暖陽高照，江水碧波蕩羊春。
親媚疏諫，一家暗弱漸無言。
建黨九五年，人民富貴一朝稱。
聖泮初遊，百尺竿頭永進步。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
落花花落地，水碧碧水纏。
楹聯溢彩，文化增輝，景氣升騰第一村。
悟淨悟空不悟能，此生怎過。
大鍾揚善，音傳淨土滿祥和。
問君胡不歸？赤縣竟無幹淨土。
藝海魂銷，德才勵世人。
下世日謀身，唯盼豐年歌樂壤。
勝友如雲，野人君子分先後。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
失意莫得，滿川飛絮皆青鳥。
妙舞翩躚，風情無價。
霜飛萬裏，寂寂秋聲月難眠。
風聲嘹耳，四時愁緒付黃粱。
百世靈壇，道法長恆。
意氣風發，花前又見尋夢客。
仙館落成，黃氏功名垂萬代。
苦作園丁，業績昭彰，紅燭精神垂萬古。
星分翼軫，筵前才子題高閣。
清廉昭玉，始贏玉石作心碑。
志固金甌，心翔玉宇，精勤成偉業，傾情赤子譜春秋。
百族興業，七縣同描發展圖。
荷花出水，無枝不鮮。
鐵龍招手，金城雪域起宏圖。
天井釀春光，日月添香生大雅。
環佩輕搖，多少英雄腰競折。
美食烹美餚，美味可口。
小停抗戰，衆志成城，勇驅日寇起狂飆。
金猴送壽桃，萬家添福。
天災揚正氣，一念牽情，大愛當欽國事興。
病榻恩來，嘆息膏盲難再起。
同德同心，妙手繡江山。
爲看牡丹忙，聞道洛陽花正好。
晴晴雨雨，年年暮暮朝朝。
妥處投訴舉報，受理結果反饋全。
風驅殘霧，月滿西樓照無眠。
覽勝觀光，四季遊人登此閣。
入水擒龍，無謀只會被龍傷。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
未信絮無果，於動心時，拼卻平生求任性。
文化傳承，同沐中華道統。
莫道春深，且看枝頭花怒放。
青春顏色豔，滿懷盡是朝霞。
圍魏救趙，成敗於外。
石器啓文明，風雨綿延，而今厚韻開新貌。
月幽影淡，簫聲渡水來。
岸邊盼岸，盼楫盼風。
擲頭濺血，剖膽輸肝，浩浩珠河多烈士。
笑問山峯，足下焉能高過我。
滿園施雨露，再培梁棟起龍巖。
蜿蜒公路，盤旋而上似銀蛇。
柳邑元宵月，月照柳溪添柳色。
銅雀邀儒士，捧三臺詩卷，樽前論千古英雄。
執法有丹心可鑑，滌塵懸鏡，但求大宋宇寰清。
筆臨寶硯，龍潭柳水畫常新。
負陰抱陽，體地法天。
看看全球科幻片，卻感真實。
與鳥共歌，與花共舞，到處城鄉賽畫圖。
如此精神，滿載車犁知奮步。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
小康鋪錦繡，新春接福馬躬行。
柔能馴衆，剛能鋤強，梓桑間痛失賢者。
橋梁飛架，邁過鯨波奔小康。
半世糊塗，只明大事三樁。
田畯相過，劇談稼穡。
何言紙薄？總感情深，特從百業見乾坤。
改革求真，步穩心齊山脈綠。
幾鋤落照，鶴友蒞柴門。
常若音容在，一天雨雪凋椿樹。
神仙立功德三千，曠代勳華重耆老。
泰岱通靈，一靈慧悟山川海。
東風快意，慢扶楊柳腰。
收獲夢想，喜上眉梢。
上下千年，博古通今。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
心是大，心非大，心無大小名爲大。
十四州長劍霜寒，吳越雄風曾鎮海。
七彩斑斕，眼裏柔情盡綻開。
宗風傳寶島，兩岸泰巖一脈香。
因了貼身，成爲食客。
東山再起，深謀遠略浪淘沙。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
繁星作伴，守孝三年志有恆。
鳳祥千仞，以戢其儀。
萬鋒筆健，聯臺宿將舞龍文。
求生在我，萬衆齊心嶽可移。
民呈願景，工程圓夢想，築就千秋生態園。
惕軍心時刻，常備勁師。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
減負親民，千古皇糧成歷史。
胸襟似海，我輩齊開闖浪船。
難能淡定，日子常爲潦草人。
土地真根本，開發有序業千秋。
育四有新人，興邦報國，不負春秋五十年。
詩書灑露，催開福地芳花。
舜地鋪春，又是一年盛景。
院內花枝迷麗日，含羞緬顏。
