閒談歲月，坎坷經歷著詩篇。
笑看人間，色色形形出百態。
三春春意美，樂瞻孫子獨塗鴉。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
獄房也是樓房，盡監天下棄廉官。
小平開大路，舊貌變新顏。
運開盛世，人和大政，萬千重氣象怡心。
細雨澆開幸福花，總有千言。
恩敷海邑，黎民厚意奉成神。
御筆易頭籌，論才何遜文丞相。
擔義九州，奔馳雙百路，激揚國粹美無涯。
精靈歸鬥極，無人不哭許文休。
夾袋貯名，呂蒙正用才稱職。
牛郎有幸，織女無邪，抱犢結良緣，天上人間同咫尺。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
紫蓋成仙，紅閨得婿。
橋間爭渡，躍過龍門趕上遊。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
蔡邕倒履，喜接佳賓。
荷鋤抱甕，禪棋客至始開樽。
半卷唐詩，助我行吟花柳下。
搓細雨，拌春風，山河競秀隨人意。
清幽峻嶺，夏沐和風期雨潤。
工棚拆去，新樓燈火送離人。
金風爽，玉露清，秋光萬裏勝春色。
風清月朗，竹影臨摹石鼓文。
名牌優質，入口叫絕。
八方來客，八面威名四海商。
啼雲留跡在，兩行楓葉長三奇。
電助城鄉，百業興隆紅勝火。
避都市所喧，享天人所樂，溫馨環境溢詩情。
弘揚正氣，提升人氣，重誠守信添生氣。
遊人登綠岸，指點鱗魚。
帝闕壯三秦，福地久安，渭水流金迎北鬥。
千古名臣，擲硯成洲廉動地。
花海人潮，越秀新春景。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
華夏文壇，聯系天涯海角。
法身常在十方，隨緣不變本來淨。
半絲半縷，常念物力維艱。
花花世界，富裕還需保體康。
知心長往，此身惟涕淚空餘。
喜鵲登枝，高歌一曲會新朋。
三柏新枝懋，滿園德化，蓊鬱家山接寶山。
九年面壁，傳冷坐禪心。
吳歌嫋嫋，越曲齊天蓋楚音。
遼西金土地，展現雪原魅力。
通幽曲徑，有客沉吟。
紅船序曲，錘鐮星火奠國基。
敵兵百萬，全能二炮防。
揉意入香，伊人在側。
主動請纓，爭先下水，何懼江中多險惡。
字裏行間，心獲真知常覺少。
四海頌芳辰，九十三年春正好。
渴欲求賢，不惜黃金收馬骨。
靈羊載譽歸，蹄痕萬裏宏圖美。
三百裏關山，噩耗憶詩讖，思君不見遺憾終。
四十載忝列東牀，思母恩深，徒慚半子難報德。
似水流年，莫問消磨情幾許。
春回大宇，此溯禪源。
詩卷唱隨四十年，福慧雙修，生世碧霞偏小謫。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
春暖花開，龍方騰起蛇來舞。
插秧野老，細分春雨綠成行。
丹陽長存孝，感天動地百世情。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
傲骨崢嶸，不食美援面粉。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
史跡遺珠，大雅博收，拂去塵埃知古趣。
抗棱四裔，此才方識九州難。
漢水歡歌，村村通大道。
嫣雨飛一樹，陳江藥蛋冰茶。
洞泉金染碧雲寺，寺雲碧染金泉洞。
冰火島孤，恨我如何讓別離。
飯可香乎？放清風明月，夢中猶嚼菜根甜。
英才亥歲，志展宏圖。
飛鴻短笛，柳絮長亭，海角天涯笛韻親。
醉臥甕旁，放達情懷畢吏部。
國興旺、家興旺，國家興旺。
看今朝抱憾歸來，臨風哭母母不知。
衆志成城，豐功偉業耀乾坤。
燻風拂萬戶，小院抱春倚日升。
春風拂島，搏動廉心。
育人資政，鑑前車足啓後昆。
魯迅湖澄，錢塘江闊，忍從歇浦奠英魂。
古韻迎春，雅客飛觴紅袖苑。
人非草木，感染春秋。
流水爲刀，篆刻三峽千古印。
泛舟溪上，丹巖碧水似漓江。
赫聲濯靈，龍山並峙。
看幢幢高樓，是誰新舍。
施仁向善，千秋亞聖續儒風。
春來圓夢，橄欖銜枝兩岸通。
南明河畔，學海尋源搖櫓去。
建業襟懷，精雕細琢皆工巧。
風情燦勝地，五通橋上錦披春。
盛世逢盛會，計劃單列，爭當陝西排頭兵。
百花爭豔，風景無限好。
通人無方，不爲玉不爲石。
