兩行韻味，更將兩句賦終身。
開來繼往，農林興旺富長春。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
那壁望時，雲影萬重奔眼底。
覽萬象以興觀，自是文章千古事。
鏡中朱顏改，世事總無常。
水秀山青，柳綠花紅，小縣城三年巨變。
雅詩合律律合詩，律詩共賞。
世事艱難，風雲兒女謀興國。
玩家襄利市，趣通三九等行情。
餐秀而來，如太祖當年，做仁者並非酒客。
延孝義千年，龍族精神光禹甸。
情誼人爲，聚散還得平淡心。
青年得志，劈地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
展風雲卷，駿業敢爲天下先。
塔如炬燃，霞蔚雲蒸。
承傳德孝，嘔心瀝血繡鹽湖。
滄桑變易，鄉關無恙鶴歸來。
時逢盛世，三羊開泰。
島呈七彩，萬種風情千種景。
天天敲韻，聯壇喜唱和諧曲。
鶯歌美，燕唱驕，百族心聲一統春。
玉龍涉水，要把春駝何處去。
唐風宋雨，花開絢爛漫飄香。
南通州，北通州，南北通州通南北。
一天夜月，秋露橫生草木凋。
鼓宮宮動，鼓角角動。
津門儒士，抖開聯幟入詩情。
閒吟生野趣，盡洗塵煙在自然。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
三旬奔富路，金牛留大印，雄風踩出小康春。
民生爲本，和諧至上，神州無處不春風。
手帕無人拾，童心何在。
三聯成絕唱，玉質生香，入眼忽如春色來。
難消舊夢，長憐世外水雲心。
腦裏常思，思念裏巷思。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
好人似歌，歌唱社會和諧。
千百萬人雀躍，千歌百曲萬家樂。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
國寶探親，五湖兒女呈佳意。
地依龍脈，千載周風發利市。
雖不溫良，有毒未必心中狠。
君何遽去乎？可嘆斯人，一縷芳魂歸碧落。
啓期三樂，全在達生言。
花明柳暗，四時風景眼中開。
星辰環北鬥，迎來盛世千秋。
魚肥秧壯，南國春濃。
連蜷一本，劉安入柑可留人。
梅開雅致，冷香隨墨駐。
恩賜榮封，桓圭入覲。
與民謀福，百折不撓，千杆翠竹見精神。
冷冷清清，扶欄索句因貪月。
平地百花豔，廿年勁旅競聯域。
牢記安全，心有螺栓須擰緊。
灘灣騰鹿馬，馬叫鹿鳴潮汕興。
亞洲興玉帛，喜千帆共濟，廿載交流契友榮。
濺齒沾脣留美味，楊妃若啖，未必癡情盼荔枝。
眼中無夜，拂曉街頭兩頰紅。
駿馬回眸，神州巨變。
浦江振一脈儒風，掬月吟泉，結社曾邀高客聚。
水遠山重，十八相送，梁兄不解芳心動。
遷安有幸，分得軒轅一脈香。
日出東方，千年古國開新宇。
祭祖遇知音，流水高山琴再奏。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
金龍飛舞，嶄新天地展英姿。
朝夕與共，挑來汾水煎茶。
花含香韻，葉含翠意，花葉相扶一世情。
驅除邪惡，叱吒風雲，三湘英烈數蔡氏。
僧者衲衣，長路向前佛是心。
尺足秤夠，莫賺違法錢。
何人開勝境？遺此流水懸崖。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
騁馳綠野，腳下春風難駕馭。
塔聳柳垂，湖邊列畫屏，船戀詩情親綠水。
朗日和風，斯世鹹喻。
燕趙旗兵，好人感地，大會堂中蕩譽聲。
龍泉漱玉，霞棲谷飲吞天月。
紅掌先生輕採萍，萍香日曛。
六十載休戚相關，如弟如兄如手足。
淯水濡毫，繪描幸福南陽畫。
北向祝吾君，列仗太平幡秀宇。
天井紅茶，華夏溢香。
天氣預報，多雲轉情披彩虹。
波光萬裏，徵塵卷盡，仍千年鶴影雲山。
清風溢袖，興邦治國弘大德。
搴芳侑酒，主人多壽。
甘露新園，萬叢暗香薰衣袖。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
明清民居，名揚環宇。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
燕趙回春，萬衆編織瑰麗夢。
植蓮心上，常教荷風清肺腑。
聯苑功存，蒙城春雨祭忠魂。
是非若揭，由來青史鑑孤衷。
壺裏煮春秋，平生濃淡點滴嘗。
鍾聲達玉蟾，醒夢梳妝，興至嫦娥欣起舞。
花容醉客，情意詩間照。
飛雪迎春，一樹銀披玉掛。
