素面無妝，即使風光難惹蝶。
五區並舉，更上層樓爭第一。
燕嶺領松風，千峯虯樹攀崖秀。
邦頒玉律，和諧社會唱新聲。
曾經熱血滿腔，膽豪不懼將軍令。
豈無種秫田？不了曲櫱事。
跨越爭先，闊步向前，時代精神催我躍。
文化名城雅韻縈，精彩至極。
種糧免稅，十億農民爭說好。
八閩歷滄桑，幾代淳風榮教澤。
峽流水去，猿聲蕩一程。
雅謔古賢傳，仙客重來桃欲笑。
洗耳恭聽，成才桃李竟芬芳。
佳節難逢，一體同歡，萬衆豪情壯樂章。
三分雅韻，清風浪漫柳風婷。
琴奏正聲，樂尊王者。
富路康莊，萬裏笙歌迎奧運。
行孝不難，微信少玩陪父母。
更生高踔，蘭臺雅純。
和諧生活，人人舒暢迎新春。
壯懷鵬志，情天比翼任高飛。
墨舞氣油，夢吟松嫩，肝膽一腔繼鐵人。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
高雅樂園，書畫琴棋揚正氣。
報應不疏，生靈有則，行藏日照下，殺人者天必誅之。
尋覓方知，輝煌旭日從何出。
鮮花萬朵，萬事玉成。
靈猴接福，富貴富強愛隨行。
爽氣挹天平，國計民生如此象。
龍鄉百姓，克難攻堅繪藍圖。
老江山朝對，大開圖畫。
頭頂國徽，公平在抱，鐵腕撥開萬裏雲。
重彩繪新春，國運昌隆。
十載苦經營，未負丹心，終見聯壇添秀色。
名譽九州，燃情駿業領新潮。
只爲尋芳，鳳姐雀屏君。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
雲猶漫漫，自然塞上離情。
酒美茶香錫富，古邑迎來錦繡春。
柳垂千縷，青峯環苑紅山綠。
山若羣犁，雲斷蒼穹耕作壟。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
絢如動畫，風光映媚共心儀。
有詔欲趨朝，絲竹東山，猶以蒼生存遠志。
清廉治政，江山喜沐春暉。
庶尹趨朝，玉筍班中鳴鸞佩。
人間有仙境，全憑雙手創來。
共享共識，共創多贏。
金龍辭玉兔，翠凝嵩嶽，歲迎佳節萬家紅。
謀求大業，懷安躍錦程。
氣淑年和，羣生鹹遂。
救人脫險，奔足吶聲，千步慌張千步愛。
矗立岡巒，起伏蹲踞如猛虎。
日照檐頭冰，掉三根、吊三根。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
越茶聊解渴，壺外妙香逸盛情。
背水立奇功，看斧鉞刀戈，猶射冷光聽將令。
瀛海無涯勤是岸，通今博古，成才全在少年時。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
左瞰青疇，右扶蒼石。
疏星催漏鬥橫斜，雞鳴曉夢。
和諧築夢，文明追夢，興邦戰鼓勢頭雄。
紋枰論道，方寸盤中戰火紛。
蓮託瓊樓，花是主人雲是客。
月亮月月亮，月頭月尾月沒亮。
愛可燃冰，恨可摧城，愛恨交加顛世界。
碧水揚波，桂憩綠野萬朵香。
秋以爲期，欲寫相思寄與。
明鏡在堂，仁風在野。
依法治國，從嚴治黨，創優環境求發展。
穿山長洞，驚魂屈指問天下。
五羊啓泰，千家納盛運。
仙巖開八景，菩提樹下見如來。
綠柳素手捧淨瓶，萬水千山度生來。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
始創輝煌，上古三千字。
不輕末學，不輕毀犯。
博觀德潤，生意恆昌。
八方朋友，煮字烹文頌政協。
石磨器，土冶陶，萬古豐碑輝日月。
晚霞蜂銀效果好，得益百年新哈藥。
歲來歲往，日月空全宇共歲。
春風識大雅，子敬尚留十三行。
半窗好月，最愜詩懷。
廉明清正，驚心歲月墓猶新。
紫氣成袍，清江作帶，高山穩坐觀三界。
領異標新，馬踏柳風追遠夢。
沒齒無言，蟲雕奏技。
水裏救人，飢寒與共結知音。
真情百度，千回此網喜連心。
發奮圖強，後進追先進，書山問鼎豈無君。
鑄千秋青史，浩氣長存。
做拓荒牛，好趁春光犁熱土。
日月清明，事善能才俊孝達。
瀑映華天，水晶簾動一江月。
天生淡雅，修竹常憑露洗心。
百年留女誡，梅花挺節傍孤山。
泰嶽助高情，豪氣幹雲，舉樽還酹運河月。
竹下流弦，應和幾聲鳥語。
難忘歲月，尤其難忘青春。
書山練筆筆生花，花存百代。
