一生雅趣，雪月風花筆底情。
輕顰淺笑，半面嬌羞話酒旗。
谷雨黃梅地，鳳至四美二全。
玉兔捷足，展望幸福迅速來。
煦日融融，久戀花間春意好。
華夏正騰龍，龍城彩絢恢宏卷。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
一巡留一勝，古城塘於是揚名。
威震中原，三羊開泰置人居。
清泉不涸，四季長教蓮綻開。
親民仁賜愛，遍頌廉官抵腐風。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
統領一城雅韻，殫思極慮爲光大。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
寫得意文章，墨取涪江，一支樓作詩仙筆。
莫問天涯，茶香猶有故人來。
古邑流香，新城煥彩，絢麗楹花香五嶺。
洞內行舟，夢會仙人，曲徑通幽觀勝景。
邦國盡仰，大星諸葛亮寰間。
昏色塗夜幕，曉輝伴朝陽。
四百載魂牽夢繞，宗返真名。
遠離邪教，養性修身，換取和諧一片天。
家居溢彩，皆因產品創新。
老病無言，百感都隨江水去。
林下僧閒，山中觀燕舞。
企盼陽光，愛似天空放彩。
千重花影，勝入旃檀林。
星火井岡，槍棓如林移日月。
長期抗敵，應將信念堅持。
書山探寶，萬仞高峯只等閒。
春贈一枝，消息梅花引。
文公受虜，有意祈福始晉魂。
湖濱似畫，樓影宏開百裏春。
時雨理弦，歡彈世上和諧曲。
格物致知，解人道皆爲天道。
平地起新城，勁曲譜金歌，大美家園春永駐。
作歌先太乙，吉日良辰。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
古域春光，六旬偉業逾千載。
永叔文伯，後生之師。
陽光風雨，久經陶冶可成才。
楚山雲取路，定騎黃鶴到金天。
春風一路，花香鳥語。
福造八方，澍雨春風傾土地。
痛失夫君，盡責盡心育幼子。
培賢啓智，百業千行馳駿才。
芳堤十裏新晴，畫橋淺映橫塘路。
明明十劑，須知人事安和。
錦心繡手，織成花世界。
鯤鯨半露，海中島嶼。
酒池肉林，妖豔宴遊歌舞樂。
舉成功美酒，暢想中國。
項專稱霸，霸專稱項，王者千百年，英雄蓋世數一人。
門通四海，風行一會譽千秋。
嫁得潘家郎，有田有米有水。
無悔一生，厚德載物。
明珠出鄂東，光耀百年，幾代英賢添異彩。
民聲入耳，懲貪反腐播清風。
萬裏神州新變化，嶄新歲月，各業贏來萬裏新。
高臥風月，旁若無人。
不甘淪落，心念紅雲半染塵。
古樹發新葩，讓武術技雄世界。
凌雲直上，難忘燈火月光寒。
歌今章是典，禮讓和諧該我先。
福爲千家計，更憑黨性約三章。
何得意？何失意？意外意中有意思。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
華夏改革，清香溢遠。
雨落珠飛，百川入海水波洶。
春研雨墨，新燕長吟細柳詩。
家聲有跡，仰止沐遺風。
釣盡斜陽，誰把流年閒度。
落墨綴文，蕩襟言志，朗朗北域有逸才。
繪遠景，興大業，中華邁向新世紀。
七秩閱兵，亮劍揚威攝鬼魂。
香蠟錢紙，隨緣供佛。
清風堪盈袖，聊同竹節通心志。
南風一曲懷堯舜，當年大愛留遺愛。
責有其長，四職護持追善美。
以信入流，以勤渡海。
三塔凌空，抱月橫雲，舍利光輝添美色。
圓中國夢，描發展圖，立足三年三大變。
羲和紀日，常儀襲月。
擅文擅教，畢世嘔心報聖明。
桃園幾句答客詩，四座皆驚。
喜花鄉煙雨傾城，好嫁接嶺南紅豆。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
春江花月夜，正是一年好光景。
一夕東風，稚柳蘇晴，被鶯聲喚來香陌。
神殿莊嚴，道修福地顯天師。
水繞秀閣，白蘋紅蓼紀劬勞。
玉兔行蹤，勢起龔州春信早。
讀書便佳，開卷有益。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
搞活氣氛，且容我唱雙簧戲。
設藏疏流，仰一代臣子，四海典模推謝傅。
先生何許人？奸黨對頭。
魂驚惡夢，尊崇科學樹新風。
