弘松柏精神，喜把風情融入書。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
喜盈盈，樂鬧鬧，福皆滿囤地球村。
守我祖根，振我家風圓我夢。
安全似枕，巷道鋪成軌兩條。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
迎春當要樂，出遊莫怨月薪低。
解脫萬緣，筇杖撥雲收海鏡。
蝶影幾雙，釀得滿園婉約。
班馬追驛馬，又聞岐路自沾巾。
素月分輝，亦清亦遠。
海空科技，躍全球榜。
秉承古訓，倡揚師德，三十春教澤弘敷。
稅豐催發展，國家發展庶民殷。
月影弄春潮，品牌入戶壯石門。
擂戰鼓高奏凱歌，創大業破浪乘風。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
漫卷詩書，笛聲何處能邀月。
悄臨水府，後舉首望天梯。
丹蜂朝陽，紅梅映雪千山秀。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
湄潭煮雪，一壺明月鑑冰心。
海外學業遄，返祖國掃除倭寇。
春歸何處？飛入尋常百姓家。
凱韻鏗鏘，三瀑和鳴奏新曲。
勤勞作緯，智慧爲經，織一城錦繡，盛世廬州起壯圖。
少昊後裔，勾芒始祖。
地震遞能，地道良民成難民。
丹心隨一世，精忠不變，毅筆剛言呈品行。
紫燕歸梁，羞說江南好。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
鐮斧引航，四中接力，復興路上展雄風。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
夜深人靜，織女偷翻電腦書。
春風拂大地，千花競豔。
曉畫柳眉，掩映鏡人兩枝花。
閒話有齋，雜記聊尋因果事。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
沐月浴風，青山綠水最宜人。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
空姐走光，是否有機可乘。
政惠民心穩，民樂小康。
天有遺情，常送月波明俎豆。
霞蔚雲蒸，情鍾學氣。
熱情作譜，和諧社會燕歡歌。
塅衝坳寨相依，三村合並呈新景。
題詩盛世，心攜瀏水共奔騰。
鶯歌翠色，堤前楊柳韻依依。
帷幄運籌，溫酒橫琴邀落雪。
井岡火種，丹心赤膽鑄紅旗。
共同澆灌，花開總有月圓時。
鼎新革故，重振九州風。
繁星陳列，打漁青衫返到遲。
春雨添香，平湖照鑑，西子新裝是夢鄉。
清荷有意巧張羅，春意綿綿。
穢污觸目時，多是六根不淨。
反腐倡廉，嚴懲婁阿鼠。
蘇公到此一勾留，洗硯池邊，陡教風花文氣重。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
巨輪馳盛世，鵬程萬裏，中部迎來大振興。
德爲至寶，一生用不盡。
和風潑彩，繪就周邊香馨。
看劍引杯，爲此春酒。
禪風浩蕩，攜寶殿梵音，清籟時穿蒙垢耳。
留存蠟炬心，焚骨燃脂，升騰絕域文明火。
魏邑昭賢，梨鄉煥彩，宏闊風情爭入抱。
金雞唱曉，丹鳳朝陽，一雙文筆倚天立。
網無疆界，上網盡知天下事。
富強圓夢，改革興邦，書人間正氣，九州風雨共兼程。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
從歷史走來，縈徽州舊夢，歙磚歙瓦千秋韻。
雕樓拔地，古郡繁榮吉運長。
史詠羅州，丕顯事功，自古橘紅標聖藥。
己立立人，是名上壽。
胸懷千裏志，幾番磨煉方成器。
一溝韻湧，春秋不墨總傳詩。
西遞興村強國，志氣如虹展畫圖。
秋月照山城，仰觀廣廈高千棟。
麗日寧中天，放開千卷目。
忘卻黑黃，輕形重質抓根本。
書蹤觀學識，有性格精神。
陋室著華章，歷夏過冬讀春秋。
東園故址，煙雨宜人。
十科取士，進涑水政治家。
河岸蔭涼，牛臥反芻稠樹下。
大澤雲來，帶楚襟吳看鶴飛。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
渾金璞玉，氣自光華。
惠披閩海，裕民濟世播清名。
只談農圃，月下欣聞打稻聲。
有人能中，中大中小皆喜憂。
懷橘歸遺，奇童知孝。
東文遊北岱，輕描歲月千秋事。
才德修雙，以生爲本，百載育人興學風。
七仙女上天，永無寧日。
雲雨同鄉，大小能知。
日看增祥，夜觀無忌。
洪洞傳宗，先祖園田成樂土。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
