辛亥百年臨，常思遺囑雙排句。
宇闊無極，雲團越海雨含情。
昂玉角，駕卿雲，萬裏海疆六合風。
越王城外，漢唐煙雨到心頭。
後識非愚，勤飛笨鳥可超前。
民不容貪，莫效官倉鼠。
衆生脫苦運，皆緣慧海渡慈航。
持名功夫，貴在念念無間斷。
大海藏龍，一代天驕繼起。
詩篇遺妙手，豪情富水雅吟多。
杳杳奇蹤，人間仙境。
案積芸香，雖一面微緣，長懷雅聚多聆教。
治境保民，善待流人，明月清風安苦塞。
國史耀千秋，釋怨修和歸寶島。
畲女亮金嗓，誰依傑閣聽山歌。
廈門東海作棋盤，潛移默化贏天地。
聯誼持箱，太史拆函，抖出華夏振興言。
甜夢千秋，繼往開來鋪麗景。
衆志成城，抗戰精神鼓舞。
登山四眺，峻閣流光連熱土。
隨道人口吐蓮花，半文無舍。
晚風時尚，常牽柳袂舞新潮。
這般胡施政，舍實求虛大衆憂。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
綠綺傳情，欲引神凰雙比翼。
篆取吳齊，詩從李杜，才情臻化境，融通今古自千秋。
龍遊大海，虎嘯深山。
拭碑七秩，中華崛起四方歌。
掬漳水雙流，雲蒸霞蔚，勝境龍飛施法雨。
漠漠銀灘，白鷺岸邊飛。
斷機人遠去，北堂萱草五更霜。
日腳熔金，月色流銀，日月潭邊歌日月。
古邑飛花，鵬程策馬，看我勇爲天下先。
張若虛無望大千，空空四大。
春染南都，地綠天藍花拜月。
是虎城夫人，應習戰馬。
策馬揚鞭，萬壑松風驅日月。
明鏡青天，懲貪反腐小康近。
憑翼凌空，無限風光生玉宇。
神恩廣被，俎豆千秋因教稼。
舉目看天，天高雲淡鳥飛翔。
淺水斑魚，他日焉能變化。
梅花四五點，天下逢春。
一世人生，眨眼揚眉容易過。
知命何憂？樂山樂水。
春風佛地，千秋偉業展宏圖。
碧雲出自崇寧，宏開法眼佑千家。
芬芳四座，賒牡丹一段天香。
德盛吳門，精雕愛字如來笑。
精工細料，調來百味人人贊。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
雪冷霜寒，青竹紅梅同傲歲。
慕先生對，如赤壁泛舟。
喜上長城，吐氣揚眉真好漢。
華夏忠烈，金戈鐵馬，救民甘灑三江血。
誰將十八大春潮，釀成美酒。
細柳垂長線，釣金魚出水。
雁門家聲，愛民號魁首。
算舉世無多知己，死應未瞑，克期一晤我來遲。
對鏡梳妝，驚覺銀霜偷染鬢。
器重人文，錦繡廳堂明月蒞。
笠屐此重來，風月依然，漁娃學打花邊槳。
女卑爲婢，女又可稱奴。
同心同德，挺共和國脊梁。
治學聯壇，文章不朽。
盛會召開，謀未來畫卷，特色欣鋪強國路。
振九域嘉聲，祝福北京，萬聯彩結國門喜。
大筆揮毫，大地飛歌，大道奔騰千裏馬。
高風著世，豐功著史，開國元勳百族魂。
熱熱鬧鬧，熱心腸熱暖城鄉。
驅韃虜，救民生，順應潮流燃烈火。
齊心協力，永留一礦駐春圖。
禪宗興武術，播威名萬裏，百邦珠履盡傾心。
迎春使者，芳容雅韻顯精神。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
民富國強，福如東海。
雞聲催馬躍，快馬加鞭赴錦程。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
十餘年融合，一味芬芳金駿眉。
瀧水繞空門，羅定衆生原有渡。
方過小龍年，又催千裏馬。
嘉賓且住，近看湖水遠看山。
詩酒自名家，更勳業爛然，長增畫苑梅花價。
讀書真種子，萬古心胸付酒樽。
顥氣貫頤，定性識仁。
彼都人士，共登岸乎西方。
一唱一和，愛隨久日意逐濃。
機遇猶來，夢想助飛鵬翼高。
神州圓夢，萬衆齊描大地春。
書畫奇絕，六分有半。
說法禪林，醒世妙音傳廣宇。
炎帝發祥，陶鑄人文千古韻。
綠山不老，任戶前卉落卉開。
天開長樂，維勤與儉。
遇事莫領先，做戲何如看戲。
栽培桃李，振興華夏，萬丈豪情我湧來。
一行德佔首，扶危救難。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
一諾千金，始自信誠。
望文生義，仍是當年井底蛙。
天井山紅，且靠名優立世間。
