福滿人間，九州福地求共興。
晚風庭院，般般氣象月經營。
北倚秦淮水，窗明幾淨客如雲。
一塵不染，琴聲長繞七檐中。
井岡山大別山，登山攬勝笑顏開。
死生非小節，何必自擔憂。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
蕩漾香湯和氣陽，洗心滌慮。
誠興賒店，老酒香傳百萬家。
賢者不久生，天意蒼茫知世變。
走馬觀花，想走桃花運。
五嶺聳湖湘，歷代人文浮畫卷。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
矚遠瞻高，復興古港，弘揚兩制促三通。
昨夜大寒，夜降茅屋如小雪。
玉兔金烏，永恆不變。
蜀相出師，贏輸成敗可推算。
人逢盛世，墾荒有幸樂耕田。
三教九流，同歸大道。
凱歌一路，茶娘搖扇舞新風。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
周覽幽霞，放情寥廓，福地連綿開靈境。
和諧興旺，生活美好酒飄香。
古事今事，要明今事通古事。
冀北魁星，徵南名將，萬裏定夷方，拓土開疆真霸主。
天外春回，處處河山添異彩。
歲改星移，春暖萬物。
春溫草木，怡人景悅老中青。
坤眼察真知，少小能觀雲裏月。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
蓮韻貫三江，韻留萬年。
今察碩鼠，明察污吏，審審察察黎庶情。
嫦娥舒廣袖，楚楚動人。
千秋思過往，縈懷憂樂，橋頭基石永如新。
人在他鄉，難嘗點點思鄉淚。
商行貸款，幾多日商行。
亮開金嗓子，常將妙句頌元春。
福禽送訊，福澤廣衆千家。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
倩影迷人，鶴翼凌空迎紫氣。
喜觀天象，風雲日月盡舒情。
吳頭楚尾，西月稍稍爬上來。
綠城圓好夢，農興漁旺，鄉鎮臻強盛譽傳。
誠信友善，共創和諧社會。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
心釋般若經，三藏蓮臺貝葉。
齊魯詩聯，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
靜坐一杯茶，聞得天香，便是與衆生說法。
香樟園裏，觀清風大道。
宗風千載，一一如舊。
多嬌莊浪，多情石窟，古城暖暖故人情。
耕田澆水，只羨鴛鴦不羨仙。
華光照南嶽，金鍾玉塔禮如來。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
慈愛在人間，屹鳥閔花常被澤。
情種古今稀，領湖山春色，一生肝膽許梅花。
問此官何事最忙？冠蓋遙臨，酒醴笙簧皆要政。
梁上蜘蛛，工作全憑關系網。
民欣四化，百族同心。
願睢陽萬畝膏田，不生稗草。
德刑並重，建學屯兵，詆毀褒揚說方耀。
更殘酒盡，夢回故裏月明中。
碧江春曉，羊毫潑彩誦唐詩。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
德布萬方，情系萬方，威海灣中揚氣魄。
東來紫氣，遺跡而今改舊顏。
萬衆一心，實現經濟騰飛。
博通上谷，雅集羣賢。
雅燕飛觴，對月臨風，還似舊時遊上苑。
風雨同舟，載入歷史譜華章。
流連月下，等來中意人。
赤兔踏雲電，供奉鋼龍行大運。
關心羣衆下真功，振興華夏勁頭高。
荷香魚樂，詩思欲斷且臨池。
春蘭秋菊，儼然兒女心。
宋無秦檜，誰下金牌。
成仁成義，於世成師。
返璞歸真，有滋有味原生態。
望天空，空望天，天天有空望天空。
長江後浪推前浪，前浪回頭浪打浪。
龍歲開懷，喜張萬裏騰龍翼。
茶名天井紅，一杯託起韶關日。
山外看山，看雲看霧。
如玉懿行，橫山星火憑君旺。
長鹿春回，春蕩水鄉，魚美鵝肥泛碧水。
崢嶸歲月，鋼筋鐵骨鑄軍魄。
百業昌隆，魚翔大海。
去時稍待，情無厚薄秤中稱。
好好學習，遨遊書海千帆勁。
煙水蒼茫，聽幾曲漁歌，景與江南差近爾。
昌星臨吉地，厚德立業。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
膽肝相照，戮力齊心謀發展。
長壽長庚，九秩遐齡長歲月。
酌水自能清，楠溪冷暖公先覺。
魂傷古渡別，手繞羅巾，此一時便是終生。
山高水遠，樵漁恣意起居。
暗地買官，豈不靠錢鋪路。
人事局偷梁換柱，白露醜聞。
