今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
心想即成，創業順利步步高。
清平樂，定西番，忘卻昭君怨恨長。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
冷月寒風，誰盜三分春色去。
時雨潤心，山河添笑顏。
崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
同頌中樞，懲蠹遴賢舉國興。
紫域茶中，品讀別樣人生。
淮水湧春潮，湖濱崛起新高地。
馬步生風，風生正氣。
擂三通鼓，替天地催春，黨賈民居生異彩。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
神龍舉對旗，立足苗裔揚國粹。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
四百年古閣重光，撫邑安民興一市。
中華後代，求師求學，克勤克儉最光榮。
大愛有容，孝道千秋東海水。
勞動光榮，締造中華福祉。
爵與天齊，從古遊魂歸岱嶽。
峨眉雪映巫山雲，雲開雪霽。
落葉跟前，情懷依舊春風裏。
家和萬事興，觀點不和不要緊。
蜃樓海市，矗廈萬間綠浪浮。
九嶷山上，帝子乘風下翠微。
繁星播種，彎月揮鐮，豐收致富家家樂。
拉拉扯扯，立當止手。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
油鹽醬醋茶，情牽萬家。
鐵舟破浪，問蜀道何難。
但知所以名，英雄戰績歸神話。
輝今耀古，服務人民，科學致富大篇章。
芳名來貴，獨興寺院，德澤長垂樂故鄉。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
鏡海歸宗，氣壯山河九萬裏。
路從腳下新，步時尚文章，一掬田心諧盛世。
靖國不安，神社居然藏惡鬼。
改革潮頭，古鎮宏開錦繡程。
紅輪直上，九天霞靄盡朝宗。
血色黎平，先烈鋪紅追夢路。
凋零花落，天招雅客泣秋風。
心系蒼生，持善念佑人間。
小龍接大龍，龍延一脈。
降損降污，留給春天千樹綠。
洞天福地，紫韻沁心。
溪聲山色，遠從賢首證圓通。
司空圖三宜休，兩字功名非着意。
遊樂騁懷，觀魚觀畫皆隨意。
愜意遊村落，休閒舟楫，神會一天倜儻雲。
夜郎攬勝，千秋氣韻沁心香。
霞舉星馳，人文燕趙多名士。
心系三農，解困分憂開富路。
笛翻新韻，歌飛燕子堂。
古府宏開，盛世名城升曙色。
獨標特色，生生不息，城鄉繁衍億斯年。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
有月郎登臺，無論春秋冬夏。
小康鋪路，寶馬駛山村。
門映鶯花十萬枝，怡情悅性，夢筆新如畫筆描。
並非迷信，醇酒一杯澆後土。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
將千秋道義，扛在肩頭，真情好似三春暖。
機關和睦，蛇遊福氣春。
富強去路，正沿社稷千秋。
若昏迷者，難得醒來。
東風助力，促空港騰飛，幸福指數隨心起。
依山起樓閣，登臨下望，蜿蜒千丈氣如龍。
駿馬奮蹄，新圓國夢。
燕趙情懷，山水千重，堯天唱響和諧曲。
皓月懸江，展翅鯤鵬英雄色。
求真崇德，和諧卓越，精神臻境界，龍年喜氣滿天津。
衙門八字，有理無錢莫進來。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
寺號羅睺，因有佛子行跡處。
世上鵲橋，海上棧橋，玫瑰有約相城會。
八秩康強，春秋永在。
上下五千年，罕見飛車如閃電。
百年奮鬥，月異日新業復興。
署臨伊水屯門，汪洋一片換新天。
攜杏雨一簾，朵朵祥雲飄異彩。
綠水本無憂，因風起皺面。
朱批諭旨，讓子民高照吉星。
爲瀏邑種春，灌文明大樹。
肖雲論易經，功圓夢想燦茶行。
金甲耀日，瑞藹諸天。
山寺重光，隱洞連珠標佛國。
天下爲公，雙瞳慧眼知優劣。
好書千卷，鬥轉星移燈不夜。
紛爭而後，視同知己作交流。
泉源不竭，奕世流芳。
歷久彌香，六堡名茶贏美譽。
愛崗勤奮，事事人人檢作風。
單親不單，教子摸索新規律。
屋檐滴水，點點不移。
三千年鄒魯，光大華夏文明。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
肩救國重任，震古爍今。
飽暖無憂，德仁莫忘。
冰壺玉尺，纖塵弗污。
逆水行舟，爭流百舸千帆進。
道源太和，河中龍馬洛中圖。
