對對總求工，自對需如互對工。
成長李桃，級升力表拳拳意。
聚名家，迎貴客，鑑辨書珍我放心。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
傾注開懷，確信愛民尤愛國。
梵經起處，象龍知進退。
玉宇接神舟，喜看人間春萬裏。
遊前逛後，舉止原無正人形。
君作傑士，恨未以革裹屍。
亞運顯國威，百年宿恥湔東海。
萬年龍鄉，雄鎮八方。
閉目三思，心中本佛性，領偈自然顯性根。
開放乃福，創新乃春，接福迎春禹甸馨。
劍氣嘯青鋒，甲胄驚寒邊塞月。
靈翼翥空茫，樓宇洞開黃鶴舞。
噴乳爲泉好洞天，淨心滌慮三摩地。
時雨潤心，春風帶路，家園映在綠陰中。
玉骨冰姿，一塘粉黛佳人夢。
清風無字，可書勤廉人生。
西江風流，運動賽出壯鄉情。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
玉蟒抬頭，春風資綠湖湘韻。
從教無私，李茂桃榮花萬樹。
水可載舟，亦可覆舟，柔剛爲一物，古有警言須謹記。
和諧社會，春意濃濃。
救災救難，世界安康福澤長。
八年血海深，激浪狂翻，舊恨新仇難訴盡。
夜夜笙歌，相思留人睡。
皓月照禪心，頂上現圓光三道。
明天明地，明水明山，明日常輝明景多。
民逢盛世，八方竭力，萬衆共描錦繡圖。
夢遊江嶺橫雲處，陪鶴閒聊。
門對終南，莫向此中尋捷徑。
生日不同年，菊花對酌。
流雲廣宇，星爲舞伴巧嵌花。
氣打哪來？大慶精神老鐵魂。
對吟沂水，一脈豪情筆墨收。
建校五年，譽冠芳華鵬翼展。
情系中華，萬千鐵漢建奇功。
笛韻和風，吹皺一泓月色。
新街接新人，濱江道喜。
傳心盤谷，黃浦江寒鬱怒潮。
天錫純嘏，俾壽而康。
水光瀲灩，柔波碧草船飄蕩。
高效更須長效，鋪開函谷萬年春。
惠政甜心，兩岸繁華千戶醉。
氣貫長虹，九洲九鼎九天月。
日日揮毫，寫不好人生二字。
春風如意，農民巧手繪畫卷。
誠信經商，物美價廉春滿店。
物阜人康，九州歌大有。
結友茅廬，明月清風雲一片。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
長江後浪推前浪，誰主沉浮。
立法合民心，用權順民意。
上下協力，建設小康村。
符陽民譜符陽曲，唱符陽歌，歡頌符陽成果輝。
八方凝聚，惠農喜雨潤中原。
雲鶴仙蹤，三相人文銘史冊。
春色來天地，激情歲月，樂從古邑證輝煌。
酒入愁腸，化作相思淚。
重溫舊夢，誰都不覺懷春。
風雨諧調，瑞呈四季。
碧玉檻邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
家國鬢雙皤，憂樂東山，誰識蒼生關謝傅。
忌才世多，愛才世少，求如曹氏轉無人。
一路風雲，騰龍起鳳，大展鴻圖躍錦程。
羣歸保處？一縷詩魂天地間。
小藍莓，大產業，已將富戶連成串。
長依碧樹，仙鶴不時引客愁。
聞起義槍聲，展暴動紅旗，革命策源留勝跡。
風物閒觀，醉臥花叢只爲梅。
瑞靄氤氳，花木扶疏，風韻奇殊城抱月。
青衣小帽，猛撞南牆。
獨謙能斂跡，暫居樹下不誇功。
時屆妙齡，終子請纓同結納。
列車飛羽箭，成渝千裏未涼茶。
旭日出東方，特色村中龍起舞。
盛會展宏圖，弘揚三代表。
隔壁聞蜂，知佢又與蝶爭風。
資源誠有限，且兒孫不盡，當留沃野抱黃河。
見杏林橘井，邊窮老少也回春。
老宅何在？容你金雞。
天下齊心，託起生存希望。
酒醉三杯，忽見窗頭花弄影。
譽聚百年，且借春江知水暖。
榮而謝祿，歸山不受晉文功。
利欲燻心，滿身銅臭。
累喝老酒，心花怒放樂登樓。
詩地耕秋，田間平仄無關我。
湖山寂寞，梅迷月色夜朦朧。
憂以終身，樂以終身。
諸行誠諫者，官於任上貶謫。
願景景新，頌歌歌雅，紀念堂前氣象殊。
憑靈羊銳氣，夢拓津門。
母愛聖地，地闊天高。
羣峯上下，佳氣紛敷。
杯貯新茶，入口尤能添戲味。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
