死灰燃藏獨，蚍蜉撼樹世堪笑。
龍舞興邦，連喜中華拓錦程。
醉松風，酌清韻，寄情山水遠塵音。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
心裏夢甜，三歲孩童會踏歌。
嫦娥奔月，圓我中華夢。
海上得招提，不與物違真道廣。
九天明月，一朝始祖漢家風。
幾人得趣？茶煙琴韻書聲。
燃情雙百年，凌雲筆蘸黃河浪。
百粵名茶，禪茶一夢。
泉城五屆，欣弦繁鼓急，鹹歌舜日入重霄。
湘水源清，衡山氣朗，歸來南雁唱青天。
好風我自乘，塵埃野馬化鯤鵬。
邀月過南浦，遊絲柳絮媚青春。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
怒氣衝天，壯志飢餐胡虜肉。
萬紫千紅，方顯花都本色。
五嶽春回，紫燕剪詩萬象新。
分甚麼爾卓我凡，劫火一來同結束。
長天振翮，至今共與仙子飛。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
野杏林中，靜聽大漠駝鈴遠。
教授紅樓，仁愛兼施品高尚。
歲值金猴，千家守夜，幸福生活快樂年。
一山好漢，名揚華夏。
欲話平生，但借詩情書感慨。
倦意上眉梢，沏茶小歇。
北極極矣，本無極而大極。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡話春深。
改革雨潤，開放花明，神州得意春風裏。
金鳳涅槃振羽時，火地火天。
情懷似僕，勤民至上古今奇。
憑周身赤膽，勵閃亮軍魂，敢以鐵肩扛大件。
魏都鳳落，鳳鳴鳳唱瑞名城。
和諧律動，怡情景裏醉春風。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
慈壽無疆，歐荻恩勤欽昔日。
綠帳深時，乳燕三聲鳴柳。
生爲萬人敵，死爲鬼雄。
井底小蛙，豈識江湖風浪闊。
繽紛五彩，名揚八方。
一步一階，七步回眸天下小。
神威踞象嶺貓峯，千載流傳，不許煙雲高尺寸。
煥彩呈祥，一亭風月古今奇。
揚中華美德，事親養志，孝經巨著啓先河。
孝行濟世，能由是路看金身。
半生聚散，鴛夢醒來月落時。
一朝升格，山呼河吼頌小康。
功參砥柱，水自地中行。
放眼河山，春風十萬八千裏。
傾情創業，建功報國，春光無限貴三生。
玉帶錦衣馳美譽，義利同來。
佳節好春景，鳥語花香奏佳調。
年輪着墨，史記幾頁兒。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
鼎新革故，九州澎湃展鴻圖。
邑有大家，咫尺戶庭慳一面。
九江興特色，爭先進位，破浪重開萬裏船。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
心公似月，爲人莫厭貧窮。
正己秉公，我浴春風。
帶些醉意，歸去憶攸州。
八旬興偉業，禪山肅穆，一瓣心香參又果。
道德講堂，警鍾縈耳。
色彩表心，韻聲寄意，詩聯大寫黨旗上。
溪河相匯，懷澤畔以慕靈均。
一年前賀，一年後挽，嘆造化弄人，天妒英才無限恨。
滿目青山，地綠天藍盈瑞氣。
易象演文明，系精神所在，九曜星光開慧眼。
萬象皆空，案上清風翻貝葉。
美德隨身，要做名師，授業還須惜寸陰。
華章頓斷，顫動哀弦。
一經傳陸羽，江南佳茗勝丹參。
東風送暖，一雙紫燕喜迎春。
人仰隴東一塔，登臨絕頂可捫天。
投身價值弘揚，誰是非凡模範者。
慕蔭世柔絲，不避章臺灞岸。
翠屏潑彩，靈羊馱福到三江。
幾載講臺前，情凝期望裏。
靈鷲飛雲來，雪峯飄西天法雨。
千秋義烈，風化全民。
此間景靚，扶雲攬月上中山。
倚虹釣碧，三壇米酒醉還鄉。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
興慈度世，於閻浮有大因緣。
明月當空，秋水一色。
雪鋪大地，四野銀光映月光。
高臺攬勝，乘有興時瞰金陵。
衆盡稱奇，千姿魯錦千般秀。
迎羊送馬，百花錦簇。
自檢、互檢，定合格必須專檢。
風行大地，旗揮絢麗，喜慶鼓催創業人。
落月醉紅塵，無影輕吟。
寬懷大肚，包藏色相。
淡雅煙香，唯美有度。
兩岸牽情，智謀國夢鑄華章。
山舞銀蛇，梅開有意家家暖。
