琴簫諳練，曲譜百章惠後人。
落花有淚，醉雨情思入夢來。
大道察幽微，自有明眸觀世界。
巫峽夜深，猿嘯苦哀巴地月。
因溯委以會心，是處源泉來活水。
持戒得延壽，念咒可消災。
慶湧歡欣，文明映秀，嬀川燦夢想天堂。
教子孫兩條正路，曰讀曰耕。
化石有知，滄桑億載從頭說。
時雨潤三農，三農花豔迷千裏。
名傾四海，敢扶天下正。
萬株科技苗，開花結果千秋富。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
峽谷風光，竹園春色，盡向江門開畫本。
鴻雁傳情，郵聯友誼千家喜。
德澤在人，四鄉抆淚。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
憑欄遠眺，滄海桑田收眼底。
有感而發，常含妙詣。
花鮮柳綠，何須施主定規程。
雙峯嶺上，白雲紅葉點天門。
走改革路，繪發展圖，建言務實察民情。
震古爍今，多少忠良由此出。
四時金谷，漫教石崇佔獨魁。
濤光奪目，雲影淘心，攬勝矚三秦，山水一圍春縱筆。
風傳四海，三羊開泰已成真。
正氣猶存，戒律及時。
財源茂盛，財源恰似水源長。
呈萬般春色，九度媒體東海情。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
春訊捎喜訊，燕唱大同。
非人非怪，敢做敢當，赫然將天地掀翻。
奮圓中國夢，黨續華章。
英雄出少年，揚鞭策馬，河山萬裏建功業。
網絡神奇，百度難圓聯想夢。
閣滿閣空，風聲談笑裏。
馬年收兵鑼，頌反腐倡旅碩果。
高叫一聲，驚動兩班文武。
倘講君臣大義，有何面目見德宗。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
風雪催歸，看山虛掃陳蕃榻。
疏雨井梧，莫非共泣離人淚。
能源共享，富流晉韻賦烏金。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬君家。
揮戈挽日，某也何敢貪天。
笑傲蘭花，風雨神奇呈魅力。
學藝本無涯，當信春光在岸。
詣菩提場，趨寂滅殿。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
風暖冰融，白消絕頂樹。
祕傳漢晉，律呂陰陽。
生態家園，閃耀明珠，天鵝起舞凱歌奏。
何其幸也？琴聲月色品新茶。
陶壇連地氣，十足精華十足珍。
壽逾八秩，清風朗月度遐齡。
收爲一杆秤，權輕權重要公平。
萬裏路何多？雖天荒地老，也追大道謁涇川。
萬裏祥風常駐留，寶萱藥樹，至今樂道夕陽紅。
心願已還，樂得清閒觀世界。
既知去處，亦復陶然。
忽掃黑風驚雨落，不聽也罷。
文苑精英，留名禹甸，鮮花萬朵敬茹冰。
一度春秋，紅紅火火中華網。
馳思蜀地，奈何秋月滿窗時。
佛手採天馨，十指奇香春染得。
春思南國，秋親北海，有意春秋設愛河。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
小序百篇，巨名北鬥。
百業宏圖，百年願景，追夢開心錦繡鋪。
久沁書香，心田自有玉泉潤。
劍指梁山，雲湧青峯翠。
小草欲揚眉，寧爭桃李三春豔。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
何處尋根？槐樹情圓千載夢。
春臨南國，宏鋪七彩錦。
我閱其書，一心向善。
隨心所欲，即是春秋。
白雪皚皚，村巷靜靜冬至早。
閱紅樓，思四書，識古識今必是才。
清廉爲天下頭魁，欽賜一言雷貫耳。
籌謀浪跡，庶子百忙五谷豐。
聖功昭九域，壽世廣徵金匱方。
不入此山，焉得王氣。
不期巧遇，竟二人似水溶融。
盧溝響炮，建鄴屠城，史證神州遭踐踏。
天花引曲，臘梅笛子震雲霄。
既動復止，初念不及。
才臨山澗，蝌蚪數團疑水墨。
改革聲律，開闢聯壇新天地。
泗水綿延，任千折百回，清流不改源頭碧。
欲調虎離山，宜作長考。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
迷深拒勸，蛙噪面前小氣人。
儀範千秋，一方水土鴻儒志。
功著國家，心懸涇水黃河上。
將筆墨灑揮，勤勉登攀文苑星。
佛渡有緣人，禪韻歸真，密印景行消俗念。
幾番詩酒，幽怨寄懷香篆。
踏山飲海，我直無意幹戈。
二彩宮桃蝶戀花，合歡南浦。
