巾動晃光巾，幌光日處要遮巾。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
因蜜約，記深盟，多情長憶是平生。
青山不老，難料寒冬雪白頭。
肩挑道義，手揮法劍祛惡邪。
二公會夕，夕夕和詩多。
抱愛國情懷，讀懂八年抗戰史。
梅江流韻，一河風月系蘭舟。
盛世通途，前行幸福無邊。
祥雲籠錦秀，並蒂花香北極風。
仁德是寶，寶物一家。
一二年來，英雄多淪亡，從此吾黨誰作主。
人人敬老，時猶敬老，大衆大千時大同。
盛世古樓歡，憑欄賞景憂雲遠。
杏花釀杏酒，半杯燻得杏腮紅。
山藥蛋居呂梁澗，樹理刨來鐫文章。
給力扶貧，攻堅摘帽，樂改窮復窮面貌。
梅開五福，浮動一枝淡雅香。
一舉洪名，兼衆德而具備。
隔葉花飛，一世塵緣傷兩朵。
菩提樹下醉紅塵，明鏡早了。
靜穿鬧世，榮辱無驚盡暢遊。
佛法濟明時，慧日重光三晉地。
橋飛金鳳，我臨詩境喜龍騰。
人間仙境，春施苗木染秋紅。
馬列領航，創新求是，紛呈特色開生面。
般若慈源，匯通華海。
高空瀑細，輕揮十丈凌雲筆。
俊傑不等閒，聞雞起舞，何嘗司馬一朝話。
溪畔看水，水流渠更彎。
好事萬千樁，和諧社會民生重。
科技耕雲，中西合璧，浣新紙業滿堂春。
畫裏皴紅，卷中疊翠，黨鋪畫卷繪三春。
夢回麗江訪舊友，世事如茶。
擊鼓吹笙，歡歌處處頌明時。
讓民生提速，富溢九州。
源遠流長，千年海上絲綢路。
儒林有繼，翰墨常涵範氏風。
天圓地方，長長久久喜相隨。
破鏡重圓，燈影搖開好夢酣。
極目以觀，始信人生何謂樂。
寒梅瑞雪，難容污濁三分。
道德成惠風，絲絲縷縷。
聲容浩渺，唯餘殘夢說相思。
和善新花，香飄三楚。
三尺瑤琴，撫彈點撥非凡響。
西遞銀蛇歸去，盛贊人間桃花美。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
畫展山河，翠嶂成屏聚九峯。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
何必認真？漁樵一笑千杯少。
背負興衰，沁水盆邊擒氣虎。
潤澤民生，萬家承雨露。
世事如棋，誰人可辨三五步。
科技興邦，南山築夢，得志鯤鵬舒勁翼。
蕉聲一夜雨飄風，無處依荷。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
旗引徵程，家家逢盛世。
薦士遍寰中俊傑，尊賢容衆，民懷父母我懷師。
幾番山色，村婦心頭空負憂。
飛花入硯，幾分色彩墨迷離。
照得四海清，三江典雅，唯喜好草廬度春。
草原歲月，夢縈碧玉樓。
點燃春色，萬燈溢彩流光。
人無下賤，下賤自生。
我揚旗幟，樹幸福風帆，雄心再繪美藍圖。
感切膚沉痛，容顏寂寞，同君那夜共吹花。
徙柳針茅，誰稱聖手。
雖爲禽鳥，相伴而終，癡情當蓋千秋義。
遊山玩水，兩塔高懸指路燈。
微湖澤遠，綠野禾繁，活水八方潤，溫馨歲月夢長香。
紅日迎賓，好戲連臺偉業新。
庾樓吹畫角，念徵帆去雁，江濤卷盡幾朝人。
王事獨賢，知有元精依海舶。
亦涼亦暖，夏冬皆適，天心愛將福酬功。
童顏鶴發，滿臉春風。
創研重踐行，植根沃土葉清新。
人文典範，齊家治國著春秋。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
旃林開甬邑，諸天三寶荷庥護。
得盛世堯天，一苑璠璵器。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
風承晉字香，憑一章論續，金聲石韻永垂名。
雄文承舊學，來之歲會際風雲。
出將入相，當代一人。
高朋舉盞，融融四季歌甜。
蒼煙渺渺，清吹夢雨醒荷香。
問經陸羽，香韻還藏天井中。
綿綿歲月，三羊吉祥神州滿。
舟楫利涉，長賴神助。
世紀新潮，榮升明月三春裏。
百貨商店，使羣衆百般方便。
對忌粗心，明辯細微方入妙。
一書再書，華外無史。
弦落必驚天，扣千年而待發。
七音悅耳，八方矚目，九三華誕欣重慶。
紹興樹德堂，有誰知道。
光明磊落，不必求神。
同護同防，同擔責任。
一心濟世，不憑藥品憑人品。
春蠶仗義，吐成百丈白綾羅。
