月圓花正好，嫦娥應妒洞房春。
破浪飛舟，十裏濤聲喧仲夏。
辭舊歲，樹新風，宜將孝悌傳家訓。
杯不用木，水若淹軍必定渾。
紀錄刷新，中國飛人驚世界。
高山多樹，千層綠畫圖。
落日曉霜寒，一縷斜紅臨晚鏡。
同上慈舟，共登般若波羅密。
不學無術，徒勞拜佛焚香。
溯印度真源，一派法流通淡水。
仲宣靡密，偉長博通。
貪乃禍源，嘆覆轍鱗鱗，粱夢醒時多悔淚。
西部方興，春潮滾滾，各路英雄踏浪來。
純情更吐馨，人偕白玉花同美。
到銀行開戶，春風得意抒豪情。
攀白塔雲霞西湧，五泉碧水潤長廊。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
史張漢功，中興二十八將。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
青山低垂掬厚土，長嘆飲淚納英魂。
一馬當先，科技御風奔遠景。
南疆輝麗日，風搖萬綠樂新天。
龍吟大地，南國新開富裕圖。
保衛蒼生，甘拋頭顱護赤縣。
捐己器官，給人希望，永留世上散清香。
生產發展，生活提高。
紫氣南來，舞動一城春浩蕩。
黑白亦由人，可不慎乎。
風正帆懸，勇開發展航船。
創千秋事業，長教春色駐龔州。
千峯之外，風寒雪落，蒼天無語祭雙公。
平原土沃，果嫩瓜甜，岸芷汀蘭鋪彩錦。
菊花不解人病酒，何須同瘦。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
企業重人和，誠信裏淘金，廣野平川堪起鳳。
俗猶未脫，神前莫論道風高。
琰琰操行，堪裕後而如山永。
安泰是福，福比瑪河流水長。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
玉宇生輝，金猴捧桃又歸來。
無欲無求，樂水樂山樂善。
五千言慧典，參破禪機。
盧仝夜飲，烹霞煮月興當頭。
一品百齡，允稱上壽。
新境大開，福祿已隨佳節到。
憶昔侍蒙師以禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
黨慶芳辰，四海飛歌瞻北鬥。
論秀重升鄉，萬裏丹山，雛鳳聲宜清老鳳。
善德布春，春自陝南濃陝北。
將入相出，五六人演繹春秋。
天南海北，多交朋友好商量。
博弈人生，棋落終無悔。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
名垂萬古，戍疆護國，終還華夏好河山。
南湖剪彩開園日，人山人海。
更深蛙入眠，水中拱影月洞天。
電通民意，傳四海春風。
坎坷一世爲坦然，闕語有韻。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
瑞雪兆豐，六出奇葩亮新春。
和諧真幸福，創優至上，甘當綠葉綠千秋。
後儀足式，三邑沐仁恩。
殺身成仁，至今猶蒙厥澤。
天下文章，莫大乎是。
神奇昭通，盡獻家鄉寶。
慶財源滾滾，擴納節流，堆玉積金呈國庫。
樂做牽郎，爬籬綻蕾。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
大千世界，由此煩憂逐漸解。
打得勝鼓，唱凱旋歌，百族慶團圓，兔引春風開美酒。
三門盛會，羣賢奮志再圖新。
十載捧陽光，敦物價平衡，百姓心中碑樹立。
豐年祝酒，酒盈玉盞慶祥和。
生機彩錦，一湖錦繡，虎榜猶欣虎翼添。
食象圖形，分居一席。
百行孝爲先，至性感人餘熱淚。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
黎元福祉何來？無非仁智信德成。
六秩科學結果，萬家美酒慶和諧。
波光映月樓，盡賞山間風物。
回望盛冬，片片瑞雪兆豐年。
漚江桂蕊香，庭院更清幽。
南極等波羅，俗子心誠登彼岸。
如能拼命，無須算命。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
蜜月新人，紅被一牀起浪波。
敬業夯基，鋪就和諧發展路。
百花爭豔，喜望河山千裏秀。
體識清遠，口行以禮。
紛爭又起，中東局勢引關注。
國外立威，九州劉翔快如風。
悲心無盡，普使法界悉清涼。
作廟崇祀，盛德難忘。
懿德鑄豐碑，有幸青山留聖跡。
滿懷希冀，臨危受命，再造中國鐵臂榔。
孤舟穿萬壑，三江遊壯。
樓招仙侶，座滿馨風。
誦經繹史，其樂在斯。
癡心付水，一死何辭爲楚鬼。
政善人和，百福欣由民共享。
