罄香天寶，繁地名園時更新。
修我長城，孟姜今日應無怨。
月逢月半圓，圓月高懸半月臺。
騖遠好高，豈知歲月不饒人。
處事須知艱難，臨深履薄是常情。
井泉滋翠谷，瑤山嘉木長。
燈影初明，星光正亮，山形暗後夜圖呈。
生天生地更生生，無盡無修。
莘國鋪箋，大寫軍民雙擁卷。
礦難連空難，難民背後有真情。
圖名善功，如水上刻字。
碧螺斟玉露，綠芽光起動春思。
德被春秋，漫陟雲根烹茗韻。
遠矚高瞻，扶搖鳳翥，百裏蒼山起壯圖。
深山富寨，狗友豬朋競相親。
不忘初心，爭當赤子。
精準扶貧，黨播春風榮萬卉。
悠悠度日，享乾坤瑞氣淳元。
到此一遊，丟人現眼。
樂奏廳中，每每賞心鳳尾琴。
雲影天光，柳絮無心偕鷺白。
千古名人，一方聖地，吳頭楚尾是家鄉。
煤糧重鎮，石墨白魚興凱湖。
尚中華志，驅倭除寇垂青史。
航線織春，商潮激湧，興交通大業，千秋古邑拓新程。
玉貌嬌容，碧影清輝尤靜雅。
踐諾踐行，如潮有信。
強國富民，圓夢緊追千裏馬。
清風扶落花，隨筆留一幅畫卷。
掘詞空腹，煮酒專邀高士填。
喜期辦喜事，喜中有喜。
登樓百步，山中寺外，悟來活佛在心頭。
讓石頭說話，栩栩如生。
蘊唐宋菁華，地屬閩中，稽古猶矜秦郡縣。
金戈鐵馬，白雪黃沙染碧血。
合肥花縣，何以需記得。
倚案理絲桐，引入鳥聲音韻古。
觀其間色，猶知九曲驚瀾。
塵間兀自往生，誰無三界心魂定。
盛世名牌，耀彩民生萬古春。
寒樹凋零，隨風葉落秋挑唆。
五秩眼前，焦桐成片蔭蘭考。
根衍三合，長爲古城延富貴。
尉佗承衍遞，日月常懷，兩度臣心一代驕。
暖陽播火，煮沸一峽春水。
嘉園雅致，水上槳聲別有天。
三星商後事，相約同還天國。
事到臨前，三思爲妙。
樓彰王者氣，摘星攬月，賢才皆向帝都來。
心中有夢，夢圓中國夢。
紗窗日落，電光暫來。
採霞擦汗，傾心保潔，送來萬道靚春光。
銀蛇西去，惠政歸心鵬翼張。
把和諧喻花，和花與荷花並美。
江山如畫，月圓兩岸花含笑。
贛水送春來，碧波千頃歌千疊。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
三津地文明跨步，雅韻常新，再揚國粹振民魂。
誠信經營，據此贏來天下譽。
民國未定，吾輩偷生。
藍天當紙縱豪情，繪虹繡月。
慧眼臨屏，素手流金，細語如蘭香顧客。
春色滿園，富裕鄉村添爛漫。
培基築路，丹心堪比陶朱義。
持電拍頻揮，案上不堪蠅立足。
佛參左步，心分右室，不量佛心印聖經。
喜慶珠還，北望神州增秀色。
酒壺一把，能消煩惱百年。
寶殿生輝，墨客欣欣。
十年鑄劍，臥薪嘗膽，爭分奪秒凌絕頂。
鶯歌悅耳，閒觀紫燕戲黃鶯。
朔生望落，蓂莢發堯階。
羊毫添異彩，萬丈豪情描遠景。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
文理明心，居閒處逸思賢意。
三羊開泰，共開綿繡春。
蘆溪茗馥，過客留題。
人心悟道，山水清音。
呈祥獻瑞，萬家憂樂倍關心。
彈一曲，爲君醉，醉臥千年不願醒。
學有方、學有術，有德有才有聖賢。
聲縱仙姿，勢壓六宮春夢豔。
領風騷一路，獨抱雄心嘯古今。
霜染菊顏，十分清瘦。
母慈心上，幾度重溫遊子吟。
一方淨土，四季晴空，廉潔奉公名氣香。
虹霞似繡，何須機織錦生成。
反腐倡廉，猛虎開篇。
時和景泰，笑飲杜康奔小康。
或近或遠，自在空如愜意心。
頌水詠山，精明先創者，已把楹旗招隴上。
蘇子唱赤壁，幾頓幾揚。
虎踞仙山，百嶂奇峯雄豆積。
藝術培根，利國安民能養性。
欲粉還白，一枝繁鬧拂春水。
錢囊羞澀，恨無好酒酬知己。
新天煥新景，遍地春光桃李梅。
長渠飛錦帶，水利千鄉，惠民總念歉豐年。
楚地龍潭，龍在何愁水淺。
鐵牛下地，方爲大有歡歌。
士伏壟泉能上下，悠也樂悠。
