晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
聲震藍天，禮炮繽紛辭馬歲。
文翰林，武榜眼，懷遠將軍名故裏。
興隆學會，會開二次熱文壇。
逸苑聽泉，花滿金都香碧露。
青春永駐，奮鬥路無窮。
燕子啄新泥，催人莫把春光負。
清水爲媒，又見秋波作嫁妝。
家園重建，新居防震抗洪。
山水蘊生機，燕雲舒卷千層翠。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
洗去鉛華，高擎長劍，敢摧封建衝營壘。
閨閣出奇聯，當年難倒雕龍手。
歲月幸同庚，順風順水更和諧。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
燕山雀躍，產業蔚成，萬般活力壯千秋。
舜日當空，瑤風湘韻九嶷醉。
北國遠離，越夷百族尊祖。
半輪削器，傳承四百代滄桑。
流金菊瓣長閒情，三秋隱逸。
香煙嫋嫋，瀟灑猶如駕霧仙。
南山籠紫蓋，共聽仙樂奏雲璈。
失羣鳥雁，影隨寒月下江汀。
感恩米粒，身經休養出三界。
文墀丹柱，領異標新，乾坤洞徹八閩月。
馬踏豐年，堂呈五福。
喜看駝峯，槍聲早已隨風遠。
人生會當盡，餘年有幾，不禁心死觸寒灰。
鳶飛魚躍，無非奮鬥精神。
天北掩臺垣，耳聽槐音中夜斷。
麗園共護，黃蕉丹荔，飄香八桂醉遊人。
國躋強林，民步康莊，偉業年年新局面。
近悅遠來通大道，名利雙收。
算術一書，故事尤能存妙解。
凱歌飛大地，馬到功成。
登閣憑臨，碧樹幾行留晚照。
傳家有道，自古孝爲百善先。
雙簧銅管，漫聆古曲雅而幽。
花樣年華，風月一身堪託夢。
進門迎得，滿面春風真善美。
攜抱嬰孩，給你心廣體胖。
妙曲奏和諧，高歌福地。
梅雪輕揚，撒下瓊花粉面妝。
德配淑女，仁義爲貴。
月色梨花，一清二白凡塵外。
憶昔山河破碎，災難重重餘血淚。
骨立形銷，減肥竟至抽遲葉。
挑勾做戲，喧囂嘶殺帳中來。
餐風宿露，雪鬢誰憐遊子愁。
小康添福，抱雙童子樂團圓。
滿城春色，和諧小鎮一家親。
共奔康莊，爲民擔大任。
躡屐來遊，雙峯對峙尋無路。
詩家妙語，史聖雄文，福地洞天香積遠。
收滿園往古風華，憑君領取。
見義能勇爲，行乃循五常。
含飴寵孫，盡享天倫樂。
和歷山史跡同源，靈鍾秀毓，烙梅詮釋石精魂。
深入生活，彩筆千秋自芬芳。
生之爲性，此身在閬苑瑤臺。
領全國精英，大雅扶輪，正道直行三十載。
空山見月，一掃滿天雲。
爲人正直，見吾不拜何妨。
心閒氣定，自是高僧。
兩地離愁，落葉人何在。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
爐篆博山，簾垂湘水。
樓光壺郡，經宣不二，誠爲信衆布慈雲。
無行敵國，胡編咄咄蠱妖言。
抬車託愛，助弱扶危，清遠好人多，萬衆爭傳春信息。
回望十年，風雲際會興聯苑。
盛會震人寰，改革再加油，時代強音尤悅耳。
仙遊江底，後世空留好酒名。
百年國恥，揪心勵志，九域騰飛昌盛迎。
柳鶯花燕，春風畫卷。
源溯紀宗功，萬頃恩波回印水。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
盛譽耀書壇，香墨湧流滋藝苑。
數天下名山，孰與雲龍先媲美。
講臺三尺地，粉筆染白頭。
如此多嬌，拱月金星三照耀。
服務一條龍，營銷多樣化，節能惠客儒商願。
有去終無留，去留如夢有無間。
乘風人遠，永失知音。
誕降不遲，彌賽亞一聲墜地。
口口相親，一脈和融興駿業。
歌頌英雄，中國人評中國事。
同懷仁義，當如丹橘意拳拳。
親戚情話，錫以箴言。
駿馬新程，初登萬裏凌雲路。
春風得意，粵人大振粵精神。
新穎三春，入眸處處都如畫。
福臨小院，四季生輝。
唐風延以雅，蘭亭集序恆輝。
萬家懸掛，春秋不輟，常顯人民一片心。
懷一腔友善，處世待人。
曲高和寡，知音難求。
志在九霄，摘星攬月。
久歷滄桑，千古猶存商氣象。
繡簾半卷，粉面多嬌呵手輕。
