臺詞歌盛世，平民無怨仰青天。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱龍飛。
炮聲隆，怒火噴，勁旅揚威飛賊墜。
南海北來，孤旅猶存望海潮。
放棄青春，燕雀輕歸茅舍下。
登高眺遠，孔雀東南起。
迫切驚漩渦，孤石長教湘水咽。
人文始祖，名揚九州戶戶尊。
幹勁衝天，定改萬水千山。
國運連家運，河清海晏酒千觴。
望居京兆，祖啓歸藏。
利名宜淡，看國開新會，重瞻舜日並堯天。
亂石穿空，驚濤拍岸，石濤乘興墨淋漓。
雪花飛六出，招財童子報春光。
晚秋初覓野，野山閒看暮雲生。
蘭開四瓣梅開六，各獻顏色謝冬夏。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
京胡奏韻，流水三折全場歡。
天道廣施，福祉庇護吾人。
葉飄秋老，兩行雁字月裳溼。
紫氣一樓客五洲，箸卷風雲。
雲白山清，煥發匡廬真面目。
青山留合冢，繡嶺霞山畫境開。
秋風橫掃，枝葉無時不點頭。
至香育苑，無限愛心縷縷長。
發展出題，平安作序，兔毫尤寫大文章。
田家小玉，抱璧懷珠。
石笏崢嶸，回出妙高第一峯。
梅花伴雪花，清香潔白。
慧地問禪，聽千佛應答。
林邑湧林濤，和悅濤聲歌福壽。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
春蘇九野，雨潤山川，燕剪裁紅添錦繡。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
民系自然，循環低碳還生態。
蘸太行黛色，運春風大筆，燕趙鴻圖百姓描。
音閃萬裏，指點苦海夢迷人。
檐前倚馬，如謫仙方許論文。
十載耕耘，協會揚葩香九域。
村村硬路，富民車上笑聲多。
燈月交輝，玉柱流光不夜城。
三人成虎，斯言本來就虛。
遍行九州雨，神女不歸。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
講理理發，理屈後理。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
彩妹伏身扯耳，但有蓬萊也慕仙。
天南海北，遊子常思慈母情。
仁心兼妙手，回春有術，濟世還憑柳葉刀。
林水會戰，繪聲繪色惠人民。
千江柳綠，柳葉絲絲舊歲歸。
文明播愛，和諧社會蕩春風。
兩行楊柳，描綠小康春。
八桂飛歌，文明生態煥新顏。
衙封一品，署令三朝，督理京杭轄六省。
苦戰風霜雪雨中，意在南京。
三羊生瑞氣，續寫春天故事。
磅礴壺口，聞聲氣似宏。
水猶八豔橫波目，迎風醉睞，六朝煙事佐杯空。
高能效力，馳名九域裕民生。
相忘江湖，更把前塵堆亂紙。
天地一壇春，古貝釀成，足鑑人間倉廩實。
繼往開來，羅池添異彩。
佛法無邊，化被東西一脈。
狐狸釣魚，腥臊並御。
靈鍾勝地，譽播幾千年，張鳳彩人文薈蔚。
碧野歸真樸，培花駐鳥，秀美家園不老春。
秋毫之末，視而可察。
仁心堪表，仁術可嘉，鄉野醫生傳美德。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
窯工身世，戎馬春秋，百戰建奇功，海宇揚威真虎將。
於斯常住，青山萬古有傳人。
王孫何必返？雖城垣如故，怕無抔土舊江山。
一方勝地，尤騰馬步競風流。
迷浦冷雲，風裳環佩，誰識飄零憂憤心。
一意孤行，何須問道。
往事越千年，誰記上京雄漠北。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
遊網打通宵，自品東方魚肚白。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
撫今追古，橫引春光渡一峽。
河山收眼底，犁雲在高天。
兩眼看千年，訪古尋幽文化城。
由聞思修，入三摩地。
負荊請罪，勇氣可嘉黑旋風。
輕輕慨嘆，情感彈撥聚散音。
仁愛爲懷，大愛懸壺醫德永。
山野人家，信手能拈雲一片。
桃花源裏，雕欄畫壁。
東街靠水，夜浮影淺水含橋。
太極聖地，千般婀娜競乾坤。
竭力扶君，萬代英名垂紫語。
並蒂迎春，桃紅柳翠。
人皆思覺悟，效斯便是菩提。
輝煌古邑，羊尊銅器，衡嶽南來雁字書。
眼前師有道，安能瞎扯。
祈福萬民，爾康爾壽。
士氣百足，威嚴整體。
花幽小徑，竹映板橋步步嬌。
儒宗兩代，千秋高踞辨源流。
