襟懷不畏寒，清荷萬畝心間種。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
蘭出芽，桂生子，國香與天香爭妍。
唱響輝煌，澤裏滋生中國夢。
側中互濟，神韻必然藏字中。
除障降魔，現三頭六臂。
把酒笑春風，雖增馬齒人尤健。
肯構肯堂，威行六代皆殊器。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
出南國旅遊，方知老鬼安如山。
一時名士，皆從之遊。
春滿乾坤，望萬裏前程，虎步龍行朝正道。
八方勝景，萬裏豐原，宏圖大計已開端。
科研興百菜，萬傾青蔬我剪裁。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
邀朋聚友品名茶，滿口芬芳天井紅。
節目賀歲，節節創新，熱熱鬧鬧徵佳對。
品其碩果，紫燕歌紅袖添香。
我行我素，嚼字咬文果腹。
中原逐鹿，拉朽摧枯序幕開。
苦口婆心來接引，乃棒喝之。
赫赫科條，袖裏常存唯白簡。
有幾樹梧桐，泥爪痕中棲紫鳳。
設施完善，旅朋下榻暖如家。
蛺蝶圖中，香凝帝子花間夢。
臺上慶功，茶香半世，科技打開致富門。
獨坐禪房，心懷大衆。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
西山留翰墨，黃櫨紅葉，題句飄然招故友。
依法治國，逐夢樹新風。
鼓賀寶殿新，都樂慈航心上月。
閣奉軒轅，樓展風華，古韻遷安文史盛。
秀甲粵東，碧水重山，園賞繁英臺賞月。
神舟巨變更騰光，物阜民康。
險夷逝水，石步寧帆素月新。
過門都是客，客氣多餘。
精純所系，多虧雲海霧千重。
蜈爲月老，貓求耗子做三陪。
毫驚彩鳳，勃勃雄心壯悔收。
墨跡猶新，錦句兩行當永仰。
意氣慨然，江山但在扇中收。
費心費力，傳播藝界緋聞。
懸壺萬卷書，神思往古。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
東城春早，一任花風。
風不正經，撩動羅衣人靦腆。
把金嗓子放開，歌祖國繁榮昌盛。
輕行虎步，子建揚名七步詩。
伏虎降龍，氣塞乾坤億萬家。
文明古鎮，千年風雨輝煌路。
福臨寶地，暖風燻戶戶飛歌。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
發揚傳統，讓祖國放心。
歌飛萬裏，人逢盛世長精神。
播愛灑情，平衡原態，拓展綠色益萬代。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
霧雨電一部，描繪國難家風。
踏雪尋梅，一路梅花印。
風雨路、湘楚歌，情真義切，千年道德啓子孫。
寒江回棹，垂餌傷殘碧水心。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
湖山憑賞閱，明心寄志，品如梅竹性如蘭。
歡天喜地，走四面八方。
官中大款，無非權助錢來。
庭間青樹，茂已成蔭。
箴言難慰，添人千種苦，求佛求天兩不成。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
一簾幽夢，夢筆生花。
韻律悠揚，內容豐富，千載風流樂府詩。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
拒絕平庸，追求卓越，四化宏圖展，東方古國巨龍騰。
春晚小剛，一聲嘆息求盛名。
瓊樓標九宇，伴湖光蘭氣，天下弈壇第一樓。
詩吟落葉，千尋逝水夢無痕。
互愛勤勞，年年進步，少生孩子廣生財。
春風楊柳，鳴金馬富。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
陵寢重修，肅穆莊嚴新氣象。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
十月值小春，看嶺上梅花初放。
矮寨架高橋，遠途成近道。
理器當家，相夫教子太勞累。
會當凌絕頂，一覽衆山小。
高呼山頂上，浩浩胸內四海情。
品如梅秀，大名不朽。
萬方朝聖，清蓮五瓣捧真身。
五谷坊開，養生不用中西藥。
受命西河，誓宇盟寰歸大教。
枕雲清月，柔情脈脈訴纏綿。
九夏生風，六月無暑。
經年共事，火海刀山共吉兇。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
春風雨露，民生享幸福華年。
舉實爲秋，摛藻爲春。
相知唯一己，謝公近在青山。
詩中圖畫，秋水文章，入時新綠染辛莊。
勝地許循陔，成茲樂事。
天甘玉露，地秀金芝。
人稱其能，我稱其德。
龍門洞瀑，青山綠水樂醉翁。
五度春秋，聯豔三門香噴噴。
