六合生錦繡，聖地騰龍翔廣宇。
比翼能求，白發幾根因我生。
馬踏祥雲，昔陽好人領春暉。
雪原絢麗，小康溢彩步從容。
休閒勝地，中國杜鵑第一山。
春風大雅，一雙紅袖四時香。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
一殿靈光，北納禹門龍虎氣。
銀行積儲蓄，貨幣充盈助繁榮。
寧惟丹宰，陰相君家。
我爲揖客，則將軍重。
溜須拍馬，損人更損己。
智勇冠三軍，一生奇志壯麟閣。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯軍聲。
與時俱進展新猷，步步登高天地寬。
千年螺洞，民淳風樸，譽在深山世外園。
騷人無俗，賴雅韻以揚名。
舜傳楚客，迎年處處換桃符。
錢江滾滾，乘天風以奔去。
醍醐灌頂因泉潤，善即財源。
遺園明瑟，山林長憶將軍。
似夢裏精靈，玲瓏高雅誠堪友。
大雪飄飄，東西南北中發白。
尚志尚忠，凜凜英風垂宇宙。
日永華堂，祥光四射。
雲浮竹澗，蔽月清幽系夢。
心灰意冷，彈來曲罷指猶涼。
千年千疊浪，今時意氣，勵誰再領大江潮。
佳餚齊奇，齊奇期期奇。
難忘今宵，貼心貼肺說情話。
詩詞乃吾愛，縱情筆墨寫春秋。
人以孝名，地以孝名，孝感壯千秋，不盡和諧千卷畫。
前方亮劍，後院練兵，神龍國中豪氣揚。
能挽強弓射大雕，堪稱猛將。
鳳凰臺上，紫簫吹斷美人魂。
山光證古今，名載九州。
春意舒融，欣駕金牛耕沃野。
蠅頭微利，蝸角虛名，休把閒心隨物態。
甘棠倍綠，布德流芳，心頭百姓超天大。
展紙弄墨，伏案揮筆近禪機。
追夢抒春，九州傳遞正能量。
欲擎大纛，陽光雨露倍滋蕾。
墨客舞羊毫，大書福字。
清風陣陣，常癡月下佳人行。
漳水濺香，青崖留偈，佛光無處不恩光。
寶殿香煙，恩受慈航鳴鶴院。
雲浮千朵奇峯，果然是蓮花世界。
濃濃師愛，育成明日棟梁材。
青梅竹馬，愛浸天香人似玉。
凌水岸邊，澤及百姓仁心美。
託燕問春，故裏小桃開幾處。
教有目標，務本求真勤授業。
遠徵勇士，途遠志尤遠，頑強自可上高峯。
俯身無地，齊山魯水皆爲小。
橋架清河，隧穿風火，化險爲夷雪域通。
黔省茅臺李白詩，醇醪雅韻。
金農描紫墨，紅旗可染輝煌。
日麗風和，鳥聲傳翠柳。
降亂薦飢今有備，井閭相保，艱難永奉聖明朝。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
桂林勝景，花團錦簇客源多。
九龍何桀驁？化景傳奇，湖山猶湧三苗氣。
野渡花芳，看數帆張滿，載將春色遍天涯。
石柱如歌，歌人間閬苑。
九醞春香，源流古井。
鴻運鵬程，喜看今日。
雲藍水碧間，銅鼓敲來，黔地風情歌世界。
虎將龍韜，身許江河，尚勇驅倭興國志。
德耀千秋，情融百姓，誠隨盛世獻丹心。
初裁柳黛，芳色盈懷骨亦香。
玳梁雲棟，琳宮新茸煥文章。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
洗硯返斯文，注幾點心泉，新墨何妨疏利字。
又是深秋，孤鴻卻向誰邊去。
山長水遠，孤鴻度夕陽。
凡事裝熊，閉目養神。
悅己生涯，筆彈墨韻。
興灣一片情，修路造園鋪信譽。
佳人難覓，心煩擲筆吹簫去。
我輩情鍾休問，說向時人總不知。
燻香開畫閣，袖痕猶帶玉虯煙。
得來碧海中，千峯滄浪調。
千紅萬紫，笑迎楊柳又逢春。
平越夷稱帝，奉漢室稱臣，民族融和功未沒。
寄意在長途，三千界裏添文趣。
護國土，愛國家，爲國爭光昌國運。
時鍾快慢，無它不懂三更。
駿馬行空，逐夢中華紅日月。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
五方疆土，遊經中土四方中。
東風解凍，大地皆春。
柴門陋巷，把酒談心需至人。
十載勤勞，耕雲播雨兩行壯。
馳名天下，地靈人傑萬樓興。
屈正則辭，風人餘意。
清風遺貢院，數排號舍憶艱辛。
書染清香，廊藏雅韻，往來盡興四時春。
槳小劃大船，力撥千斤。
尚仁聯共，取義成仁，起事譽西安，八千萬衆長城築。
知行合一，賢哲昭人。
