隔室慘難聞，知是侄兒呼母哭。
情連意共，紫府途中我後來。
情深深，心暖暖，言猶在耳故鄉人。
奪冠爭先，大業疾馳千裏馬。
同邀皓月，且將星漢作知音。
縈懷國夢，看赤子揚旗。
打磨依準則，不教白璧染微瑕。
巧思博學，渠開渭水達黃河。
紅脣銀噪，復揚一場神歌。
臣言當盡瘁，六軍長此駐風雲。
宴啓合歡，觴飛月夕。
學富五車，千金易得。
還我河山，強我家邦，萬裏堯疆靖風雨。
傲九域風濤，含情玉帶抱城舞。
明鑑印千秋，聊將古事比今事。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鼓舞後方，沸騰熱血，無私赤子振民心。
遨遊學海，先登廣岸只須勤。
胸懷坦白，仁人知錯必改。
颯爽英姿，偉偉丈夫仗劍行。
三千萬忠魂不死，珍愛和平。
翔鳳騰龍，華夏繁榮氣象新。
月邀路上人，只說有夢如所夢。
人間仙境，三潭印月月常圓。
同理作戰，古今中外榮和辱。
兜底融心，墨彩飛揚，現馬球神韻，五洲客醉大唐風。
春風萬裏，暖遍九州。
事業興隆，處處歡聲歌善政。
江山留勝跡，不分湘蜀，詩魂尚系浣花溪。
纖手研墨，滿箋珠玉句。
椒酒祝康寧，松椿蔥茂人添壽。
重教興邦，菁莪樂育，賢士源源化燭流。
望重太邱，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
午橋把盞溪波碧，數聲宇啼。
盛世豐年，滿斟嬀水千盅酒。
神舟勵神州，龍遊星海。
書香鼎盛，藏用結合大氣歌。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
風雲過後，月亮依然跟我走。
史筆如椽，百代千秋書偉績。
風生水起，濠江起韻我吟詩。
人壽年豐，生活越過越好。
大海潛蛟龍，九域激昂。
突出安全，開發稠油描異彩。
文苑儒林，合成佳傳。
天乎神乎？默佑梯航佔利涉。
警乘和氣發財，涵養市塵消管湧。
民國萬稅，牛頭且喜生龍角。
一泓碧水，紫荊花根深葉茂。
嫣雨露豔，香格裏拉得衆愛。
水色長新，好夢每隨江影醉。
大道無私，瓶中楊柳救人苦。
告白閒書，一卷需三思。
守德醫人，丹心願作華佗手。
在朝報國，在野息心，一圖可鑑中庸氣。
千秋偉業三鼎足，氣蓋乾坤。
日落觀山遠，遠山觀落日。
開雲見日，吟開麗日天。
失名節能謀大義，心甘策反，師承不愧武鄉侯。
沙洲沉沒，人留記憶景猶新。
還歸一夢，獨對蒼桑醉夕陽。
彭城開妙境，流光溢彩，歲歲宏圖壯錦程。
四海五洲，同樂地球村。
經天緯地，警譜人間錦繡。
幾樹梅花，數叢怪石。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
敘村落風情，神乎大氣，麗質敢稱天字號。
春臨高閣，松筠鬱鬱，詩朋賦友詠清時。
軍旅半生，功績斐然，德藝雙馨光禹甸。
山河有恨，痛史一篇勵振興。
嶽陽樓畔，筆架山前，老屋寄滄桑，六百年來文脈盛。
政策歸心，黎庶迎來新歲月。
春來唐人街，遊子正風光，華裔蛟龍中外舞。
箕巔放眼，遠山更比近山高。
錦繡河山，新春煥彩，五湖四海歌改革。
姣好孝弟，各得其願。
凡事莫當前，看戲哪如聽戲樂。
春風漫舞，沂蒙溢彩壯華天。
看河山大好，詩賦吟來富裕春。
萬千名弟子，感恩宏願勵長徵。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
獨佔鰲峯，楹聯新葉展雄採。
白雲浮一閣，看海面漁燈，水天無際任西東。
織來一山秀，天宮本是裁雲手。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
觀音賀喜，溢彩文壇萬副聯。
原疇錦繡，起後生鳳翥蛟騰。
百業俱興，誠信之都真善美。
詩章著作，文壇泰鬥。
玉兔呈祥，春風在線東南網。
三三歌節，壯鄉錦繡喜迎賓。
牛耕碧野，紅梅怒放千家暖。
未必桑田，俱歸滄海。
山聳白雲高，欣有九龍聽法。
提高素質，興國效忠，願做善良服務員。
寧康宜唱詠，重慶和聲。
紅葉萬山，擁書吟罷。
千年聖觀，神光永照。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
爲取真經，不懼西天塵路遠。
