依產地爭優，粵佳主打品牌仗。
小院回廊，把酒臨風觀梅影。
正餐好，加餐美，美餐美事好生活。
走過此橋，雲路直通中國夢。
短久皆知，痛苦身心疾莫來。
風雨和諧，龍勤興鼎業。
書書當講變，楷書應學行書變。
守土戍邊，赤膽忠心擔國夢。
功名利祿，無非過眼雲煙。
千載濟蒼生，萬家靈藥萬家寶。
春盈大地，花漫神州。
重德弘仁，見困則幫扶，涇水滔滔揚福澤。
一溪錦鯉，九疊飛瀑，風光獨好壯山城。
無錢真要命，白瞎血汗更傷悲。
琵琶曲未終，春水流弦霜入撥。
霜染楓紅日染霞，軒窗靜思蘊詩意。
兩山壁立，一水中流，天下雄觀唯十渡。
法制縈懷，浩氣一身匡正義。
面壁耕書，擯棄名繮利鎖。
竹蔭松影，青山卻是好屏風。
垂釣隨心不求得，但求開懷。
晉水傳情，猶借玉花香世界。
隱跡馬家寨，從此稍安寂寂心。
九州獨有，至此步間跨億年。
依山臨水，利州留置武家莊。
寺近諸天，鍾聞下界，普陀遙在望，白雲峯裏白衣來。
荷香醉客，柳色迷人。
藍天永保，煙花暫且庫團圓。
新手駕新車，心慌手亂。
燕舞鶯歌，浩氣映祥雲。
與春天有約，潤雨深情榮大地。
順應潮流，共臻富裕，靈光大道獻禪心。
木紅爲貴，綠扮荒原，敢教處處風光好。
老竹也從幼筍來，曾經稚嫩。
歷史厚重，瑤山巖紅是處新。
從神工鉞斧，看紋裏人文，紫雲明月九重錦。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
思夫心切，幾回織錦竇滔妻。
誦無量佛，懷仁播愛證禪心。
文明事業，忙從自我做華章。
天道昭明，當辨別真真假假。
疑是神雕，孤城藝奪天工。
書多藏櫃裏，自我包裝。
羊戀千山，多情春色醉靈羊。
高山流水，千古知音。
同心共德，共勉同圓中國夢。
中華只待復興，蜚聲國際定成功。
大筆描龍，巧手點睛龍破壁。
麗日牽金線，繡山繡水，九州笑在畫圖中。
楊柳新晴，十二闌幹橫江臥。
個個孔明，天天上演空城計。
名利一詞，爭來便入是非地。
借鑑澄懷，儆吏寧持廉。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
壁立千仞，夾峙兩山，碰頭猶道容身易。
六十華年昌國運，五湖鼓舞。
久存濟世風，壯志雄心凌雲。
農情農意，農業天地廣。
九萬裏精神共振，重開堯舜，春潮激蕩嶺南人。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
一簾幽夢，雲淡風輕西江月。
平陶多勝跡，雙林其最，就裏深藏天竺風。
熒光屏幕，映四海風情。
弘揚國粹，大賽玩古生新。
人涉卬否，人涉卬否。
大儒居官，聲名遍海內，有幾人不愧青天。
秋報務存誠，酌水獻花，承設敢當賽寶會。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
兩千年前，汨水懷沙，荊楚剎時皆變色。
春祀秋祭，遵萬古賢禮樂聖。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
讓餃子喫香，三馨臻上善，長秉良心天下揚。
浪跡塵寰，欲爲天下行俠事。
鬻熊論道，召虎修文，王化多從江漢起。
一緣煤業，助開梵宇。
肝膽披家國，輕掀史冊面容親。
鐵馬冰河，三千將士出川去。
玉酒著人小醉，濃碧爭斟翡翠卮。
八駿昭祥瑞，昂首吟詩飛孔雀。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
蒼山錦繡，一輪明月灼今古。
兵越練越精，萬裏保邊防。
清廉隱丘壑，輸肝瀝膽育英才。
涵君子氣，有王者風。
白馬山前，爲民造福樹先鋒。
何物動人？詩中佳韻圖中景。
青蓮獨秀，謫仙氣質醉如今。
蕃漢兩分，乃於中置縣興農。
先憂後樂，常思民瘼。
大堂每坐，善惡不分豹子頭。
散步東園，開卷漫吟新賦草。
園中氣象，爭奇鬥豔鬧長安。
既痛逝者，行自念也。
香融天井風，替曲江頻添重彩。
連綿駝隊，穿行歐亞，商賈雲從絲路長。
災魔誰可怕？摯愛勝天。
山高水深，斯人不出。
譜合蔡家，六班名著。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
筆走龍蛇，書張福字山河大。
