燕趙溯文明，盡領五千年春色。
微風過處，秋千索上飛花落。
宣傳萬遍，警言刻骨是安全。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
減兩偷斤，邪門買賣豈良謀。
馬嘯錫城，明珠炫得家家福。
生活堪有幸，精施妙術拓康衢。
誰家情暖？一抹晨煙燕語新。
風迷雙塔，駕鶴騎麟踏紅日。
鳳跡落蒼梧，來此不虛長壽客。
創新擂鼓，民步小康。
春心浪漫，對我言愁。
跪乳靈羊，華僑真愛國。
荷風吹稻浪，清芬十萬醉江川。
入長廊歇去，着手藏詩珠玉囊。
慧心半片雁南飛，信字幾封情溢滿。
網絡招商，企農挽手，品牌遍布地球村。
風雨人生，知足即爲稱意。
作如是觀，到處有情皆自在。
王雖濟世，怎能讓我爲難。
濁酒幾杯醉夢君，心曠神怡。
山寺清幽，直踞千尋雲嶺。
取東海一瓢，凝爲珠彩耀黃浦。
關心發展，勿使少兒迷網吧。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
玉葉翻盤，盡堪果腹。
圖紋素雅，堪稱江海奇葩。
歲月新天，時代風光無限好。
採擷浠水韻，再邀居士，一朝舉盞楚天香。
境中泯念，塔影尚仍然。
春回藝苑，傳承國粹以開新。
此處有龍門，任天下英雄試足。
天河草野，碧水明珠，富域展清新，高歌幸福松原曲。
觀風觀景，忻觀人面，一灣盡漾勝時春。
單刀破浪氣衝江，英雄蓋世。
金雞報曉，光明燦燦天香地。
大江無少水，積少成多。
爲政崇廉，每向青天分月色。
徵收在後，和諧人氣，三葉蓮荷透雨香。
躍馬迎春，春前織錦，春錦圖中繪魯山。
湖光泛碧，對月邀杯憶子瞻。
魂歸衛水，丹心碧血潤神州。
安國當歌，詩海龍騰盛世歌。
慈雲覆北雁，覺路攸開。
嶺南精彩，花城翰墨綴繁昌。
煙塵匿影，天呈翡翠。
百丈天梯，堪稱雲水風塵處。
奧運北京召開，福娃送福五大洲。
黃卷橫陳，兩杯殘酒三行墨。
虹架光橋，多彩聚成七色練。
反腐肅貪，千年風韻看今朝。
忠厚傳家，家風似酒千年醉。
幾度興衰，華夏鑄成大地春。
積澱千年，蘊厚重人文，古來燕趙多慷慨。
臣心若水，陶田抱樸一壺清。
超乎極限，從天盲降，視死如歸信念堅。
五旬藝苑佔春多，繁花似錦。
十年磨一劍，肅清社鼠城狐。
潮落潮生，乃自然造化。
憶幼時婉孌出拜，情景非遙，荏苒歲華成老病。
報曉雄雞，一聲唱徹清涼境。
蝶般情趣，但從花前看開落。
諫諍一而再，忠膽非常，三疏死生惟道義。
千秋風雨，難磨石畫圖。
大海能容，容世上之水貨。
十色五光，品羅風採。
登山臨水，宋玉悲秋。
清香融渭水，豐儀獨具，萬頃芙蓉帶笑開。
頻年築怨，怨深亂起，鑄成秦鑑幾多年。
石器留痕，紋壺展韻，夢回遠古五千年。
煙雨樓臺，一曲鶯歌歸圖畫。
道本非常，窮經孰敢言得意。
金雞得意，東方紅日我來喚。
鴻篇吟一二，憑歌行而立，深情已足美香山。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
九州策馬，牛歲業騰飛。
爲善讀書，即安樂法。
君子其懷，春風一席。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
創新逐夢，千年寶地換欣顏。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
當興雅情怡，勸爾緩稱風流客。
畫廊十裏輝，同大浪催春。
縈懷往事，秦磚漢瓦盡前塵。
依三灣蓄勢，從界外騰飛，奼紫嫣紅登捷足。
躍馬沐春暉，創四化偉業豐功。
文爲魄，字爲魂，安居樓閣詩書味。
水闊波深，峯巒欲化鯤鯨起。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
花開八桂，生活回歸大自然。
佛在心中，善通西竺雷音寺。
授藝傾囊，樹後世楷模，恢弘國粹馬前卒。
全國敬禮，荒沙漠漠馬蘭開。
情牽至寶，蒸蒸大業看飛騰。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
大地春時，自流生趣。
與佛借皮囊，參一局中聚散。
山雄九鼎，水秀三灘，山水神奇風物古。
乾坤有正氣，在此樓中。
錦繡臨清，爍古炫今，風物怡人邀客醉。
勤勞致富，山歡水笑。
