春色到人間，丹溪翠岫登臨事。
手機賀歲，門邊喜對燦飛霞。
興四美，四美興，慈母育培美德人。
蒼天潑墨，畫展梓潼七曲山。
難描閨怨，閒拋彩筆夢書香。
致富發家，科研作靠山。
黨旗揚赤縣，北鬥光輝大路明。
長街短巷，車水馬龍三月忙。
兒女情長，未必英雄氣短。
三中中國盛，遙羈華裔盡揚眉。
錦繡紛披，煥然成彩。
金星煥彩，五旬揚正氣，長傾東海浩乾坤。
事立於誠，業和於信，事業繁榮又綻花。
戰卅載艱辛，歷雨經風揚對韻。
意氣注金樽，舉酒高談滿座風。
十裏茶香十裏春，苗嶺霞皴千疊畫。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
妙聯一副，兩句三言亦秀山。
揮毫研墨，珍藏幾筆流年。
雲淡風清，一棹煙波鷗有約。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
登月告吳剛，地球上又來使者。
文光射鬥，江公三卷照鵬程。
魂歸故裏，心頭重影恨還愁。
天山月白，千裏風清，五洲矚目新疆美。
種瓜得瓜，種豆得豆。
朝陽致遠，唱響康莊大路歌。
古郡繪新圖，人慕其名，心底無私醫術好。
欲得人身，必須下苦海。
一覽大西南，川渝雲貴江山匯。
閒橋幽徑，繁花靜島，且看那世外桃源。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
佳麗彎腰花晃蕩，迎送賓朋。
獨支粉筆，執來花朵數番綠。
甲骨藏書鄉，韻高青史。
去留無意，看天上雲卷雲舒。
關注民工，血汗工錢修短少。
名硯一方，誰使微塵凝厚重。
法治中華，風清日暖江山麗。
古硯雲濃，繞榻光陰臨畫本。
筆走龍蛇，特寫羊城福字。
騷人皆請便，莫顧斯文。
馬步緊追，共圓華夏富強夢。
寧樸無華，以康我道。
紫鳳琴瑟，堂前鶴老椿萱茂。
憫軍中而濟渴，褒風萬古重嘉名。
亮月飄雲，將迎滿地亮堂堂。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
姿容風雅，春桐搖碧影穿睃。
經風歷雨，克服阻力不存憂。
春亦多情，鳥向枝頭催筆趣。
上海大媽，賣菜嘆賠錢。
乘風撫掌，玉屏石室醉東坡。
丹心報國，秉誠納稅，百花簇錦九州春。
猿啼兩岸一江碧，有聲有色。
小隱入壺天，非有品不能悟。
脫路松繮，一路馬脫繮。
名山每引鳳凰棲，打起黃鶯，好向遼西圓綺夢。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
專家耍賴，理湊百條難預報。
佛從天竺來，看我有緣，留得真身長護境。
欣看民風，崇水自神高。
清絕塵囂，天下無雙福地。
環林縈暎，圓海逥淵。
緣遇緣聯，剪妮雨般竹，抒豪情筆友同歡。
錦繡大中華，望眼風光，魅力京都春點染。
靠山喫山，靠水喫水。
壟上悠遊，橋頭信步，珠履何輸霞客行。
漁村沐日，萬家歡笑彩圖新。
置身畫境，醉目詩廊，客迷小桂林，生態旅遊成首選。
你笑我笑，笑融融笑滿餐廳。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
樂天知命，無是無非育世人。
大河撥墨，嵩嶽揮毫，誰繪中原千卷畫。
胥山延想，汾陽滌慮。
拈花開笑口，座中多士正參禪。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
門庭清似水，蓋棺猶是老書生。
擔當多面手，以愛催開百業春。
一只單輪車，輾轉獨木橋。
英魂不散，登雲坡上太平夢。
窮區修富路，舊地換新裝。
清風開笑閘，小康日子蜜攙糖。
此後經年，各爲輾轉。
樸實話語，凡人亮起品格。
波振兩省，魚豐財旺業興隆。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
柳葉生情，新綠濃陰蕩和風。
蝶飛畫裏，鳥語夢中。
倏起倏低，松風和煦鶴鳴時。
皆有緣人，信女善男非過客。
直通意想，修身立德迓金猴。
寸陰應惜，好記移磚。
園中玉帶長，綰貫瑤池珠浦。
春開泰運，國開奧運，四海惠風開幸運。
老鼠下油鍋，視死如歸。
百裏聞聲，臨春乃發。
銀針草藥，起死回生。
鑽塔歡歌，奏響荒原春序曲。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
