湖山新畫障，臥遊終古定何時。
梅開春苑，花海我吟錦繡詩。
闢漳州，建南寺，二傑依唐壯千秋。
品味俱全，敢教後主長思蜀。
夏日池塘，出沒波濤鷗對對。
望聞問切，郎中慎下藥。
中東吸眼球，和談停火曙光現。
揚鞭策馬，九州百族奮新程。
河山大治，共譽山青水秀。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
一生抗日，果不其然。
太行立柱，繞紫霧祥雲，舉步即爲天上客。
華夏中興，國泰民安，和諧社會歲歲好。
院內無風雨，大愛常盈零母淚。
馨香慰佛心，明月精光灌佛燈。
千萬裏奔波在路，壯心未竟多遺恨。
矢勇盡忠，血染松山，豐碑萬丈倚天立。
溢於言表，行爲性情於是真。
摘星攬月，且留逸致三分。
青燈影畔，玉壺攜酒想觀瀾。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
鶯嗓試聲，喜吟盛世新風尚。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
業內擎旗，廣匯賢能追遠夢。
鞭炮聲聲，辭舊歲歲歲如意。
天鳴丹鳳，獻瑞呈祥，歲月千秋傳鳳聲。
烹飪美味，還需人品。
輕吟月下，唐韻宋風詩意濃。
自薦作良媒，聘來玉鏡。
光含一氣，化化生生長成。
荷鋤聞布谷，幾番春訊到農家。
戶樞不蠹，流水不污，活動自如人自壽。
福從善聚，只能求己，善緣當靠善行結。
海際鳴雷激歲月，天上流雲。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
蜿蜒茶馬道，奔湧白龍江，鋪展悠長景觀帶。
傍月獨行，天地山川收眼底。
春暖花開，銜泥紫燕築新夢。
爭先恐後，大有福禍應來人。
禪界法門，木魚橫窗古意悠。
虎步龍驥，一代英才造氣勢。
心平行直，何勞持戒修禪。
山現蓮花峯，自然自在。
風雪載途，豈期仙駕安然去。
卷阿頌奭，嵩嶽生申。
夢牽舊國，異域流星墜思鳳。
被稱作超級水稻，優勢配親，積玉堆金欲滿噸。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
四鄉聯梓誼，喜歡緣結，好皈三藐三菩提。
曾經患難，風初定後最思君。
牛氣衝天，犁開錦繡新圖畫。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
臘梅飄香，香飄吉祥家。
泉流千古，天風海韻潤書聲。
天下爲公，公在大公，公到共和民作主。
三百頃荷花秋水，中有詩人。
明眸如燭照，三秋辨末自怡神。
紅梅賀歲，定州續華章。
無酒有茶香醉人，詩情慢品。
溪流致遠，開來繼往譽人文。
人傑地靈，晉邑盛栽智慧樹。
名山藏大覺，尋幽林海，再無世味梗於心。
西遞熱情，迎賓遊古鎮。
更上一層，莫教閒人止步。
竹生幽趣，坐有同羣。
此意快哉，賞鴨欄桃李。
儒將雖風雅，清嘯退敵，勝似諸葛百萬兵。
陳局露初，奠爵星晚。
佛佑神州，除煩除惱，祈十方有福有緣。
天涯海角，老子喜聞蘋果機。
對北稱王，對南稱帝，英名垂後世，猶憑竹帛紀千秋。
甘爲綠葉，借助春風揚虎威。
終身有樂處，終身有憂處。
軒窗洞啓，漫有清風引興長。
慧日東升，慈雲西引，好憑搔首問諸天。
渭河流韻，畫繪新春。
鳳凰沐白泉，秀姿更比鶴身麗。
山間漫步，長郊碧色動春心。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
應是天心獨厚，一門詞客史無前。
得閒來雅座，脣收一盞和諧。
不禁凝眸，薄霧忽縈歸處溪。
天際水迢迢，雲矮湖邊垂釣。
顧曲萬花深，醉舞且搖鸞鳳影。
古藤萬蔓，爭榮爭上。
幸福生活，快趁青春逐夢想。
門開聖境，廣施仁愛佛隨緣。
重樓萬籟，長怡化境沐天風。
元宵樂事，六街燈火月輪高。
舒懷放眼，看秦風楚韻，香閣溢彩壯福山。
小弟亂侃，藍夢淺時扯小調。
共襄盛世，金州燈火萬家明。
豈必榮華？寧回鏡裏青春逝。
春空日上，玉自生煙。
長者忠厚人，一念慈祥銷寇盜。
徽風入筆，徽韻點題，誰描古鎮畫千幅。
東南留淨業，二諦俱融。
人間血路，日月弘光。
長驅大野，一卷劫灰。
不驕不餒，艱難決戰奪先聲。
春到太行，打開微信傳花信。
