紫氣東來，神仙相聚觀音閣。
雨濡甘露，春催梅韻報千家。
讀書經歲月，學宣聖憤樂忘年。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
同唱復興曲，共奔小康路，九州大地開笑顏。
古蘊香醇，民鍾誠厚，興業摶鵬凌碧霄。
那邊廂廣廈高樓，彩練霓虹。
花薰葉俊，長守端莊好逸羣。
沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
造物何私？形勝秉天然，欲輸三晉千層美。
春風拂好運，興隆事業自增輝。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
身無掛礙，靈光常現，禪經日禱了凡思。
學者藏修，時習時習時時習。
大肚能容，包羅萬物。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
簫音笛韻，三山鳥語囀晨昏。
月入古剎，禪蕩定僧。
涓涓詩字，字字吟就太華山。
鳥銜山色，捎來畫意和茶煮。
幾條肥蠹，多條罪狀，款款條條法律魂。
桐花勝雪，新愁懷舊夢雲煙。
東西不辨，半天輾轉六七回。
燃青春火，綻革命花，憑信念立身，化成芒碭一峯偉。
猴辭舊歲，綠肺核心臻百福。
桃花源裏，亦需防患。
時衰世亂，請看我去罵閻羅。
有先祖遺風，權重長懷經國志。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
迎時尚春天，從頭做起。
古道迢迢，依竹聽濤，極目千峯皆是景。
柴扉雞犬幽，約逢繾綣，蝶飛芳草碧枝前。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
攬勝名山，宜放任滿天海色。
生叱風雲，豪氣存千古。
馬歲競奔騰，神州共唱復興歌。
瑜因亮死，無非物竟天擇。
大智方出幽默，奇思來自生活裏。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
學子百年，一朝北大數風流。
百囀怡心，歌舞只緣千羽悅。
描今塑古，巧雕珍品靚華堂。
患苦醫尤苦，醫劑千方，澄清濁世更回春。
春風聯網，千門織彩錦。
海島堪遊，願將翠鳳鞭爲馬。
新人辦新事，新俗人人贊。
氣化雲煙，頓添春意。
滄海探驪，得珠堪遂蛟龍志。
浩淼洞庭，極目天爲界。
乘月泛舟，心如水靜。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果茂迎新歲。
筆會南疆，緯地經天揚國粹。
借神州澍雨，再編土地大文章。
勇以筆耕，霜風凍雨芸窗暖。
澤人從學校，廣增聲價共瞻韓。
雪飛迎春到，年年如意。
科學發展定弦，凌水奏鳴金縷曲。
千秋昌盛，東方國仰一神龍。
導演俱佳，形神偉岸。
才不濟民飢民溺，天道沉淪，莫出蓬蒿當草莽。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
出家僧人，信念矢歸尋寺駐。
山川壯美，人遊詩畫夢氤氳。
佛法可回天，凡是有緣都結果。
將文勤授，將德嚴修，四季耕耘興偉業。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
胖子減肥，斤斤計較。
對刊對眼，琰珠閃亮，儼讀對文靚渰霞。
觀馨鬧市，歌聲頻繞樹間廊。
篤誠堅毅，處事秉公心。
春色盈萬戶，人揚龍馬精神。
黨指航程奔富路，一路風光歌一路。
秦川有幸，長隨日月護英魂。
平天湖上，漫遊中宵月。
君子與交，似逢甘露。
性海藏天，無今無古。
明月懸空，多少相思能寄達。
喜氣臨，財亨通，和睦家庭添富貴。
天地間幾個閒人，噱然若是。
有誰不慕？辛女盤王月下情。
揮改革巨筆，紅山重墨透雲霄。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
靈羊獻瑞，政羣欣賦催春曲。
龍裔尋根，文物爲憑，堯王故裏訪賢帝。
靈肉既分，意魔每似水雲起。
目極八宏，登高望遠。
醉我校園，翰墨書香春色美。
孔望山前，一桅漸出海平面。
羅列耜犁，看火種刀耕，一部畲人文化史。
打通兩個字，人法齊空。
香溢皇家，早有大名聞海外。
事變奉天，十億人民思國恥。
倚棹吟歌，低回水月羨流雲。
明德惟馨，應與雲泉作四鄰。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
與盛時同步，百計籌謀，風雲驥足騁新途。
幸而早達，說甚舊時好友。
奇思巧構，豈非祖輩才華。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
