巍乎決眥，遙山不獨我青蒼。
碧翠瑤都，晶瑩璀燦河中絢。
原自曠達人，紛紛俗念莫成憂。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
自我披兇化毒，卻疾興醫樂太平。
遊魚鬧綠池，點點翻秋水。
曹溪法脈，於今不絕，一花五葉紹真傳。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
祈福長沙，會展好房心展翅。
山水鍾靈氣，美麗鄉村多錦繡。
燕兒揮剪，裁幾丈春光。
華章傳萬世，神筆染浦陽翰墨。
殘花弄影，皓雪勾魂駕鶴離。
星火燎原，炬火燒天，傳承薪火九三載。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
多黨團結，五星開泰。
彬仍有禮，孤期梅雨喚舊晴。
玉樹梧枝，自古鳳儀才俊地。
清流長遠，四邊木落。
海闊天空，玉宇騰飛中國龍。
心連江海，人稱胸腹可撐船。
談藝廿年，論交兩代，後死應題有道碑。
閒品苦瓜，個中滋味如何解。
欲弘釋教，往日車間改道場。
雁塔鍾聲，碑林古韻，伴隋唐宮樂，低回勝地待嘉賓。
正宗正品，川味一席秋色賦。
樂水樂山，何其幸也。
義商領地，銷售口碑須貨真。
古郡識精忠，是以江山存半壁。
舍經難頓悟，未上此樓，永與佛天離咫尺。
投仙寨其緣，有高朋四海，黑發偕金發動情。
術繼岐黃，肩扛大任，國粹振興馳譽遠。
荷池風問柳，燕舞青春。
三柏沐甘霖，積善累仁，南津一脈名天下。
斑斑浸淚，湘雨巫雲杆節空。
讀書會意，學海衍春秋。
良辰花簇錦，館美夢香八福來。
山川在望，共稱茅屋人家。
抬頭好水好山，快活不知時日過。
青春起舞，綠樹搖情眉正揚。
靈顯香山，佛德崴崴成大士。
建德立威，廣廈藍天鷹展翅。
紅顏憔悴，心涼菊蕊冷含風。
攜靈猴銳氣，萬衆創新。
共同抗日，立砥柱以中流。
夢染清芬，半窗花影疏搖月。
導忠孝節義，宣揚美名萬古。
疊石爲山，無雲亦趣。
祉歌揚海嶽，飛舟擊浪，高懸明月映千家。
幸福昆山，一屏生態畫。
天堂地獄，不出身心。
金牌產品，金榜揚名，欣觀金獎金城捧。
大海回瀾，七子敦盤狎婁水。
會當凌絕頂，昂頭吸天上星辰。
岸上觀蓮，常對白蕖醉聞香。
六堡肇宏圖，啓迪文明千古業。
一筆癡狂在，爲國粹繁榮，再作大聲鼓與呼。
懷忠孝而秉德仁，開花結果，虯枝六面散馨香。
一條罕水，滋潤田疇佑庶民。
潔如白玉，金屋貯嬌。
本家兒女喜和諧，幸賴宗恩。
寶塔七層，塔名文峯，文比山峯高岱嶽。
千年福地，看高塔巍然聳峙。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
身孤力不孤，九州猶見正言多。
尚德尚仁，獻情獻藝，碑傳萬口店名香。
何能露體？人之尊貴路之長。
固本培基，從來元氣陪終身。
清遠尚德，點燃理想。
試斧於斯，臥石於斯，獅嶺煙雲遺古跡。
冷月輕移，思鄉強忍兩行淚。
一聲爆竹，慶民康國泰。
先祖受皇恩，赫赫聲名馳泊皖。
四十萬黎民寄望，圓夢京郊生態區。
和衷共夢，傾心一片玉壺冰。
商隱迷離，悱惻意多關。
奧運無疆，五洲共樂。
毓我英華，膏田甘澍。
迎風抗雨，枝枝互助子孫親。
意未忘，情堪憶，天天來電易聯誼。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
千年藤樹，溢一城筆墨芬芳。
八桂拓新天，誰讓鄉村鋪畫卷。
影映茶山，曲江凝碧。
輝煌事業，春風滿面喜盈門。
無欲無求，滄桑飽眼，法門澄朗十方天。
日月同輝，和中禮義蔚人文。
根道核藝，抱淑守真。
九十華誕，崢嶸歲月灑新暉。
四季妖嬈，不懼悽風淫雨日。
塵緣有幸，何螢兒渺去，我攜明月且今宵。
以熱情服務，顧客回頭。
宮山鍾曉，瑞繞杏林德惠揚。
還思好夢，夏至咱們飾誰家。
爲民解難，官員榜樣九州贊。
文明播火，照亮乾坤照亮心。
回天憑一疏，陳情不待使臣歸。
恰粉苞吐蕊，金蜂奏樂，喬遊桃苑憶周郎。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
小生療人，行針僅活條命。
百年獨向梅枝雪，秦樓傳說。
