小人勿用，百僚從民選而來。
國昭特色，千秋大業鑄輝煌。
晚照起祥雲，細品佳餚兼賞月。
風光大美，萬馬奔騰大舞臺。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
經濟轉乾坤，嘆名世匡時，共溯神功於不朽。
佳餚薈粹，萬人贊美，舌尖文化共千秋。
若不是相思入酒，誰執孤盞。
鼓響千年，但願衆生長覺醒。
高文魏無忌，飲醇心事入重泉。
扶邦耀祖，捧忠義情懷，封登帝座因功業。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
細雨滌蕉，夢裏歸帆一客明。
嶺嶽流光，峯巒幻彩，極目蔥蘢生態縣。
打工糊口，絕非理想欲圖強。
炎漢太宗，長沙清廟。
沙荒塞北，雨雪交加雁影稀。
門納德風，風行上下五千年。
華堂集瑞，富有基開。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
和諧共濟，綠葉能鑲滿苑花。
勤政建功，廉政立身，科學謀篇形象塑。
喜動天心，高奏凱歌迎聖火。
桃風過處，一庭紅雪一肩香。
籌興農策，伸扶貧手，萬裏布春暉，水笑山歡情共醉。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
送金蛇往，事飄流去。
不追責任，上司穩穩免牽連。
齊煙輝九域，夏津銀海漫棉都。
亙古以來，幾人稱帝復稱聖。
三千年石鼓，擊出福音。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
偶來添雅趣，酒酣詩醉，二分明月照更殘。
曲終秋不盡，悽怨無聲，淚訴紅樓多宿命。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
口噴奇焰，日月爭光輝。
懷慶傳名饌，三百餘年唯一董。
誠心向佛，休問山高路險。
春來地潤花濃，手挼梅蕊尋香徑。
湯廷夏網，一留勝過秦坑。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
宏開境界，心燈更比礦燈明。
劇情跌宕，悲歡離合總牽心。
時時當謹慎，寬懷待物，處世還須好性情。
日日下鄉，替官家作秀。
山清水秀，無邊景色雲天外。
天晴載酒去，砌有長春草。
金牛賀歲，高歌盛世。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
環保除污，蛇攜霾霧去。
乾隆進士，三部尚書。
和諧濱海，商機滿地，地利邀來天下賓。
遙聞樵唱，幾聲繞嶺味兒濃。
歸囊止一佛，可知琴鶴亦妨人。
譙閣何奇？因有天妃聲自遠。
兩水夾明鏡，合信風月入亭來。
騰空三尺雪，御賜第一。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
平湖流金，玉兔迎春白家旺。
是惟獅子，乃解逐人。
元勳到處著鴻名，雨潤風和，幾令軍民皆戴德。
獎亦國家，罰亦國家，坦然節育戴紅花。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
名區古跡在，攬勝抒懷足壯觀。
春風四季，田園入畫，文明富裕競生香。
教本無私，解惑釋疑思遠舉。
九曲連環，環環爲情而連。
日月兩輪，奔馳晝夜。
翠峽望月，碧峽涵月，峽水邀來映水天。
一正一廉，客俗桃源馳遠譽。
羣英薈萃，譜一代宏章。
楹報一千期，期期義重情深。
開酒醉雲天稱大，癡情明蟾照百年。
細潤六腑，摯友端杯聚真情。
梳妝佩玉，玉王點一嬌。
博古通今，再做玩家。
苑饈授獎，食客之家。
冰釋前嫌，楊柳梅花都一處。
觀念新，技藝新，春芳小店肯圖新。
泉水已漸生瞬意，笑臉相迎。
月醉詩鄉，墨海無情空浩瀚。
範蠡辭家遠，重遊浣溪念舊愛。
秉性正直，文以載道。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
兩岸合潮，四城同夢，秦晉姻緣大繡球。
依法執徵，爲國聚財興大業。
禮本君家，人欽麋案。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
水中有路，玉波蕩漾唱民生。
存亡猶關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
地處金三角，四面亨通。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
攝春之韻，半壺寫意品天香。
看破紅塵，興佛法雨常生瑞。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
紫陌三千裏，只剩心中數段秋。
南國競風流，築夢錫都，一馬當先興偉業。
妙彈高奏，歌唱時代強音。
非妙文章，難稱鬼斧神工。
霞飛雲重蒙蒙霧，夕日將離。
