長春百歲壽，池西桃熟佐稱觴。
長添靈氣，洗塵甘露靜怡神。
築巢引鳳，瓊樓玉宇壯乾坤。
路承絕頂，俯看翠微巒嶼低。
墨香萬裏，古國蛟龍驪得珠。
人傳佳話，屐印搜來是好詩。
商網遍全球，追夢已馳爭冠馬。
涪江秀美，水綠山青顯文明。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
遷移仍壯闊，欲與黃河做證人。
千秋法願，花雨同春。
暖增挾纊，寒解衣蘆。
幾番逆水，最終登岸上。
山野吟秋賦，楓赤菊黃瓜果香。
搔首問青天，胡爲有意負孤子。
您好我好大家好，人民最好方爲好。
生態圖中，百年夢想，低碳催拓大市場。
鐵砣銅頭，法施八面威風。
一口悠然，心曠神怡清雅室。
六脈紅柚，走向五湖四海。
玉蘭花情潤毫端，意鋪紙面。
大地春風，慢行快樂十分。
運千鈞筆力，摩崖刻壁壯家山。
雪襲梅海，粉巾未暖納蘭添。
三陽啓泰，古沂風物燦東關。
八仙過海，萬象更新。
通宵明月，無非圓滿乾坤。
鑑此規模，祖上多爲聞達者。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難將妙趣與人言。
東西土寨，花豔觀光路。
畫稿未成，尋梅踏雪人何在。
大橋通天塹，十重山彎成舊夢。
有枝相覆，有葉相交，樹木猶如此，幸得一心生死以。
白鷺翩躚，綠樹婆娑，萬頃湘濤欣奏曲。
麗影縹緲入丹闕，扶搖九天。
詩海拾貝，九州攬韻韻繽紛。
嫦娥有理論，厭世飛天。
強勁南風，催開聯圃花千樹。
閬苑如詩，繁花簇錦，四時綺麗客陶然。
安溪水秀，雲中山奇，奇山秀水隱烏龍。
家若裕園，三杯淡茗健康夢。
斯城四顧，展館聲聞諾貝爾。
兩海歡歌，千濤堆雪吞雲去。
浮華對典雅，未免偷生。
佛儒傳道，佛善儒仁道德經。
花海沉思，洞明自性。
三面關公，面面當陽忠似火。
耳畔有濤如畫，北往南來第一珠。
萬裏長江，碧濤東去接雲海。
春秋屬我，花朝月夕總良時。
當日上時，依稀鵝影追人影。
四野生香，天淡雲閒詩正好。
五光十色，奼紫嫣紅祝民富。
攜手共贏，減家庭重負，安老問題開紀元。
百河溢彩，神鹿歡鳴仙鶴舞。
男之成佛，女之成佛，進此門從善如流。
騁眸觀盛象翠壑，排開雁陣，天籟悠揚縱雅聲。
一序佔千秋，畢竟古人意趣。
三教互融，和諧堯舜天。
碧蓮瑞草芳華，綺景乃多來鳳樹。
中華奮進，鼎新祈祖國繁榮。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
古道接雲崖，貫往通今，青石錚錚留杵印。
官宦人家，印可傳幾代。
放聲九域，問何頑寇敢來。
神九蛟龍，同賀成功。
河源湛江，雲浮珠海。
疏鑿控東南，漢祀其馨，白叟黃童忘帝力。
構建和諧，廣樹新風，市容恰似人心美。
天生剛正，小瞧權貴，仗義執言大丈夫。
月浮雲海，寅虎西歸辭舊歲。
政紅百業，好運連連業績佳。
愛蕊成虹，文明折射和諧色。
以廉石銘心，讓潔身似玉，畢生廉潔樹高標。
大笑出門，從此甘當山水僕。
奇峯競秀，放眼白雲低。
千古學士，玉堂名香。
源肇河西，流傳海外。
瑞雪兆豐年，銀蛇飛舞辭舊歲。
風吹蘆笛，萬裏雲煙將散去。
積善承祖德，華堂百輩盡賢良。
恰國運昌時，不教夢想成空想。
青山原不老，爲雪染白頭。
紙沾春色，寫成地鐵大文章。
時哉不我與，去乎若浮雲。
浣花懷野老，草堂工部永留名。
因爲果，果爲因，因因果果果相緣。
一馬當先，汗灑荒坡翻綠浪。
夢歸湘鄂，迎來遊旅敞春心。
電聯百姓，萬家燈火萬家樂。
智慧大開，海濱鄒魯春無限。
聯紅門戶，喜上心頭。
達人知足，陶令歸來歲月多。
天下爲懷，氣衝雲漢一腔血。
九龜尋母，耐心久候化成山。
神所恁依，將在德矣。
雲錦投明鏡，藍湖美嵌藍天。
春來燕子，冬有天鵝，四時鳥語任人聽。
敘雨暘寒燠，四序皆春。
經濟騰飛，政通人和，八面春風爭得意。
友朋情意，慰籍災民。
