秋心入墨，長賦吟來暮色中。
新月有情，一弓影到龍宮頂。
民生省領先，楹聯省第一，一馬當先不解鞍。
綠樹潤地，百裏長龍舞新村。
英名蓋世，地網天羅驅虎豹。
俠道幾時窮？萬裏江湖三尺劍。
聲清逾老鳳，兆見他年桂實豐。
濠城花木盛，燕語輕喃報好音。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
樹成香雪海，西湖重見古詩春。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
是能遊目騁懷，無邊風景常留客。
月影隱於竹影間，幽夢清悠。
笑扶鳩杖，心聰耳順何言老。
彈雨我來遲，走進小停，一足踏下田出血。
人境結廬，香車寶馬無關我。
都定關中，和約匈奴，口舌爲勞安大漢。
山石泉田，造化無私，細心呵護成財寶。
身雖近俗，一庭風月伴孤吟。
振民族精神，揚中華文化，強國興邦吾輩責。
平天湖水蕩漣漪，風光旖旎。
出塵不染，明月胸襟。
蕭蕭駿馬，奮蹄改革徵途。
凡事稱心，有誰不想羅斯福。
提持正印，須亮節高風。
瀝膽披肝，六經以來兩表。
老驢上道，三推出險句。
天女散花，白玉滿庭童子歡。
改造自然，年年樹茂糧豐。
清清月色，慢理柔情落枕緣。
十億華裔，一天同日月。
植樹造林，世界多塗生發水。
三羊開泰，雪笑梅香幸福花。
社會和諧，寶雞高唱陽春曲。
人落迷途，今世莫爲來世報。
幽居閒弄曲，柳蔓盈窗。
萬戶爭晚育，鳳凰騰飛。
海徼樹豐功，水利邊防，廿載宏宣經世略。
山川錦繡，萬頃金桃時雨後。
登樓縱目，眺韶峯嶽麓，喜看潭州畫卷新。
負手雲煙，流水高山閒自在。
臨危尤敬業，上崗唯知責任重。
有樂有爲，裨功社會。
舞文弄墨，滿腹新奇佳句多。
天生瑞氣，雪飄梅影舞高崗。
燕剪春風，遍灑人間皆是福。
何如樂取清閒？種柳已成陶令宅。
金銀花小，香飄七八九裏。
照章納稅，盡獻滿腔誠。
駕福乘喜，樂其安閒。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
色顏可淡濃，這般宇宙，乾坤世界盡爲材。
水無遠近，挹將地脈，雨順風調百業豐。
雲程豪邁，華章浪漫可釋懷。
起牀無奶喝，睡覺無奶摸。
緒業功成，治平勉力。
銅雀尚沉思，此地春深，難挽英雄成過客。
湖天如畫，是處煙波憶釣徒。
到此間三水通流，激濁揚清，試向岷江分上下。
濁酒盈杯，心傷冷月。
棣華獻瑞，瓊漿玉液頌升平。
布衣霜落落，夜臥松根慕玉門。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
慶歷五千年，燦爛人文上甲骨。
古貝州中，大運河邊，工藝秉茅臺，巧釀春光真味美。
開泰三陽，文星高照啓文心。
環山千尺水，雙鍾靈秀舊簪纓。
民勤塞外，家家康樂。
聖水流馨，人文薈萃芳菲襲。
鄉愁無計，菊酒三杯慰旅人。
廿載助學，心中文明窗。
國器大成，因此允稱闕裏。
母愛無疆，一諾千金，不語豐碑何偉大。
鋼腰壯，鐵路通，五福齊臻歲月新。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
陸水晨風，輕梳柳葉。
碗碟硯磚泵，惟泵用水浮石。
鄉邦數耆老有幾？傷心頓失魯靈光。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
千古母儀，育兒典範。
厚德永恆，綿綿載入，唯求尚善業繁榮。
青春結伴，同舟共濟，愜意頡頏耋耄年。
狂花癡種，開到荼蘼。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
猴哥遇上敲鑼漢，興趣相投。
姊妹花、解語花，姊妹雙花雙解語。
愛黨情濃，樂爲首都添亮麗。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
病後登樓，愁眉落寞，心飛故國三千裏。
書生傲骨，雄心壯志吞天地。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春風得意，赤縣神州。
人心凝聚，族心凝聚，揚咱華夏巨人威。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
風散幽香，喜獨闢林園，花畔欲迎天下客。
鼠子進煙囪，兩眼漆黑。
美哉落地，始信妍花馬上開。
