三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
塵藏今世界，永留不朽古須眉。
蘆蕩生煙，鷺舞魚遊生態美。
萬國萬商萬旅，滿城春色滿湖詩。
百善孝爲先，常回家看看。
大舞臺中，農民亮相，村莊溢彩業騰龍。
紅杏一枝騎上牆，如此鬧春。
風吹面皺，多情水域賽龍舟。
萬樹正團花，百果珍奇翠羽吟。
情牽飛碟，擁和諧天地，三千珠履夢成真。
將門耽虎子，堪嗤趙括也談兵。
千帆破浪，共圖華夏再揚眉。
聯通世界，傳遞馨香，喜八方赤子，志興華夏永同心。
新茶滿苑，情深總是憶家鄉。
以是因緣，磐石長久。
康健仍需，馬歲快捷掃蛆蠅。
花沾玉露，嫣紅奼紫氣尤香。
彼君子女，謂之尹姞。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
步渤海口，遊子心連漲落潮。
擂花鼓，唱黃梅，歡天喜地鬧新春。
心無一塵，容天容地容今古。
月領風袖，燕燕鶯鶯鬧秋聲。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
春雨和風，堂前椿茂連萱茂。
善文能武，草偃風行。
千籌共運，勵精圖治振龍邦。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
播仁種德，一池荷葉有馨香。
九天猶有待，盼來生煙雨，續吟珠玉在人間。
彩旗斜颭，樂聲迭起，中國健兒揚虎威。
演藝有七分，自是程前。
司馬甫耆年，文酒祝釐，末座同參真率會。
燒餅聞名，一朵奇葩添國彩。
沉釀瓊漿，三杯通大道。
聞十裏檀香，禪語已參無限事。
竹筍出牆，一節須高一節。
天時地利人和，日新月異盡改觀。
縫襖憐兒，線線針針慈意。
夜雨淅淅，芭蕉一曲愁無限。
求凰射影，探驪謎苑足歡心。
名城時泰，羣賢畢至聚南昌。
縱百般周密，猶須謹慎，小心駛得萬年船。
法作準繩，將心魔束縛。
此時蘭夜，塵世永傳七巧情。
百裏慶崇墉，輪納爭先恐後。
做一切智，善巧舟師。
十載新洲，錦繡行程策馬鞭。
半夜思妻，蓬萊在底輿。
橘井泉香，大地回春。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
繁花榮對苑，羣芳競向三門豔。
風吹函谷，自然山水泛春潮。
玉策惠民生，傾情織就小康網。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，霎時卷起千堆雪。
心憐塵世蒼生苦，危扶困濟，古今感德祀三明。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
踏踏實實，兢兢業業。
懷炮火烽煙歲月，情牽兩岸，豐碑萬仞仰黃門。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
隨風變臉，最是無常雲水心。
秦女遽登仙，薄命玉簫期再世。
魂系冀幽，志靖逆虜，出師未捷多遺恨。
道啓東南，一代師儒光俎豆。
真真假假，要知報在輪回。
連理交柯，濃情澆愛，纖姣江霧隱阿嬌。
洞府猶存，神仙不見，韻事千年圍勝境。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
錦繡鋪春，開河北妙景。
夫婿誠堪誇，曾使曹瞞喪膽。
五千年勤勞總在，日下收成皆淌汗。
谷靜風輕，裁雲補衲寄禪心。
舍身救母，芳名垂史乘，千秋備範正彝倫。
泉皆化酒，綠水流香。
西域孤徵，翹心仰法，論道譽傳震五竺。
精準扶貧，千村一戶不能漏。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
合濤聲月色爲境，論藝是桂子香時。
和諧日暖，友善清風潤碧江。
時下據三角，福盈嘉運碼頭新。
聲合嶰谷，曲抱雲門。
讀弟子規，雛鳳聲清鳴好語。
紅荔果甜，鄉民情篤，不辭長作嶺南人。
萬馬奔騰，喜報頻頻喜事多。
草木清和，心閒見道。
畫卷生輝，戶縣人文爭亮點。
人間百態，歲月如流隨夢至。
不解風情，難爲舵手。
詩書最開心，快樂一生。
紫燕迎春，黃浦宏圖添重彩。
祥煙結篆，霓旌鬱麗靄文宮。
寧靜港灣，小樓新月勾心事。
如鋼有骨，功成總恤衆情長。
山林疑降雪，露白何如鷺白多。
普法入民心，法治爲基，齊心築就中國夢。
冷月清寒，一盞憑欄醉。
經歷震災，人脈巧連地氣。
