千秋化鶴遙，墨灑嶺南空有影。
鷓鴣園內，大棚蔬菜香千裏。
黨旗獵獵，承前啓後蒼生奮。
梅妻鶴子，柳棹清波散澹人。
冬盡春回，法治年頭花似錦。
家崇美德，子承菽水奉高堂。
昔日好風光，上山領導先鋒隊。
當山造屋，才可通人石徑斜。
獲花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
仙槎凌月泛，狀元作合雨流長。
東風駘蕩，天長日麗。
兩袖清風，給德鑄魂。
細觀天象，察星辰萬點。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
路暢汽車歡，眼見故鄉無老舍。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
共追龍夢，喜繪龍圖，青雲萬裏展龍威。
以詩佐酒，自是神仙人物。
經春歷夏，豐藏碩果不憂冬。
冰心獨抱，清操貫以古今。
看透風雲知進退，斯爲真哲。
尋回美德，人民自會安心。
俗氣當銷盡，好教公德出高標。
節儉持家，後生守訓繼先尊。
校樹校花，展示校園新風景。
芝草無根，醴泉無源。
科技領先，人腦不如電腦。
身價彌高，自古宮中尊上品。
瓊漿斟大愛，椿露萱蔭，杯中殘月當明月。
羊筆生花，續寫倡廉史。
蒼山翠嶺，青池碧水映藍天。
歸囊只一拂，可知琴鶴亦妨人。
湘鄉烈烈，鳴原堂高，聽江表遺民，野哭猶呼九宮保。
白發有增，青春無悔，大業千秋寓課堂。
人自外星來國粹，國粹生輝。
裕釗遺韻，東陽野老慷慨士。
春曉大婁山，山光照戶。
笑對風雲，匠心獨運千機變。
瑤山煮茗，禪心品道，情系一杯天井紅。
雪煉芳魂，色比明妃，千年不老香天下。
明代相逢，許是才情同七子。
數載相知，此刻淚中唯握手。
改革時期，唯有奉獻最風流。
看暮鼓晨鍾，敲開迷霧。
絳紗籠燭，玉樓人醉月三更。
燈明色彩，心地輕松。
辭舊迎新，民衆樂遊古帝都。
陳情疾走如風，一騎絕塵誰比及。
承先啓後，九州春色漾新風。
調皮褐蟢，斜布蛛絲模八卦。
朝朝旭日，喜氣家家達小康。
興庠振鐸，三閭桃李競芬芳。
一桌美味，飽漢不知餓漢飢。
把盞臨風，俯仰月明樓，遠山近水倶縈懷。
廣長說法，蓮花座現佛如來。
百年一夢，聖火點燃，九州同奏和諧曲。
美城美業美風尚，循循善誘。
老舍聽秋雨，著山居筆記。
明月三更，溫習案中卷。
駿譽由渭河蕩去，韻輝四海，名馳今古業承平。
八桂同心，丹鳳朝陽通富路。
羣英聚首，聯會六開國粹興。
融山川靈氣，日月光華，卷成天下葉文章。
深妙圓融，笑納天下事。
處處笙歌，歌唱大豐收。
梅枝戴雪，遍體無瑕。
團契生活，神人交通。
揮毫萬千道，切磋共勉，而今抱慟作古人。
景兮秀美，情兮慷慨，景與情融在此間。
千年釀韻，萬裏飄香，時人遙望杏花村。
香福佛門，千燈鼓響水花飛。
赤子無暇，熾暑飭農常叱日。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
井架搭金橋，碧空飄彩帶，鐵人後代競風流。
崇高使命，萬千聯友志常堅。
熱情參與，不做寸光鼠。
昴宿垂芒，德精降祉。
德鄰睦族，共賀古稀。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
新國新民新政，萬年佳氣卜中華。
雩詠說詩興，吟旌復起劉仁本。
四鄰和乃順，每上炕聊聊。
不勾鬼相，圖中地獄俱陰森。
扶風歌白絮，溯家史淵源，知道韞才猶未盡。
芳春梳綠柳，一江柳浪一江春。
祭烏江，調水韻，淺唱低吟東送電。
北洋猶在，何妨腹納百川。
敬畏其崗，人生能有幾回搏。
庖丁解牛，久練而技進乎道。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
像塑祠開，享萬家香火，青史名高第幾人。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
東風入戶，暖閣春夢百花香。
夢起南陽，五彩祥雲傳萬裏。
愛在甘棠，於民不遠。
接曹溪法流，澆塵勞而不歇。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
讓文明化雨，永潤藍田。
新館稱優，美奐美輪，功能布局玲瓏雅。
品牌走俏，正向高端。
