夯實人生路，美麗開花到腳邊。
獨擁心情，只憑意境論詩魂。
共死生，同患難，爲人義字總當先。
延慶雙星，相愛相親情動宇。
煙雲深處，常騰紫氣繞紅霞。
笛韻三生，老友失知音。
龍潭生秀色，千年古郡醉遊人。
鬼頭鬼腦，鬼鬼祟祟乃小鬼。
錦字偷裁，說劍論詩餘事。
莊園招喜鵲，萬樹成歡婉約詩。
東海連封，濟流肇姓。
室不在高，邀明月棲身，一派溫馨添別致。
觸情意冷，傷心落淚，想家念故痛雙親。
香燭伴經聲，寶相神光盈寶殿。
登神奇境界，一夢飛翔天井紅。
自古達觀交好運，再添和氣總關情。
峭壁懸崖，題詩刻石，永贊曹侯通水陸。
跋險驚心，懸崖萬仞魂難越。
白蛇過江，頭戴一輪紅日。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
上代種桃下代擷，成果坐收。
勵人故事，仁心仁義見碑文。
數度登紅榜，業績輝煌威海外。
迎風擺手，一曲黃楊唱古音。
於天於地，風雲消息總關心。
芳園崛起，畫境宏開，和諧融筆下，雲端壯志筆端歌。
出由是戶，元享利貞。
舊巷老樓，綠柳也垂三尺古。
裁一片新春，祝福聲聲，紫燕雙雙臨萬戶。
雲中漫步，天才之履歷。
世態多炎涼，歷險履艱休頹廢。
裂身銀漢，碎首沙場，一代英風泣鬼神。
船知載覆，凝心聚力，萬裏新程拓夢行。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
昌雲舒鳳寺，萬法隨緣。
施工審核，來年重建再投標。
鬩牆堪倒，心牽寶島喜三通。
親情如海，絕世相隔孝道難。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
試問春風，誰向河東添八駿。
戲曲傳情，真假還需自辯。
向十方諸佛，學習修行。
陽朔奇觀，月亮山崗雲彩美。
拉拉扯扯，立當止手。
景入江南，細水纖橋畫有情。
所學轉負平生，偶以文章存國粹。
我坐春風，千年城闕皇居壯。
攜君相伴，來觀察鳥獸蟲魚。
蘇懷亮節，甘心北海牧牛羊。
清泉煮沸，飲到盧仝罄沸時。
浴火英雄，無懼犧牲爲祖國。
知交山水，酒家問卦中。
虎氣生風，信息漫播源頭水。
山清海碧，新天灼爾，麗日映紅中國春。
方丈四方方四丈，南北東西。
聚秀水明山，任鳳歌龍翥。
起鳳騰龍，千家爭貢獻。
桂林山水隱湘東，待字深閨，玉面多年人未識。
既然煙雨，後進千竿畫板橋。
碧藤翠蔓，金華玉面蘊丹心。
抗戰最前線，滇西浴血，緬北松山鑄鐵魂。
正氣一身，立芳名百世。
名表香居，不過蒼黎膏脂。
福錫無疆，丹心一片。
詩苑落楓，燕水滴成冰，筆下風流兩袖清。
潤物總隨風，點滴詩心，剪裁夜半千行韭。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
命酒西樓，看花南陌，隨分風月不論錢。
金戈不遠，畢竟和平是主流。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
暮日將沉，田中外相已先歸。
繼炎黃文脈，傳家邦禮樂，化被海隅同九州。
奉公守法，法治常隨德治興。
稀世珍寶，魅力西遞，博大精深定輝煌。
睦友睦親，環球共夢。
樓閣淡春姿，雙燕飛來垂柳院。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
歸來華發蒼顏，負廓田園能有幾。
海天開重鎮，形勝東南第一州。
安民濟世心，良醫同良相。
祥光灑地，錦繡龍盤玄黑絲。
養生劉半農，送死王文農，無愧吳儂兩知己。
致遠書鋪路，點彩吾爲榜上人。
二京風格，得之賦篇。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
着意經營，十載不忘薪膽志。
惠歸百姓，不負萬家納稅人。
節目常新，新事新人新畫面。
濁酒拘心，青衿知病。
爲國聚財，頭上高懸三尺法。
改革築夢，萬衆揚眉彰自信。
都是主人，且領略六朝煙雨。
德被寰宇，九霄三界。
同門秉詩心，百歲猶是青春。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿蜜桃隨富走。
教師苦耕耘，桃李滿枝。
竹探軒窗，慕詩雅也。
沿河白鷺，雙雙對對。
保持強勁，會議召開擂戰鼓。
動物收容，既爲社會也爲愛。
