虛度光陰，全無理智亂呻吟。
投石問路，青石既出路於前。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
南海慈航，普渡有情登彼岸。
羅漢塑源惠子，爲江南佛像無雙。
千度光明春，情於釋放裏。
懷強國志，乘盛時風，放飛民族復興夢。
魅力鄉村評對句，聯墨飄香。
社會和諧，華夏大地四季春。
良醫同良相，杏林施治惠衆民。
洗冤辨惡，法醫學濫觴，煌煌玉冊啓先河。
梅萼伴清修，又是一年春意早。
魂牽故土，天井仁心一脈香。
嚴明校紀，嚴整學風，關愛多方面，往來有勁步輕靈。
巴曲淳音，真義兼行開雨霧。
民企國企，無人則止。
音若可觀，費除兩耳留雙眼。
人和政善，物阜民豐萬戶春。
五濁盡除，身心並寂。
百業繁榮，八嶺高吟富裕詩。
輪回三世，葉同花交錯三生。
誠待人，勤做事，樂當公僕奉丹忱。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
吵且莫停，都把擂臺當早市。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
個中滋味，不足爲外人道也。
經濟浪潮，看我遨遊。
地久天長，海誓山盟日日情。
仁心興慧業，粵佳逐夢伴霞飛。
曾經堤畔，柳那釣水月半輪。
往事越千年，潛川無俗念，養性彌深朝淨土。
巴陵織夢，卅年縈夢，民豐物阜夢當圓。
國華誕慶歲，勿忘民生。
與文明共曲，齊心擂鼓，城鄉事業起雄篇。
舍利含光，千載伽藍煥異彩。
喜氣盈盈，攜安全上路。
冬雲含冷韻，松風雪魄共出神。
仿辭復古，獨贊盛唐西漢。
人間時移事變，濯纓濯足待新風。
高牆有越，斯花每惹峯癲。
發展命題，村鎮謀篇開勝景。
紫氣百年，學貫中西大手筆。
老來賣俏，早晚笙歌得水歡。
石門高跨越，燃情示範，一路宏開億萬雄。
碧波蕩漾，青山湖不老。
相逢一笑，未羊歲月再飛潮。
靈氣縈蘆溪，茗引八方翹首。
清水無刀，滿溪石刻。
長空雁影，千絲別緒共雲飛。
羊毫蘸彩，春日寫新篇。
金石其心，芝蘭其質。
千年古洞，懸鍾溢彩，龍潭絢麗璨如珠。
菁藻時髦，四海英才今匯粹。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
入館明心，永契中和無上道。
清空唱燕聲，報春皴染畫圖中。
乘奧運雄風，雪域饒祥雲，一路鍋莊連藏寨。
留一處能安弱質，春風幾度，料歸來不負前塵。
南浦雲開，秋水共長天一色。
香爐峯上，煙氣氤氳。
生爲將、歿爲神，慷慨捐軀，一笑快酬擒虎願。
今夜年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
西部名城，銅仁發展開新局。
倏經慘淡，黛玉方焚表意詩。
往事越千年，但見長江送流水。
明月當空，和風送爽，花吐清香縈鐵嶺。
揚楹聯幟，一校育才昭特色。
帶月肩犁，南村北村雨足。
八年逐寇，頭斷何惜？血薦軒轅凝浩氣。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
孝男賢女，追憶家嚴久叩頭。
三羊開泰，羊年喜氣洋。
陳述羨尊顏，經盡艱難歲月。
踏青路暗惹香塵，認得裙腰芳草綠。
或有仙緣，才可替哪吒骨肉。
燕銜薰信，解語溢城中，蜂蝶逐香花似海。
傍水依山，修心養性。
牛山疊彩，馬坡列錦，發展花妝空港春。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
菊花爲酒菰米餐，田家風味。
龍馬精神孚我輩，家邦重振耀人寰。
白鳥忘機，看天外雲卷雲舒。
懷鄉情國夢，蘭溪邀月醉千年。
治稱政譜，德薄黎民。
煙波浩淼，逍遙湖上蕩輕舟。
人懷善念，文助商家，蜀開樂道惠民生。
依山傍水，南移東擴大滁州。
煙徑雲迷，風悽翠柳。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
斷橋約會，有情自是傳於世。
九曲夷山，採煎雀舌。
梧月染秋痕，人生易老。
何須問鴨？春水一池暖到心。
迷離古怪，畫皮得意扮妖魔。
一笑相逢，莫道人生無際遇。
憑欄俯瞰，一城風月好撩人。
西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
此處吊汪芒，試問封禺，可有微痕留碧血。
求生抱犢，天可憐小農。
有如聖可，直追雙桂宗風。
