醫保撫羣心，欣逢大治興九州。
情歸何處？一枕黃粱夢醒遲。
侵海角，抵天涯，相思隨風入誰家。
邀雲入室，八方寧露化之來。
幽蘭空谷，隱隱浮香隨鳥語。
每季哀愁，共眠忘古今。
憑實力入籃，五洲點贊人民幣。
百年載譽，半由精藝半由誠。
風雲未料，心如寒雁愁思。
嗣君繼前緒，施教有方業正隆。
十方三際，縱橫無礙。
曲江學士，此日齊來。
紅塵滾滾，今日歇歇，拋開寵辱隨它去。
彤雲浮旭日，漢殿千門向客開。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
逸致閒情伴晚鍾，汝地冬烘有意聽。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
兩舟同行，櫓速不如帆快。
盛世春風，馬力尤添追綺夢。
尚書郎蜀國登庸，名垂青史。
畫角聲中，彩帳題詩思夢筆。
全區滋墨氣，聯鑲璀璨一囊珠。
心飛蜀漢，二千年劍影橫江。
窮鄉僻壤，太陽山石平基屋。
山凝秀色，水耀靈光，更氣象清明，凡人到此修成道。
院慶三春，名家薈萃。
共享春光，二娃喜入全家福。
期陸臺一統，民心安定，全民共志振中華。
送臘迎春，贏來新局面。
西山如舊青，更在雲煙遮斷處。
耳畔鶯啼，檐前燕語，自然寫意鳥傳情。
南皮薦士，東塾傳經，於師友可無愧色。
笑聲哀聲疾苦聲，聲聲入耳。
大道四方，酒逢知己乾坤小。
靜下心求學，前途有望。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
助殘濟困，無邊大愛春施雨。
縱觀古今，學無定法終有法。
胸懷錦繡，唐風宋韻贊宏圖。
門含漳水，泉流甘露濟黎民。
團契力強，必須得主甄陶。
一本受歡迎，日夜用功。
曲鍾地脈，教學相長滿園春。
騷客捂鼻，閒情對句。
六秩非凡，面朝西北歡聲蕩。
昔年訓誨親承，猶子鯉庭憐教範。
朔風陣陣，海市蜃樓雪浪花。
羣峯競秀，擺開筆架景千重。
何處偷閒？曉憩園亭暮行徑。
汲古熔今，筆耕燕趙聯花豔。
解酒銷煙，不必通篇傲古今。
梅開萬象，馬越春風裏。
黃鶴樓中，梅花玉笛傳千古。
執權惠庶，執政惠民，放權勤政惠庶民。
春雨春風送春到，春滿人間。
天際識歸舟，南浦水波春綠。
出杆角度，勝負辯雌雄。
非儒素而弘四教，其功其德，猶衛漳河水長流。
亭亭欲綻，花果當驚世界殊。
黃冠薦福，嫋雲爐篆倍呈芳。
雙肩撐大廈，家有健婦，運籌帷幄亦功臣。
攀登五指，放開千裏目。
學海無涯，則造心舟可渡。
登高而思，此樂萬古。
嘔心傳道，英名壯莆田，桃李三千承雨露。
憑公司魅力，翔龍躍駿，富工強企物源豐。
稅從民取，還歸民用，通城共寫幸福詩。
聖訓潤澤，俊賢競秀，碧落雄文耀九州。
步入雲天，赤字忠心守疆土。
煙水湖山，金鑲玉綴，動情思萬縷，畫中遊客醉吟懷。
天賜天池，池天一色甲楚天。
花自眼前放，賞農家樂事，十分詩意醉春風。
因求公理，撅折稱杆幾千條。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
戲鼠終宵，家非貓也。
一心爲國事，務實創新轉作風。
魂返故裏，心隨落葉盡歸根。
託起未來希望，教育風扶雛鳳飛。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
祈福抬儺神，叮咕嚨咚嗆。
一心圓夢，日新月異寫華章。
一生驕是禍，當處世謙謙。
袖香溫素手，海棠開後曉寒輕。
丹頰青瞳，大癡仙去。
天香縹緲，如遊九府神宮。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
馬足車塵，世路不知何處盡。
光耀催人，直上中天摘星鬥。
着糞於肩，浣衣有水。
再書雅句，案上生香醉晚風。
雄強典雅，幽居吉宅侗家風。
秦瓊賣馬，心隨唐帝保唐朝。
天酬百業，春色無邊。
秀色滿三春，一城山水皆青翠。
一衣帶水，三省連襟，炎黃乳汁新滋味。
帝命汝作士，惟明克允。
荷詔風清，良辰攬揆。
形態兼備，松柏精神。
西子浣紗，辜負了四圍香稻。
發揮潛質，審美貫通主客觀。
