效孔明奇計，百船列陣載三軍。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
慈如母，仁如天，爲衆生宏開覺路。
海峽傳情，九州共飲團圓酒。
駿馬迎新，圓夢小康與歲臨。
法界純真，唯佛能親證。
燕域拂春風，雪霽山峯梅傲潔。
八月妖星，半壁東南摧上將。
百川歸海，且看潮起潮平。
望今日土山，依然義氣三千丈。
童子何知，試可乃已。
一和一唱，尚一直齊眉，看家庭生活這般。
春風滿座，明月盈懷，啜茗憑軒真愜意。
德馨弘德業，童麟雛鳳競翔雲。
遊仙魂不返，忍看吾弟悼亡詩。
紅山遺跡孰堪尋？仗筆吟聯辭妙處。
風風雨雨，霧散雲開，共頌中天懸麗日。
陰晴圓缺，天體風雲收眼底。
霜華滿鬢，羞看百煉青銅。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
凡事皆緣忙裏錯，且要從容。
疏逾步兵，宦拙及關將隱矣。
鋪開剪紙畫，迎春盡是弄潮兒。
提神益氣，美味常誇葷豆花。
一腔熱血，墨山探寶頌春風。
旗領人民，推山治弱，治就宏篇輝九秩。
君乃仙侶，旌幣以徵。
古今一絕，正昌美味原生態。
東風舒朗日，時和景泰，鶯啼千裏樂升平。
大港大連，大漠大豐大慶。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
桂桎荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
聯壇主帥，詩書百卷，哀聲陣陣起聯風。
魚滿池塘鵝滿港，水寨維新。
老實老師，老是喫虧人說好。
載千秋好夢，震古爍今。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
帝出乎震，赫聲灈靈鎮東方。
杏村沽酒，新煙嫋嫋雨紛紛。
已聞嬌艾，玫瑰才是真豔花。
重光古寺，迎來法雨潤蒼生。
羊毫寫夢，夢揚千古文明。
飛閣凌霄漢，乾坤至大。
從頭再來，網海寄情渡餘年。
天籟千秋，金鶯風韻。
碑中白字，古碑寂寞字兒空。
皎皎浣溪明月，虛幻三分猶寫意。
身似閒雲，鏡湖鑑我平凡世。
移花接木，面映紅光享物珍。
和諧生態，綠色工程鋪錦繡。
舒心寄意，萬家燈火煥人文。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
萬馬爭先，奔千裏錦程。
美麗中華，雪打花燈興百業。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
正山香遏九天雲，眉開金駿。
百姓寫詩文，京畿生態美。
江浦環城，雷喧飛白鷺。
二十年瀚海耕犁，滴漏聽殘，獨將風月關窗外。
福約寶雞，誠信喚來新麗日。
春歸人面，幸福日子甜如蜜。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
芬芳四季，花放感恩枝。
傍水依山，爲庭爲院爲家。
京腔京味，國之瑰寶。
弘揚傳統，青溪流古韻。
天地出懸巖，石竅玲瓏，問混沌何年鑿破。
一帶界山，分明是水。
爲天下痛，兼哭其私，一柱存亡關氣運。
梅花點贊，贊語聲聲誇老將。
精忠佐帝，恩愛獻民，樹首輔高風，兩塊銀章千古燦。
七賢伴酒，對竹難醉騷客情。
和平何處來？憑碧血其澆，萬裏妖嬈淄水綠。
楓箋雁信，秋月纏綿那個愁。
羌笛飛愁，山杯凝怨，看穿雲海冷遊魂。
花炮迎春，瀏陽出彩。
恩施休望報，須知善果積千回。
法律是本，營造公正美環境。
欽春夏秋冬，雞聲不及書聲早。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
魂縈畫裏，山清水秀俱流連。
憂樂吐心聲，看世界風雲，莫忘樓頭溫舊句。
朝霞遍宇內，五千年雲雀長鳴。
摛翰著作，蘭生有芬。
息事寧人，片語撫臣宣度量。
重門靜掩，雉雊黃花助醉吟。
來賓擊節，三千珠履喜登臨。
八榮樹志，八面風摧八恥消。
遙吟俯唱，山水方滋。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
胡笳瑟瑟，魂牽黑水扼平沙。
詩情畫意，雙堤柳影綠參差。
北海魚香，堪爲酒餸。
當歌須縱酒，歸來一晌貪歡。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
有太平公主，可見荒唐。
發廣大心，衆生可度。
採向雨前，烹宜竹裏。
篤修自己，刻薄毋從口裏生。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
