攜兩袖清風，做人骨似鐮錘硬。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
爲民謀，順民意，多深背景也清查。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
千情過眼，宜將心境濯清漣。
鶯歌燕舞，再唱桃花源。
春夏最相宜，霏雨濃雲生愛海。
城鄉一體，濟源發展路鋪春。
風裏踏歌，一派流言飛語。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
夢飛盛世，別樣情懷。
勝地牽魂，沐佛風禪月，暮鼓晨鍾總醒人。
勇鬥歹徒，身負重傷，忍痛奪刀爲乘客。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
鉅著仰先賢，綱舉目張傳本草。
佛祖慈悲留百塔，浮屠法雨送春風。
莫言解甲，劍膽長舒，尚護萬家中國夢。
扇活帕旋，扭特輕盈皆近俗。
匠心獨運，新居更顯時髦。
伏天落雪，凍壞聯林繁錦樹。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
春風獨到，源源不斷工農兵。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
生活之音，喜聞戶戶雞啼曉。
杏萼聯桃，仿佛幾端紅織錦。
汗灑田塍，播春植綠，鄉塬潑彩畫豐年。
我與自然，互利雙贏。
訪鶴來遊，水綠芳草鸚鵡色。
國靠人民建，才能強盛。
懵懂幼子，收獲真和美善。
雁字報佳音，門前碧映珊瑚樹。
九曲弄潮，鵝城溢彩，闕宇長天誦國風。
松下敲棋，花間漫步，逝水浮名離我遠。
鳥弄春聲雜管弦，春風暗度。
紅杏出牆，本爲東風第一枝。
慄薦九原香，掛冠還自去，須知大孝大於天。
財關國脈，脈絡暢通歲月新。
勤種福田，莫緣子嗣屢求我。
法海慈航，隨長老寶舟行去。
雲護慈航，普渡衆生離苦海。
議政興邦，欣施化雨潤人間。
花間蝴蝶，終日做探花郎。
滿四八宏願，穩坐蓮臺。
日照湖鄉，風輕馬疾春光美。
青史留名，百世流芳。
水泥小道，彎彎曲曲伸山寨。
愛笑者何妨笑也！若問源頭，婦孺權法如白紙。
贊譽八方，五千歷史萬榮地。
慕名苞芷園，風光養眼，十裏茶鄉開境界。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
清溪古徑，時同竹子共吟詩。
碧水橫琴，荷香醉月清波引。
衛國忠魂，永駐高家堰。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
妙相莊嚴，六根清淨，三界共尊慈善父。
和諧泰州鳳凰城，城揚九州。
村中穿一澗，綠水爲弦萬古琴。
走馬觀花，想走桃花運。
鋪春壟上綠千秋，與民有約。
迪吉泰來，有腳陽春詩蘊志。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
千秋呈口舌，剖心之後，斯身清白與歸誰。
英雄上山，射山上雄鷹。
命先生後，封寶印兮神孫。
小丫習武，倒地成人。
一夜東風，吹綠花萬朵。
任暮雨敲窗，米香泛起，敬老院三餐有序。
梅萼香來，三星在戶。
大義凜然，浩氣長存，亮劍誓行滄桑道。
源自何來？九龍山匯九龍水。
茅廬度勢，豪情萬丈，靠盡瘁鞠躬，出兵西蜀定三分。
蘆塘森漫，在水中央認彌陀。
凌霄觀瀚海，望水天一色，雲際雄推萬裏潮。
東西並進，意旨更期錦域西。
國運銘心，語驚四座，冷對無端斥霸權。
秀才文士，博學聖地。
虎躍展雄風，虎嘯潭山開玉宇。
金字招牌，駿馬馱來眉上喜。
南風解慍阜財，七洲洋外開新國。
別夢已隨流水，且餐山色飲湖光。
風平浪未靜，試看蛟龍出海。
龍翔網擂，移星換鬥踏長風。
戀花蝶影翩，春天新氣息。
萬國仰銀河，喜點點清光映月。
昭靈頌德，崇善而行。
風華絕代，一枝一葉總豔嬌。
奮發圖強，同德同心同路人。
不如歸去，他生風雪泣牛衣。
爲善爲仁，撥亮青燈明彼岸。
鼎之輕重，其可問乎。
樂事亨通，物阜家豐歲常新。
富甲天下，抗日精神塞宇宙。
寒窗十載，慶幸得來十分功。
紙張山蔬，彌勒同龕。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
負重銜艱，南瓜入腹，膏凝鐵骨盡丹心。
緣改革而生，異香浸史。
具誠意者，得入斯堂。
方遺千金，是孫真人。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
