詩文歸淡泊，一筆風流是老農。
聽曲譚天，情從京韻腔中醉。
過中山，到佛山，揮筆山中畫鶴山。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
趙水流藍，美石晶瑩騰瑞靄。
曠野採風，紅桃沾醉履。
母女包年餃，媽圖好兆女包錢。
懿德久欽，方冀萱幃開壽宇。
芝蘭饒膝，先我周花甲年。
大開春酒會，醉時天地總爲家。
歷山鬱鬱，蔭庇千秋。
款款入時，行走成風景，麗姿添韻步生花。
谷穗垂黃，棉桃綻素，鵲訊喜隨豐盛來。
久別若相思，月明應照天涯客。
攬明月澄懷，與人爲善知榮辱。
治世丹心賡國粹，映得來萬爐鋼彩。
熱愛自然，春風潤物，綠芽行動暖人心。
植根酬志，堪爲逐夢陸航帆。
虔誠懇禱，求甘露以早霈。
同胞團聚，骨肉最知歸心急。
繡水繡山繡故裏，千岫秀麗千杉繡。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
嶽水載流光，佛影文風揚古韻。
閒雲臥渡，懶知昨夜子同遊。
遠道而來，拒人千裏禮何在。
樹高千尋，枝散八方，巍巍然不離根柢。
水土既平，功垂百世。
老根尤壯，百年秋韻報華堂。
伴雲何處住？得住且住。
馬步縱情，踏綠徽山皖水。
當爲君獨奏，請欣賞一曲漁歌。
重在支持，社保爲民，雲霞曙色時行雨。
絲路行來，棉路行來，千載滄桑猶在眼。
山色水色山水色，色色皆空。
歲號金牛，五谷豐登金燦燦。
看玉帶接雲，喜長龍生翼，騰飛萬裏展新猷。
詞盡止言，地道正雲我對聯。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
五百年前，同堂羅漢是吾輩。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
庸人身上，成功每變木枷。
南朝怡後運，朋友夫妻。
誰能忘利？心憂俗世閔蒼生。
聞士頌之，自吳於越。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
曾贊南昌故郡，秋水共長天一色。
江貫南北，淌玉流金萬裏情。
正人扶正義，七鯤拓土，莫教成敗論英雄。
清妖除怪，利民利物慶升平。
掀天揭地，始信今人勝古人。
秋風凜冽，紛紛落葉盡寒心。
仙風嫋嫋，魚動水中荷。
木圍水映，已是金土火爆城。
王法無私，佛法無私，法法無私晉太同。
高瞻遠矚擬方針，民安國泰。
金穗惠三農，貸給千家福滿。
一腔赤膽，奉大漢兩朝。
吊日話家人瑣事，百般況瘁，依然老境未回甘。
柔如流水，冬奧輝煌奪首金。
走線飛針，織就霓裳千幅錦。
撫淚以追昔，積怨難消，萬衆同悲國恥事。
五方神聖，同一榜登封。
無非事者，欲有謀則就之。
九州攜手，兩岸復興。
八規亮劍，高風興偉業。
井岡三巨著，指明方向，指引人民好路途。
寬容恨怨，享受人生。
千番砥礪，詩開境界，濡翰還憑峽谷風。
駿馬兼程，法治濱州報平安。
馳在人文，身心直達，看南北和諧，一路春風欣縱馬。
長鼻插溪，象形吸水碧如玉。
九萬裏輝煌，人文燦今古，光武孔明盡俊才。
個竹消夏，清蔭忽憶板橋風。
萬裏祥雲，情緣萬裏，萬方嘉譽贊神州。
茅塞頓開，非言乃酒。
沙灣飄雅韻，天女散花龍奪錦。
汗血名駒，起足已存千裏志。
鑰匙雙拋崖下，男女癡情心不變。
真金無懼火，強盛圓於國夢中。
花紅扶葉綠，綠葉扶紅花。
心憂國治，史冊長標社稷臣。
今晚天不夜，明日君可來。
仁信總傳承，情緣萬裏長相伴。
化身蝴蝶，比翼雙飛。
夢不醒來，雲鶴空悲華表月。
光昭碧宇，九重階上詩書貴。
美女深閨，劉郎長恨蓬山遠。
錦鋪吉日，陳釀千杯紅燭笑。
溪桃漲綠，奩月初三。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
聚合羣力，赤縣再徵萬裏程。
興安嶺上，蒼松翠柏千年秀。
智突才旺，代代昌盛。
點線必求源，近水遙山真氣象。
瓊樓大道，如詩如畫，軹邑城鄉萬裏同。
春節漾春風，春春降福。
稱霸泳壇，祖國增光。
綠島鑲珠，滿目風光。
乃文乃武，把往事何妨再敘。
憂先天下，鞠躬盡瘁保民生。
