攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
乞巧鄉中，粵劇流芳傳百載。
振國綱，除腐敗，泱泱華夏蕩新風。
普天雞唱，萬家爆竹頌升平。
飲水思源，調水成功需節水。
質於精煉，與順逆無關。
替前程續錦，春夏秋冬盡著花。
德作舟航，直扶宇宙三千界。
一奩秋意，萍池蘚徑生寒。
盈香堂廡上，本支繁衍肅蒸嘗。
學在外校，習靠個人。
哪般庭宇？璧月三圓。
朝政先鋒，真堪典範，一世英明傳古今。
創一流偉業，同迎十八大召開。
政雨洗新天，增收企業抒宏願。
莫非天上有聯壇，竇老竟隨郭老去。
濤湧諸峯，海出鯤鯨，青背半浮疑畫舫。
汾才偉躍，百姓思歌不夜天。
人憚如處，直教獨出爭雄。
秋色滿園，古木寒潭堪入畫。
杜與於變化多端，勢壓對手。
二八佳人，吟詩作對網中行。
年輪縈史跡，中有文章泣鬼神。
牧民維愛，多元教化顯慈恩。
好夢成真，小康有腳福登門。
名山古寺，上接穹冥，高處不勝寒，爽氣已增雲外壯。
宜其家人，而後教人。
忍氣吞聲，攻堅戰役最勞力。
古鎮振金聲，步韻敲詩，一朵奇葩香綺夢。
臉蛋歡生，落雁沉魚矣。
方圓歸掌上，一枰經緯結風雲。
月洗九天，鏡搖桂影，河中紅鯽戲金蟾。
水繞名園，乘興遨遊，三十六灣驚望眼。
松聲鳥聲鍾磬聲，聲聲相應。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
煙波一千重，間坐佳客。
金龍送寶，美景如花綻眼前。
臨亭縱筆，水榭流雲詩醉月。
龍邦出彩，中華駿業耀新輝。
一派風光，來眼前風光醉人。
秋雨襲人，枯荷似蓋醉爾魂。
特術特方，拓寬奇特乾坤。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
湖光塔影，柳綠盧溝魚讀月。
水碧天藍，一池星月。
火眼金睛，貪腐現形宜亮劍。
今已蘇自由魂，當場一出風雲氣。
金風乍起，桂子溢香蓮藕肥。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
逐鹿中原，多少豪傑成霸業。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
暗裏求明，明目方能明假情。
雨過天晴，景色依然好。
金雞狂舞，國人接福寫華章。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
史記春秋韓魏趙，三家分晉。
懷古史猶存，開基先從此地。
依法重情，維權全日制。
慶三旬崛起爭先，鏤月裁雲，凌空燕舞中航彩。
國家有幸，大奸臣反目成仇。
春光明媚，山花爛漫可怡情。
海道昔曾經，蝦子灣頭，一葉扁舟支半壁。
聚力凝心，促皋蘭秀美。
頤養天年，四時雨順風調。
相互扯皮，毫無根據。
興師卅載，承繼五千年，培育聯花香萬裏。
千秋臻大業，振興民族，萬裏江山氣象新。
政治清明，家園美麗，好城鄉處處推行。
勝景宜人，風光入畫，錦繡山莊盤旺地。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
餐飲出新，街坊煥彩，遊人品豆花，民族風情意蘊深。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
大千界無常，看凝思巖石，舊日風光回憶中。
遵循規矩，法治道德盡銘心。
愛而意切，孝而意切，切知宜早不宜遲。
靈山勝地，捷足先登。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
倩影婆娑，岸柳常依湖水綠。
文明上市流通，道德加封中國印。
千秋猶嘯傲，峪水咆如號角聲。
一輪秦漢月，多少古今情。
香風起後，夢飛雲際接神羊。
窗後彈清淚，幾許秋風飛。
人和迎盛世，宜上高臺覽福歸。
人民幸福，天地煥然。
居家在儉，細流匯聚汪洋。
八項新規，深得民心民愛戴。
徵程險峻，赤縣路依北鬥星。
菩薩慈手，導引幽靈上蓮臺。
章闕忠臣，勞宣史館。
月上高樓，望遠懷鄉念故人。
衆襄大業，春信催生濟水潮。
碧江給力，文明曲裏綻強音。
施於有政，是亦爲政。
紫極煥璇題，瑞露凝甘留靜域。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
梅開千萬樹，天下皆春。
學海騰龍，長追彩夢。
屏東舫西，花南研北。
有口皆碑，君真廉潔聚財者。
民樂小康，碧桃紅杏共爭妍。
