未曾負我，竟守看自在清閒。
細雨潤三陽，改革花開沾化雨。
絕調我能工，高語大羅仙，只有自家常得意。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
宋拓千載，片羽傳汝貼。
仙山鑲秀水，一覽匡廬欽日月。
來登聖界，鎖啓龍山萬疊青。
翰墨功深，嘉木連雲誇俊偉。
江流碧水，看中華兒女，經天緯地展宏圖。
佛我同源，放下機心觀自在。
特寫小康圖，富裕門前雙福字。
豈無覺路？煙聞佛語化祥雲。
奇石煉三峯，九萬年前，曾見女媧攜抱犢。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
我待已久，彼岸同登。
萬古事忘懷魏晉，桃花夾道，千年猶有問津人。
華燈放彩音聲美，三春順意。
羅屏圍夜香，吳娃勸飲韓娥唱。
怪洞奇巖，誠宜神鹿隱。
潸然奠酒，憾少門前立雪緣。
牛肩重擔，擔負春秋。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
民心思大治，望江河不竭，惠政同滋錦繡春。
聲情並茂，四海仰三秦。
民生十條，條條盡暖百姓心。
魚遊碧水，思躍龍門水月外。
且舞且歌，燕剪春風蘇萬物。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
來去隨風，鴻羽未絕心不死。
風中雨燕，風剪雨燕燕剪風。
文人罵街，斯文掃地。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
乃武後千年面首，精益求精。
遠眺瀟湘，近通茶吉，喜泱泱古寨，矗起東方第一橋。
山重水復，世事猶如棋局亂。
塔影娉婷，流霞溢彩。
字字珠璣，道德經五千餘字。
蔚起儒風，始創千秋閩學。
琴橫月，酒佐風，情於煙雨夢於雲。
滌垢蕩污，濯纓濯足任君行。
一樽酹月，詞風豪放仰東坡。
視民如傷，錫邑蒼生皆我子。
一河船舫，輕搖蘭棹載花來。
新手駕新車，心慌手亂。
飲彈南瓜店，怒目猶橫，民族精神長不倒。
居僻壤窮鄉，懷古壯心，儒生早定乾坤策。
回顧過去，留下一百榮光。
兔躍山嶽，神州崛起。
古村弄雅，古韻陶情，對聯兩句頌文明。
尋沏水源頭，三眼清泉方入夢。
幽谷深林，清嘉無盡，風多愛意鳥相思。
春風獻瑞，煤爲祖國添光彩。
憑欄無語，原是月歸影寂寥。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
淚亦淚，花亦花，仙葩閬苑枉成空。
燭影紅搖醉眼，臉邊霞散酒初醒。
和孕商機，信諾八方，五洲財源來名下。
同心共德，共勉同圓中國夢。
蓮香千畝，湖碧荷紅煙浩淼。
憬然有悟，時聞清鍾。
欲說赤松遊，逐鹿歸來，黃石磯邊應掛棹。
浮名過眼，到底歸塵。
水陸舟車，不是歸人即遊子。
陽光審計，但求筆筆清。
對網中對對，對向對網對。
碩德哲人，應百世祀，特立祠宇鎮名山。
野渡將夕，徐風款款，牛笛蛙鼓羨鴛鴦。
沃土春苗綠，棟梁事業喜臻祥。
煙水秋平岸，雨餘時候夕陽紅。
可人如玉，清風與歸。
高談對弈，轉覺小院清風。
鋪一湖碧水，別有新天。
全面排查，莫將疫病染環球。
羊年接馬歲，直把時流賦作詩。
大小爲尖，大可爲奇，奇裝異服尖子穿。
祥雲駕起，送致富真經。
巖韞山輝，石壁撐天成砥柱。
幾番輾轉，奈何好夢成空。
雪映梅紅，春生足下。
進出頻繁，億萬何曾眨眼。
四時人脈，地容仍舊戀黃河。
春風得意，百族揚鞭追國夢。
清水鑑心，振興大業千金諾。
萬千氣象，萬紫千紅，燃情歲月激詩心。
任清香彌漫，充實百姓餐桌。
黃鶴醉江漢風光，桃樹漱霞榴漱火。
淡凝秋水，絢發晨霞。
後來居上，園中桃李各爭妍。
帆檣隱現，鷗鳥翩躚，萬裏煙波浮世界。
焦湖瀉碧，仙洞流霞，千疊青山棲彩鳳。
玉扈獻壽，萬六千爲春爲秋。
三言兩語，不必囉嗦。
城鄉似錦，我的蕪湖我的家。
唐詩宋詞騷客情，今古佳篇。
俱懷逸興壯思飛，欲上青天覽日月。
功超百代，巍巍恆嶽樹豐碑。
功不閒晨昏，博覽古今期有得。
瓊樓古韻，清風拂柳綠詩魂。
重義交朋，客商常至衆人從。
