春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
天觀慈雲，隱獲同黎登覺岸。
按劍話雄傑，從我一呼天下士。
飛馬遠去，中華柳浪迎風綠。
佩劍爽英豪，金嗓子名聞世界。
留頭則剃發，剃發則留頭。
山舒低碳，水湧靈泉，應信黃河清有日。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
亦仙亦道，思想從來滋萬家。
城闕輔神州，山翠水澄風剪柳。
擷些雲去，思苦樂年華，瓦舍猶承日月光。
名字偶傳訛，桐仁應是同仁好。
倦倚楓亭，紫簫語斷驚雲雁。
川源瑞氣，鶴鴻書法，支分臺島振家聲。
詩文有進，每逢用膳憶黃牛。
龍騰雲海，鳳翔天宇。
天不作美，漫攀雪嶺爭早梅。
初紅新白，梅開幾點便知春。
信手塗來，便生草木。
歷代繼承，興校赤心尤可欽。
明辨明察，冰心審識荊山玉。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
美樂悠揚，子期留步會伯牙。
臨風穿柳，柳絮隨風色羽沾。
受天之命，無愧於天，到百姓清安，人心遍種慈悲子。
客回故土，幾石幾草淨故事。
拔無因果，即惡取空。
繼往開來，盛會高歌傳福祉。
靚店滿奇珍，由此金街多一曜。
峯毫雲彩，美景如圖春繪成。
畫境惑銀鷗，孰來海市。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
今年犬守夜，國泰民安。
據晉中衝要，毓秀鍾靈，一城風物憑龜鑑。
玉帶蜿蜒，生態長廊堪入畫。
客家俏娜，芳照玉鑲金。
天聽自民聽，何須來報功還願。
登高極遠，嘻看人生百態。
風聞蜀之大地，地產多情川妹子。
三春和煦，定州齊仰領頭羊。
遍遨四海，誰人能會笛中情。
以青史鑑，行端品正氣如虹。
府邸恢宏，清代狀元第一人。
革進顯奇功，香邑蒸蒸，如火如荼同日麗。
幹羣合力，時雨潤千村。
稅乃國基，照章課稅沙成塔。
旭日照花開，賀金橋架起。
祥耀寶光，常臨雅座。
華年逢國考，極目騁懷，萬馬競馳震麓山。
真情獻愛，服務送春風。
仙人洞上，佛手朝天。
文明致富，和諧聚富，國泰民安富路寬。
路接蟾宮，好借長橋登虎榜。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
岱山屹屹，峻嶺崢嶸峙嶽峯。
歌比海上鷗，飄走四季月千船。
女神揮妙筆，青史譜新篇，文明遺跡六千載。
愛國定須敬業，精神每自平凡顯。
六旬夙夜，龍騰東亞五洲驚。
蘭階月冷，泣血萱花。
看今朝革命老區，春風浩蕩，富民強鎮拓新園。
強縣爲先，百姓爲重，思路拓寬新裏程。
壯鄉春早，五彩田園鋪畫卷。
麗日催梅，福蘇大地萬年紅。
欲圓中國夢，潛心實戰化雄鷹。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
萬衆心聲，鏟除世界窮根。
北京申奧，五洲仰首。
造賢曄曄，禹疆海外，絕代風騷念玉昆。
雲壓東海，青龍攪雨洗峯頭。
九天聞道，八仙過海來。
洞口繞煙霞，春濃春殘處處。
羅漢本萬衆化身，六欲七情誰盡免。
獨潛半夏，和姑卻是地雷公。
海豐潮汕，澎湃見紅牆。
乘興而來，遊龍戲水。
一步一遙，如癡似幻。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
望天空，空望天，天天有空望空天。
遼吉昂首醜寅裏，礦在廠石。
心中向黨，公僕掌舵奔徵程。
天地壯襟懷，一廊風雨書聲老。
宜其長眠，海嶠如生。
友善待人，時時和氣時時順。
醉聽溪水，癡望雲天，玉盤映出和諧景。
正茂風華，人值中年酬壯志。
雨中道人，嫣雨惠中。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
玉泉流韻，留日月三河，百花吐豔降瓊瑤。
昭穆序一堂，聲靈如在。
二代傳承，對韻迎來一片紅。
健駐身心，心寬德厚可延年。
真如徹悟，恰是拈花一笑時。
笑在眉梢，伴奇偕老始識君。
九州千古月，川雨渝風湖廣春。
若七賢在世，儀狄重生，英雄醉後渾無我。
情於詩外，拾來月色三分。
陽光明媚，薈萃滿座高朋。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
