熠熠箴言，綻放仁寬德厚花。
仁善益身，身健者胸存鍾磬。
千秋留勝跡，梅湖弘古韻。
驚聞修憲，永定羣獅怒有聲。
朝乾夕惕，人間禍福總無愆。
一票總難求，開運如龍春運旺。
暴鼎沸三分，珠璣翻作摶雲雪。
芳亭花影宿，一泓清味問憨憨。
飛雲落月，碧宇虛空淡淡星。
工行雄起，並肩攜手步通途。
昂首望長天，一身豪氣民族骨。
甲子重新，繼往開來，牛勁尤須添虎氣。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
電腦隨身心篤定，走遍神州。
落戶喬遷，新春喜慶住新村。
凡材慚匠石，感恩知己，七年愧逐應劉班。
歡慶龍年，禮炮催開新歲月。
縱是歸仙，詩心未老，且聽三月子規啼。
燕南毓秀，趙北鍾靈，都市情懷融報內。
飽暖歡心，有幸暮年行社保。
造景闢丹城，賞國色天香，望裏風光她做主。
隸楷爲近代所無，漢後隋前，復睹英華照金石。
山峻水清，木榮草茂。
巧借銀屏，向千家報喜訊。
夢鄉仍碎，鄰裏生活存夢魘。
居家歡樂，喜迎改革潮。
四季捺鉢，曾布遼風金雨。
六分始肇，炎黃歌傳人。
晨鍾陣陣，清音盡在水山中。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
禪機參透，從來佛法可圓通。
翠柳輕垂，意附波瀾遠。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
冷露無聲，秋霜秋葉著秋色。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
纖雲弄巧，隔河相望是牛女。
走進植物園，香風撲面。
文招梁苑客，太白遺風。
千秋宏景輝，天昭惠政，且看夕陽無限紅。
人莫欺心，自有造化相輔佑。
心比天高，獨孤求敗。
祖國振興，壬歲思肩添重任。
展金字招牌，迎來天下三千客。
磨牙香口，食籽吐皮。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
焦琴弄指，少意無非歲月酬。
一聲長笛，雁橫南浦月當樓。
堅持特色方針，一意一心謀發展。
贏政暴戾，逼往荒夷羣島。
情爲何物？許人生死已。
學子登天，願作人梯。
歡樂柳州，魚躍龍門三疊浪。
春催千裏暖，堅冰已破，共期新燕報佳音。
春風亮嗓，春雨引吭，春歌唱靚合川景。
春祀秋嘗，尊萬古聖賢禮樂。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
舊情未斷，大力張揚。
灞柳獨多情，千古橋頭，一枝聊勝三巡酒。
關注民生，造福何妨拘點滴。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
一世風流，少遊興可。
玉散珠飛，千流入澗水聲奇。
素心符綽揳，高年懿德耀千秋。
日映中天，萬裏和風開畫卷。
會友交情厚，無需總上太白樓。
數峯青似染，斜陽芳草鷓鴣飛。
出領疆圻，入參樞密，靈旗歸一夕，海鯨遼鶴有餘怨。
一路春風，馬上行來詩不足。
南湖蕩紅船，霹靂一聲風雷動。
全會精神，映照千裏。
浮生若夢，但求心底安天地。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
銳意開源，好享興家樂。
口中脫秀，裸官腐朽歪風。
舉義湖湘，沉星故裏，千秋憾事有餘哀。
何所長，何所長，有何所長當所長。
至道南來，於朱梁際仙騎虎。
精通皓穹，參以符驗。
蚓蛙鳴草地，滿天笛韻鼓聲。
西遞鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
青衫濁酒，十年羈旅寂寥深。
聖火燃情，祥雲追夢。
時經百載，母校功豐，學子莘莘成大器。
旗耀五星，風調四海，人民歡慶頌升平。
大師入股，未必贏家。
芳叢綴秀，東風吹雨過青山。
石膏分化兩圓鍋，哪有石膏。
放浪形骸五十年，安知天命。
噴金吐玉，巨輪轉動大乾坤。
撫民於惠信，人文鬱鬱起高辛。
樓名漢闕，表德旌功，千秋猶感禹王澤。
烏鴉反哺，每求大義見真情。
百姓歡娛，詼諧瀟灑慶繁榮。
立言非易，更須先讀五車書。
破萬卷書，成絕代賢。
綠色宜居，藍色牽情，用紅色點燃理想。
書生磨墨，漸看石上黑雲升。
兩岸三通，族更和諧家更富。
莫說空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
恃古人之言，以闡以引。
飛彩溢光，廊柱牌坊爭倜儻。
