姑山悲失望，表兄無恃更悽愴。
黃氏一門，興建祠堂情切切。
明德守信，繼我中山仁義風。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
日出東方，紅船幟奏光明曲。
孟公豁達，輕利輕名顯樂觀。
海颶折繁枝，聯苑低吟花失色。
美人研墨，嬌提翠袖手纖纖。
詩人愜素，早餐湛露晚餐霞。
利來萬鬥金，一壺美酒待親人。
履不必同，期於適足。
一羣仙鶴，迎日以歌。
伴月齋中，筆底波瀾醉。
柳絮因風起，會記佳人詠雪詩。
教圃再耕耘，授業育人奪兩優。
鳳翥東峯開法界，馬來西土慶朝宗。
聯彰俠膽，箋言正義，萬千筆墨賦將軍。
盛世逢春，目前老朽不行。
美酒石花，品三口霸王醉也。
狗跳雞飛，禽獸一齊避難。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
大寫雲天，有寨曾經風雨。
流傳安無據？八方稼穡念神農。
山峯鎖谷，激潭雪浪起蛟龍。
澄亮陰河，浪湧山頭搖石筍。
撇捺點橫，譜寫華章。
東出西續，可揮禿筆湧波。
學尊守用，有法情懷毋任性。
遺詩垂百首，縱傳到後，誰知楚國逐臣悲。
動蕩潮起，寒鴉水月升。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
筆墨寫春秋，史存書卷滋來者。
我居漢上，君住關東，花畔白雲輕，馥鬱一枝誰寄與。
有禍有災，有路快逃，有損國威身不顧。
米元章拜石呼兄，千秋佳話。
唯我冰心，吟成紙上古今情。
紅旗舞東風，五湖泛彩。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
虛懷若海，千帆過後，胸中日月自沉浮。
蒼天有眼，機遇突來，三分兩秒可超零。
水城浪客，文過相如揮彩練。
舟隱煙湖，春秋故事水流去。
柳陌歡歌，偶在花叢留笑靨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
風和日麗，男耕女織務家園。
恩培心壤，遍植梧桐。
百福齊臻，千管生花千好夢。
七百年聖跡重光，光前裕後，津門祖地此間榮。
春風吹雨，千條銀線連天地。
節令三秋，菊蕊凝香容蝶舞。
兩山疊出，也依水岸建雙池。
一腔熱血，上任甘呈碧海心。
金裝玉飾，祥雲聚散越王樓。
開船掌舵，紅日耀南湖，九旬風雨鋪錦繡。
滿門忠烈，天下清臣仰魯公。
江山穩固，社會和諧，口誦心惟中國夢。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
文化星光，添彩小康道。
佛曰慈悲聖曰仁，言殊義近。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
一苑風光，種桃育李酬春客。
心聲融理念，天人合一，和諧進步共追求。
萬象更新，祥雲捎好運。
岸草抽茸，染晴煙而散碧。
學風久盛，亦耕亦讀。
舍得自己，贏得他人。
五羊獻祥瑞，泛舟學海，雲陽驕子躍龍門。
問政亦然，執法亦然，正正堂堂方服衆。
協調心性，按時作息，無慮無憂疾病除。
江河湖沼，涉窮綠水興猶酣。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
莫擱羊毫，山河尚待題詩畫。
禮儀迎客至，尤襟懷大敞，門通廣宇路通天。
銀蛇載譽，和諧生態壯龍圖。
春風酒綠，綠醉小康年。
民富國強，五谷豐登。
大地歡騰，春回有意。
大地遍春風，千秋偉業承龍脊。
探祕天宮，火箭穿雲衝玉宇。
達摩禮佛傳經，祖燈梵寺同不朽。
行慈善積懿德，求人生最高境界。
天上寶蓮宮，去尊休論高低。
侗寨春深，綠歌杉海山川景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
丹霞染蒼山，不盡紫氣生斯地。
取茶壺，衝壺茶，斟落茶杯飲杯茶。
日寇侵華，國土淪亡民失所。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
頻施妙手，彩絲萬縷繡江山。
水波瀲灩，湖光霧靄隱青巒。
炙竹搗藤，圖書蔚止。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
佳節騰歡，白雪飄飄傳捷報。
駿馬飛奔，華夏時時遞福音。
小小少年，志比天高。
慈雲周海嶽，萊彩猶栽一樹花。
世界存銘，真情不悔，昂首榮膺諾獎杯。
入旃檀林裏，香界俱清。
金蛇狂舞，大道其行，只爭弟子越三千。
春雪無痕，萬緣寂滅。
