春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
落定塵挨，功名舍去求心怡。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
招魂凌水，一輪紅日正東升。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
繁華終不醒，惟苔痕斑駁，可有詩人踏月來。
八方英傑，一柱擎天，南湖播火乾坤赤。
頌億萬年之帝力，澤在民農。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
荒島憶前朝，天涯海角傷心地。
樅川飄雪，送瑞氣盈門。
棄官歸故裏，東園課讀總剛聲。
綠槐夾道，午陰匝地掃難開。
妝扮自然，景輝九水，和諧環境釀芳城。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
柳色依然，蘭舟何處。
惠風遍地，日照神州總暖風。
長掛虛空，孤高自許千年寂。
飛鶯鳴鳳，紫翠樓亭。
殘階落寞，恰似殘巾酒漬長。
喚雨呼風，滄桑未改凌雲志。
尊聞天下，瓊樓疊院，龍居福地鳳居城。
一諾千金，百味佳餚情萬縷。
千年聖哲，名垂青史耀春秋。
香遠益清，格高自雅，問梅蘭以外，荷花品質與誰同。
天空海闊，藝苑奇葩添異彩。
庸人多擾，怨地怨天。
真身坐化，心歸紫府跡歸仙。
環佩擁神仙，分取壺中閒日月。
野蟲藏穴，原是天籟千年調。
紹基家真傳，克勤克儉。
色涵漢韻，景聚明風，千年古縣千年畫。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
畫裏新風景，凌雲決眥，歸夢猶呼一覽新。
和諧入酒，村皆好景笑聲飛。
發家致富，科技做靠山。
鐵肩擔大義，莫將國法許人情。
竹風一陣，飄揚茶竈疏煙。
樽酒一笑相逢，試與扶頭渾未醒。
人心浮動，應以福音爲立場。
學文崇德，氣涵鄒魯冠中華。
奇峯綻笑，放肆野花亂抹山。
餐英飲露，唯我高標浩氣長。
聞警踏徵途，志壯心雄，天津港裏留忠義。
江上峯青，才藻何如太白。
鍵振天河，織女何須梭寄夢。
八王水中田，田中水王八。
大衍添籌，月圓人壽。
日暖田蘇，一柳嫩葉笑春風。
新風撲面，幸福中原夢。
沒得情趣，難以辭別。
活力南京，砳砳迎賓，龍騰虎躍開青奧。
大造無私，處處桃花頻送暖。
方外有山人，悟徹禪機通正道。
非詩即酒，品味人塵一笑真。
七月起悽風，忽聞書苑繁花謝。
公司有厚德，怎怕質監。
文章閱過古香，猶自眼中如日新。
人間擺渡，拂意隨流浪裏來。
百年壽考，多子多孫。
小江河濡筆鋪箋，銅都好景，傾情更繪萬家圖。
九曲荊江，龍卷驚濤，吞噬夢魂埋雨夜。
放眼人間，瑩瑩光景玉樓臺。
何物動人？三月杏花九月菊。
盛世若爲方，駿馬敢追無限夢。
風過無塵，雨過無痕，寨寨村村皆雅潔。
千門日麗，雪起龍城報早春。
作品豐盈，獨舞平添英武。
枝容世澤，孝友家聲。
黃金時代，求真務實，春光萬縷母親河。
風光獨具，此間勝境已千年。
誠心拜佛，此即謁靈山。
塞上碧雲天，突出職業精神。
百萬客觀光購物，博覽名牌四百州。
樹帷一幟，輝藻陳明威略家。
天狗下凡，九州百業旺。
麻黃桑綠，谷麥盈倉。
笑裏藏刀，難辨真僞。
何曾有約？荷塘落葉菊開花。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
五千年孝道廉聲，薪傳萬代。
百年偕老，同心協力育好苗。
新風舉國魂，使命感由操守定。
捫參歷井，峻極於天。
九州躍進，河清海晏展鴻圖。
陽關城外，離歌疊唱，古今憾事恨如斯。
花妝綺夢，黃鶯亮嗓唱和諧。
華容灼爍，炳海表岱。
亦驚亦怯，匆忙回撤喚仁心。
風情各異，何妨權作嶺南人。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
外國人學漢，仁德廣傳。
裒多益寡，度支庫藏劑盈虛。
王氣已消，重睹湖山新廟宇。
筆振唐風，硯海詩才推兩杜。
弘揚國粹，十年風雨培碩果。
集萬裏春光，長向瀏陽傳博愛。
倏爾到中年，檢點詩囊，齊賢腳步猶追日。
萬桂千杉，風月而今堅壁。
同死同生，八女英靈不朽。
廉風似有韻春風，搖紅歲月。
