學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
俗雅風情，客邑謀圓中國夢。
重人才，重科學，高新區蓬勃發展。
玉履粉巾，湖上佳人溪上客。
利字當先，列強會議皆因利。
月色逼人，心事酒中熬。
江水寺邊繞，時與疏鍾爭起落。
舉步維艱，三裏臺何只三裏。
己已連蹤，足下何不雙挑。
握瑜爲俊士，家聲已溢範陽堂。
襟江帶湖，居荊楚要。
金樽把酒，祝盛世永康，心恆可攬九天月。
俠骨流長，兒女重立，華夏雄威仰飛鴻。
繡閣悶無言，愁看燈影伴孤影。
新聯書衆志，巧借東風百姓樂。
股市行中有故事，故事報迷股市人。
愛凝化日，情比春風，營一塊天藍地綠。
溪竹爲伴，一生節氣在心中。
冬雨洗心，可和梅花一味。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
幾百代賢書聖寫，堪稱齊魯盡文章。
漢水情長，牛郎苦築三通路。
今日是何年？魑魅橫行滿江海。
大廈棟梁，人才雖好終需用。
十面埋伏，幾聲悽調任風傳。
政策歸心，萬鎮連珠，潮湧千帆翔瀚海。
清遠風和，倡廉築夢。
年華瞬息，聯騎訪舊漫賽詩。
純情兩湖水，秋波清澈。
青黃不接，過客翹盼輪渡。
八景輝天地，四季風光千裏錦。
鍾乳懸簾，石筍依窗，天閣天成於洞內。
雲煙舊事，悠悠太息，愁腸寸結夢成殤。
吟賞間隨意隨心，全無顧忌。
這邊放炮，炮彈襲城碎我心。
心豁江皋月，步履古邑風，壽比衡嵩生意氣。
煥彩東盟，又鋪海上新絲路。
何方閒老，可將韜略系垂綸。
鳥鳴梵語，逍遙天外步鍾聲。
毫端香麝，招來蜂堞舞華箋。
安不忘危，莫道人間常雨露。
一槳劃開，搖碎滿江春綠。
許先帝馳驅，來連吳會。
蛇獻靈芝，和諧一脈九州紅。
大江南北，柳綠桃紅。
風蘇沃野，古國春開幸福花。
嚴仲子散金任俠，眼中疏索，九衢誰是報恩人。
濃彩寄情，遠景宏圖卷大潮。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
人間有愛，囑託一聲情幾許。
歸燕尋巢，兩岸三通情繾綣。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
政策親民，蓄得三農夢。
桂開梅謝，蒼狗浮雲豈姓林。
目標鎖定，興邦逐夢，文明更上一層樓。
挑挑選選花樣全，件件稱心。
陽光播暖意，春花就是心花。
丹心育苗，遍地棟梁材。
碧海丹心懷赤縣，赤子牽縈。
吾吟月下，傾心古月一壺春。
鐵龍進藏，頻來富庶暢春風。
指路黨旗紅，懲腐除惡，神州勁邁康莊道。
衾暖枕香，不敵紛啼鳥。
富貴於天，難在放開手去。
國基以賴，寸土必爭。
情竇開時，人人甜蜜意。
烽火憶當年，霹靂一聲，秋風更助燎原勢。
東魯雅言，讀書執禮。
金猴奮棒，倡廉反腐，龍城喜拓四時春。
兔毫染翰，兩行雅韻頌中興。
溯本尋源，知恩重義，北江靈液活，千秋不泯鳳精神。
達權通變，迎合時代大潮流。
吐泥土芳香，東營興捋戲，八方喝彩夢圓成。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
真意蘊涵，文傳世象，日月古今天地人。
才子佳人，吟詩作對。
鬥轉窮八卦，問主何尋救命方。
昔日登樓，足下刀聲頻入耳。
此地有萬民頌，卻同朱邑葬桐鄉。
機緣若有遇，汪君早已是英雄。
傳行知精神，承百載學脈。
新桃入戶，對句天下盡奇才。
九州映紫氣，南昌鋪壯景。
曾胸有驚雷，重樓擬上呼風雨。
社會和諧，九州生瑞。
一湖春色，芙蓉出水十分嬌。
記事圖成，百日孤兒繃雪夜。
關山入畫，筆勢雄渾開險境。
錦繡三門，才策和諧開路馬。
方圓有度，必知進退。
梅妝萬點，點點團凝細雨酡。
向往自由，做事遵循三尺法。
傲骨松風，德高鳳嶺常青樹。
諸天不老，大地長春。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
治標治本，探奧攻關，神清腦健身長泰。
效革命前驅，能文能武。
豪情豪語，燕趙士民。
固如磐石，水孽潛形。
水仙任性，化成幾盞玉蝶兒。
一枝獨放，只讓牡丹豔傾城。
