霜凋荷葉，獨足鬼戴逍遙巾。
烹茶以待，君借江風乘一葦。
捧一瓣心香，對話先賢思往事。
玉兔鋪霞，金龍笑捧文明日。
母氏亦已雲勞，薤露驚聞相向哭。
聯壇長錦繡，九州不忘孟公。
巴音楚曲，苗韻漢風，古邑唱甜百族夢。
投親靠友潑水腳，有幸過來。
九鼎卿雲，竹翠霞丹江月朗。
駿馬入馬年，不待揚鞭快跑馬。
浴雪梅開，情溢雲天外。
軍民衛光嶽，範公殞命舉國哀。
搶島挑頭，新友芸芸如撼樹。
誰與安排？奇峯匯海，羣石無語話滄桑。
大德鈐春，百族凝心追遠夢。
喚雲出岫，獨佔蒼茫。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
一元復始，社會繁榮大業興。
苦海無邊，何方覓岸。
雲山兩袖，乾坤造化自分明。
哀敗傷頹，忍以玉身蒙國恥。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
流水弄弦，洗盡殘花坎坷傷。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
茅臺落戶，古貝啓元，歲月釀詩情，樂得人文蒸餾出。
聚善聚真，柳苑悠閒書畫雅。
大聖揚威，斬孽除妖。
八項新規，好比春風舒大地。
英雄經百戰，萬民歌頌大將軍。
遙望前程，何方可覓前程路。
地名須響亮，彰形意就行，土洋結合百花豔。
國章爲矩，民生爲本，誠信花開富國民。
伴玉兔而來，聽春邁步。
詩毫耕硯田，詠史千秋，三卷集成啓蒙昧。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
塑錦堆花，絕技見靈心。
大度譽千家，不與陶朱爭獨富。
一葦渡江，揭破西來本意。
短艇晚橫沙渡，滿汀鷗鷺動斜陽。
有誰魂魄？百載英名千古烈。
孝思綿遠，一陽來復見天心。
水爍七星，垂竿騷客釣一點。
與鄰爲善，人帶賢風德不孤。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
運籌勝算，排列三山五嶽。
帝祚將興，龍翔鳳翥鄂州地。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
金龍翔翥，大地行春。
鵝凰開畫卷，鶯梳燕剪，鸞鳳來儀彩夢飛。
青春風採，氣若梁紅玉。
桂馥蘭馨，子孫永保。
衆志成城，安居樂業，百年越劇唱心聲。
秋風開戶，黃肥翠瘦客唏噓。
楹報進千家，工農兵學盡歡迎。
心塵不掃，登高枉拜千佛洞。
地描生態圖，順河風景吟詩畫。
筆濡黃浦水，書發展詩篇。
虎躍龍騰踏青綠，好山好水，地鐵沿線好風光。
種植富裕，果農藍染黃墩鎮。
學入聖門，代出三賢。
興陳地立國開疆，澤及萬代。
浩浩長流，飛波走浪，東去喜教吳楚富。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
健康勝寶，寶如旭日春光美。
千嶺遞晨鍾，般若即聽消憤懣。
古亙橫空，護南防北，巨蟒淪桑雄宇宙。
工商建鎮，街興市旺譽明星。
孤亭無侶，丹霞射影看山。
殘劍悲歌，乃得銷魂。
法治江山，激濁揚清，美麗中華春爛漫。
共同澆灌，花開總有月圓時。
利及千秋，德澤在人民。
小康要健康，一路健康奔小康。
爲黃花閒吟秀句，紫薇枝上露華濃。
難能可貴，閒庭信步自心安。
六秩回眸，紅梅開笑臉。
碧波莊上，浮光掠影。
其雨其雨，朝隮於西。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
黃鸝唱，紫燕飛，大河高峽沐春風。
長鄉裏教育十年，庭樹有花盡遺愛。
再謝吳江，隨水送鮮花幾朵。
論語二十篇，惟鄉黨篇無子曰。
雨順風調，年豐物阜。
明霞西失，減人間粉飾三分。
金鑲吳越，湘通上海，香甜旅夢越新鄉。
閩遷湘北，德耀益陽百竹園。
解其義趣，如說修行。
神姑妙術，目光澄澈耀虹燈。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
銜蘆墜絮，溪清榛果香，醺黃稻舍臥家牛。
依月星羅帶，龍虎威神。
曲院風荷，疏淡情懷意自寧。
靈鍾剡溪，赫赫威名昭萬古。
鵲鬧梅枝，朗朗龍門臻百福。
紫荊怒放，神州歡慶賞花時。
江山留一席，北言憂樂此言和。
七旬華彩路，明燈指向，俊彥傳薪創輝煌。
把酒問天，常詰上帝不公。
從田間來，願問吾民疾苦。
紅杏枝頭春意鬧，盡是花招。
