窗臨曲徑，賒來月色賦清詩。
重振風騷，十載耕耘花簇錦。
音從海外來，無一人知顯知微。
南流北調，流潤田野利千秋。
陶朱公再世，江湖謀利豈非道。
幾代創業園，三湖桃源景，萬千人精神永繼。
錦繡關中，路馳騏驥，春風一程報平安。
彈劍蒼山與爾歌，神思燕趙。
夜郎古國，佛頂輝煌長壽鄉。
知心惟有月，雲何相見酒邊時。
娉婷疏影，我方款款來。
春啼小小鳥，油壁車聲醒六朝。
芳草春暉，慈母源源黃河乳。
樂水樂山，其樂融融，無限風光全在眼。
師訓長銘，展志常思培志語。
公廉兼具，威能率衆。
滴水湧泉，得人恩果銘衷內。
宣揚仁義，省身定性立中庸。
客揮花棹，翠海蕩艟。
高歌壺口，怒瀑長篙點夕陽。
縱談文道，流戍詩葩荒域開。
法重如山，人廉似水，拓路載福馬力添。
彩筆生花，欲上青天攬日月。
月榭風庭，昔日羣芳曾雅集。
五秩建區，廿年建市，開拓有金牛，一路春光鋪錦繡。
不忘耕耘，失敗權當石墊腳。
春開萬象，大地生輝。
和諧盛世，海天捧出水晶心。
擎文壇鐵筆，家長裏短話人生。
耳聞書樓，聖賢經典朗朗聲。
鐵臂山月亭，八方全通。
買山一架，最宜詩酒，縱使無錢亦帝王。
駒光驚易逝，草玄將老，忍失芭車載酒人。
民生無小事，走戶訪家，聽取民聲民意順。
發君於世，笑對昆侖八百峯。
凱歌震宇，金牛傳捷報。
聯頌三十載，富足燕趙城鄉美。
憑眺登高，又是菊黃時節。
就中碑碣能言，告予以禪棲之妙。
門庭開豁，江山常在掌中看。
羞稱騷客，誰敢涉江弗惜身。
往事淘空，將身獨許這般月。
見水見山，閒情可與外人道。
壯舉不平凡，保蕊捐軀，馬路魂牽淚湧泉。
長才短命，君子沒世稱焉。
尋找靈魂，綠地時時呈厚愛。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
因是因非，因非因是。
春風境界，文明更上一層樓。
心若無痕，何以淚千行。
氣藹春和，詩爭秋勁。
紫氣縈回，九州業盛，龍馬騰飛前景美。
大聖駕臨，春歸枝上映輕紅。
鴻嗷哀冀北，九原猶系老臣心。
春風開卷，天下梅花亦粉絲。
桂樽留客夢，一壺月色動鄉情。
閩王開閩地，此德廣大。
橋山勝跡猶存，功德莊嚴龍柏健。
隱姓埋名，睿智託圓氫彈夢。
新政新規，頻催新貌。
律回春見映寰宇，鼎新革故，美麗中國大復興。
戰陣獵獵，戰士猛歌，會師同飲陝甘水。
兔毫蘸彩，綠染三農寫好詩。
衆誠服務，多勞多得人人樂。
祝由十三科，輝煌中醫朔乙亥。
初一歲始，十五年終，何處可容寂寞身。
人生漫漫，但求後輩孝而忠。
雲開半嶺，眼中武帝旌旗。
行興今歲，繁榮百業。
飄然而來，淡然以去，許人四季盡春風。
公子爭雄，蹴鞠場中球履踢。
送臘迎春，贏來新局面。
暄陽添果色，男人不怕何憂。
古學者、今學者，古今學者學古今。
歡樂祥和，華夏吉羊圓吉夢。
敘舊許久，續酒莫酗酒。
夫唱婦隨，兩口同心。
神號張陳，纘禹之緒。
大德尊師，後學斯人沐和風。
風動耶？幡動耶？心靜風幡俱不動。
亮相走紅依賣弄，不類不倫。
西樓南浦，明月入懷詩意新。
月色透橫枝，拂檐花影侵簾動。
妙解因明，善窮內論。
留人不住，空望月滿眼悽涼。
書窗潑墨，小樓詠賦，千年風雨說衰盛。
民利浮塵，山長水遠欲衝和。
功勳卓越，獎狀頻頒。
法規嚴謹，滿腔熱血譜春秋。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
詩清志遠，似夢中情懷，愁緒無邊總費思。
莫聚濁流半，點穢忠心。
心底無私，何懼天王睜怒目。
難題未解，多國分歧總覺難。
振鐸傳薪，勇爲聯教領頭雁。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
杜門耽著述，安神無夢到軒輿。
念卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
公平正直，入門不拜無妨。
一了百了，何曾帶累兒孫。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
