曲鬥田中，耕霞農婦只因肚。
草書飛白，妙帖羲之繼獻之。
涼月寫悽清，環砌秋聲聽倍慘。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
清泉引入廚房，園中蔬菜隨需取。
怕相思侵夢，夜深猶不睡。
七十春秋，傳薪播火，福澤武夷幾代人。
踩細浪、探深水，蹄奮靈羊。
羣書閱盡，筆下由來意縱橫。
學海掛雲帆，授技培能幫就業。
胸懷祖國，奉一片冰心。
三秩鑄輝煌，耕耘楹苑一枝秀。
心有靈犀，悟禪悟道悟佛經。
兩袖清風，和諧致富，金猴躍入小康門。
兩制交輝，祖國春濃花燦爛。
未栽梅竹，照談風雅。
弦上清音，無聲巨石聽天籟。
百事合心，芳名早冠呈祥意。
蝶在眼前，知香不遠。
宗風嗣響，人來四海五湖中。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
花豔新村，佳木蒼蒼樓擁翠。
海定雲垂，到此間殊非仙境。
當年桃李，他年人物，讓未來擁抱，碩果累累昂首歌。
泉源有本，一鏡分流萬畝金。
一朝牽手，只待夢深。
立黨爲公，反腐倡廉傳捷報。
教且種芙蓉，亂紅飄過秋塘外。
身若遊龍，劈波斬浪戲潮汐。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
玉帶系良辰，佳偶天成。
炎帝本神農，瑞肇中華，萬裏朝宗追祖德。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
大道祥光，政善千秋頌。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香車。
小住爲佳，此間別有風情。
有礙是何邏輯，非看雯雯成悅悅。
清風有意，朝朝伴讀書有聲。
一聲葉落，思回月夜別離時。
種樹書成，門栽多柳希元亮。
陌上芳春，弱柳當風披彩線。
待寒鋒歸匣，功成意滿，輕舟來放我湖山。
萬物所基，人類生存之本。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
廉潔系民生，謹記八榮八恥。
竹徑風清，琴聲細細。
九鳳煥丹霞，古柏巍然，應物推誠傳一脈。
金戶飛歌，灃京開氣象。
青帝司春，千山送綠。
獨秀谷裏，藍莓種植，百種萬畝遊人樂。
長帆直掛，新航再拓展雄風。
人文何厚重？西洋街口讀滄桑。
雄強布陣，四時勁旅展新猷。
仙露灑楊枝，灑到滎陽幸福地。
盛況喜空前，看客聚金州，一枝春果人爭啖。
倚歌舉壺觴相祝，南香北雪，武陵不到亦神仙。
心中山水，名利三千兀自拋。
拋短買長，背運臨頭。
似雨佳聯墨硯來，於心何忍。
景秀園清，椿榮松茂，我於雉水見南山。
維港悲歌，情深氣短心難靖。
爲人師表，笑迎華誕競風流。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
翠嶺圍屏，神楓蔽日，苗都聖域九黎新。
德輝日月，秉公立黨鑄豐碑。
銀杏樹長，長滿十大民生。
百戰徵人，早歸泉壤。
勵精圖治，福臨百姓，九州盛世不二門。
揮筆狂書，喜胸中有境成聯。
處順境日，休忘逆境時。
試高吟楚些，窗前細把離騷讀。
聽松風、看竹海，梅嶺園中喜賞蘭。
藝苑花多，香聞十裏春無價。
盛會司春，法治清風暢。
月圓花好，殘缺無虞。
鴻案眉齊，瑤池桃熟。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
豆你玩，蒜你狠，傾聽疾苦民間語。
柴米油鹽醬醋茶，除卻神仙少不得。
恰吟詩處，重呼酒盞急傳觴。
千載復輝煌，一片丹霞紅古寨。
開釋心囚，得大自在。
危閣憑欄，雙懸塔影隨風度。
養德莊誠，水木有緣，勝地遐傳詩句在。
柳眉杏眼，那菩薩甚是榮光。
世間揚美，義鑄師魂。
國法無情，反腐除貪揚正氣。
迎接考驗，邊疆兩次獻真心。
事在人爲，可求不可求，但得三思行也已。
正人行正道，政令人爲。
日新月異，人才輩出新紀元。
篤誠最貴，玉水清流不貯泥。
銅雀無情，當歌對飲夢成空。
釣譽沽名，五顏六色鑞槍頭。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
海角覽西霞，如詩畫卷，春風眷此屠龍手。
樓宇呈祥，總挽回錯路人。
玉種蘭田，產出連城玉寶。
文正包義著春秋，赤膽長赤。
