人生若寄，隨波逐浪豈真如。
雲蒸暑熱，房內空調震震聲。
故地故人稀，明月多情如故。
民樂小康，迎春接福家家喜。
秋棠品高，德興夢圓福滿門。
百花誰媲美？彩霞瞠目遜三分。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
容忍豈無時？掃惡除奸休手軟。
廿年磨礪，任是沙石也璣珠。
百花齊放，百花洲上百花香。
萬千年偉業，美夢正同北國春。
數千學子，志在高遠，魚翔淺底繪宏圖。
縱觀古往今來，得意之時得易失。
五更流星紅娘情，百年妙談。
下筆千言，萬斛流泉噴薄出。
簫聲吹客夢，笙歌徹夜，滿天星傍月牙明。
榴花豔映，邀月共期幸福長。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
救越和番，報恩受寵，爲此大名播萬方。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
象有齒則焚，蚌有珠則剖。
瓜瓞綿而孔聖生，家開兩姓。
陽冰翰墨，千秋煥彩。
成村尚市，百年菩寺重新。
三千桃李，楹聯天地沾時雨。
兩行清淚，因其易傷感。
即興撰聯，盛贊千秋大業。
春秋冬夏，四季浴清芬。
藍尾方春，朝乘西母斑龍去。
一束白綾，果令六軍奮發。
坊間自吟，揮筆題出萬首詩。
春到家園，大聖護乾坤。
雄才治世，興漢惠民唱大風。
鑄造輝煌，給力創優傾大愛。
唯思婉夢，縱使蘭亭染清霜。
山明水秀，丹鳳高飛般若天。
史載遠徵軍，書悲壯滇西，十戰松山騰熱血。
零星綴玉宇，清暉彌空。
燕語春銜草，蝶戀早香，嘻笑忽如夢囈癡。
黃山享譽，荊韻楚風人文雄。
小康之路，發展促成。
茶必融心，方可消吾寂寞情。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
振衣而歌，彈鋏而醉。
約會來年，當日白雲終負我。
世事滄桑，湖中城郭誰能識。
六月傳香，文化傳承開節日。
工業園區富縣，生意紅如上苑花。
陪餐無愧，打包盡是空盤。
東風勵志，駿馬踏霞飛。
東風問柳，爲誰結發。
消除浪費，花甲踐行不算遲。
歲月證滄桑，一脈如斯，萬古人文華夏始。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
花香鳥語，國泰民安日日新。
湖北九頭鳥，閒夢武林三絕。
楊雄石秀，石秀楊雄。
清風揮福匙，舀春撇旺，笑給小康加點糖。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
幸不日襄成善舉，前徽足式，懋修敢望衆英才。
執政清廉，九州留譽。
武威文雅，薦才首要擇專長。
牽羊迎盛世，依然十裏杏花紅。
文明承載，條山永沐道德風。
華夏又新春，芳園茁秀茶豐產。
論才中父子，風騷筆墨讓三蘇。
房山晴雪，堊峪白雲，尋個裏禪機，雪且化來雲亦散。
同心播愛，母親河畔幸福長。
人人做主人，官名巧立實無奈。
一碗破喉，雙腮溢彩。
禪心妙品，是夢是真天井紅。
黨施善政，五區寶地繪宏圖。
沉痾可靖，霹靂手如刀。
身心並健，行若蛟龍出水。
新建叢林，法雨潤滋，教化十方行萬善。
黃英馨，豔陽日，地蔥樹茂鳥得意。
槳聲燈影，樓臺明月鳳吹簫。
玉潔冰清，水從地動。
誦讀弟子規，弟子求知啓理智。
登高望山川錦繡，萬裏黃河萬裏圖。
笑看人間，色色形形出百態。
於日用處，磨礪精神。
南瞅左峯，北瞧右峯，宛如利劍入雲端。
美酒溢香，春花溢彩，佳節喜慶醉三秋。
一碑立記，戴德感恩。
金駒得意，接棒重吟奔富歌。
一輪明月落亭中，誰能拾起。
高風正氣頌故土，猶得事功留青史。
十年立業，於鼠標裏顯真情。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
系出琅琊，派衍支兮，根深蒂固傳千秋。
岱嶽雄奇，憑欄把酒生豪氣。
禪意人生，前塵往事終成夢。
彩霞染天，獅舞新村譽千秋。
熱情服務，顧客盈門。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
周邊沉寂，三江流水漾哀吟。
西子開顏，雷峯再造湖山美。
重檐別院，更蒿梁傑構，繽紛花綻予馨香。
狻猊迎盛世，赫赫揚威。
三生雅好，不愛聯人不進羣。
