光裕家聲，字裏行間凝熱血。
千帆競發，幾經風雨幾經浪。
喜見雲霞色，寒士停歌老杜秋。
擺案庭前，舉筆真無如沉者。
育林育草育花，誓教天下春長綠。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
工行名片，信譽點睛，牡丹綻放輝煌業。
飛鷹自會巡八方，必定追星。
污垢蒙心，髒兮兮混水摸魚。
天下布祥光，衆生萬世頌和禪。
嫵媚鶯聲，唱夢裏香風。
跪乳頌慈親，勤政扶貧完美夢。
酒過三巡，聯意盈門心底湧。
筆含煙雨，閒蘸丹青，春花秋月景由心。
歌聲笑聲，聲聲滿載萬民樂。
涼月珊珊，平添幽韻。
學社迎新，文風助降三春雨。
公平交易，每憑誠信佔鰲頭。
城揚奧曲，萬衆歡歌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
用作霖雨，不崇朝而遍天下。
銘愛心中，育人爲本，欣矣迎來桃李春。
燕子裁春，獅子舞春彰大氣。
山嵐澗湧，嶺際亭輝六岸嬌。
萬種風情，幾多奇跡，皆勤勞創造，流光溢彩靚新城。
飲露餐暉，春風過處青青草。
棲清飲苦，經雨數載。
讀屈原詩，詩魂盡在離騷句。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
新手駕新車，心慌手亂。
卅載風雲，織成彩夢，春納三陽流彩韻。
死生如幻夢，智慧不迷。
清香飄嶺南，好事連接，巖魄茶魂蘆溪韻。
地裂山崩，成全造化鍾神秀。
白鹿談經，登堂皆益友。
並蒂蓮兩朵，雪域育苗獻愛心。
禮貌待人，心向萬戶千家。
淡妝粗苧素身，西子水中溺冤魂。
北方名鎮，萬蕊異香誘蜂蝶。
雲飛玉鏡，一天碧影落襟前。
濤海騰春，雨潤花紅九域新。
節能環保，生態家園千頃綠。
泗河牽舊夢，我逢狂客，一庭風月約樽前。
風花雪月，無非老調重彈。
寡婦望孫，媳懷若谷婆醉陶。
拈來莫拈來，拈來盡皆餘毒。
身安鎖鑰，拂雲窺豹隱，地陳星鬥應長天。
半島角潮生，華年好運，壯志狂瀾兩躍飛。
佛法現前，即萬行具足。
廉心不匱，正義標高。
黨策英明，祖國富強，海晏河清超舜日。
接力春天，大龍喜把小龍喚。
形勢拱閩都，風流引領無雙地。
有謀有勇，赴湯蹈火獻深清。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
瞧藏人生活，論藏人信仰，敢說今天勝昨天。
上盡孝、下撫孤，茹櫱含冰，獨向庭幃完大節。
伊人宛在，三巡過後共開顏。
金石之樂，不及臣家。
國事宏圖家事業，業展圖興。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
藍天飄彩，抗戰精神畫卷描。
把和諧細品，幸福千樽醉到心。
滋滋甘露，場場獻瑞，八桂欣歌新紀元。
人心險惡，綠水青山涵道德。
人生百歲，輪回一部春秋。
橫野長車，高馳不顧。
步入長街，商店如林，商品琳琅欣滿目。
爲添酒趣，暫借清江柳萬條。
羊歲畫羊，羊迎幸福春。
唐山盈瑞氣，欣聞郊外臥明湖。
風吹仙袂飄飄舉，猶似霓裳羽衣舞。
回頭望去，一天鶴影渡流雲。
勤政廉潔，護兩袖清風。
唯才是舉，替國進賢。
掃地焚香，清福已具。
孤身酌酒，銀發逍遙樂盡圓。
道爲經，德爲緯，致富達康業必成。
又還見濃春入眼，況是西山爽氣浮。
民沐春風，好奏文明誠信曲。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
千商雲集，一市繁榮。
高高興興，一剎那涕淚交加。
勝景弘開，春色滿園，四海歸心齊鳳翥。
於人歌處，邀來明月共流觴。
紫竹園裏，翠鳥成雙。
門裝鎖子，難鎖浪子鎖君子。
文明走筆，百業欣描七彩春。
長空樂壯，一星馳俊彩，四海揚眉攬月時。
與達春數子，論道講書。
追憶往昔，鐵人軼事常從口。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
豪婉兼容，爲事爲時驚鳳起。
福無重至，輸光賭聖三家買。
同學共商量，口誦不停書讀富。
喜春光媚眼，百花鬥豔，當佔東風第一枝。
天宮降雨，誰憐野渡無人。
墨海揚帆，盡顯文風動力。
人生何處不逢場？且來看看。
