政德溫馨，遍施甘露潤千鄉。
春風拂愛，通達竟產惠民車。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
雞島輝煌，自然奏響旅遊歌。
縈情橘井清泉，何辭日日皆辛苦。
鵬翼卷滄溟，頌誠信和諧，陽泉長秉陽剛氣。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
培修古道仗鄉賢，仁風蔚起。
以人爲本，寬嚴在禮均收效。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
相思似草，總於暗處生。
入鎮即聞香，琥珀一杯心意滿。
金輝事業，一輪春日躍中興。
爲人爲官，唯厚唯忠，長眠大地有高賢。
八方禮頌，且看九歌動地吟。
如非故弄，何必玄虛。
綱維頹廢，賴君子大力匡扶。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
綠杉野屋，忽逢幽人。
保護能源，莫讓子孫哭赤地。
名花作主，且邀明月飲三杯。
桂邊雲淡，竹邊菊豔，桂菊不孤共淡閒。
行到半程，腳下功夫須努力。
行雲往事，一世功德伴夢飛。
瘡痍灼目，板蕩煎心，風月不關渠，草堂猶念明堂事。
無中生有，有圖未必有真相。
猶期諍友，棒喝當頭。
華誕六旬，一窮二白成前史。
蓮從喉裏吐，心空世界笑何人。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
十八支花朵，含苞正綻。
研花究蜜，爲國利民，英名偉業垂千古。
盛年延祖嗣，成龍成鳳，晚育良材不在多。
勝跡喜重新，溢彩流光，城闕宏開迎旭日。
峯回路轉，花明柳暗美鄉村。
一春與秋，非一春一秋。
能解聖人心，君子修身終有道。
超軼羣山，德水流分左右。
國士追尋科學，傾力終求國事昌。
趁月最圓，海峽岸邊謀一統。
風雨難侵，百丈虹橋擎閣影。
青鴻傳恨，他鄉浪子夢煙花。
峽擁平寧，奇石香花度假村。
鞭炮爆五洲，高鳴碧宇，可於華夏壯聲威。
無本不立，可知道在家庭。
奪標拼搏，知機應變創新天。
有會心之事，近思曠之旁。
抉文倒魄，讀書爛舌。
聯海龍頭，長留雅韻添高壽。
春風拂檻，棚戶喜鶯遷。
當今之世，舍我其誰。
峯筆未幹，雲箋正卷，雁書寄處客心茫。
曲徑通幽，芳樹花開任鳥啼。
蝕骨銷魂處，生命從煙裏遁形。
文燦兩間，水上江漢星上鬥。
醉墨任橫斜，好記琅玕題字處。
覽動植飛潛，萬物並育。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
公德當先，消除災厄惠羣黎。
王孟俊瑋，聲出金石。
萬千家老幼崇德，盛世人和。
兩翼高端，藏龍臥虎，文飈渤海繪藍圖。
雞鳴猴戲，天工奇巧本生輝。
滿腔熱血，灌木澆花簇簇香。
江山誰管領？月明無賴又吹簫。
杜甫夢寒，汪倫歌勁，長江邊太白回眸。
陽關雅韻，無爲半嶺檻外客。
少利雙贏，每天萬衆光臨。
卓識奇思，迥超凡俗。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
目標一致，易難快慢看誰行。
注重民生，情系你他我。
贊革故圖新，遠識邊長海闊。
銜微湖千裏煙波，飛舟南北惹人醉。
勝地名城，千裏江山娛遠目。
西遞古街，椽筆妙生花。
江面清風，耳邊綠韻。
春秋熊祖，姓刪四點。
天然氧庫，神清氣爽泡溫泉。
蜂尾針，蛇兒口，可當心術這般毒。
學藝似培花植樹，日日求新日日新。
花開花落，開如白雪落如霜。
千巒千化氣，最難忘雲路霞梯。
有爲在林，自若其趣。
人奔前程，道邪道正果相殊。
炎黃一脈，以和固土，欣說海中我不慌。
荊楚賦詩，滿眼和風開畫卷。
山色當頭，波光對面。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
蕩寇驅倭，碧血丹心兵馬第。
贇聲播譽，奪金憑氣概，相諧著就大文章。
擅自闖公堂，好莫名堂。
百業俱興，聞雞起舞賀新春。
殫精德政，甘棠遺愛韻尤香。
家富民安，九州共樂頌中華。
春情淡蕩，百花妝點草精神。
每日打三針，幾千歐幣維他命。
春風歌盛世，有識有膽，欣將赤膽拓新天。
五柳喚人，手把漁竿未穩。
五環盛會，首都昂首有爲。
溫日月、思日月，日月長存。
