衆生平等，人我都從低處來。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
民生無小事，點滴記在黨心裏。
灑汗爲霖，喜傾心血育桃李。
村村秀水青山，一派風光真醉我。
看生旦淨醜，演盡忠奸情。
陶公聳翠，南渡流青，多彩雲龍收畫裏。
教授感恩飲都鹹，教授感恩。
峯月相鄰，好登絕頂步蟾宮。
倫經敦懋德，福緣隨步館安階。
金猴舞棒，盡除天下惡。
晚景喜晴紅，一笑仙成升玉宇。
門迎福祿，社會和諧惜好春。
六秩徵程，肝膽襟懷，心血描紅燕趙史。
地居西北，堅持三輪躍龍首。
鬥室有書，時時不鎖。
舉國打狂，打狂打狂打打狂。
國夢飛梭，價值觀中鋪彩錦。
敲鍵擊盤，詩詠常抒。
乙夜忘疲，畢力爲民謀幸福。
時光泛彩，萬民創業與春榮。
塞北秧歌，江南花鼓，共慶和諧升平世。
擒兇殺敵，雙雄膽氣感雲天。
鳳鳴兩岸，一樹梅開天地心。
味勝仙珍，珍超碧玉，玉盤承厚福，福如東海順風潮。
魂魄千秋，公真國士才名累。
法治公正，國家興旺。
三起頻繁，功在生民天有命。
蕉山騰碧浪，彎彎蕉影動鄉思。
坦蕩爲懷，不恥忘年交畏友。
銅官山色秀，幸福畫卷。
福造一方，譽贏九域，餐風飲露送光明。
海曙起雄關，危乎其勝。
牌樓向日開，攜朋而至，共沐佛光參寶寺。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
十字街頭，六味飄四季。
出水是紅荷，好惹騷人重問月。
官大薪高，誰爲人民服務。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
清波畫日，周風秦韻畫圖新。
手機短信，古稀老叟逐新潮。
愛注甘南，情似暖陽能化雪。
傾瓶以待，將留仙客睡從樽。
山水最清幽，七秩稱心，頻栽梁棟拄天下。
諫草流香，當記由餘遺澤。
音傳佛國，頻伸妙手獻慈心。
易名當代少，止於義理曰安。
大全住宿，開心十足。
粟米加步槍，鬥志昂揚，七曲凱歌寒敵膽。
水鏡魚遊，圍棋酒閣謀。
炎州八桂，岱畝五松。
丹心鑄劍，戎裝未解，但憑凌水洗徵塵。
含情善舉，贏來世上助殘心。
懷愛國熱情，譜支君宇凌雲曲。
數重關隘，拋身後關隘留影。
繪四化宏圖，巧扮祖國容顏美。
着意奉天清，裁雲錦一方，拋向晴空揩亮月。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
中秋心醉，誰歌鍾記千家樂。
一朵紅梅，與春作序。
風罩罩風風吹罩，罩去風強。
持興國願，憂樂關情，赤子襟懷鋪錦繡。
飽經酷暑，玫瑰流紅四季芳。
張開臂膀，能如白鶴享排空。
遺構溯南唐，避暑離宮無片石。
瓜綿椒衍，枝繁葉茂，秦風毓李盛千秋。
真情有寄，普法惠民幸福天。
金蠶啃葉，孕就千章錦繡。
抗行周雅，長揖楚辭。
夢斷蒼梧，魂回楚地，淚斑湘竹想妃儀。
民工辛苦，孤身外地暗思鄉。
雁字天書，日蓋朱紅印。
殿宇九龍雄，赫赫唐皇隨逝水。
哭吾婿亦哭吾女，從今永作未亡人。
聖功何聖？令千秋大社承風。
義助孤殘，萬象博福彩。
石心赫濯，德配乾坤。
風至山中，無不和暢。
魁奪榮家，龍章鳳句美家聲。
山之骨，水之韻，山水欣呈錦繡圖。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
修道是修心，心空即是涅槃岸。
嚴謹求學，學自有成。
隋延古鎮，泉煮茶水香千裏。
廣州起義，歷史豐碑，粵海怒潮驚世界。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
一壺春色，的證禪心。
古城柳旁，花季平添碧落香。
崖松蒼鬱，半山銜月播清風。
不愧水都，憑翡翠一城，可佔盡江南春色。
人間才子廣，仔人屬廣。
靜思之前，慈佛葦航可遵循。
擂響雷州，高奏凱歌迎奧運。
微步凌空，踏一路東風腳下。
紅梅報喜，九州跨入富民門。
中華超世界，科技領頭最快捷。
催齊魯燃情，淄川圓夢，驚天大筆寫三春。
兒女情長，未必英雄氣短。
山外看山，何以一清二楚。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
