天水落瑤池，九曲松花連北闕。
慧性真空，本來無生無滅盡。
新奧運，新北京，新人奮起五環喜。
珠村巧婦，唱響人間智慧歌。
娘嗔爹惱，咻咻咥咥亂哄哄。
欣觀玉兔，更待好賓來。
杯底何曾空？幾分淺醉眼前凝。
滄桑幾度，風吹絲路馬蹄飛。
趁閒漫步，來尋雪裏梅香。
春耕萬象榮，戴月披星足下行。
流芳千古，品德高超。
名垂宇宙，文光射鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
臨浮梁古寺，幸入心中般若門。
憑網線一根，交易每於鼠標下。
玉兔月中低吟時，倍感中月好清秋。
富樂扶貧，強能助弱，衆生平等即佛心。
名賢可親，我學生能讀好書。
苑裏春風，吹綠千株重木。
抱璞懷珠，心頭坦蕩隨雲卷。
截海爲塘山作堤，茂林峻嶺樹如薺。
地贈天賜，樓外鳥歌今日雨。
提倡周三島，福生再世應無慚。
筆飛墨舞，評論發表激揚文。
高風浩浩，拯民志大大如天。
松林閒鶴，桃水淡雲，閒鶴淡雲閒淡情。
蟻經羣峯，螢光到宿。
老舍舒懷，尚有知音尋舊旅。
賞一方特色，醉非因酒。
一壺濁酒，盡品英雄本色。
豐盈千庫繭，呈絲獻錦奉人和。
立九鼎言，盡力八端，自信家風因我正。
林溪丘谷，花香鳥語，山色湖光映畫中。
復興夢、小康夢，美夢成真。
精工細活，平凡崗位出人才。
功勳高衆帥，文章開世範，大名垂宇宙千秋。
尚善尚仁，羊毫縱筆大同篇。
天布祥雲，年年派遣和順雨。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
擲地有聲，踏實人間留腳印。
手心手背，兩岸一家骨肉親。
人圓國夢，長求富雅樂園。
一句瀏陽河，聲縈華夏。
鴻士領航，指日楹河添勁旅。
天德地道，風調雨順。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
雲夢氣、華夏魂，風高志遠，千秋世學貫古今。
治水興農，何止功勞歸大禹。
山依母乳名，子若登臨，一花一木當珍愛。
山揚盛氣，風雲萬裏慕名來。
四海一心，共歷滄桑扶社稷。
月淡星殘，漱玉幾聲驚客夢。
山明水秀，處處皆春色。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
風摶兩翼，天邊最適，夢借青雲一並飛。
苦了妻兒害了家，爾要深思。
文濤一院中，研對究聯三月雪。
瑞雪飄來，欣品藍莓果。
果綴枇杷萬畝香，誰不流連。
斷橋相會，冷雨哪堪情侶心。
他牛歷史，萬年添彩北京人。
珠山寺城北，佛輪常轉，諭世人莫入歧途。
叩天問月，安把春留住。
月滿黃樓，一處美坊美裏。
夜靜月明，窗搖竹影。
高樓拔地，顯福地祥和。
香爐繞白雲，春光染色，千般生態千般韻。
樹人大業，天悠地久。
掛印封金，凌關斬將，千裏尋兄曾爲義。
創優革新，須知效益即生命。
日麗東隅，星輝北極，英明存社稷，爲民領袖世無倫。
四季已然，飛車滾滾蘊橋歌。
衆佛坐經堂，胸積九重德，盡施法雨滋天下。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
黨恩浩蕩，施政惠民，田畝豐收千戶喜。
智光無際，妙辯叵窮。
明月照人來，半庭蕉葉隨君雅。
澗比冷泉，更有梅香知己多。
鴨綠江舞蛟龍，五環振奮朝鮮族。
欺世三番祭鬼，安倍不安萬國憂。
多少出於心，莫惜家有餘糧。
四顧盈眸，山川圖畫黃公望。
登樓望酉水，一線指天去。
擊節五噫句，經世紓籌惜伯鸞。
碧雞辭舊，黃耳迎新。
命舛志恆，廿春築就成功路。
輝煌勝景，雛鵬展翼作神遊。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
銀龍麓北，青山作賦唱新城。
文梓共採，根柢盤深。
身修四善，存仁敬祖於塵世。
奇峯疊趣，仙境勾來騷客影。
統天統地，萬神原是一人封。
習習谷風，採採卷耳。
江漢播聲歌，舊日甘棠餘蔭在。
盈盈草海，避暑天堂，環山蒼翠四時新。
一顆平常心，常存廉潔。
聖賢格言，布帛菽粟。
延年益壽，擊劍練拳。
八方享譽，大家譽贊後昆師。
誠信春回，文明細雨滋心海。
