霞雪信難摹，別送暗香催我醉。
柳煙偃月，賞九山眉黛新姿。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
站建天空，喜我中華新奮翮。
登攀而望，無邊清水攬心中。
瓢勺鍋碗，家庭交響曲。
春韻入新村，城鄉吹響文明號。
騰蛟起鳳，一路長風萬裏歌。
一對青年，要爲四化添彩。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
五更火炮，揭開春序。
誰人敢比？比高低槓上，上下翻飛玉燕翔。
羣英奮戰，紅旗漫卷，長看死守護家園。
歲首歲寒盡，張燈結彩歲和諧。
何時一樽酒？居民共住武陵源。
談管理、捋思路，戰略定位指方向。
人和荷苑，春和鶴沚，荷塘鶴島蕩和風。
魚穿地脈，抱着月影水中吞。
金猴揮棒，橫掃歪風邪氣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
雨潤千山翠點巒，春光無限。
陣陣和風，文化繁榮催鳳舞。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
束江截峽，安流入海不揚波。
平幹新苑，滿目雲霞烘日月。
瀝血嘔心，百般探索，煌煌翰墨耀人間。
蹉跎歲月，風雨兩肩。
小住浮雲，頓覺空山生氣象。
福邁武鄉侯，盡瘁鞠躬，百戰卒成中興業。
骨節堅剛，何懼人生風雨。
奮千鈞力道，齊伐墮落慶成功。
月作清辭，竹調雅曲，切切曲辭牽月飛。
傳承佛學，弘揚哲學，學啓古今隨自然。
春節春風送春光，春滿人間。
斌質虔誠，寄於知音得月明。
看四海嘉賓，紛至沓來。
碧水粼粼，鴨戲風柔垂柳俏。
慘淡經營，往日廢墟成樂土。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
雁字成雙，庭開丹桂七八蕊。
好學力行，豈畏扶搖九萬裏。
從天誕降，宣傳福國天音。
育華夏英才，繼往開來。
披裘五月，攬鏡堪憐鬢有霜。
文物典章，萬古昭仰。
夢圓華夏，一片新天碩果豐。
協會正月賦會，春始雨中迎國泰。
友連世界，崛起大國闊步行。
財培碧野，藍莓守約富生根。
粒我烝民，使有菽粟如水火。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
民衆歡騰，雄心描繪上河圖。
天邊飲馬，不忘故鄉情。
海韻天光，青峯翠谷隔塵遠。
以石築基，放飛夢想，芬芳桃李同而立。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
交情深似海，笑迎萬裏嘉賓。
校園溢美，桃李競芬芳。
幕府以祭酒相尊，對組不分，猶憶辭官行賞日。
四面臨芳，坐擁花城堪爲主。
上忐下忑，長時思耕心間田。
清日上樓頭，景物不殊，一線江光開眼界。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
地鄰石壁，依然鳴則驚人。
如風輾轉，一個癡人。
烏龍黑霧，水牛上煤山。
令譽擅雙丁，運厄丁年，庭樹分枝今半死。
大纛飄揚，神威顯赫。
龍亭繞紫，鐵塔縈香，平安全景鍾春意。
層楓惹火，滿山重彩醉尤深。
翠聳盤山，霞流沽水，金街飛富韻，富裕津門邀客來。
水沙都懶，擂臺無奈俺當差。
兩句安邦志，誇起鳳騰蛟，喜將文化聯天地。
攬月擁風，就住幽林不問世。
三讓徐州，三顧茅廬，三國未分三結義。
六朝煙雨，品盡滄桑。
世道每多貪，故爾眈眈窺別釜。
生態吟詩，詩歌長醉大圍山。
傲骨自嶙峋，園多松竹陶元亮。
慈航堪濟世，常來無愧且拈香。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
一懷雲水，天涼詩意恍如秋。
山水攜君至，崇佛界色空，民心順暢寺重光。
高人聖手嫺，塑衆民生情本態。
曖有餘暉，遙然遐想。
鸚鵡珍杯，滿斟玉液尤添彩。
門庭若市，街衢錦繡古詩篇。
順勢而爲，友仁向道善爲美。
中原傳播，歷代文緣添妙句。
天眨春星，案翻古卷。
泉涵百道，活水勤來注泮池。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
深居鬼谷，縱橫天下。
千金託主人，只爲義中作合。
身作天平，測重檢輕，私念從斤降到零。
凌雲朝北鬥，功鑄爲民。
持發展觀，走創新路。
千不如人，萬不如人。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
衆望所歸，推戴書壇掌帥印。
