風雲開大局，三馨大業喜騰龍。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
國力雄，軍威壯，看我中華鬥志昂。
子外無止，梅妻鶴子度歲月。
開明開放，夢圓雞歲展鵬程。
萬家安樂，傳淳樸民風。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
門前抱犢，誰人夢裏飲甘泉。
改農改醫，改好人民生活。
心跡喜雙清，有時月色明如水。
璧能光夜，大煥其文。
白月浮煙，向江天一釣，五千年古渡呼來。
尖巖秉筆，玉宇鋪箋，四時美景繽紛畫。
龍虎伏金陵，浩氣縱橫薄雲漢。
鑄成鋼鐵漢，激情火焰正燎原。
惟衆力共襄其事，必有菁華偶聖時。
孝惟義養，道必懷邦，州郡同悲徵士誄。
靜照澄明，萬裏清風拂玉宇。
龍騰出海，炙處人間僇吏。
錦上添新，月到圓時心有味。
莫愁湖棋枰何物？但消磨千秋月色。
花開花落，自來自去總無聲。
斑衣虛母養，杜鵑紅濺玉關魂。
邀春入戶，芝蘭玉樹自宜詩。
萬千家計，職業買房好口碑。
送戲下鄉，舞臺共建，普惠民生零距離。
上帝真神，羣生化育。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
法紀、黨紀，紀紀銘心。
文化廣場，弘揚先哲思想。
炎天走千裏，素車白馬送君還。
開腸破肚，通電裝梯，古老城牆一旦毀。
閩江擊楫，花潮鼓蕩，我掛雲帆逐夢途。
白雲雨後綴天橋，有誰過去。
數道奇觀，贏大夥開心養眼。
已翻新歲月，看眼前梅柳，每似先生勵後昆。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
人在山腰，回頭便是下坡路。
精準扶貧，壟上兩行春足跡。
應對入門，捻斷頜須誰引玉。
金紫銀青，兄弟尚書光祿宅。
五色雲開，舉國氤氳喜氣。
琴棋書畫賦，千古傳矣。
驚蛇入草，方教你嘆線條靈。
春駐熱區，綠臻寶地。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
四圍山色赴心頭，傾杯架下，得吟佳景日邊來。
教有章程，多在燈前費苦心。
客死亦偶然，兄弟後先，舊譽忍談頭腹尾。
一壺獨酌，佳節每逢遊子吟。
湖光瀲灩，行行柳蔭白鴿飛。
地綠天藍，美麗風光傳譽遠。
東土西天，靈山同境界。
繁盛楹聯，聯掛三門紅對苑。
牛羊在野，菽麥連雲，欣看萬裏升平象。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
故地故人稀，明月多情如故。
儒學弦歌，百族同追夢。
倚霄漢宮牆萬仞，彌高共仰。
廉租納福，廣廈巍巍壯古城。
巡天看霧，遍地夕煙似雨煙。
蓮韻最怡神，湘水同馨，長向人間揚正氣。
錦繡中華，無地不春風。
參禪靜坐，如來無我無人。
身如蓬草，零落何堪。
鳥鳴飛鳳，華夏顯神威。
拔地百科書，泰嶽生光，海上騰升文化日。
以蔽風雨，相協厥居。
病痛冷暖，孝敬忠誠，夕陽景中康乃馨。
善待平生，權將現世修來世。
萬縷忠魂，錚錚鐵骨，功勳昭日月，威名勝過松柏青。
任雨洗頭，莫非怕刺仙人掌。
今物外仙遊，想長生必也，公澤後昆起異軍。
陶然國粹，文明四海貫千秋。
港口揚波，精英展翼，萬舸奔騰萬舸贏。
失之毫釐，差以千裏。
名山開勝境，何如此處學長生。
網絡南天，有線家家傳影視。
修就過江隧道，車馳水底是奇聞。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
穿林迷路徑，乘興酬詩句。
春山寄意，水水山山追夢圓。
乘四化春風，開千秋偉業。
仁者尚文風，博藏陶玉文明史。
蠖屈而伸，鵬息而飛。
墨海風回，深知岸處浪尤高。
樓閣巍峨，騎龜拔地雄巴蜀。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
燃燒生命，胸中憂樂世間春。
春夏秋冬，謝侯時趣。
取經行者，大聖西方不再回。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
高擎赤幟，百業爭妍禹甸新。
朗日映懷，和風在抱。
五千年國粹，韻飛天宇氣如虹。
往事萬年，江山萬載，塵間有路不用愁。
關鍵賜良機，一槍揚名。
願交貧友，莫傍大款。
指日高升，不愁富貴。
弘揚正義，模範行爲心內存。
各族團結，千秋宏圖巧手繪。
