春臨聖地，千頃銀棚圓富夢。
山水環繞，鶯聲燕語唱新舍。
俊子駕神舟，穿雲繞日遊星月。
和風起韻，韻曲吟成萬衆詩。
見利貪心宜戒，慎用權當似履冰。
玉盤任由賞，舉目團圓情。
躍馬橫刀，血沃滇西，十戰松山功不朽。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
行中看事，不施大德假聖賢。
雷鋒增魅力，踐行時代價值觀。
天梯更上，不負問津人。
鄉鄰使勁誇，貧嘴孫媳當月老。
再唱大刀，釣島濤聲猶震耳。
邀千裏月，何妨共醉？向花間對影而三。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
朝陽出世，大地共歡。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
南越帝王，西漢家臣。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
松友居鄰，四季雲濤於腳下。
謹從四德，載譽千家，懿範永存無索求。
春光燦爛，閒看喜鵲躍高低。
柳線鶯棱，織就江南三月景。
一紙退兵，忠勤報國，秋田思往事，千年猶見氣如虹。
永年太極，一枝獨秀映日月。
畫眉戀愛，子映結婚。
橋山夜月，黃花凝露馥陵園。
發展布春風，萬裏神州花似錦。
翠滿山川，懲腐倡廉興僰道。
心廢人方廢，乃是大哀。
釣島孤懸，南疆益蹙，而今誰識鴛鴦陣。
正法眼長明，慧燈不滅。
揭一領袈裟，鋪遍乾坤，霞湧羣山飛翠雨。
香甘比蜜，一甌盈室引軒眉。
白衣天使，愛心暖萬家。
輕涼生月院，綠影婆娑金桂香。
不修邊幅，故園雜草狂生。
陽光真也無聊，覓隙尋窗催我起。
東風祝酒，小橋流水對聯紅。
戴月披星，館內跨出龍虎將。
鴻圖卷裏，春風走筆寄丹忱。
一度春秋，聊遁杏林思扶生。
風雨十餘載，奮力崛起，指引未來大方向。
清茶淡酒，不求高朋滿座。
光陰尺璧，歲月穿梭生命貴。
新家新業大，春風給力創新。
仙風妙也！自在三灘景，獨自舒開石虎關。
碧血沃山河，取義成仁，姓字馨香人盡仰。
文明平等，花開千朵豔。
臨危無懼，見利不爭。
力張正義，道行理想，萬千氣象振民心。
破空穿霧，南海戰鷹迎彩霞。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
饋酬貴客，海天參味樂千家。
山貨訂單賣，村姑網上跑單邦。
風好正揚帆！看和諧吹號，崢嶸歲月拓新程。
十萬波濤曾省矣，只證江山，將軍鐵面從戎冷。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
中華崛起，大地爭輝。
冰魂喚起女兒心，我在西涼。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
花爲良媒，桂馥蘭馨滋雨露。
欣迎盛會，科學發展中華富。
仙寰涵八景，名山掛錫有高僧。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
人皆譽儉，我輩莫學猴啖桃。
盜鈴掩耳，小偷默默無聞。
種瓜種豆，趁雨趁晴。
前車後車，殷鑑不遠，自古爲政要清廉。
人生似夢，緣淺情深總落空。
青春不逾，志向堅如山。
梓邦資保障，凜然生氣壯河山。
揮銀鉤、舞鐵畫，墨客激情筆常知。
燕趙年紅，惠民善政隨春至。
枕邊雲氣，夢登九宇煙。
三山春色，錦繡千秋。
單提一念，證真圓通。
安邦濟世，乾坤試聽鳳鸞聲。
風卷雲，雷捶鼓，風雷氣勢壯豪情。
爲公益憂勤而沒，人間無夢不閒曹。
無私法律，公僕爲先國長安。
當塗暮色濃，閒居且品雙井綠。
幾多文字，幾番道理。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
十載論交，我敬先生，熱在文章淳在德。
開門納稅，稍微大意變窮丁。
俎豆馨香，虔報大功。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
黨引春風，春潤廣州花萬樹。
雲蒸三峽，白帝馭金烏，高瞻西部千秋業。
海剛峯棺材，抬進抬出。
修忍道高，五車書蘊萬般才。
太極宮中，曾有丹爐逃大聖。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
對無邊美景，水暖一春昨又來。
朝覲湧豪情，先憂後樂，應將社稷系心頭。
一張蜀繡，繡出這個春天。
黑面紅心，卻使奇冤得白。
蜂蜜瓊漿甜似夢，邀朋共賞。
