飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蔚起大唐風，來四海鳳儀，常見君王迎遠近。
逝水多情，半湖紫霧彌三界。
清風拂袖，爲官莫戀四知金。
仗節鎮三湘，與岣嶁古碑並壽。
民生系於心，總謀百姓美福音。
仙骨久摧磨，天府一朝歸白鶴。
笑觀強霸，赤壁鏖兵一霸傷。
青松拔地，一皴硬骨畫圖新。
而今勝江南，科學種田產量翻。
文壇昌盛，百花競豔，五千年國粹方興。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
神龜自有諸神護，仁而何畏。
杏花馥鬱，燕嶺歸來兩袖香。
攜清風赴宴，花香幾許，長從永定賦新篇。
實事求是，大胸懷做大文章。
忠孝立身，詩書濟世，祠宇增光待後昆。
抓鐵有痕，務實成風，作風堪比春風暖。
池吞大野，金鱗吐瑞注心頭。
峯頭任縹緲，觀萬千景象，松風水月證禪心。
一幅盛唐人馬歡，小康兜底。
廉擎道德，長城不倒。
百千夢裏，嬋娟總會相逢。
民歌盛世，國運昌隆歲月新。
兵戈頓化，誠意一壺茶。
花甲重開，外加三七歲月。
青山碧水，天地增秀色。
遨遊學海，求學終生還覺少。
墨濡宣紙，化古今作虹霓。
煙沙陌路，愁緒徐徐落露痕。
弘德研修，修一世潔身。
景開萬象，溼地恍如閬苑遊。
青鋒鞘出，有志宜將混沌開。
調燮得宜，英雌舉鼎熊羆伏。
蘭開幽谷，鄉間野客留心賞。
奇韻蘊詩聯，時引波瀾。
爲事每三思，終無悔處。
車改符民意，四海聚焦，千條大道陽光灑。
美麗中國，東西南北千疆秀。
美景宏圖，更展雄風。
清源正本，廉風激蕩國家安。
九龍吟大野，和聲諧韻壯鳶都。
千樹嶺上，千枝競發。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
五濁濟世，蓮花錫杖證因果。
聚力凝心，長風破浪圓新夢。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
撫躬再問，還需無越於規。
一管孤竹，畫千古清風。
四壁騰輝，星羅棋布。
春風有約，送暖衆生無貴賤。
和平添自信，旬年祭日，國仇似海每驚心。
詩禮傳承，鑄典鎔經，時空穿越兩千載。
瑤妃故裏，地靈人傑業時新。
巨筆走龍蛇，國事催花信。
水綠一方，首相鍾情。
風雨證流年，祖績宗功，凝聚滄桑千載韻。
鍋底坑中，王母宴賓迎穆王。
勝地開南國風光，如畫如詩，好水好山供嘯傲。
邊塞東西，仍安遊牧。
孤行萬裏，唯將鬢發染愁長。
雨潤明清畫，無意香沾閬苑花。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
勝地鋪畫卷，昌盛崛起新座標。
文明關你我，灑向人間都是愛。
松下泉邊，雲中天上，喜凌波展翼，仙客靈禽照影來。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
雄魂傳盛世，客家偉業蕩詩聲。
人間天上，不老煙霞。
陰司報應，古往今來放過誰。
有膽有謀，精兵強將奠基業。
洞府何奇？從來多左意。
人不患貧，只要貧且有志。
拄地擎天，櫛雨沐風，筆點青雲澤百姓。
系民生，興水利，築堰修塘防旱澇。
聖礅東望，高橋隧道接書鄉。
盛時相際，風雨胥和。
夕陽無限好，猶爭晚暮三思。
寄此全無塵世擾，偏憂紅雨亂前庭。
秋壑春巖，百變雲煙蒼莽外。
騰蛟起鳳，高接三臺。
長澤後世，長景長圖，長榮長順慰長天。
海峽和中，海景好康，新黃浦潮平帆滿。
幽人空山，少有道氣。
心託明月，但同倩影共依窗。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
墨香粉彩畫圖新，光霽雲飛鳳鸞舞。
虎歸山去，豐功滿載英雄膽。
入廊風雨定，耳邊未歇管弦聲。
品茗論道，煮水悟憚，修身養性拋煩惱。
夢逐神州，崢嶸氣勢騰湖口。
五帥繁軍，慶幸和諧金屋大。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
瑞應三邊，風調雨順。
鳳起龍騰，錦繡裁篇，九州業創千章賦。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
巖槽似岸，岸邊流水萬方多。
鴻圖駿業，步青雲而上，騰飛經濟佔先機。
本狂麒麟閣，開張大吉。
跳峽飛歌，一川水過堪陶性。
