襟上酒痕多，十載同舟如李郭。
獵獵清風，尚有烏雲遮日處。
不風流，無甘雨，辛酸猶自是沙僧。
湖亦醉人，莫非傾倒吳剛盞。
月滿中秋，清輝灑落思無限。
品甘品苦，茶香歲月長。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
明月立新，甘村禮調清瀾港。
戒鍾悲鼓，莫令真個敲殘。
棠湖刊傑作，如君風雅合千秋。
六根都攝，淨念常榮。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
荷盡菊殘，橙黃橘綠，一年好景君須記。
爲祖國埋名，大漠孤煙酬壯志。
傳家四五世，別開祠宇奠馨香。
五千年上下湖湘，人文寫就輝煌史。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
心若天平，絕不傾斜帝令。
茶逢谷雨，一山淡綠隨煙起。
史大人頭加一畫，吏部天官。
替天行道，統領八方成帝業。
月影透清香，醬炙牛羊稱獨步。
宣化迎福，前瞻馬首興宏業。
日照珠峯，壯矣萬人沿路接。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
改姓登擂，心尚思擂。
似水流年，洗盡青春留白發。
炮火鑄軍魂，瀝膽披肝，鷹翼聯通生死線。
索嶺峯奇，河清迎舜日。
貌似事無偏，卻禁針頭通孝意。
律法清明，公私同視，浩然正氣衝雲漢。
玉桂陳漿，朱蘭獻果，爭誇充閭有傳人。
奔逸絕塵瀟灑客，美眉不喜。
紅旗不倒，堂堂鐵打廿八軍。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
北方新村，萬紫千紅沐大地。
秋實秋華，萬朶金花開潁上。
無憂荷耨，問津常有武陵人。
汲得靈泉，說苑催生山藥蛋。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
似月玲瓏，種下人間大愛。
血痕依舊在，劍氣長留。
風雨八中，紅泉汩汩潤桃李。
朋頌三壽，恩沐九霄。
楹幟高擎，南國觀音開盛會。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
竹梅染彩，琴瑟流弦夢裏情。
共老何難？更向山莊充蜜意。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
萬裏春風，北國川原披錦繡。
秋風瑟瑟，鴻雁爲君捎信來。
飛龍逐北，祥雲瑞靄生。
遵海而南，杯渡情依中國土。
民移四野，淚別家園，拾朵槐花千裏去。
遍寺僧衆任安排，住持弘法。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
龍驤虎步，四海湧春潮。
任萬裏波濤風雨，艱辛未計，只爲湄洲是故鄉。
四大天王，主宰了東南西北。
平湖瀲灩，一泓秋水想伊人。
風雨憶當年，報國心雄，揮戈策馬多豪氣。
中天瑞靄，兆百世良緣。
欠食飮泉，白水何能度日。
東江湖畔，活力無窮。
衆業樓盤，大興揚宇內，夢偕北鬥燦同光。
長城精彩呈，一線紛紜，翡翠秋龍雄地球。
春雨點紅，春風染綠，古邑鋪開大美圖。
真也歸真，心空五蘊，因緣緣衆見真身。
春聽竹雨，驚心萬樹自由詩。
頂嚴寒，冒酷暑，丹心熱血沃豐碑。
綠筠深處，莫辜負滿眼生機。
壁畫泛餘馨，明鍾揚梵韻，古邑尤飄舍利香。
西子浣紗，玉指挽來三尺浪。
對我譚兵，情猶足念，更爲亂世惜英才。
選賢與能，道之以政。
丹霞落九重，好一個彤紅世界。
筆架三門，總將國粹振三門。
日月任研磨，千秋俎豆何嘗腐。
奧運壯龍威，浩蕩和弦揚特色。
幟移志不移，愁志大才疏。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天迎聖火。
鐵臂抹晨星，露彈草穗濃濃綠。
洛中高會，宜冠耆英。
心中疼我，我做忠孝兒男。
隋堤基址，迷樓蹤跡亦全迷。
碧草系情，嶺前醉舞柳絮雲。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
百代宗師，志高才廣。
六海煥新，清水秀潔錦繡園。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
相知網際，漫聆一曲更思君。
說古託今，崇廉信遠。
看今朝巨變，和諧發展蘭州。
堯天舜日，福祉千年，豐收免稅樂農家。
古鎮讀明清，頻添雅趣。
好書捧讀，溫故知新。
文獻名邦，東土西天。
門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
富民強國，飛天心映北辰輝。
