神遊八極，打開萬裏水雲天。
驅煙入甕，釀得閒愁幾許空。
碧水繞青山，九州處處風光美。
磬音襲耳，南無高頌如來佛。
二百餘年中祀，助我朝應運生材。
正誼不謀利，明道不計功。
品牌甌越，新潮獨領，錦衣珠履靚三春。
輕舟放棹龍泅水，不管多深。
歙水撫弦，古邑飛歌圓綺夢。
八方捎喜訊，驛路梨花處處開。
爆竹聲聲，送走旺狗歲。
聯花四百集，千姿色秀豔神州。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
光揚文遠，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
輔國能臣，助越滅吳稱霸主。
金雞唱曉，福滿僑都。
鬧市藏幽，鍾聲激越彌天宇。
人心從善，故此五常仁佔先。
玩搶弄劍，俠客風範。
立檢以公，滿腹豪情昭日月。
廉租步伐，新居日日醉春風。
蒼山潑墨，清溪泄玉，水氣生煙疑蜃島。
圓夢興邦，奇驥雄徵萬裏程。
架橋海峽，溝通兩岸促團圓。
水泉送暖，山光挹爽，客心何所得？一觴一詠倍逍遙。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
三餐適口，亦算良廚。
典當西湖，遊人欲把春光買。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
天地初開，萬物混沌如餛飩。
從秉彝所發，隨境皆春。
憂國安危，忘己沉浮，首輔胸襟航巨舶。
禪宗開震旦，教演傳燈。
喜甘棠布蔭，竹葉關情，豈將夢想付流水。
稍安元帥，近日兵出雁蕩山。
羊歡馬嘯，勝紀上新階。
和諧同步至，戶戶籤收如意花。
無量壽佛，自在平常心裏。
四時溢彩流光，登閣登樓何悅也。
清廉當贊，千古長吟正氣歌。
架橋鋪路，躬行不止立殊榮。
薪資微博，可省幾錢省幾錢。
政惠三農，金牛喜唱和諧曲。
千軍興百業，地利飛歌，美景撩人舒畫卷。
丙丁火盛，常因壬癸水貧。
名將不虛，舍身取義留威譽。
菜餚任爾嘗，好滋味盤中盡。
堂延愛日，座滿春風。
相業佐東朝，公去國危，不待蓋棺先論定。
旭日初升，種幾家桃李。
堅忍獻身，精義永存。
佗封副帥，功蓋千秋，南下幹部第一人。
綠化林間，西嶺常青生態旺。
憑欄嘆古今，舉杯欲與知音醉。
神態自然，貫體蘇軾傳圖贊。
祥和迎上客，人到成安兩袖香。
嘉郎臨寶地，趁宜人秋色，斌斌有禮樂乘龍。
少壯修身寸光陰，德行天下，礪志敢爲弄潮兒。
澤流八桂，世鎮南疆拱北宸。
村夫都市，國粹先鋒。
松山寡婦追蒲突，嘆苦無窮。
萬派朝宗，名山有幸，寂光湧出遍恆沙。
三陽開秦，濟世杏林綻異葩。
庭栽名樹，丹桂還連月桂香。
治生付諸弟，歸剩鵝湖五頃田。
一片丹心，救死扶傷，惟祛疾病傳天外。
伴君尋夢，夢歸水月翠新間。
春雲乍展，一派山光水色。
全國禁賭，萬民稱頌。
率部開疆，立國興邦，業績長存留萬代。
俠士去矣！忠魂澎湃浙江潮。
國歌響亮，一曲蕩心潮。
但茫茫四海，人都愛柳絮楊花。
弄筆人氣沉丹田，墨非暗淡感應之。
日月卿雲，重光堯舜發祥地。
如不投機，廢物難成器。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
紫氣祥和，福積如山。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
帶雨春耕芳草地，受用的千倉萬箱。
和融世上，無限喜氣樂千家。
中天光四界，星雲景慶四時春。
年高責大，以土爲根。
鍾鼓和鳴，長天碧水旌湖美。
崗位平凡，恆追國夢，心燈啓照和諧路。
依欄對月，漸來簫管半沉橋。
萬事莫愁，舉足成路。
聯誼強省，渤海環中獻智謀。
黨振雄風，宏業千秋開盛紀。
春風給力，彩筆舞龍蛇，奮拓晉城開願景。
功名蓋天下，行己也恭。
嶽陽樓滿，一湖憂樂古今情。
潮來一碧，金闌對峙化人居。
法治鋪春，陽泉喜踏陽關道。
平原逐寇，彎彎地道出奇兵。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
春雨潤新城，春燕含箋，春晚同吟詩對韻。
華夏史長，自有品味雅人。
寧教瞽者，衝破塵間黑暗。
流瀑光中浮彩路，哪個行來。
