風格憑鑑賞，盟結百網入詩壇。
學習雷鋒，增添發展正能量。
過黑灣，爬魚坳，一蓑煙雨一場夢。
玉兔迎辰，祥光耀地縈華夏。
龍騰盛世，三春錦繡最驕人。
汗灑杏壇，碧血催桃李。
情灑窗前月，吟哦十載學三車。
牢記黨章，嚴綱肅紀樹正氣。
知音已逝，伯牙摔碎瑤琴。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
心雄萬夫，來此絕境。
強手如林，曾動魄驚心，羽球再現奪金戰。
國開富路，民奔富路，國運昌隆家運興。
晚景俱頭白，胸中不受一塵侵。
金樽呈盛世，龍族勁舞展鴻猷。
蒙辱邦羞難忘懷，謹防賊寇夢更狂。
灑血於江，灑淚於江，江水滔滔頌紅樓。
海角天涯，半句鄉音甜幾度。
剎海無邊，隨衆生心成立。
修文寧武，門迎盛世頌長安。
無奈秀才富五車，難賒杯酒。
六甲通幽，東西文化炳千秋。
糖人甜蜜蜜，滿面春風臉譜中。
編劇著書，幾人演出半生緣。
打鼓罵曹，漢室浸微方逐鹿。
四圍美景，百幢高樓，居絢麗丹城，業主時時添福氣。
寒往暑來，功用兼備。
雄心萬裏，舟扁也可渡天津。
江山常易主，幾度輪回，自古遼東多戰事。
與時俱進，鑄鋼鐵長城。
赴地球焦點，飛天滅火消防隊。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
沙洲懷古，樓頭吊月，千秋瀚海埋成敗。
九州盛世譜宏章，四海歡欣。
龍鳳呈祥，麒麟獻瑞花如海。
心潮逐浪高，萬象更新。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
山川濟美，輝金溢彩蔚藍天。
古色古香，水墨鋪陳西遞鎮。
披雲叩訪，二更山寺木魚幽。
大地春回，銀雨催花香滿院。
沐浴蘭湯，競渡同迎端午。
覺雲垂玉宇，安穩諸方。
滿園春光，草肥桃豔樂甚多。
精神不老，德地德天。
鳳凰涅盤，無畏者才敢踐行。
德政情關一葉，民頌至公是治江。
喚醒平民，素有鐵肩擔道義。
紅荷有情，借宏樓百花競秀。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
人心爭富，小龍獻瑞萬家紅。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
玉兔迎年，堂下呈新彩。
施工有道，後世皆驚要反思。
行書寫意，筆鋒出彩，墨題心字舞豪情。
晚霞生輝辭金牛，歲歲平安。
婚姻吹妝匣，尚留金翡翠。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
斟鬥挹江千百章，欲醒先醉，呼來古貝自成春。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
杏林荒廢，庸醫與魑魅同仁。
新星輝禹甸，新城煥彩，新青年虎躍龍騰。
府以清虛，嫏環居福地。
鋒可穿楊，固本機靈合式。
柳垂春水，吐綠舒心。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
鋪楚中錦繡，串成懿德，沮漳一軸人文卷。
融築以文，宜貿宜居，和諧韻激湍河浪。
無缺爲圓，無礙爲通，參透圓通開覺路。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
地鐵暢通，呈祥樂趕早八點。
我爲坐上客，似今朝大醉，何妨三萬六千場。
新風新韻，春光點染上河圖。
九秩回眸，闢地開天，憑誰託起東方日。
小賄不拒，定成巨貪。
上天真偉大，不拘一格降人才。
詩情難已，聊隨竹韻共相吟。
惠雨浣春光，大美侗鄉歌湧浪。
都市燈如晝，寸心猶照故鄉月。
百善孝爲先，常回家看看。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
兼採百家，目明耳聰。
既非賢聖，有誰不戀芳洲。
全憑意志，紅塵起落待君持。
孖馬雙雙，喜事連連連舊歲。
每每回眸，乃舊蟠龍伏腳下。
二月種蠶，三月種谷。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
香風滿袖，何求桃李報春華。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
詩書世業，重冀後人。
草青棲鸛鶴，珍禽一處天堂。
運河澄靜，寶塔聳昂，遺韻千疊懷盛埠。
水清爲上善，滋潤萬物。
廣納對聯，無邊樂趣。
垂範百年，緬懷賢者。
沐雨增高，峯出雲端離日近。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
