光宗育才，學貫中西通四海。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
達滸不虛名，喜賴金坑謀福祉。
國運輝煌，大龍歸海小龍至。
執政時時依法，律己律人斷腐路。
燈火明書牗，重溫史上興亡。
心牽網絡，酸甜苦辣，事業中天瀟灑人。
和尚靜心禪音寺，出家亦可。
篇篇錦繡，全唐詩四萬多篇。
勝地蘊人文，中興漢鼎無雙地。
期望溫飽，此才健美談。
海會湧光華，九品蓮芳馨佛國。
綠水青山，碧玉能於水裏藏。
詩苑花紅，聯林葉翠，旌揚五載燦桐丘。
家國圓夢，興邦重任我爭擔。
歌君之美，僉然同聲。
好夢方圓，旗開得勝千秋業。
國學古音，冀南聯海聯花豔。
半管悽涼，難言落寞。
斯是空門，心中有佛何有我。
翠竹入簾，隔座詠觴無俗客。
相隔異界，慟懷夫子，德才承繼豈一生。
敦品勵精，至善其心弘太極。
醪酒清茶，累年寄意中秋月。
依託地利，多元拓夢，以綠著華章，情定辛莊排雁陣。
平生無愧，至死不曾負漢皇。
清興忽來，書可當歌。
依山傍水，南移東擴大滁州。
常裝腦海裏，暖暖人間萬縷情。
忠者本家聲，奕業簪纓，文治武功皆祖德。
聖澤如甘露，播惠九千裏，長弘黃教耀諸天。
深孚衆望，縱橫萬裏，聲名遠播大平臺。
徵途奔赤兔，事業重輝。
丹峯秀四時，凝輝溢彩，一朝雨霽望晴嵐。
太極聖地，奇珍異卉冠華夏。
品正文賢，才情溢九天。
大河彰大道，更憑砥柱立中流。
打虎拍蠅，橫掃人間邪氣。
曉霞紅處啼鴉，惜春長怕花開早。
建謀參議，看座上無數春風。
短經臘月，凍雪飄窗一歲豐。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
電腦生蟲，久病難醫上網少。
齊天樂漢賦，白石鼓動。
智者愚夫，汲汲皆忘憂患。
百業宏興，麗日映紅好夢年。
棟豎直衝霄，羣仰嵬樓百尺。
造像千尊，如臨佛界。
清風蘇萬物，瓊樓獻瑞，湖鄉庭院織晴光。
覆育羣生，啓開智慧門。
追尋遺緒，皆爲悲端。
儒門六教，儒生啓鳳，有憑師德啓魁元。
鐵拳打虎，玉宇澄清萬裏埃。
汗水潤新苗，掌上明珠心上蕾。
香煙靄靄，雲達聖母瓊霄殿。
丘壑足煙霧，九十年來留逸志。
天方示遊戲，豁眼一泉石。
彩線牽來世上春，密意濃情，任織女慧心獨運。
玉葉金枝，世上芳鄰天上客。
悲傳藝友，難止哀聲。
順風帆、逆風帆，帆遲帆快。
船輾浪花，花擁兩岸，岸綺引來四海眸。
魚山聳翠，君是風流把酒人。
騰空折桂，豪情萬丈競天飛。
鐵鷹登虎榜，英豪浴血鑄風標。
駐足而觀，鄉村似畫，桃源喜賦萬家春。
不斷鍾鳴，寺僧走後風來撞。
射得靈泉，爲沁清涼偕鹿隱。
初爲清客，復爲狂徒。
步履隨心，飽覽金都，邊購風情邊購物。
樓登重九，廣邀羽客醉三天。
清風拂林，爽氣最宜秋。
崇祠彰戰績，永奠湖湘子弟魂。
老去逢姻門舊雨，請慰先子念兒心。
有喜而憂，到眼繁華付杯酒。
譽滿羊城，聞臺前制霸。
人在大化，未可虛生。
樹大根深，枝繁葉茂。
民安四明，鶯歌燕舞蝶戀花。
武英勇，文清廉，任他東海暗流湧。
中華萬裏鐵銅金，陸海空盡保之全。
一大口吞，吞雲吞霧吞江海。
民氣攜文氣，每因詩景激詩心。
夢隨流水，萬裏清愁。
每分每秒，雅安牽動弟兄心。
檢閱三軍，謳歌七秩，向往和平白鴿飛。
別無他處，都市成天都是春。
磊落情懷，青山不讓。
三分月色，弄影移風幾度愁。
聞香茶盞，神來妙韻滌塵心。
駕愛心車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
關貿總協定，國際共運。
蓬山滄浪，街坊藝苑悅純陽。
三陽始布，總將鍾響喚梅香。
雞聲唱曉，青山綠水沐朝霞。
雲從雨勢，黑漫大地沒多時。
賡勝勵宏程，大業爲民著懋勳。
是屏間樂土，塵心盡濾，邀賢聚友共春醪。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
百管爭鳴，笛清難比簫和。
喬松崖際翻青浪，驚濤拍岸。
