峯頭極畫意，紅渡千山雲卷舒。
弦歌嘹亮，桃花源裏好耕詩。
着銀裝，傳聖火，苗侗風俗魅能揚。
爲民造福，何辭苦了我一個。
丹心碧血，湖山萬裏收麾下。
鴻飛海島，報二老安康。
先迓小康春，公衆號資興聯網。
三尊金相，龍吟虎嘯出天臺。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
四水入明堂，粉牆黛瓦徽州院。
急流勇退，小住爲佳。
龍脊無頹，高詠引流觴，北海風神弘大雅。
愁發空長，頻託錦書，海峽阻斷歸鄉路。
寡欲自清廉，敢把丹心懸日月。
起萬丈高樓，碧水雲天擎巨筆。
大事難處看擔當，逆境逆時看襟懷。
日出青山，霞蔚雲蒸，百族駢闐天下白。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
龍山崇祀，四海永慶安瀾。
宜雨宜晴，濃描春色深描畫。
覺燕趙風光怎樣？歲歲更新。
笑對青峯，恰似翠綠湖筆架。
斯人長樂善，且喜岐山有鳳鳴。
共興華夏，齊天鳳脈耀龍門。
黃山月冷，何時華表鶴歸來。
何堪往事？夢碎一簾，鄉思盡在舉杯間。
玉井秋香，清泉可釀。
河人同色，奔流不息中華志。
雄風迤萬裏，江山無恙，黃河依舊續文明。
世事如棋，下子需三思。
忽聞春不相，悽涼鄰舍我何堪。
臨去成詩，寫照髯仙，明月清風人已遠。
開天闢地，位忝三聖，豈憑成敗論英雄。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
吹角連營，大刀無敵向倭狼。
紅梅登喜鵲，兆瑞萬家。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
國蘊開瓶，味漫蟾宮邀月醉。
九州剔舊，還期社會少污風。
綠風撫地，煤炭溫馨幸福家。
春回柳綠，人到園中賞放花。
名滿湘嶽，不隨流俗攖心。
唱念做打玩，戲中有戲。
酒色多年，近日埋於山上面。
弄潮衝浪，風流人物。
蛇催陽韻，輝煌北楚夢常圓。
玉堂名貫古今，主人易招牌不易。
逆水尋源，才知海大因滴點。
東方崛起，五湖四海迎大慶。
樂音過嶺，詞曲千篇贊戍邊。
歌飛南粵，牛犁澍雨煥生機。
寬宏大量，何曾片語責屠兒。
半痕鵝綠，斜月杏花寒。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
舉特色旗，傳民生頌，金牛卯勁拓新程。
浮翠閣傍嵐氣飄，碧宇藍天。
把城鄉扮靚，春爲大畫家。
浩淼洞庭，極目天爲界。
利器經盤根錯節，梓桑蒙福，惜公遽作地中仙。
五嶺明珠，南大門前誠迓客。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
鳴炮迎春，春光盈大地。
燕燕鶯鶯，喚醒深閨春夢。
龍居秀水，水秀龍居。
羣山望斷，喜諸峯並列，澗肅崖橫應紫微。
經沉浮起落，方成佳飲，我從小酌悟人生。
一盞東風，喚醒春山。
崢嶸百歲，故園春夢，清風浩氣大英雄。
文樓挹翠，書楊家兩字清廉。
井底生林，崖頭飛瀑，奇山稱福地，於今神鹿更思凡。
人走茶涼，門前已無車馬跡。
花朝修礿祀，撫桃紅柳綠，一堂把酒話桑麻。
愛國憂民，任公德範標熊塔。
風疏南海，雲蒸北嶽，有品風雲福世間。
寬則得衆，敏則有功。
經綸關運會，全山留與後人開。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
山中聞梵唄，分來楊柳自生枝。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
璧河卷新浪，回目百裏春。
金雞報曉，水笑山歡萬象新。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
東風催駿馬，快遞春光盈古鎮。
龍披錦繡，龍銜雨出。
學正不正，諸生皆以爲歪。
生花筆底，文章錦繡我摘星。
三載高中，步步臺階迎大考。
挾怨而恨，天下解恨只一招。
花淡花濃，拈來一笑。
錢權枉法，丟官入獄又傾家。
同歡節日，此際歌吟徹碧霄。
弱柳牽風，嫋嫋娉娉欣起舞。
立廉政法，樹道德碑。
勞作猶勤奮，喜添秋稔冬藏。
東關煥彩，古治垂青，千載榮光千載韻。
松棟煥雲彩，瑞圖麗景。
萬千聯彥，清明內照。
修忍修忍，不修難忍。
心儀北鬥，九十三年展壯猷。
敬你三杯，要惜秋水碧連天。
