世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
鄉村築夢，燕嘴銜來幸福泥。
仗非常手段，吸引網銀踊躍來。
碧海放歌，江城無處不春風。
四時靈璧多情，山水悠悠開化境。
開千重畫卷，描千重春色，達道達觀達業興。
紙壓玉鎮，手揮紫毫，墨色水山韻情來。
潔雨如無聲細雨，染綠山河。
盟誓無期，恁地如煙一夢空。
莊周吏漆園，千秋道派大宗師。
聖水靈山，賞異葉綻紅。
風味酒邊知，賴有詩情渾似舊。
揚眉吐氣，讓神州增光添彩。
鳳翥澎湖，鷹翔馬祖，駕霧騰雲孫大聖。
青峯若筆，欣揮霞彩靚三春。
散天女花，證菩提果。
夢紅華夏，驅動創新描遠景。
滿園散黃，月盈霧淡歌兩支。
周鼎商彝，千古寶貴。
心出塵世，單酌苦酒淡雲哀。
官真吏隱，鶴觴小酌詠梅花。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
大業摶雲，風鵬正舉扶羊角。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
水映花前，雲蒸樹下，隨晴嵐上去，後世聞名萬古雄。
名流九路，邯鄲富麗燦城鄉。
日照山東，處處蓬萊。
衆生普濟，法輪常轉布慈雲。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
春氳一度，燕舞鶯歌再度來。
引泉通玉液，有澤皆春。
品似白玉，德如春風，乃氣象職工追求。
處處雅風起，對花齊放，中國楹聯第一村。
百業創繁榮，大善濟民，心中矗立千間廈。
堂闡妙語，靈翔處羣石點頭。
一聲爆珠，九州春意鬧。
亭高臨極巔，無數雲山供點筆。
有生歲月，暢遊無限江山。
扎根落後村莊，全力全心尋富路。
久居平地，哪知高處不勝寒。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
清貧若素，心於塵外不張揚。
對雅添情，一屏抒滿萬句詩。
溪山九百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
雲稀月朗，猶將夢幻燻藍。
萬畝漁場，竹竿撐起通天路。
仰首離索近，悽悽草木心。
真人露餡，點點分明。
功貽後代，航天載譽振中華。
心悟吳歌，繞梁音宛轉。
天懷朗暢，一室生春。
洪鍾大呂，激濁揚清，不用響錘聲自遠。
張職情深，白草黃沙披綠錦。
秋山看恰好，何須舊筆弄新潮。
紫燕雙飛，銜出相思二月天。
橋畔覓芳蹤，欲託錦鯉傳書去。
萬戶品湯圓，慶賀團圓。
禁暴無形安禹甸，移風易俗，文經武緯妙權衡。
邀賓呼酒，酒酣莊生綠盈時。
正身履道，樂以相傳。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
魂牽故裏，蹈海仍懷赤子心。
經世經商，菽粟能開鍾鼎業。
簪纓多俊侶，清談俱是素心人。
羨柳絮才，欣蘭惠質，畫荻教兒不俗賢。
鶯迷雲霧，微雨如綃溼杏香。
億萬家庭，構築和諧社會。
美蝶雄獅，山川壯麗。
詩鋪沃土，畫展神州，盛景招來紅眼兔。
兔馳萬裏，裏裏外外展新顏。
福地造才，英才閃光鋒。
民心同黨心，當爲時代核心。
步朱張履跡陶陶，納一麓儒風領嶽。
片雲入袖，攬來秋氣下蒼茫。
浪影騰騰，聽去柳傳歌。
天府名流，三星煥彩。
娑婆煩惱，多有慳貪。
鬥天戰地，方家海上表功能。
潔之魂，廉之韻，三水蓮花彰麗秀。
三千年知己不逢，大碑未許鐫心事。
與君有約，才來枝上作娉婷。
報曉總宜時，正中夏同圓綺夢。
凱歌高奏，甜進心窩。
紫燕還巢，綠色家園金色夢。
赤心有愛，倡廉反腐，一身正氣擔綱紀。
往事淘空，將身獨許這般月。
仁義家庭，萬事吉祥。
人境結廬，香車寶馬無關我。
水映長橋，常伴清風搖月影。
後河古戲，迎萬方珠履，紛踏弦歌入畫來。
大荒遺玉輦，奇思妙想。
蛟龍深探，洋底七千取海參。
遍寫春殤，指上杜鵑猶泣血。
建黨先鋒，一盞紅燈標向導。
故國無還，曾向嗣宗擬流寓。
一別天涯客，我自艱辛爺自老。
月邊送遠鼓，秦傳隴動，叩開慧眼省晨昏。
龍騰虎躍，喜創千秋大業。
國內奇才，言行足以安邦。
春暖花開國運開，泰羊悅舞。
