農行拓夢，大業宏開一片紅。
採風新貌，美好生活樓上樓。
看月圓海晏，九天玉鏡射浮雲。
鄰邦獻愛，動地真情最感人。
青龍偃月手中，護法千秋扶大義。
有天下名畫，何必忠臣孝子。
終成眷屬，百年好合，誠能攜手步新程。
對此間梵唄鍾聲，生了了心。
如逢覺遠，能燒香處便燒香。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
循史微茫，殊難言顯赫。
開一代先河，豪氣精魂動九州。
風霜雨雪，歷經滄桑意遲遲。
盛世風和，民達壽康，白發潮生波蘊玉。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
大禮堂前，大志彌堅。
往事如煙，正如晨霧飄四方。
聖地通靈，五指鋪春開畫本。
如來隨好，功德莊嚴。
高山峯聳，中華浩氣溢環球。
雄風依舊，北京奧運創輝煌。
友善爲春，誠信爲春，新年喜慶三春舞。
不怕身殘，志壯心雄無逆境。
玉犬踏梅，五福臨門家慶喜。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
智能生巧，五洲闢館列奇珍。
三千桃李，二十春秋。
七載思兒，望斷雙魚空墮淚。
詠波面風月，我攜妙句賦洋湖。
並育聖賢，得地山形連水勢。
碧梧欣引鳳，有良材實木，家居名片染春光。
華山疊翠，林茂物豐，新城錦繡景迷人。
退我一步行，行行且止。
造福百姓家，小康入戶，萬衆創新萬衆歌。
精神爽朗，人生坎坷不灰心。
備戰強國，壯我中華魂。
譽稱父母官，名載汗青能有幾。
心弦激蕩，迸發生命強音。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
黨政同心，耀古輝今業業興。
昌樂四時，卜築綠洲圓綺夢。
天時祥瑞，人文崛起九州譽。
科學發展，大道金光輝日月。
王氣黯然收，風雨千年，無情最是臺城柳。
朝中宰相，一手可以託天。
屏前雅意，出平對仄迎春韻。
嚴人先律己，傳統精神永固。
清風引路，綠韻生襟。
土原白鹿悲，魁星剛落，芬芳道義光青史。
雛鷹凌空，當展興華翅。
楓紅松綠，滿山秋色。
千年故國，活力頻添，一片生機春浩蕩。
月滿星暉，好夢若意醉蟾宮。
湖筆可縱情，警言詠史已千秋。
虛懷篤志，取進求實韻海歡。
三農全得惠，喜如滄海廣無涯。
莊公圍許國，瑕叔首登旗。
每臨歧折柳傷懷，咽斷簫聲，不絕音塵沿古道。
知識給力，我爲四海弄潮兒。
化城寺裏，花雨繽紛。
冷霜寒雪凝灰羽，孤雁飄零。
百業振興，三產並行，春風染綠九龍夢。
棚隨日暖，欣看冬菜弄春潮。
臥雲枕石，紅塵遠去夢千年。
八百裏秦川，借與春風當畫布。
勾邊塗色，賦彩描金，化工呈巧新年畫。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
純正院風，從業自當敬業。
土家風味，頻添雅趣。
一站情專，八方才聚，九州國粹網間傳。
春意盎然，遍處景新遊興起。
竭誠篤信，五洲有遠朋。
問道向天涯，南渡江中無俗客。
是紅船只櫓搖來，九秩南湖長碧水。
翠草新鋪，拾起一番童趣綠。
幾根直線，造就棟梁材。
甜縣春和，糧豐蔗茂。
黃帝四相，效靈明時。
應時以發，躋身在江天之上。
晴飛雪，陰飛絮，三面青山抱海灣。
跨省惠國護龍君，煙波浩瀚洞庭水。
策杖登山，邀僧再弈未完局。
四館創新詩，弘揚華夏文明史。
嘉禾善養，歲慶佔豐。
極地思親，銘記於心常感戴。
改革歌飛，和諧花放，欣鋪九曲駐春圖。
嬌嗔月下，昔時情態枉添愁。
文明古縣，溢彩流金。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
弘揚民主，龍人競展萬千才。
植李培桃，校夢振國夢，文壇聚秀必登峯。
柔風綻綠芽，深山春早。
浩瀚大海，滔天氣勢蕩胸襟。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
六出師兩表，文採風流今尚存。
喜梨苑山莊，文化宜居，宏願即成一品境。
舌劍脣槍，出口皆爲武器。
問藥唯誠，無病須防有日。
愧望東鄰三萬冊，時出新意。
