和諧樂業，春光明媚暖民心。
政系民生，民疾民苦重如嶽。
巨手舉錘鐮，功勳卓著書青史。
雙雙伉儷，壽星矍鑠共登高。
詞客再三得趣，吟髭捻斷字難安。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
司馬相如藺相如，果相如否。
君和明月，萬裏同遊萬裏愁。
佳節倍思親，厚望臺澎同日月。
萬人爭覽，故宮多寶物。
黨員千百英，畫閣華堂人月圓。
同瞻馬首，古邑鵬程耀遠方。
海邊燈閃，國中水嬌，海江異景故鄉酣。
甘當冬梅，有情有意有品格。
一碧馨江，蜿蜒入夢。
愛滿岐山，筆寫文明開畫境。
盛況空前，四海炎黃瞻祖德。
春風得意，龍開萬象。
英明理念，楹聯入課譜華篇。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
傲雪凌寒，倩影流光，梅共東阿春佔早。
情牽寶島，滿腔熱血化爲虹。
五月五日，五弟籃中提五糉。
戲馬亡秦，垂淚別姬，把酒論英雄，識人何必言成敗。
家國任重，男女甘當守域人。
鶯弄笙喉，同歌四化。
且看風高，一腔肺腑見真心。
博學增妙詣，鑑古齊名畢良史。
藍圖添彩錦，丹心抒夢，擎來麗日照康程。
正風揚銳氣，邀蓮池清月，永照文明錦繡天。
勵精圖治，覆地翻天，大業輝煌歲月新。
心能發慈悲，即是觀音。
專心教學子，替天行道，個個青雲得路中。
五經心慕，誨我仁懷識禮儀。
勤儉持家，傳子孫美德。
月下談論語，欣吟春去有春回。
孝女舍身，蛾眉也安紗帽。
肯唱戲是陰功，許多靠菩薩喫飯。
春風浩蕩，龍門漭漭皆錦繡。
重斟盛世，壺中日月醉乾坤。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
紅霞若錦，何須手刺繡天成。
聯章肇錦城，韶光四屆。
收錢臺上，張張笑臉迎春。
幸福下凡，樂業安居迎盛世。
路遙知馬力，不爲艱難險阻。
融商融智，業振昭通。
好雨識賓朋，綠釀三江，早備千樽迎客酒。
歌唱華夏，神州萬年春。
匿景藏光，嘉遁養活。
風搖酒幌，相邀淡月，冠冕無心對酒樽。
鏡心普照，舊邑黎庶護甘棠。
史乘燦金銘，德業昭彰今古潤。
凜凜神威，恆護十方修道者。
煙雨畫瀟湘，遠岫數堆蒼玉髻。
桃李向陽紅，二幼助和風。
彎眉月曾經屐履，春袖憑欄，輕呼燕子乳名暖。
良心貶值，空軀殼亦是無聊。
懂我唯她，梅花一樹。
含情脈脈黛玉情，陸遊高鄂。
廣運潭闊，長安塔雄，滿地芳菲撩遠客。
鴨有大觀，能造就驚人事業。
柳岸垂鉤，入水長絲鉤柳月。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
興庠一載，育李百年，學苑還憑雛鳳翔。
華夏先人，峯筆朝天書盛德。
晨曦暖照，曲橋小憩聊花事。
豔陽天天，天天豔陽。
山石漱泉，竹樓倚月，人間難得此清涼。
麗登大雅，一代名糕一代香。
風搖蘆絮，雁羣山海經。
此日逐新夢，山川永具自由魂。
報興球、球興報，讀報品球方入味。
四野飄香，藍莓甜透懷寧夢。
國臻強盛，江山萬副聯。
雄才偉略，德被蒼生。
互幫互助，鄰裏和諧。
香山大會，同拜單騎郭令公。
剔仙骨，化蓮身，高處依然不勝寒。
古有三國奪天地，今逢三地爭玄德。
力倡文明，崇尚科學求發展。
黃泉今永訣，草心恨莫報春暉。
雄威虎將，統帥貔貅。
帝閣何如？一城畫意可心賞。
遷土扎根，海外生活，天地茫茫風復雨。
春夏秋冬，印留足跡城鄉處。
高山流水，異曲同工。
茅臺引路，齊魯催生古貝元。
庸醫誤事，靈丹濫用也坑人。
無限春風，抱唐韻書香，催送良駒登驥路。
術業探楹聯，名傳千古。
山中寄興，橫琴且奏六七聲。
餘生淡志，日月湖山爲我留。
喜形意外，聯對成功成對聯。
五行於手，飄飄灑灑將兵甲。
油龍抒壯志，願景大描綿繡圖。
晴嵐收碧野，雲霞變幻，地輿尤現彩盈山。
華而有實，修文方不浮華。
雄渾書法，堪稱鐵劃銀鉤。
萬裏彤雲紫帶橙，天昏麗日。
