民意爲先，建設和諧新稅務。
開發嶺南，顧全大局千秋表。
修行登佛國，蒲團坐破出迷津。
登車入市，帶回時尚繡家園。
比魏知古年華，此日曾從石室去。
鐵水騰紅火，爲宇宙爭春。
名揚隴上，保元壽世，功從大德自深情。
紅樓一夢苦癡心，不如歸去。
水擊億年，才爭得一方淨土。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
佳偶天成，成天做佳偶。
鄉村新主角，留心網上促營銷。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
紫燕飄空，彩禽啼樹，紅聯粉壁美名揚。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
百般試煉，心存喜樂。
爲政以德，一任清明原是本。
凝神晚景，竹影迷人月色柔。
學詩學禮，演聖之謨。
九州膏雨，桂海同吟富裕詩。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
始興古道，新豐瑤寨，五月珠璣蝶戀花。
支分剡水，廣陵建業總同源。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
瓊花簇錦，玉嶺摘雲，獻兔歲祥福，尤喜春鶯啼百囀。
將星不隕，蒼山赤水哭將軍。
極天並耀，福壽兼全。
桃蹊柳陌，玄都觀裏唱春風。
新綠小池塘，春來依舊生芳草。
千秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
風雨淡曾經，前塵了了。
歲月留春，瀑布落崖，碧澄四季奇花綻。
雲集帝王氣，一梁披錦。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
玉燕織春，吟詩作畫譜新篇。
萬裏長城，黨旗揚清廉。
斤風開福地，全新林邑倍相親。
祥徵玉燕，常綿北海簪纓。
門枕數峯滴翠，結得青山一個綠。
忠烈長存，六角樓臺昭六合。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
年少情真，同窗共拜一輪月。
水滸不忠，花榮石秀宋清愁。
乾坤憑運轉，圓越固基，功成民族紀千秋。
風吹鈴動，我心隨聲而靜。
還真祕旨，肉身得道列仙班。
新家新友樂，社區氣象更新。
萬裏鄉關，能扶鵬返。
大業靠強基，高夯堤壩，法依金軌促和諧。
邀四海賓，偕鳳凰起舞。
花中圓月，似夢似真。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
年如嶽少保，古來名將白頭稀。
花香鳥語，道心水韻頌蘭山。
模範龍清秀，清風一路惠三湘。
在前能看戲，在後只聽曲，前者當思身後客。
數千載醅紅釀綠，終成奇豔，神州共醉洛陽花。
八番助步，高黎貢險攜於手。
爆竹數聲，花明柳媚。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
愚公勵志，玉川煥彩，盛世朝暉照地紅。
題園染翰，綠竹常來青眼人。
金龍亮相，春施澍雨繡中原。
登臨來遠耗，菊花從此不須開。
族宗一脈，羊去追程，早挾長河融萬姓。
翹角飛檐，千載淳風藏古貌。
會見佳人，面子應該給點。
鳥盡弓藏，心猶向漢。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
春風兩會，天宮廣布民生網。
躊躇滿志，振興大西北。
領一派春光，枝頭豆蔻昂然俏。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成材。
天資傲骨，羞與百花來共生。
萬代福源，靠妙手牽來。
池中溫泉，請君同浴。
論韻論音，一代大師。
傳薪播火，千秋事業燭蠶情。
過中山，看衡山，潑墨山中畫翠山。
自流連南國水天，世外桃源追爛漫。
精神抖擻，策馬加鞭趕科場。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
銀鞭警世，得道生財。
運河潮漲，南船北馬捎春至。
龍騰百業，鵬翮九霄，和諧酒釀萬家春。
日其暖乎，縱目江山爭秀麗。
竭誠盡節，飲水思源。
京畿大地，宏圖大展開駿業。
分廟堂憂，待息卮言窺相業。
古景新街，貯漢唐神韻，好請三蘇吟盞月。
願了但歸林，或詩或酒。
此市高官，大興福地富不貪。
龍種仁因，洞裏幽微待君訪。
和風送爽，春隨瑞草慶民安。
有年味生，案上端來一碗春。
壘起七星竈，小打小敲燒滾水。
作大塊文章，章章蘊粹，民生國計總關情。
熱情笑臉，溫暖九州人心。
鋪就大道，苦能百煉成鋼。
鳥鳴盛世報佳音，年年吉慶。
