以手援天下，應現金剛不壞身。
唯留樸素，妙玉獨參明鏡臺。
語己多，情未了，紅粉相隨南浦晚。
廋辭總妙，孤鶴多情百萬燈。
嘉賓入座，播些新曲佐三杯。
筆吐珠璣，雅韻繞古橋。
三大件當前，未可心饞收賄賂。
臨風把盞，千裏香飄古貝春。
萬簇仙葩，吐蕊層巒挺秀。
魂歸華表鶴，二分明月萬梅花。
仁者樂山，智者樂水。
古鎮重光，望彩煥金流，疑是天門開畫本。
服務周全，經營誠信，公司業內駐好春。
何處醉鄉音？欸乃聲隨石磨轉。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
爲亞婦得阿姑歡，正當萱室含飴日。
孝爲善首，人以孝名，呂梁兒女傳佳話。
和諧城市，遼水源從活水來。
麒麟後擁，仁賢氣節以揚。
油綠茶園，千畦描繪蒼梧翠。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
濃情四海，化作扶孤一片丹。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
坊間釀酒，瓶傾春色醉丹霞。
柳燕銜泥，雲鷺紅霞光彩夢。
一方碧沼，幾尾紅魚，六七月間無暑氣。
容貌奇佳，高呼白馬。
異想天開，股市能當提款機。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
青雲幻彩，自家宅院落成。
新年傳喜訊，因和以慶國同家。
改革卅年，轟轟烈烈，吐氣揚眉向小康。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
有愛學生當指揮，車輛轉安。
東江擁翠，湖波蕩漾好風光。
澄心來問道，呼我開門。
瓊枝傲雪，吮幹整脈瘦根兒。
永年新苑，萬木青蔥留朝夕。
報國忘我，永矢忠貞爲革命。
身心潔皓，青春靚麗好存真。
安貧樂道，不愧千秋作楷模。
一時摳謁，其間原有後先。
黑白有分明，快樂無非。
田廬追遠，每懷先祖躍龍駒。
回天運鬥，扭轉乾坤。
有限紅塵，且向迷蒙開覺路。
樽前漫題金縷，調高難和郢中詞。
千重雲水，關河西渡問金仙。
誠信尤珍，核心價值珍有恆。
偏空是病，鳥空鼠唧落偏空。
識淺才疏，提學一來心打鼓。
四時景美，雲巒雨潤千般品。
長松百尺，對君子清風。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
除塵淨氣，風調雨順，何須大禹治洪水。
二兩星星三兩月，君可稱來。
紅梅六七朵，將五福送來。
走馬觀花，相交桃花運。
拋幼婦、別孤兒，萱花猶存，不管百年終養事。
古邑春風，百裏丹葩香四野。
萬客來遊，世外桃源堪寄興。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
春秋既成，難增減一字。
誓願宏深，處處現身說法。
美麗廣西，好景如春。
承前啓後，社稷競輝煌。
乾坤開萬象，世事滄桑，依舊桃花笑菜花。
家居文化，紅木稱尊。
放飛好夢，金樽納福，萬家賀歲醉春光。
春風解意，吹開世博一園花。
危崖裂谷，幽洞深泉，襯雲影天光，水墨畫中仙世界。
不爲浮名，嬉戲釣魚紅鮮鯉。
瑰閣屬何人？迎大潮而立，拍欄敢叫賦凌雲。
千家吐氣，老少揚眉譜壯篇。
陶醉畫工，癡情畫境，好似樓堂賽帝宮。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
英魂羈緬境，國人無處不哀思。
豔陽高照，玉宇儲賢幾英華。
綠樹揮神筆，三遷美譽描新葉。
五花香濃鬱，蒼山翠柏霧千重。
春光臨舊歲，促結桃園果。
八角撐天，相扶學子青雲步。
蘇州官似諡，本清才名德，臥理能教末俗移。
天道佑仁人，福壽綿延春不老。
獐過鹿過，不如虎過。
紅燈盞盞，照亮戶戶富裕門。
人境結廬，香車寶馬無關我。
太白吟詩，萬仞秦山開畫卷。
建功立業，小康路上鑄豐碑。
偏私成見，界有鴻溝。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
春暖九州，好雨無聲潤萬物。
青城常道，燭影三更古觀幽。
交心氣味，香似芝蘭。
動靜得其宜，取義異他德壽。
傾力趕超，傾心管理，興業鋪陳四季春。
歌甕水長歌，揚眉吐氣。
真正妙絕，到而方知。
願花長好，願月長圓。
法席撐持，過去未來皆壯色。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
