勇奏強音，只因田野生希望。
聖德配天，靈接湄洲神顯赫。
走訪乘工餘，掌握社情如百度。
文拙語陋，空有一顆破壁心。
碧瓦這邊風景，無窮巨變看今朝。
朗月入清瑤，且攜琴載酒，一葉輕舟帶水來。
履行職責，法規神聖，督政常將春色留。
尋考亭靜坐功夫，力求邃密。
飲墨千杯，驚世文章難寫就。
燃情燃炮竹，燃夢燃紅九域天。
日頭不在，月牙咬泉眼。
把小康撈起，一網魚蝦一網詩。
魅力內蒙，佳節同開歡睦花。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
佛弘寶地，一寺功成開勝景。
渝州新貌，年年平安。
法響警鍾，狐鼠聞之收本性。
陳述親情，闔府品茶傳喜訊。
頭做軍師，皮當膏藥。
紫氣呈祥，五祖演萬世法派。
繼往開來，豪情自可呈丹彩。
嫉惡如仇，果敢除奸，明朝御史鄒蘭谷。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
不讓桃源，播出色彩一幅畫。
紫靄盈門，綠洲綴錦，興千秋大業，共建和諧友善家。
人和政惠，八桂明珠瑞氣盈。
春秋不老，大德大年。
聲高雲外，幾度恍疑隔世聞。
山茶多雅韻，春抱玉壺邀月飲。
橫刀特立，敢扶大廈舉天維。
搏拼災禍消，五千青史。
找尋漏洞，徵尋良策，覓覓尋尋救國方。
昭忠多後彥，千篇新韻，人懷遺澤筆生花。
看青龍正臥，白鳥時翔，欣尋淨土到三門。
門騰紫氣，神臺道嶺沐仙門。
兩岸遺風，至今念閩王。
看歌舞歸來，衣上猶沾漢代香。
承先啓後，千程躍馬揚鞭。
嘉兔毫壯宏圖，靚麗星城景象新。
政府大樓，鋼筋堡壘賽桃源。
清風拂面，聖地香煙嫋嫋乎。
百駒過隙，搖頭擺尾嘚嘚去。
心無掛礙，轉念即成自由身。
因之爛斧柄，晉人戀弈，仙人執意度樵人。
千筆生花，大寫鞍山勝景。
霜菊空殘，一縷斜陽終隱落。
禮樂振金聲，與春天交響。
倚石抬頭，山崢亭勢。
清風徐拂，一城華彩景催詩。
五味人生，勞動品甜蜜。
山川在目，風月虛心。
匯粹精英，借網抒懷，棄糟粕激揚文字。
義中取利，人情物理共融和。
金錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
孝子故鄉，經濟繁榮名海內。
小康催化雨，路路牽回寶馬車。
奮力倡廉政，政令暢通。
詩有悼亡悲騎省，靈芬渺矣，空牀猶自撫茵幬。
借盧仝碗，遠送武夷山上香。
推步大圜，立元以四。
鍾聲磬聲鍾磬聲，聲聲相映。
瓜蔬蔓短，果菜畦方，潛滋暗長水淋淋。
天心仰止，書海潛心袖染香。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
大殿現金身，燦爛毫光衝碧漢。
一簾煙雨，滿徑落花，黃昏心緒最難得。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
胡銓文雄，九十春光不老。
玄契環中，得意忘象。
金龍顯瑞，虎躍龍騰，赤縣龍年龍破壁。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
庭軒麗日，日輝柳色新。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
何須讀盡聖賢書？能全孝友即實學。
竹笛紫陌，酒醉三山柳絮輕。
私下溝通，明人作暗事。
花留水彩，四季和春。
南嶺北山，屏列州面。
天亦有情，年年遣月到中秋。
修不易，養尤難，憑修養乃成此道。
讀釋迦十世本生，猶有佛光輝洞壁。
笑看鶯梭，織就九州千卷畫。
新天盈美好，一輪明月洗俗塵。
春秋佳日，山水清音。
司馬駿馬，躍馬揚鞭奔富路。
碧海迎新，蒼山辭舊，鑄成國鼎日光明。
識相唯一，天上月非湖底月。
氋芼鶴翅，有愧羊公。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
國亂民愁，王不出頭誰自主。
享有賢名，更極致才名，兩度泛舟成絕唱。
樂餘度安康，八千爲秋。
青春亮相，龍爭虎鬥競風流。
恭商大事，公僕宏才思路新。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
瑤歌瀉玉，堪比曲江吟曲子。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
沐和煦陽光，近攬長城，欣賞嬀川春意鬧。
風生水起，正當破浪揚帆。
誰染旗紅，試問蒼茫大地。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
