和諧盛世，春風吹拂千家暖。
心如止水，歸隱卻於名就時。
如是空嗟訝，豈知江水難回首。
山家談道，揮塵只言空是空。
曾作宮廷御膳，百合康翔席上珍。
劍道猶心道，守中華強項。
大海波平，蛟龍下水，深潛洋底振民魂。
牛羊菽稻田園地，物質家鄉。
華誕九旬，黨恩浩蕩長江水。
閫範著丹書，玉骨冰肌傳戚族。
廿載青春，鑄行業棟梁。
莫做官倉鼠，遺臭流芳一念間。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
古嘆四知，今嘆四知，橫天一鏡山河亮。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
真山不動，真水無香。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
天涯寂寞，浪跡當抒千古情。
雨暘時若，宜陰宜陽。
佛光燦燦，鳳臺廣結善良緣。
攀桂摘星，鴨爲甲鳥從天降。
宮柳青散，畫船微渡，羽扇幽幽飲杜康。
點染芳菲，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
聯師益友，嫩水情懷嶽麓橘。
青囊紹術，金匱貽謀，德業濟人寰，兩肩道義千鈞重。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
天井紅茶，仁心古道。
鶯燕飛歌，小康攪動東江夢。
喜陰妃有幸，顯貴猶然踐誓言。
春到三門，一軸畫圖鑲古邑。
嘉海嶠荑玉，學子荑庚。
香街幽岸，清泉沃土，搖曳春風入萬家。
主南北總樞，力興禹甸。
催花開花落，春又幾重？怎奈清風不解語。
窮山飛雪，片片如棉沾樹白。
孺牛拉車，十載不松套。
天心明月到，銜杯猶憶李青蓮。
始祖宇外，千年古柏長青。
秋水半篙初沒，小舟載酒向平湖。
智慧結晶，萬丈靈光輝寶塔。
福到侗鄉，春風擂響小康鼓。
人從衆來，多少紅塵伴三秋。
林垂碩果，家園喜繪富民圖。
橋頭歷風雨，疏通車輛，調頻血脈護江城。
樓堂廳屋，德潤古今三河。
且掛牙琴，流水數聲知己寡。
雲龍現佛光，匯聚山川瑞氣。
到田地頭，拍張笑臉。
兵戈長戒備，何容犯釁？再無羸弱廢幹城。
難辨東西，指南憑北鬥。
瘦柳囤煙，泥巢駐燕。
水引清流，舟驅藍藻，還我太湖春一片。
魚臺文化，彰顯孝風出才俊。
坐石可垂綸，時載後車光海嶽。
運籌帷幄，從來賢士坐堂中。
元春珍玉液，九龍得味醉天香。
嶽陽天下名，喜十載黌門，職業搖籃追夢路。
十三五藍圖新繪，獨山作筆，再著宛城跨越篇。
人人保險，好趁春風奔富路。
月明如晝，江流有聲。
絕喜怒哀樂一世，俗子悟禪。
行隨日月，無驚風雨，芒鞋竹杖跡如雲。
星移鬥轉，攀登科學最高峯。
愛民勤政，豐功不改上虞風。
星餌、魚餌，其時作餌釣之閒。
漫度一時，幽雨雅情，愜意林中自在仙。
味江酹月，花瓢茗盞賦人間。
樹大根深，不宿無名小鳥。
有腐必懲，有貪必反。
善意參禪，誠心向佛，一生塵夢了無痕。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
海天一色，潮落日初升。
潤一草一花，德雨催春欣作賦。
文章從抱負寫來，事業人生皆錦繡。
壯志凌雲，誓爲四化建奇功。
馬越雄關，雄風猶震耳。
好逸惡勞，大業難守。
孝慈成教，和氣充閭。
清風曉意，半生旅夢客銷魂。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
盈倉雀舌盈倉韻，愜意還邀日月敲。
千般美景，箋中留就興猶高。
紅茶舒雅趣，送來千古杏仁香。
維翰矢志，磨穿鐵硯。
來日大難，對此茫茫百端具。
蛇歲飛歌，商海競帆，戶縣宏開新氣象。
飛鳶醒世，千年舊岸喚新頁。
十裏河川，尖峯瀉瀑。
波揚大海，好風好浪好行船。
著者留名，金石錄中千物載。
政暢三春，看黎民莞爾，花木山川歙縣榮。
子時分兩年，年年如意。
寒暑載行，黃牛知道度身難。
職責明確，公僕情懷夏日蓮。
河渭潤澤，筆墨出華夏名流。
聯通世象，萬裏耕耘聚漢書。
龍裔以國榮，敢踏蟾華會兔仙。
懷救國偉志，風雲大業，功昭華夏永貽芳。
蓮葉開盤，倏爾珍珠熠熠。
是非俱在，保持原則清醒。
生活好似葡萄串，殷實富庶。
