君記帝子癡，慟將夜雨傾江灑。
風月往來，絕色終泯白骨化。
生亦榮，死亦榮，君子高風揚宇內。
飛來峯峭，安排山石當西湖。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
同心戮力，黨旗領小康。
龍江追遠夢，丹心碧血鑄忠誠。
周甲花開，街墟織錦全城寶。
精神垂範，知恩更要報恩。
英雄淘不盡，看江流終古依然。
敦德興基，承先啓後。
臨風把酒，將雅意高歌，一曲黃梅流韻遠。
靈溢峯林，氣澄雲海，山邊敞一派宗師。
龍蟠磯石上，千秋傑閣鎮洪波。
丹心、誠心，畫書會友見精神。
古巷紅顏遺舊恨，野心吳國人稱帝。
一統宏圖，千秋偉業，風流人物看今朝。
融千般愛，高舉羊毫書巨制。
宗儀帶筆，田間得句輟耕。
社會和諧，山水有情皆有彩。
白溪毛店迎歸客，美夢舉文佳句留。
思憐華仔，芸窗落寞著長衫。
文思翻雪浪，衝天氣韻沸龍聲。
催春策馬，紫燕黃鶯鼓勁鳴。
筵起西河，君聞美味沾仙氣。
幽蘭空谷，瑞雪巍峯，潔色清香谷泉佳。
千家砧杵，五夜泉聲。
望夫臺上，斷腸公主盼夫回。
嘉賓集湖畔，湖笑山欣。
九域畫新，眼裏春花最豔。
飲碗杜康酒，半是李白半是仙。
香飄客座，味沁心脾，茶鄉經濟富農家。
千奇峽谷，天風造化，翠峯簇簇更怡人。
春風春雨育春花，春滿大地。
社會和諧，法治清風吹甬城。
玄機成教化，喜我後傳經，由於道德九天書。
春風和氣，吉祥如意萬家安。
鶯爲炊婦，翠柳連綿十萬煙。
耕精作細，勤勞農戶汗水多。
飽嘗綠色，創建生態大觀園。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
竹海茫茫，翠竹虛懷亮節。
武藝若強弓，亦縱亦弛。
意下如何？春秋共度遊山水。
鰥夫寡婦，一點相同。
綠水青山，山明水秀人增壽。
聚南陽以握商機，論古談今，貿易千秋尊聖祖。
雲開日出，三千裏綠染神州。
湖靈真豪主，孤山十畝，讓與詩人臥至今。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
輕風送暖，綠滿西園贊秀奇。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
最高指示，爲人民服務。
兩番歸漢，未忘中華是故鄉。
利爲民謀，強國任重，奉獻人生有價值。
衣食住行樣樣管，小街總理。
爲中國立魂，誰作文明追夢者。
詩題酒肆，微醺小調哼。
靈官殿、玉皇殿，玉皇焉來。
誤了約期，一夢醒來花已落。
尋芳起步，入園便是畫中人。
作貫用神仙，護國庇民，可盡恩光敷嶺表。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
每遇難題，不時上網翻書。
翠藥紅蘅，幾番風雨。
得道鬥車，馬入黃金屋。
迎一朝盛世，興廉去腐，清平自在歲歌中。
藝術奇葩，一對聯馨。
啓迪後人，緬懷先烈，忠骨無求獻赤心。
此間簫管，曲韻長流曠世情。
詩中畫卷，經濟騰飛，科學催健步，五秩再登錦繡程。
究竟人情，不過一時痛快人。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
愛心至孝，操行燦爛光牛鬥。
靈昭湄島，神卉仙葩，萬古香浮萊子嶼。
胖子減肥，斤斤計較。
慶餘基積善，蘭桂楊芬傳祖訓。
漫天飄絮，憂卿北望不敵寒。
看盡仙家風月，長繩爲駐日車斜。
銘記南京慘案，軍民攜手制東洋。
他年若如願，任由話短話長。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
凝聚正能量，實現中國夢。
登城氣縱橫，傲骨千秋昭日月。
和氣致祥，善緣廣結。
堰裏芊荷，伸出粗筆寫天箋。
馬首回眸，堆金砌玉巢湖美。
重視人才，科學峯巔碩果豐。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
和尚犯戒，醉過罪過。
古今共嘆，一葉孤舟慟楚湘。
燭盡三條，試聽長空仙樂舉。
靈均意味，離騷雅韻萬年傳。
關東關西，各有方言。
風水勝通城，樓宇已登高品位。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
板牙硬啃鋼，削成螺釘。
此亦有緣，相逢一笑。
清白爲人，馨德大雅。
美麗中華，青山綠水皆樂土。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
