芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
會召羣英，駝峯航線輸正義。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
再續前緣，立傳信息求伊妹。
唱曲心歌，美滿生活甜蜜蜜。
前途未卜，沒有計程車。
談笑起天風，快直上昆侖濯發。
法深似海，違規必治國長安。
家裕婦歡，笑揀好魚自餉。
頭枕白鹿原，清風明月三秦夢。
負日遐觀，嵐翻瀚海。
湖裝圖畫，看燕影當空，與水平分一色秋。
同德和衷，廣廈連雲，桑梓敬恭懷共濟。
皓月又團圓，神州再現復興夢。
遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
徵闢亦偶然事耳，先生原不在科名。
梨花飛雨，柳絮浮雲，一欄春色三分素。
長虹貫日，繡球絲系錦球兒。
民生給力，攜來萬戶小康。
萬戶千家，百業十方七彩夢。
荷下荷塘生何物，何物生荷。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
論交烏能已，獨揮別淚滴重泉。
迎新接福，紫燕銜來萬戶春。
麗水流金，奔騰古井繁華地。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
筆無虛發，遍地生花。
無須有酒，春光灌我幾回醉。
品一湖幽境，明月暢懷，尤喜矜廉真本色。
鎮中天地，依舊漢春秋。
長短作新語，莫言白發減風情。
城換靚妝，異彩紛呈，百態仙姿飛報眼。
風舒雲卷，柳舞船橫，渚色氤氳迷看客。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
長風晨練，不期千柳盡彎腰。
淨因資福德，喜洽人天。
千百不衰，彩溢古今緣蜀主。
養廉以德，品與梅花一樣清。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
薰吹楊柳，詩裏傳情繪美圖。
山幽地廣，松柏遙聞風裏香。
石洞桂花，香透橫山新橋。
金銀銅鐵錫，均無足赤。
鎖住黃鶯，休在枝頭驚好夢。
處處春風，花開富貴。
情鍾隴上，四海名傳九五尊。
湖水倒空如鏡，紅蓮綠芰亦芳菲。
開啓慧窗，繁榮文藝添奇葩。
世事如棋，不執著才爲聖手。
三化如春，春染農工城鎮綠。
繼往開來，興邦喜有棟梁才。
神女神婆，神神叨叨是瘟神。
陰陽辨證，有無可共存。
高舉鐮錘，民族復興開勝境。
熱淚千行，挽聯萬對，楹界悲歌哭孟公。
警民攜手挽春色，錦繡滿園。
十堰開靈境，喜殿裏飛花。
歲月滄桑，已銘千古業。
自雲嶺蜿蜒而來，諸峯聳峙，毓秀鍾靈繩祖武。
高士遊來，履齒印開苔徑綠。
孔孟同行，子陵桃李三千士。
長空凝浩氣，英魂不滅，百年猶憶碧波香。
順應天人，綠染千山翠。
紅皮黑道，勾成民主同盟。
入則篤行，出之友賢。
智勇兼全，當御侮練團，饒有鄉先真學術。
飛練自天來，淨洗俗塵，晴凝奼紫雨凝翠。
東升旭日，天宇襟懷。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
原無誠意，莫強迫弄玉牽牛。
碧水怡情，銀帆送爽，錦繡萃江橋，海派名城添魅力。
玉兔多情，勤將雪景收拾去。
兩行新賦雅，教夢酣渭水，文人墨客太風流。
駿圖競彩，堂共十年天地春。
詩山破荒，文山毓哲，諸後學仰如泰山。
對古對今，深知學淺。
瀹泉斟玉碗，梅風數片已含黃。
金舌不爛，屢送清音徹九天。
舊堂共千載，敢但希王謝風流。
滄桑成轉眼，而今望月立中宵。
梅君能看到，大家不一定。
約略輕顰，一年如似嬌顏瘦。
汾水壯豪情，教鐵骨彌堅，寶劍劈開真理路。
神州同福瑞，吉運長榮喜事繁。
中國經濟，大幅增長。
高程水準，量山量嶺不量人。
放飛理想，創業奏鳴強國歌。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
客至覓安，玉練雲悠白鶴空。
儉德雅操，修身根本。
皇明送暖，萬家樂用太陽能。
聯壇錦繡，筆墨飄香陶雅客。
背水功奇，天使河山歸大漢。
舞臺曲奏，頓挫抑揚。
和羹調鼎鼐，不如左手持螯。
石飛瓦落，壁斷樓傾，猶如猛虎衝雷陣。
飛雲逐逝水，高開低走。
勵精圖治，富強繁榮。
鶴雖乘軒，焉能受甲。
聖泉文化，天地融通風水緣。
遺恨端陽，他生未卜做韓人。
