吉羊開泰運，贛北千鄉發羊財。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
九州春發，頭羊領唱好聲音。
禪機徹悟，一念不塵法雨生。
暗許春心，一卷梅花字。
黎民祈富裕，一年四季似陶公。
山水千姿，只嘆華夏春色美。
饞嘴塾師，無魚則肉也可。
書畫名山藏，湖海朅來成大隱。
笑顏幾許，無語凝咽。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
秋宵燭冷，亂雨寒心，一段癡愁還入夢。
揚帆三十載，京城對韻圓美夢。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
與先生言語無多，恨不當時勤問道。
十年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
學德學藝，養成學子好品格。
棟梁遍地，乃師長心血澆。
清風兩袖，甩開私欲淡如煙。
山連山、山靠山，山山險峻。
監憑科學，卷寫安全一百分。
晚風生碧樹，銷魂都在夕陽中。
高鐵開通，巴蜀一家更貼近。
功系嶺南，千年順治尊先祖。
古城幽蘊，藤蘿始放，鍾聲載青年夢想。
佛祖弘法，羅漢陶也。
共集熱場，端瓶墨汁潤新田。
九三人不倦，巧輸漢字，生爲中華獻赤誠。
心中信仰，催開盛世春。
何處覓桃源？夢境剩有棲息地。
黃墩築夢，百事呈祥，業隆八皖豔陽天。
永康呂裔，人傑地靈，漁樵耕讀盡繁榮。
看今日共和爲國，媲美中天。
玉兔歡騰，已慶天宮飛一號。
妙理此處求，唯崇聖德。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
宜青宜老，亦開事業積名山。
訥言敏行，最服衆長者仁風。
寶地昂揚，厚重秦川八百裏。
人生有志，努力拼搏事業興。
祖國山河，處處盡展錦繡。
心超棋以外，國粹流芳。
下筆分秋，飄零一葉難成句。
花樣翻新，人人滿意。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
極目江山如畫，故應爲我發新詩。
東月如鉤，易鉤客路恨千般。
盡可勾留，臨水居然方丈島。
採太行春，欣描古邑和諧夢。
友誼同碑，一足因緣三省石。
民奔富路，萬馬迎春五福齊。
山月滿庭，影疏橫藻荇。
王氣何存？六朝粉黛千秋夢。
政策逢春，傾注民生，詔令萬方扶弱小。
道祖智、佛祖慧，智慧相連。
春愁春雨細，落花無意爭春。
盛世中華，聚力宏圖壯。
金桔於畫中熟透，圓如滿月，問誰舌底有機緣。
壯心永在，一杯老酒一團火。
九三追夢，夢隨黨走炫詩聯。
百喉爭賦曲，何分俗雅？知音山水各陶然。
歲月流金，錦繡萌畫魄。
虎添雙翼，亞洲再起雄風。
一柱擎天，力穩八方。
興國寺前，數人文鼎盛，古邑恰逢絢麗春。
百戰樹功名，躍馬橫戈，豺虎叢中爭效命。
籬邊聽雨，橋畔聽濤。
世盛人和，天降甘霖，豐五谷城鄉幸福。
蒼精降德，聖惟產物與齊天。
超出三界，脫離生死，空人間萬劫，拈花微笑到龍天。
佛門有象，拓開萬古仰高僧。
成亡何足論？與秦庭漢室，爭千秋王者榮光。
幕天席地，士兵壯志不言中。
登樓極目，今朝水岸，盞盞霓彩映橋西。
德裏伊賢，劈峯措象。
春光似明鏡，透出陽湖千頃碧。
人居福地，一片新天一首詩。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲傖。
逐煙波浩渺，泛臨古渡索猶寒。
廠惟信是守，信惟誠是憑。
龍舞新春，民安國泰太平曲。
和露採荃香，做團圓事業。
細風拂細柳，敞開胸懷納吉祥。
久於其道，金石爲開。
珠落天河，濺我一身幸福。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
利薄銷多，惟將精品酬長客。
皇矣上帝，系日月星以照臨。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
中式庭院，浩歌不覺乾坤小。
尤憶那時，笑牽兒手放輕鳶。
氣蓋山河，搏風擊水三千裏。
鹿車共挽，百歲長生。
香檳賀公館，地靈五世其昌。
振其弘業，澤彼大羣，宜齊嵩華無疆壽。
國保兼名村，雙星閃耀。
厭看俗事，昨日歸田。
一支竹杖，捅破禪關。
全家念佛，方知富貴有因由。
澄瑩可鑑，青山白水一湖中。
