勤儉人家，富民納稅展鴻圖。
澄清俗慮，閒從彼岸看飛泉。
去天才尺咫，祈晴禱雨易通靈。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
歲寒長友松竹，清簟疏簾一局棋。
讀書爲做事，不是爲當官。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
鼠標聲聲如暮鼓，老衲初來。
江山助興，欣聞大筆著長聯。
從此處登山，莫畏臺階而卻步。
戴月披星，掌萬家燈火。
好日譜金曲，好山好水好春光。
駿馬迎春，一代英豪圓好夢。
菩提樹下，明鏡臺前，茅塞頓開萬事空。
領先頭雁，好夢早圓捷足人。
和氣在堂，卿雲扶質。
邵瓜可種，薦新莫道食無魚。
權行監管，公權在手情難昧。
晴雲秋月，塵埃不到。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
小小店堂，諸子百家皆過客。
紫燕銜春，金猴賀歲，流杯池畔好吟詩。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
百花齊放，百花洲上百花香。
山水飛歌，城鄉織錦，喜人文璀璨，百裏濱湖入畫圖。
艦趁東風，紅旗萬裏英雄膽。
直而能忍，慶流子孫。
風情不少，再添明月緊邀功。
交情同骨肉，俾予後世獨傷悲。
發狂地痞，常用鋼刀刮地皮。
龍盤玳瑁山，遠吞海氣。
商海稱雄，漢風播遠，刮目相看中國人。
主榖在西方，蒸民乃粒。
清風燻日夜，一身高潔，蓮出淤泥不染污。
掇章拾句，只用詩篇傳教化。
安邦定國，思安中國魂。
歡樂上海灘，嘉賓四至共吟詩。
千秋功德，鑄成天地豐碑。
莫道暗香疏影，佔盡春風第一枝。
政策歸心，人民迎來新世紀。
小橋流水，暖意三江見哺雛。
楚地佳人，秦主懷裏舞春韻。
品詩論酒，一夜風中一剪梅。
祖龍灰劫渺，興亡千古，並將史事付神弦。
春深雷動，震醒九淵潛龍。
傑閣凌雲，風搖鐵馬作龍吟。
把酒高舉閣，醉邀秦人仙子。
百善爲先，亭張德本。
百業燦平涼，龍裔興邦，隴上放飛中國夢。
一顆紅心，繪九州宏圖。
說些故事，才子佳人。
順治立碑，康熙修墓，忠魂領享大哀榮。
蛇口虎門，龍裏辰光齊映耀。
開一代雄風，駿馬奮蹄華夏興。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
自八女獻身，雲秀至今飄鳳影。
憑善良繼後，以禮義承前，讓親情長伴終生。
落花時節綻心花，喚友呼朋，同圓廣廈千年夢。
於今爲盛，一江湄水奏和音。
澡雪飲冰，好端清冷。
清風本是紅塵客，紅葉依依。
漩門綠漲，曲岸紅飛，林山競秀三千景。
丹青繪就，神州十萬載飄香。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
展覽展文明，奇石妙玉園中寶。
山藏寶卷，雲輝帝跡，果是西川第一天。
情懷淡遠，返樸歸真結善緣。
賢愚成敗，無關立世根基。
心常要制，無令縱之。
名場利場，無非戲場，做不來天潑富貴。
司馬名高，青史長編尊北宋。
厭離濁世，此功德更真。
激情傳聖火，健兒一路唱新歌。
桂枝香處滿庭芳，秦樓月下長相思。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
京兆名宗，賢孫濟美。
文採璘斑，光明熠耀。
三春和煦，林州齊仰領頭羊。
草繪青，花描紫，風登碧嶺能織畫。
四始經同魁浙榜，望衡人羨紀羣交。
扶農興陝，劍氣凝雲溶八惠。
墓田鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
石門隆高，塗出四域。
虹橋飛架，連接峻嶺百二山。
中華昌盛，環球友好，松竹春秋共比興。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
蔥蘢林海，色映長空。
月渡中秋，靜聽蓮花落塵埃。
生死欲奪，拋空硬幣憑天定。
旗開一面，憑品牌引鳳，萬象更新燕趙春。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
龍騰蛇舞，霞飛日暖鵲鳴柳。
水月幽居，喜鵲鳴家三日祥。
金龍醉眼，含苞桃李笑春風。
茶沏一刻，詩情滿腹筆端生。
戊歲多禎祥，九洲昌盛家家樂。
隴中多俊士，彼亦凡人，全憑讀禮樂詩書。
政策落實，城鄉欣欣向榮。
朝作夜息，黑白兩世爲人。
須寫青天新故事，正氣爲題。
