今月有心，裁來冰片欲涼夏。
恩施桃李，兩袖清風育後人。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
曲梁勝地，千載梓桑逢雨露。
禊飲又逢三月，哪堪往事憶春人。
三春生秀色，同吟大愛歌。
愛民似火，潔身似水，敢教廉海蕩清波。
春夏秋冬是季節，季時以耕。
千秋大計，應讓錘鐮本色新。
以手援天下，實現金剛不壞身。
玉盞銀花，肝膽皆冰雪。
對酒且消愁，四面雲山誰作主。
詩心常在，素唯明月最催思。
立足中原，面向中華，才筆千枝開錦運。
雙方對話，電信頻傳敘舊歡。
混處求分，包羅八卦。
滿院蒼松，召彰天下儒恆盛。
品鮮薦參，上品仍需極品參。
錦繡織成，多虧機巧。
觀察世事，冷聖遠賢豈怨民。
漫卷詩簾，蘸一筆秋光和韻。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
寅年俊士，畫印詩書稱妙筆。
晴耕雨讀，每從墨海探驪珠。
沾黃河澤，沐太嶽光，熱土富農商，甸服猶擎堯舜日。
水底花枝，不礙魚遊難宿鳥。
厚德於人，煙消雲散。
崗亭雖小，鑑千秋萬代功臣。
著書最謹嚴，豈徒中國小說史。
童心永葆，人人快樂永無憂。
杜子美作詩，心潮浪漫。
百業中興，九州築夢，當築和平崛富強。
空空何漠漠？罷了相思。
卅四載人生，心雄膽壯，高峯盡佔有英名。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
大地昭蘇，四野展宏圖。
地龍福禧留，百族同圓中國夢。
正行正德，正身貴在正心。
傳承農聖高風，田疇染綠十七度。
弘道竭誠，十年譯著不知難。
看清風舵，蘆葦根淺擺牆頭。
舉國同心，兩岸三通期一統。
人生能寫，身若已殘志不殘。
道德五千言，寵辱不驚，利物無爭稱上善。
燈火萬家，一樓俯瞰中外。
龍騰玉宇，奮發羣民繪畫圖。
懿訓昔難忘，僅報一言珍重。
民居仙境，豈去蓬萊。
巴渝長壽鄉，山水鍾靈，心種菩提春不老。
代表諫言，諫民富鴻猷。
雪擁藍關，正氣留長。
城鄉一體，生機一派，兔毫喜繪一國春。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
攜夢想而行，新猷再展益陽畫。
臨江必患，岸草繚人悔悞心。
不必酒盈撙，十裏杏花能醉客。
蘭心彰典雅，任滄桑未改，仙姿早鑄晉江魂。
生甲年、歿甲年，上壽八旬，去歲曾經進春酒。
好友聊天，久聽無聲人去遠。
放眼山河，身無所系。
到此地坐坐談談，喝杯茶去。
魏晉遺風，克紹箕裘，琅琅書聲傳七秩。
萬仞飛天，伴月追星壯國威。
雙燕入池，似海汪洋留皓月。
樓閣淡疏煙，爐中百和添香獸。
文謀大業，武平亂世，幾多韜略爲民生。
雁叫長空，情系神州期一統。
且看結果，但求利國利民。
懷寧鋪錦，綠色無邊。
常爲苦事，常行益事，萬事皆從善事興。
情系女神，世界馨香同祝頌。
明察髒腑，療病人苦痛。
商百年大計，萬裏河山鋪錦繡。
耍柳刀、揮竹劍，誰能花陣追風舞。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
蘭桂齊芳，半部紅樓夢。
拈花着墨，韻味成詩。
著手成春，暗與道合。
靈源毓秀，晉水流芳歲歲春。
強項目，強管理，寶雞市迅猛騰飛。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
種火以臺，華夏曾傳光耀史。
道德潤民心，善念貴如三月雨。
神用象通，致勝文苑。
牛哞沃野，壯志不因時序轉。
青年進士，白發襄公，肅內綏邊神聖手。
歲稔年豐，酬賓喜用雁賓酒。
星鬥多羣，大小難分。
怡情添趣，能歡海客不須花。
文化創新，風流山海無俗韻。
數備箕疇，聲名垂黨國，吾公福命是神仙。
鴻文孚衆望，藝鑄九州。
聲傳萬古，天成靈璧自稱奇。
開源節流，匯溪水而成江海。
法傳千古，普渡羣生證菩提。
愜快舟橈，清波幾曲浮流韻。
不與衆山羣，後五百年吾話在。
寶殿矗名山，威鎮狂瀾，不容海宇風波起。
處處春光，大展三生宏圖。
階崇萬級，俯臨千嶂奇觀。
仰峨眉山間明月，永慕芳型。
