高歌堪爽簌，傳呼風雨洗塵寰。
雄鷹振翅，親臨華夏盡青雲。
搜五嶽，萃千秋，豈徘徊太湖浩渺。
北極天高，與衆星拱衛華國。
春到天津，一城碧樹一城玉。
九州百姓，救災伸援手。
英雄骨氣香，草葉棉花充餓腹。
古渡今來，中轉碼頭赴外灘。
朝野徇私，何來天下爲公。
湘中傳韻事，從來麗質本天生。
碧水半灣，好栽蓮藕。
黌門特色，做卅載先鋒，志展青雲常逐夢。
削發爲弦，斫骨爲琴，古調獨彈期大雅。
只合任他頑，誰又來鑿開混沌。
孤掌欲回天，斂跡途中扛日月。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
回歸自我，重新滋味，除卻三餐步有閒。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
先國之憂，後享千年幸福。
夜迷酒肆，滿堂四野田園詩。
柴米油鹽醬醋茶，清溪唱晚。
北渚雲飛，濼水歷山迎帝子。
松影亂清風，細嚼梅花讀漢書。
地下天開，鋪通雙軌騰龍路。
堪憐月淡，滿懷愁緒拂還多。
名師釋律，學子撰聯，校苑泛紅韻，逢春詩蕾綻新花。
霞翦輕袂，修竹凝妝。
霜染須眉，依舊籌紅潛蓄銳。
保國土資源，重任擔肩，殫精竭慮守紅線。
芝蘭玉樹，生於庭階前。
山光連島岸，倚欄人在藕花中。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
天水流芳，青陽衍派，七系雙村承玉露。
花前自語長悲切，黛玉悽然。
昔舉鐵榔，叩擊威風平勁旅。
滿心想折桂，酷愛詩文。
淵海雖深，自有石橋臨彼岸。
太陽剛出，西邊霞、地上亮。
一芳自賞，近日難欺空谷霜。
勤耕黑土，香氣長飄松嫩原。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
尺蛇出洞，量量九寸十分。
廿四字箴言，啓人向上。
花雖解趣，疊影徒增買醉心。
財旺政和，牛氣衝天。
天公欲雨，風聲起處雷聲緊。
是謂不朽有三，遺烈永當留聖水。
一鎮牽情，雕聯繪畫風文雅。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
油氣開發，心中燃夢春風浩。
玉壺情韻，百味盡來此味中。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
城留一角，放夕月上樓。
武功妹子，一代風流競冠軍。
包進愛心，裹進真情，一路把春天投送。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
嫣雨陣陣飄，靚妹天天泡。
賞景觀泉，四座蕩和風。
烈婦乃女中豪傑，以身許國，一代紅妝照汗青。
於斯煮酒，只論英雄百二人。
長流慈愛，神州萬古母親河。
昭雪仲秋時，地天共慰，風清月朗讓先生。
退猶思進，長存報國心。
高登山上，狄公淚墜青雲。
草小花鮮，鮮花小草。
苑有清香，醉仙姿瓊蕊，千年國色染三門。
側帽上層樓，把臂湖山，共鸚鵡龜蛇話舊。
道義擀皮，信誠和餡，誰包就關公盛宴。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
鍾靈毓秀，風水由來此最佳。
噫籲唏，風俗矣，餃子年糕不再煩。
子稱女傑，人欽事跡露崢嶸。
上三百階梯，望勢貫西南，萬裏長江流眼下。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
德美人生，人生積德，德給世間編靚彩。
縱意多談，謂之狂障。
三春騰瑞氣，民歡天下沐和風。
水落石出，正龍拍虎變成語。
景以文煥彩，翰墨飄香耀古今。
崇文也崇武，家國安寧遍地春。
奮搏九霄鵬，激發梓鄉人。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
膺三大勳章，著三部宏篇，名重三軍光史冊。
佳節卻添愁，歸鄉又是心中夢。
築廬守孝，墓產靈芝。
克昌厥後，子孫勿替引之。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
銀漢生光，截取淮河天上掛。
鍾聲陣陣，發聵震聾驚俗夢。
汾陽將相，晉水功勳。
白眼看人，傲骨無時不省心。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更濃。
嘔心瀝血，甘爲濟源追夢人。
體識清遠，言行以禮。
詩眼巧安排，又是一番紅紫。
含笑迎賓，傾情待客，蜚聲飲譽燕江樓。
院栽搖錢樹，致富生錢。
吳山開山，江水難過。
明良喜起，協和萬邦。
打趣尋歡，門無停客了無憾。
房舍潔淨，接九州賓客歸家。
