庵門常掩，勿忘世上苦人多。
老子騎牛，紫氣東來蒼壁外。
臘酒釀春風，花雨添香人欲醉。
心有靈犀，孤獨有意愛平淡。
公爲苦行貧僧，八千裏重遊西竺。
品近紅樓夢，聲蜚白鹿原，一代奇書堪作枕。
夏茂秋落，香車向晚，徑外卻多新葉紅。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
回頭向善，何須我大慈大悲。
東渡說東瀛，承風猶想秦衣服。
萬馬奔騰，開創新局面。
辰章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
核心築夢，文明助力，奔小康將夢放飛。
哪能馬虎？今後莫當虎點心。
一日九遷，陛擢超等。
此處田園，更勝桃花三月景。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
發菩提心，因定生慧。
官場起落，換盞推杯見水平。
負手雲煙，流水高山閒自在。
入口綿香，入筆疏狂，淺淺濃濃千古意。
文明中華，歡歌笑語瑞靄多。
千裏畫屏，一水碧裁華夏錦。
勤關發展，廉關發展，創業賦新篇，政績無慚北鬥星。
文書殺敵，不愧做耶穌門徒。
時鮮美味，小巷飄香。
鶯遷喬木，華堂鍾秀毓人龍。
山河入目中，萬象輝成無價書。
花飛滿徑，幾管秋聲客裏悽。
同翰墨結緣，三生是福。
赤日藍天，丹青畫韻，撐槳客從柳瀑來。
看風流人物，感動朝陽，敬業常從微處見。
千杯涵道韻，漫溢茶香，共品紫陽臻上善。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
柳綠桃紅，人在畫中遊。
石油溢四方，化雨綿延錦繡春。
貨真價實，何愁強手成林。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
舔犢情深，農夫不避暑寒苦。
駿馬嘶時，前程恰似錦程新。
童謠童話，編織童夢妙時光。
胸海放舟，任由流水自朝東。
倚晉中福地，龍湖試水，撐起人文一葉舟。
求遙舍近，原是壯士心粗。
十年美景，大彰國力國欣榮。
開信貸金渠，爲三農聚彩。
夢如化境，夢境成真。
夢回翠島，紅情綠意謝娘心。
望聞問切，三折肱程功。
行路艱難，何妨息息。
萬家合力，萬家合作，大家族建大家園。
蓬門淨掃，梵音法雨洗纖塵。
念佛即念心，自性彌陀原不二。
流水無情，何來默許不同意。
古寺鍾聲遠，穿雲破霧迎旭日。
廿四響春雷，鳴人耳畔。
萃五行氣脈於樓，澤此湖山，好促南明生福祉。
鐵龍追夢，風馳電掣夢飛梭。
神皋奧區，鬥絕入海。
南北東西中發白，一桌風光。
盛象融城，盛會邀春，盛譽鋪陳千畫卷。
世相人塵，萬物通達互成輔。
做大做強，升級圖中展壯猷。
幾十載攻關，白發老人摘諾獎。
社會羣英，風起雲蒸，並駕齊驅踏社會。
有志先驅，血灑神州浩氣存。
世事無常，須懷淡利虛名。
社會文明，精神振奮。
多情成夢，多夢成詩，兩三知己喜如前。
南渡江邊，一方福地雲龍舞。
瞎編亂造，會貽笑大方。
展陶盆陶鼎，如跟故紀代言。
紅色楓溪舞青龍，儺戲復興慶長豐。
四時調燮，天生上相在春前。
攀龍附鳳，高攀儀鳳林。
神機妙算，七擒孟獲。
橋斷水汩，盛木兩叢。
塔頂葫蘆，尖捏拳頭捶白日。
襄盛事，期前景，倫敦盛會待來年。
竹芒鞋、綠蓑衣，平生煙雨心是舟。
巨龍昂首，揮毫共譜小康篇。
神州殞巨星，萬裏山河同灑淚。
結草銜環，恩深似海。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
古剎雲封，暮鼓晨鍾傳福祉。
空山著跡，獨往獨來。
陽回律轉，風催燕翼剪春來。
瀏陽遺韻，春潮湧動大溪河。
爲民盡瘁，不忘焉能忘？九眼蓮飄俎豆香。
百年逐夢圖，鋪開盛世。
奇思妙想，方見清新美畫圖。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
任意揮灑，縱情詩酒水山間。
與時俯仰，數點能回天地心。
描共和圖畫，曼舞輕歌社稷紅。
育才勤驥步，揚鞭大道，十年風雨礪雄心。
日本東出，照耀四國九州。
文明經商，四季貨流不息。
舍今生以求解脫，此乃癡迷。
