金石會盟，濠鏡增輝鄉韻美。
遠遊有感，寸心常傍白雲飛。
主正酒中醉，難怪僕人不領情。
再寬覺路，半絲名利莫朝山。
誰言碧草無情？心心俱報春暉義。
天高騰慧日，耀千秋古寺，終成一絕壯江東。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
新途東霞早行客，去意還猶。
苦學廣思，鯤鵬展翅待來日。
長河留壯史，百業繁榮是考量。
新安硯潤，歲歲和諧日。
親傳栽藝術，玉米躍超畝噸關。
傾吟素抱，詩才卓葷許排頭。
水陸相連，亭橋互映，曲直回環十畝園。
語言精熟，動機丕展呂梁風。
酒醒人遠，白日消磨。
同脈同根，兩岸生輝詩醉月。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
養晦韜光，潛龍勿用。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
文賢著賦，萬言璀璨展迎新。
林園煥彩，稼穡飄香，總令黃蜂忘返巢。
山青雲淡，諸島長留川蜀春。
拿雲攬月，羊角衝開亮麗天。
峨眉一芥，大渡一勺，因緣當如是，三千世界只秋毫。
人無美德，心貪花色誤華年。
水旁習習，女子採桑。
呵護家園，地球自古從無偶。
天國棲龍鳳，出寺鍾聲帶露去。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
天地自成文，湖山有美。
蟹氣蒸肥，酒溫正暖，月光溢出玉杯酣。
舞臺新韻味，聲名並茂，皮黃一鼎鑄豐碑。
仁風拂寶地，通城鳳舞，今賢信與狀元儔。
一代名城，誰人不曉中山國。
亦中亦西，精心療百病。
和風燻盛世，煙雨樓中憶偉人。
世相虛實，有我何妨萬變。
千年河東夢想，今日喜圓堯舜地。
炊煙嫋嫋，笛聲繞耳滿山家。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
精藝高超，煩惱三千絲發落。
明察秋毫，十樣名箋燈下草。
須知民是主，當歸熟地，梅花松節藥都清。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
敵寇驚魂，飆輪滿載傳奇事。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
世界友邦，各展千姿。
赤心報國，人間有愛樹豐碑。
表裏山河，是唐叔封地。
才擁小康，誰甘伏櫪。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
龔水萃春煙，鳳翥龍翔魚戲浪。
對鏡添愁，思量往事有情人。
莫作牆頭草，風沙不可移吾志。
惠雨起祥犁，笑耕鄴地。
闢吾華民治初基，有志竟成，四十年真如一日。
神箭升空，嫦娥探月圓長夢。
江聲浩浩，公乎私乎。
逸邁詞英書壯氣，麝墨延光。
執此幽獨，摒其莽蕩，偶開青眼覷紅塵。
心猿意馬，名繮利鎖可降伏。
吟風弄月，笑對人生二百年。
進校講交規，不讓安全留隱患。
人樂春秋，客忘憂愁，心靜情怡自由天。
紫袍絳帳，紅燈綠酒夜光杯。
東風勁吹，天涯海角比美。
歲豐迎瑞，政善於新。
田在家邊，花木清娛，開窗即賞原生態。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
青山依舊，千秋懷鐵面。
賽場會高手，喜看虎躍龍騰。
秤憑衡星決輕重，尺據度量裁長短。
政策歸心，虎嘯欣留千幅錦。
雲淡風輕，馬從天上躍。
神舟向天，吉祥華夏。
誤人子弟，男盜女娼。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
聯對紅，報對開，燎原莫忘起星火。
四圍皆青磷碧血，人何寥落鬼何多。
學成君子，琴堂雅化播千秋。
建設新能源，酒泉跨上千裏馬。
散千金財，聚千金人。
遺跡猶存，對弈仙人留話柄。
聖火燃情，神舟展志，巨龍崛起抱春歸。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
開明黨政，社稷永興。
沃野踏青，作賦吟詩韻味濃。
春風得意，瓊林赴宴始開懷。
海雀驚空，空中紫氣騰，招攜後羿故鄉歸。
程門稱高弟，俎豆馨香。
聽簫枕櫓，月下騷人赤壁遊。
挾風卷浪，河東派已崛楹海。
浪花拍岸，千裏深情千裏歌。
點紅播綠，鋪成錦繡壯河山。
霹靂響晴天，春末夏初驚鶴駕。
憑三省居中，水陸兼通，篤信前程能致遠。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
舉世皆迷，西遞鎮中春色。
雨窗作畫染雲煙，清襟空遠。
