古都新大同，逐鹿經濟大舞臺。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
構和諧，求發展，中南海裏醞宏韜。
臥虹環繞，我來掬水洗塵心。
暮鼓晨鍾，法妙如來施法雨。
英靈千古，留故裏謳思。
善政惠中原，富路奔馳千裏馬。
十米高臺，平和冷靜豔陽天。
月臻美滿，豐臺好夢縈心。
鳳鳶飛龍河，石柱頻頻存知己。
帶水湄洲，航原一葦。
殫精竭慮，爲人民幸福，甘將熱血沃中華。
掃霧驅雲，調風施雨，拽電攜雷鑄麗春。
金輪現旭日，三千世界煥光明。
在徽文化中，蜚聲天下佔鰲頭。
試爲挹飛雲玉壘，澄秋萃一襟爽氣。
大道無言，盛德無私，三才勃發性靈美。
煥彩民生，百載錫都鋪畫卷。
逸韻萬竿，晴翠人憐雨後。
三江水暖，舒心兩岸木棉紅。
我一杯、你一盞，心情痛快。
物我同春，幸福家園誰織錦。
炎黃傳美德，仁義信誠共發揚。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
矢志不渝，風雨五年歸國路。
玉蘭吐瑞，丹桂飄香，四時麗景盡芬芳。
運機轉軸，析縷分條。
夫妻情長，蒼松翠柏潤春色。
剪一片晴光，縫成愛字。
國人報國，國力顯國威。
五千年華夏，金甌永固祖恩深。
鄉風縷縷，情懷落落，歸來夢裏有鄉情。
船行險岸，怒海巡疆，晨曉處聞社稷情。
蘇墨韓詩祭柳情，碑稱三絕。
佛佑大千，萬裏祥雲生寶殿。
舉步即人流，對熙攘塵囂，何去何從渾失措。
夢中化蝶，人間哪有大逍遙。
爲國捐軀，生出死歸存亮節。
觀棋莫語，指點江山非本事。
人民江山，銅牆鐵壁千秋固。
無聊春色，燕子雙飛戲板橋。
翠色西來，未改三分深淺。
雄雞一二聲，人間盡曉。
金鳳喈聯，兩行儷句頌關中。
幾排石浪，半嶺松聲。
琉璃釉彩，美麗壯觀工藝精。
實稱文苑楷模，鴻篇鋪滿白鹿原。
一人得道，雞犬鴨鵝俱升天。
精培姊妹花，裝點神州，教百二河山更美。
琴音嫋嫋，半點殘星春韻融。
英雄千古，灑血羊城留勳名。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
搜腸刮肚，尋幾幅妙聯。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
坦坦之言，坦坦之行，請聽大地有回聲。
與山川日月共融，此翁有靈。
高閣燦雲霞，閱盡無邊春色。
宏圖耀眼，再迎新曙光。
平生志只是北伐，靖康恥難，安肯中原淪鐵騎。
聽雨觀潮，文若清時來竹苑。
胸興大志，碧玉城暖玉開花。
牛山紀舊蹤，傑構草堂，聯壇此日宜尊杜。
上傳喜訊，刷新中國夢。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
該斷不斷，則斷良機。
德崇鐵面，即剛直自生，有守從來存赤子。
名家描舜地，名城閃亮，名聯章虎嘯龍吟。
空空洞洞，只是這般。
曲飛錨起，柳外含煙，史簡添香千古月。
山頭冷月，仍將繾綣夢中留。
教無短視，研有高瞻，特色燦金陵，求實求嚴垂典範。
仁誠昭世，歲紀英風鬥拱融。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
春到麻城，文化然情紅火火。
兩行哀淚，痛酒塵寰，我銘恩德泣春風。
發育過程，尺短寸長。
大業繪新篇，秧歌舞動三鄉地。
溪畔庭閒，月上高樓篩柳影。
開通幸福彩鈴，滿載歡聲春共享。
虎年襄盛舉，朝陽刊物載華章。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
天然有序，寒來暑往季節輪。
新旦布涯紅，翥鳳悠藍宇。
墨香生樂趣，養千年浩氣泱泱。
旭日生輝，贊歌飄揚。
平常日子，開心既是福盈門。
祝福鄉村，春風惹醉幽燕地。
奔萬裏程，赤子心中唯赤縣。
人心惕惕，重罰嚴懲本無情。
修竹映池，高梧直巘。
上蒼有靈，遺腹定應昌厥後。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
坐對南山，環堵亭前風度鳥。
鄉傳畏壘，國近華胥。
勖爾諸將士，幸毋戰勝而驅。
嘉露馨香，聖妙無窮，師恩當謝千杯茗。
門前福字紅，抬頭見喜。
以智慧光，普照一切。
武靈有臺，四方而高。
古今要塞，城沐千秋風月韻。
藥濟民生，僞劣止行都在我。
