正本清源，執政常懷施惠雨。
金融有信，工行綻放牡丹卡。
新詩吟玉局，臥雲長老有千秋。
堤邊楊柳，晚來拖一縷青煙。
春水蕩開綠網，好憑風物認繁華。
宰相亦何榮？代有勳勞報國。
青山養勝，瓊樓取勝，永子更贏千載棋。
微信：只能微信，不能全信。
浮雲數朵，白雲點點做長歌。
建設展宏圖，創出神州新局面。
國強民富，百族沐春風。
汲天地精華，檟生巖壁千尋處。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
與人和善，浮華世上，獨抱心田一寸丹。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
雨灑山青，青山吐翠。
天地同流，眼底羣生皆赤子。
犬馬不嘶，四時八節常鎮靜。
遵矩蹈規，曲徑不由。
風雨斜刮，秋葉方興嫋嫋飄。
丹檻在望，全憑規矱藝先型。
江南右陸，嶽州屬縣，緣自順諧臻國強。
五月酬勞，美名永駐千秋業。
揚鞭躍馬，長徵路上休止步。
千聲吶喊，萬聲響應，全民奔富路，大步流星創業先。
渾身是膽，誓滅匈奴興大漢。
斜風晚柳，細雨清茶。
旭日明光，金雞亮嗓香堤畔。
圓夢繞核心，愛國傳遞正能量。
道跡九垓，靈州法雨淨六根。
有真經三藏，與儒道同尊，已自唐朝頌到今。
蛇舞東風，爭鳴科苑，攬得金銀共舉觴。
燈都起祥雲，光耀四海。
天臺高百尺，東林竹舞，一半青山一半雲。
青衫環佩，久立樓頭響玉簫。
培廉樹潔，欣鋪九域春。
四川川貝妙，善醫病友可回春。
壽終正寢，已然南海聽濤。
行經幾萬裏路，是鐵鞋也盡穿幫。
變來應變，守株待兔怎能行。
黨領新程，馬蹄點贊催雷響。
離開實踐，可知趙恬枉談兵。
人在山腰，回頭便是下坡路。
勞績見丹心，千秋立志，黎庶安居建樂園。
凌空飛架，雄偉長天壯色。
龍山錦繡，生態鋪開風景畫。
樵履穿松徑，惹來兩足白雲。
篤志以行，心齊山嶽。
善待飛來客，獻身機場，五洲一夢振豪情。
細數流年，綿綿窗外雨。
養由取箭，猿怕叫哀。
珍分惜寸，農田務保，三春方有燕銜泥。
悲吟碧野，幾顆玉露動禪心。
東風元自好，柳梢殘日弄微晴。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
東山興漢室，易舟爲氏重餘航。
忻良辰花燦，抒宏志吟懷。
湖水展英雄眼界，雲開霧散，豪士先鋒共舉杯。
仰止詩峯，兩座高山名李杜。
書中自有，樓中自有。
車入九宮馬屁長，炮火了然。
光照歷史，惠遺人寰，千秋俎豆仰功勳。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
佔江天秋色，綠波寧處有蘭舟。
銀剪裁雲，天塹途通，千車萬旅翩然過。
萬方樂奏，心曲尤期寶島歸。
捐軀獻身，浩氣長留環宇。
三陽開泰，歲月無聲。
流離巴蜀，跋涉瀟湘，致君堯舜苦無路。
周流時序，大氐朝陽與夕陰。
心中存忠，全憑萬古誠。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
入虎穴、出龍潭，牛頭山下初歇馬。
守職盡忠，但願乾坤留正氣。
細雨無聲，蕾紅朵朵妍。
住杏花村，家和業昌。
秋紅萬樹，赤霧纖纖。
萬衆歡慶，百姓迎來小康年。
喜洋洋，情切切，心無旁騖敬親茶。
廿四言巨制趨成，傾忱共計新常態。
喜在心頭，春風拂面一壇酒。
覽青天碧海，嫦娥奔月圓前夢。
一息尚存，不容稍懈。
日月齊光，花明柳媚碧水長。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
葦草揚帆，扯起童心能向遠。
體健身強，宏開壽域。
暗助獨臺，登輝確已虧心去。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
榻牀消暑，借玉醅微醉，相伴清涼入夢鄉。
唐宋元明清，紛爭幾世。
安全爲本，遵紀守規民太平。
糉能益智，家家逢地臘祥光。
白雲帶彩，風動樹搖水清靈。
緣斷情傷，莫把相思留夢底。
寶寺起雲龍，一路和風人意順。
古鎮越千年，幽以永寧，寨口頻迎珠履客。
百年風物，傳承華夏基因。
學足三餘，讀破春秋半部。
從容劫難悟堅強，此果悟哉。
