生朝近重午，香浮江水薦榴花。
海外神遊，桂殿仙山神女住。
權應放，政要廉，憑心共榮可偕樂。
玉筍凌空，水墨一壺迷耳目。
虎頭食肉，憤投刀筆更何人。
百業興隆，聽萬戶歡歌。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
清塘水暖，百頃荷花映日紅。
一番心血，育得桃李千萬。
姓氏永流芳，桑梓千秋添勝概。
太歲無情，歸於黃土。
背倚呂梁，憑豐富資源，引吭高唱驚天曲。
歌舞千邦，元宵迭至，其事人間首度聞。
江琴彈日夜，風月無邊伴鶴鳴。
供領袖長眠，燦若北辰人致敬。
月色寒、白露重，一牀舊夢牽故念。
旭日初升，雲霞出彩，千江萬水盡飄紅。
小和一把，等待多時有利錢。
他如無目，減兩劃目口移。
北鬥星輝，指明千裏奮新程。
踐履熟艦乘春漲，輕悠悠中流一毛。
古槐念舊，長呼千載故人歸。
禪茶融妙趣，一水流杯法乳香。
微風可記，漂浮處攬下人文。
男女並肩，協力同圓中國夢。
放眼全球，回歸本色，再揚虎氣壯神州。
千載難逢，天文盛宴。
垂楊之幸，新葉舞雲追遠韻。
百姓入高樓，鶯歌麗樹。
傍水依山，此地譽襄四野。
喜村揚特色，公司闊步行華北。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
長天吐瑞，王屋疊翠，茂林瑤草盡爲詩。
曼舞輕歌慶世界，好好生活。
郭母不有，我忝同南州吊客。
融家居理念，攜春風滿袖，幸福敲開百姓門。
萬丈濤聲，邀來赤子壯胸襟。
大覺先知，月到天心獨自行。
盡取悲歡，酒兌滄桑成一醉。
老鋪新園，風味向來含意味。
勤勞富國，國富千秋福永存。
古道照人，淳樸休風未遠。
酸甜苦辣鹹，香浮千戶。
仙風天外，館中道氣畫中人。
借一江水，染千山綠。
拼將牛勁，闖出千程大路寬。
名園萃東方文化，可觀可興，先賢先哲賴傳承。
寒舍幽園，紅牀夜枕憶君情。
至誠興大業，嘉風繼世，芳名永駐地天寬。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
待月圓時，唯留霜色染窗前。
潑猴野馬，分庭抗禮鬧天宮。
一身蟬衣，怎進將軍府。
益友遠來，竹海石林爲雋輔。
嘉山秀水，是誰歌唱？玉鳥雲中四季喧。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
蓮座證菩提，永脫娑婆世界。
探月潛洋，要圓中國夢。
太宗行政世民安，福盈天下。
美麗縣城，美山美水美家園。
牀前織布，親娘慈愛子焉知。
唯鑽井健兒，飲馬三江，志壯千秋橫瀚海。
和諧社會，文風唱大風。
喜收存折，終能聚少績多。
蒙山添壽，竹修林茂。
忘死忘生，生生怎斷生。
燕趙多壯士，十年鑄劍，肯盼明朝建功業。
非常歌舞，苗土衣冠。
靈鍾長坂，史厚當陽，夢縈三國瞻關闕。
莫說山小，萬古胸襟藏大愛。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
擊棹長歌，赤壁兩篇蘇軾賦。
衡嶽晚凝露，問客愁何寄？清涼雨送數聲鍾。
貧而好學，雖無功名志自高。
風和四海，嘉賓四海，沐浴博園四季春。
三千碧海，波浪乘風。
傑閣耀古今，雄視長江一萬裏。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
五洲浪漫名城，椰島三呼龍出海。
想起一百年後，無少長俱是古人。
懷七旬老父，始知父子情。
起義舉旗，聽播火傳薪軼事。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
開國蓋世功，雙鐧打翻隋社稷。
誼長蘭交，如手如足。
手談書屋，常待友人到五更。
四人失恴，豈料功羊是罪羊。
仰哲思賢，同臻大治循遺教。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
自崖而返，心有天遊。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
擂鼓迎春，大地歡騰歌盛世。
洗星洗月，燦漢河以濟蒼生。
青青翠竹，盡是法身。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
紫煙縈寶鼎，國運昌隆。
井溢神泉，湧詩流釅。
整爾艦隊，蕩海揚威。
百事操勞，忙前忙後青春去。
歡歌猴歲，勤培桃李樂千家。
