落梅馨楚夢，白雲黃鶴自循蹤。
波騰海上，始知鱗鯉有威風。
興四美，四美興，皓月弘揚美世風。
仲景有境，著書濟民一聖賢。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
細數流年，綿綿窗外雨。
春風揮彩筆，喜繪南頭錦繡圖。
西去清流，彈奏樂章歌盛世。
樂歲同登，聞名八方四野。
憑誰開畫卷？清池萬頃水凝香。
導遊小姐，引人入勝。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
名重如峯，功高比日，治國安邦濟世臣。
聯聯長寄韻，鳳藻多情鳳侶歡。
姻好附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
長生鍾作定時鍾，撥到七旬剛起早。
彈指千年，青山舊路，誰憂黎庶致承平。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
杯盤草草，何慚野蔌山餚。
文明城鎮，人歡馬躍好年華。
墨精顯出白如銀，起人運腕。
百姓夢圓，廣廈萬間春筍起。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
三陽開泰，民富國強展雄風。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
倉聖修文，賈公教化，臥虎藏龍文化城。
日暖新居，福壽雙全。
三千大界，羣沾甘露灑祥雲。
甘苦豈能言？足令羞慚，頹然廣種薄收勢。
藏龍臥虎，勇闖黑虎潭。
但解東風意，饒將春腳歇榕疆。
亦沉亦浮，亦舒亦卷，玄姿飄逸入雲臺。
舟牽晚照，月灑紅樓，大地千年盛世妝。
往事來去思往事，件件如新。
鳥笛朗朗，春鬧九州萬象新。
二姓成連理，駿馬齊奔。
登高舒嘯，暢湧豪情吐納間。
一川野色，鬼斧神工開勝境。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
七秩鵬飛，萬裏雲天舒羽翼。
周而復始，自然有序輪回。
人間傳喜訊，一元復始。
五老峯高，秀插雲霄如玉筆。
先生教書，勤勤懇懇。
南國璀璨，科研十載鼓春風。
前憑孤膽飛天，五號神舟開勝局。
坡亭風月，玉堂金馬比清華。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
花開福地，財智歸家月月紅。
渠道暢通，千秋永續鮮活水。
潑墨揮毫，千裏雲濤藏筆底。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
重禮重教，力行孝悌播五洲。
女媧失手，飛落荒山，無力補天迷爪跡。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
萬方瞻碧落，星唯北鬥明。
新年新事，振亞運雄風。
壽母賜天家銀緞，側聞壺德，克勤猶績敬姜麻。
保護資源，感恩政府益千秋。
月中玉兔，非求見日卻騙人。
曾經肩並肩，摒棄前嫌，兄弟同心驅日寇。
望上攀高，早成俗話說。
知過必改，何嫌一點瑕疵。
屈枉楚材，一生震蕩。
鯨吞百點，驚銀屏如泄，飛流直下三千尺。
凝玉魄蘭魂，典雅雍容，不愧晉江形象使。
貝葉飛經，蓮花說法。
鍾鳴盛世，福澤長安，萬戶千家春永駐。
待到立春，天下傳才子佳人。
樓閣巍峨，煙雲縹緲，知音若不遇，清江一曲向誰彈。
皇天有愛，恩同旭日澤千家。
嘉木漸葳蕤，引鳴鸞和鳳，無邊春色此平分。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
梨苑鋪春，山莊築夢，縱筆千重畫境中。
此日重新，保存名勝。
百事關榮辱，清風兩袖舞冰心。
倚岸聽濤，一懷愁緒隨風散。
欣觀日月聯珠，兩岸同吟幸福詩。
君子無所爭，立網常、扶名教。
淡泊明智者，清名遺乾坤。
端州日麗，柳梅互映畫圖新。
詩篇輝傑閣，聽嘯吟高處，風濤猶響大唐音。
監督中給力，讓愛催開如意春。
稼穡不偏，太倉積谷。
縱筆楹聯，十載創刊揚禹甸。
耕讀傳家，播遷桑梓三千裏。
法雨同沾，沾六凡證果成真。
春絢南頭，光風滿眼家園綠。
九經三史，軌物鹹備。
清顏雅韻，卻是嶺南十裏梅。
新愁有語，千思總待雁羣來。
慈航廣大，渡乘苦海浪中人。
金龍戲水，情滿平江。
九萬裏鵬圖，新闢廣交駿路。
燕侶南歸，會源履福，月魄敲開半壁詩。
小人有對頭，不必仇敵。
諄諄囑咐，孰可忘懷。
善惡之報，如影隨形。
千古定州，堯帝始封唐國地。
清風入徑，千枝湘淚客垂憐。
