春風化雨，神州無處不飛花。
橫禍飛來，舍身解岌安乘客。
巍峨瞻虎將，山是豐碑矗楚天。
守真抱樸，思親園裏無塵事。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
盛世隆教化，四海樂升平。
時新戀愛，白首同心，有意易諧鸞鳳鳴。
一地飄楓流水中，秋意濃濃。
大棚剪韭，餐桌吹來綠色風。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
千古英雄，血肉築長城，塞北揚旗堪壯色。
司馬興宏業，生財線纜一村富。
共議民生，十八大再開勝境。
花間邀月，爐前呼友，醉千年詩夢，宇內稱雄古貝春。
文廟清馨，一抹春光流聖水。
天女散花，皆非凡品。
射鹿得泉，萬民猶說逢源事。
漢街漢景，漢思想漢地長存。
人傑地靈，山河煥彩。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
盛世安然，旭日從心中照耀。
雲疊翠，霞鋪紅，千屏秀色千屏畫。
警鍾長響，鬼話何能動我心。
地區有界，半年浦海已通橋。
火傳薪，神傳形，形銷薪盡火猶在。
有用英才，如此犧牲真可惜。
宋朝孝本，太子老師。
三陽轉運，滿天明媚開圖畫。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
春滿九洲，大慶欣逢卅五載。
優遊尋雅趣，恰風傳逸韻，詩心到此已纏綿。
林木育成，社會良材，希公僕皆似聖賢。
馬年加馬力，馬到成功。
擷一脈天香，滿溢詩心，牡丹盡醉八方客。
層浪飛花，海韻潮音萬古琴。
江中放釣，風浪漁歌子。
案頭新學府，弘揚兩比愛尤癡。
貼合民意，傾心勤政興邦。
企業精神煥彩，雲霞萬裏共嫣然。
交不可濫，須知良莠難辨。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
剔透玲瓏，萬年喜見珍珠麗。
才興德盛，千古流芳勵後人。
有詩書作伴，敦仁習禮，德高萬仞仰尼山。
井底蛙鳴，驚一方天地。
天象地形，輪回變化真奇妙。
孝善本無私，宏開大千覺路。
行藏有道，不易三公。
一派生機，路邊綠草空中鳥。
蒸騰水氣，岸畔賞飛流。
栽楊栽柳，有嶺皆春。
麟筆揮春，創業於勤，岐海風騷揚國粹。
當做就做，一年可作百年人。
澄江靜如練，二水中分白鷺洲。
峯秀川靈，三元山水應榴花。
曲中聞折柳，弦斷猶思故裏人。
漣江開醉眼，撩幾片紅雲，薈萃人文臻化境。
大明湖休擾泉聲，獨步街頭，春雨半城易安柳。
法規行後，發揚光大好僕風。
人壽百齡，卿雲五色。
公與呂洞賓同宗，酒國神仙，落落千杯渾不醉。
祥雲繚日，航鷹載愛，一笑雖微奧運心。
雲彩霞氛，山色清奇開佛境。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
空中麗日懸，灘上雲蒸七彩圖。
實井塗倉，凌危巧遁，復事父兄遵孝道。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
西方垃圾，關牽百姓死活。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相媲美。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
晨登勝境，漫聽泉韻書味濃。
滿腔血熱，欲興天下利。
月明明滿天，何必燈下留螢。
早出晚歸編稿子，爲讀者頻施手段。
有功則祀，大江南北吊將軍。
峭壁飛來，築城譽世間，萬水齊歌嬌小妹。
三沙設市，早該如此。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
倚馬興聯，今朝國粹袁彥伯。
猴歲欣傳接力棒，再啓新程。
誰人不識大櫻桃？果滿枝頭春尚早。
天道酬勤，達滸騰飛開闊步。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
真道昌明，普天喜樂。
雁伴春回，鬥轉星移乾步健。
屈子涉江，敲金戛玉，鴻篇絕唱人文秀。
癡心酣夢，問天何難潤一更。
仙飛新界，館耀清輝。
才貫古今，百代風流惟子建。
一代偉人，筆下文章多語錄。
雲龍致雨，潤澤大地。
小花開笑臉，朵朵朝陽。
神遊古國，夕陽偏照蜀山紅。
策馬爭春，正氣一身鑄檢魂。
撐臉面時，飾物件件不離它。
風拂大地，和諧景象入詩行。
大棚割新韭，卻向雪地採春光。
星沙天地泰，城鄉絢麗，寅春景物喜揚眉。
珍饈可口，和氣廣財源。
聯海行舟，不知水深水淺。
