一層誰更上？乾坤沉醉酒春秋。
眼前嘆妙，兩道飛流峯下香。
天方午，君竟去，邀至夕陽與誰賞。
煙霞縹緲，鶴眠梅塢月朦朧。
環看地球，一面光明一面暗。
萱室春融，人豔花雙甲。
荷塘騰翠浪，清清荷韻惹騷吟。
煙霞嘯傲，最從容野老山翁。
誰翦秋裳，一分猶在桐花。
羊騰中國夢，文明下載好年華。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
紅旗半降，白花悲逝者，珍愛和平銘百世。
繞堤城北，欲留海客，一江風月水含春。
亭館已沉湮，空凌文武千秋事。
萬民民意順，誠邀賢達共抒懷。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
千期盤點，篇篇錦繡，佳聯燦燦耀文壇。
演圓頓教，十方諸佛廣贊嘆。
兔歲放眼，再奔千裏新程。
陸海省親，他鄉喜淚漲紅河。
瑞雪漫舞無虛意，緲緲銀花惹梅香。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
亞運振雄風，虎將虎卉齊虎躍。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
功銘一石，永懷先烈樂捐軀。
大展壯猷，大揮巨筆，新城駿業續華章。
慈闈說帨，壽算無疆。
正直無私，嘔心瀝血爲革命。
香巖標七淨，妙滌心塵。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
曲揚歌賦，風吟詩韻，文溢清新妙句成。
破除迷信，更新觀念，勤勞奔向幸福門。
收秦關百二河山，奇謀獨運。
杖上刻鳩，扶起杖來鳩始動。
九龍通偉氣，七星添異彩，真識產生文閣中。
一定之規，爲保尊嚴布什狂。
崇文行德，崛起人生高境界。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
七十春秋，開智播仁耕日月。
相逢河岸，猶將楊柳看成朋。
逐華夏夢，足前萬裏春光。
雲霞縱可餐，豈能無酒。
日讀濤聲，高低盡帶無窮碧。
舉目四望，海闊天空。
育人授業，黌門道德百年馨。
千鈞受命挽狂瀾，偉業方興，殷殷血染黃花崗。
行俠濟世，經綸本草耀千秋。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
善行濟世，九州博愛暖人心。
北漠南疆，寄墨含情悼亡靈。
璀璨十星，輝煌可比秦巴月。
共賞月下，韻隨愛意濃。
匠心獨具，羣言良策共傳聲。
中華兒女，金秋十月，忙忙碌碌過中宵。
葭萌關夜戰張飛，一馬當先。
明月照清潭，畫棟橫雲崇武聖。
君鋪鋼軌，當做詹天佑。
千秋譚話雲中響，豈止千秋。
寺接翠微，林外鍾聲傳福地。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
萬衆期千俊，鴻圖在手，成才報國建新功。
奧運福娃，喜迎天下客。
忠可格天，正氣垂之萬世。
考慮再三，先生不錯。
三彎灣口，口口看潮回。
茶香盈客座，人歸靜境，一杯便與醴源通。
傾盡半生，修書一部。
翠屏映彩，萬衆歡歌，三江六岸起宏圖。
碧影窗前，古鎮清風常入夢。
景浴祥光，山融瑞氣，玉宇開心笑，佛臨此處臥晴嵐。
若有孝心，莫給雙親添負累。
攜清雅紅梅，映朵朵白雲，銀燕贈春飛海外。
無可奈何，自古人生多憾事。
內化於心，外踐於行，精神共砥紅旗下。
梅花數點，天下皆春。
晚霞泛邛池，畫舫輕舟月依人。
請君入甕，風霜雨雪必寬衣。
植樹還原生態，山山水水千秋美。
一旦五強攜手，始報春回夏水前。
翰苑種奇葩，一代流芳絕唱。
休言懶惰，一世無求一世閒。
忠臣爲社稷，高祖信張良。
指上弦流暢，琴聲輕蕩晚煙寒。
橫來短棹，周立波乎。
健康信息，凝心聚力力移山。
城榮業旺，龍蛇走筆啓新猷。
漸入佳境，民族林秀大中華。
聯香燕趙，羣英盛贊我家邦。
石寒水清，松密竹深。
玉雕翡翠，喜鵲登梅步步高。
樹月多情，見縫插針做針工。
修竹千竿，寒月當門搖瑣碎。
在山泉清，出山泉濁。
萬方正多難，平生心事在遺書。
天高雲淡，花香鳥語，好一派北國風光。
沉泉瀉淳流，澤治源潮。
龍蛇競舞，滿庭瑞氣。
振鐸無荒，文成武就。
風調雨潤，春意潛從嫩綠滋。
顯一方聖，滿天魁鬥佑長春。
