採世紀朝霞，無慚古聖鳴琴地。
實修正法，要離邊見與三邪。
墓碑耶？豐碑耶？青山處處懷忠骨。
梨花無語，林場大木駐雲飛。
一禾兩穗，三都四境五福年。
春回大地，麥田翻碧浪。
萃福地人文，一脈馨香飄巷外。
望穿秋水，作對吟詩總思他。
紫氣盈門，黨在工農心裏。
盛世展雄風，禹甸欣圓強國夢。
鶴舞千年，青霞以韻。
馬步未停，伴昆曲飛揚，百業雄風頻告捷。
命題俱進，答案永恆，即生當做錘鐮鐵。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
溪水碧涵空，回橈早趁東夜路。
逢盛節煙花萬朵，歡歌起處物華新。
天晴天雨，對天起誓，九州領地必歸宗。
紫氣東來，直把人文添亮彩。
交三成泰，捧寶勝於重華。
春風甘雨，萬物生輝爭茂盛。
集王氏一家之秀，寨號鍾靈。
封疆何窄？兩三條巷僞政權。
一生尋蝶夢，縱使荒疏風雅懷。
古泉洌洌，涓滴叮咚敲韻久。
京畿神韻，和諧盛世燕裁春。
名在典籍，功在梓桑，昭忠逢盛世，臨風寄語慰英靈。
一悟真如，狂心頓歇。
景稱絕處，柏松共茂伴三生。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
鐮飛錘舞，開出新世界。
花訊報春風，桃枝熱烈頻招手。
蒼茫天潤，幽然情蘊，畫掛福山興萬詩。
仰懷天下，功侔天日，風雨徵程起壯圖。
樓中黃鶴登仙界，崔顥超然。
雲帆初舉，便催木槿渡星橋。
小土加土小，塵緣塵緣。
夜光愜意，清風拂面月吻脣。
山沐清風，鄭蘭謝草皆含韻。
熱土一方，熙來攘往成都市。
接福迎春，喜千家槽頭興旺。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷圖。
士各有志，不肯餘熱因人。
齊心攻難關，心紅似火。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
駿業鴻圖，名揚四海。
冬去春來，又是一年芳草綠。
源究人文國粹，還期三岔弄聯魂。
靈羊開泰，迎八方幸福吉祥。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
文海暢遊，錦繡華章開眼界。
賀詞歲歲，如樹長青賀延年。
千金重諾，大孚衆望衆歡欣。
藝人妙手，創文博新高。
知心朋友，還須甲乙請回來。
南通鄂渚，北接秦川，關鄰三省山河秀。
金帛織錦錦中花，花團錦簇。
色不色由心，心不心由色。
虔誠所至，有福氣入懷。
二水入蒼茫以去，英雄安在？大地惟餘楚國山。
栁絮晨操，沉醉東風紫湧潮。
廿載盤桓，回首魂銷聯榻夜。
古月照長廊，山水縈回，萬種風情傳夢筆。
憐花如舊，花不知人瘦。
千帆競秀，秀出千載詩意。
花果飄香，美哉樂土。
大德無邊，法雨洗凡塵，十方普渡蓬萊境。
崛起新願景，一幟高張，弘揚線纜發祥地。
漫賞桑榆，似畫如詩，九曲清波輝夕照。
數海耕耘，敬業履職，三門大美欣描繪。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
品翠峯，登月鏡，無愧土家興賦情。
善灑中州，潤物滋春家國泰。
壺中裝美酒，席上列佳餚，人人盡享田園樂。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
麗景怡人，波澄林秀，休閒挹翠攬平湖。
官場永清，民心永定。
創文明影院，爭作文明嘉看客。
國駿驤騰，八桂齊奔圓國夢。
仗義拯時艱，自邇徂遐傷大老。
百載作人梯，玉律金聲流鑑水。
狂風刮塵土，落落落大方。
草房半間，獨居獨立獨生活。
臨水賞清流，看瓦鄉苗寨，今日欣乘惠政風。
有恙亦無憂，藥到病除延以壽。
柳翠花媚，小鎮清新。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
朝朝暮暮，心頭浪子總無回。
善建者行，喜跨金牛奔富路。
總角論交，握手出肺肝相視。
平等法中，不見凡夫。
從權使蜀，公關魯肅負荊條。
禾苗拔節，八桂欣聞春序曲。
龍泉流隱，七裏園林花似錦。
錫馬錫裘，對揚天子。
救人兼救災，災消即是堯天。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
千秋承聖德，夢釀春風。
英奇秀發，品重書升。
張緒少年，風流相耀。
虎值新年，他守邊關如猛虎。
粗茶一盞，細心品賞勝醇醪。
