佛卷攏千和，頭頂醍醐恆萃聚。
把酒吟詩，匠氣銷溶脫口秀。
濟以航，渡以筏，賴我佛拯出迷津。
改革時雨，鋪錦寶雞大有年。
謎壇擺擂，平山靜立待佳音。
五月桐花，花飛五月雪。
空心昭日月，唐山海外默娘堂。
渭水揚波，鳴鳳曲吟盛世歌。
漁舟晚唱，換了今聲今韻。
廟堂倚器在，告計臣勿竭民膏。
心爲利役，塵世馬牛。
龍回故地，攜祥雲千朵，甘雨神光報舊德。
心牽天下，足印鄂南，開源興稅龍潭滿。
讀書餐古風，少而學、老而學。
風裏有清香，千秋雅趣宜邀月。
仰大師功德千秋，爆竹聲中瘟疫散。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
眼界寬時，任我心遊萬仞。
綠染園林，漢關燕寄芳菲信。
淚雨千行泣作歌，幾度和弦。
楊柳花飛，平地裏飛將春去。
北海湧春潮，潮滋赤縣萬年紅。
勤勞致富，前代遺風傳晚輩。
指點望中，並起羣山誰可馭。
於結鄰日，締忘年交，一字許推敲，贈我瑤章森健句。
龍翔雲起，靈心往還。
鑿自何年？道與秦山同不朽。
道德兩字經，經誦古今，誦成社會和諧調。
志吞安史，壯心震山河。
煙分丹篆碧，螭奩燻透麝臍香。
成賈多朋，進門選茗，入座洽談賀歲新。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
夢裏遊川越西嶺，秦系平諒。
興家興國，老牌續寫大文章。
悟道德真髓，吾求碌碌。
首都七月，盛世風流中國人。
文化名城，歷史重開人矚目。
文武相承，軍事交通藏虎跡。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
吉祥賀歲，戶戶門楹貼對紅。
民付重權，管好方能用好。
碧血酒甘溪，長留浩氣。
龕供聖賢，龕中龕外盡堯風。
藍天雲彩，窗中裝點。
一鉢無塵，菜嫩瓜鮮僧手種。
家夢共追國夢，夢筆妙生畫萬張。
文採飛揚，筆點江山多壯美。
控防災害，不教生活火過頭。
船啓新航，揚我江河帆百萬。
色味絕佳，請嘗海內無雙味。
儒將搖籃，誠嚴蘊育常青樹。
猜拳發語，語言口五魁。
上帝福音，一支橄欖一支笛。
金州金曲，響水響聲，驚落繁花鋪錦路。
比戴講穿污塵裏，幾縷香風。
千峯共夕陽，萬裏通秋雁。
不用燒香，惡人遭惡報。
大浪翻騰雄氣勢，木船帆舉，南湖月映導航燈。
峯燭亮盞，鵬飛雲路照前程。
一片精誠，驅雲散霧回春手。
婆娑秋水旁，樹猶如此，楊柳嬌癡未覺愁。
彩鳳飛空，喜慶如意春。
玉手搖搖，五指三長兩短。
日照萱花，雲徵異彩。
門迎曉日，聽百裏鶯歌，同聲唱響和諧曲。
教壇培哲理，千秋琢玉，燦爛詩文耀古今。
含茹古今，追逐風尚，三帶五園賦翰章。
預防保量，管理增收，林海牛羊山裏鬧。
志在嶺南，一心治越真皇帝。
法護童，人尊老，和諧社會國安寧。
將士三千，情融富麗康莊路。
接往來商賈，品甜美洋梨，始信山鄉非僻壤。
今天赤子，信徒肝膽贊無雙。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
江海文章，譽古譽今。
論交開慧眼，自然能識意中人。
百年未來，展望滿園季延情。
威威彩色像，莊嚴宛若傳經日。
六轡御先春，梅試香風騰驥足。
長亭更短亭，從此天涯遠。
雉域名師，學海舞龍龍獻瑞。
嘆山河破碎，哀民衆流離，每賦詩篇和淚寫。
聖子降凡塵，西野牧人尋救主。
明月生輝，家居煥彩。
空心筍子，能掀頂上石頭。
一雙淚眼，既哭蒼天又哭公。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
江南好景，千江碧水高飛燕。
安石堂前，花開玉樹。
共事臺州，安民保土標譚戚。
黨引春風，科技興農歲歲豐。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
洞府雲封，仙山縹緲。
黨策掃殘雲，迎來九州春色。
彩描空港，錦織國門，微笑北京迎遠客。
新聲傳浙皖，名播千家。
妙手生花，文章增色。
苦事一樁，守株待兔。
戈壁明珠，血凝沃野萬花紅。
一溪淺碧，桃花渡口小舟輕。
