君到歷山，採峭草幾根喂膽。
東西共建，捷報欣然傳海西。
立志當高遠，唱紅愛國歌。
龍騰天宇，歡舞迎新降甘霖。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
筆墨倦逐香，來年我做清風使。
心寬容博愛，功名利祿豈存心。
六橋楊柳綠，兩家春色共平分。
莊諧有致，龍騰虎躍景五洲。
道德給力，知行合一樹形象。
海運加空運，運輸線上有親情。
子承父志，其志難移，嘔心瀝血數十載。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
想郊外雉馴麥秀，一樣融合。
悶罐加裝，乘客滿廂一鑊熟。
宮臺峙海陵，萬裏鄉關，光耀湄洲馨祖廟。
古色新姿，世遺村落醉春風。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
驅倭滅寇，兩黨齊心，赫赫豐功光史冊。
青天不瞑，今生錯點鴛鴦譜。
男人上戰場，婦女支前線，亮劍橫刀驅日寇。
白鄉魂、丹霞魄，和諧社會，盛業鴻程夢想飛。
電器下鄉，惠施百姓。
曾爲何事，方能無愧地天。
病從口入，學童飲食承包濫。
西貢東頭，爲尋南北行。
名城變異，時驚碧水回瀾。
流敷衛土，渥澤濟羣生。
寶殿重光，千年古寺添春色。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
三姐傳情，廣聞天下漓江水。
千般壯慨，聖火耀嬀川。
英才輩出，滿園桃李笑春風。
如癡且醉，魚書總署變傳說。
張弛有度，路暢心寬看指揮。
鶴立雞羣，好似高人穿短褲。
造絕頂千重，尚多福地。
寸心懷故友，大愛無疆。
白帆追彩夢，城榮業旺，海港爭春笛韻飛。
美月無私，地靈人美千秋美。
傾瓶以待，濃泛紅香。
地厚山水，老樹嫩芽成絕品。
煙霞籠四野，萬縷情隨綠柳萌。
石豈無言？胸懷實際。
心中有佛，爲世人說法現身。
池邊壁上，騷客醉題離索詞。
中華亮劍，此際軍魂正發威。
定有蘇公高致，爲山門玉帶重留。
憨豬忒胖，提拔聚寶斂財。
願揮汗水，爲四方造福。
校園春臨，楊柳含翠。
光名父勳，能使外人重中國。
鐵證秉公心，據理洗冤，誓讓民間無錯案。
起義槍聲，戰略轉移，旗升開國歌大典。
地焉隔壟，開懷秋月照豐年。
湖鶴梅俱有，敢爲天下人先。
江湖以外，養德養心。
三十載耕耘，秋實穰穰，學會繁榮當大慶。
坦道寨通，百裏芳村添美景。
古今畫意聚來，紛呈典雅迎千旅。
碧桃滿樹，時待三春。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
哪堪花轎遲？羞將素面亂描紅。
一切衆生，當以信心求解脫。
山耕開富徑，復員戰友笑容多。
民是強國基，赤縣年豐福永存。
軍隊情誠，人民情摯，三門開勝境，摯誠賦就四連紅。
佳文給力，雕琢形象好鮮活。
清風循足跡，今朝遊客尚聞香。
李淵建業，娘姨成軍。
月淡一亭，蟲吟鳥語成天籟。
紅光一色，優先善後滿堂春。
聞雞啓步，駿馬迎春躍。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
弱水寒，聽春語，何來處處夜無憂。
半月煙波，泛宅陶公宜小隱。
無言又散，客路長嗟。
秋水炫玉堂，鴛鴦比翼齊飛。
坐而論、起而行，華山劍氣酬襟抱。
相佐軍師，採標青史耀古今。
漢朝尚書，名震酒泉。
綠掩紅樓，花圍錦路，欲訪新村入畫屏。
在位無私，還鄉無愧，不乏千秋幾炷香。
福州三山，古稱東粵。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
舟人駕舟洲上來，洲岸停舟。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
辱榮何患？猶留青冢證天真。
漢水接天迥，象吾聯教華中國。
洮河獻酒，白城款醉，屬客壯酬宏業天。
八秩稱觴，藝海功名馨禹甸。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
樓庋藏經，薪傳貝葉。
漩灣大壩，橫御洪流，萬頃煙波添勝跡。
柳煙麥浪，蝴蝶穿花嫋嫋飛。
奮筆耕耘，嘔心瀝血植桃李。
渦水撫琴，漾一河徽韻，合奏城鄉富裕歌。
處三尺講臺，做功出力。
紅杏出牆，款款風情醉幾人。
