沂蒙期圓夢，千年對幟振天飛。
遵義回春，一會功成皆仰望。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
清泉流細，山蒼樹遠雲牽水。
琴亡韻在，巾幗敢爲天下公。
峯山峻峻，崢嶺崗峽岥。
儲萬家希冀，綻放千山幸福花。
明天更好，金豬獻瑞地鋪金。
二舟同行，魯達哪及帆快。
紅綠燈協韻，生命吟成幸福詩。
霧銷雲披，別有天地。
醞古釀今，讓天地飄香，乾酒馳名傳鶴慶。
敲一囊詩，酌一壺酒，迭開彩卷喜洋洋。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
燦史衍千秋，齊相後昆多俊彥。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
蘭香桂馥，桃穠李豔，粵風播種綠成行。
今夜相逢，高低務必三杯過。
一灣白水，潤澤大美南陽。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
看桃花源裏人家，聯花競與梅花豔。
鍾樓鳳起，化雨春風贏大有。
盼一中共識，早圓皓月照龍騰。
始終如一，失勢勿失松柏心。
同輝難遇，相機此刻好抓拍。
一副春聯，兩掛鞭炮，歲歲年年祈平安。
和諧斯世，同世鹹昌。
善無多少，一緣也可鼎千秋。
一脈正山韻，味透古今。
威靈遠震，保綏衆庶安寧。
登亭觀勝景，四時花雨白雲鄉。
心中法紀，羣裏清風，廉筆寫成梅骨字。
古貝集團，人材爲本，又添名液好文章。
嘔心瀝血育棟材，潤物無聲。
月原有韻，此刻正爲久醉時。
仰韶開盛世，欣金陵水秀，陶紋織浪繪新天。
笑望紅塵，曾經多少南柯夢。
棹敲雁蕩，湖光瀲灩秋陽醉。
升堂入室，經綸滿腹文章美。
滌慮疏煩，頓解憂心越塵累。
樣板引路，鐵路公路路路通。
享天享地，享成蓬勃中華。
小康喚諸雄，策馬前驅。
叢叢秋色，薰葉染霞彰永恆。
鄰家囝囡，指腹爲婚。
好夢難留，破曉鶯聲啼不住。
一任徙流身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
心思眷眷，猶記夢裏景和情。
復興圓國夢，富民強市，長車奮駕奔新程。
發帖應聲，酌句斟詞騁逸懷。
烹茶座上，荔風蕉雨話高涼。
地震無情，裂肺撕肝悲淚眼。
和平基石，握手互傾情。
共同澆灌，花開總有月圓時。
禪門古剎，閩天仙境，祥光繚繞九蓮山。
防曬御寒備四時，一頭受惠。
悟變幻風雲，水天一色盡空空。
在地佑民，非關官名利。
如雲如霧又如風，女人心事。
功司地藏，即今大澤遍崇朝。
四野芬芳，驅車總在花間走。
九州欣河清，三春花落，把劍難忘楚天魂。
羊來春暖，赤水展豪情。
未年慰藉，家家味味開懷。
賞花北榭，笑語聞香。
慶節思賢，繼中華雅韻。
圖強更警惕，鯨翻海上，鬼社猶招賊寇魂。
承前啓後，創文明城。
一脈文風，扶植賢才，清詩妙筆勵今人。
柳拂柳園，長送春風舒爽意。
商彝周鼎，漢印唐碑，上下三千年，公自有情天得度。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
看水脈舒通，玉帶綴明珠，渠畔猶堪尋聖跡。
守土有責，戰士紅心照日月。
風裁繁樹，碧葉接天，翠浪湧出廊外山。
修心益從，惟懷爲善。
玉蘭舒蕙露，三徑粉妝香醉晚。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
其人真名世者，都從淡泊早盟心。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
蚓蛙鳴草地，滿天鼓聲笛韻。
星光燦爛，親水長廊搖夢幻。
大河騰瑞氣，華夏展雄風。
天井潤人間，喜有甘泉傳鹿影。
餐風飲露，涉水爬山。
民族復興，大地高揚正氣歌。
小康入畫，靈光築就滿堂紅。
芳花碧樹，千秋勝境四時春。
冰鋪銀鏡，嬀川期盼五環旗。
爲官一任，造福一方。
四周花木，木香花豔自芬芳。
風月無心，偏羈住文人墨客。
醫旗引譽，院府城鄉錦繡春。
知恥知榮，始能言勇。
此意付清觴，可但紅塵難著腳。
八年抗戰，八方參戰，軍民奮戰殲倭寇。
揚日月精華，紅瀟天井。
既恐負君，又恐負學。
潔水滌來，心曠神怡。
下垂教化，愛是源頭一脈長。
筆走岐山，兩行雅韻開新紀。
