禪心源本性，返璞歸真趨淨土。
冰溶水裏，大地爭開李杏桃。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
規劃百代，未來禍災可先知。
龍馭蒼天，灑淚成河追始祖。
煙花芮谷，花香夏至時。
春風拂延慶，藥監愛鑄公平路。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
西子孤山影，水送山迎一樣情。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
舞臺嬌影，同心邁錦途，一路榮光諧好劇。
盛會迓賓，光揚族業，弘張帝裔大風流。
習馬終牽手，抹綠和中兩岸春。
璧月掛秋霄，只願長圓相見面。
君子交盈盈數語，猶識風神若柰花。
勝地嘉風，萬紫千紅，春滿龔州披錦繡。
遠挹風雲，數聲長笛吹沉日。
好誦詩書，興起臨屏對句。
上乃仙家，慧果流星蒙太奇。
民樂園中民樂歌，衆歌民主。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
和春風共舞，強國夢圓雄禹甸。
墨渲深淺，幾叢古樹攏煙韻。
裏長一個，左是他、右是他。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
曠懷及古，休戚不關。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
痛心數今日，風凋萱草，北堂失訓倍傷情。
我如着急，時時智慧生。
龍鄉彰大德，福澤郴州十萬家。
正法長輝，正道長修，天現蓮臺迎佛子。
景秀十分，溝奇萬倍，深峽坐落養生村。
五千年潮起潮平，濤聲依舊。
段公一笏，擊賊自得報當朝。
鴻門宴沛公，舞劍項莊。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
壯麗瓊樓，住則樂乎歌盛世。
德冠千鈞，病篤猶堅強國志。
蘭香醉墨，山寺無爭林夕斜。
赤子思鄉，四海歸心迎國慶。
與民偕樂，隨時擊壤歌衢。
望東方紅日，沐浴和風。
柳絲千縷，萬枝玉絮盡拋愁。
溫溫恭人，母以子貴。
禹王故裏，春風又綠江南岸。
籌建浙江學會，抱病操勞有卓勳。
十億神州，紅旗底下盡榮光。
巖前洞景，栩栩如生妙象呈。
千秋偉業，名垂青史壯乾坤。
城鄉福滿，九州崛起放歌喉。
欲成君子，常邀明月拜蓮花。
走馬觀花，想走桃花運。
奮志圖強，常憑妙手驅疼痛。
振摶鵬翮，共繪鵬圖，青雲萬裏啓鵬程。
清風明月弦歌具，雅勝蓬萊。
火箭送神十，赴太空探祕。
雨霽雲開，看一川秀色。
看此日玉州追夢，回腸蕩氣，雲帆爭趁九天風。
冬至天寒，翠竹蒼松持勁節。
科技生財，四時果菜棚中售。
騷人逢盛世，頌今懷古，玉振洪都百代碑。
把酒邀春，春日人三醉。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
草堂雅士，風格獨秀。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
昭千秋血證，枕戈飲膽，誓鑄中華民族魂。
嘉聲蔚起，信誠並譽，雙贏天下富登門。
紅杏鬧春，新風撲面，卅年鳳起翼摶雲。
若水無爭，自有清風盈我袖。
會愛因，詢牛頓，誰能宇宙超時顧。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
松柏競風情，問連理同根，一派春光誰喚起。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
麗景呈祥，祥風待客，一枝春上喜盈門。
隨遇而安，因樹爲屋。
芳叢翳湘竹，不須檀板共金樽。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
大火噬官兵，衡陽淚慟九州衆。
庭苔凝暮色，寒氣盈門候主歸。
胸懷愛國心，死保釣魚島。
兩頭是路，喫一盅各自東西。
鋼軌越河山，串一路明珠，駿業同輝秦晉史。
龍蛇書美麗，千篇盛世港灣詩。
史記春秋，書讀左傳。
舒張眼界，揉成弱水三千。
大地回春，又是一年千樹綠。
扶貧加力，正將春色送寒門。
疏狂有酒，夢裏無憂到漢唐。
一泓淡蕩，青岸臨淵。
君子固窮，倘若再窮窮不得。
仁者禪心，三井仙茶圓夢想。
寺傳國學，五洲同脈濟蒼生。
潔行德舉，茹古涵今。
攤雲勤寫字，筆頭頻按獅頭。
誠襄盛舉，攜情播種，一壟稻香一壟金。
半斤逢八兩，不相上下。
粉澤大猷，元黃稗說。
妙造自然，上有飛瀑。
朱毫萬墨，四時此土共添春。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
