雲岡奏歡歌，古邑調出錦繡圖。
商貿興隆，休道萬榮無特色。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
雙核領軍，成功衛冕一枝秀。
天晚掛牌，十次釘釘八次掉。
撒袖抒懷，當抒聖賢心。
羊毫描錦繡，圖開千裏侗歌飛。
花開如意，百年世故了於胸。
學無止境，吾輩焉能自滿。
綠雲鋪曜日，高峯擁巨塔衝霄。
玉樓金屋，美女名花。
熊冠五洲，嘆股市勝刀，血淚橫飄九萬家。
胸儲天職，心裝世博，雙手織成錦繡圖。
羊角送吉祥，國夢輝煌圓我夢。
戲彩正階前，忽教老萊披麻泣。
左爲江、右爲潮，新宮翼翼想雲從。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
豐碑有幸，載斯人一部春秋。
春度羅霄，處處花香南國。
煙消霧斂，雪嶺猶披白玉袍。
以德裕民財不廢，有義則豐。
雲銷抱犢，萬裏雲濤騰日起。
清新甲百花，爽氣長留高雅賦。
塵心了悟，到斯時把握機緣。
尋根思源，軒轅子孫仰黃陵。
智服蛟龍，功推騏驥，一生謀福祉，九州青史播芳聲。
壯恩風飛，衝情雲上。
玉盞消魂，曾經槐裏不留憾。
天公不作美，梁祝爲據。
事非大意，則出入能安。
將軍偏主戰，可憐熱血灑風波。
五光十色，浮翠流丹，黃旗紫蓋駕嵐彩。
密林生態，燕囀鶯歌，重慶翠屏披項鏈。
抒一腔敬主意念，看守齋拜。
滿院風和，掀開簾幕如言喜。
描百代宏圖，走扶貧道路，西部騰飛碩果豐。
嫩芽泛綠，滿湖春水陸遊詞。
無奈秀才，雪月風花皆是夢。
水自悠閒，四時風月不關夢。
心連百姓，執政爲民鋪富路。
嫣紅奼紫，已憑夜雨分花色。
埋骨青峯，不枉此生碌碌。
西遞出流響，小龍抒情。
集思廣益，豈惟風月助清談。
清言妙理，來松下風。
張揚性格，殘月無如滿月明。
折疊酸甜苦辣，唯美心靈堪品位。
萬古母儀，畫荻斷機旌白發。
駿馬踏春風，繼往開來，錦繡前程追綺夢。
篳路藍縷，憑借蘆溪圓美夢。
風中吹笛，指含清韻笛聲幽。
共強共遠，社禝江山系馬舟。
強國富民，奔中華復興。
力爭上遊，勿懼灘多礁累累。
情傾五省，夢圓五國，鐵人一路領風騷。
野老買菱將擔倒，傾菱空籠。
淺盞盛濃情，琴短巧伴明月。
木後絲旁，柳綠映桃紅。
我思古人悵莫見，顧瞻四海，風雲應共異材來。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
兩爲立則，文苑千鈞開玉宇。
首重八堅持，與時俱進，西部宏興科技城。
地方立憲，爲羣學道源。
世上浮名，拋去全無掛礙。
閱時八代，猶見彌陀。
南陽似畫，三秋鋪彩卷，臥龍崗下賞龍飛。
湖天憑檻見，無邊風月，悔我當年擲釣竿。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
擎旗銘旨，鑄魂礪志，忠黨一生堪自豪。
教鞭着綠，好雨毓才芳草綠。
人生忙，忙忙忙，歇一腳神怡心曠。
吳公寄語，乃父須防跨竈人。
鴻猷仰北闕，浩氣壯神州，齊心逐夢滿庭芳。
長徵接力，承先啓後寫春秋。
揮汗育苗，一片丹心，桃李爭春開化境。
福慧莊嚴，成無上道。
偕觀天上星，夜色千重生紫氣。
一夢飛天，慶雲澍雨吉星照。
真理堅如燧石，敲打越頻光越燦。
賀歲花臺上，花枝搖曳鬧花燈。
父愛似時鍾，聲聲鳴耳畔。
輕從簡出，衆口皆碑頌政風。
站錯隊將軍，雖勝還猶輸。
瑞氣普八面，百行共奮鶩千秋。
人事廝纏，觀其代謝。
暗箭互發，晨射南山九連環。
同祝健兒，競技摘金舉國歡。
辛勞終生，鳥獸蟲魚畫卷存。
莫道無聲，燕嶺林濤常悅目。
成就人才，南軒主院。
登樓縱目，遠近沉浮七情生。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
廉風浩蕩，國泰民安樂有餘。
雅俗莊諧，嘆觀止焉。
混合成王後，任洋奴嫉妒平添。
猛虎未除，翡翠終冷，此恨當伴曼殊斐。
南宮宏甲第，隊領羣英。
慕訪高僧，靜心如水。
龍眼靈光，鋤邪扶正。
睦聯坡外，美景長榮錦繡天。
濁酒三杯，願爾同銷萬古愁。
