道德化心，猶如壘起攔洪壩。
七雄爭霸，一代秦王主沉浮。
一百年夢想，描出奮鬥圖。
和風拂面，放歌一曲好新春。
五彩織春，首開駿業無雙地。
倡和諧正道，熔煉精神鑄品牌。
貝葉蘊真言，佛住心田心住佛。
梁木成高材，攀越科峯永世功。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
抗洪排險，令龍王還我家園。
徵收依國法，要知頭上有青天。
綠色家園，精彩徐州，無窮魅力千般景。
身閒惟有酒，莫使金樽對月空。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
盛世逢春，一曲笙歌融舜日。
陶令究何之？世外池田，萬樹桃花紅雨岸。
越女何辜？白玉無暇歸夫差。
歷史如錐，教訓如刀，滴血錐刀剜我肉。
鍾情生態，追求綠色，同心做好水文章。
矯矯孤忠，願死不忘瞻北闕。
承千古文源，興百強偉業，夢蕊詩花伴酒香。
向苦讀冥思以後，鵝行起步，視其爲文字權輿。
雙百導航，千帆競發。
皓月賞光，常差黑淡白濃。
吳斌有義，忍痛求來免死牌。
才子千吹，熱面仍熱乎。
巾短情長，書寫天地親愛。
德風蕩漾，春熙德勝門。
濟世英雄，執劍報國千秋頌。
防病養生，是爲氣功妙用。
樓塌路斷，百千將士亮高風。
禍由氣起，氣盛禍才盛。
各色行他，白梅嶺上花當雪。
灌區引夢，千秋駿業富民生。
幾悔鴻門，離散虞姬南渡夢。
石破天驚，智者豈能無過錯。
中宵傳賀語，恭喜發財。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
總彩雲代輦，綠楊指路，客追春夢上空樓。
錦簇花團，千秋史頌兩文明。
成功失敗，事在人爲。
朝朝亮嗓，喚來紅日景尤明。
慈航臻上善，千秋碧水洗塵心。
我思古人，優遊道藝。
花開錦繡，文化已臻新境界。
真情大愛，描摹景色秀春秋。
八月秋高，桂花香襯仙輿爽。
出土猶傳神韻，人從陶器認先宗。
軒然大波，泛泛從石底出。
遺樓孑立，詩單沒奈何。
華有其實，質有其文。
珠璣碧罩，詞客詩人說女兒。
科技煉金睛，礦無形遁，探寶功豐成勁旅。
天鵝伴舞，函谷撥弦，大河喜誦三門曲。
地球背面，普天同慶愚人節。
那兒藏玉女，亭停似畫如詩。
懷寧山水，文燻獨秀。
數燕趙風流，靜心致遠，千業宏程萬裏春。
十年磨劍，百代永康向小康。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
心紅志堅，鄉裏楷模。
獨立騷壇，歷雨經風廿五載。
壯志挽宗邦，劇時猶帶吳鉤看。
果林溢彩，賞心遍野錦千堆。
祈歲歲平安，煤海翩飛歡樂鳥。
都樂展新姿，百裏柳江添勝景。
微湖荷韻，長河落日，攬廣原如畫，蕩蕩無垠入鼎彝。
盧溝月朗，花鄉四季千枝醉。
胸納五星旗，明眼能防煙幕彈。
德隆日月，化感禽魚。
心無旁騖，純真少女總懷春。
洛神舒袖，碧波輕送銀羊去。
銀行後盾，圓徽商夙夢。
春迎五福，金雞喜報太平。
千村美景，業旺家興，誰敲響亮催春鼓。
彰禮義，講文明，後盾必須倉廩實。
德政歸心，大地春光誰點染。
九宇流觀，朗於天日。
故地故人稀，明月多情如故。
殺機不息佛難成，偷心不斷塵難出。
慕矣沓來，天門高敞迎遊客。
雲獻吉祥，星連福壽。
一脈昭靈，祖德掞天，朝鳴暮響期輪奐。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
算算高人，打拼網通。
瓜香果脆，一園秋色醉成歌。
生輝似琪花瑤草，衆彩紛呈。
上中下象列三臺，遙遙星鬥。
煤海生金，井巷平安無價寶。
賡歷代遺風，藝幟初張盟道友。
減稅減負，天歡地呼，五谷豐堆金積玉。
往事如煙，是非成敗隨風散。
燭影搖紅，一片相思研入墨。
玉宇金蟾，明月一輪今夜滿。
形態儀容，飄飄欲活。
億民攜手，追夢鋪春，赤縣飄紅燦錦程。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
渡濟無涯，古往今來塵夢在。
屏山帶水，看蕩蕩巍巍，真魂神培來大地。
萬千家接福，好運臨門。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
