欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
羽翼初豐，才氣飛揚盈喜氣。
同圓一個夢，齊心建設小康家。
普天同慶，揚蹄駿馬報春來。
借他鄉一廛地，卅年此屋亦辛勤。
攬閩海閩風，挹春同浪起。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
肌膚延以至腠理，問藥宜早。
朝暉危嶺，松間雲鶴影徐清。
隨處悟天機，無事漫來香國坐。
叛徒上網，一些無喊打。
法治字從水，清水如平恆順通。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
華夏繁榮，黃河永注，源遠流長情切切。
秋聲有韻，總吟佳句總成章。
朝右大賢，作舟作楫。
九江圓夢，花香鳥語醉三羊。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
萬寶常音，琴瑟和諧。
玉兔回宮，留下柔毫書壯錦。
祥昭盛世，九域宏猷總濟寧。
風雨兼程，桃李千株，文運大開逢七秩。
官場馳騁，馬屁牛皮是本錢。
慈航有岸，脫離苦海見青天。
酵以酣心，釀以醇心，心融真善美，千載運河千裏酒。
一緣廣結，晉中到處共菩提。
法制金臺，盡如人意。
昌明科學，精編細纂續華章。
枝上嬌鶯語，牆頭丹杏雨餘花。
心至澄明，禪機盡在清幽處。
培成旃檀節，節節皆香。
待人以信，敬賢以禮，自門前播撒清風。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
一網邀酬唱，吟風弄月，壇中雅集性情人。
珍珠壯錦，金港銀灘富桂鄉。
擂臺重振，騷人品妙聯。
豔福不須求，紅拂自投李氏抱。
古諺無虛，虎父真無鼠子。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
黨員垂範，清廉勤勉樹豐碑。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
星墜武當，暮鼓撞開懷裏雲。
鬧中取靜，平添逸趣酒茶詩。
知真山不遠，即時可達，勞神趨步訪先賢。
老馬抬頭，百年詩才酒膽。
廣被乾坤，慈懷萬裏垂南海。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
樂石貞金，變化萬體。
接五洲嘉木，萬頃湖光，歡度新春開畫卷。
天道酬勤，奈何人懶散。
操計然術，君之能事。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
築文明夢，夢想平涼福溢心。
若萬事皆空，病疾何關諸世界。
調勻花色，勤勉蜜蜂作畫工。
真情聯萬福，與人民共享和諧。
鯨穴手難摧，慨海外蝸爭，蠻長尊王從古少。
數載居、景如舊，風侵陋室，無心掩扉又疾書。
織就春圖，桃容柳韻皆辛苦。
江頭米老，應是知音。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
中華偉業，業興盛世，世啓錦程鑄國魂。
蒲團小坐，香花共悟上乘禪。
盟心白水，一夕覆卻煩惱船。
美麗小康春，十裏翠屏千幅畫。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
溪橋引夢，鶯喚頻催畫裏人。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
金果銀果，藍莓稱王。
養士崇儒，通經致用，一家碩學接樓村。
榮寶齋前，古玩翰墨無雙店。
八百河山，祝神州安康。
河鵬精制衣，敢爲學子比西子。
你學柳苑瘦竹韻，只橫傲骨撐四季。
袖舞閒雲，最喜青峯留我住。
墨妙傳神，頌山水清嘉。
銀字笙調，嚬青泫白。
煎霜煮雪，品重調和。
立雪求師，無緣早拜蕭蕭老。
聯爲對，對即聯，連連聯來出聯友。
富貴功名原夢幻，身家眷屬是雲煙。
多開猛藥，治好愚民歪嘴僧。
中華飛捷報，聯苑三門樹典型。
非份莫求，世代永昌。
風和日麗，華章雅韻樂三春。
平民心地，赤子情懷，滿腹熱忱呈庶衆。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
天上人間，奸人上天。
排除萬難，做四化建設標兵。
風吹橫笛，滿目竹詩吟北郭。
歌唱大風，問定鼎江山，千載誰將青史寫。
榮江門福地，嫁接春光。
澍雨傳情，千疇綠色千軸畫。
駿馬奮蹄，拓開萬裏輝煌路。
高樓擎天，明月星雲見清芬。
背負肩扛，奔赴豫南商賈街。
華夏辭蛇歲，千聲爆竹慶瑞典。
黎母撒甘霖，積滴成河，一路奔騰歸大海。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
樂坐亭中，眼醉書山學海。
做人處世和爲貴，寬大爲懷。
