猿猴傳感悟，因緣無別帝王家。
偕窗望月，青山不老候離人。
科技星，致富星，星光溢彩農家樂。
以古爲新，畫稿溪前驚夢筆。
禪參自性，徹悟何能說入佛。
端心無欲，猶如清冷雲。
旌陽留勝跡，全憑忠孝作神仙。
國歌北鬥，韶山日出千尋畫。
忠肝義膽，武夫唯死而後。
雪域映丹心，借得珠峯爲玉筆。
天女散花，皆非凡品。
時逢半夜，欣居伏虎寺，烹茶踏曲望星輝。
作假斂財，施毒害命，而今世道怎評說。
辭官歸故裏，風靡高舞仰前賢。
人文千幅畫，園中水墨我留痕。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷爲秋戰。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
十分春意，好與天鵝共一城。
天上紫葡，散作莊中提子。
美食豆花，素裏加葷人膾炙。
堂勢遵嚴昭奕代，祖功宗德。
節懷大雅，酌韻暢吟華夏風。
萱堂還養母，勿勞望斷白雲飛。
和諧唐口，奇思挹出古今香。
一路暢通，靚車取向平安道。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
家電下鄉，千村溢喜。
蓮開月下，一湖冷豔水恬恬。
存直節中通，君子襟懷。
紫雲如陣，風和麥浪輕。
美食溢異香，八方賓客到咱家。
靈山挺拔，秀水綿延，龍現雲天來護法。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
情愛詩中情愛書，人書情感。
孤鶴不聞，琴臺舊夢太憂傷。
紅顏呼大義，縱帝制刀寒，一腔熱血終無悔。
創建文明，倡廉尚德漾清風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
瘋婆亂舞，曉前魅影稚兒驚。
書中故事，從來皆墨客文人。
茶話語絲，壺中脈搏幽嵐月。
雨過風恬，滿目養花天氣。
爲語二三子，慎厥初基。
嵩邙對崎，山似驊駿乘賢才。
居清靜地，做達觀人。
八桂風和，樹搖翡翠金龍舞。
我是梅花老叟，四十年再訪南泉。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
舉杯邀月影，滿懷愜意，醉看星火好風情。
克己奉公，兩袖清風做公僕。
十載聯壇，九曲黃河留後話。
綽約西子，信描黛筆點初妝。
郵趣寸方，傳魚接飛雁。
大膽創新，三新績效三方喜。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
超級稻、再生稻，稻稻創優。
知識無界限，最好行行皆學。
山重水遠，風雲激壯志。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
山野騁懷，但凡投緣皆鳳凰。
馬首是瞻，風雨聯程沐十方。
看甲午歲中，奇葩盛放，靚麗對聯總沁心。
良辰美景，與金猴俱至。
人類惡行，根本在於斷見。
舉荷葉杯，以酹江月。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
聽木葉吹歌，武陵毓秀，巴渝淵藪集千年。
春夏秋冬，客來則喜。
少小離家，英年殉國，將軍熱血留林海。
快來收信，我從此刻數時間。
上及李唐，下含當代，鴻編欣問世，承先啓後史無前。
威形浩蕩，橋連綠島橫天海。
聯對桃源境，看雙行盡好，好詞好句好心情。
利字當先，列強會議皆因利。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
尚齒爵位，無一非尊。
求財循正道，不舍一文造孽錢。
人自尋幽，一湖秀水因風縐。
揮三秋毫墨，搖扇歸來自在狂。
荒途橫古今，先生高步窘宋代。
柳垂江上影，梅謝雪中枝。
橋梁新架，乘坐鸞車探至親。
國展富強圖，馬騰改革路。
歡聲盈勝苑，還憑大海展豪情。
主賓款洽，美盡東南。
舉杯飲盡，有山有水有真如。
耕真播愛，莫道徐州人有種。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
雪花獻瑞，五龍鱗甲飛大地。
鍋鍋辣辣，味美情殷。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
山巔布陣，移取南宮好入局。
欣逢盛世，身在法曹扶正義。
三心未了，滴水難消。
更上一層樓，風景這邊獨好。
融雪銷冰，初陽送暖，世間普照萬家春。
應曉絮無憂，攜子隨風。
陳媛碑古，朗節如新。
三婆廟內，火燭輝煌。
民奮小康，和諧凝聚正能量。
萬象更新，公平友善系民心。
