九十年偉業，倡廉興利鑄和諧。
何方妖孽？刀光劍影弒乖孫。
遵於道，化其形，紅木飄香香滿室。
以民爲本，墨家遺範構和諧。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
龍歲呈祥，和風頻入戶。
黃鍾清耳目，正氣長鳴警世音。
梅蘭竹菊，畫外芳香可永垂。
翰墨凝香，飄出詩情畫意。
清心養德高，不惜餘年存遠志。
廟貌重新，湖山並固。
山河帶礪，喜蒼生洽洽，長歌澍雨被三千。
花簇瀟湘，情傾華夏，舟行學海一帆風。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
七屆駕長龍，金秋燦燦聯花豔。
彪外弸中覘所學，修其在我是初基。
衆志成城，點點滴滴，滋潤文苑好輝光。
鍾靈毓秀，歷代傳續武林風。
半夜生孩，亥子二時不定。
心緣盛世，三江兒女步康莊。
承孔聖兩行正道，重教尊師。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
謎面俗而雅，猜將月下對情人。
日麗清源，發展大潮興古邑。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
四川地迥，一閣雲低，旗山適遠瞻，少陵可眺劍門險。
紀述百家，文翰昌明。
剪鳳裁龍，激情蕩漾三江水。
此去莫回頭，勿任相思，堆似坡前春草密。
龍子龍孫，共圓中國夢。
芳園延客聚，千鈞活力茁蒼桐。
薪火千秋，馨香俎豆，滿門光德繼宗風。
深居市井，精研書畫，松風竹骨玉爲神。
落霞孤鶩凡人句，鴛都平川。
良言萬句，八方諍友共傳經。
千秋證遺愛，梅塢長春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
九域回春，昊天再度敷奇彩。
卻步靈山，浮名大夢藏何處。
閶闔風和，瑞應金萱輝寶籙。
玉樹臨風，紫陌伊人正含笑。
士既知學，還恐學而無恆。
詩集出兩夲，仍稱張老。
寶殿焚香，心到虔時皆有應。
福至新年，人招好運。
網上佳人，有說有笑不留名。
穿越崤函古道，眼前絲路動詩心。
雅韻流觴，經典育德追夢想。
名高天下，有何辯襄陽南陽。
紅梅傲雪，雪映神州萬象新。
韻醉福山，櫻桃色染紅霞色。
得寵可憐，如今要早受一刀。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
風光旖旎，古鎮美香駿騰祥。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
藍陵一夢濃詩意，鳳韻寄香。
冷月半輪移，梅花幾枝閒。
人雖爲己，天亦是誅殺。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
閒庭信步，常逢益友鳥聲聲。
驅倭倒蔣，恩如大海記心田。
松風吟峽谷，煙雲霧裏，一時夢幻一時真。
昔我往矣，長歌歸去辭。
聖德如天，海國慈航普濟。
白雲怡意，清泉洗心。
孝老省親，購物北門口，麻糖米酒甜蜜蜜。
高風昭後世，功齊泰嶽，聖地長存義勇篇。
走創新路，興科重教，九域文明總著花。
童叟臨摹，夫妻吟唱，尋常農院溢書香。
平添意趣，九重山路韻悠揚。
畫中藏，藏終畫，常常藏於收藏者。
棧道盤虛，半是仙遊半是險。
覽夏彝商鼎，觀晉書唐畫，青瓷古玉漱名園。
夏臨秀水，和風拂柳柳依偎。
泉自山溪，路轉峯回，流經村寨三春綠。
無爲而爲，方爲道者。
領國際新潮，萬國衣冠同媲美。
蘭花優雅，其身落漠棲幽谷。
對對總求工，自對需如互對工。
絲毫皆有據，明經亮緯大中華。
狠狂猖猜猾，政客世界觀。
千山雪化，風傳壺口桃花汛。
摶千古風雲，借四海波濤，圖書館礪鯤鵬志。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
江山得勢，銘以洪詞。
花開花落，始料春秋翻過。
兩只綠鳥，綠柳三千散綠棉。
人民幸福，高歌富入萬千家。
道脈相承，經典昭垂千聖緒。
和氣所致，九世同室。
初分天地，岱嶽鎮土三千界。
都攝六根，淨念相繼稱彌陀。
一部春秋，大學評論語中庸。
事乃亂麻，莫若斷之。
花由此日發，欣看綠柳紅桃。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
復制春風，粘貼笑臉。
同心之言，來於好友。
呂氏後裔，弘揚先賢有家門。
心系民生，醫療保障惠千家。
