芳聲彌赤縣，更憑綠韻詠成詩。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
瑞雪紛紛，玉兔替新春作序。
登峯四望，水色山光收眼底。
執法爲民，揚一身正氣。
檻外即清波，長聚白雲擁慧日。
任爾機謀，弄不到此間關節。
五環聖火，映紅八桂九州。
束芻應報喜，小田今日吏無徵。
桂席與分，秋月空明。
鍾靈毓秀，景行止矣。
瑞草天生，極品天成，清醇不止杯中液。
昔日西遞村，經營商貿創家業。
煙景入疏簾，錦座凝香供妙墨。
問誰具此大神通？牡丹敢向雲間種。
科技下鄉，發展醉心，富夢甜歌同美好。
一村不二，仁心致富領華西。
山河錦繡，常教豪傑折腰。
筆賦麗詞，文心劍膽易安句。
憶昔日幾番厚愛，淚湧詩行。
龍騰吉日，豈無大業立千秋。
一鼎定乾坤，百態文心歸二爲。
電網爲媒，半生施愛無朝暮。
把酒吟風，一生心事杯中醉。
泥濘鞋歪，根堅葉斷，真情親地嘴，狼狽不勘笑死人。
素菊其韻，翠竹其神。
青山作證，一秋淡漠遠風流。
妙相化莊嚴，慧日西懸，淨水灑來如法雨。
七秩緬懷，雲天飛鴿哨。
瀉滿地清霜，僑胞最愛故鄉月。
性亦無貪，行亦無愧，清風兩袖鑄廉魂。
四旬追夢，馬步已騰，風蕩廉江興偉業。
一杯淡酒三千客，足見情真。
與墨結緣，追書聖獨行己道。
守住平常心，樂迎中考。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
大漠孤煙，中軍帳內籌神策。
心誅敗類，鐵骨錚錚寒敵膽。
以孝爲醫，鵬舉經方傳白鹿。
朝晴暮雨，世態如風總易變。
癡癡愛意，時時我我卿卿。
開洙泗新傳，聖由天縱。
苦短人生，兒孫可得三十載。
清酒深杯，付諸滄渤。
鶴發重遊，碧玉憐香還惜我。
羣仙倚春似語，曾向瑤臺月下逢。
低吟詩句，一葉韻藏北島春。
愚公奮志，駿馬揚蹄逐夢來。
天佑新疆，祖國邊陲鋪錦繡。
憂國憂民，稱聖美名傳四海。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
古寺煙稀，佛影懸青漢。
勝利七旬，凱旋鑼鼓空中鳴。
開懷柳綠，隨風起舞，揮毫潑墨樂淵明。
看一牆藤蔓爭高，不動是動。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
燕子歸時，陌上青青草。
七五壽筆耕不止，墨古詩新，春秋豈向閒中老。
碧波雅魯，重山綠樹一河詩。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
從耕廿四年，涉水跋山，傳經授技富鄉裏。
把酒臨風，北鬥魁光盛。
水雲深處，高談幽賞俱清。
世情扮演，刻意描摩。
四海皆春！看百卉爭奇，梨園飛出和平鳥。
萬裏競飄香，竹韻葦風，糉子傳情端午祭。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
讀太白詩，入摩詰畫，得趣心儀放鶴人。
心存忠烈，誓振雄威耀祖先。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
流光溢彩，凱歌高奏九霄天。
遇險峯鑿洞，敢拔寨攻堅，科學施策興宏業。
不妨入室，凝神可賞百花園。
成於發展，一路燃情，古城領唱糧棉曲。
千金小姐，成雞思漢。
探索十三年，學海泛舟培素質。
虎嘯林海，聲動青山千裏錦。
萬方猶困厄，應悲不見九州同。
豐年誇美景，興家全靠黨關心。
種棉還種稻，荊楚漢尤精。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
古今多冤獄，看森嚴氣象，何妨俯首叩青天。
白雪湧千簇，擊水當推搏浪人。
古今有序，成敗有常。
三尺書案，連接五洲四海。
中條挺秀，棟梁十萬領風騷。
雀舌一杯，好向正山賒錦句。
慧心化雨，三春染綠品牌都。
赤腳深山，一園春色。
民生富庶，惠政貼心日子甜。
人間改歲，曲巷欣聞爆竹鳴。
聖澤弘敷，惟因寸念而有感。
箕疇五福，華封三多。
聽暮鼓晨鍾，猛省塵緣大夢。
助教擁軍，扶貧幫困，萬裏傳揚孔氏風。
平湖環鏡檻，波漾空明。
客守清心，自成佛禮。
壽齊喬松，壯心未已。
創新興業，萬馬騰驤邁康莊。
琴瑟重調，前情再續尤如漆。
