一杯傾北鬥，國逢盛處著華章。
德藝猶存，渤海潮空哀漫士。
懷遠志，展宏猷，北國鄉村添牛氣。
事無巨細，一地雞毛難下手。
溪環兩水，波瀾曲折有文章。
古鎮夢圓，幸福指數升。
有風猶入夜，發清明務在中和。
客臨相府，一碗紅茶一曲歌。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
與文山比烈，曰取義、曰成仁。
傍水依山，修心養性。
虎膽驅魔，血花成杜鵑，歷經風雨香如故。
良才見用，多元並舉，何愁駿業不雄強。
漫題畫上秋，江畔筆端不與同。
子夜雨溟濛，從天降下思如縷。
誰可滄海變桑田？春雨春風春使者。
定州興業，大力相扶，家夢欣隨國夢圓。
臨宣潑墨，萬縷詩情筆底來。
露凝草上，分明萬顆珍珠。
凡子莫輕，小卒亦能堪大用。
人富強、民富強，人民富強。
今朝雲彩，已然憐銘一嶺花。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
果綴新枝，萬嶺春光爭豔麗。
國興四化，民康物阜萬家歡。
人間大愛，情聯天地，萬年香火映慈航。
水秀山奇，桃源仙境。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
秦漢鑄雄風，翰墨流芳，勝跡賞心彪史乘。
歡欣上路，地下鐵龍奔。
和清明雨露，玉手爭時採劍芽。
繁枝濃穗，蘭莓有約，情牽獨秀滿山春。
新程萬裏，大計千秋，培材更上一層樓。
天真冷、天真熱，一派天真。
天容萬象，鵬飛窅冥啓東西。
興仁趨富強，祖國盈春。
皖水多情，太祖當年倡此道。
築夢瀏陽，燦爛春暉中國夢。
瀑噴龍洞，疑是銀河落九天。
盛名引月，月落天池覓九龍。
黨揮幹將，打虎滅蠅天地新。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
天地含情，賜愛雙親播澍雨。
煮雪烹霞，化開日月。
有此心懷，萬物能容天下小。
崇山忽見平原，重巒疊嶂明珠燦。
焦桐綠蟻，醉此時何異神仙。
北鬥七星，天水相連十四點。
龍蛇結伴，業拓和風賀歲來。
千年正學，六經傳注贊朱公。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
思艱圖易，宵旰念民依。
浪奔九曲，情投意合握商機。
玄機參透，凡花解語，貝葉常傳智慧門。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
與山水談心，自可神清氣爽。
顆粒入庫，民以食爲天。
越千年應劫不磨，古邑飄香，花氣襲人疑閬苑。
鳳凰臺上，高情自與俗人疏。
莫嫌礁小，一礁關聯三百萬。
待浮華落盡，方通至理，塵間有愛是平凡。
達貴鐵肩，撐牢萬代梁。
千家賀喜，曲香遍布瀏陽。
上帝鑑觀，萬方有罪。
若可無傷，把此心剜卻，換做琉璃亦不妨。
往事越千秋，誰在風中，對話半坡新石器。
功名兩岸，浩氣長存。
慶誕兩旬，江拋水袖，三化統籌呈厚禮。
迎風冒雨，常憑膽略壯邊城。
精誠固己，博愛奉人，員工求卓越，百年名店啓鵬程。
花開花落，臘梅傲雪盼新年。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
滴淚斑斑，幾句清詞瘦筆寒。
歲正中秋，悲情尤烈，前塵恨事終須省。
良醞可戀，日給一鬥。
千秋崇道德，玉筆當摹老子書。
紫電青霜，睢園綠竹彭澤詩。
龜峯騰旭日，柏子呈祥雨潤花。
陶然四合院，壽高德永福滿堂。
心上事留無，無留事上心。
玉宇澄清，迎接豔陽花卉開。
挽清風兩袖，偕廉清同行。
老淚灑西風，十數年從徵舊侶。
懲腐剎貪，清除弊政。
溝通快捷，瞬寄相思紅豆情。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
白雪漫空，萬裏寒光銀世界。
楓書鋪徑，頁頁疊成蕭瑟秋。
日照山東，處處蓬萊。
臘月徑寒，神州續作梅花賦。
科技領先，華夏振興圓大夢。
妙手連連，包公出使到開封。
飄兮茗薰，風之解慍。
飲香檳佳釀，醉賞秀美家園。
松花江畔，泥林美景，盈盈糧庫贊松原。
三冬初雪日，梅鵲枝頭。
長松點露，明月當春。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
汩汩不息，龍脈千秋延禹夏。
清風拂醉，邀春佳人相見遲。
