天經地義，爲人師表想當然。
一票難找，性急無奈家勿回。
傳補陀妙道，三臺寶剎仰龍山。
陸川逐夢，一橋月色浣清波。
殘鍾留落照，剎那已然住一生。
九域見秋高，仗孝道揮毫，皴成福海千層碧。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
十面埋伏烏江邊，霸王悲情。
最愛芳春，轉眼花凋成子實。
生涯累凋敝，斜陽蕭徑草廬森。
紫燕迎春，和文明共舞。
耆年歸淨土，太邱風義式千秋。
浴血開國，長留天地英雄氣。
光前裕後，敬恭桑梓，將軍載德譽千秋。
雲擁香車，受書裕學傳新禮。
有教無類，方算名師。
意蕊胸羅，攜酒太華觀黛壑。
廉爲吏本，懸魚擲硯永流芳。
千峯聳笏，傲岸朝天。
星辰繼日，淡定飄搖歲月舟。
勤如裕祿，大寫清風大寫人。
這般長夜，孤枕猶寒，春夏秋冬俱可憐。
惟誠惟信，萬幢高樓善作基。
阿鬥北往，樂不思蜀負劉備。
八面來風，天涯鼓震，喜蛟騰鳳起，再揮班筆續新篇。
眼中風物，春色依然第一門。
京東披彩，碧水流丹。
地在天中，四海名山務第一。
福鄉開勝境，山連太姥水連海。
只庇善人，有誠不用上香火。
數萬人造勢，烈火衝天。
袖底秦淮，時事大觀，如圖如畫千尋筆。
推遲原有益，培桃育李，重教不爭半小時。
榮耀說成安，萬畝棉田，領袖曾經留足跡。
箭射鬥牛，動地驚天鬼魅羞。
榴花一笑，是五月容顏。
看不着莫嚷，請問前頭高見者。
風光依舊，一門獨得先春。
難忘點頷分柑，此日欣看孫作婿。
難施抱負，空有一身高本領。
幹羣扛土，千重迷彩修堤上。
修身勵志，勤儉孝廉立德馨。
警鍾叩耳，回頭恰似鳥翔天。
恰強國復興，旌旗招展，我立時代競風流。
天紙描紅，寫下一枚福字。
仁風千裏，四蹄驄馬五更天。
看水天一色，論孤鴻明滅。
素虯橫海，玉鳳凌霄。
紅紅綠綠，綠卷春光紅不讓。
歸心海內，此處正爲家。
孰與爲鄰？香花芳草。
古寨清明，修竹茂林，花俏果香春蝶舞。
龍舞東風，喜染民生一幅畫。
知百年恆化，肯稱符命媚當塗。
木出榾柮，材新質好用途多。
念千秋德澤，冀山粵水總關情。
康寧期奕世，橘井流芳。
堯帝舜帝禹帝，永保河東一片天。
雄心自在，醉顏笑倒玉山頹。
桃花開處，料是郎來。
將士當以死留名，血染滇疆，未許輿圖丟半寸。
燒液化氣，住新樓房，僻壤而今如鬧市。
山河遺憾，且以襟懷揣氣魄。
爲君折柳，粉淚盈盈寄語長。
古國看今天，跨越騰飛耀日月。
廉潔反少，腐敗反多，打黑反腐看多少。
鋪開錦繡，東方升起小康圖。
展葉伸花，坐守一方境象。
搏觀萬卷，才識豪邁。
軍民結誼，邊關穩定，大寫輝煌六十年。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
心中有夢，夢圓中國夢。
勝地記東山，工部曾留鴻爪。
人文搖籃抒豪情，豫鷹展翅譜華章。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
巧理骨肌，喚患者春回。
風香碧野，龍嘯新年。
蓬閣縱橫，蜃樓海市。
秋風兩袖，寂窗愁字夢相侵。
白萱歌，金縷曲，醉吟梅弄影談天。
預前多想疑難事，長才役志。
千帆競浪，今日猶懷蹈海心。
霜散一叢金，萬般妙態踏霜來。
地植高梧，江淮引鳳。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
老酒半壺，古書幾卷，明月常盈寂寞杯。
科學防控，勿使流毒污世界。
詩聯並茂，詩潤千秋。
清風朗月，藝苑導師騎鶴去。
美味清香，異國特色招仙客。
金猴獻瑞，小康融國夢，九州四化展鴻猷。
花木四時樂，言不苟造。
高閣初登，四面湖山皆入目。
低首哈腰，權貴門前頻拱手。
風吹柳絮，似是離愁輕拂起。
毫穿鐵卷，丹青幻化驚海域。
傾囊資豹膽，風雲不隱起長纓。
淵藪憶明時，五百年間，不斷文風培國器。
天香縹緲，如遊九府神宮。
水水山山，處處明明秀秀。
梅開雪舞玉鋪地，山河煥彩。
