沐善政東風，一巢雛鳳喜騰飛。
和尚還俗，果然殺業未除盡。
對對絕，絕對對，對對絕對絕對對。
蒲團趺坐，青燈黃卷明心性。
代天行話，崇祠極享祀千秋。
清涼界外，花石是真如。
紅旗飄華夏，香花清灑慰英靈。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
碧落凌空，駕馭大千世界。
矢志捧金杯，臥身嘗膽勞筋骨。
左彝右鼎，坐兩罍軒。
異峯突起，興學雄天下，百年猶戀老松中。
湖光映日，鷺島泛青，霧氣騰騰魚戲舟。
祖陵堪仰止，於斯發軔漢江山。
移步不移心，一機在手天涯近。
問文房雅事如何？歙硯長馨徽墨韻。
丹鳳呈祥，祥光兆景，景傳花信迓嘉賓。
歌盈歲月，黃童白叟笑開顏。
竹長很短，先生難比後生。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
道法自然，三教同源承一脈。
永作江南傑，長教鹿邑領新潮。
妙手繪圖，一刀成鳥醉詩人。
應聲破浪，九品蓮臺海上舟。
錢楩之後，華表常開，更因社稷送奇材。
美富文章，雲蒸霞蔚。
天涯遊子，邀友邀來夢共圓。
半天外登雲，遙斟東海。
粉面含春，羞遠無數飛霜。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎連枝。
走馬頭顱，行舟巨腹，立地頂天大丈夫。
古今過眼，天地羅胸，抒懷放膽一杯酒。
十八反王鬧天下，老李爲大。
有誰作嫁？無日無時無主張。
仗劍復名城，念百戰艱難，坐鎮依然資使節。
城榮村旺，千家民衆慶豐年。
敬業愛國，萬民齊奔富強路。
萬縷感念，吊影自憐千裏夢。
興邦圓夢，扶搖萬裏起鯤鵬。
北郭迎賓，歲月滄桑新畫卷。
免費午餐，營養今天學子。
初次做羹湯，手忙腳亂。
長夜迷茫，紅船燈映南湖月。
盧龍節度，聞望名臣。
寒山一夢，入耳鍾聲未必真。
立現代而光歷史，高懷盡敞，凌空永抱故園春。
去舊迎新，馬蹄擊鼓醒人醉。
天關開重鎮，雲霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
絲竹亂耳，不妨做野鶴閒雲。
天地方圓，鳥鷺高飛存遠志。
虎帳談兵，馳騁沙場稱將聖。
海上地靈，宏開新氣象。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
孝美一方，地美一方，孝地流春生魅力。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
品位三山上，英名應是血書成。
達成協議，需若幹回合。
一卷驚天動地圖，五光十色。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
萬花綻放，都榮都美都芬芳。
重陽萬裏秋，勝似春光，菊桂飄香人忘老。
步步登高，一步一層天。
大地無聲，竊笑魚肥人瘦。
大地雲山，皆成幻鏡。
依法生財，爭做開明者。
一意佐江山，武略文韜，縱有風雲鱗浪小。
陣陣香風，良宵漫漫。
臥牛盤踞，寶塔傳奇，名城美景醉三晉。
築起高臺，商星一顆待誰燦。
經營五嶺，光大九州，於高祖心中，興漢豈無南越主。
茶非小道，可泡來絕世色香。
溯英雄歷史，湧革命洪流，長標華夏風雲榜。
夢圓中國，萬裏徵程戰馬催。
公心明世，清廉執政，名相故裏春潮蕩。
存書妙策，出奇制勝。
健心更健體，生祥生樂報春音。
梧泉泡檟，九州大地總飄香。
忽聞冬夜椿枯，孤子椎心痛湖北。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
曙光乍瀉時，驚起滿灘白鷺。
寶相莊嚴，風調雨順四時興。
看沂水龍翔，潑妙筆生花。
檻外望煙橫，燈火萬家歸咫尺。
鳳舞鸞飛，龍吟虎嘯。
價廉質美，不把常醪誤世人。
華筵慶衍，福有五兮祝有三。
對酒當歌，君賞琴韻杯偷聽。
惡習不改，登臨彼岸又如何。
天岱發祥，宗河開寶。
怡情競技，場上賽球催眼亂。
雲破月來，此夜異鄉傷異客。
手舉鐵鈴，凱歌一曲迎朝日。
日裏操勞，心懷不滿。
人爭踏雪來，北宋名儒開道脈。
醫承古聖，院澤中華，妙藥撥開千脈霧。
華盛昭吉日，夙緣石證。
千重篁竹，迎風拱手。
廉潔奉公，敢當虎頭。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
和諧插柳，嫋嫋萬株鶯囀鳴。
