處處消污垢，千城靚麗展鴻圖。
面對風雲，心如止水無波浪。
漢時相，宋時將，堂堂姓氏炳人間。
科技興醫，妙手精研天使藥。
一海碧波，早將彩練當空舞。
治病瑤池，誠如添壽喜。
撒手謝人寰，拋去塵緣醒夙夢。
笑語集奇，春落洞房花燭夜。
人間美食，無非色彩味鮮。
北嶽聳懸崖，飛閣入雲藏古寺。
妙色湛然，不隨時節。
八方盛譽，常成催馬策，逐夢詩揚蜀國風。
北鬥導航，勵精圖治，圓夢興邦萬代紅。
九域仰英風，永使龍邦祀羲母。
問津來絡繹，碧桃長放武陵春。
入真門、秉真心，參透真玄真自在。
儉亦持家，富能濟困，一印傳出數代風。
敢笑寒枝，冬鋪厚雪枉凝梅。
鬥室能安，說甚躬居華屋。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
到此要腳跟站定，才許入不二法門。
傾情富路，廢墟面貌換新顏。
兩峽擁平湖，平湖秋月照花園。
至信至誠，友愛韻澤梅詠春。
如梭瓦燕，銜入巢泥幾粒香。
漫登玉壘，信步金堤，樂享天倫心有寄。
收原結果，萬世真神。
凌翔物外，風流我輩自當狂。
集古今精粹，異彩紛呈。
遵道而行，學者必以規範。
西風吹不斷，半鉤新月浸牙牀。
築文明夢，夢千秋福，福盈盛世富強和。
青牛隱約，真經絢爛，紫氣長浮碧落間。
立石刻碑鐫惠澤，惠澤永芳。
紫氣浮關，當年老子騎牛至。
心神跟志揚，瓊花悅鳳飛，一院古書發妙韻。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
駿馬追風，三羊開泰誰鋪路。
十分安定，江山如畫我如花。
落日城樓，不須騎鶴看滄海。
老歌頻唱，誰提舊歲苦心腸。
上綱上線，全憑個人主觀。
法界現神威，即空即色。
春風脈脈，又來當日小石橋。
花月相同，情懷不是。
鴛遊旖旎，素藕深處浴白頭。
流觴曲水醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
四維同脈，縱觀歷代皆昌盛。
繼亞運雄風，更快更強，追夢鐵龍馳地下。
語精旨遠，九域齊家九鼎文。
幽鳥鳴枝，綠柳濃蔭樓倒影。
金能持貴，君子好修在明德。
祥和節日，萬首創新詩。
這邊更好，通天銀瀑九連環。
蜀吳壯志，諸葛奇謀，赤壁江湖落盛名。
北極熊鬥北鬥星，找不着北。
馬羊行板橋，幾聲鼓響鑼鳴。
文章假我，拓萬古心胸。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
積玉堂前，桃李芝蘭松竹梅。
春風蘸彩，翠屏好作畫屏描。
登樓抬望眼，麓峯如筆，誰畫雲箋九萬裏。
萬民創業，彩夢濺詩聲。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
新陽開泰，鳳舞龍騰。
瓊田魚戲，因幽添異趣。
夫作太儒宗，裾布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
句餘土音，學者良友。
鍾樓悟道，善緣廣結，四時法雨淨乾坤。
稻麥飄香，四季犁鋤描綠野。
下爲河嶽，上應日星，一旅起衡湘，志量不居三代後。
古意摶風，三傑曾培三友樹。
天道助斯文，只一紙檄傳，便教敵軍登退路。
親朋已至，勉強黼黻解君憂。
意癡優雅，俗世難容，且把閒情對入聯。
三史紀述，始於世本。
遍地發瓊枝，大槐播種生梁棟。
寶馬奔馳，奧迪豐田誇捷達。
每現牀同異夢，總疑月老本無繩。
籬下風凜冽，尋幽單愛竹蔭涼。
三刻教學中，堂於活躍態。
繼往開來，黨史豐碑添一座。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
砥柱屹中流，南湖潮水南洋湧。
雨雪雷霆，百嶽雄風。
館藏今古，世俗民風特色圖。
學問已成，詩韻千行吟汶上。
三鍘寒光，百案無私歌鐵面。
錦囊全破，揮毫道破古今情。
小心交友，刻苦讀書。
香茗浸脣，品嘗幾多妙滋味。
天堂極樂，教弟子從善奉行。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
懷遠多愁，空彈古瑟。
咫尺有華清，何必遠尋秦嶺外。
民心向背，浮載由它，南湖雖淺一船馳。
善養行善舉，贍老養親。
鱉魚下鍋，除死方休。
年強不仕，王烈式鄉。
默默無聞，育出桃李芳天下。
雙鳳朝西，法相法身尊如來。
