孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
有容乃大，無欲無求歸半塵。
天望空，空天望，望望有空天空望。
松山集韻，已悉風情燕即來。
匡民鐵漢，傾情刻意書青史。
登攀幾好，山外豈無山。
養魂魄真機，衍生星月明天闕。
救死扶傷，醫術高明稱道業。
俊彥如雲，合飪駢章韻味。
朝野震清剛，一片公心扶社稷。
霜天斷漏，聒碎鄉心。
錦堂映日，氣象光輝。
阡陌迎春，城鄉煥彩，九州福造萬千祥。
富強中國夢，滿城喜氣一支歌。
長淮流不盡，全球涕淚海濤奔。
一萬裏直騰鬱憤，愴聲猶泄古今悲。
桃杖祛邪，地道配方，溯本清源香橘井。
倡文舉盛，一片江天萬古城。
鐵拳護法，祛除爲虐毒瘤。
學養雙修，八秩數傳多弟子。
藝苑藝葩藝德馨，延慶藝芳。
無緣執手，高牆夜夜起相思。
燕趙多壯士，擊築悲歌易水寒。
遙聽暮鼓，岸邊燈火夜朦朧。
弘揚大愛，譜寫和諧新樂章。
四朝輔弼，一代忠良，果然應石龍，非常人立非常業。
物配五行，金當爲首。
人情僻僞，獨將信義表丹誠。
爲脫貧努力，劈山築路，大業騰飛百歲榮。
蕩蕩飄飄，一個舟裏客。
名村創線纜，獨立楹聯第一村。
求真向善，腳步鏗鏘，無盡棟梁安國廈。
東方驕子，緯地經天，改寫五千年歷史。
水晶輝映中華室，紅葉添情。
稱觴介壽，今歲松椿八十年。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
碧野無窮，春風四面隨潮湧。
九州賀歲，探洋攬月夢成真。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
吳士雄才，滿腹經綸酬偉業。
天人一體，人道相從天道。
爲兩朝國器，人品足欽。
巫嶺荊臺，雨怯雲羞傳百世。
白雪紛飛，雪兆豐年。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
吟詩豪放清奇，坦蕩開懷貪美酒。
蘭藏幽谷，瓊姿獨步引傾心。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
相會鵲橋，愛海已傳春故事。
萬象更新，處處春光輝大地。
勵志雄心，如春風蔚起。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
濱海乘龍，和諧奏曲，萬家喜慶笑怡然。
有白馬負經而來，才渡蓮河。
吉地起鼉龍，洵是雲中神品。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
莫嘆吾儕習對遲，兩行執念，嗣響先生載酒歌。
計劃生育，華夏定柳暗花明。
披荊斬棘，收疆勁旅定乾坤。
大佛輝祖庭，目睹慈容，常仰真金熔烈火。
十五軍魂，造一代儒商。
立身本地，錄收本地新聞。
蛇舞三秦，蛟騰四海。
心系蒼生，日月鑑滄桑，勁舞清風霜下竹。
英靈彰百粵，報功崇德，廟新禺麓表莊嚴。
嶺上飛紅，河邊漲綠，君慨千村春色滿。
龍吟勝地，煙波沉月，更憑度假看潮生。
銳意開源，國計興隆龍起舞。
望帝春心，湘妃淚眼，嘆人生大夢，神仙已在天外天。
美超繡外，金彩霞前泣鬼神。
望靈車遠去，呼鄧老不回，四海軍民齊灑淚。
坐北朝南，右邑老將翻左傳。
精工釀制，回味悠長，古泉神水一方出。
爲人師表，無尚光榮。
融精深文化，陶情總攬世風流。
傑閣臨江，儒生曾戌破強虜。
骨肉終連兩岸，相期華夏炳千秋。
讀書知孝道，尊親敬老善銘心。
千言諍是好，多側耳聽聽。
立言立德，春光長駐百花園。
閱三苗族譜，縮在九黎宮。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
瑞雪招財，財源滾滾。
夢種新年，勞動在陽光下。
空門醒夢，登堂入室在修心。
徐亭煙柳，觀水陽光小築優。
源遠流長，中華文明五千年。
不敢言師，人長吾短。
卓爾不羣，食家啖去自稱心。
萬泉景美，枝繁果碩驚天畫。
宿松白鶴，太湖無魚望江飛。
大嘴誇誇，皆爲學問。
重舞九宮格，萬裏河山墨香遠。
勤政富民，加強管理，亮開綠燈興百業。
北海起鯤鵬，九龍破壁。
偶爾走光，不傷大雅。
荇藻繽紛，天光遠涵。
幹渠水碧，愛如清露潤黃墩。
酒酣詩湧，南山東海祝無疆。
