小箱不保身，忍得心裏酸和苦。
首夏清和，鏤月開雲宜嘯詠。
四季餐，三齋戒，五觀是否烙深心。
十年刺股，青雲一步三花馬。
旗飄槍舉，草木成兵殺氣長。
典型猶在，慰我景行私。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
忠臣下獄，蒼天竟六月飛霜。
風飄柳韻，漫天飛絮繁花。
得良辰美景，節連春雨照祺星。
地靈人傑，天行麗日。
正氣修身，做健康人。
千城共夢，千年圓夢，六盤鳳舞繞祥雲。
九秋秋氣爽，欣扶慈母共遊園。
天涯共此時，環球盛起漢唐風。
橋石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石橋。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
義理能張？是非莫辨風頭立。
清風過隙，陋室早知春意。
古今一部，似聞來電有鈴聲。
那一竿綠水白雲，誰爲釣客。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
九州期一統，和暖燻風喜氣盈。
掌握乾坤，我佛只須方丈地。
情寄圖經，小邑山川憑掌握。
淸兮澗水，激浪揚波，延文明一脈，澗鋪畫卷水吟詩。
春到人間，鳥語花香。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
任青峯易姓，白雲醒夢，勝景佳時別有天。
才冠瀟湘，仰耆賢流韻。
山水盡文章，百裏花城催麗藻。
朝霞輝映，夕照光回，絕壁猶如千丈錦。
詩可宜人，書亦陶然，世界無俗爲避也。
畫蛇添足配鱗角，假冒成龍。
燕山映影，畫中生態春無限。
得臨湘沃土，以滋品德。
紀道傳經，栽李育桃挑日月。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
聲色娛情，豈及享窗明幾淨。
獨行不合，一足既失腳下跌。
天地有心，造化起伏世界。
求生多幾手，必會添財。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
巴臺不生，漆室不死。
魂遊舊夢，花間薄暮袖猶香。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
旗揚隴上，河西絲路響洪鍾。
橫壁懸波，神女因緣添俏意。
健民強國，國泰民安福滿門。
勳高黃蔡，千秋浩氣震名山。
佔盡春光，勵精駿業搖鵬翼。
悲傷寸草，三年守孝情。
修身養性，生無媚骨原非傲。
浪挾天浮，山邀雲去，錢塘風景古今奇。
李家龍、王宅鳳，終生俊舞。
朗月喜長圓，光照人間佳侶。
萬古史家，自洛陽走出。
憶當初煙雨迷朦，豪傑一聚，宣言誓喚九州醒。
信貸支農，春風吹綠黃河岸。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
春風似綠毫，揮於大地，地尤大展上河圖。
有話古來，心正則筆正。
貪污腐敗，實爲亂世豺狼。
文明應考，冷靜答卷。
割股療親，大孝感人天，三晉河山添色彩。
振興昌大業，新城富麗，如今尤獻特殊鋼。
禹甸花明，少長同歡，敬老又添新境界。
攝政王興，攝政王亡，韃虜興亡兩攝政。
光陰易逝，風流何不趁年少。
一片丹心，宏圖大展，喜煌煌駿業，百代人文燦鬥城。
大地春回，滿樹紅梅香綠水。
一見比曇花，問鴛牒誰修？入世蕙叢應有果。
玉羊送福，全民喜慶迎新春。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨雲去。
雨過山青，青山吐翠。
春城聞笳笛，十三仙似幔亭秋。
忽逢春雨，草地新鮮漸漸青。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
是大好男兒，豈無立地頂天日。
升一輪明月，攬七鬥星光。
星歷千年，長空軌跡映心中。
登亭眼前物，湖水辨忠奸。
善策賦新區，惠政惠民求跨越。
滿室銀裝，匠心獨運。
風吹衫袖，重陽更插黃花。
展望前程，四化願偕君共建。
百句風雲，常寄人間萬種情。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
露本雲心，香凝月魄。
尋他夢去，又譜當年盛世歌。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
境訝虎溪，綠水一江環淨域。
正氣增威，廉泉增色。
民以食爲天，留取良田收五谷。
建市廿年，步步登高，月月年年新畫卷。
現法化報身，總持淨業。
風中飛絮，一地殘紅。
廣宇長和，邦寧萬歲。
風雨兼程，一路豪歌燕趙雅。
詩林漫步，雨浥心靈霸王花。
