浩氣長存，指點角寨尋巴跡。
凱歌高奏，中華崛起展宏圖。
恰向酒邊開，怕將醒眼看浮世。
疊石蒼林，聽雀孤鳴羣嶺小。
近觀滿處遊鵝，南邀名卉共長春。
中國老齡網，網聯中老年。
風騷詠志，筆墨蘊情，信把青春銘史冊。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
大地飛歌，駿馬雄風辭舊歲。
華燈辭舊歲，共築國際橋頭堡。
龍運逢春，看文風激浪。
何必問錢塘？此間柳浪鶯聲早。
生態優先，綠水青山復常態。
取財爲縣，聚財爲縣，常寄古城一片忠。
國強民富，風和禹甸夢吟詩。
山舞銀蛇，春色滿園。
美景怡人，尋幽何懼前程遠。
千秋厚福，厚祿重榮歌福祥。
擁石池臺，約花欄檻。
遊思暮岸，柳色開懷燕語輕。
秋色斷鴻，一練玉縈接際涯。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
文星隕落，神往夢歸白鹿原。
橋山永翠，鍾靈毓秀傳國脈。
治世任才，叔世耽才，把滿腹經綸，付之一覺揚州夢。
元代道婆，精巧女功傳赤縣。
載道而行，兆民福祉。
江山社稷，鏖戰衝消太平年。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
濃濃詩意，線抻百丈捆斜陽。
千萬分熱度，百姓情懷。
同乘龍艦，大展龍圖，黃人四海領龍頭。
舉杯邀皓月，雅興尤濃。
名城添異彩，勝於名勝，一方名勝銘千秋。
含而不露，一樹桃紅羞澀澀。
良工愜意，手中刀筆精。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
一百八聲鍾響，一城百業八方泰。
讀書明理，尊師尊長做優生。
輕梳華發，紅顏褪盡留玉白。
隨他幻想，終究無窮泡沫星。
如金惜墨，看此日橫掃千軍。
佛心居慧海，無欲相侵，九界蓮花在色中。
花前酌酒，引來一樹蟬歌。
天胡不義，何可欺心妒好人。
臨廊且小坐，舀勺清趣嘗嘗。
春夏秋冬，四季同歌。
嘆理學流長，放棹溯源，天光雲影尤溪水。
浩浩黃河，給奧運加油。
山村創業，人民富裕。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
千巒疊翠，梁野吻天日月妍。
決然鬥火魔，舍己救人何壯烈。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
國策重三農，興農道路保暢通。
五金都盛世，百強縣藍圖，欣看呂氏續春秋。
此地集風雅勝會，古腔時調，激揚文字費磋磨。
異地奔波，望月思鄉難盡意。
無主擂臺，誰將稱霸。
入閣閹人真傲慢，無理無情。
火炬燃燒，路程無限，學子志高走四方。
正山獲寶，愜意舒開金駿眉。
揮毫嶽頂，成書卻有點睛龍。
況如此江山，虎踞龍盤何處是。
騎半夜車，馱百斤蛋，酬兒修業幫兒娶。
鍾子聽琴，荒徑入林山寂寂。
弱水三千，只取一瓢足矣。
城郭鑠明，曉行仙宅。
詞摘北鬥，秋水盈懷，物外方中皆故事。
山澤見招，何年雲壑容高隱。
歡歌陣陣，玉蛇伴春來。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
爲黃花頻開醉眼，嘯歌都在冷香中。
巔峯對決，暴雨急風成絕唱。
家徒四壁，長吟陋室銘。
一窗竹影，三徑梅香。
筆下無塵，詩心解語。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
一時盟，經秋念，柳岸風弦水面彈。
躬身予廉政護航，平凡崗位不凡業。
高風共仰，口碑原本是心碑。
察瑤池祕密，須從地裏再行舟。
廉似春風，品同白玉。
日麗西疆，萬裏鐵龍開富路。
秋雨臨江，桂花盈岸，天成勝景多佳話。
結緣福祿，拓開事業一方天。
久沐春風，力悲冬雪。
碧浪長天，兩岸野花馥鬱香。
有情甘雨，錦繡江山錦繡春。
毓秀新街，商業紹文明，珠履三千如約至。
赫赫品牌優，朝夕煥彩。
德心修正，要從廉字守終生。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
林抱溪環，龍氣氤氳現景星。
龍現而雲，甘雨四郊涵帝澤。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
繪百年巨制，錘鐮拓夢，一肩大義夢飛揚。
一貧如洗，不知何日發財。
我擁佛心，何故亦沾塵土。
春江花月夜朦朧，美麗若虛。
