羊毫高舉，繪描十裏錦江春。
森羅萬笏，與日同成金一色。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
若有鳳才，莫恃其長誇海口。
暢懷春恰恰，酒煮青梅論古今。
天工成古韻，揚聖賢風採，萬花齊放萬和宮。
曹子建言，吳君如願，宋祖英明莫裏哀。
中庸：既會中庸，哪會附庸。
一腔邦國，草堂猶是杜陵君。
叢祠湮九曲，記名曾表賈宜人。
泉水溫馨，沐浴身心爽。
爽氣挹山嵐，萬葦清風帶古寺。
浪行無忌，志趣相投意浩然。
夢圓霜荻，詩吟虢島，對影棲遲水月間。
根深蒂固，京劇風行二百年。
不知來路，何來對策。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
靈暉閃耀，蔚成月殿邃密圖。
旱澇地知，井甜慷慨。
清風陣陣，斷橋斜月醉荷香。
六大吉祥，早到遲來皆可喜。
救帝鴻鸞，永懷家國，寺宇深銘載德恩。
天高地下，四時百物共流行。
真情萬裏，八方此處共思鄉。
藥克頑疾，術愈沉痾，聚草木精華，發展中醫揚國粹。
塘水毓英，彈指名圃梓楠香。
誠信爲先，事無不利。
千秋豔絕，幾人名可借花傳。
名山隨鑑賞，盤龍走馬旅遊通。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
草木似名節，久而後成。
雲上翔鵬，兩融於外，萬億星空萬裏風。
看萬畝荷花，朱毫點墨，盡書警世大文章。
莆田擎教幟，繼往開來，輝煌六秩路方遙。
藥王有譽，妙手仁心昭世界。
風月有情，休笑傷春客。
紫竹白鶯哥，叫聲聲國泰民安。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
仰南天門勝概，和風輕拂繞雲煙。
無論古今，從茲去爲興教化。
心上無鉤，怎掛得諸多世事。
雖無慧眼，一意直追雲外天。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
將萬縷柔情，付與春風，千絲秀發隨雲舞。
酒茶幾盞，且斟世事艱辛。
柳戲黃鸝，習習清風步韻來。
知不生不死，則不執不迷。
居下察微，登高逸志。
學習創新，三農走近小平道。
秉公辦事，清風拂大地。
有而非有，實爲妙有。
執手猶溫，音容宛在，不信回生終乏術。
竹凌雪羽，遠離媚骨秉虛心。
翰官查四庫，翰林校校翰林校。
幸福南陽，碧水青山連廣廈。
這風個角色，能文能武能聖賢。
二奶二情天，仗勢爭權。
一生無欲無貪，心胸開闊尋歡樂。
詩生仙境，錦燕爭隨耒水吟。
江達湖北，天天雲夢。
愛系家邦義千重，盡責竭力，興築美好中國夢。
祥光北拱，人文蔚起，獨佔巴渝一般春。
綿綿細雨，萬花笑綻八方香。
縱有百花，除卻梅蘭芳不識。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
立範垂先，嚴風律己，博愛激情頌耀邦。
西瀑煙青，水化鹽淹寶應池。
吳門淑女，華容宛若春鶯。
幽蘭雅菊，美化市容。
文明禹甸，簫笙婉轉，同臺齊奏滿江紅。
詩禮傳家，忠孝千載垂世範。
春飛柳巷，幾回百媚生。
昔日範仲淹，憂樂關乎天下。
喜證圓通聞自性，恆沙功德獲三昧。
靈山會上，如來說法化羣迷。
樹立存照，寸木又何妨。
人鳳和鳴，心靈共舞。
山水凝清，風光大地。
清流擊鼓，聲聲雅曲破空出。
滌塵氛，融禪味，井水沏紅世上春。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
採玉荊山，不經細琢難成器。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
地靈人傑，風暖春歌。
和德可貴，不罔作萬代宗師。
夢斷聯壇，每憶德才，望月悲聲呼泰鬥。
千帆競發，文達領秀滿園春。
文翰湖湘，詩壇俊秀。
小酌赤壁，武士精神搏蛟龍。
連登屢輯，常將成就報豐功。
首義門前，寄百載情思，旗卷長空堪在眼。
果證吉祥雲，三千已遍。
黑夜無涯，獵獵寒風侵月暗。
浮沉歲月，誰將好夢待籌謀。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
人來堂上，衣冠猶沐帝王風。
羣賢欣雅集，交觴吟詠展風華。
壯士榮桑梓，幾年過去，傾心盡力壯神州。
檢點春光，梅落桃開煙島。
醉後常思，我欲乘風歸去。
幾上扶盤醉着棋，難分黑白。
