天意回春，萬物光輝資發育。
惜衣惜食，非爲惜財猶惜福。
聽風松下坐，山色初晴翠拂雲。
伊斯蘭教，教如江河萬古流。
雄懷追遠夢，銅琶檀板唱風流。
任憑風浪緊，穩坐釣魚臺。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
逢梅落又來詩客，玉笛悠揚。
燻風暖暖，獨貪柳下畫屏幽。
萬家心上夢，悅來廣府會知音。
榮鄉固國，聞八方揚頌，千年麟鳳喚朝陽。
校園春意濃，朵朵紅花向太陽。
車水馬龍，滿街盡是陶朱業。
壯志補天，傲骨長存，獨向奇山昭氣概。
開誠納諫，任人民說短道長。
景象維新，蘭階慶壽。
源自南湖，洗淨乾坤滋錦繡。
情灑家園，胸中自有文明路。
水乳交融，不分你我。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
香風胤續，泉溫五體煥常春。
寬大爲懷，愛生惜物，和存睦處皆似佛。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
春風浩蕩，百朵睡蓮滿湖心。
雲中峻嶽，夢裏化石，嘆天下奇觀，昆侖誰倩鑄肝膽。
一片清光，梅花白雪映明月。
茅側在傍，路者方便。
洺洲閬苑，千水瓊林書四季。
壽同廣成子，住崆峒萬八千年。
仗義疏財，仍憂萬貫佛嫌少。
寺牆盈彩繪，縱賞豐神。
井開峽谷，清泉煮茗，仙家醉品一壺紅。
蕭蕭馬在鳴，奮戈而起。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
國際揚名，金州業展新思路。
石有慧心，聽經能點首。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
暢遊股海，仍然後秀操盤。
浩然潔去潔來，一統千山慰我心。
設帨周年，貴客光臨賀吉旦。
我欲登天，風送雲梯鷹領路。
天空制種，還看中華放衛星。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
雄風我久仰，及時放手，好從當體悟真空。
明月當頭，難賦相思意。
晨立楓亭，唯覺清風盈兩袖。
齊力肋災區，華夏同胞義矣。
澤流後世，功在邦家。
抒奧運情懷，不盡霞飛，聖光輝映噴薄日。
一樹青梅，釀月光成酒。
酥雨潤梅，香盈河北。
時代大潮，崛起鹿窪，一礦當先羣礦趕。
鍾響三更，掩門香戶入甜夢。
紫氣盈三門，三載歷程光國粹。
盛節同歡，四海高朋迷虢國。
竹音入夢來，俏也梅花報福音。
義圓和諧夢，看汾河景瑞，水起九州萬卷詩。
人居寶宅花叢，天賜良聰萬代昌。
業果無欺，衆生苦樂皆由業。
迎春接福，彩送吉祥。
筆墨佔湖湘一席，孤塋留跡，寶慶欣榮慰古賢。
筆描壯闊，墨飛豪氣，筆墨奔騰爭上流。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
海色起慈雲，普渡衆生憑寶筏。
客戀瀘溪，人醉涉江，古今極目思天問。
曲折悲鴻，道情聲晚蒼天老。
冷月藏雲，不見廊前紅影。
龍人有義，龍騰東海。
衍水河畔，化纖城裏，楹聯翰墨映長虹。
騏驥踏春，春惠城鄉興駿業。
無多事體，總因舉措難。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
登鳳臺初臨仙境，方知塞北有天堂。
慈悲廣被，暗消七難見升平。
松枝勾掛，山雲歸不得。
千年要隘，萬裏通衢。
鴛鴦牒緊，歸來幾日。
達人百代，新城仿古繼漢唐。
何足道，任重道，遠哉都是非常道。
雙雙對對屏中伴，開心爲好。
遊山樂水，踏野登峯上正棋。
百載傳家道，苦以甘之樂以和。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
淡雨微風，茶香且喜山無靄。
三月十八，八月十三，聖祖祖孫齊萬壽。
天保九如，握算持籌臻大福。
壹成不動，所樂者山。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
渡口楹花，各界賢達賞妙文。
鴨稱菜首，引珠履盈門，來時但見霞堆路。
情趣傳千山，心連九域。
鍾聲悠蕩，花鳥聽禪啓佛心。
內修黨性，打鐵還需自身硬。
家居添錦，庭院樓堂盡生輝。
人文有道，塑雕世界學常師。
塔影墜基深，世上總嫌高位久。
蓮臺籠紫氣，瓶裝甘露，顯聖自然施雨露。
拜將封侯，父子略韜齊備。
織布耕田，仍是當年景況。
偷心賊自偷心歸，偷偷偷到。
