飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
倚亭望月，常思姬滿再重圓。
誰酒煙綃下？一杯綠蟻半盛春。
遊思山腳，幾枝況味淡前塵。
放歌鼎山古道，韻在和諧曲裏流。
醫藥顯神奇，信息蘊生機，一路耕耘春在境。
來者可親，斯時當醉，萬般春色一堂中。
收錄機、電視機，機聲悅耳。
朝寒暮冷，九秋苦坐壁何存。
潮聲通梵宇，喚回清夢有晨鍾。
百年圓夢，正氣毓中華。
物件寄深情，心香溢滿鴻恩閣。
常惕己心，茲任始於齋宿日。
南風薰面，贛水揚波，和諧又布九天春。
憑德處世，言行舉止效仁人。
莽漢狂夫，多生卑慢。
春光是寶，與時俱進莫遲延。
星輝月滿，朱門美酒醉玲瓏。
白蓮池邊，龍魚俱壯。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
太極名邑，奼紫嫣紅映滿園。
誓深似海，善應諸方，楊柳枝頭甘露灑。
風開片月，清歌陣陣陪孤帆。
鍾振金聲，精制紫砂欣入抱。
貧魔漸祛，病魔何酷？幾行知己淚，屏間題識扇端書。
不移壯志，遨遊學海我何癡。
和衷共濟，胸懷磊落。
民步小康，幸福南粵家家樂。
七召而不就，斯人若野鶴閒雲。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
五千年古國，青史增輝。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
踐行價值觀，甩開馬步。
強擎產業羣，品牌奪冠，鴻猷展韻著風流。
詩詞絕唱，四千吟士唱新聲。
種田免稅，今昔兩重天。
發展定航標，全民給力浪推舟。
誨海無涯，良師堪爲舟楫。
顧繆顧韓玉指，纖纖文繡勝丹青。
夢寄富強，強富夢縈中國夢。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
星明月朗，依然砥柱舉紅旗。
文風集粹，化雨凝香興味濃。
看客來商往，店鋪春濃，漢代街聲十裏傳。
掛霞羊角，正將富夢挑來。
羊毫筆正，陽春畫上樂懸魚。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
掬月答蓮，我在雲南。
綺樓多紫氣，七賢醉此，各領淮風五百年。
羊毫潑墨，染透大河春。
大地春回，鳳鳴盛世。
合百年壽，邀四海賓，滿坐高朋洪福廣。
清風揚愛，僑鄉到處玉蘭香。
柳絮舞園中，玉影滿天若雪飛。
海闊天空，在理當前容寸步。
京華升吉兆，人文大地和風爽。
敗死亦英雄，踞一抔黃土，千年赤氣總凌雲。
十年夢馥鬱花都，溢彩流光，載譽方臻王子境。
在政爲民，長將智慧化明燈。
根扎社稷，止矣樂憂。
人生何處不逢場？且來看看。
三尺教鞭，三尺講臺，三千桃李榮一校。
南連秦嶺，廊橋攬勝千秋月。
揚帆水泊，泉聲蛙鼓斥貪官。
四方正多艱，羨公放懷歸蓬島。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
筆灑雄文，豪氣幹雲盡英才。
心情難盡，方知玉面半回。
燕市夜鴻，華亭曉鶴。
宜主宜賓，宜居宜業，青山碧水翠屏開。
江口峯奇，水綠巖紅飛廣宇。
九州赫赫，七興閣更雄。
看明月家俬，無非實木紅木。
周天子戲玩諸侯，狼煙臺美人嬌笑。
田地久荒，愧問何時歸故裏。
怕驚菊夢，詩情靜靜抒。
金猴持棒，接力奔康。
幕天席地，縱意所如。
臥看閒雲，遠掬清芬香小苑。
寫君臣，論宰相，萬卷讀來唯史記。
家門村門滿寨門，聽喜民歡歌滿寨。
浪仙作賦，風吹渭水雁鳴秋。
酒樓欣設宴，千樽玉液兌和風。
今天細品，孟子二章。
巫水騰龍，一橋遙映苗鄉月。
追求學問，深思道理，天涯海角汝居神。
丕振中華，錦繡河山添錦繡。
炎帝一支，傒公啓姓。
來遊東國，兩鄉舊語話西湖。
打虎倡廉，風清氣正萬象新。
荊風楚韻，歌兩行錦繡，聯燦金川國粹揚。
忠骨瘞三臺，湖山增色。
日須三省，勤勉爲官寄樂憂。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
馬雲出掌，武當少俠破山門。
情天有眼，不辜暖閣一世心。
黨羣懷壯志，事業蒸蒸社稷新。
問道雲天閣，甘苦潤心，一杯玉露品人生。
談天說地，不妨香茗幾杯。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
幾卷新安歷史書，歲月編成。
