川原起舞，市揚國粹展雄姿。
山寨鐵人，失戀斷情存壯志。
開卷讀千秋，認天然氣格，風骨猶今追魏晉。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
千古雄關，風雲依舊如秦漢。
中華大氣魄，黨政同心昌特色。
三寶爲佛法，半生鴻雪總因緣。
投筆以從戎，百戰河山騰浩氣。
厚德作本，創新速繪利民圖。
春風給力，健身騰起萬條龍。
藝文志可考，由來此地是故居。
長鑄民魂，遍凌劍氣，再振雄風國永強。
壽同廣城子，住崆峒萬八千年。
眉上傳張公筆致，點染春山。
咿呀整日，學人弄句成癡態。
不落潮流後，趁時跨越，人文錦繡續龍篇。
潭映藍天，常邀明月留清影。
丹霞染地，傾情菡萏，今番愛侶此間來。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
底事何參？陌路難逢餘只影。
我意在麥秋，澤隨地遍。
五大族共同慶賀，衆其和乎。
龍年既慶，雙千歷紀。
倡廉不實，豈能正本清源。
萬家安樂，年豐人壽鎮常榮。
太古初元，鴻蒙開萬象。
本山封山，期待東山再起。
鶯飛魚躍，呈生態平衡。
炎黃子孫，誓譜千秋壯麗曲。
健兒雲湧，增輝華夏福地。
羊歲倡廉，長鞭再策領頭羊。
止矣盡矣，方知小子名。
富民譜曲，城鄉綠韻化春歌。
半樹梨花，清清白白對天地。
公德有度，但需一心確是非。
海國圖志，師夷長技贏天下。
道德五千言，真牛典籍。
菜圃放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
滄桑見佛心，嘯傲風波，一靈不昧紅塵遠。
獨佔鰲頭，飲譽迎來四海商。
肥羊淺草，明月圓圓。
織絲綴彩，惠民商貿立奇功。
除一切煩惱，修持遮哪法身。
大肚納諫，寬以容人。
漢唐非遠，雄風總在街頭繞。
十書八表，史追上下五千年。
自思夏雨，潔他世上萬層濁。
欲得夏日清涼，且鎮苦瓜湯一碗。
案頭調墨，邀輪明月入詩。
修身有志，美德布春風。
計思匪深，真力彌滿。
攜來百侶，共臨岱頂笑尋梅。
洪濤飛檻外，滔滔何礙？好從浩蕩想恩波。
盤壟允溶，榆莢灑灑，扶犁雨笠樂迎春。
綸巾羽扇，兩袖風雲蘊筆間。
處處守公德，文明天下好。
上不在天，下不在田。
西遞留情，古色古香凝古鎮。
龍城壯彩，五環接力暢和風。
爲黃花頻開醉眼，倚窗餘傲，欲攜鬥酒答秋光。
卓爾不羣，漢唐氣象。
春心切切，情人立志共興家。
靈椿今頓折，未報酬勞愧千秋。
國恥銘心，侵華往事仇難解。
丕振聖賢風，追夢騰飛千裏馬。
寶馬慶新年，九州崛起賦笙詩。
事業文章，幾人得就？永別不須哀，大夢醒來原是客。
春風得意，牡丹含笑百花羞。
萬事本無難，只賴吹牛拍馬屁。
人傑地靈，六畜興旺。
鍾鳴盛世，萬聲天籟頌長安。
北鬥星輝，赤幟飄揚九五春。
線連海外，華僑故國情。
霞飛彩溢，輝映唐風漢韻。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
詩吟頌，聯吟頌，共譜詩聯九曲春。
藏龍臥虎，盛世人家福永存。
挑水砍柴，無非妙道。
上客光四座，秋月滿華池。
送舊歲千秋追夢，人民守歲鳳來儀。
老酒花生，倒醉來故國神遊。
芍藥欄邊，花開富貴。
歲月翻新，人文共創，蓮香沁骨一園春。
滿案清光，滿岸清風，神怡佛寺安思返。
白社耆英，青門大隱。
治肺名家，奪秒爭分攻絕症。
修篁高節自參天，其節空空。
梅弄影、蝶戀花，萬物歡有水聲和。
山清水秀，兩岸綠蔭入詩章。
冠冕通南極，人世幾回傷往事。
鍾奏宮商，喜祝期頤，不輸天上蟠桃宴。
風送一程，天上歸來雲滿袖。
銀燕飛臺，破霧穿雲連陸島。
神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
若是理直，自然氣壯。
霞蒸雲蔚，點染青春，創造奇跡奪首金。
喜鵲多情，登枝又唱迎春曲。
德馨境地，千家冷暖掛心頭。
四面霧嵐，收空靈畫境，草色融於春色遙。
認名利皆虛，鹿稱大隱。
勳高黃蔡，千秋浩氣壯名山。
