政策萬千條，反腐倡廉爲上策。
春去秋來，日滲寒窗爭破曉。
殺何妨，剮何妨，即使歲考又何妨。
大笑出門，從此甘當山水僕。
山水怡情，琴書得趣松爲友。
聚財爲國，促苗鄉繁盛。
煙灰談笑間，雄師席卷遍淮海。
民爲國本，齊心戮力展鴻圖。
超生度劫，何非釋氏婆心。
爲巾幗爭光，三春瑞氣彰奇志。
才情藏固，心地光明。
春秋馥鬱，伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
開基建殿，地脈輝煌，五彩蓮花齊捧聖。
揚明清英氣，堪引後代心目怡。
抖萬管羊毫，中原寫就文明賦。
謫仙醉草嚇蠻書，疑是三杯能壯膽。
懸魚必掛，反腐倡廉，政色猶添春色美。
無可奈何，自古人生多憾事。
顧怪歸奇，其實文人氣節。
誰劃鴻溝？百裏山河成兩戒。
五福駢臻至家家，五谷豐登。
太華平起，鑫盛潘江喜迓君。
作文章巨子，編成巨帙到期頤。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
平川古邑，朝氣蓬勃邁錦程。
憑大手筆，作大文章，繪魅力新洲，畫卷長邀江漢月。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
廉政爲民，似勁松正氣長存。
白雲縈故裏，留住鄉愁。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
汩汩濟河水，吟曲放歌唱九春。
有老當尊，有親當奉，愛似長河湧浪濤。
釋雲舒卷，道雲舒卷，一山清靜水慈悲。
搖擺錘搖搖擺錘，搖搖擺擺。
流水行雲，但從章法循心跡。
青簡著才名，聯壇稱聖手，百年撰述一家多。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
紅塵醉隱，平平淡淡攬笛歸。
落子從容，笑品清茶分勝負。
插柳成蔭，竊喜古稀有婿疼。
時光不老，華亭風物四時新。
貨架上下，朵朵紅梅爭豔。
公司加農戶，實現雙贏。
街面無塵，駐足倍感眼鮮明。
桃弓葦戟，除殘去惡。
教育崇高，重教爲百年大計。
秀箋題編新句，淡煙橫處柳行低。
白塔如峯，俯觀碧海萬裏濤。
追州府之興，煙波漫漫，廖廓自成懷古篇。
南野吟風，白鷺尋蹤留勝跡。
一飯千金，居功未敢忘漂母。
文承鄒魯，遍植玉蘭秀海西。
醉臥桃林，幸同神女飲。
何來大治？大治來於法治中。
千古無雙，五洲無限，火爐更暖大中華。
閱幾度繁華過眼，淡了浮生。
涓溪匯江河，海內知己同舟。
百味人生，今古皆如戲。
看三春滿苑芳菲，廣開前景，風雲萬裏起鴻聲。
碧落牽虹，仙女搭橋日照行。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
江山期一統，臺澎念祖，炎黃協力固金甌。
滄海霜青，綠草曾經是。
杵臼訂交，外利人內利己。
山路雖彎，終能登頂。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
慧日望神州，和風和雨，早非苦海何須渡。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
賓趨禹甸，朋趨禹甸，賓朋聚集賀中興。
山毫水墨，春色如詩天寫成。
說實話，說真話，謹防空話誤民生。
渤海常寧，雙擁花開春正好。
彩雲常繚繞，看洞門華蓋，靈樹長生有德枝。
諫言中正，夫爲救國世傳芳。
駿業興隆，梓鄉景燦，人文巨匠嘯春風。
以義自閒，以德防患。
街樓夢若詩，千古燕山留漢月。
金苑玉庭，鳥語泉聲常入耳。
行商獲利無涯，巧憑信貸繪宏圖。
一聯隨口詠，妙語連成珠玉章。
百善孝爲先，常回家看看。
田園夢美，月白風清陶令歸。
客上天然居，居然天上客。
索共梅花笑，羨君恰似老人星。
所得所失，不累於心。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
歲序更新，千裏水鄉春駘蕩。
岐山追夢，鳳鳴雅韻蜚聲遠。
風雅天生，逍遙長醉西江月。
故鄉籬下，黃菊幾支。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
萬縷情思，喜山喜水詩融夢。
和尚過河，手掣荷花何處插。
男女平等，以己作則。
一曲記離情，緣何總是書難盡。
御寇平倭，黑旗不倒，百越奇男名後世。
綠水本無憂，因風皺面。
春市不繁，東風無價。
頑骨猶存，無花以傍。
拍蠅打虎，龍翔鳳舞黨旗飄。
何處懷抱？抱風抱月抱犢寨。
