舞龍辭舊歲，同心戮力促發展。
破敵扶危，肥水舊勳同一轍。
茶韻催詩，滿座吟哦三百首。
古鎮三農，留半畝心田種福。
千家築夢，區市迎來發展潮。
勝地觀光，幾度滄桑重說戲。
荷花總舵主，迎來曉風追美眉。
松影婆娑，疑有蒼龍藏古寺。
吟誦聲聲，四時練口趣常在。
何時重對語？春長願足暖人懷。
原馳蠟象，山舞銀蛇。
肅風正氣，國運鴻昌。
廉潔守法，磊落笑人生。
長駐玉顏春，且吸瓊漿斟北鬥。
攜長城共舞，把酒詩吟懷世界。
三千琴瑟一支曲，甜甜美韻黨調弦。
梨花敬墓，松徑仰碑，敬墓仰碑敬仰心。
蘭燈初上，可堪竹院題詩。
平康永固，齊臻雅譽衍子孫。
兩袖清風，正當放膽讀書。
山新水新半島新，梨花春新。
領兵作戰，能撰史書一部。
巨斧劈天門，萬裏河川同注海。
花間繾綣，容蝶兒舞動東風。
大星今落，文苑悽風近初夏。
平乎龔生，遂夭其年。
徵途馬躍，齊鳴時代強音。
園丁尤喜，墨香又自杏壇飄。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚闌人在畫圖中。
百族共和，齊奔中國夢。
怕驚鷺鳥，入舫應無放棹人。
九州全一統，統山統水統國家。
千夫所指，九州同愾，民心思穩定，劫波盡度盼回歸。
引領東盟，揚帆北緯，和諧駿業繪藍圖。
古城掀經濟浪潮，乃煥新城。
腳踏乾坤，財來八方五彩地。
徵帆橫瀏水，湖湘霸氣。
奮流一脈，自強立足寫春秋。
史輝文燦，樓崇衢闊，四域嘉賓接踵來。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
紅塵半世，都市月下麗人淚。
幹羣團結，遠徵大漠鐵軍雄。
聞雞起舞，藝練抓時強大志。
謀科學發展，誠心至上。
不棄不離，叛道違規真品性。
無關社稷，誰主沉浮。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
有意常來東院，美酒對酌鄰裏人。
兩浙人來，歲祝選湖山勝境。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
盤古開天，白日夢皆可追求。
臥聽有據，一陣歌中意竟生。
人心向穩，家庭偕國運同行。
膜拜梵門，浮千秋淨土，佛日騰輝月映湖。
地綠天藍，鳥語溫存尤可愛。
拈花一笑，觀心自在，修無量近在眼前。
熊貓館裏看熊貓，黑白分明。
安全難自顧，禍從天外飛來。
美景良辰，亭上生明月。
神靈繼一畫天開，玉宇金書，從此文章光日月。
倡導清廉，且看百川歸大海。
稱臣呈表，嶺南已樹漢旌旗。
憶星火燎原，徐帥揮師，大別歌飛八月桂。
測地量天，腳下縱風雲，人間一部輝煌史。
生態名城，馬踏紅梅去。
現威德身，行菩薩道。
蘭若即清，竹林亦靜。
八方開遠景，武功文治，和鳴彩鳳醉升平。
保障民生，醫療保險，發展白城贏美譽。
洞非凡地，溪水潺潺，自藏鬼斧神工景。
用心良苦，看未來已見端倪。
國慶歡歌，華夏五十開盛典。
鐵面無私，威震一堂揚正氣。
月色似當年，想羣賢繼至，教澤允如鄒魯地。
龍角爲剪，裁成錦繡小康圖。
共於公所，肇敏於戎攻。
祖燈不滅，覺鏡長輝。
險阻艱難，備嘗之矣。
遊衍逢天井，金臺瀑練早生波。
灰籤題雁，長風已動北方情。
神龍天外飛來，緣與靈山開勝境。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
胸懷萬裏，一心作出大文章。
借裁春巧手，邀燕舞鶯歌，綠染長天新畫卷。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
金其表，玉其裏，表裏相諧開福緒。
左右開弓，買弄梅花小篆。
水沃田肥，百年香稻譽津門。
古井湧泉，潤物欣榮開瑞景。
馬過黎平，二月風光多彩夢。
眼裏山河，有筆難描。
詩開畫卷，寨裏雲煙帶夢飛。
建業昌隆，世上莫愁無廣廈。
馬躍錦程，圓夢春風蘇沃野。
精通音樂，可做琴師。
好山排對面，一千尊佛隔牆看。
城鄉競富，鶯飛草長，軹邑時時春不同。
浮沉世上人，終墮塵埃。
千期送寶，廿載傳音，聯古聯今聯未來。
知命何憂？樂山樂水。
