獨覽羣峯，高低不論皆平視。
傳統優良，困苦艱難揚鬥志。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
青春似火，全心創建兩文明。
屠戮深仇似海，暫停交往理應該。
神刀雕美玉，藝精無限雅。
人亡物在，音杳容稀，繼志繼情更繼業。
一寺恆常明善化，共感天心。
幾瓣心香，零落不曾傷典雅。
虎步佔鰲頭，元春火爆慶功宴。
千裏重山，山山疊日出。
看懸旗結彩，算又過了太平年。
一元復始，家家戶戶慶勝利。
泰嶽雲飛，鄱陽浪湧，江河砥柱挽狂瀾。
寧靜致遠，十年一劍氣衝天。
生涯若此，無欲無求。
花依池畔，攬盡清風一岸柳。
腐恥廉榮，權利於身雙刃劍。
勤儉治世，福滿門庭。
勃興偉業，頻添錦繡壯中華。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
一園翡翠，粒粒葡萄碧玉圓。
三春浩蕩，情燃時尚風向標。
激情奧運，微笑北京，迎四海精英，競技場中添虎翼。
自食其力，筆耕一畝三分地。
日照山東，處處蓬萊。
小兒返學，新書最適發心扉。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
勵己修身，莫忘心胸長駐善。
清芬飄合殿，卿矞晴薰。
抗寇殺賊，浴血無悔，先輩忠魂昭日月。
喜傳桃谷峪，馬叫人歡。
水生鴨綠風，漁舟過處，杏花散作彩雲飛。
石本多情，千載相思終化玉。
休假閒人，休了莫白休。
光動萬星寒，亂雲剩帶炊煙去。
聚財爲國，奏響和諧妙曲。
霧繞高山常至，滋榮天井玉壺春。
癡邀明月，竹影無心陪醉容。
鶯聲迭起，茂林修竹留春駐。
孝字長銘，百善人間排首位。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
六根歸靜寂，深堂月照，大覺自隨蓮葉開。
紅船啓動，戰勝驚濤駭浪。
航天開發，禹甸全民煥笑容。
抬頭看路線，聽聽羣衆聲音。
池中仙子，披驚世綠紗，鉛華洗盡塵空染。
有魚依壁掛，禮休再送，非期背後贊清廉。
官場賭場，黑幕探尤深。
以誠相見，莫談俗話。
正滿山澤，愛盈渤海，萬民共盼豔陽天。
筆架來風，兩袖清風歌美德。
壯舉訪蟾宮，赤子悅心堪益壽。
浩瀚古今，唯餘隱者難求士。
閒暇獨愛晚，晚亭遙看落霞飛。
少年思裙屐，想婿鄉寄跡，同盟誰與剖胸懷。
九萬裏梯航並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
明月清風，一盞春茶思陸羽。
女宗靡依，痛深戚裏。
學富五車不好仕，山中宰相。
翰墨幅幅，牛歌陣陣，火紅日子看今朝。
天心星墜，三更半夜問松濤。
青梅煮酒，滿庭雅客賦新篇。
柳岸風蕭瑟，卜居更愛水雲閒。
新柳依依，炊煙嫋嫋，紫燕頻裁翠碧圖。
洞前狹窄，洞中開闊顯寬松。
德化三明，永定永安永泰。
夜渚月明，脫巾獨步。
嚴言示愛，瞋目含情，誠如朱子有書傳。
科技爭鋒，實現航空新跨越。
鳳臺納瑞，瑞融北極光。
開來予懷來，庠序新添文化業。
千百萬同心戮力，長城永憶大刀魂。
兩楹璀璨，黃梅在中部開花。
萬紫千紅，春去夏餘風。
同心富裕，市場繁榮。
身強體健，養以太和。
齊頭並進，男兒創業拓新春。
新加坡，坡加新，新加新坡新道道。
萬千戶安居樂業，山莊業盛勢凌雲。
萬念歸真，百事法門能脫俗。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
敬以直內，義以方外。
千秋德政，長興國運國繁榮。
南海顯靈，三寶聚財，四海因之民富足。
赤膽獨雄，半月青風分宇宙。
俠氣浩也，大海長空。
九品蓮臺，獅吼象鳴登法座。
柳線鶯梭，織就江南三月錦。
法相呈祥，以悅色和顏，引導衆生聆妙諦。
文章千古事，笑罵由人。
夢圓鞏義，中原一縣領頭羊。
千聲奏樂，萱草迎笑祝千秋。
大模屍樣，鉤入去有口難言。
清湖棲鳳，報吉傳祥澤城鄉。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
臺垣資柱石，身勞力瘁，勤施未罄老臣心。
硯心花落，更催五嶺春風。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
十萬貔貅刀沁血，扶桑待命。
