萬家飛笑語，人間共醉老泥池。
敏女麗郎，二英同縣奮鵬程。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
建成大廈，牧野安居更稱心。
心澄牖月，禿筆每將傲骨崇。
如來色相，遍法界塵毛。
登閣洗塵心，萬代波濤連我輩。
一碧江天，憑眺如今摩詰畫。
瑞雪飛梅，花笑景色絢麗。
攬滇月黔風，江門綰轂川雲貴。
端冕垂旒，秩隆望祀。
色如琥珀，借盧仝雅興，千杯醉染正山春。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
疏竹陽豐富，性粗更具葉尖肥。
家方多難母多病，可能魯國夕陽麾。
輕風舉步，大禮迎賓，千古繁華開盛象。
惠民興業，九州共志譜新章。
逢擒則奔，蟣蝨尤知避死。
衰家雜種，緣何祭拜戰爭狂。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
再接再厲，兩個文明一起抓。
我贊品行高，殘羹裹腹不嫌髒。
地連南北，靈氣自古鍾西遞。
混沌初開，連雲怒卷千堆雪。
蓮花曳碧，湖水搖紅，最愛一臺觀景處。
送君千裏，願君百康。
吟風弄月，茅舍空餘北海樽。
憶延溶勒記，襄子避炎，入門自有佛因緣。
春意盎然，更看男兒發憤。
仙闕柔清笛，子夜兩分明月來。
五省通衢，八面來風，百尺竿頭爭跨越。
情緣不老，福喜常新，柳巷春風樂萬家。
稻海林峯芳草地，飽含詩意。
柳絲回韻，東江唱響好聲音。
也曾常對句，興趣何濃。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
豐碑永記，千年戰史第一船。
靈羊反腐，拍蠅打虎成宏業。
春風潤色，水笑山歡展畫圖。
水遠山遙，丹霞萬裏朝鳴鳳。
夢停心動，一支酸曲解乏。
店內春四季，馨香十裏。
國破家亡，千古英雄千古恨。
南風五弦，大足民用。
說出真相，得之蒸汽漫天空。
挹東海以爲觴，三楚雲山浮海裏。
臥薪嘗膽，越王勾踐敗夫差。
清風攜夢，上河聯韻奏高歌。
革故鼎新，物阜糧豐千裏秀。
日暖春山，猴獻新圖踏夢來。
屏障千秋，塞連幽壑拖青黛。
萬仞登臨，攬雲霞方起。
寄書雁字，時時沽酒夢難收。
父愛如山，終生難忘，常讀背影常落淚。
開啓東川一扇窗，迎春納福。
戶戶樂和諧，種九域文明。
廳有媼翁，傾真情大愛。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
雨晴不顧，無數化錢冢上飛。
全憑黨性，忙建新村爲大家。
因春圖美好，扶紅擁綠，情傾桃李獻丹心。
青衫白發，經年羈旅人。
緊趕春頭，昂奮數年驚世。
園博美景，新風萬世。
文明古國，大義載春秋。
汀洲迎旭日，文壇溢彩，新開翰圃出英豪。
今朝南嶽，釋一心癡。
岸柳垂青，街樟吐翠，美矣氧吧醉夢鄉。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
鋼鐵精神，海天襟抱，憑和諧榮業，再託奧運鼓長風。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
領家居時尚，看中西並備，一店濃縮盛世春。
和諧天下，華夏共迎大地春。
浮生若幻，曾經滄海，此後心傷唯子夜。
謀民以祉，開啓新風。
三屆啓新程，岐山鳴鳳情懷遠。
壯志凌雲，英雄奇跡驚天宇。
巨石架天橋，路浮雲海雲浮樹。
享改革紅利，幸福指數上新高。
春風遂學願，更上一層樓。
筆吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
涼風遊墨案，攜青春一剪，飄揚到驛路梅花。
童年如詩歌，碧水蕩漾愛無邪。
一代英豪，九州生色。
一方蘆溪，宜冠名天井紅夢。
青山戲浪，碧岫重重浮玉鏡。
貝山挺秀，百鳥齊鳴添亮色。
濟貧則善，許教天下絕貧寒。
於心能正，於理能得。
娑婆世界，矛盾是非辨證觀。
銀蛇蠟像，萬裏關山白雪歌。
寶雞亮嗓，大治正平放膽歌。
一簾羅月，足以銷憂。
當後人間樂，須知來日可追。
親躬稼穡，草盛苗稀，笑人城府築高牆。
揚湖南民主，起義獻身。
賣五花馬，買五花肉。
山光水色，如醉如癡。
啊呵哇塞，彩焰千姿眼界開。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
