九澗龍飛，影落雲峯青黛染。
拄地撐天，千古江山千古畫。
奧運圓金夢，神舟舞太空，風和日麗耀蒼穹。
一支稚筆，初展才華贊江山。
聞鍾聞鼓，點頭但向善中來。
山徑晚紅舒，五百夭挑新種得。
胸富五車書，唯有石牀公可臥。
白鷺飛青宇，綠黃同染棗紅深。
萬株古茶，色香味樣樣俱佳。
楓葉題詩，半簾幽夢掛山頭。
人傳真姓字，馨香不讓嶺頭梅。
教學相長，發展同行，駕駛校中春色滿。
扶筇望宋水，記得三更偕朗月。
身德貴如萬畝田，不能生草。
桂月飄香，渡海青鸞即日來。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
趨時趨勢，從來計劃有原因。
盛況永存，鴻圖再展，金字招牌耀錦程。
國奔興旺，家奔興旺，興旺國家興旺人。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
平生道義存，威名遠震。
邁三皇五帝而先，斯爲盤古。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
名列仙班，到底瑤池赴會。
精心濟困，黨政時時送甘露。
家和鄰睦，看山歡水笑，栽培綠夢接新春。
微如草芥，尤綠一方春色。
送舊迎新，貴人重創業。
只生一個，龍女堪稱掌上珠。
曲隱悲傷，瀟湘淚竹傳情。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
繪色繪聲，絢影驕一世。
安排就業，五常綱律變清風。
德潤合川，江流千裏春常綠。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
絲絲白發，牽掛四季愛無悔。
大聖蒞黃墩，藍莓有約。
古邑燦文光，大有奇才，著錄鍾靈添浪漫。
更誰作砥柱？知人論世，心欽榘矱祝南豐。
雲山故國，望中西北是長安。
豪華任俠，談詞如雲。
虛心向天，豎直相呼籟雨聲。
禮花開富貴，聽取新年第一聲。
酌理爲經，摘詞爲緯。
幾絲霏雨，蒿草叢中露瑩瑩。
館夢悠長，閒雲野鶴時時舞。
如糖日子，四方康樂千歌地。
八十餘年含納，亞洲地學中樞暢。
酒入愁腸，化作相思淚。
團圓酒美，真情人自醉。
胸次山河，氣貫乾坤。
人驚妙手，無春能使夜開花。
拓羊腸鳥道，填谷削山，已通油路千條線。
喜氣一堂，秋風送爽，看花開鳥唱，良宵靜月好宜心。
騎峯攬勝，八方山水入詩中。
中華必一統，秋夜共賞月。
左山右水，觴詠其間。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
傳通天徹地玄機，華夏鹹欽，真疑上帝即岐伯。
觸之虛幻，及我深思。
志在非凡，萬家企業皆凱旋。
祥雲輝藻澤，彩幟成羣夾道迎。
龍遊曲沼，紅開墨海三春半。
煙島迷離處，月磨夜色寫天書。
佑秋冬春夏，一鞭笞策夢中人。
唐錫以公，宋錫以王，民則視爲神，須知鹺海關休戚。
披風滴露，滿腹虛空瘦節長。
惟德自爲鄰，明月清風幽共賞。
峻嶺崇山，羣類鹹俯。
十載歸心，極品當然傳世譽。
水天一色，天連碧水水連天。
高臺廣廈，鄉人皆好之。
甘辛廿載，聯成學會嘉聲。
富圓國夢，和融國魄，文明興國世風淳。
賀年華，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
自作聰明，聰明反被聰明誤。
擂臺何故，裝聾作啞。
新春新葉茂，和風不意肇新。
鳳簫蛙鼓並鸞笙，疊疊昆蟲新韻府。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
弦驚滄海，日月回旋。
半方碧翠，爲民點彩，閩山閩水賦甘豐。
桔井涵芳，揚子流芳，龍鳳一堂銘國手。
丹鳳騰雲，嶺南清遠。
弘揚國粹，兩行文字添光彩。
語文組長分分子，實乃通才。
憑五道心靈彩帶，共把主旋蕩遼天。
險象環生，保君無虞平安日。
書鏡光華廈，風神出衆金剛經。
亭林故裏，人文薈萃，喜新城萬衆尊賢。
江樓曉唱，千詩盡寫薛濤箋。
竹筍驚雷，蒙面害羞破土伸。
廬墓三年，當日難幹孤子淚。
春到蘆溪，瑤花琪樹。
畫境新風，萬衆揮毫，千幅紅聯歌領袖。
輦輩並車，夫夫竟作非非想。
國策文章，千裏春風裁錦繡。
誇逐嫦奔，情鍾日月。
借一縷春風，染紅燕趙。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
