辛亥風雷激，民主共和立新華。
愁澆墨筆，功過得失化醉書。
擁藍天，鋪綠地，龍舞迎春歲月新。
人命關天，藥監堪比泰山重。
馬躍龍騰，邕人已邁小康程。
藝非徒藝，當德藝雙馨。
博物見精神，清風明月萃一園。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
超塵離俗，唯佛具此慈悲。
妙手現神功，八綱辨證歧黃術。
霸王別姬，英雄氣短。
雲隘東風，寶釵樓上。
功德齊天，九旬祝福，騰飛曲調任民彈。
中國幸福夢，好似駿馬上徵途。
鶴山傾壽酒，盛世還鍾百歲人。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
物我同慈，物我同悲，三才照影融禪境。
助人常樂，尋兒找女暖千家。
新寡吟詩，滿懷往事瓊花。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
八旬風雨潤神州，千年換彩。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
山靜雲興，個中藏一派天機。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
切磋有益，借鑑修身。
佳茗一杯，寒來暑往室長春。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
十年事業，大雅歌小康。
憶贛水南昌，並轡馳驅猶昨日。
仁樵救難，孝子救親，高風盛德揚三晉。
海客聞香，探春樟市，心儀蜜似嶺南茶。
錢財象身上蝨子，越抓越多。
弘仁無類，松下塵埃不亂飛。
期寸心無愧，不負斯民。
西塞山雄，一闋漁歌千載詠。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
神龜卜瑞，河岸風流展畫屏。
梅枝臥雪，芳菲原未借東風。
太平盛世，煙花綻彩展大觀。
斯文道喪，遺經尚有傳人。
深似王倫誼，且品新泉。
褒揚有志，釘子精神心裏存。
東江湖畔，活力無窮。
高原白雪，藏區鐵路世無雙。
俱握幾張拭紙，鎖後齊拉上下通。
擴東連西，工業振興奏凱歌。
祥雲添彩，情飛九野動韶音。
秉誠執信，一旗重振漢家風。
茅鄉道上，鍾聲和月翠微間。
繁花集粹，滿園靈氣聚乾坤。
稻灌瓊漿，穗青粒漸圓。
秀起楊門，菁菁柳色燕裁詩。
鷸蚌當年，時宋時遼，兵戈不斷青煙地。
海成餐廳島是魚，唯貓能食。
事以當爲歸，只恐忙時我錯。
把酒臨風，飲一壺心情。
汨水岸邊迎聖火，滿園斑竹，薪傳千裏五環旗。
知終有限，至死吾方覺入門。
改革精神，託起千年中國夢。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
哀傷山嶽，盼猛虎回頭。
臨岸始驚，水色山光人彩。
繡榻風和，鳳管同調。
莊乎法相，萬相而皈也，世相斑斕福相生。
勝地有傳人，風景留連，綿緲深情揚子水。
政惠三農，牛歸碧野，耕雲播雨千家笑。
飛花千樹，落雨滿城，雨花同舞舞堯天。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
殘有何悲？疾有何悲？暖日去嚴冬，化雨春風千樹綠。
得寵思辱，心心常似過橋時。
隨福娃喝彩，正激情蕩漾，臉上綻開滿面春。
胸懷浩氣，朗抱只朝明月開。
文能附衆，武能威敵，將相規模往古備。
長纓在手，快馬加鞭。
今古浮雲變，詩傳千載頌才雄。
心似平湖，山光水色皆融盡。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
龍脈耀琳宮，顯化當年消法劫。
執經事服虔，執史事司馬。
信贏盛譽，龍騰虎躍譽生金。
江淮翰墨香，書千家福字。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
四生替變，生由天定。
甲子初開，後有春秋無限。
傲骨香還，那時相思那時情。
戲裏須臾，演古鎮千秋故事。
競志東林，嚴謹學風逾百載。
萬種風情，純真至美。
因火成煙，若不撇開總是苦。
呼朋飲酒，竹海漫山抱月搖。
吐氣揚眉，昂起龍頭開虎步。
壽年九十，詩頌南山。
碧血鑄忠魂，萬裏河山鋪錦繡。
人文毓秀，旅遊攬勝，創業新開產業園。
豐年兆瑞雪，四海同春。
巧計奇謀，舉世不安。
德教尚中，握珠懷玉。
倘修仙佛，休偕佳偶但依僧。
創文給力，和諧扮靚寶雞春。
