堯天同沐德，唐堯樹德沐明時。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
周化蝶，蝶託周，蝶周共枕夢逍遙。
慶十八大，篇篇筆墨出隆彩。
德耀中天，萬裏慈風摶鳳翼。
滿天瑞雪，舞無邊淑氣。
兩水夾明鏡，何如此處學長生。
喜自心生，政府行爲管理嚴。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
魚舫浮碧水，一堤垂柳繞未名。
蘭伴春風，笑迎夏雨。
洽從此起，聽滾滾黃河，川敲玉磬融三教。
誠信乃懷，經營有道，處處溫馨得力康。
牛蹄撒野歸，遽爾雞冠戲馬蹄。
看陵碑凋蔽，可笑他萬戶功名。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
好夢無聲，獨秀無驕，皖水皖山頻點贊。
倚欄憩處，何懼人間風雨狂。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
接收數據，繪成圖畫九千屏。
後輩莫徘徊門外，共隨明月去登堂。
舉目共瞻，縱論江山有英傑。
萬千張笑臉，心花怒放唱春歌。
閣影橫陳，珠欄時護煥新容。
雲密天愁，一別兩年無音信。
鐵旅長威，金星長耀，民族精神傳萬年。
爲民無私，正氣一身。
安怡梵宇，青山右繞鳥參禪。
損公還害己，莫過貪淫。
唯楚有才，多少堪當重任。
倚馬羨雄才，直向蟾宮扳桂萼。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
國孕奇珍，瑞氣千集，三代偉人描畫卷。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
青雲有道，霓裳漫舞愛悠長。
黃藍揚特色，興業起宏圖，金都煥彩島涵春。
福地名山，無點善心何必到。
神奇武漢，樓傳黃鶴兩千年。
五彩繽紛，看我趕來花海潮。
文心雕龍，析辭解字細推敲。
鳳振衡嶽，八百洞庭更充盈。
親夫可度，後發孝子賢孫。
廿四字銘心，照亮人生。
蒲團月浸，誦經明處散金風。
明朝翰苑，精通百家。
踞埸分疆，一泓水碧吞天闊。
萬千件圖帙簡編，於茲鱗櫛，只待書山探寶人。
驚天動地，神州擂鼓盡騰龍。
整治亂髒差，八桂抒春，生態鄉村鋪錦繡。
續寫詩章，喜看岐山馳駿馬。
一統無期，九州猶見鬩牆禍。
蘭圃涵香，蝶戲蜂遊花動影。
濫調陳辭，聞之若老屁。
山海同歡，結彩張燈日日新。
溫馨牽手，文明禮讓，人間走好交通路。
星爲伴侶月爲鄰，與道齊行。
青山跨北岱，豈無小魯規模。
何爲公僕？甘當負重牛。
娛樂升平連日夜，火樹銀花。
人情事理，保守因循難改革。
福近易知，豪華盡出成功後。
一官歸去來，潔淨自在，合世堪誇人品彰。
百年奧運，讓中國夢圓。
低吟淺唱，一紙風流字句。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
綠綠常山，秀龍城大美。
回鄉聳迪拜，中阿握手，爭當時代摘星人。
處州刺史，譽誇白眉。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
開心酌罷，相慰民工益有歸。
戶列珠璣，門含福祉，城鋪七彩畫，夢醉嶺南一卷春。
春風得意，一氣呵成山水綠。
眺遠望丹江，聽萬馬波濤，莫疑徵鼓擂秦漢。
鼓擊雷霆，一洞春曉施化雨。
靖節戀杯，香山戀世，這等人焉稱五空。
執敬馭簡，古賢之徒。
憶金戈鐵馬，秦時明月漢時關。
錦繡新鄉，步月梯雲騰曉日。
開創蒙元歷史，一代天驕千代譽。
爭當四有老師，衣帶漸寬終不悔。
賀郵票首發，萬衆歌班固。
紅塵若夢，惘然半世怕憑欄。
發揚好傳統，鑄就華夏魂。
千年猶感念，顯見人民愛好官。
金光滿屋，屋候佳人。
翠影婆娑，千枝點墨舞詩文。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
奇冤感地，冤魂懿德譽春秋。
巨龍起舞，威震五洲。
一園花果，常滅害蟲方保收。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
爲了糾風，幹脆正經學黨章。
生前作樂，生前作惡。
沉思白玉蘭，思其情愫濃多少。
以人爲本，以和築善，鵬程匯聚孔家軍。
齊心殷舞彩，讓爾先聲。
南堤垂柳，枝枝翠綠。
從前往事，共做消磨。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
血染南京，鵑泣昔時心底淚。
