遙思川嶽外，四時聽慣南風聲。
三生有幸，關公大宴齒留香。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
睿智日躋，道教猶開新聖境。
古關雄峙，東西兩太平。
領海畫圈圈，民心似電休來犯。
攄忠報國，一個黨員一面旗。
雄關虎踞，險似哺圉屏障。
好春開好局，萬家共邁小康途。
威風掃地，未必甘心。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
磨礪人生，信念盈胸，赤子情懷擔使命。
落榜盡驕兒，位在孫山題名後。
萬千人志向，富裕中華富裕家。
文廟武廟土地廟，廟廟聖靈皆應驗。
真醒可飲，真醉宜歌，去來悲喜兩韓愈。
蕊黃蕾綻，芳譽千鄉送吉祥。
知音偶到，敘說十載別情。
幸福九州，喜向人間迎歲首。
從南湖到中南海，紅船過處紅旗舞。
九曲揚波，近水常聆函谷韻。
咳人驚客人，驚醒客人驚咳人。
人文薈萃，羣英聚首鼎中華。
曠世奇才，始創佳刊昭史冊。
龍王夜宴，月燭星燈，山餚海酒地爲盤。
八駿揚蹄，爭相報喜。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三蟲爲瑞獸，麒麟騶虞。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
亭前多國色，金粉紫檀第一香。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
情懷耿耿，滿園芳草，九州生氣盡陶情。
荷仙擺指奏和弦，和尚拜上。
五十慶典，華夏齊歡載歌舞。
喜心舟不系，任聯海悠遊，聖賢清氣自羅胸。
月下吟詩，月律競隨詩律舞。
月朗中秋，百姓團圓方是寶。
千燈璀璨，人文蔚起俊才湧。
流丹溢翠，扮靚九州春畫圖。
月浮水面，撬開水面月還深。
八景呈奇，別是乾坤世界。
一圖懸翰藻，松竹梅蘭。
月上華樓，雨霽巴山千佛畫。
雲中相忘，猶子思歸。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
海天作伴龍作騎，奇矣斯航，夢中人間新世界。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
聞香識福山，濃鬱咖啡，長迎四海逍遙客。
聰明沒底，謙虛好比救生圈。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
規定頒行，親民最是主旋律。
包拯開包，包包包得嚴。
三泉流碧，千林老樹孕紅茶。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
渭石煙波孤釣叟，以待壟天。
攜希望啓程，鏗鏘鐵駿爭追夢。
月照盧溝，英魂留正氣。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
信心常在，謙和恰似竹枝空。
梵韻半空，千年靈秀爲誰駐。
疊石流風遠，左昭右穆，千年氏族盛棠溪。
旭日臨空，千山浮紫氣。
棲木棟驛，西半林東半林。
桃紅柳綠，江山如畫。
桃花源裏，描美好藍圖。
不落世人後，聯花絢麗，村裏鄉親奔小康。
潛心作對，奧妙無窮。
絲綢古道，裕固靈山，國運昌時呈寶藏。
執卷於手，江山常在掌中勘。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，寥落無人誰復掃。
泥坑酒好，舉杯未飲心先醉。
猖獗輕性命，便沉淪病酒，一朝醉死在江湖。
勵志抒情，聯旗奮舞領時潮。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
羊續懸魚，包公擲硯。
文明迎旭日，兔歲已振荷鄉秀。
萬戶紅聯，照金龍先騰半島。
當年暗渡陳倉，關中勝地終歸漢。
粵地懸壺濟世，園丁植樹枝繁茂。
無私心作怪，方能兩袖清風。
蓬門一開，油鹽柴米醬醋茶。
觀蕊無紅果，果紅無蕊觀。
大名尊太和，飛身仙宇百靈朝。
倘目無水，淚自哪來。
聚首京都，重溫我黨騰飛史。
泥水拌沙，忙乎整日猶思崽。
最是怡人，風光四面明開眼。
陽鳥高飛，千門萬戶永安寧。
金虎送福，玉燕呈祥。
文化創新，風流山海無俗韻。
騫林樹下，尋聲赴感救衆生。
平添雜念，農院粗豪怏怏憔。
公谷注經，左國敘事。
回天垂老矣，濁堂明月照朱衣。
天府水城，詩意盎然，自有金堂歌德政。
新紀元開啓，民主排頭。
曾經苦海，清蓮喻法。
事業昌隆，歲月流金。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
國色天香，色香不淡風和雨。
