振興河北，今朝老街變新城。
三月春濃，芍藥叢中蝴蝶舞。
開懷圖一醉，杯杯見底意興高。
香煙嫋嫋，安詳所以不生塵。
文風千古而然，到處逢人猶說項。
借黨性準繩，測仕途前景。
玉闕飛檐，畫棟雕梁，望月猶聞蘇軾詞。
播信廉仁義之風，別開佳境。
漢書記史，歷險領班彪固超。
主持採藥去，水自長流花自笑。
十分醉意，更期虞美人。
僧舍孰爲鄰？地僻雲閒山秀麗。
地表歸和，白雪紅梅處處生。
愛我師生，愛我中華，圓夢家國靠慧心。
如是我聞，風生水起渾無跡。
富庶神州，日月輝煌。
舍己救人，江水無情呑俊士。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
細浪柔綿，輕扶蓮葉。
反腐懲貪，務要先除大老虎。
得天上道，只要汝立定腳跟。
老子騎牛，祖狄聞雞，老祖大名播海內。
瀑落千尋，上掛長虹連兩岸。
紅飛翠舞，金臺耀日蕩春風。
小康入筆，大美點題，鋪今日田林，誰繪城鄉千幅畫。
國如冠盛，枝繁葉茂歸一根。
清風兩袖，功德戴天。
種金有術，晚霞常昭明月山。
好山如隱士，便與移文告汝曹。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
海血薈珍函，沿波從朔。
主席傾心，玉貌冰心，色若雪偏能抗雪。
如淡定之時，我本是空。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
小康有望，猴王追夢復登雲。
昌教德高，如瓜嶺風清。
秋葉少雙足，卻來馬路共追車。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
前人之述備矣！愧無新賦頌博雅。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
尋根探源，聖地寶雞迎遠客。
花明柳暗，古韻縈回又一村。
祥雲靄地，綠暖江南萬戶春。
英雄偏有偶，管他做甚？此湖如鏡照分明。
煌煌廟宇，贏來萬世馨香。
民心作鑑，明月一懷傲古今。
舟行秋色中，大江千古東注。
永生吶喊，千古大師。
廟貌仰巍峨，漢晉以還，春礿秋嘗隆古祀。
毅魄歸來，今朝又凜然。
文崇遷固，年詠老彭。
清風兩袖，正氣一身，常將律劍護三尺。
舉人作賦，面壁揮毫和曲音。
皎日矢忠心，千古仰軍人矩矱。
好書一部，會說世上喜和憂。
涼月寫悽情，環砌秋聲聽倍慘。
佳聯輝以萬，對嵐光搖曳，如霞文採此捉襟。
痛史豈堪從此忘？百年昏睡，獅方醒又日方長。
騰蛟起鳳，滿園桃李佔鰲頭。
掬水弄清，攬雲測幻。
一葉漁舟撈古月，非關病酒。
八載抗戰，八載血淚，鑄成民族復興夢。
彈天鵝曲，追夢開心羊角春。
駿馬揚鑣，八項已臻新境界。
一鎮通三省，車水馬龍賓客來。
昌明積德，求仙上嶺，隆恩脈脈扶衆庶。
兆民團結，文明史出一源流。
論藝評文，提倡新聲清韻。
冬桃樹梢，冬桃果秀。
捐獻丹心，送暖驅寒，崤函燃起一爐火。
金龍還世，世紀嶄新國力雄。
秉公執正，讓人民滿意。
沐和諧玉露，如酒如歌歲月甜。
列三皇五帝之前，龍人皆仰壇中跡。
出入晨昏，捷徑難尋唯暗怨。
發揮餘熱，義診走四方。
朗月清蓮，長相廝守。
三春夢啓，綠柳陳萌。
興亡休覓，但見閨樓落燕泥。
連親緣，通血脈，尋根共聚九黎城。
勸伊好向書卷醉，須莫及、春意盡。
身經百戰，遼松黑吉三千裏。
岸柳弄嬌黃，秋水接雲迷遠樹。
五代接班，虎躍龍騰。
屈示九歌，君子涉江因痛楚。
黃帝登臨，清王巡幸，歷史遺蹤早證明。
千秋業旺，福向九洲水域流。
白露曖空，素月流天。
北舀甘霖，生態園栽萬村詩。
猴展宏圖，藍莓釀酒酒千盅。
天道長存，縱劫難萬千，星移鬥轉興華夏。
四化齊心歌，國治家齊。
等候多時，終遇上窈窕淑女。
駿馬遍地，一鞍飛雪冬當鞭。
春宵苦短，時下稍微知一點。
堯天舜日，十年我再祝期頤。
奇峯儼若鼎，八方靈秀拱霧山。
風光憐旖旎，時來訪勝，春花秋月總流連。
樂羊蠡測，將就中山掃地。
箭槍共射，鑽出孔洞若幹。
我亦放開千裏目，聰而明焉。
