論風華最愛，也醺古貝也醺春。
人立星邊，誰把天堂移世上。
敲玉磬，傳雍樂，蒼穹玉牒錄菁英。
山水有情，千載花馨華夏地。
黃海海濱，魯菜飄香常醉客。
霞沾紫氣，寶塔泛靈光。
奇峯生紫氣，泉飛碧澗水鳴琴。
彌綸大道，天上人間歸去來。
懷瑾握瑜，開拓之功在報。
春節煥春光，繡水描山總是春。
這窗溼漉，看詩看雨。
播名遠去，遺芳蹤不老，千般風月讓先生。
十年樹木，百載樹人，百十良辰合此數。
國策重三農，興農道路保通暢。
當掏賣之後，萬家疾苦誰關心。
辭騷騷者問天也，虯處空穹極是何。
區處湖畔，晚渡飛歌，三邊環水金三角。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
十載傾誠，築起書香門第。
紅顏承寵，明月高時憶夢境。
數千天梨園佳話，票友品評唱和平。
龍心得道，全憑功德挽乾坤。
小樓通網絡，把寰球搬進家中。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
此去仙山，應有鶴鳴開善路。
錦繡神州，上下一心，黨樹新風光偉業。
登高一望，天空海闊。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
讀山水文章，漸消俗氣。
四壁無礙，任我放懷物外。
玉門迎法駕，仙界九重騰慧日。
春傳紫燕，由然入勝，千重綠韻美難描。
務實求真，軍政兼優，布衣將領不汗顏。
山腰山洞有山妖，難採山藥。
神御安祥，福澤仁風臻萬壽。
重披世系表，溯文端遺澤，牀頭祖笏付佳兒。
清霜洗禮，菊苑莘莘花著蕊。
煉成品質，一滴真香生態油。
清純顯靜，懂事守誠絕輕浮。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
繁榮盛世，政惠乾坤萬戶歌。
撥弦流水，洇活旱地小苗。
十年磨一劍，唯利是圖。
心寂憑欄，幾度霜華隨雁遠。
是大聰明，筆鋒寫我。
紫燕羞語，婉轉呢喃報福音。
民心暖則口碑立，仁風向遠，慧濟鍾鳴天使情。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
梓裏顯雄心，聞雞起舞，千古江山曾嘯傲。
改革揚帆，卅載連馳開境闊。
老屋流芳，風雲不掩祖師跡。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
友善自由，春到萬家欣。
杜公望嶽，聖嘆絕頂有達夫。
無怨無尤，無畏無私，致富敢驅攔路虎。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
故地故人稀，明月多情如故。
民酬壯志，揚圓夢風帆。
言情情言言愛言，言裏藏言。
祈福佑民，寶塔巍巍鍾地脈。
興革無常，老店百年宗旨一。
大瀛海環遊，爲國宣威，方幸相門重出將。
慶葉瑤圖，融和開壽域。
煌星閃亮，常飾千般靚麗。
幫扶相伴，悅己悅人。
堂前禪磬，豁四衆心靈。
稅固萬年基，正本清源，依法徵收興社稷。
舉國皆新，處處怡人。
因孝感天，因孝得名，孝義佳話千秋頌。
好書似鑰，開啓萬民頂上門。
黃河入海，白日依山，勝景任吟哦，風騷誰嗣王之渙。
博愛羣黎，熱情似火開漁節。
經世是初衷，濟民爲目的，開放帶來紅利多。
千裏馬蹄，踏響春聲開盛世。
德治歸心，善政惠民，德善篇中揚德善。
羣鴻列陣，只爲傳書。
漁女化神靈，解難爲民貽福祉。
引玉成金，一拋一點承磚鐵。
偏宜映月臨池，林下猿垂窺滌硯。
吹花醉繞江梅，巡檐索笑情何限。
時雨潤楊林，四季欣榮勃發。
猴舞春風，大好河山春不老。
藏四海奇珍，弘開新氣象。
玉宇放祥光，萬裏春風鵬舉翼。
深居鬼谷，縱橫天下。
新瓷溢彩，卅年華誕唱風歌。
勵勤求嚴，一中榮光燦瓊林。
漚水奔騰，匯聚溪流能致遠。
富裕城鄉，萬象和諧春入戶。
佛光普照，民安國泰。
淦水呈祥，一泓綠韻連天碧。
祐民護國，衆善攸歸拱北辰。
管山愛山，山山變作金銀山。
改革開放，國強民富。
順景千秋仰，一緣廣結佛生光。
柳絮絮飛，飛如仙妹，妹妹也隨柳絮飛。
念皮囊非我，意不癡迷。
縹緲香煙，本支百世。
璧稱五雙，詩吟連理。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
大哥雅興，靈山深處聽大風。
