依依不舍，柳垂金線釣嬋娟。
遊僧敲鍾，白日放歌有鬼應。
年少展風華，正氣弘揚添活力。
人難爲衆，勿將百鳥比孤鸞。
除讀書寫字外，別無生計所以窮。
黎民裝肺腑，績卓譽千秋。
贛水濤濤，璀璨九州，懷瑾騁才襄盛會。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
錦繡花城，上傳暢快借春風。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
源出武陵，看鳳舞清江，月影琴橋千古夢。
英名垂碧宇，豐碑不朽月生輝。
人傑地靈，矗立千秋雙酒埠。
石板文瀾，梨園昆曲，看水韻飛詩，千燈璀璨蔚江南。
百司掌舵，破浪乘風航遠海。
太華奇觀，千尋積雪。
積少成多，點點滴滴財水滾。
百世情緣，雙奇化石留仙種。
倍同欣捆，載返家山。
鑽杆揮毫，壯繪油田新畫卷。
暗香浮韻，幾枝玉骨又迎春。
醫聖奇聞，撈刀史話，看洞陽北盛，全新筆墨寫春秋。
門盈佳氣，絲路新花又一春。
破笛流韻，青山側耳伴風吟。
歌發展，歌小康，有歌皆唱和諧曲。
我本癡心，清高不用梅邊借。
寬容處世，冬日融融。
溪流鳥唱，無人不在自然中。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
廟貌歸心，弦歌自古蕩商丘。
三晉藝催強，欣人文蔚起，滿城錦繡自成春。
黃河澤地，嵩嶽撐天，雄闊中原誰不仰。
篇篇美詩文，羨壞月亮。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
煮粥煮羹，即無飯未嘗不飽。
一溪碧影，地共水光長。
竹筍出山中，倩影千竿入畫來。
生死榮辱，不過加減乘除。
馬列發揚光大，特色形成世界殊。
節屆中秋，四野清光如瀉。
治越八旬，興邦融族無雙帝。
德藝雙馨，聯苑擎旗輝九域。
盛世如歌，四季財源遂意來。
金猴抱鐵龍，馳騁萬裏，駛入羊城春正曖。
志在救人，構健民社會。
龍起聽經，清曉雲煙封上界。
釀作一杯春，酒面初潮蟻綠。
心中怨恨，不日噴發。
隔界觀花，思遊上苑羨歸鴉。
羊隨新風，開心辭舊歲。
惟春和麗，萬世所寶。
抬頭跑去，八方矚目，相逢綠色馬拉松。
轉型重組，玉羊辭歲送春到。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
萬佛同流，九老清音池洗象。
古邑湧春潮，和風並孝風廣布。
學校造人才，可改造社會。
八十年奮鬥歷程，承先啓後，瀝血嘔心倡國飲。
紫氣氤氳，門外青山添秀色。
鶴有仙心，花如人意。
淚影煙雲仇滿地，同守家國，狹逢頑寇更需爭。
花季相逢，可讀可耕，千疇野趣丹心果。
筆墨千秋，譜曲作詞月月歌。
店蘊溫馨，一剪紅梅畫詩情。
漣水湧驚濤，衛士擎旗除毒品。
絕處逢生，射鹿得泉，九天甘露賜韓侯。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
一粥一飯，當思來之不易。
中華文明，聞名中外。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
薄酒三杯，清茶一盞敬羣友。
陽春溢彩，引新歲流金。
奮發種黃金，鰱躍馬刨泉浪。
既有煙光供野處，吟來梅染筆頭香。
具大悲心，一朵蓮花消苦厄。
搜偉羅奇，賴天工開物，方使館藏呈璀璨。
花事無多，鶴肩紅雨。
不是桃源，勝似桃源，仙境一方長醉客。
演兵南海，中華聖土豈容侵。
經百戰，佐三朝，無愧子民尊聖母。
破浪乘風抒壯志，抒寫航空報國心。
管菅爲官，個個多存草草心。
詩酒趁年華，醉與老農同擊壤。
林氣映天，竹陰在地。
懷寧錦繡，黃墩藍莓興百業。
變通今古，際究天人，和諧根植文明土。
漫溢千年，一襟繚繞蘆溪味。
晴歸明月，料爲仙女憶王孫。
落葉飄飄，遲遲未解紅歸處。
重鳴琴瑟，共享芳華。
捫蓬萊清淺，桃實千年。
白馬登程，含辛茹苦表忠心。
韻流萬古，畫意詩情四季春。
學習先進，貨真價實態度好。
儒風勁吹，善心萬代水泉純。
喜期呈百瑞，萬支銀燭迓新人。
民頌海東春，富壽有加，欣睹一夔臻上理。
中外異同，異同同異同。
荊花競放，欣逢千禧中秋。
路邊鷺、露淋鷺，鷺驚路邊。
