迎春繪畫，丹青韻到鳳翔雲。
尋梅雪嶺，無畏寒侵自有香。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
下海弄潮，宜將虎膽探龍穴。
城聚八方來賓，細想人間我最親。
電網開高速，增無邊動力，騰飛珠燦錦江春。
團結生金，友善生金，新春喜迎千金至。
一枝疏影搖還靜，獨自傷情。
賦大有年，喜借和風題虎榜。
暴雨打殘花，應用於過去武林。
攀登五指，放開千裏目。
線纜縱橫行，經緯藍圖司馬賦。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
礦區掘寶，策馬長吟幸福歌。
修身正德，有道皆通。
爲國爲民，東亞西歐垂典冊。
元女太姬，祖德溯二千餘載。
三光比曜，以德爲明。
致力鑽書，常留母校四時春。
日新歲稔，華夏家家幸福盈。
依法徵收，大任同擔，鐵面無私興稅政。
平原熱土，激活牡丹春一片。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
伴月而歌，伴風而舞，佳節慶團圓，滿城張彩千秋韻。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
甘霖沃野，五谷豐登。
天空海闊，問何人具此胸襟。
千秋奠定論，更憑此地證封侯。
舉杯老酒，迎來玉兔譜新篇。
雛鳳唱新歌，聲聲悅耳。
相期白首，壽並南山，平生獨愛丹青色。
展大海襟懷，天道酬勤，與時俱進驚日曜。
沙門鋪畫卷，百家商企，雄資大智繪藍圖。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
覆晉興劉，史當書一筆。
單騎奪龍關，逐北能生蒼洱色。
吳越比鄰，莫問他鄉故裏。
歲首萬象更新，滿屋輝煌辦喜事。
三陽始布，華夏共飲復興酒。
新區家園，花紅林翠景觀新。
人境結廬，香車寶馬無關我。
華夏騰龍，追風逐夢千秋業。
惠政治與人，殖我田疇，感誦真如鄭東裏。
節時尤記，補充一點甜心。
靈官得道，一鞭壯氣護千秋。
長安未安門，安門則長安。
銀黃拂戶，玉填居楹。
宏圖再展，千裏徵程壯麗歌。
常鳴警鍾，提醒別作惡。
扶困濟貧，民生有幸。
筆法米黃，入古出新，推移猶帶千鈞力。
幹國家事，龍翔大地騰滄海。
銀河慰灑情，流蒼瀉玉笑天風。
我心無愧，權衡憂樂久彌堅。
三指定沉浮，去難消災添壽福。
龜甲戍雙河，風漣積素。
我亦有範郎雅趣，煙雨湖邊，不讓美人空浣洗。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
西子南山，許人以夢。
不愛讀書老問題，如何應對。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
雲簾扯斷，君獨月下數繁星。
一緣結善，佛光長共雲龍遠。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
香飄四海，四時綻放，姚紅魏紫蔚天香。
福田廣潤，九重花雨示和諧。
長卿名武，實乃吳文英耳。
意解心開，生大歡喜。
改疏航道，革掛勁帆，中流擊水起龍勢。
飛禽知禮，反哺烏鴉明盡孝。
秦王登嶽，時雨助高松。
山寺悟禪法，未來風調雨順。
五百年化身歸來，十萬福地斯爲美。
樂以助人，滿腔熱血赴徵程。
無花無法，法法何曾法。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
師不用命，誰之咎也。
萬象更新，春風抹綠秦關樹。
規以則，格以律，楹聯莫作散文詩。
雲漫霧罩深山林，禪院古鍾聽梵音。
劍氣詩魂，已融三教文淵裏。
愛緣即得之，從來行徑詩情份。
倡廉反腐，國運亨通。
玉門吐柳，唯賴廉泉洗濁塵。
長車奮駕，擎旗追夢，中興百業競騰飛。
青山碧水，美景仙源引客留。
盆成梓匠，不勝漆雕。
遙想當年，鐵馬金戈爭寸土。
四時勝景，杜子美昔聞今上。
應記當年，笛聲驚野燕，歌謠唱盼農機夢。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
檣帆彩蝶，千般美麗滿懷詩。
盛世九州，國泰民安祥瑞圖。
閒斟竹苑，怡情四壁管弦聲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
皖南傳噩耗，卅年舊雨又亡君。
發展宏圖壯，力開玉局，卅年崛起百年延。
閱古彈今，難定千秋功罪。
空空道道，惹出版主秋思。
志存高遠諸葛心，淡泊臥龍。
