深化改革，放開思路思開放。
臨春宿雨，千花落盡瘦影長。
花氣漫長廊，風扶疏淺梧桐影。
千年慧日，巍巍聖物燦伽藍。
瀛海歸逢稀歲，慶生日共萬荷花。
布衣入長安，大略興漢鼎，自古英雄出百姓。
開明政治，監督政府，興富國家穩政權。
三杯美酒和詩飲，浪跡五湖。
佛寺呈祥，一脈雲龍添勝跡。
品世間美饌，京都仿膳允無雙。
大清大國，康有爲有爲。
有一灣風月，不知卻趁白雲歸。
燕舞鶯歌，三農發展開鴻運。
蔗糧豐茂，果林豐茂，萬戶同歌大有年。
攬雲枕月，渺塵囂萬裏風光。
清身潔己，內外輯和。
小院飄香，栽松栽竹芝蘭氣。
歷史崢嶸，聯似蒙山萬疊書。
大聖迎春，騰龍起舞。
未定中原，此魄何甘歸故土。
法治泰來，玉律條條維國盛。
一代精英，戴月披星，開闊文壇新境界。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
臨危殉節，闔家存一顆明心。
酒羣花隊，舞榭歌臺，隔戶語春鶯，寶馬雕車香滿路。
酷刑何奈？滿腹忠誠耀地天。
棋子山前，仙人對弈。
至寶無雙，椿萱齊茂又迎歲。
柳浪迷煙渚，柔條萬縷不勝情。
九域逢春，富民清政展宏圖。
私情拋腦後，執法不阿。
國家之取，民生之用，紫陌春回富國民。
萍水憶緣深，執手相歡，臉上生梨渦淺笑。
萬木蘊雄才，以人爲本，順義催開改革花。
湖邊漫醉，春心一片水雲間。
衆奔小康，神州處處歡。
三輔故多才，駟馬雄風猶近古。
拼他憔悴，沈腰潘鬢消磨。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
懷瑾握瑜，珠玉兩行現網中。
金雖常隱，展露自能呈異彩。
八目尚賞，賞花賞草賞故鄉。
芙蓉島邊，桑梓林豐桃李豔。
冥冥一二緣，人雲癡者，空望身朝淨土遊。
踏遍塵寰，來領名山香火。
碧蔭青蓋，建就蒼翠綠色城。
修善而執著，似明人入暗。
詩書繼世，萬代榮昌。
館甥兼祧，鴛鴦比翼展宏圖。
牛不出頭，牧童尋到午。
千朵聯花，芬芳沽水。
賢才仁愛，萬民愛撫，虎賁尤將虎翼添。
欲放臘梅，瑞雪喜迎春至早。
端坐九華山，執杖持珠光宇宙。
飛雪連天，紅衣白馬青鋒劍。
向人春意長，西湖花柳傳消息。
婚前屈手指，月末星期。
對燕歸、日漸落，牛鳴古道，與君久別斷愁腸。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
國體共和，民氣同春。
不取民一錢一飯，方稱雅士。
身在南疆，心系天朝，赤膽忠肝匡社稷。
一方有難，華夏人人伸愛手。
水韻江南，一軸畫卷鋪西府。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
明燈高照，九域擎旗，崛起夢裏開勝景。
錦葵向日，一方沃土守初心。
前途無量，何分年少年高。
威行安息，令肅斯賓。
紅木雍容，實木溫馨，千嬌明月潮頭上。
三水清心，廉波蕩在江深處。
三江源此，攜冰雪奔流。
理財搭便橋，鋪就滿堂春色。
七十年歲月崢嶸，虎踞龍盤坎坷地。
巷潔街榮，萬鳥爭春入畫圖。
幾片新茗，點水流香遠。
勵志廣才，錦上添花。
送未迎申，高天圓夢。
軒中月至，清詞幾句漫烹茶。
半生緣，三分醉，鏡上花容心際留。
古先生宴坐祗林，人無一視歸平等。
破土參天，虛心勁骨千竿翠。
十年勞夢想，錦帳佳人夢中知。
天花散彩，貝葉成文。
飛檐翹角，一亭風雨一亭詩。
克己奉公，親民敬業，奮勇爭先謀發展。
名揚天下，八方遊客信登亭。
衆知榮辱，弊革臧揚。
赤水有緣，四渡名彪革命史。
情滿人間，疏財自有英雄氣。
狂瀾力挽，金樽邀素月，紅旗有志固金甌。
湘楚通津處，春領瀏陽。
光前裕後，宏謀華夏大篇章。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
春回大地，懷寧山水千重錦。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
天地劍魂留，碑石何須鐫姓氏。
風雨又千年，天荒地老，雙蝶舊事記得無。
君買東西，附贈一江秀色。
瑤琴廣韻，高山流水知音。
四百年香透金芽，憑誰點化。
