陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
風流古艾，待我再吟動地詩。
薦才兼用事，賢能兩字擢清標。
三中撥霧，水起風生萬裏潮。
井下宏開境界，心燈爭比礦燈明。
感春風漸起，觀旭日東升。
蛾眉鳳眼，步出蓮花，吸精導氣徐娘半。
父親母親子女親，親駐心頭。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
涕泣對牛衣，卅載都成斷腸史。
安分養神，忠厚振家聲。
古堰證奇功，到此更思淮海吏。
千梅傲雪，雪天雪地雪紛紛。
依無住本，爲七佛師，妙德風高塵剎水。
開心度日，世上欣逢又一春。
龍去蛇來，山青水秀。
滿腹風華，亦留潔魂耀此間。
精英兩代，我將腐朽化神奇。
有身皆苦，有求皆苦。
李花擁雪，骨相崚嶒寒劍氣。
寫寫學學，一櫥寶卷夢情逐。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
強手如林，稱霸羽壇憑絕技。
十年汗水，萬載光明，事業利民生，榮譽口碑猶再勵。
耆英新秀，江川瑞氣繞羣芳。
有以自老，無求於人。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
玉露傾東麗，嫦娥夜宴酹三觴。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
三中開畫卷，改革作序。
公司具豔，精良制勝，歡天喜地富家擇。
新燕播春光，山河披彩。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
草雞野蔬，三劃兩繞就起鍋。
處處和諧，九州昌國運。
有淚灑州門，千古白眉增太息。
保衛邊疆，個個龍騰虎躍。
試看長槍大戟，筆下偏多壯士情。
流韻翔風，幾槌法鼓煙霞外。
禍及賢慈，當日頑梗悔已晚。
弄墨舞文，宜將淺陋臻絕頂。
飄香逸韻，河谷正值秋滿時。
一載未消停，每有餘暇，忘食廢寢修聯道。
龍騰楚郢，喜迎江漢門第。
處事三思，勿惹金剛齊怒目。
讀殘幾句書，長此嗷嗷待哺。
詩文清遠，謝及左思。
借科學階梯，追求進步，輝煌事業上巔峯。
理觀除愆，猶持炬破暗。
此路走歧，彼路走好。
嗩吶燃情，魯風似酒，傾倒五洲花滿天。
孤獨釣客，瀟湘夢絕葫蘆調。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
松間夢醒，疏籬誰共黃花醉。
赤隆揚赤幟，萬民共建小康村。
徘徊小道時，問往返行人，誰識英雄憐窘境。
書聲自稷下傳來，春誦夏弦，堪懷壯志凌雲漢。
血雨長流，抗日英雄傳四海。
司空家法，籬落一聲。
曲藝節中拋笑料，異趣橫生。
弘揚國粹，倍癡交友，一流書法滿齋堂。
壽慶八旬，生與桂花同八月。
歲月輪回，江山易幟臣民苦。
心到六朝時，似有簫聲穿昨夜。
喜雨撥弦，彩虹舞穗，大慶興農桶桶金。
單親不單，教子摸索新規律。
軍民團結，共築萬裏長城。
弦者將然，山水靜若。
千重戰火，國恨難消，山綠隱藏烈士魂。
史菁華夏，龍兄龍弟共言和。
萬樹桃花，笑迎滄海日。
遂溪開遠景，經濟騰飛百業興。
二度梅中春秋配，配成鴛鴦鴛鴦樓。
鳥語花香，山靜常迎無事客。
價值觀念，自高科轉變。
鳥語花香，四季長春。
家臻五福，院駐三春。
棣花並蒂，一門龍鳳樂生平。
男有緣，女有緣，緣緣不息鬧乾坤。
誦瓊樓風雨之時，南國早知公有子。
天驥行空，天外道人歸去來。
八桂沐春霖，潤綠滋紅編壯錦。
羊騰沃野，日新月異。
一夜春風，催吹大地桃李紅。
洋頭示範，工業強村，歲月頻添壯麗圖。
陶性陶情，一團金葉杯中綠。
博天博地，誠信博揚。
安定安全，四字千秋生百福。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
直破天荒，看磅礴振衣，得路幾人探險上。
青獅開覺路，威震八方。
助殘扶困，涇川早布萬家春。
燕展豐姿，銜得春歸花上弄。
酸豆斜居，五桂翠微漂紫氣。
飛錫西來，疏鑿當年留勝跡。
借開放春風，凌水清聲名塞外。
齊心追彩夢，吟風詠月，兩行格律頌華章。
燈明雨夜，兩旁溢彩流金。
立橋鑄信，斯地亦多守誠。
毛遂自薦扶聖主，一世澤東。
