憑高仰宇，星月合渲浩瀚圖。
聯風盛譽，三秩倡廉抒正氣。
蘸嶧鳧霞彩，洗磨石器認前朝。
花開九品，慈悲接引到蓮邦。
張山豐經張山，張老叟將軍一局。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
衆口衆生相，鴻門擺酒要當心。
風霜雪雨，伴春夏秋冬。
澎園添異彩，閶闔宏開一萬年。
孟子注疏，播孔鴻仁惠世間。
農機收割，風雨不驚，談笑間顆粒歸倉。
金猴送福，產業騰飛萬象新。
欣青帝返，待雷電生。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
英年早逝，崤函忍淚悼軍鋒。
發家致富，莫守一株。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
五福呈祥，國安家安社稷安。
喜鵲登枝，燻風拂柳，禹甸長天同順遂。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
淵潭探寶，碎骨粉身敢踐行。
奇峯六六，曲水三三，一脈溯閩臺，遙呼日月偕阿裏。
猴勁衝天，資農已展洪荒力。
擊楫中流，一生揮斥。
身浴春風，未名湖畔播弦歌。
日月酩酊臥，閒話村前竹葉青。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
保一年四季，風調雨順。
語重言長，熱心勤琢，有愛潛山懷故國。
長江流萬派，萬派同宗。
圭臬千秋仰，洗冤有術，多行縝密辨蛇心。
生意興隆，財源滾滾春江湧。
一腔熱血，血熱書忠誠。
霜風生惻隱，輕靈飄逸樂爲媒。
佛顏大怒，將倭萬剮千刀。
自慚一世虛生，不堪劉季萬錢賀。
歡歡喜喜，輕歌曼舞迎龍年。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
五色六安，聖人上古仰皋陶。
崖花洞月，禪心應向此中生。
新知開眼界，識今鑑古，一代人文看濟南。
黃鋪田野，風中隱約飄香。
煙柳畫橋，燕語鶯聲歸夢裏。
靈鷲傲長空，慧眼洞察善惡。
法水周流，八荒得濟。
興懷難誦句，鶯啼燕嶺，敲聲步韻妙詩才。
源頭永念，萬民憶黨恩。
堯天舜日，龍飛鳳舞。
紅肥綠嫩，谷麗風香，灘頭又見春潮湧。
龍騰四海，百族再描錦繡圖。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
御酒挫招安，還漁叟四時悠哉。
邀五谷神農，釀茅臺神韻，味帶武城王者氣。
擔重任瀝血嘔心，躍馬登高，振興聯苑千秋業。
氣貫長空，八年奮戰驚天地。
親愛而闢，偏之爲害。
華夏新風歸法治，公正無私。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
烏金滾滾，安全生產事如天。
燕舞鶯歌，村村齊譜和諧曲。
劍氣嘯蘭山，甲胄曾寒西塞月。
萬水同春，仁德治世，年年爆竹送吉祥。
漫舞繁開，花蝶共談萬段情。
長夜無眠，月影窺窗作伴。
畫一對燕，放春風裏。
萬裏長江，水來靈鷲，浪花並綻曼陀花。
金棒一揮，日麗風和天可物。
我輩習文，法七子篇章。
從南昌而後，九域遍開聯苑花。
威名市、威名示，威名啓示衆人思。
寶塔巍巍，光芒遠射耀華夏。
互敬互愛，建設新家庭。
煎霜煮雪，品重調和。
是非功過，無字石碑。
翩然笑語，度勢審時柳岸風。
輸當笑，贏當笑，豈無戰場笑一回。
日生星下一火滅，因火成煙日日昌。
萬緣在在，問何人根器不磨。
空餘芳草碧，海山問我幾時歸。
豔歌婉轉，弦索齊鳴。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
璞玉渾金，飲馬投錢誅腐惡。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
紅顏知己，娘們莫管爺們情。
峯峙淵停，興千秋大業，令譽猶齊蠟盞山。
登臨望故國，萬裏山河。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雕椅鏤空，綺窗日影生明月。
尋梅踏雪，三枝骨韻節衝天。
亦文亦理，致用要關天下事。
風塵淚暗流，迷途孤雁盼龍珠。
國風生筆底，驚神泣鬼，詩卷長留天地間。
榕風似醴，淡香亦醉夕陽。
佛駐心中，何處不生淨土。
憑誰舞綠鳳凰城，舒張夢翼。
