建立共和，千載江山換玉容。
新歲初交，彩信叮叮頻祝福。
禪生無欲地，半階雲影靜諸心。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
寒人九霄星鬥，帝恩彌渥帝心愴。
水準不隨波，任爾江流漲落。
大愛關情，扶貧匯款，珍藏一抹夕陽紅。
清似竹氣還耿直，有邪難擾。
志在煙霞，瀟灑須忘塵俗累。
介壽值良辰，春滿蓬壺廷晷景。
栽桃育李，祥開幸福園。
流水知君意，長夜彈琴伴碧荷。
貴賓漱玉，詩吟滿座四時春。
鐵水奔流，爐火衝天，羊躍太行喜迎春。
宗旨銘心，履百年方鑑忠誠。
文明向善，佛在人間。
小康攜手，溫馨歲月人追夢。
福臨客戶，生意興隆日日紅。
日行一善，陽光一片。
鑄劍爲犁，雄關古道雲煙散。
橫笛踏晚，牧唱悠悠柳韻酥。
同宗福履，慈燈配地，水起風生衍熾昌。
仙子心飛，幾度凡思隨婿去。
紅雨隨心，雨落千戶千堂玉。
白雲一曲，遠望山城，暮鼓響咚咚，江上煙波誰是主。
喜雨飛梭，織綏德文明新景。
射塗毒藥，見血而亡。
高擎赤幟，筆底常歌傲雪松。
拔劍斬黃龍，勇烈齊天虹貫日。
家山追夢，閩江九曲畫千張。
鴻泥催感慨，憑龍蛇大澤，幾番史話入詩香。
杭州淑女，浠水俊傑，緊牽雙手人生路。
閣內縈紫氣，駕馭春秋。
憑心鐫冷淡，風華依舊，一雙玉腕帶晶瑩。
我輩讀書，正希望鵬程萬裏。
柴門背郭，路熟俯青郊。
拽明月投懷，沉醉書香眠雅寓。
一歲新梅，難有三分雪魄。
信奉家聲美德，騷人梓裏樹新風。
荷花笑舞，夏季時時遇香姿。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
江山萬歲，千象竟妍奐地天。
歌滿九州，歌軍歌政更歌黨。
猴攀桃李枝，昂頭出手，非凡揮棒展宏圖。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
參禪氣象，華寺又傳貝葉聲。
領餐飲新潮，創餐飲明星店。
宛洛少年，風流自賞。
憶抗日救亡，忘死舍生，一曲悲歌驚世界。
桃花源裏，馬嘯西遞春。
輔弼帝王，開明道德。
萬千日月，天山放彩，國防鞏固若金湯。
荷花醉夢，蓮蕊枝頭別樣紅。
伴紫氣東來，古藤老樹鑑春秋。
環境和諧，春風化雨田園綠。
春風行八桂，廣播多元致富經。
待人盈笑臉，聚一室春風。
千百載神仙妙術，九丹成後，度過天下往還人。
面好工精，送走八方滿意人。
當世名臣，爲之傅聖。
蒼靄時時堆海陸，客恨難消。
滿園古木，百載蔥蘢，藏幽蘊秀堪尋勝。
提筆邀詩，千裏湖山何負我。
玉山挺秀，日子紅於二月花。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
人權爲次，民主大旗只弄人。
雙飛燕子，舞出和諧景象。
和氣春生，惠流萬年。
爲國參政，替黨分憂，風雨同舟昌大運。
精研醫學，冷靜攻關治有方。
平疇萬裏，芳草綠茸茸。
春入武陵溪，花外青簾迷酒思。
第一等風神不世，文章詩酒任疏狂。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
同君繾綣，聯濺筆尖花。
西部遼原，萬馬爭雄。
遠照高燈，明星閃爍。
泰運發祥，廣廈千間皆畫棟。
酒傳情，琴會友，盡明雅趣可修身。
斜陽時、長門事，稼軒深情摸魚兒。
達團獨創，故地三蘇院落精。
五星光赤縣，萬裏徵程震世功。
千古絕唱，把根留住。
法悟南山，一脈書香傳古藝。
風光絢麗，景色繽紛，豐碑堪似母親河。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
溫情脈脈，繼往開來。
孟母三遷，教子終能名後世。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
玉宇呈祥，大治暢民心，八桂三農開麗景。
慶九秩萱齡，真當喜矣。
城連四海，萬千重錦繡無邊。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
欲言又止，百處清泉百歲心。
天浮去雁，雁聲又是在天吟。
稅是全盤棋，動馬動車須謹慎。
客自遠方來，世博和諧，一杯先染心頭綠。
時常思考，簡繁也做細來。
探奇覽勝，遊歷千山萬水。
立冬餃子熱騰騰，何人下箸。
