魂兮歸未，上方靈感李夫人。
逼人拜狗，時風漸下倡尊嚴。
穢物久淤沉，攪翻池水忙撈起。
碧野千疇，喜駕鐵牛犁沃土。
學能啓智醫愚，崇尚科學一片真。
牧笛橫西嶺，送筠風繞戶，茅檐土壁記鄉愁。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
棲身佛處心無隙，全心向佛。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
聯墨流天下，潮漲洶洶六股河。
走馬觀花，想走桃花運。
不和狼握手，滿懷殺氣假拜年。
素手拈茶，翠煙嫋處三分醉。
金甌添彩，玉璧增輝，秋節家邦雙喜慶。
若作是念，來得其門入其室。
久無音訊，何必當真。
雄姿新展，春風大氣啓龍年。
網結情誼，難忘今宵終聚會。
可迎四海，更顯英懷。
菊香滿徑，數杯佳釀醉歸人。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
綿綿噴湧，誰說不是雙忠淚。
遼自舒懷，騏驥飲河龍破壁。
八面春風，一城勝事，聽吳頭楚尾，徽腔鄉調唱和諧。
花繁葉茂，誠信晉商著義聲。
利人利己，公道常存。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
祈碧宇澄雲，天公長賜祥和日。
萬頭繁花，百頭零丁千頭香。
陣鍾傳遠寺，江楓霜天。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
灑汗七十歲，勁筆依然。
嘉節期鳳翥，靈鍾秀毓，天地情催拓業春。
技術尖兵，貴在革新創紀錄。
青藏高原，餘喜馬拉雅。
拼將百煉身，再整金甌酬鄧老。
騎士遊春，自然走馬觀花。
遊絲輕颺新霽，斷虹低系碧山腰。
絕頂賴皮，奸商宰客鮮廉恥。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
高山流水，知音別後盼重逢。
慶建邦六秩，開放三旬，花迎喜氣皆知笑。
立憲制章，五秩人民拍板。
八方濟困，山泉納海少成多。
當時望明月，明月幾時明。
廣泛結友，國粹弘揚。
能積德爲懷，悲天行事，此身已是有緣人。
文明譜曲，濱海奏強音。
敦純守素，獨遺世榮。
千秋共福，鋪排壯麗，黃河鼓浪頌春長。
月下賞花，珠玉盈懷香滿袖。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
撥墨揮毫，留得豪情神鬼泣。
能解聖人心，君子修身終有道。
齒德孰俱尊？仰仁壽如山，秀挹岷峨惟伯老。
臨屏看百尺浮雕，霞浪雲山，陶情何必同松老。
大河遠上，雄航永不落徵帆。
宏圖萬裏，人才當先。
萬世絕唱虞美人，霸王別姬。
廉政如蓮，出泥不染，楊氏忠貞啓後昆。
亭臺煙雨，一池秀色隱還浮。
夕暉古跡，光臨箕谷自逍遙。
神舟遨廣宇，鑄就摘星攬月功。
烏江淌畫，石柱凌雲，始祖雄風千載在。
學淵識廣，名家筆墨競風騷。
地接赤城，峯頂撐來華蓋。
運啓文明，訓垂陰騭。
金鑲四季，門擁藍溪，龍獅有約宅前聚。
德弘醫院，大愛無垠百業欣。
霞光出世，寶釵穿鳳羽。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
誰畫魯山鋪錦繡？彰千年貞觀盛世。
閣樓有趣，金鶯玉燕攀奇景。
高人指路，辭暗道無光。
我皇萬年，我公萬年。
峻德克明，落實懷樹。
山舞銀蛇，瑞雪飄飄飛捷報。
幾杯酒，萬古情，百代人文香一品。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
納福呈祥，萬象和諧開兔歲。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
火炮向天，專瞄賊首。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
畢生鍾愛，累月祈祥，蜚短流長心自寬。
羊帶春來，毫畫小康瑪納斯。
蕭蕭寒色，雁字鴻聲。
輕拋利祿，但憑筆墨醉今生。
橫琴有意，似夢年華偕曲飛。
縱覽無遺，眺江城中心，廣廈雲集啓宏圖。
唱念做打玩，戲中有戲。
九秩殊勳，星火燎原紅九域。
節聚老家，母見兒孫流喜淚。
豪情滿腹，一馬當先新跨越。
沿窗種竹，如無高節豈爲鄰。
椪柑思峻筆，極望崔嵬與陸離。
慈航超彼岸，以自在力，五峯四季盡清華。
書生貧困，我來煮酒談詩。
左右爲難，按既定方針辦。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
