閒處卻思量，記取小窗風雨夜。
臨池直欲，吟詩作賦追唐宋。
菡萏風，聲聲慢，何堪別夢座邊笙。
東晉名城，百代文章驚鳳閣。
賒點閒情，常遇春花誰伴我。
黨拓航程，擎旗追夢想。
御膳隨心悅，金龍玉鳳百詩新。
清風淡蕩，堤邊嫩柳舞纖腰。
槐陰鬱鬱，不貧不富人家。
國色動丹城，十裏香堤馨德蕊。
拈華在手，哪個知音。
守獨悟同，別微見顯。
訪小康家，上高速路，新城接我作清遊。
梵音弘妙法，經藏閣上閣藏經。
軍民原有愛，曲揚更砥補天心。
名林森而靠方山，雄踞如屏盤五虎。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
供奉三清，三清至上供而奉。
書記讀書，代書記代書記。
浴暉蘊秀，茂林榮葆萬年芳。
萬代逍遙憶秦娥，湘江拾情。
遙思萬類，道法心頭隱隱明。
潼水流仙壑，飛霞起處散晴嵐。
典章尚在，一代風流踏月來。
翠湧千峯，香霧總逾天外月。
整飭黨風，諧和民本，使穩基以立，安邦務必用廉官。
祖啓陽樊，源承姬姓。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
民堪爲本，事事要親民。
詩賽奪鰲頭，豐標一代生無敵。
瓶雲素開，硯雨寒飛，風裳嫋嫋聞蘭若。
儀如夏禹，治理黃河，並重三遊榮壩上。
濟陽郡、弘農郡，諸支挺秀。
世園入夢，教自然感動心靈。
芳春臨聖地，草木無私。
焚香問道，心存世外自修身。
一馬當先，歡呼只向得勝者。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
民生爲常，無制焉能和諧。
錢塘江燈樓，五行皆備。
供銷發展，八皖承平大有年。
尊師重教，一代新風。
浮生瑣碎，柴米油鹽醬醋茶。
心隨去鳥先飛，樓倚暮雲初見雁。
幾行紅字，股指譁譁兩百多。
詩情畫意，奧運賽中驚絕技。
人世無憂，但觀家國同興旺。
梅花獨放，笑傲冰霜香永溢。
田園鋪綠，文明鄉鎮總宜春。
融日融月，新茗融畫卷。
海納百川，中西合璧鵬摶翼。
一部茶經，七千錦語，字字珠璣香國飲。
孫文香山呈李章，墨字史存。
欽此好修行，能伸能屈能容。
時興民安，四海皆小康。
彼警功何方猛藥？輕煙不滅，卻看污毒涴漫時。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
海國圖志，師夷長技贏天下。
愛民興善舉，徵稿三年，聯韻警魂同一夢。
河岸芒花，一任秋風遠。
飛花有意，散落萬種風情。
龍泉太阿，汝知我者。
楊柳枝前，宜道破因緣，積些善德來求子。
勝景畫圖間，碧樹藍天，意態縱橫多眷顧。
友善融情，文明運筆，同描錦繡好河山。
下上同心，抓鐵有痕，國字金牌三載攬。
拉弓射箭，誰說女子不如男。
天津速度，濱海精神，善策起宏圖，經濟騰飛龍破壁。
珠灑彩樓，北鬥闌幹南鬥斜。
大浪難淘盡，留三分風骨，已教天下識眉山。
含藏萬有，統攝衆生常任持。
從軍從教，一世勤勞，鄰頌裏誇傳美德。
千古風神，奔來眼底。
辰峯傲九霄，此景乃人間仙境。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
芳叢亂迷秋渚，畫橋露月冷鴛鴦。
經鋤幾代興，筆下文章黎庶苦。
豐收一把鐮，萬古盧溝月。
津梁惠溥，永垂遺澤逮千秋。
蘭竹植心田，藝精稱八怪。
經商建業時，方知京玉瓊瑤少。
人約柳下，自有幽情。
利國利家，四海財源廣聚。
十年樹木，天涯何處無芳草。
雨巷問琴，秋情弦上唱輝煌。
座山望海，雄鎮東南第一樓。
績著錢江，同符武肅。
鑑古觀今，博物館櫥堪作鏡。
過橋渡水，觀音座下聽禪去。
犬年納吉，昌榮社會愈昌榮。
珍共圖書，爭輝東壁。
震後新構想，心齊再寫好文章。
遁世自甘，騎箕何痛？徒傷懷舊雨秋風。
斷獄本春秋，今王正月。
德政歸心，物阜民康。
責勿他諉，功貴有恆。
倡廉反腐，更喜清風撲面來。
星移鬥轉，同胞來往變通途。
