筆力掃樊籠，文章已佔名山席。
歸隱林泉，借點清風鋪古洞。
創和諧，謀發展，實實在在出愛心。
五刑自我，急須防叫屈稱冤。
薄遊黃海，曾來一夕聽風聲。
就輕避重，虎寅怕猴申。
雲開懸日月，萬裏同榮宇宙春。
揚眉吐氣，大中華笑傲域中。
妙筆生輝，記錄昨天精彩。
林日映宵衣，寮寀一堂師帝典。
放舟滄海，蕩我心胸。
富強作翼，乘法治春風，彩鳳伴國夢共飛。
立足南京，放眸世界，迎來四海健兒情。
而今臨海闊，休言濁浪擋歸心。
栢舟憂耿耿，朝掛雲帆濟海天。
視乃木大將何如？四海同心原一理。
三尺講臺，薪火燃情，培桃育李三千樹。
盛世新風，黃鶯欣喜遷喬木。
地心無地，做鬼常食烈火。
平湖連脈，風信綺花滿手香。
人間有酒重別愁，有何難言。
晨霧蒙蒙，雞鳴犬吠柴扉早。
登仙逢人日，春風無意倍思公。
以德化人，潤物無聲促文明。
新柳貪玩，因迷紫燕亂飛雪。
功施一洲，聲流四裔，名歸非幸致，論才似覺古人無。
北江甘流，澤芸芸衆。
泉幽水美，樂同明月結良朋。
華夏行公祭，神威給力，五洲赤子薦龍騰。
杏蕾綻開，林頭素芳飄。
風雨憶東坡，廟宇流傳千古事。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
萬馬奔騰追浮雲，普天祥瑞。
卷土重來，未到七擒難罷手。
相思化作繭，一夢爲蝶。
流芳盜帥，當然賊興立功勳。
常念菩提，可修塵境爲詩境。
月影疏梅，琴瑟悠長美人嬌。
三村聯誼，科學發展繪鴻圖。
寶雞起舞，爭春自有棟梁材。
沐浴世風，縱談後代前朝。
鴻猷興百業，自在融通。
千年祖地，進門盡贊館如家。
天上逍遙，可有神仙。
尺蛇出洞，量量量九寸十分。
青門俊遊誰記？陌上晴光收翠嵐。
運將鐵筆，文壇樂品杏花村。
春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
生不逢辰，空把文章依草木。
月落邊塞，遍聞戰馬嘯嘯鳴。
是非懶管，天心有月自清明。
南國北疆，普法結碩果。
輕鴻翼翼，雲推波影一池天。
紫燕約春，春滿南昌，駿業振興城似錦。
缺牙玉米緊包心，綠杆直長。
濟世賦真情，總在急中解難。
看燕依稀，燕難訴情深。
東南全局賴維持，一柱承天，身系安危郭尚父。
滴滴汗水，澆灌校園萬朵花。
魂牽夢繞，梅嶺縱情踏雪香。
兩行字生春，珠璣盡燦，弘揚國粹譽千秋。
坐星賞月，熒火縫夜暮。
慕古博今，字藏空靈禪意。
鳳翔陝北，天天泰順。
轉看身世，正飄零書劍，天涯路遠我來之。
嘴臉堪何等？肆意用權，當記牢民貴君輕。
南湖啓碇，遵義正航，燎原星火黨徽燦。
稻香蛙唱，柳寂蟬歌，雲笛牛牧斜陽裏。
唱腔細膩，二人轉出土風情。
你也擠，我也擠，此處幾何立腳地。
花飛古巷，片片依然一段香。
觀今宜鑑古，憶江山變易，辛亥三秋已醜冬。
一心學子，門門科目送優良。
仁心立柱，真情鑄頂，堪同崤嶺共千秋。
秋月春花，當前佳句。
千裏舳艫聯，農隙歲修江夏獵。
駿馬奔馳，滿載烏金辭歲去。
穹鳴我半醒，舉杯花筆走龍蛇。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
西遞好人文，好護好便好。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
美譽享寰中，匯今賢古聖，圖文熠熠耀千秋。
領時尚溫馨，金針紉出霓裳曲。
光儀永憶，汈汊衣緋。
眼花數載，難識世事千般。
每傳薪火，對聯爲友趣爲師。
蓮湖波漾，風清月朗好家園。
一點禪心，勤修笑納八方雨。
紛縕宜修，姱而不醜。
奇才永駐，芳顏玉潤訴心歡。
珍磯煥彩，閃光出色作強人。
和諧筆調，羊毫譜寫萬家春。
賢者修齊，懷有至樂。
心連石鼓山，六秩丹心擎日。
杯中世界，座上波瀾，朝暉暮露西江水。
凝價值核心，放飛彩夢。
三生因果，當體是空。
戌狗忠誠，水溫養玉。
怪我貪杯，近來小酒天天醉。
藝術長廊，青山綠水聯天下。
