此情誰共說？牀頭秋色小屏山。
民生安定，河山璀璨亦娛情。
責在肩，法在手，豈讓紅包玷國徽。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
情懷散逸，畫裏十分好竹梅。
橫濤逆履，籌江湖重聚。
上百回實驗，青蒿良藥譽環球。
佛法西來，東布臺家光比睿。
岡佔獨龍，遺像我曾敬仰。
雙手捏把汗，謹防他日化銅元。
天是祖家，君竟永居。
授命以來，十六載奔波，抵是胸中存海嶽。
西去陽關，玉局宏開，輝煌事業輝煌路。
音容何遙隔？追魂百裏我無言。
此有陶公也，坐一江抱德懷仁。
於西泠小試牛刀，三甲以還皆俯首。
草木水山，蜂狂蝶翩，人間可是夢景春。
莊子嘆息，讀遍春秋才悟道。
鄉村公園，美化生活環境。
剖腦除邪，仙方嚇破奸雄膽。
大哥大、小弟小，大大小小皆兄弟。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
詩詞堪創作，大頌民強國富年。
實傳巨著，文翰飄香白鹿原。
反戰遊行，海灣局勢關千國。
倚松奏樂，臥石讀書，談笑閒稱雲某人。
六代豪華，濁酒三杯。
執政愛民，俯首甘爲孺子牛。
雲遮明月峽，兔逸蟾藏。
落帆小息，閒尋屈子書臺。
研理五十秋，論取三家臻妙諦。
期期助善，添花綴錦，福彩開來八皖春。
改地換天，革故鼎新，改革潮中歌改革。
千絲揉碎平湖鏡，風生水起。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
發展風雲湧，喜國強民富，三千偉略看龍騰。
一懷誠信，卌載雲煙與觸聞。
白衣戰士，可愛可親尤可敬。
文明已矣，春風蘇寨拜蚩尤。
九州興業，同描萬世富民圖。
恆記五觀，五谷之中知五味。
雙番遞進，樂吟豐產詩篇。
開庭心似鑑，化行俗美。
客居精舍，靜悟新僧誦佛經。
澤波生彩，樂在寬餘。
盛會召開，國臻大治中華壯。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
初來喜雨，桃水香甜漉漉歡。
九州苦難深，熱血如燒，男兒何惜頭顱好。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
三秋寂寞，猶期旭日綻芳華。
脊梁有義，金牌靚貨益三農。
華誕百年，奉心香一瓣。
女出東方，歷史從娜時改寫。
罷官不惜，竹骨松身，海府清風盈兩袖。
到老五經猶未熟，不愧書生。
跟十夫長學，經得住萬夫指。
關注人民，似畫家鄉美。
厭舊人老馬識途，殺氣騰騰。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
倭奴入常，人人齊憤人人憤。
青嵐飄雅韻，農夫歸隱，草堂開楹館先河。
水鏡迎祥，子歲衆財通。
有意焚香，何須遠朝南海。
恩生於害，害生於恩。
羣情大振，共赴好時機。
公連渡東海，朱崖儋耳，何如此地近梅花。
春曈日暖，輕盈天地。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
菜蔬農家，天然引得八方客。
朝來詩意，晚來畫趣，對煙雨晴嵐，一生至愛是昭山。
梨蕊鋪銀，且沽月色九千重。
古稀今不稀，覽天下秋光，滄桑七十年方少。
九曲作弦，曲入心脾夢入春。
正氣壘磚，清風築縫，構建貪婪防火牆。
念茲在茲，爰淳其尚。
馳富路鵬程，農戶轎車欣按笛。
短暫青春，能昭示人生奧義。
澄清秋水長天，同皓月青螺比美。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
壯士品杜康，蛟龍下深海。
步橋以過，欲攜鸞鳳舞高天。
憑欄懷故裏，極目望天涯。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
舉足爲民，不慚於地。
驚濤拍岸，廻瀾浪湧千堆雪。
撫琴詠月，弦上輕風任我彈。
小康中國，天地喜降一邦春。
夢圓奧運，豪情萬丈步青雲。
和氣爲春，清節爲秋。
從善如流，心田且種菩提樹。
石寒泉冷，黃藤暖酒使猿燒。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
學符伯玉，寡過知非。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
庫區錦繡，生態和諧，湖山堤壩蘊詩情。
雁影入青天，天高雲淡。
佔奏聚星，中有司命。
雲蒸霞蔚，留得後人。
海島相依，海呼抗議島揚威。
法身雄偉，無邊秀色入高樓。
