蔡氏多豪傑，滿門忠烈芳千古。
心在朝廷，原無論先主後主。
重公平，尚法治，全國同奏和諧曲。
愛情路上，有情人終成眷屬。
澍雨千絲，桃香柳韻濃春意。
風清月白，勝賞良有因。
衣鉢信傳真，三絕不愁知己少。
匠心獨運，天高地厚有回音。
漓江碧水，飄來三姐新歌。
遺烈炳千秋，慕義又逢李承事。
碧水一湖，映天映月。
揮筆成春，添神州勝彩，展開富麗畫千屏。
賑災治水，勤政化民，江淮草木知名諱。
東坡題古寺，六榕密葉蔭神書。
千裏賞唐槐，清風高韻流芳遠。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
山川靈氣，日月精華，凝作蒼巖枝上綠。
依依碧柳，江堤兩岸曉風吹。
小康富民，贏來千秋富強。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
東山陶雕西梁玉，中華先祖龍之最。
嘉木蔥蘢，暢懷猶有憐香意。
雖幹戈寥落，相知肺腑吐真言。
姚黃魏紫，黃紫脫俗喜共憂。
佛前問卦，座上泥人蔫不語。
墨濡渭水，廿年圓夢，宗科寫出大文章。
湖山共抱，袖納清風。
涵青挹翠，八面清風來溼地。
宅中雨有情，每思前事。
猴戲青藤，輕摟春光獻禮。
生死兩直臣，懸鵝鐵面廉御史。
時逢世盛，人隨天朗，老來大悟大歡心。
足立三門，寄物傳情，一枚戳記千金諾。
正氣向核心凝聚，善做善成。
清音雁遞，電波喜訊報千家。
金牌誠可塑，待浮光盡處，幾分信譽足千秋。
明月提燈，井架千峯拔地起。
仙去多時，大夢至今猶未醒。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
百丈雲開，洞瀑飛流天上水。
東籬採竹，滿天飛絮兩袖風。
杜詩感事，涕泗千年亦淌。
鐵骨更如山，礪以爲常。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
東壁圖書，西山經卷。
春風路上，玉宇翻新萬象紅。
憑一技特長在手，大開格局，茶校走來黃埔軍。
別井離鄉，自古民工難吐氣。
風雲終惜別，漫天雪外，雙目何堪萬裏船。
瀚墨羊毫，灑就千秋中國夢。
賢者多勞，再修六旬教育史。
倭寇犯邊，鐵蹄踐踏家園毀。
大美如虹，七星圓國夢。
碧水疏狂，倒掛青山橫攬月。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
秋水長天曉月殘，吉時出發。
通山澤之氣，與編氓共振衣冠。
小康擺酒，讓歲月長春。
善友德鄰吟雅舍，一任歡歌。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
千年海右，春筆文華意未闌。
樓閣凌江面，崢嶸荊楚，千載宜珍勝慨多。
風光無限，春色知衆意。
疆宇澄清，卻喜甲兵爲用。
黃瓜茄子，終是餿羹。
笑而不言，閒對世間事。
當白衣天使，心系人民，真情濟世銘誠信。
家事國事，到此皆空。
兩制統國，兩基興國，立世於今靠和諧。
破霜沐雨，纏綿菊影金梳容。
心懷仁愛，志研妙劑，弘岐黃大道，盡除痼壘保民康。
楚風漢韻，雨潤花開幸福城。
普法掃盲區，若澍雨催春，綠染金臺垂碧落。
東日西挪，夏意濃濃荷比美。
五城同創，畫卷橫鋪，春到郢都生夢境。
德才兼備，文武雙全。
汐潮清滬港，洶湧浩滂澐激浪。
聖閣凌霄，閩臺並禮尊神聖。
別了知青歲月，難忘這方土地香。
清吟況值詩流，醉尋夜雨棋亭酒。
憑彩線金梭，織出光華日月。
光昭北鬥，燎原戰火五星紅。
花草本相安，何人淚澆淋。
沉痾竟不起，拈花一笑赴仙遊。
起死回生，華佗再世。
不重金銀，居富濟貧行善舉。
朝曦攬霧，千帆飄渺水流清。
徵途鏖戰，青史豐碑懾鬼神。
萬石峯中，月色泉聲千古趣。
源遠流長，百川匯海。
巧構玲瓏，崇尚科學測洞天。
笑染桃腮，芳心一點隨春動。
風調雨順，治市堅持發展觀。
保護古跡，世人服我。
呵手試梅妝，覺花氣滿襟猶潤。
天河遙掛，地籟頻傳，帝闕雷鳴霹靂聲。
泉流便知暖，且看意深。
紅梅賀歲，萬馬爭春。
羌族風情，一簾卷起。
和諧爲貴，鄰裏總揚友善風。
戲情世情，欲知世情看戲情。
