任滄桑變化，總讓書香伴墨香。
何妨偉岸？獨臂能擎一片天。
錦字留，音容在，聯壇痛失領軍人。
曹軍臨岸，嚇倒一羣守院奴。
日月如新，別樣春風飛燕子。
金頂鳴鍾，香煙升日月。
中原興大業，燕翼裁霞畫韻飛。
鶯兒唱柳，登枝覓翠和柔聲。
數載漂泊，嘗盡人生五味。
問道溯仙蹤，貝葉翻殘尋妙諦。
雖聖人起，不易吾言。
憑海觀潮，看進退無憂，千古誰能同往復。
翠竹聽雲，甘棠遺愛，正氣一身塵未染。
恩門承九陛，王言亙古鎮山門。
山城今巨變，爭誇艮苑畫圖新。
丫頭俏、鴨頭香，丫頭翹指啃鴨頭。
捍衛則強，不爭則弱，攜長鋏定可收來。
衆善奉行，跳出輪回離苦海。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
夢逐中華，語燕歌鶯倡友善。
瓶中字書漂大海，只求有緣。
美矣滬溪，十裏畫屏開眼界。
華庭張樂府，霓裳與彩袖聯輝。
指點江山，港城真乃三宜地。
長風蘸墨，江山萬裏由君筆。
桂月長辭，陳芳接駕，燦燦著作豈等身。
遠水遠山，夢生遠志。
國留忠骨，槎城各界奠英靈。
以綠色千重，回報東君。
重偕鸞鳳，情深月正圓。
屏風浮燭影，靈藥悔偷夜夜心。
春風給力，春光正點，老西門奼紫嫣紅。
八路財神，齊來瑞地，會聚天官賜厚福。
拔刀相向因宵小，性命歸西。
月獨高參，冷對世人彈劍想。
千秋猶凜冽，聽潮覆錢塘，叱吒似聞徵鼓起。
茶香滿院，和風細雨賞羣芳。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
歷夏經冬，天地精華蟲亦草。
盛世陽春，千家同奔富裕路。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
著作等身，無愧史壇泰鬥。
出門欣保險，福致千家。
掀天桃浪，緩乘春雨化龍麟。
浪戲紅日，錦上添花。
回春暖地，千羣紫燕駐燕山。
賞罰九天善惡，赤心輔政對生寒。
教養配婚，宵衣旰食振家聲。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
栩栩如生，虎嘯龍吟雙漢畫。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
早潮湧律，歡呼左海桃符色。
筆墨文章，東西幾萬裏。
愛民愛國，心中無我見高風。
棉閃銀光，稻翻金浪，秋韻吟成原野詩。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
忠孝禮七德，教誨異世英豪。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
瀝肝膽而興名校，團花簇錦，一中獨領八閩春。
百花齊放，萬紫千紅遍地香。
鳳翥龍翔，霞輝江夏耀宗門。
何事久縈心？汩汩江聲，磯渚不遮逝東水。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
生必有死，詩文天地長留。
正人以身，修心從道。
勝意中州，謀崛起宏圖，薈萃精英同論劍。
鏗鏘中國韻，把情撩動，頻催墨蕊靚三門。
悲地悲天，又聞哀樂。
曾經滄海，曾遊詩海，耕耘歲月醉芬芳。
青石正酣，滿懷柳雪千叢蝶。
黨施善政，民頌芳辰，大業正騰龍，和諧禹甸同圓夢。
盛德在民，一柱擎天神農架。
揚龍人氣魄，創和諧社會，舉國同心繪畫圖。
行能約束，雖非海瑞亦青天。
科技創新，人才給力，康莊路上馬乘風。
大度能容，忘情歲月。
冬至冬冬至，每冬先寒節而至。
江南首富，中國財神譽世間。
奮進老區人，縱情更上一層樓。
沐一脈儒風，厚德潤心天地闊。
流水如有意，暮禽相與還。
花芳九域，化雨頻沾茂芷蘭。
擂響太平鼓，迎大富臨門。
育三千桃李，弘揚學校家文化。
開懷一笑，燕燕於飛。
楚漢相爭，鴻門脫險開新局。
政風和暢，調濃歲月酒千杯。
荒田五畝，歸來獨荷月中鋤。
皎月無邊，潤古滋今千載皎。
求實創新，突飛猛進。
積弱累貧，國破家亡吞恥辱。
舉杯邀月，詩仙眼裏成三人。
韓詩遙寄，宗元盥手喜開緘。
高深雄奇，五嶽之外。
俯春波澤物，常思上善如流。
竹舍迎春，紫筍抽芽，茗品一壺香勝酒。
草木似名節，久而後生。
赤壁泛舟，七月既望。
瑞雪片片，片片迎新。
忠心赤膽，英名無欲汗青留。
兩從隸屬，心甘自謂嶺南臣。
