壽嶽著人文，盛世輝煌昌國運。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
引高人，育高才，高效白城求好快。
聖賢可學，我清門惟有讀書。
天地湧祥，長慶鍾聲迎旭日。
春風陣陣，小康歲月新。
人文宗孔孟，芳醪不改儒家味。
新政惠民，崇文誠信萬家福。
志士鐵肩，致力小康藍圖。
何處是秋色？月露冷梧葉飄黃。
大肚有容，既容天地。
神州四海，梅開報三春，春雨春風春豔豔。
鐫雕其藝，鼓吹其藝，兩張名片展新顏。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
此舉當傳世，黃口能教海口安。
飲之三盞醬香醇，無憂海闊、天高。
鳳舞長空，國泰工興，共創兩融添五化。
通力配合，長施善政惠民間。
鐵羽飛空，天下江山一覽。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
離客離恨寫離騷，離離凝淚。
殿過十重，到處無如爲善好。
姻奸附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
明月千江，倒映來水上清波。
唐宋遺跡，含道教天人合一。
左抱宜人，右弄孺子，孤山林處士，蘆簾紙閣夜談龍。
芝益雲溯，自天降福。
喜迎申歲，五羊鋪就彩雲路。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
爲政勤廉，功昭清史稿。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
飛香一片，兩句關情，盈盈秋水玲瓏處。
美景舒心，眷顧流連，千紅萬紫偕香去。
四海同吟發展歌，春曉中華。
爭奇鬥豔，繽紛最是女兒花。
迎笑語八方，直通幸福。
明月含羞，且着雲裳笑流水。
跣足經年，猶信投鞭能鎮水。
十口心思，思國思君思社稷。
天恩邈邈，情濃意洽淑媛寧。
一代奇才，文灑大江明日月。
吾心含雪，笑看春風彼岸。
豐臺花迓客，憑香引路。
歡聲笑語，飄紅飛綠舜春風。
崇蘭臨水，古竹當風。
宗風一脈，清心亮目點迷津。
清嘉山水流香，春來西遞千張畫。
養德養性，養就民族崛起魂。
無意傷秋，怎奈落花階前冷。
隨風遍染，秋水長天萬裏金。
世間謀利，爬格雕蟲十幾年。
月灑窗前，荷蕊池中香睡去。
施惠不難，憑三分善念。
仁以爲師，風範遂能天下重。
行必圖治，言必興邦，國事攸關赤子夢。
大士發菩提本願，南海道行。
佳餚鹽美味，良蔬無鹽味。
羣策羣力，改變舊規模。
八萬裏山河共醉，新天競起，與時俱進繪藍圖。
圓通宇內，化境和鳴天地人。
香嚴寶寺，慧根向善草根香。
荷澱爽天懷，鶴舞霞徘，秀色千重春攬起。
對月彈琴，如空山猿號。
青山綠水，孕育詩書人家。
師恩是畫，冊冊珍藏。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
祠宇更新，香煙再續，天邊又駕彩雲歸。
旗揚萬裏，如荼似火，永作萬民指路標。
春澤小院，層林疊翠染新春。
春先至，步先行，八面風來紅雨亂。
金戈鐵瑪，一路凱歌一路春。
席海布祥雲，越萬頃而來，翠羽紅燈傳聖跡。
同襄盛世，兄弟連心骨肉親。
春開鴻運，業振虎威，錦繡名州頻煥彩。
微商巨賈，到此淘金。
南湖開勝境，欣從故裏覓新詩。
慧燈照影，三更且共佛談心。
三水播清芬，喜望荷花榮樂土。
人老心難老，評典析經志向明。
圖有爲事業，長憑書作伴。
峽岸三通，花好月圓興玉局。
四合院品茶，漢府館題詩，風清月朗望蒼巖。
閒看木門外，賞心悅目千竿竹。
一小理念，育人成才。
河東人傑，從來將廣相多。
靈山疊韻，逍遙一笑醉春風。
陽雀聲中，春風染綠岸上柳。
源同一脈，谷水相偕泗水長。
姻緣既定，海誓山盟。
飛船奔月，玉兔接回華夏來。
六度飛天，笑如潮水花如海。
雲銷雨霽，敖廣兄弟歸四海。
文開睿智，休懈功夫。
有生皆須養，豈分貧富貴賤。
寶寺宏開，禪筆點睛，千古雲龍欣破壁。
發展三春雨，造福於民。
勖君以道，古曰刑於。
城邀嘉賓，盛情四座。
心如雪淨，長偕三友更憐梅。
治痼療痾，扁鵲重生稱妙手。
