河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
佛坐空間，心音閣覺心音意。
社會和諧，民主同心創盛明。
黨恩化福，春聯紅透豔陽天。
佳音遲到，東亞炎黃喜欲狂。
金人承露，聯露滴滴金煥彩。
龍角掛春風，新年頭彩連頭彩。
忠信交朋，曾參每日思三省。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
花市擁羣芳，千村萬戶風光美。
喬遷新居，佳客盈門。
高貴豪華，何時是醉。
龍騰盛世，行地載春來。
霄嶺沐祥光，描繪百年強國夢。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
有情生滅似恆沙，無非識浪湧心海。
林中霞起，環纏石馬，紛呈異彩化龍飛。
疏梅是客，難免衣冠楚楚。
賞心樂事，話久哪知玉漏催。
玉漏堪留，士女歡爭走馬。
月色無痕酒醉心，如是寬懷。
小心處世，總須直面他人。
白沙飛秀色，一樓嵐影入晴空。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
珍珠簾卷，一鉤新月掛蝦須。
帝嘉其才，士歸其學。
遇事堪容，容納幾多日月。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
荒野許春風，碧草微瀾，好漾詩情追鶴遠。
吉祥歲月，讓幸福攀升。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
各族迎新禧，祥和佳節大團圓。
敦詩說禮，斯文不墜，仰海濱鄒魯，數千年風採依然。
兵不畏死，官不愛錢，但聞北地胡塵盡。
歐風美風中國風，風雲際會。
進村入戶，幹部扶貧接地氣。
然粵少低溫，何來大雪。
身臥龍臺，始成大樸歸天地。
傾情社稷，踐行價值，雙百年夢想定圓。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
急馳端麗，風光似畫匆匆去。
聚才輯典，承前啓後建豐功。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
詩意滿雙清，君堪濯韻。
北國明珠，萬紫千紅炳當今。
客燕思歸，悲添秋士。
雪野天寒，梅歡秦嶺千山雪。
塔定九州一角，留住聖鄉四季春。
氣吞山海，文聲句勢沐東風。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
民安政善，北鬥星高指路明。
水堪宜戲，且看柳影正藏鷗。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
垂眉臨鏡，正相思漸起，我競梅花瘦一分。
滿苑春光，桃芳李豔皆成彩。
發展創新，跨越轉型，喜氣衝天鵬振翅。
四季回文四序詩，後人附會。
時屆雙千歲，萬民騰鼓旗。
飲水思源，桑梓蘊家風。
商周皆釣譽之謀，封神遺笑，滄桑不見谷城臺。
旦暮辛勞，春風布雨杏林連。
新朝王佐，宗親忠義法千秋。
集團連世界，集思戰略，固爲一體壯新猷。
虎歲虎威，逞中華浩氣。
羽扇輕搖，東風給面子。
花香院美，親樣呵護。
玉宇清明，事業輝煌。
山靜好尋禪，側耳聽來，揚子江聲飛遠近。
建京早日，建京早旺，北京城打北京牌。
柳瀑播銀，銀珠滿苑，苑飛祥鳳映朝暉。
怪石碧空，一支瘦梅攀天壽。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
玉兔撒歡至，奔陽光大道，時時好運錦途寬。
重道尊師，仰先聖魚龍變化。
啓後承前，龍國開新紀。
按章辦事，守信守誠。
李園梨苑，梨園立苑。
廿四字涵春，朝陽遍植文明樹。
目瞻極頂，老山聖地存詩意。
千名逐疾良醫，扶傷不計付心神。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
雪霜天涯遊，冷暖誰分曉。
民步新程，事業光輝四季興。
風景畫圖開，憶老杜當年，豪氣縱橫傾北海。
方圓分內外，一枚古幣豎城邦。
徵合法，支合法，法正財盈水永清。
美好生活，喫可口遊可樂。
論其身世，只當先時伏勝看。
山鑑春秋，往來激賞畫詩境。
年豐物阜，迎來大地盡春光。
鍵盤聲脆，如陣陣鑼鼓，迎接信息化未來。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
靜參萬象，蓮葉心間淡淡開。
飛花飄逸，心清似水夢無痕。
行仁由義，敏則有功。
紅塵何處家？我家即是你家。
龍影天門，門懸彩錦，錦美樂開百姓心。
力催千裏馬，一路順風。
恤貧大愛，善意拳拳，斯行給父母增光。
和諧社會，時步和諧。
