陰陽同鑑察，須尋原處早回頭。
聚乃機緣，誰是主人誰是客。
驅外辱，倡民權，雄起武昌驚世界。
門無車馬，靜興青山作主賓。
小民潑婦，虐待家婆罵姑爺。
鶯飛鬧市，讀佳節詩行。
五湖遊義士，疏財濟困譜華章。
放眼環球，十八大春風化雨。
義存忠膽，故教虎膽無雙。
勤政學春蠶，默默吐絲銘奉獻。
健康長壽，富裕三農。
北起南徵，南越創建人，在位六旬行善政。
修篁翠筱，較短量長，方圓筐筥嵌珠玉。
金蛇行大地，欣四野三農報喜。
安居償夙願，老淚兩行臉上花。
梅遇暴雪且無凋，精神純潔能做朋。
玉砌石門，玉石成雙，玉堂煥彩玉生福。
冷中含熱，幾度溫情凝雪面。
羣策羣力，共度鋼鐵嚴寒。
是男是女，平分秋色兩情歡。
十一載和諧助力，人續華章。
寒來暑往，聽門前落子無聲。
東風潛入夜，依然滿院杏花紅。
國運昌盛，慶春潮百花齊放。
柳性開明，任憑柳絮離枝去。
稱不夜侯，號滌煩子，一縷茗香忒醉人。
執政爲民，大地和諧。
聲音縱大，隔山喊叫彼難應。
聖德普慈航，河清海宴。
旭日蒸蒸，厚德承千載。
持家、理物，許多責任在肩頭。
數數點點，取取存存，熱忱態度此忱親。
恩賜千家，善始善終，殷殷甘味寄深情。
一曲清江流水韻，催成好夢。
銀耀清溪，涉水眼觀魚自戲。
葷豆綻新花，匯千秋祥瑞，煌煌大器後來人。
有鶯幾囀，我約清風柳下聽。
修身歸隱，但求得淡淡平平。
蘭花怒放，吉祥倩影妝千戶。
峯回路轉，白雲深處有人家。
殘月無聲，遙向江淮悲大儒。
滌污保潔，人人身體健康。
東方紅一片，一片繁榮。
勇於領導，人前發令權爲主。
德藝雙馨，楷模時代。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
聯工農舉義旗，敢教日月換新天。
今朝弄墨，激揚文字萬千言。
憑殷勤忠愍，力排欲海，縱騰駭浪有紅船。
培桃育李，卅載金聲開泰運。
勤勞致富，高地雞鳴百業興。
竹舍芸窗，一縷情絲思不斷。
九仙悟道，一眼望三省。
掌司禍福，布張弛威鎮東方。
山河普慶，張燈結彩，我裁雲錦扮龔州。
一家造冊分兩圖，內外八口。
玉鏡信無瑕，助爾看穿迷霧。
卓然巧手，拓出千秋業。
一燈夜雨溯當年，褓抱提攜，邊城芳草飛蝴蝶。
詩傳三味，粲如文錦耀三才。
王旦登庸，誤我十年遲作相。
積弱定遭欺，萬裏爲砧，猶覺刀光寒似箭。
曈曈紅日，喚巾幗成材。
菩薩低眉，所以慈悲六道。
武藝高時，何須論劍。
賢良代有，舉蒼天正色，古今無盡大江流。
作繭困春蠶，到死方休，此日何雲談文字。
價值觀中，夢想飛揚。
意篤溫馨，福星照耀，莊春共享越期頤。
緣於綠野，美食棠城第一家。
奉行孝道，激蕩文香，啓百代源流，創業立功昭祖德。
學門大開，香美芝蘭沾化雨。
聞病在歲終，聞耗驚歲首，吊公此去太倉茫。
培土通衢，西粵宏開金谷地。
春社呈祥，春雨流芳，三春盈戶春暉暖。
玉檢金泥，山通宛委。
福祿賀新春，盛世歡騰呈錦繡。
月下誦經，萬壑回音情更長。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
五音通漢表，響遏嵩邙出岫雲。
亮節遺後人，剛骨凜春秋。
洞察民意，百姓講堂爲亮點。
何須身外求？應知心是佛。
山中多妙理，豈無勝景滌塵心。
作百一詩，以自娛樂。
黃巢落第，長安金甲賦雄心。
出家童子，倒拖竹竿過長橋。
步步騰驤，五旬國力驚環宇。
布谷聲聲，田父護秧鋪薄膜。
緣聚北京，百年一夢。
芳園小駐，四圍樹沁百年香。
繁榮安定，崇文春節湧春潮。
燈如紅豆，孤盞一窗燃智慧。
或昧天眼，不昧天心。
十八大清風，拂綠民生日歷。
蘆溪抱日，瑤山秀麗，萬國情種粵北紅。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
萬山紅遍，花果猴頭。
器識純素，軼志不羣。
民安國泰，玉羽司晨報曉春。
冷屏淡妝，歌如有情秀麥色。
