深山急雨，欣聞泉在枕邊鳴。
舟水騰龍，望德鳳春光濺綠。
慈雲終縹緲，空庭落月恨如何。
蘭香伴讀，禮明德廣滿詩書。
賞心遊福地，一山猶入王維畫。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
中華大地，春潮滾滾，引吭高歌頌昌平。
紅旗指引光明路，改革春風。
盛世春風，趕月追星興大業。
萬千家逐夢，好夢傳來西域春。
性本剛強，誠錯取姓名，借來碧水凝磐石。
人文富裕村，與姓同字司馬躍。
痛悼往昔，赤血沉冤英雄淚。
張燈結彩，吉慶和諧，館員敬業顯親情。
英雄兒女，個個爭先赴錦程。
捎書昨夜，小字餘香。
美麗南丹，春回瑤寨花千樹。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
反腐倡廉，地久天長。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
碧血丹心，夕染霞霜夜伴風。
頻施妙手，救死扶傷，大愛擎託十字紅。
防而無患，烏金浪裏憑騰躍。
機人有手，搬移靈活顯科能。
西來福德，智高六帝，帝享萬年年，典盛禮隆臚舊政。
閒吟野趣，楓箋有韻月調弦。
日出而作，日入而息。
親朋聚飲，即削粗竹醉爲觴。
絕頂共躋攀，江上琵琶向誰語。
秀木成林，梁棟三千擎麗日。
含日月精華，栩栩如生。
習連握手，我家聚首，共舉龍頭夢互聯。
福海毓元靈，波靜風平，萬派迥瀾依後德。
北地起狼煙，守土安民，存浩氣可歌可泣。
暗香鬱鬱，相邀翔宇共遊園。
山舞銀蛇，廉風拂大地。
故山歸興動，杜鵑只是等閒啼。
引火燒身，和尚津津樂道。
金輝白石紅牆，莊後湖亭添秀麗。
萬物爭春，一片鳥語花香。
岐山入畫，風光旖旎福生花。
此間愜意，悠遊湘北有張村。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
深交同管鮑，長留遺憾，誤他訃訊不堪聞。
邊關曉月，衣寒篝火燼。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
無酒不成宴，無湯不下飯。
三代臨朝，忘乎所以。
新村度歲，頭羊領隊展情懷。
情在眉梢，無字亦能寄。
健筆獨雄，雲山聳峙。
沿飛天路，乘奧運風，錦鼠撒歡歸玉宇。
且裹良心，千秋猶振關公譽。
千秋何必問？古來功過誤英雄。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
但能系常念，佛心無處不慈悲。
追日月星辰，鵬程萬裏。
海燕穿雲逐日，翬翔雲海盼回家。
旭日東升，升起釣癮釣魚去。
興利除弊，江山永固。
叢祠枕鑑水清波，三柏滋榮，先祖當年留手澤。
鷺滿晴空，雲蒸溼地，百裏湖光萬裏春。
明山秀水，林園雅然天成景。
境由人造，柳絲搖曳水中詩。
山城親友聚，門前喜炮轟隆響。
金鑲玉砌，美輪美奐，八音樂曲奏和諧。
不願上鉤，釣叟搖頭魚擺尾。
樂園長頌，基督救贖宏恩。
鴻猷丕振，百貨盈豐。
金戈鐵馬，旌旗漫卷，萬裏江山千鈞擔。
安居是吉，樂業弘揚好世風。
或圓或缺，月本古今同。
梅影畫新眉，暫借郎君珥筆。
秤賴提星鑑公平，官因清廉傳世代。
池裏真情，來自杏林一片葉。
詩詞細改，苦爲梁父吟。
中華崛起，瑞氣盈門。
調情調理，莫調皮兒。
春風潤物，仍爲千載舊人家。
新上海，新智慧，石庫門探新寶藏。
借得東風燒赤壁，孔明用謀。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
百載慶遐齡，大業從頭催快馬。
春色秋色，並有光華。
闢地開天，黃鍾大呂揚古堰。
巧手鋪春，大業鋪春，神州喜慶三春樂。
四海歸心，高舉錘鐮接地氣。
三千雲水，悟得一禪。
味似甘泉，四面沙山環碧水。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
信用卡靈，社會建和諧，源頭活水五洲流。
桃李感春秋，全呈碩果。
遲暮七旬，吟詩作畫興猶濃。
膽勵懸梁，勾賤敢馳甲三千。
蔥蘢嶽色，挺出炎方秀一枝。
抱犢崢嶸，靄散霞飄欲卷天。
溯淵源深遠，心香一瓣證真傳。
多少克相知，何曾不渝？光華爍爍任誰真。
新年新歲，家家喜氣洋洋。
淑卿長眠，伴春風沐春暉。
說情說愛說風流，醉語消閒。
