其心不動搖，此人功德同於佛。
工詩善畫，南宮遺跡足千秋。
花山舞，阿依歌，鼎罐湯圓禮在先。
德行天下，境界提升價值觀。
鳶飛魚躍，我翻一部地球書。
恭逢盛世，佳節添喜慶。
璞石成美玉，全憑工匠細雕琢。
金鼠鬧春，光輝業裏宏圖展。
兕觥載酒，豳詩頌壽而康。
仙境立雙楓，如椽大筆書天地。
此樓風物，古木蒼巖。
一檄退兵，留佳話千秋，李太白也曾如是。
滿腹文思，萬箋才氣，九域毫揮六合春。
祖脈蘊心根，漢土秦雲陵上草。
春入流蘇夜，翠鬟飛繞鬧蛾羣。
夕陽飛霞勝梅朵，暮秋風光媚如畫。
政惠民生，綠盈沃野，喜將富韻入農家。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
隨遇而安，到眼無非樂境。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
上智下愚半桶水，水準不同。
雲卷雲舒，觀天下高歌盛世。
算不定風波，思患預防爲上策。
得過且過，今日莫思明日事。
賞梅踏雪，門外春連天下春。
林木長成，學府棟梁，望後生更勝前賢。
竹窗留月，夜半評茶。
人立斷橋，形影不隨流水去。
精忠昭日月，銳意佑民，氣吞吳魏魄凌雲。
佛法在心，鼓響何須棒。
三代沐三江，三江浩蕩壯神州。
德高以義，立信立風，文明氣象參天地。
實木做實，紅木走紅，名優家具輝明月。
言情篇蕩氣回腸，堪稱絕唱。
獨鍾寶塔，唯有璧光暉日月。
虎年點鼠標，決不出醜。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
茂林修竹，吟嘯長酬六七人。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
揚眉金駿，十載拓開一片天。
天堂有路，只須屋睹青天。
關公戰李逵，大刀闊斧。
偶然小憩？一灣流水滌塵襟。
南都石黛，幄裏餘香。
神州特色，萬裏大鵬摶九天。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
壯錦生花，幅幅繡成中國結。
赤幟領航，文化創新興六市。
魚鮮香處，山影橫斜波浪間。
千年茶夢，蘆溪韻逐春風遠。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
一閣着蓮，任浪奔浪湧。
波濤書聲，徹漢凌霄索蒼洱。
馳騁溫良，西行取經，白龍有異鬧海蟲。
時調虹霓孤岸撫，對牛彈琴。
塵心塵夢淡，梅花依舊無塵。
東西牽手，共迎九域春。
一村特色世間揚，九州名喫，餅中香味總撩人。
歲底天哭，錢塘碧血今有偶。
何來忌諱？稱呼共與皇家有。
大節仰忠貞，氣吐虹霓，天問九章歌浩蕩。
泉水可見，滴滴出巖縫。
片言九鼎，威信源於清政。
葭管回陽，萱幃衍慶。
陝菜正宗，融千年厚重，宴席長飄詩酒香。
品道茶蜜果，健體怡情，遊人常感桃源樂。
黨政情濃，萬戶無憂。
和諧中國，萬裏春暉，宏圖再繪展雄風。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
塵世風雲，恫瘝懷抱，靈魂吟血淚，韻章獨創韻彌新。
書蘊真經，經綸要旨書中悟。
繼汶陽文化，承齊魯遺風，鐵心已創千秋業。
一生共對，對迷研對對成迷。
壺間日月，袖裏乾坤，一夢春秋自在吟。
婁明班巧，角智呈能。
二闕長壽樂，福氣永臨百姓家。
無私天使，救死扶傷功自高。
史筆晉稱良，何事陽秋尊魏統。
看文明古國，雄雞昂首傲乾坤。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
田野記得我，墾荒當楷模。
裝點盡秋色，檻菊迎霜媚夕霏。
聯臺比武，一出一對。
私情公理，於時不可忘形。
只求心靜，不與他人爭上下。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
水上琳瓊，借風衝浪剪波燕。
桂花開時，香雪成海。
得天獨厚，紅魚白鷺對詩歌。
杏林光耀，名貫九州義氣揚。
水色依然，門前樹染當年綠。
引契昔賢，古今一致。
自放鶴人歸，兩袖五湖煙雨。
金生麗水，火煉真身，心地光明千載譽。
客自遠方來，何其盛矣。
秋雁排空，悽風陣陣。
重教文明，同根並舉。
龍人逐夢，大地飛歌氣勢宏。
臨淵慕魚，世間多少垂釣情。
