賽場馳夢想，奧運飛來破壁龍。
共同澆灌，花開總有月圓時。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
主權在我，明日衆星拱北辰。
白氏填詞，老嫗都能解。
腹內可撐船，江山常自心頭掛。
登樓遠眺，舞水晃山妝御境。
龍騰萬裏，東海春潮滾滾。
生態最怡情，百鳥舞姿堪入畫。
嫋嫋雨氣，悠悠語氣。
槐影森森，看葉茂枝繁，千秋祖永源三晉。
信步閒亭，拾來碎雪，提壺便煮春江月。
歲月久燃情，鷺白楓丹花簇錦。
長坂展春聯，金穗杯斟豐歲酒。
德和廠、德和昶，德和順昶諸業昌。
長坂披哀，曲沮湧淚，兩卷詩書有傳承。
門閣樓中，數聲鍾鼓奏祥音。
月笛漁舟，豈亞玉笙畫舫。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
問世間愁在何處？笑指滄浪可濯纓。
初陽增彩，並肩共繪新圖畫。
金龍舞夜空，口吐千顆紅瑪瑙。
說文解字，一溜世界競歪斜。
泳池翔蝶，巾幗奪魁振國威。
高古流清，曜文峙秀，當門猶是舊溪山。
黨風純正，衆望所歸。
建功立業，英風護佑一方天。
裕後有良圖，惟儉與勤。
爾尚克羞，聰聽祖考彝訓。
天鵝集勝地，九曲砥柱城魂鑄。
鵝向天歌，柳催馬躍，秀毓三春舒望眼。
高山流水，怡情雅樂，待把心聲賦錦琴。
壽終正寢笑九泉，靜靜安眠。
盛世同歡，萬裏神州歌黨建。
雄文甫展開，飄幾縷墨煙，頓覺花前少詞客。
京北聚焦，已見嬀川多彩景。
醫痛醫癲，濟世仁心書大愛。
巧婦好膳，家居贊賞女能焉。
碧雲天時，無際碧雲碧如菊。
如動詩心，但邀明月飲三斛。
一朝稱帝，安社稷遠幹戈。
漢臣扶漢室，似龍飛天。
乘乾出震，萬古威靈昭帝位。
實柔實剛，乾坤所挺。
孤芳自賞，幾度花前失意愁。
方百裏侗鄉瑤寨，癡情不改，英魂長護雪峯山。
九州詩話，細語且憑網絡輸。
旗色映心處，直溯潮頭，贛水蒼茫凝碧血。
白雪紛紛，化去塵囂清萬物。
金猴舞時，陰雲掃盡金甌固。
正是春分，卻如何果味滿園。
政廉民富，祖國展新姿。
瑞兆九州，發展路鋪千裏錦。
潑墨書山，拓洲滿玉，端硯流金富信都。
巷尾義工真賢士，心裏有情。
此宮凌贛鄂，雄居道教名山。
花月文章，笑賞人間事。
人文鼎盛頌歌美，黎庶歸心。
馬足狂奔，蔚藍圖悅心中夢。
湖媚水清，欣對花香誰作畫。
天驕笑難恃，銜子嬰璧，海山堅築受降城。
漫步麒麟，尚需黃鶴引。
一點心思，做出千年事業。
莫任才高，古來難用。
利惠八方，盛世起龍圖。
德雨潤江淮，分水嶺前，酉雞已唱報春歌。
空靈境界，明月相知。
英雄淘盡，先生不死，民主精神播九州。
雲浮月淡，高山仰止疑無路。
駿業飄紅，龍圖出彩，民歌歌大有，發展六旬步步高。
古剎重新，市廛別開清淨境。
雅事芳千載，承桃園結義，已入萬家華夏風。
蒜辮被偷，算來算去蒜不對。
德才並重，學有專長，春風絳帳澤千秋。
蘿月調琴，松風解帶。
傳家惟清白，定知廉吏子孫賢。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
居蘇州上海間，享譽江南誇景勝。
修業承經國想，立信弘儒惠九州。
延齡福澤長，親朋宴廣宇。
紀寺巍峨，南海靈光開七寶。
開九州門戶，起一代風雷。
惠民新舉措，和諧春曲歌盛世。
取用相宜，是爲根本。
陽關暢達，山川簇擁起新樓。
癡情築善，興善興邦行世間。
笛弄芙蓉，冷源寂寞龍方蟄。
淵源講習，奎光永仰宋星辰。
天有至情，是能不老。
風月無邊，遙望秦川八百裏。
志期遠大，好教伏波事業新。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
九孔月明，纖塵不到。
清唱遏行雲，檀板一聲鶯起速。
扶危憐小，護巢是燕，萬類和諧半點泥。
金秋結金婚，金玉良緣。
龍袍壯膽，浪蕩三天。
美人抱潔，溫潤萬家。
輯聯書史，乃笠翁司馬精神。
林泉寫意，奇石疊成無字書。
