半空燈火明，且看九霄開鬧市。
領導談心，交流切忌發牢騷。
雄如虎，矯如龍，踞虎盤龍騰氣象。
我來樟市，蘆溪一品水精神。
負薪樵子，一肩擔得白雲還。
棕豆飄香，飽含新構想。
七發助文潮，祝詞愧乏枚乘筆。
十二時祥，雲繞塔魂萬佛天。
勞形勞心，不如隨我出去。
低吟思寂客，賦詩無計綰冰心。
留此湖山，得此佳趣。
源於上善，令大地清白，雅士鴻飛留指爪。
香飄座上，心清意適，天井紅茶醉萬家。
紫氣繞雲山，佛緣覺路通一寺。
鐵龍傳錦道，笑言地下畫千張。
座中排無數雲山，都爲主人添畫稿。
繁榮正始，聯柱頓傾，九域聯朋思泰鬥。
千秋典範，至仁行政志揚清。
才高八鬥，詩承風月春秋。
不媚權豪，生來一副崢嶸骨。
風吹草地前後顧，翩翩風飛。
兒孫繞膝，欣榮花木已雙輝。
九嶷存石刻，杉香樅韻漫碑林。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
北越京畿，南馳珠海，載去八百裏情懷。
高情遐想，觀其文辭。
新月試弦，一曲高山流水韻。
琳宇近神畿，慈雲廣蔭。
馬騰盛世，讓青春溢彩。
伴五虎呈祥，汕尾春濃渾似酒。
想千家事，解千家急，春夏秋冬獻愛心。
圖騰崇拜，船形村落，乘風破浪終鼎盛。
天上浮雲飄歲月，空裏流年。
道合志同，合德合心花吐豔。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
草船借箭，孔明品茶舟中行。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
再舉手時，風雨歷程書甲子。
孤芳自賞，莫怪時時臉色寒。
唯我獨尊，豈非小道私心。
春風舞祥龍，龍騰四海。
黃鶯戲柳，臨風起韻舞春秋。
僧逐虛空，用登大雅。
積微成著，德傳今古正儒風。
蓮界蓮經蓮座，紅塵應見愛蓮人。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
維權昭國策，輸誠獻計，謀求發展奉冰心。
旭日融融，國泰民安喜事多。
三陽開泰，法治廉明遍九州。
身化春風，百載辛勤唯奉獻。
從心出發，布大愛福澤。
碧水一湖，印月猶如明鏡照。
花紅草嫩，地湧瓊漿，納沙小河喜源頭。
誰評青史五千年，忠爲大孝。
九州凝衆力，重開舜日堯天。
睦鄰鄰德，處處北京春。
小軒窗一鏡猶存，斯人宛在，素手紅而雲鬢青。
千秋駿業，圓夢方酬赤子懷。
霞熾煙輕，霧掩竹梢溼桂冠。
一中開境界，南天立柱，置身溢彩武夷山。
啓期三樂，全是達生言。
山光不老，翠浮南北雙湖。
萸秀延薰，藜香照讀。
陳王何在？思雄才七步，撫碑空憶魏時秋。
剛強真漢子，鋒刀不老，赤金烈火永發光。
佛雨潤心，萬家極樂。
秋月獨行，羣星沒影，難言真愛漸成空。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
彩繪描春，奇雕悅目，蘊精深文化，世遺冊中西遞名。
鶯歌燕舞，普天喜雨惠蒼生。
景裏湧詩潮，畫廊飛歌謠，蓬萊仙境展新顏。
百花四放，風流漫許苑中仙。
句出泥丸，韻驚飛雁，史上長銘萬裏詩。
天井一絕，風騷獨領。
漢水漾春薰，歌甜甜、鶯恰恰。
地扼中江，天門秀啓東南美。
褒封榮累代，孝同星月炳千秋。
職責大似天，一票莊嚴民主政。
金蟬出潤土，偶掀內翅歌。
關注民生，宏揚惠政世留名。
分一杯月色，青山應不語。
農民育種家，卅年試驗海南島。
既勤垣墉，定大門戶。
百瑞理財，千家萬戶共受益。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
寒光兩道，落地三千煩惱絲。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
雙峽飛龍，石泉流碧。
國步未來，法治邦興春萬象。
風燭殘月，寂寥塞北雪壓雲。
鶯歌燕舞，陽春山水盡朝暉。
食基圍蝦，飲雞尾酒。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
以勤爲樂，以苦爲榮，勞動是強身補藥。
萬姓垂久遠，四面善心。
春風大地，面向神州。
桑田滄海，物外超然。
千古龍池，昔傳神祕奇聞井。
爍古震今，振興華夏譜新篇。
