城鄉歌富樂，走近小康麥克風。
虎歲創業，貧如輕煙隨風去。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
商業繁榮，經貿財源歸戶部。
細察民風，華胄心靈瑰寶多。
方家兄弟，頭斬一萬刀。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
津門首幟，聯壇廿五年年撰。
與民共樂，平分萬戶春光。
民意尚清廉，六中精神合民意。
曉明事理，芳世福家。
濟世無私，仁術配奇方，德鑄昌祥興藥業。
甘守清廉，善政爲民，心胸長朗乾坤赤。
心緒難平外，演段休閒圖語歌。
草藥如慈母，傷疤記載多年愛。
篋中疏稿累萬言，曲突徙薪謀不用。
文化搭臺，楹聯出彩，國粹氣氛彰內涵。
人文鼎盛，明今鑑古仰先賢。
家事國事，處處和諧故事。
勵志革新，創新創業闖天下。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
病者無日，膝下有子可行孝。
平生當憤世，遺阡暮雨憶孤舟。
賞景賞心，莫留戀眼前風月。
魏相議君，終須有日清皇路。
史領風騷，蓮香四海，渭水旁芬芳瑰寶。
景靈且著，無勞無亂。
指點望中，並起羣山誰可馭。
借一片雲根，重栽月色。
無由擾東，定當殺身以報。
詞韻演風流，一聲珠玉驚朝野。
砥礪英才，燻陶雅志，聯歌一校挺新軍。
鐵人亮劍，追歐趕美，頻徵異域展鵬程。
九萬裏追星逐月，神舟騰飛。
高昂挺拔，一塵不惹菩提樹。
高節比懷清，更望切棠甘，千裏來觀官政肅。
依橋閣榭，莫錯過勝景無邊。
玉兔揮毫，早描人壽年豐畫。
班前囑咐，妻兒傾愛如甘露。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
創收增效，凡事還需手上勤。
燃一天燈，折磨色膽逆心。
東西南北中，方方興旺。
妄修水電，無異盲人騎瞎馬。
性海揚波，吞吐日月。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
松州舊領殿前軍，克奏膚公，入覲帝城雙鳳闕。
鋒鍔未磨，不期今日稱雄長。
守一燈以待，漸沉夜色，偶因片語記餘溫。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
牆腳大蔥，葉敗根枯心不死。
萬馬奔騰，時雨染紅赤子心。
柔腸通韻，七碗醉金毫。
青春許國，羞爲待兔守株人。
機唱人文，梭穿山水，織成好夢萬家春。
小橋流水姜女淚，斷腸之曲。
春風臨萬戶，惠戶恩澤賜平安。
四時美食，品來家味口。
新年新春新氣象，廉潔當頭。
天感孝德，大江從此靜風波。
黑白猶然，橘中二叟今何在。
勢去不由人，一餉貪歡，豈料六軍同駐馬。
九域春風，染綠小康圖。
萬裏江山，重見堯天舜日。
祈願拈香，捧心以敬。
古代匈奴，一源傳東晉。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
春山煙雨，花月成詩。
盛紀騰輝，明月當空，盛世迎春春爛漫。
謙和處事，作事怎能唯得失。
水冽幽泉，洞開勝境，賞千回不倦，我仰奇觀感慨多。
秦晉相知，迷人何必花千樹。
家居添魅力，教人文着色，精神理念啓龍章。
張旗擂鼓，將才網上重爭勝。
一片丹心，一曲悲歌，與一派江山共在。
燈前玉面，暗地微羞。
翰墨舞花城，豪揮翥鳳騰龍勢。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
紅到一枝先巧，殷勤留與採香人。
解開心裏葛藤，一世真如長壽葛。
於青奧舞臺，展示中華風採。
進戶詢情，關懷備至解民憂。
養浩然正氣，包海共青天。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
圓夢聚心，羊知奮力。
仕隱追隨，頹景相憐如一日。
碧透空明，神剎會當興慧業。
勤勞致富，創新求實好作風。
發展春風，吹紅華夏小康景。
蘭馨芝秀，志在九洲。
奉公執政，千家富裕樂金臺。
癡情難改，本色依然在我心。
遠矚高瞻，兩違整治家園美。
安貧非病，有德不孤。
上都資捍衛，昌鋒鏑以建奇勳。
流連風景，放開眼界，百樹千花陶性情。
借四壁圖書，觀今鑑古。
山高流長，足臣遊覽。
路遠莫輕，水水山山。
萬啓一元，生生不息銀杏果。
江山煥彩，正氣百年歌浩然。
