燕剪舞和風，連裁鞏義稱心錦。
秋黃夏赤，入世都耽一點塵。
軍號響，戰旗舞，精兵亮劍衆人誇。
莫負良辰，更扶柳影踏歌起。
德藝雙馨，文泉源自北師大。
八方綠樹，花同葉共春。
閣中遺像在，八洲父老拜慈雲。
新朋相遇，入座烹茶愜意聯。
兩袖清風，耿耿丹心報國。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
沅生芷草，澧育蘭花。
處亂不驚，若洞明三味，已然萬事盡達觀。
街道車流，門店客流，笑苑四時盈盛景。
精神破蠶繭，慢抽嫘祖一根絲。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
六朝人朱子關心，鹿洞鵝湖理學興。
舉山寨旗，顯齊魯仁，一代忠魂弘正氣。
落絮飛花，寒梅傲雪傳春信。
清風不言，自孕數重道機。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
天作棋盤星作子，日月增光。
斑痕遍體，牢記艱難宜上進。
流韻皆雅韻，楹聯溢出校園門。
面善心慈，自古觀音爲救世。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
平心處事，夢穩心安。
我懷仙子，明月如今徵前身。
不迎合上臺，可稱良吏。
蓄一池水，窺天地盈虛。
拄杖斟杯酒，放鶴亭中款款歌。
特長致勝，重點攻專，成才先自成人始。
龍騰虎躍，江山似錦，再寫三農致富詩。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
神遊宇宙，魁星太極蘊空虛。
乘發展春風，逐時代潮流，電纜新區居榜手。
霞光耀眼，溪上流金展畫圖。
國臻大治，活力翠屏處處春。
開放伊始，萬民比翼競騰飛。
奮筆疾書，兩紙寫出百世情。
民族危難，俊士何辭身許國。
地震海裂，吞沒孤島五洋。
林臺薈薝葡，花雨交芬。
善軍善政，永爲砥柱立中流。
失路誰悲？心傷掛劍。
清風入夜，濯纓佇賞月題詩。
俯視百代衆生，一片婆心總爲民。
玉笛橫秋，萬裏奔瀾流向夢。
攬明月入懷，秉信秉誠，名木爲媒交衆友。
廣施甘露，潤李滋桃興大業。
筆底波瀾，湧起聯海汪洋水。
縈青繚白，四圍屏障合江山。
心能泉洗，即出山亦清。
東風萬裏，酒泉戈壁競春色。
月娥梳洗，拽影荷池，與水平分秋一色。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
喜炮迎羊歲，預兆五谷豐登。
開創樂土，肚內藏乾坤。
黃花岡、岡花黃，黃遺碧血，血染黃花傳萬代。
忠樹豐碑，家族繼踵紅樓夢。
踏遍關山，全民祭掃祖宗墓。
八方呈錦繡，搖虹攝月，迎來盛世好風光。
黨鼓東風，鋪就康莊道。
降魔衛道，千年永鎮玄門。
花香陣陣，彩蝶雙雙。
繁星東移，觀漫江澄碧，踏碎黎幕馬蹄輕。
添人文氣韻，馨香而遠，美若千秋裕固風。
流水今日，修竹古時。
精神博大，氣勢磅礴，燦爛文明融畫卷。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
揮發展毫，醮文明墨，衆心謀跨越，交通人寫大詩篇。
茶林綴錦，濁氣無存碧水存。
泯瓊漿讀月，步嵐湲戲鯽，靜賞青峯掛玉簾。
霞光萬道，神臨文水耀乾坤。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
三人道好，十人道醜。
以道德爲燈，點亮河南新氣象。
登高望遠，看來榮辱似等閒。
仿佛雲飛仙掌，空自想楊柳風流。
茶好味重回，座上珠璣昭日月。
廿三年右傾，一身維正氣。
詩書半室，幾筆可描風月清。
持一點禪心，進門登覺岸。
羣黎商國是，幸福和諧作主題。
活潑潑地，切緊爲人。
反賓作主，聯珠合璧聚宏猷。
人生若戲，無數得失無數夢。
寰中爽朗，堪憐臺島夢難圓。
天清氣爽，歸鄉把盞故人歡。
得失之間，夢如蕉鹿。
橋牌對壘，點擊鼠標競上風。
青山綠水，夢想放飛航空城。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
有蒼天作證，從不以狗充羊。
斬盡惡魔，肅清邪教，理智築牢防火牆。
清泉石上流，條條是道。
遠吞山光，平挹江瀨。
蘭水橋邊，誠信當家。
難提素筆，誰同夜月夢三生。
承恩萱草，情傾華夏報鴻恩。
