心描山水情，一枝一葉總關情。
玉食錦衣，玩情喪志污人品。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
綠岸瓊樓，映入黃河成倩影。
千秋元夜，夜夜難眠幸福人。
北京德燦，躍馬向朝陽。
品茶禪韻味，一盞情醺天井霞。
燻風暖暖，愛聆檻外鳥鳴歡。
幾行真跡，流於後人臨摹。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
三山翠幕，千古劍魂。
與師作賀，是滿園桃李，喜慶猶添一室溫。
磬鼓通禪，妙諦深諳，一片凡心參日月。
少富促多富，富康道上有明燈。
閣中遺像在，八州父老拜慈雲。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
可美婚紗，技術高超，照下張張光彩相。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
一肚豪情，謳歌絢麗徵程。
羣山入夢，陌上清風牧笛幽。
秋波媚、秋水明，兩秋共吻西江月。
博園勝景，凝結智慧五千年。
百人齊灌溉，歡呼秀木已撐天。
大江東去，一樽還酹西江月。
大地春深，錦繡山川鋪畫卷。
廉潔聚財，財興大業，我醉春風遍地來。
興利除弊，爲政在人。
飲水思源，孝親敬老千聲贊。
忠心昭日月，德範長存。
智者手中，失敗常化璞玉。
做潮般大業，礦報平安歲報春。
村莊名片，新姿新貌，趣賞新潮竹筍圖。
湖水碧波，瑤臺紫氣，龍灣清景吐春芳。
離情別恨癡心事，苦雨巴蕉。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
天意厚蒼梧，蘊月露日華，六堡嫩芽成絕品。
精白一心，入手恍聽蠶食葉。
萬馬騁懷，堆金簇繡屹新村。
暮雁斷腸，又添老酒六七杯。
雞鳴報瑞，生機一片醉民心。
時也聚頭，賓主同行家業外。
守官似水，清流道載謳歌。
過門都是客，客氣多餘。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
本身清白，也須洗洗。
愁情有跡，或污粉黛或垂襟。
掛懷於千古江山，萬家憂樂，鴻鵠養志壯如斯。
龍遊淄水，不盡孝誠融故裏。
秋日起愁雲，桃李淚垂，慟問先生何去早。
功頌傅保，終卓源溯派蘆山。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
半夜筆閒，殘燭滅盡好睡眠。
清風陋巷，巧手奪天工。
山水爲詩，精妙處何須半字。
吳鉤在手，正義於胸，華夏國中劍氣橫。
醋醋生機處處生，生生不息。
雪浮金駿眉，一盞足傾天下。
闖蕩江湖，書俠行天下。
鳥盤江岸起飛鴻，寶地早春。
吉日迎親，笑語歡聲縈耳畔。
燕趙呈新，扶搖鵬展京津翼。
才兼文武政，文韜武略，風雷萬裏作龍驤。
求學有方，用恆心問學。
九畹滋蘭，梓蔭松柏長青。
空潭瀉春，古鏡照神。
龍歲舞龍，龍騰幸福橋。
法輪自南海，雲空月朗，金身現出碧蓮池。
反腐倡廉，國強民富。
虔誠信衆，十分崇拜，四海蒼生盼福音。
虎嘯青山，獨鍾金嗓千歌秀。
後枕蠡湖，前憑馬跡，真琉璃世界，仙山縹緲湧樓臺。
雲橫松山，來時新枝舞清風。
花好喜春歸，看園博仙葩，永定河邊鑲畫景。
三千雲路，解甲誰識壯烈心。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
樂在其中，頭頭是道。
科普惠春風，盡驅迷信千重霧。
荷香入夢，神閒氣定清涼境。
綠色人文科技，詩卷千篇贊精英。
都因佛祖名揚，東馬奔馳靈鷲界。
塵間尋願果，癡雲膩雨三生。
新荷出水，葉面周圍戲蝶蜂。
不聞大糞臭，哪知五谷香。
借三分明月，醉裏有時堪照路。
廉風德雨，潤江心島。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
荷花消夏，春後秋前一段香。
蒸炒烹炸，團年宴上聚親人。
福娃獻瑞，千年華夏更輝煌。
真妄一如，徒勞分別。
仁愛臨門，區和業旺喜迎春。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
大序開篇，千行錦句如椽筆。
訓培朝夕，學海探珠。
夜晚月行空，可似輕舟浮碧水。
學海探珠，乘風破浪，海天砥礪見精神。
照檻淨無塵，風來水面。
死有餘錢，死有餘辜。
萬頃田疇，四時畫景。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
務實求真，檢察總依三尺法。
