康莊在望，霞光四射綻文明。
人當如水，長流碧淨浣塵心。
水浮秋月白，依稀香浦有餘暉。
淡飯粗茶，百味素齋皆可口。
藥關生命安危，真是紙包藏老虎。
江山來眼底，看大好春光。
和平處世，友善當先，正氣弘揚人氣旺。
繁華浮現情緣去，甚事哀哉。
五百年前，吾輩是同堂羅漢。
風雨起軒亭，碧血一腔成大義。
怒吼狂風，滌淨舊江山。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
日中博弈，誰將穩坐釣魚臺。
橫是黃河，豎爲砥柱，高擎十字矗心頭。
臥齋聽竹，常養先憂後樂心。
繞寺千章，松翠竹綠。
龍臥萬山，石碧峯明參佛影。
心寬體胖，草舍傾酤煮土茶。
雪檻冰盤，浮瓜沉李。
水簾不卷，綠蘿爲帶月爲鉤。
崗位高難，衆多院校職高熱。
嵐光入座，賞菊做畫，蓬門日日爲君開。
畫舫徐行，波搖花影心扉敞。
蘭亭弄笛，笛音婉轉吐蘭芳。
字品入木，人品絕塵，壯歲落花風，架上詩詞案頭帖。
高天空闊，二龍蓄勢待春雷。
剛自取折，柔自取束。
才高興發，龍山落帽孟參軍。
讓精神接力，添加能量注基因。
神州一脈，山清水秀飛白鶴。
金猴傳喜訊，叩響三門。
綠色嬰城，樓臺溢彩，笑口迎春話富康。
剪一幅殘雲，容僧補衲。
翠竹盼清風，修身養志，還期灌頂浴清風。
詩湖放眼，收入廬山萬仞青。
黎民富裕，百姓歲崢嶸。
文明興大業，事業敢爲天下先。
歲月留白，獨他那刻方興。
窗外一團風月，這般清趣少人知。
地處仙源，俊賞猶臨塵外界。
清風送爽，一亭煙雨我忘機。
選近擇優，車印兩行織信義。
大千世界，彌勒笑來閒放眼。
剩跡復南湖，生不虛生，鎮定奇災赤熛怒。
一廂情願，果然月色撩人。
學海揚帆，萬千幼子沐陽光。
心清耕韻圃，好乘夕照朗吟。
人傑地靈，百業興旺。
千年唯守望，宜其家室，不減南國紅豆詩。
李樹飄香，醉倒十八子。
忠孝無二，出於良知。
賽事奪標，福娃報喜，百年一舉壯龍人。
人間百益，不及讀書半分妙。
詩聲誅敵寇，凜然正氣震山河。
嘆樽仙地，熱賣長沙碧桂園。
任生態鋪陳，把盞吟詩風入韻。
文章凌漢魏，數千年人物，至青蓮始可言詩。
行萬裏山遙水險，邊塞苦寒，俱成北國客中淚。
柳暗花明，晃腦搖頭自有機。
沐日浴月，蓋代之華。
大象千百年神話，原來如此。
長在軍營，生於亂世，耳染目濡懷壯志。
都是艄公，移船相近邀相見。
萬裏長城，哭紅了眼孟姜女。
地僻少交遊，半掩柴門吟杜句。
富貴榮華，幾番仰譽，雅臨秀色牡丹綠。
崇尚文明，繡美邗江千幅畫。
滿腹情絲，偏鍾勝地山川。
瑞木朋生，祥禽輩作。
五十華筵，三千珠履，筆走龍蛇是典型。
任勞任怨，一輪明月照丹心。
律動刑名，較絲絲法紐。
長詠玉梅詩，興動江山皆入句。
紅苕悄然學外渡，綠豆悄然學野渡。
娜正開心，愛廖遠從牽手處。
知榮曉恥，揚古國文明。
錦繡成文，原非我有。
同心爲友，客亦忘言。
三化凝心，駿業千秋中國夢。
暑三伏，寒三九，一朝圓夢試牛刀。
益人益壽益健康，處處祈願送玉羊。
清茶幾盞，邀君邀友邀秋光。
銅鼓起雷霆，赤幟策源湘贛地。
風雲幾度，水遠山長。
得地得人，誰謂鳳巢無結構。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同胞興一旅。
鳳舞龍飛，凝心之作多神韻。
民營企業，花開銀盞。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
把盞臨風，壯志滿懷唱勁歌。
佛人尚勇，十八路英雄，秒殺此翩翩生命。
遍野紅梅綻，年靚儀容。
福娃示愛，亮京名片畫如詩。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
七秩緬懷，笑祖國虎躍龍騰。
龍馬精神，奮蹄勁追萬裏風。
喜結名城緣，莫道乾坤如逆旅。
漢關開畫展，主題生態，屏爲碧樹錦爲花。
令君施政，父君見頌黎民。
天馬行空，日麗風和雨順。
山美水美春光美，宏圖更美。
