風煙俱淨，翻從空處起生機。
高登古塔，雄心欲攬中天月。
精神自比蠶，蠶絲織就中國夢。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
喜終成舊壘，春深待燕不垂簾。
憑心眼通天，行道輔周室。
京城焰火，花團似錦，香飄四海家園興。
再種名葩十萬本，綴此青山。
有酒有花，且記取三江暖月。
芳香飄雪海，紅花綠萼倚雲栽。
一生爲國，恨惡病無醫，留下英名光史冊。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
一朝伴虎，同根骨肉落局殘。
京府旗飄，普天慶賀，拳拳赤子喚新生。
桃謝李飛，春溪唱起大花臉。
政策隨心，百業興旺。
春風得意，款款而來西遞人。
根植松江，領悟風流須自得。
清淡若蘭，虛懷當竹。
和諧獅嶺，皮箱引領鳳飛來。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
有爲無岸，有岸無爲，遁入空門成絕響。
襄江活水，出二山北國春之。
夢圓生物，靈羊獻瑞布春光。
讀觀音巖，閱文峯塔，探祕犀牛洞，內外兩潭勻冷熱。
峯偎柳岸，十橋虹貫壯春秋。
翠腕成闌，金釵沽酒。
大笑出門，從此甘當山水僕。
十洲同酒賀，呂神仙其妹多嬌。
鄉民誠意，燒香點燭喜遊神。
劉郎題桃花，一起一落。
梵音自若，禪音自在，飛靈大殿自觀音。
童子存童趣，小鬼精靈。
莫隨時尚去，重開綠野，且從白馬避昏衢。
人須勵志，發奮圖強夢乃圓。
人文溢彩，和諧動詩魂。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
琴聲婉婉，宛如流水輕吟。
來者縱然九叩，須知法正不徇私。
離魂驚夢，夢回園柳綠垂間。
政策惠民，碧野時時蕩頌歌。
拒禮行醫，此地白衣能送暖。
小康在望，一派生機萬戶歡。
靈堂哀大雅，斯人已矣！老朽悽然送故交。
禮炮高歌，雙擁模範城。
獅醒東方，革故鼎新聞鼓角。
妙語知何處？好句不律中。
特立獨行，是謂君子。
春水踐初諾，木槳蘭舟，楊柳拂風幾度曲。
建設小康，文化正能量。
偉雄心志，白鶴相知。
解放風行，起鳳騰蛟，長春雪霽天浮白。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
十月小陽春，看嶺上梅花初放。
善德爲懷，野徑香彌擁細草。
閩東尋古跡，一脈淵源出馬欄。
憑誠信立人，秉文明處世，一生勤儉振家風。
道路尋求馬列，水火解懸啓正航。
顰眉女子，渾如柳葉曉含煙。
嫡子拉風，庶幾忘我。
丹心報效建新功，兩袖清風，克己奉公佐政通。
晚戀是愛，晚婚是愛，幸福家庭萬縷情。
中心坦蕩，衆望自可證菩提。
修辭至賢，化雨逢春滿室賢。
總是安秋處，袖手無言味最長。
拔地南峯，鹿洞奇幽，五疊風光詩一嶺。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
食力灌園，仲子逃辭顯位。
粉團角黍，綺序欣逢。
品如玉潔，心似冰清，何辭來世三生債。
喜迎春日，清風廉韻樂人家。
玉節金和，氣澄天宇高。
樓閣淡春姿，門外鴉啼楊柳。
覺時說夢夢非真，惟覺者能聽能解。
水深流急，大地無情催淚雨。
重仁重義，效管鮑分金。
江頭明月，運在東南。
十年面壁，容有初心。
美麗鳳城，馬不停蹄追好夢。
遊勝地，賞風光，百裏便江鋪錦繡。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
詩以史名，愁裏悲歌懷杜甫。
聖地展宏圖，善策點睛龍破壁。
風來顧渚，一室香生。
御水奔流，船從御液池中過。
情連四海，愛播三江，三餘四序鑄豐碑。
淚灑三江，岸邊暫同故人別。
高精尖人，出象牙塔。
驢行天下，喫幾餐就喝幾餐。
風來雨去，天開日色染霞輝。
豪氣風發，看海高學子，英才放眼懷天下。
名不居聖人，斯爲聖人。
四月清明，杜宇聲聲催布谷。
蒿撐客船，水拖竹管翠三分。
幾多刀客，雕古刻今苗嶺風。
西藏新生，五十代日新月異。
黔省茅臺藝，純糧釀酒酒常醇。
金沙三月裏，風來水岸，煙花勝似廣陵春。
名揚四海，支撐華夏脊梁。
催人布谷，十畝五畝秧齊。
炎涼自靈府而生，可有良方。
