天馬臨凡，華夏龍騰虎躍。
俯仰皆身鑑，對影休推身外身。
抗日救亡作壁壘，激戰倭狼，劍氣橫空飛碧血。
安民保境，清涼福地賴扶持。
富強雞歲，物阜民歡福滿盈。
小鎮神奇，景觀棋布，幾爿今古大遊廊。
武備文修，高歌大治金甌靖。
祖國繁榮，千秋大業千秋慶。
滿漢全席，魚肉雞鴨宴今宵。
弦歌不輟，山水千重幾萬裏。
茂林修竹，千姿陽朔萬年春。
駿馬呈祥，和諧南陽，歲歲年年慶團圓。
帆掛無力，想娶驕娘無錢糧。
廣拓資源，大興經濟，三門新歲路鋪金。
人文勝地，唐家氣象盈懷。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
換來九度香，綻放全城幸福花。
慕羨精英，境無止步尋佳境。
十方祝壽，泰嶽擎樽。
城開館景，園開夢景，華夏新天畫景開。
好語憑誰和？牢籠風月此時情。
龍首喚東風，錦繡千重鋪大道。
龍上九重天，遍布法雲護十地。
十九年身老羊羣，杖節不遺胸腹事。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
聖手耕耘，育出文壇山藥蛋。
揚辛亥精神，嘯海尋驪，艇濟滄波跨激浪。
隨時當值，巧手解除患者憂。
母親河裏水，中間多少冰川淚。
石有慧心，聽經能點首。
當極樂時，不可盡興。
闊水遼空任嬉遊，魚鳥天堂。
雲慈天上，千年明月現猶慈。
點贊春風，百花同豔。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
全民慶賀，福對漾紅歲月興。
撫今憶舊，詢郭達將軍，昔日鐵箭何人插。
芹香杏燃，自古山川如畫。
非佳句雅聯，怎稱國粹。
許一紙春風，提點山山水水。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
近華鬘雲邊，慧心常照。
青山隱隱，夕陽臥嶺醉樵歌。
雄臺高聳，目極百裏。
牛耕沃野，物阜年豐。
天地同春，近水遙山處處歌。
薈萃東西，海鮮湧香來福巷。
興替篇中，未許煙塵遮舜日。
光纖入戶，虎仔欣將寬帶裝。
攜手偕遊，心心相印。
春風梳柳辮，短短長長。
勤政惠民，真抓實幹無空話。
位主荊州，名尊五虎，一生無二主，攻城拔地佑使君。
水碧溪清，鯉鱔滿塘。
君居奕世閣樓，美奐美輪揚氏族。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
細雨清風，修心養性紅塵內。
寨鋪景致，丹霞一路醉心扉。
有子有孫，都成名進士。
駿馬迎春，小康年月新。
夢尋秦漢，光陰荏苒舊吉他。
天穹雲海，時光有際。
聚義梁山，及時雨只反貪官。
煜煜震電，雖可驚蟲夢莫驚。
強民富國，正宜破壁騰龍。
圖強致富，科學發展不折騰。
賴活亦要做狗腿，今人多爲。
爆燃成烈火，慎之乎慎之乎。
採樂調風，集禮宣度。
秉公心，拓銀源，稅法與泰山並重。
燕迷街巷，家家院美房新。
江南水好，杯中澄澈碧如春。
壯志獨堪憐，揚鞭策馬，戮力流惠赤子心。
無人攪擾，竹舍自安。
樓臺擁翠，庭院鍾靈，布滿春光田字格。
夢躍青雲，量天高幾許。
奇士負奇才，一卷記遊，能以文奇名後世。
垂柳依依，和風暖暖，雲彩漫遊遼闊天。
昭君出塞，釀成元帝半生怨。
巧成人字，雁列長空皓月前。
蘭心慧質，每於霜雪見精神。
莓鄉菜縣，奇葩碩果靚山川。
蝸居變廣廈，爽氣繞樓頭，龍騰盛世春風裏。
朗竹千尋，出土之前先有節。
資源保障，當求是而謀。
教民向善，以身垂範，世間已種孝千秋。
十方埋伏，四面楚歌，中原逐鹿思高祖。
盛世起春風，平等自由盈大地。
柔情俠骨，樽前聊發少年狂。
盛世傳來喜訊，振臂三呼盛事多。
廿四字箴言，融於心底即爲春。
道士碰着鬼，無法打過去。
山寺依村，一樹菩提榮此地。
嫦娥辛棄疾，海上生明月。
秋夢短長亭，自是蓴鱸高興動。
歲月燃情，和聲共奏，文明無價樂千家。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
天馬行空，良驥何須陪獵犬。
地獻寶盆，絲路水都鋪錦繡。
人生似弈，須視終盤定劣優。
