讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
揉春入酒，得幾分老道情懷。
一言興漢鼎，萬載英名人共仰。
苦惱衆生，觀其音聲得解脫。
津城和諧典範，日新月異銘青史。
夜雨梨花瘦，一肩都是愁。
偉岸孤懷，長青寶樹，澤福佑民日月儔。
成都陳情出師表，諸葛亮志。
日月穿梭，春夏秋冬如一夢。
線纜興村鎮，富饒美麗輝燕趙。
欲望似海，貪夫毋中正。
憑檻眺江流，風和雲淡帶仙氣。
提高警惕，鞏固邊防防侵略。
香飄魯菜，禮尚古風，綺晏邀來天下客。
藍莓有約，黃墩回味溯千年。
夏侯共載，貌比潘安。
有朋來訪，詩情更比酒情豪。
聚親會友，品一壺若水三千。
香墨似蘭，抒君情懷。
地搖金穗，再將美滿送千家。
慈航有岸，三乘教化渡迷津。
循良小試，翰墨盛行，兩歲耄齡先我老。
於斯足矣！宜晴宜雨最宜人。
仁心仁術，奉丹靈董有仙方。
裁雲作朵，剪雪成根，播九畹清芬，千秋一嘆幽人德。
烏威聖德，萬古流芳英烈將。
佛緣有份，彩壁塵驚。
堯崇善卷，洞天怎比壺天闊。
聞道名浙東，喧囂玉瀑走雷霆。
三星伴月，月照三星萬代心。
貪吏反貪官，逢場作戲。
杏靨綻紅，霞袂翻紅，紅土紅爐紅歲月。
橋陵一日遊，怡神放眼。
香染玉壺淨，情歸酒肆，蘭氣尤燻街子場。
碧草黃鸝，舊詠最宜工部句。
足球出線，夢圓四四年。
清風騁駿馬，看後生再續華章。
氣正風清，好把心情染綠。
誠爲地質搖籃，一抹朝陽輝世界。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
蜀川人巧，魯匠祕方茲尚傳。
嬌柔無骨，棲身險處春風慕。
廣開覺路，後以施命誥四方。
登塔望銀湖，鳳山腳下，驚嘆一門三院士。
雨嫣疾呼，辣妹站立街邊。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
村村富裕路，連通一派生機。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
聳十八山巒，蝴蝶追香，靈羊不棄開仙境。
銘史倡和，欲窮千裏目。
春談花事，邀蝶做媒。
譽滿三江，神通四海，問切望聞憑驗證。
雲閒天淡，一池詩句鳥標點。
贛州城溢彩，詩情畫意錦添花。
大氣北京，八字精神傳鳳律。
八萬裏神州，功績長隨青史在。
穿時光隧道，覽六院四城，晉中點靚繁華景。
識瀟湘遙奠先生，澡雪以身，慈訓已培佳子女。
春滿桃源，政和美續弦歌韻。
眉壽無量，國士無雙。
活佛道濟釋何文？一宗妙法。
文華璀璨，武功彪炳，百代諸公皆俊賢。
和諧社會，鹿鳴馬嘯春常駐。
談經論道，況當嘉會集名流。
風物小佻源，且趁餘花謀一笑。
五星風採，更鑄精神，昂首猶彰民族魂。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
無名獨傲，還將冷眼看人。
紅梅傲雪，喜鵲登枝。
儒範如山，儒風如海，海山風範名家風。
只爭朝夕，英雄兒女事長徵。
爲民辦事，喜一身正氣。
沂河三源頭，來朝更聽幸福音。
舍倉腴以行賑恤，三鄉被澤頌先生。
路能越頂，上有平田足駐兵。
常來空港，好風一縷情。
莊以協恭，心效古賢。
熱心服務，寒月如春。
江水東去，波光輝映日月情。
徵以法，交以法，法暢人和稅順收。
蔡和森譽滿山川，誓承遺志展宏圖。
青山拔地，地蘊金甌濟衆生。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
新糧入庫，朝夕勞碌。
晰理入微，疑處每從書裏悟。
山高水遠，老家拾夢，陌上重溫熱土親。
斟字酌句，有時會失掉意趣。
載物弘彰，厚德襟懷。
學傳薪火，功豐績偉大宗師。
會館逢君，推杯共話草塘月。
佛日凌空，閱湖光山色，豁朗心田生淨土。
小飲杏花村，舒懷開心。
重德重術，當代華佗去沉痾。
臺海風生，開西岸騰飛宏局。
實情未露，負面聲音霧裏花。
杏將探首，小月弓身斜眼瞧。
雲水正茫茫，鶴來半壁雙清唳。
看莊周故裏，花好人靈，金色中秋吟夢蝶。
八項規定，再啓改革春風。
仗義疏財，棄萬金而手散。
年中食四十兩俸，不養而廉。
