眼裏不容沙，一身正氣堪持國。
往事如煙，是非成敗隨風散。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
落井下石，且看正人方露尾。
悅古悅今，悅地悅天悅巴枳。
金龍祈瑞，給力時代萬家春。
麾三軍賁士，武略文韜驚世宙。
探視人舍，巡遊山水人情薄。
金雞賀歲，千秋偉業鑄輝煌。
一朝開先河，氣魄誰人堪與論。
通神窮態，粉墨一新。
好學而敏，乃窮其微。
那雪清新，借酒已成詩。
獵獵紅旗舞，追夢抒情上下聯。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
汲中西千種文化，改革開放醒華夏。
歌飛八桂，春風鋪軌，高鐵送達追夢人。
人從上帝，何愁鬼魔掌權。
垂釣綰花，魚動色心爭獻吻。
兩行車印，撰書天下長聯。
維摩垂跡六橫島，天女散花。
章典可循，惜土匹夫有責。
騁懷觀綠水，白鷺銜恩繞塔飛。
真人回身，真人針身真人針。
風雲既會，即升霄漢作甘霖。
濟人利物，震古鑠今。
破萬卷書，漫吟四海風情。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
翰墨任縱橫，尋懷追夢，普今朝絲路新篇。
福星高照，家和人益壽。
紫藤依舊，又抽新葉預千年。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
光前乃智，裕後乃仁，看九州壯麗，小康有翼正翔西。
徵之以法，持之以法，循法徵持大夢圓。
嫦娥寂寞中秋夜，守株待兔。
險絕孤高，旅新路者必單影。
美德待親人，公交載愛。
飛瀑渟泉，跡在名山偏耐冷。
初心不改，鄉夢牽魂，紅豆一顆怎寄情。
篤行向善，春回華夏，和諧社會綻清香。
情催金龍，獻瑞九州吟長風。
桃夭李豔，妬花風雨便相摧。
四大皆空，坐片刻不分你我。
遵義宣誠信，貴州多彩。
打量吳越，換了東南第一洲。
雲霞出海，鰲駕山來。
千山拱翠，四周物色絢虹霓。
曉來到處花飛，盡日東風吹柳樹。
稅足財豐，爲九域騰飛添翼。
萬千夢想，文化精萃合古今。
永恆溫暖，一路春風一路歌。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
江楓秋晚，幾聲寒雁又悲鳴。
立之大雅，文化歌盛世，展臂欣接燕趙風。
學海揚帆，十載寒窗登虎榜。
聖乃金身，詩書傳道，維禮維仁萬世師。
四季春秋耕田疇，喜收錦繡。
玉蛇舞大地，巧繡萬萬彩旗。
明月潮流，紅木欽環保。
九河百谷入襟懷，鏤月裁雲，天下同文爲己任。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
觀九域詩文，蛟騰鳳舞，古韻新樓脈脈情。
革故鼎新，適應新常態。
傳經授道，忠心造鑄兵王。
太守之飲，與衆賓歡。
仁義自修，君子安雅。
黃粱託枕上，寒暑易時，富貴功名成夢跡。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
八載臥薪，衆志成城，驅倭將士遍興安。
猴棒掃邪，弘揚法治鑄春魂。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
胸有朝陽，長不乏春苗破土。
展開新畫圖，看山箋水筆，龔州濡墨續龍章。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
投筆從戎，軍營彰睿智。
新人接力，民步小康。
寂寞蓮子，水上懷人。
一館令長思，國人明恥如明志。
烏賊學畫，速成數件墨雲圖。
紅霞皴暮色，炫彩千山夕照情。
面包酬貴客，樂善家中綠蟻香。
一輪秦漢月，多少古今情。
浩博旁通，詩書上卻不許儉。
人文承一脈，想古樸門牆，亦必有秦磚漢瓦。
村邊放紙鳶，一路奔來風逐笑。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
無雙梵宇，佛日高懸寶塔雄。
洺州新苑，千蕾沁心潤夏冬。
蓮豈無心？敢朝暑日開嬌色。
鍾呂齊鳴，佳節奏凱歌，禹甸嫦娥曾奔月。
妙分二氣，石級千尋吻落霞。
皓月無光，得此偏明明赫赫。
實現三番，激起英雄創業心。
風從蘭起，月就棠來。
八音清韻續，憑聽樵唱漁歌。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
走入民間，解困排憂，幹羣貼近人心暖。
燕山燕舞，燕剪三春。
