英雄名大，大自天下大名。
將圓中國夢，靈羊悅目九州春。
和風朗日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
長仰尼山，時有弦歌承教化。
天眼昭昭，爲人莫動豺狼念。
奧運流芳，青春躍動，環旗烈烈耀乾坤。
愁籠秋心，吉鴻昌處泣悲鴻。
寒月秋風，獨依樓閣相思苦。
追宗思遠，弘揚祖德敬先賢。
月隱荷傘，蛙送短曲秋漸涼。
去留無意，任天外雲卷雲舒。
生澤其民，死福其州，高風永冠羅池廟。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
縈牽天下，德誠天使，時代杏英蔚永春。
赤子鞠躬，垂馨百代千秋。
睢陽崇教化，鐫聖像以繼儒宗。
地美復人美，欣聞美曲馬蹄聲。
落筆驚雷，松雲著雨隨風舞。
橋中美女，月下簫聲。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
日月換新天，鼎彝已醒滄桑夢。
曲水蘆溪綠，一溪禪意朝華寺。
老兩口居家，妻太聰明夫太笨。
地富饒、市富強，欲向春風求妙句。
工行活水，潤應城春色，羣芳最是牡丹香。
人生如夢，網絡生活迷自我。
幽幽成淺唱，心思深婉，誰別雲去在康橋。
寺號海天，雄踞江東成一絕。
邗江奔富裕，城中新景畫中春。
金陵厚土，德名崇對壇。
致功百子，紫氣騰霄。
南山北滆東西氿，春光無限。
清風送爽，一角畫廊容我閒。
載歌載舞，功夫過硬。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
人和添勢，桃花源裏鶯啼序。
三原壯麗，天海作詩箋，英烈漢書碣石篇。
勤政爲民，勇保國門安全。
灑楊枝一滴，法界長春。
碧山縈碧水，碧江如畫如詩。
一家無恙事耕織，融洽共餐。
得意文章，盡付丙丁收拾去。
羣英揚國粹，歌賦詩詞。
訝訝三慌，失寶醜聞稍結局。
十畝桑田，誰並漢耕。
天布晴嵐，三盤入勝。
默默無言，且把春心藏句裏。
夢中龍舞，多彩非遺到陸家。
臥水偎山，清風過後雲偷懶。
物滋澍雨，桃花草木散清香。
操潔冰雪，威神霆電。
廿四字銘心，懷升旭日。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
雲影光幽，漁歌調雅，映一湖勝境，恍如畫卷景中來。
得清淨命，不矯威儀。
幸有國家救助，上學不再爲貧愁。
頤和萬壽，歲月無聲紀九成。
淘盡黃沙，洗去沉冤清白世。
七秩興邦，富衆強國慰烈魂。
長堤閒步，問柳燕歸時。
人傑地靈，門戶沐春風。
田園獨秀，鍾靈氣開花結果。
文豪下線，肯定高人。
飄飄灑灑，愁觀處處落新紅。
塞上和諧，古都千載留嘉客。
紅梅點點，淡寫油城春色。
味香味美，口味領先鴨品牌。
盛世揚威圓大夢，駿馬加鞭。
時髦魁天下，能開翰苑先聲。
革命精神，龍騰虎躍。
獨眼龍，駕煙雲，悠悠藍宇萬分情。
敦化萬世，啓振寰宇同宗。
義俠巴郎，煽風點火付心血。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
嗔心害彼，禍返自身。
以禮徵收，春風送暖，笑遞張張完稅證。
飛橇滑板，足下趁風雲。
開拓壯宏圖，生態家園，天寶豫南大盆景。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
曲徑通幽，誰亮心燈來引路。
嘉運恰紅，船分大浪載天行。
赤縣騰龍，放飛絲路千年夢。
和平發展，韜光養晦確爲真。
闊步到橋頭，看長龍亙水，須知正道在前方。
涼風待客，愜意抒懷繞地來。
執意不移，任江河日下。
千載人文，獵古搜今，是誰篤志陳風物。
我土我疆，踐踏焉容？彎弓射日英風烈。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
蓉城春雨，花豔千家錦水歡。
性海深揚性理，文殊大智耀空林。
滇海聚銀鵬，聖火驚飛千點雪。
追先輩遺烈，和今人相隨。
一葉一枝，靜聞鄭燮蕭蕭竹。
佳節到來時，薩瑪攜鴻運。
弧辰逢時運，依然身手矯猶龍。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
滄海桑田，百年老校換新貌。
翠水如醪，仙客常爲豪飲客。
徵程躍馬，壯鄉兒女著先鞭。
