宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
護佑孺嬰，天下最純唯母愛。
芳草接天涯，幾重山、幾重水。
禪門光大，西竺欲遣取經人。
東西十萬裏，何緣此處成聖境。
晚風蘇舊夢，潤一月波間。
熱心於衆，着意於聯，豈止口碑揚國粹。
喜此處青燈古剎，無欲無求。
枯木逢春，苗嶺烏江皆吐翠。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
神凝筆舞，似雪上鴻泥，碎玉雙行遂正題。
守五葉宗風，粥孟茶銚宜清淨。
放權簡政，改革紅利惠民生。
永銘宗旨，至勤至正，處事長懷白玉心。
雙樽酒滿，春風舞彩試燈天。
九天地天，青地青天。
道德流行，舟曲迎來新境界。
非色非空，白雲山上饒佳景。
喜慶人民，百福頻臻。
人生一奕，得失成敗步榮辱。
遷斯樂土，蒼生爲念寸心丹。
對弈登樓，既坐江山，休問君臣誰勝負。
多元發展，傳承國學樂耕耘。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
密巧疏繁，章程合理，倩影凝三疊，濯水奇觀集大成。
甘茗傳情，黑石一壺六堡春。
弄虛作假，害人害已。
柳線鶯梭，織成江南三月錦。
六月海風涼，此地新居來小別。
性情人裏，性感心情論性別。
書一方福字，貼上津門。
登山極目，覽景怡神，誰是主人誰是客。
變故在斯須，人生到此。
望樟梓幹雲，視通萬裏，當肩重任建奇功。
煙鎖秦樓，一點相思和月起。
登臨天塔，暢懷國夢圓。
飛歌迎雅客，玉笛吹來江夏雲。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
春風化雨，錦繡河山添福瑞。
青峯入畫，自知俊秀柳盈山。
流花草暖，賞重陽越秀松濤。
左右爲難，一字推敲千百度。
騎箕歸浩邈，激揚文字，足資班馬補春秋。
吹簫引鳳，喜結龍鳳緣。
六屆喜逢，聯壇舟蕩千重浪。
有地牛犁土，繁生衍萬機。
百年偕老，見此良人。
向北方湧去，滋燕澤趙，蒼茫原野煥生機。
是真淡泊，身歿志益明。
唐伯虎動，情地飛歌。
長天炫彩，大地飛歌，欣聞贛水千般美。
容三教禮，西蜀猶傳先主風。
夢回焦尾起，三疊繾綣總清幽。
羊送豐年，千帆競秀驚日月。
旱災接水災，災害面前無懼色。
醉語出雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
卅年歲月如歌，盛世湖濱續宏篇。
道本非常，窮經孰敢言得意。
當仁不闢，養此心苗。
桐城鎮裏常飛鳳，鳳嶺逢春，春融韻裏韻融春。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
拜年恭喜，走親訪友金樽樂。
產銷聯動中，美味銷售笑春風。
指正迷途，點化凡心，塵世免爲貪壑累。
降雪冬至，品高似梅風無痕。
追趕前賢，還憑兩足芒鞋。
吹牛拍馬，蕩氣回腸。
一帶牽情，一路縱情，中華邁出鏗鏘步。
辭舊迎新，雞鳳縱情歌盛世。
鏖戰八年，國破山河怒。
大宗綿雪堰，千秋一脈江南。
瓊漿玉液溢清芬，誰不臨脣生醉意。
學甄萬象，定知悠宙即滄桑。
佛駐心中，有天皆淨境。
春風駘蕩，江山如畫。
母愛如詩，天天品讀。
壯懷激烈，保疆安塞請長纓。
田含情，心有意，山河似錦千家樂。
取水月一湖作鏡，鑑證禪心。
昂首問天，日月千年誰掌管。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
麟子鳳雛，和氣所居。
初出世道，俊傑少年名遠揚。
展望未來，八疆振奮，百千領域綻新姿。
遭讒屈子，江潭憔悴著離騷。
龍飛鳳舞，合家吉祥。
衆人皆羨，德仁且義禮賢良。
民意無欺，若待蒼生同父母。
幟立三門，承大河氣魄，國粹風興九萬裏。
千江流富水，黨是源泉。
馬首高昂，喜圓華夏千秋夢。
綿山四面，四圍月影坐清霄。
日臨端午，清明水底見重陽。
義氣長存，弟子追思授業師。
馬年喜聚首，粗茶邀約敬賓朋。
花迎天下客，聞香識徑，何須世外覓桃源。
遁地飛龍，催開報春蠟梅。
心中踏實，管它酷暑嚴寒。
新梨屯墾耕聯苑，國粹拓疆。
