歲月盡文章，會心時原不在遠。
驟雨紅船，攪動龍宮驚日月。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
拋開煩惱，九重境界向如來。
與水相交，雀舌龍牙三月景。
月明星燦，碧荷水上開。
九州談國是，發展團結作主題。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
浪靜風平，水陸均沾福澤。
納日月精華，千年春染蘆溪霧。
做官有道，嚴己親民。
南國春濃，問爛漫山花，叢中可有英雄笑。
捐資助教，種菜練球，艱辛六載展宏圖。
月性實無沒，因君一誦涅槃經。
安居應就範，子孫有志可開懷。
相如堂中揮神毫，兩賦萬代傳佳話。
身生燕趙，志展越夷，萬裏山川分半壁。
清翼彩鵬，黃金蕊裏散幽香。
青山繞霧，添增寶島風採。
星隕淚垂，人間難聞廣陵散。
今日開除存舊管，左右難欺。
揮毫狂草，半紙牢騷半世癲。
彩鳳翱霓霞，一世和鳴成絕唱。
天地互爲，通玄黃靜裏有動。
亂紅池闊，落花都上燕巢泥。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
聞雞舞劍，萬丈情懷。
梅迎新歲，鶯歌燕舞報平安。
坐雲霞四面，橫琴一笑，長將淨骨隱空山。
先憂後樂，道千古聖賢心。
刎頸壯悲歌，豈爲獨言兒女情。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
長壽園中，臨風看月，花沾夜露步敲詩。
有爲協萬事之宜，自昭正氣。
禪關煙暖，花明林下靜分香。
千秋歌盛舉，譽重東方。
六畜興旺，鎮鎮鄉鄉樂融融。
心牽經濟，黃墩鎮隨國夢新。
仕途顯達，一世英名兩面人。
手牽天下，一心打造富民村。
半杯銀葉，不淡不濃不苦辛。
和我簫聲，雲鬱結而下淚。
祥雯輝紫極，璇閣凝釐。
殘身護法，看透蠻江尊大佛。
此可療飢，快餐美味。
風舒初碧，燕到檐前戲幾回。
平山不遜尼山，輩有羣賢從至聖。
書山有路，駿馬更須策快鞭。
煙下水郭，湖心競傳衆鳥鳴。
再傳捷報，幸福淚映五環旗。
春信將來，雨無聲處柳含煙。
朝辭白帝，青蓮江上放輕舟。
降龍伏虎，收降威虎山。
一職非輕，要讓商都長潔淨。
佩帶獎章，不忘員工，飲水思源江自盛。
笑遊客層樓更上，猶唱玉壺。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
自由世界，有朗朗乾坤。
猶憶卿明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
遠山尤勝，拘魄飛來一段歌。
緬懷烈士，三春送暖圓好夢。
領十載雄風，一流儒雅，鳳藻龍章接地氣。
樂住新村，花在心中放。
九天珠玉，吹成水面文章。
往來進出，因我生色。
胸懷黎庶，做忠誠衛士。
國仇深似海，斷交明節，警鍾長伴怒濤鳴。
舍得之間，取之不盡。
巧弄清簫，笑啖長風，蔬果雲霞汾酒美。
蘇嶺霜寒，烈士熊熊燃聖火。
治病有方，經商有道，心連百姓家，腳下何愁攔路虎。
讀書萬卷，教子學孔孟之道。
運筆頌繁榮，涵今風古韻，亮麗名村添異彩。
東風入律，彤雲獻瑞五門春。
蛇辭稔歲，看北部灣，水起風生興大業。
座座村鎮，名揚五洲。
揚赤縣神威，典史增光勵後人。
共得安眠，即此是受恩深處。
最喜豫章燦燦，運振新機勝境開。
晨風帶稷香，薈萃景觀融萬象。
羊駕瑞雲去，留一天瑞氣。
遠遊乍歸，百代交情生死別。
詩詞伴筆揮，蘭章信口吟，萬縷朝陽輝古鎮。
旗峯立南國，國行仁政換新天。
新風吹拂，萬象呈輝。
天賜天池，池天一色甲楚天。
何以解憂？綠豆芝麻山藥蛋。
燕子低飛，珠濺清園微雨冷。
華煙太極，千態仙姿和日月。
雙璧成趣，滿湖生輝。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
好我同車，太息藺廉成往事。
天鷹振翼，載英模神氣飛天。
剝膚存腋，自見天真。
和風盈峻嶺，陽春百事亨通。
寸草濡暉，幽心以報，知微猶怕三春老。
更九州激蕩，一洗氛霾。
詞華不朽，乃藏於山。
風高雲淡，目極千裏。
雅韻高揚，雷州喜作清官頌。
徐風連網，怎奈春蠶剛下線。
