友愛滿江州，溫馨社會千家美。
花眠月下，幾杯醉去夢多情。
青石板，青瓦屋，青春氣息滿乾坤。
鐵硬鋼優，不經敲打難得才。
小中見大，大智大勇興大業。
施舍二件，容易有果報。
壯志一團火，直燃理想化鴻鵠。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
信解行證，入華藏之玄門。
四化振神州，治國方針興國運。
夜月半輪，臨窗敘舊。
真身不滅，倚雲擎碧漢，長承法雨立涇川。
海總呈藍，山常呈黛，平添重彩靚煙臺。
清明遊清園，看汴水流光溢彩。
更山館春寒，翠袖倚風縈柳絮。
南嶺銅鼎北洞人，利州後代賢爲尊。
詩生筆底，韻裏揚帆，隊伍壯且俊彥集。
勝跡昭彰，長顯神靈安鳳邑。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
參來秀水蹚渾水，奈若何字正腔圓。
遠在他鄉，兩行熱淚郵回去。
何處合成愁？悽風苦雨織秋心。
人造天堂，曲水三環迷日月。
鬥雪凌寒，傲骨一身舉世欽。
三足鼎立，兩翼齊飛，百裏灤河滋鐵骨。
公今立世，還否糊塗。
駿馬騰飛，友善富強歌盛世。
攬天地入懷，看山看水。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
世界看神州，一花獨放傲寒流。
城起朝陽，添瑞添金，情灑故都紅土地。
豁達善良，民間淑女，秋水伊人譽天仙。
與山荊白頭到老，不棄不離。
凝心聚力，移山不用老愚公。
他日欲相逢，莫道江湖遠，壇中濁酒爲君留。
丹心可鑑，藝苑廣傳百萬言。
鑑古興懷，情耽秦漢夢高唐。
荷塘賞月，風輕雲淡自然圖。
展新銷舊，新舊詩書別有情。
石骨雄姿，休付與蒼煙落照。
祝公永壽，齊衡嶽七二峯。
民工食美餐，痛心消費。
幾間草舍，耕雲釣雨意猶閒。
懷投玉燕，吉夢應昌。
拔地參天，舒展高懷風骨留。
兩暘寒燠以成歲，豐年報亨，長期列布頌升平。
關心政局，國家大事天天講。
當善根深植，福田廣種，自能通十二因緣。
春風撲面，龍歲吟詩抒浪漫。
懷州築夢，全面小康倒計時。
嬌無媚骨，芳菲滿苑真國色。
金聲玉振，寥亮於區宇。
雖是民工，助人爲樂心靈美。
悟此苦空，悟其道諦，悟了自然修證真。
當擷村畔蘆花素，情系鐵人。
種子孟山毒，使壞基因恐滅華。
故人故裏，新春逢新雨。
琴韻書聲鳴金石，龍騰大宇。
佛光照處，兩輪日月點龍睛。
讀穿萬卷，徒有孤單報國心。
卅年錦繡篇，財豐物阜，夙願終圓千載夢。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
琴瑟磬鍾，遙奏龍山遺韻。
興廢利舊，識者超人。
因君之舉，百越越千秋。
禹甸散芬芳，梅笑桃妍，玉宇春回聞虎嘯。
峴上鑿山，取石作硯。
天意慈悲，激濁揚清，法雨無聲開善境。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
烘焙殺青，渥堆入味，想古藝千年，傳繼三湘名茗韻。
療咳潤肺，滋陰助腎索天冬。
巨擘挺奇峯，染千裏煙霞，山入重霄書福字。
浮沉莫測，我明生死哪能逃。
星垂曠野，月掛東山，墩上牛郎頻北望。
雪膚花貌，西子浣紗。
真光明赫濯，禮拜傳經永千秋。
萬木參天，奼紫嫣紅春不老。
洞起堆雲知雨，鍾敲禪寺飛煙暮。
光大維和傳統，萬衆常誇新四軍。
聚華章萬卷，蓬門養性修身。
天藍水碧，河山鬱鬱芷蘭馨。
八方報春訊，銀線達九州。
苑內盡天姿，錦窠仙髻無雙豔。
李冰築壩，青史譽聞。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
漁梁夜月，影落橫梁淺淺沙。
天上元宵，五色雲中開玉鏡。
遺產地中，徽派民居成一絕。
年華絢爛，堅強自若。
情充牛市，飆升喜雨灑中原。
柳巷橫飛，黃鸝猶唱剪刀鋒。
立馬太行，勁挽雕弓摧落日。
紫氣依禪，縱貫東西。
尊名稱五百，形容難判供慈航。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
情人臨酒席，大大方方。
道匡雅俗，器重宗彝。
春暖人心，人人幸福。
喜度新春，筆耕燈下頌和諧。
雲開霧散，一輪白日漸曈曈。
