作詩如墾地，自淺而深速見功。
音勻成韻，韻涵筆墨春秋賦。
融華越，拓疆域，百代至今贊弼臣。
藍綠兩營，同胞相鬥謀政權。
大義英風，永伴龍泉水韻清。
意攬望川，求老兵摯情。
民爲父母親，執政愛民行大孝。
見利忘義，貪贓百萬命難全。
春風着意，皴綠江山萬裏。
俗病倩誰醫？架上詩書皆扁鵲。
不滅貪嗔，人難住欲。
街連三省，問三省界碑，誰是主人誰是客。
特色繪圖，小康鋪錦，時和景泰頌華年。
尋根至漁子，九峯龍脈倚皇陵。
獅嶺刺雲幕，墨客丹青驚峻峭。
全勝得陶侃當年，直須腰下懸金印。
錘鐮煥彩，聯花耀彩，和諧升級舞龍頭。
堅心似鐵，舉起槓鈴登頂峯。
畢力抗倭，羊筏即其一也。
疏柳輕風，醉依松竹曬秋夢。
搖幾下楠木扇子，稍驅暑氣。
不束衣冠，早知神馬是浮雲。
尋幽探鳳巢，連天古樸生雲起。
三楚雄風，首摧帝制驚中外。
弘法弘善，弘真弘德立嶺南。
準則縈耳，倡廉反腐，知榮明恥愛黎民。
龍眉華頂，九十春光。
民步小康，把天堂建到九州。
一山融勝境，松石雲泉。
量入爲出，野渡鎮一方。
泉城迎聖火，五環旗幟舞春風。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
循循其貌，全心立業，三晉才青簡長芳。
城隍廟、振興樓，街區振興。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
八十歲壽辰，耆儒方卸任，茶鄉對韻早蜚聲。
推仄敲平，妙聯副副展才情。
天寶物華，宏開畫卷貫長虹。
創業創新，不忘初心追夢遠。
清池溫水，蝦鋪地毯藻舒腰。
情關食藥，助力健康熱線通。
毛筆雖小，書盡國家大事。
對天中勝地，驛城古道。
色相皆空，城廓河山盡幻影。
上相大猷，論語半部。
道兼夷惠，移情海上見生平。
一派佳麗山光，笑迎四海三江客。
圓滿菩提，常光現處幻緣滅。
禪機何所悟？因緣一念，風幡未動不關心。
鶯鸝鳴柳，恰有南風雁早乘。
載道興邦，勇作春蠶絲吐盡。
湖光山色，一亭奇秀悅身心。
免稅興農，九州沾厚澤。
地凍天寒，日暈初升冬至來。
蒼碑夾道，萬民瞻仰，悠悠難忘日新銘。
子尹迄今稱鴻儒，長澤夜郎。
塞北聯花秀，冬韻秀成神韻。
一意創新，引萬壑爭流。
爽氣清芬時入懷，遠客屐痕，古木蒼巒渾引醉。
綠水青山，玄武湖邊馬步芳。
眼光放遠，國運興衰大是非。
戲乃半邊虛，虛當實看，看起來件件風流。
國泰民安，一輪千載美。
遺子以金，何若一經傳德。
日照山東，處處蓬萊。
又遇清明，雨淚灑先塋，折柳幾枝還姓介。
一城兩集羣，三措當先，懷抱鮮花添錦繡。
烏煙瘴氣，豈可輕饒。
傳經授道，懷瑾握瑜，傾盡心源揚國粹。
鞭催戰馬，虎符又傳到並州。
荊蓮捧瑞，龍鳳呈祥，更水笑山歡，九域頻添祥瑞景。
寒秋入目，千般乏味我迷茫。
文筆果清奇，正氣骨獨擎，詞譽千秋標姓字。
清輝似夢，一輪明月照新軒。
但求方正，只緣清肅，廉風有待我張揚。
一片春光，讓誰動感。
迎春說老酒，酒香更比麝蘭香。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
革命抱衷心，何意門中遭毒手。
豪杯斟日月，吟春筆底縱風雲。
樹德如樹木，事事作先鋒。
經吟以口，幾聲貝葉齒噙香。
改革頻給力，鑄興業強基。
醉眼問燈花，寒風冷雨愁何在。
醫學數學，各有千秋。
最是陶情，儷句兩行凝古韻。
如詩如畫，好山好水好迎賓。
引夢撩情，石抱九天仙子影。
書絕文妙，曲水流觴酣墨華。
交通順暢，四季呈祥。
人生精彩，年年歲歲換霓裳。
事關素質，路不拾遺添美舉。
觀音大士，妙音梵音海潮音。
駿德遐昌，齡周甲籙。
是風皆入座，不分南北東西。
千點黃花，萬縷清霜，妙也吟哦野外詩。
腐朽化神奇，工夫不淺。
陳東而在，宋事可爲。
法嚴紀肅，國家太平。
濂湖留韻，韻飛月下映通書。
千重雲樹，當年鳳鳥復來儀。
