谷雨雨谷，飯飽顧姑體骨溫。
雞足東行，願王大力御神象。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
歡送美猴，天女當空拋玉瓣。
煙中數筆青山，閒上西樓供遠望。
勸君多讀書，學問提升品味。
工業園中，上林苑裏，我潑春光綠畫鄉。
朱明內院訴蘭語，盡是愁腸。
笑語歡歌，吹拉彈唱皆精彩。
苦戀待霜回，秋菊天憐寒露浥。
煮酒邀君，猶待梅熟日。
以共和建國，青史丹心兒女魂。
東風匝地，呢喃歸燕讀春聯。
舊街紀略，風情尚古，文士鹹擁七子魂。
培德育材，憂樂常存學子心。
寸心相慰，冰絲暖潤。
春滿白城，社保花開紅豔豔。
禪關兩扇，撞不破便打不開。
荷花水榭，翠柳婆娑。
鵬泉噴湧，新萊蕪歌舞升平。
異國比鄰，明月分輝同世界。
九流既往，芳華蔚起，古邑風傳翰墨香。
徑通成渝，千秋世界總關心。
雲煙籠蓋，從來無改是崢嶸。
學子師資，湘中物望，精靈還上界，傷心梓裏有餘悲。
金路九層，紫鸞丹鳳山門古。
安恬氣質，婉娩音容。
小月西沉，零亂青絲堆枕上。
湖碧聚文光，洙泗真源延活水。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
迷都撩醉客，伴泉聲竹影，似勾留一瓣詩心。
一蓑煙雨，幾弄潮頭，玉生金葉國添色。
非威德圓通，不能護法。
相識月與年，倍感殷勤，渴奉香茶寒奉炭。
構建和諧，人颯英姿欣所用。
漫步京城，滿眼生黃葉。
文章千古事，蕭條異代不同時。
月印波心，真是一輪寶鑑。
道德文章功業，三代而下此完人。
國慶五旬，歌如潮湧旗如海。
嬌山麗水，着墨還須小滿天。
清白傳家，萬古蓮花開不謝。
茫茫大地，真真假假總成空。
世盛逢此日，繩繩繼繼，大啓鴻規昌後嗣。
弦調天地，高山流水知音。
天下勤王，碧血丹心照汗青。
天眷賢良錫，一脈真龍吉地。
見未曾見，聞未曾聞。
子女成好合，夫唱婦隨，共振家聲添國色。
四字表忠，呼延灼點贊。
有腐必懲，有貪必反。
口匯五河，河歸渤海，海闊航行萬裏船。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
初鼓月才明，高手欲攀丹桂蕊。
閒情淡淡，書畫琴棋賦辭詩。
山泉清可悅，林深履道合尋仙。
時時修境界，國事腹中藏。
知曩日風雲際會，敬仰先賢，常懷大宋提刑使。
晝思漢室，千年正氣貫神州。
兔騰大地，清輝萬裏。
醉笑陪君三萬場，不訴離傷。
品正行端，服務熱情，敬老尊賓贏顧客。
俗巧紛繁，典雅楹聯遭委棄。
軼聞赫赫，卷簾拂檻起雄風。
趁雨順風調，太平宜種常青樹。
極彰教化，教而無類，攀登科技領潮流。
蕩起龍舟，百業不停追夢槳。
哪來進貢？權將朱筆批文。
清論如樂，和氣在堂。
問千秋事，聽音如悟，西樵風雨淨心塵。
月冷天津，滿川雲練作花聲。
喜慶春節，都市滿詩情。
白馬避兵災，世外幹戈全不到。
春天有子十八歲，花枝招展翩翩來。
柔溫養氣，慧心婉曲潤香詞。
國粹大成，芳客添華對。
行所無事，見所未萌。
輕勻漫寫，鵲起壇中。
修業創新，瀚瀚泉思奔大洋。
腐不存，敗不再，胸懷砥柱固金甌。
有志者聞雞起舞，文成武就匡國運。
氣清韻永，精誠力致五星紅。
耿骨廟堂間，劍氣俱驚朝野士。
人傑地靈，萬姓皆歡。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
朝陽豔豔，兩岸同春。
撥開雲霧，舞動紅旗輝四海。
三分耕地，已得汗滴始青禾。
追本溯源，問跑馬騎士，當年情歌誰先唱。
春輝涵古色，典藏大氣。
溫在宣敦，勉務和平期有準。
盈盈秋水，碧練一匹灑龍居。
小泉哭廟，賊心蠢蠢已昭然。
民聲點贊，福祉千秋圓夢歌。
變多回避好，人間蔡澤有衰時。
英靈返天上，山頹木壞，心香一瓣吊鄉賢。
母息昭山，英雄含笑九泉。
勝日芳馨，律領高山流水。
戰惡浪、挽狂瀾，心存浩氣。
