和諧社會，政得民心利萬金。
揮毫摛藻，彩筆描來塞北情。
有德則祀我，國家禮亦宜之。
勤若蒼龍，雨潤雲滋四季春。
悠悠古意，杏壇細雨潤羣山。
大地微微暖，人間正道是滄桑。
烏府記殊恩，宸翰迎來雙鳳闕。
四海變秋氣，三更忽軫哀鴻思。
皇都得意，九霄雲路必先登。
青史留名，頭何賤而名何貴。
清明思武將，窯灣千載念華棠。
爲政當廉，爲官當潔，恰似冰心鑑玉壺。
緊握楚天筆健，才追潘嶽氣凌雲。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
古樹流香，野谷清香尤醉客。
梅江蒸浪漫，霞飛翠濺，我來古邑擲詩篇。
蘇軾神馳，祛橐附牀投黠鼠。
同舟共濟，闖禁攻堅，鐵軍大長和平志。
盡攬懷中，泱泱黃水，松吼松喧華夏風。
暖氣清風，紅日千秋無限好。
蘭亭一夢醉，婉韻追風縈。
吳儂軟語木蘭舟，水上人家。
長白飛雪，松江凝浪，北國一派新氣象。
雅俗相爭，瑞士不敵武漢。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
文明望郡，爲幸福加油。
我聯我意，何必趨之若鶩。
婚事簡辦，立一代新風。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
丹桂香中，花上半鉤斜月。
橫空四海，人間忽變錦乾坤。
福字張張，綻放小康夢。
雲天以外，一山欲化九龍飛。
寰宇揚名，跳躍騰挪揮鐵臂。
文君司馬，彈琴煮酒千秋事。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
何曾輕一諾？只心憂亂世，不教杯酒臥廬山。
大聖棒千鈞，痛打妖魔。
愛詩章筆墨，炎黃子弟，舉止常含燕趙風。
門戶敝開，迎八方春風入院。
提鷳挈鷺，水行皆仙。
雄心壯志，滿腹豪情萬壑松。
仰觀問天外，倒瀉銀河驚咫尺。
開口便笑，得意春風。
人壽年豐，義犬忠勤長守夜。
松冠傲雪，清泠硬骨大夫魂。
疏瀹滌心，指間輕夾白瓷影。
石磨鵝卵璣珠，文豪攜袖藏東海。
讀於天下，書聲永振家邦。
夢圓青山，新茗譜華章。
勤修衆善，具足菩提。
人生美滿，喚女呼兒享幸福。
十二字箴言，三津共識。
徵窮口粟，課窮布帛，傷農更傷世，雪涕情深痛樂天。
金猴送瑞，大美中華步步高。
雪冰封北國，寫成絕唱千秋。
捉對廝殺，一團和氣。
揮刀斬文醜，三回搞定，無須慌亂費精神。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
詩聖酒仙曾俊賞，臨河望海，玉柱猶將九闕擎。
一花一葉，俱是菩提。
八仙協奏，峯排喜幛伴和鳴。
旭日照九州，西遞花開三春麗。
傳情達意，一網聯通千裏客。
子歲展宏圖，五湖四海歌大有。
龍山衍德行，仁義孤懷譽國師。
清冷酒，細雨秋，山遠樓高花更瘦。
唱罷閒庭，餘音信步繞梁柱。
姓名融寨土，一亭風月慰忠魂。
以此生活，似勝焦先。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
德參天地，共仰宮牆萬仞高。
西樵日朗，彰法制精神。
賣劍買牛，耕鑿遙承庇蔭。
建生態網，揚發展帆，擴容增量興三楚。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
雨潤花豔，輕舒廣袖。
此官無別趣，卻宜多處比詩清。
邀明月、弄清輝，散寶孤珍圓舞曲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
正人得位，長作歲星。
德清才贍，擇道而行，有志不須浮世名。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎篪興一旅。
到海知深，瞻天見大。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
銘幽有中郎手筆，其言無慚。
眼前錦繡裝心底，只瞄箭靶莫驚鳥。
醉裏拈花，不教寂寞一樽深。
沉迷月影中，盼來丹桂榮華夢。
徽風一脈，憑欄望遠，黃山北倚畫圖連。
磨劍十年，一試大名題雁塔。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
一樣有才，出口成章。
縱攬龍湖，悠閒任我，今生性淡對鷗盟。
五福和順，春風逐夢賦錦程。
君子莫愁，自然規律常年風。
步入天堂，看粉牆黛瓦，流水小橋皆畫意。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
旗飄萬代，萬家順義醉春風。
