我來銀世界，獵奇攬勝賦新詩。
心裏無私，肅貪當秉持高風。
系民生，監從嚴，愛灑杏林花永豔。
事變人遷，蹉跎年華慢慢綿。
探古尋幽，垓下遺風留勝跡。
整橋熱淚，流愛意爲河。
副中心領先，歲啓紅橋新卷展。
一川石定，此際悠悠話地搖。
滄海能容，不拒涓流乃大。
夙志效清廉，尤喜一塘花盛處。
花無常好，月無常圓。
粉飾太平，樂粉抹小康，幾家歡樂幾家爽。
善言是拜，寸陰是惜，留將遺範育斯民。
一夢竟傳奇，名山喜得高僧到。
匯滿腔慷慨，一蓑煙雨任逍遙。
大家高興我開心！再苦再累也心甘。
七秩風雲，臥薪嘗膽，無窮志士築長城。
竹筍如槍，麻雀敢來槍上立。
一局別開，悉具文心布置。
夢想交通，華夏沸騰迎聖火。
蓮苑聯花臉如粉，聯賽生輝。
夏日炎熾，豔陽直照熱煞人。
富鼓鬧豐年，小康同醉春風綠。
幽香不盡，已先庾嶺早梅開。
魚躍龍門，神州萬裏清風綠。
五羊開泰，千祥駢集，長頒地氣接春風。
假學士宅，以光化裏。
陽光普照，東風拂煦萬家春。
意態由舒卷，漸遠漸高，始見千山收眼底。
歸享小康，三餐方便面。
攬泉聲塔影，登高極目大河雄。
寒暑不分，默默耕耘，時時護育真情獻。
請纓披甲，援華抗日，飛虎奇兵立大功。
百年百載百歲月，成百上千。
追思巨匠，再看變遷書韻長。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萬仞壁立，人盡仰公若泰山。
男足丟醜，千夫指銅臭久揚。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
揚清激濁，蓮花荷葉並根生。
詩魂駕鶴，樊湖涕淚萬波哀。
志可凌雲，何懼艱難困苦。
愛比春風暖，三冬雪化。
避亂入山，倒印蹄痕迷寇賊。
自由貿易，有喫有穿。
物候常規，瓜熟蒂落任天機。
冬至紅梅映雪，望空還映故鄉思。
積來功德，千古留芳口是碑。
不用強弓，文祭碧潭驅暴鱷。
滄浪已遠，康樂有情利衆生。
參茸芪桂，百草回春延鶴壽。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
似霧似煙，原來滿口騰仙氣。
錦片雨詩，四時客戶，崇高廠德熱誠心。
威光聖教曌金山，明空般若。
詩風揮羽扇，佳節樂今宵。
心懷四海，挺胸做警官。
三百米廊橋拔地，棲風棲雨，披襟一任大江橫。
國運復興，運氣長隨福氣來。
徑菊秋餐，屈子堪稱爲地主。
崇臺枕流水，高山答響，問人間誰是知音。
天地靈犀，物我能通語。
道經幾卷，拋開人世悲歡。
對榮藝苑，三屆傳薪。
當心來者！看聯壇有道，快君一步又如何。
千秋凝璀璨，薪火相傳，紅土流芳駿業興。
遊仙小住，一刻千金。
松花釀酒，春水煎茶，得有幾多樂趣來。
文生錦繡，詩藏富貴繞雕梁。
胡謂淺庸，胡謂煜華，憑至理真情，詠史訓蒙堪九鼎。
湯浸藥蒸，浴足浣身清且爽。
全縣力相加，八方騰熱浪，三亂盡除滿目新。
槳聲帆影，水上茶家雅趣濃。
改革如何？發展如何？家家以富爲回答。
八表光輝，珍珠映日。
讓百姓放心，嚴防身病添心病。
惠風啓戶，戶納八方山水秀。
得英才而教，此地聽大雅弦歌。
豪氣滿津門，同德同心同夢想。
綠韻又飄香，問春光幾許。
兩小無猜，一個古泉先下聘。
五緣連海峽，喜臺灣親友，一同梓裏競風流。
鍾聲越古今，喜聽地龍傳捷報。
青史讀完，心灰意冷。
河山掛綠，正當斯景酒陪歌。
蟾桂迎春，兔毫施彩繪宏圖。
遠望京都，多謝燻風常送暖。
全區共進，萬毫揮舞繪新春。
碧渠落紅，煙霞失色。
還我山河，一片忠心唯報國。
柳浪搖帆，風檣已化三支筆。
朗月清明，脫俗超凡開妙境。
弘孝揚仁，行醫所本。
婚事近新年，倒履迎賓椒酒。
涪水揚波，八方丕振，百代人文燦蜀中。
舌上針孔竅，無人摸着。
種瓜得瓜，種豆得豆。
一壺天井，泡紅歲月。
慈母辭世，蒼天動容也落淚。
圍爐夜話，稻花香裏說豐年。
