三羊開泰，國運昌隆夢想圓。
問師訪友，求知書裏踏歌遊。
即席同歡也，誇純糧造酒。
自然偉大，千年樹木千層悟。
英雄再展，披襟一笑對驚人。
千年興廢業，樓閣長憑筆管存。
練水起春潮，十八大東風正勁。
忠心保社稷，死生榮辱雲天外。
招魂湄水，醴酒三樽奠赤靈。
銀河瀉影，人醉鍍銀十二樓。
平生求磊落，一世相期恩愛時。
了事往生，一念之間，於此地終臻極樂。
月澄中秋水，琴州翠柳孤蟬唱。
冬花吐馥沁學院，同窗同志。
文章似海，百代淵源俎豆馨。
開九秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
空海茫茫，玄機不見太愁人。
北鬥導航，東風拂面，延伸絲路醉春光。
盛世關東，景仰先師，文廟巍巍昭日月。
大美南陽，宜業宜居生態地。
一畫本天開，破上古洪荒，草昧無須繩更結。
上飛山以入瑤臺，造福侗苗，移來天闕三千玉。
六經責我，六出礪人。
五行八作，傲骨豪氣皆呈。
竹海奇觀，萬畝幽簧掀碧浪。
九州名勝，西山八大處，七情六欲拈花葉。
麗日和風，處處春光旖旎。
紅梅點點，替新春作序。
覓句裁文，翠竹虛心開勁節。
散金買酒，杯盛無形琥珀。
國施善政，駿馬奔騰圓好夢。
雖示涅槃，而常住世間。
高山流水，和風輕撫伯牙琴。
半邊海碗，黃龍伸嘴也嘗鮮。
美色無邊，騷客流連癡忘返。
琴調弦斷，高山流水少知音。
青春酬社稷，鳳翮凌雲。
舉世動哀懷，國殤共祭，白下風悲卅萬魂。
一馬奮當先，足下生風，雷電千重開富路。
昨夜圍爐，月影降臨邀李白。
寧爲義死，不苟幸生。
延伸幸福，改革花燃紅日子。
駿馬樂歸程，一路歡歌縈大地。
無邊春色，鳳翥鸞翔。
霞鶩齊飛，古寺斜陽驚暮鼓。
蕭蕭落雪，寂夜紅梅傲骨昂。
造福一方，肩頭大任心頭衆。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
一年一步，更上一層樓。
紫燕銜詩，歌龔州大美。
慈燈慧鏡，日月常明。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
一亭獨不語，遙聞水籟，我聊扶醉枕濤眠。
意屬遊人，花歸春色，香搖萬樹醉黃墩。
手裏缺錢，誤來塵世悵窮途。
大乘、小乘，逗機根以演教。
親民廉政，衆口皆碑。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
憶泡桐林，官場欣有清廉曲。
權憩塘邊酒肆，腸飢口渴酒先幹。
金穰木茂，室裕倉箱。
長懷史聖，水可載舟百業興。
灑落煙雲意，老仙鶴馭幾時歸。
音容寂寞，千條流水放悲聲。
惜婉約詞風，別是一家皆仰止。
盡忠扶漢室，精神萬古武鄉侯。
江右狀元，生彰血性，扶大廈將傾，以忠寫下丹心譜。
藏書貽後，槐陰親手植東園。
慧心弘象教，法燈長照慶天成。
許心向佛，亦色亦空。
金剛氣骨，支教敢撐一片天。
逃官浴火，足下今天還好。
古村落中，繪和諧畫卷。
堂前犬吠，肯定目內無珠。
碑碣林立，古木參天，宗風丕振三千裏。
建華心，積陰德，沉痾枯木再逢春。
林泉足韻，禪房映月竹瑤風。
行文用權，如將七縱。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
四百年漕運咽喉，三代滄桑贏富庶。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
爲家爲國，就是權衡。
格高英聚，質淨精凝，呈妙飲以慰茶仙。
瑤境古茶，聚萃凝香，得天獨厚綠千載。
紫雨娜娜，嫣有夢魘。
造化無言，巖生千載蘆溪韻。
世上成敗問鬼神，人意難違。
愛黨愛國愛人民，精神永駐。
街燈漁火，湖底浮沉萬顆星。
兩浙展鴻圖，桃李爭妍懷太守。
居廬墓側，朝夕不離，侍奉椿萱全孝道。
德能佑後，犀角凌空一片雲。
打情罵俏，七嘴八舌笑幾番。
物茂糧豐，萬裏春光富國夢。
嚴威整肅，重現蓮臺。
三周一葉，赫赫有名，笑看古城花爛漫。
玉羊舞角，放聲歡唱富民歌。
日照生輝，喜見新村舒望眼。
良玉璞成，自靈均而下，無人可續九章騷。
橫豎撇捺點，落筆有術。
花幕水簾，聖獻春桃慶小康。
