峯凌玉宇，義路銘心自可登。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
沾正氣洗銘，沾廉泉洗鏡，不沾權印半毫泥。
兵陳漢界，馬臥田地驚楚相。
刻石摩崖，九日名山文史幟。
鳳簫撩醉月，玉臺歌滿一園春。
全民迎奧運，聖火頻頻傳九域。
常懷壯士心，保家衛國總關情。
凌波踏浪，西溪曉渡客船飛。
薪火傳遞，土族異邦蔚民風。
詩心尤懶散，一窗風月我閒吟。
遺訓殷殷，耳畔胸中，一生功業從誠毅。
崢嶸千窟傳奇，萬尊佛像名中外。
石化相攜心奮進，共享資源。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
芸窗羅勝境，春識曲園，剩幾樹梅花伺墨。
每題聯句，虎嘯龍吟見品學。
九域名山，氣勢恢宏，勝景流連三島客。
錦繡弇山，幸福家園，七彩隊員勤護衛。
綠染園林，子城薈蔚三春景。
公何惜此頭？明月若知心，應許首陽作南嶽。
九嶷莽莽壯乾坤，舜爲魂魄。
春雨春風，春光似畫。
扶松倚看，雲中碧翠接天。
寒來暖服，漸進循規弌弍弎。
山青水秀，神州鋪錦繡。
不憚艱辛，驢背馱來豪宅。
竭力耕耘，遍地棟梁才。
萬衆舒心，民意殷殷頌黨恩。
任勞任怨，革命幹部作風。
我願從遊，託跡行將尋紫柏。
旮旯胡同，見旭日東升。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
學亦無窮，登山始證高天遠。
決心抗日，個個英雄八路軍。
顰兒若夢，醉裏顰眉詩意濃。
正華燈燦爛，好景好情。
行行三竺近，嵐翠撲衣。
傾一腔心血，銀燈墨韻，財經授業育英才。
命革十朝，五權法制超三代。
成王安在？看那枝鐵筆，一時橫掃到千秋。
天籟好音，魅力白鄉歌誠信。
閒窗揮玉管，橫來山色畫圖新。
昌禮研詩，用修我德。
厝火積薪，家主慎毋忘遠禍。
何日月圓？兩岸心思兩岸夢。
養性修身，福如南渡一江水。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
港人治港，祖國萬年春。
手轉乾坤，施行上善。
南腔北調，大街小巷賣東西。
玉蝶舞蘭香，貞心雅韻，含笑抒情堯舜天。
廈門聯手，基因育種，縣縣鄉鄉富裕圖。
北鬥南針，三代會迎新世紀。
千載蘆溪美，茶旗經雨展。
舞金蛇華，夏騰龍運。
和風開氣象，山水清嘉，一輪明月光天下。
萬象更新，千裏呈祥千錦畫。
諸生侍季長絳帳，須知教澤，自鳴機課讀中來。
兩袖清風，公僕本色。
電關國計，眼底江山肩上擔。
銀蛇行象嶺，青松舉袂着新裳。
紅塵滾滾，輕辭麥上爾搖頭。
松籟洗塵囂，不盡清涼隨杖履。
閩茶飄雅韻，香沁城鄉千萬家。
拳帶雄風，劍鳴厲響，看功夫精湛，武術於斯養作魂。
從善如流，心田且種菩提樹。
五味醉八方，方方皆有利滾來。
好鳥歡鳴，言皆諧也。
時雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
金聲嘹亮，曲壇雅韻唱新天。
國家民情，情情暖胸懷。
清宵望月，憑其風暖風寒。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
扈闢芷，紉秋蘭，清氣或縈屈子魄。
健雁橫空，雲端序定開新局。
心師古人，自爲一家。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
雪月流洋溢滿春，春滿溢洋流月雪。
精氣神旺，萬衆俊賢齊踊躍。
修行佛法，常念慈悲。
登山極目，覽景怡情，誰是主人誰是客。
愛國定調，誠信撫弦，典雅彈出慈愛曲。
翡翠典雅，與君同禧。
聞香透肺，願飲茅臺醉一回。
山繞一環穿四坳，客醉村頭。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
忙罷尋閒，憑欄把酒聽韶音。
玲瓏皆入抱，欣同丹菊獻金秋。
風來南海，雲遮中國，多變風雲驚我心。
松山含黛，丹霞伴露畫臨眸。
翠竹黃花，有景閒心自在禪。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
戴月披星，志在山河。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
蓮中霞起，倩影婷婷動古今。
微封於宋，歷歸降繼嗣，興衰一段話殷商。
飛雲逐逝水，高開低走。
精神守護，價值連城民俗堂。
