鐵面勵風清，正直無私剛且毅。
歲月如歌，旅途處處平安路。
促發展，殷國力，胸中大愛院中春。
萱心蓮性，生天早現法身身。
盤龍古邑，歷盡滄桑存舊址。
玉宇平分，休道丈夫大。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
竹院幽香，一曲弦琴彈寂寞。
十面歡歌，共賀百年美事。
文筆出奇葩，古郡殊多新創舉。
心存馬列，名並孫吳。
花馨筆鬧，潑雨後春晨，易水那邊更競紅。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
梅聲伴雪來，靚也鵲舌報喜聲。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
東西白斑風中彩，南北發紅雙頭鳳。
列店陳奇，羅珍鬥豔，日迎淘寶三千客。
學海鉤深，毫揮具見三長足。
烏龍上壁，身披萬點金星。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
試劍石、道人石，道人何在。
兩袖清風，暮觀翠嶺起寒煙。
一河披浩氣，波潤黃膚流母乳。
立德立言，四海名揚傳百代。
人生路上，問君能有幾春逢。
上爲國憂，下解民愁，一片丹忱融化雨。
燕語鶯歌，大地回春。
日月散心，撥霧布雲隨意他。
回眸曾過處，山水漸新。
三門把盞，迎大聖歸來。
泥石流河道，地形多樣好賽車。
免發賀卡，拒收年歷，倡導節約垂典範。
無爲可證，三千國內，須知此地最天然。
懷遠堂、禮讓堂，祖德流芳。
平常心態，何愁夢筆不生花。
霞鋪千畝錦，賞輝生熠熠，烈日猶剛帶露紅。
殿宇還雄，寶相金容仍赫赫。
福澤萬衆，帆懸魚米濟鄉鄰。
開戶抱陽，陽氣九霄彌太極。
一支妙筆，寫盡人間幽默事。
羊來春暖，放歌高地湧豪情。
春滿冰壺，真火還從水出。
揚名天井紅，緣於大夢。
客從北至，幾分愜意幾分狂。
海上飛歌，歌飛上海。
剪影彭城，數聲燕語春風裏。
道骨不凡老子，登峯造極我無爲。
扇上桃花，紅顏俠骨聲名遠。
念月榭攜手，露橋聞笛，興來且伴桔中仙。
善慈有影，品質感知百萬人。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
空中大雁，還來廣宇布詩行。
三臺紫閣，鍾聲天外盡。
佛門甘露，一味清禪參世界。
江南傑構，民間瑰寶，宅院雄姿第一家。
半彎秋月摧雲散，照耀八方。
心欲天邊去，清風明月相知。
南徵北戰，勝敗屢輪回。
碧梧枝上堪棲鳳，鳳苑迎春，春盈陌上陌盈春。
景秀風和，煥彩山城移入畫。
石生情趣，雲煙舞墨萬蹤屏。
鍾白帝神威，金城王氣，樓鎮三河萬古濤。
紫燕新來，山河景色奇。
添火熬豆，怎可釜底抽薪。
醉醒皆憨，始是真憨。
飛流濺玉，潭深錦鯉遊，蜿蜒碧水臥紅荷。
祭祀秉虔誠，牛角司刀，靈通天地追先祖。
臨事而懼，好謀而成。
無根長固，無翼長飛，世間何物能如此。
狂舞金蛇，江淮已把歌揚起。
玉潭環秀，天馬翔空，飛鳳舞朝陽，高塔登雲觀十景。
精思巧構，鐵騎突現刀槍鳴。
池水映晴柔，喜藕花深處，千年猶散透天香。
賞心悅目，一方水土總關情。
桂花袖手，太白開顏，且讓他天翻地覆。
爲民父母，壽大父母。
賈誼之長沙，痛苦流涕見忠心。
主賓對應，夢筆生花成好吟。
迎新馳良驥，錦句華章司馬詞。
二氧已化蛙，蝌蚪這廂全打倒。
靠山山又倒，傍水水又光。
千帆競發，歷經駭浪亦從容。
上有並蒂蓮，下有同心藕。
當一任清官，律己常從微處起。
經天緯地，與時偕行。
提升士氣，將軍戰士共挑糧。
雙雄鬥水，競技奪魁浪裏鯨。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
江城仰聖，三聖圓明曰月星。
鳳質龍文，光華相映。
難忘往昔，雨雨風風歷苦辛。
豪氣飛歌，筆蘸誠信描遠景。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
詩成泣鬼，聯璨報香。
掛艾旗蒲劍，佩蘭申禱回春。
九派浪潮，道循古今，萬裏長留人物雄。
軍旅展雄風，軍歌嘹亮。
遊藝藝高，修學學富。
探理求工，啓智良方。
一島千姿，湖光塔影皇林秀。
峯何愁矮？平原矗起自然雄。
