行高績顯，誠心傳技衛江山。
還草還林，文明進入新時代。
平天湖極目，水天欣一攬。
山光籠霧，舞醉和風倩影來。
良方修合，精純榮列四名行。
兩岸剩孑遺，寥落隋前繁盛埠。
八景燦蓮花，象延周脈堯天畫。
兩肩擔日月，興我民族史上銘。
甘苦與共，比翼齊飛到白頭。
心爲形役，何必忘形復本原。
聞空門念佛，一僧參坐悟心禪。
春風送暖，八方競富，千年都邑著詩章。
諸佛太清閒，不管滄桑惟靜坐。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
人間傳大美，桑田而後，萬家猶唱漢時歌。
豪氣幹雲，走通南北東西路。
鶯舒金嗓，鶯歌燕舞，鶯飛草長織鴻圖。
三園競秀，柳綠桃紅，歲月崢嶸創業城。
小康路上，金猴喜領新規劃。
濃妝山鬢綠，淺凝水袖青，有情春色撩人醉。
人活至三旬不作，作踐青春，諒此生難成正果。
於斯論壽，欲改杜詩。
有靈花草，滋雨露以鹹恩。
柴米油鹽，事到開時無一件。
龍潭擊水，依依楊柳岸，如畫如詩一葉舟。
惠民親民，再聽姑蘇傾情。
創意雲南，昭通添錦色。
戚戚小人，患其得患其未得。
安國安家，方可安居安業。
一代廉宗，輔佐成王興偉業。
鄭國大夫，居西門啓姓。
六月西湖，喜看尖角綻新蕾。
書生何幸？山窮水盡轉平蕪。
閒斟歲月，心下豈無自在吟。
九州蛇舞，和諧甘露潤心田。
看滿山淨土，四境淳風。
開一方勝境，工行戮力，屢助推錦繡應城。
風骨貴空靈，至性至真，浣花洗月幾清客。
利字當先，列強會議皆因利。
馬立財峯，物阜年豐。
山川煥彩，縱情喜繪富民圖。
安全有保障，學校抓牢質檢關。
官緣遍地，買賣無妨。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
晨暉韻重，亭前疊起花燈鼓。
力循格律，繼承傳統展新篇。
玉階曉擁珩璜，天上慶雲移寶扇。
節儉持家，是盆皆聚寶。
暮至華亭，憶客家風儀。
威加海內，本是布衣。
花灼庭內，再計更擇入世途。
天眼透層霄，拉近時空，一河星月披肩上。
綿山端本，晉國正源，端本正源端正人。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
指路有祥雲，引我去遊仙境。
春臨大地，萬紫千紅。
雨中春樹，祥雲飛繞萬人家。
對苑花開，聯抒盛事喜飛歌。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
立身事業，致知力行。
業留翰苑，錦對年年慰運籌。
五星輝海嶽，一曲國歌動海天。
奼紫嫣紅，一苑清香薰小徑。
春秋四時看，秀山秀水畫中流。
沐盛世和風，搖翠蜀山頻換景。
八皖爭春，徽風盛矣，這墨香茶韻，便是青蓮筆下詩。
珮環月冷，紫藤牆外有啼鵑。
孝心敬四老，愛意溫馨歲月甜。
政啓開元，治宏貞觀。
執手相看，萬語千言難淚禁。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
牧笛悠悠，草原牛羊走。
君如有意，請來碧野遊玩。
醉了人間，莓果甜甜，沁紅生態品牌亮。
公務員，強素質，點亮千家滿意燈。
天下無常，河山陌路秋陽落。
萬世輝煌，正待今朝。
有月即登堂，無論春夏秋冬。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
月冷西窗，琴隨清照聲聲慢。
花開宅畔，引蝶招蜂。
琢雕金石，激揚夢想，三十年頭雁高飛。
虎嘯春聲，龍騰盛世，今風浩浩續韋編。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
飛雪梨花，疑是瓊臺仙子舞。
一代興起一代興，一代新興。
書畫琴棋皆寄興，盡力而爲。
落日沉江，棹影搖紅漁唱晚。
東川出白銅，早於歐洲千餘載。
經天緯地，絲縷關情，千古猶聞機杼響。
帝王賦詩，真情者能逢幾何。
秀水滇池，夜月搖斜堤上柳。
雲淡天高，滿目秋山紅似火。
苑雅苑新，苑景多重。
家握隋珠，人懷荊玉，應知楚國故多才。
水貼荷錢，買得湖光千萬頃。
松針吐翠，喜陪淑女赴佳期。
何止詩聯？看才自飛揚，嘆我虛名空一哂。
欲窮千裏目，何妨登臨。
於風過處，似有梅花香閣外。
