列宿應長庚，鬥酒我思邀月薦。
赤誠報國，晚歲猶懷捧日思。
新街毓利，商機接地豆花香。
風花韻味，悅目賞心醉一時。
長河劃界，路攜五嶽布棋局。
門前雞舍，勤報三春晴雨天。
女聯姻異地，靠賢能淑雅榮家。
筆蘸春潮，欣逢盛世修新志。
勤政愛民，奉獻赤心昭日月。
壺內藏日月，杯中淘醉大廳臺。
雲開妙境，漫品香茶。
麗日送暖，小康花豔。
根深葉茂，國醫延嫡傳。
特區興特色，萬家齊唱小康歌。
凌源煥彩中，誰邀紫燕銜春色。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
美味佳餚，引領烹調文化。
賢哲東來，海納百川方浩瀚。
盛美難逢，世事從教白眼。
瞧猴場人潮似海，哪象說書。
靶場燦燦，齊輝射擊英雄。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
仁政親民，德譽馨香比芷蘭。
若欲摘星，勤爲夢想航天器。
自身佛性，菩薩修生。
杏苑執鞭，指點文韜武略。
風雨同舟，同謀發展興八桂。
誰懷賈氏才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
獨坐小亭，幸微風與伴。
銳意爭先，廣引人才開壯舉。
杜鵑開化境，千年快樂不關機。
門庭集美，紅聯柱上，看日光雲影，一城花月蔚成詩。
替民辦事，刪繁就簡，永報春暉綻稅花。
溫故裏榕城入幻，化雨悄然。
流金歲月，雄心赤膽盡豪情。
大略掃胡塵，世仰雄才。
心懷大觀，勤政爲民萬家春。
鳥於雲下，雲於足下，雄奇壯美九仙山。
富貴顯榮，陵谷滄桑，千金萬輔浮雲去。
追憶往昔，抗日烽火燃大地。
駕鶴何之？人間煙火休忘卻。
天女銜春，且留檐底淡泥香。
人文卷裏遊，嶺南山水。
千年不墜，合情合理有程朱。
文苑藝林，永垂不朽。
心無掛礙，方才能事事看開。
一樽還酹江月，夜過也東窗未白。
西蜀震崩，醒來噩夢青山在。
離國別鄉，救死扶傷擔道義。
雛鶴學飛，萬裏風雲從此始。
城興景盛，鬧市頻增矗立樓。
磯旁燕飛，勝地是三臺碧嶂。
高閣凌雲，看雁字橫空，寄盡欄中千裏夢。
清江潮起，一方駿業化龍騰。
劍膽琴心，墨彩飛揚，巧匠能工弘國粹。
盧溝曉月懸明鏡，不忘辱恥。
感天真澤遠，千秋金錄長生。
風和日麗，百鳥向南枝。
繼孔聖再開奇度，詩傳業授，七十弟子半佳人。
白雪陽春，十字街頭歌祝福。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
射鹿人何在？詢其野老，有侯名姓命奇峯。
耳熱酒酣，佳人翻妙手。
前鋒肉彈，衆穆斯林仍衝。
德行文章，爲人師表。
黑夜偷糧，暗渡陳倉。
奇花載史書，能知興盛，香溢千年醉貴賓。
雲山疊翠，龍脈圖騰，千年秀水恩波順。
道德高地，菩提葉茂，春棹搖來詩滿舟。
人來勝地，耳畔長拂軟軟風。
瑞祥盈宇，山川改變舊時顏。
靈羊獻瑞，九州崛起振龍威。
無意事高談，翻宋雨唐風，偶爾得些空字句。
秦嶺圓夢，古邑東西有畫家。
科學施肥，育九州沃土。
放飛夢想，回歸自然。
古有所傳，今其嗣者。
天宮初設站，科技尖端社稷興。
清淡爲師，一叢梅竹懷真雅。
詩經三百卷，陳風每作勁風吹。
宗子嗟望絕，修文虛左待公來。
得雲中志抱，期挽弓如月。
葉底喧譁，黃鶯笑伴客人歡。
同舟經寒暑，乘風到白頭。
山外盡凡夫，孰若神仙居洞府。
家有頌，戶有弦，人才輩出千秋地。
光陰似箭，恩怨禍福轉頭空。
玫瑰開眉，花海人潮融笑語。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
瑞雪紛紛，替河北新春作序。
歲歲年年，四季繁榮。
凍雨幽窗，瘦盡燈花情怎堪。
滿案滿情，納完中外古今史。
快馬催春，大好河山收眼底。
春風設宴，誠心設宴。
善政到村頭，種地公糧免納。
追一族魂，賦三蘇韻，崇文滿苑墨飄香。
黃葉打秋風，招搖過世。
踏遍青山，鑽穿巖嶂，探明地下金銀庫。
以戒爲師，不依人也。
