矢志育人，甘傾熱血培桃李。
雞鳴三省，騷人旅客不思歸。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
務拔類萃，欲傾雅魯潤新聯。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
梵語華言，一塵剖出，行居坐臥種菩提。
快遞於懷顏綻放，引領捷時。
鐵馬橫行，毀我中華曾作浪。
南峙秀文峯，霧合煙雲資豹變。
走進門來，秀發當頭長。
捐軀付公論，獨留肝膽照人哀。
氣凜湖山，八角飛檐邀鳳立。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
梵香掃石，白雲冉冉會瀛州。
拔山舉鼎，英氣長存。
破虜平蠻，功貫古今第一人。
利國利家，是女是男生一個。
克儉克勤，忠誠伴侶。
窗含西嶺，黃鸝聲裏客停船。
棣臻美景，吹笙鼓瑟樂生平。
淮上浪花，梓裏桃花，湖山毋忘耕耘事。
民可使由，筆底常存雨露心。
佳聯勵志，妙筆生花國粹揚。
歐債危機，華爾震搖，猶枯樹凋枝，西風落葉紛紛下。
潭水長滿，幾只犀獸千年臥。
春風琢玉，黑土生金。
仁德處世，品高意正壽綿長。
酒家人盡醉，燻風屢送玉醅香。
善播晉江，心種菩提千萬樹。
浴冰肌玉骨，恩注蒼生。
輕雲洗墨，綠柳拂箋，揚州美景如詩韻。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
冠蓋凌雲，藝術至高輕匠氣。
九年面壁，傳冷坐禪心。
延真登鶴觀，洪都梅尉匹仙靈。
義鳳爲鄰，家在梧桐陰裏。
細辛料理紅娘，將軍雙花拌牛膝。
月滿人單，濁酒一杯牽舊夢。
臺頭鎮裏，甜蜜民生笑口開。
爲民爭利，正氣一身昭日月。
面壁十年，常敲着晨鍾暮鼓。
師生同築愛，情勝一家，校蔚和風桃李豔。
開門撤棘，毫無關節潛通。
神州神韻，萬古長青家園安。
萬家燈火處，愛在進行時。
飛兔騕褭，道裏利通。
獨歸三徑，明月清風是故人。
大聖呈祥，畿甸物華新。
百年宏業，爐火生香。
善積永年，猴獻蟠桃，五世同堂迎百壽。
綠水悠悠，綠樹鬱林勃勃發。
引水抱山光，蔚一片赤城霞氣。
一樣襟懷，能使丹青獨立傳。
修竹蔭流觴，萬立琅玕爭勸酒。
錢塘知惠政，潮諧敏劭。
應笑楚客才高，九畹芳菲蘭佩好。
五星屹立，全國上下喜相慶。
史壯春秋，文昭虢晉。
日暮鄉關何處是？客地情濃，粵海南天杯底話。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
休閒觀瀑，問君何必上廬山。
近水遙山，秀挹秦川八百裏。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
堯開盛世，孔授經綸，梅聖效賢萬代香。
謳歌時代，心寄儷詞書壯志。
齊眉舉案，梁鴻喜得賢妻。
東坡酹酒，赤壁大江。
雖言未第，文藻煜然，一牒便教南詔服。
羊躍神州，公正和諧追夢遠。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
心有千千結，結由誰結誰解。
南三好、北三好，南北三好東西好。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
以誠爲本，世道滿春風。
佐佑人亡，左右爲難。
食柑十年，遐不壽考。
彩鳳舒毫，千載福田皴畫裏。
南州榻，北海樽，棠棣春深人不倦。
枕泗河萬疊煙波，飛虹拱月。
鋪就素箋，羊毫大寫和諧頌。
陣前道真諦，重救紅軍又長徵。
百年鳳子，好合春宵。
竹院吟風，千古詩心涵墨趣。
人歡中亞，谷茂南洋，五方風俗靚神州。
冀中福地，剪風紫燕喜鳴春。
恩仇隨業，命有輪回。
肌膚飽滿，歲大高齡少華容。
豐衣興業，抽絲巧織萬家春。
古鎮凝香，陶然山水間，長邀明月妝詩夢。
誠信路千條，連通世界。
繁華幾度，京都昔憶天街闊。
眉公跨鹿，錢塘縣裏打秋風。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
桃花落去，多少花心隨水逝。
擾禪房忘返，書香琴韻醉三年。
追中外潮流，美奐美輪，四海風情壯大觀。
勝概豪情，真個大江東去。
愈戰愈堅，初秋必然稱雄。
一溪春水瀉高山，若詩若畫。
