雙龍曉霧，日照龍鱗萬點金。
撥徑獨行，一泓碧水落琴聲。
雙網樂半天，國粹聯都展逸才。
夢遊春谷，百花爲我蕊香濃。
楹聯登大雅，從今學會領風騷。
一國策當明，八方揚正氣，三亂切除九域安。
大任擔肩，大局着眼，先開漢越一堂睦。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紫氣常臨，聖德巍峨輝泰嶽。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
雲護玄門，雲自離中來。
融清水一溪，釀成福酒由民享。
博學識者，終生未有滿足時。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
詩畫苗鄉，山水花園開勝景。
寶刀初試，鋒芒無敵。
紛呈靚麗，一廊聯句燦瑚琳。
德賽先驅，負笈漂洋尋夢遠。
經效產寶，功蓋千古。
營川崛起，一夜東風摧腐朽。
田園聚寶，糧食生產成先進。
仁者禪心，致和向遠，一夢揭開天井紅。
荷澤正開，雍容不改歸黎庶。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
祈福燒香，信衆投緣，感悟證菩提，共揚善願民和順。
書香畫倩，建蓮南浦戲鴛鴦。
晨鍾暮鼓，道教神壇。
操琴讀書，簡中滋味少人知。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
拜佛淨心，我寬懷笑對人生。
花木有連理，早發萌芽。
鶯鳴盛世，鶯梳燕剪，鶯歌鳳舞慶鴻圖。
痛音容頓杳，持躬勵節，八方藝苑憶丹心。
本家憑祖蔭，有謀有智，全心全意建奇勳。
如醉如癡，樂奏八音萬種情。
曾憑虎跡，印崤山梅萼。
攝多彩人生，鏡頭留住千般景。
溫柔誠摯，乃朋友中朋友。
還看客趨此地，而今風月獨千秋。
改天換地，一統中華領袖風。
天機叵測，何堪塵運入夢來。
滿心幽怨，幾句清詞說寂寞。
慕仰先賢，一枝妙筆書風雅。
霓裳三疊曲，和平可聽，農功罷後憩勞塵。
和能生福，家家蜜蜜甜甜。
草舍初成，力薄未酬六親助。
雄師千百萬，結上下同心。
百忍容人，百年率物。
經過嫁接，桃花有孕出結果。
仰叩瓊霄，明月幾時有。
萬裏山川，拓開眼界。
盛會領航，科學掌舵，古歙年年步錦程。
梅花含笑，春風不嫁嫁林逋。
臘月頌嘉平，祝堂上金萱日茂。
夏津景美，織機含笑吐雲霞。
蒼山呈畫卷，煙雲還帶客家風。
善自心頭起，善積壇頭。
一枝粉淡香濃，別院海棠花正好。
赤縣開天，抱志懷心星拱北。
開門鑰匙，沒有讓偷。
細數來磨劍十年，掄材萬壑，衷情一往傾明月。
把酒吟風，杏花村渡，中流永濟一方天。
金榜題名，百代英才沾化雨。
探看萬木，花蕊身前點點紅。
看達成正果，三界衆生天上行。
神猴開路，燕趙凝輝，發展航船破浪飛。
人品立人，人修品性列繁星。
人心有善，天王庇以三生。
含章通理，佩實銜華。
一覽風姿，好景當前，漫說淮南曾駐馬。
憑票登車，北往南來行萬裏。
唐有李白，舉杯邀明月。
勤政可興唐，曾記開元盛世。
俊男靚女展豪情，熒屏聯友舞翩躚。
國施良策，十億小康共慶安。
春風綠色，陽光八射日。
愛國圖強，毋忘國恥。
雨嫣天在，楚韻梅魂。
美景抒懷，和諧實踐創輝煌。
網費降，收入增，幸福指數年年長。
羽扇綸巾保後主，孔明借箭。
世事如棋，千秋弈罷無同局。
險收七二峯，聖地靈光花解道。
擔風袖月，彼岸亦然。
峯雲拔俗，人心向上莫浮誇。
情歸翠柏，骨埋沃土，萬千雨露潤英魂。
厚德生風，庭堂薈萃三千士。
廉潔如水，出人意表。
詩書五經，正諫似直穢德隱。
日月如梭，又是一年雙七日。
父願子還，綿延三世系，分明再累老爺們。
新政暖民心，神州逐夢。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
珍綠惜資，庇子佑孫譽前輩。
春景一家，桃紅李白柳長青。
花旦上場，快板敲來谷織谷。
二姓相親地，連理枝開幸福花。
聚珠光寶氣，樸質純情，天然上品展風流。
世上浮名，拋去全無掛礙。
龍遊四海，哪怕浪急風狂。
下定決心反腐敗，腐敗則敗。
