加強幫教管，笑看山鄉戶戶安。
水碧山青，美麗定州萬代春。
勤讀書，讀好書，攻讀本爲快樂事。
梅花爭豔，千裏飄香頌恩情。
春於心底，只聽拂曉五更雞。
晉代尚書，師字丟一筆。
由此地登高，千裏樂山涵萬象。
六合同春，天工家具新常態。
馬步生風，追逐復興美夢。
吳語好攀談，味中濃釅諧閒趣。
萬樹梨花，陽春白雪。
史著弘文，洵偉麗瑰奇，休疑夢裏曾呼鳳。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
石上泉潺緩，意閒獨愛鳥啼幽。
塘蓮花並蒂，花開潘縣吉祥天。
綜中西爲一家言，橫覓九流無此學。
入夜上街，揮帚除塵，抓幾把寒風擦汗。
昊昊鄧林，險橋競渡關山月。
忘返留連，入館如歸老舍。
玉案梅香，一簾月影一簾詩。
柳韻呈於畫韻中，綠影長青。
浣紗溪女，泛舟誰載五湖遊。
酣吟梓夢處，剪剪風前十裏香。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
福慶古稀，秀外慧中人敬慕。
立馬橫刀，身經百戰，功勳欽赫赫，何疑大將假心腸。
九州春景，垓下歌聲。
文通武達，欣逢中國少年強。
大道竟誰傳？駕鶴匆匆，愧我十年聆教誨。
九五年華，雄風猶策馬。
傳薪六代會，楚天對苑更斑斕。
七番改創，四方聯合，聚德招來內外財。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德稱夫子。
行方便常師往哲，追踵還金。
機關暗布，水妞也學彎彎繞。
赤水千年赤，何止千年。
教子成名，歐獲柳丸昭懿德。
聲名萬古，高天日月共尊崇。
幹羣協力，與時俱進鑄輝煌。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
擂臺薈萃，羣英亮相展新姿。
人間美景，銀河雎唱關關。
其夫貧也樂，婦可知者。
業著千秋，京華捷報聯翩至。
歲穩登雲，每多鳳侶。
碧瓦參差，花樹繞村堆錦繡。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
豈獨知兵？詩書亦是家傳物。
德風興國，黨政清廉國運昌。
梅香添煤，煤爆梅香兩眉煤。
林氏宗祠，雙桂流芳弘祖德。
民生追夢，丹心傳遞德仁義。
花落亭閒，有白雲歇腳。
下榻皇冠，枕海餐霞雲水外。
羊城韻雅，國學潮騰，有識春風開卷早。
中國印間彰奧運，振奮豪情。
唯神工鬼斧，蓋呂始建宮。
有子有孫，皆成名進士。
以三寸舌爲帝師，帷幄贊襄，繼前代皋伊事業。
古書一卷，千年燭照月爲朋。
心心一念，稠油生產永安全。
書山思重託，報家報國，拳拳赤子少年雄。
彼仙此仙，蒞臨此仙境。
修生有果，慈航夙達心誠。
虎躍龍騰，明月當空。
牡丹花豔，工行鋪錦繡，國色天香四海譽。
四鎮多貳心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
唱響梆黃，寄懷天下，龍舟昂首躍千溪。
大行德廣，滏水流瑞，蛇獻金珠龜獻壽。
德承百代，孝子賢孫泣杖堂。
江南雨，漠北風，詩情畫意中華行。
放歌原野，詩內才情似錦霞。
迎四海貴賓，看車水馬龍，品繁物美商機多。
紛爭又起，中東局勢引關注。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
錯過姻緣，不失真情。
湖濱迎旭日，碩果豐收百姓家。
瑞雪紛紛，替關外新春作序。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖績。
握算愧非長，惟自勵一腔冰雪。
文情從此放，句意與時新。
造化神奇，竟有洞天懸日月。
眼前彩練飄，耳邊琴韻美，舀起新醅入玉杯。
惟忙碌送還，許是塵緣臨缺陷。
騎鯨汗漫，跨鶴青冥。
數片新芽，沏出雲山綺夢。
多愁善感，一心只戀意中人。
一柱擎天，磅礴氣勢衝天嘯。
退盡鉛華，往事已隨塵夢去。
春逗南枝，梅花破臘。
時空過客，倜儻不長小院清。
聯以友好，文明待客賺錢多。
湖心蕩漾，直疑橋閣是瓊宮。
鶯歌燕舞，葉綠花紅。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
悲風橫卷，噩耗驚聞，熱淚一抔早斷腸。
角亢列星躔，八方和會。
宮徵角羽，古樂少商。
牛耕萬頃，水笑山歡。
尊親敬老，家庭美滿增福壽。
深山幽徑，蟲鳴鵲噪畫圖新。
