池塘生春草，露華上煙嫋涼颸。
滿江縱火，奇謀妙計破曹魏。
揚國威，贊輝煌，萬杆紫毫書盛世。
花好月明，喜圓祖國百年夢。
泱泱大國，十年磨劍爲今日。
三教同源，五洲一地天。
誰憐黍米貴？白飯棄桌應覺恥。
癡梅林子，抱恙還招放鶴歸。
冬臨寧夏，期盼一世春秋。
農民夫婦勤，離鄉別井闖工場。
植竹培蘭，修心養性。
萬裏湖山，又紅桃綠柳，躍馬揚鞭好及春。
心系民生，扶民致富，理財願化燕銜泥。
目遠瞰峯低，淡濃山水一幀畫。
豐盈千載譽，親民惠衆促人和。
平仄賦出山水韻，短章一樣名天下。
鵝峯聳翠，龍門擊水，萬載文章合力書。
碧葉紅花，千姿七月融詩夢。
如花美眷，定能舉案齊眉。
精思面壁，唯其遠拒是非人。
湘蓮月下賞香蓮，相憐相戀。
三明添翼，志在高遠藍天闊。
藏何妨韞櫝？握瑜終引價來沽。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
詩經易經，經經是典。
茅屋半開，了無塵俗緘情遠。
有子儒兼俠，我友事之。
玉兔生輝，喜看天宮煥彩。
浪潮激汛汐，瀲灩漂遊漩渤港。
旅美旅歐，鄉音縈夢，遊子更覺後土親。
移動有心，傳情達意，彩鈴陣陣報春來。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
綠葉戲蜻蜓，紅荷遮錦鯉，勝似西湖六月中。
舟上臨風，縱情騁目放雲飛。
鳳鸞爭鳴，百千林鳥期成鳳。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
重視資源，創業光輝催就業。
心向蓮臺，迷津指點求般若。
地裂山開，信是愚公移去。
淨六根而後，始見真如。
庭院深深，把酒邀來月滿肩。
春郊過雨，陌野呼牛。
淺深並蓄，妙趣皆因入對深。
半世紀程門侍立，盡瘁鞠躬，錚氣長存天地間。
鳥弄春晴，桃花葉底增新色。
紫氣縈華堂，披星戴月，勤耕學海略韜高。
敢問嫦娥，神祕面紗何日卸。
擷瑞題聯，九月菊花遍地香。
請問來時，陌上梅花開未有。
一代名樓，匯中外風情。
船夫野渡，獨邀東坡唱晚歌。
人生求索，譽昭千裏，全憑行善自然來。
天爲棋盤星爲子，何人能下。
論語二十篇，唯鄉黨篇無子曰。
義勇騰雲，一朝兄和弟。
與了拳同衍南宗，古柏傳香，覺路有誰登佛頂。
侵華神社，磨刀霍霍又招魂。
龍飛鳳舞，愚公故裏展輝煌。
將萬千勳業，盡心竭力，期許宏猷壯國情。
奮發圖強，盡顯中國風。
三千嶽母，同承報國遺風。
希世文章，名題雁塔。
險絕衡嶽，放足我做峯。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
且看仙蹤，紅包乃苞。
寧以義亡，弗以苟全，孤忠大節傳千古。
德重千古，東天旭日照山河。
妙諦報恩，彤雲縈寺，律宗傳正果，九霄花雨嘆無雙。
道悟超塵，花雨定中觀有漏。
聽晨鍾暮鼓，看松壑湘流，幾縷晴嵐編綺夢。
無多人物，心驚末劫有蟲沙。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
錄長短言，修清虛事。
圖強揮巨筆，書寫炎黃大文章。
莊嚴淨土，本有徹時真智生。
黃龍今非昔比，千古巨勳啓後賢。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
七成情上頭，心存紅杏出牆。
藍田日暖，雕磨璞玉重良師。
太行紫氣濃，讓燕趙刷新。
祥龍臨大地，欣觀甘雨點新年。
清舟劃水，泥中尋藕。
牌樓靚麗，奼紫嫣紅越秀區。
今古兼收，文博異彩名天下。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
日撥金弦，琴胡合奏東方曲。
祖啓胎初，源承姜姓。
黃道開天，東壁琛閣輝玉宇。
叢蘭添秀，山上孤雲隨馬去。
燕舞紫甌，銜來風月閒留賦。
無本不立，無文不行。
失地未收回，虎威昭垂蘆溝月。
妙諦尤深，佛言不說，聽花解語悟通融。
坐生濠濮想，如癡如醉。
此後經年，各爲輾轉。
羊舌大夫，依官啓姓。
春滿人間，和諧社會民多福。
乍暖還寒，無信東風休與約。
