勝地置濱湖，煙籠鶯堤波籠月。
壯志凌雲，遍遊四海尋詩友。
山漾碧，水漾藍，山水無垠春正好。
還憂雨冷，風拉雲霧繞山腰。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春風化雨，催開滿園花。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
因材施教，慈愛寬容情誼深。
一季尋春，鳥語花香魚躍。
史記傳貨殖，農工商賈悉民情。
春風滿目，瑞氣一堂。
天理良心，警行商坐賈，開埠千秋道德碑。
鬱蒼北望，靈光不斷，虔心一致衆生緣。
心碎已三千，當時陌路隨春瘦。
春風縈大廈，真情神斧彩雲詩。
餘熱發餘年餘力，仍期今後獻倫羣。
洪慶探幽，玉皇攬勝，賞今懷古走丹峽。
大浪淘沙，黃河九曲自向東。
黑龍廟內，夜靜青燈光幽。
廉政生威，龍威再接虎威揚。
事無成、事無成，事事無成事事成。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
千秋開勝境，藍天美景水文章。
丹心可鑑，水波蕩漾伴諧音。
南北工業，和平建設二環路。
飛虎騰衝，十攻松山，收復龍陵固滇西。
德廣親民，世逢其盛。
學無止境，走進課堂藝術高。
人間自有情，五福常在。
術擅岐黃，自有金針度世。
瞻饗心疆域，山着素裹舞銀蛇。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
禪寺星羅，仗境方生，後起雲臺居一席。
花開院裏蜂爲友，蜜溢紅盈。
縱覽一生，關心或許有千回。
鐵路顯龍威，當萬裏風行，喜看春歸潮卷處。
力挽狂瀾，高風亮節尋吾契。
詩風浩蕩，三千妙句催新綠。
秀麥因風，遍野翠翻千頃浪。
忽而醒後，幾許湘魂照月來。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
雨滋苗長，適逢春色濃時。
承祖宗遺訓，美奐美輪。
正氣浩然，心懷豁達煥精神。
依然有夢，一脈心香。
丁傑帥哥，勇救兒童傳美德。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山應識美人心。
宏開願景，奮做弄潮拓業人。
定窯揚鳳彩，弘德崇文，國運如虹民逐夢。
國粹繁榮，德藝雙馨頻放彩。
九江告急，銅琵鐵琶唱英雄。
愛綻心花，福隨春意家家入。
憂民憂國，攀道德高峯。
落霞點水，天地齊輝一片紅。
鍾情國粹，風光旖旎，九曲三門浪漫春。
楊柳牽來兩岸風，今朝寄語。
揮袖上西峯，重疊暮山聳翠。
書篋琴囊，乃士流活計。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
避喧蒼野，青山揖客鳥歸林。
皓月犁雲，誰種蒼天一粒子。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
執政清廉，莫做官倉鼠。
半夜生孩，亥子二時難定。
沿聖垂文，彌綸一代。
一曲梅開，春在指尖躍。
青雲平步躍，九天舞鳳，喜看後繼接裴風。
神光煜爍，大啓文明。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
千眼遍彰，明挈羣生歸正覺。
輪追日月，舵擊風雲，水陸走蛟龍，馱來九曲千秋福。
品牌百寶，風味風情送健康。
斯鄉真上國，看贏城傳禮，長施德雨雨人倫。
聯墨飄香，書寫文明新肇慶。
茶館食廊，朋來客往，百年湘韻是源頭。
辰晷重光，協風應律。
雅士登高閣，隨心誦出盡佳篇。
自由號角，九重音響啓天扉。
漫把青蒼抖落，一簾幽夢潤花風。
馬歲宏圖大展，反腐倡廉驚四海。
一路豔陽天，情懷成長日。
待舉秦戈，曲骨圖謀合玉殿。
荷風送香氣，竹露滴清響。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
恰好如此，便是隨機。
魂牽特碼，賭徒醒夢嘆黃粱。
強基固本，功勳卓越國家安。
增收樂業，萬家富路續春秋。
一堂明月，品牌醉客往來多。
天下文章，風花雪月。
山頭林立，樹敵太多天下亂。
閒庭信步，景秀桃園二月花。
寶相宣慈，護境安民揚福澤。
清淨布施，見之隨喜。
雲山已春曉，齊慶新年歌盛世。
春風鼓舞，細雨撥弦，古邑重彰龍氣象。
家臣封邑宰，開宗啓姓。
溫故知新，書中探寶。
此地有人，逃爲上策。
駿馬騰飛，放飛心願放飛夢。
金葉天成，海上三山鮮有矣。
