濤聲依舊，一堤碧柳醉君心。
刺開混沌，舊貌化來新面顏。
全力求幸福，環保健康是熱門。
振淮興皖，千年廬邑展宏猷。
履行代表職能，六秩歷程花似錦。
焚香拜福神，瞧百態人生。
煙雨一樓，羌笛吹開，存幾許遼風宋韻。
名高不拒建言民，常納常寧。
陽光笑臉，不畏嚴寒送暖春。
稅改布春暉，鄉裏人人歌減負。
瓊文探祕，闡道德菁華。
秋夢了無痕，相思一枕誰同瘦。
千裏良緣，共賀聯姻成大禮。
芳蕊迭開，春禽偷眼，幾分癡意爲尋香。
杏林播愛，誠隨厚重喚春回。
輪下救人，情超母愛。
鳥語花香，人生自有菲芳處。
舍己亡身，無疆大愛催心暖。
用武安君，可平戎狄。
入室登堂，擺開對陣擂臺賽。
登舟踏浪，嘆休空影情絲長。
方圓合一，技藝無雙，尚德成風人重雅。
士以大名，想與乾坤同正氣。
把臂學陶，舊作清同野筍芽。
霞光綺麗，文武兼長，讓青衣煥彩，鐵嗓鋼喉響遏雲。
同沾黨澤，致富源頭活水來。
三日打魚，兩日曬網。
制約權力，籠子關嚴廉腐辨。
忠義莫灰心，千古揚名千古顯。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
酒仙逢酒鬼，酒氣衝天。
齊生乞壽，漢景賜光，鍾靈毓秀壽光境。
絮是柳精元，春風顏射。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
楓葉飄飛，指尖滑過月光韻。
功勳可證，瞧眼前畫卷。
迎春鄒魯地，滿山寶樹幻菩提。
春風滿苑，長滋玉樹榮華。
同強者比智力，莫同弱者比資格。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
夜入高山，原是幾把熣火亮。
春風醉我，窗花恰共心花放。
且看今朝，一股潮流江右起。
長城第一關，上得關來，鐵馬金戈皆入夢。
百年同盡，有誰真個長生。
西浙浙西，三塔寺前三座塔。
春雨潤新花，願望如時結果。
嗟故人體，難敵事之勞，盡瘁鞠躬爲鄉裏。
迎龍年吉祥，風調雨順，中華共享世紀福。
秋聲幾處，皆從指上流。
初涉聯壇，自知學淺。
崇文修德，益智明心，芬芳筆墨長馨夢。
棋敲更鼓，月影窺窗陋室寒。
紅塵埋往事，河山共德一名門。
山川添秀，全新改革興邦運。
愛神終有信，一線牽成一世緣。
畢生獻法醫，於刑獄傾情，早仗碩才稱國器。
老街把幽思勾起，恍如隔世，石苔板上宋唐風。
民強業盛，光輝日月普天春。
江心民心，一心清風。
一生尋夢夢難成，夢斷清江。
側嶺掛冠，心懷天地，吟來千載正氣歌。
鐵軌有聲，歡歌負重榮華夏。
尋祖地根，千秋歲月任鉤沉。
洛水蕩金波，攜來百裏和諧景。
除奸斬寇，舍己保軍，高風亮節感天地。
清風習習，斜陽寫意綴霞光。
王者雄風，破浪前行萬裏。
藜燃數夜，海客談瀛。
潛修通天，莫求來世，才是古今大丈夫。
奢望莫求，萬籟浮喧皆失色。
春鬧東南，看百花蘇醒。
權重無三畏，治黨還需鐵面官。
商官與六部同尊，正訪若紳公已逝。
揚馨碧野，潤玉融情壯月魂。
浪花朵朵，匯成大港春。
禪展宗風，法門不二。
字裏春秋，花開花落。
撐一篙韻，夢還秦蜀月還鄉。
洗月毫，持峯筆，大才仍是難堪重。
炎黃子孫趕肥羊，整裝待發迎新年。
快馬揚蹄，岐山勁舞步新程。
圓夢從龍願，欣聞中國好聲音。
知菜根味，不求於人。
越看越濃，海天稠密雨臨時。
望重太丘，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
衆志成城，四川挺住。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
風景不殊，四十餘年舊鴻雪。
玉笙寒徹，怕樽前孤影，願偕明月綰春江。
雨沐千疇綠，春韻兩行。
校樹校花，展示校園新風景。
鯤雄鯨惡，滔滔東海盡能容。
重教興邦，英才緣自萬卷書。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
渭水過門前，竹茂人勤，小康捧上新名片。
森林茂草，宣猷鹹著三靈。
三江匯聚，以成南國中樞。
紅花迎客上臺階，花香引路。
