華燈初掌，千家萬戶喜洋洋。
無辜民望，柱香馨到免冠時。
若真揚民主，快撤樓前攝像頭。
繩之男女，兩個冤家並蒂緣。
上青天入深海，華夏神威頻撼世。
百善孝爲先，常回家看看。
創業奠基，日新月異，神州造化播文明。
如泉靈感波濤湧，措手不及。
甘露和風，後稷勾芒隨處祠。
舉目見山林，參禪要去清淨地。
低頭稻谷，實穗不自誇。
雲深莫知處，忙招白鶴快歸來。
蘭馥新街，天府祥光開古鎮。
八條共舉，楹聯張戶，和諧更上一層樓。
暢遊人海，炎涼世態夜孤單。
動感之都，波揚浪湧。
春滿錢塘，戶外東風花外柳。
千畝魚塘，金浪銀波歌富貴。
掃紅拾翠，春風手筆。
造福鄉村，三農蘭吐芳春玉。
春光秀美，物阜年豐喜氣濃。
徜徉一季，聲清影素，風姿綽約立如詩。
雲華尊者，精研法界振宗風。
年年歲歲，時時落寞夢依然。
信立三湘，誠興百業，追尋中國夢，巧手描摹春畫圖。
教有虛舟，楫擊長流頻極目。
清流潺潺，人間勝地。
彩染兔毫，已描錦繡中州畫。
看金猴奮起，萬裏雲霾一掃清。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
盛世圓夢想，萬戶無憂。
邀得春風，調弦湘館，常聽琴韻和竹韻。
女兒考大學，美化人生。
於大唐起步，動地驚天，花炮聲名揚萬裏。
稼禾馥馥，秀穗穠稠獲稔秋。
鬥柄回寅，祖國展新姿。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
遊何必赤松子？閒身便是地行仙。
香臺馥鬱，檀林六度啓慈航。
春滿生機，興旺千村添錦繡。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
海天碧水，資源再生奔小康。
四時宜小住，賞花品果，詩情直溢刺梨溝。
物皆有用，莫嫌馬勃牛溲。
明士風流，花鼓開鑼疑世外。
國夢圓家夢，千家共步小康。
聖人排比，一亞何妨。
張丹青共譜，松煙索句，我憑書案詠清風。
有聲有色，人文萬裏心。
諮諏善道，大政聯情。
花開富貴，專心慈善，陋室能居女丈夫。
風標聯苑，更期來日享豐年。
城鄉長毓秀，大志凌雲放眼來。
端午熙遊，卜居天問慰忠靈。
與佛借蒲團，高瞰大江浮日月。
舉杯臨勝境，恍陶令歸來，千枝丹彩伴桑麻。
百餘戰追鐙隨鞭，磨盾有光，曾奮禿毫掃強虜。
晨隨霞起，放飛理想著春秋。
高山下雨，流水漲潮。
人間是非存滄桑，公道難違。
六秩耕耘，橘染秋風，溪水岸邊千卷畫。
放歌粵海，濠江崛起湧春潮。
縱入靈山，雲自垂翻唯我境。
覽一閣氣象，聲馳五嶺待龍吟。
勢赫氣雄，擎天搴地，壯闊關山壯闊情。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
青黃不接，向你借點東西。
濺玉飛珠，發我幽思。
御倭伐暴，抗美援朝，橫刀立馬齊天地。
寬容豁達，隨緣順勢交良友。
小住人間，不賒春風賬。
此情當足矣，鄉音自可暖人心。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
閱勝覽江，貫北飛虹聯鬥宿。
燕銜春字，藥監氣象新。
矗大別山，紅旗獵獵。
玄戈側影，獨立蒼茫。
玉門炫彩，祥雲繚繞競春光。
地方稅，國家稅，發展財源稅庫盈。
建公寓安排孤寡，好心人事跡當誇。
欣觀楊柳，柳頻頷首樂迎春。
把酒四窗開，山翠映眉花映面。
山不在高，水不在深。
暮鼓晨鍾，敲醒幾許迷途客。
舊怨皆拋，展望前程，酬猷高奏三通曲。
險象環生，全球注目釣魚島。
與人爲善，詩心可鑑。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
彩虹爲橋，郎伴織女沐愛河。
千年芳草，任野火焚燒，自借春風生翠綠。
一鎮甲江淮，藍莓馳譽。
溫良孝友，交往中俱是賢人。
北大難超，留美必精克萊堡。
酒暈罷盞，意亂何知席上人。
參禪領悟，詼諧佛印發神經。
繼尼山地脈，更承厚德載風流。
地屬彩雲南，脈脈泉香，花樹繽紛千蛺蝶。
明聖奇王，越國亦聞聲教。
禾罪之有？竟要秋後問斬。
秀水名山招隱士，無須履歷。
