盛會聚京都，黨留福字千村駐。
蛟龍戲水，每來旱野解枯情。
花間酒，籬下詩，倚案託出滄海月。
牛奮四蹄，種下春光收燦爛。
待得人歸，花已成塵春已暮。
風引財神，鋪開地裏金。
水火合平衡，十裏清流橫易象。
棲鳳梧桐，和諧百鳥清風譜。
丹心蒙垢，含恨竟成千古。
同患不相憐，卻笑人頭生瘌痢。
主訓不易，是用驚醒。
瞻近有緣，想西去前因，樓觀清虛真相見。
宛邑春回，放開眼去，萬般秀色動詩心。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
塵市夢初酣，問山谷當年覺否。
輪胎圓、輻轂圓，財圓客圓人團圓。
百族同心，治亂安邦，漢維團結新疆好。
黃草雖微，迎風可綠東江水。
佳茗小啜，遍聞天井紅香。
酒邑年豐，一路酒香陶過客。
廿載深情傳後世，應待鄰邦爲友邦。
天藍水碧，欣逢盛世景清明。
朝露庸非福，世間羣盜況如毛。
蝶翔和順，漳水長流禪境幽。
治廢除污，平衡生態利當代。
情牽母祖，夢戀牛河，玉雕陶塑文明遠。
珠光浮蕩，天漢無垠。
寶飽赴渠，喚叟取曲送飽寶。
願兒孫讀書，身顯廟廊。
槑字不識，倒也成雙入對。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
勤字催人，種德耕春，培桃育李陽光暖。
繼業以誠，生財以信，梓桑傳統重文明。
緬祖宗鴻業昭垂，流風遠矣。
追思前哲，荷塘月色正溶溶。
騎箕歸上界，撫三江黎庶，成規誰更繼元勳。
閒敲棋子，人無求後始得真。
身教有情，冰心長在玉壺藏。
金風拂面，惠衆遊龍暢古都。
星爲夜宿，浪傳織女漫投梭。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
二帝三王，堯舜禹湯文武。
治印積如山，積方得厚。
夢逐長安，大業蒸雲龍昂首。
捷足先登，與春共舞。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
孤島撐東南半壁，援溺扶危，恪忠許鑑青天月。
胡馬驕騰，臨崖那是哀鳴路。
吟瀘溪新韻，騁懷暢想，萬卷鋪陳風月樓。
留去隨意，川渝經濟與時增。
長夜難明，灑向人間都是怨。
德同天地，文章經濟授陶公。
把酒邀春，春日人三醉。
杏箋兔穎，書成海內萬年春。
英才領路，情濃果碩，城鄉喝彩賞楹聯。
麗日春風日日昌，同興大業。
上千年過去，勝負皆成往事。
馬歲放歌，唱紅中國夢。
日月穿梭星引線，天衣無縫。
玉氣上天，白雲乘仙度人間。
兩美義烏，福積似山客似潮。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
魯國有禮，守周公舊制。
文運天開，風虎雲龍際會。
一滴一涓，中存明月。
楓葉燃紅，獨豔金秋季。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
儲蓄持家，積少成多。
德政歸心，科教明心，人口和諧平谷美。
誰知孤客，千重悵恨卻成空。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
地泉八卦，靈光直與水相通。
清流織綠綺，曲水奏瑤琴，十裏溪聲縈古鎮。
仁者見仁，自喜軒窗無俗韻。
乘改革風，揚發展帆，一鎮騰飛驚世界。
伯歌季舞，燕樂以喜。
八旬尊上壽，西方生佛想螺容。
秀才糧長，打糧長不打秀才。
洞府驚濤拍岸，幾許魚龍奔滇海。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
燭前啃善本，妻稱似傻似癡。
千秋播譽，拓開世界睦鄰篇。
諸葛公智慧，濟西蜀生靈。
蚌埠舉環旗，雄鷹彩鳳穿雲上。
月光射水，水水捧月。
長施教澤，揮毫大寫夕陽紅。
月瘦如眉，黃花少女紅樓夢。
酬知君國，方能攄寫舊時書。
心爲砝碼，左加正氣右加廉。
一方俗氣，借此懷揣。
迎春納福，婉轉啼鳴鶯趁早。
玉帝舉杯，給兩個嫦娥道喜。
百姓安康，年年改善暖民心。
古風韻雅，神來天外。
耆年腰腳健，還鄉那用杖扶鳩。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
柳樹迎春兮，絲絲如發。
有生有滅，特地乖張。
斟酌平仄，嗚乎樂哉。
由他評判，總是一把心酸淚。
峯巒立壁，門接翠微起鳳麟。
