水碧如明鏡，循規蹈矩保邦寧。
詩意生活，祈福步韻吟古雅。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
打黑護紅，融和春色十分綠。
一杵鍾聲，雲臥崖頭聆梵唄。
凌雲攬勝，海浪滔滔石雨寒。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
安歇老號，暢遊賓客笑聲長。
愛似春風，衆人接力傳千載。
秀麗烏蘭山，嬌姿靚影蝶戀花。
誤上梁山，迫不得已。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
厚土朝陽，綠迎羊角抵。
鑽井戰寒冬，迎來春日照油海。
禁苑放奇葩，火箭雛形騰爆竹。
斟玉液而邀桂月，客來賒店好飛觴。
家在心中，志酬百姓，廣結人緣海陸緣。
事多舉止，百僚曷敢爲非。
揚子韻長，人文江北銀三角。
恨無駟馬，以追懵懂童年。
憑欄把河山看盡，誰說都屬王之渙。
溫氏有寶，功能安江澤民。
家在落霞邊，無共青山相爾汝。
通街古典，雅士儒商呈景觀。
入畫圖中，大地春回千樹綠。
霧海塵天，不堪張目。
灑淚揪心，忍見頻頻礦難。
因存綺夢，難棄清聯拾率真。
引文明化雨，潤美心靈。
死生無異，鐵血共名臣。
萬卷真經，誰欲登臨新境界。
城頭放眼亮，四野峯溝着綠裝。
讀老子書，畫仕女圖，嘗東海龍骨，無來者比吾自在。
富民強縣，翥鳳翔龍，欣欣電白馭時風。
凡心一粟夢江南，逍遙浪漫。
六根向月，清空妄念現如來。
功勳撼古今，數風流人物，詩情墨韻足千秋。
王家坪上，更憶當年揮手人。
細雨若絲，梅花疏影，看穿寂寞醉流雲。
傾心報國，奉公不怠，大我常於小我前。
神遊玉宇，世外常隨日月行。
書選名家，鄭箋毛傳凌蒼昊。
魚逐鳧趨，天光雲影河中映。
愛人愛生產，真是愛人。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
韻餘齒上，齒帶杏香。
人生不易，滄海桑田皆煉骨。
敢言成一代偉人，伏闕上書，中外千秋欽直節。
年逢順景，秋收粒滿積盈倉。
世官多蟲性，堂然皇之，圈地蓋樓紛試法。
春到世昌，財源茂盛年年旺。
惠雨時來，千古林巒沾祖澤。
瀝膽披肝，一腔心血傾垓下。
二分明月，照十裏秦淮，槳聲燈影三更夢。
夜幕遮天，若無朝日不掀開。
矢志爲民，律己以嚴，貪泉永隔廉泉外。
杏簾飄蕩酒香醇，糊塗仙韻。
金戈蕩逆頑，三州統帥捐筋骨。
英行赴去，當日何悲壯。
黃氏子孫欣發達，全憑祖蔭。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
星移鬥轉，濁淚空流寂寞深。
黨庠輔家塾，芷蘭競秀，盈畹滋爲上國香。
聯上聯下，聯系韓原情。
偉人故裏，風景這邊獨好。
十年種樹，君子有後。
耕耘大地，園丁辛苦。
歷百代興衰，徽商徽業，春添筆墨秀徽州。
舉旗卅載，雅客儀心，對苑精英多若筍。
戰戰兢兢，憑板授學，大道皆出粉筆頭。
紹世文風，雲開霧散度花叢。
銀幕熒屏，十色五光春意鬧。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
林濤掀日月，萬頃榮千載，百裏長鋪壯海濱。
書香雅店，人和地利譜華章。
宴坐依稀，崖頭明月淨。
扶桑日落，華夏龍騰。
守之以一，養之以和。
執手記當年，論詩南國逢吳綺。
九州墨友，哀思書苑擎旗手。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
恆居海角天涯，離情昔付秋庭月。
五個重慶興，重慶今又重慶。
利字當先，列強會議皆因利。
慈光開勝境，佛地好參禪。
雲天飛白鶴，真情大愛世間傳。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
曲終東浦，從今難賦山陽笛。
改革改制，經濟繁榮國脈榮。
樓閣壯觀，雲外青峯撐翠幛。
冷月霜天，心頭倍感相思滿。
刪除煩惱，創建和諧。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
紫燕飛歌，稔歲慶功春釀酒。
堪憂夢斷，瓊樓玉宇少佳音。
東閣冬梅，西窗夏竹。
九秩歷崢嶸，民擁錘鐮描特色。
客氣無涯，精華信息，百花爭豔吸萬客。
秋遊白石寨，畫意詩情。
歌中登閣，檐前觀燕，樂矣我吟秀水濱。
車避洪門，尊敬一家。
