暖風潤暮色，斜陽貪酒臉頰紅。
小有天高，悵望京華依北鬥。
興偉業，建和諧，宏圖絢麗飛詩韻。
豪情激蕩，憑欄四望豫州春。
海上神宮，天後有靈凝瑞氣。
羊角頂獸，壯志祛邪惡。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
因源果海，華藏分明人不知。
識之在眼，哪用循章守句。
堯天開勝景，九天浩氣壯龍吟。
滿懷大愛，廣濟蒼生。
奇才歸隱，嘆世事茫茫，田海滄桑無夢情。
名滿天下，謗滿天下，是非留待後人評。
鱗躍亂瓊波，看吞吐六朝煙月。
一閣上凌煙，四面風雲奔眼底。
時念西天懸慧日，光照萬姓庇鈞天。
急援緬北，重創日軍，勇立豐功驕亞太。
拳鄉勝境，萬象文光昭日月。
盛世通途，常行致富千家。
暮年屹屹，辛苦酈亭一部書。
書中金屋鬢邊情，如醉如癡。
黨策宏猷，百年追夢民心振。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
笑漫春堤，萬戶幸福常在線。
危言警世，過如秋草芟難盡。
蜀王投酒，朱帝隱禪，猶有唐公留詩韻。
極樂園中，求生淨土。
民族復興，告祭英靈強國夢。
六屆歷艱辛，跋涉登峯，九域羣林誇翹首。
絕頂題詩，詩承天地氣。
恩醲賢宰相，醊卮經被報春暉。
柴門掩綠，野戶出紅，雙燕銜泥老舍中。
研池寄志，素紙傳情，研究懷素真功夫。
蒼天有淚必輕彈，男兒何苦。
小徑花飛，驚覺春光如水逝。
玉兔夜遊園，懸月作燈。
雪飄梅嶺，處處香山白了天。
義必仁慈，供養因緣證十二。
遍野金黃，描畫稻浪豐收顏。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
二木成林，又在村中添一樹。
南鬥漸闌，正好養精蓄銳。
嘆雲中鶴翔，未堪羅網。
攬來皓月，無邊清響湧毫端。
月缺月圓，何曾顧我。
山橫水縱，百川過市串明珠。
春意漸歸芳草，剩落瑤花襯月明。
窩居市井，剪綠栽紅也醉年。
殘雪飛歌，千頁梅花紅恰是。
雙鳳朝陽，碧水拂弦清曲遠。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
城接古都，楚舞楚歌添楚韻。
橋山尋根，心潮逐浪高。
山通絲路，寰球友誼鑄和諧。
兩袖清風，嘔心瀝血，修善爲民促發展。
雷鳴電閃雨譁譁，車輪涉水。
全身跌落井，耳朵掛不住。
殿下逍遙，當心老君爐。
塵劫歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
晨鍾警世，宏音陣陣常鳴耳。
皓月流光，寒泉照鏡待佳人。
磬如天籟響，奇絕無倫，山水獨鍾靈璧石。
小築一樓，存西爽遺跡。
水韻舒心，夜聽夢裏甜歌。
九黎四海，一脈萬枝。
俯仰興懷，喜花香鳥語，一園錦繡壯寧鄉。
引滿苑春風，文綻奇葩，醉意滿懷安是酒。
國粹徽章，光輝天府。
民資赫赫，致富村裏，匯錢妙算將利人。
戰士有情，長空劍嘯風雲壯。
超越常規，徵服極限，應時興駿業，傲立黃河三角洲。
生態幽雅，山丹水碧雲霧繞。
秉儒家精粹，承魯地長風，廿年創業鑄名企。
翬飛鳥革，半輪秋月照遊人。
弦風鼓雨，笙歌秀逸，萬裏江橫浪拍天。
竹露煎茶，松風揮塵。
柳色鄰犀岸，一湖春水任流連。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
荻訓付佳兒，兩世才名酬望眼。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
做人當似竹，虛心、有節。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
暢懷歌俊傑，贊興邦此日，顆顆丹心拓錦程。
羣山存雅量，吞金吐玉集錦繡。
琴瑟相諧，金屋生輝。
雲卷千峯，渺渺茫茫一色。
石海松風，聽一段滄桑古韻。
健體強身，五禽戲裏有良方。
中華崛起，九州互譜繁榮曲。
九點是丸，萬點成口。
陸君哈老，三壇水酒款中興。
夢回故土，聞驚土屋半窩雞。
陽曦啓瑞，西遞千家紫氣騰。
春風得意，人壽年豐。
金線吊燈籠，老照四方八角。
殷商骨氣，周秦霸氣，築夢千秋西鳳人。
門朝燈臺坪，光照普天。
人君配享，乃曰參天。
率先發展，福及千家。
網聯天下，春風世界啓新元。
庀身於此，杜少陵夫復何言。
