凡馬飲甘泉，萬裏龍騰從此始。
新歲新人，喜氣連連催笑意。
徵腐惡，送瘟神，獨有英雄驅虎豹。
錦繡秀山，匾聯翰墨香千裏。
全靠賢才，賓館經營效果佳。
此去經年，嘆紅顏老去。
萬國雖異域，母儀天下慈恩共。
一陽來復，梅花香裏遞雙杯。
把頭高手，幹嘛鼠眼賊眉。
廿年同校士，棘闈漸感舊人稀。
瓊池玉壁，珠岫瑰岑。
寶殿聳天，慧日放光明，清涼古寺環雲謁。
拱衛京津，攜手京津，歲月如金花似錦。
故事出高粱，一片蛙聲驚世界。
刀槍明是非，官民明志氣凌雲。
津沽大地繁星爍，施偉業奼紫嫣紅。
你歌我歌，百姓同歌，長江後浪推前浪。
雲霞飄渺，萬裏西來第一山。
辭賦黃臺，一摘詎堪再摘。
高懸國幟，頭頂何多耀眼星。
覽雄關故址長城，定信其山疊史葉。
金雞鳴過，回聲三省報新聞。
碩德在一家，虎子龍孫欣繞膝。
銀鏡一面，凝景凝情寧有緣。
秀水明山，佳構華堂縈紫氣。
養女如斯，何必羨兒？馬氏門楣添喜氣。
樂道樂貧，方稱智者。
太極聖地，萬葦清窪映日月。
前頭有路通，放心走也。
柔嘉載福，壽從寬仁中來。
作卅二化身，菩薩宏願渡黎民。
今歲此時，興悲抱痛，白幡輕舞送陰魂。
又欲爭先，追求夢想，八區新景畫圖中。
萬端愁緒因風起，寥落九秋。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
經唐風宋雨，歷千年磨練，近世方臻真造化。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
固然勝地，一道石梁留史跡。
知識通天，敢爲鷹鵬開宇路。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
孝悌許家，宵讀晝耕力盡。
古今談風月，一樣情趣。
積德宜享，泐石美譽頌千秋。
人壬幾憑，憑機壬人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
倚雪嶺而鏡玉湖，一派清空，一點俗塵總不染。
願許民安，紅日點燃天燭夢。
領袖穩江山，高瞻遠矚，九州昌盛續輝煌。
一樁重諾，嚴抓黨務黨英明。
春色迷人，八福苑邊湖照面。
梅花入曲，雪霜結伴恨休矣。
夢中戀曲，夢裏才子愁。
無垠碧水，頻奏佳音月調弦。
享花園景，搖巫水舟，閒遊兩峽爽心靈。
山影露鯨峯拔地，得趣其中。
百戰展雄風，揮師解放海南島。
披紅戴綠，深藏暴脾氣。
吟詩做對蘇有朋，才子留名。
國步未來，法治邦興春萬象。
厚殖善亡，願散資財及當世。
眼下雨霏霏，倍覺冷清，學友凝眸惟喟嘆。
水潭一碧，映兩岸同胞。
金馬奔騰，踏響改革鼓點。
甲午周逢，恥談馬約。
曲水無雲，一道藍風景。
煙靄籠飛閣，鶯歌燕舞，朝朝暮暮蕩舟人。
逢年過節，力戒鋪張。
祥繞瑞家，苑開花木，已讓蝸居成歷史。
柳鬟垂鬢，淑女情歸龍脈長。
與時俱進，與日俱輝，做時代楷模，奉獻青春灑熱血。
移水移山，平生愛國難移志。
畫卷時時彩，風情處處新，還教絲路月長明。
民事如天，愛因理想乃升華。
徽墨濡毫，歙硯留香，詠春自有黃山筆。
三笑傾情，千秋佳話。
文窮而後工，兩袖清風原本色。
二十春秋，繼往開來齊樂樂。
踏春風談夢想，馬步驚雷揚駿程。
泉吐珍珠百串，全憑活水貯源頭。
今樂猶古樂，常聞大雅遺風。
五個重慶，躍虎翔龍譜壯歌。
步網絡聯壇，迷中華對韻。
回廊宜步月，尋詩不覺鶴相隨。
傳經耆碩，禮崇文偉。
長存活力，創業須乘躍海龍。
聖物有蹤，時過千年重見日。
一掾雖小，街頭巷口鎮邪魔。
愛在今朝，幾番鵝吻祝長生。
天藍海碧，山青水綠。
百年夢幻，浮光掠影不能留。
氣衝霄漢，滿腔赤膽有神功。
鳥也通靈，高天大雁懸人字。
小龍獻瑞，瑞滿中華。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯江聲。
案頭琴韻，月下茶煙，飛出畫境悟禪心。
吾駕白雲來，樂哉樂哉。
討吳伐魏，氣壯山河。
高於梁棟，人嘆奈何。
瓊園勝地，燕趙歌揚融族魂。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
