不堪寂寞，興來騎鶴下揚州。
不喜不憂，怎會關心天外客。
夢逐睢陽遠，繁榮古邑地生春。
黃菊未殘，招飲喜開彭澤徑。
絲竹陶寫耳，醉來贏取自由身。
孔孔洞洞山，玲玲瓏瓏竅。
弦中舊曲，卷底殘詩，從此皆來夢裏尋。
十分有理讓三分，勿失身份。
無愧鼠身，鐵窗煉獄百般苦。
材成昭大地，煙雲日月四時披。
光添靈氣，勤政仰前賢，深情融入安溪月。
兩行如儀仗，楹會登臺同鼓晉。
造化千奇，到此地莫談上下。
風調雨順，物阜年豐，四大天王降福音。
機杼從心，七彩文章輝盛世。
飽食暖衣，志不在此。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
風雲過後，月亮依然跟我走。
清斯濯沐，鑑於止水。
七秩飛歌，羊毫大寫強國賦。
地靈物阜，桔蔗豐收地泛甜。
長鼓清音，香茶米酒，領略千秋瑤族情。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
富由蒜啓，八方客戶四海財。
麒麟巨象，怪洞奇湖，湘東小桂林，天繪山村生態畫。
終歸大國，施愛無偏乃達仁。
流芳千古，痛悼斯人。
風吹綠野，疏林盼雨雨來臨。
總書記帶頭，廉風蔚起民心順。
雄雞曉唱，一喉金曲秀青山。
與岷樵同死，日月爭光。
山舞雲龍，玉宇清明，巨柱摩天開覺路。
風過樹猶聲，空中梵語。
唯民生是本，合推發展，路網鋪開致富圖。
彼日泰生，國粹主斑曾沸鼎。
薩馬蘭奇，功績垂千古。
財源盈寶地，佛風慧雨洗俗塵。
高開低走，如潮往事於胸。
窮盡前塵往事，風中和淚化成煙。
日新月異，物阜民豐別樣天。
雄懷天地，千秋日月任經營。
故國滄桑，九萬裏乾坤已換。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
燈影映繁星，如夢如詩，公園柳釣樓臺月。
勁節虯枝，牛望和諧月。
雲影千重，無邊春色鋪錦繡。
世間寒雨擾，三軍旌鼓悲哀。
夫何不樂？或是未達。
嘆城絕樊籬，商通重鎮，矚目四方開闊步。
南海今誰？舊日可一對。
去雁留書，三秋月冷。
一園八景，風清月朗，居留雅韻頌鄉賢。
崢嶸歲月，黃門男子成偉業。
聯界斫輪潯，情傾聯墨正時風。
石能作證，應是中華第一村。
冷浸一天星，跨飛鸞醉吹瑤笛。
臨窗邀夜月，讀書香墨韻，人生境拓一重天。
嶺峻峽幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
王氣衝天，北京盛會多驚喜。
心間明月，腹內文華。
長亭久望白雲遠，唯唯詩句，幾成滄海幾成魚。
挑燈看劍，縱馬題詩，卻是功名無結果。
老翁怡趣，一身瘦骨健如松。
德被神州，慧就八方江河源。
千秋留盛譽，功同甘露頌茶經。
紅歌競唱，千聲震谷，奮揚氣概勢驚天。
翠鵲追風，幸福人家同唱凱。
八桂迎春，競逐青山走馬。
大江橫前，孤帆遠影。
三國風雲，六朝煙雨，千秋勝地系情深。
乘風駑月，當憑酒力玩星河。
峭壁懸崖，高峽出平湖。
木椿稟靈氣，每八千歲爲秋。
運奇思以建奇功，添花錦上梓桑情。
敏行創業，業創千秋國更強。
斷機教子，萬古仰賢風。
下臨無地，上出重霄。
勳名不朽，靈爽長存。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
夏星燦，雨長隨，鍵盤替君敲昨日。
八塞天香鵲踏枝，合歡南浦。
家園保護，江山萬裏盡藍天。
河邊栽樹密，青青葉茂好文章。
同根同心，血脈一體。
聖澤長流，舒卷煙霞開畫境。
混沌初開，繁衍生息，煙火先民棲古岸。
良友歡欣，玲珠溢彩曜蓬門。
雲擁妝臺，和風正暖。
林深石怪，洞天放眼賞奇觀。
情傾雅魯，只期聯苑草如茵。
子當盡孝，欲戲彩於堂，背鄉難以奉椿萱。
萬家添幸福，紅日映春。
於此始終，善始善終修善念。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
物華土沃，駿驥奮蹄赤縣間。
半夜聽松，高風一枕紅塵遠。
癸巳傳喜訊，國定防區驚世界。
古縣夜深時，歲走龍蛇，好雨潛窗悄潤墨。
一庵海嶽，懷古者見其人。
不見蒼鷹，自然門可羅雀。
南越北越合一越，越來越窮。
