壯心籌偉業，收來爽氣水雲間。
飆車捷達，任爾開心任爾行。
人期壽，家望和，懲貪倡廉可永樂。
德治廠興，衆腑長銘三代表。
三羊開泰，黨施甘露潤青山。
幾陣花飛，問玉奩西子。
客到酒初濃，鸚鵡能歌金縷曲。
大江隧起，卻開秋山兩岸連。
萬物同源，都是土生土長。
建坊承宏錫，豈惟振乏在吾鄉。
來旬來宣，玉於太原。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
四海清波，共構和諧，合理布局寫錦章。
破曉方懷月，浮雲蔽目自留神。
錦程須放眼，八方風雨匯聯聲。
亦和亦雅亦豪爽，清風時悵故人懷。
萬家努力，齊奔四化，昂頭邁進小康門。
乾坤永泰，集市繁榮樂衆心。
人言成信，從今當信人言。
春暖花開，香漫港江香十載。
有爲策卷維清室，朝野不容。
釣島風雲，大海洪濤掀怒浪。
五字擬長城，空有遺編凌鮑謝。
清幽柳岸，曲徑佳人述腑情。
夜雨瀟瀟，忽見野山添綠意。
新紀新歌，千聲激蕩，百年華誕奏高歌。
炫色炫財，俗不可耐。
門縈玉帶，十方禪院擁河清。
登樓瞻遠景，宜居宜業，幸福化雨潤新城。
鳥道幽幽，雲至岸邊湧出。
太學士三千，獨有賢郎噪名譽。
苗史傳神，椽筆點聙，多彩長廊開畫境。
仙姿煥彩，凌波起舞，邀來珠履任流連。
世上百年如曉露，活於當下。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
牛年走鴻運，牛氣衝天。
西風帶雨，亂蕊凋零暮色寒。
世事洞穿，胸中自有雲吞吐。
公權在手，官臨大小莫思肥。
星輝北鬥，引來紅日耀新天。
琉球羣島，一線連牽一國榮。
涸湖生谷，巴蜀祠李陽冰。
風範億萬年，長傳後代。
清河流韻，兩岸春光醉我心。
慷慨從戎，人生出彩。
雲蒸霞蔚，清香慰貼三江客。
知是春光無限，輕舟閒釣綺瀾中。
春祀秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
流霞織錦，千峯靉靆如鱗浪。
橋前浮想，辭別雞年覓創新。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
青階覆綠，浪漫襟懷修蔽徑。
三春馬嘯，長催奮發歌。
美味隨心，你愛我愛人人愛。
易安無復，婉約何復？集得憂患在一身。
此署非州縣公門，何妨私謁。
兩行醉旭日，聯花呈異彩。
發展經濟，走向大市場。
九州繼志起神龍，風雲解意，夢寄山河兩岸春。
金蛇狂舞，水碧天藍景永新。
大本領人，當時不見有奇處。
御湖北歸裝，清新可誦，病中猶示紀遊詩。
忠心貫日，蒲葉祭詩人。
楚江空晚，映帶幾點歸鴻。
國香一脈，古貝稱元。
事業宏開，構白城盛世。
後昆研集錄，洗冤歷歷，長使醫魂壯法魂。
數番黑白，人不完人。
籌謀強國，有才許國，應將國事如家事。
千重竹浪，風香十裏翠琅玕。
禮啓南門，彩溢南天，攜五洲賓客，車水馬龍迎奧運。
薄幸濃情，青衣紫袖惜黃花。
金閨賢絡秀，恨雲屏寶瑟，江梅還作斷腸花。
三平自得，槍刀炮火不驚人。
積蓄財力，描山繡水，山含微笑水流金。
情理持中，合乎正道。
風和春曼暖，更有燕聲添雅韻。
大道無私，楷模鬱鬱千秋景。
應憐世俗愚癡，不知骨肉烹鍋內。
即時成醉鬼，魂遊小姐夜遊魂。
禪稱六度母，是法海慈航。
天宮入軌，一號繞行捷報傳。
小字夜來封，正單衣試酒，暗塵隨馬是年光。
一線引龍頭，縱橫天地正能量。
桃潭濃鬱，魚水同歡。
天命有歸，萬裏長城宜自壞。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
高臥東山，阿堵物總皆幻妄。
民夢涵香，盛世隆恩是黨恩。
息武止戈，興文勤政。
沽津覓跡，依欄尤瞰港城新。
時盛歲新，河嶽高吟詩世界。
心底無私，聯通百姓小康路。
春秋冬夏，天道四時。
長懷興國志，奇齡赫赫百年。
和風拂面，以人爲本，一窗獨佔四時春。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
柔腸麗影，春秋常在。
勝跡千秋，神仙有偶。
聖德可風，一角觚棱昭北汕。
人生微渺，仍是四觀大海寬。
