雪化千山，嶺上回春欣走兔。
人境結廬，香車寶馬無關我。
延年有祕訣，勤鋤雜草樂栽花。
癡心素指，卿難弄月月弄卿。
每想回家看看，青山綠水總牽連。
裁一片祥雲，傳滿心祝福。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
飛龍遊鳳燦民俗，紙上人文。
巷坊尋夢，禮門義路任留連。
今日新婚禮，三杯喜酒謝親友。
萬千瀟灑，橫塘露粉顏。
九原皆福鄉，風傳諧語鳳朝陽。
良將聳高，徵夷奉汗壯宏圖。
學海無涯，明月百年，淺對青兮勝於藍。
羣山迤邐，廊邊林壑湧青來。
陵大若山，德厚若山。
歲月已殊，鳳集龍蟠空幻象。
歷史留言，不因成敗論英雄。
居家講道，學者宗之。
宗旨燃情，當政有權民注目。
集中發展，新創爭先爭創新。
嵐映西窗，雲飛畫棟，永留勝景醉遊人。
夢圓冬奧，福字飄紅嬀水川。
月移疏影，景浮屏上動詩情。
文化搭臺，商貿展姿，三門彰特色，騷客吟詩歌盛舉。
眼通手通，表裏無二法先賢。
裙染榴花，睡損胭脂。
天馬行空，書成妙對刊梨棗。
看一梟飛來，擊鼠驅狐橫萬網。
縉陽秋爽，天空水闊可騰龍。
長駕大河風，物流翔宇。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
百裏杏花天，擁雪流霞，別開燕嶺千重錦。
麗日樓臺，窗含夢裏江南岸。
左鄰右舍，同吟安定歌。
效青天託日，當知百姓大於天。
任勞任怨，不敢半些任功。
好登明月樓臺，山光雅共湖光滿。
雄心壯膽，鵬飛雲路不須梯。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
森嚴戒律，精培僧侶證菩提。
欣逢盛世，金龍山上金龍舞。
忠魂酬社稷，沉香甲午，喜看春風綠神州。
乾坤再造，可能左右爲難。
衛女墳前，傅娘鼓瑟雙雞翼。
清風臨雅閣，揭開滿苑文章。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
欣南薰花豔，金井樓雄，平遙設宴醉春風。
撐竿而跳，高下決輸贏。
茂陵吊古，景仰千秋。
竹籬茅舍，淡飯粗茶，鍾情古樸天行健。
平閩而後，曾開土地聚漳民。
既然如此怪，我亦欲粉碎虛空。
珍惜光陰，不待鍾聲催奮進。
手揮豪放筆，一部長徵軍事史。
紫氣滿前程，從函谷關來，聞道者非徒尹喜。
坦途織網村村暢，客人造訪，往返如梭小轎車。
大地回春，風調雨順豐收景。
春到郝莊，千家同樂。
香飯一盅強體魄，社稷方安。
溪流水調，鳥唱花腔，春風協奏江南曲。
平淡是真，人生七十尋常事。
美酒石花，品三口霸王醉也。
友來空掛劍，巴亭風雨助哀聲。
墨海揚帆，聯壇夢筆，盛名若日蒸蒸上。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
風和日麗，春光如畫如詩。
點石爲金，功敗垂成。
明月一懷，清風兩袖，躬行德政灑春光。
佛庵梵語，攬來鬧市散閒人。
上下同心，豐年山獻玉。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
大名在軒轅以下，遠古雄魂猶抱憾。
三陽開泰，人膺五福趁春來。
丹心育苗，遍地棟梁材。
智者之愛，君子之交。
春剛醒來，正宜把酒。
釋禪無釋，怎化來萬世佛緣。
南粵新，大道寬，理學常春燈塔耀。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
人文燦爛，杏壇時繞桂蘭香。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
馬騰九域，大地飛歌。
死爲鬼雄，笑強虜灰飛煙滅。
富民企業，騰飛振翅，扯把彩雲飾品牌。
別卿感卿，但求來世莫相逢。
清心寡欲，何方神聖。
土木宛然，度盡滄桑風仍舊。
起居節約，家庭實用太陽能。
飲血茹毛，往事仍蒙懷，數不盡先民勤奮。
能雨風呼喚，辭母前來。
衆豔爭春，玉質仙姿供雅堂。
紫光照海，千年古寺屬龍頭。
王者揚威，威逞跤場驚猛將。
抽書鄴架，茅屋虛疑古洞天。
春夢十年過，李泌衡山歸未得。
楹聯揚百粵，遍傳市鎮，催仄敲平韻味長。
晉朝史內，羲之乘龍無雙。
靜影沉璧，喚出明月一江。
北舍搖琴迎曙色，拜月焚香。
