流芳付雅韻，鄉風着意詠驚鷗。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
牽手山，牽手水，山水生情手牽手。
縱欲縱求，終成爲月下壇花。
盛世和諧，張張笑臉家家福。
素身養性，即耄耋仍康。
期億鷹奮起，排雲逐日戰高秋。
筋疲力盡，竹下求風想雪糕。
水土俱豐，乃緒千年血脈。
對句似人生，仄仄平平平仄仄。
肚容善惡，面笑世人。
浪費太多，推行半份餐，戒奢總有妙招出。
老舍存糧，暗香陣陣，童顏白首話豐年。
卅載耕聯苑，長標風雅在楹間。
中醫享盛名，療效風靡全世界。
明月似銀豈着堆？不用風寒亦爲雪。
政行兩制，情牽兩岸，兩珠團圞譽環球。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
品字多年，才得其中韻味。
校園媲美，對句迭出唱大風。
十億人民迎盛會，齊歌偉績。
神加財號，願從稼穡得深源。
鶴語寄春秋，三祝筵開歌大壽。
頻添精彩，五洲矚目看龍飛。
更新觀念，夢想引燃華夏天。
利國利家，物阜民康，金融創業堪由我。
綠杉野屋，相從好風。
真情引線，鋪開眼底美之春。
魁星輝桂地，壽鄉鳳舞，同酬盛世壯金城。
祈福納祥，寶地皇封御賜。
起舞弄清影，任芙蓉月轉朱闌。
一秋檐溜，半盞清茶，寂寞不曾到我處。
一片琴心，滿身劍膽，湖海江河任我遊。
踐行廿四字箴言，千家福澤。
珍耀一堂，移來山水左綿際。
世事讓三分，天空海闊。
素裹紅裝，雪霽括蒼抒畫意。
大風又起，千年絕唱添新韻。
高山碧水，聚作清風明月詩。
宇宙雄鷹，獨鍾藍天擊長空。
晨輝碧野，誰人能繪百禽圖。
習習江風，低誦滕王閣序。
盡忠而報國，能不欽哉。
新築騷壇，池墨馨香留後世。
日長蓬島，桃熟池西。
歲月崢嶸，書香墨趣醺花季。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
香飄極境，慈心帶露綻蓮花。
招財進寶，陳皮享譽喜滿堂。
自有玄機，何必又層層道破。
回家過年，收回富裕與團圓。
寵辱不驚，豈逐虛名傷實事。
鋪地春風，催開新畫卷。
璀璨山城，萬家燈火夢同欣。
燕剪三春，鶯歌萬象，千家共享大和諧。
有辦法、有決心，埋頭苦幹。
盲人騎瞎馬，夜半臨深池。
賢能千古，遊離輕重間。
歌雅韻而成異響，八方酬和，淋漓翰墨自芬芳。
龍行天下，大愛無疆處處春。
禿筆半支，描山描水描癡心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
大家不大，成名便有名。
種菜牧羊，可是心中寂寞。
食莫多貪，能飽便罷。
繚繞香煙，煥東嶽瑞雲。
野岫掩林霏，綠織紅交，斑駁時驚歸雁起。
萬物復蘇，東坡新綠。
漢韻唐風，雕梁畫棟，歷史留痕古韻香。
往事斟空，不再憑闌獨憶君。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
昆山聳瑞，嵐氣清新改革詩。
看銀花火樹，錦江舒笑靨，一城珠玉映波濤。
漢賢清儒，詩文續唱抖崢嶸。
炎黃盛譽，赤縣美譽，傳薪十億譽重光。
美奐美侖，大啓爾宇。
武寧騰笑浪，高舉金樽敬小康。
風光入畫，一條煙水半城山。
濂溪明道理，千秋桃李壯瀟湘。
上公共場所，須融洽同衆和諧。
昏主害人傑，堪爲國大哀。
百姿百態，細聽獅吼有還無。
幸我有緣來，也一領祥籤，轉向世間逢好運。
滿帆穿織錦，晗日隱藏縹渺霞。
洪洞隱居，獨耽泉石。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
古鎮瀾回，千聲猶蕩土家韻。
漫天瑞雪，福臨萬陌兆豐年。
春風事業，致遠精神。
罵我鼠目，是嫉名次未居前。
箏飄鴦水，千弦傳播富民音。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
洗清天地，雷雨必作。
褆躬本厚德，高門起處必興。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
問前世憑誰？雨飄庭上。
抱素守獨，用光前人。
諱避漢君，徹侯始祖。
馬路爲琴，歡歌幸福平安曲。
東風浩蕩，燕剪輕舒裁錦圖。
