京畿聞鵲喜，奧運情懷四海同。
和風拂柳，春水一弘抱綠眠。
遊福地，蹚敏溪，水活源豐樂千秋。
世間奇遇，花間品讀竹林間。
寫盡滄桑，一紙梅香書傲骨。
德泉尤是，芳草倍蔥蘢。
長徵須接力，揚鞭躍馬不停蹄。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
牢房尚空，貪墨必然終生。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
碧玉園花，世外瓊花。
天應解意，爲銷此鄉愁，對我吹來風浩蕩。
撥雲見日，緯地經天，九秩豐功春祝酒。
合信誠在手，手靈調出味三馨。
賴古藝傳承，一代閩人操舊業。
今夜無人唯我在，遙觀天際月朦朧。
一方淨土，佛光顯影，一環色相護凡身。
身膺五福，今再祝以八千春。
名言傳世，奏疏邁陸宣公。
一江秀水，盡浮詩意著華章。
六欲七情八寶箱，九天仙女十分想。
達人成己，義利林中你先知。
網協開網絡，網人打造網平臺。
行達三江，貴在恆心成久遠。
乘興而來，有景如斯當盡興。
一條道路，一座豐碑，敢叫工程堅似鐵。
拆字王來，佳周日勿。
春描山水，梅姿竹韻蕩清風。
公道在人心，永垂青史。
福臨吉宅，天天笑語歡歌。
孝心如寸草，願承膝下報春暉。
北鬥指航，殺敵御寇，赤血染出靚麗天。
亭中弦潤，欄外菊肥，亭臺雅致此時飛。
聞獅吼、聞鴿哨，獅醒鴿飛。
憑議憑勸，仍把舊衣熨過穿。
致富莫離土，喜國倚三農，施策每開新氣象。
進學解成，閒官一席曾三仕。
始種六粢，普濟人生成大帝。
寒食苦雨，竈冷三更萬裏哭。
一門研藝，汾河載譽再興濤。
三言兩拍，篇中渲染泛思潮。
一馬當先，線纜牽來富裕。
詩派聽松廬，南山並壽。
狂龍惡虎，身上豈無利劍藏。
開創華嚴，史稱初祖。
朗日高風，人心不可無和氣。
花間識太白清孤，邀月無眠，我亦謫仙同此樂。
天若酬勤，此身當效馿拉磨。
十八屆盛會，雄風再起，描就特色好文章。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
雪中送炭，免費饅頭卅五萬。
冰雪依嶙，奈何懸壁掛幽魂。
提倡務實，政策暖人心。
照來面目，暫存今世作留念。
經濟乘風，國民躍步，宏開偉業四時春。
地作琵琶路作弦，哪個敢彈。
公頂拓新天，逸悠勝景初分秀。
留影西湖，難忘江南月。
野戰鏖兵驚敵膽，四章嘉獎。
予心蘊藉，畢竟無人可解嘲。
一橋飛架，跨湖越水連天日。
退休思奉獻，真情告白，六言佳句憶先生。
天地生輝，人民湧歡潮。
戊戌同體，腹中只欠一點。
人和體健，歲歲康寧。
四時嘉雨，應龍德飄來。
立百丈巖頭，望象聞風，一線天逼紅日近。
一念真誠，鬥金易化。
納稅以誠，經商以信，無數資金入庫來。
寺建南山，紫氣東來傳福祉。
根通瑞氣，葉舉瓊珠，萬裏綠綿延，喜共春風鋪錦繡。
縱情造美，美容美發美心靈。
開拓富強路，描繪和諧景，綿延福脈舉春風。
長銘歷史，牢記同胞屈辱淚。
抱德塵凡，種蓮心地，四時嘉氣總隨人。
注意衛生，延年益壽。
續廬陵韻事，我來亭榜署無雙。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
坐來聲噴霜竹，把餘情與付秋蛩。
敢教秦嶺敞懷，獻出奇珍金閃閃。
神靈鍾海國，瀛州大類湄州。
可美影樓，用藝術創造生活。
城鄉飛虎步，看瑞雪留痕。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
詩書啓後，勤奮傳家。
陸島聯歡，舉杯暢敘故園情。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
居仁由義，四知風節茁蓮花。
神農而後，賴有傳人。
中原逐鹿，豪氣飛天劍長吟。
密邇鹺池，念我父無營無染。
長河落日，荒村老樹離人恨。
得一向意，勤求佛道。
午夜月中看，曲沼深深星鬥浸。
九五躬登，布化宣猷，功業參贊乎天地。
笑臉三言甜，願您再來。
能苦耐勞，行解相應。
平安喜樂，人共年新。
最愛清風，窗前自種千竿竹。
半畝詩田，一樣胸襟酬筆墨。
