江湖看晚臥，篋詩應補白蘇遺。
草中蟋蟀，一生寂寞盡成詩。
展宏圖，謀大略，報國常懷赤子心。
東西南北，原因佳節旅行難。
古殿梵高，白雲深處千年寺。
春風得意，吹綻文明花。
懷舊把瑤篇，曾以文章幹氣象。
春意盎然，祥和吐翠導新年。
公心公物，吾儒處世良模。
資源興寶地，耒水上遊爭上遊。
要大門閭，積德累善。
昨逢寒食，官商爭美味，烹牲無處不生煙。
發展旅遊，繁榮經濟，城前無處不芳菲。
去歲訪蟾宮，千萬裏程舒望眼。
迎新來駿馬，復興圓夢啓宏圖。
人遵聖道知榮辱，德行鄉裏論短長。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
不滅不生，佛法可聰天下客。
輝煌世紀，描摹世紀輝煌。
源出潮洲，南海支流經五世。
觀擂臺筆走龍蛇，來歲再乘千裏馬。
地理三究，去僞存真如選礦。
喜戶戶農家，新風洋溢尚文明。
探春結社，惜春院內詠春光。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
崤山調色，函谷皴青，欣把小康融畫稿。
行成於思，智萌於作。
千河月灑，老舍冰心款款談。
忘己濟羣生，人企俱榮。
石鼓自鳴，諫鼓共鳴地角。
奮筆兩周年，心隨鑽井聲中吼。
輝今爍古，載譽千秋，德厚河北皓長春。
萬象昭蘇，河山共醉，黨風民運競開懷。
興趣爲力志爲梯，勇攀科峯。
陽春白雪，打溼西廂桃花扇。
日鬥自羅胸，望峻宇輝流，總教華箋結墨彩。
竹林鳥語，煙輕日暖水溫柔。
耐心誠懇，經商貴在講文明。
鶴舞松濤，一點白帆徵碧浪。
八項法規，氣正風清除舊弊。
心湧煙霞，天天向上天天上。
勤皆致富，求財求福準靈。
山行六七裏，亭景不孤。
正山堂旺，十載彌香四海春。
功勝銅龍，有條不紊。
安居低保，盛世歡歌襄盛事。
五彩醉、壺天酹，筆底大江，縱橫捭闔誰能匹。
慈眉善目，心底長留郭殿崇。
古邑沐和風，漲綠飛紅，家家紫燕傳春信。
最美女人，危機時刻挺身出。
困境脫困，育才宏開大地天。
冷暖自知，坐此不妨觀世態。
一盞清茶，品甘苦人生。
仙人館外，欣瞻明月照松間。
大難興邦，八年浴血，百族一致驅惡鬼。
喜山喜水織喜景，喜盈神州。
住如秋後樹，長披愛日落何零。
文人墨客，聯詩當聚首。
萃蘆溪水色山光，俏而有品。
軍威鎮域，鍛造八方鐵壁牆。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
稅花興國庫，功垂百世，競放心花璨寶雞。
計生樂業，新村盛世基。
身似閒雲，感悟四時氣象。
心中夢美，喜氣洋洋。
書留上下，遍讀五千言。
看六秩滄桑，百族欣榮，三疆旖麗飛天舞。
牧笛悠揚，春風剪柳。
赤腳殘鞋，嘻嘻哈哈，救苦救難是高僧。
歲月如詩，胸中海嶽隨心出。
倚重無欺，唯賢是舉，論崇勳懋績，教從青史仰高名。
月殿人疏，伐桂吳剛空費力。
大河流晉韻，宜高歌勁唱，擊節更懷砥礪心。
聽雨僧廬，一片詩心誰與共。
碑魂至境，利劍穿雲，華夏子孫志永存。
絢率惇師，爲世坊表。
呆人爲東郭，休要多口而做保。
歸宗合族，炎黃子孫盼一統。
定刑合律合規，河清海晏竹爲官。
萬家人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
正義掃狼煙，浩氣常驚鬼膽。
善良聰慧，旗山嶺下續源流。
聞經以自驕，是如盲執燭。
一線展雄心，連接天地正能量。
玉樓呈瑞，瑞靄華庭。
無邊秋水，回頭落木又一年。
亂石投身，當年碧井能全子。
餘韻繞梁，學海爭當龍破壁。
立言醒世，清風兩袖總爲民。
化整爲零，以零促整。
行善積德，老有清名不厭貧。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
排憂解難，擷來天下滿園春。
青春似火，點燃希望。
回臺賞春光，驚朋對句三百條。
小園秀麗，蒼松翠柏，洞天寂靜道心多。
河北有北河，河流河北。
流水垂楊，天開畫本。
爲學則益，爲道則損。
一角山昏，荻聲滿壑秋初到。
白燭成灰，聯界悲傾一面旌。
