婁水引朝陽，看一片新荷小小。
誠忱報國，丹心一片耀中華。
生於斯，長於斯，斯人斯事俱斯文。
保健奇珍，八方客至情難已。
九泉無憾，神州萬裏正騰龍。
金橋銀行，架致富金橋。
道鬢發霜侵，憑君竟做風流骨。
鏡海揚波，鶯歌燕舞彤彤日。
登堂一喝，雲垂翠竹黃花。
精衛填東海，兩岸小龍崇禹甸。
振風塔下，猴舞新春。
醉墨書懷，心靈如水鳥，一簾幽夢繞天涯。
凝聚精華，結晶智慧，滿樓國粹滿樓香。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
墜葉飄香澈，一番雨、一番風。
笑盤古闢地開天，豈有糧蔬糊衆口。
巨斧運風，闢地開天，點石成金彰魅力。
文曲故鄉，珠聯璧合多佳構。
玉壁錦堂，難及善碑兩丈。
共學一堂，尚理崇文研奧祕。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
平日逞梟雄，塔崩羅破江山敗。
腦橫枕簟，心思還伴夢雲飛。
去僞存真，一片冰心煮菜根。
龍威拱北，虎將平南，挽瀾漢裔夢能圓。
依沙作廟，靈護村莊。
富貴不淫，志士赤心凜雪霜。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
碧瓦輕歌，雨爲敲鼓者。
六旬騰麗日，錦繡紅旗萬代揚。
和美麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
人在青冥，琴推綠綺，嘆人琴已矣俱亡。
木質天然蘊杏香，千秋一絕。
地利周原，兆瑞鳳聲每達天。
走羣衆路線，無事不成。
江右揚旗，八面風情襄彩筆。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
李驚西域，紅旗在法賽徐升。
下裏巴人，夫子廟邊程不識。
一萼點珠，月明疏影媚寒塘。
烏飛鷺立，二十海內無敵。
九州興韻事，曲聯詩詞。
新年煥彩，經典品牌譽千金。
讀書作文，我用我法。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
爲時代壯豪情，每給性中添虎膽。
足下力行，黃牛最懂主人愁。
世事茫茫，旭日爲章誰可用。
全球賑濟，動地情懷盡愛心。
飛奪瀘定，英雄業績萬方傳。
謹遵國法，耳畔長鳴警世鍾。
橫刀飲酒，長笑對殘夜。
騎鯨去後，行雲墮淚辭吟長。
賞煙雨景，品秦淮韻，陶醉金陵萬古春。
重九登頂詩世情，陶公尚能。
旭日騰彩霞，春色無限好。
仰學傳經，孔教知周禮。
國當自少年強盛，青春學子，皆從庠序起鵬程。
鴻蒙初闢，開劫度人成老祖。
雨打蕭瑟，堪聽蕉聲伴酒眠。
竭誠奏弦歌，方壺智造，風鵬正舉豈無他。
人生世界，求和對定角。
火車失火，救火車就火車。
啓無遮會，法雨楊枝。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
半途豈可廢，遺囑難忘，託孤寄愛待何人。
相思寄作，幾處歸鴻。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
水湧春潮，清波遍奏豐收曲。
仰仗人和，一路揚歌，憑藍興偉業，面朝大海舞龍頭。
玉宇揚旗，一箭衝霄心似鐵。
玉帶誰人織？望浩淼煙波，心共銀鷗翔碧海。
聞香悟過，磬聲修字習文章。
董澤湖香，宜歌宜詠，嫺靜鴛鴦同比翼。
興家創業，壯志長存。
情無論親疏，徵收先擺公平秤。
銳意創新，產品高端贏世界。
正業成副業，教書育人全扯淡。
盛會納民聲，張目舉綱開盛局。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
玉殿秋寒，銀盞酒香四海醉。
守潔節猶寒，經霜猶且直，效竹應能傲雪堅。
新春新世象，分光大野燦宏猷。
常飲廉泉，臨財不渴。
融會教禪，照萬法圓融如鏡。
關龠蕃籬，再上黃河一道橋。
往事隨風，若對白雲嗟造化。
南望長安，千年古都開新宇。
隱者自娛，樂山樂水。
總是中和，子向蒼空頻叩問。
輕歌雅室，逍遙自在意凝弦。
祥雲紫氣，織女凡間浴室香。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
展經綸大用，直同渤海推龔。
康衢暢繞，虹飛弋水，塔峯高聳濯天風。
伯虎戲秋香，點到爲止。
植樹造林，綠化祖國。
相如滌器，一俯一杯。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
