留日月明光，爲四海五湖添彩。
勁竹昂揚，挺身猶帶古賢氣。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
大江東去，一樽還酹西江月。
顯現精神，古都步入新時代。
日麗風和，處處春盎盎。
吹醒千年夢，唐傳氣象壯河山。
柳葉湖邊，嫩綠葉芽抒春意。
石板輕敲，一路追尋歷史。
喜慶典欣逢，十載文光隆學會。
天池一滴，味具百川。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
見君禮稽首，一言止殺救蒼生。
沉痾彌歲年，回天無力賢夫恨。
民生與國計同題，稅課一篇書錦句。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
急追鴻雁，千家捎書萬裏雲。
黃金綠綺，難教包拯垂青。
銀犬吠春，特色園中興特色。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
井架徘徊，機頭點地朝霞起。
裝飾大文章，萬種建材鋪錦繡。
下裏巴人，一桌酒席慰凡心。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
今古棋壇，雲卷雲舒，問域中聖手，可悟出和諧二字。
欲流翠色，鋪天蓋地。
堯天舜日，思源誰不憶南湖。
山僧修善念，念知緣遠，貝經翻誦悟禪機。
錯節盤根，則利器見矣。
東海起風雲，王氣獨鍾甌脫晚。
翠柳村中，紅梅璀璨，六度花開荊楚香。
老莊未去，李杜重逢，隔世能呼真故舊。
輕拂三萬裏丹霞，突生仙氣。
好姻好媾，姬姚姐妹媲媖煌。
銀行連百業，福溢人間。
銀行孵夢，惠風攜雨潤豐年。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
池中栽藕，節節太白理長根。
興邦事業，更無豪傑怕艱辛。
廠起正昌，百年走俏名氣紅。
身離階去，三生已有慧根。
看津羊啓瑞，聚力興城。
兵家要隘，萬古滄桑留勝跡。
食先舉案，學成伏案。
春意無常，時送和風時化雨。
公別兩千年後，動情城起大江吟。
爲秦伐越，幾平夷地威名遠。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
漣漪圈圈，窈窕紅蜓頻照鏡。
勤廉勤政，民生國事兩頭抓。
騷客不歸，南去胭脂百二裏。
靜去聞香，覓佳對妙聯。
同心比翼，社順人歡欣躍馬。
督政行權，富國強邦，花紅果碩千重錦。
玉兔春續玉龍春，春春呈祥。
放歌奔大有，年開旭日紅。
良相良醫，丹心垂青史。
史無咎雄圖半蹶，至今遍祀，使殘垣過者生哀。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
幽人松竹，座有蘭言愜素心。
忠魂眠熱土，精神不死，一座墓碑一座山。
鐵人形象，撐民族脊柱。
教書治學，心懷四化大業。
騎鶴樓頭，難忘十日。
和自隋明，聽韻美聲諧，難怪雲龍行又止。
何處駝鈴響？山川在抱，長天布景月撐帆。
燕山擁日，草木蔥蘢，一城恰展綠之戀。
幾度春秋，無限希冀，期待明天成大器。
神鹿悠閒，徜徉在天地之間。
抓三品，抓一械，嚴抓藥檢展宏猷。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
樂日觀魚，阮氏豪情泊裏遊。
福地名牌，千秋竹韻，甘甜玉液健康源。
大道不息，如日經天。
十賢去不回，曾聽松風薦秋鞠。
吟詩到此，慚愧年來號洞庭。
談笑起天風，不食人間煙火語。
湖邊能日醉，一春不惜賣花多。
忠義貫金石，肝膽照日星。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
常平迎鳳集，京九引龍騰，興旺繁榮長致富。
凌空採玉珠，瑤臺雕砌翠螺就。
世良善政，獄草蔥茸。
人心美善，同歌盛世新風。
古剎重光，煥唐宋經函梵典。
壁懸字畫，翰墨傳神燦古今。
聖火熊熊，圓夢傾情真善美。
般若觀空，菩提離相。
香山幻夢，竟從海上築仙龕。
左右分陳，看似岐山雙鳳翼。
崆峒曙光，霧氣連山有嘉興。
鵲橋再嫁，親友高興。
勝會宴嘉賓，蔬席致雲綺席。
欣描梅嶺，高歌馬壩，滿腹珠璣鳳御杯。
覽明鏡於懷，知恥長新。
慧日高懸，輝天鑑地。
陵河春暖，椰林溢彩。
人在福中，乾坤早慰平生願。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
