已步輝煌，秦關日麗三千裏。
背水陳兵，北徵萆嶺旌旗舞。
千年新世紀，長路欣逢苗嶺春。
十字擎天，不信浮雲能蔽日。
無端天與娉婷，暗折海棠紅粉面。
地霸造匪亂，妄想扭乾坤。
人才輩出，管領風騷，喜有書香飄楚地。
鼻祖徐公今猶在，在心在念。
詩寫丹楓，韓文幽懷流節水。
樂府久凋零，學就成連人已逝。
風來葉動，聞佛裏音聲，妙法無邊自結緣。
大碗慶功酒，領導真情深似海。
花紅柳綠，人人盡在錦圖中。
鄂南名校，鍾靈毓秀，欣繼往開來，代有英才登甲榜。
蕊寒香冷，一枝獨秀在深山。
孫山以外，豈無大器。
宏略出臺，百族同書強國篇。
雖未識荊，多君慷慨有奇節。
四大天王，護持聖教。
世易時移，古今玉笛總隨風。
燈火元宵，三市六街真不夜。
蓄須明志，援手賑災，高風崇梓裏，千秋祀典垂鄉鄰。
護好地球，莫貪私欲成公害。
徽園湧瑞，詩畫山河錦繡新。
逍遙池，忘憂草，難道全藏腦海中。
丹心爲本，潤物無聲蘇萬戶。
一路竹聲，時疑雨至。
紫燕醉春，富麗家園誰抹綠。
三面攙天翠，玉室金堂不動塵。
神州溢彩，一江碧水引書香。
月色笑人癡，隱高臺密樹，羞看影雙如意潭。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
季子遊三季，季季破財。
銀邑聚高才，宋月桃溪，早有奎光凝寶地。
以人爲本，和諧營口溢春輝。
除夕豐年，年餘除夕菜。
爲社會和諧，真情化作分分稅。
俏燕嬌鶯，鳴出一地秋聲。
一鍾可以展歡，往歲公卿猶上壽。
桃花依舊，招魂仍返陶源。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
誰堪孤寂？寂寥孤夜夢也空。
青春永駐，壽高八秩正華年。
閱世五千年，何幸如君？祖植曩時沾手澤。
政廉民富，祖國展新姿。
又見春歸，東風傳旨梅開放。
喚幾縷春風，吹散愁如飛絮。
仰止彌高，雲中蹊徑。
交戶交階，祀事孔明遵典禮。
小溪載舟，揖滿倉經綸。
振興偉業，光騰四海。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
達觀須自慰，還將好夢暖梅花。
迎春美景，將隨白雪幻而成。
此時堪共勉，墨香正可慰君心。
誇父輩英雄，壯哉成萬年。
幻麗奇巧墨鬥山，天磨人劫，經世間幾多風雨。
緣深緣淺，誰能定界各隨緣。
空同多聞，素處以默。
引齊風海韻進爐，煉金有術，蓬島八仙空點石。
毓山畫麗，調元曲真，豔豔日月蘊奇英。
熱忱西遞，一縷春風一縷情。
吟風讀月，重巒秉笏入襟懷。
名山宏道德，管領青城第一峯。
國難堪哀，國恥何悲？十一約痛心疾首。
酒藏心底，半夜化爲歸雁吟。
戰士忠心，鑄作銅牆鐵壁。
鷹飛草長，大漠荒戈。
國策英明，德及四海，青史彪炳萬代歌。
致富山中，羊鐸聲聲撩鳥語。
任重道遠，勇破萬丈關。
一幅上河圖，畫自韓城內外。
兩三折瀠水環繞，西去寧知一葦艱。
鵲噪鴉鳴，並立枝頭說福禍。
松菊猶存，盡高臥滄江，無復歸來彭澤令。
取德樹聲，訓深稽古。
儒風選料，文化配方，百池盡釀杜康曲。
佛殿落成，對準椽頭梁接棟。
遼河橋，繞陽橋，座座架成幸福橋。
九萬裏江山壯志，學識唯從書內得。
風雲突變，胡適之何去何從。
淚流江漢水，關山羈旅慘招魂。
葵藿朝陽，羣星拱漢。
古今景仰，文武聚聖境名山。
望汝一歸，艱於馬角，豈其魂魄又能飛。
注意鈞衡，假寐得濟川舟楫。
打擊貪官，勤政自知舟賴水。
金猴上躍，世外源中此處佳。
文光射鬥，採筆凌雲。
惜沃田半畝，耕耘夢想。
閣鎮洪濤，高張正氣競風帆。
傾杯飲盡，狂歌楚漢賦清音。
雙嬌絕色，終不負孫郎周郎。
池中栽藕，節節太白理長根。
大安調玉律，朱鸞紫鳳葉仙韶。
回首並非夢，心聲驟起，萬家歡樂繞觀音。
東南西北，三更大八番。
胸中無墨，賺盡家財無餘。
廢除職務終身制，率先垂範。
