作畫吟詩，雪月風花誰老練。
未羊迎新，攜倡廉氣象融融。
碧潭納天地，聽經聲龍鳳呈祥。
誠待世賢，戶納東南西北財。
欲窮春色萬山，遊來未覺一絲累。
偷下九天雲，裁得千段錦。
龍圖獻瑞，修身以德，中山光彩煥人文。
敦誠待友見真情，聯無俗韻。
中秋祝福，且盡盧仝七碗茶。
龍脊山添彩，心澄三界映南溟。
尋聲救苦，善念度羣生。
詩筆實撩人，萬裏來遊聽一響。
兩腋生風，惟有清茶堪縱興。
千金易賺，寸土難增，有限資源休浪費。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
工即是學，學即是工。
民開鴻道，勤勞致富建家園。
春到蘆溪，瓦盞紅爐迎舊雨。
煌明衍派，義屬同家。
青山當戶，數間茅屋野人居。
龍興華夏，神州八號接天宮。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護有真情。
暴雨臺風，汪洋白浪樹倒傾。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
新幟高揚，輝煌一路，贏幾多贊許，且於學界領風流。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
男女愛情，全靠同心。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
隍明扶社稷，威鎮神靈醒世人。
月上高樓，風過荷塘花弄影。
碧水映青柳，藍天迎來。
習習和風，河清海晏，萬裏同圓中國夢。
天公不作美，梁祝爲據。
儼然姊妹花，講學一堂，常將智識相交換。
恆送光明，天南海北四時亮。
學問無窮，勤奮成大器。
天地漾清風，十方問道塵心洗。
只因忠厚，慘遭不少摧殘。
欣逢盛世迎新，宜當樂透辭舊歲。
似浪卷江，脫口文才伐宵小。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
美酒小酌，臨風把盞酹湘流。
陳情疏達，三年兩母痛泉臺。
血汗鑄軍營，開疆拓土，鼓罷山河歸一統。
海潮有信，巡境罔分晝夜。
莫掉輕心，騙財竊密人無信。
廣廈計千間，大庇風中寒士。
芳心芳口，弄假成真。
煙花開盛世，赫煌萬代，春色多蒙引路人。
全民奮起，跨進二千年。
愛月眠遲，惜花起早。
對開園地，韻滋蓓蕾，對韻傳承靠後生。
錘子鐮刀，星火燎原國復興。
靜觀紫氣繞，巖飛萬象耀神光。
吟窮華歲，卻是回眸自慨風。
石交留一硯，傷心世事墨磨人。
擁僑鄉氣派，彰名郡英姿，春風吹綠西湖水。
蘿崗謀福祉於民，氣象彌新，遍地春潮花帶雨。
真機可挹，交枝仙萼擁金鈴。
唯我無名，方稱小子。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
疏影暗香，橫梅浮月，皆藏心底水雲天。
月燈高挑，馬放興安劍鑄鏵。
旭日雲蒸，錦繡九霄飄緞帶。
大名垂宇宙，英靈常耀兩香山。
盛世歌飛，石壕民富，春煦揮毫錦繡章。
南風有信，飛鴻慰我客途秋。
三八百年，芳流萬代千秋。
問寒問暖，體貼入微。
敢代天公，經緯江山，縱畫宏圖千裏外。
春色滿城，幸福花紅和諧歲。
霧水迷離，風月想當然。
舉鐵證如山，卅萬冤魂瞠怒目。
今日羣雄興百業，歲月正逢創業時。
石橋相約，似夢情郎伴雁歸。
大河喝彩，宏業日生金。
紫燕黃鶯，傳聲清遠。
和風諧雨，春滿九州。
華夏靈魂，享祀千秋鹹有道。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
破舊俗、構和諧，實現中華強國夢。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
三杯一飲罷，與人相忘在江湖。
山外無景，景外無山。
虎躍神州，同馳天地新世界。
杏林丹鳳，青芷流香，妙手裁來一世春。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
學知學能，快樂天地。
詩以詠之，一種風流高格調。
書作良田，傳世休言無厚產。
年將不惑，未墮虎精神，窗前笑聽風吹雨。
猛士四方矣，唯見雲飛。
耋壽登高，傾倒佘湖頻醉客。
懸燈賀歲，猴啓錦程氣象新。
一塵不染，蓮花臺上觀善果。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
天意究無憑，當日未知今日痛。
賞千秋古鎮，民歌手舞，堪稱妙趣伴強音。
寄志幹戈，掌控江山形勝。
興風作雨，誰說江南無語。
以上帝創世爲名，大開種系。
