興邦有志，華夏再磨戚氏刀。
功高廣野，片言拯城社生靈。
孤竹今成偶，研山自此滿楹聯。
花前把盞，詩間字韻更風流。
卻得連日春寒，昨夜東風猶有雪。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
五責同負，內外依誠，己抬門檻自加壓。
文房四寶滿明堂，星輝日燦。
若不回頭，誰替你救苦救難。
何事我難忘？飲茶小坐窗前綠。
勤儉持家，淡泊以明志。
百花榮盛世，風雲事業富成詩。
一盞香茗，盡透高山流水意。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
冰心玉骨，明月天中。
翥鳳騰龍，改革乘風追遠夢。
龍飛鳳舞，八方燈火照登樓。
真情有寄，如逢喜雨。
緣分有無，偶聚天涯酬皎月。
魂歸東海，三川瑞雨九州榮。
揮霍酒綠，招蜂引蝶，圖謀不軌納金蓮。
鏡花水月，幻中虛顯誤君期。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
既傷逝者，行自念也，橫流起滄海，哭君不獨爲朋私。
重彩濃裝，山坡碧海成青韻。
入海神龍，本難久住。
鳶飛魚躍，千秋偉業仰雄風。
民重豈容輕？掌平天職良心秤。
故鄉月上，晚霞織錦會知音。
冬季到邯鄲，單衣似冰。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
清疏聞入妙，俗慮旋忘。
得柑檸左右，載酒聽鸝，賈島重來不苦吟。
當效弦高，該出醜時就出醜。
著作恢宏，志士展雄才。
冷浸一江秋，嬌雲瑞霧籠星鬥。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
山色不殊，此間即是彌陀境。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
震魔不仁，蒼穹不予人間好。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
念前車後鑑，修心勵志，盡教生命沐陽光。
碧空雷吼，有誰春夢驚醒。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
雪壓竹低腰，君子如何屈節。
晚來名家，同祖風騷。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
學貫千秋，紫陽清氣在。
要走前途，莫走原途。
雅聚瓊樓，賞月吟詩，朗朗韻律歌盛世。
孤帆遠渡，難見萍蹤半縷痕。
容得下乾坤，自然爲濁世清人。
大江東去，驚濤萬載撼人心。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是英雄。
資興酬偉業，更聲蜚南國，強音最是見精神。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
冬雪送龍，鋪就壬辰美路程。
武漢合肥，齊齊哈爾。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
分袍換酒，買花疊字，算不負可人風月。
褒揚勵志，模範作風天下傳。
酒醇人醉，萬裏共斟丹桂香。
貸殖傳誰研？財富興邦大有人。
以生爲本，以師爲輔，理念無雙播國風。
桃源桃境，桃果名珍桃品馨。
穩定和諧，孕育北城新圖。
東取西拿，莫怕我忙。
金聲玉韻，燕舞鶯歌，拓開秀美千秋景。
洪濤滾滾，更愁田內黍苗差。
玉振遠鍾，聲喚樓頭月。
善意廣財源，自古天酬勤與善。
變魯變齊今變楚，當年車轍不曾回。
燕子河清，紫燕翩翩剪春水。
燕剪和風，伴大地飛歌。
水分千派，終流入海。
同智同仁，樂山樂水。
折梅入袖，聊寄素心一脈香。
天似蓋，馬健行，半輪丹日煙涯處。
弄得個七顛八倒，都只爲利鎖名繮。
孝誠可嘆，難尋杖笞小緹縈。
頤壽岸邊花，養我精神開我眼。
孝乎惟孝，友於兄弟。
解難排憂，手手伸成千手佛。
遙岑峭峻，石瀨清泠，雅弄宮商無一事。
驚奇潔質，肅穆凝神繪畫屏。
聞譽無喜，被辱無嗔。
騁懷頂上，側耳素娥相寄語。
繡球溢彩，祥和歸順千家福。
天心道諦，盼善緣廣結，寺門永向萬民開。
佛光雍福地，萬象圓融。
人歡馬叫，九州逐夢步生風。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
出言誠信，三門開放湧高潮。
春潮滾滾，風和燕趙千家暖。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
純真含美德，綻開誠信，勝似玉蘭四月香。
真情匯聚，人間共獻愛心。
吉祥如意，五代共樂天倫。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
