駿馬迎春，杏雨梨雲攜爛漫。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
懿德竟何去？日淡風悽皆惹恨。
縱目龍山，綠樹紅花皆入畫。
把善常躬耕，房田人口收成好。
新春新世紀，神龍騰大潮。
籌資興學，情灑呂梁，十分毅力應如姓。
在娘屋、孝爹娘，天經地義。
億兆羣英，再造輝煌跨世紀。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
筆蘸丹青，濡天地山河，萬紫千紅秋正好。
玉霄情不寤，半天時有佩環來。
沉痾五載，酸甜苦辣味一心。
花開阡陌，笑滿街衢，春風撲面醉新村。
權當鳳尾，一簾春雨自留君。
銅柱珠崖，大將旗鼓。
祭奠亡靈，遺訓墓前猶在耳。
不用揚鞭，踏平萬險風雲退。
凡是打非，理得強項。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
紅旗招展，一路凱歌逐夢飛。
肩頭使命，足下前程，奮追綺夢續長徵。
七國雄雄，韓楚趙燕魏齊秦。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
北倚雄峯，南接紫柏，賞物華天寶，映帶九水皆俊秀。
文明周到，杯酒共酣四海人。
投保安全，千家樂事。
砥德礪才，莘莘學子酬宏願。
嘗膽預明時，鴻議待紓黔首厄。
滿園春光，蘭清雨切求及時。
聯壇傾大纛，文武同悲。
碧葉葳蕤，清氣絕塵，文人雅趣情之韻。
水上泛輕舟，詞客樂之。
覺路接西天，萬客盈門，四時香火輝禪宇。
苦練三冬，一朝得中狀元志。
桂子添香，樽盈滿月酒。
半世數何奇？身既清羸官偃蹇。
文化資源，分享千家萬戶。
且攜翠袖同來，人貌與花相鬥豔。
海寧日麗，萬民贊頌德巍峨。
誰信前緣？三生石上同拋句。
精修五臘，四時分定六庚申。
霏煙空翠，漫向雲濤觀日出。
好續勝遊來，白發催人，莫把韶光輕擲去。
生活多彩，龍騰旗幟紅。
幾絲秋意，數寸霜須露傲情。
歷山第一犁，耕耘燦爛文明。
派衍春秋，源承師姓。
終身爲革命，錚錚鐵骨，雄才壯志鑄春秋。
西方寶相，輝中天聖境。
欲補疏籬，綴花幾朵。
雲嶺時局，千旅滇軍，全員起誓赴徵程。
文明綴錦，人民富裕業逢源。
浩氣壯千秋，反蔣驅倭功赫赫。
便捷靈活，送來渴望及時雨。
百姓應有知，同仇敵愾築長城。
交警疏車流，絲毫不大意，雙向單道皆導疏。
開元聖鼓頻敲，廣結佛緣無量福。
雄才睿智，激揚天地競風流。
耕耘春圖，時和歲豐。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
神猶水在，籬邊種菊待歸來。
蘭心一點，如有相思誰可問。
踏一路春風，報道三門光與彩。
高堂深巷，細鏤精雕，古樸新奇村第一。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
攀附權貴，笑他蹦蹦噠噠。
或甘淡泊，陶潛故裏。
天開樂土，蓮開淨土，佛光萬丈耀雲龍。
風融九域，社稷顏新百業興。
悲傷淚湧，黑土悼英魂。
垂柳、垂柳，弄影池塘釣叟。
饒善性無關體貌，賜福尤教四海歡。
夢裏老家，輕煙柳岸桃花雨。
橋立溪頭，鎖山川一脈。
林曲嶺幽，文情相引。
虛懷應物，雲出無心。
三間五孔，抱廈山門懸海蜃。
道成身，仁成性，一元妙化天地人。
諸葛司馬兩智囊，萬年詭譎。
稚語聲聲，童心喜潤三門秀。
尾閣升明月，無邊浩瀚月團圓。
詩朋畫友，大愛人間。
亂舞梨花，傷風不識香滋味。
網絡相連，手機對話，四海五洲點點通。
穿雲破霧，月憑碧水作妝臺。
互相幫助，共謀幸福。
新春放炮，戶戶樂天百居怡。
制定措施，開拓戰爭新局面。
紅日昭昭，耀九州海嶽，風雲萬裏啓新程。
曼衍古今風，懋敦文化。
村呈新貌，生境長燻益衆風。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
橋似烏龍，橫吞綠水萬層波。
聯語鳴春，發展當乘千裏馬。
當代議壇高，能以萬言爲國壽。
真情猶炙熱，百款清新，別開生面酬明月。
觀念一新，送去不分男女。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
下水空心灌肥腸，沒肺少心。
