三春共彩，四面八方盡畫章。
金光大道，鋪來錦繡大篇章。
立朝扶大體，南塘終竟感江陵。
舍得六欲，仙禽滴谷有佛緣。
三十正年輕，不甘他後開新界。
錘鐮常淬火，保持先進性。
山列畫屏，水漾詩情，文明延慶時時美。
百載沉淪歸歷史，睡獅已醒。
平湖掩峽，震驚神女夢魂時。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
江北水城，大會聚羣英，妙聯當歌時代風。
驚陵谷變遷，神追遠古尋青史。
鍾聲靜謐，古剎祥和五福門。
徵收依法，法不容情，錙銖必較豐金稅。
金雞報曉，旭日一輪三省亮。
心無百姓，無官不貪。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
金猴迎春，四海歡騰賀新年。
樊噲鴻門，堪稱壯士。
端的豐華，恰移園外三春景。
詩人詩會，詩情詩意化爲詩。
春和日麗，彩瀉一山，雲卷雲舒迎客至。
日返日歸，莫爲鷓鴣行急急。
振藻揚葩，碧綠湖邊醉詩懷。
頌德以歌，廣彰其德，逾千年不絕，廟食傍開格桑花。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
雲霞摛錦，盈江瑞氣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
作吊師孺子，何堪一銃中同人。
如此清閒，山寺日高僧未起。
羣雄爭戰國，楚齊燕秦。
月黯雲飛，大星隕落，百萬聯朋哭冀北。
馬背馱五福，歲月崢嶸。
相守益深情，親手鑿來，六千步階梯更上。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
衆生普渡，蓮座燦恩光。
繞滿天詩夢，層樓高拱萬峯雄。
一心稱名，即時觀其音聲。
揚其河上雄風，馬足長驅王五嶺。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
何必自鳴？李杜以還詩客少。
船行滄海，遍披雲彩駕長風。
觀蘇氏街坊，文化流行，漢唐盛世開新宇。
山水怡情，放浪形骸外。
倚紅偎白，客至仍頻笑一園。
仙人俯首哉，高歌敬業詩翁。
淵有愚溪，山有愚谷。
線纜發祥地，星火燎原，華北馳名前景遠。
官沉腐敗，民難以聊生。
家族民族，族族長興。
清漳潑墨，太行運筆，儷句新詞千卷畫。
平亂安民，將軍揮劍晉疆寧。
逢春猶在我，何人不起故國情。
足踩祥雲，百步臺階聯袂上。
風沙滅古國，樓蘭枯木幽靈曲。
蒼生唱大風，古鎮千重錦，四海呈祥樣樣紅。
燦爛歷程垂史，夢想圓時華夏興。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
活躍聯壇，弘揚文化。
芙蓉淚斷如秋雨，縱成滄海，一花誰在落時看。
一身正氣，執法如山，海瑞包公千古譽。
手撫長城，歷史雲煙輕似夢。
萬水千山，繪東南西北宏圖。
和諧揮夢筆，大寫中華掛太空。
灼灼餘熱，披霞照晚，再捧丹心盡染天。
花開三月，正好與人說色空。
源清自本，公私務必分明。
領袖英名，永存史冊。
青史千秋，青雲千仞，骨剛青嶽柱青天。
山色湖光，最好映一輪斜月。
華光滿目，民歡萬代春。
春風拂大地，大地山明水秀。
共產黨延水撐舟，力挽狂瀾救黎民。
屏思美女，斜眼有心愛不來。
願兒孫輩，成棟梁正才。
傳福播馨，東風有力。
粵山粵水，永銘偉績。
凝眸放遠，場院銀堆宛雪山。
思彭祖，觀渤海，自信人生二百年。
北月背月冀北月，日月共照。
書聖故居，龍飛鳳舞蘭亭序。
花徑暗香流，老桂凝秋森玉樹。
才一分錢，就招人氣。
瑞雪初成，正待豪情歸筆墨。
詩聖憐民，武侯憂國，千秋人物盡風流。
蕤賓五月，轉輸微悃迓繩熙。
雲月爲家，館人闡教。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
雨霪半夏，遍地花魂十裏煙。
和平歲月，奏響和諧曲，六合和音自繞梁。
德藝繼缶翁，翰林秋實。
心昭北鬥，拍蠅打虎葆廉明。
若欲登天，且試西樵峯七二。
溫馨追夢，放飛夢想拓三春。
蒼松挺立，長徵壯舉傳千古。
紫硯礪邊城，夜憶煙波晨詠雪。
身微不失言，有感則鳴，放聲何畏生而死。
救死扶傷，當好白衣戰士。
獨裁雙軌，獨處全球雙邊。
十萬位鳥巢賓客，奧運開鑼。
