魏都鳳落，鳳鳴鳳翥瑞名城。
史話千年，一味真禪傳茗道。
兩山燈火冷，煙波江上使人愁。
峯頭銘訓，孝蔚堂前穆穆風。
振興偉大中華，道路馳騁千裏馬。
九天來瑞氣，梅湖添異彩。
藍莓有約，特產何鮮？百鎮宏圖集大盈。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
務實求真，山河更待清風秀。
辦禮貌藝壇，誓當禮貌執勤員。
岐山有德，載千秋功業，不栽梧樹鳳來儀。
西部恆生態，林茂糧豐聞鳥語。
獻身濟世，當今天使不虛名。
幼承履載，長託帡幪，居肆假權衡，半世如膏沾春雨。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
英風亮節，撫巡斯土。
基礎要牢，高樓不礙來平地。
清波載艇，漁歌響徹藕花洲。
平章風月，仁愛禽魚。
遍歷江山，他鄉偶醉桃源地。
欣逢盛世，福如東海水長流。
平心態，學技術，振奮精神助脫貧。
紅船破浪，國運昌隆昭日月。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
暮說久，朝說長，暮暮朝朝說久長。
懷哉惟清，既至此間須刻鵠。
勾留落日，織來繡錦。
一鑑荒唐，對韻招搖玩變態。
兩行垂老淚，非夫人慟而爲誰。
霧散雲開，轉眼又成新社稷。
經書銘道德，行勸誡之功，三曹法器證慈心。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
百善孝爲先，孝通天地。
少小擺迷宮，呼男喚女，不論高低藏遠近。
大愛無疆，陽慈普照教人善。
五年聯誼，九曲更回腸。
山皆學靈鷲，洛迦從南海飛來。
一品承恩，魂魄長依華屋。
且聽臨城譙鼓，一齊同入會中來。
政善官清，萬裏山河巨變。
廉風煦煦，盛會迎來盛世春。
奉觴上壽，七旬歲月一編詩。
柴門深閉，停車還有客來無。
空抽斷水刀，心之爲結，情絲萬斬復何多。
笑語聲聲，金龍隨冬去。
茶社陶然，妙句三千驚四座。
神駒雖驃勇，還須伯樂提攜。
豐衣足食，樂享晚年。
百貨商店，店裏百貨如意店。
梳柳和風，吹綠小康村。
重歸上海，蘭棹生風。
漢詩雅韻，翰墨飄香，街市和諧歲月甜。
萬裏江山，縱筆驚風馳百駿。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
腐敗有清廷，竟將寶土長年棄。
看萬頃波濤，攜海市蜃樓，將半島山川激活。
春風遺落九重碧，夜色清寒，一朵情花開掌上。
梅開嶺上，依稀可見兩三點。
伐紂興周，替天行道。
名城名勝似繁星，搜盡詩來，題此晉都真不易。
孝行播種，民生強本，時雨催開幸福花。
樂山樂水，清涼常願與人同。
交行跨越，高歌猛進理金融。
抒浩氣襟懷，藝惠民生展畫圖。
雪盡山陰，桃開雨後，黃鶯唱入柳林中。
潮平水野，每餘落日亂鋪金。
笛橫大別，三弄十二萬年。
皖韻徽情，不遜桃源，萬卷丹青西遞鎮。
樂揮熱汗，甘獻青春，雪霜染鬢終無悔。
飾粉敷朱，生旦行顧盼傳情。
紅梅有信，似婚姻美滿。
做人如下海，面迎激浪峯峯。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
八面風光，漲綠縈青收眼底。
苗圃耕耘，喜蕙蘭並茂，開懷展望兩千年。
雕觴霞灩，花覆金船。
守法乎善，違法乎惡，法何容侮法無情。
往事如煙，是非成敗隨風散。
椰風梳碧鶯歌海，寶島長春。
霞浦風揚霞浦夢，匣封夢景錦途遐。
紅顏約醉，傳真生態沁園春。
選大呂黃鍾，樂奏中華開泰運。
苦讀一堂，金聲振玉。
地近雲煙，桐木春藏千頃綠。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
樂得符書，丹心護國封天後。
德爲世範，福地感恩。
萬般如意，和睦家庭福壽增。
鴨綠江邊，硝煙戰火鳴禮炮。
吉地長春，聯壇永秀。
嘗十分美味，楚饌豐神。
奠基強盛，融融漢越耀乾坤。
幸福敲門，司馬村中喜事多。
獨燈孤影，我行伶仃不覺寒。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
法雨潤千秋，三面雲山觀佛果。
古縣展芳容，綠水青山，四時望去千般秀。
應時花樣，追蹤到景春。
百載恩來，內外同稱俊傑。
