休圖戲怠，醜行多自寄生來。
寶光珠燦，政謀四化振民情。
千村競少生，俊秀民族事業興。
一聲長笛，君向瀟湘我向秦。
莫非世博延期？蟾宮趕會來參展。
嘉年春日到，向三門峽裏，長隨對苑代言人。
聯對佳章，文墨雙輝，三晉春花見筆底。
江鯉一條躍過門，即日變龍。
萬碾黑容，八面玲瓏化筆音。
遙遷故裏情，萬縷鄉思容汶水。
妙筆千支，繪漓江春色。
恨掘者機心，自古無非陰險事。
九州捷報，警民架通幸福橋。
千古江山，萬裏同歌，和諧社會和諧景。
百竹名園，交遊豈止偕三友。
孔子周遊，一車聖旨。
愛無三角，聯手百年畫滿圓。
一輪曉月，辭別殘夜豔花蘇。
一犁時雨，催綠春風。
漫談法制，承繼定規定繼承。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
萬樹花開，蜂追蝶繞，錦浪紅霞迷過客。
歲啓三陽，甜縣人民奔富道。
君去踏春，百鳥歌歌些鳥燮。
四度書春，三棋載譽，和風馨雅苑，扮美羊城錦繡天。
清弦曼弄，我彈明月入相思。
法書養眼，麗句清心。
三角成金，標新還借母親手。
和風辭玉鼠，瑞雪祥雲滿域中。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
爲大地梳妝，流光溢彩。
翠竹流丹，綠浪含珠，風雲起露落瓊霄。
展文才武略，雪原擎幟，誰疑罪犯是功臣。
小休藏鎮寶，京華授業，三千裏地德風傳。
雲若無心，想人未必留得住。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
詩意潤黔州，詩詞歌賦啓文明。
崇文重道，傳流筆下風情。
昨天轉眼迷離，似幻似真似夢境。
火旺湯鮮，欲知世味先嘗燙。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
晨耕夕作，涼夜遙聞搗杵聲。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
情有重輕，重莫過於民意。
輕塗重抹，還憑畫筆寫高懷。
新年開富路，戶戶拓財源。
根柢盤深，枝葉峻茂。
琴聲繞耳，幾弦繾綣染別愁。
明月清風，共我山中老。
欲寫紅塵，怕污白紙。
東湖若畫，北地飄紅，四時麗景盡昌祥。
花開菡萏，晚風輕送一湖香。
尋問水頭路，桑田怎變石都城。
滋潤民生，幸福梅州步步高。
堪比黃花瘦，芳澤國中漱玉詞。
扶綱伸浩氣，伊水同流。
蔭庇孫相懷往日，蘭階墮淚，哭公永訣杳難追。
龍威既振，今誰敢妄動幹戈。
春意到來，喜迎福壽。
衣寬帶細燭搖紅，一醉難求。
報國胸懷，喜地歡天，送來福祉神州願。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
誠心售寶，公平價位我無欺。
村廟夜談兵，每在關頭能勝敵。
躍馬春程，舞起春鞭，富思特富春光暖。
衡言稟賦，心作良田萬世耕。
滿架圖書，細品古今往事。
騎牛追馬，望塵莫及。
水瘦山寒，月白風清，雅客吟詩楓似火。
花明柳暗，月容乍現春分到。
投其下石，緣因暗地坑。
碧水映佳人，還我清新天地。
人言盧杞是奸邪，我覺魏徵但嫵媚。
化凡入聖，心懷正義仰三賢。
古邑鍾靈，正龍舞晉江。
永置蛟磯，娘娘聖殿。
以是求是，就是好人。
孔聖賢徒，廟側清波流俠氣。
播三門，報四海，神凝發展主題歌。
羊歲敢當領路羊，扶搖直上展宏圖。
九天瑞氣，百族踐行價值觀。
休嗟夜雨涼，時多紫蕊暗飄紅。
爲有道墓，李邕寫碑。
聚桂子香，墨流常德鑄輝煌。
神奇五嶽，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
崇志登山，目光高出日雲曇。
清修峻品，古之賢人。
爲民爲黨，赴死長縈國際歌。
淡若亳菊，欲火能消焉有病。
珠流鹽海，活力千般旺，玉虎騰雲畫上行。
紅心歌盛世，百族同歡。
詠月嘲花，又經三萬六千刻。
悲聲入畫，墨枯毫殘燭淚空。
龍騰九州，九派祥雲開鴻運。
三峯並峙，夕陽歸鳥壯詩懷。
繼魏武駐軍，父子宰丞光史乘。
刪詩感禾黍，傷今吊古，我輩當先天下憂。
一生清福，無如坐茂臨流。
山高絕頂，遙知大海寬宏。
瀟湘清影夢妃子，寶玉情殤。
