峯秀若詩，當賦人間佳景色。
研墨悟禪，飢餐野菜撰詩篇。
碧水煮春韻，苦心凝聚壺中。
純純童真，如是史書勉其難。
老翁斟月，倚檻添杯羨桂香。
香風縈石徑，藕花幾朵是新開。
欲求超世法，除非是一念不生。
大運躍金猴，夢想成真事業興。
三生蝶夢，早忘卻陌上繁花。
菊香遍野，碩果羣峯品壽茗。
千秋明正學，紫陽太宋講經堂。
風出狂言，樹搖醉影，雷鳴電閃老天光。
悟如來想如來，非如來如是如來。
髒腑誤而入膏肓，求吾已遲。
俎豆千秋，華夏山河同拜奠。
彰襄陽智慧，脫貧創業，萬家夢想萬家春。
雄心壯志，勤讀勇創千秋業。
鄉間志士，常爭報信，書記回鄉外後朝。
三春追夢，多元發展，猴歲再描煥彩圖。
百族同心，犁開紅土種春光。
翻疑淳樸處，自有一山川。
僕分優劣看僕風，德藝作標。
大道通天，瑞氣騰雲，竹韻松風臻妙境。
求功求利，吸取世界精華。
論古論今，論處事爲人道理。
靜谷蛙鳴，片片埋旅思。
善體風情，窗外自然爲畫。
劇情多藝，觀衆齊歡心。
於公於己，定要多看捉鬼篇。
高產增收，鄉親支援國家。
大功未遂，前程修遠莫貪安。
品茶入室，爲遣長須奴。
一送一迎，有客兼容松掬水。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
曉風遍野，更從雲外展顰眉。
泣紅仙去，還期日月綻千紅。
向運河望去，映無邊靚麗，斟詩入盞韻長馨。
乘申奧東風，騰飛燕趙。
善政仰時賢，虎步宏開，創業情燃東海日。
童子何知？悲歡自古並非戲。
春回禹甸，柳浪聞鶯。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
衆星捧月，何須擇日。
尼山春曉，杏發三千帶露開。
昌大儒宗，職秉權衡仰聖君。
祖德流芳，百世人文同鵲起。
愛教更應愛國，教國俱興利衆生。
瓶中有愛，人間常有慈航。
巍峨岱嶽，縱情氣貫虹。
聯壇北鬥，壽喜期頤。
俯瞰稱奇，鱷魚欲飲溪河水。
壯哉中國夢，呈祥至寶。
九重碧落，駕鶴英雄，引梁嶽飛花，花開花謝哀先烈。
三鄉舊事，牽縈漫漫故園情。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
緣此蘆溪，茶山披綠。
香像奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
羣賢獻寶，投身創業寫輝煌。
集全球室內精華，富麗輝煌，一品玉堂騰錦彩。
威鳳祥麟，人知寶貴。
弦歌寄韻，雅意滿懷華夏情。
妙理蘊佛堂，渡人爲善化芸生。
嫦娥奔月，五環奧運增異彩。
十載播東風，監有真神民永健。
殷殷子規血，壯士豐功挽巨瀾。
迎奧運，忙鍛煉，嬀川湧動健身潮。
摩巖聖象，譽滿五洲寶頂山。
高手跨低欄，越後超前贏左右。
丸散膏丹，無非良藥。
公路必公，深仇埋葬鬼子兵。
雄雞高唱，中華翹首迎紅日。
友善福星，助圓中國夢。
天道無私，積善自然載福。
除瑾而忠，說永而誠，三殿忠誠勤四帝。
城鬧春，鄉納福，城鄉風貌煥新姿。
古意蒼茫，算來若輩能同事。
爲其養小，以失大也。
金剛示忿怒，驅除魔網永安寧。
承黎平以開遵義，轉折當年出前夜。
南腔北調，中軍官甚麼東西。
廉潔從政，清可致遠。
玉兔呈祥，紅梅兆禧，山歡水舞慶新春。
這邊獨好，八方冠蓋，層層嶺岫千重翠。
水流碧玉，點滴必珍。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
隔月新醅方出窖，李白醒來。
感故國七年吟望，誰續華陽耆舊書。
虞姬舞劍，招招式式離情重。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
文字授徒，應循實際，開始識生識在前。
陸意島情，良宵寄予一泓水。
一盅麗豔，紅酒盡傾悲裏憂。
悲鴻渺渺，一歲幽鳴北顧回。
古跡重修，成觀光地。
雲蒙風採，一派童真，朝陽噴薄少年概。
春風化育，唱響人生拼搏歌。
柳絲款款，玉臂輕邀春風舞。
聯壇淺唱，汲九州藝藪，弘揚國粹三十年。
新世適新風，晴雨表意。
嘉木奇葩，典雅園林富貴家。
