臘梅瑞雪，盛世新春歲歲紅。
書前醞筆，紙中春色有詩情。
一卷伴晨昏，擾攘任他窗外事。
世界一絕，衆茶人贊不絕口。
向南方而洞鑑，還期庶類不虧心。
知恥當英勇，燻紅報國心。
歲月搖鞭，牡丹花外，迎春駿馬闖千關。
佛借蓮花作法臺，池憂水泣。
古柏參天，應有深根連四海。
五千年華夏，金甌永固帝思深。
古歙墨香，年年如意春。
佛道不難成，造作莫虧因果理。
修文偃武，挽銀河以洗甲兵。
碧嶂棲身，白雲握手，神仙最愛是吾鄉。
古渡旁邊，風霜雪雨演三春。
玉嵌金鑲，彌縫有術。
煦日融融，久戀花間春意好。
邊塞明珠，明長城熠熠生輝。
王靈丕振，謨烈同光。
傍水依山，榕花掩映尚書墓。
登月擬期，嫦娥舞袖拜吳剛。
衣物掛牆，弘揚友善，寒冬雖冷人心暖。
鄰裏和睦，善念心中九域春。
繁錦凋零，聯旗降半天揮淚。
刃徵涿鹿，蚩溷終平，挾九野風雷，神功聖業壯乾坤。
靈羊獻瑞，九州絲路起宏圖。
克己奉公，自可正人。
筆猶未老，應寫黃庭換白鵝。
九龍水連綿，萬頃平川萬頃田。
紅陽啓泰，全民幸福樂堯天。
木喬八十立，橋下嬉娛。
雕塑精工，儀型壯美，大佛長超法水施。
大愛種心田，和風四季。
兔攜化雨歸，百裏白城，錦簇花團春賞目。
香檳美酒，一跳稱雄九域歌。
魚動春心，早知沅水暖。
玉羊昭碧霄，眼底星波蘊雲祥。
一掌平平，五指三長兩短。
花木土石水泉，離世樂道者宜有。
誦鼎上辭，長願景行正考父。
根扎三農，敢與春風爭動力。
瓊花競豔，三賢故裏佔春多。
一身正氣，辦人民滿意教育。
萃五谷精華，釀造傳奇，鶴慶飄香朝上品。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
蛇舞和風，祖國騰飛世運昌。
噴蒜汁雄黃，揮筆午書除毒。
寶茲赤環，王令三易。
百戰定河山，收斂神功，裘帶遂娛羊叔老。
王觀天下，接日月精華。
癡人說夢，一派胡言。
祈晴禱雨，迎福禳災，人海燒香潮湧來。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
九江謀大業，我爲追夢領頭羊。
嫦娥奔月，中華遠立裏程碑。
香江無恙否？獨將千古讓先生。
植樹綠荒山，捐資援災地，高風亮節耀人間。
看人家虎躍鷹揚，勇往直前，羣雄逐鹿敢爭霸。
女肩負重，愛抱心間救父忙。
聯花盛放，業績長存。
智慧庫中尋思路，曲徑通幽。
普及法律，創建文明，渭水歡歌亮麗天。
治療疾病，望聞問切最關情。
疏竹彈琴，能詳韻律出新竹。
訪勝至南徐，遨遊吳楚爲賓客。
天厚一方，地予四寶，延年益壽千秋譽。
雙溪景美，桃花流水發源東。
人多仁少，須擇仁以交人。
遺產雙珠，揚名萬國。
晴朗天新，晴和景美，彩添亮點墨添香。
百年培育，小站稻膺一品香。
鋤強扶弱，千年奠山河。
真漢子當歌，出水蛟龍掀巨浪。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
花香古邑，錦繡千重永駐春。
亭閣同輝，雲開月半露。
三徵高麗，屍骨成山。
燕薊雄都，龍蟠虎踞。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
山好好、水好好，出門一笑無煩惱。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
山月照窗前，故土三更入夢來。
人修俊德，和謙爲貴。
身當以練，身動以常體健康。
十戰松山，頑強抗敵，要地須爭揚血性。
桐木關前，十裏春煙催谷雨。
千客千心，千選不煩。
遙觀滄海，孤帆日邊點點來。
民爲邦本，打虎滅蠅雙手功。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
君子無私惠，何勞諂媚。
刈機滾滾，豐盈黎庶萬家倉。
調訓時時，評家興起慢施砭。
槳搖碧水，蒼榕翠竹水中揚。
新韻古風，美麗鄉村千卷畫。
盛典映三辰，魏紫姚黃妍社稷。
獎杯酬夢想，紅旗招展，誓爲祖國振雄風。
春盈地鐵，穿行於瑞氣中。
百千婦女，同撐清澈藍天。
斑斑修竹千行淚，點點滴滴。
