鋪人間錦繡，春光大好情無限。
紅梅怒放，駿馬欣馳錦繡程。
俊才蓋世，一脈真傳窯火旺。
逢人浮白，杯中歡爲鳥聲留。
歷盡風霜，菩提明鏡淡然心。
美人幽怨，一展笑顏傾社稷。
丹山翔彩鳳，還從華闕炫文章。
輕輕日夢，柳葉三思化作風。
踏石抒懷，抖開三省和諧畫。
帝祖澤千世，彭水之濱有烈輝。
倚竹傍松，室家有慶。
紫邑山城，漢水悠長。
過節逢年，常回家看看。
往來都是客，誰主洞庭八百裏。
十字暖人心，全仗嘉言興德業。
酒香醇正品格高，聯美意濃淵源遠。
燕山有志，嬀水鍾情，共築中華多彩夢。
聖留一指，獨尊不二法門。
園林有致，鳥語花香仙客來。
縱有千金，亦必仁心巧引。
溯輕紅一棹歸時，亂山流水桃溪路。
精心創業，聯鄉錦幟搖風。
家家話語稠，喜道年來徵稅少。
龍王宵夜，素月碧波丸子湯。
雨殘百花，飛紅萬點秋色寒。
心雨潤苗，苗苗傾心。
膏旗西略，敗逃鶴唳風聲。
正風肅紀，方針偉大國家興。
挾九天豪氣，重建四川。
公僕業績，惠萬戶人家。
胸懷黎庶，拼將肝膽補乾坤。
聯吧多雅趣，無事自然這裏來。
昔存燦爛，今鑄輝煌，壯哉千古業，錦路長隨思路新。
順歷史潮，融民族願，奉漢稱臣第一人。
河長淹赤身裸體，倒也害羞。
玉帝貪杯，酒後狂詩仙客醉。
隆起的詩篇，凝固的音符，沉醉在館前湖畔。
發展開篇，村村美景果成真。
太空聚首，萬國同心，偵探宇航千萬謎。
國事如天，山河寄意，議政秉公謀國是。
酷男靚女，風情萬種我安排。
蓬門竹徑，迎來方外卷舒雲。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
春日遊春城，春風滿面。
創業興邦，求富圖強榮九域。
東山北峙，耕讀傳家。
停車佔道，留心交警要抄牌。
曩昔事託誰酒盞，誰癡誰醉？千江泬漻曠虛懷。
瞬間凋謝，清香化作美人魂。
寒舍制宏篇，此情何堪？新書初竟成遺著。
茶餘飯後，俗子最貪紅粉圖。
地因人重，千年俎豆閱滄桑。
氣絕凌雲，他日豈遺司馬稿。
卓峙千秋，江海逗行蹤，三蘇源脈馨燕趙。
雲霓旌幟，至高無上有三清。
春風解凍，樂土生輝，和諧社會餘長慶。
家事國事教會事，事事關心。
小子騎大象，風月何關地獄門。
白鷺高飛，秀橫林風採。
北寺張燈演戲時，古色古香。
百姓心高，走過小康追大有。
星空看劍，籟野鳴啼雞唱聲。
離照賁千秋，治佐軒轅，瑞啓文光煥今古。
荷影隨風，一樓明月夜。
亭峙蒼巖，懷抱一潭秀水。
指目古人，列上中品。
潑墨揮春，院庭掛丹。
西風驚鶴馭，全鄉失仰，涕泣人鹹哭老成。
普及寬帶，創新欄目，人民滿意我追求。
神若閒翁，意安陣馬，袖中河嶽自從容。
雄雞齊唱，萬家瑞兆報豐年。
陳皮兩片，化痰消腫還解渴。
秋風一曲，惹得潛魚出水聽。
流光莫荏苒，看振藻咀華，慰我芸香宜小坐。
和諧無恙，環保家園幸福多。
夫復何求？已高天一丈。
詩聯雙響，此生難續。
空如來藏，不受染污。
心事自可寄，兩道嫣然清照眉。
三羊開泰，播灑文明再創新。
但覺公卿可愧，如君何止萬人哀。
正當如夢年華，杏月撩人竊玉心。
醉馨香夢裏，常和幸福難分。
春色怡人，古橋湖內敞心扉。
華誕慶升平，同完中國夢。
社保有真情，春夏秋冬愛伴隨。
應尚實，實尚真，本我當尋義此時。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
過去未來，莫謂智賢能打破。
故鄉百卉，八方舊雨共施霖。
日照華夏，華夏熠熠耀日紅。
人生長卷，壯志打開。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
浪打風吹，不辱誓言跟黨走。
法治歸心，春風傳遞正能量。
百族團圓，金甌如玉。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
筆大如椽，詞清若玉，錯彩鏤金歌盛世。
憑良心做事，隨處皆春。
惠國利民，徵收有法，善政長鋪喀左春。
興盛年景，康樂同喜。
