放眼極蒼茫，半城煙樹浮天遠。
情如得意，還同明月過三更。
瑞龍吟，舞春風，處處紅歌普天樂。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
擎天砥柱，尚忠尚志獻丹心。
山擺硯臺，雨替誰研墨。
但有功垂史，有功濟世永流芳。
處處留心，勤搜對句題材廣。
蒼山冷月，難說萬古風情。
佳兒知安命，孝名無愧著鄉評。
鵲橋再架，親友高興。
頗多記憶，都飄成白雪，可憐冰火兩重天。
和風刷卡，喜雨點幣，收獲人間輝煌景。
機關妙天下，此地能開頃刻花。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
佗風北水載春秋，數功正定幾多人。
法幢流輝，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
今古楹聯，未聞韻律聲兼色。
真情在線，放飛一路頌歌。
傷懷斜眼，春心醉意總成空。
春夏秋冬魚米豐，科技興農顯特色。
窮且益堅，努力開拓新局面。
學脈溯濂溪，嶽麓城南三足鼎。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
弘揚守紀，黨性原則心底留。
萬渠活水，萬種擔當，廉似胸中海與天。
夜郎古道，日新月異。
雞聲唱曉，曉日敲開幸福門。
得天下英才，而教育之。
守經違權，是社稷之臣也。
精思宜放膽，已邃羣科氣自華。
唐宋遺風，詩聯續筆，琴弦驚醒一城香。
偉人典範，典範百官，百官親友循規範。
有時見風來水面，月上柳稍。
天真有趣，澗呈幽碧九龍臥。
仁染聖賢風，賞滿園秀色，神農應醉世間春。
求是創新，紅心撐起千秋業。
利人克己，小康萬衆喜安居。
聖帝新蕾，溫馨玉樹譜華章。
建基立業，乖孫圈物老威風。
獅峯架案，緯武經文冀衆賢。
兩袖清風，留取一腔正氣。
借明湖以察，長照古今。
室有餘香，謝草鄭蘭竇桂樹。
一葉金芽，兩眉駿氣。
龍騰大地，志承壯概展宏圖。
錦繡憑字詞編織，文章不朽，精神猶鑑對聯紅。
興國良策，不竭無數教師心。
寂寂無人到，清涼正好，沙聲不入晚楓詩。
百年大計，善謀國策國昌隆。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
稅路通天，和諧奏響馳騁曲。
仙人指路，巧合元帥謀。
明月投水，嫦娥相思淚滿江。
場中觀衆，笑語頻傳，難表盡祖國風光。
女子好、女少妙，女生何姓。
此刻遊皕園，尋芳未必無果。
書海泛舟，賞煙雨吟詩。
褒德堂、忠孝堂，一脈相承。
辛苦渡人，遠航海上三千路。
襟懷依舊，尤憐傲骨尚堪磨。
輝煌誰鑄就？七千俊彥，使命榮光苦後甜。
拂面東風，野花香自度。
勤勞致富，共建小康社會。
立愛惟親，立敬惟長。
逐鹿中原，日月銷秦火。
喜聖物未封，靈蹤塔上，大雁行天沐佛光。
誠信品牌，萬衆口碑。
趕考題前，聚力凝心，總把人民當父母。
以文會友，詩聯百卷不嫌多。
甘甜潤肺，醇厚生津，引嘉賓萬裏，沉迷一盞黑茶香。
讀殘萬卷，興到遊行坡老堤。
史跡更昭昭，憐魂歸汶上，何妨俎豆祀千秋。
千仞振衣，人在畫圖雲渺處。
皴點青山，描摹碧水，田野翻飛雛鳳姿。
一時人物，俱從之遊。
山莊呈盛景，千層錦浪任龍騰。
歡迎布什，存異求同談兩利。
恭祝論壇開張，老道一臉皆麗日。
以只身障狂瀾，及其成功能不伐。
繼六朝神韻，抒懷多彩金陵。
人文肇造，五洲華裔仰元宗。
宮守夜將盡，堂前泣守宮。
幽山留黛影，雨中霐靄溼千重。
碧輿卻坐，務絕奢華。
歌飛碧宇，輕舟倩影櫓搖雲。
沽名待價，比鄰帝都望終南。
春回大地，撩開碧野燕隨來。
五指撐天，莫非南海觀音手。
心比天高，獨孤求敗。
勝地旅遊，水水山山留足印。
堪伸堪屈，還將大度領先機。
浪拍彼岸，潮水常將月色沽。
覆簣成山，跬步皆實。
真人常淡定，修身養性遠紅塵。
設頂爲廊，通道爲橋，跨江越澗雲中畫。
參政獻千言，和諧共處。
水瑟鶯簧，春秋活潑。
世味遍嘗，不如老酒。
縱情把盞，名茶爽口齒留香。
陽春有腳，人逢喜事萬村興。
