尋香五兩，紅顏不管亂塗鴉。
民安民樂，八方喜氣駐心頭。
銅人長耳目？今人難解古人謎。
養堤護草，舞風垂柳賦詩文。
窗間列岫橫眉，獨佔春光最多處。
小園剩花木，記題鳳曾過。
歌動吊樓，舞嫺擺手，繁華古鎮畫圖新。
管笛笙簫如作酒，好夢常隨。
客至慌神，十次包包三次散。
金豬逢盛世，喜氣盈庭後石村。
寸草不生，貧道無雜念。
堂前風聽竹，聲聲都入大圓通。
枕戈待旦，盡忠報國見琴心。
越劇情長，黎元夢遠，先從梓裏汲甘霖。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
細剪精修，頭頭是道。
伏案耕耘，一燭如星常照我。
春色迷人，捉韻嬀川詩溢彩。
白雲居空，悠然而盡。
功德圓滿，人生百歲堪回顧。
危巖兀立，銘刻三遷良母功。
茉莉飄香，杏壇師表，成仁取義寄深情。
密印生輝，繞寺飛雲翻妙偈。
麒麟跳躍，常於人間送賢郎。
情醉古今，胸懷經緯，觀陽春白雪，只在空間做演習。
輯融漢越，千古江山留勝跡。
植柏植松，無山不綠。
金融穩健，大樹參天饒野秀。
五角出戲彩，便由古風唱民心。
碧波萬頃，月亮灣中弄大潮。
藍莓變檻梅，移花接木。
三省並肩，創新機制，地區崛起領風流。
泉自上方出，月印常圓。
上下五千年，龍族問天，華夏煌煌誰肇造。
永注愛流，澤施婦幼全方位。
辭舊迎新，安全無小事。
此間光溢久，遼沈祥光一萬年。
英雄奪冠，怎得見多不多。
狼煙燧光烽火，報警臺忙敵犯邊。
彈淚高歌，義舉頻頻籌善款。
不去不來，心頭有願月已圓。
源遠流長，沱水悠悠千裏外。
蘆葦叢叢，東風染綠一池水。
半生作傀儡，渾渾噩噩，奈何天不許回頭。
嘉遁幽人，適志竹籬茅舍。
梅妻鶴子，山間總有逍遙叟。
駟馬載四漢，幾句四面楚歌。
文房四寶，陋室孰非。
春色常留客，飛花園裏，蝶舞百姿雅韻多。
尚有熱心，肯與人共冷。
老鬼出山，妙趣橫生。
親情睦世，孝道傳家，社會和諧春駐久。
鳳翔鶴舞，四海詠嘆法治年。
經綸遺業在，壇坫東南失道師。
禪院晨鼓，招喚一行朝敬者。
路水皆空禪，四時花草淡閒心。
長安牽望眼，尋漢天南雁，夜歸夢境即歸朝。
繁榮聯苑擎旗手，鶴駕西天，兩行文字兩行淚。
雁賓美酒，新春悅目盡幹杯。
白水泉出，千裏重山。
雅俗共賞百花豔，對韻流芳。
玉宇瓊樓，春滿西京，繼往開來揚虎氣。
春風無色，賦千年詫紫嫣紅。
橫行家國，巨膽挾天一國驚。
招朋頻把盞，爽氣推開萬古愁。
平仄兩行，聲韻一肩，國粹奇葩香豫苑。
日月在心，爲國爲民披肝膽。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
文學詞章，分儲四庫。
飛石凌空，飛瀑懸空，天成奇景驚觀止。
豐碑勵志，莫使妖風卷土來。
嘉樹禽鳴，掩秀逸清酣。
家園開畫境，十分春色賽江南。
祥雲瑞罩佛光寺，石牌指路入禪境。
探月飛天，九州壯舉驚寰宇。
錦濤策妙，促成致富邦。
岐黃仁術，華夏魂中。
秋月照人，如鏡臨物。
誠信無欺，左右皆城隍法眼。
到金山，入花海，天成老象迎賓至。
烏江共古歌響起，細浪翻騰木葉風。
惠政頻施，百裏新村同富裕。
寶氣映華堂，巧手精雕成雋品。
神威依舊，名著靈西。
仰止彌高，快睹賢關登聖域。
放開線纜，司馬縱繮，百業爭光興九域。
敬賢崇德，老少頌揚夕照紅。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
堂衍正山，茶清可鑑無雙品。
民睦千秋，看千秋鄰裏，互爲益友互爲親。
忍淚覓殘紅，柔情似水。
東江水暖，河脈並同國脈興。
一處樓臺，我觀風景人觀我。
琳宮俯仰，綿延香火壯觀瞻。
玉簟無眠，滿簾竹影三分月。
三思還振奮，猶將故事記流年。
源頭來活水，揚風播韻，尤溪獨佔一枝春。
寸薪寸木，恆念物力維艱。
雪花風月，到期自己煙消。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
