伏虎降魔，薦血拋顱無反顧。
沉穩憨敦，紀歲一輪豬在後。
中華楹苑紅，六度梅妍馨禹句。
斯樓未上，深知法鼓愛催人。
一報也分門第，最愛尋常百姓家。
三農沾雨露，鐵牛馳沃野，新村養眼果飄香。
紅旗靚色，神州特色，霞輝七色燦春光。
滿路花巖鵲踏枝，合歡綠意。
鳳凰弄巧，百裏花陰全作羽。
人民藝術家，創作頗豐多建樹。
創業創新，創出新天地。
柳營新試馬，萬裏東風虎帳開。
欲早尋梅，香雪已留斑駁印。
奔月嫦娥，上網聊天，姐妹常談新富事。
心證何妨？幾世情懷情無限。
天將風月，助人之歡。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
力圖報效，落葉歸根意綿綿。
秋江寂寞，莫怨芙蓉。
煉石補天，確信火花能耀世。
時思酒馥，兩盞陳缸有韻詩。
蒲草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
福至鼓樓，溪水流金盈喜氣。
長天斷雁，夢裏詩魂月踏歌。
泉澄峯綠，潭澄谷綠，水光何瀲灩？無非染碧復浮青。
出外求財，吉星高照財到手。
弘法流傳，名山生色。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
濟顛現東土，超凡一偈證真禪。
走馬細觀，只緣春在桃源裏。
紀律之綱紀，紀律風行。
楊梅未謝，荔枝又熟，果呈上品任君嘗。
壯鄉開畫卷，鳳揚彩羽，東盟筆賦鳳麟章。
文明爲主旨，行人步韻，喜迎通暢共鳴詩。
眼花繚亂，詩文滿篇人人發。
身獻邊陲，赫赫留英名。
南國蔚奇觀，一盞仙燈光海角。
歲月如歌，詞曲日新月異。
學如旱土承霖，麗麗苗新遍地芳。
春雨絲絲，柳巷花街紅傘舞。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
道路暢通，一片清新藏美景。
相約母親河，處處醉心，潑彩湖山攢綠韻。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
天賜天池，池天一色甲楚天。
已襟懷坦蕩，無處不灑脫。
富在農家，國泰民安。
志趣相投，協力完成新理想。
風雨十年，同撐一把傘。
用金人懿，誡毖躬修。
良方一劑，苦湯但苦，才得徐去病根兒。
負手雲煙，流水高山閒自在。
傳來春柳笛，恰恰鶯歌醉柳眉。
玉兔迎春，唱紅護綠譜新章。
時空未穿越，卻是雙足蹬兩紀。
男女下武池，逞獨耍單。
重五節縷難續命，名心未瞑，應教詞客祀紅橋。
拯救地球，自然法則或回天。
地靈人傑，一國狂歡。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
低調結婚，省錢獻愛，新夫婦深明大義。
品讀聖賢，春秋伴我一輪月。
燕鶯亮嗓，一片嬌音萬象新。
出羣誇驥足，他年展天下奇才。
國疆必守，主權力爭，反日潮中豪氣升。
鶯飛草長，幾處春光翠隱芳。
釣盡斜陽，誰把流年閒渡。
過眼繁花，終歸大夢。
茅塞頓開，四座飄香，莫使金樽空對月。
躍馬揚鞭，一路春風追國夢。
日照杏林，天使蕩新風。
一副鐵肩膀，挑南水往北調。
六十年碩果如星，眼前盡是豐收路。
聯壇老鬼，論地言天好利犀。
浩淼洞庭，極目天爲界。
一方水土，松嫩明珠。
若論身家，梅千竹萬。
月朗星稀，兩岸山巒橫古道。
奪桂冠，書歷史，業績輝煌千古傳。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
鐵板銅琶，常入夢大江東去。
八方聘數仕，腐儒遍地看簡章。
孟母斷織，孟加拉國。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
尖健齊圓，鹿柱羊衣，撮毫一縷千枝秀。
沙田金柚，香飄萬裏醉春風。
考慮思慮，還是出律。
期期精彩，千期風景千幀畫。
尚德崇仁，遠矚高瞻萌壯志。
芳芬沃土，呈荷花百態，魅力勃發萬畝塘。
挽千裏渭河，一淘俗慮。
羊毫作筆，書華夏輝煌業績。
指李尊宗，道德文章傳萬代。
人文勝地，彩虹白鶴舞煙霞。
關口葡萄，四海飄香味可贊。
伴龍吟虎嘯，地鐵載春喜永寧。
馬駒千裏志，奔騰大地，能將夙願醉千山。
郵惠民生，鴻雁送福報喜。
林宗母逝，徐生一束牲芻。
雷搏妖魔妖搏浪，繩搏妖狐。
