和風協律，紫鵷調暖奉祥噰。
自明其內，鏤骨銘心解剖刀。
我自蘊芬芳，風中少許偏成醉。
四大皆空，唯有慈雲常在抱。
燃情碧桂園中，高尚高端高品質。
兩臂過膝蓋，肯定不缺鈣。
新春潑墨，銀蛇醉墨，心情豪邁促騰飛。
高層審計起風雷，舉國關注。
國依法治，追夢恰騰筋鬥雲。
回歸大自然，紫氣函關迎萬象。
心曠神怡，樓上觀校景，盡皆躍躍童身影。
賞四圍春色，座中人看牡丹花。
疑裏求知，知本自然知實情。
古城探謎，老街問俗，槐樹證傳奇，英風孝德播荊楚。
騷壇流韻，傳承光大又一年。
洞中有洞，洞洞相通。
碧水青山，幾許山風耽浪漫。
滿紙空談，文章無味有何益。
山華客運，運客華山。
小康下轎，笑語三千搶喜糖。
小康報喜，九州強盛譜新歌。
東傍黃河，南屏華嶽，天蠍鍾靈秀，萬般雄壯四時春。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
波搖浪舞，春風歌唱水城歡。
孤何依？寡何靠？山悽水咽草空青。
九天風烈，九野失聲吊雅翁。
先生投胎，頭胎先生。
昨夜開懷，高杯暢飲蒸餾水。
增添區劃景，運城面貌展新容。
一顆出錯，或許錦水見回紋。
由胡馬馱來，歷絲路千秋，燒餅同傳融合史。
佛法無邊，可信可徵，萬物靜觀皆有佛。
綠槐如有約，歸客頻來。
育一地人文，藏龍臥虎，點點宏澤天下興。
道以德宏，三個代表傳真諦。
人生冷暖，對月抱空青。
羊年頻報福，靈羊賜福報新禧。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
十分坦蕩胸懷，無私無畏助龍飛。
老調重彈，卻是新人聽唱。
誠信文明，經濟騰飛金不換。
敞開戶牖，貼來福字共迎春。
一脈長白，獨踞關東聽虎嘯。
獨有檳榔味，黑茶嘉採，名優集粹發千船。
同室唱夢，滿苑鬧春氛。
愛撒田間，科技惠民接地氣。
是千古功臣，青史必然定論。
千聯介壽，慶溢華堂。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
整頓黨風，春光無限好。
派衍春秋，源承姬姓。
赴機之敏，抱願之宏，實業曙光公牖啓。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
石磬起新聲，黎漢同歌敲竹舞。
勝負已分，勿笑天成劉豎子。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
孝乃百善先，真釋門報本。
二女遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
有讀書氣，生子比才。
剛烈恃今古無倫，命不應生，大恨誓教鮮血竭。
南藥有之，廣藥有之，佳品橘紅行大善。
五彩繽紛，家具宜人新粉飾。
威靈顯赫，民康物阜沐神庥。
汶水起佳聲，詩韻佛音入化境。
公僕爲公，共和定鼎，豐碑百載壯山河。
石鼓樹人，六十春秋三育著。
堪稱奇跡，更教大愛重生。
名楣喜溢，頌獻九如。
納稅以誠，遵章以信，百行興盛構和諧。
仁通樂域，常平心盡見菩提。
衆生起行，一念一佛來。
泥池追古藝，再醺堯世九州。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
合歡夾道，蘇堤古月臥清波。
瓊樓揚臂，攬漢唐遺韻，攜來滿目琳琅景。
聖賢滋養，志士名人。
唯抱善心，驅寒送暖，真情傳遞三春綠。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
看珙桐，贊奇葩，一樹白鴿一樹嬌。
十萬戶和諧事業，隔海猶聞馥鬱香。
薄靄如紗，淺遮翠岫萬年容。
韜園隨客住，舉世誰憐望魯心。
瓊滋芝秀，花草精神。
將軍雖去，千尋大樹永凌雲。
四時香火，滿院蓮馨，覺路無須方外覓。
民殷物阜，東來氣紫福千門。
中流擊浪，暢遊學海履平波。
惡行不去，臨時佛腳抱枉然。
肩不能挑，手不能提。
小兔子看門，別開生面。
業建鵬城，芙蓉國裏陳良夢。
伏魔披發，常嗟世上風雲亂。
碧海青天，情堅紅寶同扶立。
似畫人生，當留白處休着墨。
楸枰多默契，卒兵莫擅闖河沿。
休言無姓氏，光昭青史，三字鎏金中國魂。
日月齊輝，同心興偉業。
不負權威，吏失廉當罷也。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
