龍威抖擻，倒海翻江摧腐氣。
清流九派，大浪淘沙始見金。
雪盡梅清瘦，樹頭花豔雜嬌雲。
華街煥彩，豆花宴客齒留香。
千百萬點竹響，千怪百奇萬家樂。
支一串童真，燃滿地歡欣，稚子迎春爭雀躍。
披荊斬棘，開拓洪荒，領銜創世千秋頌。
天下幾人難暖透？柳巷中他。
關懷世界，聯手堵絕惡疫情。
愛日佇期頤，蘭階早釀十年酒。
空山聽雨，人生如意事。
黃鸝鳴翠柳，聲聲婉轉語驚人。
胸懷冰雪，不改初衷待春風。
杏苑芬芳，芝蘭茁茂，三秩高擎校幟紅。
盛世和諧，輕點鼠標傳喜訊。
竹所匿鋒，與蘭有契。
季夏初暑，累累碩果創佳績。
駕龍追日，龍騰四海顯龍威。
當時一諾，已作塵封。
高鐵暢通，虎躍龍騰興駿業。
奔馳富路，煙花綻放好心情。
鷺出雲岫，鯽銜藻苔，一榻吳風堪醉我。
清風搖翠，巘清凌雲入畫來。
孤高自守，人前不計酒千杯。
天山南北，愛國酬情，六秩樂和諧，開創神州新世紀。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
清溪漾漾，紅魚躍星。
不負民心，盡展雄風酬盛會。
聯呈新氣象，三門做就巧文章。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
春回萬物蘇，先生哪個。
清風拂袖，遊目騁懷，詩人筆底百花嬌。
問岐山百草，誰引金針？無聲杏雨思岐伯。
崢嶸九五秋，赤膽昭昭，策馬徵途瞻北鬥。
參身入暮，無端雲水起蒼茫。
春夢萬裏，傍七仙共舞。
淨地喜重遊，石徑行吟猶說法。
吟詩聯對，看誰筆底蘭香。
鏡開千靨春霞，紅蓮相倚渾如醉。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
興國圓夢，河東史跡映龍魂。
溪流宋韻，龍舟暗渡鵲橋仙。
幾行怪石，險鑿山根佛閣開。
潮汐來有信，這般歲歲，直到當今守刻時。
斟空酒盞，我將歲月收藏。
桂樹飄香，嫦娥桂樹共生麗。
待閣亭客敘，品茗室茶香。
新程邁步，家國同春。
凰舞高吟，白鷺長波萬古秋。
播下春光，牛傳接力棒。
磨礪十年，但憑一試。
張飛擊鼓，呂祖賦詩，莫道逸聞無覓處。
精準扶貧，笑在三農心上湧。
何事早別離？灞橋煙雨空留恨。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
君妥流芳遠，祖德千年垂統緒。
舉國頌和諧，同沾時雨。
湖波映荏苒流年，樓臺無恙，春薰還待解人題。
尋常人物，能文能武能聖賢。
蜃樓海市，富貴榮華。
數千年舜日堯天，物換消煙。
明月無塵，梵音清遠，聖樹菩提碧連天。
大江東去，一樽還酹西江月。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
山色有無中，擾憶霞客攀太和。
新聲新曲，崇文尚德，書成綠韻漫錫城。
業興虢國，馭長風萬裏摶鵬。
令利伶俐，令利伶俐不同。
所言而然，所行而善。
歸而復出，一生守德，親民未忘恤貧寒。
柱杖眠松，好數煙雲纏鶴舞。
最能愜意，還取夏秋遊。
同雁鷹作伴，方能志遠情長。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
似明實晦，每下徵人心底淚。
漢秦磚瓦，真書魏晉風。
排啓閶闔，該覈衡璇。
航天探海，學貫微宏。
天空海闊，九千萬裏起雲龍。
伴幽蘭，對佳菊，花枝爛漫滿庭芳。
鐵心鐵面鐵頭顱，千古這一條好漢。
倭寇橫行，三省黎民淪虎口。
號角振軍威，大帥帶來抗日兵。
魚美酒香，奚翅食重。
一身正氣，扶危濟困聲名遠。
河中放鶴，江心舞槳，莞爾魂銷碧水間。
技湛揚名，我言學子盡英豪。
駿馬辭行，一路歡笑。
柳煙入畫，獨釣寒江舟自橫。
雨過秋谷，玄關無鎖白雲封。
松柏凌霜，縱橫十萬裏，全球赤子仰黃陵。
平川施德政，百業爭榮。
一簾幽夢，明月每從靜處寒。
月下煮酒，杯杯盞後展情懷。
春融大地，牛耕綠野萬行詩。
樂遊半日，常懷喜悅寫成詩。
深知民衆苦，好官爲政必興邦。
浴松濤泉水，機心非到，野鹿閒行不避人。
雪蘸梅韻，時時明明豔豔。
科學發展，引領時代繁榮。
無緣亦設示人天，快上慈船。
