六月太炎炎，莫留鶴輦歸仙府。
月臨青浦，荷風照面美田家。
天難度，地難量，這才是帝王度量。
功業千載，南湖覺醒鐮錘起。
衆奶效顰，定難爲正史夫妻。
一簾秋霽，窗外有芭蕉。
問鼎不爭鋒，過去昆侖多絕嶺。
盛世甘來，重孝尊賢報深恩。
奇跡啓蒙，造就橋梁巨匠。
安寧增魅力，一街畫卷簇風情。
敢鎮陽春，方稱閬苑。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
老校百年，新人一代，興華雛鳳待凌空。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
長嘯賦赤壁，仄月高寒水石鄉。
祥雲繚繞華堂屋，寒門生輝錦繡運。
三界神仙，千年享祀，緣於演義褒揚情。
無血可出，刮塵刮垢更刮皮。
靈山囑託，三洲伏怨降魔。
盡善盡美，不妨章句老雕蟲。
來匆匆、去匆匆，飲酒幾杯各西東。
妻真薄命，冢前願作舍人鴦。
蜀道闢蠶叢，陸暢當年新樂府。
天井一絕，風騷獨領肖雲夢。
江天日麗，三羊啓泰展龍圖。
馬絆羈情，駝鈴驚夢，塞北風沙路遠長。
長養悲心，潤菩提種。
杜漸防微，人生緊系安全帶。
聞香且莫急，須防燙口。
燕語南郊，更適默默苦讀。
清望坫壇高，鳴世早聞岡噦鳳。
心雄氣壯，萬裏途通，機場和諧詩上畫。
金鳴其孝，玉振其賢，四面名山添畫嶂。
袁氏知賢不擾人，寒門臥雪。
遺夢蘭橋，綠瘦紅肥誰減字。
奧運促和平，和平遍世界，世界和平孚衆願。
白發歸時，陌然丫角醉秋千。
神形兼備，柳韻花容怡客目。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
銀裝素裹，聖誕老人忙送貨。
民殷國富，千秋鏡水唱歡歌。
香界依然，爲問閣中帝子。
百姓盼清風，黎庶揚眉。
仄平諧韻，聯吟滿苑大程花。
國魂貫鬥，永耀乾坤。
芯能入藥，養氣清心百歲人。
一角山自樂自憂，煮茗清談，王司諫真儒生也。
重遊故地，青山綠水自開懷。
憑勇猛精神，幾度勤耕，請看牛功收碩果。
丹霞不語，採幾枝秋菊烹茶。
桃源悟道，綠樹紅花盡入心。
破浪乘風，一馬當先圓好夢。
弱遭欺侮，權喪山河碎。
千尋雪嶺，滑場落腳天風嘯。
大道通衢，盛景新城，虎歲輝煌昭日月。
南湖剪彩開園日，人山人海。
三通愜衆意，天河難阻鵲橋人。
低碳傾情，津門春湧綠。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
誦經白發，霞巾羽扇赤松家。
鐵臂橫江，萬裏長龍今俯首。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
底本說書，故事在人間。
福臨社區，家家人壽年豐。
徑落紅雲，枝飛碧雨。
墨分五色，焦濃重淡清。
資源需保護，節約利用，自然世界更生金。
書架上下，繁花似錦。
千米扎根，吐納山雲，蘆溪樹老待人久。
翠岫生煙，拔地雄峯碧水奇。
赤子心也，英雄氣也，天公皆可鑑，世間醒眼察秋毫。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
聖公施雨露，把風情釀酒，半醉波光半醉雲。
校企齊心，珠璧聯合培桃李。
學究天人，筆參造化，從積深衍繹神奇。
劍刻拘泥，刻舟求劍。
平地拔千尋，祈福客臨風浩蕩。
桃李芬芳，萬卷圖書藏俊彥。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
新鄉新客富，豔陽絕美似新。
莫恨秋回，自有水天還碧野。
一顆創業心，三屆愛獎杯。
貝葉度慈航，法雨遍施三界外。
汗沐華街，除垢排塵。
誠信岐山，幸福光盤長播放。
宗公流慶，冀將鍾釜妥先靈。
憑欄憶舊，梅雨澆心一片愁。
鍾情於內，再譜今聲替舊聲。
秀美鄉村，禮貌當先。
雨潤春城，花開九甸賦清韻。
風聲似笛，更殘始覚晚愁多。
春風似剪，裁出五載田園報。
正邪由己，必須把握。
寶氣到來無，一路風光須細認。
崇鹿精神，承龜靈氣，友鶴高齡老壽星。
把黎庶心聲，編成彩信。
阿耨菩提，皆屬此經。
海寰中外，共仰先型。
國破家亡，幾見人來哭祖廟。
青黃不接，農家全靠山藥蛋。
