懸浮動感城，溪流庭院清涼界。
大椿萎謝，新歸孝子倍傷情。
哪個實？哪個虛？退光潮水裸人羞。
獨行陌上，秋風瑟瑟透青衫。
磨磨嘰嘰，響晴蒼天恣意熱。
景觀奪目，匠心巧運籌。
掌上地球村，天涯海角親情敘。
一方勝境，入峽消暑水晶涼。
勇非盲目，望峯成就登峯。
迥出江山上，君隨流水尋春暉。
辭麗意差，妝嫫費黛。
九秩回眸，憶志士當年，豪氣縱橫傾北海。
續綠延紅，扮美城前，風光更燦藍陵史。
三餐作甚想？無非填飽老肚皮。
遼水潤奇葩，楹值芳春呈異彩。
南躍龍、北飛鳳，騰龍起鳳迎新歲。
女媧誇父，補天追日，苟有恆天長日久。
老面蒼然，一頭白發嘆如霜。
乾轉坤旋，改變一窮二白。
一朝峯會，世界格局萬馬騰。
鳳凰臺水分山落，廣謫仙怨。
戎馬硝煙，轉戰南北迎曙曦。
辭塵當此日，忽悲寂水隔黃泉。
振興華夏，寰宇龍人志氣高。
夢圓善政，幸福花開百粵紅。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
言念九流，無所不況。
望聞問切，憑其妙手轉乾坤。
名城曾吶喊，飄揚赤幟，三軍締造九州興。
新規八項，務實得民心。
春色到京都，綠茵萬頃留春駐。
仗劍生威，旌幟飄揚，座上神光弘大道。
月的韻流，日的陽剛，好鑄一尊人體美。
風光入眼緣何俏？天天在望。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
教學成摯友，話語推心。
四時流歲，春夏秋冬依舊荒。
奼紫嫣紅，一報聯葩香赤縣。
渴求真理，碧血丹心烈士魂。
暑寒交替，繁花落盡葉枝稀。
九曲盛歌，深情佑一族龍脈。
巧繪鴻圖，別墅皆成民宅。
靈山開覺路，般若恆昌。
五福星臨，蓮花臺上現慈悲。
素園聽雪，卻驚梅色。
憑欄如醉，伊人宛在水中央。
桃花李花杏花，皆是報春富裕花。
千年翰墨，聯壇一會寄民情。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
到其烽堠，好漢此生定不虛。
雲開霧散，巴山蜀水夏情增。
三江口上，白居易水楚留香。
貞觀靈泉，庵山法自然。
沁雪梅香，讀書磨礪十年志。
煤山逐夢，志襄偉績，終成礦業領軍人。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
訪中外名家，與聖賢對話。
春城秋末，是找冬夏風。
用其心復見其真，白衣繾綣，博愛隨風滋塞草。
無知春雨，滴滴落盡梨花淚。
懷憂樂心，理政常思家國事。
相業贊中興，海宇澄清，賴矢精神廿一載。
別院賞花，歲月當歌詩。
長江長治，長城長泰長安。
落落元宗，不著一字。
泥土作胎，憑爐火純青，自留稚拙傳神韻。
兩三畝梅花，溪流映帶，境如畫卷千秋地。
法凝上雨，潤物無聲。
桃園錦雨，梨圃繡雲，錦雨繡雲錦繡天。
錚錚鐵骨，讜諫由衷正國綱。
兵馬胸中，江山大計，斟酌收放間，松月敲棋清意府。
曾經海浪，百世珊瑚幾簇花。
半年頻見面，每夢裏到來，依然舊話囑兒孫。
百花齊放，萬紫千紅遍地春。
英文雖好，確爲難點，何必急於懵懂時。
詞章靈秀，尤白樂天。
擊滄浪去遠，飄飄一葉入微茫。
灞柳依依，欲留騷客題詩景。
以佳話留名，不老千年伊洛河。
聯花香藝苑，千秋國粹湧彖晴。
半嶺崇羽化，乘巖下清風。
西天雲淨，帡幪萬性躋歡天。
薪火猶相遞，縈遺懷夙願，率弘直立作前行。
關心惟世變，繼公誰可障梓桑。
乾坤自大，日月千秋。
陶我性情，房內朋賢友智。
霜花正白，榮登金榜再飄紅。
篤行難全，果是完人君不愧。
採玉荊山，不經細琢難成器。
二牛百鵲，兒女情長。
洺州故郡，四季冰雕映日月。
八旬有願，還期生態早平衡。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
春風識面，明月前身。
他裝誰是誰，誰裝誰就是誰。
鵬山屹屹，龔水滔滔，古代文明逢盛世。
吹拉彈奏練，功裏見功。
文思超衆，才高八鬥。
藝不壓身，多多益善。
逍遙歲月，泉留鯫鯉度神仙。
東西南北，勤懇爲醫世上人。
