今宵樓外，月光如水水如天。
亭舊人閒，總以酒茶做親朋。
告詩心莊子，好夢都隨明月圓。
十年徵戰，半壁江山盡負我。
卻把平生辜負，暫憑酒、暫憑詩。
稅豐增國威，國強大業興。
嶽色河聲，韻滿中原，萬象新天開畫卷。
風聲雨聲誦經聲，聲聲吉祥。
行以利涉，慶一時海晏河清。
看幸福指數，升高欲與太行比。
春雨含情，輕吻桃花面。
神州新氣象，青青柳色送春來。
正氣凜然，金陵城上警鍾鳴。
一代風流，八方踊躍，文明盛景耀乾坤。
統籌社會，充沛資源致業興。
歷經風雨，難移本性。
雕章繢句，修補力求玉尺新。
霜冷秋籬，又是黃花鋪地滿。
五洲健將，奧運爭先。
重返故居，春風在枕撩人發。
高科環保，山清水秀勝瑤池。
執政爲民，執法爲民，朝陽共奏和諧曲。
山峯障日，盡收紫氣入三清。
春搖翠岱，高山流水熙和景。
力戰石流，新城蔚起，聽泉鳴畫境，千曲歌吟漢藏情。
文頒一號，百姓欣收大禮包。
萬卷詩書，一身正氣。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
千宗自在，古今不改成古今。
百族題新作，福是序言。
革故鼎新，興縣富黎，壯麗古城耀彩霞。
羊毫描盛世，中華築夢。
嵩呼逢九月，九拜九叩，同歌聖壽以無疆。
蓋棺論定，蒼生十億幸依劉。
秉公辦事，萬衆鑑言行。
風俗七巧鄉，女子同祈織女網。
竹本無心，節外偷生枝葉。
鏡中花水裏月，花月有形卻難求。
一方閒硯，恰容我輩遣心居。
無邊風月，驚喜一樓暢客心。
檐前歸燕，春來陌上蝶紛飛。
薄田百畝，終年拮據慰加餐。
憑數碼搭橋，高科築路，架起天梯遊碧霄。
水水山山，處處花花草草。
仁智雙馨，丹青千尺分高下。
垂涎三尺飯，佛山阿佬速歸。
養晦韜光，潛龍勿用。
益邑古戰場，逐鹿英雄，鐵馬金戈豪氣壯。
桓溫涕淚，琅琊柳十圍。
討虜備倭，功勳屢建。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
堂開三昧，清風明月即禪心。
巖阿饒靜趣，山明水秀盡文章。
神武仁心，且嘗百草傳靈藥。
修竹宜多種，蔚興椽筆接升庵。
康莊開大道，看頭羊躍出，風馳地產見良心。
哭不斷秋江楓荻，側身何處？狂歌寇盜滿中原。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
家德恥貪，爲富當仁。
水上浮蓮拽池底，暗裏扎根。
八方衍脈，歸心聖殿，萬家香火寄深思。
儒門弟子，書山折桂桂飄香。
脈發明清，世代傳名輝楚域。
相王侯駿業，斬邪留正燮陰陽。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
蓊蓊鬱鬱，楊柳瀉過淡淡光。
烈日當空，自有濃陰遮蔽。
倚湖作鑑，德善歸心。
地天可對，神鬼長驚，匡時奮筆系黎元。
書有奇香，一檻清風頻駐足。
春風化雨，潤物細無聲。
千途芳草綠，馬躍賽場蹄亦香。
橫長見識益神志，奇文寓神皆幽微。
一曲銀簫，泛舟月夜偎紅袖。
和諧古井，草木納陽春。
敘昔談今，時來俊彥。
文王之囿，庶人謂小。
一路並肩，攜手同心謀大舉。
好社會，好生活，人民十億好景中。
眉先生、胡後生，先生不及後生長。
煙火氤氳，誰放悲聲誰作笑。
岷江流古今，水聲捎與先人詠。
玉瓶翠柳，觀色皆空。
楚霸安在？獨留破冢向黃昏。
明心朗觀，轉正法輪，獅吼雷音醒世界。
拈花向壁，塵外落梅聽雨禪。
歷經風雨，難移本性。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
此近龍灣，鄉裏由來稱帝裏。
大路朝陽，領三燕春風，迎來送往與時進。
巧舌似黃鶯，真好聽呀。
師曠有言，七十讀書爲炳燭。
高人意趣，清風過葉詠潔懷。
平衡生態，人傑地靈萬裏春。
胸無成竹，豈敢閉門風物外。
柏酒話豐年，春暖雙江龍起舞。
文章傳理念，陳情論事，深入尋常百姓家。
三通奇效，誠信東西南北。
三省瞻天，憫念苔黃戚慮。
腹有詩書展才藝，激揚文字。
