發一片誠心，願渡衆生達彼岸。
三惡皆消，禪緣早悟心無量。
煙花四海，萬民共醉大同天。
名聲在外，衆目昭彰自毀名。
滿室悽風，久對青燈觀花鏡。
事無巨細，一地雞毛難下手。
茲朝勞玉駕，談今論古飲千觴。
華夏騰飛，樂借馬蹄揚虎步。
祥哉富貴，我尋今日滿庭芳。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
知非乃是，知恥乃榮。
羣賢畢至，少長鹹集。
豪情綻放，催生渤海潮。
青松盛萬年，凌雲氣質柱長天。
玉策惠民生，爲民築起小康路。
九萬裏大同有日，英魂不墮定重來。
文明剪彩，誠信打樁，責任填溝開錦道。
多難興邦，何懼蒼天無義。
法治安邦，又是一年春正好。
光前裕後，所望孝子賢孫。
常思入口罪責深，久念出格困自寧。
羣芒爭曜，德星文星壽星。
定江水長流，青山拱護真福地。
細讀豐碑，千古文明何燦燦。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
名校百年，育智育德。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
洞庭湖風景，四季如畫。
平凡工作，系千秋大業。
龍蟠礁石，圖騰華夏騁祥雲。
要知天下事，手機報信最多情。
明法章，從法度，唯法是尊世代安。
口中有玉，一國代言，言是良方國脈強。
普通田、試驗田，田田高產。
百萬雄師，劍追窮寇大江吟。
歌吟酬肅殺，一曲滄桑罷，長風起萬古江潮。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
春光滿地，地布祥和，和諧社會樂千家。
塵緣未了，芳魄難尋，相思竹畔淚涔涔。
出謀劃策，雨風六秩譜新歌。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
光風霽月，百代長吟磊落歌。
衆香超萬有，界現南藍。
金鯉戲蓮，越柳梳風月桂香。
生活小康，身體健康，運動風雲雄八桂。
爐前煮酒，梅襲玉盞暗香來。
兩行聯對足精微，金科玉律，衆賓友灑笑揮毫。
喜晴愛晚，輕裘綬帶樂清平。
教育本一家，重任擔肩，同挑起百年大計。
河海源長，厚蓄何愁滋潤少。
獨尊鈔票，款未付清觀冷漠。
古域春光，六旬偉業逾千載。
韻放渝東，藏地裏風光，秀山有夢秀山美。
前景如霞，大路朝天光燦爛。
赤幟高揚，乘龍滄海，劈波萬裏奔興邦。
菩薩心、將軍像，三洲感應。
將金鍾猛撞，覺醒當地蒙童。
貪圖享樂，自毀千秋業。
流水竹籬菊花寒，天天賞月。
巾幗有骨，經綸靈動志彌堅。
對聯才子，縱意三更不脫衣。
神州懷志士，張楊聯袂，翹首期開虞舜天。
島自鍾靈，蘸萬頃雲霞，敢將壽字湖中寫。
銀蛇迎年，事事貴人來。
觥籌交錯，椒酒流香。
十裏殘紅，東風無力。
翠嶺湧春潮，阿妹情深，山歌唱醉一輪月。
繼往開來，除邪革弊，亮節高風勵黨人。
日耀金戈，馬踏飛鷹，揮師掃北平邊患。
河灣映月，千年往事一船釣。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
全民共慶，歡頌祖國萬年春。
山水且邀約，愛江南獨絕，向蒼天拜謁幾人。
文明社會，節儉鋪開美畫圖。
東方牛勁，彩筆繪藍圖。
瑞福香油，中外馳名。
民心指向，大勢所趨。
水庫儲東江，洞庭秋月此間見。
文明和諧，一夢九州同馨風。
莫問仙在何方？終古湖山餘一塔。
筍本嘴尖皮厚，竹何能勁節虛心。
站三尺講臺，傳人生哲理。
雲海仙蹤，蔭佑黎民皆獲福。
藝友悼名師，淚雨送一程。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
鴉反哺，羊跪乳，萬物有靈藏大愛。
水涵春色，天鵝展翼醉詩仙。
閒庭信步，在有月時寄相思。
明月一樓，百代人文常潤色。
清詩偶語，珠聯璧合壯堯都。
謳歌祖國，千秋鼎盛。
春回日麗，燕舞華堂盈喜氣。
星夜此時，臨屏相視夢皆圓。
羽觴醉我，一樓風月管重湖。
青山無語，四季情真。
邀清風明月，隨遊赤壁賦相傳。
祖國變強，黎民致富，國人繪出富強圖。
掬一瓣心香，歌功頌壽。
千經取譯，三藏曉通，學術聳奇峯，法門領袖乾坤仰。
企謝四流，勉弘六度。
