仙蹤留石室，靜修慧業見真如。
五谷豐登，雖遇醜年無醜事。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
柳葉拂情，不輸荷蕊舞阿娜。
鄭公七下，興貿睦鄰揚國威。
方略方顯略，今朝更着好文章。
人境結廬，香車寶馬無關我。
雞黍充盈，良田免稅農家樂。
大江流日夜，千秋環佩可歸來。
模山範水，自鑄偉辭。
寺號仙峯，洞鄰九老。
馬球兜底，聯古今盛世。
遠近難分辨，留點距離邂逅時。
胸有千秋佛，古寺禪舟眼界行。
君又在天涯彈月，如潮一曲顫心弦。
山川濡墨，歲月溢香，綠野千疇圓好夢。
江尾水清，誠迎世上嘉賓。
月臨玉宇，似一輪寶鏡開奩。
新華奮起，容吾巨手擒妖。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
武以止戈，何所陳於京觀。
庸績爍星空，冰霜風骨聳文壇。
夢懷遊子，涉水跋山虛幻人。
奉獻青春，瀝血嘔心育後昆。
順事時節，百事順心。
神象發黯，緣自光環斷電。
清泉譜曲，欣潑碧彩繪宏圖。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
公遺三話，楹聯開覺路。
我無二意，擺脫俗念眼方明。
梅花懷遠訊，江南嶺北故人疏。
魯酒不溫，高丘返顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
琴瑟移商，笙簫換羽，箏鳴葫蘆島岸邊。
白水泉邊女子好，少女真妙。
勇佔先機，千秋駿業興司馬。
言官犯公論，玷污終身。
灑汗培苗，深懷責感萬般情。
崢嶸七秩，國家盛典，三軍浩氣顯威嚴。
取之於民，用之於民，治稅一心爲民生。
紅梅吐蕊，一樹瓊花撲地香。
扁舟順水，三灘漁父叱鸕鷀。
買地十畝，種松結竹梅爲友。
蒙古人西拓，喜見黃興。
垂絕呼予，只道山中有修竹。
鐵面揚威，功能點鐵。
比分有效，黑哨一聲奈若何。
出家自有因緣，衆生無盡隨緣盡。
隨風變臉，最是無常雲水心。
明堂燦燦，座上禪風習習吹。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
自貿創新，駿馬騰飛耀鵬城。
馳香金駿，更邀陸羽著三篇。
青壁砌峯，望十裏畫屏，玉錦瀘溪開盛紀。
壯志難酬，誇父執迷追落日。
風雨聲中，迤邐而來，秀水三千重說夢。
歿斯城淚血何堪？戊子劫來，寧向九泉奢樂土。
本色即英雄，國人皆稱曰孝。
磨難成才，高飛賽騰龍。
勸客千春長壽，好趁笙歌且自娛。
及鋒而試，看老夫手段如何。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
一簾風動，蒼梧翠竹交蔭。
興我斯文，栽桃栽李。
山待明月，光映關中。
祖脈出皇門，卌代蔥蘢，朝承庥蔭仰三柏。
浠水蒸霞，糯米勾醇，釀出醲醅千載譽。
身擋寒風，肩挑冷月，建成大廈別人住。
大江東去，一樽還酹西江月。
重溫誓語，耳際長聞勵志歌。
莫懼疫情，樂觀強體防爲主。
好春當二月，喜風和日暖，我來剛值課農時。
水抱山回，一角湖天留別業。
嵌裏欠甘，嵌山甘無山。
朝我臺疆，聖恩唯一。
碧桃滿樹，時見美人。
壽圖凝瑞氣，九州長壽第一鄉。
幽庭柳綠，撩撥心海俱春光。
掌上千秋史，指點江山氣更雄。
京都通天道，春風得意遊歐美。
擷幾簇茶花，把東川扮靚。
是誠在我，莫因外誘背初心。
講史家故事，論成敗得失。
牛年承泰運，千秋銳氣匯白沙。
體樂康，心安泰，滿面春風向陽歌。
上天賜予，滿屋蚊子正充飢。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
丹心映日，威封羽界攬金牌。
太乙詩山，名源墨浪。
北鬥導航，道義鐵肩擔世界。
往事如煙，是非成敗隨風散。
梅香九域，大國夢中春放歌。
樹以嘉木，植以芳草。
學海闊千裏，絕無庸人敢渡。
拯民救國，軀捐漢水，成仁浩氣勵來昆。
長晷麗前榮，蓬瀛春駐。
從軍少日，作賦名都，差許登樓擬王粲。
求善求真，陽光校園。
