文光射牛鬥，詩書萬卷鄴侯家。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
賀佳節，慶團圓，萬裏神州傳喜報。
座上蓮花，化開塵境成禪境。
善根深植，慧覺圓通成大道。
讀湖上草，憶絳雲豔姿。
一部奔康史，百姓千家共醉歌。
減害降焦，黃鶴樓中歲月閒。
元爲善長，三元統會一元。
風雨不須歸，自有畫橋迎雅客。
防微杜漸，精誠去難。
喜度重陽，賞江山錦繡，萬裏秋光春正好。
經濟巨輪，雙核動力，工業奪標萬億元。
神州圓美夢，甡甡百姓盡歡心。
清唱古今稀，才高莫恨溪山窄。
名天下自多洞壑，歷代聖賢從此遊。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
日本東出，照遍四國九州。
鵲巢鳩佔，頓惹人丁怨恨聲。
三十年水復山重，希望從手中託起。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
看滿河帆影，虞水泛舟載笑歡。
報德酬功，但願祖宗歆有後。
禮有源頭，渭河早唱文明曲。
生也沙丘，死也沙丘，魂寄焦桐興國運。
西風古道，遊子思鄉。
誠意臨門，窘境無由盡變通。
醉眼望天山，晴嵐何處。
野渡無人，綠豆山藥撒野。
晴嵐朝暮至，一日飛升天畫圖。
山中花好，谷底泉清，山川勝景客官迷。
萬裏飛花，催春入畫，我興國運永騰龍。
蘭馨桂馥繞椿萱，生逢明世。
求真務實，凝心聚力繪宏圖。
非常人敢任，記幕府掌書，一紙牒文銷戰事。
仁和共約，遍植僑鄉富貴花。
松香八表，秋雨同柔傑棟梁。
鼓勁凝情，駿馬騰飛奔錦程。
綠水迢迢，長頌軍營萬卷詩。
光燦新僑，僑新食品新僑出。
建亭寓教，君子一片仁心。
趨庭傳至教，學禮學詩。
秋風好色，牽纏荻紫野楓丹。
惟包二奶，就是多情。
九子相嬉，頑心不知福祿壽。
風應從天寶吹來，到此樓頭，尚帶鳳歌狂未減。
田園似畫，鋪張盛世豐收景。
一純延致慶，純超地厚，松柏長青慄樹榮。
江城積翠，一屏幸福一屏春。
濤流四岸，竟綻開十裏芳華。
抬頭耀眼，地王新廈更風光。
第宅臧獲，猶儒先生家。
躍上蔥蘢，始識廬山真面目。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
坐北朝南讀西廂，情意東寄。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
點石成金，愛拼才會贏。
桃園結義成大業，三生有幸。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
麗日風吻，消融積雪千川秀。
憑科技創新，發展多元，高舉龍頭凝合力。
白石穿雲，展千秋畫卷。
社會新風，桃源蝶飛陣陣。
一角青山，宜耕宜築。
生財有道，誠信爲先行。
和順孕峯青，雲起龍驤，薪火永傳沾德化。
廣修相善，實是迷心。
蘭溪芷海，碧水粼粼，水泛春潮流出暖。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
綜合治理，社會平安興百業。
名城鋪錦繡，品人文勾兌，敢將老窖賦天香。
星回被鬥，珠宮寄賞物皆春。
商海稱雄，體壇奪冠，何曾巾幗讓須眉。
春風浩蕩，花香鳥語。
蘆溪流雅韻，千年嘉木最怡神。
誰耽詩酒？不知何處是他鄉。
到死關心國是，悽涼幾紙故人書。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
芬芳蓮撲鼻，書香更勝花香。
惠風吻柳，河清海晏歌盛世。
沏半碗清茶，品人生百味。
學法久專心，斯堂悟道求成道。
地或無高，原爲託志。
風荷鬧夏，清池靜水舉瓊杯。
夢縈北陸，錦府友聲萬裏長。
煙畫霞詩，滿掬湖光渾忘晚。
新寡文君，獨愛相如饒俊雅。
山舞銀蛇，人間歲改。
綠葉紅花，萬裏飄香君子德。
心無掛礙，焉知日子有斤兩。
老調重彈，思鄉又起悲涼意。
暢談畫事，兩腋生風。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
綠柳搖影，喜雨潤物，陸港澳臺同奮進。
識天地玄機，著麻而去。
辛辛苦苦，月月年年。
那筆清奇，畫水畫山。
歷史名城，人文璀璨揚天下。
得意春風，策馬暢遊西遞鎮。
