濤聲依舊，自古而今戰鼓鳴。
摘葉飛花，看老夫手段何如。
性天有化育，中和時見光輝。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
幾絲眷戀，清風明月也知心。
廟宇光萊蕪，八方仰聖祀馨香。
洋洋自大觀，逐一寫來舒筆意。
板塊正漂移，梅雨愛上洞庭湖。
林園憩養，好風長送子房簫。
雄乎寶毀，佛光慧悟聖燈光。
秋聲來樹杪，井梧搖落菊籬黃。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
天神完美接合，科技航空跨大步。
齊齊齊齊齊齊齊，齊齊齊戒。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
橘州觀勝跡，高臺孔廟，尚留風骨未摧磨。
尊師守紀，人格風範盡展現。
清遠清明，清奇清爽，清吟風月夢和詩。
沅水放歌，瀘溪和韻，明時盛世頌英魂。
教育振興，紅燭無私光偉業。
散淡如清風，平常道有趣。
米倉糧倉倉接倉，倉倉皆滿。
橋影橫虹，山巒疊翠，炊煙嫋嫋燕梳柳。
館中客滿，盡情論事談天。
細肋柔毛，勿作多歧行路慨。
戶部主事，補缺一千年。
女卑稱婢，女又不妨作奴。
清寒詩客，添雅草園中。
薪火傳家，雅韻流馨榮八桂。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
崇仁尚義，道心豈止古人師。
兩彈嘯威，神箭射倭狼。
人間四月，奼紫嫣紅春蕩漾。
得月爭先，樓臺移向黃河畔。
雲且連雲，自主創新集慶雲。
惡緣聚處，以往惡因須自償。
迎八面薰風，接天外霞光，長島移來雲外境。
做時代先鋒，遠追進喜。
求道訪名山，到清虛處，天柱孤高半入雲。
爲善人尊，茶粗飯淡一生足。
得過且過，於己無關。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
別夢依稀近，黑手已懸霸主鞭。
時尚套裝，體驗溫馨。
春風廉風，促發展揚鞭揚眉。
孝女含刀，夏主入山居佛寺。
一窗凍雨，玉壺雖暖暗銷魂。
也仁也義也和，六德相偕福澤長。
翠柏挺立，重樹民族正氣。
貼符過節，節時竹即歡。
中庸之道，不爭上下。
人言爲信，冷暖可知生死情。
說學逗笑樂，聲裏含聲。
橋山西望，英靈在莒，續黃鍾大呂，長留丹氣作波濤。
辭傳四賦，西蜀子雲獨具才。
駿馬追國夢，一派生機明見。
政教稽古，斯民以安。
當春邀玉兔，冰心鑑月，爭做蟾宮折桂人。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
懦不掌兵，粗不掌財。
墨吟書畫，壯志凝筆寫春秋。
德業並山河，俎豆馨香同四海。
江山作曲，自有新詞風已填。
晨韻摧綠蟻，才曉繾綣月常虧。
東方升麗日，富強民主壯神州。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
人境結廬，香車寶馬無關我。
玉敕撫黎民，冠劍威儀昭鯉穴。
月燦中秋，兩岸同輝。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
千年盛世，誠鄉建設處處春。
作比鄰兮，太祖共仰神。
科技維新，功成四化宏圖。
黨爲國柱，民爲國本，同心協力繪宏圖。
山流金，河濺玉，山河氣韻壯中華。
儒雅風流，通身着墨書生氣。
萬家雪恨，雲際長明。
頭銜金帶貴，蓬壺長駐杖朝年。
太行山嵐靄重重，山聳豐碑騰浩氣。
荷塘月照，波心現出亭亭貌。
卓矣百年，銳於千載。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
文尤見性，字尤見性，狼毫爲許讓風流。
年到還鄉，似箭歸心。
永茂重霞，子值新婚笑奇樂。
何方詩酒話桑麻？人生幸事。
先君子宅相多英，盛第如公推僅見。
錦鱗戲浪，滿眼綠波迎客朋。
家訓守黃門，莫問大名垂宇宙。
曲徑通幽，古色古香，翠竹連天風亦雅。
史記碑林，前朝成敗皆評盡。
兩溪引夢，花雨巷居氣韻深。
嫦娥奔月，歡歌展示中國夢。
一片青山，無非淡墨。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛霓虹。
高風正氣，賢明耿介現不多。
興漢亡秦，往來憑吊三侯夢。
前程不遠，於茲須更上，手撐天柱挾風飛。
順時調律呂，玉節金和。
千秋良相，德存西蜀澤河山。
