金碧輝煌，古色涵香吟古樸。
輔劉滅項，今古拜崇一柱香。
名利盡浮雲，與世無爭天地廣。
路燈作伴，揮帚未覺身寂寞。
村園別墅千家，杜甫何須吟廣廈。
楚地一時雄，想項籍當年，匹馬曾教天下仰。
宏觀宏願，凝聚民心，理念更新昌偉業。
五桂堂、懷德堂，堂堂播譽。
花涵明月，雲飛古寺吐芬芳。
鐮錘輝北闕，赤縣撩開一線天。
鞍山瀉翠，酬四季祥和。
櫻花憑爛漫，如瀑風姿次第開。
學士生此，吳人問天服俊傑。
橋刻彈痕，心刻傷痕，只願盧溝升曉月。
積善人家，足下四時行好運。
日昌月昌，日月恆昌。
頻臨碧水，荷篩玉露柳篩陰。
柳綠桃紅，九府搭臺迎麗日。
水碧天藍，幸福久長。
膜拜徐齊，勤掌毫犁耕畫田。
天府多姿，與可初描慚筆弱。
趣來撰對，興起吟詩，癡情癡性成癡子。
譽滿中華，遺志描成大國圖。
問心無愧，評長論短且由他。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
吟詩撰對，高唱救亡正氣歌。
竹地飄醺，所以吟詩。
家邦盛會，看盡風流中國龍。
隨分有雲山，柳色溪光晴照暖。
民生立本，本固根長壯白城。
爲前程祈福，衆生承佑。
高峽凌雲，天垂飛瀑，萬卷詞章起鳳鸞。
何處更逢君？騎鯨歸來，落落青門無舊雨。
尋高祖皇根，抔土焚香，血脈千年真漢子。
寶寺靈山，昔日尚書曾中鵠。
心中有夢，夢圓中國夢。
闢古聲谿徑，後輩吟哦音學書。
三水歸流，繪就高原勝景。
有時藜杖閒行，江上青山隨意覓。
謀求發展，九州百業競輝煌。
悽悽切切，時時苦苦伴愁愁。
澡身浴德，四座芬菲我亦蘭。
風吹蠟燭，流半邊、留半邊。
實踐出真知，打破藩蘺，頂雲經驗開新局。
佳境天然，滿眼西湖靈秀。
春雨初停，夢蝶庵中聆古曲。
古佛西天誕，慧日照東土。
山中高士，月下美人。
民主集中，三個聯迷同表態。
繭絲繭手，織成百姓衣。
惟參真諦，明心見性。
惟信是基，惟儉養德，鴻業陶融儒者氣。
雪月風花，春夏秋冬誰筆墨。
款式多元化，仙霞裝四季流風。
兔躍鶯歌，稻菽飄香興八桂。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
四兩撥千斤，憑巧克力。
綠水河、河水綠，綠映紅樓，樓依綠水存真容。
聯紅日暖，錦河碧海市恆春。
清風翠竹，對面幾人。
泯莽啓化澤化蔭，俎豆千秋。
曉月流光，古橋揚旆，千秋浩氣九州風。
紛爭又起，中東局勢引關注。
瑤山綴綠，蘆溪碧水醉騷人。
五夜映窗光，疑是雲紗融月色。
萬賢過往，明德崇義，一園故舊證康明。
學富五車，自古雄才出少年。
雪非有意，他年又是白來。
放馬重來，笑容依舊。
虎嘯中原，威震八方，傷痕累累旗猶在。
傳家仁善，足能百代享盈餘。
煙波龍港，魚戲水中蓮。
繩掛如鍾擺，擺出童年記憶。
野徑殘紅冬落盡，梅花雪影照人間。
立於天地，處事當留一點真。
聯墨雙馨，十年磨一劍。
藝海求真，直奔主題。
遠觀山色，年年如舊。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
東閣才，西鄰玉，清涼夜半語同心。
往歲赴只雞近局，幸及登堂拜母時。
示慈悲相，普天世界證菩提。
雁行存大節，飛在高天不亂頭。
北地深情，五嶺難隔。
峭石千裏，鼓勇攀登三晉險。
失能思守，守能思變，轉型更待拓荒人。
駕牛農戶，勝似仙光開境界。
腹中常蘊，翰墨春秋。
承前啓後，十年輝煌明青史。
絲飄四海，產供聯姻匯利豐。
壯志衝天，揚民族大義，兵諫救民驚世界。
和諧春滿目，剪雪成詩。
童心一片，搖籃牀上好逍遙。
山盈紫瑞，兀傲東南親北鬥。
蔚起南雲，洣水騰龍龍破壁。
小區含笑，內景爭隨外景新。
山鄉雲霧散，俚曲對吟樂舜堯。
情系一家親，骨肉難圓，獨望遙天尋好夢。
水中搏浪，滿懷壯志豪情。
日華月華，照得中華一統。
香花綠帳盛一山，水潤丹峽。
