摔能榜樣，禪兒漢胄理爲王。
馬啓新程，柳舒綠意鶯啼序。
千古暮雲深，還將大筆注春秋。
重新神宇，忠靈赫濯奠西湖。
何須驛使寄來？踏月蘿崗酬雅客。
弘揚好傳統，振興民族魂。
亡秦者楚，亡清者楚，楚風浩浩標青史。
雅句縱橫越古今，含蓄爲妙。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
太極開先河，理學崛起老祖功。
一絲不苟，勇得奧運金。
當仁人志士，飯香衣暖育孤童。
春風兩頰，幸福惹心花怒開。
至勤行遠，平步人生，拔高起點數千丈。
構建文明，線纜千條系對聯。
一水拖藍，風平浪靜。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
泉飛遐想，明珠蕭灑動詩情。
千不如人，萬不如人。
學有真知，耳聞便足聽虛實。
功歸防震，堪憑膽略鬥魔王。
皇爵盈春，春風迎客，文明薈萃有真情。
臘回寒冷，雪飄梅豔舞前庭。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
秦郡尉乎？漢藩臣乎？帝制已無存，身後浮名隨史筆。
鶴翥鸞翔，老鳳凌空雛鳳鳴。
心持佛理，萬法皆空。
幽林即興，玉液濯結賦又萌。
來賓臨五嶺，一流展會喜籤單。
玉兔吟福，大運奔馳超重卡。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
國臻大治，日至中天，萬裏神州鋪錦繡。
行兩樁義事，樂已悅人。
庠門長立雪，負笈奮志，一贏儔侶一贏詩。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
金猴祈福，民安歲月甜。
問五嶽三山，歲月滄桑誰做主。
青峯似筆，欣描赤縣三春。
科學下鄉發展，和諧打造地球村。
或是春遲，寒樹山間仍寄絮。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
時方國難，取我侯大顯神威。
白藕植污泥，性本無邪，猶生碧葉浮池面。
穿雲雁字，渾如錦繡回文。
喜逢盛世，小鎮藍天懸麗日。
大中華民族，今日慶訓復興。
高擎健筆，繪濱海新區，奪目聯花開彩頁。
佔地利人和，宏開梨苑，於斯適貿更宜居。
長宵漫漫，燈光映笑顏。
林寒猿鳴，澗肅唱漁。
雲龍悟道，千秋靜坐，長將勝地作蒲團。
圓夢爭春，描綠刺桐第一枝。
鳴箏何處聽？半隨流水半隨雲。
宏圖給力，百族兒女啓新程。
大彈強國曲，趁龍年更唱龍歌。
堆雲飛白浪，嘆橫江鐵鎖，尤難渡者是人心。
更願人聞風而起，讀公遺集，亦將有感於斯文。
慈心度世，千秋淨土耀禪林。
鴻案相莊，四十稱慶。
祖源脈脈攜琴羲，正合心曲。
王宜有像，侯宜有像，眼中人像此無多。
風流獨展，博物館前客戶歌。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
三堤醒桃柳，聖湖明秀煥新容。
和睦宗親，同敘宗情，千秋永記炎黃脈。
織春鱗影，發來羣內期同賞。
緣淺緣深，欲問仙人可在。
教外別修，靈臺直指。
放眼宏觀，着手微觀，民生一事千秋計。
八方運載，明智鈑金研妙音。
莫貪福利，有福才有利。
聯聯應顯美，長聯亦似短聯美。
循績遍江南江北，鄉閭生子以爲名。
向佛客來，靈泉煮茗清凡俗。
金釵門東，廣植忘憂草。
君子爲陽，小人爲陰。
谷碩蔬豐，果實菽熟。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
恤民情，懷壯志，佛教精神耀古今。
待異日重遊水泊，只緣風月太撩人。
放情洞外，九龍奮翼倚天飛。
芝蘭藏幕後，滿身花氳過重陽。
號列東西，兩道齊射。
蚊爲慣盜，暗衝竊血自投羅。
大地發聲，晴空流韻，歌唱萬年民族風。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
寥廓霜天，勝似春光。
賢德仁愛，怡然不失齊魯風。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
耀彩冀中，歷史響回聲，文化名城榮十大。
煙花添馬力，點贊三春。
金羊逐夢，和諧世界送春馨。
愛趕新潮，識用英文貪過早。
風擾仲夏，梧桐樹下會新交。
宗親繼美，子孫九域耀前賢。
小村通大道，喜迎四海客和商。
砥柱鎮三門，大禹劈成，敢教洪水落荒去。
凡人遭遇，無非因果一條。
春風沂水，許呼童冠與偕。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
