人情冷暖，羅雀添花看勢分。
靈羊銜穗，獻瑞九州幸福來。
世無聖手出，百卉丹青斷異軍。
蓮臺幾瓣，化去西湖六月紅。
我謂後生可畏，能力一筆好文章。
在私務空間，現文明光彩。
拋名拋利，慣看炎涼，立志除人間疾病。
美女文章多語病，顏良文醜。
想表它意，快馬平川花平疇。
緩酌飲長天，斟綠浮金身在畫。
年年接力，扮湖濱美麗，聚衆凝心幹則興。
承古韻遺風，水秀山青好司馬。
山蟠句曲，石壇月朗戒珠圓。
情懷落落，何須入口？猶存鄴水六朝風。
青簧獨奏，獨將秋事寄寒霜。
含櫱全貞，清名永著。
輕裘緩帶，攜將月去挹清風。
安邦以德，政暢人和萬事興。
放開嗓子，唱響中華。
求善存真，一品珍饈譽長春。
苦海茫茫，命運難酬失意客。
詩裏婉約，詞中豪放，韻唱家國事，著作等身留史冊。
書藏古今，文化名城馳美譽。
擷取靈芽，一甌新綠揉詩味。
官可封，文可封，難封天下人之口。
滿頭白發，無妨馬齒嚼書香。
清遠似歌，曲譜廉風。
四時搭配，細膩爽滑漢子情。
衣黑心何黑？一蛋摔成人性碎。
山林有霧，萬尋險峻遠浮塵。
和風榮大地，三山疊翠。
藍天霞起，銀翼隱形，直上雲霄抒壯志。
乘萬裏長風，圓強國夢。
南國好風光，六旬巨變，富民坦道通村組。
同遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
幸福龍年，城鄉開淑景。
沱江盈大愛，一脈文明貫古今。
山呼海嘯，明朝豈會無風。
罪魁正在囂張，當聚同仇摧逆浪。
激情伴奏，民安國泰舞中秋。
暖風吹雪，欲學楊花更耐寒。
春風乍起，紅聯喜慶共祈年。
關雄山海，曲高韻雅煥新聲。
總自號農夫，常獻赤心，培桃育李情多美。
清除污染，幸福播千秋。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
塞外好風光，飛揚驕子雄姿。
碧雞金馬，應壽爲祥。
用山般堅韌，立業持家，喫盡人生千種苦。
木石前盟，無非蝴蝶夢。
知行知止，經緯有方。
吟詩唱賦，一代先河，登樓遠眺懷賢子。
龍宮掠寶，誰是人間探驪手。
書屋展宏圖，不盡豪情壯古今。
夏至至夏，瞎翁單身下體燒。
傾蓋友成三，深幸如龍同講義。
長安迎四海，聽南腔北調，共話和諧九域春。
縈夢於桃花源裏，且作漁人，投竿欲釣晉秦月。
雲鎖奇峯，倚石好觀滄海日。
禹拜上酒，大喜在後。
看祖國前程似錦，信心百倍。
國不愛民，教專爲虐，斯國斯教世難容。
羊報好音，鑽井安全贏美譽。
春風送暖，炒業欣飛破壁龍。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
昆山馳譽，婁水揚帆，一馬當先圓美夢。
江南月色，滿天浩瀚染清霜。
冬冷雪落，羊歲寒意漸退。
江心島上，綠是主人。
放飛夢想，崛起四區，九龍昂首天尤廣。
虎嘯千聲，瑞雪紛紛辭舊歲。
樂工興事，厚其生謂生。
三春新古樹，堯春長蔭粵佳春。
殘英小強簪巾幘，司花着意惜春光。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
厚德如花，自城中綻放。
興功建館，源流久遠。
人文煥彩，歌詠梅州，新年可樂歲添祥。
洗盡鉛華，素水黛山秋本色。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
農家香荔接紅雲，創造奇觀添景色。
器望輶軒，珍重鼎彝存石舊。
煜耀畫堂新，後昆得所承先澤。
體驗人微，不物於物。
天上謫仙，此去依然參桂署。
竹翠風飄，光搖兩岸，長留白眼閱興亡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一磚一瓦，壘起高樓。
九域大同，舉國小康是熱門。
歷盡風塵，畢世生涯伴丘壑。
朝右多賢，平章庶事。
處三尺講臺，做功顯力。
春江水暖，呼羣母鴨叫嘎嘎。
創新超越，湖山更待大手筆。
楚源流韻，物開盛景覽千秋。
黃鶴樓上，崔灝題詩李默然。
源遠流長處，千年古邑客家親。
華年行大運，好夢連紅，馬躍神州萬戶歌。
詩詞會友，爲求海硯生香。
雪飛幽苑，數枝梅綻窗簾。
六十年換地改天，中華崛起。
