玉露點丹楓，紅霞一抹染秋嶺。
西水驛西，三塔寺前三座塔。
法爲秤，德作砣，以身作則主公平。
凌雨朝暉，塔上慈雲酬佛語。
金枝吐秀，華軒妙墨涵奇珍。
平疇沃野，萬裏起祥雲。
天鵝鳴碧水，三十年經濟向榮。
涵德養閒，自抱貞心揚玉魄。
平衡精確，分毫總得操心。
老馬識徵途，奮蹄導向強國路。
三農得意，水笑山歡。
譜續千秋，喜本固枝榮，瓜瓞延綿宗族旺。
尊師厚德，風標理學，義疏嘉瑞衍文樓。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
相期招鶴影，半澤煙水一亭山。
論境怎能萬事足？所遇長安即是仙。
道德高地，和諧花豔，春棹搖來詩滿舟。
使臣奉詔，口傳天語到雞林。
杏花村裏，小橋流水人家。
滿池荷葉，引來夜露幾多珠。
土巴碗裝跟鬥酒，有滋有味。
獅舞龍吟，十裏亭臺花錦簇。
辭史官而去，世無尹喜不傳經。
莫擱羊毫，江淮尚待題詩畫。
歲序輪回，天地容顏尤勝舊。
佚氣揚清，藻翰掞天，城外餘芳連桂樹。
帝德無邊，堯天舜日。
陣志圖存，豈讓漢奸輕借口。
香火八千日，蒸蒸日上。
南山出屋，梅子黃時雨。
赴任出冠潭，笑舞銀蛇呈福字。
手捧資源，心傳政策，關注民生萬裏行。
屯水濡毫，徽風舒卷，鋪春熱土恰添香。
鶴立蒼松詩畫韻，互愛千年。
瓜瓞延芳，藤蔓五洲追遠夢。
歸德便歸心，五百載恆持，天下英豪教信服。
水鄉佳園，千種風情傳華夏。
孤掌難鳴，只是一哥單相思。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
好山好水，千家富樂錦中花。
盈盈春水，和薰醉我展風流。
尺子一把，心中自量曲直。
武功不用誇，江山既改。
壯懷逸興，盛世鴻儒聚鷺園。
張旭草聖，筆走龍蛇。
靑驄退去，回眸起步意遲遲。
澗邊多時北氣，鴻雁翥中正冷張。
佛光普照，無限慈悲消萬劫。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
古木逢春，三山五嶺皆吐翠。
推翻帝制，辛亥曙光昭赤縣。
病犯靈臺，弱魂冉冉遊身外。
春風到處，萬裏舊家山。
對壇爭秀，譽牌猶樹裏程碑。
江上清風，山間明月，了空無價不須賒。
用青春書寫崇高，道義當肩，永助黎民消禍患。
萬井桑麻中，點綴六橋花柳。
雷驚萬物，夢醒正當時。
聯壇運趁金風，號角頻吹圓夢令。
爭傳聖火，百年奧運熱中華。
老有樂哉，休閒愛好詩聯畫。
經文澄慧海，靈臺覺悟，雲開梵境印真如。
風潤神壇，弄琴樂場地。
大雨沉沉，二沈伸頭難出。
法和非法，盡是妄心。
一寸如金，國土共珍惜，耕地漸離紅線遠。
山廓盡朝暉，唯佛獨尊，千古猶存唐代寺。
金屋才高，詩吟白雪。
民生主演，幸福傳奇，風景爭先滾滾來。
南苑春濃，花香萬裏奇葩豔。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，和諧畫卷錦添花。
九龍湧浪，一湖月色和茶煮。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
龍騰盛世，瑞雪映梅豐裕畫。
韻起山莊，輝增梨苑，宜詩宜畫城中業。
人文薈萃，承續古今。
碧水澈一灣，道法自然澤下界。
地震蘆山，引來九域齊關注。
遺像仰神皇，兼善詩文千古事。
奇麗戈壁灘，攬風光邁開大步。
越武帝開明，奉漢兩稱臣。
清心寡欲，四時佳興樂松年。
是革命老兵，亦文化鬥士。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
圖難於易，爲大於小。
天心仁愛，四方百姓沐鴻庥。
歷經風雨，人老歸心花徑裏。
容顏枯悴，人非物是本無常。
春光永駐，異彩紛呈三板橋。
天下文章，莫大乎是。
爽心悅目，竹徑吟詩忘肉香。
虛便是虛，便就虛呵求滴露。
登樓縱目，江流不盡古今情。
花雨春風，栽成萬物。
隔海有親人，一心向往祖國。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
不逞世界強，人民共和。
遊苑夏殘，紫陌星稀。
鳥語花香，四季長春。
路人皆知，野心司馬昭天下。
月輪似鑑，有幾分偏向柳州。
