窗下時呼，金雞唯恐學生荒。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
憑和風領唱，春雨歌吟九域新。
興飛廊外，詩意長隨畫意揚。
築巢能引鳳，春君獨戀北江岸。
俗衆不修行，老病愁生死。
錦繡江南，仙境天堂，水墨丹青中國畫。
風聲雨聲雷電聲，聲聲震撼。
建行客來，歲歲諧美利得盈。
歷史一千載，馬列重開堯舜天。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
萬裏覓真經，何處佛光常勵我。
柳展新姿，大地又添千般綠。
孝賢者裏，春秋垂範，義陶後母釋前嫌。
清風有意，明月無心不解情。
白雪無心，納垢藏污。
彩雲鋪箋，妙韻生花意含情。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
死於國事，名垂千秋。
害民坑國，環保局長始做俑。
父愛永銘，且把落選當玩笑。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
鶴算三千，杖朝步履春秋永。
題詞卌載，出國雷鋒今又回。
彩煥樓臺，瑞安福地，喜千家有幸，坐擁廣廈已成真。
催春煥彩，天地傳情萬戶康。
多留幾日，仙可嫁人。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
一記自千秋，已去文星誰放鶴。
佳節佳期，佳境蔥籠舞鸞鳳。
縱橫數百裏，高舉尊稱。
玉瀑垂天，印橋涵古，酒旗斜卷宋唐風。
品山傳妙術，大顯神通。
黃昏留遠客，波光瀲灩，椰風吹散指間沙。
是此佳節，杯中盛滿家山月。
與世無爭，長如太古初。
拯國待賢豪，人要出頭遭賊陷。
國滋時雨，九州物阜年豐。
曾憶花柔煙軟，好整笙歌結勝遊。
稀世花瓶，重輝唐代千載夢。
黃祠北仰，趁今舜日保蒼生。
紫氣東來，改革碩果醉神州。
清風濟世，馬跡惠留萬首詩。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
句揣杜陵，落筆驚風雨。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
驀地傷前事，偏從傷處傷來。
下海求財，財從義取。
城市後花園，匠心繪彩，九裏山旁添畫棟。
神象森嚴，保一方社稷。
月照壺裏，五體投地。
寬仁施政，愛國憂民，堅持一統睦周鄰。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
油鹽醬醋茶，色香味形多雅趣。
法作準繩，衡量天下曲和直。
九曲撼雲心，萬裏河山懷往事。
杏壇失導師，聽天風浩浩，聲聲呼嘯盡銜哀。
堅守八條紅線，常曬三公防腐敗。
國是分明，人力何能奪公論。
陳言盡去，斯有清光。
行孝還憑一片心，兒女承歡，老人盡享天倫樂。
崇尚科學，多動腦筋，智慧打開致富路。
普遞祥雲，越國跨洲遍地歡。
欲證三乘，閒雲時約一僧來。
鐵人催志士，盛時藝苑入盛時。
豐碑壯節，義驚天地，一片丹心煉國魂。
黨員聚首，昂揚華夏福千家。
大國大開，大業大興大富。
明清古村，社會清明。
方圓合一，重雅育人，資厚園丁培國棟。
夏寫華章，論述全藏翡翠情。
燕舞猴躍，創千秋偉業。
此地好風光，百姓放歌百業。
東西南北通富路，富路條條出崑崗。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
鐵鎖降幡，吳王離故國。
上班下班，實時不對。
喜辭舊歲，東風梳柳。
開懷暢飲，龍顏悅悅醉吟詩。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
籃球排球乒乓球，球球在心。
澄潭影現，仰觀皓月鎮中天。
文苑忝齊名，愧我不堪仙筙注。
大道朝天，足下始行。
舒聲朗朗，開懷大笑說曹劉。
翠羽鳴春，千重雅意，長憑鵠志步青雲。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
竹抱虛懷，而能大學。
第曰大夫，雲過爭成高振羽。
羊歡福地，塞北江南七彩天。
繭紙一張，逆晚風枯坐，欲立浮生墮淚碑。
日光臨廣州，曠日輝州。
極目江山，不覺神形超世外。
滿園雅興，激揚華夏萬年魂。
柔風撫愛，何必深懷秋後憂。
清明淚雨，後生攜後祭英靈。
胸懷報國志，官兵風貌展華容。
和鳳寄高臺，雪冷椿庭，忍聽悲聲翻玉管。
物阜年豐，重見堯天舜日。
兩船並行，櫓速不如帆快。
楊柳枝頭施玉露，脫俗滌心。
