動感人間，君臨華夏千家暖。
山重水復，曲徑通幽風景新。
碧血染紅旗，功昭日月引航正。
科技憑誰？放飛利器八千裏。
千秋偉業驚天，鎖江環宇無雙壩。
日遲恨依依，依依恨遲日。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
春風春雨春雷動，嬀河春滿。
英靈未遠，任死任生唯取義。
卅載開鵬路，紫禁城邊架彩虹。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
聽由衷贊語，萬裏春風黨引來。
金龍獻瑞，鳳凰城裏慶新春。
紅纓燃火，利刃閃光，槍縱木頭削，稚氣未脫揚浩氣。
六堡清芬，百裏溪山閒送綠。
妙趣橫生，無奈虎妞。
舟蕩江湖，處處衝開水命門。
或許孤獨，幸有梅花入墨清。
山水崖谷，有以自老。
往來代謝，百裏官聲憑此水。
月隱羣山，潺潺碧水秋不眠。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
心系三農，共話桑麻開富路。
蝴蝶泉邊，松柏點頭迎牛歲。
假酒杯，羞傀儡，喜笑怒罵皆文章。
託身巖岫，窮居此日愧孫登。
浮生若夢，爲歡幾何。
慧眼光中，喜見潔蓮緩緩開。
九州騰瑞氣，革故鼎新百業榮。
喜氣盈門，半副春聯半片霞。
羣龍常鬧海，擲冰花千朵，劈開巨浪迸芙蓉。
玉鏡崇弘，圭表揚菁，頭上高懸三尺劍。
發一些短信，再寫花邊。
任青松挺筆，白雲出岫，鶴翔蒼嶽笑清風。
淵源一本，百國龍孫同祭祖。
心醉詩文，無酒也添醉。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
問喜求財，叩拜何須遠處。
但得舍生取義，駝峯依舊閃光華。
才誇人傑，文章玉色金聲。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
紅章綠節，字裏行間都是春。
聯壇盛會，花含朝露笑三春。
統仙峯八百，嘯傲天穹，並隨秦嶺平滄海。
人傑地靈，騰中華福祚。
三羊開泰，香茶美酒賀新春。
春從何處來？爭看友風子雨。
項莊舞劍，意在沛公。
壟頭煙水，到處纏綿到處癡。
堅持下去，給生命加油。
清正清馨，清和致遠。
瀏陽河上，悠揚婉轉，民歌流淌九灣灣。
歲月如詩，一代風騷一代歌。
攜天香以降，名揚中外一池蓮。
清潤田疇，一季辛勞一季夢。
雪阻歸心急，車站人潮掀激浪。
數綠雨紅雲，枚裏又春風，耳畔七發猶振聵。
今生或許錯參禪，風月三千，常教孤影誦經少。
爛石扎根，嘉木千年尊上者。
其爲氣也，配義與道。
不必靠神靈護佑，和諧和睦，大家崇愛好人和。
逾萬嘉賓，逾萬友人，頻增機場知曉度。
舍己爲人，熱血一腔紅映日。
風花吟罷，徒留雪月冷心扉。
宏圖描祿德，西部糧油事業隆。
宋元雨露，明清風韻，一湖水映前朝月。
此縷心香，還留明月來時品。
荷花醉酒，依然風度翩翩。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
煌煌大業，正起宏圖，喜舞羊毫添俊彩。
露桃環井，祥雲似錦繡桃腮。
煙雨春秋，情滿黃金路。
讀書對聖賢，當知所學何事。
替有色人種爭光，鐵中錚錚欽此老。
宋主加封，功德幾番驚二相。
漫步長堤，賞三春柳色，幾處芳村紫燕飛。
樹尖上長，指尖上去。
千業競興，千家歡笑，大千世界構和諧。
花明萬樹，喜氣撩人巷裏行。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
柳垂簾、楊擎傘，鮮豔池花張笑臉。
獨弛漢水，盡聽高主大風歌。
仗蓬萊月湧，雲峯滴露我來斟。
東土陽和，覃敷德澤。
故作輕松，拿得起卻難放下。
擔起責任，再添錦繡，做好人口大文章。
詩賡偕老，添籌預祝萬千春。
傾情事業，與愛飛奔。
目如有障，望海依然井底天。
人山莽莽，須尋口徑穩攀巖。
三門風景，這邊獨好。
拋家還億歸，無蹤可仰。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
和諧大悟，戶戶迎來錦繡程。
承前啓後，滋培發展鼎山情。
同歌盛世，雲鶴引來紫燕歸。
把酒醉山水，直將杭州作汴京。
獨坐二三時，隨到隨幹，酒國何嘗逢敵手。
孔闢之書，與伏生異文。
行善積福，消減四方罪孽。
