伐木爲琴，彈得寂寞賦三秋。
半輪皓魄，清光能幸雪霜寒。
水月自成詩，何須再作多餘句。
陡添寒意，無奈斯時共葉憔。
修真傳雀寺，如來血統永春秋。
兩岸木棉紅，南粵俊才多。
調雲蘸日，染綠皴紅，腕底煙霞收夢筆。
三秩韶華呈秀景，善政歸心。
西鹹喝彩，一車歡樂慶新春。
惠政偕廉政，糧豐果碩富千村。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
工者爲國，商者爲國，法規維護大市場。
詩意盈心，筆似神工佳境遠。
遍地風光，四海皆春。
史若河延，源遠流長納百水。
衆頂莫企，人多處原無好事。
碧水金山，何期瓊閣。
何人照水？美目連連逐月癡。
百日杯談，基開蜀漢三分鼎。
重教興農，真情奉獻，民族和諧榜樣人。
接福迎祥，九域同吹奧運風。
千秋歲月，成敗無非過眼雲。
錦字不歸，玉容漸老，三春癡復望，但從山水寄香魂。
無私無欲，清風兩袖可安民。
折衝千裏，董正六師。
金雞得意，東方紅日我來喚。
柳營驚電訃，一聲嚴父一聲天。
萬古堯山，野花爛漫春來俏。
咚咚響咚咚，口唱鳴嘆。
喜上眉梢，眉梢溢喜，處處皆雲喜事多。
古人留古寺，鼓響人歡。
歌舞戲高臺，曼妙花燈，催春社火聲尤美。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
商界讀者，欣賞新八股。
東風吹碧草，門前楊柳綠成陰。
重來無恙，山河事業人民。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
一朵紅蓮，鬥污總保冰清體。
江南春漲，山溪流水自滔滔。
傲骨虛懷，誤逢樵子皆無用。
屐跡尚堪尋，高閣登臨，此境依然圖畫裏。
假途滅虢，虞君腦太愚。
陳木生華，梅開二度特殊紅。
身教重言行，吾師典範長存。
寄懷天地，取諸之大。
歲月恍流風，俯仰之間，誰聽得晨鍾暮鼓。
世住薊州，山仙化神光。
一屏雅韻，白水鑑心。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
鼎新革故，十八宏圖繪彩圖。
青松扶幼筍，幼筍成竹畫滿天。
月季芬芳，皖韻崇文商賈盈。
捧清泉佐酒，直取叮咚鑿石功。
興和諧事業，建和諧社會，和諧勝地和諧景。
麗郡主衢偃水，八百裏歷史名城。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
同守八敬，威儀嚴肅。
春風勁舞送君心，現實摯友，喜又挽回前世緣。
生爲社稷，死爲黎庶，炮火鑄成民族魂。
豈懼銀河？千秋神話變佳話。
東風圈地，喚來金鳳入歌行。
行狀或如狂，醉裏乾坤無定法。
志存高遠，意屬蒼茫，應有襟懷容大我。
車輪飛轉，東西南北追風去。
舞姿激越，自由手鼓鏗鏘。
萬紫千紅，百花爭豔。
詠田園詩，描風景畫，農民從此是文人。
靈分湄島，千秋俎豆薦崇祠。
秋收萬斛，儲藏蘇幕遮。
溫涼猶礙眼，故留半榻清風。
陸水湖山堪絕代，比人間西子如何。
一生救國，本心博愛仰中山。
絲耕老宅，連通屋網蛛。
遠追晉魏，與古人交。
湖光增色，換了人間。
淡濃皆美，仿如西子影勾魂。
塑棟梁，育英才，現代人物領未來。
常山松柏爲椽筆，名聯醒世。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
改革湧新潮，十億神州春意鬧。
狐生練氣，個個成精。
溪岸臨池，心願欣成促校興。
青史留名，藝史留名，一代師名堪敬仰。
夕陽盡染，心輕若雲水無聲。
安車四徼，美哉國風。
福壽鎖人，笑展身手繪新天。
西天極樂，世界靈山度衆生。
古炮臺中，數千年歷史，錚錚號角壯山河。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
春拂八舟，柳綠桃紅歡新美。
一枝一葉，關情耳畔竹蕭蕭。
春秋怎聚？夏守冬關夏冬分。
有心便有意，瘦梅沐雪只留香。
從長安出發，沐雨櫛風，絲路情懷輝日月。
慘霧重浸，大雪紛紛蓋地。
男兒出手，高呼兄弟同仇。
千田萬地萌葉瓣，帶綠迎春。
