愛化冰霜，凍花一朵迎春綻。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
藝苑繪新篇，精心打造成專業。
接福迎祥，吉地華樓新雅苑。
喝彩文明窗口，中華國粹壯羊城。
嘉賓居閬苑，踏銀沙碧浪，真情擁抱海家鄉。
五味佳餚，四海賓朋，七彩花間春萬縷。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
愛心布暖，解困宏開濟世風。
五星朝北鬥，競富奔康社稷昌。
楊門鼎盛，悠悠探去，仁義即爲處世經。
梅豈不香乎？撲新妝卻輸一假。
天青樹碧，一道新橋落畫中。
柳梢梅萼，春回大地，一犁好雨播詩行。
傾心松籟，清風明月樂逍遙。
履不必同，期於適足。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
滿杯可喜，兩口廿幹怕什麼。
林間生月，宿鳥驚飛。
彩鳳高翔，戀我中華春不老。
星光燦爛，潑銀廣場月懷柔。
舒塘塘淺，怎藏有角蛟龍。
岸曲池名，千古悠悠千古絕。
言行以後，鳳山梅水德仁心。
相如府內，求和負荊廉頗。
物美價廉，顧客盈門生意好。
海灩河清，龜蛇獻壽。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
憶虎膽英雄，至死不降真血氣。
溪中堅砥，應憐石碓千年古。
巡撫打巡丁，小題大做。
凌河蘸筆，籤約春風，柳色一枝窗外綠。
看鐵道橋梁，丈丈延伸，萬裏通途經我手。
香樓遺舊恨，青眸珠淚，歌吟一曲女人花。
新芽玉盞，品茗三吟天井紅。
開渠引水，黎民歌刺史。
宋韻如今盛，常去巴陵吊文公。
激情廣佛，創意禪城，花市靚三春，點綴嬌容成錦繡。
真乃人間勝境，長存清水映彤雲。
崇正倡廉，自有紅梅品格。
地界回春，柳色濃時草色新。
蕩氣回腸，千辛萬苦激民志。
辭舊迎新，又是一年春復始。
輾轉下南洋，抗戰救亡，壯歌一曲贏民頌。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
一都鼎盛，綴玉聯珠詠麗葩。
知己豈難尋？琴書爲摯友。
只掃落花，不管閒愁。
瑞氣盈門，雙雙喜鵲報佳音。
枉法貪婪，爲犯罪淵源。
飲千日酒，享四時春。
門通聖境，梵宮錦繡，靈光澤世耀禪林。
飲露餐暉，春風過處青青草。
兒孫斟美酒，醉了小康醉了春。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
金榜眼中低，未登先覽衆山小。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
從容人生三六年，倍增己知，詩書萬卷成人傑。
上報親恩，孝爲注腳千秋遠。
兩水相依，風花對笑。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
高新薈萃，科技領先，工業園區氣象宏。
憑欄遠眺，一江帆影濤聲裏。
瀏水春潮，移步暢觀詩世界。
先生如不死，江山未必許三分。
謀求發展，義無反顧。
松風陣陣，相邀仙鶴共千年。
普原有情，普入普賢行願海。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
野渡無人，花飛幾度。
老虎聞名，霸王飲譽，山河錦繡標青史。
增添能量，千般幹勁好風來。
荷出水面，朱筆點天文。
玉川鋪錦帛，疾書養老詩章。
沙堤上垂鞭信馬，數枝桃杏鬥香紅。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
土生一金，五行泉珍貴。
法治南陽，鶯歌燕舞。
眼底舊都，炊煙萬戶，蒼生來往我公心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歡天喜地度新春，春春富貴。
山崩地裂天降災，華夏兒女遭磨難。
快樂過年，慣用親情調速度。
黎平千古夢，夢同朗月豔陽圓。
放眼都是，兩川麗景。
翻雲駕霧，頑猴五嶺正方便。
人揚世界，才華耀日，似水英名萬古流。
壁上彩圖，江中日影照行船。
建業立功，承先啓後。
金樓璀璨，猶聞蘇軾讀書歡。
教學相長，泱泱華夏出龍鳳。
煥彩流光，伴八月驕陽，傳遞激情同夢想。
清香浮菜館，不負名家。
神劍一揮，涯上飛瀑九天淚。
木草蔥蘢，直教萬物競爭春。
堅冰刺體，心趣知閒因夢聯。
樂舞歡歌，歡言樂度太平年。
鼓笳鼓國風，悅耳笙歌歌祖國。
千荷縈翠靄，萍花浮月，不盡清香入夢來。
玉帶蜿蜒，夏至一河雨水。
水轉山環，拈來悲歡離合。
