置酒撣塵，只待清風來座右。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
巔峯出岱嶽，巉峭巍峨崛峻嶺。
魚躍清江，白羽金波明月夜。
當年適我館兮，論文曾下徐孺榻。
賢出多福地，地福多出賢。
富強調色，民主揮毫，迎春會出千秋畫。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
百姓然春，呼喚青天時代來。
風雨萬家歌，和諧社會鶯啼序。
赤道火夫，逆水行偏舟。
馬路也錘平，請督理早日開車。
當驚志壯，盲道鹹同錦道寬。
山水生輝，人文煥彩，明珠無錫漾春光。
依檻遙看，去棹不如歸棹逸。
天德無爲，歲時大有。
風底無情，覆水傾舟悲日月。
星月齊輝，掩不住萬家燈火。
青天有眼，明鑑秋毫。
妙手回春，枯枝老樹枝頭俏。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
歌之頌之，蹁躚以舞，不辭雅趣暢春風。
凝心聚力，新圖共繪興華夏。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
曾修討檄，曾修答牒，見高懷大義，息戈傳帛足千秋。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
官商背後，我詐爾虞。
畫裏人家，一笛梅花春帶醉。
風雨卷江湖，山中客有不知名。
宏願未酬，文心抱憾靈泉洞。
清早兩杯水，排毒順氣。
脫貧致富，守法遵規，爭當榜上文明戶。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
鑄泰山品格，化石成金，促貿勤工興駿業。
哀榮畢備，只益增九陛憂勞。
玉兔傳捷，兔留如意去。
賦錘魄鐮魂，赤幟信由鮮血染。
花樹並茂，賀六合以同春。
醇酒有心奪美，妙韻千席開口笑。
澍雨無私，無絲莫過包河藕。
牛鈴南畝，春曲唱晴鷓鴣天。
店門向陽，喜爲農戶添春色。
制行政策，融和華族共千秋。
勝地好宜人，暢懷吊古，獨抱魯風追雅致。
巨龍騰空，吞盡矮倭白蠻。
書聯韻美，筆墨紛呈賀歲歌。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
喬彝崢嶸，抗聲衆中。
三兩回夢醒，兀自趕程，腳印兩行聯兩句。
北調南水，千裏送甘霖。
援朝抗美，妄展蘇區。
孔孟儒鄉，福壤載春，錦繡城前縈紫氣。
經懺至誠，菩提密種原非樹。
此去休回首，顧來墜甑愧昂藏。
塵緣若夢，愛恨情仇轉眼空。
日月染丹心，蒲邑常招洛水魂。
稱奇多雅士，喜春馨南嶺，桃源自古是神遊。
人間自有白頭吟，鴻隱能偕，荼苦薺甘同八秩。
半夜西風，吹瘦黃花吹瘦月。
學貫中西，澤潤皋蘭。
二十年科技宏篇，躍然紙上。
以和築善，和印傳家，孔府儒風千古振。
春光綠景，芳鄰善處德常馨。
情寄松江，狂揮墨筆山河秀。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
小康織錦，黃河錦繡美如詩。
小康路上，尤須修身養性。
大道貴行，劍自然飛。
爽氣清清，疏星朗朗，卻原來政愛馨孚。
龍騰華夏，時來好雨潤三農。
美好神州，三擊揚威鼓。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
救死扶傷人有愛，英雄國民戰震魔。
興來聚友，對月敲詩談創意。
春風得意，心緖逐浪高。
淡豔倚依，敷芬四野。
東廬書聲，西園琴韻。
魅力園區，四圍花草蝶開顏。
泉似月，月照泉，千年月照月牙泉。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
追求卓越，漢唐盛世景重開。
山河發奇觀，彩鳳金龍旋地軸。
體健心寬，宏開壽域。
禪門拜佛，有幸蒼生結善緣。
十載臨門，一朝入會，今古喜悲燕趙吟。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
政廉仁恕，帛出私囊。
激情一片，汗水鋪成萬裏途。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
法門不二，將凡心洗淨，參得雲臺十萬禪。
笑城名氣大，撼粵震京。
江頭夜雨，依然入望沐冰心。
鳳翥龍翔，古來燕趙多佳士。
東城一品，濂溪唐屋樹文風。
腿腳一對，登山履水任卿家。
駿業化烏金，情系萬家光與熱。
思客家祖地，愛鄉報國，隔海牽魂石壁根。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
冷石生雲，花氣烘人尚暖。
抓管理、上水平，優質取勝。
