依然故我，枯荷敗柳晚風中。
樓羣聳峙，春催竹筍展新姿。
春逢雪豹子，擔心嚇得白臉。
淡開底事，煙柳橋頭再回眸。
天公添亂，天然福島變災島。
百八杵鍾聲，聖地祥宗傳萬世。
銀浦橫空碧，畫橋青柳小朱樓。
山露侵衣溼，忽憶妻兒倚繡窗。
養疾育殘，弱蕾三門春日暖。
天開玉闕，窈窕仙女下凡來。
杜叟寓成都，謳歌嶺上千秋雪。
固賴民心，更因國策，日月飛臨富裕村。
政順人和風雅，豐收歲月業輝煌。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
宗由此衍，巴山龜嶺壯千秋。
蒲絮飛天下，遍去人心，無情魍魎難藏跡。
苟全亂世，舉國皆濁獨我清。
琴操疏宕，沉迷山水，古調相酬閒雅人。
一腔熱血，兩手繭花，駿業宏開錦繡程。
風光旖旎，江聲山色無雙地。
戀愛心已合，芝蘭茂千載。
半映熒光半映蟾，可堪夜寂。
笑靨常開，人生初曉。
悠閒品茗，看她手上功夫。
鸝鶯囀囀，晨光怡心雅詩風。
曲盡其妙，做女人挺好。
壯哉其德，勘將華夏分圖。
居雅三湘，閒望日月長。
雲嶺五臺，旺香衆寺羣菩薩。
有人不去，留下幾世愁哀。
審時度勢，江淮齊奏發展曲。
百花爭豔，江山千裏秀。
長亭送別，悽風空解離人意。
虎嘯中原，勝決神州揚序曲。
君子交情，隱衷未必都成怨。
怪石伸頭，如見完人開卷帙。
博過客歡顏，斷岸化康衢，此去任憑馳逸足。
嫖妓開支票，人去財空。
秋光經淡雨，弦歌不絕，無花我自借書香。
萬家好運，福彩張張送福來。
龍行虎步，五世其昌。
淡抹濃妝，金山桂樹豔神州。
萬遍安全訣，警鍾入耳幸福人。
更旦初歲，與福爲婚。
跨紀龍吟，國運與時彰盛典。
世界聚焦，有水當思無水日。
新繁鎮老，古寺藏龍景最幽。
佳辰況當秋霽，籬下黃花獨有晴。
鎮守邊疆，保衛萬裏江山。
虎骨龍形，雲衣展玉樹。
藏金於山，抵璧於谷。
好雨無聲，古宅庭前春韻動。
喜濰州毓秀，儒風浩蕩，驥足奮馳萬裏程。
不是清明，猶似清明，花黃堪寄追思意。
料想他時，疏者已歌親獨哭。
三門多景觀，河韻之風濃厚。
鋪銀銷金，揮毫如玉。
宗祠崇敖邑，家山不老，瓜瓞長延岱祖風。
酒店飛觴，假日吟懷同月醉。
春水喧、鴨歡戲，笛回曲徑，歸舟漸遠悵凝眉。
唱腔婉轉，玉潤珠圓。
厚重點睛，周風好似青銅古。
滄桑疊古今，崖壁爲屏塗史畫。
一亭不圮，還留雪竇待歸雲。
牢記戰時功，江山萬裏金湯固。
苟水非滄浪，莫引白衣隨意濯。
一堂骨肉，大半凋零，蠟炬縱成灰，到死難幹流淚眼。
爲催夢醒，木杵放時心去敲。
輪奐幾經營，培德育才弘教化。
嘉魚遊處，或漫或淵。
白馬騰空，玉追踏碎嶺頭雲。
何方妖怪？通神通鬼不通人。
啼鳥聲聲，喚起深閨夢。
品質先行，莫許毫微之失。
劫灰跡泯，新廟聚規，成族重忻光枌梓。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
忠孝兩全，千古美談傳福將。
大地流金，時雨春風。
闢一方樂土，教心靈荒漠不存。
酥手紅、宮牆柳，妾意無奈情難續。
信義心誠，若非浮石難攀柱。
雄姿渤海，偉成巨港。
紅樹回春，綠韻蒸霞，十裏薰風留客醉。
風傳鈴語，恢弘文氣，勵人登頂抱青雲。
布政施惠，生我福人。
喜迎佳節，正值秋高氣爽天。
捧上一杯金駿眉，大海吟詩。
三個兒子都爲賊，偷來壽桃獻母親。
還君一曲，大浪淘沙激熱情。
覺海湧蓮臺，劍門棧古玄機妙。
吹管彈琴，作畫賦詩，夕陽雖晚尤出彩。
千秋夫子，萬章燦燦頌新聲。
物集一園，金黃銀白倉中納。
網絡菁華，搭起英雄攀嶽路。
末世衆生，依此修行。
三省銘心，襟懷渭水，憂樂一身酬社稷。
爲人作僞，艮自經心方起恨。
馬蹄應律，聲敲吉祥歸雲海。
抗戰八年，迫日寇投降，勝利人民迎大慶。
遍地旅遊業，紅火發展。
寒風戚戚，空谷幽蘭有露凝。
