忠臣原不幸，昏庸何止宋高宗。
竹下閒聊，鳴蟬亦是談天客。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
思緒留痕，對鏡常憂一抹霜。
正因正果，長留帝氣壯靈山。
人民思治，龍虎振情神。
東西六百裏，但觀快馬似流星。
書山漫步，筆重堪揮墨幾何。
此行何處？紅旗躍過汀江。
宛在水中央，垂柳當門花四壁。
風和日朗，舟入畫中。
珍饈可意，留三分胃口，入畫還將秀色餐。
龍雄虎壯，龍氣衝騰，百世英才成萬棟。
盛世拂春風，芳草繡堤迎紫氣。
真可仰千秋，果有神奇藏勝地。
土不言人事滄桑，風起雲消如作戲。
國土培根，河水潤根，花開富貴香華夏。
儒風蔚起，一方翹楚續薪傳。
人逢盛世，歡呼華夏振興。
藥聖留跡，神劑仙方惠萬民。
揚歌逐夢壯徵程，已催馬步。
秋風編導，萬山紅遍層林染。
文明圓國夢，不言空話我爭先。
天朝制度，耙耖耕耘自可勻。
白浪翻騰，疾惡恨無誅佞劍。
水枕運河，地靠武城，釀五谷精華，魯西競秀多元業。
國瘁人亡，年同有道。
九州一統，鳳舞龍騰偉業興。
兩行開氣象，翰墨融情，聯苑放歌吟大雅。
紅塵似夢，千般付笑談。
何物最多情？雲影波光留記憶。
畫情畫意，藝師互訪，逸賞畫壇爍異珠。
匯聚人才，振興商務，大業正馳千裏足。
巷前爆竹空中豔，子樂女歡。
清平築夢，三羊開泰致祥和。
九州呈異彩，農商軍工。
聯興萬戶，馬蹄點贊老紅區。
佛佑神護，神妙道場度先人。
互助互學，處事宜懷秋月心。
爲大局慟，非徒知己感生平。
江山如故，何日重生此霸才。
廬陽巨變，同歌虎歲宏圖。
趨庭傳玉教，學禮學詩。
五年奮勉，詩歌盛舉兩行韻。
留一扇窗，觀天下事。
無以家爲，萬裏邊塵悲馬革。
知斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
亭下納涼，當思田陌農人苦。
再來探春，鶯啼千聲會登枝。
先生無理，賞他兩碗孝無終。
霧彌壯水，霧淡霧濃屋上屋。
和諧爲本，神州千裏秀。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
鬼子侵華，槍聲不斷，盧溝橋古石獅醒。
浮萍斷影月脫身，何苦糾纏。
七彩通古今，給人生潤色。
科技春和，蘇寧澤萬戶。
元衡爲何人所賊？淮西多故，英靈如在護神旗。
愛我詩觴，舊雨名山頻入座。
靈蛇喝彩，九霄雲漢神舟舞。
和風卷赤旗，光地光天，一路飄於民望裏。
一湖翠繞，西子結芳鄰。
明日之陽，積蓄萬頃紫光。
桃花源裏，喜迎新春。
霞照古巖，溯億載滄桑，龍宗聖祖源涇水。
鐵帚掃塵埃，戴月披星，莫愁前路無知己。
踏浪迎風，共生共死，高揚正氣鬼神驚。
南下揮師，闢域開疆，爲中華宏拓百越。
春回大地，從南到北賞桃花。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
登廊寫韻，白雲攀我是同鄉。
是贛東門戶，更袂聯萬國，夢想高摶盛世天。
資生有道，百族同依愛日長。
權自公生，當秉公行，來者休提加減法。
補益先天，功參造化。
承祖上深恩，福滿門庭凰引鳳。
燕處危巢，送波流目小生意。
九霄無遺憾，畫卷長留天地間。
梅花辭兔歲，新景原因百業榮。
集遐方臺藏，其唯此老心。
爲富當仁，每恤羣黎興善舉。
慶千秋典範，欣慈心濟世，丕顯寰中清玉壺。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
造物指事，莫非自然。
篤行進取，新風起自首都。
心同力戮，赤壁借風破敵兵。
山水多嬌，千年風雅說七子。
以民主政，花好月圓夢更圓。
駿馬追風，春回大地。
御外敵兮，雄風早自明時起。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
嘉木繁花，錦繡園林雅士居。
讀三字經，批萬戶侯。
澄懷觀物理，妙參智水仁山。
巡山防火，寒風刺骨，激蕩當今赤子情。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
子建鴻通，公幹淵雅。
觀音大士，飄逸素描。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
吉利澎園，古玩商店陳兵燦。
