七裏山塘，行到半塘三裏半。
紫檀紅木，一輪明月照千家。
忠魂歸故裏，龍城無處不飛花。
事業興邦，閩海賢才開運氣。
連娟十樣宮眉，喜入秋波嬌欲留。
裁幾片祥雲，播江南時雨，催綻瓊花扮鹿城。
迎春拓夢，興國圖強，廿四箴言銘座右。
月領羣星輝四海，春去秋來。
辛苦育兒，欲孝不待憾三子。
冷顏離陋俗，明月清風結慧根。
春報小康，洪鍾鳴西遞。
抽身離俗世，栽梅種菊樂天年。
憑欄懷古，抱月欲嚼忠介詩。
礪志發思，致遠創新，獨以勤嚴彰本色。
雲無飛痕，隨風畫出一天情。
皇兒易做，公主實飛。
池薄水淺，蛟龍竟比魚蝦瘦。
東起滄瀛，夢後乾坤驚歲改。
當此少年，猶大有爲。
西湖水滿，六橋柳影照飛丹。
綠野春風，豐饒酈邑譜新篇。
揚柳灑灑，飛花飄飄，白鷺晴天際邊陽。
羣魔喪命，枉在墳中夢故鄉。
橫刀立馬，飛魂倭寇怕英雄。
狠剎四風，澄清吏治，神州崇典範，總勵後昆浩氣揚。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
溫良柔和，東都善士。
法度森嚴，筆揮險勁爲圭臬。
藝圃溯風流，舊嶼青瑤留勝跡。
棣迎玉曲，朱陳常伴唱清平。
唱春天故事，大理崛起。
地納千祥，賜福人類，果碩糧豐富有年。
瑞祥鍾廣廈，居家畫境，春風得意福盈門。
萬蕊綻千祥，彩焰繽紛，心花每共煙花放。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
春意初濃，落紅何負我。
故國豈能忘？無奈歸來先鶴化。
公平接物，四方共樂春風。
宣講耄齡有道，養真切忌千歲憂。
一屏唱和，聯古對今縱雅情。
詩聯撰寫，校園高唱仄平歌。
門開淨土，佛心證妙月參禪。
情歸何處？情人節裏獨憔悴。
四季跟風漲，牛被節愁，小家帳戶過年少。
仰之彌高，一覽衆山小。
糧豐人壽，戶戶歡欣改革年。
心把公平秤，樂管芝麻事。
客臨勝地，景趣交融。
詩言華夏，千峯無語想先賢。
楊花點點，似欲與春歸。
問路投石，難得會友。
百日滄桑，風風雨雨，鑄就聯都新氣象。
人傑地靈，晉邑盛栽開悟樹。
北國蕩春風，聯花萬朵豔神州。
下方犬吠，城綠樓紅古粵春。
塵世種因華，妙體標宗崇法界。
一花一世界，見微知著。
與伯兄奠定金陵，緯武經文，先後哀榮同不朽。
傷逝周年，論壇鉛淚思萎哲。
六經泥蟠，百家飆駭。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
土塑其身，火増其志，最是平凡存大愛。
華齡七秩，勝過先行兩千年。
牡丹遍地，春風得意馬蹄香。
先民居北首，曙光早啓七千載。
勤儉爲榮，奢華可恥，廉風大振黨風純。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
綠蔭祖國，處處山青水秀。
慧照五蘊，南海青山。
身外勿貪，秋毫莫犯，須知大法不饒人。
六道輪回，今生善惡餘生受。
佳偶天成，成天做佳偶。
虎歲奮雄心，共追和諧社會。
治氣治水治固廢，治出戶縣河山美。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
四點主張，陸臺期一統。
景福興建，楹庭永新。
爲民辦事，一塵不染。
警世鍾聲，長解開名繮利鎖。
杏滿山，棗滿川，蘋果滿園香滿院。
八公古寨望祥雲，激情共浩氣同燃。
莫笑竹疏，兩袖清風標亮節。
花秀悉時煦，西遞宏開科學門。
玉韞珠懷，山川輝媚。
誰是誰非，留得他年後人評。
在山得味，入水浮香，持盞人皆生雅韻。
料峭春寒，幽蘭綴玉露沾草。
塗金鏤石，傾心駿骨。
救死扶傷，回春妙手臻奇跡。
野渡孤舟，總嫌無人日日閒。
此間弘法，聽經聲漫谷，千秋梵樂繞心頭。
潔身抒正氣，文明好夢。
亙古亙今，九峯山色千年秀。
跡劃細微，細浪微波碧水情。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
活字神遊，造型展現共和情。
佛亦愛僧臨，世路難知何處盡。
君去乃奇福，驚心危局，人間何地可埋憂。
莊老神交，自有同人氣象。
三陽開泰，尤欣兩岸同春。
保泰神功光日月，兩地參天。
