有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
筆若心高，取勢好窺王大令。
華夏風，旅遊縣，玉韻歌吟第一都。
盛世九州，勞動光榮書發展。
全家共桌，舉杯痛飲樂天倫。
孝老愛親，常回家看看。
荷風吹聖潔，倡廉巧借一花香。
動情湘韻，鶯簧蝶板振鈴聲。
廉靜不擾，芳聲永祀江南。
外交善辭令，一言出口駟難追。
攻乎異端，斯害也已。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
萆山設伏，奇兵大勝，將軍韜略倍欽崇。
錦旗召將才，五洲豪傑競風流。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
古色古香，新潮新景，合成現代上河圖。
共圓國夢，和諧尚義秉中庸。
國粹有規，合理也合情也。
時時賜福，信徒如願喜前瞻。
廉政如春鋪錦繡，惠及民生。
山原淡定，九野雲霞常寄情。
柏墅已多緣，公去猶交攀桂種。
山青雲白，禪機悟徹一燈閒。
春風似剪，裁出山城錦繡畫。
政策歸心，林濤萬丈，賴紅旗指路，敞開智慧展鴻猷。
一步之遙，竟似隔山。
心中闢崗，守望大河龍一條。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
守候青山，何懼黃昏雨。
君且盡此觴，莫遣韶光隨水逝。
寺宇晴嵐，先天祖氣，禪光燦爛耀瀟湘。
捧小太陽，護半邊天，杏苑勤培生命樹。
翻開翠岫千重霧，未必風流。
育李澆桃，三尺講臺抒信仰。
兄弟來稅局，逐個填單。
雙星並耀，雙榮雙慶喜雙馨。
錦星隕落，令衆君痛斷肝腸。
知患者心，立院無私懷大愛。
歲月閒談，是是非非隨影去。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
茶可生津，不必望梅止渴。
一門兩忠義，四方仰慕。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
雄文直道，獨立當世。
老眼昏花，錯將黃葉當蝴蝶。
正氣祛除邪氣，氣順風清步錦程。
謀事如棋，看淡輸贏才着手。
虎躍天山，雪菊雪蓮花競豔。
常思黨訓，倡儉倡明倡清廉。
川鶩星奔，五千八秩到宗工。
兒孫奉敬，親駐心頭萬姓歌。
人心振奮，歌舞醉天山。
大志盈胸，真才築就航空夢。
春光明媚，兩會召開，引起全球同矚目。
鰲魚背上馭慈航，乘風破浪。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
桃花梨花，同結豐碩果。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
秉燭遙思，蜀水巴山驚夜雨。
醒須跬步，當佩箴規學九思。
後中秋九日，月河就養，至今仍是北堂身。
清風蹔至，是羲皇上人。
畢敬畢恭，受真如於上賢。
嘔心瀝血，名震千秋。
指敲鍵盤，以文常會友，虛極網絡存知己。
賞錦聯賀歲，民生豐裕，一城歌舞盛唐風。
蜻蜓點水，輕點輕點，一池春色不容驚。
品牌興業，規模布局，一代英才領新潮。
杏林春暖，懸壺濟世惠蒼生。
風送香，情醉客，鍾聲磬韻壯詩篇。
惠風和暢，六符瑞採煥臺階。
雖萬裏飄萍，縱落地他鄉，每在心靈呼石壁。
一屏爲鏡，誠邀巧匠用功磨。
開三陽泰，圓三農夢，遠慮深謀萬事興。
無上覺道，主善爲師。
春寬榮草木，百裏同燻閭市風。
靈珠幻妙，仁政主張輝古今。
留衆家韻寶，三門喜納八方客。
隨福娃共舞，圓夢火燃輝禹甸。
把酒仰問天，古今誰不輸。
桃李勤培，冬夏春秋華且實。
舍巨資百萬，助低保三千，慈懷永具惠風運。
勝跡存今古，但開氣象壯乾坤。
情緣已定，何其開心。
年豐物阜，全憑政策舒心。
廢興萬事，尚多偉業待英雄。
萬縷和風，虎嘯神州瑞氣升。
飛針走線，巧藝溫暖四季春。
炎光普照，神州生氣。
登樓覽勝，千秋蒙嶽千秋韻。
神龍翹首，千軍杞梓眼前功。
錦繡中華，社會和諧春點贊。
匠心裁來，長短合身。
東北樂遊人，炫出運動激情。
十二圓通，廣化有情，救苦循聲開覺路。
揚子漲春潮，千帆追夢。
振興中醫，造福百族。
風清月白，癡人說夢。
鵲鬧枝頭，廉風染綠文明樹。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
