春風放膽，文明果掛到村頭。
世外桃源，人傑地靈雲外客。
遺產沐春風，旅遊大纛十分美。
常領慈航，不辭南海三千路。
莫嘆關山月冷，我勸天公重抖擻。
霞光輝祖宇，看造勢巍峨，滿堂富麗萬年昌。
景存詩底，詩存心底，神奇秀美九龍山。
儒士談儒布儒教，教學流芳。
功其不朽，青山十萬作豐碑。
自有人間樂，玉唾長攜彩筆行。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
豐榮千載譽，興邦創業得天時。
一人飲酒，今夕還吟寫意詩。
正擺金絛，忽拋玉帶，仙偕林浪舞關山。
修文習武，滿門桃李四時春。
清心悟水，青眼看山。
回首青梅，夢裏依稀蘭草結。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
蜀國將軍，劉備要臣。
勁節凌雲，欲向人間伸正氣。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
春光沐野，雲樹銜煙，百裏山河奔眼底。
靈羊送福，福氣全憑正氣濃。
琴弦又續，大江東去覓知音。
時艱運蹇，發憤圖強，萬裏赴戎機，燕雀安知鴻鵠志。
左昭右穆，序一家世代源流。
電訊遍傳，四海中華。
圖強圖奮，珍惜春光大有爲。
爲奧運加油，萬裏長天飛燕子。
熟外熟時，不講塵規換雅規。
金龍騰紫氣，福滿唐山。
山西農婦，八四高齡，人民代表常青樹。
悲苦或沉淪，亦逢春暖，枝上黃鶯笑我癡。
編隊漁政船，提高警惕，嚴防他惡鬼花招。
蒼水東流，只留一片好山色。
金猴捧酒，祝九域長春。
帶幾滴新雨，千枝正響綠聲音。
利祿功名，不過浮雲一抹。
多看本地鄉劇，不免南腔操北調。
霞飛雨快，延爽長迎淡蕩風。
暢懷攬勝，青山綠水潤文章。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
與仁德爲鄰，盡力撫孤，一片愛心昭日月。
官方有令，國防祕密休談。
恆且久之，危樓畫閣雲中美。
水映畫中花，畫花、花化。
四季流年，一絲希望。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
杜漸防微，千山無火患。
春風滿面，待字黃花。
天理難虧，人欲有常，天人一貫爲通則。
揚眉亮劍，璨津門贏得殊榮。
一緣禪正果，雲龍汲水漱凡心。
沽名釣譽，任憑他一世虛榮。
滴水亦鴻恩，枯苗得潤油然綠。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
汾邑踐行價值觀，友善當先，春風習習送溫暖。
厚仁守信，翩翩風度展文明。
人念佛時，佛念人乎。
巨著五千年國史，功歸字聖。
魁身立壁，巨鼻潛河，天生石象奇中外。
出門冷漠，把酒當歌樂翻天。
人生似夢，嘆無窮春去秋來。
處京津重地，喜看春色滿人間。
人道將亡，殺機遍地，念同胞生何以堪。
採旦添採，霞採何如神採光。
黨灑陽光，萬物張開笑臉。
萬樹梨花，陽春白雪。
於期函首，弘演納肝，應遣精靈動九地。
福至人間，笑語聲聲夢裏甜。
素月臨溪，心明因雨霽。
無門不如也，誰知道法通天。
人寂寂而語遲遲，心已悲傷生厭惡。
合縱聯橫，用盡權謀說六國。
五娃送福，北京籌奧運。
清風明月，亦是色塵。
寄情山水，極目林亭。
榭立荷花，水冷薰馨夏暑涼。
命無舛，時無蹇，食住無憂國太平。
山水通佛性禪心，一片靈光昭聖境。
冬去春來，肥田沃土景觀美。
粟裏耀文星，玄圃當年非幻想。
新年已到，舊年依舊。
臺陸齊心，九州同奏和諧曲。
碧葉有情，紅花解語，不覺暈向杏腮飛。
木樓起吊，四根臺柱土苗撐。
泛舟淖溯，魚天可樂。
潮起潮落，起如千山落如谷。
寺藏修竹，綠雲杳靄護禪樓。
周源自姬，有仁德賢明，毀譽千秋懷故國。
公公問：咦！哪裏放炮。
運動人生，奧體飛歌五大洲。
法乃根基，共建和諧安社稷。
臘酒飄香，中華特色更驕人。
排空綺念，莫若長爲放鶴人。
漣水湧文瀾，經綸六藝涵民氣。
長天騰紫氣，九域飛花，一派和諧迎旭日。
元宵遇雨，萬民皆怨初春。
面面皆空，佛也須有靠背。
證三乘貝葉真經，身心圓妙。
