真才萌活力，麗日枝頭點嫩紅。
立地擎天，兩行對韻龍騰起。
張江陵，劉江陵，良相良醫同楚望。
佛度有緣，身離苦海脫輪回。
路在何方？政改成功須給力。
將略官威，焉懼亂臣民。
闌幹休獨倚，煙霞爲友共傾杯。
年豐物賦，迎來大地盡春光。
佛惟在心，自問能了未了。
壺口吐璣珠，雅韻橫飛千丈外。
平心處世，以善待人。
酒若不足，欲同斟月色，倩誰斫去桂婆娑。
雨經南海，風來北地，有益雨風助世民。
翠屏入畫屏，百景開屏騰瑞氣。
揮刀砍鬼子，黃塬青帳舉紅纓。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
人文璀璨，山水清嘉，三千珠履迷垣曲。
燻陶萬衆，九州聯苑勝三軍。
匆匆腳步，人人碌碌忙忙。
冠校育才，兩千學子騰龍鳳。
風馳電掣發清音，嶺壑雲開諧萬象。
自悔虔誠，淡名忘利激情生。
大地聞韶樂，湧泉相報見真情。
登高九月，歷歷羣山入壯懷。
嘔心瀝血，拓展財源境界高。
遙望武昌，鶴影難尋，惟有斯樓名副實。
學海遨遊，激情四射。
華夏茅臺，域內濃香醉世人。
法律之專法，法律嚴明。
國際舞臺，有力即爲有理。
古剎問遺蹤，佛法重光人普照。
三千勇士，抗戰立功，永載英名輝史冊。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
勺水不足容神龍，終潛渤澥。
藕巷深深，聽誰新唱採蓮曲。
浩劫剩餘灰，悵紅樹青山，小別竟成千古事。
春風抖錦，夢圓絲路巨龍飛。
地道爲人，無非是直來直去。
福臨盛世，笑語歡歌萬戶祥。
虹臥石梁，岸引長風吹不斷。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
渾涵吳越事，形勝景觀。
詞客有靈，留我共一龕香火。
祖溯蒙雙，源追黃帝。
雨潤潛溪，千層碧浪半山畫。
任憑你我三千裏，糾纏詩酒，跟定了紅粉麗人。
香飄三楚，蓮花座擁萬年春。
哈達潔如玉，赤情獻黨，日城厚意勝江長。
情牽民俗，村中別有一重天。
民殷物阜，老牛豈能再啃土。
油源惹禍，幾國聯軍實爲油。
三長兩短，秦王覓道狂。
絲絲冷氣，擦肩嘯過會抽筋。
海珠探驪，牽緣執手，鮫綃不掩一生輝。
沉舟側畔千帆竟，豪傑輩出。
渚老影多藍，時時走走停停水。
神功覆幬，萬匯荷生成。
大志幹霄增筆力，獨佔鰲頭。
河山錦繡，香風野陌畫無痕。
浮生若水，榮辱悲歡化雨飛。
冀中聞虎嘯，風雲初試，百戰勳名熠將星。
金猴奮起，百粵展宏圖。
冷雨悽風，誰人可寄愁心。
童顏鶴發，滿面春風。
一點相思，爲何難斷絕。
宣言驚玉宇，摧枯拉朽，錘鐮旗下蘊生機。
羊腸曲折，道極頂峯。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
至誠感神，神功還得人功助。
修養有德，治學有志，名校育英才，敢憑實力上青雲。
休彈三弄，且抱梅花入我懷。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
秋水無意，競發蘭舟不知愁。
升華願景，尊崇特色，三十年慶鳳來儀。
百谷研調，閒評素味。
春風吹南陽，細綠柳絲嫋嫋垂。
絳帳春風，濟濟鴻儒多建樹。
城管盡責執法，排除隱患必嚴行。
信道乾坤盛際，陽舒協韻鼓英風。
用花香鳥語，靈動明清暢遊。
培育市場，金龍世紀無雙愛。
平沙走白虹，年年潮有信。
傾心扶社稷，聲名九域武鄉侯。
共獻醫術，濟世養生。
亂彈添亂，謹防藝苑變錢莊。
嶺戴黃花，迎風化作釵頭鳳。
飛珠瀉玉，水聲長純峪潺流。
想渲畫意，更借寒山鍾三聲。
玄德翼德，敬孟德乎。
荷花問柳，春風拂面誰得意。
泉水渟濙，信爲龍女感恩掘。
碧落飛霞，日沐圍山開畫卷。
法海無邊，翠山禪隱。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
紅燭溢彩，粉筆生花，崇高事業後學多。
家常臻特色，大快朵頤。
錦繡山河，書界折腰。
西部開發，東方不敗。
格物致知，敢向微觀求奧祕。
無常歲月，情懷日日夢猶還。
