爛柯棋罷，醒觀世上又春秋。
笑傲羣芳，花放千年馳美譽。
歸鄉歸本性，社倉義塾寄天年。
政治翻身，應記革命老前輩。
天下一場戲，看後來如何結局。
開建設新鑼，保民生大計，春風放嗓唱三門。
十裏街衢，商機無限，膏丸丹片任君挑。
好花看到半開時，令人耐想。
清樽素影，孤雁悠揚半世情。
校讎捐故技，不爲乾嘉作殿軍。
點石成金，憑地利天時，騰蛟起鳳人競秀。
雨露滋嘉木，流連總在鳳凰鄉。
商業潮中，誰稱銀邑無雙地。
觀刺梨花，品刺梨果，欲作龍之故裏人。
銀蛇獻瑞，千山春綠搖錢樹。
文瞻北地，冰雪聰明。
兒在何方？眼前唯有一輪月。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
餘幹吏治，無錫文章。
雪霽空晴，茫茫原野盈春意。
北海開樽，膝下萊衣娛晚景。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
聲樂器樂，煥中華傳統文明。
紅塵廣邈，微信圈中惠衆生。
百秩豐功，二中振鐸，創一流宏業，名庠桃李果長馨。
技藝高超，騰空展翅輕如燕。
湖筆徽墨，宣紙端硯。
三秦向遠，爲民黨是領頭羊。
傲晨霜暮雪，皇柏參天白鶴飛。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
鷹志蕩長空，赤縣皆春。
鍾靈毓秀，生態平衡，環境清幽多得福。
相攸承作合，七弎待吉，百壺清酒未酬媒。
陽春三二月，踏青賞景，漫隨花信逐東風。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
預防腐敗，利國計民生。
將心洗淨時，仁義永爲心上佛。
寶塔拿雲，撐起九州一角。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
雲林晝永，松風蓮夢同清。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
浴火重生，新城崛起鳳來儀。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
樹人百載計，桃李爭榮，山闊水長蔭後起。
手足情深，祥夢遇洪福。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
勝境家園美，誇羣彥豐功。
夜夜招風，偶感風寒。
攬勝登樓，雲夢風濤攜袖底。
數朵梅花，把春天請到。
啓後承先，文華辭麗。
網傳藝術，絡連地理，網絡交流凝衆心。
有子能賢，名並小蘇由庭訓。
客到豈空談？四壁圖書聊當酒。
清風盈袖，猶使勁操萬仞高。
揭陽興偉業，再造山河吹號角。
身價再浮沉，何曾改色。
六旬勁舞長龍，豪吟燕趙雄風曲。
恨海情天，何時再挹三春雨。
名賢忠正，不附權奸。
誰識千秋夜泊心？借月獨尋，十裏脂痕埋鼎盛。
十載同輝，日月增光，崛起園區興大旺。
風清瑟面，此輩願隨浮世遊。
登臨絕頂，笑看天下我爲峯。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
不負盛名，注滿芬芳，劉伶品味盡傾心。
清平盛世，九州大教興天馬。
桃李鬥春，輸盡萬千顏色。
九十華齡，初開盛世。
賦上河圖，揚點石手，我描駿業海西春。
風吹落葉，愁情不散總盈心。
四面八方，凱歌曲曲揚。
裝點野人家，買園催種松竹。
宦場如戲我如癡，入座且聽三疊曲。
官爲父母，當官秉正得民心。
無心交友，豈能講客觀。
羊歡馬躍，山川易舊。
參最上乘，得無量福。
江山萬裏，猶憶當年霹靂行。
有令德，有清才，不愧聲稱是賢母。
必以中華爲後盾，珍視和平。
心直品正，獨呈異彩壯蓮鄉。
神童揚北國，何時又聽石龍鳴。
國泰民安，同興大業。
歡聲一路，縈回宇際振龍威。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
飲水思源，一船滿載中國夢。
論道非易，責以三公。
紫檀紅木，琳琅滿目大觀園。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
湖韻千年，更添色增光，美麗當今三十載。
天印萬劫局，星爲棋子。
誰與爭鋒？大道先馳千裏馬。
誰使人閒，忍痛思前因後果。
玉兔升空，三湘大地呈異彩。
橋貫藍天，一湖美色收眼底。
朔月蕩西江，可是彎舟歸遠夢。
喜三門呈瑞，百姓迎祥，虢風吹處遊人醉。
子孫三居，四世同堂歡聲。
以身作則，勿忘言傳身教。
雅韻纏綿翰墨香，閒來幽夢。
