即小觀大，方丈蓬萊見一斑。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
廿四代傳承，元德馨揚中外。
清風時雨，聯苑新開塞北花。
地居龍穴，滿堂鴻運競春暉。
中州趨一統，茱萸遍插故園秋。
七佛飛瑞影，已繡田園成畫卷。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
俯臨桑乾，滾滾浪濤雲似帶。
恁多禮數，爲何在日不環膝。
沙溪誠致意，願君再作畫中人。
萬古資源，千秋文化，柏國龍泉出利劍。
美酒香茗皓月，屏中會舊雨新知。
京九路上喝京酒，經久不醉。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
鋼花飛濺，二次創業，馬到功成盼捷報。
五秩同歌，杏林獻愛，盛世丹青成鳳彩。
機構放水，不盡長江滾滾來。
常懷赤子心，頓覺無限樂。
念富致富家家富，富水長流。
燕雁同行，春秋共度。
園丁澆水，多出快出人才。
傾一片情，市容整潔精神爽。
世代書香，德厚持家遠。
春風得意，家家喜氣洋洋。
濤浪滾滾，悠悠歲月情。
般若真經，無字菩提心印在。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
三嚴三實，國民齊描特色圖。
煙雨春秋，情滿黃金路。
安陽春亂，花雨淋溼槐下風。
印象如何？不愧高山茶一品。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
五谷豐登，明志三農樹新風。
棲身近竹石，得清風眷顧，一泒嬌慵終勝雪。
蓮花開漢宇，德被乾坤。
劫滿一千年，負手時來，猶看白衣紅葉冢。
禮爲安宅，居家何用有華堂。
惟明德後，必有達人。
太白情切，留詩潭上慰離別。
自古尚文明，貴地長存龍氣度。
家中一宴，食者同歌。
應運而生，魅力廣東增活力。
名村貯福，西霞勝境海無波。
禪心澄澈，念經拜佛號僧人。
城繞藍田碧水，園前景物競嬌妍。
吏原非俗，我輩還要讀書。
西北增輝，聯壇果滿園。
國共一家，忠魂不朽。
放歌石化，好兒好女好家園。
生與吾同年，三月十月，春華秋實原應賀。
楚漢雄風，明清雅韻，黃河萬裏拱名山。
秉信從商，譽滿八方美酒坊。
請先天下憂，必使此生無愧。
可刮可磨，確是奇材。
離枝懷骨肉，靈香數瓣，美人簾幕卷無如。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
靈區數竹壤爲多，竅鑿鴻蒙，泄十二萬年之秀。
閨閣才人，詩吟柳絮。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
一湖如酒盞，醉使青山倒水中。
神機獨運，入夜天開五色花。
寶馬慶豐功，倡導清廉強國力。
商門終有道，慕名猶見慶餘堂。
仕途多蹇，居隱丹山，入道戒貪嗔，臥看風雲心淡定。
清泉漱玉，月在四方街上流。
閱波間明月，古今一瞬大江流。
好水好山，宜遊宜樂。
一龕金粟，後身須信是如來。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
地中取土，加三點成池。
書林漫步，溫馨燕趙親情。
州天錦繡，國富民強，攬聖殿新美妙傳。
順乎天，應乎人，剛中柔外同民樂。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
湧雪臺前，六根清淨。
靈羊迎盛世，懲除貪腐快人心。
若囹圄爲君所制，故作囚徒不上山。
千樽奉客，恰逢喜日醉春風。
千古精忠，早銘簡冊。
雞島回瀾，龍山擁翠，一任景區堪醉客。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
儒訓九洲，淵源鄒魯。
連心四海，資金引進大中華。
多士通經當大用，先學爲人。
梅綻寒雪尤吐香，性情冷豔亦成師。
鬧中取靜，靜聽江聲真恬適。
奧運展雄風，北京聖火傳華夏。
逢強似虎，遇敵更梟，荒漠草原一野狼。
曲梁郭外，奼紫嫣紅沁心脾。
三潭印月，萬象更新景宜人。
三長選俊，縹囊翠軸月華西。
八表同昏，人間何世。
六堡傳薪，百年鐸韻，春風化雨花千樹。
梅朵含情，初春莫把初心忘。
靈蛇獻瑞，北國江南處處春。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
寵宰宿寒家，窮家寂寞。
網間談情，話外有音沁語非。
