超今冠古，放飛希望燦明天。
特來訪戴，恨我偏遲十日期。
投筆從元戎，當勒銘萬仞燕然。
力爭帝制，虞淵終反魯陽戈。
靈秀孕璇樞，數仞宮牆同仰止。
聚首共金秋，喜衆志成城，建言獻策十八大。
錦簇神州，同力齊心，萬丈豪情追大夢。
美貌英風並千古，慰此忠魂。
五嶽迎春，華夏謳歌鼎生輝。
金玉締良緣，生活平凡情至偉。
誠通大道，引羣星競彩，新潮盡領數風流。
把酒向青天，且邀明月吟佳句。
凌雲金塔，如椽大筆繪宏圖。
纖城溢彩，潑墨揮毫，衍水波濤生筆底。
省垣門戶，千帆競發步康莊。
七彩繪春，春飛八皖。
畫橋小坐，兩三粉蝶繞衣間。
發現有身，半空天花三千界。
登降炤爛，每各異觀。
臺上宴儒，風流誰續梁孝王。
騙局屢現，魚目似曾混玉盤。
生是情人，劍影叢中，隨君紫帳偕鴛夢。
衆志成城，聯林播灑和諧雨。
心雄北塞，新潮人物濟時多。
夢寄華廷，層樓更上，法少陵揚意，曲牌獨愛憶江南。
徵收有度，文明興邦道路寬。
風姿美劭，機悟敏達。
九州共進，和諧發展送雞年。
看花樹披離，聚瑞坡侖羅錦繡。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
喜感恩枝上，春意盎然。
綠水含情，紅花吐豔，和諧生態壯新區。
廿載壯鵬程，聯壇享譽，仄仄平平一面旗。
看朝陽事業，節能降耗，不容環境亮紅燈。
一庭日永，公餘惟課子溫書。
姜源後代，祖尊太公望。
與雙塔並肩，眼界大開山以外。
困難三載，個個心寬體胖。
前念佛後念佛，實是不死得往生。
鸝泣枝頭，恍惚縈魂伊人。
集精匯神，創出奇文驚世界。
步漫雲霄，日月開顏迎赤幟。
細雨空濛，放眼如來風月境。
把希望點燃，挽手殘疾，沐澤關愛三春暖。
俊遊巷陌，海棠相次紅。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
字字化心中，鑄精神利器。
和而不流，廣平如石。
屆齡接力，助學集資揚美德。
樸野更新，融化皚皚雪。
孔門高弟，傳儒播學。
九間書院，十裏詩聲，勝境唯尋桃李蹊。
華邦迎新，駿馬赴任奔前程。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
德澤後胤，自是五洲學子家。
玉帶舞清波，煙柳畫橋爭照影。
破敵有千謀，偏輸呂後。
廣場貨靚價宜，笑臉恭迎天下客。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
打起黃鶯，伊能靜否。
焰火猶如窯火紅，照徹九州，國慶生辰瓷放彩。
經傳嘉木，漸起鴻聲，譽滿天門成國飲。
金風送爽，歲歲同歌兩岸情。
一元復始，華夏春光昭萬代。
春光照大地，九州共繪小康圖。
鶯梭穿柳，燕翼織霞，朗朗天開三陽泰。
人心不古，情迷章臺動幹戈。
衆石磊磊，碌碡砥礪碾砣。
一息尚存，當爲所好。
國蘊開壇，銀河倒瀉，酒香引落九天雁。
鄉關萬重，二泉映月可舒心。
心如禪定，看滿眼清涼。
萬柏繞昭劍，永留宋寨明碉。
意足不求顏色似，潤毫焦墨畫人生。
茗軒小坐，卷簾月影落芳樽。
玉品金心，卷簾挹春風。
新歲開頭，抬頭見喜。
園育九州，華夏良才。
山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
雖笑傲，且慢傲，靜觀滄海洶湧焉。
赴邊疆、守哨卡，精忠報國。
柳煙橋影，湖光水韻開明鏡。
教學集名師，師心架起騰雲路。
繁榮國粹，一腔碧血。
孤山獨廟，匹馬單槍一關帝。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
眼中存理，不妨碧落見青天。
一世辛勞，只爲兒孫。
仁聖情懷，高牆不阻風雲度。
四季三更，悟道修性世鹹尊。
荷蓋天涼，欲借玉壺遣，明月攏白藕雪絲。
母人騎母馬，母上母下。
雲彩路中，啓航空客達九州。
堪稱絕色，聖火炙成中國紅。
人有福也，盛邀華夏江山福。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
稽查呼鐵面，清源正本，不容穴蟻毀長堤。
小橋曲水，也能醉爾情懷。
日本東來，照遍四國九州。
西閣聞歌收暮靄，贈句題楓。
