揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
利字當先，列強會議皆因利。
一旗揚特色，色映堯天萬戶春。
翰墨飄香，兩行雅韻揚國粹。
依然燈火揚州，玉勒雕鞍遊冶處。
單憑誠信度，單憑豐富性，如何萬衆不傾情。
龍騰楚塞，鳳翔吳關，發展創新三級跳。
放滿懷綠意爲鶯，銜來楊柳。
側耳傾聽，朵朵黃梅聊對韻。
資源珍似玉，合理開發萬世功。
祿人舍己，天地鑄豐碑。
紅面軋紅人，裝就狗形拍馬屁。
瓊樓啓戶，有意常將明月邀。
五時功課，殷勤持守，進修似秋水馬蹄。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
眼無濁物，可觀滄海。
雪後評梅，人間天上共陶然。
珠簾褪色，往事皆空鎖夢深。
風雨欲來，黑雲暗結。
人壽年豐，江南塞北家家樂。
彭山阻我，出山仍住自家山。
春風浩蕩，詩聯載道，致富脫貧奔小康。
尤其刻骨，吟到痛時酒欲狂。
遲不就官，故裏十年敦孝意。
祁山濁霧，瀘水蠻煙，漢祚總難延，耿耿襟懷多磊塊。
行多揚善，嘗能處靜讓三分。
車行千裏，站泰人安。
駿馬續祥，良機比比展宏猷。
沂水潤聯花，花紅四海聯朋樂。
世亂生雄，逐鹿騅神任躍騰。
響幾聲花炮，叫醒春天。
清水吟詩，天藍地綠，運河寶塔沐春暉。
秉博愛精神，善政納賢，新三角頻添捷報。
布局亦爲人，何須殘殺？困以繳槍見大仁。
貪心勿要，世上千般不屬誰。
集錦百科，天工開萬物。
秋水伊人遠，浮來銀杏憶雅嫺。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
鬼谷子走鬼谷，鬼先生詭計多端。
三潭印月，水調悠揚夜滿杯。
道開一派，苦縣老聃即是龍。
款款冰心，楊花萬樹飛晴雪。
世間有愛，扶傷救死義當先。
持奉獻精神，信誠理念，明月送來萬戶輝。
秉公盡責，應無半點私心。
皮裏春秋，聽有其聲觀有色。
五千年赤子，履新錦繡門。
山原無恨，爲雪白頭。
井育天心，泉眼從來通慧眼。
一葉飄零，冷風殘照裏。
牧童遙指，酒客頻來。
龍泉噴水，瀑布飛花，滿嶺松濤歌法海。
改造危房，窗明幾淨人心暖。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
九轉黃河，秦嶺朝陽伴胡笳。
五千年精髓，興邦立世永傳承。
五度仰時英，茶鄉何幸。
二帝恥言論作甚，鬼雄雞肋，名垂萬古雪難昭。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
慈悲一切，是菩薩心。
不論男、不論女，量體裁衣。
野豬入圈，山雉棲塒，且看鄉村呈特色。
大德春風，吹綠江山添錦繡。
梢頭懸鏡，一樹花魂伴月魂。
巷雅塔樓奇，都是名人身聳起。
大法無邊，播雨傳燈，劫火茫茫開覺路。
白蘭高雅，花朵飄香中國夢。
味入詩詞，千古品唐品宋。
弘承獨體，道法若天。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
國步未來，法治邦興春萬象。
病恐膏肓，治標難治本。
惟彼大英雄，決不殘民以逞。
三千士獨對大廷，莫道無關窗下事。
畫閣棲霞，橋橫兩岸通仙境。
詞彰鐵板，但憑蘇子狂。
春雨絲絲，千山披綠。
萬世長安，昭告顯功。
九霄兔躍，天宮新建富民居。
九進士，九鄉賢，九代相繼作功臣。
年年特色上臺階，鳳展宏圖催奮進。
仁政生光，明鏡時時對己照。
金牛賀新年，年年暢飲御龍潭。
破書萬卷，不難教子。
千杯送客，何日重溫煮酒詩。
雁語驚心，寒蟬碎夢，閒斟寂寞鎖愁眉。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
百戰勳名，輝煌國史。
水秀山青，山青水秀歌春永。
人和政善，家家條幅頌中樞。
海疆永固，豪情屠鬼魅，開囊取我舊刀槍。
林光凝碧淨，幾席含清。
醫德織春，治癲遍灑及時雨。
親水而思，大勇伏波真氣概。
華夏騰飛，一路歡歌迎盛會。
福字貼窗，風翻翠袖搖疏影。
爲建設舉杯，臘酒飄香酬壯志。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
煙濃燈暗，這廂竹葉千鍾。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
李道君立道興邦，道貫乾坤。
