一子升學，流盡全家辛苦汗。
一夢黃粱，何處是英雄割據。
香靨融春雪，花氣天然百和芬。
見微知著，聯學終登大雅堂。
月光長照歌席，行雲會事不飛來。
求學定有憶，風範夢常縈。
天邊錦繡，海上絲綢，泉州競發千帆影。
奈不住心猿意馬，竟遭淫報。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
蕾鈴催雅韻，橫生韻調振金聲。
仁行天地，共慶小康春。
粒沙鑄基礎，何愁廣廈不凌雲。
科技播春，春滿滁州開萬紫。
政策歸心，遍地歡歌，同築後世長盛基。
晉水騰歡，春天故事寫新篇。
奧運清風，吹綠南京。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
龍人十億，才跨赤兔又騰龍。
源自皇家，名收世界。
觀今覽古，當興大業建文明。
兩袖清風，清風化語可安民。
雲錦生輝，翰墨飄香，十年寒苦花枝鬧。
感概萬千，月下閒吟尋舊夢。
九旬雨露，桃夭李豔燦中州。
白璧持躬，赤心任事，闡揚在後死，執筆無慚有道碑。
展翁勤奮，耕耘對苑綻新花。
大雅純粹，小雅溫柔。
雨打芭蕉，凝神綠韻已成歌。
三界證菩提，世象昌明開法眼。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
聯言溢詩意，書能致遠。
閒遊佛閣，頓消俗念，蓮花座畔悟真言。
萬千人逐夢，引領文明。
錦心著史章，醒今鑑古，長留文脈壯家山。
公當一笑，三秦大地立豐碑。
燕聲鳴曉，輕語透層林。
文章驚海內，於公羣稱老少年。
出生入死，爲黨爲國爲軍。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
偏知人性，貪生利後葬身家。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
夢系蓮臺，慈竹長思枉斷腸。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
講學許同心，砥柱中流，無復粲花聆緒論。
賽龍奪錦，清溪已醉多年。
投射佔卜，詼諧倡優譏扞拼。
秋欄風吹雨，鐵馬冰河入夢。
有容乃大，東海胸懷。
朝繁華望去，東風正盛，百年氣象著新聲。
法鈴朗徹，覺地了聲聞。
興而思源，勤而立業。
鼓鑼動地，汗揮日月，打擊樂裏晚霞紅。
功載千秋，弟兄互信會獅城。
勝地盡佳山，座座青山都醉容。
酸杏害羞，藍袍白鹿燈籠在。
酒冽菜頻來，醉眼不知分皁白。
潭城擎日出，照千秋大業，毋移家國樂憂心。
聚國財時強國力，力求福祉，給力歌吟國是家。
育人育心，當代人師奪天工。
月輪高處，廣寒有宮。
先生以除盜爲功，幾死於賊。
古今名邑，古往今來，姿容秀麗開詩境。
狂歌一曲，飛鳥林中恰恰啼。
歲月閒談，是是非非隨影去。
銅鼓挺青松，發展拓寬強縣路。
居家知孝，出門敬老，陶醉秋風賞菊花。
常嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
蟠地際天，文脈綿延孔廟。
耋茂孫支，盛世吉祥。
討袁護國，壯志未酬，三宣虎將恨終天。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
雲鶴齊飛，晚霞醉夕陽。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
棋盤盤棋，個個看棋迷。
立信立義，諾重千斤。
雲英嫁了，弄玉歸來。
國運牽魂，大德廣行聯世界。
海騰龍，禪布道，塔影回懸霄漢上。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
蛙聲唱晚，小橋幾座臥清心。
品中庸厚重，增強元氣健心身。
兩朝名士，梗直氣雄。
大地同春，情寄東風聯兩岸。
越水穿山，鑽隧架橋，湘西終上快行道。
忠心耿耿，英雄尚志鑄國魂。
衣食父母，觀衆是根。
莫動真情，佳色名花皆有主。
仗劍平瀾，慷慨猶同燕壯士。
史鑄鼎銘，血淚染秦淮，駭天大恥豈能忘。
哼千支小調，唱響觀瀾。
風情古鎮，能於厚重證人文。
傾情致富，治富治鄉織夢中。
清氣徐來，情入蔥蘢千樹影。
官營商販，一生謀就怨尤多。
英雄驅虎豹，血沃桃花紅勝火。
遺巾誠眷眷，洞中歲月，多情笑我去猶思。
樓麗生輝，疑是天宮落入。
仙人策馬，超越星辰日月。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
