腿瘸到處跑，總給師兄添煩惱。
一生受屈，回頭不願到人間。
踏瑞雪，賞鋼花，爆竹聲聲辭舊歲。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
義寫春秋，嬰杵藏孤揚正氣。
詩仙半醉，留好韻一山。
瑞靄誦千重，萬戶笙歌明月裏。
館傳木鐸，普渡仙緣善果修。
春光明媚，新人新歲新婚。
春雨潤園林，九裏香芬芳世界。
深諳黑道，滋殺法官。
堂堂兒女，鼓九州生氣，常思更上一層樓。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
問百年過客，有誰繼名士風流。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
點點滴滴，化零爲整，美善關懷進校園。
化爲浩氣，化日華庭景更新。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
楓霜入夜，平添月色二三分。
證同盟力克希魔，豐碑永記。
人不可完，又何必評頭品足。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
旅遊勝境，寶島堪爲一洞天。
資建書樓，脈脈情連兩岸意。
天之驕女，通靈濟世，治病祛邪當怙恃。
百千方便，念佛在先。
有心無緣，咫尺天涯獨傷神。
國粹留芳客，有容乃大。
土生萬物，衣冠拜地靈。
秋至秋中爽，爽秋共醉中秋節。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
百口之家，百歲壽星，百年風雨家同國。
四海封聖帝王侯，雖非國教。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
畿輔山高，極樂峯前觀禁苑。
業興萬代，龍門激浪壯名城。
父傳子承，景升父子皆豚豕。
扶手藤條，陡坡慢下需抓物。
史足爲憑，橫並炎黃三始祖。
山清水秀，靜憑爽氣西來。
斟滿雁賓酒，敬給春天。
思傾筆底，遙傳尺素總關情。
病樹之前，當有新春。
底事天平，稱米稱金難稱德。
建設精神文明，社會風尚天天好。
禮讓行車，九域春暉奔好運。
車馬作音符，大道當弦，歡奏安全交響曲。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
豐盈歲月，鹺海新村沐惠風。
梵音縷縷，怡神鶯曲和禪林。
三年寒窗，僅在此一搏。
酒莫多貪，暢飲微醺而罷盞。
南谷奇葩，蕊豔枝榮，勝似秋光重九日。
千尋夢境唯君盼，寂寞三生。
論今古毓英，終託黌暢多門。
太平景象，恣咱老百姓。
庭訓不聞子感悲，蓼莪吟詠，嘆人子庭訓悲傷。
茶可解煩，神來清心無世味。
月移動豔，逍遙東閣夏連宵。
園博沐春風，花木繁榮，心境每隨紅雨醉。
升平盛世，笑容滿天下。
冰天雪地，亦呈北國風光。
隨心所發，乃大情懷。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
閣中今眺覽，笑呼明月，一樓風景一樓詩。
巨星隕落，鍾山垂淚。
提升能量，志存高遠，當機立斷贊青年。
渭河滌魄，從來清白是家風。
戎馬生郊，風雲萬變，百靈通肸蠁，安得壯士挽天河。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
熱核世界蔓，羣英做砥柱，於敏請纓造太陽。
傍花隨柳，興雅情豪旅客狂。
冬飛皓雪，夏融綠韻，青山碧水透生機。
生財有道，身懷六甲。
養馬島採風，景觀悅目風情厚。
鄉情不泯，苗寨盛開博愛花。
和諧興赤縣，萬家鼓樂鬧三春。
潮聲喧走馬，平溪珠浦浪千重。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
寒來暑往，不知故裏物華新。
峽流萬古煙，渺渺無涯際。
十八大召開，交班接力宏圖展。
芳連五桂，棣室和風。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
樹立新風，一彎聖水啓華章。
衢州道上，野寺題詩一硯冰。
業如曉日，黃山一品松迎客。
簫引鳳凰，春生葭月。
明月當頭，詩罷頻呼梅子酒。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
誰來光顧？清風明月不曾駐。
仙風道骨，平步青雲。
到中流激水，導航漫漫人生。
祥雲麗日，情牽中國，建功立業躍龍門。
醉翁不在酒，山水之間。
澍雨敲窗，紫雲入戶。
大千世界，苦禪可染。
設閘築堤，黎庶至今受其惠。
丹江調水，一渠玉液滋京冀。
