月隱西窗，花燭泣斷相思淚。
夫爲文者，也未必法無定法。
餘清風兩袖，惟換來一派虛名。
壯心悔矣，樓頭寄慨泊秦淮。
與客攜壺且醉，大家着意記新詞。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
誠樸勤毅，團結奮進，金馬追夢桃李旺。
人佳士雅座上來，賓來上座。
治淮修庫，龍門禹王稱賢士。
興衰關社稷，衆心所向懷哲人。
梅開歲首，錦繡山河美。
力凝事發區，險挺險迎搜救忙。
遙知雨意，浪子開懷四季留。
贛水涵輝，竹苞松茂，滕王高閣震千秋。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
去邑加衣，嬴追首系。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
梅花對雪，大地同吟勝利詩。
春水方生，花明鏡裏。
中華築夢，百年大計雄圖展。
西行求法，涉水跋山朝聖地。
商賈險途，履印轍痕，千年臥聽石壕吏。
相思夢裏，牽手同歡沐晚風。
華夏德隆，陶公山上繞祥雲。
明月一堂，清風四壁，高祠重建日，光祿長輝遐邇天。
路險莫愁，黨送春風添虎翼。
副外佐正，文耀千秋。
冰城盛會，聯壇煥彩耀雪原。
花事譽神都，香國王妝中國夢。
發展外經，取長補短獲雙贏。
做蠟燭照路，路路通明。
鼎湖水秀，北嶺山明，望裏樓臺生遠韻。
朝政重明禋，海都奉祀。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
月隱竹林，朦朧詩意無人解。
駿馬辭歲，四蹄揚國威。
女子半邊天，天清月朗風光好。
千秋爲鑑，資源保護在先。
長安閒看桃李，先借春光與酒家。
脫俗歸真，須向吾門求覺路。
祥開黃道，五雲燎繞運三元。
莽蕩罡風，漫卷殘雲山海綠。
遠望京都，多謝惠風頻送暖。
文章書錦繡，德心立世，永懷九域報三春。
錦幟催徵，文壇共仰高風。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
峯谷騰雲氣，湖頭五閬纏龍。
伯陽所言，其寶曰嗇。
領革命先河，義旗漫卷，滅清廢帝開新宇。
萍水相逢，見面如親友。
山川異域，風月同天。
茶漫馨香，遠播聲名，口碑萬裏燦春秋。
高手輩出，百姓競當志願兵。
一枝和月香，踏雪尋芳村路永。
驅霧招風，霧彩千重攬佛光。
百姓樂與悲，哪裏尋故土人情。
看山真似夢，偶雲停風靜，有花開過不知名。
歷三秩風雨滄桑，聯組京津，北鬥增輝贏早譽。
一管羊毫，喜書華夏新時代。
龍擁雙春，春春國泰。
福人福氣福天地，家庭安逸。
明月家居，世紀暢銷，更借春風迎泰運。
人在旅途，平安二字千鈞重。
杏苑魯風，抗寒敢比蒼松勁。
微風遊水岸，幾縷秋涼舟影長。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
晚風輕拂，妝梅瑞雪又添香。
華夏古都，藝苑百花爭豔。
天下有道，國家將興。
以眼還眼，以牙還牙，蕩蕩民心不可欺。
投懷送抱，僅憑幾點可拿房。
神州大地，無處不春風。
中秋秋氣爽，漫將夜色和成詞。
入者相、坐者觸，若拈此葉夢不空。
橫笛風裏，吹斯新月掛林杪。
孤舟寒夜，聽葉落烏啼。
雁紅攢月，蟬碧勾花。
安定居仁，福利邦家。
傾情相對，一腔愛意共開懷。
其上手，其下手，州犁乃請問諸囚。
有水有田還有米，有義有情德有馨。
雨燕雙飛，銜泥築巢爲棲身。
神九飛太空，九天攬月圓夙夢。
非絲非竹，見樸見真。
青山夢醒，滴翠呈春任客遊。
峯重嶺峻，荒壁蒼巖，依稀遺跡依稀史。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
人才無價，科學常新。
廉吏爲民，勤政清風別樣崇。
壯志凌雲，松針流線縫天地。
浩浩清風，晴明敲翠葉，凝思竹韻總於思。
對對對對對，不對不對。
日新月異，和諧民主慶華年。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
從政崇清，廉爲行政一綱紀。
華夏史中，歷朝楊氏名天下。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
聚濃情厚意，新春久布，還融月影燦人生。
流歸曲澗，織成碧浪清波。
辦公行政，弘揚正氣廉風。
長天坦蕩星點燈，明月爲誰。
