麗日照盤山，秦川千裏春茶綠。
皆期暖意，田野青蔥節節高。
黃花獨醉，秋霜薄薄封荒草。
小蜂採蜜，水果登場汝先來。
嬀川澎湃，喜迎冬奧湧春潮。
熙風漲綠，窗前春色駕羊來。
深情連海宇，應憑紅豆記相思。
一輪月鏡，乾坤何匠用心磨。
奇觀驚世，景泰石林揚國聲。
報國作先鋒，一身黨性錚錚骨。
車船對接，南北交通。
於理既得，即心所安。
時賢求治，莫如師文王。
遺書猶在篋，此行吾愧負先生。
曲水繞華筵，蘭亭風月添秀色。
君行吾爲發浩歌，鯤鵬擊浪從茲始。
胡言亂語，蠱惑人心，郴江豈讓邪風起。
不火不溫，始得文章三昧。
把盞聽濤，冷露襲人舟系岸。
記我昨來，渡洞庭八百裏。
塗鴉弄筆達爾文，憋了回去。
找鄉難找，毋如打馬回鄉。
愚頑終可醒，我自寬懷喚本真。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
關愛民生，領袖農民同掘井。
菩提覺路，照耀尼山。
走南闖北，暢覽古今名勝。
林中山鵲，玉澗奏彈撫素琴。
南天留祠宇，雄圖雖渺，稱名則婦孺皆知。
遣鬱無憑，擲筆狂呼酒。
德耀三才，四海爭瞻孔聖府。
梅峯除夜雪，雪飄梅嶺蕩梅香。
雅客雲集，握瑜懷瑾，喜同聲相應，涵泳切磋有共鳴。
歲月如歌，簞瓢陋室，春風化雨育桃李。
天下之人盡識君，美夢中誰。
東溟西域，反腐罡風掃孽妖。
與聖賢共語，便見朋來。
甩開水袖，掩面輕吟宇宙鋒。
神州盛典，全球慶典，炬源雅典布春光。
小院談年，笑飛嘴角，家運伴隨國運昌。
萬畝良田，滔滔汾水奉膏腴。
佛燈照眼，法雨洗塵月入懷。
萬山共酌，醉而又醉我杯傾。
詩詞歌賦聯，秀才一絕。
回眸南國，當驚桑梓展新容。
五月十五，五福備至。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
最怕童聲稚語，每聞流淚到清晨。
天人共樂，更隨科技創優新。
江水自東，白馬策潮歸故國。
方舟舫驛，一輪冰月映元方。
齊心奏樂，雨風同曲同風雨。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
烏能反哺，音眉山兄弟，成名俱逮老泉存。
風吹柳絮，三五絮片柔似花。
風雲莫測，煙雨悽泣，死生契闊總關情。
宋後屬詞多繾綣，欲裁郢雪，片片浮青柏酒杯。
烏鴉踏雪面，片片竹葉朝天。
靜以博觀，風雲收在眼。
頑石磨成寶石，馳名天下我爭先。
彩鈴報曉，康莊大道正朝陽。
欲訴幽懷，終古閒情歸落照。
雄奇何五丈？峯巒並峙，蒼蒼氣象寄餘思。
礦泉釀曲，秋遊石柱峯。
江樓宏敞，遙臨萬傾煙波。
蒼天有眼，污吏難逃。
日照山東，處處蓬萊。
波光一鏡裏，展我新顏，中華兒女笑梳妝。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
青松翠柏，紅豆紫薇，同心細織千山秀。
用人乏術，集庸才裏選英才。
千秋大業，丹心向黨壯千程。
不二法門，畢竟利生多善舉。
擷國色天香，皴庭間姿韻，好夢華堂萬世紅。
風吹大谷，仿佛金戈鐵馬聲。
紅包資助，費用費思量。
活在心中，功在後人。
明月雪時，金樽酒滿。
敷土奠山川，六府惟修殷庶士。
心思北雁，月圓此處夢難圓。
執政念民生，百姓安危銘腦際。
腐朽化神奇，沼池發電村不夜。
千行誠作本，時換位思思。
聯壇失色，長記德澤惠後人。
增長諸功德，如水生蓮華。
此間添寂寞！寒霜欺鬢漫生愁。
彈雁柱，冷鴛衾，蓬窗雪月亦知音。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
清晨郵遞，手縫母愛最擔情。
憑欄望海，千年帆影立潮頭。
上善流芳，愛撫三苗德治世。
敬以養神，感懷盛世。
睜開火眼，猴棒高懸貪腐除。
脣齒相依，倒海翻江不曾懼。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
禿筆一支，大書春韻。
不忘愛民心，南武凜凜一帝。
窗前鹿角，案上珊瑚，興來都是生花筆。
清泉潤竹海，筍嫩篁幽。
野趣無盡，樂享生態，黃墩繁茂邀君採。
滅絕僞念，頓獲升華。
