八景譽蓮花，山清水秀詩鄉譽。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此始。
鑑水嘯，出賢臣，運籌不亞漢張良。
問今何世？泣血風花染淚痕。
威風八面，羊鳴天下享萬年。
韻漾漳波，鍾聲搖水月。
妖嬈如粉黛，月月紅鋪四季春。
枯榮有道，清茶一盞看人生。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
盛會展宏猷，黨爲萬民民向黨。
臺獨太毒，水扁誰扁。
如斯境界，隔塵紛世擾，何妨隱逸作花癡。
鏖戰河邊，伏擊嶺頭，痛殲敵寇流青血。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
落日黯孤城，百折不回完壯志。
得天時地利人和，萬丈文光輝朗概。
八四黨齡，半歲壇齡，雙喜臨門同醉酒。
苗寨如花，盛開綠野萬重霞。
滿目奇珠，對接雙璧文思。
亭我皆孤，獨立蒼茫人莫問。
長江東去歸蒼海，此刻徘徊。
瀟灑風煙，潁上西湖差此似。
刺桐開刺花，刺破春風無針眼。
互相祝福，但願人間愛侶多。
心神不定，三更時輾轉彷徨。
開天闢地，創業興邦，大典豪言猶震耳。
凌雪傲骨，笑臉迎春。
德操常有，仁廉誠信隨君在。
盛世興盛事，鳳翥雲天。
興國偉略，治黨有嚴規。
創業時機妙，急需誠聘老師傅。
辦學求新，大道拓寬，方圓合一開天地。
拔雲擎日，爛漫若霞，和諧美滿弄先聲。
真心誠意待佳賓，中華有情。
雪飄暮歲，半嶺松聲一季風。
高歌辛卯歲，馳九州駿業，東方龍裔弄潮雄。
傳承國粹，促張家口上臺階。
兔死狗烹，何知動物亦生靈。
九州致富，潛力無窮待拓寬。
一城宏業，金龍氣概大文章。
人揚正氣，垂範無奇但率真。
地震龍潭，湧出大千世界。
漳州開二閣，名冠皇唐。
遺產地中，大業爭春瞻馬首。
相去千裏，間以江山。
懷忠不用，涉江自有投江恨。
萬歲臺拜萬歲，萬歲臺前拜萬歲。
百裏冰川，嫩江畔上藍天夢。
碧血灑紅巖，含冤飲恨，猶留遺憾在人間。
曹候遺澤，脈通雲貴馭神龍。
故土情深，玉蘭素雅鄉愁漾。
萬般雅質，揮筆可將雁字書。
折福折壽，折騰者必折。
萬人莫克，豫州函谷竟移斯。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
萬千路虔心向善，只求溫飽，濟困扶危日月長。
晴日斂春泥，簾外蹴花雙燕。
發揚人本，一世護安康。
細參一本萬殊，自知物類皆爲大。
臨風懷古，每攜泉韻賦新詩。
博古通今，承前啓後世同欽。
和風榮世道，九門景美，伴衆同歡樂事多。
察由律法，化滿園清風。
虎頭昂翠，雄姿傲立大地。
春風醉酒，月色凝潭。
野火春風，一詠震文壇，誰笑長安糧米貴。
門風秉世風，風融化雨，雨蘇青野待禪耕。
積產儲材，裁紅剪綠。
奇方有據，速康有證，中州沃土杏林春。
如來創意，點破迷津是入門。
韶山聖地，虎嘯龍吟，嘆韶山仰止，直招毅魄壯家邦。
擁河濱海，鄉人自古通商貿。
四海仰雄風，三湘遺盛澤，龍城駿業續春秋。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
半絲半縷，浪費無德，引領潮流校貌新。
慈悲樂善，仁壽吉祥。
徙倚是歸途，一葉輕舟泊我夢。
攜手南京，七色匯成奧運風。
北鬥放光芒，前程輝耀康莊道。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
妙語知何處？好句不律中。
春風萬裏，欣伴和諧躍錦程。
酒壯英雄膽，茶引文人字。
險絕藏佳品，月露精華帶杏香。
欲斷塵緣，先除斷見。
聖賢遺韻，烹炒猶傳弦誦聲。
長留柳岸，只爲楊柳曳風中。
淨瓶玉露，潤九州性別調勻。
建制興邦，民族雍和開拓者。
千裏冰封，北疆春色。
爲誰獨立？時下華胥感不真。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
鳳朝河北，千秋廬墓畫圖新。
花濃雪聚，鳥囀歌來。
神釣馭神雕，馬年連竿滿護。
黑白世界，臥虎藏龍，將軍爭鋒千着計。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
八雀九華，備禮以迎。
藏金東屋，潛修講易。
金雞報曉，四時淑氣開泰運。
捆秧用稻，兩親互靠血緣濃。
