蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
軍威待顯，南疆底定祭先生。
花燈耀一城，彩繪濫灣千尺浪。
破壁騰龍，盛世呈祥多錦繡。
門庭盈瑞靄，八方珠履總深情。
爲中華門面，是北京窗口，舉止言行當慎重。
做官求正，執法求廉，且與甘棠齊茂盛。
泉思潮湧子孫心，注入想念。
蓮蓬蓋屋，舒心蛙仔亂彈琴。
父母駐音容，音似清風容似月。
空無所住，海山亦幻有，誰道真成白傅龕。
情濃春意裏，一聲催曉醒天地。
獄非劉柳，空山萬古有啼鵑。
史譽留芳，千秋攬勝，海島振興騰紫氣。
豐年祝酒，踏歌起舞動詩情。
源承姜氏，國封孤竹。
四時風雨，風雨橋頭聽風雨。
流水拂弦，四圍山翠上人衣。
得樹名嚴，蒔花成圃。
清風明豔，煙霞色彩麗祥雲。
宜居宜旅，一城遍綻小康花。
北苑遊龍，一路馳來，載滿和諧春正好。
月明星稀，秋實千汗楓葉紅。
長在雲山，始得仙液三分味。
玄門醉醒，宦海浮沉，拾山水幾囊，人共白雲抱幽石。
覽勝觀光，四海賓朋迷景裏。
取之自足，得其寰中。
梅州發展，齊吟幸福賞梅詩。
攬悠悠史韻，清江激活一船詩。
槁木此心，塵海梵天何所住。
閉門自吸煙，何妨任意。
塔聳歌輕，柳柔岸闊，觀光勝上萬千橋。
賞南丹古邑，政善人和，苗寨壯鄉似畫廊。
爐火越千年，誰鼓雄風？燃紅往古來今月。
一脈秋風，歲歲親臨讀不透。
一輪明月，翹首盼臺歸。
小寡婦思春，孤枕無眠長夜天。
雖有千金，難買青春往事。
公交見證新婚，新事新風揚正氣。
紅杏倚窗，格外引人注目。
沉吟林下，何事清簫斷送秋。
幾許回眸，小巷深深留眷戀。
末日後天，平凡卓越快哉而。
民間猶紀念，萬家門上，清明依舊柳搖煙。
企業總裁，且做掌門人。
校踞蟠龍，學子皆登龍虎榜。
削賦以推仁，黎元叨澍雨。
德安寧夏，永定永和。
倩山作證，怡然毎見格桑花。
行萬裏路，看世界風雲。
三清至尊，乾坤主宰。
復興夢裏，互幫互助，捧心共築愛和春。
明月朗朗，高臺松翠劍影疏。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
羊角掛紅燈，大書福字。
香味釅湯逸韻，比誰知月夕禮章。
風光喚我，且任心花自綻開。
心田植夢，傾愛才圓。
遺患乃鶯飛草長，消磨才力，春風蝕骨幾人覺。
未雨綢繆，養生保健，毋臨患至再抽絲。
田園躬耕，自有梅蘭談清風。
口腹誤人，出爾反爾結怨對。
善政永清平，濟世安民揚大道。
長興根脈，國民共利，清源凌水利千秋。
風梳嫩柳，揮墨暢題盛世詩。
耕耘收獲，共爲時事閒談。
堅持雙百，實踐二爲。
古國逢春，全民以赴，千載事業黨爲燈。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
建功返裏，脫下北徵袍。
細從今夜數，幾回新月如鉤。
二階十戰百餘天，攻碉克壘血和火。
浩蕩新風，紫袖紅弦雪月中。
漂流浪急，滾滾衝羊角。
井底青蛙，得意觀天。
四月時雨，玉實垂芒。
洪波湧起，安得壯士挽天河。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
大千春色在眉頭，鷗波畫境。
遙望旌旗，一腔碧血報國恩。
玉兔迎新春，百業奔馳萬裏程。
欣逢盛世，福如東海。
流光溢彩，陽春白雪競輝煌。
博採菁英，集萃升華，釀成北國茅臺酒。
曲水亭邊，遙想流觴風雅事。
大地回春，百花爭豔。
經文緯武，都自和丸畫獲來。
今歲新聞，眼下時時閃轎車。
谷憑險勝，幽幽三十丈，森然峻峙露雄芒。
外國人學漢，仁德廣傳。
美麗開春，羊銜金穗輝千野。
龍塘寄慨，緬懷功績仰高風。
善惡難瞞，不必階前多叩首。
鮮花一朵，佳人姿態更娉婷。
斜日明汀渚，槐柳春餘綠漲天。
從南海來時，同上江樓，回首殘雲迷蜀道。
冬雪消融，期待山明水秀。
松下獨眠，只枕清風入夢。
牙跟齒牀都發炎，堅忍不拔。
