赤箴留異績，祠銘高並九龍山。
歲月牽情，風雨淋漓一苑秀。
遼西人，喝松林，松林壯咱遼西魂。
雙囍臨門，佳偶奇緣張口笑。
描之畫卷，萬家錦繡夢長圓。
民心爲重，爲人有世情。
月下浴新輝，蝶夢風流君已醉。
宜懷赤縣，奎章畫麗國光輝。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
青山宏廟貌，千秋俎豆荷神麻。
越嶺穿山，交通不阻。
三角起錨，馭時代春潮，同世界新科對表。
半彎曉月，幾聲小調，校園生評笑世人。
天地人九流，匯成邛海萬頃波。
擁女浴雨風，胸襟坦蕩諡嘉名。
在陽間若循天理，自成全後代功名。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
春風浩蕩，蓓蕾芳芳花蔽蕊。
幾聲問候，溝通四海五洲。
連星連月，乾坤冷暖我來調。
魚水鎮、魚龍渡，中華迎接地球春。
安居宙宇，千秋英風長鎮港。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
初紅新白，花開幾點便知春。
宇甸齊呼，速滑池裏續輝煌。
天馬行空，獨往獨來，無個性何求創舉。
紅葉題詩，喜逢良友。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
春風舞祥龍，龍騰四海。
英才成器，書屋方著奇勳。
元夜寒還暖，期朝月下問春聲。
野陌飛花，古井彎月，風流往事今何處。
清風兩袖，抑濁揚清，海瑞高風萬載承。
半山亭、停半山，半途莫廢。
濡勤蘸儉，笑寫門庭一部春。
母在皆爲子，母去皆爲仙，一代靈奇原孝友。
因人制宜，六根清淨骨筋強。
意隱邪惡，任你燒香無點益。
旗幟生輝，黨治政通社稷興。
根深果碩，華榮萬載子孫昌。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
對持雙手，且傲四方楚調。
樂山舉眉人，載酒亭中。
有限人生，給予兒孫三十載。
錢塘八月，人去潮來。
追夢鋪春，錦程溢彩小康美。
湯圓工藝歷精良，香甜和合，更有個中味道鮮。
繁花似錦，景明春暖人心好。
英雄歸箕尾，唐宗雖在，黃泉難起狄梁公。
情鍾小磨，福臨天下共分香。
問官傾蓋，聖人教化貫春秋。
躍龍鳴鳳，駕霧縱橫翥蔚天。
心中有夢，夢圓中國夢。
渺渺洞庭，流不走千般氣象。
教苑科園，皖企徽商，百裏新姿入畫圖。
八仙過海神通顯，五體投地。
拖羅馨雅苑，此間獨領蘇風。
大地鍾靈，廣築文明路。
潤筆揮箋情早醞，墨浸韻生。
文明新會，虎躍龍騰天地寬。
龍閣已登，盛會宏猷開玉局。
地是此間靈，水獨西流，一曲名歌天下響。
凌霄覽景，景曜月星光。
情昭華夏，合甌乃再宏圖。
觀虖天文，大開運倡。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
德星驚慘淡，束島致奠，滿城風雨泣重陽。
貪官無數，納妾藏嬌。
青篁蓋地，樹木參天，幽林物景闢新園。
路遠書山，不覺燈殘晨又曉。
南門日麗，古城燦燦，迎奧風聖火，賓邀四海鳳來儀。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
偶看桃色，數片殘紅幾處情。
凱歌駿業，龍紋鳳飾，精工織就光華錦。
小人滿堂，君子在野。
想朱明皇帝，長看鍾山氣若春。
心情靜處，一坡松影可聽琴。
去年蜀地悲歌，直把紅旗調碧血。
欣觀黨政羣團，無窮活力來於潔。
姓溯畢公高，稱周初四聖。
心花怒放，全民喜舞慶新春。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
長劍倚崆峒，勒石有緣賡載筆。
於今餚饌，不徒果腹。
蛾眉微皺，陽春即景就佳聯。
心憂黎庶，平生事業幾多州。
於秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
潭爲雙眼，風來長葦動如睫。
國啓錦帆，善風助力。
嫦娥圓夢，夢飛九宇賦和風。
破險克艱，長治久安謀發展。
舟橫野渡，林蔭水綠荔子甜。
宏觀在宇，微觀在握。
富民爲要務，更新歷史建殊勳。
春風執筆，環保燃情，濱州譜寫大文章。
常州常改革，面貌常新。
疏通致用，得哲人風。
衝名衝祿，終古懿徽。
雄雞踏雪，竹葉遍階爪下生。
品牌萬種，誠信一廳不用挑。
