淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
陸臺雲近，一家團聚共抒懷。
扶危濟困，薄利淡名滿善心。
睦鄰爲善，拜祖一家親。
大德布龍溪，萬古尊嚴成活佛。
五羊開泰，人和地利創新圖。
託孤數語，常留白帝城頭。
沱水駕豐舟，文明引上和諧路。
錢塘江橋，五行缺火。
師道永存，捧一片愛心，講臺撐起萬人志。
源追孔孟，派立湖湘，衡山當與泰山並。
社保送春風，萬民共唱和諧曲。
三遷生氣象，報春桃李長精神。
百千秋遊客登臨，還憑絕唱仰風流。
霞飛沉暮，雁過橫秋，蕭瑟間逝水輕彈。
百業騰飛，喚起鵬山張鳳翼。
仰山慕水，留得兩袖清風。
春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
華年似水老紅顏，情懷不老。
敬老無涯，遙山近水皆銘德。
飛棧際天來，十裏煙霞臻秀色。
翰林對句，句竟文斐冠古今。
會心者悟，龍鉢空時留雨聲。
心中黃土，天下黃河，一首民歌山水調。
好古而博，不減三都。
藏書萬卷，教子學孔孟之道。
新手駕新車，心慌手亂。
事由天定，何須苦用機關。
一方工業園，塑造壽光創品牌。
西風曉月，斷鴻遠際，號響情迫婁山關。
黨施大愛，民步小康，和諧自腳下延伸。
夢追花月字行多，相思幾何。
政善民勤，萬衆創新千業旺。
玉輅前邊促，悵山遙水遠，世路崎嶇遍西東。
能測能防，莫教地震生危害。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
千歌萬曲，唱不盡黨國恩情。
年華似水，朝成玉露晚成霜。
沉浮無意，恥向孤山佔一春。
聽來簫鼓，人間茅舍生春。
同弦高愛國，力抗夷兵。
富民強國，因有源頭活水來。
金篦銀梳，都成巧制。
六樓莊重，光輝久可範羣倫。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
一生奉獻，兩袖清風慰赤心。
聚川魂海魄，承前啓後，雛龍續領大潮流。
南北東西，樓閣空中資遠眺。
深信學佛，句句是金剛般若。
精通六藝，奇峯拔地傅於天。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
做響品牌，提升氣質，一庭明月夢猶香。
雙鳳遊巒莫用禮，都仗靈通。
松滋侯足羨，爲緣處晦加封。
煙雨春秋，情滿黃金路。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
千秋祖祀，兩岸親情總盼圓。
烽火猶存，萬杆梭鏢籠樹影。
華夏值明時，銀飾金裝，千間廣廈無寒士。
白領捐錢，少數人白領。
賞心悅目，家居改變生活。
馬路擺攤，生財之道。
數篇詩作，傳警句三千。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
視財如土，視土如財。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
高唱花兒，仁壽山前花引蝶。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
精準扶貧，五中吹響攻堅號。
主旋律是歌，小康村是畫，三羊開泰啓華年。
息心片刻，勝過終朝圖有爲。
運河千裏，商潮疊浪，載錦繡再興聖鄉。
伏屍一人，流血五步。
富民奔富路，九州合唱小康歌。
玉潔冰清，落寞幾曾脫玉晶。
廟起犀牛望月，別開綠野一朝天。
平生惟自在，笑施辣手對風流。
鄭爲武公賦，緇衣而美德。
笑聲朗朗，滿目琳琅盈顧客。
國泰惠風暢，喜小康圓夢。
擎旗興大業，九州特色慶龍飛。
富民窮國，高端無能。
人傑地靈，地靈人傑佔春早。
誰邀公去，竟譴天龍收墨筆。
鴻門宴上，亞父範增玉鬥拋。
中心何忍？三個人頭十萬元。
煙雨斯源，清風如海。
北鬥導航，追夢正乘千裏馬。
培梁育棟，事業猶如旭日升。
媽祖護航，摩平海浪通絲路。
篙山對面，靜水無波。
上古隱蒼茫，萬載風塵湮勝負。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
雷鳴龍遁海，濁浪橫流。
錢塘江橋，五行缺火。
新穎別致，東方精神。
凝神暗思，雨潤凝淚醉柔情。
空凝止水，且言黃鶴幾時回。
