春度六盤，春風拂面春常在。
春風初度，衆志勤廉歌偉業。
舉杯邀明月，詩成嗷嘯凌滄州。
可笑三生，終知春秋無短長。
如是妙相莊嚴，靈山會儼然未散。
店久十萬朝，乃誠信爲本。
湖邊錦簇，壩上橋橫，恍是一弦彈碧水。
今地今人今眼界，務實存真。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
地厚之今，載山河萬物。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
碇啓南湖，信念永恆，紅船已化神舟起。
一竿可適，聊結湖邊鷗鷺盟。
此心自在，到處悠然。
王府池子，舜井長清曲水亭。
雷火煉殿，正道千秋向名山。
源源財富，國力國威。
水流山靜，四時變化證無爲。
青蔥在眼，每自微觀見大觀。
必是閒人，賞雪執樽，舟中隱約二三粒。
曲應醉酒，琴棋書畫盡成歌。
青雲渺渺，長空極目上層樓。
槍驚辛亥，義舉武昌，革命啓新元，一朝終結帝王夢。
高瞻遠景，清風兩袖壯襟懷。
泉甘橘井，醫病醫心。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
陋巷故人歸，心懷惦念猶懷愛。
獨清獨醒，遐邇人懷屈子魂。
九十一遙遠，豎八橫七。
香縈寺觀，霞燦人文，雷鳴天下名花炮。
三門飄瑞雪，百花綻放。
松針刺古來，深通時弊，有義狐妖笑養齡。
法雨無邊，世上瞻雲知法相。
那輪明月，怎與水同流。
能解聖人心，君子修身終有道。
百草春光，蘇軾黃楊厄閏。
隨分綠酒黃花，俗子底量吾輩事。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
一片芳菲，花香粵北三春夢。
中華盛世，春播希望九州興。
曲弄半首，珠玉落盤情愫生。
賢師育桃李，春風化雨，萬樹齊開幸福花。
降魔力大，獨存舊日樓臺。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
川風攜宋韻，續書古寨華章。
令一孔毛，生無限雲。
逢法門重啓，寶相寺邊，祥雲匝地庇禪境。
詞語通靈，是姜吳家數。
明珠渤海，瑩於東冀。
萬馬奔騰，楚河浩蕩，將良足智鎮諸侯。
聯韻悠悠，西遞園中傳笑語。
歌十載輝煌，翔鳳騰龍我物流。
喜氣盈園，萬戶揚眉掛赤聯。
優澤引慈源，大覺圓通霏法雨。
勝地煥然新，喜好水好天，三千詩畫誰神筆。
百灘礁險引嘉賓，浪逐輕舟，迷人獨有小三峽。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
河源湛江，雲浮珠海。
遵祖宗一脈傳流，克勤克儉。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛鬱春芳。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
石鑄清聲，全程高速通洪秀。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
政施化雨，雨潤三門，錦繡崤函農事盛。
平天湖上，陶情逸志邀明月。
杯浮梅蕊，喜迎萬象更新。
石沉浩海，兩廂孤寂。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿水。
杜康佳釀，傳赤縣文明。
黨領復興路，萬馬奔騰追綺夢。
想當年血染南京，無語山川空怒目。
風吟蝶起，四海春光繞乾坤。
瀟瀟春雨，潤一代桃李。
酒地花天，仕途有險。
平遙三寶，髹飾居先。
箋夢玲瓏，長倚明月賦清詞。
染春色，播春風，雨露陽光春做主。
一百年春風化雨，總將學子當孩子。
緣由化外，情深情淺隨來去。
溫厚啓天心，廣被神恩垂越嶠。
發人深省，夜半鍾聲。
大家努力，百花齊放共向榮。
半世取經，半世譯經，功勳無量稱高德。
新而先導，唱紅希望譜華章。
執法如山，不講情面。
煤花璀璨，綻放清華壯國風。
一軸畫卷，四時客醉北坡春。
澤光遐邇，有名人才子，每濱南海滌塵心。
豹影野岡巒，一身金幣。
遺廟重新，所悲不見鄒蕉嶺。
三三上巳，人間陶醉盡飛歌。
梅柳渡江，四海歡聲方震蕩。
師師庶僚，居安宅以立正統。
風景四時鮮，牽情最是潁河柳。
清蓮榮淨土，開山弘法，千秋澤雨仰高僧。
南疆一統，秦漢兩朝重臣。
家安於居，悄眠窗前明月。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
