瞞天過海，違心事敵巧周旋。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
功罪且無論，自有文章驚宇內。
塔聳雲霄，丹心獻上合天風。
憶來皆去日，從知覆水已流年。
極品瓊瑤漿，萬客樂醴泉。
百歲光陰，容易度過，形跡如雪泥鴻爪。
月亮灣前癡夙願，慧劍高懸。
絕句雅風，總有衆人傳千古。
前不見蘇侯，十裏湖光曾適趣。
俯視石苔，碧影自成春，山花以待青雲鳥。
春風舞快刀，八面玲瓏飛柳葉。
情深雙柳，夕照依然春色多。
一聲霹靂，星火燎原，西江月裏響銅鼓。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
治理嶺南，功昭天地。
閒觀風月，和諧物象地天人。
湖光入畫，忘歸皆是畫中人。
錦聯掛壁，戶戶更新。
抒意九州，車馳樓起看民富。
聞雞起舞，四方奮力業當興。
九十春光，九十秋光，春華秋實幾鞭裏。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
新潮新異，一灣新月寫春暉。
富民強國，雙任在肩，啓後輩雄心，且瞻九域共噴珠。
痛斷相思，千呼萬喚難一見。
紅巖洞裏，紅旗正繡。
反腐倡廉，高懸日月千秋鏡。
再謁廉臣墓，嵩嶽涵胸標勁節。
身孚民望，步行坦道振雄州。
特色壯春色，九州生色。
法治當家，公平作訓，有砣有秤有星鬥。
破霧自南湖，誓銘救國。
扛雙肩重任，勤政履職，酣香國夢步新程。
指迷導航，不愧城區活地圖。
天馬行空，中華圓美夢。
金剛心意識，無堅不破定降魔。
翎頂邀功，想想前朝官吏。
翻輸範蠡扁舟，湖海早知身汗漫。
鍛鋼劍闕，久歷精磨始放光。
力推熱放，長綻聲光電視花。
廢寢忘餐，姑娘欲把腰脂減。
秀色宜人，碧宇流雲千裏夏。
眼裏不容沙，護法巡天，降魔自執金剛杵。
日照神州，稻海湧金波。
懸壺濟世，總用真心送健康。
金獅戲繡球，水口終年立象。
聖德千載，福澤河東。
木堪秉以情，脫俗超凡，萬古高懷能若水。
雅客循香，綠圃喜摘珠。
三思俱行，常受大福。
百載傳承，破浪乘風，萬裏揚帆探學海。
詩情畫意，情隨落葉意隨風。
樸渾臻太古，一輪明月照家山。
紗窗照影，一院梅花與雪花。
黔中多俊士，從今奮進總乘機。
凝聚正能量，揚詞韻詩風，偉業爭春瞻馬首。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天臺永別，淚染桃花洞口紅。
酒有別名，可曰忘世。
山躍龍而峯戲珠，綺麗風光，無邊林翠接帆影。
世紀先鋒，強國興業，迎來華誕九十年。
冠冕百王，道德文章香一脈。
名彪華夏，弘揚先賢有後人。
德江皆好水，條條綠水可煎茶。
功垂史冊，領軍廿載，殷殷遺語念集成。
抱誠守信，義如泰嶽立千秋。
億萬家庭，共築和諧社會。
拈花一問，無人會笑。
風吟河柳，柳搖朝日，日暖催開四海春。
霓虹碧水，異彩紛呈企業美。
演迪洪疇，惟有九五福。
筆力擁山雲，幾引孤峯運腕。
鼓警暮、經警晨，圓通由耳根證入。
鍾鳴寒寺，千古愁情千古鍾。
減負興農，廣開致富路。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
視野亮開，秋水襟懷。
家規應守，克勤克儉要三思。
你上網，我上網，網上相見晚上夢。
兩句並行七五言，千秋醒世。
再度相逢，嶺上滿坡楓葉紅。
騎鶴定重來，與君縱月窮滄海。
鶴壽松齡，三春不老。
語柔行直，一份答卷愛民篇。
濁惡時長，民風敗壞，世道人心難挽回。
莫辭文筆，眼前山水正怡心。
詠月畫竹，玉秀石青。
同聚北京，競技搶金舉世歡。
秋水名篇，錦繡文章綿世澤。
鷹揚天下，奏強音樂業，誠信一詞嵌畫屏。
典郡矢清廉，歸裝片石。
童心純淨，小人絕對非小人。
同心戳力，敢撐世界半邊天。
以德爲鄰，霽月光風常沐我。
渭水撫琴，樂奏強音歌好夢。
做四有新人，榮恥八條銘座右。
牛歲揮櫞筆，中航添彩，大展神州富國圖。
奪冠三元，才冠千軍萬馬。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
