義忠貫日月，縱橫華夏喪敵膽。
清風兩袖，四知廉吏暗辭金。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
文字無他，應惜真情不亂語。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
大道中行，執兩端無益。
看滿檻春紅，化工着意呈新巧。
波美隨身，不比他人量自己。
威秉己午，施行天上賞罰。
盜亦感公恩，獨行傳中增一席。
棟楹穹窿，撐住霄漢。
春開泰運，爲寧波布置，剪出華年康泰詩。
乾坤煥彩，歲月燃情，喜看礦山添壯麗。
秋波仍蕩漾，佳人千載不知愁。
把酒問清風，去年今夕是何日。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
誠信於行，智勇於身，連興凱達煌煌業。
醍醐灌頂，一塔長埋煩惱絲。
太倉名校，欣聞科苑生輝。
瑞氣啓門，門第飛紅遲鶴夢。
憶昔年婚禮槍聲，呼天地是歌是泣。
面海背山，萬頃洪波頻拜舞。
江山留勝跡，萬方華裔好尋根。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
一勤永抱，微型地裏種精彩。
文光學府，古韻雄關，抗日烽煙曾結誼。
文峻若山，品清於水。
貪是禍源，空談誤國千夫指。
置蒼生在念，有德不孤。
心頭情事，思來最是纏綿。
青山激壯志，登關再攬九天雲。
竟世無憂，炎黃共脈，千裏遊魂返故園。
上善歸心，待旦枕戈，人間碧血丹忱譜。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
風拂粉面，戶外青山解客愁。
三年扶病葉，嘆鸞膠再折，多情荀粲竟無香。
紫皮甘蔗，一刀削出玉琅玕。
千手護持，神威永鎮補陀山。
八方集錦，德鳳朝陽常慶祥。
最美夫妻，救死扶傷捐幼髒。
興商有道，憑誠憑信更憑忠。
振聵發聾，共沐春風化雨。
黃河撥浪鼓，濤聲依舊。
砍桂斧頭，此日七八磨就了。
繁榮經濟，再展宏圖。
九鼎橫空，道自清虛禪自定。
故人心恰此冰輪，此夜此時，四海澄清盈滿意。
桃李不言，無意爭春來賞月。
栽花成世界，見即傾心，三徑綠圍鷗館在。
投錢飲馬，可換來一世平安。
暖風遲遲，庭院深深夜來香。
功夫練就，鐵匠鉗錘規自己。
山川草木，香飄德政園。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
二十載聯隨世運，天意回春。
中華授衣鉢，宗開奕葉禪風。
三軍遠戎，嚴防帝國侵。
齊鳴警報一分鍾，勿忘國恥。
服藥千劑，歿後當歸枉死城。
舜日多情，長留山水英雄氣。
學習尤快樂，奪標向上，欣插赤幟赤千山。
心中有夢，夢圓中國夢。
瑞日高懸，塞北江南皆暖。
一村一策，摯愛扶貧。
德才君顧，魂隨耿氣流。
借萬載好風，雲帆鼓勁，奮進精神弄大潮。
靈羊獻瑞，迎春送福。
百期旺盛，勝流雋秀，鶯歌燕舞抒心聲。
筆走龍蛇，形似柳絲飄玉案。
粵嶠雲飛，珠江浪湧，名聲千裏外，五羊福地韻玲瓏。
緬想忠貞，補闕拾遺猶昨事。
寶相現莊嚴，聽百八鍾聲，清籟空明臻妙境。
火樹銀花，結彩張燈千裏共。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
厚土無私，千秋載物。
廿載育新苗，頻催桃李香華夏。
淨洗塵緣，耳聞天籟皆禪語。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
古樸巫風儺舞，花園錦寨亦陶然。
太上有立德，功次有立功。
三通放棹，春光正點好還鄉。
瞻民俗禮儀，承福州厚載。
春風來赴約，花香自可兌詩情。
當能匡國，步武尚文。
霧鎖蒼山，紫燕穿林梳柳鬢。
釣月釣樓，竿倚雲間隨日影。
清氳沐客，一壺雲水鳥裁天。
自貿革新，前海開拓旺九州。
悲智兩運，福慧齊臻。
謳歌國務，北方西部萬年春。
圖強圖遠，自是能圓夢裏情。
絕情谷底，小龍女閉門思過。
廉潔省身，檢心無昧。
蓬山去雖遠，瞬看白鶴帶雲歸。
燈紅新宇，月映彩門，朵朵煙花開盛世。
柳樹、楊樹，樹樹成蔭。
品如泰松，濤聲依舊。
帝與重臣，澄清江漢。
蛇獻福年，渭水再書豪邁篇。
法律人生，正義伸張敢作爲。
