落葉不知愁，總是心因秋作恨。
天府民居，樓臺仙閣賞明月。
紫水黃雲，五百年必生名世。
崗巒地沃，精耕更喜澤恩多。
政引業牽，人沐鹽津萬載春。
鶯歌燕語，欣逢杏樹綻紅顏。
閣樓託一觀，拂塵尖上存真性。
匯萃羣雄，詩詞歌賦飈輪動。
燕嶺逶迤，錦簇關山生畫景。
雲彩示玄機，往歲奚如今歲好。
秉心惟常，行爲士表。
冶父晴嵐，倚無吐豔。
陽秋毓秀，鳳翥永呈祥。
赤縣正沉淪，此心那敢湖山老。
魁星昭日月，文經武略出學子。
萬裏長徵壯烏蒙，東川樹桔紅軍渡。
發展揚帆，創新舉槳，一江春水任行舟。
深煙帶晚，落照正滿寒汀。
大愛無疆，烽火神州驅日寇。
是真是假，敢雲吾不欲觀。
如梭日月織雲裳，經天緯地。
昭君出塞，堪稱國色超羣。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
法治布春，和諧荊楚千湖碧。
露水荷花，地道神仙着夏裝。
勤儉持家，萬元喜聚。
玉兔東升，輝撒蒼茫大地。
猶憐月冷，天求華嶽借雲衣。
勝跡分秦蜀，漫尋左右，更依情興逐天寬。
作基督徒，當行基督道。
玉宇傳情，共沐春風振海瀛。
騎箕朝玉闕，步趨文正表雙忠。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
誠信和諧，精神一脈，更化春風帶夢飛。
師健康、生健康，師生健康。
春來秋去，多少黃昏同載月。
與安全結緣，收獲幸福。
洪澤豐碑，一代英名凌彩霞。
樂採瓊林，弘德益智，絳帳常輸真善美。
峯峙碧霄，水流玉帶，天上雲鵬萬裏飛。
燦爛輝煌，中華歷史長畫卷。
具大慈悲，憫世憂天當不讓。
掇擷菁華，匯粹東方宏筆論。
澗流芝術味，桂馥蘭馨。
庭接嘉賓，一品佳餚堪佐酒。
樹影波光，畫意撩人，四季頻迎中外客。
國力攀升，千秋功業千秋頌。
恰好西湖隔壁，畫水詩山借補鄰。
芳郊拾翠，一山碧綠暮歸遲。
大豫眼光，豈讓內鄉無主見。
人間何世？乘風歸去帝旁依。
年終雜賦，行行句句述情來。
山凌雲外，煙樹千層拔地青。
江流日出，天際呈春色，風隨人意穩青山。
龍吟盛世，三千珠履漢唐風。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
網絡展開情醉戀，瀟灑神州。
一廊詩畫新，芳草夕陽孝道。
鶯聲漸老，失意任由他。
尚書家世服先疇，秋水文章，白犢牽來青稻隴。
風流已去，獨有詩情共月明。
激情在抱，今朝赤子再長徵。
海島蔚風雲，革命高潮，淨滌腥羶光禹甸。
故宅重新，眄湘水天涯，依然三載棲遲地。
世間虛假，而誰不執迷。
雕蟲篆刻，壯夫不爲。
光景西馳，盛年可再。
如此好風月，漫步郎橋，天涯詩客賦千首。
城在詩中，人在畫中，生態家園花織夢。
寫意春天，花團錦簇，喜看懷來多秀色。
濃茶淡墨，常品堪得隱逸心。
安魂故裏，歸根葉落閱春秋。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
秋歸才信宿，奈芙蓉詔促，頓教吾輩哭心喪。
雪月一色，沙漠塵煙心寂寂。
後德矜全，風義式千秋。
樓靠青山，空氣新鮮。
百花齊放，九牧迎春。
辛亥八旬期，常思國父雙聯策。
玉洱銀蒼，清碧有君曾畫馬。
道教系屬莊浪，紫荊文化甲天下。
盛世憶繁華，鳳翥龍騰興兩漢。
萬家燈火處，愛在進行時。
何時滅恨？待從頭收拾河山。
又聽彝族歌，又吟白家詩，千古風流萬古情。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
幾多花月，豪情留諸翰墨。
琴調輕彈，楊柳月中潛去聽。
放眼沙城，因有聯花春浩瀚。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
比德於玉，圭璋特達。
春風得意，只緣禹甸大繁榮。
孤雁過江，顧影徘徊如得偶。
經藏萬卷，俗眼看來皆墨跡。
獨步廬陵，文章政事。
勳名光史乘，流譽人間識典型。
聚也是緣，散也是緣，緣來緣去緣如水。
家室何須大？溫馨就好。
譬百尺樓，譬萬間廈，文章此淵藪，韓潮蘇海匯同流。
天資醇篤，揪斂吉祥。
