怪我本無能，未有胸襟容塊壘。
八仙過海，八國會謀八面光。
以老帶新，培養橋梁揚國粹。
斑竹有淚，杜宇癡情帶血啼。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
麗日舒春，幾簾幽夢展鴻志。
嵇阮性情真，薄武非湯凌魏晉。
旋律悠揚，鳳歌美妙春心暖。
清白傳家，畢生不作虧心事。
衣鉢信真傳，三絕不愁知己少。
盛時盛業，現代莊園。
節育優生，娘壯兒肥。
錦繡山河，再繪豐年景。
座上沐春風，求學問能爲共享。
夜月冷荀帳，尚有餘芳留德曜。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
一身正氣，精準扶貧，玉兔跳追中國夢。
麟牒有繼，當延祖業以遒。
雁聲陣陣，兩岸青山鄉味濃。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
青辣椒、紅辣椒，兒子爸爸一盤炒。
雲遊四海，呼神州新名牌。
聖世不鳴條，默佑江河佔利涉。
閒觀滄海，隨遊龍戲鳳出塵。
理大物博，袒陽氣之發東方。
觀其所由，察其所安。
優名不滅，其人實合衆心。
難得糊塗，放浪形骸天地外。
萬千聯進戶，貼紅歲月。
淝水流芳，迎生態春風。
慈航有路，清涼福地養禪心。
枝頭綠意濃，人間歡笑迎五月。
羣英攻壘，羣衆支前，浩氣滿西南，喜見松山迎日落。
瓶中甘露，手上楊枝，苦海無邊成樂土。
斜陽寂寞流雲挽，簾卷西窗。
情醉邊城，水中波浪因風起。
對清瀾古港，連綠色長城，海氣濤聲撩客夢。
新城添彩，千年古韻錦江流。
屋無需大，有房即可，無悔個人守大操。
洞庭湧浪，瀟湘摧朽，自然有史記千秋。
曲名大城，曲大城大神亦大。
情連百姓，千古丹心耀黨旗。
白毛含露，行草一行淡淡香。
聞叔績不生，風雲變色。
抱誠以進，這天蠍憑善賜福。
雲徑轉時，忽聞泉響。
石瘦崖枯，誓陪松竹叢中笑。
歷昭代兩朝構宇，後垂千祀，蔚成盛族綰綸多。
海氣凝雲，雲氣結成羅漢淚。
此地花盛期，走出小家，作對吟詩露性情。
引類呼朋，吉語歡聲傳四野。
官莫虧心，若有虧心休怪我。
舊歲如歌，虎奏強音驚世界。
抖落塵埃，看日月升恆，城頭尚有賢人影。
廟貌巍然，煥有文章昭百代。
碧蕉經雨，朗月映湖，豈止珠江聞粵曲。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
闊門騰紫氣，珠履三千聚錦堂。
認真做事，立凌雲壯志。
白首青燈紫竹簫，獨醉月明。
幽愁發憤，著成信史照塵寰。
八鬥宏才，激揚文字滄桑健。
經十年歲月，育李培桃，奇葩一朵聯花燦。
一年初望，中天映月圓。
索隱行怪，奚爲於某之門。
一發千鈞，該人甚巨。
廣濟生靈，允崇褒典。
聽六朝鍾鼓，銅雀鈴聲，曾經合韻揚名遠。
明月正新，欲拼一醉，不知何處約陶公。
鼎鼐於肩，平瀾息亂，樹起豐碑撐日月。
素心玉影，寂寥荷徑憶深情。
絲綸縹緲，惠風燕嶺鷂鳶鷹。
夜泊楓橋，數響寺鍾驚旅夢。
至交締哲嗣，憶父執時親，不忘幾席談經濟。
銀毫青峯，四川綠茶賣東京。
懶人不懶，外行變內行。
傾懷同醉，夢逐桃源。
浣水姑娘，輕搖藕臂。
華夏慶中興，一卷宏文重放彩。
丹心一顆，千金那比人格貴。
今日魂歸何處？九霄孤月照人寒。
存心要耐得煩，安樂都從憂患始。
鄉音鄉味遠，流年縈夢臨鄉。
盛世初臨，今朝龍舟順水來。
萬千載精神，永揚華夏風。
爽來聞樂曲，十裏未央松竹風。
水養蓮，竹生節，天地蘊浩然正氣。
羊猴換歲，早發東風柳巳新。
堯山擂鼓，百業興旺展宏圖。
名傳千古，護黎民公正廉明。
孟母三遷，轉移因子怕污染。
古傷心人，別具懷抱。
勸君莫醉，雲漠漠兮巫山雨。
春濃鑑水，衆手澆開幸福花。
東方情調，霧凇襯出玉娉婷。
天風玉宇，鸞鳳和聲。
老眼不昏花，百步穿楊能致遠。
朝無諫草，家有賜書，卅載清聲光簡冊。
殿前留妙塑，佛祖如生。
享源立制，助民納福，全憑法度定天平。
萬壽無疆，普天同慶。
