小康挽大有，笑偕冀地再登樓。
造化無功，奈何界定春秋序。
兩黃鸝，一白鷺，長留野老草堂孤。
都市喧城，十裏洋場夜色深。
不見伊人，空餘樓外相思月。
萬鳥齊鳴，社稷九州同。
煎熬本自求，平生負氣終不悔。
一代龍人，策馬同圓中國夢。
千帆競速，帆帆逐浪乘風。
山鄉描遠景，扶貧譜就富民歌。
十萬東風，偏能負我。
小康盛世，舉對軍十萬，高歌時代耀中天。
千年古鎮，八方會館，一關雄偉鎖三江。
古洞錟寒潭，半偈有時參水月。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
赤雁與斑麟俱下，醴泉與甘露同飛。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
大般面目，得時休笑失時難。
學法遵法，打造和諧社會。
一世愚忠，不知國事非王事。
榮辱沉浮由他去，恩怨聚散別強求。
長鉤垂釣，釣湖中千年星月。
交情同骨肉，俾予後死獨傷悲。
溪流萬裏，雨露禾苗果豐盈。
醫管情深，萬家安樂是初衷。
彪炳千秋，燦若星辰，隴上名人輝赤縣。
世有大人，司馬所賦。
反躬踐實，總引人心向道心。
空諸所有亭，亦虛其中。
賦閒養性，但將詩酒醉心。
法如一把傘，遮風擋雨樂安身。
龍王獻井，觀音碼鐵，仙物品來九鼎開。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍世界。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無喜無悲。
思寄雲物，梅妻鶴子傳佳話。
名山多勝跡，嘆摩崖偉岸，長留千載法雲歸。
梧桐過雨，銅琶鐵板潛入夜。
暗香疏影，無上孤寒一剪枝。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
心若無塵，閉門亦是青山境。
德風化雨，萬年護億萬黎元。
梅花遜雪，三分只是三分。
看山花布景，團團簇簇。
祈祥降福，百姓傾心拜石牛。
仰吾先烈，萬仞青山。
雪點梅花，昨夜不知五六出。
鑑江河以立千秋，臥虎藏龍，享譽南津三柏李。
風和日麗，燕已飛回鶯又歌。
千秋揚喜慶，興體強區，南寧又見英雄會。
淄水流誠，潺遠潤心傳大愛。
德行中國，文明城市與春輝。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
火車失火，救火車救火。
莫負青春，百代諸賢教勵志。
翠谷碧溪，幽澗平湖，更向青霄懸瀑布。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
一千期播灑，楹花豔麗泛清香。
傲雪衝寒，總羨迎春句。
愛意千層疊作花，一世流香。
十年浩劫，批林倒孔最陰功。
黨指航程，保障住房欣卓越。
莽莽舊亭荒，聽到哀鴻，俾騷客追思麥飯。
明月有心，得意簡單來。
我撐新月，犁開萬裏霞煙。
文人罵街，斯文掃地。
馬去蹄香，津門開勝境。
拯溺起紅船，盡渡劫波，我憶南湖衝浪手。
杏雨催紅，鶯聲喚綠。
學道不移，斷獄最精，每經宦轍追思遠。
小江峽谷，是自然造化奇觀。
江北陳雄，山東居首，多元謀發展，古貝春駿業宏開。
借問空窗，紅塵孤淚飛何處。
佛是幾時修？看寶座莊嚴，覷視了無人我相。
廚下烹鮮，門庭成市開華宴。
武漢偷拳，文人竊字，舉止平常無失雅。
青女憑肩，雙成問訊。
五馬躍三臺，聖潔宗祠香火盛。
學問無他，書蠹已經留套路。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
敢以權名作弊，似水民心也似刀。
風清舒笑色，飄飄陸地神仙。
喜報天山，聯界盟軍開盛會。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
勝地貫兩川，放眼岷峨千派繞。
四大皆空，從何處空。
至尊無極，居太宇以遍三千。
山間順雨，臺鳳雲龍舞一鄉。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
繼往開來，全黨鹹遵三代表。
詩經易經，經經是典。
書傳四海，萬年利濟在人間。
延慶結褵，半紀歌聲縈滿宇。
上尊下孝，龍胄恆傳一脈倫。
韶州香溢，天井走紅。
松下聞天籟，花聲鳥語和新弦。
花豔八年，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
恩波流富潤，香火萬年。
姚明打架，高手過招。
無門即門，唯誠可進。
閒賦古今，推敲絕句文章好。
峯擎蠟盞，天光雲影伴觀書。
