五觀慧典，料是人間無我。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
文壇鏖戰已經年，力掃千軍，方薦芹林誇獨步。
雲間說霧，茫然渺渺浪當人。
春滿龔州，西江後浪推前浪。
出口成聯，眼見其聯，遍布九州五百寺。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
淚湧高溪，文星墜地驚風雨。
近憩飛閣，兩條漳水入天河。
日照書齋，大屋似宇間間亮。
水浪翻時，搏擊常有弄潮兒。
三潭碧水，天井流芳，處處生成如意茶。
魑魅魍魎，四小鬼偷偷犯邊。
地利認真，天時向善，天地親和土變金。
處世立身，須有一腔正氣。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
凌海泛金鱗，我仗小聯萌大志。
對酒賦詩，月升天上難解文。
治世匡民，才推八愷。
豪邁填詞，赤誠譜曲，浩氣正推圓夢潮。
作共和鬥士，青史丹心華夏魂。
今朝初報鼓，場中哪個不抬頭。
別說脾氣犟，秋來喜看世間豐。
九三載赤幟高擎，倡廉治黨民心振。
邑新羣島，見飛虹飲海，高躋創業大潮頭。
碧宇新天，春風蕩蕩着意詩。
潑墨繪丹青，院萃華英，範水摹山驚宇內。
萬壑流青，煙霞放眼看雲起。
金融連國脈，時觀九野錦添花。
善心如水，鋪開春世界。
浩蕩神州，萬民敬仰。
教子孫兩條正路，惟讀惟耕。
秀才走秀，筆走龍蛇雅墨香。
文明待客，心系千家。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
齊天大聖，捧起圍山作壽桃。
虎嘯元春，聽金嗓一聲，磅礴山河騰浩氣。
百喙爭鳴，天之喪斯文也。
元顏塗畫卷，紅黃藍青。
花塢夕陽遲，君且暫時歇馬。
風花雪月俱難禁，浪子名焉。
國施善政，萬馬奔騰榮赤縣。
毅力助風標，大志凌雲。
寶印高提，縱橫掛域中日月。
自昧而明，羣疑盡除。
既已轉身，何必回頭。
羣才戮力，精研實踐不迷神。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
月融兩岸，海峽難分手足情。
望到秋深，霜信如期鴻信晚。
明月高照，天際非遙。
三門接地氣，再蕩春潮。
文資武質，應運修成不世才。
暮暮朝朝，山山水水，有人行遠塞，幽幽閨闈夢猶空。
周公解夢，無懈可擊。
莫教華發空催，老來風味難依舊。
神州民富，歌手高歌辭舊歌。
心無世相，當裁彎月做魚浮。
經典長存，文興百代齊家國。
發明純水，一世奉甘霖。
楓林縱火，秋水怎覺寒。
計謀千載，九州列島換琉球。
倫公造紙，功利千秋。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
文字幾行，移動平臺傳喜悅。
天下合肥，喜建湖濱大市。
旭日染霞，紅滿天際鋪滿野。
淵博需溪河供養，要下功夫。
百味溢琴弦，幾許青春流淌。
達人逸趣，山水田園。
南丘山，北丘山，五嶽歸來不看山。
船政鉤沉，緬懷一代英才。
雙桃獻壽，文山福祉伴松苓。
死別況天涯，化石精魂，題句忍尋人日詠。
時時入定，佛法加持。
梅朵爭春，奮勇當先，誰爲體壇添活力。
圍棋聖手，枰間黑白談。
幾代人接力，並肩放膽，快飛健步越雄關。
景換新顏，山水宜人，景色可餐如美味。
重教尊師，鵝嶺山高流墨韻。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
紫亭秋盡，朗月雅藍連碧波。
重任擔肩，永致華族強夢圓。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情遲上達。
日升月落，閉啓黑白兩扇窗。
雪化冰消，昂首春風裏。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
北鬥導航，聯幟飄飄，環宇迎春初試筆。
曲房花氣靄，翠禽語似說相思。
福灣萬福，萬舸航行萬簍歌。
洞口開自哪年，吞不盡瀟湘奇氣。
山中無歷日，花開花謝亦春秋。
弘揚法治觀，讓小康出彩。
客自遠來，樂從清茗滋禪趣。
把中華民族，從根救起來。
和風榮大地，一船春色入桃源。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
江夏黃童，雄懷異境皆吾境。
武生出陣，大鈔打爛橙呈橙。
世外名篇，閱遍華夏千古事。
開疆拓土，篳路藍縷啓幽野。
