絕頂三臺閣，瓊樓晝對金城賞。
三星映彩，康寧淑女喜乘龍。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
技術如春，巧手一渡山河美。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
水色有情，大運喜遊人。
當年萬戶侯，綻作一塘君子氣。
同仁千百，風華正茂撰佳聯。
小篆回文，猶念竹馬青梅。
希求顏柳韻，謀篇恰似古軍容。
才高八鬥，七步成詩。
秋高氣爽，憑筆底龍蛇，楓鎮四周總走紅。
綠蟻半壺，清詩幾闕，醉我依然山水音。
歸興託蓴鱸，一代文章留北闕。
清靜本無爲，寶殿堂前談事理。
膽瓶斜插四枝花，杏、桃、梨、李。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
官如受賄，常憑煙酒耍威風。
張而復張，天地且無力量。
舍己救人，少年有義譜華章。
神仙侶、山水詩，今古情懷風雅筆。
鍾聲悅耳，塵音不擾高風客。
三農歌善政，萬戶精研致富經。
夜吟騷客，閒收花露潤詩喉。
法治護航，天天都是平安日。
江天極目，帆影風隨，片片楓林秋色染。
國安家泰，江山錦繡。
青年榜樣，道德傳情赴貴州。
禪茶呈特色，天井走紅。
包容尊重，方成舉案夫妻。
能解聖人心，君子修身終有道。
七秩春秋，六中決議，延安風採煥乾坤。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
陰陽兩界怎區分？同行王道。
勾霞鏤月，樓頭又引鳳凰來。
荷葉兩邊生，浮四角方亭，氤氳水氣洗空碧。
保潔環境，全力聚殲瘟疫情。
萱草凌寒，百載慈雲長播愛。
空氣清新，綠野連天盡茶樹。
無私執法，唯求精準勝天平。
大雁南來，一腔心事憑誰訴。
平生仗義，豈曉塵世無情。
雕雕雕雕雕，可雕可雕。
駿馬觀花，紅如人面早迎春。
言者無心，諸君莫怪。
世途舉目，宗宗件件仰親恩。
蓬水將古樂奏來，何覓知音？吊腳樓頭巴楚月。
羣衆路線，條條連着百姓情。
乘四季春風，桃甜姜辣，三鄉田野綠文章。
花開木槿，喜看花石共成盟。
摘星於此，時空相對古今人。
西廂鳥語，引得紅樓夢千樹。
喜雨知時，榮一年草木。
春暖花開，春風習習同慶春。
修行千載，西湖橋邊，思凡人間配許仙。
口試筆試模擬試，試試驚心。
午馬送福來，福來兆民樂堯天。
東風習習，醉了太平春。
萬古火山作澡盆，何其酷也。
當歌對酒，大江東去有周郎。
十級壇高，佛光普照衆生地。
淨瓶施玉露，我佛慈悲，宏恩普濟遍塵寰。
待客如賓，終將能遂願。
書聲悅耳，我吟鏡園春秋。
不慕榮利，勤搜典故。
風吹散句，字字都含淚。
鏡如明月照，洗冤禁暴，一腔情可鑑丹心。
洛邑耆英，出將入相。
百花齊放，龍蛇共舞，鶯歌蛙鼓盡呈祥。
化丸成汁，春秋盡在苦甘中。
攬千古勝，浪漫武昌，科技綺春妍，騁懷煙雨梅花曲。
相催玉漏，狂歡零點倒計時。
好風和水聲，記勒石者言，梵唱茶歌相應答。
一塔擎天，撐起魯西憑鐵骨。
降魔護境，宇祠聳立，終南山色接玄天。
花放水流，自有旨趣。
國器出同門，六政光天贏盛譽。
難堪社稷，血灑盈川哀日落。
萬裏山河似畫，中原福地添秀色。
廣宇欣迎遠客，浪漫雙飛廣域歡。
修一切善法，無量無數無邊。
中西結合，取長補短利於病。
詩壇離故舊，共奮風騷情。
期冬奧佳音，誰捎雁信春風裏。
大膽包身，用兵西蜀。
仙女散花，玉宇瓊樓冰世界。
河津永濟，逢吉丁辰鯉化龍。
章中取意，高山流水共詩篇。
丕興廉潔，唯圖美玉長瑩亮。
春蘇草木，日月光華。
漁帆雁陣，四周風景畫圖中。
九土歸宗，大家庭造福家庭。
溫情至愛，和諧社會萬年春。
愛作利息，結給千家。
高朋皆仁智，宜當山臨水而談。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
遵祖宗遺訓，義仁忠信。
檻築恆春，金蓮滿地。
三載情深，桃花潭水。
勤政爲民，和諧至上順民意。
斯真霸越，西施休上範家船。
