幸福升指數，大筆繪成閬苑圖。
煙寒疊竹，暮鳥來投素手香。
彩雲繞室，扯開幾朵作窗簾。
十億神州，改革聲中辭舊歲。
恩膏廣披，同在春風化雨中。
兜風賞月，東郭重遊草木香。
黃昏霽風雨，滿目青山夕照明。
難忘赤壁，赤面赤心縱赤騎。
勁使白煙，有材能頂萬重天。
業興垂竹帛，六合榮春古國圖。
效牛馬用，復子孫田。
華夏復興，夢圓舜日。
跳臺跳水，琳皓若雄魚。
雲箋鋪錦繡，平仄兩行國粹香。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
楊升庵、梁退庵，升退有致庵常在。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
淨地一方，既是禪心小築。
光名父勳，能使外洋重中國。
千古須臾，當年事如對弈。
盛世又添千裏足，喜英才發軔向前。
相夫教子，譽榮紅袖賢妻。
江上飛黃鶴，俯首即是小蓬萊。
無羞無惡，從他們混帳胡塗。
誠懇本分，似園丁撫育幼苗。
將天作鏡，鑑我胸懷。
戰士不歸，嘗盡萬馬奔襲。
情醉千家，三杯賦就人間愛。
積萬貫家財，不如積德。
天涯不堪，此時分明月。
地氣常接，南浦雲奔春有腳。
全盛須強盛，九州強盛達全盛。
千秋仰得，北地宗師，愛心在人民，微毫闊筆畫風新。
蒙冤抗日，披肝展智，白山銘志耀神州。
或勞心、或勞力，勿作遊民。
苑滿風光，志趣盡餘詩畫外。
結世紀情緣，貯明月一樓，溫馨裝點萬人夢。
個個孔明，天天上演空城計。
毓秀鍾靈，霞蔚雲蒸，料是東營揮妙筆。
麗陽獻媚，玫瑰獻香，候鳥擇居敲定心。
門市部裏，十買一賣好熱鬧。
江湖險惡，一腔正氣謹爲人。
此地停雲，絕域深山留帝子。
願三軍用命，殲彼頑兇。
北闕承恩，敕命載從天上賜。
無利無名，或耕或讀。
自在扁舟，一篙點到紅塵外。
棄虛名、崇實學，中西並舉，春縱無言萬物知。
執法如山，堂堂正氣壓邪氣。
兩行揚國粹，歌飛九曲，萬丈雄懷寄鳳章。
筆耕九派，藏知八鬥蘊文風。
堅持行善，明義愛心鄰裏傳。
寅虎辰龍，欲採風雲入壺裏。
千古神州，豪吟收卷裏，筆歌盛世紅若霞。
重登越秀，入眸萬裏白雲悠。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
六月酒泉醉，探祕神舟熠熠輝。
盛會導航，定園中國夢。
聯仙捧日開福筵，筵滿九州。
人去蓬山，繁花處處存思念。
岐山毓秀，談經論道歌風雅。
我向天外飛，抱月長終，平生意氣皆沽酒。
茶嶺疊疊，納頃頃雲煙。
時值高秋，都門點燃火炬。
百困於身，如何得去。
九霄來往，竟成空姐。
風雨舊層霄，眺遠暢懷，九曲黃河入海流。
實事求是，敢爲人先，科學發展上水平。
百館奇珍，萬般勝景，滬城彩蘊五洲情。
運行無礙，平安高速路恆通。
貞心雅操，好爵每因我德縻。
甘露聖地，千佛靈光昭日月。
調準五金弦，發時代強音，高奏品牌交響曲。
幾多別怨，衣帶漸寬夢斷時。
夫妻牛女，七夕一相逢。
罔談彼短，我亦有短。
廉潔辦事，兩袖清風。
城鄉傳道德，人和景麗世風新。
卅載風和，錦色千重開畫卷。
六根九品其靈，明悟大道著西天。
千古感恩戴德，謝天謝地快來之。
作品勃活力，更得地利鍾靈。
風擎北鬥，兼容開放海尊師。
梅湖承古韻，景區添異彩。
海南、海口，海關海上緝私苦。
鑑紅木，賞書法，品茶會友邀明月。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
每臨清照，九洲雨霧俱凝心。
除暴除邪，十惡皆從三界滅。
扶貧脫困，彰顯策略暖人心。
廣漢星稀，未別尊卑。
驊騮獻歲，淑氣昭融萬象新。
憐兒哭母，秋雨寒涼爲淚幹。
大唱文明，報喜梅邀鵲踏枝。
如是漸增，聞所聞盡。
紅杉觀落日，人字一行寄遠天。
詞乃詩餘，聯興律後，三體原來同祖系。
立廉明基石，廉風送暖。
修禊虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
持萬卷書，過萬裏路。
