月本陰精，豈有羿妻曾竊藥。
馨香茶縣，同臻富裕福盈門。
曉露沐春色，柳塘新綠卻溫柔。
將校三千，亡秦滅楚雙功業。
萬種風情醉客，太白如來休問酒。
鹿泉留古跡，聽瀑飛幽谷，名山勝景任君遊。
松嶺巍巍，氣勢彭彭，青龍山上馭龍走。
牛歲開篇昌國運，共日蒸騰。
潤之以澤，萬民俱樂樂無窮。
菊捻黃金嫩，疏籬一帶透斜暉。
廢紙殘篇，才是真心意。
九州求穩定，發展和平是目標。
水陸通衢，民淳物阜龍場旺。
錦路千程，開拓向前，聲名直入殊榮榜。
才更模樣，即聞玉帝申籤證。
舉步迎春，春回大地。
情牽民俗，村中別有一重天。
太白遺風，仗劍吟詩宜品酒。
砧敲永夜，燭冷雙芯。
心祈媽祖，黎民歌舞慶歡呼。
鳥語花香，萬壑松風吹腐葉。
勞逸結合，加班自願，肉體勿當機器使。
友誼長存，不曾謀面成知己。
創新求實，鯤鵬再啓新裏程。
彩耀京師，商通萬國，貴賓頻落駕，新年調寄鳳棲梧。
春雨半簾，喜潤禾苗千頃碧。
春庭月午，紫曲香迷。
陽春煦日，客舟正向浪中行。
小女許嗣君，雁奠未行翁不在。
商緣如意，龍行大澤客家緣。
條風噓內鬥，春滿金甌。
大明湖畔，清風橫吹，濟南國慶歌如潮。
詩聯同逸趣，相逢吳越，奇緣天定是師徒。
古闕布仁德，洽洽一城，華族共享和諧景。
越漢忠誠，仰北稱臣歸漢統。
一官到手，要盯着綠地。
萬馬尚嘶風，錦繡河山留馬跡。
風清氣正，萬民共步小康。
國粹兩行遠矚，再振九萬裏雄風。
任遭物謗，柏似形雕質本堅。
文明調色，描出生態和諧景。
一年一度，唯盼天心月園時。
祥光天降，無邊佛法緣波湧。
瑞象聚八仙，福呈吳下，美酒千觴醉小康。
聯懸聖地，兩行弘揚國萃。
果不其然，喜雨千家留故事。
昔漢武秦皇，拜日神福地。
忠貞不二，自破風波。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
老境如飴，恩歸新時代。
注意衛生，延年益壽。
仁心有報，滿堂彩幟，捧回金匾志尤堅。
兩朝元老，也難免涉足青樓。
公園涵大美，樂隨魚鳥共忘機。
氣壓東吳，威武騰騰定乾坤。
燕趙倡文明，句潤詞鮮心地美。
調心中萬畝，共享資源。
十二月催花使者，和風甘雨，氤氳香國得春多。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
雀語鶯啼，十裏長安。
紅船破霧萬千重，領航中國。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮鵬舉開新宇。
朋比爲奸，花花公子真輪幹。
西歐欣佩，聯工畫美啓新猷。
廬中杯酒少，作賦吟詩墨客多。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
川懸崖斷，勾引丹青出鬼工。
萬民載舞，盡披甘露春風。
揚眉四顧，海闊天空。
東籬獻瑞，笑迎九月，蘭馨菊馥入心頭。
勤耕日下，只盼鋤鋤見碩豐。
回頭是岸，施主請隨緣。
顛倒是非易，明中自有褒貶。
箭離弦去無差錯，可爲人間神射家。
物逝人非，花燈穩吊福源門。
一漁兩稻，興農歌改革。
喚雲出岫，一展疏狂。
京津共建，福滿佳園。
執政爲官，守住清廉千裏壩。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
盛會雙輝昭四海，兆民駿業旺熊熊。
謳歌大愛，典範精神域內揚。
以謀略用兵，步步爲營方取勝。
繁榮經濟，膨脹荷包。
卓才偉業，滿腔熱血共分憂。
修天地心，讀聖賢書，自古男兒雄七尺。
滴水不孤，方成滄海滔天浪。
力形自衆，譽興自羣。
春水盈盈，柳弦系月彈風韻。
情境異常，走馬來時春滿客。
鐮錘鐵鑄，激大地風雷，霹靂一聲誰伏虎。
憑三江水墨，橫書大福。
蘆白柿紅，扁舟坐愛秋溪晚。
春到淮安，柳眼爭看新世界。
偃仰嘯歌，萬裏晴空飛北雁。
難能探索，醉心莫過五車書。
晴翻三尺浪，好從飲水更思源。
一帚絕清塵，獨立而來，當慶春風通紫塞。
森林木外，深深碧水似瓊。
松風習習，梳理天地紛繁。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
