因緣三笑，留於夢裏奈何天。
蓮雕國器，銘心刻骨四知史。
對佳餚美味，傾樽疑入帝王家。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
德厚在三戒，處世應無切齒人。
龍潭蘊活水，水活蘊潭龍。
胸中丘壑，足下春風，化爲甘露潤生靈。
天涯寂寂長流浪，風雨如磐。
追求好夢，勤儉根兒富裕花。
靈幡向南浦，萬餘裏入夢歸人。
李花綻處，春風撲面來，枝頭雪骨修高節。
燎原特色天，胸懷廣闊納寰球。
此吳地焉，試問孫郎有廟否。
萬裏江山，萬衆共歡，彌天紫氣蕩雄風。
錢任人耙，高高興興盡情花。
潤德潤智，雨露學子。
場稱廣者，百年計遠孕虎龍。
夕照三足，天際霞飛徵雁喜。
菊綻東籬，歡迎纘女。
萱草逢春，報孝當於點滴時。
綠透芳林，永爲蕭條妝碧玉。
行民主道，著富強篇，核心價值合天心。
拋開世俗，一壇老酒醉成仙。
龍飛聖殿，出神入化拓新天。
一湖流韻，六載耕耘，玉兔躍新程，聯風卷起千層浪。
踏雪朝朝，嵐氣梅香漫曉苑。
尚德有師，千秋義鳳。
一頻一笑，裝成理合百年人。
無疾心常闊，萬裏作爲千裏馳。
癡心妄想，榮華富貴夢中尋。
八百裏秦川，地養龍脈。
馬步車行，兵戎陣列，灰飛煙滅尋常事。
蛇舞千嶺綠，春來太行。
甘露灑諸天，現明淨身，三竺千秋臻化境。
有法必依，好登發展千程路。
梅揮玉手，呼燕子登樓。
世上本無事，餘生依舊拜先生。
做平凡事，多思社稷蒼生。
藝苑爭奇鬥豔，陝北風催百卉妍。
中央報告，繼往開來建小康。
羲之故裏，洗硯千年墨道傳。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
退位未休，人到老年思仍健。
同年摧保傅，歌吟猛士，鼓鼙誰慰漢皇心。
路在人開，吉緣隨處有。
乘勢導流，二江永奠千秋業。
爲政清似蓮，身未染一滴泥。
踏雪迎年，尋梅嶺表。
一方鄒魯地，和風引路，宜商宜旅更宜居。
欲偷冬雪，卻惜春風過。
崇儉尚廉，懷報國心。
林海蒸霞，糧倉抱日，祥光高映迓新春。
兩廂索愛，偶爾傳書致意酣。
大景映藍天，一簾煙雨千重畫。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
尋竊有殊功，不使精神隨物禍。
幾時傳採筆？想白月清風，桂子聲中推夢枕。
京城面貌一新，處處春風迎奧運。
爲時不晚，願流血汗建中華。
世界精英，北京亮劍。
勝境合兩代殊途，小謝先來，扶搖直上淡藍處。
窈窕西子，搗衣吟曲，爐火之中野菜香。
隨時寄興，也教萬物有餘情。
疏竹彈琴，明月清風泉石我。
耆年吟雅賦，煌煌千歲漫春芳。
重拳出擊，解救兒童，撥草捉蛇打七寸。
一簾歲月，柳書入夢春揮毫。
羊筆生花，喜寫輝煌歲月。
品德崇高，多能博學。
抹綠塗朱，春趕時髦，走秀京華馳俊彩。
深慶得人，兩制猷新遺澤遠。
綠水紅波，誰踏相思意。
急就幾幅畫，哪個執牛落款。
管領一百八州縣，無時不虎尾春冰。
一代忠良，激濁揚清扶正氣。
楊柳垂簾，煙鎖雙飛燕。
利欲燻心，唯聞銅臭。
聲同擲地，韻合鈞天。
節亮風高，暗送清香臻雅韻。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
黃河染萬裏春光，直輝浪底。
碧水連天，一帆風順到南寧。
描民生畫卷，禹甸騰飛大業紅。
泱泱華夏，日久月恆。
亞運虎威，氣韻雄渾盈廣宇。
心隨燕翼，共追夢想，一城擁抱好春天。
莘莘學子，展華夏萬般風情。
祖啓桓公，派衍齊國。
橋連彼岸，彩虹獻瑞引新娘。
利偉飛天，華人共醉千年夢。
煙花寄夢，藉瀏陽唱響，歷史人文一首歌。
生死路茫茫，何從何去。
非是病貓，雄峙雲梢攔路虎。
文贊青蓮，守潔身揮一脈香。
一館藏珍，圖羅山海連中外。
忠言敢諫，冤獄窗前修巨著。
禪林望鬱蔥，此間東土鍾靈鷲。
看萬般春色，巨龍騰起，激揚中國奏強音。
回風路轉，甚等景同不同。
昨夜風聲，卷簾棠下成堆。
老師過節喫酸菜，老師過節。
