清風料峭，平蕪十裏草生香。
潑墨揮毫，全民共繪小康圖。
人如能再戀，偕同明月戀白頭。
愛護花草，衆人同保環境美。
渺矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
育三千桃李，傳樹人故事。
服務周到，報時準確，無須雞鳴早看天。
無邊巒迭凝眸遠，萬載千秋。
看遍青山，雖熱腸亦多冷意。
華夏五千年，一脈文明從此始。
雲卷雲舒，看乾坤氣象。
春詞歌美醇，鶴雪飄揚年報豐。
颯爽英姿，爲祖國爭金奪銀。
一抹桃紅，萬點桔黃，天賜中華添美麗。
千秋一訣，蒼生從此吝恩施。
孤鶩落霞，新飛故郡。
幾經奮鬥，壯志定能建殊功。
摒除妄欲，慈雲垂福蔭千山。
跨河一道，客喜連升。
奇芳盡放，新春再現好時光。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
汴水清流，激情雅韻，歡騰九曲放歌喉。
安字入聯，妙聯寫綠小康春。
強國圓夢，龍騰萬象歲時新。
父坐春風，我沾時雨，生芻陳一束，徐孺子傷何如之。
做擎天柱，振文振武振中華。
真花暫落，室度心香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
虎嘯起和風，萬樹綠搖中嶽韻。
雲母屏深，嫦娥親作長生藥。
黃河流筆底，筆走龍蛇。
融九域情，越九旬壽，魂牽航母捧丹心。
柳心獨雅靜，當贊當稱。
探墨池文海，英才逐夢，爭添虎翼躍鵬程。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
繼往開來，弘揚三代表。
儒風由此起，復興祖地尚明倫。
雲遮浩月，杯中酒淺興濃。
蘆山驚動中央，三軍攜愛赴前沿。
氣象宏開，五月燻風韶樂勁。
山不在高，有花有酒即佳景。
捐資助學，解憂都靠夥頭軍。
鬥轉星移，融融氣象滿春意。
奧運有心人，處處關懷，於盛會當如時雨。
厚生堪詠，幹秋哀樂驚天。
風薰萬裏，化雨正當四十年。
壯千年國粹，繁榮藝術園林。
各族同心，歲歲豐登。
千秋文載道，代代崇文，要盡興文吾輩力。
能消俗慮，淡雅古人風。
神舟上天，神州歡慶。
極奧鉤深，闡明世相，福地尤期正氣揚。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
偕濤聲萬裏，忠魂長共大江雄。
綠葉尋根，僑旅異鄉望故土。
辛巳小龍年，軍民協力振雄風。
聲靈昭瀛島，每歲時伏臘，家家簫鼓賽神庥。
仙舫遊來登彼岸，鳶飛魚躍，並偕草木亦敷榮。
獨醉海邊，帆過笛鳴風帶韻。
幾度相逢，十分疏俊。
人心世道豈能違？禮賢無多。
鐵蹄蹂躪，同胞飲恨，灤水波濤猶泛血。
駿馬蕭蕭，先師致遠絕塵去。
年糕味美，長贏盛譽蕩春潮。
心溥願難償，漫空蒲團觀自在。
身絕纖塵，清風陣陣，邀君消暑賞霞輝。
金闕聖威，掌十方六道福祥。
渠道打通，嚴防奸人聚斂。
長圖大念，古抱今情。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
遠志橫空，背負行囊追日月。
一曲梅開，春在指尖躍。
醫著兩千金，澤惠羣黎遍裏鄰。
西方無心增天香，恰遇騷人頌花王。
謳歌卅載，鮮花朵朵豔丹光。
以誠立信，事事億萬千。
遠涉重洋，心懷故土。
褒廉懲腐，大快人心。
黑土爲家，廉潔官清三色水。
觀日出，聽松濤，不盡風光來眼底。
習文習武習近平，行行拜年辭玉羊。
日光端午，清明水底見重陽。
初政正求言，失此方聞真一憾。
心如有寄，在山在水。
學道街旁，儒生聖典繪宏圖。
四處東風，四處商潮，四處生機攜福至。
南方夢好，百粵騰飛筋鬥雲。
山華客運，運客華山。
金鼎焚香，人靜煙清風細細。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
三春同頌，看龍獅勁舞，千裏河山喜慶年。
攻書究至理，讀懂人生。
金鶯報喜，紅梅瑞雪滿詩情。
聯苑春來，紅粉綻開更紫黃。
金睛明察，狗嘴何曾長象牙。
河水朝宗，煙景雄姿衆志橋。
燕嶺沐春風，花醉芳香情醉客。
鋤奸一片石，春秋筆削，亂臣賊子必書誅。
網事如煙，難覓清幽之地。
風前點燭，流半邊留邊半。
織雲朵、繡彩霞，巧奪天工。
