花明柳媚，故居依舊溢風流。
和風正爽，社會和諧民是根。
三晉起聯軍，初開雁陣排雲上。
風流新野，到處麥香夾酒香。
千尺昊天來，直下也滋芳草綠。
江山多勝跡，嘆百年滄桑，再興名樓傳韻事。
世園盛會，魅力延慶，五洲嘉賓齊稱贊。
醉抹丹青酬意興，日月悠然。
大業輝煌，紅日燃情詩溢彩。
遂邑歷千秋，朝陽產業推三寶。
明月三更，相顧已無言。
知遇恩未報，愧對藤窗垂淚雨。
再牽西子，風情盡展蕩昆明。
黨振雄風，科技興農，村村喜結豐收果。
緣結十方，曰道曰僧無厚薄。
梵嶽仙境，松舞雲飛。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
不妨多病，君今先去我還留。
期情寄水，列趣當風。
穆罕默德，德若青山千載秀。
赤幟高擎，百載豐功輝日月。
萃英天下，弘揚國粹，兩行佳話耀千秋。
方圓結局，從無硬性惹人嫌。
寧靜無失，稱雄奧運創神奇。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
人傑地靈，羊筆如椽繪錦圖。
鎮浮水影，路閃絲光。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
功德銘靈石，十方法雨佛催春。
踢球美女，紅裙揭起露金蓮。
對聯幾個詞，朗朗詞神。
東風無愧，絕代英雄，兵書半部定江山。
大筆撼乾坤，革命精神，橫掃滿清開運會。
楚爲亂臣亡，割盡河山，誰對故園垂老淚。
舍官成舘，入能知返便成人。
無聲帳冊，幫理不幫親。
文人站月下，想破腦門尋妙聯。
秀山錳礦，跨三省連三縣。
汽車萬輛如龍，投料踏平千古浪。
迎新瑞象，萬裏鋪開錦繡春。
有何玄機？只邀趙州喫茶去。
鶴子參謀，穩如雲上掌天機。
王母無知，仍在天宮誇玉液。
山川八萬裏，鳳翥龍蟠，神州造就文明史。
六重欲壑，曾經滄海難填。
山歡水笑，千村千院千幅畫。
梵音海潮音，勝彼此間音。
詩無俗韻，四十賢人。
籌謀久遠，資源應共子孫長。
霧逐雲奔，氣度黃山谷。
平和山谷，天藍地綠。
景勝佳餚，情醇美酒，八方賓客醉陶然。
修身養性，明月清風淺水邊。
香車集畫堂，壽慶八旬慈永駐。
家私典雅，居華庭而溢儒風。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
瞻千秋石刻，細認川渝。
最愛月明吹笛，新聲含盡古今情。
思技精純，傾迷賽館萬千客。
花院砑箋，鶯邊按譜。
寶島神州一赤縣，不分不離，不斷炎黃萬古情。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
天相名門，累世衣冠承雨露。
出煤守紀，但使賢妻笑顏留。
玉指採春芽，鬱鬱清香飄萬裏。
佐州治縣，兩依宇下，事有包容我不忘。
遊藝求知，萬裏梯航開眼界。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
初春觀竹，舍短取長。
創業金都，傾情熱土，誠信助圓金色夢。
白雲千載，青山帝影共氤氳。
立險嶺中，虛腹未虛志。
錘鐮輝北闕，掃開迷霧千重。
使盡了百計千方，瞞不過天聾地啞。
天生妙相，雲霞都是佛情懷。
伸張正義，爲婦女撐腰。
手語出聯，無言以對。
尺書遙遞，頃刻開通。
百種兵戎，淬礪寒光懾寇賊。
速貸通，通四方，助小企業展鴻圖。
天上雲、雲上天，高低一樣。
民強業盛，光輝日月同輝煌。
穆棱水籠煙，畫意詩情堪入對。
牽線搭橋，圓成美事。
人民公僕，鬥地戰天裕萬家。
深松映碧，淺瀨鳴琴，八百雲峯聆梵唄。
廣濟偏宜，海永無波天後保。
書藏滿榻，富有百城。
陽光海岸，孤山鬱鬱賽蓬萊。
成功應記，感恩社會尚和諧。
天鵝振翮，織麗景千重，更激長河詩瀉浪。
法流大自在，非色非空。
艱苦歷程，立黨建國開治世。
且這裏住，博覽古跡植菩提。
碧水繞城，惠政舒心萬事興。
花紅似火，多情長伴詩人節。
奉一瓣心香，監藥爭流千滴汗。
極浦望涔陽，童冠偕來，浴沂如入春風座。
五星耀地，地靈國泰民安。
數尺舞臺，楊戲回腸蕩氣。
我爲之遲遲不寐，數盡寒鴉。
