機杼織文明，豐功百世尊黃母。
繡水描山，神州大地春常在。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
花影妖嬈，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
霸水揚帆，破浪全憑順勢風。
松茂竹青，帝澤遠千秋。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
閒時弄管，漫封淡淡水雲心。
後天下樂，試觀曩哲襟懷。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
賢王得士，德以使人。
嚴如孟德，謀如諸葛亮，直取中華一塊金。
大河濡墨，函谷揮毫，健筆凌雲擔道義。
卅年聆春風，書劍無成應責我。
龍鳳兆吉祥，新人一對結連理。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
東方瑞靄，紫彌九天龍有跡。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
張府迎親，芳心笑語同添喜。
粗茶淡飯款先生，歉意歉意。
集才辦學，詞賦詩聯譜妙章。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
金蛇狂舞，苗嶺壯鄉歌盛世。
偉力神舟，攬月追星揚浩氣。
詩聖其人，詩史其文，系民生疾苦，沉鬱詩風傳萬古。
以廠爲家，以人爲本。
千湖疊翠，採蓮女俯掬浮雲。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
覺悟真如，精誠石能破。
詩潮隨民意，五秩濤聲起海藍。
臥薪嘗膽，泱泱華夏，贏來正義勝強權。
塘系銀腰，凝香聚秀，奎光長映翰林門。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
臺陸包機，福越雲層連兩岸。
要革命到底，流血何妨。
霞天飄韻，堯山醉葉詠長風。
傾誠布愛，澍雨千重百業興。
人當羣分，翰墨場中無李廣。
合作雙贏，虛懷容物臻佳境。
玉宇澄清，虎將雄威青史在。
靜觀塵世，堪嗤飾智矜能。
使者日邊來，冰壺玉尺。
梅開五福，畫梅高手樂康年。
清讀深宵，此身在古。
煎炆炒燉，添加八角遠聞香。
北鬥導航追夢，笙歌和韻展鴻猷。
含愁月影，千秋相思幾時銷。
九州萬水，競渡龍舟萬鼓催。
醉裏扶欄，幾度春風移幻景。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
萬裏風清，龍翔碧海宏圖展。
庭列蓴鱸，痛飲歸裏酒。
掌控乾坤，創業每憑三板斧。
丹崖飛瀑，霞流幽谷，七二峯巒顯靈奇。
玩數碼、練智力，樂趣無限。
對世界文化，迎頭趕上去。
紅爐煎雪，嘗百味人生。
史志數九州疆域，江山如是，尚期大筆補金甌。
武當金殿，雷火頻擊聽客驚。
文化富民，兩行高掛呈亮點。
草文牒息兵，硯上春秋，詩吟百代風雲史。
腕底成圖，圖展底色圖。
氣節才識，尤絕遠於名流。
惟熱心人，可與其學。
歷練身心，展德才雙翼，萬裏天空鴻鵠志。
治世要施仁，左兼右顧，理順源流社稷安。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
奇石華燈，迷人奪目，賞紅踏綠接春歸。
星光有願，相伴天涯落九淵。
鯤振鰭，鵬舒翼，鯤鵬志向展宏圖。
對聯長贊，多彩多情中國夢。
望今朝賢士，垂一方典範，敢讓名添史上香。
除奸懲惡，金貂不負兩儀心。
創乾坤業，舉梁棟才，海口風情文化園。
倒海移山，豪情永在。
鼓樂動心扉，春歌唱醉桃花水。
楚女情多，每傷荃蕙爲茅草。
世尊海上女神，靈異雲頭衣著紅。
細柳爲誰迎？如詩細雨正興懷。
慶七秩館禧，更上一層樓。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
和韻擬新詞，繼唐宋遺聲，冰雪襟懷凝玉質。
浮光掠影間，多少年華終逝水。
歷代文明，彌熾彌昌。
一簾幽夢，半簾花影半簾月。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
元溯中州，靖海開漳播聖澤。
藏幽隱勝，縱橫深谷蕩閒雲。
盈涸有度，天之道損。
風和日暖，漫漫長堤掛柳簾。
誠信經商，三杯過後猶嫌少。
求真向善，七秩黌園憂樂心。
木葉傾城，疲勞風雨。
芳苑影星燦，青春豈讓須眉。
均衡發展，千家共享，盛世圖常畫常新。
祥光隨序轉，福臨萬家。
既已轉身，何必回頭。
屯堡山歌，開放坦誠。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
高懸鍾乳，晶晶若雪展奇觀。
