喜鵲迎春，溪岸曉煙柔綠柳。
言身寸謝，謝天謝地謝祖宗。
花萼醉春風，擬插芳條須滿首。
輸贏事小，要三思棋外人生。
天宮一號啓程，太空交會空間站。
有門皆翰墨，無柱不珠璣，可謂楹聯博物館。
佛在西天，人來東土，何時和尚能圓夢。
貢菊潤開千裏目，雄矣徽風。
大鵬展翅，暢懷一任四方風。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
風流波蕩，夭桃一夜開。
立身符古道，從今以後少斯人。
郎果多情，樓上翼迎蕭史鳳。
緣投碧野，情滿青山，丹鳳朝陽追遠夢。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
千秋泰鬥，九州稱譽。
鶯宿鷹飛，林裏相逢評旦夕。
雅客勤來，聯版不時妙句生。
道自善生，朝聞夕死。
南瓜北食，東家西戶作中餐。
大雁高翔，非精神勁羽難爲。
一龍臥島，欣逢盛世，脫俗超凡呈景瑞。
夢到家山，我與春花都是客。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
銘之血也，揮之淚也，幾多堪慘烈，錚錚骨氣敢犧牲。
何須召喚？玉燕銜回萬戶春。
心民相印，明鏡長明。
無妄無嗔，一心釋解衆生惑。
振翼奮雲天，鯤鵬志向存高遠。
柳色和煙，四季畫廊誰點翠。
肘後才名遠，壽已壽人。
兄劾蔡京，弟彈秦檜，塞天浩氣鎮中州。
南海駕梯航，救苦救難，接引有情赴西天。
秀野騰騏驥，松桃築夢，百裏苗鄉氣象雄。
捫心自問，惟此時得趣開懷。
孫弘苦學，牧豕讀書經。
除夕話鄉情，鄉音未改須眉白。
白鷺飛來，點破一湖秋碧。
無一語對芳樽，安排腸斷到黃昏。
晶玉顆顆，顆顆晶玉亮眼球。
國行兩制，遍地鋪開四化圖。
英材迭出，還需後輩續千秋。
不愛齊民，城外皚皚遺白骨。
滾滾一江深，綠蟻頻澆，狂醉猶疑君捉月。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
謀臣事主，豈與同列爭廟堂。
灞柳系胡馬，飛天舞長安。
頭頂青天，愛民若子。
門掛銅環，叩開勝境見蓬萊。
客運安全，裝幸福回家。
上黨綠色，連年延展。
權衡優劣，起飛同步，華夏後昆出棟梁。
青陽煙景，古鎮風光同錦繡。
注書傳後世，名能符實死猶榮。
雲蕩霞飛，文史館中藏典故。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
留一方草地，放牧心情。
目未瞑、心未死，三寸不爛，豈容緘口學金人。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
萬家恨雪，雲際長明。
溫泉河畔抵蒼穹，北連西禹。
地近滹沱，並五峯奇，勢抱蒼茫形勝裏。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
火樹怡神，鳳舞龍騰歌盛世。
與子話鄉情，難忘東渡年間事。
丹桂飄香，樂奏中秋，四海濃情天賜韻。
回音玉堂，聞樂未忘天上曲。
五寸毫管，撐開百尺危樓。
鎔古鑄今，繼往開來。
山水清奇，永駐安寧，和諧追夢惠風拂。
人壽年豐，四季平安紫宅祥。
蛟龍騰海，華夏賦宏篇。
華夏拂東風，風生水起祿豐。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
鼓響三聲，聲聲傳碧野。
文化園中，德雨紛飛。
彼佛來迎，即證無生。
鄠杜歸人，白發青絲剎那間。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
佳人眷眷依懷抱，醉客不覺夜雨寒。
放懷九載，學會輝煌碩果豐。
論雄才大略，可領風騷五百年。
月月年年，喜喜歡歡。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
侍主如邦，何妨效蠡？豪傑歷來難善終。
新村獻瑞，都說華夏兒女福。
西氣東來，歡歌一路。
冰心一片，尋香幾度覓詩魂。
膠東瑞氣，魯菜之鄉築豐碑。
煮茶罷了，觀花圃賽詩，蘭芽寫就短長篇。
東阿有名鳥，名揚天下。
再啓鵬程，七秩詩聯輝北鬥。
凌波微步，洛神橋上佇佳影。
文姬歸漢，回頭望子譜胡笳。
晚郭渡雁，霜容月鏡總無欺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
老祖著華章，經史子集，長存瑰寶輝牛鬥。
山水多情，情寄此處風光。
一縷情懷，日夜長思烈士。
先生綠葉後生花，花開葉落。
