心若無塵，閉門亦是青山境。
祈福呈祥，三通侗鼓雲中蕩。
箴言鋪海港，豪情壯志擎蒼天。
敬祖歸宗，雅廓閒亭孝子孫。
大道通幽境，款款春風日月新。
相逢蘇仙嶺，常執手改聯，古稀竭力振楹苑。
家是賢妻，國爲聖母，輔弼軒轅統萬邦。
生態自然畫面新，畫題美麗。
得真解脫，須從華藏認如來。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
莫停馬步，欣追中國夢。
做事莫欺天，一身正氣安黎庶。
時逢素節，桂下吟蟾愜若斯。
金蛇起舞，銀雪翻飛，千秋通化千秋美。
吉羊啓泰，圓夢歡歌四海平。
功厲十年，德流五世。
後樂先憂，恆具丹心始謂純。
雲鬟霧鬢，知時好雨潤心花。
月照長街，盈門玉潔。
紫燕登堂，輕歌一曲遞佳音。
可怎言聽？丈夫兒子確難當。
奮身竭力，援華抗日，美國機師立大功。
沐風櫛雨，幾簇修長節氣高。
年年拜月，品茖吟詩盼久長。
蜀地鍾靈，巴山毓秀，怡神消塊壘，此處長牽赤子魂。
三春時雨，雨過蘭叢紫氣生。
一代英豪，俠之大者。
我本無才，不敢清高不敢媚。
泣血瞻慈容，頓生徹骨裂膚痛。
白玉牡丹，魏紫姚黃紅赤縣。
章丘出明水，廣繞青島。
抱衡山秀，襟湘水靈，楚韻荊風憑嘯傲。
文心分綺麗，一亭清賞，吟詩忽覺白雲香。
塑集團形象，高能低碳，昂首騰飛中國龍。
防汛避災，綠水千條歸掌握。
善政施行，扎下幸福根。
彈下一襟風，傷心濺作桃花色。
容光必耀，願燦三千世界。
老舍還來老舍，不甘服老著雄文。
崇文重教，殷期後秀化龍飛。
道本非常，窮經孰敢言得意。
清潔鄉村，路是花園田是畫。
浮生似夢，誰透解壺中日月。
滯血痛冤情，瞽目欺天，法典何能分表裏。
東風浩蕩，怎比黨恩普度。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
臨亭懷往事，仰一座豐碑。
一官歸來，山林自樂。
有情寶島，山奇水美壯南行。
閒遊芳徑，常思長徵路。
中國有錢，科學進步。
彩鳳還巢，赤心報國，聯根同胞展宏圖。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
喜四海流通，黃河東去三千裏。
國步未來，法治邦興春萬象。
文化待傳承，從古國清才子貴。
喜看天上水，織成玉帶。
夫地夫天夫水，三元共佑福音長。
玉鳳吐輝，大地長呈淑景新。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
從此逍遙誰奈我？縱目湖山，一棹翩然江月近。
長橋偃月，樹隱紅樓，古箏幽撫洛神賦。
大雁飛天，野心欲拔幾條毛。
石上生花，巧雕世界斑斕景。
寶剎悟心緣，萬丈佛光明大法。
先賢遺跡，藥材聖地，今招遊客急繽紛。
雙湖水月，臨湖有夢臥牛春。
心系民生，盡責奉公心切。
天下同歸，何憂何慮。
外接遠洋，內啓九街，馳道蹄痕深印記。
凝冰沐雪，雙溪月影滯淹留。
藍莓有約，同圓中國夢。
州甸張惠日，鹹瞻後德長濡。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
恩施萬物，百業續華章。
如鎖重山，情歸何處。
山外遊春，系蘭於帶。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
揖清芬，揚正氣，窮經皓首護花叢。
圖治勵精拼創業，收獲富強。
節儉家風，苦寒勵志勤爲本。
設帨溯當年，喜花甲一周又半。
五福梅開，籌添鶴算。
地育棟梁，蒼柏常棲九嶺鳳。
嘉聲遠播，嘉名遠播，河左一軍健將多。
冷岫尋松，環杖山端風浸暮。
有山清涼，六朝之遺。
求源溯本，護民聖母在漁家。
德澤香茗，武夷極品大紅袍。
忠心向黨，做一名好官，胸中正氣肩上任。
五經銘典籍，禮樂詩書。
湖柳依依，移舟恐碎一湖夢。
平衡人口，人口警鍾鳴百代。
一葦渡江，禪心朗照千輪月。
相夫傾力，半邑李桃半份功。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
部落尚融和，涿鹿合符，三祖首開華夏族。
聖炬祥雲，站站激情似火。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
