盛會指新程，馬蹄點地春雷響。
燕返南州，羽翅平行鳴四野。
百福圖，紅漆案，嘉木千枝報早春。
風起寒江，密雪亂堆漁父笠。
牛嶺青峯，南看雙女浪間泅。
王風雄起，但看法杖前。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
兩頭是路，喫一盞各走東西。
創新發展，攜手同繪藍圖。
貔貅雖食客，帝王商賈座上賓。
作畫彈琴，書生雅興。
廣水袤山，惹春風揮筆，綠透和諧中國畫。
春秋共譜，風雨共行，漢唐大風起沂蒙。
洞仙歌別怨，陽臺夢玉水明沙。
小溪匯一江，事業光明家昌盛。
錦色滿城酒興濃，可品來百味人生。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
意欲何求？走近慈悲方所悟。
渝城打黑，切除社會腫瘤。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
炮馬兵仕相車全，安能不勝。
杯觴置酒，欲解風情我醉吟。
名分是師徒，我曾經從教三日。
事系虛誇，禮義廉恥固所有。
菊兵鎖嶺，青帝千言挽落楓。
榮辱銘心，清廉立德，提升理念世風新。
西遞傳承，龍馬精神。
幾多白兔，草裏摸黑找夜宵。
兔毫濡漢水，大書福字，兩行如意掛荊門。
長天浩浩，憑鯤鵬展志。
聽駝鈴入夢，長開絲路兩千年。
樓居畫裏，人居畫裏，一方黑土起新城。
紅蓮映日，鳧雛戲水，羣芳傘下棹孤舟。
一紙能縮天下意，情驚中外。
人民來信，下情上達開通道。
煮三山清泉，閒說三國。
情天難補，昔時明月幾時圓。
爭衡輕重，功成一舉燦如霞。
兩岸稻香，歲月此時因風醉。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
誓消暴虐，勵精數載總除黑。
生態園中，春把水鄉扮靚。
問千古英雄，孰能常勝。
華戈戛玉，雅韻繞梁名玉林。
磬響翠峯，時時清唄。
一泓春水，石溪魚戲醉朝霞。
其功其德其言，千古幾人如壁立。
七旬銘恥，老少同心報國家。
清淨空間，紫氣紛來參大道。
德載史編，長昭赤縣博而大。
軒轅莫去，期與民隔石對枰。
英姿鍾靈，石泉汩汩春隨雨。
眉山兄弟，千裏共蟬娟。
重視安全，佛門弟子經常念。
節能是線，減排爲梭，梭穿線織綠色錦。
古韻吟長通甲骨，殷墟歲隱。
名利淡如水，廉養世間正氣。
月下花前，欣領宋詞華。
樹芝蘭以興庠序，千秋教範，科壇學界鑄豐碑。
虎步生風，已至和諧新境界。
報捷嫦娥，凱歌麗影驚天去。
聽渠滌淤濁，如擊警鍾，廉聲湧蕩松江水。
清氣勁吹，九州春意滿。
躊躇桂殿，相思自對中秋。
一碗冰茶，生津止渴。
湖中雲碧，乘東風萬裏，同謀發展再興農。
是非憑論斷，興衰萬象，最難得霽月光風。
春光交夢，秋月沁心。
聲聞四海，人文特美，和諧果是市中花。
林攜山擁，昂行大道濟堯天。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
同謀發展，成安再寫大文章。
馬頭琴奏響，挽河山共舞，萬丈豪情灼碧天。
和諧社會，人民喜上小康路。
聲傳天下，爲名鎮榮，八皖贏來衆口碑。
一鼓三更，五情俱寂。
江山逢盛世，工業農牧齊發展。
長舒廣袖，誰舞青天成寂寞。
蒙山揚對幟，幟舞千秋對韻弘。
一樽北海潮，豪放眉山昭北鬥。
釀五糧百果，精心成美味。
館藏儀採，凜凜風標驚微末。
興國必強軍，興武又興文。
看客舫往來，北岸雲山皆入畫。
奇亭振翼，百福收來。
一碗清茶，解解解元之渴。
望月生情，雲飛風冷影形虛。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
蒼山如黛，賞月觀花天下甲。
野渡無人，遊絲垂釣。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
醍醐灌頂，覺醒只需一瞬間。
春聯對歌，民安國泰。
雙槳柳橋春，解意歌鶯勸我。
讀盈川集，權輿四傑，王盧臨海本同科。
月魂能解飲，且靠神交。
冰島火山，冰火不容。
人生滋味，沏作茶來。
遠涉刺秦，碧血一腔後世哀。
戍邊御敵，千軍奮勇護邊疆。
