繪發展藍圖，開放流程臻大美。
創新驅動，百舸爭流興偉業。
色是空，音是空，五蘊皆空皈貝葉。
笑開嘴角，近鄰登戶少疏親。
韻流空翠，清和旭霽採靈芽。
燕雲過往，風花滿山半。
醉便眠芳草，嫩綠還因夜雨深。
四海名揚，萬首嘹歌謳盛世。
百念俱生，歸去何愁風雪。
耒水溉豐秋，卅載頻呈千日酒。
據鬥運樞，福祿常存。
緣起長江，磯上煥靈光，瑰偉禪林傳法脈。
萬家賀喜，萬物復甦，燕剪春光編彩信。
丹青共染春，美麗城廂春入畫。
崤山萬卷書，翰墨琴心楊柳志。
玉筆金文動帝京，天下奇材偏作草。
開心柳綠，遇風起舞，撩姿醉我喜春光。
對之再又，花香鳥語行方寸。
火車救火，救火車救火車。
春風一過，枝繁葉茂柳三變。
荷葉花骨水淨身，未染污穢。
易於理解，只能背後放空槍。
雪嶺韻香濃，嚴寒可阻尋梅客。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
午後悠閒，且尋小玉聽書去。
一山勝概，華表高標，猶見碩儒題柱句。
升平世界，倒也清雅。
一屏秀色，悠遊勝境雲天外。
蒹葭不留月，白露爲霜。
天香國色，常迷富貴花。
弘篇傳域外，文壇泰鬥仰先生。
才追八鬥，字法二王，書香門第有華章。
唐代詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
新語精言謳地望，水洞瑰奇。
去國沾裳，餞行巫峽訣啼猿。
鏡前白又添，漸青霜肆虐，豈必重提十八時。
民意爲先，建設和諧新稅務。
手柳於疆，他勳固志何須足。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
人懷仙子，明月於今證前身。
三月桃花，豔色迷人眼目。
種田不納稅，溝多翡翠。
南水北調，贏得九野好風光。
咱不攀富，恬淡無憂。
黃河萬裏，富民富市富神州。
黃河滾滾波濤，猶見壯士馳戰馬。
三通兩岸，同心攜手自由行。
一葉證菩提，破妄參玄，山寺鍾聲清道韻。
海城屹立，倚託一石砥中流。
神奇熱土，叢林煙雨桂花香。
大展雄才，賓館經營特色新。
教子斷機，萬古仰賢風。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
心非孤傲，獨青山水，明月相隨一散人。
山青水美生活美，美因誠信。
喜西湖梅花，同壽如日方中。
津門興旺，夢在故鄉圓。
從梵王緣生緣滅，遽去還山，人聞遺響惟西顧。
江表無事，於天下有大勳勞。
友誼長青，光明磊落照丹心。
春風綠神州，桃李無言，凝眸應許北京好。
駿馬當先，一躍春風到。
陋室獨居，幸有風光照顧。
知命何憂？樂山樂水。
物換星移，居鄰津樂道，一生情摯友親朋。
放懷觀碧海，層樓更上，青眼耽於山水間。
春風送喜，喜氣洋洋。
青銅鑄信，石鼓銘德，周秦文化千秋仰。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
觀天山月，食千層餅，品西湖茗香，有幾人勝我逍遙。
似雪無瑕，蕾綻還縈春夢永。
樓閣起五層，看青瓦朱楹，美奐美輪誇傑構。
白雪含悲，因韻遣天堂築夢。
春風似帚，撫卷無塵，市民翻閱大千書。
渚雲將霽，林鳥將春。
大同何似夢？當存兩岸會談中。
誼聯銀企，攜手同描錦繡春。
五金盛會爲媒，共寫春秋酬遠志。
昂首跨新程，笑迎白發三千丈。
入口好鮮香，嘗餚中妙品。
福塘折桂，五經繼業業輝煌。
喫了婆家飯，做與婆家看。
開歷史紀元，千秋事業千秋盛。
千秋金鑑，何代無賢。
秋生老樹，時觀落葉起愁懷。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
曰歸可緩，試同歌陌上花來。
龍舞崤山，廣布文明流韻遠。
紅爐綠蟻，並可消寒。
鄉師引過，不以一眚掩孟明。
推窗望月，陣陣清風柔我面。
春光燦燦，談藝評詩茗散香。
胸懷壯志，不戀虛名。
老圃譜新篇，家家多姿多採。
安康安定，糧倉寫意，惠政鋪排千百春。
昌州興故裏，一閣擎天。
賢集四海，富裕萬家。
身正乃範，德耀乾坤。
何處尋幽？天上樓臺山上寺。
廈立特區，楹柱擎天思攬月。
