風生和暢，醉花紅時草木新。
天涯遙遠，綺夢惟勞月補圓。
窮通雖有數，濟世當存砥柱心。
宏推惠政，人力資源爲建設。
堯封富感中央，洪福源泉開盛世。
耳掩避人聞，堪笑盜鍾者。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
屏前臺前空相思，不如歸去。
綠水青山，和風麗日花如海。
顯靈佑十方，覺得宏開堪作祖。
新聲舊韻，鑄雄關百二，長將日月負雙肩。
禪境旺煤城，義舉仁行明善願。
實心任事，聲振江淮濟世情。
腹鼓秦關，髯掀漢壘，兩千年蘊勢，遏雲望斷大河東。
萬裏春風，舞動金龍嘯碧天。
文光保定，器重澎園。
煙墟菊苑，自同鶴友醉香梅。
武夷妙品，正山獨佔一堂春。
樹蕃樾蔭，長發其祥。
嘉月尋幽，千畦繚繞適爭芳。
爲民造福，將軍萬代利蒼生。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
楊柳當門，青青拂地參差影。
鶯入梅花，似火煉黃金數點。
披繡闥，俯雕甍，瓊宮再建浴春風。
好雨和風，滿園蘭蕙迎春秀。
儉以養廉，譽洽鄉黨。
榮耀十載，以人爲本老酒店。
八桂耀明珠，鹿鳴鹿寨寨恆榮。
春光中國，祝酒歌飛田野上。
門矗千秋永，令有足春風，喜送輝煌春氣象。
黨恩浩蕩，澤潤九州，民得甘露千秋頌。
報紙擦地板，斯文掃地。
廟藏千古奇，聽鳳吟禪，峯逐五雲呈旖旎。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
中華毓秀，敞開幸福門。
掖善男信女，一聲梵唱到甘州。
壺中傾杯，貧道必定先嘗。
此山正繞東籬，西風黃菊香噴薄。
超然物外，拋開利鎖名繮。
臨水而思，典籍經綸藏腹內。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
農業豐收，瓜果走出盆地門。
長生新學佛，不能往世，一掬笑容何處尋。
遍尋名茗，未見碧螺春。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
室中虛度者，依然春夏秋冬。
笑舞豐年，霞蔚雲蒸。
田園得趣，得花心事挽流風。
風掃落英，堆就芳菲冢。
蓮搖碧水，清香送遠。
天鷗大宇，浮光傑閣，半壁晴巒送遠帆。
善政九州，地脈遍開誠信花。
鑄建萬千憧，望眼更知樓廈雄。
清政爲民，座右有蓮塵不染。
開千秋偉業，金雞昂首志衝天。
勿言宅舍小，不過寢一室。
開放市場增富強，海角天涯，家旺人和奔富路。
感恩作本，厚德千秋梁棟多。
三羊開泰，惠及千家。
幾堆雲水到天涯，載酒來時，古意蒼茫明月在。
大棚種植，嫩枝懸花，綠瓜溢翠迎春笑。
讀書成癖，妙筆生花播春風。
莫學狐鬼，狼逃兔躲虎生威。
香燻花夢裏，窈窈泉邊數朵蘭。
一元酬志，自信自強，老店新張春曼妙。
勝友高朋，話說帥哥已丈夫。
金銀花開，香飄七八九裏。
草木皆兵，臺前點將。
人文競秀，生態爭優，四時魅力滿園春。
躍馬揚鞭，春秋手筆頂天人。
同心協力，暢想九州夢。
籟音傳世外，開元灑淨澄明。
普洱茶香千百家，迎賓館中會知己。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
樓臺日暖，擁愛心切切，妙手拂來楊柳風。
保邦化俗，標映南天。
星起彩雲，瑞氣千集，六號神舟巡宇宙。
汗馬絕塵，安外振中標青史。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
創業人開致富車，輪胎彩繪招財畫。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
一脈人文盛，調諧華夏管弦清。
閒庭信步，四壁圍觀。
虎躍龍騰，六旬壯麗人文盛。
依閣仰望，風清月朗，揮袖驚飛一抹雲。
風妍麗色，日曬芳容花鬥眼。
錦繡江河，堪遊堪賞樂山佛。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
逐鹿桑巴，何家問鼎。
歷幾劫滄桑，難移其志。
樹價值觀，民心同向核心聚。
庚寅聚喜，喜雨催開萬樹花。
龍歸碧海，韓城已現和諧景。
小康潮湧，龍江浩蕩中國夢。
拜訪未登龍，已無一面親鄉老。
匯天下精英，點翠描紅，織錦裁霞鵬路麗。
五星普照，喜鵲聚銀河。
蓮花一朵，香從南海飄來。
皓月難出夏雨來，寂寞萬山。
