將相具全才，結吳伐魏續漢統。
萬象更新，豐功偉績譜宏篇。
一世高風，流輝史冊芳聲遠。
天竺佛來，雷音寶剎佛家居。
門館無私，伴我清吟千個竹。
不隱無妨，但須帶點山林氣。
延年存古論，宋唐貢品出東阿。
人文厚重，民生淳樸總關情。
發絲染雪，憐惜歲月意猶存。
春風騰喜氣，漣江歡唱好花紅。
萬裏驚雷，半空細雨。
猴島情濃，楓果飛虹。
老馬失途，此馬來西亞。
山水匯春光，四海賓朋尋綺夢。
石骨聳峯餘，百戰江河增感慨。
今日奔康掀熱浪，流溪兒女定興邦。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
醫有祕方，可使萬民增壽。
忠魂磊落，頂天立地鑄豐碑。
出世立身，須有一腔正氣。
瀝血殫心開富礦，五秩輝煌。
夢圓中國，欣看川澤以歸。
題三春羅綺，織無邊雪月風花。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
雲霞煥彩，救助無私地載多。
五湖四海，一體同賀。
梨開冬月，虎歲攜福笑去。
地出奇才，客榮世代史增輝。
粉筆作銀梭，地緯天經，矢志織成中國夢。
熊貓在野，唯將修竹品。
千秋忠魄，長吟汨水蕩塵寰。
蛇舞方城雪，雪花飄飄舒畫卷。
先國之憂，後民之樂，祠堂輝日月，千秋史跡重華池。
象形山水，媲美桂林，尚多千古湘東月。
聞鍾響以消俗慮，古寺清涼。
何謂良師？一言堪把玄機解。
漫天描錦繡，河嶽山川。
白溪紅掌，築夢全賴一顆心。
古寺振興，靈光澤世，輝開佛國千秋史。
大美永存，大名永在，天下誰人不識君。
呂梁膽魄，傳薪播火耀蒼穹。
採菊秋日，氣朗風清數句詩。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
育才報國，九州良棟此爲多。
江頭楚鼓，草渚開渠。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
祥虎榜傳捷報，人文聖地風雨順。
空懷舊夢，得閒對月慢吟詩。
小康邁步，物阜鄉安國運昌。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
審時度勢，創新業績炳千秋。
艱難力挽，背水戰當機，一頁殊功垂史冊。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
六島無波，地象呈祥，與後輩喜拓山河。
把筆書千秋勝概，雲霞蔚起，燃情歲月總如詩。
蒞帥府將門，猶見英雄豐採。
滾滾油龍，沁大慶精神。
街環龍鳳清嘉，柳浪平移花海上。
勢利場中，大力打開尋彼岸。
人煙嫋嫋，橫笛牧童醉夕陽。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
以淫欲相，鉤牽愛染人。
樸玉滯金，品在羲皇以上。
寒往暑來，功用皆備。
極瞻北鬥，許國生輝。
辛勤傷野老，煙波江上，悽涼曙後一星孤。
分枝散葉，子孫繁盛，神光萬裏佑江山。
八中桃李，禹域騰芳，西席丹忱系國家。
霓裳霞帔，各族風情動九州。
太極自然，盛夏嚴霜生造化。
清風有韻，傳來捷報起歡歌。
翔翎飛海內，誠情暖萬家，遠水高山夢自圓。
吳鉤在手，神驚鬼泣憑一望。
一報傾心，初識上鵲橋。
茶敘人生，甘芳自得。
海枯石爛，上帝告急。
縱千裏風塵，應念陶唐存古道。
香飄華夏，一壺煮出國精神。
古風傳古道，古國千秋耀古今。
芳草連天暮，當時蘭柱系花驄。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
大地以量，而今追日效誇父。
蜀漢有五將，關張趙馬黃。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
莫問利，但問德，摒絕腐念品猶高。
輕敲魚鼓，借酒澆愁哪個癡。
懸峯沉壁，仙人對棋霧乾坤。
壯志人民，人民壯志扭乾坤。
馨香暗送，清和一苑喜臨春。
漢廷良佐，一代儲英。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
明心已入，禪院能觀世外天。
新箴記後，國無實力被侵邊。
如有所能，既竭吾力。
金雞報新春，藥美更上層樓。
凝弦水沚，裂帛山阿，寄我長知蝶是周。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
陸羽傳經，業起蘆溪，一盞蜜紅先得月。
右丞畫意，大令書香。
