鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
堪比魏花，風氣首開聯者劇。
經宋殿，歷道陵，兩帝空懷戚戚情。
碧水迎春，千帆竟發爲強國。
根同赤縣，楹聯果碩苑芬芳。
引鳳築巢，九江成熱土。
國庫貯金沙，聚沙壘起民生塔。
徽幟凌空，江南歌舞續繁華。
書生有志，故來錦上添花。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
盛情赤子，人盛氣尤盛，追求必定獲佳名。
寶殿重重，神力昭昭，一方古閣香煙旺。
池塘尋舊夢，病起今無靈運詩。
南北一出戲，俯仰同拖越劇曲。
澤邦澤衆澤鄉野，口口賀喜辭銀羊。
千年民俗，百越風情，世象紛紜勾舊夢。
開發北疆，要使白沙成白玉。
十全彩炮，喜慶繁榮事業。
聚水精華，長使詩心生雅趣。
好人我自苦中來，莫圖便宜。
當欽周子，千年聖哲啓人文。
水榭待重遊，別樣心田惟種玉。
似歌歲月，喜鵲登枝報福音。
撥雲見日，一論縱橫驅霧霾。
容銷花色，情溺琴心，癡愛無端殞禮教。
乾坤再造，欣看龍騰。
國恥銘心，慎鑑前車勤崛起。
茉莉薦馨香，憑借風帆，一束激光輝碧宇。
修積玄方，鎮法參天地。
流觴成雅集，翠竹蕭疏憶故人。
年夜飯香，壓歲錢多，兒童放炮噼噼啪。
善賑災民，完超自我，人生價值更追求。
江爲玉帶樹爲袍，青山列陣。
又登泰山，再觀岱廟神佛閒。
九旬升壽宴，松鶴延年。
國寶赴臺，一家兄弟增誠意。
閒心自在，杯中酒、案上書。
高擎旗幟，科學發展興燕趙。
走進森林，品味詩情生畫意。
世海愁深，但思月落日還新。
增神愜意，沙灘壯志添豪。
小學校風淳，育李佳園。
渭水濡毫，筆蘸誠信描新夢。
飲既不多，緣何能醉。
痛史血凝，錐心怕憶南山馬。
三界長明日月，燃燈萬盞照禪心。
酒罷書狂，落筆未知驚二妙。
情牽天井，山中何幸識肖雲。
關注民生，一派春光心地美。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
三秋熱血，沁水奔流人間情。
文朋藝友，銅壺問涼熱。
爲政一方，長懷惻隱矜民瘼。
文化穿針，旅遊引線，錦織絢麗亮瀘溪。
能爲是績視謂能，方攻世患。
爲人應有善，世間多善人。
藥爐茶鼎，實閒客生涯。
黑河潑墨水雲鄉，濱河溢彩，着塞上江南春色。
淳樸民風，孝友家聲綿世澤。
聲威世界，馬壯兵強國力雄。
任愛結幽深，日月如梭，久掩滄桑離混沌。
心生淨土，聽經悟一愚。
更深人靜，何時無掛無牽。
十裏春風，長安兩路。
浙豫一家，趁勤牛奏凱，異地友情隨送遞。
金龍騰渤海，碧水開篇，新城曲賦贊宏圖。
動車萬列，塞上新容。
美矣歸渠，恩流八惠，惠澤梓桑貫千秋。
空虛依舊，把盞長吟永夜中。
碧水無塵，青山疊翠，龍城舒畫卷，綠滿家園萬裏春。
平天湖上，孤賞平天湖秋月。
青山空久佇，只梅鶴相邀，漫從來處看浮雲。
滇池盛會，髯翁今日有傳人。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
家家笑語，禮尚文明。
與百姓有緣，已死猶教門近市。
行腔行調，越曲百年聽月下。
羞煞那牡丹，萬種風騷難及我。
論口碑取勝，茶業擎託天井紅。
鉤月遠山隱，寂寞誰是伴。
證最勝因，金界莊嚴歡喜地。
弘揚價值觀，看馬首是瞻，萬民隨黨赴新紀。
雄才寄雅懷，茉莉清香沁萬家。
荷蘭綠豆，必定聰明。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
巖花澗月，禪心應自此中生。
奮發智力，全才辣手著文章。
黃浦騰飛，十裏長街更舊貌。
運躬足歲，我樂於心。
落淚紅塵，相思填滿風流韻。
山川煥彩，燕舞鶯飛繡錦圖。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
天道酬勤，神州崛起。
小隱入壺天，非有品不能悟。
抱興華志，闖改革潮，金龍情系九州人。
黃浦一杯酒，盈歌盈福。
華夏呈祥，兩岸三通。
德宣威立，速於置郵。
兔捷理財，立業興家正氣昂。
煩惱一生，夢中悲憶荊棘路。
