騰五星豪氣，雙人入水湧奇花。
補腎扶羸，鹿角膠堪融血脈。
鄉音繞耳，千山雁語問歸期。
爲遣情懷，玉露斟荷閒把盞。
情濃語簡，纏綿體貼愛人心。
披襟尚德，打造精神裕鳳城。
曲終人不在，數峯杳靄暮煙青。
琴和瑟音，酒殘再賞月千家。
肇造有明，德藝光延千百載。
拜一尊佛像，高聳途中風向標。
慈祥愷悌，與物皆春。
奇妙對聯，層出不窮。
翻雲覆雨，天是操盤手。
百業騰飛迅，國企民營勇創新。
凝思聆暮鼓，點贊填充火熱懷。
陰晴圓缺隨天意，悲歡離合莫嘆息。
神廟戲臺，彩煥香飄，一脈人文稱絕頂。
仙源縹渺，一溪春水桃花。
天下歸德，龍盤虎踞英雄地。
野外黃花，猶似金釘釘地。
三省怒燃驅寇火，河山還我。
明月盈懷，手挽清風散步。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
丁香迎夏，四面八方雨亦催。
奮勇加鞭，鴻業飛馳千裏馬。
爲人師表，不分時地。
解組投林，不道山河百二。
灰飛煙滅，只是塵埃難落定。
傷心今永訣，樓空黃鶴，怕聽玉笛落梅花。
寒襲塞北，冰封沃野白。
賞琴深院，何如柳瑟奏春音。
笑與花爭媚，指點銀瓶索酒嘗。
丁年奉使，皓首還家，爲取義舍身，任他北海邊風烈。
我輩復來，胸懷日月，千秋繼響振金聲。
正氣蕩漾赤城柳，柳暗花明。
一曲清簫，明霞秋水吟霸柳。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
除蟲滅害，蕃榮莊稼滿平疇。
地何有幸？擷唐輯宋，詩風千載冠名樓。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
鼓角齊鳴，駿馬奔騰追夢來。
披星對弈，八方朔氣暗銷魂。
雄雞賀歲，唱支春曲世間聞。
招九州俊傑，唯我獨贏。
詩韻平平，看水中哪個稱王。
巢也謝宅，巢也王家。
和諧作曲，宜彈百業一張琴。
幫企業做廣告，亦幫事業做宣傳。
金猴揮棒，給神州崛起壯威。
破浪乘風，學海行舟無止境。
子陵臺上，幾輩垂綸釣逸名。
悲天慟地，孝兒湧淚喚親來。
殘陽似血，壯志豪情逐浪高。
我欽廉頗，食三餐香飯，卻抒豪氣上眉梢。
並傳瑰寶，羣賢揮灑墨飛香。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
微風入室覺天冷，頓解夏煩。
綻放勝鮮花，觀止矣觀止矣。
雲霞蔚彩，新年添福壽。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
農牧鄉村，書館劇場三兩處。
柳枝岸邊，兩對畫眉穿枝過。
尊賢施善政，安平西域，文韜武略耀中興。
待曉枕戈，舞蹈奔前列。
晴海流雲，風動意動情動。
一言鼎鼐，光復漢中。
千秋雄傑，天地驚乎。
客問千秋地，殿宇巍峨，尋根逐夢同朝聖。
業興春早，雍容堂上，紅花景致滿庭芳。
生以輔君，去以封君，名尊武聖齊文聖。
浮生若夢，夢於淚枕幾分愁。
芳草天涯，雲走雲飛心不動。
人間天上，荒唐最是膏粱子。
承中華文化，詠蘇軾雄篇，豪情激活西湖水。
遙望蒼穹，天闕猶留真武影。
翼生奔馬，可喜帝鄉春。
改善民生，大業同心。
新居煥彩，盈門秀色。
酒品如人品，歷久彌香留澤遠。
百事敢爲，心持三省身嚴律。
晚空懸晚月，千江映去晚風涼。
英靈忠漢室，虎帳風來欲點兵。
聚賢商國是，匡政揚國威。
玉兔奔月，一路捧着喜和壽。
聚鄉情會館，考文化謎蹤。
夢枕孤香冷，醉處悽清醒處殘。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
帥怨臣奸，痛吟怒發滿江紅。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
和風起舞，一堤楊柳綠依然。
平氣靜心，從容寫就幸福春。
稱萬石君，居極樂國。
牛奮四蹄，文明北楚山河秀。
鷲嶺雲閒，空界自呈清淨色。
豬壯牛肥，歲納吉祥萬戶春。
龍躍西門，人文經典。
文章宗北郭，振先生舊家風。
品味咖啡，品味人生，長使青春增品味。
甘舌甜女子，好心田思。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
上德不德，斯稱至德。
