山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
替黨分憂，破解難題真本事。
興幼教，旺金融，至誠至信孔家軍。
鐵業臨風，千秋淄水千秋月。
七政啓輝，比翼齊飛碧宇天。
戲水天鵝，湖上心相印。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
科興業旺，鐵列高原喜縱橫。
古佛胸中，全是寒冰積雪。
舌尖生韻致，葷豆花香四季春。
讀書看報，豐富真知。
綠島鴻來，好運悠揚。
制度從嚴，子孫有靠，黃河九曲蕩春風。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
又乘蓮舸去，主人長醉客常醒。
建特色早趁時雨，創偉業伏虎降龍。
景如畫裏，戶如仙宇，富麗九州大地新。
全心爲民，有勇有謀有大公。
菜美飯香，喜供嘉賓醉飽。
窯洞油燈，照亮神州除夜幕。
超凡意志保乘客，生前偉大。
華夏前程，萬裏江山定長春。
山勢湧如濤，託起高原摩浩宇。
懷真抱素，軍旅忠魂青史銘。
共同澆灌，花開總有月圓時。
地脈雄渾，形勝寰中，聚五行八作，依憑興旺壯豐臺。
實爲偉大，業內凝香。
隴原光照，譽滿杏林意氣生。
何處覓仙源？欲問漁郎，莞爾又看紅雨落。
興越滅吳，顯大夫手段。
東風蘇九域，百族和諧迎富春。
民族復興，並肩圓夢，千秋浩氣壯南天。
桔圃流丹，蓮湖吐豔，江城秀麗冠三湘。
梅開二度獻餘熱，鞠躬盡瘁。
醉翁亭下，修懷氣度自重遊。
盼藍官廉潔，行好政策。
松姿挺拔，萬古依然正氣存。
三瀑懸虹，十裏清濤帶韻香。
揚德獲寶，光明耀眼隨侯珠。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
四面救援，人情暄暖共嬋娟。
國門大開，吐納四海浪潮。
法門無固定，如實即通。
書萼聯華，滿堂一體商聯政。
白雪遠山，圖開大米。
隱居避世，至今猶做鶴梅鄰。
播下霏霏時雨，耒水翻開富裕潮。
攬勝觀光，車輪滾滾唱春歌。
春至春歸，渺茫孽海莫沉迷。
祖闢一山，帶露紅花奇點綴。
雲遮竹徑，葉擁翠節夏方來。
所陳所愛，我把青春獻給他。
識途駿馬，奮駕寶車來。
民生鋪卷，羊毫蘸彩詠春天。
鍾鳴柳水，十方感悟，開通智慧現蓮花。
喜鵲搭橋銀漢渡，兩口逢親。
梅佔百花魁，馨香學校裏。
浩淼洞庭，極目天爲界。
建檔案以宣誠信，陋習當拋，景色怡人休任性。
紅顏白首，傲骨三分梅映窗。
庶幾夙夜，一篇亦志在春秋。
萬古此招魂，遺像如生，蕙帳雙行紅燭冷。
文明綻蕊，花重錦官城。
爆竹聲聲，炸醒臘梅寒香。
茫茫苦海，業浪翻騰。
慈雲重降，期一心從善，同登寶筏出迷津。
擁半榻琴書，四圍蔥鬱，何妨本色老生涯。
春柳撫琴，暖風點翠，誰把西湖移渭水。
清芬滿室，徐徐沁入，心中沙漠也生春。
一品家居，浪漫溫馨明月伴。
染翰操觚，調朱弄粉，大寫六十年，千秋筆墨驚天地。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
四海頌期頤，待周甲重開，史冊復歌仁者壽。
東風已布，街名金寶換崇文。
此景可追？此情可待？此刻可知夢裏愴。
虛竹臨流，清風可仰。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
一鳴驚世，鳥無顧忌口無遮。
丹忱唯許國，劍氣長縈一座碑。
莫失志半途，回頭落在潮流後。
倘風狂雨驟，問誰能解難。
雖非楊過，掌中也少黯然魂。
墨韻染津沽，歷幾度春秋，今有豪情書妙句。
春暉承雨露，東風有意駐巴渝。
道人飲酒，醉過罪過。
五洲四海，敬拜真神上帝。
慈航普度，送兒送女送文明。
玉骨瓊肌，佳人閉月羞花貌。
涪水東去，天然飄帶護名區。
心中一念，本來自在。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
城鄉聯袂，濟水引吭唱大風。
宦海沉浮，能與強權論短長。
友人仁人，三人成衆。
男兒生爲國，要當大發慈悲。
厚德睿智，守信創新，煉語八言縈腦際。
願大千世界，共證菩提。
人天永隔，空羨邢譚。
功成四省，身老一椽。
民安人樂，千帆業海競風流。
霜月當空，故園回首千盅淚。
