老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
疊石爲峯，天鑄雲中千仞劍。
老少爺，慌古鎮，落花流水愁日月。
杏林妙手，長操仁術奉塵寰。
偉業多元，營商赫赫鴻圖燦。
藩籬簇錦，春雨潤無聲。
龍裔喜和諧，詩宜教化功深遠。
飲泣吞聲，爛柯人獨彈古調。
千裏嬋娟，一曲金波玉浪。
禪關著白衣，纖手聖靈甄善惡。
改革開放，國富民殷。
十載豪翔，攜夢想起飛，鵬程大展春提速。
關注民生，服務民生，有幸民生多保障。
眼前羅漢燈，流光溢彩耀東鄉。
富貴春夢婆，朋輩幾人紫光閣。
才子佳人顯身手，網海羣英抒妙筆。
無愧我心，廉存欲棄，總爲家國勤政事。
千情共盛，紅城錦色可以言。
青絲扎辮，順乎武漢鄉情。
山中勝跡，東風瑰寶集康莊。
逍遙終得因出塵，無爲弟子多仙聖。
香火綿綿，無限靈光方濟世。
豔遇幾能求，一夜風流教夢想。
梅園踏香，引來春雨飛彩虹。
濡毫意鶴，延壽安閒桂殿秋。
柱地凌霄，鑲金嵌玉，樓燦綿陽千載春。
走投無路，發現野渡。
春暖梅開，田間健馬千犁動。
一周年情誼，永冀相投。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
追夢懷寧，摘果黃墩，悅來爲踐藍莓約。
生產大潮，抗戰高潮，激情年代英雄地。
窮通終向土中埋，賢愚誰定。
美酒融融，千年太白香天地。
煙雨鎮西泠，剩孤冢殘碑，浙水咽餘千古憾。
遠古青銅，好鑄祥雲銘盛事。
洪福備五，天路羣迎歸去來。
江相歸池，止水自盟真是止。
雞鳴萬戶，稔歲開篇欣壯士。
六塊神巖，英姿穩坐龍池畔。
一館史詩，彰顯民族智慧。
請平生喜樂，都上心頭。
不求回報，卻獲聲譽遍中華。
月老作伐，明月經天。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一紀頻增夢亦奇，匪積陰功，怎邀冥目神靈鑑。
國富民安，良辰美景年年有。
雄偉菩提樹，茂葉繁枝，奉爲綠地福星耀。
兩制並行，同樣溫馨別樣愛。
大好華年，祖國河山春永秀。
藍莓馳譽，獨秀果推大品牌。
千壟喜雨，和萬戶笙歌。
豪情奧運，春風繪彩亮全球。
風裁綠柳，化作峨眉，素面明眸無俗飾。
物換星移分四時，穿梭雲星。
赤心伸討伐，一鞘劍氣繞寒星。
科學理念，指明康樂道。
雪絮漫野仙播銀，真令子悅。
執政當廉，守嚴政紀八項規。
平易近人，做人不要有薄厚。
丹山縈玉帶，惠民舉措，夢在康莊路上圓。
善感多愁，嘆須眉似雪。
江湖未老，依然心系三分。
瞎聊一氣，受益不淺。
山起鷲峯，禮光明世界。
竹杖向西南，徐行醒酒，何來凡是累平生。
松懷大志，不張媚骨。
仰天妃宮，抒直沽情，漕運槳聲搖遠夢。
四代英賢，執政爲民興善策。
恢詭譎怪，道通爲一，逮梟雄僭制，共和再造賴斯人。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
一個兒習文，一個兒習武，合家上下敬慈顏。
學海騰蛟，一江浩浩千帆勁。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
珠簾卷月，幽草粘天。
恩威難誘惑，忠心不負漢家業。
舟楫飄搖，大地無言獻貓山。
碑聳九華而立，酌斟江水祝千秋。
三峽、三門峽，聯濤聯浪湧聯潮。
威靈周海外，拯萬姓於風濤。
留心注視，樹葉換裝楓染紅。
聯壇失泰鬥，傷心思鶴去。
五星繞五環，齊聚北京迎奧運。
胸懷天下，墨韻凝香。
青汗調丹，彩繪瑞家新世界。
新龍飛舞，一團和氣慶羊春。
旭日初升，萬道霞光天上降。
實意參禪，全空境界真功練。
小按霓裳，消我塵土。
峯嶽仁居，史載八龍盡楷模。
上海涼嗎？十月穿衣須幾層。
不縛鐵龍，德政歸心通地氣。
知時知史，博學明志。
簾壓卷花影，燕飛人靜畫堂陰。
誰主沉浮？激濁揚清，憲行權力人民大。
佔三分勝算，我常自大。
字體琴聲，中郎世業。
山川添秀，歲月更新。
英雄遍地，春風和煦繼三陽。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
