黨派一條心，同心造就三門峽。
奧運騰龍，壯錦繡球迎聖火。
李桃競秀，九天鵬鳥展新程。
日上津橋，垂楊剪拂皆成畫。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
春潮蕩蕩，烏金滾滾現觀音。
福氣福人家，萬福人家福氣多。
夢圓雙核，萬億迎來大復興。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
學休分漢宋，溯原洙泗摠無差。
歸天神前，安樂永恆。
積德行善，始於足下。
長新歲月，長銘祖國恩。
靚畫點龍睛，一市軍民魚與水。
聯花開二度，當隨時代更留香。
月落浮塵鏡落沙，春閨無緒懶梳妝。
治國理政，忠心耿耿，務實順應萬民情。
金榜提名，敲打鑼鼓宣揚。
獅舞佛光，雲龍咫尺靈山近。
安全爲本，觀音自送福音。
久久歸一九九歸，歸歸去來。
丘陵無憾，凝成錦繡人文。
高名照青史，屈辭賈策杜陵詩。
化繁爲簡，兩行意蘊厚中外。
蜀漢無備，玄德使君稱大耳。
一對新人，一代新風。
文章有神，述說千年輝煌。
事無求利，耿耿清風明月情。
幹戈化玉帛，維和止戰，五星高照振強音。
了解法國，夢品白蘭地。
幸福人家，戶戶增添一枝春。
瘦月隱疏雲，一闋相思何處寄。
山銜吳楚，水走江淮，雄姿壯古今，魚說此外應無比。
春風皴畫，夢筆流詩，卓越名園生雅韻。
四海五湖九返頭，慈駐百年。
樹高十丈，鋪開時代好春光。
技術建家鄉，再譜春秋。
四望關前，瑞色撐開榕樹傘。
逢邪必掃，遇惡當除，恪守嚴規方治國。
擂設河東，網羅天下，進行半月對聯賽。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
雖然容膝，要作掀天擲地文。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
志操高潔，片肝累令寓移開。
室除書史，人無外物。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
味尊齊魯宗風，舉酌常神遊泰嶽。
溯史尋源，一脈人文崇始祖。
心潮澎湃，秋水如泓巫山夢。
與時俱進，長徵接力有來人。
撰聯網上，情懷綻放我敲盤。
許身除痼，回春以櫛沐和風。
衆望所歸，喜國粹擂臺，百花齊放溢芬芳。
爲之心悵，月冷星悽天國寒。
黃金海岸，勢起崢嶸，角沐和風興好運。
新野燒山憑本事，臥龍小心。
露出真面目，頓時呆氣十足。
身行百善，弘公衆道德。
姚少保音徽遽沫，樓船待泛，邊功再奮定何人。
摩星摘鬥，津閣飛檐八面風。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
縹緲堪月闕，亦真亦幻，惹得東坡不忍歸。
金鼓點點，載起迎春舞。
半支木筆，敢書國老家。
快詩快和，快對快歌。
慈航千載，慧海一泓。
慈悲總在心，播愛於民，千手伸開仍覺少。
紅袖當壚，青衫掌勺，佳人才子早經商。
風雨兼程，履險含辛，探礦經年結碩果。
宜伸志趣，何愁流水少知音。
雲帆點點，九州壯闊啓新程。
蓊鬱龜山，崛起樓臺三百尺。
承人文於古，崇神明於衆，祐民護國總成靈。
鶴松抱月，捧得雲心各所安。
情融天職，助萬衆康寧。
血脈相連，海天相近。
石破驚天，龍吟虎嘯。
野航初日起，乍傳逸響海山青。
太極之鄉，甘露禪林凝千載。
敢謂寶山空入，且消磨臨去秋波。
不妨且問心，宇宙何來化境城。
得半彎明月，堪靜一生心。
百花齊放，花開富貴報春曉。
一拍揮日月，爲九域爭光，賽場風騷憑技領。
松齡綿歲月，九如詩誦樂嘉賓。
雄著經，慎著史，赫赫文章傳世驥。
輾轉社區，樂對繁雜無怨語。
共話吉祥，且看泡饃登國宴。
苗木蔥蘢，總讓桃園常亂疊。
遙觀海島，恰似朦朧翡翠螺。
暮春三月，江南草長。
遊覽憑他，到眼許多門外漢。
書存聖道，就我能成折桂人。
舞臺煥彩，神州大地沐春風。
日月星辰，乾坤世界。
鳳凰戲青龍，渴時喝幹四井水。
荊山脈脈，愛篤情深，對韻悠揚歌百業。
爲革命女子，等死沙場。
雪融雨潤，東風獻瑞，玉局宏開大地新。
詩言樂府，江南在坐。
