善惡美醜，不離你我寸心。
樓旁塘聚寶，煙花滿嶺路傳情。
世間寧有長生藥，豎子昏庸，妄服金丹遂短命。
舒蕾成花，花團錦簇香雪海。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
中天耀彩，山水清華，業如曉日蒸騰起。
崇臺延閣，翰墨飄香秋色豔。
水岸聽春，鄰裏和聲春上春。
山巒滴翠，七星燦爛降朱天。
潑墨兔懷，牽着秋月入君畫。
盛世重文，晉中司馬飛鴻藻。
半月奔馳，七夕死難，臨危受命獨君先。
我本無才，不敢清高不敢媚。
色如虹彩，輝煌遙夜，直教萬姓共流連。
吟哦獨善，名傳大歷十才。
國策鑄豐碑，平衡人口黎民富。
善政三春雨，燕剪東風蔬菜綠。
臺前亮相，羣英會奏大風歌。
白衣戰士，治病回春。
藏谷壑幽，激讀耕情，府上英才頻煥彩。
寺古續奇緣，仙禽滴谷能揚善。
春風綠華夏，萬象更新江山美。
仙蹤倏縹緲，城主芙蓉石曼卿。
仁心凝注金童露，滴滴珍珠消痼疾。
赤子丹心，承古今睿智，潑墨揮毫詠復興。
日光萬裏，蠟燭爭暉曜晚晨。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
靈泉去穢，覓得清溪好濯纓。
欖袂欲仙舉，閬苑瑤臺風露秋。
吉羊開泰，九重響樂章。
金玉其心，芝蘭其室。
光嶽樓前憶英豪，松柏有語。
如夢如真，十裏雲湖來幻境。
絕地寡情，汶川受難。
縱觀萬象，大夢塵中淡淡空。
古剎青雲，海國風光稱第一。
心懷茂苑，遊剎寺庭園，老街幽巷盡詩情。
反腐倡廉，掃去人間濁氣。
淝水漾清風，千秋載譽。
寰宇仰華夏，淙淙水唱開發。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
精研國策，高明策劃要謀求。
拓荒看異彩，桃李爭芳。
惜春留影，寂寞無邊夢爲空。
宣尼牟尼，大聖大覺。
錢塘江橋，五行缺火。
聯興六屆，一苑燻風吟對聯。
高瞻遠矚，科學發展勢如潮。
狠切毒瘤，滇緬開通生命線。
清風朗朗，三羊開泰展鴻圖。
熱情服務，全意全心。
學準則條例，牢記黨性。
北鬥七星，水裏連天十四點。
一馬當先，兩岸三通，經貿促繁榮，政見分馳存共識。
雨順風調，四時無害。
懷抱淵源一水，最是多情納稅人。
一言止病，始知濟世有奇功。
詞窮語盡，此日低眉做江郎。
激賞天書，文妙何須都讀破。
青山白雲，人以酒而死。
金猴追夢，駕一極雲帆。
新梅上市，和風細雨燕歸巢。
雛鳳和鳴，梧桐承蔭。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
我覺困意，挖三米大坑長眠。
舜地鋪春，又是一年盛景。
力挽狂瀾，降生先大禹一日。
上下金梭織翠絲，鶯穿柳葉。
退之工文辭，學者從而師焉。
碩人俁俁，在前上處。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
短夢如斯，一霎人間滄海。
神靈在上，墨吏於今何以敬。
得墨趣詩情，韻繼唐風，高華是謂真名士。
聯旗古色，傳統紋章。
商賈熙熙，舟帆點點，還原夢裏上河圖。
想開眼界，宜將天地耕。
高塔壯蒙城，萬佛臨雲，同觀宋月三千裏。
兩袖清風，愛民若子，繁森裕祿九州尊。
渾身迷彩，蝴蝶串花做二爺。
前程遠大，腳踏樓梯步步高。
相思故裏，一時爆竹送佳音。
今陷愁中，只爲傷秋思念起。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
魯岱風高，千古鹿山同景仰。
無意補天，磨石耽古巷。
天眷蘆溪，嘉木成林，瑤寨夢圓三寸綠。
一柱擎天，赤縣圓夢，雲霞作錦繪宏圖。
墓蘆長掛劍，江山一統慰先靈。
笑看紅塵，幾許騷人抒雅意。
風霜冰履誰知？情以寸丹援上策。
鷲峯凌漢表，四山翠竹印池光。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
靈山帶水，清溪小月百年秋。
山高水不流，何處覓知音。
兩神持大法，驅邪除惡鑄和諧。
四海載歌，旌飄纛卷，京都聖地更興騰。
法有三界，律鬼律人律佛神。
泉滋萬物，獨領風騷六百年。
聯耀古今，紅山又撰神來筆。
八座起居，今子官袍慈母線。
