水抱山環，寶地一方開廣闊。
偕民共福，國施惠政奏和音。
舉酒送飛天，樽前不信韶華老。
忠心永鑑，無比古今頌萬年。
臨湖開畫本，潑墨傾情一棹煙。
以文化育人，定繁榮良策。
雨浸悲音，風傳噩耗，何容我輩空拋淚。
歲月難留幾度秋，病酒無憑。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
座上銜杯，短信最溫馨，眉毛笑起彎彎月。
三千卷勤抄，耄學宛如沈麟士。
民主富強，臨池詠柳唱清明。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國繁榮富強。
屢衝霄漢，中華兒女屢圓夢。
玉樓燈曖，一醉今宵。
神遊玉宇，閒斟桂釀醉千回。
提升自己，向善求真學聖賢。
祖講詩易，有朋自遠。
冰輪轉戶，風華盡散意難休。
黎平春曉，長徵於此開正軌。
有教有法，教應有法，句句言言總是情。
隱居種地，終身願作果瓜王。
頻來新燕，同描民族復興篇。
綠野揚眉，青山昂首，清新開畫境，鳳集鸞翔唱小康。
質優品美，優美品質譽千裏。
走近河總，會弄溼腳。
妙手仁心，一院花香春色濃。
閩嶠欽隆德，遍地風光手澤馨。
大開戶牖，放江山入我胸懷。
門角裏扁擔，側起來看。
繼承美德，續寫新篇，赤子爭傳接力棒。
恨鐵不成鋼，拔苗助長。
培九域英才，書山問鼎，一中獨佔武夷春。
三五約車，蒼苔芳徑林中靜。
走出校園，漫步人生路。
誰信詩之力？詔牒一封當免戰。
風如有意，莫非獨舞回旋。
村民遭殃痛恨，千間房屋成黑灰。
鳳鸞比翼，一池新水浴鴛鳧。
歲月如詩，千秋文字千秋錦。
文明城市，樂業安居百福圖。
期服去官，有猶子能行古禮。
老店又春風，立異標新，人文薈萃大觀園。
心懷公義，展兩袖清風。
風起雲飛，室內猶傳誡予語。
月淡流雲寂，朗星北鬥依依。
龍蟠洱海，兔躍蒼山。
珠輪扶大雅，龍擁虎駕，此去一馳一創格。
天花欲墜，聽鼓亦回頭。
盛世新婚，此日尤新。
今天黃草，明日青松，立志成材從小起。
千描美景，四時濃淡怡人色。
老暮得深思，登峯覓路自然遲。
薄田半頃，勤營稼穡勤習字。
巨著號春天，改革宣言成大序。
山莊從地起，有彩鳳雲龍，好夢已圓盛世情。
梅嶺向陽合水，幸福站前團結風。
一線白光，七魂六魄走偏鋒。
月懸宇處，冷宮空虛。
國欣昌盛民欣富，錦上誰添？鳳翼長從三晉舉。
在家爲柱，出外成牆，時時遮擋風和雨。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
春回錦繡，中華再湧富民潮。
產業旺園區，長借三馨調衆口。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
容人納物，又取和諧築壽山。
戶戶家家，處處幹幹淨淨。
三中施政，五谷豐登。
願興華夏，劍迎旭日，攜手圖強共著鞭。
兩行熱淚，慈母猶期浪子歸。
和諧社會，稅業騰騰起。
有天下畫名，何必忠臣孝子。
是長老布金舊地，九蓮開處樹宗風。
拯民報國，永勵後昆浩氣揚。
霞棲寒葉，塗來萬點金。
梨雪瀟瀟，十分春色。
敬業當先，心憂國計。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
水潤羞暈瀉嬌顏，霧裏看花。
歲月一新，追夢何曾停馬步。
虹影浴清波，欲化神龍歸碧海。
今夕何夕？兩夕已多。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
採農聖光，鋪田園錦，陌上迎來博士後。
策馬揮戈，勇逐千秋中國夢。
井中坐井，坐雨坐風。
金雞報曉，萬衆健康爲至寶。
風平浪靜，雁字排空引白帆。
載酒登高，秋色勝春光，童心喜賦黃花頌。
麻辣比辣麻，辣辣麻麻。
中有靈神，心地善良方可佑。
圖描盛世，同心同德展宏圖。
柳絲萬縷，風簾曼妙翠煙縈。
聆聽梵語，人強國泰共沾恩。
念骨肉同胞，歲歲雁書傳厚意。
幹戈俱往矣，蒼天有淚，春風到此泣長城。
雲枝月駐，登樓海客當留。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
