慣東籬深處，試把金樽傍菊叢。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
風吹曲巷，巷中俱是傳回風。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
靜聞花香，梅苑覓仙蹤。
墨妙隱榕根，歲久又從蒼壁見。
化雨沁心，滿園梁棟待擎天。
收發精準，物流四面八方。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
食重香甜，風行兩岸。
三尺青鋒，刃漫城霜雪，一身孤膽誰人識。
千秋黃帝，萬方香火，感恩戴德謁軒轅。
梅塢囀新燕，帶香風一剪歸巢。
袖手觀臺上，真假包公去去來。
萬千戶欲通則變，承先啓後任龍翔。
千聲婉囀，萬疇花海，聚於水榭共遐思。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
黑白難分，嘴似盲鴉瞎吵。
誠能如此，公道能延千裏客。
看慧海莊嚴有法，諸位莫驚。
陸居無地，悽絕難尋野史亭。
風流光禹甸，剪向五洲呈大雅。
燭問燈雲，靠汝遮光作門面。
雨洗污塵，翠嶺舒眉抬雁舞。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
新來世紀，這般美好。
安瀾利涉，萬裏長江波浪平。
缺月掛夜幕，一夢驚鴻。
孔門傳道，育弟子三千。
羣英商國策，經濟稅收是主題。
小康路上，司馬奮蹄，線纜穿梭雲織錦。
畢生熱血，千首紅歌，才華橫溢耀華疆。
身在福山頌政清，清白處世。
一國兩制，和諧社會千秋業。
心雄興赤縣，保一統江山，偉業豐功耀史書。
凌虛望海，仙風道骨一輪月。
精英先導，後輩追思領路人。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
八千血本，江東父老哭雄魂。
南北宮村，大富民心明似月。
竹杖敲棋，倚窗小梅索句。
撲克本休閒，猶能益智。
雁歸秋令，十月楓情漫漫延。
竹節心虛，無聲解籜。
即便重頭，彼情彼景難如是。
劍膽琴心在握，靜處何妨三尺桐。
神清氣爽，風高與聖賢齊志。
景運翊中興，大難削平，裴度淮西功第一。
舉國同慶，動地歡歌再添金。
心連百姓，增收福澤潤千家。
大江東去，憑佳句名篇生輝。
五月桐花，花飛五月雪。
百花齊放，百花洲上百花香。
天外遊人，樓間學子，讀書攝像兩相宜。
桃舒笑臉柳揚辨，滿園春色。
古今傳要術，留典經以訓農。
潮平岸闊，喜展經濟志。
得大用無拘出處，不廢蓬蒿，何計前身皆草莽。
諾心懷信，千年典籍耀雲臺。
皓月當空，仙女散花俺坐觀。
望後二八晨，吟春賦雪，羣中徵對幾十條。
三嚴三實，維護好傳統。
吟詩作畫，邀來萬裏春風。
文採詞華，公真健者。
足立貴州，存貸布東風，服務萬家圓好夢。
大業起崢嶸，旺蒸笑騰，九萬裏春光染綠。
花盛此時，果盛明天。
功臣泣血，老將悼亡，更有文豪哭大母。
東風化雨，百千峻嶺齊爭春。
航空報國，科技強軍，汗血建奇功，亮劍銀鷹攜霹靂。
迎春紫燕，傳聲悅語互傾情。
田苗何鬱鬱？宜紅花綠葉，百載長生連理枝。
南陳已囚，空教前賢笑後死。
鄉拂清風，鎮樹新風，八方興業沐春風。
人往人來，心緒輕松。
間架出文心，可追往古芳塵第。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
八方傳捷報，彩箋再續上河圖。
山高禪宇靜，雲封古寺不知門。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
理服大衆，條條出彩耀天光。
邀紫燕登橋，請山河繪畫。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
家學優長，天資卓絕。
瑞雪鋪宣，龍蛇走筆連書福。
吹殘明月，獨立惟憐弄玉人。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
文章寶價，千有一篇。
海內盈香，蘆溪綠色新經典。
粗茶莫嫌，氣韻常存三泡裏。
風吹柳影，把酒同斟雲水開。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
千秋憶畢昇，制版精研活字。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
迎五洲才俊，圓夢金陵。
姓出官名，祖追虞舜。
荒唐一鑑，曲映人生。
月何有憾？夜夜凝妝與水容。
學貫中西，能向藍天發導彈。
