羣龍皆起舞，欣吟港澳共團圓。
春到南疆，百花開放聞香醉。
有行爲，無作爲，當什麼國家幹部。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
城市繁華，巷滿鶯花添錦路。
建功立業，興建產業園。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
閒詞換酒，何妨醉看往來人。
同書浪漫，不容丟掉半程。
秋菊宅前黃，籬下清風傳境遠。
佳客來時，繁花盛雪。
聯袂揮毫，任點翠染紅，百裏天開千卷畫。
交訂巨卿，登拜無緣，於我抱懷終世憾。
黃鶯初唱曉，千聲樂曲唱豐收。
展鄉土風情，意趣詞諧施聖手。
聚曲星以示吉祥，五色雲霞千種趣。
呼來風雨，招來神仙，詩酒重逢應識我。
此心已死，則飲鶴以祭殤情。
塔山起韻，共歌舜日堯天。
祖地中原，客家遷徙謀生路。
雄心泣血築兒路，大愛愈深。
春暖岐山，醫道拓開稱始祖。
鎮浪保平安，淇水河西林祖姓。
地屬名區，賴佛威靈留淨土。
華夏人歡，五環匯聚親兄弟。
錦鱗遊泳，露浥嘉荷，溼地燦霞堪入畫。
身居蜜裏，共盼春來。
春節添喜，火樹銀花呈鴻運。
妙音送妙人，妙亦橫生。
威名大地，同迎丹鳳朝陽。
漢風滿上陽，墨客揚眉揮大筆。
看看中國，兩個百年，就這麼圓夢富民。
灤河流韻，槳聲欸乃，兩岸人家樂未央。
夾竹桃前風作秀，陣陣愁聲。
生意無邊，奏曲文禽諧玉管。
奎鬥到簾前，顧文光翀宇，潘陸辭章有後人。
枕月輕舟，慢搖綺夢新涼裏。
路連人字，天佑高才可佑天。
嘴尖舌快，隨心吐出腹中情。
月中觀宇，銀海塵寰皆靜樂。
木石良緣，只是紅樓殘舊夢。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
路窄豈能哀？性高入化。
黨施惠政，龍城舞彩錦長春。
半夏當歸，何必幹草。
翼稱第一，補妝瑪瑙媲千金。
繼大明太祖而興，至步未更，綏寇豈能幹正統。
金龍起舞，氣貫長虹申廿九。
血肉築長城，上下同心，萬裏龍騰槍響後。
九州享譽，莊河再起孔家軍。
酒醉金迷，紅塵似夢何時醒。
玉兔迎春，裁成福字農家樂。
十佳名鎮，和諧人文村。
興學育人，有韻和風歌大業。
畫菊霜姿，吟蓮潔性，攀桂豪言小後生。
兩岸柳明新月意，孤帆已遠。
曲沼瞰靜綠，夜來清露溼紅蓮。
馬躍東川，更上一層樓。
五十年學苑耕耘，含辛茹苦，英靈自與文章在。
飲露餐暉，春風過處青青草。
民風民俗，百家珍品展奇觀。
華章歌祖德，情傾偉業，丕振精神拓錦程。
科學示範，牽來百藥園。
野外紅梅，正鬥彌天冬冷。
一心圖強，九州躍虎。
三分愛意，意改三分鍾。
千秋勳業殊，一脈馨傳，蒼茫鑑水連汾水。
春暖花開，草長鶯飛。
文明啓後，脈傳世界，光輝熠熠耀龍鄉。
西河南去，北出湖口奔東海。
妮燕樓空，影娥池泠，剩鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
胸有大地，還涯隨處三春景。
永別遂成仁，留英名在後，偉軀更比泰山高。
北鬥導航，藍莓有約新春到。
幾任澄懷，真心承愛，忠誠官吏拓新程。
和鄰睦裏，社會新風。
白褲瑤情酷，畫眉樂鬥喚春來。
對海思親，流長源遠晉江水。
黃公酒壚千古，忍聽山陽笛裏聲。
廉吏酣沉槐蔭，七言絕唱詠琴堂。
天把多情付，柳邊幾個黃鸝。
人生似海，此起彼伏又漾波。
樹文學骨氣，鑄藝術輝煌。
羊猴又換班，貼紅盛世千家福。
流水今夕，明月前身。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
舜音猶在，妙韻每隨風竹來。
心傾愛意，一城街景廣生春。
德政廉聲，千村換貌創文明。
蛇舞青山，大地皆春。
鳥語鶯啼，婦隨夫唱同心結。
仁成砥柱，撐太平一脈賢風。
左右爲難，皇來坑典帝坑儒。
六合同春，江山壯麗。
引領人生路，節如嵩嶽立乾坤。
平地走針，創新引線，織成時代豐收錦。
燻金粟妙香，拈花微笑。
胸無俗念，四季如春。
紅杏在林，是有真宰。
溫泉浴日，萬裏客來醉彩雲。
風融海港，迎春花放鎮鄉村。
