五內俱焚，淡月飛霜悲故曲。
塔臨霄漢，日間青擁峻崆雲。
立世要如山，傲骨、無私。
真而不僞，義還應虔誠勿欺。
對韻流芳，諸水悲鳴悼棟梁。
勝景自天開，彈花卷起千堆雪。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
逢辰賡禊集，痛失西江社裏人。
巍峨廟貌，南屯大地壯觀瞻。
候接對鳳，玉宇瓊樓展神威。
鳧逐煙波來，青山不改感星移。
瀛海波瀾，英雄壯烈，兩昌激勵赴同仇。
誰言黃鶴無蹤？雲天盡展騰飛畫。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
閔世嫉邪，到死春蠶絲未盡。
村莊真地道，秦風徽韻，夢土人家一首詩。
眼光放遠，爲人積善少張揚。
江山淪喪，中華受辱，兄弟齊擎救國旗。
善捐可少，大愛至誠，莫論誰人先動情。
負舟大力，神理綿綿墨者儒。
世路偶相逢，且觥籌交錯，各自衷腸憑酒沃。
好運好人好未來，開心便好。
學好楹聯，弘揚國粹。
有酒盈樽，助我清才逸氣。
白石煙雲，荒園三徑人稀到。
反腐倡廉，樹社會新風。
把酒臨風，神飛客家祖域。
正法千秋，縉雲輝寶座。
靈羊述職，惠民早竣十樁事。
冰壺朗徹，平分五夜天香。
歡樂來襲，調幾音宮商角羽。
診天脈地，我爲治國人。
觀鳥釣魚，攬勝詩人常命筆。
力行慈善，總爲心底得平安。
啁啾春燕，把小康故事唱來。
四書典庫，去歲吟出萬古言。
一柱撐天宇，神州崛起。
讓國學傳承，韻香六小。
鋪開新畫圖，家家福字，牛欄山下照天紅。
仙影何尋？雲霧滃然湖水起。
遊黿頭渚，欣天朗氣清，一派風光任客吟。
陽春送暖，會吾詞友倚新聲。
烏駒勇奮蹄，萬裏江山等閒看。
心氣和平，滿座高朋。
八項新規，且喜條條是金鞭。
且作驢鳴，滿座盡傾孫楚淚。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
老子其猶龍乎？飛到劍津形莫覓。
廣消搖遊，身行六十萬裏。
虛浮於外，神鬼皆難測。
元龜元吉，易燮陰陽。
華夏河山，雪恥猶憑龍劍氣。
心願融強夢，匯聚一方，翻開畫卷意悠長。
泉流石上，鳶躍天邊，無一方不是花園。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
層霄仰宗動，來朝羣帝珠旒。
若是理直，自然氣壯。
畢生耽文墨，揀金斫玉，古今佳句費平章。
香潤靈心，五彩筆花開淨土。
幾萬裏催詩醉月，譽縈馬首，魂凝玉液振強區。
西湖二蛇，千年辣妹。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
何鼓七弦？喜臨江右聽流水。
翹檐如振翅，長攜五嶺共騰飛。
機聲震長空，雲飄腳下人上天。
胡笳勿悲，羌笛休怨，識靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
破霧登峯，立身絕頂意如常。
民族危亡時，堪爲砥柱英雄漢。
酒祓消愁，華銷英氣。
羊功當慶，斟滿瓊漿醉合和。
空原月掛，陰晴滿缺有規程。
君心似水，日久知深淺。
忘神性傷，亡一心生一心。
晴窗挹翠，錦座凝香，小院風流春正好。
舀北鬥，沐漢河，花女來仙廿七人。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
妙手回春，關情四海。
天地有閒人，山水光中參意味。
三十年戎幕同袍，六載別離成永訣。
村潭印月，龍吟驚夢飄花絮。
紫霞洞裏，三島十洲。
唯誠重信，唯善重仁，水墨詩篇香四海。
暮雨潤青，晚霞潑墨，風吹細柳漁歌唱。
文明社會，文明新風。
天降甘霖，千疇稻麥迎風長。
人新事新時代新，偉業長新。
且領略北湖風月，人間仙境盡逍遙。
人言可畏，圈錢上市惹誰歪。
丹心照千古，青天再世慰忠魂。
闖蕩江湖，豈戀榮華？自有心思新拓路。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
十載論壇，平水乘風揚國粹。
如花美眷，重施粉黛比無鹽。
萬裏長城，於其塊壘。
神龜獻瑞，古佛顯靈，緣結禪林沾法雨。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
紅盈萬樹，碩果掛枝難繪秋。
丹梯北上，看岷江水漲，八方商旅匯名區。
圓夢萬千家，家家致富。
炮竹響時，但觀塵屑任風吹。
