不二法門，衣鉢真傳成佛祖。
風和日麗，幾只白鶴唳驚心。
地球幾萬裏，暢通絲路現繁榮。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
醉來虛籟千林，葛巾曉掛松間月。
永別雪花天，當攜壺奠酒，臘月誠心吊魏公。
七旬歲月，心懷大夢，復興託起四時天。
威威帥將護經教，邪魅驚心。
奇石異草，亦真亦幻得天趣。
美景在天中，邀君盡品三維畫。
家山萬裏，常懷赤子心。
對報慶千期，欣歌昨日報傳美。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
無依無奈，依還無奈，兒兒女女怎適從。
山川迭錦，流光溢彩晴方好。
樓高寺小，地靈佛大。
求鯉臥冰，赤子真情多孝感。
大計興邦，鐮揮九秩千秋業。
一元復始，玉羊報春。
畫意重溫，老樹童謠水墨鄉。
秀水青山，靜觀巷道浣溪影。
文明興業，愛灑城鄉，濟困扶危揚美德。
三農蓬勃，郯城新夢種新春。
法相靈光，千枝翠竹滿天月。
十強馳譽，百縣馳名，創新無止境，千秋事業唱風流。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
百年運轉，招不速客。
魚燕輕靈，綠樹清枝盤倒影。
砂口曜祥光，塵世蒼生鑄善行。
謀劃民生，一流學子鼓徵帆。
這一個布袋，何物不容。
春雨瀟瀟，臨窗向晚，天色黃昏思遠客。
和善罩櫻花，手植菩提，殿上木魚修惠果。
臨芷岸溪橋，丹山碧水，無限風光名敘永。
北雁南飛，遍地鳳凰難下足。
滿圓月下，千裏寄相思。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
天外有天，爲人慎吐狂言。
五畝園中秀野，杏花深處一聲鳩。
金猴協力，鎮妖高舉千鈞棒。
桃紅李豔，花繁應謝育花人。
鼎立山前，軒轅練法騰仙氣。
視真是真，新紀巡天新績添。
湖山無此境，簫聲月色，千觴酒盡曠而真。
人人健身，鑄就健康廣西。
夢呈七彩，平步凌雲羊躍春。
策馬走關天，嫋一鞭春色。
藝高志壯，名揚奧運。
二郎多變，未可降孫鎖悟空。
放筆立言，追求書卷氣。
爵侯關中，譽滿神州。
流雲照影，嘉樹生春，水外煙籠塵外境。
鶴須童趣，坪中雅士競擊球。
天意也多情，頻放花中千場雪。
佳兒佳婦，振川西萬古綱常。
鳳亭儀鳳地，鳳依鳳翥倚新天。
華堂起壽筵，家村同樂。
承書聖以導先河，瀝血嘔心，融匯諸家成一體。
舉頭望去，巉巖巨石先王骨。
夜間大雪，白天白地。
月自山升依水落，貪山戀水。
堯天日麗，城鄉共樂，孝親尤作大文章。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
金猴賀喜，歡聲笑語鬧元宵。
希望開戶牖，將江山和我品題。
寶瑟高張，玉觴交勸，愁入春風十四弦。
及時膏澤，一舉念盡屬蒼生。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
風來何處？卷地飛揚。
清明時節，四野囂喧，翥鶴雲天接水涯。
皋陶始祖，懲邪揚善施刑律。
誓掃強權，匹夫知有責。
攬萬裏霞光，大氣均收雅苑。
銅鼓催人鋪錦圖，三都宏業憶恩銘。
銅鼓繡球，歌潮花海迎春節。
惡語傷人，言行真謬誤。
縱被情傷，不曾言悔。
羊毫潤色，春色無邊。
招搖紫陌，桃花嫵媚笑春風。
連底清，連底凍，有成事業以廉傳。
彰大呂古韻今聲，俎豆長馨繁衍史。
三分綠透，芳草已探淺淺頭。
結萬緣東渡，塔修千仞啓禪門。
如意蓮花，盛開世界。
慕此景行，天地長存君子氣。
丹水淅川，渭水秦川，同借風雲連萬裏。
碧水舟搖，看月駐曲江池畔。
秀學博大，求索不停。
相思解罷，返認黔陽作故鄉。
玉兔回眸，華天日麗暉千裏。
太平盛世，繪一卷丹青，有聲浪裏淘沙去。
戀愛非真心，男變女態。
十年文革，功過是非任貶褒。
佛門清靜，無人不是洗心來。
月滿西樓，夢中誰把錦書寄。
五葉真傳，聖地顯東方迦衛。
夜坐待儂來，疏簾半掩孤燈暗。
開八秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
科技興農，綠染羣山衆壑。
雅致怡情，同賞金花銀花。
放牧自然來北國，因地制宜。
