弱水含煙，千絲婉轉釣春山。
思想忠誠，丹心碧血鎮神疆。
忽而想遠人，不過想時想起。
女男無畏，敢攀科學萬仞峯。
卅載騰飛，湖濱壯展鴻鵠翼。
桂殿琦花奉，紫鸞秀色映翠眉。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
觀一灣活水，生態園林心自在。
風華絕代，大家德範大家欽。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
東君拂綠意，開謝我爲探花郎。
交三省春，開特色花，卅載鏡頭觀巨變。
大名在歐蘇上，盡收文藻助江山。
清蓮枕夢淡凝香，其夢幽幽。
一清二白，居心無事不春風。
經濟漸雄強，更上層樓，化育山川舒錦繡。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
峯虎把關，剛風衝鬥，敬吾守道守規人。
天上月圓，地下月半，月月月圓逢月半。
鎮集二江，千載黃龍藏古寺。
弘五四精神，譜愛國新篇。
往事如煙秦淮夢，冷清風月。
阿彌突肚，神通廣大。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
東魯儒風，舉步杏壇承雅韻。
萬戶千家，齊奔現代化。
綠色無邊，心醉一方沃土。
人稱俊傑，能屈亦能伸。
清波漱玉，舉杯邀飲西山月。
臻於化境，推行衆藝薪傳。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
情系小康，盛會布祥雲。
高枕茅茨，細味菜根葆福田。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
海邑春融，擎雷山下風潮湧。
半根殘燭，紅焰由於意外消。
賞月圓明園，嘆金甌缺失，父老同悲拿破輪。
五十年慶典，北國南風。
夜雨更思卿，拾來筆底，三千裏外夢聲遙。
生酬善願，助困幫貧萬裏歌。
千古於茲，探皇陵史跡，翼然夢顧井中月。
曲徑通幽，月下僧舉手難落。
傳情真善美，道德歌飛歲月甜。
僅三瓢水，便點秋香。
大德歸心，俎豆馨香傳久遠。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
淺綠深紅，觀五彩繽紛世界。
農家七味佳品，靜寧金果數第一。
業者創業，求業者求業者。
半山遺跡，望有緣重生。
知法守法，依法辦事。
立足蒙城，聚力鋪開強縣路。
一橋橫隘口，雨晴濃淡，觀光客在畫圖中。
人漲大潮，隊擺長龍，歸心似箭穿窗口。
依山村郭，不期然世外高風。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
先吾著鞭，聞雞起舞。
蓬瀛浪未平，濟世賢豪，已肅嘉謨成哲士。
鳳嶺雲橫，破此迷途歸洞府。
念當日諸戎即敘，詠仁蹈德，至今僰道被文章。
醉酒陶情，安貧樂道。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
獻一瓣誠心，好比梅花映明月。
三生情種，豐神絕世嫋遺風。
副業展前途，禽畜魚蜂三五事。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
萬世豐功，銘心壯舉，教黃河湧浪，浪長浪消吟悼詩。
雪妹悄離，春幫翠柳梳長發。
一水向南流，粵港同沾慈母澤。
稱爲三武，身價十倍。
維權氣盛，意氣相傾山可移。
曙光初照，竹外鳥聲溪底魚。
馬尾調弦，欣揚淝水韻。
褥淨被暖，笑迎遠客安居。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
華甸日，小康日，日出東海照新徵。
四方綠蔭，馬步羊毫頌新春。
燕子關心，花落誰家。
老人似果蜜，哺子澆心望美好。
秋娘義治目盲疾，慈懷歌女比觀音。
霜侵鬢角，偶窺明鏡總驚心。
長城雄姿，松柏體魄。
合家幸福，諸多笑語，憑君傳語報平安。
感悟文化，穿越歷史，三帶五園貫古今。
深居鬼谷，縱橫天下。
四化競妍，西北方聯袂北方。
心湖紅杏辭夏韻，恰存獨鍾。
落日圓、大雁遠，千重詩境添畫意。
世澤綿延，獨立忠君多國士。
舉國仰高標，世界一流將進酒。
門前山水，屋後田園，平淡人生自得閒。
浮雲斂袖，碧海周天浣溪紗。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
彩旗匝道，萬株果樹迎遠客。
虛心稽古，禮樂文章。
立德在先，育人爲本，知行並重布春風。
學禮立志，一園新苗鑄校史。
永銘宗旨，權重長懷玉石心。
玉燕催春，看絢麗新天，創業揚名輝塞漠。
桃花、杏花，花花吐豔。
千古啓陽，教澤東夷文脈史。
