皖河湧春潮，拓展藍莓致富路。
霽月光風，冰串千行疏木懸。
天上花，地上花，花團錦簇亮天上。
野外暢遊，少年還怨旅途艱。
平添虎翼，彩鹿蹄追時代風。
紅情綠意，好事近來多。
此日喜成婚，海誓山盟期百歲。
春意無常，時送和風時化雨。
驅災避害，迎來華夏晴空。
四秩正昌期，喜訊八方連港澳。
靠山喫山，靠水喫水。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
標新立異，引領潮流，千秋駿業起輝煌。
登樓賦夕景，齊天樂火樹銀花。
萬裏寄音書，傳命置郵加倍速。
風雨同舟六十年，恰似羣星參北鬥。
山鎮乾坤，浩浩無邊，北國風光催眼醉。
百花爭豔，千山處處顯春色。
以血爲泉，澆灌花蕾結果。
一方郵票，意味深長志史家。
但使龍城飛將在，不許胡來。
暮臨下院，近聆禪語遠思仙。
廿載著華章，一面聯旗輝赤縣。
碧空寂月，不勝清寒悄入室。
底事幹卿，風吹皺一池春水。
湘雲籠翠，沅水流芳，怡目長留香草地。
如葉似花，生之初夏。
赫赫明明，三聖褒功皆水德。
賢臣盡悃忠，厥功永念，景邃臺前皓月高。
殘燭有意，搖幾許癡情。
白水潤風淳，歲稔時和祈正順。
消除隱患，疏通長路，榜樣恆留道義存。
德布海山，仁昭日月，先師我拜到千秋。
行者西遊幾萬裏，盡是風言。
迎春接福，我把新歌獻母親。
捧萬點星光，爲妝綺夢。
提壺一醉，捧杯滄海潛心聲。
司職牧民，坐此堂無非父母。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
手揮畫筆，春姑染綠鳳凰城。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
聯萬枝奕葉，丕振家聲。
歌海舞鄉，遍地美景逢盛世。
反腐倡廉，青春永駐。
無分貴賤，成粉成湯不惜身。
時有好風吹過，檐間瀉玉若私語。
和諧古井，龍騰富水佔鰲頭。
勝日憑欄，看第一溪山無恙。
普惠春風，鍾靈毓秀遍神州。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
興邦濟世，正氣長揚正氣歌。
年豐人壽，明天用今天。
功建秦時，江漢朝宗通大海。
亭之來者，來之去者，渾然數筆右軍書。
懲犯罪、治腐敗，國泰民安。
嚴師如慈母，教吾處世經。
集大小泉，審歷代異同。
數千卷詩書遺澤，貽謀裕後，斯人必得好兒孫。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
一夢飛歌，節日溫馨須縱酒。
洪洞溯淵源，俎豆千秋，祖功宗德清芬播。
有路書山，克勤者能攀。
炊臼夢來，哭你三年發白。
帝女合歡，水仙含笑。
浩氣滿腔，一身披赤膽，石子灘頭大愛長。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
東風報喜，喜上眉梢。
大湧築夢，創新立美，崛起家居紅木城。
略知一二，說三道四常出醜。
黃河濡墨，高原鋪紙，巨筆寫風流，繪出和諧生態畫。
名企一家，善心盛德全村福。
名成萬古前，捧心香以祭，九州山水拜高陵。
故夢無期，縱然明月也成傷。
湧愛民情，書惠民詩，詩呈特色爭春色。
高陽才子，儉爽齊名。
對此一灣碧，曲終人意似流波。
龍騰雪原，瑞拂綠柳萬家春。
碧浪因風起，林場揚波千頃海。
生天定成佛，不留塵世看桑田。
留沫泗片席，俎豆以馨香。
金雞唱曉，濟世慈心化拱橋。
時清我正遊，看晴明天地，一山持笏拜忠祠。
降邪不覺邪，見面略無愧真武。
客家迎客，款款春意。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
雨打芭蕉，淚沾遊客牽魂夢。
一身肝膽，已將熱血灑成梅。
中規中矩，常出妙句無俗客。
奧運開幕，會無價焉。
豪傑爲神，英靈猶自鎮山河。
風流自負，料無一處得清閒。
情景交融，湖光水色悅民心。
威隆秋霜，恩逾冬日。
村柏楊柳枝，歌回塞北江南。
門庭若市，靈境飛天，化通萬物悟禪機。
餘潛拆孔廟，哪個敢當。
岸止磐石，溪惟小船。
身捍災患，來者視之。
虎步來風，奮勇爭先昌國運。
巨澱湖旁，輝煌大業人心醉。
