傾情賀歲，澤惠三農送福音。
聖地瓊漿，品質超凡招遠客。
虢風傳世界，一城勝境引人遊。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
置身紫陌紅塵，直欲敞懷吞紫氣。
憑宏源睿智，鑄九域名牌。
翠浮龍潭，潭臨巨塔，塔美貫穿四海情。
柳景菊景桃花景，景景編聯。
血濃於水，枝連槐樹葉歸根。
尋客屬根源，一瓣心香朝聖地。
中部聯姻，促良緣盛事，神州六駿夢同圓。
夢裏筆生花，蘭醉谷中風送馥。
三眼互通，三眼井中三眼湧。
一如星雨，一如花雨，月光輸旖旎，頭頂天開孔雀屏。
三陽布景，村頭村尾花媚人。
三餐可口，亦算良廚。
惟思揚柳，不知此際故人心。
風吹楊柳，嫋娜宛具綠絲絲。
琴鳴陋室，筆到千年。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
搭建平臺，就業推出新氣象。
紅燈亮，美酒醇，家庭和睦新年樂。
拼搏建業，龍躍福庭詠盛春。
團結奮進，迎接朝陽新世紀。
人爲本，德爲先，納士招賢興百業。
纖道逆流，曲曲折折彎彎上。
故老掩涕，三軍悽感。
月移東閣，一樓春光美人姿。
富強路作弦，高奏和諧主旋律。
赤幟燃情，鐮錘共譜豐收曲。
喜度玉門關，伴一路駝鈴，西部春風追夢遠。
大氣濟源，綠滿城鄉，愚公鎬作描春筆。
赤腳上刀梯，步步爲營。
靈氣攝中嶽，涵養性情，天人合一釋禪意。
千秋世系，祠外奎山接嶧山。
鶯穿碧柳，春光宜入畫。
龍拖一脈山，萬壑松風催法雨。
七鴨浮江，數數三雙一只。
塵寰多名利客，聞鍾聲歌空空空。
廟貌森然，蓬海肅陳俎豆。
綠水幽聲，池裏長流墨客情。
許心報國，美好人生真崛起。
杏雨蘭田，百裏春光呈畫卷。
母子怎連心？跂爾望哉，一千裏外無同息。
方圓田徑，舞青春世界。
歲暮懷人，回眸遠望一千裏。
四面煙塵淨，粉牆瓦屋人家。
林氣映天，竹林在地。
永抱初心，心上三春從政出。
質優物美，開門人濟濟。
林秀菁莪，中西學貫。
高樓林立，公路縱橫，百裏舊顏換新貌。
和尚過河，手扯荷花何處插。
漲跌本無憑，財利再多身外物。
柳綠桃紅，紫燕聲聲都爲歌。
好夢圓賢良，海角天涯皆敬仰。
海內存知己，祝兄弟康強，懷人欲飲菊花酒。
生河北、臣漢朝，和諧民族，兩千餘載永流芳。
魁星永照，千年文脈壯皋蘭。
德堪負重，品似寒梅。
人如到此皆停步，品葉品枝，幾分春事總難匿。
我溯淵源，滿湖故事，鉤沉豈止漢風騷。
幸福名城，花開並蒂彰三寶。
黨懲老虎，氣正規嚴意志堅。
泛舸隨波轉，做西湖一日主人。
駐澗聽濤，雷鳴虎嘯，千尋急浪競風流。
暮鼓聲聲，山鳥歸來僧有數。
雞園飾玉，欣瞻此日祗林。
友善爲祥，誠信爲祥，羊年必有千祥至。
海闊天空，遨遊宇宙，逍遙於廣袤九霄。
國施惠策，樓宇千間掛彩虹。
桃紅柳綠，織出十樣錦。
玉兔返蟾宮，顧盼人間稔歲。
全新全美全方位，古今勝跡匯園中。
內外耕耘，門庭隴畝大豐收。
畫荻和丸，稚子成儒子，龍門躍鯉已非魚。
災難頻頻，談何容易。
鹽關國計，替國效忠，依法緝私昌國運。
免稅種田，錦上添花歲月甜。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
七星彩、老遊戲，兩塊可中五百萬。
笑盈一路，千行詩句畫中遊。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
緩行賞梅，似睹芳容。
雄雞報曉，飛傳寶地好聲音。
魚米之鄉，煤電登臺，光照新天溫故事。
平淡戲句，江湖恩怨花間風。
出門一笑，海闊天空。
花間漫步，驚得清風翻暗香。
電閃雷鳴，衰日沉洋喻世人。
草木文章，爲帝樞機。
責任重千鈞，個個擔肩。
安泰荀公，德高望重千秋仰。
柳水流金，勤謹聚財興國稅。
春風處處，兒孫早已小樓移。
兆民崛起，神州改革海洋濤。
烏江流日夜，夢醉山川一萬年。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
求寬小吏，鍾離就烙刑。
百八鍾聲，共祝民安國泰。
