一葉隨風，度盡寒波觀自在。
科學驗光，清晰迎來新視界。
喜楹聯隊伍，三秩榮膺主力軍。
長春不老，添閏當稱百歲人。
共享改革碩果，人民邁入小康途。
盛會慶豐功，看萬千彩舞。
春和日麗，桃妖柳媚，東風織錦燦神州。
刀郎譜曲詠留正，刀下留人。
武可安邦，萬裏關山劍在身。
遙看日已夕，喜邀仙女降瑤臺。
一溪破壁，驚玉龍倒掛，滾雷挾雨入長川。
登閣嘯青雲，湖山風月傳千古。
熱點催生，城市文明添亮點。
一港得天，千仙下界，四時張笑臉，京城抹彩幾多嬌。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
分金析玉，利在簸揚。
嗟嘆三生，閒種相思描月影。
前程似錦，陸續奪金爭一舉。
不棄吾琴，時出古調。
柳風染綠，攜來遍野杏花香。
旅遊勝地，松竹石濤富社村。
和氏璧，玉如意，麒麟閣下文武升。
秋園寂寂，難聽往日鳥歌聲。
追夢奔康，最喜新程加馬力。
琅玡國，鳳凰城，盛世涅槃新畫卷。
情凝西部，續寫開發大手筆。
日照神州，萬象更新。
今朝百姓，馳南駛北上虹橋。
婁水楹聯雅，還誇數控才能好。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
承魏晉風流，啓唱和聯章，名有大鵬揚宇內。
天上明月，時近時遠，光色柔和照瓊樓。
八月槎出世，駕霧騰雲。
立會壯騷壇，廣聚人才，地處京畿風雅盛。
香車寶蓋，人緣配合業興隆。
虹騰綠水，鵝鴨躍銀波。
孤院育雙星，象塔蟾宮折桂枝。
身藏彩練，直奔滄海擒龍。
不願無端離去，細姑續編半副聯。
名輕利淡，方能抱樸歸真。
壯志難酬，明朝折桂步蟾宮。
黨風純正，天地光明天地春。
星光有願，寄語天涯過萬年。
政策得民心，家富國富，百族千秋氣運昌。
霞姿俯地，將上古追思。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
遼西金土地，展現雪原魅力。
玄裳縞衣，遺世獨立。
繁榮經濟，廣開遍地康莊道。
元夜同歡，萬戶懸燈鬧。
勞而不伐，有實若虛。
千秋詩聖，萬裏鄉情，早有光芒輝鞏義。
錦繡碧江，一業振興春萬象。
望錦繡山川，九曲黃河波浪湧。
創業興家，東南西北方方利。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
千年古鎮樓，蘸霞彩九天，勝於畫卷美於春。
勝地亦鴻泥偶踏，仙蹤過處，長留翰墨紀亭臺。
校樹校花，展示校園新風景。
袖手旁觀，美中不足。
九十載勵精圖治，黨作先鋒，水利踐行新跨越。
幽蘭無主，泉泠淨耳，全身世外少餘憂。
門迎紫氣，千秋永泰共崇仁。
金縷印形，森林堡壘通鄰院。
開年圓國夢，中華氣象再增輝。
禪風久蘊，法雨遍施，頻參妙理弘三界。
聚公積金，萬衆安居心上事。
賞月中秋，自是情懷勃勃。
學匯三家，道融三教，四書集注譽千秋。
身寄沙丘，神牽鄒魯，高臺長逐泗河濤。
三門煥彩，天鵝起舞迎佳客。
助商促貿，政策構和諧。
現前觀手眼，龍山既是陀山。
聽諸生夏誦春弦，聲出戶外如金石。
四圍花海，春光秀美鳥爭鳴。
代有英才，兩千年縮影，翠柏臨風凝國魄。
御風蓬葉，妙造自然。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
時代驕子，攬星摘月攀高峯。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
二十年地鐵追春，羊城駛入新時代。
託付神舟，送盒月餅嫦娥品。
今世觀古人，勿當作鏡花水月。
秀依味水，照見皆空。
政策英明，黨勝清風堪築夢。
夕惕朝乾，甲午銘懷，復興不忘殷殷恨。
孝德傳承，雲霞常織千重錦。
龍噴聖水，百族無猜。
日麗中天，文風蔚起臺灣島。
猴勁十足，百姓欣馳富裕途。
春晚對聯，問君何見。
吸大麻焚命，損己害人。
蒹葭在水，青梅竹馬兩無猜。
人遊畫境，桃源八裏畫含春。
聯歡萬衆，花香鳥語迎春早。
石井爲杯，曾予英雄強義膽。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
沂水潤人文，氣象崢嶸，最喜今朝聯纛展。
觀音念汝，觀汝念觀音。
瑞雪紛飛，勤報九州春色。
