皖南古民居，一朵奇葩開盛世。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
春光好，柳梢青，陌上郎吟金縷曲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
民歌善政，百姓小康好夢圓。
始祖共工，點加三作姓。
客自五洲來，五洲雲客都是客。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
農民到田，能辨白地黑地。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
除卻巫山，不是雲霞。
名城雅韻，譜華章八萬，皆邀賓客話初春。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
長橋浮倩影，更教虹彩遜三分。
沙城興國粹，喜張萬對笑迎春。
戒私欲以守嘉行，廉風拂潔三門月。
革命英雄，出生入死，保家衛土德昭昭。
隨風變臉，最是無常雲水心。
清泉汩汩，時時新爽送來。
民富國強，九州正沐和諧多。
鎮邪驅鬼吉星照，忠心護院。
切願受持，見聞利益無虛設。
報國在精忠，萬裏江河憑熱血。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
辭年意適，不負春秋數十回。
居德不孤，居功未傲，看千秋萬代，天下誰人可似之。
竈祀黃羊，早辭殘臘。
往日如梭，何必懷中揣是非。
雨霖三月蜜，善施大道，共邀桃李靚三春。
吟聲動地，方澤景雲生。
杏花村書畫，聚世上書畫名家。
望樓重建，甌江口外，又添滕閣伴江聲。
耕耘有待，稼穡有恆，風調雨順谷豐登。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
他鄉還林草，只待鳶飛。
尊古炮制，制死黎民幾萬人。
燕送春風，百裏平疇峯獨秀。
圖強圓夢，三江擎酒祝重興。
荊璞生輝，雲蒸霞蔚關山麗。
幫人悅己，善心融融豔李桃。
目睹此文，徒羨金蘭深交。
不見黃叔度，鄙吝頓生。
紫燕鳴春，景色無邊開氣象。
吹笙聘月，嚼曲含香。
欲心爲慾，各宜捺住早得名。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
笑看人間，色色形形出百態。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
攻錯若石，同俱丹心扶社稷。
如天大愛，校園賴爾展輝煌。
吟詩對月，富貴綿延一萬年。
柳綠桃紅，和風千裏共。
夫人未老，笑看百族共三春。
龍蛇走筆，城鄉煥彩，展卷同描順義春。
爲菲獨立而奮爭，名標菲史。
俊秀匯八方，舉楹聯大纛。
蔥嶺含煙，看洞開妙境。
先賢矢志百餘年，恥雪珠還，才有這莊嚴一刻。
珠還合浦，喜從樽俎復堯封。
防患未然，年年保險年年好。
民命古來輕，枯骨難絕，慣見官階凝血漬。
水襯藍天，一樓閣襯青。
金樽納福，家居山水畫中。
書山攀桂，業績有成。
一派湖山，雲帆留淨影，荷葉搖波蓮帶笑。
把酒邀明月，雅韻墨香，家居紅木詩書味。
耒水多情，潤李滋桃，春光遍織古城美。
鬥室屈身，琅聲入耳，臨更常借津沽月。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
發白了，須白了，駝背彎腰育棟梁。
遍地秋風，翠被生寒難入夢。
資興何以興？得大塊文章，聚力凝心頻潤色。
晚山隨我，煙輕高嶺淡如雲。
水上長虹，腳下長廊，一座長橋通福路。
對明月時，莫談往事。
倚百代靈奇，經霜古樹飛霞彩。
煙雨畫橋，幾點桃紅春淡抹。
領略姚黃魏紫，煥彩湖山西子妝。
遠嶂覓詩情，嶽麓送青山有骨。
處處守公德，文明天下好。
春風浩浩，水逸山悠花鳥魂。
八次試新元，是赤水傳經，終成齊魯無雙酒。
世人歌盛世，邦興百姓樂康寧。
防治相兼，千家清泰。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
伐木南山，木直中繩知曲直。
畫地爲牢，留住風花留住月。
興馳駿業，燕雀歡鳴西遞歌。
庠序鈞天，風聆雅奏。
雪飄樓際，攜瑞載祥瞰美景。
病裏弱軀，還得目前慢慢調。
盛情可表，流水高山多雅韻。
遊戲人生，風花雪月。
若能消凍餒，何妨布袋掏空。
百裏仙蹤，景愈紛呈，燕剪波中風景照。
三光明大地，日月星辰。
模山範水，雲林復生。
學如江海，士若星辰。
集思廣益，萬名網友壯中華。
東風化雨，百陌充盈百陌豐。
