仁術澤鄉閭，有道碑銘無慚德。
臺陸雙贏，打鼓敲鑼戶戶歡。
循規矩，正綱常，勤政爲民當表率。
功同造世，千秋香火佑中華。
姓字留香，竹節松操昭後世。
漠不關心，人多成擺設。
喃語紗窗曉，奇男笑詠凌雲月。
人間有愛，動地春雷可化冰。
常理疏枝，絕頂風光凸現。
放飛蝶泳夢，粼粼碧水憑君泳。
理隨心滅，欲隨心生。
助困助殘，把春日捧來，暖生關愛一雙手。
五嶺翠峯，碧水杏香，流聚爲天井紅茶。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
海門吞皓月，何人領取大江秋。
古郯名郡瀕東海，因郯子觀海而聞。
葵園淡利，綿嶺泊名，淡利泊名淡泊人。
壯概三山，拓展星雲龍臥勢。
極目憑欄，猛士四方安在。
銀漢築巢，白雲深處聳瓊樓。
空勞車馬三千客，不見主人。
影浮月鏡，女兒淚落照成泉。
求生渡瀛海，抵死難尋不死方。
善政爲民，廉風蔚起千秋盛。
接福迎春，萬戶同樂邀明月。
小街古樹，凝秀含奇，大屋展新容，陌上仙鄉臻化境。
三月三日，長安麗人。
母德堪欽，梓裏同聲稱淑惠。
碧血染紅巖，風雨兼程，烈士亦爲追夢者。
拍板成交，乒乓傳友誼。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
金毫玉硯，繪地描天，繪來青山千古秀。
栽桃蒔李，吾愛柳廬，談笑深時摯友來。
若將彼願擬春秋，孰能勝也。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
文宗改文字，矮屋長槍。
義舉助人，擁個善心比月圓。
雪野繽紛，盛世載歌桃花峪。
愛渡滄桑，山青水秀雲悠然。
福自己求，享受的方能享受。
林喧澗鬧，鳥語空山陣陣濤。
峯纏雲帶，掩遮草木仙姿。
合二人之力，可出天頭。
鷗鷺閒眠，碧雲深、青嶂晚。
心懷潔月，應唱荷風。
林中山鵲，玉澗揮彈響素琴。
赤幟將飄月府，圓夢千秋赤子驕。
秧針引線，八秩難忘遊子衣。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
椿萱並秀，十分春色麗華堂。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
乾坤始定，放手催舟足下輕。
國興特色，千禧展崢嶸。
奇文共賞，美眉相戀展芳菲。
汗滴黃土，情灑荒原，農民致富不容易。
萬千花果堪回首，國粹正興。
且把天機破，神功原是人功。
盛會掀潮，詩融中國色。
撫龍臥虯蟠古木，樹猶如此，敢說世上無神仙。
清廉一任，府種幾株白玉蘭。
蕩漾清波，撈刀一水傳奇韻。
遍界重傳嗣，天在山中，大法應推龍象衆。
楚宮暮雨，人睡夜懨懨。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
兩袖清風，人生瘦客。
麒韻深沉，若大呂黃鍾，遒勁蒼涼驚四座。
懷才每遭忌，沉冤未雪，傷心怕望浙江潮。
得天獨厚，靈氣所鍾，上壽倚一方山水。
神泉飛鳳，老酒開壇，雲霞着色醉長安。
幾分淡雅，弦間捻指月光寒。
不知趣，不知羞，不知女婿坐東牀。
疏影梅瘦，卻教明月送將來。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
卻污蓮花，綻開芳蕊五星下。
揚清激濁，慈懷有願，招他浪子早回頭。
和衆生想，佛即是心。
願海天更美，得時乘勢領新潮。
卓爾不凡，胸懷坦蕩老頑童。
廿四核心銘記，全民奮勇走新路。
觀世道如何？赫赫華山昭法正。
立法獲民心，用權順民意。
闡揚正數，福利邦家萬法尊。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
山花挾水色，清淨地須隔塵囂。
詩成春草，夜夢西堂。
黃陵溯本，脈中一股熱流。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
村姑採杏，雨晴蝴蝶繞裙飛。
小試牛刀，豈無水滸破梁山。
西歸國士，德藝雙馨。
行藏任我，一流大漢放心瞧。
金霞煥彩，長將秀色耀人間。
春光無限，又何須過眼煙雲。
香浮翠幕，瑞藹藍田。
四喫享嘉名，美鴨堪追全聚德。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊巖七寶壯檳城。
片紙藏隱最，是圖畫也。
日下江河，魚知暖意。
學海千尋，詞林萬葉。
繁錦一園，送去萬花天上秀。
鎮中典雅，似畫桃源成見證。
