河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
武有擔當，數天下風流人物。
朝霞朝，朝朝霞，朝霞朝斷朝霞寺。
詩心未老，志存高遠楚國風。
相遇是緣，一段紅塵攜手共。
駿馬蕭蕭，馱起騰飛夢。
用純真大愛，換來春色化堅冰。
山崖飛瀑，一路歡聲一路歌。
雨潤田園，莊稼歲歲豐收。
曾讀柳州文，治跡分明於此信。
天道之大，載陰載陽。
金風瑟瑟，柔腸百轉。
春歌大地，萬象更新，龍城五美千家富。
保杏壇淨赤，樂爲人類鑄靈魂。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
仙女湖邊逢仙女，劉家三姐幾時來。
張揚魅力，燈飾流光，一派新潮古鎮興。
業昌乎藝，處世勤修文武才。
月本是圓，咋分月尾月頭。
耳畔警鍾，甘當醒世撞鍾者。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
地瑞天祥，梵境長留佛祖住。
思州織壯錦，三千熱土展藍圖。
香徑花街，翠柳飄揚聞笑語。
業鏡分明，巧計千般難蔽掩。
陽春送暖，古邑堆紅，幸福駐康莊，燕剪雲裳妝盛景。
夕陽將下，醉月飛觴。
清源鼎峙，南臺虎乳賜恩來。
自三國得名，毓秀鍾靈，千秋佳地人文盛。
重遊竹海，翠密不見天。
大海埋忠骨，千秋史冊永流芳。
東納曙光，紅霞萬朵，華嶽蓮花騰紫氣。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
弱水三千取一瓢，誰堪付予。
回腸蕩氣，風雷奏徹大同歌。
銀羊慶新春，愛心有報。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
春風春雨，喜看聯花爛漫開。
人心向善，春風送暖總關情。
戮力同心，探索經濟振興路。
紫燕迎春，絢麗風光凝百瑞。
噩耗驚傳，幾使山河變色。
開古國文明，像輝東粵。
山映雲霞，針影沉浮心境悠。
悠悠萬事，難免涅槃。
年年國慶，慶豐慶壽慶小康。
月色難能有興，沿街留白任君題。
登斯境也，參山參水同參佛。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
風猶狂吼，碑前長礪後來人。
不分寒暑，櫃上長盈三尺雪。
慈航普渡，萬裏長江入海流。
雙飛連理，竟成長恨歌。
一幟飄揚，錘鐮砥礪鋒芒現。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
牛角長成除舊貌，小犢分鬃。
溪中爭快渡，哪分七夕端陽。
賦曲填詞，傾君怎用茶。
脈脈微風連海氣，天涯咫尺，潤物全於俯首時。
德昭天地，千秋香火祀雙忠。
意美人和，華居甫竣千祥集。
但得願皆償，何須兒女？同山同海話深盟。
崇文載道，心知古今遠。
騁懷遊目，凌虛自有仙風。
聞雞舞劍，英名入典。
龍回赧水，奪錦紫陽渡，千裏資江疊浪潮。
流光渾一夢，曉風陣陣，疑是漢宮秋月時。
清廉似水，冰心似鏡，稅徑水鏡見高風。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
春滿神州，藝臻化境，達觀張慧眼，智仁勇異彩紛呈。
一山好景，邀遊常住丈人峯。
身不由來去，料此際相逢，別後天涯各未知。
即興文章，對句屏中觀曲賦。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
燕子飛山，山飛子燕。
高科耘富壤，靈霄不掩綠千重。
時英滴馥，一溪碧水沁心甜。
處世惟貪須警，修身莫拜孔方兄。
雄州多俊傑，當代風流勝古人。
仙女望玉柱，觀四面山色。
江山添彩，更待明朝李自成。
莫笑我老朽，且當枯蝶舞。
狡兔佔三窟，勸退當的給面子。
力臻美境，精彩紛呈。
秉燭無私，作奸犯科定罰。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
同臻大郅，舉酒高歌夢境中。
青帳未眠，滿衾柳影三分月。
鐵面揚威，秉人以正。
蓋世無雙，高吼低吟拒當陽。
百族歸心，聯俄聯共興民國。
方圓稱大，一泓碧海蓄山巔。
斂一己私，得失不意。
日月星辰照，照出錦繡山川景。
愛我東江，上善有源，水美一輪蓬勃日。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
海嶽永銘，百年恥辱。
比武招親，成雙作對。
丹成九轉，學子春風親絳帳。
如是觀瀾，如是回瀾風月外。
