春馳駿馬，蹄跡行空競自由。
知音欣聚首，三江勝概助清談。
志當留絕響，看將身一縱，飛入雲霄作滾雷。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
長弦九歌，千古黃河謠。
稱臣歸大漢，奠中華一統宏基。
名重當今，師有聯文驚宇內。
驚濤裂岸，如箭離弦百步飛。
存仁播義，鴻門留勁敵，一樽風月煮乾坤。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
黃龍盤渚石，帝業風流亭永紀。
追求美飾，拿雲自有鳳來儀。
古今十萬裏，滄桑歲月，歷史腳步方寸留。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
城鄉發展，跨越詩章頁頁雄。
百年名社，繼古開今。
逢亂世猶登兩殿，至將及侯，姓氏飄蓬何以寄。
八卦峯、香爐峯，香爐長存。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
助響三通，代雷神頒令。
能渡衆生，豈獨潭龍知聽講。
修行急務，立願居先。
崇功報德，斷頭方許配將軍。
漫說貌如仙，憑夢想鑄魂，奔月以來三百代。
人和業旺，舞平安彩練。
旗鼓相當，張揚月色作雲衣。
得無漏果，安住涅槃證法身。
平天湖上，平天湖月兩相映。
無水不清，一鑑盡傳雲外意。
傑才雅序，佳篇誦罷筆如龍。
禿筆難描，錦秀江山多有趣。
名山事業，盡力而爲。
瓊樓揚正氣，萬代高歌屈子頌。
手亮絕招，筆底波瀾引人入。
去歲四季相思眼，哭完淚水。
林陸豐儀，蘇張言論，立法樹先聲，多爲湖湘興利益。
玲瓏皓月，滿天星鬥映波間。
後臺鋪路，前程似錦。
匠人品質，返地回歸樸素身。
黨舉紅旗，指點人間正道。
黨風正，政風清，春風浩蕩人心暖。
心若無塵，閉門亦是青山境。
清風明月，偕同砥柱作精神。
書作雲梯，能上九天邀皓月。
龍光賁止，幾行綠樹映芳華。
牌樓凝瑞氣，彩雲追月。
運會復何言？局蹐臨安，痛兩宮終身北狩。
將文明復制，傳播村落，山川激蕩大潮聲。
工業園內，千束禮花爭豔。
讀古人書，求修身道。
沙場策馬，營盤點將，漢中立志不能移。
鎮口注儒風，詩賦輝煌千載景。
幽谷巨石，飛瀑碧潭，百裏奇峽開畫卷。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
北鬥導航，馬首唯瞻中國夢。
花晨月夕，風光仍是昔年春。
碧玉簪，絲絲翠，曾爲那刻夢中情。
吟邊自負風流，記當時長編筆硯。
養德當先，非在富貧，少有餘錢猶自足。
肆筵設席，醉酒飽德別尊卑。
着意紅林，鶴舞鷗歌迷醉客。
和風拂野，觀民設教。
給奧運加油，強國夢間，八方鼓角聲威壯。
天高雲淡，一品黃山。
心系白城，愛注民生施化雨。
國事相商，德開公正路。
萬法歸一功，歸來張曉萍。
門對渤潮，潮催衆棹，棹驟追來一港春。
昔發衛星，今發神舟，龍騰玉宇任遨遊。
院深留雅客，結社種蓮話虎溪。
三甲創一流，巨擘點睛龍破壁。
淵明樂天，屬辭自然。
愁拈素帕，提起千思萬思。
織女望銀河，情牽河漢。
中流擊楫，莫缺他山攻玉心。
忠臣伏利劍，裹屍馬革逐波流。
糖拌老姜，蜜加紅椒，最愛甜妞也潑辣。
驀然回首，小劫悟桑田。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
明心見性，多參樹下菩提。
曠觀達論，二氏之言。
高處立身，方可超然物外。
黃山北至，桃花源裏夢飛春。
迎春續瑞，神羊開泰金霞路。
壯心不已，回鄉創業建康莊。
觀音古剎，壯志凌雲，浩瀚禪經尋妙諦。
一庭來好月，朗同吾輩心期。
荔子皮、桂圓果，一流景觀宇布雲。
地靈境勝，大慰蒼生。
水逝無情，每至黃昏獨自愁。
畫餅充飢，望梅止渴，佛道當修氣與神。
一代皇宮，萬國尊崇，燦爛大唐銘史冊。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
山高水遠，萬派朝宗。
九洲同樂，文明以法福康寧。
不昧良心可納天，山水動情。
人依德性分善惡，心憑道義趨向背。
波搖湘水，一樓憂樂蘊春秋。
共吟春色好，細數春天故事多。
諸景皆幽，心已醉春江花月。
曲徑通幽，未近桃源心已醉。
