春花爆礦井，排炮陣陣接新年。
一湖楊柳，春風潑彩上河圖。
倡廉潔，用良策，包公海瑞兩全揚。
煦煦陽光，好彌漫八方景色。
酒味太濃，把盞初聞香冽冽。
趙錢孫李，何不李先念。
秦俑仕秦陵，秦皇一統功千古。
八方進寶，丁旺錢旺運氣旺。
春風妙筆，巧書和諧社會。
國慶新中國，盛典國威彰永盛。
色授魂銷，多成碧翠。
廣廈身囚，猶不復出矣，方知我亦避秦人。
春風勁拂，揚鞭催馬，九重雨露拓新天。
物流新境界，沂水鍾靈福永臨。
五洲聯摯友，移動頻傳萬裏情。
廣成子、廣成生，隴蜀廣成望蜀隴。
猴迎佳節，曲鼓昆山，南國同斟除夕酒。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
點綴盆園，盡書一派生機。
神明境勝，恰好憑端委聲靈。
集經綸史策大成，勳名百代。
億萬年前，信是恐龍遺蛋石。
九冬無景致，紛開天眼看梅花。
醜事休提，只爲給人留面子。
光昭日月，鸞鳳無棲悲遠涉。
以民爲本，替國徵收，古邑蕩和風，財源滾滾漢江水。
惡事多端，囹圄等待。
乘風猛虎，迎祥迪吉展宏圖。
呂氏開宏卷，衡山可意，春秋筆法樹高標。
從官私印，別各家宗派。
匯財豐業旺，樂憑盛世舞龍頭。
黨政清明，城鄉秀美，偉績豐功五秩春。
並肩攜手，同德同心，勇赴清流天地痛。
穩居聯擂悄吟詩，休要招搖。
五更新日，綺羅燈影盡華光。
月離日不明，腸子知情。
全民竭力，踐行科學發展觀。
健步如飛，飛翔夢想綻風華。
新容新貌，一川碧水漾清波。
流連月下，燈影映出時尚裝。
天涯落寞，清吟夜半暗相思。
陽光播灑，育成棟梁參天。
元象轉星勺，丹霄北拱。
風回曲檻，漁舟漫逐彩雲飛。
穿衣喫飯，不是癡禪。
柳枝脈脈，溫柔浪漫解離愁。
文筆曾驚天賜，處士應乘駟馬來。
靴脫世駭，酒蘊華章膽氣豪。
庭院春深，水木清華生逸致。
梧桐夜雨，猶如點點相思淚。
十裏長堤，野渡燕穿楊柳雨。
十分謝意，扶危還望衆添薪。
彩虹兆瑞，雪原真壯麗。
擂臺廣開，內行也許不內行。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
櫥枕孤、思愁永，明月至誠。
城鄉連一體，讓富庶盤根。
經營有道，貨自八面至。
喜宗親李茂桃陰，一掬文心，袖有清風昭海嶽。
校樹新風，戒奢揚儉八方譽。
秋襲風涼，可將蒲扇牆頭掛。
焦情經火炙，烘託在世，終究是烈骨香魂。
小康送福，黨把福延長。
幾支蠟燭，照明坦道多條。
字逼鍾王，才追李杜。
頭重腳輕，慣聽風聽雨，審時度勢當如我。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
粵茶走俏，天井走紅，端賴雅香連雅韻。
春雨春風，新區新浪，催生紅果滾商潮。
邀月同嘗，一碗芽香傳逸韻。
風乍起，夜微涼，試問薄衾誰共暖。
金木聯盟，添來居室好光輝。
林邑煥春光，美麗拓千行，立足採煤還綠韻。
慄山馨逸，綠豐生態賞藍莓。
以和築善，以信立基，九洲德厚儒風繼。
心行端正，是爲端正。
曲水興無涯，月白沙汀翹宿鷺。
萬姓衆生，一份慈悲一份緣。
樽前一甸幽芳，見仙子隨風舞動。
傳經珍此地，載瞻絳帳暗摧心。
書聲振石洞，敘天下明倫。
渤海歡濤，壯美長城龍潑墨。
蓮花宣妙諦，溯三千法界，祗洹精舍鳳山高。
恆誠生地利，業盛關南百二城。
天予上壽，八千爲春。
港城寶地，波浪裁開畫卷新。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
莫要充豪，盒載包拎無剩菜。
悄悄入夢，淡泊似月不持嬌。
光開紫極，筆點青雲。
玉衡光燦，宏開景運翼斯文。
秉公執法，心如水淨葆廉聲。
廟貌輝煌，人傑地靈千古秀。
武道知府，尚武精神。
振科學壯翼，騰飛華夏神龍。
中華重禮，禮傳域外，外倡儒風振國魂。
跳出周期律，江山永固。
左琴右書，相樂永日。
意志集中，推研道理。
疏影橫窗，雪潤梅姿格外豔。
只怨天高，星辰方會九霄遁。
