國色迎春，對月映紅南洛水。
樵翁歇擔，拍落肩頭雲幾朵。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
忍對殘垣，恨無鐵臂撐梁檁。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
無錫錫山山無錫，空得其名。
華夏聯壇，古今四聲溶雅韻。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
樂遊西遞，擷明清古韻，文化村中早醉心。
一貼一故事，網絡也摻心絡亂。
風追大雅，文光彰顯對聯情。
書山學海，甘之若飴，誓同峨眉共比高。
搭手比肩，湖畔石仙雙耀眼。
本妙明心，未嘗生滅。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
千秋明月，與水談心。
灑兩行淚，對聯失柱總傷心。
唯憶蘇張，曾執經綸說楚燕。
青山耀彩，綠水盈輝，北國風光誇錦繡。
楓作紅媒，白雲嫁與秋山府。
開懷壯飲，風雨不磨同學情。
欲練三軍，先練六宮，聞孫卿令出，嬪媵笑嗔細柳嚴。
店號一元，最愛烹爐邀陸羽。
河山既挽，面目重光。
洵如仙境，笛聲悅耳美人操。
稻田翻金浪，十年增產靠科研。
當先無愧，鴻儒擔當諾千金。
綠水載明月，誰醉了誰。
民主時期，觀光閬苑，畢竟成大衆閒庭。
海甸湧名山，煙復雲回，位業真靈參五嶽。
接天府菁華，秦川雋秀，綠了長江三萬裏。
儒風永在，赤縣千秋仰孟公。
循循善誘，潤物細無聲。
聯石置湖濱，風光留住四時美。
日輝天地，時時水秀山青。
龍舞千祥真美，今朝跨越煥生機。
萬裏黃河，恭迎四海遊客。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
老難悟透，一世過來返璞真。
山林虎豹，腥風嶺北齒橫刀。
鵬程舒朗抱，後樂先憂，一脈儒風興絳帳。
亥年勃勃，送衛星繞月。
深情祝福，一杯佳釀醉新春。
萬家燈火處，愛在進行時。
花韻似詩，飛雲品矣。
營口繁榮，傲立東方成大器。
福馬迎春，春色滿人間。
菩薩威神，光明普照。
壽至福來，納壽接福，壽益福添壯國民。
平冤追責，盼來法治似春臨。
鶴翔雲靄裏，經花嵐氣幻紫煙。
多出良才，中華崛起始無憂。
踏十裏銀灘，耀目瑩光臻妙境。
數高人雅士，薈萃一堂。
盛世翔龍起舞，人文萃聚永福城。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
快樂對聯，人籠四海。
只餘詩稿兩三篋，何須問世？異時文運可重開。
慈雲撲面，佛光耀眼，九州香客結禪緣。
癡人說夢，唯癡江山散閒瑟。
花香綠野，遠山竹徑鳥談天。
是百戰先鋒，有口皆碑徐老虎。
宿鳥早棲，晚風初靜，夕陽歸處暮天寒。
古木初生，創盡盛名留百世。
制度革新，給力行行業業。
英詞妙墨，好古多聞。
聚水成溪，關注民生，求效求新謀發展。
詩書繼世，惟教族望享千秋。
公權私用，何日亮紅燈。
謀社會和諧，迎來美好邗江。
集全球室內精華，保你新居成寶邸。
龍泉聖地，雲秀繚繞戀松風。
人喧物阜，平川賈事忙。
雲山盡處，桑梓情懷。
雲浮風動，雨滋千疇。
櫪驥無羈，壯心不已登崇德。
觀乎天，察乎地，一時法象定乾坤。
一代秦皇龍氣魄，誰人可比。
五星映日，彝寨風情圖畫中。
文筆破天荒，名震貞元龍虎榜。
花漫九州，歲月更新。
繁星坐陪，嫦娥喜逢心上人。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
人正年華，五福臨門燕去遲。
相需者殷，相遇者疏。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
功成網上，一載春風一路歌。
置身盛會，嘆彩都花海，月街驄影賽疾風。
飛將軍在此，不許胡來。
鵲報佳音，勝境走紅時尚圈。
雪梅在望，觀紅賞白早逢春。
知民利物，不惟商族奉先公。
人民作主，爲遭讒受害平冤。
文明居虎榜，珠江潮起掛雲帆。
曲陽聚聖賢，雕龍琢鳳，定瓷奮起耀中華。
行者無疆，路漫漫其修遠。
興聯建會，兩行文字生輝。
爲遣無聊頻出手，諸君莫怪。
