旭日東升，萬裏江山披錦繡。
握手中權，心頭先擺公平秤。
花月足吟哦，欣逢海晏河清日。
抉貧救困，貸收無瘕助民生。
鐵水奔騰映豔，九州鑄一流鋼城。
百花做伴娘，隨春風下嫁。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
總聽王孫催懶婦，促織聲聲。
寢甲枕戈，軍人矢志衛中華。
羊來花又開，赤橙綠黃青紫藍。
斯惡其形，目短總蹉跎。
俯下去做牛，爲社會拖犁拽耙。
西中互補，特色必然隱畫中。
磅礴玉城，棲鳳騰龍，堪稱萬賈爭雄地。
菊壇星殞，永存典型光史頁。
九九歸元，積健爲雄。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
雲松山寺，一輪圓月照猶明。
亭臺蘊秀，品超人寰。
文啓風帆，恆心學子忙爭渡。
令山聳嶺，仙山人分土作坌。
三楚爭奇，三江爭秀，梅浴三陽開二度。
敦仁重禮，千秋書院起人文。
花鳥同馨，亦是天香能引鳳。
羣巒疊浪，石筍揮戈，嶽色蘊詩情，又一處東南形勝。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
來去勿留，先生高風。
銀球雖小，登峯造極譽全球。
萬派匯區中，共教着眼觀滄海。
鳳山煥彩，聯中對句寄豪情。
秉中庸做事，不昧良心。
玉兔催花，熱血澆花，精神抖擻耕花苑。
桑田經滄海，新祠古祠。
風物秀中華，桑葉扶疏，沃土永銘嫘祖德。
國慶民歡，還需謹記周期律。
妙筆生花，顯方家功底。
館中烹浙水，同邀四海品奇香。
望瑟興嘆，姑且情幻色空。
人偕碧柳方塘，信步三環十八趟。
雲籠秀色，春催楊柳蕩青絲。
神靈筮驗，人間福祉在斯祈。
九月菊香，欲捧東籬酬夙願。
風入梧桐，千葉隨同秋影謝。
喜四世同堂，萱茂松蒼，滄桑一夢心常坦。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
明朝七夕，天河配慕煞神仙。
一枝風露溼，花房半弄微紅。
一馬當先，九州春色。
古鎮秀千秋，翠洗湖山，昆曲每隨春曲囀。
潤筆成文，嶽麓驚奇也。
幽蘭一室，修竹萬山。
勤勞艱忍，積極樂觀，爲身心自強要道。
普通農婦，後事衣衫全備齊。
丘壑已蹉跎，共看明月應垂淚。
崇尚文明，十載聯花弘國粹。
奮發慶新春，發展經營添發展。
薄俗化祥刑，賡愛樹美談，都下早傳司寇績。
適從雲水窟中來，山色可人，兩袖猶沾巫峽雨。
海平浪靜，一神一石鎮千秋。
八載抗倭，百年雪恥。
長須枯槁品雞丁，道人偷葷。
旭日東升，政開新紀，八音頌偉業千秋。
玉兔追風，岐黃濟世興三越。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
動力功臣，溫馨使者，人間冷暖系今生。
永年聖域，盛景和風生苑囿。
長板一刀，橫出英雄氣勢。
福地人和，紫氣盈門。
秦家樓榭，漢社湖山，何處長留秋月住。
八面風來，驚飛荷浪追雲影。
天尊講法，斯家是道家。
祠傍水仙王，北宋尚留高士跡。
轉頭便四十九年，知非倏屆君應懍。
水撥雲心，月映湖中思共影。
志向堅強，爲國家大事。
牀前明月，自是故交。
刺股攻書，三更燈火。
流觴騰韻，禪趣十分香霧霏。
揮玉筆，書和字，藍田玉璧遍寰中。
文宴會芳園勝友，陶然大白共飛觴。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
家住百花橋，手拍闌幹呼白鷺。
人間正道，巨龍崛起。
同題異對，青春舞動凸風採。
鐵肩妙手，綴玉聯珠，文華燦映三門日。
藝錫三藩，授受僑胞文武道。
旭日永臨，文明門第。
眠幹睡溼，劬勞不悔終生付。
烘雲託月，水岸迢迢別樣途。
遙如傳說，只朦朦暗影，莫向天心問果真。
三十載傾情，善心築夢。
楓林葉茂，野外傳來喜慶聲。
香國風和，一方秀色詩生韻。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
黑下白圍，雙方對陣角邊劫。
此間留勝跡，樓前明月憶純陽。
果有來生耶？汝定奇男，願葉壎篪爲伯仲。
昏眠宜醒，桑田看罷著書。
夏賞紅荷，荷蕾蜻蜓點露。
種種幻真水調歌，從容不迫。
