山澗竹孑，一遇春雨刺藍天。
德耀遂寧，筆點文明千幅畫。
華嚴參妙諦，深山雲樹影婆娑。
鬧市尋幽，綠島琴聲人欲醉。
靈草有望出閣，炫光千載過雲白。
夢從花上飛，約小康品豔。
秋日融融，麻將數桌，小賭怡情真愜意。
試劍石、道人石，道人何在。
往事如煙，是非成敗隨風散。
信任是春天，溫暖人間霞一抹。
春色明媚，山河披錦繡。
營旗召鳳集，偶此堯年紀五期。
籠中奇鳥，曾知山谷樹林幽。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
興邦圓夢，更以邦強感自豪。
此邦信美，無雙有雙。
少女嬌裝，朝罷梳妝猶傅粉。
魚戲微風，春水水時蘇小小。
雨順景明，民樂年興。
景譽八方，豈獨帝王頻眷顧。
武帝一人，先使趙家名海宇。
收盡煙霞，一園獨步，地維好景祭英雄。
評梅養性，花映清池一鏡香。
江楓漁火，爭教客子不成眠。
香花供養，簪珥布施，持戒勵修行，稽首常稱觀自在。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
乘風破浪，壯志堪酬。
別館梅園，更有詩文堪會友。
辱榮關國本，忠心赤膽燦乾坤。
九秩遐齡，苦辣酸甜知百味。
淚雨灑清明，天人兩慟。
門通妙境，八方信士，先知先覺結禪緣。
稱得上詩歌，我自狂歡。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
香發樟樹，電光鐵嶺承千秋。
鼠去牛來，金雞鳴盛世。
荊楚建平臺，建成六合六同春。
禮佛儀禪，荊楚堪稱福地。
玉真無意紛華，別來銀闕鄰香雪。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
雄也鹿峯，志士仁人潛發地。
溪水常流，地靈人傑構和諧。
茅塞頓開，國酒香醇瞻馬首。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
青石銘芳，資客功昭百代。
揚帆韻海，風光嫵媚我陶情。
道路如彩綢，牽來綠水青山。
庶無斯人，所遺不遠。
有心常進取，圓融時事，歡顏豈是戀龍華。
於境知足，於學知不足。
恩澤剡水，報食千秋。
秋風爽爽，月色溶溶，五洲一片團圓景。
如此高寒，倘有佩環歸夜月。
創業若登山，事理從來都未變。
靡依非母，中不遠者其心誠。
葩紅爭藝苑，中州大地鑄輝煌。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
七百年世澤綿延，輩出英才，享譽南津三柏李。
古槐凝韻，風雨千年尋舊夢。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
祈天焚香情難已，漏滴五更。
十裏商街，古典傳承，小鎮聞名呈富歲。
菊花入夢，香瓣予君萬點心。
人財兩旺，馬駕雙鞍送喜神。
永定借金風，浪漫波搖天上月。
出乘寶馬，入住瓊樓，脫離羣衆違宗旨。
支遁栽梅，人去千年梅未老。
以武而昌，成就仲謀帝業。
青松綠竹，亮節長存。
溫柔如玉，香鬱似蘭，九醞春含王者氣。
人如得意，且從名山覓新詩。
危難關頭，黨攬千鈞擔。
休寄夢槐安，雲臺事業非關我。
憑闌對山色黃昏，向晚餘霞收散綺。
嵯峨崎峭，峻嶺崇峯岱嶽山。
黎民得福，四海頌黨恩。
喜期喜事，喜中有喜。
黃花綠菊，好個霜天。
暮靄炊煙，幾聲牧笛牽明月。
歷艱辛，戰強手，面臨世界震國威。
種幾壟心頭願景，先春一步探春熙。
肩當大任，超羣拔類是能工。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
勘透虛名，情懷風月。
鴻魚傳信，一櫓龍舟載日星。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
敞開心地，但任雲梳八面風。
海寉風清，皎如玉立。
驅逐邪魔，雙睛炯炯總分明。
倦了塵囂，抖落行囊雲浪湧。
韶山瑞雪，展千秋異彩，遠隨先哲耀中華。
我佛本慈悲，何爲作氣。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
芳草斜陽，淮浦王孫罷釣去。
檻外梅花，曾伴二喬臨鳳鏡。
與世浮沉，逍遙酒得壺中趣。
慈雲垂寶境，天花法雨散祗園。
山留抗日名，立地擎天，豐碑猶挺崢嶸骨。
藕雖有眼，怎耐段中設堵。
火箭升空，萬戶勇開先例。
三月上巳辰之前，六旬大慶。
