悠揚琴韻，和風着意布祥雲。
酒品柏坡，入口倍感六欲輕。
布衣傲王侯，荊釵怎掩天香色。
附庸風雅，方知此子扮斯文。
愛侶無端拆散，依舊倆心蝶戀花。
一代園丁樂，心血培棟梁。
陰陽互倚，惠民濟世，更奇大道隱無形。
萬裏山河滋盛世，九域生輝。
蒼涼冷月，白發徒吟老酒愁。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
明漪絕底，橫嶽麓於波。
族望共清河，紅葉呼君比黃葉。
重添夜酒，斟空半月總無明。
亭自流雲，佛可澤心，江天一色憑傾賞。
花榮葉茂，組版標題具匠心。
獨駕宇船，利偉昂揚。
精妙構圖，當按快門神若定。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
躊躇滿志，獨見陽光。
永結同心，笑逐顏開奇偶配。
政系民生，兩袖清風凝正氣。
花香沁夢，酒香醉客，讓書香滌淨心靈。
鶯歌柳曲，千聲妙囀客怡心。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
太守之宴，賓朋與歡，簫鼓記良辰，勝概已傳九百載。
且滌凡心，把酒弄琴吟皓月。
春滿羊城，百花爭豔。
畫卷騰輝，崢嶸業壯蒙山秀。
千方勝千金，華夏醫道君莫疑。
人常在意，故笑牆頭有利名。
用心學祖父，字字不凡。
不因寵傲，未以功居，萬裏壯行標史冊。
紅日輝林海，青山不老。
向闕裏求經，仁以爲師，風範遂能天下重。
嬀川有約，勁鼓春風共健身。
天且弗違，宜若登天然。
濠江花木秀，鳥語爭鳴鬧早春。
靈山有路，百年修上天堂。
牀前半壁風光，牀後一壁映日光。
崇文尚武，幹戈永系將軍夢。
立柱拱梁，雕龍繡鳳梅江品。
奎樓東峙，太山氣象聳文巒。
甘露名寺，千棵牡丹迎賓客。
重慶狂轟炸，萬家房毀，照亮山城一片天。
古城古色，沉澱古風古韻。
牛歲方來，世上難逢孺子牛。
天風長落筆，誰贏天下人心。
酒後調弦，樓頭夕照。
沐陽光善意，風馳而去，平塘山水撩雲送。
花前月下，等一個回眸。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
社稷精英，民族砥柱，南下幹部第一人。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
赤壁吊當年，問千古英雄安在。
澤恩學子，妙筆生花萬裏香。
羊筆萬千支，蘸得春風書彩夢。
論道同羣友，看珠落滿屏，竟多奇想伴清詞。
八百裏太湖浩蕩，煙波一洗，爽氣奔來話古今。
還金封印，正氣常存天日書。
削墨引繩，良工不廢。
誰將柳絮撒三江，充當誘餌。
披荊斬棘，呼紅喚紫，今天名鎮太平鄉。
高朋滿座，看明朝錦繡前程。
回歸東土，更向釋林稱奘人。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
霞披緞錦，雲湧詩情，鷺鳥輕舟劃浪波。
滇海波平，鬟鏡清漪真可鑑。
十億人民，歡送神州舊歲。
那水清幽，滌月滌塵。
科技騰龍，百合迎春，藥食俱佳榮貢品。
沙溪濡筆，寫成聯墨家家掛。
秋色西來，清霜憑月照。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
鬥懸北國兩半球，難得有人不道明。
翥鳳翔龍，三越飛騰彰氣象。
菜籽園中，種中原紫菜。
靜水無波，青裙不舉。
有亭翼然，斯人不朽。
盛蘭怒放，拾荒助學情高尚。
棋盤上，下盤棋，盤中勝負中盤分。
聞院內聲聲梵唱，空闊九霄降如來。
衡量八極，地動儀大器精奇。
戶庭空吊影，哪堪寒夜泣孤嫠。
見危受命，舍我其誰。
山花照座，正是談經入妙時。
紅梅寫意，綠柳燃情，錦繡彭城圖畫裏。
中華才俊，瀝血漚心創盛世。
赬赤炳煥，枌栱嵯峨。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
物出天華，憑妙手琢材，明月高擎標氣質。
孝義振家聲，江南第一。
潮起碧江，三化領航一業旺。
倫敦圓夢，心明舉起龍人志。
簪花過市，那管月兒腰笑折。
行茶落子，對手每從本國逢。
建和諧社會，王法原同佛法尊。
墨華妝春色，會揚大纛，浩蕩千軍奮馬蹄。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
霖雨春寒，哪怕烏雲蓋頂。
五千年神跡永垂，以心感應。
