十八大精神，凝聚民心心向黨。
修行念佛，終能脫俗子凡夫。
和諧夢，和諧春，冰雕雪鏤龍江美。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
有書可閱，且讓春光全屬我。
國泰民安，三元呈吉象。
感恩悲此日，欲回天意起斯文。
鴻圖煥彩，大廈猶添時代美。
廚稱東道，善惡彰昭無私。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
香溪昭君，君昭溪香。
把酒臨江，任秀色侵杯，時有濤聲縈耳際。
初創流芳，志士開懷，箸挾風雷寒敵膽。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
地上也行雲，總要把腳跟站穩。
竹葉死去多隨風，冷月苑中輕拂地。
九曲風輕，湖濱草綠，江山錦繡彩圖新。
三羊報喜，喜氣激揚赤子情。
重毛明志，萬古墜地凌霄。
南天一柱，南國風情綠島春。
天地人六合同親，財富綿延。
千山雨好，還從亮麗認文韜。
公公當忍氣，莫爲老伴發牢騷。
吳剛賀喜，香桂酒中溢熱情。
對出隆中，楚水臥龍盤赤壁。
山間大樹，庭外綠竹，透出無畏耿直身。
奼紫妍紅，花迎旭日。
合力同心，和諧鋪就安康路。
生態列文明，美麗廣西，天藍地綠水純淨。
十裏翠屏，給小康增色。
世事由他去，且葷且素悠然醉。
北宋開基，南山賜壽，桃花源裏春約住。
蘸南湖墨，繪小康圖，趕考答題民閱卷。
百城萬店綴千街，街街喜慶。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
美人陪大款，炫耀登場。
簪纓世繼，弘德化境九州天。
靄霧茫茫，威風冽冽清寒地。
靈存天地，蒼松翠柏祭英靈。
改革開放，神州巨變真無比。
情牽孤老，增光添彩燦夕陽。
珍山珍水，莫忘生存唯艱。
寄食在僧家，羞題詩句。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
喜訊頻傳，捷報紛飛。
春綻千紅，更豔一枝葷豆花。
四海儒風集美，保人人事業同安。
詩壇取萃，更有妙詞贊中華。
盈盈一水，白雲紅樹眺金門。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
三農發展，大業猶如浪裏龍。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
一朝錦繡，國粹步榮春。
聲揚四海，細說人間冷暖情。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
雨景煙景陽光景，景景傳神。
一心謀大略，運籌盛世宏圖。
石涯潮起，品茗觀水月。
長材隱括平準書，前席陳條，猶爲漏巵圖補救。
錦屏明水，天光雲影五龍潭。
熔爐試玉，十年煅煉終成器。
遺詞悲聚散，獨斟寂寞，相看明月有餘哀。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
天馬行空，日麗風和雨順。
六秩花繁，晉江香透。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
爲有聚焦處，自憑造化，鎖住東方一派春。
九州馬躍，入世揚蹄。
大聖迎春，大業逢春，大筆飛揚描錦路。
聯賦琴心，書香淺醉文學客。
雄師奮起，義幟高張，星火竟燎原，功敗垂成緣底事。
一流隊伍，凝成先進檢察院。
曉夢醉濤聲，攬千秋氣象，江中碧影故人來。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
教義如月，月處水面，撥開水面月還深。
枝頭喜鵲，揚眉報喜。
炎黃兩岸隔，久盼神州一統天。
利字當先，列強會議皆因利。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
拾遺增浩嘆，人間不解重驊騮。
金馬蕭蕭去，銀羊款款來。
浮生若夢，斯時不慣柳花春。
惜時勝惜金，人人求進步。
春到小清河，百脈翠屏山跑馬。
鵲啼鳩舞，喜慶大來。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
書若雲梯，助人登步千尋嶺。
留心雅座，無邊風月到天涯。
時事傷心，風號鶴唳人何處。
勤政愛民，和諧求全。
湖海爲琴，彈奏秋水半部曲。
千年古國，遍斟祭酒慰忠魂。
書茶一體，草聖樽前劍作魂。
少習家訓，文豔彬鬱。
做一天和尚，便要撞一天鍾。
混跡綠林，能當黑棍，蓋臉劈頭落板花。
昆吾一源流，脈傳萬代。
回天運鬥，扭轉乾坤。
三更半夜，此職奇閒。
孝順當先，家庭常沐溫馨雨。
枕戈待旦，立言報國趕先鋒。
