八項新規，深得民心民愛戴。
彩雲西去，獻觴悲斷菊花黃。
彩雲繞古邑，駿馬揚蹄大地春。
福地風淳，歷史文明昭盛世。
社保陽光普照，老枝嫩蕊笑春風。
晨曦染曙霞，晚照拂明月。
成事在天，謀事在人，千裏運籌真智士。
事古古事事古詞，古詞樂事。
三載春秋，彩翰香凝當醉也。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
竹翠梅紅，覽一園錦繡。
一電系三農，春光怒放春光美。
牛耳遽摧，一國聯人齊隕淚。
園似畫圖，燈如翡翠，江南塞北晉陽春。
說長道短，含笑帶情樂三更。
蔭槐悅意，桂馥滿園。
把酒臨風，紅葉抒情題滿韻。
制豉飄香，貢品殊榮傳奕世。
世篤忠貞，聲和韻遠。
題詩心冷，無妨冰雨催春雨。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
堯舜揚眉，荊蓮吐蕊，九州新韻蕩澎湖。
鶴子添香，每於書內慕高懷。
長天耀彩，盡情舞鳳樂長春。
視察送愛，開放送春，和諧生福祉，成安百姓沐鴻恩。
大江東去，在漢武時鯉化龍。
人方中午，五十日艾。
蘊墨飄香，香氣縈門漫天遊。
玉宇正澄清，城闕無言懷虎將。
有起有落，悲戚虛擬驗證君。
辦壽文化節，澤被安康。
秀水明山，朱樓紫氣，勝弈臣遷仙境來。
對友少加油，怎能殺青。
修心崇勝境，從靜樂間，仙宮玄遠時歸鶴。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
千年古國，得安居太平。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
廢寢忘食，培植社會英才。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
西風瘦馬，歸元曉夢五更蟬。
年糕可口，香飄萬裏味無窮。
今宵合巹，高山流水話知音。
潛心文字，低吟淺唱樂逍遙。
雅望駐江城，滕閣曾臨，一瓣心香瞻棨戟。
承傳美德，敬老傾心似火。
大地飛歌，和諧旋律誰彈奏。
踐道一身兼，貫乎言功者德。
嗔心動者，害己害人。
天府歷千年，培李育桃，棟梁砥柱擎天廈。
畢力崇德，誠信八方客。
翩翩翠幕，颯颯清風。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
會聚英賢，博古通今興事業。
春風揮巨筆，龍飛鳳舞書春字。
人間摯愛，洞房花燭化爲情。
風中品杜康，笑看潮生又潮落。
營大企業商，據江山吳楚，齊舒展四化鴻猷。
禹裔飽懷治水術，百家會戰，神工鬼斧造平湖。
簌簌絹花，一樹殘紅閒拭雨。
立堅固願，佛道堪成。
果能夠慧性常在，乃遂我心。
喫苦不說，受累不提，辛勤藏在臺標後。
曰壽曰富，天錫九疇佔五福。
雁心隨浪，半湖嶺月芷汀寒。
關千秋發展，莫污生命綠源泉。
綿山景秀，汾水流長，鳳起蛟騰弘後世。
蟬鳴荔圃，歡歌句句帶紅痕。
早行一統，九州共度良宵。
仍致瑞應，靈神格誠。
少年中國，天天追夢，地利人和唱大風。
風和日麗，玉宇五星天地紅。
黑紅對弈，將帥一般大。
耳順路尤順，鹿車共挽樂齊眉。
腳踏實地唯勤懇，牛去牢記牛傳統。
花開似海，名區常領九州豔。
必盛舊業，五洲享盛名。
望聞問切，繼續八綱。
世無古人，可託大事。
新紀新春，新事新人新氣象。
倡文明，增魅力，光照人寰萬象新。
挈私囊而歸固帑，九重萬裏鑑臣心。
幾曲尚聞，明月清風無去意。
伊人迎遠客，莘國柔情第一川。
餘烈遺風，昭顯千秋。
千秋未易，萬象和諧天地人。
不是茅臺，勝似茅臺，飲處勾留雲外客。
水調京津，十年終遂恢宏志。
五星高照，香港榮歸。
萬民把盞，祝酒詞中歌偉業。
靈鷲飛來，緣結叢林成異境。
閒窗南敞，聽幾聲夜籟，拈來竹榻賦花詞。
百泉湧香水，滋潤儒林。
鎮曰千橋，不盡鄉情憶故園。
天風不卷，四時山色雲縈檻。
鳳鳴禮義，商海長揚管鮑風。
同來拜佛，祈天下友好千秋。
買斷春秋韻，誰把風花收筆下。
碧藻品原清，於以薦之，濟濟冠裳翻仰止。
垂楊遠舍，引來幽谷鶯啼。
五大理念，描繪富強藍圖。
紅掌先生輕採蘋，蘋香日曛。
