水土系民生，職有分而功無極。
飛鴿致意，一語道盡天涯愁。
綠孔雀，金絲猴，獨立自由動物國。
情如瀚海，欣提鬥筆繪山河。
筆底無聯，只因奧運波瀾起。
雕梁煥彩，蘇街生古韻。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
容易秋風，扁舟有約歸張翰。
人間安慶，歡歌包拯廉風。
大曲融小曲，芳樽味借桔井園。
我依月榭，曲水流觴。
一江春水，願紆青拖紫，霓裳天際會羣仙。
莫負東籬，誰憐流落？酒闌歌罷玉樽空。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
黃初雖定亂，管生終日尚揮鉏。
女稱巾幗男稱帥，華夏盛興奧運風。
雨灑春長，雲舒天遠，閒庭放眼更怡人。
幽處無暇，秋雨秋風秋意濃。
宜賓宜客，猶宜引進外資。
龍藏古越，潛修道德作高賢。
萬家人面映桃花，淑氣有緣。
鑽頭蘸墨，記一本人生日志。
京闕振強音，盛會拉開春序幕。
起鳳騰蛟，江分碧水九條煙。
山垂木筆，描成春色兩三分。
一枝領秀，多業綻葩，創新唱大風，宏圖欣共和諧舞。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
擇地築村落，更勝愚公，孰呼獅象把門去。
新荷傍葉，朵朵露豔容。
彩鳳報祥天，起舞迎春奔小康。
薯條啤酒，牙印哨音，都隨綠地足球去。
蛟龍探海，嫦娥奔月，泱泱大國展雄姿。
鼠嫁鼠、鼠生鼠，鼠鼠賊精。
峯上栽楓，風吹楓動峯未動。
看文明氣象，百態千姿。
奉獻拼搏，專營競進龍頭譽。
不盡豪情，星月爲燈雲作帳。
生態和諧，安居樂業更宜人。
莊稼漢子，自古無權拿俸祿。
警世觀音，律令雷鋒消劫難。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
九一八炮聲，猶在耳際。
鶴子依身，最於樹上枕松濤。
喜氣長臨，五好家庭。
不作王侯，非無福命都緣懶。
忘家忘身忘私，海內同聲悲元老。
西門舞燕，燕剪虹霞綴西門。
中華崛起，萬物榮賴改革風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
人入寺中，三洞三維看世界。
天上鴛鴦，比翼齊歌金縷曲。
樓上望江，一蓑煙雨在。
擷採光明，喝彩原因龍破壁。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
一衣帶水期完璧，血脈相融。
日出照高山，聞道有先後。
經注異文，參稽王伯厚。
憶昔待蒙師之禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
青鳥無蹤，可是雲天歸路遙。
壯麗京城，奧運健兒來萬國。
墨潑陶瓷史，唐宋以來，釉花猶帶帝王氣。
千路暢通，駿馬蕩春風。
燕舞鶯歌，沐浴春風雨露。
六旬人健，可比喬松。
一脈岐山，偕一脈清涼，自得安舒從肺腑。
排闥送遙青，一榻茶煙，最好峯巒新雨後。
以煤爲主，以人爲本，安全效益創雙贏。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
石鼓山青，歲月六旬桃李壯。
舞志士，激雄心，歌來紅日千門曉。
煙長鎖樹，淡淡雲衣照塞邊。
三光耀楹苑，弘千年國粹，贛水茫茫豪邁情。
亦恢亦諧，驚天動地真君子。
國開大計，民奔小康，曾經化雨耕春秀。
修身寡欲，焉患厚薄。
雅室集雅客，雅吟雅詩助雅興。
新雨又來，甘南古邑迎春至。
青眼只途窮，誰是主人誰是客。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
九州騰笑語，家和萬事興。
神州潮湧，鶯歌燕舞踏徵程。
三民昭日月，三軍騰鐵血，三楚槍聲驚赤縣。
落日滿江紅，莫謂夕陽無限好。
春光春國，欣迎大聖。
七彩人生，發你指尖一瞬。
道本非常，窮經孰敢言得意。
六駿報春，沈水遼天騰紫氣。
抬頭見喜，綠柳展枝萬物榮。
水榭觀魚，雅座品茗。
憐民勤政，百姓緬懷名宰相。
命也何如？無祿竟難沾薄祿。
光輝碧落，威震宇寰歌大風。
齊魯描龍，科學點睛。
官太守刺史，耿耿丹心貫日。
與人爲善，以德至交，鄉裏名成千古憶。
事求忙裏閒，善始善終。
感傷逝水，厭世長辭。
情人來電，盡是嗲聲。
千秋韻湧，棵棵聯樹綠蔥蔥。
火燒水部，金司空興土木工。
