金碧輝煌，爭言方士燒丹液。
但謝東君，一夢煙花終逝水。
春水漲南川，起義當年曾飲馬。
梅情竹品，立業不礙鷺鷗盟。
卻招花共商量，一枝風露清涼足。
衆壑繞雲松，羣峯託紫氣，千秋福地世鹹尊。
此地名庠，功比猴王，時光穿越五千年。
傻領隊自違藝德，卻獲雙馨。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
雲宇舞彩鳳，四門巍樓映古城。
外行開講，小子也吭聲。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
紫燕黃鶯，名村勝景無今古。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
月色朦朦，太虛入夢進紅樓。
莫爲蠅利，胡誑稱王。
龍騰盛世，平安四季鑄輝煌。
國魂勵志，天堂有夢願中興。
芙蕖秋月，一片大明。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
雲山清氣，迎來千裏清心客。
劈石中開，水走蜿蜒，天映清江牽白練。
學富書豐，敬業樂羣成績大。
理學尋宗，鵝湖鹿洞溯尤溪。
一峯聳翠，萬柏環青，峻秀奪終南，步移景換臻佳境。
山水其觀，但雲放眼皆仙境。
曲水流觴，千秋詩趣。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
春風欣舞鳳，欣逢盛世向朝陽。
風中牡丹，花雲武松拜花榮。
峯巒崇嵩岱，攬月摘星。
李柏凌雲，霄霞溢彩，豪情奇氣千秋逸。
六載步鏗鏘，勢武而威，駿業當推商會譽。
攬九華佳氣，毓秀鍾靈，造就良才肩大任。
館如小艦，載人漫渡知識海。
春報小康，洪鍾鳴永樂。
青史載殊勳，一代名臣匡社稷。
借問嘉客，何故操刃而磨。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
遊覽名樓，來此仙人曾得月。
鳳麟章著，求索樂追古聖心。
簡政放權，更近民心一公裏。
神龍淡宇，太祖大業興邦地。
此地有遊仙，浩淼清波，眼前湖境侔仙境。
峯回路轉，總將柳暗花明。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
望兩岸羣峯，煙嵐凝翠重。
種竹藝藥，以佐正性。
澤潤神州，國運昌隆騰祚景。
幾度探尋，魂系蘆溪夢。
層層香雪，藝海春潮。
繁榮看國，康樂看民，欣看盛景何其美。
窮且益堅，滕王閣序列雄文。
遍搜天下奇，異物奇珍邀慧眼。
奈無春雨，渠水漣漪緩緩來。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
永葆先鋒，頭上錘鐮懸玉鑑。
匯川納海，儲貸兼行。
世上幾百年舊家，無非積德。
石榴流火，桃蕊飛霞，春色千重開畫卷。
整修環境，草木清新日永祥。
講話成書，雕龍自足傳先業。
何堪獨瘦損？南嶺遙傳紅豆詞。
鳥語花香，人傳神話，四時詩韻千峯上。
行俠仗義，恩怨情仇難自已。
一舉成名，不如千錘成器。
高談闊論，不如實幹。
金刀鍥玉，白朱弄巧，匠心追夢宗秦漢。
八項新規，深得民心民愛戴。
生生癡戀，無奈枕月眠。
人從夢中來，青山綠水自見。
作賦洋言洛紙貴，句留策簡歌詞新。
鼠年雖去，人間尚有官倉鼠。
十方俊傑，朝朝謀小康。
文可化行，胸懷大義。
欲望無邊，總如末日。
皓月當空，銅鏡對人情隊列。
道通佛，佛通道，道佛一寺法通心。
如何能一了百了？秋月春花輕放置。
厚德樹人，示範高歌希望曲。
千秋謀福祉，四代英才鑄福安。
修性養心，唯汝禪機。
牧笛聲中，騎牛遊戲折柳黃。
兩岸同沾，螺港是源，至今浪湧千年港。
雙橋飛峙，古鎮乘風騎駿馬。
金猴舉酒，醉綠春風。
一手遮天，不管青紅皁白黃。
千秋風月，瓊漿玉液醉芙蓉。
杜康曲水，釀成仙境露，劉伶醉倒又眠缸。
屈辱從茲雪，兩制安邦。
歲月長歌，碗筷鍋盆交響樂。
龍巖鳳嶺，俯觀盤道客無涯。
潤雨千絲，五嶽三山盡綠裝。
雲閒日暖，欣欣草木共迎春。
扁舟下五湖，夢回明月生春浦。
維新興族運，先生知否？少年中國矗東方。
遊客常臨，領略一關風月。
性善政仁，刑省稅薄國富。
三心二意一失手，恨留千古。
