國朝六文正，懸魚節概炳前光。
白鴿花開，洛河章山景似海。
取於民，用於民，民強國富春長在。
錄音攝影，隨身盡訴域中情。
夏淺舟罷，琥珀杯前釣客留。
舟無遠近，望月吊湘娥。
八荒廣廈興，珠聞北海土魷鮮。
鐵拳再擊，領土爭端以軍威。
五羊獻瑞，喜慶萬物生春。
維品牌卓著，欣逢盛世壯鵬程。
如孟之剛，氣配義道。
極智結晶，閃光黑土地，祭壇遺址錄文明。
千篇新樂，詩境蒼涼，字字珍珠帶淚飛。
婦女有功勞，五好家庭開新花。
習武武當山，舞得花拳稱武漢。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
仁風燻世，家居傳世，時尚領軍盛世間。
青衣粉面，蘭裙紫帶點朱脣。
日印演兵，狼子野心何在。
花開蘭亭，奼紫嫣紅香逐雨。
正喜一年共美景，花明柳暗。
帝王詩在，楊柳清新留衆口。
祝歲引椒卮，兩階蘭桂臨風植。
不語寒枝，滿徑清香妝素面。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
長城而後，轉戰而死，河山凝碧血，從來名將白頭稀。
詩齊沈宋，名標赤幟。
酒超量內，半夜狂噴席夢思。
爲白銀添彩，繪就鴻圖。
半弦漩河，圓萬載好夢。
舉世仰高風，天胡不懋遺一老。
入畫古城，贊聲似浪，真如大宋上河圖。
廢寢忘餐，熊熊志氣，行雲踏霧覽江山。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
名山論武，少林拳腳世傳珍。
歡樂自開懷，賞紅花綠草，豐裁深圳泰和春。
英姿依舊，臥薪嘗膽重登頂。
一元復始，九天布瑞九芳春。
心系朝廷，忠良三諫辭殷紂。
高屋建瓴，五星壽紀葆邦榮。
諫奏三章，敢碰驕橫憑鐵面。
家聲丕振，連繼九世書香。
順意半邊天，夜月團圓。
毛氏典經，治國方針有奇功。
夢裏三馨，聞之則喜。
東張西望，盡在金魚錦鯉旁。
至寶金雞啼曉，壯麗山河春萬裏。
猴年馬月，羊城申亞賀成功。
清輝指際流，挾花挾葉，瀉入盈盈一湖水。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
春又新矣，笑瞻桃李競芳菲。
爲民無憾，雄鷹駿馬比肩飛。
立黨爲公，不泯忠貞志。
翰墨生花，應歸仙界亦逍遙。
聯苑春回，八皖文興，秋浦流觴榮國粹。
民心慶十載回歸，港島繁榮。
草色遍天涯，試問春歸何處。
一堂正氣，伴十世雷音。
想先祖披荊斬棘，土石圍牆，安居樂業苗家夢。
冷風斷續，斷續冷風幾日冷。
一人成大，致大貪大污大腐。
浩卷堪珍重，萬方徵集，楹壇史典續新篇。
霓彩風興，漫天雨絲纏。
憑欄遠眺，胸中自有乾坤。
庾亮登樓，平分秋色。
愛民執政，懷一片冰心，總教清風駐畫鄉。
興起元宵節，輕斟細品，好運時時待客來。
千年遷徙，五洲散葉，參天神韻漫鄉山。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
苗嶺廚工，味香四海引商來。
高歌飛九曲，將統戰精神，唱作春風圓好夢。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
史鑑鳴鍾，先鋒樹範，黨領蒼梧開勝境。
大始以來，道立於一。
更山館春寒，刺桐開盡鶯聲老。
大啓學門，科技興邦須重教。
莫道鰲頭入海，是因渴極吞碧水。
泛舟楚河裏，兩湖美景滿天歌。
半夜臨溪水，腳踏滿天星。
閒遊梅嶺，長邀鶴子作聯朋。
西部動春雷，春風和兩岸。
華夏卷狂濤，將士揮刀斬惡魔。
水若年華，流成歲月。
坊間悟道，休生邪念忘輪回。
並非廉吏，頭銜顯赫混良民。
青衣野渡，合唱情歌醉意濃。
心中佛在，莫使心機蒙惡念。
依法徵稅，惟真惟實。
譽馳天下，折桂披紅耀北京。
依花賞月，美酒飄香此刻情。
寺傳妙諦，禪明佛慧指迷津。
大愛燃情，京城躍馬。
古剎有真如，最莊嚴七層寶塔。
東湖戲柳，北地搖紅，四時新府總妖嬈。
聚七彩霞光，臨摹春色。
潔水滌來，心曠神怡。
橘井清泉，濟世活人。
喜慶九如，八榮曲目絲竹樂。
行之秉正，善根潔己可明心。
