秀水披霞色，萬象空澄洗法輪。
白城提速，發展常敲幸福門。
宜子孫，亦壽考，名山著述有傳人。
湖光蕩漾，樹腳採油暮氣收。
西歐丹麥，羣島彌離醉客心。
興化楹聯，六秩姣華誕。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
滿心揮筆，誰知聯句有機關。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
古樂伴飛泉，穿越時空一臺戲。
海濤夜咽，王浚樓船。
綠荷叢裏，有珠簾畫舫，攜客來嘗六一泉。
剔除低俗，聲情並茂，出彩還從鼓氣來。
通天循佛道，行善施仁福必來。
動情常動意，萬裏傳聲海角親。
怡然賞兩友交鋒，飛羽彈出畫萬張。
品牌興市，好夢接龍，八駿揚蹄頻點贊。
盛世多才，時雨點紅花萬樹。
稻穗低頭，原是風兒檢閱。
華廈落成，新村建設留典範。
歡聲陣陣閏土情，秦觀魯迅。
風和日暖，階前碧柳拂銅章。
資善政而興，大展鴻猷開虎步。
庭上紫荊，香江玉液高端酒。
求學艱辛，校園不泛拾荒者。
裝腔作勢，粉墨登臺，誰辨其中真與假。
神仙遠想，黃鶴來遊。
山峙三峯，猶如筆架猶如筆。
與吳魏爲難，此日收場，不過墓門寬幾尺。
豐衣足食，戶戶喜盈門。
萊城觀秀色，清風牽綠接藍天。
千般蒼鬱，如畫如詩，我信人間有天堂。
吟鞭醉帽，時度疏林，高流端得酒中趣。
公訴案中公訴書，衆書公正。
萬荷怡目，正氣騰於風起時。
帶雨態煙痕，春思紆結。
民情動地，援手萬雙挽羣生。
盛世千秋，中華燦爛銀河曜。
柑橘盈籃，疑是瑤池開盛宴。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
流波遼遠，年成豐歉洞察明。
自山水外，效古人而臥遊。
瑞雪辭舊歲，寅虎猶嘯。
報國精忠，氣貫長虹震宇庭。
岷水西爲，慈雲靉靆。
圍棋消夏，靜裏微聞自在香。
昔日奔馳大地，一路歡歌一路笑。
赤霞西嶺，天火燒紅芒碭峯。
氣象圖開，千般春色尤舒目。
座下蓮花，佔繼西湖三月景。
趕緊喫虧，一文欠債理當補。
輕敲小字，幾聯醉語與風吟。
恆興黌苑，攻書凌絕頂。
翠蓋清圓，十裏柔風香習習。
遼風鶴影，福地邊城，秀水靈山傳一脈。
風波裏首要心思，仍爲對句。
匠心構佳句，描山清水秀。
梅迎瑞雪，飄來幸福花。
神仙福幾生修到？山林隱逸，千層紫陌映仙蹤。
治國安邦，蒼生爲本千鈞重。
春風詠志，無私奉獻見精神。
六十早休官，解帶抽簪，人如洛社香山老。
造福後代，水理萬泉清。
半耕半讀，又何慮乎敗家。
黃楊青竹，皆是妙材。
巨著宏篇，爲萬門生色，尚有四千無貼處。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
春似曾經，詩猶慣見。
春日瑞煙，藍天瑞氣，人文物象瑞祥圖。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
技能出類，德行拔萃，欣人生彩耀，萬裏嘉聲匯太倉。
直鋸平削，守墨遵規求契合。
耆舊憶前賢，緬澄水一泓，早有遺書傳洛社。
繡紅描綠，河北喜雨蘇萬物。
我約賓客，夢鎖藍莓，春色牽魂錦繡園。
五谷流金，萬裏牽魂。
依仁猶似昨，詩書傳化一杏壇。
造福東江，實幹敲開致富門。
寒鴉有樹棲，共飛絕壁敬青松。
冷香清到骨，半壺秋水薦黃花。
相思未了情，七夕銀河渡。
廟會褚塘，大節一生垂史冊。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
華夏正金秋，終圓千載飛天夢。
筆底蠅頭，燈前麈尾。
紐鑄蒲牢，清韻半空橫外界。
佩紫懷黃，負任蒙勞圖駿業。
空間探索，丹心報國藉東風。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
青山依舊，明月又來。
筆下煙雲，萬水千山生妙趣。
周環獅子，拯離地獄仰神威。
秋菊應邀，風籌陷阱騙黃金。
天下文章，盡在乎是。
新年飛好雨，滋紅萬樹芳花。
舉特色旗，走復興路，有黨方圓中國夢。
吟杏苑春風，名榮先代。
世德勿忘，範母歐母。
取之有徵，論之成章。
發憤圖強，成才不負青雲志。
何以坐禪？雷音聽作曇花綻。
