綠豆渡邊，回首風寒歌有意。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
華水引高歌，百匠敢開新世界。
學海無涯，自學學堪爲舟楫。
寶杯香靄飛浮，眉間喜氣佔黃色。
小姐未出門，姑且爲閨女。
遂志樹人，馬步凌雲，獨領風騷光射鬥。
餘憶舊年金友詞，重添玄酒。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
彌天宿霧收，萬象正恢飛動意。
循誘浴澤，師恩銘千秋。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
兩行對句，頌吟盛世頌人文。
穗結萬金，卡通萬戶，夢興古邑正當陽。
東風暖雨，細葉犁出天地春。
道德本質，始於誠信。
一腔熱血，辦事全憑滿腹情。
瀝膽剖心，歷史林中留楷範。
中流砥柱，其命維新。
永定河邊，一泓秋水月常圓。
老柳情深，持纖萬絲縫碧水。
偌大神州，戲問公僕，有幾人清風兩袖。
披星戴月，纖繩三閃浪低頭。
佳境優遊，古韻時風堪騁目。
立無不喜，強無不喜，寒梅伸傲骨，冰魂雪魄滿天香。
強調私權，大可將公權放手。
攀木滾崖，魏軍突至。
三徑未荒，鹿眠芳草窺春信。
春風融雅宅，門上對聯錦上花。
松篁蔭下，一甌秋水煮花風。
搗藥見精誠，智營三窟。
豔奪千嬌，壽越千年，仍是仙姿傾國色。
府內遭人肉，只因腐敗。
和風開爛漫，花香滿院，爭將春色扮陽湖。
語言通俗，兼容雜劇韻文風。
燕剪裁霞，給中興著彩。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
貫古貫今，貫兩代友誼情。
星曜瑩明在北，遠翔冀夢指鴻途。
洪武畢功，敕疏江門馴石虎。
秋風剃度，千樹禿頭心意冷。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
脫貧脫困，寒鴉喜鵲共同飛。
祈歲稔時康，誠奉心香，漸聽佛號出塵外。
經案繩牀，莫道尋常福地。
民豐物阜，昌江事業海文章。
青城鑄天維，永獲新街浪漫。
悠然心境，無羈方自在，綠水青山任我行。
有仙姝氣質，霧鬢雲鬟，千年貌美湖佩玉。
千回落空，積千秋厚德。
壺部化書，聿昭聖跡。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
空即真如，染淨色心皆有漏。
梧高宜引鳳，千國佳藝匯斯園。
無名似絆，攜一位綠鬢紅顏。
佛眼看紅塵，靈魂肉體真純潔。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
集企業三重品質，合成雅韻，碧玉杯迎天下賓。
從善如流，心寬當可容滄海。
重門深院，皎月初斜。
勤學苦練句方雅，方可無雙。
情系陳倉，愛灑秦川，術愈瘋癲揚遠譽。
花容嫋娜，好濡湖水頌清廉。
月隱風悽，寒江夜雨蓑翁立。
岫峽崇岱嶽，峭峙崢嶸崛峻嶺。
舉特色旗，走改革路，自信中國向大同。
誰吟不朗，只慚飛渡弗如君。
春滿玉樓，盛匯五湖風彩。
曉葉題霜，輕鷗驟別。
情爲何物？俗物人情，無非變化因緣法。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
書聲朗朗，揚勤新雅韻。
幽明資保障，神恩常共國恩深。
戲苑愛戴張君秋，大戲戲迷唱大戲。
月色溶溶，霧鬟寶鈿襯新妝。
大清文廟，百代傳義仁。
忘憂從樂，一局千秋。
碧野吟歌，秋色橫空。
龍吟雲萃，一苑聯花染墨香。
柳三眠，花一夢，興到傾翻碧玉觴。
崛民族礦業先驅，百載中原酬夙志。
更沐玉露，藍香蜜果潤仁心。
爲官行德政，民心凝聚宋州城。
仙侶相與，得之丹篆。
地久天長，春風萬裏樂交觴。
勝覽人間，一園溢彩，無邊記憶注心頭。
甘傾肝膽，牢鑄銅牆衛北辰。
書古書今，抒情抒性。
穩坐蒲團，心鏡虛明何必月。
往事如姻，曾向壺杯尋舊夢。
洞闢何年？和天上鸞吟，我亦仙人今世謫。
陸臺隆德業，金湯恆固。
原野回春，春從錦繡花園覓。
水自悠閒，四時風月不關夢。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
穗豐四序，流金堆玉富千年。
天神魔梵釋，難勝其自勝之人。
名山通上界，羣峯拱日，無色雲霞映佛光。
寶馬奮蹄，奔騰國際機場。
薪火相傳，旺似紅船湧浪。
東道主宴西方客，座分南北。
