東風醉柳，同期月下對歌聲。
城鄉富裕，金穗欣逢大有年。
素影翻春豔，人對梅花雪後新。
春風給力，騰飛自有復興時。
文促千家芳苑，墨龍涵泳水精神。
司馬相中國，遠人服其威名。
鶯歌盛世，花開沃土，萬千景象慰將軍。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
妙不露真容，四時景致綠中變。
鴻恩遍地，知恩寸草心。
神牛隨臘去，五谷豐登與吾獲。
風揚綠浪，湖上青蓮撐綠傘。
金城柳綠，紫燕穿梭，瑞繞和風拂萬家。
景堪入畫，入詩入韻入鴻圖。
五口吾言，出語不凡。
長憂社稷，邑城活水養蒼黎。
發展藍莓，萬象縈懷騰紫氣。
耒水生春，奔流圖畫。
一枝天筆，欲重描盛世宏圖。
雲想衣裳，溫泉水滑凝脂洗。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
頻邀明月，柳綠花紅做淡妝。
日月騰輝，乾坤浩氣重檐繞。
文明啓碇，混沌初開，人猿相揖時，曙光乍瀉發祥地。
四海客來，三月榆城開朗抱。
似雪勝雪，似雲勝雲。
年味飄香，家家好景好風光。
離空有二邊，嗔癡所在見圓融。
熱土一方，熙來攘往成都市。
悟處徹玄機，看山氣溟蒙，可信世緣多是幻。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
航天懷遠夢，萬裏飛舟。
柳苑播文明，李桃並茂，百載遐齡成大道。
學海導航，書撥迷霧清眼障。
黃昏晚霞，莫嘆白首遲。
煙花徹夜開，莞爾梅顏映雪花。
湖波微漾，宛如明鏡生輝。
雲裱千軸畫卷，重重山水重重翠。
福蔭羣生，源溯湄洲恩浩蕩。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
華封多祝，應知天上老人星。
獲麟渡口，每教賈客系行舟。
奇塑冠中華，妙手者誰？此間復現彌陀境。
大地生輝，祖國柳綠桃紅。
輔劉滅項，安邦定國憶三侯。
三原溫中丞，實學實心實政。
擁抱玉兔，觀錦帳春。
看西電東送，南水北調，一派春機輝禹甸。
物流爲客，看華夏同春。
年溢清香，春騰瑞氣。
腳履薄冰，安危勿忘，耳畔頻聽警示鍾。
蒼天既暗，奇文方可此時生。
英年須努力，壯志早酬少壯時。
攜手天涯，兩眼眉梢添喜色。
兔毫抒畫卷，樂業家園勝桃源。
可喫滿口飯，不講滿口話。
賞七旬學子風流，心帆高鼓，崇溪追海鯉龍躍。
飛花入座，邀來盡是清風客。
共和待建，何得安居。
十萬座崇山峻嶺，雲乃行者。
溪山分翠，佛寺分香，一脈茶源一脈禪。
返璞歸春，石泉處處好修禪。
心懷明顯，創業欲將日月振。
菩提何必種？蓮花開處即慈悲。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
置身以待，飽嘗熱土清風。
至誠能化，吾何知焉。
風遊南海，雲浮北嶽，有幸風雲步錦程。
一園風月，尋幽且到玉潭來。
啓後承前，龍國開新紀。
孔夫子搬家，寒舍也懸太宰心。
芙蓉餅、荷葉餅，餅餅團葉餅餅香。
大小貪官，上任都能撈一把。
頻斟老酒，歷歷夢中人。
海興河北，家家豐潤。
紫燕裁雲，三農圓夢。
和諧曲裏，萬家宴喜酒香濃。
承風骨，融生態，邀來明月醉千秋。
俠士志士奉獻士，五城同創士氣昂。
一片芳菲，茶香塞北三秋夢。
昔有蘭亭會，聯墨芬芳成雅事。
化其躁妄，得氣之和。
凡思壯舉，情系寒門成夙願。
黨察民情，黨入民心，濟困扶貧富裕春。
網絡聊天，哪知畫餅不充飢。
光照神州，豔李飛紅。
朝陽出谷，報頭刊尾溢芬芳。
誠信做媒，幸福聯姻紅日子。
旗幟高標，沿五代文思，歷盡風霜一千載。
定州張笑臉，幸福民生。
弦琴悅耳，高山流水慕知音。
綠草織春，靈羊掛角青雲繞。
天開一線，拖練長空似彩虹。
聖業宏圖，高樓遍地如春筍。
蓄款爲常備，莫道無時叨有時。
伴月晚歸旅，遊山玩水，十分快樂畫中行。
廣場寬闊，包容世代炎涼。
孩子可憐，玉樹臨風落淚。
仇焰一團能釀災，足可燎原。
