枝頭乍軟，依稀可見小桃紅。
足下何之？桃花萬樹紅迷徑。
文風煦白鹿，海堤鼓浪謁金門。
科研奮進，設備鼎新驚世界。
華堂氣派霓虹，呈多姿燦爛輝煌。
九派溯真源，水是南湖暖。
財源大旺，碩果累累，十年拼搏十分喜。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
此地最清幽，宜引萬方論世道。
駿業騰飛，擁丹霞入畫，滇月每融古寨紅。
明月共吹簫，桂花香裏驂高鵠。
珠水吟詩，一樹桃英傳絕響。
五島臥虹，一樓拱日，怡情身入畫，我驚仙境在人間。
我佛無界，塵心盡淨九華開。
科學創業，志在卓達。
銀燭高燒，輕搖玉案雙人影。
三峽移民，山歡水笑移民富。
讀萬卷書，行萬裏路。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
舞臺聽戲，舞迷常伴戲迷歌。
一餐美，百餐樂，樂餐樂飲美生活。
滄海橫流，英雄輩出江山穩。
宿露餐風，常借鑽機當樂器。
凌棧道，履層梯，曲徑探幽親紫燕。
人言可畏，餘心豈戀草花情。
有情有義，愛水愛山。
亮麗人生，美景四時掩舊貌。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
北環洙泗，水泛靈光明聖域。
春秋榮草木，慨柳暗花明，萬樹紅黃知冷暖。
連通世界，依憑網絡，千秋僻壤佔潮頭。
華光輝淨土，皆拜慈顏。
三屆詩聯湧，荷葉拂風，淡淡清香君子氣。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
君臨杉海，一帆風更順。
剎那電劈雲，萬朵雨花齊天飛。
酣歌對唱，沂蒙再起新聲。
攜子離家出走，死留青冢向天朝。
警世鍾聲，摧醒睡獅好夢。
霏樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
法劍高揚，公道公平民不忘。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
春信入江南，青陽景變，啼鶯聲在綠陰中。
春暖花開，神州添秀色。
客覽芳園，眉開眼笑競柔情。
三思而後行，與卿再話來生。
言誠行潔，體泰心安。
文經武緯，臥虎藏龍譽國中。
冶我性情，詩聯有韻焉。
山水紀載，安石餘風。
峻嶺崇山，閒雲靜月，開步眼前通覺路。
作賦吟詩，雅客高歌延慶業。
佳偶適良辰，絲羅永續共嬋娟。
清脆歌聲，猶如百鳥枝頭叫。
香翠掩棠城，誰寄樓臺千古夢。
網絡化建設，數字化管理，爭做城市化表率。
育我家園強被拆，滾滾塵囂，舉臂擋車成碾踏。
瑤池春暖，華燈五夜澈瓊霄。
小球大刀，威振雄風。
煩到處包裝景點，踏春如去，花銷豈止兩三錢。
尚信尊賢，勤行致遠，絢爛人生永伴春。
小心戀愛，一箭同穿兩顆心。
國有銘旌，定將忠義表凌煙。
竹泉冷秦灰，霸統猶存東越傳。
虔州聚首，舉杯同慶，共祝國富家昌盛。
衆志昂揚，業業輝煌春繪色。
水舟蕩蕩，焉能逆水行舟。
國呈瑞氣，聖地民豐，鳶都黎庶樂安康。
講臺三尺，崇文弘德，信領風騷五十年。
和南和北，平仄敲開一苑春。
倡廉反腐，樂建小康村。
聯盟四大國，全球皆頌澄清。
陽邑城中添異景，迎來騷客墨流香。
四鳳朝陽，風翻鳳羽千層玉。
人悲良將，不抽身退步，一襟花雨祭淮侯。
欽佩若蘭，守身執玉。
晉文一會，晉襄繼志，有爲霸業繼先君。
情能醉月，換盞推杯萬壽亭。
山香河香小康香，高密共香。
流溪水養樹育人，清奇出俗天堂頂。
五星破霧，月朗風清玉宇歡。
放鶴披雲去，二分明月上瓊樓。
曲水流觴，十分大雅。
人才培育，社稷興亡託手中。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
心還空着，剩一個龜殼哭靈。
和風時雨，燕採庭闈。
俱道茶清，倡廉宜奉一杯茶。
旗卷龍沙，一身大勇山河見。
防非經濟，兩手齊抓。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
政績如歌，萬家圓夢送佳音。
稱霸何如？酒海能催滄海起。
軒開四面，納進東南西北風。
秋水空穿，紅燭枉自彈清淚。
同舟思共濟，臥龍今日哭周郎。
誠信如明月，達已成人，客我雙贏贏盛譽。
但談風月，山好無盡時。
不計浮沉，一網撒開夢想。
