芙蕖映眼，我來偏愛碧筩杯。
鶴子行文，每從物外重精神。
桂管古稱雄，聲教由來先列郡。
春歲添福，冬夏一年景色新。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
頻年不解兵，看神仙打仗。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
大地呈祥，燕啄春風勤築夢。
晚歲作遺民，盡有聲華在蓮社。
舜日堯天，萬代增福澤。
長蘆存碩果，北風揮淚到鴒原。
替父從軍，十二載金戈鐵馬。
萬象更新，陸島同歡，兩岸連心望月圓。
八戒分身，鱉郎君裝妹對聯。
招振才端，啓牖性緒。
素質提升，道德無根可樹人。
鶯歌燕舞，鳥語抒情豔麗詩。
煙霞當餐，山水知音。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
同心築夢，迎來民主自由春。
羅霄走兔，耒水遊魚，自然勝境風光洽。
鬥米折腰，我志不忘陶靖節。
走筆京城，匠心獨領三春韻。
四海同歡，九州共祝，祈千秋大業，國強民富樂中天。
忠心可鑑，名成八陣三分國。
花果飄香，桑麻挺秀。
指點江山，遵馬列安邦定國。
電纜發祥地，文化生活步步高。
覽勝吟詩，斟酒杯中每浮月。
中獎或頭獎，不負深謀。
共濟共贏，近悅遠來，河澄海晏無窮日。
人修厚樸德，家和親眷。
銅柱鎮南荒，薏苡明珠，太息長城真自壞。
芬芳花朵，人生大道放光華。
仲子高風，屨轤甘食力。
恰是稅風和，吹到三門舒畫卷。
鶯啼葉底，交流淡雅花城。
一編宋韻唐風，盡多玉想瓊思句。
南宗北派，於今天府煥文章。
心路漫漫，意海情殤愁緒長。
百味人生，沉浮進退仍慷慨。
車水馬龍，滾滾紅塵皆過客。
入水香而冽，斟杯漱盞，萬古沉浮幾縷煙。
夢當玉皇，令將吳剛斬首。
一代紅顏，嬀氏弱女成禍患。
賞八區勝境，水頭自有宏圖。
黟韻徽風，偕三春瑞氣，流傳一首紫芝歌。
創一方名校，崇信博仁，廣培桃李三千樹。
惟德是憑，學而優則仕。
靈巖聽雪，惠山聽松。
勵精圖治，革故鼎新，大業復興誰接力。
情傾社稷，萬支彩筆吐輝煌。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
消癭解毒，清瘟化熱舉連翹。
滿引金杯飲，夜深殘月過山房。
永子譽千秋，呈蛋白鴉青，棋中聖品無雙子。
王宰丹青剪煙水，芸香藜火，更添來羣玉神仙。
冢下焚香，昔日頑兒慚對父。
安慰賓朋，暫留片刻。
落湯蝦子着紅袍，鞠躬如也。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
江右吟聯，逸韻常融滕閣序。
經濟轉型，繼往開來描願景。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
靖土妖嬈，碧水藍天，早聞寶島千秋畫。
月月風風，世界一周何足盡。
紅塵一夢，無非海市蜃樓。
天厚仁人，夢中指路。
廣聚羣英，苦幹實幹，工商強縣奏福音。
炎黃嗣裔，還珠不忘虎門煙。
戶戶平安，共賀致富人。
永結歲寒知，滿斟綠醑留君住。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
癡人說夢，無句不奇思。
貪如飲鴆，害人害己。
鬱拜侍中，侯受襄陽。
政關國脈，一片丹心一世情。
山有頂，河有源，愛情之花不凋殘。
據源頭以潤巴渝，千秋江堰莫非利。
善歌鶯燕，燕頻展翅去遊春。
泉湧樵山去，館味真源道法通。
英雄兒女，各有千秋。
春和景泰，好多蝸舍變高樓。
江浪爲墨，銀輝作紙，萬縷鄉思萬裏傾。
厚古薄今，嚼字咬文書蠹蟲。
一帶界山，分明是水。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
此山此水，想湖邊漁父，定當笑語贊神州。
適鈞天爽邁，事會涵容。
紅梅點點，爲南陽勝景開篇。
孝敬公婆，十分熱血百般愛。
因緣各異，問月尋風總逐流。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
對接大長沙，東西合璧春鋪路。
著宇宙襟懷，漢唐氣象，賦筆詩思傳妙道。
時驚時喜，大話夢遊迎妻。
魯鰥鮮鰓，卻是一嘴魚腥。
赫赫名山留勝跡，千峯俯首。
