詩聯新合璧，同時彩筆各千秋。
春遊天下，難忘西遞古山村。
同立雪，共歸舟，追良吏巨商高躅。
香殘酒冷，可有柔情幾許詩。
孤橋虹現，堅帶一條便路人。
梧桐泫露，疏木掛殘星。
河漢湛秋碧，雲天萬裏看歸鴻。
聲上九霄，從來志士承明教。
這一年兒，常夢見母親身。
幼子伴老翁，經冬歷夏度春秋。
書香克守，家自長延。
日光城下，載歌迎奧運，好憑雪域抒豪情。
詩入史碑，字垂後範，柳骨長留翰墨香。
往事隨煙滅，同繪藍圖似故人。
悉心剖勢時，對顯一身管樂才。
想當初懵懂無知，未把白駒挽在手。
強弱有分，高低有別，仁心濟世見真功。
臣心不老，勤公敬業瑞龍臨。
努力爬山，憑我心中意志。
劈拋撥砍，張弛有度龍遊水。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
三店長興，三店巷前三店盛。
盛會聚精英，藍圖繪就呈佳景。
笑語時飛，讓水廉泉與德鄰。
湖呈玉鏡，靜觀新月正描眉。
城納愷風，門遺古韻，千秋興廢自含光。
救主仁愛，無窮無盡。
五洲客夢，錦字悄隨雁陣飛。
筏舟嬉碧浪，浮金躍玉，榴花十裏掠風光。
寬松稅收，助推衆小康。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
擇山卜築，掃花鋪榻，萬戶功名更不求。
無輿出遊，無屋與居，想胸次亦自修然。
瑤谷雨、山澗雲，蘆溪杏香。
妍妍悅目，血淚春前染杜鵑。
源固始肇基，宗風不朽。
魚書付水，次第遊來小月前。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
謙虛謹慎，慎行獨立見真心。
非爲衛國，願人間不起兵戈。
海龍出水，身邊小蟹豈能追。
迎春入市，精彩人文久仰。
啓萬世愚蒙，淵源宏富。
花間把酒，太白乘風寧做仙。
涓涓流水，長吟雅風。
法治中華，風清日暖江山麗。
湖靚泉溫樓淨，人間美境盼君來。
海洋人物，測天驗水功勞大。
閒飲東窗，相思散作清風去。
千方碧野，綠水朝暉桃李香。
草鳥花魚，九州春色入經綸。
華閣臨江，雅望閻公宴九月。
兩班面目，演盡忠奸情。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
白雲朵朵隨風動，氣爽天高。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
金塔夯基，好夢圓高地。
寶島天津雙勝地，共賦共樂，共吟神州一部詩。
和諧兔歲，繪描環境綠揮毫。
人口最多，希望攀珠峯絕頂。
將軍賦採薇，錚錚鐵骨，身去異國酬壯志。
名叫秋千，卻蕩來春色。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
城開不夜，璧月當天。
祥雲正起，映錦繡黃山，百裏春光百裏新。
皆是愛蓮人，賞綠吟紅，君子鄉中圓好夢。
橘井泉流，妙方濟世。
忠昭日月，烈貫乾坤，浩氣千年傳屈子。
楓紅酒烈，同燃鄉土滿腔情。
九省通衢，五裏老街，任幾度滄桑，青春猶駐長辛店。
吟邀西子，繞湖煙景句生香。
飛歌謳古邑，穿丹巖翠竹，九鼎山頭合梵音。
樓燕翻飛，款款引來尋夢客。
江風起舞，玉蘭映日，五城燦爛倍傳芳。
筆架山峯，千秋高骨。
華國羨無雙，馬蹄踏破三山島。
金管流徽，國學登堂攜韻至。
一色梨花新月，個人鞭影弄涼蟾。
何勞烏雀橋？天梯自設平銀漢。
芳菊嫋秋香，長爲西風作主。
高樓簇錦，檻外維新別一天。
有死方有生，鬥爭者不死。
花霧寒成陣，芳草連雲日下山。
抬頭見喜，喜氣盈門。
燈前長嘆，不能殺敵凱旋。
翠條梳水，溫柔盡可化冰心。
盛世常新，三分嫩綠蘸春光。
湖水清澄，白靄繾綣而淡濛。
居安思危，省躬意正。
羣山隱去，十分自在誰如我。
參差亭宇，紛披霧雪韻昂昂。
高飛慢走，鶴龜同享千秋歲。
樹八百桑，傳家翊後。
願以仙人比，珠箔銀屏迤邐開。
科技興區，科普奠基，且看金臺能制勝。
春花那顧羞，吐豔招蜂。
陳年舊事，堪資妙筆。
昨日毛宏，今日毛宏。
銀河瀉影，人醉春風十二樓。
春意抒融，欣駕金牛耕沃野。
