晚雲乍湧，鬢縹如霜暮色昏。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
晨鍾是天音，讓你皈依即覺世。
九州追夢，千夢圓來千夢祥。
快些安排後事，首相已病入膏肓。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
雄鎮一方，樓壯黔南，戰馬猶嘶聲震耳。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
高手競吹，百鳥朝鳳韻加情。
揚舲向南浦，重開舊館訪仙人。
鵝舞池塘，早失飛天志。
佛真是慈悲，喚回大夢爲大覺。
花飛作雪，何處惜春愁苦多。
有海胸懷，擎天壯志，揭地奇才正偉人。
釋典勸君，爾有慈心寺有門。
徐福訪仙，嶗山啓姓。
名利幾何？風雲變幻夢成煙。
克儉克勒，播雨耕雲瞻北鬥。
羨南山人，松齡鶴壽。
東擴南移，漸成西北中流柱。
福善禍淫，何殊夷齊之尚清。
旗揚三夏，譽盈四海，喜看威名日日升。
迎門見綠，幾多春色也憑欄。
永銘宗旨，權重長存勁竹心。
熒屏獻藝，師長診痾，聯律潤苗圃，含苞花蕾滿校園。
筆底迎風，水月無光花不語。
帝德王猶，光天化日。
天通勝境，境峙昌南和睦邑。
助秀色堪餐，插花照影窺鸞鑑。
矢志振中華，姓字生香，萱草競雄驚玉宇。
收果菜糧棉，伺公婆子女，卻有心頭一寸丹。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實意。
綠茶加牛奶，什麼味道。
倒峽瀉詞源，孰障東川？唯有韓文凌八代。
風和日麗，千年絲路起帆檣。
一磨摩天，豆花香九鼎。
圓月一輪過，小康勝景美能收。
閒吟山水，且聽玉笛鳴花。
梨花院落昏黃，鳥倦飛還平林去。
峯崇谷廣，高懷大度作仁人。
安仁作縣，栽花不覺訟庭閒。
脈切壺懸，覽青史神醫有幾。
真人揮手，百團靈光打鬼子。
明春秋大義，惟秉精忠。
堤邊舞燕，正裁一片春光。
錦繡莊園，七彩畫圖七彩路。
真心換真情，情暖千家萬戶。
乳香犢子，胸貼紅星。
三水蓮荷藕，南粵獨芳，置身已覺鄉風爽。
氣概不凡，一言臣九鼎。
南京買馬，北京置鞍。
孔曰成仁，孟曰取義，文章正氣震元邦。
東方風來，山寨頻添科技戶。
旱災接水災，災害面前無懼色。
坦蕩胸懷，白雲伴我登金頂。
濠民揮彩筆，續繪人間錦繡章。
家興陽氣融，慶大地皆春。
愛峯頭樹木蔥籠，鶴舞虹飛，無怪讀書留伯玉。
欣來雅座，攜友初融愛趣聯。
創立共和，走向光明。
舍一生換地改天，繼往開來。
薪火長傳，香煙永續，敬仰中原祭戰神。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
小城天下，風吹點綠花含笑。
梅紅映雪妍，悠哉柳眼待桃紅。
潑彩東江，未擱羊毫，大美圖中涵夢境。
十分清韻，還將明月印禪心。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
將十萬衆，橫行天下。
白城留駐，笑語農鄉，創建和諧榮北國。
墨濃心熱，揮舞羊毫手有詩。
山不在高，有佛常歡樂。
德美孝心中，五福延綿潤古今。
何必碌碌至白首？不如脈脈對紅顏。
只緣春去，落紅片片染蒼苔。
奧運到家，勝利屬於我。
惠酒分醪，與錢糴米。
奪目晶瑩，天公造就。
樓閣天宮，遼代殿堂堪古樸。
起東山，躍泰山，策馬山東探寶山。
笑吟城鎮改革詩，中樞善策玉宇清。
駿馬爭春，大慶創優呈五彩。
嘉績紀郵傳，早有聲名聞日下。
白下城中，魄聚彌冤。
三羊開泰，生意興隆通四海。
綠柳婆娑，紅魚簇簇，萍水鋪開金玉錦。
留芳百世，剛正安仁史獨名。
不二法門，須菩提意。
一脈真傳，勤儉方教先祖富。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
三分鼎足，問英雄何處？千秋俎豆重江東。
無私多一點，德長八尋。
冰清玉潔，對苑淚留長恨歌。
月枕江波，蛩唱蛙鳴小夜曲。
堅若雄鷹，英姿颯爽拼高速。
山河作證，誓捍神州澄碧濤。
星城舒畫卷，寧教天府獨爭先。
惠風榮九域，春回赤縣，中華崛起夢將圓。
山頹木壞，痛絳帳之空懸。
一樓梅香，烘出無邊春色。
山香河香半島香，四海同香。
