千千赤子，異鄉遙遠倍思親。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
探仙境鎣華，碧落上窮諸天外。
興縣惠民，今人引水富千村。
論世論人論事，千秋史筆我何評。
旅鬢枕鵑聲，況國破無家，錦水荷衣鄰野老。
綠萼飛淚，紅梅滴血，遍嶺邦花悲壯史。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
浮生本虛幻，不須遺蛻付青山。
素顏撫琴，千曲菩薩心。
望月思孤影，滴淚燭前密密針。
燕雀安知，從來大雁懷鴻志。
水秀山青，地利人和，歌舞齊天辭舊歲。
日子溫馨，喜氣盈門增雅韻。
於明啓宇，於剡開基。
江楓漁火，姑蘇城外聽啼烏。
鶯啼碧柳，聲聲歌韻唱春光。
教子教孫，先教明義。
人影境中，被一片花光圍住。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
鳳麓溪長，重引一篙，千年興廢春無盡。
臨風望海，航燈矗立憶豐功。
發展填詞，彈支法制主題曲。
天井流光，曲徑通幽，民風臻化境，人文毓秀韻傳情。
天然美景，碧野浮紅白鶴飛。
澤被神州，萬方稽首。
磨杵成針，艱辛時勢好煉人。
潭波鳴鳳藻，四時濃露滌禪心。
古硯神奇，完璧重圓中國夢。
黎平喜黎民，民安國泰。
與國曰忠，與兄曰義，不負桃園尊武聖。
泰山開壽域，喫齋打坐，引人來結佛因緣。
累產過陶朱，門庭若市，功名真足傲前賢。
技染雲山，一軸彩卷寫吳天。
民安國泰，神羊送福來。
瞻楊氏英才，一門文武競風流。
海澨山陬，共慶安流愷澤。
桑樞韋帶布衣，等慈達孝耄勤樂。
精準扶貧，小康院金雞亮嗓。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
隨風搖擺，身弱力微難逆勢。
到此涼涼，清風洞裏風消暑。
文章溯西漢，邛都按部，錦衣諭署話當年。
水裏遊魚，已感家園變小。
酸甜可口，明目強心保健康。
花前幾斷腸，一別空相憶。
沐浴東風，桃李繁榮。
天紫閣上，吟月摘星抒壯志。
綠野歸來，但願吾長健。
廉信素香，傲骨如松。
美麗濱州，生態濱州，鬧市巧藏花徑裏。
春風蕩綠，文明大度靠心誠。
黃山皴畫卷，千峯同立掛蒼松。
春風春雨，春燕新巢春語嬌。
筆下流新韻，兩聯裝點數千春。
真情金石久，緣結夢中。
九萬裏家邦砥柱，中原逐鹿，匡興社稷耀吾門。
二木成林，又在村中添一樹。
虎口做眼，坐照打劫。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
嶺雪無塵，禪心入味，暢意和風醉茗人。
靈泉動地，長生小草送瘟神。
江上波平，遠看漁船回夕照。
石馬碾粟谷，忙季推平三磨盤。
羊山疊翠，桃蕊飛紅，九曲膠河襄彩筆。
遙臨遠嶺，岫嶂蒼茫屹屏中。
呼酒憑高，花影柳蔭相亞。
風雨不疲，雲天自樂。
三教玄奇，出神入化，九流豈敢與爭奇。
利牛爲犁，利牛犁犁遍四方。
歲序更新，猶存千裏志。
佳茗抒雅韻，燃情天井紅茶。
仰火神而朝聖地，追懷祖德獻香馨。
漢中老將，忠貞劍氣貫雲天。
衍教漢時，得道經祕旨。
明月依然，青山無恙。
豪氣有加，雄心不減。
婆娑霓影，華燈搖萬國風情。
虯髯客，李藥師，爲何奇士盡交拂。
霎時刻幽明永隔，揮毫不盡愚甥悲。
古寺蒼松，既通禪意也修佛。
相思於彼岸，點點相思切切情。
風和日麗，桃李爭春。
創業興家，刻刻時間莫放過。
離合悲歡，總總林林，月失清輝馬夢長。
兩化驅動，生活寬裕歌盛世。
聯苑牧心，硯邊落草。
素月分輝，十座皆爲佳客備。
史命光榮，八年血火舉吳鉤。
八年抗戰，寧舍千腔血，不舍一寸荒荒土。
談笑挾風雷，珠還合浦。
情歸何處，幕幕絕非謝客詞。
華裔化冤，華夏人民援難民。
滿目蘆花，岸上風來花送雪。
信義忠心，猶可千秋供仰望。
一別竟傷春，枕上依稀蝴蝶夢。
聽贊歌婉轉，賀語紛昂，需知前景尚波瀾。
書山有路，君爲崖上明星。
滔滔漳水，昭顯清波靈氣。
高山流水賦知音，瑤琴敏也。
