彰八方特色，盛會金流九曲波。
神功大道，海陸平安萬民富。
文出塵，筆飄逸，身於朝野性於雲。
和諧促夢，綿上添花春無限。
雲淡波平，江上孤舟獨載月。
父母昆弟，人不間其言。
宸章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
詩銜雅韻，廉魂幾縷寄皋城。
意閒獨樂，怎能戒酒戒煙。
鶯歌唱天籟，共高山流水長存。
仙駕祥雲，宏開化境。
忽聽唁電，聯海失賢能，親朋好友痛傷懷。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
長江分萬派，派派流水水同源。
醉江南絲竹，二泉明月到心頭。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
駿馬挾風，追星趕月，百業宏開錦繡圖。
月朗峯青，孤松倚壁晚風寒。
魚能知趣，頻來水面聽琴。
閨房殘夜，千聲笛怨逐雲飛。
說豐年、歌盛世，三生有幸。
藝彩輝輝，筆池洗硯豎豐碑。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
力士移山，草木逢春歌富有。
寧鳴而死，不默而生，氣節礪冰霜，一代臣功高宋室。
明眸對月，止水如心。
宜室宜家，從此西風不寂寞。
覺來當下是，不從外得，衣鉢原屬自家珍。
俯仰蒼茫，千古興衰事。
憲爲方向盤，大路千條跟黨走。
一城楊柳，兩岸人家，已歸盛世太平春。
雲濤過雁，霜鍾拂水，難眠月下總相思。
幾十層樓宇凌胸，屢動詩心。
詩酲素願，長歌我自旅途遙。
憑智慧春風，吹榮桃李。
酒過三巡，莫辨東西南北中。
和音共譜，國富饒百世裕豐。
濟世慈悲，碧柳一枝沾雨露。
樓起瀘溪，長風猶誦涉江句。
客似雲來，笑臉迎賓春萬裏。
軍懷抱月，壺天別有洞天。
從公圖己利，愆由自取。
萱室壽誕，白頭互勉戒之得。
橫藤礙路，弱柳低人。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
說法四十九年，都謂了這做什麼。
國粹導航，未見名師得教誨。
水生水稻，稻水雙良推湘水。
載酒泛舟，勝遊弦歌形入雅。
劍寒壁上，半夜猶吟破陣歌。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
奧運功臣，勇猶花木蘭。
恩施雨露，千條富路賴中樞。
四世三公，虎步龍驤，文通武達冠天下。
安全爲桌上佳餚，自做自嘗。
山水含清暉，歡娛寫懷抱。
自欺欺人，自欺難欺人。
憐殘生淚有幾多？一曲斷腸，雪月風花皆做恨。
歌唱四時，喜頌九州圓美夢。
亭堪棲跡，賓至如歸總關情。
六秩鼓雄風，振鐸興庠，教苑喜馳千裏馬。
竹舞清風，一地婆娑月。
繼承發展，厚今不能薄古。
載歌載舞，風月長新。
富民造福，若春雨潤花，一生心血化龍魂。
五秩輝煌業，國富民強，宏猷已奠萬歲基。
竹韻自清，嘉賓自醉，欣從古寨賞風情。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
崔護觀花，能從過去說人情。
椰岸凹，水榭凸，皆爲凹版和凸版。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
和諧豈妄言？有規劃一文，長鼓春風榮盛世。
冷雨敲窗，幾縷相思寒透骨。
裁故鄉雲，補異鄉天，莫教此身成過客。
源承姬姓，望出平陽。
羊年重上馬，吉羊追馬上新階。
以德輔藏，紅山魅力傳民力。
鑄鋼鐵錘煉，萬馬千軍殺虎豹。
耕藝傳龍裔，種山茂盛種文深。
港澳同胞笑，國慶迎千禧。
天生聖女，四時錫福慶平安。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木含生氣。
成才勤爲本，多少賢能憑自勵。
風流一世，無暇自卑。
隱民思度，咫尺即是西天。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
金匙在握，長策催人。
落日晚風，長亭暮鼓動禪詩。
炎炎酷暑，匯成暴雨逐雷聲。
志壯滄溟，頻試鋒芒勤礪劍。
千秋金鑑，風度砧思。
乘時代新風，駕自家車賞景。
玉宇飛舟，直凌帝闕，強權霸道盡驚心。
圖強驚世界，民族復興。
花朝馬放，休弄風姿。
大河前橫，延登彼岸。
依仁成裏，得意開心幸福家。
再創輝煌，經濟提升金點子。
