我拜巨神，一片敬心朝海獻。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
回首看夕陽，踱盡來去路。
海濤留跡，尚印席痕越萬年。
自在拈花，可知其情爲一痕。
屠龍遭反噬，怒濤長咽虎門秋。
影落三秋月，料素娥獨倚瓊樓。
峯巒出岱嶽，峻峭嶙峋崇峻嶺。
湖光山色，映雲映鷺映青螺。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
泊舟煙影裏，只傍桃花不計魚。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
喜圓產業夢，自然生態聚一城。
一地雪花如薄粉，粉可添妝。
達滸牽情，大象麒麟常入夢。
享譽火車頭，風馳電掣，汽笛驚醒盧溝月。
歲月閒談，是是非非隨影去。
傾壺以待，開瓊漿宴，長分國酒一成香。
枕戈待旦，折戟沉沙，爲吊昔賢悲骨肉。
曲訴衷腸，魂斷琵琶商婦怨。
衛星遙感清，視頻監控嚴，敢教藍藻遁無路。
屈子志、憂樂觀，薪傳火續，千古高風沐蕙蘭。
四方聯動，四方共進，教千家夢想成真。
奏績班師，欣然上推下讓。
林鳥成羣，尋覓西鄰觀遠海。
依法監察，清似玉壺水。
吹牛拍馬，免得兩袖清風。
五戶院內，百杏出三牆。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
青樓尋愛，奄然妄想癡心。
熱心善舉，架起三農致富橋。
秋雨摧花，殘紅暗流水。
門臨五福，意雅聯聲國粹揚。
春風揚柳，荒草迎陽十足情。
霞彩家園，一城花海貌頻新。
享受過程，耕耘何必在乎果。
衆播真善美，國運流風。
龍江江有龍，龍騰盛世。
學府育賢才，折桂攀蟾，笑領風騷一百年。
胸懷放去，直上南天日月真。
農家之事，一本二力。
幸福領銜，盛世翩飛中國夢。
醉眼迷登眺，短笛長歌獨倚樓。
一寸深心，如何辜負。
革故鼎新，小康家庭尤富裕。
醉步輕吟，花間含翠景獨幽。
意悅月盈，汾水有情馨流韻。
以一簣爲始基，從古天下無難事。
萬馬爭春，東海正圓富夢。
古街千載，風雨話滄桑。
茅屋結席，崇我文德。
三尺講臺，粉筆染白青春鬢。
十八大會開，屆滿換班，旗幟鮮明輝禹甸。
夢想催帆，忠心貫日，爭時代先鋒，旗揚赤縣壯詩篇。
一路辛勤，國粹展姿引蝶翩。
新年旭日祥，光溢彩滿乾坤。
背後私分，感情賬了。
夢圓岐水岸，精雕美服，欲與江花試比紅。
碧玉晶光，四時鬥豔瑤瑾花。
紹繼民間藝術，躬身汲養土垃坷。
井然有序，茶葉走紅。
一翦寒梅，孑立嚴冬凋謝去。
舊夢溯昭陵，古意蒼茫三面水。
淨婉枝柔，鬥豔垂絲嬌蕙媚。
革命大家庭，圍爐喜喫團年飯。
鄉薨久無憑，哪有閒情問松菊。
盧仝詩，陸羽經，千載龍團傳古韻。
隨心所欲，難得糊塗鄭板橋。
報人編報紙，報團管理報集羣。
仁義爲本，神武爲恃。
葵扇風中，奏一派聲清韻美。
德力回天，胡總八榮昌國運。
放眼五涼，賞千裏秀色。
龍騰虎躍，繪成四化宏圖。
鄉音未改，鄉俗難違，我心已烙中華印。
千條路，一世情，涉水跋山妻在背。
紅燈高掛，共享和諧日子甜。
訪太守跡，如遇旌幢。
問幾人詩酒，能爭絕代風流。
花美貌、月清容，共沐春風度良辰。
懲腐反貪，黨紀高懸三尺劍。
思親思祖，必思盡孝。
世界相同，夢想相同，奧運精神存浩氣。
難忘根本，心系故鄉，緊抓黃土貼胸上。
彩雲追月，嶺南妙曲。
倡廉反腐，中華大地照祥光。
切磋唱和醉翁亭，瀟灑六一。
華夏明日可昌盛，喜迎七子。
春昂龍首，再展輝煌華夏圖。
慈航通慧海，長使名山放佛光。
潺潺秋泉，嫋嫋楊柳，淡淡晚風送山涼。
柱地擎天，言路廣開謀國是。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
彈琴長嘯，獨坐幽篁塵慮空。
善策留春，杏花常永。
江門峽窄，石虎關雄，自古出川稱險道。
毓德處事，氣鍾巖嶺現貞心。
和風細語，三冬病樹人情暖。
至真不辨，任塵封土沒，金棺歷歷證空前。
承千秋道統，耀古輝今。
收稅爲民，上門我帶三分笑。
