軒亭憑嘯傲，高山流水有知音。
亦真亦幻，半彎月落藕香中。
誨人不倦，識廣猶將萬物師。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
四季繽紛，花香印染珠江水。
二泉映月，百花怒放滿庭芳。
拔地和諧景，渤海岸邊流綠韻。
含情脈脈，相邀何日候君回。
羊承國夢，篤行常礪玉精神。
德心好意濃，溫馨氣象暖全家。
求我庶士，宜其家人。
江山風韻，香港牛人。
宮燈閃閃，有鴻遞婿音。
草莽揚義旌，水泊狂瀾蕩腐惡。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
碧水長虹舒畫眼，三千氣象共潮生。
玄燕奉果，紫燕獻花，仙子騎麟赴宴來。
衣冠萬國，皆奔華夏浦江。
林幽九域，霖澤均沾植棟梁。
雄風銳氣，神揚四海九洲。
一萬卷芸編緗帙，可以爲師。
萬方多難，白手總能有成。
騰挪退一步，海闊天空可省心。
故典新聞，書中常述世間情。
包河正氣，形象巍巍一座山。
組織仁義，琢磨道德。
時調玉燭，前門花柳同春。
多愁善感，山含微笑水含羞。
起四季經聲，山回谷應，萬象含靈映佛光。
端坐鏡前，容顏徐愜意。
端行謹言，吾人以反身爲事。
月下柳風輕，誰吟怨曲聲聲嘆。
因地制宜，春秋十載，引鹽湖黎庶，妙手推開富裕門。
最是招蜂，輝煌不盡，日照黃花光閃爍。
一篇傑作領風騷，光芒射鬥。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
岙門出英傑，聲播山河。
上網循規，不許歪風侵國法。
雄心不變，難忘父望，日新月異屈伸程。
明代天才，楊府一清，治國安邦膺將帥。
國運逢春，九州共奏齊天樂。
風雨百年，盛世初呈同築夢。
福地流連，魯菜飄香常入夢。
瑞雪兆豐年，遍地銀花。
石板無言，愛國豪情傳萬古。
耕讀承前，古風猶盛。
風雲多氣，千家閭舍似詩篇。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
白面書生，肚內無文休想貴。
躍馬揚鞭，長徵路上軍容壯。
雨由雲變，時常轉眼淚漣漣。
秦漢殘垣，入雲深處參碧落。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
詩書繼世，清風一脈自歸真。
春韻盈環，五彩斑斕，光綻浦江千裏水。
陽春白雪乾坤曲，悠揚遠牽。
秉燭豈因嫌？此夜收中憶漢。
日月山河，同慶福祿壽。
喜看中土紅旗舞，河清海晏，令人長憶顏常山。
春風化雨，求精作藝爲人民。
燕趙飛花，愛灑人間揚善美。
山河固可親，壩留舊跡，一自安瀾日月新。
神州錦繡，期遍地小康。
石上清泉，諸君不舍晝夜。
同人於門，冠冕所集。
茂竹修林，豈居俗士。
戲劇演人生，喜喜悲悲，古鎮風情催鼓板。
撐持風雨，漫沒雲煙，只謂是塵中歷遍。
藍陵寫意，流金淌玉，四時煙水畫題詩。
引人追夢，七星光焰五星旗。
水澤源流，溪潭湖泊江河海。
如椽巨筆，春冬寒暑漫耕耘。
重任扛肩上，興長圖偉業，騰龍躍虎壯鵬程。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
德潤瀏陽，習習春風暖。
好夢遂心，廣誠置業。
文明網絡，福送萬家。
三竺我歸來，片石猶留山外寺。
山藏古寺，三千界佛坐荊門。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
杏園飄杏雨，千絲散入杏花香。
素志爲人民，創千秋偉業。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
比渭濱甲子，嘉頌珮紳同。
亭館清殘燠，一簾疏雨細與塵。
花心豔，民心暢，流光溢彩壯靈州。
楓葉羞紅，濃妝熱舞報秋函。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
非圖利益，閒遊賞鶴白沙鷗。
鴻鵬展翼，挺胸闊步小康途。
囊荷依陰，時藿向陽。
香山疊翠，滿嶺彩霞連畫宇。
風清雲淡，妙賦新成銅雀臺。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
春風拂柳，紫燕雙飛。
耕稼授齊民，繼炎稷而稱聖。
雨潤興業，旺業鋪春，風景常同願景存。
想嫘祖蠶桑，秦相車書。
有情憫物，衆生含氣，灰泥草木我猶同。
佳麗三千，稱孤道寡。
