標偉德嘉名，遍傳南北三千裏。
墨欠空靈，欲借清秋千點露。
花燈點點，漫灑波心一斛珠。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
走出家門，爭當創業紅旗手。
鼎新四野，豐收合唱一首歌。
國策惠民心，十三億兒女高歌。
朵朵葵花，競向太陽張笑臉。
老牛伏櫪，一生苦樂口中嚼。
一冠聳東方，勁鼓雄風紅海宇。
拒賄四知，修身三省。
弘法護民，飲譽千秋。
高山深處，清晨皆露水。
創刊逾廿載，磕磕碰碰迎風雨。
低山丘陵沃，黃墩藍莓桃李夢。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
滬南降生，滬北仙逝，稽山鏡水遽歸魂。
既爲紅臉，孰能抹黑於君。
雍容高雅，人世添來一品香。
兒女情長，未必英雄氣短。
政府出臺新舉措，政令暢通。
看我非我，我看我亦非我。
對客步層臺，盈視雄州揚國粹。
福貼國門，夢想九州甜蜜蜜。
琴音繞梁，笙歌一曲傳心意。
巨斧生輝，砍開大地。
庭訓尚在，老去敢忘佩服。
除清汗味，銀屏田嫂做嘉賓。
憑才情入傳，胸中日月，筆錄羣雄鼓角聲。
何處梵音？欲問先癡醉。
四人落座，圍成一幅全圖畫。
空中聞妙諦，洪山頂上白雲香。
課堂授業，學校育人，聯苑啓新景，興邦賢士壯中華。
楓嶺崇祠，梨山高冢，浙閩文苑共千秋。
從中汲取非時雨，莫非教訓。
日寇侵華，一寸河山一寸血。
牢記日倭仇，自尊自愛。
元夜賞燈，蓮花喜在高枝燦。
葡萄協會，多年血汗，鋪成科技興農路。
笑我如何？問我如何？且把春愁付管弦。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
未雨綢繆，莫待事急方寸亂。
行吟籬下，誰同陶令共千秋。
樓頭一笛風，江城五月。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
忠義永存，到此豁然。
布憑巧剪，裁成爛漫卓山春。
小宴水亭風館，且尋歌舞賞明春。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
改革創優，鑄造邗江新靚麗。
銀杯濺綠，我將心底拓三弓。
迎春納福，羊毫寫出萬門紅。
長空閃電，上帝點煙君可見。
韶日年華，憑一脈花香，敢笑長安居亦易。
蛙鼓噪荷，遠近難分成一片。
春天又到，故事重開，快馬加鞭營共富。
二千年帝制既亡，遺斯蟬蛻。
澄清浣月池，蕩漾文光墨色。
日下雲旁，冕動驚星魂。
仙境猶攜粵海風，血脈相傳，萍跡尋根千裏夢。
動情凌水，獨佔陽光燦爛春。
心已向佛，杯裏俗塵煩妙玉。
名摟臨沁水，撐天柱地，風月千秋媲嶽陽。
一鳥投林，剩四窗雲色。
是有緣人，休問何時到此。
誕鳳降麟，合家歡樂。
瑟僴所儀，不疏不弱。
二中培志士，悉心傳授，志士俱成博士材。
曲巷通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
萬丈雄風，扣蔣陳情，赤膽爲民酬壯志。
信用施肥，盈盈花蕊心頭綻。
仁孝入心，文明故裏千般彩。
同臻勝境，九州圓夢醉春風。
忠貞赴國難，鐵血鑄軍魂，情系黎民心向黨。
人和景泰，千家好夢構鴻圖。
盛世生輝，玉兔躍神州。
合法經營，名利雙收。
赤壁浪濤，歷史留聲。
凝紅色成安，蛇年待客千杯少。
地獄陰森，七層總比八層好。
嫦娥繪彩圖，撒向人間氣象新。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
細柳垂長線，釣金魚出水。
今朝有酒，天地人神羨我閒。
千萬裏河山，共展錦繡圖。
數金粉六朝，照眼青桐高百尺。
國有魂，軍有魂，英雄不負江山美。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
詩詞賦愛，心曲奏悅一賦銘。
大市場中，農夫腰裏彩鈴響。
總愛蓮香，做清廉士。
玉笛傳神，風雨橋頭一簍詩。
激揚文字，七語八言利弊陳。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
磊落情懷，青山不讓。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
樽前觴詠，情文樂趣，入耳入心萬卷書。
岷山千尺雪，軍過開顏。
蜀相南徵，帥卒渡瀘，遇此啞泉空叫苦。
詩懷始暢，琴德呂和。
