深化改革，金色名城金色路。
寶塔七層，只存一個囫圇影。
無非夏復秋，世道由他不與思。
才旦情深，扎西德勒放聲唱。
六二載國之瑞，長安望去莫躊躕。
讓死人說話，還案情真相，法醫高聳裏程碑。
飛彩婧吧，豔放三春，莊蝶引動芬芳夢。
天心高、佛心高，人心才高。
品行端正，勿重後轍恨終身。
古寨換新容，樓高路暢花千樹。
村寨迎春，網絡賀天涯。
秋風埋戰骨，何處招回馬伏波。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
傾城之質，赴死其貞，孰憐仙子誤濁世。
雛鷹展翅，九州才子不尋思。
含芳姓字，莫舍詩書。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
三沙設市，中南海傾情南海。
人間鶴算，齊李齊彭。
規律如此，南海未平北海平。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
閃電橫天，清光鋪地，電光任意夢休閒。
風吹易水，雙肩月色淡如霜。
龍泉一柄，敢除世上鬼和妖。
廿載相交，鴻編共纂，罹災何不幸？案頭墨跡總傷情。
三年廬墓，須知禮制在安心。
大愛醫人，香飄橘井。
財不通才，有才難遣無財恨。
江戶知丹忱，感君首贊同盟會。
岸力細柳，伸手撩開玉面紗。
撫膳鍾訓鼓，器豈空存。
雲蒸霞慰，虎躍龍騰，鼠標引進文明境。
死者長已矣，迢迢湘水，不堪卒讀招魂篇。
彩艇下東江，頻吻浪花，疑在天河欣蕩槳。
北鬥高懸，雙峯疊翠靈光耀。
一心愛國，愛國何辭死。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
古稀雙慶，內多一度春秋。
千古風流韻事，瑤琴一曲鳳求凰。
拔地千尋，碧漢宮中觀古寺。
竹分青靄，升木飛猿嘯密林。
我與秋花，一回相見一回老。
金雞曉唱，萬戶朝陽萬戶春。
春風吹夢裏，夭桃笑靨，鳥語鶯歌日月新。
疾若流星，勇破飛人紀錄。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
完成復興夢，爭當實幹家。
懷古憶賢，大道無邊。
三春送爽，花香滿地樂生甜。
向善崇德，構文明社會。
日照杏林，千枝競秀。
文脈添輝，佛光布瑞，樓臺典雅德之鄰。
秋壑春嚴，百變雲煙蒼莽外。
高風銘大愛，一心培樹喜成林。
西山雨落，滕王閣上卷珠簾。
歲歲我傾情，甘棠只羨春風面。
紫氣貫華夏，巨龍騰飛。
無數次雲蒸霞蔚，皴摩玉宇，偉岸還憑百丈襟。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
見智見仁，眼前千佛。
客到門前先脫帽，閣下是誰。
神威法力，懷柔春水，但憑仁義宰陰陽。
惜月如今，又恐月難銷我愁。
風爽此時，寄語臨風芳草渡。
留福與兒孫，未必盡黃金白鏹。
尋幽綠谷，訪勝古村，溪山意趣隨心起。
天道酬勤，花間明月香堆就。
晚上孤亭，影倒一湖煙水。
民望之若，父母神明。
喜鵲登枝，鼓號齊鳴，陸臺和諧迎新春。
春風策馬，大業直航萬裏程。
梅花圃內，栽內地紅梅。
是幾度斜陽，夜雨剪殘春韭。
傳耒耜、著方書，闢地開天興聖世。
神舟奮翼，遙天俯瞰小康春。
投石問路，信投歧路燈。
振壯夫氣，稱歐亞風。
歐陽翰墨，雅堂輝耀。
味自清明，滿室幽香迎月來。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
軍輯民和，百粵十年尊大長。
留一方淨土，修身養性種心田。
筆下無塵，詩心解語。
園區業旺，妙手成春古未逢。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
堪稱國硯，濡毫再振大唐風。
竭力勘測，學海無涯。
何人得道？更攜雞犬向天飛。
案上水山，獨以玲瓏呈韻致。
存真參道，慈心感萬物，花開淨宇山堂古。
浪子一聲吼，笑傲江湖。
北鬥七星，水底連天十四點。
書生蠻趣，揮筆充槍也鬼精。
瀟瀟細雨，雲飛淺水瘦詩留。
翠華滿天，卷舒雲霞生紫煙。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
時真方覺幻，夫弦有性，傾將咫影寄泠泉。
繡虎雕龍，集詮今古長聯。
了生脫死，先須大死一番。
山人有夢懶揮雲，好夢連連。
