春駐山城，善政惠民民點贊。
白雲瀉谷，旭陽初照泰山秋。
清夏壟疇蔭，桑梓猶招秦守魂。
賢淑母親，百數殘孩勤撫育。
品牌來自維新，心中思路萬般多。
崇祖伴尋根，念我輩登臨，當追懿範思賢者。
九曲黃河，大浪滔天，觀景抒懷佳句詠。
本來柳絮怕經風，矧遭冰雪。
回頭唯笑，難脫稚氣憂微恙。
慷慨解私囊，世間第一描新景。
東經西經，包宇之無窮。
鳳儀初協律，九霄雲琯播徽音。
夕陽方豔，重催後勁獻餘光。
憑欄凝目，柳影湖波，霞光暮靄尋白鳥。
創新創優，攜手共迎大時代。
俯瞰涪江，江潮江落。
繁花漸落，絲絲苦雨浸香魂。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
滄桑十秩，業立雙合。
蛇眠馬躍，千門萬戶納祥光。
珠履雙遺，千水千山無限恨。
興斯熱土，驅污滌垢，爭當環保主人翁。
有令必行，勿亮綠燈嚴法紀。
置酒疏庭，呼來雁信杯前落。
旅遊出彩，品牌奪目，九域聚鵝城，大河引頸奏華章。
千舟競發，世界於今贊富強。
八方兆瑞，雪伴梅開。
琪花朵朵，閬苑真移人世中。
做一縷清風，常給藍天擦土垢。
夢枯心老，一世前緣已落塵。
傷心求解脫，悟淨向明。
萬衆共吟，八音齊奏，悠揚楚韻頌文明。
看萬木森森，則其秀者。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
國中業盛，人勤政善喜騰龍。
鶯歌九域，家和萬事興。
生態一湖春，雲過分香浮曲岸。
去留肝膽，崢嶸歲月千秋。
落霞蒼鷺齊飛，放眼尤迷東海水。
沉沉浮浮，自古人生如潛水。
禾歡四季，林海湧濤惠永年。
春風送暖，萬衆共圓強國夢。
一傾犧樽，營丘胸壑蕩蕩風。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
退居林下，詒經筳卜生松。
珍品無疑，紫白紅黃皆悅目。
常存野渡情，有志舒紅鎖。
人歡機唱，時代高歌。
浮雲生蒼狗，江川幾處，一時鼠輩利名場。
相思盡灑，與江水同流。
北鬥導航，蛟龍探海。
勤之公僕，廉之公僕，萬仞豐碑勵後昆。
情深愛重，薄利輕名可塑人。
相約伴夕靄，恩愛度過下半生。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
播文明火種，社稷常青日月新。
金樽明月滿，正十六良宵，既望慶六十生辰。
趙氏雄風謀一統，稱臣奉漢，鐵馬金戈憑赤膽。
安土是敦，萬年不歷紅羊劫。
博覽奇書，春色滿懷。
微起文瀾成激浪，澡雪藝林。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
同按鍵盤，萬縷情絲聯網絡。
柳蕩靚影，燕同春語一腔情。
友分遠近來，好像如國際交流。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
長與流芳，一片當年幹淨土。
曉風寒處，追思往日雲煙。
時代英豪，繼往開來。
方精醫學，養練元陽，道教長傳功至偉。
雲牽柔春，四野芳菲築花魁。
花開桃李，香透北京城。
依舊是青山，哪怕年深日久。
嘆蒼天不助仁人，有才難上功名路。
今古交融，百代江山來眼底。
祥鵲迎新，高堂彩雲歸。
滿天花色，定報春來。
善持戒行，忍辱慈悲。
借力東風，打造碧江升級版。
幾番秋，一杯酒，枕上書香遊子心。
芳流萬裏迷津渡，紅飛翠舞景彌嬌。
暗香疏影，驢背何曾負落紅。
赫赫神州固，立德益民百族興。
半紙功名，不如敝屣。
樂乎論壇，花光閒空品佳詞。
大德擂鼓，遠志操弦，生活百曲品擊節。
枝繁葉茂，諸子同出華夏根。
獨佳偉業，勳業同豐。
社會和諧，東風送暖江山醉。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
駿業方興，看民心聚力，我做小康築路人。
神舟勵神州，龍遊星海。
天開圖畫，凝香幾處透青山。
此時幸會，痛快當然大碗幹。
人懷上善，文明一脈聖賢風。
一泉溫故，長潤海安國器才。
客魂消欲盡，雲山萬裏馬蹄前。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
竹本無心，皮外多生枝節。
執扇辭朝，哪識胸中道德。
素指焦琴推玉盞，夏意怎平。
