成才道路寬，未必全登金字塔。
明月橋西，鳳棲紅木飾商城。
飛過去，飛過來，憐君常被千家累。
石灰做鹼，瀝出精神總是心。
空山幽谷，一窗暮景入文章。
與時俱進，爲人民服務。
求上勤下順，出櫪爭當昂首馬。
執政爲民，多行節約廉潔事。
凝神靜賞，雙蘇筆彩斑斕。
素手弄瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
碧水藍天，互融彼此。
豈享閒居？雖百譽功彰，晚景有爲方遂願。
舉義武昌，力削帝制，千秋偉業銘青史。
信步過月橋，四面亭臺皆畫意。
折一枝楊柳，送君生入玉門關。
同道皆迷太極圖，方枰落子乾坤動。
舊稿新翻，孤燈明滅，曾經歡笑佐消磨。
軍魂浴火，藝循大雅化龍騰。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
晚霞鋪錦，陶成自愛度流年。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
龍舟競渡，憑吊屈子懷古恨。
爲中華添彩，龍城含笑報佳音。
和諧華夏，雄鷹展翅搏長天。
採菊歸來，杯中好弄三分雅。
崇功報德，告慰忠魂，幸爲餘生償宿願。
謗也千秋，譽也千秋。
興陵朝聖，聖明景秀同春醉。
糖衣掛房吧，美鮮在房。
滿腹珠璣，相與同道諸君。
地靜遠塵囂，蝶舞蜂飛流雅韻。
世方多艱，時正需才，胡天卒奪此健者。
贛水放歌，經濟復蘇，虎來尤顯英雄氣。
執法站成一道景，亂象方消。
青荷碧浪，金光翠蓋映丹霞。
東風暖大地，催千樹花枝，華夏四時春不老。
和春有約，春繪圖畫我配詩。
兩廂細語，世界變成小書房。
翁比冰清，壽越六旬還西竺。
情急馬快，虎步生風下錦州。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
神州一統，兩岸同呼萬歲。
望層林疊翠，松染青山。
業紹尼山，義學精神傳後世。
守獨悟同，幽微見顯。
塞外離人，鄉梓魂牽風雨裏。
詠絮才風度迥然，不意俗名，自有靈心翻格調。
天幕作箋，飽蘸春光開畫卷。
興百代人文，校風烈烈，同立報國濟世心。
師恩若海，奮推志士立潮頭。
人才輩出，火接薪傳庠序興。
山野閒聊，看朵朵雲繞霞飛。
紅杏出牆，只因春風喚。
打一壇醮，地方無鬼不生穴。
白馬經深，相國名高，法雨千秋滋淨土。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
聚雲羅聖境，煙霞潤且稻花香。
落紅成陣，遍地胭脂冷。
七顆石頭飛上下，石落失落。
可愛吾廬，桂砌蘭燻蓬未杳。
松嫩藏珍，相承一脈龍文化。
春光臨衆壑，鶯歌燕舞，再展宏圖塑大洋。
六月含屈，累累難中難。
踏春拾趣，小雨飄來助興。
神州民旺，樂永無疆。
日暖人勤，金黃蔽野馨。
喜五星高照，一陽復始，快趁三春奮馬蹄。
小康嗓亮，唱醉春臺。
以和爲本，以卓興業，立威正靠庶民情。
萬馬奔騰，十億狂追中國夢。
敦煌編絕，匡廬圖高，顧塵寰筆冢，蒼茫及鉢亦何常。
花前月下，香風美色總纏綿。
涉淺渠清流，蕩深潭激浪，漫遊潺洙濠濮澗。
踏小康春，民心皆向核心聚。
林岫嵐青，石門月寂，唐溝煙柳寺鍾疏。
倒海猛龍，個個橫行。
邊逵逢達逸，迤邐逍遙遊遠道。
雄心壯志，龍騰虎躍起鴻圖。
一袋包容萬物，怪不得喜地歡天。
光照湖山秋色，兩三煙樹倚孤村。
華夏愛情神，紅豆閃亮銀河。
高掛彩虹，山歡水笑臻新景。
古水匯津沽，津沽成寶地。
算我亦無詩，百裏江塘皆看客。
金梁高回，瀟灑新姿。
書香恆馥，案前醉倒美猴王。
魚迎谷雨，能無躍鯉騰龍心。
峨嶺登峯，賞無邊茶茂果香。
鼓聞千裏，警來世上德和行。
討了晚娘，就有晚爹。
夜月催詩，楓葉流丹遊子夢。
滄桑四壁，希冀兒孫萬頃情。
甘露名剎，三昧香光超日月。
裏水不進，外水不出。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
鳳噦朝陽，同歌盛世，赤幟重開新歲月。
浪子出仙城，千金不換。
無神可敬，或近文明。
蛇舞綠柳，大地輝煌。
雲護奇峯，似有仙姿高縹緲。
白鷺青螺，沅水多情分五色。
