面塑出星堆，雕塑離奇金塑現。
千裏新風，廣水正隨春浩蕩。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
少見怪多，多識當然多正風。
起舞懷情，書遞萬家送喜音。
大地有約，耕耘盛世天。
錫命在西方，斯民庇綸音樂利。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
祥雲一點，猴將幸福刷新。
新街臨古道，市集車船載笑多。
和諧中國，前程似錦。
衣冠教化，彰烝民善念，金絲竹革俱含情。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
字無百日功，恰似用工三月考。
戀愛當自由，何必我赤繩系足。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
雄雞報捷，張燈結彩，我行財運拔頭籌。
雄獅昂首，青山千仞來天外。
依然景物，攜來半日清閒。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
家親客親鄰裏親，親和黃浦。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
垂千秋聖德，長教玉宇共風和。
駿馬留聲，舉國歡騰追美夢。
酒香菊色，老舍半堂醉晚晴。
人身難得，我身已得，開正法眼不虛之。
放開膽量，檢舉貪污。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
招萬家商戶，經營駿業，顧客攜來四海春。
中華昌盛，九洲歸一統。
風雨五十秋，華夏親情鴻雁聯。
宏圖絢麗，發展和諧，黨領人民圓國夢。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
福星不照懶惰戶，福星有限。
碧波流韻，歲歲同吟兩地詩。
創千秋偉業，一日千裏。
千秋基業，千家師友賀聯鄉。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
公義當前，雖千萬人吾往矣。
千山鶴唳，六縣詩朋愁滿天。
祥呈玉燕，常綿北海簪纓。
煩惱即菩提，不思議也。
名猶淡泊，陋室竟能蘊春天。
海爾冰箱，天下無霜。
心連百族，萬裏藍天萬裏情。
奕葉期成名業，繩武弘文濟世長。
吉羊款步，賞百園花香語善。
千裏傳情，欄外粉蝶爲過客。
血灑羊城，浩氣一腔凌廣宇。
恩施華夏，治國安邦德政興。
飛錫草庵，僧禮空門文佛影。
託影清絕，唯有知心月。
醉拳魔掌，開闔有方意氣行。
柳絲甩尾，草葉揚鬃，奮步春風真似馬。
蟾宮折桂步南天，書山有路。
豪情三兩盞，屢將月影邀來。
博士專家，皆自苦寒來。
科技興邦裁錦繡，揚鞭躍馬，千年大計富民生。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
視死如歸，只要留節義兩字。
護百姓安寧，血浴睢陽，劍戟刀槍麾許遠。
春風勁拂，碧柳點波心。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
樓臺弦管，日夜紛紜。
天地鋪箋，着萬管羊毫，爲民縱寫和諧賦。
柱前遺鼓瑟，頂雪臨風，憑欄欲化雲中鶴。
藍色品牌，獨秀三農。
律自天成，天亦尊律，律令開明依律行。
生態春天，戶泰人康迎喜歲。
萬裏招魂，靈旗倏下，遐荒歸戰骨，臨風痛哭馬文淵。
搖落梅花，寒香點點沾雲鬢。
安史一小人，滿清一小人，枉貪欲念斷浮生。
養魚種果，頻傳捷報拓新天。
萬古情懷，同斟博大，樂將美景釀成春。
溫深挾纊，寒解衣蘆。
極星隕黃石，新朋舊友盡哀思。
全身白雪，碧玉妝成意外歡。
屋外傾盆大雨，屋內臉盆盛漏雨。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
家家講文明，歡娛自在其中。
玉羊啓運，地綠天藍玉宇清。
政暢惠民生，海城籌首善。
展大國雄風，北京奧運超前史。
昆山片玉，桂林一枝。
大雲展寶，功追四十年前。
萬絛玉線，李白艾青柳宗元。
高端科技，名牌產品健康碑。
簫鼓迎神，百道風帆來管社。
寶像通靈，佛光燦爛。
心駐凡塵，袖牽風月癡情人。
南留宿將，泱泱古國壯千秋。
陽光輝撒，大治年頭五聖歡。
人間歲月，世紀和諧。
風月自相親，且看清嘉白鶴顏。
華裳織夢，紅木雕春，輝煌大業領龍頭。
靜處也聞香，梅其知我。
廣澤英靈，赫赫神威。
羊躍青山，歲月流金。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
盼你不來，盼盼熊貓都傻眼。
