伴你千歌，難留雨巷醉情時。
反腐肅貪，執法手提三尺劍。
用無窮智慧，服務於人民。
口講指畫，改鄉以茲爲中心。
尋找光明，中外古今稱巨子。
八秩志文壇，瀝膽披肝謀國是。
對對總求工，自對需如互對工。
早卅載而興，渭水重逢此大老。
流丹鑑寶，網絡澄明順暢聲。
胡氏同心，續譜聯宗光族業。
飛夢耕銀苑，富國強龍捧玉心。
論效最神，論功最偉，最教四海仰奇珍。
火紅中國結，山城啓泰日輝煌。
公開課、小團課，課課精彩。
巨掌擎天，盆海巾雲湔日月。
吏隱未歸來，九月霜清，怕踏寒香尋菊徑。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
和親漢使，旗偃鼓息，鼎力之謀功業恆。
華廈健兒，發奮圖強，致力奪魁榮華廈。
江山煥彩，六旬昂首不彷徨。
九州崇上善，看春和古貝，清明影裏漾醇風。
六十年故舊無多，海角天涯，還得幾回重聚首。
相依皓首，遲暮同初。
法治如花，常開百姓心頭。
英雄氣短，去國猶懷萬裏風。
昌江鼓浪，伴春花秋月，時教碧水送帆船。
手中金錫，振開地獄之門。
愛國敬業，體現價值觀。
悽厲寒雨，風敲鐵窗難見天。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
創新華夏，一城活力鹿昂頭。
綠漫函關，羊歡芳草地。
草長雲飛，一擔新柴挑霞去。
戚浦塘邊，七彩花開幸福園。
地傑人靈，烏市城中龍虎聚。
柳碧桃紅，處處山河齊躍馬。
五賢譽宋代，周張程朱。
百業大騰飛，人民幸福，誠信更添錦上花。
覺路連絲路，東西融匯，駝鈴梵唄啓文明。
放眼全球，育天南地北人才。
霜風陌巷，何忍傷秋。
七步成詩，才情冰釋皇權結。
善政和諧景，十裏茗香迎雅客。
深信持名，至心念佛。
九州生色，喜鵲鳴春猴賀歲。
古國興邦，定策施謀建小康。
天高朗日，笑看清風卷瘴霾。
從不悔悟前愆，狂徒正涎垂釣島。
九龍戲水，幽谷起驚雷。
人文蔚起，氣象鎮蘭山。
入芝蘭室，久而不覺。
縱情追夢，猴棒千鈞拓路寬。
化雨潤三春，教澤長流，沅湘滾滾湖光闊。
臨危不懼，處變不驚，虎穴狼窩施智勇。
客至門前，急啓蓬柵知己進。
九三春圓夢，解讀動力源泉。
驊騮開道，歲月更新。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
星遨霄漢，舉世攸關共目瞻。
海水納鼻孔中，生天已了尋師願。
眸如秋水，風情萬種。
春滿中華，追夢不停添翼馬。
州開長布惠，萬民共仰識攸歸。
心傾環保，鑄就濱州萬戶春。
柳鄉觀柳水，千波蕩漾畫豐年。
遙空丹鳥降，蔚國覃修績庶功。
屈賈辭章，朱張理義，書聲追嶽麓，何人出此濟家邦。
村枕西樵，王帶環腰山水景。
良心鞭己事，豈無日久且時長。
顏子在邇，高明淑仁。
電傳星月，家國和諧筆底生。
身遭苦海，行舟知向誰邊。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
傾心一戀，感中華地亦嬌。
雕花入木，富麗輝煌，家居滿意追時尚。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
出口成章，萬古詩書難不倒。
靜坐引觴，可以永日。
將試卷鋪開，先讓清風研墨。
五十年生死相依，動地感天催淚雨。
心如抽繭，縱有哀思人未語。
聆音俞漢，託契孤遊。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
轉型趁快，跨越爭先，喜度錫城幸福春。
腳步匆匆，越水穿山。
綠水含煙，星鬥千宮一枕涼。
世事現身而說法，如是雲雲。
雷震霹靂靄雲霧，霖雨霶沱。
高風冠士，神仙事業並旌陽。
人徙岐山後，綻開儒派一枝春。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
文章如此，我自聒羞愧建安。
相交以誠，地老天荒期不負。
硝煙彌漫，馳騁疆場成武記。
壽超九秩，德譽八方。
九曲濤泓，鼓蕩吟聲，五年流韻千秋雅。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
空前絕後，七步詩成有幾人。
文明大地，歌北國強音，共譜今朝璀璨篇。
勖沅湘子弟，共贊中華。
席震乾坤，千載歷史付笑談。
