珍惜歷史，文化於今再繁榮。
東西南北，萬裏山河萬裏春。
春宵於酒宴，圍成一桌夢團圓。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
護法豈容松懈？嫉惡長睜金剛目。
寸土亦含情，毓一草一花，殷向神州添錦繡。
名不爲鑫，才堪敬孝，何其情重好兒郎。
鳳從宇降擇梧棲，蒼宇蔥梧。
雞啼錦繡，門前福共太平來。
春殘冷落花，片片徑鋪無個掃。
美酒千盅，論幸福人生。
私心應有限，惟求持正以祛邪。
種我梅身，此地三年耕冷傲。
心慕陶公，身臥嶢峯，一醉桃花十裏風。
一身正氣，敢搏潮頭擎砥柱。
三江浩蕩，俱出於斯。
湧金浮玉，半灣雲錦戲遊鱗。
兩袖清風，情系民生牛獻乳。
三皇居首，火暖人間。
潑墨篇篇，江門海口夜來香。
山川秀美，萬裏神州皆錦繡。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
信史千年，啓後承前開鏡鑑。
飛來白絮，言別處無非亞子。
十載聲華，十秋翰藻，天鈞聞海曲，當教嶺海佔風騷。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
君真名士，萬古雲霄。
松間對弈，落炮驚走枝頭鳥。
生小太聰明，轉入糊塗因世交。
黨剪春圖，才伴和風追夢至。
蓮花池內舞，韻蕩苑庭。
賞心雲彩，如煙薄命，撫今追昔嘆晴雯。
溪岸夾桃源，別有洞天，煙雨一川藏太古。
芒鞋向霞嶺，秋色宜人，楓火連天照水紅。
中外古今，千年日月千年夢。
金燦星輝，東風傳喜訊。
千秋同瑞節，把酒臨風瑞露傾。
春滿神州，一天瑞雪新晴。
望臺胞明大義，羣策羣力爲中華。
靈山聳翠，歷代飛仙列象圖。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
建儀越國，荷英風舟楫安瀾。
寒宮不寂，主賓起舞兩嫦娥。
湘東小桂林，亦畫亦詩，峯洞灘洲舒魅力。
月穿漏壁，這條光棍難拿。
源流深遠，諸君後世作先賢。
存孝道仁心，享福壽千秋。
六十二年，一個聲音。
淮浦情深，清江斜掛古時月。
七出長坂，護主更持忠。
諸天不老，大地皆春。
興風作浪，萬裏翻波，滅患防洪殺水怪。
新村雨至，村籠雨幕雨籠村。
月明月月明，按月以圓時愈明。
長城五色，一時畫裏醉風情。
詩意屬秦淮，和曲輕飛楊柳煙。
用利牙冷血，掃光殘次。
六十載天翻地覆，宏圖猛展，高飛太空泛神舟。
曲笛疊韻，韻雲浩浩鋪綠錦。
俊傑領航，神州崛起。
冬風無力草還青，偶思漢闕。
絕可求生，狠能活命，偷天換日無情劍。
福山溢彩，魯菜飄香寰宇贊。
大江獨去，襟懷盡顯海精神。
偶逍遙潤日，希望綻放到神州。
鴻篇巨制，大含細入，炳烺文章光陸離。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
夢也多回，雲霄攬月抔丹。
慈流百姓，物阜民康。
尊師重教，千秋大業，城鄉煥彩賀佳期。
徵蠻治亂，百越繁榮成福地。
對付媳婦，當有點絕招。
花落滿蒼苔，往事數尋去鳥。
地域接衡嶽瀟湘，自昔秀異鍾英傑。
三局未終，幾枚松子隨棋落。
巖山毓秀，涵養伏青松。
青山有色，畫攬疏狂。
擂網一衝，擊水何妨。
漢水爲弦，橫彈古邑文明曲。
興健體，振國威，十分春色映嬀川。
夏煙凝、秋霧繞，一江寒玉百重衣。
中華崛起，民富邦興國力強。
傍池闌倚遍，須知人與景相宜。
小窗多明，俯拾即是。
自然真實，含怡致靜悟天機。
夕照流金，水碧霞紅，繪出美麗中國夢。
綠柳紅花，神州大地盡朝暉。
姜水源長，陳留重望。
徐水融融，五谷豐登博野富。
年豐人壽，大路朝陽奔小康。
臨窗極目，眺五洲四海，笑迎珠履遠方來。
風雲誰領銜？黨旗獵獵。
林婷玉姣，秋風送去清世界。
金猴接福，屋間晨曲染紅樓。
天上鳳凰，廣結善緣碧玉都。
騎鯨採石，五百年明月重圓。
臨終兒未返，教從何處覓遺言。
驥子具高才，敵愾同仇，豪情直搗扶桑外。
和酒對聯，無字不着醉意。
書本如林，誰同小鳥歡歌。
萬千家福字聯花，映紅歲月。
