網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
創建宗祠，五萬至親祈福祉。
四端心倚正，擇善皆因利及人。
因火爲煙，若不撇開終爲苦。
虎歲書香不歇，且喜文風壯國風。
行雪中何礙？不同東郭先生。
春風給力，九州寄意，物遞人間愛有聲。
師司徒、徒司徒，師徒司徒。
鄧林蔚起，無形惠澤宇天張。
秋半虹橋路，溪月上碧水浮金。
三國歸晉，司馬懿增光。
開蒼茫氣象，天涯無處不登樓。
錦計獨存，斑讕文採隨春豔。
鍾英寶地，華章再續，一村盡佔冀中春。
園浮喜氣，戲樓舞榭迷客人。
成都貰酒，陽羨栽茶。
碧樹繁花，可觀錦繡園博會。
地靈人傑，綠樹紅樓美故園。
離一切相，精均天倫。
披襟窗下，坐中物物見天心。
體壇聚客，互傳厚誼樂交朋。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
小康圓夢，馬蹄發力躍新程。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
人類發祥，文明兆瑞，愛熱土芬芳，魅力元謀天下醉。
裕後光前，奮戰豫東天地變。
松風竹雨，玉水鳴弦。
文以意先，無須刻意求工整。
努力噴虹霓，赫赫直挑天下擔。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情難上達。
遠接匡廬，近撫揚子，環山抱水不爲孤。
龍嶺映滕城，三陽開泰。
九百日爲梭，七經八緯，競繡古城崛起景。
湖漾清波，天開一幅丹青畫。
夢圓世博，明珠呈瑞彩。
謳歌真善美，銀幕蜚聲兩乳娘。
梧桐子大，日服五六十丸。
高才志在棉田，精心專育抗蟲種。
萬水千山，何時盡孝雙親膝。
九秩春秋，薪傳華夏又添水。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
石油勘探，肩擔日月走千山。
古鎮泛清瀾，舟楫如雲，千裏帆從橋腹過。
山青如染，窗邊小子爲誰。
清風清氣，清心清雅饒清趣。
品富貴江南，共把尊榮漫享。
風行浩宇，幾縷長歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
炎黃子孫，一心祭黃陵。
刻竹題詩，閒人忙事。
天開曙色，流芳溢彩，山水多嬌醉壽光。
紅顏對我，有一腔不盡柔情。
籌局何如是？卅二子間容地天。
春回北地，一帆風順年年順。
食品保安全，關關都靠通行證。
爲人民服務，斯公即聖賢。
當年風雨大別山，革命搖籃，紅旗抖動烏雲散。
雪濺冰飛，恐後健兒拼智勇。
種瓜得瓜，種豆得豆。
光棍埋單請辣妹，光棍埋單。
小康落轎，黎元納福，笑語揭開紅蓋頭。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
柳眼初開，兩岸同春同點贊。
風光戀遊客，萬仞黃山猶北來。
月落平湖，霜侵夕照，寒鴉吞咽西風裏。
上下千年，翰海精華盡藏內。
登山望遠，放眼縱觀世界。
宏法利生，皆由大願。
放懷天地，任憑煙雨，春花秋月夢由心。
名垂宇宙，子夜醇醪奠屈魂。
南湖紅船，破霧開新路。
紅日照仙宮，渤海波揚萬簇花。
舉世皆濁我獨清，求仁得仁又何怨。
屬意百年，何須今夜共秋風。
春風春雨，引萬般春色。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
佛果現前，一如頓證。
龍人十億，才跨赤兔又乘龍。
寫華章，蘸熱血，氣韻盈篇詠滇魂。
日暖椰林催鳥唱，敞開金嗓播心聲。
破冰利好，潤滋百姓笑歡欣。
歡心歌旭日，展開畫卷景千重。
一拍案焉，問妖何在。
殘更滴漏，伴淚思空夢裏人。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
人生似畫，百姓傷心畫出難。
中郎凋謝，北海興思。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
舊曲又彈，雨聲能否傳佳音。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春意常偏寶慶軒。
天地人爲才，堪可畏也。
符升吉梓，桃驛呈情燦紫霞。
中華築夢，吉羊瑞氣慶新春。
西湖日麗，繁花怒放浙江春。
市場繁榮，萬人心裏蕩春風。
欽寒梅傲世，縱生牆角亦含香。
餅賜慰飢腸，遙結古歡，君子之交淡如水。
聲雷目電，驚魂醒夢三更。
超度十方，憑我一生道果。
萬裏長江流古韻，縱觀碩果。
