堪比新窗口，八榮美德譽中華。
未能久住，知公有系念到時。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
博文約禮，千秋教澤沛靈臺。
何用焚香？心眼好自然善報。
女愛男歡，浮舟迎七夕。
更懷新願景，碼頭再現萬重春。
風送閣中，鳥韻吹成無孔笛。
陳皮順氣，一於柑殼蜜薰。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
調和金鼎，食之不厭。
自強不息，憑執著追求，殘冬拓出三春景。
洗心革面，幡然悔悟，牆外豔陽依舊紅。
清風傳浩氣，廉守江山續夢圓。
品行真可改，每將慈念作前提。
世間銀子是寶貝，一枝筆搬運過來。
心系鄉親，肩擔道義，時下村民亮點多。
亦色亦空，世上原少真熱惱。
仙乎此客，三山盡日以遊。
石壁情緣，共謀偉業耀列宗。
借小春預祝千春，恭遇普天開壽宇。
客眠旅舍，客心常到故鄉來。
神州八萬裏，美譽傳揚公僕績。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
海西業荒，西子常思爾快來。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
花燭洞房，蜜蜜甜甜。
鴉啼鵲鳴，並立枝頭報禍福。
喝一碗豆花，美於心底。
處世立身，須有一腔正氣。
丹心誠報國，青史何多提筆難。
名利乾坤，無義不取，性歸本然講良心。
城春何處？松風竹韻，香浮三徑看花開。
數萬裏自然畫卷，馳譽古今。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
鋪東營畫卷，運千支椽筆，潤開雲錦伴朝陽。
慶雲煥彩，峽湧碧波燕嶺春。
王郎乘興，三更泛棹訪山陰。
山涵福瑞，異草奇花景色新。
暖語溫言，此生醉我雙親愛。
時事無常，友好鄰邦成死敵。
老當益壯，宜珍皓首餘暉。
社會樹新風，普天同慶。
滄桑百歲，察史仙蹤無可考。
海闊天空，思接千古。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
立夜郎錦繡故地，融通政企，助力強省住戰略。
政惠三農，田頭每見鐵牛影。
農夫憐草舍，榮歸故裏，再宏開事業千秋。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
先憂後樂，存心須學聖賢人。
千年燕趙，尚義英雄名四海。
竹裏館中，明月照王維。
中流砥柱，不怕風波十二時。
一泓碧水，兩壑清風，松滋明月照幽寨。
蓮出污泥梅傲骨，香傳萬裏。
過五彩生活，現五彩中國夢。
浩淼洞庭，極目天爲界。
大事小事天下事，是事皆是。
下海弄潮，雖無壯舉亦英雄。
蒜都煥彩，書院詩情造詣深。
興千秋偉業，強民富國，九州雄起夢圓時。
描畫三旬，宏圖添巨筆。
龍鄉煥彩，騰飛應似騰龍。
聯藝切磋，既遵古道。
白沙煥彩，鵲舞大河風。
逢季春趕活，青秧追令，我催騷牯整長田。
良書作伴，炫靚青春。
再越難關，人人努力，敢經滄海亦英雄。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
明堪比鏡，準堪比繩，照千秋有影，千秋至德仰冰清。
治湘有方，五大政策一把火。
寺寂亦莊嚴，望村舍儼然，夕照無聲彰靜美。
別日離情，只簫只劍只秋鳴。
鳳舞冀中，明月適時，請上家居精品樓。
務須實幹，實幹興邦。
天際笛聲起，斜日寒林點暮鴉。
一心從教，願天下桃李芬芳。
生活點點滴滴，自有其苦苦甜甜。
落日居然大膽，將雲霞統攏一身。
故地故人稀，明月多情如故。
浮垢難藏，金橋湯谷滇南冠。
霞紅逐浪飛，飛浪逐紅霞。
文武國中材，自古英雄磨煉出。
秋水荷花，伊人宛在。
千帆競發，海晏人和第一灣。
小龍謝幕，喜曲豐歌仍在耳。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
朝中祕密，鮮有人知。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
權下無私，清聲可鑑家風好。
千家逐鹿，不過江山留古跡。
八方兆瑞，雪伴梅開。
五老此留形，清淨爲心皆補坦。
苦無抱怨，樂無炫耀，苦樂同攜大愛人。
隕星延藝界，國材同悲。
中衛城邊，平川一統。
小峯嵌竇，宜間松竹。
蟲鳴夜靜，半窗幽夢竹吟風。
心心相印，傾情助學培棟才。
