窯洞大於天，任革命熱情高漲。
九月楓樹，孤山秋葉敲暮鼓。
灑陽光，耀星光，天秤虎年欣煥彩。
葉落歸根，大樹參天思故土。
恭恭敬敬，檐鶯蓬雀仰鯤鵬。
亭虛待月，福地小蓬壺。
莫過故鄉雲，亦卷亦舒自然親。
弘揚法度，當然仁愛是根本。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
桃李故園春，香蔭湧動雲天外。
音由心起，念佛慈悲。
山風起伏，舞一池濃墨，胸中意趣煥天光。
上下同心，古今共彩，善幹善謀津地人。
巨響非空響，弘揚佛法圓功德。
秋楓紅勝火，更將麗質染層林。
常施惠政固唐邦，爲古今女子揚眉。
春風布雨，精純炮制，仁心良術福蒼生。
栽李栽桃，紫燕銜春花一瓣。
防治兼施，增強人民體質。
滿眼塵氛，詩筆飛觴驅劍膽。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
濟濟七千士，各披肝膽壯聯軍。
邊疆救命，傳承道德拒紅包。
一諾難求，自古就是誠當先。
覺海無涯，香蓮濟世，普惠蒼生懷六度。
愛山海圖，會神仙事。
燕剪晴空，草甸飄香吊腳樓。
揚一身正氣，萬古流芳。
壽晉六旬，南山欣作頌。
世情多反側，早持三友歲寒心。
朱閣影屏，荷韻生香，此地又增韻味長。
自然灑脫，古樸雄渾，圖涵天地成模範。
兩岸千秋共挽手，以水生金。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
秋水一潭清，恰龍子呼來，導我忠魂尋蔓草。
黨送春風，躍馬揚鞭追遠夢。
臺澎在望，神州璧合待團圓。
兩船二櫓，雙雙搖過鳳凰江。
蘆溪古樹，高居峭壁千年秀。
塵慮蠲除，鳥語花香天浩蕩。
樽開碧月，光浮玉宇雲霞。
把酒問青天，誰與爭鋒。
學無止境，高飛乳燕佔鰲頭。
風來能淨，此以獨思。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
松濤深處橫笛，凝涼雲應爲歌留。
墨家獻筆，彩筆支支換舊符。
於今生快意，悠閒而外，手制幾聯不了情。
玉韻金聲，老去喜圓名士夢。
情濃景美，千村畫棟展新姿。
勤掃心塵，莫使廉風留死角。
心系天下，樹人以虛懷。
臨欄把盞，三杯濁酒壯徵人。
渡日求文，歸鄉護國，滿腹經綸春女慕。
明地理、察天文，農政俱精，暉誠有愛九州暖。
燕鶯穿繡幕，半窗玉剪金枝。
寒香入墨，不寫秋風瘦。
盛世龍驤鳳翥，鶴舞鵬飛萬裏天。
描鸞刺鳳，佳人簾下度金針。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
祀典眆三唐，捍患御災，碑篆縉雲徵故實。
福門瑞氣，人和四季春。
誠毅斷金，石鼓還須重擊。
下手留情，一日百年。
崇文重教，振一代風華，半紀功勳桃李豔。
革命仰先賢，蹈火赴湯，豐碑萬丈倚天立。
話醒雄獅，終成巨擘。
尋玄奘蹤，探鑑真路，高僧足跡悟禪機。
樓以姓傳，萬裏關山來後學。
鹿峯毓秀，文塔生輝，古郡拓新天，熱土流金添異彩。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
春風三徑暖，奈鶴兒跨去，憐他仙劫到梅花。
鐮昭日月，霞蔚雲蒸幸福年。
聯事聯人，循規蹈矩，聯律通則當遵守。
七星光照，九州萬象。
蛟龍潛大海，水府尋蹤好了得。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
平仄協調律，聯入聯出句句和。
學術各門庭，與子平生無唱和。
維天日立心，大意傳無相。
汶川施愛，平生扶義幾多情。
走雲雲走雁，竹綠綠竹居。
民心思故裏，常記先勳成後軌。
風行四海，如置郵書。
一脈相承，緣何惡意來相向。
山似仙都，眼含微山千卷畫。
胡天雁影，南海翻白呂洞賓。
此去乘風，萬裏鵬程雲作伴。
科學發展，國強民富。
不染纖塵，晶瑩勝玉三分潔。
龍藏林暗，大朗乾坤世所容。
羣英聚會，寶刀未老憶當年。
山圖其石，川形其實。
鼓吹共登場，冷漠翻來熱鬧。
彩筆描紅，雲箋鋪綠，巧心每繪太湖美。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
花開富貴，人壽年豐。
三陽開泰，紅梅獻瑞。
立黨爲公，無須記掛功勞簿。
對酒當歌，莫於酒後亂德性。
