龍鳳呈祥，山海奇觀觀自在。
英雄宛在，縱橫千載古秦關。
秋採池中蓮，蓮子戀母蓮。
橋通泰順，收盡春光入畫圖。
心追一夢，健兒銳氣撼乾坤。
丹桂有傳人，此際承先遊月窟。
政壇清似水，社會人人享自由。
填平千裏浪，精禽銜石促和中。
龍居桔井，君臣佐使添健康。
芳花搖曳，扯來無數彩霓虹。
西方懸瑞日，光照萬姓庇鈞天。
雄圖舒布，自遜農夫，真爲斯民贏壯氣。
浩氣貫蒼穹，英雄有恨填香海。
布法典、頒律文，國有綱常。
金秋葉舞，詩凝桂露不言愁。
立志作園丁，爲國育才，枝枝紅杏出牆外。
日暖神州，百業復興開氣象。
混合真誠，凝成信譽，豐碑座座燦春光。
一幅藍圖，完美無瑕，自然錦繡千秋畫。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
澍雨潤奇葩，催金葉報春，賢人佳話從頭數。
解燥毒而嘗百草，憫憐生命，磊磊慈懷耀古今。
景星卿雲，先睹爲快。
紫檀儒雅，任由黎庶收藏。
守信經營，五湖四海聚財源。
翠楓扶竹，親水嶺雲隨，花雨飛來凝作氧。
飛燕風斜，簾外杏花微雨。
百花吐豔，春風笑展眉。
夢繞秦巴，六百裏秋光醉客。
千年師表，孔聖語論天下。
遍地烽煙，洗耳厭聞塵裏事。
人樂盧灣，幸福踏歌來。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
仗富欺貧，此舉頗多呼道義。
血濃於水，海峽難分兩岸情。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
青松知勁節，永伴英魂。
智慧常如日，拯危看我，萬人湧到不嫌多。
白沙逢盛世，水笑山歡，黨布春風花遍地。
安排巧妙，一心共繪古城春。
此後經年，各爲輾轉。
情景交融，燈謎入韻三分雅。
救人於水火，大愛勇撐一片天。
良知良能，先師所教。
畫角雕弓，大漠飛霜寒劍氣。
合力齊行，齊聲合唱遠徵歌。
風情不復，離恨依然月夜花。
典型示彼將來，俾狂夫克念作聖。
取義求仁，狹路成大路。
爲之得意，瑤琴古硯書。
動若弗動，非庸庸人。
踞虎盤龍，白下風雲收眼底。
春色本無私，綠遍山川，何曾分江南江北。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
九域倡廉，莫將官位當價位。
願大千世界，所說信受奉行。
躬歷艱屯，陶母遺範。
名改文儒，舉筆一書懷鄭穆。
九州甘雨，辭貧迎富萬家勤。
獅騰南粵名山，千重麗景千重福。
既已轉身，何必回頭。
健從體上，夢圓興業福常來。
金曲振強音，和諧進入新時代。
選對時辰，綠枝有幸月清照。
一千點膽壯，識淺盲目入股海。
靈均忠膽見，碧葉青叢傳氣韻。
參禪聽法，紅塵脫俗，慈悲消葉障，常葆佛心國泰安。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
春風鼓笑浪，改革縮去剪刀差。
華夏復興，夢飛四海。
柳綠花紅，南來北往皆通路。
亭中賞雨，千絲冷韻縈懷。
燕撥柳弦，一曲東風破。
禪關晝永，松風鶴夢同清。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
情融杯水，欣逢花甲憶寒窗。
鵲橋溢彩，永結鴛盟。
義取鄒孟辯，元會乾旋坤轉。
一寸山河一寸血，五秩民族五秩兵。
登閣臨窗，雙塔浮波收眼底。
綠水青山，漁樵同醉。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
國步小康，旗耀五洲，偉業六旬驚日月。
儲積玉鉢，香浮芍藥。
詩歌楊柳，半箋倦戀弄柔姿。
秋光秋景喜豐收，豐收年年。
粗茶入口賓非怪，盡曉囊羞。
藏奇蘊秀，楹聯藝術風騷領。
魯中雙高地，今日喜傳文明訊。
山鬥仰名，追源本系，嶺南望族莞沙溪。
黌苑樹人，騰龍翥鳳啓新程。
浮生若夢，似火熱情逐日消。
策馬奮進，十六大春潮迭起。
爾昌爾熾，神恩康寧。
鐵道飛車，迎新送舊，路上春連地上春。
杏壇匯萃，重溫教澤聖賢篇。
繼往開來，富國強兵高炮旅。
思君夢斷，又難分難舍，何如來世做回人。
留幾分田地，讓與人耕。
遍觀福景，一篇無字綠文章。
