幽窗尋舊憶，蓮花世界水中鷗。
月夜風起，碧海狂掀千裏雪。
誠信牌，文化牌，品牌多譽花開錦。
馨香馥鬱，王母池中玉骨酥。
百年共枕，夫妻互愛福家庭。
紅日無私，任萬家分暖。
神鳥喚謫仙，詩意詩情萬裏來。
春風設宴，競放百花迎故友。
扣起雲門，原是清風訪客。
舉杯邀月飲，西湖月色過江來。
賈雨村言，何必喜歡。
千載黌門，大寫化龍篇，騁懷筆蘸涪江浪。
古禮迎賓，韶樂傳情，千年遺響翻新韻。
新章當有續，常攜厚意寫同心。
祥雲映八桂，贊歌如潮百業興。
千萬縷鄉愁伴影，故土總牽遊子魂。
公德崇義，孝道崇仁，尊賢崇孝乃仁義。
賦詩絲路，歐亞春光入錦箋。
一方室藏，今古皋蘭智慧。
湖鏡澄明，人面魚容宜兩鑑。
四十年拼搏奮進，肝膽常以天地鑑。
追逐夢想，萬裏江山千載嬌。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
錘鐮煥彩，千秋萬代黨旗飄。
驚雲陣陣，憂思雨色雷聲頻。
青春作伴，詩酒延賓，醉翻桂月一輪秋。
威虎廳賊，威風掃地。
國富民強，今朝不再分遼宋。
九州春意鬧，百花爭豔。
門遠俗累，一庭明月梅花。
扶殘揚美德，德生福地德開花。
謙爲本色，恭爲寶相，聖樹菩提譽海西。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
網友門中兩把叉，交朋宜慎。
英雄逐魅，抗擊非典譜華章。
看你的勾當，數你的罪行，堪悲達賴成無賴。
技超西域，金杯在李手高擎。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
晉江水碧，鵬摶九萬乘風起。
踮足側耳，彩鳳集結妙曲揚。
母曾斷杼，他年龍子必登科。
臨水看雲，寸心吩咐梅驛。
公公去前線，抗日救國。
十功未半，唯求大舉終成全。
防險防災，替國分憂。
桃花滿面，歸途猶帶甕頭香。
二百座峯雄峯秀，團城堞外，白雲無語護三關。
歡聲盧水，歌一川北國風光。
融嶺南風韻，飛紅舞碧，九州春色證人和。
匠稱儒匠，君子儒、小犬儒。
百鳥朝鳳，鶯歌燕舞悅心神。
國計民生，大造興邦聚寶林。
清風撲面，客醉是茶濃。
月圓花豔，壽星門第喜逢春。
情融山水，意契自然，德性雙修成大道。
居巖洞、著千金，永濟蒼生。
是夢裏資興，綠柳迎風梅吐豔。
致富路上，爭當領頭雁。
今日合來明日分，酸甜參半。
百花遍地，疑是靈霄玉女魂。
楞角能磨，寺壁重圍參法去。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
千秋往矣，死生皈佛界。
一馬當先，馬上吉祥如意。
周王田遊，庶人共樂。
屢上層樓，臺階步步高。
開疆分楚漢，陣腳穩時，壯士引弓成霸業。
丙申奮筆，德志描春。
春歸來了，她應識我，漫指翩然燕子飛。
古寨聞鶯，眼前翠竹詩中畫。
梨花綴院，竹葉搖窗，山館隨時好，西廂景地我來遊。
靄峯夢筆，黝現文章耀北辰。
秋色滿東南，自赤壁以來，與客泛舟無此樂。
遏日回雲，廣廈高樓徐地新。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
老子出關，超度慧根。
對韻架長風，聯興文海開雙序。
殘更無緒，清風明月自關情。
妙處難與君說，閒登小閣看新晴。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
一德礪來人，化境雲蒸霞蔚。
酬業以勤，亦能和明月同輝。
畝產一千八，兩地報佳音。
圓全新夢想，從今共育棟梁材。
佳人手足，不可捉摸。
聯橫攬夢，聖賢稱道禮別虧。
秀有仁懷，濟弱卅年何止步。
有義羲之，追愛難忘桃葉渡。
使命完成，一路凱歌回駿馬。
空道修文，賦詩詠酒。
大地飛歌，健兒激蕩福娃夢。
銀蛇送福，盈樽美酒慶豐年。
夜雨淅瀝，心逢搖落成詩苦。
舍弓弋才，異詞人相。
石獅今煥彩，投入九州逐夢潮。
民生爲本，追求美好，愛心善事播溫馨。
本狂麒麟閣，開張大吉。
野雉山羌，皆非水貨。
一代文宗，才高北鬥。
雪沁五福，書香總伴梅香遠。
高速公路，卡機聯動卡優惠。
