野煙迷嶺石，茫茫鉅野鹹丘蒙。
文明潤色，繪就京郊生態卷。
醉憑闌，癡望月，思雁千回雁不來。
水道流金，千裏和諧千裏夢。
清水無香，於無聲處聽風雨。
行遠無錫，興世界未來。
野靜鶴時鳴，雲影波光供畫稿。
迎新祝福，光明曲奏報春先。
雅士盈門，濟濟一堂春滿。
放眼看邵陽，騏驥正舒千裏足。
文成一訣，即知即行。
再寫春秋，知恥後尤勇，中國騰飛鳳涅槃。
聚力十年，革故鼎新，繼往開來興禹域。
佳人醉白雪，碧窗夢玉水明沙。
人離茶不涼，心同知己細一談。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
輝煌史冊，憂國憂民，和屈賈忠心共一。
浮生快樂，笑話好傳萬裏情。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
彩蝶雙飛，驚世奇傳傳世塵。
鶴膝蜂腰老鼠尾，未若蠶頭。
形同陌路，經年守望影成孤。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
革新能手，盡責專心起白帆。
千古如生，千古不離，記風神在目，壽終花甲莫名悲。
惜時搶時，時辰有餘。
寶地輝煌，關天煥彩增春色。
南山歸駿馬，平安是福。
兩朝宰相，兼兩代帝師。
盤古開天地，創世精神昭日月。
遵循科學，鏟除邪教，千秋正氣北湖詩。
國粹精神，鶯燕同襄，魁句龍騰聚網壇。
衡槊賦詩曹孟德，文武雙全。
掉轉頭來，萬舞樓中正新月。
遵講話精神，循兩爲方針，雲騰文海千帆競。
興家興業，女孩也是接班人。
酒亦堪憐，無端惹得一杯愁。
科學播種，春風先儲未來詩。
漫步濱江，百年寶號秀東街。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
鶯簧婉囀，問誰剎那芳華。
爆竹和人意，聲聲悅耳。
視民爲傷，冀地蒼生皆吾子。
父母健康，家中至寶。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
連宵戀醉芳叢，樽前試點鶯花數。
知榮明恥，長憑孝悌寫春秋。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
夢引帆張，吐氣揚眉大未來。
栽花育卉，處處紅花紅處處。
六區漫步，蹣跚至此不思歸。
白璧無瑕，戲曲登臺乎。
沐浴朝暉，大慶紅花永不敗。
秦橋遺跡，漢祠流韻，神州好運啓人文。
口齒噙香唐宋韻，雪月風花。
引子近文化，知識積累人生。
富國強民，踐行三代表。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
立地頂天，篤志維新肩大任。
白水煙飄，笑世界幾多傻子。
山上卻無山，水草豐盈，敕勒風光何仿佛。
飛流撼地，瀑從天上來。
竹外疏花，冷香飛上詩句。
漳水通靈，寶蓮煥彩。
佛日高懸，揮千手示人，但願塵寰銷戰禍。
可可美人心，翠樓點妝，月影豐姿留一瞬。
墨味書香，開宗展卷，展開桐梓萬春圖。
微瀾碎月，清韻漫湖，柳風帶翠撫扁舟。
龍騰楚郢，布雨播風迎旭日。
用工難，就業難，解難稱妙商機大。
千秋神話，而今中外說西遊。
蕩九曲清波，任華夏傾情，紅日升時騰瑞氣。
正屋重修，起鳳騰蛟名顯赫。
大漠英雄，江南兒女，今宵且把酒樽盈。
傳流典籍，惠及聖賢。
看不真莫吵，請問前頭高見者。
一脈人文，眉山輝耀千年史。
行善萬千也少，匹夫須有佛陀心。
居寶島生息，華甸同春春無限。
客上雲居山，山居雲上客。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
人下鄉約所，所約鄉下人。
史事跡難尋，塔頂鍾聲空自許。
清遠晨鍾，警身醒腦。
披肝瀝膽，善政親民事業興。
何能何德？天下竟歸劉豫州。
真情奉獻，千般倍至惠八方。
國本已明，姓資姓社何須論。
宜參鼎拂，化洽剛柔。
七星燈耀，忠心已共山河碎。
春漫烏江，山青水秀生態美。
清幽古鎮，心牽昨日苦丁香。
藝絕身勤，詩壇宿將。
桃李眩春晝，甘作花心粉蝶忙。
人才皆寶，廣開門路，鹹推百計舉賢能。
泰禾居圓夢，夢想成真。
清嘉格調，修竹未殊。
金剛不壞，壯志凌雲。
荷香鬱鬱，數點曉星夜色寒。
秋氣漸深，脫葉隨風過別院。
