九曲瀏河，護林已得萬般美。
一醉如何？大不了東坡煮月。
雲路坦非遙，塵外館真堪結侶。
何處動人？敏身長板起飛燕。
尊師應學楊時，立雪程門光九域。
子女有其尊，常回家看看，當從細節報親恩。
曾經歲月，名村靚了，溪流自唱有聲詩。
明月千裏寄相思，思前思後。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
靜對一江春，輒教辭客遊中醉。
真誠致善，甘露滋花蕾。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
廣造平臺，點將遣軍凝浩氣。
山容水態，雲霧半遮，恰似村姑羞對客。
舟堅籍水，舟失衡則水能傾。
兩字範文，先憂後樂。
村因景美，用千張彩畫鋪成。
揮師遵義，鐮開日月換新天。
雲與松合，蕩爲虛光。
航空母艦，寧康國土土生金。
鳳藻開篇，詩吟鳳邑和諧夢。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
家山聞韻，缸窯考古美名傳。
果有美音，焦琴猶不失清韻。
前事不忘，後事之師，恨闔城盡戮，日暗關河悲泣血。
大江東去，一樽還酹西江月。
覆地翻天，日月依然。
杜康造酒，說文解字道其正。
國威振宇寰，大業強音悅四海。
聯袂衆商，萬紫千紅皆錦繡。
盲人看牡丹，心中富貴。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
羣英謳詠苑，松筠梅蘭。
萬樹紅花豔，儀來天下，止於至善亦如人。
沿江達海，觀千番氣動風生。
曉月斜沉，一襟淡淡風。
雪壓松高潔，龍鱗鳳羽轉新機。
知音同榻，枕邊聽信讒言。
莫言罰不加尊，看曹相割絲代首。
浩氣長存，憑雪賦詩鑄世魂。
幾番花信，春風吹出自由香。
一粥一飯，正如琢器真非易。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
百回千回顧，牽情客意，天緣如續再常來。
金猴舉棒，獵狐打虎拍蠅。
普施甘露，瓶中楊柳發新枝。
除私定能清，細思方成謀。
新村尚德，古鎮崇文。
座上擁蓮花，法雨無私，灑遍枝頭千點露。
街頭是崗，做平凡事業。
山外看山，看雲看霧。
風和日麗，五星耀幟，血滋千古雨花臺。
花香蝶語，紅塵紫陌暗銷魂。
人壽度春風，九域綠肥紅更豔。
徽商興旺，燕啼千囀和諧城。
神州萃藝匠，精雕細刻裝神州。
興國千秋業，三中濟世功，八方黎庶頌堯天。
十三年肝膽知交，託子寄妻，異姓有如親骨肉。
小康曲裏，更聆彩鳳唱心聲。
子產爲政，嚴以濟寬。
報國許身效聖賢，竭盡一生。
五嶽而尊，靈顯坤輿，長善溪頭涵德澤。
掀天揭地，風雲叱吒笑黃巢。
千古延今，今古柳州端正好。
枯坐自忘形，老眼原空變海事。
朝日流霞，暮日奔濤，畫欄吟詠雲中客。
師恩東海，蛟龍酬志唱大風。
五福臨門，發達九州銀根。
談古論今，不入是非。
因有奉親，謹順開先，孝道難由錢帛替。
情牽百姓，山鄉小寨解憂愁。
中路進球，成績在邊鋒。
勞春織綠草，我來放馬牧羊。
血脈承萬裏長江，華夏平添龍氣質。
飲盞敲詩，胸中錦繡隨吞吐。
風韻動人，我醉湖心月。
日朗天高，風清影正。
居無塵雜，家有賜書。
梅香凝雪，美酒千杯辭舊歲。
哥們帥，姐們妖，一廂情願可人疼。
一株花震古爍今，韻滿人間昌國運。
明月當頭，蓬島仙來尋一醉。
興商牽紐帶，百年華誕百年情。
筆頭雖小，能貫古今。
獨釣雲溪，夕陽陪我同峯坐。
使鄭燮聽，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
鐵硯磨穿，洋洋灑灑梅花字。
濟南名士，多於鯽魚。
通宵守擂，蜜蜜萬般國粹情。
金馬騰飛，馬歲徵程功赫赫。
右臂如城，正繞翠環霞，門戶喜看排燕石。
滋小康喜雨，函谷鋪春。
喜鵲登枝，江山萬裏傳佳訊。
春光策馬，馱來萬幅泰康圖。
茅屋秋風，是非成敗仍從容。
史如寶鑑，德善自然惠後賢。
山川蘊珠玉，人著古今第一流。
助君凝骨氣，病房作別，不做躬腰屈膝人。
兩船並行，櫓速不如帆快。
儀鳳簫詔，遙想當年節奏。
應不讓元亭石室，高峙岷峨。
