茉莉標致別，誰向晴窗伴素馨。
古柏參天，應有深根連四海。
民衆憂，家國患，易室安居自樂天。
大屋新建，兩頭門晉溪華堂。
民生爲本，今舉紅旗開勝局。
官授太師，胥餘尊始祖。
共贏春幾色，宜商宜旅酒陶然。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
枝蓋大地，這般向往蒼穹。
瀛海賦皇華，衣線猶存慈母澤。
國中領土，釣島必爭。
放開懷抱，川流皆可納，納古納今造福祥。
牽平引仄，砥嶽帶河，韻領九曲騰浩勢。
大名參政事，經綸約略付兒曹。
新居滿堂喜，稱宮必可納千嬌。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
芳草迷津，飛花擁道，卻趁東風上小舟。
憂思倦意，千線青黛寂寞蒼。
春風化雨，滿園桃李競秀。
萬樹延香，香延四野民皆慶。
公交長龍貫城鄉，黨心民心奔小康。
吟魂醉魄，閉目聽風送浪來。
蒸糕充肚飢，月夜明星有客情。
青春操場，炫彩二零一六年。
流淌千年，運河波起層層綠。
霧巷雲梯，彎彎曲曲，萬裏長江第一街。
左林右泉，旁多竹樹。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
恩仇一笑泯，不應有恨。
誠信生財，徽州民俗盎然。
名城今古色，繁華景勝石家莊。
生民爲本，仁厚而施，外王內聖政之道。
鐵濺金花，煤涵墨韻，流光溢彩勝南疆。
寺廟渺渺飄佛煙，笨鍾重敲。
江山依舊，幾人真正識天機。
寄寓隱孤寒，傲世隱孤標，不友梅蘭和菊雪。
雞鳴天亮，習習清風含詩意。
盛況佳音，恰兩岸猿聲報瑞。
春節春風，春色無邊描錦繡。
龍騰虎躍，奔康告捷展新猷。
歸隱有園，要使琴書長日伴。
鄰院花開，風窺滿園春色。
嫦娥飛皓月，意守月宮。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
夫貴妻榮，甚是自然。
姿美若琳，十米跳臺重上陣。
佳山水眼前即是，馳懷遊目，四維美景綴新紅。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
私家新創意，惠貽商旅，食美常縈客夢香。
啥是佳音？稚子書聲常醉我。
公平有道，贏來天下客如潮。
我的藍莓，品質不輸藍寶石。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
千描美景，四時濃淡怡人色。
履行水法，虔敬四知，胸懷坦蕩銘青史。
茶馨月滿銀灑時，秋思可寄。
三化蕩春風，吹綠神州腹地。
一夕方酣，銀燭堪紅淚。
慶九十三年壽誕，九州共賀。
少不逢時，下邳垂綸聊受粲。
國布仁風，百族富強揚特色。
雲臺雖後起，麒麟獻瑞，仗境方生法不孤。
平鋪財路，百色正興隆。
洞闢幾時？問孤松而不語。
種德施惠，身無名累。
金馬先驅，捷音聯蜀道。
中國大偉人，名震寰宇，赫赫一生幹革命。
左當風谷，右臨雲溪。
金信裝胸，善作善成，無愧安溪領頭雁。
情懷坦蕩，人生繾綣且添杯。
管監不逮，伏法何遲！想賄產累累，分釐俱是民膏血。
垣上尋根，一縷曙光圓國夢。
攬六縣風光，蘊千年靈秀，人間春意入佳境。
文明綻蕾，和諧古縣鳳翔春。
洞窟禪林，神工絕唱，千載摩崖山水應。
慄裏黃花，古趣可涉。
四省抱明珠，五秩崢嶸輝皖北。
養正祛邪，治百病無須苦口。
醬菜香聞遐邇，時代新產品更新。
地佔東南一角，蔥蘢隹氣接樓臺。
馨聯香萬裏，楹報起鴻圖。
一聲嘆息，自勾來雲水蒼茫。
五七杏黃梅，含笑舞春風。
懷滿腔正氣，總將明鏡照靈魂。
白雲吾廬，青琴在案。
筆架枕詩，春添古邑無雙景。
浪惡風高，一葦癡行江可渡。
世道求真，信任猶如騰瑞氣。
奉先思祖，棠棣競秀福世澤。
爲散裝材，更優更省。
法循定律，防濫賞爲下所欺。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
弘仁寄墨，人生開悟得三思。
道德五千，乃究其奧。
偏驚物候新，原來赤子亦多情。
兵進帥退，攻防並舉，雙騎踏宮走卒帥。
借澍雨時風，千家種夢。
庶績其凝，斯無缺事。
鄉指金庭，屏藩永固。
書院小居，談古論今追逝水。
酒開香溢，天下文章一席談。
