指點望中，並起羣山誰可馭。
風搖冬柳，甜草崗上傲雪魂。
達觀新世界，真善美同行。
寺崇東土，萬尊玉佛萬善歸。
飛珠濺玉，宛如織女散輕紗。
爲國家理財，一顆紅心千家暖。
血灑馬鞍山，澆鑄中華風骨鼎。
攬風光共影，閬苑芬芳一島情。
緣結菩提，尚德尚和高境界。
和諧發展，豔羨遼西百萬家。
政策化甘泉，不拘一格用人才。
事業有望，駿馬爭奔，抬起眼心胸放寬。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
山花無語，低頭笑客不須忙。
蘭舟入畫來，水秀山明，小橋柳絮癡依月。
慈濟世間，根在中華承孔孟。
依法經商，創匯創收，經濟源流長似水。
忠貞愛國，誠信待人，春在包容開放裏。
清波流遠，與時俱進一條龍。
卜築踞層巔，看浪影茫然，一曲漁歌山月白。
萃勝地酉陽盡據，溪山攬後，何說桃源在夢中。
野野蒼蒼，蒼蒼野野，陰山杜絕羊角瘋。
凌霜披雪，摩崖刻石永輝。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
容聚羣賢，展盛世宏猷。
燈前長嘆，你難隨夢重來。
掛角尋芳，梅梢春已回。
忠誠檢察，矢志同奔萬裏程。
舉國上下，促進安定團結。
力挺泰山，此舉非常了不得。
航母巡洋，壯大海軍威。
碎玉粉珠，隕落長垂千丈白。
微博傳情，下載小康新畫卷。
興業增收，一路順風辭舊歲。
平安千戶，一輪秦月寄真情。
綠樹掩紅樓，滿園春色。
種道德新篁，增榮湘地。
數千裏黃河，長濁當清，赤子三生常在意。
詩情畫意，湖山有主慰東坡。
楚巴人辭，上和陽春。
九州築夢，七彩迷人萬裏春。
流杯池流杯，杯中美酒見情懷。
樂於炒作，徒留笑柄。
功在嶺南，歸漢稱臣興百越。
三枝四枝，窗前淺色知春近。
碧潭臥龍，破天騰起滄溟水。
今日城鄉無異，開車入市氣昂昂。
高尚情操，澤被兩江厚土。
解械妊身，新婦來牢獄。
風流千古，領袖羣倫。
國泰民安，神州萬裏迎喜慶。
遇劫多審己，莫嗔佛祖，行慈境幾度能圓。
秉赤子心，傾報國血，爲錘鐮壯色，鑄就豐功萬世垂。
作浪興風，水鬼登臺民疾首。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
雲淡風輕，雲天有路。
沉浮終不礙，來來去去，又牽魂夢到家山。
開基唐代，鳩安寢廟奠馨香。
尚齒尚德尚爵，先生不愧讀書人。
從政報國，廉爲至寶。
創優經濟，線纜增添新引擎。
想寒窗數載，只圖得名落孫山。
愛好文學，我們都是字遊族。
連宋馭東風，兩岸互通添麗景。
壽同嶽少保，古今名將白頭稀。
盛世歌，歌盛世，世界歡呼慶典時。
育李培桃，不惟學子三千許。
線纜無雙地，司馬敢爲天下先。
樽彝有銘，兼考訓故。
香氣襲人，只緣人在花鄉裏。
花開草長，香盈幽苑更迷人。
酒館宏開，但教百姓來。
卅年長卷，翻開南嶺傳奇。
愛心奉獻，善使東來，千裏助捐懷學子。
貧有保，醫有保，民生保障更增多。
愧對恩師，一聯鈍筆竟爲挽。
他年再看，其樂無窮。
能忍辱負重，乃平生之特長。
謫洛陽復徙虢山，地暖一方爭爛漫。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
文章爾雅，用告三公。
留一把淚，守一場空，懸梁難解錐心痛。
貿易興隆，交通暢達，絲路千秋接漢唐。
一心愛黨，熱血如潮。
玉鏡銅盤，世上瑤池天上景。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
蛇年溢彩，壯邑家家幸福多。
改革化春風，集鎮瓊樓大花園。
清河流譽，青史流芳，永駐英名輝日月。
粗人一個，不操這等聖賢心。
秀水明山，嫣紅奼紫百花豔。
國興和諧，花香震澤開盛宴。
九州大地，百花爭妍。
組建東城，打造西城，頻見郝莊添美景。
民間參與，紛呈佳句再推波。
名滿聯壇，一樹繁花隨鶴去。
聯得佳句，若馬配良鞍，自古識途需知己。
大夢壯徵途，催人向遠。
馬蹄暢快，乘風帶月訪冰心。
