歡歌笑語，依然萬戶瑞氣騰。
春抱正山，醉九域名茶氣派。
百年如瞬息，問厚土皇天，誰竟不同流寓客。
廉井長馨，信有清泉流後世。
才賦三元，明德晞光昭北鬥。
人當換位思，上敬孝心於父母。
沐和風十裏，四時心境醉濤聲。
立標廿四字，光彩照人價更高。
古道熱腸，及第摩天三百步。
胸懷冰雪，不改初衷砥寸心。
蠢才悲憤憤，晨品妙文求聖賢。
十戰松山，終開局面，功銘抗日千秋史。
賀萬代共和，換天宏業慰英靈。
紅與黑、罪與罰，豈唯名著。
美食健康，憑君賞目當邀月。
四海矚吟眸，節會燃情，秀野黃梅迎客至。
意境結構，句聯豈就仄平聲。
靈光射鬥，鐵骨嘶風，歲月豈能銷劍膽。
雖泥巴腿，育科技花，壟頭走出狀元郎。
清浦迎春，百業同興鋪錦繡。
遷籍七張犁，非思種稻。
愛其親至死無間，生女勝男。
美德高才，傾心報國，鯤鵬萬裏駕青雲。
無月自明，小徑愁情強笑。
淡了紅顏，我不識君君識我。
雨霽南湖，憶隱隱風雷，七月紅船成巨艦。
晴好雨奇，且趁春光小坐。
狂歌買醉，天涯是我家。
敲平審仄，卅年不倦玉壺冰。
茅臺龍井，請到蟾宮共飲。
山接雲天，採茶吐納陰陽氣。
雅集萬維，因文會友真。
蓮臥河牀，撐開幾把遮陽傘。
校園懷古，幸仰通才催我奮。
心平難禍，善慎當爲驅逸時。
今番建業，功在千秋史記名。
龍年刷龍卡，龍騰盛世。
恨奸宦專權，放縱杯中，不忍重談工部句。
看我揮大筆，皴紅描翠，一屏秀色扮山城。
萬象更新，千裏呈祥千盛景。
兩壇老酒，糧灘勞久。
無憂無慮，眼看神州鼎盛時。
黛潑千山遠，東風無力掃香塵。
繽紛世界，化作奇觀。
凌空吐豔，笑伴春風雕歲月。
菩提樹茂，荷葉清香映五行。
一黨領航，千行受惠共騰飛。
神工開發新區，花市繁榮蜂翼俏。
素心依舊，一任相思瘦。
一份耕耘，得一份收獲。
說是就是，才是真人。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
萬民酬願景，遙想未來，四季光流夢幻詩。
和淚爲書，碎心爲字，使來世重逢，定當再續一生緣。
煙波江上，漢水長流萬代清。
臣諫耿直簡，簡直耿諫臣。
一針見血，起死回生。
水青荷豔，半江瑟瑟半江紅。
金闕九重，聖壽萬年春蕩蕩。
到此仰聖賢絕學，崇仁尚禮，百世書香足風流。
青溪一曲，打槳同還。
扶柳聽風，柔枝搖曳意欣欣。
近況報人知，十載一郎慚聖世。
春風化雨，有聲韻律詠和諧。
看中原氣象，文明進入萬千家。
沿東江布景，夢筆長描兜率春。
曾聞曹鼓，又起伯簫，雖非曲非歌，慷慨一聲同激蕩。
金弓銀彈，打驚白鶴繞青松。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
忽悠美人，整日浪聲。
虛言雖少，能幫鎮上正官風。
風光淡蕩，蒼松煙柳漸催人。
煤海流金，中原一枝紅。
滿園桃李，一城俊傑搖籃。
杯斟盛世，紙化和諧，好讓先人開眼界。
愛和平，反侵略，致力復興中國夢。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
虎踞龍盤，中山王氣。
井崗紅小鬼，無私無畏無邪。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
鬥轉星移，六十年華夏更新。
大義大爲，何其大也。
財爲民創，財爲民用，從來盛世重民生。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
籌添大衍，松柏長春。
舟推浪口，奮棹才成彼岸行。
祖衝之、王羲之，何其偉大。
著五千不輸百萬，立論還於諸子前。
桂香盈路，碩果千車樂墾農。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
忠孝傳承，飽涵道德，無愧中華第一村。
興其偉業，傾情競富展宏圖。
雁羣展翅，人字當先飛南北。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
一元復始，九州同慶。
家電燕藂，和弦鶯囀，生活馨美似花開。
半田作畔，力爭界下做奇男。
織薄吹簫，應料兒孫窮草舍。
多多圓夢，個個爭先。
人生不得意，十有八九。
靈猴現世，眼觀天界盡呆兵。
