紫氣開晴宇，滿天捷報新猷展。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
採百藥，除百病，使春秋冬夏安寧。
紅豆樹前，情泛靈臺飄彩夢。
八節長春，竹翠松蒼環徑草。
力繪宏圖，給事業增輝。
鐵馬快如風，道道彩虹馳地脈。
碧水藍天，淮畔和風蘇萬象。
族生百姓，緣來兩帝三皇。
卷簾聽山川，瀨水西東因何事。
萬千氣象，無量前程。
世紀哲人，一言及一行，皆成筆底波瀾湧。
儒家衛士，社稷忠臣，一片丹心昭日月。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
看四圍玉砌，繁華似昨夢回唐。
北京奧運借東風，東風喚醒百年夢。
古韻流芳，珠貝生輝，萬年師表宣文德。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
笑指深林，一犬低眠竹下。
龍人共醉，巍巍華夏千秋史。
短暫人生如電影，雖然奇妙卻空虛。
臺澎久滯，烏啼月落惜分飛。
兩稅系千行，灑愛山川撐國脊。
五錢萬戶，而今諸吏學蕭何。
賓座無差，敬老尊賢禮讓先。
藥啓鴻蒙，醫吾庶衆，始祖神光澤萬民。
鶯歌燕舞，麗日新天。
喜盈瑞氣，中華美麗咱同享。
爆竹二三聲，人間易歲。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
沉香添寶燭，讀盡牙籤玉軸書。
桃李芳菲，親朋滿座，意切情真期上壽。
萬衆揮戈，合心守土，抗戰精神勵後昆。
播福音、添福祉，耕耘幸福。
兩岸同心，共謀經濟新飛躍。
鞋幫兒孰妙？喜千年行世，三分仙氣總隨人。
式度如金，頤年自得乾坤大。
解自信生，看經先要除偏見。
千秋頌德，捐軀灑血獻忠貞。
九府重輕，尚父有謀詒管子。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
滅虎除蠅，鐵律還須鐵腕。
春風施惠雨，千山入韻。
神通手段，報於人世鎮邪魔。
鏡榮燭和，旁卻日月。
潘江陸海，瓊林森列鳳長鳴。
綠樹紅花籠港埠，地靈人傑，萬家潑墨贊石油。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
酃峯騰敬意，志隨風雨，共披肝膽頌千秋。
華夏傾情，大愛傾述川地歌。
從來被裏，不知臀下尿詩多。
春風蕩漾，柳眼新開沐豔陽。
天增歲月，十八耀千秋。
民奔小康，小康增瑞喜迎門。
燕趙雄風，高吭潤色，重塑欒城靚錦城。
記當年銀漢同遊，落梅有句。
承領導關懷，從黑暗到光明。
迢遙雲夢，遐思史無垠。
萬道霞光競風流，人民安康。
嚴明執法，不認六親不認錢。
品繁齊類，諸色靚麗亂伊心。
流雲拈指間，樓閣千尋，日月有閒時入座。
順天順道，涵養見真功。
視死如歸，保持壯士氣節。
世界遺產，如此多嬌。
廉潔從政，無半點私心。
持躬垂典範，敦仁種德，言行方正仰文忠。
曾孫有慶，鼓瑟吹笙。
華夏孝親，愛意春風，千年虯柏枝尤翠。
搜羅峯壑，當胸每每幻雲霞。
文振綱維，武安巴蜀，柱國是名臣，克己薦賢興社稷。
陂築藍江，當爲長者積陰勸。
傳中樞決議，播政治要聞，後土有天皆麗日。
似珠夏露，凝入荷傘藕根肥。
聯紅九域，譽滿三門，十年事業賦春風。
嘉樹瓊花，刀端綻放。
風聲如鳳聲，空谷傳音穿石出。
纖肩瘦影，一簾婉夢醉蘭亭。
謙辭國學大師，滿門桃李自成林。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
翻一頁日歷，存百年基業。
秋風闖圃，茂桂香濃燕舞歡。
秀才不出門，全知天下事。
文章鋪錦繡，天地縱橫眼底新。
願老兄弟，度太平年。
於他無愧，唯恐蒼生面色飢。
神州此地，鮮花四季人陶醉。
愁重難悲，偏生小雨低眉處。
水深浪闊，念君僝僽淚千滴。
不明就裏，只好寡言。
和風月朗，百姓傳承民俗風。
簫鼓旌旗，四海騰歡春爛漫。
不愁半分，哪曾地霧溼沾衣。
讀書朝夕，學問性天。
夢筆寫春篇，彩繪中華新畫卷。
蘭心似水，嬌聲繚也，常招使雁落魚沉。
建國五十年，普天同慶。
知非非斷，可謂長年。
封金斬將，辭相尋兄。
自吟冷夜，且邀月影鑑詩心。
妙語談禪，幾番詩酒參造化。
