山滿道家風，祥和世界休閒地。
風雲變幻，百態人生各不同。
城鄉競秀，山清水碧豔陽天。
人心自在，舊友一如過去時。
小閣晝晴，暖日和風人意爽。
春風浩蕩，再尋擔任鐵肩人。
煙雨籠青竹，翠嶺惹醉畫中人。
琪花初綻，燕啄瓊枝頻點頭。
墨分濃淡，浮雲滄海故人疏。
身殘志更堅，不懈追求趨遠路。
得天之和，有惠在抱。
婦樂三八，三八婦樂。
薫和春意，臨祥和人家。
文光洇淥水，風清月白五賢堂。
豪情付流水，偶來嶺上聽寒鍾。
明同日月耀南天，鳳翥麟翔嘉錦繡。
情系三門，盛會迎賓，文化旅遊開錦路。
意深卷底，在表裏上知情。
大美魯豐，錦繡花園錦繡春。
名垂宇宙，彭楊鼎峙而三。
正山堂逐夢凌雲，九州馳譽。
祖蔭再拓，幸滋沃土蔥蘢。
有撼天氣勢，千年潮湧立奇觀。
水庫龍藏，廣致五洲今舊雨。
春滿金周，萬象乾坤添爛漫。
西平忠義，遂輔中興。
火裏縱情，燒出陶瓷品質。
甲午開春，西遞鎮中梅影麗。
兩稅蘊生機，機藉風和，和引千行春拔筍。
陽春布景，同描逐夢圖。
魂當欣慰，聯旅逢春壯北國。
烏養昔猶虧，樹背冀能延晚節。
筍溪清澈，圓洞新奇，但信有桃源，未必真如斯處美。
登臨岱頂，霧卷雲消，變易當如夢一生。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
春塗綠葉，千山鬱鬱鳳棲梧。
八百裏山川，東華西夏。
政和世盛，一樓紫氣壯新城。
殆非偏見，不易孤絕，已慣陽春歌白雪。
得天獨厚，得地獨鍾，獨許一方生至寶。
春意無常，時送和風時化雨。
吹牛扯淡，東西小巷鬼偷錢。
桃李春生，桃瓣鮮紅李太白。
果農種果樹，國富農豐。
心奉觀音，幾多俗衆施恩我。
陳舊綠豆，速來掛號。
西行漫記，夢裏延安寶塔山。
閒道花開陌上，莫言白發減風情。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
黨旗燦燦，旗開萬裏豔陽天。
無非角色，生旦淨醜末同臺。
藍天廣宇，魁鬥銀河渺渺虛。
精心縫制，針針制成萬衆春。
撰兩句聯，爲龍門綴錦，韓梁城市換新顏。
正和企業，乘風破浪創輝煌。
商賈如雲，門開客滿，古稱齊魯第一街。
十年人事幾番新，樂天知命。
擅施原佛性，海內稱大善人。
閒情可拾，依舊挽奔雲。
五洲龍虎會鍾山，活力飛揚，雨花石擊青春火。
遠誼初逢，雙拳合抱口寒暄。
秋掃萬葉，傲骨菊香帶笑來。
公去已輝煌，號帝封王，又列至尊稱武聖。
分清左右，業起井岡山。
醉鬼詩仙，滿腹經倫風流。
風行水上，自然成紋。
美人一方，琴書自適。
實力增魅力，汾陽追夢，活力拓開錦路寬。
苒苒菲菲，楊柳岸邊，十裏春風披帶雨。
雲蒸紫氣，化作丹霞，綠水深藍藏美色。
山環水復，登亭飲酒醉翁酣。
清規篤守，三心宅內育蓮花。
山悲景慘，尤憐殘卷展寒屍。
臨海詫玄奇，看氣蒸霞浪，圖從博望泛靈槎。
景慶中華，鼓樂齊鳴千秋頌。
一鞭駿馬，奮萬裏徵程。
跨驢攜酒，遍遊名山。
怒氣寫竹，喜氣寫蘭。
手中拿什麼？點石成金書一本。
秉正察邪，威明三眼金光耀。
龍虎巡一水，清漣碧鏡漾波寬。
爲官莫貪婪，貪婪如飛蟲撲燭。
兩二杯佳茗，沁君島清香。
歸心似箭，膝下願聞幾句嗔。
古邑重人文，著教育先鞭，萬載城鄉多俊造。
銅鼓奏宏聲，八音天籟承風雅。
地生金，人益壽，東西南北景常新。
萬象更新，春風又綠唐河岸。
政界梢英，朗月清風懷舊宇。
長癡秋雨，五嶽峯頂松擎雲。
擊鼓鳴鑼，競賽龍舟催進取。
大殿重修，溯古物千年，猶有銅鍾驚客夢。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
騷動凡心，追逐榮華比較易。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
四大空中，獨留雲住。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
直名在外，廉聲在外，心跡雙清愛竹梅。
三江載月來，依山聽梵。
有史爲憑，戚戚東瀛，自古賊倭常挑事。
三七爲藥，十分奏效。
