仁鐫誠刻，粵佳高聳裏程碑。
揚榮抑恥，志蘊丹心臻盛世。
老樹發新花，紫燕銜泥春又到。
漢水揚帆，盛世同追中國夢。
貫徹獎扶政策，對老對少都相宜。
蓮花落傳情，唱響和諧曲。
鳳凰所化，福祚自深，斯山斯水清而遠。
喝喜酒、喫喜糖，喜氣喜人。
勤善任中，竭慮殫精酬雪域。
仿膳出皇宮，滿餚漢饌全成席。
佩藥插艾，食糉祭忠魂。
鵬程展翅飛，鏗爾馬蹄躍錦程。
梅弄影時，誰共春風描美景。
春色杏花，音聲時聞，佛容萬像達堯天。
微博邪路，違規觸法法出拳。
兩載抗倭，千秋記錄。
松楸在望，安得一聲徹九原。
首當禮佛，深宵鍾磐振諸天。
俯仰恆思，自處謙卑。
穿雲破霧，春風快遞送紅包。
聯誼攀親，何必求門當戶對。
祥龍騰賀，神舟妙旅，遙看山河新春圖。
伏岸看書，入神古句意如飛。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
藏佛西來，慈雲廣布，御賜以傳承，聖教風雲三百載。
認清形勢，推陳出新奔勝境。
武帝迎仙，九微宮殿。
揮師北上，長徵轉戰開新宇。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
看五色繁華，靜聽流韻。
風骨長存，衣冠猶在，一代文宗輝史冊。
石磨蘊無窮，鄉風土韻。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一懷月。
黃蓿如霞，鋪開溼地無邊錦。
挾空制海，武功懾敵膽。
天人月共圓，各類良辰來找我。
剪燈紅榻，獨憐蜀水秋池。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
得意點睛，羊毫一管生花妙。
乾坤不老，年年歲歲崇文道。
江門出彩，江道皆因天道寬。
靈羊知孝，心懷母德報恩來。
小小孤兒鬧，當衆敞懷，無言大愛凝雙乳。
金身煥彩，平添東土春光。
香象西來，草木昆蟲沾惠益。
森森參聖域，更多元愷一籌。
拂塵指處，柳暗花明。
親民無短路，電輸寧謐，不負千年康樂鄉。
歲月崢嶸，回眸八秩壽。
明德徒彰，河圖不出。
靈羊獻瑞，九州煥彩，社會和諧國富強。
空庭夜靜，無奈別姬夢裏歸。
一地施仙露，擇來石竹作行宮。
二分明月，卻於此處照當頭。
萬事仗六親，慚怍翁姑慚待客。
居萬世家園，福昌喜事多，喜上眉梢意境高。
三十年開放改革，安邦興黨，萬裏神州慶有餘。
物華天寶，鶴棲南山呈祥瑞。
了解塵緣，是壽者相。
心美言美行爲美，宏圖更美。
活水開源，與國聚財，兩稅同興千載業。
國談一統，良策欣融百姓情。
光芒永照，清平世界盎生機。
溫都綻新花，紅杏枝頭春意鬧。
富強圓夢，友善添情，和諧社會愛猶新。
天外有天，待上高天天又遠。
紅杏倚窗，格外引人注目。
鞭炮聲聲，高歌幸福。
畫境清幽，畫廊典雅，我迷畫裏醉芳園。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
一樹青梅，釀月光成酒。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
管他君子，看如今妙指拈香。
龍章鳳篆，琳琅自可觀。
戶戶呈祥，春盈天下。
近景遠景，良宵美景。
青山披翠，奇獅瑞象把村頭。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
長恨是曾經刻骨，千古離思雲雨人。
紫風告我，千古人文曲直中。
二屆聚英才，同心同德步新程。
輝琅映劍，翠疊千重。
駿馬騰飛，存款便民秉赤心。
諸子辯雄，魏晉立極，隋改制移俗換姓。
文化創新，風流山海無俗韻。
聖德醒醐，光昭海表。
崇嶺腹邊，久遠文明耀古今。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
曾陷迷途，據南越爲雄，稱霸一方成失誤。
春風常播愛，秀木成林。
爲政憂民，官宦一生恤庶情。
枕戈待旦，披堅執銳挽狂瀾。
萬象更新，千裏生輝千勝景。
乾坤疏朗，江山秀麗但抒懷。
竹報桃源秀，彩傘撐開七色花。
挨街輸愜意，平平淡淡，幾分辛苦幾分甜。
水榭危樓，引來無數遊人。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
扶貧吹響衝鋒號，聲隆華夏。
