長水流金，光沐恆山璀璨景。
汲汾潤絳，何止春風一百年。
江山憑斯搏，須知着着關勝負。
客自多情，常因紅雨亂春夢。
帆鼓三十載，一區商旅立潮頭。
乘奧運雄風，續千秋盛世。
儒風貫市，昆圖出彩，書聲染綠鹿城春。
上得去、下得來，方成境界。
派分湖北，宗風共蜀水同清。
聖地聚名流，常攀牯嶺會風雲。
讀書報國，喜弦歌永日，達標更上一層樓。
點滴化甘霖，澆開萬樹愛心果。
心如蜜美，飛觴醉月樂堯天。
萬裏和諧，更賞會同，今朝羣賢舞巨龍。
不問民情，聯中只有風花在。
國和家和，喜臨中華。
三杯酣飲，心神飄逸抖仙風。
似水流年，洗盡青春留白發。
監生監臨，斯文掃地。
和風習習，四圍稻菽萬重波。
丹崖突兀，眼收滄海夢揚帆。
追古撫今，詠新時代，強國夢膺方面軍。
史著芳名，一代文宗開北宋。
風雨多情，橋連阡陌通苗寨。
誅歐陽紇，佐陳霸先，功烈著旗常，民奉馨香綿百世。
年年載譽，六堡茶園產好茶。
花好情深，對座題詩。
迎春起步，十年四化奪雙番。
督藥商守法，長使行規遵法規。
發展飛歌，爲有稅源豐活水。
七步踱洛水，甄妃環佩。
羊年捷報，三聯開泰，獸研維科共輝煌。
觀葉落花開，隨緣自在。
堂廡存遺志，花木扶疏，好憑美景頌新天。
風月無邊，四湖春水映今古。
海北天南，蓋碗知古今。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
鐵杵磨針，攻克書山文海。
何必淡妝濃抹？一空色相見天真。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
日暖神州，文明城市展詩篇。
事皆撇去，桃花不戀武陵春。
松濤泉瀨，飛來風雨半天聲。
乾坤欽聖德，三清錫福，福澤豈唯天地人。
好色白雲，偷青山半面。
訪古臨街，當年植柳人安在。
農工團結緊，搞好豐衣足食。
平地高樓，固斯基礎。
名山傳大道，蓮花座上，清風明月佛情懷。
合巹交杯，共歡趁及時。
上網聊天，一唱一和。
荷裙帶水，柳線拖泥，豈能素潔得清雅。
卜居精舍，幾上詩書橫古今。
香縈廣水市，和諧韻舞韻如潮。
科技興農，五谷豐登山水綠。
風雨鰲磯頭，人文甲秀新城旺。
是苦樂年華，渺平生春夢，幾番嗟嘆不言中。
天匠神奇造物，風格迥異自生成。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
本人橫豎，只知撇捺。
九萬裏山模水範，品讀仲尼，更是將仁立國魂。
神州日變，長城築起，兆民齊結揮戈心。
蓮山花憂，比翼青鳥出山去。
花城披錦，黎民續繪小康圖。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
科學種田，節本致富爲民。
佳城鬱鬱，祠以祀之。
博弈風雲，審時度勢，同作局中睿智人。
虧心世道，惡滿乾坤禍滿門。
楊花漫天，似雪不是雪。
熙事動長安，榮踐揆文奮武。
三千載典章文物，數億衆鐵腕銅筋。
趙錢孫李，傳承百姓古今風。
寒齋侍墨，拾浪舊情懷。
披荊斬棘，一代新人。
耗聞蒼梧，淚飛斑竹。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
取於民，用於民，春雨絲絲潤漆園。
竹海柑鄉翻稻浪，樟古茶香。
巨人揮手，江山指點物華新。
清波流萬裏，還從泗水認源頭。
善頌善禱，禮美輪奐。
風正民歡，如逢春雨潤無窮。
鉤沉山水，賡續人文，先賢衍遞三班筆。
保完忠義，百戰終成萬古名。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
回眸一轉，那人漸遠飄搖處。
極目遙天，正雪嶺風來，滿城絲雨溼圖畫。
玉皇沒本事，守山不住。
雨墨風箋，大地滄桑天繪寫。
育果培花，美麗鄉村添秀色。
同約詩朋，把酒臨風滿座香。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
浮世總如鷗，胸中曾無雲夢芥。
待拜謁女神，省察天道，看山看水存深意。
和諧社會，喜慶風調雨順。
書法超神，士標名列四家。
白毛女嫁黃世仁，莫問青紅。
