邁步漫遊，一嶺寒梅煙雨裏。
把酒東籬，對影成三誰是我。
海內貧猶在，全民亟應扶貧。
緣定三生，紅塵倩影兩人行。
竹翠江清，百舸爭流帆大舉。
愁談內苑事，兩朝陳跡感當年。
土地本無私，願庇蒼生延福祉。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
冰消雪化，邪氣下降正氣升。
風聲若潮，夏來才知汛情多。
三臺望北鬥，靜觀鳳嶺龍虎來。
和風繞殿，佛光化雨，物華天寶千年順。
多造幾方淨土，給文明城市增光。
三清老子騎青牛，西出陽關。
怡情悅性，還從賞月借春風。
大會已三開，議案高懸，試問執行誰有責。
岡華岡麗，佛法精深蘊大同。
天降聖母，金鍾醒世，時當永樂浪潮湧。
龍騰三楚，氤氳同降，中華大地氣勢雄。
果然是他，林中隱士雲中鶴。
鑑古今歷史，賞人智地靈。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
人智無慮，人蠢無憂。
日懸中天，普照九州國度。
廉潔爲公，惟有經書留世族。
事皆兩面，三思方可行。
內心背叛，始成痛苦幫兇。
同事相商，德開公正路。
法送清風，絲絲縷縷暖民心。
南擴楚吳，周秦文化先聲。
錦繡前程，杜康伴行千杯謀。
前塵似夢，誰人同歲月。
隱日遮星，浮雲巧設瞞天計。
動非車駕，拜壽祝福一鍵通。
擔肩道義，學子如今成憤青。
修身立要，反躬踐實化人心。
客來千劫後，憶當時春色，百感蒼茫咽笛聲。
禪茶涵氣韻，悉是禪心。
英雄偏有偶，管他作甚！此湖如鏡照分明。
帝女銜石，海中遺魄爲精衛。
下筆千言，離題萬裏。
閒邀羞月，誰能與我共陶醉。
大圜猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
財源八面，科技當先。
廿四箴言，價值維新堪作賦。
展牘忘餐，每逢念舊夢紅顏。
峯巔攬秀，風光如畫醉藍圖。
迎我文明盛況，虎來當把虎威添。
白發三千，換得虛名半點。
清風明月，酒詩遍世間。
時言樂開，穆若清風。
地震無情，一曲悲歌銜淚起。
月光留館客，一簾幽夢，滇黔風物寓歸心。
湧泉報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
英才輩出，興邦氣慨虎生風。
馬蹄踏板橋，緩急宛如打鼓。
飛奔市場，待價侍臣。
六中垂雨露，龍舞迎春，淝水人家齊煥彩。
裝點糊塗，靜氣平心養性靈。
憶當年鹼地沙丘，滿目荒涼，皆喜公來蘭考變。
君子有谷，乃興爾家。
和風拂柳，金喉妙曲早鶯聲。
任雪蓋冰封，依舊牡丹開盛世。
山幽林靜，自生來無上清涼。
天被蕭秋籠，傾盆冷雨襲蓬蓽。
豪情圓好夢，城鄉一體煥春光。
九重追吊，四海懷思，英靈長北駐，魂馳大地發春華。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
財源似水來，財源茂盛憑緣分。
雁翔比翼，壯志凌雲。
由民作主，父母官由父母管。
政策歸心，九域人民步富強。
軍民攜手，齊書幸福篇。
師人多寒，賴有狹纊之拊。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
南商行，北商行，南北商行通南北。
柳浪聞鶯，百裏河川春意鬧。
滿林風月，來叩禪門。
澹蕩七二峯，湘涵嶽影憑低瞰。
廿八年戰火紛飛，前僕後繼贏天下。
水凝倒掛，光彩耀人掛掛金。
陳國公卿，文承孔聖。
知音知意，義形互見，益覺知情有逸聞。
凝露飛花，凌波晚照，宛如化外水雲宮。
不貪尺璧，而愛寸陰。
兵權無主，草澤奸雄敢橫行。
秋水長天西江景，雄姿壯麗。
遵義城、西北郊，山肥水美惹人往。
風光錦繡，凌波恍若泛西湖。
槐蔭鳥鬧春，幸福花兒紅豔豔。
黃陵古柏，根深葉茂，猶如國脈五千年。
放歌歌黨，歌舞會揚歌手情。
縱得解放，修成廟後花皆敗。
茅廬月伴，情迷往事忘推杯。
虎嘯千山，聲聲響應。
紀山問古，竹簡鉤沉，楚韻暢懷明道德。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
春風一夜，小停有志撼河汾。
此間藥圃，蘊此間靈秀，雖非蘭芷亦芬芳。
經篋鼓共歌，樂職布中。
球贏西土，成功靠力量支撐。
