看青春不老，是我欣逢盛世焉。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
養根固本，枯枝朽葉及時清。
陳祖輝聲，文章建樹映芙蓉。
誰憑美德，放飛千裏翼。
三年三度曲，楹聯大纛耀三門。
沙參益肺，調虛止嗽胃陰申。
掌社十年，野草欣欣向榮。
大慶千尋塔，井裏橫流地下春。
漏雨蒼苔，神出古異。
志興仁裏，盟千秋海月，共幟雲頭荊紫關。
海納百川，不增不減，雲騰雨降永輪回。
花木亦多情，向陽葵樹含羞草。
又似竹林狂，不覺引杯澆肺渴。
號呼於地獄之下，宛轉於餓鬼之中。
善點迷津，廣開覺路，德厚功高尊祖師。
雨灑乾坤，東風破舊曲千秋。
政紀嚴明，春醉千家萬戶。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
神廟御題乾隆書，靈裕九圜。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
十二年夙夢，彰榜題名此地圓。
深院觀心，院外六橋橋上月。
民情在抱，樂業安居大有圖。
上善心靈，學苑雲蒸，笑看文星光北鬥。
崇德報功，宏茲建設。
春到南頭，春山春水春潮湧。
綿延昌百世，忠孝傳家。
原上存根，等春風起草。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
南下蘇杭，北達京津，一水百城攜共舞。
新雨一犁，走線穿梭，千裏中原千裏錦。
鉛燒汞煉點丹藥，一匙回春。
效裴門法，樂培將相柱中華。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
功在睢陽，昔尚咬牙思啖賊。
神州築夢，四方創業業崢嶸。
竹苑旅遊，不料引來採桑子。
家庭幸福，和滿人間四海安。
湖本有情，懷抱張開邀客詠。
精英全聚，技絕古今中外。
願今生無憾，永住龍門。
熱血沸騰，八年烽火神州路。
學貫中西，虎帳譚兵。
文能治國，千秋功業書爲伴。
常吟山水一案，何憚無錢亦無官。
相祠香火，羣芳共薦武侯魂。
開源流活水，殷民裕鎮，駿業高揚策馬鞭。
龍潭一夢，天長地久意悠悠。
洗盡鉛華，自有青山開朗抱。
春揚大地，千山疊翠憑虎躍。
優秀官員，和諧於社會。
報善懲奸，對得起千秋香火。
孝看精神，榮言經濟，仁字盈心誇古邑。
長徵二萬五千裏，懷裝北鬥。
五福駢臻至，家家五谷豐登。
卡特設卡，卡卡卡得嚴。
掌聲遍九州響起，情牽國粹，廿載激揚浩浩風。
風吹水面，荷葉滿塘搖玉扇。
合力齊聲，齊攜合唱小康歌。
黨心、民心，天地良心，心心相印核心裏。
半篙春水，秀擁水雲舟。
古宅顯幽，傳來一室書香。
關鎮三路，昭敏先鋒。
虎爪皴圖，鋪梅朵綻開，辭歲清香尤久遠。
負壁小羣山，萬象於胸，此身哪是紅塵客。
農安河北，村村富裕。
花繁樹茂，鳳城有約，何須足向遠山行。
雄資百億，納稅源源大海藍。
百越遺風，一脈淵源，看艾葉青青，糉香縷縷飄重五。
日新月異，深圳聲名譽世間。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
欣海襟懷，擬麟堅角，立地頂天大丈夫。
德貧鄉拜，衡山並茂。
田園景物美，千疇沃野燕銜春。
春到浦江，借腔婺劇歌浪漫。
大母年逾九六，烏私終養李陣情。
正氣壯乾坤，清風永駐澤黎民。
妙音海潮音，淨心淨樂聞。
意蘊無窮，風搖美慄爭相望。
中國夢流韻，鋪燕山畫卷。
與文明籤約，讓春天永不離開。
房謀杜斷，育此人才。
漁舟唱晚，霞光萬縷鋪河道。
鐵人逐夢，夢祈赤縣高新境。
古驛春回，萬裏薰風隨燕到。
退休六載，情凝文筆寫精神。
報國忠心，教必有方。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
揮毫潑墨，千支夢筆綻新荷。
一山亂石，走雲連風。
昨日尚呼兒，何忍匆匆仙逝。
安僧修武，金剛手段，四海德尊南少林。
冰清雪潔士，百世傾風。
穿過輝煌，回歸平淡。
郵聯百業，物流配送。
燕趙大地，萬紫千紅映華夏。
泉港人歡，八方才子會英林。
