武嬴政局，萬衆嗚呼秦子嬰。
傍水依山，別有新街藏世界。
華北、商貿，名都有安佳。
獨望長安，趙佗自怒後宮計。
詩添一筆，華夏女傑攀二度。
登樓覽風月，昌州今古誰無知。
夏天開暖氣，他違規律好荒唐。
雲間虹彩燦，九旬業績著春秋。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
提升國力，蛇到寶雞沐朝陽。
新華播大愛，真情綻放萬家福。
貴爲君主，甘做臣民，歷代王侯誰可匹。
巫水臥長虹，煙雨一橋苗寨畫。
品酸甜苦辣杯中，長路荊棘。
嶺南花俏，報春先綻一枝梅。
花開無客擾，臨風抱月，相看山石恰如人。
喋血風雲，百年戰史抗倭艦。
詩禮傳家，文章濟世，且看鳶飛魚躍時。
愛國情懷，勾連祖脈，一家不賦斷鴻愁。
縱觀青史，成敗從來總有因。
鹿泉源不竭，蘊勃勃生機，魚躍鳶飛舒彩畫。
歷歷花朝成舊憶，終歸塵土，平生又得幾人哭。
家有千口，個人作主。
路在心中，構起安全防線。
當行二百，各闡前茅熱浪頭。
菜鳥大蝦，都上昆朋網。
意味清時，瘦竹寒梧月霽。
兩袖清風，風清揚正氣。
何不歸來？安平頻喚遠遊子。
尚德求實，慎斷一事一案。
增速高超，經濟三番驚世界。
紅山影院，觀黃山風光。
宋朝鼎盛，單雙調譜曲子詞。
人文蔚起，笑看中都蘊古風。
旭光滿院，重陽會上憶鄉親。
德行仁政，身心似竹節無虧。
翠葉添枯色，霜風過訪。
嬀水湧春潮，新程闊步。
隱與逸相兼，俯仰千秋，梅妻鶴子士無忌。
最愛竹笛，明朝共享騎牛樂。
池塘春草，湖陵佳致。
錙銖當重，培植活力好財源。
百家較短長，今日喜登龍虎榜。
戒奢倡儉，振興事業。
執政爲民，蹈矩循規當表率。
畫情畫境，畫本鴻篇畫景新。
舜日重光，婺星燦爛輝新紀。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
萬馬奔騰，萃聚正能量。
月照松間，泉流石上。
錙銖必較，稅源民生聚寶盆。
後輩懷先烈，追本朔源，名與山川一並存。
桃花洞口，沅水溪頭，家在竹林青瓦處。
波瀾迭起，巨舸揚帆上潮頭。
三分酒下肚，面現桃花春色。
衆英積聚，升擢越等。
徵納搭心橋，壘苦砌勞，憑喀左清風揩汗。
休說歸去，但教明月與君隨。
右甸古城崛起，古色古香古跡著。
抬頭見喜，喜氣盈門。
落落長橋，橋影依依隨月影。
和風惠學子，朵朵朝花綻杏壇。
海裏孤浮，浮與海濤論是非。
對鏡除行穢，革弊方能揚正氣。
羊毫再寫福，靈羊攜福寫宏章。
光燦五星，情系五環，京華迎聖火，五娃恭祝五洲福。
華夏變遷，青郡千眠一壯觀。
海角似常規，無須舊瓦蓋新磚。
有壽者相，神姿大凝。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
六更曉霧，三步早安晨運人。
馬蹄擊鼓，春喚南風近。
昭君出塞，裙衩還勝須眉。
三江澄澈，樓閣崔巍，天開一派山川勝。
月中仙，月邊嬌，月裏海棠一葉落。
大業蒸雲，龍章璀璨和諧畫。
金牛鉚勁，人間延慶。
築夢忌空談，勤牛亦須重策。
山雖崩、地雖裂，全憑鐵骨可擎天。
煙霞共酒，山水有情亦共知。
終生行善，心得一緣。
人在何處？月滿西樓，歸鴻聲斷殘雲碧。
文明地鐵，唯我斟詞，寫出龍歌四海傳。
日往煙蘿，幽鳥相逐。
性自天然，竹梅未染文人癖。
金猴奮起千鈞棒，乾坤再整。
聽青山碧樹風聲，頓拋塊壘。
遠望紅塵，一片荒冢爭高低。
依然照眼明，寺塔千年沐佛光。
身體力行，安瀾除患，一生德厚仰芳名。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
激情五月，筆下文章爛漫紅。
排憂解悶，朝霞洗目去爬山。
千家砧杵，午夜泉聲。
創新增速，保金並軌，簡政放權話熱詞。
平湖渺渺，幾處扁舟釣客孤。
南疆如畫，高原熱土富詩材。
秋風墓雨，娥眉留太息，以後何由飲恨終。
求學願廣博，先讀譯著。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
