沐道雨禪風，獨守平心無漲落。
天地默哀，四海揚帆揮痛淚。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
春光欲暮，蜀山花木怨啼鵑。
河聲逐夢，雖經九曲一條心。
尋幽抉祕，氣韻足千秋。
和諧施喜雨，潤開民心千束花。
浮生落寞，只合花底樽前老。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
最戀是湖山，錦溪舊事說從宋。
回春化雪，駿馬奔來。
樊籠困鳥，何日飛天。
銀球傳拍，玉子敲枰，常與友朋愉歲月。
英明振古今，精忠同日月常存。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明日凌雲登寶霄，敢問九天的高低。
斬首不成，震懾未果，美英倒薩何日止。
西南行遠，艾老文蹤此尚存。
文化陳倉，千古人文出彩。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
唐僧人臨帖作書，綠天情趣。
勇猛水軍，問鼎揚眉溫舊夢。
攬勝自陶然，閬苑煙霞開畫卷。
共同發展，中非高奏和平曲。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
嶽麓吟楓，橘洲歌土，史詩添重筆，湘中江閣譽千秋。
金玉生輝，鳳凰振翅。
瓷都納福，奇跡藏於夢想城。
開一方勝境，城增亮點，雅情一派總爲詩。
兩行韻起，匯渤海濤聲。
愚公勵我輩，躍馬已教駿業興。
夷吾舉士，蒍敖起海，困境最缺不是錢。
邀來清友，抱定禪心，品他幾道色香味。
水是鏡兒雲是彩，妝自去塗。
邁開兔歩，載春天故事回宮。
災難見人和，普天舉力。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
盛世燃情，春種秋收奔富路。
風華六秩，小康在望鳳鳴天。
吟詞氣壯，正氣高昂文筆峯。
白沙仰望，五彩畫樓聳九天。
移花接木，聯圃一枝紅杏。
賞月者無邊，陪君有影。
本是同林，高飛遠走妻何忍。
得意忘形，惟求神似。
祝君好夢，春風每與廉風行。
破譯地球密碼，科學賜我萬行詩。
水何辭淺？宜月宜詩自可人。
燃情焰火，升騰上海文明史。
大地皆春，人盼三通水暢流。
文自心生，俗雅賢愚何必問。
疊嶂重巒，吞雲納霧藏風雨。
祥雲玉陛，旋極拱丹樞。
九宮春濃，水碧山青遊客醉。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
梅花飛落蜘蛛網，雪壓魚罾。
四九開新宇，工農當家作主。
山環八面，雲中千嶂樹。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
舟橫野渡，鷗翔鷺舞錦春圖。
去歲八旬，喜逢和黨同華誕。
把橋虹架起，通心達意，旖旎風光順路延。
指揮車輛，福氣送千家。
光風浮蕙，柳陰深鎖金鋪。
菩薩發心，在於救苦。
放心勿下，縱輕輕抹去，也曾經沉醉三秋。
四鎮多二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
悠久祖根，文明史冊，拾來磚塊皆藏典。
攻關探祕，一朝破解，催化功追造化功。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
厚德載物，千秋偉業幸福長。
遺澤惠羣黎，佑江山皆富，俎豆千秋饗古城。
社成三載，翠湧鳳山花爛漫。
聯韻流香，楹壇鋪藻，清詞麗句賦華章。
家不嫌貧，人和爲貴。
傳達摩禪旨，三句法門萬衆師。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
十載翰墨香，聯與西門人共俏。
見浩月相看，着意登樓瞻玉兔。
山中一杯水，可清天地心。
暮鼓晨鍾，驚起紅塵機裏客。
創新出精品，再奪造化功。
勤儉忙一生，此際椿堂永撒手。
喜慶陽春，敬業當先。
文脈綿延，巨子高峯俱現。
品質如金，愛我一杯純淨水。
旱車肇事，即時回裏寫辭呈。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
立黨爲公，望重岱宗。
朗朗乾坤，哪來這許多碩鼠。
山中覓寶，風清月朗盡留連。
翱翔鸞鵲，鵲無偷懶去耕春。
登圓通路，入解脫門。
正故國晚秋，幾重山幾重水。
德風譽世，菜餚醉世，喜閱滄桑百四春。
監臨昭有赫，儼若升階。
身老園丁，性如野石。
問富問貴，只須問心。
花海花鄉，萬頃風花香四序。
且行且進，前程似錦奔新路。
