陰險中藏，蠍樣心腸狼樣肺。
馬足車塵，世路不知何處盡。
山河增壯麗，真人歌哭代天聲。
月巖雲浦，後先訪道得人師。
保似水清廉，敢捧公心昭日月。
展百代風騷，建一流網站，國粹尤多創業人。
舞爪張牙，小小扶桑，恰似貪蛇吞大象。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
童顏如花，滿園香色關不住。
驚空餘殘葉，蓮子獨擁月影稀。
銀蛇喜舞，放飛中國夢。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
暮鼓晨鍾，聲聲驚醒糊塗客。
春風上臉，笑靨舒眉，幸福新攀高指數。
惠風送福，福臨城鎮永飄紅。
帝祖靈光，長輝舜地。
氣象清明，黟嶺山中宜育李。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
秩敘昭宣，彌綸廣大。
春光易老，莫辜負錦秀年華。
雲插芙蓉，山因奇險雄天下。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
光騰陸海，萬重翠嶂聳雲霄。
仁愛尚善，人膺五福處處春。
春風鋪軌，旭日爲輪，架發展新車，驅馳萬裏標經緯。
撒絮爲餌，釣得一江春水碧。
春發其華，秋結其實。
文明似錦，綠錦鋪平千裏路。
香濃宴酒坊，飛觴醉月喜來登。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
向水沉煙裏，銀鴨香浮。
寺以山屏，山因寺顯，月明山寺遲歸鶴。
往事知多少，夢華似水，雲階月地夜聞歌。
唐代論詩人，李杜以還，唯有幾篇新樂府。
黃鶯出谷，唱一支浪漫春歌。
脫俗超凡，金駿眉如黛。
小景寫瀟湘，蓼花蘆葉紛江渚。
人自有疵，未可嗜痂成癖。
百廿輪回甲子，可喜今朝獅已醒。
鶯燕爭春，盛會催春鋪錦繡。
薈文展寶，千秋美譽載中華。
使節南來，天上五花常捧誥。
風消雨霽，流雲偕鸛影齊飛。
善身而善世，克己奉公，人生真諦惟其善。
半壇老酒，壯壯壯士虎膽。
豐足瑞年，滿紙墨香書大福。
東風開鵬程，引復興大道。
政風清遠，虛心效竹。
和諧溢彩，燕剪尚金千裏春。
三蘇故裏，慷慨燕趙風。
山聳瑤峯，一篙秋水。
百味人生，苦裏回甘，陶冶城鄉南北客。
解綬投竿，白雲時勸杯中酒。
淑女笑吟吟，朝執黛筆妝瓊閣。
三羊鴻運，紅梅報喜家家暖。
三世紀論交，正始餘音慚見賞。
騫闢絲綢路，由此譽名。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
錦瑟無端，安用數弦知歲月。
經濟博通，言達於行。
奔馳八個裏歸途，一面匆匆，竟與先生成永訣。
嫩柳繁花，房前屋後，霏霏細雨畫千張。
福惟德聚，念念俱是菩提心。
石鼓山青，杏發三千帶露開。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
譽美神州，福澤萬代，後生繪就新藍圖。
羣島歸家，鄭成功頷首成功。
眼簾晴雨，闔開天海奇觀。
黃花朱實，昨日今朝。
半畝方塘，解惑增識，燻風默化馨蘭質。
邁克飛人，鼎盛奪魁屢建功。
響鼓重錘，道人民心聲。
寄着老鴇褲，原來一本正經。
鋒戰衛、衛戰鋒，斬鋒闖衛屢成功。
苟安東隅，偏偏中正蔣介石。
情懷論壇，喜得九龍壁。
自負皮囊，不裝風月。
能納百川，方爲谷地。
小心無失，一夢歸來世上仙。
傾學士，服御史，禪房一炷證心香。
欲描發展美宏圖，春風作筆。
魏相議君，終須有日清皇路。
葡萄釀美酒，一杯明月千秋史。
翠竹迎風，虛懷亮節。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
信用昭明，聞雞起舞，高天雲錦映春花。
文匯中外，墨客從來聚徽州。
如樂之和，乃有盛德。
踵事增華，文章道德源流遠。
遊客登樓，睹物思人誦楚辭。
救國圖存，心紅歌萬古，中華史載一英雄。
中華弘古韻，新聯出彩。
勇於擔當，務實誠信靠科技。
大聖掃霾，報功十萬八千裏。
親情世界，相夫教子享天倫。
刀砍斧劈，是總督也要拔根。
桂北耀明珠，湘漓一脈共靈渠。
壯志起滇西，高塔凌雲，誰向長天揮利劍。
絲路一條，牽動五洲視線。
龍酬丹崖，所期和風甘雨。
畫舫三篙玉鏡碎，影搖萬樹。
