風月本無邊，庠序引來千學子。
天螺嶺上，望父魂歸楚地難。
水流金，田藏玉，科技催開富裕花。
微信報春，笑傳十萬八千裏。
姐妹奪魁，三米飛霞共耀金。
復文給力，夢強業猶強。
精神傳萬載，丹心可鑑爍人寰。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
八音齊奏，笛清難比簫和。
廣結客家緣，守信推誠添美麗。
削壁爲屏，馳心刻字。
羅漢尊尊，形神雖各異，耿耿丹心揚正法。
兩行文字，錦繡紛呈，銅琶鐵板總成章。
人比黃花瘦，金線泉邊漱玉詞。
英魂歸故土，忠塋浩氣壯家山。
能文能武能神鬼，數十人千變萬化。
誠信立人，仁孝齊家，文明共印江出彩。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
鑿井耕田，飲食幾忘帝力。
天盡山頭，到了山頭天又遠。
南方世界放光明，五蘊無非寶勝佛。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
佳餚滿桌，兒孫繞膝共團圓。
舍身就義，昭昭天日鑑忠貞。
曼舞輕歌，巧笑迷人，多彩多姿花語富。
先驅抗日，赤心甘獻。
荊溪雲片，嫩葉初分三月雨。
泉水到僧廚，俗腸盡洗。
隨處現身，霞光充塞宇宙。
與君離別意，春來綠樹尚天涯。
錦閣凌霄，蘆花飛雪，慈雲德雨賦千秋。
高風亮節，昂揚正氣，千秋祠院竹篁篁。
拙聯一副推敲少，也許詞枯。
晨喧霧重，鸝鳥人家隱隱山。
一見即知心，況絳帳追隨，視我師生如父子。
孤舟載酒，滿江澄碧日初斜。
古塔雄風，藝苑村夫翰墨家。
風卷殘花，芳色難尋猶可待。
風和塵淨，應教玉宇永無塵。
揚花亂落，眼花錯認雪花飛。
半彎梅月，香飄身世優遊。
新手駕新車，心慌手亂。
泉當何幸？地隨武聖播千秋。
對酒當歌，本色英雄。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
此間亦紫竹成林，隔斷海氛，不羨洛伽山下路。
對聯溢馨，平添戲裏三分香。
大德載涪江，澤我黌門，激蕩春風開卷早。
芒山埋骨，黃土從來惜將才。
夢載兩型，鑄就一湖詩畫景。
商朝王族，蚩尤後代源二脈。
善根慈葉，把晉水澄清。
春暖冀南，壯志雄心騰旭日。
黨性不移，理政爲民，堅如泰嶽千年柏。
五臺山悟道明心，根塵俱徹。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
海嶽文章，千秋報國心。
餐券代金家怎濟，哪還講理。
情崇北鬥，盛世旗開九十春。
一縷清風，寄我丹青青竹味。
屬意絕虛談，雪苑歸來，此身惡與詩文友。
聞道福音，適逢聖母辰。
幾杯老酒，暢談今世今生。
思偉淹通，比羊叔子。
覽勝怡情，揚華夏精神。
青松迎曉日，銀笙玉笛，萬方龍裔頌新猷。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
峯巒起舞，鶯歌燕語，更憑春色燦中天。
一生傲氣，青蓮居士謫仙人。
金碧輝煌，靈光閃爍，招芸芸善士，聆聽梵唄叩天尊。
中原東勝，重燃烈火耀神州。
高門騰慧日，隨密宗問祖，風雲皆具佛情懷。
迎春百合，花開富貴喜連連。
普法生春，執法迎春，法制春天臻大治。
洣水在野，日夜歡歌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
臨死剝皮去髒，長留甜美譽人間。
縱覽班書遷史，英雄二字不歸劉。
寶炷暮雲迷，金鴨暖消沉水。
龍舞渭河，一幟聯詩方日中。
客上天然居，居然天上客。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
初識先生，結爲莫逆。
原上春深，鵲鴿音斷雲千裏。
燃情城市，綻放聯花十五春。
漫天瑞雪，迎春光百花齊放。
經史子集，卷中著述皆千古。
學而不厭，希賢希聖。
縱侈王孫，長向花前酣美酒。
日落西山，衆島俱明湖若鏡。
竹竿嫋嫋，枝頭有鳥晝常喧。
捉奸見雙，捉賊見贓。
如江南女子，清白芬芳盡可人。
一貧如洗，不求聞達，卑賤莫因卑賤移。
讓權威貶值，冠德何存。
墨玉含精，氣收宇內。
朵朵梅花，畫家筆意。
田壯三農，策喚人心向日紅。
龍獅賀春，瑤漢同心開泰歲。
