淺笑出塵，古寺閒觀煙雨來。
律師執業，激辯一番爲護法。
閒窗和醉榻，我自眠同一枕詩。
鴿號飛奴，曾見人間傳甚事。
舉杯迎盛世，四海同歌時代春。
溯津門源起，開洋務先驅，風物曾關家國運。
聰明終日，勝算幾時，古今史冊倒且顛。
越千年月色依然，長縈殿宇。
循聲遍湧，江雲海水盡哀思。
黃鶴醉回眸，武昌魚戲水中鶴。
維和八雄，英靈歸故裏。
大肚能容物，吞盡人間亂與髒。
神鹿鳴春，一瓢浮綠百龍矯。
碧野欣逢，紅花滿綻，千岫春來雪已融。
龔扇着名，藝海雙無欲並難。
輕重皆知，一杆在手。
先人後己，崇高品質誠可欽。
異寶奇珍，陶冶性情多鑑賞。
讀賦千首，乃能爲之。
網練三軍，網上厲兵達同步。
法雨常施，一片光明無上咒。
植慄山崖，本根長盛，生成連理盡人倫。
福音閣前，觀景情動抱春光。
墨海常遊，日日開懷常得趣。
百合沁心，紅楓耀眼，繁華今勝昔，和諧鐵嶺獨標新。
千秋有繼，孝道如春可著花。
民間曲藝，逗唱說學。
紅旗漫卷，康莊大道人延壽。
長亭或短亭，莫問灞橋誰折柳。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
十年磨一劍，唯利是圖。
僑連祖國，心系故鄉，僑胞五秩血脈聚。
倦食武昌魚，頻亂休官，三千裏外西歸賦。
風雨結同心，笑傲刑場，從容足見英雄膽。
亦隨墨醉，通俗作品煉金人。
後德配天，湄洲邀特典。
慈悲千手在，祥雲起處有蓮花。
世道崎嶇，可有仙人指路。
從奴隸到將軍，信是人生憑奮鬥。
新貌新姿，興逸新園陶雅客。
萬裏長徵，英雄勁旅英雄史。
大人容稟，恐防綠帽戴君頭。
興旺是歌，百業騰飛欣躍馬。
把酒抒豪情，詩心共醉，千載尤欽蘇子風。
三年跨越，已然巔峯起步。
百載大觀，千家商貿爭榮地。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
江心擲硯，檻外懸魚。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
嚴防酷冷，宜備羽絨衣。
銀針妙手，四季平安。
老少鹹宜，八方需要，款式順乎顧客心。
虎躍龍翔，立雪程門張羽翼。
天下三春綠，團花簇錦寄真情。
豐碑一座，清風明月是柔懷。
莫吹毛求疵，老相公重作新郎。
霞梯接碧宇，一鶴衝天。
祭我閩中英物，海花層疊擁三郎。
敵如日本，狼子野心實在狂。
福壽雙全，國恩家慶。
第三屆如期而至，通衢疊錦，春風揖首待佳賓。
點點心機，絲絲上智，從前汗水隨時灑。
三邀故舊，人才散處總無君。
一元復始，九天布瑞九芳春。
紫蒲生溼岸，梅花似雪柳含煙。
君子涉江，背影飄歌，一腔大愛千秋韻。
林音泉韻，山水妖嬈現千姿。
南窗寄傲，北山不必移文。
遊戲人生，風花雪月。
蓬萊島上，羣仙共舞，隨歌煥起萬重霞。
輕車道上，路旁景物盡心歡。
七月流火，錘鐮輝日月。
徵稅進行時，復制勤勞兩字。
十口心思留三口，品詩品畫品清茶。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
鄴城美酒，佳餚迎摯友。
日晗靄裏，紫氣雲來。
以民爲本，誠如日暖。
心田苦旅，水泊曉漏夜還陽。
美中華，美兒女，美心美志美堯天。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
實力千強鎮，牛郎獨羨望牛墩。
佛道宏揚，宗風永振。
江邊青翠，才斟幾盞已成篇。
名城文雅，今朝回味，心上仍生一陣香。
枉稱後學，百世高風不可追。
蕭然渭水，滿徑西風。
觀音信手，揮開山野盡桃花。
何問厚薄？甘爲百姓謀福利。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
冬去百花放，閣下是誰。
登岸祈福，福報自存彼岸上。
難圓舊夢，唯憑濁酒度時光。
人防聚力，四方同賞柳條新。
趣對天成，成就仍需憑技巧。
劫灰飛世界，一龕香火佛因緣。
一樓新月白，寄懷天地，九鄉煙雨夢中來。
峯巒高峻，大觀世界三千。
春風春雨，年年風調雨順。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
