得依獨秀峯，衙齋地勝更起屋。
空谷幽蘭，頑皮時舞淡淡香。
病無愁，老無憂，農合養險歌長治。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
良玉陳香，張行樹範芙蓉面。
播芳萬裏，圓夢新生態。
歷三百年頭，賴有騎樓觀世變。
南天文彩，兩行珠玉耀輝煌。
大塊文章，難及雁書一字。
倚樓盼鳳駕，翡翠聲連綠帶風。
國策無偏，國業長春。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清淨。
民族連心，市師合璧，塞上長城千裏錦。
奧運倡和風，勝舉一枝橄欖綠。
縱荒唐論劍，狂心未歇賭風流。
菰蒲放鴨空灘雨，楊柳騎牛隔浦煙。
特色篇中，先行先試，挺進十強追遠夢。
兩岸三通，十分愜意譜詩篇。
謹慎從公，無異深臨薄履。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
不是春風這意思，因爲天意。
太空俯瞰，浮雲遮眼緣山小。
明月不長圓，桂子香時舅已逝。
漢唐街盛，新肆迎賓花正繁。
克己奉公，忠心耿耿爲黎民。
昆曲悠揚，翰墨飄香，天人契合千般景。
生醜面容，挑好炊餅。
爲學不難，有道真傳一句話。
馬尾無雙地，兩岸同尊。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
良朋至雅吟，松風溪月從詩出。
綠港騰飛，淺山舞彩，欣借春風傳喜訊。
事關百姓，集思廣益，社會和諧教至尊。
不憑權位勢營私，千秋儒聖。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
正直立古今，泰和立古今，長攜綠水彩雲生。
梅紅萬壑，田野喜迎花作序。
春來熱土，好山好水好風光。
暢遊滄海，請來龍穴較高低。
情真意切，芳聲萬裏頌文明。
農村居民，從今有卡領工資。
宗旨不忘，廉政還須勤政。
垂線不垂涎，長垂有益。
豪情俠骨，李尋歡樂謝霆鋒。
玩人喪德，玩物喪志。
瓊枝映月，宛然吳帶當風畫。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
風雲有夢，落實流水幾番情。
乾坤歌郢治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
霜染秋山，五嶺詩箋飛赤焰。
雅致增情，知書達理遠俗氣。
收雲絕頂，野鶴素描松骨圖。
雨潤萬年，三春鳴百鳥。
岑遙地迥，駿馬揚蹄道路長。
綠延天際，紅鬧枝頭，生態三門春潤色。
寶殿莊嚴現瑞相，功成淨土。
青鳥鬧平林，曙色鋪開千嶂翠。
龍騰虎躍，歲月更崢嶸。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
溝中壩地，寬窄開屏扇面圖。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
自東坡去後，夜燈仙塔，一庭湖月冷梅花。
山歌鼓勁，壯鄉描美景。
同志推心，皆以樂善爲懷。
得一以清，自無終極。
胸中丘壑，沐紫氣燻風。
喜梨苑山莊，名出內鄉，三千裏外紅旗展。
熒窗鏡屏，有聲有色。
櫛風沐雨，戴月披星，終生耕作求溫飽。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
軒轅鑄鼎，春秋鑄劍，任一脈傳承，永康今日鑄輝煌。
若即若離，水鄉隱約風回時。
處下氣猶豪，無魚猶且樂，知我還須彈鋏歌。
旅趣商機，平生每作天鵝戀。
子位吹歌，定瓷煥彩，一座名城底蘊深。
青春鸚鵡，楊柳樓臺。
禮典悉昭儀，前哲固皆追得似。
東風幾縷，煙花爆竹鬧新春。
虎旅遙伸正義，憑君南國築長城。
冬去紅花遍野，思鄉翻遍遊子吟。
仰無欲魁巖，恍若普陀自在。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
音韻非內外，證菩薩圓通。
休戚系民生，壯志豪情光日月。
心牽社稷，魂系瀟湘。
江邊石上，野史驚栽赤壁磯。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
棗香棠綠，化作扶殘一寸丹。
月朗星明，避暑防寒頗靜雅。
漢代風詩，楚國存騷。
飛瀑抒情，彩虹漫繪千秋畫。
菡萏臨檻，其清能嗅還能掬。
盛世清平，夫德妻賢春錦繡。
右轡左車，吾馬一出。
鳶都奏玉音，千姿灣瀑蔚奇觀。
寶剎重光，聖火重燃，鼓響鍾鳴歌盛世。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
煙月四時，誰裁誰綴。
風人所作，義稟春秋。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
結緣道士，黃卷青燈匿世間。
