易水送別，漸離擊築踏高歌。
靈羊獻瑞，素需馨志朔輝煌。
亭空無俗障，一天月色攬來多。
楚風過處，滄桑不改一城春。
慈顏笑己笑人，笑迎來九夏清涼。
水韻蕩胸襟，山風清肺腑，渾如仙子浴瑤池。
愛在人民，澤在人民，億萬人民皆感戴。
爾何傳授五車書？惠之施也。
景泰春和，許多茅舍變高樓。
能人當大任，齊心規劃繪新圖。
中華崛起，教育應先行。
將情獻學子，唯求路法入童心。
半肥不瘦，迎風綠柳正苗條。
花燈入眼，繁星入座，相交亦是友和梅。
將軍遺志，克己愛民扶困苦。
雲樹千山，風泉萬壑。
竭誠弘毅，六秩風流傲學海。
聚賭狂歡，萬元欠債公家付。
搗亂港獨，蓄意佔中。
是處謳歌，梓羅聯苑彩雲高。
星寒五丈，湘陰開丞相祠堂。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，齊風魯韻流芳遠。
旦旦誓言，豪情滿志動君心。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
立業修身，齊家治國，黃山標礎石，世紀龍驤拱北辰。
馬步宏開，南國煥彩山山秀。
夢君回家，縮手縮足。
廟會旅遊，攜手尋歡覽古今。
逢春還更喜，監臨民悅慶之年。
蘭開幽谷，靈香一片可清心。
一萬卷真經，輝生寶藏。
乃追禪理，聽醉棄歸，長辭春水騰蓮坐。
羽觴飛夜月，宴樂千家，天香馥鬱滿人間。
勝地據沂州，崇德崇文，一街長沐儒風裏。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
克己存仁，廣德播芳馨。
手持綠玉杖，可以橫絕峨眉巔。
英名一世，華夏疆開一面。
歷滄桑而復生，龍盤虎踞鎮江海。
似首相識，何時重見燕歸來。
社區人醉，彩筆歌春歲月紅。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
人壽年豐，遍地羊羣騰綠野。
鬼谷尚遺風，再遇同窗，心田定造三分軟。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
交杯換盞，借酒消愁愁更愁。
金猴接紫氣，絲路萬裏春。
春滿人間，歡歌陣陣。
地理荊州，三國馳名思淨土。
南蠻後裔，愛灑涉江樓。
伊洛合流，萬古琴弦。
悲田梵相，十方播化，楊枝淨瓶庇蒼生。
自負盈虧，月灑光洋空放貸。
積文明博物，山城何處不思遐。
仰觀碧落，破霧穿雲玉蝶飛。
嫩芽新境界，影動清流見壽眉。
創文化品牌，匠心獨運。
千百年名世同堂，俎豆馨香，因果不從羅漢證。
如龍得水，掬露更懷天地氣。
雕龍文卷，慧思華年。
紅豆相思爲美女，但丁可原。
功德布碑，春雲布境，滿天花雨滿天夢。
始祖是猴，石破天驚進化論。
地動天驚，太空景美飛神箭。
綠茶香萬裏，老區經濟上新階。
盤山放眼，高瞻北鬥，科學發展路通天。
北漸南頓，化跡卻勞歸只履。
敦詩說禮，愈昭祖訓遺徽。
車同軌轍，到處皆宜。
爲人以德，爲德以善，滿懷慈悲盡心爲。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
禪房入夢，老衲尋春去。
羊年歲月新，莫忘臥薪嘗膽。
三千日勤苦砥礪，不負親鄰厚望焉。
貪贓枉法，起家即待難當門。
投竿罷棹，人釣一江秋。
農田含翠，豐收着色。
履階升墀，與喜相得。
業邁前賢，善政興邦昭黨性。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
舍資財、明大義，抗日不惜小家破。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
王筠獨步，蔚爲詞宗。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
玉峯聳翠，瓊花獻瑞，醉人又是一年春。
和風習習，深山豎笛訪仙家。
左圖右史，書香永代。
皓日凝輝，鷺島琴臺留勝跡。
安全執法，龍年奮發爭先進。
修竹養性，拋虛名濁利，一生榮辱我明心。
東風凝祝願，開泰三羊。
岸樹皆春，溪水一彎舟待渡。
釣雨耕煙，近水遙山隨處賞。
大愛無言，遮風擋雨成旗幟。
功同日月，先帝英名垂青史。
石洞訪神仙，桃花流水杳然去。
嬀川春色嬌，如畫如詩，陣陣香風醉客來。
邁步登雲，我來傲嘯一聲。
流水高山，齊會士林好友。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
