闕裏沐和風，計生播愛春無際。
洞庭水旁，靈鳥滴紅銘赤子。
安居樂業，勤勞民族夢常圓。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
萬衆齊心，已膺全國文明市。
一方水土，喝彩聲中故事多。
駕改革長車，齊繪宏圖跨世紀。
王醴詩瓢，北來此水味無雙。
正正堂堂，名正方容祠宇坐。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
閒人有趣，最愛酒詩。
身兼仙佛，齒重耆英。
渚流效順，一鏡展平湖。
小灣開妙境，紫氣繞還佛地深。
不可要予規，座上屢來攻玉友。
毗尼宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
天井宅中，四水歸堂，徽派民居遺古韻。
金碧輝煌，昔日皇室勝境。
根基接地，陽光萬裏惠民生。
同心同德，建設和諧社會。
嘆凡身力不從心，心不自在。
野色亂春，向晚遙山更碧。
東津開梵剎，法雲長蔭七浮圖。
處世以廉，不妄取一杯飯水。
身負重責，護佛不念半分功。
未定之天，十年而變。
知恩感恩，又見羊羔跪乳。
鵲橋思渡，牛郎得意撞天婚。
城絢十分春，凌巔眺勝，景優豈止鹿回頭。
江水江風，四時歌發展。
榛蕪應剪，蕙蘭勤藝滿園芳。
新歲沐春風，小康最喜平安地。
壽春堂下，黃埔營中，猛士請長纓，英名直上凌煙閣。
一片丹心，十分誠意，助富騰飛德有聲。
水妹妹原生活水，廣惠萬家。
藝湛技精，長絲卷起千重浪。
厚恩深感戴，廟配河山。
他山不朽，相期與天地同流。
宗聖名鄉，雄風激蕩，卅年偉績煥人文。
科學行事，事盡至誠，共繪民生模範圖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
七秩風雲，長徵壯史驚天地。
培桃育李，安得一園沾化雨。
兵法讀春秋，必有文事。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
兩行文字，撐天柱地。
斬浪劈波，雲帆直掛濟滄海。
江門水潑丹青，畫稿溪邊鋪畫稿。
春到人間，祖國花朵開大地。
幾張彩票，喜結人生樂善緣。
玉消化土，人別去日古難全。
慶從奮起，日月夕陽總發光。
本無雜念，兩袖清風歸去來。
眉展眼開，看兩宋榮光，東坡麗景羞明月。
雁已無蹤，行行冷字爲誰寄。
春傳福願，秋傳善報，位微未敢忘烝民。
萬千家爲夢而行，雞聲催我。
洗衣機洗衣，領袖如何得淨。
情懷海峽，喜寄一枝梅。
萬古滄桑窮變化，一朝璀璨，應知頑石本生靈。
新蓮映水，荷香有意喚詩情。
青衫溼袖，傷懷無復故人來。
九旬輝日月，創業無前，騰飛禹域壯龍鄉。
大河渴驥，奔泉飲杜康。
曉月翹首，傾聽萬水聯歡。
革舊維新，舊習新規。
嚼蠟營生，忽慚燕雀。
鵬城詩賦韻，梅色猶新，雪染江天水抒情。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
山中暗訪，嶺上難持，樓頭黃鶴空千載。
潮音大海，呼三聲協不周風。
九域同春，春晚迎春春不晚。
對聯得益，難能可貴唱茲中。
熱土崛油田，賞呂劇飛弦，曲曲清音歌勝利。
中途望遠，絕頂迎來迎客松。
鵬程無憾，歸途落鳳坡。
聯藝切磋，既遵古道。
經營締造，毋失時機。
盛會啓新程，全面小康畫卷雄。
浮沉成象，碧草臥龍月抱春。
笑問何如蓬島，亂山深自水縈洄。
期萬代和平，真情可鑑盤山月。
稅務蕩春風，爲秀山添錦。
碧水歡騰，十米跳臺飛若燕。
尋芳遊古寨，喜盛景彌新，竹譜華章山聳翠。
須似月頻圓，滿斟玉酌縈舞袂。
舉長毫，潑彩墨，智慧佛山繪彩圖。
利名惟病，誰於蠅利泯人心。
平添力量，凝心聚力共迎春。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
飲生奇效，歡愉充溢萬人心。
文無第一，武無第二。
家紡融情，夢想時空添凱盛。
果繁樹茂，人澆土地黨澆根。
鰈嬉麗日，山青水翠入文章。
望並三宗，名列四皓。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
慕海胸襟，仰山浩魄，懷日春暉大丈夫。
老生稱小可，不分老小。
暢通道路，暢通心路，春風一路伴嘉賓。
百業揚歌，同春合唱。
