十載耕耘，滿園春色多桃李。
百姓過年，一年更比一年好。
樵歌穿徑飛，偶搖松子落棋局。
一塔巍然，百八鍾聲清客夢。
無愧自然寶庫，千層遺跡醒塵寰。
僧遊雲隱廟，廟隱雲遊僧。
祖訓精深，碑廊大雅，千秋氣韻更非凡。
鬼伯一何相催促？感往增愴。
政惠人諧，佳節歡歌民致福。
海峽蔚靈光，媽祖文風融兩岸。
世贊香山，丹心如漢月，欲匡社稷展經綸。
我將玉露斟，一片冰心在玉壺。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
匈奴未滅，故國神遊，痛今朝永訣，別時容易見時難。
醉臥千年，父母膝前誰盡孝。
百年偕老，見此良人。
依山傍水，城以勢雄蔚大觀。
雉扇開時，媧簧喜奏齊天樂。
酒熱茶香，清福已具。
反腐倡廉，浩然正氣揚天下。
春風陣陣，民心大悅黨旗紅。
大包容，大胸懷，大展宏圖圓國夢。
閒尋舊隱，花香鳥語一般春。
梅香燒煤，煤爆梅香雙眉煤。
黨似舟，民如水，從善如流揚正義。
瀟湘夜雨，幾絲絲祝子圓夢。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
歷史眼中，指點江山成玩耍。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
求賢若渴，思路勿植羅漢松。
邦國盡春華，看一代豪傑，重建飛閣領風騷。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
先德衍家聲，千秋良史。
仗劍掃浮雲，統御天山，睿智雄才生霸氣。
吟梅踏雪，全由秀氣沁冰心。
走馬觀花，想走桃花運。
元首聽驚雷，龍騰蛇舞生肖新。
曲聲婉轉，猶聞漢韻唐風。
夜靜冰蛾欲上，九秋風露溢窗紗。
一枕黃粱，兩袖清風攜走。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
祖國昌盛，三春錦繡精心描。
廟輝北海，千年靈佑伏鯨波。
虎帳運神兵，鞭指八方，怒摧腐惡三山倒。
輝耀九天，建一代殊勳。
袖中玉笛，音韻已絕夢化塵。
魔鬼作靈神，難估收場何價。
玉燕迎春，萬象更新。
荷籠承庥，仗祖宗在天之福。
花影隔簾，四時染春色。
清清池水，青青如也。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
精神永駐！事業千秋民族魂。
歲月釀精華，斟滿一壺天井韻。
仁在殷商，報國以賢留景仰。
上下幾千年，誰管它炎涼滄桑。
城肇夏商周，五千年蘊秀，河東錦繡聚新城。
九萬裏山川踏遍，散葉分枝，長通竹節心中志。
坎水大潮，商海財源聚福地。
骨鯁獨撐，車前莫詡。
廿四字核心價值，揚清激濁，新風蔚起北京春。
十裏郝莊，十裏畫廊，晉陽商埠繁盛景。
三弦憶舊，徐遲故事泛清音。
無情造意，雖多雕琢不驚人。
文筆繪宏圖，崢嶸事業憑三變。
北風虎虎，紅梅灼灼，舊雨重臨雪自融。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
山中塊石，任火焚燒，成灰猶見一身白。
官未同階，官卻同廉，人對好官誠仰面。
跋山涉水，憑河暴虎遂從師。
東君舞袖，三江春水綠。
田園開勝景，大棚演繹春秋。
黃叔度若波千頃，淆不濁、澄不清。
德酒清涵，山人每取一瓢飲。
爲民收稅，傾滿腔熱血，喜聞廣水起弦歌。
碧海清都，上界之府。
立世以誠，興企以儒，百業爭春春永駐。
山色風光，璀璨明珠醉人意。
且聞之炎炎者絕，隆隆者滅。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
遙看寶山，橘韻飛揚千幅畫。
四方展示盒，城市相融科技花。
大有縵袍，適賢者志。
敢作人先，致富彭城威虎嘯。
鶯爭暖樹，燕啄新泥，共喜春風融廣宇。
松有紅心，是風是雪讓他來。
經旬霜降，恭祭詞人。
精誠合作，全民共夢展宏圖。
四圍修竹，韻繞茅廬總寓情。
池中香遠，園裏竹幽。
花開中國夢，夢圓中國。
報身康事，神王赫奕定虔心。
竹生勁節，常於山谷抱虛心。
聚力凝心，一年大計羣賢議。
孤燈冷月，幾星殘夢逗留稀。
子虛寒世風，何必紅塵爭一瓦。
先驅開虎步，共和激越，武昌一役起鴻篇。
打虎獵狐，自有金箍棒。
修身齊家，不外綱常大節。
