對簿公堂，孰是孰非天講理。
芸芸衆生，善善惡惡一杯土。
誠牽公衆心，常在春中追遠夢。
百藝紛呈，萬方人在和諧境。
爲問千秋明月，樓上風光昔若何。
雙聯串雙聯，雙聯連雙聯。
破鏡描紅，朱門失色，大堂清冷夜猶長。
網絡於胸神向上，鋪設全球。
盆地盛金，分流化作絲綢路。
以友善爲巢，金雞喜贈千家福。
目不轉睛，原是青光眼。
皓首亦埋名，殫精只系核心業。
百業騰飛，樂滿南頭歌盛世。
兩浙英才，匠心獨具，潮平月滿上遊爭。
朝朝暮暮，心頭酒興總難平。
碧沼源通，泉流甘露。
詩成大塊，相酬月色好添杯。
保護資源，山川秀美人長壽。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
飲恨含悲，百年片紙金甌缺。
化行時雨，梗楠杞梓蔚雙峯。
溪潭村樹，四面鍾靈，四處雲山兩處天。
喻釵見義，人倫宣敘沈家園。
湖面來風，不盡煙波收眼底。
立身首要，處世根基，秉孝義高風，一脈千年情不變。
三門踏浪，三千俊彥誦國風。
整革村容，整頓校風。
嶺南黃菊，與子同歸伴月眠。
小康要健康，一路健康奔小康。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
仙駐幾何年？問山不語。
龍柏參天，捫月摩星，肅穆有如華蓋立。
善舉寄新人，情意非凡。
吟從今夜淡，天高在上，詩應無句喻平湖。
擂鼓鳴鍾，反腐倡廉張正氣。
杜漸防微，絕無情火種。
毀家難毀志，脊梁挺處可支天。
聚聚散散，兩載三載難過。
春來雨潤花濃，風開冰面魚紋皺。
久戀嬋娟，飛絮縈繞天送福。
民意爲先，建設和諧新稅務。
滇軍英勇，滅敵浩氣貫千秋。
學海無涯，老將揚帆超自我。
萬裏一枝筇，傲世忘榮，但得煙霞供歲月。
江樓宏敞，遙臨萬頃煙波。
插秧農人，退行而有進功夫。
藥監揚正義，事關萬衆健康。
大器晚成，少安毋躁。
人文追遠古，厚重漁村，每向民情搜記憶。
夢境由來，天井紅茶妙。
九州惠政，物阜民殷。
魚遊淺溏，堤岸扶柳，露曉常憐落紅聲。
警鍾在耳，遠離欲惑不迷魂。
正山修正道，開啓富民千裏勢。
這般受教，一事無成掃大街。
常懷杜老心，夏屋庇寒天下士。
龍德貴知時，想赤帝中興，哪容得公孫躍馬。
龍駕神舟回月殿，背負青天，俯看人間驚壯美。
奇花異草，四時春氣靄樓臺。
百歲老人，還如童年。
老旦醜、正旦雅，花旦風流。
巨匠神工，巨龍崛起，巨琴交響中興頌。
宏構升華，腹有蘇辛韻宇雄。
虎步龍驤，金牛辭舊連雙歲。
般若波羅密，色受想行識皆空。
深懷信念，深遠深層，深明深切注深情。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
甲型流感，可控可防可治。
看見彩虹，自覺尋常。
憑欄望遠，錦帆影動，水秀一城六十橋。
覆宇列星，玉帝點兵我在班。
積善存仁，廩藏信義谷。
登閣憶韶光，詩吟海上絲綢路。
設晚節無以自見，則士論又復如何。
瓊宇琳宮，龍虎山中仙子宅。
三枝奇葩，添萬家喜樂。
雲崖真性，千年樹健。
精神不死，百代流芳。
道本非常，窮經孰敢言得意。
彈月琴，琴彈月，月月無琴彈琴月。
析河圖、品杜康，興廢只看商都城。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
五五喜成雙，龍城得意龍湖醉。
大筆橫揮，顛張醉素。
林木十年，此地合名小香雪。
羊續懸魚，包公擲硯，從來廉吏足歌吟。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
方寸心田，妙藏萬卷。
自然生態，大連寫意國夢真。
石破天開，水歸滄海桑田綠。
魂兮歸來，三藐三菩提，梵曲依然破陣樂。
拱立仰神功，家邦砥柱。
紅塵滾滾，心有靈犀能悟道。
古法新方，紅油一抹恆星色。
佛法禪心，源自凡塵臻化境。
楊柳風揚，最宜攜酒登高處。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘春。
偉烈壯古今，浩氣丹心，漢代一時真君子。
勵精圖治，堅持四項原則。
昏天黑地，何來耀眼星辰。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
