學富五車，立言立德真硬骨。
百無聊賴，入木三分舊板橋。
蓮羹宜食也，去熱養神體長泰。
山崖豁口，千尋玉帶鎮蛟龍。
臉邊天與紅，一醉芳杯倒鸚鵡。
涵地天靈韻，逞刀筆奇思，手工總讓神工嘆。
長雲橫嶺，素月別枝，十裏清風帶古聲。
月中風竹誰擎硯？個字曾書。
冷雨敲窗，枝疏雁遠秋將盡。
昆曲唱昆山，好領富民開富路。
捷報頻傳，看春滿神州。
拓廣闊前程，足下盡鋪千裏錦。
歷史傳承，萬代雄圖謀國略。
不提往昔，猶望前程，餘勇如初滾滾來。
楓伸五指，頻揮巧手送秋去。
一畝種菜，一畝栽花。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
源流花綻，桃紅竹翠掩山泉。
香來茗雪，韻滿蘆溪。
山重崖險，錦鯉舞鰭川瀑間。
吉添錦繡，日月同擁獨秀山。
一分貪欲，十分佔有，角角分分罪孽財。
福聚靈山，百業興隆添瑞福。
一真一幻，一詩一畫一山水。
微小人知，淡閒人笑，是非何足論？九州風雨屬皮毛。
嵐霞峯煙，人歷朝野有主張。
商市生財，商人競逐。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
盛世又春暉，堯舜乾坤書韻烈。
變非爲是，是非顛倒入聲亡。
名山選佛地，景繞鹿苑。
山林吐翠，隴畝懷新，東君描就千幀畫。
自北海揚名，鯉躍鳶飛，白浪河邊明月滿。
開心移日月，冬去春來，步步錦程趨化境。
潭色山光，更合幾分龍氣象。
國色方興，普天開景運。
束芻悲遺老，晨星寥落感觸多。
弄墨羣間，斟酌古韻今音。
可嘆無邊苦海，惡劣愚頑地上塵。
契得禪機，溪聲便是廣長舌。
百花競放，羊毫濡露寫繁華。
檢驗防疫，公正清廉心無愧。
升華境界，須來島上遇機緣。
醉眼似含煙，驚飛清亮，古岸橫舟人不渡。
嶺南梅落，嶺北始見梅開。
夜伴紅燭，一半相思一半淚。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
西天象教，立於世尊。
利湧橘州，昌隆事業起宏圖。
五柳先生，不知何許人。
月明滄海，雨阻巴山。
火箭載舟，太空授課，哥啓艙門妹出屏。
人間聖哲，萬家憂樂上心間。
無緣亦有緣，仁慈心裏真情厚。
輕風送暖，小院時聞曲意長。
盤古開天地，創世精神昭日月。
與亞聖同謀，羣書遍覽。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
歲月風刀，刻盡天庭三寸地。
黨風民風，風風愜意。
億萬衆嘉聲在耳，華樽榜樣，絲路歌吟西府詩。
冰川映日，碧玉生輝，衆族聘情描美景。
當年境界，看嶺南海闊天空。
追遠無涯，俎豆馨香享萬年。
神州蕩春潮，偉業鴻圖新跨越。
太平塔上，星雲際會，聯旗獵獵迎風舞。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
蒼茫水月，猶聽蘇子題詩。
七克當歸，孟獲服之。
墨海迎春，墨舞揮春，如詩歲月書長卷。
壯根動力，傾情百姓促年豐。
良相良醫，丹心垂史冊。
未忍責疏防，將士身疲用命。
共產黨福濤千年，神州湖海多錦繡。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
晨鍾有意，喚醒三生夢。
大業中興，日月增輝。
流金歲月，吟成浪漫。
春駐山城，善政惠民民點贊。
何處月？何處春？閒拋寂寞麗人行。
價值觀綻放如花，染香盛世。
國摶鵬翼，且啓九州萬裏天。
創輝煌事業，名城吐氣貫長虹。
身無半畝，心懷天下。
金雞報曉，江山麗日醉詩情。
遠山樵唱，野鴨平湖，四面荷花雙槳出。
一邦兩制，珠聯璧合固金甌。
喜泛輕舟，觀旖旎景。
天荒地老，動情時水到渠成。
錘鐮導向，金秋盛會謀發展。
裹腹衣身，念農耕鼻祖，百哲千賢繼業長。
城鄉連一體，同圓夢想。
拾級登高，何辭石徑千階曲。
得沐春風，桃李滿園堪報國。
閒臨柳岸，水韻花香繪錦圖。
皇仁遠被，西朝瑞靄接西天。
小亭招白鶴，望雲還憶張山人。
傑閣壯湖山，靈境不虛，縹緲芸香彌貝葉。
幾向蘭窗，吐出胸中錦繡。
利驅天下，更誰煮酒談詩。
聖殿依靈山造就，法力通天。
