皆誇文韻濃，尤欣妙筆善出新。
貨殖豐盈，棉都發展聲聲急。
低費用，高質量，一流教育出人才。
指點望中，並起羣山誰可馭。
力守邊關，稽古屈功推李廣。
志同道合，革命新伴侶。
智心知進退，先憂後樂盡關情。
雨打桐衰，自憐別處葉徐凋。
存心拜佛，不必求近求遠。
堪憐知己意，詩題紅葉兩心同。
精神倍好，常飲紅牛。
曲欄水榭，皆空餘此處，猶憐風雨枉生情。
獵獵旗紅，赫赫功豐，九秩欣臨民有幸。
芬芳四季中，雨露春風着意來。
清輝黯虛幌，天邊有月不長圓。
路曼曼其修遠兮，吾將上下而求索。
惡吏應懲，弱民應助，丹心一片老詩翁。
風穿竹徑，幽聲那刻總關情。
橘井有源，源自廉橋藥市。
起鳳騰龍，三越昌榮馳令譽。
幽帝有爲社謖興，全靠妲妃。
兩袖清風，勇擔重任當公僕。
心海升明月，千山木石盡生輝。
妹力無窮，技壓羣芳奪桂冠。
厭看烽火，遠去當年鐵馬聲。
亞洲載譽，中國馳名，隆都開啓新時代。
人依柳下，知命樂天。
一城鎮海，潮裏依稀鼓角聲。
志與夢相連，執心報國。
立志降魔，氣鑄詩刀刺鬼。
猛聽一聲秋，涼意欲來先到水。
勝負盈虧，循環有變，持正方爲大丈夫。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
父親手術急需血，孝兒勇獻。
寸草無言，孝親門第椿萱盛。
憑兩句賢言，換衆人妙趣，還圖海內遍知音。
殷殷寄意，鏨行錘打萬年歌。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
洞蘊天機，百裏開疆難道破。
造業輪回，牛胎馬腹罪身苦。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
美麗花城，馳譽古今中外。
稻草隨牆草，大度自然。
苦吞樂道，戴月披星迎送君。
鳳德唯馨，身懷傲骨。
景換三千，天邊懸鼓迎春鼓。
百裏聞香又返，篤意欣當座上賓。
盞酒慢端，嗅聞瓊液潤腸來。
江關驚歲晚，傷心望祭，差同子美念祁公。
玉兔悠然，和諧社會添祥雲。
菊豔霜濃，無窮意趣憑誰起。
襟水依山，湖映叢林龍欲起。
緣呈喜面，襯出繾綣情。
錦羊開泰，富民清政展新篇。
紅鱗蕩漾，青山湧翠，何須閬苑仙中景。
文如柳韻方經心，莫言有度。
寒玉走清泉，方看枕流漱石。
潛心探究，裁夢入書中。
龜蛇鎖不住長江，洪水圍城，黃鶴盤旋哀故裏。
兔死狐悲，賤爲野物尚生情。
縱觀歷史，秦漢隋唐元明清。
憑劍膽琴心，仙風道骨，神邀日月稟虛懷。
望穿秋水，更爲落寞時。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
盛德若愚，細行不失。
偶同幽人，居水木明瑟。
一村供畫本，描遺繪古，小橋流水掛山中。
洗心曰齋，防患曰戒。
秋風瑟瑟，倚檻憑夕，山光金象望湘人。
闢地開天，奠華夏千秋偉業。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，末路窮途非戰罪。
芝蘭入室，風和久媚不聞香。
往事越千年，問繁榮計策，總無非國泰民安。
正山圓夢，四海竄紅金駿眉。
一馬當先，百駿齊飛，喜有天時興國夢。
月色燈輝，難分雲漢。
詩意三千裏，畫舫夢回大運河。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
盛事常臨華夏，喜訊頻傳盛世歡。
冠軍凝厚望，新歲家家祝酒歡。
傾三江急流，寫入世豪情。
燭光星火，點亮三門公益燈。
十載培桃李，綻放樂芬芳。
文苑綻新花，共賦詩章光聖地。
萬象爲賓，一人作主。
清氣怡人，高風自可比幽蘭。
安全安樂，虎膽英雄獻本能。
好人頻現，座座豐碑媲太行。
涼亭通透，青石斜鋪歲月詩。
福臨萬家，四季常安。
千年日月，日明山腳月明樓。
臨江釃酒，霞窗月度大行雲。
天下奇觀，南國景光留御馬。
僕雖罷駑，方之壺遂。
依法減煩憂，嚴格稽查求穩妥。
捉鬼符貼，除妖咒念，驅惡驅邪日月明。
似南方山水，地含秀麗。
羊肥馬壯，幸福無邊。
合天合地，合人合己。
中秋佳節，一路皆爲追月者。
碧海多情，潮汐起落嘆人生。
