兩行垂柳，三江浮翠水流香。
屢掀古韻潮，聯園璀璨綻奇香。
從定瓷鑑古，十數朝底蘊，更有文彰大器風。
帆檣一線，夢裏心潮逐海潮。
一江浙水，隨大愛長流。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
清風識字，暢想知音偎水彈。
萬國同春，中外詞章爭豔麗。
孤傲不羈，食自家煙火，常把運程拋腦後。
瀟灑賞泉，潭底天空溶玉片。
今日方怡情，方醉情故裏癡情。
靈均詩韻，都在江川倒影中。
當頭驚一棒，告將大衆，先從屋漏自捫心。
大德堪可立，人性關懷手足情。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
紫竹林中，闡明奧妙。
辛勤宦跡盡篤行，積善於身，治學識人今可頌。
茶淡詩雅書香地，高朋滿座。
紫塞起雄風，一脈聯花催鳳翥。
四面山窗，任閒雲出入。
偉業熙天，歷啓三千同海運。
掌臂把玩，驅暑呼風。
春色嬌豔，容貌心靈尤俊美。
三教共煙巒，鄰蒼巖翠柏，福山毓秀更超塵。
春風春雨，吉羊帶富來。
月異日新，廉潔文明盛世風。
臘月梅山，居士煮雪烹香茗。
橋頭歸百侶，扶花看柳，枝舞一城燕子風。
鐵甲神威，千軍浩氣金湯固。
安閒且得，心因向往原生態。
誠信責任，唱響春天新故事。
高山流水，定有知音。
華林揚美韻，萬家福夢映春光。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
萬千幸福聚一身，錦上添花。
人文似酒，風物如餚，開一席盛筵，憑君細品五千載。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
江上漁歌，白鷗同舞。
凝眸黃埔，筆底頻添萬縷思。
春鶯婉囀，唱綠十裏新堤。
圭河水，珠江水，二水潛通上下流。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
涵通四庫，當邀孔聖共軒窗。
年年此日，飲酒喫糕念故知。
白面書生，金榜題名虛受職。
六根慧日成，福資萬有。
和風梳願景，我醉夢中。
桃李託門牆，往事重溫，苦爲阿房爭杜牧。
若不明心，坐禪徒增業苦。
立千仞巔，慕魯連子。
利劍高懸，屠虎滅蠅，國泰民安新華夏。
千足點波瀾，蝽黽湖心相練功。
誼兼師友，雲停月落，深宵重讀燼餘詩。
年年瑞氣，生活美好永福民。
今緣古道，守誠守信乃商家。
萬馬爭春，唐山百裏芳菲地。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
時同鷗鷺相親，暫離峽市城中鬧。
春風世紀，創新求進，更憑實木領潮流。
羊毫點彩，同描祖國富強圖。
英雄輩出，茂林新葉接陳葉。
大全住宿，開心十足。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
日照黔中，千山鬥豔。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
檐翹亭高，且任雲飄過。
相罵無好嘴，急行無好步。
才輝於謫，名彰於野，德政長銘荔子碑。
測地量天，大業蒸雲，精細於心酬遠夢。
執著有追求，李趙張王名字學。
揮劍靖風雲，空有英雄真氣概。
鴻文述事，謝家真脈。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
一塔浸瑤池，九龍餐月。
偉業興華，八桂潮聲歌偉績。
萍蹤寄水山，積蓄一囊草木詩。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
國運順昌，寶殿繞祥雲。
橋影船樓，鷗鳥欲叼江面畫。
油鹽柴米，早把年華付與風。
名登翰閣，科第高騫。
廣集羣書，育賢才而治國。
小康農戶，安居樂業我題詩。
酒雖未醉，伊人憔悴對愁眠。
志當高遠，宇內澄明志更明。
這頭致富，那頭致富，興我家園入畫圖。
素心邀遠客，敞開萬古芳情。
猛虎威龍彰大運，圓夢處永固金甌。
慧眼開時，天藍日朗。
行如霽月，心底無虧聖者言。
神往新年，心馳奧運，喜乘地鐵共迎春。
陽光燦爛，普照山河，古邑如詩入畫來。
魚傳尺素，桃源得利原生態。
入水不濡，入火不熱。
香煙嫋嫋，無情歲月增中減。
櫃內銀錢如春蝨，越捉越多。
五千年許我獨尊，領袖羣峯肩衆宿。
菩提心切，弘佛道返入娑婆。
老樹綻芳妍，墨飛雲幻自悠閒。
地靈人傑，始祖薪火育文明。
暈頭轉向，不知所謂耳邊風。
