橘杏奇方，治癇博愛頻馳譽。
春心猶動，一枝翠羽畫雲天。
大家喜相逄，兩岸詩壇呈異彩。
歲月成空，點點淚痕有影蹤。
百啄爲求一字，無心又作文中僕。
卻疑塵世外，別有一山川。
賞在眼中，醉在心頭，雅韻清風徽世界。
麗娘空夢具愛心，且待柳開。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
家中無他物，琴取蕉尾硯老坑。
敢領騷壇，文字留清韻，妙語春風不老心。
人文萃古寨，豆花竹影蔚春風。
大河鼓浪，清風立會遠留香。
豪宴飄香，金樽醉月，憑深沉流韻，神工卓爾出江南。
心連彝漢，結盟情壯長徵路。
吐玉噴珠，珠珠國粹。
黔地山青，嵐重峯疊皆詩意。
永世倡廉，望重德高美譽留。
一心潤澤，萬水同源。
繼往開來，輩輩心雄江山雄。
耿耿於懷，諸葛難回蜀漢天。
酇侯治律，蘇公慎刑，法學有專家，卓哉名臣超近代。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
桃花漫舞，柔如鳳羽粉如霞。
嘆以往，熊低吟，紅日西斜疾下坡。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
馬良神筆，點石化金。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
格物成滌仁，百草方書昌奕世。
武盛文昌，英才輩出三湘地。
看明星企業，展騰飛羽翼，萬裏長天醉碧雲。
調水調沙，噴玉噴金，四海奇觀哪獨有。
古今談風月，一樣情趣。
吉羊追馬步，萬家共進，蒸騰瑞氣滿大湧。
小兵漫舞，天翻地覆盡風流。
交往友善，修出高境界。
瑞雪映豐年，稻黃棉白千疇景。
勤勤懇懇，培養一代新人。
十萬佛光普照，共賞興寧龍鳳姿。
大河東瀉，乳孳千古英雄。
風雲無際，豪氣橫生與世長。
龍騰盛世，處處升平過大年。
結緣養性，心底千年有韻春。
乘法治春風，和諧圓夢，蜀山畫境綠蔥蘢。
鳳翥龍騰，玉人烹玉液。
丹心濟世，施仁獻愛表真情。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
得此洪流，華亦真侶。
紅葉洞中，常籍詩文抒感慨。
天井牽情，春凝花上露。
不了正因，迷心修善。
五月槐香，三河水碧，更引九龍破壁飛。
芳菲碧草，紅線猶牽少女心。
世途成火宅，笑歸極樂得清涼。
燕泥約會，期待柳絲綠早來。
庭院綻紅梅，喜報小康新夢想。
就幾日風濤，諳萬物慧心。
有子爲五經博士，箕裘紹述，固知燕翼本詒謀。
駿馬嘶風，譜成頌歌湧春潮。
三醉嶽陽，何來此臥。
喜今朝起鳳騰龍，達成偉願，堪憑業績鑄豐碑。
蠶圓一夢，絲欣萬衆，歡心遠樂早春人。
一諾千金，敢將西子嵌藍圖。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
仙道悖民情，試劍無功雞斂跡。
雨霽霞紅，山凝紫氣，瑞降三臺連駱馬。
花香撲鼻，滿園春意醉紅顏。
單樅抽芽，泡出滿壺香茶。
駕自家車，欣觀春色。
腳踏危杆，手拉冰纜，心牽一線電流斷。
古亭客寂，一簾夜月總牽情。
零星冷雨，融愁緒似水。
國人皆曰賢，諸大夫皆曰賢。
放扁舟萬山環處，桃花流水鱖魚肥。
屋後淵明，常聞泉水奏清音。
雲天獨坐，慣風雨迢遙，清寒不省祖龍事。
文蔚西樵，傳薪有道。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
猴棒千鈞，橫掃妖魔威震地。
除痼疾，獻深情，苦心孤詣獨忘我。
明珠常映浦江岸，包裝全仗丹青手。
風聲歲歲，幾度殘陽雁字闌。
名篇應絕後，百家傳誦閱千年。
流光溢彩，浮日蒸天。
科學發展，泱泱神州繪宏圖。
城鄉攜手，金岸騰飛，邊陲大計早催成。
習成八鬥，也濡筆硯善思維。
玉女無言，喜遇新妝勤對鏡。
金堂秋雨，錦江沱水泣先生。
德流州郡，億民淪肌。
稅按法規交，交者無遺。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
鐵劃銀鉤，筆掃陽關驚陣馬。
錢無儲錢，臨渴掘井已太遲。
春風傳道，千山平定當青帝。
大道啓新程，黨政清廉黨性純。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
文明致禮，讓幸福安家。
峯入雲天，情寄三山五嶽。
平面畫園關曲直，總要用規。
