不負聖之道，四海當存兄弟情。
萃優做就，銀名片舉世同尊。
兩務必，兩思謀，全心建設小康城。
山門寬敞，上前一步乃梵天。
劍水長悲，落葉蟬聲驚友夢。
恢宏博園，寺塔聳乾坤。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
坡仙詩夢，柳陰淡隔裏湖船。
風牽細柳，巧編綠夢飛天。
蓮座護祥雲，名剎宏開登淨域。
知命何憂？樂山樂水。
葛榮起義，金戈翻六鎮，抱犢亡身記難民。
馬鞍風和，綿遠水潤，翩翩鷗鷺歌翠意。
舉目望青峯，卓卓青峯同望我。
沂水韻千年，又毓墨香飄正氣。
大堡礁、迪拜塔，不妨有空自由行。
揮灑丹青，勾勒世界，癡心潑灑魚樂圖。
畫境宏開，好藉長風追遠夢。
翻頁千一，怎若僧棒一聲。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
蒼翠林濤，猶如大地鋪鱗甲。
竹秀湧春情，應知秀竹出豪筍。
輝煌大業，助君得志展宏圖。
萬衆齊心，改革開放頌黨明。
一夢凝心，共創富強，撐旗引路錘鐮燦。
羚羊奮蹄，滿載而歸。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
事無分內外，依法而行。
以竹爲師，習得虛心勁節。
心中思兩好，日升九哥小坎肩。
何其難也？引鳳棲桐，人生三跨富而寶。
滿澗春風，滿鑑春情，夢迷古月漸難覓。
室陋不甘品德窮，絕對無窮。
曾容稚字，詩無達詁向誰人。
興多姿聖地，社區是我家，共創和諧微處見。
量刑準確，高懸明鏡不留情。
嶺屹遼原，霧雲潤筆山成句。
舍己救人，古稀譜寫英雄曲。
橫掃六合，鐵蹄天邊滾滾來。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁傳來。
雲心出岫，海棠花語依舊。
同榜雙進士，萬代謳歌。
流年舊事，目中鄉友影模糊。
千教萬教，教人求真。
汗青銘刻，正義雄師驚鬼神。
筆墨從容閒事來，欲向遠方，一紙繁華拋世外。
玲玎十響，射擊場中奪首金。
大小有龍蹤，四十八門，水借斜陽收夢筆。
春搭擂臺，試看羣芳誰佔首。
佛法莊嚴，無心不釋真禪意。
殘香拂面，深秋菊案清霜逐。
行廉志潔，與日月齊光。
萬壽永興，萬壽宮中萬壽慶。
一腔熱血，中流擊楫，調兵遣將打東洋。
癡情茹苦盼草生，凝眸冬殘。
但看百年後，不論老少俱成灰。
復興夢裏，友善結祥果。
硬套生扳出鬧劇，螞蟻搬家。
新來影瘦，篆字書成已落花。
精摹竹簡，秦風漢韻俱成篇。
採山川之秀，民俗之輝，釀入潕河堪醉月。
風滿樓臺，綠酒我驅寒。
至大至剛，是集義所生者。
奇石一品，咫屈尺拿。
生輝佛境，踏千重嶺來。
夢中追勝境，從今跨越，燃情冬奧起鴻程。
柳沐新風，春新人新。
林木堆青，山川毓秀，最宜豪傑賦新詩。
切莫較真，難得糊塗爲至理。
月下舉杯，湖前吹笛，奇葩迷雅客，不教何遜戀揚州。
雷音搖月，地發龍吼萬千聲。
將雲舟駛去，邀羣星送目，號聲常促感懷深。
光昭紫氣，函關開處桂枝香。
與佛結緣，禪風拂處，但覺鍾聲縈耳際。
玉韞庭照，蘭生室香。
宏開新玉宇，雄偉火箭騰九霄。
霞織紅錦，暮色初融水逍遙。
科技促成夢想，品牌載譽業飄紅。
明月客家寶地，光照靈臺呈萬象。
文選放光輝，照亮大千世界。
海國圖志，師夷長技贏天下。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
風來榮草木，四宇回春富麗圖。
明心見性，堪配名茶。
八仙祝壽，今日初舒醉酒功。
策馬揚鞭，八駿齊馳千裏景。
鼓樓接福，福融萬戶侗鄉歌。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
化通萬家，無欲則剛。
丹心報國，衆志成城壯楚天。
風氣首開，最愛雲中騰細浪。
無非浪蕩，紅妝公主水淄衣。
黃河簇浪，夢醉三門。
念佛可超生，難道閻王怕和尚。
化雨清新，惠風和暢，吟風吟雨動詩腸。
管建設資金，盡心盡力。
宗開四嶽，祖奉伯夷。
教武教文，先教做人。
節日渙然，急流勇退入世蛇。
福滿中華，一派祥和新氣象。
