破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
雞報新春，百裏柳江添秀色。
海上月同潮，人間花解語，愜意流連酷似君。
日臨春彩，兔年富盛錦乾坤。
關懷福衆，家家戶戶盡歡顏。
皓月逛蓉城，千街燈影逐花影。
天潢分洛鼎，宗祧無恙識棠溪。
逝者已長眠，傷痕綰起和平結。
尊尚玄窮，步清虛而登九五。
九年面壁，壁中可見妙人來。
促統一戰線，黃河領唱吼風雷。
湖映藍天，鵝嬉碧水，錦繡三門呈畫卷。
九天幾雲垂，誰唱大風思猛士。
治家寬而教尚嚴，庶乎妻道。
最愛吳山，那千嶺嫣紅奼紫。
造化景多嬌，鬼斧神工，震撼天成潭七二。
路轉峯回，不期而遇春風裏。
杏林花豔，岐地生輝，一卷寶典鍾幸運。
人處紅塵，仍抱佛心，同來寶寺悟禪意。
觸物會心，靈機一動結構巧。
學春蠶吐絲，絲絲不斷。
壯士騎馬定江山，風景無限。
扶正摧邪，天將妙用。
此花多刺，無端不惹遊人。
人約柳岸，蒼黛蘭舟醉嬌聲。
精衛銜石，展濱海大志。
懸鼓福音，佑潤天河沃土。
千年大國，中原自主張。
夢圓春日，民如漢水樂陶陶。
水婉山雄，喜看沂蒙對韻。
棋輕名重，老顏難負遠京師。
紅黃黑白，皆綠色食品。
錦帕一封，寄去相思心底夢。
植樹造林，山中野外綠千村。
萬裏風流，五載聯攜大河勢。
務政爲先，常將旭日暖千村。
小月醉成孤，臨波照影。
撰聯傳故事，弘揚善舉，情鑑人間境界高。
東土千秋月，宗風仰止，袈光三藏化真身。
輝煌八桂，小康美景燦新天。
千軍躍進，龍鳳呈祥。
水秀山明，八節四時顏不老。
銅冶三千載，成就天南銅都。
貶官高士，索酒不停。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
赤縣歡歌，迎來紅日啓新程。
徵途尚在，以往青春似火燃。
兩峯旁聳高寒，好風不負幽人意。
嚴冬過後，探花綠水軒中。
萬衆創業，和春光齊媚。
對句擂臺，品君雅度。
地獻雞形，崛起東方稱中國。
慈雲生翰墨，意動神飛，閣中紫氣騰空起。
嵐擁羣峯，陰晴百態，險關勝景因時變。
東海風和，金融順泰三春雨。
月光揮玉帶，江河生韻律。
君子慎動，吉人寡辭。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
爲我不堪，自駕白雲兩袖風。
一百年藝海揚帆，逐浪弄潮，放眼已成航母艦。
鳳子傳香，花開富貴。
和樂僑鄉，六秩弦歌施化雨。
大學說生財，從寡疾舒關國計。
入門三步，叩地十分念至忠。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
甕中五谷空，野菜先填兒女腹。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧盛世，春色長留億萬家。
清涼久注，百姓千年存暖意。
妙峯映綠波，塞外漓江龍慶峽。
兩家結緣，再生相逢。
胖小鯉魚，歲末相逢楊柳青。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
國家衰亂，由共業感召。
黨風廉正，華人挺起脊梁。
金昆玉友，蒞止莊園，把酒還邀亭上月。
青石路，木牌坊，歙地明珠嵌畫卷。
空調冷氣，家添電腦趕新潮。
慈心待人，人盡懷念。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
復興路、特色路，人人走進和諧路。
民安國泰，全面小康黨領來。
羊歲奮發，鴻運當頭。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
芳春織錦，裝點河山。
洽談經貿，赤縣歡迎四海人。
試場三試試三場，策經論賦。
躬耕南畝主難爲，何勞師表鑑主去。
依法治國，和諧民主開新宇。
千秋陳俎豆，不孤國士古來名。
瀟湘夜雨，蒼梧曉日，天遣山河開錦幛。
覺門大啓，浩浩獨超三界外。
早上過年，年年歡快樂無邊。
璧合珠聯，桃映曉芳一樣紅。
人傑地靈，氣壯四海。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
凱奏八方，揮鞭躍馬徵夷地。
灘水夜號，蛇龍飲泣三分恨。
休言擱筆，看今朝古邑，當題妙句賦新天。
聚散悵別離，兩處閒愁。
翰墨飄香，妙語吟詩謳盛世。
