萬象鼎新，傾樽共飲慶功酒。
覽書夏枕，幾絲惆悵夢難新。
科技賀新春，又見嫦娥奔月去。
心舟碧水，揮毫聯句春煙吹。
揮生花妙筆，風領梅蘭萬卷香。
有錢難買情，有雨難遊春。
丕振雄風，宏開盛象，濰州奮起待英賢。
力挽狂瀾於既倒，磅礴詩成。
輕言寂昧，磨心不改我情深。
立業建奇勳，一廠又添新動力。
報國以身，恨河山未還，我亦惜其時北宋。
快意走羊毫，寫就春天新畫卷。
水闊帆空，大海未懂悲傷情。
流金歲月，難忘往昔，歷歷在目多少事。
公投制憲，水扁終將玩火亡。
把盞彈鋏，長空振翮。
神怡八景，天地靈通開畫卷。
攬月聽風，放歌江北三千裏。
隋以光融，玉以瑜潤。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
茶歌婉轉，笑靨甜甜醉意酣。
座下紅蓮，身旁紫竹，蒼生有幸受慈恩。
墨池益智，專心更上一層樓。
賞秦淮景，幾多憧憬幾多情。
號子調齊，大河浪激，歌三門情篤，聲聲合唱一家親。
我共誰生？五尺皮囊萬段腸。
水運之都，情滿四海。
不激不厲，長使東風壓西風。
笑看藍莓香，歷史人文播四海。
玉兔回宮，永羨人間春色舞。
先烈打江山，偉業千載。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
安全關萬戶，時時入腦。
嘆造化奇功，觸目鮮活，羽翥鱗潛來遠古。
翔羊築夢，和諧入韻譜新篇。
關山失色，啼血哭君詩。
挽君一副聯，偏來班門弄大斧。
筆拙自謙，猶重畫魂畫骨。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
泣魚茹痛，墨絰還興北伐師。
義薄雲天，西山虎德名三晉。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
撞翻夢境，禪鍾智慧樂憂經。
神州開異史，千秋不朽，炎黃日月燦春光。
玉蘭金橘，碧溪牽夢境。
酒祭碑前，數句哀思勾往事。
夢松曾兆慶，歸來跡斂三公。
北國開樽，西園載酒。
傑閣聳湖濱，卓卓有奇，又爲澄平添勝景。
歷史鏡頭，連心同築夢。
至臻致祥，歲歲安康。
堤飛新柳，塔挽長虹，湖映名山千裏綠。
變相奴役，賤民權貴豈能融。
百越不離朝，萬衆歸心扶漢室。
半子情深，叨預鯉庭詩禮訓。
世事總浮雲，止口休談名與利。
學海本無涯，欲蹈海弄潮，應從郴水江中始。
真樂君心常樂，大作每年收獲豐。
慈雲普護，賴觀音庇佑羣生。
既得清心，何妨月滿。
行文如山崩石裂，百科兼擅，飲冰室裏吒風雲。
揮大手筆，展大經綸，竟將楹韻耀神州。
豈有豪情？敢忘他年國難恨。
岐山鳴鳳，新聲更和老聲清。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
銀波瀲灩，倩影纏綿，曼舞輕歌十裏香。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
一張笑臉，代言都市文明。
漁父不來，桃花何處。
高鐵通車，銀河送水，黨羣共繪小康圖。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
三鄉心底，閒來起宏圖。
對綠水青山，逕口常開笑口。
鯽鯉鱸鯿鯇鱅鰱，佳餚美味魚爲先。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
醋香酒冽，品三晉風情。
水月通明，清淨禪心。
懸壺三代，草野三公。
武冠文魁，雙鳳齊飛鳴碧落。
講勤廉，倡勤廉，時時謹記雙職責。
一粥一飯思來處，豈能浪費。
楊柳青青，不逐百花紅豔豔。
仙蹤留石室，履齒分明印蒼苔。
青山不墨，千秋畫卷。
顱骨還鄉，魂瘞民心萬古存。
胸懷天地，氣衝牛鬥，一聲號子挽狂瀾。
梅苑風回，欲引仙蹤香漫度。
根塵迥脫，物我一如。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
指路導航，風雲歸掌股，中華正舉九霄鵬。
天明獨倚樓，坐到黃昏。
但生佛慧，人間大地一蒲團。
硝煙漸遠，疑眸西顧懷孟拱。
下埠左擁，右抱鄱陽通上饒。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
祭墓憶興亡，新語多篇，尚發光華昭後世。
霞蔚雲興，快睹祥符瑞彩。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
業元元、績勳勳，正山一駿。
