時光有限，休教它片刻蹉跎。
起起伏伏，渾渾噩噩枉生生。
憑那壺水酒，可銷兩處閒愁。
餚蹄真亮，人疑上苑落其冰。
晶瑩世界，心境常隨雪境清。
著書多歲月，退思未報主恩深。
瑞氣盈門面，款待春風用牡丹。
年催而奮進，楚天聯苑又逢春。
春風拂黛，朱源闕裏綻新桃。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
尺幅大舞臺，奇功絕技系時情。
科技爲源，誠信爲魂，魅力殊榮增亮色。
恰如蜂聚堂前，求醫問藥謝恩情。
黃膚黑眼金頭發，不倫不類。
紅都心史，向導鏗鏘國際歌。
聯語噴才氣，妙對三千，汝河寫出驚章鉅。
山攬碧波，烏雲豈掩一灣秀。
爲官廉潔，奉公克己，執法途中守潔心。
源頭活水，烹茶煮酒，舉杯親善友邦情。
蓄水澆田，總有保苗抗旱情。
繩橋谷際懸，東西一線險。
修玄濟世渡羣生，學通三教。
鐵馬雄關，旌旗在望，獻謀盡勇揚先烈。
登山醉睡，景陽崗上武松。
舞彩千疇，春風渲染和諧畫。
愚公故裏，馬踏小康春。
平日辛勞，流過許多苦汗。
豫劇輝煌，唱七彩河南。
津津有味，文明餐桌亮光盤。
相逢一笑，忘懷秋月春風。
晨昏悟道，舍唯存念濟蒼生。
萬花世界，惟蓮是苦心。
天然大境，智仁山水涵高古。
古繁人傑，能匠巧姑世不羣。
佛德慈悲，灑向人間全是愛。
紅樓一夢，至今猶嘆女兒悲。
繼虎威氣魄，借京畿地利，幽燕駿馬踏春風。
裁萬枝梅朵，貼紅福字。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
史錄春秋，文物共存蘭蕙情。
民心舒暢，九州同樂。
燃抗日情，四億拼搏贏勝利。
遊擊憶當年，戰地頻傳飛虎隊。
喫百姓飯，做百姓人。
六秩椿榮，國施善政年冉冉。
獨醉雲煙，任憑夢裏千花落。
熙熙攘攘，色爲碧落幾浮雲。
一生授道傳經，培才毓秀聖賢志。
靈犀自在，不言最是可人。
藝海泛舟，和世界溝通。
體識清遠，言行以禮。
經商以信，衆邁小康強國勢。
馬躍大圍山，蒸蒸日上。
工業開花，經濟流香，新村由我建，商潮滾滾化龍飛。
豐功可考，初開十萬裏江山。
忽而想遠人，不過想時想起。
法律進家，家家平安。
石室似空門，宿露餐風，一洞修行留聖跡。
橫槊何年？人事俱非銅雀在。
天堂有福父歸享，陟岵與嗟，幸我父天堂享樂。
精工酒菜，味道絕佳。
稅豐財旺，不盡長江滾滾來。
焚香老一峯，禮罷六時人送供。
乍暖還寒，霜結琉璃相映月。
城鄉開化境，千年快樂不關機。
傳愚老精神，排山倒海金甌固。
猴迎福，獅爭霸，樵山獻瑞鼓聲揚。
龍吐華章，報春樂曲招人醉。
起航方向明，黨員自是擎旗手。
日照雪時，金樽酒滿。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
採花擷果，苦中有樂悟浮生。
柳葉影中，數稀星幾點。
黑白善惡，無非洗腦天書。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
春千葉，秋千葉，小徑花間翠綠詩。
瑟瑟秋風，正當氣爽豪情時。
高歌盛世，再頌祥年。
同心奔四化，笑看霖雨潤山川。
借九轉瀏陽水路，頻傳幸福到湘江。
一壇香液，春花不敢爭芳馥。
鳳行懿範，千秋遺愛。
黃鶴樓頭，乃我憑欄，一帆引起飄零憾。
孰濁孰清？孰閒孰靜？天機若水化中禪。
環境優美，共賀新春。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
樹救死扶傷大幟，爲民解難。
育兒曹菇苦含辛，永記澤恩銘肺腑。
會同寶地，人文風景映山河。
團契仁立身，惟博愛乃能愛人。
小院農家，流輝溢彩，一個村鋪一地金。
虎躍龍騰，江南江北皆春色。
漏靜燈殘，一枕月光清淚滴。
華頂泉清，一塵不染菩提地。
飛馨向遠，民口有碑。
逖琨共志，聞雞習武，衛國抗侵扶晉室。
江山溢彩，八方勝景圖畫中。
玉溪獨釣，非釣功名非釣利。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
萬衆鑄和諧，年豐壽永。
枝枝彩筆，故裏齊描宏偉圖。
