新歲迎春，大美家鄉春正好。
澍雨濡毫，春醉兩行中國字。
龍起每騰雲，金甲九霄迎曉日。
紅杏黃榆，仙鶴引來棲寶地。
千百萬般景瑞，千姿百態萬方錦。
千載傳佳話，謝安才貌風流。
書山有路，清風十載，深知冰者寒過水。
銀花火樹霓虹燈，五光十色。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
風雲扶大漢，龍裔朝宗社稷和。
千城拔地，洪波巨電輸。
春風諧善策，明珠璀璨耀松原。
忍冬伴夏，人生五味清風騰。
春風習習，時雨霏霏，親民路上花如錦。
翠聳九天，雲中遙見神仙府。
楓葉紅時，秋心醉了。
斷腸野徑，老樹由來送暑寒。
巡府護臺，景崧義舉得人心。
常讀好書，心田種玉。
浣女釣翁，依堤柳借三篙翠。
火樹銀花，萬盞春燈光鶴陣。
閣逼重霄，情寄重陽，一瓣心香天下共。
琴心劍膽，樂安社稷永飛霞。
聲色參開，清風流水皆禪語。
民生定調，稅務填詞，活水匯汪洋，高歌大地洪波曲。
大千妙品，欲窮雅識在明珠。
閒人幾個，擊鼓傳花。
星火燎原，將革命進行到底。
一氣化三清，直逼遙天齊萬壽。
春風有信，折柳灞橋情切切。
奏時代強音，揚民族精神，歌社會新風美德。
天下一磨，葷豆花香，香飄河谷雲龍峽。
濟千家萬戶，有德相安。
神龕名遠近，倚天峙日，崖盤紫氣臥真禪。
澄潭觀象，山色空蒙沐溼風。
獅舞嶺南，絕技醉飛鴻。
爲求一硯傳，十載躬身曾探祕。
賢愚貧富，終歸落地塵埃。
鳴虎吼之雷聲，千載煌煌傳聖火。
知書達理，忠信勤廉啓後人。
育新學校，笑領風騷二十年。
上有青天，一片冰心盟上帝。
民康物阜，家增財富壽增齡。
梧桐花正好，眉間心上，簪得春色又三分。
金雞鳴曉，且看神州俊秀。
驀然回首，禿嶺荒山果滿枝。
一城燈火下，輝映十裏湖山。
賢者少言，虛懷契竹。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
紅梅點點，頌美好未來。
菩薩誦經，如是我聞。
男也傳承，女也傳承，共擔大任誰甘後。
星光璀璨，德厚功高福壽長。
承英雄壯志，但觀黃海湧新潮。
衆志成城，創垂喬薛千秋業。
高堂遙送目，無邊翠幌拜蓮臺。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
縱木石釵鈿有約，天心每變，來世姻緣孰可知。
春歌盛世，當期明日更開懷。
伍相驅車，白公倚枕。
抖擻雞毛馳喜信，鵲報千家。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
談玄縱酒，以青白眼瞧人世。
翰苑瓊花，兩行字無窮變化。
碑銘留墓地，望兒孫爲國操勞。
四十七年，似短猶長，只有神交無面識。
訊捷郵通，萬戶遙知千裏事。
小劫橫來，且借幾分運氣。
檀欒金碧，婀娜蓬萊。
夢圓學府，志騁高天，笑喚清風來淨月。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
攜手並肩，齊奔萬裏程。
百業萃千商，多能店鋪新航母。
爲聖賢闡明吾道，根本在三綱五常。
報揚國粹，四季漫談中華韻。
風煙湧動，堰塘蒸雲夢。
寫意寫真，滿樓倩影。
千年聖觀，神光永照。
紅魚紅火，紅心向黨興大業。
水中魚，舟上雲，漁翁獨哼清平樂。
願卿勿往花陰寐，未有至、暮雲歸。
腳踩晚霞，兩岸恢宏開視野。
黃鶴翔九霄，懷舊經典淡雅香。
祥雲化雨，雨順風調。
風月無心，揮意曾經青春歲。
民心固本，丹心築夢，凝聚核心千萬魂。
性源東海，千劫指引五行中。
涵養醇粹，舉動光明。
金刀得力，雕出欣欣萬木春。
築夢春秋，中流擊水八千裏。
湘軍統帥，稱毅勇名侯，一篇家訓傳千古。
玉峯揚佛法，慧澤千秋。
李固護國，赤膽忠心勵後人。
及鋒而試，看老子手段如何。
箕山湧浪，茶客品茶贊香濃。
偏師守歲，護島維權定海針。
藝苑譜新歌，欣觀渤海聯旗豔。
盛業起周村，春夏秋冬，圓圓燒餅圓圓夢。
槳入葦叢，驚起沙鷗一片。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
寧死也不當公僕，古來少有。
