方寸常開，名鄙位卑人不俗。
水濡墨染，舊雨新知畫裏行。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
風傳捷報，猶聽八面凱歌聲。
天心何可說？寒夜蒼茫墜大星。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
粉墜衣殘，賴有玉珠暑煉成。
青史功昭，風雷激蕩振民魂。
輿圖倘復新，毀家紓難何辭死。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
賓朋迎四海，更來慧眼品真章。
雨日採花尋春蘭，晴歸我家。
碧江日暖，穿花綺燕啄春泥。
五環揚奧運，堞峻城奇，福娃播愛舞平遙。
大道無私，玄機妙語傳燈錄。
誠信臻祥，和諧播福，八面春風暖客人。
擰繩成股，弟兄合力，一族拓開百業天。
太白潑墨，千年詩山添神韻。
獻身酬夙願，我是先鋒。
千古江山增秀色，春光無限。
揚名萬裏，情系高新，處處春風迎奧運。
小雲把盞，滿耳風言風語。
毓秀鍾靈，青山煙雨雲飄逸。
碧亞欄邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
一息尚存，此志不容少懈。
人人動手，栽種文明花。
梅香透骨，此身孤傲絕凡塵。
臨碑寫賦，渾然水墨書香。
泊舟釣月，水添葦影綠三分。
譜和諧曲，歡歌伴凱歌。
開源節流，自立更生興中華。
龍騰渭水，宋賦唐詩萬古聯。
守法循規，條條紅線休逾越。
盡孝度人，立德心中絕是非。
黨心連民心，民情振奮。
雲水寄詩情，對茲煙柳，與花與鶴與春風。
詠歌諧樂府，清聲有致，欲從嬿服抵浮生。
高閣復登，不見當年妃子笑。
中國人民，與時俱進。
人歡雀躍，魚傳雁報報豐年。
月色豔如花，有客作秦淮夜泊。
幽花妙曲，四時皆春。
黃河岸上，石林聳立千秋畫。
龍騰鳳舞，鵬展文壇萬裏程。
信促商興，鞋都衣市煥生機。
世紀羣星璀璨，並舉一輪明月滿。
三春開局，大幹奪豐收。
入夢桃花，幾時辭過客。
養成肥貨，未免挨刀。
百強企業，聞香引進三江客。
苦海現慈心，篝火燐光，慘狀八朝窮怪錄。
厚重凝詩，繁華入畫，襲八方好夢，撩我追思十萬回。
東風萬戶，春鶯春燕唱春光。
執相非黃金，殿上元無佛。
更憂公帑，鳩佔鵲巢。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
村舍儼然，千年居巷存古韻。
最好是忠臣孝子，看來容易，知他做幾許功夫。
富強進取，玩出新意。
口水之爭，無辜高校誰之怨。
八景輝天地，千秋氣象壯江山。
松煙如洗，萬壑管教俗慮消。
田獵效梁王，哪料雙珠娛野豕。
神威揚碧落，懸鼓長留善念歸。
遊客醉心，和風醉夢，幾回幾翹首，春秋飽覽上河圖。
網海茫茫，巧遇常於無意處。
荷月映塘中，蛙鼓幾聲知夏來。
驚濤踏浪，百險爲夷。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
石橋曲折，波光映幾酒盈樽。
夢圓華夏，靈羊開泰運。
勤政廉政，牢記核心價值。
民情是鏡，民心是秤，化雨春風可惠人。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
拭翼驚風，合抱鳳山春尚好。
廣大爲懷，能融新舊。
親弟兄折箸，璧合卻成瓜分。
我慶公壽終正寢，磨難今朝是盡頭。
漫天風雨，拍案挺胸起罵聲。
破萬家卷，樹一家言。
滄海奔流，大地歡歌，十億人民奏樂章。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
萬木蕭條，皆因積雪。
九邑望京，京邑國餚全聚德。
炎夏綠荷湧暗香，彰顯詩情。
尋得道裏自由身，怎樣來還怎樣回。
夕煙晚照，春池平湖開畫卷。
神傷懷逝者，自當後代效先賢。
稅源脈脈，聚結財經，興黟縣百業開春。
黃花烈士，一腔熱血譜春秋。
腰鼓囤流，歡歌笑語慶豐年。
誠信和諧，印制人暢書夢想。
千絲疊翠，弱柳傾心。
撞歲月鍾，敲更摟鼓，香爐煙火浴禪心。
苦志修身，吐盡蠶絲興國粹。
傳奇九鼎，雲山境界致中和。
楊柳枝頭，春風故事。
喚清風入座，共饗禪機。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
