看中原錦繡，羊毫正繪萬家春。
一字相思，未及吟成先下淚。
新臺階，新思路，明月清風華夏新。
柳岸風涼，錦字無言寄雁遙。
月猶猥瑣，入來錦帳客癡迷。
香風寶玉，原非夢中人。
國策重三農，興農道路保通暢。
大象無形，標新立異房雄偉。
心裏有書，走遍天下有道。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
剛日讀經，柔日讀史。
紈扇風寒，吟罷斷腸詩，宮中玉漏凋朱顏。
利樂有情，莊嚴剎土，琉璃世界放光明。
芳菊嫋秋香，天與吾曹供一醉。
蔗海蕩綠波，百業興隆憑改革。
喋血衡湘枯萬骨，在吾曹何忍言功。
神工鬼斧，至尊至美，玉鄉趙水繞新城。
科學防控，勿使流毒污世界。
百折不撓，攀登科學高峯。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
佳謎邀來射虎人，全神貫注。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
酒滿古貝元，千裏馨香千裏醉。
罷兵塞北，兄弟應知先祖事。
金鼎銘功，特色紛呈揚四海。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
十雨五風，歡騰衆口。
碧水成詩，筆下千章韻有餘。
舉頭望北辰，月白風清，千載人文凝厚重。
泉滋地脈，振萬代儒風。
輕松薄勻緩，甑桶欲得一斛酒。
樹棟梁材，催桃李豔，史冊千秋鑑赤忱。
淨月霞飛，播雨耕雲，鵬摶九萬乘風起。
萬紫千紅氣象鮮，神思佳句。
霜臨似劍，北國松樹綠於蘭。
仗才情膽氣，吐納風雲。
園中牆上，君子疾書赤膽詩。
讀書益智，爭優上進創文明。
內外兼修，功夫自是出聯外。
無計留春，縱描千朵空爲意。
黑白錯落，桃裏花開佳春和。
書村耀月，且看衆士攻書。
廉字寫心中，不丟不棄。
大志吞書，心中自樂作詩文。
一代英豪，俠之大者。
閒書幾筆，情濃莫論寫顏歐。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
丹江瀉玉，南水潤心日子甜。
沙苑圖新，李白桃紅春雨後。
風和景美，法如春雨潤心田。
採絲爲綵，又加點綴便為文。
追尋美麗，人間煥彩爲多情。
救災解難，看衆志成城。
楊柳垂青，春江潮水難平靜。
紫陽染畫，綠雨流詩，萬畝茶園春獨早。
人總嘆峯高路遠，困難重重。
把嗓子喊啞，追求滄桑感。
靈山見性，笑得一支蓮。
十六畝攢成小築，開樽客至，可知野史有餘情。
織簾錦繡，且邀紫燕作飛梭。
沉浮有數，落地小娃隨命搖。
承師恩雨露，博今通古，雛鷹盡展九天姿。
蓮藕隱居，納垢豈兼收。
三門美峽，喜接五洲貴賓。
三生慶幸，愛去尋渠。
白鷺湖邊，喜春風浩瀚，豈無創客縱豪情。
洱海有蓬萊，營號天生，三千弱水誰飛渡。
積厚流長，探其奧賾。
九旬盛典，九州同慶，滿眼金輝昭玉宇。
清風帶過，徑隨斑駁影如煙。
四野風清，九天月朗，恰萬千綻放，百副紅聯詠菊多。
黃土高坡，風歌常與心相約。
沐海峽清風，聚閩南靈氣，鵬程萬裏錦添花。
中國夢裏，千姿花蕊綻金秋。
溪流清冽，忍能污濁，放任時自毀本原。
抑揚人傑，雕繪士師。
天駿踏春來，馬歡曠野躍前程。
三春橫琴，輕弦已售溫柔心。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
洋浦福常臨，好景好春迎好運。
趵突釀美酒，醺些許仙風。
篤厚立身，胸有才華多蘊藉。
花瓷呈厚重，看胎堅釉潤，斂凝精魄玉姿神。
盛會暖人心，神州大地春光早。
雅安以外，孝感恩施。
人勤政善，村民自治譜和諧。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
五城同創，荊州蕩漾小康歌。
聽歌伴舞，自隨桂影和音節。
塔留鷺影，晴光霽色。
蒼宇灑霞，霞雲夕照鱗波湛。
賢明一世，歸投北國衛北辰。
樓蘭對月，漫道難尋一點春。
攸攸白日，可作長年。
隨處岸綸巾，生平不如老杜。
亭臺錯落，花木芳菲，滿眼風光新世界。
舉重若拈輕，春風得意。
萬綠如潮，仰觀飛瀑。
唐室貴妃，淚流似血。
大患有身，看得死生些子事。
洪茶古渡，風風雨雨總關情。
