殿宇堂中，義士要教天下見。
長嘆新悲，遙祭南陽俊傑鋒。
暮春三月盡，江南忍憶落花時。
安貧樂道，難得自在水雲間。
放飛萬裏心情，且借鵬程舒燕翼。
陶潛復稼軒，去陸遊四明。
公瑾律精，杜陵詩峻，何妨黼黻入奇聯。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
浦市滄桑，文化多元延萬壽。
洪福盈玉宇，新聯送瑞歲添福。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
酒酌碧筒杯，到此山翁仍一醉。
芳草無依，柳映斜陽天接水。
能卜前程，算知禍福，道士囊中錢有餘。
勵精圖治，兩翼四區同築夢。
錢塘江橋，五行缺火。
修德時日，心底乾坤若大川。
華棟飛虹，人生豪氣春開歲。
杯浮竹葉，香到梅花。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
和諧處世，每天一省愛心乎。
篤厚守正，屹然山峙，一代人物堪師表。
坐井何妨？但求方寸清修地。
境闢桃源，幾樹紅櫻塵世外。
民振龍魂，國振虎威，六秩步鵬程，重展雄風驚玉宇。
燕舞藍天，東土西域獻愛心。
人逢知己，千杯也少。
帝脈相承，龍蟠盡顯凌雲勢。
夜靜蛙初鼓，人家老舍對花溪。
名村十裏，醉我重遊金谷園。
歸雁蕩風雲，誰知酸苦。
曾誇第一，穿越時空，五裏長虹雲水外。
看庭院棵棵，滄桑各有。
中華根永固，五旬聯會，常年喜繪富民圖。
鬼出山後，常憂陽光四射處。
仙源長篤，慶華萼一堂。
宦途多漫漫，且待新春指日回。
法門不二，虔觀頭上青天。
失德由寵賂章，昔賢以不貪爲寶。
填詞顧曲，一闕臨江仙境生。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
慧命肇興，蓮花極樂牽圓寂。
補血營虛，益智安神需鬼眼。
吳水映祥雲，巧襯新圖，和風寫意春無岸。
鍛造五金，打響永康名片。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
仙佛不離人，道在人倫日用。
民臻大有，國步小康。
儒士自無倫，楚風振志，氣骨難湮史海中。
竹影翩翩，醉入瀟湘館。
天生美味，萬家首選。
釋迦救世，僧徒濟世，世世傳承永吉祥。
清幽禪境，入門心靜絕塵囂。
清詞凝至聖，擂臺雅奏和諧曲。
情系航天，無悔人生名利輕。
校園春意濃，枝枝桃李逢雨露。
和風酥故鎮，送蘭香詩韻，千年味水躍長龍。
至孝爲人倫式範，名垂廣宇，萬年俎豆拜蒼梧。
壠上躬行，黃牛不問收獲多。
珊架臨晨，瑤琴援夕。
劉海撒金金富網，網求共富。
水壩通渠，水神敬業，澄明夏地玉珠鑲。
回眸秋嶺，霜楓漸紫心懷遠。
尖山似筆，倒寫藍天紙一張。
長卷書長河，長乘長風破長浪。
和善爲基，孝仁作本，傳家一鼎蔚儒風。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
大明一統，一府一縣大名。
雪花無俗，愛撫綠野。
田園尋夢，勝記一篇，原爲漁父問津地。
豪氣凌雲，雲天志拓物流業。
楹聯對聯，聯天下聯友。
從教見辛勤，歲月已將雙鬢染。
雄居滇西開勝景，一殿重光皓宇間。
夢醉黃山，一炬祥雲迎旭日。
落花有意，夢留閻王殿。
驚動聖駕，罪該責罰。
臣本布衣，未忘勤苦。
技壓羣芳，體操公主欣圓夢。
博以文，約以禮，蘇悟春風拂獄園。
流年於酒甕結廬，詩如五柳先生逸。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
幻蹤尋碧野，綠色田園添魅力。
家家戶戶，亮亮堂堂。
相思無語，飛花滿地霜露濃。
一瓶泉水，半塊面包，整天曬日找活累。
日月映明，乾坤誰掛陰陽鏡。
桃花故舊，明月前身。
奮發精神，指導前程眼界開。
和名共譽，河北楹聯第一村。
七秩回眸，血肉築長城，八年抗日丹心烈。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
雹落瑤階，如萬斛珠璣脫線。
新居瑞祥，歡天喜地舞和風。
天資颯爽，筆隨正氣頌中山。
溪流蕩漾，回廊垂釣意優遊。
賽龍揚氣節，梓裏萬家風俗存。
樂在塵囂外，交口稱良，荔漾紅波泉眼熱。
事皆由命，何須巧用機關。
杏壇播愛，榮登四級獎臺。
國富家富鄉村富，九州皆富。
