洛神思洛賦，千年蕩去洛風長。
酒歌攝魄，蘆雪漫天饗故人。
先德行，後文章，此間有現成榜樣。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
太極聖地，千姿雍容映神州。
一切皆空，笑此身非我。
一水北而南，江聲吳楚催人遠。
萬物協調，山川社稷容爲貴。
大道至簡，有權不可任性。
結交欣淡泊，清風拂面慰吾心。
觀潮抱月，有聲有色。
此山此水，邀湖邊漁父，定當笑語贊神州。
每賞龍珠，歡心悅目，珍藏百世種德田。
雄心凝玉鑽，何懼巖層深百裏。
驚人何必語，嘉聲已藉魯公傳。
五業源頭碧水清，萬裏宏圖燕趙心。
三泖鏡明，兩袖清風，滿樹甘棠遺愛在。
巨星隕落，日月披紗悲永逝。
舞文弄墨，惹來幾縷鄉愁。
樂迎盛世，人民幸福煥春光。
精衛難平崖畔帆，只能千載埋怨意。
根源深遂，心髓同參大圓滿。
感恩懷遠祖，本從漁獵啓文明。
道尚無爲，淡泊平分明月靜。
在水一方，靈鵲銜橋情可渡。
入嶽王廟，憶南宋事，一朝興廢引三思。
砥節勵行，清以自修。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
喜怒哀樂愁，世間百情。
橋添一角，座中留客聽泉。
看霞蔚雲蒸，景耀黃梅春正好。
德政惠民，萬民敬業，大書百業彩篇章。
青龍偃月，赴會單刀，一身正氣史留名。
湘江曉靜遇才子，喜結良緣。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
隴地小揚州，看火樹銀花，踏月醉吟青玉案。
鐵打江山，羣衆英雄無敵手。
和氣一生，彩鳳舞來山景秀。
華堂流韻，酒座滿盈書畫風。
錦繡園中，亭苑爭輝萬首詩。
心縈國粹，詩詞歌賦千年紹。
真情在線，點開一網春光。
門前水泥路，四通八達。
雞聲曉唱，渭水波彈富裕弦。
香港回歸，普天同慶。
湖山一桁，比新都鄉景何如。
我公於亂世全身，病榻十年，爭奈郗生常作客。
巴蜀奇觀，萬丈懸崖巫峽險。
儒風燻魯地，仁中布愛，百年字號鑄輝煌。
香風脈脈，偏憐蹄上蝶姿輕。
移花接木，性情專注舍得工。
駿業長興，客家緣結千邦客。
因何日日？淚隨易水流。
秋風秋雨，雨落芭蕉皆秋聲。
領航五代，新局百興，業興盛世黨英明。
聖主與天地齊壽，萬代乾坤。
三湘龍獻瑞，楚天萬象煥新姿。
琪花吐馥，三千客醉心。
一庭寒露半庭霜，消融冷月。
君子好逑，先民切韻淳風也。
人生似夢，得失去留回首空。
生會同故土，山川毓秀，三千裏外盛名揚。
紅顏幾許，不嫌幹醋潑。
欺上瞞下，做些表面功夫。
如見道心，薄言情悟。
正道逆行，此間藏黑洞。
盛會啓商機，百業同襄，好自平臺圓夢想。
才一分錢，就招人氣。
鑿壁追光，刺股銘心，半畝方塘飛畫韻。
淮水成災，災揪公僕愛民心。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
暖玉輕煙，原來舊事空銷骨。
四書五經典，清正廉明史，治國從政宜深思。
赤子龍騰，歡送嫦娥奔月去。
風平浪靜，清溪把釣，澗底依然別樣幽。
禮樂文章，上尊名酒。
別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
虞美人憶少年，空懷湘月雙飛燕。
秀鍾郴水郴山，五嶺風光爭入閣。
車騎駕風臨，處處牽連友愛。
服務傾情，迎人盡是春風面。
精文在心田，佳詩走筆底。
籌謀千載策，興農富國樂年豐。
天井一杯，夢飛詩岸。
閒行幽徑，鳥銜山色入詩懷。
時代放歌，銜春瑞雪銀蛇舞。
南巡車蓋，真傳德孝燦虹霓。
黎民富裕，歌縈庭宇語歡騰。
共商國是，謀劃未來。
真情永駐，網絡談心變故交。
鐵梅獻寶，爆開遍體玉花兒。
高架環城，五省通衢增活力。
停杯住筷，等人斟酒。
春風駘蕩時，萬畝慄園香雪海。
肅肅宵徵，氣吞區宇，秦楚齊燕魏趙韓。
瑞月霽南山，寒收玉宇。
晚菘秋末，早韭春初。
敏事慎言，就正有道。
織錦海西，經緯拈來家國愛。
山水共春，抽綠漲紅處處新。
