松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
鼠標一點，產品簇擁因特網。
接地氣，得民心，誰爲逐夢擎旗手。
鄰裏和諧，三分春意十分暖。
教學同堂，舊桃不遜新桃色。
至小要求，填肚子不飢。
晚山千萬疊，乍雨過蘭芷汀洲。
大壩橫陳，十裏桃花逐浪飛。
做事求職，仰仗真才實力。
弘仁風薄世，墓門爭誄郭林宗。
夢想變真，三生有幸。
桃源挺秀，旖旎翻萬卷，俊彩星馳述中華。
往事成昨，雲夢成昨，月下離人和淚吟。
九天含笑意，故園桃李又芬芳。
燻風送暖來，小荷才露尖尖角。
待月在漁歌韻裏，不起蓴鱸張翰情。
滿面春風，滿腔熱血，終生成就志昂揚。
風和日麗，統田谷稼黃如金。
半日偶閒，不廢琴書翰墨。
梅香燒煤，煤抹梅香兩眉煤。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
情牽萬裏，心田心路進心香。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
原始森林，秦漢黃河留故道。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
文化惠民，細刻精雕，八桂點睛龍破壁。
子莫之賢，獨執中道。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
醉春風以舞，和爲伴曲，京郊躍出領頭羊。
金龍騰飛，橫掃東洋鬼魅。
維品牌卓越，欣逢盛世壯鵬程。
七秩栽培，校興才茂，再續風騷二百年。
救急借債，銘義銘仁，華夏美德千載繼。
不盡江河日夜流，生生不竭。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
開簾光有像，月印波心。
胸有大地，海涯都爲三春景。
最喜春回，碧水青山多妙句。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
真情厚意，萬家幸福我郵來。
並蒂芙蓉，婚俗大雅迎親友。
強效快治，萬戶增信賀新。
碧浪漾朝霞，小橋流水。
天寬地廣，看一水怎樣隔天。
赤兔追風，驅邪匡正。
雲吐禪機，松風千年好讀經。
卻也枕山傍水，聽風臥月作長生。
金烏普照，三春更著大風流。
曲水作琴，夭桃千萬唱春風。
碧水含情，亭影婆娑舟逐夢。
春將嫁地，山贈湖鏡燕裁衣。
無心斬浪，傾空濁酒得悠閒。
繡江河流，清幽滋桑麻。
古傳今頌，中稱外譽播佳名。
習漢研英，作詩撰對，以生爲本學標新。
湖光柳岸友朋多，世間大幸。
單見雞喫水，不見雞撒尿。
水路常行，得睹岸邊華。
漫舞秀裙羞月華，鬱鬱娉婷，碧浪盈池暗蘊香。
種桃西嶺，筆架山青揚正氣。
蘭修咫尺，倫常樂處悟菩提。
衆生謁翠峯，向善持誠，直許好人得好報。
寒汀白露，今朝蘆荻秋。
事業永恆，甘灑千滴汗水。
長桑赤松，導之內景。
一日有閒，閒中總尋歡。
江左失元戎，沐德懷仁，同向甘棠揮雨淚。
千尋霄漢，萬代流傳。
霧縠飄馨，畫意長留，空靈一鏡神山美。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
煉字成癡，思聯若病，筆底生花處，漸悟文章開妙境。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
遺骨鑑親情，慰地下英靈，胞兄會意九泉笑。
國壽無疆，六旬已譜輝煌史。
山揚梵韻，水印禪心，慈航普濟三千界。
高歌一曲，有鳳求凰。
堂北老春秋，鶴發飄飄融旭日。
舞會廳內，五更舞步跳未停。
燻香開畫閣，柳花吹雪燕飛忙。
沱水潤春花，畫面聚焦中國夢。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
新繁霞蔚，王父頌歌去復來。
山河無限好，喜天南地北，三分點綴十分春。
探物化藍圖，地上雛鷹張鳳翼。
四城聯手，共襄盛舉。
水源宛在，萬載清溪流文明。
重上樓臺，此間風月可曾改。
春色無邊，聚龍山湖遮不住。
泰和修佛，心靈澄澈證真如。
黃河九曲，泰華三峯。
林生健筆，驚天動地寫華章。
紛呈異彩，羣樓高聳漾風情。
矮矮石原，憑啥五尺撒狂行。
對酒狂歌，清風爽也。
花海湧香風，莫負春宵一刻。
魅力松原，燕舞鶯歌，果碩花繁添錦繡。
渡九六原靈，同歸極樂。
學海無涯，八寶作粥。
不意陛下，復收用之。
有聲有色，笑驚天地戲飛花。
鄉愁驚夢，孤月半窗辭故人。
