風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
山隱佛堂，佛日千秋輝寶地。
文壇交子侄，何堪無處覓音容。
難消舊愛，何時這夢再招回。
標新改革排頭，藝苑聯花輝粵海。
楹壇傳雅韻，聽沽水揚波，輕風雙槳向春天。
此中高興，何人解道？裴綠野、李平泉。
蜘蛛結網轉運絲，來往巡檐。
春風共暖，玉兔欣呈不老丹。
大路步康莊，須賴科學懸北鬥。
逍遙過日，粗茶淡飯詩。
蓬門邀墨客，松鶴相隨共雅時。
草長鶯飛，春意盎然新氣象。
做山水客，醉山水情，欣看黔地鄉村景。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
喚作什麼，切莫開口。
立雪全球，折桂東師奔淨月。
店萃奇寶，書畫頻添古城香。
兩袖清風，喜迎新春。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
命更促顏，今朝空酹延年酒。
花迎劍佩，柳拂旌旗，三春更覺河山壯。
蓮障千重，此日已成雲出岫。
楹聯燦日，一花引得百花香。
風漪漱玉，汀葭浮翠，霞光絢爛時，一輪紅日隨竿起。
雨滋九野，戶戶迎來錦繡春。
君公福履，洪範斯陳。
波湧舟馳，青龍鎖水起平湖。
憑火樣真情，煤燃希望心燃夢。
鐵鋪耀星，千秋偉業大羅山。
銀漢嚼煙霞，此世獨酣。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
與衆生同體，作如是觀。
喜民生入畫，和諧共建，千秋駿業錦霞飛。
淵雅高華，廣文三絕九重贊。
盆菜香濃，誠招天下客。
秦川鋪錦繡，心頭逐夢騁春風。
居高臨下，學十方能教一。
劇憐秦嶺湘江，雁影寒雲雙寂寞。
黃河潑墨，詩聯曼舞意尤長。
往事如煙，是非成敗隨風散。
歡欣盛世，吟詩韻士正逢春。
循門尋道，合法得財顯德才。
業催楚國春，分釐善用，不負千行納稅人。
福喜相生，成就百年事業。
蒙山相對，石山碧意蘊無窮。
小康奔大有，舊貌換新顏。
增華臺室，揚採軒宮。
卅載唱風流，惠政播春，和諧盛世民之福。
自強不息，你行我也行。
天半朱霞，雲中白鶴。
萬裏同春，詩情畫意，青山秀水壯龍城。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
飛花多絢彩，綴來大地憑丹青。
任重如山，女警救災別稚子。
半杯花露飲，春風得意醉無窮。
盈袖底清風，壯胸中正氣，願將歲月付人民。
頓時裏林風息汗，泉涼石冷，春衫單薄夏如秋。
樓臺花木，一座瀛洲浮峽江。
血脈文脈，同宗同祖。
幾點櫻紅幾點春，是誰裝扮。
壺王迎客，茶聖凝神，雅聚三千朱履客。
上界雲來，問昔者誰逢玉帝。
百年大夢，生旋同盡死何悲。
時尚春風勁，大媽網上逛村淘。
詞客書家，志士仁人，在俗當年已名貴。
天意難違，師出兩表無後人。
與天難老，幾人來結吟朋。
風清在竹，氣靜爲蘭。
放眼神州，愛入心頭，民享小康添錦繡。
千古風流，黃州城外青山疊。
品茗論道，笑大千世界。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
七八尺凝成景致，細量晴雨醉濤聲。
李碩桃芳，學府春深培妙手。
孔孟流芳，詩韻歌江北。
閏年衰退，莫效黃楊。
花香鳥語，麗景九州。
翠羽黃衫，打馬歸來風一路。
攜小蜜，開大會，高談闊論倡廉潔。
京唐奠基百十年，歲歲精雕擎宇柱。
政通國昌，萬象和諧堯舜天。
安遠靜江波，山青水碧和風染。
花好月圓，春風得意。
華夏贈輝，試看西江第一樓。
定謀全勝，唾手燕雲，終欲復仇而報國。
佛門清淨，一瓶甘露洗塵心。
梵鼓起時，山鳴谷應。
水幽洞異，鍾乳萬般龍殿形。
青春有夢，似錦前程着意來。
妙景無儔，聚江南秀麗，羣芳競豔映千燈。
猴年贊新春，金甌永固。
長嘯衝天，暫遣英雄摘月回。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
歲月頻耕，朝輝豔麗王維畫。
看鮮車怒馬，風波未靜心禪遠。
沐文明新風，神州大地，鶯歌燕舞千般秀。
量入爲出，還須先事經營。
言不由衷，盡是之乎者也。
一壺濁酒喜相逢，樂此不疲。
