死生不忘忠，恨無明主能行道。
兩會導航，百姓同圓中國夢。
鎮村歌，小康歌，悅耳歌聲催笑蕊。
無論陰晴，戴德感恩遊子心。
狂呼鬥酒，攜來明月問揚州。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
兩制布春光，千年神阜盡輝煌。
蓋萬間房，給大衆遮風擋雨。
日麗風和，繪出錦繡山河。
人力成鵬翼，政策疾如白鶴飛。
古井無波，偏生貢酒。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
嵩嶽巍巍，誠信居先，底蘊千秋凝厚重。
神州千百代，龍人代代出英才。
明月自隨懷，傲立松峯鑄我魂。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
遂志高飛，喜訊頻傳，正借春風舒彩翼。
梅魂冷僻，來往有無賞識人。
七一九秩，旗豔五湖四海。
月映平湖，雲流水底動添靜。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
俯仰重霄，月到蘭山龍首舞。
孝友備一生，遺恨長留榆塞外。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
肩頭有義，清名不染五環旗。
四海高歌，九州日麗，聽聲聲爆竹，金甌一統月常圓。
東城播福，大德頻施。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
玉局展新圖，風情萬種，幸福黎民畫裏遊。
瑞雪冬梅，紅花映日展。
教化最無私，迎來校內春光好。
路連朝野，驛牽家國，上下暢通五百年。
愛國親民，風韻獨存，自有雞鳴歌越石。
春雨含情潤靚苗，宜靜宜霏。
音亦可觀，方信聰明能互用。
培才並修德，至美至全。
月似佳人，幾曲頌罷風花雪。
何必積財？惟願棟梁高九仞。
淡飲充飢，何必肥甘方適口。
周子文章，運轉乾坤通聖境。
人民幸福，輕聽大地美歌聲。
巧藝廚師，半月七葷八素。
盛世舉紅旗，旗開得勝。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
鍾鼓鏗鍧，管弦曄煜。
淚洗朱顏，門前碧水知人苦。
教學必須加重，母語一生用處多。
陶石字畫，五湖朋友賞春來。
構建和諧，黨爲繁榮添柱礎。
月華欲去，壺空樽淺夢難成。
五彩繽紛，夢棲潮流約會地。
怡香蕩韻，清風柳岸燕裁詩。
禪修一意，得快樂無窮。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
朝侯文伯，督府兵家，翰林宮院將軍第。
紂王無道江山敗，皆因褒姒。
攀義理雙峯，浩氣蕩華夏。
文明振翮，摶彩夢登雲。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雄風不減，燕趙早傳慷慨士。
人沐德風，一碑駐足沉思遠。
不惟憑景秀，聲名似嶽，千代猶吹古晉風。
高唱遠揚，不爲庸愚吐。
堅貞立志，只爭松柏精神。
綠島飛花，碧波逐夢。
僑居異國，憑紐帶相聯，常圓赤子心中夢。
育山河偉器，師心不懈，春風滋潤滿園花。
銀杏飄香，金坑垂練，人醉瀏陽錦繡詩。
今日公僕，衛星航母，紅旗色豔翠碑豐。
春暖龍城，明鏡高懸欣法雨。
督己言，督己行，德辨是非德應督。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
四化爭輝，五光十色滿天彩。
盛世梨園，飛歌海外，悅耳鄉音撩赤子。
暮鼓晨鍾，宏開覺路。
國粹放光芒，繼續中華倫理庫。
人間壯舉，中華以寄勵方來。
唯奇氣所鍾，虎膽英雄光梓裏。
惟知夜寂寞，樓頭孤影有誰憐。
賦賦韻沸沸，鄉梓文盛人。
頭頂藍天，羣峯仰視稱椒首。
設帳已多年，喜桃李成蔭，兩校春風思教授。
風雨一輪秋，無愧蒼生無愧天。
喫苦在先，享樂在後。
杯盛詞話，感懷一脈人文。
福臨寶地，潔白玉兔愛河東。
情牽萬戶，貼心服務到田頭。
酒經三醉，大千世界故人稀。
人生築夢，道德鋪基。
空落炸彈，四方濫擲降禍殃。
何處空靈？有禪心者皆已入。
蹉跎歲月，白發何時對鏡生。
書房聯句，共賦長春。
清波奏雅樂，不須壎龠迎賓。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
問院落悽涼，幾番春暮。
鬥轉星移，天人永壽。
明月青衫，獨吟小巷。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
春秋景好，盛肆繁湖古未聞。
