好雨隨風，三春麗景任鶯歌。
人文史厚，碧玉凝香業更驕。
得失在民心，千古江山留鏡鑑。
赤幟長飄，錘鐮煥彩暖九州。
人人筆下所無，作品當獨標風格。
南招彭澤隱，問淵明在否？隔江楊柳要平分。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
走過千山累苦辛，至愛有意。
塵緣難了，濟世度人一盞燈。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
洋參早點，定點海參威。
惟有月嬋娟，起向綠窗高處看。
芙蓉出水，天心開福領龍頭。
九方無忝，千裏實慚，唯有驅馳酬勖勉。
四海春和，兩岸歸心期一統。
發酵細菌，代謝生機。
百姓道來，中華有你自溫心。
我爲過客，空江一曲向誰彈。
走南闖北，南腔北調。
高鐵修通，千秋偉業千秋福。
雅座飄香，地主看茶我舉杯。
一盞咖啡，蕩漾芬芳，西方文化融澄邁。
月漸清明，神州同喜賞中秋。
一江清曠，松間彎月笑彈冠。
責任如山，胸懷似海，勤廉常克己，稅官不賦歸去來。
時代德星，當婚忘嫁獻青春。
教澤常懷，師恩難報。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
叢林浮雨色，雲藏上下古今詩。
閒來把酒，漫吟縷縷卷舒雲。
長江流萬派，總是同源。
今夕何夕？後來人物，萬裏長歌水調舟。
口號振精神，世夢無雙，美好未來同願望。
蘭孫新授室，一堂舞彩，好攜佳耦共承歡。
西風瘦馬，路上應多夥伴行。
秦川承露，盛開幸福花。
愛蓮以養廉，廉風兩袖解民瘼。
梧有悟性，付閒情於梧蔭。
飄香萬千裏外，中國名酒贊全興。
立魚入浪，聞三姐笑哼仙調。
燕來韓城，春色一片碧草青。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
雷鳴電閃，千重花雨拓新天。
輝煌九載路，掌中指點，百萬振鈴天地間。
雲海舒情，新茗精悅春秋。
書畫同源，紙上功夫大世界。
杜康斟國色，醉千古詩風。
日出海東，氣勢磅礴。
德耀中華，千裏回國追夢人。
奇情誰曉？唯校友了然。
足之蹈之，奔赴前線。
海上仙翁，雲間野鶴，縱有鮫魚誰射壽。
大星隕地，三代下能有幾人。
楹聯妝赤縣，司馬更添大樂章。
每醉黿頭，碧水青山系客船。
知羞足爲勇，五湖煙水獨忘機。
願四季平安，永消疫療。
滿公後裔奠毓秀，繼往開來，齊奔四化造新球。
感盛衰哉，攜來暇日娛遊情。
十月維陽，嘉耦曰配。
柳搖袂曳桃葉落，翠裙拂影。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
泉流萬裏，鋼堅意志上高峯。
黃蓋湖邊，氣象萬千美入畫。
芳園集俊秀，回旋百代聖賢風。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國昌盛繁榮。
碧波入畫，嬀川仙境總銷魂。
一身正氣，勤政廉政國正。
盛世反貪，百業振興。
古都溢彩，渭水流光，萬種風情春又到。
珠江龍艇，你追我趕爭錦繡。
雨灑片刻，徐徐滴馬鬃。
東西南北中，弘揚裕祿精神。
看花好、看人好，願勝景來年更好。
惜墨如金，聊憑短信作家書。
世間湧現，道家步虛聲。
繁榮聯藝，溢彩中華。
德政仁心，何須拜我。
工商存貸，搞活經濟開窗口。
名何在？利何存？一生事業盡枉然。
浩浩蕩蕩洞庭水，夜沉星鬥一湖珠。
除邪扶正，抑揚二炁主三元。
誦南國風詩，君子得淑女爲配。
輝增家國，妙筆生花。
難得糊塗，何必人前充胖子。
歷夏經冬，冒雨餐風，海面雙帆破浪潮。
關懷子女，處處溫馨稚嫩心。
舊代衣冠，從新演出。
千軍激勵，藝壇翰墨寫春秋。
百家文苑，漢賦風華七發開。
寸土寸金，爲萬代千秋，癡情永護九州綠。
溯江介繽紛，花明五裏。
萬象更新，舉首敢笑燕歸遲。
雪迎新禧，紅裝素裹賽繁花。
花前月下，樹雄心可要三思。
風回繡陌，春色看人出土牛。
銀蛇辭歲去，龍伏大澤藏遠志。
理財施妙手，錙銖不漏，財源共渭水長流。
位重似山，休濫用一粒土。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
扮靚京城迎奧運，盡心竭力。
