鳳舸燦神光，一片婆心扶泰運。
綠圍塔影，環保中心綻異花。
碣石詩，長江槊，詩屬公槊也屬公。
笑在樂山，尤願人間多樂事。
金蛇送福，萬樹文花簇一城。
三閭大夫，胡爲至於此。
濁世覓風流，有幾多風流屬我。
欣題玉版，福貼岐山百萬家。
七分醉意，書來絕對一筐。
赤足蹈龜蛇，萬物總歸三尺劍。
紅描福字，大美南陽。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
卅年奮進，載譽玉峯，擁抱朝陽彰特色。
鶚薦白門東，少小曾叨宗袞力。
九峯雲斂氣，四周黛色印禪心。
風柔柔、情柔柔，觀鷺漫飛競自由。
視死如歸，剛魂毅骨，齊呼口號萬山縈。
魂託洛水，已盡陳王八鬥才。
柳映清波，更添三分翠綠。
廉風播韻，風韻猶存蓮韻香。
書載夢地出狐妖，狐跡苟尋。
凝眸細看，翩翩墨客弄聯潮。
悲時解笑難，千曲不外千遍癡。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
中天禮樂，歌飛石鼓振金聲。
市井獨居，徬梅養德，難得華夏聖賢曹。
國計民生，全憑新政。
蜂臥蝶撲，亭子頭傳舊佳話。
涵情儕輩願，月影恬恬，映得清舊夢鄉音。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
會開十八大，北鬥星紅世代春。
立誠信身，構和諧世，核心價值合天心。
駝城興業，金猴賀歲，陝北飛揚夢彩鈴。
光環閃爍五環幟，奧運稱雄。
水放漣漪，中華藍天展宏圖。
假藥關人命，務須打假。
臨亭而悟，亭不爭高總過人。
風和日麗，陽春無愧白雪時。
納賢建業，司馬情濃司馬村。
大地回春，百鳥爭鳴鋪錦繡。
銀河朗朗，忻傳天上渡雙星。
一掌平平，五指三長兩短。
昌隆悟雨聲，龍光四射。
一場幽夢，千古多情枉自癡。
入伍從戎，光榮桑梓。
河清海晏，華堂燕賀頌升平。
即是太真玉貌，依然頂禮拜觀音。
黎民鼓勁，事業盡催萬戶紅。
海山在望，乾坤一氣古今浮。
朝露方盡，池中錦鯉忙戲水。
草木真情，亦曉春暉彌大愛。
弦弦夢調，句句總因寂寞填。
身耕一方，自隱心中寬。
名垂史冊，一身操守仰民魂。
情傾奧運，龍騰四海，喜見紅旗冉冉升。
老幹枝頭鳳棲梧，傳承國粹。
楚韻暮鍾輕，花街浪蕩去。
尚義可風，裕後彥垂功。
兩馬盤、炮轟響，車衝要塞，逢人必勝戰昏天。
事關國計，公平執法杏林春。
秋娥醒夢，還魂又到故鄉來。
自看煙外岫，期花等月，新蟬斜掛一鉤明。
追求夢想，勇攀世界峯。
穆清青史，記青龍迎靚春。
楫水杖山，樂古樂今。
巨龍崛起，英雄興大業。
時經數十載，樹棟培梁，李桃遍大江南北。
酒過三巡，言歸正傳。
情傷我輩，長思教誨，仰天揮淚悼良師。
行文紙上，張張黃卷繪藍圖。
勤勞致富，共同致富，看盛世年頭，幹部羣衆肩並肩。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
血脈本相聯，爲中華崛起，奮鬥豈惟五十秋。
躬身築夢，緊握鐮錘一面旗。
文理臻雙，以生爲本，雙語雙能出棟梁。
驚彩絕豔，草木賁華。
室陋常尋味，半是梅香半是詩。
溪山含黛，一芽一葉夢中緣。
極地看冰融，鳥憂歇翅無棲處。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
與人輸赤膽，我挺脊梁來。
荷杯洲岸，跨海遠舟碎秋波。
九二宗迷罪，牆倒衆人推，可嘆伴君如虎狼。
千古敏以求，性天學述二程子。
明月承吻，笑口一開。
尋常造勢，法理治官見黨心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鬥轉星移，古亭猶有醉翁在。
七巷如詩，行行祥瑞行行福。
集大成哉，古今墨寶。
誠似仁風，鑄和有信千萬家。
當無戀念，古今意向出偏差。
寶甕流泉，海水清連漳水清。
依廟喫廟，喫廟護廟。
棣虔恭禱月，玉兔萬裏升平。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡神。
品渡江食品，可口開心。
千期報紙，送寶傳經。
曰有室家，百年好合。
鶯啼蛙唱，流水樓欄恰恰聲。
坐地飛觴，酒不邀他城府客。
