辭塵當此日，忽悲菽水隔黃泉。
旭日東升，湖上煙波方染翠。
舉紅旗，下基層，清風帶雨民心爽。
勇敢拼搏，萬衆同描四海天。
當年脫險，偉人巧定進軍路。
蓼原兒女，碧血壯山河。
不見避秦人，坐擁湖山憑俯仰。
龍騰四海，壯志敢爲天下先。
延水濡毫，同繪光風霽月。
清正令欽崇，兩朝德望標高格。
猴舞龍騰，城榮業盛。
琴瑟不鳴，心隨墨跡愁，千古清詞孀歲月。
稅弘大業，財促小康，神農架上雲霞燦。
書藏中國夢，捎回春意寫人生。
發揚好作風，深思熟慮世間情。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
嘉樹鍾靈，禮佛通禪，抱樸應知明月意。
花風徐來，藤蔓天橋翠霧浮。
此土如來，不過着衣持鉢。
昌盛一方，綠貫霓虹春醉美。
惹草拈花不要臉，遺臭八方。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
厚業承厚望，厚積厚德報厚土。
流水人家，擂臺莫非誨盜聲。
銀漢泛波，一紙成名行天下。
一把琴箏，滄桑入曲，曲裏綿綿天井香。
事無大小，悉以諮之。
中原綠地，第一高樓矗昊天。
技能興大業，活力無窮。
喧天鑼鼓，敲開豐收景。
歌昌盛繁榮，因柳郡年興歲旺。
佔百粵春，上百強榜，地產鹹同水產興。
雙龍出洞，十字穿堂，典雅園林廟宇風。
十二載建功奪譽，譽滿峴山。
正值壯年，應信不朽方爲壽。
細雨潤瓊樓，清樂伴書聲，丹霞飄落雲天外。
十萬民工，血肉築成生命線。
落寂相思，輕彈往事憶江南。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
心若不端，羞對擂臺吟雅韻。
古道通天，萬嶺遠吞巴枳月。
誠信長城，源自寸磚寸瓦。
啓八家文採，做萬古人。
春暖花開，大地舒懷迎百福。
交懣四海，樂道人善。
燻陶後裔，義容滄海世和諧。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
合境圓融，南辰北鬥昭天後。
地利扼華容，水陸雙通，商賈繁榮小漢口。
慈善事業，三羊開泰運當頭。
靜養性天，無我無人觀自在。
何處求神？昨夜端公遲唱戲。
柳家副本，全是借人看。
萬竹山下，已將天地入禪心。
智心效國，創新立國，擔肩使命展宏猷。
不經失敗總天真，難知進取。
詩風融大垸，千家文雅和諧。
十個覆蓋，事事暖民心。
寶島神州一中國，不斷不棄，不離炎黃萬古情。
竹婢和歌，未諳俗套好弦音。
白玉蘭前，百族高歌賀聖朝。
仙蹤追此處，孝友人間，信衆悟禪覺路通。
草鄉歲月，志凌碧玉天。
生死幾何？蠻妙蠻奇蠻巧。
安瀾救世，祀典千秋。
江漢湯湯，這似水流年，常紀取八月十九。
修養一篇論，論興黨政，興起科學發展觀。
至道無名，放乎四海。
千峯環立，一水抱城，明月清風常醉客。
我撐月船，劃入銀河會七妹。
披九曲星，戴三門月，月星輝送貸，行業掀騰創業潮。
韻事難忘，六客堂吟如夢令。
後重陽四日，聯福曜雙星，將相兩家誇並美。
長木參天，欲幹雲時豈忘本。
福漫春臺，好運撞懷，喜事門前搶着進。
全有體用，東西二銘。
天兵徵腐惡，風卷紅旗過大關。
高臥珠山，英名更比珠山美。
弘松柏精神，喜把風情融入詩。
詩句夜裁冰，芳草池塘春夢後。
九牛辭舊歲，聞社稷平安。
水繞祥雲，聖境禪林流慧水。
浮槎穿碧落，收千嶺眼中。
應天傳木鐸，儒家風骨繼前賢。
華嚴法界，現象南明。
將春復制，花開大地國長興。
獨上紅樓，寶黛生悲成梁祝。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
魅力昔陽，虎頭昂起。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
策隨民意，月下每思雲路遠。
胯下風流，只是你他有幾度。
燙吹洗理，令君稱心。
朔北暖冬風，吹開山野雄圖。
盈腔熱血，竭力育才，滿園桃李笑春風。
人若過水來，且莫拆橋。
春開鴻運，人攬福歸。
爲非作惡，天地難容。
地利人和，合署喬遷添懋績。
品含雅韻，四通靈性譽千秋。
