將軍向寵，衛青不敗由天幸。
武功報國，蓋世功高昭汗簡。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
雲卷雲舒，讀月婆娑修竹影。
六出花飛大地，天下笙歌樂太平。
願赤縣內外，金秋千裏月明。
鼠標點點，飛翔探索，上下千年求真知。
錯字連篇誤會多，莫非才淺。
拜土瞻陵，炎黃子孫本連心。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
秋鴻無意，來惹我心傷。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
橋橫綠水，預兆年豐聚衆魚。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
經史子集，文章四庫任君覽。
王墜馬騰，南頹北旺。
屈伸在志，古今一理唯有恆。
一峯獨秀，首從天下數名山。
天地交泰，四海皆春。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
金滿靈山，春風問鼎桃林綠。
尚能戎魏，反得降書，曹營折戟慟皇基。
牛生瑞氣，獵鷹飛豹盡巡空。
當時年少，自信一生終不悔。
行銷四海，獨領風騷，唯有道經營，產品健身呈綠色。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
窮則思變，事在人爲。
花懸新膺，擲果好隨仙令寫。
良宵溫美夢，珠聯璧合月中秋。
樂享餘年，掃去浮雲開視野。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
爲官一任，造福一方，花縣栽桃恆燦爛。
憑三分意蘊，畫水描山。
蓮花擎寶剎，難收美景，靚妝八表八龍泉。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
廣結詩緣，川谷響回音。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
相顧無言，此浦終成南浦。
圍爐圍出團圓，圓於國夢連家夢。
文明經商，櫃臺內外添春色。
明珠雅飾，暗藏古風譽中華。
愛國情深，隔海時時望大陸。
八駿揚蹄，追風破霧騰千裏。
茅臺何處覓？醬香典範，再飲三杯古貝元。
春風化雨，海濱旖旎花城。
竹徑深開，隔窗白霧乘虛住。
抓八項工程，發展楹聯文化。
離祉延年，頌衆母母。
任青絲綰水，蘭舟泊渡，我臨芷岸唱春風。
新城馬到，駿馬再加鞭。
體解大道，發無上意。
金管悠揚，玉瑟鏗鏘，陽春白雪聯三地。
心花一朵，須澆這碗趙州茶。
芸編願未酬，先生辭世目難瞑。
三陽開泰，魯南古邑業崢嶸。
弘我佛精華，融翰端以悟禪機。
萬家燈火處，愛在進行時。
心底直抒飄逸風，閒情偶寄，一樽宜詠浩然詩。
夢縈藍圖，吏民同心變新顏。
吉祥人家，年年甜美。
黃鶯紫燕舞藍天，白日高懸。
東海釣魚，踏浪凌波，入水千舟爭建業。
揮斥方遒，冷眼向洋看世界。
富庶強兵，長鳴警笛遠烽煙。
五千年底蘊，大義還看中國龍。
黨政齊心，抗擊震災，百萬家庭迎旭日。
軍師妙算，借風江上定三分。
縫縫織織，賽過晴雯補裘。
軒轅精神，水遠山高。
清水歡歌，申奧燃情，大境門前鑼鼓鏘。
農民立志，更憑壑智展鯤鵬。
雞年來喜，凱宏奏凱歌。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
文促藝、藝促文，藝文溢彩彩千秋。
白水氤氳，十裏濱河瑞氣騰。
瀏水蒸香，一聞三擊掌。
英年早逝，風採長存。
少有清閒，抱弦懷古。
異彩紛呈，瑞象碧霄摩石刻。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
達理寬心，處處春光。
一曲清歌，長風萬裏誰收到。
天麻煥彩，茶葉飄香，千載和風千載韻。
三軍承志，聯壇錦繡業方長。
金盤麟脯，仙子行廚。
獨秀羣峯，有誰知是蓬萊客。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
儀行四海，量微而致遠，中興大業舉鯤鵬。
德政鑄明時，富國康民。
毒蠍易忘，長長勾尾只對我。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
星河淡淡，獨鍾桂月又千年。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
蟒袍猶在也，虛張待起，雞鳴不已憤先行。
建好軍區，再闢兩方基地。
送暖三冬，情暖千家萬戶。
如白太傅六十歲，爲耳順吟。
