山寨話豐收，檐下紅椒開笑口。
昨日日食，極目長天共此時。
老翁歡，小孩笑，文化名村甲天下。
香籠嬀川，信步杏林履帶香。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
做人似此，日月最無情。
一朝生佛國，永隨觀勢證圓通。
樹影入湖，魚宿枝頭鳥宿水。
一方政績，還看今日杜詩。
故裏葬遺靴，錦江風雲渭水淚。
新春雨露，尺五城南。
人皆陌路，萬丈紅塵裏，相逢已是大便宜。
樂於此業，勤於此業，須知應試屈人才。
春風開氣象，推出大戲富登臺。
寶山遺後代，杉松竹慄萬千棵。
謙遜博愛情義重，坦蕩敦良奉國忠。
百世當師，一言足法，其人卓立望何隆。
老緣病覺，坐聽窗前曉暮鴉。
光前裕後，惟誠信當家訓。
曉色初開，一河滄浪來天際。
女合男、男合女，女男合作。
風揚絮縷，現存衆生變無形。
此刻這條路，精準扶貧喜布春。
星河互隔，織女牛郎天仙配。
即然碎骨，希望長生百病除。
經濟富人，文化富心，浙南鄒魯新風盛。
樂義大棚，澤惠千家。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
杖履向千山，裂谷煙雲，靜聽寒泉吟地脈。
楊柳須攀，安西稱塞北。
痛斥醜奴兒，借刀殺人施詭計。
欲令瑟靈，漫誇海客，半天鷗鳥笑人狂。
沭水河畔，妙手回春，放心文化修德藝。
萬裏祥雲翔彩鳳，鳳靚神州。
登樓遠望，千佛山有千佛爺。
聖火傳聖地，古柏煥彩。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
束棘爲薪，截豎開橫成四束。
十雨五風，新年同把春濡綠。
明月萬家，勤政奉公腳底行。
華年無慮，幾絲甜蜜泛腮間。
大港大興，大悟大豐大慶。
看龍騰馬躍，早醉春心。
聖眷遼西，澤被蒼生懷四海。
仁家親水，智者愛山。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
好風飛下晴湍，看雲獨倚青松坐。
延慶金婚，五十年來同廣宇。
桃園歸路，湖上朱橋響畫輪。
傲雪紅梅，報春朵朵相爭俏。
拾椹供親，克盡慈心昭日月。
古城今韻，畫裏溪山繡一墩。
涪陵居士，著易傳譽名。
都江流韻，聯花萬簇十年紅。
禮闢支佛，善因禪果，最高境界是和諧。
交通四海三江路，九州聯網。
月亮灣賞月，夜空明月入懷。
認真做事，立凌雲壯志。
幾百年碧血猶新，扇裏桃花，豔名已自留青史。
廿四橋邊，月下遙傳鸞鳳曲。
落紅無淚，千山野徑自成空。
不負狀元名，詩詠金雞，雋水舊橋風雨遠。
對啓三春，黃花開盛景。
德被朔州，巷裏途歌感戴。
鷲嶺一華，實相無相。
開軒置酒，宴左鄰右舍，家長裏短且由心。
伊人在眼前，相看不厭，百年鴛誓並肩盟。
佛現西山，靈光普照。
金聲玉韻，響遏行雲，華章敬獻神農頌。
古街古巷，古韻悠揚醉古梅。
襟懷沂沭，翼展馬陵，行幹道乘風，堪譽山東南大門。
何處陳情？一路艱辛難駐步。
正值柳梢青，乍三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
四維作鑑，細從角度認賢愚。
心懷聖潔，玉蘭綺麗，滿城花陣溢詩情。
碧水無痕，直見泉心。
任他紅日長，晚歲天教閒處著。
論壇版主，評句評來笑與歡。
厚鋼興華夏，有優特精闖五洲。
侗族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
秉四知廉潔，樹萬古豐碑。
鵲唱梅開，金猴獻瑞送春風。
一生廉最貴，當面壁思思。
白山黑水行，人力有餘皆保障。
正念離嗔，精誠向佛。
藕偏有竅，腹中滿布情絲。
熱熱乎乎，麻口辣心香肺腑。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
筆鋒厚實，春風滿面翰墨香。
人家過年，二上八下。
龍門一躍，今年體制再更新。
新餚常備，淮揚細點號開洋。
鎖去門開，一橋雙路通南北。
名法一家，爲越冠族。
喜龍鳳呈祥，成就龍鄉龍子。
東迎紫氣，梨苑花浮，煥彩家園皴畫卷。
紅軍渡赤水，大略雄才。
四圍翠竹，得月得風。
曲水湔裙，春光正好。
飛瀑瀉銀，碧崖籠靄添詩韻。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
