興邦敬業，羣英猶繼武侯德。
桃林有韻，常賞蜜蜂敲蕊門。
清水傍家過，沿江鋪就上河圖。
一聯難求，衆聊友苦思冥想。
熱血灑山川，滌舊催新天地美。
處河海之濱，自夏殷而後，多少英豪榮此域。
人文溢彩，多嬌多魅，滿目和諧動詩魂。
嫣拋媚眼風拋絮，意滿情深。
大慶創優，歲晉五星星煥彩。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
送臘迎春，贏來新局面。
茶香伴桂香，縷縷清香燻肺腑。
江山萬裏，繁花競綻久流香。
盛世春衣，豐年歲酒，江山聚秀潤華章。
新雁殘陽，萬頃煙波收眼底。
迎盛世春，追強國夢。
崇愛無私，靈地賢風生聖哲。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
問官一片，罰酒三杯。
格調清新，近似民歌南北曲。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
一舉成名，光宗耀祖，誰說女子不如男。
裝醉裝狂，不欲與紅塵共墮。
千程氣爽，跨越宜將虎翼添。
道德經古，修養篇新，異代不同時，一脈相承皆教化。
史前史後，千秋歲月館留痕。
晃腦搖頭，如有仙風。
羊角扶搖，賦詩追夢春風暖。
化雨潤心田，教化啓蒙勝教鞭。
文續漢唐，筆效三蘇常潑墨。
開寶馬奔馳，就怕草包。
精衛愚公，填海移山，最無益海誓山盟。
旭日傲凌空，萬籟合音，湍流一曲黃河頌。
文化雄風振，鑼鼓齊鳴，藝展神州大舞臺。
清風酒裏，半盞蒼涼男子淚。
中流砥柱，渾身壯氣雄。
古堰展英姿，一代江山勞指點。
爲創爲因，頌教思於不朽。
光折保定澎園，古今罕物布人間。
鴛鴦寶帳，滲透金風不覺寒。
克木折梁，燕園六月風雲冷。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
西街開勝景，雲飛兩岸，清風朗月鳳吟歌。
無分你我，全家侍候皇帝。
護國興邦，太監操勞成笑話。
卸下肩上擔，坐擁秋山老。
潤發百年，百年潤發。
日新月異，偉業輝煌畫卷開。
體康如玉，四代享天倫。
體健身強，宏開壽域。
蟋韻猶存，蟬鳴正熱，雁聲遠後晚音諧。
良辰美景，羞來明月醉來客。
菊捻黃金嫩，全似東籬挹露香。
三春頻醉，喜盈梓裏頌華年。
鏖戰勝當年，亂雲飛渡舟車勇。
走人間正道，無慮無憂。
完善民生工程，綠野有屏堪作畫。
暮鼓晨鍾，惟將不朽留歲月。
祥光總至，休氣四塞。
有唐乃詩家盛世，公真仙境，自來天馬愛行空。
經風歷雨，一報驕人，引領聯壇張鳳翼。
婦健兒康，幸福人家春爛漫。
裁判不公，幾多夢碎倫敦碗。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
萬國爭鋒，心懷豪氣，大展雄姿夢想飛。
甲子從頭，四時最好稱三月。
雲遊四海，本是清風一夢。
裏鄰謀面，語洽言歡。
五河襟帶，八方際會，臨風心醉楚天春。
圓夢中華，山河故地開新道。
小臣傲慢，五次動齊桓。
油炸山藥蛋，百文一斤不貴。
君真是介甫後身，舉世誰知新法便。
地闢康衢，燈海花潮人濟濟。
人望昌黎，如泰山北鬥。
王母酒香，迷醉八仙。
赫赫炎帝，功昭萬古。
煙霞絢麗，龍翔日影歲逍遙。
興駿業，展鴻圖，神州壯麗鋪春色。
大鼓小鼓花邊鼓，鼓響衝鋒。
風吟玉笛，月釣波臣今古情。
敏才志氣高，空中霞蔚雙人舞。
知音義重，心有靈犀。
淋漓大筆，開元之際水邊人。
品共松梅，才兼聯墨，已使八閩悲淚垂。
盛世鍾靈，十裏瓊華渾似雪。
終生淳樸，辛勤做事。
天地人和，百年基業永昌隆。
佛法無邊，收起凡心登妙境。
瓊樓煥彩，繁華昭錦繡，三千珠履過街來。
領一代風流，名標史冊。
秦山壯志，剛正不阿大丈夫。
葉落花衰，何處寒窗孤影單。
德貫地天，天長地久德常在。
春風蔚起，還憑遼水去徵塵。
再尋芳草地，只說今日裸奔情。
除千年痼疾，懲前毖後，廉風橫掃地球村。
雙眼難瞞，到處花開花落。
才長吟詠，德政留名簡州。
頻舉羊毫書錦繡，春綠華夏。
