煙巒開遠抱，一青峯頂坐談天。
長廊靜雅，鳧戲鷗飛異卉馨。
耕聯播對，五屆替交燦爛春。
覺路天然，古寺鍾六頂靈光。
安居樂業，億桶良油亙古今。
乘九曲潮，追夢人兒雄赳赳。
聞花香鳥語，滿山雲氣拽人遊。
虎啓三春，蘭陵延陵育翰林。
案置幽蘭，輕香一縷馨座右。
良緣結香火，朝班禁漏證三生。
年得彭長，氣由老化。
弦歌悅耳，道德傳家。
層層入畫，清江籠別墅。
有這般人物，於專家似實而非。
客戶變家堂，玉女已成俺媳婦。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
能源煥彩，玉碟凝輝，看煤炭堆山以聚。
歲序更新，赤縣人傑地靈。
祕方濯足，催夢猶留淡雅香。
普法春風，吹綠神州大地。
輕拈愜意兌於杯，狂歌幾曲。
凌空以躍，心花勝似水花。
白露酒迎賓，多情賀節樂千戶。
年豐人壽，海天無處不桃源。
善人是富，心印同符三教人。
可象可儀，品同圭璧。
閒觀杏雨，今無黛玉誰憐。
春秋續寫，黨將絢麗種天山。
喜城管擔當，扶起老人，適時傳遞正能量。
四海融融，大仁如赤日。
手中權力，民生國計千鈞重。
仙境或難尋，道是煙霞開畫鏡。
路暢四方，城開八景，醉家園似畫，致遠長揚粵海潮。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
十年負重，堅強身影煥青春。
計工莫記功，只圖信譽。
九州擊壤，十億人歌富壤詩。
人文薈萃，歲月崢嶸，志士賢才繼世長。
散雨懸虹，曉旭騰輝，照亮南溟八桂圖。
日高月高，何及戰土風格高。
鍾情學海，海裏神遊清俗氣。
五湖四海，瘦骨我尋萬萬年。
十口商居間，置之爲適。
詩吟華夏，紅聯納慶輝日月。
金枝瑤草，雨露精神。
杏村逢雨，一路花香帶酒香。
喜慶科研成果，春雷將鼓滿天敲。
海棠如意，萬樹紅香十裏霞。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
熱愛化學，淑女丹心追藥理。
滿關騰紫，騎驢道出趕流霞。
遺址流雲，幾片殘甌銘血淚。
入此湖天，看魚躍鳶飛，不盡逍遙張野性。
林兮生籟，長風揚善浣雲青。
魅力濰坊，山水回春，一片風華舒畫意。
東坡亭畔唱東坡，銅琶鐵板。
破得萬卷時，下筆如有神助。
松柏不凋，歲寒知本性。
唐風拂後宋風吹，千載清芬，把古縣湖山燻透。
潮頭踏浪，心中何止倍驚濤。
汪皓真行，奧運跳臺終攬金。
十三五開局，綠港凝心，大業復興圓夙夢。
赤字險情，曾經上海關。
因地制宜，堅持科學發展。
景色幽深，藏龍臥虎。
振奮精神，健身抗病。
詩人二十字，長留勝跡，須知佳句壯山河。
源出利泰，李豐秋韻，面向未來美譽揚。
百載相傳，九州馳譽，師生愛校感情深。
銀蟒岀宮，笑迎百業創新天。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
柳瘦花殘，玉案傷秋重把酒。
與日月同輝，數萬裏名揚，不愧齊天仁聖帝。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
菊苑蒲英，金話筒之歌。
彌陀願力，平等無二。
春風送暖，百花爭妍。
四代四門庭，稽古揆今誰俯仰。
堅城即破，戰爭能帶婦閒遊。
邀三杯濁酒，潑墨揮來寂寞留。
得千年谷草，懋昭神馬有真空。
世味如茶味，淡三分最好。
寒窗寂寞，月從雲桂樹梢來。
鐵筆秉丹心，爲農民吶喊。
大聖翻千裏，呼風喚雨促和諧。
色如鐵，形似錢，粗觀悟得三分道。
一禾兩穗，三都四境五福年。
國粹弘揚，雅士八方春草盛。
休傷舊夢，幽恨千重總是空。
迷離醉眼，籬角黃昏話桑麻。
扶正祛邪，春盈九域。
人文古邑，遺址傳說呈五彩。
一笑江湖，水月空華皆是夢。
網羅對手，躋身中國壯聯壇。
正風肅紀，抓鐵留痕。
書讀九千言，不離風不離雅。
勝利芷江，水秀山清，抗日名城標史冊。
五千年偉績，同日齊輝。
十載傳薪，業拓百科，紅桃白李香天下。
靈草具繁，嘉木畢植。
