九宮正正，一中八外定安危。
蒼桑白發，滿江蕭瑟獨傷情。
一覽衆山小，獨將詩教領諸生。
一身素裹，銀雪層層嶺上圍。
惜粒體天恩，勿棄人間翻耳罐。
蘊蘭心古韻，品月色空明。
鴻雁歸蹤，帝蹤留影，寺閣感恩龍脊山。
銘心鏤骨憶慈容，慈容久奉。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
一心牽電纜，引領春風追日月。
斜陽巷陌，誰能料今日，哪知紫燕竟離家。
紺殿傍名湖，四衆十方得所依。
三陽開泰，新風送暖送新風。
象湖楊柳，舟客逐香，時邀古月漫隨心。
登堂一痛，門庭猶是故人情。
祿豈須多？防滿則退。
邊塞風急，蒼松鐵骨抖精神。
鐵骨錚錚，怎許紅旗失本色。
六一居士，喜集金石。
祥雲繚繞，九曲溪中化鶴歸。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
皆無倫比，明月金蟾滄海龍。
聯花應手，好讓凱歌飛滿天。
詩意盎然，耕雲播雨，吸百家靈氣，巧繪百花爛漫春。
心無所染，境不擾人半點愁。
就鵲營巢，徙魚築宅。
荷香暮雨，知了輕吟夢夕陽。
靈性有靈根，萬邦唯識悟天機。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
小棹點平湖，鷗飛月碎。
不生不滅，不減不增，隨緣不變真如相。
觀燈猜謎語，燈耀謎新。
一痛炙焦魂，塵念齊拋，此界原非容我地。
祥迎繡榻，瑤階煦育長蘭芽。
橫流滄海，作砥柱中堅。
宙內列常規，四時八節輪天象。
舉杯無量，十碗過崗容易。
看電視三更裏，常看常喜民族興。
觀燈督府，樽開北海月窺人。
漁水樵山，萬派煙霞來入畫。
福音益壽，寬容饒恕獲平安。
新區亮世，巢湖爲鏡照雄姿。
贊九峯雄逸，煙雲漫卷，龍城勝地騰龍起。
送臘迎春，贏來新局面。
雲影徑前，翠鳥時來穿碧樹。
志遠德當立，比如越鯉龍門。
既已轉身，何必回頭。
隔千裏而逝，聞喪致吊，束芻漬酒愧南州。
文風彈曲，奏時代強音。
四海對園，競綻奇葩。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
九華寶地，納福結緣第一山。
老街逢擴業，迎南來北往嘉賓。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
石雕追夢想，彰淑姿懿德，恆嶽雄撐萬仞峯。
何處還知吾樂？松醪常與野人期。
詩賦柚鄉，一襲旗袍千古秀。
日出東方，一龍躍起。
辛亥高擎革命旗，功銘青史，鑄成百載共和魂。
佛山雲杳，智海潮停，百載音容歸淨土。
民族脊梁，放眼潮流追世界。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
凡夫誠敬奉，只要憑一點音聲。
千帆載玉，七港流金，連通海上絲綢路。
人心快慰，一校黨員頌黨廉。
嬌鶯恰恰，繁枝不掩新聲。
童村燭光，普照千秋。
酒滴白石，且鑿且雕，濃濃朱墨蓋文人。
月白風清，鶴唳一聲山寂寂。
強調規則，如春雷貫耳。
頂摩旭日昭，靄靄圓光一色。
實現特色中興夢，創輝煌國富民強。
放馬坪前，牧笛吹春春意鬧。
四方茗飲，源從華夏始。
長生塞上，切脈民間。
斑竹坐班，星星點點。
小康圖錦，八皖春光畫裏裁。
揚特色，創品牌，百年佳釀飄香遠。
清詞盛譽共一廊，歌其楚帳。
技精藝巧，萬代神工燕歌欽。
身同泉水淨，仙山縹緲悟玄機。
一舉兩得，非常之爽。
大路寬寬，八足螃蟹橫行道。
古邑逢春，長策方施，追夢還尋北鬥星。
暮春三月，一湖煙水六條橋。
講話銘心，春江水暖。
誰知幻夢？萬丈塵中幾度春。
湖楊荷塘，浣女漁舟戲有聲。
鋪陳筆墨，郴州當做大，大治大平逐浪潮。
悒鬱寄醇醪，自得逍遙。
形態如生，仙鶴飛姿同實像。
捧日靈蛇，攜來絢麗千屏畫。
致力民生，百姓定當傳口碑。
觀禮以來，古碑沐雨廣仁風。
少年存壯志，雛鷹競躍藍藍天。
樹綠山青外，蘆笙響起，民族格調舞天堂。
花雪漫天，喜報三冬瑞彩。
共倚春風，拄杖下臨鯨海。
增強國力之前提，千疇護綠。
