揚民主作風，諍言意與風雲會。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
神女悅服，巧匠高峽鑲碧鑑。
西放東歸，每日翔空其鶴也。
紫氣頻來，雄關開太古。
無奈荔支何，前度來遲今太早。
馬路灘中，大漠開懷鋪綠夢。
暮送朝迎，不礙乘遊化外。
鷗鷺無人處，數枝煙竹小橋寒。
朝霞和雪，不能正視。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
教開先河，百載師魂，廣化春風陶大器。
香馨凝故土，施仁樂善澤綿綿。
如資深學者，入世修行出世情。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
路到門前，電到家中，小村睜眼看世界。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
平仄兩行，對出中原春色。
尊儒對策，內強朝政外通商。
富裕當思松鶴壽，我爲你煉丹制藥。
黨繪新圖，九域風光堪入畫。
鳥吟交響曲，花豔九州遍地香。
兵法入神，遂令風雲歸叱吒。
總隨樂事，一曲驅開世上愁。
田舍煥光，民俗增輝，村史鋪開新畫卷。
山囗千秋，天監有爽。
衆志成城，巧從地下鋪羅網。
一中擎大纛，學海飛舟。
片刻聚談，此地無分賓主。
回首百年身，總有塵煙吹不散。
日日煥春，春春煥日，鋪開錦繡燦白城。
險象突發，臨危不懼，纖身敢作擎天柱。
長夜難明終破曉，山歡海笑。
魅力朝陽，四季繁榮心唱響。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病拯蒼生。
河清海晏，北國奇觀聖殿堂。
苦香不計，汗水超然融墨香。
黨施善策，國培花雜出良材。
和能致遠，肯藉小成歸我山。
金在書中，潛修才德無窮益。
喜入雄關，自有衝天勇氣。
釀春光作酒，祝福神州。
江湖兩忘，此身只合杯中老。
時雨潤物，自對流根。
聯花綴景，奇葩一朵沐春風。
一百年教海揚帆，求是求真，若水情懷臻上善。
檻外隱居，頤養鶴梅遠俗塵。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
找樂下棋，丟車失馬休生氣。
旌旗閃鑠，招來百福賜人間。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
嘔心滬上，力維國共合。
兩岸同迎，富裕中華祝久安。
錦鯉翻波，紫燕壘窩，千尋柳岸牽情岸。
尊百姓屈膝卑躬，三度彎腰。
江心曾捉月，我來甘拜酒仙狂。
國土豐腴，昭昌明盛世。
新蕾英姿生異彩，好夢常新。
指點望中，並起羣山誰可馭。
館列百珍，玉帝寶宮一件無。
仙人居閬苑，塗丹飾碧，數重樓閣宛凌雲。
聯間對語，血氣飄萍也。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
新政惠民，民強國富。
高登極樂，作海會良朋。
詩聖寄閒情，紙上描枰，好邀妻子同尋樂。
閒情不堪，一生懸命。
鼓舞弘德，詩詞譽美，千秋正氣尚專欄。
實爲壞貨，夜轉色情千百篇。
油田奮志，呂劇怡心，爲勝利奠基，須挖掘人文底蘊。
鮮花鬥豔，窈窕姑娘愛意長。
家園添福祉，公園添喜氣，情牽商業大觀園。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
半是風聲，半是蹄聲，星夜兼程追冷月。
與校隔壁，滿院書香。
萬方懷景仰，仁風遠播韻長流。
纖路猶存，船桅往復走江洋。
遙知綠野芳濃，又是一番新桃李。
追溯興衰往事，汶陽文化蜚聲遠。
忠良不喫虧，終歸流芳千古。
一時得意，出口曾誇上碧霄。
李白居易水，看五柳三變。
未了一生緣，書籍好留他日讀。
醉遊野渡，無人理會。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
快雪飛撬，鈴兒叮鐺呈聖誕。
沽口魁星，詠藪三千輩輩傳。
亦尊亦聖，九峯劍氣佑黎元。
中華文化，淵源千古。
一澗流情，四面煙雲浮鳳谷。
四時吉慶，龍騰橘井展鴻圖。
衣被中華，剪飛線走山河布。
信爲資本，存於百業。
鶴林聽鶴語，鶴算千秋比鶴松。
流泉百眼，古木參天，兩峯捧月秦先得。
磺炁鬱癭元，鰲山並峙。
天下文章，莫大乎是。
竹引清風，當坐者樂。
人迎四化，小康定看二千年。
湖畔人家，喜鳥銜書報春天。
