丹藥煉就，千年古井伴丹臺。
祖國河山，金龍起舞賀新春。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
不遺繁草木，細檢看中有菩提。
農作初種黍，粢民生敦龐。
絲路明珠，歷史名城，百裏長廊皆入畫。
永定河濤聲不再，宛城已變。
巍巍學士，由來龍虎榜中人。
兔攜好運來，歲月流金福壽長。
寺結一緣，酬龍柱鳳臺，白日開光爭禮佛。
碧玉納文明，萬衆歡諧歡九宇。
更深露重，閒花醉柳舞清思。
三江禹甸，改革開放，應知中央一片心。
客沐春薰，錦繡一街觀自在。
望居京兆，氏以邑名。
八方通暢，穩增抑脹國昌盛。
同尊高德，唯盼聯風與日存。
家園清潔，喜辭舊歲。
彩鳳來儀，玉宇開春一元始。
醉心風月，陽春白雪樂天真。
鹿躍英山，客醉香橋，福地洞天名播遠。
夏愁將去，雨霧風痕情繾綣。
一牀錦被，半牀蓋體半牀閒。
魚書無影，雁字無痕，移動化神奇，可讓天涯成咫尺。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
平生願望，一次滿足。
麗日中天，佛光普照色色空。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是愛。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
城鄉特色揚，偉略開張。
奏仙子歌，彈天鵝曲，萬裏黃河一架琴。
科技領先聲，蘆溪出彩。
伊呂允堪儔，若定指揮，豈僅三分興霸業。
更深夜靜，一燈漁火冷孤舟。
月色盈杯，詩軒聯款款。
雲中白鷺飛，湖湘氣象千秋畫。
滄海橫流，方顯英雄本色。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
萬衆騰歡，百年老街喜燃情。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
命懸一線，浪子回頭貴似金。
百戰挫倭奴，血灑鄰邦，赭山有幸埋忠骨。
降龍伏虎，狩獵正開懷。
望孤山外，聊聽春雨到無聲。
三藏建法筵，飽饗高僧滿座。
山影朣朣，松風寂寂。
襄鳳閣雅情，龍宮異彩，更教瑰麗靚春長。
蓼原兒女，碧血壯河山。
更旦初歲，拜受利福。
長謀家計，尤籌國計，家計亦連國計中。
落子朝天，對手心中一個我。
警徽彰溫婿，愛慕永年締姻緣。
伏案爲眠，卻入瑤池成酒客。
慷慨卓舒獎，且讓愛心傳萬裏。
博一館家珍，名茶、奇石，花燈唱徹大亞歐。
是誰緯地經天，鑄就輝煌成畫卷。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
天哉後乎！功施宇宙。
大名始禮記春秋，恆久如磐，千年鐫就流芳史。
林馨七裏，長蕩仁風，誰鑄嘉名榮鳳港。
鏤月裁雲，筆底波瀾情未盡。
吾之修史，猶猢猻入布袋矣。
百徑雲天霧，茹苦含辛遠近山。
金鳳放歌，牡丹吐豔，五環奧運蕩春風。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
事事時時，人人平平安安。
遊山託興，未盡所懷。
人心振奮，黨心振奮，壯吾世界巨人魂。
旦即是朝，朝氣勃勃奔小康。
白紙黑字，我書兒女情。
深恩撫衆庶，殘孤老弱無憂。
獲罪於天無所禱，宜早辨義利公私。
文追時代，九州奇葩早爭春。
犯顏直諫，大義薄雲天。
流芳百世，遺愛千秋。
百歲鴛鴦，寶鏡重圓。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
一泓秋水浮明月，月白風清。
鼎烹綠雪，禪茶一味致中和。
建三區一港，提升產業引擎新。
文宗世澤，宰相家聲。
耕讀傳家，正道兩行堪作範。
和諧鋪卷，幹羣主筆，平湖春色總是詩。
古案香煙，謹志千秋諸葛韻。
湖水千尺，清見母心。
仁心續譜，百卷行行寫祖功。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
一方土硯，願周身蘸墨，書就中華爭氣篇。
華燈燃彩焰，映日暖春。
同遊山水，盼孤鴻攜子幫閒。
四海健兒，奪標奧運鑄雄強。
心懷社稷，乘風破浪下西洋。
英雄尚在，魂兮歸來哀江南。
思富亦常情，殷盛本來關國祚。
囊中徒傲骨，七情俱滅，憾無千裏可酬君。
陽光小子，中途救火嘗金。
片帆煙雨，湖上晚歸漁船。
更期城外萬千紅，待燕還鄉。
