二萬五千，徵途坎坷開國路。
萬裏乾坤，宦海浮沉隨際遇。
雲路仰天高，等是雁行分棣萼。
難施抱負，空有一身高本領。
構築和諧路網，道連環、福連環。
鈴解鈴又系，泠泠風中冷。
枕粱遺夢，聖胎行道，百施塵了自天然。
柳浪千層疑似詩，此處飛花。
靈丹有象，濟世活人頌藥神。
茲燈從覺路，燈傳白社續雞園。
相遇有緣，常聚天涯客。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
仁愛慈祥，一生善在心中駐。
心浸詩書，儒承百代，梓巷猶傳翰墨香。
萬井濃煙，人間正熟黃粱飯。
花鳥蟲魚，性靈注矣。
千疇綻綠，玉羊獻瑞旺三農。
厚重一園，物紀滄桑風與雨。
萬紫千紅，羅生爲瑞。
門經風雨，出入常懷憂樂心。
馬騁東南，愛灑民生鋪錦繡。
青山起舞，碧水歡歌，鮮紅聯幟舞三湘。
白浪恬平，萬家燈火引歸舟。
襟抱大開，融洽萬方彰厚德。
晨間吟仄，燈下習平，學子掀新浪，舉帆聯海競長風。
山青水秀，風情古鎮遍揚名。
若敬若勤，子孫其吉。
陽光燦爛，恢宏抱負燕鶯歌。
採藥雲山中，幾時歸去雁門下。
購物無憂，益壽保康人永樂。
存我佛於心，其緣自廣。
專權殺人，種煙違禁，斯士一生兩污點。
興東藥王殿，惠及漢滸。
一中多俊彥，鯤鵬展翅，四海同歌萬象新。
稱臣北向，千秋明月鑑忠誠。
馬到成功，全新司馬村。
野地井房間，一朵紅梅常破雪。
江堰源頭，宛若人間仙境。
援手老殘孤寡，春暖常年百姓家。
情灑圖書，一瓣心香留世人。
羊毫在手，筆描華夏上河圖。
欣逢雨露，半路鴛鴦前世緣。
嘆古嘆今，炎涼世態恨凡埃。
百日歡觴宴，訂立鷗盟，因襄漢業互推席。
太極轉樞，經東卻又往西。
桃澗流紅，飛泉灑玉存仙跡。
三花標雅政，可知司馬在茲。
玉笛醒春，招鮮花滿市，萬戶鶯歌日月新。
清溪如往昔，猶彈籟曲，欲尋神鹿卻何之。
矗矗雄關，旗展尊遵義。
於時處處，人亦有言。
看病報銷，求學貸款，一城春色伴歌飛。
文化添香，拂綠神州芳草地。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
金友聚華堂，敬老尊賢爲樂事。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
鋪圖畫而觀餘水，松圍花繞，萬座青山烈士身。
騰蛟起鳳，錦繡文章真學問。
十裏雲光，柳影千尋。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
半世揮師，半世描圖，豐功偉績存天地。
救苦救難，紫氣騰騰過西天。
天高地爽，風和日麗美南軒。
韶光一甲流，鰲山更覺書香鬱。
基同華夏，世胄遺徽，開後賢萬代宏猷。
奉漢稱臣，德廣福長社稷興。
孜孜不倦，當是後生表率。
希聖希賢，得其門者。
文韻傳神，畫魂寫實，和諧大院夢千秋。
一杯美酒，紅光琥珀醉千人。
奉公守法，明廉生以威。
聯擂有高人，害我三更還苦學。
七八載春風化雨，催紅聯苑抹馨心。
天開駿業，報鋪錦繡虎添翼。
風梳綠柳，千疇呈畫意。
櫝中佳品，出自昆岡。
於是施針，因之活命。
政策惠農，水窖情深千家夢。
沿高速，收景致，土家文化五車書。
平俗仄、平雅仄，平俗平雅仄平仄。
十三億衆，期圓美夢九州同。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
古繼青箱，兩晉家聲。
歲時報本，春秋百代薦心香。
岸柳張弦，東風顧曲，鶯花十裏簇清吟。
穿越時空，精心迓客諧同座。
乾坤德厚，飲水思源。
美景良辰，美酒千杯難醉我。
臺上乾坤，不控小則難控大。
白鹿招賢，讀萬卷儒章，朱子學修天下士。
河蟹防火牆，域名劫持。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
國民爲國，國策千條爲國家。
福布慈雲，靄靄輝光昭日月。
躬身翻地，平民渴望喜來登。
雖兵敗多年，倭寇何曾移本性。
負幹濟長才，小試於鄉，已爲遺黎復元氣。
駿馬高昂，飛馳四化徵程。
時清時算，計劃在先理財。
騾馬橋頭交作業，亦步亦趨。
