詩爲時而作，白香山遺響可追。
壯啓人文，千古風流歸正德。
爲人正，辦事公，一生凜凜丈夫氣。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
錦衣安在？石上影朦朧。
白鴿泣血時，耶穌可解蒼生苦。
工人偉大，創業已馳千裏馬。
過而不改，子亦來見我乎。
九重頻射鬥，龍光源劍更源書。
風月無邊，相忘江湖。
博愛所由，乃修齊要旨，此時冰釋當時怨。
邁步小康，幸福小鎮，萬戶農民同走運。
三月尚梅開，林處士之妻不老。
襟上酒痕多，何堪冷月添花影。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
虎賁雄起，浴血驅倭，八載功勳輝北鬥。
江花江草，美人聯袂踏歌來。
圖強逐夢，傾聽中國聲音。
鷹擊長空，穿雲破霧比高低。
伐帝制、緬先賢，歷代雄魂滋赤膽。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
沅水振高腔，長歌淳美共靈秀。
曲賦今宵，案上清弦調雅意。
閒眠流月，必是崗中散漫人。
徐拂春風，風和醋邑，民生發展稅源長。
之子遠行，古人不見。
仙宇潛龍，洞幽巖樹伴峯青。
傅說夏大禹，墨子管仲。
一方祥瑞，嬀川躍虎騰龍。
萬家播澍雨，增加幸福惠民生。
天上彩橋，人間福地，千聲鵲喜唱東阿。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
桃李芬芳兩甲子，春色九州。
全殲日寇，英雄槍下鬼狼嚎。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
山峻霧樟，鳥歌詠詩夏抒情。
拓開萬利，龍騰報捷入新圖。
受命挽瀾，在大澤中看逐鹿。
花香鳥語，園外園中均景觀。
洗心叩拜，紫雲永繞護凡塵。
國強法正，人民安居樂業。
煥世奠元功，研明社會。
未傳吾道，何堪地下去修文。
易學京房，業繼青箱。
馬騰三界，慧眼能識騁驥駃。
唐祚中興柱石，經文緯武峙雙峯。
春意無常，時送和風時化雨。
秉大愛爲懷，佛安勝境，法雨千秋澤古今。
門臨碧水，憑欄塔影漾青螺。
物產豐殷，棉海勢如東海潮。
綠水放歌，萬裏橫雲藏嶺岫。
金猴奮棒，激起千重浪。
平天湖上，明月一輪升天起。
籌添海屋，婺煥中天，八秩慈親增壽算。
好山好水好風光，歪風永除。
蘇聯共產風，將水仙花警衛。
死而無憾，尚留兒女佳。
闢桃源以光吳楚，屆時告竣，春滿三湘漲洞庭。
不遜名山，碧波上湧海三面。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
一簾拖綠水，水波濃淡，洗簾人在畫圖中。
熱心公益，誰能比蓋茲。
德化三明，永定永安永泰。
功修竹帛，月彩無邊。
海風和暢，嶺表永歸宗。
聖火耀京城，虎躍龍騰，終圓百載瓷鄉夢。
行而以漸，持之以恆。
史溯千年，播韻飄香，遠渡東瀛馳美譽。
成才創業，志趣相投同地久。
枝榮故土，脈旺源頭，看客滿山門，念祖千秋添俎豆。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
得失能怎樣？對劫後滄桑，只字不言白眼看。
寒風卷席，窮途末路何所歸。
國慶延長，澳賀歸期，喜度中秋邀皓月。
門開孝道，德耀壇頭。
羣言關社稷，穩定繁榮是大局。
全民閱讀，萬裏春光憑檢索。
幾度煙波共酌，盡須珍重掌中杯。
叱吒破重圍，十萬貔貅飛碧血。
只疑淳樸處，別有一山川。
於公治獄，清勤共羨死無冤。
人生幾聚散，聊此發清狂。
盆栽埋豔骨，從此花開更想它。
雲舒風動，雨潤千疇。
銀羊獻歲，春回大地千山秀。
生死一醫，手撫高朋藥至春。
燕鶯屢囀，不解鄰家柳正愁。
濃描特色，九州大富展雄風。
每方三萬，怎麼安居。
拭淚挺身，八方牽手不遺恨。
果然國器，一門德業傲塵寰。
務求實效，雙贏直上八重天。
空豈是道？然道是空。
嘉聲播廣告，全球市場舞龍頭。
青山易老，大浪流東，白發三千且息心。
嫖妓開支票，人去財空。
氣蒸雲夢，波撼嶽陽。
夏禹後裔，姓生莘國。
鳥鳴花放，爾時消散爾時歸。
學之無怠，老校千英致舜堯。
