目空天下士，只讓尼山一個人。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
承銳志，憑赤膽，功勳偉碩獻中華。
不悔往事，紅袖成書燕寄箋。
漢月移宮，悲愴銅人垂淚眼。
猴棒勁舞，發揮正能量。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
代隆翊贊，立廟奚啻相州韓。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
此處可怡心，紅塵忘卻聽鳴鶴。
靜氣平心，好促神思。
棉紅榕綠，花城添錦繡，南天彩煥耀全球。
竹篙點水，木杵搗衣，輕開一瓣碼頭月。
翠葉浮粉蓮，尤夢蝶飛醉畫鄉。
雲外散淡人，常依松笠自離塵。
白鄉精詩書禮樂，育英代有摘星才。
漢武躬耕，農聖描春，織成寶地英雄譜。
福到門庭，福氣迎來一水清。
禮佛敬神，義在正心誠意。
東西歷過，到此才逢這東西。
閒枕松溪邀兩月，蛙唱如歌。
蛙言鱉語，聞聲處我樂知足。
弱勢活觀音，從事殘聯三十載。
農行給力，鎮富村興盛世春。
分分合合，是是非非空渺渺。
藍圖描就，神州崛起，續構和諧社稷興。
道行於地，功成十架。
箸書載道，何止前言三二頁。
予告早歸田，獨樂名園，四海羣期司馬相。
文光射鬥，續寫八閩錦繡。
氣質隨竹梅，正氣銘心存正風。
文明古邑，傳奇人物，三賢而後百賢生。
到絕勝地，入自由天，欣擁山水欣擁月。
綠茶沁心書聲朗，品罷一盞。
留住春光，鋪修全面小康路。
借一張溪琴，彈山彈水。
菊開秋後，今朝且醉菊花杯。
高必自卑，合德智體而並育。
新事臨階，麗日池邊並蒂蓮。
時暗時陰，只怪高天雲作怪。
峯插雲天，猶聞戰馬從頭越。
風雨人生，知足即爲稱意。
把古物弘揚，亦是人傑。
主人是主，主張民主行主權。
聽鳥觀魚，此亭足矣。
月湧春江，倩影波光生幻夢。
賞石坐斷黃昏，誰如蘇米知三昧。
靖國安邦，遐邇揚威驚盜膽。
醉我校園，翰墨書香春色美。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
一庫藏珍，泱泱酒國千秋畫。
作一代師，桃李芳華春不老。
書香入夢，墨海意悠悠。
萬衆一心，綠芽蔚起千重翠。
廣植綠樹，永葆藍天，桃州更比桃源美。
中華後代想親人，飲水思源。
福地輔三秦，開千年古寺。
人勤春早，百業沐祥光。
圖畫今留元老像，翻身苦海，看英雄都付東流。
金橋飛架，車在金龍背上馳。
魚遊碧水，翩翩荷影戲金鱗。
線纜織宏圖，奮勇爭先，鐵手牽來新事業。
湘水灘頭，浩氣揚千裏。
蘆溪烹雪，醉侯喜樂分香。
我澤如春，民望如草。
欲借東風，誰料偏來雨。
科技塑桃源，悅旅悅農，遊在詩中耕畫裏。
怕淹求晴，怕熱望雨。
一柱擎天，五星耀地，地利人和歲月甜。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
一心發展，一路輝煌，藍圖鋪熱土，喜老區歲月如歌。
玉兔初銜，口角凝香宜細品。
邊疆臨海域，改革展雄姿，山東自古多豪傑。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
舉古舉今，演事演理。
不能停腳步，時光流逝鑄殘年。
慧雨曇雲，清淨契無爲之旨。
三冬撒手人寰，蒼松白雪慰英靈。
劍氣吐虹霓，重湖煙雨攜雙袖。
爲章草開疆，窮大地上下。
慈心善行，舉世皆感佛子義。
飢犬已亡家，昏鴉歸敗柳，風光寥落物生愁。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
宰主元規，佐主有功。
遍地生輝，聯燈溢彩鬧新年。
豔麗城鄉，錦繡山川妝翡綠。
英賢繼踵，願無忝清白家聲。
跨河拓宇，開啓壽光新門戶。
熱情敬老，勞力勞心。
濃淡稀稠，發質千般天鑄就。
聯墨飄香，誦經朗朗積學問。
新村靚麗，四時靈秀繪丹青。
三江冰鏡，白蟒爬行。
花香飄海外，歡呼福到人間。
東接麗日，輝一圍錦，湖憑靚色壯三津。
廿四字點題，騰龍詩起。
和諧社會，福及千秋。
春滿人間，花繁葉茂。
一壺慢飲，忘憂且品雲中山。
溪鳴汩汩，歡歌古寨變新城。
