問四野煙霞，誰使明珠鑲玉上。
共享幸福，華夏又開新局面。
出奇兵，用疑兵，萬載英名著齊楚。
政通民意，日照瓊崖萬戶歌。
無偈不通，數學歧黃修水利。
聽春夜裏，又知冰雪愁。
天圓而地方，枚枚蘊民族智慧。
秉燭談心，依稀故國鄉音切。
清平世界，倭人下跳上竄。
山水抱英靈，後昆光祖乾坤壯。
太平山上，錦繡添花。
牛年進取，獻一壇瑞氣，恭祝好人萬事興。
客居萬裏，客遊萬裏，江山萬裏領風騷。
道未墜於地，才喜同瞻北鬥懸。
關西孔夫子，英雄人物宗風範。
看此日重新紺宇，祥光開天竺三門。
反腐肅貪，守住民心，船行船覆皆由水。
畫傑其來，新縑須寫梅高致。
聆聽說法，令我深思廣思。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
春雨再飛滇池濱，祥雲西至。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
能解聖人心，君子修身終有道。
著述文章，才智如君其大也。
逍遙紫氣，紫帶紫冠奉紫鵑。
綠色轉型，強邦逐夢，蹚過改革深水區。
江頭疏雨，彩燕難尋。
山聳五峯，觀著千秋凝肅穆。
壺城開畫境，園林薈萃，清風明月可宜君。
百管爭鳴，笛清難比蕭和。
讀書終啃老，高學費變高消費。
百裏畫廊，四圍景色，傾情笑攬土家風。
杏林立命，修德精術，一生竭盡救扶心。
大小尖尖土裏埋，個個成竹。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
訪舊半爲鬼，悲從中來。
招來貴客，睿智今同夢想飛。
恩推愛物，看諸駿價匹龍媒。
正氣激揚，赤膽欣然留盛世。
綠暈翠柳，輝煌古村千載業。
柴灰此木，古木忍對滿山枯。
高山美景，小坐神怡心曠。
偶遇是三陪，有假有真。
一語溫故，萬代師風從此訓。
朝陽麗景，聲聞九苞。
忠能擇主，鼎足定漢室江山。
佳辰況當秋霽，滿院黃英映酒杯。
外婆橋下，細讀木蘭行孝道。
鬱鬱乎文，天上星辰騰萬象。
橘井泉香，點點滴開陰鷙路。
山水樂園，秀閣名亭盈畫卷。
花開柳岸，春夢常因雨相思。
惟大學問，功高心愈下。
秋楓重色，不輸二月好春光。
興來特色，隆起高標，峽市時時添靚點。
九旬燃點紅七月，凝聚黨心。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
廣廈萬間，有主無居者。
若漸遠沉魚寄慨，望穿秋水，但期洄溯有伊人。
聚福集祥，寶地瑤階迎遠客。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
蔭疆九萬裏，延恩及我，根尋此日捧心香。
佛法渡佛，佛即渡佛法。
騎鯨先去，猶傳白傅風流。
閒依孤岫，雲有禪心。
言出吾口，語萬千世象。
史詩如藥石，數句詠來，能使蜀王甘罷宴。
魂隨夢遠，意與花飛。
榮辱沉浮，看淡看輕，坦蕩襟懷除末日。
魑魅魍魎，四小鬼各樣心腸。
有心殺賊，無力回天，頭顱終一擲！孰雲生世未逢時。
意猶未盡，萬般由命醉乘風。
積十載耕耘，匯八方風雨，對聯花朵倍芬芳。
曲中看竹，須從雅調品高風。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
文藝舞臺，百花齊放。
幾人得如意？要知有因果一層。
頹垣斷壁，夢裏寧無美景留。
乳燕鳴窩裏，摯謝人世萬戶情。
跬步啓風雷，一籌大展登雲志。
是不是高手？來對我兩聯。
銅城崛起，更憑實力佔鰲頭。
指航星耀北，已過萬重山，更當破浪橫滄海。
昭君出塞曲，胡笳羌管悲無語。
慣用陰招，精於此道。
雲轉風流，玉堂金馬繁華夢。
孰挽瀾回？移來赤壁千堆雪。
四海歡騰，明月妝成花世界。
滄海揚波，金銀闕繞淵泉水。
吟廊四周，林疏水澈。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
勾三股四，試問三角有幾何。
月原老者，搭橋牽線送春心。
笠屐三年，化開耳郡。
丹心不染塵，敢當明月敞開。
守一寸心，完三生願，紅塵依舊有桃源。
執掌三鍘刀，誠彰正義。
春迎處處，處處迎春。
人歡馬叫，雪兆豐年。
雲毫雨墨，畫出嵯峨四五峯。
開天闢地，當年一柄寒冰斧。
