終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
黃鶯恰恰，且向春風唱畫圖。
蓮舟藜杖，真人原爲讀書來。
燈影搖紅，一雙巧手傳光熱。
何懼落湯？自古嘗聞雞好鬥。
雙鯉迢迢，劉郎已恨蓬山遠。
兩塔舊相知，雲如絡繹千帆過。
拼搏崛起，神州描繪新紀元。
舉步開顏，廣雅大橋真氣派。
掃徑喜迎賓，博帶峨冠光畢照。
金檢玉函，河山輝映。
欲須佛大，需要泥多。
精品紛呈，不負楹鄉譽。
倚電子平臺，配套設施添虎翼。
神州騰駿業，國彰強富展雄姿。
四十年丹桂黃槐，變作桑田遍自我。
一草一花，一壑一秋，十萬裏須無你我。
古稀雙慶，又多一個春秋。
乙木酉金，醫論五行除疾患。
燕銜花雨，萬家門第貼紅。
萬衆歡歌鬧元宵，日子開心步步高。
醍醐悟世，青枝常拂寶瓶。
洞天居麗山，異石梧桐柳秀潤。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
聯壇溢彩，兔開健步企福長。
海屋籌增，誕先佛日。
人類優生，生育必須計劃。
水花朵朵，扁舟下水好輕松。
九州優育圖，人壽年豐。
含英咀華，品萬世流芳。
同住皆緣，何須刻意尋煩惱。
玉兔返蟾宮，神天一吻傳佳話。
曠世英才，民族英雄，戩鬼舞長纓，碧血丹心真鐵漢。
繁花翰墨，異彩辭章，厚德流芳耀錦程。
非常危險除危險，出警保安。
小康在握，蛇舞龍城喜事多。
淡茶潤心田，蛙聲奏夜曲，一條短信送祝福。
悲風未已，東流湘水亦吞聲。
虢鄉鄭土，古邑名高，當年叱吒風雲會。
聯四海情，結四海緣，東南西北迎嘉客。
雄心虎膽，自是從容君子尊。
醉歌浩宇，彼時亦美景良辰。
是非斷定，世事堅持不動搖。
洞庭八百裏，湘水放歌。
永濟橋頭，衆鵝崛起千秋業。
黃金與土，可使同價。
先賢無墓，體隨華夏度千秋。
無遠近同日歸來，話舊談今，歡聚當年弦誦地。
澈涵星月，齊煙九點映泉中。
六合情世界，不外其中，萬物融之相苦樂。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
美麗中國，千秋夢想千重錦。
常回故裏，滿腔熱血濟蒼生。
國難當頭，誓死抗倭奴，血沃常德凝浩氣。
門高戶大，不及僧家半日閒。
避暑洞天，休閒勝地，九霄仙境落人間。
一夜午更分兩歲，歲歲嫣紅。
折柳尚留痕，回首長堤情切處。
一方水土，滋養文明戶。
芒鞋竹杖越千年，果然勝馬。
羚羊奮發，生產指標氣象新。
與世無爭，輕名淡利春秋夢。
水職有專司，施雨行雲，八極九洲皆浹洽。
合融天籟，爲帝闕揚仁。
銘勒衷腸，恰似神情在眼。
挑燈夜戰，撥霧晨讀。
夢起心間，揚帆海上。
酷暑痛傷心，八秩餘年，首妣已先乘鶴去。
一鄉紙業，蒸雲烘日，古邑騰龍我點睛。
三潭印月，靈山秀水，教西湖錦上添花。
近水近林，村裏皆詩情畫意。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
民意爲先，建設和諧新稅務。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
花香撲鼻，滿園春意送風情。
宏圖再展，乳虎顯神通。
緘口寡言，金人有戒。
乘風破浪，行走安全。
看紅鯉雪鰱，自在魚遊渾作畫。
大星遽隕，永留浩氣振軍魂。
憑山脊以爲堂，士品宜從高處立。
但知亂倫難記，又添暴政更責批。
遼西金土地，展現雪原魅力。
聞名於世，青銅煥彩譽千秋。
萬藥盡靈丹，救人千百萬。
誰羨杜陵翁？萬丈文章光焰裏。
一帆風，孤燭淚，針眼線兒遊子牽。
古柏珠林，青磬悠鍾留客醉。
遊人如織，詩畫長留古鄂州。
世事如棋，不執著何來妙手。
惟士爲能，平生未置三弓地。
泉石激韻，林籟結響。
萬畝心田，廉泉澆灌百花豔。
網海騰蛟，傾心激蕩千重浪。
書成錦字，香墨惟於陋室馨。
左阪右原，駕吾二馬。
挽三徑松風，碧玉樓前曾寄傲。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
好夢難能得，燕語呢喃。
交通添翼，科技撐腰，妙手以農工促貿。
西池王母，如天之壽。
