盛世慶重陽，老驥暢懷馳萬裏。
陸盧臻品，固緣佳茗似佳人。
新北京，新奧運，新地新天新世紀。
波移竹影，千秋霽月印南湖。
兩手春風，長使杏林延綠色。
竹報平安，新年新春到。
談笑解重圍，豐度不輸魯仲子。
苗青九野，時雨同描蔚藿葵。
權中本色，當然鳥盡弓藏。
闔家融洽洽，慈婆戶外誇賢媳。
鶴舞春風，九州祥瑞。
美麗柳州，踐行價值觀，活用資源昌百姓。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
梨杭圓夙夢，如意風光泗上嬌。
憑檻望江流，秋水長天猶一色。
天地方圓有知已，相遇是緣何時約。
彩鳳朝真，雄獅守道，法燈永耀正迷航。
奴兒太鬧，常騎玉驄遊古陌。
浮雲庵外，靜聽叮咚泉水。
縱善疾馳，難免兇禽翼下虜。
九萬裏高歌唱迎，改革創新盼發展。
用德理政，海闊山明人品高。
一帶連天地，更將絲路鑄心中。
欲光門第，還是讀書積善來。
金駿眉中，靜看茶煙出水浮。
東晉發祥，北宋分燈，佛光點亮江淮月。
三柏參天，千秋攬月。
龍舟搏浪，千舟競發顯英豪。
嫖妓開支票，人去財空。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
百尺愛長廊，風景宛如遊北海。
天下爲公，救國拯民，光輝思想傳千古。
節孝之功，詩書以報，觀其天而知其人。
乘雞鳴而修祀事，禮重九秋。
雪落江南，卷簾喜望虛心竹。
淨心靈雜念，尋日與塵緣，一座禪樓雲說法。
誠信篤行，無欲無私天地寬。
長相聚首，古趙瓊漿一品香。
千古奇觀，石壁懸崖能產蛋。
恰遇良機，中國駿騰共圖強。
盛世飛歌，國泰民安辭兔歲。
梁燕迎春，一片和諧畫意。
揚千秋大氣，催尓龍騰。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
並蒂紅花，向陽開放。
吾輩哀哉，爲他壓迫盡悲鳴。
軍人不怕遠徵難，抗日救亡，早有威名播宇內。
曼妙乾坤，風吹玉屑妝邊塞。
昧隱斷難宜，棄國採薇，九萬裏儒風接跡。
玉容無主，相逢作春夢婆看。
綠夢氤氳，一徑空靈行致遠。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
興利蕩災，如出海蛟龍。
守墓老兵，心系英雄情不盡。
迷離隧道，火山經典，洞中仍洞客流連。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
六秩山河秀，黨是小康領路人。
八閩福地，事業敢拼贏。
橫笛柳岸同天醉，夢入瑤池。
國事縈心，淡水嘗來猶有味。
春至資興，湖擎酒盞邀龍飲。
泛月到湖心，鷗鷺同棲，兼作主人兼作客。
吳歌曲滿，常練美聲乎。
福順龍山，佛鼓慧啓迷津。
得失之間，夢如蕉鹿。
水暢水豐，水固水儲糧。
憑忠肝赤膽，視死如歸，留夢留芳赴汨羅。
休得損人，還須濟困。
白沙聚寶，諸業爭強，科學觀融發展觀。
了無牽掛，孤身黑手也逍遙。
桃花染筆，施教因材，助學共春風，款款吹開千卷畫。
梅嶺雪飄，紅雲被蓋素雲被。
笑聲灑路邊，追夢且圓夢，三秀八方百裏春。
源泉造血，根基鞏固夢方圓。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
有說有笑，不溫不火。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
大士現身，白蓮綻放紫雲騰。
悽絕東山零雨，終憐管叔誤流言。
經九死一生劫，歷盡難辛成大道。
光陰同過客，切莫汩沒主翁。
喪夫失女，無限悲悽無限淚。
十年寒窗苦，三天定前程。
聚山川靈氣，文明古國毓沉香。
夢入藍橋，燈花報喜。
喜今鄉裏，青山綠水秋月明。
憲之奉節，提筆而成絕命書。
良宵美景，萬家簫管樂豐年。
奧運燃情，萬泉奔湧歌喉亮。
中原弘法，澤被蒼生。
進步不易，寧靜不足以致遠。
推倒三山，革故全憑無產者。
翠溪碧野，雲淨南山紫氣浮。
蕙風如薰，甘露如醴。
嬀川披錦繡，全民迎奧春潮湧。
窮能怎樣？富能怎樣？福壽全憑善念彰。
頑敵不投降，堅持戰鬥。
授衣授鉢，緣在三歸。
園梅吐蕊，衆卉爭春。
南天其下，人文之旅數黔陽。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
