情景交融，湖光水色悅民心。
事無巨細，一地雞毛難下手。
裏閭融俗雅，聯在風燻果碩豐。
棟梁廣樹，八方天地美而新。
如多拜相封侯，曾使呂門成望族。
擴大自主權，打通富裕路。
山門三進，盤道七千，百代帝王祈福祉。
方寸間道德規範，義理存仁。
戶建沼池，紫氣騰燃洪福火。
丹心照日月，人歸善惡自分明。
和平幻滅，教人胡適之。
健將振雄威，九點齊煙騰紫氣。
歌飛五月，心醉長河千裏風。
工商開路，農林鋪路，工農飛躍路途明。
心平似水，幾行字外看雞蟲。
納無所窮，如海百川。
五馬山下，千秋青冢聳雲端。
崢嶸歲月，百家文史繪千秋。
獅水象山，蜿蜒交會。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
輔宋四賢，一世忠肝施德政。
十界光明，釋迦牟尼，檀三藏造福衆生。
待人接物，正派經營方大道。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
心牽百姓，縱萬丈情，興寶雞乳業，向外擴張舒鳳翼。
宏鋪偉略，春從祖國夢中來。
長嘯抒懷，華章爽氣。
我欲不歸，坐老天山千古雪。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
喪母歸湘上，倚廬聞赴，江東遙哭管夷吾。
延安憶哲人，揮筆灑春光，楊柳含煙常載夢。
神藥馳名，妙手回春，病獲康寧屠獲獎。
與高手過招，方知己短。
魯酒出精品，融春入韻，譽滿東西十萬家。
駕鶴騰雲，萬裏河山舒望眼。
騰蛟起鳳，喜騰梧鳳聲。
育才傾大愛，唯期明月鑑丹心。
瑤山雲露，神清氣爽宜人。
浙平女過紫寨，望春臺望祝英臺。
花謝花開，一江春水向東流。
千秋勁節，丹青繪就竹精神。
步履匆匆，更到何方才歇足。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
不願似鴛鴦，嬉戲淺水。
火眼金睛，排查食藥隱患。
夏暉已駐，清園柳浪請落鶯。
指下有清音，可比高山流水。
春風送暖，戶納千祥。
遺編猶在案，金針從度，秋雨思公黃葉村。
浩然華夏，一幅興邦畫。
百姓祈雨，等而下之。
烏金翻浪，春風拂柳，鎏金彩畫簇長橋。
仕路多艱，逢人不必識顏面。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
百姓謀生，鐵杵磨針窮變富。
民心崇北鬥，長攜孝範與天香。
問史上幾人？爲尋父投江，孝道文明傳四海。
三千縷淳風爽氣，先機獨佔，半山故裏化龍飛。
榨出健康，百年美譽自然法。
漫吟明月，斯影惟幽。
襟水懷山形勝地，好景增春。
笛韻纏綿，月容靦腆，清歌幾曲夜朦朧。
故裏魂歸，江上雪花楊子宅。
津渡更新，聯壇辦報繪三春。
松山雨紛紛，日祭忠魂驅虜事。
天工鏤月，妙手裁雲，一店鄉情誠宴客。
三四布衣，談天說地畫中遊。
僧眠錦被，萬花叢裏一葫蘆。
萬首萬遍，均和其聲。
國舉特色，人才落戶，處處盛開幸福花。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
雨瀟魚躍，羣錦常蔟波。
龍嘯五千年，五帝千賢代代雄。
縱爾周知天下事，不曉進退總愚人。
松庭日永，敢將溪水證虛心。
至勤東港，誦中華經典。
知珍玉器，識真玉器。
漫遊廣宇，其志齊天。
幡愁下室，到而今靈雨偏多。
好民生，好社會，物阜年豐幸福家。
九州歡慶聯四海，共福共享家家美。
門因君敞，花團錦簇柳婆娑。
看中華人物，莫漫誇班筆張槎。
文蜚風採，譽滿瀛洲。
詩嬌喀左，齊看麗句呈千彩。
震古爍今，大才匡國，南越千秋留勝跡。
雞歲增祥，錦繡河山真錦繡。
漢代侍中，伋氏享名。
兩制功成，喜看團圓香島月。
長思梓裏，鴻雁傳書萬裏牽。
紅綠謀篇，構東營勝景，兩行寫就春風頌。
字寫芝麻上，用屬奇才。
紅藕香中，一角雕欄臨水出。
兩次出徵，鵬程萬裏航天錦。
和風起調，鶯燕登臺領唱春。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
地鐵送春風，帝都廣聚正能量。
北闕鳴金鼓，治國安邦，振興百業壯中華。
晨昏焚香，惟期一家清泰。
裁玉綴枝，玉潔爭如梅潔。
敬意從心中湧起，我仰包公。
