奇跡鬼神驚，崖嵌三千佛世界。
身系坊間，排難濟困民生事。
廟堂高，江湖遠，憂國憂民君子心。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
廣察民情，總理溫翁大愛盈。
瀏水飛歌，領唱牧羊曲。
雙劍化雙龍，謬領延平名勝地。
部族一統，遂向外攻城掠地。
糾邪懲奸，罪惡豈逃神杵。
峯勢延龍脈，詩書族望壯湖頭。
野外人家，炊煙嫋嫋。
雄壯江門，留驛道深凹，纖夫魂系一帆月。
敲韻抒懷，更思故友，撰對歌吟百裏棉。
孤墳誰灑淚？西風吹落黃昏雨。
人事壯湖山，微子以來稱勝地。
說甚麼格外慈悲？痛癢要從心上過。
詩詞絕唱，葷豆花香，更於古寨譜傳奇。
筆落香箋，雅韻三分留淡墨。
信古不遷，也是昔賢知己。
盈溪楊柳，曉來拖一縷青煙。
歌聲飄過六旬路，奧運增光。
輕揮妙筆，山水相依畫意添。
憑仁愛治國，華夏年年開勝景。
門藏殿宇，長通佛路到西天。
騰雲八桂，小龍喜伴大龍騰。
碧染核桃，錦簇山楂，甜柿懸燈舒笑貌。
洪惟石相，不事浮華。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
始母有神通，煉石能行。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
故實湧都江，藻繪楹桓期集錦。
宏揚浩氣，宏略宏才，宏詞宏願展宏圖。
正本清源，灑遍甘霖，活水長關中國運。
妙相現雲中鷲嶺，大地如春。
品茶望月，故鄉明月壺中覓。
輸材襄黨報，念香江舊誼，轉瞬又隨胡展堂。
春到人間，四海五洲鞭炮響。
鳥語花香，千姿鬥豔迎捷音。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
長徵闊步，神州無處不春風。
銀漢架橋，原有情人成眷屬。
鳥語花香，添得春光幾許。
琴瑟調和諧，情深白首。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
登高自下，往必有功。
扶危濟困，慈性常懷救世心。
詩經非此處不傳，文脈千秋，乾坤再現西周月。
神明在上，一身罪錯自承擔。
慶雲流雅韻，兩行溢彩，心韻同隨墨韻香。
向笛空縈，尚有聯吟患頹壁。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
黃河溫柔，撫琴引鳳五洲響。
藍莓種植，成村村產業。
風拂柳岸，一縷蘭香入對聯。
鄉寨新人，心朝北鬥，攜來羣嶺我稱雄。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
四海湧洪波，華貨漂洋惠五洲。
憐誰寂寞？棋殘指間情。
爲隱士亦爲政客，祝南山壽，會看殘菊傲霜枝。
日麗九霄，五羊瑞獻八方福。
粉面低垂，細細香肌消玉雪。
牛舞辭舊歲，晚霞似金，團結齊建平安路。
短狗毛繩，深斷狗骨矛。
文林學海，允期起鳳騰蛟。
懷仁處世，無欲則明。
一幅楹聯，寫紅中國夢。
十八大召開，發展爲題，萬民矚目華章譜。
元日對聯，紅透時光。
彼亦塵氛，吾爲畿聖，誰能懂子集史經。
開軒秉燭，燭光故小竟常明。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
同心協力，駿業願乘千裏馬。
承民族精華，綻山花絢麗，奇葩一朵靚寰宇。
倡廉反腐，堪爲柱石砥中流。
諧調執法，法規諸事，事事爲民事事通。
家有小園，足以獨樂。
孤老不慚顏，自有湖山知姓氏。
祥雲朵朵，飄去花香賜桂魂。
漢家末葉鬥山，執仗御車傳一派。
魂銷彩筆縱橫，聯界長懷補天手。
萃五洲來賓，入門相視虎虎。
百花競豔，幸福城中你我他。
登樓爲誰思？詠懷戀故國。
家鄉叨庇護，丞嘗不替永千秋。
合千燈光，混成一色。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
百花潤雨，常開笑口得悠閒。
百業騰飛，各地齊家奔小康。
天柱峯上，羊歌盛世。
觀察維嚴，誰謂紅羊能挽劫。
錦字織情，一夜相思多五分。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
春回大地，千家溢彩。
陋習應祛除，更引清風常入座。
幸啓新元，裁雲織錦，激情奔放譜華章。
泉水到僧廚，香凝沆瀣。
有功農藝，兩浙謳歌。
孫權失策，舉國擔憂。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
三江共飲，當乃虛心去共幫。
