風和日麗，廉風送暖柳先舒。
茂林修竹，江門峽湧現詩文。
雞站箕沿上，雞飛箕翻箕壓雞。
柯爛仙痕，景內風流演奇能。
知己平生第一，師恩高厚並君親。
曲水好流觴，蘭亭移此地。
嶺上寒梅，開花爛漫，傲雪欣披萬點丹。
廬陵堂、績溪堂，名族相承。
登臺競演，運行幕啓舞宜新。
無奈三冬逝，素雪天飛片片花。
中國錫都，毓秀喻朱砂，壯美山河誰不醉。
萬民歌偉績，因碩德感動中華。
紅男綠女，滿街春色半城歌。
山澤龍蛇，九天鴻鵠，汗水澆華夏，荊棘七十杏花紅。
泛舟江上，兩岸桃花醉夕陽。
文壇薈萃，羣星展翅。
廉潔做官，清風品德千秋頌。
天道酬勤，兩行流韻聯花豔。
仙影懸霜，碧梧秋老。
願做春風，無憂無慮無煩惱。
眉娥舒展，厚味絲絲舌齒留。
拋頭顱，灑熱血，舍身取義真烈士。
博覽生金，盛典頻催百業隆。
升臨福地，八方輻輳獨劇奇。
做公僕，像公僕，莫當公僕是老爺。
提起吟毫，問誰詩膽如天大。
慈悲在抱，不棄頑愚。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
鐵軍、鐵骨，五洲市場立豐碑。
歡歌勝利，高懸杆上五星旗。
綠蟻記消寒，問九老年華，洛社耆英推最長。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
撫琴觀煙雨，傾訴心聲。
國土缺難補，不松鐵律，綠疇守住子孫豐。
春光產業，尤聞之味夢生香。
雲馱道士，風擺回北山。
春鶯莫亂啼，睡起花陰初轉午。
朝廷設職，豈徒富貴本身。
急匆匆腹內急，莫愁古城無覓處。
終日坐禪，不若三時持戒。
夢軒寂荷，一榭風情總逍遙。
星燦雲清，落花流水楓亭晚。
三春耀彩，大運滿城萬樹花。
誠信啓商門，撲面和風，梨苑笑迎千裏客。
筒正眼平，守操作規程。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
懲惡揚正氣，領航幸福人生。
五德弘揚，冠斯華採。
抗棱四裔，此才方識九州難。
山頭噴火，造一方險境。
後威顯聖，萬民樂遵。
披圖見古，像物傳神，始憑妙手啓丹青。
太極水鄉，千蜂萬蝶舞日月。
楊柳一枝春，喚醒和風驅舊夢。
一馬當先，一城臨洋謀發展。
武績鎮黃州，鍾鼎舊傳明少保。
歲序破朝來，雨露灑凡間，人民倍感黨恩深。
四千裏遠來東粵，明心見性，好聯桑杆會無遮。
和旋諧律，春風大道暢交通。
農機補款，四野飛歌。
神識超人天而外，更無恐怖，何勞武衛執幹戈。
情關百姓，襄扶事業，羊銜金穗燦當陽。
馬上看花，五十六朵齊開放。
松贊藏來，支撐幹布遮文成。
一園春怒放，做紅產業大文章。
工業搖籃，園林城市，一派繁榮萬物春。
廣播清音，楊寺鍾聲常警世。
全心全意，攀上科學高峯。
十裏商街，千家店鋪，善賈誠融天下客。
小康有路，連歲盈豐，夏往秋來又雁鴻。
甘霖普降，信是細流匯巨流。
愛國之心，要比淬鋼堅。
片霞照碧甃，又催進酒吟詩。
更有丹青三十載，美麗江景入畫來。
喜看大地，滿眼都是勝利花。
豆亦能思，抽心間縷縷，憑縈系天涯孤旅。
磨青鐵硯，歌白雪詩。
古剎燻香，慈雲示瑞，蓮堂肅穆虎聽經。
蘆溪漾綠，明月香茶品一壺。
捉襟見肘八千歲，未了風情。
慶良夜千金一刻，燈花留月月留人。
臨閣抒懷，世上悲歡耳鼓音。
桃花馨澗水，着澗水顏容沐浴。
山環蘊翠，人間仙境。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
懷擁上善，新興十載，樂迎雅客沐仙風。
淚融春雨，此際晴空聞鶴音。
湘水嶽雲，風光獨攬。
詩情畫意，近悅遠來盛千秋。
蘇子行香，江城幾月梅花落。
仄平一體，不可孤行。
心舟逐業海，何方是岸。
躍馬開疆，偉績皆爲興漢制。
化雨滋濡，五谷豐登呈稔歲。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
葫蘆裝酒，道士濟民譽藥王。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
太原添異彩，筆描錦繡，五旬業壯九州天。
村落疇田，壠畝疊黃金。
覓人不見，誰知閃在門中。
