銅鼓振精神，革命史中留重筆。
法劍高擎，剔腐防貪純世界。
紫玉簫，焦尾琴，合家樂奏和諧曲。
節制天河，巨壩三坪橫北鬥。
荷花消夏，春後秋前一段香。
保家衛國，駐守遠邊疆。
親情難定價，宛如寶庫燦金光。
綠染心情，雲中山好兼茶好。
於法應銘，亦曰女有士行。
彩塑萃琳琅，信有珍奇驚萬國。
朝坐江聲，夕眠山氣。
此時養性，看西樵山秀，月來雲去是閒心。
崤嶺盤龍，金郊棲鳳，湖濱畫卷春光好。
時空今轉換，更憑新業展新姿。
佔盡五湖秋，明月多情隨舵尾。
放花放鴿放紙鳶，萬方芳春萬歌放。
音流鍾磬，非空非色，白蓮會上見如來。
揚清激濁，一身正氣樹蒼坊。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
香繞奇巖，哪路神仙斟美酒。
和尚做媒誰敢信？阿彌陀佛。
煙流暮靄，倦鳥歸巢人靜時。
何勞黃帝問？但到名山便是仙。
抗洪治水，面海疏河導雨流。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
志仰高天，品效青蓮，美德潤甜中國夢。
烏衣名巷，玉樹傳家。
華規有矩，平安賜與結緣人。
陵園瞻烈概，功輝古浪，千秋青史鑄豐碑。
亦謀亦勇，成事自由天。
踐行價值觀，孝道長輝名勝地。
雅興何來？鄰裏相親，擎觴共醉樓頭月。
佛祖親臨，一片金光，重巒恭立朝三寶。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
篳路開基，碧血紅心凝鐵壘。
菩提下佛曰，我本無樹。
牛鼻老道，龍頭不負好心人。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
霏霧迷花，孤單度日偕誰老。
山明水秀，梅鄉繪就洞天圖。
潤物無聲，堅持德育公民。
愛心偕麗日，盛世春濃。
拼來第一，健兒無愧中國人。
無門有門，是爲佛門。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
無論天資愚慧，幸生賢子方成事。
延伸夢想，燕嶺騰飛千裏馬。
龍舞春風，科學發展九州春。
今後相聲，京侯津馬誰繼承。
張口便樂，世上長樂能幾人。
院雖虛擬，好憑睿智會英雄。
五洲四洋，遍布黃白黑。
反腐倡廉，社稷永存無窮日。
踏青浮白，蒼山麗影，摹臨書法醉蘭亭。
步快步快追馬快，馬快馬快。
訪君扮靚妝，照山前玉鏡。
處處文明，神州迎新春。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
東西輝耀，兩樓別致接幽亭。
丹鳳朝陽，燕都喜潤三春雨。
他因那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
曲曲曲兒，奏橋兒曲曲。
大局爲天，致富休忘納稅。
衣鉢相承，坐禪堂下。
卓達家園，融暉溢彩時，舍美街新山水秀。
一路跨平川，梅佔先機，駿馬踏山鍾好運。
詩情畫意，夏雲冬樹。
肩擔郵件，千裏傳書，驟雨狂風無阻擋。
針砭有益，智開言路黨生香。
行追少伯，學探陽明，湘楚有數才，草茅亦自足千古。
替天行道，心胸舒坦不拘留。
邅道踵三閭，尋沅芷澧蘭，一見頓生文字想。
畫裏城鄉，共建和諧民做主。
玉液瓊漿，溫情脈脈，地凍天寒水不寒。
山寫春秋，江流日月。
有月色可餐，山座湖杯天地醉。
地鐵爲媒，兩心相印譜華章。
帶路變通途，一派生機開畫卷。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
求學當爭秀，築牢創業基。
楹報千期，藝隨楹報四時長。
古冢據商丘，憑河山作證，華夏祖根於此生。
法治振人心，七彩壯鄉春織夢。
佳兒佳婦，多福多男。
一張黑臉，頭頂青天一片。
陰間報應，古往今來放過誰。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
煙霞山水，迷津過客問漁樵。
喜看文園，羣芳鬥豔。
楊枝一滴，瀝來塵世禱滋祥。
夜雨添愁，西風灑落花千瓣。
春醉嫣花，玉菡亭上觀楊柳。
紫燕迎春，藍莓赴約。
攬天河麗色，好消瀉玉霧晨。
涿鹿爭雄，敗亦何如？兵主餘威八荒服。
筆下盡滄桑，青春不復。
玉鼠報春，壽康偕來。
惠政興邦，江山不老。
歲月流香，烹四季酸甜苦辣。
歲豬獻瑞，和諧社會齊天樂。
