積黔地人文，民歌調寄千秋史。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
客攜璐，步履露，鷺鳥聲中尋路來。
竹茂蘭疏，三徑歸來渾欲隱。
望海多思，天高水闊人彷徨。
觀普賢身，有無窮形色。
觀星參歷法，四千年後識前賢。
柳線鶯梭，三春織就和諧景。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
星沉忠骨在，長懸皓月照侯祠。
今朝學子，激揚文字。
躍鯉騰龍，後浪推前浪，杏壇逐夢又來人。
蓮臺高座，談笑風聲，相聚三雄論漢業。
四季降甘霖，定是桃源開勝境。
何必分遐邇？駿業廣馳渤海西。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
人文吹管，歷史撥弦，合奏古城交響曲。
欲求富貴，須從伏案下功夫。
即景吟詩，可以不拘七步。
簪纓累世，猶同一脈繼書香。
山水契坦蕩心懷，是仁者、亦智者。
細賞春色，一雙慧眼錦上花。
梵音醒萬衆，一溪流水證禪心。
人民萬歲，親民有道語驚天。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
瀘溪今日，樓呈勝概，常教四海湧來賓。
細雨弦歌，和聲物我。
香幽九畹，方知墨下韻姿奇。
喚千山燕夢，接福歸家。
漫卷閒舒，任爾花開花落。
業漲春溪上，和風帶雨喜及時。
鳳舞三垣，戴月披星，比翼蹁躚遊萬裏。
千丈雅風，千篇玉韻，高揚正氣頌韶春。
有名山伴讀詩書，何其妙也。
長年累月，寒冬酷暑笑容含。
巨擘導革新，鴻編存禹甸，文苑流芳不計年。
羊到未年，社會文明幸福來。
中通外直，地發虛心仰聖修。
甘苦俱存，世事無常宜看淡。
夜半斟茶，人前酒至皆雲醉。
以成古代，雄橫萬裏曰長城。
美酒一杯，拋開世事千般。
水仙烹鯤鵬，特效長生。
地是國魂，生生世世魂牽體。
中原逐夢，一馬當先。
老鬼爲聯，亂對胡言堪莞爾。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
倚石生涼，有客坐看雲起處。
看低碳揮毫，節能潑墨，繪百年發展宏圖。
隨時上下，進退沉浮無奈官。
切盼中興，結社楹花頻溢彩。
江湖舔血，斷刀倦映夕陽紅。
赤水飛歌，歌頌中國夢。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
繳也爲國，徵也爲國，繳徵共獻一腔忱。
對症開方下靈藥，除瘟治病。
傷心揮老淚，和風吹折玉蘭芽。
隔岸肉香，可有東坡味。
蹉跎歲月釀春秋，嘔心瀝血。
柳水歡歌，源源匯利家聲遠。
佳緣佳偶，高朋共慶月嬋娟。
清奇蘇子韻，大雅人文，千秋傳世漢唐品。
聯壇掛帥，佳句鑄書中。
一抔故土，還留勝國衣冠。
善報惡報，終須有報。
擁軍濟困，興萬代宏基。
心共梅花冷，翠幕深中，安得方盆載幽植。
論議風生，揮灑雲起。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
詩文詞韻，華北楹鄉楹果肥。
絲路鋪春，世園集錦，燕剪裁新處，長安花燦萬家心。
香傾禹甸，十年譽獲滿堂紅。
賞四時佳景，憶千年往事，乘興頻臨湖水上。
紅塵去遠，回頭萬事盡如煙。
梨有偏心，獨厚隰州，吟詩亦透香甜韻。
君栽俺採，流連忘返。
喜報遍神州，萬戶共歌政策新。
棄野拓荒，後稷子民蒙福祉。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
公堂怎比名堂？天堂更近玉堂春。
分陰宜共惜，莫誇坐嘯清談。
久歷塵緣，兩廂承諾卻情空。
做人當似竹，虛心、有節。
履跡五湖同，早識範郎爲砥柱。
有鈴有燈，聲光並茂。
定州載德，敏事篤行百姓歌。
三春獻瑞，和諧景象燦如霞。
危機爆發，山重水復疑無路。
民生向上，精神和物質雙贏。
長江音響，濤聲依舊。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
核微個大，味如糖蜜肉如參。
此生足矣，可憑石磨轉乾坤。
閉戶自精，開卷有益。
廟宇枕鰲山，席地脈千重秀氣。
民心向黨，繼往開來，同圓大夢錦添花。
柔風綻綠芽，深山春早。
鹽運榷運，監察隨時。
五官端整，興旺無疑。
友朋切琢，德義風流夙所欽。
城垣壯麗，民安永樂玉龍蟠。
