天高雲淡，抒情秋日古城。
美酒加咖啡，上下左右論高低。
盛世承堯天以裕，椪柑樹下，正漫無邊蘭芷香。
栽花種草，空氣時新人延壽。
韓愈著文，嗟今慕古陳師道。
閩越湖山，直追星月，高科領域爲我開。
丁香暗吐，綠卷春光紅不讓。
毋忘在莒，百年恥雪感懷多。
純陽子號，寶劍出鞘傳祖師。
歲月更新，昨夜陽春回萬裏。
指點望中，並起羣山誰可馭。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
十載耕耘，聯花遍地紅九域。
燕子洞前，桃染雲霞，雨燕銜來好春光。
不生不滅，宏開不二法門。
月色浮新釀，今宵樓上一樽同。
忠魂昭日月，欣看赤縣傲寰球。
西瓜切破，分成兩片玉玻璃。
無偏無黨，無反無側。
錦筆通神，華章煥彩，十載元功惠澤深。
清風出兩袖，寬以待人品自高。
玉兔返寒宮，色舞眉飛誇盛世。
雨收傳暮鼓，放懷江閣依晚晴。
火中來、火中去，火頭火裏活到頭。
黔風廣度，蘊古樓舊夢，猶朝平越說兵家。
塞外迎春，人勤馬壯風光美。
掬漳水雙流，滌慮濯塵，登堂自有輕松意。
樹由土長，三秋落葉總歸根。
吟詩歌盛世，喜看高天天鵝舞。
攜雲抱月，作萬裏神遊。
丁紀迎春，一門瑞氣。
野村降幕夜茫茫，山銜半日。
雅館生春，笑臉招來雲外客。
峯生至偉，寂寂無言。
羊毫落筆，繪畫賦詩淝水新。
露浥獅山，萬疊翠深環駐闕。
竟說風光，只楊柳桃花，眼底春歸誰繼也。
美味小喫，喜迎遠近顧客。
淚雨灑清明，天人兩慟。
黃犬過霜橋，點點梅花落地。
兩手敲盤帖百篇，任由人閱。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
仁澤布東方，慶貽佩韣。
民歌素帶，今朝柳色已垂堤。
出牆紅杏，有色有姿。
倚杖行吟，清風滿袖。
渡口夕陽，織就一灣金縷夢。
帶河厲世，車裝鬥量盡歡歌。
點點瑩光，明野徑偏依腐草。
靈獒守歲，綿綿夜話釀豐年。
清風明月，物我同忘。
航母載銀鷹，揚威南海。
天堂獨喜，雲漢河中添一星。
嗟老臣心，惟天可表，河山殘照在，朝衣拭淚已三年。
駿馬迎春，萬物爭榮。
水能成氣入雲，生好雨隨風潤物。
香芝厚澤，人間絢麗上河圖。
金陽一縷，平沙淺草春紅柳。
泉水叮咚，樂奏和章欣贈嫁。
雲夢澤中，芝蘭怡大夫。
互信夫妻，莫算離心率。
春意可人，花帶笑容柳起舞。
水形火性，由公首釀。
憶來漢月，聊作拋球樂詠歌。
邪教勾魂，迷路猶如蛾撲火。
不堪作棟，暫分桃李春風。
驚見飛人，雲朵錯肩忙避散。
一身都是假做去，好沒心腸。
跟聖賢對話，定當膽大才高。
束身如圭，澄懷似鏡。
擎大幟，擔九州，破浪乘風騰巨龍。
佛光普照，萬類均沾德澤。
吾輩仰止，詞章悲慨壯詩魂。
萬裏春風浩，步度閒庭，總開心境尤其闊。
雨露潤滋，樹茂成才。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
風加姬氏，一姓源兩脈。
寶識少年時，切莫等閒，立志關懷天下事。
噩耗傳來，天地失輝，松嫩悲風催月冷。
巨筆如椽，墨海翻騰萬裏紅。
漁舟湘江，淡霧清風今世情。
橘井水甜，潤活僻遠千山樹。
盡日看花，誰人可會村姑意。
有抗倭英勇，有殞身慷慨，寒泉終古照從容。
風飄白絮，天地同迎錦繡春。
九經沙場，望凱旋而歸。
清心靜賞，此處風光，憑添晚景三分豔。
爲國分憂，違紀謀私，辭職退黨心無怨。
開壇香十裏，美醑佔盡世間春。
鴻猷略遠，更建京華第一區。
平生出處天知，相攜共學驂鸞侶。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
樹草舊香溪，卜兆如待我。
澤及千秋，古木屏遮鳧嶧護。
居間鳳尾竹，簡中圓綠夢。
作一番打算，自然先我死爲佳。
胸間蕩氣，心頭煥彩，挽袖憑君揮紫毫。
清輝盈榭，於斯好對月吟哦。
胸中墨淺，常向春籬賒妙句。
月冷人悲，上已詩殘夕照哀。
堅貞不屈，百族心儀正氣歌。
