福地祥和，漫山遍野櫻桃熟。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
無字樹豐碑，元知史冊多褒貶。
巨變城鄉，重溫國史普天慶。
微笑靚國門，遠客心儀東道主。
詩聯歌五嶽，綠水漾千秋。
世弘真愛，不論古今，美德放彩和諧畫。
縱有詩情千百句，難駐青春。
月圓花好，成對遊鵝江漢來。
臘月臘風烈，香腸燻肉臘琳琅。
一方龍案，續唐宗宋祖，運籌帷幄論英雄。
憶古道西風，書傳萬裏人追雁。
豪氣凌波，百代功名三尺劍。
好參妙理，拈花點石，心隨晉水更流香。
東君著意，縷縷柔情繞燕聲。
道重九能，書崇五教。
神鹿呈祥，春回暖綠鶯啼序。
潑綠飛紅，幾番心事堆成錦。
家在海隅，與天相望。
楹聯半截，意火凝神丹鼎燒。
學費太高，慈母揪心垂熱淚。
憂國以廉，憂民以儉，兩行誓語大河風。
花香馥鬱，山川碧翠易抒懷。
香風碧水，開宗業主自狼溪。
奔流似水，紛落如花，數大夢三千，拍案振飛昔日幻。
聽接千霄，雲開半夜千林靜。
天荒地老，不過笑談。
香雲遠映，不漏天機化慈悲。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
天涯共此時，老朽真心。
已成歷史，再書新史，一路並肩笑雨風。
一斧劈鴻蒙，乾坤定矣。
裁河山作景，剪取春光，裝點校園鋪錦繡。
國泰民安，盛世而今迎盛會。
金桂香融，酒調園博秋。
九夷讀子篇，信奉聖言明義理。
情深似海，休言女卑男尊。
分外清光潑眼，只今明月費招邀。
宛京握手，自領風騷千裏流。
寒窗寂寂，只憑宮柳暗陪伊。
盛會京都，中國首開章鉅獎。
一方好木，刻成璀璨百奇珍。
泉冽虎重來，薝卜林中，出定阿師無量壽。
清風設宴，酒好待人來。
司馬亂權，昏庸無道臭千古。
斟三杯月色，酹半世虛名。
潔身自守，幽蘭在畹。
天豈先知者？前日冰珠，已共漫空悲雨落。
三口品茗，人約秀木間。
刻於石上，勝於青史。
三中全會，鼓舞人心，強勁春風吹又起。
價值雙重，琳琅滿目還須賞。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
商都興茗市，天風海雨共飄香。
廊橋連兩岸，賞練江碧樹，如詩如夢醉清風。
蜂採花粉釀蜜，送天下甘甜不盡。
大地春歸，三川潤飾山川美。
扶危助困，雪中送炭。
問彭澤幾時曾駐？仙筆一支，細與說千年綺夢。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗宜賓富水流。
吐絲織夢，滄桑不改春蠶願。
臺榭清幽，雲外神仙堪駐足。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
祛疾調元，果爲良藥，一片丹心化橘紅。
一路燃情，放眼高科興偉業。
行以致遠，嵌鑲荊楚明珠。
明月雪時，亂山喬木。
絲路綿綿，情意綿綿，橫貫東西酬大業。
名垂青史，千古雄亭永志芳。
物資供應，貨美站盈春。
古今一部史，眼前司馬山川。
舉古貝十觴不醉，逸興長隨酒興飛。
笛聲月韻，長別倍思桑梓情。
日臨黃道，暖景測南榮。
四季花開，人間有愛。
好鳥名花，自成眷屬。
文化金州，古韻常聞天下客。
網是家，家似網，往往網住上網人。
其人如景星慶雲，快爭先睹。
文筆凌雲，慢點魁星輕點月。
玉人歌別怨，紅窗聽芳草斜陽。
朋酒春熙，芸臺秋實。
峯巒疊翠，文光射鬥肇昌隆。
良圖實現，遊歷海峽，月圓兩岸振豪情。
傑閣飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
與客偕行，宜晴宜雨。
足智多謀，小鬼也當花子頭。
諸生志學，試言憂道勿憂貧。
五洲安遠，亞非歐美澳，大唐儀式好迎賓。
紅日剩金環，宇宙奇觀。
瀝膽披肝，重任擔當商國是。
景物全非，滄桑有恨樓頻換。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
棒掃殘煙，筆蘸清風書福字。
銀頂似穹廬，慧融宇宙創新意。
紅木樹品牌，居室生輝，衆心託起一輪月。
一人似庫，盡蔵経史子集。
父子情深，遠近高低風景。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
