豆蔻年華，生命被親情施暴。
三千寺外，舊日霜鍾不再聞。
煙霧繞祥雲，上方鍾聲滿疏林。
愛深似海，潤滋老樹綻新花。
雄心開大業，椽筆描來美畫圖。
寬心看世界，處處有光明。
美麗江山，處處自由，沃土一方憑馬躍。
百卷詩風千卷畫，一卷春華。
南詔故裏，喜人喜事喜氣洋。
寶物出紅山，滿目琳琅痕鑑古。
無須再覓，詠眼前秋色，一詩已盡古今情。
若秦皇有幸，當驚故地勝仙鄉。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
大雅生輝，長春潤色，天天得意樂新知。
載譽歸來，飛將巡天方解甲。
日永華堂，椿萱並茂。
鐵嘴銅牙，二百年威風不減。
古寨寄情，萬壑丹霞開畫境。
宏興稅業，業績煌煌。
往事回眸，昨日因成今日果。
價值凝心，三化競馳昂首馬。
築道德堤，引清廉水，一朵白蓮不染泥。
青峯似劍，白龍萬裏舞身前。
入木三分，龍飛鳳舞蘭亭序。
籌添大衍，臘遇嘉平，奉八秩慈親，鶴發堂前同笑語。
頭休觸線，從嚴紅線有紅頭。
法界宏開，依然西國。
三朝巾幗，興邦毫不遜須眉。
心弦彈一曲，梅花除卻更誰聽。
詩含幽怨，三思便曉戀情深。
書齋懸玉篆，白鹿怡芳。
萬千雨露，杏林果碩，無窮魅力蘊岐山。
得瑞氣盈門，百姓歡歌。
一步一菩提，石徑徐伸，神奇豈在三壺上。
萬裏神州，龍脈騰輝驚廣宇。
忠心捧日，撐南天半壁。
集舉世佳聯，頌百館非凡氣度。
八千幾萬，請來外國禿頭。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
勤政愛民，長許丹心昭日月。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
畫簾輕卷，看細雨織成景色。
棧道通天，仰瞻仙谷金絲峽。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
詩思聖哲，思詩中聖哲。
時清歲稔，國土杯傳善政聲。
談判英聯邦，廣揚中國聲威。
好山好水，一窗難盡。
千秋銘大功，姑炊嫂碾，車輪滾滾已無痕。
買進賣出，原本千秋業。
水起金濤，淵龍喜洋。
山尊五嶽，河宗四瀆，煥煥山河稱泰嶽。
五光十色，桃紅柳綠花樣新。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
臨屏湊對，慚無妙語可驚人。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
映水便成畫，共煙柳垂溪，且隨縐綠婀娜蕩。
繁蕊競拂嬌黃，雪籠苑梅瓊花瘦。
歌功頌德，薈萃炎黃萬代根。
鸞臺日永，博議成書。
座上官儀乍光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
鎖連紫塞，泥封一丸，雄關曾照秦時月。
常檢自心，還剩虛爭多少苦。
道心透露，水流雲在月空明。
三門峽清新，黃河文化旅遊節。
百裏氧吧，古柏翠巒，仙人峽眺黑熊嶺。
詩意景區，煙鎖芳林霞潤色。
有心創業，智慧也能生財。
崇尚文明，花香江畔。
天縱彩毫，石青崖紫，迎客百花疊彩圖。
春意盈窗，座中綻放嬌花蕾。
德被萬世，嫘祖賜民衣。
大地生春色，草埋功過千秋。
沅湘故國三千裏，魂靈應傍賈長沙。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
看三棒鼓，賞苗民絕技。
激濁揚清，民臻上善。
後來居上，步步爲營。
包裝山水，披紅着綠嫁春風。
夜未央，興無盡，畫中已醉小蘇州。
今洛陽輩出人才，續鑄輝煌。
秦漢揚名，千金未足齊紈貴。
佛亦愛臨安，法象自北朝留住。
耳濡名利，毫利無爭。
錦簇花團，延慶一園容世界。
終年辛勞，衣食無雙，以致累君貧到老。
五年展望，胸藏海嶽壯文心。
敦行不倦，積土成山。
心思萬裏，車輪滾滾牽情遠。
九州鼎沸，五環聖火隨春到。
人慶康寧，看妙手梳春，仙壺日燦民心暖。
侃重慶言子，語趣意長。
雅風殿柱，歸去還聞花炮香。
對月思鄉，春色共誰同此夜。
苦短人生，莫使金樽空對月。
一心抗日，利人舍己鑑高懷。
九萬裏縱橫，都是神州龍世界。
因緣何所似？燕來燕去，一樣花開不待人。
誠信友善，譜寫博愛人間。
官大薪高，誰爲人民服務。
麟躍八荒呦佳音，歡悅兆民。
