桃李滿宮門，築室有賢承子貢。
和諧大地，黨旗飄舞千秋業。
誠撐舵，信行舟，人生航向風帆正。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
友天下士，隨緣佳客品新茶。
灝渺瀠江，艅艎倜儻優。
圓成三資根，不生妄念彌陀佛。
玉蘭正豔，千秋蕙質可修心。
突散風雲，紅日陽光四射。
湖濱埋俠骨，千年靈爽鶴歸來。
山舞銀蛇，原馳蠟象。
黃河紫氣，谷中修哲學，名流接踵繼前賢。
駿馬歡騰，鄉村富裕，國夢藍圖黎庶圓。
風雲收眼底，把脈春秋察氣機。
天井溢清馨，一壺詩煮嶺南秀。
武漢並辛亥同輝，照亮千秋華夏史。
五秩培才，絳帳猶懸，但使崇高凝教幟。
變臉換湯，政客不忘老本行。
境廟重新，頓作一村保障。
今古兼收，澎園異彩同春豔。
湯丹杉、木菁社，山山有杉。
要登雲路，還從此處借天梯。
吳頭楚尾地，弦音妙曲驚瓊宇。
夢想同行，和諧風綠小康路。
山靈雲逸，泉流一脈撫瑤琴。
遼闊神州，看誰問鼎？投身大商圈，集聚財源開偉業。
劉備入贅，兒女情長。
壯志不移，刨出桂根靈感畫。
祥雲護寶相，天增大力，僧房清淨梵林深。
同根同祖，當同華夏心。
明天還寫詩，字字詞詞送湘看。
愛國守誠，務實創新，開放已馳千裏馬。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
眸前旋轉通天塔，撩人望日。
一中二制，璧合九州相見歡。
民心何敬佛？家業常興。
資源帷幄，人力運籌百業興。
引吭獨嘯，一懷明月不辭寒。
天花煥彩，高天有意燦千花。
琴聲寂寂，對月無由嘆飛花。
黃河鼓浪，奔騰上下五千年。
花絮漫天，喜報三冬瑞彩。
荷傘睡鴛鴦，遮風蔽雨。
爛柯何在？一肩荷笠一束薪。
三三加後，陸離光怪。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
一圈引來龍鳳，長江嘉陵富水流。
人傾魅力，雨綠一廊我上心。
恆念元元，自惜湄州仰後德。
懶意翱翔，一慣築巢居大地。
武帝雄才，治國安邊功昭世。
緊按快門，四時焦聚西河景。
烏蒙大地，山川含秀色。
問心無愧，我是光榮納稅人。
黑面無私，青雲有路，令譽思齊衡嶽峯。
望鄉人皆鄉人望，望地望天。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
文運亨通，名藩崇聖教。
欣此地一憩萍身，共敘華夷，涕淚每因鄉夢下。
東條附體，閣員盡孽種狂徒。
雷電風雲，遍察人寰揚德政。
鄢陵揚特色，城鄉錦繡，詩情常伴碧雲飛。
喜臨仙境，桃花源裏中。
如門廣大，全彰寂照真宗。
蕊嵌花中，酷似怡園。
和氣生安，莫爭鋒以對，從來五裂兆衰亡。
效前人太息，登樓攬勝，放膽唱千古離騷。
常思鶴逸，曾經銅雀，一番解脫又歸來。
尼雅西域，葡萄美酒，香飄萬戶慶開春。
正氣縈懷，眼底無私塵不染。
奔小康，建和諧，喜神州萬木同春。
玉鼠盤點，共克時艱傳喜訊。
北坡呈畫卷，南嶺壯胸襟，放懷都向此園來。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
竹谷喧豗，飛珠濺玉，瀑泉跌宕現霓虹。
紅紅綠綠，紡美織真。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
環球矚目，首聚獅城標史冊。
柱杖行穿翠筱，緩步煙霞到洞天。
一瞟衆驚魂，遺老圍攻渾不怕。
哈爾濱賓客，兵打乒乓球。
法流東土，滿天雲彩現空色。
夜闌達天籟，有風聲葉語，謂我入塵廿六年。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
華年易逝，轉瞬霜頭。
看花索句，憶伊模樣聲音。
寒窗十載，學而知理盼明朝。
採絲爲綵，又加點綴便成文。
數椽茅屋，半藏農器半藏書。
三更天籟，何須心靜。
禽獸行爲，幸遍人妻幸子妻。
三進三同，飛雪喜送賀年帖。
翠柏盈坡，滿目詩情憑酒潤。
風花雪月，皆可入畫。
落座八方客，挽楚連吳同醉月。
奉秦歸漢，合融天下，將軍本色染豐碑。
笑有限狂名，懺來易盡。
知足不辱，家有芝蘭。
日出雲開，香江水碧。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
如歌歲月，戲散方知入淺深。
