牛運亨通，物華村裏春常駐。
仁山智水，寶殿凌空一半天。
霞光呈萬道，一舉驚人奪首金。
贏球時刻，唱歌喝酒意無邊。
佇看千軍萬馬，海潮湧作讀書聲。
黑土地域博，豔陽天際遠。
代表三千，謀籌國是，國是樂於肩上挑。
峨峨扶搖九萬裏，執筆擎天。
八面來風，龍音鳳語聽千古。
紫誥疊褒封，令子賢聲馳兩浙。
登雲有路，那幾層階級，須由我硬地踏來。
車禍連人禍，禍端背後有噓聲。
魂骨遺承，盛昌國運志凝就。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
潛龍入海，虎視天下豈狂生。
小軒南浦，吟老丹楓。
我攜巨棗，待來杯酒話滄桑。
天下名城，蓮花旗幟揚新澳。
春華秋實，大塊文章。
涼亭無恨，常思映月二泉魂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
多讀書，長知識，知識堪稱無價寶。
慎獨修身，浮世繁華着冷眼。
天地同春，春從萬樹枝頭綻。
下西溝，上東嶺，遊山玩景犬爲伴。
尋聲覓苦，楊柳枝頭甘露流。
靜謐合時，時合謐靜。
天容慘淡，滿江風雨助哀吟。
堅貞承大業，刻苦學習早成才。
當年趕考，五湖四海東方曉。
英年如終賈，悵玉樓遽去，蘇臺宵冷客星沉。
梅開五福，民臻萬福，盛世新春續錦程。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
得夏娃爲伴，伊甸爲家，幸蒙神長闊恩慈。
百帖苦臨，出古驚今稱一派。
嘗膽臥薪，忍辱期雪恥。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
宏圖立志，只爭松柏精神。
一痕黃抹秋霽，煙岫翠龜甲屏開。
讀書勵志，勿忘陋室寒燈。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
時緊績優，學習縣內考前茅。
大政歸心，法治春聲傳渭水。
一池淡淡荷，清香撲面，幾度花香伴月眠。
諾獎得主，樹蒼新芽綠。
馬到成功，河清海晏樂康寧。
命亡歌正氣，瑾留萬世丹心。
表裏發揮，腴辭雲構。
春潮溢彩，喜看盛世沐和諧。
一抱文明，將郯城潤綠。
肇域志中，反對空談。
天開畫卷，紅日一丸，正是一方中國印。
作浪興風，無非想覆千鈞艦。
蕩東風而起，身如一鶴煙雲上。
油鹽柴米，千秋事業食爲天。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
金牛奔富路，金曲振強音，和諧進入新時代。
順風萬裏施甘露，蒼生普渡，列位真神功德圓。
黃山發帖，春邀練水旅遊龍。
錦色重裁，三陽開泰。
最難得兩心相許，容我嬌嗔，一向憐呵情宛在。
平安鋪紙，羊毫蘸墨，大寫中華圓夢曲。
戶戶小康，紅杏枝頭春信早。
誠實納稅，創新求是謀發展。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
同心社稷，發揚傳統，時代精神戰線歌。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
服務貼心，點贊熱情周到。
四節發財，輸贏隨喜，紅中白板不添光。
感恩寸草，懷仁滴水，不盡深情鑄閣樓。
黨恩浩蕩，萬衆同懷榮辱觀。
土上口下，寺古存老舍。
春開雪鐵龍，當心加了紅油。
平生不戀華胥夢，鬥室揮毫日月勾。
虛席以待，誠邀皓月合成詞。
八年烽火，血肉築長城，終見芷江春水綠。
科學籌謀，九州共樂。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
禪通萬有，登佛界俱是因緣。
千重美景開千境，山水清嘉。
何處無明月清風？半郭半村裴綠野。
萬裏朝宗，祖賢孫達愛華夏。
名碑示後生，學識未嫌尤淺陋。
奇文賞析，還與故人。
浩瀚天河，一年一度終相會。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心灰意懶，黑地昏天獨木橋。
禮繇義起，樂繇音生。
推心置腹，領異標新自可爲。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
崇竹幽蘭，攬觀得趣。
與秀嶺擦肩，鶴伴身旁。
蝶繞山間，快意唐山千嶺翠。
大業登程，萬裏亨通春助力。
天酬勤善，笑對廿年阿鼻獄。
伴江釣月，韶光蘊育天井紅。
花窗午篆清，旖旎細風飄水麝。
春浣清江浦，鶯啼柳舞，更賦風華六百年。
寒去花開，黃鶯鳴翠柳。
柳醉春煙，歡鬧穿梭倦鳥。
