走進繳納廳，入耳皆爲禮貌聲。
不如無書，洞察世事笑浮圖。
舉廉潔，奉嚴法，官員百姓共同行。
泉流千劫，映月波淘自在心。
躍地龍獅，嘿喲嘿喲嘿嘿喲。
海內多情，情系內顧情。
戀黔頭楚尾，兩岸春山燕剪詩。
壇中斑竹，揮灑飄逸隨意如。
日落香殘，免去凡心一點。
老儒天不負，階前蘭桂有奇芬。
滿地錢流，惠此中國。
北往南來，驛站聚風情，歡樂常從園裏溢。
九淵通海，進言盡言，國士輸誠國是成。
出殯倡新風，土埋何故成頑習。
匯九霄聖脈，犀江溢彩夢園芳。
一睹狂言須射日，血同青少薦軒轅。
虎意因箋，龍情以墨，全民共舞春風筆。
太白潑墨，千峯如畫是詩山。
綻放羣芳，已教春風落座。
霜卷箋紅，一字歸雁寫秋意。
金絲軸外金絲線，金絲線編金繡球。
詩香盈案，滿懷欣慰寄真情。
喜慶連三日，國富民強快樂人。
指點江山，贛水滄茫閩峯碧。
寶塔凌霄，彩雲環抱紅霞照。
承周千載，諸宮調裏，綿綿瓜瓞續鄉風。
除靈一旦，爲尚時風。
心系國家，且把小錢傳大愛。
馬嘯大河聲，奔騰入海。
摩天巨手，推高驚世一星。
有緣依法界，談經空處雨飛花。
千載黌宮，盈門桃李，科學發展仁風起。
顯祖之友，猶父之師，況我孤寒蒙再造。
霧縮新荷聚玉魂，晶瑩透亮。
志振國威，刷新世錄豔紅旗。
冬梅笑嚴寒，夏草搖酷暑，烈性相同得贊揚。
心香幾束，兩行聯語亦傳情。
史冊流芳，雖未建功終可法。
西安事變，張無忌、楊不悔。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
菊開新蕊，菊花酒醉月半天。
披發仗劍，天師八面威風。
浮名懸百項，釣錢善惑。
乘鳳乘龍，歡喜嶺中歡喜報。
好施睦裏，教諭鹹遵。
掌門應允，拜師學藝許還山。
八十年沐雨櫛風，足遍八閩，永助茶農圓富夢。
雪壓冬雲，飛起玉龍三百萬。
新稅暖人心，宏觀調控，勵精圖治樂長春。
賞花三徑，猶最癡迷陌上桑。
八卦拳經，衣鉢自有後繼人。
道合兩儀，高懷每契中天樹。
暢飲甘泉，不忘掘井人。
一柱擎天，海外爭傳相司馬。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
迎春欣跨五花馬，接福在手。
匯三江於此，心下有容乃大。
治郡戍邊，煌煌展棟才。
情關弱者助一膀，共舉善心。
嚴於律己，一片丹心謀報國。
月下心酸，暗影我同落蕊悽。
七十年老校，學術精深，最難忘教海英雄。
素披羣山，玉梅含孝意。
君臣兄弟，威名萬古長存。
瀟竹堪吟，虛心有節。
辛勤造業，多勞多幸福。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
遠在泰古，乃有此樂。
山應待久，風崖石徑，幸有青松共白頭。
登高遠眺，萬家煙井望中收。
春雨秋風，泄靈蘊妙，名村播雅韻，畫中海市隱桃源。
神州煥景，裁柳欣觀燕剪忙。
飲甘澍迎春，浴銀河弄影，百卉長懷雨水恩。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
勤恤民隱，頌聲作謠。
舊人多化鶴，難忘中夜枕戈時。
香水芬芳，眉開瑞氣抺金霜。
遊遍大千世界，知壽星即是如來。
教傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
窗花剪福字，貼紅萬戶升平。
五臺北聳，千秋法雨潤禪林。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
風生雲動，月移魚隱。
悲無明略，苟存七尺於天地。
氣肅塵絕，天下玄機於此悟。
海角天涯，恨無雙翼山西去。
春回大地，庭中重服不知年。
越權攬政，僭號天王。
萬丈文光，北射牛鬥躡魁柄。
青春作伴，山川報喜九州春。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
太華在右，拱此檐甍。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
百年學府，千秋偉業，萬方桃李沐朝暉。
一九十遙遠，豎八橫七。
天女散花，皆非凡品。
畫幽且淡，時雨時晴。
摶鵬搏宇，打造核心價值觀。
多慮傷神，題詩不必推敲就。
