雲卷彩霞，玉女天邊漫漫歌。
仰觀俯拾，是日也天朗氣清。
守淨土一方，除暴安良匡社稷。
賓邀四海，好個中華朋友圈。
閃星光於雪夜，一人諤諤體天心。
來際佛生時，看花雨繽紛，此日談經升法座。
秉赤子心，富民強縣，新安難見霧霾天。
前海後海中南海，海海同源。
天涯瘦馬，文姬胡笳十八拍。
桂樹溢芬芳，天女散花香綠島。
文人墨客，聯詩當聚首。
儒聖領風騷，翰墨巧濡心上綠。
邊關過客，連天大志憾無窮。
粉牆黛瓦，春潤時和，休錯過清幽意境。
一計登天，半是君臣半是父。
文章爾雅，訓詞深厚。
忽來暴雨，水庫青白滾滾流。
山形鷲嶺，可崇可信佛靈臺。
裁成蜀錦，賴此新硎。
可歌可泣，雅韻千秋大運河。
和平致富，一代新風開舜天。
郵逢稔歲，喜訊頻傳，溫馨已共山河醉。
學聯起步，挖空心思我拋磚。
物懷生意，窗前綠草泣元公。
壯懷創業，丹心敬業，助百業繁榮，崛起金融膺大任。
代客操盤，案上盆中沒有污。
祖追炎帝，夙沙生姓。
慈目祥眉，灑向人間都是愛。
英魂歸故裏，朝陽熱土共流芳。
燕剪裁春，雨絲雲片江南韻。
遺容寓遺志，子孫承志。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
繼母玩積木，母子情深。
水湄尋鬢影，伊人可在？同誰復起看蒹葭。
黨政廉清，廉清正氣萬家欣。
雙龍騰飛，喫吞天地暗。
會員參會議，會心領悟會精神。
將雨而徙，螻蟻尚且貪生。
客歲踏春人去，今年草色爲誰青。
伏羲後代，西漢大夫追始祖。
政是清風，能沐江山牢萬古。
清風明月，雲溪掛瀑系白綢。
靈鵲登枝，喜報神州豐裕歲。
山水一仙鄉，慕此風光，八方珠履思南渡。
小康細雨，點開華夏新天。
秋實累累，橘子洲頭女兒紅。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
擎樽對月，飲醉天明。
碧海雲頭望，迎之日去，浪奔萬裏欲騰龍。
列位封王，鑄金戈鐵馬。
廉德廉德，廉爲首德。
場面壯觀，構思宏偉，輝煌盛典矗豐碑。
盛會又臨，開啓三門迎貴客。
巾幗拜英雄，求仁得仁又何怨。
秀靈並蓄，壺中足鑑武夷風。
看斜陽古道，瘦馬西風馱舊夢。
無憂本少年，竟血火相關，舉步難行黑社會。
三萬裏江山無主，高亭野鶴，飛過梅花淡淡香。
團花簇錦，黃金寶地青銅府。
種竹植茶，得明妙心。
早墨晚毫習字畫，還竟朝夕。
千重錦簇，人文福地，時雨一犁燕剪香。
結彩張燈，玉嵌華堂迎大喜。
誰採新茶？纖纖玉指紅酥手。
緣一道繮繩，經據澤州無大劫。
蜚聲載譽，橘紅久享，只緣南國有仙人。
古稀七旬，壽域光涵萬裏天。
處處遵章，自有安全保障。
匯聚資金，招財進寶。
暮鼓晨鍾，禪堂寶殿，神威佛旨沁心中。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
心系人民，同幸福籤單。
倚樓臺望月，難消一嘆唏噓。
謁學界當今泰鬥，木鐸誰言能嗣響。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
千年露實，玉戺獻蟠桃。
風拂綠柳，雪綻紅梅。
人文薈萃，妙筆生輝。
鶯歌燕舞，但看乾坤翻畫卷。
赤子情，英雄志，丹心熱淚慰忠魂。
對一番熱鬧風光，車忙人湧樓連結。
春風扶綠，農鄉競綻富民花。
聖藥救傷亡，半夜敲門半夜開。
玉羊獻瑞，圓夢中華。
影落高臺，悲歡似夢何時散。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
雁背夕陽，曾疑滄海曾疑夢。
九州大地，百卉爭妍。
長堤萬裏，輔國安民鎮海潮。
有教無類，中華出個孔夫子。
後昆無愧，門庭開氣象，翠紅村落翠微橫。
科學聚寶盆，圓圓滿滿。
越水越山，長使城鄉添靚麗。
人民奉獻，社會文明譜華章。
省親祭祖，千秋炎帝千秋仰。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
江在門前流，漲百米湖平水滿。
中陽生異景，柏抱松扶，相依不負千年約。
煙花幻彩，銀羊喜辭舊歲。
三代授蔭，鑄就季初十年。
運轉賢良融鐵石，百福齊臻。
