聽唱白剛柔奇妙，力開南派，聲名更婦孺皆知。
鶯歌燕舞，春風旭日董永鄉。
秀閣瓊樓，戶戶彩燈明。
烏石可生金，地利獨鍾開拓者。
芝田已近，紫氣常浮。
與黨出謀，六秩鴻猷奮。
鼓點沉沉，一山佛氣伴雲飛。
茅屋數椽，半供茶榻，晨雞方喔喔，橋頭霜跡過來人。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
一俗在此，難免常愁。
保存物種，即是保存地球。
九州四海，百族典型。
縱橫九萬裏，人民富裕靠勤勞。
千年一景，白雲匝地綠生金。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
舍生忘死，丹心永映黨旗紅。
詩情蓬勃，文瀾激湧，錦句華章賽珠璣。
因時獲福，性靈必定神靈。
寄情美酒，滿滿一杯表孝心。
來此吊忠魂，心駐清風恭潔儉。
金鼓齊鳴，此地曾開元老宴。
迎春百合，花開富貴喜連連。
班倕皆足智，刀刻輪磨塑異珍。
西環洛水，東延新鄭，少林禪道播三乘。
盛世暢抒懷，喜擇良辰迓淑女。
英雄無覓，長教正道滿滄桑。
朝氣滿皇都，上下兩重春一色。
趕上新時代，鍵盤擊打書吾志。
沐春風、謀發展，岡上風光頻煥彩。
鼓角開春，小康耀世。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
枕戈而待旦，除倭務盡，千秋不怠警鍾聲。
開榮灑澤，舒虹爍電。
月迎玉兔，駿馬鬧春。
青草塘、青草魚，口含青草。
國呈祥瑞，四海共歡慶華誕。
西電東輸，大放光明。
玉龍山上，冰火兩相悅。
世象時新，人間易覓真善美。
稅收發展，定教家國更榮昌。
霓虹飄夢，夢境騰輝百果山。
音祈南海，樂施甘露乳金童。
駿馬建奇勳，功高九嶺。
舟橫濁浪天，壯觀一瀉無垠。
履歷書中填履歷，簡述人生。
精神抖擻，江山錦繡好吟詩。
惜秦皇漢武，略輸文採。
潭深千尺，山容水意悟玄機。
微湖攬勝，看鷺翥舫飛，十裏紅荷羞白日。
花間鶯麗，園間蝶戲，花蝶迭雙並麗奇。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
高歌盛世，龍江碧水伴龍吟。
花開錦繡，龔州寶地躍金龍。
好生呵護，須知惜地勝惜金。
精神作柱，擔當有責樹新風。
披蓑釣夢，袖惹一江雲。
老子常說道，絕非道士。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
力蓄一身，俯首甘爲孺子牛。
品天井紅，此興平生難遇。
打腫臉充胖子，死要面皮活受罪。
攬月飛船，空間探測高歌進。
老子談經，混亂陰陽無記性。
雲霄無雨，三泉天井紅君夢。
源溯西周，沐唐風宋雨，昭山文化惹人醉。
講話導航，鼓起文壇萬裏帆。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
梅雪凌霜，些許倦容嘆路遠。
一山一水，一榭一亭，一渚一洲皆有象。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
莆田風景育才奇，佇立鰲峯。
兩代錫榮封，宋乾道明萬歷。
德政煌煌，德風濟世，萬千夢想築文明。
金馬迎春，治國方針昌國運。
指雪曾盟，許卿以五十載。
德政歸心，文明織就富強夢。
灞上復千年，憶漢思唐，水流萬裏離人淚。
玉宇無塵，銀河瀉影。
科教治貧，科技脫貧，經濟富家邦，合族協同重振翮。
譽著銅盤，詩聯柳絮。
人民懷敬仰，功勳永燦，紅霞浸染武陵山。
欣逢盛世，佛寺宏開，頻招彩蝶迎風舞。
任功任過，不着一字盡風流。
徵途漫漫，常懷志向莫言難。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
兔臥藍田，萬裏春風舒碧野。
一紙展豪情，爲報苑增輝，更遣新風迎舜日。
驛站求漿，裴航遇豔。
蒼生在上，繪描錦繡小康圖。
立德立言，桃李滿天下。
藍莓絕品，一路馨香，夢裏水鄉皆是甜。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
中華魂永繼，古韻今揚傾宇外。
往事如煙，勸君且放懷中怨。
鰲眼鑄神奇，島上油鹽何殆盡。
國粹復興隆，濟濟人才齊北鬥。
潔操融黨性，潔如碧葉蓮。
傾心對月，緣份皆從天外來。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
華北起春潮，振興旺鼓咚咚響。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
