斯地斯時，滿院遊人樂農家。
勢吞江岸，萬鈞雷響劈紅塵。
添有形盛象，騰飛路上慶三旬。
向晚桑榆，漫天映彩譜華章。
一山梵雨思明，祝歲歲家園長泰。
仗平生自信，縱論濁世滄桑。
人心和順，裕之黎庶，香火連綿浩瀚天。
兵常戰、將常徵，幹戈未交。
境遷事過，姑將愛戀付詩中。
玉蘭香晉邑，九天所貴世亦祥。
小康裕泰，人和百業興。
古塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
秦峯疊翠，銀蛇賀歲鑄輝煌。
已然積弱，難免蒙羞，小停屠戮成前鑑。
風起絮舞，柔情萬般結飛花。
道德育人，正氣潤心。
素園夜靜，芍藥花中月吻深。
有德斯福，招財納珍自來駐。
春暖花開，千山呈榮。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
和和睦睦，身無長物總開心。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
風調雨順，橫店橫祥橫錦秀。
花豔中外，天香國色駭魚沉。
世逢文景，法勝貞觀，遍霽月光風，黎民高唱清平樂。
半枝梅骨，壑底澗流同月魂。
花香鳥語，人勤春早。
春風未許，不嫁尋常解語花。
五湖煙雨渺，問先生何處維舟。
集雅品常識，新科典故，盤桓內裏總溫馨。
每憶報春暉，縈懷膝下憐，而今不盡東廂夢。
心歸平淡，鍾情山水，勝景常迷閒散人。
養殖到猴歲，衆望所歸。
石磨轉乾坤，花飛燦爛，豆花長使心花豔。
大江入海，東流高壓廣陵潮。
順水行舟，覓世外獨孤。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
看看比比，樣樣討客喜歡。
長江萬裏東注，身在千重雲水中。
秋風秋雨，無限傷心家國恨。
萬甕廝窯，盛百姓水米油鹽。
鬼斧神工，明月當空照世紀。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
春駐大圍山，流金淌玉。
江小舟輕，載不去幾多恨。
蓮臺九品，飛香滿座放毫光。
人豈可無爲？殊當發奮圖強。
雙方互愛，同德同心。
成敗不由人，兔死狗烹，空負我心長向漢。
大政歸心，九域迎春早。
學如不工，猶恐失之。
心牽國計，三門煥彩，錦繡家園萬裏春。
改山治水，山清水秀千張畫。
覽蒼茫壯闊，豪情頓湧大風歌。
父母愛兒，歷雨經風當遠慮。
梅開迎老朽，提神鶴步上崢嶸。
和尚見尼姑，光光碰光光。
壽比邵公八百歲，黃圖分陝，中臺星傍北辰明。
燕舞蓉城，飛梭蜀錦詩題畫。
六合同春，繁花似錦。
繁榮美麗似花兒，開於眼界。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
銀河星海，八仙過海漾銀光。
駑手拙方，世上確存續命湯。
歸夢繞松杉，故山千樹連雲岫。
字裏清風，行裏仁風，盡著廉聲融黨性。
紫氣東來，絲綢古道輝鳳羽。
廣徵博採，筆下春秋呈大氣。
歷劫不磨，度人間世。
仁承至聖，德蔚奎光，劍膽琴心憑照耀。
電色電聲，電腦打開歲月新。
竭誠解困，恤民策永昌。
山好無盡時，任爾老鴰飛不過。
上場者技藝超羣，臺下翁孫比仰頭。
跨虎送牛，馬不停蹄迎新春。
與好友交，樂白水一杯。
朝九晚五，偶爾加班。
分爲數片，勸爾加餐。
春去無言，難化杜鵑啼月夜。
大風歌，鵬鳥賦，大鵬巨鳥乘風去。
境遇皆由業感召，人心混濁釀災亂。
雲山迢遮，萬裏西風一雁哀。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
古玉韜光，人中君子。
城鄉載舞，聚焦成果唱輝煌。
旭日東升，晚霞夕照，泰山風景聞中外。
蛇妹攜福，嬌態柔姿大地來。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
國亂民愁，王不出頭誰是主。
春色滿園，且向花間留笑靨。
嶽色江聲，帶八桂嵐煙，九千檣櫓來天際。
七局築家園，鳳巢醉眼。
道義永持，忠孝慈良伴我行。
諸葛用心，輕彈錦瑟布空城。
寒梅點點，此處搖紅有我書。
國運亨通，華誕五旬迎大慶。
壽康蘊商機，琳琅超市春風醉。
浩也慕公書，助我龍飛，四十新聯曾煥彩。
項羽重瞳，猶有烏江之敗。
天路歌飛，西北人來做客。
書畫琴棋衆國學，意境精深。
