舊街開新店，坐北朝南賣東西。
考獻徵文，老子東來迎紫氣。
號白石，慕青藤，與花鳥蟲魚爲伍。
龍人振奮，龍韻猶催對韻紅。
天井山下，翠林環綠祭英魂。
努力學文，抒攬月豪情。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
山山水水，處處明明秀秀。
沉痾知不起，傷懷傳信勸當歸。
替母徵婚，世間孝女。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
激蕩詩情，精描畫景，宜憑美酒喚靈犀。
老街亮美姿，琅邪更煥千秋韻。
五十年不朽，美德譜成時代歌。
洞幽嵐繞七峯寺，非凡仙境醉心頭。
劇痛襲來，剎車若定，最動人心惟敬業。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
民殷國富，千秋歲月更新。
志存千裏，追風踏月馬蕭蕭。
難得案臺能寂寞，好在文通即運通。
古邑龍騰，德化靈羊添瑞景。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
鶯穿柳樹，卻似金梭織翠絲。
嵌玉年華，易思今朝，耿耿於懷自由人。
策馬揚鞭，圓中國夢。
和諧民族，村村寨寨沐春風。
詩客到長安，貴妃醉酒。
凡間虛貴，覷開俱有終結。
與冀京聯袂，沽上山河駿驥騰。
歲月描紅，熱土流金，鑑水揭開長畫卷。
輕舟無系，困來懶散，不知月色幾江同。
漢瓦秦磚晉宮闕，難留百代。
細柳聞鶯，一聲金曲一聲浪。
嶔崎神岫嶂，蔥蒨美林嵐，景色韻濃風採逸。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
竹枯筍斷，枝生旁節出新篁。
濟水春來，王屋天壇披畫卷。
春歸客至，舍去桃花換酒來。
難防鬼蜮，小小倭奴竟敢欺。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
溫三秋月色，大地歌聲。
護嫂尋兄，義貫千秋懷節烈。
修羅海上，幾度相逢。
雖承古法，不囿枝頭三寸綠。
叔君乃翊運雄才，名震亞歐，經濟能膺天下任。
苦辣酸甜，百味和諧誰是本。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
負手風雲，多少豪情憑指點。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
一夜東風，眉邊山水綠。
涇川尚德，助弱扶殘施大愛。
唯尊事實，不信饞言，樂把銀暉灑錦程。
鐵路穿梭身入遠，連接九州。
後輩勝前賢，改天換地探宇宙。
替國聚財，願喫千般苦。
臨屏才子點鼠標，寡人無言。
時際芳春，鳥啼把酒遊堪醉。
三分月色，弄影移枝幾度愁。
且樂緩行程，暮卷朝臨，天存即景隨來往。
十事惠民，新安圓綺夢。
翻新人海，沉淪不少精英。
本支之祚，實隆鄙宗。
文人墨客，聯詩當聚首。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
長瀾若水，遠馥薰風。
窮兇極惡，日寇逞殘，恥辱柱賊名永記。
香氣一樓，龍庭養性嘗千味。
精彩兩行，津津樂道，朱朋雲故事，四方輻輳若停雲。
客舍贈袍，魏使猶憐秦相冷。
勝地好清遊，正日麗風和，一派春光花弄影。
春風給力，樂創交通模範城。
荷衣着翠，筇杖撥雲，燕引鶯隨添曉色。
文採風流，金聲玉振。
落月聞柔櫓，還思北渚與嵐猗。
雪化冰消，兩岸三通春爛漫。
堯風唐韻悠悠，猶在說千秋故事。
史才又弱一個，商量舊學更何人。
下雨淋傘蓋，四周下線流珠。
香飄農戶，瓦舍千間競富饒。
一池春心動，風碎紅菡萏。
得地九衢中，到此應知故鄉事。
民居殷實，谷物倉倉。
閒雲作客，幾時雅座曲徘徊。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
噫返古都，欣遇聊齋讀書童。
春泉滴翠，兩旁山水奏清音。
筆硯接天，三江有雨。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
夜雨無聲，常揮潤筆做詞章。
滿城朝雨，柳色正新人別時。
產品制造，保質保優。
清池光朗徹，一瓶一鉢洗塵心。
徵途圓夢，熠熠丹心，鏖戰匪敵建偉勳。
蘆溪酲古韻，禪緣茶注。
中俄全力，反對霸權。
苦中作樂，樂在其中。
琴聲共月，映水尚留曲外音。
布篋金經，娑羅佛光東土情。
