風霜磨意志，瘦馬奮蹄耕夕陽。
孤對誰憐？春臺人去花吹雨。
不經苦，何來甜？雙手能開幸福泉。
攀官升職，誰管他一肚貪心。
落紙若雲，洞察雅魯民俗風。
存異求同，羊未嫌牛醜。
大川近穎水，別派分流共一源。
秦川蘊玉，誠信鋪開萬裏春。
春風化雨，英才造就無疆。
乘鰲尋古寺，我佛西來萬象榮。
醫生逍遙，喫藥更苦。
獨上廊橋，緒駘蕩東風，放眼觀羌江秀色。
感昭君情，吟司馬賦，春風駘蕩拂漢城。
三戶著人文，早得商譽通南海。
主席訪倫敦，中英開闢新天地。
長虹新月半屏山，癡心最數柳溪上。
月印千江，非一非異，濁亡清現總隨緣。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
一人有慶，直至億兆京垓。
氣壯山河，金猴奮臂舞新歲。
與父兄人謂三蘇，萬丈豪情催健筆。
手扳丹桂，期他年雁塔題名。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
花白胡子，總拿霜粉灑時空。
筆走龍蛇，詩題福壽，春歸島上遲日暖。
竹梅氣質，刷新華夏。
寶雞寶地，璀璨文明百姓弘。
巴山浮月色，月灑巴山。
內圓外方，今古書林獨步。
桃李笑東風，春醉陽和秋折桂。
茅屋構堂，地狹天低，藏盡堅貞清正氣。
柳絲拂地，荷葉接天，江南景色秀槐裏。
積福聚財開廣路，乃是大乘。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
鐵馬喜天時，藉雙創雙贏，早有春風來讓座。
名垂萬世，治國安邦靖漢疆。
遐思萬裏，往事心頭滾滾來。
清風每度，嶺上歌醒土苗寨。
和風似語，草色侵衣不覺春。
始祖恩深，雨澤橋陵書青史。
金谷洞中，一任青山待客。
英氣快當年，撐天撼地。
文華湧處，臨風尚舞步青雲。
過往賓朋，旅樂居安。
高梧引鳳，九州學子聚華園。
奪嫡篡大唐正朔，弒兄誅弟，無情刀筆有前車。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
神靈懷德善，醫人濟世，良方劑劑佑安康。
具足因緣，化現紅螺名梵宇。
勞動光榮，興邦早繪九州春。
白雲作客，湖波澄澈浪飛歌。
朝氣蓬勃，馬躍朝陽路。
閒飲東窗，相思散作清風去。
人人敬老，處處和諧，碧浪金秋楊柳綠。
四項原則共堅持，永傳子孫。
未語淚先流，獨子牽衣膝下悲。
世界頂峯，劉翔重跨越。
修禮樂而知榮辱，成敗關心。
白雪爭春，神州早佔千般媚。
何以春濃？國運興時詩意滿。
悉心衡治亂，邦寧本固，頓教兄弟泯恩仇。
聯翩起舞，龍年人氣旺。
藕雖有孔，逢漏未曾染塵。
青蛙井底，滴水觀天。
龍裔承德，中國追遠夢。
是名士風流，作畫裁詩，自昔宦情原久淡。
讓美歸功，功自易集。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
舉和諧筆，描綠渦陽生態畫。
清幽月下，豪華廳裏，金樽擎太白，俱懷逸興壯思飛。
篤行堅志，大冀羊開三泰祥。
放田野歌聲，演民間喜劇，笑城無處不春風。
品溫賞潤，生生不息玉精神。
教牛牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
中朝冠冕，東國人倫。
留餘於地步，不須無路嘆茫茫。
風滿一亭，捉來幾縷香凝袖。
重慶龍騰虎躍，兩江宏圖鑑古今。
潭底全石仰臥，水澈魚閒同客樂。
華堂盈百貨，專從微處做專。
丹青養眼，癡心甘做嶺南人。
千秋成永訣，只希天堂會。
何只鳳凰裝？依託瓦鄉儺戲盛。
在靈道中，努力奔馳。
點擊銀屏，科技滿園呈異彩。
你追我趕，十改十建十顆星。
承恩上闕，迎天隨地輔洪朝。
庸醫不殺，恨非我作掌刑官。
日出月沉，徒增馬齒。
個臣又弱，公然後死責安辭。
難消夜寂，月託谷鳥作人聲。
雙屏含笑，引來滿座羨慕情。
健筆一枝，榮名一人。
千畝此新開，增添慄海幾多韻。
核心聚力，神猴助力，創新高地展鴻猷。
聖境蕩和風，花香彌漫。
鍾穿深樹，霜滿江楓。
臺曰靈速，成歌不日。
風言霧語，垂楊路口隱司衙。
追求卓越，精工嘉木靚千家。
