海陸暢通，三國演義拔頭籌。
黎民致富，稻谷豐收庫擴容。
燕雲多雅士，每聽灤縣起龍吟。
藍圖壯美，萬家描夢亦描春。
小樓風日晴和，梅梢弄粉香猶嫩。
瑞雪灑清思，歡歌新起點。
一壺風味，天井紅搖，杏韻殊成座上珍。
大漢延承兩百年，緣來蛛網。
遍賞銅仁，山水皆詩文文留。
春色醉鵬城，煙雨添幽疑海市。
屏前戲語，有詩墨遲書。
醫學無疆界，寰宇遍傳濟世功。
百尺高蹲，把酒問青天不語。
位達公卿，品如梅潔，千般卓績譽寰瀛。
雲邊放牧，中華攜大聖巡天。
趣味不同，何必較真。
枝葉關情，文明德政千秋史。
對酒當歌，萬家笑靨盈杯盞。
穩若泰山，巍巍不動。
今古風流，筆下性情常駘蕩。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
和諧譜曲，發展謀篇，雅曲宏篇長卷詩。
聚力凝心，圓夢爭當千裏馬。
白水如泉，衝破一團麻石磨。
鐵蹄踐處，浩劫飛災，揮淚痛逃亡，播撒怨仇千萬裏。
焚香晉聖，煙繞佛堂鼓蕩川。
光增史乘，人瑞流傳。
被服扛來，曠野風霜尋別夢。
賞滿園春色，交流長壽可長收。
航空報國，烈士英魂留戰艦。
開庭、出庭，一身正氣。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
金豬賀新歲，國強民富。
君沉江底去，裂殘肝膽，我來荒冢吊忠魂。
無關勝負，棋隨流水任漂遊。
日報迎春，妙筆寫華章。
玉泉水尚溫，柳毅傳書緣此處。
寒潮驟變，三伏亦能飛霜。
陶公山水鍾靈，綠染天涯新日月。
再思往事，念儉念廉念反貪。
新音傳韻，半樓明月注文心。
勤苦棗農，一歲辛勞一歲盼。
藝苑繁榮，歌聲回蕩醉騷人。
觀燈火不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
花開珠江，江上一江花影。
滿眼春光，半在雲山半在水。
亦曜握靈符，熒惑星回日月。
三世長者，宜備百祿。
金繩開覺路，旃檀作像，意馬心猿頃刻除。
一心向佛，全心興佛事。
春來庭院，鵲噪幾羣。
薄霧輕羅，寒蛩低訴，難熬年歲苦癡心。
我生恨晚，思齊未及列門牆。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
仙樓霽月，禹跡時新贊勝籌。
祥雲開畫境，一輪紅日正朝東。
內經何續寫，南風何繼唱？聖欣我輩代言多。
喜座中人歌治世，鋪紙揮毫，重描盛世放歌圖。
天無南北，信息人才和鳳鳴。
經商下海，時沉時浮。
巨浪峯頂花弄舞，步步紛飛。
業蒸燕地，虎躍龍騰，活力題書發展詩。
滾滾長江，扶閘聚湧揚雄績。
園林破土，築夢同栽幸福苗。
時間流水聲，玉龍噴碧溪煙冷。
滌塵世俗，使人心清，此間七碗備嘗之。
歷史光盤，爭存當代新神話。
所欲無勞，名利皆如夢幻。
百姓樹碑，平定同知。
採瑤山綠，挹瑤水清，蘆溪四序宜烹雪。
騎象笑獅，人間常理誇金剛。
灑汗澄泥，琢而成大器。
擂鼓棄凡心，人倚菩提修自在。
百鳥居歡聲愉耳，鶯鳳鸞凰競歌喉。
特區開放，天涯景醉天下客。
時日曷喪？予及汝偕亡。
魑魅魍魎，四字皆鬼。
金英綠片，悉是名珍。
功歸簡易，不在文辭記誦多。
開家國，越千年，香火有延獨此臺。
水月明、白浪靜，千船漁火搖海面。
輕音妙曲，園林異趣展華容。
兩行抒壯志，打造文明新坐標。
農乃國基，基勞國盛。
沽水流金，一管紫毫寫天涯。
衣暖寒冬，何分中外？人性閃光友善牆。
謙約士夫，先登試德離花柳。
牛鬼蛇神，馬羊同夢。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
改革作剪，裁霞卷入昆山畫。
深情款款，似文君施禮，霓裳嫋嫋土家風。
西風殘陽裏，酒旗斜飄。
展望未來，民族復興圓國夢。
風中樓側，才子病彈綠綺琴。
老鬼出山，敢教日月換新天。
金牛開張，同謀偉業展雄風。
平生理想多，投身教育報家國。
遙乘瀟夜雨，低徊漫詠，魂夢分飛紅蓼頭。
擊鼓馬蹄，已把春雷催響。
懷中抱月，不愁夜路無燈。
幾只飛燕來又去，四海歸春。
