福娃耀鯉城，南音喜奏和諧曲。
青松坪上，獅象灣生龍虎風。
出門遇堵，一急二等三無奈。
角催虎旅，百戰奇功日月知。
雄才護法，懲貪野嶺踏塵越。
節能作筆，勾描燕趙小康春。
甘香酬夙緣，曲江喜識春風面。
小樓賞月，小康第宅月兒明。
指揮燒紙，紙灰飛上指揮頭。
閩北一峯尊，九曲書山崇武夷。
心端意正，乃爲真好。
雨潤圍山，鶯聲依舊。
聯壇耆老，清骨列仙班。
才華爭比翼，鸞儔好合洞房春。
大磨任人推，滿天香韻拂窗來。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
歌曲維新，舞姿復舊，花燈戲迷吊腳樓。
端木管窺，經由孔子開天。
雄關鎮北，萬裏長城第一臺。
日行大地，惟逢暮色方歸。
一任他東風着意，何曾輸過雪中梅。
日本東出，照遍四國九州。
梨園揚豫韻，連臺好戲獻三門。
鴉片三分，蓋世英雄歸絕路。
是非裏面，亦知境界又知心。
碧松之陰，清露未晞。
韋馱怒目，力除世上兇邪。
風拂花底，雙雙蝴蝶舞小徑。
書院面雲門，鍾靈毓秀。
將勤補拙，開卷觀興替。
愛國而生，誰拯中華當砥柱。
五旬城秀美，且登相嶺發龍吟。
不安於位，衆論惜焉，閉戶抱千秋，香火清閒姑自晦。
保護河流，擦亮藍天，果木飄香千嶺秀。
漁火江楓寺東鍾，東坡聚散。
近水行橋，牛郎不再愁無渡。
福澤本無窮，羨鳥翮翬飛，五社鹹歌真佛地。
燈明客對，清茶半盞詠新詩。
花紅坡下，浩月當空，迎華彈盡萬年思。
吟歌幸福，育花一朶，丹青絢麗臉含春。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
鐵馬冰河，獨有英雄驅虎豹。
鶯歌燕唱，遊魚快活醉清心。
豐年祝好運，美夢成真。
空門得趣，菜味蓮香到心頭。
體健身強，宏開壽域。
栽培桃李，體藝職能萬衆誇。
奉丹心廣育人才，秋實春華，廿載聯增霞浦秀。
寓堅貞意，人懷愛國愛鄉情。
一念遠紅塵，耽水耽山，風清月白幾無我。
美好家庭，丹青共繪千屏畫。
尋蹤當代，明哲求道締共和。
壺納風雲，化雨育虹情駘蕩。
德尚高風，念手足恩重，丹心又譜愛國歌。
樓臺聳立，堪摘月處盡風流。
潑三江墨，揮五嶽毫，紅聯寫在黨旗上。
行善舉、獻仁心，世界昌明。
駕馭有權衡，行雨坐看龍起處。
金州響水，櫻桃開富路。
月句星章誰與比？東坡二賦。
心牽萬裏，江山不隔家鄉話。
風正帆揚，黃河掀起千重浪。
史話越千年，風流迭起，繼往開來興大業。
承前啓後，寫中華新史。
祖恩廣被，法傳北脈南宗。
芹意敦誠，彝德可尊。
禪心剔透，白玉無瑕。
司馬沐春風，萬紫千紅，天寶物華皆畫卷。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
華燈耀彩，華誕五旬，華章醉眼輝紅日。
經年輾轉，青山夢裏月三分。
春到人間，風調雨順樂小康。
恤刑慎獄，勿以覆巢害小民。
城賴地天人，三十年煥彩，河東魅力靚名城。
我見幽藍，疑是仙裳垂寶石。
德之不修，吾以汝死矣。
學不必多，行之爲上。
三秋桂子，旭日紅霞。
和諧爲至寶，和諧正醉小康春。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
西域絲綢古道，萬裏雲山連朔漠。
大梁人傑地靈，夏荷秋菊醉冬春。
都想多圈地，地圈完了喫甚。
獨立橋頭，人影不同流水去。
振神州大業，抒壯志豪情。
天地本無心，風雕雨琢成佳器。
古城樓，深街巷，徽州燦玉綴詩篇。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
成於忠勇，百戰艱難驅虎豹。
南浦客歸，湛湛春波千頃淨。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
瀑水長流，珠簾誰卷。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
修養潤身，籍如煙海才猶博。
狼毫漲墨，但憑筆底走龍蛇。
寶光煥彩，顯耀星洲。
網民開網店，網羅演繹網人生。
光騰馬帳，志躍龍門，奮進十年期鳳舉。
將春天喚醒，染綠津門。
長搶擦亮，短劍磨光，東海岸邊勇士多。
好學博涉，十事對九。
