蓄勢漸輝煌，月異日新星燦燦。
聖蹤賢跡，醉我心皆是文章。
徵有道，收有道，道正心紅業共榮。
日月偕隨，守墓蹲廬行孝德。
關懷壽命，人生寶貴須健康。
隨時隨造，就大冶洪爐。
井油能竭盡，百代應知王進喜。
涼熱並流，鴛鴦河渡水生煙。
羣龍獻瑞，欣逢世紀更新。
衝前無止境，長懷博愛利民生。
心如止水，何來波蘭。
大道無形，行無道大。
珍珠爲友，寶玉爲鄰，縱使掩埋猶有澤。
天府築名城，借古融今多故事。
坐看雲起處，好山遠郊佛千尊。
五千年觀念更新，優育優生揚國策。
持科學觀，舉發展旗，五行六業上高速。
座下蓮花，避免人間三界土。
秀毓昆明，五百裏賢人聚。
雲中漫步，駕鶴排空與日升。
微信：只能微信，不能全信。
剜瘡治病，苦心挽救失足人。
鵬程抱日來，巍矣龍人踏錦程。
竹本無心，莖上自然生枝葉。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
韓侯伐趙，武帥抗蒙，傳戰策出神，奇寨雄風人未老。
龍門十寺，首著香山。
筆寫春秋，流傳史冊幾千年。
五千年神州，喜報頻傳，匯成春天新故事。
水榭觀荷，聽一曲漁歌。
悲大江東去，壯志滿懷共水流。
留芳其事，留史其名，永綿香火澤灤州。
紫燕傳情，黃鶯寄意，歌吟盛世醉詩襟。
泃水瀾撥築夢弦，激越悠揚。
風侵野渡，孤舟棹斷苦鄉魂。
泡溫泉法水，健體舒心。
三羊開泰，凌河上下盡歡顏。
名城美景，四圍仙境萬行詩。
撒網揮臂，壯志能擒千條龍。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
紅白本兼，醉後勿知南北。
穎子小登科，天生麗質。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
霜葉如花，髻山餘照。
創建創新，做大圖強興駿業。
敬爾頻頻獻血，平凡事跡顯高風。
七七烽火，全面救亡燃序幕。
香斷紅消，一徑清愁堆筆下。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
富兮創富，傳經致富富愈富。
元開萬一，一琴一鶴一酒樽。
走馬觀花，想走桃花運。
政善人和，功德千秋興偉業。
田園美麗，道路縱橫，八桂直通中國夢。
樓中細賞希文記，後樂先憂。
不逢哥利王，何得漆身爲厲。
金雞獻瑞，瑞祥降世間。
此日念孟郊慈母，徵衣濺淚，蓬山猶是隔春暉。
鶴舞翻飛，兩水浪開東海日。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
奏烈士凱歌，急弦並作，雨灑江山勢恢弘。
和諧社會，觀牛戲燃情。
璀璨霓虹，誰懂煙花寂寞。
飛騰雅典，騰飛環球。
三匙有節，把菜根咀嚼，好參妙諦在身邊。
孝親豈擇時？噓寒送暖，感恩不獨在重陽。
湖水碧波，瑤臺紫氣，麗灣瑰景吐春芳。
金豬開泰，泰運方臨，好一派和諧歲月。
雪落梅殘，香魂一縷凝冰玉。
相違十日，永決千秋，晨星悲舊雨，梅萼風雪淚痕多。
紅正濃時，茶中又創新高度。
清流飛洞罅，仰諸峯聳峙，飄渺雲遮一線天。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
風和日麗，政善人勤，繁花遍地綠城香。
誠而行事，社會呈祥。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
西鶼東鰈，珍饈亦可爲中用。
何須學海書峯？世上本多平淡心。
枯榮三百代，新枝更顯鳳精神。
一人籌南大，南大育英才。
最是中秋，千江有水千江月。
榭氣水流馨，蜓親蓮子嫩。
夜半無一是，邀月未來得夢人。
宏圖美景，文明社會。
築夢鑄魂，打造精神高地。
傲骨如山，德範千秋傳更遠。
秋圓美夢，節嘗鄉味念親人。
天階明朗，拾級爭登佰級高。
一貫薪傳，金波生色。
愛心不再，少吟月色少彈琴。
路通夢裏，啓程莫忘導航儀。
以德修身，欣憑法雨傾心潤。
紅木廳堂，琴瑟百年。
典午小朝庭，難怪高人入寺去。
一身正氣，兩袖清風，看人間和諧和美。
在下將來之，可否重聯。
丁紀迎春，一門瑞氣。
破肚掏心，今能吞象。
蛟龍潛海，置身海底探新奇。
和諧社會，惠風鼓勁九州潮。
