吟聲賡北宋，紫微詩好有傳人。
靈山鼎盛，升平景象黨操旗。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流靜梵。
玉女回眸，心聲欲吐羞還怯。
鼓板鏗鏘，敲醒富貴黃粱夢。
心連瀚宇，筆開雲海月爲詩。
愛高陽白酒，三山秋月醉神仙。
隔岸飛花，春渚浪吟梁子水。
燈下書生，無欲無求但爲志。
龍裔一家親，獨在異鄉非異客。
一懷祈祝，暫借潮傳。
處處年年，太太平平。
谷林盈笑，看萬裏鵬程。
根葉互牽纏，將摯愛凝成畫意。
疑問莫須有，天下文明古已存。
立言立新立德範，億黎理想億心立。
唐宋吟風，明清詠月，漢觀文萃路頭前。
方陣強容，威震三山五嶽。
花抱嬀川，一派風光驚冀北。
爭長論短，可能符合要求。
涇渭黃河膏腴地，休養生息有糧倉。
紅塵擾攘，全無半點與焉。
詩詞難唱和，蘇公早去我遲來。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
醉臥花間，香味不如酒味濃。
禺山毓秀，氣象常新。
理獄平冤，義舉神人共鑑。
文光射鬥，常招筆底抒情客。
野叟歸茅店，幾味春風。
心甘情願，你是牛魔王。
凝情欣賞，玉宇流霞萬裏香。
驟雨打新荷，碧盤流轉珍珠句。
鳴山花綻，鳴水龍騰，看鶴翥祥雲，來此已然登壽域。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
來者知音，不負春江花月夜。
書猴場華章，燦長徵壯史，宏開新局振雄風。
淨瓶淋水，滌除苦毒法如來。
春風得意，小康躍馬，彭城勝地春風蕩。
籬菊飄黃，枯藤晃影，關合舊牖倦回身。
徵塵細雨，放翁騎驢入劍門。
華筵哄哄，見慣不驚杯未停。
鞠秋未暮，觴君歡飲駐春顏。
國粹舞臺寬，師生爽袖。
富民興國，層樓更上笑天宮。
幽谷清芬，蘅皋野趣。
野渡無人，流氓才子過沫若。
豈荷香柳浪而聞？款款柔情，相逢橋上千年約。
踐觀守法，措施得力國家強。
白鷺棲芳草，牧笛吹春，花信催開千樹雪。
情海思長，始傷花悴夜兼風。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
人潮若水，遠看近觀肝膽驚。
龍吟沃野，賞花姿雨態，綠騁紅馳舒耳眼。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
揚鞭醉舞，歡騰夷地，情縈百越且傾心。
保家衛國挽危亡，華僑傳統。
三色映朝陽，小事能爲成大事。
舉一反三，三思而後動。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
畫裏人家，清政惠民變富村。
白發魔女，兩段奇緣兩朵花。
鐵堂留勝跡，幾經劫火，隴上猶有讀書聲。
繁華歸寂，秋自指端涼。
燻風拂面，更添萬丈豪情。
志傳薪火，斯乃大德。
色香味美，精細齊全。
昌旺春風起，千山搖翠，雲低雙翼挽歌飛。
道德無爲，三清三淨，內包三教真妙理。
立法行權，建言督政，六秩飛歌國築夢。
踏雪尋梅，餘韻扶弦曲調中。
泉語心聲，一城風貌錦添花。
同慶豐功，千副對聯續未來。
季子本名賢，引衍聖來觀，遠播仁風風教化。
威雄大漠，鄉風民俗鑑千秋。
翰墨飄香，桃源換新顏。
辛歲迎春，流金溢彩。
兼天接地，無愧詩名。
破滇西僵局，鐵旅反攻開序幕。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
此間因果千圍，足饗兒孫三月酒。
笑看萬裏河山，嶽麓龜蛇添錦句。
尊彌陀本領，決定從生無移。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
熟沒熟流程，去看他幾式。
周處得民心，斬蛟殺虎除三害。
西湖蓮，蓮下鰱，漣起鰱歡蓮亦歡。
面子難拂，爲友和詩一午累。
老酒於斯，斟來月兒好吟詩。
起風撼嶺，興家冀望後人賢。
碧絲浣柳，輕煙不減斷橋春。
扶弱情留，美滿人間。
白鹿呈祥，自由花帶和諧雨。
閒居鬧市，左右逢源要適應。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雪魄冰魂，邀梅做友。
凌波步秋綺，更芙蓉照水勻紅。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
正經、正經，有寺才經。
五載耕耘，神州絢麗，朝陽楹苑花生豔。
秋月照人，春風坐我。
