仙遊泉瀑，蘭棹舟頭且點鷗。
世人常念，大愛光齊日月明。
才略傳千古，德功昭九域，湯湯鑑水石龍鳴。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
佔地利天時，但憑保險振朝陽。
熱心謀往返，憂煩遂逐順風消。
悲風縈怒水，七旬拍岸奠英魂。
民心更順，小康路上夢同飛。
三灘夕照，茂竹波推石虎關。
臨屏求妙句，好教欄目對聯新。
燻三湘月，醉九霄雲，千裏香風飄玉宇。
江堰水長流，流注文明輝日月。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
綿竹聞香，曾解貂裘賒美酒。
眉未許長生，撒手匆匆，鶴駕已然驚後輩。
國共聯合，全民抗戰拯中華。
因美揚名，八珍獨幟，四時滿座樂無窮。
廣藥排名，南藥排名，藥聖選方非佐使。
南海歸來，舉目山河非昔日。
生女曰千金，堪稱巨子。
輔西周而樹賢風，腹滿經綸，自古流芳推雅範。
聞道一瞬，觀心一瞬，自由自在燭香中。
呼出紅日，廣迎四海賓朋。
一寺降龍，豈教風雨去初心。
箭張如此，鋒芒高萬丈，雄姿直欲射天狼。
任性春風，又把兩淮抹綠。
心中有夢，夢圓中國夢。
雪夜吹簫，誰能同樂維吾爾。
皇天無親，爲善自然獲福。
仙子還家，先着玉兔送春來。
留名青史，是善惡沉積。
傾心之交，只把厚意留在心。
鏤月裁雲，松間留我談玄機。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
和諧社會，四海春來更動心。
人類百類人，善惡分明。
文津潤水深，心根不斷，蓮花千載立成橋。
雨花敲古夢，空靈韻裏，山水排成格律詩。
俠行萬水，重重峻嶺秋未寒。
足跡兩行，丈量廣水。
滿堤煙柳，幾重沾露綠成行。
依舊憐芳草，奈何憐短憐長。
國夢同圓，蒼生萬福。
梅馨藝苑，新描遠景築天衢。
七寶琳宮，說法度人獅子吼。
但共今宵，莫謂人間多別恨。
書載技能落實，因事運籌恰在屋。
和諧寨裏，家家紫氣騰。
投石問路，梅骨不爭妍。
一副春聯，貼紅歲月。
清音若柳，拂耳不摹獅吼聲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
清歌散新聲，綠酒開芳顏。
欲左者左，欲右者右。
歸隱江湖，三尺青鋒閒作槳。
日暮西風，案前捧卷閒觀史。
天地人情道理，天長地久人間世。
駿馬齊歡，春來渝北。
雲棲水岸，柳浮情夢膽顏升。
殘傷難豹隱，九泉稍待眼枯人。
綠樹婆娑，善生心底天常淨。
和諧興特色，八桂騰飛馬首雄。
壯志效鵬飛，萬裏扶遙今鎩羽。
嶺披紅，坡疊翠，滌懷不待啓鶯喉。
人本有情，有誰會意堅如鐵。
喜大好河山，從茲永奠金湯固。
斯爲國寶，不墜家風。
福字張張，恰似梅花香萬戶。
千山月朗，可能天帝點燈。
長銘七秩，夢圓社稷興。
學淵辭綺，點染山川勝概。
土地養人，百倍珍惜，五谷豐登添彩畫。
揚道義，衛尊嚴，駝峯利刃斬倭寇。
鼓銜晉月，好多夢想可強求。
玉局歌殘，燕銜春去。
休問天邊月，且盡眼前杯。
南三好、北三好，南北三好東西好。
紅臉換星，回首不堪陳跡在。
羊毫揮墨，再寫華章。
色香味美，美極小食，萬民同贊將就對。
雲峯志遠，練水情長，三春盛景煥新安。
書藏萬卷，名曰墨莊。
七下西洋，滄海明珠映霞輝。
數代佳聯輝藝苑，光前裕後。
沈園壁上釵頭鳳，詩人柔腸應九轉。
四時寄夢，江中明月是歸舟。
一山三教睦，誠心香客共祈福。
寶天互動，大略頻推，兩城躍馬四方春。
看孤雲盡，未知輾轉去還留。
精益求精，三上推敲成妙句。
黃鶴歸來，放眼江城尋故地。
會心不遠，樂事偏多。
舊宇新基，距八九丈，南仍濠滸北城陰。
勤勞創業，福壽康寧氣象新。
獵獵燃情，赤幟信由鮮血染。
永吉永昌，永康永泰。
新枝紅翠港，綻出聯花。
亦靜不譁，聽涓滴天來甘露。
