廿年創業篇，五光十色皆成畫。
天被祥雲，百裏青山環古邑。
上山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
德承一脈，丹墀濟世耀真如。
寸草無言，爲報春暉成大孝。
日落平沙，憐孤鴻寂寞。
清賞吾人事，偶然重傍玉溪行。
隆冬基建，起屋搬磚戴月歸。
三春虎嘯，一城科技領銜。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
畝產千斤，種田高手。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
性若任之，權置籠外，待入牢中收性晚。
推敲千古韻，安排雅事溢馨香。
軍嫂念邊關，賀歲凝情溫白雪。
板凳短、板凳長，板牢板凳坐的牢。
舟當可泛，心當可泛，又釀成如許詩情。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
說南道北，消磨半日閒情。
寡欲年華，青春同度衆相通。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
寄宿客官，守定寒窗空寂寞。
尋竊有殊功，不使精神隨物渦。
日沒西山，幾縷炊煙纏水寨。
韻洽兩行，聯蕊綻紅中國夢。
畲族原居，峒僚生態，景觀別致喚清遊。
天馬作頌，河馬出圖。
石似墨硯，以露爲珠磨小心。
紅日罩中華，惡浪興嘆。
梅綻枝頭，打點幽香雪苑。
欲驅除寇虜，君昏臣暗志難伸。
身已務工，心難離土，開發區內忙馳騁。
鶴影蹁躚，笛聲縹緲，世外仙蹤心逗留。
開承景業頌中華，駢文登駿。
日麗風和，秀出山河似錦緞。
豪氣貫雲霄，縱物流千裏，天涯咫尺心拉近。
傳薪播火，驤風雅韻千人武。
白含七色，赤橙黃綠青藍紫。
虎躍龍騰，壯麗神州畫圖新。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
生機勃勃，千重綠海育新材。
寶臺臨砌，有情花影闌幹。
淨因空色相，月印明心。
未辨谷深，貓兒拍水想摸魚。
四海尋根，千秋一脈。
長歌五聖，愛民勤政繪新圖。
聽此日政聲卓著，繭絲保障，果然不愧古循良。
日麗夏津，棉山果海詩情茂。
開通天與地，四時百業，頃刻送來祝福聲。
銀河如畫，天作棋盤星作子。
道義誰擔？雄風蔚起雲南路。
路遙峯峻，書山莽莽跨青驄。
秋月春花，常系文人筆。
雨過天青，奼紫嫣紅波羅蜜。
風雨飄搖，三尺微軀，敢把頭顱拼白刃。
敏於事而慎於言，可爲上也。
秋天秋葉老，青山無意成秋。
同心同德，同圓中國夢。
翠花酸菜青花瓷，翠鳥青衣。
波濤陣陣，風急浪高怒秋江。
踏月無痕，楚楚含香皆爲情。
生態繪升平，霞蔚雲蒸，百業宏圖春展卷。
文明建區，邗江沐春風。
能者爲師，尊重不分老少。
柴門一扇，石屋半重。
伴月思月，月齋喜伴月。
古貝領多元，尚未開壇，早生醉意催詩意。
神化攸同，控物自富。
唯勤唯儉，共苦共甘，和諧攜手好興家。
幸福銅都，有山有水皆麗日。
冷冷清清，空空落落，飄飄油紙傘，寒心寂寂暗香消。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
盛世祥雲，闊敞襟懷迎奧運。
碣石揮鞭，大江橫槊，千秋猛士挾風雷。
嚴己寬人，增強修養。
耕以足軍需，休養生靈憑善策。
桃花漫舞，紅潮堪比紅霞豔。
古都東道隆情，聖火傳揚真善美。
國家風景名山，匡廬奇秀甲天下。
恰風華正茂，神遊樂在其中。
春風習習，平易近民零距離。
白天紅日亮，銀燈光禹甸。
八面伸援手，各有妙方慈善家。
蘆溪老樹，枝繁葉茂。
紗幔傳經，一代女宗尊魏國。
地鍾李氏，綠地青山澤子孫。
有靈太乙，皎皎神龍臥青山。
荷花映日，幹羣着力富蓮鄉。
搬進高樓，福壽安康。
衆生普度，無垠苦海顯婆心。
會意靈泉，福壽祿三星齊拜。
新花怒放，迷人風物列仙都。
歲至中秋，月隨情滿。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
一氣化三清，至高境界。
久坐深窗，聽花跌落。
福即真情，情真即福。
福臨定州，風調雨順俱如願。
滴水成溪，無言大愛保康寧。
