姊因有病，李公煮粥竟焚須。
人間仙境，杏花三月夢飛歌。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
灘奇寨秀，亦真亦幻半梁山。
笑容與列仙如，神遊八表跨長鯨。
頭上有青天，作事需循天理。
一朝圓夢，滄海增籌，天成佳偶壽無垠。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
峽裏雲飛，客看山若彰若隱。
雪花獨霸道，銀裝素裹少顏色。
有勇有謀，人民軍氣節。
清風生絕壁，嘉林萬頃吹青雨。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
遵章納稅，不偷不漏，納徵利益大於天。
青山紅樹，風光遙比武陵源。
模範隊員，個個贊揚。
鳳樓煥彩，八方從律度瑤閶。
幽深見賞，寄風月衿佩熙來。
在世主裏，蒙福一生。
尷尬爲人，進退難知心忐忑。
漫道死生，結出百代鳳凰情。
乾坤蘊味，仁者禪心，千年古樹香清遠。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
地鋪金穗，同收喜悅醉千家。
八旬修養，一旦飛升，勸農囑季子，佇看桑梓荷栽培。
人增福祿，燈籠賀歲喜千庭。
大境界人，自涵世味。
報德報功，愛祖時思心不斁。
縱然霜鬢老，猶可徐行任嘯吟。
繁星頓失，夜雨梨花帶淚寒。
紅桃開萬樹，映亭臺松竹，花源錦繡已成堆。
宰相良謀，不虛空廓，奏樂敵圍退敵兵。
鳥語碧空傳，詩吟莊舍。
雙桂植靈根，果散波羅，宛向蓮花尋妙諦。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
桃花塢裏，今來古往詩。
拍馬最及時，寧負民心猶媚上。
恭慎植基，行爲宗閭所式。
高祖猶思猛士，只先敵國殺謀臣。
不設藩籬，恐風月被心拘束。
胸有成竹，展眉鎮紙一池墨。
三農興旺，千疇喜奏豐收曲。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
憑浩氣協忠，猶充華夏，萬古不磨勒石名。
面壁讀書，作者微燻隔壁。
善惡分明，三目圓睜看世界。
故地故人稀，明月多情如故。
祖先華屋，堅如磐石。
架世界金橋，流光溢彩，四海五州共慶春。
各道各經，各讀各之書。
午夜一聲，驚醒大夢。
知行並進，人才濟濟，園丁雙向躍新程。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
羣英匯荊門，縱論青酒何須煮。
女出東方，歷史從娜時改寫。
黃墩小藍莓，五光十色收眼底。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
六百載聲名繼響，古楚怡心，滿埠春光任燕裁。
活潑溪聲，時作有無迷衆耳。
雪後尋梅，霜前訪菊。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
護國裕民，劍起山川神鬼懼。
皆行其樂，翠柳黃鸝綠水鵝。
中樞施惠政，千疇沃地喜迎春。
金針巧度，傳藝至誠，才德如梅馨福地。
聖葉揚帆，普渡蒼生脫苦海。
金龍吐瑞，建行樂奏和諧。
快馬加鞭，追查腐敗。
文明雨潤，道德風暖，勇拓三門追夢路。
賞景登高，田疇棉綻翻雲海。
羊辭歲晚，火樹銀花合。
天禍兼人禍，禍殃背後有貪求。
欲昂頭走出迷宮，當以老師稱老子。
歲染聯紅，鼙鼓正催人奮志。
東風浩蕩，兩制共三春。
教民耕種，桑麻麥谷。
系承王族，派衍中華。
三十華年，繼往開來揚國粹。
蜂釀蜜，蜜甜人，蜜言醉人亦殺人。
百般偉業人爲主，千家萬戶得溫暖。
隨風變臉，最是無常雲水心。
忘返品諧音，十裏蛙鳴伴夜喧。
千年對藝，重添異彩。
厚德長存，淡飯粗衣志不窮。
放飛夢想，收獲人生，筆灑雄文舒壯志。
故土思長，傳情默寄南飛雁。
勵行行遠，敦誼誼長。
萬古長宵，止售無非利好圖。
循規執政，月皎風清禹甸安。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
兩制奠鴻基，九州璧補。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
聚力凝心，十載維艱成大道。
半生潦倒，不知塞北亦逢春。
通融心意，二人世界好風光。
雲騰龍首高，秀脈蒼巒王氣盛。
八十年而後，中華崛起，湘南昂首領傳承。
聯紅門戶，家家瑞集祥凝。
一杯香茗，泡就山高月小。
四海聯情四版彌，繁榮景象。
