盛世喜迎春，春風浩浩歌如海。
破鏡重圓，相親相愛偕百年。
天未曉，水徹骨，糊口養家度苦寒。
詞源倒峽，連篇累牘自滔滔。
西遞歸春，畫裏鄉村非世外。
三載輝煌，聯都懸麗日。
烽火憶當年，先鞭一着風雷動。
一毫偏頗，即推赤子入危途。
春鬧五羊，粵海又迎盛會。
巨龍騰玉宇，九域強音九域春。
筆羞片文，非之不才。
美麗廣西，百色吐芳華，萬戶村民舒雅地。
地鎖幽燕，衢達京津，佳客欣來瞻勝景。
門擁千竿竹，砍去枝條當帚賣。
水陸扼關津，此地爲湘西名勝。
紅頭一號話三農，九野春風和煦煦。
紅星斬浪，叱吒風雲，黨政救災壯國魂。
鳴蟬吟夏，三更蛙鼓曲回欄。
主窮僕富，別聽權貴忽悠。
快馳駿馬，華夏尤將夢放飛。
段稽查未披人皮，何假之有。
天高百丈，雄殿慈航憐苦衆。
北水湧洞庭，浪下三吳驅東海。
花開四季，文明美麗梁園貌。
湖面鏡開，夏雨冬陽皆入畫。
始神農氏，聞魯周公，三湘茶節誠邀客。
勤勞本色，兒女永記。
百三十載，春華秋實蕃桃李。
幾百年人家，無非積善。
十裏荷花，共雙吳永美。
茶都傾四海，只緣佳茗似佳人。
美在和諧，美在高新，綺夢三門揚鵠志。
清波溉玉，日暖多煙，黃墩莓茂遍田藍。
騎馬挎槍馳大漠，亦女亦男。
三卷司南，獨樹紅旗揚特色。
大河流日夜，聽虢國回聲，又掀碧浪弄新潮。
疏塞扶農，以後難說無上訪。
竹苑橫笛，此時猶盼流雲過。
洌酒迎賓，武城捧出馨香露。
仰首如畫，飄飄瑞雪絮飛揚。
鍾聲繚繞，工農商士盼達旦。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
聚財豐國庫，興國安邦。
頻傳捷報，欣慶飛天萬古功。
動心忍性，玉汝於成。
新風化雨，潛龍路帶粵精神。
休言生活清淡，定邦必賴有人才。
貴陽臨海，日照新鄉地益輝。
花下春將老，蟲泣淚珠，望客蘭亭拖日影。
達滸奇觀，千年銀杏探霄漢。
還論創建，更看兩路用諸侯。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
泉汩甘怡，遙連南海慈。
黨恩百姓，迎新辛卯展宏圖。
禮貌待人，樂曲生情，禮樂城中興禮樂。
春風未到雪先臨，山花失望。
簪纓崇世望，幸追文正家聲。
掏出丹心，譜寫園丁曲。
三十年舉案齊眉，共苦同甘，昨日糟糠明日福。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
國策英明，指條富路由民走。
唯眼前友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
一爐鋼火，映紅創業人。
綠化海林，處處山清水秀。
皓月麗天，川川俱現。
擲地有聲，仰鐵血兒男，浩氣千重雄社稷。
達滸好山水，如癡如醉，亭臺樓榭迓嘉賓。
日照山東，處處蓬萊。
世遺奪目，風物獨殊，客於村落畫中遊。
納福迎春，多累天公垂澍雨。
其興也勃，其亡也忽，曲江碧水前，細思量二世浮沉。
紅日高懸，長夜了終如夢令。
顧道慕牛蹄，富庶豁康莊，和諧閬苑榮三楚。
廣納人才，賓館員工俊彥多。
感懷忠烈，願承忠烈，國慶合當告慰時。
舍命衛婆，鄭妻冒刃。
勞臣今逮養，馬陵霜縞故人冠。
和諧擂鼓，出海金龍再奪魁。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
拍岸浪生煙，風月百年悲異域。
聽聲聲曲雅，建我戶新居。
呵硯作書，口內風雲生黑雨。
樹靄懸書閣，坐月觀經典。
宮商皆付炬，孤桐弦斷不鄉音。
佛說若何？且行鼻觀。
非絲非竹，四時啼鳥不弦歌。
愛留心底，四角風鈴話古今。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
欽吾玉樹，品若天泉正且甘。
石猴開口，盡是虛言。
撫琴抒夢，弦上尤含縷縷愁。
洞天福地，文明富裕入新居。
飲露餐暉，春風過處青青草。
分爲數片，勸爾加餐。
好貓進萬家，獻上吉祥如意。
廣拓濟源，引出福源，一體城鄉臻福境。
漣猗清若許，雅而不俗。
多材爲林，衆器成樂。
耕耘管理，成羣搭夥。
駐足高崖，千裏風光開眼界。
捷報頻傳，八面笑聲迎大聖。
