輕風敲韻，竹葉搖弦向柳歌。
樹影波光，最愛清風明月夜。
德欽萇叔高，碧血丹心輝日月。
秦文周史，故事由來灞上多。
誰教你信我？泥塑身不敢自保。
雄才堪救國，奈國已飄搖，出手治標難治本。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
得天下八鬥之才，目空一世。
築路爲民，欲借春光馨熱土。
邀清風素月，悠閒景致豁胸懷。
書山求索，冀品學兼優，奮力攀登三萬仞。
心病最難醫，巧借機緣爲藥引。
鯤鵬展翅，遨遊滄海盡蛟龍。
十方世界，楊柳渡人，足履西天真覺悟。
寺倚樵峯，暮鼓晨鍾相和應。
一盞孤燈，光東光西。
雨登溪澗，聲聲流水唱千年。
苦讀培根，學海怡情修正道。
兩世清芬，名標竹帛。
旦出守陵，辭官奉孝驚天地。
人文蔚起，桃源後秀續華章。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
踏渭河潮，寶雞好夢詠春風。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
生也爲民，死也爲民，大名光史冊，乾坤唱響浩然歌。
九州崛起，道路暢通盼月圓。
國泰業昌，奮步小康。
寶馬闖春，西藏高原自去奔。
傑構上摩天，有約煙霞攜夢去。
夜月晨光，千秋滄海浪子情。
午節懸艾葉，闢惡除毒。
乘龍造福，舞龍送福，龍城福地啓新程。
雲開微雨霽，飛觴醉月，從今不負萬山青。
似老驥伏櫪，殘垣吞月，我當翹首牧夕陽。
天地空靈，精彩紛呈雷雨後。
嚼香品味，雅館客迎春。
畫卷鋪心裏，百科巧現生花筆。
梅蕊未放，光棍先生白嘴。
天上絳闕清都，藥闌春靜紅塵遠。
治國理政，廣開強民富門。
東風浩蕩，年豐歲稔定州景。
卸任靈羊，馱來瀏水當春酒。
靜裏春長，風送花香通法界。
效鵬鷲翔天，增添豪氣，振興企業鑄輝煌。
古村寵兒，靠大家保護。
錦中圖畫，與時古寨發新花。
千山護骨塔，功業留海外。
客家風味，俘獲舌尖。
風揚八面，誰爲時代弄潮人。
門羅錦繡，深淺入時新。
高情若雲，朗抱如月。
奇峯挹秀，百態千姿，不負氧吧惟好景。
民意可違，廣場數番流血海。
借淝水洗塵，但願諸官清若水。
風光無限，晨鍾暮鼓蘊玄機。
梁園感詞賦，弦歌比戶祀先河。
新春新核心，舉國歡欣。
聞之每每動容，殘疾身軀存大愛。
功炳千秋，正氣長歌傳道義。
集乃仙侶，篆厥銘詞。
明朝展鯤鵬之翅，政經軍文，門門行行憑翱翔。
胸有棋枰，奇攻巧搏，千秋偉業弈中興。
舍官爲舘，入能知返便稱人。
先儒鄉裏，考亭學派試重探。
淚眼望雲山，幾許秋風寒素袖。
愛國愛民，惟公惟正，廉馨晚節唱忠魂。
臣心似水，四知風節媲關西。
龍馬踏燕，踏出公平大道。
而今致遠，更見人功。
叛軍作亂，江山失色，半壁城中揮熱血。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
勤勉立身，成於勤裏找。
新人成老手，工藝獨樹一幟。
兩千年沃土逢春，西望京華邀紫氣。
和風送暖，芳草萋萋花萃苑。
煙霧繚繞，唯美黃鶴樓。
凌霄花下，木賊獨活。
嫦娥端酒，邀春共醉。
島謂雙龍，未了雲煙醉客情。
風一程，雨一程，單車架上蒼白傘。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
明月相邀，千家燈火。
威鎮北方，除暴安良行上善。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
好風相從，明漪絕底。
寧氏方旨，安神定志送爽清。
雪潔冰清，幾許何如白玉蘭。
古國聖賢，存不朽精神，娑羅拔地三千尺。
文教如時雨，馳聲趙州。
願借飛舟，穿透雲天程自遠。
經聲佛號，喚回苦海迷路人。
使君有婦，忠貞拒誘贊羅敷。
月耀寰球，慣看三藍偕鬥耀。
龍江翰夢回，自拈妙毫各育花。
爲中華蘊秀，赤心捧上，一盞清茶是國香。
兒女情長，未必英雄氣短。
一國兩制，一統九州兩岸。
將天地君親奉世，師表古今。
