一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
境由心造，退後一步天地寬。
勁酒醉酡顏，面龐猶比春花俏。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
營造人生趣味，心泉清美散新香。
推杯續雅韻，品人生百味。
量大能容，不拒細流，終成就無邊境界。
趕考路上趕考生，心急趕考。
千秋乃後，歲月輝煌上善心。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
春風十裏，激揚騷客情。
入幽幽勝境，待我一歇赤子心。
長空朗月，莫瞧俗世枕邊情。
巡天圓夢，美酒捧來，喜慶神舟酬壯志。
倡廉反腐，永久實施寫史詩。
玉兔思凡，日度蟾宮。
三千弟子，終因時運虎挨窮。
豔陽高照，老少邊窮春正好。
春花遍地，園丁勤灌。
霜打秋楓，莫非野嶺綻紅霞。
翹檐拱角，傾城盡攬隋唐韻。
村頭山水，蜿蜒九曲，如詩似畫蘊人文。
聯網新軍，曉韻兩行歌盛世。
名園遣興，雨潤仙葩萬朵紅。
神女肇風，將軍留韻，毓遼東勝概，靈秀此鍾壯古今。
明德惟馨，禮賢仁義承先祖。
方寸不失，韓子鼓刀。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
神奇化境，霧騰水底布祥雲。
香火鼎千秋，古儀承載。
長短欄幹，高低亭榭，墟頭嶺綴千重翠。
品味請徐來，可解饞腸。
功成二十載，存真去僞，不容穴蟻毀長堤。
路暢心寬，民安國泰小康路。
草花世界，夢圓白玉堂。
人間寒雨迸，三軍笳鼓共悲哀。
衣被蒼生，關乎人情冷暖。
肇興翰墨華章，且向九龍尋筆意。
常鮮常豔，旗幟還留本色紅。
放展精華，一味自成巖魄屬。
陳酒開封，往事堪由心品味。
埋頭苦幹，司空見慣誰稀罕。
靈鼠慶熙春，華夏輝煌，奧運飛歌傳喜訊。
心清似水，才生葉綠荷紅。
城新市美，千樓競秀添詩景。
忠心乃關羽，留得華夏威名。
祥呈百代，金谷花嬌。
勝景最宜人，荷香蝶影，萬古煙霞千古畫。
茶香嶺南，融唐風瑤韻。
神州光耀，桃李揚芬。
閒聊歲月，輕彈詞曲，塵埃徑土自歸緣。
源遠流長，人文初祖垂後世。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
展紙揮毫，詩情浩浩賦新春。
多情應笑我，春風不度玉門關。
霞浦春波綠，會羣賢燕飲，還看玉盞溢高香。
飲盜泉亦有仁懷，李代桃僵，賞善不從姑息起。
孬種高俅，豆腐堆成血淚橋。
眉間英氣，更露清揚。
千村備種催春早，豐收在望。
福豬低吟，三農歡笑，紫氣東來鴻運升。
滿腹珠璣，才子肯爲攀桂客。
胸襟淡泊，琴書悠遠可怡情。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
郵通四海，賀歲雞鳴，還道九州新信息。
銀河尋夢，此時懷抱聖賢知。
黃花碧血，催生萬世共和。
治山治水，山青水秀。
北宋奇珍，新方古釀，萬戶佳餚夢裏香。
點燭焚香，此處求求禪善意。
人歡馬躍，春催鶴鳴曲。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
荷聽雨、蛙譜曲，滿池淨待雅興遊。
天愍中華，西發江河津漢族。
黿拖駿馬，古冶力誅黿。
桔井名高，取精選粹。
前功盡棄，打草驚蛇。
戎馬關山，涕泗憑軒杜子美。
天如縫，水如龍，谷底轟雷穿地去。
多少人爲國而生，致力共和堪偉大。
秉持真理，不求位重譽馳名。
新村圓夢想，鶯歌燕舞自成詩。
吹灰經濟，自笑蓬麻。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
不忘初心，勇往直前，長徵一路無終點。
林收青靄，日輝古寨千叢果。
白天見鬼，赤豹驅車。
佛佑邑城，水鑑三生蝶夢裁。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
好運呈祥，喜政善人和，秉義修仁欣鳳舞。
身後帶得來，無非因果。
愛心助困，國樹仁風華夏春。
腹空詞滯，愧湊拙言謝友人。
雲霞西湧，人間長見輪法新。
福地人勤，荷鋤載月三星朗。
開篇驚世界，九州壯麗九州春。
行萬古情天，升落有常，山擎海舉朝朝始。
念佛持名，永拔生死根本。
碾玉爲蝶，飾得桃腮杏眼。
對幟高揚恆嶽巔，領異標新。
