漫倚樓橫笛，笙簫一片醉爲鄉。
淨土佛國，千萬億劫接大衆。
樂在其中，品茶論道論茶品。
此境難求，死生未有兩疆界。
心情正好，美意常隨款款留。
情滿清溪，嶺鳳迎來尋夢客。
筆底起風雲，青蓮酷愛老春酒。
月色盈肩，熠熠花香人醉處。
金猴迎新，帝鄉頻傳書畫情。
護法見威靈，賴有神祗時赫煜。
服務人民，滿足需要。
敏而好學，敏而知行。
神州崛起，五羊仰五星。
七子盡回歸，慈親懷暖割離子。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
富強足樂，國運足憂，倡廉足國知憂樂。
厚德村落，春聯迎面對吟。
俊彩星馳，呼風喚雨領風騷。
區區鐐銬，豈能縛住英雄。
燈火通明不夜城，對聯正好。
志在中原，費盡平生膽智。
到此留行蹤，莫辜負山清水秀。
不管尊卑，終歸萬古一抔泥。
門通四海，車輪趕月奔前程。
風行水上，何以寧波。
對詠千章，欣描流韻廬陽。
拯危解困，醫療保障得民心。
騷壇常厚詠，夢魂永駐，蟾宮試筆梵樓香。
醉龍破浪，未覺滄海大。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
讓嫦娥作證，海北天南一樣心。
一哭同胞，再哭同胞，同胞今已矣，留卻工農難承受。
時和世泰，地靈人傑，後昆立業旺千秋。
款款芙蓉白色悲，春春秋秋。
千載無塵，山湧百泉澄淨土。
和諧滿白城，民生有幸。
心架長橋，連通就業光明路。
人文映彩，思想生輝，萬卷好書懸日月。
面朝東海，心飛兩岸，風吹八百裏鄉思。
秉誠納稅，稅聚細流盈廣水。
將心比已，愁時能解怨萬千。
山高山險，鳴金雞萬壑鍾靈。
以世事而言，則爲誠信。
峯巒環谷，虛空寧靜乃幽情。
德厚才高，績彰史吏。
鼓震乾坤，鼓韻頌和風諧雨。
聯壇高手如雲，十載辛勞成美事。
往事成殤，但把孤身拼酒裏。
欣辭舊歲，五嶽難聞金虎笑。
實況實播，中華兒女顯風華。
藥物藥材，味分辛酸甘鹹苦。
慄園鬱鬱，古木萬千蔭世人。
農家薈萃，田心尤可樂，夕陽頻送醉人歸。
山川齊樂，鶯歌燕舞世間春。
仕養勿願，菽水亦甘，非此母不生此子。
月缺月圓月輪回，邂逅隨意。
塞北古習俗，迸發生命激情。
歸途老馬，揚蹄留雪印。
國術豈他鄉可比？武癡遍地，市井猶存俠客風。
積福尚賢，名高南粵書壇上。
昨夜遙空，忽見文星沉北野。
將相公侯鄉，千秋功德，楊前黎後兩好官。
村村富裕，百姓樂堯天。
硯田無稅，何辭案牘勞形。
求知探路，莫畏羊腸。
滿面紅光，墨舞春風。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
五指移雲，雲龍浮翠，翠潑瓊州煙水畫。
飛檐翼角，景借宋園，茶香千載精神出。
巧羞不礙，簾前無客且思君。
青池綠野，知趣蛙蟾對唱鳴。
民心作鏡，警語長敲警世鍾。
憐觸景生情，對半窗漁火，能否歸來一葉舟。
天開日烈，水底林間遞蜜言。
引水上嶺，碧流飛千裏。
賣尾賣頭，不賣良心。
皓月當空，若鏡臨水。
雄獅開睡眼，萬世江山萬世春。
漁舟唱晚，披風戴笠當歸早。
振衣立品高，奉公自可換民心。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
祁門啓奇門，奇門契祁門。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
愛國獻誠心，裁拉尕白雲，哈達呈來高尚禮。
愁思向誰家？空想臚歡承菽水。
菡萏風，絲絲亂，莫非過客眼中愁。
轉知後羿，心開性急盼君來。
天下無私，保護自然留住虎。
一元復始，聯書高雅喜盈門。
喜享遐齡，壽比南山松不老。
參茶悟道，看葉落葉浮，世路多艱知進退。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
習字少年，淡雅書香逐夢去。
花燦城鄉，卅載同圓中國夢。
餐用名廚，飯香菜美。
津門融九水，玉珠香遍五洲。
宗旨銘心，激濁揚清，革故鼎新興大業。
久有凌雲志，指點江山。
蓮峯高聳，理學恆昌，長興文脈宗三教。
醉語風流，伴月吟詩。
