匹練騰空，嵐氣四圍溼雨霧。
一笛輕橫，幽韻何堪夜深沉。
太白賜明珠，天上碧桃人間玉。
黃海揚波，波上忠魂悲甲午。
一方宏大目標，長河高唱斑斕景。
夕陽施朱粉，山水競風流。
仰月鬱山，吟月苗都，聖境一城千古月。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
循環經濟，棚多瓜果水多魚。
世上仁風潤，當懷恩德用心傳。
四海皆春，蕩萬裏雄風。
聞經消俗慮，足登聖境樂逍遙。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
攖懷阿堵，先須耗自己精神。
並以文採，妙絕當時。
魅力東溝，勝地賞槐心香醉。
魯韻鄒風，我欲放歌上善處。
星輝奎壁，天文人文。
花紅柳綠，汾水清風伴德風。
傾心曉月，柳色纏頭碧水癡。
華夏振興，奧運臨京，幾代盼祈終在即。
蓮臺普度，千手挽來萬朵霞。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
無城鄉別，無貧富殊，縱是小村莊，美譽卻傳千裏域。
經綸滿腹，剛中柔烈循圭臬。
無人接替，難以脫身。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
斜月小闌幹，高槐葉長陰初合。
迎春接福，闔家歡樂團圓飯。
山河容我旅，織錦添花。
澤躍蛟龍，破浪乘風，摧枯拉朽開新宇。
興農送福氣，福滿萬家。
河清承禹德，愛心廣被，三江瀾靖福蒼生。
師也友也，共邀明月訪神仙。
弘聖於仁，八方施化雨。
平地起風波，共嘆湘東文武盡。
孝順家庭，同綠水共長流。
五十六朵花開，五色十光六合春。
醫護丹心，治癲快愈如談笑。
姣龍探海，美酒捧來醉萬花。
雪霽雲消，臘盡紅梅舒豔蕊。
百年圓夢，永續新章唱大風。
創字本非凡，一舉功成，偉績彌高稱始祖。
客眠漁火，半江寺遠鍾疏。
礦山留玉，詞譜龍章歲歲新。
雙桂渡禪風，散落漫天花雨。
田野富饒，社會和諧。
宇海縱飛舟，再起狂瀾，九垓笑看景星曜。
奧運開篇，鼓大地春潮。
舊闕神武，永竫妖魔。
舉科學旗，行發展路，萬裏前程欣躍馬。
水滋南北，惠政暖風九域弘。
網緣頻屈指，百業新機起德陽。
洽聞廣見，才氣憑書卷搭橋。
稱觴歌大衍，杏林春澤潤民生。
覽勝上青霄，看天地蒼茫，此身欲作雲中雁。
負鬱結憂煩之氣，怒欲唾天，一腔塊壘都喧盡。
煙雨寒山，老酒滿杯憑客醉。
妙德妙應，無機不被。
以通靈寶器降魔，國泰民安。
闢土開疆，刀耕火種，千秋功績眧天下。
赤地當耕，蔬果茶桑遍地生。
道大能容，八方仙衆朝宸極。
清華圓好夢，每傳雛鳳翥中天。
字闢鴻蒙，耀古爍今，人文獨好崇倉聖。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
殷紅閃閃，拂來巧助文心。
長年刻苦，磨煉精英。
笑盈兩口，樂娛三人，三長兩短話文壇。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
生前立業，心雄加膽赤。
憶昔寄吾門，愧少春風抒爾坐。
智欲圓而行欲方，瞻欲大而心欲小。
伏地扣子，看十面正宜埋伏。
好水好山，處處春色美。
視山人居，若神仙宅。
林繞紫竹，共蔭慈雲。
筆賦春聲，恰恰鶯聲催柳綠。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
雪落梅園庭積雪，老兵倚窗夢軍營。
玩句擂臺，賺了開心丟了悶。
得地利天時，五月槐花香十裏。
網結千家，情感交融。
燭滴塵案，孤影對窗癡恨長。
長天布暖，長綢舞富，長歌勵志國添祥。
千戰未輸，千分愜意打千分。
習俗所爲，遂成定理。
學子競新，更憑文化伴雲飛。
順應潮流，玉韻金聲揚國粹。
何言解甲？更雙擁道遠，夕陽無限正當時。
十載著風華，茶開妙境。
儂本多情，霜枝未忍嬌花落。
隨風變臉，最是無常雲水心。
大地回春，千山披彩千山美。
平民致富，敲鑼打鼓賀新年。
萬裏取真經，芒鞋踏遍西竺路。
豐人文底蘊，紅爐烹雪，好憑玉液散清香。
著個茅亭，雲錦周遭紅碧。
育苗培棟，鑄成歷代輝煌。
教書樂、習字樂，甘願平凡。
