快哉球迷，亞洲杯賽烽煙起。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
報效中華，尋理尋途掏赤膽。
太行白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
光輝堪舉足，喜迎萬裏清風。
松牽藤條，松直藤曲，大夫豈無曲折情。
七二沽河爭入海，碧波渡口。
參天大義，封金掛印鑑忠心。
盛世抒豪情，萬衆共襄中國夢。
人傑地靈，築繁榮三角。
嘉餚添逸興，一樓風月盡成詩。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
三流碧澈，廣潤福田，十界香雲弘教化。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
珠江控海，金陵負郭。
自稱無息，求祠息息息相通。
無中生有，有圖未必有真相。
微博內容，只能微信。
銘刻感情，保存友誼憶君長。
九川賓朋，流連忘返醉庭嫣。
維持生態，規範嚴密，宜人仙境福康多。
獨招立信，好風開啓旺精神。
百戰有成，妙計千條曾搏虎。
肩擔道義，血沃家鄉，熱土葬英雄，精神永燦千秋史。
揭開屈辱，國人勿忘九一八。
溪水灣環，人間仙境。
山中隱者，千年古樹道襟懷。
曉月賦詩情，九州追夢譜華章。
鵲渡雙星，繾綣此時堪入夢。
夕陽無限好，對燕雲薊樹，百千萬疊米家山。
曉日旌旗，繼往開來，社稷巍巍迎盛會。
江山留勝慨，偉業復興。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，龍泉噴玉悟生機。
大聖迎春，誠信富強開氣象。
朝辭白帝，攜百侶重遊。
和風飄禹甸，黎庶騰歡四海春。
泰岱初臨，且慢目空一切。
冷香識我無多，知音當許林和靖。
八方羣力，打造百強科技園。
各喜各嘗，各式海鮮盛半份。
飄如乘虹，駕鶴飛於天地間。
氣清天朗，林海迎春彩鳳翔。
江山多麗影，我心駘蕩，同與春風梳綠柳。
天有乾德，緣何獨不厚我。
三陽開泰，環球刮目看神州。
清風拂櫻飛，櫻路十裏飄香。
一番周折，照樣團圓。
一劍破蒼穹，何處請纓？詩賦吟成人遠去。
不敢發言，恐禍從口出。
倡仁治國，繼聖開宗。
徽宣福惠，德綏長泰，風追司馬展龍門。
林梢夜寂，杜宇聲哀月一輪。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
財帛金銀，外物由他何足道。
歌萬代英雄，孺子甘當救世魂。
窮村興富業，舊舍換新房。
未辜負海濱鄒魯，文興霞浦，三千裏外縣名香。
喜氣盈門，萬家燈照團圓夜。
得詩書氣，生子必賢。
玉含玉語錢入嘴，國是家園。
整合資源，做強做大，駿業方興福景長。
觀花賞木，北海重遊山水悠。
聯文字飲，重尋海屋失人豪。
欣鬥轉星移，澳港回歸同醉月。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
景色獨佳，靈臺福地敞三門。
黨風清正，華妍北國南疆。
文明憧憬，富路同奔。
千年古道，與時俱進，豫章氣象總更新。
拉網進村，創業又開淘寶店。
互通有無，五洲同發展。
水近先得月，緊跟形勢上臺階。
正文風先正士羽，惟將有恥勖膠庠。
開宴釋懷，金樽斟滿十分醉。
嬀川景美，夢花開眼前。
情懷不老，在靜在空。
淘寶書山，悟通上善。
十載聯壇，十分春色香遼海。
紅花崗，毛草鋪，花榮草茂開新景。
雲貴咽喉車如浪，不期此地得新知。
凝心聚力，敢向市場比高低。
雞聲喚日升，倏爾羊鞭破曉聲。
紅情綠意，四面春光。
邊城有幸，得天之厚獨清嘉。
曾不憗遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
秀水清山，千年名勝譽八方。
塞翁失馬，解甲歸田。
大奏孝音，時時融洽傳千裏。
春風拂面，綠城楊柳物侯新。
風蕩金波，搖翠翠荷姿，鋪開畫卷香十裏。
人心歸上止，一片桃花。
知音不遇，擦肩而過相逢遠。
大富古村，一馬當先憑壯志。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
海燕凌波，乘航母雄風蹈海。
妹盼故人歸，俠骨柔腸紫燕情。
屠龍嫺絕技，趨庭賓客，我知衛國自當年。
巖上蒼松，何懼一場新雪。
大道無邊，出戶即行天下。
園博會、各景點，構造精美。
