柳州都樂，聖境三明信衆心。
貪是暗礁，不察險惡觸之晚。
清濁任人評，長共經聲傳久遠。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
常瞻絳帖容，心中有墨人方雅。
大宋舊風雲，秉千古情懷，一派靈光輝寶地。
仙山我上，騁懷縱目，攬盡巴渝十萬奇。
二人擡木歸來晚，人短木長。
巨龍起舞，網湖富水湧春潮。
於斯堪放眼，興至先登庾亮樓。
通宵布局，蘭釭掛柳營。
花倚斜陽院，隔簾飛過蜜蜂兒。
半夜雞叫，高玉寶揍周剝皮。
卓立世間，容古容今，勝地繽紛唐氣象。
雷驚五嶺，春風得意馬蹄忙。
梨花帶雨，風情萬種。
挽星留月，彩雲伴嶺錦前程。
不慕虛榮，獨創品牌升氣韻。
錦心繡口，萬千雅對。
千杯邀月，張揚本色任疏狂。
憂國忘家，衛涇政譽千秋歲。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
再樹雄心，乘風破浪啓鵬程。
花香陣陣，幾度清風夜夢馨。
南黔衍派，上寨分流，十代水族榮，旖旎風情傳九域。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今冬少雪，天藏碧玉。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
稅務繪新篇，三門盡布和諧景。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
寒寒寒寒春，春來花榮。
南徵夷地，和集百越，利國惠民功卓著。
追求有目標，瞻高望遠，科研前進壯中華。
講話暢春園，藝彩紛呈，和風領秀羣芳豔。
夜半翻山，半墨一心尋馬路。
五谷豐登，銀蛇載譽去。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
石湧三泉，常濯十方塵垢。
曲藝和諧愜意，高山流水我彈來。
無兀先生，策麥出聯斧無鋒。
果然如此，佛道無機萬古幽。
肩擔德仁，浩浩正氣凜雲天。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
抱君子情懷，溫潤以恆，潔如萬裏祁連雪。
虎威貫日，春流滾滾旺年。
上谷風高，無雙玉境無雙寺。
玉環誠惠民，致新兼致遠。
古鼎藏書，百年相伴。
即時應付，集句全能鼓搗些。
藏污納垢，沉渣多泛起。
振興華夏，天驥騁才。
前賜紫衣，後留玉帶，遺澤千秋傳不朽。
瀝血傳薪，但爲國本萬年功。
農家逐日新，去歲紅聯不便銷。
詩吟今宵，窗前寒風寄情短。
我聞如是作，大聲唱發師子音。
無極爲大極，化可萬殊。
洲前杜老放歌，俳徊鹿影桃花界。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
衆志爲城，其利斷金。
萬紫千紅揚特色，珠聯璧合，廿年蔚起錦添花。
碑廊大氣，珠聯璧合，整飭家風一面旗。
緬懷始祖，萬衆同圓中國夢。
放開意念，粵海追魚賞惠來。
古意結良緣，雜佩自將秋舫勒。
時頌新風，常懷舊雨，悲逢地陷淚無聲。
蘭芽桂蕊，生香不斷樹交花。
若有我相，難當劈面一槌。
東壁藏珍，遺書祕笈。
各業繁榮，情系五洲，黃金閘北興隆地。
又是春風，野柳舒青懷遠客。
氣溫冰冷，巧婦炒鮮魷。
普法綻奇葩，湧動馨香萬裏。
禹甸甌斟禹甸月，餘謳月色瑟聲娛。
黨行善政，嶄新時代沐春風。
死後高風，如水照青天。
豎起脊梁，精修妙觀。
喫個蘋果，早日結果。
美景舒心，千紅萬紫偕香去。
數行書，經年念，遙夜星燈遠客還。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
攬月邀朋，俯瞰灤波飛玉帶。
息千層惡浪，望中每濟渡人舟。
和風送爽，美饌盈香。
君望柳陌，莫道世間不流雲。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
閒中喚鶴，悠觀滾滾夢迷人。
漿有一瓢，子淵何苦。
和風四序，滿屏異彩喜凝春。
雲集仙靈，乩館真言匡盛世。
本是精英，以德取褒揚，莫把心思追左道。
媽祖閣千秋，安瀾靖海。
風光綺麗，鳳凰堆裏鳳凰遊。
水笑西風，凌波微步風流曲。
千魂慘覆，結舸何殤赤壁靈。
聞風而動，一簾幽夢忽還鄉。
淨土塵難淨，好夢無期梨院春。
對客暢心泉，文風正爽，兩行百態墨雲飛。
德合牗民，順天行以布化。
山磨風刃，殺出世界珠峯。
柳搖煙飛楊葉嫋，青雲直上。
