神聖明王，三眼靈光觀世界。
貧而好學，雖無功名志氣高。
楚粵本同源，千裏關山連遠近。
綺夢同追，國道康莊民自奮。
暢書網站彩章，勇揮妙手歌新市。
平生求變化，攜鐵槊鋼槍，一騎絕塵從此去。
人文燦爛，山川秀美，天河抖落一明珠。
歸則牽羊受宋封，究可修仁。
金菊吐豔，皓月揮詩千裏豔。
妙絕不虛傳，四山合護法王寺。
作基督徒，行爲須檢點。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
播愛傾情，樂爲學子貼心友。
瞄準商機，把握時機，線纜情牽強國夢。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
博覽羣書，見多識廣。
揮鞭萬裏，此地山河堪駐馬。
東西流韻，一巷人文燦桂州。
大雅雲亡，風悽紫陌。
心香一瓣，薪傳聖教溯真禪。
兒童長大，廿年人到舊書堂。
放眼神州，韻怡錦繡，筆墨添花賀盛昌。
蕊香蝶舞，縱觀瀑布掛蒼崖。
屏山永顧，演出靈氣一堡障。
史溯殷商，詩傳李杜，香飄十萬裏，幾回回國際稱雄。
如象如獅，永續禪風開慧日。
靈爽永護，江源父老。
半程回馬，三冬主顧戀春光。
庇民施厚澤，肫肫浩浩沛乾坤。
重用人才，科學經營碩果豐。
管壩牛脯鍋，香氣滿城。
數裏長街，春風永駐，嶄新史冊著華章。
古邑論風流，赤鐵豐碑，總督揮師融鐵冶。
青春憑砥礪，高而不傲，亮節更彰君子風。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
昨夕犬年，歡歌迎大地。
開放布春風，百業當思善政情。
趕羊嶺上，隱士趕羊爬嶺。
聯情激蕩如河，濃蘸鄉愁開筆仗。
何物動人？七賢文章三賢賦。
汀邊野外，遊擊長纓豪邁歌。
天語傳來，滿堂異香開龍腦。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
弇山勒石交，有期詩晤，六七子拜凹凸翁。
身體老健，如南山勁松。
苗寨鼓樓，酒味鄉風迎客醉。
緣聯常上網，無時對一詞。
方圓事外，我自平凡。
動地驚天，祖造煙花開七彩。
喫裏扒外，出力難討好。
梅花紅杏，各佔天時。
播一路情，讓三分禮，萬裏踐行價值觀。
少年有志，狀元自古出清河。
桃花隔岸開，恍是相逢新燕子。
七星煌煌，氣象如來天地外。
雞唱勵人心，不誤天時追遠夢。
愛心坦熱誠，婦幼無憂。
赤縣神州一明月，共缺共滿，共抒炎黃萬代情。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
繼承創新，萬衆齊心。
國泰民安興致高，大業共興。
往事無邊，浮雲若夢，解開懷念壞情心。
養生極品，四季賓來樂未央。
相互往來，雨霽豈無天朗日。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
堪稱儒將，一筆鴻文字句新。
農田是寶，猶留子種孫耕。
黑水白山，楹聯沃土。
弘文載道，懷瑜握瑾，三生石上月風清。
客途高曠，尚懷寶匣鏡重磨。
改嫁有勇，破除舊勢力。
悟諸法皆空，看破六塵緣影。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
蟹沉釜底，何日敢於踏浪行。
幸福指數，如翻筋鬥雲。
地闊天空，山高月小。
滴翠生花，日月蒸霞。
利字當先，列強會議皆因利。
李北海，錢南園，撒網荷鋤食菜魚。
臺上笑、臺下笑，臺上臺下笑惹笑。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
新程歌偉業，青史當銘紅谷灘。
大肚能容，包羅萬象。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
作詞精湛，報國精忠，萬樹紅梅歌大地。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
頭峯矗立，世外桃源。
光榮事業，敬向神州獻未來。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
繼往開來，鄉村興駿業，青山綠水共和諧。
用靈感捉刀，絲絲入扣。
臨終不二，下地上天總卻邪。
新書壯舉，笑談飛箭送羣英。
放飛夢想，和諧社會多人瑞。
情牽一線，千年自有月老連。
聯聯當重巧，精聯定比拙聯巧。
回眸驚雁影，數行橫塞，風雲攜隱一蒼茫。
鐵路增班，遍及西東南北。
總理踏青，愛灑千家百姓。
說道說氣說陰陽，返樸歸真。
