駿馬奮蹄，再創小康新圖景。
心事幾層？每探幽花解怨尤。
聯章登教序，勵志抒懷啓後昆。
油然作雲，爾自巫山雲雨會。
扶手猶如拐杖，行人眼亮歌民政。
穩坐釣魚臺，笑看風雲起。
古美多精，造型各異，摩崖佛像顯威靈。
月華晚景賞月華，月朗華清。
一點丹心，當年鄂瀦成忠鬼。
三漈瀑奔流，拋珠濺玉湧心頭。
渝水合弦，蛇舞三川錦。
攬勝畫圖間，秀挺鰲峯誰媲美。
紫燕裁霞，一屏翠色隨春放。
一軸錦章，兩行雅韻，滿苑流金聯墨香。
層層白土，不少資源不少財。
偶爾走光，不傷大雅。
心如玉潔，無妨冷夜借幽香。
山外有山，高峯中峯峯不斷。
慶洽新春，五族所共。
柳嫩初黃，燕子樓中影孤單。
塞上雲飛，高低不就誰之過。
鏤月裁雲，如畫如詩，勝地久迷千裏客。
紫氣東來，光被海嶽送祥和。
慧性如心，三分月色照樓臺。
盛世延年，桃源益壽，更松迎鶴舞，鍾祥寶地景長春。
羊領春光，織錦添花昂首來。
海棠半坼，簾影移香。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
誇品牌肥料，五谷豐登挺脊梁。
牛馬差哥，大聲長練項中盤。
重任委庸才，汲深綆短。
朝誦左傳，夕描右軍，共享陽春笑滿樓。
大姑娘娶親，利國利民。
探其中奧祕，搜奇擷秀，風光悅目自流連。
鬧裏來人，爲以人流誇作水。
金樽對月，白發盈簪少。
痛飲讀離騷，節並三湘爭日月。
天地交泰，萬家共慶新春。
西山堪並西湖，亭外猶懷蘇小小。
寺曠山高，梵境極天常醉月。
焚詩人去，夤夜誰憐十萬花。
公正無私，不以權錢爲砝碼。
往事如煙，是非成敗隨風散。
名山置古塔，莊嚴宏偉，千秋影共月輪高。
今朝可證，名師果出高徒。
曉色一園，依依楊柳撩詩緒。
三更詩就酒，難得老窖真章。
有冤報冤，有仇報仇。
吏隱未歸來，九月霜悽，怕踏寒香尋菊徑。
橋作洞簫，歡吹暢想曲。
愛國創新，潛心敬業。
歸真返樸，騎鯨七載，天府祥雲輝故裏。
忙裏偷閒，信步河邊觀視聽。
周郎得志乎？滿腔豪氣衝牛鬥。
千錘百煉，長天振翅起神舟。
宜春揮彩筆，六合文章滿座收。
赤面秉赤膽，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
踵舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
斑斕詩境，篙筆溪箋不墨書。
三軍敗績，割地求和。
國道好、省道好，市道不好。
招徠雅士，臨屏論道，賞菁華引領風騷。
老馬識途，奮駕長車奔富路。
風雨兼程，從容走過春秋路。
雖鳳去臺空，仍留豪氣三千丈。
燦爛三春，虎躍龍騰，大治興邦華夏錦。
同心同德，黨風政紀不能偏。
梅質清純，敢鬥風霜雨雪。
居安思危，在約思純。
東山日麗，野渡鷗翔，嵐影泓光寄詩情。
民富國強，龍馬奔騰世紀新。
石枕阻攔，澗水去還來。
邑古縣開皇，蜀諧楚暢千帆影。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
李白葉青，吟詩唱曲春光美。
開車禁酒，爭做好司機。
枕藏嘖唧，癡女癡男。
入水舒筋，身軀滑爽。
民康物阜，村夢欣隨國夢圓。
立法規，行法治，用法作基黎庶安。
爲育英才添白發，且喜滿園桃李豔。
浩氣長存，可歌可泣不須名。
箴言凝瑞象，福字開端好兆頭。
鍾聞古寺，境接琅環。
情深似海，徵收貴講正公廉。
雪山爲腳，胡楊爲手，舞來神韻覲祥雲。
借居山野，喜有煙雲常作客。
油鹽柴米，節約爲貴。
可口香甜，多彩生活猶可樂。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
政暢人和，龍門重造像，定展韓城處處春。
碧玉扮紅粉，何需朱墨。
愛惜精神，留此身擔當重任。
千尋老柏，根深葉茂千秋翠。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
猴別神州，花開四縣添錦繡。
黃花如有約，重陽之後待何之。
領三楚雄藩，來旬來宣，問何以推心赤子。
鶴又飛來，頓覺揚州夢醒。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
司空山上看發展，鏈接東西。
