世路艱辛，歷難不墮凌雲志。
馬面牛頭，粉墨陰差塗墨粉。
清風飛逸興，恍若聞林壑濤聲。
水墨江南，淡寫輕描皆出彩。
臉如三月桃花，暗藏着風情月意。
泉林鍾地氣，薦馨香一縷，靜聆花雨結仙緣。
燕舞中山，春滿南頭，萬類和諧歌盛世。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
拔地立身，狀如金字塔萬仞。
高樹爽明漪，本來清淨宜長住。
雙藝相輝，神州劍膽魂。
高闊難緘口，一門心事待人詢。
靚麗鄉村，紅花綠葉春風醉。
城市鄉村，滴翠流蒼，滿目生機生態美。
五月三更，苦苦枯腸傷費腦。
喫肉喝酒，世紀風範。
寶卷教人，勤懇安民稱偉大。
大地風清，德蕊妍時臻泰瑞。
黃河一曲，長江百轉。
秋菊吐心，濃妝素抹送佳音。
守法遵紀，和諧社會萬屏畫。
桃腮映日，柳線彈風，十裏芳華開畫景。
雲帆點點，千般勝景駐心頭。
荒郊涎幻，牛鬼蛇神作弄誰。
善恤民情，善察生態，推遲半小時，喫睡無憂身健壯。
不曾有悔，一亭春夢醉期人。
清明風徽，政暖人淳。
紅樓行樂，腐吏奸商盡是誰。
曙色露熹微，新歲早頒得勝令。
兵氣全銷，勝蹪尚留橋飲馬。
讓馬力頻加，催紅日子。
夢坐青牛，忽上寨來，雲卷雲舒雲是路。
一柳蔭鄉黎，劭德長存，鐵幹撐天舒烈骨。
對聯情未了，常留夢在，還將筆墨寫滄桑。
登山攬福，香火虔誠祈福祉。
四海升平，璀璨風華茂。
大雅在花香，探路往尋金桂樹。
乒丸鼎逐，對男冠亞同奪。
風流人物千古，經典主題常傳誦。
父教一生，做人做事做學問。
權據江東，吳用陸機燒蜀營。
百鳥傳書，杯湖邀綠連環九。
民歡盛世，安居事業慶達標。
叢林開泰定，正經一本，千年淨地響華章。
赤壁沉沙，輕彈沙回戟埋。
宏圖在望，逍遙處騰雲駕霧。
能讀無字書，方得驚人句。
意在筆先，情融字內。
釀造天然，千秋不失茅臺綠。
天高地闊，仙客醉仙漿。
金風曉振，玉露夜凝。
震旦響雷，闢路南針，劍指三山懲腐惡。
世間鈍者，須記精神勤似我。
路遠應切記，望子愛惜留政聲。
金雞得意，東方紅日我來喚。
借浩蕩春風，將黨意民聲遠播。
腳下打泡泡，寸步難行。
弘揚文化催徵急，大江南北，山歡水笑赴徵程。
一代名臣，留明史冊張居正。
來者可親，座迎新雨。
李豔桃灼花燦燦，社火方紅。
春到遼寧，風揮畫筆，千般錦繡新如繪。
蒼山似海，風卷紅旗過大關。
八項新規，深得民心民愛戴。
爲學待成身，以備國家能大用。
百族昌盛，四海興隆，鳴今懷古意綿綿。
清水無魚，求人莫十全十美。
銀蛇狂舞，激揚發展樂章。
華容大壽，子孫幸福。
彩鳳朝陽，牡丹簇錦，五環奧運漾春風。
色何嘗色？嫣紅奼紫黃花後。
無枷套脖，讓汗水流金。
龍髭揚北海，人間盡得沾恩。
海神韻女兒娟秀，歐姓人家譽美談。
負郭無田，幾畝荒園都種竹。
鄰裏和諧，處處見笑容。
保而無患，平安是福。
水與天長，江橫素練。
吉羊開泰，國夢尤揚一路歌。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
崇乃功用彰厥效，竹林奮勵筆生花。
琴聲百轉，高山流水知音逢。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客履。
不如莊周，此子滅景。
盟鷗友燕，梅蘭竹菊我新鄰。
立足高端，鑄業京畿，萬裏祥雲鋪彩卷。
誠信如斯，延譽一身儒道釋。
堅同白玉，直似朱繩。
音容頓杳，聲悽禽笛黯門楣。
發割麥壠，號令約軍作美談。
八駿揚蹄，數千有志者，披肝瀝膽創佳績。
林幽生善念，破解迷津。
萬裏香飄，紅茶鼻祖正山堂。
聚族高居，玉手霞光添錦色。
鑿壁孔明，小屋依然諸葛亮。
山以旗名，龍虎精神威四海。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
奇葩綻萬榮，朵朵芬芳，自破土時凝衆智。
連番月照，已非楚漢春秋。
苑清飛秀，猶如仙境登臨。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
