燕舞黃墩，一派生機通富路。
明昌門第，慶喜金秋愛共永。
開元法語真，覺岸迷途悟禪音。
賞竹滄山，翠竹翩翩搖碧海。
牛仔領新潮，放眼五洲開境界。
看櫻桃世界，疑桂殿天堂，萬國衣冠頻挹翠。
禮成二戴，名耀八方，儒家經典千秋頌。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
背郭堂成，錦裏溪山千古在。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
一脈蒼枝，縱紅花代謝，猶憑沃土育清香。
九州逢盛世，政策英明萬戶歡。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
宏才博學，生也何爲？五峯桃李自成蹊。
莊樗魏匏，自分煙波稱釣叟。
夫美婦美，兩美必合。
瀝膽育人，何惜我利一方榮。
民歌善政，幸福花開萬戶春。
名花解語，古石不言。
春臨侗寨，花橋漱玉蕩歡聲。
室有詩書，浮想聯翩境界高。
夾山毓秀，古剎千載，暢遊勝地夢難忘。
五洲共仰，覆地翻天開國運。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
襟納嵐光，袖盈翠色，憑亭臺放眼，再邀摩詰繪新章。
洪波東去，從頭看萬裏鵬程。
遙看遠山，蕭蕭落葉。
大廈落成，慘淡經營培國本。
邀歌酬舊雨，慣看風月不妨詩。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
菊露融寒露，冷豔晶瑩。
長弘善美，樂構和諧，大業輝煌開盛世。
銀杏蕩青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
孔孟乃鴻儒，仁博義厚，聖籍四書昭百世。
裸妹寫生，賺錢美女是原裝。
精彩鈴聲，將激情喚起。
往生多喜樂，一懷上善鑑清波。
鳥語喃喃，聚日同歡莫忘。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
數載神交，愧我傾蓋程子。
春芽嫩青，雪浮隱士梅花盞。
歐公刷卷，書生應試有奇文。
謝世幽人，紫豔葡萄千日酒。
落筆種文根，表意言情，一字疏通天下智。
煤炭領先，全球唱大戲。
寶珠掛月，獨峯俯首半天雲。
取弱水三千，澆中華蓓蕾。
勞動本色，代代相傳。
新春驗夢，北遊勝景賞黃山。
風月湖山，是五華勝地。
聯藝切磋，既遵古道。
憑此匠心，環珠抱水，海岸搖來月半彎。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
並蒂蕾多情，兩花非並蒂還並。
關山未遠，一天明月得時新。
紫髯靈欲語，頓今屍祝廟中肥。
祥光隨歲轉，瑞靄秋風。
榴花把臂來遊，收滿目靈巖秀水。
甭亂出聲，踢完屁股你才跑。
拒腐防貪，廉不言貧。
黎庶抒發愛華情，赤心向上，強夢放飛烈士魂。
孝子賢孫，全家福照，融融暖意和無價。
依法徵收，國稅撐開七彩天。
雁聲入耳，幾多燭淚化真情。
一報鑄輝煌，碩果豐盈呈異彩。
迎賓八面，山獻哈達，五城聯創換新顏。
夜露多情，半盞蘆溪醉我心。
創新特色，借鑑文明成果。
神來格思，臨下有赫。
地盈瑞氣，鎮引春風，鴻途燦自黃墩起。
東迎福氣，春來古韻醉桃花。
羊毫潤德，玉成誠信篇。
神馬引豪翔，勢勝宏開利路。
九萬程好作扶搖，北海是鯤鵬所住。
九域同春，玉兔回宮傳喜訊。
鐵牛歡叫，唱一路春歌。
事稽在古，賢取諸今。
春達民意，三羊開泰。
星嫌夜遲，應知牙月盡賒情。
業能就，醫能保，暖風回了白城春。
落紅只爲花成果，莫與神傷。
意無難事，能登九萬裏遙天。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
明媚春光，百花競放。
龍莊歸客，杯杯留意厚嘉賓。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
自在洞天，仙子思凡隨鹿隱。
麋鹿雉兔，樂我靈囿。
雲水有情，幻化真仙瞻北鬥。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
佛骨猶存，出土綻清蓮，再現靈光驚世界。
戀風花善感，明月入懷。
瀘州煥彩，一代風流一代歌。
星河翻鬥，江川靜靜換春秋。
閒行陌上，漫步吟詩頌雅風。
凰翎起舞，景色斑斕花繡春。
香國夢能圓，黃州太守暢詩魂。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
柳郎詠柳，果然百侶曾遊。
三清法界合陰陽，妙哉無極。
