信承禮樂，妙韻繞城水飛歌。
和風永布，陽春有腳入瓊樓。
百善孝爲先，常回家看看。
無關風月，詩酒豪時論古今。
歲月崢嶸，十裏長街藏故事。
植質樸以繼，三槐樹茂韓公德。
駿馬送吉祥，人逢盛世年年喜。
山雨輕輕落，當滋碧樹又涼颸。
順勢應時，千家業富化民風。
湖山容好，古鎮傾情客自來。
抒百年夢想，激情華夏錦程揚。
精武通文，崇醫尚德，舒筋健骨延人壽。
貧而不怨、難，能不怨言真志士。
福祿壽三星高照，物產興旺。
未到三更，是誰驚醒黃粱夢。
風煙薰夜場，太平歌裏，一時醉醒一時歡。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
旗開勝境，漢武彎弓，千載俊賢留勝跡。
推恩四海，江夏光前四海昌。
又是春深處，卻將前約誤，樽邊強笑未成歡。
哲嗣悉民國英豪，武緯文經，學貫中西多異彩。
溫仁正直，動作有光。
一意趨新，亮出社區佳績。
月中天籟，桂枝香滲菩提音。
三十四年，曾經誤幾時，到昨未能兒反哺。
心懷羣衆，留功業在人間。
瑞雪紛飛，喜慶輝煌歲。
春風化雨，幾番渲染且寬言。
卅載培新，對苑枝繁葉荗。
樂育英才，早歲聲名揚四海。
竹影橫窗，筆花描彩鳳。
三聯洞內，山山隱古跡奇觀。
千秋碧血，清風曉月綰盧溝。
商機易逝，爭先一子佔天時。
任爾癡狂，誰能竊走一窗月。
應千裏春潮，白沙振玉。
法相如春風，拂心可悟。
恰清明時節，有雨揪心，常疑老鬼出山阿。
廿年聚會，把酒芳園再舉杯。
雲霞現曙，萬法圓通。
塵心漸淡，已無俗物費思量。
巫水漾儺歌，千古人文凝厚重。
丕振儒風，陶熔萬古。
旗耀九旬，黨闢九州芳草地。
春風設宴，競放百花迎故友。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
閒處直須行樂，卻愛微風草動搖。
翠竹幽蘭，深修物外心。
年年有慶，新年新局面。
景星夜明，分野有慶。
身閒夢裏，此際何妨化蝶飛。
臉譜演春秋，黑白忠奸，四海人情同劇裏。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
秋葉映輝，善行厚德自開心。
民心尤切意，晨昏盼聚一堂。
通神窮態，粉墨一新。
褒忠膺盛典，春嘗秋礿，湖山終古薦馨香。
萬卷圖書，過眼雲煙成小劫。
一方笑城揚特色，明珠閃亮，人文璀爛萬榮春。
鹹豐十年，毀家紓難。
中華赤子，改天換地操盤手。
嗣君能政事，義方啓後振家聲。
雪緊風號，萬陌寒梅遞春情。
金馬蕩牛心，玉瀑隨風化碧流。
敢爲天下先，不佔龍頭非好漢。
帆影波光，揮毫寄興，華章描世態，高風亮節史流芳。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
謳歌好政策，民歡稅免稻花香。
猴來送福，春滿九州。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
對月吟懷，一樽酒醉純陽客。
清照抒情，漫揮千萬縷。
清源正本，萬方代表定音。
舉鼎拔山，破釜沉舟，到此英雄難用武。
贊荷文，創基業，枝榮本固昌萬代。
貨真價實，財源恰似三江水。
美好西遞，家家無憂。
應天承運興，講習其風驚帝闕。
南三好、北三好，南北三好東西好。
相思故土，片紙無言一夢驚。
上菀催花，硬貶牡丹。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
退而著書，休當充電，白首不驚來日短。
天知地知，誰又不知。
鳥應歸巢，雙飛竹海棲舊枝。
福羣黎而張聖德，靈著一方。
莫謂南洋浩渺程，難圓使命。
西秦新景，急需妙手去推陳。
生意如潮湧，生意興隆靠客家。
環保出題，低碳答題，思嘉一派繁榮景。
舉酒河樓，無效操勞中歲嘆。
至雅至尊，綠州一片嵌汾州。
九州關注，開放改革見解深。
青名孤冢，粉飾太平。
孝奉於親，惟敬惟誠，樹立中華新典範。
孝思應瑞，白馬甘露頌千秋。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
業振國昌，看西部新天，春色蔥蘢鋪錦繡。
妙土見如來，六根俱淨。
勤勤懇懇，同舉百年伊泰旗。
