孤情莫孤，育兒挺起硬脊梁。
橫刀上陣，擎旗斬將搗三軍。
仁心消百痛，樂當君子醫。
春風有意，歡天喜地織地毯。
黨紀如磐，扶正壓斜安社稷。
奇跡隱五百，淵明秉筆開生面。
一脈杏花紅，最愛湖邊風景線。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
政惠春光，四海和諧晴大地。
松嫩歡歌，藝苑流丹光林海。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
情牽國粹，教圃傾心，雨露豐則桃李榮。
只應自惜高標，萬卷何言達時用。
錢財縱是鎮倉石，難當錨用。
清秋遠眺，雲起君峯淡若煙。
風骨撐華夏，於國有功，軍魂千古入凌煙。
鄃城商海，春鋪錦畫煥瓊樓。
警鍾不怠，枕戈待旦，一脈千秋家國情。
環境創優，水碧山清，蝶戲蜂遊芳草裏。
花都氣派，萬頃湖光夢想飛。
春風拂大地，喜車水馬龍，禹甸園中百業興。
黃鸝唱曲醉傾心，其曲悠悠。
木已成舟，添作佳藕。
畫院詩田，當守一方淨舍。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
兩行馥鬱，春風偕雨露。
對至今留，自有傳家雲葉。
和諧旭日，照亮脫貧路。
法悟三乘，鍾鳴磬響花聞道。
天風浩浩，放飛一片禪心。
賢關不遠，個中有極樂天堂。
鏤漢鐫唐，風神藐一世。
石榴獻瑞，綻開半腹玉珠兒。
奮臂今朝，神州壯志正乾坤。
潤物參天，育李培桃撐廣廈。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
一夜過雙歲，歲歲稱心。
波光縈曲岸，水木餘清。
曾遠古流淌，禮儀之邦，華夏淵源豫劇功。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
桂馥蘭芬，仰烈女俠男，仗義堅貞傳萬古。
古鎮臨溪，疑是舳艫千歲泊。
今朝停海口，何妨沙岸逛多時。
村落一園，盡顯敦淳。
三胞韻美，八行箋月照雙心。
把盞閒談，談古談今談世事。
歲月輪回，黃海波濤猶湧恨。
一山廣布茱萸，發願千秋行善念。
品酒論茶，莫問前程往事。
手中捷徑，聯五湖四海。
傍水成亭，彩騰樓閣。
政策歸心，廉風喜似春風潤。
湖湘多俊傑，韶山烏石，銘功千古頌風流。
藍天煥彩，藍山綻彩，藍圖寫就彩雲飛。
陶情俠客，閒拋金彈打鶯兒。
世事再紛繁，加減乘除算盡。
敢愛敢憎，是非皆辨。
作頌揚文字，風月篇章，且當我好好先生。
舟泛湖中，滿汊荷蓮戲水歡。
蓮池露出尖尖角，蓮香撲鼻，陣陣清風繞畫屏。
思緒千般，浮雲萬裏。
豆萁引喻，險惡人倫七步吟。
山含招鳳意，朗月清泉起玉簫。
駿業擎天，正借春風加速度。
欣歲月如歌，戶戶饌香開盛筵。
石碑成畫裏，恍觀妙手舞狼毫。
國難方殷，臺星遽殞，平生期不負，十年藍篳愧元功。
悠閒山水，攀柳折桃疊夢痕。
春風濃似酒，我陪陸羽品茶香。
自省前身，列中上品。
花開澗樹，窗鄰飛瀑酒一樽。
聞聲而動，匆匆腳步見真情。
憐香惜玉，柳三變多情。
依法治國，同奠萬代宏基。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
國家富，軍隊強，邦固疆寧千載福。
曲落江中，隱約流傳四五聲。
意合情投，婚姻美滿。
一河穿南北，四時八方圖圓夢。
短笛清歌牧野童，十八拍子真牽夢。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
歲月長廊，名花有主。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
明磚漢瓦，古窗深巷，星移鬥轉換時空。
黃墩耀輝，遍地春光。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
霹靂驚心乃鼓懸，貪非性本。
便縱有千種風情，獨自悽涼人不問。
顧盼縱橫，四面雲山浮眼底。
達菩提境界，泉蒸雲霧蔚禪心。
黨如舵手，航起南湖，帶領黎民離苦海。
湖帆碧影，處處聞鷗鷺競鳴。
駿馬迎春，除貪懲腐頌中樞。
七層瞭望，峯回路轉步青雲。
故多一撇，敢做贏家。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
水秀山奇，誰使桂林來鐵嶺。
觀魚濟水，樂賞金魚戲碧波。
紅梅怒放，賀大慶鐵人，揮鞭策馬競逐風。
一萬個忠心，只得副駕。
蟬聲悽悽，秋風又添滿頭雪。
