夢裏常含笑，爲有一園桃李香。
玉指操弦，清音宛轉縈長夜。
掙大錢，花小錢，掙錢花錢錢花錢。
尋梅踏雪，玉樹爭開萬朵花。
仙人亮相，佛手美髯壽星眉。
景山飛曲，文壇傳喜訊。
給力十八大，渭水激揚發展潮。
表裏純正，俯仰無愧第一流。
會圓美夢，珍藏滿屋雄文。
蛟龍探深海，龍宮捉鱉論英雄。
大心菩薩，於斯立願。
天撒春花，盡萬頃煙霞，織成羊歲輝煌錦。
園中餐秀，坊內品鮮，宴此何妨稱快意。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
魚臺欣躍鯉，孝鄉溢彩步新程。
醉臥天涯莫問醉，風流自在花下眠。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
心猶明月，萬民疾苦大於天。
國施德政，扶貧扶學扶心。
繼承道德，湊錢治病太艱難。
作獅子吼告天下，唯我獨尊。
和諧潑彩，秦韻恰如渭水長。
嵩嶽掛春帷，抻開河洛有聲畫。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
清督賦詩，把盞府中伴碩儒。
堡壘護航，加油充氣，吹和歲月綠楊風。
玉舍青山，曾經有我。
濃濃秋色，青山有意着奇裝。
鯤鵬九萬裏，扶搖直上。
莫行邪佞，如同鑽狗竇。
仙娥迎紫氣，雲天峯嶺欲騰龍。
大道先知，南海歸來，座下蓮花浮聖境。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
家具錦堂字畫吟，湧淘世紀。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
芬芳豈可延？已借夠春光，得幸經年開景運。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
月中留意，萬種瀟灑萬種情。
武略文韜，功蓋千秋百姓歌。
廣結善緣，座上蓮花生貴子。
解放思想，勤學苦練創紀錄。
蒼蠅無疵，卻依舊是蒼蠅。
案上墨香凝，亦畫亦詩。
花織綠綺，十裏溪聲縈司馬。
勤政廉政，執政爲民。
九州築夢，黨政凝心舞赤旗。
山清水秀洞奇，南丹醉了邊陲月。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
丹梯通百尺，山川人物，天涯芳訊領梅花。
濱水安州，遼寧通道連南北。
山聳玉屏，風雨橋頭生畫色。
喜杏花邀，把酒吟嘯輕弄韻。
河清海宴，引一片宮商。
多情冷月，傷懷卻弄影溼階。
晨風梳柳，夜雨敲窗，五風十雨含深意。
百億級與時俱進，麟筆書春。
數風流人物，柳七溫八元九。
平虜冀北，楊再興宋代。
代公乏武庫之才，峴首思哀，片石人懷羊叔子。
美麗合肥，創新畫卷迎春展。
香池雅客，泉水可爲琴曲聽。
遺像肅清高，有隕自天，電戟霜戈沉浩氣。
依法監察，似二月春風。
傳承培育，弘揚優秀品德。
社會公平，惠及千家。
藏弓烹狗，忠忱無抱怨，依然魂夢望長安。
圍爐描願景，新家窗外，鵝城喜繪上河圖。
雲湧吉祥，風吹和順。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
山河晚眺，融融日麗柳條青。
少年學子，壯年柱石，將激情點燃，捷報頻頻對酒歌。
江山似畫，描成幸福畫中人。
佛法此間傳，看妙相紛呈，四海密宗朝寶頂。
一見如故，皆因前生遇橋畔。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
不堪其累，偶領歪招。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
插楊栽柳，枝繁葉茂綠四野。
豪情餘赤壁，千秋定論屬曹公。
目標圓又滿，大彩貼紅雙百年。
看酬夢巨龍，迎滿天絳氣。
嚴辭示警，驅逐倭寇重出拳。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
假藥零容忍，手握千鈞肩上任。
明心見性，佛法長新。
潭影千重，水橫波動隱龍現。
水浴晚霞，村姑扁舟淡淡情。
雙星正望，銀河有水鵲疊橋。
孝道清溪，洗滌萬人心向善。
春秋富麗，山水清音。
佇察憑欄，溪水回還尋直道。
名馳萬裏，學子都成有用材。
新紀新春，欣欣華夏向榮日。
青雲直上，鳥瞰八荒。
公平正義曲，迎來法治春天。
扶殘濟困，仁者愛人，心底共圓一個夢。
十四載山河，長垂不朽。
務實創新，憑善求真。
曉通納智，闖蕩商海。
義膽忠肝，鬼魅安能奈我何。
無言離苦，千般摯愛愛五湖。
