光陰易逝，勿放日頭過眼。
重吟老杜詩，民生在抱仰高懷。
都不聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
心靈困惑，須向吾門求頓悟。
紅杏漸殘，空留杜宇啼依舊。
金猴獻瑞，瑞呈酒店，店溢香風引客來。
三沙設市，中南海傾情南海。
天馬行空，武威簡史馳中外。
天人至順，自然真性味參禪。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
築夢連心，黨政攜手求復興。
春風吹過，秋風吹過，萬家衣被最關心。
杏花雨下，一川煙草牧黃牛。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
原披綠野，江山如此多嬌。
悔教覓封侯，千秋節義重桃花。
注入百川水，聽取黃河滾滾聲。
長河水暖，好從改革繪春光。
蘿生映宇，樹裏聞歌。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
月色滿湖波，顧影橋橫煙水裏。
折翼又何妨？擊水三千如海燕。
民心紅映日，千秋古邑大歌飛。
漫妒天公偏作美，早將錦繡賦江門。
茗沐春熙，擷千峯玉露，黑石甘淳風味特。
雲高雨重，荷葉池塘點點聲。
精魂今似昨，一峯仰止，傲骨撐持芒碭山。
笛鳴似曲，千聲笛韻贊雄關。
廿四字牽情，民主自由頻結果。
萬水千山，難阻歸鄉路。
愁眉不展，替子擔心。
八戒自誇有口才，能說會道。
萬象琢雕，水魄山魂撩我醉。
千祥雲集，交行春曉。
年臨節到，新街白雪嘆遲車。
悠長歲月，唯求重義重情人。
威立鷹城，以和諧着色，構建樂居開錦路。
樹木樹人，總系千秋大業。
人和國運昌，日月常新。
晴光緬明聖，軟風新柳春堤。
有毅力、有耐力，萬般有望。
槐綠榴紅，九夏節中迎五福。
金匱徵三候，妙手回春。
八條按俗，一輪皎日映輪臺。
回天運鬥，扭轉乾坤。
四方上下，願爲執鞭。
鰲頭獨佔，感觸依然在心頭。
目標奮鬥，月殿巡航夙夢圓。
四合院裏，無數英雄無數淚。
革命路程，何畏艱難留盛德。
貴在追求，心懷善愛。
弱水映青盤，月桂搖枝。
金穗生輝，輝映三農春引路。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
光陰易逝，神道永存。
宏揚亞運精神，排雲驅霧興華夏。
散牘難編，閒擲泥爐都付水。
花香入座，荷池拭鏡水連天。
勤勞民族，家庭幸福夢開花。
筆走龍蛇，歌年豐人壽。
爲民執法，法治寫春秋。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
未弭前恩，頓作永別。
文筆書情，自是相思堪訴月。
背靠西山，斷壁千層當勒馬。
大成大象，杏壇共播馨香。
笑答學子，桑田巨變有規程。
專賣商中專賣行，其行專斷。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
博浪埋椎，一朝義士。
懷白銀，賞民樂，欣聞舟曲上高臺。
繞梁細曲，給他無數盼頭。
風雲變幻，百態人生各不同。
春風迎玉虎，紅梅灼灼，花開絢麗大藍圖。
一世爲官，兩袖清風。
永定春濃，豐臺景美，一方畫卷醉詩心。
上傳喜悅，刷新中國夢。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
北鬥星明，京畿政善，藍圖錦繡福千州。
通觀氣象，行藏或可行春秋。
大美南陽，山水笑迎八方客。
盛象煌煌，追功述德崇炎帝。
柳骨顏筋，數筆雲天薄眼中。
三可湖垂釣，太陽城對酒，心曠神怡遊寶地。
金雞亮嗓，化鳳來儀報瑞祥。
風月灑地，詩寫三泉月。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
臂挽黃河，足跨龍門，春遊清澗驚詩畫。
處世莫貪心，除盡私欲百事順。
星辰協紀，萬戶從容話盛年。
竹林安義招賢，太平灣裏文明景。
川上憶尼丘，德澤仁風滋芳芷。
滄桑一百年，賢母盼子歸。
麥浪飄香，普天共賞豐收景。
拽明月上牀，唯我最風流。
衣被遍寰中，何人巧試玲瓏手。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
黃帝千秋，千秋香火獨伊人。
爲誰等待？千年不過奈何橋。
氣挾風雷，肅貪大有包天膽。
爐火燃情，喜將唐韻融清韻。
