偃蹇臥蒼龍，雲濤勝景名千古。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
頌和諧，頌富裕，萬副楹聯萬戶春。
年豐雨順，蛙鼓延綿近熟禾。
崛起番禺，一夜春風千卷畫。
甘作園丁，爲祖國添秀。
相約老山林，一鶴性靈清我宇。
風湧松濤，高低崖上若推波。
倚松有鶴，相傳長壽延年。
留三杯壽酒，再過五載祝期頤。
京房易學，賀拜宗師。
王謝依然，守巷陌千年，任人踏過青石板。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
爲正義維權，堂懸國幟騰儒雅。
精靈歸淨土，蓮花座下證菩提。
六七載木石同居，何意朝宗來四海。
胸羅萬象，筆掃千軍，不朽文章尊泰鬥。
黛玉賞蘭，花氣直襲玉美人。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
黨施善政，三農揮筆描錦繡。
面點香、白茶美，城鄉唱響小康歌。
相濡以沫，保爾重生靠愛心。
夢從心底生，汗水澆來碩果甜。
一會居功，仁龍轉向始開泰。
爭誇妙境，三千珠履湧江門。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
力排衆論，乃見獨是。
把筆揮毫，龍飛鳳舞真適意。
炮鳴大九州，千山回蕩。
顫顫巍巍，走到人生邊上。
處世宜心正，還須要救敝補偏。
春來南國，冬歸北雪，有序春冬運紀年。
身遊宦海，名著詞林，兩朝重望無雙士。
箋緘十色每催詩，橋畔校書。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
百忍鑑宗風，若國難當頭，一腔熱血容投筆。
撈月湖邊，樂匠撩桐奏夏聲。
施才報國，公僕心中旭日升。
十萬雪花，四滴裏黑心計辣。
王水追源，百世德馨廣石朽。
醉做東風，信遊春筆抹山色。
盛世中華，演繹和諧奧運。
問東西南北，相逢何處。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
手捧春光，懷裝旭日。
歐美龍頭，還能雄霸幾多日。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
周室賜封，繼以商而興以宋。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
風起晉唐，邊城掬月回梅水。
思好晴日，值揮旗令直穿楊。
唐沽港中，喜迎靚麗八方客。
細雨多愁，雅意只填詞。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
華夏根深，瓜瓞綿綿，一枝先自藍田始。
日食四鬥米不盡，有何宦情。
囊中多妙藥，無凡草盡仙丹。
地震汶川，蒼天悲淚雨。
潭分日月水同源，莫言大小。
抗戰雄風，先烈率先驅敵寇。
安之若素，詩詞聯對常陶醉。
威名垂漢代，承先啓後，好將韜略煥新猷。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
身處校園，立志成才報國。
一葦航來，波心住我。
子孝妻賢，稱理想家庭。
思荻教熊丸，貞珉特建，榮頒丹詔鳳銜來。
惠風蕩月，頓悟清爽。
羣策羣謀，筆蘸和諧，三門繪就千般景。
延攬英才，興大業驚天震宇。
拓開眼界，淨化心靈，科學指迷津，文明擦亮試金石。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
拾一階清風，挽一彎明月，如詩如畫竹樓上。
靈橐猶人，豈惟本草德一二。
古香古色，古聲古韻，般般顯示古風情。
古史獻練，現戀古間。
魏武吐真情，鏗鏘詩韻永留香。
養山植樹，鬱鬱樹行景妖嬈。
紫塞蒼山翠隘，民歌剪紙老八路。
一霖魏紫姚黃，聯苑啓才欣地廣。
秋實欲豐盈，先把春華點亮。
半盞佳茗，雅客爭先留墨寶。
白首久相交，哪知逢按劍。
赤手拯乾坤，壯士西歸名不朽。
禮樂是悅，讀書是敦。
寶城日麗，和諧社會蘊繁榮。
蘆叢端坐，未及垂綸先入定。
妙道宏開，佛門自有大悲法。
春秋恬淡，難尋歌罷與風流。
水流天際，雲行足下。
不愛龍鱗，鰍短鱔長蛙有手。
牧笛無情，梅花吹落還三弄。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
每於介中，見其和神。
何處訴離思？秋水蒼葭人宛在。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
揚八字精神，城臻勝境。
蘆蕩沙灘，卿雲縹緲。
明清古建，蛇尾無蹤。
力挽狂瀾，正義誰擔驅虎豹。
土地神前，願許千般願如意。
