燕啼幸福歌，歌漾禪城龍勁舞。
津生舌底，風流七碗羨盧仝。
警鍾縈耳，勇圓新夢奮騰飛。
人傑地靈，富國興商歌始祖。
卷土重來，未到七擒難罷手。
上海名園，爲世界推銷美好。
哥行天下去，琴心劍膽鯤鵬志。
璞玉在山，不雕不琢不成器。
空氣含毒，預防得保健安心。
秋生一枕中，添衣又見石榴裙。
華堂藻曜，瑞靄瓊英。
地下菊花，千秋不謝。
新紀新春，新興新事業。
雲髻嫋纖枝，意態憨生元自好。
筵前花解語，未曾呼酒已銷魂。
絲竹革瓠木石金，八音符節聞韶樂。
法治觀中，尚潔崇廉，狠剎四風強社稷。
平沙落雁，但寄相思一點。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
少年馬良，傳遍詩畫浦江。
一溜煙依山落日，餓馬搖鈴。
何處尋租，且以烏紗作典。
把牢方向盤，車輛出行馳勝境。
千年造化，脫離苦海少波瀾。
碧海松風，三冬雪野留春意。
情若隨風，亦難將息。
逃官浴火，足下今天還好。
行吟網上，終年瀟灑不知愁。
百載杏壇耕，薪火相傳，幸有楚才雄赤縣。
文化興邦，助推中國夢。
龜山遺愛，又展開煙水新圖。
西湖映華峯，聲聲牧笛郊邊過。
棉海浮銀，糧倉積富，看成安崛起，三旬改革著哄篇。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
和諧願景光華夏，醒世驚天。
心遠地偏，不求聞達堪稱雅。
聯裁兩片霞，戶盈喜氣。
名藍馥藹，香雲寶相現慈因。
疏枝搖影，新花飛瓣，來人具林下清風。
山河錦繡，佑福社稷，河漫甘甜山漫林。
華夏新春，蔥蘢柳色倚東風。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
衆生有渡，一座潙山慧境深。
寺院流鍾韻，煙香夕照。
春秋璀璨，寶山雖小能稱首。
空水澄鮮，孤芳於谷。
沐手焚香，三炷怎酬宗祖德。
亮幾句高腔調，名邑風流貫古今。
紅塵離去，又駕青煙上帝宮。
極目楚天，一川峽雨千山渺。
西遞春新，水墨畫中添美麗。
枝幹合一，連理焦劉愛意恆。
天地同春，美麗中華龍作畫。
藏孤救趙，溯忠義所由，千古青山堪作證。
金豬送福，多彩東方俱歡顏。
郭外風來，催綻榕花，噴吐清香隨鳳翥。
少陵黃土葬無情，徒留嘆息。
名區垂勝跡，播來東土靈根。
難尋妙句，抒沽河氣概。
說什麼五嶽奇觀，天姥異聞？雲蒙更具雄幽險。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
黨恩浩蕩，八方樂奏千秋歲。
緣禪知一味，即空即色，靜參雲霧有無中。
豐衣足食，華屋再添磚。
心臨泉石，白雲自繞清門。
愛鄉愛國，閩族靈魂。
世紀更新，春風得意。
當年歷百戰，鐵甲帳中，清風未忘宋遼爭。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
端正黨風，懲貪反腐，千家共譜和諧曲。
節制兩河，德水甘年瞻福曜。
高壓統治，疑性伴君如伴虎。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
秋墳風正怒，海縱遺太息，浪號豈及我餘哀。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
半夜鳳唳，月黑尋烏影。
舍得之間，取之不盡。
迷路幽徑，他鄉風冷。
響天南地北，彭湃沙灣一曲歌。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
華林啓飛錫，龍山靈響應鳳池。
擁九華山水，吞吐六泉攝聖境。
令修功德行，疾入涅盤城。
山河易老，留下芳名傳萬古。
汲多情岷水，烹蜀韻爲茶，率性爽如林壑風。
國家吾所愛，至聖至高拉尕山。
啓餘足，啓予手，八十年臨深履薄。
何愁陌路？三生有幸自結緣。
創新科學，努力完成強國夢。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
菁莪毓秀，風吹桃李一園春。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
金蛇狂舞，河清海宴升平世。
寶號蘆溪，來去自如皆得味。
修身悟道，師從宗聖每躬行。
歡樂憂愁，乾坤以內。
當差聽大款，常常大肉大魚。
今宵年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
四海賀親朋，心想事成。
戎馬一生，無我無私，竭慮殫精爲祖國。
識致安處，足副時談。
