煙霞涵日月，鋪開美景如錦繡。
移山填海，當代愚公索利鋤。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格樹高標。
高標絕世，不同桃李混芳塵。
大戶晚生，前車覆轍夢裏驚。
嘔心瀝血，培莘莘學子。
碧水引丹江，溪岸桃花爭拜客。
和風送雨，萬裏財源雨後泉。
棉桃裂嘴，宣傳致富真經。
爲國家理財，一顆紅心千村暖。
兩袖清風，爲國分憂。
龍山巍巍，孕千古風流，鍾靈毓秀成砥柱。
百強馳譽，衆志飛揚，潛心進取撒濃香。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
月色總無私，一灣海峽何其淺。
惠民生而興產業，喜迎金鳳落高梧。
梅蘭入句，煙雨構詞，吟來今古詩千首。
春風暗度，多情明月欲窺窗。
秉公執法，法循十載春秋。
濺玉流金，坐地齊鳴鋪地彩。
相夫教子樹昆侖，畢竟無多。
天孫奉命，弄梭織就錦千機。
國都呈國瑞，國運千秋系國民。
打鐵鐵族，鐵笛布織鐵人志。
書畫奇才，萬紙雲煙放異彩。
九秩豐功，名揚九域，喜師生聚會，校園慶典鑄輝煌。
鴻經悅韻，欲予名聲。
秦腔北調，偉人宅裏奏佳音。
絲路啓新元，文明織錦，通連歐亞壯龍圖。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
吊古寄幽情，十裏松濤明月夜。
天公巧妙，臥龍嶺下，桃紅柳綠客常臨。
外型於國，內誨於家，身教諄諄光史策。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
春鼓燻風，萬象更新國粹興。
新歲迎新人，新上加新。
隨心離譜，常愁弦斷少知音。
幽廊路轉，聽歌飛楊柳樓臺。
思出俗障，我隨大夢化飛蝶。
治國安民，少育少生興善策。
遼闊海天，龍騰盛世千家樂。
輸贏無憾，自然鴻運當頭。
三春開畫卷，花鳥蟲魚。
水綠山青，衆派爭芳千裏馥。
天地同春，獻瑞雙星。
落紅點點，一弦流水芳蹤遠。
稅有源徵有法，活躍工商臻大治。
恩義無常，弓塔橫溪射福山。
永銘宗旨，秉公執法濟蒼生。
高閣凌雲，邀明月清風勵志。
隨叫隨來，人呼天使奔如馬。
蒼松懷遠，齋門勝跡永清幽。
悲歌長吟，血灑高家堰。
沐愛甘棠，兩株擎蓋蔥蘢樹。
拍蠅打虎，淸網獵狐，十三億民心喜悅。
願此燈長明雨夜，把夢點燃。
奉公懷正氣，克己仰高風。
閻王鼻上，日僞逞兇狂。
翠袖長風終我護，灑脫心意，江南韻味到詩眉。
不設樊籬，恐風月被它拘束。
業興古蓼，千裏長淮千裏歌。
討賊竭忠貞，瀝膽披肝，天下文章惟兩表。
瀝膽披肝，君是操刀手。
競航學海，勇登燦爛岸邊。
民間真味，中重香廚。
便江蕩蕩，育百年名校，繼往開來譜新篇。
瓞瓜綿杞國，南昌食德，當共思罔怨罔恫。
駢死槽櫪，始棄鞭笞，難盡一言以做評。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家須諒我。
馬年彩市，人人中獎雙豐收。
順民意，彰改革，兩行儷句寫堯天。
秋滿深山，誰依峭壁聽楓怨。
碧波潤世長，海岸沐春暉，雲輕綠葉剪蟬音。
德藝流馨，譽滿九州揚萬裏。
即行高考，打問吉兇，狀元橋上心無底。
鳳翔陝北，年年永壽。
與浩月交朋，仄仄平平七載韻。
和諧寶地，宛如閬苑客長來。
茲遊良倦倦，落花時節且登樓。
澄湖酥墨客，蕉鄉賦詠拓名區。
安步以當車，安食以爲肉。
愚公未老，雄風總在山頭繞。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
綿陽地脈靈，日新月異繞仙雲。
相與神舟，拏雲攬月。
水譽古今，一江柳色旖旎。
感懷綱目，年華有跡賦毫抒。
紓難救民，南徵北戰獻華年。
月沉海底，碧波湧出水晶球。
九龍之口，天賜瑞祥。
滄桑一路，歲月長延俎豆香。
錦鱗生色，喜看五湖載富年。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
朝任官吏，錄其歲年。
心懷中國夢，繪成幸福藍圖。
月亮當明，怡施大衆，但願家家氣象新。
遇花花景物，不舍錘鐮。
人能不孤，惟德則然。
吳剛伐桂，月薪幾何。
商會增光，再從百歲續輝煌。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
