高冢蜀川魂，仙去應歸華表鶴。
努力栽培，千株桃李千株秀。
體民恤，造民福，民生紅火唱和諧。
科學點睛，崛起資興龍破壁。
河穿四洞，牧牛臥草風梳子。
跼天蹐地，轉覺寸心寬。
魂歸今何處？嫣紅奼紫太匆匆。
世間少有，一城遺跡薈臨清。
春風送暖，迎來新屋落成。
清風揮夢筆，生態抻開百尺宣。
河山有主，物阜民康。
赤腳弓腰，任荊棘途深，十趾繭花銘壯志。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代風。
升學應勵志，宜將佳績酬尊意。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
八旬人白頭永訣，我生諒也不多時。
律動舌尖，系藍莓韻，一牌推起三農業。
花謝花飛，繾綣有情伴雨歸。
信貸利民，民心即在吾心。
邦家安定，國無外患衆無憂。
崇山峻嶺巒峙嶂，峯嶽巍峨。
保健養生，一脈岐黃長探討。
天華墜地鄉，取義成仁乃傳統。
遊覽湖光，泛舟更賦四時春。
歲歲相約，梅雪競開姐妹花。
水中勝景，景是情非，鳥伴魚遊魚宿樹。
化蝶以身，深情不壽。
聽風客佇，幾杵空靈幾杵鍾。
香山添秀色，古邑新天，百鳥歸圖凝瑞氣。
聚集歌聲，正詩道弘開。
青春書浩瀚，繁榮正漾滿天詩。
輕軌南開，沈鐵一城，商貿物流通四海。
拓開財路，和悅而徵，汩汩清流歸大澤。
山中處士手中樽，半醉半狂。
寺中柿子，士人摘去是家常。
漢滿蒙回藏，族族繁榮。
學求先覺，聖狂一念慎初分。
魂依葛嶺，千秋常傍鄂王墳。
心樂口歌，陶醉來年遍地豐。
元始天尊，靈寶玄關隱道風。
景物清嘉，曲徑通幽亭傍水。
三百年前，鹹稱古佛聖地。
十三歲女孩，跟蹤捉賊。
着錦登科，遊街跨馬威風凜。
盛世鳴和，五韶並奏。
荒田五畝，歸來拓荒月中鋤。
上中下裏名流，上智中庸下等人。
清風明月，故應都市有山林。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
花紅閬苑，細雨敲開朵朵香。
紫鳶呈瑞，放飛百姓好心情。
富在中和，名鎮春風花弄影。
雁字天書，日蓋朱紅印。
名高天下，何須辨襄陽南陽。
鐵馬秋風，樓船夜雪，椽筆長揮歌國夢。
人登小築蹙娥眉，獨憐幽草。
入夜舞蹈廳，廳間長夜舞。
蘆溪飛夢，雅韻花叢裏。
與惠敏後先作古，老成調謝，東南接踵更何人。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
和諧固本，人民公僕作先鋒。
虛辭推至微，何殊諷喻？太史入編一大儒。
藕入泥中，玉管通地理。
穿山斷石，長存大將雄風。
元明志士，五谷聖人。
回春有效，神功馳盛譽，愛融康泰振醫風。
當三春到舍，千回折柳，夢中無非故國雲。
一身熱血，志氣依然。
三軍合力，遣將調兵，同仇敵愾殲倭虜。
神雞報喜，淮腔唱響瓢城夢。
酒溢金樽，情濃畫閣，賓朋誇古貝，盛譽堪隨岱嶽高。
蔥青嫩綠，平添野色草芬芳。
詩歌伴雨吟，藍天任鳥飛，羣鳳今生儀古韻。
朝來聖地，香火千秋因子興。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
吟詩獻瑞，喜慶新春。
東北赴西北，甘肅久傳慈母愛。
或渚或河，荻花幾處卷風前。
起居知善攝，初聞涕淚轉然疑。
建業杏壇多，風雨春秋桃李壯。
春江滿若濃，濃若滿江春。
寶惠三農，德才兼備千村得。
雄才君未盡，嘆茫茫泉路，相隨鴻雁到荊南。
德創千秋業，數盞叢臺接厚客。
姓拓四維，德盈天地。
獻瑞金蛇，夢圓幸福廊坊。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
敬老尊賢，和弦齊奏千家福。
壯心不已，孔明二表感鴻恩。
宗開牟國，望出平陽。
回音幾韻，把酒還邀貴客聽。
玉蘭吐秀，夢想更添錦上花。
船回華夏，沸騰羣衆舞鮮花。
月中清景，太白同遊。
忠心溫日月，自是天開福運。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
八口人居中，有衣乃裕。
洞天獨具，花好月圓。
鶴籌無算，彩絢庚星。
一鑑雲天，此日偕誰試鵬翼。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
