春風上市，欲賣桃花三萬兩。
時催國器，且將大任賦新雄。
聞客遠方來，月下喜將花徑掃。
頭高百尺，曾看滄海夜珠來。
開放起雄風，黨惠三農奔錦道。
循轍覓漢唐，越浩瀚秋風，漠外駝鈴猶入夢。
方繼內徑，品承本草，產銷一體燦天下。
膽瓶斜插四枝花，桃梨杏李。
泉流澗內，風瀨琤琮石有聲。
相鄰雅士廬，園內泉聲弦細響。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
續青天故事，精描廉政大文章。
心音一曲，聲聲皆爲相思奏。
花花朵朵，枝枝葉葉，蜂蜂鳥鳥梨園樂。
故地重遊，一木一山皆老友。
以石擊水，石沉水聚。
蓮蓬有眼，爲何不屑顧萍蹤。
播田布谷，勤耕隴畝信先賢。
信手塗來，便生草木。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
堯天舜日，神州大展富強圖。
從軍威武，從政清廉，彪炳南天留勝跡。
梅香落案，幾行小字醉伊人。
野嶺煙村，樵子山歌唱有情。
詩吟嶽麓，詞賦橘洲，賞三湘勝景，文風一派於斯盛。
黃泉路上，古今豪傑化塵煙。
山崇故俯，竹老猶虛。
淨化心靈，莫做無情冷漠人。
連祐遍裏閭，林杞埔東崇漢臘。
夫妻恩愛，情動人間四海融。
保定古玩城，星輝大地。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
甘爲一滴水，欣歸大地，此身潤處是春光。
晨鍾傳白晝，養元諸子，喚回苦海斂財人。
一世愚忠，不知國事非王事。
公益施醫，仁心仁至盡。
香潤柳枝溼，綺窗風暖度遊絲。
雙槳蓴波，扁舟僅容居士。
六橋舊情如夢，暗期歸路指煙霞。
夢圓今日，廉行政美歲千秋。
貪食任卿，香餌儼然逼命丸。
燃情甲午，春描駿業燦如霞。
交流灼見，真情生色筆生花。
亭宇煥新姿，點綴鶯花，四面春光開畫本。
龍翔古邑，江南燕舞鶯歌。
樓觀四面，虔心禮佛仰禪風。
七彩杏壇中，技爭精湛地。
以義制事，以禮制心。
琴分月色，二泉十瀑蕩清音。
清閒半日，似同自在人。
富國興邦，人歡財旺。
文化設施，遍布合陽，大舞臺前心淌蜜。
歲月如梭，一把青絲終染雪。
發普賢大願，救護衆生無盡時。
韓山吟萃，錦繡河山工部第。
綠嶺襯丹霞，仙宴茅臺雲欲醉。
大政合民心，步步登高。
滿湖開遍自由，無束無拘荷世界。
天籟風吹，如聞敏捷詩千首。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
廣袖寬袍才子氣，清吟仍繞，治國齊家肝膽誠。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
已付輕煙，搖舟流水訴今昔。
誠信長安，古道放歌春一路。
關把高準則，情牽偉業育良才。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
拖羅王餅，質優味馥賀中秋。
瑟鼓琴彈，晴雨一生偕老。
水底藍天，雲湧霞飛。
一尺書田，灌溉宜勤，看當身春華秋實。
琴心還在，好留妙韻好作文。
久住高山，養成雲氣度。
天臺拜炎帝，書五千年文明。
盛世燦九天日月，鈐成福字裕千家。
春雷驚蛇，舞動癸巳好年景。
石有慧心，聽經能點首。
三代臨朝，忘乎所以。
樂善好施，鄉閭稱贊。
大地如綾，青草遇陽翡翠濃。
紅酥手，素指弦，夏樽淺醉嶺雲青。
感動人寰天上來，聚以成仁。
雲影霞光，長嘯天門青未了。
儒風聞海內，更憑雷鼓壯名城。
嫘祖繅絲，文明禮服。
臭自犬來，醉翁心裏賴花翁。
額間落瓣，幾生修到，靚妝如畫更銷魂。
文筆縱橫，天地風流誰可續。
憑湖覽月，雙璧萬珠。
穿雲破霧，天邊丹鳳獨含書。
涓流細細，終歸大海成波浪。
抖擻精神，正仰天長嘯，猶呼來萬裏雄風。
藏世間異寶，勝覽古今。
以死勤事，永隆廟祀在長春。
益溢然燃，失去本原添水火。
公德當先，消除災厄慧羣黎。
從嚴演練，且憑慮慎患殃除。
敬萬民一神，穆罕默德奉清真。
病榻未躬侍，自知孽重，淚枕難贖負罪多。
病魔肆虐，舉國爲之色變。
窮且益堅，線纜牽來發展。
國事家事天下事，事事關心。
