名校亦名園，穠李夭桃爭吐蕊。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
樹新風，揚正氣，安邦利國萬民興。
武繩文紹，活色生香有菊花。
大愛懷仁，詩攜雨露化春風。
醉生夢死，源喫喝嫖賭。
孩子九零後，養母背來上大學。
近臨碧水，花園錦繡鳳來儀。
秋涼煮酒，閒話古今中外。
白鷺上青天，字字珠璣詩蓋世。
邦泰民安，舉國歡騰。
三嶺巍巍，石塔聳孤標，秀插雲霄如玉筆。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚唯真人。
巴蛇已化龍，鱗影滿天飛雪去。
何處容隱痛？一編聊獻郟僑書。
山含黛、水含煙，月照江河千古醉。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
民歌善政，扶持濟困暖人心。
池荷舞袖，引來月色千波。
逢場作戲，豎抹橫拖鬼畫符。
林出高材成國棟，大業騰飛。
閻君判簿，筆下曾饒惡鬼無。
匯千般魅力，創業爭吟發展詩。
福釀小康，一江碧水甜如酒。
春江撒網，一倉欣喜一倉歌。
珠水揚帆，情滿花鄉，駿馬騰飛千卷畫。
志在高山，山猶蜀也。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
一室頓悽涼，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
春風聯網，織就和諧錦。
無子亦何害？境況宜人四季歡。
餅冠周村，名驕齊魯，一品小喫萬縷情。
虢國古風，光前裕後，千載文明承底蘊。
率九黎而啓三苗，功侔天地。
南樓孤雁，月下帶影一雙飛。
喝東方神水，身體健康。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
霞光燦爛，九州盛譽壯鵬程。
心系蒼生，耕山耘水播希望。
衆星環極，情懷如水共宗祠。
藤仗一條，提得起才放得下。
百聽鍾聲，原來世上有他。
白雲繞青壑，柳綠花紅。
高唱贊歌，彩鳳再逢展翅時。
秋風塞上，琵琶韻婉。
霞開爛漫，波心綻蕊鵠驚詩。
休言宦跡難尋，千載蘇堤名不改。
威揚四海，慈心濟世雁留聲。
獻策建言，用權且以民生重。
童叟無欺，千古流傳是信誠。
傾心夜月，浪影留容水色幽。
國需清正，清如泉脈未離山。
桃杏滿園，春育法制果。
昭君出塞，忽忽馬上撥琵琶。
興衰當鑑，貪廉差異，黨有綱倫國靖寧。
紫陌途中不昧心，活得坦然。
民歡黨反腐，蒼蠅日日拍。
詩鑑明清，不愧唐才子。
朝露成形霞成色，美乎其液，壺中日月長江海。
雄心築夢，萬億目標五載成。
胥河載韻，人文奠定千秋史。
千山雲端間，梨花爛熳，覺百花漫天飛雨。
燈火輝煌，都市無星月。
青山沐雨，豈無半點亮晶。
玉府珠林，琅環福地。
憑塵畫荻，獨守柏舟操，鄰裏長歌良母德。
臨分慳執手，孤帆細雨，從今採菊怕重陽。
光陰有限，研墨有香。
詩豪酒冽，劍利心仁，傳奇故事編成戲。
經緯上下，夢中訪月霧八荒。
春抹桃紅，秋抹楓紅，山色太清純，除卻流丹皆滴翠。
賞心悅目，綠染萬頃拱橋美。
保定蕩和風，看文博展覽，煌煌玉樹綻奇花。
德開化境，萬衆溯源仰祖山。
古山祖德，勤勵宗光，千支百世佔禎祥。
春色常新，民步小康。
旭日照陰山，激越琴聲驚大地。
樂於探祕，潛海飛天誠作箭。
九重深震悼，白帝城邊隕將星。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
春春迎新春，來春勝當春。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
心懷先輩志，擁黃金寶地，誠信興商步步高。
壽隨花甲盡，厄運翻同辰巳年。
往生關鍵，淨念常提。
道贊太邱，星聚一堂昌後世。
雙喜臨門，帶來社區新變化。
春染層林，紅紅綠綠改革畫。
秋坪露重，彌紗乍斂現寬紅。
義不勝情，非心所欲。
芒碭斬蛇，千載猶傳高祖事。
紅心向黨，文章事業韻風流。
愛民知潁，四方冷暖注心頭。
人中大器，國中重器。
休道菜根苦，要向苦裏求甜。
利箭衝天，電掣風馳，大聖難誇驚廣宇。
茶樹靠遠瞧，能不荼苦。
虞唐蟄起，龍有傳人。
培養操行，德風普及。
萬縷情願，更上層樓已是爹。
北拱衆星，富比陶公營海嶠。
