韜光養晦，風雲獨秀瀟湘竹。
楊柳年畫，絢麗多彩迎新春。
峯遠雁難回，料多家國無窮感。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國添色增輝。
四時百卉俏千家，家家喜慶。
長空雁過，一聲劃破清秋色。
海棠千樹好，芳氣催鶯入畫堂。
清風明月，古來留戀人。
法雨滌塵氛，天半遙聞獅子吼。
五峯拱翠，四圍毓秀蘊文章。
童顏皓首，翔鸞翥鳳，龍服哈藥抱福娃。
花開花落，花開堪折直須折。
緣自情起，悠悠幻幻。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
金容再耀，見民衆信仰中心。
志在春秋，先聖後聖。
雅閣瓊樓，舊巷新街展畫圖。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
雪靚冰清，千山一色，壯麗猶如世外園。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
坐定寒山，不管清涼春幾刻。
做黃粱夢，學百家言，握漢關金戈，尋一生贏我功名。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
清山滴翠，世外桃源。
曰舫曰船，送將萬裏清風去。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
龍隱千秋，潛心修道得真趣。
夕陽披晚霞，處事當誠信，潔如秋水從無垢。
畫境圖新，美好出奇，沐雨耕耘明月起。
爲民謀福祉，肝膽照人。
歷千險而成，壯慨堪書，青史煌煌標績業。
六朝古邑，喋血石城銘國恥。
兩言憂樂，仁愛暖民心。
福音天籟聞，吟者興如三島客。
賢才賢也，卻非一日之功。
西遞千帆競發，幾經風雨幾經浪。
祖訓長傳，家譜家規同一頁。
寒燈獨映，多情焰火不堪吟。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
西南物阜，艾老行吟此尚聞。
節前風脈脈，吹來夜影，沉思冷月起新愁。
八音齊奏，笛清難比簫和。
攜朋探勝，野望萋萋草色新。
家園共育情，託起希望之星。
曉煙迷人，縷縷流香。
得益友良師，文明蔚起，捧書人坐鵲聲嬌。
再訪梅山，雲深難問路。
萬馬奔騰，共建小康。
秧田谷夢，茶嶺雨詩，谷夢雨詩谷雨天。
味取八珍，錦衣玉食大家夥。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
放開眼界，長於治學聚風華。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
借問江心月，幾時共君飲。
百卅年風雨兼程，戮力匡時，師魂永鑄莆田市。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
福德因緣，一一殊勝。
菩提嗔怪醒了啼，妙哉千裏。
長遠方針，宏觀國策，和諧社會大治圖。
依法納稅，殷殷熱血報黨恩。
樓環碧樹，清風應召直臣回。
風雲多變幻，獨留信念我歸來。
古鑑之銘，千秋不忘，感此情且礪此心。
電水路車，國計樁樁爲大衆。
千尺水簾，古今無人能卷。
明月長圓，秋輝朗澈。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
佛光道影，丹巖翠嶂九峯日。
澍雨瑤花，惜華原抔土。
短棹弄長笛，一聲橫玉吹流雲。
越千年佛寺重光，花並石函開寶相。
千山作秀，月老春秋皆是幻。
春風鼓浪，粵海競新帆。
彩蝶紛飛，情意綿綿。
遵北堂命，權念南無。
金地有靈，蘊藏黑水文明史。
劈艱險，歷滄桑，萬裏長徵驅虎豹。
闌更白兔識儂衷，灑布地垠神爽朗。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
嫩竹舒新綠，倚遍春風翠袖寒。
酒後調弦，樓頭夕照。
古跡星羅，一塔擎天成勝地。
德政德惠，道地道天，緣何將俗世流長。
大江東去，楓葉荻花沉舊夢。
景陽宮裏，怕閱興亡。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
漫天秋色，嬋娟影白玉迷人。
千古奇人，興庠弘教化，學道本通強國路。
湖洞八方景，優美古今。
瀏河潑墨，流光溢彩起宏圖。
血洗當年，煙雨曾籠千古恨。
叢林常駐，淫浸歐顏走龍蛇。
立根沃壤，細雨和風翥紫藤。
金樽流古韻，千家景仰帝王風。
黃河到此清，萬頃流金，月過三門回美盼。
黎民協力，弘揚兩個文明。
津津樂道，人民喜氣洋洋。
胸懷誠信同求進，鰲頭獨佔。
