冬衣春色，深冬之夜話溫情。
風攜雪片，純色清姿幾許情。
馬步散芬芳，花落萬家春意暖。
暫停步履，且流連名鎮新姿。
德星五百裏間，漢代衣冠慚令長。
母恩如澍雨，點點滴心中。
曲阜爲都，圖騰崇鳥，陵墓無字載豐碑。
悟空山裏已無姓，姓乃微塵。
流霞碧水，岸邊楓樹葉更紅。
佛法自通靈，一葉慈航開覺路。
到此一遊，仰忠義高風，天下名山何必羨。
根苗誠可望，金童玉女種藍田。
燈下無事，非讀老、亦讀莊。
多情似水，孤情似月，竟寂寞相知，淡看繁華成冷語。
琳館凌虛，有壑自鴻蒙而秀。
有樂有爲，笑口常開。
鍾鳴三界，聖地鴻音清五味。
梅鋪錦繡，八裏湖邊百鳳來。
莫邪作鈍，鉛刀爲利。
懷赤子心，共繪愛鄉幸福圖。
未來煥彩，丹心報國獻中華。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
小農稱帝，究竟胸懷難容人。
園成名畫，繪出武陵四季春。
爲志士，爲賢士，終不負千秋士乎。
包容天地，長將脊背挺珠峯。
攜筇招隱，浮雲蕩胸。
風臨四野，春書草稿花斷句。
梓舍樹雄才，武緯文經光華國。
和風送暖，萬千氣象滿中華。
新元添異彩，果席前宴後，縱是空杯也溢香。
寶華溢彩，殿閣流光，五智如來導衆生。
即栽花種竹，亦有經綸。
巨匠展雄才，建國興邦，一窮二白隨風去。
歸燕驚奇，綠卷春光紅不讓。
桂子飄香，獨放金秋季。
敬老送舒心，大愛融冰春日暖。
暗獄無門，都爲寸心多暗。
八仙故事源頭，樂道聆聽街巷裏。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
忠魂猶在，震古爍今激後昆。
歌頌雷鋒，愛憎分明揚正氣。
陽光路上，萬馬爭春玉局開。
細柳播春風，衆生澤惠，憂患弭消成樂土。
渭水一瓢，融春霖澤福。
虎落平陽，想喫靈狐先滅狼。
商場好買賣，顧客爭購東西。
磨硯從戎，攜書爲將。
仙人引路，造福一方千秋頌。
借君一字，還萬畝書山。
見禮知政，聞樂知德。
十八相送，一路情濃，臨別數對千鈞重。
胸藏錦繡，詩聯賀歲喜盈門。
開景弘三聖，仁山智水覺行門。
楹上勞蛛，牽絲引線來聯網。
凜然伸正義，夏雨無情掃落英。
春風臨趙苑，任刀兵數劫，大乘無恙證菩提。
妙手移四季山川，八景琳琅，未睹戲前先賞景。
夷猶眷顧，芳草美人屈子詞。
金龍呈祥，大地春濃。
仙人跨黃鶴歸來，宜到洞庭，一憩古祠看舊跡。
崢嶸卅載，錦繡三秦，迎新接福春無限。
山頂流雲，勝地長宜舒眼界。
惟求至理，座者仍爲向善人。
丫頭戴黑簪，青絲挽起六朝韻。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
桃花依舊，清風拂案閱詩書。
青玉案情，張書仕路矩志。
土家錦繡，苗寨輝煌，潑墨小康新畫卷。
帝闕壺烹，巖紅霓聚，承乾神韻品中禪。
留學美歐，三萬裏吾邦赤子。
迎春納福，詠觴選土司。
心如未系舟，漂向煙波深處。
麗景佳園迎雅客，蘆溪巖韻透清香。
蘆花蕩蕩，江岸流雲逐雁生。
點點瓊花，簇擁新畫圖，追夢玉山催駿馬。
雪化月圓，趣興雷同。
筆底波瀾，胸中丘壑，國運興衰皆在眼。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
牢記誓詞銘信仰，奮鬥終身。
千金多、一刻少，天何不轉夜爲年。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
前秦名將，名揚天下。
金猴送福，菲英特裏福長臨。
富民升位，虎躍龍騰，朝陽走上輝煌路。
燭搖紅影，光環閃爍燈花裏。
執政爲民，莫做蛇尾。
妙語解頤，縱有憂愁拋度外。
不忘初心，甘獻青春圓國夢。
君子仁壽，寶刀不老。
愛至、情至，自是久長。
古道揚旗，宗唐繼宋興風雅。
光清玉宇，輝增星鬥人瞻北。
文明創業，浙江善待三江友。
晉江流遠，每託潛龍破壁飛。
幸福不定式，過去人稱莫笑談。
品古風味道，詩詞領路，燕趙卓達繪錦圖。
我與爾醉，戲九路狼煙。
玩七樂彩，隔三岔五來彩。
