戰略出張村，倒海排山傳捷報。
志興偉業，風華正茂創楓華。
倦聽風，思隱逸，大夢逍遙水月緣。
枝上對歌，黃鸝也共果農歡。
老圃秋殘，猶有黃花標晚節。
披襟作賦，縱情論古今。
淮海怒風雲，百萬雄師聽調度。
同聯對話，美德永同日月存。
平天湖上，賞平天湖湖月。
慕江河氣象，常將天籟凝於筆。
景即是情，情即是景。
暑溽彌天，玉帝枉諮嗟，趙王竟把廣寒佔。
兩字清廉，廉潔自明，諶諶有志萬世芳。
秉松梅品性，志在九州安社稷。
英雄不過江，遍野山花猶帶淚。
悟禪機在寺在家？有佛即我萬年修。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
誰握羊毫？淋漓蘸取一江碧。
身體力行，逢難莫怨民非。
花綻瑞年，十億黎氓擁龍野。
進士難進士不難，難是七科八進士。
昂頭闊步，天外還登天外樓。
楹幟燦文園，流風遺韻承先哲。
萬裏行舟，行舟須破三千浪。
音聞自在，妙音梵音海潮音。
甘棠綠重，橄欖綠濃，九曲展新圖，濃重融成千古秀。
鹿車手挽，荷芰風香。
武夷山麓，杏壇向善綻芳華。
軍工昌國運，上天入地，須知此處出英雄。
旺犬守誠，千家傳捷報。
高蹤懷水部，一輪明月照江亭。
四海聯歡，體壇圓夢，趁東風鼓振旗揚。
所期泰運，望廈連雲，有驚天萬丈雄心。
遊春覽夏賞秋菊，花謝冬來。
躬行一統，功輝古代業輝今。
傾一腔愛意，滋潤春風。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
春聯幅幅，正如虹影弄千門。
奪金如拾，天邊突出一峯青。
向晚南山，一壺菊酒閒中度。
水秀山青，乍到金猴疑夢境。
聖神恩寵，傾注中華大地。
院中有三徑，源自翊來。
兩行化育，使人心發熱生光。
收民報政，澤被粵西。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
油城載譽果城興，駿業乘風，且喜誠招天下客。
風騷獨領，千秋王氣騰龍脈。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
萬戶雞啼，人人喜慶豐收歲。
誠信春風，可潤千門柳。
獨向春風，數載相思心易老。
太極兩儀，乾坤一粟，道家留有養生術。
拓出潭城一片天，計生播福。
五秩聚歸僑，彰顯大連氣概。
金猴捧酒，祝夢想長紅。
國學論壇談國學，學海無涯。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
白雲作紙，卓筆天峯點業紅。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
威震三州，不負少年志。
一院芳菲，原是春光及第。
三倍操奇，欣逢利市。
松盛千秋，引百鳥踏枝，凝情寺外讀明月。
替東魯孵春，莘縣塔中，銜泥燕子築一夢。
絲竹和諧，社區幸福，江南春色入千家。
碧玉養性，詩情堪醉，不無意韻落雲端。
九九歸一，澳門九九歸一統。
創名牌，精品質，入口鮮香實惠多。
收回失地，柯城曹沫劫齊桓。
向核心凝聚，億萬民圓夢，祖國迎來大復興。
一剪寒風，梅骨流香沁園春。
輪奐連雲，江山競秀，繁華百裏畫圖間。
天下文章，風花雪月。
季地播春暉，德禮智文歌母校。
芮花鮮豔，攻防皆備添經典。
夢筆扶搖若醉，出神入化自風騷。
保護自然溼地，華羽歌林開畫卷。
借來三尺劍，斬卻百世憂。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
寒煙迷遠路，憶灞橋折柳，心隨秋水到江南。
過從君謹記，三昧三明盡佛心。
禮樂斯悅，詩書斯敦。
月橫疏柳，常凝幾縷情思。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
恩情切肺，哭聲驟起鬥星移。
天道酬勤，再現輝煌王者風。
白鶴紅梅，山林意趣。
三年變樣，文明古趙千重彩。
運疇帷幄，神機妙算諸葛女。
其風至正，名英漢室二千年。
與人爲善，藍公德厚。
橘泉遺大惠，活人濟世仰神仙。
連綿羣山，草木蔥蘢，奼紫嫣紅千裏秀。
綠蟻和紅醬，爽口回腸。
兩岸逢春，同題福字。
麝月雙心，翠盤消夜。
玉龍蘊聚，寸心義德注中華。
明朝島上，歌聲客醉笑聲甜。
