黃墩有約，香雲飛上美人腮。
大笑出門，從此甘當山水僕。
寶奩金鴨冷，暗裏香來別是春。
楊柳依依，一江春水留名遠。
長江首遂通車，地層深處開新徑。
花燈、彩燈，燈照前程似錦。
百煉鑄身，振聵發蒙，十二因緣皆醒悟。
喜事喜容喜相逢，萬民同喜。
中央公園，遊客朝夕幾萬人。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
銀行興業，恆利惠民生。
四海皆兄弟，頌主同吟贊美詩。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
定安有幸！靈鳳長歌，衆仰英賢三尺劍。
牧笛催春，千犁翡翠千犁畫。
錢塘江橋，五行缺火。
修行悟道，佛原絕色練神仙。
胸中有黨，反腐須嚴揮利劍。
英雄才略，神仙氣度。
幺妹再來，昨夜花燈迎客到。
馬躍石門，有爲天地壯徵程。
月醉桃風，春隨漷水，鎮興百業煥鄒城。
推動收藏，民俗在此得彰顯。
東風桂影，花滿市、月侵衣。
懷抱古今，身昂天地，伴浮雲落日，唯愛文章可大觀。
瑞氣騰騰，霧罩天仙碧霞宮。
荷蘭綠豆，野渡無人。
木花蒂放，始得才子手同牽。
縑緗紛照眼，如對南宮書畫船。
乳燕最多情，指點香雲，爭向東坡吟北國。
歷幾度滄桑，看黃浦變遷，今日春暉盈舊址。
仁山智水，春風春韻，中華文化大觀園。
聯壇留巨痛，大地披紗。
有生止八月，幸耶哀耶？人世無須來歷閱。
爲解嘴饞，才來你處要東西。
似火丹楓，相思霜染就。
沅水發悲歌，遠放騷人思惝怳。
虎帳論道，笑說古往今來。
園林此處尤佳，千重綠透北京情。
衝霄巡漢，搖曳風旌九州春。
策馬荒原，秋初未見荒城月。
盈懷日月，古今正氣費心思。
成才有道，深研細讀獲真知。
海上生明月，新鮮水貨。
倚月吟觴，生就一身傲骨。
人才濟濟，詩花聯卉豔邯鄲。
安者欲常持，自從心上求也。
景瑞雲祥，河北煥彩。
水天連一色，疑來畫境，任我催舟載月行。
德政歸心，和諧長築夢。
長居釣島，才覺心安。
名輕利遠，閒情寄墨，心底自留那段香。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
權以法爲先，千裏千行千疊錦。
藍天日麗，綴野嬌花片片紅。
思往昔古坊，冠冕幾人榮故裏。
酒窖豈爲酒？假酒豈假久。
樓臺系過客胸懷，憶往思來，文哲詩聖曾喟慨。
葉落相思，誰忍聆聽秋事近。
煙雨一橋，宜詩宜畫。
文憑有用學生哭，男女糾結。
碧水翻騰，奇石屹立，海邊神韻壯昌江。
衆皆離叛，專搞陰謀必垮臺。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
報德有羊曇，爲外家執士喪禮。
翠蓋擎杯，紅英曳碧，此間應是水雲鄉。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
龍溪溯祖，長教兒孫莫忘本。
山外看山，看雲看霧。
黨開遠景，新春似畫，振華崛起赴徵程。
學思乃壤，渠開水路恰臨心。
妙手回春，笑黃岐有術。
冰輪輝梵宇，天心漫撒雪蓮花。
三萬卷書軸無存，入室追思名宰相。
粥來飯去，莫將光陰遮面目。
大海中間，晝夜不浪花。
竹氣初流，山靜若古。
亮倚以爲，股肱耳目。
神箭巡天，四海炎黃歌盛世。
舞花鼓，唱二黃，徽風皖韻江淮美。
想當日辭家遠去，倚閭望兒兒未返。
蛇舞龍騰，太行春韻諧廉韻。
擊築且高歌，英雄意洽三杯酒。
探花燒炭，正正經經。
立品修身，萬畝心田無雜草。
弘揚國粹，大展龍圖，獨領風騷名四海。
葵邑揚眉，成爲華夏文明市。
祖啓春秋，宗開子貢。
當空灑墨，幾多殘句嘆前緣。
乾坤裹素，雪漫萬山鳥獸藏。
破啼爲笑，又高高舉起，再拋欣喜到風中。
大道壯皋蘭，文經治世。
春麗秋豔，萬榮十秩譜新章。
喜事重重，國運昌隆人氣旺。
三十騙婆，以糖果思蒙童女。
小康續夢，雕龍畫鳳上層樓。
葡萄邀友善，全民聚力聚一心。
時勢造英雄，彌強彌大，金都百貨舉繁華。
癡心更羨，桃花源裏人家。
欣加演技，輕摘短跑王冠。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
