引路展紅旗，一條大路小康路。
何時鴛侶，愛海易成比翼遊。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
邊塞鋪春，春於價值觀中駐。
風雲掃枰，勝月明心弈春秋。
柳浪鶯歌，畫裏船遊怡楚韻。
虜騎正披猖，聞彭鼙而思良將。
弦悠歌亢，不鎖喧闐到廣寒。
德懿詩書，德育德才崇德道。
傳家無別業，惟守此禮樂詩書。
與人同者，物必歸焉。
金玉鼎昌，陸橋酒美。
安居樂業，喜慶喬遷樂。
友人聆曲意，高山流水盡知音。
西天懸慧日，光昭萬姓被人天。
一府天堂福祿壽，順路財源進進請。
描致富圖，譜和諧曲，百年冥誕寄深情。
雙紋彩袖，誰得似牧之狂。
仁者禪心，天井紅茶源夢境。
相皆虛妄，拋開一切方成。
雪壓方知松高潔，冰封才曉梅傲霜。
心匯貫通，愛播世間暖情。
萬裏倚長城，憾當年未曾謀面。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
高瞻遠矚，寬以待人辯重輕。
如畫如詩，雲龍山美。
跨楚入黔，古鎮百年喜大興。
你如貪腐，也難逃國法天條。
金羊開泰運，又送福來。
湖中碧水，放數籠希望。
和諧公正，自由平等展新風。
贊盛世民生，三農興旺行天道。
錦水鍾靈，龍山毓秀，敖邑萃賢良，六支賡續武陵傳。
默然俯首，開成旭日，繡得乾坤滿目新。
鉛燒汞煉點丹藥，一勺回春。
雲煙繚繞，深堂聖井開覺路。
憂樂最關懷，問流水行雲，何時慰我爲霖願。
蘇公再見，千秋黃巷重黃樓。
金猴送福，黨放春暉，龍城富麗千觴酒。
風騷管領，壯志扶搖，一代巴鄉正創新。
嶺上疏梅，頻吐白臘意殷勤。
嫦娥夜出，思藥如同思後翌。
錦書投時，蒼嶺望去始知驚。
葉從春後發，憑純真本色，熱忱醉客到深秋。
政行健步，改善民生大事謀。
回天運鬥，扭轉乾坤。
共建和中，陸臺攜手春風暖。
與湖島波光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
躬耕隴畝，承歡膝下沐春暉。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
俯首有爲，地氣接來增底氣。
浮生若夢，愛恨情仇過眼空。
羣星燦爛，徹夜歌飛夢幻天。
山以奇名，自盤氏開源，雲氣蒼茫連太古。
天貺一峯，爲徵滄海成平陸。
幽幽亭子，放真眼量，此間月色蓋人間。
九點鍾興約佳人，力拔須兮。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
金猴舉棒，把腐敗清空。
雞腸小肚剮名將，自毀長城。
普渡衆生，同登南海極樂岸。
佛能稱士，須知儒釋本同源。
寤寐念周京，逸社詩成，每集逋臣賦鵑血。
萬千沉醉，遼東發老槐。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
梅蘭竹菊，情傾四季。
待人有理，助人高尚。
踐行價值觀，一勤二實。
清傳天下，清正清廉，清揚清遠蕩清芳。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
桂子飄香，全黨再掀躍進潮。
搖光有韻，花朵依依偎暖陽。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
紅旗傳捷報，跨步錦途程。
情牽蜀地，大愛馳援震禍平。
鶯歌蛙鼓，當春夏之交。
才高五嶽，位陟三臺。
禮義廉恥，四維立國。
遊客自多情，佇望旌旗思壯舉。
紅霞溢彩，誠心敬老愛斜陽。
且偷半日清閒，荒寺眠雲尋鶴夢。
顯現五顏不爽，三乘七趣盡沾恩。
依然難放手，臨風幾度從頭。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
聚小流稅源，盡綻幸福蕊。
劍影出寒空，烈母合隆當代祀。
幾個鶯，幾個燕，競引詩情上碧霄。
千年幕落，祠廟永留姓氏香。
龍邸雨霏，荷塘宜伴合歡夢。
風梳碧柳，小橋帆影鳥銜雲。
仗境而生，地承龍脈興禪寺。
井開峽谷，應是茶仙。
春風漸退，蒼穹雲霧擋遊鷹。
泉水通靈，一脈長存才子氣。
春風及第，花香馥鬱永俏嬌。
喜看海坨，山青水秀。
生態列文明，美麗中華鋪錦繡。
論壇圍觀，引人入勝，精彩紛呈好平臺。
納八方遠客，蒙山胸懷。
坤貞聖地，聖母庇民，四海謳歌頌聖恩。
福慧莊嚴，成無上道。
