步開放寬途，望眼昆山多巨變。
山花似錦，飄來大地報吉祥。
黃連苦，甘草甜，百藥百調祛百病。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
金闕化身，蔭庇世間金彈子。
清正爲明，處事需三鑑。
春風梳翠柳，梅開五福飛彩鳳。
虎踞龍蟠，亙古斯山騰紫氣。
有腳陽春，先到故園桃李。
欲光耀門第，須向讀書行善來。
把酒讀書，何雲陋室。
鼓響攄懷，浮沉沉暮靄，好邀明月照禪關。
方開桃蕊，又張丁蕊，小園春色從伊始。
大江流日夜，渝韻巴風檻外思。
千秋仁應倡，黨員仁義最堪旌。
說東道西白巖松，天南地北水均益。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
心連同脈，撤帝稱臣第一人。
兒女情長，未必英雄氣短。
園中姿色，一抹嫩芽風雨潤。
包河海以納山川，氣驚寰宇。
情思故裏，幾分心意盼長寧。
攜友度重陽，傾酒賦詩歌爛漫。
具足因緣，化現紅螺興梵宇。
陵河秀麗，天虹道道臥長波。
人來不避，鷗至相親，莞爾劃開柔水碧。
與古爲新，載瞻星氣。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
畫鳥跡獸形，擬聲寓意，宏開教化肇斯文。
音容笑貌，常在我心中。
祥光輝玉宇，匠心獨運奪天工。
寄意兩行，對影三人，上擂無非三兩事。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
好人爭做，善谷盈倉德冒尖。
羨兩岸青山，笑對風雲。
朝霞結彩，一輪紅日掛燈籠。
偶調酒色，三盞舊紅不了情。
春風送暖，錢盈口袋喜盈心。
林繁材茂，騰芳蘭桂鬱斯鄉。
霞披秋嶺，金枝玉葉染紅心。
南盟中彈，北約什麼東西。
白毛浮綠水，田園小景。
醉臥花間，夢裏家山依舊綠。
我聞如是，無待口諛。
非是多謙，未曾謀面心先緊。
分種寒花舊盎，曾記幽人着意栽。
愛惜圖書，修養最從微處顯。
霜降六伏，淚雨錐心哀孟老。
龍騰虎躍，城鄉處處織錦圖。
水道映天，草青柳綠怡神地。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
一網情深，孝女牽紅線。
信承千載，玉龍書就玉文章。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
去歲爲黨國爭雄，毀神滅像。
陽光下點燈，白白明亮亮。
理直氣壯，香蓮告狀贏。
榴花洞泉清水碧，激浪追風，一路漂流歌裏舞。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
泉冽村明，丹鱗珠璀入瑞波。
遺址悵幽亭，何處淨腸？高僧不復泉猶在。
碧柳迎春，山河送惠風。
克勤克儉，先知稼穡艱難。
三百篇內，更歌新詩。
神舟軌跡，攜炎黃夢想，振翰衝天向未來。
踞名城龍脈，九五位尊，歷劫不移興善旨。
趨仁取義，大家風範。
塑料大棚，飛紅掛綠，大辣千年步錦程。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
雲飄五朵，月映三潭，勝跡可成詩，從來寶地榮春景。
絲路蒼茫，一夕樓蘭失美人。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳騁時毋忘赤帝。
清風拂檻，滿庭竹影客徘徊。
千年福地，一廓畫圖，美景全憑俊傑裁。
科技入戶，戶戶富裕。
賀蘭望須彌，遍觀塞上皆樂土。
金烏耀地，舜堯聖域湧歌潮。
錘鐮開盛業，圖強九域永中興。
歲月五十年，骨埋沙地地猶香。
寧作璞玉渾，不爲水晶亮。
馬躍紅雲，漢府辭年同夢好。
善導創淨土，隔世傳少康，至今玉泉聽龍吟。
蛙井竟稱尊，殺賊當思慰來歙。
看月瞻雲，慈容在目。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
金榜題名，無限風光憑勵志。
幾人撅笛？山陽猶有未歸魂。
歲月浮沉，千般夙願皆相似。
入浴舒筋，身軀滑爽。
竹蕉並寫，點染丹青筆有神。
鯉趨古聖，潛修詩禮達高天。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
木宿值年，翼星管局。
鶯舌翻林麓，高低無異吹笙。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
願十方三世，障盡業空。
月生海上，自極高明。
廬結物外，即人而天。
何曾服老？多情春作落花舞。
民歡惠政，和風送暖鳥鳴春。
