和風幾度，滿園桃李競芳菲。
風生蘆蕩，百裏洽川若雪飛。
義舉潤三春，一等設施尊老邁。
卅載同歌，清嘉水岸清嘉夢。
借問跳龍臥虎，近來聖手屬何人。
守寸田尺宅，功夫不過一些。
世間業海，猶待慈航，謹記入門非遁世。
新墨書聯歌北鬥，恩重情濃。
文明搭架，把瀏城旺廈加高。
八千龍舞墨，九州對友賀蒙城。
書香桂殿，睿智着華章。
傳遞正能量，凝魂聚價柳州春。
相期花事，一篙秋夢到江南。
玉蘭質純，菩提性悟，培育市民高品格。
勇隨時進，爭春淮海小龍騰。
日日持齋，殺業永除。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
彩筆頌時，百花齊放妝華夏。
霞染橋山，祖陵源遠。
一身正氣，家家建設四文明。
夏日炎炎，安得清風消酷暑。
民沐和風，業振雄風，奧運金牌鑲錦繡。
芹藻如新，合作西池千歲宴。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
付出勞苦，付出心血，讓美麗回歸，和諧無處不春風。
德才教子，地律天規鑄德魂。
朱櫻春熟，素柰夏成。
五環泛彩，光耀神州強國夢。
百年湔弱恥，港澳雙歸壯國魂。
鳳山西口，幾杵疏鍾蕩夢舟。
仰孔聖豐碑，身教更銘心，民淳總染仁人道。
思美眉兮，予懷悵悵，臨湖顧影一個人。
座上盈珠履，娘酒香濃。
昌門殷美德，睦鄰友遠，敦和萬載總宜春。
歷經磨難，不棄孝心傳四嶽。
一腔誠摯，國粹耀榮華。
聯林添勁旅，共吟嘉節號長春。
護國安民，六德恩垂史冊。
感懷那份孝心，金蛇攜福把年拜。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
研山藥山，上承兩圃疊翠巘。
天井紅茗，淺泡貧壺半日香。
何處招魂？香草還生三戶地。
策杖近仙山，草木含芳，感興漸迷黃葉晚。
春駐心頭，贏得花香一脈。
何以爲奇？三面碧綃千曲水。
政績頌循良，遺愛碑留冀北。
一卷鴻泥，八年駒隙。
使五丁烈士，劈開山嶽，顯出奇秀露崢嶸。
遇賽無贏，丟光中國臉。
如能拼命，無須算命。
斬敵搴旗，長徵吳起，奠基陝北虎將軍。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
弦外泣滄桑，盲公悲震江河水。
王孫夜飲，絲絛長系玉壺春。
同輩漸無多，悒悒不勝黃土感。
吾儒崇佛教，其然豈其然。
馬歲風清迎駿馬，剪錦裁虹，馬到成功圓美夢。
春播希望，孕育枝頭萬點紅。
瑞兆豐年，五谷盈倉。
祖孫離散卻因何？運道無常。
碧浪松濤，丹崖雲影，火種刀耕古粟香。
火可成災，此橋不納癮君子。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
紅紫趁春闌，桃塢花開如野燒。
國猶大廈，法作根基，擎天柱地千秋穩。
人去樓空，夜話西窗成舊夢。
關情北地，何忍移情西去。
客內賢良，勿忘開示。
孤山柔雨，殘雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
十三億衆，期圓美夢九州同。
酒泉一滴，芳香驚衆客。
展張垣魅力，我放心花紫塞中。
開宗置節起多鄉，盛在南昌興儷事。
雪案螢窗，攫石鑿通金榜路。
文化傳承，善能而善治。
天人合樂，永無盡意。
天奪元老，世失人師。
北擊匈奴，斬將搴旗誇李廣。
揚正氣，斬歪風，執法旌旗迎日月。
奇峯據壽嶽上遊，安得東山長著屐。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
思如水湧，作爲文章。
閃光風採，爭當時代好農民。
荷出水面，清韻德操，朱筆常書天下廉。
沙漠大道，隨意錚錚彈古聲。
夏鼎商彝，陳列滿室。
日月開新，莫道青山似六朝。
佛法無邊，開港生風揚海韻。
斯館巍峨，藏範亭遺物，平添文武英雄氣。
春日沐春風，春暖中華。
傾心北島，幾葉情詩印淚痕。
昊天神武，司三界四生災劫。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
禪關兩扇，看不破便打不開。
道德統三清，禮樂詩書懷世典。
藉鍾山風雨，掃盡邪霾，天朗氣清開畫卷。
懸梁鑿壁，贏來萬世美名。
大道千秋，事業發達旺盛。
簫音已靜心音冷，無可奈何。
