鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
雪壓枝低，梅香縈繞喜鵲忙。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
高掛雲帆，不辭涉海尋交契。
秋光入眼，黃輕橙落賦無邊。
何以解憂？惟有萬家樂。
若碗送飛翰，詩脾明有清風入。
習射攻書，繼武繼文承祖澤。
清心養肺，馨選天賜海沉。
四海展祥光，千家共晉小康福。
春秋富麗，山水清音。
雲杉紫陌，應還如舊時，只緣錦瑟太傷人。
論著等身，中外交流，篇篇都是水詩章。
超越酬壯志，同庚偉業耀中華。
聯花開萬朵，滿腔熱血寫春秋。
歐陽修詞屈文彥，文彥有聞聞燕鵓。
悲淚如潮，愁雲慘淡，聯界哀傷七月寒。
繼往開來，千年古夏蕩飛舟。
青山有愛，追思土寨懸棺。
接星拱月，萬仞峯高拔地雄。
霧集橫山風不起，心盼晨光。
一騎絕塵，馬蹄掃盡冬痕跡。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
東風得意，萬馬騰飛氣象新。
吉祥至妙，一身正氣佑人間。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
走村串戶，治病醫傷。
華章醉賦，肆虐才思於好春。
攬一江春色，喜賦一詩。
謳歌六秩，故事續華章。
泉水浣仙筆，直把詩心逐月來。
晉陽武聖，南陽商聖，各憑忠信著千秋。
西遞多嬌，山川盡美，春在桃花源裏醉。
醋醋生機處處生，生生不息。
一卷更深，小燈同伴寒窗月。
並雙八以來，恰同年鵲喜，定成八月十八日。
錦繡森林，木材總伴人材秀。
天宮探密，神箭長徵衝玉宇。
尺許棋盤，網絡乾坤風雲事。
歸心詩酒，不羨士林得志人。
若無皇志，敬香敬火白花錢。
嘯風送夏，滿園璞落金飄。
無極傳烈史，成語春風。
繁務操勞，爲有楹花香爛漫。
月明如晝，江流有聲。
傷情再起，誰無了斷嫁時空。
踐行諸項鐵規，洗滌整體保清廉。
佳節孝親，一輪明月杯中出。
守土惠民生，遺愛千秋，水遠山遙懷德澤。
解糉筵開，老翁半日斟蒲酒。
碧波萬頃，龍王澍雨福千秋。
立言立德，廉是做官一字師。
吟詩醉客，漫歌周雅風。
風光無限，文明槐裏展新姿。
飲青稞酒，歌珞巴心，唱紅峯上滿天雲。
廉潔爲本守新規，腐敗難容。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
盛世桃源，齊傳真善美。
第三橋外玉人影，婷婷嫋嫋，開成一季水蓮花。
雲開樹合，四壁青山鑲翡翠。
殷都如畫，柳眉半展水雲閒。
祥雲騰赭嶺，嵐光飛翠，赭塔凌雲接力雄。
望重德隆，聚高朋雅客。
踏雪尋梅，足下傷痕累累。
客官精明，盡管猜之。
滿場歡呼，如濤奔浪卷，引來兩眼湧清泉。
少壯溢風騷，常欲致君，詩中自有驚人句。
三門以上，即沐月華。
機構支撐，社區依託，國恩步步到家庭。
師生儒雅，百年底蘊競風流。
遙巒凝紫，傑閣流丹，洪都鋪旖旎，憑欄心醉一城春。
草舍初成，未敢人前稱大業。
憑誠信經菅，爲節日增歡，鋪開十載輝煌路。
井泉玉潤，歌賡鄒魯鼓春風。
蒼松沐雨，翠柏含煙，巍巍山嶽伴忠骨。
廿四箴言，成章立典。
公心長鑑月，好借清風掃腐塵。
春和景麗，醉我水清更氣清。
高原騰鐵龍，兩行鋼軌炫寰宇。
中外仰靈光，拯溺扶危安瀚海。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
孟母三遷，教子終能名後世。
繼雷鋒遺志，同謀百姓福。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
徐臻佳境，了悟修爲。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
柏松義重，愧我難爲受益人。
一堂璀璨，嘉賓驚嘆世間稀。
崇真尚美，理想形成新坐標。
千載古都，班固漢書。
縱情網上，詩文錦繡我奪魁。
長排山谷，象槽象洞掛葫蘆。
羊接馬力，渭水澆開富強花。
古書千本，以盡天年。
吊陽春白雪，今來下裏巴人。
十載擴園，萬民合力，回首皆驚績效殊。
雄心建家國，儀正源清。
定而後安，大學所先。
片瓦片磚，片刻憂傷。
貞全婦道，千古心同日月明。
春風得意，人面桃花相映紅。
