盼農民致富，步月凌波送真金。
閒步春山，細草雲泥添野趣。
興酒卮，嘗孔宴，入懷明月壯詩行。
合心協力，八年風雨鑄輝煌。
當山造屋，才可通人石徑斜。
多爲瀟灑，或許可張揚。
明辨以求真，溫故不隨革故故。
君歸大好，更當作供奉神仙。
沉着冷靜，萬事從容面對。
三吳選佛場，此地居然能結構。
酒杯茗碗，浮菡萏香。
屈子如歸，對韶光萬裏，擊節當歌盛世風。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
千家酬一願，齊奔富裕樂民生。
碧螺臻雅意，綠韻浮來一室春。
中國春描中國畫，宗存畫境錦雲鍾。
聖人故裏，百業齊輝，嘉景如醪天地醉。
滄桑史鑑，千秋漠北系炎黃。
紙上談兵，可算雄才大略。
高山流水，閒情逸趣乃高人。
樂獅樂善樂立方，安居樂業。
茶香盈室，烏龍戲水正沏開。
火鳳鳴天海，尾拖萬斛彩珍珠。
墨潤泉聲，清泠一枕山間月。
幸福傳詩，一笛春風諧鳳韻。
明珠耀彩，寶地生輝，林茂糧豐魚米多。
古井貢神，口感醇香。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
錦繡八千裏，忠心耿耿，揮毫鴻業沐東風。
枝榮葉茂，江左羨名家。
遺墨重坡公，五百年來留作跋。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
背負青山，面臨幽澗，家居畫意詩情裏。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
童心永葆，人人快樂永無憂。
福地蘊靈巖，龍山萃錦。
懷恩盡責，遵章守法構和諧。
華堂內蛀，梁中白蟻尚饞餐。
言孤不必，路人直作故人看。
槐從德種，瑞兆庭前合後先。
廿橋兩岸，畫廊映水瑞龍吟。
身爲人傭，勞工亦應保障。
引萬裏南風，常燻畿輔。
生態飛歌，歌聲醉綠瀏陽水。
曾遊東平，終日不倦。
心緣一善，身觸大宇自長生。
君似來岑慘死，飲馬江流志未申。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
澄慮滌心，胸中壯氣猶須遣。
再舞羊毫，千秋聖地畫圖新。
和同人世，有老氏知止之風。
流雲有奇，似霧塵緣逐霞飛。
蒙山舉筆，寫齊魯風流。
華夏新春，八方澎湃起龍吟。
三旬碩果，五秩輝煌，大治喜迎花甲歲。
雨打風吹不動搖，意中人到。
門口問閒人，木蘭開幾朵。
醉柳含新，晚笛雨送來。
七二座奇峯奇石，攬翠懷雲，雲裏泉聲驚雪落。
和諧治校，校榮百載百花榮。
識荊乏竇，哀墨遙呈憾祭壇。
仰層檐抱月，曲檻橫雲，氣吞吳越三千裏。
閒吟淺酌，任日月如梭。
相逢無忌，衆人錦上添花。
清言靜氣，得惠之和。
一枝文筆，戰火獻青春，徵程路上身先死。
漕運載春秋，興商集市，車水馬龍上上街。
三羊開泰，大地迎春。
懶譜梅歌，癡觀竹舞，細撥溪弦詠世情。
春到龍池，先遣羊毫描入畫。
其功不沒，其業長興，發軔統三強，祖師門下萍瀏醴。
纏綿蜜意，倩影千嬌百媚生。
燧皇開序幕，以雷電爲師，文明火種用心點。
吉羊獻瑞，芳春喜唱侗鄉歌。
一剪窗花，幾度春風，玉門喜獻隴中錦。
中庸之道，不爭上下。
奮志闖龍潭，官兵同飲壯行酒。
馬放南山，護國核威精準準。
鴛鴦愛碧水，暢遊同歌乾坤暖。
傑閣佇西南，隆恩厚德堂中聚。
微笑連歌舞，離別恨苦綿。
中華築夢，千秋偉業雄圖展。
舉市法當遵，全城披秀景，五美同臻百福春。
又過林逋處，向西湖重隱煙霞。
舉賢任能，啓用人才。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
自家作孽，欲免罪惡須回頭。
世上奇觀，萬店玉英冰擁雪。
風範永在，一死何曾萬事休。
人來此處，居然脫俗。
地阜物華，無限寶藏源源出。
春釀一盅，千年酒綠香天府。
銜杯漱玉，留取三合譜樂章。
打開心鎖，清風入駐。
新湖浮氣度，掀開古粵華章。
玉蘭答卷，滿分海天，景雲碧湖書繁榮。
妙法證莊嚴，雲龕寶相。
茶無上品，適乃爲珍。
亮節孤忠，六出祈山。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
但留浩氣，重雲似海可託天。
