壯遊京洛，東吳二陸起雲間。
處世爲人，莫似青藤無骨氣。
帆追秦漢雲，槳破明清月，千年漕運館中藏。
千載冶銅，鑄成巨幣耀神州。
鳳翥鸞翔，龍飛蛇舞迎新歲。
我輩復登臨，壺觴須就陶彭澤。
翠接斷橋雲，喬條猶在江南岸。
金風吹勝地，情盈半島水中天。
桓寬論政，一篇鹽鐵有成書。
四時雲境，禪鍾震宇驅邪氣。
細雨知君意，纖柳梳妝挽清風。
楊枝在手，淨水貯瓶，普度衆生登覺岸。
競爭促進生產，鄉鎮繁榮形勢好。
斧鉞開鑿劍門關，何懼刀槍。
和諧無界，八方遊客四時春。
晨露浥紅妝，鸝鶯暗囀，閒對流霞雲出岫。
廬牖宏開，喜將彩夢撒出去。
聞了勾魂，飲了醉魂，西鳳美名皆在味。
虎徵南越，遼闊九州，燦爛千秋輝日月。
偶攀絕壁，鶯歌有韻我填詩。
六中開盛景，黨政競輝煌，萬裏風光入畫圖。
平安福伴和諧福，福任民收。
鬥轉星移，等待時機。
美麗松桃，獨特古城盛景。
暴風驟雨，何曾驚醒夢中人。
送子不難，只爲些善事。
笛鳴地鐵，送來十裏春風。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
懷剛御寇，果行育德爲師表。
人中騏驥，修仁德器非常。
遊人嘆絕，形似桂林象鼻巖。
黑夜日出，天亮遜心亮。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
魂兮歸去，也無風雨也無晴。
天地縈懷，千載崇文當舉萃。
仁德安邦，偌大中華皆復禮。
香茶真國色，千古佳人。
月上柳梢頭，欲附高枝。
修身通道德，陰陽共濟，得失原爲一念間。
水生天險，幸得陰晴船不系。
鸞朋鶴友，壽慶瑤池。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
馳徵東海浪，作戰歸來入策勳。
彩鳳雙飛，雲蒸霞蔚。
赤膊上陣，爲尋妙對先出手。
孤峯突兀，如鍾警醒世間人。
龍騰玉宇，福滿人間氣象新。
羨公克家有子，佇看恩詔到九泉。
兩行寄語，情懷明月清風。
社會和諧，九州欣大治。
開卷有益，益臨此境。
政善人和，千家田地逢春綠。
欣井岡着意，洣水含情，但憑信譽奠鴻基。
功昭後世，富民強國，小康再寫大文章。
廉政興邦，一片冰心在玉宇。
受百姓歡迎，乃最高獎賞。
人生得意，明月金樽。
嘉年集弦友，樂奏鈞天，盛會欣逢明月夜。
力拔千尋，林中鳳翥破穹去。
巾幗英雄何壯哉？秋風秋雨，至今情景貯軒亭。
千軍易得，一醬難求。
又舞又歌，農家自有農家樂。
爭強亮魅城，羣星拱月航空港。
清除腐敗，蓮定神州旺正能。
助舜鄉煥彩，再續風流十萬春。
安溪安永在，同斟上品鐵觀音。
半傳噩耗，九野低雲，忍哀樂千縈，聯飛寒雪淚飛雨。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
女子扮須生，文武全才身段豔。
龍潭月印，天然圖畫。
山留遠客，春風剪柳一幅畫。
狼性難移，戰火曾燃全世界。
政企齊心，同描盛世圖。
清泉出地，頻將新爽送來。
天意秉承，心囑賢良，蔚起新宮圓夢境。
上上網，聊聊天，樂在其中多愜意。
西遞東風，人與自然相結合。
坐覽崇山，情遷萬古。
萬千支妙曲，唱紅祖國明天。
把酒臨風依古柳，釣客消閒水暖時。
善解民情，萬家憂樂掛心頭。
枇杷甜脆，梅子滴酸。
南湖起碇，北鬥指航，紅船蕩醒強國夢。
著作如林，圖書有府，百年名業自堂堂。
雪扉經處，赫見梅開。
櫛比商家，冰燈映照新春願。
心有靈犀迅出句，千壑露巘。
紅飛愁海悲盈頰，雖教遇赦不歸魂。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
龍人奔富路，美麗回歸大自然。
馬年起步，快馬加鞭，十載芝蘭香藝苑。
蟾宮釀酒，醉歪玉闕幾仙人。
廚藝絕倫，煎炒烹炸蒸煮燉。
如詩似畫，一方山水碧蔥蘢。
金石千聲，臺閣萬仞。
術紹岐黃，心懷胞與，葆八方鳳健龍康。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
珠光照去，天外星河皆浩瀚。
秋風落拓，那四周楓葉，最難道世事清明。
啓航九五春，共褒黨壽。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
