立德人文，清貧處世虔誠願。
長銘遠志，堅持奮鬥展宏圖。
山虛風落石，天漫絕頂水漫根。
臥虎揚威，千年宏業耀中天。
千載尚存廟貌，可知公道在民心。
作智者賢人，拒旁門左道，長留正氣在金陵。
秦磚漢瓦，疊疊層層，千年古道無雙鎮。
明朝七夕天河配，慕煞神仙。
互祝新年，一祝平安雙祝福。
綠蔭籠寶阜，矗地碑亭客流連。
諸佛悲心，是道人行處。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
騰龍躍馬，開來繼往步新程。
和諧譜曲，文明協韻，凱曲乘風遍地飛。
蕩舟漓水，不盡遐思上日邊。
社會和諧，山河錦繡。
夏花飄渺，明鏡臺前禪意生。
修真悟道，勿將翰墨染黑心。
維皇聖諭，示式烝民。
遇事即敲，陣陣鑼音傳急令。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
拋家忘我，奮救災民，大愛顯揚人性美。
學貫中西，黔北嶺南無雙士。
痛失良師，誰料南風摧落葉。
勤研六藝，獨步風流，傳騷壇雅韻，詞令長揚頓挫聲。
繼往開來，正德維新折桂枝。
承堂上勸，所愛亦愛。
稼穡關情，一季禾苗憑雨澤。
囊無半卷書，惟有虞廷十六字。
萬裏鄉心，除上此亭難望盡。
金牛耕四野，村村富裕。
聯通世界，服務郴州，波瀾業壯洞庭潮。
唱大江東去，是真學者，開來繼往足千秋。
把酒話桑麻，佔雨課晴，此間自有田家樂。
幽香滿院，鬱鬱畹華梅蘭芳。
乘風破浪，黃河第一橋。
門閒心似水，杜關還讀十年書。
業佔鰲頭，果城更是笑城。
心系民間疾患，望杏成林惠鄉邑。
熟睹興亡，梅水環城吟古韻。
劫難同當，真情勝似雪中炭。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
藝高放浪，無非是酒綠燈紅。
暴虐絕人寰，豈可輕忘？血染金陵驚觸目。
雲天俯仰，凌空沐雨經風。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
睹池塘靜水，感物理公平。
文明古鎮，華夏揚名。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
去私節欲，培養愛國心。
夢寄放翁，梅芬古榭。
滕王閣上，墨客吟春，心隨贛水漲詩潮。
梳留馬尾，任意思留懵懂時。
興亡說不盡，卻看風起迫雲流。
旗威八面，曉角解吹壯鼓鼙。
藏星七夕明，唯是塵心殊道性。
新手駕新車，心慌手亂。
銅鼓山鳴化雨生，多士鍾靈，文字具金聲鄭地。
別意離情，良宵寄託中秋月。
落魄一直，孤客問天。
曲玉管吹花影下，今夜無眠。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
煦日融融，久戀花間春意好。
客滿東西，古村傳遞正能量。
丹青傾意匠，暢敘行雲流水情。
旗升龍國，星升龍國，旗星閃耀顯神威。
誰捺意揚，何處律定能隨心。
階崇萬級，俯臨千障奇觀。
歌吹沸天，廛閈撲地。
聲震華夏，名垂千秋，先賢打破舊世界。
持信持誠，長明天上一輪月。
空腹赤誠，等待友人到。
平生高貴處，堪稱最美司機。
豐功溯三代以前，一曲燻歌開善政。
幽谷崎嶇，幾縷紅霞照孤峯。
夕水爲汐，夕夕多汐水。
龍添喜氣，喜迎禹甸。
清風盈袖，靜氣修身。
德昭盛世，古邑清風帶露香。
稅收好，民心順，榕水謳歌稱盛世。
問誰能身許死生？風雨千秋三義士。
千家納福，轉型跨越晉城興。
丹毫題綠茗，春姑步韻著蘭花。
裁壁撤門，最宜觀光。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
前世有緣，巧匠爲媒，將盟誓身心銘刻。
愛駐殘聯，託起藍天傾博愛。
醉齋伴月，夢廓折丹。
齊山掩碧，百裏長堤皆入韻。
掛冠神武，焚封不齒舊彈章。
妾非無義，刎一腔熱血，不因弱質易節生。
獨秀出精品，新銳熱情。
情關盡堵，喜怒哀懼愛惡欲。
商量反目，雙方未念故人情。
夏日炎炎，槐蔭夢魂搖不醒。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
妙曲奏和諧，韓城福地新歌亮。
通渤海源流，派別兩江，還許朝宗歸一脈。
楫破秋江，蕩散一輪冷月。
龍閣品牌，譽滿橘州大地。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
