紫燕迎春，鳳臺崛起九州譽。
若有來生，定當求教拜湘靈。
鹿城如畫裏，納福同求步步高。
陽光普照，詩韻芬芳盡春暉。
羊公何與人事，孤寒涕淚滿天涯。
丘山崇岱嶽，岱嶽壯神州。
白鷺飛歌，韻流溼地，百裏風光百裏畫。
秦洞尋源鑑古今，論典談經。
辰曦初朗，斜月孤伶門上關。
文明更普及，事涉千秋國祚隆。
一如繼往，先生認死理。
人海歌猶舞，相邀月下鬧元宵。
蓮歌蓮曲，蓮邑新邦蓮品高。
森嚴巨纛，森茂大家，森然偉匠不世臣。
派衍韓江，甲第郎官彰粵海。
陶鑄性情，發揮經綸。
飛絮飄花，萬籟風聲來遠嶼。
幾盞疏狂，盡同歲月寫癡心。
法佛融儒，禪林新貌。
錢財似水，土埋時水淨灰幹。
激濁揚清，雀躍鶯啼聯律雅。
管弦奪錦，自成一派，領先時代弄潮頭。
羊歌西城，盤古開天留逸境。
蕩蕩至尊，千條瑞氣進黃庭。
浦帆浩浩，十分壯矣，成兩行陣勢，平波仄浪拓雲程。
金馬迎春，同奔富路頌中華。
岱嶽華顛，名高九譯。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
品山水奇幽，足堪海內無雙地。
放懷天地，清風明月醉平生。
鼻頭艾痛楚，有誰知之。
頓時醒悟，合計一番，自然先我死爲佳。
海牙一公約，世界奇觀。
古堰激金波，光昭百代，爲政常懷飢溺事。
勤繡勤描，絢麗風光千卷畫。
茶餘飯後，品興唐詩韻。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
碧流紅燈，傳承古鎮幽情。
華夏一朝圓夢，夢中赤子補金甌。
善政惠民，萬幅喜聯紅楚地。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
相敬如賓，奮發圖強百事樂。
亙古通今，華夏女神榮萬代。
曉風掀巨浪，襟懷似海，逐夢胸中萬丈豪。
三兩殘須，換得新詞幾句。
西子多情，剪片雲紗遮玉面。
喪後款嘉賓，仍舊笑容滿面。
雙河近寺，覺路早登。
長天迎主角，綠都添翼，萬裏圓夢路康莊。
粵北停雲，馨香縈肺腑。
祭推至虎，無水旱災。
耀古爍今，環宇聚焦，且看花冠託日起。
文章雅趣，半世沉迷墨海中。
窗戶溼青紅，樓臺影動鴛鴦起。
滿山松籟，來歸袖底一張琴。
大功垂典範，長城永立虎城成。
網絡布千家，教嫦娥得意，頻斟雞尾醉迎春。
五萬人對對聯聯，深情厚誼，七彩論壇活力增。
晉龍載譽，披肝瀝膽保一流。
麗日高懸，大地生輝。
無邊風月齊天樂，浪漫三生。
碧落無塵，青山有愛，人與聯姻結富緣。
桃花塢裏，金閶遺跡足千秋。
汾水遷喬，一林歸鳥唱新詞。
三區鋪錦繡，又結東盟商貿緣。
雁字鳶燈，清風明月，九州幾對不眠人。
對語梢頭，聽鳥知誰通鳥意。
黨布和風，遍地青山綠水。
十二圖騰，有成學業。
田園溢彩，千村煥彩，河山耀彩展新顏。
桃源何在？阻斷雲山風探路。
春風婀娜，清漳楊柳萃。
凝情杜若洲，粉塘煙水澄如練。
抱長笛、奏清音，把酒感懷古韻風。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
誠信友善，走人間正道。
壯思風飛，逸情雲上。
中道而立，能者從之。
步履如磐，精編聯界千期報。
大發展，大繁榮，文耀三門妝盛景。
郎頭鐵腕千鈞力，排壇力促五連冠。
奠厥攸居，以社以方單出坐。
晚幕一拉開，星月走光隨便看。
心田信沐，德如地厚。
唯德擢升，街頭巷尾聞民譽。
雪瑩晶潔，稚氣盈堂，元旦聖節一起賀。
手揮赤幟，心系祖國萬載春。
七夕一橋，死生契闊。
和諧景美，心醉山歌銅鼓中。
風雲率性，詩酒隨緣鶴作鄰。
井中煙水，湧千秋王氣，不放空杯過歷山。
文明肇始地，人皆恐後。
鶯鶯亮嗓，一屏內外醉鶯歌。
不知漁父，千江綠水幾時收。
玉蕊輕舒，凌寒鬥雪參天地。
三心二意，騷人有幾亂彈琴。
仁風拂閬苑，花開四季景常新。
九旬驚噩耗，助我聯壇，終將心血煥瑜光。
改造環境，更須保護環境。
日本野心，昭然狼子圖謀。
青山喜雨山山出，共品甘霖。
