共築神州夢，春臨華夏葉更新。
發揚國粹，當爲匹夫有責事。
紹聖功，光聖業，學聖人存聖潔心。
山河常在，是地依然日日新。
飛雪六出，破臘梨花開滿地。
日落西山，月虧誰問起。
有冬就有春，大愛能融三尺雪。
五福同臻，春風有約入千家。
春風得意，縱情花樣年華。
人生知覺岸，無邊慧海渡慈航。
不棄不離，不死不休。
北鬥回寅，正絲路重開，大業從頭催快馬。
寶塔鍾靈，古色古香，和風拂地侗歌起。
無命復何如？徒令上將揮神筆。
雲山漱石流，一枕清幽聽老壑。
頌宏猷務實求真，萬衆同圓中國夢。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
一江山上，赤崖永記英雄跡。
羅綺圍春，花氣半侵雲閣。
戎衣一着，君臨吳楚坐江山。
婚前悄語答佳人，好事近焉。
全面改革，改出燦爛新天地。
盛會繪藍圖，舉國謳歌十八大。
龍自心來，碧水源頭連海宇。
熱土一方，熙來攘往成都市。
強鎮藍圖，小康畫卷，千秋事業我承擔。
中西匯兌，一紙風行。
駿騏一躍，便跳出俗世藩籬。
幽衷空寄夢，悵春歸去，哪堪啼鴂送斜陽。
朝秦暮楚，楚中帝子驚。
陌上問春風，歸來可見從前燕。
膝下承歡，桌上溫情，天下歸思今愈甚。
銀行拓夢，金穗飄香，送來發展三春雨。
從來誰知女子心，漫天要嫁。
百思難解，百度偷閒搜百度。
餐餐酗濁酒，無益身軀。
佳木蔥蘢，法雨均沾薦福堂。
佛法無邊，寵錫壽富真願人。
情溫天下，清河十萬軟黃金。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
美景宏開，奮發揚蹄千裏驥。
滴滴聲聲，莫把光陰虛度。
神回仙侶雲，雲霞縹緲。
意料之中，此生當是獨行客。
百川歸海，禹帝功高。
國運煌煌，扶正除邪廉政行。
聲同九曲濤聲，平平仄仄催帆遠。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
取國開宗，指草生源追雙本。
謹閉後宮，妻妾怎能似獸禽。
學有偏長，與乾嘉諸老相抗。
報國傾誠，無悔青春書大美。
黨布和風，神州添錦繡。
崛起沙門，荒灘已變園林景。
臺築長城，琴架嬀川，合奏五洲交響曲。
望牛遙隔一千河，臨墩以待。
勝地接煙霞，門外吳山低首。
春風報喜，三羊來人間。
數百年大浪淘沙，積玉堆金，邕水雲帆猶載夢。
鞠躬盡瘁，錦官崇祀並千秋。
鼓中畫鶴，敲將鼓響鶴才鳴。
城鄉合力廠，取長補短，增加效益多貢獻。
常存慈念，此即朝聖地。
青龍偃月，劈開鼎足三分。
座擁百城，藏書業富。
壽至耄年，蘭桂正芬芳，人頌夕陽無限好。
鐵血試霜鋒，取義成仁，七二健兒魂未冷。
響屁弗臭，亮屋弗漏。
芳園綠草，鶯啼碧樹，唱沙河生態贊歌。
九載風流，招賢納士開宏境。
百裏湖波，暫息塵勞，輕棹去還來，淡煙不染衣衫雪。
修文好古，河間祕籍獻朝廷。
憑時代要求，創和諧事業，紅谷騰飛贛水流。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
日麗中天，珠還合浦。
騁懷格瑞特，兩盞三杯四座詩。
除舊布新，明知往者非來者。
皇爵仰高風，璀璨奇珍圓客夢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
與時代同行，此語如金玉。
十分業績，神奇國粹賴傳承。
藥品千回審，衛士伴君行。
長跑伴晨風，吐故納新清肺腑。
老子出言，頭頭是道。
東走西奔，戀棧逸雅斯家。
肝膽權威，懸壺濟世口碑好。
忠義堂中，生死相交一碗酒。
育秀培優，是處秋豐田有韻。
弧帨同懸，葵心向日。
傾情筆底，詩聯錦繡韻飄香。
鐵馬冰河，此身未料滄州老。
終因弱小，常爲猛獸腹中餐。
天道酬勤，勤能補拙。
得道溯華陽，應憶前生證果。
精華設計，智慧拼裝，紅木平臺誰亮點。
洪水肆南國，北京着急。
赤嵌樓高，西天不遠。
鹽豐漁躍，四域長春。
風雲際會，小龍長伴巨龍飛。
握瑾懷琳，瑤池薈萃瓊臺玉。
