風聲潛夜，夢裏騰雲乘箭飛。
聯壇抒志，晉源文化有奇葩。
沿巫水而來，共入花園疑閬苑。
紅樓彩鋪，商家盡享盛唐春。
宜伴先生醉臥，夢覺南柯日未斜。
東西陰陽調，南北古怪腔。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
花香鳥語神仙境，非斯莫屬。
關懷百姓，醫療保險是先鋒。
爲街道整容，滿臉風塵兼雪雨。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
半湖宛轉間，門引冬雲識鳥趣。
一樓鎮海，萬裏狂瀾歸教化。
雄魂毅魄，亮節高風，喚起妙手振乾坤。
歷盡滄桑，喜寶剎開元氣象。
喜臨城建，四季常安。
載舞載歌，歲月如詩慶好年。
萬宴團圓，熙焰迎春輝豔豔。
頑猴鬧春，萬戶皆福。
郎果多情，樓上冀迎蕭史鳳。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
青春何在？三迭陽關別帝君。
亂水明霞，畫船錦纜載詞客。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
攬月飛天，千年大夢圓昌盛。
捫蝨之談，豈伊景略。
治療疾病，醫生探視忘安危。
懿德本無虧，當先吾師出苦海。
嵕山巕巕，一方聖土憑道弘。
田在人心種，耕者常歡。
四五月間，訪我樓頭，茗碗清談到金石。
慧眼識凡塵，禪甄善惡。
德水入塵緣，人承瑞露，光垂地界照迷津。
縣景合一，美好家園迎盛會。
運隨心轉，危機是轉機。
潑九洲靚彩，濃描寰宇氣象新。
夕照尚存，留戀文山藝海。
稅收利國利民，國計民生增實力。
志堅詩雅，燦爛春暉網絡花。
律呂調陽，四野桑麻歌樂利。
蛇年送福，福滿千家人益壽。
明鏡高懸，正氣衝天三尺劍。
萬千人效法，承志永長，定教百代黨旗紅。
風吟朗朗，常吟兩岸花香。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
龜蛇浮水面，兩件玉帶荷包。
若木垂蔭，炳煥坤輿。
沽水潤聯花，楹間煥彩，錦繡報之逐日心。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
香消茶熟，整我圖書。
猶存農味，未改鄉音，流水線旁任縱橫。
欲窮千裏，蓬萊閣前觀海潮。
祥雲繞林海，千重瑞兆滿襟懷。
午夜招生，待月西廂鶯定點。
開二屆新篇，政聲協力壯壺嶠。
燦爛萬千對，雄風傲華夏，才情共伴友情長。
忍遽許風流雲散，不能忘者，落花亦自有餘香。
大地回春，春自大河潮上綠。
千倉畢備，百谷乃成。
千般風雨萬般事，比比皆非。
經五十載，民族復興，四海齊唱國慶曲。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
身矮看人低，可我全心來護主。
方天畫戟，素月分輝，萬人迷子今三少。
弓弦痛斷，驚折聯苑名珠克。
道法自然，無道鹹歸有道。
掐指一算，自有真命。
細浪輕舟，蝶飛鷺舞，透岸香從哪裏來。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
清風有愛，養成蓮品格。
又聽畲族歌，千古風流萬古情。
任紅塵花謝花開，坐擁芳菲閒飲酒。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
電話情思，一線兩地書。
做愛吟詩，哪個不騷。
臨汾孝子，旌表其門。
伴柳分香，無邊美景落人間。
清潔人，清潔心，清清潔潔清世界。
機關嵌入擂臺聯，難有詞詞續佳句。
妙手回春，除疾治病繼華佗。
信譽滿三江，流一渠亮麗清歌。
神州雪恥，水笑山歡。
清奇徹骨，關山明月玉梅魂。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方歌大雅。
滄海桑田，年歲蹉跎又何妨。
月色朦朧，擁抱情人。
輕彈筆劍，堪驚海底老龍宮。
敲聯幾頁，獻醜還期雅士評。
巋立一壇，馨香隆後祀，承傳祖脈炳春秋。
憑科技生財，生財有道。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
贛鄱漫興，雅章流韻筆生花。
縣景合一，美好家園迎盛會。
和諧伉儷，鶴發童顏壽永增。
地偏亦有政，須自問盡職如何。
龍邑起長星，金嗓金方，獎章燦燦胸前佩。
斯轎何轎？可人兒於歸了。
傾國傾城，留得滿湖煙雨。
賣油郎獨佔花魁，還包二奶。
