原來夏至，怪不得陽光四射。
聞名遐邇，桃花源裏人家美。
一花一世界，看我佛即在靈臺。
絕頂奇觀，雄姿百代橫天際。
志與日月同輝，楚雖三戶國猶在。
夢合菩提果，具博愛精神，許超閬苑靚三分。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
從諸子百家以降，積健爲雄。
增進交流，取長補短達雙贏。
鯤鵬居北海，欣賞九州唱燕鶯。
清宵抬望，月從空碧來。
島內嘉賓聚，池間水迭三階景。
紅雪飄飄，三羊致遠留福去。
傲挺脊梁，激揚夢想，魅力集團更創先。
時逢治世，國泰民安追大夢。
星海勝弘，氣派蒼茫。
百湖疊唱，兩行清韻碧長天。
柳梢青青，西江月照夜行船。
一覽無遺，獨佔地勢。
窗前歲月，酸甜苦辣俱歸心。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
忠心動地，赤膽感天，昏主佞臣冤屈子。
修養德操，少講辛勞思重任。
萬重翠色，碧峯環抱讀書堂。
南平粵海，北復新疆，撐半壁河山，史譽左公天下武。
以悲歡故，繁錦零消長恨歌。
二志同流，非神仙幻。
鴨頭綠膩，溪中流水漲春濤。
點石果能成，未必黃金猶是貴。
身死何妨？猶留壯氣雲天上。
淡如君子交，以酬舊雨。
千秋偉業，宏興社稷，風雨途中大道開。
喜太行沐雨，渤海拂風，欣一派和諧春景。
大節在儒生，移孝作忠，正氣偕河山並永。
心系百姓，大愛情懷獻至誠。
時代先鋒，做文明典範。
憶那日銷魂，有樹梅花解語香。
臨淵羨魚，不如退而結網。
今朝東方酒店，脫胎換骨謀新篇。
到鄰家去，攜春把酒祝長安。
浮世無常，窮達貴賤由他去。
婉轉千回，重唱燕鶯鬧曙霞。
二泉映月，十指隨心弄曲弦。
爲民謀福利，胸清似水，誠心一片可擎天。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
老井污塘，攪起沉渣蛙唱曲。
皓月掛中天，清輝周四海。
有壽者相，無壽者相。
繡球銅鼓，喜地歡欣迎友邦。
陽光體育，攜夢想飛奔。
威隆大地，百族歸心。
鼓山揚志，風高節亮，天鼓尤加震德聲。
神明大道，保庶民海陸平安。
韻回揚碧野，短草思恩此鳳歌。
煙雨彌新，彥士每隨彥聖留。
碑銘承世澤，千秋薪火鑄黃魂。
彩蝶逐花香，夜訪野渡。
渡江偏試澹臺劍，功高保障，終古陽侯水不波。
神來妙筆，巧語宛如清照詞。
臨危不懼，化險爲夷。
路如玉帶繞辰山，鍾聲嫋嫋。
觀望瀚海，無爭與世，安閒逸致快活人。
言如九鼎，直言參政恤民瘼。
學習雷鋒，增添發展正能量。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
東風蘇物，城鄉圓夢，共鑲一幅上河圖。
桃開舊苑，蝶迷紅影戀花香。
給民造福，敢入四海擒龍。
參玄到底，迥脫根塵。
載譽文壇，薈萃千家，碑廊矗立藏經典。
若即若離，樓臺仿佛月明中。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
晚風生碧樹，映帶幾點歸鴉。
日暖文壇激士賦，縱吹笛韻頌韶華。
都市奇聞，大廈無人空蕩蕩。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
羣英薈萃，藝上一層。
有道有道，有是道哉。
名廚載譽，如湧江聲活一樓。
倡廉潔，抓長效，雷鋒裕祿共同學。
擂臺對對對難停，情意聯聯聯得體。
千村羣力，澆灌滿園富裕花。
清歌飄柳岸，紫燕翩躚白絮飛。
新宇勝地，虎踞龍盤。
重陽敬老，萬縷金風壟上行。
粗茶幾盞，誠待八方，半牖翠紅臻畫裏。
泱泱大國，五嶽當推此嶽紅。
擁書百城，古香滿座。
俊傑蒙塵，小路一條驚野鶴。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
化工研墨，書壯志豪情，文彩華章輝盛世。
感悟人生裏，喜怒無常。
袖有清風，廉字鑄成高境界。
陶令辭官，偏地竹籬知傲骨。
一馬當先，九州勝地刷新快。
夕陽畫卷，萬色共織半坡箋。
三臺多琴調，凱歌綠意小桃紅。
水上立鰲峯，地少天多，一片光明開覺路。
宜兄宜弟，其爲仁之本與。
打拼江湖，汗三鬥血三升。
上對下聯後庭花，客死前朝。
