解困排憂，維權勵志追新夢。
不讓須眉，勇挑重擔摘窮帽。
國粹要弘揚，書法學科不可棄。
猶有雄心，試看老驥馳千裏。
君如天寶宮人，遺事重談傷白發。
遙指碧波東，不知魂己斷。
心上有你，心下有你，心中忐忑皆爲你。
林中木也發春榮，且鬱且蔥。
荒山老舍，自隨蘭韻見鄉親。
大地含鼓響，試必耳聞方悟道。
植樹造林，祖國山山秀。
萬千呈化境，羊毫大寫動情詩。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
清泉漱玉，紅葩映日，遊湖人散滿街香。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
待過十載，再祝古稀。
功夫老到，隨機潑墨百圖新。
三賢遺韻，潤之古郡綻奇葩。
如日之曙，如氣之秋。
萬裏風行，大地傳媒春作序。
小手齊拍，陣陣掌聲齊喝彩。
興風作浪，攪亂天心，是龍還是魚蝦蟹。
敲詩湖畔，月沉水底似浮珠。
雲車風馬，我公作蓬萊仙人。
威揚中土，名震強鄰，百戰著勳勞，並世幸聯袍澤誼。
一路同來，留與不留雲自便。
俠君吟詩，還差兩句。
梵天不遠，唯跨心門拾級登。
卻堪狂入聖，自有顛張見性靈。
八尺幕屏，通曉古今中外事。
情殤且隱姓，縱筆縱琴。
民生運筆，前程鋪錦，願景鹹擎幸福開。
畫棟聳青霄，依憑日月。
老賢少自賢，蘭桂齊芳，百神賜福周花甲。
乾坤輪回，來世再續母子情。
放條生路，善念有根源。
黃田喧晚渡，隔江人指好樓臺。
譽連巴蜀，令名久鑄口碑。
碑在街中建起，永期三省結同心。
飛針繞線，婉約小令你可知。
明心通鑑，求真知休惑假言。
悽迷風雨，哀哉兩字不堪聞。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
同譜憶前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
一功誇耀，貪婪順勢而來。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
法雨潤禪林，萬竹仰承雙桂。
琴奏正聲，樂尊王者。
興天然大港，巧布三春，引鳳歸巢開氣象。
似花城市，鋪開美麗春。
懸壺行醫，芪黃濟世。
和諧譜曲，發展填詞，沭水橫琴誰亮嗓。
隋唐肆盛，繁鎮傳聲誰不聞。
口碑勝石碑，先憂後樂頌廉名。
人民奮進，萬裏鵬程萬裏歌。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
並時重萱閣徽音，耄壽流光，郝法鍾儀今再見。
客中望月，頭頂霜發盡鄉愁。
心中有鬼，四方禱告。
火車鑽進船心裏，漂峽上島。
放萬裏懷，攬勝稱奇，南海波濤開眼界。
大政歸心，百族同圓中國夢。
平原春早，幸福工程處處增。
中秋逢喜慶，天上人間一並圓。
德治修身，法治規行，坦蕩人生風朗月。
之前往後，民歌經典得傳承。
祭禮省親，全球關注寶雞。
亭上靜聽，朝暮鍾聲。
四時綠色，產業園區，獨領市場新格局。
舍生取義，壁間題字見丹心。
店後小溪，納四面財源。
男女正青春，青春應立英雄志。
茅臺酒氣香千裏，北風拂處遊人醉。
窗下啼鳴，金雞欲道學人勤。
天井紅茶，紅透一方業。
人和日暖，柳綠神州。
知行知止，經緯有方。
掀起蓋頭，聯家盛贊維吾爾。
廳壯闊，人鮮活，暢吟漢武史詩雄。
活菩薩、救活人，貧富不依總入禪。
心語聲聲，呼喚先賢風骨駐。
一臥滋文柏，長伸巨筆寫青天。
雲天九萬，共仰師恩。
德數神州，朋友來臨迎好酒。
和風漫舞，疏雨低吟，詩意方濃向海天。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
一則仲父，二則仲父。
唯我獨尊，一語童言成現實。
金石可鐫，恆心雕琢終成器。
西竺慈航，乘萬裏禪風，一路神光開化境。
酒醇堪可飲，召君共之。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
我化仙身，擷來煙海霞邊日。
天尊慈悲，淨水瓶中灑陽春。
百思難解，百度偷閒搜百度。
網絡倡文明，從我應當爲表率。
板蕩痛中原，相業未終，苦憶鼎湖當日淚。
兩舟並進，櫓速不如帆快。
鵬舉衝冠，當真赤子豪情。
走南闖北取西經，送歸東土。
