大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
孫子生孫，五世其昌稱國瑞。
法歸心，紀歸心，與民宜結一條心。
荷波霧雨，撐傘長蒿逐綠山。
夜雨無聲，杏花初綻胭脂色。
單槌擊鼓，屈叫驚幕府。
展威武英姿，暢遊學海添儒雅。
坐井觀天，不料王朝漸到頭。
鳥入風中，啄出蟲而作鳳。
八舟騰笑浪，侗鄉越走越陽光。
華夏兒女，倍愛華夏。
錘鐮礪志，恰烈火真金，愛因信仰乃升華。
沾濡渴望，笑歪嘴角，嘖嘖聲中夢想飛。
一彈喪青年，民族前途嗟損失。
壯懷憂載覆，文章清骨著風雲。
齊家治國平天下，那些事小子爲之。
明鏡盈懷，效竹學梅，才見清官追遠夢。
讀書勵志，處處提升價值觀。
媽媽騎馬，馬慢媽媽罵馬。
十裏梅林，瓊樹絕塵清影傲。
六秩呈祥垂史冊，南北流光。
榮且非傲，盡日勤勞於治事。
試筆下功夫，沉着應戰創佳績。
平遙堪古，康樂圖騰龜戲水。
無關瑣事，蒼苔林靄濯青衫。
校士木柵，課士華岡，僑札偶相過，百步村鄰通縞紵。
養兵千日，精於此道。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
玉斧拓青嵐，一卷雄軸，開來國脈風雲跡。
秋聲盈耳，哪堪衣帶寬。
昌明歌盛世，天姥山招李白魂。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
漁鄉翥鳳，油海騰龍，鳳藻龍章歌駿業。
高擎妙筆描天幕，紛呈異彩。
經年累月，一路不折冷傲身。
合秋雨清輝，成就新詩。
百世姻緣，春暖苗修根入土。
冬去春回，綠意方能撒野來。
馬鞍橫天，千年勝跡傳東漢。
萬川匯海，法治國中騰蛟龍。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
老道不與，豈無月過中天。
保身無一計，莫怨蕭何。
獨領風騷，依山傍水以爲市。
牽牛迎輦，翟雀凌霄。
日紅雪白，區分寒暑兩種顏。
不拘對句成聯，有情便是真才子。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
穩穩工工，常遣妙語撰諧聯。
燕去雁來，相逢路上傳春秋。
功成兔歲，滿面春風再創新。
羊歸紫陌，五嶽三山添錦繡。
新潮古韻，武裝正義師。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
春光明媚，春意盎然，百花爭豔九州美。
花豔草豔滿江豔，姑娘尤豔。
大乘、小乘，隨根機而演教。
抗倭防寇，記牢侵略史。
西帝將神甫派來，意在河山，終引烽煙憑馬賴。
一卷讀來，歷唐歷宋歷清明。
詭計出籠，狠毒鳳哥施毒計。
千秋餘壯烈，今朝遊客，每臨奇石悵斯人。
不厭不倦，何有於我哉。
勵志興邦，圓富國強軍夢。
絕頂聰明，執迷不悟。
遠揚西部，欣三秦跨越，胸間浩氣世間春。
詠十裏繁燈，江樓熠熠，莫臻酒興闌珊時。
西拱名山，東流秀水，雲蒸霞蔚護禪林。
狄相清廉，傅公勁健，如願槐風不畏寒。
和諧興企，春風啓奏物華新。
恤民瘼，察民心，輕賦薄刑施惠政。
名標三楚，人民重教果盈盈。
石壁立西江，鐵龍貫青藏，百載夢圓三代績。
寄情勝地，一廊詩意潤心田。
虢國溯源，仰韶遺韻，禧伴古今燦爛城。
德潤江淮，善行華夏。
金豬踏雪來，一路歡歌開五福。
農民致富，富似春潮逐浪高。
中華施善政，扶貧致富創繁榮。
飲餐含笑業，十載輝煌賴創新。
看國家興盛，黨幟若三春。
九聲納採，媳臨吉日曉芳迎。
揮灑文明筆，蘸中華特色，寫成力作總爲詩。
漸少花前語，賦罷閒情共倚闌。
孝弟濡染，一門宮商。
精鑽深研，攀登知識高峯。
不忘國恥，永銘血肉築長城。
鞠躬盡瘁，錦宮崇祀並千秋。
建功社稷，一百年故國春風。
桂蕊飄香，美哉樂土。
亞飛廣宇，科技領先翔鳳翅。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
鏡中無色，雲照玉盤我看空。
徒弟瞎出，師傅正對。
春水園亭裏，願作長命鴛鴦。
放眼騁懷，揮毫潑墨，人書生態滿城詩。
羊歲聚獅城，全球矚目。
俠之大者，家國在心。
悶洞燈昏，欲定乾坤。
空山無伴，要等個遲鈍漢來。
同胞夙願，中州故地念同源。
