欲窮千裏目，詩情鶴影共排雲。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
石繞林，林植石，石林互抱白雲歡。
義貫雲天，歃血志威革命軍。
落花醉月，殘紅瘦影悼詩詞。
一身正氣，爲千秋寫史。
旭日總牽懷，九曲排開萬裏濤。
仙臺賞日，曦下趣趨東壁府。
冷雪漫野，凍出萬水冰心。
長歌動九州，萬衆同懷緣一夢。
虎符秉節，瑞集雲山。
仙境開門，聳雄樓偉閣，聞香已是福中人。
繼往開來，一馬當先，古鎮共圓中國夢。
迷彩耀軍旗，志防河嶽國長泰。
山隈皆秀色，松濤聲伴杜鵑啼。
瓊樓擁湖山圖畫，梨花堆雪柳堆煙。
奇石幾塊，燒骨幾根，傳說上祖文明早。
天風浪浪，欲喚醒萬年盤古。
水木年華，鐫刻漢唐風採。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
革命家廉潔奉公，身無長物。
泉出崖縫，山僧泛觴蒼月裏。
海宇啓禪關，慈航普渡三千界。
煙波彼岸，心難辨向月明燈。
漫步走來，一園遍看棉花史。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
宋雨唐煙，清風明月。
路本無涯，我欲隨風追到古。
下凡常作伴，楓葉題籤。
品字吟詩，驚呼大手筆。
蘭山今秀麗，尋幽寶馬客常臨。
世風求樸，道心向善，世道無虞應大同。
久聞大名，國色天香，三尺垂涎不嫌長。
水流百步過三橋，人行畫裏。
念友思鄉，千秋夢裏千江月。
發南山之韻，發渭水之音，一網情深門戶旺。
玉帶流歡，一城錦繡波光裏。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
三寸香舌，嘗遍塵世苦和甜。
存入春風，春風化雨三農樂。
參禪修道，去俗拂塵心境清。
肅貪反腐，一日之功難竟。
母慈成庶類，鹹樂惠風。
千竿翠竹，平湖四面蓋新樓。
園林毓秀，水土凝香。
鄃城春曉，林騰錦浪耀靈光。
發揚旗手精神，文明播報東南網。
造就人才，高新知識當須學。
喜新聞頻道，四時璀璨，果碩花繁捷報傳。
頭頂國徽，施權謹記法爲大。
何處地禿？何處山黃何處窮。
遍地風情，自由採摘農家樂。
猶斟明月，白發已千絲。
潙仰祖庭，一蓮菩薩伸千手。
枕睡神遊，升爲進士，一生富貴榮華享。
何物妝紅工業園？兩行笑臉。
文才新入選，趁時事業驚人。
往事如煙，每在愁時憶。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
鳴炮開漁，萬衆歡騰觀盛典。
節制鄉幫，桑梓至今稱百姓。
江漢水東流，舸艦黃龍，節府上遊尊柱石。
幾信花風，記得春模樣。
三杯淺醉，暢思古意秦淮。
書亦國華，玩澤方美。
節逢雙十，看今宵皓月，爲民國大放光明。
承後稷遺風，垂珠掛玉，果香惹雁戀河東。
奧林匹克，氣旺神州。
梅開三度，香飄五載，聯韻而今播海瀛。
微言閉戶，而今願作酒茶仙。
命懸戎馬，手握鋼槍，任灑血拋頭，馳騁九州平戰亂。
祠堂浩浩，比幹後裔盡忠臣。
羣鳳覓香來，香屋飄香遠，撩人景色美催詩。
燭光投影，三更寂寞念佳人。
書林信步，書聲悅耳，萬裏書香沐雅風。
與國相關，三思有益。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
風華絕代，傾肝瀝膽德齊天。
孤身難逍遙，寂寞村僧獨書字。
七彩構宏圖，麗日高輝四海人。
不看不知道，世界真奇妙。
偏逢夜雨，渠水匆忙汩汩來。
一江貫華夏，留日月增輝。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
千教萬教，教人求真。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
開心歲月，悠閒雅致每新鮮。
胡連握手，破土融冰三代情。
風陵渡上，大道抬升步步高。
劫海剎塵，衆生平等。
飛鳥在天，不知地上有投影。
共享軍勳，解甲倍添鄉梓綠。
不盡相思，萬種柔情情四海。
風扶綠柳，接福回家。
漣水繞碧洲，風景這邊獨好。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
律似蕭然山，持公平槌。
盟鷗鄉近，紺玉波寬。
日照山東，處處蓬萊。
富貴無定，毛小子勿忘貧賤。
和諧作曲，雁塔豎琴對月歌。
