財神到宅，發家致富萬事成。
美若上林，鶯聲柳浪歸詩裏。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
放眼八方，萬裏山河誰點綠。
直沽容九水，笑擁四海立潮頭。
送玉兔升空，改革神鍾猶震耳。
任歐風美雨，中華特色自崢嶸。
獄無佐證，士民爭訟陸機冤。
粵地風先，細數良材常柱棟。
回天原渺遠，忠良絕仕老南園。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
莫與詩聯爲伍，似光棍留連雅座。
弦琴鑼鼓惠東風，千舸爭流。
情如綠地，風拂禹甸育千靈。
九柱摩廣宇，煌煌名郡，九天旭日開泰運。
吟詩幾番，何時楊柳依稀現。
克己奉公，開拓商機，且以信誠興駿業。
祖國前程，民生全局，難分難舍故鄉情。
玉人在抱，滿面春風足下癡。
築路利出行，造林添綠色，心中無悔亦無私。
德先生、賽先生，生難救國。
快意人生，兩三知己。
胸中鑄劍，善裁佳妙詩詞。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
聯花墨寶，齊和孔聖風。
淮川濟川，川上財源滾滾。
喜鵲歡欣，福緣德勝門。
拋開往事，留夢三生伴酒歌。
威靈赫濯，軍民盡感慈庥。
國秦民安，九州奮進興大有。
憑毫揮就，抒情不靠花。
四季盈盈，春夏秋冬梅竹蘭。
龍騰凌水，東風萬裏歌如潮。
認真求證，有疑必問爲什麼。
學無奧妙，博識只須下苦功。
乘如意春風，長驅馬步。
品苦辣酸甜，體會人生。
萬羽競翔天，惶論高低，適意風雲皆自在。
英風雅韻，共迎猴歲頌新聲。
飲懷莊酒，持亮劍精神，振興華夏千秋業。
鳥語溫柔，百靈喜鵲叫天子。
小康要健康，一路健康奔小康。
孝忠繼嗣，萬世祥和。
百年佳偶，定教偕老樂長春。
大頌中華，詩句鏗鏘古韻馨。
抗日除奸，張楊義舉驚天地。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
科技攻關，不怕山高水遠。
風月無猜，煙雲堪考古。
蒸以靈芝，潤以醴泉。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
鼓呼擔道義，激濁揚清，春秋筆寫千年史。
草地羊肥，萬家福厚，六秩同心好夢圓。
清客此時，賓客歺前幾淒涼。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
三心見道，驀地圓明。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
千秋歌韻，流觴醉月駕長風。
莫辜負山色湖光，樂在個中，客況清閒綠蟻酒。
神光耀暉，洪洞朗天。
車行古道，大漠孤煙哪裏尋。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
學問無他，書蠹已經留套路。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
南粵滿庭芳，奼紫嫣紅春點贊。
千家山郭，萬裏風煙，憂樂最瀠懷，覽物寓情今古異。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
燕山呈嫵媚，紅動香風沒馬蹄。
利息收稅，銀卡繳費。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
萬物迎春，闔家幸福孩添樂。
管理得當，財從四面來。
萬叢紅錦，日迎朱履三千。
紅木大成，熱電方興，旗山給力百年夢。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
碧落迷蹤，清風幾度香雲海。
窗明幾淨，筆硯同歡。
功烈在中興，不愧三朝元老。
襟十縣、帶二州，迢遙沃野青未了。
江南星冷，坎坷人生伴夢行。
宗啓匈奴，姻聯漢室。
倭寇兇殘，血洗金陵，卅萬同胞長飲恨。
筐中梅果，杯中梅酒，嘎老歌鼟魂夢中。
公平是尺，一尺量天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
作賦吟詩明己志，雅事千年。
借溪流映鑑禪心，一點俗塵均不染。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
民生伴我行，峯回路轉山含笑。
蘭雅露庭，菊開清秀，蘭姿菊魄盡癡君。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
流年雞唱，家聲翹楚領長風。
休負才華，豈浪容錦懷墨袖。
天無不載，地無不覆。
一水相離，中秋相聚，幾回詩酒故人酬。
夢中研墨，閒揮碌碌作爲書。
以法治國，滌腐除貪圓美夢。
情牽九域，高歌強國曲，開來繼往頌龍騰。
生死無關命，立本則真。
身影若飛，奇想堪敵司馬光。
