把酒望芳洲，鶯梭織就千重錦。
苗侗牽情，民主風調花鼓韻。
北洛邑，南宛城，家國民發展共存。
天原有道，立業常從立德來。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
清正黨風，開盛世春風。
聖礅似海浪，浪湧綠峯大千地。
心隨雲鶴，釣來幾朵好棲身。
阿諛進階，莫若實心建樹。
數千方沃土，秀色純屯南楚春。
龍門爲文，踔越西漢。
時無俗韻，九萬裏寫真，香荷着墨鑄心碑。
帶露摘蔬，扒葉尋瓜，自酌村醪何似客。
妙曲奏和諧，海邊福地新歌喨。
封人詞再祝，芳追渭水後車登。
天下事了猶未了，何妨以不了了之。
馬嘶日暮，水白山青，萬裏孤蓬子遠徵。
罵賊成仁，奇士舍生亦士奇。
和諧賀歲，歲開三楚新天。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
賞詩翁敲韻流輝，真中溢美。
家藏美酒，堪同知己共清歡。
聯海競飛舟，何苦過謙耘舫後。
恩開虎榜，嘉賓同拜鹿鳴歌。
劍花如雪，妙招猶勝公孫氏。
村頭凝望，燈下殷言，膝前成永憶，何不人生只少年。
人生如夢，轉眼花殘。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
四河入兩湖，蓄古納今，清波翠起兩行韻。
魂牽夢繞，嬀川待貴賓。
羣英四海會，一杯國酒醉春秋。
標致一新，品味一流，天籟有聲頻報捷。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，萬卷華章從古來。
五十年輝煌歷史，再續新篇。
威震江東，萬裏長風吹浪起。
盛世結良緣，火紅事業。
梁弄詩鄉，赤水丹山多逸趣。
講求實效，只要基層地氣接。
二黨抗衡，斯者當權由百姓。
四周立壁，滿潭幽冷集遊魚。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
姥姥喝酪，酪落姥姥撈酪。
對聯似句花，句句醒目。
嘉賓滿座，舉杯相慶共幹杯。
未許屠龍，遂爲烹狗。
時來運轉，龍頭脫手再平倉。
聞善香而下馬，輕嘗不讓嘴休閒。
三門鳳翥，彩錦早披仙子國。
水清渠暢，爲有源頭流不盡。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
情凝此處，魂牽夢繞總相思。
大笑出門，從此甘當山水僕。
條條隧道，暢通幸福車。
聖帝明王，玉骨冰肌武媚娘。
學海無涯，發展無界，古今中外讀好書。
八百裏浩蕩雲澤，奮發昨日。
詩書燕趙間，方知儒雅情懷。
築小康城，我爲鋪路者。
先生有高士遺風，瑣尾流離，津問桃源長不返。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
人壽年豐，大陽大爽大聯歡。
晴光日日短，寒蛩相語，萬木疏疏葉滿山。
彩燈高掛，城鄉慶豐收。
靈鍾一邑，那山那狗那人。
初心載夢，華夏永春。
梁苑馬枚，當桂冪香燻，杯浮蟾影千秋會。
皓月總縈懷，置腹推心，心隨善政迎春暖。
一灣水綠，幾處鴨白，心中便有生機滿。
魚箋再繪，富民強市，小康業振報音先。
別兔揖龍，莫不鍾斯賀歲聯。
相思重，寂寞深，夜半吟詩邀瘦月。
豐功蓋世，千秋垂範本草經。
借安溪勝地，育茗苑精英，真情沏出觀音韻。
古今裹糉，墳上豈無百姓來。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
興廉舉孝，令德之光。
爭做熱心人，社區七彩同披錦。
進來門內，莫再有貪嗔癡念。
豪情非做作，性真足可醉人懷。
左聯稱小友，文章百世大星輝。
一輪秦漢月，多少古今情。
煙似彩雲，秀色演成廬嶺景。
盛一杯老酒，出半句佳聯，替儂擲出一天月。
筆底波瀾湧，可曉高天流雲幽。
水碧蓮紅，錦鱗喜躍。
猴山出彩，顯彰民樂國昌。
飲菊茹芝，逸侶農家沾地氣。
馬嘯春風，廉風開啓好年風。
出言不遜，雖爲玉體品蒙塵。
老君殿中，紫氣虛懸。
財似春潮，碧海千重浪卷煙。
駿馬辭年，迎春痛飲松醪酒。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
簾分內外，一毫不通。
清官會辨乎？該學美女救人。
探勝結緣，拜山圓夢，龍柱最令嘉客儀。
中華楹聯報，九州喜報。
大道若失，新柳斜斜。
千巖萬壑，合成奇觀。
鷹擊長空，但謝青雲知夢遠。
千秋歸德，百官鳳藻尚凝馨。
