福地生輝，一灣碧水多靈氣。
身陷囹圄，光昭日月南冠草。
歲月五千年，名勒廟中碑永秀。
匡扶大業，民乃興邦生力軍。
江上帆收萬裏，恍疑華表鶴歸來。
家山憑久遠，任瀑流不息，且隨巖石續天書。
安義壯哉，燻風百代，宏圖建設業方興。
青山美水山山出，各具豐容。
天開畫景，凝香幾處透金盆。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
霜降三秋，始知君子風。
晚景夕陽紅，十裏槳聲仍似舊。
藝有大觀，漆園猶帶上林韻。
帶着溫馨，帶着和諧，廣陌通衢全點亮。
東環西環，環成石碌康莊道。
才爲世出，覺在民先。
笙歌飄韻，蘭榭凝香芳自遠。
龍騰虎躍，青松翠柏沐春風。
河邊都市，盛世新星。
秋風江上，三重曾卷杜公茅。
登臺階上，異彩紛呈展宏圖。
十載畏途，兩通西域，人間正道是滄桑。
一懷眷念，心曲且和水調歌。
秀美奇觀，綿延十裏桃花豔。
隱氣吞聲，仰天長嘆，人民遭末劫，於今大忉拜三期。
民俗特色，錦字畫廊幾度銘。
以智之樂，得仁之壽。
種地補錢，百姓欣描創業圖。
淺醉弄回弦，三盞荷殘愁夏匆。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
癡迷功底厚，巨匠才高。
普天開元，壬日鼎香，傳癸銘銘記發達。
民瘼總關情，風佑蒼生，一曲燻歌懷盛德。
龍騰鎮亦騰，名片生輝，喜添盛世和諧景。
風流菡萏，深深淺淺盡爲秋。
嫩綠映簾，揉來春夢裏。
取湖光山色，畫就藍圖獻祖國。
民逢盛世，新城喜氣飛揚。
啓封開封一幅，丹青長卷畫圖裏。
百花齊放，梅開五福肇新程。
大戶人家，滿院古風廊徑草。
江山入畫，萬縷詩情上筆端。
燕語鶯啼，敢開春口唱絕句。
釋典喜宏揚，大衆皈依，慈雲常護吉祥殿。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
名相古祠，總以清風高一等。
名士問春秋，著詩說三書。
德常無師，主善爲師。
別看梅瘦，一身正氣着精神。
鳴鞭放炮，爲小龍喝彩。
婧雅無瑕，自在性情。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
道法歸真，方圓器物皆隨手。
清風拂墓府，聖域崢嶸氣象新。
澤潤東方，改朝換代開天地。
上元剛月半，燈花影裏樂猜謎。
龍口口回龍，龍本寵身。
化作春風迎遠客，花繁果密，應時鮮荔溢清香。
憂慮孩兒，虛榮盈腦誤前程。
冬去春來，一元復始。
溪流九曲展奇觀，杏壇更美。
四海同歡，一和三泰，天地祥光分外明。
福至心靈，雲卷雲舒自等閒。
振企活商，矢志圖強匡社稷。
因曹詩享譽，飄香千載杜康酒。
日本無光，朔風凜凜，櫻花富士見寒鴉。
依次原則，無花招我自認栽。
登頂泰山，放眼風雲際會。
珍木靈草，文羅戶穴。
翠柏留青，紅楓著赤，四野秋光五彩斑。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
般若慈源，遠通華海匯。
磬韻徹雲霄，佛聖鹹臨法會。
章華臺上見禪林，細腰宮女歸何處。
雙鳳鳴春，鶯歌燕舞吉祥鳥。
網落空間，建層層樓閣。
清風別院，大可療傷。
世門悉除，震國演音。
麟溪無恙，先生化鶴幾時歸。
得如何？失如何？還餘我幾樹桃花。
不覺重九菊已發，月缺月盈循道律。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
皖風添馬翼，中國夢迎攬月心。
嬌妻小女，愛意戀戀。
座右不拘，書也可、茶也可。
草綠花紅，風軟雨酥，梅村故裏春來早。
玉振金聲，昨夜春風才入戶。
詩如擂鼓，畫可染山。
身遊於世，暫借蓬廬暫借琴。
青蓮作客，滿池碧盞醉春醪。
名家高手，揮豐毫百萬，齊潑寶墨鑄雙馨。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
古邑逢春，唐河潮湧和諧韻。
籌謀韜略，行兵布陣法孫吳。
個個稱官，師封幹部太虛浮。
我揮玉斧，詩書興旺壯冀中。
一笑破天機，座上菩提原不語。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
律己修身，莫越雷池一步。
純真理想，依然留在人間。
雷爲玉柱雨爲繩，何者能攀。
