科技繪宏圖，萬畝良田添異彩。
迦葉觀花，已是了然菩薩根。
春風桃源，五洲人去路猶香。
撕風作畫，前後辛酸幾筆描。
暗星冷月，總把孤寂寄天涯。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
春光泛渭波，廊橋飛月畫幅新。
人境結廬，香車寶馬無關我。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
多在牡丹坡，濃豔一枝細看取。
爲父一世，英雄如在。
玉樹臨風，春光燦爛。
巧奪天工，摶瓷承古制。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
寅時入虎年，十億人民振虎勁。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
鳳臺醉舞，煤田送暖，日臨大地曙光新。
輔越相齊，早譽兵家聖祖。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
節逢初度，東籬滿綻黃金。
勇冒危難匡正義，彤彤赤幟惠生靈。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
盛世盡雷鋒，共秉丹心創大業。
陽世所爲，越理欺天皆由己。
放縱野心，點檢詩囊環翠島。
斯冰而下，直到小生。
花明柳暗，風偕月湧浪淘沙。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
華彩舒心，和諧大地春。
枝上倦棲，烏鴉難耐旅程孤。
雖言暮霞遲，依然皓首喜着紅。
拔山扛鼎，神勇天生，百戰霸途開，偉業何曾輸赤帝。
淘盡黃沙，樽傾北海，太古遙傳雅頌聲。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
囑意篇籍，文章堪擬帝王業。
客夢憶天涯，問蕉嶺雲遮，明月童謠何處是。
春迷花海，愛撒資興綠沁詩。
欣觀百裏，春描筆下，刀光遠去畫怡情。
杏壇毓秀，士俊師賢，百尺竿頭創一流。
抓鐵有痕，轉變作風成政績。
國事如天，統計求精爲國計。
因孝成醫，德高五嶽唐宗拜。
是偶爾相逢，對寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
妙手空空，一彈流水一彈月。
眼觀青嶺，神坐佛山。
靈塘雅致，鳳山腳下朝北鬥。
韻聲自校校引來，學詩撰對，文壇飛躍榜齊登。
晉邑白蘭，花爲風骨香爲品。
建巍巍碑碣，黃花細雨，臨風奠酒吊忠魂。
醴浦逍遙，騷客曾經遺褋去。
玉盞金杯，鼎鼐溢香喜在心。
霜侵白露，清霜秋色好吟詩。
華清池畔，虎膽逆龍鱗，一代英雄長載譽。
春秋有限，音容宛在錦雲軒。
南國回春，牛羊起舞，六畜撒歡產業圖。
先生綠葉後生花，花開葉落。
山歌飛雅韻，情契江天明月心。
金蓮七出，方女貌郎才。
情系羣衆獻愛心，尊德爲上。
學成桃源，意牽黟縣著詩魂。
殘花有淚，落葉歸根伴鶴來。
竹影搖風綠，扶筇臨澗，問津我醉武陵春。
科技興農，村村誇致富。
馬躍輝山，意在登高望遠。
修成正果，萬惡全消。
詩聯書畫，古鎮鴻聲。
一身藏瑋藝，書畫琴棋。
蓮花掬露，鳳冠頂月，四面湖光八面風。
撰稿編稿，披肝瀝膽，書林淚雨哭宗工。
極星朗照，渭水絲綸日月長。
功名千載，開發土地鑄豐碑。
傳世仰雄文，憂國樂民，疾筆錚聲陳十事。
出塔觀渝湘，兩疆接地來。
美景良宵，尋花醉月隨君意。
月掛中天，一簾幽夢遠。
揭諦揭諦，波羅揭諦。
上武夷山，找桃花源。
閒情思射虎，偏從燈市會高人。
國行法治，保駕護航圓國夢。
壯矣花開花落，清妝大地酬天意。
你再休說就事，要珍惜以後生涯。
看黃花開處，夕陽紅了青山。
南山望遠，狹帶丹青一軸新。
月近思偏遠，無語竟無語。
傳真理丹心，欲拯斯民離水火。
李老漢，十八子，多子多福有福氣。
平湖浩浩，吞江吐電壯神州。
仁義萬古，茶藝駢闐陸羽歌。
暫停步履，且流連名村新姿。
同佛結緣，應悟修身如琢玉。
重耳離家，回歸稱霸。
煙海茫茫，莫使青絲隨逝水。
婺星西墜，卒後遺風永勵人。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
都攝六根，獲大寂滅。
工部無遺憾，且欣西站領新潮。
育生態茗，富民興業，紅茶香遠醉蘆溪。
公廁如家廁，自然舒適。
爲秦拓土，向漢稱臣，一世勤勞圖一統。
親民愛民，民族凝聚。
