興來採菊，還邀五柳上南山。
金雞賀歲，總牽春色繪藍圖。
簾外雨潺潺，側耳聆聽春腳步。
利欲紛馳，腳下安知萬丈壑。
奇書融魔幻，千金嘉獎耀文壇。
景美如斯地，正紅葉千山，鋪丹青畫卷千張。
手把金樽，切莫貪杯，暴飲必然傷玉骨。
琳琅樹品東坡肉，可口可樂。
圓夢中華，山河故地開新卷。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
霞落遠山，驚醒滿天星。
電纜長興富，小康大業舉鵬程。
大倫攸系，生尊不必鼓盆歌。
祥耀遐齡，身經三代，識途常系百年心。
霜風過去，舊愛留於夢裏頭。
鎔今鑄古，筆墨凝香。
坊鄰西子，一輪皓月共嬋娟。
夜裏擬題，青燈每伴回龍月。
逢時行樂，卯飲亦佳。
聞雞起舞，幸有知交相砥礪。
情系阜陽，詩詞已頌九州綠。
蕩小康舟，圓中國夢，黨章炫靚大同篇。
珠光尚在，淅川故裏仰先公。
祖國騰飛，巾幗英雄創大業。
百裏揮師，千番鏖戰，克難堅信念，含和支隊立精神。
憑季換裝，尤爲多彩河山夢。
長松萬仞，積石千尋。
觀花覓景，沿途曲徑清香過。
坤厚故載物，西河東海仰生成。
彩雲飄來，君從山外入南天。
飛三春彩夢，事故銷聲。
三門風暖，鋪陳春色，二度梅花萬裏香。
圓千秋夢想，安邦興國，文明輝映地球中。
丈夫雖有力，該當怎地？蠻荒未化羈凡塵。
黎庶無憂，全民喜得開心果。
閉室空調，欲把寒風擋。
是處可題詩，月從太白樓邊出。
披麻執杖，敢忘一點童心。
千年厚味猶濃，玉液飛觴稱國酒。
龍水弄潮，青龍翻浪騰身去。
讀書閱世，遠離佞者近賢人。
有誰伴我？風梳鬢發月染衣。
天將入夜，自來雷嶺收嫩榿。
爲求治國方，赴難捐軀，魂歸大地榮故裏。
急雨丁鈴，田疇雷閃震天。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
傳忠州佳德，揚仁義正氣。
觀音接生，仙童轉世。
點水成晶，捧來碧海三千寶。
色豈非身？舍生求大道。
立功立德，君子之基。
潛滇募役，入蜀討袁，渾身忠骨世人欽。
聯通對岸，緩急宜調齊穩行。
煉精而化氣，結廬林野好修身。
銘記歷史，三春兩岸呼春暖。
載覆豈無憑，就看國家誰是主。
功績濟貧瘼，光儀共仰。
夏鼎協和興業，銅鼓喧天徹古今。
棲止世間，國計民生常在意。
防微杜漸，正氣長存。
諸葛南徵曾奉詔，大功未竟，英靈鬱天海風濤。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮利劍。
沉魚如夢，笑肥鵝不解清流。
樓觀參差，清夜聞鍾通下界。
上界雲和月，從此頻看破壁來。
彩煥海河，河妝帆塔，塔巍扶搖一片天。
花前臥月，杯中倩影自清心。
雙屐行春，看盡天涯芳草。
倡廉反腐，國運無疆。
渝東門戶，巴鹽古道，萬卷恢弘山水詩。
送君七字，祈富還憑汗水香。
春風吹綠，江山蘇萬物。
寺峯遺教在，反留古佛禪宗。
雅頌聞梁園勝地，裏閭猶自起弦歌。
盜賊惦記，皇家古董無掛處。
伯益一支，後裔封秦谷。
千載追思，聖哲仁風。
春雨潤物，自葉流根。
更上層樓，暢襟懷於天地外。
日之形，月之魄，日月精華融薄餅。
懸明鏡、雪沉冤，民無嘆怨。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
三相瞻覲，聲震人間。
江南秀士，過山走雲近謫仙。
片石爲開，老幹繁枝，雪琴手筆無聲畫。
倦卻紅塵，如煙往事壓心底。
無妄曰寧，弗懷曰舍。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
克儉克勤，和諧至寶鴻福近。
辛亥百年，正統又新編，早知管束無貓論。
狼毫書遠志，妙韻縈天。
冷眼向洋，遍訪全球侵略者。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
一意孤心，寡翅獨身單雁飛。
霧繞雲遮，出月幾許膽奪魂。
覺悟分前後，個中妙法啓心門。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
建亭溪畔，閒對明月清風。
鑼鼓一響，喚醒人間春夢。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
