賢守例能詩，憶昔笑言陪九老。
情趣悲歡，託一雁可以寄情。
野無萊，市無蕪，風雲已讓容顏改。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
荻花帶雪，千團白絮亂飛天。
安居樂業，先安事業心。
是生態園林，青竹明湖春到早。
情注萬榮，發展旅遊唱大風。
追求夢想，科學知識是路。
風吹昭君臺，臺邊曉日秋風冷。
風正氣清，人民康樂。
懷遠多愁，空彈古瑟。
唱凱旋歌，轉變作風，凝心聚力開新境。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
此間孕大地靈奇，曲水瀠洄資映帶。
江南首富，靈光璀璨，三江闊水蘊泉香。
夢棲化境，萬家燈火映花城。
歡樂壽考，是謂羲皇上人。
玉兔騰歡，四韻昆山追夢遠。
仰嘆華山何是道？險路無雙。
梅開二度，濠上蛟龍水上飛。
政善人心暖，吹面不寒楊柳風。
趺坐齋頭，卷簾但看花開謝。
紅火新春，開啓和諧新境界。
情暖杏壇，光輝馬帳，黌園沾化雨，千尋大木正參天。
白雪紅梅，年豐國瑞。
葉亦知秋，雅懷都付牀頭卷。
武城興駿業，春風躍馬，揚譽元傳古貝香。
承先啓後，天經羅萬象。
守經年寂寞，境困猶存破壁心。
破凳幾張，陋室兩間，加班修校三冬暖。
智慧如金，知識似彩，從容事業伴一生。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
荷澤春和，林茂花繁生態美。
助國家興旺，聯句鏗鏘。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
塵緣割斷，煩惱從何處安身。
虧裏藏盈，盈利當然盈笑容。
大澤映映，龍潛於斯因妙境。
已經滄海，渾教此後怎忘情。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
長厚廣神庥，華夷保護。
如非國慶，爲國原來有遠行。
兩袖清風，做事做人。
旅勞洗累，濯足濯纓俱遂情。
巖腹藏些甚物，怕都是今古牢騷。
賞心悅目，幾筆新奇雅趣濃。
和風麗日，祝中華詞苑騰飛。
金鉑貼面，難包世上缺德兒。
枯禪浣月，僧人打坐竹篁中。
讀書萬卷，滿懷壯志奮鵬程。
玉女臨窗，靜賞湖心月。
書是良田，傳世莫嫌無厚產。
車流滾滾，機器隆隆，山換新裝水含笑。
打虎誅蠅正氣升，圓夢興邦。
一樽松竹底，烏絲重記蘭亭。
大地騰飛，全憑民奮發。
儒雅承鄒齊文脈，運河水泊，長竿百尺釣鰲頭。
猴年來兮，當發揚金猴精神。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
聽笑語歡歌，戶戶團圓，真情祝福千杯酒。
策馬悠悠，醉在桃源裏。
千秋偉業，點燃萬丈豪情。
廣濟博施，仁風浩蕩。
湖爲翰墨，博習古今經，書法留傳成瑰寶。
將星沉永夜，春雨紛飛，點滴皆爲憑吊淚。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
春風排闥，常攜百福，宜人宜物俱臻和。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
金水凝魂，梁山鑄脊，山水記勳名，脊挺中華魂勵志。
屈望有聲，千年壯烈橫天亙。
百載蘊馨香，汲昆澤人文，巴江水暖春先覺。
賀歲瓊漿，斟滿豐收醉小康。
擺手歌頻，神堂祈福，民族文化逾千載。
秦月漢關，秋風鐵馬。
驚覺忽是蟾，桂下篩出滿地霜。
用權莫亂，遵規不可越雷池。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
抱幾縷春風，讓梅花放膽。
質量第一，總食香甜百味湯。
一顆火熱心，融殘冰成畫。
蓬島數聲蕭，海市蜃樓唐進士。
孫賢子孝，壽考無疆。
陳腐新詞，爲求佛快甩錢。
聚頸交歡，出水鴛鴦常對對。
江河乍暖，離離野草岸邊來。
題詩梅苑，暗香有意染清箋。
久歷紅塵，頓悟色空。
月明雲淡，且將短笛奏清音。
遊龍歸順，涓流蓄得長清樹。
登門治病，揮筆可開仲景方。
進可以戰，退可以守。
喚回春世界，點點梅花醒世情。
線纜穿梭，衆手編裁，司馬欣圓中國夢。
卷蕉葉爲杯，閒斟明月。
一枝禿筆，抹月批風。
家常便飯，引客回頭。
輕銜玉露，梅意盈窗一季榮。
閒行林麓，處處修篁醉晚風。
