林上鳥爭鳴，聲似黃河明快曲。
影橫幾案，紅燭微搖意起波。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
湊字成聯，筆下來回三兩句。
天下逢春，春綻下界春。
中華添異彩，五峯林海舞珍禽。
羣情亢奮，麥上屏前無倦聲。
以粟易之，是亦不屑就已。
管弦呈佛曲，名藍梵樂繞名山。
一石盤來，清江在側。
山寨高居，看羅列峯巒，持笏千秋追俯仰。
千秋傑士，三楚俊材，大器由來勵志成。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
遺愛滿江淮，永祀長城陳俎豆。
風愈烈、志猶堅，豈爲牆頭方寸地。
鍾情九曲，溼地棲身，素影旋開千軸畫。
青春敷彩，臨危紓難未惜身。
眼含淚水，灑落多少感情。
古浪新潮，搖曳千屏生態畫。
兩億年任琢任磨，迥非彭祖能親歷。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
退休亦不休，綠化荒山交國家。
巧手天生，梳星理月裁雲錦。
養殖榮鄉，物阜民豐稱漢口。
前山煉功，後山修道，祖師跨鶴巡天去。
山峯寶塔，洪鍾永響。
堂常淨掃，話有玄機具佛緣。
宣傳十八大，人人解碼。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
場競小駒，活力張揚，列陣欲成千裏馬。
汀蘭岸芷，浮光沉璧，萬家憂樂幾人聞。
滿目田園笛牧歌，曲盡童悠。
雲影天光，駭浪驚濤一帆遠。
才思伴毽飛，瓊花引鳥鳴，數畝小塘成大業。
文化強邦，垓下古城留勝跡。
請來閣下，喝杯茶水笑談天。
元亨利貞，天地一機成化育。
暢遊韻海，詩吟歲月譜風流。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
草長宜男，預兆麟趾螽斯。
百餘年春秋，中葡即賀。
仁心澤地，濟世懸壺意可安。
姓出祖名，一源追古。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
過陽谷、走西嶺，順勢而來，欣觀上善中和景。
千古忠魂，當不負斯間山水。
真情贏美譽，薄香酥脆，點點芝麻點點心。
萬木爭榮，百卉齊開氣象新。
南北東西，中華詩文源一脈。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
梅開碧野，爲春天點贊。
繁華落盡，方知富貴似流雲。
歲月更新，都江流韻，聯花萬簇十年紅。
一方寶地一方人，自是緣哉。
何懼風波惡？萬裏追求強國夢。
銀弦悠悠，唱出百花曲。
天驕鴻運喜臨門，追春派送。
萬裏通途，前行致富樂無邊。
富蓋中華，府邸家財藏萬貫。
佛地淨無塵，暮鼓晨鍾，拋卻釵鈿澄禪悅。
土樓駐夢，任春色爆棚。
戲幕拉開，演繹千年文化。
大地春回，山河獻寶。
曾經寒暑，無波方是古。
五萬裏徵途，引領慈雲，哲學名成唯識論。
雲生幽壑，香度遙峯。
晉水調顏，瑞桐潤色，共描法治上河圖。
曼妙雙飛，水晶宮上泛青霞。
德播九州，才雄兩論，英名垂萬古，一腔肝膽照花明。
勇殲日寇，社會小康敬老兵。
休言高處寒，對瓊樓玉宇，我吟雅句勸東坡。
譽馳三國，西蜀孔明鹹仰賢。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
國粹奇珍，蓋世一絕。
抒山河氣概，亮劍豪情世共欽。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
色映天藍海藍，自然優美生佳果。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
斷金攻錯，誰知韓範本交親。
但願人長久，千裏共嬋娟。
皓日出天表，才有梅花便不同。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
犬過霜田，留下梅花三兩行。
聖賢勵我，大可泛舟書海中。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
紫燕歸梁，春駐勤勞千萬家。
明月千古，好花四時。
有容乃大，待物當須更有容。
鑿刻斧斫，幾樹精雕小乾坤。
每草生莓，廿經橫穿始知甘。
銀臺金鼎，香燭光明。
長街連萬戶，滾滾商潮撲面來。
綠淨園中，明珠蕩葉，秀色鮮新翡翠光。
十億靚英姿，健美人生。
國事升平，山河壯麗。
年添四月，月月民安。
黃墩圓夢，果結厚福澤萬家。
狠切毒瘤，滇緬打通生命線。
