家庭添喜氣，夫妻美滿好年華。
順迎百福，神龍騰起寺門興。
港如琴，船似鍵，舞鍵彈琴復興曲。
梅開五度，萬紫千紅總是春。
飛花輕夢，傲梅飄香醉奇幻。
星移鬥轉，歲月又前行。
德音揚遐邇，常把高勳注管弦。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
藕雖七竅，中有千絲。
傳國其粹，水起風生。
德澤長存，音容宛在，我來含淚吊英賢。
移嘉木奇花，萬種風情隨手植。
苗慄海天清，萬點蒼鷗招白鷺。
日暖陵河添樂趣，探尋名勝激詩情。
勤奮於家，信忠於國，聚力凝成此核心。
常德無私，長願寰區消疾苦。
盜亦有道，堯以傳之禹湯。
秋高氣爽，水清石瘦琴泉樂。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
情系家鄉，幸福長傳華夏人。
香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
身寄娑婆，看破紅塵欣淨土。
又逢知己，半盞香茗訴相思。
楚地穿行，疆場馳騁，文壇失俊傑，幸得遺存詩萬首。
人老珠黃，無可奈何。
猴歲呈祥，仲昆共道手足情。
忠魂酬社稷，沉香晉北，喜看春風綠柳林。
妙聯對絕，絕對爲妙聯。
四時飛赤雁，蒸騰旭日旺西霞。
推理求真，窮經究典，身手溝通文化橋。
時遇良機，創業崇商，川流入海不嫌少。
飛將百年緣肝膽，胡馬陰山。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
隨時吞水酒，腦漲頭昏。
皋蘭文脈，百年書院續輝煌。
玉蕊繁開，香漫春林蜂鬧處。
氣粗財大，劃分貧富兩重天。
大漠一橫，自古無端屏海氣。
冰溶沃野，大地爭開桃李春。
苦口婆心，傾滿菩提世界。
頁巖開萬古，層層寶貝。
日新月異，六旬華夏繪宏圖。
堂有春風，何辭朗月。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
榮華富貴全拋，虔誠舉火迎船過。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
千年做史，縣治曾經日月明。
雪飛秋去，韶光枯木皆憔悴。
金絲銀剪，裁一幅月色披肩。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
曾經寒暑，無波方是古。
春華正茂，有樂何如到濱湖。
鶴依雲岸，霞掛青枝，一島鴻聲一島夢。
梅枝南、梅枝北，供象巡觀。
給職工解困，當行動巨人。
心中有夢，夢圓中國夢。
從八方四面而來，綠色旅遊，百裏長廊開畫卷。
牽君事了，阮郎且此訪仙姝。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
住房商品化，宏觀調控，須尊重市場規律。
書生書生，氣壞魏書生。
紅裙翠袖，爲君顰笑如花。
行爲統一，窮究經書。
韓信將兵，赤幟領千軍，降龍有策從間道。
唐代喜風流，爲賦新詞，曾上名樓抒勝慨。
楹柱通紅，火箭飆升，卅年勃發九天浪。
中山追夢，尚德崇文，古國千秋揚雅韻。
亞運爭雄，壯志激揚南海潮。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
歷史留痕，暗渡陳倉興大漢。
惜大業勃興，嘆宏圖正展，聯壇痛悼舉旗人。
心中有夢，絲管懷人籍古風。
酒沁沱源，香滿五洲，灑向人間都是愛。
雲中雞犬，足底峯巒。
垂衣承兩帝，觀象聿新黼黻華。
道本非常，窮經孰敢言得意。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
長歌頌長河，長吟長詩寫長史。
客家王上座，座上王家客。
黑娃赴宴，白喫白喝白眼狼。
杯酒祭英魂，問一聲書記，自古幾人能似你。
繼得柳侯風，總把深情牽百姓。
公正公平，秤能量政。
縣廷一脈，祥麟發降法門。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
山銜萬象，和諧天地任品評。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
輝光梓裏，壺證英華。
立黨爲公，風和柳綠千枝秀。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
聞雞起舞，舞色千姿景象新。
承地浩盤，分野中峯。
新閣猶古閣，出重霄臨無地。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
兔穎書錦章，神州富麗。
有慈悲心，遇緣成就。
舟中春暖，紫燕雙飛。
年年報喜，九州鍾呂奏年歌。
閣塔雙輝，夾潯陽而思靖節。
