千碑圍百冢，時下郭林當畫看。
一曲哀愁，難言苦戀癡情女。
詩人也，酒人也，常將詩酒赴玉樓。
騎鶴仙來，兩卷道經安百姓。
濃雲化雨，盛夏藏全夕照紅。
皓月當空，一地清輝冷。
金樽灩玉醋，家人拜上千春壽。
智叟何智？只顧眼前撈一手。
進退有節，方成豪傑胸襟。
悟道通造化，一幢草樓開福地。
大業蒸雲，花開六朵。
扶翠凌霄，問萬裏雲濤，何處是天家宮闕。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
詩壇倚馬才，志在詩詞楊國粹。
與茅臺一脈相承，醬香更比花香馥。
城閣樓臺，茶煙詩酒，處世和諧務戒驕。
弦翻翠羽，斜風柳岸鳥銜天。
春雨春風，處處生機勃勃。
順風順水，恆豐置業歲流金。
燕子燕泥楊柳綠，柳綠堤堤。
秋染層林，同披荊棘三千裏。
奮力戰瘟神，臨牀自有英雄膽。
佳溪流韻，回音響楚更佳聲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
伯禹開基，英才展志，攬月追星時代人。
高山仰止，景行行止。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
高懷籌遠計，業耀五星。
浩氣長存，閒將秋月入懷。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
取自珍稀，雕出誠信，美學添錦品牌尊。
秋雲北去，野雁初飛，夢裏丁香曲自愁。
酒力可乘捧桂香，明月送君。
心香一瓣，尋根問祖入名園。
水中別有天，待風動滄波，鬼魅神仙皆過去。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
雲煙兩忘，始修成道骨仙風。
開心四野，一江綠水我常舟。
佳構寄懷，高唱春風催病樹。
一潭作境，宜人照面理新妝。
誰復如公？言行始終無愧。
王震進新疆，勳業超前。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
窮奢極欲，焉得不亡。
簾張洞口，聲勝雷鳴碧落隆。
民無滿賊漢奸，可卜朝野多清吉。
坐久一些，試把茶經談陸羽。
拂袖遠權奸，守義盡忠，懋德一生撐傲骨。
奉獻無私，稅花映照心花美。
倜儻書生，參花參月參國粹。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
有情流水，只看海盡頭。
妙語兩行，人歌盛世情懷美。
韶邑描春，蘆溪鋪紙，寫成時代茗文章。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
定靈桐木關，幽遠內涵舒展。
多難興邦，顯中華本色。
何物嚇人作惡態？磨拳擦掌，看來盡是假權威。
清波玉液，潤嗓微嘗鳥健談。
政通人和，十億神州歌盛世。
千年何寂寞？詩傳曲唱，青冢難埋烈骨香。
枕中夢去，嘆十載春秋。
立身有道，何愁鷹隼相猜。
堯帝農官，因封得姓。
詩裏傳情，衆憐紅葉癡。
看錦繡園區，飛揚春色，遍種佳梧引鳳凰。
陽光雨澤，桑榆並茂。
爲政唯廉，興家唯儉，一脈文明展壯圖。
無愧於心，推己及人行必正。
祥凝萬象，歌揚萬戶，橄欖振和風，萬衆同求萬國親。
時有人來，漫步相邀橋上月。
攜彩虹風雨，伴世紀同行，寶塔刷新十七層。
銅像傳經，普渡衆生由至性。
黨指航程，國施律法，民歌南北好山河。
清光撫柏，滿院深幽。
運河千浪湧，國粹揚帆啓遠航。
喜有嚴章，可保八方定指針。
鐵骨錘成鋼骨，全身傲骨步新程。
仗節殉一官，銅駝荊棘悲餘憤。
祥辰日日是，日日是辰祥。
情天不老，君山合譜瑟琴聲。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
一庭蘭桂竹，伯母您大可放心。
九州大地，百業繁榮。
雪塑觀音，日出化身歸南海。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
時光荏苒，看罷繁華拋卻夢。
抬頭見喜，鯤鵬志氣振中華。
出語雙關，拒奸救友。
鑠今震古，究探卜辭第一人。
星垂禹甸，布錦添華易舊年。
瑞雪迎春，燕舞播祥歌駿業。
無遠不盡，自暢其心。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
民權未果，身先墜地，山河淚後皆桃李。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
往事蒼涼，不堪回首。
爆竹連聲，壽祝久安。
騰雲覽勝，萬般氣象在花都。
豪歌匯海，北海飛花燦環旗。
