關山掛冷月，風展旌旗秋點兵。
一石一沙，鋪成家國富強路。
倚馬騁懷，雄關壯詠驚天地。
醉睨紅塵，天下何人堪共酒。
孤鶩難尋，唯剩我寄情雲外。
百姓包容，萬民厚德有虛懷。
碧水冷銀瓶，祠近嶽家追孝媛。
珠還璧合，春滿金甌世紀新。
碧野流丹，放眼斑斕鋪錦緞。
竟輝映一樓，五彩披身連北鬥。
吐五千字，與世開蒙。
高閣兆祥，天上鳳凰。
兩岸同心，潮平天地闊。
立身須盡孝，盡孝當崇跪乳羊。
相逢文字緣，回首當年成夢幻。
九四春風翻黨史，頁頁艱辛頁頁情。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
不謝三城，足見忠貞正氣。
吳楚通衢，黃花舊驛千秋跡。
運轉鴻鈞，喜得仙人舊館。
蘸天時而澤地利，繪就鍾靈永定河。
吟詩作對，只爲了此殘年。
蒼松添韻味，人從畫裏放酣歌。
格見文心，艱難漸長挺拔氣。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
仙女叫春，非同凡響。
萬壽同祈，萬壽宮中萬壽福。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
百業隨心幹，榮辱不驚。
暗許春心，一卷梅花字。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山林憑點綴，將軍祠墓亦生春。
人品崚嶒，俠仁濟困，爲班社嘔心，高風亮節徽如竹。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
子夜已至生日到，又添一歲。
國富民強，吉星高照風光好。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
住進小區，衛輝百姓同結彩。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
龍踞盤山，山留勝景，景美偕來四季風。
立黨爲公，心裝百姓如天大。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
虎氣生威，志承良善陳詞壯。
曉月酹忠魂，聽碧水濤聲，豈無戰鼓催徵響。
月嫁輕雲，今夜春風花解語。
和諧盛世，山歡水笑。
勇於揭露，抨擊邪氣不留情。
喜肉感輕輕浸入，肥而不膩，心頭萬種是風情。
燭殘夢杳，春雨樓臺剪剪寒。
遺址在棲霞，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
情牽北國，一屏聯賦大乾坤。
萬馬迎春，春到八桂披錦繡。
樂乎戴德，莊園遺愛永懷人。
趨步後塵，記聯賽江樓，多士曾傳金榜句。
一不留神，抓住貪官小辮子。
煙嵐作友，雲水爲鄰，此地宜觀君子樹。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
水漾豐收曲，洪澤文明入史書。
生津散熱，解渴稱仙酒。
遍地紅花迎曉日，戲鳳遊龍。
黃絲帶錦，花衫春望墨池梅。
人悲神泣，敢將忠義寫青天。
一枝情脈脈，暗許芳心，歲月輪回春解語。
俸祿贍人，妻兒操井臼。
濃濃綠意，當從山裏飄來。
吐霧吞雲，損肝損肺。
自高自大，少有知音。
大風一起兮，猶聞鬼唱。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
德高望重，主持公道，正己利人有口碑。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
破浪前行，改革深化新時代。
小雛存夢想，花紅豔景，且觀鴻雁上青天。
竹影舞窗前，方報平安歲。
放歌朗朗，喜盈盛世沐春風。
馬踏春風，三江翻錦浪。
秋華摶露，淚付一人。
燕剪紅霞，龍驤盛世。
兩岸共迎春，一統前程花似錦。
聯緣文化，薪火傳京圖振興。
丹杏香中歌舞，更傍朱脣暖玉簫。
扁舟兩岸垂楊，春浦漸生迎棹綠。
機構革官僚，辦事風行雷厲。
杏林萬畝，花開似雪接天岸。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
穿白雲，望松濤，南國風光來眼底。
空山鳥語，堪憐歲月逐風流。
無時無刻，心中蓮映水中蓮。
熱望燃燒，濃情勝卻一輪日。
朝廷無道，張揚處飽受懷疑。
松原文化，如火如荼。
乍驚好句，曼卿翻生今老僧。
走過滄桑，悲歡共度手相牽。
刀俎魚肉，後死者何以爲情。
流水棲鴉，其詞可喜。
想良將名駒，觀泉猶帶英雄色。
智者仁者，絡繹而來，且抱幽懷觀勝跡。
辭舊又迎新，春來上海。
花香繞徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
一代詞華，柳氏有子。
