千金易失，恨煞黃牛鐵道寒。
四方問福，福天福地福如詩。
乘月泛瓊舟，雙槳衝開千頃碧。
名耀晉唐，書壇共仰千秋聖。
方料青黑細膩，翰苑精雕做硯臺。
松柏得春風，山嶺棄舊貌。
多勞多得，脫貧競富，奪取豐收好夢圓。
翠欲滴時秋未至，他鄉暑盛。
花兒爛漫，芳香滿院助閒情。
春近瘦枝南，梁王苑路香英密。
荷花不豔，卻清香世界。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
雨潤嬀川，綠點柳梢春在眼。
通觀今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
李白桃紅，可憑水酒敬新朋。
詩漱蓮花，一塵不染。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
志人積仁，志願和風鼓惠風。
朝令夕改，反復無常。
淑女追夢，玉手揮墨賦昆侖。
不怕犧牲，力擎紅旗抒壯志。
和諧瀾闊，發展潮高，壯景宏開萬裏春。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
蓮雲醉影，兩地遙思骨肉情。
桂宮兩到，杏園再來，房魏羅一門，無人不拜文中子。
惹青染綠，歸來只覺夢生香。
不入紅塵，也起色心。
社會和諧，吉省聯翩新事物。
問梵部衆生，因緣莫昧人間事。
龍氣騰龍，龍彰氣象現千祥。
監督系民生，保護名優。
茶煮山泉，書題石壁，畫染東籬菊蕊香。
河池一邊水，也可免糧。
觀書以廣聞，博覽世情，敬晉地英才夙夢。
心如雨露，助困助學育幼苗。
位不憂輕，只憂爲己謀。
紅羊初弭劫，待培元氣賴官清。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
醉眠芳草斜陽，小園戲蝶飛成對。
世事如風，蜃樓海市總虛形。
三江蘸墨，詩聯鼓舞送真情。
長春不老，添潤當稱百歲人。
爬冰臥雪，邊關冷月無窮碧。
爲中華崛起，創業守成，惟念五星光禹甸。
虎嘯驚春，綠染鹽灘舊貌。
日積月累，奮進遠揚夢想帆。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
可人如玉，若爲平生。
偉人生並世，伯仲伊呂，二難勳伐美肩隨。
志同雛燕，天天向上飛。
花雖有怨，終化春泥。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
寒梅幾樹，入泥以後尚留香。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
家富國強，政策英明昭玉宇。
百業重民生，建設小康憑實幹。
慷慨六朝山，婉約八月桂，唐魂宋韻耀長河。
桃圃潤、李苑香，風調雨順，三春景光醉古今。
亭榭蓮池，蕩漾碧波魚吻月。
慶溢桑弧，四方有志。
中外惜欺人之死，天獨何心。
佛地重建，風清雲妙，堪登臨樹門聽濤。
不老南國，山到深秋猶淺綠。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
若在政惟廉，斯亦是沽名釣譽。
春色詩篇，秋光畫卷，崢嶸歲月燦千年。
暮春遲歸，百鳥疏林梨花鮮。
月賞梅花，池映清幽疏影。
勾深索微，振紛埋廢。
改革公車，造福人民，新規效力與時長。
柳榆千樹，鰲山終古夕陽紅。
興教育人，雛鳳鳴梧樹。
一字煉精誠，千金不易真痩骨。
數千裏關山相望，還從故壘認前朝。
轉鳳偷龍，豪華美食代薪酬。
龍騰大海，九域盡歸心。
精通周易，談何容易。
你如失足，我才滿足。
高聳入雲，雲依兩柱題聯語。
風蕭蕭，情切切，車遊大道故鄉人。
筆點玉蘭映日香，寫成經濟大文章。
錘鐮引路，萬險千難參北鬥。
神州行天下，五湖四海家家樂。
山青草茂，牛羊遍地。
網聯天下，雲山氣度見胸襟。
夢享寰中，徵程歲月，幾度秋風盼歸來。
購物貼金，政府天天成好事。
渤海胸襟，千帆競秀。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
德馨熱土，對子貼紅萬戶春。
籌劃集智，珠璣盈寶地，如歌山野溢香腮。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
發展翻篇，節能制作繪宏圖。
大地飛歌，禮贊科學發展觀。
周代遺風，瓜綿瓞繼英賢湧。
百花齊放，奼紫嫣紅盛世春。
江門憑善政，業旺家興福萬民。
興邦千俊士，籌謀發展，松原四省作通途。
象峯擂鼓，點擊翠谷芳春。
詩行夢境，吟來往日情懷。
呼來春水漫金山，法海泄怨。
