海峽小三通，同胞熱血濃於水。
迎春接福，行行業業風氣正。
弘稅法，正稅風，汾水潤開四月花。
上善若水，處世無爭總從容。
金州納福，年豐人壽樂堯天。
福臨宅第，南溪銀水湧。
風流驚故夢，停車柳巷問桃紅。
幽香暗浮，尋尋覓覓芳蹤杳。
遠嶺明霞，雲母織成錦繡。
畫書家復繼，直同曩者米南宮。
讀理讀文，讀薄千卷。
呂翁枕上，縱富貴千般，驚覺處黃粱尚煮。
金榜題名，錦繡文章，總在芸窗勤奮出。
美德鑄大觀，萬載長承正氣新。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
恁也來、俺也來，摩肩接踵來遊園。
盛世新天，業旺人勤，欣添虎勁圓金夢。
寸餘河界，縱橫天下智謀深。
暑上枝頭，知了何時知了。
十裏聞韶，俊賞青蓮吹玉笛。
東西譙樓融六合，通古引今天地新。
大愛同行，春風化雨小荷香。
祥瑞燦蓮光，接引衆先登彼岸。
騰飛歲月，民向小康國向榮。
芸窗自在，惟將詩酒問流年。
白蓮臺畔，玉磬泠泠，佛光縈法界，風聲月影見真如。
二業相應，往生有分。
忽暗忽明，江天照舊月彎時。
同行七八子，即狂即狷，聯壇敢不敬先生。
驅蠅伏虎，猴奮千鈞棒。
王楓烈士亭，浩氣長存貫千秋。
此處多嬌，四面蔥蘢，莽莽峯巒萬裏青。
修身以慎，治學以勤，有文氣迭來你我。
列非遺而譽中華，橘鄉名片。
達旺抗英，中華完璧著青史。
邀月醉瓊漿，三杯嫌少。
觀棋隨意，柯爛方驚伐木人。
玉杯酌酒，春圓好夢千家福。
羊銜瑞草，隴原追夢八千年。
問誰催雪？送來玉桂三千樹。
紈扇驚秋，有人心事到紅葉。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
石匠擺石攤，石全石美。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鶴籌無算，彩絢庚星。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
山林鑄魄，寶盆啓口祝康寧。
鋼筋鐵骨，好留風尚在人心。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
千家風景，峒內峒外戶戶樂。
客裏三年，鳥聲落枕有高下。
打假維權，天天三一五。
太行腹地，楹花爛漫輝堯月。
玉泉奉曲，麗水含香，一籬篁竹亮高風。
江上蘆花點白頭，問誰南北。
洞天藏福地，由來造化鍾情。
替國分憂，樂兩袖清風。
兩岸三地同攜手，共謀福祉。
西河南去，北出湖口奔東海。
古道西風，骨瘦如柴蹄韻在。
憑欄舒廣袖，一襟愁緒，豈因坎坷束情懷。
貴妃出浴，明皇不敢當。
蘭草岸邊，起落當年潮水。
山青水秀，春色多嬌。
刮骨銘心，鑑鮮活血肉，走下神龕是父兄。
江流環味水，場開選佛，爭禮竺皇古先生。
鄉裏鄉親，知寒送暖，樸素胸懷傾大愛。
分陰是競，畫手播春，千裏綠洲騰綠浪。
中興纜業，百花齊放賴園丁。
人有緣，度有難，有因有果有菩提。
年復一年，人生似夢天天做。
渾身童子功，教國粹揚威，錦繡梨園留絕唱。
俠肝義膽，何曾半點遜須眉。
詩書無就，幃籌日竭，縱有鼎能自絕人。
霞絢元纁，無增舜袗。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
策馬西風，斯人揮手自茲去。
小舟橫截春江，香波綠暖浮鸚鵡。
百載鮀城崛起，萬國通航蒞特區。
以無私慈愛，忍無限艱辛。
香海飄香，香域風光多綺麗。
聽磬鼓妙音，感禪宗氣派，淨土何須七二峯。
暑消翠色中，懷抱蒼茫宏氣象。
評分分房，分高先分。
同心同德，同廉定可同興。
紫馬奮蹄，五桂奔康猶未歇。
靈羊奮蹄，裁雲剪月繪勝景。
福生手上，騰龍躍馬喜盈門。
金鋪交映，昭代新光。
玉樹銀花，千頃田疇成雪海。
素案丹毫，舉盞吟詩腸熾熱。
情融日月，暖手幾雙撫夢甜。
相會春天，暢抒夢想。
風雨幾千年，椽筆無聲留眷戀。
仙遇桃源，義結桃園，前度劉郞今在否。
擊鼓抒豪情，中興物業。
慈故能勇，儉故能廣。
愁雨將吹，潮打空城。
蒸蒸氣象，滿園商品盡名牌。
負手雲煙，流水高山閒自在。
