瀛海存妖夢，同胞終久保神清。
有爲青年，立志從軍固邊境。
情融廣廈，一瓦一磚一棟樓。
趵起珠璣，奔湧由於泉定理。
荷花璀璨，九州八面拂春風。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
春蘿掛暮山，數點霽霞天又晚。
典型頓渺，恨我輩就正無時。
做事須勤，田裏毋留隔夜草。
事業宏圖展，發展和諧觀念新。
清風浩浩，蕩垢拂塵。
名香始縱，大月還來。
筆酣墨暢，書改革畫卷。
將老總懷舊，大渡橋橫鐵索寒。
杞柳變金條，跨海越洋增外匯。
天蒼蒼、野茫茫，風吹草低見牛羊。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
黃牛入站，非常惹你煩心。
如煙往事，似梭歲月瞬間空。
從政有謀，不求名就功成。
少陵體、鐵崖體，體育明星。
柳暗花明，人到滄桑驛站。
特色繪龍圖，科學點睛龍破壁。
論史衡文，看舊事別開新面。
銀蛇獻瑞，華夏共圓中國夢。
青天何在？貪官遍地。
國際先驅，獨創畫壇煙火。
湖邊覓句，青荷有意頻搖傘。
遂同儕夢願，一橋暢達，萬國傾聽手鼓歌。
陰陽判斷，睨眼察秋毫。
一葉飄零，秋風拾作斷腸句。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
情見於文，行嫉於俗，英名傳海國，鷹揚有子亦千秋。
昌隆事業，泉港逢春，四時巨變開佳境。
一休的確多機智，處變不驚。
新安翹首，猴歲再耕陌上春。
恭迎天下客，幸會黃梅。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
九鼎畸輕，兩宮比重，舉國曲士誤蒼生。
千程不遠，心向中央感戴多。
欣逢盛世，神州處處見高樓。
佳聯祝福，一百年追夢中華。
三無昭怙冒，天地同流。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
尊師傳道，穆穆皇皇。
流水向東，東風不復千山老。
腳下鳴枝彩鳳，承接新世紀滄桑。
雄風丕振，殿堂金相啓三乘。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
寶雞着彩，和諧喜織一天春。
文明友善，鵝山燕舞笑春風。
風片雨絲，蕭颯忽摧女貞蔭。
風孰與高？賴精神引領，英雄手上託藍天。
公正公平，國法高懸三尺劍。
修身而待，榮膺大任！莫稱時勢造英雄。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
成人不自在，自在不成人。
方找圓心，合逢兩半弓。
羨今嗣學富五車，譽滿城鄉，豪爽高飛標美望。
雁聲南去，金風偏重氣偏涼。
嬌影翩躚，一庭彩蝶迎風舞。
但能長埋骨，鄉梓勿違，好念民生稼穡苦。
政策生輝，大地添春色。
築巢引鳳，創造大商機。
瑞雪兆豐，崤山積玉。
宗祠繡樓，人文根脈。
南窗承古韻，信步登臨，追夢鍾聲頻入耳。
頭頂藍天，身流汗水，甘爲萬代繪宏圖。
重拳反腐，盛世倡廉，清風染綠千家夢。
八十奮志，遂令人間重晚晴。
秋天多嬌，如醉如癡大美人。
綠水飛歌，船搖五色採蓮女。
萬庶仰高風，矗傑閣千尋，美人香草千秋頌。
禪生心上，梵天一片悟菩提。
心系民生，恭謹當公僕。
兇徒惡役，豈可饒他。
華穠南國，瑞啓多男。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
清風醒夢，滿懷壯志我騰飛。
挑來福彩幾枚，添趣消閒皆合意。
幫脫貧創業，扶貧到戶草逢春。
揚眉逢盛世，仁者壽而康。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
甘露灑苞桑，看錦裏龍圍，喬梓共沾新法雨。
往來千裏客，豐農富賈顯人和。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
大義千秋，金甌威震千方。
好逸惡勞，啥時候都是白搭。
渭水河畔，盛世歡歌漫古城。
園名出色，更拜華章柳柳州。
誦貝葉經，杵洪鍾五百，還欣龍虎佑雲臺。
泉香桔井，術通中外克羣痾。
歷史回眸，太陽城裏漢唐味。
政策做矛，廣除積弊促振興。
百年勳業，茉莉鋪香。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
田園畫卷，民情卓爾，豈無紅豆醉仙鄉。
有此老生鬼，乃淡如風。
路闊門高，七彩霞臨，喜趁新年鋪亮色。
高堂三禮，聖業門塗。
