紛紛妄念，念念常遷無止時。
形同虛設，好笑獄門門不掩。
醉我三千客，麥浪蔬鄉博物園。
春意無常，時送和風時化雨。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
九曲河澄，廊橋橫跨，沃野雙峯海客來。
梅嶺風姿山外雪，語重心長。
春風春雨，澤華夏山川旖旎。
楹聯千戶愛，喜文明留守村中。
古貝三杯，微醺醒夜月。
卓爾謫仙才，鴻詞萬卷開豪放。
大雪無痕，振藻揚葩舒毓秀。
歸心十載，萬衆團結，雪洗殖民揚紫荊。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
北大凌風，浮舟學海。
旗揚特色，黨施廉政振華邦。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
家庭和睦，滿院春風。
一代詞宗，才高岱嶽三千丈。
危樓殘夢，不堪風雨對凝脂。
擰頭擺尾，洋洋自得，堪稱孤鶴獨羣雞。
人逢好運，發財後勿忘祖宗。
學富五車，高吟正是秋光好。
東風勁起，徵鼓頻催，請呂劇登臺，和諧弦奏黃藍曲。
有鳳來儀，社會欣榮驚世界。
太華奇觀，萬古積雪。
邊關雪地，龍江滋育好兒孫。
殘酒猶未退，夢醒仍帶三分醉。
興雨興風，何處潛藏虎與龍。
政惠春風暖，河山永固。
峯泉含翠，安居閬苑，錦宅十間翰墨香。
瑞氣滿神州，青山不老。
三河改面貌，水清波淨，樓臺亭榭盡成吟。
立標興業，於無聲處聽驚雷。
羊去猴來，九州騰瑞氣。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
公義人權理念，振興博愛大中華。
桃園深處，幽風乍起詩心俏。
騰龍翥鳳，八方才俊聚皋蘭。
中天麗日，一幅宏圖崛九州。
友無世界，一客深情風雅觀。
兩星終入軌，上傳下達，造福人類太空中。
閒情堪寄，學幾招撲克牌。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
侍郎任克溥，智立免稅碑樓。
陶之職業，上溯周官。
深淺自貞修，雪痕渺渺，一任浮名終世外。
龍戲高天，江河魚戲水。
見天見地，鑑物鑑人。
取之於民，用之於民，民聚財源利國家。
譜記源流，爭詠詩聯千首妙。
善心常獨秀，誰知名利在其中。
悅目歡顏，喜自心頭明賞識。
三門揚大纛，情鍾華夏燦聯花。
聽壯劇歡歌，醉馬骨胡聲，一朵奇葩涵綺夢。
文章自挾雷霆勢，變法圖強，一朝喚醒睡獅夢。
未來展望，華夏遍地頌清廉。
紅石古鎮，友善如春。
風清月淡人影濃，風月無邊。
嘔血人間，修文地下，我從大集見先生。
東籬攜酒，高檔名牌最宜誰。
八駿揚威，追求特色中國夢。
任天高雲淡，秋光雁影本隨心。
律嚴以己，有行有止，秉承平仲古家風。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
道行燕趙，五年有仄有平。
膏丹丸散，用有專長。
山賞奇葩，玉蕊全開，數縷幽香彌嶺頂。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
十亭網蟲，主持任意踢。
小喬傾墨客，三國平添兒女情。
燦燦金牌輝笑臉，共伴飄揚一片霞。
學貴有恆，若磨字句要磨心。
情牽北國，五載辛酸淚。
安全正點，服務有方。
純瑕爾常，茹祿爾康。
禽流動畫，鴨飛草地雞鳴山。
恩也罷，怨也罷，哪管他許多道德。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
出手便成行，聯壇不舍短平快。
古稱不德，乃爲上德。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
下崗無慮，就業有門，萬裏彤雲着意卷。
百業復興，豐富一臺中國戲。
種竹千畝，清氣妍天。
勝景一園，楹柱紅聯歌武帝。
空中虛竹，笛韻飄時霜水凝。
何必擔憂？將心境放寬，雲煙深處天難測。
巨資資駿業，邁開虎步。
勤勞致富，人生更上一層樓。
遠山冰輪，懶伴雲朵只伴風。
憑愛傾心，一代雄馳大舞臺。
廣宇同春，海內一家清平樂。
爆竹催喜歲，晨雞報曉銀蛇來。
孫郎安在也？千年砥柱，江山何處覓英雄。
富甲一方，好酒江南走俏。
爲農增收，貫徹轉移良措。
知己一心覓知音，知道求真。
