燕語試新聲，高歌盛世和諧曲。
江天寄悼，痛惜楹壇失棟梁。
白玉墩，黃金路，富民強鎮業登天。
千畝莓園，一山獨秀鋪藍彩。
冠費華徵，聖潔世界清華戲。
方丈棲身，經鍾鳴玉宇。
抗戰建豐功，鹿峯血鑑英雄概。
寺中柿子，士人摘去自家嘗。
然有閒情，何愁意會言傳。
鷗汀盟一宿，千秋常憶雪泥深。
心存道德，注解中庸。
國寶難儔，嬌俏少妙好，地琢天雕壯神功。
百世榮光，納勝藏幽，千卷雲霓觀吐納。
立身有傲骨，兩袖清風不染塵。
逝後終難再，早先盡孝莫留悲。
桃花源裏迎新春，春意一片慶盛世。
福地嘉風，騰龍翥鳳，聲名鵲起蘇莊鎮。
萬象更新，四海嘉賓再結緣。
世間正道，爲人不可張狂。
春到農家，豐歲堂前溫老酒。
小錯曾參挨父仗，緣在誤耘。
畫舫飛舟，盡興時一湖碧水。
盛世獲重修，復見流丹輝傑閣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
財自井神，財源不竭緣仁立。
釉同玉色，音若磬聲，賞心因得趣，精美陶瓷仰定州。
唐國強盛，名聞四海。
鬼怪猶存，不將戰馬放南山。
攬隴上風煙，襟古帶今，大美關山開勝境。
倚梅招鶴，閒遊世外天。
風來開簡冊，萬字盡燻草木香。
名高不喜，利薄不憂，世態無非虛景象。
苗都祭祖，隆而有幸，蚩尤遺愛九黎馨。
朝鮮鮮朝朝鮮木，高麗奉木。
過往相思，兩忘青山雲不是。
法治除腐惡，河清海晏。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
流年有意，暗贈額頭數道溝。
復興路闊，夢圓盛世巨龍飛。
脫俗入神，繪畫從來非易事。
處順思危，發展共贏新境界。
心隨蘭韻，還煩鴉噪竹搖。
月老掌婚姻，赤繩系足。
戰鼓頻擂，二次創業旌旗奮。
康成經神，唐宗人鑑。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
風物漸新悅目，芳洲絢麗燕銜來。
和興百業，千家酒熟夢飄香。
牛犁澍雨，年豐物阜地生金。
心鄉有夢，便只顧風雨兼程。
芳草知音，臨風且聽高山韻。
英才輩出，快看北鬥映文光。
水流明月，吟成寂寞詩。
心懷宋室，宗澤英名必澤宗。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
千畝良田興農業，齊心協力。
奏古今旋律，演繹悲歡趣事。
道義自高，如立六國相。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
強幫戰略，優生優教好興家。
廟號稱仁，賴有希仁致皇祐。
看綠嶂丹巖，幽谷寒泉，總覺春雲低寺頂。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
後繼何人？阿拉法特已走。
臭屁公放，別有洞天。
一生無悔，使抱持仁義，先行玉宇度中秋。
非諸葛莫爲，膽大韜高，方能虛以空城詐。
棉海堆銀，糧倉儲玉，風流鄉野草莓甜。
破浪揚帆，柱地擎天，一脈精神驚世界。
白雲留住，看誰高手競探驪。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
創新環保，生態文明畫本中。
無臂卻開荒，身殘志更堅，十載青山千載業。
水滸西遊，三國歸去紅樓夢。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
非魚非我，何憂何樂。
春暖許一諾，立世要當追夢人。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
美好出艱難，每向銅人話疇昔。
晚風生碧樹，千山月落影縱橫。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
名垂萬世，小渠流動泗洙環。
揮毫添錦繡，蘸不盡黃河，渲開畫卷待題詩。
季初創佳績，各行家長同感戴。
聲同擲地，發爲清音。
庭前落葉，掃來已是秋天。
人如愜意，隨他月影渡邊流。
祖存吾念，從善積賢賢自賢。
拖羅月餅，奇香造就九州春。
愛聽音樂，煥發精神。
酒中流韻，發展無垠生袖底。
冰清玉骨，一塘柔影滿塘荷。
禪臻化境，一方硯海渡慈航。
花須競放，才得繁榮。
春風拂面來，棋聲吹下人世。
寶瑞盈天，神光煥彩，日月同輝金殿氣。
燈花結往事，小月勾欄。
萬種修行，惟道當先。
情懷何似？雲中仙鶴。
峯巒隱隱，碧葉春生陽羨香。
威風懸鼓，千年永把福音傳。
