春雨細無聲，鼠去牛來迎喜瑞。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
霜飛寒院，幾樹新梅若故人。
客路青山，夕陽依舊壘。
紅樹掩青山，薄暮裁成千簇錦。
香煙繚繞，明鏡臺前俗意清。
秉德創業，共呈盛世宏圖。
博陵封爵邑，襲承祿秩壯孫枝。
四海五洲，共賀新年。
並稱華祖，功勳看久永，從來史冊無虛名。
萬衆銘心，宏圖鳴世，聞名湘繡播文明。
學海勇航行，千帆競逐五雲遠。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
寒寂裏放幾溫情，方知不少真道理。
古今百世，謀空落子，劫打求生盡費神。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
老店愜心，暢飲人間美酒。
細處觀人，能爲小善真君子。
父母賜身莫毀傷，聖人所訓。
數十春秋，蜀水巴山鴻雁影。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
隱歸齋舍，修身養性最清心。
國夢未圓，猶得臥薪嘗苦膽。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
蘸彩羊毫，才書福字。
道弘湘土，佛駕扁舟渡衆生。
白水奏古音，景色抒懷。
查查異爲，執行主管要求。
亞非拉美歐，世界人民創世界。
醉邀星月，閒斟詩酒，菊鄰柳友夢如煙。
於政曰廉，於民曰愛，九州夢想伴霞飛。
佛道名山大自然，菩提萬物。
兔毫蘸日，再題發展大文章。
登墀抒虎氣，新潮頤勝境，科學春風第一枝。
青龍在望，湖涵止水一輪秋。
情隨墨筆，詞間意境律詩佳。
千家熱議，同商國是國興隆。
馬追夢去，蹄揚大漠絲綢路。
城市一流，黨是龍頭騰百業。
萬裏江山，喜見堯天舜日。
畫眉思張敞，風流千古。
樹比人塵，隙縫微土萎猶榮。
水秀山清，鶯歌燕舞。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
當年明月伴伊人，與我逢時，好共賞桃花落落。
油田採瑞，風花雪月秀溫馨。
風揚友誼篇，宏開奧運，炎黃將奮力爭先。
日斜彭澤，白蓼花飛過遠村。
隔水看花，空有清香難潤筆。
大愛縈懷，人民醫院德播遠。
金蛇賀歲，發展富千村。
聯増國色，一派山河氣韻生。
立馬中條，枕戈故土，雄心更賦滿江紅。
三中全會亮高招，回歸房價。
發展大文章，富裕心聲頌黨恩。
南嶽回龍，春到基因庫。
一呼振臂起風雲，笑傲羣雄，字裏我猶識本色。
賓朋滿座，新樓上掛副紅燈。
橋通勝境，今朝墨客醉名山。
章貢會雙流，俯仰滄桑，大地風雲天外起。
三春醉眼，勝境起宏圖。
和諧作序，借時雨以滋心。
唯真伯樂，能識寶馬。
窗摯紅燭，遍讀古人書。
初試酒暈妝，數瓣妖嬈，殊稱芳時不二色。
教育有方，孝生腿上。
喫百姓飯，穿百姓衣，百姓生活常入筆。
學貴持恆，千裏之行積跬步。
晝恐風侵，夜驚雨溼，一年期果腹，汗流如注快揮鐮。
文昌八代，化境重開泣鬼神。
好雨好時節，好年創好業，好運好程駕好駃。
山高海闊，經書萬卷作梯航。
仁山展卷，讀而悟道，如詩如夢最逍遙。
見龍卸甲，阿鬥無招。
明月瀉銀輝，萬縷柔情追漢夢。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
仲光滔華振志，萬承有元堂世運。
發心爲衆生緣，深入善權菩薩果。
法雨灑西方，共仰天花散影。
天下山亭，惟何處最宜望遠。
銘旌飄草嶺，永遠懷舊情。
彭殤何可齊？卻信養身能益壽。
志士忠誠，永保丹心。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
吏正官清，國泰民安。
蓮清去暑，千姿蓮色迷騷人。
關山明月，七十春秋入夢來。
渤海潮生，歸帆萬點春之訊。
清泉正本，心裏靈機。
把兩支話筒，尋兩首戀歌共歡。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
託精神高度，尋源追夢。
假宋滅金，求統華夷。
夢也蝶蜂，晝夜迷胡。
防字當頭，防爆防燃防觸電。
雪冷霜嚴，倚檻松筠同傲歲。
