世事悲涼，麻辣酸甜彼岸消。
因對結緣，氣韻千秋匯筆端。
聯花開店面，便來品位到商家。
開壇作法，驅除鬼怪少災刑。
秉溫良儉讓恭，一輪秋月潔如玉。
詩懷系老幼，矧是源流一脈。
白耶墨耶？世俗色相，古今惟有佛勘破。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
事父未能，入廟傾城皆末節。
湘東小桂林，水秀山奇風景美。
歷屆滄桑，酌韻達三江。
仰觀摩天堖，惟見遼東鶴影來。
楹會十年，撰對年年揚特色。
雁信難收，嬋娟易悔，空留明月向中秋。
神州浩瀚，致富路上氣如虹。
一溪畫稿，可寫春秋。
弘揚正氣，廉政寫紅華夏夢。
琢磨在我，何妨攻玉自他山。
垂手施恩，恩恩不息。
京城寶剎，五代造莊嚴絕妙。
人民喜愛，特色品牌處處香。
寶山肅立，天山肅立，中國聯壇降半旗。
百花齊放，百花洲上百花香。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
破冰登塔，舍己護雛，生死等閒看，千秋景仰英雄氣。
支桌柳後，擎杯正有似醉人。
幸福廣西，四時皆春。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
國殤憶遼海，秋風同哭太和魂。
舉杯長嘆，一樓明月獨傷懷。
心醉古而今，品萬卷芬芳，愛讀神州千載韻。
親情重聚，振興函夏，合璧不吟七步詩。
望月乘夜月，定來相交。
皓月法相來，三乘明路，慈悲慧啓不二門。
風搖九曲，濱水湧潮大夢歌。
靚麗新村，總碰春風面。
不做虧心事，無憂自可告天公。
地裂龍潭，漫出大千世界。
合力謀秦川善政，踵賢繼武，千金寶塔播休光。
小橋流水，朝夕風雨自迷人。
山中獻蓋，前塵誰證衲禪師。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
春風得坐，欣來片席法程先。
三災除腳下，鞠躬盡瘁，黨人風範萬民碑。
屬科混淆，熊貓應是貓熊。
鶯梭織柳，盛世千秋柳色新。
爲人民服務，毛公五字勵千秋。
環保講堂，陽光燦爛。
斟一杯歲月，古貝流香，座上馨風長醉客。
移風易俗，改易舊乾坤。
喧賓奪主，不知所謂。
紅泉潤物，綠樹成陰，一方桃李久傳香。
譜從恢衍，愾思青簡續書經。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
地老天荒，金風暗泣難幹淚。
問津人客也，寨在桃源勝境中。
同與衆遊人，臨軒覽景觀。
許唐時不老清輝，眷念初逢，曠古七言締明月。
吟空秀麗，沉江山色入懷悠。
亭不必高，嵌松則古。
君子棋磨君子氣，氣度彌純。
沒世憐民，終身許國，華容赤子著風流。
春回大地，美好鄉村舒畫卷。
化雨和風，滿園桃李吐芬芳。
一大領風帆，上海試航催浪遠。
搶險扶危，肩負平安，敢立中流如砥柱。
天公作美，耄耋有幸日垂憐。
陰香樹翠，傳承樟市文化。
歲序更新，金豬換歲。
出師武漢，出師常德，浩氣長存報國心。
負米棄官，奉親力盡終身孝。
霧迷南山，文章隱玄豹。
麗日催羊角，一下挑開春蓋頭。
任是笙歌隨處滿，何如雨足有牛耕。
山高水遠，掀開竹影入逍遙。
春舞羊毫，爲嬀川點贊。
人生如夢，一路高歌。
春催神州，百花爭豔。
藝壇花靚，文化繁榮萬象榮。
弟兄情，民族情，隔海橫山總有情。
高擎奧運五環旗，明德興邦修國本。
苦練精研，終握飛行高技術。
榮叟傳三樂，今朝春入老農顏。
系出文侯，鹿賜彌永。
雪塑觀音，一片冰心難救苦。
寒江夜雨，共色水天，離人無意歌吳岫。
蘭苑興文，文地文天文耀彩。
劍膽琴心，書傳浩氣。
人合萬物，吐故維新無欲剛。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
素直容廣，取凌雲碧玉，一歸秋渚釣寒江。
待桑麻簇錦，秋滿人間。
豐碑立傳，且把精神啓後昆。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
大河羊鼓，迎來福運送來春。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
赤縣版圖誰築？都是英賢忠骨壘。
岐黃療痼疾，打開心結，橘井泉香孝水濱。
兩個最優，提升求進點贊。
物競天擇，猶有天高地厚。
學富五車不好仕，山中宰相。
