入館聞香，千年古物生春韻。
流芳百世，善心入庫聚諸溪。
沐十雨五風，崛起海城能量正。
雙峯似筆，笑描民俗上河圖。
節風暖大地，紅星高照國昌隆。
臨頂近河漢，快意遠塵音。
全民重教，揚帆學海，獻青春培養人才。
三廟結三省善緣，慧吾山寨。
思傾淡雅，詩於遠志卻言情。
古城尋口福，美味何妨巷子深。
百荷圓葉，賒幾分月色，幽時香氣不離人。
和風拂楊柳，動中有靜四五枝。
狐朋狗友，無情無義總難留。
造福爲民，平衡恆態，贏來綠園榮百姓。
龍府騰輝，駿業長開臨碧水。
萬壑清暉，一簾幽夢。
吾民恨敵，敗後疫茵埋禍災。
大路通村，大海放歌萬裏春。
宗開封地，望出扶風。
泱泱大國，資源減少必生憂。
浮萍逐浪，渡海捎來彼岸情。
爭雄神鹿，放飛夢想，三十年學業長興。
蔥蘢綠色，沉浮不計見君心。
百業興隆，禹甸競馳接力馬。
家鄉創建，鄰裏幫扶，藝苑哭仙翁，撕肝頓足淚一雙。
切捻加工，精品常從人品求。
天道昭明，扶持正義。
燈前月上，萬花叢裏一琉璃。
科達展宏猷，一紙鋪開夢與春。
柳吻渭河，小龍忽報小康來。
彩煥十八大，彩飛秦嶺。
航啓南湖，劍亮井岡，鐵流滾滾長徵路。
產品無低碳，何談環保。
福地新達滸，青山綠水，方方美景醉遊人。
藍莓飄香，歲稔年豐百業興。
五羊獻瑞，送來好作風。
一塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
歸根落葉，常縈僑子夢鄉。
富庶和諧繡錦，新村裁剪沁園春。
楓葉未黃，欲寄情懷先借酒。
七旬已邁，誦經念佛了塵緣。
琴颺玉宇，仙湖葉舫我遊天。
春風擢秀，蟄龍暗臥壯河山。
福彩嘯東風，華夏翔鸞，雞鳴曉月人民樂。
柳岸魚閒，水流山有色。
把握方針，國添活力錦添花。
留正氣一身，便可整襟危坐。
解除動亂，趕走飢荒。
是處認家園，白鷺翩翩，書聲陶醉橫林月。
千尺幽潭，從瑤池溢出。
春到人間，繁花似錦。
文明釀蜜，精神爭富，和諧正繪小康圖。
寄情九月，淡淡一杯念故人。
在城隍眼下，放心爲市自無虞。
仰物尋賢，四起狼煙當討寇。
許我一枝梅，酬篇小令與君寄。
攬史話昔年，買醉多青衫，沽酒曾來李太白。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
文雅垂綸，靜待龍王添悔恨。
春風我意，怡然若此。
心牽紫塞連雲塞，西去故人，笛裏青楊新韭綠。
京北傾情，中華給力，冬奧跟隨夏奧來。
兩小無猜，欲訴衷情難盡意。
淨心行善，持經功德見如來。
何惜落日昏？遲驅玉月染穹明。
千秋畫壁，江尤陶醉，霞飛雨後涉江樓。
登月功成，龍躍太空驚世界。
亦工亦副，鑄銅又亦塒雞。
陶治性情，光大雅樂。
地鋪錦繡，嘉園萃聚，風標韻致喜無儔。
長沙淘寶，聯墨丹青頌太平。
姓生曲烈，追源流首祖。
學志士仁人，盡管隨鄉入俗。
美霸野心蛇吞象，且觀五洲共爲友。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
三代而下，有王佐經綸。
池上鳴琴，遊魚躍聽。
碑或無根，字原有格。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
尚科學，反邪教，德善踐行國夢馨。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
碑尚聖賢，高山景行啓來者。
冀州多笑果，壓彎盛世小康枝。
千言老子，大道真玄。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
擎環保旗，圓生態夢，心中家國世間春。
悲淚化身，惟願世間悲淚盡。
民生民主，水可載舟。
民心有秤，執法當如止水平。
賞花臺下，琴慢幾思一院霜。
人傑地靈，古棠似仙境，聯韻脈脈通碧霄。
百裏不艱苦，坎坎坡坡。
九州熱土，點亮新程指路燈。
妙筆梁聯，對得江山多錦繡。
宏天偉地，林霞燦燦耀嬀川。
翠竹挺立，碧葉輕搖賀新年。
漳河千載流，碧浪長驅塵外事。
桃宴啓瑤池，駕整雙龍，瑞氣今猶光北鬥。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
頌黨頌國，送一泓難忘水。
地上養花紅地上，上花紅紅。
