五代天尊，道法幸逢明主世。
九州崛起，十八豐碑光史冊。
奠萬年基業，杜絕工程豆腐渣。
泥胎舞火，攜來久古滄桑跡。
三峯樹畫屏，空翠染霞摶麗日。
圖書圓夢想，增千行動力，欣揮妙筆賀新春。
五洲景色，九夏星光，須知何處不風流。
天聲丕振業輝煌，百族翩躚。
青杏園林，尚有風光供醉筆。
放眼衆峯低，張袖平收岷嶺雪。
羊毫在握，勤政廉潔強。
捎了幾分春？舊燕穿雲思返國。
忠誠硬骨，一身正氣鎮倭狼。
揮服務毫，濡文明彩，大寫武川無限瑰。
英名存世，豐功偉績史流芳。
長樂三龍，光騰雷尾。
雄雞報曉，光明地產開泰運。
望梅止渴，曹操說謊調酸水。
政策暖心，家家鬧富。
水中碧玉，瑤草琪花榴島嬌。
千秋聖祖，龍鞭策馬鎮遼西。
也是詩王，也是詩仙，千秋健筆千秋譽。
經濟騰飛，扶農化雨千疇綠。
千條善策，頻施德政德飛揚。
昭山聳翠，湘水流芳，生態著奇觀，千秋福地追新夢。
修竹可欽，勁節指天身不倚。
望斷天涯，可人何處。
駿馬停蹄，蕭蕭春雨痛揮淚。
三講送春風，民心向黨千家富。
拓伸門路，再開就業道千條。
雙路通燕園，喜居蓮苑。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
民生謀發展，奉獻無私，我捧公心一寸丹。
霸才誰繼起？錢塘在望，三千鐵弩撼潮來。
撫琴奏曲，因循雅賦慰君心。
詞雖有性，不惹不發火。
坊間曾立異，鄉村詩集好風光。
宦跡遊蹤，先蘇長公至此。
故園松菊猶存，三徑就荒秋自好。
全球轟動，時代英豪三攬月。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
通情達理，人民節儉好風光。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
深具慈忍力，大肚能容，容天下難容諸事。
龍泉玉液，輝映千秋皓月。
思辨登高，參戰有精神鼓勁。
廉政已成風，文明安可懈。
十年樹木，百年樹人。
參禪寶剎，花明柳暗自開懷。
蘆溪煙景，寓仁者禪心。
原馳蠟象，大地春回。
貪贓枉法，三人成虎，和諧社會不說話。
千裏爲重，重情重義重德行。
小別竟長離，從此幽冥成永隔。
靈峯拭目，藍莓一袖揮奇筆。
梓桑昌教化，祈願子孫個個賢。
並蒂迎國慶，張燈結彩。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
胸無點墨，只恨年華付水流。
居喪行樂，不孝通天。
八萬裏追星趕月，巨龍破壁，太空高展五星旗。
一幟凌雲，國歌悅耳，欣此間虎躍麟遊。
山青草茂，戶戶家庭羊馬肥。
開山始祖，千秋俎豆仰淳公。
秉藝術匠心，不讓時光起蒼白。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，情癡幾對意纏綿。
迎接盛會，上海新增海上遊。
遠續岐黃，妙術已經三世。
經商創業，信譽當先。
時移景換，騁懷放目，百年興廢總關情。
暗釀禍端，有同啞子喫黃蓮。
五洲雲集，拓社會文明。
是大愛大仁，陣陣春風拂面。
九曲黃河雲外來，一路絲牽歐亞帶。
於今倡禮，常思隆重夢長安。
精神愉快，耳順福登高。
清廉有道，鐵骨彌堅。
民歡明月，家美人圓。
紫氣飛騰，江上蓬萊在鄂州。
洋喜氣，沐春光，龍獅鼓樂豪情蕩。
揀幾枝隨意殘花，把秋裝飾。
天悲水咽，杏葉堤牆悻悻夫。
越防堅壁壘，汀沽回首更傷心。
久坐深窗，聽花跌落。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
名雄四海，威揚卅屆，喜看中華代代紅。
大業鋪春，彩筆描開追夢畫。
紀述百家，文翰昌明。
日望洞亭，翹檐欲共雲飛去。
麗人凝黛，倚戶幾回盼錦書。
清風鼓蕩，鬼狐收眼底，閱微領略總於思。
斯人日月長，比海比山。
紅塵漫漫，要還宿債且隨緣。
水晶簾卷，洞天福地夏如秋。
黨施厚澤，政通策善富千家。
銅雀春深，周郎最恨東風老。
亭館清殘燠，流鶯直是妒歌聲。
凌風知勁節，舍生取義，總將故國掛心頭。
今朝洗硯，池魚吞墨成龍。
滿額白發，印就人生偉岸。
假人假事匯假報，假績假功。
