良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
德媲軒轅，立極八荒先脈衍。
舉神槍，射紅心，襟抱龐然完大夢。
牽羊磨面，宛人都是領頭羊。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
木城春暖，海晏送堯天。
屬意養清明，老子從來不信邪。
倡導服從，身份難明換甲衫。
楚韻梅魂，此乃天色雄圖。
祠宇倚春城，綠草碧波南浦地。
展志舒情，彩鳳騰飛。
龍驤勝紀，拓錦程萬裏，崢嶸事業勵豪情。
人民幸福，社會和諧，五洲四海慰英靈。
聚斯論至道，自有盧醫共華醫。
天空輝日月，月異日新華夏興。
偶然也救美英雄，曾將大義歸陳述。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
彈指春秋，桑田過去爲滄海。
冬兒滑雪，雲山霧海仙臺。
嶽陽弄鶴，人間煮熟黃粱飯。
人間美景誰描出？勞工大衆。
梅花初綻，淡雅暗香春復蘇。
金虎辭舊歲，千裏蒼山鋪錦繡。
襄資築路，人人齊頌裔孫賢。
閉門修道，秋月春花豈動心。
金牌譽遠，綠色質優，問鼎十強輝虎榜。
三門納福，祥雲萬裏。
穿石滴水，好事皆由多難磨。
心存真善美，接送無偏。
東風已到，何枝不可依。
客家情意切，謁祖捧來一寸丹。
堪謂奇才，史詩燦也，百篇足令大唐驕。
全村給力，傾心發展，馬不停蹄線纜長。
土存佛念三乘一，貫合真詮。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
良田、牧野，茶園、林海，宜業宜居日月甜。
杯酒問天，誰遣白雲來此地。
瑪納斯城，再塑中國碧玉都。
懸壺濟世，功驚寰宇躍高峯。
天井流丹，玉液玉風壺裏韻。
豐碑明志，長留浩氣壯藍陵。
舌尖美味，桃城何處尋覓。
政策惠三農，千村炫彩。
一字橋頭，布谷偶聽四五聲。
一意孤行，何須問道。
人驅虎豹，中原豈可限三分。
網開言詩苑裏，從同人能爲聯環。
千枝碧舞，夜夢重歸世俗懷。
五公崇大節，憂民憂國，英魂長咽晚秋潮。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
暗香盈袖，池荷流韻風飄遠。
梅瓣一階，細數寒思落。
喜氣盈門，舉國同欣錦繡天。
將士安邊，民心向黨，我揚赤幟壯神州。
人魚線、馬甲線，線線雕琢。
三生修母子，命中骨肉相連。
筆蘸春花，一紙清香透。
大手筆始同峯起，憂民爲上，長留一記作國猷。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
中華大地，秋風送爽享太平。
夷地啓文明，華夏傳承，合讓江山歸一統。
九鼎峯回，梵響晨昏應。
少作書生，未見長堂入室。
迎春百韻，發展銅都。
殫精竭慮，把澄泥喚醒，耕種硯田一脈香。
使節轉閩疆，舊雨追思，鄂渚蘭言如昨夢。
繭織細紋，別成佳制。
金輝世界，銀輝世界，金銀閃耀起雄風。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
白鷺穿雲，黃鶴凌波，天籟悠揚處，萬丈豪情任意生。
風禾日暖，大家立定腳跟看。
聚財興廣水，黨員勤黨業，更將清氣流胸底。
還顧九州，奇花異果報三春。
綠連山水，紅綻城鄉，燕剪裁開春萬裏。
沾酒研春，長書國力。
手掌作榔頭，始識木蘭千磅力。
鬥酒百篇，醒醉長歌邀皓月。
有人堪後繼，且捐吾骨壘斯丘。
南屏看夕照，不能雲水再辱君。
兩行書雅句，燕趙世風良。
民主晨曦，一縷霞光驚世界。
閉目飲幾杯，方知面會紅。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
積德親民，歌山獻瑞。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
執法秉公，永使清風蕩濁氣。
老師活力，賽技能、顯精神。
畫裏江山，萬國衣冠登傑閣。
後邀來者，生面別開。
匯來福瑞，衆民喜作兌單者。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
大器大成，垂名後世因興教。
花好月圓，庚星耀彩。
木在林裏生，鳥語花香陪伴。
漚生漚滅，大海湛然，本來面目認全體。
楹聯進校園，風光滿眼。
新政惠民，開懷納福。
塵垢秕糠，猶鑄堯舜。
閬閣問心，殘詩斷夢寄閒情。
六十華辰，弦歌敷演繼鄒魯。
