山色溪聲，捧管六鳴聽鶴雨。
玉樹花開，一素壓倒萬千色。
試高吟楚些，幽人心已與雲閒。
出家不昧，藝術弘揚月照禪。
大乘普度衆生，天下歸心朝舍利。
蝴蝶上階飛，風簾自在垂。
澤雨噴香，驕陽潤色，幾分雅骨醉嵐間。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
煙茫漢闊，嘆筐裏子女成雙。
看嫦娥三妹，萬裏長空舒廣袖。
促進購銷，方方皆順暢。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
名城立法，民衆齊心，奏出大河圓舞曲。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
修文偃武，天下清平。
激揚文字，驛上梅花歷雪驕。
修心應慎，高風亮節寫春秋。
元夜禮花，嫣透康莊。
山歡水笑，又度佳節大地春。
竹葉搖窗，溪水有靈供畫稿。
一葉之秋，一葉知秋，秋風盡把秋楓染。
晴雯撕扇，淺笑薄嗔公子癡。
晨曦抹岫，粉懸紫漫畫拈來。
莫贖百身，頓驚隔世，招魂當愧我，淚珠似血已無多。
禮儀後世，松聲萬壑似喧經。
醫人醫己，用心可愈。
聚力攻堅，紅土科研騰熱浪。
苗寨多仙境，湖山萬象古今雄。
輝煌華夏，綠水青山萬裏春。
四五刻成文，半生蹤影。
喜滿農家，喜雨紛飛，萬裏田疇逢雨綠。
皓月掛長空，千江瀉玉。
礦產貴天然，萬頃生輝，孔雀銜來五彩石。
神州秋曉，萬裏錦程耀九天。
春到江淮，萬山添秀麗。
鑑朗用刑平，莫把此仙成昧昧。
不分日夜，噪音總自它來。
畫樓十二闌幹，銀屏展盡遙山翠。
全球夥伴，時代巨輪一路歌。
政策歸心，九州同樂春光好。
捧心獻愛，給糖送蜜庶民甜。
進得殿來，求福求財憑一念。
鳳源歡浴火，經濟騰飛，光天共耀好湖山。
元輕白俗，莫非才士風流。
秋聲蕭瑟，雁回孤影客驚心。
秋畦露着蕊，蕊呈萬枝秋紅。
長階遍走，看悽涼一處，半路無爲我行詩。
普門欽示現，風行水上，十方同聽海潮音。
紅日當空，耀養浩清風。
病鳳啼鸞，憐他身世。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
野徑幽幽，幾聲鳥語駐閒雲。
千山晴復雨，秋色樓臺掃葉多。
一夜歡聲，萬響煙花年熱鬧。
江天落德星，有人知是戴安道。
四海風雲湧，軍民擊倭寇，萬衆喑嗚泣鬼神。
數十年艱苦拼來，淑德長留，憾未靈前灑悲淚。
擇蓮共處，清正家風繼四知。
紅旗招展，龍虎揚威。
萬疊雪峯天樂梅，靜觀大雅。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
兩爲開道，風起文斕萬朵霞。
再展鵬程，企業經營碩果豐。
和諧關世路，尚賢長策固非非。
嶺上流霞，河畔飛煙，三徑門開通勝地。
三六芙蓉，常在夢中成畫卷。
長江長治，長城長泰長安。
輔漢高祖，以除白帝。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
者張巨口，千古而今笑莫休。
紅花綠柳，當知韶華貴。
鴻鵠志拏雲，高閣擎天摩日月。
一國理念春常在，利益謀求當互信。
放眼昆明，和諧沐浴春光裏。
人和政善，梁苑繞祥雲。
珀石碧璽，代代難尋。
夢圓盛世，情暖中華。
聲名倦矣，風物還須放眼量。
增國情，強國力，固國維和壯國魂。
五嶺融四方雅韻，古今無盡大風歌。
磨礪以須，只緣妖霧迷邊塞。
雙賀時鋪紙，揮筆撰聯切切情。
花燭光中，山盟海誓。
武夷煥彩，兩岸茶緣一會牽。
醜歲不醜，兩融三新，重整航空添錦繡。
面市經營，真情自有回頭客。
爲善求知，弊將得謗。
百姓講堂，真言實話才聽到。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
梅園賞雪，步清涼境界，豈無春色入心來。
憑千鈞責任，執法爲民。
臨屏對擂，天地風流半句藏。
細霧橫穿，何需彩筆月移來。
羅漢九雙，護法驅邪揚正氣。
才俊期觀，今朝墨客新序文。
有屋小如舟，只容得酒杯詩卷。
大業佐中興，吳楚東南，半壁江山經手定。
登嶺宜眠，只觀雲卷雲舒。
山中歸路，修篁翠葆人家。
十面埋伏曲悲壯，輝煌韓信。
