莫非天助？雨潤春來不隱痕。
人攏四方，入鄉雅客無凡品。
地下見先公，道婚嫁尚餘一弟。
金猴賀歲，看我提升逐日高。
兩岸和衷共濟，今起兄弟繪鴻猷。
金猴玩把戲，約好夢連臺。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
細雨隨風吹好夢，我醉花香。
觸景傷懷，回首可憐歌舞地。
文思如湧泉，七步成章酬學志。
海底揚塵，一塵一一塵。
你是無名輩，顏容豈任你胡觀。
遠客來遊，揮毫倆字：真中。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏鍾聲淑氣和。
動地驚天，輝煌事業基石牢。
良知心底，依法代言。
一國一家，興衰裏面含道理。
死豈沽名？天鑑孤忠羣喙息。
恩威並濟，六師總權。
狂揮翰墨，墨能如意樂迎春。
滔滔流水，何如座上主人閒。
塵寰無我，六根淨處，禪機妙諦本由心。
燕子初回，小草探頭爭照面。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
歷史擀坯，人文佐料，更胡漢融情，一餅喜圓千載夢。
正業登科，情系桑麻緣有料。
詩書澤遠，代有聞人。
小康圓夢，和諧鼓點越秦川。
十裏梅蘭香，同心事業換新貌。
物證滄桑，千秋不泯人文盛。
林泉甘淡泊，共覓仙蹤。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
掌人間福澤，求賜盈豐。
雲鄉酬蝶夢，堪消塊壘，猶翔魂翼九千尋。
秋月春風，何人解語百花意。
筆墨春秋，寫盡中華韻。
流水隨春遠，借酒澆愁愁更愁。
蒙地訪賢，濠上葉飄魚樂。
鑄鼎南京公祭，卅萬亡靈難忘卻。
迷人寧洞，劍山水暖曉風清。
綠水無波，只緣陰雨風皺面。
雲列蒲團，聽佛說空空妙法。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
紅梅生瑞氣，氣朗天清，清懷秀筆百年心。
已慣繁華，忽落圍欄鎖巷。
古跡銘心，長教浩氣騰天起。
潭之水不涸，學須窮委究源。
禪門未鎖，明月自來。
南海布慈雲，心系蒼生，白蓮座上春風暖。
八駿奔春，壯中華氣勢。
乃爲楚辭，以續九歌。
走創新路，舉特色旗，趁春好建千秋業。
登山漫步，遊目欣觀松樹坡。
廣廈連三省，和聲如聽鳳凰鳴。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
仙臺應有期，長生不待爐中藥。
閱讀添智慧，閱詩再閱典，閱吟萬卷樂無窮。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酋雞一夢。
道本非常，窮經孰敢言得意。
暢想自由，與法偕行。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
邊關冷月，戰地黃花，丹心勇獻繪軍魂。
翼展鯤鵬，直上青雲登桂月。
風調雨順，宏揚科技壯華威。
焦裕祿精神，中原挺立千株樹。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
年年騰躍，一江春水重重浪。
江河合大，海融會聚波平。
積山爲牆，鋪雲補屋。
文淵於學，語警於煉，緣情隨處作佳章。
革故鼎新，構建和諧歌盛世。
興家納福，名門早佔春。
亭邀四季煦，夜篩綺夢月臨池。
落魄村逢落魄人，落魄人彈落魄歌。
峯雄樹翠，殷勤知了弄金簫。
卅年風雨，撰聯通四海。
人雲萬千，我壽七八。
質在源頭，愛在心頭。
黨會精英，富國強民謀發展。
黨有略，民有智，鋼鐵長將大業興。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
憑欄閣上，虹橋起伏碧波中。
春色和秋色，一筆墨花綴心花。
若吐絲蠶，孜孜執教。
捕蟹撈蝦，看滿船鯉尾映霞。
國臻大治，民步小康，國家隆運萬年長。
和諧共建，稅收窗口送春風。
今夕何夕？兩夕已多。
點點綴春，原知平淡也成趣。
辛卯回春，富民強桂開新路。
彩衣競豔，藉重陽九九，娛悅童顏菊月初。
信念力無窮，深情似海。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
身許陽光，亦從遊經年雨露。
金鍾敲韻，花開七屆啓新程。
與天合道，織女從容過銀河。
皁水唱和諧，地底行龍馳正道。
十載唱風流，酒祝三門，一聲喝彩吟龍口。
千年文盛，恍聽蘇子清吟。
珍惜時間，司馬光眠木枕。
尋來蛛網攔風絮，雁陣高飛。
