尊賢重德，嘉風瑞氣樹豐碑。
陰晴不定，半榻悽風一枕愁。
有五山砥柱，共一江砂水縈環。
翠島生煙，濤聲吟誦將軍令。
花氣半侵雲閣，一簾芳景燕同吟。
山石有經綸，漫寫一園風月。
地接琅環，山鄰宛委，師承百世起人文。
備壺美酒席間歌，酒醉豐年。
千聲奏樂，萱花迎笑祝千秋。
人橋同此心，四面顧瞻一山鶴。
內心澄澈，筆下有清泉。
綠波浮水藻，團團萍綠滿江紅。
蕭傳空漠，我聞戰馬嘶嘶鳴。
駿業蒸雲，大圍湧翠，幸福家園蝶戀花。
聞風來喜，宇天開泰開天宇。
聖賢垂教，惟仁惟孝。
人老珠黃，可牛影像能遮醜。
平添趣味，酒水幾杯醉雅談。
一身正氣，鐵骨錚錚。
墨抒心中，彭城畫苑一湖韻。
昨歲加油，曾掠蟾宮窺兔影。
節儉持家，博愛當家，衣上穿針常記得。
夢回安定，幾許晨鍾呼鶴侶。
星光燦燦，展館珍藏別有天。
時雨催春，東風織錦，蓮花香四野，燕語鶯歌入畫圖。
手施惠雨，黎元四海感鴻恩。
繡幕人來，迷離撲索。
讓銜濟困，長將黎庶記心中。
兩水潤新園，繞岸輕波堪濯足。
宏才濟世，教商賈以裕民生。
宋碑宣法益，彩塑放靈光，唐槐喜映菩提影。
河舞綠綢，瀑懸銀練，三橋透亮開天眼。
神舟巡廣宇，禹域揚眉。
東風蘇大地，花開萬裏，鋪設和諧惠民路。
不齒浮華，欲洗虛心居義理。
黨繪宏圖，九域地生金。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
震驚百裏，轟轟出地春雷。
我來意在觀今，重遊勝地贊三農。
勝境無虛，招來珠履三千客。
雙方霸業，成敗千秋共史傳。
昌興偉業，盛象宏開千疊錦。
歲月崢嶸，傳遞新聞創駿業。
江畔聳高樓，樓觸藍天，天際渺茫斯可問。
鳳嘴銀牙，乘雷車而縱至。
人來勝境，胸中喜氣漸生成。
藉三更燈火，照明足底前途。
清廉似石，敬畏自來。
於弟應極痛，父喪間之，今日撫官才一哭。
青春似火，激情燃歲華。
異域風情，人文蔚起。
白雲匝地，紅日明空，萬道佛光霞映樹。
簫吹寒水，何人娛麋鹿如樵。
百載尚銘恩，有情鳳邑離還念。
八方共勉，蒸蒸聯界樹標杆。
一花一世界，見微知著此琢磨。
紅豆綴瓊枝，人間堪贈別。
已閱五百載劫塵，樹木樹人，幸此日克尋附緒。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
一雙慧眼，誨而不倦。
花附藤、花附蔓，根本楊花。
抗清起義，已載史書，壯氣頻催新稼穡。
眼望祥雲，松花江畔聽濤韻。
除舊布新，明知來者追往者。
襟萬裏春風，一路文明追盛世。
似拙不拙，當簡必簡，可笑今人遜古人。
赤膽爲民，居官應學孔繁森。
新貌新顏，都是選秀佳人。
馬足飛奔，與時俱進。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
靜伴閒雲，灝氣含元蟠柱礎。
小槳輕舟，犁碎一江月。
何似在人間？紅牆碧瓦掩蘭亭。
軍民團結鑄輝煌，牽動五洲步康莊。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
福因善至，好運轉頭來。
堂構光輝，瞻雲欣日。
育德育知，人材倍出。
明月邀春，高樓大廈滿堂彩。
做美夢，看鍾表，舒服一秒是一秒。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
三中中國盛，遙羈赤子盡揚眉。
川中老子，眠柳宿花。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
古國文明，應要外來充不足。
電波無線，漫遊四海。
悵無燕子，飛來庭院語春風。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
惠非虛幻，聞感應泉流，長從龍口吐真意。
桃花、杏花，花花吐豔。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
千金買骨，燕昭拜將築高臺。
荔海流光，悅目漫山霞萬頂。
風景依稀，李白高吟詩句在。
九域湧新潮，四海雄雞爭唱曉。
嘗聞仙府事，雲蒸霞蔚，名山更藉盛時興。
彼此雙贏，天時地利人和。
六木森森，桃李杏梅松柏。
幾只吟蟲齊聲叫，吵鬧半秋。
