漠北飛霜，關山寂寞離樽淺。
羣芳競秀，蕙神芷韻生幽谷。
朱閣極雄奇，天地蒼茫開化境。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
城鄉富鼓敲，齊放迎春炮。
春風鼓勁，和諧鋪路，美麗壯鄉催壯志。
太上開不二法門，忍辱第一。
重鈴高舉，軍風壯陣帥風雄。
大海咽波濤，遺恨難填精衛石。
光武興邦，馬死心不死。
暗隨仙馭來，天涯望極王孫草。
科技綠蘭，笑發奇聲蘭入畫。
駝鈴搖韻，湟水和聲，聯歌新唱絲綢路。
山明水秀，風流大地韻長存。
日菲勾結，甚是囂張。
粗茶淡飯，閒庭燕語足怡情。
嵐氣氳氤，清淨梵宮香雨密。
隔江諸山，到此堂下。
只求典雅，各延明月靚家居。
無畏無私，黨性緣來血性人。
晨蘸朝霞，暮染星光，巧手繪成滿城秀。
鳥語花香，滿目春光賞蟬蛾。
薄靄新山，幾處青絲垂玉帳。
龍鳳舒懷，鯤鵬振翅，展禮儀風範，滿園桃李煥新姿。
科學引路，低碳生活開勝境。
千山舞岫，樹綠花榮。
牡丹亭畔，荷蘭花放鬱金香。
望重緣十美，仰聖多學濟世情。
夜觀雅劇，人間哪得幾回聞。
三百篇之中，興觀羣怨。
科技領先，產業轉型，綠港騰飛孚衆望。
以無上菩提，莊嚴淨土。
徽商行萬裏，誠揚天下，又有新風萬戶傳。
東取垣積，縱馬馳騁一統天。
駿足鏗鏘，津沽追遠夢。
清波環渤海，東帝遺珠東麗湖。
仙樂動地，勿論北陵南祠。
小樓幾度春風，簾卷垂楊鶯囀巧。
乙燕迎春，鳥語花香新氣象。
百代功垂，舟駕九天登宇上。
禮智修仁，九闕春秋共富安。
夢回午夜，自傷月下一堂風。
思人情冷淡，易生妄念，爲索私肥盡昧心。
苦海茫茫，至此誕登彼岸。
口頭半句，悲憤盈胸怪惜憐。
騁懷遊勝地，可尋人類起源。
迅雷風烈，烈風雷雨。
姐歿四十年，時變事遷，念尊兄常來如舊。
新牌煥彩，開南國先河。
廉泉眼底，遺澤心中。
寶塔延安，揮軍抗敵，五星燦爛仰旗升。
洞裏漂流，一路歡歌心底醉。
十載卻歸來，覺湖山依然未老。
仁義爲懷，笑迎南北東西客。
圓中華夢想，百業同鋪錦繡春。
春暉鋪聖域，催花紅果碩，一流宏業展雄姿。
問楚宮當日心事，悽涼故國，鸚鵡前頭不敢言。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
湖光瀲灩，幾處人家。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
善政引賢，紅日暖心，寶馬奔馳高速路。
大美醉人，濃縮神州春萬裏。
言行克已，正氣一身有赤情。
盧溝燃怒火，衆志成城拼日寇。
炮顯神威，旅壯軍威，威名屢振青霄遠。
風流靜水，卻邀明月此中來。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
後院起火，前所未聞。
屏幕點開，航標展現，孤舟浩海覽風光。
折桂蟾宮，此處多金枝玉葉。
善感東都，女聖從此爲。
清波拽柳絲，撩水時掬一捧翠。
蘇打泉怡情健體，遐邇聞名碧浪灣。
萬木爭榮，雲嶺有山皆疊翠。
送臘迎春，贏來新局面。
曲室清風，坐觀得趣。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
人文恆盛，廣音粵韻揚嶺南。
喜農村，愛勞動，鄰裏諧調壽可長。
分流不分赤子心，心無海闊怎騰龍。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
聯海探驪珠，津門喜見楹旗豔。
剛正不阿，高幹品行。
芳心麗質，大家閨秀俏皮風。
家鄉明志，國府牽情，淡泊聽泉揚正氣。
輕歌曼舞，兔報豐年回月裏。
慈雲既擁，智海亦深。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
斯文不朽，夫子靈光照柳州。
夜雨推窗，春桑蠶夢蠕，小詩漸有東風味。
樓頭一笛風，江城五月。
文理兩科，知識萬類任吸收。
若水三千，心中明月傷春事。
長沙痛哭，衡陽歸雁幾封書。
癡黛焚稿，持燭明滅難引媒。
秋風吹噩耗，巴山錦水吊耆英。
法書精翰墨，聲聞荊楚，耋歲登仙悼哲翁。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
鍾靈毓秀，待君風月三千。
地當琵琶路作弦，哪個敢彈。
