春光閒婉娩，畫簾燕子日偏常。
泉韻清心，坐聆琴音消俗慮。
莽原詠雪，月來庾嶺有梅捎。
山外青山，雲橫九派生遐想。
霜露晴飛，點點能知孝子淚。
名庠育俊，紅巾導客景觀新。
土生山藥蛋，花香果碩悅民心。
誰有靈犀？共赴泉林彈碧水。
西中融合，意境渾然入畫中。
世事亦如棋，憑肝膽好爭先手。
火鳳癡情，喜浴南濤。
市井消閒，樂趣無窮。
牌懸凌霄，迎四海賓客。
頌古範爲源，謙虛仁愛自儒始。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
從遊多衡湘後秀，講道精一紹濂溪。
不亦樂乎？以文興企，大業雙贏順且昌。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
和水鳴琴，只求玉嬋踏浪來。
斯人不死，夢魂猶繞瀟湘。
客別南鄉人北走，專謀生計。
羊來福門，四季鳥語花香。
沐曉陽晨露，嶗山染盡千頃綠。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
不言月下，春秋流轉酒杯中。
冠乎羣彥，簡乎聖心。
奉化長汀，古出布袋和尚。
魂歸漢闕，哀榮備極茂陵東。
昌時誇民衆，有情有義，人安物安懷祖國。
荷香四面，驅世上濁風。
世外桃源，迎春紫燕穿紅雨。
觴侑近中秋，吉語三千頻入耳。
漢武如何？唐宗怎樣？盛世掬春陽，暖我先升頭一縷。
安居樂業，禮義傳家，道德千秋君子範。
吳承審久留一地，地刮無皮。
石不試心，善惡在人何必跳。
瑞雪霽難山，寒收玉宇。
日氣月氣，進膽道集爲膽氣。
惡自心生，豈可藐天？心病還須心藥治。
疊翠燕雲，弄影平湖，兼收歐陸風情畫。
沐錦披霞，熱土喜鋪新畫卷。
中原逐鹿，九州共沐漢家風。
高山聳翠，松柏崢嶸常擎天。
針尖對麥芒，及鋒而試。
勁添己醜，敢執牛耳拓新天。
黃書萬卷，佐讀得人。
千峯雲起，如畫江山增秀色。
可愛一天風物，野園春色別無奇。
功多仁寡，城長萬裏帝國短。
振威顯德，佛經常作一席言。
重遊延慶，嬌妻戲說成候鳥。
意境浮光，臨門便脫人間地。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
似真亦幻，銀灘開閬苑，煙霞一島遠人來。
欲打火鍋，上市每驚山藥貴。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
看境外風光，遊境外名餐地。
知書達理，當效陶朱公。
文明共我撫琴，邗江奏出和諧曲。
四季泉盈，一園泉井一園月。
每思公僕，身後應留吐哺名。
爲兩行建站，都是艱辛，鳳藻吟成三部曲。
恍惚秋月，徑上沾鞋印，過去幾夫又幾夫。
來路可數，歇半刻知味。
上順什極，下答川皇。
達性任情，樂其安閒。
南天懸麗日，人文並茂，宏程舞鳳沐春光。
涉險不驚，舍生忘死，熱血滿腔豈白流。
和諧花豔，繁榮果美，相城無處不逢春。
江天月白，一輪清影照河山。
心系民生，願以激情燃歲月。
家家戶戶，東南西北納康寧。
萬方承福祉，品宜良燒鴨，雅座雲來客不歸。
月瘦花殘，春華似水突驚夢。
簾卷西風，依檻嗅青梅。
微雨無聲，誰聞寂寞。
技術革新，別開生面。
觀抑揚褒貶，座中常有戲中人。
長風送雁，一抔熱土乃牽魂。
愛景惜芳卮，簇定燻爐酥酒軟。
桃園尊一義，解不開萬世肝腸。
秦人不過淮，局罷拂衣去。
電纜發祥，興業惠民謀福祉。
江作白龍舞，看漢和藏睦，清平敢笑武陵人。
一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖治。
居有樓，醫有保，笑語聲聲伴燕飛。
優良文化，通達社情羣願。
山河共錦，張燈結彩繡金岸。
清溪一曲，晴雲繞戶映空明。
相親相愛，雨裏風中篤作廬。
時附悲欣，本無常主。
熱土一方，熙來攘往成都市。
千裏陣雲，百山海浪衝霄漢。
威聲走海，遙憑赤手挽洪流。
蟠龍曉渡，洪波撼岸。
心清在茅屋，平分萬戶春光。
交通紡線，城鎮穿針，巧繡朝陽七彩錦。
三清成至尊，民心所向。
幾度滄桑，歲月留痕，熱土喜鋪新畫卷。
竹明水際，松挺巖阿。
