風和觀景去，王屋山福地洞天。
霧鑄遐齡，盛夏螢中驅寂寞。
大手筆，大文幸，大歌大頌大中華。
六瓣梅花，欲參透春秋變化。
朔氣開元，文章抖擻千秋歲。
蒼茫大海，騰飛中國龍。
清蓮做洞房，迎新娘莫忘舊交。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
藕雖有竅，內中不染污泥。
神威驚鬼魅，應知本色是將軍。
三露美容，大寶爭雄。
身尤高潔，我將閬苑詩，題到千荷第一香。
生態和諧，自然錦繡，京北明珠引鳳來。
螺峯頻滴翠，高閣廣開視野新。
御風跨皓鶴，時有飛仙暗往還。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
一雁領頭，三江振奮，寬通大道旺商貿。
走過滄桑，方知歲月無情處。
羊毫寫夢，夢揚千古帝鄉。
含情紫燕，雙剪裁成槐裏春。
忠義三千爲壁壘，男兒血氣滿河山。
日月何呼？雲飛碧宇誰能遏。
九月燦雲霞，廈迎商會百年誕。
王侯高義，獨操仁術救人危。
兩行濁淚，白發悄於鏡裏增。
濤聲入耳，荷色縈懷，香馥長留中國夢。
華夏吉羊，鏡天花雨。
舒肢運氣，乍見風旋雷電閃。
祥光凝紫禁，樹盡恆春。
厚積紅山，蔭佑江岸人家。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
幾分醉酒，幾分盼月，合十禱告說心事。
孵夢三門，清波浣羽，雪翎抖落一河詩。
三兩枝疏影橫斜，襯來石瘦。
害理傷天，難逃鐵窗犯理罪。
林泉多逸趣，趁良辰勝景，千山鴛樹夢歸來。
花放滿園，無數新苗逢喜雨。
風雲際會，相逢一笑幾人同。
林中漫步，只和紫燕唱新春。
鐵馬秋風，痛心再踏龍遊路。
昔日屠狼，揮戈舞劍黃河吼。
夫子辭金，格有蓮花其質。
對聯進課堂，弘揚國粹。
慈母恩深，往事今朝猶自憶。
三日共晶，光輝宇宙。
故鄉在望，願僑民時念家園。
瑞始三山與地親，藏龍臥虎，白泉頂上落鳳凰。
馬馭東風，春到濱城行有跡。
幽池蓮是臺，參之般若，蛙將跳了六七只。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
西廂待月，滿天星鬥好尋詩。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
賢人品位，真誠作品牌。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣接元春。
又是黃飛，庾樓重訪，獨無玩月幾騷人。
喫不消、鳴不平，實在荒唐。
追遠敬先師，開創文明功不朽。
御軍操兵，行江湖大義。
不盡江河日夜流，生生不竭。
裝點春光，南嶺風翻千疊翠。
雲從天出，天然石峯天生就。
名山弘道脈，元機妙語，唯清心乃見其門。
雲箋塔筆，新題溼地詩。
誨人不倦，良師訓出高徒。
風調雨順，三農煥彩。
好鞍好馬，馳騁好前程。
梓桑懷讜節，前賢在望，諸生莫負大州名。
少長鹹集，趣舍萬殊。
萬樹春風，萬束春花，神馳綠島孰能共。
胡說浪漫，對文笑扯牛皮筋。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
謙和進取，以誠撐起九洲天。
納徵興國稅，以活水滋城，春潮源自騰龍起。
明燭帶淚，碑前濁酒祭先嚴。
一柱凌霄，一方聚粹，一山萬壽遍神奇。
天地無窮，江河萬裏。
舉科學大旗，發展拓開千古業。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
莫非瑤民寄情？禪心樟市譜瑤歌。
已興奧運百年，當競風流騷萬國。
民俗耀千年，育人全仗精神。
策馬加鞭，豪上凝心追遠夢。
九三年光輝，足跡遍華夏。
黨會振民心，十億喊山聞世界。
青搖翠疊，朝暮鮮妍。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
斜枝豎幹，淨皮直節蘊虛心。
劉伶勸酒，肯定飲盡不留零。
文峯獨秀，但留餘韻化儒風。
臨類恆和，取諸無妄。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
譽滿八方，效國打工壯畫圖。
佛山阿佬，佛佬阿山。
佳氣集瑤池，王母蟠桃三千歲。
四時美景，十裏燻風，我言此地勝桃源。
春風鳴玉笛，客運傳情。
鄒衍吹律，黍谷生春。
悲碧水蓮，佛心滌世。
春暖花香，燕語鶯歌皆悅耳。
晶晶珠濺，此時碧水又生花。
