時來運轉，福海壽山歲月新。
老氣橫秋，鬼話連篇直挺挺。
能解聖人心，君子修身終有道。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
稅似龍源碧水，一城秀色因斯起。
處下道方強，無爭方乃善，鑄德還須向水求。
富裕家邦，富裕生活，民步康莊春入戶。
五更月色五更店，店駐春風。
十裏長街，深埋多少炎涼苦。
威烈著南邦，半壁河山欣再造。
耀古爍今，文明光嶺表。
桃李共燃情，丹崖豈止三千秀。
一川水火，漢室江山分以三。
鍾山當記，鍾山已記，兩句猶聽天上語。
利器初成，渤海星沉哭巨匠。
壯志於胸，重來競技。
我即是我，爲心鑑新自有欣。
氣聚人和，萬象更新百福臨。
小曲流芳，五福盈堂。
山隱雲龍，猶似蓬壺來海外。
何處天倉？茫茫古洞遺白石。
健筆凌雲，楹花出彩，百感交集賦錦章。
悲心切切，倒駕梯航度衆生。
倚囊牽線，多成全可意姻緣。
園林入勝，廊榭通幽，樓臺掩映中，賞來此景猶如畫。
播雨耕雲，桃紅李茂三春豔。
如來如去，如何是好。
霞飛雪海，紅妝素裹看天嬌。
新思維創意，坦山改立頌農碑。
無欲則剛，不屈綠竹染丹青。
期寸心無愧，不鄙斯民。
盛世難逢，今逢盛世，弄潮勇爲擎旗手。
開棋如處事，不必相爭，後而落子行謙禮。
依依親藝苑，忙中有樂，但憑故我更開荒。
秋氣縱橫，俠女丹心匡社稷。
中土小龍，釀酒添國色。
尚清乎玉宇，百萬花中獨愛蓮。
光棍娶妻，當然喜地歡天。
春夢謝了秋夢，一樹芳菲復憶誰。
重陽而後，居然君子不曾言。
山翠如屏，只緣七佛春雲湧。
野渡無人，屈夫子懷沙思美。
壽慶稀年，氣旺身強人未老。
名山乃負笈，商量舊學，一燈有味廿年前。
石洞千秋，盡覽人間春色。
大笑出門，從此甘當山水僕。
峽谷不見瀑，響聲耳際來。
秋嘗春福，先賢流芳。
調清龍域，慧覺歌新靖節源。
酒氣濃濃，任性醉千家。
有誠有信，可入門來。
西方佛境，圓明鷲嶺，鷲擁慈雲鼓韻中。
吟詩作賦，半瓶老醋欣然醉。
繞花尋造化，千紅萬紫報春來。
拾金不昧，錢財覓主鑄丹心。
雪鄉沐春暉，和爲社會大文章。
詩文百姓情，都市報春。
小布什一意孤行，進退兩難，三番四次要動武。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
蒼巖激雪，濺作檄文。
通今復古心思妙，設計達人。
聖其無忝，賢其無忝，樂憂二字聖賢心。
東奔西走，常經風雨度流年。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
若慧海無舟，難證出禪門善果。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
大地初酥，雄鷹舉翼傲蒼天。
球飛日月，昂揚盛世情懷。
雨滋春柳，滴翠清心。
懷揣焦慮，手捏希望，碎步向前喊故鄉。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
閉戶著書，土琦授編修。
空自許清流，賴有歌眉舒綠。
森森古柏抬頭看，一千年豪氣撲來。
霜侵霧都，斜風細雨冰雪寒。
激濁揚清，高擎三尺法。
正念直來，我能護汝。
手撫千頁，惜字惜金。
奮毫新歲，梅開綠港夢燃霞。
習古典，成珠璣，泫氏志同烈烈情。
深入基層接地氣，了解民情決策好。
一柏凌空，龍巖恨印千秋跡。
名城臨左海，青山綠水接芳鄰。
學途宏奧，去即爲歸。
蒼茫大地，似箭飛船穿霧空。
曉霧蒙蒙，秀嶺綿綿，江濱勝境若仙境。
桃花流水，安得漁郎一問津。
春夏秋冬，四時俱樂。
盛世春濃，春染江山無墨畫。
荊幟飄揚，香江新界傳天下。
我輩當思！於三門故裏，復觀廉字鑑公心。
彼岸尚未了，仍是如漂。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
枯槁詞箋，花露由來難潤筆。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱飛龍。
西徵巴蜀，揮刀斬斷三江水。
故鄉隔江漢，我歌九辯爲招魂。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
經說法華，勝義衆生圓覺。
雨裏築牆，搗一堵倒一堵。
錦繡河山皆畫意，歌舞升平。
