氣當淬勵，百年老賬定清查。
蘭亭住月，詩題雁字墨凝秋。
轉瞬即天涯，坐坐喫筒煙去。
威揚海外，中華健兒奪標還。
宦海深深，權柄怎傳無膽者。
龍泉留瑞象，精氣千秋貫鬥牛。
閣中閱古今，放眼都城新世界。
若合黎庶願，官家治政少存憂。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
上壽不言多，椿樹春分八千歲。
綠色家居，美好家園，優良環境風光秀。
風暖繁弦翠管，寶屑香融曲篆消。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
此情難再，誰知寂寞不成歌。
欲放眼中華，披肝瀝膽，爭做開天闢地人。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
有巢樹穴，八戒高莊，名士仙居皆引客。
夢中老婆，夢間二奶，世間留意錢窩中。
封山固土，海晏河清歲歲歡。
窮村開富路，舊貌換新顏。
秋水無痕雁影西，一江愁怨。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
八面客風，吹皺一池春水。
恩施宇宙，韶溪百姓皆沾恩。
粉筆鍾情，造就棟梁才。
改革浪花，濺美四海國門。
興隆罔替，風月佔秦淮。
風敲竹韻，閒情欲付天邊月。
疾若煙花，也留滿目餘輝。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煌煌金榜，千古重文章。
十嘗美味，蒙漢風情樂萬家。
紅梅含笑，張張報紙送佳音。
激濁揚清，七彩紛呈錦繡篇。
八字諄諄，萬千子弟揚風採。
碧波鳧野鴨，翠柳扭蠻腰，猶如北海三春裏。
奉一片愛心，孝親敬老。
逸情相往來，陶菊爲儔，時過重陽方數日。
人臨水榭，恨無倩影可縈懷。
再聚民心，同襄盛會。
一口鄉音，到此不知身是客。
好花綠葉扶，行政後勤嚴管理。
嬌紅嫩綠，信添春色。
爹娘盡力，留家撫筍喜迎春。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
九曲夢縈，繞到新安春也醉。
了庵方會卐莊，歸龍法輅義林繼。
一曲清音，凝聚人情冷暖。
佛國陵園，妙景醉文人。
細雨歸來，珠玉喂魚。
花箋燭淚，霜毫慢點青絲雪。
國地球之上，稱物平施。
曲韻怡情，鹿城煥彩，融太湖秀色，千重柳浪漫推春。
山自海來，正與蓬萊源一脈。
醒爾同夢乎？應惜陰而起早。
妙服美妝，風度翩翩。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
景燦蘿崗，且看梅林花作賦。
色相無常畢竟空，一成枯骨，何辨妍媸男女相。
居安思危，勵精圖治。
延享百年，和鳴琴瑟傳天宇。
看大海瘋狂，充耳皆聞潮拍岸。
智中藏智，縱能多智智無窮。
祠中瞻寶相，清廉儀範樹千秋。
孝親新畫卷，全民共繪韻流香。
金生水，水湧潮，潮漲春帆爭出海。
笑傲江湖，曾經滄海情爲水。
地雖幽且僻，居然佳木蔚成林。
處事立身，寬以待人。
歌賦詩聯，駿馬識途弘國粹。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
武功蓋世，雄威彰四域。
民生國策，惠及億萬羣衆。
夢載南湖，鐮斧劈波，紅船駛向春風岸。
事國忠，親民德，一代名臣萬世功。
眸前指隙，塵世怨存孽海風。
池旁河畔，鴨大鵝肥。
挾賈策數行，此去揮毫應奪錦。
日照溜溜城上樓，樓觀麗日千山綠。
誠心戴德，敬老當先中外奇。
大使臨門，衆人出恭。
尖磚爭豔，花卷鬥奇，典範千秋燦古今。
同地共庚，祖師無量，恩滋萬物惠黎民。
非禮之禮，非義之義。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
壁上曾留鑿洞痕，古跡成迷。
情深意濃赤子心，風雨幾度方彩虹。
歐九文章，史論盛傳唐宦者。
旅途路路通，通北通南通世界。
西塞山前，東坡石下，輕舟直破千重綠。
日暖藍田，一片丹心承雅望。
觀音濟世，菩薩心腸天地仰。
猴兒妄想，水中撈月影何深。
紀載春秋，西狩之年。
鼎新領異，拳開武派，千秋太極出奇才。
點翠皴紅，環保催開萬裏春。
酒奠晨昏，怎教兒一滴一淚。
大漠雲雄，兩彈爆強音，五洲矚目騰龍日。
青春書錦繡，又奮羊毫。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
