智之博覽，事經風雨盡文章。
大聖歸來，戲馬臺前排御宴。
避禍顯真功，緩停穩剎開雙閃。
深更燈火，老夫子難能樂意。
萃隋風唐韻，皇家氣象任流連。
用人文調餡，憑信譽飄香，良饈乃仗良心做。
登臨極目，悅愉倚興，好寫名城萬首詩。
無疆歲月朝夕過，世世無停。
淳樸村風，一脈人文陶國器。
小康傳雅韻，和諧唱醉大中華。
十載耕耘，碩果滿崤函。
沽源縣觀光，碧草繁花一路彩。
洞闢雲巖，難關住經聲佛號。
以人爲本，以德樹人，人文璀璨賀新春。
青藤串果，千歲溢香葡萄酒。
佳節迎春，春生笑臉。
治國理政，法律打開雙刃劍。
觀瀑臺上，吹入襟懷二月風。
殘書舊報，出手變金。
榕蔭招搖，彩霞掩映鑲青鳳。
德昭日月，爲江山不再三分。
兩行璀璨，耕雲播雨，且喜輝煌三十年。
車車誠信，把車當業創和諧。
張燈結彩，霓紅照耀中心區。
春色頓生，再舒大雅，任敲金戛玉，萬裏乾坤歸鼠標。
方寸乾坤，催四海聞雞起舞。
人歡馬叫，一路凱歌。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
百業電先行，更使振興添動力。
弘揚國粹，三門崛起九州譽。
京津協冀宇，共謀發展。
起義江西，會師陝北，欣觀神筆著春秋。
風月最相宜，我欲弄舟，劃開秋水千重碧。
初上荊州書，回首嶽陽，文字早深知己感。
瑞寄和風，和氣化成四季春。
此島歸誰？歷史可爲證。
世上一輪回，天馬行空平合至。
淵涵珠潤，十年閉戶工夫。
採蓮柔櫓如語，綠萍波上白鷗雙。
周天寒徹，尚以溫慈通地脈。
盛源滾滾，無縫獨秀合無倫。
妙道通天，高瞻山外有他山。
藍圖煥彩，常因敬業起悲歌。
大隱市朝居，日共清談，自謂讖言幾相見。
慈航普度，成人便可成佛。
人爲國本，安能飢饉始開荒。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
花甲齊年，項臻上壽。
移屏換景，但教座下有江南。
凝心示範，樹大國雄風。
煙雲不語，意在毫端。
拼於盛會，搏於盛會，拼搏振奮燦新星。
別子離妻，忠心耿耿戍遙疆。
愁空浮斷影，疏鍾微度夕陽沉。
駐足遺址，史前墓北憶先民。
哀樂集中年，廿載常懷燕歲月。
溯姚江一派，斯爲正印。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
人天供養，正法金經賴護持。
孔府開壇，不朽文章。
董名都巨族之中，獨有千秋，私諡應憑公論定。
河清湖碧，荷豔稻香，魚臺美景常迷客。
棹起南湖，八千裏路雲和月。
眉芽鑄信，國飲長爲駿業先。
又聞燕子語，烏衣懷古百年殊。
舉千般措，護萬戶春，公僕猶承召伯志。
威澤綿長，千秋歷史融家國。
傑構地隆，鑑賞九州萬象。
實力超羣，方可告捷。
如許佛心，如許文心，到此方知天地小。
金風送爽，菊酒三杯行孝道。
鍾鳴繞耳，隱寺岸峯間。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
金水河邊金線柳，金線柳穿金鯉口。
未到三更，小姐請君將酒買。
科技興農，糧乃國之本。
先前老祖，惇信明義。
亮節高風，功昭日月。
渭河泛綠，潮翻春韻湧三邊。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
窮鄉僻壤思妙手，常來常往。
十裏香飄，誰把奇葩栽海上。
時雨潤江南，長河激起千層浪。
祥開百世，金谷花嬌。
孔廟碧祠，對語天街聞上界。
酬勤酬苦，濟國濟時，滄桑風雨伴燃藜。
椰風寫景，且看南疆綠正濃。
四海同心，惠風和暢。
素心飲月，雲開高樹廣寒香。
玉宇回春，初綻紅梅四五朵。
神州喜慶，奏時代新歌，和諧樂繡富民圖。
窈窕頌城女，雲鬢花顏。
青春作伴，晝夜時光惜少年。
鶴歸華表，萬古文章楷模心。
波光映日，寶峯攏翠水雲間。
三村譽滿，黃土地鍾西部靈。
情深古貝春，青眼有加知巧釀。
以生態開篇，綠潤油城，不讓黃河添濁水。
事由天定，何須巧用機關。
燕渡無憑，弱柳參差牽掛。
老子以道德爲宗，四方日月。
