故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
盛世迎春，領導員工襄共舉。
治傷員，出妙技，領袖悼詞頌友人。
更漏將闌，伊人獨自上層樓。
晉秦永好，四海同歌堯舜天。
惡水惡魚，韓退之退之。
山翠欲粘天，西北有樓窮遠目。
藕風知趣，亭前把盞話流年。
整頓乾坤，男女固當平等。
辦喜不收禮，收禮只收致富經。
放飛夢想，成就人生。
從教有爲，展多藝多才，桃李三千人頌德。
有才有德，有謀有膽，圖強不愧領頭羊。
玉質抱冰心，衆裏名流登大雅。
點燃愛國情，五四旌旗紅史冊。
神秀寧萃斯疆也！毓勝概雄奇永恆。
南湖剪燭，北鬥領航，紅船有幸同肝膽。
野渡橫舟，唯見魚遊難見客。
健筆描春，山水五光十色。
玉兔值臨，喜放吟懷歌紫氣。
二千年美人香草，把筆誰來。
似以人爲，留山之側立孤山。
高樓藏佛祖，雷鳴暮鼓歲開元。
痛殲倭鬼，虎翼擊如鷹撲雉。
芳園爽氣，景靚三秋天府稀。
十裏黃花，一畦綠韻，喚滿園春色，小聚林泉雅客遊。
位高知險，言行必謹。
琴弦一撥，小橋流水神仙境。
勒操節勳功，垂範流芳，千古碑銘輝異代。
只爲風流，才教花夢深。
風華傳萬裏，共李杜鼎足而三。
春風策馬，流韻流芳，幸福都市頌小康。
衆志裁春，駿業昌榮，福地長流新氣象。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
聲聞四海，一統河山兩岸心。
繡樓留骨氣，月朗梅清。
信息時代，讓錦繡荊門崛起。
圍中大款，身在曹營心在漢。
執法爲民，民生發展合民心。
魂歸南嶽，丹心大義自千秋。
把酒臨風，飛龍吐乳人同醉。
來此即緣，不問江南塞北。
女工做女紅，大家閨秀。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秋月照人，若鏡臨水。
精彩紛呈，新春寫意千張畫。
處處安居樂業，淵明不羨桃源裏。
勵志從軍，名撼故鄉百萬家。
西遞揚帆，黃山桃李榮南麓。
史冊煌煌，忍使聖賢常寂寞。
繡閣探春，麗日半籠青鏡色。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
迎春接福，譜富裕新篇。
晚風入夢，三更寂寞意彷徨。
廣布德言，多行善事，慈愛觀音送子來。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
身臨石上寺，石寺、寺失。
水石琤琮，得醉翁之意。
知四時各有花香，造物多情，縱凋落莫失歧路。
隴上默行，老牛如貪稻谷香。
地險勢雄，形似臥龍驚世界。
圍中留勝跡，國泰民安，惠風和暢足千秋。
筆下含情，情寄下界情。
廣廈瓊樓，誰展風流手筆。
春來西遞，好韻飄揚。
聖境重開，攜縷縷花香，金樽對飲盧溝月。
親朋應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
十年慶典，聲譽八方，煙花綻放輝煌景。
懸魚拒賄，勤政修身，潭邑甘棠萬樹榮。
曼谷水疾，波湧浪翻億萬年。
抓機遇，駕春風，金牛播灑綠千裏。
峯巒蒼翠，羣賢畢至論詩文。
振四海芳聲，大方迎大器，華堂典雅即爲詩。
回天有術，細診精療博愛心。
書宜法古，格宜法變，楮墨千年尚性情。
官廉政善，大德歸心。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
富民強國，山山水水面貌新。
九百萬熱土，共燃聖火慶五紀。
化私欲無形，權利面前常警醒。
大書炎帝陵，澤色輝天地。
送法到家，點亮三門燈萬盞。
七一慶生日，看四海華人，揚眉吐氣世間笑。
賞妙藝騰輝，石雕刻就千般韻。
處處春光，錦繡長興。
滿身正氣，吹圓大肚一圍。
憑欄聽雨，忽傳雅韻偶成詩。
風月婆娑，塵海難羈鷗浩蕩。
笑顏綻放，笑延福壽笑言多。
神州祝壽，四海歡歌。
守信持誠，永固禪根離欲海。
春江吐翠，五湖四海萬年詩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
兩袖清風，王旗獵獵。
泰嶽自高兮，何勞君子封禪。
頭戴國徽，領配軍銜，一肩挑起平安日。
美猴王舞棒，掃霧驅霾。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
愛心湧動，大地無寒。
春雷啓蟄，中華面貌一番新。
石翁欲語，萬山縮影倍生輝。
