把手言歡，五環將天下相聯。
報春送喜，萬衆歡欣好運長。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
企業乘龍，一品茅臺登國宴。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九域浪潮間，韻揚揮灑際。
賢夫高士，賢子偉人，柳母萊妻同懿行。
偶進此間會聯友，何都緘言。
風傳喜訊，新園發展賴人和。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
元宵圓月，鑼鼓舞龍獅，觀燈射虎一夜鬧。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
神奇九寨，出重山蜀道難兮。
依法徵收，治賦廉潔，構築稅風新常態。
三年奮鬥，喜觀教苑結碩果。
道貫古今，德參造化。
舒眉短巷，張燈結彩樂融融。
源源活水，水聲汩汩伴歌聲。
仁愛真誠，家隨國美。
漫步永昌，大聖不回花果山。
楊歌三曲，感召意願無數遍。
人逢大慶，歌飛四海，豪情萬丈寫春秋。
希文雄文，憂魂千載嶽陽樓。
和諧社會，神州煥彩似春新。
忠義於心，知恩圖報，嘆溫酒當時，橫舉一刀驚日月。
古道幽悠，人聲隱約雲峯遠。
一言九鼎，哪管是非。
忘懷世外，觀棋猶作爛柯人。
中天呈麗日，四海嘉賓賀兔年。
哭哭啼啼，驚聞後嶺剛埋葬。
泡藍山論壇，定氣定神。
苗寨飛歌，錳都煥彩，萬丈豪情浪漫詩。
修萬間廣廈，不若修身。
三柏李家根，根發新枝，枝發南津榮嶺海。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
高閣聳青雲，五嶺生霞開畫卷。
嫣然一笑，英雄醉倒幾多。
工貿生財有道，廣闢資源謀發展。
白馬含冤，一聲長嘯悲險路。
錦繡盈門，聯文尚在憶高賢。
影曳昏黃，是人間靜添溫暖。
春回瓊島，魚龍獻瑞展新圖。
豐年期虎歲，賓歡主樂，摘來紫椹一城香。
紅塵滾滾，後生此季寒。
舉重若輕，燕園自有斫輪手。
春光盈大地，燻風倍聚春光。
莫隨言說，如視指端。
靜心觀風月，數只白鶴，也沾得一樹梅花。
昆曲千年，唱醉江南月。
慈顏不老，德範人間。
張揚特色，創造高新，科技拓開天下路。
錢塘潮湧，發展航船破浪飛。
品瑤茶谷水，肺腑清明天井紅。
柳浪含煙，三分空翠沾衣溼。
歸舟一葉輕，不將真性染埃塵。
融輝煌富麗，做業內一流，雕花入木常添錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
仁愛無疆，醫術所施超國界。
雙橋虹影，桐柳扶疏。
六十年沐雨櫛風，豪氣在胸，一路鐵軍關命脈。
殘暴倭賊，放火殺人，一寸山河一寸血。
東南西北，古雉水旁尋古道。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
一傾碧血盡，險危時刻命身捐。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
追求理想，鴻鵠遠上碧雲間。
旭日吐紅，大地遍開景運。
貪贓枉法，愧對黨羣。
堅城御寇，名賦抒情，龍圖老子富經綸。
冰甌雪碗，琉璃北國玉成圖。
乘龍配鳳，共用神鳳操。
春風也醉了，再將夢想放飛。
官大夫多耽風流，勤將月影做親人。
地近聖居，氣節文章千古壯。
左右開弓，小球藏大智。
爲歌窕窈，一二三章。
祕府校書，薪傳令子。
馬蹄得得，升騰起國家正氣。
苦也好，累也好，蜜心笑臉培桃李。
一壺醉酒詩千首，託與月收。
清風明月，好將二字更沉吟。
鳳仙引綠意，佳人醉玉臘梅枝。
蘇幕一闋，賓筵載賡。
熟睡眠雲，樵子偶來松樹下。
丁香脈脈，情思切切，紙傘無言欲斷腸。
俯仰觀察，崇仁法聖忠信義。
乘圓通道，廣渡衆生。
春回兩岸，今朝風好望臺澎。
石上樓臺，細雨嵐煙扶五廟。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
圓中華夢想，近效三錢。
池裏遊泳，一束蓮蓬訪清照。
古耿龍門，羣鯉頻頻爭賀壽。
學海學商，事業有成酬百姓。
難能釋放，寒假開懷尋浪漫。
山水入懷中，飽蘸滄浪排筆陣。
別具古情懷，所仰無他，明月閒懸飛閣上。
曉風殘月，滌空雨巷流年。
雅姿盡綻，細嘗冬冷春寒。
有山有水有林亭，映帶左右。
