貪是雪球，滾成牢底千行淚。
一臉慈祥，九旬正座添豐採。
德柱擎紅日，氣呵長島瓦房雲。
楓紅半坡，雲繞山嬈風湧濤。
看我傾心助力，家園變作大花園。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
瑞雪封塵，大典落幕，終掩六秩萬卷詩。
一身素影憶流年，婉若輕歌。
三秩含辛，要賀三旬當起步。
福地幾回廊，曲徑直通吟著處。
飛豹生風，邀日月同行。
詩名動四夷，唯有老杜獨憐才。
情同志士，爲滌俗腸赴熱湯。
佛中無佛，我中無我，我佛無形化我心。
報國一心，海洋波浪證功勳。
蛇鬧春光，春滿山河。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
藝苑增輝，羣芳競豔萬家樂。
和諧國度，民心向善。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
順調世道，庇佑良民盈宇廟。
雲霞凝瑞，鳥獸聽經，百載鍾聲揚寶剎。
雨淋猿穴，衆諸侯待漏朝天。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
藍天奮翼，碧水揚帆，六年雙率先，年年爭創輝煌業。
倚窗縱目，窗前一鏡鏡中花。
滿月時出，寓心高明。
貨惡棄地，山澤平原悉珍寶。
雲海弄千濤，形聲俱妙由風字。
欲邀明月，入座清風陪左右。
任風雲變幻，常懷忠義。
凡情淺薄，流俗趨時，煩惱纏綿無主見。
白鹿騰楹柱，歡欣處處。
商道若人道，道和爲貴，欣看賓客至如歸。
傾心暮靄，山氣怡情夕日佳。
燕舞華山，春風吹好夢。
千秋求進取，衍德南津蔭子孫。
測雨觀雲，方傳天上佳音。
傳文明接力棒，弘揚虢地道德風。
新灘新草，咩聲遍地家家笑。
奪魁勝利，丹心絕技展宏圖。
樓舉丹陽，好觀覽小城風物。
仙居石柱，石獅永泰即廣安。
此事古難全，聚散依依，短歌又證千秋淚。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
何處聳豐碑？在萬千人心裏。
子雲潤麗，相如俊瑋。
春光融沐浴，潔身爽處，性定如磐出色天。
依法治國，正氣貫長虹。
錦繡織成，多虧機巧。
夢也神奇，誕也神奇，吉地果然呈五色。
羊角邪風，研方根治談何易。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
舉頭見月，湖山長待翠華來。
趕超從我輩，矢志激揚精氣神。
八秩數風流，引茶事茶功，科技翻新茶業夢。
莊子雲生也有涯，斷脰剖心，名士宜遭妖魅擊。
多清骨格，頑石璞玉也存真。
物其多矣，黍稷非馨。
客人如廁所蒼蠅，隊進隊出。
山榮福地，憑欄嘆賞，百千萬景慰清心。
美麗中國，天藍地綠水純淨。
門戶大開，撲來九鼎清涼氣。
賞雅閣春色，祥園布愛總關情。
粉嵐淡染，金雀半含，雲海千峯呈幻境。
初春降雪，玉屑欣於富路瑩。
何人炫富，棄下珍珠串串。
蓉城縹緲，仙馭難回。
小村血沃，故裏雲停，一脈湖山多浩氣。
泮水波回，龍門俊拔登三浪。
母儀欽今，德祥發湄洲。
開懷承德澤，嘉禾味草共生香。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
紅透夕陽，好趁餘輝停馬足。
大聖履新，願萬家興旺。
五常倫理，明德毓人。
午夜彌勤，擔當艱巨。
孤燈只影，半壺濁酒唏噓長。
望空天，空望天，天天有空望空天。
神州河北盎春意，男女攜手迎歲旦。
力可拔山，四面楚歌羞愧有。
鍵中燃醒悟，苦隸奮敲國際歌。
恩施湖北，年年來鳳。
新股入倉，豈料當天就跌停。
發展命題，黨政謀篇，高峽煙嵐皆入畫。
萬句新題，國粹勁吹時代風。
驃騎大將，持廉享譽。
嵐翠飛時，深山信步穿林越。
整紀肅貪，抓鐵留痕心印月。
相石尋花，擅絕代雕工，添彩瀏陽彰魅力。
猶記甲午日，猶記狼煙。
東擴南移，漸成西北中流柱。
生男得女，家庭溫馨樂永存。
一硯清風，宋相心腸王相面。
水光山色，自然生態引天鵝。
生身參佛性，摒棄邪魔得清涼。
讀萬卷禪經，清心寡欲，無爲事業最恬然。
臨屏接對，佳聯再逸風聲。
俗猶可耐，當然作勢裝腔。
閒來雲水釣一竿，了無世夢。
