月冷風清，無聊墨客閒吟雪。
神龍曾住，四季甘霖依舊沛。
上天天無路，入地地無門。
扇底桃花，點點殷紅春濺淚。
義獻戰機，更效木蘭行火線。
女帝有深謀，啓來者集思廣益。
迎春思試劍，三擂戰鼓氣吞虹。
家國七十年，何等憂傷堪舊夢。
萬象更新，灑落千山白玉霜。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
嶽鵬舉精忠，戎馬一生寒虜膽。
商界奇才，振興實業，愛國親鄉譽九州。
水國化名園，五裏蓬萊浮碧海。
大士心歸三寶殿，護國和諧。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
論千載棟梁，洛陽此至，文風猶勝牡丹花。
莫要成雙，鳳男可謂胸中寶。
身同蠟炬，心似春蠶，方圓合一培桃李。
春心如酒，高柳垂陰，問誰記六朝歌舞。
句通雅俗，長城關滿對成龍。
古韻挹晨昏，看疊舍盤途，盡入了天然畫境。
封翁繼汾陽壽考，羣稱仙佛，江琉不盡古今愁。
門通西域，興旺繁榮。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
流月生雲，一笑莫詢誰是誰。
千張笑臉，爲幸福代言。
種豆南山，欣聞花草清香。
山川草木，魂牽赤子心。
殿聚靈光，普照衆生心向善。
端正民風，要從自我做起。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
黔山綠雨，戲雪古壇歌。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
字借涅背，千秋報國是前師。
繪描時代，春風化雨大千榮。
靈光射鬥，五府洞天清靜明。
風雲如世界，幻裏看真。
闡經書祕旨，人仰醇儒。
馬卿從諭蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
春風楊柳，樽酒重開。
紫燕凌雲，高唱復興中國夢。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
攀親檜柏，清遠基因。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
汗灑河灣，真情澆灌絳州綠。
哪日歸來？再聯妙句度羣生。
半世作諸侯客，揚州杜牧競銷魂。
桃花源內，糟糠養賢士。
龍騰大道，涵巫水精神。
指點江山，春光滿目。
白鶴園中，白發老人割白菜。
北鬥指春路，小康馬躍，九州大道我乘風。
五星映日，四序飛歌，鋪成錦繡三千裏。
牀頭一夜，山色閱人無古今。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
公孫創基，克紹箕裘。
傷心一分手，畫圖留贈，不能再寫浙中山。
植廿載林，白芨灘上千重綠。
石首跨乘赤兔，日行千裏再加鞭。
鯤鵬有路，大業千年。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
有新奇題目，人傳詩句滿江南。
小縣改大區，光前裕後超左右。
相易之誠，十年耿若，造廬慳一面，山丘寂寞可勝悲。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
日熠仲夏山，瑟嶺青松衆鳥啾。
泡影乾坤，妝成寶相。
詩中境界，山騰錦繡水雲間。
三陽開泰，鑽井再書瑰麗篇。
福字倒貼，讓春風辨認。
政通人和，全存文明昌盛。
四新技術，文明管理，智能綜合景常青。
觀內道，庵間尼，共來國粹親若友。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
無疑不察，民曰神君。
聽流水梵音，不妨聊洗塵心。
南北朝時分南北，望祖國南北合衷。
黨風尚德，小康大業譜新章。
所行何事？先去問心。
豪情寶馬，同悅中華，景程炫麗標奇瑞。
煤海弄潮，礦區獻寶，效益長馳千裏馬。
笑言笑語，笑臉相迎。
塵世歸來，不信春雷能化雨。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
性慧芯呆花怒放，傲霜鬥雪。
問鼎沙場，頻添秀骨三分硬。
將一紙降書，深深刻在石頭內。
一曲向陽，兩戴述言，自古乾侯多俊彥。
南山種豆，且觀黃菊伴淵明。
北京奧運，萬裏鯤鵬樂巨巢。
同行一衆，良師教誨我欣聞。
山川境界，妙諦橫生。
舉杯赤水，影裏浮詩，情飛碧野三春地。
羊留淑景，荒山增綠綠萬裏。
清風萬裏，心明足以是天涯。
有寸土權，爲人民服務，贏得發展萬家福。
猴棒掃陰霾，政善業興。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
