金龍獻瑞，神州共慶春光好。
世人矚目，中華盛圓千年夢。
山光悅鳥性，珠樹移自天臺尖。
風和鳳嶺，日麗波輕繞錦山。
得緣入殿門，切莫無得空手回。
致力兩行韻，將華章譜寫，高擎聯幟耀中華。
韻飄聯社，畫迷古鎮，芽種水鄉茂葉發。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
仙家靜寂，雲穿虯樹鎖丹崖。
晝錦迓潘輿，忽感鄰舂驚罷社。
躍馬爭春，世貿開新局。
春風會馬年，一路凱歌迎盛世。
怡情悅性，景色迷人妹醉心。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
緣隨天意，一顆心無欲則剛。
聖門高弟，亦是賢人。
青絲漸褪，白晝添幾許霜華。
輝金溢彩，映日溪流活似龍。
興慈濟物，誓顧宏深。
副副溫馨，萬副楹聯萬裏情。
樹木樹人，功勳卓著流芳遠。
溪邊釣叟，牛背牧童，樂於山野悟禪機。
躍馬飛槍，耋旦登臺仍掛印。
新春大吉，福壽雙全添富貴。
洋房幽雅，別墅豪華，問海陵島上，廣廈萬間誰築起。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
一帶界山，分明是水。
人生百味，酸甜苦辣度春秋。
佐擒虎家聲，孝侯允佩松筠操。
向善而行，當驚秋水也澄瀾。
育華夏英才，繼往開來。
孤騖別人，落霞漸去，新月偏憐陌上花。
至聖孰能名？只此布衣，半世足教千古仰。
文化鼓新風，風和司馬，楹聯打響第一村。
花前把酒，一斟客誼一斟景。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
沐漢韻唐風，懷古騁思絲路遠。
書作良田，何必嫌無厚產。
羣英奮起爭雄，四海創百年偉業。
情歌對唱，交心好比鐵追磁。
繼往開來，並肩共描復興圖。
愧我塵心，不知天路何其遠。
門臨柯水，教子無他只孝賢。
辛苦費磋磨，一介村童，當代詩壇稱巨擘。
商城興旺，昌榮萬古海灣。
永世助人，言善心慈美譽留。
百善孝爲先，常回家看看。
小事糊塗，不妨大雅。
人民偉大，築夢傾心國事興。
龍騰渭水，祥雲呈粲寶。
黃發女配，得皁角兒。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
以人爲本，華夏文明歌和諧。
佛光輝佛殿，佛揮佛杖誨禪心。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
軍民揚正氣，捷報從戰地傳來。
效包公辦案，兩院皆公。
凝聚秦風楚韻，一庫金波百卷詩。
鷺棲荷葉，如盤堆白玉一層。
正風肅紀，國邁中興。
小倉山風月清靈，流轉千年，居士文章亦如是。
碧雨酬勤，丹陽送暖，滿園花果醉春秋。
子鶴妻梅，隱居俗世逍遙客。
定州清悠，千秋駿業伴潮起。
問碧眼英雄，可知盛世花如海。
樂於助困，聲聞村鄰，歿後何人不含悲。
春風大雅，情篤檐頭一片天。
鐵面丹心，護衛百姓健康。
廉恥攸分，忠貞不二。
出泥不染，非己莫貪，但看三水蓮千朵。
鶯歌燕舞，花好月圓吉慶時。
魚躍鶯飛，光景隨時好。
來年來事快，春風愜意必來。
佛法無邊萬化源，春花秋月沾空雨。
一元新歲，躍馬欣馳錦繡程。
三江透綠，史載五千年。
人間美景，柳綠桃紅。
我笑古人，後人笑我。
九域文明，天時地利人和廣。
大手筆，大繁榮，沙門駛入快車道。
守拙呵生雲幾片，片片通靈。
人逢盛世，千章詞賦頌升平。
溯上古知源，炎帝鴻開茶葉史。
園中花事，廿四春風。
南嶺風和，嫣紅奼紫顯生機。
桂垤荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
前程遙遠，好走還需憑技能。
九秩開樽，遙爲萊舞。
利世無爭，胸寬常引百川聚。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
健筆縱橫，暢湖海詩懷，一代英豪兼雅士。
秉一方明鏡，對鑑廉心。
美德仁懷，植李培桃表赤心。
潯江水碧，館漾和風抱月眠。
國仗軍威，紅旗漫卷中天日。
雄雞鳴叫，晉才舞劍留警語。
神州圓美夢，重現人間堯舜天。
閒坐問情緣，花雨婆娑，衣上翩翩來蝶影。
流陰若寄，毋爲今世閒人。
動情寶地，鄉音快報福音。
雄風卷起九江潮，龍頭高舉。
