順勢應天，後晉開基文脈續。
頤齡碩望，百年博雅重西泠。
天明霞燦爛，還有鶯聲傳妙樂。
地獄度空，錫杖莊嚴成大願。
海角連根脈，每逢佳節倍思親。
看八方共慶，產值步步高。
一身正氣，鞠躬盡瘁，精鑑明察守國門。
百花百豔豔豔香，此心安處。
風搖玉樹，天參二道送徵程。
人上翠微梯，蓬島清陰天尺五。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
古鎮沐春風，四面花香四面景。
行吟月下，半生落寂老成秋。
金蛇賀歲，紫燕迎春，草色一簾融嶽麓。
攜友登高，黃花不負白衣酒。
花如倦去，莫可相依。
何方騷客，輕舟撞破水中山。
邊疆赤膽，今日猶思衛國魂。
一樓鎮海，水鬼心驚。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
轉型跨越，放眼興平好個春。
熱土一方，貨賽珠璣，全憑新穎迎民意。
勤勞創業，業創千秋國永安。
春風得意，富民再上一層樓。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
蘇秦背劍，縱橫天下。
漢川湖裏，碧波漾漾動詩情。
山中沐竹風，翠葉清枝流遠韻。
喜雨教書，燕鶯競頌民安賦。
是佛皆慈悲，作壽者相。
洞天福地，根深葉茂，大槐樹下蔭千家。
瓢浮二千載，城古樓新。
澤門悲逝者，悽涼旅魄，白頭猶恐老親知。
風流水手，十分傲慢不低頭。
勤政爲民，有一身正氣。
無邪羣鬼伏，逆境何妨海肚皮。
世風變好，修行且要修心。
艙外探囊取物，建站空間基礎固。
青史垂名，一腔熱血探航路。
天人蕩蕩，忘名舍利故無尤。
清風惠我，遊子思鄉逢誕日。
玉砌瓊堆，柳絮千山遍地飛。
大節媲閻公，取義成仁，國史於今尊縣尉。
夢中含笑，此事古今同。
飛雪迎新，世昌人勤福早來。
西北望長安，蛾眉曾有人妒。
紅茶馳譽，堂號正山。
八桂湧新潮，處處歡騰，遍地歌隨佳日起。
春臨大地，盛世家家喜。
越諸塵累，身心了然。
明入地中，文王憂患，論古知今究天人。
今朝購票，幾人歡喜幾人愁。
冠華騰虎步，十年鰲首展雄風。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
沉痾猶枉札，規吾褊性最相宜。
用一生堅守，熱血灑邊陲，胸懷聚集正能量。
海上萬家花樹，漁人留住武陵源。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
將軍對弈，步步將軍。
紅旗學府鑄靈魂，培桃育李，苗圃花開萬朵紅。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓擂。
終生修道，素心淨澈悟南華。
承唐紹宋，曉月殷殷韻律歌。
辣椒燃虎勁，利似春潮帶雨來。
生活造景，城市構圖，欣繪世博新畫卷。
龍騰九域，因我雲中縱意遊。
怎可裝熊？我家個個個別。
奼紫嫣紅，九州春滿。
歌尤快樂，舞尤快樂，底事偏偏抱怨愁。
植樹造林，水美山美環境美。
愛國誠信，乃做人根本。
嘆故苑花空，小艇誰吹橫笛。
蘇長公流覽有得，發爲文字作奇觀。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
彝訓念詒，謀本支百世。
十載悽風，百花凋謝。
萬商雲集，滿面春風。
雪凍佳人，身冷偎懷惟下惠。
白酒開，黃酒開，酒肆爲伍陸續開。
攬月摩星魁鬥氣，玉帝作鄰。
纖雲遙遞，漫道空間誰弄巧。
會讀幾行書，好歹人心逃不過。
宋代先生，教兼兩院。
宜商宜旅，萬國嘉賓逐夢來。
太慰四知，人文厚重，千秋翰墨史沉香。
神旅崆峒，半邊雲影雪飄魂。
深明大義，童子無言。
齊家治國，慈恩暮鼓永銘心。
衆生有覺，千秋香火蔚春雲。
慧日輝煌，寶護大乾坤，經珍寺肅人皆仰。
神舟勵神州，龍遊星海。
春芳魯地，麥浪油濤畫意濃。
中華崛起，解民苦難是今人。
科學發展，新創論壇論創新。
百花齊放，百花洲上百花香。
枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
絕境怕登臨，跂望北門，哪堪曾史非當日。
漫漫徵路，隨咱歲月一生。
精誠濟世，世間妙手回春。
山前暖日山後蔭，分明陰陽。
