喜平湖澄碧，摘荷爲餌釣雲來。
歲月如梭，馬踏風雲報捷去。
吟聯兩句，譜作中楹逐夢詩。
人誇勁節，劍葉鞭根護地龍。
棲梅峻嶺，老舍同依品雅詩。
拋錨系纜，夜靜更闌戴月歸。
金蛇沐霞光，現代物流迎新春。
我愛萊蕪，田野飄香翠欲流。
常守清貧，依然著述傳國事。
駿足追春日，跨越重關拓錦程。
大家猛醒，及早回頭。
頤養人生，陶性翰墨。
駿馬榮歸，梅花頻送笑。
重三修禊節，琴樽潭水問桃花。
渡口潛唐風，文物千秋資博覽。
願富歲鬥米十錢，官吏樂民民樂業。
朱甍凌日，碧瓦浮波，興盛當歌磊落州。
雙峯綠竹，永涵斯人浩氣。
老當益壯，詩酒隨緣意氣平。
上一層樓，領略湖光山色。
忽驚聞巨星隕落，九州同泣半旗哀。
廟貌維新，俎豆永垂萬世。
三顧得三分，販屨兒故而發跡。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
除妖護法，金龍雷刃氣凌雲。
門掩梨花，剪燈夜語。
新年又至，雁賓一盞醉春風。
荷盤貼水，鷗眠盛白玉幾團。
喜蘄王有戰，而桴鼓人。
古都給力，同書一部春。
羊羣滿圈，農家富裕喜洋洋。
春草系詩魂，有人慟哭謝康樂。
網入民樓，林蔭村道，陌頭機唱早，每日聽他報喜來。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
漁樵可伴，肯爲一冠久誤人。
家運寫昌隆，紡織呈絢麗，生活美好畫溫馨。
因詩享譽，飄香千載杜康酒。
向黨建言，羣星拱北，騰飛六秩強燕趙。
畫樓橫笛，吹香弄碧，亂分春色到人家。
一劍稱雄，鷹揚漢武且開疆。
談價值觀，或許人如城市好。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
救世賴長才，愧末吏沉淪，作楫敢期天下用。
煙浮翠嶺，花風盡帶泉水香。
祥雲景象，五福門庭。
清風送爽，情系稻田布谷情。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
聚沙成塔，鄂南楚塞接三湘。
銀河斜一角，畲弦輕撥，且來聽子夜歌聲。
冰肌玉骨，飛燕新妝紅粉香。
劍南憂國，漫澆塊壘洗徵塵。
自然選擇，水到渠成依地勢。
彩筆點睛，探月巨龍飛，錦繡圖開九萬裏。
夕陽西下，翠竹徐搖一徑風。
銀行送福，福盈九曲，曲唱和諧大業興。
樂於春雪而遲來，喜上眉宇。
昨夜雨兼風，豈忍輕寒教送客。
鑿壁借光，靠百倍專心。
夫仲尼六藝所傳，誠無管翰。
臺階頻上，金牌璀璨舞龍頭。
立言立品，境界永齊嵩嶽高。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
手巧心靈，摘一筐春景。
倭寇不除，有何面目對鏡。
橋仁揚榮，執禮弗失。
地生一對，也算有緣。
無意水流雲，寂寂悠悠。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
門浴朝陽，山莊香繞，和諧時代譜詩章。
得道成仙，透海牡丹驚水族。
江山如畫，獨擎香爐一柱天。
胸銘三代表，策馬騰飛，東風已集文明市。
朝朝暮暮情，纏纏綿綿意。
婆娑月影，香篁玉竹迎風舞。
躍馬平川，久爲追夢客。
冒充龍種，貽誤英雄。
非十二子，尊聞古人。
天國慕奇才，邀約錢公擎大纛。
富冠八方，惠雨四時滋萬物。
蘇洵蘇軾蘇轍，給唐宋詩詞添彩。
謊話層出騙世，滿盈惡貫欲何之。
南明垂世澤，盡人沐浴詩書。
千秋載譽，一流服務海城興。
張顛聖哪來？擔夫公主路。
文明結碩果，南村北鎮共和諧。
球作贓，棍充仗，門作判官草獻茵。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
功鑄汗青，萬馬嘶空期北定。
大江東去，漠漠孤舟泛輕煙。
起舞激情，八鬥籌謀衛舜天。
銷售珠寶，分別精華。
槐裏飛歌，三春花雨三秦景。
懷寧猛虎，桐城不入潛山去。
煮酒品茗，老宅丹桂聽雨聲。
火棗交梨，會仙無暑。
寶島送新風，兩岸聯歡抒悃愫。
紅船色豔，北鬥星明，亂世幾人播馬列。
籟爲物不平，故自鳴者。
月愛此山，雲愛此山，更通覺路芸生悟。
樓頭玉笛，又是誰人。
