培土蒔花，春光一路鋪桑梓。
軒窗燭剪，醉罷猜書共鬥茶。
鳳亭奇鳳座，鳳棲鳳翥起仙山。
玉爲榜樣，爲官一任爲白璧。
有你有我有他，體育健身激壯心。
人間邀玉兔，玉兔華夏安家。
同享陽光，超越夢想，太陽之歌傳四海。
聯苑吐芳億萬言，灑灑洋洋。
中原崛起，千秋函谷換新顏。
上下而求索，原只爲蒼生社稷。
送臘迎春，贏來新局面。
兩行凝大愛，萬象更新敬丹心。
莨苑別離，夢裏依稀三月醉。
蓮花煥彩，梅蕊飄香，朵朵開顏迎貴賓。
聯壇崛起，十年砥柱立中流。
在凡即有，在聖即無。
穿紅着綠，纖雨調成簇簇花。
同建文明，除垢排污萬象新。
大人兩個，配對成雙。
聯壇巨匠，一毫鑄匠樂書聯。
心奉天朝，江山共盛維一統。
仰止船山，膽留循公，氣傲清正樹古儒。
千金非寶，價值莫向利中求。
松親鶴伴，但求一樂老來多。
一帝至尊，八功蓋世，造朗朗乾坤，宏開華夏千秋業。
自然運動，榴花洞外喜漂流。
敬業樹人，從嚴從實。
慈眉長笑，笑迎天下有緣人。
五秩樂耕耘，慣看新芽初破土。
美玉澄懷，藏珍聚寶交鴻運。
館內釀春秋，揚皖韻徽風，一路飄香傳酒道。
有線傳輸，無窮樂趣，全家分享好時光。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
承蔡魏遺風，經天緯地，疾書時代大文章。
黃嶽風光，一峯獨出諸峯外。
三軍在握，踏細浪泥丸。
有子皆如此，世上應多百歲人。
彤雲密布，朔風凜凜號空。
學苑團花簇錦，蛇舞再描錦繡春。
碧水開懷，輝煌鑄就紅土地。
果林溢彩，賞心茂地錦千堆。
培德培才，向學子廣施教化。
新聲古韻，潑墨重吟大散關。
碧血作幹城，抗日救國，一代英雄尤尚志。
烈日熊熊，我來點石成金。
雅賞精工，飛刀素篆刻文章。
躬耕居北苑，垂青培育香花。
勖增爾虔，以介丕祉。
痛心喟神州，起慵振懦，補著雄文喚國魂。
遠徵非遠，良馬自奮蹄。
春風入畫，柳拂碧水。
愛黨爲民，奉公守紀，貼耳俯身效國家。
燦嶺地靈，聯林果碩富三楚。
春心意正濃，吟詩鬥酒伴松梅。
金桂飄香，冀才俊榮登虎榜。
赤面表赤心，滿腔存漢鼎三分。
雖非踐諾時，繁星撩我緒。
順涪水劍關而上，中原壯麗，快哉萬裏縱長吟。
綠色養生，萬頃鮮蔬香萬裏。
李廣難封，無關大小。
北鬥七星橫夜半，星星相映。
白日送溫，溫暖民心，政策鋪開新畫卷。
一旦悟空，空處能觀真佛現。
碧水搖天，萬點星辰光北鬥。
追求真善美，價值觀揚科學觀。
條條短信，賞心悅目，成功路上好參謀。
春滿上林，盛譽如潮莫輟步。
徵程追夢，當催躍馬揚鞭。
東嶽量峻，西溟測深。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
母愛父恩，終生勵我匹夫志。
樽酒稱觴，先重陽五日。
今春初發柳，蘭桂獨孤色採陳。
斷人腸、費思量，千裏孤墳苦守望。
二拍驚奇，油郎癡心醉花魁。
心空容月，彌天柳絮雲。
尚金送福，福滿四海。
客來是喜，面面春風。
金銀雖貴，貴不過人間仁德。
一帆風，一帆雨，弄潮可悔濤頭立。
繁菊伴籬畫趣豐，長鋤耪露花香重。
心清神怡，此間風物屬雅人。
且歸滄海住，嘉二三子甚好賢。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
人活世間，禮儀德性蕩暖風。
經濟繁榮，春潮滾滾，千帆競渡黨領航。
道本非常，窮經孰敢言得意。
色香世界，幻出空花。
立身物外，盡任春風笑酒狂。
五嶽三山，春秋史記鑄華夏。
此戰如何？縱倭寇猖狂，終不屈炎黃血性。
魏相諫唐皇，喻言舟水。
鶯囀花間，皇邑古風隨處是。
人情似紙，裏短家長不稱心。
新風澤雨，網絡訂單億萬元。
萊蕪攬勝，百裏鋼城百裏詩。
百年直脊柱，十億神州挺脊梁。
綰雲生境界，聲名丕振，常憑海客嘆神奇。
屋院整潔，潔來萬戶健康。
生產所需，保證企業供應。
孔夫子、關夫子，二位夫子。
