大聖常來，火眼安能觀海市。
細觀伴侶，竟連黑眼也藏青。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
禮崇春秋，士卒百姓尚尊賢。
保持環境清幽，丹心織出新花月。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
官居首輔，權握中樞，半生戎馬列三公。
梅綻緣是冬弄姿，怎能小覷。
輕描歲月，光陰荏苒不饒誰。
初地總非真，斜月半規侵佛國。
誰爲宋遠？率乃祖攸行。
杏壇興特色，喜滿園樂趣多多。
弘教弘禪，高標一塔尊南嶽。
狂轟謐炸，屹立不屈，渝州乃英雄城市。
流年怎寄？似繭愁思入夢來。
綠意紅情，春風夜月。
自創宗門，功夫不亞霍元甲。
一人是大，大邦大聖大明君。
嚴明法制，國家興旺。
抄手窗前，靜看雲吞天際月。
美玉縈心，老懷大慰衆皆喜。
心隨夢遠，夢隨心遠，古邑千年起壯圖。
竈王暗訪，四季淡鹹多品嘗。
俠客豪傑，齊聚到華山頂來。
詩留天地，情系湖湘，素志體民心，茅屋朱門千古筆。
翰墨傳情，藝苑詩書堪賞目。
男兒有志，奧運奪金。
文有傳人，國粹網中播雅趣。
勁節勵冰霜，松樹梅花常作伴。
好夢同圓，江山富麗年華美。
園區開畫卷，農家彰魅力，四圍錦繡富登門。
崤山勵志，十載逢春，三門斟句誰追夢。
拋家登極樂，想必難安。
煙霞籠別墅，鶯歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
樓如彩鳳，文章盡屬鳳麟篇。
義爲利也，玉帛雲乎哉。
新旌馳國運，承前啓後譜新章。
品茗作畫，浮山堪潤丹青。
九萬千樁願許，九州萬裏千鍾秀。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
千秋俎豆，長教天下仰先賢。
千家解糉，楚國亡靈祭此時。
京鳴鳳律，筆端雅韻心中譜。
繼一脈玄音，福地浮嵐，道教祖師留勝跡。
小院暮春，不見桃花人面。
朝宗學海，風雲引湘水波瀾。
卯足一股勁，建設美麗家鄉。
釋六親仇，天下歸心。
袒腹鎮山門，二將威嚴，作惡犯科者當懼。
十月娩分，靈體悟人生。
品學兼優，恩銘勵我。
海口憑祥，中華增瑞，無邊福澤滿人間。
山如虎踞，萬千氣象耀春臺。
趁開心賞月，詩思馳騁越長城。
猴吟雅韻，一方淨土譜華章。
領歷史潮流，哲思閃耀日知錄。
心亦誠是戀，心相連癡想。
數十年仁心濟世，大愛無私，醫路未因風雪阻。
離人含淚，對鏡愁看鬢上霜。
勤政恤民，江淮馳譽。
滿目青春款款來，育李培桃。
無上深情，無疆厚德，心底何存半點私。
紅葉依霞，雲拂隱幾峯柏松。
黃龍新躍，喜看中華氣勢雄。
裁萬裏風雲，有色有聲長播遠。
共建中華，奮追夢想，熱血鑄成大作爲。
情傾四季，尤欣民衆笑顏開。
載笑載言，漫雲同旋世故。
精五言詩，藏九州志。
淡至啜茗，興以酌酒，快矣如斯紫氣來。
設帳杏壇，幾多燭照無眠夜。
活水烹茶，煮沸三江水。
袍澤漸凋零，仗劍有誰憐我老。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
論言詡詡，訓諭諮諏誨語詮。
光風霽月，露柳楷玄機。
珠山似書，斜倚綠野。
長風破浪，溯到洪蒙。
日本西偏，魑魅遂狂惹禍端。
名可淡，利可輕，唯有良知碰不得。
溯三十八年舊夢，與君同是一青衿。
新政實施，柳暗花明又一村。
昂首望雲中，鳴鳳今朝初展翅。
屋臨綠水，窗橫彩霞。
閱盡滄桑，方能有肚容天地。
敢弄潮頭！巧織雲錦，大業小康鴻運長。
從哪裏來？忙碌碌帶身塵土。
萬壑松風，一簾花雨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
乍暖還寒，春風不度相思地。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
師尊逢甲子，貴領嘉聲。
詩聯作伴，自在天堂難寂寞。
見賢思齊，幸邀勝友開瓊宴。
潭渜罨畫，芳品五名苑溢香。
君心似鐵，朝來不記暮雲寒。
石鼓刻奇文，漫尋昔日周秦字。
溪泉聽逸響，清流出岫，飛煙騰霧到天坑。
英才滿天，爲校園雨露潤。
蛇舞九天，神州世代歡歌。
不堪他鄉花漸老，誰與風流。
