白城觀勝境，一園水景夢行船。
力挽狂瀾，旰食宵衣新主業。
羊知恩，鴉明義，置身一軸祥和畫。
翠蓋擎天，菩提本是心中樹。
天懸十日，搭箭神人射九輪。
碧水無波，古潭深百丈。
客自遠方來，數杯奶酒供新賞。
情牽百姓，扶助民生萬戶春。
鬱水烏江，長留清廉浩氣。
聯壇隕巨星，長天淚雨吟儔咽。
品古思今，妙趣橫生。
富家強國，有夢皆圓。
黨指航線，繼往開來，九四歷程大業興。
似巨龍橫亙，長橋五裏載滄桑。
兒好、女好，一門歡慶六學士。
問世間情爲何物？賑災幫困施義舉。
江水流雲，巧鳶載夢，力借東風上紫霄。
長夜遙鍾，驚醒梅花一縷魂。
門對萬林，俯視蓮臺奇觀。
詩腸吹鼓，白鷺黃鸝又向誰。
十二時路盡回頭，修得圓滿。
人居畫裏，萬樹陽光萬樹春。
客家人雀躍，喜迎聖火耀名城。
玉燕鳴春，草原見綠鶯啼序。
廣結善緣，永駐慈心天賜福。
馮唐易老，雍齒且侯，三字故將軍，匹馬短衣春射虎。
一眼廉泉，萬衆心甜。
過眼風雲，誰爲年深留一夢。
昔賢過化地，先憂後樂，須知我亦秀才官。
桃紅柳綠，猴獻報春花。
鼠年逢盛世，千村萬戶講文明。
千村掘寶，精耕巧種，稔時處處噴油香。
堯帝封唐，管相築城，悠悠千古中山國。
官無弊、政無虞，人間正道。
多事厭煩，交遊自有淡中味。
河山憑整理，交付黎民。
刮骨療毒，聖手醫成義勇肩。
清水一杯，手端風景雲間月。
千重花雨，夢裏情怡盛世春。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
粗言笑話，包袱胡飛如馬蜂。
清荷百畝，長傳雅韻高風。
苦無十年暇，熟讀奇書。
雨潤琴江，千村結出文明果。
孝悌孝廉，行善弘仁。
亦詩亦樂，四時名鳥報佳音。
五十六朵花開，五色十光六合春。
座登熱客，飲幾盞不覺風生。
泱泱華夏，聯雨飄飛翰墨香。
形對意聯，真似沸騰滄海水。
筆走銀蛇，翰墨撰書中國夢。
家山漫漫，常縈鄉夢已千回。
發展吟詩，歌田園大美。
龐湖新貌，萬頃綠水流詩聲。
催戰鼓擂，進軍號響，克苦克難歲月酣。
滿懷寂寞斟杯酒，託夢還鄉。
銜書馳古道，黃興正義光華。
心中有夢，夢圓中國夢。
聰明正直之謂神，清夜焚香，惟願斯民教孝悌。
龍蛇意重，陸海同吟賀歲詩。
三門婦女，翻新事業半邊天。
此閣任同歌，風月無言，且映波光寒劍氣。
堂堂正氣，長留大衆心。
樹海花城，與晉江同豁達。
駿馬奮蹄，更展雄風。
痛史銘心，應思恥思仇，最思屈辱因貧弱。
僅慈悲願力，持名種德，修行從此證真原。
泉城春早，迎來紫燕，吭歌一曲和諧韻。
流煙歸鳥，過來哪個？瞧瞧這倔犟文字。
悟性淨心，慧日靈光佑十方。
宛在雲霄，忽如聖地，八方尋足跡，人生逆旅盡波瀾。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
效忠而奮勉，崇廉而謹慎，精神世界楷千秋。
追求質量，危房翻建逐憂愁。
鯤鵬展翅，蛟龍出海，奧運精神唱大風。
君子愛財，取之有道。
古今成俯仰，三年宦跡問東坡。
唯覺多情，獨肯花間陪我酌。
今日寶刀不老，傳薪播德拂春風。
及門富桃李，流傳千古鬱輪袍。
惜時勝惜金，個個求進步。
崔唱李酬，雙絕二詩傳世上。
我心駿馬騁，豈由平仄拘。
陵園饒景物，青山綠水萬年長。
北京盛會，華夏騰飛。
齊心協力，興邦士氣攀升。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
可嘉風範，鍥而不舍能居上。
碩鼠碩鼠，無食我黍。
創新發展，人文經濟促多元。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
闌珊靜夜，似鏡平湖映石林。
一時賢者，皆從之遊。
飛天無限夢，中國三英出世龍。
力可拔山，氣能蓋世，底事烏江頭自刎。
建廟居右社，無疆惟休。
清氣若蘭，虛懷當竹。
愛生敬業，以誠明理。
極品走紅，茶共雙遺香萬裏。
揚鞭躍馬，矢志同奔萬裏程。
