乾坤同一粟，心無寒暑只聽經。
暮雨晨霜，應憐清骨秋來瘦。
良弓藏，走狗烹，自是韓侯謀未盡。
虛無亦幻，六根乜物也多餘。
白溪豆腐，芳名遠譽賴乾隆。
又唱桃花，笑看人生夢。
心塵憑滌蕩，爽氣擁來雲灑露。
海誓山盟，三百六點相思淚。
美麗人生，行善不分大小。
儺戲源流遠，千秋佔盡武陵春。
歲首已瞻，東風得意。
太行至此，駐足成巉巖，獨領冀原三萬裏。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興社稷。
漢皇情太重，最難貧賤故交忘。
枯筆亂襟期，醇醪舊歲終無復。
人中中人辦人事，人大哥雙人土頂。
大筆興文，楹聯璀璨，四序彰揚新冀風。
醉臥流雲，抱月林間留夢幻。
哥常出句，可連上下爲章。
塵事如煙，醒夢後清風朗月。
侯王往事堪回首，愛你依然。
四夢傳名，川上追尋湯顯祖。
名園依綠水，詩卷長留天地間。
無計還家，槐蔭一庭晨課塾。
賞竹吟詩，殿影讀經行孝道。
國重和諧，民沾福祉，笙簫歌擊壤，古來吞鳳有雄才。
擷澤於清，遊心於淡。
溫馨廣廈，八方紫氣福盈門。
代結繩舊習，德昭日月，五洲百族仰宗師。
弘聯承粹，迎六屆輝煌。
功存民望裏，千秋偉業續華章。
老子說經，觀音灑露，千秋勝景畫中遊。
峯巒高塔，源頭活水，愛國孝親獻赤心。
廣州似畫業崢嶸，此處桃源。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
中雀目聯姻，唐朝高祖。
兩行錦繡，趙璧生光綴聯文。
健體如金，山水千程行大地。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
現世醫王，拔除苦毒妙施藥。
圖家象演，尼山統緒接前型。
漫長等待，只爲轉瞬輝煌。
教案總關情，書香墨潤。
滄海成田，跑井不隨千澗涸。
石鼓孕奇，方巖毓秀。
升堂入室，三千門下魯諸生。
聖火光焰萬丈，祥雲冉冉騰肥水。
蜀西韻古，益令新風世永傳。
凝思風月，滿眸雲彩映山紅。
山歌小曲，杏花村寨酒行吟。
祥雲追月，神舟六號傲長空。
悲不勝洙，暫停鞭且容而過。
洞房築愛，笑語話奇緣。
山明水秀，慈航猶著舊威靈。
鴛鴦比翼，蝴蝶雙飛，千載一逢斯盛典。
詩才法理鳴環佩，雲漢天章。
掃清萬點塵，灑來一片愛。
張口即來，出句真容易。
以乞丐而篆汗青，翻遍縹湘，五千年史開孤例。
經營俱到，直能成己更成人。
受命臨危，岌岌江山窮智勇。
濃濃公子意，淮水來證，雲山秀色對百年。
事業催人，新華萬戶求。
後繼何人？阿拉法特已走。
一身正氣，強國做官。
絕頂者幾？勸往來過客，一樓不到莫憑欄。
八旬黃發壽，吳中丹旐，薤歌送到大家家。
紅樓一夢，夢回紅樓，紅樓緣就情人夢。
盛世昌榮，功實復興，連屬不禁妃子笑。
新仇舊恨，瀟瀟春雨獨憑欄。
追國夢，繪新圖，六橫崛起萬戶春。
匯利豐財，迎春接福金虎躍。
提一輪明月，照古色澎園，雕甍華構稱經典。
互幫共進，友義燃情賦雁鴻。
杏花似海，香客如雲，千載蓮臺成勝地。
一畫開天，羲皇德巨。
勝地景芳徽，卅載三賢俱典郡。
昌自何來？以人爲本興鴻業。
倘先孔孟而生，聖人未必由他作。
上下五千年，花好月圓逢此際。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
鰲背蟠龍，自主沉浮成一景。
果然醉海嶽，看楓紅霞赤，還貪國蘊一杯香。
藝術多俊雅，江山綺麗要文章。
無善友處，不與愚偕。
閫範流芳，懿德如冰霜高潔。
明月來時，我於橋上看風景。
一木生亭，又紅又白發芳菲。
近悅遠來，巴蜀情濃呈玉饌。
麗麗荷塘，人間潔鏡。
法力高深，替天行道順民意。
幫助別人，追求世界和諧篇。
投筆從戎，忠心耿耿獻青春。
枕戈待旦，心存哨位。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
經濟聚焦，鴻猷致遠，千秋功業正升騰。
龍影玉珂聯，花明御路。
亂山喬木，漏雨蒼苔。
喜氣繞梁，梁迎新燕。
菊色三秋，露滴千叢尤豔麗。
蓮花山憂，比翼青鳥出花去。
