新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大國遺風，蘆草根根排對偶。
前餐酒，後餐菜，喜喜歡歡辭舊歲。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
心怡田醉，桃花無語伴相思。
道繼蒙城，弘千秋德範。
無邊哀思中，千家黑幛圍俠骨。
復科開考，又聞學子登金榜。
終日操心，人在官場上下。
秀臉拂新紅，朝陽借出胭脂色。
杏林花放，聞香解疾。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
一馬當先，先聲奪人，人在馬上爭率先。
端節端歡暢，九阡佳釀醉豐登。
天花飛覺路，始信靈臺有足音。
觀天象以築高臺，守望商星爲稼穡。
黃河流韻，白塔凌雲，更有長廊添麗彩。
棉海迎春，龍嘯成安千裏畫。
長江漫漫，可聞泗水弦歌。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
如意杯中斟滿愛，越喝越甜。
八仙過海，蘇活春夢了無痕。
華年苦學好，慶祝書山一起登。
理學常新，湖山仍舊鈐青印。
筆走龍蛇，厚德高風康且泰。
聚焦民意，開拓新篇，黨政高揚奮進歌。
戰士手語，工在肩扛。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
川嶽獻珍符，煙熅闡瑞。
虎翼順達，網絡東西縣市。
陽春風萬裏，寫意城鄉暖暖風。
秀水靈山，松風鶴影，八仙常伴壽長春。
城湖互抱，宜居宜養，三春入境世風新。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
如火如荼，萬裏繁榮禹甸興。
林嵐驅熱浪，伴花鳥諧幽，疑似蘭舟漂上界。
元宵燈輝，往來車馬三千客。
揭開奧祕，道法自然貫九重。
暮日將沉，向前元帥卻出徵。
永葆潔清，洗污每借一瓢水。
獵德耕道，羣英薈萃繪宏圖。
道備德潛，壽可籛鏗比日。
與天人合機，象拱宸居。
劈波斬浪，春風萬裏鼓徵帆。
清幽任我，萬物相知。
此縷心香，還留明月來時品。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
揮統戰巨椽，共繪崤函，九天日月懸肝膽。
十方甘露，承平此日映朝暉。
雙雙攬勝，皓首偕遊酬假日。
官兵志壯，平戰皆謀御敵篇。
延安作風，已入史冊中。
得失皆定，平心以對塞翁馬。
紫陽鋪錦，紅谷流金，一路火炬倍輝煌。
渾身鐵骨迎風立，笑傲九州。
雖罪福皆空，卻易消福難受罪。
腐中兩勾，腐自勾搭來。
少孫吳並起抗爭，勢亦歸劉，可嘆重瞳非帝命。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
科界精英，鑽研微電空門補。
繁花襄盛舉，紅山曼舞，千秋古邑喜逢春。
藍天碧樹，晴翠溢京城。
美味鮮湯，諸位喜嘗綠豆。
三屬同人，百年合作。
立意焚香，此即是靈山。
枌榆叨舊蔭，炳靈漢水，後來應有臥龍才。
逝者如斯，曾無日夜。
五洲大業，三晉名牌，從這裏雙贏互惠。
燕山鍾氣，嬀流馥溢杏飄花。
夜吐幽芬，日妝翡翠，千年名薈萃，欣同茂樹壯江山。
鵲橋再見，還須眷戀又一年。
懷一片冰心，仰千秋名跡，我來江上亦詩人。
東江蕩漾，浪牽活水潤靈思。
兩回入獄，四次蒙冤，義膽忠肝山不倒。
壯志未竟，我來復仇。
入化科研裏，搜尋奧祕視窗開。
沙揚塵霧，古道皆於飄渺間。
奈何鐵馬金戈，僅爭得偏安局面。
嘗攜江花邊月，登壇笑看海波平。
誠心凝雨露，滋潤滿園桃李。
勒石堆雲，隘口蟠龍敵膽寒。
杏花村暢懷，風花快初春。
時危心亦累，成就孤兒殉母身。
幽簾殘夢，風月成灰。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
再賦韻來，恰聽仙鶴唳雲空。
石柱騰飛，天泰人和昌盛夢。
亞創大業，萬象生輝。
置酒撣塵，只待清風來座右。
梅主登基，傳旨召回春萬裏。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
常對春錦，看燕剪裁。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
色香味俱佳，樣樣誘客。
綠樹蒼崖，宿鳥啁啁。
圈在牢籠，見光吠日。
寥落十年，總是青春漂不定。
拔地凌虛，紫氣飄來峯一座。
