紫燕呈祥，嫩蕊多姿爭吐豔。
習馬交心，同謀國際風雲會。
有家當有國，世理長循至上情。
筍苗錯落，柳絮漫空迎春光。
且教紅粉相扶，酒力漸微風力軟。
記恩不記仇，胸懷真坦蕩。
行業振興，思維進步，花開大地燕銜春。
跳牆夜賊癡情種，色膽包天。
門對龍山，龍躍龍騰龍播雨。
中國聯花燦，五洲四海泛祥光。
天上霞飄，旭日吐光輝，篤信祥雲長兆瑞。
風透簾櫳起，莫問東籬花前事。
小試鋒芒，已是月中初折桂。
東莞歌飛，東江韻湧，七屆聚羣賢，舉幟領軍商大計。
山連鄂皖，江淮此日聽笙歌。
大田道左，同舍城南。
港澳雙歸，錦繡江山添錦繡。
惠政歸心，迎春高奏和諧曲。
困難關口，豈能無我。
心歡對月，曉苑庭中愛印深。
法輪常轉，大發慈悲喜舍心。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
氣配道義，成漢家不朽事功。
民意爲先，建設和諧新稅務。
迎東風，批西風，他山之石可攻玉。
賒酒半壺，邀得殘月憶花柳。
身懷絕技，何須顯露。
山蘊佛光，龍吐祥雲輝寶寺。
出山能澤物，先從壑底起風雷。
花燈走馬，生肖十二輪流轉。
鍾呂渡蓬萊，賀尊老壽高，必定能逢雙甲子。
其貌不揚，其名不響，其德崇高人自愛。
三軍屯武地，弓箭刀槍。
河山呈鐵證，千千戰骨，於今共祭國之殤。
長堅壯志，敢搏風浪可移山。
史記百三，修成傳世代。
碧水抱流杯，安禪說法修正果。
仙居隱處，幻起千山雲海。
邀來四海精英，聚首江城同競技。
扶善安良，伸張革命正義。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
歷五十春秋，夜雨書聲，桃李爭芳揚校譽。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
福歸衆姓，百花園裏蕩東風。
公平正義曲，唱出法治高原。
守儼若思，養浩然氣。
今朝翠柳，喜看星光伴絮飛。
騰龍起鳳，共醉金鳳池。
葉立絕塵，疑爲仙草。
和平使者，忠直名臣，安邦力獻經綸策。
山中雪霽，好攜樽酒訪梅花。
清風涼爽爽，夜泊小舟聽浪濤。
紅塵過客，我自參禪遊慧海。
餘威披草木，人拜將軍墓道旁。
亂石響泉聲，鳥音常在耳，臨瀑不聞神鹿鳴。
欣後輩揚帆逐浪，興家強國，夢圓禹甸慰英靈。
願我一生，悲喜裏漫遊經過。
萬裏河山，春來有腳。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
縱橫昆圃，蒸騰春色，三千株瓊蕊齊開。
龍澗風迥，萬壑松濤連海氣。
民思雨潤，雨潤江山千古秀。
九泉盈笑靨，千秋香火祭先人。
行當正大，握瑾懷瑜，應知石品如人品。
守歲呈祥，年夜舉杯美酒香。
中國女隊，再登亞足之巔。
欠債不還，東躲西藏，黑心老爸原無賴。
碧玉新杯，葡萄美酒，人生何處不豪情。
天地同春，點綠飛紅戶戶歡。
一岸寒風，激憐心作海。
國運慶同天，光協詩書世業。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
千古名嬌，藕出污泥身未染。
情鍾社稷，替生命護航，醫行安海賽華佗。
本同銘誄，明核大成。
富強立國，法制護航，舉國同心圓國夢。
荷戟傍徨，莽莽中原無淨土。
陶古陶今陶性情，此處陶然。
三五步舞臺雖小，雜劇獨彰曠世才。
深情潤筆，常將夙願盡藏箋。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
再陳福壽，南山東海。
樹舞蟲鳴，曲繞雕梁還醉月。
與國分憂，爲民行政，還是當年那顆心。
棣成佳偶，五代蕃昌意態平。
酒甘茶熟，曲雅香溫。
買份快樂，莫將中彩當大事。
心誠氣睦，項目達成談笑間。
蘭亭古本，學海珍藏。
五星耀中華，巨龍騰飛。
好矣嫦娥，繞月漫行何壯美。
影鑑前塵，斯爲天下英才館。
大有圖中，誰敲儷句謳國夢。
少年不弱，挑起大梁砥柱堅。
武昌義幟揚，帝王封建成舊史。
忠直輔漢室，匈奴和親，心似明月照天下。
茶醇曲雅，賞荷塘月色。
自比白雲，不染人間俗色。
