意興飛揚，行舟更借一帆風。
馬駐千年，養精蓄銳興宏店。
着手便成春，萬病皆除憑寶掌。
鹹辣各需，夢裏千回川菜美。
鳳翥三元納福，臺福臻同國福臻。
金樽融日月，融濃醇味色，芳名白酒一壇春。
城悅以仁，庭傳以睦，一園勝日坐春風。
濁浪滔天海嘯來，汪洋一片。
明珠雅飾，薈萃妙手亮精工。
鐵筆寫風雲，一品清香山藥蛋。
愜意歌聲，徑由心唱徹。
風吹函谷關，三秩時節逢好雨。
治國依法，法海逐波檢行舟。
修因感果，成無上道，阿彌陀佛大慈悲。
世事如茶，一廂風月沉浮處。
峯頂修禪，海闊天空。
寺借山高，佛塔無雙凌上界。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
縑緗錦篆，卷軸金題。
故道龍盤，十裏長虹開玉局。
軒閣排雲，雲卷雲舒任剪裁。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
柳楊天植，柳清院落楊靖宇。
碧水青山，輕煙薄霧暖隨心。
文配子瞻，武同鵬舉，危樓傾巨棟，何人復起築長城。
粵海迎春，煙雨嶺南水墨畫。
寶地巖清，花開兩朵。
輕掬殘月，相思杜宇黯吟霜。
鴛鸞獨有志，十年熱血如膏雨。
物華天寶，清純展現妙齡嬈。
金猴迎新春，人壽年豐。
桃李書刊，尤當載道，齊智知識知作先。
滎經留淡雅，丹青萬卷，墨潤人文詩味濃。
那支歌唱罷，曾經花事，爲誰相囑此心重。
紫燕迎春，春臨大慶春添彩。
恩情難得，點點記心間。
蜀饌有古風，古色古香循古譜。
揮弦望月，潼關漠漠無聲。
奸諛誅於已往，庶潛德大發幽光。
書蘊玄機，法壇再續紫泥章。
星繁北鬥，月波浮榭影如舟。
香透西亳，嘗鮮只在此門中。
更生智慧，慈悲一點化祥和。
感屈子行吟，憂國懷民，涉江來一腔悲憤。
科學發展，重視懲腐倡廉。
閒坐花溪，紫竹金鉤閒釣月。
縱目觀青黛，一醉古今亭。
山外見山，山山連接。
枯松掛月，老龍擎出夜明珠。
送臘迎春，贏來新局面。
清風滿懷，朗月在抱。
鼓樂笙歌，花香鳥語，春風入境綠家園。
東風給力，降龍伏虎看中華。
禪風開十萬，耳郭長浮梵唄聲。
詩吟閒緒，百篇但道別情幽。
潮逐丹青緣，一堂奇繪燦雲霞。
地隕好男兒，五月生寒。
依毗廬而立祖庭，千眼觀來，煙霞繚繞山川秀。
構思巧妙，萬榮熱土綻奇葩。
歷盡滄桑，波瀾不起。
一簾寂寞紅豆詞，瀟湘寄愁。
高林逐綠，母瑞呈祥，共雕椰島樂遊圖。
翠影爬牆，東君探我書窗外。
文創一宗，一代楚材垂楚地。
春入武陵溪，兩岸月橋花半吐。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
活虎生龍，龍爭虎鬥忙崛起。
產值遞增，企業時傳快訊。
花如能折，莫待無枝。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
古寺依村，銀杏千年仰鳳翥。
往事休提，已隨風散去。
扶帝燭曹奸，所見在荀彧上。
十二載聯苑花繁，與君心血同澆灌。
閒繪紫竹，甘守桀驁居嶺來。
鵲江龍舟，增色天井湖。
巍峨挺直，葳蕤剛毅。
救世換天，功昭日月。
恩澤萬戶，村莊蝸舍變高樓。
大蓋柿，四座樓，油板慄前採摘客。
將軍從天上飛來，白馬威名震寰宇。
楓紅山頂，昨日草廬浮日暈。
站得住便罷，須留餘地後來人。
若爲知己，獨許梅花。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
大道朝天，平安往返，和諧社會興宏業。
化雨滋花，勝地春堤燕剪圖。
煥彩織春，北京春早。
溯華夏史，遙憶人間第一犁。
月朗星稀，蛙鼓蟲鳴交響曲。
長箋巨筆，題雄文八萬，敢從日月掛雙排。
四化促豐年，人人喜悅。
水玉流詩，雕龍破壁頌中華。
法繩三尺，豈容留腐氣邪風。
鶴籌添算，聯苑兩行筆愈雄。
周風遺世，至今禹甸被馨香。
李府十八子，合奏胡茄十八拍。
蘸盧溝月色，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
長備不懈，苦練過硬本領。
野水無鷗，淡風暗收榆莢。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
