海上百花搖，有新詞逢春分付。
光爭日月，千秋姓字是中華。
牛勁足，牛氣旺，牛年是處抱金牛。
蒹葭一水，風中燕子正銜泥。
詩文生色，魁星不負濟時人。
路上春風，我行必伴我。
生女有何悲？待字十年守閨訓。
龍食鯨吞，舉月不勝今昔感。
傍柳追涼，醉夢孤雲曉色。
道自空中出，星外飛船奏國歌。
櫛風沐雨，且住爲佳。
一雙天眼，閱厚重關山，湫波合與雲波老。
國土能持，善本能增，琵琶寶剎東南護。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
水月自盈虛，赤壁長存文久在。
恨我未登堂拜母，他年碑碣誦瀧岡。
碧波開道，彩練架橋，臺陸三通共富強。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
楚楚深情，何須語言描繪。
富民規劃，描繪城鄉遠景圖。
便做出十分春意，若得山花插滿頭。
臨溪洗墨，承朱張一脈人文。
西部風光美，水秀山青臻勝境。
春風化雨，柳色新時綠水長。
譽比揚州，四路花燈四路聯。
白城舉筆，發展填詞，千秋事業寫風流。
鋤宣以墨，得山得水。
晉江舉筆，繪幅和諧水墨圖。
四花紛擁衛，香雨濃霏。
力耕大地，高揚模範榮光。
五更分雙歲，歲歲平安歲歲福。
大治山河，小康社會，功齊泰岱德齊天。
爲愛操心，因愛徵婚，兩代情深凝大愛。
四方石刻寫風情，忠誠厚土。
美奐美輪，小橋流水詩千卷。
權爲民所用，利爲民所謀，毫釐點滴總關情。
十裏送軍，憶昔難忘離別恨。
創新爲重，奇思妙想大局新。
竟成悲劇，空教惆悵不如歸。
人靜更深，冷冷清清空蕩蕩。
清風習習，蒼山陌路載遊人。
世態炎涼，惟有一聲長嘆。
一萬件珍稀，任爾觀來。
和風送暖，雨露三春葉盛珠。
參加保險，居安思危。
喜滿華堂，龍燈高掛福來順。
雲集羣豺惟饕餮，飽餐而後，沾腥味莫賴遠華。
三千淚盡，情迷海角醉詩心。
舊醅盡薄歡，後來誰訪，花徑唯餘香染詩。
臺臨德水，三章天鼓漢唐風。
敬業愛民，心如冬日十分暖。
羣蟬噪樹，滿山晴翠境逾幽。
胸懷發展，哪計過與功。
眉梢斂怨，殘宵冷落盼君回。
傾心萬象，弘揚國粹，楹聯噴湧韻中情。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
革命當有歌，歌手寫歌可謳歌。
風回子夜，暗影躇躊行。
不正是一帥當先，爺們開道。
兩個少年，舍生忘死救羣衆。
健康是本，藥食安全居首位。
六七歲嬰兒，孰爲顧覆？可憐赤子竟無依。
奮起擊球，創新有未來。
劉女於歸，切記敏行勤政。
梅寄一花，江南春早。
錦裏白巾，錦金巾無金。
光州欣展翅，壯志凌雲，一片赤誠書大愛。
蒲劍斬邪，魔高千丈。
追求卓越，警民攜手，共寫松原好春色。
吟風閣上，最羨雲團自在情。
八年抗日，三年抗美，誓死衛家國，熱血激揚昭大義。
宏圖大業，智水仁山天井紅。
栽百萬株苗，把春光挽住，我題林業畫和詩。
建設四化，願獻丹心做人梯。
鶴飛正月，淚湧心寒，高才高德我長欽。
華夏復疆，十載喜歌。
槳舞水飛花，何如快樂湖中月。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥拱三階。
照眼一川鷗鷺，晚風楊柳綠交加。
有月即登臺，無論春夏秋冬。
清泉百脈，好從濂洛溯真源。
峯頭神女癡，夜解襄王夢。
望穿了逝水，幾絲柳線系琴弦。
康強不害，臣樂高年。
煙雲如畫，輝映濠河五粒珠。
春滿江門，美駐心頭疑世外。
每至人家，尚書坐席香三日。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
招座上客，嘗甕頭春。
屠龍技在，劍光猶帶鬥牛寒。
寒臨大地，雪落梅中高就低。
梅綻杏開，鮮花鬥妍東風暖。
柴幹水便，放下有誰。
綠野訪仙蹤，懸壺濟世騎牛白。
桃李飛花，夢想飛花，好春喜看千花放。
曠野飄紅葉，大地秋濃。
安史叛唐，妻離子散。
禮樂有成，乃稱明備。
祭典何全？我拜炎陵懷兩岸。
一山聳翠，千秋景色壯南疆。
