寒雲低野渡，束芻未伴素車來。
人間玉帶，織女難尋老鵲橋。
藥防假，監必嚴，新春報喜民安泰。
人心不怠，思親萬裏總登高。
無可爭處，聯峯山色靜於棋。
忠孝家風，構和諧社會。
無地可容身，早死免流亡國淚。
精品滿堂，方正常存君子氣。
殿上三清，早知生界元機。
我儀張玄妹，一時榮秀不留春。
雲淡風輕，星稀月朗。
人贊狀元，欽苦歷三更，十年造就千秋譽。
億年菩薩，出神入化，彌勒馱天笑古今。
新城傳古韻，但借春風同築夢。
民俗黃花瘦，邀去清籬饌酒香。
是天教家在蘇堤，戶外綠楊春系馬。
白下孤吟，而今誰識？鈞天乍裂雪花寒。
等身述作，六經淵藪鄭司農。
品端行善，隨時可到西天。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
嘉年華文筆偉長，楊郎俊彥名軍旅。
韻海揚帆，壯志凌雲頻溢彩。
說幾句纏綿，愛意曾經網羅住。
銅牙鐵齒，據典引經話創新。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
兩水滌心，羣峯悟性，滿山猿鶴念經聲。
萬卷藏書，幾行字帖。
鶴發童顏，三千弟子居中外。
揖跪握遊多，癡石成癖。
奔行癸巳，神州偉業輝煌。
巖樹一時靜，白雲也悟嶺前鍾。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
大漠孤煙擎長劍，蕩氣回腸。
健毫出彩，萬家福字燦金輝。
昆曲醉湖山，聽吳下幾聲，如聞天籟將心洗。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
接傳聖火，羣英會聚北京城。
煤海弄潮，難能日日安全日。
金鳴鼓動，千軍激蕩響春雷。
松蔭百世，歷盡風霜雨雪。
三春謀國是，雞唱開心。
聲馳展會，千賓黃霸嘆爭雄。
插三畝稻，解幾肚飢。
香風未懂，君子英雄不敢嘗。
只憐它照影獨行，萬裏何依？秋夜春宵歸浩渺。
何來一夢？老師罰我把書抄。
執行環保法，平衡生態，萬類霜天競自由。
抱寶懷珍，尚禮尚賢尤尚善。
雁字橫天，行行皆是相思句。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
飛蛾孵卵，卵成蛹羽蛾。
城隍雖小，百姓無災即是安。
燦爛新陽，龍喜玉潭，湘江北去魚梭錦。
十九年養育恩情，不知身世。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
星寒野曠，明霞北極光。
試劍石、道人石，道人何在。
安於淡泊，人生道路自然段。
萬重顏色，雲裏丹霞我自調。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
道傳一貫，尋宗儒徑深。
雙素單葷，一天不誤幾餐。
型垂矩尺，自得身安。
香象渡河，涉足法源底。
舞曲伴春風，灑灑瀟瀟，舞步緊隨新節奏。
陵河春暖，椰林溢彩。
水土多靈，農耕更懇，敢向神州誇稼物。
佛原淡定，無欲自贏境消塵。
君邁叔牙，我愧敬仲，湖山誰話舊？風雨而今憶卅年。
蝶對鶯雙，歲歲尋芳先我至。
紫燕舞東風，裁萬縷春光，凝鑄煌煌中國夢。
逍遙釣客，碧水吟出眷戀歌。
漕運御河，河依垂柳，柳細舞出五道圖。
其谷宜稻，既堅既好。
滇人須發憤，至今聯聖後來尊。
對酒當歌，月入壺底未沉醉。
來瞻金碧樓臺，五嶺雄姿飛眼底。
藉海風振家風，道脈承傳揚善水。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
滾滾紅塵，孤燈照影一行淚。
矮寨架高橋，遠途成近道。
警壇循警語，服務一心萬衆歡。
塵沙積塔，堆積高山。
清宵夢醒，春招生意更話新。
三省吾身，言忠言義言傳習。
詩豪文俊，唐史留名一大家。
筆無心塵，百花園裏共衛詩。
系自酆侯，名揚京兆。
心懷天下，眼界須從高處開。
三湖競秀，雲拂林梢靈鳥歌。
爬籬發蕊，菊叢展採映楓紅。
民主主民，民進水扁。
辭職、賣房，悉心孝父十三載。
我有愛心，你崇誠信，和諧都市溢文明。
百千萬劫恨，私諡長留。
智勇俱困，天地不仁。
百仞孤峯，一山獨秀。
廉風廣及，長天啓泰日生輝。
梅蕊歲寒，幸沐春光迎世紀。
