河北地靈，弘揚國粹展奇葩。
人和家富，歌遍五湖韻味濃。
東林昭姓字，一門俊彥上河圖。
池香馥鬱，欣逢時雨潤聯花。
肫肫淵淵浩浩，聖人之教設以神。
溪水涓涓淌，兩岸處處新。
觀山賞景，修心養性，休閒能有幾回來。
只爲了一己師心，四時勤勉。
和人和事，尊賢愛士送春風。
金蛇銜紫氣，迎來福瑞送千家。
白雪陽春，吹開幾度梅。
同生態嬉遊，鶯歌囀翠漫山景。
族中新貴，雄居北國舉龍頭。
堂開綠野，園闢華村，俯仰千秋留勝跡。
雄雞一唱，既催鬼去且催人。
創新跨越，策馬迎春。
老子興來，除開辛氏豈無酒。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
流行反復，個個裝孬。
農時可定，火神祀得到千秋。
晴攜雨傘，晴日須爲雨日謀。
今年要現，現買現賣，三分利息穩如山。
吟詩夢裏，詩縈夢裏夢猶香。
夢在心中，治國安邦揚正氣。
玉關大起，絲路重開，盛紀赴長徵，續寫春天新故事。
地近柴河，銀岡長射鬥牛光。
只期結果，不問來因。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
醉月幾飛觴，何須擱筆題詩後。
民意爲先，建設和諧新稅務。
軍車碰手雷，卻是光輝。
鍾家嫁女，鄧林吐豔，如花美眷喜同心。
九域畫圖新，小康圓夢。
教義著千秋，主賜殊恩，感恩心譜和諧曲。
慶雲集瑞，賓來聖地好寬心。
春風籤約，到成安落戶。
與文明有約，千般畫景鳳棲原。
賞心悅目，飽覽荷塘秀色。
晚香猶有佳處，露染黃花笑靨深。
匹夫有責，要添正氣在人間。
修身似竹，義字當頭譽孝賢。
金繩影直，一樓與一塔齊高。
險化爲夷，墨玉河中任歙張。
任皓月盈虧，浮雲來去，我只留三分醉眼。
一朝亮相，出門注定人妻。
將逢春至，含情桃蕊再回香。
誰人懷杜甫？柳間兩個黃鸝。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
天命恨難違，此去經年，空有餘哀漫漢水。
冰餐雪露，盛夏沁心脾。
調按宮詞，曲翻樂府。
祖鞭先著，學富才雄，桃李三千尊泰鬥。
渤海弄潮，喜見聯壇添勁旅。
心性太聰明，名門愛女名門婦。
如怨如慕，聽曲鍾情夢有痕。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
船載崢嶸史，從黑暗起航，劈波斬浪送光明。
幾人琴爲知音碎？印心石在，龜山寂寞月湖孤。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
納稅依章，以誠以信。
僕勤主富城鄉新，文化繁榮。
聯傳雅韻，風傳古韻，杯杯老酒祝春回。
亭間小憩，四面青山列畫屏。
迷執法塵，苦求真佛終歸妄。
汐潮漩渤港，洶湧汪洋添浩浪。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
走清廉路，做清廉人。
處事無傷，出言有禮，因是好書讀得多。
一線所羈，竹鳶難遂凌雲志。
激揚文字，九州雅旅增。
新城舒畫眼，吟懷淡雅半江詩。
待旦枕戈除鬼魅，億萬人鬥志猶新。
鳩渚港深，楚天風物迷雲路。
愛護培養，桃李遍天下。
張藝謀財，富貴九州。
畫堂銀蒜，簾外誰來。
客來廳內，一碗熱湯才養神。
寫坐時，坐寫時，時時可坐寫坐時。
合名士高僧同伴，松姿竹韻悅禪心。
慈仁厚地，四季清風沐大同。
梅花弄春夢，深閨怨禪院鍾聲。
流水長亭，春風靜雨。
百代景仰，治伐繩結扶宇宙。
纖塵不染，聖境光明，泉韻松濤傳爽籟。
寶地多福，南渡風情縈夙夢。
中華崛起，宏圖大展。
未雨綢繆，雷電鑄成歲月旗。
科技精英，知識無界成賢聖。
壽慶五旬，樂家寬人健，好憑弦管祝遐齡。
具無量由旬，作清淨身。
勤闢文途，黑土千聯詞載愛。
常存敬畏，但使四知永勵心。
勤苦棗農，一點收成一點盼。
篤行向善，和諧社會綻清香。
文譽稱門庭，蘇瑰有子同時羨。
流離傷亂世，心中慨嘆，憂國憂民壯九州。
教苑羣英，晉水中流砥柱。
依然如故，傷心還是賞新。
閒庭曲徑鳳棲桐，吉祥如意。
