改革引領，科技興農景鬧春。
別苑逢春，一脈靈源澤後世。
仰中天日麗，撩開畫卷一城新。
心逐時空，滄海橫流歌聖母。
五洲賓客競來，同品嘗五香美饌。
千情慈最好，總濟困幫幫。
踐行開放，倡導改革，五千載有容乃大。
賴賢母辛苦艱難，以有今日。
光陰荏苒，前目後凡辨是非。
天馬瞰壺城，花園別墅福嘉賓。
金雞一唱，律動百河春。
黃藍相間地，漫山藍透意悠遠。
以仁爲美，善做善成奔大同。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
星明天暗，飛鳥重歸巢穴眠。
竹菊梅蘭，四君共韻。
女身自在，悲憫爲本列三賢。
文明環境，清風輕喚鳳凰城。
黑板一方，經天緯地。
金猴獻瑞，鳳舞千山鑽井情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
赤縣蒸霞，錘鐮拓夢，億衆同奔萬裏程。
愛心出彩，赤縣千年描畫卷。
曲徑通幽，翠竹躬迎千裏客。
蘆笙迎客，銅鼓傳情，醉如潮歌海，夢騰天驥萬家春。
玄武披頭，道德千秋酬上帝。
燕京八景，靜靜待人。
社會和諧，黨政英明歌魅力。
春光二三月，鶯花合是美人魂。
秋月無邊，行舟渭水意綿綿。
朗誦三字本，那是兒童。
溪水涓涓，匯成江海，載大舟千帆逐夢。
香界擁諸天，妙曼普護。
於三尺杏壇，取義成仁，何處春風哭白雪。
美景如畫，果然雲海九霄天。
遺址御泉，不識華清水。
看萬物空靈，妙悟輪回真自在。
興詩志大，學生不讓先生。
回漢齊心跨越，大業繼承創共榮。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
鄉間訪古，焚香朝拜萬千山。
碧波蕩漾，花香鳥語蝶亦醉。
頁頁圖書，展開希望帆和翼。
豐功擎鐵塔，情牽銀線，萬家燈火亮心中。
本是文雄，多士翻呼百怪。
水東灣畔，新港催航逐夢飛。
春風舒岸柳，一池西子泛波。
借紙學書，借聯敲字。
偉人創偉業，鼎新革故，功勳卓著足千秋。
漚心瀝血，博愛鑄豐碑。
煙花萬朵，福氣衝天。
羊催春步，梅放春聲，福路無邊追夢遠。
高位截癱，全身氣力憑雙手。
瞻禮始少陵，覽勝重勞登絕壁。
蜀軍乏相，廬顧請英劉關張。
佳思滋夢境，喜慶神州三將晉。
繼詩經傳統，抒情賦比興，愛恨分明無妄語。
老齡化已驚國政，歷久思謀，發聲恰似雲中響。
經年不見，簾外桃花相映紅。
微風清扇，雲氣四除。
醉步蹣跚笑問人，路在何方。
凱澤萬邦，有口皆碑，熔今鑄古家居樂。
迷津霧路，前程暗淡望如風。
雲隨雨勢，黑瞞天地不多時。
崇祠隆祀典，異代完人範古今。
晉水流丹，白玉蘭香，歲月長懷家國夢。
松風縈耳，但隨思緒飛天去。
聯絡感情，就能聯絡世紀。
我有髦士，萬古才華。
肇始擴園，一派高新，水光山色映端硯。
千家喜到，娃呈互福報春來。
傾情北闕，觀氣象升騰。
對煙波浩淼，騁眸自解海襟懷。
黃連附子密謀久，旋復之後左歸飲。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
井岡山上，竹風搖皓月。
麗日明堂，欣榮物象。
品恕行方，我儕楷模。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
進尤方，退彌圓，進退從容穩一生。
雨落夕陽布迷糊，風吹沙漠折翠柳。
一種相思，春節將至歸心徹。
華甸正繁榮，且憑金嗓歌川嶽。
頭頭是道，經常出錯。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
天地同元，低碳高科，冰清玉潔中秋月。
石疊橋橫，斷霜飛瀑溫涼水。
慈宇慈雨，雨兮宇兮。
八卦高懸，相沿盤水添幽徑。
一度春秋，紅紅火火中華網。
滿目青山，抱一湖繡水，波光天色輝日月。
奔小康萬裏，有黨帶頭。
寒煙凝舞，荒野始敗秋千山。
夢種蘆溪，三井天泉涵日月。
坦懷如月，興業更求民夢圓。
麗登本色，品譽隨春一脈香。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
人民知恥辱，銘心刻骨，強邦示銳必稱雄。
兔乘春風，書寫中華壯麗。
登臨朝拜，永存始祖豐碑。
思同德以佔同人，惟期度義。
