愛月夜瞑遲，不信愛卿勝皓魄。
紫微來舍，家興業旺地生金。
抱龍江，襟駝嶺，玉閣瓊樓輝錦地。
廣種薄收，還將焦灼歸平淡。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
聖水金泉，榮高朋大宴。
共和開道路，百年駿業壯國基。
和尚撞鍾，一寺高僧拜佛時。
醫有祕方，可使萬民益壽。
桃李懂心情，緊抓機遇展芬芳。
春風風人，春雨雨人。
兵集華東，坐帷幄從容，千裏陣雲如指掌。
譽滿碑壇，垂名千古，佳木蔥蘢賞春意。
上下五千年，華夏於斯開步早。
福地舞和風，鼓樓繡彩糧倉美。
北京城納四海客，八千鯤鯉會龍門。
五水共治，人歡花笑，萬民頌福辭金馬。
萬裏悲鴻，一路語中含淚言。
家紹真儒，襟度光風霽月。
冰瑩越秀，獨孤雪野朔寒風。
落迦山下認如來，救苦救難。
秦普聯姻，太原結彩迎賢媳。
翠屏觀秀色，靈羊獻瑞踏歌來。
劍嘯中原，我聞秋蛩瑟瑟鳴。
峯雲出岫，瑞霞着意抱新城。
源溯陳留，涓滋鹿邑，小溪融瀚海，活流畢竟通龍脈。
谷雨滿山，龍井飄香。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
耕一方樂土，智水仁山，倍感生活多美好。
安民有居，陝蒙一家親。
三高碩果豐，農村奔富家家富。
陰天氣冷，悽悽細雨，前往陵園祭祖先。
桃花不言，李樹不言，畫中美人何故愁。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
竹雨烹茗，不共世人爭得失。
祝華夏昌盛，國步騰飛。
憫公難憶，神州昔日總塵劫。
千裏爲重，重山重水重慶府。
勵精圖治，國家昌盛燦春霞。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
多元產業，集結創客報春來。
吟瘦三分，換得清香一句。
金鳳竑農家，赫赫雄心。
大震無情，摧毀家園爲一瞬。
依法治國，興邦固本。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
昨日音容已別，月落烏啼淚滿天。
情融天下，喜憂哀樂會心間。
殘雪消融，老柳絲絲翻綠意。
紅雲當頭，建功立業送小龍。
仲秋問月，千古詩詞蘇子瞻。
快請騷人，哪個和君同戀情。
與時俱進，建設兩文明。
三峽揚名，豫地楹門迎曉日。
疏鍾悠遠，清磬空靈，綿延香煙佛軀古。
守章守紀有仁心，方適公門。
對青天而懼，聞雷霆不驚。
人生若夢，多番常變幻。
萬載明珠憑電亮，百業輝煌，喜其地華燈似錦。
三時粥飯，金剛屑易食難消。
難乎其難，六出攻打挽殘局。
血脈系炎黃，帶礪河山，萬裏神州期大統。
海內何如？一刻共知己。
不待當來，早已下生兜率。
睢陽灑血，千古忠臣。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
耽酒更耽月，覓春歸處，溯一溪流水桃花。
摩天造化，師恩赫赫，傳衣四世教風昌。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
步履園中，草色花香見道文。
孫中山，閻錫山，一山高聳一山俯。
聯袂登臺，買賣稱心齊鬧市。
千古幾書生，挽大明殘阼，盡瘁鞠躬而後已。
三秩流金，育苗結果興華夏。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
六番盛會，萬裏鵬程。
虞淵追海日，樓臺待我共風雲。
溪山毓秀，長興產業展鴻圖。
明相靖邊陲，此後無聞徵馬嘯。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
妙筆動風雷，澍雨滋原野。
大全大美，大大方方署大名。
構一統雄圖，促雙贏大業，五星赤幟熠生輝。
棋壇會棋客，棋布棋品振棋聲。
峯回路轉，曲徑通幽。
盜賊被盜，偷盜賊偷盜賊。
地回翠色，一夜東風染翠屏。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
去留由我，漫做青鴻幻此生。
福佑封實，萬歲長安。
再續傳奇，萬衆同心跟黨走。
相互栽培，冬去豈無春暖日。
海闊天高，水起風生區錦繡。
中原逐鹿，萬馬奔騰。
高樓連廣廈，更顯旌城雄姿。
四海歸根，苗都祈福，夢逐心香宗殿前。
磷火照幽州，燕山有幸。
良久不來，人非物是。
盡收眼底，少女妙哉。
新朋相遇，席地而坐歡暢吟。
以土德王，四海承平民樂業。
