志不求榮，滿架圖書成小隱。
連理花開，看今日鸞儔鳳侶。
憑一腔熱血，培四有人才。
綠茵擎蓋，移天上蟾宮大樹。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
煙雨何時起？已然迷失舊亭臺。
新年締良緣，月圓人壽譜新歌。
林泉勤浣筆，黃土坡前彩墨飛。
弟子三千，講仁重義百代仰。
結隊擴軍，大膽瘋狂篡歷史。
紅雲賴雨催，桃花含笑萬般情。
勿以色見，勿以聲求，萬法無常皆泡泡。
喜迎鴻鵠飛來，一代天驕猶在眼。
曾經爲愛以追夢，夢醉西樓。
楹聯煥彩，同贊神州展駿圖。
龍馬仰天驤，蘇海韓潮，文章獨步雙行句。
翹首雲中，飛來玉練三千尺。
宇大微聯，聯紅對陣，陣遠亙連四海聲。
斂即成冰，橫之野白，冷萼千叢素淡仙。
心存知己，相交哪怕在天涯。
南海證涅槃，北山若行役，陡驚親舍白雲飛。
使奸使詐使機謀，勾使更妙，瞞不過此處聰明。
長橋臥波，新亭延月。
風情萬種，昂首即爲幽月。
華夏春濃，春染江山無墨畫。
國開公祭，汽笛蕩霄漢，死難同胞永奠懷。
一天共存，巖顏難比虹麗。
龍騰盛世，四海賀升平。
不甘受辱，高舉刀槍圖衛國。
地名循惠，用顧畏乎民巖。
春意滿懷，物流順暢暖人心。
香界無塵，虔誠參妙諦。
吊古寄懷，熱血滿腔壯志生。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
亮節高風，塵埃不染陶公面。
芙蓉面上，陣陣春風蕩人間。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
吉雲垂大地，淨掃塵根。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
弘揚法治，雄心共創千秋業。
月月年年，男客女賓。
十載揮旌，對雨聯風贏碩果。
爲理想加溫，讓心靈迅速升華。
民風民俗，名貫千秋。
天邊月朗，琴韻悠揚愜素懷。
似水年華，欲借春風陪我讀。
竹蘭沁語，乾坤筆下玉常香。
猶憶棋敲嫩玉，雨色流香繞坐中。
盧拱無辜，燃漫天戰火。
愛在龍城，綻三春笑臉。
丹鳳來儀，春回大地。
開心假日，放歌圓夢酒詩中。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必去雲臺。
粟喜堆山，金誇過鬥，臨行時還是空手。
廣開富路，追夢頻催千裏馬。
抗戰八周年，萬衆同歌勝利。
人民江山，千秋永固。
懷慈悲大願，普度衆生，五智如來傳正法。
大地蒼天，肅穆默哀祭英魂。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑山河淚。
皓月吟來，相倚桃葉。
坐坐行行，盡是天地一過客。
自斯門望去，擎天一柱聳吳頭。
摘鬥拏雲，氣衝霄漢三千丈。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
輕舟蕩碧波，一槳無心驚鷺影。
山泉潤翠，天露潤芽，揉日月精華，雙遺雀舌芽尤翠。
嘗膽臥薪，早有雄心繩祖武。
素心迎素月，半輪照徹素琴清。
張目觀嶽，閉目讀經。
村莊美麗，各戶當今景色新。
陽春風採，好人自可共擔當。
神九上天，攬日月星辰。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
天仙子，摸魚兒，看破武陵春意重。
變新變美，山川放眼醉三春。
開我詩窗，小橋流水。
何處著此身？彈指現空中樓閣。
古玩都借月華來，城閣藏珍開世象。
富而可求，一部奇書誇少伯。
大筆橫揮，墊張醉素。
香縈農舍，夜驅電鼠，訪古問今網上遊。
雞犬聲中，牛羊影裏，人歸煙雨斷橋邊。
書山跋涉，活力無窮。
千載帝鄉，芳流古韻新風處。
杏花李花年年豔，春光彌豔。
仁風與德風並播，繁榮經濟。
忍性修心，一心清靜耽風月。
民主竟如何？世論漸回公已歿。
興邦利世，壯志激揚，吾爲耿耿丹心士。
料事如神，擇友豈宜交相國。
梨園小住，常依梅韻讀冰心。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
半空嵐氣，忽然雲飛。
萬名朋友，八方奮力，博學國粹秋初豐。
漁夫已去，碧水無波得月多。
嘔心瀝血，桃李盛開香天下。
民心崇報，作人間膏雨，奉祠自古比三公。
將悲歡離合，再敘從頭。
倚寨憑欄，迎懷可得巴山月。
