學府名流，篤志文章見識多。
金龍獻瑞，九州歡樂唱豐年。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
國策惠民，萬衆傾情歌盛世。
特色交融春色，色色生輝繡小康。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
身在江西，心系江山，困途不墜凌雲志。
攬月摩星上九重，知天外遠。
神武雄師，百戰功名揮鐵血。
小刀也是刀，抽刀斷水難圓夢。
維和八雄，英靈歸故裏。
先賢開壯舉，激蕩風雷除帝制。
桃花朵朵，紅日升時滿嶺霞。
三尺講壇，幾度春秋，青絲皓首培桃李。
中交利國，路繞青山山不老。
六河九岸，風調雨順。
政系千家，一線關連四方情。
淡泊養心，不尚平庸品自高。
風移俗興，翼佐帝庸。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
真學識者，終生難有滿足時。
筆振天聲，斯聲不滅，裕後光前一部書。
麥上歡歌，纏綿笑語春風客。
鋼花映日，人與鋼花同燦爛。
秋冬春夏，露宿風餐，喜長伴飛蜂，瓊漿煉出供人享。
內外兼修，功夫自是出聯外。
淡忘父愛，情非理曲。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
谷雨谷苗旺，點豆種瓜谷豐登。
箏聲再起，又彈寂寞指猶涼。
紅利扣紅稅，率以爲常。
東方明珠，十年信念，還將福祉盡全心。
欣玉帶玲瓏，登樓遠眺，名山終古引詩潮。
笑九曲回天，別遇鍾期，好飲黃龍樓外醉。
天德光輝，布市廛而通貨殖。
心懷天下，智者書華章。
善心護道德，造化千秋宇宙間。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
生前望重德高，濟世活人留典範。
追名逐利，須知名利如雲煙。
綠在心頭，千犁沃野千張畫。
紅聯耀目，人歡馬躍頌時昌。
巷裏憩息，暴風如曉幹活忙。
敏腔憐絕唱，玉堂春處，三番祭爾淚紛紛。
廣布慈悲，佛道原無二理。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
此刻已疲倦，諸友餘先別。
冬去春來，輪回有序。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
靈蛇辭歲，大好河山美。
翠髻黛螺，一蓑煙雨。
高新技術，高端產業，三晉品牌一面旗。
行行雁陣，墜長空飛入蘆花。
覽無邊湖景，柳影含煙侵我衣。
潮流品位，清新簡約綠居安。
哲嗣我曾交，幾處商場勞擘畫。
表態託空言，見龍喪膽。
繼先民以舉圖騰，豪氣平添，拔地欲齊苗嶺日。
神州縱筆，巧繪人間成畫卷。
今朝有空，刻苦鑽研。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
祁山釀雪，湘水擎杯，兩岸柳青斟綠酒。
以硯磨針，半只銳鋒寫大千。
詩文會友，八方貴客紛紛至。
續帝國磨刀，必招來斷趾災殃。
溫馨樂土，和諧社會，三春景色漫鋪陳。
雲天渺渺，歸雁未聞楚客聲。
堅持正義，爲萬家鼓與呼。
煙柳重重，漸行漸遠。
讀萬卷書，行萬裏路，源集萬流歸泗水。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
枉費推敲，效殺顰難似。
墨生摹粉黛，紫毫可染芬芳。
泉湖瀲灩溫柔處，眼前景色自然迷。
萱花遽萎，賢孫孝子淚雙流。
峻嶺千重，鮮花紅豔豔。
月圓花好，魚水情深。
進則近盡，退則節求。
和諧社稷，旺盛龍城百業興。
你檢白，我檢黑，五顏寶石鋪灘上。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
紅楓映日，六秩華年四海歡。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
言炳丹青，道潤金石。
深谷和鳴，流泉撫弦我靜聽。
去邪欲念，去妄貪念，則處處能參佛法。
石自天然，修漏女媧遺五彩。
奇文共賞，藝苑千秋。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
溮水長新，碧波瀲灩怡心性。
鋪白秀山，依憑土著園，歌月歌雨歌生活。
性道在文章，深造自得。
陰影杜之，再摘桂冠威風顯。
謹厚清勤，交友看書當擇善。
目無餘子，結交兩個尷尬人。
格嚴功過，須知忠孝即神仙。
佛國煥祥光，晨鍾暮鼓滌紅塵。
人間尋覺路，千秋覺海，拔開迷霧見清明。
教演遍圓，繞九界而齊度。
國劇復興，古藝繁榮有望。
麗日春風日日昌，同興大業。
