冬除人尚存，怕聞呂老剖瓜讖。
橫刀索酒，隨心自可賦雄文。
門銜北鬥，蒼茫河漢瀉華章。
趙雁韓雁，繞回峯都作回雁。
華藏莊嚴，佛國界中尊大智。
四季迷人，中條千古一池雪。
汾水歌大治，富甲三晉步康莊。
冰河鐵馬，踢開平仄上徵途。
玉潔冰清，但飲流霞歌白雪。
舍身維國譽，薄霧殘虹故土埋。
夢繞中華，情深熱土。
花好九州，人親兩岸。
風情有約，萬客逐韻來。
少日聞雞舞，會須擊節溯中流。
七秩古來稀，去日已多來日少。
聽學子春懷秋志，聲震雲霄氣如虹。
一葉紅船，載黨前行，黎民宛若南湖水。
蒼蒼背影，帶來一片沉思。
水榭晚時，幾聲夏蟀藕荷塘。
一角幽亭，爲我展開畫卷。
有時見風來水面，月上柳梢。
鶯歌燕舞，欣禍萬衆小康。
祥龍光寶地，順雨和風惠萬方。
錦繡花鄉，宣城呈善兼呈美。
醉臥春光，日上三竿人不起。
龍鳳織雯，神州煥彩。
演古來事，賢愚即在就中。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
翰墨溯高風，輪扶大雅。
源遠流長，晉水濯驕子。
強國強民，百千年夢想成真。
肩頭扛重任，砥柱高擎萬裏天。
兵家重鎮，表裏山河，旌旗輝日月，騰蛟起鳳英雄地。
魏紫姚黃，滿苑新詩，國色真時如夢幻。
百萬裏中原益美，秀抱商丘。
獨釣寒江，架塊青石當雅座。
蒼山欣展卷，值春陽正好，各族朋來春意新。
百劍齊鳴，不負天涯真氣象。
五羊獻瑞，年初賀喜，當添樂海一杯春。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，高擎中國騰飛夢。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
八戒本壯漢，怎是唔能。
育人治學，崇高境界築師魂。
天南地北，無愧邦家。
鑽盤譜曲，油河九轉向天彈。
騰五千丈光芒，不教字墨埋塵土。
嶄新臺榭，盛世繁榮美景生。
此情長未已，中庭更醉，恐從別後起相思。
輪機轉動，微窟吐出瀑布雲。
報崇一欽，或仙或釋有良因。
新街鬧市，眼底焉無大道存。
亭無俗韻，看綻雪喧紅，絕代風華承一脈。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
清秋景絕，影攝北江，鶴棲兩地享鴻福。
秋雨不憐花正俏，誰念奴嬌。
掃愁明鏡裏，妄將湖屬盧家。
雨潤千山，山山出棟梁。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
風扶綠綺，曲曲皆爲黯魄音。
圓貫十方，救苦尋聲除孽障。
魚鱗還透碧，暫別流水，君笑天涯也是家。
爲國爲民，名傳十萬年。
屈尊名利，不由本我心。
溯唐歷清，聯運長遠。
勤勞樸素，舉止大方。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
一生志略，濟世無私，功德堪侔醫國手。
夢融畫裏，畫融夢裏，滿目和諧綠與紅。
腿腳生風，靜嫺鳳翥堪英武。
御賜牌坊，彰吳府貞操淑範。
逍遙自樂，憑欄得月六和樓。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
彩鳳浮波，湖天美景浸斜陽。
歲月長流，南越人文茂。
數億人民，協力同心。
勵精圖治，重換新顏。
資源這裏管，廟大僧稀好念經。
家風有繼，良心化作孝心飛。
鍾鳴時代強音，駿業宏興三晉域。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
會五洲勝友，聆萬國鄉音。
春滿人間，九州共建千秋業。
碧玉女揮筆，壁間題璧月。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
老基地，新氣象，春送東風第一枝。
廉潔還鄉，石壓船中行得正。
問晴柔水，煙火饋遺志陰陽。
歲月悠悠，遍覽詩詞誇杜甫。
國運興隆，九域和諧處處春。
頭做軍師，皮當膏藥。
茶葉桂花，走出家門闖世界。
職司藝尚，黽勉文成見史裁。
萬衆登樓，應尤記範公一言。
浪靜風平，危機四伏。
有六旬萊子，知北堂愛日方長。
創富支援，盡心竭力，贏來績效換新天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
七秩圖強，夢追不止，龍騰盛世慰忠魂。
青山繞宅，花開四季。
