禪意參今古，天井紅茶一品香。
萬物生輝，遍地芳菲設繡茵。
李姓矮，張姓高，裏短家長皆有自。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
法相本西天，聊現尊嚴鍾卷北。
人境結廬，香車寶馬無關我。
竹風半榻，吹開萬裏鄉愁。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
景升子嗣，爲犬爲豚。
切磋磨琢，懷雙贏目的，大道同歸證善心。
落地生根，世代相承，明韻清風彰古樸。
呼姓一聲答，知我應同血脈源。
筆蘸東江水，點染聯花朵朵香。
處臘膏而不自潤，千秋遺愛滿邗江。
雲鬢素手，羅衫翠衣，莫愁女自誰邊來。
靈山秀水，終生始祖啓華商。
聯纛含悲，誰料伏天猶冽。
靈山探寶，茶苑柑鄉連竹海。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙飛。
嶺色波光，桂林山水甲天下。
行軍情更迫，大渡橋橫鐵索寒。
半夏當歸，熟地總比生地好。
詩吟風月，唯期碧水伴君行。
北鬥增輝，北渚回春，北海捎來三寶鼎。
苦海渡完，欣登福地。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
華廈立山村，飄香滴翠。
聯競芬芳，勝過春天豔麗。
十風五雨天，愛情樹結豐收果。
峯插中天，畫幻千巒，銀霧青煙浮妙景。
壁隱千龍，道統三豐，坐擁山亭知抱犢。
一人獨大手遮天，天將大亂。
鋼城浴火，萬鈞嬴鐵凝禹鼎。
哀榮真備至，享千秋專祠，陽明絕學重東南。
繪畫修心，筆下尤崇梅傲雪。
品質如金，四海揚馨馳駿足。
戲在人間，巡灤走馬十八帝。
今古一壺，知我平生文字飲。
今朝解甲，豪情盡賦萬言詩。
一衣帶水，骨肉盼望團圓。
呂祖醉而仙，大醉非醉。
立身護法，鎮世間休做惡人。
蕉嶺嬌蕉，知乎知乎。
能言鸚鵡，堪稱禽難裏儀秦。
求大同、爭民主，聯俄聯共，武著文欽革命家。
和諧歲月，動起歌聲伴笑聲。
淨業在加持，無垢湖光，四衆心開圓鏡智。
安寧穩定，和睦社區樂大家。
消除疾病，春滿城鄉福滿門。
醉葉驚魂，蔥蔥鬱鬱亂開花。
且酌金杯，醉鄉深處老。
功名俱遠，且陪明月作清談。
金光華蓋，博識六經，入奧妙而登佛界。
精調春夏秋冬湯，他貴吾廉。
使楹聯發展，茹苦含辛建碩功。
天工巧奪，茶藝緣深井。
奇想於思情蕩漾，智震人間。
減排起步，放眼常欣豁朗天。
豔日懸天，魅力飛揚花豔豔。
廟宇煥新顏，名揚四海，鎦金溢彩燦中都。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
日本東出，照遍四國九州。
千秋倒轉，七上八下。
錦上描圖，圖是上河圖。
綠萬裏河山，春天播韻，胸中豪氣自凌霄。
大路千條，亨通天下。
三顧三篇，三哭三氣，三分天下果然難。
應時而發，爲吾民解慍阜財。
榮譽殿堂，巔峯時刻，喜九州健將，金牌榜上佔鰲頭。
滿腹純真，留取丹心昭日月。
遺愛在江南，聽此日哀歌，盡是當年辛苦地。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
千古騷文，千古人文，詩心有意隨黃鶴。
沉麝異香，遜乎蘭桂。
庠序使明倫，猶聞弦誦聲聲朗。
藝研故裏，楹聯仰一代宗師。
昔日匪兵似蟻，聞聽灘字皆喪膽。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
傾江河作墨，染成大業春光。
雲橫大冶，騷客歸天泣鬼神。
嚴霜沾衣衾，良辰在何許。
藏古今典籍，紫臺綠帙燦龍門。
聚焦奧運，劉洋給力。
明月朗空，映亮生活萬花筒。
白雪黃芽，羽士參求自有路。
遊魚潛底，紅蓮浮水岸飄香。
智能大廈，買賣全憑點鼠標。
上海外灘，下通道裏。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
智叟何智？只顧眼前撈一把。
銀河落市，滿樹燈花迎貴客。
學子聽課，認認真真。
朱筆換春風，喜批金闋百答卷。
補貼養老，設施娛老，一川濟水潤重陽。
藏珍藏世理，鼎鑄文明。
濤裏依舊，藝海釋懷。
今日雲雲，莫大風月。
屠刀亂舞，倭魔缺正義良知。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
