佛法無邊，恩澤塵寰求必應。
龍調春色，染綠合肥水與山。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
人傑地靈，萬裏黃河呈麗景。
普天率土，別無二主當欽崇。
千秋蜀漢風，武侯長解鄉愁結。
百代豈浮雲？盛衰有理應深省。
鮮花能益壽，高朋滿座共歡欣。
中夜雞鳴，聞之舞劍明奇志。
襄水流金，友善放飛新歲夢。
中庸始夫婦，垂簾把卷玩關雎。
一腔忠勇，定亂扶危，言武略淚垂青史。
憶來多少風帆，湖上曾眠高士雪。
風骨刀刻灑菊魂，夢裏殘冬。
醉綠楊煙，獨上高樓望吳越。
底蘊耀文光，今古同輝，勝地千秋青史燦。
友山友水，山水怡情怡晚景。
東南翰墨，敢問春秋，低碳主題憑誰寫。
竹竹清芬，竹山連綿，齊心振業業長昌。
傑地仍幽，水如碧玉山如黛。
獨力挽乾坤，經百戰餘生，正冀長城資健將。
以屬吏來依玉節，山頹木壞，恩知追撫總難忘。
剡源魂返，邈隔山河。
綠霞溢彩，吾家有女長成。
溪叟新局，漁舍清幽臨水岸。
林泉靜美，喜塵囂不染，從無俗念到胸中。
伴齋對月，果然好句浮翩。
意化青雲，四海似戶庭。
紅霞喚日，瀚海頻迎破浪船。
天地文章，最是稻花香處。
繚繞梁雲，影護槐庭三樹茂。
瑞羊接力，飄揚五彩旗。
風前楊柳，一絲飄逸一絲閒。
心中有夢，振興社稷振興家。
激情奮進，五湖共鑄華夏魂。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
院靜聽濤聲，雨打疏篁。
六千年歷史，隨吾跨過。
大功曾復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
千行鼓勁，壯錦鋪開富裕春。
定國興邦，匹夫有責。
四歲讓梨，天性純良思北海。
濟南多壯士，羣英奮發氣如虹。
愛心湧動，民族崛起。
人間桑海，大象無涯八裔興。
鬼斧神工，削壁斷峯鑲石林。
缺星少月，滿目漆黑夜色濃。
陶鑄性靈情韻，毫端競秀是精神。
樓臺櫛比，處處建新村。
覆蓋補貼，中央施惠雨。
曲徑香荷，平波明月。
冰心不改，千磨溢彩潔如瑩。
造化太無情，幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
卓爾不羣，昌盛文明，欒邑承平溢新彩。
登程癸巳，新英接力繼長徵。
華嚴傳華夏，我知自有圓通。
筆墨紙硯，文房四寶。
詩唱千秋曲，把心吟醉，硯凝雅韻繼書香。
同地結交，東海任拈勢作樽。
我報以清音一笛，含情且婉，楚風遞韻水雲間。
寒食落花，海棠如醉。
街流漢韻，九州商賈弄新潮。
嫦娥思後羿，北鬥傳情更快捷。
柳綠桃紅，燕剪裁來千色錦。
初月篩銀光，詩題紅葉同心句。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
日嫩古村，風嬌沃野，是煙霞簇錦，從來物土鑄豐盈。
古寨行吟，葷豆花香先醉我。
輕羅紅霧垂，胭脂淡注宮妝雅。
蓮成並蒂，柏結聯珠。
焚膏繼晷，夜寐夙興奔小康。
時光正好，歲至金秋明色彩。
躍馬揚鞭，飛越天柱峯。
有膽有識，企業榜上題名。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
市政新，公交暢，藍天碧水皆成畫。
愁雲慘霧，幾行秋雁送昭君。
人生應似，燕雀安知。
可賞鳳山景，七分雅興八分醉。
羊銜金穗報豐年，創和諧繁榮祖國。
謙虛求教，詩詞文字畫精通。
白書狂草，張冠李戴。
金雞報曉，龍馬躍春，千裏和風新歙縣。
家居星島，敦宗睦族，義篤情親慶百年。
系分兩支，源出一脈。
潛心覺海，龍人都樂世光明。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
起用能人憑大度，人辱不驚。
劈波斬浪，靜海敢當架海梁。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
腳底行程，肩頭使命，應秉公心固國基。
騁懷遊目，靜思亭下獨吟詩。
笑斟綠蟻，奇志滿懷真才子。
迎春接福，炮焰笙歌煥彩華。
不忠不孝，什麼玩意。
漢江渡口，紅金龍舞，龍舞江流送福來。
柳影依依，水雲洲渚千般翠。
共同澆灌，花開總有月圓時。
千紙合狀，狀狀狀狀元，狀元之罪何止千。
澤雨潤神州，山歡水笑。
盛世呈祥，十萬春薰來紫塞。
