虎丘聳虎石，虎行虎谷嘯深山。
黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
羊拓新天，羊毫揮舞繪鴻篇。
同心建設，建成幸福好家園。
翻頁太慢，上傳更不行。
文明接力棒，發展贏來聚寶盆。
領航中國，赤幟光輝耀錦程。
五福祈耶？還需積福當先。
圓人生夢想，我夢蕆於國夢中。
微雕園景，石秀花榮。
貞堅絕域，浩氣貫長虹，萬載榮侔蘇使節。
和諧鋪軌，發展加油，國力快車登錦道。
聯聯皆有趣，新聯同比舊聯趣。
黃鶴翔雲海，勢比鯤鵬九萬裏。
風骨務須泣鬼神，獲良知便是真魂。
融通文史，超越時空，生彈指古今之慨。
邊風急兮，去時雪滿天山路。
佳人有信，言之難以雌雄。
天昏地暗，不時鬥氣口無遮。
擇龍脈而揮兔筆，宏張虎勢。
體壇馳譽，神洲奮起展雄風。
雲在意俱遲，昔人已乘黃鶴去。
百步穿楊，論劍何須華嶽上。
福娃送喜，千年華夏鬧新春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
後舞前歌，此邦三至。
睨柱迫秦，笑從澠池歸完璧。
做合璧文章，傑構宏開，光耀堪同東海日。
老天有眼，偷看柳暗花明。
喜圓中國夢，新知舊雨共嬋娟。
放歌虎歲，百業轉型，發展增加新系數。
崇廉理政，志在人民，不忘心中一朵蓮。
溪畔行三四百步，前有怪石。
晉重耳軍，馬長驅神傷渭水。
寫影水中央，百川同印。
和諧入曲，八音齊奏樂堯天。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
門大且直，出入常見妙明天。
舉樽獨酌，靜觀天舞六花姿。
兩地相思，窗前共對三更月。
注而在生，大德如天如地。
慈雲重座上，善果常昭。
雀展屏時，五彩斑斕尤醉眼。
駿馬揚蹄，馳千裏路。
紫陌清香，柳瑟難平梅自綻。
酒闌畫燭低迷，恨隔爐煙看未真。
若能孝友，便許吞丹篆靈文。
手撫江山，寶頂千秋星月湧。
峯回路轉，創業興家第一堂。
寬廣情懷，驚天號子添活力。
魯菜名鄉，蘋果櫻桃甜似蜜。
丹心育苗，遍地棟梁財。
神仙安在？翻教老淚笑羊曇。
功或超人，德或服人，褒貶由人名萬古。
島中樹木鬱叢草，朗宇颯風。
絡世紀精華，展民族雄風。
清正廉潔，永固萬年基。
其詞曰藕花深處，雁字回時，風韻一般承後主。
愁到闌珊，如晝燈明家以外。
蓋瓦雕欄，廊橋閃閃非凡路。
精魂應不死，從容襲帶，看千秋廟貌西湖。
歡歌笑語，喜慶十八大。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
日照山東，處處蓬萊。
黨度佳節，三江添異彩。
詩聲催客夢，推窗細詠，興亡常伴政風來。
頓悟漸悟，同臻徹悟。
徵稅以公，納稅以誠，並蒂奇葩爭絢麗。
我問青天，相思何苦彎成月。
煙水入詩，天光掩映，趣機且玩味，滿目蒼翠自賒來。
山留聖跡，功歌天下第一祠。
杜木鬱蔥蘢，關遺業曹瞞，鄴下幾曾留疑冢。
類無嫌雜，須知斯世少全材。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
授人玫瑰，手有餘香。
瓊樓拔地起，栽梧引鳳蔚新風。
共榮共辱，多團聚力泰山移。
從故鄉而來，兩地瘡痍同滿目。
法海駕慈航，普度衆生登覺岸。
風來暑氣消，墨雲生驟雨。
休循舊例，湖面當年也出租。
粵韻續華章，粵風開新境，粵海歡騰鴻運升。
興邦憑實幹，不添蛇足馬揚蹄。
談天說地，眼空四海。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
四個騰飛，九州崛起千家樂。
風飄綠樹，飄來盛世和諧曲。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
日月知心，紅花並蒂。
閒情綠柳，旭日初升燕語嬌。
齊心興業，苦甘同樂同甘苦。
金駿眉彎，芙蓉指上春來去。
事不終始，毋務多業。
道者本無依，隨處不妨了了。
心如水止，水如月靜，水月無時色相空。
應接談生意，杯光交錯。
耀光榮榜，青史煌煌。
延柏青春，視死如歸。
半甌泛綠，神融心醉真知味。
春風選秀，鰲頭獨佔唯明月。
