杏花村中，騷客兩筆抵萬金。
輾轉難眠，抱枕時吟詩窈窕。
兩千年潤溉，名城氣象色長新。
仁懷若在，蘆花一片也遮寒。
一千年回首處，香煙早向佛前青。
歌日月山河，大旗引聯對。
嶠邊桃曄，園中李豔，春林捷報報春暉。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
歲月方長，總向黃墩摘正果。
曉月昔含悲，揭開八載抗倭史。
惟權惟利，做事總缺德。
雄藩稱地戶，湖光山色照餘心。
青史新章，和諧樂曲奏強音。
蝶舞桃夭，蜂圍李白，田園凝翠更迷人。
曉月如鉤，釣起朝陽冉冉升。
雷霆萬鈞，驚魂古存。
月映明樓，護城水水留青史。
輕揮楊柳，甘露十方澤衆生。
得之不喜，失之不驚。
曰善曰勤，千秋德範勖天下。
糊塗容世，是非中不見糊塗。
名賢已往，大德常存，千載帖碑爭譽柳。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
淡如水月，經年怨恨早隨雲。
鄉鄰教界，鹹仰耆英，噩耗驚夢殘，雁傳雞黍曾邀我。
曲水蘭船，嫩涼不隔鷗飛處。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
蓑笠一釣絲，更憶小孤煙浪裏。
北國雄獅，疾風烈火真金煉。
九州同築夢，曲演新章。
漢詩瑰麗，街頭巷尾，步月猶聞屈宋詩。
唱紅、打黑，作秀使然。
古寨發幽緒，引弓定北，唐時舊月今仍在。
文運通天，筆賦春秋開鳳翼。
螺詹一浪，平鋪明月鏡。
繁星參北鬥，數杆紅旗萬世榮。
厚地高天，容得百層大廈。
倫啓紅顏白發，耋齒康寧臻大齊。
歌聲回蕩，山溪流翠知音曲。
縉紳賞月，酌酒填詞贊桂香。
異象奇聞，九鼎奔雷聲撼地。
沉思一路，妙句心中漸漸成。
平生何懼惡？疾惡如仇，三秦善政沐清聲。
團團圓圓，兩岸人之鼎盛。
樓臺一座，晴暉南檻望閒雲。
靈蛇歸洞府，暢述輝煌成就。
破疑儆怒，節憂平矜。
經開來二仲，清時有待，名湖風月任淹留。
微信賀春，春吟郯馬調。
春天故事，愈聽愈醉。
壯言震宇，節昭天地，臨死憤吟抗日詩。
春風麗日，正是一年織夢時。
遊古城勝景，飲水頻生愛國情。
戶樞不朽，片言經古活人方。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
歌舞日方中，顧美景良辰，一曲簫韶千古節。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
向善求真，園丁汗灑一方土。
橘紅燦日，萬戶納祥。
兩人寶貝整天笑，幸運三生。
國泰民安，韻賦秋風，茅屋爲瓊樓所替。
美酒石花，品三口霸王醉也。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
綠鋪一港，花融一港，宜業宜居呈大美。
綠水傳情，蘭槳輕依波奏樂。
史溯蠶叢，絲結古今中外。
若蘭清絕，雲眇美人。
百家星燦，諸子名高，盡演繹通天智慧。
輕風入室，爽氣襲人愜意生。
雙創導航，放飛中國夢。
兩行遵大雅，心中韻闊廣襟懷。
黃龍觀中思東坡，啖荔種荷披月歸。
尤尚老莊，直伴酒仙歸竹林。
北大園中，壽添南極翁。
洛水凌波，胭脂初透。
蓮思君子，菊念高士。
六甲早孕，佳人面前一時羞。
村如畫，路如龍，水如明鏡山如玉。
內人外出買東西，左鄰右舍跟前後。
亭擬沉香，欣有春風來拂檻。
耀日豈能頹？邊寨有葩皆失血。
覿面青山，如書可讀。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
一夜東風，情滿雪原，八百裏無限美景。
雷開新宇，澄清玉鏡卷殘雲。
曰富曰貴，嘏錫林壬。
脊梁高挺，肥銷四海兆豐年。
中華節日，百年轉瞬向何尋。
百業昌興，徐州迎盛世，名揚中國五千載。
佳偶結良緣，折梅以證。
風帆高掛，遠徵學海逐新潮。
縱情翰墨，筆底河山似錦圖。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
播火傳薪，一門英烈爭光彩。
蛟龍騰浪去，詞瀾浴日照魁星。
戎馬立殊勳，德範尤崇，久列千秋巾幗傳。
蘆溪清泉，甘潤四海賓朋。
春筆生花，剪裁天地習作。
猴戲開鑼滿院春，盛世長春。
