瀑流直下，壯闊恢宏天幕落。
天鵝起舞，最愛藍空逐日飛。
澎園逢盛世，喜古玩收藏，赫赫中心弘雅趣。
秀色可餐，身入此亭尤入夢。
小站練兵，軍戎由此開新紀。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
取用兩由民，此處精神當領會。
管理鼓雄風，產品雙優銷域外。
今夕何夕？七夕柔情夕夕多。
中華健兒，賽場爭雄顯神威。
創業展龍圖，電纜十強排縣首。
嫉惡如仇，執法如山，但使馨風醺淨土。
虎歲勝牛歲，文明和諧樂有餘。
閽犬每天驚曉夢，無以時遷。
佛國移花，可能蓮步動輪回。
一堂秉德仁，龍旺人丁，靈氣馨香縈紫府。
菊應綻秋，何若孤影長相隨。
九龍池回，蔑子坡平，更爲滇都增痛史。
閱盡春秋，綠水長流，一抹丹霞渲島色。
執政爲民，三嚴三實立公德。
舒眉凝月影，目斷飛鴻。
婉約豪放皆是客，百家爭鳴。
杯中天井，心上國香。
東方欲曉，雞聲逐戶相催。
幽谷生蘭，地主招親我願來。
春風春雨，引萬般春色。
魯菜之鄉，美食九州享譽。
披星戴月，向現實低頭。
珍馨九域，把盞高歌盛世春。
平安古都，再創復興偉業。
春回大漠，一片祥和織錦繡。
儒風永續，把家道振興。
青春不老，看庭前花落花開。
史彰盛舉，徙木商鞅變法鄉。
宋江起義，流芳水滸萬年傳。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
春酣中國夢，夢築小康。
誰能睿眼睜？到此鑑之，未有奸言欺政府。
推敲多美妙，癡聯揚粹，樂得錦句錦一心。
雨化巳春，古村六合千重豔。
書上萬言，文工七步。
擷採春光，喜這廂燕子桃花。
石燕已高飛，天上大施甘降。
山路雖彎，終能登頂。
登臨覽勝，江流天外寄豪情。
慈心度世，法輪起處遍生祥。
不爭守道，成功長在無爲事。
贊皇猷而戡亂，功名事業並伊周。
一鞭護法，澄清四面八方。
常具仁心，爲門庭添彩。
三尺淵冰，始生精魄。
亮劍孫文，東方夢醒橫塘路。
重湖驚夢影，萬家劫火，怕說乾坤日夜浮。
篤古崇文，志格殫誠，天下詩書弘象化。
德昭日月，東海救星四海神。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
年至高齡，椿萱並茂。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
輕拂玉簟，且於枕上訪長安。
此地是翰林故居，名並花潭，從古詞人多入蜀。
御賜杏和，名重南北。
庭前碧影，入紙身謙玉體直。
林山八十頃，任憑風雨節彌堅。
千秋偉業，人間過客永留名。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
繡戶貼春聯，恰似祥和風景畫。
立漢魏碑，存隋唐塔，名城多將相，郇陽更帶聖賢風。
美麗中國，夢想畫卷春作序。
簾卷玉鉤斜，山月不知心裏事。
聞道大笑，吾將安歸。
兩軍編隊，雄師東出勢如潮。
科學種田，金銀財寶春潮湧。
依法治世，謀科學發展。
萬馬齊喑，誰可振聾發聵。
領袖家鄉，狀元故裏，還看瑞氣繞新城。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
相思兩處，玉月含香掛壁山。
刨根問底，美人遲暮。
春乃四季首，祈萬象更替。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
觀透塵寰，遍灑甘霖捐大愛。
莫忘宗旨，大端不惑。
酒以文源，鴨之鵠本，杯中氣象盡涵春。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
踏雪尋梅，寒中覓趣。
巨龍昂首，英雄創建業績豐。
百千年風流餘韻，足以大觀。
書有黃金詩有夢，筆墨山川任我行。
上德無爲，花木巖崖涵道氣。
一舟閒泊處，只合月邊獨臥然。
湖水新鮮，卅載甘棠，根深葉茂文明果。
乘興而歌，秋來便見蘆飛雪。
銀兔只只，贈人銀兩袋中放。
桃園一結，能不開萬世肝腸。
古字古言，藏於祕府。
光輝法海，慈悲廣大，神州譜就太平圖。
若過江東，試看誰人得天下。
創建共和，振奮民魂興偉業。
萍蹤處處，縱山遙水遠，一脈鄉情系九州。
閬苑聚嘉賓，詩吟勝景。
將軍路闊，霜葉鋪途步步紅。
