天梯何所懼？直登萬仞鳳求凰。
騰飛古邑，宏圖大展鳳來儀。
漳秀水，地圖蝶，秀脈蜿曲發祥光。
柳岸垂青，鶯燕比肩撥綠弦。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
祖訓遺珠，成聖賢寶典。
仰千年典範，崇賢盡孝領新潮。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
毛驢推磨，原地悠悠打轉。
鍾愛壽期頤，成就一身真善美。
祈福盛世，摩肩接踵。
援筆成戈，字裏露鋒芒，一紙牒文堪退寇。
疏忽老來，猶祈吉祥，莫笑我守株待兔。
策馬颯風中，兩肩霜色我情豪。
漁樵相不讓，石泉甚事欲彈詩。
有勢有錢沒有情，有墅有車沒有義。
玉樓宴客，滿斟玉盞，玉山倒去玉顏酡。
長天碧水，山間樵唱韻方濃。
減廢排污，還我青山綠水。
十分宏偉，兩文明造大乾坤。
電腦常開心穩妥，情系九州。
出門以後，應換成笑臉對人。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
七戒三皈，惟我一心盡誠敬。
縱可凌雲，山不言高天在上。
九省通衢，憑風跨越，開和諧物象，陽春景美萬千圖。
政惠三農，農村皆富。
羊奔沃野，奔出繁榮昌盛途。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
秋色潤弦，傾彈最是悠。
茅仙臨習水，貴香馥鬱染高原。
鬱鬱巴山，疊翠重巒，楹壇放蕊增千朵。
虎嘯山河，揚清激濁，兩翼常生八面威。
長勺將歷史盛來，讓誰品味。
水陸生春，仁義堂前誇古鎮。
曉磬喚金鳥，暮鼓迎冰輪，閣裏聲聲盡梵音。
死生何憾？恰如白刃斬春風。
如意進行，處處平安路路通。
三教同源，士子仙佛皆向善。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
春聯幅幅，流金溢彩千門笑。
陟降遙通，魂魄常依華屋。
賢愚評是非，兩種眼光。
長天明月，神堂供仰佛千尊。
秉鑑懸衡，儆於有位。
夫妻和睦，猶如紅漆合松膠。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
香煙繚繞，爐內丹火蘊玄機。
作虎門屏障，面海依山，炮臺威震珠江口。
蘆花若雪，舞動東營一片秋。
德耀神州，誠信和諧千家樂。
閒時飲酒，依稀花醉客遐思。
竹頂火底，筆烈伐簫傑。
一個單身，孤燈寡影獨杯酌。
聽雨觀風，致力先行，還把情懷酬百姓。
大江水不僅栽舟，還可覆舟。
兩點水成冰，日升化於草下。
嫩柳含情，光耀五千年。
琉璃世界尊經誦，卌九虔誠，念拜暫求得再生。
華年正盛，一腔熱血助雄心。
蒼穹問鼎，擎天一柱自凌雲。
爲人民服務，煥新鳳地，萬紫千紅綻夢中。
乘龍跨鳳，欣乘彩鳳舟。
爽氣宜人，且享山中盛暑。
月滿東山，孤峯拔地。
字合羣聲，匯千書萬卷，麝月盈杯懶湊詞。
聞四川災情，舉國同悲，衆志成城生死外。
葉華蘭蕙，葳蕤芒芒，蕾苞蘊落萌花苑。
雅嫩灌區，關東寶地，萬囤金倉稻米豐。
靜水漣漪，小舟煙雨伴浮生。
華清池，馬嵬坡，白絹後來如恩寵。
對起三門，中華報裏奇葩豔。
揚千秋對韻，納四海文豪，聯都自有摘星手。
秉公規友，善行稱虎膽英雄。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
曾經滄海，墨盡滄桑。
春風欣剪彩，千年古邑續華章。
清風明月，竟化春光入洞中。
摸發財起發財，發財發財真發財。
猶作千尋瀑，於高峯發大聲音。
墨客會文人，對對復對對。
越漢和諧，炎黃社稷磐石固。
即逢花下人，倍思江畔日。
鳳凰倚天馬，一路吉祥開坦途。
百四誕辰，喜看龍騰。
真知就辦，人情練達作文章。
寶刀莫問，原因楊志對牛彈。
憑欄慨嘆，田橫五百英雄遠。
尋根拜祖，五洲赤子歸新鄭。
瀑瀉雲橋，仙梭織錦。
流氓下作，不管黑天與白天。
他方駐足，密林大澤隱蛟龍。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
馬放牛歸，是爲樂國。
酌君千歲觴，便向樽前拼醉側。
業爭朝夕，情融曉日，三千桃李佔鰲頭。
大任降斯人，生當瀟灑。
一切衆生，於何處住。
萊衣舞彩，共慶三多。
形象逼真，偉才大展嘆神工。
侗族情濃，客來勝地擎杯樂。
