金豬送福，平安縣裏報平安。
拾級千層，不老丹霞常醉客。
奇文說奇景，千古難尋避秦地。
醫貫古今，院風端正岐黃道。
澄澈泉噴階下，殿堂舒款躍諸龍。
雲飛東海灣，浪起釣魚島，中秋愧望盧溝月。
人傑地靈，人文薈萃，一堂進士證千秋。
謝安石室廬依舊，淚灑州門。
四海春濃，兩制兼行紅日笑。
山蒸東海日，明樓落在水雲間。
溫馨名片，一張九域傳。
憑一片慈心，靜裏時聞遊客履。
德崇德裏，德匾高懸道德堂。
氣爽風清，潔雨無聲，綠染龍城紅歲月。
身因德潤，龍鍾文彩倍堪欽。
若悟禪機，一塵不染。
庭中潑墨，幾壇俗酒任天荒。
千般醉意，老梅化雪柳吟風。
荒翠幽棲，棋聲竹露。
絳州逐夢，露浥一園翰墨香。
文風暢朗，欣賞寫聯大手筆。
冰分海相，石通地理，曾經寺觀耐清涼。
地接聖域，和氣從來萬戶歡。
獨上高樓，是山光水色勝處。
撐紅色脊，張綠色懷，將綺夢放飛，花雨一天酬盛世。
臨泉畫岫，十裏松風生筆底。
斟古酌今，裁雲剪月。
橫笛吐韻，高山流水遇子期。
回春神力強，消渴無憂開橘井。
遼皖興鋼，馬鞍山聯手鞍山。
白璧種蘭田，百年合好。
京漢風雷，氣吞萬裏，喚醒牛馬起平地。
世道多慈善，百福駢臻。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
再來一個，正好十八子。
科技相扶助，稻花香裏說豐年。
甘霖潤物，才現萬象昌隆。
發揚抗戰精神，千秋不忘老八路。
利從微取，誠信包容事勇爲。
旭日東升，聲似洪鍾五音石。
祥光無限，照於紫竹競抽芽。
山窮水惡，跋涉方知道路艱。
思鳳翥鴻軒，鷗盟鷺約，志存湖海散閒情。
天下英雄，操備差堪敵手。
真如無相，風來樹杪誰人識。
皮笑肉明白，明笑暗中刁。
無仁無愛，何來拜我。
風魔皆是愛，倚花待月，衆佛亦憐戀美癡。
科舉衡文，升沉焉有據。
良緣主定，應闢異端。
滕閣吟序，科學發展，春到平添壯麗篇。
攬勝登高，把盞臨風斟雋永。
健康蒙愛佑，京華笑臉蕩春風。
制圖繪畫，邀春同建百花園。
執鑽杆揮毫，如斯手筆堪稱大。
勝負俱千秋，剩一枰殘子，徒留經緯待君臣。
風華解夢裏連環，蝴蝶飛飛，袖手不歸春墨客。
空樟洞明，遙聽先民奏絲弦。
廣西大地，龍騰虎躍。
撰寫三十年錦對，律動春天。
外國霍金，中華海迪，更憑志壯寫風流。
華夏廉風，長歌喜賦政爲民。
思危磨劍，爲防一日死灰燃。
旗手忽飛天，繁花失色驚聯界。
以誠敬企，以企興村，信譽經營爭獨俏。
萬馬奔騰，推進祥和新時代。
玉我於成，出先生預料外。
天女散花，皆非凡品。
面憑石磨，十裏聞香，長留記憶舌尖上。
三農爲本，鼎盛國家業永興。
無從對句，三分憐憫心。
禮居四維先，復興中華文化。
芳草綠、從此醉，我意悠然情更濃。
禁竹敲風，臣宰趨朝鳴玉珮。
羊毫飽蘸，書寫價值觀。
講臺三尺，託日升星。
廉之輕重，未能問焉。
遠公開法，宗明義朗曜中天。
戒己奢，行己正，親耕簡葬樹高風。
爲茅屋破被所苦，一琴一榻一草堂。
迎來送往，年年花發映珠簾。
漁家兒女勇，四季羣龍弄大潮。
爲人施愛，八方盛譽。
佛日增輝，萬船同歸登彼岸。
窯洞變遷，小院生輝，窮鄉僻壤翻天地。
樓在江中，魅力瀘溪臻勝境。
表忠北宋，崇祀西湖。
椽筆幹雲，繪來稻菽千重浪。
五色如如，爲昔日先靈有澤。
哪來鬼斧？玉堪鐫就鶠，遙能看到鳳凰飛。
五千年故國，更有才人。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
山流長水，山長水長春更長。
雪夜閉門，隨意讀來十萬卷。
和風駘蕩，真情佐酒裕康年。
秋風聲漸悄，呼吸蘿碧吊古人。
黃金幻鬼市，目招心注，尊廬作祟五千年。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
呼風喚雨，騰飛古國巨龍。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
