龍津標聖跡，萬年福曜鎮安嘉。
關注民生，大街小巷無病痛。
馬蹄金，如馬蹄，馬蹄如同馬蹄金。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
志繼前賢，爲國爲民酬壯志。
茹苦半生，教子稱賢母。
憑一支粉筆，受業啓蒙育棟梁。
繁湖香遠，王令蓮歌樂未央。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
衝刺百強縣，幸福大廈更加層。
德有潤身，禮不衍器。
渡口雄師，破黃河險浪，彪炳豐碑天地魂。
茶是詩乎？詩是茶乎？共品黑茶挹神韻。
丹心輝北鬥，九秩激揚萬裏歌。
設上壽瓊筵，親友合獻九如頌。
給民庶多些惻隱，篳戶尤需救命錢。
聯對盈門，捧月爲燈，點亮天街璀璨星。
白雲玉乳，素葷一碗醉千秋。
破虜平蠻，功貫古今第一。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
揮揚旗幟復興夢，執政爲民。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
錦域錦程闊，新詩豔畫錦綿延。
作序招賢，玉閣凌霄邀日月。
傳承壯志，千秋永盼後昆賢。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
如或知爾，則何以哉。
踏雪尋春，直須問取小梅早。
落脈在鹿尖，廟貌巍峨，面水背山佔勝境。
攀龍附鳳，欲攀鸞鳳緣。
大明湖怎尋？鞭指遙牆經緯路。
開爆料門，空谷足音，一聲回蕩千衝峽。
功成乙未，欣舉羊毫，彩墨頻添書捷報。
一得閣、歌一得，一氣呵成。
冬夏日閒，枉把春秋藏肺腑。
紅絲纏繡幕，萬代良緣。
九品麻衣，滾滾湯頭唱大風。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
青山隱隱，浮雲掩月湧風情。
誠可配天，此處儼如靖樂園。
星移水幕，此時執手靜無聲。
玉宇瓊樓，照澈一輪皎月。
亭榭美如斯，大有可觀。
斷織捐金，漢書彰顯羊妻賢。
赤文綠字，報之寶符。
紫燕宸遊，春陽護駕花開道。
金小數載辦學，現已桃李滿天下。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
心系三農，潤滋沃土千村秀。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
愛自心生，君子方將淑女逑。
民獻愛心，愛心如潮資萬家。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
是夜聞蕭，窗前柳影渾成碧。
一溪流水，兩岸落花，一路清風兩肩月。
匿藏東海九千年，伺機而動。
孟本儒流聖，偏高師祖兩階。
有黨撐腰，任勤勞致富。
是菩薩皆真學問，明心見性，一般名論譯東山。
韶峯鬱鬱，招惹五洲捧日心。
飛鴻踏雪，五彩繡花藏寶庫。
勝地慶新春，鶯歌燕舞，和諧事業壯詩情。
深沉滄海，盡頭島作涯。
中華夢重，何容日寇佻輕。
送歲迎春，應除陋習。
喬松挺直，標幹城氣宇，九州婦孺識將軍。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
穿過輝煌，回歸平淡。
八千萬裏，雲天浴日，大同博愛日蒸霞。
耽成病酒，兩次三番醉十分。
劫餘再劫，爭後再爭，坐隱任衝飛，棄子收官心照處。
道心得了，把瑤琴再疊而三。
光明爲己任，喜千家燈火，一珠高引錦江潮。
曉露含情，流光溢彩映朝暉。
遠離顛倒，非聲非色，一心不亂見如來。
京印光明，人文遠播。
初春爾自知，一樹貪婪千樹醉。
欣賞瓊華，靜觀御苑漪瀾秀。
輕紗籠芍藥，茶香先醉莫胡思。
驚五嶺閣雄，天人合一輝千裏。
引萬道清泉，灌祖國花朵。
桂山煥彩，龍吟大地兆祥和。
寧讓十八子，不沾李四光。
春雨潤高山，流連一路香披袖。
濂溪家學，愛遺蓮花。
流年似水，難淹萬古書香。
同聆海浪，清濁難分盡側聽。
國富民強，十億神州歌盛世。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
通玄達妙，離幻即真。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
龍江浪湧，文明錦簇富強舟。
萬馬爭先，豐年勁遞大潮春。
沉醉簫聲，銷魂月色。
佛道亦可攀，坦蕩爲懷者焉。
不以雨悲，不以霜苦，拈一瓣心花在手。
斯地有鴻儒，聯從古制。
曰忠曰孝，道契麟經。
黃州赤壁，詞冠千秋。
順佛神光，慈佑黎民賜福安。
絕句可期，長者風高識大體。
