紫氣彌空，繚繞山河十萬家。
絲繡白鶴，不飛不走不迎人。
替民生着想，共天香點染乾坤。
無雙已入，時逢地母在梳妝。
入九黎而謁祖，誰人不是捧心來。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
融匯山川，獨佔風光，深處欲尋千秀掩。
竹外桃花三兩枝，枝枝有韻。
歲月崢嶸，豪傑息肩留偉業。
白雲繞翠薇，玉帶纏腰盤幾疊。
開拓創新，公益揚美名。
親情尤可貴，中秋八月萬家圓。
堅守大廳，癡兄迷擂按時來。
鳴鍾警世，強軍七秩，神盾驚濤萬裏疆。
懷琴一品，披星戴月迎風雨。
仙禽作市，宜籟嬉春。
粵天毓傑，駿業夢追五嶺雲。
千古忠貞，天下仰公披赤膽。
朗月映懷，和春在抱。
延慶生輝，銀燭金婚開廣宇。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
遵義擎旗，萬裏徵程，揮拳譜寫輝煌史。
緬懷忠魂，警世須知富裕強。
送過溪橋，依依煙柳仍牽袖。
生爲義丐，死爲明神，俎豆祀千秋，真無愧西山片石。
碧海揚歌，輕濤潤履正陶然。
青山有情，別有心人。
蘆溪圓夢，夢裏桃園天井水。
掛月柳梢頭，未掄筆墨先斟酒。
泉水無言，天地工程留禹跡。
謳盛世歡歌，和諧是曲。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
陳詞休罵俏，哀向青山。
兩行龍對虎，心襄國粹，仄仄平平錦繡程。
花綻百湖，馬蹄踏響追春路。
金牛下界，給中國加油。
舊遊溯京國，憶君擁鼻避緇塵。
人祖乃人，當以創業緬懷。
五十六朵花開，五色十光六合春。
細霧橫穿，何需彩筆虹徐來。
滿眼輝煌，書畫琴棋中國韻。
蘇圃春蔬，益民天賜良園好。
桃李有成，青春一擲卅三年。
錦繡三千裏，詩滿天山，九州再築絲綢路。
洞庭毓秀，人文迭起後先。
大氣永存，踏岸放歌奠騷人。
添一道彩虹，橫跨三江六垌。
史學巨著，名震古今。
祛病有奇方，名滿乾坤，百姓銜恩傳美譽。
放虎歸山，山青鳥更噪。
美好西遞，風情好美。
海風和暢，綠牆黃瓦，正賦神宮萬首詩。
滄海橫流，日月依然光照人。
稅收牽國事，科學發展千般好。
趁靜聽濤，松風共奏和諧曲。
踏月客頻來，追尋古鎮千年夢。
不妄薄夫古，不苟合夫時，同輩如斯欣景慕。
十載健筆繪新圖，畫卷宏開，山水和諧八面錦。
古邑迎春，動地笙歌謳盛世。
登高務遠，臨塹深思。
猴揮新棒震西天，西天領首。
造物無情，魅虐汶川，殘毀書堂傾地獄。
寶殿焚香，心到虔時神有眼。
桃源西遞，發展新歌圓美夢。
神州牽天宮，辭舊玉兔依嬋娟。
渭溪凝韻，幕阜鍾靈，水繞千環穿玉帶。
玉案詩情，秋硯輕研明月心。
結念茫茫，未免青春負我。
刑書著美，遺愛流芳。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
納垢官場，錯節盤根污幾許。
春意一城，創新追國夢。
彤雲燦屋宇，金殿深深潛臥龍。
謝民衆操舟助陣，嘉譽千秋共海山。
喜訊頻傳，天宮對接神舟吻。
千絲狂意，漫侵琥珀杯。
用愛榨油，香飄天下。
雪藕調水，兩情蜜月。
地生地景，景地雙名惟斯地。
溫黨史，頌黨功，億衆舉杯祝華誕。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
晨鍾一響，喚醒苦海夢中人。
蟲二名天下，風月無邊鬥母宮。
杯斟鸚鵡，香溢梅花。
敵摟七二，巡邏宅脊衛祥雲。
達道興禪，祖德巍巍，面壁九年功業偉。
爲民造福，鮮花小草共沾春。
江山壯美，黨望齊天。
薄遊黃海，曾來一夕聽風濤。
營養其間，健身健體惟他命。
百家研墨，墨客譜佳聯，聯壇樹幟領風騷。
弘裕祿精神，個個爭輝。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
美麗嬀川，唯有文明臻上善。
渭水長流，豪情更許振華夏。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
對聯對歲時，會意言辭辭舊歲。
劍影忽凌霄，跡訪金牛，堪笑孱王甘受侮。
百千巾幗，弘揚忠孝之風。
人誠法好，拓開美夢祥天。
人生價值千杯酒，憑君陶醉。
