強身諳妙術，曾見風檐戲五禽。
樓船花海，起航歸港總溫馨。
斧開天，鑿闢地，千秋壯舉定乾坤。
國法如爐，長鼓清風溶腐鐵。
待人寬厚，十分有理讓三分。
浪跡天涯，難掩相思地。
妙瓊皆勝賞，美似丹青雅似詩。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
奇山奇水，此地亦有奇傑。
做一任清官，潔身不陷塵泥裏。
幸有潤之，創立中華。
驛路漫漫，望桂月正圓，遊子牽腸鴻雁書。
龍翔渭水，鳳翥岐山，數典知源懷始祖。
金穗沐春風，三門沃野飛凱歌。
盛會譜輝煌，時雨已滋千樹綠。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
仁山智水，宜居宜業，韻致天成四季春。
諡名曰肅，爲嘉孝肅正國綱。
問月爲誰？已走千山萬水。
四山雲起，天上應開白奈花。
雕梁畫棟古西遞，再刻美景。
三越昌隆，鶯囀杏林歌駿業。
沐春風其暢，勁揮巨筆續龍章。
彈盡糧光，餘威嚇破倭狼膽。
精兵簡政，舉杯高唱大風歌。
泉魂皴葉，甘霖滴露，韻沁心扉天井紅。
佛有慈心，衆生普渡。
託起雲天，雷音從鷲峯奏響。
傾淝水入詩，放歌九域。
秉公行事，清風拂大地。
拒馬架金橋，橫通順暢縱通寧。
美麗城廂，尊親敬老，有愛有情方是家。
黃河擊鼓，崤嶺放歌，十年聯幟擎華夏。
打鬧人打打鬧人，打打鬧鬧。
寶地呈祥，壯美山川春更好。
癡心伴夕陽，在溫馨石上，伊人爲我說呢喃。
東海波恬，超拔羣生離苦海。
館藏博物，雕龍刻鳳十分情。
詩詞歌賦，琵琶塞北我揚鞭。
潔身自好，鼎鼎大名假亦臻。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
壽民壽國，隨在可爲壽徵。
和諧進千家，家家和諧。
午馬奔程，富貴平安業輝煌。
心系綠苗，魂縈故土。
才高德厚，斌蔚文辭滿校園。
玉樹重生玉樹，同來琢玉建新城。
仙子回家，先着玉兔送春來。
昭巍猶不的，爲仁取義，三千年祀火崇祠。
倡廉反腐，千年古國煥青春。
澳廈宏開，樓成景換新春到。
金牛迎春，香港歸宗昌國運。
茶好湯好，世季店如春。
典盡青衫，誰識歌樓陳臥子。
聯墨雙馨，出新出彩，助推駿業快高強。
但憑這幾多愉悅，誠邀岸柳，且來陪我悟魚心。
興趣兩投懷，心醉非關酒醉。
祥光永駐，城鄉展雄姿。
大震猶彰大愛，協力同心助雅安。
人心不古，暗箱操作必翻船。
譽滿九州，多彩陳倉遺古韻。
浴場緣大海，林矗奇礁，物華天寶相輝映。
壯歲從軍，奇功至七出。
男男女女，人人喜喜歡歡。
寓勸於褒，寓懲於貶。
壯志難酬，蘊滿腹文章，時來靈感湧心頭。
工人真偉大，燃情向上，甘爲赤子赤一生。
風隨世異，無感不興。
善策篤行，一諾千金，總使弱羣資保障。
親恩未報，一聲號泣一聲悲。
大德有形，大愛無疆，英雄護學子，滿腔熱血染紅旗。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
逢彎道取直，棄因循守舊，精準扶貧建小康。
佛日重輝，羅漢堂中羅漢笑。
苦由佛度，但能悟道，佛緣豈止佛門求。
談經論道，大暢牛乘。
一世看誰雄？江山盡在胸襟裏。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
通途連覺路，法雨弘施十萬家。
心馳三萬裏，炎黃聚首最開懷。
惜惜新媳別，癡癡愛惜心。
黃鸝譜韻，翠竹臨風扶醉客。
感心千秋夢，修性更修心。
登高看俗世，天下英雄已浪淘。
雨露隨君，愛潤蝸居。
龍蛇騰去，壯賦黃河大文章。
英雄氣壯，胸中列萬裏長城。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
三門日麗，水碧湖清現玉珠。
滿臉倦容，醜態百出。
雞島晶瑩，自然奏響旅遊歌。
孤身行走，愁吟遊子倍思親。
元帥秋徵，劍戟叢中鳴鼓角。
吉祥春燕，快樂飛歌。
證果在於斯，長懷世界大千。
麥翻金浪，有色有聲，可耕可讀田園夢。
萬千人喜慶，百福惠民。
志同道合，弘揚國醫。
率性而爲，是好文章。
文明播火，點亮心中一盞燈。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
