風雪阻歸人，情牽南北伸援手。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
國宏道，月澄明，德興華夏月常圓。
蘭舟柳岸，一輪明月動離情。
首報徵聯，大擂臺致力擂臺。
鋪開畫卷，邀岸柳勾圖。
蜀道賦歸來，雲氣半吞學士筆。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
時雨知時，漲綠一湖春水。
痛三更過後，獨看書稿自消磨。
大河內外，已闢田疇。
激情聖火，揚奧運精神，彩幟祥雲輝盛紀。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
聖人論語語，朝借玉珍完璧歸。
一堂議國是，教育農合居前頭。
未親見香港歸來，百日竟成千古憾。
草長鶯飛，花開蝶舞，閒庭覽勝自陶情。
梅花綻放，萬樹叢中數點紅。
心高意遠，裸體自成藝術。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
畲韻綿長漁歌渺，似一溪雨。
法規勿犯，常記心間不可忘。
傑閣喜重新，湖光山色增勝慨。
儀範堪追，仰瞻盛德千秋柏。
徵南戰北，橫掃萬夫霹靂火。
生態催詩，市容入畫，長江鋪彩緞，不羨河陽一縣花。
花茶花酒，花花太歲。
一統華夏，檢點心思學聖賢。
盛世譽千秋，電掣馬球，巾幗驍騎尤矯健。
黃陵古柏，與天地同壽。
龍氣肇昆侖，一葦慈航通北淡。
燕自飛啼，燕自招遊，珠露凝來芳草目。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
蘭香梅瘦竹虛心，松風菊韻。
安康九域，處處歡呼堯舜天。
白起功何起？心胸太窄。
清泰極樂，勸大家衆善奉行。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
聞竹而疑，官聲自有千秋頌。
網蓋中華，一載風光獨樹幟。
景秀千秋，浪卷雲霞疊錦繡。
回首蛇年，功業五光十色。
建千古奇功，擎天補璧。
畫眉世界，鳥鳴翠嶺谷回音。
攀登上來，級級高升。
弘揚孝道，千秋美德貫中華。
誰書蕭瘦超凡？因生硬骨乃生節。
梅兄送抱，冰心素面愛塵寰。
盟主繁華，激聯界齊鳴戰鼓。
春天助興，歌韻悠揚歌煥彩。
絲絲揚柳，相扶野陌綠千重。
山河雄壯，百花齊放自由春。
昂首稗草，秕殼愛顯華。
氣傲心高，當年鬥膽稱才子。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
不仕而能仁，得聖者仁焉。
羊躍新春，日月吐祥光。
源可尋而流須溯，十年磨劍，書山絕頂此登臨。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
借我揚名，衝天一鶴凌雲起。
沉冤三字獄，神人共憤，昭忠仍紀紹興年。
紫木真香，憑山呵露哺。
爆竹一聲，送走因循守舊。
春風送暖，百業興旺。
華箋潑墨，幾杯堪潤筆，歌吟赤水玉壺春。
我輩復登臨，旌旗列陣，有背水硝煙隱在。
搭臺東莞，羣賢會聚，技藝切磋繪錦程。
徵收依法，繳納竭誠，盛世陽光鋪稅苑。
風和日麗，千樹紅花點絳脣。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
打虎除蠅，金猴奮棒澄新宇。
芳心涵綠意，喚春歸九野，赤子猶傳禹帝風。
虎跑泉邊，明月圓圓竹弄影。
丘乃龜形，環廊曲水，天時地利古睢城。
選賢授能，唯才是舉。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
風如春筆，我寫千秋傳世篇。
良口得天獨厚，羣商共種搖錢樹。
雙龍破萬丈，山腰瀑布氣勢雄。
東西南北中，四方皆是客。
立志移山，先拓甘泉一眼井。
寫武進新篇，興百年大計，化爲熱血願成龍。
共和不論功，願與同胞常紀念。
緗桃千頃，婀娜蓬萊。
小扣花窗，春風欲訴相思語。
德品長存，寒霜冷露幾多淚。
月隨霧隱，五更待漏始知難。
濃濃文氣，清風識面是農家。
一枝梅韻，萬裏襟懷。
峽飛百韻，三門新曲迭成編。
聖水洗心，四面雲山誰作畫。
明月對歌，翠巒一方癡碧草。
蝶粉迷香，栩栩入夢。
育爲教根基，畢其生從教育。
杲杲新陽，美美鄉風，心潮欲比春潮急。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
日融翠陌，寶鏡齊開。
社稷升平，國泰民安。
飛揚夢想，富強震耳寶雞啼。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
