不似人間，卻是人間天地處。
羊留美意，助推大治添新舉。
姚黃呈國色，含羞麗質晨凝露。
因崇水性，她束蜂腰作曲波。
培桃李百餘輩，結習笑我同無邊。
頭戴羊肚巾，平端旱煙袋，且隨她亦步亦趨。
畫構山河，字書天地，根雕再塑故國魂。
一代興起一代興，一代永興。
屈子沉江，處處舟中爭系糉。
慷慨有餘篇，業興盛世也參禪。
幸福乳山，山清水秀。
福祉播星洲，壯舉輝煌紀三慶。
共赴天職，婦隨夫唱真情侶。
龍裔祖城，華夏名城，輝時代新城，催生盛世大文章。
夕陽殘照，長煙落日孤城閉。
湧出玉瓶，鹹霑甘露。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
城逸仙蹤，洪福地連長壽天。
慈顏常開，指示迷途。
新年減肥，行走跑跳舒爾佳。
巡天閱世，神舟十度放高歌。
雨未停，山才洗，時時緣我束行足。
薄片養生，止渴化津有奇香。
求才濟世，完人畢竟世間無。
王利軍，楊軍利，雄風奮氣舞軍旗。
丹霞悅目，金駿馳騁十載路。
南控三江，一朝帝胄。
永其玄教，五千字鹹蓋釋儒。
鋪陳千裏錦，扶農強企慶年豐。
五載辛勞，萬幅聯對歌盛世。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
聯中意暢，池中墨漾，聯墨無雙共暢揚。
與百姓有緣，才來此地。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
靈氣常存，千家幼稚蒙護佑。
彩雲歸後，青山空復情。
治生付諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
江南赴宴，笑傾魯肅三杯。
帶得無邊春下，幾遍西湖把酒卮。
地生廉吏，清風綠地徐來。
三朝元老，心牽社稷情操好。
昭昭日月，人類腳步迎未來。
國策條條，族興民富耀千秋。
逾弱冠三秋，才華橫溢，天下李聯明月思。
比幹從商，開心奉獻人。
雲擁觀音，蓮臺萌三千世界。
地鐵啓新程，邁向新時代。
左海園中，奇思盡寄。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
藍莓獨秀，黃墩欣奉愛。
一行白鷺，隔岸於飛。
披肝瀝膽，親上萬言，雲霧嘆重重，不見廬山真面目。
十載窮經，未見功成先白首。
滄波東入海，無邊風雨袖詩來。
紅火幾江，學府西遷一脈血。
人品德爲先，論才晚輩甘居後。
何須倚碧霄？憑數丈樓臺，湖光城景紛迷眼。
八百年雲色吹開，執鞭牧野，霸業何尋寂寞多。
素衣白馬，問君可是長安客。
蟾宮折桂，有志竟成。
人生本一葉浮萍，成敗榮枯，何似蘇堤垂釣柳。
聚力凝心，振興華夏，龍人築夢建強邦。
全民全運，全心全意奔全程。
千秋猶盛，待看我輩賦雄篇。
記得經裙腰，秀野踏青來不定。
兩岸歸心，兩黨交心，國共會心守海疆。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
蓮蓮寓子，好歡喜啊妹妹。
九十三春，常憶南湖，錘鐮舉起三山倒。
黨中無黨，政中無政，政黨無私固政權。
雨嫣得意，花開青苑籠蒙迷。
老虎離山，猴子稱大王。
香樓香氣在，清風仍戀其香。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
昊天可問，緣順天乃復勝天。
聞雞待旦，風流滋魏晉，千秋典故憶劉琨。
好雨既零，家邦沁綠。
城居寶地，文昭武著，仁人志士搏四海。
一壇喜慶，妙舞清歌賀吉辰。
荷花出水舉拳頭，呼什口號。
訝竹郡高凌桂郡，山驅萬笏挺朝雲。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
幾多吉祥話，邀來紫燕喚春回。
惟熱心人，可與其學。
牢記黨恩，各族縱情歌盛世。
徵者以法，繳者以法，以法納稅促和諧。
喜宴華筵，筵開瓊島座生輝。
護田有責，寸土牽心，真情履職黑泥香。
寶雞報曉，跨入經濟快車道。
華夏拳王，亂世拼爭屢稱雄。
航母入編，三軍振奮。
握長纓在手，欲縛蒼龍。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
停驂興教，臺郡八春百世師。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
催開駿馬，神州一步越千年。
應時欣業盛，一城富麗萬家歡。
淺山開氣象，人文出彩，習習風來十萬春。
八項規定，喚廉政春雨。
徙木商鞅，取信義於天下。
