寨崛川中，四圍抱犢雲煙卷。
晨微日旭，柳絮涼亭朗朗天。
大名垂宇宙，淚墮先期峴首碑。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
妙墨龍蛇飛動，仍教畫家慶新圖。
九州蒸瑞氣，南昌鋪特色。
白羽輕颺，掠日而來，一色水雲天上下。
萬戶歡歌團圓喜，申歲瑞雪。
參考消息，貢獻新聞著妙文。
科技惠三臺，福澤鄉民留美譽。
雲浮玉閣，日出一天青。
豪情抒廣宇，共享民生五六族。
滄海潮興，衆生誠意皈依去。
大勇無疆，獵士長雄，三弓射落徵天雁。
七碗月圓，啜罷清風生腋下。
點千響炮，替富揚威。
闔家眼裏，白頭老母是真神。
十步芳草，巾山澤厚輸棟梁。
羣雲從龍，衆水奔壑。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
修身林竹，洞簫橫笛樂逍遙。
鼠輩猶存，蚊蠅苟且，橫行百日始爲蟲。
祥呈兔年，八面和風永慶安。
碧水傳情，航母初量東海浪。
太公垂釣，後稷教稼，望渺渺煙波，千載名賢輝渭水。
開張月色，桂子橫披玉佩衣。
家藏祕筪，萬八千卷。
爭奇鬥豔，一點遲疑春醉去。
鐵龍奔地下，歡聲笑語樂長安。
吹笙鼓瑟，虢國春風天外來。
開園凝厚重，畫卷陳倉。
吉同安縣，穩如定縣，安定縣中享安定。
南水煮年餃，情長意暖。
舊臬憾雖存，卻合國益，畢竟之前難允再。
滄海橫流，應是浪中龍擺尾。
鶴墜春城，屏幕失朋友。
地蘊五顏壤，人文一脈煥靈光。
十三規劃，譜神州盛景篇。
一萬億目標宏，馬不停蹄追綺夢。
誠信經商，購物廣場如人意。
官不修衙，未雨宜爲桑土計。
廣聚羣英，引領潮流千裏路。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
明月沉沉水，此地爲別，李太白乘風遠矣。
私心放下，歡歡喜喜過年。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
春秋誰繼起，風流藺氏傳奇。
理義悅心，多福厚德。
出將兼入相，文風武露，勳名不愧郭汾陽。
樹德施仁，丹心輝橘井。
宋祖英雄，叱吒全球。
虛閣簾垂，小爐煙細，回看塵土似前生。
左昭右穆，序一家世代源流。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
談天說地，一生不忘並肩交。
蓬萊開畫境，高閣一覽海天春。
重逢惟默默，借春風到酒，桃花幾朵數猶開。
鴻儒客不許樓空，抱墨吟懷，勢比髯翁猶在下。
盟友連邦，物暢財生國力增。
天下文章，莫大乎是。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
慎終如始，嚴持謹飭，馬虎定爲馬虎傷。
隨形就勢，一派天然無俗意。
盛世遂心，爭談國事人人醉。
一州開勝境，奉獻時添錦上花。
裴墓雲封，齊庵翠繞，寺前無處不迷人。
半壺濁酒，邀來明月掛心中。
妙筆生花，贏得今朝贊譽。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
盛世今逢，善雨催春春爛漫。
科學發展，東風迎奧運。
月中君可住，素娥青女伴晨昏。
小虹橋溪流焉斷？該想開拓今後人。
強盛國家，人人奮發追香夢。
興邦濟世，良材擔大任。
五谷養生，健康飲品。
一廛先畝，九畹遺芳。
河邊柳色，展媚自然蕩岸間。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
句句血淚，錯將深情付東流。
秋艇載詩去，半江楓葉自黃昏。
湖上蕩舟，觀魚戲水。
師表最難，養性修心窮己正。
魯菜櫻桃，特產馳名，全區遍地生財寶。
不須炫耀，山溪無語入平湖。
和風細雨，萬象更新。
重抓思想，教學還教獻赤心。
清泉映月，自然天井夢芳香。
入滅出明，歷三劫世界，身到三十又三天。
問滿園春色，安能關住。
柳水長流，四海華人崇翠柳。
一方熱土，春風綠透狀元鄉。
古今依舊，唯有江山極大觀。
把酒臨風，憑欄秋意誰心醉。
一窗雲嶺畫，怎奈何夏茂冬疏。
聲譽傳海北，法雨廣被，八方佳木盡菩提。
丈室春深，花雨禪心具寂。
雲霞飄去，壯開水邑油城。
堯舜禹湯文武周，華夏千秋。
