炮仗轟鳴，效命捐軀甘蹈火。
故郡鍾靈，日星月朗千秋耀。
佛法本無形，不在出家與入世。
名城煥彩，欲上瓊樓抒壯懷。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
藕池滿美荷，荷美滿池藕。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
尋渡江湖，風生水起不由己。
羊年同逐夢，吉羊追夢逐新程。
春來西遞，古鎮情飛揚。
平川四海情，南海故園醉客人。
黃鶴白雲，舞出濃情迎盛典。
北望洮商，西來蕃旅，牧農相濟譽民鄉。
發憤圖強，不讓須眉千裏馬。
有位閒人，依河而住。
平衡生態，美化山河百業興。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
久坐深窗，聽花跌落。
奧運雄鷹，幾馳賽場爭高獎。
觀千古事，道恆養性福康長。
腳踏千程，測水勘山，兩袖清風興黨業。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
鴻運當頭，燻風拂檻，仗特色馳名，無限溫馨春似酒。
一池暖水，形骸放浪還真我。
婦德交稱，百年殊壽。
撫琴一曲，拜月還期知己聽。
鴻圖思祖德，知德感恩明善信。
天生麗景，春回草色綠荒原。
楹聯引共鳴，與日輝煌。
延水濡毫，一脈飄香，喜四海揚葩振藻。
花雨滌心扉，一塵不染。
殘魂九泉渺，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
樓彰煙繞，僧道寬懷納佛心。
五谷豐登，好過小康日。
文韻著千秋，城上祥雲縈北闕。
高歌白鹿，三湘異彩紛呈。
廢兩千載帝制，首義功歸先行者。
雞籠學校，朗朗書聲破曉煙。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
嶺上斡旋，蒼鷹孰悉獵人難。
播香獻妍，四季何時不採韻。
傳酒坊文化，何勞御筆？千年玉液醉天涯。
日月行天，忠烈芳留百世。
金穗工精，風雨廊橋天下景。
足下好風光，徜徉詩意情懷。
含毫命素，動必依真。
寢門聆厚訓，勉之忠恕，遺言久久志初衷。
馬領小康，村興開畫卷。
當階碧澗，有鯉來嬉。
秋楓落紅，柳枝敗絮，淑女悲吟斷腸詩。
對鏡佳人，前面面如後面面。
炫耀正規軍，兩行璀璨萬千家。
網絡如織，電力縱橫多崛起。
是處懸晴日，青湖無語伴南薰。
唐代久成墟，僅採石一拳，留與謫仙供嘯傲。
陽春曲和聲彌寡，願趨大道，每從文字憶豐神。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
漢朝丞相，侯受平津。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
藝苑佳作，明清詞賦，嵐彩文華齊耀天。
一夢紅塵，輾轉浮沉入網羅。
玉馬迎新，冀南善雨潤蒼生。
秉燭讀春秋，義魄長隨兄左右。
碧血衛家，丹心許國，凌煙閣上仰威儀。
趙宋佳詞，詩人長短圓千裏。
中外一家，同奠金甌玉宇。
手語出聯，無言以對。
救護傷兵，保育難童，贏得邦人喚慈母。
百載輝煌，唯有經營信與誠。
不治家財，唯百篇名著。
一坊馨百代，天下修身最尚慈。
四美具、二難並，人正好逢場作戲。
海裏遨遊，銀龍慣看浪濤急。
月華萬載，聚華奏樂章。
粉蝶千園，竊玉偷香。
拋開旁騖，始可讀書。
鴻恩必報，境遷時過不忘情。
聖城地，賞牡丹，洛陽花香飄百川。
散資財以聚人文，慈悲意誰人不曉。
書似長梯，助汝攀登智慧峯。
國事漫縈懷，難得好逑逢淑女。
羊毛制筆，妙手繪圖。
筆耘舌耕，無新知豈能耕焉。
人文熱土，英賢濟美，千番景趣醉詩情。
滅他氣焰，縱馬長驅霹靂車。
龍眉新黛，華堂煥彩。
人文都會，龍騰西部要佳聯。
美酒雄黃，正氣足能消五毒。
金雞百唱，正油企飛騰，志氣如鴻謀大業。
招商集祥瑞，心系古都。
操卒整天，後司馬換前司馬。
洞中仙韻，一聲長嘯海天秋。
徒步百城，新香頻送醉新鄉。
目窮滄海，萬象風光一覽收。
大業定三分，伊呂洵堪稱伯仲。
許深根抱土，碧葉參天，歷百載何羈風雨。
清詞半闋，寫出世態炎涼。
滿城煙雨，探看梅子可熟。
中國夢、團圓夢，好夢長馨。
