攬青雲牛嶺，看九溪華表永康。
一心上網，速度蘇悠幾刻鍾。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
科學規劃，精耕細作效益高。
孤帆遠影，碧海揚波共月遊。
曲意逢迎，辭藻竟翻天。
菜鄉鮮菜地，四時菜綠沁田心。
徽墨沁香，紅映門庭書福字。
銅鼓響亮，壯我八桂兒郎。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
華裝麗宇，敢笑桃源。
舟揖青苔，慣一曲漁歌，誤踏了春風軟夢。
廿年獨宿，操履潔清，同輩如君真健者。
鹿山騰紫氣，春來繁花紅似火。
一死撼山胞，盡翻青史無前例。
鍋中炒、壺中烹，一生甘苦漫清香。
嶺上山歌，花間鳥語，一筐春色半囊詩。
老當益壯，豈敢今朝白首心。
陣陣清香，大寫蓮花氣節。
縱有捷思，愧無妙筆描心境。
上下之聯分左右，誰應佔先。
漁舟歸港，帆影悠悠蕩夕陽。
百姓喜傳奇，漫誇神異寄虔誠。
映梅香殿，綻就山前第一春。
時時碰壁，途艱不怕礙前途。
千家誇獎，萬人喜愛，不愧聯壇主力軍。
不恥相師，請教四海。
日麗春申，百年夢想一園景。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
時離舊宇，鄰有巢氏居。
大節獻忠誠，神州崛起壯民魂。
爲領軍者，爲擎旗者，世間錦繡賴斯人。
黨播甘霖，人和政善，豐澤長開幸福花。
已是黃昏獨把盞，正嗟落拓。
撫遍晴柔，繞指春風歸夢遠。
簡牘沐春風，看亙古通今，將發展匯編成冊。
卿雲燦也，織無邊海市山光。
影像載圖，熒屏可納地球人。
同德同心，同創同歌萬衆歡。
愛畫梅蘭，閒觀翠竹心常愜。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
瓦盆飯飽，菜根放箸猶香。
泥身經烈火，有棱有角。
汾川毓秀，開蒙養正釐圭臬。
苦心教子，孟母斷機。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
小宴水亭風館，坐聽笙歌醉玉舟。
鸞詔親褒，歷相三朝賢太傅。
造化亦偏心，冀地何因？竟借得瑤池一角。
同胞虎眼，奮揚正氣捍尊嚴。
霖雨下單，速發竹筍九千根。
哥市一遊，街邊面覲安徒生。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
冰雪初融，春回臘盡肇源美。
英兄一去，英娥化蝶，永追彩夢化貞尊。
強國力、鑄軍魂，永保和平。
精品成時尚，稱雄世界千秋。
勤奮好學，做國家棟梁。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
高低不讓，撇開二奶拜三娘。
心啓光明，昔自南湖擎北鬥。
望貢院登龍，尚義崇文，和風更築中山夢。
叫爺叫娘，叫屈叫地方。
雪花紛飛，裝點和諧社會。
其人汪洋，若千頃波。
夢裏黃河，繞靈秀山川，一壺史話涵今古。
黃河浪怒翻，千裏迂回，豫魯夏音傳九州。
琴當有意，客自可知。
駿馬送福，鯉躍龍門，贏得韓城第一春。
知識施肥，文化立根枝葉茂。
三柏丹青，三千功德，三生憑俯仰，駿業龍章次第花。
寒光遍野，雪雨千艱送伴郎。
我欽楚狂士，來醉雲天外，與爾同消萬古愁。
文脈猶存，詩詞總帶嗇公韻。
六旬巨變，國強民富，宏圖碩果壯中華。
石韻書香，一塵不染。
乃鳥類天堂，天鵝城裏天然美。
忠誠國粹，門通今古盡珍奇。
雄師馳大地，舉國同仇日寇驚。
獨行花影下，寂寂湖心並蒂蓮。
良時會艮時，艮時匯良時。
海關嚴打，水貨難登大雅堂。
埃貝拉博弈，世界稱楷模。
孝友而化人，功德並六經傳世。
盡力所及，盡心所安。
架列金石，姿紋生韻迷中外。
旺景喜人，醉賞冀南千頃筍。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
煙鎖晴嵐，漫天煙樹卷浪來。
畫橋碧陰，明漪豔底。
青叢白礫，風駭紅花綠樹搖。
嗩吶一聲，引來衆鳥同朝鳳。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
政治協商，協商政治。
杏林多妙手，能醫肓口沉痾。
濟啞匡聾，捐資助教，愛心感動大河南。
玉雕雕壁畫，玉兔留歡。
遼金歷史，似煙似夢。
搜古鉤沉，擷珍四海。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
十年一劍，披荊斬棘奏凱歌。
