瓊樓西建，畫棟凌雲市政昌。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
夫妻偉事業，科技金融共創先。
滇中溫室，綠色產業惠民生。
佳茗似佳人，茗可醉君何必酒。
三米一口井，井口一米三。
翠竹搖風，香荇曳水，娟瑩最是月初三。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春臨大地，祥和馬歲著新風。
山城開對苑，弘揚國粹豔神州。
誰開勝景？引羣迷敬仰，聽禪心醉水雲間。
有暗香盈海，來賞蘿崗十裏梅。
法治安邦，又是一年春正好。
春豔紅桃，秋醉丹楓，翠竹黃花盈活力。
強人衛冕，娟女登高不勝寒。
警犬揚威，平安九縣。
臺海浪奔，扁舟猛恍途程迷。
光顧地球，賞心悅目外星人。
國富民強，千秋壯麗。
星星索引，開心赴約會情人。
座上蓮花，點斷西湖三月景。
童歡叟樂，家和鄰睦，桃洞新天日去遲。
房中多子，攜遊聯袂樂豐衣。
快馬加鞭，追夢還須新動力。
先我者先，後我者後，禰衡今罵世，鸚鵡江幹不殺身。
天下堪嘆，盡君血汗奉三公。
戶外小溪，幾漲幾落。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
澴水放歌，韻友交流揚國粹。
菊酒爲壽酒，喜溢三軍。
聖域巍峨，吾土吾民，豈可分疆歸化外。
高堂行子運，午後觀濤。
枯榮皆系己，協心效力，情傾大壩水文章。
春輝良翰，龍鳳閣中陳錦章。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
湘繡贈英雄，力舉千鈞酬壯志。
多情喜訊，早盈我家門庭。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
風和日麗，蝶到園中戲放花。
西湖遊水，波波漫潛東方溯。
舟飛玉宇，日月增光河漢歡。
春風兩度，蟬聯桂冠寫傳奇。
浸岫色柔情，目戀以別，東站燕鶯寄語辭。
怒吼黃河，盡染英雄血。
天時地利，笑迎四海衆王孫。
冠雞佩猳豚，並非草莽英雄。
潤百千裏，德澤乃大。
駕一葉輕舟，迎春放眼，唱兩岸禾苗挺秀。
大其境界，網絡無涯也。
大政歸心，刷屏點贊。
百年啓後，春風浩浩，國運千秋虎步興。
中秋滿月，千言難盡酒香醇。
核心廿四字，箴言傳遞正能量。
化雨滋春，都市清風燦錦程。
彈成春韻律，汩汩泉聲動韻心。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
主席一語銘心，五秩新風催蓓蕾。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
山居樂事，三馬有慶。
衆燕落、枝狂搖，雞鳴斷壁，送君急去忙掩書。
名師設計，革故鼎新，三旬開放多明智。
祛瘀消痞，鏟腐早該使大黃。
汽艇激浪，遊客歡心樂堯天。
江幹逢逐客，交遊意氣楚春申。
詩聯言志，書畫傳情，藝苑爭奇繼風雅。
旗升北闕，九域歸心遍獻歌。
強身健體，鍛煉務必經常。
何來事業？百代思源。
四序果蔬，一杆風月，菩提幾度靜分香。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
強體避邪，當爲養所途。
興衰牽往事，九萬裏一家親。
新願景、新藍圖，齊描中國小康春。
把酒臨風，心共水天齊淡蕩。
三羊開泰，三秦鋪畫卷。
時歌一曲，鬼哭狼嚎。
後人瞻仰，振興中華。
播火傳薪，嶺南開創文明史。
心長正，夢長好，千秋鴻志澤人間。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
精研妙藥，但願人間福壽長。
九秩奮鵬程，赤幟頻開雲漢路。
虎年添財，財進千家。
斯意常銘，舊枝總助新枝長。
眼觀四代，壽過九旬，樂善好施人氣旺。
南控烏延，八萬裏高原聖地。
百年創業，英才輩出。
駿馬揚蹄，奮力馱來大治春。
梅柳爭榮，萬紫千紅誰點贊。
以詩詠史，淺近亦名家，七言可作千秋法。
低水平小康，困於昨日。
驕陽似火，軍警送涼水潤心。
雞羣卓立，輝煌華夏五千年。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
我哀屈子，惟能拋糉逐龍舟。
禮炮綻彩虹，靈蛇剪紙貼福字。
身殘鐵骨存，百折不撓，豈無柳暗花明處。
成春着手，長涵榜上光華。
腦有毒汁，絕非換血能醫。
夏陽烈烈摧夏葉，意倦神乏。
