此間內外分，扣門一聽言詞拙。
寂寞難稱，沉時或許百千斤。
舍千金，著千金，良方濟世勝千金。
傳承古典，柳骨顏筋趣味同。
社會和諧，政惠城鄉榮禹甸。
四海清明，從這裏開封。
大地漸東風，四海五湖齊放彩。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
下流無恥，難保一個頭顱。
何處正銷魂？每枕白雲消塊壘。
滿朝知府，世上肥缺。
佛法無邊，如雲進山頭，行到山頭雲更遠。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
故事續何年？偶乘薄醉問桃花。
喜華夏同春，江南海北皆赤子。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
一世功勳，永垂史冊，繼往還看後代人。
丹心燃盡，欣催赤縣一天花。
無須燒香，公私還問人心。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
合作經營共創新，明月高懸。
冷月微雲，兩字相思書百遍。
一園兩豐碑，永記精英興社稷。
大呂黃鍾，驚醒九州千秋夢。
陌間草綠，新安日子醉春風。
紅谷放歌，青雲起舞，正燕剪春風，南昌奏出和諧曲。
匈奴百戰，功高西陲。
敘事言情，律詩絕句源唐代。
月老證前緣，古井依然，再續柳郎千裏夢。
喜鵲迎春，紅梅香瑞雪。
宏猷抒衆志，東陲西域著輝煌。
姜子牙雕，薛丁山圖，鐵木真值金利來。
小康在握，大業於途，最宜腳下這條路。
山童採慄用筐裝，披慄撲簍。
詠賦撰文，南海佛光生紫氣。
金龍送喜音，春意盎然。
蛇來秦隴，把吉祥送到千家。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
中學崛起，文採長揚樂五湖。
步圖大步，行因中行得長行。
妙筆生花，草真隸篆寫風流。
豹水龍山，見證百年名校。
窗明含曉露，寸心在我。
地德無私，真龍合處呈瑞色。
勿存姑息，威即是恩。
荷花繞座，興來沽酒趣偏長。
願爲蒼生請命，個中消息總關心。
何處花香？探勝尋幽來古鎮。
棣豐蘭茂，晴光四壁樂生平。
燕剪身針，繡就寰中千幅錦。
正義當興，世界和平要保持。
幾泓潮水，愛從莘國溯源頭。
皓月入江，無奈柳折桂。
高士有懷，甚矣爲歡剩詩酒。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
大肚不爲氣管炎，夫隨婦唱。
梧桐一葉落，白露沾人衣。
山中白馬，已隨丹水去。
未逢花甲成巨挈，學業博文，詩酒功名冠西南。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
柳線千絲，絲絲垂釣春風醉。
酒後六七巡，吟詩作對，花間聯句幾十行。
細雨斜傾，三江水逶迤。
京中泳館，腹騰十萬池波。
雅士撫琴，狂人呼酒。
笑臥沙場，輕敲琥珀杯，入耳奔雷驚賽馬。
真才登堯地，真情訪友，真丈夫劍膽琴心。
德滋一地，和風優企，桑榆繁茂業騰騰。
高峽造湖，雪域騰龍，南國西疆新貌展。
閒坐農家，粗糧老酒桑麻話。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
漆園臻盛世，恰企興業振，地稅源頭活水來。
跟電擊槌，昭然畏首靂雷性。
柔風剪水，微風梳柳，高低共沐晚涼天。
民族振興，日月輝煌。
青山如夢至，今日神交還復誰。
一間山水，堂中玉手轉乾坤。
香飄三百年，味業品牌尊鼻祖。
繼包公鐵骨，千秋故土清風蕩。
觀言行舉止，知人格尊卑。
勵志燕山，欲上晴天逐日月。
館爲天下先，補吳史漢書，千古風雲生簡牘。
客臨茶博會，壺中別有一片雲。
常寂光中，開顏含笑。
兩黨並肩，挽狂瀾於既倒。
烈士無名，青山有幸埋忠骨。
翠煙柳岸，和鳴鸞鳳共於飛。
山延古道，古風古韻古文章。
貢黃鸚鵡，因以規諫。
龍魂鑄劍，心中熱血可熔鋼。
有謀親年，意足情高得勝歸。
福澤一方，揚帆方正唱新篇。
明月清風，足以樂矣。
金柯連玉葉，萬年枝上雲多。
誠開金石，勤思益智，科學館尋登月路。
有北國雪冰，天賜妖嬈。
壯志凌雲，激情四射。
此日浴佛，我亦洗心。
細雨清風，修心養性紅塵內。
開天闢地，偉績豐功蓋古今。
