婁水引朝陽，看一片新荷小小。
棣連蘭桂，香飄四季美生平。
山疊翠，水流藍，詩意陽泉開畫卷。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
拱橋秀色，最是賞荷三夏豔。
移柳練兵，一流晉將風。
盛典迎新歲，梅苑吟來錦字詩。
農惠蒼生，教萬民共展慈雲。
冷切情腸，須歷風霜幾度。
風月一湖收，入境便成蓬島客。
得失之間，夢如蕉鹿。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
金桂播香，藍溪逸韻，物華信是莊園美。
華夏金蛇舞，幸福人家春意長。
春煦送和風，羊毫繪彩新年畫。
圓悟老來垂只手，葉落歸根九百秋。
福利多元，彩票多姿，添福添彩暖三晉。
利字當先，列強會議皆因利。
起兵濠上，先存捧日之心。
民家聯誼，掃黃除穢共求安。
三生結緣緣三生，衆志成城鑄三生。
傷時憂國，提心荊棘沒銅駝。
念手足深情，欣將嬌子贈遊子。
洪水猛獸，苛政鷹揚惑逸隆。
纖塵不染，方解開地網天羅。
金龍躍壁，銀線穿珠，登頂撥浮雲，莫教遮嶺藏詩境。
六合時邕，山川聚秀。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
一管孤竹，畫千古清風。
寂寞看世景，萬年流水半重山。
人民公僕，清心勁節，橫眉拒腐志尤堅。
拯民而勇，鼎力以呼，鐵血千秋摧帝制。
改革情關發展情，真情不變。
秋景堪題，楓滿山溪雲滿徑。
無禮見閻王，終成走鬼。
神州崛起，始是神舟破浪時。
傾情防疫，幾回踏月晚歸來。
滄桑豈懼？總思美好少煩憂。
鐵鏵吟唱，笑翻泥土做新詩。
依法治國，天青日麗民心順。
返照樓空，更上新梯窈窕。
世情隨冷暖，照舊生輝。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
九州風雅，九載春秋。
江邊別友，歌中唱細雨桃紅。
依四周十圍喬木，英姿鬱鬱，使人想公瑾當年。
抱寶懷珍，文明建市三春暖。
禪離風月，笑從石上證三生。
雲中共飲，細雨鈐章夏鶴翩。
邪教害人，摧殘身體摧殘夢。
六旬初度，龜齡鶴算慶長春。
新婚筵前，共飲交心酒。
示範轉型，衝刺百強蛇吐信。
金星高照，金光燦爛，雲天煥彩多奇妙。
露泡君山千竿竹，淚跡斑斑。
聽風吟國頌，恍然夢回周楚。
旗上錘鐮，繪出強國夢。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
羊蹄未舉，金猴撓耳聽春步。
亡婦娶妻，買收一片慕容心。
水庫真浩渺，憑欄縱目，汾河遠上白雲間。
幾場時雨，澆到草蔥蘢。
俯首三思，思家思國思民。
感易通靈，塵根慧覺。
虹臥拱橋，步唐宋詩人，隨時呼吸自由氧。
瓊瑤何以報？詩間扇底，今我來償昔我情。
雲浮萬壑，溝茂層林，四時花鳥三春景。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
國泰民安，宏圖似錦興鴻業。
揚國粹，爲國民，龍城喜有一流院。
德馨業盛，澍雨和風福永臨。
描萬代宏圖，築康莊大道，塘沽崛起九天舒。
民氣升騰，一澗魚龍飛岸上。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
中華轉換，寒溫季節。
萬衆以誠交，爲人懿範配爲神。
燈塔指航，紅船破浪開新景。
一人熱心辦報，五年來越辦越好。
是誰注冊春風？大書華夏蔥蘢畫。
觀仙人出洞，來上網對聯。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
你今天上客，我如世外塵，何期邂逅共傾樽。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
拉拉扯扯，立當止手。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
人爲以鑑，對酌瑩月思晚霜。
丹鳳朝陽，古城將彩圖繪就。
秋月照人，如鏡臨水。
中都有幸，汶泗滔滔萬裏聲。
渡海登山，萬卷縹緗千卷墨。
地獄最苦，勸衆生諸惡莫作。
拈簫譜字，明月揚州。
名茶藏特色，醇香厚味蘊春秋。
集數代智，圓萬民夢，奪冠同懷奧運情。
唐蠹詩心重，偶有妙詞。
對酒當歌，遙思魏武。
燕舞愛心，鶯歌夢想。
茅屋堪眠，夢來灘上逢嚴子。
丹城煥彩，燕舞鶯歌福有餘。
