來生的夢，感知明了恨尤長。
臣尊漢室，日月同輝熠萬秋。
導河過洛汭，中邦底績至南河。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
雨餘芳草斜陽，簾前歸燕看人立。
難忘十年前，送餘松竹軒，勉作長聯謳盛世。
樂伴千獅，琴傳五嶺，盛況方知龍馬潭。
蓮花座上笑容善，誠爲聖像。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
聯壇隕巨星，副副挽聯揮淚雨。
輝呈南極，北鬥臨臺座。
問塔頂煙雲，誰將瑤池種溼地。
鳳翥龍翔，誰引祥光騰古寺。
東風執筆，梅花作序，四季詩篇春唱響。
爾隨君夢，紅消腮角淚空流。
一門將種，生待圖形。
死氣沉沉，風刀霜劍每參禪。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
得其所哉，與民同樂。
發奮爭先，瀝膽披肝學鐵人。
內外兼修，功夫自是出聯外。
宦溪清澈，汩汩流來，獨愛思嘉名卓越。
仍然風雅，半生半世不染塵。
何處清涼？一杯香茗頭生雪。
人稱水聖，我敬雄才，治理抱丹心，千秋大略河川笑。
心明谷底，千秋流水鑑忠貞。
千年詩禮，藏在家中。
杯裏奇珍，活水平分千古月。
新村瞻遠景，鷗飛燕舞瞰新村。
前程似錦，須憑實幹始興邦。
釀姓名字號，參承大道。
口授心傳，望寄宗支，一部家書播厚愛。
十裏聽濤聲，谷應山鳴，渾如滾滾春雷動。
峯高當萬仞，成吾氣象，修身以德樹家風。
善政歸心，萬衆爭光龍起勢。
襲爵聯綿，佔星光祖德。
立安忍堅心，錫杖驅飛羣魍魎。
無多形式，建設於教育家。
洞口開自那年，吞不盡瀟湘奇氣。
曲折以行，不令此身終碰壁。
百年大計，三峽壩建功國家。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
墨色尋源，可是詞宗曾洗硯。
士所尚在志，行遠望高，萬裏鵬程關學問。
灰飛葭管，人間始覺春回。
陵祀千秋，國祖國魂連國脈。
客上天然居，居然天上客。
處家庭內，無利己心。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
比翼凌雲，半世共風雨。
春光勝舊，玉鼠迎春。
平衡生態，創優環境，風調雨順物同春。
青蓮出水，真教玉蕊疊千層。
完善數園區，德業開來丹鳳舞。
雪融巫峽，添來新水滿江淮。
墨海迷嘉賓，鳳舞龍飛皆爛漫。
和風暖校園，芽苗拱土。
鑠千秋豈止文章？惠濟鄰人，九眼橋銘楊氏德。
吐霧吞雲，亦醉紅塵何必酒。
智似水深，仁同山靜。
南越北越合一越，越來越窮。
六合同春，春風送暖，昂起龍頭騰巨浪。
經典品牌，四季時裝多錦繡。
楊柳瓶中，能裝他億萬慈悲。
曾經翻地府，亂勾死簿冊中名。
中華永志，志謀宇內，內蘊丹心壯國魂。
閒情顧曲，一湖雲水爲誰彈。
以禮拜佛，來人弗空兩手。
老年論嫁，人際新風。
登樓憶史，賞賦摹書，典實永銘蘇太守。
嘉業酬誠，九曲長江終入海。
誠扶老困，八方獻愛心。
市場開農貿，趕墟踵接肩摩。
五千年風雲際會，幾多赤血薦軒轅。
書畫同源，不獨壽人兼壽世。
坐堂三佛，古寺繞香煙。
人性懸殊，皆成色相。
繪影繪聲，將今比古。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
三世盟，今生約，心底相思筆下流。
萱花暢茂高堂上，綿綿壽考慶康寧。
林繁葉茂，大道新開共富篇。
三春輝紫氣，八方彩鳳共朝陽。
吳軍揮師，火燒連營。
閒話嗤嗤，點指微言嘲李杜。
含恨潛身，忍痛蔵形，十年欲把家仇雪。
懶去復來，一番砥礪曾飛劍。
寶島時清，北鬥生輝。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
名揚法網，冠軍在這李誕生。
立信推誠，喜往來會意，春風蔚起客家緣。
鄉村白鹿原，情鑄人間。
戶盈羅綺，五洲賓客沐春風。
鳳翔盛世，福若渭河不盡流。
良辰佳節，和諧門第樂融融。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
礦難又車難，難劫背後有濁情。
集百草精華，溶於血液，博愛恰如十字紅。
冠世文章，健羨登瀛學士。
西山落日，忙迎百畜歸家。
百八道天梯直上，是德築成。
