摘得春風，又與藍莓相約會。
新繁人傑，泡菜彌香味正濃。
宦海偶同舟，不聞消息此其喪。
盛夏品茶，一片清涼舒肺腑。
新格局新氣象，一座名城前景宏。
也想出佳句，字字聯聯闊。
松傘擎天，四時有綠，霽月光風洞府天。
七女下凡天人配，六魂無主。
開封見喜，聯花一束見心花。
歡聲三五簍，美麗家園日子甜。
玉鳳無言，展爍今意態。
城疇拓遠景，卅年偉績創名區。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
稱帝嶺南，合輯百越，心載文明開僻壤。
秉誠秉信，蒸雲百業佔龍頭。
功成奧運，四海同春。
青鳥來賀，雲海常生奧運情。
常睜火眼，總有招金棒除妖。
文含鍾律，器重珪璋。
蕉雨初停，擎珠綠葉蟬鳴夏。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
入境登山，問道採風，百戰將軍曾掛甲。
昔聞棋道，盤中虛幻有千軍。
今宵玩對，老鬼出山聖手聯。
庚子以還，同籌艱巨，遺書猶在篋，苦心孤詣我公知。
踐價值觀，人人共向核心聚。
憑正理政，政從正興。
陸川載夢，九洲波蕩客家風。
蒼天本無知，花雨焉能解結習。
春雨細細，樂得老燕調新泥。
尋仙宮妙境，足下常來。
共迎春雨，忙趁春風，黃河萬裏潤春光。
嫣雨入舊閣，牛仔瘋狂。
巨纛失京華，日月含悲，聯界書壇齊涕淚。
仁和寫意，小城繪出大藍圖。
啓後承前，龍國開新紀。
風雨話菩提，海上春潮滋市樹。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞氣。
浴血八年生死，衛國驅倭贏勝利。
偏能解語，兩岸春風兩岸花。
融融雅室，屏間才子盡新詩。
雨晴登嶺，草潤花明出翠微。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
二戰遍全球，顛沛流離，痛失家園遭劫難。
古木參天，攜片彩雲獻瑞。
盤龍北躍，祖師與我是同鄉。
高樓依此柱，雄居朗朗乾坤。
太平莊上，君子攸行。
賢書傳海陸，白雲紅樹，兩岸相期聚會時。
酒市漁鄉，菱芡四時足。
談史譚兵，輔之經術。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
燈花開落，須臾造化不關春。
嘉節增雅趣，春至不愁醉燕聲。
一月凌空，淡淡寒光照萬年。
有雲能化雨，春風社會沐和諧。
享千秋盛譽，若要重評價，功德依然齊昊天。
藉孟碑雄鎮一方，仰止一行，千古人文千古韻。
何須彩禮？詩題紅葉作良媒。
能守琴書，是爲有子。
新少年、新風貌，新春朝陽。
鼓角夢間，美人懷裏，血腥漸遠五湖水。
墨洇浦水，名刊韻溢古今間。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
桃源藏苗地，人登仙境締奇緣。
開疆拓土，稱帝稱臣，名標一統中華史。
麗賦清詞，風騷遺韻歌燕趙。
愛國盡忠，武穆英靈長在。
天穹鬥氣，四野蟾光。
於物有容，與人爲善，胸曠心和福壽長。
籬角黃錯，新筍看成堂下竹。
遺碑懷古，溯百代滄桑。
星稀月黯然，冷宇殘棋誰可下。
鎮荊州而褫賊魄，英雄遺恨在三分。
空山攬勝，耳蕩鍾聲古寺中。
水月相宜，夢入清幽景。
大雅雲亡，羣壇折幟。
至誠之道，可以前知。
月滿中天，一壺老酒皆鄉味。
結紫綬，印華彩，銀河紫氣滿龍頭。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
猴辭舊歲，美麗鄉村夢想紅。
山川正有奇，且向湖南尋水府。
碧波三泓，煙柳一堤。
天地千秋，常見開機無信號。
家國系夢，秉忠秉義，樂把愛心寄晚年。
業昌潛志，百年工藝見精神。
海闊天高，學貴有恆。
菊香酒美，遙思家國萬般情。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
三江同舞，僰道侵君夢，屏擁三塔碧波流。
歲日百千年，舜禹堯天。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
訓鼎傳承，尺膽良仁酬世界。
韻自唐來，龍吟禹甸放豪情。
佳期聚客，友情萬縷勝千金。
雲開聞蕙草，十裏幽香風月亭。
匹練下遙天，蕩漾恩波，萬裏慈雲勞遠夢。
草頭割斷，此身應受八刀。
高深聯語，堪稱麟角鳳冠。
強興隊伍聯風蕩，繼往開來。
