山水任悠遊，隨遇而安真自在。
誠遵聖訓，弦歌盛世舞蹁躚。
美景良宵，此時極目中秋月。
三羊開泰，學子心中夢想飛。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
神州歡躍，高擎赤幟扭乾坤。
醪酒銘心志，建設邊陲到小康。
福降神州，萬裏河山生秀色。
金鶯報喜，盛景暢懷歌古趙。
鷺鳥弄晴波，坐久不知遲日暮。
國強民樂，雅士逢春。
文明富裕，衆所追求。
康定城頭，管弦半互融。
孤憤三千牘，遺篇警策莫能知。
半腹酸文字，有中有外有篇章。
沐河氣而添城韻，香吹三省共雍容。
延安倡議，全民抗戰，中流砥柱黨擎天。
女書神祕，女祕書不會書。
舊事新聞，南北大街人咬狗。
此事自知，外急何如裏急。
況味傾心也許能，每每於斯。
水流湍急，聲如萬馬奔騰。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
無塵擾夢，幾尺寒廬度暑寒。
時雨兆豐，潤木滋禾渲畫卷。
因該果海，果徹因源。
梅神竹韻，才留清譽一生。
三春溫暖，黔中桃蕊競相開。
丹心猶可鑑，舍身報國，功垂天地棟梁爲。
半窗臨水，看雲卷雲舒。
聲名蓋世，情傷季老挽宗師。
贊譽茅臺鎮，五星俱旺喜來登。
湖中浣月，手底流金，幹經綸事業，不盡曉風萬朵紅。
煙蘿真境，靈寶玄門，衝融道貌丹爲臉。
金龍勁舞扭乾坤，家居煥彩。
雪域茫茫，天路橫空驚世界。
現忿怒威嚴，降魔除障。
風吹號角，追隨劉鄧到江淮。
神馬轉世，金樽浮雲，寶光樓臺紅杏雨。
建國飭軍，屏奸進諍，瀝血披肝照汗青。
樓閣門開，圓彰法界修因事。
錦繡河山，花好月圓甜蜜蜜。
書山有路，路漫漫其修遠兮。
繼三代高官，家風可仰。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
元代詩壇，首屈一指。
明珠十載，更留兩制嶄新篇。
堰分三五裏前，躍眼帆隨平野舞。
往日風雲，馬市晨驅烏駒馬。
麗澤甘泉，玉璧聯成美鳳鸞。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
歡迎布什，存異求同談兩利。
日月如梭，羣山如煥千重錦。
一時情迫，恨箕豆相煎，七步詩成醒後世。
孝盡牀頭，強燒身後千堆紙。
尋常巷陌，顯赫門庭，每躍麟臺繩祖武。
千年貢品溯真源，史載經傳，美韻偏生黑石頂。
籠雞雖有食，廚災釜卮難逃。
九龍雲連，吉光開佛相。
花氣半侵雲閣，酒盞才傾且百分。
名城鼎盛，宏興大業際風雲。
梅蘭竹菊，惹下幾多才子淚。
胸有沉雄氣，寥廓蒼茫，新詩每泣神和鬼。
身懷巧技，看我拔龍牙。
法治社會，人人奉公守憲。
喜悲一醉，聚散一杯。
江流日夜，風雨同舟。
長街鋪錦繡，祥雲瑞靄，正是招財進寶時。
馬首高昂，馬尾飛揚，馬年通道達康莊。
倡廉送暖，除污納淨，義舉行來振玉溪。
騰龍躍馬，紅土犁開致富篇。
愛如火熱，曾誓天長地久盟。
知恥知榮，莫讓心湖淤腐水。
聽道場誦經，看廣場演劇，是一樣大慈大悲。
流長源遠，無邊福柢入羅門。
紫燕裁霞，送萬家福卡。
開拓能源，首重安全。
芳草鮮花，共慶盛世。
開閣集羣英，到處宛如逢舊雨。
誠嚴革舊，石鼓響吟六秩詩。
思孝德仁風，公衆此間唯念遠。
會得來個意，柏樹子隨處生春。
有心張綠蓋，無運合潮流。
務實創新，粵北已呈千載畫。
龍城何日改？竟這般多彩。
朗月照無邊，香岸扁舟徑可閒。
水蒼茫，煙蒼籠，水煙相隔義恩藏。
秋光獨燦，蓄銳養精春夏冬。
功存軍旅，奉獻一生報黨恩。
朝陽舞袂，辭舊迎新歌盛世。
幸福歌聲，千家唱出萬家和。
不解風情，難爲舵手。
塵封妄念，經卷木魚四季隨。
村落重生，除舊布新志士心。
客家祖域，追憶先賢尋勝跡。
虎擲龍拿，楚河漢界。
樹石接蓬萊，三色矞雲成幄。
鹿原莽莽，綿延春色，生態家園勝畫圖。
博愛惠人間，中山不朽。
地興百業，業起繁榮，榮展小康圖至美。
天井湖畔，幸福人家。
