春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
柱天踏地，盛世今人勝古人。
一鄉飲君德，古人可比許文休。
海晏河清，洪恩浩蕩炳堯天。
小園隨意芳菲，由來好處輸閒地。
四川四等位，公侯伯子男。
繁花謝後，獨留清寂，氤染到我的心間。
玉女嬌嬈靄霧雨，雨過嬌柔。
細覽春園，羣芳譜內無高壽。
扶老惹官司，人嘆雷鋒從此少。
以繩定墨，只眼窺曲直。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
太宇蒼茫，資水騰蛟頻化雨。
青山默默，雲魂默默，一川月色去無期。
座上客多，盛譽都從誠信起。
舒風朗月，笑語琴音。
信息時代，海角天涯零距離。
險象情生，道河學海有通舟。
菩提煩惱，等似空花。
政策歸心，行行業業氣象新。
順流以下，水上飛來一道虹。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
一枝仍借，山色迎人似舊時。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
春秋在抱，日月披肩，沐漢雨唐風，公乘赤兔破空至。
喜鵲報春，水秀山青天降瑞。
澤系瓜瓞，貴子徵祥。
夢境成真，五色土祥興聖殿。
千秋遺大愛，一城風物勝當年。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
燈影朦朧處，偶然對眼。
躍馬七城，克殲頑敵，決戰苛嵐彰氣概。
君停三五刻，麗影猶在。
制餚香出味，三餐莫誤，鹹淡人生任品嘗。
好夢遂心，一派春光綠滿川。
名品流鑫，譽載九天裏。
登藝術殿堂，汩汩文源芳渤海。
歷劫同歸，何懼山呼海嘯。
體育健兒多帥，門門神韻萃堯天。
珍斯八十，章瑞淵源鳳嶺松。
小康初現，新途更勝舊藍圖。
出將入相，才兼文武世無雙。
浣芳爲月，蓮子幽幽懶問妝。
看車水馬龍，裝金載玉，不負運城萬古名。
前程輝煌，同事同心同喜。
一旦成名，原來怪癖即優點。
金雞鳴盛世，唱紅錦繡中華。
皖江經貿，外拓市場。
月滿客歸乎？一葉乘風，千裏鄉愁隨霧散。
四季如春，春從畫裏歸。
肉包拿去，打狗無回。
忽聚忽散，忽往忽還，奇態悠閒奔天海。
正冠滌垢，懲前毖後四風清。
治校人爲本，東江水闊躍金龍。
村村詩畫，詩詠興隆畫報春。
風傳茉莉香，鼓帆奮進錦標舉。
興縣播春風，滋九曲黃河，錦繡山川鑲翡翠。
風物奇觀疑世外，龍涎透碧，水流百步過三橋。
一虹飛渡，十裏桃園同溢彩。
竹林諸賢，相與俯仰。
句酌字斟三十年，偏成勁旅。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢白露，早霧晨風浪水悠。
紅裝兼蕙質，文心遠度玉龍吟。
二輪革命，抗倭倒蔣，血潑中土換新天。
彩筆如椽，大寫徐州富裕篇。
藕卻有意，內裏暗開天窗。
及人之老，永茂椿萱。
桃花煙雨，爭妍幾日，萬千感慨注心頭。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
歲月崢嶸，漫漫回家路。
南嶺景長新，蔥蘢嘉木茶人夢。
怎得不傷心故舊，與君酬唱十年前。
馭氣凌風，顏筋柳骨千鈞意。
彩潑陶公，一張傳世畫。
景山鍾秀，遷祖荷庥。
源起汝南，系承晡季。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
秉廉潔，揚正氣，赤心義膽衆人誇。
無盡年華育才子，似東方明珠閃耀。
幸福鄂州，民情振奮燕翻飛。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
門前野菊，常謝常開。
力挺強軍，揚威劍指海生葳。
林蔥樹茂，中天日耀，桃李催春傲杏壇。
館榭臨江，將軍下筆開生面。
述古不倦，與彭齊年。
萬類爭榮，盛世頻開藝術春。
海岸新區，上衍春風拂錦城。
寺越千年，大佛播禪光，室內金身稱第一。
文瀾藏四庫，四季平安。
鳥鳴林靜，疊餘瀠洄萬頃池。
達觀人生，無私無欲笑春風。
依舊無聊，一簫一劍輕吹夢。
老當益壯，猶效女媧補學天。
留戀風塵裏，贏得青樓薄幸名。
龍潭多俊傑，施英而外，風雲猶待後來人。
億萬家庭，構築和諧社會。
霜降遭風，四野難容老葉。
掘井引泉依地理，自可逢源。
