生輝憑奧運，輕取吉祥二百金。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
祥雲奧運，千軍競賽促繁榮。
太白重來，應舉金樽成亂影。
祈來好運，作揖焚燒三炷香。
八年任雨霏，玉種藍田苗正旺。
金剛大德，誠心妙品度三千。
治理污源，包河一脈清波泛。
做聯如做人，律法森嚴須謹慎。
薪傳遺烈，學衍長才。
彈琴擊磬，八音克諧。
雲海可觀，志向光明頂。
創千秋偉業，改天換地爲人民。
法眼渡慈航，澤凝社稷降龍孫。
世間總有難平事，休怪我亦怒亦嗔。
藉一流港，拓一片天，百裏泉州同築夢。
安全閥上，擰開爆竹乾坤。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
身棲衡嶽，詩吟明月清風。
看城鎮一派昌盛，車水馬龍。
悽涼何滿，一聲難忘故國。
陽光回港灣，開發百裏勢如虹。
酒旗牧笛，天邊鴻雁影初斜。
開顏含笑，龍華會上願相逢。
美食美業，美好人間。
千張福字，貼紅皖鎮皖村。
萬馬爭先，豐年勁唱大潮歌。
主席親災民，關懷備至，牢記黨恩銘肺腑。
萬馬奔騰，奔康莊大道。
關中盟主，世世出興振祖風。
飛絮繞香閣，獸爐煙動彩雲高。
古以屯兵，今而興市，萬象縈懷起，五洲勝友入雄門。
揭開真相，是非可鑑，待良醫再做文章。
荷裙呈嬌詩豔清，平淡客吟。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
幸有兩眼明，多交益友。
廉承一脈，清風禹甸漫和諧。
太行躍馬，唐莊奪譽，致富脫貧聚寶人。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，鶯歌燕舞盡風流。
縱橫萬裏，神州春色鹹集中。
據實求是，高瞻遠矚澄迷霧。
博客實名，不敢雜文學魯迅。
地鐵駕春來，小康快步。
研文悟理，勤嚴鋪就通天路。
婪尾春留，遨頭宴啓。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
且沾醉氣八分，世間酒裏方成夢。
歷經宋雨，漫跨弓橋聆鳥唱。
萬象更新，千戶迎祥千景福。
登塔臨江，楚城風雨千年夢。
兔營三窟，兔智頻催改革風。
安泰是福，福比唐河流水長。
園培信譽，牽六堡紅霞，清芬馥鬱品牌馨。
天遣蛟龍，異代有誰尊正統。
清明譽遠，樸厚德馨，龍水千秋遺墨色。
五百年風雨縈懷，品讀石淙，豈止文章傾國士。
國旗有尊嚴，不可踩來踩去。
刀槍並舉，當時少劍波。
頭懸明鏡兩輪，一如皓月一如日。
質疑論證，須從實踐探真珠。
我本無根，千尋香靄憑來去。
重陽又見君，融融冶冶，錯把皺雲作鏡臺。
藍莓有約，誠邀天下客。
三尺講臺，播種五湖四海。
譬如大雲，遍覆粗重。
據典爲辭，五爵六燕。
今世爲卿生，錯種情深，含淚精靈徹夜舞。
塵勞易惹，解脫難求，可憐世事不如意。
客俗桃源，禮俗淵源，源遠流長彰客韻。
又逢初夏，荷扇婆娑輕輕搖。
各持清議，三日工夫定是非。
王兄煮豆，篇成七步恨千秋。
夢筆蘸春光，作三角文章，長借組團添動力。
小中見大，紫泥捏出驚天夢。
暖流兩夏，忙暈打漁翁。
龍遊麗水，時時泰順。
迎春接福，處處歡歌。
正氣貫人寰，河嶽日星垂萬世。
黨派連心，九州兒女皆同步。
粉袖韻添香，春夜夢圓紅葉情。
春筆舞龍蛇，溢彩飛虹書富錦。
逢淡木籬上，沁青雨長廊。
十年兩屆，一座豐碑全民仰。
我法妙難思，惟有拈花笑。
厚愛布瀛寰，湄州聖跡香千載。
改革雨，開放風，裁剪神州霞萬道。
無意爭春，春風問候枝頭綠。
四季飄香，殘雲霞色廣空間。
相思望月，烏頭盼到白頭圓。
頭戴烏紗，貪贓枉法民生怨。
戒定慧中，亦有法塵。
雞鳴瀑響，上山始覺佛音清。
書聲琅琅，且隨幽夢此間來。
幾度年華，春來秋去人生景。
一虹飛架，欣逢雨霽。
泉水噴珠玉，顆顆上下翻騰。
深情撰就，熱情出就，深情熱愛盡思聯。
求學入門後，四書五經。
萬古蒼煙，雲蒸霞蔚，一縷文光連北鬥。
馨桂吐香，賜以美德。
