兩三間破房，青燈黃卷夜眠遲。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
迎赤日，歌赤雁，霞口猶留漢武風。
十裏亭臺，庶幾無關柳夢梅。
青浦時煥，靚影飛花弄新潮。
春風快意，將華夏裁新。
屏前紅燭淡，獨把衷懷寸寸揉。
心濯龍潭，臨化境而沾法雨。
嵩嶽古剎，地上人間淨土。
喜鵲報佳音，亮嗓吟歌迎盛會。
有德可久，有功可大。
聖火傳情，萬裏夢行雲，夢醉金秋明月引。
晶瑩林秀，寺容再耀，爲民衆植福中心。
遺蛻竟難尋，碧葬未收萇叔血。
黃埔啓新星，立鳳當先驅亂世。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即惰裂。
燦爛城鄉，全盤推進，拓展國人千裏夢。
珠簾碎月，柳絮琴音盡作愁。
血脈相通，共揚炎黃族魂。
登高望遠，滿目青山滿地春。
問當年著甚來由？不薄幸、真薄幸。
香花含露，詩人曲徑怕迷津。
瑞雪兆宛城，大紅燈籠高高掛。
千年古韻，情醉江城八月風。
同胞當慰，巴蜀災民多壯志。
南海潮興，濱海春濃，北海展新姿，百業揚帆風鼓勁。
煙橫山腹，雁點秋容。
蒼龍肆虐，三江寶地受災殃。
看神湖仙鶴，魚山銅雀，還看喜鵲鬧千枝。
去來難判，空留萬古愁。
十載賦歸來，哲嗣精誠爲黨國。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
品自如蓮，文自播香，樂在壇中欣作友。
中央一號重三農，三農有戲。
天目長開，八方客洗紅塵外。
冷露溼金桂，中夜月明。
湖山翥鳳，時雨清風引鳳遊。
遠眺層巒，一頭雄獅舞畫卷。
香茗釃酒，花團錦簇迎新歲。
抗日八年，喋血盧溝飛淚雨。
龍越千年，政惠三農驚寰宇。
半路出家，不知佛門有詐。
晉嵇康眼裏，青白分清。
素問靈樞，神州科學一高峯。
兩袖清風，服務人民。
彩鳳鳴苑，一弦未泯斜陽殘。
龡豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
歡心度世，滿樓宏願化冰山。
盛會稱心，巷議街談新老替。
兩節相逢，天上塵間同美滿。
海嘯害人，海量能源成禍源。
振興國運，十年改革壯宏圖。
演迪洪疇，惟有九五福。
南海富饒，竟引起鄰邦妄想。
石雕燦世，秧歌頌富，綏民以德構和諧。
黃山美景山山出，共賞閒雲。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
聯抒民意，傾情唱大風。
妻罵女哭夫子言，我唱兒歌。
四海迎春，中華盛世騰龍起。
九九登高，童心不老鬧重陽。
有閒常喫墨，抒情釋趣，不當藝苑應聲蟲。
舍鄰幽澗，日夜聽泉聲。
紫氣東來，柳色又綠天地。
棨戟遙臨，襜帷暫駐。
商界耆英，熱心營實業，唯餘兩袖舞清風。
一統是何年？秋水望穿，炎黃赤子情切切。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
籌謀三載，衝刺百強，圓夢爭春馬步雄。
自主成才，才育全優全力育。
就絕戀，沒齒情，風流若子共苦甘。
百花爭豔，今日猶嬌楊柳風。
九重嘉忠魄，隆三代曠典，聖君恩大洞庭波。
舉杯賞曲，細雨潤花有意詩。
雅壇振鐸，羣星璀璨，國粹千秋追盛唐。
玉杵降魔，普通一氣。
眷念向天涯，即使常心行問候。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
名齊華泰嵩恆，魅力無窮殊九域。
且看博累廣收，奇石滿廳招眼俏。
昔日屈陋室，野蔬養老少。
錦繡宏圖，虎步龍驤開淑景。
高瞻日月星，頻探江湖海，興旺炎黃錦繡園。
寶閃渭河光，春拂青銅光射遠。
山林能事，北苑巨然。
赤子同心，堅守四條原則。
宏源醉月，雲霞沐一脈天香。
玉體入泥，不染污泥伸正筆。
花雨繽紛，絲路無雙蜚赤縣。
三美東川，創業銅都。
和字當家，激情燃起正能量。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
色以之紅，醉客何須金盞滿。
遊八達嶺，乘巴達嶺。
四野雨滂沱，東澗水流西澗水。
藍莓珠紫，摘採怡心，錦業蒸騰堪獨秀。
法古今聖賢，清正孝廉。
忠矣清矣，當視其人。
佳思忽來，以詩下酒。
三疊奇峯，信是文林真色相。
多情皓月，心呈輝耀鑑人和。
