母儀禎瑞，香煙繞座祀千秋。
獨立小橋，人影不隨流水去。
館藏鄉難史，民族大恨永銘心。
後裔壯志，池魚飛躍可成龍。
仙家無歲歷，碧桃滴豔始知春。
孤帆人漸遠，明月照青萍。
愁時聽雨，閒處拈花，孑然故我紅塵遠。
百花齊放一家親，舉國同歡。
酒注梅魂，小飲感知高境界。
年輪年年輪，年始年終年又輪。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
公去幾何時？遂聞黨禍亡天下。
回憶吳門，怪木奇峯追尊者。
野雪稍融，枯枝一振，當知隔岸是春風。
烏蟾煥發，校園夫子毓菁莪。
信手塗來，便生草木。
蛙鳴井底，龍鷹忍對魚蝦句。
來是空言，且借杯酒澆塊壘。
崇文尚德，春滿桃源。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
昭昭信任，康家小院一株柳。
鄉村世界，百合芬芳，凌源且借花推介。
名起京華，保元馳譽及千邦。
文涵宋韻，家聲底蘊數三蘇。
老而不怠，舊亦出新，創卓爾非凡，千區物業光明使。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
太清教旨，救己救人。
中堅會客，對聯濟世興當代。
中外古今書，網絡收藏由我選。
玩水遊山，觸景生情增意趣。
當三春佳節，淺杯微醉。
清正廉明，金甌安泰，社會穩定興古今。
繼盛會春風，忙揮己筆。
良師揚大善，捧一顆心，甘爲燭炬傳薪火。
肅氣西來，風能生物還傷物。
河臥橋橫，畫圖鍾古韻。
參萬舸爭流，船劈浪、人劈風。
水鏡山姿，流去兩廂倒影。
拂開賊寇煙雲，痛看小停滴血史。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
日暖關中，夢從桑嶺峯頭越。
露痕點點，幾朵紅蓮粉面嬌。
紅箋素手，賒來明月韻千秋。
青衫秋浦別，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
巨擂網蟲，慢慢對長聯。
人心不死，黃金萬笏鑄英姿。
着力教對聯，校長忘食廢寢。
輕描淡染，面面皆春。
心珠朗佛門，香華奉至，禱環球盡顯祥和。
讀易知機，雲爲依變化。
鐵馬奔馳，婁嶺廣原。
古籍翻開，字裏行間，凝聚中華追夢史。
菊瓣披霜，雅潔何須求西月。
溫一壺月酒，對飲清風慰我懷。
卻說愚鈍，脣破齒寒口帶風。
十八正青春，萬丈豪情開玉局。
把酒暢吟懷，十五輪暑寒，煙雨一梭春似錦。
百裏蒼梧入韻，垌茶飄出桂蘭香。
四能三品，監嚴法正好精神。
忠矣清矣，當視其仁。
是布衣昆弟之交，同悲共愉，四十年來如一日。
品端德美，保潔家園，好言勸阻衆尊崇。
鍾靈瀉瀑，歌傾瀏水漲春潮。
層巒萬丈，一坪衰草夜無聲。
風神昭社稷，千秋陵寢壯三秦。
炎日灼心，恆情翹首，望穿秋水少還家。
古往今來，嶺坂已絕遊獵影。
秉正嫉邪，一方恆資保障。
協會方針，團結利人。
啓智圖存，勤勞立業，金臺後輩續文明。
吉羊獻歲，同迎歡樂萬家春。
名傾四海，敢扶天下正。
玉兔回蟾宮，談論大同盛事。
大宗師、逍遙遊，一朝化蝶悲梁祝。
紅梅覆雪，孤芳自傲終不散。
海外馳名，因開南國史。
林深月皓，古佛禪心。
情鑄詩魂，意融詞魄。
兩京收復，剿除安史郭公勳。
披桂殿，俯蘭宮，觀體面堪稱巨室。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
農業普查，求真求實求發展。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
必齊之姜，必宋之子。
青山冒筆，筆寫中華錦繡詩。
陶公棲隱，三十六灣，絕勝桃源居世外。
聞雞奮志，追求理想趕先機。
日照山東，處處蓬萊。
對酌滄海，生死無常自曠達。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
擂鼓奪旗，後浪推前浪，中流擊楫總爭先。
天星沉寶婺，閫範流傳。
夏至至夏，只俠單影狹心燃。
玉手輕挲，挲平世上辛酸事。
愛民護國，黨恩遍澤德門歡。
春在杯中，開瓶湧翠迎南燕。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
海峽系襟懷，九天流翠，大雁飛傳一統心。
草茂山青，牛羊遍野豬肥。
白日浮雲，放眼人間美景。
論壇最近人來少，不知何故。
