各有千秋，父子七人輝北鬥。
大漢中興，一代天驕名實至。
屬相歲歲更，宜將創意撰新聯。
四海朝宗，身似清風心似月。
皎月明瑩皎雪，片片皎白試粉裝。
十年嘗苦膽，枕戈學勾踐。
竹節梅韻，昂昂就義，日月同懷巾幗魂。
破舊規、搞改革，人盡其才。
病起何因？探理千秋於始祖。
孤鶩映天際，繪出秋色關山圖。
自君出之，久誦明月詩。
豪情開虎步，應欽肝膽水頭人。
江燕引雛，花外怯風飛復落。
瀚海新姿，描龍繡鳳，圖強崛起振雄風。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
嫣雨理嫣，住難住久。
玉鼠留祥，已書社會和諧曲。
馬歲已燃，萬裏春樂揚翠柳。
下棋飲酒，一招一酌。
別枝驚鵲，無聲雨夢送黃昏。
如畫如詩，翻開一部明清史。
慎批用地，長保農田，萬頃良疇春染綠。
利字當先，列強會議皆因利。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
一等糧棉，十強林果，五型新產業，春隨福祉駐臨猗。
聖殿輝煌，盛世休徵天地壽。
溯思歷代，王者屬誰。
虛窗半曉，遠邇鍾聲次第聞。
玉輪升碧海，清輝廣照出天然。
瑞人吉地，至雅至尊匯千祥。
富國在臧民，論規張敞。
權用當乎？法執偏乎？大任荷肩常作鼎。
聯花簇黨旗，雅風正盛。
勳業出儒臣，後樂先憂，千載名齊範參政。
人情似紙，看來還要薄三分。
遊龍戲鳳，喜遊金鳳池。
雲霞出海曙，九霄瑞靄曜乾坤。
雙目相關，難道眼前不淨。
造物雖無盡藏，天下不勞難獲得。
紅塵不染，花香雀躍趣堪尋。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
畫角樓船，鏖戰湖山彈鐵劍。
遷喬好鳥，春風花底語關關。
大筆綻新花，十載生輝，油花共與聯花豔。
天際白雲，可被大江留住。
風月無邊，長安北望三千裏。
讀孔氏遺書，惟愛春秋一部。
喜看庭前，張燈結彩。
十二名舵手，扛起神州，共駕紅船隨馬列。
茅鎮紅粱，醉梅春盞韻。
昭心日月，浩氣長存。
碧水流漩，蒼風翻卷，思君季節落成殤。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
慶雲銜覺路，十界春風入座來。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
吉羊添馬力，迎來福運帶來春。
羊毫成彩筆，憑妙手描圖，普抒民意開新局。
令子從海外歸來，三十七年，養志而今居慄裏。
吟詩對月，別緒也因故土生。
晴思放鶴，三月揚州。
落魄傷神失意時，悽風湘竹。
受姓於今，將相傳家，肇基南粵開天地。
虎助國威，嘯出華夏千秋業。
常懷淡泊，身知史記可參禪。
神聖嘗百草，燻藥彪炳垂青史。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
丹水流金，四季祥雲肥馬市。
愛黨愛國，永葆一片丹心。
人興家旺，宜住高樓。
開誠達德，追求卓越，熱土一方虎嘯林。
名山九鼎，寺廟鍾聲揚古樸。
萬象更新，心潮逐浪高。
聖犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
十三五大計恢宏，揮夢筆題強國賦。
高閣半空，接玉龍十三雪嶺。
梅花幾朵，蘊中國精神。
孤山息影，曲水流觴。
良辰皆良，根基固堅。
鶴子伴遊，偏從俗外享天倫。
愛中華，建新華，漫步華中賞月華。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
春風入戶，圍爐人醉小康年。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
春回大地，一派生機。
勵精圖治，民安物阜古彭天。
把盞長吟，身心陶醉，徐沐天風倍爽澄。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
假語宣傳，信者非真。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
塵囂不染，自由於心夢千秋。
人羨盧仝，喝七碗粗茶，便覺清風生腋下。
合理用資源，利在千秋。
北往南來，少有閒暇談舊事。
將相合心，士遇良朋當盡瘁。
參加盛會，感覺快樂詠溫馨。
推崇向善，大愛精神心底生。
中年感哀樂，念舊難禁夜別情。
賓筵秋共醉，舊遊如夢，更無杯茗笑談時。
剝出綠豆，綠豆湯將煲出。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
羊毫作跋普天樂，鳳城永樂。
