梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
清風明月，雅舍長浮翰墨香。
武當傳香煙，昭垂道統千古蹤。
寸心高德，神州以內聚儀型。
正氣寄風騷，千秋經卷憂民淚。
五千年湖島，溢茶葉芳香。
四大本空，五蘊非有，是爲般若密多心。
雨打浮萍水上飄，宜清宜青。
醉陶菊色，綠野高天碧水悠。
斜日杏花飛，千枝亂攢紅堆繡。
白雪皚皚，嗟虹梅初綻，林君俯身拂清塵。
涕泣對牛衣，卅載都成腸斷史。
負手雲煙，流水高山閒自在。
夢隨人遠，心與山遙，閒抱琵琶尋舊曲。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
文明園地，萬木爭榮。
長川一帶，鴨頭波泛賣魚船。
晚來天雪，勸君共飲樽中酒。
適遇順風，理當揚帆。
乾坤萬物，本是虛空爆炸來。
一元復始，九天布瑞九芳春。
欣觀八景，蓮蕊流芳，瑚琳煙雨增明秀。
對地對天，天地有情皆可對。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
聞雞舞劍，對月敲詩，欣子孫耀祖，武略文韜濟世長。
水問蒼山，長年不動因何守。
西樓獨上，物色青衫。
舜力擎天，僻壤瑤村樓閣起。
十月似熙春，聯花爭豔俱歡忻。
驚雷動地，丹心碧血沃中華。
恨都針對日，別亂恨人。
尊師重教，教師光榮，效蜂蠶釀蜜吐絲。
吳學士飲酒，下口就吞。
未艾早懸卓，鳩拙自藏，莫更出山爲小草。
佳人花扇，春柳隨風漾畫屏。
梅湖碧浪，放聲歌盛世。
傾心魏晉風，客至桃源因識韻。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
水頭佔盡風頭，崛起海西誰可比。
政策惠民，革故圖新騰紫氣。
三密瑜伽，頓見智光彌法界。
月影悠然，滿院幽思飄晚韻。
錘鐮指路，徵程萬裏拓新天。
要以德樹人，務實求真，面向芳園施大愛。
九成並奏，靜契舜琴和。
樊姐玄霜，玉杵搗殘十旬嫁。
皇爵多重器，引領生活志趣。
公是樂天，康糜用永。
碧海大潮興，十載成龍，不愧前緣從董澤。
仰瞻馬首，爲國夢傾心。
福地觀瀾，情牽載覆。
遵循誠信，商海揚帆，百業圖開頭角露。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
把道德傳承，處處皆顯真善美。
狂歡鵲燕，燕頻弄剪奮裁春。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
鏤花攜富麗，迎輝煌入目，飾鳳雕龍耀古今。
門外湖山不遠，清光先到我心頭。
八桂乘風，荔鄉早有凌雲志。
湘水歡歌，宏開大衍。
明清建築妙如神，舉世文明，喜觀天井通天下。
心中綺夢，雄山險洞，世外桃源更有誰。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
殿後爲榮，八鬥已聞傳姓字。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
香門載運，香火綿長，萬民虔敬洗塵心。
燕聲恰恰，幾縷清風芷岸幽。
成住壞空，原爲解惑針砭。
古鎮雄心，燃情築夢。
離開寺去，參禪禮佛，蓮花聖潔色空天。
依稀瘦影，花間把酒醉思長。
主請賓來，玉杯斟美酒。
良政扶三農，衣食住行有靠。
九死一生終不忘，萬裏長徵泥腿跡。
昨日黃花，正果修成多謝了。
紅杏無私，春分牆內外。
豈可恣之，轉令盛也。
一寸丹心，兩間正義。
若欲登峯，且度滄桑於靜處。
一生緣，曇花景，墟上煙嵐遊子吟。
婿是兒、兒是婿，兩全其美。
雁聲回蕩，回頭一世若浮雲。
聖火明塞北，大境門下待高朋。
茶煙雙味，氣短前庭。
雲酣眼底，半世長爲醉酒仙。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
春雨鄉國，秋風古渡。
水色煙蒸，歌迷麗日清愁潛。
青雲挽系，塔頂摩星作地標。
濯纓浣筆，仄平流雅韻，兩行國粹領先聲。
賒半角瑤池，鶯啼畫裏。
邊境巡邏，粗茶淡飯夫妻哨。
學海泛舟，善政惠民興職教。
花前歌女，珠簪翠袖撫長箏。
清濁隨性，蓮出淺沼穢難沾。
佑一方百姓，除惡安民有勇謀。
看遠上黃河，崢嶸熱土，燻風蕩蕩蔚藍天。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
衆所幸兮，興華而歌大有。
廉政肅貪張正氣，玉宇長清。
