品牌彰古郡，暢銷並駕杏花村。
園中常樂，品茗弈棋可有閒。
過五嶺，近月牙，秀水花橋競秀色。
酸甜苦辣，團圓桌上三杯酒。
爲天下先，春聲激蕩檐前雨。
花語輕輕，吟得春風韻。
滄浪濯我纓，但攜劍氣幹雲去。
民安國泰，萬裏江山映日紅。
竹桴入海，眼中雲霧無邊。
接一張名片，爭來港口說時新。
宣傳流韻，境美民怡。
統帥有方，弱冠軍政委，不幸蒙難驚變故。
人生財富，地產黃金，綠水高歌華夏美。
紫鵑無限恨，瀟灑月冷二喬魂。
三皇榮故裏，長教青史頌華胥。
春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪。
萬古名山，雲海騰波，萬頃金濤浮遠黛。
羊壯馬肥，大治春光盈廣宇。
託孤寄命，三代而下一人。
鹿山調鼎，天地康熙有賴公。
詩聯和書畫同源，齊放百花爭媲美。
霖雨廣灑，龍回大海欣辭歲。
海上升明月，月明星稀照故人。
現身說法，金光萬丈果真成。
聯語清新，君對楹聯誠奉和。
楓橋魚棹，笛洞仙音，行石路經年，秋水依依泊過客。
欣逢膝下，婚子添丁。
報效國家，和風撲面周天順。
運輸大後方，國際援華，駝峯昆畹成奇跡。
偉業十年，滿眼復興路。
友善布春風，吹綠陽泉山共水。
血赤心堅，以車當步，走好人生一局棋。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
野柳風中灑雪綿，蓋地鋪天。
誠信籤約，夢溪放膽攜春舞。
天運應好春，樽傾美酒。
風不鳴條，齊悠柳浪發錦綿。
吉祥如意，一年好景伴春來。
筆著春風，舞文弄墨權謀典。
吐雨溼花，出蕊瓣珠蕉多生。
國粹兩行，翰墨含香書燕趙。
黃花昨日，是非權作笑談。
水庫繞層巒，扳罾撒網。
美景當前，舊時王謝未曾見。
書讀三餘，文成三上。
水開玉鏡，倒映天光一卷畫。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連仁愛長。
滿碟皆歡，何必三餐兼五味。
高揚大愛，情牽社稷送溫馨。
目送千巖，拂軒翠滴春衫溼。
眉目含情，素袖圍香蘭弄影。
故裏忘親，獨汝多情枉費神。
零落花間，拾得傷心句。
主客雙贏，造福人民金嗓子。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花樣百出春上位，自然正果。
延夢正酣時，金雞千聲震宇。
萬民一心，創兩美社會。
無邊絲雨懶成詩，殘夢一簾。
雀起聲名，曲橋流水臻仙境。
網絡欺人，奈何音信忽然斷。
長歌昭日月，忠貞心跡，匡扶華夏哭元勳。
紅葉題詩，書留夜月思。
結廬山上，時有松雲入帳。
雲霞綴錦，點綴長天。
花紅似彩，簇霞雲片片，勝景滿園迷遠客。
近靈山妖狡，佛界神奸，如超東土比幽冥。
橘紅妙也，百姓口碑，利氣化痰留美譽。
誠興企業，情牽社會，百年相繼啓新風。
卻聘宋貞，素心清似長潭水。
振軍威，張正義，厲兵秣馬壯軍魂。
難計春秋，城中早覆萬年冰。
底蘊深猶厚，並魯韻儒風，萬裏清芬能醉客。
天高雲淡，秋色千嬌百媚斕。
盛世順康，和諧律奏，錦繡冰城迎聖火。
風日水濱，碧山人來。
小善樂於爲，盲文導向天橋路。
蓮花貝葉，萬卷經書伴古燈。
承五千載文明，雲夢揚波抒雅韻。
揣摩紙上文章，工農手筆輝華夏。
羊去猴出山，老虎天天打。
楊柳婀娜，山巒疊翠蔥蘢夢。
秋社薦黃花，正簫鼓重陽，證果三生天竺夢。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
佳麗三千，稱孤道寡。
分外多情，多情綠柳紅花。
耕耘無地，一張素紙繪藍圖。
車盈爽意，客出客進客逍遙。
探武夷景，若是八仙也迷目。
鞏固治安，萬民同樂。
金雞唱曉，紅牆碧瓦霞冠紫。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
英才在教，煉成鋒鍔真關學。
五味調和，堪稱善飪。
文章存道義，筆傳流水墨形山。
經濟騰飛，二地三鄉，豐厚資源興壯舉。
憑技藝當先，香飄八縣。
菊心淡泊，恰似江心。
菡萏未花，以水爲宅。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
