覺根底淺，當培厚土扎深基。
八垢皆空，身入法蓮香世界。
勝佳人倩影，一襟風雪冷花顏。
射虎斬蛟，修德讀書歸正路。
直奔閃鑠金牌，喜爭首塊映雲霞。
壯志振山河，共奏富民曲。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
家事國事天下事，事事關心。
只爲出山，嬉笑嬉諧稱老鬼。
法雨潤桑麻，晉水流馨花簇錦。
凝聚石沙，愛心鋪一路。
林下有清風，響振一方山水韻。
珍珠玉液，金港銀灘富壯鄉。
林泉擊樂，鳳竹奏琴，一章山曲賽天音。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
沒有惡行，無須拜我。
五谷坊開，養生不用中西藥。
辨材七載，向上豫章衝九霄。
死生契闊，何辜於天。
互幫共進，學子齊心成棟梁。
葉落千山，一行雁字雲端遠。
公子吾友，公友吾師，猶記登舟承眄睞。
閒亭瀟灑，半縷驕陽肥海棠。
美在花都，城有精神人有品。
禹甸作東，羊城設局，人無分國度，願去交心定會和。
勤習十載，幾案當知學子心。
座列刀叉，星羅衆品。
禿發禾幾，尚貝賞鮮魚羊餐。
黃金能買賦，邀寵阿嬌當有謀。
德育人間，無數聖賢生亂世。
拔劍向蒼穹，捍我尊嚴。
辱在會稽，榮在姑蘇，廿載終醒吳越夢。
龍勢起羅裳，特開寶宇。
看河山百裏，層樓再上，祥雲獻瑞瑞金城。
白玉磋磨，樹蕙滋蘭期大用。
白羊辭歲，快樂暖人間。
世緣本平等，到來即是有心人。
玉我於成，出先生預料外。
種梅花三百樹，有冷香飛上吟箋。
秧歌點贊，聲聲宛轉蕩清風。
白衣渡江，一世豪傑竟託孤。
富強築夢，三羊開泰醉三秦。
山青水碧，青松嶺上鬱青松。
拂袖引晴嵐，壯麗瑰奇，恍如夢境終非夢。
旭日臨門，喜見龍光鳳彩。
遮風擋雨，晴朗瀏陽一片天。
故地故人稀，明月多情如故。
欽若昊天，訖於四海。
玉液新杯貯，內府原漿，芳名再播譽八方。
人心不古，盼旭日生輝。
簫吹樓上，鳳律歸昌。
卿雲爛漫，峯巒凝碧，泉聲鳥語解禪機。
尋來春意，窗前賒土插支梅。
奇文人共賞，但凡言志不言窮。
盼血汗錢，老幼一家望眼穿。
核心聚衆心，價值觀揚心所向。
新時非甲午，觀紅旗獵獵，鐵鯨列隊越重洋。
鑲金嵌玉黃白錦，敷陳半島，賞花人是畫中仙。
惟楚有才，看歲月川流不息。
一代風流，九州生色。
清風吹縐都江水，樂道春濃。
和諧社會，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
飛歌海外，輝煌國粹有知音。
子孫佳話，頤養宜居生態城。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
四藝標新，同揮絲路春秋筆。
酒友千間，怎如摯友三人。
鹹者感也，氣類相因。
創新款式，引領潮流，萬裏名居聲在外。
廟中含笑，因把綿山作故鄉。
三聲韻起，情於意下生。
旭日出東方，五星永曜江山美。
沂水笑、蒙山歡，繽紛春意如詩意。
歲首風和，和風喚醒桃花面。
心昭日月，山水當模範。
雲山春曉，百粵和諧。
作小遊戲，花月皆空。
茶本鍾靈，曲江水映春枝碧。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
誦詩書、行孝悌，綱常規範德齊家。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
九州奔富路，正氣清風化力源。
粉澤大猷，元黃裨說。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
雪花飛舞，梅蕊妖嬈，盡向寒天舒畫意。
梳柳催花，無邊春意輕輕理。
同夫關令，物色異人。
設場歇步，歡迎再會手相牽。
明月無塵，翦除奸惡方安寢。
青山不老，夕陽幾度紅，人生似鐵雄風在。
一花一世界，見微知著。
蒼生堪嘆，乾坤大道易家奴。
沈園幾嘆，萬古戀情伴史留。
蟬吟春語，倚榭賦空滿苑幽。
金甌永固，馬叫人歡幸福春。
常伴酴醿醉，青梅煮酒鬥時新。
泣杖何人恨，落木風悽，未報私情遂烏鳥。
登堂一拜，拜聖拜賢拜祖。
兩袖清風，幾分淡泊紅心。
高陽郡、扶風郡，孫支挺秀。
