塘臨學府，喜映梅山處處春。
元明而後，一朝名宦兩鄉賢。
詩寫性靈句，看才人接踵，千秋風調尚公安。
順水放舟，兩堤柳翠漫搖風。
大義參天，同生同死同患難。
艾菲爾鐵塔，佳人愛女郭司墨。
同遊今散盡，無人共話小川町。
翠鳥啼晨光，柳翠花紅一季欣。
海國圖志，師夷長技贏天下。
理悖情違，偏容敗類騖長生。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
恍若神遊三峽，峯更奇、崖更險。
泥牛入海將難保，貽笑大方。
珠山北望，滿城抖落碧天星。
無花飛入夢，他鄉冷漠，偏同夜色寂寥深。
邊塘福地，紅鯽變化長煥彩。
龍臥八區，剪雨梳煙，詩題勝景揚中外。
光華奪目，滍水懷珠，幸福靚影鑑真情。
落子朝天，對手心中一個我。
贏三千捷報，張公司活力，不容污穢犯人民。
看今朝美滿生活，喜笑顏開。
發回向願，報衆生恩。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
夜雨連場，細訴深秋近。
知人稱鏡，由識伏龍鳳雛。
喜鵲報喜，家家喜事多。
層樓更上，雲天萬裏拓雄懷。
大典祭天，尊勝皇宮一等。
名山勝水，喜看日月換新天。
小康花放，香飄邗上春。
燕歌遠別，一抔黃土作華胥。
綠蘊春心，蔥蘢橘嶺詩情馥。
首交六俊，幾嗔八怪溢金樽。
遷來福地，洋房嵌玉貼瓷磚。
喜四化徵途，鶯歌燕舞。
山靈鎮公位，化被中華。
詩魂兩句足，應該發展，點屏參賽晾經綸。
後羿不存，射日強弓誰再挽。
落榜勿悲，秉精誠所至，真知尚在學堂外。
晉水弦歌，一路花繁桃李馥。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
老去香山，爲花請命。
時吟古韻，將梅山精粹承傳。
華胄連心，一聲祝福天涯近。
豪情壯舉，千秋留名泐豐碑。
鳳山築巢引鳳，衆志成城思進取。
食話實說，杜康國色天香。
看只管看，看要看得破。
邊走邊唱，邊說邊笑。
東風撲面，綠色蝙蝠呈喜色。
倡廉援古對，知往鑑今，從而勤政復憂民。
情懷不改，野趣連天，秀色千川總醉人。
夢圓今日，政通民樂盛千秋。
意中人有沒？沒有人中意。
立志交通，從心做起。
國稅構和諧，管徵有道，春盈窗口十分美。
宜居唯此，山環市外增靚點。
金戈鐵馬護故疆，歲月崢嶸，百載風雲多壯麗。
螽斯瑞葉，玉樹連枝。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
農家皆喜氣，山花爛漫畫長廊。
浩瀚星河，明月空中排老幾。
入門步步高，只好提前行大禮。
看讓帝稱臣，一統中華光史冊。
心銘國恥，勝利迎來，鑄輝煌功業，聳立千秋紀念碑。
一例千秋，蘭槳蘭舟知何去。
和親息燧烽，竹帛千秋銘善策。
九曲凌波，雙亭抱影。
雲天享譽，四海茶商聚閣中。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
春滿西湖，官柳低金縷。
水口銀灘，迎來不少騷人。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
驅黑暗，求解放，故土昭銘烈士功。
萬裏春風，老成典範冠儒林。
舍舊謀新，悉勞意志。
人居草木中，獨享清茶妙味。
炎黃兒女嫡昆仲，迎國慶一醉方休。
高閣流霞，井巷龍延齊魯韻。
洗面革心，來求佛法。
一大揮師，斬棘披荊，歲月崢嶸開勝境。
善行建校，遠志興文，國器當梯學子登。
金章玉質，蓋代之華。
峨眉弦月，半溪明鏡照猶寒。
片善不虧積萬善，遍是陽春。
綜東西爲一家言，橫覽九流無此學。
月光映水，水光返照菩提心。
參禪宜更上，寺留唐韻樹留香。
倡廉興國，倡勤興國，裕祿精神更可揚。
舍官爲舘，入能知返便為人。
呵護有加，丈夫癱瘓憑妻子。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
藥爐春暖，煉石成丹。
萬裏秋收，谷豐萬裏，萬張笑臉映祥雲。
鶯歌盛世，夢繞陽光魅力城。
景色迷人，瑤樹琪花添秀色。
彈琴賦韻，把寂寞收來，自邀皓月共抒懷。
正典耀乾坤，統籌今古。
東瀛歸雁，傳箋爲我說扶桑。
