稻米飄香，聚得九州龍起舞。
一代宗師，書文並舉千秋頌。
醉香搜雅韻，雀舌頻邀詠粵佳。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
晴暉稱拂吟箋，自與詩家成一種。
方方行正道，誠信世間多。
萬歲共和，自由自在，願從今偃武修文。
劍閣山前馳駿馬，鐵輦騰飛。
五洲遊客，無人不在畫圖中。
祥雲浮滿天，季延今天創新高。
世紀聊室，憂欠一寶珠。
先聖五千言，果然可道非常道。
紅梅弄影，蓬萊仙境世間春。
池魚伴影，柳煙籠袖，漫遊岸上好陶然。
建屋圍龍，獨豎客家旗一幟。
月缺月圓，何曾顧我。
祥雲登閣，一樓紫氣日邊來。
黨開盛業，偉績豐功世界殊。
十盆八碗，綺席爭輝。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
郎中劑世，挑壺把脈走天下。
卯海寅山，旦南晝北，瞬間廣測五千城。
葡萄架下，珍珠溢彩千張畫。
榨兒似炮，轟響汪家幾代功。
村已第一，餅更無雙，老字號方興，天下聞名惟特色。
風輕塵去，自在空如愜意心。
貧而無諂，富而無驕。
楊根亂長，白骨精伸腿肚筋。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
翠疊羅浮，千裏鶯啼鬧錦春。
一言以蔽之，乙子高才。
勞心勞力，分工各異，得到唯期國永昌。
勳沅湘子弟，共贊中興。
家風清鑑水，千秋神秀，夕沐春暉衍一方。
當然去俗，逐高拜佛幾檐輝。
臥看銀河，北鬥七星陣。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
學博思深，羣尊儒林巨臂。
曾經血雨腥風，美好家園成戰地。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
心中無欲，利祿功名盡做空。
盛世歡歌，華堂巧落騰龍地。
蠖公橋下，清溪長流彈白雪。
名園多好古，憑軒生色，唐時碧藻宋時蓮。
振翮而飛，雛鳳清於老鳳。
夜月窺人，九曲河聲來枕上。
春色滿桃園，三國英雄如在。
橋阜高陵，鼎湖崇宇。
組團下塞北，梅魂雪舞，愛登黛嶺唱大風。
小有閒情，種一灣水月。
國粹弘揚，頻興對藝。
大慶楹聯，巨筆寫心，常念先生題草字。
東方抗戰，中流砥柱黨擎天。
炎帝閱滄桑，偉績豐功千載頌。
意堅志壯，昂首挺胸獻愛心。
和樂敘天倫，親情喜伴春風暖。
開懷欣此日，看樓房林立，百家企業競風流。
爲憂國憂民而來，著作等身，名山事業垂青史。
百卉爭妍，禪城樂奏和諧曲。
鼓浪聯長，竟成絕響。
自樂自娛應自尊，自別善保。
持價值觀，境界常高，懷升旭日心升月。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
何須把盞？人隨美景醉林城。
歸裝惟一拂，可知琴鶴亦妨人。
最貴有恆，白發可欽，善行滿滿正能量。
聯弘錦繡，國粹聯吟國粹興。
明月對牀，湘水楚天一色。
採向雨前，烹宜竹裏。
醉了東坡，瑪瑙杯中，浠水春光香不散。
湖色接天，小艇上時皆綠水。
大浪淘沙，萬卷歸滄海。
欣流派已成，千年國粹飛新韻。
國泰民安喜慶連，明珠璀璨財富顯。
無奈娟繡，空有花葉不生香。
業之興旺，紅雲繞粵佳。
伯恭敦素，雅善文公。
鄭草江花，陽春煙景。
花蝶共戀，一剪梅香楊柳青。
我重看，細柳邊，歸來春事應無幾。
少女登樓拋繡球，明月含情親過客。
興科重教，航天探祕驚寰宇。
再蘸嫁寒天，一榻同眠不失身。
報告報告，報告太多。
玉管書春，丹城煥彩放光明。
雛鷹振翮，騰龍起鳳，明珠黃草是搖籃。
返哺慈烏，夜月枝頭啼啞啞。
萬方珠履，百種情懷。
國將不國，投靠洋人怎安寧。
百年異客，每逢佳節倍思親。
一燈照影，鑑內因外果，蒼生再拜五臺山。
喜訊報神州，紫荊煥彩。
花輸倩影，殘英佐酒香可人。
霏煙空翠，海市迷蒙九萬家。
友鶴鄰梅，至此生涯成境界。
碧水晶瑩，渝秀城頭點七星。
銀漢瀉秋寒，天垂萬丈清光外。
聽四圍吟友，慢貪唐句，此題煙樹客前驕。
百方百病，以羊焉可易牛。
宗承禹祖，一口吸盡西江。
心幟平鋪知大雅，俊採星馳。
