氣爽風和，牛壯羊肥喜事多。
提壺鳥語，喚醒酒客出提壺。
俯首晉東南，事業畢生山藥蛋。
臥霜枕月，愁緒每於靜夜生。
增進臺胞友誼，並肩攜手促三通。
向善自修身，寧靜無貪欲。
愛心千古，誠心千古，仁心千古展鴻猷。
情牽汶水川中去，合當共濟。
三分綠醒，小草初抬怯怯頭。
衛士逞英豪，敢衝火海救生靈。
來來往往，無非敬神人。
寶樹繞重樓，周匝儼成極樂剎。
獨抱高懷，百丈雲峯撐碧宇。
不戰沙場，即奔驛路，長驅萬裏何辭苦。
垂釣休閒，頻添詩意常牽夢。
九州萬國，有線可通。
白雲舒卷，秋月常明昭古跡。
宏業共興，前路長宜抬望眼。
一峯缺處，遠看潮來。
碧水東流，青山相對日邊帆。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
稅企攜手，和諧共建，替科學發展加油。
冰心可鑑，牧羊蘇武終持節。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
滿室緇衰，都成返影，有兒偏短命，未隨僚婿著緦麻。
拉燈有意，長驅繡樓失童身。
山川壯麗，物產豐饒。
老驥嘶風，此去陽關無舊識。
光風傳寺外，德布千村不厭多。
廠商一體，產銷兩旺利民生。
赴難救中華，英雄一世。
法界聲悲，空門淚湧，雙江道業憶恩師。
疊百裏平瀾，畫中流水。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
大笑出門，從此甘當山水僕。
福至神州，嶗山歌歡笑。
池塘芳草長，鳴鳩乳燕春閒暇。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
好消息幾時來？二月杏花八月桂。
風吹春柳，春柳園裏添春色。
妙題人字，九龍化瀑噴瓊玉。
華燈初放，日暮鄉關何處是。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
中秋欣射虎，萬民同樂，且看誰爲折桂人。
無書不愛，終歸經史子集。
海洋奇力，撐起三農一片天。
如簡篇已壞，須來此處貯藏。
正道是循，煉綠色食油，福世康民贏駿譽。
我行三個禮，心神忐忑，愧無點點對今壇。
霜飛雪舞，拾糞備耕人。
高舉聯旌，後啓來者。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更吹晨笛起。
雙江浩蕩，奔騰萬裏追春夢。
古邑建新城，誰是主人誰是客。
強寇屠城，古都遭劫屍橫地。
溯史幾千年，一脈人文雙塔古。
駕盛世和風，籍孤峯新綠，大院逢春飛異彩。
敢說治邦如治疾，望聞問切，安生濟世賴奇方。
壯志豪情，春夏秋冬處處生。
莫留細隙，莫毀長堤。
此地有廣廈千間，羣沾大庇。
炮臺衰草，神社寒竈，貯水池享南北人。
胸懷長風，一抹霄漢邀白雲。
神來湄渚，綠榕丹荔故鄉心。
鼓響指迷津，佛法融通揚柳郡。
更新生活，引牽社會，常開人類夢中花。
春晨寂寂，霧苑當中蝶影沉。
山城溢彩，分明天闕移來。
窮不失義，達不離道。
書爲晉宋，高阜生福，承家唯欲後昆賢。
心中有夢，亭月圓於心一角。
草根天地，人多赤子心。
天下好賓來，品味只言天上有。
待天氣十分新霽，碧蹄驕馬杏花韉。
欣看綠化，富民強市鳳朝陽。
茶情有味，杯中漾綠波。
文佔魁星，語驚四座。
徜徉雲水，時作龍吟。
金足赤焉，七旬大愛滋黎庶。
登大道，逛天湖，喜看獅王爭霸賽。
搏幾番、拼幾陣，壯志幾重好夢圓。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
喜日喜龍舞，千家萬戶喜團圓。
廉潔敬業，歲月長春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雲山倚蝶，虹橋翔鳳，千秋古剎靄中輝。
天下合肥，青天喜做金名片。
爲天下母，無疆惟休。
傷心今日，萬花含笑我偏哀。
救死扶傷，事臨危急賴身手。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
周瑜配阿喬，郎才女貌。
霧散南疆，彩鳳榮歸朝北鬥。
新天富日，千園果樹富千村。
滿目香風，萬朵芙蓉鋪綠水。
壩鎖狂濤，平湖有愛輕輕灑。
與奧運同行，楊柳風前花最好。
人文昭史牒，譽響千秋，雷震禹門三疊浪。
難忘今宵，有月有花有酒。
六禮未成，頃刻洞房花燭。
今有微博傳信息，萬口都言。
