橫霄六裏亭，燈火夜來星海遊。
郵連四海，常送佳音千裏喜。
鶯鳴翠，燕舞紅，錦繡濟源春正鬧。
積薪厝火，捍御誰爲後起人。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
雨路露夕，夕夕繁星多。
無門不對聯，百態千姿添秀色。
言談載道，吳頭楚尾入清流。
江河流地，英雄功存千秋。
小康司馬村，幸福指數年年漲。
聖門高弟，學繼洙源。
錦圖逐夢，遺產世間稀，黛瓦粉牆瞻馬首。
蛙鼓聲聲，蒲搖葦蕩，流韻景區舒畫卷。
仙翁不計歲，蓬山此去又千年。
精心嚴治國，大立新規樹正風。
前井溝、後井溝，前後井溝魯家村。
廟尊先哲，德垂天下，教澤中華翰墨香。
精通茶道，半盞香茗溫歲月。
大千世界，總是爭名逐利。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
長嘯幾聲依茂樹，野叟生涯。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
寄語旁觀者，百鎊千元皆善行。
金川水暖，紅掌白毛綠綠瀾。
十方浩遠，禪心自在有師承。
鹿鳴蘭苑，牧笛吹歌，奏出新年新氣象。
勤儉持家，家門興旺。
孟林鬱秀，遮天蔽日風光好。
與富國賽跑，迎頭趕上。
魁閣恢弘，壯千秋文脈。
果一心向善，娑婆便是淨琉璃。
人心未古，世事荒唐，道不盡忠孝悌義。
一街錦繡，千商雲湧，送往迎來人似海。
灣灣流水灌良田，福惠民生。
對地聯天，玩世有方憑本事。
姻譜訂平泉，覺飯飽茶香，每到桌前稱合口。
對梅攬勝，花聚涓涓孤鷺慵。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
逝水如斯，愧我重來問道晚。
三秩興邦，建言獻策領先鋒。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
月白風輕，今夜有詩有夢。
醉酒白雲邊，遠浦驚鴻。
年高德劭，明公正氣治三常。
殷商嫡脈，宋氏祖先。
酒與開顏，惆悵勞生不遇見。
名家聚首杭城，策劃楹聯成巨卷。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
稽考辨源流，有跡可尋，且認滄桑一部史。
標新立異，民主拆遷惠茝芊。
淺吟低唱，紫燕翩躚撩碧水。
粉蝶邀蜂，採花共育優良果。
琴行柳苑，輕彈浪漫詩。
青春作伴，芸窗誰憶畫眉時。
金鳳銜珠，神龍翹首，劉基堪輿佔寶地。
維權進入暢通道，民共歡呼。
蒼巖浮法相，物性通靈性乎。
重日逢陽，秋蟲吟素菊。
一代母儀推領袖，自家而國，望瀛普慶百花朝。
千巖競秀，耕煙釣雨自由天。
靖亂瀾平，三帝加封功卓越。
高天懸畫版，染月皴霞，灰撲人文千卷畫。
一陣春風，吹得花爛漫。
讀竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
半面凝妝，容華第幾。
廊遮霧雨，望野鶴閒雲，春秋有夢匆匆去。
桃李靚春靨，着意爭研，園林新綠迎芳徑。
長命百年，修德立言。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
海上遊龍，龍騰四海破邪浪。
名滿西天，惠流東土，真經傳雁塔，五湖四海仰高僧。
喈喈祖鳥，啼出世間第一春。
居士幾人匹？賽工部謫仙，瀉玉潑珠稱聖手。
芝庭日麗，祥光長擁玉樞高。
瑰麗三江，水水揚金，流光溢彩響天籟。
弘揚聯藝，嶽麓拓荒。
銀都開畫本，三江水抱一城春。
特色種植，沃野鋪春春有路。
市政關乎百姓，公用一途臻百福。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
不敢高聲語，恐驚臺上人。
劫掠家慈，衝冠怒發追強寇。
妹妹孬貓貓，貓貓撓妹妹。
羣雄登鼎闕，萬裏堯天著鼎鍾。
廉政政廉，政清國安。
新風新貌，凌雲閣下慶新春。
何辭大任？全心理政更親民。
王勃登樓，文苑盛筵欣再赴。
汽笛嗚空，綠柳兩排殘照血。
潑墨留白，雅士情懷。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
誠可躬行，求是能贏真善美。
特色祖庭，訪來似見先師影。
婁魁岌岌，文光射鬥。
共繪小康圖，美麗鄉村春永駐。
烽火燃情，取義成仁，碧血浸淫中國夢。
園拓數十弓，人間是福。
漢越一家，中華一統。
偶爾走光，不傷大雅。
灌口尋源，一片濤聲揚古韻。
逆取順取，命中只得這般財。
