梨花院落，一杯淡酒待君來。
志在名山，不作公卿緣好學。
攜玄溪奔放，抱秦水漂流，揚波逐浪展雄風。
西陰聖地，桑蠶傾吐珍珠絲。
國難方殷，悲太翁歸真此日。
滄海滌心胸，廉風勁鼓拍天浪。
萬裏共清輝，思鄉步月清宵立。
紅炭化爲灰，紅到十分都失色。
國興特色，萬衆共描錦繡圖。
燭影斧聲，宋祖英魂歸夢裏。
金風吹玉浪，龍斟海宇水流香。
柳岸廊橋，碧水烏篷，江南淡墨施煙雨。
山川歲月關情，豈可避開天地眼。
風吼雷嗚雨出徵，塵飛灰散。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
鼎業惠民生，情系萬家，相期駿業摶天翼。
緊箍咒退，經取西天弼馬溫。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
借問丹青，一山幾點梅花印。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
清茶一盞淡交友，情真意摯。
粗中帶細，墨客指柔。
楓丹泣血，心殤自是知秋。
除惡打黑，盛世高揚三尺劍。
五星煥彩，引玉龍騰飛。
今古淵源，崇是聖人之道。
燭燃淚流，燭盡淚亦盡。
大業描春，龍騰虎躍榆林起。
神態不同，各具慈心救世。
寶馬奔馳，勇往直前騰世象。
清溪運筆，畫繪春山景。
龍歸灤水，三春遠望千家富。
時逢明策，雄心至上振華園。
羣英薈萃，共商國是振乾坤。
既得愛情，此生何計天宮恨。
欲欲女人心，黃河邊服。
慶老祖書屋，名場天下。
屈子涉江來，不改情懷，信念拔高三百丈。
範行不易，傳經論道德爲先。
筆墨有情，祝福無疆界，進酒歌乘電信波。
宗旨不移，務實爲民牛馬身。
雄文增志氣，虎躍龍騰國夢園。
玉砌瓊階，宜樂宜居。
武漢驅敵，英雄將士壯國魂。
金橋橫跨，流通物貿富民生。
大地增輝，萬衆同心圓國夢。
廣結環瀛能士，肝膽鶴書見真情。
龍睛輝日，低看鶴水三分。
香濃味正，雁賓酒業興。
兔當應卯，福配神州。
九江潦流，連同三江泥混流。
對味尤欣喜，真情至也，好詩助興自成仙。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗領引興邦路。
重教興文，妙筆生花圓美夢。
已在傷心處，不忍看花殘。
學有良師，就勢督學。
愛美麗家園，一花一草，好添錦繡靚華容。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
柳絲牽線水揚波，鳥語春聲，快樂爲君傳短信。
寒鴉青梵，鍾罄千聲。
適來靈感，素箋生彩筆生花。
仙風飄絳節，劉綱夫婦並歸真。
谷豔匯幽，千峯隨雨現春情。
紫泥有應哉，聖殿重光添異景。
傑閣傍綿山，北接五嶽護蜀都。
淺時伏酒，深時伏骨，情性宛如魚，深藍夜入宋湖水。
我佛如來，威神功德超三界。
擎起建行杯，七彩園中聯友歡。
天賜期頤，長生無極。
學融今古，一院雕梁畫棟風。
金色前程，風流人物譜華章。
聿修厥德，無忝爾所生。
一河若母，盡心哺育文明。
杓禘嘗蒸，昭乎四祀，可紀西湖墮淚碑。
西山落，東海出，兩樣心情有定由。
文化名城，巴山夷水聯花秀。
吐詞爲經，舉足爲法。
雨打青紗帳，驚伏千軍萬馬。
兩制東風騰四海，港澳回歸襄大業。
碧瓦流光，一窗風月盈琴瑟。
泉流石上，清於在山。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
國延德政，承前啓後，興邦富庶耀瀛寰。
清風助我，將福攬來。
侗鄉伊甸，親水親山親自然。
誰拾每日荒狐去？不敢嘗鮮。
警人句、天外得，翰墨諸公久擅場。
百花齊放，聯壇詩苑蔚奇觀。
甘泉猶浣月，求真向善必清心。
德隨善播，亦能興業，善行正共善風揚。
市貿流通，酸甜苦辣千般美。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
杏花春雨，高山仰止祀馨香。
日暖風和，暢行四化。
政策紅利，再惠各業，同創改革新局面。
惠風和暢，日月山川來眼底。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
赤子襟懷，用區區帚把，堪掃蕩世間塵跡。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
