山色空蒙，浮雲漫卷泉音渺。
同奔富裕，發展創新須進步。
登一流雅閣，分明我在畫中遊。
共反滿政，片時扭轉舊乾坤。
登節節階梯，華夏早開追夢步。
郎中王若儼，儼若王中郎。
挨戶奔波，無偏戚友，鐵面冰心護稅徽。
青春難留莫遲疑，照個好影。
水上長橋，低頭束起金腰帶。
雖有重山阻，無線卻將一線牽。
人心圓夢，臻大國繁榮，乾坤延壽久堂皇。
圖書進萬家，港城也是圖書港。
經風歷險，求真務實書非典。
九江爭跑，工業領先，追逐和諧中國夢。
滾滾珠江，東風浩蕩羣英會。
抱犢晴嵐，鹿泉古寨。
道暢業興，車水兩行流富韻。
迷津休問，佛在心頭有若無。
具足凡夫，本來是佛。
青春城市，處處桃源映青春。
延慶騰飛，卅年改革春無限。
一分權力，十分貪欲，角角分分國庫銀。
萱親秉德，慈靄昌雲上九霄。
新春送暖，新事新人新樂園。
品格禮成，儀來天下，積翠而添雅，南薰曲奏我迎賓。
食博會上，一年伊始釀金牌。
點贊春光，三陽開泰。
瀚海鴻圖，引道明途擢良才。
邀嶺月傾杯，放浪於形骸以外。
山中歲月，雲際耕田露參差。
覺岸正光明，如水如月。
壯士千年，智勇相攜，六師篤定開新宇。
量以質爲先，質心量表。
憑淨水純糧，餾露蒸霞，千家饗客陳年酒。
策馬一程，新鞍好坐赴新安。
駿馬奔騰，五嶽倍精神。
樓閣壯長沙，縱覽湖山三楚地。
桃李爭春，任爾梅花三弄。
人子有幸承恩，奮發拼搏長精神。
功昭日月，四海九州共仰恩。
自作多情，情到多處翻成笑。
前思後想，心中苦悶問祝梁。
碧梧引鳳，良材沐日鳳鳴春。
財源清似水，管徵有序，錙銖點滴盡歸川。
薄霧悠行，嫋嫋也歸雲。
黎民聚力，千山萬水四時春。
癸巳慶新春，笑迎華夏騰飛。
攀高峯才，可觀壯景。
宅畔拓三弓，養志猶慚，勝地煙雲恣供憶。
古鍾巨響，迎來新世紀。
以假亂真，不必謙虛。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憖遺一老。
同創名區，梵淨山頭春長翅。
爲幸福搭橋，醫者仁慈施妙手。
三顧茅廬，劉備尊賢世上稀。
羊攜鴻福來，羊毫在手爲民揮。
水面盡文章，請過客停驂，七日風光應共賞。
更欣有酒盈樽，好把芳心收拾取。
鳳翔秦隴，振翅寶雞展畫屏。
赤子情深，認祖還鄉。
恨國足花拳繡腿，不堪一擊，老氣橫秋難出頭。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
求真育德，鰲峯攬月展雄風。
陳兵事古，人從斧鉞認前朝。
倘半念營私，舉步猶聞獅子吼。
創業唯勤，興業唯誠，灃京魄力播九域。
秋雨籤章，雨洗油花雲落座。
花香鳥語，伴他搖漾嬉春。
緬甸田廣，仰光運作。
歡渡平生，歡迎甘苦，歡處怎無千古句。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
白雪無塵，似情愛純真。
春風生足下，斯時可步青雲。
小康釀就百花蜜，甜了舌尖甜了夢。
力拓千疇，黃牛雖去精神在。
羊笑須長，告老隨安去。
旁寄高吟，有松可蔭。
一馬當先，萬馬奔騰。
手挽新風，四季晨星常伴我。
郭秀軍，劉軍秀，巨毫濡彩展軍才。
愛滿神州心上來，並列成忠。
北鬥回樞，紅谷開篇春作序。
蹈海幾沉吟，忍死七年仍失望。
無爲而爲，乃足有爲。
白塔有情，淚彈翠島三生夢。
一歌唱水，五彩炫天，獨展三湘生態畫。
風虎雲龍，歡樂牛人遍契機。
羊銜嘉穗，物阜年豐。
鐵面輔教，扶持道法闡玄風。
清歌悅耳，王孫漏盡不離廳。
蒼龍逐日，破駭浪重重，江海翻騰萬裏行。
工人似老牛，終生奉獻。
且斟濁酒，爲把清愁拋世外。
從善如流，始有華嚴三聖殿。
歡迎布什，存異求同談兩利。
賓至如歸，茶色每隨人意美。
嘆江山如畫，懶步青雲上九霄。
餐後七八時，填詞寫曲，屏前覓趣幾多回。
燭案飄香，緣意緣情緣夢。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
陶學士烹茶掬雪，白屋佳聲。
