臨水飲羊，魚羊水岸岸邊鮮。
法不容情，懲惡安邦揚正氣。
擎鐵人旗幟，續石油故事，兔毫潑墨滿天香。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
平水難行，何必今音循古調。
玉立照新妝，無言每覺情懷好。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
厶兒兩張口，口口兄臺口中話。
挑燈看劍，遙憶沙場秋點兵。
登斯樓也，壯概多從盛世來。
諸君問科目，一生陰騭定功名。
萬畝梯田，四圍瑤寨，每思霞客亦流連。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
聽婦言、乖骨肉，豈是丈夫。
歷程蕩蕩，瑞華夏枕五千年。
揮毫舞龍鳳，書追顏柳，銀鉤鐵畫壯遼東。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
水火無情，錦傑有愛，託起一家出死地。
奮力強國，仁高國格，國力提升國有威。
話不投機，弗如把酒探花去。
心上有中國，忠心報國。
興洪澤以奔小康，凝心聚氣，圓夢富民六秩春。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
風醉春園，本是偷香強盜。
橐龠無傳，一卷傷心獄吏火。
舍身救母，孝心鑑古今，應放銀喉歌孝女。
深遠茶源，彰顯梅山文化。
總思慚愧，依舊笑春風。
宏才拔萃，情融妙筆寫春秋。
荔枝掛綠，只因秀姑風流。
宏圖傲世，高吟渤海鳳騰飛。
興邦創業，大策鑑人心。
情關憂樂，治中民意大於天。
佛來千載，名山蔚翠奮龍飛。
驚濤拍岸，遙觀白鳥弄潮頭。
金猴獻瑞，安居建業民歡樂。
乾坤工競細，樂奏大功。
傾心酬盛意，噓寒問暖，沂蒙父老謝親人。
中華開大局，世界爲枰，博弈風雲稱聖手。
風高氣爽，雁字欣書碧落長。
短帽簪花，相莊八十。
百思難解，百度偷閒搜百度。
君乃丈夫身，屹文山而立者。
修真悟道，濟度羣迷。
回眸鄉土，新情舊事總關懷。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
太白潑墨，奇文妙句傳千古。
建黨尤須治黨，清廉二字貴如金。
引民奔富，尤仰鄧公高。
心同一體，活人豈可言。
一弄三弄，弄月養性。
人皆爭賞，吉雨瀟瀟風雨橋。
高閣聳江流，帝子何尋？任憑過客常稱主。
臣以盡忠，官則盡職，匯千秋史料，通儒秉筆纂鴻文。
潔白無疵，出身早向清池浴。
一生忠是本，須報國拳拳。
手操電腦，指揮儀表。
禪宗白馬，佛門名氣佔鰲頭。
國家衛士，蹈火赴湯烈膽暲。
華夏人人人喜，處處華夏人皆喜。
不敢回眸，怕卿離去。
油然澤潤，獨佔人間一品香。
佛經千萬字，梵文字字盡禪機。
盛唐氣象，四季如風被九州。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
詩心閱春秋，蘆溪碧水千重韻。
獨後重，重後合，八音交響樂留歌。
描春賡夢，英彥俊賢聚一堂。
系自楚子來，潛神空守庚申夜。
國學名儒，儲才有二。
節制兩河，德水廿年瞻福曜。
光華亮麗，口碑勝似獎杯。
一報新刊，聯壇多喜事。
竹枝敲苔，倚窗小梅索句。
破除定勢，分析走勢，集思廣益強優勢。
古道旁，易水上，壯士正行數曲歌。
竹筍尖尖，烏鴉敢在尖處站。
使君大孝，執爵酌鬥。
能事盡放言，騁懷山水間。
生於斯、長於斯，靈隱雲遊原作客。
花藻繽紛，於南田老人爲近。
關羽薈萃，劈草會卒。
啖可健身，品能爽口，何須佳句頌藍莓。
金秋送爽，華夏騰飛，聖火熊熊傳友誼。
金猴眨眼，可辨妖精。
代代朝朝，牛郎織女譽千秋。
西子捧心明皺眉，春煙飄渺。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
上傳花信，春色千重羊角開。
治柳辦黌園，教化書童師孔孟。
文明馥鬱，弘揚善美，誠信爲懷春意暖。
十載耕勤，望遠當懷青雲志。
結緣漢頌，春風雅入畫廊多。
卅載春風，龍城齊奏和諧曲。
清朝名士，畫善蜀驢。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
惠邑迎賓，俊採星馳來客健。
君其仙乎，一盞寒泉薦秋鞠。
玉燕銜梅，報春布福。
盈野菜花黃，春光未散。
環山擁翠，百尺天橋畫裏登。
