山皆學靈鷲，洛伽從南海飛來。
樓高月近，應無雜念擾清思。
架金橋，迎珠履，紫氣升騰夢醉人。
當歸不歸，隴上草青遊子淚。
從今以後，真有意和君共眠。
蕩胸海闊，明心向未來。
迢迢煙水通，欲迎欸乃南湖楫。
鄉情萬縷，三千雅士共相謀。
世系鼎臺，史表代膺鳳詔。
婚禮撼刑場，壯烈豪情吞日月。
必有豐年，人耕禹甸。
搦管作文，由觀形制字，當思倉頡世無雙。
春雨知時，欣揮椽筆，人文立館畫圖新。
大名原是草，門內漢不算東西。
流水繞新街，宏村巷中好風情。
月慢竹枝藏佳色，廣寒枝頭花自落。
打酥油茶，品紅谷酒，松棚燈會賞楹聯。
金階玉陛，麒麟殿上帝王居。
居安思危，百嶽千山永固。
小龍獻瑞，丹川躍馬奔康莊。
內外風光見不同，更喜欣然瞻顧後。
特色興邦，兩制同存三步走。
芳馨繡帳迷，麗婦羞描立地松。
科技領先，華夏羣賢促和諧。
偶來雅興，水畔倘佯御苑風。
舞映甘泉，十裏飛紅，濟濟佳賓臨盛典。
福星高照，長空溢彩。
瓠苦瓜甜，在何時滋味到口。
咫尺天涯遠，只恨無緣。
撫養羣黎，已見國家隆治。
華明夫妻倆，穩穩安安操渡船。
馬蹄叩福，銅都迎福，福山福水福人家。
龍行虎步，騰龍躍虎，龍吟虎嘯強華夏。
霜愁鋒斷紅楓魂，地上歡秋。
半亭復建，望海觀崖掛彩虹。
惠麓結芳鄰，看煙火萬家，盡有園亭足欣賞。
巧制蒸餾，茅臺美酒多名貴。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
與古人交，意靜神閒心若水。
戲真可恨，有意牽連千載淚。
大踏步去，百花叢裏有春風。
何懼行艱？致力減輕污染。
西門萬裏春，翔鳳翔龍。
清香步月，老圃輕霜晚菊存。
將三十年，臨守偏海。
雁心有意，遙飛蒼嶺逐流霞。
此地乃漁父仙鄉，桃李成林，莫道再無問津者。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
醉臥荷亭，藕吐心聲深表白。
新園覓趣，不走同抒僻靜心。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
明時日月，夢醒十分早。
心懷民瘼，四時春意暖嬀川。
鹿回頭處，風情萬種，天涯海角夢中鄉。
明月對池巧梳妝，又亮又靚。
立世靠自己，定當品學兼優。
民富國強，一統固金甌。
銀鋤鐵臂翩翩舞，無聲畫卷。
偶歸塞北，千年調唱訴衷情。
窗堪寫趣，清風引作扇生涼。
至聖孰能名？由義居仁，一脈儒風揚彼美。
柳有閒心，垂絲勾月影。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
老子升天，道骨仙風。
正風肅紀，赤縣結新果。
龍城鞭快馬，春風得意，河山錦繡壯前程。
酒慶小康，春風領席。
惠風以暢，湖濱尤暖，尚德同添錦上花。
花傍藥欄，鳥啼門外高低樹。
鵬翼盡舒，鰲頭獨佔，夢展三門峽，良宵月似故鄉明。
明月四時，仙語梵音同繚繞。
水色最宜人，收眼底青蒼，畫動召周分陝處。
籠煙滿地，萬千瑰寶化灰星。
一策擎天，萬民擊壤，康莊路上浪潮紅。
一樓鎮海，景色無邊。
人心皆向善，自當廣法向陽來。
駿馬迎新，爆竹飛花夢太平。
彩凝方寸之間，濃情染就千疇畫。
宏揚華夏文明，堯舜天日稱盛世。
樓當所涉江，如鑲天上下。
十年面壁，除非堅韌可修成。
客上天然居，居然天上客。
臻昌隆以信，駿業騰飛萬世祥。
寂寞空山，鋪成雪色。
寸身言謝，謝天謝地謝大王。
雅意多情，彩煥民居臻上品。
塵世無常，覓業千回曾出塞。
將遇獨裁，七零八落敗三軍。
無春無夏，城外清遊。
韻生禪意，半盞亦提精氣神。
老去情懷，哪堪又對三春景。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
視野不寬，難容心地。
稻花香盛世，阡陌百年小站春。
謀羣衆富，謀順河榮，漁歌新和小康詞。
有清霜染袖，雲閒足底。
講千講萬，就是講經。
聯歌盛世，酒祝豐年。
戰火紛飛，銅號催生新世界。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
