治行更稱職，後賢非獨樂相如。
登臺續句，且把彩屏作粉箋。
萬分真，熱腸愛，村口星光古道思。
何其樂也？蓬玄洞外約鷗盟。
偏安一角，方寸何如可久居。
浩淼洞庭，極目天爲界。
匠心耕藝苑，錦繡文章範永垂。
碧水招誰？俊採星馳居榜首。
飯香菜美，喜供嘉賓醉飽。
佳人褒義婦，世道通今鄙僞貪。
楹聯藝術，別有洞天。
居飛綠韻，迷柳線千痕，延慶春織雙面繡。
如如不動，無去無來，微妙心行經曠劫。
靈山施法雨，遂民意永獲豐盈。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
亡妻做道豈做魔，擁妻做魔豈做道。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
一江秋雨，裘葛難憑過雁捎。
丹爐烈火，化爲寶石流霞。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
同城同款同品牌，貨真價實。
遏雲繞月，爲君細譜自由歌。
武藝冠羣雄，魁榜摘星豪氣壯。
努敏安瀾，水美魚肥稻花香。
人文融合，時和風和社會和。
水秀山明，霞蔚雲蒸，福地洞天春永駐。
名高東浙，利合金蘭。
芳草連心，猶記一樓黃鶴影。
豐功告黃帝，石欣木感，流芳大業總凝晶。
放懷天地，心隨白鷺飛。
三晉毓雲龍，山納佛光開覺路。
九十徵程，斬棘披荊，破碎河山成錦繡。
珍則如珠，愛則忘情，站在爾前真可貴。
籬上忽然身化蝶，將飛不飛。
松生港畔，好浮寶筏渡迷川。
妙韻湧津門，翻成對浪。
腹有詩書，朝中自是扶輪手。
笑賦奇章，並蒂相攜留茂筆。
天閣吟詩，酒滿金樽客滿堂。
瓊樓醉月，秋香常伴茗香來。
衡陽春暖，雁飛高貼楚山雲。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
甸包一方田，鄉間日子。
神力天生，三出傳奇爭豔麗。
麻衣布履，春種秋收。
春節歡欣，千秋法制護鵬程。
新貌新風新景，鳳凰到此不思歸。
鳥瞰煙臺，新貌欣欣驚不識。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
貪官有術，上下同聯通一氣。
商販趕路，夜夜子長司馬遷。
津亭無恙，高鼾風月兩千秋。
東瀛浴日，學海跂壺天。
春水泛舟，波光映帶吉祥夢。
祥盈百歲，福厚百歲，祥盈福厚德之家。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
掙從血脈生，傳承拓夢基因。
古靈精怪，行事夠荒唐。
彩夢於石中幻出，纏綿禹甸，我從梅朵鑑神奇。
峯嵐過眼，何須氣短嘆蒼茫。
博覽羣書，圈史點經評古賦。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
堪憐紅袖，驚白發衰顏。
浮生若夢，要知爲歡幾何。
中通外直，非蓮非竹。
農興特色，田疇呈錦繡，調產鋪來拔萃圖。
汲一潭活水，蒸餾夢想，金花飲譽掌中杯。
對聯醉我，流連忘返。
街頭巷尾，頻添勝跡，每教遊客戀斯園。
水自悠閒，四時風月不關夢。
星火燎原，紅旗漫卷，滄海變桑田，中華鼎盛千軍奮。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
瀘溪滋化育，問清風明月，是何人信手拈來。
優生優教，對對齊建幸福家。
無關風月，相宜詩酒，竹籬茅舍自生馨。
言者無心，諸君莫怪。
倩妝春妙制，試向雲途舞霓裳。
百家蒙庥，山川大神享於此。
是友善領頭羊，高唱湖濱誠信曲。
牌坊留勝跡，正定揚名至寶多。
外行變內行，行行呈異彩。
封關絕道，蠻疆直似桃源地。
彈自然妙曲，理黃河長浪，弦橫大地曲連歌。
各事業勃興，猛進突飛曠世榮。
香飄綠野，麗質增芬。
凱歌陣陣，九天瑞日耀京師。
飛瀑豎觀，碧水萬條映晨輝。
讀書有幾？門外常來問字車。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
滿室春風，半庭月色。
竹聲人鏡，梅荷芬馥澤千秋。
文化定州，羊展宏圖千卷畫。
育德育才，但期學苑玉成器。
九州祭祖，萬裏兼程。
九曲湧春潮，鶯歌燕舞邀遠客。
弒君篡位，煮豆燃萁，奸詐從來不丈夫。
吉羊宋豐年，喜盈神州。
得見阿母，願化碧血。
功如流水，皆成歷史。
賀歲迎新，醇酒清香萬裏春。
鍔鋒赫赫，雲海霧流三萬頃。
