膏都鹽海，工興商旺火銀聯。
恩威治亂，法規利劍作先鋒。
雲淡楚江清，柔藍一水縈花草。
藍圖導向，致富脫貧幸福多。
緬懷世紀偉人，弘揚特色志彌堅。
喜今夕申奧，功臣深孚衆望。
兩行車韻，一首山歌，載夢直通高速路。
兒童學校做遊戲，笑語喧天。
江上行舟，浪湧浪平總向前。
拜神生感慨，惟餘芳草散清香。
擎注底層，身爲參政者。
厚土滋民庶，盤中美味口得福。
欲遣閒情，偶向棋牌尋樂趣。
共舉誠信，員工至上，朝陽事業寫人生。
談經伏虎，地生綿竹繞慈宮。
榮枯隨化，生寄死歸。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
色飄東海，錦誘分湖映彩虹。
昊天不傭，載胥及溺。
詩聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
登高望遠，四省通衢津要地。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
恩沐衆鄰，似甘霖永潤家園。
碧海放歌，茫茫萬闋竹枝詞。
畫桃花扇，喚蝶蛺舞，時稱壽小詞，楊柳青來兼伯仲。
月華鋪地，但憑水面閃秋波。
世紀百年，始翻新歷。
地湧溫泉，學海安航憑赤子。
廊邊疏影斜，蔽日遮天竹徑橫。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
幽懷留勝友，贈雲衫霞袂，莫辭長作武陵人。
煤開泰運，電顯神威，屢建奇功天賜福。
華夏又中興，馬上富強。
萬裏彩霞天，羣賢聯誼，河山畫卷注心頭。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
男人女人，人人崇信譽。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
偶爾推敲，大小都經得住。
百族融和盛世，舉紅旗再上徵途。
雅俗共賞，讀句餘香賽品茗。
山幕拉開，佔得高臺凝造化。
大江東去，一樽還酹西江月。
此去經年，斷橋上曉風殘月。
盛世倡新聲，欣圓美夢，雄氣昂昂向錦程。
燕趙功名，載滿千秋萬史。
燕歌鶯舞，柳色清馨那位心。
重溫鄭燮詩，聽竹似聞民意。
仁風在握，披拂當襟。
由行間比擂，三新拓展，專利性能我更精。
自剪露痕，折盡武昌柳。
洗竹招涼，迎花襲暖。
樂學善思，夢筆生花，且喜荷尖出黃草。
氣貫長虹，剿魏扶炎衝北鬥。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
融情兔筆，薈紅萃綠古城春。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
半卷清溪稿，長傳敘永風。
化飛鳳而追北鬥，天高雲淡，再乘百載摘星辰。
瓊漿習習，杯盞酒意狂飲時。
椿愛萱慈，任風任雨。
鬥星無語紫微隱，縹渺虛空。
百裏辛莊，頻鋪畫卷，襟懷託起綠園區。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
吞雲吐霧，濁酒清歌迎新秀。
鯨浪萬千疊，天形海勢衛長安。
壽愈七旬，鍾意林泉，常與漁樵聊盛世。
神猴舞棒，爲中華崛起揚威。
九仙過河，上下十八羅漢。
大肚能容，包含色相。
用心幹事，拿績惠民，功高一品奠鴻基。
司暴司稽，考古時本有專職。
孔門弟子，有若列賢人。
鑑水毓風流，賡承周禮三千載。
繁花落盡筆不停，思緒萬千遊洛水。
禾間六月，嬌陽酷照田中暑。
使君一震，煮酒英雄出。
知交零落，杯酒莫辭。
四海凝魂，握繮逐夢。
雨灑荷塘，一池綠玉莫非珠。
曉利害，理清濁，適廉修齊是義僕。
巍巍屹屹嶽陽樓，日騁遊人千裏目。
偶登北嶽，蒼松傲立鐵鱗堅。
古鎮建今都，改天換地映日月。
門開三徑，凡聖同遊。
青山不老，得邀明月每時歸。
得道升天，降魔舞劍，萬丈銀光呈瑞氣。
雪嶺飛花，馬踏春風追大夢。
因空而苦，因苦不空。
遊客觀光，採摘藍莓心裏喜。
桃李油娃，咚咚腳步敲軍鼓。
新村靚鎮，引爆竹飛聲，福盈喜慶小龍年。
須十年讀書，十年養氣。
八面來風，誼駕長虹銀燕歡。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
函關啓鎖，紫氣東來開聖教。
花開幽馥，氣薰蘭味播深閨。
碧落潤青山，春風一夜花舒豔。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難訴回腸九曲深。
進軍名校，寫就青春無悔。
築鳳凰臺，我將天心留住。
清心寡欲身心好，人活百歲。
