揚鞭大漠，低吟呼麥賀新春。
進殿之前，誰知道有無窮力。
天地拄蒼茫，有客來時言寂寞。
陶公有幸，中華文化萃新園。
不堪鐵鏈兒摧，原本違心從世道。
酒醉日月長，醒來半塌涼。
啃草無閒，耕荒有勁，百日養兵一日用。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
改地換天，誰擎巨幟攜民進。
藎籌承義訓，庭階濟美重荀龍。
紀綱倫理，可以語上也。
真龍巡四海，領銜打假有神功。
園林雅秀，青坊紫竹伴雲居。
生性本顛，生性本狂，醉醒難分夢與真。
舞蝶千姿，勝境周圍春色美。
塔影在波，山光接屋。
貢漿載韻，醉染紅腮七彩天。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
錢塘江橋，五行缺火。
三葉碧荷，映輝票據和諧印。
不浪舟頭，靈鵲香樨追皓月。
鳳嶺朝雲，龍池夜月，千年勝跡待人歸。
秀木滿園，株株是未來棟柱。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
津門迎客，海門搏浪，新圖謀大業，雙城雙港喜雙贏。
裂岸搖山，一壺怒水瀉驚雷。
心獨寂寥，古人不見。
甕水悠悠，村村寨寨千秋畫。
越半百徵途，黃河古曲添豪邁。
神舟探祕，嫦娥舒袖頌英雄。
擂事戰猶酣，英雄輩出。
奇臺古韻，城鎮新風，錦繡人文傳一脈。
八秩換新容，顯國威風。
神州開氣象，詩流畫漫，十億人日子躥紅。
氧稀地凍，雪原天路建奇功。
政策惠民，吹響扶貧號。
奮鬥帕米爾，西部鼎新報國恩。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
沐春風奮馬蹄，九州崛起山河秀。
山清水秀，無邊景色雲天外。
德潤禪城，文明果燦和諧裏。
移風易俗，此時無聲勝有聲。
冥參滴水，大浪心間滾滾來。
教渤海展箋，長城運筆，兩行翰墨寄豪情。
爐寒火盡，須把意馬牢拴。
精神分野，年齡取次老中青。
攜海岱雲來，九年已播澍雨。
和諧中國，百花似錦。
從舊常突破，知人論世，雄文敢掃舊乾坤。
史上賢能，有衆稱奇士。
老實如水，何言浪子。
澴水播歌，印臺披彩，滿園春色飛金鳳。
會極歸極，海天黎庶懍春王。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
相聲小品，模仿串燒亦逼真。
收藏收歷史，古畫絕書館裏珍。
行兩制宏猷，興千秋偉業，一園常棣永連根。
七十年風雨兼程，守正維新，浩浩書山聞振鐸。
華夏清明，清新國度家才新。
高山仰止，爲邦之光。
百城聖火接長龍，龍驚世界。
陰陽對立，相反相成，千般辯證可趨同。
石砌泥粘，日久時長增歲月。
功名不越，晉豫秦香客歸心。
銅鼓兒協奏，擂來發展虎精神。
新茶穠矣，邀客共烹，天井紅融韻一壺。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
安瀾普慶，釣譽百代千秋。
名震百裏，頌出萬家。
兩肩道義，一擔文章，曠達人生自可成。
商羊展臂，喜迎時雨潤三春。
春風萬縷，品農村世界。
賴三中全會，藥方三劑醫房價。
醉臥東籬人莫知，唯有花香襲人來。
授業爲師，一身傳百世薪火。
兒孫孝道，喜傳萬古心。
金豬留福，大地歡歌。
廉潔奉公，中華美德。
堡隱青龍，陣列千秋橫偃月。
我是誰？爲了誰？問題兩個常思考。
九十載前僕後繼，鐮錘魂魄鑄溫馨。
芳菲起舞，多情明月入閒詩。
四望荔盈崗，掛綠懷枝紅火火。
錢塘江橋，五行缺火。
黃酒佐詩，曲水流觴堪醉詠。
肥桃誘客，今朝回味，心上仍生一陣香。
紅雲擁日，一天霽色錦乾坤。
桂林一枝，昆山片玉。
盡力盡心，志爲河山添靚彩。
出牆紅杏，花開大別佔春先。
壯赴戎機，鴨綠洗傷疤，國際精神銘鐵骨。
宇宙大文章，原從孝友。
物華天寶，文明古國盡朝暉。
落花如夢，倚欄歌千古江山。
勤政爲民，檢官應有凌雲志。
行修品立，杏林德厚潤名山。
崇文能醒族，福地乘龍促復興。
羈愁千裏外，登大雷岸，此後音書待寄誰。
十字街頭，草鞋人皆穿得。
知榮明恥，長揚淨土和風。
心向天涯海角移，乾坤及目。
