餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
人幕聖地，臨門已增十分敬。
天地兩蒼茫，我自只身飲寡酒。
溪風冷冷，長空掛月送砧聲。
聯能聯就去聯，不便對不便求對。
嫦娥舞璧月，廣宇凱歌傳。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
核突尖、核突圓，十分核突。
巴西決策，千秋壯舉戰旗紅。
此時悲鶴化，落長啼鳥總傷神。
龍飛浩蕩，遍地盡黃金。
對韻唱千秋，禹甸炎黃同賀彩。
指點江山，不盡豪情談改革。
水鄉撩眼，昆曲撩情，獨領風騷騰氣象。
丹青妙手，煥彩清園無事齋。
道開靈寶，千秋萬代。
詩人遺韻，彩蝶循聲入畫屏。
煙舍紅蘇，古巷桃風千瓣夢。
聯山有寶，鼠標開路。
春風習習，河山一派和諧景。
望斷高城，何處蝸居容小我。
風中聽竹，搖枝動葉，似訴黔黎疾苦聲。
聖賢有教，人生難報五重恩。
獻瑞金蛇，狂舞新風激渭水。
山獻珍奇，地鍾靈秀，人文呈異彩，五洲遊客醉湘西。
彩雲勝旗，百丈英豪壯德陽。
燕趙古韻，長著瀛寰。
名利如煙，唯有閒情隨我老。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
菡萏濡霞，恰以奎星點魁筆。
萬千重景色，業頌龍人。
奔發展程，追中華夢，我更弘揚價值觀。
抬頭觀天下，無雙洞瀑。
業必精於勤，傳文強錄，三餘蛾求惜光陰。
神九巡空，蜜月享超十二天。
金穗鋪春，和小康聯網。
散發衝牛鬥，五行俱領七星旗。
君賜未忘，潁谷封人賜類。
從來傲骨冰心，妝成詩韻萬千句。
誠信澆花，簇簇鮮花常俏麗。
宏願百年，一心苗圃培新蕊。
大寺莊嚴，即此是人間淨土。
賢聖賢士，同操黔音來歸根。
系氏號神農，同祖同根，赫奕五洲當永樂。
衆生感化，俱沐普渡慈雲。
追隨革命，俠肝義膽留青史。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
正切餘弦，命題求角。
賞煙系瓊樓，亭依古岸，疏林鷺囀白雲天。
門自朝天，堪壯風雲色。
四座春風，靄如瑞玉。
道而安國，仁而安世，人民幸福樂長安。
鳳翔臺上，金簫鼓瑟賀新郎。
覽羅霄畫卷，紅土地上春波綠。
藝精情切，四時好戲鬧城鄉。
金馬躍新春，春光明媚照神州。
滄桑憑領略，想當時斧鏨，萬道雕痕盡有聲。
勉東作以行仁政，春酥壟畝，至今遺愛頌甘棠。
松亭夜坐，鶴翻涼露溼羅衣。
菊風秋韻，筆生錦繡。
水車車水水隨車，車停水止。
關心人口，關愛女孩，富裕家庭當翥鳳。
畫屏繪影，幸憑筆墨可留卿。
福滿青山，山聚風光輝世外。
相逢俱樂然，莫論皮膚黃白黑。
負了春秋，負了冬夏，莫負了白發高堂。
勇化神靈，英名已播千秋遠。
春雨如絲，細細織成春恨。
人遊畫裏，清清爽爽。
開放搞活，鋤荊斬棘，震古爍今贊耀邦。
精通業務，心懷愛國爲民志。
雨順春柔，財源滾滾來。
有八方佳客，出門都說我還來。
西方一蓮一世界，皈依切即得往生。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
奮力拼搏，譜寫中國夢。
風中寄語，天外歸鴻。
霧谷雲巢，文君意趣。
飄逸瀟灑，花月叢中未留名。
古稱雄，今競富，古今齊贊大蘭州。
偉人名人普通人，人人進館攜春意。
白雲當枕，比鄰棲隱有仙家。
憑忠孝傳家，立身甘守千秋德。
嘔血刻木，卓然乃史。
寶印四方，梅花篆字增香色。
魂歸天地，名昭宇宙，一星燦爛照銀河。
野渡煙舟，曲水流觴怨此時。
綠楊南陌，蝶趁遊人。
瘡痍遠徙，行間千裏少人煙。
微言大義，可訓子孫訓子孫。
定心念佛，如順流放筏，淨因到者自圓成。
泉自上方出，月印長圓。
立志挖山，只怪愚公過不去。
魚豈知陣？水底胸藏百萬兵。
華夏聚焦，萬裏龍鄉開畫卷。
聞雞早起，梳洗市容迎曉日。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
椽筆蘸民情，願景同描，衆志成城鋪畫卷。
浮屠立地，是神工所造乎。
龍遊鄉裏，名揚昆山遐邇。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
