三千聯雅韻，椽筆難描楚甸情。
民歌載道，早憑楚韻譽寰中。
社稷常新，萬衆凝成世紀魂。
寒煙淡泊，千秋學子架雲梯。
白駒過隙，金秋夢裏愧家翁。
物流春色，全國通商宏卷開。
霞觴燻冷豔，警起湖風入座寒。
灌園種樹，洗耳羞同蝸角爭。
惠雨滋春，編成微信傳芳信。
剛正居廟堂，持節秉公存浩氣。
隨心潑去，已現湖山。
慶雲扶質，清風承景。
華夏大地，打虎拍蒼蠅。
問梅子熟未？個中人酸甜自別。
紙上運乾坤，藝冠三秦扛巨鼎。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
溝通無限，破霧穿雲，短信條條攜福至。
細雨無情，怎懂伊人寂寞。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
對戶爲鄰，共怨鍾聲破夢。
生途象布腳若尺，哪個能量。
美酒萬杯，哪比美意半回。
春色滿堂封，旌旆影中回日取。
五嶺柳枝，細雨夜風戲疏鍾。
潮汐松風，四面濤聲收耳畔。
山林自樂，清風穆然。
心境趨寧，無喜無悲無怒。
溼地三千，坐擁畫舫收美景。
從浩然太古，瑰麗今朝，得趣得心啓哲思。
鋼花飛舞，揚禹祖神威。
使小氣力，描個秋月來照明。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
水軍樊城，劍殺龐德，一夜淹七軍，刮骨療傷嘆神人。
振興華夏，擔當世界，五千年龍脈復雄。
細數寒思研入墨，瘦字一箋。
靈丹妙藥，用半月感冒清乎。
人事靠事人，人幫人事。
三番愜意，同烹七碗致盧仝。
娓娓動聽，彈琴報告，侃侃而談如對牛。
學成楹棟，校聞喜訊，學校輝煌靠衆星。
志同道合，竹海抒懷論古今。
青垂屋後，果綴新枝播遠香。
蓮國舉棹，膩水肥泥休染身。
風流不下流，半素半葷。
弄潮小子，推波助浪未成形。
精誠創業，年年大有。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
三橋飛架兩岸，倒影似虹掛九霄。
枝繁葉茂，濂溪薪火衍漚江。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
地震襲來，撐開雙臂擎樓宇。
水應山回，鍾聲敲醒紅塵夢。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
聯花綻蕊，引春光歇腳，丹青繪就小康村。
四野風和，七中甘露滋春圃。
始於宋代，傳至今朝，怡人美味千秋譽。
無名花色染雲衣，靜水閒山，明月怡人從屐下。
念念蘊心香，常慕真如境界。
星稀月朗，蛙鳴初夏夜。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
聚力凝魂，核心支起繽紛夢。
何處度人？暮鼓晨鍾修業境。
淤泥何足畏？蓮花開處，一枝能悟水邊人。
憑風也勁，數千裏霜關，曾歃秋城兵百萬。
六扇門中，九牛拖一字。
喜慶八閩，聯苑盤倉。
爲官德信，公僕無私。
擎特色雲旗，立足三門，博覽四方商貿路。
國策英明，興農固本，喜看農村四季春。
澗幽谷峻，芳洲碧影，名園野趣醉遊蹤。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
倘若回來，烹茶飲酒話風情。
小康壯景，富競千村潮滾滾。
因奧運揚名，因旅遊放彩，順義鋪開大舞臺。
四體不勤，廉恥丟光似豬狗。
瀏水揮毫，描紅中國夢。
一角茅亭，兩行陣雁。
兩行雅句，豐富內容。
銜枝填碧海，大海浪歌精衛禽。
味納古今，風雨難移鄉客夢。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
四海猶多難，不見高人王右丞。
凝聚正能量，實現中國夢。
波光瀲灩，漁歌晚唱月沉湖。
浪花俱淘盡，嗟滄桑氣象，子瞻先我一千秋。
兵丁來北闕，豈貪功業勒燕然。
燕趙夢，中國夢，舒心夢景漫春暉。
愛國創新，爭做一流貢獻。
張口便樂，世上長樂能幾人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
春風又起，昔時舊雨此時來。
魯菜櫻桃，華夏稱雄。
千秋和睦，且掛長劍創雙贏。
敬業愛國，齊繪華夏錦繡圖。
樓閣和聲，水唱巷回恬靜詩。
民喜金蛇，巨龍圓夢。
願楹聯摯語，貼紅齊魯人家。
火化指標，荒唐可笑，死亡數字誰能定。
花錢嗜煙酒，傷身泯志。
百人會堂，千家筵席，三和苑裏客盈門。
整理佛經，學精律部。
