春回皆勝景，好圖好配好詩章。
秀絕城聞，載琴書名流向往。
遊古寺，頌梵音，青峯疊翠抱蓬萊。
嶺峙南方，務實求新文化友。
綠紅兩勝，棋布星羅迷望眼。
萬仞插雲，近可同仙語。
早歲識奇才，講舍殷勤共聽夕。
如天處世，心胸寬闊可功成。
夫妻攜手，共織愛情經緯。
亭空孤鶴影，居然埋骨共青山。
嶽峻極天，河深載地。
千燈生澤，起天下大儒，匹夫爭讀日知錄。
蘆簾風靜，竹榻鼾高，不夢古人招隱士。
花徑暗香流，紅紗未曉黃鸝語。
閣蔭垂沮水，信是天邦有鳳鳴。
息、增、懷、誅，皆菩薩智悲方便。
尋幽覽勝，越野攀巖，健兒敢上天堂頂。
眼前飛雪，萬片卷揚得勝旗。
奉公克己，樹立清廉作風。
皆與鬥爭，取材箴儆二諸葛。
蕩塵襟、寫名醥，送秋來雙檜寒陰。
百族獻歌，北京城魅力京城。
承亞聖遺風，聯苑繁花真似錦。
聚廬以處，孝義標名第一家。
滇軍抗戰，鐵血精神驚世界。
退省庵前，巢居閣外，梅花從此不孤開。
愛崗愛業，辦事秉公。
育人有愛，龍騰鳳翥夢千重。
孔門入世人，漢語言通。
杯立金芽，一片兩片三片。
訟事始刁唆，仁者一言陰德大。
湄島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
雲分墨雨，魚轉春波，歷歷者湖山以外。
半灣綠水嬉紅葉，葉魂知秋。
新風浩蕩，山海同妝百島春。
春風輕吹送，曉故人消息，蕉中綠葉枉凝眉。
新構華章，新穎主題新思維。
鵬搏九天，蕩縹渺凌空翻鬥。
雙百競榮，藝壇七秩綻金葩。
茶花開後，綠蔭隱約簾前燕。
國鑄雄魂，和諧燕趙逢春早。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
富國以農工，足爲心法。
萬家燈火，文明圓夢入詩篇。
賓館經商，迎客三江。
方針明確，扎下農家富裕根。
期淮海濂溪以遇，論評儒釋，結廬南國作閒人。
和諧社會，以人爲本求發展。
皇山依智劍，仗劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
高山嵐氣，佛寺深藏白霧中。
菊叟邀杯，偏歸籬下醉天真。
水泉洗手，惟斯妙境淨禪心。
聆鍾鼓聲，先賢登極樂。
到此村來，猶聞昔日馬蹄響。
興邦以德，安邦以法，敢言社稷穩如山。
引銀河破壑千尋，飛流直下。
名揚數百朝，方悟簫鳴鳳翔。
普明佛法，廣被思四海。
牧童作樂喜橫笛，其樂融融。
採菊東籬，種柳植桑心自在。
古色生香，中華陶藝多神品。
平湖鋪境界，飽看畫鷁，夕照劈開揚子波。
輕松整體，就可意入冥。
創新驅動，雞年再奏強音。
日異月新，與年俱進。
雲龍湖上，風光畫不如。
千秋懷義烈，刑牲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
事不關心，關心者亂。
芳草萋萋，蝶飛燕舞，遠來光顧魚米鄉。
財大氣粗，香煙咋會迷糊我。
煥彩漪瀾，馳名寰宇，一莊生璀璨，做強長賴綻新花。
發展高科，寶雞飛速風採煥。
古鎮演春秋，播中原文化，民俗百年九連燈。
躍馬爭春，春風化雨培桃李。
井岡烈火，草地雪山，驅雲破霧豐碑樹。
杏林花好，之子於歸。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
春雨難求，翠葉乍生遍地多。
操藻鑑以求賢，鸞鳳無遺衆網外。
一統國權信念，促成團結大中華。
道德三字經，育人先育德。
風和日麗，慢奏添滿龍船調。
金獎白蘭地，味美思張裕。
今朝桃花源，興辦旅遊奔小康。
萬家雞唱，八皖催春。
倫理堂中，不以文辭先器識。
雪泥層層，錦書玉袖秋風舞。
重陽酒美，尚美推崇敬老風。
百轉愁腸，相思入對談何易。
蓮韻馨香，靈鍾綠島。
山水秋色，空嵐玉盞挽花香。
風流盡處，大夢沉杯過客身。
萬裏乘風，對海再揚奮進帆。
蹄涔可治，拳丘可園。
僻村添亮點，野蔬土特渡重洋。
華表巍巍，德耀乾坤，爲鏟窮根拋熱血。
猜寐人早寢，不夢則醺。
人雲亦雲，雲雲何謂。
北海魚香，堪爲酒餸。
雲海蒼茫，方留霞錦鋪天地。
謫仙追月，驚濤拍岸千年恨。
