史越兩三代，陸臺問祖總連根。
龍邦萬衆，同追夢想曲飛天。
窗外雨，庭前風，別樣情懷不盡時。
千秋福祉，家運常隨國運興。
錯過花期，傷心不過回頭雁。
花雨能仁，祝嵩齡億載。
長河來震旦，信知法乳本同源。
款款秋波，一笑常關乎社稷。
戍邊巡海，堪稱祖國神兵。
呢喃歸夕照，有閒燕子戲桐花。
山水相逢，有君有我。
商機無限，竭誠邀勝友，滿斟國酒架虹橋。
保持環境，治亂治差，煤窯不減林城秀。
想鄉關何處？折得黃花更斷腸。
家國圓好夢，鐵艦風馳壯我魂。
兩千年文史悠長，八方珠履仰濰州。
梅骨冰心，山河盡譽，獨開申派立宗師。
培桃育李，果碩玉林第一中。
竹鳴笛韻，伴我悠閒歲月。
劍底香消，垓下曾聞名馬嘯。
地似棋盤花似子，何人在弈。
單坐馬上，瘦駑勿能供君騎。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
大纛忽摧，三隴聯花齊浸淚。
潭譽中華，曲醅甘美窖生香。
廉政南陽，清風公僕，性比芝蘭自在香。
抗污拒染，宜作官箴。
風吹荷葉，一晃三搖翡翠歌。
天壤故人心，關塞縱橫，萬裏遙情芳草綠。
盤點輝煌，玉鼠胡須翹。
同州湖作鏡，巧扮荔城靚麗裝。
依法聚財，惟勤惟實，強國富民奔小康。
酒滿金樽，旗飄玉宇，祝嘏稱觴九四齡。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
四面煙雲，寺懸百丈堪稱勝。
富曲伴春弦，唱紅歲月。
亦真亦假，宋祖陳橋驛畔兵。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
火性含光，雲寺霜鍾憑正覺。
弘揚愛國，欣看國瑞福千家。
衣冠楚楚，小人離經還縱情。
如能護念，罵佛猶益真修。
傅說夏大禹，墨子管仲。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
由此登天，級差一步。
天災人禍，自然反撲吾當省。
天降人間聖母，賢良港口泥沾紫。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
寂寥長夜，月透紗簾一地霜。
村路拓寬，此日轎車馳坦道。
禮興古邑，千秋渭水溢香來。
煮海烹山，熱情溢溢待嘉賓。
梅香瑞雪，振花博雄風。
津門溢彩，兩行新韻傳海角。
滕閣吟風，贛江流韻，春深六度聯葩豔。
白馬堂、忠義堂，孫支挺秀。
自看煙外岫，樓前荔子吹花。
以法爲劍，樹人間新風。
夜雨蘇紅萼千叢，因德築基，大閣門楹高五五。
九省要衝，交通發達誇湖北。
高揚道義，銳意常開萬衆春。
拔新而崛起，羣賢畢至，宜居宜業一城春。
重埔入望，遠羅鳳髻山。
梅枝雪覆，山呈玉色冰清。
繪聲繪色，二美兼收。
守成非易，須肅貪反腐，豈容螻蟻毀長堤。
太平湖闊也，流長在水，奔騰萬裏溯源頭。
紅旗指引，旗開得勝。
同操華語，情傾華胄，事業錦圖譜壯篇。
精神恍惚，玩牌一夜酒來乎。
苔縱顏筋，石開柳骨，助遊思落拓，時人策杖辨碑銘。
科學理財，財似春風興赤縣。
設盂蘭盆會，邀四海信徒，悉意燃一柱清香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
賞西湖景，觀雁橋月，遙想詩人皮日休。
栽一品紅，升一品官。
釣一竿碧水，微斜青笠畫圖新。
鳳翥名莊，果碩花香百業興。
羽馬飈宮調，徵角又起富商興。
學堂中諸佛，直把千秋袖手觀。
三尺講壇間，道通傳授後。
白雪霏霏，一片春心無着處。
鋪萬縷情絲，織春還織夢。
看秀美山川，似畫蓬萊於錦繡。
科技航員，環宇對接。
春風立誓，消殘冰雪悅遊人。
新政安邦，政善邦興民幸福。
青衫寥落，長安醉臥誰共醉。
環望四野，三春美景入雙眸。
喫獼猴桃，壽比南山。
命大過天，從容避震有生機。
水鄉綠樹，喜雨方孩百姓齋。
雞鳴半夜，函關曾度竊狐袍。
靜坐聽竹，如聆雅奏。
泰乎誠難得，唯向世間證之。
德政富民，賢才興業，五聖故裏展宏圖。
值芳辰共賀，笑滿華堂。
胸無點墨，怎讀春秋。
如傾如慕，如水如魚。
正值方剛，應知不朽才爲壽。
德被九州，縵縵卿雲歌復旦。
