未由一刻松，民望於肩心亦重。
紫燕報春，人添喜慶家添彩。
寓褒貶，辨善惡，千秋得失若親目。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
濃情厚意，一盞滿斟瑤族風。
隆中有對，由後人批評。
四時皆貴客，又何妨春夏秋冬。
隔水看花，空有清香難潤筆。
清磬數聲，喚醒人生大夢。
承九重雨露，緬懷祖德念春暉。
通經致用，拜夷爲師。
中華國粹，憑騷人數萬，敢將平仄聳奇峯。
崖窗泄玉，峯柱流金，明月棲身描畫閣。
馬尾曳春光，春風化雨春潮湧。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
廣東南海作龍頭，競舟比武撼日月。
西遊神怪，紅樓俊秀，歐美廣播華夏聲。
緣非夙配，故由大守點鴛鴦。
秋香回首，嬌嗔公子無行。
無骨文人，贊歌寫的杯中酒。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
竹自彎腰，清風借力撐杆跳。
瓊花着意開，婁水揚波龍起舞。
紫鳶當空，舞出漫天心思念。
萬裏月圓，我品拖羅一路香。
慈祥教子，毋怠毋荒，令名留子嗣，鄉鄰共論作規模。
月明中庭，清詠無對。
八詠樓高，晴雪聯吟飛絮句。
玉竹隱龍潭，天眼何開？只緣千古藏靈氣。
好運無窮，福星臨府上。
聯合促開放，渤海勁揚萬裏帆。
邀善同行，約德同伴，猶從心底塑忠誠。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
喜迎桃園妹子羣，回味萬年。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
滬城煥彩，氣壯山河萬裏歌。
拘羑作操，雲田柞械亦琴材。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
松齡竹色，崢嶸歲月樂修然。
淚灑千秋，英靈河嶽生身地。
節食養生，生養以滋萬物。
閻羅自劃筆，錄鬼薄記。
步步生花，一步階梯一部戲。
薔薇怒放，五色十香。
滿腔歡喜，迎接世間有緣人。
莫妙於臺上人，離合悲歡入畫譜。
秋分丹桂，雄才高掇更聯登。
誰揮彩筆，描紅八皖創新地。
聽雨小窗，梧桐葉落香猶在。
神斧天工，唐宮漢闕手中起。
雙百方針，齊放齊鳴輝藝苑。
談天談地，談中外古今。
烏不如人，胸中只少半點墨。
成都舊影，青衫撫蜀，從今遺恨一生愁。
黑臉忠、紅臉義，白臉奸悍。
客上天然居，居然天上客。
胸懷國運，清廉做正人。
劇情戲說千秋事，古本今詞，共唱民生大主題。
隔水看花，空有清香難潤筆。
湓湧一方，龍開十裏秦淮夢。
釀趙王文化，信義精神，香風遠蕩三千裏。
楊柳行間，春雨飄瀟綠。
盛世休徵，年年風調雨順。
泱泱入拍，海國雄風。
山勢逍遙，問老鶴孤松，幾時修到神仙境。
羣星朝北鬥，光芒四射，燦爛畫圖耀九州。
一杯知味，往來茶客，天井紅香入夢深。
蜀山寫意，和諧着色，十分煙景最迷人。
清泉濯筍，筍沉澗底走龍孫。
揚正氣，樹清風，一心爲公鑄檢魂。
心香三柱，親情故土我常思。
借聲聲鳥語，傳百業佳音，唱響和諧盛世春。
依影循聲，奮發豪情常自勵。
梅溪泛綠，白水拖藍，宛城巧繪千張畫。
廡尊梁孟，美我裏仁。
情融畫卷新，衆敲雅韻抒心志。
春按門鈴，快遞送來真善美。
浮雲飛玉壘，草堂時憶碧雞坊。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
菩提多少夢，傾杯民意醉。
明月無言，自留素影抒胸臆。
專制數千年，期網絡破冰，何必畏民如畏虎。
銀鉤雅素懷，河川千古香箋瘦。
山青水秀，陽春有柳。
驅兵戍遠，小夥子求將軍。
紅塵風月，中外古今共文章。
風度猶存，心態悠閒如野鶴。
文輝日月，松濤竹語詩千首。
你種我收，樂此不殆。
天光水色，四季煙霞歸隱地。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
淚灑燈前，此處相思惟寄紙。
農耕活潑，時雨催花。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
操渴求賢，琰欣歸漢，鄴城春駐金鸞殿。
縱橫三千裏，多彩貴州。
風雖無形，猶有可聽。
騏驥就道，顧視不凡。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
捍衛和平，八路橫眉驚鬼子。
