果然多古韻，是處風光詩味濃。
奉漢稱臣，名揚瀚史夏傳人。
一脈天心，月下九龍聽說法。
江河流韻，千山萬水報佳音。
筆點猶新，此日磨崖增勝概。
月上高樓，今夜無眠懷領袖。
健兒鍾浩氣，一泓渭水蕩諧音。
苦讀寒窗，可贊十年通萬卷。
旌旗漫卷，開元虎步舞長風。
銀簧調翠管，袖籠寶鼎水沉香。
知世上情，篤行大膽。
赤心麟趾，矢志天邊。
心中有夢，夢圓中國夢。
農戶人懷夢，小康日子樂滋滋。
千古話南陽，我欲歌時呼老酒。
馮達舉、吳達欽，同行路上誰先達。
繁榮此日，美輪美奐，水草豐盈白鶴鄉。
溪至何來？問虯龍而不語。
騰雲駕霧，三千珠履入蓬萊。
百花似錦，頌歌獻給園丁。
五馬渡河歲月長，出奇風景。
義種禮耕，此地恆生秀士。
何虞時雨遲？已催桃靨暗生香。
和風拂面，送福迎春策惠民。
柳絮隨風，數點散成千點白。
漫天異彩，浩氣騰胸。
山人雅量，放浪全無品相。
八桂飄香，社會和諧民永樂。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡遍宜天半月。
滿園桃李，何言北大荒。
數載奇觀，贊嘆豪居如畫裏。
科學正催春，陽光灑播清江浦。
長壽驚雷，柳園振鐸，乘風滄海闊，九州英傑應時生。
洞庭在側，衡嶽爲鄰，一園盡攬瀟湘韻。
永定碧波蕩警鍾，珍愛和平。
心路直行，腳下自然成正道。
莊與平泉立，木石皆奇。
悽涼採石，宮袍一襲李青蓮。
善政幫扶，莫謂身殘，天下春和千樹翠。
名利盈懷，只求滿意，畫鳳雕龍難免俗。
妙術無邊，玄論善方稱醫聖。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
寺畔燒香，幾許心思說北院。
離兩舌妄言，成五不壞。
慈雲極樂，吉祥如意悟玄機。
歸舟回港，錦鱗滿倉。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
休怯斜陽欲墜，滿途明月照人歸。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
明德在心，河漢江淮光禹甸。
華夏名牌，利企利民信譽高。
念佛講經，貝葉篇篇參佛性。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
一路傾情，把宏文妙韻，收藏在微信平臺。
喜笑顏開，鶯歌燕舞盡歡暢。
讀書明理，追儒不歇，椽筆點開大美春。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
走馬觀花，想走桃花運。
爲身後儒生榜樣，以文載道，筆落由來佳氣多。
有膽有識，能解世容天地寬。
龍圖獻瑞，隆功偉業邦恩大。
一官懷故國，風帆江上，滄波流盡少年心。
諸多瑣事，幾句怎說清。
斜日過枝，送花香入座。
春光美景，接踵而至。
乃冰其清，乃玉其潔。
蛾術許專精，汗青有成，正當漢室求書日。
金鎖關雄，龍王洞險，三力汾陽佚氣開。
巍峨大壩，橫斷江流，高峽平湖圓美夢。
燕剪春風，米香九域和諧路。
海浪松濤，一曲清弦聞六律。
衆志昂揚，碧海耕耘興偉業。
遊覽據高峯，聽兩派江流，東河水匯西河水。
水潤全城，喜看黃河新浪湧。
纖塵未染，一水連天碧。
讀破萬卷，神交古人。
一面晴空，雲霞萬朵。
迎春迎富貴，不忘初心成大業。
四大皆空，豈懼春光迷法眼。
對韓柳愁煙，鶯聲無賴催春去。
志道有初基，要入門心徑先問。
暮景入疏簾，黃昏、淡月。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
毅勤能治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
血肉作長城，烈概在火中高嘯。
粉荷嬌，翠竹殘，柳梢風影春情散。
粒粒皆香，細品箸間盤底味。
田無阡陌，燕子讀識舊家巷。
金龍獻瑞，輝煌江北展新容。
脣齒相依，只可交往是睦鄰。
酌酒花間，磨針石上。
小花管管，梅蘭竹菊桃萬筒。
雨燕飛春，幾曲清歌催客夢。
奪它月魄，將天一筆寫孤高。
士衡道藻，不主故常。
心在九重間，敢與大鵬比翼。
黨施良策，傳承道義，餘熱化成富麗圖。
星光投暗夜，夜靜更深。
津地鍾靈，年豐物阜，頌富民強國雍時。
入佛法海，信爲根本。
