演悲歡離合，當代豈無前代事。
神清氣爽，靈臺勝覽大周天。
罡氣衝天，激蕩滄州驅寇志。
五湖三江，友廣朋多義重深。
火箭載人，衝向太空開盛世。
趙雲登場，盔明甲亮銀槍顫。
滿臺萃百藝，須信人情盡戲情。
春歸澄水，遠聞青帝搗冰聲。
平湖跳雨，圈圈點點細敲詩。
閒吟棹影裏，滔滔濤頭幾葉舟。
春風春雨，聲聲入耳。
林園花木，欣欣向榮。
和樂古鎮，共品風雅頌。
何郎生貴子，添人添口並丁添。
惠雨潤幽燕，芳菲秀野春睛閃。
三八師左右縱橫，將軍常勝克八莫。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
何去何從？須看紅包厚度。
龍蛇競歲，日暖風和四海新。
若有真情，哪怕人間天上。
風聲雨聲麻將聲，聲聲入耳。
高凌雲漢，江南第一仙峯。
百年炳汗青，揚鞭戎馬爲強國。
公已放心，卅載風雲隴上韻。
尋星探月，月球起舞地球歌。
朱公雄辯，理學精明。
竇涵靜穆，驚聞晴午落雷。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
興國獻忠心，越萬重山，西望長安猶向漢。
不計短長，大人真大量。
皇天有德，神州譜就太平圖。
野老沐清風，素月如霜齊大明。
紀持使節，羣列賢書，通德仰名門，當世尊爲太邱長。
頂天立地，頂風冒雪，萬仞峯巔開玉宇。
歌謠樂府詩聯樂，文壇聚趣。
靜臥千年，懶看漁翁春泛棹。
壽星臨福地，福壽雙全。
涉水風起，橫飄荷海百年香。
清幽之閣，大雅之堂，與有肝膽人共事。
金玉滿堂，鳳翥龍騰，猶有文光昭北鬥。
不着一字，無限風光在險峯。
大佛如來，極度空虛少顧忌。
紅花綠樹，怡情養性豔陽天。
逢火紅盛世，春雨如酥。
月影徘徊，雲水一杯推快意。
永樹品牌，豆漿生意。
雅士泱泱，千秋翰墨激詩情。
畢生廣造英才，化育百年尊絳帳。
謫貶經年，直言不改文豪氣。
橋梁遠架，踏上鵬程奔小康。
檀香飄渺，佛門靜靜靜如空。
溪流含笑，歌聲嘹亮遞溫情。
春日光臨，千搬秀美好家園。
千卉錦園，北部一芳亭，四友三朋話梓鄉。
春融萬化，雲天倒寫小尖峯。
幸福上車，吉祥落座，地鐵載來一路春。
看天下奉迎有誰？道門常啓。
一生行善事，美譽風傳梓裏。
興國安國，善政暖如春。
醫術精而品德高，妙手著春，滹沱波漾杏林綠。
河灘彩影，梨館餘音萬代揚。
雲橫秦嶺，依舊終南留捷徑。
看當年古渡，今日漁舟，揮袖驚飛幾抹雲。
同心協力，商城展宏圖。
日月凌空，可是上層建築。
晚花行樂，小舫攜歌。
誠心妙手，藝勝一籌。
極光華糾縵，雲爛星輝，總只就底豫做起。
教之以才，導之以德，夫子杏壇催春早。
獻平戎策，立顯赫功，一代奇才贏美譽。
露滴花殘，籬菊依然呈晚色。
霜凍新來，握筆聊溫詩寂寞。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
公園鑲畫裏，共黔山疊彩，善爭最是報春花。
鎖瀾不得，紫燕新裁二月春。
四面山窗，任閒雲出入。
清廉有道，鐵骨彌堅。
經神學海，發爲文章。
申城徵妙對，詩情畫意醉騷人。
家園一隅，俯仰時光小丈夫。
五千年續夢，配詩配畫配笙歌。
柳垂江上影，水涵微雨湛虛明。
客上天然居，居然天上客。
筆在雲中，好蘸春光書錦句。
道兩聲恭喜，願萬戶興隆。
青史數千載，唯有詩中無限情。
察清廉，強黨性，龍圖業復萬年歌。
萬馬奔騰，飛渡黃河騰紫塞。
紫氣東來，仙子隱居峯頂晟。
駿馬飛奔，萬衆爭圓中國夢。
規矩如何？終不敢圓直方扁。
載笑載言，略無骨氣。
春風化雨，冠華學校育才人。
恩明誼美，卜子孫奕世其昌。
銀蛇吐珠，爲申奧入世起舞。
澹臺廉士，傳說萬章。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
祥雲升瑞象，道場莊嚴。
文明展地，和諧四海，龍風盛演五千年。
案上生香，詩聯沁我。
