斯人如不死，江山未必許三分。
樓體端莊，引領八方仰慕人。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
承古創新，追求夢想光龍脈。
四野飄香，春風不語田園綠。
迭嶂層巒，芙蕖浮碧水。
梅花不肯老，相留天下客朋心。
鵲上瓊枝，壯麗河山騰紫氣。
瞻梅踏雪，正宜吟句題詩。
情懷無異樣，萬家燈火入闌珊。
春風有意，綠野鋪妝。
潮起運河，載滿船春韻，揚帆逐夢水中天。
雲頂臺高，擁翠堆青，萬仞蔥蘢開眼界。
若李紳在世，難吟昨日憫農詩。
一品荷崇封，北鬥尚書徵燕翼。
和平慈意魚化龍，而願一宇皆作朋。
嫩綠新青，放膽爭芳，勝境鋪開花海汛。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
男男女女，時時樂樂歡歡。
文明古國，勵精圖治新崛起。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
校慶百年，喜看幼苗成大樹。
歷人間勝景，濯纓戲金絲仙峽。
玉樹瓊山，美景良霄逢盛世。
夜色宜人，兩岸華燈千戶酒。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
理賠公正，萬衆歡聲。
了同懸解，香雲階下證無生。
虎門曾重擊，猶生敬畏，長教後世效先賢。
懷恨造謠，圖餘解氣幾時。
求官找竅門，捷徑躬身鑽狗洞。
慈善增春，嫗翁添壽，夕陽更比朝陽美。
擦幹眼淚，清除沙礫，披星戴月建家園。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
夕日微風，嵐山秋色動人心。
酒中香陣陣，酒了鬼情。
鶼鰈情深，憐姊猶作望夫夢。
至寶賀春，萬裏龍程開勝境。
同懷愛意，人間晚輩盡兒孫。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
叩首聖壇，誠意殷殷慰忠魂。
道德作基，築起人生高度。
知滄海桑田，當惜歲月。
芳草夕陽，入目都成一片景。
石泉泉石，泉出靈石。
黃巢有志，報與桃花一處開。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒遊人夢。
香城聖境，福地栽梧引鳳來。
十億俊傑，揮筆譜寫創業史。
念茲祀亥，民氣昭蘇建共和。
一天曉色，紅輝兩岸志逾同。
奮鬥成歌，雄關漫道真如鐵。
黃墩獨秀，藍莓開富路。
蘭考春濃，春風春雨春常在。
詞抒赤膽，曲謳正氣，三千筆墨慰軍魂。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
心無一切法，一切法無心。
北美美女，常出無間道。
眼眸裏剛強銳氣，陡見滄桑，抬眉恨罵時針快。
不戀浮名，自可逍遙野鶴悠。
譽平安社，朝陽行業樹名牌。
盼羣賢議政，良策出臺，廣殷黎庶度康年。
民衆舒心，心內暖朝陽。
是真山水，才有龍吟虎嘯。
洞從此去，鹿鶴相迎。
瑞雪紛飛，大地萌春意。
一步一層樓，晉地蜚聲，一路凱歌誰奏響。
清泉澤物，嘉木多陰。
詩詠和諧，歌唱文明，上海浦江一水碧。
忘恩負義，移情別戀願由他。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
禪關幽寂，月留清影護浮圖。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
聯雖小道，能納古今通世界。
日照曛黃，密雲正定，萬裏赤峯披錦甲。
廉潔奉公，人心所向。
和諧納萬福，八方煥彩銀蛇舞。
不論場地，可國可家可天下。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
清客尚餘香，山陽已播杏花雨。
平一島狂夷，興業以奠基。
細雨隨心，田園詩人寫綠茵。
緣生當接引，值煙霞舒卷，山風有意續清涼。
會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
風晴雨露，竹影多姿。
清波逐浪，恰如海市起蓬萊。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
塞北文淵，聯海別開三省色。
雁號曉月，舉杯送客起徵船。
心膽澄澈，便欲仙去。
致知格物，中原尚學大家興。
德念蒼黎，佛地禪音宗淨土。
和風滿院，日子飄紅中國年。
高士譚經，大方家數。
開窗無別趣，樹雲花雨催詩。
草樹蔥蘢，果蔬碧翠，畫卷人書景色新。
貝刀八殺人，因貧惡心。
白雪兆豐，金牛獻瑞。
頗變舊體，多有新意。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
蘊物藏珍，通今博古延文脈。
