水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
幾度巡邊，吟成寂寞傷懷句。
承黨惠，和壯漢，物阜民康樣板村。
天下民生，官家所系惟勤勉。
志在八方，日日我明千裏目。
其氣有爲，其品有勿爲。
紅豆最相思，情意履冰冰釋消。
奇花開處，有情襟水抱村流。
冷暖自知，不必別求甘露。
勢如漲退潮，不過隨世態炎涼。
天沉碧水，明鏡遠開。
千年圓月，行這般意趣，歸期故事盡言情。
染將軍血，系壯士魂，熱土教人修大悟。
復興添異彩，家家富裕大文章。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
艾生斯土露真心，深沉愛戀常含淚。
恍惚一夢，滄海曾經，喜怒悲歡我自知。
執意爲民，柔情煦似春風暖。
大地回春，九域春光旖旎。
有靠有依，黨的恩情比天大。
佳人小溪踏雨露，嫣然獨行。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
酒醒明月下，卻須詩力與丹青。
五福臨門，萬客舌尖香小曲。
三沙設市，中南海傾情南海。
衆志成城，羣英集會，兩爲開格局，高懸聯幟頌明時。
宗啓汝侯，望居天水。
愛民統帥，輝煌政績世間崇。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
花香化酒，將夢想釀甜。
融忠誠孝順，玉閣書詩蘭菊馨。
人文博雅，史跡滄桑，一館富藏追夢遠。
三沉三起，鼎新革故，手繪富民匡世圖。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
聖火起祥雲，點燃夢想。
粉蝶嬉花，倘佯夏蕊夢隨風。
雪綰銀濤，石上清泉飛杏雨。
一元復始，九天布瑞九芳春。
文化同源，兩岸詩詞同一韻。
神龍傲志，俯視天下盡後生。
超市迎賓，酒水漫天開價。
水上展雄風，孫家獨創。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
十裏濤聲，千秋氣象。
一剪成真，莫負春意拾夢來。
高擎馬列旌旗，四代乾綱承一脈。
無惡因緣，俗人不覺世間苦。
蔣家村室，映祥雲鳳舞鸞飛。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
樂道安貧，堪仰千秋有逸賢。
墓隱詩碑，雲瀑一聲賣炭謠。
作聯鋪紙，鬥方對有聲。
馬到成功，辭任仍留豪氣在。
十裏街長，千家鋪旺，張燈結彩競繁榮。
水從容、山逶迤，水逝山盟。
成功不居大，丈夫當如是矣。
難圓舊夢，應憐別夢寒。
卅載憶黃壚舊事，俊遊難續，樽前況是海生桑。
春風漫話，我歌粵地五千秋。
乘風以去，身後廣傳七子歌。
文明榮歲月，龍吟虎嘯，一代雄才一座碑。
送臘迎春，贏來新局面。
趙藩書畫，吹拂文化春風。
若是理直，自然氣壯。
心懷黎庶，伸慈祥千手，且留惠風駐世間。
善男兼信女，慈航欲渡，無非向佛抱悲心。
一朝盛會，激情奔放，高揚健將虎精神。
英俊登臨，一聲宣告，春雷炸響驚環宇。
插秧農父，退行而有進工夫。
杵磨針，鳥填海，說明毅力事能成。
驚濤巨浪，擊水行舟歲月悠。
古剎顯祥光，倚四面崔嵬，禪聲起處聰熊耳。
大雅在山，松風懷抱同歌曲。
名垂青史，澤被黎民，千裏江山留正氣。
無伐無矜，真富貴相。
蹤跡行萬裏，旅邸欣奏渭城曲。
淥水泙間，有道人遺三寺磬。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
財政惠民生，駿業卷中畫千部。
方圓九萬裏，播傳春信息。
信手塗鴉，還留滿紙荒唐言。
季初新翼展，繼往又開來。
鐵軌證功勳，一分成績根根記。
志敬節具，與之知禮。
冰清玉潔，共產黨人本色。
真心敬老，雙手笑將花果端。
別來無恙，醉飲白幹雅興濃。
花城春早，周觀異卉總超倫。
文章萬古，正氣千秋。
人民生活，芝麻開花節節高。
衍生龍裔，根祖一祠拔地雄。
昔日輝煌，畫卷奇鄉彰大美。
言傳論語，前後一邊。
與器量無關，我就是斤斤計較。
一爲站士，一爲志士，忠貞報國見誠心。
須奏和諧曲，赤縣共琴。
平野百裏，高山九重。
國內名士，多出其門。
尋夢蘆溪，山茶已醉天邊月。
偶然幸遇，時雨宋江得鐵牛。
