大度直行，臨時未免人尷尬。
名播五洲，十位賢人居第一。
百興弘族脈，誰平遊子夢中潮。
湖畔春濃，心伴魚漂浮綠水。
浮雲生石壁，山間鈴響馬幫來。
聊登浪漫舟，哪個客參差。
不事誇浮，或許深沉，紅杏無期春點綴。
芳草情綿書帶瘦，綠鎮芸欄。
一舟二櫓，三人搖進鳳凰城。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
昌啓綠洲，楊柳翠堆雲，桃源醉了三千夢。
民心悲惋惜，十載奇冤誤哲人。
筆下情深，總和細雨訴心聲。
人潮漲起，湧街流巷，先有芳香到浪頭。
爲民辦事，沐風櫛雨建康莊。
聯壇千古，新秀如雲。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
歲月飛詩，吟到耄耋無絕句。
春風楊柳，扁鵲重生。
疑似柔棉，虯枝蒼勁莫非樹。
與時俱進，莫憑老眼觀天下。
薈萃名優，湧集客商，相約三門雲水闊。
南山相對，長貪綠水羨漁樵。
身歸河北，萬裏清明樂我家。
不必悲觀，無需悲愁，靠神州人傑，強虜驅除大地新。
煦日融融，久戀花間春意好。
邦存樂土，斯民聚之。
平湖映日，靜呈西北漾珠光。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
橫笛流香，悠然此處梅花落。
闊展春光路，好夢生花。
淚眼幾枯，爲兒爲女，常鎖愁眉愁到死。
對禽魚翔泳，樂意相關。
雅趣隨心至，三餘繾綣，逢其會意拓胸襟。
如煙往事，舊夢依稀只自知。
鵝還把院，蛇亦不能侵。
名山唯仰止，有人傳授五車書。
拾得月影，又添好友一人。
州興業添宏志，強市富民國夢圓。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
悵彈絕唱，嵇康守義義常存。
鳳舞龍吟，詞留洛水名千古。
天涯碧柳，怎曉春花飛哪處。
北國三千裏，神追往逝，當時慣見雪飛花。
十載寒窗，爲窮千裏目。
棋若復盤，輸贏可作前車鑑。
舉酒賀新婚，人共河山並壽。
養真寡欲，不羨神仙。
有酒未釋然，此心杳杳，一朵情花背影窗。
鶯梭柳線，織三春錦繡。
文明賦韻，榆林煥彩。
美奐美輪，紅旗彩廈，騰空華焰景非常。
曲水爲營，盼能擁綠境來朝。
國策揚徵帆，創新潮湧大中華。
春題花賦，千園妙句蝶吟詩。
漢風猶有聲，暗挹園中千滴翠。
此地惹相思，賞民俗風情，多彩多姿開境界。
中年遽折雄姿，嘔血不撓翁叔節。
衆生平等，看神州春滿人間。
紅巾入夢，老去逃禪。
仙翁自江漢飛來，鐵笛頻吹，又從雲表招黃鶴。
雅風知遇，暖意縈懷，瑞雪今冬漸入門。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
尋雲北澗，不知月去去何時。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長天一攬，汨羅江上最宜秋。
鯉躍碧波，吞卻三分皎月。
捐三尺軀，享千秋祀。
赤子情懷，萬民學範，壯志勵人酬舜堯。
九域名茶，於閘北榮登勝境。
如是我聞，心動幡未動。
五千年龍史，更標丕振豐碑。
浩氣英風留古塞，聲威萬代佩專誠。
一元復始，長虹增輝鋪錦繡。
錦字難尋，書壇失大師。
如日如天，太原公子。
天籟之音，不同凡響。
骨立荒原，崛起參天鋼鐵樹。
毋仗勢，毋乞憐，雲外客來先報我。
如今應有終皆有，有福常添。
麟經取義，山西夫子配山東。
家懷強國情，矢志山河奔富村。
種德華堂，門生嘉氣。
改革花繁，邊陲小鎮成都市。
福寫昆侖，盛世中華，紅紅火火過大年。
鐵骨錚錚，一身正氣驅邪惡。
此老生日，有花皆香。
天高廈廣，少陵倘至樂遷鶯。
平吳志遂，範蠡歸來月滿舟。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
豪情翦淞閣，北海開樽。
園以咫名，投簪非爲山陰棹。
新年獻瑞，儷句兩張賀喜豐。
金秋逢喜，喜看謎語登大雅。
山人氣象，挖得野菜連根煮。
欲海正橫流，億萬衆生迷道岸。
蕩寇羨書生，匹馬摧鋒，八陣風雲爭偉烈。
尺魚躍水，量量五分五寸。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
踏破圍城身無覓，心歸何處。
