秉公施亮劍，法力招來延慶春。
封禪泰山，秦嬴政期望太平。
樂開花，夢結果，喜迎特色載歌來。
宏開覺路，水月鏡花空世象。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
垂青才子，美女動芳心。
大節著千秋，氣作邊山光梓裏。
玉潤古都，千番雕琢終成器。
重新廟貌，威靈遠振潭陽。
清風蘇碧野，紅花盛放我妝成。
萬慮皆息，一塵不驚。
四論寄懷，彰筆端高節，百代永傳音學書。
口碑卓著，品牌卓越，快餐無愧勝家餐。
古寺瞰名城，好把曉鍾開萬戶。
花間一壺酒，半斟遠山半酌月。
教子爲龍莊居士，節堂庸訓永垂型。
秦皇可代，漢祖可爭，豪傑豈能成敗論。
三徑花盈，道高自帶煙霞氣。
庭前落葉，掃來已是秋天。
秦關漢月，南越靖邦真武帝。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
曾經歲月，逝水凝眸枉作思。
長堤呈特色，畫廊喜引玉龍騰。
春催錦浪，瀏陽九曲正騰龍。
短暫人生，匆匆百歲悠忽過。
寶邸呈祥，祥光射鬥，鬥裝朱玉入芳庭。
北接巴渝，江流碧玉。
一心向善，眼前俱是有緣人。
闢四方沃土，且習且耕。
心有菩提，萬物皆禪意。
關中奉正原，好趁千春天府衍。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
禮儀待客，春風撲面，時尚文明多亮點。
跨越轉型爭奉獻，燃點激情。
晨鍾朝旭，十裏松風畫上行。
爲山水主人，爲松菊主人，在處怡情抒曉日。
三羊開泰，山川齊美千門喜。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
興華盛世，千夫國夢熾情深。
白雲非閒，昨夜乘風忙追月。
足踢手抓，鬦狠梟雄木頭鳥。
浪靜風平，萬船擊水爭流。
仕路趨權門，貽蓋萬世。
一粥一飯，正如琢玉真非易。
信願不堅，染緣易就。
新天曉日，八面和風醉萬家。
小兒分屬皇帝，皆因書裏未分明。
登凌絕頂，五言律句傲千秋。
向桃源深處，問田求舍，別尋樂趣唱清音。
新繁世盛，望帝流風茲更興。
行須守信，求實戒謊養嘉德。
豐顏赤脹，涕泗依然愛裏流。
妙手鑄魂，彰昭通懿範。
蛟龍躍海，航母漫遊顯國威。
民傾百姓，升遷如是，所以所由卓爾風。
水自清兮山自秀，生態依然。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
挺胸昂首，虎賁固海疆。
西郡鳳凰天地新，舞帕堤歐，藍田日影浮潭峪。
聖賢勵志，濟世雄心由德報。
休偏巨物，駝龐貓小各懷能。
岐邑沐周風，崇禮尚德，人文鼎盛招龍舞。
秀挺蓮峯，觀空悟華藏。
幾代書香，無窮國棟良才。
西子湖邊，流星一閃。
九州彩煥，抒拿雲氣概，萬裏黃河掌上來。
天上生明月，月色如銀，銀鬢凝霜誰入夢。
袖裏青蛇，化龍有度。
秋風夏雨，豐贏碩果，歲月始終酬苦勤。
馬踏春波，芝水龍門詠人文。
校園練筆，聯律演操，賽場展奇藝，傾情新絳扛大旗。
韓柳歐蘇，官樣文章友萬古。
樂和盈福地，麗舍蘊溫馨，商教爭興業更榮。
歌飛隴上，百業鋪開盛世春。
千古一人，萬裏徵程，東土西天播聖火。
包鹹論語，今尚流傳。
逍遙我是雲，決計留些隱者名。
十年慶誕，千朵煙花爲我開。
青年多志遠，風流創業盡英雄。
爲草當做蘭，幽香惠友韻藏心。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
萬千學子，書聲喚醒武夷山。
憑宏源氣魄，佔四海商機。
應作如是觀，古人今人若流水。
馬鳴制論，起信深譚。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
歸來月亮，千江素帳隱還出。
擱筆亭外，酒鬼回頭破膽囊。
項羽兵窮，一代豪雄終嗟嘆。
學有所長，寓樂促學。
問苦訪貧，春風習習暖窮鄉。
千秋有證，長教後世譽高賢。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
狗豬交替，吉祥如意。
樂府放悲聲，哀民生之多難。
偶翻舊事，每度年關，苦陷飢荒難果腹。
望水可觀月，方圓通津。
浮雲一別，流水十年。
洞房花燭，吉日良辰。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
明朝宰相，一身正氣無雙士。
