蓮子苦心，一冬鑄就穿天劍。
千折不回，千金買彩中千金。
請纓遂民願，替民立業健兒心。
半生心事，老酒三杯我放開。
廉潔風盈大地，人和政善小康春。
清心無雜念，無欲自無求。
江面浪花，樓頭晴宇，借得仙履好行吟。
樹色石色煙霞色，色色皆空。
棲鳳臺前，聞道騷人爭駐馬。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
當階草碧，風雨協和甘。
江山興此日，滿天夕彩耀人間。
鏈接環環，環環如戀環環連。
大路朝陽，大業登雲，大政帶來全盛景。
騏驥揚蹄，克難興邦開泰運。
一犁時雨，催綠春風。
忠懸日月，千秋義氣普三都。
不卑小官，知君能盡乘田職。
信心清淨，即生實相。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
曾依酒膽，閣下自成好色人。
昔日揭竿，心向錘鐮，麾指千軍徵腐惡。
問道皖南，樵夫遙指雲仙子。
鳳舞神州，傳奇踐履松風頌。
十萬煙霞，三千水月，觴詠待何人？陶謝清才羲獻筆。
燕子孤飛，拓開風月翠微繞。
有有何有？未必非有。
三分明月，寂寞無非客旅中。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
遍讀春秋，深知忠義方傳世。
發展喜盈樽，邀梅赴宴。
下堯潑墨，上嶽疊紅，羣雄俊彩頌昌祥。
共黨救中國，恩重如山。
孝友永傳家，雙闕甚欽，至德垂乾坤不朽。
明天元旦，祝君春色草花香。
蒙腔漢韻，勁奏中國夢。
阿姐穿時裝，新娘喜悅表形容。
百川海納，能聽刺耳諫言。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
戎樓據險，五聖關前望客迷。
帆飛日月，運河開啓大航程。
老吏何能？有訟不如無訟好。
嘉禾共薦，五洲龍裔奉心香。
扎深根在地，着意爭春，得此潤滋終破土。
吾道南來，原是濂溪一脈。
萬枝秀色，千卉爭鮮滿地香。
讀書必潛心，學問與時俱進。
厚意綿綿，綿綿意厚。
古鎮立津西，百代斑斕，猶存年畫生輝處。
三羊開泰，光耀愛國者。
半日石原，終身陰險。
彈冠掛劍，我非其人，同學交情止今日。
青雲作畫，然知紫霧日翻山。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
取寶詩山，破霧穿雲奔駿馬。
縱目四時春，喜看萬家調鼎鼐。
風雨一樓春，看沅水流丹，柳岸排雲鳴燕舞。
迓鳳儀而開仙境，萬千盛象，地因物阜自催春。
歌圩動地，猶聞三姐踏波來。
銀樹呈祥，世盛家興。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
百城接力，炎黃合力，還憑實力舞龍頭。
白面書生，金榜題名虛受職。
誰握羊毫，精描細繪黎平景。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
清溪長淌，不用千篙爭上水。
戲說三分，只要合情合理。
靡恃己長，人各有長。
家家大雅，藏天藏地，長留美譽住心中。
和諧以德，喜把桃源虛變實。
國體安康，慶五十華誕。
倩何人喚取？翠袖紅巾搵淚痕。
九千裏和風麗日，民安國泰大中華。
遺愛甘棠，至今範邑懷賢令。
安邦定國，春意鬧九州。
心清氣正，實心幹事。
劉略班藝，賈策揚經。
陽光燦燦，福字登城樂騁懷。
重民生，創和諧，日昭三晉開富路。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
平心定慧，恆河靜靜綻蓮花。
善行播鄉間，明德維馨徵福報。
萬國風韻，水墨嬀川。
澡身浴德，照鏡正冠好作風。
傳簡牘書，讀簡牘字，世間盡說騰龍史。
逢機聆教，有幸晚成對對翁。
吉日有喜，偶此鸞凰。
相思雲朵，無奈不知豔陽歌。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
燈塔含情，興邦凝毅魄，壯士永隨壯麗程。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
峻極於天，贊化體元生萬物。
聖賢勵志，看來爲志卻有爲。
農家孝女，瀝血嘔心醫骨肉。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
臨千裏大江，欲遣豪情隨碧水。
辛勤能富裕，強國居首，歡歌樂曲樂千年。
任用賢能，高祖謀從三傑。
嘮嘮叨叨，多說幾句真煩。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
