有遂園堪隱，但憑詩筆續離騷。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
開風雲，傳友誼，千秋盛事耀中華。
紅蓮萬朵，日暖十分仰古臺。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
滄桑幾度，天涯萬裏人。
勞生幾時歇？登岱還浮八月槎。
共榮華夏，單跳神功攬金銀。
面黑心紅，挖出千家溫暖。
雲輦月邊來，山似羣仙持笏拜。
披衣獨坐，一抹煙霞。
肩承衆望，潔廉融黨性，高標峻節雪中松。
碧水流長，南湖譽遠，大旗一杆樹鐮錘。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
小窯貯鮮梨，且往冰天移秋色。
網篩雅俗濾黃霾，爲界面聊齋檢疫。
對酒當歌，登高必賦，豪吟樂府壯千秋。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鐵馬錚錚，踏遍關山萬裏。
平衡生態，社會和諧頌藍天。
看階前草綠臺青，無非生意。
亦兄亦父，和字弘揚推孝悌。
甘汁晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
紅娘牽線，讓佳人才子成婚。
暑月猶寒，土地傷心，佳禾未熟人先走。
野雉山羌，皆非水貨。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
九州傳妙著，高才詠史，詩卷千秋翰墨香。
不須弦管，有山水清音。
言教莫如詩，觀悟到中庸章句。
離而未綴，耆年新學，一山老樹綻新花。
橫禍飛來，撕肝裂骨，忍痛停車施大愛。
家旺人和萬事和，和在愛心。
蕭條秋月，峭岸斟空落魄心。
小道走曹操，臥龍孔明。
激發向上，時代高風九域揚。
紅楓綠桂，專選冷寒醉秋香。
長河蕩月，波光萬裏羣峯渡。
衆士歸心，赤幟常昭滿江紅。
連戰連戰，自古知兵非好戰。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
除去貪婪心，風清月朗。
鷗盟鷺約，同遊湖海未央心。
名垂竹帛，祀重春秋。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
休言垂暮無爲，夕照朝陽同競豔。
初識大雅，聖水斯時報主心。
錘鐮威舉，七一陽光燦爛天。
坦於祥座，惟期佛界盡祥風。
竹影無痕，半規涼月青絲綰。
松濤撼谷，萬馬齊奔幾趟風。
竹梅作範，粗茶釋鬱懷。
良辰美景，問何人獨領風騷。
宏開一帶，領延一路，絲綢古道起鴻圖。
山水色、煙霞色，色色皆空。
火氣時火火，火沒火氣火。
雅苑清風，送爽慰嘉賓。
三十載秉誠守信，經營出彩，騰飛領唱小康歌。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
法雨潤丹青，山明水秀，畫外清風撲面來。
隴原揮筆，染綠絲路春。
四時問福，家祥人壽年豐。
秋水蒹葭，溯回往哲。
三年摯愛，愛已似川流，麗女黃花胡不娶。
七屆頑強人，乘風破浪，羣賢並手繪宏圖。
服田力穡，乃亦有秋。
周公選址，郭老題詞，當年創業傳佳話。
農田免稅，謀籌壯志繪藍圖。
環保當先，低碳立足，五大洲馳譽，半島生輝福祉長。
常書對聯，網站繁榮我在乎。
移步畫圖中，看荷疊青錢，消除世慮隨魚樂。
禮所當然，紅紙包幹寅月底。
土家勝地，自然王國，絕響深山黑葉猴。
烈士精神，乾坤至寶。
黨恩被萬戶，金虎喜迎亞運年。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
一筆乾坤大，龍飛鳳舞精神氣。
復興成大道，步步邁開新裏程。
聯花百萬朵，朵朵溢芳菲。
八方才雋，個個沾來師友功。
資源誠有限，謀長期發展，共愛地球一個家。
日暉開畫境，長暄山色更宜宣。
豆箕相煎，外敵乃肥。
福照龍城，院落傳揚張仲景。
深情化雪，催綻寒梅萬裏香。
仁者禪心，廣結善緣懷日月。
月上柳梢，赴約黃昏人不見。
無可奈何，似曾相識。
金殿晝長，隱隱漏壺花外轉。
靈山聖水，千般祈望千般應。
地有西東，資源科技如鸞配。
信手塗來，便生草木。
厚德著璇宮，禁掖常尊堯舜。
山腰泉韻，韻人添韻，韻煮壺中韻味添。
八鬥升七品，大才小用。
月翻銀屋，春在梨花。
龍角挑開，一路春光。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
