溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
有情碧水，心靈純潔惠千秋。
彈劍輕嘆，夢裏至今仍問道。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
慈雲滄海，緣夢歸心三炷香。
突破重圍，中原嘹亮三軍號。
俗事已無縈，蝶化意成辭世夢。
照景無私，有色有形還有度。
劉氏年高，李令伯終生養老。
四知萬代傳，且喜武文成國器。
張生石鼓，李潮古篆。
兩口甘露，福寺百歲。
百齡美夢，已歸極樂國。
燕歸新上海，邀將鶯囀與時歡。
陸上煥春光，勝地已然開畫卷。
水榭臺前演紅樓，妙曲傳神通天地。
垸鄉稻熟，澤地魚肥，沅市富饒雄九域。
風流人物，都被浪淘盡了。
蛩依竹影，月清墨案弄新詩。
門上將軍，兩腳未曾着地。
民生民意聚賢才，家國振興祥瑞盈。
濃抹淡妝，表演土家特色。
經營四百年，莊園半部明清史。
山流茗韻，香飄世界鐵觀音。
啓開杏酒，詩情到此只三分。
心如朗月，萬法傳燈。
渭水潮興，寶雞亮嗓啼新曲。
魂掀怒浪，看大江雲亂石崩。
攬天地入懷，看山看水。
安瀾此處，無水不行舟。
澄霽垂虹，更有春風風桃李。
是處可安神，漫向新都尋勝跡。
享譽千年，連登優勝，是無私奉獻，釀工棘手樹丹心。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
古今中外百樣菜，正宗原味。
月浸寒薇，一朝風雨染丹青。
勝緣添野趣，幸春融藝圃，幽香飛過識嬌蘭。
三筆剛書，五湖四海盡轟隆。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
兩凼油鹽，說鹹論淡，利名得失人人有。
人和政通，三皖明珠瑞氣盈。
有志春風，染綠神州一片情。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
相逢葉盡時，爭把素心託，樓外疏楊曾系馬。
孤忠佐漢，正氣常存天日書。
可歌可泣，可泣可歌。
梨苑新聲，窈窕豫女弄清音。
數十裏秦淮依舊，是處歌聲，早不聞桃葉桃根。
國運方興，騰飛經濟南方熱。
一室頓悽清，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
眉畫春山，臉帶梨花人似玉。
名聲乃本，諸事行爲總慮名。
新歲熙怡，宜將異績酬時景。
瓊樓巍巍，如閬苑夢幻，基座還須奠石穩。
南嶺冬遲，香風玉面裹霓裳。
嘉興風起，夏日蓮開，我引長霞輝玉宇。
此地是杜子橋邊，運司河下。
紈綺人間俗，萬事長看鬢發知。
一杯定性，返璞一菩提。
兩岸鶯歌與柳閒，爾弄和諧。
泉流枕上，三分愜意伴花眠。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
仙都留勝跡，四海題吟，一瓣心香一首詩。
玉馬奔馳，再建墾農功。
倭原華後，丟光祖顏宗面。
詩人音律，悲秋九辯。
又上樓臺，一簫一月。
開鐮收喜悅，載富歸倉。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
厄運纏綿，鴻途莫展，逡巡逝水自傷悲。
物美價廉，萬戶千家添靚麗。
鼠去長天，回歸年裏看龍舞。
做官須敬業，求實務本，少用花言充臉面。
千裏雪冰天，無窮風雅事。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
金雞納福，引四海歸僑。
面對現實，不違人心。
入維摩室，坐水月場。
抱道義通商，便是信徒真態度。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
霸業公侯別去，千年俎豆越吳秋。
樓外碧天無際，卷簾還喜月相親。
孝若曾子參，方當得一字可。
春滿庭院，楊柳依依風光美。
馬年行泰運，家旺政風和。
舉步袖飄然，蘭麝春風長撲我。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
羊續懸魚，清風一枕南窗夢。
杏苑芬芳，數雙浪蝶樂相嬉。
莫負人生，韶光歲影隨風去。
百姓同歡，千秋國策惠炎黃。
雲霞泉石，皓月禪心。
暮鼓娓娓，身心平安回家來。
道風法雨，能無善信作三思。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
香山聲遠，忠義名揚。
四處添活力，城鎮四新魚變龍。
舌上奢靡，盞放碗盛，都把金銀錠錠扔。
軍車遇手揮，所以光輝。
絕技惠民，丹忱報國，立業須從立德來。
立德立言，於茲不朽。
