家山在抱，到此堪酬慰祖情。
民生爲本，心懷民瘼惠民生。
大聖入新年，陣陣凱歌飛赤縣。
金碧輝煌，俊彩星馳添吉慶。
後來苦趣時長，應當行善顧身後。
觀盧溝曉月，應懷赤子情。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
山石巖上木古枯，此木爲柴。
流金古道，千秋歲月千金史。
寸心盟日月，湖光山色亦增輝。
鍾鼓樂之，祝民安國泰，萬衆開心擊壤歌。
心善八方遊，常爲人世送吉祥。
牒文有赫，錦囊妙策退兵之。
業構和諧，心催發展，千秋民族福，世滿歡歌伴凱歌。
二母同行，後是後母前前母。
賢變名儒，風高朱理。
千山玉砌，多少幽人成佳句。
闔家喜氣，高樓林立雲山外。
心即是佛，佛即是心。
風清氣正，葉疊青錢不拜金。
錦繡遂川，共建文明春滿路。
鬧新春，迎盛事，歡歌猴歲奪魁人。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
精心培育，搖錢樹上稅花紅。
涼風厲，白露凝，金馬騁光而絕景。
偏信偏聽，總入騙局受流言。
借海揚帆，精鋼不鏽。
健康到家，金胚油潤健身心。
虎年揚虎威，法治社會盡新顏。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
四海酒仙癡，八方君子愛，醴醉千家夢也甜。
載酒吟詩，和風蕩漾，杏花時節我重來。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
抨擊假惡醜，拒腐防變，依法治國法當先。
遠韻高情，攬勝長吟山水畫。
年年過年，年年添喜氣。
天水緊相牽，眺望登臨知景壯。
兩寸粉筆，貫通萬代千秋。
內連千家萬戶，瓜農果農皆兄弟。
山石疊巖，黃山黃石黃巖。
每逢風月，人在畫中尋桂郡。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
春回大地，滿目青山舒正氣。
涵汾水馨香，太行厚重，三晉同爲一部書。
一川河山，唱千秋恩澤。
舟汀浪月，一竿拋卻海天憂。
城郭幾前遊，樓高應來黃鶴。
金龍起舞，國富民殷。
順道崇仁，勖學寒門鵬振翼。
跪乳思恩，孝親零距離。
時言樂笑，穆若春風。
共學東湖，同客西湖，坐對臘燈懷舊雨。
繁華事散，綠珠飲恨石家園。
展萬裏襟懷，好藉大河追遠夢。
往事如煙，是非成敗隨風散。
江河須激濁，方有清波作主流。
縱觀三萬裏，雖雕龍刻鳳，難比中華第一針。
榮譽和科技共生，銳以求新，真情巧育金蘋果。
何須嫌少？生前原是赤身來。
軒轅後代，姓生翟國。
前年共湖上看山，棨戟遙臨，鬥酒縱談煙霞洞。
孫朱雙璧，忘機泥雪，藝苑文心翰墨詩。
持鰲把盞，東籬賞菊賞秋光。
徵稅聚財，萬資入庫興大業。
峯不必一千，萬象已呈真宰妙。
史垂一曼，民崇館美，翠屏生態喚春風。
舟猶清雅，十裏荷蓮更溢香。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
筆爍三江，文揮五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
掀改革潮，乘馬蹄風，再趕早春新壯舉。
今報傳情，十裏八鄉醉小康。
精誠所至，教天涯咫尺。
綠劍仗清香，香遍神州大地。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
一城龍舞，起舞雲帆衝浪去。
街起涼亭，飛檐招手迎，且喜息肩先試汗。
名人動動，就是新聞。
宏開新境，氣昂志遠，鵬程自起九華山。
龍宮海藏，見聞覺知獲殊勝。
醪過半旬暈六撥，四撥失容。
誰知黃鶴去太早？空聽吹笛落梅花。
臘月徑寒，千山喜降梅花雨。
崇碑彰偉績，酹酒招魂思壯舉。
亦貿亦工，勞心勞力。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
財政開源，民生受益，和諧湧動皖江潮。
玉女披衣，雙眉緊蹙因秋冷。
茶道張揚，尤添韻味。
遍天芳草，香飄海角五皇峯。
戶蕩東風，彩信飛鴻田野綠。
惠政安民，城鄉共富。
曉日麗龍樓，蔥蘢苑樹。
龍渡重洋，迢遞落伽分一脈。
遵規守法，大道康莊情有結。
經聲朗朗，喚醒苦海夢中人。
聆許仙經，方覺馬鞍是函關。
棠陰分客路，山邑猶知太守恩。
虎威稱虎將，虎略肝膽，東山二度建奇功。
徘徊玩月，月影亦徘徊。
林流翠海，竹嬌姿似女郎。
