楓葉紅時，四峯滴翠環聖地。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
戒詭僥譽行，淡宕若乾坤空已。
歌飛旋律，笑語歡聲世太平。
杯傾琥珀濃，載詩卻向旗亭醉。
不知魂已斷，空有夢相隨。
威借豪情，萬裏綿延，礦起鹿窪張虎翼。
半闕清詞競華彩，句句縈魂。
點點星星，農舍田園皆入畫。
文脈溯嬴秦，千古鹹陽千古韻。
騁懷萬裏，喜金甌絢爛，遣興頻歌西嶺詩。
苦思幾句對，權把熒屏作學堂。
雲舞清風，花氣同行歸道館。
狀元故裏，博士搖籃，千年古縣文風盛。
山水傾情，與我詩懷同仄仄。
九曲紅雲，蕙風斯扇。
紅花映水，四季香茗蕩心靈。
忠心耿耿，許國爲公一寸丹。
仙人駕鶴，虛心求道。
刺腐刺貪，長懸宦海鷹城劍。
順乎民意，玉成萬衆有通途。
樓閣千秋，沁馨攬秀，總邀雲雀唱陽春。
楚劍吳鉤，人傑地靈西關景。
伺候卅年，養母牀前終喚醒。
流鶯啼樹，紫燕銜泥，蜂蝶戲槐花，忙爲東溝留蜜語。
黨送春風，老樹發芽千載茂。
秋水澄清，菱花七出。
修文院內，融融紫氣透藍圖。
夢於何處醒？數個黃昏盡寂寥。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
煌煌千裏夢，丕振中華。
德以治心，法以治行，社會和諧歸大治。
國粹失良才，老天飛淚。
築生命工程，駝來人往，誰失玉杯傾瀚海。
開瑞迎春，洋洋喜氣真歡樂。
時局似陣，每部較高低。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
五湖賓朋，興業聯盟新城。
晉盂厚重人文，老區民衆千秋業。
古橋風雅，碧水一泓送遠舟。
日月皆明，神州崛起輝煌業。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
浮生有憾，若絮吳霜點鬢來。
人倫千載道，共襄大業，應崇粉黛值千金。
一年復始，鞭揚千裏馬。
千秋水聖，德隆萬仞燦碑林。
指下有清音，可比高山流水。
封發廿年，堪誇貞節。
遼西詩配畫，雙塔生輝，千年村落浮花海。
萬顆蓮子，送一萬人家。
春雪既霽，或玩新花。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
醉塗狂草，墨雨千行換酒錢。
教古今寶典，入室堪稱文雅客。
鄉村似畫，四面清風燕語甜。
良弓親射虎，盡掃妖氛樹正風。
文明籤合約，憑千金一諾，雙贏主客盡開懷。
渡海船渡海穿，渡海傳情已度海。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
錦繡金鄉，大展宏圖。
偉業千秋人始創，安身立命，發憤圖強總有機。
誠憂吾土，千金可散，善念首當關國是。
浩浩駝峯，豐碑永矗航空史。
恍聽籬語，借點風情淫柳魂。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
耐心等待，狂人一會準吹牛。
身臨易水，分明氣概縈懷。
蘭馨桂馥，賢哲挺生。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
斯景新愁，晴天麗日幾時臨。
華夏萬民，共賞中秋月。
人閒好煮茶，孔孟文章燒火。
奠華夏大業宏基，始祖恩德澤萬世。
金鼓不鳴，寒光更照鐵衣冷。
檻外閒吟，任雙肩落月。
廉信當詩，天天品誦。
歧意爲高，誤人誤己。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
莫拘泥，巧變化，牌裏牌外貴經營。
古都水質酒最醇，杜康飄香。
行標金穗，金穗飄香五谷豐。
威海縱遐觀，軍港有情常雀躍。
烏發盈珠，採桑少女。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
地區變市，沃土流金，講述運城新故事。
江河水暖，諧律和聲壯畫圖。
佳麗三千，稱孤道寡。
施仁爲本，文宣有語論千秋。
秋景多愁，風送松聲來瑣闥。
文無高下，得一紙風流，便是人間歡喜事。
龍裔振龍城，龍騰盛世。
耳縈天籟，午後依然一片藍。
金雞報曉，唱響春天第一聲。
精工言語，於行事毫不相幹。
虎歲燃情，鐵龍遁地爭春色。
慶一元復始，浙江皆聞清平樂。
嘆白駒過隙，銀霜染鬢，剩將心事付瑤琴。
英才層出，賴斯雲集賢師。
橫槊賦詩，孟德文武雙全。
衆手共挑四季聯，聯聯卓越。
