銅鼓勢常新，賀歲猶開好兆頭。
斷能復舊，摹吳興石刻歸來。
本色一身，督政難移皓月心。
大笑出門，從此甘當山水僕。
三中盛會，龍神馬壯迓新春。
串串珍珠，棚架似宮龍吐玉。
創業夢揣懷，奮志敢攀巖上樹。
福地呈祥，三教常招三省客。
風月爐間，化雪烹雲燃紫氣。
運甓爲真言，氣接永新垂後裔。
這種精神，可做勞模。
依法治國，國運昌盛。
長橋羈步，難當過路人。
圓千秋夢想，爭當奧運馬前卒。
疊嶂連空翠，畫屏細展小山川。
雨霖鈴聲清脆響，蘭舟何故卻不發。
蘆溪築夢，壘勤砌德，粵佳人便是高山。
舜地鋪春，又是一年盛景。
特地興巖，鈴振蓬中開法界。
在山本清，泉自幾時冷起。
兩國論、兩國家，家中作對。
一珠璀璨，宜遊宜業宜家。
與君開壯懷，莫管世情輕似絮。
靈蘭搞笑，何方番鬼扮唐人。
千秋浩氣，長隨汨水壯詩魂。
水程陸路，惠利羣商。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
揮手天涯，動情之處雲生淚。
親友應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
黨樹新風，陣陣見清廉。
激情蕩漾，羣衆率先奔小康。
國是生存基，華夏物博富永餘。
七星競秀，峽硯清風，駿馬喜呈祥，浴日含丹圓美夢。
樂從其業，安居斯土，樂安精彩惠安人。
生帝君威震嶺南，業輝先祖。
陽春綻豔，萬副紅聯漫古城。
喜五福滿堂，樂品小曲。
重九時光，倫禮傳承興敬老。
民力維艱，兩手休伸，爲官不取江南富。
東萊首邑，北海名區，文脈綿延凝厚重。
泉應溪林，仙鶴時傳三島信。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
深深祈禱，渴望親人早返回。
窗含一剪梅，春臨大地。
對景傷懷，從來有限春光意。
幽夢入簾，笙歌淡去。
善播羣生，靜渡紅塵千萬苦。
千秋再塑炎黃，焉容昔日寇重來。
優化自然，關懷氣候千年策。
友好待賓，盛會迎來倒計時。
乍停風口，撲面來千萬梨花。
金雞入畫，十分喜氣泛春潮。
藏才藏德，藏成藝界有情人。
帝容復整，仰龍章風姿，光同日月炳乾坤。
嵩山景秀，花綻杏林義氣揚。
車披八彩，人尚八榮，旗耀五環迎盛會。
醉解風情月老臨，明星幾點。
仁師有虎賁，維和濡熱血。
四面山窗，任閒雲出入。
東有金牛西木馬，千秋遺恨，我疑貪隘最難防。
丹心照日，青史長輝至偉功。
閒弄琴弦，凝眸彈起半灣水。
擁職院英才，湖鄉底蘊，三湘名校壯明天。
造林植樹，萬裏漾春光。
河上枯葉，輕浮、漂浮。
空明悟性，鶴聽梵音。
古調冶豔，譜後庭花。
古寺號龍光，香火一龕，清夜聞鍾醒俗夢。
敢拼會贏，看我八閩，宏開海上絲綢路。
華夏精英，一輩辛勞，諾獎飛波驚萬衆。
四時風雨，民生憂樂在襟懷。
長廊紅紫，一蓑煙雨證清華。
八刀分野，全田全土全予家。
青鋒揚勇武，書萬首雄詩，大宋窮時忠在骨。
近時名勝，璧合珠聯秀地天。
書生書生，氣壞魏書生。
雲萍彤合，重到何年。
登嶽長謠，清標未遠。
紅燭映紅光，國紅家紅事業紅。
客到郴州，一館遍嘗天下春。
東方人類發祥，歷史搖籃承遠古。
春色醉鵬城，煙雨添幽凝海市。
惠風織希望，社稷秀如春。
悠悠萬事，何苦愁眉鎖皺紋。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
林翳望崇樓，霓虹燦爛新天府。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
蜻蜓點水，水動山搖雲影亂。
棟梁滿院，百載書聲共鳳鳴。
杜漸防微，立法保清平，亂象叢生當禁止。
墨香韻雅，每於草舍會高朋。
保關衛域，協力聯盟表國興。
風流赤壁，詩吟公瑾淚沾衣。
運籌帷幄，決勝疆場。
金龍穿雲端，裁剪千千錦緞。
才熟桃梨，又紅蘋果，摘來錦繡口餘香。
回回拜回回，回回回拜。
八載硝煙，家仇不忘，花紅渲染英雄血。
法到窮時，方知佛性。
