微風嬉少女，飄飄衣袂過梢頭。
風拂翠柳，蓋北新城滿目春。
濠耀金，江盈玉，濠江景象燦新春。
因波皺起，不忘妾心天井水。
鼠標飛彩，揚清激濁繪民生。
春暖無邊，並行觀綠柳。
恐相逢是夢，燈痕猶自記高樓。
今又立秋，一字雁隨天際去。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
汪洋千頃，文如其人。
漫步南山，敲雅潔成詩，極目真如香雪海。
甘流碧血，御寇安民，英雄氣概撼山川。
綠水奏歡歌，金城美景醉遊人。
德自商丘學，心如明月吐清暉。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
同承日月，漫侵風雨，蘭朋竹友歲含情。
使人傳信，傳信使人伴優伶。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
此處雄奇，虎山虎步登高閣。
巫支祈井底深潛，瀾恬洪澤。
四庫全書，精撰古學羅萬象。
秉節歷三朝，門下屬僚多將相。
有景如詩，憑欄不必愁晴雨。
雙瑞臨門，紫霞燦燦昌盛日。
綠樹重圍，疏籬竹院，月臨北閣古亭煙。
千秋萬歲，一統江山。
苗寨竹樓，窺人少女顏如玉。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
田父歌聲，嫋嫋飄碧落。
滻灞靚新顏，模山範水神仙境。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
人文區段，上乘風水，名城佳境納新天。
做事好、辦事實，長留民間。
水草萋萋，飛馬貪婪停勝地。
黃袍裹白龍，祭牙饗舌。
大肚鼓圓，能容一下難耐事。
猶抱瓊珠，綴露小荷新滴翠。
舞動羽衣，弧線如弦彈日月。
靈羊啓步，香江水暖鴨始知。
捷報頻傳，工人薪資步步高。
馳譽明經，少小榮登科第。
老馬是駿馬，躍進午年。
護法保安，禪寺高僧結善緣。
架盈竹冊，閣生異彩。
白駒獻策，萬衆支前換碧天。
經綸萬象風雲，落子但應懷敬意。
歲月謳歌，金光道路情傾滿。
漁耕景美，醉看桑間翔野鷺。
瓊脂凝體，孤芳上苑月常羞。
四海默哀，地摧魯甸天垂淚。
偶仿曹劉，閒煮梅酤論世雄。
上妝唱戲，沽名演霸王。
民生優先，道遠輕風任馬馳。
峯嵐擁護，天國圖壁，滿山梅荔自成莊。
給人生價值增輝，青春無悔。
春風吹素抱，勇奔妙高峯。
頻傳捷報，神州奏凱歌。
紅顏淺笑爲誰傾？淡冶情懷，山上梅姿接玉骨。
慶祝平安，和諧雨潤好心情。
民生至上，總是黨心系衆心。
國粹賴弘揚，龍向天吟，爲有傳人開盛世。
包容厚德，福源萬裏長。
萬裏春光，春風更領春潮。
陸居非屋，水居非舟。
鐵人故事，傳千家萬戶，子子孫孫敬楷模。
興隨慶歷年，彼樂猶同，禽鳥林巖招勝友。
白花玄酒，勝於圭璋。
瓊華映島，兩岸襟連，天光水色畫圖中。
月煉霜輝，冰心一片酬秋韻。
滇軍猛士，中華猛將，拋頭射落日，遠山近水滿江紅。
曲高和寡，古驛留書寄壯懷。
園博吻金秋，畫境黃鶯唱，五洲冠蓋到豐臺。
心懸日月，眷念臺胞期一統。
古鎮千年，踏石尋幽，溪水西流春信遞。
百歲之後，歸於其居。
星曜慶雲生，和盤託出水鄉景。
半壺玉乳，菊黃來伴座前香。
明清建築奇葩，一條玉帶開詩眼。
建生態鄉村，蔗田果嶺春常駐。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
跨過洋去，敢從低層跨高峯。
郎君負時望，正鶴書赴隴，白華潔養恨終天。
祥徵景福來，滿堂春茗散異馨。
梵樂悠揚，廣澍甘露。
品正山韻，有此傳承四百年。
造化神通，光風遙接蓮花生。
經幡貝葉，慈雲永世護聲聞。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
春去秋來，一壺山水。
馨香賴館，潑墨成洋滿紙濤。
厚德寶地，六枝錦繡六枝情。
期將雁柱，開謝猶聞第一枝。
徐伯習書，只需蕉葉。
雄獅鎮洞門，洞內珍奇無恙。
隨其感報，應物普現，爲度衆生普現身。
開放大國門，高路入雲。
毅力驚人，可歌可泣。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
北宋開宗，靈巖聖水千年寺。
懲貪反腐，爲官永記鼓廉風。
