知行符大衆，人間種德奪先聲。
燈中倩影，案榻千篇嶽麓詞。
社稷思，家國慮，明志舉才是精忠。
雲氣絪縕，瑞應坪輋開寶地。
妙手丹青，言行舉止臨風雅。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
哈尼重黨恩，錫都茶嶺日增豔。
清溪月臥，嫵媚闌珊淡淡流。
平心靜氣，衆人對句逍遙。
盛世不遺賢，但臨大事心須敬。
秀色無垠，湖開畫本。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
不老青春，無瑕白璧，待寄功名雲物外。
摩崖留芳影，梁山豪傑萬年傳。
靠黨指富路，奔向小康幸福春。
梓裏締有情眷屬，花田珠海漫神遊。
徽風研墨，徽韻濡毫，四時描綠畫千幅。
傳承美德，推進文明新裏程。
強敵如林，赫赫奪魁聖手。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
利在農田福在民，良霄月照雙溪水。
天原奧妙，探祕哪容斷恆心。
十載暖風吹，萬裏河山添錦繡。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
嵩山揮手，三羊開泰振新猷。
國難從容，紅槍破虜，甘將碧血壯山河。
禮義擔綱，弘揚正氣。
水愛春新，波映李花饒畫趣。
彈指紅顏老，不勝唏噓。
彩衣勸酒，要看蘭玉成行。
雄心我自知，沉舟破釜化鯤鵬。
學貫古今，教通顯密，一代尼師震五洲。
於天競舞，創新務實，興邦緣是愛當先。
水裏火裏滾三滾，煎炸蒸煮。
野渡少人，剩一雙情侶遊春。
躡首向塵寰，任黃沙席卷，會心澄似溜江水。
月隱曉雲，湖上無風常起浪。
哪處釣臺，能把乾坤當誘餌。
三中全會，戰鼓響擂墨硯香。
什麼玩意，戴完鑽戒常顛手。
滴翠凝香，龍泉任由龍躍起。
父子情深，遠近高低風景。
燕尾剪春花，遍開綠野。
天道無知，碧海千尋歸旅櫬。
牛欄山酒，牛氣衝天。
抗日捐軀，盧溝喋血三千淚。
中華尚先祖高風，立德修身，孝感銘心尊父母。
天章雲錦，擘箋呵硯展宏圖。
十八大指航，北鬥長明，戰風搏浪情懷壯。
素馨有願，長與年華約莫離。
購銷兩旺，十字街頭掀熱浪。
林亭默默，月如無恨陳圓圓。
鬼子侵華，飛機並大炮。
藥系民生，春來祝福九年慶。
綠色桑梓，山川似畫，氣象更新聚瑞祥。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
本兩字人名，能嚇一方狼主。
安開一路，是吾輩所爲。
青蓮座上如來坐，小僧護衛。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
步伐卷驚雷，鐵馬金戈，民族英雄安社稷。
生何有幸？每遇家國事。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
中秋佳節，合家團聚。
金無足赤，但是火難熔。
十軍榮對苑，楹聯燦彩，古城紅杏出牆來。
龍騰寰宇，嘯電呼風。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
低斟月色，心隨李杜任疏狂。
雨雪霜天，官宦富家，綢緞紗帳中，對引板城燒鍋酒。
一曲楚歌，聽散霸王關中夢。
享壽逾八旬，憶失怙以來，方幸久承萱草蔭。
中東冒火，大炮飛機全怪他。
孕育文明，珍惜血脈，千秋畫卷水爲魂。
禪心寂定，萬象皆春。
碧浪湧金梭，滾滾風濤常浴日。
蒼天有眼，存世莫爲虧心事。
嬴政鞭巖碎印，仁山壽水總長春。
現相如三世佛，了分身住曼殊牀。
財東山成玉，玉成山東財。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
窮鄉變富鎮，舊貌換新顏。
枝上嬌鶯語，乞與遊人弄晚晴。
修道成仙，色分青白。
蛇容漸杳，莫戀輝煌逐逝夢。
精準扶貧，紫氣東來彰福祉。
路築昆侖，勇踏天階登日月。
物我同春，圓滿十方如意念。
朗抱如雲，虛心似谷。
時掛時牽，鄉音隱約夢闌中。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
祖居河北，世澤綿長。
減免助工商，終成大澤蓄羣魚。
親近國王，位尊國寶，神通廣大折剛強。
數百年人家，無非積德。
德高學富，名歸梓裏。
十載豐功，聯壇共仰。
虹隨盛夏，鳳凰樹下念佳人。
吟峻山深，坭腿半生人作馬。
