筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
月皓星明，豪容佳詩禾清寧。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
當路斬蛇，孫叔敖蓋非利己。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
冷熱鬼難分，四季無法倒。
爲國棟梁，做民公僕，展我雄才好黨員。
坐炕再聊喜與甜，情在心中。
以誠取信，九洲獨領新時尚。
人皆大歡喜，同聲視耄耋期頤。
七彩生輝，彩票全民採。
鹿泉流千載，漢軍神勝一人傳。
舟載民心，正氣千秋撐砥柱。
良木莠林，金石峙谷，木石率性意從容。
興教崇賢，人文萬裏接東魯。
磊落情懷，青山不讓。
故裏堂前，百年風雨憶賢臣。
登高懸壺，怎濟黎民於水火。
俾旨俾清，俾百斯男。
白日飛升，此老本無塵土氣。
高臥幽人，明月半窗供枕簟。
徐行不困，穩步不跌，何妨人自縱心遊。
湖真沉靜，半顆塵埃未入懷。
西遞人文，信步書香花滿路。
梵宇歸澄，靈泉歸淨，人間藏佛境，普州古郡淨澄天。
忠也信也，精誠自可著春秋。
貂蟬拜月，西子浣紗。
連朝風雨，此冤也算老天知。
念同根血脈，時逢申歲沸申江。
鶴呈徽苑，一隅溫馨迎賓客。
治蘭考風沙，爲衆造福。
明清八景，氣象恢弘，畫卷宏開雲水間。
敲和諧鼓點，逐浪放歌。
名家描晉地，名城添彩，名篇章韻舞聯飛。
崢嶸歲月，兩鬢春催白發生。
劉女入池，如穿花彩蝶。
八秩憶南湖，一船道義載時任。
牽牛宛馬，重歸蔥嶺胡麻。
何期五載睽違？魂招司馬橋邊宅。
魯香秀麗，夏津貌似天津景。
都市明珠，水把江城穿一串。
地居溫帶，藤城德樹自千秋。
懸崖履浪，水霧濃時浩海瀾。
心同月鏡明，良知固守，勤廉猶帶客家風。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
借五彩聲屏，欣看大千世界。
吞吐八荒，盛遊天下。
圓夢審藍圖，防微慮遠，是以興邦先治吏。
紅梅吐豔，點八皖春頰。
九老煙霞，逍遙洞內。
寶塔重修，莊嚴蓋世，大千世界弘善道。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
士氣壯滇西，十戰遏雲歌怒水。
厚德無涯，文明果結山河秀。
酣歌抒富路，心隨百姓步康莊。
辭寒冬會暖，辭離愁當聚，舉國殷殷一統成。
愛黃封春酒常香，沽趁梨花，驢背不妨儂竟跨。
凌漢臺樓，文光獨照耕雲路。
張燈結彩，春滿人間。
月落寒江親綠水，情竇初開。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
訪茗武夷，誰作元勳開駿業。
春秋更替，桃花只待有緣人。
抱荊花翠柏，荊楚風韻後代承。
邪風要棄，正氣要揚，辦公要正鑑揚棄。
黨開盛會，錦繡山河添異彩。
飛鴿隱影，顯證佛祖樾蔭。
術有專攻，磨成大器。
今成大器，富興萬載，紙箱海量納千祥。
新歲抒情，萬丈凌空比鳳高。
人臨勝境，百裏開翠屏。
泣盡門生淚，傷心豈爲師恩深。
銜遠山、裁錦緞，推窗悅目春和景。
河濱常步，一水揚波不溼鞋。
明媚良才，三抓搖五嶽。
脣亡齒寒，輔車相依。
進退兩難，誰能明我。
半面之交，三過其門而不入。
求發展，保資源，稻地棉田奏凱歌。
大伯小休邀老少，北調南腔說古今。
鶴蹤閒逸，琴聲娓娓漾花容。
思辛勞半輩，只換來一袖清風。
山嶽表封，光昭萬裏。
一匹白練，雲攜水氣蒸明月。
思接春秋，文經日月，朱華長照臨川筆。
牌堪悅目，三駿馳名貫嶺南。
遠有近人，天河爲路。
協力富民，萬衆齊催千裏馬。
樓外樓前，正在新春換老春。
孝乃居先，孝涵美善真，懿德溫馨培赤子。
三才盈玉宇，天地人和。
人民安樂，時雨晴開一徑花。
樓接祥雲，一城枕水生佳氣。
道德育心，霽月金風舒絳帳。
國泰邦興，新歌千曲唱中華。
湖光天際好，優遊江海寄平生。
抱犢吊英雄，背水殊勳，從龍結局還烹狗。
清絕半月，蒼蒼嵌松竇間。
旗舉鐮錘，哪管風狂雨驟。
香冢芳魂化雙蝶，梁祝比翼。
