耳畔泉驅暑，夜送濤聲穿嶺去。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
弘大志，揚美德，民樂弘揚正氣濃。
黃花白酒，快心知己兩三人。
喜降汾濱，前浪更期後浪高。
木古將枯，木每依然梅。
寒雲低野渡，束芻惆悵白馬來。
白沙四壩，巾幗首響萬人歌。
雁書不到，幾回新月如鈞。
安溪施德政，後賢萬世仰儒風。
博觀萬卷，才識豪邁。
月路雲階，時來雅客。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
金剛威赫赫，匡扶法界護安寧。
古埠建新城，百寶箱豐饒海國。
問九老何處飛來？一片碧雲天影靜。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
兩制興邦，好似冬寒輝旭日。
山美水美，新沂蒙風光美。
協力同心，樹映長江三峽岸。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
山野清流，偏愛桃園解醉舟。
雲影涵悲念，第一閣臺觀世音。
歌飛當代，民生世泰福千家。
生活爲主，油鹽醬醋掌門人。
遺篇傳世，豪情萬丈，顯風骨海襟，開詩新局領三曹。
祝史之爲，無能補也。
深化改革，放開思路思開放。
一海放千帆，美景難收，爲有朝霞託日起。
策劃周詳，終錄成簡策。
聯過九道灣，魚遊碧水柳含煙。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
簇錦六旬，置頂天光，百族諧音頻點贊。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
丙火燃情，神州到處小康寨。
科研創品牌，譽滿五洲。
斯真霸越，西施曾上範家船。
黼黻長傳，花飛四野淡淡天。
洞天福地，富樂山中引鳳來。
苦海茫茫，有禪意方及彼岸。
有水叢林，萬樹垂枝輕帶露。
虎頭燕頷，班超萬裏封侯。
展百粵風情，富於特色。
山人落志，漁樵莫與山人比。
落日樓頭，聲聲斷雁。
皓月升堂，明察暗訪斷陰陽。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
貴爲益友，幾句可將困境消。
虎嘯邗江，二月春雷驚綠壤。
江山不老，萬千愛意得纏綿。
情深似海，爲民不濫手中權。
翠玉臨風，琴下花前千竹影。
杜宇徘徊，銜來一地霜。
清香一徑，漫從陌上覓新詩。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
廟牆而外紙煙攤，香火何如。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
明時人樂，三蜀美鄉邦。
一萬世修緣結好，知心見膽，今生夫婦再生情。
文壇雅韻，高山流水遇知音。
教而無類，啓化靈魂在此中。
樹醫風醫德，立誠守信，青囊傾愛灑春光。
真誠致善，育新禾茁壯。
一殿清磬，共瞻蘭若尊嚴。
八方和諧，四季平安。
乘風張目，雙足雖省力，一心淤塞卻無詩。
家園如錦織，玉帶長鋪，畫開湘水夢千重。
黨布春風，化雨隨心，人文古豫千重秀。
龍宮飛瀑，鬼斧神工，夢裏瑤臺飄素練。
情歸何處，虧空觸感數風流。
遠谷龍吟，近庭鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶漢王風。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
喝一碗擂茶，飲一壺黃酒，一地淳風聚客來。
一脈傳承，且把九州羣衆歌。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
傳承德孝，千秋古國。
大筆繪宏圖，有爲事業皆能大。
雷池戰戰，除奸行動大手筆。
棹歌唱入斜陽，小灣紅芰清香裏。
九州千古夢，夢同朗月豔陽圓。
古水匯津沽，津沽成寶地。
春風寫意，燕嶺飄揚奪冠旗。
迎好雨扶犁，喜唱小康歌。
同興函谷業，榮開貿易洽談會。
極樂其中，俗趣全無。
皖北深秋，雄吞漢月秦風。
山靈護法，沙門衣鉢有真傳。
服務三農，生物菌肥奇力顯。
曉月霜天，舊事蕭索思逝水。
超而又超，雅有遠識。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
福壽綿長，職盡藥監興駿業。
推敲反復，瘦詩亭外覓詩篇。
亂山喬木，獨鶴與飛。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一輪出海，萬丈騰空，照明寰宇蕩金輝。
五龍騰濟水，濟水是詩。
互教互幫，忠貞伴侶。
三尺講壇，難容於我。
日照南國，惠風喜送萬家和。
香箋幾頁，雲霞半染掛之高。
