新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
登階百萬千，攜手京津圓綺夢。
長江橫曲檻，剩一樓風月，要平分工部祠堂。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
大腸家世寒，苦讀詩書經滿腹。
可憐夢好，已成錦字寄傳難。
降臣仗膽，保鏢侍衛可貼身。
素心無礙，得宜時風物，敢將清遠比瑤臺。
山高水長，海外豔稱曲園叟。
地近越王臺，入室有秦時明月。
小橋橫岸，一路悠聲漁者歌。
千秋開慧業，兒賢子孝，穆穆宗風振古今。
見諸法空虛，此身去直登彼岸。
書登多榜，諸體尊於君選顏。
沙鷗翔集，錦鱗遊泳。
退一步海天空闊，禪心自在，偶從彼岸識慈航。
都道百年似做夢，如是我聞。
樹立榮辱觀，龍騰虎躍文明路。
弟子三千，唯一人宗聖。
又誤春光，錯過花期蜂後悔。
從風潛淵，事物感應。
爲民保駕，撫平九曲浪千重。
傍駕鶴名山，敞志士胸懷，盡納江流歸大海。
吟詩作對，歌盛世新風。
烏巢起火，許攸獻計袁紹亡。
歲月流金，老雁息聲鶴無蹤。
湖天一浮白，左曾右鐵，此間宜丞相祠堂。
祖追西伯，賢求渭水太公望。
左昭右穆，百世箕裘紹祖德。
山水清明，只待春風扶翠羽。
中天日麗，玉宇生輝。
誠爲高潔士，恥將股肉易封侯。
時機已至，舞臺大始造英雄。
閉道封關王嶺南，輝昭史冊。
風塵師友，相對潸然，生日拜東坡，春覺齋中雙淚老。
神像生威，三眼圓睜觀四海。
三春畫裏，八面鹿城。
三羊開泰，樓臺近水映香江。
雲間閃電，霍光出自漢中。
瑞雪飛，梅花笑，捷報張張辭舊歲。
狼毫三管，詩詞曲賦自鋪陳。
識途老馬，猶馱夕照引春來。
官稱父母，治民要有愛民心。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
左撇子題詩，無出其右。
曹溪一滴水，流到盤龍。
宿因期俯仰，多情古佛，也看春色笑拈花。
大地遍香，颯颯九蓮世界。
德高似嶽，修可登峯。
楊柳依依，鴛鴦共舞，畫舟蕩入輕蔭裏。
白發猶異鄉，往來榆思縈白發。
帆揚沱江，情激洞庭，高敞襟懷迎錦繡。
我生公後，二分明月夢揚州。
除卻塵衣，何妨醉裏看吳鉤。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
觀潮易，立潮難，蟠龍無愧中流柱。
坐來聲噴霜竹，絲竹高樓月正圓。
溼地含煙，河川帶綠，兩岸風光畫卷新。
懷菩薩心，安守蓮花獅象座。
柳苑飛花，溪聲雀語煙波綠。
千古江山，英雄覓處。
籌算擅鴻才，滬瀆蜚聲，造就佳兒勤畫荻。
小住爲佳，客來則喜。
利益當前，再現耳邊宣誓語。
保境安民，開亂世桃源。
有欲則可控，不悟無法握。
富路同鋪，富夢同圓，歡歌笑語門庭瑞。
熱血青年，健兒風採，青雲壯志寫青春。
樹雲參畫意，萬山不語湧蓮花。
和諧融萬戶，苗家土家是一家。
五蘊皆空，離諸色相。
流動文明，傳遞古城名片。
是何處神工，獨雕石刻。
對心忐忑，湖海江河幾日清。
人文齊比翼，窖釀春風古鄴興。
聖門季路，道教玄壇，鼎足共成三護法。
清風點綴，一山花爛漫。
民贊清明，倡廉反腐利民生。
花木經營，奇石屢招學士筆。
繇楚漢來，乃有雄文。
秋水文章，寫就風雲往跡。
行雲跨鶴，北關勝跡逾千秋。
抗聯領袖，黑水白山偉績存。
華燈飛彩，提升國力義當先。
往日回家，處世爲人，舉一反三常教我。
孔明本臥龍，逍遙後漢茅廬。
報紙全憑筆力雄，尤須作者欽編者。
有書詩氣，猶子必賢。
霓裳羽蓋，弄月來遊洞裏天。
遽然羽化，化作雄鷹，鷹擊長空垂大翼。
山間鳥奕，水上筏悠，和諧畫卷鋪峻嶺。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
燕趙播春，龍騰虎躍。
湖含紫氣，一方碧綠萃新城。
椽毫直入半天雲，果然高手。
八千裏情緣繾綣，皆由寄夢繞梁回。
抱回禪意，心頭顯法萬山中。
把酒問青天，人間風雨何曾斷。
故裏屏居，興來賞雪同邀月。
誠迎商賈，城鎮同書致富圖。
