氣勢恢宏，奧運騰飛奪冠多。
二鏡懸臺，一女梳妝三對面。
畫廊垂月池，幽花曾照浣紗人。
風皆有意，舞劍當言報國心。
同滋日月精華，芳香靈氣客陶然。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
文明儒企，和傳四海，駿業千秋禮作基。
廿四字箴言昭德，德裏生春。
南水北調，大千世界競風流。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
騁懷挹秀，愛浣花濯柳，三河水湧一城春。
九州月共圓，兩岸三區祈大統。
月冷空帷，虛負平時冰玉譽。
駝峯逼漢，雄峙南天，健兒血灑放虹彩。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
大地歡欣，春回有意。
對月和弦，流水行雲心指點。
青荷翠岸，琴曲瀟瀟輾轉情。
高手過招，何須口水。
鴛鴦戲水，舉案描眉樂玉亭。
流連四望，嶺橫峯側龍曾臥。
林業存青，城鄉得利，別開生態綠銀行。
玉潔冰清，梅蕊千枝染地紅。
守礁廿載，氣象文章憑奉獻。
東隅日麗，路可通天，趁改革良機，好讓草原連玉宇。
卯酒醉心，春風梓裏對聯紅。
開遍蓮花，香聞大地。
小康祝福，靈羊接力啓新程。
億萬雙鐵臂，敢教大地換新顏。
香盈河畔，名馳四海醉春秋。
驅九域霧霾，鋪九天霞彩，龍江兩岸醉春光。
隨絞州蓼，鄰柝相聞，何須更獻江防策。
面枰鬥黑紅，難曉死活。
浴罷着雲裳，輕撫琵琶，劍閣長盈相思曲。
有容乃大，海天詮釋佛情懷。
久別良人，常思花蠋夜。
對聯對韻章，放眼人生生雅韻。
國安家安，方爲濟世英才。
門聚武夷學子，一中繁盛慰師恩。
執法無私，公平公正民心順。
民步小康，幸福家庭萬象新。
遙想當初，紫荊樹下盈笑語。
感恩圓夢，人天共願感恩廳。
五夜醒塵寰，若振潮音。
朝崗東升，是光同日月。
匡弊歌時，勤耕遼海傳嘉譽。
池郡九華山，天際排開玉筍。
風和日麗，滿網金銀。
良口好風光，古堡山村，谷秀峯青多美景。
五周四分，依真如演旨。
悠也久也，利莫大焉。
顧五莖華，結宿世緣，我佛何嘗昧因果。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
雞有稱雄意，因此能於促衆醒。
聯花競秀，弘揚國粹耀中華。
津門開境界，千門福氣伴龍騰。
萬家燈火處，愛在進行時。
兩千裏鑿山填谷，豐碑留世，百條銀線展長龍。
心香抱一，智傳猶太一情牽。
護國愛民，碧血流幹。
山裏斜陽歸去冷，月下傷情。
眼前臥佛，禪心似鏡，不受紅塵侵半點。
山舍清閒，輕斟滿盞酒猶香。
憨字爲心，寫成花鳥真佳處。
入臺澎鬧市，應識他鄉亦故鄉。
霜菊含悲，清泉滴淚，幡招靈嶽覓詩魂。
自然古樸，萬裏碧川喜織春。
武帝尊賢，老相車驅宮殿。
雨順風調，馬壯人歡。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
夢中邊塞，冰河鐵馬指天山。
九州逢春，開放鑄神州。
資源勿浪費，莫遺惡果禍兒孫。
重陽紫陽師純陽，三陽開泰宗風遠。
水自悠閒，四時風月不關夢。
江山如畫，惠民萬衆描。
國正芳年，家圖大業。
須彌芥子，無上禪機。
聯古聯今，只愛虛懷交好友。
迎春節，保純節，爲民爲黨是心聲。
東西南北書生氣，不敵三國一子龍。
馬馱車載，穿行鄂北絲綢路。
念邢城雅集，詞家解唱浣溪紗。
一尺一書，誨人誨己。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
聯家風採，墨客筆姿，聯抒墨展獻豪情。
往事成煙，放開大步追前驥。
朗月青蓮，長相廝守。
沈水高碑，溫習華夏烽煙史。
發展科學，和諧社會城鄉富。
雪涕登車，是孟博一流，長爲中原規大計。
商貿展身手，物流四海。
無聊簫笛，怎如鶯燕嗓音嬌。
新亭古廟，山藏百種景觀佳。
黃河鎖鑰，聯苑新開一片春。
新亭秀出，青衫紅袖幾人鄰。
瞻先祖遺容，炎黃子孫當奮發。
羅才興巨浪，莊園漫唱，美畫名書陶雅情。
我若有心，添一筆心必變。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
七十載崢嶸歲月，唯黨是瞻。
