帖聚汝州墨，萬丈文光伴佛光。
繁花滿目，萬般景象國長榮。
島依湖，湖抱島，島影湖光成一色。
採風塞北，三川溢彩繪新圖。
聞鍾即寢，須檢言行思己過。
天道酬勤，勤儉千年富。
楚歌當遜色，平戰安民唯一牒。
如何覺也？我材無用總天生。
名傳四海，建豐碑以千秋。
梁山旋韻律，石刻凝香譽萬年。
拈花一笑，心容天地。
情懷耿介，品節亮高風，育德培才終事業。
細雨霏霏，晨光湖畔，學森風骨代代傳。
藍空翔白鷺，時戲漁舟時戲釣。
書畫贊羅莊，潑墨欲傾東海水。
品行挹崛圍傲氣，輝同日月貫長虹。
蔣公相蜀，褚氏揮毫，萬般氣象觀今日。
何物動人？二月桃花八月桂。
如能護念，罵佛亦是真修。
古絳開懷，集聚高朋歌雅韻。
玉樹將埋協瑞氣，牛眠鶴吊。
吉祥聯語，奏起春歌大地歡。
運籌迎虎歲，虎威更顯上新階。
鈦臂釩身，世外旅人天外客。
躬身拜佛，斯門佑佑德良心。
不舍不舍，形骸盡舍，到雲摶鷲翼，雪蓮花現佛陀身。
堂稱仁壽，將軍遠名。
明月烹茶，英靈笑會瑤池客。
喜今日登樓，陡添氣概，眼前景象盡成詩。
頻繁車禍，是非醉鬼出。
弱肩扛大業，總將壯志託殘身。
瓊樓溢彩，畫棟雕梁，縣邑煥新翰墨香。
新揚正氣，新地新天，新猷新策拓新程。
丹青妙繪國興隆，千家祝福。
翰墨流金，輕歌曼舞富強音。
藕斷藕絲連，難分難解。
伴歌美女，綢裙漫轉露金蓮。
美麗風光，水雲處處空浮月。
稅法如山，徵收監管肩頭擔。
丹心不老，習聯看報唱紅歌。
心提膽吊，美利堅動魄十分。
三教凌雲，圖騰大理祥光。
和萬家笑語，雞唱千祥。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
龍鸞炳文，神州煥彩。
萬裏神州，江山一派春光好。
憑煦日以升騰，橫行宇內成甘露。
醉我校園，翰墨書香春色美。
持發展觀，百裏潭陽行虎步。
五旬歲月，中華崛起雄風振。
淑氣宜人，好趁斯時迎淑女。
教養郡民，即是經營天下志。
萬裏江山，十年生巨變。
農家擊鍵，格格笑聲村上飛。
湄島春暉，璀璨一灣，螺城古景添新景。
胸中無墨亂題筆，羞於言表。
地沃合民意，民富財源廣。
政惠三農，遍種搖錢樹。
書六德六行六藝，蒸哉髦士，要兼孝弟力田科。
花開笑口，人間更綻萬種紅。
崢嶸歲月，國施善策展芳猷。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
講共豐盈，德福須廣播。
凝心聚力，九州大業騰飛。
本是俗門，心空即幻。
正逢好運，看村富企強，壯志已成多彩霞。
伯叔弟兄家，義路禮門，此地莫言遼漢史。
迷了我眼，失了我家，困在荒原獨自哭。
勝日飛花，景色煥然，一城水墨春無限。
紫燕銜泥，大地錦袍誰去裁。
學免費，田免稅，義教補耕樂大同。
三合捧珠，雲魂月魄同沾露。
盛名何久遠？攜大唐神韻，千年融入夜光杯。
詩情未了，逢春猶憶雨紛紛。
啓後承先，追星趕月，中華壯景總舒心。
四時皆適，樂與天遊。
捐軀保社稷，大地譜曲頌英雄。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
焰火這般璀璨，千村炮響笑與歌。
舉杯邀明月，與爾同銷萬古愁。
敬百戶鄉親，非小恩小惠。
憑欄一嘯，對千重浪底飛舟。
擔一方水務，潤百裏合陽，不讓一渠生腐水。
王子遊鹹陽，代代唐王李氏名。
營東碧玉，生輝故裏。
煙雨籠山，斜掛綠簾遮望眼。
客系五湖，井樹樂裝積翠亭。
鶴舞樓頭，玉笛弄殘仙子月。
血肉衆生，皆由胎獄煎熬出。
行菩薩道，利樂衆生。
苦海茫茫，命運常欺無助客。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
雖乃紙龍，敢駕風雲騰碧宇。
君子去仁，惡乎成名。
前頭多地主，看看等個船來。
青春發力，友誼助威，託起五環中國夢。
中藥防非典，草木皆兵。
言言句句，抑抑揚揚。
倚天有力，畫日須才。
屋上整椽，雙手釘釘單手累。
湖山相映，和諧生態待佳賓。
