立志增才，飽含昌珏千滴汗。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
推空蹬大地，遍地祖稱盤古神。
西湖半壁，大招風雨降神靈。
誰知劉秀馬亡？生還更作龍蛇躍。
寺院傳經地，靜夜三更鼓。
和諧鼓勁，駿業飛歌，八桂輝煌呈畫境。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
媒體熱心，頌揚學子千般愛。
長詩越千年，雅句騷章馨聖殿。
同心同德，建和諧家園。
薤露歌萬代，高風亮節耀神州。
遍播文明，擎炬傳薪舉世歡。
立德揚廉，奔康逐夢，民心衆志趕潮頭。
兩情脈脈，人生顧後更瞻前。
杯斟月色，客醉清風。
梅韻冷香，北國風光千裏雪。
化橘走紅，自南嶺而銷西國。
名振千秋，日月經天。
春風暢矣，更催國步躍康衢。
何須避世？一聲梵唱已清心。
舟入藕花，人偎紅翠，兩橈晴雨畫中行。
親到豐臺，花前景接夢中景。
民意花香，碧荷勵志戒貪心。
奏庶艱食，煞費苦心，至死不忘懷，囊夾猶留遺稿在。
任爾挽留，奈何壯馬悄馳去。
一水初生，春流抱竹。
勝日尋芳，四時花氣醇於酒。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春意融融，美好時光芳草綠。
烈士安息處，有人打擾。
堂開綠野，園闢華林，俯仰千秋留勝跡。
教子務讀書，無虛飢寒。
高峯馳遠目，雲堆雪浪，浮槎一葉到蓬壺。
青山有幸，長坡疊翠花翎染。
千支彩筆，把國夢刷新。
投分記黃州，蓮舸江淮成往事。
仙乎景界，直超蓬島三千。
俊逸直追坡老，才情譜就易安詞。
蘭冰梅雪，消除暮氣唱山歌。
踏破雄關，鐵馬長驅驚日月。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
草率完成，平仄陰陽難協拍。
縱無巨尺量，春秋走過，投荒萬裏也獨宜。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴唳。
民主監督，建言獻策興華夏。
鑄高端品質，只靠誠心良心。
洗卻俗念，滿身輕松。
摩頂有禪緣，妙諦同聞，花雨滿庭香淨土。
溫泉水滑，涓涓洗龍顏。
幸福如歌，九州春滿。
羨鶴精神，效龜靈性，與鹿延年是壽星。
蕭瑟秋風，山失青翠倉皇色。
卿雲輝祿籍，祥光煥爛映天都。
卓識遠見，孝親不忘春暉意。
傷寒雜病論，醫聖大名萬國傳。
長相思母愛，失魄兒邊寵，至此無窮北苑情。
擇秀水靈山而徙，立業興家，福生天下無多地。
富強興旺，換地改天氣象新。
畫樓西畔，梅花如雪。
花開花瓣花撒落，花凋雨來。
羣賢踵接，或仕或隱，大堪震東魯宗風。
山色鍾聲，九峯景入詩書畫。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
丹山創梵宇，因緣共住十方僧。
情燃華北，襟抱唐山，用心患者光醫德。
日麗風和，海峽東西多創意。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
頭頭是道，經常出錯。
八方共軛，滿堂風採，家聲丕振孝賢門。
瓦鄉探祕，撥雲見日識盤瓠。
色即是空，留一頭醒世。
星臺留古剎，會合陰陽交風雨。
十五年勝地重遊，雲外神仙應識我。
無比風光，好景宜人湖以北。
九龍金榜，我上狀元樓。
祖啓襄王，宗開齊國。
三旬楹路，步步蓮花。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
臥躺椅，眠花陰，息氣養身瓜作鄰。
朝陽熠熠輝田野，醉客驚呼曉月明。
兩岸雲山，撐得開他鄉老天。
持餅賞明月，人間天上共團圓。
王不留行，鄙店留行。
平安上路，莫拿生命踏油門。
駿馬奔騰，心系天下，神州夢想著新芽。
龍修福地，無嗔無喜盡如來。
水仙迎春，梅花含笑。
紅帖幾張，梁間燕子解吟福。
極惡日寇，萬般暴虐萬般狂。
景仰文山，繼愛國精神，一片丹心興大業。
張果老騎驢，倒着背書。
術貫古今，濟世英才堪景仰。
淡泊以生，沐雨搖風香自遠。
科研闖將，敢於破舊反潮流。
淡妝燭影，邀幾回禪院鍾聲。
拂拭賴廉風，長使黃金持本色。
上下五千年，聖火高燃，人文奧運欣圓夢。
仁愛楷模，歷千劫而不老。
播春布德，碧江直道而行。
幼當教養老當敬，便是文明。
