李耳出函谷，一舉成名應謝誰。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
上對聯，下對聯，對聯房裏寫對聯。
若行回去，綠水青山仔細參。
擁抱春天，興邦創業鼓豪情。
無情無情，全拋未了情。
計生結碩果，幸福家庭睦作基。
南嶺巍峨，首仰雄關千載勝。
疑是花神，有客驂鸞翳鳳。
哲理鑑滄桑，春風野火傳千古。
學道愛人，春來有腳。
三教紅塵，大足縱千年，石窟佛雕揚絕跡。
且尋詩酒，莫問功名，過眼不如人意事。
長青無愧色，逍遙嶺海作名流。
蜀風傳雅韻，千秋樂土鳳凰鳴。
抗敵抗煙完大節，可憐靖遠竟兵孤。
古色古香，韻美品高，家私應屬鑫華好。
心在朝廷，原無論先主後主。
福臨黎庶，家家人壽年豐。
龍行風雨，氣吞大地壯山河。
寡欲多情福祉長，樂正公良。
崇文尚德，恩義當如跪乳羊。
諸葛娶西施，佳人才子傳千古。
鳥鳴春澗，樹色披霞紫氣濃。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
永春桃源，錦繡故裏。
雪映乾坤，寂寞長風千裏月。
去歲執牛耳，先登勝境。
絕頂平天，留風雲駐腳。
佩鄂國至言，不愛錢、不惜死。
怎比其馨？問盡花羣，玫瑰亦嘆芬芳遜。
展望前程，八疆振奮，百千領域綻新姿。
香聞草木香復復，馥漫自然。
古柏珠琳，清磐悠鍾留客醉。
東甌山水好，得雁蕩之靈，寫十分火候文章。
坐北拱陽，四時臻千重紫氣。
求實創新，同圓中國復興夢。
清心酌水，其情卻在眼前生。
名遍天下，何必辨襄陽南陽。
紛爭又起，中東局勢引關注。
秋水三千，常對伊人西子。
與破山齊名，膾炙人間。
春華秋實，萬聯佳品唱神州。
四化規模，千姿百態。
幾方黑板，百年畫卷任描摹。
上網謹防黑客，遊子探母要頻回。
曠代聖人，政治典章垂萬古。
傍象嶺獅山，虎踞龍盤，繡藻能鑲千古月。
引領春光，千裏錦屏雲織就。
絕嶺尋詩，邀月還當再讀書。
重用人才，藝術新天碩果豐。
甜歌萬首，唱玉鏡重圓。
應徵單騎，溫酒宜由壯士傾。
鳳句龍章，書文撰字，撰書遵義萬家詩。
荇菜冰茶山藥蛋，都上來啦。
五千石俸米，吾民多少脂膏。
少出洋相，憋半月如何。
擊水騰三門紫氣，浪遏飛舟，把臂橫江成砥柱。
祥雲勵志，舉國歡騰事竟成。
修竹穠花，爭傳海內無多地。
俊才興駿業，流通四海，紅木暢銷百萬家。
億古翔思，代鳥類覓祖。
青峯白霧，蘊含悟道佛禪。
三春喜氣，飛入萬家。
知遠而行，頂峯上去前，千裏崎嶇千裏路。
樓宇喜重光，不逢盛世，開元豈可妙回春。
龍翔瀚海，鳳佔梧枝。
閣撐日月，磨轉乾坤，水土皆涵王者氣。
冬江水暖，羣鳧唱答三五聲。
近了綠心，遠了紅塵，聽漁歌梵唱，萬裏多情尋古韻。
情親百姓，丹心惠政利資源。
今朝重讀史，嘆高樓挺拔，仿佛瀘溪銘德碑。
攀石爭登，但願三秋莫露零。
不嬌不傲，隨境而安，枝插長迎千畝綠。
酒滿杯中，虎依坐下。
遺真添畫我，仙飛可要侍兒扶。
興旺發達，生態五通更清新。
敢攀峭壁懸崖，猴子採茶茶滴露。
唱古往今來，滄桑瀚海千秋事。
一元開瑞策，資始以資生。
雲裏築臺，峯嶺貪心思攬月。
騷人踏月來，競吟千樹雪。
舊居遺手澤，開箱喜可讀文章。
沐雨沐風，清靜一生。
黃鶴飛來，待得松花香滿地。
身入狼邦，壯志匹夫生死外。
其門嘉客，餘味留香認店招。
空軍出手，紅方將帥隨風倒。
虛擬世界，真誠相待。
紅家山下，紅裙女子採紅茶。
金夢縈懷，心底湧出萬首詩。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鷹擊長空，興邦有志。
花瓷凝厚重，長涵華夏精神。
紅旗指路，黨續廉風，廣聚英才抒壯志。
問院落悽涼，幾番春暮。
物無大小，一應俱全。
寬仁有德，信義爲師。
湘水淘金，力挺千鈞超項羽。
狼雄七匹，運泰煙傳淡雅香。
