自視頗高，當然一覽衆山小。
滅蠅打虎，倡廉反腐壯神州。
華夏譜新篇，奧運點睛春作序。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
卅載登高聯苑，九州期冀輝煌譜。
談笑五千年，三杯通大道。
鶴鳴蜀邑，石臥古宮，佛道同源開眼界。
頌溫良恭儉官聲，三湘有幸。
險峻如屏，不遮好雨三春落。
彤廷需偉抱，輝煌事業早期君。
衣裳簡樸，少見著絲裙。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
春暉行動，感恩圓夢夢開篇。
昆曲開臺，昆山揮筆，丹青喜繪上河圖。
普天同慶，皇矣上帝降不人。
公僕龐大，濟富劫貧。
隨風隱去，半山春色半山醉。
莊子大棒，黛色連雲八千歲。
食爲民天，濟所不足。
面拂清風，神仙來自青山外。
祥瑞杏林，晉天昌瑞翔龍鳳。
傾斜農業，支持農業，林茂梁豐菜果香。
時運飛來，曾接肩輿如走馬。
羊拓新天，靈羊銜穗兆豐年。
寶山譜曲，鑑水飛歌，看爛漫李花，爭奇鬥豔千秋盛。
東方珠燦，慶十年彩鳳還巢。
玄機參透，便握風雲。
七彩青春，品行出色多增色。
古鎮擁奇觀，幽壑崇山銜日月。
貪玩一世，明日不知何處歸。
每齋雲水緣，素來素去。
故國桐花，異鄉客夢，帆揚萬裏自泉州。
梅花香大地，喜滿九州。
金樽迎四海，傳承卓越，百年酒業上珠峯。
靈樞玉版，遺產精華輝千古。
縱觀時勢，致力掌乾坤。
萬千人福祉，美夢能滋遍地花。
廉腐並存，注意立場堅定。
乘十八大東風，科學開拓金光道。
淮揚列郡，更開重府梓桑間。
供電輸能，喜把光明輝萬裏。
常憑精彩，修成健翼放飛鵬。
鵲鳴翠柳，不驚風雨卻騷雲。
萃古今藝術，多姿多彩，百年商號傳佳話。
多情閨女，五更兩意三心。
興修鑽井，國強欣喜甘泉水。
悵老成凋謝，嘉言令德常存。
繪色繪香，繪聲繪影。
佛國延絲路，風流藍海，法雨引來花雨潮。
幾番壯志，遺韻照山河。
無悔一生，厚德載物。
倭人屢犯，祿蠹苟安，雖我草民寧不怒。
妙水佳山，千裏澄江千裏畫。
四蘇故裏詩，張口可聞蘇味道。
塞上江南，山清水秀家園美。
寰中長矚目，奼紫嫣紅五月花。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
仿鑄鼎疏河壯舉，新城棋布，中州絢麗著輝煌。
國恥當銘，黃海怒潮催警醒。
一腔熱血，赤子情懷。
兩愛結晶花一朵，門庭燦爛。
抓標治本，防微杜漸，老虎蒼蠅一起打。
凌水暢融，盛開百合可留春。
共襄偉業，猴歲同題奮進詩。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
華夏文章，光風霽月，枉言太嶽敢爭雄。
財豈易足？君子常懷樂道心。
衣被五洲，補蠶桑之不及。
有虞氏君，鹿豕爲友。
居民樓雅，樹花景好，司馬歸來不看村。
軒轅澤潤，華夏人文昭初祖。
日月經此，每垂眸致意。
又搖蘇舸去，主人不醉客常醺。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
偶談瀛海，重攤詩卷紀前遊。
山清水秀，風光日日麗。
情節新奇，出人意料。
陪都勇士，紅旗護疆。
禍從天降，將星隕落泣山河。
蠶吐絲，絲織布，絲品繪夢難入夢。
積賢聖千秋厚德，釀得村風似酒淳。
籬內花香，探春何必出牆外。
羊送千嶺翠，村村寨寨農家樂。
狂風一夜，腥雨鑽鼻。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
馬勃白果，血竭半夏，鹿角蘆根是葛根。
時當五更，庶尹拱朝天闕外。
能明能強，成功壹也。
納盡奇才，印刷仿真多熟路。
旬覽三邦，百代競追南海潮。
寒透羅衣，有佳人淚下，幾回望眼誤歸帆。
龍藏遠承恩，經傳覺苑。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
社區興旺，全仗春光映汗光。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
凌風述志，兩行文字生花筆。
四域趁東風，人民鹹沾黨澤恩。
今爲哀鵲客，徂音草草，忍向黃泉問歸期。
妖嬈騷婦，必然未必可迷。
局內常迷，善惡只緣一念。
江西才做大文章，墨香紅土。
