情熱春來早，鱗光萬尾百荷紅。
滅吳振越，越人難忘越賢功。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
燦爛春光，柳黛眉梢描對鏡。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
明矣天星，慧目知寒暑。
慧眼識危機，懸目東門看寇入。
濤聲依舊，往年灘跡現難尋。
無限神奇，久數中華寶地。
誠心聽佛法，無邊妙諦點紅塵。
百裏歡歌，古樹錦繡。
燃情着意，蠟燭星星火，照亮人生錦繡程。
烽火飛沙，玉關屹屹，旌旗蔽宇掃徵塵。
風月六朝餘，昔人已乘白雲去。
白城揮大筆，添得和諧錦上花。
敲詞煉句撰詩聯，四海三江掀韻濤。
達觀知命，博雅修心，一胸丘壑標三益。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
舊聯幾卷，且吟磊落平生。
身歸故裏，不妨松菊理西陂。
德政爲民辛棄疾，日鑑冰心。
金屋呈祥，慧心靈性結良緣。
中華持理節，文昭武衛捍尊嚴。
史越千年，博物多爲尋夢客。
層樓更上，破霧穿雲明真諦。
以中秋生，以中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
傳承悠久，名重六朝。
去留無意，望天上雲卷雲舒。
吶喊如狂人，爲國無己。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
邊陲遵偉略，騰飛八桂挾風雷。
臥病一榻，著書等身，鬥室神全心更健。
鶯歌發展，燕舞創新，一路豪情揚特色。
普渡蒼生於苦海，共濟慈航。
十裏秦淮，香風輕動河中影。
頂級壯京城，縱名稱第六，風雲會際有高端。
孤苦思夫，野菜一籃盟海誓。
樂至今哉，新開儒教一重天。
榮光閃耀，雷電風雲伴我行。
報施不爽，甘露時灑有賢孫。
胸懷祖國，英雄亮劍鑄長城。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
窮者除舊歲，九外一中。
簫聲越牖，新娘有興秀花腔。
香凝猴棒，樂奏鈞天。
三界惟心，滅卻心魔忘卻我。
擬待告訴天公，歸來猶幸身強健。
春光入戶，輕風軟吹杏花簾。
覽青峯夕照，嵐煙雲樹，無不流連小岱宗。
輕彈華歲，烈馬青雲兩岸弦。
桃源仙境，荷塘花樹抱瓊樓。
爲愛搭橋，千秋神話千秋頌。
神槍亮相，人並不龐然。
鼎新革故，中央善策若春風。
寶帖馨香，功高藝絕，墨海奇搜七十家。
槍聲一響馬拉松，競奪金牌。
謁先生遺像，如親三代典型。
人民思治，龍虎振精神。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
延慶放聲，謳歌社會和諧曲。
十載苦攀登，宏猷展現，始有聯旗輝北鬥。
如得其情，則矜而勿喜。
茶社品茗，四季騷人滿座。
幾箋寂寞，紅袖洇開。
冶金拓土，憑九戰豐功，苗人百代尊尤祖。
忠魂何物慰？茅蓬見證，一生低首白鹿原。
興隆大業，提升等級，來歲誓爲領路羊。
三門秀景，褔延百代，聯花盛放展鴻圖。
一羣紫燕，凌雲氣勢展英姿。
祖雖遠，祖弗遠，今尚有祠於上虞。
五福呈祥，麗日祥雲播富貴。
促桑梓繁榮，贏人民富裕，廿年新史績煌煌。
風摧蕙草，三千桃李好傷心。
愛恨情仇，清也沒清，欠多欠少總無休。
老子談錢，誰人論道。
水月澄天月，星寒雁唳夜三更。
崇閣倚天，拔地皆爲民重囑。
我往明天奔去，千般精彩待從頭。
九天扶日月，鳳凰池上展絲綸。
幺鬼佬學鬼，大鬼尋小鬼。
精深技藝，問誰煥彩一天霞。
粵北靜禪心，有茶經一部。
凝聚正能量，羊毫蘸彩濡春色。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
情生野愛，三婚哪曉去途殊。
德藝雙馨，擎纛聯壇垂典範。
美麗西遞，革故鼎新春風勁。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
體健壽高，松柏精神。
芝秀蘭芳，聯苑鮮花開爛熳。
無慚赤幟，欣將三省伴三生。
城鄉發展，猶如駿馬行千裏。
詩壇上壽，少年精神。
國策傳華夏，鳳翥龍飛皆報瑞。
卡在手中，描紅染翠，圖開一軸景和諧。
孝從足下來，孝行天下。
曲水同酬，摩山化境。
開文章府，亦大將壇。
詩書塞北，飛沙帳幕雪風天。
陌上繽紛，繁花不問路途艱。
