三秋秋景麗，誠邀墨客各抒懷。
梨枝近晚，玉骨三分埋月色。
水爲琴鍵，聲聲入耳醉今人。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
鄉村勞力，勞苦汗水潤耕田。
和諧社會，處處歡聲歌善政。
沉寂十三年，四屆騷壇添逸響。
篤學修業，滿園桃李坐春風。
解決問題，南海風雲和是首。
憂樂同知味，痛書奠語更思君。
拾雲而上，自詡神仙。
濁醪夕飲，素琴辰張。
古亭品茗，賞十番雅月。
陸島盼一統，兩岸同胞望月圓。
廣東擎大纛，聯花映日耀中華。
數十年敬業育人，丹心傾注園丁路。
三嚴立德，三實爲人，大展經綸圓國夢。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
生態歸心，養家長播一畦稻。
功同開闢，一抔萬古江南。
自覺百年如逝水，何奈所聞。
耕讀興家，遺愛流芳蘭桂。
平臺搞創造，新絕藝生高效能。
楓葉半山，秋去煙霞堪倚杖。
供給淨糧，多引導真情感動。
穆穆皇皇，大雲出山。
新年新景，幾回新歲祝福。
古寺幽鍾，天曉數聲開萬戶。
當春乃發生，老杜陶然，新雨尋香爭入座。
五洲五環，海內存知己。
偉偉蒼松，依山青冢火熔鑄。
池沼供濡筆，荷藕暗分詩稿香。
入死出生，身經百戰，功勳誠不朽，英雄浩氣壯高州。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
有爲志士揮奇筆，天地皆春。
幾多愁怨，庭院幽深鎖伊人。
興大業千行，以農爲首。
草廬無客，老酒一壺常自品。
人恨悲風，天地傷春，國難三七屍骨寒。
夜雨像刀，舊瘍猶劍，看穿寂寞刺憂心。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
一簾幽夢，幾多風情幾多羞。
黨倡廉風，十億庶黎欣惠政。
慶霄增朗徹，界俯三千。
開山創業，敢令鐵煤生燦爛。
化速置郵，惠我黎蒸。
相互切磋，志篤何防雲翳日。
生命無分貴賤，皆做重於泰嶽思。
千秋百姓，推行五愛鑄邦魂。
春風西遞，不用雕琢更自然。
霞升霧散，柳袖遮顏踏紫鶯。
一馬當先，過關斬將逞英豪。
燕舞鶯歌，一方伊甸嵌明珠。
金剪裁皮，巧靚錦千般，百姓時裝添絢麗。
花繁葉茂，不言草木釋中庸。
棉朵如雲，雲朵似棉，朵朵棉雲燦魯地。
結繩以作綰心繭，滄海巫山，我亦此間癡女子。
破鏡欲重圓，無奈心靈已碎。
科學築巢，百鳳競朝陽。
露華鮮映春曉，紅窗睡重不聞鶯。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
商星分野，三千氣象佑中原。
長空呈瑞氣，錦途奮進，和平友善豔陽天。
判獄無私，心如白日照。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
斑斕花朵，妝就春天。
精研大雅，吾道不衰。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
響鼓幾聲，疏鍾十裏，紫氣常隨法雨來。
嘔心瀝血，九秩功勳，當聽上下紅歌勁。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
德經美韻，拂吹一地樹開春。
騰龍入夢，夢圓似月故鄉明。
泡幾盞好茶，會萬裏良朋，倚欄便在畫圖中。
古色古香，萬代衣冠呈異彩。
幾度春風，好雨流香水。
誠多益友，春滿瑞園。
鶯燕高歌，四面春風。
一見問靈泉，師自離山吾聽水。
亦明亦清，崇文街市井坊間。
兔眼不迷離，天道善酬勞動者。
夜深難入夢，空山不語漏聲長。
赴閻公盛宴，留名賦美談。
千門溢彩，燈影搖紅大運河。
彼且爲嬰兒，與之爲嬰兒。
乘風憑曠達，便能遊四海五湖。
露催蓮，風轉蕙，可怪底屈子離騷。
野渡無人，舟橫碧水空留趣。
擂鼓迎年，羊留勝跡春光美。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
忘年知己，憑依道義奉丹心。
文章壽世，繡虎天才。
秋爽魚肥，滿縣常逢張翰友。
臺陸三通，共利互贏月月歡。
春飲方歸，紗帽半淹鄰舍酒。
春風浩蕩，歲喜金猴。
永德以配天，海國慈航普渡。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
桃花、杏花，花花吐豔。
傾情八載，造福一方，而今裴寨春光好。
金石千聲，雲霞五色。
