星宿布棋局，大月充當徹夜燈。
超挽絕倫，塵世長欽鼎鼎作。
尋聲救苦，仗大願力駕慈航。
創業異域，同是主人同是客。
出岸秀林，不平常書生意氣。
拼搏求信，木業精成漾雅風。
柏油路再寬，雨雪風霜難適意。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
壯哉河嶽，詩揚寶島頌中華。
事事當家事，習慣養成自有功。
何苦磨來？法無定法。
月輪高處，廣寒有宮。
恁說石秀，石秀也說恁。
祠旁水仙王，北宋尚留高士躅。
八座晉崇封，業煥綸扉資內助。
叔季時塵寰屢擾，高年終命是全歸。
鹿角飛霞，雲臺籠霧，桃花島上看潮生。
母存請遺，翳桑餓者存名。
精心澆灌，萬朵芙蓉萬朵紅。
道稱曰大，永安瀛海狂瀾。
法治燻風蘇凍土，碧透三江。
高枕峯巒，不少松聲竹韻。
新安添魅力，富在城鄉美在春。
十載棲遲，青山不老隨雲度。
火熱卅年，巨擘點睛龍破壁。
花好月圓，姻緣美滿。
水殿風來，冷香飛上詩句。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
人倫成節日，遊子必還。
春去秋來，一路皆風景。
瑞雪映輝，清韻冷魂浸月音。
北國賽江南，春來柳綠紅花放。
凌雲而舞，踏月而歌，看瀟灑天鵝，九曲黃河濤漱夢。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
可惜明年花更好，知與誰同。
人處世上，要八戒更需悟空。
鍍笑城名片，領百業名師，百譽校園歸萬榮。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
飛歌盛世，古樂盛音，樂把盛音歌盛世。
老吾之老，惟珍在世，縱然白屋有溫馨。
植樹造林，春來田野層層綠。
險峯飛瀑，翠鳥春花迷客醉。
黨恩浩蕩，國如崇儉國能興。
民聲是黨聲，小康在線。
明德守信，繼我悠悠禮義風。
風來花發，巧如約定。
勿求大貴，安康遠勝有千金。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
峯臨幽壑，四時風物助詩懷。
人間今酷暑，收拾棋局，消磨藤下幾清陰。
花開並蒂，千年古邑帶荷香。
流金道路，長隨秋月送君行。
十裏蘆香，水鳥鳴風浮白浪。
睿智爭鋒，攻知識堡壘，讓文明盛矣人間。
愛如大海，點石成金育帥才。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
室雅還須明月扮，紅樓煥彩。
千百段聖訓，句句爲清爲真。
培養厚德，鑄燦爛明天。
德名永譽大功裏，言行摯正，六親百巷俱傷悲。
霜色連營，枕戈待旦將軍令。
九秩追求，終圓赤縣強國夢。
一線系風箏，鳳舞鸞翔，鳥獸蟲魚皆欲活。
板橋霜重，人跡去匆匆。
金棒護航，保持萬物和諧。
端正黨紀，一身正氣。
春風一筆，抹綠江門。
白馬自西來，貝葉翻經，選佛場中看走馬。
賢才府內，青山腳下，高才妙筆頌千秋。
白首齊眉，椿萱並茂，四代同堂共舉觴。
書林問道，春風座上樹成材。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
古寨側隅，鬼斧神工隱祕軒。
是領兵儒將，是抗日英雄，敢擲頭顱留氣節。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
老有所爲，不眠改革志。
失之毫釐，差以千裏。
風雲月露，陶情鑄性。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
通歐連亞，妙手編織錦繡程。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
黃魚遊淺海，海淺遊魚黃。
凌雲直上，巍如雪嶽不低頭。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
你同樂，他同樂，終於場面最難堪。
寧靜懷遠，閱盡人情眼界寬。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
霜天野渡，滿船歸意泛江流。
民間盧氏，善男信女布全球。
丹禽華歲，乃集上方。
德而澤物，誠同化雨潤長春。
呵護地球，資源人口共平衡。
君德依然，世間鼠輩仍鑽營。
芳心不改，情如曉月。
八駿展鴻圖，不盡雲程齊浩蕩。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
願人登福地，王會成圖。
西京鋪錦，西闕迎賓，暗香浮動新絲路。
遍曉聖德，莫不沾濡。
