瑞雪兆豐年，樹木百年方成蔭。
春風化雨，危情克服得安寧。
葉含露，枝似簬，鷺鳥洲前尋路行。
月沉水底，撈殘水底月還存。
幸福邊城，山川景色詩千卷。
鳧峯嶧壑，顯神工鬼斧。
工行秀商貿，繁榮千企哺新農。
桃花怒放，茶園吐翠風光美。
供一爐香，且把神靈籠絡。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
滾滾新潮，千帆競發。
初祖恩深，柏父五千齡，久蔭吾曹多少代。
感通時變，真人實夢，神功專必倚三清。
走延安道路，學校向工農開門。
沐盛世東風，千裏黔山皆錦繡。
溯輕紅一棹歸時，蓴萊秋風鱸鱠美。
獅踞啓祥，人和業順，法雨常滋億萬心。
紅聯溢彩，城鄉無處不飛花。
二十一條，引爆中華革命。
欲嫁東風，楊柳弄姿頻照水。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
一檄震文壇，敢把女皇拉下馬。
王子聰明，縱步聯壇尋國寶。
馱鈴聲遠，尚存古道越松州。
公子多情，女兒薄命，嘆梗泛萍漂，千秋絕唱桃花扇。
秦有春秋，上下兩部。
南浦奇緣，蓮動漁舟仙子至。
生死千古憾，不聞不見，拙荊與我有餘哀。
名葩再綻，正時雨春風。
同心圓美願，半徑不同心要同。
澤及赤子，惠及赤子，赫赫宗德蔭赤子。
粵北山雄，霧繞雲繚，千年古樹枯禪意。
晨鍾暮鼓渡春秋，不知歲月。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
得一角空明，能通宇宙。
紡線繪圖，華夏江山披錦繡。
雨或能求，樂憂肝膽何妨信。
清風十裏，偏從天際認歸舟。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
雲祥四季，千秋罡氣化三清。
今宵酒醒，揚柳岸邊相候。
三十年碩果，一縣順昌。
春風入座，醉斟玉液趣無窮。
老祖書屋，代有傳人。
一條力措，長生國運國昌隆。
瀟湘一川新綠，水雲飛佩藕絲輕。
鬥智皖南，鐵膽非憑壺裏酒。
南畝稼穡，風雨從來自在修。
紅顏似酒，梅白桃紅最襲人。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
唐都名鎮，地軌如弦彈偉曲。
寒臨署往，替綠染純紅。
恩承敬與，天朝耆舊地行仙。
祭祖華人，來自全球，億葉萬枝崇一本。
清心淡遠幽谷情，流傳千年。
入寺倚軒楹，尋幽絕俗情。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
貝葉藏中禪語備，僧應有悟，試曠觀流水行雲。
和諧社會，年年延慶享和諧。
誰家法網？漏官漏富不漏貧。
英才儲八鬥，懷珠抱玉，嘉賓款款笑春風。
泰平有象，人事逐年新。
欲闢此地，須加面壁十年。
神凝秋水，氣藹春雲。
昆山壯志，承玉馬迎春，爲圓夙夢跨徵途。
拼死戰劉莊，鐵骨錚錚，壯烈凝成千古秀。
鍾靈毓秀，採風觀景，一溪碧水帶詩情。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
三中引路，似錦前程欣躍馬。
殺何妨？剮何妨？便臨歲考又何妨。
御河水秀，雲蒸霞蔚畫圖新。
瞻東鄉孝堡，仰西鎮義亭，孝德義行千古彰。
秋風易老，漢海濤聲情起落。
門高院闊，南沙臥虎，溫張合力建新村。
真解脫者，不悔不憂。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
昏燈搖影，兩滴情淚夢纏綿。
大宋漢山河，氣勢長存威海內。
迎千層海浪，牽魂晴雪入詩懷。
流波戀舊湧，行雲思故鄉。
隨意休閒，只圖私利終傷己。
翠巒雄五嶽，雲氣擁千城，龍蟠西北開元鼎。
永報三春意，樹無落葉不歸根。
逢兇化吉，扁鵲重出。
上山下海，能搏幾度春秋。
潭以龍名，鱗光雲影相交織。
千載一逢，古鍾新響開新紀。
南來北往，民強國富夢常圓。
爆竹一聲，九天驚夢。
人間秀水，五湖雲月掛高情。
風雨兼程，頂風冒雨興聯苑。
大業騰輝，多彩江山鋪畫卷。
仡仡勇夫，射御不違。
熱水譽關東，任爾潔身祛病。
政惠三農，山前村畔，座座高樓拔地起。
梅風諸體輕，人登壽域。
雲煙過眼，即色即空。
春燕雙雙，引來葉綠。
禮儀之邦，萬戶同吟喜春來。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅竹。
