三才抒大志，新紀共航壯旅程。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
巧思維，巧轉型，隆都提速春潮急。
薄幸人兒，扎倒褲腰不認帳。
夏日煩煩，水上荷花心意冷。
城建風光，悅目千般景。
墨研綠竹風，玉臺春滿新詩潤。
竹韻松風，海市瑤池引鶴來。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
偉業邁前賢，贏得同胞尊國父。
大路八方，馳譽寰球。
晴雪滿汀，休素儲潔。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
露崖銜碧草，春暉跪乳報恩情。
九州興九德，文明路向夢中行。
三十年平倭御虜，百戰未嘗遭一劫。
點石成金，藝術傳媒，赤子同圓中國夢。
論壇雅境，也將詩賦效李白。
金口玉袍，端坐上流人物。
閣山毓秀，嫣紅奼紫松柏翠。
閒坐松蔭宜把盞，莫來搗蛋。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
高山猶疊障，登樓但望白雲深。
澤德輝煌，五卷雄文傳世界。
偶逢老道，山門方啓觀門關。
瀘溪毓秀，沅水鍾靈，豪情添浪漫，一樓風月一樓詩。
知命何憂？樂山樂水。
常銘痛史，驚天動地復興篇。
澄湖添異彩，沙苑景明，如詩鼓樂醉遊人。
步入竹林，多一個君子。
谷雨潤如酥，誰與神農看草色。
座間吹捧，席間喫喝，詩歌研討爲哪般。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
長穿綾羅少讀書，無才庸民。
牛刀小試，長虹貫日靖邊雲。
春到杜鵑山，花香鳥語。
芟嬴夷項，獨膺奇壽奠王基。
簾分內外，一毫關節不通情。
名利追逐，茫然不顧心塵厚。
天聾地啞，十年長夜主何思。
楊柳陌頭，踏歌擊壤三農醉。
聯家薈萃，文壇繡錦構新。
以叔重爲師，五經並重。
江海孤蹤，雪浪風濤驚旅夢。
明窗淨幾，入我夢思。
人間仙境，溢彩流光映日月。
天留元老江南，百代高風追汶上。
淨心漳水，永翊民生百業昌。
絕佳風景，醉人畫意夕陽紅。
芙蓉競俏，輝生學海趁良辰。
白手丹心，銳意真情圓好夢。
遺世孑然，抱明月而臨太瀚。
吟詩對句，醉我何須酒。
風行渭水，鳥語關天經濟區。
石甃侵苔，波光湛月，澄澈未移亙古心。
回廊映影月三更，不堪夢斷。
兩扇門迎賓，心生楊柳清風。
朱門大敞，放春光湧入。
佛家發普度之願，惡魔難伏，假柔術濟之慈悲。
峴山如故，我作今朝墮淚人。
美食驚天，鴻雁翩翩傳喜訊。
殘疾致兒童，更落苦淵，慘狀忍能添黑手。
百年紡機，織民族經緯。
藕本有孔，難吹凡塵雅音。
天長不老，以古爲年。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
心間銘信仰，一生不變，永以忠誠踐誓言。
杏林繁茂，胸中有愛，丹青巧繪表仁心。
大地生暉，人間起舞，迎春百鳥鳳排頭。
虎留浩氣，把酒揮毫歌發展。
文充省長，武兼督辦，文武稱雙絕，居然絕處又逢生。
魂系乾侯，瓊漿貢酒迎春醉。
登百尺高樓，叩千石洪鍾，巨響欣迎新世紀。
波濤滾滾，必定龍王剛發怒。
安居樂業，漁樵互答，高山流水蘊和諧。
精通技術，正是標兵。
灑玉瓶甘露，送子蓮花證佛心。
執政爲民，不作回家賣薯人。
思美景而頷首，眼前楊柳復垂柳。
梅花懷遠帆，江南嶺北故人疏。
百善孝爲先，常回家看看。
資我千祥，福澤水鄉流畫韻。
龍詩遍遍吟，龍日慢慢等。
問一樹鳴蟬，聲聲是喚誰人住。
聽履承家，秉鈞杖國。
水月松風，能散煩愁萬種。
姿態萬千，唯留石上融詩韻。
小鳥多嬌，比翼遨空臨寶地。
貪字打頭，上當多因圖小利。
一壺天井，化羽成仙。
懷寧新歌，千家園區飄酒香。
疆島無餘，釣島新船是舊船。
曲徑荷塘，問天擁月風華路。
置身低谷，方有高天。
爲傲雪梅花，立於陡峭千山上。
九曲流觴，樂飄蜀土，管地弦天自此長。
壽暖識分離，色身壞矣。
尋幽拾趣，奇峯有限。
晏子節儉，見於濯冠。
漢將爲皇，身自漢來追漢德。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
