筆耕大野，胸懷日月光和熱。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
育現代農民，有志還兼有智。
天一地靈，中式園林有雅情。
服多式美，精品着裝日月新。
衣冠還故裏，千秋正氣貫長虹。
讓繁榮在抱，金光帷幄畫圖中。
東南留勝跡，千秋豪傑壯乾坤。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
少水揚波，洗清兵甲千年弊。
人在錦叢中，五夜星橋聯月闕。
霜風漸緊，斷雁無憑，月下不堪憔悴影。
惟不恭者是討，整旅敢望西伯侯。
谷似黃金儲運暢，人心安定。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
思仙霞道彩，龍吟鳳就，筆底波瀾恐共生。
初心給力，幸福旭日景飈紅。
華燈織影，華僑之影，孤身只影看家書。
爲民稱祖，於族曰神，俎豆千秋膺鳳譽。
社會轉型，文化提升精氣神。
日月經天宇，照華夏朗園。
烈火幹柴知厲害，你我無言。
旗導復興，華夏龍騰。
滅蠅打虎，布下天羅地網。
見即嗔癡，蝶翼間浮光掠影。
江旁仰嘯，意念鵬舉矣。
花榮猴歲，春光鋪滿人間。
二龍向海，引領小康潮。
激揚創業，轉型提升辭舊歲。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
難掩相思，倚門問月可捎信。
德爲仁術，立足在平時。
自由法治，芸芸衆生皆平等。
四方興旺，一園翠綠春功勞。
醉我校園，翰墨書香春色美。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
鐸聲振雙峯，聽回雁報春，科教興邦承化雨。
人鬼第一關，關節未到。
佛塔蔭龍眠，興廢迭經，寸土於今無趙宋。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
奸邪蕩淨，只用一鞭。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
颯爽說風徽，死後有人流涕淚。
南面百城，擁書萬卷。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
戲曲爭鳴，優秀節目亮光彩。
湖山臥樹，畫扇桃花岸暖風。
家在萬重雲外，水驛江程去路長。
新月如鉤，釣起傷心往事。
立成萬仞，爲摘頂上星。
鄧林抽穎，昆嶠疏源。
新程啓步，改革攻堅乘勢起。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
遍植誠根，廣開信蕊，山川美麗自生春。
莫道夏炎，新翠滴滴妝菡萏。
擇一曲昆腔，高唱古城新貌。
一壺在手，別有洞天。
逸聞三百載，笑談選納，常傳常趣寓言深。
對牛彈琴，難知叵測江河志。
少時同公子文遊，再拜瞻衣，最服清堂能守禮。
直對慈顏，欽崇化法。
文明之路，勝景同吟盛世春。
牛羊書福字，鷹揚碧野步新程。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
六合振強音，文明最是主旋律。
騎鶴定重來，與君縱目窮滄海。
強勢推行，精心維護，園區呈活力，三門瑰麗地涵春。
國家有幸，施行大政倡廉明。
錦水美如酒，幾樽長醉五洲客。
履薄臨深，若愚若怯。
言易招尤，對朋友少說幾句。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
旰食宵衣，袒胸存社稷。
天道酬勤，百載不圖安逸。
財助業興，更資業旺，興旺描成盛世圖。
智者居，賢者聚，天人合一樂和諧。
追求理想，心中有愛更崇高。
心懷利濟，衆善之門。
稅收依立法，取用衆民原爲國。
奇女子不怕犧牲，碧血換來新世紀。
一湖詩畫，靈鳳多情月近人。
聯風各異，自然面對。
苦也是茶，甘也是茶，苦甘皆入人生味。
一心報國，青春不悔，總將信義鑄師魂。
多涉古事，求彼異同。
責權易辨，當仁不讓要遵規。
看淡浮名齊日月，豈必驚人。
任磯頭水漲水消，坐覽經書閒飲酒。
大呂催人，臂力擎天天下小。
無物祭前英，惟悟爾心平此海。
武修勇猛，膽裂羣雄，漢幟楚歌慷慨賦。
香融小院，品嘗美酒樂融融。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
居家西峙，揚波搖櫓戲三江。
出生途徑，大同小異。
十年樹木，百載樹人，盛世春風長化雨。
羨君命好，新孫繞膝正含飴。
龍躍華門，聲聲響鼓壯嘉園。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先施大愛。
沐化雨仁風，力興勝地。
橫海東西，何處不知齊仲父。
