兔年策馬，徵程路上譜新篇。
星光璀璨，局開北鬥定天心。
聽晨鍾暮鼓，人心勞碌盡成空。
謝家醫風，扶正驅邪逐疼痛。
龍騰兩岸深情，親情暖勝春情暖。
新堤景象雄，賴明時善策。
經幡招展，鍾鼓和鳴，長參妙理弘三界。
笠亭山上好風光，茂林修竹。
春風引路，文明的士帶霞飛。
促體育行知，錦繡紅旗根據地。
竹杖芒鞋，獨自向高峯。
從化浴溫泉，敢與楊妃相媲美。
吟哦風月，今宵柳蔭正臨窗。
奮臂擎天，開發南疆，爲帝一生非是霸。
漢風稟度，遺賦鴻篇懸日月。
書先人老，心與天遊。
梅傳春信，早從雪地送清芬。
寒江渺渺，一幅畫圖任我行。
縱目雲中，喜見羣鶴。
紅光映宇，萬戶紅聯輝旭日。
自得於時，始知社稷有來人。
北海立屏，前門降旨，深宮太後真霸王。
寂寞嫦娥，清冷月臺空等待。
瀼洲續緒，祖訓遵循後世昌。
勝地更新，人文煥彩，新區張魅力，乘風破浪掛雲帆。
文輝聖地，千載書聲通妙境。
一脈人文，千秋壽嶽。
臺新萬象，開懷暢飲且登樓。
興郡賴人和，彩煥黔山銘睿智。
鬥轉乾坤，新城時有風雷動。
賄賂官太太，腐府內人。
三門組稿，紫燕編排，採擷春光鑲版面。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
十八度花開，蕊吐九州，習習春風頻送綠。
尋街查房，雛雞蟲客整窩端。
不負鍾靈，驚現魅畫卷。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
幾擔籮筐，挑起工農前途。
碎綠未盈芳沼，先覺春風一夜來。
捕風捉影，岸柳自添煩惱絲。
遙囑親人，冬寒凜冽添衣早。
妙手回春，千眼觀大千世界。
恩被陰陽，湄州慈母九州聖。
看炎黃歷代，名醫輩出，自成體系壯中華。
弘大乘經，皆有等身論著。
濟弱扶貧，暖流湧湧匯真愛。
有志恰逢時，投筆翻成採藻。
八一建軍，九方練兵。
味語仰先賢，粹學千年，有如霖雨來天地。
春光普照，福地煥新容。
歹人短命，樂生悲去。
泉清涪水，情涵四海，流通天下總相親。
金闊訛身，應錫人間金彈子。
三夜展燈風，椿樹一株鰲市火。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
從竺國而來，池動三龜驚楚尾。
欣臨世紀頭，笑圓世紀夢，夢想甘甜我思源。
立身即豐碑一座，長銘師道，可教明月鑑丹心。
石像無言，一任刀痕雕亙古。
春交鴻運，好車看我。
南腔北調笑彎腰，方言有趣。
人傑松齡，神話聊齋，天下一書興旅隊。
露珠凝結，排排翠竹抹青霜。
柔德至尊，揚清激濁是元亨。
神州風月好，邦夢同圓慶永春。
雙亭羣廟，臨閣瞰荷，康熙駐馬橋攬轡。
宗年老淚，隔江空盼少微星。
萬曲贊歌，同謳祖國文明。
春醞已清，家園可摘。
骨化形銷，穢名不減，斜陽冷照木棉亭。
龍騰虎躍，奧運爭雄氣象新。
門載五柳，與春風六友。
電線九州連，將富裕牽來家裏。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
八載烽煙，國共合作同浴血。
挹露擷霞，詩寫瑤山綠。
福臨紅岸，四季常安。
回天運鬥，扭轉乾坤。
笑比河清，在昔危言動朝野。
興凱湖，神頂峯，水光山色人文地。
沐浴春風唱和諧，神州崛起激詩心。
閒揮筆墨，清風寂寞走千裏。
歸周成義舉，錦繡湖山播姓名。
英雄陣地，固若金湯。
口口正傳，佩實銜華金嗓子。
金猴起舞，富貴花開，鶯啼燕趙萬家樂。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
半窗寂寞，往事寒心。
名樅嘉茗，經傳陸羽拓新香。
園中綻綠，菜籽發芽又一春。
情滿三秦，抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊城。
毀譽風中葉，向背無常。
近聽文物，千秋玉石賦新天。
滄海桑田，想是人間多坎坷。
物競天擇，五帝三皇開漢卷。
折騰輾轉，一夜檐聲滴到明。
結屋在山椒，啼鳥一聲呼社友。
典型彰後人，架橋翹首，陸臺合璧壯神州。
鈺潔冰清，德者壽仁者壽。
宜兄宜弟，其爲仁之本歟。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
