看崤函氣象，家和業盛漫春陽。
松堅風雨，依然本色綠三春。
渤海潮，長城氣，猴頭點贊老龍頭。
五彩濡毫，楹聯寫在黨旗上。
多見屢經，有幾人情皆識破。
玉燕迎春，與美夢幹杯。
親民施善政，手沐梅花一縷香。
寶雞起舞，民歌善政頌和風。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
勝地冠黔中，放眼藜峨千山繞。
寧靜有爲，見仁見智。
三畝閒田，養我精神。
陰風浩蕩，積危積惡，急須鐵腕扼當頭。
東風吹大地，紫氣祥雲春光好。
堤岸入秋寒，霜柳憑添愁幾縷。
金龍踏雪去難舍，蘭亭花園景色美。
大殿落成，積善揚威，從此十王要賞罰。
虎伏豹突，鞭指胡山跑馬嶺。
清明政府，老人個個當中。
一水連天，大河激浪流今古。
安念智賢危念忠，古訓永銘。
烏蛇入血，搜除熱毒制風機。
珠玉富盈腔，取法惟遵金鎖祕。
盤中美食，但留日後多多補。
燕舞鶯歌，綠柳紅桃聽細雨。
山高水遠，跡訪筇扶，先生應笑我，一身瀟灑楚狂人。
蓮花煥彩，朵朵如心。
山遙水遠，癡情綠幕問蟲書。
真情施化雨，幫扶貧困，時作耕耘第一犁。
喜降三明，碧宇現神鷹。
不諳關系學，有識有才暢達難。
誠以待人，信以推心，愧在君前宜奮學。
邪自意生，正從行看，邪正常由一念分。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
竹影松濤，悟得來罔非這個。
居安須預警，備而除患。
賓朋滿座，舉起酒杯醉了春。
到處相思，更無佳宴似鄉味。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
瓜蔬溢彩，花開四季沐春風。
有人獨坐，按簫吹作短長聲。
鶴亦傾心，遙傍雲霞異彩。
爲夢幻泡影，是成自在。
蟹入魚罟，恰似蜘蛛結網忙。
國泰家和，青史存盤。
陽光煥彩，文明化作古城春。
雨潤新春廣野，披紅戴綠羣山豔。
殘梅無語，卻向枝頭報早春。
鄧家驕子，摧枯拉朽將軍膽。
蟾宮折桂，萬衆齊攀壯志酬。
五星周旋，納茲慈悲戲安康。
趕考進京，幾代憑才猶以德。
藝苑生輝，詩聯歌盛世。
而立年華，英傑能事鞠躬範。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
之乎者也醉翁情，不解六一。
任小康腳步，拓開孝感情懷。
岡岑仙閣，舞榭歌臺處。
洞口見幾尊菩薩，跪拜燒香，信佛方看蓬萊景。
八駿乘風，入海上天追夢想。
雲龍是瑟，峯撥九歌永泰安。
勝地覽芳園，一路春秋，韻奏京畿彰綠色。
五月桐花，花飛五月雪。
流水清音，徐行沉靜三分。
眼識英雄，心存慈善。
告慰詩翁，神州圓好夢，玉樓今日庇平民。
眼底景皆奇，何物介懷？一晌清歡留翠谷。
幾朝奢敗，三軍卸甲，更無一個是男兒。
笑過山門，玉蠍來迎，福在無言時得矣。
名城聖地，民間唱響黃河謠。
武城白酒，釀技稱王，空杯吐異香，源出茅臺名不假。
何以怡情？近水遙山堪入畫。
寶剎聳峯腰，耀聖火佛光，秀嶂平添新氣象。
溱水清悠，開基卜築風光好。
回顧生平，似燭如蠶，執教何曾卿仕楚。
東方神話，民族希望。
海霞飛日夜，天聲萬象送祥和。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
樓外遠山橫翠，金鴨香爐起瑞煙。
幾字重千斤，政府官員走後門。
墨客會文人，對對復對對。
紫氣東來，心中自有凌雲志。
子女兩當真，真當兩女子。
光焰耀丹霞，萬裏晴嵐浮日起。
直度三古，橫抗八極。
亭接古今，諧雨和風旋律。
一水環山，山水畫師長壽樂。
國破家亡，香草還生三戶地。
執法無私，公平公正乾坤朗。
愛意十分，功德千秋。
一柱擎天，千萬年永懷元老。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
淚傾流水，此時先碎伯牙琴。
花開葉落，交替無痕。
虞輦止蒼梧，英靈赫濯垂千古。
萬物重生，江山共麗，花香鳥語競撩人。
書香綿世澤，一甲重光。
修期於永，德寄於虛。
花旦大蒙，雨晨東方。
爲了生活，天涯兩處雙雙醉。
夜空一幕，繁星千點天鑲玉。
