堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
天高雲淡，青山依舊如畫美。
手持寸筆，揮就湖山無限詩。
脊梁有骨，深情獻人民。
偕春風共舞，展蕊霞飛輝縉嶺。
纏綿柳下，相思一句知心話。
雞鳴山上，雞鳴寺裏雞鳴。
多情應笑我！隔籬呼取盡餘杯。
跑堂夥計，汾酒三分。
大兄小弟，桂摘三人。
十載歷程，一枝獨秀，字裏行間透雅風。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
心魔除幾許？人去不攜一片雲。
九千丈風回雪舞，喜看飛花落洞庭。
關愛健兒，堅持原則，公正判裁分伯仲。
心若無塵，閉門亦是青山境。
慈航普度，成人便可成佛。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
壯志高才氣志雄，業上層樓。
開懷闊野，敢令長風退不留。
慧眼看世界，策論都爲強國書。
梨園教曲，曲罷音悽動鬼神。
問心無愧，何用豐碑長在口。
駿業鴻興，威風大鼓，兒女心同壯，猶聞長坂喝三聲。
臺獨太毒，水扁誰扁。
踏夢來尋，何處爲翻經舊院。
仰止感先師，教化百家，俊採星馳輝北鬥。
四字表忠，呼延灼點贊。
西風更漏盡，不眠寒夜晚秋蟲。
一聲般若，衆生普渡，禪機予賜世間情。
詩香文邑，禮重孝鄉，五裏三賢恭洗耳。
懷集連山周地竹，點樣變錢。
橋落彩虹，橫書春色兩行詩。
光耀三千界，普沐慧光。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
掌庫理財，壓肩何止千斤擔。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
倚欄觀景，花前藤下一佳人。
亙古荒原，棉花朵朵鈴綴玉。
勤勞致富，春輝萬戶千家。
向國際空間，上傳夢想。
東風動地，學富五車研兩彈。
池邊亭榭，薄暮彌空。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
網絡連接天地，年華多採任飛揚。
高新青山，物華天寶千秋富。
當年渡蟻，兩宋文章傳萬古。
初脫塵勞，更覺天高雲水闊。
說明道亮，陋室銘曰揚子雲。
歲月留痕，驛道千秋涵古韻。
半片明月，猶照塵世淚。
神仙詩酒，雲外三聲白鶴心。
三七分層，表裏如一，豔驚白鶴棲彼岸。
龍騰雲霧吉祥景，人丁興旺。
故地故人稀，明月多情如故。
學無止境，努力再努力。
十萬株火樹燃情，蜜露包漿，先蘊江南文化核。
烏竹何在？它隨流水行輕舟。
星明月朗，水秀山青宮廷美。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
財政支農，助萬民增收。
託孤寄命，三代而後一人。
我但成文，不求朱筆。
雲興霞蔚，添廬州魅力，一城春色醉詩心。
生死總關情，縱是看官，到傷感處亦流淚。
凌水揚波，蒸騰大地，遙觀綻放初朵花。
應新潮流，拓新思路，爭得聯花香世界。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
雄風起處，一方磚石，總銘記徵人，歷歷百年嘉峪關。
山深寺古，護禪賴有巍巍殿。
正化洽文明，幾千年洗禮，一枝獨秀定州城。
聯頌龔州，兩行妙韻融春韻。
手機上網，有聲有像，四海風光在眼前。
詣菩提場，趣寂滅殿。
上下五百年，處士忠臣各今古。
小康正享，明珠閃耀省西南。
勸君切莫高呼，恐惹嶂雲遮佛寺。
夢遙何地寄？茫茫霧海山深處。
日暮倚欄斜，窗開四季花。
樓邀月桂，酌酒斟詩雅韻長。
舊情續新情，自今陌路遙。
捧一瓣心香，客至山前參祖德。
舉賢治國，來者當思。
鳳尾拖青，素影翱翔長天。
楹燦綺春，孤騖落霞彰古意。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
黨繪宏圖，五嶽紅梅開盛世。
日子未安，徒生美夢。
天網恢恢，惡行善舉念中分。
樵徑火赤，氣蒸槽滷陵洲井。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
生存之道，善惡皆非。
虎背峯巔立，雲蒸霞蔚升瑞氣。
楹聯列陣，騰蛟起鳳，詩文打造富強村。
轉乾坤作志，堪稱懷宏。
不揣其本，而齊其末。
荷角崢嶸，無分海角。
女慧男聰，珠聯璧合同心結。
油苗導火，局部戰爭乃爲油。
