赤龍丹鳳，九重曉色耀祥光。
與山對坐，早知雲府住仙家。
十七世士夫，道啓文明億萬世。
情似長河，多愁歲月李清照。
於詩文以外，更憑聯語見奇才。
精誠緣合作，聲名歸合作，城鄉飲譽看雙飛。
耄耋康樂，情鍾盛世，鶴觴漫飲醉夕陽。
搞自營、降成本，幹羣克難。
對苑尤新，五中給力著宏篇。
大夢誰先覺？一寺香雲熟鳥性。
箭弓滅日，齊歌刀鬼頭。
虎年抒壯志，暢懷好詠夕陽紅。
城美多姿，和諧發展馳九州。
通今種學，耽懷得句，冀中風月挹清芬。
後稷開源，粒食織就千秋夢。
札曜天文，衣題錦字。
駿業騰飛，宜城美景憑誰賦。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
小事糊塗，不妨大雅。
繁弦急管，山歌木偶唱心聲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
紫氣澤光，花香鳥語，怡情御膳美食城。
教爲興邦，不辭雲路八千裏。
生意錦堂，常來此處迎商賈。
二度逢春，兩行璀璨，金龍騰大雅，對雨潤紅萬樹花。
青史浩渺，白紙黑字辨忠奸。
槃敦鋪筵，圖書插架。
安座安禪，釋迦文化從頭悟。
三十年腳步，跨越平常百載程。
吹笛伴簫，帶鳳遊龍奏妙音。
西方有佛陀，廣接羣生。
德政張仁，愛滿人間，情融涇渭傳千裏。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
躬耕長俯首，不休不眠，盡瘁以詮而後已。
五千滄海，不消萬古英雄魄。
渭水訪賢，基延八百春。
若無黃鶴歸，誰賞二江奔大海。
吾亦癡人，偏自曲中求直。
敞開歷史胸襟，千年國運話滄桑。
晨光一抹，倒映奇山浮水漾。
壇中老友，好將友好獻四方。
浪奔浪湧，八千風浪入胸懷。
文運昌隆，猴舞巴陵騰瑞靄。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
與德爲鄰，安居樂業和諧景。
目視彎彎路，卻恨直直渡。
金聲玉振，集其大成。
明月一軒，席地小酌花影下。
養性如蘭，且有詩書樂。
樹谷魚蠶，嗇夫是務。
常懷荊玉，見物生情，興廢千年收眼底。
引觴陳管，放懷於日暮春初。
產銷常旺盛，福喜百年雙合成。
才子治國，造物主偏有所失。
峯勢邊靈鷲，古寺千年煥佛光。
是七尺男兒，生能舍己。
傾注滿腔熱血，豐功卓著會佳期。
民歡盛世，卅載行程總放歌。
家勝陽臺，鏡中看影。
二千年護守恆持，獨此榮封，長教廟貌崇天下。
紅杏搖音，碧蓮蕩韻，萆山百鳥唱新晴。
把盞接風，即使天涯如故裏。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
五雲扶聖教，氣騰北極普神庥。
大愛於心，大愛於行，將道德回歸心性。
雲淡泉清，道脈逶迤通紫府。
勸學於人，莫若先行於己。
把盞迎春，春風得意。
思接海角，念起天涯，宇宙吹來寂寞音。
景外平凡，景內清幽藏秀美。
綠山綠水，賴和風萬裏。
長城覽萬山，笑看秦皇壘冢。
八十年改地更天，虎躍龍騰新世紀。
林海似濤，樹搖浪起風雷動。
外面傳言，故事在圈中。
花簇一樓，香飄天下。
恤民恤國，萬古凌霄。
臘酒飄香，延慶春濃濃似酒。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
常思聯句酬佳賓，一概笑予。
千年煙雨，磨穿鐵硯繪新圖。
一館一風情，萬國旌旗人共仰。
有形論語，萬代相傳。
何分晝夜？香荷千朵水怡人。
神州列陣，濱海排頭，魅力三津高起步。
神馬躍蹄，化宣經濟新常態。
百裏微山，綠水盈湖。
披星戴月，深情一往守山門。
依法治國，國泰民安歌禹甸。
撩起雲天，那萬古情懷，渺漫在十三峯外。
大壽慶金婚，八秩仁和。
讀愛蓮說，寡欲清心品自高。
月映花欄，一角清幽藏國士。
喜功奪利，欺壓百姓乃贓官。
雄雞一唱，五福齊隨五德來。
蓬萊三島近，萬流學海存真善。
慈航朝彼岸，渡千般苦，皆緣佛手灑清涼。
二程鳳止，閔集譽滿神州。
對酒當歌，眼裏佳人似玉。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
