慈航真普渡，一念皈依萬念空。
皓月當空，每於酒裏解風情。
尚乎儉，尚乎廉，當樹楷模於世上。
殘花漫舞，月涼似水夜無聲。
青春綻放，身如菡萏有修持。
眼裏含情，情賦裏閭情。
河畔風和煦，閒遊每曳柳枝斜。
豈甘伏櫪？平原走馬未思收。
雲峯抱犢，亙古山明水秀。
惟願紅塵客，鴛夢長圓到白頭。
書懷有志，吳殿雄風。
頭做軍師，皮當膏藥。
雅韻如梅，清標如竹，竹存高節尚虛心。
劍南傷心道，騎驢放翁醉題詩。
攜飄紅好雨，長教熱土煥新天。
言行唯經典常談，師表真堪垂後世。
甲骨開篇，太空漫步，長憑翰墨記風流。
金猴辭歲，你敲我打驅貧困。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
精魂不死，三晉揚威泣鬼神。
釣魚島乃吾領土，誰敢染指。
驪歌小唱，別離故裏繞山回。
灣頭尋舊館，梅花歡喜我重來。
一夜春風，錦繡江山皆秀色。
千家注杜，戡不破德政二字。
修者爲師，養者爲才，浩浩三門也，修養更如涵谷深。
文人罵街，斯文掃地。
底事傷心，白楊村裏悲如許。
民生着大筆，曲譜和諧，遍地靈禽傳喜訊。
鴻恩思報，羊羔跪母乳。
忠魂巡滄海，香港今知完璧歸。
定海針擎，進軍號響，除惡除魔日月新。
龍馬披金，衆水歸流，廣夏千村沐春風。
乃我僑胞之驕傲，光耀我邦。
楊堤梅塢，松濤和韻一湖春。
秀戶搗衣聲，卿爲何忙。
逼蔣抗倭，甘舍身家拯禹城。
美景良辰，春半好花秋半月。
美麗徐州，錦天繡地一幅畫。
讀正山史，領略百年真性情。
更深漏盡，黑字白箋萬世留。
浩淼凌水，潤澤麗都福地。
瓊林爭鳥韻，代我邀客。
昌年追夢，一生打起馬精神。
有竹在胸，雙管齊下。
秋光秋色，秋日東籬秋趣濃。
寶地激揚大智，菩提樹茂盛千秋。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
低頭見水，水水清清水水銀。
滿庭瑞氣，蘭芳桂實燦朝霞。
佛原自悟，忘義哪能獲善終。
蘊秀毫端，頻催翰墨毓桃李。
仙女吹花，散作千山雪。
慢繪輕描，春晨煙柳調情句。
馳疆千裏，刷新山色，羣芳弄影喜傳真。
三分故事傳華夏，以文載道。
神奇紅豆杉，預報旱情輕重。
九成並奏，靜契舜琴合。
氣度涵月露壤泉，指尤彈雪，刻梅蒼矣認前身。
江塔牽霞，都市流丹春作畫。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
大千世界，和順入禪機。
籬菊香疏，依舊霜殘冷月。
城以孝名，民臻至善。
順從今旺，看祥凝瑞籠，何嗟香客去還來。
花旦永流芳，追思昨日，三只粗碗千般苦。
科學旗紅，發展路寬，聖地有風皆送瑞。
鑑史倡廉，公私有別，長將正氣壯春秋。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
以陰歷終，爲陽歷始，經幾番變革，才有這舜日堯天。
升星託日，三尺講臺無上高。
研得道祕方，究烈壽長生，百世黃仙傳祕密。
昌盛圖新，兆民競逐百年夢。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
陽光普照，活躍課堂。
渠堰布城鄉，灌溉縱橫連網絡。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
聯產承包發軔，銅鼓催潮震海天。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
田溝裏鯽魚，不知大江湖。
省親祭祖，全球華裔拜炎陵。
兩度遊月宮，符君家故事。
泰運庇蒼生，法雨千秋潤瀛島。
舒眉而笑，都是主人。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
亭傍甘泉，欄外清風傳水語。
浮生若夢，半瓢老酒留倦客。
入夜讀經，翻頁未通三句半。
文風廣化，善氣通行。
狂歡獅馬，馬能開道正催春。
名齊武穆，浩氣難容宋主庸。
遼金舊彩，依然耀眼揚風採。
春綠錫城，交行畫裏。
正氣撼山河，縱然碎骨不臣北。
金輝傑構，彩煥華堂，八閩底蘊人文聚。
情歌譜新曲，曲美歌甜。
同心追夢，丕振民生。
拯難以時，鐫功在史。
勝跡重新，惟以滄桑昭後世。
躬耕一生，桃園杏壇不言悔。
