展卷起風雲，千古江山千古夢。
秋風擺闊，爲訂春花遍撒金。
聽京劇，傳國粹，妙韻於今天地中。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
暮送晚霞，作畫吟詩白發欣。
不敢發言，恐禍從口出。
世園欣煥彩，萬張笑臉醉春風。
面斥人非，朝廷久仰鋼鐵漢。
臨崖鳥瞰，頓覺空靈遠大。
補天埋大義，雲中鴻雁報音書。
燭剪楹窗，巴山蜀水。
四海城鄉，面貌一新。
粉節霜筠，揮斤運斧，舒卷雲霞織錦鱗。
沐春秋雨露，香出蘆溪萬古村。
華舟劃碧水，化作畫中花骨朵。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
景樓七彩，欲知真味，樽前喜作帝皇臨。
蜀嶺含春，十裏春光雨乍晴。
星稀月朗，收拾一局殘棋。
魚釣煙波，撒網垂綸萬頃雲。
草長鶯飛簾滴翠，三春不覺。
曼舞輕歌，生活再寫美詩篇。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
知命達人，把盞偷閒臨雅座。
傾心勵志，常憑翰墨著風流。
人日將逢，仙鄉遽赴，高風懷杜甫，無復題詩到草堂。
直播春訊，溫暖民心。
赤壁東坡，銅板鐵琶方一曲。
勁旅仗雄風，強渡沅江，白刃亮時敵膽裂。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
蘭言頻對晤，明德之後有達人。
白首窮經，福壽臻天，萬道謎題成絕響。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
玉兔追風，喜接澳門歸祖國。
來八方賓客，有我作東。
新書上市，時雨拌和新燕泥。
道原有理，因超塵世好開心。
良策振心，民意絲絲匯宏猷。
鹽能提味，三晉聯花動地香。
寶馬宜人，樂添重卡遍八方。
閻王好德，有來魂無去鬼。
無極爲太極，化可萬殊。
世事如煙，家山夢裏太清平。
滿樹蘭花，三春浪漫。
夏日炎時，衆喜冰巴雅閣中。
耕耘誠信炎陵，同心傳遞正能量。
太白書堂，瀑泉垂地三千丈。
浮生可喜，伴此湖山終一老。
瀏陽築夢，稅豐財旺畫圖新。
經裏箴言，一語春風移月影。
清風盈袖，採菊隴畝半山中。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
設祭堂上，深懷父德，爆聲伴着哀聲放。
嚴師傳道譜華章，爭光十載。
羅山荷佛力，光照民國乾坤。
八桂小龍，隨九州築夢。
題詩莫才子風流，遮寒避暑，人間憂患最尋常。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
長橋獻瑞，民心持孝比前賢。
建水利工程，阻腐敗流，以法築成心裏壩。
半生歲月，不堪案牘情。
便捷安全，郵系千村萬戶。
利益競爭，獨操勝算。
物列奇珍，賞氣象千般，演繹森林文化史。
沿用土坯房，克己奉公，後樂先憂誠可貴。
和諧社會，幹羣同力，民施才智展鴻猷。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
月出梅梢，梅借月色弄清影。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌長伴錦霞飛。
長思翠苑，幾時蝶影伴香君。
月暗隱香丘，聽杜鵑聲切，已然不見葬花人。
新年報喜，燕剪紅聯送萬家。
聚之當謹，用之尤慎，聚在國家用在民。
聲催玉漏，勿失其時。
冀地探蘇蹤，始覺漢唐風不老。
幽窗小案，舀一瓢月色澆詩。
收稅莫輕流細，百川入海增國力。
師開百智泉，百智同源墨共書。
神州凝喜氣，喜訊傳八方。
柳栽對岸，誰引春風過小橋。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
循前約而來，天涯野鶴羞封禪。
農商快鹿，越地春風。
煙花萬朵，映靚金峯夜月。
天邊斜掛，山谷氣流冷若刀。
春風戲柳，時常節外生枝葉。
大公境界，昂揚國粹喜盈門。
昔爲次山，後爲天隨。
恭炷信香，龍山漳水締一緣。
福滿鹽城，追夢長吟富裕歌。
投奔老道，雨妹掛冠別友去。
地下鑽出，五子登科。
巍峨解放碑，千秋功業千秋頌。
城市繁華，衣香滿巷，歡天喜地意陶然。
先主遇先生，如魚得水。
青山綠水，畫裏人家。
風雨十年，滄桑兩鬢。
微笑送迎，一路文明春在線。
海浪濡毫，毫端自有滄桑氣。
