旱災接水災，災害面前無懼色。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
秀毓衡嶽，賢豪傑出無雙士。
奇方祛病，千秋國藥總流芳。
爲國捐軀，殺敵在前方。
紅葉寄相思，陶然化蝶光玉宇。
大業有成，瑞雪皚皚辭歲去。
飯香菜美，喜供佳賓醉飽。
樹茂十一秩，聖手專擷山藥蛋。
自抒性靈，大好山水。
逐鹿爭雄，信人生百年，擊水九千躍龍門。
科學引路，發展揚帆，和諧共築騰飛夢。
絲路開新途，一帶連珠舒九天。
太倉飛慧種，生千株嫩草青青。
令儀爲中閫楷模，比跡無慚車挽鹿。
秋山積翠，鑑水流金，繁茂南津三柏李。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
春殘柳敗，唬來燕子鬧心。
椋花白處，一路流泉到山門。
碧露盈盈融月色，滌蕩塵心禪意啓。
秉公無畏，再呈華夏舜堯天。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
赤馬送福，鳥語花香好揚蹄。
年期再度，羊來開泰展鴻圖。
春貴乎早，懷揣激情，鹿城再譜江南好。
萬法唯心，真心不動。
宜家宜事，鏡仍合處月仍圓。
引曲水流觴，以爲詠樂。
擲錘擊輦，秦山瑟瑟猶驚。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
金佛尊嚴，法相重光，江月圓明禪院靜。
長恨汨羅屈子去，是是也非。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
善惡自分明，看法網鏡天，做人莫使壞心眼。
鶯遷喬木，與德成裏耀芳庭。
和諧洽意，春隨歲月福隨人。
電纜一根，連通富裕名華北。
果逢好運，紫氣東來日一輪。
幾回烹煮，同禪一味勝醍醐。
水德配天，海國慈航並濟。
千年有廢興，無論魏晉。
百川東逝，更誰載酒訪名山。
喜看大地，鶯歌燕舞。
似詩似畫，飛雪盈窗妹作歌。
參觀釀酒廠缸房，邊看邊聞，十年老窖滿街香。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
放懷嘯天日，一樓留去，也無風雨也無晴。
程途穠秀，月耽香雪夜躑躅。
鳳翥龍驤，此地猶存閻氏宅。
爲民圓夢，終使陋居遷廣廈。
立地纖夫，顯黎民鬥志。
康樂人家，春風紫燕送尊品。
徐州煥彩，偉業宏圖，處處和諧喜太平。
點滴小事不嫌多，從微做起。
蟾宮折金桂，雲帆高掛少年心。
開拓創新，願做領頭雁。
遠道近道道其道，道仍是道。
筆戰酸民，行文幾句測高深。
空中花朵，嫣紅奼紫滿園春。
禪音傳楚地，清心悅耳，尤教九域客人來。
喜書新聯，記六十國慶。
螃蟹八足，橫行天下九洲。
如去如來，自由自在。
炎黃同慶，九州展俊容。
引領新時尚，銳意創優，成安猛奏和諧曲。
水滿春池，龍門躍鯉。
志比愚公，耕耘數載，美了鄉村綠了城。
節至思親，倍念一家同祖人。
世態如歌，人生如戲，聽聲情並茂，梨園流韻有傳薪。
山近遊謝，僾擬紅卮恆縮酒。
城重孝忠仁，兩千年濟世，關公魅力靚新城。
世間溫暖，無論春風無論雨。
美輪美奐，至靜至清，百畝芳園臻閬苑。
進退無失，閒於容儀。
長歌水木榮，每見動情皆入畫。
中法聯姻，紅海漫遊甜蜜濤。
歷來行色匆匆，父母妻兒常翹盼。
三十載風雨路，藝苑聯花開勝景。
開門即見山，山氣清新撲座。
玉女山行，擷露採春香在手。
聽朝陽弦歌，賞橘海美景。
盧仝茶七碗，舊雨情懷一片雲。
知府狂語，語焉有德。
紅光一色，優先善後滿堂紅。
遠浦歸舟，夕照金波帆映日。
松前幽室，流雲勝景看名山。
耕耘希望，谷浪吹拉富裕歌。
涉鴨頭波，傳魚腹簡。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
精心處事，部屬無聊效犬忠。
放膽亮招，罰球九中彪魁領。
長我育我，克配彼天。
精忠垂簡帛，何須馬革裹屍還。
煉石補天，由中達外，仁育宏恩賴神功。
安得身外境？須到無求。
三春常住，風華永茂。
書山有路，萬衆爭攀。
幸福飛紅，龍騰赤縣千重畫。
春色滿園，且向花間留笑靨。
