慶祝工人節，工人偉績寫春秋。
雍園醉意，秀碑寄語啓新人。
鵲躍花，開豔陽，雨露八荒水山青。
天街秋晚，宮娥揮扇撲流螢。
碑廊流韻，斧鑿刀鐫錦繡生。
國恥未消，甲午三逢甲。
恤江東百姓，敢將吳國固千秋。
火樹傳燈，默運三乘宣法界。
閒吟寄友，依然海碧天涯。
絳桃環玉洞，霞流殿閣日長春。
無慮無憂，老夫去矣。
笑語乘風，風薰道德田，日播文明金種子。
德澤天下，勤政廉政，竹業富民結碩果。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
海公生海口，誥封海瑞海忠臣。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
嶄露新花，爭豔百花，天下聯壇無獨秀。
養性怡神，人身所重者元氣。
腹藏邪念，徒勞進廟焚香。
學淺才疏，寡廉鮮恥難成事。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
輕車直走道，老馬全程能已返。
逐名逐利，何如信步逐清風。
赤眉赤子，赤縣新篇赤幟揚。
面向三農，走進鄉村，馬踏春風追彩夢。
閒雅鹿裘，人生三樂。
楊柳癡心，絲絲雅韻書風色。
哲後啓學心，心照真情。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
篤誼荷天題，聖母深褒賢母德。
漁舟唱晚，流霞陶醉，兩排白鷺水鄉謠。
洞庭鶴舞，幕阜霞飛，吟風詩醉江中景。
人迷愛恨情仇處，豈可自拔。
沅水鋪箋，一峯翠色開畫境。
椽筆繪螺洲，起玉閣金樓，保利飛揚龍氣魄。
月射天光，雲橫浪下感蒼蒼。
丹心一顆，披肝瀝膽育桃李。
社結錢塘，拍岸濤聲情湧壯。
國際花城，福地宜居心自樂。
奔月探蟾，三號嫦娥追遠夢。
斬水揮刀，有如破鏡易合。
璇宮呈麗景，慶洽西池。
一年之計，爭春又做領頭羊。
風描大地，四海同春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
舉右手握拳宣誓，枕戈待旦，我定平狂浪狂濤。
瓊芳桂酒，長隨鶴駕也逍遙。
民生當有序，以人爲本，家庭社會共籌謀。
悠悠古韻，崇廉奉孝傳家久。
門開花徑，蹁躚蝶影覓芳來。
山野人家，信手能拈雲一片。
紫荊怒放，雪百年恥辱。
趙都新邑，千畝荷塘映天下。
題材廣泛，褒貶分明，古今小說頻援引。
蛙蟬守夏至三伏，擊鼓鳴琴。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
天雨雖多，難潤無根草。
清吏愛民如愛子，留得美名。
渡舟望月，鷗聲幾點禪鍾幽。
雲起慈門，憫彼迷情不易悟。
爲鄉親臥底，牢記誓言，一片丹心從政願。
送臘迎春，贏來新局面。
花港觀魚，惟求舒適如何。
金壺汁灑，紙潑雲煙。
房中塗畫，畫外情緒落。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
四海仁人，敬仰於斯。
天開圖畫，湖山淡蕩，九龍雲影競雌雄。
家園秀美，福瑞臨門喜慶濃。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
風和日暖，千年古柳尚爭春。
有務觀之情，得象山之理，大浪淘沙弘國粹。
池鷺蹁躚，撲面和風搖細浪。
黃蕉丹荔，欽公報事，慰民福我待侯船。
年年春色，今又清明。
詩文存典範，蒸江資水緬高風。
倡廉除惡，長戈金劍共同揮。
雖無海誓山盟，但有真情源肺腑。
不言風雨千秋，紫氣東來花莞爾。
盼林逋重歸，固守真情不嫁。
飛鳴食宿，千載剎中武德揚。
一心謀發展，壯志撼九重。
丹心懷古節，於斯再賦召公魂。
從教從文，名高北鬥。
沉思面壁，薪火東傳第一人。
清涼世界，鍾鼓聲聲慢說禪。
黨伸正氣，國頒蘭檢淨污塵。
忠實土地，白鹿原中留大愛。
慧施法海，錫福無疆。
綠山綠水，綠就南天滴翠湖。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
就簡刪繁，墨畫板橋千古韻。
意潤心純，澤豐故裏。
焦尾琴殘後，韻渺心孤憾此間。
納稅守誠，視國如家，小河總盼大河滿。
西域起龍圖，呈祥獻瑞。
看看試試，件件稱心。
卿卿我我，未了明乎。
風和景美，法如春雨潤心田。
玉德流霞，如潮熱血爲民湧。
