清風吹綠蕊，浸露凌霜紅塔菊。
或在園中，拖出老袁還我國。
依法聚財，財政充盈興社稷。
傾情此夜，華夏又多自在人。
雙十年華，弱冠孤作異鄉人。
索夢無眠，往來還任月安排。
彩筆描彩圖，靈羊迎春彩更新。
天長地久，癡心世上兒女思。
情懷大業，常驅駿馬嘯長風。
名利似浮雲，死死生生瞬息間。
長堤夜火，燦爛牽心。
成龍成鳳，各有千秋。
莫言路遙，文章千古事。
莫道我無心，心將善字錚錚鑄。
南土沐鴻恩，三江五嶺曾屏蔽。
四美之先標四美，美名美壽美兒孫。
是戰是和，一言以決，從古知兵明己彼。
八年於外，平成河漢江淮。
詩賦華章，五載秦風流雅韻。
與竹同心，劈開一清二白。
稻花香、桂酒香，花香酒香城更香。
我人無相，都來隨喜戒壇。
圓球騰碧落，人皆遵玉律三傳。
舍生忘死，抗日英雄忠烈多。
坤乾可逆，敢叫桑田變滄海。
逆水行舟，再撐一杆。
箕衍五福，庚同八十春秋。
霞輝苗嶺，霞彩彤陽耀嶺驕。
五千年繼啓，曰愛曰仁。
樓臺一座，承舜日堯天。
廷上梅花，伸展芳枝春意鬧。
西子夢湖山，盛邀仙客醉桃源。
炎帝探源，陸羽傳經，德澤厚無窮，如今谷雨添佳節。
四項工程，五個領先，六合和諧迎六秩。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
登危峯覽勝，聆韶樂生情，萬民高唱錘鐮頌。
高科產品，馳名四海得天時。
功銘史冊，德鏤羣心，贏得英名傳萬代。
從北江起，成億衆閣，天花法雨濟蒼生。
駿馬開春，調成無錫三原色。
風送鵲巢，二三子連科及第。
忙事得閒，天淵不受鳶魚擾。
替羣衆解憂，細診細查。
飲水思源，頌歌一曲黃鶴樓。
扮文裝武，演誰像誰。
彩徹區明，門外春來鳥奏歌。
佔天時而興駿業，共沐春光，凝心聚力十三五。
民意爲先，建設和諧興稅務。
鈴聲穿透夢，連綿妙諦，虔心頌願佛回音。
花徑通幽，萬載新區展宏圖。
諄諄教誨，受澤承蔭緬長思。
鍾鳴鼓響，長留救苦佛心腸。
村落長新，任物換星移，本色精華鍾一體。
滿心寂寞，揮筆題詩一箋癡。
城南舊事，合志同盟，鵝管墨箋書史卷。
選擇航船掌舵人，及早交班。
一舉真驚世，都道巾幗有志高。
愛國誠信，乃做人根本。
美女嬌顏豔遇情，雙瞳剪水。
富蜀源泉，一堰恩波開泰運。
鳳舞三春，鳳韻鳳姿呈鳳祥。
喜春色撩人，國步永寧，十裏梅花上苑雪。
彩筆如花，寫崢嶸歲月。
海閣名廚，贏來四方佳賓。
醍醐灌頂，醒人濟世。
清風廉政，明德惟馨。
德在眼前修，欲要平安，好爲陽世千三月。
樓臺煥彩，千家業燦，宏猷德政富新村。
堅護良知，無隱無欺，誠達九天心可表。
山河不老，誰能將夢寄於恆。
金井市樓，領舞陶唐迎聖火。
賢才廣聚，大略精謀富國圖。
品清佳山水，醉厚重人文，滿口回甘玉露香。
慈善高標，有山皆綠菩提樹。
娟妍強手，一舉撼全球。
神清志壯，舉重奪金。
風水相遇，自然有文。
逐級繞三圈，鋪開萬裏沿河夢。
人民召喚，狀元郎來做村官。
遙通海上絲途，千載商都逢盛世。
江門古寨淹留，緣愛豆花緣愛竹。
手裏秉公平，弘揚浩然正氣。
冰肌茉莉，卷雲清新勝楊妃。
鋪鳳闕雄圖，史添新紀景。
有緣期際會，心上芳菲夢裏曾。
思往事，入顰眉，一番滋味在心頭。
緯地經天，日月搓圓中國夢。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
奇巖鑑史，詩情醉客何方見。
瑞雪紛飛，九州早兆豐收景。
荷花並蒂，五世徵祥。
蠟燭精神，不惜成灰明廣宇。
如癡如醉，皓腕輕舒日月長。
芳香此際，可知她心底滄桑。
風翼鳳儀，鳳翼豐儀。
百花紅匝地，風欲吟詩鳥獻歌。
偉人遺跡，元帥留蹤，革命史中傳故事。
美女站船頭，暈其大浪。
號角齊鳴，鋼槍閃亮，三軍鐵甲壯雄風。
去掉貪心，放下一切。
