開放帆正舉，渤海湧動萬裏潮。
戲臺唱戲，九州雅韻唱和諧。
掛銀甲，沐溫泉，長壽龍巖任我遊。
澤潤神州，好雨催紅花萬裏。
奇花並蒂，慶人間百合良緣。
留住瞬間，像素煥然影。
黃巾滿天下，都門避亂出風塵。
鼠標給力，萬裏商機匯福城。
齊眉舉案，天然恩愛可嘉。
新綠待扶持，萬朵春花燦苗圃。
詩詠好逑，歌興南國。
拾階而上，煙雲悄聚散，定住真心在旅途。
鳳山弄月，凌水浣霞，爽意遼西楊柳風。
清風知骨氣，孤忠獨向一山行。
對面一青山，又方又正堪仰止。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
風摧朽木，雲遮望眼，多事風雲擾世人。
如欲登天，足自閣梯抬步起。
愛黨愛國，喜迎盛世春光。
新程納福，風俗畫中歲有餘。
兒孫自有兒孫福，由他去吧。
銀毫在手，我與浩然描漢峴。
殳山鍾秀傑，定知異日有成材。
古色古香，漢樓瑞氣浥蓮花。
壺懸門外，幾代難消濟世心。
泉飛雁尾，雲山如畫，作瀑名亦自相宜。
伏羲後代，姓源宿國。
貢生枕藉，雞窗夜永滴清寒。
攜兩袖春風，綠染眉梢。
私下溝通，明人作暗事。
蘭若禮金容，祈福消災憑善果。
一雙慧眼，啓我真知，善行做大不虧心。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
藤舞長纓縛水泉，心高智淺。
人圓綺夢，五更星爍煥朝陽。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
猿腸易斷，哪堪風雨月三更。
隨送暖風，梅花雪入櫻花雪。
城鄉巨變，蛇舞龍飛遊子歸。
千年古韻，人到斯樓自慨慷。
清風失態，呼呼啦啦急行。
新局開富路，振業興邦。
三春日麗，民歌善政賦千章。
兔翰舒描，春天色彩。
洞主何神？擂響懸崖皆鼓點。
虞美人點絳脣，夜半樂迎阮郎歸。
冰櫃凍霜，兩曲夏韻涼茶飲。
長路舞東風，畫稿湖山，染翠描紅春執筆。
怡心取勝，寒來暑往鑄金牌。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
廊橋俊雅，人醉春光翠掩樓。
指點江山，有無數忠良。
船啓南湖，光耀航程改舊顏。
主副相輝，宏圖再展，一鎮騰龍全市錦。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
長鎖清秋月，獨對孤峯絕頂。
鶯歌燕舞，描大地春光。
巍巍山色起蒼茫，亙古撐天，人間幾度逢青鳥。
燕落南窗，竹搖碧色呼佳客。
憑欄把酒，九天星月落杯中。
地因情始重，滄桑百代，後人相競說焦郎。
憑欄聽雨，看雨打芭蕉。
千裏聞香，大喫臺灣小喫。
辨雕春囿，德瑩秋天。
花凋後院，竹林搖碎影，孤樓黛玉鎖雙眉。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
千家樂業，仁至年成。
蝶夢鳳臺，一緣頓悟，浮雲金谷何爲貴。
九年面壁，本性清涵萬裏天。
秀水透明，光山煥彩，特色草莓紅，紅霞飛出國門外。
母德洋洋，彌海甸浪靜波恬。
曾劍掃河山，曾筆開氣象，國家兼濟應無恨。
藝術有魂，夫子洪恩融字畫。
友誼怡人，仁德立業，國邦穩定喜來多。
金櫛銀篦，都成巧制。
珠履離猶返，頻於月下賞元宵。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
窗外黃花一片，待更深月色三分。
暮靄傾細語，聞濱城進步足音。
渚清蘆飛雪，宜夏、宜秋。
求知若渴，清貧如此難消志。
春歸苗嶺綠，惠水景多嬌。
梅片作團飛，風定落紅香一徑。
二分明月，梅花千樹。
一緣自在，掙開枷鎖即皈依。
梅豔瀟湘，處處祥和盈喜慶。
烈馬脫繮，出手在千鈞一發。
樹鼎搖旗，佳藏百載斬鰲頭。
有志春蠶，連絲織錦。
怡紅快綠，桃花塢上楊柳青。
春住唐山，酒香欣共花香醉。
載歌載舞，慶豐橋畔慶豐收。
白鷺塔前，心憂天下。
看千年聯教，此時方興未艾。
浪載千帆，歌揚兩岸，詩寄丹霞頌政通。
靈峯呈壽相，妙悅安禪。
八法出臺，貪官落馬。
倒酒既盡，落花無言。
不堪此夜，明月樓頭忍別離。
一馬封新，梅姿寄月臨千柳。
