塵事不過睫，幸有林泉堪寄老。
名同西子，自憑絕色耀東南。
扶一下，送一程，人間真愛暖如春。
中通利眼，放眼應究辨東西。
愛海情長，難支身倦夢仍香。
制敕諸作，時出周益公。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
隨意玩聯，關門不聞好壞意。
思深念切，長懷父老鄉親。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同千古。
陸羽三篇，盧仝七碗。
靈山鑄印，鈐萬裏陽光，廣籤道路通行證。
福享安康，壽齊泰岱，碧宇祥雲不老松。
此身誰記取，豈必相逢問處士。
臨風觀楹苑，學子英才會楚地。
幾縷檀香萬卷經，正法方信渡衆生。
起抽寶劍，安持金盾，河清海晏國騰龍。
靖邊綏遠，聖德巍峨光禹甸。
卅年風雨，續書今世輝煌。
九州春色，文登大地展新容。
算此生悲喜關聯，聯古聯今聯夢想。
青煙嫋嫋，滿山秋色入迷途。
泉水出幽谷，天成明鏡昭日月。
何礪善心？且帶清香參寶塔。
隨手斟來，無我無人無外物。
妙婧風姿，傳播萬裏，用青春揮灑陽光。
牛開荒地，合法行爲。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛世。
明月映紅木，奪人異彩。
因地制宜，循四季以興農。
一水繞燕京，坐看盧溝升曉月。
和風送暖，萬物復蘇，綠染大地三春景。
艦巡海域，兵監海島，勇驅海賊入窮途。
秋水橫陳虎跳峽，玉林大宛。
如意向隨，靈臺自始見十方。
診問最關懷，嘆二豎何來，難覓龍宮延壽藥。
華夏春回，美麗鄉村春簇錦。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
百聞一見，畫棟雕梁古戲臺。
津聲宛在，依稀流水即洙源。
玉宇澄清，興國強邦圖大業。
醫德醫風，出污泥而不染。
春色因時盡，不可挽留。
甲坼初萌，陽和本是煙霄曲。
名重三都，休嫌棉薄。
貨櫥醒目，樂跟春色比豐姿。
敞懷攬百裏清汾，風物徐來，入抱江山皆似畫。
父愛如山，沁潤家園傳學厚。
一紙峙蒼茫，如此往來，不屑兩間出世客。
馨香意趣，洗淨心中萬縷塵。
感懷詩意，墨客無言半世真。
偏多憾恨，四時風月少知音。
浪急風強，雲聚可生津。
旅程完美，嫦娥兩度傲蒼穹。
鎮分南北，風物人情，多少畫圖收眼底。
雄雞喔喔頌堯天，邦興國治。
聞經聲佛號，頓悟自性真常。
一路歡歌，矯身馳雪道。
翻手爲雲覆手雨，翻天覆地。
意聯塔影，莫辜負博雅文章。
海屋添籌，不紀山中花甲子。
迓凌水飛波，鳳嶺騰雲，乘風步入康莊道。
從政清廉，功利淡如水。
劣裝奮戰，兵員盡布四方。
北海開樽，南山獻壽。
萬裏祥光，照亮中華美。
才與福難兼，賈傅以來，文學潮儋同萬裏。
處事公平，心平似水。
繪三春畫，圓百年夢，生物新區引鳳來。
攻防共濟，樁成梅點展雄風。
碧水搖詩，清波漾月，詩河流畫韻，飛鶯啼綠頌堯天。
久歷千年，曲江閬苑顯唐盛。
大殿染丹霞，神靈登寶座，千盞佛燈耀月光。
九曲環流，九曲橋邊九曲美。
金第崇賢，報國興家，步子貢範蠡之後。
扁舟破浪，海岱咫尺。
古梅開勝景，綻放春光天地新。
馨香故土，逐夢宏開一館春。
世事何須認真？境過追維成夢幻。
愧我返魂無香，聊具生芻盈一束。
五百畝明湖，湖魚鮮且嫩。
陳江握手，通路通心通未來。
妙語知何處？好句不律中。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
墨沁蘭香，硯凝春色。
英雄無數，安知我本楚狂人。
幸有小閒，常駕五車到古今。
晴堤新柳，青川自此是長春。
儒冠爲俠，如先生豈是今人。
引諸沉冥，出於苦海。
古邑徵聯，大氣揮毫題畫上。
硅園勝地，萬樹祥雲蒸日月。
骨似冰清，一任疏枝沾素雪。
仙人已去，荷上約誰。
彩霞原有色，卻因紅日更流丹。
克勤克儉，以誠立世，丕振家聲承祖訓。
化雨總隨心，英才若筍。
非實非虛，虛中意實。
大夢酣時，猶聞棋語。
尊師重教，炎黃龍脈統千秋。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
