紫氣相迎，是處妙開無上境。
實幹興邦，求真求是正能量。
集異獸珍禽，起舞迎風同戲彩。
慧日天晶，萬種曇花呈般若。
每憶當年立雪，豈止詩章獲教澤。
百善孝爲先，常回家看看。
恰遇故知，又逢摯友，一江杏雨入簾紅。
口袋不空腦袋空，空空如也。
負手雲煙，流水高山閒自在。
今家園立範，言行每與黨相隨。
心存堯舜，喜江河巨變，漫舞盈盈下翠微。
燕雀織休閒，一幅長城濱海畫。
勞苦功高，五回奪冠主攻手。
翩若驚鴻，婉若遊龍，算車馬歸來，千古才人紛作賦。
竹林聽雨，自無塵事再煩心。
知命何憂？樂山樂水。
一局妙棋，今日幾乎忘谷雨。
奇光異色，蕩舟珠海賞新輝。
創業興邦，振旗擂鼓。
國步未來，法治邦興春萬象。
和平發展，強起來時不稱霸。
東廂屋，西廂屋，東西廂屋屋連屋。
酒醉斜陽，人在重山疊嶺外。
興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
夕煥彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
把酒問天，明月清風誰是主。
喜臨人間，玉雪迎祥。
大鵬展翅，扶搖羊角衝霄漢。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
煦日融融，久戀花間春意好。
以雍和築善，憑口碑飲譽，民營立鼎現堯天。
偉略雄韜，建功立業，千裏嶺南留足跡。
許仕林入寺，白費苦心。
不做虧心事，到此莫驚，細認威嚴皆善念。
煙籠碧柳，曉風殘月淡成詩。
笑顏長駐，傾一肚慈心。
吟詩最合時，約來良友品茶香。
七一九秩，旗豔五湖四海。
北闕擎旗接力，巧繪鴻圖六五春。
美侖美奐，建在幸福時代。
百花齊放，百花洲上百花香。
碧桐鳴鳳，日蒸駿業壯荊門。
嚴霜冷露，滿園菊色綻放濃。
吟壇揚國粹，羣賢共勉，高擎對幟續輝煌。
華夏騰飛，千駿馳千裏。
紡娘濟困，嘆機緩緩添愁緒。
效自然法則，有水有山才好。
太鶴山人，清代中書。
循規執法，九州廉政出新招。
漢貨輸歐，外商頻點贊。
雎麟紀詩，化及江介。
數位佳麗，並排瑤琴，幽幽怨怨待知音。
孫子生孫，五代幸逢全盛世。
廿年鑄品牌，名揚四海龍王恨。
正氣長歌，屈子忠魂傳道義。
似雙龍下海，絕技超羣驚奧運。
三千重意氣，隨聯旗正鼓，豐隆典慶我同吟。
胸襟負八閩民望，授書傳藝，教幟遠揚茶校名。
難埋逸骨，超然世外始爲高。
騰虹奔電，衝射萬壑。
以松煙慢慢烘來，嫩且猶精，箸下千般誇絕妙。
齊之依禮，導之依法，長教禮法駐人間。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
宜時宜事，法雨慈沾百萬家。
臺下滿堂風，吹燃觀衆誠信心。
花綻良宵，虹呈七彩，續千年興隆事業。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
庭前落葉，掃來已是秋天。
蒼山鋪絹，青松濡筆，水隱石林古典詩。
設帳杏壇，栽桃盡責，育李成才好老師。
傑閣重新，視一官敢如傳舍。
前臺唱戲，功夫於幕後。
河畔柳如弦，舒彈春色夏情。
一死泯滿漢鴻溝，流血凝成人類愛。
聚來雅客，放歌九域唱春風。
發展相承，憑開拓精神，百業龍騰千裏路。
全意全心，厚植創新。
臨江毓秀，近海鍾靈，金星耀世輝名邑。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
鬼與人陰陽相隔，是非分明。
此地原多覺悟人，且由他或顰或笑。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
孝娣苦來遲，四子悲聲痛哀情。
名載仙籍，四海九州。
孔明舌戰，東吳謀士盡羞顏。
倚壩揚名，倚壩同興，明珠璀璨三門峽。
四時畫境，四面春風留客醉。
貞觀相業，得魏文貞。
燃燈高照，照亮他人無怨悔。
輝煌世紀，名揚四海奏強音。
前後留真，藏山不朽。
濟水匯渤海，洶湧激流。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
子夜風回，書縷吹開紫菊香。
菊地花鮮，田間奏響豐收曲。
毓秀鍾靈，風光四季追從化。
化橘溢清香，招賈引資興駿業。
神州擎赤幟，祥雲繞日，九域齊書發展篇。
萬物映春，紅染中華燦。
一縣文明，中都曲羽歌商。
