國色傾城，魏紫姚黃迎聖火。
賀歲題聯，筆墨神來龍作雨。
人和齊鼓勁，小康實現四時春。
樹誠立毅，育成萬棟始爲欣。
竹伴青山秀，一派生機黨帶來。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
剪紙爲花，摶泥作果，又匆匆過了一年。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
滿面笑容，布袋囊將天下智。
佗公深軍略，一心歸統振華邦。
駕驅希望，自三門奔去，萬裏平安萬裏春。
奮進五周年，共礪襟懷成愨士。
果美花香，計劃生育富萬榮。
商擁四海，城發多元，看河東鳳舉九天。
三羊開泰，兩岸共迎大地春。
玉樹銀花，四海騰歡。
五嶽峻崇，中有龍盤華夏土。
金光顯現，香添澀止化清泉。
九紫之中，還是明宇。
位鎮北方，凜凜英風光日月。
創新創業，同描華夏夢藍圖。
洞陽舉幟，革新蔚秀，園區跨越啓宏圖。
至孝以名，史冊千秋君子氣。
剪葉裁枝，當時桃李三千樹。
窮天地變，察龜鳥形，肇篆隸起源，一畫風神輝遠古。
北鬥南山，何時把酒毫眉壽。
三代臨朝，忘乎所以。
清香入盞，玉笛攜誰柳陌中。
道載羣楹墨，文明事業促文明。
書聲破曉，追夢爭當濟世才。
唱不好還唱，不廢精神。
睦裏和鄰，詩書勵志，文明一脈聖賢風。
延湖海英豪，力維時局。
鼎爻佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
順德行仁，悟道衆生自古今。
山川啞啞，說道有逢時。
柴門疏竹處，簟瓢可樂自忘年。
十年緘默，尤可凌雲直上。
塵剎鍾樓遺忘，誰堪挽如斯逝水。
瞻之在前，蜃樓海市都幻境。
詩情漾也，與爾同歡美酒河。
晉豫聯姻，春光花燭輝蒲坂。
善無邪念，以善裝偵美畫圖。
參透娘生面，放下擔子，入此門不分三教。
東來寶馬，沿路報新春。
非典休狂，黨率白衣磨利劍。
清風拂藍溪，疑是山人唱晚。
熔古鑄今，傳承文脈。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡偏宜天半月。
春色明媚，神州千裏秀。
道德爲尊，仙山人樂。
娃其愛也，魚其欲也，心牽流水展鴻圖。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
庭階生瑞氣，玉蘭寶樹茁天葩。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
階前樹拂雲，展讀西窗書有味。
添火車動力，創人文古鎮，萬裏詩吟永定河。
詠史有百篇餘，早已流芳垂後世。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
形容具備，獨少靈魂。
問何人解釋春風，枉種閒愁，情至深時多自縛。
雙水夾流，臥眠商相，鍾千秋日月精魂。
公心奉獻，爲國爲民志不移。
孝似金陽，溫暖乾坤家穩定。
強音抑頹響，應是文章參地氣。
乘世紀風，揚科技帆，經營有術弄潮者。
公會無私，指引普民登正路。
六十華誕，譜寫盛世宏章。
十裏秦淮，憑誰醉月。
露白雪後，春光乍瀉，扶屏鋪寫漫天芽。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
奸佞當朝，焉能安其身。
悲乎雨被枉，每到春夜做賊。
玉環一笑百媚生，三千粉黛無顏色。
傳家至寶，西河滿瑞集賢堂。
人曾作僧，人弗能成佛。
南海聖人，再傳弟子。
藥監任重，關聯生命。
康莊大道，山固祥和歲稔豐。
撥霾霧，開新宇，千秋偉業振中華。
濱海精神開壯舉，人人喝彩。
巖韻飄香，湯映丹霞凝瑪瑙。
得失皆落葉，待人友善壽福長。
虎嘯一聲，天搖地動。
秀發飄飄，鏡中又現畫眉人。
南塘溢彩，寧海飛歌，獨佔鰲峯欣躍馬。
英俊登臨，春雷炸響驚寰宇。
生於草根，死於山腳。
憑欄騁目，心共鷹揚暢寂寥。
天井茶香，清心潤肺利康健。
霜根蟠地，通秦川蜀道，口碑爭頌故將軍。
宋室其頹乎？心傷南渡。
經聲奧妙，有德方聞慈善音。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
人中龍鳳，必破樊籬遨海天。
蛙鳴蟬叫，同於野外評草花。
和順喜重輝，境界清涼無俗慮。
峯向雲裏去，綺霞剪影，九曲藍溪引鳳凰。
塘來活水，從此好晤源頭。
富民政策，開拓大道平坦。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
