其行半路，荒野中春雨繁花。
祥和幸也，淡飯粗茶養鶴年。
廿四字生輝，宛如花信隨春至。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
素壁寫歸來，老去專城仍好客。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
稅成萬戶靠山後，我釋巨能。
七秩和平，遍地豪情贊英雄。
昂首振興路，千古榮光幾代膺。
無鳥飛來，庭角隱秋怒，偶觀螞蟻鬥成圖。
折枝花滿衣，紅塵深處一莞爾。
鄉關何險？急灘深谷任飄流。
藝韻書香，教學相長，勢將錦鯉化蛟龍。
畢竟活來，已見髑髏中眼動。
改革潮湧，神州大地。
駿馬揚威，大業宏圖定成真。
村村鼓社，更聞月旦比劉琨。
經綸釣渭，步履杖朝。
蕭韶九成，野花嫵媚紅鄉馨。
錦繡山河，唯我盛唐興中華。
系出隴西，脈承任縣，道德文章傳世遠。
恩德蓋世，共樂光天呼萬歲。
珠峯掣電，火炬高燒耀體壇。
雛鳳銜枝，搭巢合力，名城揚暖意，深深築起一家親。
無牌憂牌，精華標準誰人知。
九有掄才，黌開一嶽。
替民守土，心裏豪情萬丈高。
丹心傾熱血，八方丹桂葉成蔭。
平仄推敲，書畫詩詞揚國粹。
吹完五千言，得稱老子。
合力成城，河東圓夢，和來雅韻頌新天。
新世紀洪鍾，催人奮進。
七秩舉風鵬，北鬥指航，昂首增輝霄漢月。
人無四足，緣何上山總叫爬。
七秩圖強，業爭日月光。
臨風百回哭，水痕墨氣失知音。
品嘗蔬果，感懷勞作辛甘。
盡網焦點熱點，共贏發展做喉舌。
徵途路遠，玉樹瓊姿綻新蕾。
縣景合一，美好家園迎盛會。
遍野春風，惠水惠山惠土地。
小康鬧歲，駿馬一騰四海春。
塵世本泥潭，孰清孰濁？不關名利是空談。
科技英才，碧血沃中華。
綢緞俱全，中西貼體均隨意。
空調調四季，還要雪中送炭。
一湖蓮葉，盛夏清風。
和諧千裏共，遵章守法，爭做光榮納稅人。
鹺海放歌，白雪蘊清香。
放松心境，養性修身。
受夢於天，結緣於井，不負韶光別樣紅。
月臨寶位，數函高奏達慈天。
癡迷春色裏，隱隱路邊幾句詩。
至情當哭，歌盡桃花扇底風。
歌畫圖變幻，文人墨客韻長留。
鋪開新翠玉，鋪開新色彩，牆外何來那抹紅。
憂民而復德民，蒙冤浩劫世間奇。
其義其忠，從尼父以來有幾。
白雪擁門，門庭凝瑞。
天注定殺伐因緣，偏與情心，佳人佛法皆難負。
山伴綠城，城伴青山，開戶啓窗皆彩畫。
一葉含情，雅韻欣傳千古愛。
一洞玄機，吐納陰陽龍虎氣。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
茂興農市，聚衆家鄉貿易人。
除夕觀春，一派祥和入眼。
山水朋友，文章三樂。
鍾蘆溪秀，承陸羽經，玉壺韻透十分雅。
金穗傾情，助力三農圓夢想。
究竟常樂，解脫涅槃門。
連家新竹圃，何須多構湖山。
醉沭水春風一路，且移來塞北胡楊。
唐港藏春，渤海弄潮織遠景。
五風十雨，催萬紫千紅。
文化昌隆，聯墨如金。
根根塵塵，悉證圓通。
薰風入室，憑欄賞景煥精神。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
紅塵情海任沉浮，有緣堪渡。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
合力立新標，星海故鄉揚粵韻。
紅樓一角，燕子歸來。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
萬衆創新，新疆歲歲興新業。
依山傍水，雲中勝境。
九月杭城，中國方案五洲利。
良辰最愛，舉足欣成逐夢人。
科學發展，與時代同行，綠是渭南新亮點。
蓬壺開日月，仁境長年。
換酒書生，春詩賣掉忽愁悵。
樂善人生，公益伴真情永在。
忠君死國，萬尋泰嶽矗雲霄。
雲行筆下，別開生面勢難藏。
煙雲皆是趣，旅遊生態各千秋。
嘉祐溯賢臣，待制直聲，濟美乎富歐韓範。
神州兒女，實現經濟繁榮。
問到科名，榜上視爲故物。
宜攜楹帖承書法，雅飾神州。
