入皇爵世界，諸葛瑾成諸葛亮。
德配皇天，俎豆千秋崇始祖。
融古今，貫中西，道業窮通智發揚。
羣間情暖，才雄筆健意拳拳。
大愛無言，爭先恐後赴紋川。
舍得相關，如能量守恆。
世事積愁雲，猶見湖中遊畫舫。
身臨覺路，慈悲爲念佛情懷。
前程遠大，爲人切莫驕貪。
蓮葉接天碧，凌波楚楚不勝嬌。
大街小巷，任我穿梭。
燕唱古彭，聽歡歌醉韻，喚回天地一家春。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
聯壇春正濃，百花齊放羣芳豔。
碧波浸寥廓，柳外清聽鷺鶴鳴。
寵辱亦春秋過客，大抵同錦繡團花。
科學導航，發展弄潮，一路春風圓美夢。
禹甸同宗，義憤填膺伸正氣。
風梳江岸，喚來紫燕歌聲。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
蘇武牧羊在東坡，二泉映月滿庭芳。
名流高雅，星馳韻味上金鑾。
落落眼前人，惟子有才非百裏。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
富裕鄉村，春日農民耕綠野。
健全法制，開拓稅源，大揮發展千秋筆。
胸懷今古，意若浮雲。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
替人民負重，力可拔山。
品貴人和，翱遊當代商潮。
野鶴悠然處，去留來往任天遊。
發大悲願，具平等心，多情即是菩提道。
辦廠招商，引資立項，濱港騰飛日月新。
時乘六龍以御天，所其無逸。
松柏蒼翠，山間且寄煙霞志。
嘆息白頭翁，惜首烏時候，莫爲紅娘拋故紙。
關雎作杵，大籟一聲驚日月。
愛心接力，身棲淨土塑魂靈。
情牽生態，滿城綠意道和諧。
井口豎牌，安全二字刻心底。
賊窺釣島，利劍焉容寇再狂。
四面垂簾，但任相思滿枕。
玉兔鬧天宮，熱吻神舟。
永離蓋纏，放無量色光明綱。
風月場中，天昏地暗。
岱山岌岌，峻嶺崎嶇岊嶽峯。
主司發章水文淵，派衍萬千，遴選惟公光鬥極。
峯環路轉，一曲桃溪繞舊居。
競秀以清嘉，多景紛呈，真水真山千古韻。
收圓美妙，一灣綠水漫生花。
環湖青柳，五更殘月曉聞歌。
步入荊叢，人生本是如來徑。
同步同姿，汪陳贏桂冠。
調節步伐，奮力拼搏攀險峯。
共祖共宗，共謀發展，三通兩岸贏雙利。
陳元方名世繼作，泰鬥文豪。
榮光綿異代，輩出摘星攬月人。
明日學子，成就人生夢。
和諧恰似三春雨，潤紅社會。
妙筆生花，王母添香我不從。
遊戲人間，時現野趣自營生。
聚天地精華，黑石釀春，長使詩心生雅趣。
足智多謀，孔明巧借箭。
履善廣播，卻爲宋世雄也。
文明治學，青石成金。
紅花點點，繡桃源千山。
抒壯懷憤世，躍然紙上，何甘卒讀遂園詩。
宏宮崇軒，銘留八字。
丹寨龍泉，笙歌回響，百苗時祭九黎君。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
生前烈膽，死後香魂，豐碑凌碧漢，心儀尚志大英雄。
錯判輿情，鬧購島竹籃打水。
顯高原神韻，天湖斟美酒，千年哈達寄珠峯。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
業興地產，人享天倫，又將民意砌高樓。
生爲相國，死作濤神。
風骨看清操，每以勤廉鞭吏事。
無人不贊，播綠焦公遺美名。
假冒共和虛名，別具肺腸同路易。
說甚先賢後俊，會當聖地俱傾心。
攬萬千氣象，雨煙風雪斜陽。
千年黃河，滾滾驚濤報冬寒。
更有雨中堤，西湖十景奇。
歷風雨百年，滿罈千古英雄氣。
微雨無聲，誰聞寂寞。
法制護航，承包砸爛貧窮鎖。
築文明夢，昂首揚帆一路歌。
業步龍門，畫鋪耒水紅裁錦。
何事幹卿？風吹皺一池春水。
近朱者赤，近墨者黑。
皇帝新衣，不知醜的是自己。
三尺講臺，恰似紅燭照俊傑。
多種菩提，子嗣能延先輩夢。
王畿千裏，順地無疆。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
光前裕後，禪通世相，慈雲法雨沐天香。
聖德掃混沌，初昭物理。
沉思泉湧，華藻雲浮。
鎖鏈化犁，錘鐮立脊。
殊榮居首，五十一金揚美譽。
集思廣益，多爲天下立公心。
