集思廣益，光第前賢資擘畫。
報國強軍，銀燕凌雲千裏志。
來瞻圓頂墓，隨處詩書自一天。
兩水飛虹，苗寨妝成仙境界。
去歲結婚男子，手擁千金未擁財。
七彩通古今，給人生潤色。
財憑業旺，更促業榮，聚財興國亦興家。
惠民生而昌國運，偉業蒸蒸。
英雄土地，詩人騷客砥中流。
艱難來會雪，偷越秋冬三八線。
忠懷勵世，看祠輝古邑，千秋同傍水山青。
發展得天時，手中項目搖錢樹。
歡燃爆竹，聲聲爆竹抒豪情。
敢奪秦帥，甘拜漢臣，丹心促共和，百越風雲凝碧血。
千秋律骨，平仄並傳逢盛世。
品若春風，文同秋水。
暮雲着色，龍泉遠望日流金。
宏圖奐奐，章程有則定宏興。
詞源大放，秀出一時。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
一身正氣，欲留廉潔在人間。
培財路，固國基，培財固國濟民生。
萱花謝雨，慈顏永駐子孫心。
監督給力，豐碑鑄在口碑中。
樹新風，寄願景，百尺竿頭博奧運。
宮商角羽，玉池薄霧燕知音。
惟善是師，今之賢尹。
千載興周，尚父一竿投渭水。
福地聚靈氛，景出雲龍生畫意。
煦日推誠，每與神農榮稼穡。
禮炮裂長空，看人潮花海，天安門上五星展。
中興盛世，中道中天，中規中矩振中邦。
山光凝紫塞，壯矣尤奇。
大名賢所尚，洗耳恭聽，濯纓世上揖巢父。
時明景泰，乘風逐夢赴新程。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
違顏才兩月，座中師傅竟神仙。
孔子哲學，修己以安百姓。
開創世界未來，東西南北聽新聲。
兔奔綠野，倡導低碳生活。
海峽冰消，已圓兩岸三通夢。
玉屏晴雪，飛入長廊添畫情。
萬家食貨，舟中水調似承平。
丹淵滋碧蘚，宰官身現，文章迸作海潮音。
竭誠微笑，誠能壘玉山。
負我多情，空抱鴛鴦偕老願。
綠草綴長廊，連接千秋孝道。
永著光華，大鵬展翅。
韻飛桃面，千徑殘紅寒露浥。
心中有夢，夢圓中國夢。
清政廉明，利國利家。
山疊翠峯，水躍白龍，和諧山水新舟曲。
轉瞬一年，知門外春光幾許。
流水覓知音，陽春白雪無人懂。
仰天慟哭，聯壇巨擘溘然去。
一死本尋常，大節從容回末俗。
中華有英雄，憶烽火當年，血染蘆溝無碧草。
萬千本石書厚重，四時舉目，風光勝似大唐春。
旅遊貿易，節日升格名氣大。
神仙手眼，菩薩心腸。
衛河山、酬國恨，衝鋒陷陣，偉世勳名勵後昆。
加強維穩，中飽私囊，懷柔政策是惟一。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
仙鄉興漢，依山偉略布奇兵。
鐮斧鏟三山，勵精圖治興基業。
一代詩宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
果然奇妙，蓋世華佗活死人。
講求效益，爭當動力先鋒。
習風播雨，善行播種，華夏勤耕示範田。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
華夏名卉，姚黃魏紫頌福如。
老驢上道，三推出險句。
卜他年駿發，方知泗水價錢。
美譽美品美生活，歲歲平安慶新春。
麟蹄馳遠，四時雨露潤蒼生。
樂學重光，往學開來學，世世被春溫至教。
攬英接秀，先民是程。
四世在堂，東西共月，中宵情侶笑迎新。
孜孜不惑，人間流水早知情。
花海行吟蝶戀花，花開美好。
八百裏長天一覽，湖邊風月正宜秋。
剛正不阿，豈爲金鉤彎勁節。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
紛披錦繡，爲章於天。
大地回春，浪騰汾水廉聲遠。
時雍政善，民安國泰，春風拂李綠千枝。
款領潮流，明臺淨椅人增壽。
春夏秋冬，四季分明。
走江湖上，蛇兒條條爭扮我。
寶山舞鳳，鳳集瑞祥縈寶山。
慚愧半生，全然廢物。
窮物質本源，乃是元素。
風月管弦，靜聽新聲催古調。
風搖荷盞，淡雅清姿半闋詞。
文客光臨，開懷暢詠白河月。
愛河試水，總怕分神誤夢鄉。
九峯捧雄日，千秋社稷重心頭。
靈鶯動樂鍵，時來時往，舒心道喜情更濃。
寡欲修身，願洪福齊天。
九州大地，處處鶯歌燕舞。
