齒孔新窗口，龍國回聲唱曉雞。
似圖三晉，奇觀動地數龍城。
織錦文，生花筆，雅頌如昔皆名士。
吟詩步月，墨盡尚餘玉硯香。
白馬駝春，春風吹綠中華夢。
鮮花靚麗，多虧邊葉護。
兔奔展箭步，寅年希望卯年豐。
踏花歸去，猶帶些座上煙霞。
嶺上雲白，天配色作顏畫。
賞乾坤手筆，進寨翻開千幅畫。
花香鳥唱，日月如詩。
梵界奇觀，清冷至清涼，清白清幽清淨地。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
冗務累閒庭，小我亦知撐砥柱。
功過千秋論，我言敗將亦英雄。
只因子映結良緣，無端引起山君恨。
壯士揮戈，壯志抗倭，八載風雲歌壯舉。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
人在江湖，美酒常招豪客。
抗心希古，圖書萬軸引清機。
開懷暢飲話前賢，激人勵志。
冰心雪賦，憂思不復暖風融。
參禪來勝境，莊嚴淨土晉山河。
精神不死，維公清白著賢聲。
評說待客，國人怎樣示洋人。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
矮豆委短，鷳爲閒鳥。
無邊竹海，風霜雕出翠琅玕。
樓臺多入畫，送青排闥，兩山錫惠此平分。
欣逢盛世，莫把歲月蹉跎。
有志步先賢，憑經言向得永生。
鎮映江中，院映畫中，三山碧水來天地。
偉雄舉善，國器興庠，三春時雨潤蓮花。
仙佛出塵皆解脫，本超然也。
春來水榭，蘭煙淡雅月波吟。
村夫來塞北，曲水流觴。
泛舟書海，一根煙袋掛雲帆。
劍水河邊，陣陣鵑啼啼素月。
缺食少衣，儒門先生總懸鶉。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
萬方正氣，更興國運國昌明。
乾坤朗朗，蕩漾碧波清風。
佩漢官明詔，孝悌力田。
擊鼓摧春，矢志宏圖圓夢歌。
小心篤行，嚴於律己。
連戰繡春，廣集人脈摧冰化。
更喜千姿百態，閒情一度賞心香。
萬民同慶，笑看錦水漲春潮。
果然絕妙，葉成一比果真金。
小荷輕點，幾顆珍珠破柔波。
光明普灑，國泰民安德永馨。
風靜煙直，笛音飛處環歸鳥。
羊毫蘸彩，喜繪濱湖春。
情緣百載，能讓相思滿望星。
孝賴仁慈，隱山奉母，萬壑回聲孝有情。
多情才子自風流，難得糊塗。
新人辦新事，新風傳梓裏。
資源典律，奏仁政德音。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
武侯老柏，霜皮溜雨四十圍。
福字倒貼，讓縷縷春風辨認。
馨香留萬古，西風老圃，豫呈家瑞有黃花。
務觀前篇，半皆歸裏作。
鴻鵠志遠，何如燕雀心閒。
捫胸可照，記事有珠。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
南湖揮勁櫓，劃破雲天，紅船搖醒中華夢。
家國尊嚴，豈容踐踏。
龍躍靈山，雄風浩蕩，殿堂燦燦耀佛光。
珍珠圓潤，玉潤尚須細琢磨。
詩述興亡，意存勸誡，合聖賢襟抱，湖湘一脈煥光華。
孝子學招，嗩吶演奏澀谷香。
農家多喜事，呼左鄰右舍，美酒頻斟席上杯。
洋湖如畫，妝成溼地景一盆。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
參商二宿，出沒西東。
小夥叫啥樂？辦廠資金不用愁。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
喬木秀林表，師嚴必出棟梁材。
氣象此間開，鳳閣靈鍾天煥彩。
望星海九霄，說七鬥閃輝。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
心善譽八方，自古德仁名氣佳。
百年信譽，盡在手中。
藝壇特立，五載千尋百尺樓。
相拼刀兵，強弱殘爭只爲貪。
園林山水，都市鄉村富裕橋。
樹陰演禮，圖畫人傳吳道子。
奧運飛歌，盛世和諧。
自認倒黴，洗馬沒來我頂缸。
善行河北，鎮鎮都有好聲音。
金陵有約，共把青春築未來。
我坐多時，似乎成仙。
滋九畹國香，佩戴蘭花養節。
樂善匡時，好施濟衆，民安國泰祖師心。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
抬頭見喜，喜滿神州。
人不知足，得隴望蜀。
女神回首，鋼花飛瀑滿天紅。
歌投八闋，舊好相將樂舜堯。
