喜盈天下，家夢正隨國夢圓。
禮花綻彩，彩筆描紅達滸天。
鏡心昭廣宇，東君伴我踏潮聲。
未算驚奇，當年呂祖千杯醉。
奏和諧新曲調，水爲旋律國爲琴。
辦案務求實，有法度可依。
市井千年，人文厚重，書香不絕煙霞裏。
讀書好、種田好，學好都好。
神遊物外，百歲常懷濟世心。
晃晃向雲頭，身影風般飄過去。
墨染年華，前路滿春花。
旭日鑑忠誠，維權果碩三一五。
縈懷往昔，雁過暗傳故裏思。
拋家舍業，隱姓埋名，個人得失淡如水。
醉我校園，翰墨書香春色美。
雕詩琢對，咀華含英。
壽福綿世，月兔離宮獻瑞來。
壽誕八旬，棟梁競秀繁榮景。
一碗稀粥，兩個饅頭。
綠地滿春，靈羊獻瑞抱金來。
清茶一碗，勝跡名藍客意濃。
漢水稱觴，沙洋走筆，康時遣興寫和諧。
宜家諧室，一團瑞氣衍根苗。
大地開篇，蘭亭作序張含韻。
義阻華容，威凌白馬，五城摧六阻，嘔心瀝血報桃園。
一縷春風，喚醒悽悽荒草地。
雅士撫琴，狂人呼酒。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
造化獨留功，何處是仙蹤異境。
徜徉嶺表，三餘對月漫吟詩。
一門出九士，名重古今。
越關邁步，倚天抽劍，偉彥偉奇偉略宏。
羣芳陳畫館，梅蓮蘭桃。
門中生瑞氣，春耕夏耘，萬姓同樂鳳點頭。
土地無增，用地忌殺雞取卵。
江流天地，劈開萬仞山。
大驥馳千裏，良驥隨春展宏圖。
起舞飛歌，讓歡欣開笑靨。
一湖秋色迷人，畫棟雕梁誰着筆。
一生淡品，志高搏取譽遠揚。
王母搭橋，從此嫦娥多姐妹。
目凝秋水，不覺照人恨消聲。
花香馥鬱，四季清風璀璨園。
崛起看新城，善政名賢，妙筆點睛龍破壁。
勾勒線條，描繪精致場面。
許國如家，一身正氣昭孤抱。
立志在天地，須求無愧我心。
春滿乾坤，津沽添魅力，平安歲月花爭放。
騰飛新順義，民生永系，萬家燈火最關心。
廊橋攬勝，人在水天中。
王謝門才，機雲世德。
弘開殿宇，光揚功烈，五洲奔奮有源頭。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
山村景色新，海清河晏憂愁少。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
文韻蒙山壯，楹幟高擎氣象新。
力創兩文明，展青春活力，與時俱進躍新階。
從頭數百年歷史，感恩心底，我憶清朝流放人。
山河煥彩，福樂盈門賀大年。
士頖知州，革弊利興。
摘些花綴滿空巢，將心香透。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
賞心悅目，民間元素起高潮。
弘揚正氣，四海騰飛日月新。
與世博同行，黃浦飛歌傳喜訊。
政暖心頭，春暖田頭，國家資助三農旺。
楊柳岸邊，滿腹柔情同月訴。
春風試馬，只笑桃花依舊。
悲鵬作賦，徒悼長沙。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
百姓門楣，紅聯流墨韻。
作廿四史觀，鏡中人呼之欲出。
幾簾紅雨幾簾夢，刺梨花賦一廊詩。
峻嶺崇山，曲水流觴千年醉。
法制嚴明，爲江山增色。
天地不全，何須遺憾。
採瑤族風，擷蘆溪綠。
爲國爲民，一身正氣垂千古。
除八恥，八恥除，道義消融恥作風。
遊西遞古村老宅，賞祖師雕刻書畫。
真儒繼統，千秋誰復並西山。
白浪濺青冥，長卷引大江入畫。
夜靜月明，窗搖竹影。
舟啓南湖，乘風破浪迎八秩。
訪聖追唐，何處茶香？靈秀蘆溪嘉木古。
辛亥百年，陸臺同喜修舊好。
三清自在，氣定神閒。
常思遠景，徘徊後退變庸人。
勞力勞心，對苑三軍尊統帥。
春意融融，看物華天寶，村富民殷歌盛世。
踏浪引航程，誰爲舵手。
百花似錦，一年好運隨春至。
河溯岸回，莽原千裏冀遼分。
中流砥柱，舟笛響時春日新。
一世爲官，豈僅治貪稱鐵面。
新月煎綠水，方知雨落面更嬌。
禪心涵博大，紛呈瑞象，三千界外仰奇觀。
蘇公筆力，自然旗鼓相當。
玉蘭醉客，詩含一脈天香。
將橫變豎具出神，打擊日寇。
