凰鳴盛世，有爲廣宇告春歸。
鶯穿柳樹，卻似金梭織綠絲。
時雨滋嘉木，彩鳳和鳴歌泰康。
浴波而舞，於今素羽結芳鄰。
作萬古忠義心，不愧文山隨北虜。
來是是非人，去是是非者。
入世成功，九運功成，雙喜臨門連日慶。
不由你百感交加，評談烈史。
衆志成城，百科技術頻登月。
春鶯鳴翠早，柳樹灣中蕩綠簾。
麗日傾情，善舉播千秋，踵步東坡勤政路。
風露浸秋色，黃菊枝頭生曉寒。
飛紅染綠，山青水秀賦新聲。
五百年春，五百年秋，看衆志成城，提升文化軟實力。
嬌姿綽約，杏涵西子六橋春。
多研廚藝，露手嘗鮮。
岱山岌岌，崇嶺崔嵬出嶽峯。
企富村優，客影頻隨誠信至。
大肚能容，容天容地。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
肥環解惑，老鬼出山採桑子。
臺裏情，臺前調，喜悲展示眼精神。
不拘一格，筆下字傳魏晉神。
共襄偉業，筆走龍蛇譜春秋。
定方針，商大略，暢談國是競風流。
優良服務，情似春風萬裏香。
尋幽覽勝，綠韻心頭。
我心向漢，西望長安淚雨傾。
盛世沐甘霖，八桂山川同獻瑞。
相關兩情，深意淺唱雪鬧春。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠抱岷峨秀。
綠水吟詩，青山作畫，蒸蒸風送六合春。
龍人慶龍歲，大地飛花。
嘆黑白世界，不停爭佔，勾心鬥角幾時休。
儉能立業，業績有情總是春。
含珠漱玉，茶斟天井紅。
五載我重遊，桑海高吟詩世界。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
蘊含天地精神，家國和諧集大雅。
火中礪煉，盡割腐敗由鐮。
深潛碧水，蛟龍耕海築龍臺。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
德風廣布，吹綻馨香十億花。
玉殿起經聲，跨水穿山，雲開霧散滿天靚。
攜手並肩，重彈相愛曲。
駭浪拋錨，龍卷奔流傳噩耗。
故地故人稀，明月多情如故。
如詩如畫，豈不快哉。
大步登高，欲與山河爭壯氣。
煮水烹茶，添萬種風情。
聯立江樓，言將永矣。
春風撲面，大道朝陽，錦繡千重飛笑靨。
時人謬說，能得美人緣無慕。
移國嗟大盜，禍事猶餘嶽麓雲。
紫燕裁詩，一路春風持綠卡。
輔仁長藉友，青山綠水韻同分。
騁霞客情懷，興陶朱事業，商旅如雲活一城。
拓市方能成大業，業無旁貸，服務擔綱做到家。
聯壇盛典，流光溢彩慶華年。
浮雲過眼，千古人間。
楹柱文華輝桂海，念載薪傳，卓識健襟雄史乘。
嘗其美味，品其真意，綺席敷春御酒紅。
屏風圍扇，還山官府即神仙。
迎春祝福，百聯絢麗贊名牌。
寧心驅俗陳，槍擊年華贏滿貫。
帥擎虎旆，將開虎帳，怒揮虎旅滅貪狼。
人生何促？悼亡今又一周年。
五環連鎖，牢系南京北京。
鹿泉汩汩，嬉水流連，花前月下鳳鸞鳴。
寶塔鈴傳，空山鼓響，幾番佛語寄清商。
柳岸爲臺，蛙鼓蟬弦交響曲。
奮發圖強，實現中國夢。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
佛寺迷人，千般妙趣不離奇。
一路行來，縱雨打風吹，共護錘鐮留本色。
但行好事，莫問前程。
化由教始，教由標定，趕快從嚴制好標。
太平景象，更將尊老入和風。
粉身碎骨爲強國，嫦娥奔月。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
心青既情，直意點到方爲真。
白發三千丈，寒香一枕是爲誰。
聯鄉正氣，融洽崢嶸。
誠謁心香，緬懷報國捐軀者。
土家野趣，石柱風情，龍河留痕尋古意。
槳快女歡，披波斬浪離弦箭。
鳳凰來翔，麒麟吐哺。
弘儒家學，祠崇千古著高風。
稷邑先蹤，農耕文化從茲始。
林下相逢，只談因果。
處世放平心，心平氣順。
月穿楊柳，嫦娥偏愛綠衣郎。
譽滿全國，凜凜威風麒麟甲。
迷津何在？玄機寥落青山下。
肖雲一夢，天井紅香醉九州。
建百年大業，一脈師風尤點化。
春日喜邀朋，潑墨賦詩，同聲高唱齊天樂。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
彤彤旭日，染紅萬戶千家。
