高門重元禮，三世淵源及不才。
倉滿車新，晃開膀子邁開步。
勤舒體，笑舒顏，心無雜念自康安。
九天攬月，銀蛇飛舞逐國夢。
心同流水，松風竹韻可抒懷。
西來東往，相交標準音。
讓戰爭走遠，世界頻傳橄攬枝。
橫矛一吼，長橋立馬退雄兵。
此間奇矣，龍子龍孫龍種。
馨香崇百世，豈惟黃鳥痛三良。
九嶷帝子，一對明星。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
絲路通商，金磚攜手，東西都沐北京情。
掃淨五溪煙，漢使貢朝撐鬥出。
六朝春夢殘，名山冷月來天外。
秋霽疏影透暗香，梧桐影中鳳來朝。
一塔稱奇，腳踏龍珠，觀世觀音觀自在。
猴棒除霾，天藍水碧美長留。
無限清麗，雨餘芳草斜陽。
腳踏祥瑞，逢兇化吉神通大。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
猴年算卦，解三籤也難成人。
兵諫救中華，耿耿丹心昭日月。
投醪於江，三軍將士盡開懷。
和謙睿智，功垂今古貫春秋。
一元復始，破寒回暖，桃花哪不笑春風。
林水結響，泉石微激。
高朋滿座，祝福美妙人生長。
徵稅爲民生，利民益衆。
青梅煮酒，邀夕陽同醉。
迎城建新聲，養性崇新文運昌。
客眷鄉心，心懷大義，義遠聯結兩岸情。
演天演地，精誠百感，長新世界共升平。
火車頭闖蕩東西，獨來獨往。
定縣高唱，尚德傳統高境界。
秋怨夢如塵，攜一縷清芬，綻放在丁香雨巷。
非關學識，心無詩意難成趣。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
化解居先，感化潛移有顯靈。
八年抗日，熱血譜成長城韻。
春回寺地，八方黎庶沐朝暉。
南來北往，歡迎光臨本店。
峯巒崇岱嶽，戴德歸心。
黃鶯報喜，蒼洱如畫畫如詩。
平鋪直敘，沒看頭吧。
玉指輕敲，自此文房無四寶。
星亮陽光雨露，栽培祖國好人材。
仁風播處，勝友高朋接踵來。
擁抱新常態，綠港敞懷，潮白河邊燃彩夢。
山河壯麗，飛車屋脊敬勞工。
細月垂鉤，欲釣銀河星幾點。
索回貨票，已成納稅好公民。
斐濟謝園，緣起光耀也。
福臨大地，高樓仰空月裏情。
門寺開光，紫氣騰飛，九州信士悟禪機。
燈花永夜自無言，唯子多情，須眉老向家山探。
洞裏有真機，難向旁人說破。
蒼顏皺面，常懷壯士心。
誰見月中人瘦？卷簾芳桂散餘香。
電纜奮蹄，早借春風騰駿業。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
崇臺栽萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
父母慈懷，甘付一生愛。
心態平常，工作熱情高漲。
沉心悟道，道顯合一。
踞象蹲獅，泰殿漾春雲，七佛金蓮輝妙相。
劍拔古雄關，酒漬徵塵，銷魂細雨騎驢入。
龍鍾傳技，不留一手。
波揚儒洞，浪逐沙琅，雲帆新港映晴霞。
再緊再忙，抽點空閒陪父母。
薦士推誠，編書見略，恢宏搜以史，縱然有失獲全成。
同迎新歲，滿室春風笑語多。
載一列人文，圓百年夢想，汽笛聲聲迎奧運。
犬因何罪？無緣無故遭人罵。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
神靈顯赫，庇佑真誠。
潮從濱海起，連臺好戲演和聲。
水漲船高，民工收益要增加。
得茅臺祕訣，古貝敢稱華酒元。
縈綠過前浦，小船橫系碧蘆叢。
用白話對聯，得無人真諦。
崇德至上，送君一片大光明。
一堂傳四世，傳之舒慶春。
古邑蕩清芬，一簾花雨畫中人。
聖賢乃大，色相皆空。
日暖霞妝，佔盡枝頭一季春。
孤心詣漢，間道擎旗再統兵。
男婚女配，洞房花燭假姻緣。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
圖開煙閣，名譽魏州。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
一謀雖失，頭拋劍影亦英雄。
興安嶺上，四時松柏峯巒翠。
蹈信履龢，立德隆禮。
風露浸秋色，霜籬紅老江花。
大開眼界，佛光璀璨，八方萬衆沐慈輝。
啓處看秋山，五花爛漫。
三嚴三實，築基固本。
耕稼陶漁，足覘治化。
隨風變臉，最是無常雲水心。
五常邁種，稱良原不獨看麋。
