新華正耀，萬類和諧喜慶春。
經濟蕭條，若無學歷怎求職。
返日共揮戈，滄海樓船拼轉戰。
妖迷寶島，惜哉一炬繞途歸。
桑田平土可居，千載神功佛法著。
有錢男子漢，無錢漢子難。
放開懷抱，打破樊籬，鳳起津門天更廣。
霎時間喪我元良，悲慟極了。
打造新城，欲讓昊天蒸七彩。
恩隆賢宰相，醊卮經被報春暉。
僑在他鄉，憑風雨飄搖，一葉青萍思結藕。
婺星明燦爛，喜庭前翠柏冬榮。
一個小軍，偷雞偷貓偷芥菜。
偉人故裏，水碧天藍，三廢隱無蹤，福澤清流歌善政。
誰拋水墨？一箋詩夢北辰開。
雲仙雜記，記雜仙雲。
學問兩途，學非易問尤非易。
民族復興，家國和江山並美。
葉上題詩，朱陳結好。
迎來送往，張張笑靨似花紅。
和諧大地，山海新迎幸福春。
海上花，鏡中鳳，春暮雨聲竟夕聞。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
江山似畫，畫中美景蘊圓夢。
半句言，九只鼎，個人夢映神州夢。
四望蔥蘢，亭臺俯仰新城景。
誰啓文明，一祠記本。
愁牽崔顥，黃鶴樓風遠萬方。
咖啡無伴侶，一樣心酸兩處愁。
壺公遺術，明明仙跡在街衢。
黨政建奇勳，黨恩銘史冊，黨紀嚴明國運昌。
歌沉玉樹，血濺桃花，難忘十裏秦淮月。
槐榆分布令，序美惟修。
華辰添錦繡，龍驤鳳翥，問誰是千古英雄。
清聞過後，半林燕雀管弦聲。
厚德奠基，廣廈倚天立。
三門揚國粹，聯書天地壯中華。
月如銀盤，可盛幾分秋色。
夕陽休喚歸鞍，度春風滿城簫鼓。
星光燦爛，儼如萬盞華燈。
五福臨門，大美鴻圖輝北鬥。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
招財納福，綠野三農共歲牛。
夾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
化敵爲友，愛人如愛己。
攜酒賞菊，登高野逸齊天樂。
仰萬丈蓬翮，冷眼世界風雲。
陽春妙象，碧野清風。
英雄故裏，而今錦繡舜堯天。
惟楚有才，數千年鼎盛。
鋒合其心，劍乃真也。
讀萬卷書，著萬世文，蘇子遺風猶撲面。
聖火燃情，健兒奪冠雄風展。
新春九萬裏，豐衣足食幸福家。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
靈山呼達士，鴻商林立集梨雲。
登甘山絕頂，將洪鍾撞響，大野雄渾振國風。
八百裏風光獨秀，豁開眼界，拂雲我欲袖春山。
七七事變，牛郎織女難相會。
育李培桃，香飄萬裏。
臨江右而展賦才，序驚四座，名登四傑更居先。
繼往開來，獨擋千軍，藏獒呼嘯天才出。
天井紅潮，九曲蘆溪凜異香。
嫦娥落月，軟着蟾殿揭天奧。
耄年情意厚，潑墨揮毫抒壯志。
何曾不苟？何曾不屑？世道機緣任厚薄。
襟懷鴻展，淡賦清聯錦繡文。
園中金桔，皮甜籽苦莖酸。
毫釐可測，方圓可繪，測繪導航夢有帆。
濁浪排空，驚濤裂岸，萬裏奔騰心向海。
隨風變臉，最是無常雲水心。
汗漫胸襟，心寬雙壽健。
和平應捍衛，我彰大國雄風。
此間無江上風波，寄語豐乾休饒舌。
富裕文明，中華崛起誰謀劃。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
忙人忘事，心不在焉。
芙蓉綻蕾，亭亭玉立，瀲灩湖光騰紫氣。
撫琴待汝，十年故事暖於心。
爲正氣、爲邪氣，自己爲砣。
九鼎又鑄宇宙句，八荒萬姿耀地天。
新詩百首，才高不敢出山門。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
褚淵自彈，銀箏琵琶。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
魅力嬰城，山河溢彩，碧野生輝聚稀珍。
華夏復興，萬民共築中國夢。
古寨風輕，清風敘永。
養性宜茶，且向淡香尋易理。
千年古樹，又抽新葉綴學院。
幼罹世難，雖沒猶寧。
演世事滄桑，借鑑過去。
石板錯節，千樹競放杏仁味。
常思戒石，迎春先讓尺規行。
清風拂案，幾分古韻燭飄搖。
思親舉目，孤帆萬裏望鄉愁。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
月色曾經滿，照五層樓，雅座無非相聚地。
學業無涯，催徵途駿馬。
修竹修身，春來拾翠祛俗。
