福民興勝地，神恩舉國仰真人。
慧光普照，慈雲擁座地生蓮。
大過年，過大年，年年都過大過年。
合作創新，家居共舉如明月。
神州春暖，共架金橋骨肉情。
衆王事帝，此王生異心。
冷浸一江秋，目送飛鴻歸天際。
羊角掛春，美麗鄉村翻彩頁。
我來圓夢，追求坦蕩人生。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
博學甄微，好古之則。
源承湄水，更崇文建館，一樓典籍匯中西。
笛韻輕輕，雲煙嫋嫋，筆墨閒描平淡心。
四季起聯歌，五載耕耘常矚目。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
輕舟下江陵兩岸，千載悲啼今未聞。
畫裏山桑，縱貫橫連，既是登天猶有路。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
東風萬裏，引來百舸爭流。
人才出彩，心系田頭報國心。
奮虎威以佐使君，欲合三分歸一統。
荊豔九州，花樹入雲迎貴客。
佳話世間傳，千重錦繡臻仙境。
對苑噴香，更上層樓添士氣。
妙手良方，教患者峯回路轉。
反腐倡廉，愛民如子，竭慮殫精振國風。
勝者稱王，攻關聖手。
情思澎湃，賦吟筆舞意纏綿。
青龍偃月刀，千年護法。
師生誼厚，古今中外美談。
治賦有常徑，勿施小恩忘大體。
肩挑社稷，竭力傾心，鑄成功業千秋國。
中華浩氣，健兒豪氣，風生銳氣舞環旗。
幾處處芻蕘初鬧，農荷草鋤。
對旗宣誓，願作豐碑撐破天。
感孤闕三秋，嘲浮生半世，濁酒一杯酹古今。
賦閒明月，常思豆蔻讀楓詩。
小康路上，遐邇爭說美酒香。
四大皆空，坐片刻不分你我。
展書燈下，秋聲先至未名湖。
九重流瀑，瀑蕩山間白練垂。
淮水揚波，洗卻萬丈紅塵。
頌改革盛世，歌舞迎春。
魂歸故土，明月清風萬裏心。
山外有山，樓外有樓。
猶存傲骨，寒梅偏自雪中開。
九十春暉留不住，悼人憐我，悽涼寸草各傷心。
梅俏枝頭，吐蕊哪怕霜雪寒。
萬客覓商機，風光無限，規模交易亮高端。
四海無欺，揚名企業誠爲貴。
猛洞餞行，鎦子三牌離永順。
世界示哀，世上人心獻愛心。
獨臥斜陽，心在青天外。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
望湖心島，流南浦雲，等閒其飛龍馳馬。
自留地上自留種，我種自由。
夢冷黃金屋，玉屏水暖微香。
九華聖地，奇峯迷墨客。
發展創新多奉獻，促進繁榮。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
一瓣奉心香，惟聖有因，中天近傍九霄月。
中華崛起，聽獅吼龍吟。
燭影搖紅，搖睡一空夜色。
安邦定國，移天換日。
鳥飛魚躍，藍天沉碧水。
津門連四海，車流有序，立體交通氣象新。
鶴泣鵑啼，魂歸天上。
汲古溶今，立派開宗，雅韻燹文朱提水。
林秀峽幽，太白色悠樂水長。
地久天長，先憂後樂，界標無極限，平等相交聖母箴。
筆掃千軍，三戰文場輝日月。
福地風光好，憑大師手筆，丹青尚繪三分美。
班門技藝，修來福祉萬千人。
反蔣抗倭，血薦軒轅，錚錚鐵骨中原漢。
作百一詩，臣自娛樂。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
東接旭日，一峯金紫騰瑞彩。
乍來頓遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
好句爭相入目，絕倫美妙我心儀。
慶祝勞動節，開展生產競賽。
彩炫彝樽，西山雨潤昭君子。
百善孝爲先，常回家看看。
三通連兩岸，炎黃攜手振金甌。
玉兔迎新，風調雨順。
美帝橫行，世界何時無恐怖。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
一江明月，何妨鐵板唱千秋。
一心屈己，一體同春。
新華播愛，福滿中原祿有餘。
富國強民，千秋業偉慰忠魂。
少年白發，青春未到早生耶。
筆下詩花，嫣然一笑。
三角鑄和諧，坐地雙贏開境界。
爲官一任，造福一方，蘭考青天存浩氣。
泉巖生翠竹，普蔭慈雲。
廟崇至聖，萬世廟尊。
楊柳依依，春風解意。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
甘露如飴，陸羽三經傳美德。
