極目晨江，荷香沁體春風軟。
擊碎珊瑚，恍訝朔風跳白霰。
願家家幸福，礦山綻放吉祥花。
浩渺煙波，何處尋仙人棋局。
野鶴翔麓亮翅，聲聞麓野放清歌。
爲世博增光，誰把春風引。
絮花騰浪，浪花飛絮，花花絮浪嬌夏津。
筆下無私對寫情，盡領風騷。
槐花泄熱，清腸止衄痔血蠲。
碧浪躍白鱸，直令季鷹辭主返。
天上一輪，把酒無須問。
大法勝春風，踐行人口平衡論。
樓臺煙雨，半含水色半天光。
行吟風雨，深憂家國，蝸廬茅屋聖如斯。
千秋常健，寰中體苑憶從頭。
四序以陽，春爲橐鑰。
何處尋芳？陸川景美千重畫。
翠碧凌風，淤泥不染立清影。
圍棋石上，對弈依欄。
萬象更新，奮勇爭先作貢獻。
金猴舒臂，國泰民安百業興。
清風陣陣，真抓實幹，共譜華章鑄輝煌。
一心從教，願天下桃李芬芳。
學者稱奇，如雕如琢山川水。
人和四海，字號百年，以誠信經營，客如南國三春雨。
狂歌對酒，而今願做海天客。
出言有章，可用爲憲。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
望嶽景巍峨，八百裏名鄉崛起。
雲雲雨雨，暮暮朝朝未了情。
學海騎長鯨，乘風破浪。
篤行向善，志懷華夏，和諧社會綻清香。
瑤姬逢禹帝，石破天驚。
奧運展豐姿，傾國傾城，開幕正逢秋爽日。
痛斯故國，死亦英雄赤子心。
斬棘披荊，黨旗光閃爍。
心頭融蜜水，翁媼相攜夕照中。
兩袖清風，登高堂則自正。
一朝棄甲成仙，不用偏禆傳兩晉。
熙風小燕，黛羽遊絲軟語濃。
不羈世事，詩酒平生自逍遙。
子孝臣忠，決戰早成三字獄。
普濟蒼生，感恩戴德稱韶灌。
惟勝負無牽，形神不改，枰中雲子淡如秋。
裏名昌化，休徵疊驗千秋。
綠色崛起，萍鄉處處風景秀。
三昧燦瓊花，永護南天法界。
俯仰一世，感慨系之。
雅聲幸可聞，片時坐對，便覺春風播雨下。
百福屏開，九天迎庚寅。
克己奉公，兩袖清風。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
浪潮歡納，五湖四海在胸中。
兩肩挑重擔，鞠躬盡瘁感日月。
柳絲垂釣，怡心碧水映香槐。
蛇年迎萬福，萬裏山河萬裏春。
富民政策好，喜魚香稻熟，熙熙百姓樂豐年。
那地方有何向往？藏藏躲躲，卻留鴆羽去勾搭。
凝神月下，花花草草皆禪意。
棋牌副副，博得金黃。
半枝夢筆自天落，浩蕩千行。
南湖紅舫，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
感恩敬業，吸痰剪指獻真情。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
染成春景色，灼灼桃花壯景觀。
綺夢在心，黎民奮力，五旬大業喜當家。
目光如炬，洞察當然敢叫真。
鯤鵬志遠，難如壯士心高。
萬人共仰，抗日英雄。
史炳丹青，廟崇俎豆，只憐臨奠有高堂。
志鑄國防，畢生心血傾核彈。
申奧成功，情系一一載。
童音穿夜幕，夢裏猶聞喚母聲。
入海算沙徒自困，掐指數星能幾何。
竹間花下，百年桑海話斯人。
弄笳絕域，滿塞玉關情。
淡淡濃濃，無非心境。
鐵鎖連環，祥金躍冶。
爲官有道，廉政廉風日月明。
藥關命，監必嚴，秉公執法合民意。
茶盤價錢三九八，半打十包贈茗嘗。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
春聚正能量，傳道打開賢德路。
四時生意，全在人爲。
晚棹悠悠，與水浮於天上下。
一川誠意，一城善意，萬頭羊唱頌祥雲。
鶴駕瑤臺，淑德已引子孫效。
山吐瀑泉，誰吐酒泉。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
鼓勁加油，喜看龍城春策馬。
鍾聲澄念，聽嫋嫋餘音，欲引慈航歸覺海。
舉頭看夜月，照徹禪心。
人歡接福，福臨古邑福緣長。
道本非常，窮經孰敢言得意。
國富民強，雅室雅言雅客多。
地開盛景，林如綠海市如珠。
記中傳軼事，昔日桃源已不存。
天梯懸萬仞，登臨絕頂，腳下雲團似蒲團。
泗水尋芳，大地紅花爛熳。
地開工筆，造化起伏世界。
名琳煥彩騰紫氣，龍傳李氏。
