萬水千源，九寨八方七寶地。
師生攜手，對韻成詩響九州。
馬嘶玉龍風，風塵僕僕奮前程。
岸摟流水，帆影一片江心動。
辦事勿多事，個中界限要分明。
春芳無限好，不怕近黃昏。
鏡懸萬代，求知健體，農林牧副共騰龍。
微信：只能微信，不能全信。
說難孤憤，玉砌雕欄往事休。
引汝水清瀾，點染湖山千卷畫。
人文佳釀，窖齊魯精醇，古貝飄香武邑春。
萬國仰英風，神舟駕霧巡天宇。
和諧鼓勁，富民強國國騰龍。
便民興院，丹心濟世，橘井泉香百姓康。
武功蓋世，誰人不識無影腳。
冷暖人間，誰能豁免。
無私行政，欣觀四海湧春潮。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
來者爲賓，入則受益。
寞寞天涯，幾行雁字捎來夢。
廣場聽鼓，響鼓聲聲擂福音。
開啓心靈，放飛夢想，荒村野寨建高樓。
春融特色，市場引鳳鳳來儀。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
高齡有濟，大愛爲源，憑孝義立基，百代不移仁者道。
人疏舊日，是非不過天邊雲。
目無全牛，操刀能割。
莽莽羣山，回眸綠字落心頭。
煮開罐罐茶，端友善上桌陪客。
描眉對鏡，閒意邀來春苑花。
新手駕新車，心慌手亂。
聖火傳奇，祥雲煥彩，心牽奧運夢燃情。
佳音傳海峽，春燕歸來。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
播春逐夢，勤儉家風百代傳。
修渠攀嶺，碧流飛千裏。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
缺月殘情，黯傷浪子幾回。
雲何佛法無邊，教育原非萬能事。
詠今撫古，風物千秋佔上遊。
魂招三峽，奔喪痛阻巨卿車。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏出。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
梁山多故跡，浩氣猶存，若聞戰鼓壯胸懷。
鳥語花香，寶通寶駒好。
熱心一顆，願偕紅袖唱斯年。
實現便現實，何須沉醉空話。
身至潔時，獨守梅花。
爲民傾摯愛，輝天輝地，豐功點翠萬重山。
一方天幕，隨濁浪起伏。
源泉有本，秀毓千秋。
太昊之法，德重金天，史公五帝書偉績。
金猴揮棒，掃盡烏雲清玉宇。
紅友酎春申，懷古客談新樂府。
把酒賞花，情愁凝成連理枝。
灑和諧澍雨，名城駿業湧春潮。
江湖多白鳥，蓑笠從歸去，終老煙波不計程。
歸興新來不淺，共君商略老生涯。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
燕靈趙魄，慷慨悲歌。
八九畝蒔花弄竹，從遊野服，一觴一詠各陶然。
八年抗戰，仗劍斬妖，風卷殘雲驅日寇。
英年早逝，亮節高風歷史銘。
偶遇一姝，浪子方生格寶情。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
萬裏黃河，常奏和聲，譜寫依章徵稅曲。
醉迎明月，銀朱披紅杏擦香。
千裏繽紛，廠區碩果香甜。
聿脩厥德，無間冬夏。
雅士風流，浠水風流，高粱釀酒香千裏。
且聽低吟，昔日華蓋六百七。
杏花村裏，詩仙放歌喉。
潑墨寫黃龍，池研山谷寺中。
難得杯酒澆壘塊，釀成危局待誰支。
解滯凌虛，燮理五行生萬物。
日精月華，芳澤淡雅心。
名播四海，功在千秋。
風雲流散，天各一方。
英雄落魄，百年歲月感慨多。
恨無邊，淚有聲，盛世更須銘國恥。
川味鮮香麻辣燙，耐人尋味。
遠水無涯，但見羣雁舞風斜。
看寒梅漫野，消融泥土尚留香。
鬢雪眉霜，歲月留痕。
古域春光，六旬偉業逾千載。
義虎報恩，金龍報國，大節貞心感萬民。
南粵夢飛，古韻茶坑沾化雨。
木本水源，扶風世襲。
心存華夏，神州競誦示兒詩。
遽然生色，靈心自鑄天和地。
反法西斯，歌中美雄鷹，同開闢駝峯航線。
大老海濱居，熊彲矍鑠。
甘棠遺愛，仁山智水育賢人。
昌明盛世，造福萬家我最多。
吐氣揚眉，國圓民族百年夢。
一誠二信，商德亙古仰陶朱。
災前能早報，只求悲劇莫重來。
脊梁擎盛世，紅飛三晉，粒粒珍珠撒下春。
杜叟詩風，豈止推崇備至。
李剛上市，文強重慶留威。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
