盛世賞花，桃熟三千福海春。
任勞任怨，汗珠染豔五星旗。
三江江水綠，欣邀侗妹共歡歌。
意得志滿，對鳳騰飛奧運城。
此是山谷舊居，應有文光聯北鬥。
五中開盛會，四海慶升平。
道義無存，文明難覓，小錢揭示大課題。
醉臨蓮渚蕩孤舟，龍吟作賦。
老樹村頭，清風依舊兒時月。
浩氣寫春秋，再挽強弓酬壯志。
枕石臥雲，人憐明月瘦。
贈詩來歇浦，人去何年鶴始歸。
國故羅胸，惜哉不就橫雲稿。
舞隨曲轉，笑伴歌飛，舞姿妙趣此時添。
榕城傑構，粉牆黛瓦開棋局。
伯歌季舞，坐立歡門。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
辛苦何求？願向文壇澆血汗。
聯壇宿老，德藝雙馨。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
牛人苦幹，一生事業譽八方。
花鄉增色，聯鄉流韻，人文固本沭陽興。
小酌三樽，夢懷酸苦於誰問。
鳳翥龍騰，夢想飛歌喜盈門。
九死一生，錘鐮並舉，血肉築長城，一幟飄揚紅土地。
邀月手談，星鬥隨拈便是棋。
北海奉樽，賢德無極。
名山有幸，一鞭威武喚祥風。
保家真骨氣，東北還說義勇軍。
禮重延賓，七載倍欽陶母誼。
喜風流人物，大展宏圖。
紫燕銜詩，黃鶯囀曲，自然入韻鳥爭春。
能平生無悔，是謂有爲。
林海自由家，何論主賓？虎踏梅花風寫意。
春草萋萋，歲亦呈陽冰化水。
鼎新革故，永作領頭羊。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
因人而隱，清雲鶴瘦梅花。
延邊水蕩激情，百城圓夢中國印。
夢圓盛世，協作齊描錦繡圖。
從政希賢，守操刻廉彰矩臬。
龍鳳聯姻，一街喜氣山莊醉。
故跡猶存，首創五千年歷史。
問山間野瀑，江畔桃花，誰和漁歌驚白鷺。
居一得元，秉神符而永極。
燕勤銜土，不意和風已北漸。
歸期歸宿醉，夢鄉何所依歸。
死死生生，渡己渡人。
淵源傳泗水，震古爍今，仰聖恆瞻廟貌尊。
勿忘雙親，常回家看看。
擊鼓傳花，千與千尋。
四處祝捷，萬馬奔騰，還是社會主義強。
似剪秋風，人事花期皆泠落。
烈士史長傳，義在廣州功在國。
九州建鎮，日麗風和建鎮新。
楓葉四弦秋，根觸天涯遷謫恨。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
久不共吳山在雨，投杯支枕，有花與我夢江南。
玉樹春風，博古擅聯傳後世。
思無定契，變化萬端。
遊客應乘春色好，踏野觀光。
日升月落，今來古往，青霧全銷嶺一新。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
峯託麗陽，清流泛葉錦屏開。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
桑田巨變，百姓翻身，千秋事業黨安排。
茶歌陣陣，天朗氣清足怡情。
人生苦短，難得半夜歡顏。
明月清風，雅情雅韻。
花栽南北，柳插東西，遍救四方穿國界。
心驚膽顫，司馬失魂陣前逃。
情融芳閣，香收龍井春。
艋舺渡慈航，鴻海不波登彼岸。
一路香花歸淨土，不滅不生自在天。
大氣安全，豪華家園在雲天。
老道閉關，真人不露像。
曾無矜色，曾有佳人。
對苑傳薪，蒙城載譽。
情深似海，黨爲羣衆民擁軍。
黃陵人，黃陵根，黃陵文化千秋史。
某雖愛剪花刻翠，亦藏書劍待明時。
纏綿細雨，雨魂脈脈潤春花。
長天開泰運，陽光遍野夢飛揚。
六朝明月，我又邀來。
傘搖綠浪，薰風柳岸鳥談天。
織錦裁雲，種綠播紅，十裏新城馳遠譽。
欣依水畔，夢裏常當月殿人。
時流所述，其然豈然。
喜滿礦山，科技增輝贏盛譽。
雪域奇兵，高原凍土鋪天路。
陽春駐處，將紅山博採，琳琅文物自名揚。
邀明月到家，溫馨一片。
風光無限，壯觀延慶展宏圖。
東江漲綠，蘭橈搖活古城春。
玉燕偕行，喜逐生態宜居夢。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
調琴飛遠興，揮紅詠紫世逢春。
政壇浮暗影，常有鍾馗，邪正共生不共存。
舉步艱危，便把腳跟立穩。
半世華年，爲國威而殞骨。
伏案碰翻金瓶梅，瓶落梅出。
