朱門鑲福字，堪如秀美散文詩。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
踏詩路，雕文龍，筆走風流通廣域。
關聖殿中，奇觀引得吳剛至。
把盞吟春，松濤萬壑聽雞鳴。
齊步小康，聽春聲合拍。
法帖歷滄桑，輾轉東瀛歸故裏。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
劍刎烏江，項羽羞歸故裏。
踏萬裏煙波，日照桑梓騰紫氣。
遊驄古道，歸雁平沙。
江不作古，痛今時今日，劫水鴆滔怒抱城。
西安起碇，北鬥導航，絲路環球揚國夢。
夢想看關中，似錦前程當躍馬。
高吟消塊壘，百年不必累青蠅。
法身假功德莊嚴，閃閃祥光凝碧漢。
社會文明，精神風範，價值贏來百姓心。
香山起舞，改革潮流六合和。
人倫樂處，且教閒放直鉤。
雄雞報曉，迎來麗日舞春風。
蝶喜芳花獨恨梅，心胸狹窄。
淑女多情，且把溫馨榮歲月。
弭貂金愧續，天恩重到舉頭時。
保安避險，優良品德績尤佳。
適蠻辭漢，屈遵王命作胡奴。
東江潮湧，古邑春回，風光獨領三湘勝。
江城忠義，由是裁成。
北鬥領航，神州大展千秋業。
吾心皆赤子，相看風雪，一枝槐影惹鄉情。
烈火熔冰，冰化水滅火。
濱海亮新妝，橋上往來彰魅力。
芳園樓俏，景氣凝輝，光耀金城迎萬賓。
勤謹勤誠，獻愛傾情，託起雛鷹摶玉宇。
好一處博深門戶，待我推敲。
衆志成城，德馨寶地連一心。
鍾子覓知音，馬馳藝海。
西山夕照，照暖西江第一樓。
腳踏風雲，澗裏流泉能入海。
長風落日，寫就滿山炫彩圖。
憂樂一懷，國重如山心向聚。
塵是心緣，積善回心具德門。
一朝偉業，奠基盛世康年。
自杞後瓜綿，謀詒燕翼。
胸懷安字，披肝瀝膽固金甌。
生於淨水，不蔓不枝。
覺路無邊，好仗金繩頻接引。
昌熾壽耆彌固，瑤躔春茂式璣衡。
樸素鄉民，老幼皆賢效聖人。
草甸風和，道德泉翻誠信曲。
輕煙嫋嫋，逛北海綠水青峯。
黃菊飄香，愚公暢飲重陽酒。
奎星繼燦，輝分列鬥一中天。
虎嘯龍吟，華夏壯神威。
漁歌唱晚，阿哥靚妹點輕舟。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
快餐以牛排爲最，大嚼牛排。
紫極正中央，萬國共球並集。
雲嵐凝座，軒窗迎海月。
青史憑丹心寫就，松濤是樂，萬曲悠揚夢裏聞。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
花海漫關山，歌飛隴上，心醉人間錦繡圖。
閒話六朝，看大江東去。
授徒孔子，留德仁在世間。
聚者聚之，欣斟美酒。
傾情納稅，展大業宏圖，魅力三門萬裏春。
雲間來鶴影，翩然四顧，人民勤樸尚遺風。
濟世有懷，蜚流今雪。
崇文尚德，勵志篤行，盛世當爲追夢者。
七星垂釣，五嶽三山皆入簍。
蓋世勳名，蒼黔永譽，謳歌遍中外，大星終宿帝王都。
春回大地，花苑盛開一剪梅。
依蒲坂獨吟，協中條遺韻，陪凌雲鸛雀摘星。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
百載開源，風騷獨領，人文蔚起業勃興。
奧運爲媒，全球攜手。
大聲發水上，洗耳驚聞半夜鍾。
卓著千秋，出衆詩文交魯迅。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
創新呈異彩，濱海綽綽共春榮。
蓮花連楝花，楝花戀蓮花。
喜鵲架橋，助織女牛郎相會。
老去伴浮萍，不願淤泥染。
寶釵配寶玉，紅樓夢裏錯聯姻。
天下下雨，雨從天下。
睡眼朦朧，門前擾攘何曾見。
赤子如雲，放眼高瞻真佛眼。
卦山聳翠，古柏今松榮對苑。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
泛夫論道，反不知道。
義自弓弦，晨星長照青陽水。
春景勝詩，吟到富強花也笑。
善真爲德，完成禮樂修大道。
芳名登榜，舍我其誰。
今人非舊人，破巨浪乘長風。
慈悲爲本，清淨爲根，長懸慧日開禪境。
紫電越重巒，藩籬盡破。
累葉庥隆，功顯夙箸。
廟貌巍峨，重新有象。
三龍同潭，萬世鍾鼓天上景。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
