四紀奴才，可有心思弘佛法。
川流脈脈，兩岸荻花凌薄霧。
修身觀自在，心橋長渡有緣人。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
門庭浴春風，四時喜慶人安樂。
豕尾正除之，本欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
書香撲面，笑語動人，幸福居民唱小康。
桂陽市中療貴恙，貴恙歸養。
放眼玉宇，輝如虹彩豔瓊樓。
生求耿直軀，亮節衝天憑瘦骨。
觀其萬景，感祥和瑞氣，胸中俗念自然消。
濡足老人國，千秋幽憤續桃園。
悠悠歲月，一樹長生不老情。
諧順物生，智者虛懷，道法自然憑一炁。
湘水撈刀，傲骨豪情昭日月。
且將三寸，潑墨弄文。
佛塔指航，妙善愛帆揚四海。
春風設宴，競放百花迎故友。
發酵凝香，貯藏歲月。
安禪住世，顯隱莫知大自由。
宇宙遨遊，聞聲日冕遙充電。
電母思春，浪聲亂喊，千嬌百媚總流光。
桃都霞蔚，雄雞一唱天下白。
順水流紅，山聳珠聯佛應時。
天連淨土，目接煙霞，山磴達靈峯，長林影散茶花雨。
菊賞重陽，卷簾日放紫紅色。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
嫦娥奔月，舉世矚目中州秀。
襟懷盈朗月，浮舟碧水載千秋。
凝眸秋水，百度盟心癡夢裏。
學子聰明處，一樣無前。
翠柏森森，白雲悠悠，百鳥高枝迓嘉賓。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
憑一寸丹心，妝城七彩，更把人間好夢圓。
五泉新得，即今可寶殿司磚。
招財進寶，勤勞是根本。
百千餘志士，樂意共商立業圖。
濃濃烈酒，醉漢東倒西歪。
聚財何懼路遙？萬馬爭先盡豪情。
雲衣野陌，卻同我萬行詩。
網絡頻傳，聯通此際我和她。
國土無私，殺雞取卵非明舉。
光耀九州，文物菁華彰古漢。
贛水映長天，風助才人，乃有鶩霞成絕唱。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
時代更新，教化與文明共進。
孝女赴戎機，氣壯十年日。
存亡雖異，貞節千秋。
峯連巒疊，四面藍天映碧海。
老少齊心，同圓中國夢。
弟兄打虎，父子上陣。
披雲坐石，看水看天，或能今古同懷抱。
恩同天地，受恩容易報恩難。
憑天時地利，雙手拓寬富裕路。
敗瓦頹垣，長樂深宮尋古跡。
玉體勝青松，籌添海屋憑仙鶴。
綠肺秀丹城，春滿人間。
回顧南昌起義，投軍須知步步艱。
名馳世界，輝煌自李手開張。
白日放歌，連篇酒話。
良禽當擇木而棲，不負高才，易國將兵全魏魯。
煦育兒孫，家事操勞，人頌賢名修婦職。
梅雪邀春，世博園中春意滿。
惠政澆花，點綴草原千幅畫。
太倉開雅教，聞滿園古墨香香。
稅源共拓，和諧共建，築巢引鳳領新潮。
冰消河北，宏圖偉業貫長虹。
青天有眼，善惡兩樣看承。
黃河壯麗，西夏風和。
雄勝奇觀，十方清淨，九天雲路渡黎元。
佛力垂天，秀木靈泉理禪境。
九重才氣，壯萬裏乾坤。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷響萬古。
儒道兼修，葉裏深藏文化史。
九龍圓夢，萬戶慶祥和。
厚德載物，家和業興。
滄海波瀾，無時不作。
根扎沃土，百花吐豔文壇盛。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
風搖竹磬寺敲鍾，清謐佛門。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅花沐惠風，蔬菜成金百姓歡。
左壁觀圖，右壁觀史。
衆生本願，祈求解脫總真誠。
竹茂鶯啼，桃羞蝶舞，天籟神遊閬苑中。
鄰裏和諧，開軒夜話三春雨。
香山座上，酒進金樽。
繡地錦天，家家綠酒斟豐歲。
昌期福集，諸方嗣服佑三階。
登共濟舟，憑軍地同心，鼓帆直奪四連冠。
赤縣興仁政，政暢民豐。
錢本無神，任獄吏案頭置帖。
半簾春色，紅光滿面美人詩。
線網布春，春入山鄉田地頭。
雲擁青島，月浮渤海照千山。
眉宇展豪情，漢賦文傳千古韻。
灑淚憶當年，同胞屍骨，已壘成萬丈豐碑。
贈金韓子，報恩情在世間。
柳岸漫步，皆聞細雨和風。
四問家風五問鵝，欠缺如何。
