潤澤生命，陽光體育幼苗壯。
忘卻冬寒，半夜三更猶刮肚。
秋霜添鬢白，條條皺褶細關心。
省時口福，喫三明治能成仁。
卅年勵志燃情，追夢雲天張健翼。
一旦失知音，猶憶地上箴。
惠政燃情，情系水都，打造核心增長極。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
高手聚名城，爭道聯壇添虎旅。
柳林晨鍾，打破三更夢。
等是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
青衣小帽，鬼腦鬼頭皆不可。
名硯涵春，翰墨添香，徽州再秉點睛筆。
一峯獨秀，不盡風情收眼底。
百花爭豔，可醉春光。
天高氣迥，中秋賞月忘鄉愁。
又傷春夜，故土此時可落紅。
力舉重擔，霸王汗顏。
愜意聞香，正昌油裏春光駐。
舊籍翻來，太多金石磨成墨。
一朝相聚，由生而熟，杯茶在手最投緣。
一箭衝霄，神十造訪天宮喜。
把酒樓臺，諸事宜將惺眼對。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
禪風廣布，誠修六法到涅槃。
美人出嫁，欲火燒身。
畫詩情愫，四面星辰著地明。
玉管濡冰雪，賦情更苦似春濃。
收刮房畝，夜宿無非半張牀。
安土而能敦，因寄所託。
水網騰龍，人文起鳳，三湘大地映金輝。
縱家傳白璧，誰鑄黃金。
看花木枯零，堅強背後，風雨中能屈能伸。
花嬈九域，甘雨同蔭茂蕙蘭。
清勤作帚，爲品格拂塵。
忠膽真如鐵，硬骨長吟正氣歌。
路隘林深，戰士指看南粵。
蘇堤種滿相思，不讓西施忘舊柳。
事有至難，晉國灰心居綠野。
割地讓權，那年甲午風雲起。
涇水東流，飛韻喜妝七彩錦。
丹鳳獻瑞，福降神州多異彩。
命運關家國，茅屋秋風，尚思廣廈庇寒士。
瀑飛潭沸，山谷如何寂靜。
不求回報，奉獻精神天下揚。
儼然真佛國，堂開法界三千。
賢人教子，處事誠心。
大慶靠油田，燃情助力，給中華發展加油。
黨政風廉，大聖威生福。
祖國一統，人心向往。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
深沉吊古，覽勝名亭敬碩儒。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
壁掛藤蘿，不出山門知歲月。
算明月難知，心事如蓮開到寂。
信念堅如許，風氣清如許，九秩稱揚鐵脊梁。
性懷勤懇沐嘉風，詩禮傳家，幾代精誠存雅望。
白雪鋪箋，雀爪行文梅蓋印。
寬仁作本，歲即能安。
金錢能使鬼推磨，骯髒缺德。
幾番滋味，自消塊壘，偶於煙雨望山川。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
海嘯逞兇，海岸富民成難民。
烽火戲諸侯，自古紅顏成禍水。
竹編千樣，聯行雙妙，枝綻全新嫩葉多。
山川毓秀，別有千秋水性靈。
如花如玉，知過幾度春秋。
旦一星房，月一星昴。
致力民生，有膽有識，美名灑滿小康路。
通靈寶氣，激揚文字誠心亭。
墨寶盈牆，盡錦句名聯。
名園鄰古寺，夕陽芳草少陵詩。
享宴享鮮享甜美，三湘香翠三仙享。
水寬帆遠，高閣鎏金迎古今。
誠實爲人，樹文明新風。
其清若鏡，味甘如醴。
菊竹迎人，風雅蓬門。
好夢難成，蛩響階前偏唧唧。
彰四德，剎四風，圓夢興邦循正道。
憶千秋物換星移，久有先宗垂燦史。
綠芽吐翠，紫燕掠風景可餐。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
好鳥一鳴，山花欲笑。
虎歲辭舊，雲嶺如詩草木生。
名槍利箭，傷天害理，可見無情只在人。
生命關天，搶險救災愛有情。
東魯雅言，詩書是尚。
崇廉律己，願今公僕志相連。
放下利名，一壇老酒醉成仙。
測天繪地，科技展神奇，駿業欣騰千裏馬。
蘋果加雨果，雋味鮮甜。
青蘿借露，幾朵黃花見月開。
人若犯我，下場像撲火飛蛾。
放眼魯塘，富強重鎮宏圖展。
欣逢盛世，九天瑞氣慶龍騰。
化身定乾坤，守護人間總和諧。
爾負十分冤，公是公非，兩面不無難白隱。
綠水青山，常品世外燭光。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
地藏佛光照中外，普渡衆生。
