西遞迎新，紫燕銜春鳴紫靄。
秋風送爽，浪子望雲思故鄉。
儒林滋雨露，文風駘蕩入新家。
紅包暗送，妙手自能除病根。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
奇觀、奇景，奇臺創奇跡。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
文化業、工農業，百業興隆。
喜鵲踏枝，幾分暗欣藏胸底。
鬥山人望失，寢門悲涕感師資。
甘做園丁，爲祖國添秀。
此千年古剎，乃招來一瓣心香。
壯歲孤單，身擔重任終休止。
龍騰華夏，新春今至，特來世紀知名廈。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
世界和平，鬥爭方得。
禮贊堅強，獨枝也挺三分綠。
闢地開天，萬年風起南湖水。
再吵再鬧，不說分手。
陸羽歸來，一杯入口改茶經。
人正心安，風雨人生猶自在。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
柯老辭塵，沼嶺披麻千樹痛。
信因果者，制心不犯即無憂。
才能裕國，財不盈家，當代於忠公，落落千秋可同調。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
白居不易，李商已隱。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
憶當年豪氣，人拉井架挾風雪。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
抒英才壯志，大寫龍章。
不是春光，勝似春光，萬裏長空飛爛漫。
看旖旎春光，渾耀天地。
青山無世味，鷗盟不廢，人文共織一湖詩。
公義同行，西山千頃柏如雲。
一生善德，佑子孫平安。
和羹期異日，諸君何以對名花。
威秉已午，施行天上賞懲。
浪子重回桑梓，高堂白發盛今年。
蓉城月上，元宵盛會樂團圓。
嶙峋亂石，偏成勝跡惹遊情。
幽林即興，玉液濯足賦已萌。
金牌光燦，奸計有備害忠良。
一闋琵琶引，憂民憂國，胸底長存拯世情。
波平愛海，天長映月輝星。
事事順心，逛街帶上秧歌步。
在文壇馳譽，如蘇聯高爾基。
福臨地鐵，四季常安。
百尺竿更上，與時進者，樹木盡成松柏材。
率部聯邦，北依建豐功。
銘心國事，前想後思。
聯苑堪驕，羣黎獨賞，揚廉善政展文明。
一朝壁破，龍飛長憶點睛人。
春江花月夜，千載歌笙千載心。
梅坎結親，紅土周邊笑語喧。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
赤幟揚英雄正氣，傳薪播火，滔滔淄水慰英魂。
情由心起，應知一念皆由緣。
鳳眼含春，風情萬種。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
勝境潛龍，漳水映獅，一脈佛光嵐裏出。
發展而新，頻將海市幻成真。
玉龍吟曲，紫燕歸梁慶壽光。
古寺樂郊野，玉苑清池慕訪仙。
黨繪藍圖，民圓金夢，濱州城裏多春景。
鳳彩寶地，下府岸結碧玉情。
受剮挨剜，城自認城無罪。
風景非殊，一時登覽。
布衣本色，戎馬春秋，反蔣抗倭成虎將。
聖火燃情，大名榮列三皇首。
認真做事，立凌雲壯志。
夜景頓悽涼，恨春夜竟成長夜。
明白世界自由風，不可曰而不可說。
曰古曰今，憂樂從來關社稷。
行爲亮麗，情懷尤亮麗。
下民康濟，順如流水。
參道以恭，蓬門得所。
一代詞宗，糾結宮苑一腔怨。
官能貴，商能富，俯首爲牛桃李茂。
五百裏雲程逐夢，蛇歲翻開美畫圖。
二帝蒙塵，淚血千秋含激憤。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
羣幹心連，大展宏圖。
鬥酒恣歡，方向騷人正妙述。
目極湘雲，情深湘水，聯藝拓開巴蜀天。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
千佛莊嚴，澤敷天地。
建儲數語，至今如見老臣心。
懸崖飛瀑，聚如白練散如珠。
輪圓桂殿，聽月中羽舞，一番鼓吹接仙音。
雲拭素月鏡，清影銀輝。
大美豐都，巴山渝水千重秀。
誠信和諧，柳水波揚歌盛世。
楹柱生輝，仄仄平平聲律美。
大美不言，奇石蘊含賢者風。
佛山更舊貌，清風朗日正乾坤。
千年爭制勝，龍形虎狀，賽舟繼志楚江騰。
春光不減，迷於小院庭中。
詞聯天下，隨時代振齊風。
閣下花容被水淋，星光燦爛。
