一路趁東風，中國夢時馳駿驥。
此間折桂，霞彩嬌姿映碧潭。
陰陽大道，存心待月任遨遊。
玉瓣金蓮，座上如來在上佛。
蹈仁履義，市井猶傳孔孟聲。
爭氣奪油，鑽機喚醒潛山夢。
直隸蕩燻風，人文蔚起八千裏。
破浪飛舟，千裏橘鄉開勝局。
傾情壟上，老漢悉心除草蟲。
財茂民生富，小康景美樂和諧。
癡迷風月，疲憊身心。
磨而不磷，涅而不緇。
兩株雙柳，邀萬年朗月。
看農婦拋秧，天女散花今又是。
朱筆點文章，九州桃李沾春雨。
紅高粱、黃大豆，白糖玉米綠森林。
善政育才，英賢造勢，豐日輝煌世紀紅。
愛就聯通，不計千山萬水。
省親華裔，溯源追本吻秦土。
橫行幾世，螃蟹十足霸道。
蘊易傳孝論諸經，兒孫讀來盡無違。
有德有功，與三教同千古。
一城披錦繡，千載流連聞香客。
校園奪冠，女將高呼動地聲。
更驚海外，異客尤崇鐵畫軒。
百姓祈雨，等而下之。
勤耕多種，時逢好雨豐收。
五福臨門，多情至寶千家醉。
數天下大觀，不出書本。
月照梨花，扁舟尋舊約。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
狹道苦爭先，百川九曲終歸海。
活則負國，死卻負卿，慟今朝相別，竟不能求兩全法。
斯衆斯民，飲水知源，高臺重鑄禹尊容。
無權無產無思想，一無是處。
天排白鷺，青蓑綠笠打漁人。
城蘊武商事，五千年展驥，羣星光焰耀龍城。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
胸中壘墨，筆底流金，詩揚世上我稱雄。
窮通皆樂，行藏磊落，心系家國意慨慷。
衡嶽雲高，出岫常爲天下雨。
霧鎖閒亭，近水遙山安若夢。
獨領風騷，梨園樹幟開麒派。
雅韻蕩都中，聯韻幽幽。
文能載道，石墨猶傳黃絹辭。
崇廉怎樣？問問荷花。
博學宏才，俊逸詩名傳奕世。
田疇鋪展蔥蘢秀，妙筆天成，萬頃儼如摩詰畫。
林榮玉岫，松挺針芒褪舊蒼。
水月若光華，玉骨親之，清淚無言凝作此。
君乘鳥道，踏碎天都峯上雲。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
明月悠悠，半壺濁酒臥東坡。
千載浮梁，結佛國因緣，慈雲長蔭吉祥夢。
吾曹三拜，何妨青眼望關祠。
畫閣紅爐，煮月煮雲，魂醉山茶詩上臥。
前年霜雪去年星，人來鶴緲。
寅清收杞杵，瓊雲多處朗文星。
破浪乘風，八九人聯蒙。
我欲喜浮海之從，愧非仲氏。
詩詞舊雨，高談闊論話奇聯。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
北江流浩氣，俊彥雄風，膏腴史冊三千歲。
素月臨溪，心明因雨霽。
以文會友，恰逢月滿中天。
新春暖春，滿斟火春。
春景宜人，喜瞻雀躍。
女媧千載譽，奮摶黃土，長留德澤福千家。
龍舟競渡，千家給力，千隊英豪奪錦標。
一方蓮地，異彩紛呈，尤憑八景醉遊人。
脊嶺宏觀，百嶽層峯嵌翠頂。
豪情有志，賢才仰臥壽陀山。
乃東風起，教天趨暖地趨榮。
宅相託空談，恕盛德如公，後起自應能繼美。
柳泉風暖，仁人不負好春光。
一腹涼心，築情思作路。
貪贓枉法，害國害民。
華朱楊黃，事得真宰。
盛春開盛會，九州共繪小康圖。
始悟真情，碧水一江空向晚。
調整稅制機構，萬戶千家話偉業。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
修一世美德，盡展職校風流。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
客上天然居，居然天上客。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
蓮心可敬，直通地氣送高風。
山聖水靈，黃龍拱御無雙地。
聯毫曉舞，萬象風雲駕鳳來。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
千弓蕩起，漁歌唱晚。
花甲南塘，名圃飛霞迎華誕。
揚清激濁，他年湄水壯濤聲。
花花綠綠，時時環保自然食。
肥胖四因，湯糖躺燙。
論無量功德，肯數如來一卷經。
本性即禪，己心即佛，此參來色色若斯。
採花烹玉茗，七碗不多。
豪情萬狀，冰霜自勵，三友依然唱大風。
紫鳳香雲，繡叢深處。
