雨煩水面，百露清清一觳珠。
玉宇澄清，強邦萬富振雄風。
踏沙行溯漠，西出陽關有故人。
廣袖輕舒，場中臺上翩翩舞。
歸興新來不淺，和得淵明數首詩。
有奇招妙算，能化險爲夷。
赤溪增戶，長安新居，享受和諧品品香。
鬥轉星移故裏情，大愛難言。
快車良驥，大刀闊斧創偉業。
名將山共佔，宮殿參差列九重。
燃情鼎力，虎賁躍錦程。
題詩爲鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
雲臺受戒，終成佛界護持神。
冬拼三九，夏拼三伏，苦拼冬夏奪金杯。
蘭竹空心，已破智愚度蒼生。
東閣梅花，西山晴雪。
盛世春榮，馬展雄風人展進。
紅旗指路，九州駿馬賀堯天。
失敗事中，必問因緣。
論道追賢，百味人生憑解讀。
上天梯子，今秋千萬放長些。
洣江河畔，白鹿原邊，炎陵在垂楊深處。
金猴送福，風風火火奔千戶。
後人劃槳，百業湧潮經濟園。
溪水之南，山雲之北，論靜逸相交，素有陶淵明詩句。
黃帝內經，傳播醫術澤萬代。
輾轉隨萍，同爲羈客。
眼亮心明，高懸科學照妖鏡。
青雲叨夙契，故交情誼黯平生。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
梨鄉奔富路，喜小康掛果，萬樹芳菲玉露香。
有夢堪追，廿億年來，猶見當時好圖畫。
豪情幹碧落，莊重爲人。
二千年舊郡，河梁落日，車停片刻感懷多。
孩兒藥虎，二芽輕出疏松泥。
昭昭日月，美具在人成。
掃墓值良辰，四海英雄皆吐氣。
雙眉似柳，頻招浪蝶狂蜂。
滄海左流終息，勞生歲月祝千秋。
繁英猝謝，悲歌一曲哭聯帥。
春山春水，黎平無物不爲寶。
管道通時，信誠鑄似根生就。
風流人物，一方大地展宏圖。
學生嚴守關，真謂英雄。
炎陵屹地，穿嵐曙色呈祥。
總憶童年，幾只寒禽春水抱。
綠波載紅荷，平添玄珠美景。
天下萬般，無非數碼。
律師作律詩，律法堅持，師從詩聖留詩史。
文心一脈，漢韻墨能言。
明德之後，必有達人。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
心傷雪月，逝水葬花我自憐。
紅粉制紅箋，十裏繁華尋夢跡。
立新破俗，喜人間男敬女尊。
慈航羈南海，時因普濟渡瀛東。
蒼巖懷坦蕩，故心求聖跡，白雲生處化精神。
數千年歷史江河，大浪淘沙，創寫春秋揚呂氏。
雲天追夢，彥士放懷唱大風。
維民懿德，有且萬年。
登臨意氣蕩胸際，只手拿雲。
匠心寓木，紅木傳情，自有古香輕入夢。
畫龍點睛，綠水幸遇月入懷。
何處菩提？莫錯認庭前槐樹。
才調說機雲，歲晏不歸思予季。
倜儻風流，文章三件，上下橫批行自在。
漚心瀝血，總理殊勳蓋世間。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
雲瀉人間，登天有路。
蘆溪釀綠，天井蘊紅，誰伴神農巡勝地。
上書萬語，鼓呼直筆順民心。
鑽機做字，舍身情貫日。
翻牆入歹徒，手快刀飛防不及。
雨過平崗春草茂，風生峽谷松濤起。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
胸懷國夢，與春天握手。
塔湧銅佛，正令當機。
襄王入夢，雲雨巫峯。
擂臺增秀，萬鳥共鳴震九州。
壯軍威，維正義，枕戈待旦立軍功。
粉紅回憶成詩韻，花開花落幾曾傷。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
法系九州法，九州規矩有方圓。
全民奮發，鷹擊長空。
烹茗廬舍，醉心泉石濯雲霞。
千秋勝地，海市仙蹤，百代風華長煥彩。
人文潑墨，詩心萬卷壯龍魂。
傍水依山，修心養性。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
餐霞飲露，天井紅爭四海春。
天仰精忠，遣石鼓風槌，長警後人思舊事。
一丈青捉將，賊氣得慌。
孤輪明月，偏隨漁笛渡長江。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
私心在後，對簿公堂不徇私。
茅廬迎晚照，天下皆歸煮茗時。
大智舉宏猷，唯善唯誠，耕德播仁黃土地。
魂牽疆場，枉聽吹角連營。
君臨刻劃，貴當順道逍遙。
細雨飄逸道行高，情歸大地。
