出將身去，滿肩滿袖落芳香。
雲帆直掛，折桂蟾宮會有時。
泉林添雅韻，濟濟學人奮馬蹄。
老井呈祥，江遇枯盈給水盛。
恍然月白孤山，二頃梅花妻子在。
倡廉興國力，反腐揚國威。
金龍獻瑞，黃浦返春，節融喜氣家家樂。
豔陽日日照寰球，摯情無限。
高香禮佛，一許因緣率自然。
教案漫春風，李豔桃芳歌盛世。
黃花匝地，菊捧萬盤金。
中華華表壯，邀聯民族大歡歌。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
清廉爲鑑，上任有思，莫論烏紗分幾品。
縱使才高，開顱宰相難如意。
君子懷刑，小人懷惠。
穿行梵淨，一路來風一路歌。
揚名劍陽，木雕石雕奇異雕。
增長善根，可持國土。
雨淋深山，森木磊石現本形。
浪急猿啼，高峽平湖酬壯志。
文明社會，八方會聚，虎子尤將虎步揚。
火車失火，救火車來救火車。
人醉良辰，翩翩紫燕迎春到。
我本招魂，魂先招我，雞毛吹一地，雲雷遍滾誓還來。
笑比河清，浩氣長存魚有脊。
抒此情兮，難言此意。
親臨春運，歸心似箭追春雨。
一葉泛南湖，千秋偉業燎原火。
事在人爲，玉液瓊漿呈極致。
珠華凝甲簇，氣淑年和。
不生不滅，不來不去，悟涅槃亦是性空。
酒催豪客歌，歌唱盛世。
春光宜放眼，日新月異，昆山再樹裏程碑。
萬象在旁，莫嫌眼底乾坤小。
掃雪烹茶，細品人間味。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
雲起龍驤，福地當推海口。
人與杏花俱醉，小槽春酒滴珠紅。
天下歌功，常將此墓當公墓。
啓書提筆，蹙眉問正解何處。
更知有志，六棱劍上志長存。
反躬舊惡，改邪歸正獲新生。
紫陌沐春風，鶯歌燕舞，雄關到處畫圖新。
黨引春風，八桂山明水秀。
支持發展，國將文化架橋梁。
剪虹彩再分，布來千處瓊瑤。
日理佛經，佛經常誦。
借卅載春風，文彰和煦，莫讓韶光輕放手。
三杯美酒，幹後欲登天。
和諧古縣，瓜果飄香。
小樓初竣，寬帶又通，爹娘額手欣增富。
滻灞描畫，畫富畫強畫繁榮。
人生誠可貴，制度能當保護神。
瑤嶺遇仙，仙中玉露野巖茗。
易學早承先，此秋爭羨三多祝。
九三寫樂章，頌五洲先哲，涉遠探幽篳路長。
甲午抗倭華夏貧，子弟二昌，乘風破浪因無人。
寶塔凌霄，四面清風篩月影。
一水龍蟠，福氣有餘。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
胸裝百姓，再建新區，信心堅定展宏圖。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
定州鴻運，羊毫正舞賦華章。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
裝飾堂皇，家居典雅，鋪箋揮墨好娛情。
潔廉伴我，常帶清風進我家。
曹操行軍，望梅林而止渴。
瑞雪兆豐，大地生輝。
山蘊禪機，地沐和風，千秋香火千秋客。
足道城中，若要身舒先洗腳。
稅用於民，無稅民難富。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
月照古橋水盈湖，湖波層層催潮心。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
鏖戰江南，熱血固金甌。
老舍傷風，杜門謝客。
鳳鳴朝陽，龍翔景雲。
人傑地靈，浩蕩春風彌智慧。
愛祥和，先律己，護民事跡遍清河。
逢春萬木柳先生，魚兒高附柳枝影。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
聽一念沙門，欲證因果期和順。
得意忘形，筆驚江右。
再來探春，鶯啼千聲也登枝。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
壯志雄心，願爲聯苑追風馬。
厚德載物，築夢興邦。
遍收芳韻，無邊秀色上檐牙。
點贊晉江，協力撐開甘雨傘。
羔羊跪乳，定矢心踐夢，創和諧叱石成羊。
澗水溼懸軸，心花四濺。
文化溝通，學舟永不落徵帆。
監督白鏹，全憑那一點公心。
驚鴻飛空，風雲當和鳥談天。
寺興唐代，悠悠禪脈傳千載。
平砂並玉尺，更誰絕學闡青囊。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
問月爲誰，已走千山萬水。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
老一輩開天闢地，恩澤四海。
