烏江水道長，百裏收來三峽勝。
長箋詠嘆，折桂令中花葉馨。
新三年，舊三年，補補衲衲又三年。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
法雨神功，禪寺洪恩普佛光。
風雨克寧，百載忘憂草。
獻血本無私，實乃敬親兼盡孝。
大地回春，一統江山成畫卷。
無力拔柳，卻道英雄暮年。
長寫富民篇，辭兔歲尤揮兔穎。
蓬萊仙境，朋來先進。
一江入夜，對旁白月色，清風撫葉奏寒章。
攻書不已，理應折桂，繡窗燭火鬱文光。
火眼正廉風，河清海晏春來早。
無兒多愛女，金鞶有誡母儀新。
領宋元以繼儒風，設帳平分月一輪。
人人有業，業業有人，構就和諧興赤縣。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
花枝惹我，落英何必繽紛。
西出陽關，雄風萬裏通歐亞。
勝跡紀荷花生日，一葉扁舟。
十年面壁，若非恆忍定難成。
玉月三更滿，村釀醺香逸幾何。
民心齊向，永做清官勤正廉。
風亭聚賭，上桌打八圈大牌。
萬裏山河，對鏡紛呈，燕剪江中風景照。
華夏文明，飽覽眼中。
雲淡風輕，星星滿目誰能摘。
刀下現龍章，耀古輝今，其源可溯先秦璽。
魚翔故紙，夫蠧也須服老。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
兩行文字，育智勵民，禹甸興隆促國強。
風清郊野，光明裏巷，風光旖旎繼光城。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
清風入松，一朝幽夢忽還鄉。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
昆山蘊秀，英賢崛起千秋壯。
蒹葭一水，扁舟桂棹締鷗盟。
院饒名角，半霎沉浮警世鍾。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
風流莞爾，百裏金聲縈耳際。
老安少懷，家庭和和美美。
德滋茂盛枝，枝枝挺秀。
歲月無痕，一片煙霞飛宇外。
容若貴妃，心如花蕊。
海闊天空，索性放開手段做。
交融篆隸魏行，紙上流芳傳藝德。
東湖譽遠，盛肆增輝明可期。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
東迎紫氣，氣正人勤民俗雅。
軟語閒階，寂寞飄零花落瓣。
評儒論道，陶公山月可爲燈。
重新崛起，謝八方給力。
弓朽狐悲，虎落平陽豚犬欺。
紅牆黛瓦，曲徑回廊，畫舫竹橋南國韻。
窮天究地通百家，名昭日月。
時雨潤青山，吉羊貪草壯。
階高辭遠，同風雅並體。
朗吟詞曲詩聯賦，千篇溢彩，大書千載鑄輝煌。
登閣品茶，疏雨遙聽蘆竊語。
寶雞祝捷，捷報映紅錦繡程。
廿載樹聯旌，蔚起才人，鋪紙遼天長燦彩。
水秀天藍，和諧春入畫。
千年藥王，文化源自五巖。
壽登九秩，蘭陔稱觴。
普法惠民，明鏡鑑丹心。
送萬家幸福，真愛鋪春，舒適安全到萬家。
健步家庭，夫妻好合。
輝餘四野，影鍍一波，蒼蒼林木曾識我。
勝友如雲，國粹擂臺聯誼會。
綠風織錦，綠雨鋪春，由申城主創，構成國際大觀園。
霞披鷺島，百年商會百年路。
富路進荒村，看地綠天藍，虎躍龍騰驅舊貌。
晨雨瑩露，酒旁翠影三分醉。
聲聲猶訴，情情是慕，字正腔圓歌者初。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
乘春風萬裏，藝鄉金戶九州揚。
供需調控，赤綠黃橙百貨齊。
磨下轉風流，江門街綠千秋竹。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
青衣閒歲月，小帽今安在。
雨落殘荷，無心奏出絕世情。
詩筆鑑春秋，嬌容藏大器，風塵不掩錚錚骨。
圓山懸慧日，照明萬類利人天。
名品名牌，名揚四海。
寺藏龍鳳，翬飛氣象貫魁星。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
重教興科，航天探祕驚環宇。
迎難而上，無限風光在險峯。
肌體禍根，人皆莫染。
一腔熱血，熱血沸騰寫正歌。
遺址尚存，八掛暖亭輝日月。
雨順風調，紅棉巧織三春錦。
秉公揚善，兩袖清風。
點滴有攸歸，納者心朝國聚。
馳目騁懷，城垣在望，清光搖曳水連天。
圈地就居房，現在真難。
太白秋聲，吟邊慨古。
通賄具前，功名全要。
清明掃墓，慎終追遠民德厚。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
