借小種萌芽，正山十載譽齊天。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
輕賦稅，減刑罰，民庶歸心安社稷。
二度崢嶸，綠野黃河騰雅韻。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
大愛伸援手，助殘扶弱播春風。
紅梅展卷，西川掞麗小康圖。
錦繡年華，倍感黨恩無限。
往會遇因緣，脫離苦海登覺岸。
跡塵珪組，心逸江湖。
並州有幸，人文稱地道，敢領羣賢百態雄。
金秋永定，橋上河邊，共織繽紛中國夢。
飄渺得仙梯，過眼雲煙都是幻。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
子牢記、孫牢記，都將祖地記端詳。
大浪淘沙，驚濤拍岸，浪濤蓄志意從容。
椿萱易老，養親須及太平天。
殘宵杯酒，難消別恨千重。
天職無涯，執法鐵肩擔道義。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
西施再浣，樂見沉魚百態容。
山河新景出，有餘歲歲跳龍門。
素手撥弦，覓得清閒聽指上。
工業園中，經濟如潮逐浪高。
平越古風，仙居聖地，景壯黔中第一城。
覺餘大夢，孤鶴橫江。
青春似火，心系中華夢始高。
玉潤水鄉月，嬌如西子。
獨秀風光，引領天下春。
海山還歷歷，一庵同喫趙州茶。
世界在懷，夢想成真，中華兒女開新紀。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
子醜寅卯壬酉戌，繁星耀君。
白菜青蝦，妙筆一支成雅趣。
民享文禮風，聯花添光彩，祥和家園福景紅。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
貴賤不移，輪度春秋皆有道。
治河效禹，魚翔涑水漱清流。
悅目怡心，用淨水繁榮生態。
朝陽燦爛，育苗培土林成棟。
無私無畏，堪稱幹部楷模。
羊毫描鵠志，福伴春興。
傷痕刻骨，強弓神弩衛和平。
遊子愛國，四海同心。
名樓黃鶴，神州景致數無雙。
休管他今是今非，只合登臨，便澆卻胸中塊壘。
違法悖情，借腹生兒實可笑。
楹幟壯徵程，斬棘披荊，十年豈是尋常路。
肉嫩湯鮮，寶店菜香廚藝巧。
玉水無痕，鈺山鬱木皆寓意。
天風大意，錯將秋色描成綠。
品酒品茶，品酸甜苦辣。
得錢得米，新年歡喜賺龍洋。
跨越鴻溝，同胞擁抱，習馬殊勳銘史冊。
處處弄出無數錯，懊悔如一。
若讓人間愛，多同故事聯姻。
立身行道，揚名於後世。
青梅造作烏梅肉，因火節制。
萬衆眉舒，遠猷兩制開新紀。
福娃報喜，神州萬裏共飛騰。
王孫似可留，駐馬銜杯，無情最是臺城柳。
羊來春暖，瀏水展豪情。
遊無相地，來者即是菩薩。
躍馬爭春，馳奔大路。
傾心前席，覺情深涪水，廿年屢誦石緣文。
東方來紫氣，霓裳疊疊，霞姑欣捧太陽紅。
酒會吾心，嗔癡不棄。
石湧清泉，繞地金聲，何處與之爲動魄。
踏韻而來，筆端長吐一團火。
燕地明珠，人間姝境，喚五洲佳客，把酒還邀月一輪。
世代崇文，文源遠溯中山國。
明月幾時有？怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
騁懷絕頂，方知勝地好風光。
民興百業，物流四海，源通鼎盛化詩香。
鶴算頻添，七旬攬揆。
有因必有果，到頭時不爽毫釐。
步入芳園，處處如聞進士吟。
他期戰犯還魂，小醜野心何勃勃。
懷高山流水，只今顧曲剩周郎。
偶爾照菱花，方知銀兩鬢。
靈山不高，引鬥千軍萬馬兵。
春春迎新春，來春勝去春。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
花滿酒滿，婚姻美滿。
今朝夢盡，悽風悽雨已天涯。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
百花齊放，百花洲上百花香。
仁風在握，披拂無私。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
卻去睡魔，新茶有味甜如蜜。
至性至情，豈必才華求倚馬。
下玉鏡臺，笑談佳話。
新雨洗碧螺，只爲東坡消暑。
教化世風，亦是度人，應周知博愛禪心。
夕陽享美景，愈紅愈靚。
夏鼎商彝，泗水孔丘。
蟬聲疏處，雁影來初。
手下圍城，生死追擊有幾回。
業著新高，字號隆成分水嶺。
