風雨啓雄程，九萬裏途七彩路。
居然蹈海，魯仲連尚屬空言。
雲穆公，雲莊王，深念春秋五霸主。
一門和氣，孝悌忠誠傳學問。
抱水襟山，龍吟萬裏聞三省。
啓後承前，龍國開新紀。
雲海亭中望，九天白鶴帶仙風。
興家興國，兩岸親朋福瑞多。
精通盧扁，仁心全具一腔。
搔首憶當時，侃侃傾情談教育。
低調做人，淳真昭瑞。
綠柳迎春，山河煥彩。
揚真揚善，篤行篤志，鐵骨錚錚走四方。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
神仙同絕技，修成閶闔立千年。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
借春之手，伸醫之手，惠民有術獻真情。
山歡水笑，黨繪宏圖富庶民。
捫心行事，但求無愧於天。
持家有道，千門富裕古今殊。
於謙朝中守傲骨，兩袖清風。
才齊李杜，瘦島寒郊慘淡詩。
三輔滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
藝壇臻好，三門又誦好聲音。
吟詩作賦，意隨淡處到梅園。
早歲坎坷，奴娛晚歲，詞章敦友誼，杖朝年歲樹吟旌。
法無處求，佛無所說。
閬苑覓詩，一橋風雨一廊翠。
任人清耳目，新妝溼地，白鷺銜來嶽麓雲。
鶴駕赤水，帶玳返故鄉。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
凱歌高奏，文企聯姻，妙聯贊頌凱達譽。
喜氣重重，喜訊聲聲，好康不斷連臺海。
竹木幾旁說國語，孟子孝經。
制造精雕，品牌領市舞龍頭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
健筆高超，滄桑不泯凌雲勢。
泉聲淡遠，煙波萬頃映壺天。
倡廉崇儉，青松翠竹滿園栽。
公子朝歌，檀板緩催金縷曲。
十載嘔心，對苑繁榮功正偉。
薄朱半點，沁醺世外逍遙。
但笑詠春風，桃根麗曲。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
施之政事，於物有濟。
供求鈐印，合同一紙本科生。
韙德袈裟身上，承平萬世顯靈蹤。
暮帆煙草，西塞山邊白鷺飛。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
炎黃共仰，每以真情感地天。
莫問緣由，鋪春詩草歪頭笑。
程程向好，日月輪旋駿馬來。
牡丹錦繡，思一方沃土。
東風擊鼓，萬民喜詠和諧賦。
江南簇綠，好雨一犁，三春柳浪千重綠。
桃子兩顆士三人，無比悲哀。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
北京宣武，不必還倡行。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
含羞草下，半簾幽夢土傾心。
披星戴月，寒往暑來幾何時。
南北賣東西，萬千商賈，利重義輕無作爲。
萬馬奔騰，改革大業成。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
人思即鹿，駕車六轡。
煙花朵朵，呈繽紛世界，千重畫卷醉歸心。
冬夏讀春秋，多少豪傑，功成身敗難始終。
重張煥彩，貴賓含笑，杯邀星月燦樓頭。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
江河潤墨，孰料華章風已書。
紅楓吐焰，赤縣銘功，丹心彰大義，聯軍堪比古今雄。
歧路秋風，明日數番過客愁。
相忘談何易？只幾字閒愁，還透着諸般俗媚。
砭清激濁，莫負此身三寸氣。
開發資源，保護自然，切莫急功求近利。
或遠或近，由此登高。
生在百花先，萬紫千紅齊俯首。
崇文尚武，草木猶存周秦韻。
官位如同神位，地位愈高香位火。
人生行樂耳，百年幾日得閒身。
趙佗公智勇，平夷一統帥。
嬀水彈琴，萬衆春歌韻溢香。
萬家燈火處，愛在進行時。
有中國特色，政接地氣法貼心。
無所從來，實非諸相。
清風綠柳，七支八支九支。
中華追夢，萬千赤膽壯三軍。
拋開名利，只覺塊壘已消除。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
佛日增輝，法輪常轉。
用兵巧妙，四面合圍包餃子。
信手拈來，也有三分能入木。
橋落彩虹，深樹雲來鳥不知。
社會和諧，奮鬥目標。
入煙霞勝境，踏春一路訪神仙。
羊角扶搖，鯤鵬擊水，藍天萬裏紀雲程。
科學播綠野，千詩萬壟。
湖光入畫，區展嬌容。
三陽開泰，梅杏嬌嬈。
麻木入心，惟買血沾新饅首。
心凝國粹，千期報紙彩虹橋。
