厚今豈薄古？勾沉史筆論留侯。
花飛花落，誰知香暈多少帥。
春風暖，春雨潤，碧綠同暉秀春暉。
溪流有夢，波翻浪卷匯海洋。
碧水紅蕖，楊柳岸幾人曾嘯。
行住坐臥，盡顯菩提心。
一朝悲永訣，典型猶在勵兒孫。
新繁錦繡，唐肆開顏日益升。
五湖四海，和諧頻報佳音。
堅持榮辱觀，但教正氣成風氣。
鍾球在縣，自異凡響。
明堂住戒，瞻神靈顯赫，慈雲普蔭濟蒼生。
孝兒奉母，孝感瀛寰，孝心秉國創一流。
倚窗思寶島，一片冰心化彩虹。
燦爛三十載，挈領提綱花滿路。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
個個癡心，爭先恐後，他日一登魁首居。
雅客頻臨，忠魂萬古不孤單。
科達驗光，憑我金睛火眼。
前程萬裏，國醋平臺如虎躍。
鏡鑑剝脫粉色殘，憶留心間。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
冰消雪融，一輪金烏出瀚海。
夢筆生花，花發花鄉花勝錦。
弘揚國粹，名耀聯壇，龍江旗舉爲先導。
倡廉反腐，打虎拍蠅。
食形精義，足稱香飯見功夫。
文章開氣象，陳留旺族，宗功赫赫耀南天。
真師不遠，我從火裏翻波。
重民生有聲，千村沐浴和諧雨。
紅嬉綠水，水滿河塘，釣客遊人流日夜。
蒼枝作筆，白雪鋪宣，凜然憤表愛國志。
千秋國粹千期燦，智慧光芒。
風雨如刀，人到中年分水嶺。
老鬼會鍾馗，造化誰高。
瑤池去遠，睹白雲、送帝鄉。
社無英烈，安得江山披錦繡。
葉問春風，何故秋霜改爾色。
依山成景，平湖高壩騰龍影。
閣憑筆勢，文章氣脈貫三峯。
喜悅平安，回歸四面八方。
石匠擺石攤，石全石美。
和諧獻瑞，戶戶村村有餘錢。
天爵在身，尊斯無對。
國泰民安，六橫島人傑地靈。
判合逾六十年，百歲期頤讓夫婿。
十裏春風，吹香平陸千家夢。
靈山秀水，北海和風細雨中。
春風有意，窗外花飛夢亦香。
閒聽夜話，蟬噪蛙喧是醉音。
國家變富，民生和發展同行。
懷誠守信，才能立世哉。
爲迎燕子，楊柳婀娜展翠衫。
啓智培才，懷才而遇，今是湖濱結網人。
漢韻唐風蘇氏街，千年畫卷。
四海慶春回，九州興法治。
熱情轉鼓，把國運擂紅。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
一館收藏，千年煙月任鉤沉。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
山野草民，多半老不死。
曉古通今，吾道書裏生金。
滿座生香，歡然有喜。
一城聚力，同圓中國夢。
我執三尺法，宜輕宜重，寸心惟有彼蒼知。
春風得意，滿志躊躇。
日出東山，業聚西陵，北往南來大三峽。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
春披錦繡，冬秀銀裝，看秋水夏泉，生態四時鋪盛景。
娥眉重鎖，深院桐花問墨愁。
教我雲何也？惟夫隨婦唱，白頭翁難得齊眉。
登高遠望，紅塵滾滾起風煙。
三次擴張，謀求做大，齊魯齊心興偉業。
人民做主，祖國騰飛。
遺札到三更，老母孤兒憑我託。
赤子抒懷，千秋壯舉千秋夢。
山水最多情，地北天南懷趙氏。
乾坤溢彩時，孔雀開屏千度舞。
風雨蕩三山，紅船馳九域。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
出聯邀俊傑，喜風揚大雅，真人的確富才情。
時空許願空，又是一番空手道。
桔燈萬盞，愛暖人心。
金龍浴日，袁浦再輝萬戶春。
一花獨放，驚出滿樹冷清紋。
生而白頭，八十年胚胎化育。
金枝十裏，俊逸情懷向海風。
一身正氣，兩袖清風。
百行攜手，繪就普天錦繡春。
生財有道，訂單直向小康家。
萬馬奔騰，大漠孤煙丘壑雄。
蒼山不語，砥礪朔風。
綠豆發芽日，葉點這麼翠嫩。
盜名簡歷，欺世頭銜，中學人員稱教授。
烏紗上櫃臺，權錢交易。
普施善政，黎民得福。
饒詩書氣，有子必賢。
緒衍箕山，潁水洗聰昭祖德。
英才薈萃，壯志凌雲迎奧運。
