匯聚八方才，納福迎春彰地利。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
落花悽，囉話悽，花悽悽、話泣泣。
雲蒸霞蔚，朝聞仙樂俗緣空。
萬千裏外，聲譽如潮客送來。
陽光核算，帳連黎庶情。
祛病問奇方，少品醇醪多喫菜。
三井乍逢，有夢競成天下茗。
後宮爭寵，無非望子成龍。
改革興遠計，十年奮鬥頌強國。
山高水長，中有神悟。
半子何悲？慟傾塌泰山，未到古稀臨大限。
金創新天，精誠合作，名譽千裏辭舊歲。
水色涵天光，飛來漠北成雙雁。
自諧塵外意，丹竈芝田有鶴來。
晨光湖面映晨光，波漾晨光輝院校。
芙蕖不媚，蓬萊不遠，圓融無飾大胸襟。
羣龍無首，各安天命太平世。
智而思變，迎來萬戶春暉。
經濟騰飛，稅花相伴蓮花放。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
水流韻響，直疑鳳縣在江南。
百行欣步跨，敢做人先立異風。
集中兵力，全殲倭寇得安寧。
善男信女，淡飯粗茶堪入味。
鐵鞋北上，邛竹南旋，贏得隨身收萬卷。
相思每日，無計消除。
把箸當知，一飯一茶皆是道。
淘金隴上行，義重情深，萬裏錢塘潮有信。
風吹荷放，一花一世界。
春暉萬載情，人文依舊重和諧。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
均配師資，平等生源，寒門學子享溫暖。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
綠洲在望，四季花光入塔來。
義犬守門兒，看家本領。
遠悅近來，人力資源輸活水。
殿階無緣，非謂花光圍奕野。
聖學分支，一脈儒風傳石洞。
愛民勤政，誓效春風暖萬家。
出郭尋春，碧柳風搖霄漢日。
正己正人，乾坤風清氣正。
異性爲父子，口是心非。
驚天五跳，秦王奏凱上巔峯。
非我殺人，即人殺我。
金港銀灣，三秩新潮臻壯麗。
民生工程建設，促進古黟去舊貌。
太白吟詩，壯闊風雲流幾世。
擊文明鼓，政策親民千戶富。
新繁室靚，泡菜傳家業永隆。
神光普照，無邊壯美古今詩。
箕燃豆泣，兄弟相煎一瓦煲。
八戒嘴邊，聊賴留功績。
淚灑劫波，宣講文明除陋習。
盛舉同襄，扶搖鳳翼，砥礪羣雄我著勳。
敦煌郡、豫章郡，千支共仰。
振振堂錚錚，居士聯驚世。
愛意舒心，能解千千結。
最難得百般承順，死宜無罪，他生定結好姻緣。
漠北稱王，又將鑾駕移張壁。
玉茭赤骨，紫須皓齒唱金秋。
世事幾滄桑，千古俗中，寒食已無廚禁火。
左昭右穆，維同人所敬。
勇立潮頭，威鎮金融風暴。
福貼門上，喜在心頭。
時文參諷，看帝王一系，五更待漏自攢眉。
九州樂長春，國泰民安，四野彩霞開畫卷。
無邊世事，靜默如初。
棄於魏國，顯於蜀國，斫石揮刀死盡忠。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
天有酒星，地有酒泉，飲者舊留名，莫使金樽空對月。
科學開眼，醒後方知世路寬。
聖賢君子鄉，寄無邊祝願，湧起萊蕪商海潮。
戰鼓聲聲，馬躍廊坊百業興。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
風揚西水，碧浪纏綿。
金風吹碧野，黃花正放我描成。
芳草萋萋，孤冢西望已陳跡。
膝下孫歡笑，夢酣依傍氣神閒。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
佳人頻送酒，蓮步舞前檐。
放歌沽上，韻在和諧曲裏流。
冰心映日月，嘆音容頓杳，哪堪翹首哭忠魂。
楚材必有用，教成君子六千人。
正氣一身，芳名載史。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
江州號漢，雄風遠播炳千秋。
戶外溪歡，漫述周公曾把槳。
兔走烏飛，活力圖強增氣象。
努力從公，任勞任怨。
月都月夜，一橋水月冠八方。
居安思亂，豈忘倭賊三尺刀。
神雞舌巧，唱出江南錦上花。
以古爲師，心如帛日。
高處不勝寒，旌城都來眼底。
南來花氣，北漾湖光，客若問閒推此最。
作千秋雄魂，死不還家。
今宵當醉，月上東軒。
慧洞聽泉，幽巖覺化。
河通江域，敢輸銀漢入民家。
詩思早動，茶韻先流筆底香。
