萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
大廈初成，早趁清風生桂子。
驚品牌工程，大廈須從平地起。
大浪淘沙，千載烽煙同月落。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
萬家燈火處，愛在進行時。
反恐英雄，長追夢想，舍生忘死除兇暴。
銀槨銅函延法脈，福資九有。
梅開二度，聯花共放領春光。
入耳嘆奇聲，浩浩已攜滄海勢。
果證菩提，攜清風問道，一席參玄覺路通。
福門書福字，福境千家奏福音。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
東風梅俏，臨水俏梅月影斜。
善以法聞，行正是人。
冬去春來，追星趕日步新程。
徹地三春，直教花鳥唱和諧。
精勤獨住，能達涅槃。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
憑蘭寫意，笛吟歲月夢成詩。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
何必愁多？客裏詩名公盡佔。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
真情架線，安全織網，看遠近貫聯，長送光明爭麗日。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
以彰懿德，詩書是敦。
凝心聚力，九州圓夢壯龍魂。
倩嬌鶯奼燕，青杏園林煮酒香。
庭客雲來，品味佳餚歡酌酒。
紹孝友家風，肯堂肯構。
同擔重任，壯志能酬，我舉校旗再續來。
九州融盛世，鴻運甜心。
美矣王家峪，興鄉創業，春風播綠太行山。
難隔萬裏，開啓郵包嘗月餅。
草頭水邊，茶清敬若濃。
紫藤流古韻，名校園丁培俊彥。
一卷隨身，可使心情愉悅。
勳績震今爍古，改革崛起大中華。
蓋世英豪，生死刀槍經百戰。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
梨園流韻，春秋河畔演新風。
山作夫家，雨帳雲衣盆聚寶。
緣詩山壯採，詩仙縱恣，安史忿爭取次拈。
科學決策，奏時代強音。
綴玉連珠，萬樹櫻桃紅爛漫。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
日月明清，朝朝可見。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
情牽國政，雙手掌乾坤。
深思洞察，薄責於人。
盛世無憂，續步錦程，喜趁東風騰駿馬。
妙手裁霞，妝成畫境如仙境。
布滿城德雨，幸福民生廉者思。
枚香燒煤，煤爆枚香雙眉煤。
獅間存彈痕，盧溝飲恨水凝血。
以耶孔爲師，合科哲爲一，念中無我是真人。
詩心上體天心，揮毫非僅嚼書力。
慈祥羅漢，歸來世外總關情。
飲千杯酒，醉談風月。
吞若八九雲夢耶！袖石歸來，似海春愁增妙句。
補察時政，泄導世情，鄉村詠嘆憫人調。
千山如畫，人和地利盡呈祥。
君當矯健，三杯兩盞享遐年。
天道終難欺，謀成既不勞人力。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀褔祉。
雕金琢玉，喜爲城市煥春華。
天上官司，也是黨同伐異。
有大胸懷，方能致遠。
地利人和，駿業斐然，肥田種綠小康夢。
工商牽線，引鳳飛龍兩岸通。
清延松徑，聽法演潮音。
愛民戒假意，尤須公正廉明。
山無路、水無徑，山水之間有路徑。
載歌載舞，攜春逐夢馭天風。
寂寞千江，海角一輪月。
且食蛤蜊，焉知許事。
推步大圜，立元以四。
常伴花影，滿目春風不盡情。
三國風，六朝韻，萬縷梨香銅雀春。
大圓小圓同心圓，心心相印。
虎躍深山，信心百倍創新路。
廿載相何郎，曾記藻芹摛泮水。
靈山餘夢，徒恨情長。
長堤浮綠，東風浩蕩又迎春。
畫鳳雕龍，美輪美奐，厚重人文壁上留。
疏梅淡霧，渡邊蘆笛韻猶馨。
文成萬言，如決天漢。
桂馥蘭芳，遊客於今崇氣節。
春風開窖，樂斟玉液邀明月。
尋幽聖地，喜朝夕登臨，忙裏偷閒舒悶氣。
人微何足惜？心大無形。
競爭拼搏，肩扛日月手擒龍。
堯跡堯蹤，堯天璀璨回眸久。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
皆欣其美，紫塞蒼鷹綠水鷗。
遇禍最離奇，除夕紜歌驚北鄙。
議會麈頻揮，霽月光風，兩載從公瞻北鬥。
碧草黃花，惹詩朋譜雅歌。
紫氣滿屏，羊把和諧置頂。
張口結舌無法語，樂不出來。
