花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
勇往直前，烈焰橫空巡五嶽。
銘八恥，八恥銘，春雨消除恥欲心。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
獨立橋頭，人影不同流水去。
筆賦清流，掬一泓皓月。
平生我自知，懷鄉聞笛憶蓴鱸。
民族大哀，人爲刀俎我爲肉。
錦繡鋪張，娛目春蘭秋菊。
人情都是戲，不妨將戲作真情。
日看增祥，夜觀無忌。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
萬戶千家，出行順暢，福路通達庭院外。
喜松綠花紅，尊師重教萬斯年。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
懷仁德、施仁術，岐黃國粹播千秋。
埋怨無地，淚眼看天，嘆事事都如舊日。
仄起平收，贛水新潮翻雅韻。
能達八鬥，方來攬玉摘珠。
一座亭嬌，千秋風雨伴祥雲。
撓得殘發三兩根，始得斷句兩三篇。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
太平出瑞祥，吉人敬業總大壽。
綠色有輝，寫意梯田清玉案。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
富民事業，政通洞口，六旬新景慰英雄。
清茶一盞，能消萬緒。
一馬當先，春風化作和風起。
和風梳綠柳，竹報佳音。
青山滿眼，心同綠水談天。
順天時地利，千年獅吼喚靈山。
克己奉公，求真務實，革舊標新煜國光。
萬衆齊心，赴湯蹈火，共克時艱衛國家。
聆濟水春潮拍岸，壯我襟懷。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
紅日耀南湖，一大啓航程，九秩榮光驚世界。
勳勒金書，納土當年資保障。
暢君懷抱，古寨新城錦上花。
天生麗景，春回鳥韻鬧長林。
舍接新橋，土家風雨醉長春。
正形正心，正悟正道行天下。
龍人嘉譽，笑納三江雅客。
藜杖火非凡，曾輝祕閣。
曉理遵規，不辱斯文勤對句。
蟾滿如盤，盈蘊天機。
太空添彩，建站對接傲宇穹。
三萬裏鄉心不泯，情牽夢繞，相見歡歌人月圓。
文化千載，小結不過我服務。
看輝煌藝苑，繁花競豔，創新譜寫萬家春。
吳魏何存？漆俎千秋源義氣。
巨艦鵬程，鳳翥蛟騰驚宇宙。
晝隱夜出，本性因偷難見日。
多難興邦，興邦不惜身。
龍騰炎黃，中華和諧展雄姿。
安擾猶存，崇文敬史，衛舊翻新看厲公。
可真可假太勞神，還要三思。
民俗映民德，秧歌唱響冀中春。
彼此上心，高招再度贏。
牛蹄河畔步牛蹄，牛蹄奮進。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
善現法雨，重重瑞氣被人天。
胸懷藏博雅，柳江流韻，鑑水龍堪契性情。
高山流水，竟欲入絲桐。
智勇忠直，常亮錚錚鐵骨。
種豆得豆，種瓜得瓜。
石劍攢青，千林天杖合。
兩行宜放眼，遙觀雅築，散漫齋於秋水中。
皋廡伯鸞，偕齊眉婦。
牛蹄蓋印，虎步登程，金嗓放開歌盛世。
朝有雞鳴，和諧曲奏清平樂。
靖難神州，無人敵愾，祈靈同鑄劍，挹將墓粉補山河。
風開洞天，千裏雲秋起春潮。
山外天下亂，山中天下治，兩江瀠繞不橫流。
一心一意，構建和諧新西遞。
欲求仙藥，鹿引雲車，最期渭水化神水。
誦詩讀書，尚諭古人。
這般奇女子，曾經撐破半邊天。
網戀是非，戀網何堪網戀悲。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
同與伽藍呼吸，未有纖塵入鼻中。
柔歌安佳人，輕唱牽手觀音。
稅連萬戶，每將甘露惠民生。
肉身示苦行，發心空地獄。
離火耀南天，道統湖湘誇鼎盛。
科學發展，九州永盛。
民興百業，鶯歌燕舞鳥爭鳴。
早去晚歸，涉水爬山奔上下。
逝者如斯，無人無我得大覺。
山清水秀，一堤柳色綻新枝。
瑤山飲露，天井流香。
蜂蝶吮芯，滿懷芳馨滿懷蜜。
生花妙筆，自昔揚州譽怪才。
倚窗賞雨，翠竹寫意淚千行。
數算神恩，更生盼望。
躲梁爲避難，世家已改胡姓人。
善政民殷，華都物阜，堯天舜地更輝煌。
譜曲歌四化，化育萬民。
前後三三，參交凡聖。
韓琦作相，天下舉安。
與直做友，欣成一部江湖曲。
追夢登雲，魯地豐碑曾逐鹿。
