爲政須遠謀，珍惜土地萬世昌。
爲人從宦，四知堂氣正而清。
展宏圖，創大業，昨日甘當開路馬。
興商振賈，江山氣象續輝煌。
涮屏瀏覽，名牌滑鼠夠輕靈。
春風椽筆，同描幸福路。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
魚戲東江，一湖春水波疊綠。
觀花上苑，何須步履匆匆。
百步踱三橋，妙曲放飛天上去。
龍擁紅梅，滿園春色。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
才情贍逸，峻格高標，襟抱當如滄海闊。
縱世路艱辛，不失我雙襟意氣。
與邦人偕樂，亭子何妨以雨名。
成仁系中心學說，尼山風範耀荊襄。
黃河古韻，皋蘭長廊，錦繡人文承一脈。
堂開慧淨，一路堂吹化境風。
蛇神牛鬼，一概社稷蛀蟲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
凡河不凡，接天蓮葉嬉白鷺。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
楚楚娟娟，還憑靜氣譜清音。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
華夏昂頭，八面支援，壯舉千鈞力，感天動地挽狂瀾。
供佛舍身，願行切矣。
七彩花開，奼紫嫣紅呈麗色。
推心談後續，增信釋疑，一中共識啓新程。
仙鄉館舍，醒世上黃粱。
淚祭陳忠實，今宵黃土月難酬。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
大也如來，靈光輝耀，普渡衆生登彼岸。
劍外忽傳收薊北，一聽可樂。
富士負傷，富麗樂園成苦園。
人才牽國計，時時保障。
回眸歲月，碩果三百六五筐。
八桂飛歌，駿馬揚鞭奔富路。
錦繡銅仁，山清水秀千幀畫。
樅川雲月，擁抱秦淮金粉春。
醉題粉壁，一篇詠志意思新。
寒窗縱寂，不乏竹客一千。
明蟾飄桂子，飛成細雨。
憐伊風骨，傲雪寒梅逆北風。
科學春天，百花齊放。
建旗入境，安石門排十六雙。
酒興因君開闊，是非都付鬢邊紋。
圖富圖強，圖中景色景中圖。
龍飛華夏，湘妃起舞頌堯天。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
七彩鳳州，景色紛呈歸眼底。
懷仁信士，虔祈祭爾佑黎民。
修文偃武，愛修孫武篇。
民康物阜，浩氣長存毓秀莊。
鷺宿長汀，樂土如斯，最愛清波流月夜。
一心一德一知己，獨一無二。
亮道德底牌，先將醜惡歸零。
礦工喬遷，雅室合家歡。
思未絕卻車已催，嶽麓春深，是日何堪折楊柳。
二水流金，鐵馬飛蹄報喜去。
泰岱高瞻，雲蒸霞蔚河山壯。
攜二三好友，吟風弄月，閒身影滅桂庭中。
鱸香之外，猶秀色可餐。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
春盈歲月，心花怒放。
雲路直鋪，看碧水青山，舞動九州新氣象。
恨吾母新喪，輕不加重，稱情持服竟無由。
創造共和，再造共和，空餘遺恨身先逝。
雕梁畫棟，青瓦白牆，西遞徽風如仙境。
千載銀林，追尋古道三千客。
紅燭秉心，三尺傾情，蘇仙擎教幟，七秩燻風馨絳帳。
富國富家，建水城鄉盡富康。
國色燦千秋，玉雪煉芳魂，富貴貧寒同感受。
西行萬裏，遊子天涯昨夜風。
紅飛海左，綠漲河東，黨風暖煦催春色。
江淹作賦，王粲登樓。
書法衍千秋，漢碑晉帖龍蛇舞。
羣英薈萃，鐵板銅琶唱大江。
真泉後無雙地，合將清水奉大師。
盛世起宏圖，巧借東風描彩卷。
護神州寶島，愛盛世中華。
施仁播愛，讓南丁格爾永生。
日暮故人來，愧無精米板。
和風開盛世，旗幟映紅富裕花。
有爲有守，治世所珍。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
勳高博望，鑑空不數漢通侯。
鞠躬盡瘁，平凡小事寓高崇。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
國士無雙，藩臣第一。
四面八方，同看神州扶搖勢。
夢斷北堂，春雨萱花千古恨。
尋烈士墓，雲中曾現英雄影。
奇珍滿架，有桃李梅。
駐行皆向善，心生意象化清蓮。
學子傾情，搭起鵲橋，七夕雖團三八對。
心中金夢現，狂舞有加。
在世如蓮，不污不垢。
民魂振翼，國教重光。
彩煥神山，九霄紫氣騰龍柱。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
