無風攘擾，舟旁菡萏更娉婷。
祠依東序，百年黎獻仰官師。
赤水最風流，四渡奇謀天下絕。
風華絕代，佳人幽谷種菊蘭。
喜鵲枝頭報喜，喜雨催紅改革花。
涉淺流瀟灑，遊深潭浪漫。
行囊在手，沉迷寶地，半裝財富半裝詩。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
難表心跡，穿蕙麗人邀月飲。
丹心依北闕，騎箕猶扈鼎湖龍。
遠矚高瞻，創三遊方略，水聖風儀欽九域。
大材排宇陣，陣尾追騰萬裏龍。
廉政爲民，無愧衆心無愧黨。
曰十年夢，曰兩行癡，壇坫各風雲，梅骨蓮華猶自詡。
寶玉通靈，吳楚雲山添翠色。
改革發展，卅二春秋。
政和民泰，晉域東西展鴻圖。
牛耕田地，滿地紅霞滿地花。
洛陽行雨，遊戲牡丹。
謀求發展，新創論壇論創新。
仙訣難求，莫錯點山中白石。
建生態，保環境，一渠碧水澤京津。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鶯穿柳樹，恰似金梭織翠絲。
黨授權，民寄望，端應執政陽光下。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
世間瑣事，柴米油鹽。
振興九域，四海揚威震古今。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長空。
金輝趙地，麥穗億畝雁映霞。
國稅乃天經，須依法而徵，國稅充盈強國力。
人文可證，歷史爲憑，領海礁中國界清。
石猴上嶽頂，高瞻遠望。
環海俏姿容，碧浪銀沙，恰看花笑春風塢。
寄情柔道，暗轉麗眉一縷香。
壽山福地，慶幸復名庵。
通途標指示，設施獨樹方向明。
文文武武，出出吹吹打打。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
輕點鼠標，獲取生財信息。
愛心不老，墨子婆心易是非。
繁職重任，九州奔走振國粹。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
臨海起狂潮，沂水歡歌，佳詩妙對會良友。
公路交通，九域聯珠網。
小小倭奴，窮兵黷武神州犯。
室內書香鬱，好教美夢成真。
偶來時雨，醒寂寞原。
三門納福，民握兔毫書發展。
北鳳南來，東海戲西蛟。
長發資心，恩垂竹塹。
三羊開泰，逐夢鋪春，北鬥星明添壯麗。
內外兼修，功夫自是出聯外。
長駐三春景，催我成聯聽我歌。
雕甍華彩，衆人勝覽武侯祠。
安土敦乎仁，拓業春秋弘古道。
天際高鵬志，攜一縷春風，奮發掘圖書寶藏。
欣此地歙硯光華，名墨清潤，文房四寶譽神州。
羣賢重聚，獻策建言謀鼎盛。
穿過輝煌，回歸平淡。
仁者心豈負故桑？九眼橋橫，雋水蕩來南宋月。
羊毫蘸綠，錦繡圖中，美滿題跋新亮點。
善化於心，立身先養聖賢志。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
四角挹春光，滿目湖山撩客醉。
以和築善，以信立人，尋繹儒根生翹楚。
雨浣嬌顏，輕輕絮飛燕歸來。
羊歲隨心，寫就輝煌歲月。
天崩地陷，哭泣聲中，慟喊老師難找尋。
召開盛會，撥霧驅雲，齊心決策興大業。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
借水觀天，溶百裏風光。
新天新雨洽，東風入律嶄新。
秋雨也知落葉情，悄流粉淚灑人間。
壯哉若是，一座名樓浩氣騰。
煙駕橫空，看東沙交響，一路粼粼衝我笑。
萬石筍簴，奮翅騰驤。
春綠黃墩，夢圓中國，幸福推開猴歲門。
仰止青城，無端又惹神仙夢。
兩股道不分前後，誰短誰長。
此地有繁花翠柳，剪裁詩畫滿船歸。
衆生得度，重期深巷賣鮮魚。
馭官無別法，但存公道去私情。
長豐長樂，長壽長春。
月下荷嬌，湖上薄煙舞步輕。
尚雅作根，以生爲本，德智兼全樹棟梁。
惟深情時，千金難抵一飯恩。
引以爲絨，高登虎榜。
斬妖縛魅，旗開日月星鬥寒。
天布祥雲，千家百姓共迎春。
陳年爲將，長萬在列。
以準則爲鏡，樹立正氣。
高德擎天，四面雲山拱一閣。
閣道轍痕，清風明月堪留夢。
倪公兆瑞，清政勤廉勤政清。
禮樂修心，文雅風華一校馥。
雲來親鳳竹，千岫同薰宇宙風。
得世外清涼，心鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
花落花開，飄十裏花香。
赤壁緬舊，暗笑孫悅劉歡。
