迎紫氣東來，駕鶴飛回天外客。
花開遍野，雲蒸霞蔚綴中華。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
生爲人傑，壯志猶存扶漢室。
秋使金刀，刪繁就簡森林木。
飛星傳恨，撫平寂寞傷。
望月悲秋憫，嫦娥心懸流星碎。
楮實和陽，療腫扶勞陰瘻起。
風停駭浪，波心湧上蓮花。
仗八鬥奇才，對苑乾坤憑主持。
安全第一，偉業千秋。
山舞雲龍，領萬古風騷，佛光共與文光燦。
激蕩詩情，精描畫境，還憑美酒喚靈犀。
九州呈畫卷，十光五色和諧景。
芳冢尚如新，尺地足爲山水重。
物富泰安國家昌，鳳翔龍遊戲曲暢。
文冠九州，墨香四海，居士風流過洞庭。
何爲美景？小村秋色最迷人。
對劍聯槍，試會楹聯俠客。
羊毫快寫，傾情書寫小康詩。
永恆長天古今遠，茫茫永存。
家有梧桐，不用吹簫自來鳳。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
桃園結義，三人共飲衆愈歡。
砭針當直，坐於柳岸白頭翁。
龍潛深水，湖泛清波，樓頭遠景心頭醉。
哲人其萎，空仰高風。
初嘗菱角，半岸老黃有限秋。
吹文明號角，激揚夢想，一方水土美而嬌。
朗朗乾坤，誰是救苦主。
仁愛總該爲，留得美名傳後世。
家有箴規，人崇美德，文明時尚一城春。
龍佑健康，鳳佑吉祥，龍攜鳳舞尋何處。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
奉公克己，抵制不良舊作風。
毫毛穿黹線，絲絲入扣。
倒蔣驅倭，屢建軍功榮故裏。
四海同悲，竭忠盡瘁爲人民。
鍬鏟手刨，廢墟堆下獻真情。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
才子佳麗，賞月觀花如隕星。
海潛空飛，奇物理以歸一。
大唐傳喜訊，四海春臨。
瑞雪飄飄，飛灑山川白世界。
以出世志，入大乘行。
通濟黃淮，便宜天下雲帆過。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雨落他方，地裂苗枯何忍看。
萬頃青蒜，醉了春風圓了夢。
牛氣衝天，海角勁吹牛角號。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
書聲朗朗，喜聽小子誦賢經。
放收輕快，健康好幸福。
興鄉振國，專心作智識強人。
春暖華林，愛灑雲中，一馬當先奔盛世。
學淺才疏懶出對，怕人笑話。
暖陽應節生，淑氣融庭院。
門開覺路，隨和順因緣。
爲寢鬩牆防外侮，兩軍攜手，堪回劫運慰英靈。
三尺熒屏，幕後臺前兩樣人。
崤函古道，絲路高歌唱大風。
三吳崇俎豆，維風勵俗，豈徒在科第文章。
龍閣鳳臺，沙口海觀濤。
種成香草，小園曲徑疏籬。
從繩則正，從諫則聖。
百日衝刺，苦戰三四五，喜看凰墩飛彩鳳。
初夏槐風細，看取清閒，人在白雲流水外。
幽蘭一室，修竹萬山。
精彩籃球，和諧奧運，百工身退譜春秋。
九州戮力，呼風喚雨弄新潮。
廊柱懸魚，廉池洗墨，千秋存亮節，史著清聲惕後生。
永持晚節，提防下滑墮深淵。
漢唐留畫韻，山水蘊詩情，牽夢怡心文化苑。
武王伐商，萬載輝煌民共攘。
繁星拱月，情系九洲，奮進當圓時代夢。
蓮座慈雲，曹溪法雨。
歌詠萬家春，與南極一星並壽。
會師子夜，工農赤幟插羅霄。
桃李欲芬芳，必有良師添文氣。
大道通盛世，造福於民樂萬家。
聞雄雞三啼，報丁酉呈祥。
山河染翠，知恩寸草報春暉。
忠義炳千秋，縱白刃空揮，戳檜特褒書竹簡。
雲外起高樓，月是主人星是客。
虛心請教，方可提高。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
春風引路，全民齊步大康程。
神靈萬古，觀天察地立人倫。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
春風舒蕾，李桃競豔。
禪心有悟，柳葉風傳貝葉香。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
西人慈母，東人大父。
風飄楊柳岸，何堪與我分襟。
龍頭託福，車路呈祥，繁榮市鎮接財神。
遊天下客都，首推小鎮。
依方水月，洇染夢秋。
仁施澍雨，愛化春風。
名山圓夢，而今勝景壯青城。
開心辭典，總有精英奪彩頭。
