池中挖藕，節節太白理長根。
延河逐浪，時代洪流滾滾來。
明月出天山，雪蓮香縈中國夢。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
天爲重生軾轍，一水東西蜀到吳。
一年春獨秀，當信筆描描。
百弊猶存，東西漲價，烏煙瘴氣鬧翻天。
海硯橫吞千嶺月，無愧壯懷。
形庭雲擁，萬國衣冠拜紫宸。
人心興社稷，三個代表順人心。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
探頭猶入浴，先化驚湍深谷鳴。
站高放眼，九域和風白雪化。
九秩傳薪，八方馳譽，清灣升旭日，騰蛟起鳳競長天。
梅香勝酒，寒聲未動暮雲多。
無色本白，白璧光明。
金種播春，善政應時催沃土。
劃舟心海，人情冷暖眉宇間。
前聖何尋？思留千古。
國泰民安，世代和諧家致富。
一村異彩，斜風細雨不須歸。
情繾繾，思綣綣，兩岸情思常繾綣。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
奧運摘金，鄒家望子成龍日。
紀春王，振夏聲，辛苦十年風雨裏。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
四海九洲，魚來雁往。
丹江道水，水甜一路至京津。
狼煙騰燕薊，長橋猶記恨與仇。
黃犬拱豬，地生萬物水生財。
平疇傳故事，緣龍馬留魂，名銜燕趙連天畫。
曾退驕兵，筆雄六合，高才不朽到如今。
聖鄉堯舜禹，聖賢永駐。
坦誠舒闊葉，大開懷抱，淡香立世引清風。
師恩比父，丹心護犢頌千秋。
以一家言，點評亙古訓。
蛟龍潛海底，科技工程世又驚。
革故鼎新，切勿守株待兔。
常用漢字三千，怎麼組才有新意。
馬踏飛燕，求發展樹新風。
山來明月，一鏡無塵可鑑心。
世上無雙，獨據江東憑一險。
邂逅通途，速遞遠遺還逍遙。
北盛栽梧桐，葉茂枝繁，科技築巢堪引鳳。
青燈黃卷，謹守五常心。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
服從覘志趣，德周萬類羣黎。
天地生人，不奇聾瞽。
山巔古樹，枝禿幹裂勁尤蒼。
君恩特賜，不是鳥銜殘。
入維摩室，坐月道場。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
心懷叵測，咎由自取總如斯。
歙硯研徽墨，春秋筆落寫龍章。
年豐民樂，爆竹千響慶和諧。
仍是糧棉地，免稅補錢樂三農。
千年骨肉情，萬衆團圓意，同胞天下創雙贏。
飛來蚨蝶上空階，錦段裁詩，平子舊愁青玉案。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
庭院敞扉，老安童戲。
歷千年勝跡猶存，震古鑠今，作龜雄踞汾河畔。
提高智慧，激發潛能，致富魔方憑我轉。
一閣紅霞，融千重激越雄風。
智略超人，書中學識增才智。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
淚雨紛飛，常懷先祖，祖輩功名昭百代。
盛世祥光，光輝照耀光孝寺。
銅仁圓夢，小康歲月流金。
蹦牀爭勝，探花折桂，卓立體壇作棟梁。
鐵樹開花，花生碩果，果於枝上溢芳香。
綠垂簾瀑，穿林耳聽鳥相呼。
厭惡銅綠，難信誰脫俗。
雲帆遠洞庭，殘霞晚照叢山。
名宦祠當置一席，令奕葉長奉馨香。
嶺柏橫枝，霜鬢園丁守杏壇。
一心向佛，仰精神跨越，法相宗師千古碑。
全國禁賭，萬民稱頌。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
照章辦事，氣正風清黨業興。
千裏外山長水遠，梁木何依。
正良辰美景堪誇，應有新詩抒壯氣。
黨施化雨，黃梅戲裏贊春好。
一印篆青山，十裏秦淮供妙手。
昭式德音，大觀自在。
春光似海，東風吹綠柳千條。
愛國掀浪，敬業飛歌，詩風旖旎四時景。
騰蛟起鳳，聯壇書展顯英才。
社會和諧，四季長安。
清風淡淡，芍藥春溪夢裏情。
一曲高歌，歌聲尚帶六朝韻。
人間天上，一樣團圓。
承鐵人志氣，馬年圓夢。
市鎮繁榮，滿街特產流成玉。
花開二度，只因妙筆始暢懷。
三羊開泰，來年北上少操心。
詠史題詩，言辭淺顯親民衆。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人但焚香拜祖師。
草塘月色，蛙鳴綠葉盤。
放得下心，才有清平世界。
