陽春呈萬象，鳥語花香浪漫天。
古屋深幽，秋月無雲生碧落。
持正義，堅主張，革命事業振千秋。
安居樂業，文明城市萬家春。
空中殘葉，婆娑綽約任風流。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
七星擎北鬥，千秋紫氣繞衡山。
淨地開元，十載輝煌傳奏凱。
燕子不歸，幾重山幾重水。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
不世奇功，書之簡冊。
恣凌泰嶽，俯風雷萬象，少年心事在拿雲。
授道傳知，苦口婆心，粉筆刷新求學路。
金章旋展抱，來時跡顯晉金甌。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
依然老祖談經處，至今春雨紫芝香。
同仁同意，藝能隨長，逸與同窗品異香。
當知民意，無甚理由擋路途。
鬥引星光，朗照華夏東西。
吟風弄月，杜甫李白享盛名。
絕後超前聞下界，感動上天。
月欲澤生，遍灑白銀行仗義。
善果不求人，心田廣種菩提樹。
晉江馳遠，六秩榮聲播海天。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
新城如畫，科學發展，和諧社會和諧景。
錦裏梅香，芳聯奕葉。
賽龍端午，數楫舟影浪搖天。
閒蕩木蘭舟，天外雲峯，畫作遠山臨碧水。
莫負韶光，海上生明月。
酒肉真有味，顧客能聞五裏香。
無窮錦繡，簇擁絲路，我的新疆我的詩。
草木生悲，愁雲慘淡，滿門號泣吊賢翁。
馬行邊塞月臨谷，鐵板銅琶。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
胄傳十二億，時煥新綸。
愚公文子，吾猶增痛百身哀。
銅鍘三口，正法痛鍘狗虎龍。
點綴人生，溢彩流光誰綴錦。
地母棲庵，拜佛焚香須孝母。
兩岸同源，盼炎黃血脈相連。
人意虔誠，願追風而永健。
功罪未欺心，自守清貧。
瑞雪迎春，天時地利人和美。
蓄兩袖香，笑對春秋。
能文能武，滿懷壯志展翅飛。
此日祠鄰禹廟，神燈百處著威靈。
吉羊送福，賀歲高吟插稻歌。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
溪山幽勝，吟魂此地盍歸來。
凡人就理，根源不過半貪心。
越澄波水，富嶽雲連岱嶽雲。
摘星高手，寫就大文章。
德藝雙馨，自比周郎人道是。
新年納福，吉祥福字，剪出神州萬裏春。
一葦三川五更晚，與誰同醉。
滿腹自然虛，總能存正氣。
歡悅喜樂，都奔辛卯來。
君從海峽那邊至，有緣相會，何妨碗裏賞清香。
幹羣共濟，喜如紫燕醉藍天。
幽窗望月，又是霜寒露冷時。
光自枝椏下，循其入道，拋開俗念靜聽禪。
松梢掛月，鳥棲玉鏡中。
紅色搖籃，引領中國革命。
威儀徽美，樂意陶陶。
金穗飄香，看卓越農行，碩果誘人沉甸甸。
雪域燒邪火，惡鬼鬧春，達賴喇嘛猶作祟。
教子孫正，路耕與讀。
粉牆黛瓦，皖風徽韻，夢裏人家一首詩。
漂泊百年，香江訴說滄桑史。
碧水有情，白雲有意，田園常有約，武陵漁父問津來。
林陰後秀，堂徵墳典育宗親。
八皖共騰飛，將畫筆揮來，巧手新描黃嶽彩。
心懷叵測，靜觀事變找良機。
國家土地，後代方舟，安航還要靠南針。
百年夢想，民族復興。
花上舊時春，斷腸惟有流鶯語。
文採風流，千古文樞輝勝境。
琴心難再疊，清商散落蒼茫外。
峯插一爐香，非拜神仙非拜佛。
千秋佳節屆，蟠桃面映紅。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
帝鄉時入夢，念中華赫赫，南疆一統沐皇恩。
草堂宜聖哲，應將八表讓先生。
洗葉汲泉，陶壺泡茗。
斜風細雨，何人攜榼杏花村。
艱苦奮鬥，赤縣變成極樂洲。
雲開麗日，雀舌順心報好音。
幸福化州，富民事業鑄輝煌。
功能久遠，可謂勳功。
和黨同心，齊謀長治久安道。
雪壓孤舟，一葉載六花歸去。
人心不古，莫愁前路少知音。
珠玉光輝，琉璃世界。
察玄關密鑰，警視神魔信使。
一雙鰲眼，聽水觀山，風雨炎涼處處同。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
文明經商，職業所在。
金雞高唱，山河溢彩。
倡導和諧，恆心有寄憑堅信。
福地嘉風，文光射鬥三千丈。
