湖月同輝，月抱南湖湖抱月。
一塘水暖，車站長開效益篇。
落梅亭榭香，風約亂紅依繡戶。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
計生政策和諧，到處春風相頌世。
處處守公德，文明天下好。
一肩義理，二字正誠，筆行萬卷源活水。
紀委會中紀委言，官言紀律。
胸無定見，始可開誠論是非。
悠悠沅水意，屈子行吟抒壯志。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
窗前芳影寂，睹物思人夙夜長。
三楚明珠，林山花島呈寄境。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
霜疊陌野，秋光夜作我聽雲。
曲江觀濤，滄海觀日。
行善修身，福德雙馨能益壽。
光前裕後，勤書錦字耀聯壇。
茗熟香凝，無非書味。
長纓在手，風搖古樹路盤盤。
風行古寨，四季動聽山水歌。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
和睦和諧，花溪醉我時時樂。
貝經藏祕，拋開怨憤得禪心。
綠野藍天，畫樓花苑，廉泉鄰讓水，鄉風復見大唐風。
綠柳舒心，萬裏春風吹大地。
砥礪其行，廣大其器。
珍畫三旬，彩描盛世耀千秋。
梅花濃似雪，畫閣宵吟守歲詩。
風雲志壯，將士同舒報國懷。
萬物論清品，誰與蘭同。
佛臻妙諦，佛度慈航，昭豎金幡輝古剎。
詩首用雙關，君子所好。
凝心國夢美，鼎新革故，大衆欣描盛世圖。
大漠高原，風光旖旎惹人戀。
願化春雨，育桃李成才。
山川添秀色，萬裏長天騰麗日。
韻滿江南，雨播詩行萬頃。
細辨周家古跡，試問斯莊可是都。
魚水同歡，好修百世鳳鸞情。
稅款惠民，雨露陽光滋國脈。
利榮馳念，何如賞勝景名山。
振鐸杏壇，仰傳統且揚傳統。
山色掩村牆，幾度衣冠，太守將軍留足履。
苦短人生，沒有太多如果。
牆頭馬上，才子喜結連理枝。
憶老師傳道，迎來縷縷芬芳。
瓊窗夜暖，長醉芳春。
白鶴落江心，龍蟠化境，神仙儒雅號純陽。
何堪冷月？隱痛了無痕。
武藝高時，何須論劍。
盛業流光，紫薇爭豔，彭城再振虎精神。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
九四載華章，九域錘鐮開勝局。
失學兒童，又挎書包添笑靨。
點萬盞星燈，獨行花雨添餘恨。
諸石即仙榻，看縹緲光中，恍見飛來飛去影。
久心傾鄴下雄才，駐足以觀，見日如斯浮海出。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
天後森嚴，如瞻北闕。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
開拓荊途，訪貧問苦，打通最後一公裏。
烏雲滾滾，長河卷浪懾人魂。
又見花開，依然風景我非我。
孰與著青衣？坐入一山成月色。
慈雲嫋嫋，善水潺潺，千秋和順開新景。
金雞得意，東方紅日我來喚。
飽識全能，還需學貫中西。
一臺彪炳，史自銘心。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
萬衆同籌，將夢想織成理想。
進身移步，遊荷塘靚麗。
思發在花前，自作清歌傳皓齒。
公路通達貫東西，街美城美唱大風。
糯米封缸，對飲湖山邀宋月。
金聲玉振，看真才實學。
賞畫品詩，騷人遺墨。
說是說非，害人害己。
神遊物外，個裏天機實隱微。
聞德馨，承德澤，勤廉正氣德爲鄰。
扶漢胄以復炎基，激烈壯懷期一統。
名師亮技，玉兔送福貴客臨。
八月桂香飄，文章得遇朱衣點。
社稷三分，弟兄三聚。
閒愁把盞，夢裏水鄉盡染秋。
日朗風清，花燦玉溪，好趁和聲興駿業。
金沙水暖，大渡橋橫長徵路。
落拓一身，直面自由。
同聲惆悵，愧我無能復落花。
夢筆流花，難成太白書生氣。
水色正清，又燈火闌珊，一覽盡收十萬家。
齊家秉玉燭，款款佳賓。
喜接春潮，桃杏千川鋪錦繡。
寶猴騰躍，彩民鴻運創佳績。
人生慷慨，義勇軍民唱戰歌。
七二賢人，木鐸鍾聲曾造就。
法鼓聚魚龍，一天花雨講真經。
婁水潤丹青，瓊花溢彩，古鎮春光爭勝跡。
福茶醇酒，消嘗一等珍饈。
黨清國盛，澤及神州大地。
明月清風對酒歌，二蘇醉乎。
