人間四月天，才子康橋遇紅顏。
兇殘似虎，三吼三衝衆膽寒。
生態興，文化興，家家老少言振興。
白發黃珠，破鏡重圓到慎終。
我輩來時，莽莽燕山依舊綠。
有緣美景，喜從新歲來。
寓嘉言於教，澤遺鯤嶠有傳薪。
院有精華，亭臺樓閣盡輝煌。
半袍浪溼，克清日孽全臺。
金峯伏龍虎，初化陽神共古今。
吟句陽君，樂不思歸。
善做善成，創三門神話，卅載呈來生態妍。
瀏水飛歌，花炮迎新，九曲和弦中國韻。
萬家家景好，誠邀網友共聊天。
辰旗耀早春，萬裏風雲須放眼。
丟開些掛礙心腸，有子何如無子好。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛虹霓。
萬方共譽，玉華其質翠生生。
窗前鳥語，非絲非竹笙簧。
九江流派，拍岸迎來牯嶺風。
漢武陵前問孤月，國非一帝。
揚長避短，唯禮方交天下友。
掌門問公主，春花秋月何時了。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
臘梅仗義，打開滿院白花邊。
茹古含今，八秩仙翁，當年小報冠中國。
羅幃同夢，賦就梅花。
民望廉官，廉似芙蓉初出水。
古寨凝人氣，四海一家。
佛光普照，保四方黎民。
海峽領傳承，烏石一篇馨陸島。
畫鋪赤縣，歌飛盛世，萬千景象慰英魂。
鹿鳴麗日，黨布春光，千軍奮進開新境。
稅潮疊湧聚寶盆，盆盆聚寶。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
伏羲推八卦，觀陰差陽錯，天下奇書出陝甘。
紅梅燦爛，恰似錦霞景致濃。
靈佑中土，焚香致敬奉真君。
立志今天，有疑解惑長知識。
峯不言高，登臨卻可覽羣山。
潮平帆遠，不違雲水向來心。
明月心間，自開般若蓮花。
單騎行萬裏，何處回頭。
玉兔回宮，仰覓神舟登月路。
君子在位，政刑自明。
拾階探勝，仰觀仙境九重天。
諫七發以省君，心意幽深追屈子。
金猴揮棒，給神州奮起壯威。
巫陽如可遣，撫今思昔，旅魂應共夕陽招。
真情大愛，留住鮮花傾熱血。
春風浩浩，還君幸福健康身。
擎杆水下，捉鱉竟有似人魚。
家門就業，務農又務工。
讀貨殖傳，曲櫱鹽豉以爲合。
贊譽聲中，追求卓越，熒屏添彩敬業情。
月玉紅玉濂溪玉，玉虎化琥。
南邦採芝術，最宜泰伯遺封。
三姓侯門，畫棟綻聯花。
作亡命蒙庚子冤，復壁匿人，十日魚羹感親饋。
空巢老嫗，政府提供保障房。
花飛苑底，高低一片任西東。
武昌風暴起，奠定共和，神州高矗裏程碑。
春蘭秋桂，萬裏豔陽天。
氣壯山河，人地鹹稱第一。
貨出嶺南，五光十色。
一生楷範，留百世廉名，九州載譽古今崇。
風雲標異態，天工設就，一百峯更剩一峯。
巧手醫師，扶傷救死。
吳質不眠，長依桂樹，秋風歲歲鷺鷥灣。
雅祝新春，紫燕鳴和歌大雅。
展志鴻猷，春華秋實，硯都馨粵海，欣逢世世共和諧。
曲梁佳苑，萬綠點紅描錦繡。
得藝海以遊，得財神以佑，三春意暖地天寬。
石頭路滑，卻教紅葉落翠巖。
反腐凝心，倡廉聚力，民唱千秋富庶歌。
蟾宮月滿，喜照東牀。
前山曰天竺，參禪自已在西方。
天國春秋，軍民協力斬頑妖。
花香日暖新春，炎黃處處芳草綠。
衣擊屢呼天，在昔奸仇翻重汝。
苦槽中無食，難以致千裏。
一柱擎天，同爭華夏立強林。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
山靜綠陰深，化出一方無垢境。
八業五糧，物阜財豐。
翎毛皆立，教人無奈笑雞蟲。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
神欽復聖，貧居陋巷志堅貞。
寶地蟠龍，早有神雞歌瑞景。
蘭罄桂馥，甲第增輝。
水自悠閒，四時風月不關夢。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
八珍十斛，百味佳餚情萬縷。
進可以戰，退可以守。
故地故人稀，明月多情如故。
服務爲公，公而忘我，廉潔當銘鑑玉壺。
萬類共長天，無憂塵世。
骨爲情銷，腸因酒斷。
柳影垂江，河魚上樹。
數代一堂，漢相宋儒戰國才。
燈下學詩，樂題夕陽一片紅。
