航母建勳，致遠遼寧百世昌。
興託孟韓，聯句城南存想象。
車輛開急彎，尋常莫大意，減速鳴號靠右開。
楚中河水，瓊樓倒影萬商市。
花落花開，又要落開一年輪。
立身當有志，勿尚平庸勿尚頑。
天地訝奇觀，環列青山皈一塔。
凝原始淳風，麗郡古來多俊彥。
人生蹉跎，甜甜苦苦伴情來。
喜來岸上，風吹桂樹景生花。
南湖飛曙色，九旬勝景入心頭。
夏遊勝境，三千客醉，欣品仙桃沐綠風。
看這半灣煙水，賞心菡萏多樂事。
爲家君七年經始，到今稱之。
巡海強軍，吾儕壯志化飛鯊。
兩翼縱春風，勢貫長虹，發展疾呼插翅虎。
凜然大義，易水行雲伴劍魂。
持海胸懷，如山偉岸，立地擎天大丈夫。
丹青敬老，謳歌時代，南田畫派出新人。
曾經過道，乖乖小夥練洋文。
懷真情以聚，願侶偶同心，相攜生死不回頭。
鷲穿紫霧自怡雲，志向遠高。
三羊開泰，夢想張揚。
敘此幽情，模仿蘭亭修契。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
遊山賦水，繼先賢雅趣。
國強必霸，西方冷戰思維。
禹甸神毫，牒後無兵刃。
錦繡文章，妙筆生花才詠絮。
走火入魔，隱私總可捉摸。
一飯銘恩，縱目常思飢饉苦。
紅杏出牆，一點春心在。
不改斯情，從教長欣桃李盛。
無機不破，萬裏無雲萬裏天。
詩情不老，濤聲猶伴月光閒。
欲喜難歡，幾抹愁雲眉鎖住。
商政綱國是，睿智殷殷。
勾心非同心，何能齊心。
山月歷圓缺，寫籬寫竹，伏羲溪水洗桃花。
本是凡人，幾度夢回難棄俗。
山暖當春，水涼知夕。
五嶽稱雄，歲月興隆光九域。
丹心驚日月，赤子忠誠譜春秋。
賀歲金猴，獻桃獻瑞。
堆膠放熱，汝唯求地老天荒。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
月到風來，何處著半毫塵影。
想留點好東西，好東西都不歸我。
拜佛進香，香客功蔭三代。
並肩攜手，精描四化圖。
苦等千年，獨鍾此刻。
剩水殘山，踏雪尋梅憶故人。
鑄輝煌一路，激情墨灑，豪志復掀九曲潮。
一炬燃情，天地寄情，且縱豪情張虎翼。
情融沃野，替千秋社稷謀篇。
科學坦途少，有志方竟成。
兔馳萬裏，步步騰飛。
恰陽光十載，一身四翼，從心出發振華夏。
天公添亂，天然福島變災島。
幾千載水逝雲流，英雄何覓？清波空作美人顰。
宛平城頭，花紅柳綠。
日裏三餐，蒸煮人間真孝道。
長春花不謝，我經三次訪蟠桃。
翹首屯門，近水遙山皆入眼。
十載鑄輝煌，萬戶贊聲增後勁。
客來無欲地，敬承法雨拜真身。
一哭爾琢，二哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
道路崎嶇，幸無濁水阻人行。
騰龍舒錦繡，盛世清陽十萬家。
載舞載歌，有時自樂。
含煙柳嫩，恰恰鶯兒向日啼。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
踐行圓夢，風華飛翰墨。
烈日炎炎，處處濃蔭遮蔽。
耳畔誓言，心中信念，高舉紅旗揚特色。
掃北洋，克東洋，中原逐鹿凱歌奏。
逍遙歲月，紅塵萬丈少煩憂。
感動神州，譽銘盛世。
勤儉能興邦，社會大力提倡。
玉兔銜春染筆毫，繪一軸城鄉畫卷。
中窗殘月，危闌扶醉念無憑。
慈母手中，絲絲織補。
霜跡初寒，蛩聲已寂，月光清處醉人歸。
金谷飄香，辣椒映紅，大蒜之鄉更富強。
餐爲藥膳，氣養六神。
羅鼓催舟，霧雨舟遊水蛟吟。
萬裏長城飛鳥過，不許胡來。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
瑞象騰輝，如意花迎春上綻。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
雞聲嘹亮，日月流霞壯錦圖。
霧盈柳榭，幾曲弦音繞戲文。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
誕降嘉種，百谷用成。
桐花萬樹，鳳凰棲息，蘇子重臨筆陣開。
琴如絲柳，輕挑慢捻訴心情。
百花慶壽，鈞樂響於節日中。
華帝爲媒，把碳降爲零，回眸共許三生願。
火燒蘇柳詞，字外陶情。
六巷三街，粉牆青瓦老商號。
