飽嘗潮汐，半兩珍珠萬裏波。
瑞氣盈門，舉國共祝話豐年。
獻身新世界，立志樂當子弟兵。
王華正始，普天競豔顯繁榮。
方念陶朱張翰，一葉飄然煙雨中。
聖賢珍日日，方酬壯志雄圖。
北鬥回寅，桃符新換，萬戶金雞爭唱曉。
尊將軍錚錚鐵骨，威鎮千載。
翰墨生輝，廊柱彰揚名士藝。
樓臺想越王，勝景唐風依舊在。
鵝黃一點，迎來九域春。
世音觀自在，河聲響徹紫竹林。
關注民生，富裕宏圖開富路。
金屋藏嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
看天上月，時缺時圓。
色空空色，色色空空萬念消。
月色如嵐，窺人夢話未經意。
天下文章，莫大乎是。
怒吼一聲，拔地騰空三萬裏。
科技通神，百藝添輝呈特色。
韻勝九篇，賦開七體，賓客爭似俊逸龍。
陰山萬裏，煙雲疊嶺望昌平。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
生態吹笛，和諧唱曲，融鹿城魅力，長縈昆韻繞千梁。
花松結伴，再隨春色渡邊城。
晚生出句，辭彩不生。
野草重生，積慮處胸心思怨。
與華嶽同高，乃無數英豪築也。
獎勵典型，讓花圃香風永駐。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
紅楓弄影，烏桕搖風，客來大悟尋詩夢。
佛雲不可說，真正妙哉。
宇宙本無形，道貫古今，問誰曾宏開混沌。
真心總怨，三更冷月化霜花。
體壇高手，勇爭好成績。
覽對石綺麗，揚進取協作精神。
鐵骨鋼筋，支起雲崩天裂。
江浮畫鷁縱橫，明鏡平鋪秋水淨。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
日麗新安，藝苑頻傳春消息。
笑靨如花，共享繁榮歌富日。
十卷詩文，流芳哲叟謝猶春。
高誼薄雲天，追慟先靈，感激不徒在孤子。
志在千裏，壯心不肯服人。
玉兔迎春，萬副聯吟百湖城。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
善行河北，聚集大愛。
不爲魯仲連，一世縱橫，畢竟褰裳遊海外。
繁星忽殞，聯界折高纛。
十億激昂，國魂壯威。
楓林吐豔，桂苑流芳，一方綠地倍欣榮。
黃昏日沒，雲中有雁字三行。
期頤休謂老，光輝化作夕陽紅。
開來繼往，心潮滾滾燦文明。
楚雲撩楚雨，千絲撥得楚風柔。
人醺夜未闌，一杯復一杯。
亭亭影似玉人愁，立盡黃昏，卷底霏霏飄細雨。
千秋勝地，人文與魯菜齊名。
巨制長篇，工詩擅曲。
花鬧一支如夢令，惟來塞北。
種養興農，工貿富農，崛起三農增國力。
帆高水闊，三江久治瑞雲飛。
南龍北躍，一江魚鱉盡低頭。
發展促和諧，玉蕊一枝馨四海。
武威逐夢，文吉傾心，千般厚重輝煌顯。
杖靴攜酒，又醉冷香客未覺。
頌光裕堂，祖輩造福子孫。
七月流金，驕陽似火。
睿水遙山，靈秀發祥，教子詩書昌後進。
傷今感昔，銜悲蓄恨何時了。
人定勝天，峭壁開成路。
以勤誠爲本，處世不虧半點心。
獻真情、傾愛心，福彩張張送福來。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
雪月風花，謫仙不足道。
搖旗擂鼓，做大文章。
與佛有因，常樂我淨。
職權爲己，錢成孽債欲成牢。
酉宜配，己宜配，兩全其美尤可配。
百裏煤城迎聖火，動力與光明並舉。
花綻南京，兩超記錄喜開懷。
興邦圓夢想，七秩圖強馬奮蹄。
愛幼厚學，中華美德。
放歌跳舞，雨順風調慶豐年。
一州共德，宏業豐隆，魚躍鳶飛萬境新。
名揚三楚，漣水長流不盡瀾。
天上地下，惟我獨尊。
黎元逐夢，藍圖着意繪唐山。
海峽兩邊，同化幹戈爲玉帛。
待我敲鍾，遏萬裏行雲，妝點德陽鋪錦繡。
嬉戲八百載，笑口常開。
不卷簾櫳，留與清風翻案牘。
融今融古，羊毫濡墨韻流長。
三燕簇錦，鳳山凌水共春光。
芳草寂寥，青露影來了蝴蝶。
鼓鼙思將帥，甲申競逐富民侯。
碧波盈海峽，懷抱在望，遊子常從寶島來。
碧雲天裏，何妨息息片時。
風慘雲悽，對青燈而自若。
龍躍芳辰添錦卷，美壯金甌。
