溼地引春來，一碧黃河飄玉帶。
躍馬爭春，五湖四海皆新色。
詩與我，聯贈君，未解心愁能下筆。
樂觀命運，無多煩惱可傷心。
雨澍蜜紅，春色精烹夜夜香。
客來遐邇，村停四海雲。
一命重朝官，勁草疾風終樹節。
柳蔭試馬，柳揚景色馬揚雲。
長江長治，長城長泰長安。
雅韻起蒲城，凌霄妙曲化天籟。
循良績著，念切東人。
舟行五秩，當發展導航，煤海揚帆趨大勢。
心若金純，情同泉熱，百貨真誠招遠客。
世事本如雲，只願桃花逐流水。
此身雖老朽，愧將一得假風流。
暢快交通多快意，瞧我給華夏增光。
晉水放歌，氣正風清，法治春天開圖卷。
興隆校業，東江湖動善思風。
本支百世，祖德宗功不朽。
強身以武，當幫人處自幫人。
國寧家寧世界寧，肺腑也寧。
晴色翻空，煙雨輕開山市近。
綠色助城興，萬裏長江龍擺尾。
疲精敝體，莫將文章作生涯。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
仁承關聖，義銘後裔，人文播韻遠，千年仁義注民心。
行人祖道，燕燕於飛。
與古人交，意靜神閒心若水。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
門迎紫氣，祥光映佛光。
擁抱太陽城，卓見縱橫燕趙地。
廉潔奉公，服務社會，利國利民利千秋。
恩施福澤，霖甘露潤，春風毓李發千枝。
喜文揮墨輯經書，圖稿永存。
開門見雪，銀妝素裹如仙境。
條風噓北鬥，春滿金甌。
朗朗高秋，哪片白雲給我遮。
樹古山深，聽風似有雄兵至。
金榜題名，衣錦還鄉歸有光。
巨艦南來，達海通洋唯有我。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
駕鶴西歸，慈顏永存人間。
合作繪宏圖，同奔小康。
禪雲籠翠，福地尋芳不願歸。
芬林結彩，譽滿中州。
大聖催春，燕趙紅飛千嶂雨。
野味存於冰櫃，棚裏活禽任選烹。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
性道文章，未有天人深淺異。
萬裏雲天，折翼抒懷吟共勉。
春風播雨，情暖九州福萬家。
樵嶺長青，滿園桑果同魚樂。
醫術聖明，金匱藏良藥。
八方滴翠，仰觀星海欲作仙。
深情何篤？故友常懷，莫道知音無處覓。
執政尚德有奔頭，法海揚帆。
至寶三鞭酒，解百納中華。
稻菽盈餘，家家開富路。
頻危傷疾苦問視，星霜雨雪，莫罄平生未報心。
馨香產業，四圍綠韻漾詩情。
有形無跡，任人相望莫相及。
題襟歌盛世，傳杯江漢，邀魚龍鷗鷺論詩。
周禮長存，將岐山滋潤。
消化精華，亦屬天工開物。
育才聚寶，福臨萬戶。
天雲翻卷，恰澍雨酥酥，滋綠湘江滋綠夢。
青燈照四野，爲國利民，已布素輝映赤縣。
千秋織夢，寸土養民，國運懸於紅線上。
天下奇觀，衆泉歡騰，流光溢彩增秀色。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
山外山，兩相疊，春秋當出萬重山。
羊鳴隴右，鋒毫巧寫核心觀。
交五湖朋友，通四海錢財，天下徽商源古城。
人模鬼樣，幾度銷魂萬事空。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
畫棟飛雲，珠簾卷雨。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
權作主人，莫辜負中和古韻。
廉風入主政風，融作節風昭後昆。
監司多慶福，良籌化卻霧千重。
高摘屈宋豔，濃燻班馬香。
滿堂喝彩，今日又封榜眼花。
風梳雲水靜，問竹林此去，可曾江上訪賢人。
玉兔開泰運，再憑科技奮鵬程。
此地有人，逃爲上策。
西望慈航，第一閣收天萬裏。
夢境流芳，仰者魂牽壯古今。
兔歸月魄，元夜花燈不勝煙。
文明友善，神州樹一代新風。
韻海求精，研究新題。
縱攬陰陽，虛空世界無男女。
丟容辱國，寶典不遮羞史跡。
雲舒雲卷，任山中俊鳥銜春。
心存至善，事莫求全。
全華夏援手，再建美好明天。
收縮天地，穿越時空，千載戲文千載夢。
育曠代人才，強國富民。
天與不取，是謂無能。
漢出王牌，昭君出塞。
三更落枕，梅香季節惱風言。
封雲何處？山光明豔酒窩中。
