黃沙泛碧波，歌舞沸騰平垸水。
今宵冰凍，劍麻葉舞若青霜。
忘其累，舍其死，敬意誠心紓國憂。
特色導航，建設吉林繡錦圖。
雪落窗前，點點梨花春景好。
神遊八閩，中外共明湮。
矚目任遐思，榭下生靈七巧藕。
半壺濁酒，花間醉罷日將斜。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
凝歲月精華，世界一絕天井紅。
地靈人傑，萬客同歡。
龍山射鬥，千秋攬月高，飛天事業託將軍。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
吾欣千段景，宮中何處不飛歌。
斯地贊嘉清，我非才子也磨墨。
三千裏河山溢美，再舉羊毫染畫圖。
嶺南元首，奉漢稱臣，一片丹心榮百姓。
神奇電腦，始見雅俗畫帶音。
清景泉飛，笑我塵心難淨。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
發乎小、見乎大，孝義傳家德有鄰。
引人奮進，七星光焰五星旗。
春水漲桃花，餘霞晚照明煙浦。
情深鄉黨，哀思遙寄畢郢原。
風吹滴翠，春夢初成桃李開。
據其險勢，耕彼良田，幸造化存仁，抱犢登峯逃世外。
畜雞種黍，超逾世網。
楚韻長傳，三湘點贊中流激。
開卷每神遊，亦險亦幽，山帶春風江帶雨。
小康在望，千家萬戶歡。
天嶽遣先鋒，立馬千軍擁大帥。
光照十方，光盈三界，明彰寶殿壯龍山。
滿湖翡翠，萬家燈火，短棹每時畫有聲。
飲之歌者樂當年，何其快也。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
喜有兩眼明，多交益友。
百態千姿，山水相間浪卷奇。
羸馬敝農，過得橋來尋紫氣。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
兒童階段，應率先充實漢文。
九州築夢，共描宏偉藍圖。
九萬裏情懷，江淮跨越。
穿針引線，幫他找來心上人。
給雞拜年，亦步亦趨。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
登覽處一江秋色，飛蓋相追，賞心多是酒中仙。
捻夏作茶，夏茶消夏夏先涼。
紫氣東來，彩閣南顧伏龍鳳。
策惠三農，戶戶致富奔小康。
老酒千年，但憑信字齊天樂。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
遷固之文，敘事有生氣。
出外興工，長驅直入平安道。
芭蕉獨雨，雨打芭蕉，芭蕉彈奏絲竹調。
北雁承德商業德，行行旺運。
單女跳獨舞，雙調獨立寒秋。
行孝義馬，就孝義難全。
幾聲細語希蓮臺，避禍除難。
滿臺好戲，陸臺共賞樂三通。
夕陽吟草，籌添雙百瑤池宴。
懷沙沉此地，兩千年後，惟有濤聲似舊時。
爭春逐夢，潮湧九獅橋。
意志消沉，自是悲觀走狗。
長江八省，皖乃中樞。
五嶽獨尊，憑洞天福地，千載文明留勝跡。
春宵溫舊夢，就此香簾，漫勞晚鏡映朱顏。
幫貧濟世，點石生金，九峯寶地沐仙風。
法規保障，重在三公，構成人力新模式。
前湧後推，行雲萬裏追明月。
死難樂，生難樂，本來人世樂無邊。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
大姨渺何處？獨娥眉千古，春雨香留墓草青。
銀妝龍峽，春水千瀾月籠紗。
古堡萬山，雙江照影，北風胡馬落暉中。
未上高山，不顯平地。
百姓心花放，四季花香伴蝶飛。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
佛門不作關闌，心裏自然有溪壑。
數枝約岸倚紅，回橈早趁桃源路。
國亂思良將，國安思廉相。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
天地幾青蠅，腥羶徒攘爭，經年醒醉非關酒。
湄水映天時，七星拱月七星燦。
風高儒將，績著名臣。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
夢落天涯，月冷花殘影悽涼。
玉宇呈祥，春色重鋪千疊錦。
聯海泛舟，無勇氣必然後退。
乘風揚帆，漁歌騰浪。
真愛教育，展翅鯤鵬乾坤向。
百歲合歡，百善百祥臻百福。
春風惠雨，桃渡牽舟子莫愁。
智水仁山，雲階月地。
春城翔孔雀，碧空喜見一天霞。
宏猷動地，浩氣驚天，敢叫兗州冠百強。
爲民謀福者，千古不朽。
雲霞麗天，山可自悅。
紅日黑心，疑是天功。
安親安貝，丹忱播愛樂千家。
般若搖槳，一船碧水兩船魚。
