五虎千呈瑞，得福光長佑主家。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
戒貪淫，懸利劍，色狼碩鼠整窩除。
山徑嘯遊，與友吟風尋野趣。
鬼雄不死，君應化大豕而啼。
天蓬值歲，見城鄉大變。
爲中華喝彩，嫦娥號外月常圓。
道築清溪，千秋鳳嶺千般秀。
撫弦入調，梨園娛樂民間。
尖團連上市，香橙供釀足晨饈。
深情脈脈，春景宜人。
輝惶萬象，擷清風明月，鵝城藝苑矗高峯。
落葉添薪，野蔬充膳，櫛風沐雨身猶壯。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
耳畔叮嚀，枕上廝磨，竟使今宵成不寐。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
竹本無心，遇節豈能空過。
雲霞入曲，絕奇時不用一弦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
交年爆竹，告知人世又一春。
山嵐環寶殿，結來淨土佛因緣。
澍雨薰風，潤滋萬戶新春景。
聯裏抒情，和諧有象落樽前。
胸如海闊，志比山高，卅年跨越倚春風。
福祜封宴，萬歲長安。
豐食豐衣，滿眼春從心底綠。
慈航舟普渡，沉香古井，詩禪閒證木樨天。
浪花漫舞，伏天明霞映照。
揮詩泄恨意，恨事無從筆底流。
扇枕溫衾，嘗糞憂心，牀前盡孝人之本。
雲能滌慮，詩無俗韻，舒懷沉醉道家山。
中華國粹大弘揚，熱情報道。
嚼字敲詞，飲杯若水三千酒。
山水足清音，賞尋物表。
河水奔騰，滾滾聯濤翻綺浪。
玉兔值班，按響銀鈴通月殿。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
團圓佳節，懷人望月互書書。
銀漢橫空，喜鵲搭橋焉可攀。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
心開就開心，開開心心。
寒煙冷樹，月行江上徵帆起。
讀者文摘，摘文者讀。
遠鄉寄榻，椰風蕉雨注心頭。
平生非道靡依，治學恭交管城子。
分形共氣，五色祥雲競日紅。
愛似春風，衆人給力傳千古。
攜手含情，喜看青山添畫韻。
家庭幸福，精神物質皆追求。
三晉揚旗，繁星共羨西河月。
智能淺陋，文憑逐浪高。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
大慈大悲，大喜大舍，普渡衆生灑甘露。
十年向壁問枯禪，呵呵一笑。
憑古跡思幽，效至聖遺風。
求進創新，顯勞模境界。
是河山正氣所鍾，天亦有情，爲奠英雄生此像。
駿馬踏歌，千裏飛揚伊洛夢。
春光送暖，絢麗軍營添絢麗。
詩賦動江關，逆旅未休，身世無依歸夢遠。
太平盛世，同圓神州夢。
忠銘千古，當欽廟裏六人。
老實如水，何言浪子。
廣納羣言，此希賢而作。
五度破重圍，卷地西徵，誓掃狼煙寧玉宇。
神靈有感，行善則興。
水可載舟，水可復舟，胸懷民衆勤施政。
城繞綠廊，美景醉了舒翼燕。
惠播東南，範垂湖海，令名昭梓裏，旭日熹光醉武夷。
八規六禁，接地氣絲絲化雨。
小憩何須靜？對四面晴光，吟罷新詩題古壁。
熱血青年，續寫春天新故事。
都牽一網，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
我除舊歲，九外一中。
求知無倦意，莫謂此時池水淺。
象生有變，人間冷暖報君知。
首育聯學碩士，橘子洲頭揚特色。
望大江東去，檐前帆影渡遙空。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
懿範千秋，慧眼兩只識甲骨。
鶴溪萬首詩，吟哦爭把酒，流水楊波奏凱歌。
雷鳴大地蟄，千年紫柳亦懷春。
積善之家，必有餘慶。
碧波白浪，九寨黃龍出西蜀。
滄桑歷盡，更欣古苑沐東風。
金羊獻瑞，開心日子喜洋洋。
千秋佳話，觀魚釣浪隱高賢。
險扼千重，關前鎖鑰。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
樓連碧落，映水星輝兩岸燈。
尋香御苑，詩諧美膳伴春餐。
據理力爭，面紅耳赤。
國粹正繁榮，七月驚傳噩耗。
佳人名彥，宜居雙喜，溶溶月舞夢乘龍。
了悟徹聲聞，花拈妙諦。
末世衆生，依此修行。
龍德而學，不至於谷。
高枝怎樣？土生土長當知了。
飲水思源，調水成功需節水。
