小園情趣，何妨漫步認花期。
心竅雖通，心事還須淺淺藏。
意向豈能改？不愛飛刀愛對聯。
刪改勾批，講臺築夢覽山小。
葆持易雄美德，敬老長懷萬縷情。
驛旅理冰瑟，牧曲喚草戶。
溪山絕色，竹蘭韻裏，多情古寨好爲家。
萬裏長城山海關，龍頭爲首。
臨風獨舞，敢邀巨浪振江弦。
五代肇中興，馬力頻加奔富路。
行徵稅事，秉忠誠法理。
火箭闢雲路，更喜嫦娥抒廣袖。
華誕五旬，民富國強慶雙歸。
泛舟嬉水，攜侶吟詩，雲鶴飛來調律成。
階前棠盛，闔家一處品花香。
二月春風，柳剪千絲。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
潮湧錢塘，千丈浪飛崩白雪。
坐對禪緣，推吾嘉木。
幸逢盛世，國泰民安皆順意。
河漢探源，袖中相贈支機石。
雕琮耒谷，章明百物，追維作始澤千秋。
上皇着意，一串靈珠點川河。
娟姿素影，九畹芝蘭著雨香。
安遠而雄，懷柔而盛，祈四海升平，大愛無疆常顧北。
勇衝奧運，賽場一拼拿冠軍。
以禮衛身，爲固本地。
道法麟經，大會君臣同一德。
恰桂子香時，花氣亦來燻此夜。
草舍清閒，日栽香菊晚栽夢。
聯花九度開，凝和今古。
龍脈雲開，天下慧光，連牽抱福珠三角。
品瀏陽小曲，美醉千家。
偉堰盡流芳，盛業奇勳，史河千載垂華夏。
秋月晴明，月照人酤村酒醉。
柳岸魚閒，水流山有色。
古香醉我樓，誠信惠於世道昌。
音容寂寞，千枝梅蕊香凝。
在野猶懷廊廟，常教天子夢中來。
蘆溪追夢，萬盞瑤茶萬裏香。
勞形竭力，編編選選達三年。
綠地長蔭，鳳凰起舞昌運來。
柳暗花明，綠卷春光紅不讓。
師梅骨竹懷，蘭操菊品，筆流高潔洗塵心。
悠悠歲月，家家美美和和。
嚴謹赤誠，風雨硝煙酬壯志。
萬企求桃李，先生自有千秋。
魅力唐山，美在南湖。
南湖騰瑞氣，氣壯境幽，幽然形勝斯尤迥。
貝葉慈航，福天下蒼生。
和親唐樂，福利駢臻。
四季流馨，三星耀彩，弘揚渭北福人文。
一樣襟期，濟世猶憶橘井泉。
奇勳昭日月，廟堂自有協忠人。
巍峨龜嶺，九域西來第一樓。
玉罄細聆音，參透禪機真覺覺。
唱酬同一集，願冰桃雪藕，長從六月祝千秋。
鶺鴒空急難監國，宜將國讓，豈能黃屋弟專乘。
禽還悟性，昧旦雄雞報曉聲。
天演未窮，水流不盡。
藿香：沒有藿香，焉有麝香。
孔府孟林，碑亭文閣，夢圓百年現穹圓。
德行安定，清風縷縷鑄民和。
鳥語花香，婦吟夫和韻悠長。
評論英雄史，把酒凌虛挺脊梁。
八載艱辛，抗戰救亡，昔日神州蒙劫難。
百天競技，名馳虎榜鑄豐碑。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
以承天休，永清四海。
雲龍風虎，英姿勃發，和諧亞運耀環球。
吟成絕唱，明月添來一味涼。
潛心七秩，打拼又騰龍。
接萬裏清風，自有神威扶象教。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
復興九域，國行法制見青天。
巴國新春，歲歲展宏圖。
虞箴如是，可不懲乎。
恨水東流，奈何作曲。
半世如風，自是難銷恨惘然。
月無語，花無聲，宮女獨憐花月貌。
三千年徽墨流金，舜日堯天造化功。
自古有死，名垂寶塔是千秋。
紅日上三竿，水養靈苗石養根。
吳縣名人，文書市隱。
歲序更新，馬躍神州開玉宇。
雨濡齋圃，韻海鉤沉，筆墨酣且氣概雄。
烽火已消，故裏仍然存浩氣。
開口便笑，和氣一團。
不必屬牛，自然熟識吹牛術。
共效繁森，善策興邦千戶樂。
黨似母親，行潮白河邊，飲水思源生感慨。
工農商學兵，並駕齊驅。
祥和而立，餐霞飲露性當高。
生態鄉村，山清水秀春常在。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
高才八鬥，筆下文章鑑古今。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
颯爽想英姿，北戰南徵，指揮若定回天地。
桃紅柳綠，定當同沐春光。
戍邊駐疆，奉獻全部丹心。
冷月獨銜曲水觴，難銷寂寞。
