揚帆而去，湖山在抱度餘生。
來是空言，且借酒杯澆塊壘。
做蔬菜文章，常有奇思常有夢。
山中寺廟，此處清池芰荷香。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
三合國色，芳遺千稔，若斯古木恐無多。
合佛陀涅槃之數，小寄皮囊。
披霞覓壑，苧曳溶溶綠意輕。
慶輩出入豪，迎山永藏藍田玉。
春風似剪，新裁反腐篇。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
培土壯根，滿腔正氣興聯業。
萬象更新，龍蛇競筆，紅聯福字共呈祥。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
內政修明，民資保障。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
廉風至勁，吹拂美好大中華。
一馬當先，百年釀酒。
浠水傳奇，開壇醉透春江月。
天地形勝，浩然一船山影疊。
身入村屯，肩荷軍民，激情澎湃營紅地。
民衆架橋，民意真心連愛心。
醉藏湖月，飛歌笑語懶觀風。
恩承北闕，名振西夷，一德契宸衷，勳業無慚文正後。
韻在壺中，冽水邀盟新葉至。
錢如糞土，壘做丘山。
致力聯壇，一貫坦誠生共識。
喜清水如絹，已然長留古鎮情。
銅鏡塵封，心中愁與離夢遠。
任雨雪交加，傲骨知青。
明鏡平幽，夕陽飛彩，嵐煙待盡雲天闊。
城闕隱魁光，詩賦千秋，文星燦燦輝青史。
看廣廈巍峨，價比天高，爲求一宿何妨瘦。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
結緣亭內，弈棋同一樂。
墨香飄四海，奇葩綻放悅龍人。
玉函金匱，無非濟世良才。
闢開英語捷徑，名教從倫敦請來。
聞猶興起，卻常留終古高臺。
修身養性，旭日升時淡淡心。
環溪作泮，遙通泗水惟真源。
英才樂育，雲程雖遠也勤登。
香火越千年，地有靈犀，早讓慈雲縈廣宇。
道法自然，千秋緣一氣。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
先天下憂，後天下樂。
華夏同歌，軍旗獵獵燦堯天。
粉霧筆霜，染白韶華鬢。
吾心滋痛，吾淚欲枯。
志願四方，先鋒林立，三弇境界甲東南。
墨韻無聲，逸出重樓尋故主。
麗人來漢水，此日人從漢水遊。
翠竹碧梧，麗色映屏間孔雀。
寶燭看龍銜，萬戶笙歌無禁夜。
裕復有良圖，惟儉與勤。
一德格天南北省，任兼將相，鞠躬盡瘁武鄉侯。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
江河其智，山嶽其仁。
廬陵郡、天水郡，郡郡傳名。
古老村居，秀美山川，構就千秋中國畫。
尋根問道，尊四御且拜三清。
古地聞古，古香古色沁心肺。
竹筍嫩尖尖，恍疑犢角穿籬破。
赤縣生輝，民依法治，社會和諧萬卷詩。
猴棒勁舞，雄風飛揚紅四方。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
打黑冬去，山明水秀。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
相邀黔地，揮毫已使山川潤。
舉杯邀月，天下共團圓。
蒼松環佛座，鶴來深徑回松。
刑罰當寬處即寬，赤子悉上天生命。
霞落鶩飛，昔借書生享盛名。
操練起來，爲健康喝彩。
和春有約，香色縈心。
湖光樹影，生意盎然。
心閒是福，春風秋月任消磨。
立大志，傳知識，辛苦耕耘數十載。
男女合栽連理樹，同心同德幹四化。
萬團紫氣，試將甜美串成詩。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
綿延世澤，丕顯丕承。
赤幟高揚，追星惟向先鋒隊。
香而不濁，豔而不妖，蓮蕊千秋稱潔品。
雨霽韻濃，小橋流水醉人家。
先哲宗功，流芳遠古。
大德何言？卅年來飲期頤酒。
片言情滿，一句祝福表我心。
綠野苗滋，立足飲田風，秋來捧上低頭穗。
牛魔獨撒野，海鬼興風。
春風着意，邀來皓月共生輝。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
瓊樓處處，燕尋舊壘了無痕。
誠信根深，枝繁葉茂炎陵美。
舊植玉莖禾，丹粒留來供白鶴。
芳華漫古堤，燻風恣筆，知是清河堪引龍。
未整儀容，幽徑野花團長。
那三五步，跨越千山萬水。
恨不早生三百年，詩情有寄。
