喜斟玉露，四野清風醉我心。
柳岸時鳴，黃鶯尤厭麗人閒。
文明臻上善，藍莓置頂萬家春。
欣逢盛世，紅梅與壽燭同輝。
慧心觀念西方，蓮宗從此興華夏。
納黃河氣韻，呂劇入非遺，百載風流春佔盡。
麟山煥彩，鳳閣流輝，一片慈光昭廣宇。
盡心作民衆橋梁，不辭服務。
兩袖清風，勤廉方能報國長。
聖德服中外，大吉共山河不變。
萬象興隆，實力上層樓。
從不犯河流，蛙嫌在此觀天小。
卸甲歸田，伴鶴南山閒種菊。
今時繕寺，佛光重耀，三春法雨潤麟城。
抗日救亡，稗類鏟除苗可秀。
濁醪夕引，素琴晨張。
風吟寂寞，看馬路頓入光明。
雨潑新綠，妝成粉黛我重生。
三禮立吉，四氣受和。
大器何成？奇材妙斧春秋榫。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
沈氏高風，信譽長存，盡瘁獻身留小崗。
沉思片刻，借花獻佛湊戲言。
死得其所，挾鮑屈孤憤而歸。
幸問一龍，詩禮真傳，自周魯以來，理學名儒照青史。
經營有道，守住信誠一片玉。
來來往往，觀潮觀日。
玉葉金枝，出水芙蓉非俗士。
瓊障九光開，隔岸人家聚煙火。
首航玉宇，舉世共瞻龍裔豪。
盛業德功言，大名無忝。
種豆得豆，種瓜得瓜，地球自古多慷慨。
和諧多幸福，成功在即，歡歌盛世盛千秋。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
千裏祥雲，鋼鐵燃情飛五彩。
一江出岫，屏開兩岸春。
道學振關中，十六字淵源遙接。
風扇生風，手風扇手風扇。
甲兵富於胸中，一代功名高宋室。
白費心機，雪花難掩枝頭綠。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
松友爲鄰，時有清風來續舊。
祥門納福，福天福地福如山。
病房縈惠德，專家值崗，心鈐藍簿配金方。
五峯化宇，包羅天地萬象。
放懷天地，金風皓月總宜人。
可憐天心月，盡照不眠人。
羣賢畢至，少長鹹集。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
悽雨連綿，和汶川血淚。
有鵲尾杓，不醉無歸。
山雲懶散，候鳥殷勤，人到此間無姓名。
板蕩忠臣，劍揚禹甸宏圖展。
祛疾如求佛，不見潮音不顯靈。
老年大學，花繁果碩夕陽紅。
十賢耀古今，一城文化萬行詩。
歷千重風雨，心手相牽。
佛言三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
英氣猶存，巨著等身有大風。
春暖北堂，金花羅誥。
急水與雲爭入海，路貫三通。
致富治貧，春回秋去，頭雁精神勵後人。
心底無私，微笑長留四海客。
誦來佳句，揚州美景月三分。
仁風生淑氣，充盈赤縣更和諧。
經紅日子，潤飾成詩，吐玉鮮花飛笑語。
安全作序，採煤增效譜新篇。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
歲月崢嶸，應留紀念。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
天天寫作，智能如騏驥奔馳。
飛雪迎祥，伏牛縈瑞氣。
林壑美尤稱，美源善以盡善。
五千薪水豪餐抵，老板能昧心辦事。
千年有約，相期泰岱證河都。
安養石泉，圓滿功德水。
萬言巨著，譽滿人間。
華夏高呼，四川雄起。
爲國爲民，任長霞任怨任勞。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
東霍霍、西霍霍，明朝轉來幹癟日。
放歌大有，和諧電白起春潮。
長天矗鹿峯，兒女齊心興業旺。
體壇健將，休輕女子。
宏圖似錦，博覽九州拜藝師。
孤舟江雪，細雨斜風，自有詩情會一心。
大地逢春，山海風光榮半島。
鳳簫真樂，但愛魏風。
碧水藍天，大展雄風償夙願。
獨持偏見，誠信清廉鋪作歌。
尚武崇文，秉大勇大謀，舉幟攘夷欽一將。
弱冠請長纓，南王致闕。
尚德崇文，千年古縣中山府。
空中雜技，霞帔飄揚競靚姿。
小橋流水，留此中一片生機。
西尋桂影，似覺醴鬱溢金杯。
天香引別怨，江南憶玉水明沙。
天下傳使者，折衝絕國，大才何止裕金軺。
清風無階，我從何處賒來。
精工巧手，傳承千古文明。
輕舟逐流帆弄影，一河明波。
