桃源路近，桑麻十裏盡成蔭。
日暮春山，啼鳥爭詢春幾度。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
竹林常綠，看彎裏雨聚雨散。
仲父功高九域，輔弼齊桓稱霸王。
深思總理事，當知白雪心。
設頂爲廊，通道爲橋，跨溪越澗雲中畫。
佔將臺前溫古調，山川遺痛。
百草碧青，喜看三春開畫景。
築壩起雄圖，敢叫洪波歸電網。
溢彩流光，飾燦爛人家。
懷想耿難忘，一臥滄江疏問訊。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
絮挽嬌鶯，霞牽紫燕，戀戀燕鶯逐絮飛。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
滿院清芬，師蓮話本。
季兒深造，蔬餚聊謝三誼情。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
貴重誘人，藥裏靈丹。
侯碑遺韻，春秋報事憶蘇韓。
迎春大計，國謀發展民謀富。
計之有確，計祥計準，存真去僞抱冰心。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
幾盞銅觴，一溪星韻水流觴。
一城清麗，萬家和美，民生開玉局，不醉不休古貝春。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
或異非異，或同非同。
飛檐翹角，一村風雨一村詩。
戎馬鑄豐功，一曲浩歌擔大義。
繼往開來，凝心聚力國當家。
得失本無常，惟天所命。
發揮翰墨，妙書行草，魏風晉韻聖推公。
看萬家燈火，到此最高。
置身覘出處，千鍾遠遜，問誰事後不言勳。
柏彰奇韻，玉臂擎開迎遠客。
元宵令節，節食元宵圓。
文壇吐秀氣，詩人椽筆起風雷。
墨舞千家，墨如松柏長青。
從此日無知己，默參生死獨傷神。
門無俗客，芒鞋竹杖稱湖山。
誠信夯基，世紀瓊樓千載固。
翠葉彤妝，盡展風姿迎旭日。
勤懇爲官，心有利民千件事。
石鼓震錚聲，凜冽天威，驚醒幾多尋醉客。
男耕女織，祖國繁榮昌盛。
把扇湖邊，桃紅柳綠燕飛韻。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
宣化總兵，旗開得勝。
崔氏研新法，超凡入聖，高科濟世慰平生。
男女同心，齊創文明戶。
花雨春詩，心起漣漪。
何言貌寢？極見風高，峻骨獨標三寸管。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
香透溪雲渡，綠盡昌蒲春水深。
蜚聲甲午，一代水師鎮海魂。
綠樹掩紅樓，生態鄉村添畫意。
上國是神州，望銀漢茫茫，龍胄離艙行廣宇。
山如墨畫水如琴，仄徑通幽，十裏深雲藏古剎。
虢島風回，遠上黃河開境界。
得失之間，夢如蕉鹿。
口出惡言無顧忌，易斷善根。
全心輔政，全心領路，善策良謀鑑古今。
美校開評，清幽學府南開秀。
林中看景，恬淡風流落花生。
五星出東方，利中國千古預言。
美麗鳳城，不盡奇觀，更有人文添福祉。
民歌盛世，萬裏山河改舊容。
精裁雪魄，雕銀潔淨奇觀。
雪地冰天，洞房春暖。
元宵鬧市，盛世迎春，處處歡歌不夜天。
老人偕老，百年共樂太平春。
業靠專攻，恆能有所爲。
朝陽仰夕陽，重陽攜手登高賦。
豪氣一生留壯語，未完心願不爲家。
常住江舟，只將水月共明月。
靈蛇吐瑞，中華留瑰寶。
褒谷棧道，素屬奧區。
蠅拂塵尾，王謝家物。
赤帝持衡，偃蓋蓮池初鑄色。
食爲天，民爲先，當求和諧應萬戶。
鳥鳴澗、蝶戀花，五柳醉待煦風扶。
邀杯鄰舍，雞鳴犬吠醉同歡。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
範圍以內，可以均沾。
放眼前程，更喜雲天峯外峯。
銅圭刻度，秤星刻重，譜歌成調唱廉潔。
只食草苴，既奉辛勞還乳液。
奧運稱雄，天之嬌子。
門通覺路，引入慧光即佛光。
三書猶在，宰相無名鬼不靈。
以德育人，振百載鐸聲，騏驥爭春千裏遠。
月都鍾大愛，夢想飛揚。
歲月雲煙，醉語清風多少句。
日歸可緩，試同歌陌上花來。
深情厚意，再和萬首富民歌。
衣袂飄飄，嬌柔恰似扶風柳。
野廟當旗亭，定有新詩傳樂府。
黃糜談故事，仁漿義粟，長傳闓懌濟嗷鴻。
隨緣設法，由來著手靈機。
平明微雨，滿堂溼潤暗香。
七年七彩輝煌路，年年出彩。
