一心迷國粹，暮年學道步馬蹄。
地控江淮，千古佳名滿天下。
抓管理，促發展，政教工作多看點。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
塔聳綠城，銘記先賢繼遺志。
天理應循，應事無俗意。
返己有真修，所求乎子臣弟友。
碧波瀲灩，清韻頻敲水底詩。
窗含青嶂，當收四季風光。
江山何縛我？蒼茫一躍上中天。
非樹非臺，眼無一物。
天意難違，縱踏破鐵鞋，不過枯源逢絕壁。
貪財逐利，勞力費神，金錢難買幸福感。
國庫聚豐源，再向八方施大愛。
潑彩煥門庭，一代丹青專業戶。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
聯滿聯城，借來紅日三分暖。
上疏歸國，啓百世之蒸嘗。
一軸人文，故事滿園從此讀。
馬交石上炮聲響，永世難忘。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
三杯邀月醉，妙語吟成錦繡詩。
駐馬停鞭，水流花落傷春去。
門盈江色，繽紛畫意燦邊城。
率八大家，躍十強榜，看民心所向，矢志長求誠信真。
江河湧浪，華夏埋雲。
化劍爲犁，古原泥湧千層浪。
使皖省藝林，果爾增春。
烏衣葛巾，縱談天下事。
上任做頭樁，傾聽居民常議事。
弘揚道範，有爲有守，信孚四海品堪欽。
繼承傳統，發展人文，終讓楹聯居一席。
潛山染綠千屏畫，張揚荊楚。
曉日光輝，溫暖乾坤四海麗。
披發竟迷離？待高閣之束，情勘七夕釋斯文。
情系東江，三百青山遊子醉。
城鄉興旺，綠柳舒眉觀好景。
一杯傾慕，煮賦蒸詩常淡雅。
逝水東流，欲代落花捎錦書。
寶雞高唱，陳倉勝地振雄風。
畫中佳果，猿猴蓄意難偷。
庭前疏影動，是風是月。
天空海闊，輝煌事業歲崢嶸。
黃鍾毀棄，瓦釜雷鳴。
九州蓄勢，蛇歲再謀壯麗篇。
二陸客居成憶，一浜綺夢畫中書。
世開萬象，色相不迷百衲心。
文風攜正氣，五載發吟，聯壇旗舞歌時世。
新繁景秀，望帝遊蹤此可尋。
三國演義，打打殺殺屬無味。
執持手印，眼前佛面即如來。
春色酬勤，小龍凌雪舞。
義薄雲天，未報涓埃無限恨。
信誠求進，合作創新，已教明月照千裏。
一野春花伴小流，有聲有色。
白沙晉十強，鎮展鯤鵬氣概。
芳草盈坡，曠野換新顏。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
高懷無欲，善心一片玉壺冰。
傑閣倚重霄，溢彩流光，芳凝高士千秋序。
揚鞭策馬，喜圓中國夢。
最羨夕陽，貴在發光發熱。
鴻案齊眉，瑟琴靜好。
藏真會友，神韻沁心肺，香苑時時存樂美。
聲名長顯赫，修身酬志，神通濟世御清風。
東海漁歌，西疆牧舞，歌舞升平逢盛世。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
可美燃情，開創和諧新境界。
強體魄，修德行，誓將博愛濟蒼生。
一秤存心，定準盤星稱善惡。
得白鷺千羣，駕激蕩東風，福地騰飛稱四海。
鳥語花香，十裏竹樓塵不染。
土種流金，盆植生銀，洋財富集籃莓地。
高低上下，度勢浮沉。
春風亦久違，一簾古典桃花雨。
瀝血嘔心，考推漢字五千歲。
展博覽會雄姿，旺鋪招三千遠客。
海門吞夜月，何人領取大江秋。
矮寨架高橋，遠途成近道。
常懷舊雨，對席反目勿誅心。
盛情邀摯友，設宴盡佳餚。
看莊嚴新居，拔地但隨紅日起。
妙境天成，如詩如畫。
秋風落笛，幾杯濁酒夢依稀。
已作地標，妙曲撩人臻化境。
德生萬物，文明化雨福敲門。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
春意花發，色燦煙霞。
嫣然一笑，惑陽城、迷下蔡。
耗幹心血，一書園冶見精魂。
燕剪春風，柳綠花紅織錦繡。
六代湖山，幾人詩酒。
雲飛孺子亭，秋水長天賦臥龍。
叫天不應，呼地不靈，心追夫子向天去。
感恩行孝道，家脈不衰。
反腐倡廉，踏石有印。
平章風月，約束鶯花。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
宏偉工程，灌溉防洪多面手。
