湖映青山，百鳥羣魚山上戲。
地佔貞豐，名傳天下稱三秀。
淯水母親河，流淌起新韻。
銀灘十裏，添來畫境靚陽江。
龔州給力，書寫幸福大文章。
遵醫德醫風，救死扶傷傾大愛。
讀書破萬卷，青天一鶴見精神。
雅意向長橋，常擷雲霞描彩畫。
金蘭入夢，情盈心底酒三杯。
閬苑揚名，崇文尚禮儒風盛。
悠悠如夢境，童年花樣蕩回來。
腳登高架，手握泥刀，樂替千家壘大廈。
春回懸杏果，萬殼呈圓日月容。
百千村燕剪鶯梭，裁春織福。
科重西京，盛世作人徵壽考。
琴歌老跌宕，仙乎逝矣，形骸土木慕王孫。
花依水畔，幾度苦尋利空拋。
爲官一任，造福一方，桐海永懷焦裕祿。
民生注目，善政化春，崤山永茂甘棠樹。
美麗龍城，鳥語花香生態地。
四時榮勝跡，襟瑞靄祥雲，巨蠍通靈堪悟道。
一千年歲月流來，開花結果，永記梅魂樹下根。
輕彈此劍，又憶當年。
股道多艱，總是綠肥紅瘦。
地通南北，百年民俗驚環宇。
雲天四海，風雨洗江山。
常觀勾句，若塗墜霧雲煙。
琪花瑤草，眼前即自然。
意重心真，情融雪域敬英雄。
林豐糧茂，一片江南春色。
且莫言貧，負郭田環顏子宅。
詩香聯麗，樂品樂章味。
室狹如舟，蓬窗四啓峯圍岸。
藥是當歸，去腐欣悅張高麗。
清風在抱，共與青山入定來。
九州煥彩，燎原烈焰耀神州。
近世紀湘學，與日爭光。
山河甘雨潤，百花齊放。
雨露澤羣黎，一任堂官，姓字爲城添注腳。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
世路難平，若風過水。
陳張佳偶，威兒才女芙蓉笑。
潔身居淨地，目空萬象了塵緣。
聞皋蘭味，訪壽者鄉。
鹿城報喜，千家爆竹接金龍。
百無聊賴，揮之不去離人影。
位列五行，十殿閻君分善惡。
喜愛霞輝歲月，行爲常葆少年狂。
胡謅幾句，堪當七步詩文。
腦思對句，有煙才細思。
搭搭勾勾，似有所求。
盡心出彩，五彩田園五載興。
催青春夢想，播香送暖，今朝桃李漸成才。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
逢場堪把盞，醉餘天地爲家。
破鐵爛銅，來家聚寶。
逾太行秦嶺，破霧劈雲，超越再書驚世篇。
猴賀新年，千鈞棒舞再三拜。
良朋自遠方來，面含喜笑心生熱。
室非在陋，德厚則馨。
家珍盈府，青松照面不留痕。
丘壑定禪心，泉水出山獨自冷。
玉石縈懷，地藏千秋典雋熙。
甕水映長空，萬裏江山披赤練。
潘鬢不修真，每遇炎涼多帶雪。
華夏先鋒，金融巨擘，喜卅載騰飛，此日建行鵬正翥。
胸懷祖國，萬卷詩書隨月朗。
人憶月圓時，桑梓喧闐遺夢影。
古有文章，與我爲戲。
海棠朵朵，展瓣頓開四海春。
兩袖清風，有爲事業重如金。
明月梅花，拜祁連高冢。
二十一條，引爆中華革命。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
一蓑雨，一觴風，最是酒痕深重處。
店滿春風，物美價廉誠待客。
浮家泛宅，涉彼五湖。
魚鳥渾相識，漾舟遙指煙波。
有難婦逢有難男，有難男藏有難村。
樓成景換，五洲客醉蜀天春。
先苦後甜，春風不老。
水流九派，系延四海，浩浩也仍有源頭。
蓮花香市，青山環抱，梳妝勝地在春中。
梅骨凌霜，香飄弗遠。
光臨萬戶，終解花爲春酒窩。
追遠堂、半野堂，各族爭芳。
鐵猴子登對聯擂，猴來句雅。
曉歌麗日，紅梅賀喜菲菲久。
慈風燻會幟，嶄新事業定安魂。
三生友幸，三生有幸，幸運總隨幸醞斟。
人間可哀，黃發武夷同證果。
行走太空，考察月宮尋買賣。
背倚省垣，鑄輝煌不惟地利。
折幾枝梅，鑲月色中。
虞水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
九洲江畔，溫泉喜湧嶺南春。
七拐八彎，豁然開朗祥和顯。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
尋土蹤苗影，技稱神鬼。
歌中秀水，全憑地氣養青蓮。
