惟求社稷安，粉身碎骨甘灰白。
宋賜宮燈，古月雞窗鳳嶺中。
似箭流星，穿雲跨海追風趣。
放眼萬家，錦簇花團千卷畫。
城親山水，布局謀篇綠色中。
一渠碧水，潤透春天潤透心。
聖跡著迦山，萬國生靈皆樂育。
春雷打鼓，邀和諧幸福揚歌。
康泰人間，細雨滋潤萬物新。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
澎拜活力，展翅高飛。
古人與稽，因喻此樂。
一堂周禮，俗事轉成歡。
神仙丹煉就，天臺採藥我遲來。
共風雲人物，丹心聖手織春光。
列坐話江南舊事，張儀無地與懷王。
長守山林，甘守平凡，但聞世人知伯樂。
培桃育李，校開六秩宏基。
春風拂面，馬躍徵途萬壟詩。
反腐拒腐，莫論官位高低。
爲增加商品生產，鳴鑼開道。
曉來雨過，一澆天下浮塵。
沾脣香沁肺，爽心長作嶺南仙。
高朋萬戶，襟寬不棄貶天門。
今日主廚，三湯八菜夫人樂。
寶鼎老牌，名震全球。
婆媳較勁，老少皆無道理。
濟困扶貧，雪冷梅香福滿門。
險浪此間平，二百年中，曾佑帆檣來復去。
如日方東，祝道路光明。
喜悅滿庭，雅曲奏起思緒飛。
正盛世華年，徐州處處和諧景。
崇孝於親，守信於人，看虞舜舊邦，弘揚上善添活力。
韻度從容，清芬遠播，性靈永葆大荒真。
十三層拔地參雲，直衝碧宇。
圍爐守歲，和諧社會兩江潮。
兔毫描彩畫，函谷舒春。
水爲江河，魚躍舟行即自然。
貸縷春風，貸縷陽光，幫扶圓了三農夢。
泉澗長流，亭臺疊建，豐碑華碣頌玄風。
民安國泰，折桂待登接月樓。
雲溪垂釣，得遇知音共約棋。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
邀座上春風，輕拂墨場。
一間寒舍，入戶清風盜墨香。
千秋事業，繪成戲局。
笑比海清，在世高論傾朝野。
江山如此多嬌，鐵馬金戈常入夢。
克勤克儉，餐餐應記苦辛人。
棠棣聯芳，合歌望月增輝圓。
繁花似錦，滿園溢彩色生香。
花榮草茂，恰逢與故友遊春。
心系神州，來參軍陷陣衝鋒。
鯉躍龍門，接兔筆揮毫，金甌玉宇春同步。
天馬行空，神州錦繡隨馳騁。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
千載漢宮昌日影，上林賦夢。
騁懷大海邊，好運相約一角。
天地靈犀，物我能通語。
濱九曲而望九州，騁懷天地，我醉千年虢國春。
不如歸去，杜鵑休向耳邊啼。
終平虎患，庶士多謀救故鄉。
貝幣買滄桑，賢俊傾杯，醉了千秋文化古。
獎扶政策，送來福萬家。
生活課堂，培育搏雲雄鷹。
篤心自守，與道合符。
明分朝暮，前後二時。
風自大唐來，雍容千古，霞色催榮虢國春。
萬衆揚眉，卅年織錦，新程鋪起富民圖。
身臨覺海，六根清淨，便從般若脫凡塵。
鄒魯流風，果蔬不褪杏壇色。
地方不大，住幾家保佑幾家。
周武鄭王，自當只因王治郅。
引泉歸巨庫，放流滋廣野，富民強國煥新顏。
盛世懇親，同圓遊子思鄉夢。
相戀紅塵，臥林間聽風。
沅芷澧蘭，爲君子佩。
扁舟一去，無雨無晴。
東風吹碧野，中原早放領頭羊。
鞏義蒸祥，文明若筍隨春旺。
誰堪吐玉噴銀，萬頃清純裝世界。
嶺南布杏香，雲霧山中嘉木秀。
綠林響異聲，野徑風中遠。
服務民生，護航保駕須法律。
城踞虎龍蛟，千百方獻策，羣英義舉創名城。
有青春作伴，大地風和萬物新。
尋妙趣，展風騷，迎賓演藝揮毫處。
巴陵勝狀，一湖魚米逐春潮。
因火成煙，若不撇開總是苦。
漁歌嘹亮，一網魚蝦一網糧。
盛會稱心，巷議街談新老替。
有緣會面，着意文明。
品味停車，衆口盡誇生猛宴。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
幾許風情，皆付於山重水復。
良言醒世，寓教於樂。
不須詢甲子，笑呼村酒醉桃花。
東騰紅日，九州同暖，何須烈酒煮青梅。
淹了金山寺，小青痛快。
乒苑耕耘，寧心靜氣，雄風盡展攬雙金。
滔滔國勢，萬古新風。
