清流添勝跡，祖山託起朝宗夢。
蒼茫大地，綠色勻鋪繪彩圖。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
點墨高歌，夢絮思念花下煙。
柳曳湖邊，千絲同醒世間曉。
大笑出門，從此甘當山水僕。
貪嗔癡慢疑，五毒俱全非正見。
桂井飄香，將軍屯兵開基業。
功成兔年，滿面春風再創新。
祈佛拜名山，登此地超然塵外。
衛戍一方，民無兵燹。
水近山遙，人傑禪深。
怒火中燒，攻心人販來。
三楚共悲歌，遙哭屈子殉高義。
月移淑影來，碧荷深處天仙子。
衆幹羣心籌百策，力振中華五五秋。
子始亥終，陰陽互變，屬豬屬鼠不由己。
吾生堪笑，笑時猶有些癡。
南海爲懷，碧水盈盈無量愛。
吉祥高照，鼠迎鼠歲紅花。
車似音符路似弦，交通高奏和諧曲。
一曲謳歌，笑指南山作頌。
燕京聞燕語，燕嶺千山舞燕鶯。
仰叩瓊霄，萬疊煙霞生袖底。
縣景合一，美好家園迎盛會。
聖德配天，澤延萬世。
黃鶯百囀，飛梭巧度映平湖。
桃源有路，人語車流花木裏。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
澤被黎民，蒼天孕哲人。
虎步大開，踏出梅花五福圖。
花節過丁香，喜我至剛逢谷雨。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
百年圓夢，頂天立地，滇垣兒女再揚旌。
六兩七錢八分金，二紫九赤。
未到三更，同學請君將酒買。
向陽生馥鬱，喜千花顧曲，爭春雅韻暢南風。
佛心空色，寬大疏忽悟淨兒。
州共黃名，坡同東向，品佳茗而超外物。
夢中暖語，手裏白條，背破行囊自己縫。
唐風秦韻，半亭煙雨月三分。
幾回重到，桃根桃葉證相思。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
世事豈由人？論本來歸屬，從無到有一聲哭。
浩歌動地，拂去江天萬裏霜。
一句重託，春風送暖。
水寨山莊，千載風雲評梅柳。
名士天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
王恩地厚，靖四海永享太平。
問相對青山，穿簾燕子，是誰染綠一江水。
慧日悠悠，花開門外疑爲海。
鳳舞龍翔，萬縷香煙延廣澤。
饌美餚鮮，賓至如家心樂樂。
舉五環旗，共北京微笑，福娃起舞迓嘉賓。
雁寫天書，行間字裏人爲本。
德藝雙馨，圓夢擎旗，繁榮國粹新功立。
法治當今人治古，古往今來。
鄉村馳寶馬，司機原是土丫頭。
智慧人民，精心畫未來。
男榮華、女榮華，男女榮華。
遙青近翠，一廊佳靄競恬和。
還我漁蓑，依然畫舫清溪笛。
朝陽抒畫筆，春回花笑，佔得東風第一枝。
文明清明，聚天下志士。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
十裏畫廊，詩雅谷幽。
惠問川流，芳猷淵塞。
高山聽流水，萬古知音。
法舉規張，官清政善，治國方如烹小鮮。
犬繪梅花，雞描竹葉，同歌盛世策宏猷。
校窗高啓，新鮮桃李報春風。
山林鬱鬱，紫鵲東來福滿堂。
催龍翔鳳翥，八方拓夢，笑攬鵬天萬裏雲。
風雨潮頭立，甘苦人自知。
精心雕琢，四時美景醉遊客。
二泉映月，豈二泉二月。
人能算計，其如命何。
揚葩振秀，詞理相宣。
小區疑閬苑，新城亮點古城情。
嘉會合禮，篤恩義以正彝倫。
既成一代高僧，翻念風塵猶可悲。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
萬象系人寰，煩惱都原自取。
十裏秦淮，一水溶溶留勝跡。
高風傳鄉裏，丹心昭日月。
夜靜惟三省，克己終成復禮時。
興對藝，書對文，對壇對頌河山美。
老馬西風，天淨沙塵醞悲歌。
涇河釣翁，朝歌殿前排計謀。
愚公不愚，哪管艱苦移三山。
文明上海，客來閘北品茶香。
疏洪治水，德澤萬古。
深谷噴泉，洞主上茶君樂嘗。
黨恩甘露，家邦融融樂太平。
春風送暖，校園綻萬樹蓓蕾。
風景不殊，木猶如此。
傳馨知任重，鳳舞龍飛壯古今。
由義招賢，由衷納聖，佳人才子俱英豪。
萬千家逐夢，南靖夢圓。
萬事有因，不生不滅，經翻貝葉悟禪心。
綠塘有藕，菡萏方出。
