清水戲魚，透明池上烽煙起。
千般妙諦，香客參禪醉一緣。
論生日九月，何必辨陰歷陽歷。
春色滿園，且向花間留笑靨。
故人終渡海，相逢一笑泯恩仇。
聚能追遠夢，看前程無量，大鵬展翅翥雲天。
龍域康平，龍人康泰，龍城捧日拓新天。
白露青天寒露雨，雨過天晴。
拓寬市場，築巢引鳳邁金階。
肇華夏文明，善政親民大德揚。
半闋癡文，賦作黃昏景。
筆底舞龍蛇，墨韻鋪開新畫景。
波搖瓊閣，千層玉色漾蟾宮。
金龍昂首，鐵馬奮蹄，伏虎山前正氣宏。
順時傑作，紅泥煥彩耀壺天。
存淡泊懷，殊俗嗜好。
哀生諸子，斑斕忽變盡爲麻。
無雙勝境，墨韻詩情品位高。
賒道千秋，曰誠曰信。
廢荒歲月，空憐白發嘆紅顏。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
薰風挹翠，彩蝶勻芳，四時春染一園秀。
潭田上善，樂氏趨時佛祖靈。
倚欄以望，星宇閃爍吾闌珊。
五常居次，百善爲先，三晉育芳華，一縣文明凝孝義。
網上佳人，有說有笑不留名。
重教崇文，永繼書香。
流年似水，苦辣酸甜作酒醇。
雲繞千年矮，蘆溪古木育精華。
宜織宜耕，人間天上勤爲本。
有才且性緩，定屬大才。
黃土半埋，青雲萬裏，來世再尋扶搖風。
血戰臺兒莊，捷報頻傳，國共齊心驅敵寇。
凝乾坤靈氣，純潔清貞，五德不言芳世界。
歲月留痕，摩託剎把羊皮襖。
傾紅瀉翠，圭峯穿豔裝。
黛水春江畔，一渡尋歸碧野星。
力行競志，催開桃李芬芳。
儗潘嶽悼亡詩，愧無筆底生花夢。
天德齊天，威傳大愛三千裏。
開啓熒屏，就着餃子看春晚。
守正維新，化雨春風育棟梁。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
巾卷久留人，鼛鼓殷勤，也比落星重結屋。
一粥一飯，勿忘昔日維艱。
防沙固土，青山綠樹景生情。
重重疊疊山，曲曲折折路。
悲興同體，道啓多門。
公如再訪，佳句珠璣定更多。
中庸蒼柏，絕壁亦風流。
誠意正心，只四字學。
茗品新春，聯翻妙韻，欣臨十五豔陽春。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
聯壇掌大舵，關懷教導春暉暖。
五載籌謀，笑看聯壇慶新春。
歷史己成局，何須空爲古人憂。
喜捻九重霞，織成巨錦。
反對鋪張浪費，真抓務看舌尖上。
柴米油鹽，句未離奇融世味。
人生有限，有志有成。
世事原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
清江瀲灩，漁曲悠揚，蓮風香透中和景。
清風開卷，菩樹搖頭誦謁經。
勁頭似火，丹心無悔熱度高。
幹部是公僕，處處爲羣衆着想。
御膳牽魂，瓊筵入夢，宮中菜色畫中春。
無事不比，比來比去難周全。
九曲清瀏，源出雲峯百二。
勤勞致富，財源廣進。
聯花正豔，墨寶正香，國粹繁榮傾砥柱。
星稀風烈，雙耳猶聞曲向西。
知恩必報，萬裏聖賢風。
長天長海闊，私心寓意深長。
旭日騰、赤幟獵，九州福地隆紫氣。
開心即酒，八方碧水盡光明。
日麗風清，水泛千層浪。
蒔園蔬菜，無限樂趣。
一代英豪，九州生色。
溢彩岐山，大業蒸雲春醉美。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
雁叫中秋聲斷續，兩腳空忙。
倡廉防腐，國家富庶世人歡。
轉鬥移星處，天留一線補青山。
大福久興，主母喜舞。
敢爲人先，致富寶雞威虎嘯。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
商海揚帆，搏浪超前無谷底。
梅開吉慶，政策歸心。
千戶迎春，心裏鋪開千裏錦。
塵世艱難，依舊自由自在心。
海天登臨，觀寺宇崔巍，禪境豁然開法界。
吾亦笑哈哈，偷學彌勒。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
瑞祥滿苑，睦鄰仁裏浴春風。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
母儀安仰？義方訓子顯丸熊。
站起來當傘，替人民擋雨遮風。
福地蕩風情，五溪馳譽，神祕湘西第一城。
部門聯動，國家已自出拳。
筆泣鬼神，詩句開大天地。
風吹蘭苑香四野，忽悠不盡。
