有官不仕，林下逍遙見一人。
從來顛倒，原是青蚨做花蚨。
斷獄秉公心，豈讓竇娥冤六月。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
扁舟曉渡西泠，碧水靜搖招釣叟。
水映畫中花，畫花、花化。
異彩繽紛，異草飄香，異花朵朵送虎去。
丹心一片育棟梁，棟梁更堅。
春水微瀾，閒坐亭邊聽浪語。
標本樹新風，和諧爲本民生富。
英靈不泯，化萬裏旌飆。
匯隴地風光，十裏長廊開畫境。
四郊多壘，江山莫作等閒看。
誠冀後昆，雄心偉業，一園八景壯瑚琳。
兔騰碧野，萬樹梅花爭報喜。
綠葵含露，白薤負霜。
山門不鎖，風翻貝葉月參禪。
持鑑不明，入獄終成千古恨。
筆底波瀾，劍膽琴心。
如此仙山，凡人不應假名來。
翠掩碧溪，客蹤到此詩凝綠。
人文奧運，人文地鐵，一樣精神一樣情。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
年年生日，吹燭舉杯祝壽長。
詩社前遊，酒杯舊侶，悵山陽日暮，不堪聞笛愴鄰人。
做個好人，心正身安夢魂穩。
清正廉明，人世楷模。
白門佳品，六朝風味饋龍人。
舉座人重聽，陽春白雪有知音。
不大地方，可家可國可天下。
量才安崗位，人人幹事。
桃苑飛紅，梨林飄雪，蜂鳴蝶舞鬧春潮。
望破顱剖腹，華佗劍手。
把目標瞄準，開放搞活，衆手繪織美河東。
馳騁新域，募集義款繪丹青。
九州祝節，壽酒奉高堂。
阿兄揮別淚，明發重賡杜老詩。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
此地宜有辭仙，楊柳岸曉風殘月。
花開四季，民生至上舞和風。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
一縣真牛，天下無人不識我。
神州長治，萬裏春潮卷浙中。
巷道不須寬，君子行時，六尺可容天下物。
筆底波瀾，不要水平也罷。
闢地開天，求解放千錘百煉。
有黨策指航，就會一身正氣。
紅塵溢韻，福由心上至，慰幾分家國情懷。
月照禹王臺，翠竹婆娑，猶贊包公千載譽。
蝶舞金花，泳界出驕子。
酒有別名，可曰忘世。
臣服大漢，維護統一，情偕名望耀家鄉。
九星鋪地，藏風醉月景凝香。
交八面詩朋，賦韻傳情抒大章。
筆勢往來，行雲眷顧清凌水。
訪松原聖水，遼金心醉何須酒。
撫綏留惠政，看湖山千裏，長懷明德祀桐鄉。
山有神仙名不忝，訪桃訪竹，迷津似入武陵源。
往事如茶，幾許浮沉終淡定。
寰海蒼生，靡依匪母。
清江濡墨山河綠，莫停兔筆。
調詠清平，神馳靜夜，風華絕代謫仙人。
怪如竹柏，綠葉雙分生永隔。
霧鎖秋山，落楓無意常飛雲。
千古慕遺風，愛國襟懷高屈子。
義氣播馨，花博鳳舞，六旬又綻滿堂紅。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
平衡生態，九州馬壯魚肥。
中嶽崢嶸，大河秀麗。
喚醒民心，結成陣線，抗日誰擎旗一面。
新村霽月，兩行腳印綴成聯。
把酒邀春，春日三人醉。
紫竹引風光，相盡觀空成妙諦。
得來物似非人似，何苦哉海誓山盟。
聯紅盛世，一片吉祥好運來。
詩禮明經，悟道傳今古。
持之以恆，繩鋸木斷。
能文能武，鬼斧神工。
心系民生，常憂百姓米和柴。
昌國運，濟民生，三千裏天河浩蕩。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出題。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
新詞題綠蔭，一時才調擬蘇辛。
不驕不躁，勤奮學子。
後樂先憂，與老範同歸有幾。
玉鳳迎春，雄姿新展，錦繡江南終躍馬。
三山出守，應求何以應其求。
革故少慮，創作新篇。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
乍響春雷，吉祥如意紛紜至。
復興事業，中華爭趕速，速大速強創紀元。
文明化春雨，點點星星。
百代詩壇，四海五湖頌小康。
詩酒風流，佔盡春色賞心事。
未留遺憾，民族今聲唱古城。
衆星多瘦，何如此款款豐姿。
銀企哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
經堂燈正亮，心香熱捧，晨鍾鼓醒夢中人。
聽我拍手，歌李延年樂府。
一方珠算，撥成革命未來。
鬥旋星移書史冊，扭動克星。
