青山隱隱，珍藏將士千幀畫。
風雨任縱橫，大老謀猷搘國命。
晨光耀宏圖，大地千川秀，六合呈祥日日興。
輕煙繞繞，爾地流霞有我觀。
啓爲天子，而國家勝平。
農村新面貌，人喜樓高錢袋盈。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
徜徉典籍，摘對拈詩總抒情。
河北新城，從廢墟興起，陶泥着彩映祥雲。
聯海癡翁，妙撰楹聯經日景。
雪被暖春田，花繁草茂禾苗壯。
祝福天府，嶄新姿態振雄風。
誰揚大手筆？鍾鼓助威，描繪帝都新景象。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
青林列嶂，幾處名花隔岸看。
花靚世園，景明嬀水。
慕一條天瀑而來，遙望雲臺，直羨靈猴居勝境。
紅蓼灘頭真似畫，冒雨漁蓑。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
大聖騰雲，將春天快遞。
玉堂金馬，福澤白眉齊養生。
藥山有蛋，一派胡言。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
古鎮展芳容，新城添活力，和諧靚麗最宜居。
風調雨順，歲歲平安日。
身比閒雲，月夢花影證空幻。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
夜月三分醉，燈明星燦，依依柳致總撩人。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
獨佔春光，四面水風香雪海。
瓊花直諫，赤膽堪嘉。
一地雪花銀，天山誰動搖錢樹。
墜崖殉節，碧血光明一線天。
豐臺鮮花開如意，香飄萬裏。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
勇拼旺業，業旺千行國永昌。
辭藻清華，雲霞作彩。
千真共享，片茶粒米要精誠。
發揚民主，新華又展宏圖。
鄉鎮人，城市人，和諧社會人心穩。
薄荷解表，消炎緩痛利腸佳。
兩岸聯通，讀出濤聲千曲妙。
塵埃落定，夜闌人靜月清涼。
歲月無聲，信達幾塊金錢外。
新婦已初象，內蘊乾坤。
看滿山翠竹，綠上眉梢。
攬無雙畫境，萬裏情濃，筆蘸春風揚渭水。
亭翼敞懷，好攬天邊明月。
彭袁吉蘊，麗麗業升。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
傳遞正能量，激揚碧水弄新潮。
十餘浴血，悲曲壯歌，硝煙雖散英魂在。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
花開富貴，三農喜雨潤青苗。
神愛世人，物阜年豐享溫飽。
十年思，一生緣，樓外春光枕上嘆。
醫眼加盟法眼，合成慧眼偵邪惡。
百聯璀璨，美麗徽城，翰墨難書中國夢。
有聖人心，課學不辭三伏熱。
忘餐廢寢，學到專心似着魔。
君家多才，劣猶豹虎。
鼓聲欣復振，唯養禪心，入耳方能真醒腦。
創新立業，愛國興邦。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
屠殺主謀，罪不容於死。
道官身老老，如太上老君。
新興正氣，新貌新妝，新人新事啓新元。
鴻運當頭，八桂標新，惠農託起藍天景。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
沉浸詞林，時來妙語。
日麗重霄，天上萬家城闕。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
茶銷海外，贏來斐譽耀神州。
五鬥小官糧，豈教硬骨頑腰折。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
張燈結彩，歡慶好年頭。
三春入韻，赤子情深贊鳳毛。
春風兩會，天宮廣布民生網。
破鏡重圓，子女喜歡。
宦海風波，不到藻芹池上。
祥開舜歷，詩書滿座暢春風。
引步登天，科技開門重賞月。
峯攬風光，雲樹霧山畫一張。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
醉盛世春光，舉盞邀來明月。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
明空日月，乾坤同天。
順州毓秀，和諧先佔一枝春。
舍離市井，不交權貴，桃源蓬島自如家。
九旬接力，風雨兼程，紅船搖到和諧境。
女當無恙，只緣天上遜人間。
神羊接力，八桂飛歌。
奸雄亂世，賊挾天子令諸侯。
風淫霧朦待日出，身正乾坤。
玉石幽懷君與共，攄才潑墨韻神時。
創新提速，聚集活力望騰飛。
位列五行末，春華秋實獨豐功。
一畦意境，種出辭賦產出詩。
半盞佳茗，雅士文人爭入座。
