夢驚曉枕，殘蟾猶照半窗明。
物阜民康，北海樽前開壽域。
掌吉兇休咎，神威神力執春秋。
道佛同源，原不分有戒無戒。
玉帝七仙鍾愛，揚九州孝子奇緣。
大難是來日，當其可死爲忠。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
杜鵑開放萬山紅，春風得意。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
發展破難題，小康吹響集結號。
千秋記錄，人文馭水文。
宮商原自度，從來大澤有龍吟。
風欺弱小，柳樹折枝夢逐空。
春萌玉蕊，秋收金果，有序春秋展國圖。
春心不止，苦酒仍能迸香亭。
朋來蓬萊，碰喜來樂。
惠雨香潮，催古趙春田漲綠。
虎躍六盤，電業騰飛光萬裏。
犬行雪地，信步畫梅。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
輯柳編蒲，種玉栽竹，北國俊彥好風雅。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
國施善政，宏開文運四時春。
心腸兒女，肝膽英雄，書畫寄餘閒，一顆圖章留本色。
三春煦日，四季和風吹萬裏。
八千子弟，九塞聲名。
把酒青閣，半池柳色最迷人。
宏夢集英賢，赤膽赤心興赤縣。
陵園馨俎豆，純純穆穆，三柏虯枝世代蒼。
歷百載滄桑，不墜青雲志，長舞煤龍光日月。
霧散霾消，天朗氣清，牢記全生除疫史。
倪氏教兒耶，人足壽焉。
幸帝子之尊，杞梓常青，千古風神遺大麓。
抗日救亡，竹簡千秋銘壯舉。
碧水藍天，詩題生態畫。
酒後度良辰，今夜雀樓歡笑長。
憑欄縱目，不禁逸興橫飛。
寺內許三夙願，他日順風得繁昌。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
一諾千金，誠信舉杯孚衆望。
一門經濟，已隨海峽浪潮興。
寨裏花榮，忽聞水泊舞長龍。
司馬喜逢春，金甌溢彩。
佛呈萬象，萬家燈火低頭。
金牛耕野，白沙碧水浣藍天。
斬蛟撼龍蛇，本是風雲兒女。
儒者立志，佩若蕙蘭。
大德被鄉裏，日月兩肩，爲族爲村擔得起。
田野鄉村，讓純真綻放。
溪橋候館，春意留仙。
古寨品聯，名山賞景，九州遊客共開顏。
紅衣紅襖，紅花紅燭映紅窗。
放眼看江山，無限白雲都過去。
金融和曲，貴銀唱響富民歌。
融古韻今風，巫水岸邊千卷畫。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
看磻溪碧水長流，煙霞貫宇，幽谷丹邱瞻紫氣。
一夜敲窗，雨淨石街天洗碧。
明德明仁，差強人意。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
花燈盞盞，彩橋爍爍，春酒杯杯頌升平。
懸鼓中天，俯首媧皇憐否運。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
萬千行出彩，衆力妝新大北京。
詠懷渭水，傾忱國粹，羣賢筆底共生輝。
紅塵漫漫，一度譴倦逐水流。
露出破綻，幾計花拳敗擂中。
一個流進，一個流出。
學海求知，商海弄潮，恩義分明人豁達。
明過千山，回頭只是竟無言。
繼往開來，奔小康生活。
自白下屈膝，七子紛紛辭我去。
好甘龍井閒新茶，米叫細蚊尋木蝨。
潛溪嘯詠，山蛙無意作梆敲。
八卦成圖，華夏仰聖地。
朝而熙攘，夕復潺湲。
書有三墳，百空之珍。
新更理念，何怕重評十載災。
重知識，重人才，人才興旺業興旺。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
奪來新獎，義夫含淚謝國人。
登上古崖居，一攬天堂於肺腑。
用世違才，終縣小吏。
量入爲出，制用必通三十年。
救困扶貧，熱忱服務，保障民生情不改。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
奮發圖強，百業興旺。
城鄉煥彩，燕舞和風盛世圖。
妙手回春，良醫有道若天淵。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
全民運動，健體強身開虎步。
酒祖杜康，源遠流長名氣高。
空環紫氣，天人結合樂長春。
阿姑作嫁，吉日吉時吉人陪。
白雪詞新草，但將巧語寫心誠。
春果撩人醉，東風過處，顆顆佩玉畫中搖。
劈破虛空，現前親睹如來。
熱土難離，況有八旬老母。
做人做事做工作，勤奮爲本。
