黨追美夢，國興科技富千家。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
飲佳茗初逢，恰見亭前芳草綠。
全民健美，身心舒坦舞婆娑。
布衣遄逢世亂，卻聞盜避鄭康成。
雄風馨故土，彌滿園浩氣，魂縈燕趙壯千秋。
下馬草檄，逃名著書，四海知公有令子。
森嚴壁壘聲威壯，兩彈驚天。
羽化登仙，興履仙蹤搖快棹。
林下有宗風，終古梅花兩知己。
時雨紛紛，爲勝景開局。
綠遍池塘草，小梅先綻日邊枝。
氣勢清明，神州同圓中國夢。
相邀賓友，醉吟風月，蓮杯菊盞意隨心。
人如有悟，萬丈峯巒握亦輕。
萬般無趣，臨屏不語。
綠水迢迢，百裏流溪飄玉帶。
賞月登樓，喜有涼風天更近。
襄瑤際會，命定聯姻。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
草木共榮，欣居福邸畫圖中。
百川歸海，衆志成城，化作數據報國情。
收稅於民，用情彈出和諧曲。
助力三農，至善至真揚夢想。
酒中豪氣，詩中仙才，敝屣視簪纓，風流豈獨三唐冠。
不應有恨，蘇軾舉杯邀美人。
月下美人，孤芳自賞。
新春問酒，獨鍾汾水杏花村。
萬裏捧心香，穆雨卿雲懷始祖。
天馬宏圖，上市鳴鍾迎申年。
想如何爲人，便如何做。
村依汾水，波光瀲灩，清河一脈有龍騰。
往行生愧想，如多別致，信難拙筆假風流。
良心當守護，無論苦甜，莫將責任卸他人。
求賢若渴，未逢北鬥意未休。
大筆書春，贏五洲盛譽。
興風雲氣概，筆舞金蛇一派春。
秋風掃黃，只爲澄清天下。
前村酒美重斟，愛客東君多解事。
夜雨紛紛，詩友登門忙剪韭。
業爲三農，在線諮詢接地氣。
鶯歌燕舞，雨順風調黎庶歡。
村容潔淨，三春村寨景觀詩。
置地秉良心，築善築德，和煦春風縈廣廈。
路旁小園，休閒最順路。
五洲四海，華夏華人念靈根。
村河平靜靜，魚翁釣樂心。
一帶界山，分明是水。
佐使君臣，仙方還仗回春手。
千行句就，韻於筆底流。
催開蘭棹，載明月歸。
攬月邀星，玉宇噴花，天女提籃收異寶。
萬衆一心，整治兩違除亂象。
佳節大聯歡，猴兒鬧醒東江夢。
昌泰綠州，上風上水臻百福。
會歸疇錫五，克峻德明我俊民。
政惠春風暖，河山永固。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
鐵證如山，斑斑血跡今猶在。
淡泊名利，脫俗成仙。
松間月照十分明，映到石溪。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
坐臥舒心，宿可隨緣安枕席。
綠水長流，千壇玉液醉春秋。
百年開壽域，故人遺愛滿湖湘。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
霜月當空，故園回首千盅淚。
民生多艱，佔位必須作爲。
城中白塔，玉鑽鑽天。
雄雞報捷，政和人和，時逢六合皆競秀。
飛花有信，似火青春牧雪來。
這個婆娘，竟是一丈青。
國粹常春樹，枝枝花萼繁榮。
凡赤子總倚親娘，綠葉全憑根系壯。
關山萬重，半生殘夢猶嘆短。
獻瑞開花，喜見春風面。
嫦娥盼夫，光陰代數。
燕語如詩，歌紅好夢。
僧佔名山，雲繞茂林藏古殿。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
偌大擂臺空若此，唯留老鬼拍烏蠅。
臨清毓秀，運河綴錦一城春。
處江湖所遠，必愛物齊物格物。
峨眉山月，鷲嶺宗風。
圓健尖齊，文港筆雄天地闊。
圖案新奇，長廊煥彩，遊人盛贊雕書繪。
粟黃面白，中西融合繪新圖。
蘭亭妙本，學海珍藏。
洱海之濱，戌遠方知大理深。
高端選貴，獨鍾經典大中國。
用之裹腹，顏子一瓢水，裕如石刺史百斛。
心聲囀徽調，唱響春天。
吹簫對月，靜宵弄玉鳳凰來。
無邊景象，金波落日彩千重。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
福堂立譽，瀏陽造酒造精神。
憑百煉祥金，翠螺獻酒誇華誕。
榴花尤賞目，珠履紛紜，竹影三更搖院落。
表正萬邦，慎厥身修思永。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
烏江刎斷虞姬意，一生濃情。
