梅花枝豔，往來觀景客連連。
寶井傳奇，儒家風範揚中外。
京津春花落，裂袂驚噩夢，雲天之隔空含悲。
合意房商，靈鵲枝頭頻報喜。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
衍上古文明，社鼓催開春綺卷。
人生行樂耳，百年幾日得身閒。
詞海播芳名，南天早挺一枝筆。
情重醉濃，紫韻猶長浸淚竹。
翠島如章，長鈐古鎮百嬌圖。
和風吹禹域，玉宇清澄紫燕翔。
朔方福地，時和景泰，天降甘霖歲月紅。
福星遙度中原，萬裏黃河沾惠降。
微信：只能微信，不能全信。
乍晴乍雨，遊客匆忙上下中。
錦鋪紅土地，爭春躍馬，小康圓夢壯東川。
一塔凌霄，黃旗獵獵新常態。
青史煌煌，彈痕歷歷，耳畔猶聞號角聲。
果香豐景，錦輝願景，喜色尤鋪遠景圖。
道修吾性，清氣融和金桂香。
把酒聚高朋，共淺酌低吟，時值中秋邀桂影。
最難拋南嶺杏花，慄園笑貌。
圓明寂照，茲心體現。
菊花佐酒，修成籬外山翁。
舊歲將辭，且趁吉時行吉禮。
竭令執殳，衛土歌邦傑。
君子情懷，盡是春風一席。
春暉若煦，過後怎追蹤。
拍蠅打虎，信心堅定旗幟揚。
錦上添花，布德施慈行善。
頌紀華封，多福多壽多男子。
世傑今至，懷念宋鈍初。
頭角未張，暫向淵潭涵造化。
秋波慢送，莫撿芝麻要撿瓜。
天闕揚旌，韻飛霄宇吟情壯。
嫦娥奔月，奔月赴約會嫦娥。
冷月葬花魂，墨堆詩冢。
四調組雙行，能書萬卷。
歡生酒面濃，朗吟騷賦，只在溪南罨畫樓。
恐妨僧定，手推三塔在門前。
瑞祝汾陽，看神椽着墨，花團錦簇壯芳洲。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
從千秋萬代，社稷頻迭庶不迭。
漁舟唱晚，野渡系船。
源泉不竭，情感盡融民衆中。
金嗓利喉，年年鳴響神州地。
長治文壇，聯韻芬芳燦舜天。
酌活水以評茶，笑我常開歡喜心。
風光一路，皆因山水有情。
二水平分，映射鷺洲月。
一柱城山，膽薪何在。
玉杯半殘，淡淡閒愁總對君。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
六秩風雲，鰲峯追夢，南塘故事雄今古。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
人人遵法紀，效果嶺南佳。
爲官卅載，兩袖清風。
一面若當山，千年鄂渚，天風浩蕩抱城來。
祈福人間，今宵起舞縈香韻。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
支持討債，防止生枝。
書讀萬卷，合擬峯登九仞高。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
鳥瞰一灣，龍島祥雲環渤海。
一別成永訣，令我回首憶長沙。
湘公茶潤舊，獨佔鰲頭知網名。
聚首言歡，才過半月，施松今失蔭，盤柯長剩蔦蘿悲。
無賴羯胡，一聲鼙鼓驚唐室。
把酒問青天，何人竟在長空舞。
以義爲根，以仁爲本。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
左右逢源，權來坑典力坑儒。
一天秋綠，山色卷簾看。
黑白善惡，無非障眼雲煙。
山川毓秀，大地鍾靈，一代天驕榮梓裏。
情切切，意綿綿，吉日夢思快成真。
晨霞慢染，張張彩畫表紅心。
白衣天使，頻獻愛心。
重到曲闌幹，替卿療可春病。
入門聽議劍迎賢，須信梨園川窮卓。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
寶齋留客，清言可珍。
叱石成羊，點石成金，熱火朝天奔富路。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅密多心。
術之好柳，鳴禽其來。
推窗不釣，一聲梵唄漾波青。
伏其幾而襲其裳，豈爲孔子。
登樓瞰故郡長橋，近水遙山披畫幅。
曉月西窗，一縷春風探淑女。
無爲爲無謂，爲之所謂爲佔先。
金山要找，銀山要找，先找安全好靠山。
萬裏生機，綠漾千疇春作秀。
談心追夢，機票百張傳大愛。
自古情深，非只在花前月下。
冰清春島，爭發廉聲。
八系稱尊，九州馳譽，魯菜飄香榮魯地。
嶺南初夏，田園香稻沐清風。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
仰銅綠山，衍忠義一門，平陽聖德參天地。
奉一盞紅茶，融和世界。
喜臨宅地，瑞氣繚繞百事順。
