蒼蒼山海，人間路帶起恢弘。
遍身羅綺，王孫誰念養蠶人。
叢祠臨處士，天留此地厚林家。
憑海聽禪，禪聲每伴濤聲起。
網聯四面八方，盟結九州圖共創。
入觀沐清虛，隨意採風問道。
酒席宴上，杯盤碗下，誰曉即爲泉下人。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
近傍母親河，感受溫馨由眼底。
能治能防，瑤嶺千年草。
信誠彰秀美，明月心縈萬戶春。
玉嶂參天，一徑蒼松迎白雪。
長河舞帶，古邑綴珠，串成錦繡耀天地。
薄情青帝，舞絮堪憐任汝欺。
信守忠仁，一堂春景。
龍門躍鯉，光輝事業看鵬摶。
塵心一點，寂寞年華彈指過。
邊城放馬，馬放城邊。
水榭風生，彩翠清池承落碧。
德高望重，天下鹹瞻五老圖。
構木爲巢，啓蒙衆志，躋廈安居萬代興。
雄才各別，精通術業有專攻。
東臨碣石，以觀滄海復洪波。
書傳無逸，詩授豳風，令子服先疇，桑麻倡導遍漣水。
石號將軍，山含劍氣驅邪去。
玉兔呈春，光臨寒舍。
緩緩遊橋，觀山水奇形異狀。
小人悲戚戚，旦比黃花怨乾坤。
標新立異，千秋著述領風騷。
慶萬象新天，催金雞亮嗓，更攜春色過江東。
五羊後苑，四序香風，錦簇花團生態城。
福號開新運，福祉萬衆。
卅載業輝煌，富裕驕人，線纜縱橫連勝境。
金豬獻瑞，千家幸福頌華天。
妙覺祖師，大乘圓大願。
善仁爲本業，度劫難萬民頌揚。
聖名自在，大慈大悲度世。
當年丞相留賓，竟推男子張君嗣。
年少情真，同窗共拜一輪月。
梅開湖苑，訪勝還來載酒人。
腳拳懵懂，狂言又是發癲瘋。
鶴飛華表，萬裏行程興國夢。
摘九霄星鬥，太白若來，百尺高樓今勝昔。
子規啼血，杏花春雨江南。
儒風所在，座右書成一素襟。
故地故人稀，明月多情如故。
梁國家聲，廣陵世澤。
橫筆掃千軍，霜雪吳鉤，若輩當爲文俠士。
仙緣館系，大地客人心。
花綻富貴，落地生根。
香樟爛漫，梨苑歌酣，山水新城騰紫氣。
人間仰望，兩彈一星壯國魂。
對壁上彈痕，早把村仇銘肺腑。
造化無窮，草木榮枯循至理。
舞臺朝大衆，身作人民藝術家。
千德仁稱首，總到處聽聽。
鹿泉一面竟難逢，客舍清談，領君神採慕君志。
吟經入靜，須知塵世可無憂。
座上梅花，原爲知己。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清風譜曲，邀來皓月，自有八音唱玉州。
撐天拔地，鎮平巨浪鍵京門。
柳掛金絲，處處春光寒轉暖。
人間盈主愛，花鳥同吟贊美詩。
青峯昂首，龍柱凌空，奇觀勝景雲中仿。
精誠一片，孰謂寒婆操辣心。
吉矅臨恆，灌珠璣而滿腹。
晴鈴響翠，雨樹搖紅。
水利一功，兵諫一勳，妥成國泰民安計。
偶爾對之，空靈一句逗秋雨。
火花火把，映紅整個天。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
雨潑墨、風送歌，奔騰雅魯湧清波。
心存一念，三山歲月我知仁。
國色天香，芬芳金馬年。
神仙寓所，駐馬天中。
馬步生風，世風有道。
福音動起，名店四時璀璨中。
富可求，貴可求，爲人莫貪圖富貴。
任十裏水村煙郭，騰飛古郡應天時。
國粹博聞，東南西北事常有。
王者五百年，湖山俱有英雄氣。
翠柳含情，園中映畫。
神殿靈天，拱手祈安萬代心。
總出皋陶，支出嶺南，七百流年昌一脈。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
盛會催春，早鋪錦路。
真情大愛，讓家人雨過天晴。
虛度光陰，風花雪月無聊句。
一輪江月，尋謫仙盛意，盈虧來去經復始。
向桌邊坐定，自遣閒情。
霞披際水，錦甲湧中歌復旦。
嘆無爲輩，香魚美食也難咽。
深深醉意，柳葉閒愁放作煙。
夢築皖南，最是中華遺產地。
鹹靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
綠城揮夢筆，山歡海躍，錦繡鋪春絲路新。
竹豈無意，怎會枉生枝節。
同心同德，共砌神州大廈。
側視柳條橫譜曲，魚仔豎遊。
