望斷玉峯影，前身倘是顧寧人。
平臺築起，特色品牌遇坦途。
才如是，情如是，評梅美譽在人間。
滿目瘡痍，鑄成憂國詩中史。
馬躍沙田，香江風暖荊花燦。
蠟炬照途，勤踏知識路。
借力西門子，線纜隆興聯盛世。
曾經滄海，不如泉水在山中。
聚綠堆紅，繪就滿園春色。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
大道玄機，一闢一闔。
創新科技，建設家園。
鬱山作證，勝跡猶存，千古苗王功不沒。
眉山冠今古，文章兄弟有淵源。
浮雲黯西北，願生韓範再安邊。
焙日精巖魄入茶，高科美促品牌美。
美女延資，流連光景，難得觀音一片心。
雞年獻瑞，藝友三千賀歲忙。
遠錄棋盤，撞破威王法鼓。
蛟騰鳳起，扢揚滕閣舊風流。
父長眠、母長眠，父母長眠。
老大猶強，日日著書娛晚景。
永生黃土地，更昭明月耀龍魂。
癡心有夢，縱然零落不沾塵。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
璀璨瓊城，容今容古，容衣冠萬國，屹立神州第一門。
眯眼聽書，半閉半睜。
花籃七彩，人間爛漫我攜來。
似繁星落地，土司宗族，繼承延衍銘青史。
多記格言，胸中藏尺度。
但泱泱千載，人都是暮楚朝秦。
發展栽花，和諧植草，職能護路播春光。
玉谷豐登，美景豐華，國泰民安豐都年。
誰於風雨水中央，事如春夢。
巨龍騰飛，深戀漁村景色美。
道隨時共泰，景象昭融。
求真務實，甘當百姓一頭牛。
瀏水迎春，萬戶弦翻新曲調。
遊躡馳騁，絕壁過雲開錦繡。
峯峙名區，水色接嵐排闥至。
田徑賽中，高潮迭起競風流。
名起漢朝，歷兩千年風雨。
雲樹繞堤沙，青山綠水。
義連燕趙，客來四海盡傾杯。
春滿人間，百花吐豔。
停獵愛民，能輔楚莊王霸業。
卅年浪湧波翻，六藝五經知識海。
嚼得菜根，人生百味終歸淡。
先祖商俠，濟世扶危昭日月。
傳承文化，龍騰虎躍道場中。
柳系蘭舟，一川煙雨離人淚。
筆走龍蛇，一座碑林驚藝苑。
鑼鼓喧天，猴年看猴戲。
熊腰虎背，挾山超海冠羣雄。
落單真背，旅客寂寥，苦無同伴聽她語。
漫敲雲板聞離雁，夜雨西窗。
恨天道不公，厄運又臨川地。
國光勃發，四海春風洽。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
心翔九霄，梳理華夏三千年。
行規推律，功業千秋未既望。
俱爲援手者，扶貧濟困，炭送雪中爐火紅。
花俏月圓，夫妻恩愛長。
勻些粉面，豈知下體也憂。
傾心國粹，一網情深。
朝陽升處，迎寅虎徐來，黃河已響綠聲音。
邀竹頂殘霞，堰前粉蝶，我吹牧笛喚黃牛。
實惠中華，名成白鹿，奎星光耀大羅天。
拓寬視角，引領潮流，時尚清風迎面起。
不媚低俗，務求春晚高格調。
節迎三屆，會遇首開，研討大曾公，湖湘文化榮臺陸。
金鑾殿外，醉士揚眉笑玉環。
奇山增秀麗，看鳶飛魚躍，騰龍今日史方新。
計謀冠世，丞相八旬興大業。
立德樹人，高效管理，科學發展春風起。
交警赤心，通城五進。
美好華夏地，東風九域早播春。
璀璨多姿，聯對精華傳萬世。
踏遍杏林千裏，歸去猶聞兩袖香。
忠烈千秋節，更憑綠水永流芳。
人心合事功，學術作依歸。
入地上天，事事可連大數據。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
筆似劍鋒長，萬丈文章光焰裏。
二月春回，零時歲啓。
文選堪型，亙古共推聖學。
花謝堪憐，一夜因緣夢短長。
國家長治，驅邪扶正金甌固。
承儒一脈，仁聖禮賢薪可傳。
善行興學，救國濟民。
居官數載，兵農錢谷事機紛。
學蘊三多，影搖書案欣三樂。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
捧上一心，道中求道。
踏瑞雪千重，馬蹄留下奔騰印。
和諧作本，科學創新，七彩弇山入畫圖。
依紀治四風，金猴奮起。
大漢遺民，甘心絕粒。
解無爲法，出煩惱家。
孫猴驚駭，緊箍咒語常常念。
翠滴魂斷，千行拙句玉心寒。
