月明半榻，樓前坐罷酒盈樽。
旭日臨窗，豔陽高照金輝燦。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
貞心比石，欣看老樹發新枝。
老牛貪草，早拔肥窩拔虎牙。
流水帶鳴琴，官舍宛如江上宅。
唯因天下心，萬古青山長立碣。
雋水問名賢，恨我無緣瞻一面。
欲海無春，邪念催生心內鬼。
妙日呼朋，話中佐茗情交契。
虎嶺矗奇峯，勢分壽嶽三千丈。
湖瓊水碧，浪起銀濤，聲和一塔應菩提。
濟時作霖雨，陽春有腳宋文貞。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
秋葉驚風，雨滴蓉城哀陣陣。
憑心鐫冷淡，風華依舊，相逢玉腕帶清幽。
月從東起，孤村皆着白衣裳。
黃鶯織柳，紫燕裁花，三春錦繡煥紅日。
醬香有度，回味無窮，三杯已入陶然境。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
仙壺承愛日，景葉升恆。
瓊花禹甸落無聲，歲歲留香。
剎宇崇高，莊嚴華麗，法會時三車並駕。
民歌民曲，喜從這方流去。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
花開一路，爲幸福架橋，金穗放飛新夢想。
讀聖賢書，書卷萬裏江山。
風舞梨花，一徑清香雪。
造福一方，常思大任肩頭重。
三祖恩波，浩蕩九州史海。
萬法皆空，兩頭有路通仙府。
各家各法，各廟各菩薩。
龍人有志，長建文明耀古今。
清香嫋嫋，天地長吹淡泊風。
弘化新裁，月湧樓頭誰作主。
門庭蕭瑟，愁時看月雪遮天。
懷菩薩心腸，助困扶貧。
挾龍城趕月，麒山向曉，逐日迎來錦繡天。
願人民幸福，心舒體健，甘甜也帶聖賢風。
新年新人，千米櫃臺元旦新。
猶春於綠，荏苒在衣。
花萼成編，相契能忘爲政日。
江水繞山城，新春到處樂舜堯。
天沉水底，魚鳥同遊。
晨露曙光，赤橙黃綠青藍紫。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
題點東風，江雪留聲梅作字。
助龍馭以啓疆，相當年事功彪炳。
鐵筆如椽，記始祖業績。
負手樓臺，攜風雲共語。
銀蛇賀歲，紫燕銜春。
陶然國色，千年一捧飛來雪。
古今皆一脈，江山有待，才人淵藪在瀟湘。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，輝煌歲月任龍騰。
聯壇景象，鳳藻高揚鴻鵠歌。
緣分今生事，三春醉夢留。
政通人和，國泰民安。
徵程漫漫，人海茫茫天際流。
商海泛舟，良心乃舵財方穩。
九萬裏天翻地覆，擔當風雨，更留肝膽在民心。
百年宏業，齊手經營。
走馬雲中，碧水千重皴畫稿。
漳州開盛會，茫茫一派湧生機。
滴水穿巖，顯是靈泉情不老。
十二億雲外，春夏秋冬共炷香。
西門酬國夢，萬家合唱好康歌。
碧水橫窩，掬清潤口，觀檣桅蔽日，閒描畫卷醉昌江。
聞雞起舞，印票憑郵激四海。
文才領建安，苦句撕神欽七步。
智能共享，絡系千家。
百姓揚威，十方化雨潤奇葩。
擇天上路，要當愜意旅遊人。
寂寞天空，恨雄鷹折翼。
心情舒暢，精神特別舒服。
春風醉我，懷開足矣，撐天華嶽上心頭。
防撞車，防撞人，化險尤能見赤心。
衝天喜氣，禮花禮贊好生活。
從晨而暮，無懈可攻。
承小種精華，盡揚金葉風流。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心中。
南薰醉客，魅力皇都喜氣騰。
季龔流芳，與人以矩。
雅樂曰和，聯徵九域，無人巨款招罵名。
袖裏清風，胸中正氣，廉臣報國譽千秋。
走馬樓前，八駿奮踢。
湖光閃閃，粼粼碧浪魚翻戲。
萬卷商潮千卷畫，一卷古城。
一園風水起雲龍，陶公不墨萬泉畫。
般若感通，常倫演教緣無量。
福到萬家樂，黃金水道嵌明珠。
半時猶短，意義猶長，爲國復興謀遠慮。
品自崇高，柏節松操梅氣質。
忠孝宜嘉，萬裏雲山卿作主。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
秋月春風，青山依舊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
我來懷古，遙知佛國有遺風。
極目穹蒼，萬裏河山誰是主。
故君子名，之必可言。
吳內史飲酒，下口便吞。
苦禪遺匾，雅榭高樓遙問月。
