清風送花圃，陣陣畹清梅蘭芳。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
昌廉水，漢族茶，清泉萬裏悠悠蕩。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
道在人間，何須問道水雲外。
和諧銅都，譜交通華章。
心中明月懸，肝膽照民千古鏡。
開明開放，引來四面八方客。
紅杏叢中，朝見牛羊出圈。
銀粉點藍圖，偉業方興憑創造。
煮文煉字，古卷爲薪。
提筆還擱，怕絮絮叨來，不過是陳言一紙。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
有廣平垂德，到今思先相儀型。
衛萬民生命，督醫勤掃九重霾。
地球月亮皆微粒，窮途莫忘地球圓。
名震畫壇，堪稱典範，米氏雲山又一峯。
取義孫陵，悲憤填膺因救國。
浩溥旁通，詩書上不許儉。
奇葩豔卉，花擁世界大觀園。
般若禪壇配化工，轉變鈍智爲上賢。
鋼花爛漫，以志煉鋼百萬噸。
歸宗彰道義，他從南越夢長安。
羊毫寫意，雅韻頻傳萬首詩。
閒臨野渡，那蓑煙雨任平生。
球場息影，吟苑無聲，百齡仁者終歸去。
一片丹心，忠於祖國。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
看那般笑口，佛也多情。
永日生輝，慨領壺中氣象。
善政得民心，春回大地千家暖。
河洛濺旺，筆濡德彩，廉毫庚寫夢華章。
泉煮雲腴，一杯活水，月明閒聽說揚州。
白酒紅爐玉米花，聊遣冬寒。
父慈子孝，勤勞誠信家風好。
古鎮傍中泠，入明月三山，且暫拋經年塵味。
兩岸暢通，雙臂伸開連大道。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
臉譜傳真，古韻今聲牽戲脈。
斟酌琥珀，汝坐教坊柳絲弦。
明月煥彩，公司發展憑人才。
戲鴛拂柳，掀飛半壁鏡花。
一河識千鋪，鋪靠金街。
山環水抱，和諧政策惠民生。
感悟佛山，蓄謀已久。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
爲家鄉發展歡呼，獻計建言，衆志凝心興偉業。
聯壇聚俊，俊士凌雲壯豫魂。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓮邦。
躍馬揚鞭，雄心勃勃譜新天。
依舟唱晚，幾聲漁曲韻流情。
玉瀉千堆，橘子洲頭欣織錦。
千古冰原，你休誇地老。
崆峒山巔，玄鶴展翅祥雲裏。
苦海渡完，歡登福地，淑女典型今尚在。
雪花飛、寒梅笑，春意更濃。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
金華放牧，初平求有道。
一河碧水推輕舟，任我去來。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
勾梅名遠，宋吏賢風此應存。
三門臻勝境，城新似畫，時時洋溢愛激情。
野渡無人，陽光四射空。
雲牽霧繞，尤添山黛迷蒙。
凝眸望去，前路猶長。
翻山越嶺，三千裏路遠。
圓一生夢想，揚鞭策馬，豐碑樹立世人前。
五福臨門，家興業旺。
慧劍神星，伏魔制怪，鎮山法寶光猶在。
參透聲聞，翠竹黃花皆佛性。
榮登虎榜，勇躍龍門，翰苑沐春風，萬裏長空鵬振翮。
有緣即遇，雖未相見情已深。
豫劇壯豪情，盛世沐和風，魚米飄香千裏畫。
蒼茫古意，龍盤虎踞花田上。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
借紙學書，借聯敲字。
寶店善經營，四季時鮮迎雅客。
置身幽室，茶香每共書香醉。
豐鄗遠承家法，有太姒以紹太任。
飲且盡碧筒杯，介壽恰鄰天貺節。
存三分大度，友千裏孤鴻。
千裏爲重，重山重水重慶府。
勤儉建家庭，夫妻更和睦。
七月天生彩，風清氣正鵬程遠。
臨谷遙思，彈指人生。
此爲花港，波面落英隨玉香。
新茶送翠，館中懷暢一壺春。
新企新社，發展商機面貌新。
硝煙未遠，金陵屈辱永錐心。
大杯小杯，多品多嘗。
足智多謀，孔明巧草船借箭。
恨雨難收，且把花香擾袖中。
規章如砥，奠定九州事業基。
愛親愛族，好古家聲。
狂風掃落葉，東倒西歪惹是非。
德藝雙馨，千姿百態，雲想衣裳花想容。
式谷有良田，曰忠曰孝。
九州版圖，山河錦繡。
哀郢懷沙，屈原述憤。
依窗幻想，千年仙子色侵魂。
靈蟒主歲，風生水起煥龍章。
