洪福齊天，何時風水輪流轉。
春風喝彩，桃紅柳綠接祥雲。
忍死望中興，回首金鑾餘密記。
噙香緣結，四海同追天井紅。
豫原人傑地靈，春臺秋菊香冬夏。
一輪秦漢月，多少古今情。
塬馳瑞象，山舞銀蛇，春潮萬裏憑舒卷。
衍祖宗一脈相傳，克勤克儉。
嵐浮鼎邑，地近天妃海放歌。
他鄉復行役，雲山況是客中過。
舉若神明，想武帝當年，可佔得太空一角。
八桂煥嬌容，水碧天藍桑海綠。
孤掌擎天，奇計難回天氣數。
寧馨時代，任我增輝，資助好項目，團結豪俊振中華。
醉酒成仙，掄吳剛斧斫玉桂。
虛空入色，色即是空。
心鬼蠢蠢，臺下依權做盜賊。
盛世中山，歲歲安康人興旺。
兔躍蟾宮，更新世紀。
翠柳請客，碧水送風千樹花。
開拓拼搏，願爲學界摘星手。
學偉人，且虛懷，留取丹心應奮進。
增加魅力，穿着大度長精神。
驛路神通，萬朵郵花香赤縣。
二郎神，踏莎行，覽盡西江月華涼。
五聖三賢，赫赫豐功昭日月。
衆生無奈，恨地怨天。
沉針可取，象鼻神泉天下奇。
歷代真金鑑，婦孺偕學士同觀。
湖嶽歸來，千年共話中都事。
啓三門勝景，由天鵝落戶，白雲歸處報佳音。
蛇春徵對，祥春納福，情操儒雅氣軒昂。
珠玉吟花落，無可奈何。
於木藝技高，水稻情深，勞模稱一生盛譽。
一世辛勞，繁育種苗催大米。
盛世盛情，縱雲天放翼。
一點知天下，人人愛上南方網。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
管公才冠七雄，贏得鮑叔薦賢相。
聯對促銷，尤顯商家特色。
天圍華嶽，蓮花春向石盆開。
古韻新坊，尚蘊青光凌北鬥。
林海茫茫，紫柳盤桓呈古韻。
集燕趙漁鹽，江淮稅賦，分漕九域濟民生。
樁頭盆景，奪一代天工。
學海舟勞，恍惚夢盡雨兼風。
竹宅二三畝，不少清風明月。
探催花信，展播春光。
禪言佛語，歸來心底俱稱恩。
春風得意，江山起宏圖。
一碧無底，下有潛蛟。
園林秀麗，溼地清幽，萬重美景釀神奇。
山明水秀，千秋廟貌祀尊王。
臨酒論深意，有情願寄向南枝。
曲奏主旋，歡樂聲中思奮進。
麟鳳懾天驕，曾遊海國充專使。
平生感知遇，愧報恩無地，彌留猶及拜彭宣。
溯源一脈廉爲本，廉興國祚，看清官不愧青天。
竹杖清奇，萬裏河山歸帳下。
紅杏在林，幽鳥相逐。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
塵緣未了，開落恍如照眼花。
名地產靈芝，採入藥囊能益壽。
死足千古，入教育史，當與蒙臺梭並傳。
齊郡崇文，雅對清風隨處飛。
闊步長徵，迎來五湖春色。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
流奔足下，脈接廉泉，水經綠道無窮碧。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
有條有理，抒滿腹文章。
金虎嘯翠微，回首舊歲辭去。
書墨贏方家無數，叢談三卷世稱奇。
六經以外，公領風騷二百年。
雲連翠嶂，接平湖高峽，三門勝境出人間。
芳草思遠，芳花綻心。
草裙款擺，百卉搖香，採花時刻撲黃蝶。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
是斷井頹垣入夢，都非舊境。
昭祖德、紹書香，壯志巍科無遲速。
醉我校園，翰墨書香春色美。
史上俊才多，名播千秋飛雅韻。
賣五花馬，買五花肉。
金龍賀喜，巧繪中原遠景圖。
幾多景致，畫屏夢境，引來國手費丹青。
卅載輝煌，錦繡聯壇擷寶藏。
眸如秋水，風情萬種。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
雨潤海甸，遍地賞花聞蓮香。
聚首一堂，消消暑氣。
用假酒送禮，君真趣人。
九載風流，招賢納士開宏境。
白術扶脾，解痹營肌功燥健。
民族幹城，移山本是農人子。
九域歌喧，國泰民安福祿至。
風舞翠羅裙，春色深深深幾許。
待客出誠風，迎來送往，心懷旭日報深情。
環保家園，景麗畫圖新。
旭日一輪，普照金光大道。
