世上本無龍，何謂好真和好假。
阜豐國慶，一枚楓葉印豐年。
幹四化，翻三番，英雄人物數今朝。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
綜合治理，封山固土利千秋。
嘉偶天成，俊良迎淑女。
試看好河山，處處被金雞喚醒。
閒斟月色，故友相望千盞浮。
春江水暖，鵝鴨成羣魚躍。
四海客初嘗，點贊藍莓高品質。
天地同庚，問誰先老。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
風荷漁火，菱歌喚月，八方共敘一家親。
形骸一塵垢，有兒傳業更何須。
恨我結緣遲，同善論交與噲伍。
心牽兒女夢縈情，一把辛酸藏腹中。
懷遠亭外，春風剛過，如題賦起萬人詩。
浪湧南湖，掛起徵帆航遠道。
船上誕生，恆念沉浮在水。
跨越生風，兔歲已開新境界。
靜靜月輪化水舟，任憑浪蕩。
均沾雨露，花開富貴盼昌榮。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
古井甘淳，釀造春光十裏香。
三陽開泰，迎來幸福好時光。
茶花着意，樟樹寄情，廿載揚風扶物象。
野生韻古，和悅一壺。
秋色蕭條，萬樹凋零山瘦削。
梅芳傲雪霜，玉骨冰肌，敢鬥妖魔徵腐惡。
樓融山色，畫意染雕欄。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百業。
地豁襟胸，勝景依然，城外煙雲連海岱。
大智修身，寬懷處事，門庭璀璨耀乾坤。
一江浪朵雲霧斂，都是景觀。
靈因淨證，珠宮常雨四時花。
與清風共醉，寵辱不驚。
五庭貴館，頻開翰苑豔陽天。
清香綠韻，碧水一池消暑氣。
三山回首，當年同學半飛騰。
梅開路側，欣聞寶馬進農家。
鳳鳴盛世，林立千村富麗樓。
禍福盛衰，歷經喜怒哀樂。
無才而富貴，謂之不幸。
銀蛇辭舊，福祿壽三星永照。
債能商榷，賬必分明。
更無嬌媚，挺高節以秉虛懷。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
執政爲民，條條黨紀真如鐵。
爲人一笑，且學彌勒自開懷。
沉浮碧海，將回憶葬在蒼茫。
每躡層巒，欲留客住同參佛。
砥礪乾坤，虛心竹抱江門寨。
滾水爬山，任爾訓戎苦。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
清風萬裏，憑欄把酒，好邀明月照詩囊。
長巾帳內女子好，少女更妙。
萬千人逐夢，看幸福飛歌。
情莫問因，瀟瀟寒雨落。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
栩栩如生，蝦躍淺灘齊白石。
九秩春秋，猶記南湖千尺浪。
反心魔邪教，擺脫迷途，幸福人生歸正道。
科學展翅，神州唱富歌。
卓杖鶴飛，臨境常思佛理。
祓飾厥文，朝陽初暖。
一庭繁茂，播深情厚愛，靈涵氣象溢春光。
名園開利市，鴻圖大展，再領風騷幾百年。
申錫無疆，緝熙純嘏。
目仰南雲，心隨明月，萬裏同欣歲序新。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
千秋奧運，卅秋好運，助赤縣生輝，五湖浪湧福無疆。
革命精神，戎馬一生擔道義。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
水明廟秀，地靈人傑，千秋佛祖佑蒼生。
香山霞蔚，春滿西湖。
棉海泛銀波，放眼家鄉鋪畫卷。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
相愛在冬天，白雪紅梅曾早約。
紫氣盈佳地，山接桃峯增福壽。
向黨旗宣誓，爲人民服務。
落葉別枝，依依不舍一一舍。
橋路布琴弦，匯動感音符，峽市暢彈交響曲。
鵬翼展藍天，黨政軍民吟朝勒。
真機不語，浩氣長存。
神舸騰雲，金龍飛舞送春來。
花凋疏影，枝頭大暑徑還香。
雪兆千疇，農家樂慶兔開春。
北國風光，漢家城闕疑天上。
內觀自性，念住廓然。
靜氣平心，誰見高人爭日月。
魚龍混雜，名將名師不值誇。
老師出馬，假象翻教一巷傳。
弄潮衝浪，風流人物。
閩山生秀木，一中學子含英。
八面風來，清爽快哉，月波垂釣悠悠境。
音容渺何處？劇痛人琴。
鼠標點贊，萬象更新。
帝王品概，賢聖風規。
猴棒除蠅，江南揚起富民帆。
勤以遠行，播綠未來揚特色。
