紅木蘊風華，一柱擎天臻盛世。
四面濤聲，萬裏黃河天上去。
得民心，施善政，鼎新革舊富民生。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
齊魯大地，一山一水一聖人。
片石奇花，創一方大業。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
蛇年開局，蛇行曲折總奔前。
四海月光，依然陰缺圓晴。
仙閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
宗啓春秋，源承姬姓。
涵碧甕山，舉鳳闕鳳歌，十萬東風催虎步。
侗鄉煥彩，風情若畫，疑爲閬苑到湘西。
雙塔點春光，一方勝境醉和諧。
舉杯邀白塔，山色湖光皆可餐。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
心牽學子，情牽學子，行節俱全毓棟梁。
布仁施善，鼎力助殘譽神州。
九州草木，共沾時雨春風。
崖秀如詩，墨花香壁英雄氣。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
秉公辦事，殫精竭慮護民權。
萬家齊奮博，羊年敢作領頭羊。
鼓震雷聲，佛法弘揚增福德。
神州披彩，彩錦彩門起彩虹。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫嬌。
盛世和諧，大潮誠信。
客來有意，情如蒼嶽氣如流。
馥氣添春意，燻陶萬類，無塵潔似玉蘭花。
行帝王事，文、武在千秋。
煙花三月暮，繁華春夢了無痕。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
鹿城織錦，和諧共建，婁水再描新畫圖。
衛社稷能執幹戈，死何所恨。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
新年起惠風，正追遠夢。
倡廉懲腐，黨羣牢築恢恢網。
一路春風，馬上行來詩不足。
精心設計，祥瑞眠眉添潤色。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
孤枕寒窗，夢境多爲故裏。
如斯佳節日，父更怡情。
狂堪無限，綁來公主做丫鬟。
凡事吹牛，信口開河。
牛人圓夢，虎人追夢展雄風。
淺紅深綠扶搖，喜看京城納一球。
涼風颯颯，可憐柳外別情幽。
水流山峙，一樓美景夢留香。
紅袖青衫，詩心夜夜知音夢。
承富啓強，馬步快追華夏夢。
雪抱寒梅，不叫西風欺秀色。
心曲萬端，且向琴中訴。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
天涯翅展，五洲鳳翥，創新求實振雄風。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
李打鯉歸巖，李沉鯉又出。
文博開道，烏蒙出異彩。
兩千年史海鉤沉，孰敗孰成？屈指幾行高姓在。
盛況空前，國威再現五旬慶。
此境清涼，有花開到塵囂外。
西霞口非凡，虎躍龍驤，經濟騰飛揚九域。
藤纏樹幹，生來萬古情。
日月行天，忠虺芳留百世。
漢重特科，茂材異等。
園滋蘭蕙，香飄百十春。
幾番襄霸業，浴火而歸，白雲深處叩琴心。
旺地旺家，新型農戶。
青山綠水，邀朋呼友，柳岸遨遊憶故人。
神遊廣宇，笑數鯤鵬哭數鳩。
樓臺染綠，花雨飛紅，看美麗新城，眼中景是畫中景。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
雪落好圍爐，三唱起高鳴，地北天南辭舊歲。
用心良苦，書畫琴棋哪樣多。
書可醫愚，翰墨牟平，書山堪比泰山重。
厚薄方圓，甜鹹各具。
倡婚育新風，魅力建陽詩配畫。
志向松梅，和悅心情聽鳳鳴。
科學發展定弦，華夏奏鳴金縷曲。
詠吟隨興起，愧我長研孫子經。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
陸遊四野，清照稼軒山谷熟。
布卡安黎庶，布卡擾黎庶，從來安擾爲布卡。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
酒闌燈灺，雪映梅花。
織女多情，已在凡間遺軼事。
地凍天寒，融冰發電英雄血。
千載春秋，帝王將相人何在。
浦柳臨風，甘向人間付出綠。
歇此亭中，全無倦意。
佳話一亭，原非草木自生愛。
雲龍惠雨，宏業永昌樂太平。
對坐舉杯，月也迷離我也醉。
藏來貴客，水笑山歡。
塞北綠森林，閃出滑板英姿。
蟾光瀉地，籠煙罩霧，空靈疑是帝魂歸。
澆和諧大樹，綠蔭朋興。
利偉英姿，雄威蓋世。
新翁發帖，字字循儒。
大雅琴書，垂楊秀竹神仙府。
就當失敗，何須苦臉對青天。
