撫談士兩言，畢竟荊州猶俗眼。
一枕黃粱，榮華富貴皆虛幻。
歌軍旅，壯河山，千重畫卷情懷韻。
千戶楹聯，貼紅新歲貼紅春。
青蒂石榴，兩手劈開紅瑪瑙。
清煙嫋嫋，山鄉多秀美。
蒼海現圓環，接天蓮葉無窮碧。
彩徹區明，喜看高天雲追月。
明波洗月，珠光出海猶寒。
莫問因何拜，民衆虔心即聖壇。
恩聚一堂，善傳天下。
愛有多深？徑自破樊籬，獨樹成林真瑞麗。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
巖光永耀明，一心不亂悟禪機。
大業耀中天，遙寄白雲傳喜訊。
貞觀系東京年號，唐宗錯愕漢皇驚。
反腐倡廉，革舊創新，高揚特色建華夏。
小康早到，無人漏稅度陳倉。
各得其所，山河萬象更新。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
越茫茫峻嶺崇山，萬裏雄風生虎翼。
一幅玉屏，託來雅俗千般影。
佳節臨九州，九州同樂樂無窮。
粵佳茶業，全憑誠信行中外。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
九秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌偉績。
文章華國，忠孝傳家。
去留無意，雲朝大壑境方開。
上司差下手，位有高低。
心地虛明，展道德而壽世。
西子浣紗處，清溪今日香如故。
舟蕩波中，人遊島上，休閒應抱濟時心。
防漏防貪，依法徵收，國家利益大如天。
鸚鵡人前學口語，不躁不急。
六屆兔臨，和諧曲暢悅一心。
傳姓於七經，得名於五行，巧作玄機一二三。
緯哥門下，黌館白雲歲月悠。
奼紫嫣紅，風光美比西洋畫。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
鄉人鄉紳，齊爲家邦添秀色。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
巾幗英雄亦，伸明大義。
山青水綠，瑤臺仙境醉入癡。
程門立雪，致知用敬。
如畫乾坤，盞盞紅燈齊賀歲。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
華夏古都，幾度皇朝一部史。
何物費牽縈？光明之上，依然是秋月春花。
花枝招展，五顏六色日開心。
冢雖不大，縱連華夏一條根。
金龍起舞，十分誠意迎趙帥。
低碳安康，譜寫和諧曲。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏去。
統南拓土，智化黎庶，功德濟民成霸業。
百千計養精蓄銳，鳳待一鳴。
文光連北鬥，四時妙寺盡詩情。
漫山蕉綠，描成致富圖。
冬無飛雪天藏玉，日暖風清。
奉詔班師，半壁江山悲逆境。
橋虹璀璨，情系五湖覓勝人。
寶殿滿虔誠，佛緣萬裏，智雨盡淋清淨心。
北海交遊，無憂常酌酒。
身心康寧，子孫歡祝高齡。
學重於思，成之於悟。
步伐鏘鏘，舊伍化新軍。
百強佔前列，借勢騰飛，市夢追隨中國夢。
羊來定州，紫氣喜人。
琅琊古風，沂州新韻，一字千金羲之故。
盜逸有道，股民夢滅雪猶來。
黃花喋血，奮起中華，革命仰先驅，難忘辛亥百年史。
清香入口，四海情融中國紅。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
詩聯同脈，今古同風，還從格律溯淵源。
建家建國，香宅香邦。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
小院春回，福樂頻傳日子甜。
校園添彩增光，龍騰早上光榮榜。
理學傳薪南粵，釋儒道博大相融。
汲千秋精華，龍吐一殿祥瑞。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
義氣重山河，發奮惟知報國。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
臥薪嘗膽，越甲吞吳。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
國法當治，人聞兇訊起呼聲。
溪流映月，幾行雁影過樓臺。
吟詩成卷，研墨更邀高士評。
一身詩意，等山幽泉冷，雲飛白袂藕蓬開。
張燈結彩，佳偶終於比翼飛。
正氣揚歌，四海同心圓美夢。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
小蟾斜影，倦蝶慵飛。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
救民曰聖，拯難爲神，五千宮廟寰球冠。
九萬裏新天，已無帝子。
所願者何？萬方處泰。
重巖抗屏，曲澗交綺。
正山堂裏，薪火傳承四百年。
讀書萬卷，渠天淮祿在胸中。
