心湖如亮鏡，修圓正果可成仙。
少年硬漢，骨髓移植延母命。
忌空談，興實幹，和諧富裕並肩來。
白頭相守，堪信人格善美真。
無色相空，綺羅斐煥霓裳曲。
世風不古，難得事圓通。
早春邀陸羽，再品毛尖煥紫陽。
妻子性殘，命喪宮幃最痛心。
雕龍畫鳳，個個惟妙惟肖。
堂構仰尊崇，數百世音容如在。
父母健康，家中至寶。
情齊北鬥，丹心昭禹甸，寫出徵程九十年。
琵琶嗚咽，青冢黃沙，鄉情惟寄南飛雁。
波光霞影映，應駕輕舟裁錦緞。
妙手妝仙境，燈光花色共爭妍。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
英雄去處，未肯將航向偏離。
溶溶彎月，似癡似狂水色。
新年納福，福星爍爍樂千家。
千古德基惟一孝，母子嶺間書大愛。
無中生有，有圖未必有真相。
景物易流徙，長勵千軍效九黎。
綠柳迎春，春迎盛世和諧景。
用心圓夢，錦上添花四季春。
玉宇無瑕，倡廉反腐，循章喜得小康家。
日照山東，處處蓬萊。
品茗而來，談佛談經談大道。
和諧二月花，傾城爭豔。
春嬌秋媚，陸離山色湖光。
感百態花燈，八方鷗鷺動詩情。
整冠照鏡，八恥八榮，身若雪松正氣濃。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
桃源開願景，可尋章呵筆，一庭芳草映藍天。
今年歲末，我攜妻子早還家。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
六旬大慶，華夏長春永不老。
北京京北，五臺山下五層臺。
歲寒懷古，風骨誰儔松竹梅。
如若相違，縱千裏亦難逃。
禪院饒禪悅，禪悅資神。
淚河微蕩，猶呼黃祖返橋山。
天子求賢，如魚有水。
雪傲紅梅，營東大地千般景。
般若臺坐紫金像，以津求道，誰果入不二法門。
蒲地生輝，忠魂萬古昭日月。
三賢榮故裏，舉孝爲天，久託仁風施玉露。
故國頻思，卅年夢裏瀟湘雨。
夕陽西下，倒影波光成妙景。
燻風醉我，盡染詩聯翰墨香。
紙幣如山，循道方能越。
打牢基礎，以身作則樹新風。
六秩弦歌，播雨耕耘，李豔桃妖爭勝景。
待人公道家家敬，指路引航。
嘉氣潤心泉，三千珠履逍遙樂。
奉公守法，教育各階層。
房矮屋低門戶淺，長唯歲月。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
胸懷大度，人間煩惱輕一扇。
憶千年文化，大展藍圖，揮斤運斧看今朝。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
人到中年，上老偏逢下小。
十五月華，八九雲夢。
金龍顯現，盛世風光美。
三門多俊秀，拳拳赤子，更憑一報再播春。
廈門洛陽，萬丈光明。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
辱榮思國，造福一方執法嚴。
高天望去，清風吟去，隨雲飛渺渺，我驚仙境在人間。
光燦東方，春到江南添畫韻。
名僧弘名教，兩朝逢禮遇，慈心妙悟法華經。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
堅城垂拔，壯士先摧，當時若失左右手。
漫步華山，高歌一曲。
促人類解放，壯志凌雲永世存。
綠水潺潺，盧溝曉月千秋爽。
都將閒淡心情，檢點花間新雨露。
大方秉尺維公，安得鄧林皆柱石。
山泉清可悅，林深履道合尋。
情鍾水岸，芳草人間四月天。
風正民心穩，迎民樂小康。
南麓聚騷人，贊佛一山何足念。
環兩山間，泉甘土肥。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
馬踏雄關，千裏疾蹄追夢想。
丹心報國，浩氣長將昭日星。
講誠華夏，民間萬裏蕩和風。
栽花種果，萬裏飄香。
東街新貌，千畝瑤池輝日月。
雲浮蒼壁，東邊日出西邊雨。
回望千年，一溪秋水雙星夢。
雲霞海曙，梅柳江春。
巍峯當傑閣，合有英靈在上頭。
致富騰飛，立志復興，赤邦實現強國夢。
一年調玉燭，春夏秋冬。
六朝舊事，俱已歸塵。
報終緣滿，得以往生。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
氣貫長虹，問鼎雲天興廣廈。
