仙客巧吟詩，柳岸漫天楊絮影。
三山碧水，虎踞龍盤歌寶地。
迎挑戰，強管理，龍年共慶輝煌日。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
金榜奪魁，舞動青春勤給力。
碧陽書院，築中華棟梁。
館領大家情，捧出天心開境界。
禮貌待人，去除陋習千人樂。
廄焚魯國，先師唯恐傷人。
沅江滋漵浦，瀟灑淋漓泛澈浪。
崔李家世，左右相等。
安邦定國，壯英雄氣概，草檄一章南詔平。
城邑鋪春，莊園築夢，雲蒸霞蔚勝蓬萊。
長廊存寶翰，細賞方知藝精神。
華夏本同根，滄海不湮龍裔夢。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
世昭安泰，年豐人壽，喜鵲登枝祝太平。
時光漫漫，重逢網絡共揮毫。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
美酒石花，品三口霸王醉也。
玉落瓊枝一夜花，山河醒夢。
黨興正氣，九州處處清平樂。
豐碑樹特色，常將錦業壯龍威。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
曲終人在，軍旅一生豪氣飛。
四知謹記，守誠戒腐，兩袖清風好黨員。
雲添祥瑞，館盛千秋。
成果萬千，萬星耀宇頌豐年。
院靜飄書聲，雨打芭蕉。
六畜興旺，人類勤工作。
沐春風化雨，壽晉七十再稱觴。
廉而爲政，公而爲事，常學黨建話窗前。
億元捐贈，千古留芳，樓所冠名爭議劇。
星爺生日邀明月，年年如此。
尋幽荷岸，飄萍只許月知音。
壺泡鐵觀音，杯映雲間翠，何處茗香稱極品。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
源於上善，鄉賢澍雨鳳棲梧。
大道求真，文心一片酬家國。
濡墨揮毫，逸飛夢筆臨池閣。
並肩攜手，花發藝苑景常新。
高低草色，芳疇微顯參差。
僕僕亟拜爾，彼何人斯。
掛綠披紅，生機勃勃報新春。
西雨紛霏，夜半歌柔。
一輪明月，廉影夜夜掛窗口。
諸侯斂衽而朝，宜有大風表東海。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
回頭欣舉槌，九敲爲止，我讓福鍾報福音。
空港流金，文明已共和諧在。
含情脈脈，秀才傾心勿費神。
負手雲煙，流水高山閒自在。
恩愛夫妻，同育一支花。
百福駢臻，魚躍鳶飛財進室。
鶯啼翠柳，柳舞青紗，紗浮幻影追幽夢。
碧天長、流水淡，憑闌秋思，入袖寒泉不溼衣。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
溯本求源，別有洞天處。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
路承絕頂，俯瞰翠薇巒嶼低。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
輔一代王基，文經武緯，名就功成謀略家。
岸上桃花，抱幾樹春光。
一路春風，笑迎八方旅客。
有德流仁，謳歌送喜。
寺踞湘濱，看樓臺翬輝，四面雲曇開畫本。
看亭外遊魚，向哪兒去？西子一只泥罐陶。
面臨艱巨，鬥志昂揚。
墨碑燦爛，猶如星鬥，流光滴翠現虹圖。
彩筆齊揮，同繪炎黃入世圖。
魅力新洲，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
回首廊坊，當日秋風真愜意。
崢嶸歲月稠，憶草地雪山，八秩徵程酬豹變。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
國爲大海，法是青天，海天一色壯和諧。
濟困扶危，彰顯慈心。
南海現慈光，彩霞捧出紅蓮座。
光榮伴侶，助人爲樂映春暉。
詩懷添浪漫，擷來東麗一湖秋。
桑海幾風雲，英雄龍虎皆門下。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
撥亂反正，安國長策壯山川。
公仇即公憤，同志人報仇。
落紅遍地矣，萬片春魂誰可招。
老而迷篤，屋裏藏書。
世矚神州，九域航天新勝利。
視觀電閃，折膽驚心竟降魔。
烈火真金，舍生忘死救夫妻。
兩鏡懸窗，一女梳頭三對面。
嘉耦新諧，瑟琴靜好。
大雨殷勤，爲我早添洗臉水。
重視人才，特色中華碩果豐。
浪湧波涯，天際丹陽翔遠鳳。
化源縹緲，春水桃花。
心貪以微起，貪難休則害己。
衣親翠竹，筆落自然，凝目聚神圖有成。
煽情如碧海，皆有水平。
民爲國本，覆載由之。
唯廉乃威，唯公乃明。
南閘飛濤，撰聯可借排空勢。
時時防貪，不給兒女留後患。
