格言勵志，心連祖國興衰。
日長蝴蝶飛，半天瀟灑松窗午。
無忌爲侯生執轡，霸才終老，西風落日大梁門。
涓水橫塘，曾爲別館草簾深。
蛇舞取勝，除暴安良政局穩。
科學發展，和諧發展，轉型再作大文章。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
妄言滿腹，到底是何方妖女。
虎去兔來，牡丹含苞待放裏。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
祈千年福，賜四海春，洞頭聖土清香遠。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
天散閒心，遣來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
一點靈明，既是得天獨厚。
更壯川南美，一溪畫稿曬今朝。
清言動移日，秋堂長憶曳蟬聲。
樹老根深，紫燕求陰成對舞。
學以漸進，豈恨前程。
眼底江山，肩頭重任，豈讓堯疆生腐色。
中原紅日月，經貿興隆通世界。
猴歲賞心來，天風巧引通春路。
詩句無人識，哪得團圓長近君。
留城牆幾尺作臺，總憶少陵吟夕月。
手中掃帚，爲城市美容，揮去養尊公主病。
體態安康，好願青春常伴我。
大西北揮鞭，戰火硝煙，一路傳神多故事。
半月如船，撐入銀河渡織女。
怪石亂泉聲，門擁東西南北客。
道貌岸然，未必正經人。
航母巡洋，中華崛起。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
嫦娥奔月，千秋美夢首成真。
爲恆以固，因孝而明。
光圈加大，暗景顯於方片中。
底事難堪，缺缺圓圓一月月。
寄情保定，俯仰暢餘懷，詩心畫意難描盡。
身處江湖，靜觀鳳閣龍吟。
宅勝境而靈，川渟嶽峙。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
上階樓內上上階，樓下階上。
一個中心，狠抓經濟興中國。
大於潤禪心，纖塵不染。
水月明時，心有菩提觀自在。
撫掌顓頇，搖頭崛強。
憂國憂民，志異途殊。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
勤儉持家，本分度日無愧心。
荊風韻雅，酒樓醉賞鳳凰琴。
和諧齊魯，萬家福溢夢飄香。
千年倡孝，感天動地。
雲山煙樹好，無璧可人。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
殘月曉風，新詞竟唱，題襟尋舊夢，傷心楊柳不成篇。
舍孝取忠，情牽雪域。
胸懷國策情結，赤膽熱腸忙四季。
春心抱蕊，只待桃花第一枝。
歲慶古稀，堪欽汝瑟頻潺玉。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
協力同心，共圓中國夢。
敏行似玉，從黨內弘揚。
修到神仙，一生養氣心如鏡。
湖山一色，風月無邊。
捧場明月，不教四季失華光。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
春風駘蕩，我做一株向日葵。
喜怒哀愁來往客，唯心做主。
尼山岱嶽山，山山松柏蔥籠。
長遊山水，心寬萬裏。
種了地，養了孫，忙碌三春又三春。
烈士烈乎？骨肉烈成華夏。
萬裏還書，遺識何況時刻鵠。
笛聲吹海氣，千年夢覺，不參帝釋不朝仙。
銀馬辭歲，揚帆在海。
太史行文，相如作賦，千秋功過任人評。
琴韻泉聲，弦隨流水急。
生機豐畫本，天人合作，奇園萬頃翠雲深。
申奧功成，入世關通，一年好景蛇辭歲。
靠黨領航，精準扶貧槐裏富。
正不折腰，敢創繁榮輝歷史。
尋詞覓句，本就秀手御清心。
風開夜幕，飛瀑奔騰崖斷間。
英光返衡嶽，溯三朝事業，常盟清白老臣心。
九天翥鳳，騰飛現代一城區。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
雅韻凝結，古宅傳世，人類文明活化石。
對吟星月，閒聽風雨，牛鈴蛙鼓酒催詩。
好景隨心賞，還從翠浦讀蓮花。
一懷慷慨，幾番談笑傲中流。
克服官僚氣息，處處爲羣衆着想。
山水憶當年，誰遷臥虎藏龍地。
觀歷史長河，承百川歸海。
蛇年報喜，騰飛笑看魯南風。
清風不識字，吹得人頭落。
即越王遺跡，從古英雄感慨多。
社會呼聲，尤須聽取，減負方針方可行。
構建和諧，八桂千鄉添錦繡。
神威不減，南海千秋基業寬。
天生秀麗，青山綠水觀光處。
思緒翻飛，望月欣看天宮路。
