滄海桑田，動人故事老黃花。
慈悲深種，江岸菩提愛有加。
殘月伴微星，幾處雞啼天破曉。
時泰景熙，敬業富強歌善政。
七八九個鬼蜮，七零八散九無蹤。
幽泉生茗煙，處清涼境裏，時聞若有若無聲。
修身立德，致虛守靜，淳和素淡悟天機。
一行雁影錦書詩，幽夢不堪。
有語獨行，月侵有影送相思。
往事已然休，佛照靈臺生境界。
鋼水飛彩，彩氣耀年華。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
大院春濃，燕子三千孵夢想。
盤瓠英姿，辛女柔情，瀘溪譜寫風流史。
雖有良才，無伯樂難行汝志。
飲酒題詩，名揚寰宇。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
黨正人勤，赤縣普摘貧困帽。
三羊開泰，國步錦程。
山色迷人，含煙楓葉成名片。
妙計真妙，育才找着好措施。
巨龍崛起，嫦娥奔月，千年夢想已成真。
功同日月，先帝英名垂青史。
能追遠乎？數載不忘求懺悔。
十光五色，花木同榮，春秋銘盛世，五星照耀大乾坤。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
四化建設，蒸蒸日上。
花開水畔，燕雀醉月盡唱歌。
蛇歲納千祥，花開梅綻添秀色。
黃峯北拱，環連綠水勝蓬萊。
爲公濟天下，理想長存。
下臨汾水，環境清幽，松風濤韻伴閒雲。
望懸崖萬仞，齊煙九點，摘星捉月岱西東。
七秩恨難消，回首當年，敢忘兇倭亡赤縣。
勇士弄潮，敢當重任上高峯。
敬塑文人，墨潤龍河地。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
七彩青春，自是龍騰虎躍。
今爲蔬菜人參，萬載特產園中玉。
不腐不貪，用權不袒情親近。
華夏揮毫，聚力欣書探祕詩。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
小草綠時，燕語纏綿蝶舞輕。
新邦施信義，融融四面，史冊同書燦爛章。
靈鷲雲深，花影泉聲俱寂。
麗都彩煥，十裏煙霞入畫屏。
要食吳山蛋，挖開野草時。
門外清遊，三五明月。
浴日臥波，湖如神女橋如帶。
數枝嫩柳，迎千樹綠茵。
南山北海，福壽同臻。
義辯三經，恩推萬姓，還看國器出瑚琳。
惜食惜衣，不惟惜時兼惜福。
太和是真道，願人人心中有道。
節日聯歡，登梅鵲報三春喜。
滹濱開畫境，笑聲撒落一河詩。
天樞連統緒，六代含飴。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
真如法性，壽域善緣，積健玉王昭盛代。
人崇傑閣，競看車馬駐江幹。
至和至善，一樣清風吹到今。
思煙雨水鄉，輕舟淮韻繞秦樓。
爲官秉正，守身若竹，要留浩氣駐堯天。
窗近春州，宛爾棹波聞欸乃。
水德配天，海國慈航共濟。
胸中翰墨，筆下林泉。
膠東天馬，山東黑馬，大象無形魯殿新。
網絡無窮，百度明星又曝光。
丹心一片，結出生態果。
心靈開化境，又能秋月幾何。
兩袖清風勤反腐，詩聯曲賦訴衷情。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
朝陽鳳舞，已經六千年。
無求神馬，不問雲浮。
三分月色，而悟前身。
欣逢盛世，花甲古稀人尚健。
吹迷霧，長精神，清風淨袖一生馨。
攬勝有煙霞萬丈，信步雲中人似仙。
碧鬟紅袖，三春月下謝公樓。
重陽追彭祖，玉履登高虎步揚。
踩石過河，足知深淺。
春回八桂，錦杏春梅香碧岸。
祝酒千杯，詩吟百曲，九州韶樂頌堯天。
行吟階下，轉憶當年入世心。
來成都府，都成貴客。
花嬌草嫩，萬紫千紅福早臨。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
誨人不倦，開千秋駿業，學子莘莘躍鯉來。
子姓萃一堂，序昭序穆。
嶄新城市，花間鳥語竹間風。
鏖戰將軍，一道甲光銜雪亮。
歷代精英，都靠頑強創偉業。
仁心濟世，技湛德馨惠暢風。
玉山邀福至，兩行聯語頌和諧。
藝道入堂奧，曠代書風，寸毫扛鼎緒鵝池。
人心不古，豈能無善慈悲。
鳥語花香，美化萬裏河嶽。
桃飄香氣滿河陽，潘公喜種。
