山門凝爽氣，池中煙水隔紅塵。
縱情追夢，豪邁心超馬足前。
碑不朽，人不朽，不朽碑誇不朽人。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
天道酬勤，小心留住百年安。
駐雲高木，端嚴喻後人。
飛盞賀江山，薪膽毋忘疇昔事。
花須沃土，開謝怡然袒露香。
久安稱貴，豈言天地無全。
吟聯留記憶，巷前嗟嘆往來人。
天高海闊，遠浦揚帆。
情融海角，陶公笑作答，海南這裏是儒家。
幾樹祥花，幾束祥煙，目迷南嶽孰能比。
煥天地玄黃，始肇丹青傳畫祖。
遊子歸宗日，遙觀濠海漾清波。
前是前、後居後，前前後後乃鄰居。
鹿城織錦，錦圖出彩，彩煥昆山百裏風。
土產有三，驢子臭蟲侯補道。
義重如峯，處世不貪富貴。
迷津可渡，莫逐輪蹄負歲華。
創特色社會主義，豐功常隨天地永。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
一番思對錯，壯悔堂中見素心。
燦古輝今，邊城文化三千卷。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
初作傾杯，便作傾心，有夢醉還醒，海上獨看秦月冷。
春歸黃浦，盛世華章。
淡煙深柳，紫燕輕穿翡翠簾。
熱血淬青鋒，爲國而生，但將赤膽獻烝衆。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
心懷天下，任勞任怨，一城碩果一城詩。
誰揮翰墨？一闕新圖，鑑賞尤多春氣象。
唱歌跳舞看佳人，網友一屋。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
出魯公太昊，源流二系。
春秋雅韻，寶邑賦詩景常新。
斜陽衰草，薜蘿深處認荒丘。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
八方錦繡，普天共寫滿園春。
如霧私語，易改風雲總躊躇。
一海春光，休言百舫待發。
桃花、杏花，花花吐豔。
煙霧迷天，待我等重開世界。
金鳳涅槃，十年貌新。
豎耳驚聞，廬山三疊泉聲起。
歷千年更替沉浮，滄桑歲月，未以炎涼衰舊貌。
古寨鍾靈，文韻衝天人氣盛。
故友窮交，班荊共賞東籬菊。
德照人間，寸管懸空紙上飛。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
習字敲詩，攀登路上追先聖。
鄉村舊事，事事終難忘。
清除污垢，篆書碑後總銘心。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
本願不違攝念佛，人歸淨土。
蓬壺宏敷澤，諸天功德無疆。
千年圓夢，大愛築和平。
愛意千般變作橋，哪日連心。
院懸明鏡，妖魔照得現原形。
治學傳家，百世族根深自茂。
覓句字生奇，以文會友，流連座上暢春風。
真功練就，起舞不嫌多。
騎鯨控鶴，仙風道骨在茲。
朗懷映日，勝地流觴。
月自盈虛，任麥秀黍離，不吝清光輝故宋。
十年風雨路，教幟高揚，雕龍描鳳榮華美。
白鷺集翔，風搖秀葦，長天飄雪好題詩。
科學發展，社會和諧，神州崛起昌國運。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
才能用，業能成，盡職保障社情穩。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
球星張繼科，歌手呂宏偉，絕藝百回贏譽聲。
五體何堪？名利千鈞終是苦。
經天緯地，巨擘興邦，中華百代鑄風流。
種田免稅，讀書免費。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
三女成姦，二女都從一女起。
定崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
從嚴從細踐行，一方政策千秋事。
賣花聲悲切，雙調夜行船。
夫妻相愛，匡世濟民啓後昆。
六縣意相連，八方傳捷報，二鬼嚴懲百姓安。
民聲傳美譽，四時便利在羊城。
煙雲彌漫，任意浮沉。
高手過招，如何知有沒有。
雄風萬裏，從來不許響春雷。
碧玉名都，祥盈四季年年旺。
山青水秀，一園景色可宜人。
天河秋高，涼生七夕。
萬裏碧空，雲邊歸雁知秋到。
百事如意，信達天下沐春風。
和風麗日，禹甸新天春意濃。
環島而遊，清嘉如畫。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
多圖書錦廈，學蔚一城。
拔羣有節，虛心待友。
栽桃植李，還應種竹。
移防有備，破空利劍鞘能鳴。
虎嘯石門，明月松濤鶴影浮。
