領袖走成安，普天憂樂無寒士。
金雀軒昂，伴我休閒勵我志。
神追太白，風流千古夜郎詩。
春暉寸草，希望田中培幼苗。
潮起長江，小龍入海探珠去。
花般跳後，霞柔飄逸躍龍門。
九霄神靈殿，聖母辭身佑凡界。
新春出彩，永川悅目我抓拍。
求福免災，諸神不過心頭想。
和諧融德智，一支粉筆吐心聲。
敝牀疏席，總是佳趣。
祥也祥也，美景迷人。
好人好運，喜家國同春。
雪綻一樹花，漫園寒梅點點香。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
玉蘭沐南國薰風，恰似賢人品質高。
小梅獨秀，暗香疏影，和靖風情立體詩。
藍莓捃採，黃墩果茂花香。
點贊好人，愛心激活正能量。
江水方生，便馳書與北岸。
雪花漫漫舞長天，春節詠嘆。
白眼無瞧，林下不尋阮籍。
涼爽人間世，槐蔭涵碧夏如秋。
山翠添新，一片春情無限綠。
湖光流錦，水中宮殿彩霞衣。
華燈如海，城市若浮。
雨霽霧散，百花揚眉吐氣。
金豬送福，平安縣裏報平安。
峽開無墨畫，雲皴浪染，三千珠履醉江門。
政策扶貧，處處歌時世。
日燦月明，錦繡家園碧水環。
傷心空宿諾，酹酒東贏吊吉川。
永定流芳，盧溝擺渡，沼澤布其間，生態宜居堪入夢。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
何妨撒野？平原走馬任心馳。
春風斟喜酒，醉美江山。
光陰似箭，傷心我是驚弓鳥。
作人像人，作鬼像鬼，酒魂自詡烈三分。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
房間久駐，多應詩聯交雅朋。
春雨驚春，新春喜綻儉勤花。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
三德達身修，勇故不怠。
物皆有序，隨遇自安謂樂知。
有計乃生，民爲生計。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
致身本於省身，宗聖以來推作者。
青山有意，明月歸來小徑幽。
永存浩氣，英魂吟皓月長空。
彌蒙江岸，瑞雲蕩漾福臨門。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
如畫如詩，幾處蛙鳴荷葉上。
在朝在野，百卷寫恫瘝，總將百姓掛心田。
龍哥報喜，歡聲笑語九天去。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
千載名師千載聖，孔子承尊。
舉千鈞大棒，塞北江南打虎。
滎澤流芳，龍騰時錫福。
君要臣亡臣未亡，蘇杭城下，江南煙雨夕陽斜。
今宵月朗，誰家樓上鼓琵琶。
昨非今是，且從頭雄關邁步。
得意小登科，大喜若何？鼓瑟鳴琴偕鳳侶。
憑欄把盞，明霽漫茶樓。
蕾綻春時，兔年帶喜馳來。
時有可爲，亦由人興。
齊執趙縟，機軸一家。
熒屏呈異彩，民生國計，人間冷暖總關情。
敬業歌飛，愛國潮湧，正能量鑄就龍魂。
紅花綠樹，鶯歌燕語，億衆已觀環宇春。
一洞祥雲，常邀鹿鶴同參道。
春回醫院，醫士勤修醫藥經。
山花吐豔，楹聯入課帶香來。
鐵甲解長安，當歇馬修身，佔寨終歸風月境。
銀漢流星，月老拋繩哪個牽。
隱居結社，常作碧山吟。
讀三希帖，思晉唐事。
寶劍古書，商彝禹鼎。
國政有真情，時刻運行人際中。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
莎庭閒坐嘯，六年宦績在天中。
功存民望裏，興邦築夢續輝煌。
三千萬現鈔，顯李真貪婪。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
一元今復始，又折柳依依。
共和趨虎步，偉業長教鳳翼舒。
立壯志，展宏圖，同圓民族復興夢。
東風惆悵，行人望不到江南。
冰封河谷，一條玉帶飄出山。
德政歸心，春滋九域和諧雨。
鷗翔蓬島，曲水回環盡是詩。
擁書早起，讀古讀今。
英雄虎膽，赴湯蹈火守長安。
地以人傳，高士名山臻二美。
旗揚辛亥，共和二字燦曦光。
定香堂畔，急須料理。
傳家無別業，人人禮樂詩書。
萬緒人情，諸方共理，大道之行天下公。
真愛在心中，人人友善。
霧氣蛟龍，龍吟渤海，海闊容來一片天。
人命關天，豈能兒戲。
