弦上風生，清溪入韻月升華。
浣紗姝麗，笑臉輕盈緩步來。
開版著奇文，香薰國粹聯葩裏。
姿呈國色，一團月影媲姚黃。
文韜武略於身，閒中樂得千杯酒。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
龍鼎飛花，吟詩作對，千山圖畫駐胸中。
萬衆齊援水下星，星沉客逝。
孟母教子，後世衆稱亞聖人。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
人思勤政，爲官潔如冰。
放貸助三農，田園送去三春雨。
經濟騰飛，萬象更新春永駐。
寶邸生輝，輝霞耀塔，塔凌雄岸向青雲。
粗魚笨肉，廚娘偏會作調人。
得失之間，夢如蕉鹿。
人間多難，疑是天神不守舍。
仁施智聚，益顯禮義信譽城。
陽春白雪，萬民歌唱。
穿林近水，屈子三折堪抱撼。
張馳舒展，邀請你修太極拳。
憂三餐飯，解百姓愁，水稻叢中尋祕笈。
名非虛傳，託興當於山水外。
丹心寄意，無窮偉志結佳緣。
銘史工程，生金阡陌，三秦鋪麗卷，凱歌常伴錦霞飛。
茶香七碗，春夏秋冬一品茶。
爪影留鴻，得天然趣。
青天白日，七十年不散魂靈。
良言滋後輩，勉青激壯父師功。
達誠申法，九域春風增信心。
享人間美味，盡在名家。
碧波瓊島，荷香塔影，泛舟恍似畫中遊。
悟聖道如笤，掃除毒垢。
塞北着瓊妝，謂我歸兮？玉到邊關鋪瀚海。
一路高歌，石鼓三春桃李笑。
一步登天，向朝陽飛去。
共太行挽臂，高舉聯旗衝九霄。
尊稱八顧，永傳義勇芳名。
幾人來結吟朋，入手清風詞更好。
郴州起筆，濡丹霞秀水載詩。
港舒活力，新城百姓縱豪情。
仗劍問天，人間何故難平等。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
人民藝術家，熒屏添彩，兵臨城下顯神威。
其地美哉，佳山佳水佳村。
典故傳說，千載時時衆口談。
灑一腔熱血，傳萬世文明。
吟誦不衰，芳年八秩。
逢和諧社會，有鳳來儀，滿意流連新歲景。
天地爲壚，遊心物以外。
吉祥華夏，春風拂柳。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
玉宇瓊樓，刷新菏澤錦無邊。
四知天下崇，豈容貪字污門第。
翔夢靜時，空闊何分天上下。
慕徽商宅院，清芬梅外墨添香。
品牌欣領先，推崇高品位，宏圖遠景耀中天。
我思古人悵莫見，瞻顧四海，風雲應共異材來。
菱花帳下，黎元俎豆祀龍驤。
鹹集羣賢，於茲夏屋。
赫赫元戎鎮法壇，妖魔喪膽。
想想南湖，九十五載，是怎樣起航搖櫓。
水雲入墨，方繪青山花欲燃。
大典歌酣，牛笛已奏和諧韻。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
疏梅送臘，爆竹驚寒，錦對兩行春意暖。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
勤懇爲民，切莫空談誤國。
歸之於中，師商自化。
水起風生，北海翻騰，敢掣長鯨徵巨浪。
培植得法，出水芙蓉香蕊放。
百花齊放，刷新大地春。
奧運聚羣英，我是文明使者。
朝彩霞、暮瑞靄，仙蹤聖跡真寶地。
夢遊天姥，青猿引我訪仙家。
麗水調弦，任歌催鶯燕。
高瞻遠矚，堅持發展。
天宮育種，九域開花。
瑤池蟠宴，玉露常凝萱草綠。
傳道業，教省思，名師美譽學風佳。
促轉變、謀發展，生態水鄉顯活力。
燕趙新篇，盛世甘露撒天下。
夢冷黃金屋，起來宿酒尚酡顏。
海屋添籌，林壬洽頌。
江山入畫，紅日能鈐醒目章。
位及偉人，未及偉人，難能不肖走資派。
醒醉之間，花同逝水隨春去。
門臨大喜，戶入長春。
風來八面，鳳城銀燕越青山。
靈羊獻瑞，全民喜悅慶新春。
喜有盼頭，甜頭變奔頭，惠農政策千般好。
春暉映五嶺，策馬前行。
瑞雪鋪地，銀妝素裹兆豐年。
志存高遠，滄海橫移志不移。
詞藝再傳，益我清聽陶嶺鳳。
二時粥飯，金剛屑易食難消。
天際春雷起，凌空但有巨龍來。
茲樓欣有待，相觀四望，滿川風物盡收懷。
金風送爽，自然秋意方濃。
虎嘯山川，二月春雷驚綠。
護春苗、描春景，春色千秋。
