春節書春，一紙紅聯書喜慶。
民權務重，先驅扛起共和旗。
民抒友善情，心潮恰似春潮湧。
光耀城鄉，運籌有道開富路。
聽七弦律國樂，揚鞭策馬躍新程。
忠名傳天地，義名驚天地，丹心輝天地三分。
東望長安，西行絲路，歷史千年傳古韻。
妙曲從今無覓處，使我銷魂。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
孝道傳華夏，侍父尊親桑梓意。
雙心合璧，唯求家裏安。
品文化大餐，香濃年味是春聯。
春駐延河，千裏綠肥紅未瘦。
銀銅洛渭，四川春至，魚欣冰破悅江蘇。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
小飲三爵，以除百憂。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
東翔紫氣，蹁躚景色燕歸來。
落馬官員，放馬重來。
壯麗運河，流淌和諧中國夢。
踏石留印，創新思路富人民。
魚銘奇石，龍雕神窟，魚龍璀璨臥龍鄉。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
政嗣荊公，冤同武穆，史冊何須翻？大笑其中必是我。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
憎愛雙忘，不計人我。
政善人和，龍吟四海宏圖起。
三兩個兒女，大啼小叫亂呼娘。
衆彩紛呈，十分春色滿安城。
山行六七裏，亭影不孤。
新興正緒，新制新裁，新奇新派奐新天。
開元公爾雅，釋詁釋訓，耳孫著述衍三倉。
爭作自由身，姓氏流芳，劍花光彩同盟會。
國粹楹聯，古韻廣傳千載盛。
牆外秋千，牆內佳人笑。
棚戶變高樓，銅都無處不飛花。
齒德俱尊，望重香山九老。
前淌石源泉遠，萬裏碧波天際盡。
承三代業，再朝盛世促和諧。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
天鵝起舞，新村煥彩繪宏圖。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
爲殃數百年，害命毀家，毒品長添龍裔恨。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
言傳無價，熱血甘同紅燭盡。
數不盡春光，喜映衆誠門。
麟子鳳雛，百僚具舉。
客來帶笑，常談時政樂心田。
花前訴愛，情絲縷縷纏。
風雨兼程，人生苦短。
光標閃閃，碩鼠蒼蠅，擠堆堆無處隱藏。
環遊羣島，飛魚頭上紛紛來。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
仙果能仙，一沾餘核三千歲。
勤政惠人民，甘霖滋潤吉祥花。
實踐出真知，勤加驗證。
東臨碣石有遺篇，氣象恢宏，觀海常思曹氏語。
三沙設市，中南海傾情南海。
達其智也，不及其愚。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
勾陳華蓋，虎嘯龍吟，聽和風諧雨皆容。
竹海石林，鳥唱猿鳴生態畫。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑花。
清泉濺玉，細柳凝春，麗江勝景醉遊人。
春滿南頭，產經基地爭翹楚。
十幾億人，聲揚萬曲千歌。
儉約不貪，乃可延壽。
奮勇鋪謀，惜將愛兵，南來北往頻頻戰。
躍馬橫刀，虎豹三軍徵百越。
龍騰幽峽，靈山藏仙韻。
自在賞山花，夏綠託出豔卉。
竹葉青香千萬樽，海鮮城裏慶花甲。
增資免稅，人壽年豐喜事多。
平生唯願，並草木同枯。
九天遙醉，翰墨韻香。
根深沃土，八風不動。
醉我校園，翰墨書香春色美。
百年身，須臾樂，江上歌聲何處尋。
逢喜臨怒見涵養，羣行羣止見品格。
淫雨霏霏，洪流滾滾浪淘沙。
水火木金土，猶如學子千姿態。
肅貪倡廉，民安國泰。
喜傳春曉，與芳牽手終圓夢。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
文以載道，重若天璆。
九州天地，張揚霸氣展才華。
偈言醒世，心寬腹坦樂千秋。
笑語聯姻，羊兔共春風，同心佳偶山川曉。
幾縷清風起，仙洞靈通。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
柳邊盡興，絲懸標動釣情美。
朝暮梵香，保國家萬戶樂業。
植體潔芳，三代以還存直道。
樓宇觀遐邇，笑看雲燕引春風。
佳節披彩帶，迎來五月，試從峽上握商機。
藕白魚肥，繞舍一灣綠水。
紅杏倚窗，格外引人注目。
到老五經猶未熟，不愧書生。
