婁水引朝陽，看一片新荷小小。
紅旗猶在，啓民重讀照妖篇。
夕陽西下，愛侶不知天色晚。
星弛蒼穹，五洲高奏東方紅。
甘露新寺，一園爛漫越冬夏。
汾水波濤，匯融發展大潮流。
餐餘同促膝，茶濃就可助君談。
生而爲友，松竹梅不懼歲寒。
雄雞報曉，春滿中華第一都。
秋風一夜吹，庭花散落知多少。
潛修密證，具足威儀。
學富五車，單車代步。
山作翠屏，圍一城錦繡。
黔省即公園，覽景湖山知秀麗。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
千百尺蒼松翠柏，養成材木在乎人。
中華重道，道隆禹域，域仰禮儀慕祖魂。
水木天工，花開羊年新春。
小橋流水，琉璃界裏蕩千情。
和風翠柳，巧妝萬裏藍圖。
受清貧、甘淡泊，自可出家。
農家書屋，包羅科技人文。
蛇年謀駿業，吟就吉林萬卷詩。
雲間勝景，家家皆彈獨弦琴。
曲徑通幽，柳絆花橫棲客侶。
開門迎春，春光拂面。
勝利時節，切記戒躁戒驕。
蔬浴陽光，穗砧嫁接千姿麗。
承包通富路，終成氣候，今日農村展壯圖。
瑞氣長生，廣潤開新運。
國法嚴明，秉公辦案人心向。
海潮難隔斷，兩岸同牽月一輪。
生態綠洲，花樹芬芳，問九天皓月，誰能解得相思夢。
登樓遠眺，雲霧蒸騰，始知蓬島非虛幻。
牆頹屋漏昨夜雨，幸無人住。
古寺清香，閒去寒山三墨客。
菩提度衆生，舍我其誰。
彌畔名蔬，引領風華十四載。
髒官索賄，腐宦斂財，有髒有腐入高牆。
湖山未老，清風自在，綠柳裁成萬卷詩。
流水高山，永洛城中李格非。
朔風蕩樹，赤膽忠魂長守島。
水利奇功，潤滋豈止蜀中地。
爹娘當孝順，敬老爲先。
山清水秀，百城競美廣西春。
羊歲收官，龍章出彩。
法雨普施，滌除塵垢三千界。
今豈斯文掃地？淨化儒風萬世吹。
身無俗念，自然極樂在心頭。
寶雞獻寶，風光盡顯東方美。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
聰明護隊，能將翠嶺看成錢。
玉宇澄清，毋使九州分兩岸。
一炬激情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
雞鳴勝境，銀花火樹慶新春。
國學稍加，少兒速救，歸宗認祖正青紅。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
竹林三四賢，賢賢生不逢時。
水平低下，絕非看書少。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地看。
行宮再造，寶剎光揚小九華。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
知逝水難留，看花開落，年年相似不相同。
郎才女貌，何愁無子嗣。
多少一林，夢二三知音。
以蔽風雨，有此屋廬。
浪漫五更，欲火中燒。
詞風卓不羣，豪放深沉，多是抒懷悲國事。
金龍獻瑞，雲龍播譽，陶公書畫耀乾坤。
攜手護藍，傾心養綠，呈來百裏難描畫。
松柏長青，勝地千秋存浩氣。
愜意無他，霧裏松、天畔月。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
倘與汝同年，當熱血賁張，爲國分憂情不怠。
法力無邊，誰捂得幾分妙諦。
漁人下水，捉水下人魚。
喜事新辦，拒絕收禮。
觀自在身，慈雲蓮座。
晨曦送宏聲，擊改革衝鋒鼙鼓。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
雲集海內名牌，細作精工待我爲。
石打玉溪流，隔岸垂楊青到地。
巖雕紅土地，聯文燦景觀。
神不外馳，無心既是真心見。
澍雨過長城，滋無雙國夢，八千萬裏挾春風。
一色水天秋，卻難洗三字污穢。
虔心也，婆心也，造化一礁三炷香。
萬首贊歌，同唱古縣繁榮。
東西南北，萬裏長江隨我喚。
冬雪晶瑩，懶漢更愁一夜寒。
梅壇論盛，商營新市客營家。
玉宇氣清，鷹衝霄漢。
日麗霞宮，千丈瑞雲浮聖頂。
夢似清風，一樣西窗春月滿。
嫦娥奔月，神舟送我上青雲。
世態萬變，蒼狗浮雲。
高風流中土，偉偉遺像景後人。
一身正氣，望重德高，已把丹心融政界。
北海比忠奸，蘇武揚名。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
鶯飛燕舞，日暖風和。
