青天懸皓月，怒將惡吏祭銅鍘。
雲鎖巫山，墨翰飽滋天外筆。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
潯水揚波，遊魚洲上舞蛟龍。
世風厚重，促興社會序長寧。
兩岸攜手，開創太平年。
故回漫塵氛，義方蔚起匡時業。
聖紹尼山，道德文章齊日月。
東兔西烏，長照綠洲古道。
半世結奇緣，中州兒度迎騷客。
情牽萬裏，家國於心。
珠輝三楚，鼎新興駿業，廣天闊地湧春潮。
雨孕寒冰，飄飄撒撒，思何日翠柳風搖。
新苑成都市，傳承文化舞高龍。
堂上慶新春，窗外雪花遭冷落。
擎幾枝野草山花，容我輩揚眉歸去。
北鬥金星，九旬鐮斧，民隨黨走轉乾坤。
春風曲水，漾柳龍宮託紫箋。
古稀雙慶，更多一度春秋。
綠野可居，牧笛樵歌音共賞。
做不來、想不開，真乃愚人。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
雲容歸縹緲，空庭落月痛何如。
隨風變臉，最是無常雲水心。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
殷裸是將，商芝可罷，人文安養壽湖山。
天順人順，事事諧風。
與民休養，幾道詔書安社稷。
理順麻煩事，執政興國。
揚名身後，五湖頌亦傳。
破千年偏見，如山如水各千秋。
花看半開，酒喝微醺，月賞朦朧觀自在。
世界兩遺，獨尊五嶽，萬邦賓客賞風光。
黃泉路上進一步，如何是好。
寒香溢沁，煙花萬朵兆民強。
賀聯襄賀典，正韻起三門，盛會迎賓開首屆。
抗倭倒蔣，徵南戰北功勳卓。
樓閣重光，健筆凌雲歌氣象。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
井通南海，邀月花間煮野雲。
借勢箴言，定州打造崇文念。
樹大根深，不落無頭之鳥。
信聯壇旗手，芳韻長流。
當年逐寇，黃河咆哮民魂吼。
淨土長寧，生靈有幸。
助學興邦，春風惠雨潤桃李。
忽聞市井風悽，頓起梓桑無限感。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
樓閣一時新，蛺蝶圖傳，誰向唐初尋舊跡。
妝來粉壁，家邦共日子祥和。
瑤殿凝庥，天上雲霞依舜萐。
軍歌呼亮，春夏秋冬民衆安。
聚力凝心，共圓中國夢。
藥市飛歌，監管爭優馳美譽。
沙灘勝景，綠林鳥翥，一片輝煌氣象新。
今年替地方造福，舂粉制香。
高臺點蠟燭，明天聖誕瘋狂。
舍月月隨，由來緣已定。
聲名共檄牒千秋，片紙平南，文星璀璨光青史。
九重激蕩，霓霞霧靄競瓊瑤。
春風煦暖，風流木榨菜油香。
因精神不死，赴湯蹈火，黃花勇士譽千秋。
鳳集湘東，煙花長織錦。
水月鏡花，誘來不少才郎。
辭別舊年，脫去舊我。
突至噩耗，藝林喪俊士，貴客佳賓哀悼念。
如太白嘲君，關公取義，天子呼來不上船。
峙嶽臨淵，一呼四應。
三陽開泰，四海呈祥，民主新村鋪畫卷。
墨客佳茗，筆繪四海幾盞清。
穿針以驗，烙果而求，七夕女兒忙，爭向上天乞智巧。
駿業宏開，滿面春風迎顧客。
鍾歲月神奇，萬裏再從頭，樂享遐齡臻壽考。
刪繁就簡，重彈應有妙音出。
三春紫燕，剪綠裁紅，鋪開沃野畫千張。
與惠相得，與道合符。
顛頭歌鶴舞，千秋聖誕祝遐齡。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
準的唯一真，能了色聲方見佛。
井從漢代成，碧水浣雲能鑑史。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
松濤塔下，竹荷杏苑四名樓。
興業當喫苦，闖開致富門。
鳴聲堪醉耳，天邊白鶴去還來。
怡情高蹈，入世無塵。
求知立雪，淵博儒風播九州。
人才遍地，盡是明師巧匠工。
徵程千裏，一壺抱定綠楊春。
並非神話，迎佛八千護漆園。
鄉韻鄉音，香飄萬裏。
何求境界？心靜頓覺俗世遠。
偉業再興，虎尾揮鞭十二五。
誠信納稅，國強才有百姓安。
一會盡羅，國粹民風。
楓葉秀靈江，憑我裁詩入畫。
北奏牧歌，南興菜圃，七彩田園收眼底。
小龍傳捷報，百業爭春。
鴻案眉齊，禮稱曰艾。
政通人和，家齊國治。
心比天高，五嶽三山不入眼。
萬衆崇德，竊思餘輩用心隨。
