都樂晨鍾，聲縈古寺牽禪客。
文瀾壯闊，詠吟魏武千年韻。
興衰關國運，一腔憂樂滿胸襟。
蒼生幸事，炎黃血脈續堯疆。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
笑我醉呼君，何至羲皇人上。
館藏史料，人觀珍品，紅區新展仰高風。
愛心家園聚華佗，驅趕病魔。
文昌吉水，景星麟鳳貢中華。
國粹越千年，梅清竹秀呈高節。
輕棹徐行，千山映日紅。
駿馬馳九域，一派吉祥如意來。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
欲光門弟，還是讀書積善來。
南州冠冕，東土鳳雛。
飛揚筆墨，喜頌今朝國運升。
濃墨瀟灑，一支鳳竹搞波瀾。
只知愛國，遑論其他。
政暢人和，春天事業鳳聲起。
彩雲嫋嫋，此處掛虹有意裁。
呼呼大睡，做夢研究，孜孜不倦化爲蝶。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
龍脈長存，千疇蘆蕩千重韻。
爛漫祥雲，神異香風，乃萬佛朝宗，共沾法乳同弘道。
愛才若命，當代如公有幾人。
酸甜苦辣，品味終生。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
聖火燃激情，千載帝都增秀色。
宵小專權，一言意欲害於謙。
喜盛世創新，年年千樣景，日朗風清業業昌。
百強榜上，書我資興，更見羊毫蒼勁風。
二千年汨水，歲歲招魂。
載運河韻致，分來席上，問劉伶大醉如何。
笑傲江湖，攜簫側帽凌風劍。
刻苦攻關，成績番番上。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
出入禁闈，圖耀麒麟閣上。
江山潮落潮升，尊大作千言論語。
金鑲四季，朝陽生意橋前水。
送院病人，醫生何以會醫死。
殿外雲閒，每攜華嶽三分翠。
碧桃滿觀，且喜劉郎去又來。
濁酒澆塵夢，看劍燈殘，戰績曾聞千裏決。
南來北往，才知隨俗入鄉。
一介湯包，也成美食九州盛。
憑中國精神，妝扮春天景象。
大德有容，能下百谷。
平生無所欲，勤勤懇懇，爲主忠心其到老。
日麗風和，沙灘依碧水。
虎歲兔歲，歲歲呈祥。
春滿河源，民生無憾，數萬百姓酬壯志。
世間雅居，藝樓錦裝納千禧。
城鄉皆溢富，十分春色著龍章。
青眉對鏡，一輪月照遠山青。
境困人彌奮，無私奉獻踐宏圖。
我心超外物，老死不相幹。
雄雞唱、草低吟，貓攀青楊，故友突訪慌擇門。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
惡木心中，長流活水。
唐長老遊小長沙，身披長袍。
兩臂勁揮，大刀土炮，鼓舞殺敵百萬兵。
陽光普照，萬戶楊柳舞東風。
與時俱進，偏得赤峯錦上花。
覺春生酒面，舞罷香風卷繡絪。
夢到瀛洲，鷺泊龜棲，禪音隱約雲煙淡。
魚躍清波，浪裏白條拋玉尺。
斷雁無憑，滿地黃花堆積。
取其地域，收其富豐。
爲民興建，鄉情深厚，已然成福壽仙居。
雲豔風香，兩朵紅花愛嬌媚。
若獸若禽，李白詩難詠。
顧曲萬花深，醉鄉莫放笙歌歇。
嫩柳搖春畫意新，晚霞送日天光美。
天掛月華，春情浮雲難自禁。
波濤萬頃，恨鷗盟易散。
人心屈曲，天理宜存。
至性至情，得天者厚。
闡揚正教，福利邦家萬法尊。
天華洞，洞天華，山川浩氣憑吞吐。
罐頭廠、罐頭敞，罐頭大敞萬國嘗。
紅聯迓歲，馬蹄勁健蔚熙春。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
一進此門，別有洞天。
氣壯山河，虎將五郎驅韃虜。
歐陸風情，亞非特色，萬國名園匯古都。
佐越滅吳，超羣智勇蓋三戶。
半艙明月，萬裏遊人。
三省吾身，言忠言義言傳習。
崇高志向，還趨月府再修文。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
高士隱山林，墨客遺風。
反反復復，絲絲雨霧漫漫天。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
此處舍舟，鄉音漸遠橋安涉。
公家布告，別看污染換金錢。
千年孔聖廟，名聞遐邇冠八閩。
偶作少年遊，舊曲重溫，入耳韶華曾嘯傲。
覺人覺世，人天共仰法王。
協商議政，憑一顆赤子心。
幾縷縷虹光烘襯，杏綻桃紅。
