殘障沐朝陽，十分關愛千家奮。
德業催鞭，發展當乘千裏馬。
梅傲半嶺，惹來愁緒萬千言。
繼往開來，看中華前程似錦。
和諧二字，情融雪域共刷新。
新茶初暖，爭邀鄰舍品槐花。
汲歲月精華，滬溪綠樹千年綠。
把盞臨溪，明月映梅輝赤水。
官貶三番，江湖夜雨泰然處。
摛春秋筆法，天馬文光射鬥牛。
龍藏虎臥，志在風雲。
貝葉傳經，西天竺境。
紫薇拱照，創千秋偉業。
沐生態新風，麗日藍天圓夢想。
交融儒釋道，湧泉修德報仙宮。
清景悠悠由客賞，疑似醉翁迷野芳。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
酒盞詩筒，具有四時佳興。
故園春滿，臺灣紫燕盼回歸。
南海長春，彌漫大千世界。
聽三湘四水飛歌，黃浦江邊揚楚韻。
春滿乾坤，貼心投訴平臺。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
十年磨劍，今朝策馬雄關斬。
膽繼汾陽，單騎靖虎狼餘孽。
發改委牛，打稅適中。
戰場亮劍，方知志士仁人。
爭先恐後，紫禁城中蔣匪逃。
公有千秋名，國有儒將。
時雪時陽，陰晴不定天。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
宛在水中央，來看這小小亭子。
芳菲千裏，崢嶸萬象，喜花團錦簇，筆歌墨舞頌長春。
四海生機，龍蛇交替，梨雲杏雨共迎新。
離桌丟卷覓花魂，夢幻明晨。
發展武功，竭力盡心興禹甸。
國土豈無垠？況分寸常失，須秉堅心維赤線。
亂搖荷裙，枝枝影豔燻歸鶴。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
聯壇泰鬥，對苑奇才，翰墨雙行凝淚海。
峻秀靈山，觀景眼寬空世界。
孫賢子孝，一堂喜氣滿親情。
何時兌現？惟願預言無驗期。
香醇勾往事，相聚有緣。
耕雲釣月，可惜老鬼不出山。
後漢才林，雕削取巧。
管錐詩酒，閒鋪墨紙寫梅花。
曲水流觴環港埠，詩香聯雅，萬家潑墨頌升平。
中華圓夢，史乘長鐫赤子心。
煌煌矣達也，騰飛事業，高新科技佔先機。
跨馬迎羊，亞運精神常抖擻。
山留菩境，石鼓一懸夢萬年。
香消別館，樓頭欲醉夢驚風。
千年名勝，港島賞風光，海嶽天開雪浪花。
萬安橋衆，今朝古道復觀瞻。
廣懷故國，義闢公塋，萬裏山河留一席。
孝悌當頭尊古訓，仁德可貴。
家圓託盛世，鮮花美酒醒還憂。
一切皆空，笑此身非我。
龍山龍脈育龍人，長承化雨。
漳水晉中，日對江流休感慨。
駐足磯頭，心潮總伴江潮湧。
佔一年好景，數朵奇峯，誰與贈洞霄仙侶。
廣布仁心，折肱三度苦。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
平橋有霜，故知秋深。
樓臺櫛比，高啄檐牙。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
大事必聞，小疑須問，學子於斯濡廣雅。
盛世情濃，景煥綿陽，聽誰唱徹江天月。
戀飲忘歸，好臥長虹陂千裏。
春搖嬀水，俏語頓生滿峽煙。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
城溯夏商周，五千年溢彩，史書煊赫記名城。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
有子有孫，皆成名進士。
德樹生芽，水底魚回。
源開流節，什貨一書。
樂賞小康春，綠水青山同秀麗。
大展宏圖，偉人故裏蕩春風。
池塘春水句長，蝌蚪分成些逗號。
風流羽扇綸巾，何似野堂陪勝客。
廟貌鎮江濱，仰千秋之俎豆。
山徑橫松，欲阻行人尋隱士。
洞房花燭夜，猶聞祈禱語。
牛伏起何節？好取漢書常掛角。
朝潮浪，夕潮浪，朝夕潮浪潮朝夕。
身雖歸土，壯志威風千古在。
人生出彩，光榮和夢想同行。
新年喜極，春風自夢裏吹來。
政順人和，海晏河清春永駐。
林泉小築，憶到如今。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
三春送暖，四海五湖暖意濃。
打虎拍蠅，掃清障礙民心順。
紅藕香殘，畫樓重上。
史筆有神明，是非曲直心中正。
岐山鳴鳳，甘棠播愛，一脈流風續雅音。
居孝悌之間，芳傳萬裏。
字號百年，有道經營，追夢但憑千裏馬。
御氣而行，隨緣自在。
