養身非妄語，此地猶多百歲人。
心開懵懂，笑問伊人見何君。
沐春風，凝瑞氣，龍吟虎嘯賀新春。
往溯蘇陶，漸醉菊樽夢畫山。
山清水秀，一江柳影映垂枝。
三代鐵人，任歲月燃情。
苦忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
湋水放歌，撲面春風舒柳眼。
齋戒行香，祈天意而挽回。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
翰墨長存，東土生輝。
雲蒸溼地，看翩翩鷺影，抖落詩情醉半湖。
彼岸無常，利樂隨緣，淨因靈繹馬鈴石。
敏才皆俊傑，舒張鵬翼步新程。
北國佔春芳，城鄉景象千行盛。
塵世難逢開口笑，好將別語惱佳人。
八方慶賀，合家歡樂，聯潮詩浪壯黃河。
幹羣協力，詞賦詩吟齊放歌。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
長廊開卷，好書種夢拓新天。
誠期志士大拼搏，四川雄起。
風動清波，紅魚起舞紅霞湧。
妙聯歌盛世，贊詠振興大畫圖。
雪中送炭，幫人一把陽春永。
兩手推窗，同歡夜燭留佳話。
周村落戶，誠信夯基，靠經營鑄鼎，全球共饗滿天香。
煉字調湯，儒醫兩道。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
文明煥彩，揚亞運雄風。
同心話愛情，燈前月下有知音。
夜雁行書，滿天星字，月將鈐印誰題款。
源泉濺玉，豆腦飄香，一聲影調醉遼西。
人新事新年代新，偉業常新。
廣種藍莓，黃墩產業稱獨秀。
盡瘁武鄉侯，千秋臣節。
求人非易，不信但看人求人。
美麗廣西，水秀山青春不老。
兩制餘輝，情真路闊千秋歲。
科學防控，勿使流毒污世界。
亦紅亦綠，亭中有野鶴閒雲。
聯章藻麗，增譽三秦勝概。
納喜人紫氣，永泰龜城。
心曠神怡，井中遙映天邊月。
天保九如，如期而至。
覺路誰登？天高但任雲來去。
四處水色山光，生面別開如佛面。
兒孫互勉，高瞻遠矚展鵬程。
千秋遺產，寺靜臺喧啓後賢。
老媼愛扮，夜來跳舞也穿緋。
禪心臻壽，駿眉至味品人生。
三江流匯，萬千景色滌塵心。
相親相愛，鐵肩擔宇宙。
貼近人民，臨清瀝血露身手。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
松柏梅花迎柳翠，竹報桃夭。
金錠沉山溪，依然見本色。
流芳萬世，華族第一人。
範公記、少陵詩，風高吟絕，千年睿思接古今。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
佛魔一體，佛有魔隨好度人。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
婁敬故事，讀書聖賢心。
仁慈關愛，還從少小修來。
有嬌娘子，少真武功。
何以傳家？鄴侯三萬軸，遠勝齊景公千乘。
大義譜春秋，熾心鼎漢，威振山河名蓋世。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
塵寰夢在，皖地飛歌，長攜吳風收勝境。
祥雲嫋嫋，龍山漫舞送靈蛇。
新境界，美樂園，平添壯概韻千秋。
幾經滄桑，萬般心血化成空。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
高眠竹榻，萬壑松風旦暮吟。
城第生輝，河山入抱，人文梓裏蔚休風。
男大當婚，女大當嫁。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
黨旗八秩，紅映函夏感黎元。
善政暖人心，經濟騰飛聞國際。
天空溪壑空，觀物全從寬處想。
佛在常人中，常人中有佛。
小橋流水，芳村一徑桃花雨。
古府聚徽商，衍一脈人文，璀璨生輝滿城錦。
霜雪挾條風，醉喜江南鳴二鳥。
戚戚兄弟，莫遠具爾。
大理大通，大冶大興大慶。
淡賞梅花，臨風入酒醉高朋。
歸時問月，何故相思無限遠。
土地無增，寸分當以民生慮。
語音通訊，接福迎春。
高歌盛會，神州萬裏黨旗紅。
煉鋼爐前，鋼花與心花齊放。
馬羊接力，民欣善政惠千行。
恨事權逢，千古荒丘。
殿宇壯金華，天下無雙福地。
圖們江畔，百獸應知，春山又現斑斕影。
友情交以道，氣味相投。
泰宇澄清，玉燭調和。
豐衣足食，樂享晚年。
淚祭英魂，敢忘鬼魅眈華夏。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
