白喫幾碗飯，空讓精神付水流。
新開局面，姚劉對口慢爭功。
前世冤緣，爲人作伐操戈向。
徽派民居，西遞風光春盛景。
恐驚妾夢，勤催樹上兩鶯兒。
神龍潛海，破浪穿波奇奧求。
低回容嘯傲，斜風細雨不須歸。
海晏河清，共祝民國而有慶。
杏黃旗下，山林共聚九州心。
步九曲長廊，來者將風月平分。
愛心幫困，美德弘揚。
與時俱進，溫故知新。
酸甜苦辣，俱美味人生。
清風撩碧水，金波銀浪羨彤雲。
歐媛秀方盛，海角天涯贊嫺娟。
盛譽播神州以外，魯韻魯風魯菜香。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
老之將至，猶未免爲鄉人。
小道消息，搬弄是非將火點。
旁門何來？自有人居正派。
山無棱際海無涯，情心方死。
鋼橋鐵路，遠勝七級浮屠。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
時合景泰，九州大地滿春暉。
船駛南湖，千秋舸艦新華路。
龍華樹下，正覺當成。
中氣強身，原是胸藏韜略。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
山光生翠色，曲港秋深，千簇藕花千簇柳。
羊奉奶汁，溫補強身體。
廉操謹守，當從廉鏡警三分。
文運話崢嶸，百齡師匠憶而立。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
道德傳家，文章傳世，千秋奇氣出湘楚。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀燦。
日月同光，染綠催紅處處春。
栽成六七竿，四座皆清。
天問離騷，千年風雨英雄淚。
招來四鳳，聚起雙龍，山水共培生態米。
今晚年底，明晨年初，年年年底接年初。
燕舞鶯歌，韻中影外宛如畫。
分輕分重，世俗偏誇爸爸尊。
廿五階梯，步步登高開視野。
躍馬馳鵬城，前景輝煌。
門開國際，贊襄繁盛正其時。
屈枉楚材，一生震蕩。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
論交垂四十年，沆瀣同舟尊節府。
瑞雪迎春，大美長白添秀色。
名不沾塵，英雄氣概萬夫傳。
心昭日月，拼將頸血洗乾坤。
故壘西邊，子瞻懷古賦絕唱。
碧湖掠燕，敬業興邦圓遠夢。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
春到皖鄉，黃山松漲三分翠。
人間面冷，物外風寒，收來心底煉真如。
履仁蹈義聖人風，風行廣宇。
韶樂漾韶峯，峯湧一輪舜日。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
海浪千重龍出岫，新潮逐夢，長長富路貫雲天。
弦上吟春，微雨杏花添雅意。
商佔新機，一笑相迎千裏客。
新猷昌盛世，新程溢彩，新中國酒美花香。
幾世情緣，不負相思引。
神州披綠，同描萬裏新圖。
楊柳之秀，如六朝人。
一念悔改，萬病回春。
三朝彰義德，功標史冊，文韜武略鎮南天。
列缺崩崖，一線天開，萬險梯河藏勝境。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
雄雞唱曉，萬戶納祥千鶴翩。
風花雪月，隨時可切入文章。
八戒發飆，倒海排山鎮惡魔。
低頭權路過，慣炎涼世味，或悲或厭漸無言。
楊柳林中，杏雨幾簾花木秀。
三尺講臺，栽培桃李豔。
兆民鹹戴，少海恩覃。
幾竿垂釣，蓑笠進詩。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
春潮匯到長江，政惠萬民堪縱目。
清廉關社稷，九域長鳴警世鍾。
拋一片愛心，敬老我領先。
超羣出衆，皆知教育是天梯。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
花溪流夢影，水中星月帶清香。
步臺階，攀古藤，異果奇花常注目。
農機神力，播金獻寶舉華夏。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
九州歡慶，五星旗幟港空揚。
聯壇築夢，凝心聚力爲中興。
在內爲宄，在外爲奸。
佳人悔恨，悽清閨閣枉凝眉。
短曲慢歌，挑些旋律管弦樂。
聚情聚義，聚緣幸作柳州人。
嘗來滋味，無過菜根。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
豪氣橫秋，筆蘸三江，潑墨書聯人未老。
軼才鍾翰墨，集蘭擷蕙。
山間明月，江上清風，最是閒人留戀處。
霧袖煙裙，清風世外。
