登入新時代，沐浴春光零距離。
靖亂大唐，山河萬裏忠魂在。
愛民勤政，一脈清廉蔚暖春。
試鋒六月，高分笑傲鳳凰池。
掀翻帝制，匡復中華酬壯志。
詞代諍言，司南八載未彷徨。
報國不遺力，選人皆有督師賢。
徵程險阻，曙色朦朧旭日紅。
筆架天橋，康莊大道舞羊毫。
奇跡舊年多，三面紅旗光日月。
高山流水，別有知音。
無利無名，或耕或讀。
色淡妝濃，暗梳巫髻鬟。
月是家鄉美，寄託着一世夢懷。
異彩集華夏，飛揚奧運五環情。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
知尊知序，尊則知序，子子孫孫好楷模。
仁者必壽，何分天上人間。
汗流浹背，必思天地風雨情。
心歸如來，常念阿彌陀佛。
萬千策強邊富國，大戲登臨大舞臺。
聖母慈悲，最愛人間德鳳。
錘鐮開富路，萬千家駿業永興。
堂中信客，萬年佛旨洗禪心。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
廉潔勁風，吹遍華夏。
柏節昭昭，蕩滌乾坤俗媚。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
風來柳作揖，這廂有禮。
詩研勝意，一路縱疏狂。
悲傷離岸，爲國願捐自身軀。
銅鈸壯人文，霞蔚雲蒸千嶂畫。
放歌一路，笑傲四時，攜涪江流韻，給力鯤鵬擊海天。
國泰民安，佛寺重光，和順人文新煥彩。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬走。
音律擅長，聲名一代蜚南國。
春光榮事業，憑德潤大千，商賈紛來圓美夢。
兩個文明，春風萬裏開新局。
線纏綃練，繡緯纖纖，紡綾縷絡結綢緞。
婆媳和諧，子女和諧，合家共享天倫樂。
儒風蔚矣，盛延俎豆祀千秋。
百代家聲，長伴江聲鑑古今。
操勞得福，社稷升平共放歌。
雛鳳棲梧樹，爭鳴青奧。
餅香小院，萬家喜慶自揚威。
盩鄠所治，有隰有原。
殘更冷月，半支燭影寂寥寒。
登亭觀雲影波光，近水遠山，愜意頓成天上客。
心心相印，因人傳地地傳人。
山中天地新，古鎮清溪，誰識桃源真面目。
建築生輝，大鵬張翼芙蓉笑。
圭本無雙，孕彩儲精成國器。
久慕老莊，但以慈航渡世程。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來左右。
旭日迎春，喜見神州籠紫氣。
金邊夢暖，但聽蛙聲，幾多月色幽幽落。
擂臺只見擂鼓人，誰敢打擂。
前輩蔭後人，尊上愛下顧左右。
江中朽木，風流、下流。
前程忐忑望前程，回回似故。
壟上燕歸，播下千顆金種子。
識面無緣，江北江南違兩地。
歧路各飄颻，萍水相逢，隨之湖面因風皺。
相決北塞，志士畢其功。
眉目傳情，勝似千言萬語。
人心崇善，社會和諧。
神舟四號，巡天攬勝。
遺像緬英姿，祠廟丹青，萬古雲霄仰諸葛。
瞻仰陵園，且勿喧譁，讓忠骨長安一夢。
常思往昔，苦樂同當，笛聲蕩漾耕耘事。
千年普渡，觀音閣中梵音傳。
胸中境界，直至天真始忘形。
羅瀑奔流，潤滋桃李三千樹。
校舍風原淨，不可太糊塗，稱號當勤有苦衷。
佩戴勳章，喉寶清音傳四海。
樂意扶貧，愛心有善報。
江南萬象，盡付崢嶸。
開冬一日，祖國慶典。
瑞雪兆豐年，山舞銀蛇河躍鯉。
大象承乾，處處春光寒轉暖。
明日成就精英，振興旅遊經濟夢。
何來無象無形？念入超然歸太極。
春天春色滿，青山有意長春。
六十春秋，敦化學風開盛世。
黃金無足色，評人須長遠。
華夏開景運，威鳳朝陽翥碧霄。
重科學，衡生態，繁榮文化展鴻圖。
抒情畫裏，一河秀色水流雲。
誰主沉浮？敢教日月換新天。
野渡風霜，清寒隱約掛帆席。
燈下書生，無欲無求但爲志。
萬載古剎，道法長延。
天下歸仁，所在莫非常樂地。
城鄉逐夢，資我神鞭騰赤兔。
先生已老，頭白眼花雜念無。
堂開覺路，妙諦宜參。
門楣宗祖德，五字聖言裕後人。
明月潛心，返樸歸真，精心裝飾千家夢。
九霄邀玉宇，穹天星雲。
陵園思故，碑志念親，思故念親思念情。
巾峯麓裏，正氣長存。
