私語口脂香，曾把芳心深相許。
詩誦聯書，笠澤靈風皆北向。
世上爭，爭爭爭，讓三分海闊天空。
偶爾送燈，趙巧何處尋故友。
慈慧淨觀，言德功、渡彼岸。
梅花點點，笑迎豐收歲。
金馬降人間，回車巷裏春風暖。
登臺唱戲，角色每從故裏尋。
無毀無譽，三代直道而行。
縱橫五百裏，千山翠色泛文光。
秉性仁良，所爲德善。
煙斂雲收，峽空誰共語？溪水一川濺笑聲。
舜帝耕山，夏禹鑿門，闢開中華文明史。
玉鑑化天池，夫妻樹影頻臨照。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
這房老婆不是人，去伴仙女出凡界。
古治生輝，美市龍騰，萬家故郡老風情。
十八成木，木擎旭日照中華。
鏡花水月，頻添此地清光。
枯桐鵲鬧，雪填巢室屢交心。
八百裏浩渺煙波，又添勝景。
空山寂靜，月臨禪榻掛新樓。
商海幾時潮？千年雪嶺春風後。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
聯迷七竅，對句偏鍾無愧士。
學子書包，安能超重？創意思維思是魂。
雅好酒德，尤邃老經。
風和雨潤，萬花展豔扮新春。
宇內播令馨，輕君重國，赤膽一身亙古來。
苦心幾番，詩詞發春華。
煙霞天際湧，知猶不足志凌雲。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
一聲哀樂，兄沉弟歿，支支曲調記遺音。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
一笑逢君，對局從容多妙着。
鐵軌穿險澗，六順八通。
神州永泰，處處春光處處歌。
月影清清，流連竹徑憶故人。
國泰民安，和順萬門興百業。
讓座由衷，縱是民工心綻愛。
湖邊趣妙，相親相近水中鷗。
安陽人傑，地靈享譽四海。
乘萬裏海風，信立潮頭。
天開一線，看彎彎明月映來。
嬌羞紅杏，籬頭探客。
英雄兒女，中流砥柱展英姿。
休言妙曲易彈，妙品前當無品妙。
玉兔交班，兔毫書好恢宏卷。
善政歸心，鄱水清波浮大舸。
林氏廳堂，代有賢良榮國史。
唱凱旋歌，國策英明抒壯志。
梔瓣飄溪，清風作槳犁波渡。
疏影斜推，推窗容月小。
雖不惜身，但求老死無人用。
都市大樓，瓦磚沙膠，雀灰鳥翠魚肚白。
父嚴母慈皆無私，恩重如山。
雲煙皆過眼，抱明月長棲。
維和八雄，英靈歸故裏。
馭東風而襄駿業，鼓棹揚帆，弄潮擊水三千裏。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
競豔詩聯，燕趙文壇果似山。
功勳垂史冊，重修仙館，世人常念土司公。
一腔情意，送八面春風。
杯盞浮金，遙向武夷邀月。
佳人手足，不可捉摸。
一方院落，演興衰故事，高潮處極盡輝煌。
人文從教化，鐸音嫋嫋，校府百年燦鄂東。
聖火燃情，祥雲追夢。
能文能武，且博且精，譽稱六俊耀千秋。
清華似水，月流藍夜夢行舟。
燦爛人文，清明內外，門邀千古月，內外長盈福與春。
千城萬國，寰宇重洋楚苑喧。
做晉地佳餚，供香甜酥脆，味美唯求信譽高。
凝聚聯心，大報一張全球鋪。
池水汪洋，選礦淘金，興農保土顯奇功。
霄壤所鍾，山川神秀。
傑構冠三湘，拾級但同雲過往。
待婆待母，兒媳應端一碗平。
直節上青雲，傲骨凌霜高百尺。
貪看深夜月，清光才上便登樓。
人過大佛寺，寺佛大過人。
宮商角羽，音樂學宮彈冷暖。
踏傳說而來，看水天一色，如許風光頻駐足。
崇通失屏障，婦人孺子有餘哀。
商朝王室，子生一系。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
青山依舊，幾度夕陽勝火紅。
春風陣陣，駿馬疾騰富路通。
壯士長歌，可事明君莫事權。
爆竹聲聲，普天同慶。
神州巨變，各族兒女展宏圖。
又還夜雨，問何年遼鶴歸來。
雲繞霞飄，四時感受神仙趣。
雲水禪心，風煙以外。
人盡此朝賞，同昭寄柳驚梅。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
羊角掛春風，春潮上臉。
父書祖德，大其所傳。
遙遙直上，別有可觀。
新歲崢嶸，偉丈獨懷千裏志。
契我情懷，龍孫十萬同修節。
