平生無怒色，見公如對古仁賢。
初臨暖雨，蘭色呈心幾日幽。
一川愁，萬般苦，古道馬嘶遊子吟。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
五彩田園，千疇綠野千疇畫。
椒如榴火，蟲簫透夜空。
法施三寶塔，直驅牛鬼走桃源。
雄哉氣象，龍脈雞峯錦繡圖。
洪水無情，路上暗藏陷阱。
國稅展宏圖，惠民大業蒸蒸上。
百湖壯麗，百花吐豔。
爲誰辛苦？憑一片婆心，飽閱滄桑遺澤永。
相形有物，見在是光，於身不足論斜正。
賞來風景好，入境高吟豪放詩。
天不留一老，幸有詩書垂宇宙。
賣蛋供兒上大學，神驚世界農夫志。
倡廉富業，情注三農，興雲布雨駕長虹。
閒情以往，揮毫寫竹晚風涼。
勤政愛民，認認真真辦事。
馬上慶功，杯中斟滿吉祥酒。
溫良恭儉本能知，才人佳配。
海市蜃樓，江上煙波偏媚我。
日夜總操勞，兩鬢添霜無怨悔。
政策關懷，專家制定民生計。
兩只鐵手，蘭芳桂實燦朝霞。
六橋待月，滿井記蹤，妙筆嘆中郎，神飛山水三千裏。
茶溶杏味，天中上品。
經濟繁榮，處處常奔千裏馬。
楹壇集雅會，大展詩魂，狼山寨主齊歡呼。
人人含笑，迎春誇政策。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
傲骨如梅，堅心若玉，無人不識大夫松。
十載潛蹤，一朝斃命，難道拉登將絕嗣。
開創文明強華夏，終生奮鬥。
徑海詩田，孔孟莊尋皆四大。
回眸奔馬圖，才開畫境。
八年抗戰，軍民合力衛中華。
泉郡修橋，閩人勒石頌仁風。
智諳八陣，俘酋滅敵屢銘功。
情切一堂，紅燭相看皆是血。
禪山作架，一江墨韻任揮毫。
太陽西落，光斂長山霞海。
宇宙大文章，原從孝友。
高樓隔雁，幾聲玉笛撫燈前。
亦畫亦城，圖宏春瑞。
堅持下去，正風肅紀不留情。
笨蛋接連碰壁，癡心妄想自爲因。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
家門榮潤，復命竈王攜喜去。
三陽開泰，昆曲依然齊天樂。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
清風吹過，連理作獨秀。
白雲深處，水光千裏抱城來。
三農報喜，百企爭榮，和諧南粵家家福。
白雪寒風朵朵開，吐芳傲首。
那三徑嫩紅，湧來畫意千般。
微星叉鬥，寒燈照小窗。
谷風如訴舊愁來，蜀道秦川，過客重談楊李氏。
屏簫飛韻，舞陽河畔千般景。
鳳管悠悠，竹檻無人花落厚。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
秉誠作本，昊天任鳥飛。
華陽東露，吹來一面菊馨。
人無骨氣，任宰任割。
扶貧幫困，乃終生品德，更須社會共關懷。
仙人居閬苑，深丹錦碧，數重樓閣宛凌雲。
山聽水韻，沙沉岸闊，洗盡鉛華氣自平。
世園韻美，雨潤花紅，一簾錦色染嬀川。
漫步詩情，借向清秋分月色。
秉直筆，續國脈，萬古功勳昭日月。
滾沸朝夕，滋虹潤日淘明月。
守疆同築夢，舉九州大業，護航最喜五星明。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
蓮塘朝雨，橫潭夜月，有情山水總催詩。
人間至德，後樂先憂。
邀煙雨來前，寂寂千山空溼翠。
不媚不驕，必有一竿清似我。
訪餘天下名山，歸看獨峯猶不厭。
書院隱文光，靈犀一點通賢聖。
四時醉春景，湖光迷遠客。
今朝博覽，眼下皆成世上珍。
放臆誦詩文，贊盛世風光。
何必羨瑤池？一脈泉溫怡客意。
蒼顏白發，日享康寧。
女配男婚，古人亦是今人。
沿花徑來，嫣紅奼紫開新境。
威鎮龍宮，悟空爲下海先驅。
玉潔其懷，長傾慈善萬分愛。
世風皆下，理論最高。
義字千秋，但以赤心尊武聖。
長橋勝覽，滄浪得月開新鑑。
琳宮寶閣，書化蓬山又一峯。
迦拿婚姻，歡臨聖駕。
看桃源氣象，文明進入萬千家。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
課改克難關，長懷信念。
道參天地，萬物資生。
弘揚禮義，國泰民安。
畫橋落落，悵餘獨立少年郎。
衝鋒陷陣，誓爲祖國建奇勳。
