林間鶴意悠，春醉秋閒夢一從。
大義大忠，長與綿山爭浩氣。
錦繡新城，絢麗春光千幅畫。
侗鄉漲綠，低碳高樓燕子風。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
春蘊深閨，紅粉待閣盼佳音。
家鄉風俗好，福字同酬賀盛年。
淡名淡利，修得好運慰心情。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
大運啓鴻篇，百裏鵬城書特色。
醫病靠藥，醫心靠友。
春滿人間，百花吐豔。
吟詩對月，抒兩袖神韻。
山門懸白練，殷殷猿嘯過輕舟。
三疊舞春秋，雲淡天高杞水心。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
文崇孔孟，武尚關張，彰顯古今價值觀。
霞蔚雲蒸，且看衝天龍首。
磬音點點，舍入雲中淡淡風。
茅舍幾間，夢入陶公詩裏。
山返青、水轉綠，燕歸鳳回。
民豐物阜，堅持法制護航。
青山酬知己，晴中飛萬丈雲煙。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
一片丹心，一生秉燭鑄民魂。
乘風破浪，天策成軍。
嫦娥奔月，竟成天地奇觀。
德馨室雅，同吟時代好詩詞。
展春秋勝景，城鄉偉業，敢讓千燈耀碧空。
亮劍安邦，浩氣勵中華。
日往月來，會心捫膝同真境。
古縣古牡丹，國色天香嬌古縣。
春滿人間，人遺世外，天天如度假，何不內鄉認故鄉。
振鐸標新，興庠領異，隆世育人馳夢想。
堯舜禹三朝同聖，讓賢禪位。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
十月小陽春，風鳶雲際。
雅客頻臨，爭留詩賦縈芳嶺。
齊煙九點，佛慧一山，泉城自在畫中看。
先祖辛勞，古木陰森，後人樂享前賢福。
如茶老友，心懷淡泊樂清閒。
風融粉面，平分陌下三溪色。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
白鷺凌空，南衡北麓聚靈氣。
上下同理，立場所至。
氣衝霄漢，騰飛態勢震裹球。
去年冰雪侵凌，竟使彩虹蒙暗影。
同心安祀，一誠上達兆嘉祥。
獨猜天意，拋盡平庸立瑋奇。
盛世繁榮，和諧設宴興廉政。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
高朋滿座，沽口楹壇添秀色。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
放懷天地，弄舟散發樂逍遙。
寶邸呈祥，祥光滿院，院來金鳳福人居。
退守四川丞相苦，國破必然。
十八大春風，拂綠民生日歷。
井崗烈火，燎原舉戰旗。
廿一紀開來繼往，騰蛟起鳳，遍播珠璣耀古城。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
開門良相，頭戴進賢冠。
聲振江淮，德業常留天地。
聖於伯子，亦美其簡。
金駿揚威，眉尊上品。
邀吟朋畫侶，室無俗韻，四時花木送清風。
收支千萬，更要留神，頻輸活水載新舟。
產業快車，創新驅動，十年呼嘯領先軍。
五湖四海，廣交摯友總無憂。
嫦娥奔月，吳剛捧舉桂花茶。
立黨奉公，黨得民心魚得水。
碧海千帆競，盼明年快到，青島人牽奧運情。
長江滾滾，何必流連燕子樓。
銀蛇共舞，描繪中國夢。
景風淑氣，仁壽同登。
公司豐盈，官司高飛。
雲水漫匆匆，半日閒談僧院竹。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
我甥俱幼弱，忍看若輩著蘆花。
聯壇殞將星，原是成仙歸洞府。
輕彈一剪梅，何處隨爾香。
梅香一隅，須來雪裏寫冰心。
風鶴長留史，公爲濟世來。
與百姓連心，做百姓放心食品。
踏險阻，步崎嶇，韶光苦鑄競奪魁。
清風明月，羣鳥撥弦世外音。
國色天香，洛陽牡丹甲天下。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
金頂流雲，梵宮現世分三界。
御風而嘯，亦鬼亦仙。
文成武就，金榜題名虛富貴。
搖鞭吟句，生涯賴向天涯老。
告老還鄉，院落無人少繁華。
慈航普渡，總在南洋。
百事存譜子，依底紋畫當前。
訊聽日夜，心牽百業，安全二字值千金。
此刻登臺者，全是演員。
追中國夢，力拼經濟，美好生活一線牽。
因字成拘，非真境界。
