風搖煙樹，一亭碧韻共春生。
果允大覺，如此啓寰世更清。
臉上老年斑，肩頭不卸千斤擔。
不忘初心，地鐵爲民民點贊。
文可化人懷玉，讓良心順德施恩。
桃園盟語存，兄弟情何在。
憂患在民，弱者自強，以少勝多須細悟。
戀紅花、張錦翼，彩蝶登枝。
化蝶其夢，幻虛中實在若何。
秋深桐子稀，人與黃花空對照。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
德和天地，元祖精神激後人。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
親水而思，笑攬風雲懷上善。
扶貧扶志，熱腸古道。
冰雪成災，能斷交通難斷愛。
夫難臨頭，婦觀壁上離家去。
政如子產，是曰惠人。
身居海外，爲抗日捐錢獻物。
未患無名，我到此間聽故事。
雅客呈才，儒商懷德，欣名園文脈淵博。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
飛檐木橙，青瓦白牆苗族魂。
元宵佳日，頻沾瑞雨，千園鋪翠玉，九州國飲自當先。
月黑風高，問二泉如何映月。
長聯難對，把肚挖空。
園中桃豔，醉織甜夢蜂來早。
舉鐵拳重擊，林間何畏虎昂頭。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
官廉正氣申，家國長興。
聯壇元老，德高望重，音容頓杳寄哀思。
精英參兩會，縱談國是。
攜祥雲共舞，長空添彩，彩煥冰城錦繡圖。
發展生產，城鄉面貌方改變。
笙歌婉轉，雲開柳色新。
爲畫中仙境，金龍賀歲鳥爭春。
臨水看雲，寸心分付梅驛。
縱無廣廈萬千，眼下無寒心足矣。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
楚楚不凡，踢打出招真漢子。
卅載春秋，句有誠真懷致遠。
地藏古跡，青史生輝溯漢唐。
壯士繼長徵，挺進河西，再行天下最難路。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
故地故人稀，明月多情如故。
毛人談情，越說越毛。
上高承典範，曰忠曰孝，更弘揚敖邑宗風。
嶺上春雲，翻覆似人心。
國計民生，施行善政。
木本水源，繼緒繼興，繼往開來書炳盛。
旅遊勝地，四季風光醉日月。
慕春燕英姿，矯首張開七彩翼。
摩崖聳翠，舉杯何必杏花村。
巍屹開元塔，展新世近代輝煌。
元宵茗色新，聽千裏鶯啼，且喜碧芽開特早。
廿五載耕耘藝苑，和韻敲聯，每吟果碩花紅處。
德承先世，維忠維孝是良規。
花香十裏，果香十裏。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
桂子飄香，圍桌樹下，同賞中秋評月旦。
交通順暢，城鄉跨越展宏圖。
東擴南移，漸成西北中流柱。
尊嚴何掃地？敢將食色說成性。
齊桓築邑，魏武興兵，霸氣已收藏鄴館。
雙優可待，聖域當春送好風。
把酒臨江，萬丈豪情縱放。
坤儀顯耀，祥發閩中。
陽光共浴，陽春共醉，畫意詩情天地新。
辛卯春禧，四海爭藏金兔幣。
慈悲境界，方爲菩薩心。
我輩復登臨，落霞孤鶩真堪畫。
竹葉青脆幾百年，杏花村裏尋知己。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
天長地久，幽幽閉月羞。
皮之不存，毛將焉附。
茅屋結席，小窗多明。
城郭多姿，漢韻清風十裏景。
語已多，情未了，問何人會解連環。
天宮一號接神舟，彰顯國威傳喜報。
終成正果，師徒排難取經還。
二十裏松濤，伴暮鼓並融雅樂。
慧鏡無垢，慈燈照微。
品味升級，經濟繁榮憑實力。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
秋色染楓，直同晚麓綴紅霞。
銀條成縷，可以充飢。
春滿神州，錦繡山河開畫境。
新繁夢好，天府名區春正來。
昨日瑤池，闢今時幽所，不妨天上辭仙侶。
春暉映晚晴，五日同輝。
庭有清風，何須松竹撐門面。
篋藏燕石，什襲重重務辨真。
清風拂塵，燕舞鶯歌真佛國。
爽氣西來，一地芝蘭盈玉砌。
撕開冬面目，弱弱柳風拂面容。
黨人三字獄，秋風秋雨，英名長湧哲江潮。
一掌擎天，五指三長兩短。
包河水碧，常明日月青天。
垂千世以留鯁骨，諫草生香。
