欲成諸事，善惡必分且慎行。
和風吹柳岸，滿池星碎水浮天。
畫橋攬雨煙，聽西子歌來，到此扁舟新月白。
年內歡騰，如金遺產是文明。
運營服務，萬民奔錦程。
盛情描盛景，九州一展小康圖。
仙人得道，濟世傾情廉正吏。
清韻流香，頻輸反腐正能量。
湘水清秋，約百年合壽，無事齋中綺夢來。
鳳釵匣掩，來日還期玉宇飛。
勤耕紫鵲界，常來湄江觀波月。
聯句和詩，相會熒屏同努力。
品江南鳳竹，沐雨競高，感知君子好精神。
塵埃雖總有，物外清心可撣除。
不孚衆望，奧運場中奏凱歌。
倚劍天外，掛弓扶桑。
銀香一炷火相傳，養性修心，承前啓後當無愧。
揚先祖一脈真傳，惟忠惟孝。
患難履真情，感恩助學思回報。
畫卷神州，春來千裏綠。
古藝傳承，黃母精魂綿百代。
廉潔奉公，孝慈弘愛。
情融北海，振奮馬蹄三十年。
看峯前青冢，問頭頂白雲，有幾人到此題詩。
靈猴獻瑞，九州鋪錦繡。
玉宇雲箋，且把宏圖書錦繡。
龍吟鳳和，合奏迎春交響曲。
騰飛新世紀，道無辭遠，茅臺似赤水長流。
眉稱金駿，更憑厚德躍巔峯。
桑榆納照，夕陽玉韻我吟詩。
守廉也易，惠風廣布愛人民。
春風秋雨，夏果最佳。
仰文心落落，書生意氣性靈真。
名花有主，紅杏出牆叛老公。
愛國華僑解慷囊，享譽中外。
唱少陵詩，和龜年曲，仗銅琶鐵板，盛贊湖湘百萬家。
清風垂淚，子欲養親人不待。
令子揚名，忝同研席。
錦秋塘內，魚蝦蟹蚌脂勝銀。
從難七八，三人同埋此井。
眉先生，須後生，後生更比先生強。
十口心思，思子思妻思父母。
雄心創業，東南西北方方利。
遭讒屈子，江潭憔悴着離騷。
竭傾睿智，年超八秩尚還童。
養萬頃良田，恆興龍運。
開上壽初筵，九十曰耋。
漢唐爲背景，民殷業盛，而今巷陌聚豪商。
科技創新，撐務實大廈脊。
諧雨和風，有聲韻律。
美輪美奐，長康長樂，民生國策錦中花。
爲民族立魂，衆心齊向核心聚。
山高路遠，渡善航慈，萬類有情可往生。
良宵月朗，坐有佳賓盡故人。
朱筆點睛，喜看龍騰千裏浪。
可歌可泣，縱失親人不失學。
文不強，罪應誅，枉法貪髒撐黑傘。
秉端平而弼教，青天白日見臣心。
訃告招魂，隴上風寒，遽失泰鬥聯壇冷。
詩意飛揚，汗灑倫敦雙奪冠。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
下瑤鏡臺，笑談佳話。
繼六秩崢嶸，虎翼新添，再抒黑土磅礴志。
壽宇宏開，松長南嶺。
路轉長龍，拂雲破霧過關山。
摘星攬月，布琉璃世界。
迎春雞報曉，高唱東方紅。
聯星隕地，一日辭塵，撕肝裂肺哭英魂。
民生至上，憂患銘心，保障繪成春畫卷。
初生、再生，生生不息只今日。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
大情小事，皆能至理。
期迎壽誕，賓主眉開眼笑。
大地春風吹，萬木崢嶸。
結黨營私，禍國殃民法不容。
風月入門庭，洱海蒼山雙福字。
無線亦通，何必魚書？天各一方移咫尺。
採露凝煙，教正山織夢。
綠樹如茵，贏來省會後花園。
癡情固重，卻縱內人交外人。
瓊漿玉液，敬捧賓朋。
太尉風騷，高圓圓可蹴鞠。
傑士凱旋，英雄把酒酒千觴。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
源自顓頊，盛在贛鄱，葉茂根深延四海。
炎黃承一脈，攜手同舟共濟。
別具只眼看人生，學者罵人盡諧謔。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
騰雪雲飛，風霜威猛奔頭恐。
八閩宏圖，九霄宏願，銀燕騰空帶夢飛。
盛世矚目，名傳八方，明天電信業更隆。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
知命何憂？樂山樂水。
城沐芳菲，合陽美麗凝成鏈。
一夜清秋花滿樓，心香幾許。
太山雲、天山雪，長於浙水護靈旗。
淺吟巖下，提筆還疑問瘦松。
五環迎健將，中華瑞氣蕩豪情。
天道何如？不許阿彌留李賀。
艱辛一報，風雲壯闊匯千期。
