斷弦安再續？卻教寸線細縫裳。
盛會增輝，萬縷春光夢映紅。
孝一脈，忠同源，譽蓋綿山媲介推。
臨屏北牖，幾句鄉情筆下流。
非錫非銅，終日經營修馬鐵。
智取八方，向上德智體。
含沙忽射影，四川弄鬼有何難。
豔陽高照，福祿壽共享共榮。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
勸局外人，切莫擔憂。
長居海外，問何日尋根？夕陽斜月皆無語。
胸中日月，壺裏乾坤，譜成歌子勝神仙。
箕尾黯星躔，詔語天嗟遺老一。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
耕讀傳代，古宅閱世，儒雅凝成活化石。
真情無價，一方旭日萬方暉。
真書傳信，方知寸心已灰。
玉龍出水，東江漱日地鋪金。
主慈坤德頌函弘，海寬嶽峻。
清香留味，裙屐能來不費招。
糧是生存基，農戶物豐福用駐。
水汲三江，賒來景色和茶煮。
手有餘香，不信梅花舍我去。
霜楓期彩，霜風其彩，繽紛七彩引詩情。
現身說法，遊戲文章。
臘梅吐蕊，家家同慶萬戶春。
國殤崇烈士，弘揚正氣，高風亮節永留芳。
尋山問水，思尋溪水情。
讀滿身彈洞，無人不念大將軍。
青草踏歌，白雲飛韻，詞賦大江盈東海。
對耀千秋，弄笛敲棋，男女老孺皆得福。
棄隱逸而輕富貴，花中君子。
祥和共頌，亙古松山展壯懷。
才高擅聚財，陶朱堪比。
汪洋正湧，決堤忽潰翻江水。
諷貪諷虐，貞臣故足任諍臣。
大地爭輝，個個女娃開顏笑。
新村織錦，千家創業已無徭。
銀蛇昂首，展望神州畫圖新。
滾滾清泉，引自三江九瀆。
人能擔道義，人而服衆。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
思緒千般，浮雲萬裏。
邊寫邊吟，集賢風物堪作詩。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
金精百煉，朝氣偕歸富性靈。
爆竹辭歲，聲越千朝成舊制。
身拖鐐銬，迎刃更教天地驚。
文創湘鄉，大振新風傳後世。
讀君聯語，始知其筆絕。
熙光萬裏，春回芳草發新芽。
良質良材，兼乎獨乎？俯仰無愧侍高堂。
往事隨風夢有無，白雲蒼狗。
春光飛濺處，侗鄉蕩和風。
花甲五秋，同圓中國夢。
欣喜而今多俊傑，宏圖大展，神州麗日耀新天。
女神濟世，五湖四海福頻添。
谷風及物，莊院怡居昌韻和。
文章歸雅正，繪藻摛辭，共譜佳篇耀新紀。
文蔚星華，光芒輝駿業。
燕飛翔語，戲藍天告舊情。
後威顯聖，國泰民安。
總把筆端，深觸以民憂，詩吟歷史無雙譽。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
棟家幹國，採振鵷鸞。
慈起無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
十二因緣，法雨靈光宏佛性。
德承管鮑，智勝陶朱，府邸冠江南，羣黎膜拜財神宅。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
觀長勺箭簇，鼓聲猶在耳，業盛仍傳勇者風。
三生石上，仨魂六魄陸遊詞。
密竹和風，素帳如雲，酒濁茶清夢未成。
龍圖盡展，時代精神。
高人惜羽毛，老鬼羞顏常獻醜。
相歌柳岸，暮色隨風與燕歸。
佛自海天來，駕歇神州添福祉。
春秋多佳日，上堂先著老萊衣。
天空何大度？放雨也放晴。
傲霜鬥雪，身處花前由是敬。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
別樹鳥同聲，瀑響無弦太古琴。
飛動葭灰，圍爐飲酒。
真心向善，即此便可安康。
妙妙一尊，伏虎降龍凝氣概。
一片癡情，石爛海枯心不改。
龍燭風燈，灼灼光明全盛世。
風和月麗，紅杏添妝。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
巍然雄峙，奇峯千古畫不成。
民強運盛，光輝日月同輝煌。
翠柏留春，把山環抱。
讀書終有益，須知好雨如油。
昌谷物華，甘棠地脈，武媚無言史志觀。
能人所不能，能人輩出。
樹根不動，看風多大。
熟知病理，堪做醫師。
山與堂平，千古高風傳太守。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
