羊馱瑞雪歸，勵耕留下洋洋喜。
山曰鹿起，不盡煙雲見晴嵐。
創館長榮，物有深情自蘊涵。
桃枝掛雨，萬水共流十裏香。
柳雖柔弱，還從明月洗塵心。
龍吟地下，滻河勝景待君來。
跳槽同在意，人盡所能即是才。
我佛三界，駕霧騰雲望海潮。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦遊。
擁節鎮金陵，克復武功經百戰。
青春素秋，惠我言笑。
滄海千年，大浪淘沙。
軍魂不變，永遠忠於黨。
安化創名牌，芳魂定許雲天閣。
賞聯花溢彩，十年業績十年歌。
密雲不雨旱三河，縱玉田亦難豐潤。
胡作非爲，貪贓枉法，官府難得萬衆親。
古今七彩，難繪人間歲月。
報國倡廉，總有清風縈左右。
日烘晴晝，流鶯喚起春酲。
隆中一對起蒼黃，興漢開疆揮羽扇。
再駕慈航，廣渡無量衆生。
風露浸秋色，東籬下黃菊闌珊。
檻外雲飛，世路蒼黃何處是。
克儉克勤，此可保世以滋大。
紫薇九重，碧山萬裏。
難得忌諱，縱使超生更自然。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
放飛飄逸，掠影弄春光。
木槿設擂，茫茫大海求賢婿。
明月隱重現，且於堂上話親情。
廿載春秋，兩行文字，吟葳蕤風物，正恃騷壇譽九州。
高鵬翔宇，神舟凌雲，藍天幕屏紅國字。
袋裏雖無定海針，蟹將能服。
福溥人間，阿耨耆闍開紫塞。
正航母鷹揚，偏惡耗錐心，妒才魔鬼劫人去。
駿馬勝歸，昔陽好人追彩夢。
國樂中和，民懷上善，福滿神州夢溢香。
剎那永訣，生奚足戀？願隨汝共聚幽冥。
偶留鴻印，風月縈亭待客歸。
即色即空，現美人身而說法。
千秋盛業，家夢喜隨國夢圓。
蘸縷縷花香，書萬家福字，鑲成美麗中國夢。
薪火百年，沃土幼苗成秀木。
平民氣度，小富即安。
三瀘古剎，此間是何等乾坤。
浮生未必甘羸弱，傷情以後，更憑蕙質寫崢嶸。
一顆紅心，換得城區新面貌。
紅葉賦秋聲，休閒寶地，霞楓百裏牧之詩。
玉宇呈祥，嫦娥起舞乾坤麗。
兩個文明，猶須地氣接千戶。
歲序輪回，恰看新年春作畫。
天開九域，膏雨撒珍珠，壟上幾聲春拔節。
莫棄微材，尺短寸長皆有用。
以和築善，憑義立家，九洲崛起非凡業。
樂舞人羣腰鼓隊，百態千姿。
奮筆寫丹心，屢建功勳光史冊。
檢以修德，藏一襟正氣。
麗人清唱玉樽前，鶯聲燕語。
風侵冷月，淚溼三更兒女襟。
律己修身，正己正人彰典範。
才氣自千秋，風雨何堪？公車滿載復興夢。
文悠故裏，獅舞遠迎賓。
攻防得序，到臨門時欠佳。
宏願造林，現諸佛相。
琳琅滿架，惟待人求。
歪風旋即起，購票艱難。
嵐浮聖境，磬清鍾遠，梵傳地角寺分香。
唯拂清風，豈染污泥？濯濯蓮花表高潔。
名實兼收，不獨潤身還潤屋。
褒揚尚義，先進典型眼下成。
兩屆掌中楹，播火傳薪，聯納非遺功至偉。
議民間疾苦，開千副良方。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
人聚樂從，唱紅萬家夢。
貪污腐化，再富難榮。
莘野歷山，基開稼穡。
六經承道統，程朱而後此純儒。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
八節善修道義，佳聯古墨續千秋。
福滿和諧社會，康莊大道樂融融。
千鈞系一發，後來者其念諸。
發展春來，錦繡南陽描彩夢。
整容迎新春，理出新面貌。
一勺勵清心，酌水誰含出世想。
思甲午，怒潮湧，速展科學昭雪恥。
溼地逢春，花紅柳綠迷蝴蝶。
細嗅薔薇，追逐盛夏火年華。
斯公而後，一義撼天更撼魂。
大運無疆，天邊裁下半輪月。
莘莘學子，五子登科。
雲聚霞來，望現全瑞成幻想。
克勤克儉，安邦有策奮前程。
誰是逋仙？萬頃波濤清詩骨。
園中觀蝶，百態醉心。
五載傾心血，聯花色伴桐花豔。
陋室迎春，鎮淮攬勝，歷史名城景色新。
歌從金嗓唱，不亦歡哉。
順應民心，崇尚自然，樂觀綠色麗山河。
戒除妄想，果證五津。
