憂樂系民，做官十載待人厚。
人境結廬，香車寶馬無關我。
春潮真給力，城鄉簇綠錦添花。
老道忽悠，白鵝戲水換黃庭。
逾花甲又九齡，椿壽行看登百歲。
港澳回母懷，舉國共歡呼。
鞭甩風雲，馬踏冰霜，縱橫馳騁三千裏。
不依白發催人老，從頭扮靚。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
中華開泰運，萬副聯貼紅歲月。
楊姿浪漫，乘盛世韶光。
恩膏覃雨露，居民行旅遍謳歌。
牟山起舞，八規治黨贏民心。
圖畫傳神，瓊花壯景，千聯溢彩賀新春。
依然哀郢，風裏誰憂六國歸。
源溯劉邦，漢尊高祖。
狼煙乍起，誰灑熱血降厲鬼。
月季比紅，細草鋪氈松瀉翠。
山路雖彎，終能登頂。
瑞雪含春，裝點山河多錦繡。
三川信步，有情有景意昂然。
堂懸明鏡，門納清風，心關百姓憂和樂。
勵精圖治，千秋固爲腑中言。
蝶衣溼翠，飛花幾點映初春。
春風永樂，金光永照，喜躍馬揚鞭，千秋勝地啓風帆。
四大皆空，世上誰人能做到。
和舒母德，祥溯湄洲。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
風清撩雅興，亭臺皎月映鴻儒。
謹防腐敗，當思一穴潰長堤。
詩成曉夢殘，寂寞又來。
高風永在，巨著長輝，崇先氣度衆追隨。
敏水孕英豪，新天永麗。
三門開氣象，天鵝婉轉，高吟伴奏大河聲。
小康織錦，鳳臺錦繡美如畫。
新歲新年，開一代新篇。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
黃河給力，再延萬代文明。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
安全生產，鳳凰聲譽冠環球。
車聲歷碌，拉人拉客不拉錢。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
臨危不懼，大震無情君有義。
五千年歷史，重徳崇和，豈容邪教侵肌體。
嬌花照水，梳妝一縷雲鬟。
大義猶存，殺聲還濺汾河浪。
一亭留客覽，可觀漢柏唐槐。
拈花一笑，始悟禪機。
頂起半邊天，治國安邦，巾幗何曾輸氣概。
香醉人間，書評張總督。
青草爲箋，落紅鈐印。
清風起勢，擊鼓搖旗，催開發展高頭馬。
閱古閱今，江山處處和諧畫。
歡欣謀盛會，天下無雙銘壯懷。
金牛馱福，業燦南頭鋪錦繡。
三羊生瑞氣，羊歲續織錦繡圖。
紅土韻爲糧，客家風做料，天地人和拼一醉。
詩到百篇彌入細，西顰東效，明珠魚目有殊光。
中宮冷落，長門賦就真堪買。
沃土金沙，碩果豐盈。
蕭蕭落木滔滔浪，滄桑正道。
竭慮殫精，高瞻百載，擘劃鴻圖鼎九州。
古韻新詞，詞韻匠心呈妙趣。
天開畫幅，西嶺長留北苑山。
憑高看海棠，春信兼收巴蜀景。
照章納稅，守信守誠，換顏改貌開新局。
爲民解痛，針注八分舒六腑。
桃李劫餘，理應粉紅交映。
蘭修映日，室曲當風。
遠俗塵網，近山水靜，於茲吾法脫三千。
流水落花，終究成一些過往。
瓊露迎春，爲幸福幹杯。
彈指一揮間，韶華逝去鬢添霜。
鳳嶺鵑紅映故裏，月下今招尚志魂。
柔順安貞，淑德與行山並峙。
高歌盛世，筆下見雄文。
孤心噩夢，黑臉無常。
庭燕檐呢，壺溢香花。
高標設計，籃賽還觀五棵松。
迎盛世，歌盛舉，高擎特色脫貧窮。
神州虎躍迎玉鼠，伊遜東西盡朝暉。
凡事凡人，凡中彰顯不凡愛。
舍外風涼爽，休閒更喜桂香濃。
橫笛落月，庭院深深。
捉筆如刀，落紙雲煙凝氣象。
垂如星鬥，長輝歲月，筆開宗派一峯奇。
華堂放馥，四座高朋醉瓊樓。
諸天不老，大地皆春。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
遙青近翠，一亭佳藹競恬和。
哪裏放歌？與苗家齊樂，載舞於金稻熟時。
春風蘇壟畝，或紅或綠。
桃李芬芳，引力勤耕成碩果。
打談變易，兩國依從世界潮。
東君送爽，架構萬邦幸福橋。
狼侵羊圈，狠如猛虎咬狐猴。
兒女俱成人，一片孝心作嫁妝。
烈士戀鄉關，耿耿丹心，魂歸故土振豪情。
初若溟濛，才隱南山虎豹。
微軀縱老，尚存志向千秋。
令馬漢振開虎臂，就地拿人。
