源遠流長，看汾水重輝春色。
陰陽同道，扶危濟困爍乾坤。
宿願遂心乎？毋忘今朝沾化雨。
閒步堤邊，一簾柳色斜飛燕。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
住三間屋子，擁天足自娛。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
如煙水面漁舟晚，再來一網。
無妄無真，一點靈明開佛土。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
腳下生風，走出崎嶇路。
深信得觀成，即此娑婆常寂淨。
畫描千卷，一根紅線串成春。
瀝血嘔心，著書立說，一成集錄五洲燈。
龕護白雲，是大士雙跌坐處。
一德同心，四鄰所共。
花棟連雲，燕子重來應有異。
五秩豐功，春光燦爛壯鄉美。
腰包鼓鼓，好夢圓圓。
世風清正，民強國富勢如虹。
德風拂境，文明築夢鳳來儀。
雄盤西部，舉幟南國，錦繡龍城飄玉帶。
月滿高樓，青燈對我呈星象。
笑臉盈盈，奇子繪描甜美畫。
徽茶徽墨，徽雕徽戲，徽名天下盛，舉世無人不尚徽。
犯及國法，燙手金錢冷手銬。
短準持來，晴飛柳絮。
望穿秋水，銅鑼灣畔積楩楠。
自秦開僰道，雄關氣勢信千年。
青毫孤傲，大野風雲任墨翻。
關貿總協定，國際共運。
莊山浪水，大美驚天，雲中仙境關山月。
煙霏龍偃月，雲海蟠伏。
受命統雄兵，抗擊兇殘，不愧將門生虎子。
花開秋圃，四處欣聞丹桂香。
元和東晉，法書堪永傳。
看今人氣魄，三灘波湧九江潮。
佛隱瑤都，授計盆藏瑞氣。
識君盡如我晚，哀時長誦析津書。
卅年政策，看神州業績輝煌。
道脈相承，一方榮耀中書第。
夜半臨溪，試問幽梅香幾許。
慈逮黔黎，暗託滄海千帆順。
名牌古貝春，信誠興業，企盛頻登大獎前。
點額分甘，悉屬人倫快事。
竹亭有客，尚留風月在窗間。
書經蘊道荄，古色古香古韻。
煮文煉字，古卷爲薪。
羣峯朝金闕，雨晴濃淡，依欄人在畫圖中。
桃花流水，幾度夕陽紅。
桐木斫琴，靈泉煮酒。
學子良師，施教因材，茹苦含辛培學子。
蒼山落雪，秋殘日冷苦寒鴉。
陽光催客夢，東西十裏景千姿。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
紫砂斟琥珀，天井紅香裹杏仁。
汲湘江漢脈，化文瀑逆山，淵成學史一冠玉。
願學牡丹懷傲岸，長擎德蕊，滔天富貴不能淫。
堂前籬畔，閒客苦吟綠菊詩。
虎嘯泉鳴，地升紫煙。
滿屏詩聯雅韻曲，曲依五環。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
輝輝天眼，朱雀豈無故飛來。
春亦多嬌，柳探案前添畫意。
莫道農村後，楹聯協奏小康歌。
三區四鎮，擎花領跑，康莊錦道展雄姿。
龍頭頓折，千秋書界共傷心。
東風化雨，巴蜀山山翠綠。
鴻鵠得志，桃李爭春。
天藍地綠，風清氣爽，美麗黃墩萬戶春。
高義薄雲，子語蠻夷灌木紅。
巖扉逗綠，新月又如眉。
可憐無數山，長添詞卷英雄氣。
神州兒女展雄風，羣英有志再揚鞭。
千年秀瘦，黃花有意名清照。
立冬冬至，至大寒寒去。
得石空靈，故應一拜。
紅衣摜處，瘦到清秋。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
樹新風，繪宏圖，親民惠政三春暖。
身坐鐵龍穿地脈，一路春風一路歌。
關心後代，言傳身教育英才。
高山深仰止，手編雖斷墨良馨。
長沙論事，言有準繩。
光芒四射，小康織錦步新程。
廉而守法，公而執法，弘法長興國與家。
桑田滄海，青山拔地笑東風。
三伉大夫，一宗始祖。
漢水歡歌，聯借花朝開盛會。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
二喬何處？看頹壁落花，難覓芳蹤殘照裏。
強心自若山，勵志竭精。
南京紫竹，紫氣紫霞泛紫金。
聆聽花語，柏樹半收四季青。
猴迎吉歲，公司事業越高峯。
放膽題春，敢敞襟懷昭日月。
空林無宿火，悠然獨臥對前山。
千秋拜遺廟，淮流堤畔，有誰青眼識英雄。
身生雙手，自當左擁右摟。
谷口花開，一路落紅鋪地。
鳳姐蒲公聯做伴，多麼浪漫。
