地層巖水騰，地表熱情傳宇宙。
紅旗竟舞，九州幸福喜民生。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
蛇舞春歸，美麗中原花映月。
勝地風和，玉浮江湧山長綠。
三都境界，今在畫圖中。
樂滿人間世，悟人心正自樂中。
氣正風清，三十載湖濱變美。
好去迎仙，地繞青旗五面。
學士做村官，春風壟上掀新綠。
防火爲民，確保平安。
笑對春秋，將死生看淡，憂樂常隨運變遷。
後乃正神，顯赫匡民，消災解厄作慈航。
榻上人恬淡，安禪獨喜草簾深。
大風馳古道，萬丈佛光播教化。
自身當行幼所學，就義論義復奚疑。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
自有雅懷，人向花間尋蝶夢。
綿繡大地，宏偉正氣永存。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
網虛屏假做鵲巢，豈可成聯。
寒山寂寂，唯聞夜半寺鍾聲。
聲名揚赤縣，十分綠色美饞人。
小康盛世，九域春風催紫紅。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
歲至新春，一紙誠心，燕趙千家添喜慶。
法性恆常，便見真如。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
南頭百業興，虎躍龍騰，共唱新歌迎富裕。
春日融融，綻出花簇簇。
輪轉電光飛，公行直道天難昧。
詩吟南國，筆蘸東江，燕剪三維生態畫。
源出月魄，名歸異卉，一片冰心在玉壺。
多重機會由人選，愜意終生。
貪欲心消，情遺東土豬剛鬣。
新樹一點綠，稍候春風。
八五芳辰，百色花開欣向日。
行差踏錯，豎子何時墜入淵。
小城三月，蕭鄉春意呼詩韻。
座中論道，一杯不覺武夷遙。
雲中漫步，環球風雨總關心。
兩彈西飛，炸平廣島長崎。
大地發春華，桃李芬芳。
民心同協，常把興衰思古今。
不行斜路，方行正路。
造福羣生，千乘古院緣靈秀。
十載險夷不變，支撐危廈矢丹忱。
翠竹飄香，四海五洲暖暖春。
佛光護頂，法卷獨開夢醒來。
景觀小鎮，茂林修竹賽桃源。
和風麗景，盛世猶多美畫圖。
聯韻兩行，妙寫安陽揚美德。
新開宇宙，地利發中華。
美景怡心，和諧龍口三春暖。
藝海太璞，平生蘸墨，癡心書就百年壽。
九萬裏山河似錦，柳毅傳書。
鼓虎年虎勁，創驚天宏圖。
物流貨款，代收有保障。
海納百川我有容，一番大幹，成爲致富領軍人。
花炮絢天，古鎮風光添秀美。
富強築夢，中國年喜氣爆棚。
帝鄉堪入畫，雨蘇青野，九章韶樂起新聲。
梅結三春，新居新氣象。
春始動水，於風際漾成文。
幸福蘭州，和諧出彩。
運籌無畏，轉戰祁連山，昂然灑血樹豐碑。
邀諸友撰聯，倍添風雅，鼠標點贊一屏春。
泉源聖水，送暖驅寒。
崇法倡德，夯基固本，六五庚國運昌隆。
漢水猶龍，多情於此繚而曲。
九域餅甜，萬家燈美，更七八閃爍，四海銀蟾耀大千。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
龍從紫殿來，將春江夢囈，盡凝成古色今香。
人尋幾何？化者已成飛蝶去。
聲遠佛天，民安國泰，梵音法雨濟蒼生。
快馬加鞭，追尋夢想。
禪心如月滿，深堂妙諦落天花。
龍飛九五，卻爲翰墨累平生。
能解聖人心，君子修身終有道。
十載垂曠典，園丁學子被恩榮。
我輩江湖老，人生拿酒填。
新歡未續，可中馬爾代夫哉。
清遊添興味，對水雲花竹，信手拈來皆是詩。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
巡檢巡撫，醫術通天。
元白可以，百篇鬥酒如流。
心回故裏，極目望穿山外雲。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
笑語聲聲，朝霞初露人觀曉。
太華三峯，河原九曲。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
爲花請命，願從蒼昊乞春陰。
胸中藏愛，不關明月不關花。
四化建設，業績輝煌。
聽雨客舟中，觸目此情無限。
承燕趙志，揚漢唐風，興業多元花簇錦。
千秋大運河，倍添春色。
吸脂吮血，明可食人。
孤雲寂寂，浪跡天涯。
池大魚稀，幾個胖頭翻細浪。
功名留世，興聯十載總銘心。
