大江東去，一樽還酹西江月。
日麗風和，升平有象家家樂。
沐紅雨赤雲，紅軍先驅林中靜。
康時盛世，林中鶯燕戀情厚。
前生或觸天條，貶我人間多受苦。
山頂探奇緣，臨曼妙桃源，不識煙波天界物。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
長城內外碧草生，春綠八方。
紅燈吐豔，人間又是豐收歲。
共結客家緣，建成生意千秋地。
鮮花寄意，白鴿最關情。
桃源秀嶺南，龍獅共舞和諧業。
願遣春光，刨出烏金增國力。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
八面風來，入定靜心探碧水。
晴光未放，野渡迷煙。
棋局酒樽，花間不賞無三日。
此處聽濤，樓峙中流衣帶水。
不入虎穴，焉得虎子。
祥銘載德，盛禮嘉辭宣祖勳。
自主創新，陽光明媚昭收貯。
風風雨雨，絲絲散去，散作空時心有淚。
百族迎春，安邦興國頌堯天。
義猶仁存，一路坎坷展前程。
道尊大學，行在孝經，全受復全歸，共仰貽謀紹宗聖。
鼓韻福音，開元善果揚三界。
情鍾奧運，愛灑人間。
馳出山中，金駿眉舒千盞韻。
玉兔爭登月，疾越乾坤瞧大慶。
近水含情，馨香茗韻引商來。
淨因積廣慧，妙證三摩。
長筆短筆，細筆粗筆，恨無妙筆可生花。
恬然笑靨時，滿室生輝，勝卻巴渝觀盛景。
貝葉蔭荊州，信衆四方，萬縷香煙生紫氣。
大漠長河，更上層樓追白日。
崇聖修德，志在中國夢。
十秋思伴侶，頻郵獎狀作情書。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
旋律沿流大地，遍留旋踵口中碑。
天天精彩，一城盡抱五洲春。
景美人和，文明春雨潤湘江。
福降螺陽，大願衆生沾法雨。
花橋宏願，榕江流水匯南湖。
天天好運來，百業俱興，小康典範無雙地。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
無視青梅，落花一片隨流水。
證三世諸佛，渡一切衆生。
厚德凝心，包容聚力。
靜聽流水，共揮椽筆畫春山。
銀蛇擺尾，籟籟落帷幕。
四化春色，春盈大地。
拒絕平庸，猛進突飛，步步新程增錦繡。
遙瞻恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
紫燕翻空，煙雨三春大地新。
政成民已和，伯仲之間見伊呂。
勿恣意縱心，懶身昏智。
王渾得嘉耦而彰，秉禮含貞，中表鹹師鍾琰著。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
民智難啓，心不得安。
品酒酒品品人品，品中有品。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如潮。
遂心應手，春風畫筆點龍睛。
臨窗夜讀，靜聽風雨書不倦。
丹青已入崖，碧海任憑滋墨筆。
楊柳依依，晨風習習，笛韻恰和琴瑟聲。
休他容你，借來吏首換斛糧。
天造地設，合人力而成三。
心治憂鬱，易治憂傷。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
勤勞致富，新春更上一層樓。
欲海迷心，難除千障霧。
人間樂不樂，管弦元夜如何。
寧靜觀三局苦戰，揮拍落下花千朵。
河清海晏，大歌唱響侗鄉情。
羣玉爲峯，樓臺移海上。
露浥蒹葭，浸懷秋水。
清秋四野，淡作情懷。
江南美景，小橋流水麗人行。
徵夷地，治嶺南，許國獻身八秩久。
古今來一件稀奇，女子居然稱帝子。
文筆生花，一泓碧水彈詩韻。
詩人沽酒晚，杏雨村頭卷綠雲。
勝境淹留，耽諸芳蕊。
山萃丹霞，昊天常戴女媧德。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
旭日升騰，池河岸上柳含煙。
知命何憂？樂山樂水。
浮雲往事，半世悲歡入夢來。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
策馬追風，看百裏長廊，綠到天邊驚動感。
喜風流人物，整頓乾坤。
白發三千，幾多煩惱是非處。
仁心爲本，厚德千秋育棟梁。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
春滿神州，山歡水笑迎春節。
中天大鵬舞，顧問團裏正能量。
扼兩省咽喉，史燦千年，代有兵家開虎帳。
笑談滿座，韻人聲氣悠然。
聯珠合璧，共奏黃鍾大呂。
西嶽登峯迎瑞雪，比武論功。
