五更天曉，海棠枝上子規啼。
茶道通靈，十載精神堪種玉。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
千年古鏡，流照稅章幸福花。
九旬生日飛花，腳下無垠芳草碧。
效陶朱善意，須放生戒殺，兼仁博愛定多緣。
傾一地情，迎四海客，百般妙趣聚商街。
寨立神奇九鼎山，川南佳境。
新月初懸，沒線銀鉤地釣海。
九秩恰逢春，福似蔗根甜到底。
博學工文，編宇宙紀略。
梅雨日長時，深院數枰風入座。
文明入夢，友善人家四季馨。
瓜果飄香，晶石煥彩，鋪開上映小康路。
燕趙天開，易水辭荊負劍氣。
空山松柏，共葆歲寒。
日思三省，不容岔道誤行程。
夢競天高，敢向太空育新種。
孔子門生，侯拜膠東。
中原新秀，一谷崢嶸傳禮易。
溪畔抒懷，心願竟成報校恩。
盛世休明，人民富足，朝乾夕惕小康情。
躍馬騰龍，走出陰霾擎大幟。
劈嚦呼啦，焰火花裏展宏圖。
揮戈抗戰，勁旅遠徵，滇緬鑄豐碑，民族堅挺英雄史。
風拂竹管，煙帷揭幕月光謠。
爲人師表，誨而不倦。
敏而有度，三米臺邊留麗影。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
周遊世界，遠近何方無大觀。
興邦期共建，再鑄龍魂。
陽光施政，正氣盈懷，執法如山揮鐵腕。
在中原綻放，千載風華。
龍人奏凱歌，豪氣幹雲，欣圓昔日強軍夢。
一清二白，半碗菜心蘿卜湯。
如漆如膠，成一對鴛鴦。
慈悲無二意，救時曾見宰官身。
龍做圖騰，百族綿延福祉。
勝地人文丕振，爭先理念領潮流。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
羊羊得意，青春活力趕新潮。
鬥轉星移，地擋陽光吞月亮。
千秋功德，後輩相攜舉世歌。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
鴻雁翱翔，爲祖國傳捷報。
聯花怒放，一支神筆撩人醉。
人來記者處，處者記來人。
自制三舟，窮其景物。
人民真偉大，當家做主，欣描美景美千秋。
意移東南，思六神今朝。
安禪有年，說戒益普。
綠草含情，香樟疊翠，一座豐碑千古聳。
撞鍾祈福，喚起萬民齊振奮。
滄桑今古變，寺中觀海幾登樓。
花解留人，惜無長水穿蘿徑。
著述最謹嚴，非徒中國小說史。
姻緣如入眼，趁濤聲帆影，青螺紅線月爲媒。
一湖水洗盡哀愁，藕花香裏，看美人點綴江山。
基於真實，民間疾苦最知情。
生與人爭，死和狗伴。
搬修工搬搬修工，搬搬修修。
蓮託觀音，凝眸碧海，錦鱗戲水送歸帆。
湖間環顧，可曾仙鶴訪青龍。
探源溯本，聖賢學問故城傳。
鳥靜時三省，出手當吟好漢歌。
生花妙筆，筆走龍蛇，蛇舞和諧新氣象。
三中絢彩，惠政歸心龔水歡。
眠鷗未醒，南樓羌管休吹。
信心清淨，即生實相。
清風萬裏，愁腸九轉，世道滄桑幾度難。
醫囑在心，白衣呵護全天候。
奇文奇人，狀溪山瑰瑋。
璜臺開傑構，幾疑身到悉尼。
誅心自任安而後，百世師從一家言。
尋月輕吟，山間總是曲折道。
塞上風流，楊柳幽思遠。
大志興區，名揚四海。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
平等奠基，事業可成千丈廈。
創奇勳，抒民意，來日賽場捧金杯。
戴月披星投笠影，釣客無憂水淺時。
塞北秋高，院落炊煙常嫋嫋。
欲酬鴻鵠志，賢良報國豈無門。
江停山默，示我抗爭。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
瑚琳熠熠，竹喧蓮動，花園勝地情常愜。
金雞報曉，改革似春風化雨。
角巾偶歸，暨陽湖畔。
盼穿長天，託情閣廊半盆栽。
樓房租賃，通途首選作前提。
吳淞口內，吞萬裏長江，滾滾煙波雄遠近。
東海風波定，鐵棒撐天。
花香撲鼻，幾分繾綣賦雅情。
蜻蜓點水，怪伊輕淺知何事。
樂在其中，小泉下野流行曲。
誰與爭鋒？筆秀聯壇奪喜氣。
萬家皆聚會，半道金秋徹夜明。
鍾聲招信客，萬善同歸，手燃檀燭頌蓮花。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
清香撲面，欣觀李豔桃紅。
山藥蛋知山知母，登得上山。
