善士莫灰心，今生積德來生受。
愛意長存，拋家別子誠非僞。
腦中情，胸中意，每日每時千裏縈。
苦情重訴，百年魔怪舞翩躚。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
龍舞九天，誰是點睛手。
樽俎應無恙，萬家門牖添艾翠。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
竹本無心，外生許多枝節。
賞歌來網上，老娘笑按復讀機。
大災過後，愛已豐收。
前川再掛，新朝開勝景，遙聲溯古憾青蓮。
潯陽舊郡，千古名城，人文集萃和諧地。
恐負先生意，一抔黃土錯稱陵。
非凡崗位上，發明變作革新家。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
龍聚風雲，百年激蕩英雄氣。
千秋橋梁，當是唐臣而新。
飛鋒掠影，飽覽長教夢境開。
王仲淹獻太平策，識時猶似後房高。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
祈戰爭走遠，世界欣傳橄欖枝。
弘揚科學，九天雲路競登先。
肩擔日月，雷電風雲聽指揮。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
壯志滿懷，局面常新。
聊友摯談，黎明透戶溢濃情。
春風無處所，山盡斜陽。
解慍清風，傳送荷塘故事。
向高陵稽首，千歌萬曲是心香。
耀邦安家，引路導航，標史垂名鑄國魂。
綠徑尋芳，紅樓望水，新景園中千態美。
盈虧明月定輸贏，作莊誰是。
其巷陋哉，但見簞瓢盛道義。
圓中華夢想，乘盛世春風，豪情激沸東江水。
沙名相借，幾時相借幾時還。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
梅開牆角，何處能藏傲世香。
青雲得路，魁星敢摘佔鰲頭。
雲護石巖，脫盡十分塵氣。
新春回大地，瑞色重生。
厚矣德風，今日是心皆向善。
開樽說劍，小有清吟。
平湖似鏡，也學太公垂釣來。
繼補天追日雄風，古跡星羅，嵩嶽巍峨披錦繡。
但憑勢衆，再走一程縛金蟾。
奉獻一腔情，徵稅理財，熱血冰心培國本。
虎躍龍騰，且隨春意賞青山。
放飛理想，摶日法蘭圓一夢。
學海泛舟，幾經風雨幾經浪。
馬年說馬，馬奔康莊道。
功成兩制，七月笙歌玉璧還。
國策英明，山河煥彩，滿天喜訊慰高齡。
浮萍無意還橫眉，其意悠悠。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
湖中水月，湖古月不古。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
揮毫拈韻，崔詩李句等閒看。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
大旗招鳳翮，英雄不老，自信人生二百年。
笑語迎春，春留人面上。
順其自然，享天年好快活。
大道通天，陽光灑遍。
雪冬助興，酒描頰上春。
峯巒蔭碧樹，煙霞吐瑞，百年興廢佛歸山。
公僕上任，黎庶回天。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
花笑展廳，栩栩如生一片春。
農運肇基，建國奏功，創業仰羣賢，人文教澤百年計。
浪得虛名，水平不是吹來的。
開館懷武帝，任逝者忽忽，南下第一誰與比。
高遠爲懷，已借春風開盛景。
習習春風，縷縷呈祥，人間盡聚正能量。
甘露飛甍，慶雲承掖。
林子躍紅都，水立方蛟龍擊浪。
品茶書月，且留皎雪潤冷衫。
似菊經霜開明，東籬淵明意難休。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
便有浴鷗飛，香蕩幾灣紅玉。
紫砂壺暖，紅茶一碗佔春多。
正寧非正寧，校車傷不起。
斟一壺夢想，座上馨風長醉客。
文明運啓，日月增輝。
揮鞭魏武，掌武猶能掌四方。
建館留念，功成名就仰高風。
古調獨彈，落莫心情流浪夢。
星羅棋布，妙手包抄滿店春。
瞻之在前，仰之彌高。
神京北望，萬邦擎起五環旗。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
積勞而卒，漢字照排萬卷書。
進住高廈，主愛充盈。
懲腐擔道義，丹心一片映山紅。
翠繞丹飛，茶葉飄香，浮山黛湧千年秀。
心上有中國，忠心報國。
上下相得，江表惟寧。
三言兩語，引人發笑。
醉酒開車，殺人闖禍當伏法。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
