駿馬辭春，百族和諧圓國夢。
無窮景色，橋生九曲彎彎水。
大筆大詞章，子弟五千摶鳳藻。
樓頭四望，瓊花玉樹最宜人。
九州民衆有情，肩並手攜建家園。
盤瓠領風騷，詩情濃畫壁，我給瓊樓襯玉姿。
宋季開山，明代誅茅，清朝盛鼎延民國。
石門縣、石門鎮，界劃東南。
遠世隔塵，雲幕四時藏翠徑。
輝煌一萬裏，大河顧我掉頭東。
橫穿地縫，拾一米陽光。
明堂牽四海，宗人寰宇繼榮光。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生典。
萬燈引夢，浮香閬苑，梅水牽來七彩虹。
人文璀璨，福光萬裏耀新城。
想公蟬蛻，暝目九泉。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
浪子焉存？滄海淡雲覓行蹤。
紛繁親友，一二至尊。
初識騷客，兩盞清茶苦訴情。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
夏闈競秀，奧運贏金，一樣心期惟逐日。
難能終日，臻完儒雅不思仙。
豐滋百業，活水澆開遍地花。
長天耀彩，大地飛歌，壯城闕新春，巧借東風鋪錦繡。
參政進言，羣策移山圖國計。
宵清籟滅，黃鶴時警。
英才樂育，欣期學子步青雲。
菊蕊燦金秋，魅力閩南鋪錦繡。
秋笳律呂，流放生涯豪放歌。
介三島十洲，特天勝境。
小康圓夢，城鄉富麗，車如流水馬如龍。
環保種心間，澎雨花蕾，山清水秀朝陽美。
龍山多雅趣，旅遊絡繹，神恩浩蕩衆皈依。
世事如煙，有時暗淡有時濃。
春贈一枝，消息梅花引。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
雕龍繪鳳，好同造物生成。
鳥語花香醉夢，總將此處認桃源。
紅孩舞劍，劃開萬裏火秋天。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
芳香自遠，風雨難摧白玉蘭。
泥裏躬行，黃牛猶記惜時難。
三株樹泛紅，結璧懸珠，眼前歲月怎無非。
天心風色，共聽百世高歌。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
般若波羅密，多陀阿伽陀。
金稻飛歌，綠野心間。
湖山在抱，一脈人文一脈情。
高速連縣，縣縣增春色。
良田種稻，揚古鎮名。
心醉神奇，神州國富，神筆勾描九域春。
雨霧春秋，自信文章百年翁。
陵區陳俎豆，門祚於今創輝煌。
笑靨合歡，百載同心兩姓期。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
守半畝心田，耕耘夢想。
黃石赤松皆戲耳，善全有術，不遭烹醢即神仙。
滿門抗日，忠烈永嘉史永垂。
梨花院落，流水行雲。
安知懿駕空冥手？普渡衆生。
帥哥擂鼓，美女飛歌，攜手喜迎新學友。
龍騰虎躍，壽禧福財牽手到。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
乘全會春風，續寫農村新故事。
隨處化身，不生不滅，蓮花座上春風暖。
楊門女將，設計服裝菁藻多。
家慶國慶，同歌太平盛世。
年豐物阜，賴有良謀。
天上星沉，月落烏啼，朵朵寒梅含別恨。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
奮發圖強，故裏新物華。
回眸長慨嘆，渾然已忘凡身。
五大洲桃李遍布，程門重返聽弦歌。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
鞠躬盡瘁，忘我更思危。
秉誠秉信，方可立人。
智仁雅樂，山水同深。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
情意重，愛意通，情愛不辭生死共。
跨世紀多流汗水，創大業再畫新圖。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
施政見忠勤，宦業百年凝重識。
因世中緣，涉大千世。
求新務實，承前啓後奔康莊。
遠水兼天，煙波浩淼，披襟暢沐洞庭風。
龍頭再領，玉兔攀蟾折桂來。
家富人和，順如流水。
禪師碑碣，滄海江潮成一瞬。
傲骨如山，潔心可鑑天門雪。
騰飛百業，爲都城喝彩，日掀紅歷畫圖新。
爾違條犯律，罪有應得。
可憐孩子，一身真是負擔多。
梨花兩樹，夕輝染色作桃看。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
法律威嚴，海瑞登庭頻伏虎。
夢思望玉宇，七鬥漢河縹且茫。
錘鐮開盛世，鼎新革故，藍圖在手雲霞醉。
馬行紫陌，帶回一騎絕塵。
好似蓮花，任憑豪傑採蓮。
青山喬木山山出，共競高天。
