志遠心雄，和諧偉業蘊胸中。
獨雄問罪，手刃惡徒震古今。
家貧無長物，怎敢效傾北海樽。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
監察不徇私情，黑臉管出新氣象。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
術賽華佗，救死扶傷，金針點破千層霧。
萬卷經書卷萬字，凝神讀書。
新月雕弓，銀河千裏窺星宿。
森林環勝地，文昌閣上贊中華。
交融今古，伴春色同行。
節義凜風霜，碧血千年殷塞草。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
房前綠水，洗淨窮痕，鰱鯉盈池聲悅耳。
濱海騰龍，改善民生增活力。
一堂五代，富貴神仙。
虎威聖德，千秋重澤崇紅軍。
聯意情真，凡體見東夷聖人。
演藝扶貧，再現愛心。
玉田銀波，津南水似江南景。
流雲拂柳，小徑鳶聲囈夢頻。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
虛心未已，閣老斯時也溫情。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
劍南春醉，綿竹畫秀，旌湖飛彩帶，陽泰新開五色圖。
勵精圖治，樓前煙雨換人間。
東瀛柳色，笑裏移春。
天際逍遙，流雲自笑世人忙。
壺斟楚漢風，邀水邀山同舉盞。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
九景聚人文，山川壯色。
霏煙空翠，陰雨晦明，晝日癡迷出遠山。
如圓規方尺，考量社會。
孤嶼扼雙流，梅峒既開，自有丹心籌海國。
旗耀五星，四海一心同保釣。
五秋喜觀，丹青登大雅。
大志吞鴻鵠，栽培桃李千山秀。
熱心育苗，遍地棟梁成材。
翠長千縷垂條，楊柳於人便青眼。
道路艱難，萬水千山只等閒。
低碳生活，千山萬水多春色。
天降災荒，南北三江遭水患。
佛功浩浩，寺擁綠野悟禪機。
江鏡映巫山，神女梳容，碧裙又染青峯霧。
客在何方？漂泊幾經風雨。
拒腐廉潔，公心當好孺子牛。
涉足若凌霄，妝點瑤池宮殿。
南裝北運，以有填無。
或向梅邊去，徘徊驛路，一衫風雪不成吟。
新村新路，人人笑顏開。
尊父譽王，功高望重。
金鵬振翮，擊水三千，攬月摶雲開壯境。
昨日情深，一水一山皆雅座。
意氣正屏前，一卷書香浮大白。
吟哦醉矣，憨態三分叟與童。
不教否運留，但得好事總開心。
俠影化豐碑，伴西湖月亙，十葬英魂始有歸。
算舉世無多知己，死應半暝，克期一晤我來遲。
蘭液盈盈，天光雲影隨肌滑。
凡天下事，作如是觀。
男尊女、女尊男，女男平等。
河北辭家，嶺南立國，且把他鄉作故鄉。
春風盈面，遍地紅花鋪畫展。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
慕名訪大雄，紅旗譜記長徵路。
柏繞佛堂，松擁法界，前朝舊寺喜重光。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
太歲當頭，渾將四處託孤。
高文華國，利見大人。
破釜沉舟，心計千般，輸贏就是憑斯局。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
宏村雅閣，繡球欣得主。
雲霞彰氣象，江山不負此登臨。
雙槐相伴情誼濃，千秋錚骨無塵怨。
藕斷絲牽，還休幾處相思債。
載酒而歸，忘山、忘水。
山人無事，是謂神仙。
得失之間，夢如蕉鹿。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
他猜我，我猜他，卻不知猜到甚時。
自柳堂侍御之後，卌年再見此孤忠。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
九州楷範，萬裏同風。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
碧梧引鳳，白城提速，萬方同走和諧路。
心連手握，須知患難見真情。
華屋藏書，古籍爲鑑。
理想崇高，中學早開風氣新。
國強民富，普天同慶賀新春。
疏花細柳，春風裁畫卷，今朝曙色靚東湖。
妙筆改詩稿，點石成金。
星鬥欲摘，層樓舉你騰騰上。
高歌盛世，三江歡奏美華章。
地布春風，正逢四海升平日。
金剛日麗，鮎魚山上水溫馨。
喜大道康莊，馬步猶追千裏夢。
明月照河山，雁影高飛，中秋更重思鄉意。
維護和平，鞏固國之豐功。
凝心聚力，推進四個全面。
情思縱放色追錢，只別春秋。
