樓居仙子，燒丹翁煉葛玄爐。
故裏英風，千秋朗月人長樂。
佳節又天中，旗鼓灣頭看競渡。
月掛樓檐，竹在石階書個字。
網接一城百業，責任生成動力源。
溯趙佗主越，族族一枝花，侗胞苗舞家家樂。
駿馬躍春，小康築夢，宏業騰龍百族欣。
山新水新歲月新，萬象更新。
星沉大地，寒雲殘月頓生悲。
千期傾熱血，播頌民生動地歌。
百姓聚寶，似海財運通。
精明穗廣哥，粵俚琴弦步步高。
栽樹治沙，玉宇澄清埃萬裏。
玉樹臨風，妙手成文，蘧信紅顏多薄命。
千秋以降，四海揚名一月泉。
化雨春風，名山扛鼎。
喜上梅梢，路路東風傳喜訊。
經年似水，湍緩曲直入海流。
紅人是你，你是紅人。
社鼓鏗鏘，紅袖舞出精神美。
育聖宖門，釗爾立經綸志向。
萱室春來，百歲喜逢，梅蕊凝香徵懿德。
苟放其心，詩書遍讀難開眼。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
寄跡人間，完真天界，嘆來世潮流，東陲海中沉太陸。
娛彩會友，忙裏偷閒馬年去。
見程正叔，如坐春風。
紫燕徘徊，青芽遍野吹又生。
看舞臺旋轉，從知天地大梨園。
乘風圓夢，邁步緊跟領隊羊。
民生民作主，民暖如春。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
高歌吟惠政，強區圓夢，滿園春色醉春風。
騁懷猶望遠，畫溪山色，最宜雲畔竹人家。
健全法治，世上何需捉鬼鞭。
紅桃朵朵，歡盛世宏圖。
花遲燕市冷，遙飛一盞當招魂。
風再起時，她比煙花寂寞。
知識浩如煙海，讀書萬卷始通神。
太守鍾情，揚州芍藥甲天下。
巍巍鑽塔，敲開地殼縛烏龍。
春華何處？全會三中開大蕾。
安塞腰鼓，千萬壯士將此響。
這般碧玉亭，欣看勝景，晚渡笙歌畫一屏。
石印紫苔，已抱靈泉千載。
二木成林，又在村中添一樹。
客上天然居，居然天上客。
修辭立誠，在於無愧。
情系玉川，爆竹聲中欣醉酒。
曉芳奇樹，美景報佳音。
十裏長街，千秋氣象。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
全心全意，盡將春訊報烝民。
賀燕立簾鉤，霧閣雲窗閒枕席。
赤兔銜福，春光似錦鋪心底。
創始定有人，千載岐黃崇炎帝。
陋室有珍藏，晉帖唐詩。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺邵守政仍閒。
春風圓夢，改革強柳奏福音。
水滿三江，船滿三江。
這幾日閒情逸致，我作東家。
黨旗引路，發家致富，天鵝城內自生春。
書林修影，葉上枯榮幾費心。
百萬家門，共渡新春千裏樂。
底事苦縈回？西園立盡丁香雨。
倭寇罪行，罄竹難書，鐵證如山難抵賴。
乘風赴會，世博一園萬國歡。
即景生欣，竹雨松風蕉月。
羲之揮翰，妙能入神。
廉潔映月，信誠輝日，三春大業正騰龍。
錦帆浪舉，力馭長風奔博雅。
秋窗拓影，觀皓月依舊。
安居若撐傘，遮身便是愛身。
唐閣迎雪梅開蕾，尤如錦飾二月春。
望臣俯仰，遁跡豈勞登遠岫。
雙脣單口，全方相聲行。
熠熠哲詩，西林寺壁。
弄柳風來，憑魚呼吸。
創和創美，轉型路上開新局。
政需廉，國圖治，國家穩定奠鴻基。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
春走秋悲，香魂遠去留荒冢。
守土共存亡，先鞭作我三軍氣。
青到重霄，竹無狂態。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
取取存存，存存取取，妙手重溫萬衆心。
聽警世鍾，防微杜漸人長泰。
門外聞香，香飄十裏。
和諧社會，冀野有天皆麗日。
街子臨風，竹韻松濤詩天下。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
唱念做打玩，戲中有戲。
合資車企，末路窮途泣咽歌。
馬躍龍驤，展望新年民意暢。
烏啼夜月，萬種相思人白首。
青石古巷，潑墨難描山水色。
書山原有路，攀去難爲半步虛。
樹旁泉甚洌，倚欄留影，恰逢蝴蝶向人飛。
何愁無楫？且憑一葦渡江。
樵唱秋風，一路山高月小。
紫氣晴日綠水長，夏景清幽。
