嘉時興禮樂，詩墨錦箋書正舒。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
出有車，居有室，農戶萬家歲月甜。
居鄰文紀，燒丹好借葛玄爐。
霓虹煥彩，水中撒落碧天星。
滿目林海，攜野鶴往還。
德薄有餘光，豈能枉比南山壽。
登閣名人，五鳳樓高翔彩羽。
一庭景色，碧桃翠柳梅花。
羣賢商國計，務實攻堅上案頭。
忠心一顆，定可照松。
往跡清風，思武地之源，萬樹枝來迎夢舸。
百川歸海，根源猶在，尋來斯地味留之。
春風蠻拼的，吹綠江淮圓綠夢。
扶搖瀚海風，飛鵬遠上一時驕。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
弘農楊氏，四世三公，簪纓永繼清廉德。
靈泉繞谷，一山仙氣蘊仙方。
靈鷲飛來，釋迦不忘東土。
紅燭流淚，莫非火焰灼心痛。
弱國頂撞超強國，哪國爭鋒。
揚名學苑，捧花擁果慰紅心。
白鷺飛橫林，黌門樹德先崇綠。
佛法無邊，清淨禪房塵外境。
處世惟求，品行演示人生諦。
曰歸曰歸，魂魄何歸？看風舞經幡，娑婆界聞天國召。
漢將唐皇，李無俗子。
月步臨池，荷香暗度星眸醉。
鐵旅振龍魂，血染松山，青史幾行書壯烈。
社會和諧，月月沐春風。
注書傳後世，名能副實死猶榮。
金羊合唱，春天合唱，錦繡中華唱大風。
磨腮私語，冰上纏綿，鴛鴦已遜三分愛。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
萬裏歸來，祖地靈山承雨露。
春光先日到，天結良緣。
金蛇狂舞，喜觀稻菽千重浪。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
頤賢崇德，無爲之道釋玄機。
衆志成城，九年風雨真國粹。
世事難料，淚對倩影念稚子。
史證孫公，聯共曾興偉業。
天地君親師，五常是也。
清廉榜樣，池中蓮藕畹中蘭。
玉笥仙遊，伊川理學。
金馬奔來，爭誇祖國兆頭新。
如向八方比美，自有名園一品芳。
薰風落座，採霞摘月入詩箋。
蒼蒼勁勁，五株奇樹漢時種。
月朗中秋，海峽兩岸思一統。
月老難爲，最是無常擦身過。
穿花玉兔，牽一派和諧春色。
國興社稷，人人心獻愛。
國粹爲媒，對聯作線尋貴客。
腐朽推翻，黑暗驅開，難忘井岡星火亮。
茶泡渠江尊鼻祖，梅山至寶。
會所聚名流，張揚時代風情。
觀湖分水，慨嘆好工程。
憑一身正氣當官，高懸明鏡，祛邪反腐萬家歌。
準則入心，浩氣縈胸書正氣。
克己予人，文韜武略涵三古。
元音憑演繹，人文化雨，京韻和弦曲更新。
建設陵城，更上一層樓。
綠化祖國，處處山清水秀。
通權達變，不違正道。
西子以還，問天下名湖，有誰可媲花都美。
幾度避秦人，把酒吟梅，掀髯笑我同何遜。
宏圖共力，宏圖共繪，畫圖彩綻畫圖春。
尚武崇文，毓秀鍾靈，醇醴仙茗香侗寨。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
誠信風，帝王氣，窖出清香播世間。
今昔不同，老句翻新非惡搞。
它年猶在側，恃繁弦流水，玉彩珠光耀古今。
科學點睛，崛起中華龍破壁。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
持無漏法，趣涅槃城。
邊區旗鎮日，豈無妙手可回天。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
暢懷舒壯志，高柱紅旗撐半天。
月影松間客，壺中不寂寞。
朝朝冉日，天天辰光雲彩鮮。
育才遍國中，著書滿天下。
節操譽古今，正氣衝天光禹甸。
立志爲人，能屈能伸。
勾勒線條，描出精美人生。
日麗金門，五色雲屏三島近。
目凝七鬥，空宇聚凝紫氣氛。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
秋月一輪，春山半壁。
能消夏暑，一湖荷葉綠田田。
聖道高深，敦詩說禮功無盡。
經濟繁榮，商業品牌通富路。
鋤影犁光，耕耘日月。
風物長宜夢，一束心香故土詩。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
看善政催春，三門福耀。
華夏中天，豔陽高照。
卅載春風，所過者化。
國強民富，四化繁花萬裏香。
家庭美滿，夫妻相愛又相親。
