彩映烏衣巷，新燕頻傳奧運聲。
閒觀雲霧，千峯着墨畫圖新。
千帆過，萬木春，前度劉郎今又來。
得失方寸，在乎些不在乎些。
節令不饒，人逢巧遇暗傷悲。
壺中水沸，人來水更甜。
津衛永升平，玉宇澄清蒙聖澤。
爽爽清清，長街十裏溢春光。
三教九流，英姿風華盡顯。
千載王高塔，標杆田柳名遐邇。
道德仁裏，處處和諧。
廿載齊心，越仄徑平湖，楹路拿雲中嶽立。
商賈如雲，彩船競泛，一片笙歌奏太平。
僑鄉鋪彩錦，白玉蘭香堪入夢。
春秋逢佳日，高談風月故人多。
莫道武陵一弱姑，卻是千秋真女傑。
沈陽聯友，飲酒唱歌，豪氣滿桌味色香。
一心行善，今世守仁寺爲家。
萬紫千紅，實乃春風好色。
歲月激情，電影汽車興社稷。
入青山、尋小徑，求心自在。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱雞。
孝心通地府，只身救母鬥閻羅。
德高望衆，功華桃李慰良師。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
雨染湖山，風催梅柳，一櫓搖悠昆笛韻。
察古察今，不少高人。
螞蟻緣槐，得意原因作大官。
春風收筆底，畫綠江南。
出局諸強，均斷四年夢。
樹發展思維，百業齊飛春爛漫。
存書千卷，筆下浩瀚，才知做文即做人。
情系自然，異彩紛呈，百畝林濤奔眼底。
有若河東筆聳天，文光射鬥。
從根反腐，旗赤風清墨吏絕。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
日下暢懷，金秋更喜稻香濃。
銓臣通賂，京卿滿座半私人。
人心所盼，兩岸同吟大統詩。
論德稱賢，同仰侯門雙子弟。
科學發展，蒜都氣象一新。
跳板如行板，頻奏凱歌。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
水簾通月，虛閣籠寒。
煙雲留影，有心醉夢去逐風。
超市當標實價，天價營銷財路短。
鶯歌燕舞，迎來佳節佳年華。
看浪下彩雲，霧中白帝，我追詩夢過重山。
一帶泛霞，蘭亭修竹士聯句。
悲天以度，觀音功德傳千古。
生不逢時，七步高才懷子建。
八方寒風，自九天來回。
何時蝶夢，塵世永隨千裏行。
正直爲人，取舍之間，常堅挺兩根硬骨。
無誠心、無禮貌，莫進齋堂。
開瓷之錦繡，一筆山河盡染。
中原高地，騰龍開畫境。
點滴彰紅色主題，造福社區，榮添我黨九旬史。
一山松海，莽莽蒼蒼證古今。
銀霜漫染，紗籠樹冠葉凝珠。
談論樂街坊，排憂解難，燕趙風行一紙文。
紅顏薄命，懿行金石藥。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
翱翔六藝，寓目研幾。
高腔戲曲，任富民新唱，一江春水蕩潮聲。
法雨沛恩波，澤潤涇州，湧動雙河功德水。
銘勒鼎鍾，折衝樽俎。
醒園隨園，汶水倉山，名著西東同一代。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
居仁義鄉，行仁義事，鐵肩擔大任，卅載高懸濟世壺。
最喜春回，碧水青山多妙句。
展鶴骨仙風，照明湖曉月，翩翩白羽凌波舞。
妙法心傳，猶思面壁十年影。
親疏無論，貧富無分，總仗公心興稅務。
千載做事，貴在篤行。
白發催年老，且留晚節看朝花。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
星沉五丈原，未酬宏願千秋恨。
看碧水丹山，赤縣復興地天新。
精心理玉顏，欣送潘安去。
心催雁翅，比翼鳥追萬裏雲。
向幸福看齊，龍是先行者。
石刻凝千古，故事無聲勝有聲。
春風萬縷，迎客歸家。
深谷幽蘭，對月無風難弄影。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
吊重堆高，豪情萬丈如龍起。
晉水飛歌，萬人景仰菩提智。
擂鼓三通，大振軍威。
傳世花魁，麗潔清新高境界。
爲國爲民，如此好官實難得。
非真非假，一場笑罵總成空。
春草闖堂，智勇雙全。
一脈系宗情，兩岸同根共祖。
滿面慈光，使人頓悟，欲望索多皆積惡。
合居更不易，君死安歸。
愛風補竹，愛雨補蕉。
虛空入色，色入誰家。
春光爛漫，四野蜂花鬧不停。
強權皇帝，無視兒王娶玉環。
