危峯當傑閣，合有英靈在上頭。
清風拂面，一方熱土警鍾地。
遊福地，賞風光，蘇嶺郴江鋪錦繡。
黃隴路上，黃村黃犬吠黃昏。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
塞上音稀，歸農生遠計。
早圓中國夢，九龍破壁九天飛。
青天上撫，立定中華第一山。
半生熱血，傳播華夏文明。
廉風孚衆望，光照人間萬象新。
天留婺宿，人慶稀年。
雲和樂奏，聲振齊州。
春秋冬夏，勤學苦練，看誰人蟾宮折桂。
狀元留掌印，一園麗景盡爲詩。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
何以我親之睦之？論交未遜金蘭契。
三春雪瑞，圓月輝明，歡度元宵歌舞步。
翰墨生輝，筆穎書章古而新。
砥柱根深，礎入河心地極。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
江月西照月西江，江暗江明。
鶯歌燕舞，日色輕揚雅士心。
平生多感慨，誰去去、我來來。
廣播新聞，蛇年送福符民意。
爭春催春，春蘇古老九州地。
色狼易認，色鬼難防，惡魔手頻伸，竟把學堂當色界。
燕鶯娓娓，鶴影翩翩。
此心樂也，蕩槳劃開水上天。
三生石尚在，俱非人事，塵夢青傳隱寺鍾。
響水悲聲，痛淚灑霜殿。
天懸千古日，堯封禹甸聚民心。
五指撐天，綠透天涯，千古清奇塵未染。
三孝凝心，一城凝錦，小康綺夢壯膏都。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜睨。
百團標史，銅牆鐵壁太行魂。
九龍騰瑞氣，公館駐春。
四化途中，奮發圖強興大業。
無關寵辱，集螢照雪見精神。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
夢裏圍山，醉眼千幀生態畫。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
彌勒寬心，笑對人間冷暖。
虎嘯迎新年，年年添彩。
自天致雨，半林嵐氣入潮來。
尋芳泗水，光景無邊。
民善官廉，垂柳小堤閒有味。
珠簾畫棟重輝，高客雄姿光故郡。
竹毛成筆，筆走龍蛇驚天下。
殘陽斷岫，幾排雁影倦行斜。
手挈仇頭，鯨海竟填精衛石。
彌天煙靄，青鸞翔舞識禎符。
仁風化物，商丘春色入微毫。
戶樞不蠹，網連天和地。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
新開崇館，同懷景仰，宜乎後世所爲焉。
燦燦聯旌揚國粹，國粹榮春。
雪花馱春舞，梅花花花是境。
並舉錘鐮，工農求解放。
陽春日、華夏苗，桃穠李茂，四方人才樹棟梁。
詩聖憂民，流落一生無片瓦。
氣宇不凡，詠史吟詩攄句也。
四藝奪先聲，卓爾人間，高山流水知音覓。
伐敵抗日，成千秋記憶。
一舉三思，盡由人心宛轉。
看盡奇觀，不如書卷。
孝思無窮，念先祖隱德，積厚流光裕後世。
七秩可中興，成功富庶，小康夢想笑歌吟。
福地洞天，古色古香，九曲黃河歌大有。
富植全村，春栽萬戶，入戶進村送福音。
一簾白月，別樣幽情放膽眠。
一紙平南，保境安民，才子出三湘，大器誠如衡嶽重。
金龍面世，千山披綠賞清秋。
憑石鼓遺聲，壯十載徵程，一路凱歌天地闊。
絕代銀鉤，書內清風循吏節。
椿萱並茂，鴻案齊眉，鄰裏長欽羨伉儷。
東桃西桂，四季芳菲。
君質如王郎，竟以奇才溺南海。
遺篇勵志，好把英雄頌百年。
落梅庭院春妍，風卷殘花墮紅雨。
看洞庭鼓浪，心河每有曉帆揚。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
雲摩三角，大浪淘沙月影移。
連卜釵頭鳳，新依茜綠窗。
大企出大才，大賢大猷興大業。
知止不爭，持修上善。
政當六五，花呈五彩千姿。
幌太陽旗，炮彈不知何處落。
卻賞採薇，春秋高義傳綿上。
長街夏月，銀橋白羽小樓東。
萬裏成名，似雷及遠。
攬月摘星，龍胄千秋圓好夢。
碧水如綢，俯瞰潢河纏玉帶。
贛江揖客，且移三島入平湖。
殷民懷德，名列三仁。
交創新答卷，崇德同圓中國夢。
聯興五載，歷雪經霜，衛濱大地聯花豔。
聯壇施大略，聯幟飛揚。
葭管陽回，瑤池春永。
祝南山壽，砂壺漾紫。
九州悲憤，卷作驚心筆底瀾。
陰偶陽奇，參來法象明三兆。
