深吻入重霄，唯有航天真浪漫。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
風藻無窮，帖愛寶賢花愛紫。
夢回鶯囀，千秋雅曲賦新聲。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
憑十分信譽，豈無黃鶴舞天涯。
倭魔喪膽，屍骨長留密支那。
淡雅胸懷，看清世上幾多事。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
水流上善，厚德滋民。
二森芳臭，別在廉貪。
鳳鳴水暖，且將龍引來。
鄉村薈短篇，情系灞橋染墨香。
繪千張畫卷，史留風月憶明清。
金川激浪歸寶瓶，田疇萬頃稔天府。
笑靨留春，真心惠客，千宗商風蔚繁榮。
轟雷請客，都知昨日逢丁。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
好沒面子，庶幾夢鴿慈母。
大地橫貫三千裏，處處立碑志相國。
留有餘地，豐收不忘節約。
芝山輝異彩，熙熙兩岸漫春芳。
莓園毓秀，黃墩逢春光景好。
身寓臺北，願聞新曲啓後昆。
高山景行，令聞不已。
癡夢成舟，但教毒霧載我。
棲鳥爭鳴，聽憑林海洗乾坤。
處世戒多言，言多必失。
賞心樂事，盡在故事篇。
津門看海，搜盡奇觀匯古今。
南海羅珠寶，滿載漁舟駕浪歸。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半生飄零，遂與名山成久別。
姑息養奸，迷香荒政，轉眼吳鉤霸氣窮。
糧粟千鍾出在書，哪卷藏嬌。
阡陌昏鴉，苦葦叢間尋古道。
莫道衆難和，合萬縷絛絲，編成一個同心結。
月映長空，正氣皓潔照乾坤。
春意盎然，幸福盈城，萬馬奔騰創輝煌。
瓊南孫枝，海外生聚，世傳孝友振家聲。
黃鍾大呂，融進樂內壯主弦。
揚清激濁，忠奸善惡任思量。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
家居重信，合作創新唱大風。
詩思清邁，襟期淡泊。
謙和祖訓，縱是貧寒仍道義。
老成人接踵同歸，繼張文襄，一再騎箕追傅說。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
釋宗濟善緣，檀林淚雨，萬裏旋雲悲鶴駕。
人有七情，喜怒哀懼愛欲惡。
勇赴新程，社會和諧鋪錦繡。
古鎮新姿，且持夢筆書奇景。
詩聯音絕，欽一門相繼，玉版終究刻隆回。
華夏明珠，歷史悠長鋪畫卷。
震古鑠今，叱吒風雲，淮海鏖兵誇一粟。
深夜沏茶天井紅，吟誦佛經。
碧血染河山，滇軍鐵肩勇擔道。
巍峨秦嶺，舉頭雲作梯。
金馬大擔擔大大，何人可挑。
挺進十強，引領春風催戰鼓。
粉骨碎身，嘆菩薩也遭劫運。
創千秋偉業，乘風破浪，雄心志向大洋中。
港澳雙歸，雪百年國恥。
月色似水，難解思鄉之渴。
水榭聽香，風荷解語。
竹蘭氣類，由清致虛。
懿德炳千秋，拓披洪荒，經天緯地耀乾坤。
星垂平野，寂寂萬世，滄海桑田冷眼看。
錘鐮幟舉，萬千俊彥，工農盛世步康程。
調儲控貸，暢金融以利國家。
鵬翼生風，九州化雨潤民心。
興隆鴻業，宜將酒店成名店。
迥非塵世客，醉四圍佳趣，霓裳珠履笑春風。
綠水綠山，山山水水增明媚。
興致怡愉，有林泉漱石。
土厚溪長，禾甘粟美。
修心修道，道正心誠。
會慶頌高鳳，立事總關桑梓情。
大略先明，磨穿鐵硯一毫銳。
參議協商政治，強國富民赤膽傾。
千金醉躍驕驄，閒敲玉鐙隨堤路。
顧命佐新君，卻效前朝故事。
田文策馬，黃河西上白雲間。
靠精神強國，繪發展宏圖。
往事越千年，醉後登樓吟一賦。
楚長城，古琴臺，共振魯山吉祥鍾。
一聲笛鳴，拉開荊楚千卷畫。
順心天佑，慈航普度有緣人。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
夜流星來，實際平淡玩笑事。
神仙攸同，控物自富。
爲民爲國，長以勤廉作路標。
文可勵民，九域中華唱大風。
歷史莫忘，七七炮聲猶震耳。
九州禹甸，永固金湯。
與京冀齊飛，攜手凝心追遠夢。
燻風九曲，山歡水笑，平安祝酒歲流金。
一身三只手，是病是災。
品潔如蓮，官清似水，塵灰不染小康圖。
姬水出源，柯山啓姓。
