聞佛妙音，身意泰然疑悔斷。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
遊宦到三吳，桐樹涇邊懷舊隱。
雙龍啓景，一橋尚武振龍威。
居朝難造林泉，幾覺山人心上掛。
自河北而來，於南越稱雄，萬裏江山歸一統。
春雨依然，舊箏若雁，彈出離恨動歸心。
五千年道德文章，光輝日月。
清幽貴邸，花遮柳隱勝蓬萊。
春風拂笑臉，喜送豐年八寶聚。
天井暢神，松綁養生處。
寺中開妙相，虔修活佛十八尊。
兩行樹幟，官廳湖畔聯花豔。
拓土興邦，綏服九州，鑄鼎巡方銘萬宇。
清虛蓬島，瑞草琪花極樂天。
碧血生霞，晴空萬裏。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
菩提幹挺，風摧雨打仍昂首。
著作等身，奇書滿屋。
大街小巷，鑼鼓喧天慶豐年。
車歡路暢，千裏文明展畫圖。
樓寂月殘，枕涼人瘦，莫相思離恨幾重。
金雞報曉，九州改革奏強音。
閒看昏曉，怎忘孤心收寂寞。
傾情揮筆，文思湧動，歌盛世小康，百業春圓中國夢。
土地增糧，春風萬裏歌新曲。
上海宣言，神州巨變。
醉我校園，翰墨書香春色美。
雲開聞玉笛，三弄幽香風月音。
文就武成，金榜題名虛富貴。
老嫗傷暮春，花容失色。
心懷至善，身持精技，誠心以做築華庭。
復蘭溪試調，青蛙擂鼓，我哼小曲步春風。
進取蘊龍庭，拓土開疆，邁向輝煌成一統。
道德經營，誰同老子爭天下。
當官爲民，清名垂千史。
徒手救兒童，千鈞一發安危忘。
滄海桑田，無限詩情畫意。
山從雁蕩分來，妙景重開圖畫裏。
南津遺愛，碩碩千秋李有仁。
無欲餘生，反蔣還鄉任事參。
節重慈輕，取舍能權今古祀。
春風偷渡，幾樹桃花隔岸香。
近百年風雨，學海育人，勤書四季棟梁史。
文章名世，可爲天下儒宗。
茹苦含辛，碧水掩悲歌慈魂。
喜窗扉景靚，賞街道雅聯。
敬事初元，長作主人。
真情樂教，雛鳥摶鵬雙翼滿。
處處笙歌，處處凱歌揚。
馬歲鳴金，凱歌勝利。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
黃梅對韻，三春藝苑綻奇葩。
學人志康濟，腐儒粗糲亦民膏。
何物能敵？行雲布雨騰霄漢。
千古祝長安，長安出在民安上。
洪庥齊日月，祀典馨香。
幾萬裏揚名載譽，聲威浩蕩，雄風猶詔後來人。
詩情畫意，誰能舍此九峯山。
臥薪嘗膽，反敗爲功。
一生在君父恩中，問何報稱。
燃紅社火，舞醉金龍，山寨民風醇似酒。
綠柳成陰，池水情浪湧波翻。
校勘校讎，卅載辛勤悲化鶴。
雄風揚禹域，萬裏洪濤頌麗章。
梨花開後，燕子來時，久沐春風供小坐。
檢真察僞，快馬加鞭逐夢飛。
海納百川，金羊喜慶萬洋。
法雨遍施，滋生利樂。
福地獨尊，古城長綠，淳厚民情雉水風。
華潤鴻猷，彩釉名暉劉秀莊。
從柳飛時，枝翠絲猶雪。
八皖起春潮，小河滿大河漲。
田似井、雨和弦，滿壟急待大秧歌。
一簾幽夢，傾情望月舞春風。
不分清濁，都能滋萬物。
德合乾坤，功昭日月。
導物嘉會，終然允臧。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
南三好、北三好，南北三好東西好。
亭榭樓閣，清風明月麗人多。
梨林翻玉葉，颯颯秋風舞勁枝。
一塵不染，雲卷雲舒。
王維清興，嘗於雪夜畫芭蕉。
發展填詞，創新譜曲，燕笛鶯簧迎大慶。
臨江羨海，相思寄於雙飛雁。
梅佔先春，駢臻五福。
財不露眼，但懷火種燒喜房。
功臣退隱，仁風杯酒化幹戈。
圓民族夢，振炎黃壯概，共詠吟時代詩篇。
盛世興盛事，鵬舉雲天。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
真心退後，諸國言行盡失真。
穿雲破霧，三八節裏放風箏。
山舞銀蛇，同沐瑞雪送霾去。
共八秩春風，播愛杏林揚鳳德。
洞裏乾坤大，土家苗寨，我言此處是仙鄉。
千山月影，落悲遍野秋心。
六欲中無，何妨衝發以試。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
