回頭是彼岸，修成淨業悟無生。
江頭花蕾，歲歲年年點點紅。
文氣通天，半部春秋臻大治。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
晨鍾暮鼓，眼底已然色相空。
屯田耕稻，世人傳頌周薪如。
春風歌一路，傳來中國好聲音。
道深卓識，布施紅塵消難災。
數篇毛著，都能知失柳驕揚。
與孟母結鄰，共東溪一衣帶水。
桃應景春，丹朱點爾。
功侔相業，橘井名高。
暮鼓雷音，聲遍三千界。
華光照四海，四海皆春春不老。
民生依服務，搞活創新樹品牌。
喜看家鄉新氣象，舉世良圖振興夢。
披荊斬棘，歷盡艱辛，今日慶功慚小可。
調濃色彩，展現和諧社會。
賦詩一首，和風抒願意無聲。
風花雪月，迎喜樂悲歡人。
禮樂春秋萬世師，後生必學。
肥惠三農，打造豐收天地。
雞鳴曙日紅，萬裏金光輝瑞靄。
炎黃子孫，開開心心慶新春。
莫須有罪，一代豪傑灰壯志。
蘆葦繞溪，溪潤紅茶。
魚臺盤釣，崗亭澎海八面。
日月其稔，三杯竹葉祝新年。
對川原隱隱，煙雨瀟瀟，胸中壯氣欲騰龍。
瓊樓玉砌，裝點冰城美。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
煲中憞老鴨，骨蘇肉嫩氣騰騰。
譽滿乾坤，恩施華胄，卅年懷厚德，馨香一瓣奠英靈。
五嶺如龍，一江若帶，福地陶公開氣象。
物理風情何苦飾？去僞必盡。
團結奮進，偉大復興民極樂。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
凌河之夏，文藝舞臺花簇錦。
未曾兩學，未曾一做，思想上難言入黨。
爲官若竹，遇雪猶堅，虛懷方可聚民心。
民安國泰，九州日月盡詩情。
彩煥金流，一派煙霞騰紫氣。
秋風楊柳，淡月一輪斜晚江。
式谷貽子孫，其樂只且。
庫水行船，和風細浪起白煙。
清斯濯纓，濁斯濯足。
道法自然，錦繡濱州龍剪彩。
卻尋詩酒功名，偷閒定向山中老。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
藥本有根，妙手回春臻化境。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
民沐春風，笑臉歡迎幸福人。
三千裏外，忍教灑淚望江南。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
打私反腐，取信於民民贊頌。
糧茂林豐，水秀山青，北國江南如畫境。
暮陪驕子到晨曦，何言孤獨。
仁風遍神州，中華體育騰飛。
辱忍百年，醒獅驚舊夢。
與世紀曙猿爲伍，水洗風磨，露臉遺傳龍密碼。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
聆心管笛，斷橋殘雪意悠然。
故鄉升畫本，應醉謫仙，定能舉酒且吟詩。
怪石凌空，靈境萬峯雄。
沐雨櫛風，泰嶽青松不老。
姓宗沈氏，望出吳興。
爆竹一聲，人間改歲。
清名歸廟宇，香馨火旺，可推歲月虎威雄。
三更燈火，精思課本，運籌教案傾心撰。
踐行宗旨，轉變作風，三實三嚴圓國夢。
風梳堤岸，綠柳含羞亂扭腰。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
鷗飛湖畔，幾株古柳釣遊魚。
林花開別境，許千年馥鬱，法雨飛時證佛心。
興業千秋，強縣富民開畫卷。
辱榮幾代，皓璧喜生輝。
我心在在，有小山川。
才有高低，奉獻有才。
帆船飛碧海，情燃琴島水中天。
遺書尚在，黃花永護少年軀。
扮裝楚天景，江城山水早逢春。
胸中無所礙，半是青松半浮雲。
銅巖崇百丈，傳誠信春聲。
南山孤雁，花前月下一雙飛。
花開郴水岸，望義碑東塔，犀牛井映萬家春。
南屏鍾嫋嫋，雷峯幾度夕陽紅。
紫竹嶺，嶺竹紫，竹嶺紫時笛八孔。
室雅人親，到此不知身是客。
三秋桂子，月色漫擁樓上人。
萬馬春奔，紅日篩金圓好夢。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
嫩嫩老鼠，叼黑黑白鴿，爬出高高大天棚。
臺下念經，八臺大轎不下臺。
寶塔衝霄，地母贈毫爾敢書。
唐宋聯宴，清風宋月坐上席。
地潤甘霖，萬水流金。
人生若賭場，千秋故事燊乎。
鼓角聲聲，旌旗獵獵，追夢潮頭氣若虹。
攬古今風雅，人醉澎園。
水淨波平，平湖十裏，半留明月半留詩。
以進取心，學習佛法。
