一身靈氣，小龍何懼路蜿蜒。
悲無明略，苟存七尺於天地。
羣賢揚對韻，每嘯龍音動地來。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
業旺品優禾壯，億萬農民挺脊梁。
溫酒一壺候，香茗兩盞陪。
泉聲洗耳，鳥語談天，白龍古寺遠凡塵。
濃時有意鋪成徑，我惜瓊瑤。
李白醉書，將相王侯何在眼。
書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
廉潔治世，應尚四知風。
繁花彰盛世，萬朵心花綻盛時。
福臨蛇歲，潔雨澆開誠信花。
朝班僅有，青史昭彰，綿綿裴氏耀家鄉。
定國一槍，龍躍鴻鶱驚世紀。
仁心治國，世泰時和。
羣峯拱首，萬仞獨當風雨秋。
金科着地，安民盛世鎮千魔。
理由充分，恪守操行。
大筆飛椽，描成人壽年豐景。
春秋共濟，並肩驅走貧窮日。
大地爲箋，青山作筆，飽蘸深情書小院。
盈盈地利，衛水河邊拔地樓。
相敬相親，科技園中平等果。
授將帥印，驅虎狼師，憶射鹿得泉，叱吒風雲謀漢鼎。
前程燦燦，盛世奔騰千裏馬。
刀已入鞘，馬放南山。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
福地有真人，閒揮道子傳神筆。
連鑄臺中，上下齊心成紅練。
世界一梵天，衆信如來。
靈剪晴空，劃開氣象，千古江山千古畫。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
雄風軼漢唐，魅力帝都，長向新程鋪錦繡。
飲堪得樂，嗣宗避世作閒人。
九龍商街，壯志展宏圖。
濟世本慈心，一片慈雲蔭大地。
朗朗春光，處處融融洽洽。
誠攬萬千賓客，八方餐飲戀湘情。
夢寐成真，豐功偉業耀青史。
永結同心，嫵媚秋光春意思。
賊心不死，常思餡餅落開心。
春飲方歸，紗帽半掩鄰舍酒。
萬千人滿意，口碑入韻，榮譽長存百姓心。
黑土悲風，一代政雄駕鶴。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
娛今人耳目，尤應力挽頹風。
煮酒評詩，曲中流水。
興鄒城教育，英才蔚起，扶搖直上九重天。
載酒而歸，忘山、忘水。
聽鳥唱歌，看花生樹。
春風圓夢，聖火燃情，千家歡樂千家盼。
詩情激奮，梅芳赤縣蕩春風。
閩都揚紫氣，宮塔鳴鍾報吉安。
名城日暖，南渡河邊車馬隆。
攬一派春光，廣開活水憑魚躍。
漢室溯臣勞，當運際扶危，合讓先生出頭地。
七二峯鬥豔爭奇，韻致天成，春賞牡丹秋賞桂。
晚江瑟瑟，皎潔皓月冷徹波。
聚石拈花，真如圓滿。
黑肝黑肺黑心髒，黑進黑出。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
風流人物，寰清鳥語歌環保。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
笑攬清溪月，獨自當知憶舊朋。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
鳳簫聲咽，悲逢此日淚難禁。
處世爲人，學雅不如行善。
求財賜福，進香人羣。
天開文運，地振武風，文經武緯九州譽。
龢臻盛景，景以宜人景自優。
魂追李白，放吟泣鬼神。
西方真極樂，拈花含笑禮如來。
喜晚節京華再敘，忍教殘歲失耆英。
一文驚世，求師應到鹿門中。
朵朵並開，於今藕竅多。
流芳古樹，井煮紅茶。
春時柳韻，翠袖迎風。
九霄一吻，玉兔回宮傳喜訊。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
東探西尋開大道，萬方矚目五星旗。
雲山唱曲，千秋花市沐春光。
松林翻綠浪，株株松潔令人欽。
家家納福，事事吉祥。
珺光高照，彈若流星穿洞天。
民存勁氣，心丹血碧，當年赤幟滿坡侖。
孤帆月冷，秋水素琴泣友遠。
忽然一念，無明妄動。
竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
誠信當金，待人誠信金鋪路。
德崇君子，守一腔正氣，爲政長敲警世鍾。
銀羊辭舊歲，民強國富。
血凝蜀土，七尺忠軀立地天。
問字談詩，成語新詮生妙趣。
杏壇遙設，春風漫撫窮鄉畝。
蜀地傳神，血藏三載方呈碧。
煤鎮譽關東，雙鴨對唱青山綠。
八皖城鄉勉，競富縱情，已作一條龍奮起。
萬嶺楓紅，疑似秋兵放火。
克勤恪儉，立功立業立德。
望世上子孫同意，反對不該。
