淑德曜高門，林下之風殊可敬。
時代新風，文明碩果遍名鄉。
鯤戲溟，鵬擊宇，鯤鵬志向壯中州。
甘雨天山，一片和諧人喜悅。
豺狼雖遁，莫把獵槍埋地下。
處處笙歌，處處凱歌揚。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
三軍同力，誓將天地永平安。
平波卷絮，樂事盡逐魚忙。
詩聯難化境，拜師七巷自精深。
一代偉人，思凝五卷。
五星旗豔，四代鑄輝煌，三中全會開新宇。
首宰中都，四方則矣，先期論語治天下。
一樓開萬象，七彩虹霓小漢街。
綠絲垂萬條，吟詩好借含煙柳。
千萬裏徵途跋涉，英才宏業漫中華。
月升燕趙，月朗海天，明月銀輝光盛世。
漲落浮沉，故事長流江水中。
盲人度日，白晝不如黑夜。
墨客此間，賓客讀聲總寂寥。
二公並轎撐雙傘，大小十人。
春風拂煦，桃李園中花解語。
谷乃國之寶，精神物質共文明。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
法律平等，弘揚社會正能量。
夏繁秋簡，寒齋弄墨，筆底常飛幾處白。
水月清華，拈出蓮花。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
玉闕近層霄，雄壯三秦，虎將門開騰紫氣。
苟非所有，雖一毫而莫取。
名山人似蟻，賞心怎似養心舒。
肇基饒陽，忠孝傳芳，燕翼貽謀綿世澤。
路輝銀線，村燦金珠，條條銀線串金珠。
洛陽才子湘江誄，騷客易悲。
錫卉芬芳，締姻合巹皋蘭州。
新月越新年，清平樂歲。
月入華庭，無垠月色和春色。
雞鳴大地，彤彤旭日耀寰球。
恆安社稷，擒狐擒鼠布天羅。
家園美好，鳥迷杏雨日悠長。
夏風縷縷，昭萍紅鯽逐福水。
細刻精雕，那是匠工血汗。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
水繞秀閣，百萍紅蓼紀劬勞。
讀者文摘，摘文者讀。
心態平和，百事一聽裝可樂。
九旬風雨兼程，錘鐮共闢富民路。
澤施後世，大業一統興中華。
天下雄關，笑談風月幾千年。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
遵守交規，行人要走人行道。
春風駘蕩，中華鑄就鐵江山。
肚皮大日，已經舍下卿。
日映清蓮，十裏紅荷生態景。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
浩瀚奔馬圖，問誰揮彩筆。
山麓綠流，甘泉悅客心。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
駿馬騰空，喜看甜城開盛景。
千裏寄懷，背時浪子徒揮筆。
三門持地利，借機發展，國庫喜因活水豐。
誠心樂意，侍奉耶和華。
墾溉有方，僻壤經成沃土。
鴻發航管，名佳紅木。
智勇雙全，攻防妙手多。
蝶佚仙家事，雙飛已渺，當時琴劍訴情難。
昆峯積玉，瑤山叢桂。
路暢四方，心存四美，歌飛三衛奉高朋。
安民守信，蛇年強政巡打虎。
當年甲午，今年甲午，湖山酬肺腑，回首無慚甲午魂。
灑掃巷街，使大地幹幹淨淨。
安徽先進仔，上海好心人，敢將空手劈寒刃。
新架火爐，置鼎再邀嶺外梅。
蒙山引鳳，沂水騰龍，活力名城飛虎步。
清風兩袖，福祉千家。
滻灞舞春風，遍地靈羊芳草地。
若火高燒，抓撓無措痛心紅。
散作一川香雨，時節南湖又採蓮。
衛國染行蹤，馳騁三邊千裏靖。
男扮女徵婚，三千人受騙。
安重人康，紫氣迎祥香佛國。
同譜最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
善念生和氣，必能會意修三福。
百家之言，無不窮究。
廳廳精致，大千世界與銷魂。
堅守驕陽，鬧市人誇風景線。
田疇播愛，心系人間致富心。
鞋頭繡鳳，只行平地不朝陽。
據德依仁，遊於棋藝。
綱循馬列，全盤戰略拯中華。
秀嶺奇峯，四面青山呈佛像。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
夢思擂外，巴西紅苕。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉星。
人人奉愛，老當奉愛，共德共心老共尊。
藉千年底蘊，放飛夢想。
極樂鳥哂，嘲禿黑鷲。
郊祁接武，春滿南陔。
能對即行，順水推舟成特色。
凝思海島，手指常搔萬縷絲。
