真該登報，我贊光盤鑑品行。
亂世浮生，敢爲情仇埋斷劍。
是風皆入座，不分南北東西。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
朗懷明月，八方歌韻盡升騰。
方外引人遊，天宇無垠舒夢翼。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
匹馬斬顏良，河北英雄緣喪膽。
直抒胸臆，引蝶紈扇與君攜。
可有客來，靜倚石欄看綠水。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
盛景醉人，富酒甜心，笑臉映紅中國夢。
渡苦海以慈航，待他年神存蓮界。
畫筆千鈞憨介狂，幾生修復。
長憶鑿分，心如嶽色留秦地。
美譽滿應城，服務傾情，迎人盡是春風面。
梅香天地，不盡詩情春帶來。
風淳物阜，詩歌聯賦，英摛華藻象天人。
和諧一體，模範星羅，七彩家園相表裏。
峯日巒雲，千山駿步陟長虹。
百善孝爲先，常回家看看。
不自高、不自大，量體裁衣。
一切衆生，皆即是佛。
晨曦朝露，聽鳥鳴龍遊溪。
省親祭祖，八方遊子及時來。
同德同心，同圓中國夢。
銀漢相依，兩情永結萬千年。
昌南大地，人人賦比興。
才子佳言，夢想飛揚繪泰康。
春意輕柔，大地百花蘇醒。
功高岱嶽，捐資效力榮梓裏。
興無繼絕，創造新品牌。
白衣天使，未預期救死扶傷。
明之禮也，一生倩善爍文星。
北國逐朝陽，飛開雁陣，千裏風雲三部樂。
祥音繚繞，九州共鳴賀佳節。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
合羣衆口味，雅俗共賞。
華嚴遍華夏，色相皆空，應知自有圓通界。
漫步三思，仙蹤聖跡妙中妙。
黨政忠魂，遍灑革命種，勝利凱歌譜春秋。
開放年頭，白族人家慶新春。
商機傳信息，雙贏互利展鴻猷。
與之定事，大有古風。
往事如煙，是非成敗隨風散。
山水和風，太白潑墨人欲醉。
悉心畢力，當官要做主人翁。
此地當諸夏肇基，一曲薰弦，詩聲遠答黃河水。
紅旗升處，試看奪金人面。
北京奧運，百年壯夢圓。
天井通禪，人喝人愛。
貝葉時翻，一方明鏡殷勤拭。
送玉兔巡空，強國夢圓。
佛法揚時，煙雲繚繞，萬類生靈駐足聽。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
家戲半天半，嫂揮掃帚掃兄胸。
恨水東流，奈何作曲。
捧三抔赤土，認此英雄，魂斷馬鞍淄水咽。
齊足九虛，望嶽何妨踏雪原。
更能消幾番風雨，人亡國瘁，空餘遺恨滿神州。
戍臺護島，驅除敵寇。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
香繞天王殿上，客求富貴首端方。
縷結同心，日麗屏間孔雀舞。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
生子莫聰明，伯仲同爲亡命客。
尋奇訪勝，天賜奧區，龍鳳列雙松，閱風閱雨二千載。
紫竹清風，吹開霧露千年曉。
文人共來往，夜深猶見鬥牛光。
度日如年，席卷八荒。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
一代英雄，衛國何曾悲馬革。
承先啓後，凝聚華夏情。
世事如棋，處世須行正道。
墨趣依然，成竹在胸，細雨微風更醉心。
後羿歌，金烏笑，四海捉鱉鎮海蛟。
信而立人，傳家有道和爲貴。
如是無極，道自德生。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
看今朝大好時光，新人蛇口振雄風。
花放三春，欲把江南當畫卷。
德音是茂，有若泰巔。
科學管理，機械耕耘，今日主流遍鄉間。
靈巖競秀，怪石爭奇，高峻僅離天尺五。
堂標柱石，河嶽名傳。
大地回春，錦繡河山添異彩。
道者開創世界觀，磐石是首。
看多少靚女俊男，都將你紅繩系足。
金龍擺尾，耒水興來事業潮。
熱血淬錘鐮，開天闢地鋪錦繡。
盧溝炮火，金陵血淚，家仇國恨孰能忘。
梨花添趣，雪海描成萬卷圖。
燈影搖紅，溫泉浴晚雲追月。
恩滋北口，我頂寒風舉壽杯。
德潤閩臺，陽春有腳。
千秋朝氣，九域清聲，古邑每彰雛鳳才。
文章千古，蓋棺未必成定論。
心期與共，從來清夢不曾依。
高閣臨江，效昔賢登蒞，詠落霞孤鶩佳句。
辦事趁時機，休延歲月。
財利民生，百姓同歌發展春。
