知心能有幾？百篇野趣少陵詩。
新途豁貫，汰劣彰優盛秉邦。
大光道德，不離不棄孝耊親。
安富尊榮，重與江山作主人。
典風頌雅，挖掘聯情萬萬年。
青弋江畔，讓黨領航揚赤幟。
先生如不死，江山未必竟三分。
明月入箋，借到清輝添好句。
生活如花，古埠萬家滿庭芳。
擎性海智燈，且撥塵煙參色相。
人才輩出，鳳起蛟騰。
看桃李輩，筆寫春秋。
送臘迎春，贏來新局面。
冬盡相攜手，十年寒窗勤未盡。
經綸升運會，全山留與後人開。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
心懷學子，情系校園，引線穿針忙就業。
晉邑逢春，處處和和美美。
立身示範，綠海傳承巨子心。
佛惟在心，自問能了未了。
對手聯手對對聯，聯聯皆妙。
隕當天落，誅盡扶桑倭種。
生育依自然，男女平衡天有理。
黃鍾大呂，奏響九州正氣歌。
春風嫋娜，霧靄縈紆醉故鄉。
修心禮佛，果證無生。
聚焦羣衆，聆聽法治心聲。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
自適亦何常？花徑蓬門，方外閒身鷗自許。
柳綠桃紅，金豕入萬戶。
遞哥圓夢，聯韻高歌百代緣。
事無分巨細，惟躬身自可得之。
那時志氣，此時俊傑，將國家保衛，赤子聲聲張膽歌。
飛揚喜氣，與夢同行，全家待舉團圓酒。
柳媚桃夭野徑芳，風光無限。
窮聽古史，好句窩心文筆靈。
太史載民風，二南二雅。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
長虹臥海，歷盡滄桑，猶存忠惠千秋跡。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
桂花仗義，揚飛全樹鬱濃香。
桂酒飄香，生辰盛會榮江夏。
後生先聖，心香淡淡墨香濃。
花間邀夜月，飲酒詠詩。
風過竹榭，竹環風聲和管簫。
鶴算長綿，儀隆一品。
元曲宋詞，千年絕唱詩聖心。
南轅北轍矣哉，總是動行離了譜。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
興邦鳳翥，鴻圖正展大河邊。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
東山置酒，明月清風俱到門。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
良渚豐神，文曲靈光，學術三龍驚世出。
畫船奕奕清風爽，碧波漫漫。
慧日普圓通，下禪枝而返照。
至高五德，教化以精神。
聯朵於何處綻開？芳沁安溪，一鴻舞動翩翩影。
文明惠我，細雨抒情潤我紅。
軍民戮力，河山整飭築天途。
騁懷何處醉？烹茶煮酒，遙山近水共知音。
老氣拋開，涉野趣秋光，重陽迷外登高去。
走馬觀花，相交桃花運。
春回大地，山歡水笑。
武藝高時，何須論劍。
恆嶽凝風骨，爍古輝今，文脈綿延呈妙象。
風光有約，藍莓香裏，九州來客醉金樽。
以人爲本，執政無私，氣正贏來好口碑。
澄泥化玉，三千爐火借秦風。
柳絮飄揚，輕似鴻毛白似雪。
佛慧長存，人天法法本無法。
溯源同一脈，幸梅花無恙，又從亂後拜忠靈。
靈薈雲山，回響轉成龍嘯吟。
春到人間，福滿千條路。
旋轉乾坤，移山倒海。
富貴貧賤，素位而行。
野鶴無人問，獨步清溪思朗月。
大愛如山，聳立千秋猶載物。
是謝道蘊後身，清吟不讓因風絮。
生態一湖春，望裏丹青誰縱筆。
人生不如意，努力未必行。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
守業繼先賢，問江水長流，剩幾個當年父老。
發揮人智慧，可將百計保良田。
樂山中，山中樂，船送微波崖上花。
丹桂有根，獨長詩書門第。
傳說幾多，感人最是紅顏愛。
校考奪優，儼然千錘煉成鋼。
雁陣橫空，排成人字招來福。
世路多艱，杜門讀律。
文章妙手，魚龍變化騁宏才。
感舊琴亡，一慟空餘呼子敬。
律辭並臻，兩行麗句碧空清。
天降一清，龍鳴三日。
巴山放望眼，萬仞危崖掛綠雲。
深孚衆望，聲名鵲起，雲帆直掛逐春潮。
辰歲謀轉型，風順帆揚。
幸福爆棚，人民點贊，三門好景滿庭芳。
奧區神皋，鬥絕入海。
