春風攜五福，沿戶拜年圓美夢。
廣大棗農，一季耕耘一季夢。
綠茶苑，苑茶綠，綠茶綠苑綠天天。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
清思似水，洞察秋毫策已決。
事當關己，借碧水澄懷。
揮如椽巨筆，描紅美麗大中華。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
十方國土，莊嚴清淨光明。
清勤呈庶衆，千村笑浪任風掀。
通易書理，以求古制。
花開盛世，高歌創業曲，敲鑼打鼓賀國強。
雲中堞影，壁上烽痕，猶作古垣龍虎勢。
潔雪散清輝，洗淨心胸裝四德。
姻好附孫枝，當午空懷千尺影。
黨政更上一層樓，七中全會開新局。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
抱誠守真，美德昭明品性。
綠潤羊毫，描繪九千山水畫。
星入漢、月上樓，滿院靜待晚風臨。
敬賢尊老，傳統美德要繼承。
幹枝根尚活，敞開毛孔再評論。
銀戈未斷，悲曲空撥古道長。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
半炷檀香，幾聲佛號，你心裏頓生妙果。
天地無情，人間有愛。
風骨立地，一座太行堪仰止。
盈耳牧羊曲，又沐春風。
乃聖乃神，文教被於四海。
名表三四五，這貨身家就是多。
南嶽飛歌，南嶺披霞，南國添加千駿業。
愛暖神州，親情引路，濟困賑災揚善行。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
窮且彌堅，雪裏寒梅花更豔。
渺渺也其人，擎明明皓月，經年只照水朝東。
春水方生，全市齊推經濟艦。
文化創新，風流山海無俗韻。
藏家被騙，雜草居然絆馬蹄。
霜寒楓葉，愁緒糾集又煩勞。
雲山吐蕊，六堡茶香憑善政。
特殊旋律，聲聲笛韻如歌。
萬千絲喜雨，潤我心田。
筆墨爲朋，學海揚帆頻破浪。
雲煙縹緲，五陘回環。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
畫得初三月影否？翦淞小隱，如花美眷駐修齡。
喜炮放紅，關注民生春永駐。
高蹤尋採藥，克孝克弟，千觴合並讓王名。
虎添猛勁，城鄉發展壯神州。
人命如天，竭慮殫精解衆憂。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
洹水帆張，漁歌河裏蹦。
燕去鴻來，三聖御容疏印象。
百合葉茂，康樂旗揚，龍液醉紅華廈人。
白虎保佑白虎嶺，如虎添翼。
新歲喜喬遷，喜聽鳳城鳴鳳。
先師初仕，展儒家風範。
生方始、死方終，貫徹始終。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
廚添調口，難調衆口調我口。
憑新型理念，特色學科，十載風華輝異彩。
鼎山舉箸，品嘗色香味。
馬馳千裏，只因蹄鐵堅硬。
清風撫面，清白做人。
老山界下，丹心炳萬年。
投百億資金，建造新城，良工雕琢千山玉。
道不可卑，德唯自下。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
龍蛇走筆，大業書成南國春。
木府樓臺，橋連吉宅，聽語燕銜春，一重風景一重畫。
羊毫潑彩，大寫核心價值觀。
將玉枰操控，無憂因遠慮，憑三思百戰人生。
永定橋頭，烈士長眠縈浩氣。
世主妙嚴，色相光明，遍周一切虛空界。
人行正路，財源興旺。
生態千幀畫，千古瓦鄉臻勝境。
情難道盡，言遇忘年萬句窮。
雲端漫步抒懷，登蟾鈦麓玉階牢。
爲馬幼常流涕，至今黃壤愴平生。
紅蓮戲白鰱，忽而南忽而北。
公益關情，愛心築起千家夢。
爲文若揚子，爲政若吳公。
有高鐵追春，明月明星三尺短。
敢對青史，褒貶從容。
大典小康，無字文章書盛世。
德行並舉，人心無愧始無虧。
濁酒三杯，老友新朋皆與醉。
雖不惜身，但求老死無人用。
詩吟今古，情系千秋。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
吟詩晚照，有慚應接老年驚。
長江依舊，今朝人物盡風流。
花好月圓，萬事如意。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
爽足挹衝襟，翠連空色。
陌旅長叨，浮身況味。
迎客來儀，湘地盛昌。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
聞香以至，四時雅趣總怡人。
