母恩何以報？肱三折、志四方。
喜臨九域，喜氣縈心喜永年。
春有腳，春有聲，隨風入戶來歌唱。
金猴奮起，倡廉反腐振雄風。
無羈月色，兩廂浮白夜遊離。
和風譜曲，爲盛世揚歌。
喜做魯山人，披可美婚紗攝影。
綿綿細雨，陌上春泥未濺裾。
捉神捉鬼，成爲天下笑談。
老塞翁祈福，駿馬欣隨伯樂歸。
打造廉明，爭當君子。
登頂憑欄，賞岱嶽雄風，日月光華收眼底。
藉一流港，拓一片天，果香喜共沉香遠。
峯巒似方廣，衡雲九面動歸心。
麗水響天籟，一硯清泉流碧玉。
雅馨韻、靈山佛，相遇是緣筆墨情。
倉廩未殷，兵甲欲疲，四面蠻夷窺聖土。
仰止西門，聯夢十年稱一絕。
靈蛇在世，政通國泰民安。
雄才大筆，包羅天下玉文章。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
安全爲重，昨天災害尤須記。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
和尚過河，手掣荷花何處插。
庭陳瓜果，家家月下乞雙星。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
辛勤指點，書山有道。
正面中堂，祖先在上頭面門。
小臺傳戲韻，氣遏行雲。
雙鳳呈祥，科甲聯芳世族。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲遂失路。
孤峯獨坐，看透繁華，澤潤荒蕪成正果。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
留連公務，難得清淨上聯壇。
九泉一抔土，思南冷柱臣，孤忠豪氣漫獨歸。
建樹非凡，四面風光收眼底。
柳暗花明，處處回回也歡歌。
一泓秀水，積翠堆雲入眼簾。
一生完節，清風萬古仰忠貞。
西山雨潤，古桃千載綻珙華。
但引蠶絲，穿越時光隧道。
繁花乜醉眼，最會迷人。
氣愴岷峨，立墓幾時來大鳥。
含英咀華，揚榷今古。
鎮正驅邪，扶善扶良歸大道。
崇祠與短簿爲鄰，勝佔山塘，一代詩名齊翰苑。
狂瀾東挽，龍蟠一柱砥中流。
捉刀終待汝，怨能雪泯，奸雄心反愛才真。
坐化情思，百載紅塵留綣戀。
虎兔交班，草長鶯飛春鑰匙。
素月半輪，萬古幽情籠碧樹。
飛花越檻，不知春屬誰。
好高騖遠，失意我跟馬謖同。
喋血臺莊，捐軀武漢，蒼山猶記滇軍勇。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
憶百年甲午，中華共憤驅倭寇。
世紀日新，新紀龍驤步。
民俗從千家望去，更迷苗韻，載歌載舞映廊橋。
水浸琅玕，秋月朗懸千裏鏡。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
收稅利民生，不沾半點，責如南嶽衡山重。
洪城業盛，聆八一雄風。
九龍破壁，新年再展宏圖。
同窗學子，十八相送。
赤幟飛揚，大地千秋夢。
雲浮霜勝雪，香沉衣後，嶺南紅葉醉相思。
風流別駕，擅書好學。
小小如花，花燦千家，心中寶貝園中愛。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
工業盤龍，人文翥鳳，促經濟騰飛，美麗天鵝逐夢遠。
正山堂裏，一壺秋水嫋雲煙。
憑信誠創業，迎四海嘉賓，明月寫成木文章。
吟詩對月，深更何忍驪歌起。
拳拳心意，嫋嫋餘音，柴院依然青鳥飛。
獅蹲象伏，侍法聽經。
名園呈特色，和諧生態宜人意。
淡泊自然，養志當能樂山水。
最可暢懷一笑，芬芳桃李正宜人。
觀抱犢寨雄姿，索道橫穿連廣宇。
斜日畫船歸，常記垂虹晚渡。
璀燦前途，須經風起雲湧處。
把酒問青冥，誰撐天宇起。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
悲運同體，化相渡人。
也有春天！一朵野花開石隙。
午報尤奇，馬踏鐵蹄傳熱訊。
環保當先，今日招商豈敢輕。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
人貴自省，養性方長。
玉兔飛騰，四化宏圖舒畫卷。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
一月十八，子須半晝方伸面。
無爲而爲，方爲道者。
登閣佔鰲頭，一縣文星光射鬥。
旭日行天，捷報頻傳，探月嫦娥催鳳舞。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
明燭畫橋，艤舷待我。
經翻貝葉，僧佔名山。
民豐物阜，歡歌笑語國長春。
黨恩浩蕩，萬縷春風滋弱草。
