雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
文運宏開，聖域賢關萃才俊。
碧翠繞瓊樓，半寸高廈半寸樹。
棣聯璧合，和諧五秩慰升平。
紅燈彩帶鮮花，網上尋佳聯雅韻。
都去賽龍舟，海濱真熱鬧。
又逢甲午，日本放言，再動幹戈仍勝利。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春來喜雨，嫩蕾枝頭蓄果香。
靈羊開泰運，歲月平添一抹紅。
天上無憂，憂讓上人憂。
果真堪有慶？傷口揪疼再撒鹽。
無窮風味，葉浮玉盞水生香。
創新創業，德政歸心，騰飛華夏送福來。
瑤臺麗日，揚善弘仁一片天。
金石千聲，彩霞萬色。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
甲午重周，黃海炮聲猶在耳。
醜足半垂，甲不全身。
小子善偷，竊桃瑤殿窺王母。
劈地開天，一水長流今古情。
亮麗嬰城，春秋溢彩，民企生輝神韻豐。
萬衆一心，新正煥發正能量。
天行有序，白發無須嘆忘情。
西出長安，長通歐亞，駝鈴唱古今，花雨千秋絲路遠。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
大義之行，高山仰首。
精準扶貧，民生爲本小康路。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
秋雨情濃，竹濺清淚覓知音。
散千斛金銀，知誰築壩。
民族精英，曲當槍炮，大路歌時尤愛國。
霍林河流域，福氣盈天。
道高存瓦甓，摩挲甲子，澄心雅制剩長箋。
馬年放膽，快趁三春奮馬蹄。
治國安邦，常學魏武帝。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
水竹舊院，落櫻筍新蔬果。
曾同妃子分香，解韻蟬吟紅荔閣。
法不健全，縱是包公難鐵面。
久招無應，正需勇士戰聯壇。
美樓真美，飲茶盞盞盡歡心。
菩提寶樹，人間遍種曼陀花。
向名園深處，珠歌緩引，荷香便傍酒樽浮。
不收髒物，鍾離意倒金珠。
今是夫妻，芳華共慶美緣奇。
爲政需修心，常守公僕廉風。
曲中物語，傳河東古韻，聊閒自有石先生。
重敘昔年情，酒滿金樽，清香飄進中南海。
杜牧詩情，世途傳友聲。
彈琴賦詩，七弦七言。
師資強大，生員滿足，對口傳輸事業興。
載酒尋芳，不辭長醉春風裏。
枕留千載夢，未逢詩伯我何吟。
凌晨露落，梅瓣跟你共惋惜。
三英出少年，贏得人神傳聖跡。
納乾坤瑞氣，沐領袖光輝，俊彥輩出榮古邑。
卻無憾無私便去，精神傳世，春雨膏腴惠後人。
褒揚盡孝，父母恩情心裏銘。
馬牛無忌，馳騁草原。
盛世仰神恩浩蕩，人物皆春。
功標三晉，業著三馨，光孟名牌聞則喜。
拼死睢陽，扼住江淮撐半壁。
和隨風煦，風氣鋪開一路歌。
五度李桃榮，奉袂喜聞新貴至。
夢想翻新，誓言不改，縱死也添旗幟紅。
家庭美滿，大治圖中共舉杯。
詣闕王通，獻太平十二策。
日星生輝，爲玉宇珠。
樹木蔥蘢，育綠播紅，田園萬頃清新曲。
意定神閒，寂寞何妨入意圖。
勤於讀書，顯外校風採。
香陣卷溫柔，華屋金盤人未醒。
仰相國遺蹤猶在，名坊永作古城標。
蘇武歸時，耿耿丹心依舊熾。
推崇科學，喜見千家富。
憫農總讀，食必思源。
可與雲飛，或如山靜。
手撥晨霧，一河翠綠曠心懷。
振軍魂，揚國粹，書聯九域錦添花。
金猴登頂迎春曉，天地同慶賀新年。
雖說薪漲，照舊月光丁是丁。
家在落霞邊，橫波清翦西湖水。
築閣寄恩，意濃情深。
慈隨天地，山色松濤伴客聲。
四時法雨，幾杵疏鍾，遙接南海千重浪。
水秀山清，柳水鞍山彰福地。
無欲則剛，不貪爲寶。
幸福弇山，畫巻同描七彩虹。
吉鼎流金，寧光福節鑄仁義。
走進新津，看閣榭樓臺，自然山水無邊錦。
爲一切衆生，尋求解脫。
子期去後，高山流水不知音。
原來夏至，怪不得陽光四射。
椰風合韻，中外高吟合作歌。
妙藥藏屋，治病健民無假貨。
龍種永爭先，奮駕紅船圓綺夢。
來和順山鄉，尋幽覽勝，宛若世傳桃源裏。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
裁狂簡成德聖賢，去人幾何。
