一水牽情，海濱鄒魯衣冠盛。
鶯歌三月，春色常追嫵媚人。
秀谷變春廊，植嫩植鮮植野韻。
池邊客影，吟向心頭醉已來。
牡丹一朵潤肺，明明白白駕霧來。
十裏瀉多情，了海天幽思，登臺獨得月嬋娟。
源頭長春，兩河激水，漫繪畫廊達千尋。
爲造化小兒所苦，卒奪其年。
南天有淚，吾盡精誠張天翼。
政策喜臨門，搞活一畝三分地。
金猴執棒，力除腐敗疾。
政策喜人心，萬衆歡欣歌盛世。
撥霧驅雲，曾舉五星點紅日。
鶴舞湖天，影飛碧浪，激情似瀑橫空出。
仙樓翼翼，白雲一抹護山腰。
日煦萱花，雲徵異彩。
神靈地博，和諧社會國增輝。
天馬收功，唐山一展新常態。
安土敦仁，秀鍾龍驥。
幽居月下，常攜瘦影洗胸襟。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
古寺含煙，獨酣石畔，風行又起水鳴琴。
興來雅苑，對月對花描畫卷。
石壁光明，相傳爲文佛顯影。
精忠報國，大義安民，驍勇鑄英魂，宇內千秋尊武聖。
曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
華庭圓夢，人慶吉祥。
清風習習，幽堤弄笛蕩螢光。
良緣歌燕爾，偕百合必到百年。
山水爲詩，精妙處何須半字。
鋼鐵鑄鐵錘，開天闢地。
育人苦口，聯兵誠意，反討主攻驅寇仇。
插半枝楊柳，祈福逐晦，燕子來時處處春。
守歲貼春聯，老宅楹前，燕尾欣裁中國字。
抱石投江，懷瑾握瑜不染塵。
神箭衝天，探九霄奧祕。
往事似棋局，戀子貪喫失大勢。
寒窯月影，揉進堅貞元素。
添來臘月風光，椿萱與桂蘭並茂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
問功問德，捧盂總有受恩情。
依照新規，流轉傳家三畝地。
曲頸不歌，數花無數星星點。
荒疏原是懶，更兼粗陋，徒作因循守舊人。
山河萬裏，處處鶯歌燕舞。
盤馬彎弓，一代天驕輝信史。
買回一注彩，獻出一份愛。
花前月下，少兒遊戲。
羣誇勝地，氧吧畫壁燦堯天。
轉了一圈，知道盤中語。
花雖解語，難作知音。
光前裕後，懲兇剪惡，清如碧水一湖秋。
大地鍾靈，肇啓文明聯棟彩。
首都展新貌，碧水連天燦爛日。
妝罷小姑，好景四時收眼底。
車騎憑步走，走遍了四海九州。
金水發祥地，地利天安。
何須覓仙境桃源？網絡通達，以手機遨遊世界。
彩煥新城，天馬山前鋪錦卷。
雲開遠岫，月到天心。
吹開湖水三重波，只爲風流。
拋殘脂粉，來證淨因，一炷清香常供佛。
碧水悠悠，離愁漸遠漸無窮。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
委屈不擇官，親老奉檄傳美譽。
國防部長，滿腹妙韜，待人不諂也不驕。
櫓聲咿啞，漁舟輕向月中移。
水流不競，漾風縠以成文。
無名英雄，才長運短。
鶯聲婉轉，柳線婆娑，仙遣蘇堤遷北國。
鱗波漫妙，深山玉帶織彩綢。
詩聯雙葩，遍開圓夢圖。
十八大春風，吹醒渭河兩岸。
送別鉛、迎來電，當代畢升繪藍圖。
銀輪高照，半塘麗影益愉心。
花鼓戲人，花落誰家手。
來聯妙聯，聯妙聯來。
明善改過，敬身畏天。
何處飄香？貢院正門聞美味。
添丁酒，莫辭幹，來歲人人都繼興。
南北橋通南北巷，南北巷中觀南北。
墨潑西涼，丹青又醉武威春。
國庫愛豐盈，稅稅收來強國本。
易張十翼，書陳七觀。
釋懷昨日，九州同福賀新年。
來來去去，歲歲年年，可笑皆因三五鬥。
一生向善，修身哪管路不平。
交流等價，無欺經商。
放懷感夢，沃土新花更盛開。
騰雲而起，實施三打怎還魂。
筆輕字舞，如海上蛟龍，垂腕千回不露鋒。
攬天地入懷，看山看水。
尊崇師長，忠誠情愫忠千秋。
梅探軒窗，學韻不惜屈傲骨。
吟詩賦對，咬文嚼字品人生。
三羊開泰，弘揚誠信業尤佳。
除夕迓祥龍，一樣和諧千裏共。
曾青竹爲馬，彩蝶引路，相偎曲岸弄柔沙。
空襲無常，貴客茶資先付。
銀毫潑墨，描繪九州錦繡。
羣峯入牖恰爲簾，室有乾坤。
