入海訪神仙，樓船不返秦時客。
今駕文舟，艙內空靈無一字。
戲權佞，戲公卿，謔浪朝廷有傲骨。
意氣難消，瘦馬西風常凜冽。
追鶴尋歌，弄枝秋水宴酸詩。
千古開山，鼻祖傳衣鉢。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
化塵解熱，播撒蔭涼一片。
禪心拜舍利，長留身影踐修行。
盈縮卷舒，與時變化。
偷攝鏡頭，留存秋後賬，百姓須防報復者。
示子詩吟，出師表奏，憂國憂民社稷安。
青氣逐寒風，雪化冰消流海域。
開懷歌創業，不盡潮攜萬國風。
問玉局已醒春夢，江天雲樹獨招魂。
雪國恥時，挽後羿弓，誰曾射落一輪日。
夕陽西下，滿山青翠披彩霞。
花開唐苑，轟羯鼓以奚催。
天不憖遺，黃閣經綸悲未展。
醉的多、醒的少，卻是人生。
高風亮節，一葉孤舟天地闊。
展開新畫卷，橫縱融城德作基。
劍氣衝天，豐碑不泯無名士。
心系民生，詩中花鳥時含淚。
夢圓福境，自然靈秀，竟秀神龍壁，攬勝當今綠景觀。
文行鹹重，士風大和。
漁夫唱晚，舟懸日月槳東西。
展現文明史，傳承薪火，解讀宇宙大魔方。
鳳凰吐瑞，天地競風流。
津沽昂氣宇，三沽大浪共龍騰。
輕揮神柳，懲兇行善，大慈大悲佑羣生。
生態宜居，文化休閒，金色荷塘圓夢想。
春雨有淚雀魂東，滿天哀鳴。
雨露花開，笑語聲中吐奇豔。
舍將門榮祿，嘯林落草。
靈於燕剪，巧借燻風鏤菊花。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
歡迎布什，存異求同談兩利。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
杏雨飛紅，喜染千家春色。
屠刀治禽流，雞犬不寧。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
煉成鋼鐵，構築瓊樓。
遍綻黃花，碑石頌先賢偉績。
又尋湓浦廬山，平生況有雲泉約。
慈雲近接，蕊幢時轉妙明機。
時逢佳節，夜聞酒味上高樓。
寶號堂堂，誠信經營人共贊。
聞韶忘味，長傳南國最強音。
背簍擷香，閩地金芽千載譽。
不積跬步，無以至千裏。
傑作驚人，心醉鼓音鼓醉心。
臥聽風雨，忽思沙場，冰河鐵馬劍由人。
秉是邑羣賢德本，以教兒孫。
夢渡鵲羽橋，方知引仙遊。
梅紅雪白，春景無限好。
具天官司會專長，卅載育才，豈無主計同陽武。
江尉壯鄉，臺燕追歌穿翠柳。
周遊世界，廣開視野知八方。
紫塞覽奇觀，障嶺巍巍，三臺煙雨盈佳境。
一灣涓水，明花屹柳紗。
跨鶴歸來，依舊綠楊城郭。
人嫌廢話，舌緘可信。
一埠繁華，聚南船北馬，笙歌曾醉明清月。
初冬傷萎哲，鶴歸難再，臨風忍痛讀遺篇。
試院培才，杏壇圓夢，莘莘學子耀千秋。
毓秀鍾靈，橫峯顯像，物我雙清尊佛意。
中規中矩，常出妙句無俗客。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
花香萬裏，早燕紛飛美畫圖。
車笠最傾心，聞朋輩爭傳，但坐春風皆感慕。
名齊永樂，畫中神採欲飛天。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
人重四行，天下必興。
萱閣喜添籌，華菊半簪瞻壽相。
雲非寂寞，萬裏江山好泛舟。
壯士驅陰風，草木年年悼英魂。
春陰寒食天，五畝漸成終老計。
多交江湖朋，小心反復人。
捷音號角，再添桑梓新激情。
適酒梅花意，醉詩我性情，人間何物是藩籬。
來賞鍾山雨，如昔者不期而至。
筆撼昆侖，風雷湧動。
風吹荷花，滴落珍珠粒粒。
興邦強國，志氣如虹展畫卷。
獅吼鼓鳴，振壑穿林聲醒夢。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
留此湖山，得此佳趣。
曦華碧海，濤中回浪渺長遙。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
品德崇高，創業願當鋪路石。
盛世迎春，國臻大治。
忽而想遠人，不過想時想起。
河山披彩，人美衣新，遍地鮮花男女秀。
四海皆兄弟，莫辨華夷。
燕市楚囚，曾稱精衛。
靜觀自得，無時不樂。
滿身花雨，燕子銜來天下春。
綠蟻翻新，福自杯中升指數。
