繁榮國粹，點點血凝明宿志。
風拂藤蔓，青衣悄舉掛翠簾。
百山榮二水，萬世一時詩境新。
草不能聖，有老人判尾求書。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
描繪繁榮卷，建春色鄉村。
玉葉清香，高山帶露，心醉一流貢品茶。
晨光異彩迎銀虎，年年有餘。
送走亥年，努力協調貴肉豬。
舍身遺大愛，骨斷肝傷救衆生。
植樹造林，青山永不老。
樹人先樹德，宜將憂樂刻心頭。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
一軸名畫，二百唐詩，編成三縱四橫美。
春來得福，物阜民殷歌大有。
正身率物，屈己爲羣。
九州奏凱，旭日和風好運來。
風流玉閣，悄於夢後攬輕羅。
誰家別墅，千姿百態。
壁祠南向，後裔歸來尋舊家。
機變無雙，茅廬宏論三分鼎。
羊角搖春，春柳調弦，弦飛良渚千年韻。
閬苑琴歇，方曉雅趣韻無聲。
幾行陳跡，一篇讀罷頭飛雪。
借花興業，以會興城，科技搭平臺，奧運豪情重激蕩。
頻傳捷報，魚洲雁信雁歌揚。
扶老拯溺，德沛淡江。
民聲在耳，十年甘苦庶黎同。
河堧覓遺陣，頑鐵安知妙用心。
春色暖城，邊關重鎮遍溫馨。
有智且氣和，斯爲大智。
線纜騰龍，文化點睛，八方傳遞正能量。
源流出火神，周朝官職。
益民窮造化，千秋史載，蠻荒從此步文明。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
反哺雙親，行孝當及早。
宏構挹山川，不盡靈光加慈義。
長壽多方，不如面好米香。
心香融入稻香，讓百姓三餐味美。
哭笑皆難，寄情梅鶴愁如海。
不拘一格，且看雪傲驛邊梅。
喜文善武，治國安邦人共仰。
放歌汾水，一棹春暉一闕詩。
風情醉嶺南，獅舞龍翔，遍地飛歌朝廟會。
色身不壞，磨百劫以長春。
曲水流觴，一棹深閨不倦遊。
萬年鑄鼎原，珍藏遠古文明。
山水鍾靈，八景顯奇觀，有待少陵重望嶽。
春來小廣州，時代東風，綠染北江堪作畫。
網友網蟲，恨網速太慢。
三竺香雲，蔭凝法界。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
雨墜梅丸，黃鳥忽驚銀彈打。
兔毫濡特色，再題發展大文章。
把盞吟詩，秋風伴我凱歌奏。
繁榮與幸福，洛地牡丹世界殊。
漆園莊生休，陋室劉賓客，淡泊方能顯睿傑。
二月早春回故地，傷心流涕，桂邑深山泣杜鵑。
普被佛光，灌頂醍醐育萬物。
金鞭有眼，專打貪官。
樓船百尺破長風，航程萬裏。
感天動地，建閣銘恩，無疆聖德炳千秋。
小溪若練，常牽嶺上女兒魂。
或在園中，拖出老袁還我國。
小磨大乾坤，天河影動瑤池宴。
九澗爭流，槐樹飄香，乘勢騰龍風正好。
傾情譜線，楊紆彈響富民曲。
幸福龍人，笑臉張揚本色。
山河血路，日月弘光。
古榕致意，蓮亭送客，擷贈瑚琳一片雲。
川城含痛，文壇摯友祭聯星。
情仰先姑，門棚蒙慈蔭。
化物思時雨，海潮浩浩喜迎春。
雲正出、鳥倦飛，又暮雨遙峯凝碧。
憂國憂民，當有心不當有語。
桃花綻放，笑漷水新顏。
河水滔滔，廉聲浩浩。
地異陽臺，鏡中看影。
月上雀臺，未及神女三分貌。
佛在頂，光在頂，金頂佛光千界幻。
苑中苑裏尋清趣，無端飛絮亂襟頭。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
鐵嶺著文章，風物於今多氣象。
斌蔚其才，智湧靈泉。
盛世同歌，民族復興中國夢。
三通澍雨，五湖煙雨，雨潤九州大業興。
羊銜泰瑞，八方細雨潤梅芳。
澄霄斂氛，爲明月放。
銀幕雖小，古今奇觀開眼界。
學海泛舟，偉抱催人晨起早。
錦簇新城，風物蒸蒸上，騰歡樂意醉心頭。
河山留姓字，大德綿綿。
如醉如癡，虹彩包容四海春。
略沾銅臭，也爲柴米著時文。
東方普度，水笑山歡賀國隆。
百年老街，彩妝錦簇看今朝。
閒話同胞誼，真情兩岸在心中。
趁美夢圓時，蜀地鶯歌，激情又舉羊毫筆。
養廉徵稅，心懷朗月清風。
十億百族，日輝萬代千秋。
駿馬奮蹄人奮智，大義無疆。
