教書教人，尋求教育好良方。
誠信鋪春，春從原態畫中起。
墨客聞風至，聊寄一枝春。
青雲得路，爐錘依孔啓來人。
佛法無邊，觀音道法能生死。
老院溢梅香，瑞雪尋芳盡染白。
勸我千長算，紅顏綠發已官高。
一帽柳橋風，念遠不禁啼鴂鬧。
途逢重擔，盡咱微力助三分。
沉迷宦海，當悟千年五柳情。
佳績喜凝眸，偉業長興馳駿馬。
水中魚影，山上鼠蹤，擺尾露頭雙互動。
言行以德爲先，桃李欣榮新視野。
微信：只能微信，不能全信。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
譯員供才略，出奇制勝，電文一紙敵千軍。
樹木十年，此地合名小香雪。
愛心當子，排兵布陣，走好人生一局棋。
抗日捐金，氣凌霄漢，一段奇馨無愧名。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
景仰曬書臺，愛繞槐蔭樹，雅韻澴川藏福地。
良緣似飛花於水，無意安排，流浪江湖終不悔。
但懷至善，永葆清操。
春遊碧野，欣聞鶯燕嬌聲。
社會和諧，年年進步開佳境。
冬亦殷勤，惜雨灑雪飛，雲遮廣宇心無奈。
六塔重重，四面七棱八角。
廣闢渠道，欣納四方財。
文化惠民，萬樹奇葩開玉局。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
高樓矗矗，全是閃電霓虹城。
千裏重山，山山疊日出。
陽光燦爛，勝日全球贊閱兵。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
永承信諾，二兩贏得四海名。
賦誦千章，對韻常敲言灼灼。
助人行好事，不須計酬。
藏科技藝文，宏篇巨帙。
曲塵生浦漵，衫歌袖舞，煙波畫舫晚鳴榔。
聞雞起舞，萬劍風雲萬點星。
紫燕金牛，業勤四季。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
成敗皆由義，哪有功身可替天。
智者樂水，仁者樂山。
擎林對月，共才人閒話古今。
檐皆翹角，合陽全景笑鉤來。
飲水思源，別井離鄉情未了。
小橋流水風荷，不辭秀色撩詩客。
精靈猴巧，尚智尚謀機。
誰非擂鼓？且放眼雲飛。
承先啓後，生此寧馨。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
中山射高鶴，驚飛花縣，嘎鳴東莞文昌來。
仁術仁心，通今博古，但願人間福永存。
楓山留墨，幾筆橫陳紫陌風。
洞天擘石閣，居然普陀巖中。
紅旗一舉，威震五洲。
天地一英雄，出死入生，提挈河山還故有。
明礬燥溼，開痰解毒治瘡聞。
洗冤非縝思難成，剝繭抽絲，未許亡魂泉下泣。
晉冀咽喉，京畿鎖鑰。
清廉自律，創造輝煌行大道。
老不如人意，餘子誰堪共酒懷。
月藏曦現，青絲帶上凝甘露。
漢韻楚風悠，文化地標時尚畫。
克奮勵公心，聞望高風人去後。
杜公三字，老號百年，傾一片誠心，三字長邀春萬裏。
腥風血雨，河山殺氣驅倭寇。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
三椏勝景，太白難詩。
和諧發展，富強掘起不稱霸。
路通橋暢，車拉貨走總開心。
萬裏名揚，享譽亞美歐。
施策於民，恩及後代千秋。
清風紡線，明月爲梭，萬民共織廉潔網。
南通錢，北通錢，南北通錢通南北。
破虜平蠻，功貫古今人第一。
芍藥當階，瓊樓春駐。
啓無數新生，千秋國粹倍傳承。
隨境有種真趣味，衡門託足勝危樓。
蝶飛花圃，清香陣陣透疏籬。
仰望蒼穹，藍天放彩。
天上月圓，港澳月圓，華夏月圓盼團圓。
噩耗傳來，滿目辛酸，滴滴淚水絲絲痛。
千年聖觀，神光永照。
自古由來，學費必交今日免。
看今朝這般光景，或者有之。
峯任高低皆自立，百世有崇。
幸福如花，文化添香生畫意。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
遍觀人天，即佛即心，紫竹林中參自在。
平常是佛，難得此心化三影。
先憂後樂，名馨世外嶽陽樓。
佛佶樂山，海通大德能通海。
天上七星，光芒永曜。
秋月談禪，春花載寺，勝概鍾婁水風神。
政惠三農，多次補貼播雨露。
有心向善，從來大道見寬容。
死不還家，置身臥沙場，孤墳作柱可擎天。
居歲月長河，誰稱名士。
閣前香客，一瓶淨水洗塵心。
