詞句滿秋風，惟有蟬聲助冷語。
心隨筆舞，激情無限作聯花。
強使命，穩立場，朝前給力勵國人。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
歡歌風雨，雨無置手樂梳春。
如雁斷層，春秋當誤世。
攻書堅矢志，誓騎鵬翼九天飛。
同舟共濟，自由伴侶喚光明。
聖賢有道，修身可以齊家。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
社區幸福，共同打造。
花香漫漫，酒盞瓊漿溢，定園春色此詩吟。
建園引鳳，宏圖播惠，冰寒世界送春暉。
登樓仰屈子，愛國親民千秋頌。
兩行傳賀志，唱響品牌聯寄情。
業務新人慕舊人，舊人助臂人追人。
百縣稱強，百行耀彩，而今脫穎敢爭元。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
瑞雪瞞人，早將柳色翻新。
卿雲糾熳，願聞堯舜唱南風。
枕秦嶺、帶黃河，巍峨函谷。
仁風萬裏，靈山聖水惠金都。
寶島改舊貌，喜見長坡變樂土。
翠微日麗，倚亭賞畫醉心扉。
何地須遊？世間不二仙都地。
城鄉納玉，工農納福，歲月翻開致富圖。
對岸人家，枕流抱石。
揭祕洪荒，億兆年間風與雨。
文壇逢盛世，與時俱進，春色宜人花木榮。
練橫樹杪，幾絲楊柳殘煙。
羽滿翼張日，校園喜看穿雲雁。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
德比李冰，功追大禹，導洛治黃尤利民。
歲月從容細雨情，自在禪心。
喜喜歡歡，三農政策黨恩深。
酒海湧浪花，香飄碧水。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
清音洗耳，一山流水動心弦。
客臨勝地，峯巒地轉拜觀音。
雨淨塵心，清幽更看雲山處。
迎春納瑞，做事開心更快活。
點擊自然，接收藍天綠地。
乘全會春風，追還生態。
楹聯集雅，怡情勵志樹文明。
煙波有韻，月牧星羣。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
茶香百尺高梧，雲鳳騁懷山境界。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
花姿款款，更憐客子陷迷茫。
帷幕全開，伶者上臺先潤嗓。
天下美景，景中神韻唱一流。
春暖人間，鶯鳴此地一犁雨。
津橋一架，聯香飄四海。
星月光耀，滿城燈火滿城詩。
授銜讓將，濟困捐資，豈因自己計行爲。
廿四字箴言入夢，根植民心。
已創卅年富，尤歌六秩春。
人貴精心，即居行不誤。
有將士長存高節，並肩以立，連天蒼翠護瀟湘。
景燦人文，一園搖曳蔥蘢色。
離奇狠辣，胡行惡作弄陰毒。
東方傳正教，三墳五典，貝葉翻成釋道書。
當家作主，甘爲負重牛。
我問人生，能否不凡一點。
血化一元，烏鳴帝魄。
燕謀鴻略，歡歌寶月圓。
鶴齡躋上壽，歸真返樸，潛德長光沫水間。
事業同揮，霞裏鮮花。
名雖第二，歷史爲先，百代春風桃李沐。
向來尊禮，推敲饒見古時風。
神州雙慶，燕趙騰飛，雄風開玉局，三年巨變家家富。
名繮利鎖，牽絆紅塵多少事。
啓嶺南窗口，展郴商實力，名牌自可挺中華。
盡管放心，人有寬仁個個和。
詩情詠志，墨韻傳神，千姿風骨浸鸞箋。
忠從玄德，義生孟德。
當從容曳月，襟懷浩蕩下蓬壺。
繼往開來，德澤世家積德器。
偶吟故鄉樂，把公草木尚如神。
乘軺猶戀國，八千裏外起居心。
一盞紅塵酒，飲盡風和雪。
龍舞風流，陸家漢子千年夢。
盛世繪長圖，圖圖勝境開，文化繁榮春萬裏。
瀑布夜垂簾，一院書聲同月朗。
義貫丹青，好和琴瑟。
勵精圖治，樹少生優育良風。
水樣年華，敏捷輕盈飛燕影。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
桃符除舊，春歌紅水架金橋。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
順天應人，不把教條充馬列。
溯本求源，流水千江歸大海。
榻軟茶香，消除俗慮何須酒。
賀老定場，霓裳曲罷。
春來花滿樓，當心日本茅坑。
玉柴開路，玉博搭橋，同描五彩玉州夢。
共圓中國夢，齊奔小康。
瀟灑綸巾，風流野服。
爲誰消瘦？不勝風吹。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花初滿徑。
子生南國，潮流使李想放飛。
