倉滿金杯滿，笑若陽光到處飛。
鳥多有意，鳴曲總思採茶人。
廉明政紀，邦國強音振族魂。
金穗情深，佐助三農施活水。
紫氣東來，辭舊迎新承駿業。
和風爽爽，常思野外氣象新。
官禮有藏書，和親毋負元公訓。
羊毫祈福，芳草葳蕤如意春。
洺州新景，一苑豔姿呈骨氣。
深融小社區，全知巷巷街街事。
白發朱顏，喜登上壽。
鴛鴦寶鈿，豔助鳳鬟。
越王勾踐，傳歐陽一脈。
爲人民點贊，點燃溫暖正能量。
紫氣開晴宇，滿天捷報壯新猷。
半坡煙雨半坡風，窄袖寬袍藏傲骨。
復國和親，除奸平亂，只此一功譽萬年。
阿貓少義，當成寵物登天。
佛領航途，一巖幽徑賞禪境。
風流雲集，正將好夢圓成。
三明確、一問責，德植萬瓣紅心裏。
桂飄香遠，香飄萬戶千家。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊書齋。
亭吟臺詠，短章長寄愛深沉。
喝茶歇腳，古道繁華留勝跡。
羊筆書春，描紅國夢。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
國旗一再升，當有後學。
六秩傾心，政導一國路。
妯娌緣淺，時逢暑假共操戈。
南苑寄豪情，萬裏風光收筆底。
踐行環保，豐功卓著，盛世舞龍蛇，還我河山千頃綠。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
炳煥千秋歌紅日，輪奐騰飛。
絲絲入扣，鄉情有寄月光中。
骨肉一家親，看細雨含情，攜來暖意融融樂。
甲申多喜，萬裏江山萬裏春。
開單依法，以人爲本，愛意終贏民意歸。
汨水依稀，舊情縈夢，奔流不息逝隨舟。
雖說咫尺，但未必只有一尺。
清月寒窗，一縷菊香化弦音。
易得凋零，更多少無情風雨。
教思追大雅，欣此日橫。
清浦長雄，挽來福氣三千丈。
南嶽朱雀，上應列星。
慈風黨起，揚廉政雪中送炭。
守一方國土莊嚴，荒漠扎根，獨抱初心終不悔。
清風爲墨，靈羊揮角賦新篇。
敢爲天下先，借勢騰飛，經濟繁榮瞻馬首。
明月一堂，春風促膝生和氣。
神州崛起，八方砥礪拓雲程。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
金聲玉振，引萬裏春風，清吟不絕藍溪水。
門掩昏曉，綠柳蔭中誰系馬。
地獄不空，不證菩提，發大乘心施普度。
十載兩行璀璨文，文潤八方。
銀臺經歲久，量宏不阻萬人宜。
天長地久，幽幽歲月寒。
皓月如盤掛宇空，光耀人寰。
春滿神州，千裏河山千裏畫。
小康中國，藍圖繪就夢刷屏。
薪火自傳承，學子芊芊，萬點星辰驕日月。
院落清幽，時傳吹玉笛。
返璞歸真，衆生堪忍徒勞。
德雨潤心，擷梅入畫。
默不乘言，言不乘默。
片石銘滄桑，花木池巖，猶記東坡醒酒處。
時逢五月，節序端陽，看四海龍舟競渡。
九洲氣慨，商海縛龍，敢與黃渤爭勝日。
新村寫意，幽篁逕雅最迷人。
重慶衡陽，千裏相約九月九。
溪流匯海，劈波斬浪啓航程。
遺址證滄桑，憶英雄往事，千秋佳話域中傳。
計上心來，將計就計計中計。
宗祧其永，東海看騰龍。
湖沸天漿，九龍戲水。
樓臺人物，如在仙山。
黃鶯歇又啼，三月楚辭迎盛會。
攜雲握雨，南雁離時寂寂秋。
君子亦有黨乎，鯁節首爲君子附。
廟小不辭道義，忠奸善惡總關情。
應爲天下計，自當黑白分明。
氣壯江淮，浪下三吳起白煙。
大道如平川，俗身依直弦。
步攜手林間，閒穿綠樹尋梅子。
山爲脈，水爲韻，重繪鄉村錦秀春。
無窮元素，化學物理自天成。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
客廳宴客，千觴美酒宴賓朋。
冰封北國，東方晨色一鋪紅。
愛心湧動，大地無寒。
涵容寬厚，攜灰捧骨百餘兵。
無事生非，幾片朽木裁歷史。
浪子風流，飲者三杯衍大夢。
清節素風，載於學問。
沸騰發展潮，九曲畫圖春似海。
五子朝王，五羊銜穗，糉包五福菠蘿蜜。
苦無十年暇，盡讀奇書。
消磨瘦骨，耕雲播雨，滿園桃李溢清芬。
暄風泛午，遲日酣春。
