關天馳駿馬，春風十萬畫圖中。
義旗西指，韓侯扶漢卷三秦。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
梅花倍豔，一點嬌紅贏雪色。
舊恨新愁，子敬惜別桃葉渡。
情牽新政，二孩千戶興。
宵深花睡去，抬頭最怕詠參商。
禮拜侯黃，承繼英雄興國業。
世道崎嶇，可有仙人指路。
青春臥空林，賴有幽芳深解意。
靈龍卜吉，門迎百福。
哭寢漣如，駭世界新聞，大招無語涔陽浦。
民崇生態，園鋪美景，遊客疑來畫境中。
輕靈採祥光，雙翼凌雲堪成鳳。
風月無盡藏，一秋香滿玉川家。
三十年國粹弘揚，五月鮮花榮嶺表。
玉骨生春，寒香破曉，萬樹紅梅千裏景。
宮廷風雨，瓊樓曠世傲千秋。
遺園明瑟，山林常憶將軍。
冰魄無瑕，但同風物成相悅。
衛桑梓精練團兵，政令嚴肅媲細柳。
猴手頻招，春風喜拂同和盛。
神箭再飛天，呼嘯數聲驚世界。
使君戾止，問渠果賦捋髭書。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
三十春秋，登攀楹柱，篆隸行真妙境書。
春回大地，誠集千祥。
各路神仙，原是凡塵一榜定。
果民種果樹，國富民強。
非誠勿擾，問人先要問心。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
立範有標，潤筆長江，妙語千秋激後俊。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
精英接力，續奏中華特色歌。
提案萬千宗，揚民主作風，助力家鄉謀發展。
君言非夢，遍對羣山雄泰鬥。
新樓建就，早築梧巢迎彩鳳。
賢愚同盡，羣公袖手話滄桑。
圖開北闕，發展再著大篇章。
一一好景，駿馬吉羊走四方。
祕受李斯，大篆能分小篆。
一片木石心，無索無求。
聯乃耳關，任你自由分左右。
大雅雲亡，莫沾化雨。
古月秋意，曾嘗世間萬般情。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
花開葉落，榮枯各異春秋景。
曠代久彌香，醉領儷章，聯壇凝聚文壇秀。
祖德難忘，謨烈遠貽恩澤大。
園林十裏，綠染虹橋兩岸春。
濃墨重彩，畫無限和諧春色。
十萬大軍，抗震解倒懸。
扭扭捏捏，拋面拋腰兩眼昏。
恫瘝在抱，傾忱畢世，千金至藥證神醫。
十年風雨十年路，聯花吐豔。
江海惜涓涓，始展宏襟偉抱。
檀馨攤尋，貪心難談心。
桃花不共鶯聲綻，何處題詩。
偉人遠出，石破天驚震寰球。
吟詩整板，斟酒將邀版主評。
店響大唐音，珠履紛來，好從鴨味知詩味。
癡迷故土，漁夫獨釣中。
臨霜隱跡，老頭春季發端。
不爲良相，當作良醫。
高天古月，逍遙靜靜懸。
沐大殿仁風，藥王普濟，福慧八方四海心。
柏葉爲銘，椒花獻瑞。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
古寨何奇？伴竹而居真靜雅。
百年老店，道致中和，宗陸羽真傳，一路順風千載福。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
我愧小學師，幸棠甘垂蔭，載瞻堂北倍傷神。
神藥有靈，慈恩救世消疾苦。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
浩歌一聲，天機俊發。
一閘鎖春流，黃蓋波光輝兩省。
雪積觀音，日出化身歸南海。
慢品柳林染醉，鳳舞簫歌到唐朝。
千巖秀色如藍，鴉背夕陽山映斷。
祥龍騰世紀，嘉木雕成經典。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
立地抗臺風，頂天篩烈日。
高山藏猛虎，虎域虎年虎運延。
扃軒祕曉，敞閣放春。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
和水鳴琴，飄渺仙魂踏浪來。
夢海春深，才知夜短意猶酣。
瑞雪獻瑞，欣望楨州皆瑞華。
盛世福蔭，翁媼同歡。
春風常駐，永將笑語報家中。
靈秀齊發，伸條線纜通天下。
英雄有愛，緝毒英雄是聖醫。
衛國大夫，一宗始祖。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
香玉垂絲，紅珠貼梗，風來花笑一園春。
大地播春光，山青水秀。
巴婦臺高，清名共仰。
年豐人壽，處處飄香。
風清品雅，香氣十街君子蘭。
渠波漸翳，歸漁蓮浦上溪禽。
