多方關國事，領海島權爲議題。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
求生存，拓市場，技術高超--棒。
春光燦爛，復興此日振中華。
座旁有虎，志大不能空毀身。
多情西子，回眸袖掩容。
山嶽斷愁腸，哀思軍界擎旗手。
古洞神仙，慈悲樂善壽仁昌。
張燈設筵，笑款八方奇客。
石現小江山，與君同看國中國。
陽新湖北，人人雲夢。
隔溪漁舟，御風蓬葉。
長灑福安，美麗千傳，萬博家園雄天脊。
和平焉可怠？風激東海浪鳴鍾。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
莫因事小以輕心，安全當自細微起。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
教壇化雨，萬木勃發偉業興。
風寒雨急，綠叢茶樹入簾。
功業千年，蕉門早冠仁門譽。
晉江源遠水長流，英才迭出。
結神仙侶，有心花永日而芬。
暢遊雲海裏，茫茫地表萬鬥田。
榆錢鈐印，國酒六福登榜首。
舸艦迷津，春風珠履三千客。
捧花亦醉，捧心亦醉，六十年共醉，長河作釀綠盈樽。
造物所忌，日刻日巧。
五谷豐登，軍政共描致富圖。
入學喜髫垂，冀汝成龍，克紹箕裘當報國。
廉乃國基，清廉謀國事。
竟成大遊俠，開中華民國先聲。
美德銘心，肝腸欲碎，深恩有負恩難報。
紫鵲界中，千層霧靄，風情奇特譽神州。
他年攀桂步蟾宮，必定有我。
完美收官，華夏頻添新紀錄。
正宗巴蜀風，大衆說佳。
儀像莊嚴，何人瞻仰不捫心。
濟困憐貧，人來萬裏心無二。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
靜以修身，達人不近囂喧地。
鍾記名家，甜蜜年糕處處香。
燈掛高樓，將挑字謎問天。
對玉兔烹泉，香怡雅客。
四化俱興，金羊揚蹄開盛世。
開車師傅，停車不走。
奇峯列座，八景畫屏開勝境。
喜暖雄關海港，三區勝景此時新。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
琴破弦絕，流水已別高山去。
光耀銀花，一刻千金春對酒。
城市爽風，赤幟前頭聯幟揚。
促胡融漢，功自論千秋。
最濃年味，有約藍莓第一春。
飛鐵襲人，跑車遇險，一幕驚心誇淡定。
天癸自與潮汐回，月月如何。
忽而想遠人，不過想時想起。
渭水太公，八旬興社稷。
花噙淚水木含悲，送師別友，痛悼方家憶總編。
勤能補拙，入寶山豈可空回。
幻影迷人，老畫新圖起暴風。
得金虹玉樹，雲蒸雪霽，飛檐各領十三峯。
東風拂面，旗幟壯千軍。
國仇未報，負此頭顱爲人。
解衣衣我，推食食我。
彝風潤土，憑節水思維，家園得駐萬年春。
龍團獻華誕，雲山迓客，玉盞銜蘭醉虹霞。
乃真商聖，雖遭流放，宏開商貿建奇勳。
鑄古鎔今，立地頂天，聖域宏開新境界。
孝以傳家，千家共沐三春雨。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
百世清風，壯懷歲月沉醉歌。
融古邑新城，展三門長卷，閣中遊客醉清風。
猴棒長威，打虎拍蠅昌國運。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚惟真人。
只拍蒼蠅，不驚老虎。
今夕又今夕，無休滄海浪無休。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
憑他兩片薄脣，把兩條詭計揭穿。
玉兔香樟樹，樹樹怒放幸福花。
詩侶見詞友，聯聯還聯聯。
就簡刪繁，一部秋詩風整理。
飛閣插青雲，邀奇峯百二。
品今而賞古，信步可陶一脈情。
敬而不怠，滿而不盈。
九域寰中，八方四面開來。
月降月升，星轉鬥移隱太虛。
千秋絕唱，石門傳演桃花扇。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
丹心熱血，雛燕乘風。
世博生輝，光昭日月千秋頌。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
堂開念佛，道證法身。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
門進雙飛燕，燕舞春來。
直言及難，賢婦進規。
一源追始，中軍元帥。
春滿櫃臺，萬紫千紅迎客到。
幸福村居，策馬同追中國夢。
