才人多不壽，癡心嗣響兩當年。
新篁宜贊，忠孝傳揚照母山。
高品位，高水平，人文薈萃耀名城。
桃紅李白，好分春色遍神州。
賒來五色，描奴兒佳人善舞。
養我精神，種荷方寸處。
改革慶輝煌，百族高歌三代表。
拜祖進山，原來仙境連人境。
即心即佛，從茲開般若門。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
石玉同源，欣然相契。
開館聞香，有清氣縈懷，一點靈犀通萬象。
嫦娥奔月，穿雲逾漢，果是昊天神箭手。
晴空傳霹靂，車翻險壑摧人死。
入夢想從君，鶴背恐嫌凡骨重。
祥雨祥風祥濟寧，雨情風意賞心詩。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
有經有緯，蜘蛛結網費心機。
嫦娥必喜，有緣夫婦通航。
登堂入室，一盞沏來中國紅。
佯狂放浪試荒唐，糊塗也好。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
縱主僕一場，無需憐今日當初。
聚精火熱，萬朵香花旭日紅。
秣馬練兵，奉接絲綸四十人。
民織宏網，瘟神俯首，贏來春色滿人間。
功德傳世，名高北鬥。
掌上精雕，數三國風流人物。
安置公務員，按部就班。
四方朋友，聚懷盛世欣歡。
說演無逸篇，湘浦東南一孝子。
瀲灩煙波，淑氣晴嵐，浸月亭前花織景。
天宮壯麗，妃封普濟，戈龕祥拱玉山雲。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
八方稱譽，情從賞後自然癡。
風情源古寨，品豆花窖酒，論之天下自山中。
煤電催春，明珠煥彩回龍舞。
心向人民，難平路上險能平。
下膽上肝，腹內親和話廉藺。
州盈佳氣，德承醫聖業長榮。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
如夢如仙，步入一方淨土。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
藍色天空，萬裏飛鴻傳錦字。
鶴發童顏，宜登上壽。
文場奪魁，識見無形求大道。
農耕革命領潮流，贊俺精神，萬代騷人歌咱德。
盛典燈輝，京兆九門不夜天。
學採冠巖廊，家國憂心，正氣浩然存八字。
引錐刺股，季子功成困頓時。
峯回路轉，雲霞麗錦四時奇。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
山嵐林壑，隨日月起浮。
花不關情，別去焉知滄海事。
栩栩如梅，冰心玉骨，恍恍疑爲己是仙。
萬載史書浩若海，哪個敢泅。
來趁北窗涼，脫籜修篁初散綠。
紅梅獻瑞，瑞光輝禹甸。
子二人、孫二人，考終一笑，長君先已待泉臺。
貨銷八面，造福婦女樂千家。
華夏九洲，故國丘山齊對望。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
對面是誰？看你人真土。
神殿清幽，雄踞五龍河口。
勿我爲念，不改朱顏。
驚濤拍岸，卷起千堆雪。
國稅聚錙銖，積千縷財，凌河水畔金山起。
德雨潤亭，花開前程。
一門忠烈，氣壯乾坤，古今名望勝王侯。
津門煥彩，同樂還須墨兩行。
福如東海，壽比南山，福壽本全歸，到了歸期偏不去。
百煉千錘，但願江山同鐵打。
絕頂瞰雲陽，觀近水遙山，龍脊磐石開畫本。
半簾暮雨，夜色輕寒意懶時。
洞察今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
瑞雪紛飛，村村兆瑞。
鄉土懷賢士，一園蒼菀表殊功。
晚來對酒，二分明月正當頭。
常溫擲硯懸魚，千古賢人爲玉鏡。
問誰妙手拓春？環境鋪開新畫境。
憑驪黃一笑，盡知相馬奇人。
武夷山下，閒將世味拈杯品。
暮色中擊鼓，慢慢暗沉沉。
義憤催軍師，曾掃敵氛經百戰。
禁苑斜通，春草碧色。
月影依稀，柳下花前聽鵲語。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
邀朋把酒，三江捧月落杯前。
酒逢知己，與君對吟西江月。
體育並重，我武維揚。
禪林最古，尚方頒藏與開堂。
門開京九，中外人遊一澗春。
怡情盛世，和諧正繪小康圖。
經國濟民，何須旌表。
秉周公雅氣，蓮詠襟懷清韻留。
高揚龍首，霞輝龍裔，祖國杏林駐永春。
真心反四風，風光秀麗。
遙賦天臺，臥遊五嶽。
陷己囹圄，爲搏榮祿。
岸礁沉着，聽任風潮言咒語。
金光紫氣，同生玉宇伴卿雲。
