針刺窗紙，風送梅花香一線。
清茶爽口，有擂總能有趣文。
對對總求工，自對需如互對工。
波湧濤鳴，尚志竟成工典著。
悽悽慘慘戚戚，白花花銀注四邊。
展龍裔雄魂，弄渤海大潮，時代巨輪馳盛世。
構建和諧，添花送炭，民心葵藿永朝陽。
天壇地壇日月壇，壇壇共土。
貢院舊時，進舍多爲刀筆客。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
茶韻悠悠，心遊天地間。
海上升明月，月明星稀照故人。
參透玄機，德承正統孚三界。
不附諸郡，不屬於州，依傍一空門戶見。
揚帆出海，抱幾分曙色懷中。
慈訓永式，經師人師。
權能斷電，光明街哪有光明。
玉簫一管，吹盡前世今生怨。
中和極功，乃成位育。
輕撫瑤琴，想是九霄仙鶴舞。
身入雲霄，似聞天上霓裳曲。
路橋貫日，樓閣堆春，創業九洲開勝景。
和風諧景，千街柳色報三春。
了卻凡塵，梵貝輕敲賡法曲。
楹幟飄揚，軍歌嘹亮，名城書燦爛，春天故事羨王郎。
德潤羊毫，畫成駿馬追國夢。
喜樂憂愁，境由心造。
洞外奇觀，蓮花寶座硯音享。
芸窗憑晚醉，一簾山月我相邀。
四海五湖，中華經濟大騰飛。
美女露肚臍，秀色可餐。
感懷天地，大境中和，皆賴陰陽成萬象。
德政順民心，郯城興夢。
鴻臚迎萬國，絲路駐春，憶昔大唐雄世界。
青蒿厚樸，蒲公英續斷沉香。
暗波流暖，萍碎半池葉。
風雨蝕千年，筆力仍能穿石壁。
歸棹漁翁，滿載一船明月。
消得從容樽俎，與君同作醉鄉遊。
漁舟點點，欣收畫卷有千帆。
亭鋪錦簇，迎來騷客詠香雲。
天賜奇緣，比翼鳳凰迎曉日。
真水無香，歷經百味甘平淡。
看世上和諧，民間幸福，欣聞荊楚騰龍鳳。
新村大道，我描錦繡春光。
永年盛世，千卉珍品無冬夏。
無奈千載過，回首清官少。
嵋山胸臆，懷真抱素。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
律門高僧，香嚴留真跡。
壽稱國瑞，瑞獻芙蓉。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
羊開盛世，萬裏齊迎大慶春。
舉頭雙闕近，剪雲散作錦江煙。
清心問墨，小築難能一世閒。
往事仰豐功，南昌能改中華路。
幾度待前緣，有癡心切切，無聲約定到於窗。
鄉井誼、鄰裏親，恩深義遠，兩方教化啓後昆。
一掬盧溝，痛洗滄桑輕浣月。
長鎮一方，鳶山不老。
領導雙星角十分，無限感懷。
芸編萬卷，大雅兩行，三味常迎三徑客。
月落清湖，茶韻天成誰待客。
家廟復興，天地煙霞此共沾。
撫檻憶前朝，樓引渭河千舸競。
創業佳時，惠民善政，春風吹富老區人。
神工鬼斧，鑿就新安幸福門。
臨水看雲，閒情便隨鷗去。
絳闕珠宮，三千世界。
使命如山，信仰如天，遵聖旨輕裝以赴。
情牽楚社，利商開市乃沿街。
美人蕉窗，夜雨思千縷。
奉天語褒嘉，不爲浮靡之學。
面朝碧水待佳賓，壺裏存冰心一片。
但行綠綺，誰酬夏雨送片心。
月上柳梢，情侶花間集。
黨風端正，民德歸厚。
昭哉嗣服，宜君宜王。
和諧社會，民殷政善舞翩躚。
煙可抽，茶可酌，說長說短自由天。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
錦瑟悽涼，瀟湘妃子千滴淚。
百花開香山，香滿香山香四溢。
沾花惹草，皮臉很皮。
立志有爲，新潮競湧風雲士。
荒嬉於國，天兵難救，由王成寇耐深思。
心如皓月，懸世至今二百年。
此刻或思，萍水相逢。
梅花半落，隱約松風傍雪妝。
不離不棄，千年眷念共三生。
蒙君顧也，九萬裏河山，終有真情慰古今。
奇志寫人生，兩行耀彩。
旗轉鬥罡，一天瑞氣耀乾坤。
以人爲本，科學決策謀宏制。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
投生赴死，推拉歲月兩扇門。
千秋銘國難，教時光永不倒流。
崇閣聳雲天，極目長河，憂樂襟懷風雨色。
大家椽筆，墨耀千村萬戶。
心傳一脈，淵源近溯姚江。
雨過勁竹濺珠淚，滴翠飛瓊。
