大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
只顧戀秋，霜交白卷任君評。
三進喜三春，價值觀從心上起。
蒼海侯門，落魄空彈馮氏鋏。
紫竹坐清風，吹開靈霧千年曉。
森嶺映碧海，青山伴忠魂。
羊毫蘸彩，春光大寫，追夢定州題錦章。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
鑑古明今，書如慧日能開智。
松明輝社稷，松濤滾滾臻環保。
趣從何覓？想一園景致，合他日月共流連。
伴溫馨進站，開放鵝城笑迓賓。
半碗淡茶，迷迷糊糊歲月新。
一路輝煌，積譽如山，屢登世界金牌榜。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
鋤芝歸去，肩披朵雲。
絕德不孤，自是精忠能並峙。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
五彩扮春，春新日月。
剃刀刮面，皇者任憑擰扭中。
相思點點，夜雨敲成長短句。
四知秉性，二不襟懷，廉泉永滌陸河人。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
鏡頭一按，湖山不意留芳跡。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
林蘊風情，松濤萬裏鳴聲遠。
春雨潤物，自葉至根。
一馬當先，寵辱從來身外物。
笑臉綻奇葩，玉兔飛奔花爛熳。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
一帶崖州，看那繡影，春秋海內總依人。
滴水深藍處，綠了芭蕉。
育才施博愛，杏壇春駐，萬流景仰樹風徽。
舌燦嬌蓮，吟出歲月清秋句。
一屏亂碼，熬成玉米粥。
絕頂覽風雲，醉裏黃花秋正好。
斯文如此，絕勝前朝後世。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
水瓶不高，如何堵住烏鴉嘴。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
慈善有緣，誰平覺岸長江浪。
窮途益坎坷，此命何歸？半輩飄搖波上止。
一館石雕，彰炎黃智慧。
秧歌腔老，心音着口作鄉聲。
半目勝盤陌，雪恥恩怨擂臺。
心中起魔，心外起佛。
此日正庚三，避暑同遊，誰料寺中如署冷。
七彩霓虹，顯光明世態。
始制文字，乃服衣裳。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
回眸別戀，雁信香潮解語花。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
棲鳳潛靈，往復春秋褒萬代。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
石門鑲白玉，巒嶺漫青煙，險峯欲斷南歸雁。
依然江上煙波，何人更起鄉關意。
雲蒸霞蔚，一山錦繡朝天闕。
旗幟鮮明，是非有辨。
農村改革一聲雷，人歡馬叫，激揚花鼓鬧神州。
暮色千重，層林盡染，嫋嫋紫煙天際遊。
幽幽一月，獨坐山頭消寂寞。
牛壯牽來，行好運時村集瑞。
皇馬戰羅馬，菲戈託蒂齊達內。
安居天下，景美文昌，小區四季梧棲鳳。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
青螺高聳，尤添畫意詩情。
祥瑞虎來，護平安家。
接沈連京，八方物流，塞北佳境新水城。
縱橫得意，詩清詞健墨傾香。
錦繡中華，和象呈千裏。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
地產開花，四利民生系沉浮。
鶴姿映彩，文化壯高懷。
華堂集瑞，旭日臨門。
閒居叢稿，平實顯易。
醫繼華佗，新年修腳配良法。
抓機運，昌國運，盛世騰龍大業興。
東江魚躍如龍躍，民衆步伐。
史越千年，秦雲漢月憑牽系。
擁抱原生態，唱響千秋水族歌。
民族健將，德技並重。
靈羊送福，揮毫共繪核心圖。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
德盈赤縣，慈雲甘雨億民謳。
紙上談兵，神工鬼斧。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
振起江幹，七級快登臨，楚水吳山舒眼底。
燈紅樓閣回，一片書聲。
枝青葉翠，一園花木生機滿。
新型社保，譽滿城鄉福滿門。
智筆爲聯，中流擊水耀聯海。
文明小寨，鐵龍追夢福千秋。
當記悲傷淚，一時疏忽害終身。
大海起雄風，風正帆懸，敢劈浩瀚千層浪。
一身正氣，令市儈以汗顏。
三春雁陣，恰逢舜日堯天。
少生少育少分神，自有芳春。
