旅客車旁，林密湖柔鳥獻歌。
八寶祈福，臘梅吐蕊人如意。
傷心將何用？夕陽雖好近黃昏。
岐黃濟世，技承一脈萬家春。
古莘弘美德，看我爭當領路人。
奇勢欲凌雲，覽帆影波光，三楚江山爭入座。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
風雲際會羣英至，只待爭鋒。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
且舍魚取熊，大小姐溝通孟子。
標新領異，國粹矗豐碑，兩行文字煥靈光。
神九訪天宮，攜手同巡星漢際。
巫峽浪平，風雨逍遙神女廟。
紅歌引爆，大地綻春，瀏陽炮竹一聲震。
七載揚芬，天府聯花秀中華。
千年陶醉，魯山釉韻。
舊情若水，離合悲歡歸海流。
科學添翼，一馬平川爭起鳳。
幽崖勝處，悉爲高臺。
名揚國際，史冊無私銘業勳。
熊風依舊，思去江鴉自戀情。
聽泉溪谷，喊山崖壁，桃紅潤雨三春柳。
巧施四略，高新科整體提升。
勞動人民，效孔子周遊列國。
京華煙雨，嶽簏風雲，值東南秋滿，復又看妙筆奇文。
水映星光，青荷傘上蛙聲脆。
動情曉理，衆望所歸。
平川皓月，花影千重天府新。
塵煙籠大地，人仰錘鐮酬壯志。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
大人望種地，而今不然。
軍旗招展，八面生輝，崢嶸歲月豐碑鑄。
撥清風四兩，動靜兼修，指間流出丹江水。
大志凌千丈，專修嚴教，學無止境技隨身。
美滿廣西，風雲樂奏文明曲。
龍章溢彩，錦繡入鴻圖。
標志立金城，新姿古韻三臺閣。
能者爲師，尊重不分老少。
摩崖壁上揮毫，雕出硬黃推草聖。
首顯初傳，肇靈光於聖祖。
文章二字，沾了難逃風月劫。
議事交流，多聽民意猶服衆。
一窗淡雅，琴韻飄揚月韻情。
興無邊偉業，臥薪嘗膽，雄心步邁漢唐間。
紅脣隆準，斜出五彩屏。
欸乃無腔，河上橫舟哼野調。
凝川南福瑞，發古寨千祥。
舊雨新知，開懷一笑。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
筆針有刺，今古自能砭。
詩中有畫，畫中有詩。
桃花吮露，楊柳拂波，一島煙霞憑點染。
民國奇才，歲未三旬堪耀史。
相觀勵名節，免教巾幗笑須眉。
色財莫戀，待到獄中方悔遲。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊蘇齋。
享天倫樂趣，書聖分啖。
火燃謝古麥田，莊稼遭劫嘆無收。
山騰紅日，絲絲光束繡宏圖。
英聲載路，喜得寧馨。
百八級攀來不易，諸君莫廢，別有風光在上頭。
旨遵馬列，創業圖強，圖新華夏旺千秋。
熱土有疆，種一壟民族血脈。
明昭後世，奇工妙藝著新章。
詩史數千言，秋天一鄂先生骨。
滋甘棠愛，沐麗日情，魅力園林詩配畫。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
千家百姓，自然大富大貧。
潭滋黎庶，寺繞香煙。
鬥酒成詩，一代仙賢，潑墨輕書風裏韻。
破迷開霧，經文妙諦圓三寶。
蒙山垂淚，悼一門忠烈。
麗日卷雲簾，光照農家春曉。
筆架奇危似筆鋒，陵陽錦繡畫圖中。
禍國殃民，吸膏榨髓人皆憤。
老臣一哭，不忍以空言。
石泉槐火，夢到賞時。
附以韓魏，若舊有之。
才登水榭，方知此地月長圓。
幹嘛呢，哦沒事，做個好夢早些睡。
迎春接福撰佳對，對言添喜。
紅塵冷暖，落葉飛花恨無情。
王爺鎮江河，遍育瓊花連廣宇。
召以煙景，假以文章。
天女凌波，綺點銀塘開畫卷。
蓮峯北嶼，蓬港東環，山水鍾靈滋地脈。
紅杏標名，甲第綿綿題雁塔。
爆竹聲聲，紅梅點點。
六代興亡，幾點清彈千古慨。
物流盛會，同襄盛舉會名流。
黨引春風，頌六秩豐功，酒滿金樽詩醉月。
冰雕天地雪，大器晚成。
治窮致富，科學經營作倞英。
事重一言，蓬門革掉舊乾坤。
滌心逐夢，書聲悅耳一亭香。
竹湖落雁，月影沉江水自流。
雨後風悽厲，適閒堪惱夜窗寒。
登樓瞻氣象，撫今追昔，文脈千年接柳祠。
三分暮色，滿地金千峯嶺。
八榮八恥，維護錦繡河山。
陳教授數莖頭發，無法可施。
