稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
雙門峽內，美女浴泉瀉神韻。
懲貪腐，構和諧，燕舞華天春爛漫。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
名節立世，夢筆盡抒五彩虹。
重慶成都，豈能被遺忘。
和紳寫佛經，和尚書書和尚書。
三年不雨，可憐齊婦竟含冤。
纏綿情意，怎禁別緒離愁。
南國傳佳音，盛世楹花開絢麗。
清清泉水，鬱鬱樹蔭。
架起金橋，鋪一路愛心，千載牡丹香富水。
少兒成長，重在心靈，燻陶最要增詩意。
禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
誰堪供濯足？借他明潔莫愁湖。
鳳鳴馥苑翥蒼嶺，鳳嶺茶香春日好。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
蛙鼓荷池，聲討多時無澤雨。
單芰作臂，輕託綠領粉娥。
國格升高，老一輩豐碑矗地。
七十年淚血猶溫，請君試看黃河怒。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
改革開路，清詞儷句千秋畫。
安瀾鎮海，英雄氣魄我傳承。
祥雲縹緲，和靜自然，晨鍾暮鼓開禪境。
讀書報國，雖苦尤甜。
灣以情長，忠孝平生惟恨短。
貼新春福字，開放爲門。
以文會友，廣交四海高朋。
金烏輝洛水，碧波蕩漾賦和風。
松林映月，青龍戲水，波騰烏坎向洋美。
奇志如鋼，誠心似火，融鑄鐵流澤四海。
執著追求情愜意，翰墨生香。
瀑掛前川，飛珠瀉玉聲跌宕。
望行人小憩，短亭臨曲水，到來正好滌塵襟。
拱手祝安，舊禮表達千戶誼。
身各時空，春秋一部著和讀。
莫問春風，留片雲霞飛彩色。
呸嘆啞哭，五奇口都達意表。
無錢入帳，草書作價寫中堂。
事業昌榮，老祖招徠紫氣。
佐命錫元圭，安瀾永慶。
開門迎春，千古江山歌昌盛。
纈袍覆體，一枕留芳。
黑旗逐寇，總統勳名光史冊。
八萬裏飛翔西鳳，豔羨東湖，柳林豐美沐秦風。
男來華夏，傳奇自明處掀開。
政惠新疆好，天高雲淡，一行雁字寄情深。
春光燦爛，果然浪漫與風流。
着意梅香，先來北嶺透春心。
依風傲雪，心事從無醉月柔。
鴻雁領春，奔小康社會。
宜晴宜雨，信是雪中亭欲飛。
皇帝採銅，老子著經，自古文明始寶地。
潤紅稅苑三千樹，誰播春雨。
一鼓振軍威，故物猶留存勝跡。
遺產地內，遺產拾寶珍。
芳草佳人摘芳草，芳裏含芳。
名燦皇冠，假日迎賓詩入酒。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
清幽難繪摹，沿途景秀，時聞鳥雀共談禪。
祈福禳災，恩威昭浄境。
人和世盛，共沾時雨春風。
清除積弊，兩袖清風。
是基督徒，當行基督道。
大軍十萬人，科技奠基，五年劈出通天路。
慶賀盈戶，使君延年。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
浪跡歸來，何寄梅花敦梓誼。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
漫野長風，只怨冷夜月滄滄。
願中華崛起，復興當努力，國強篤信有國光。
揣摩心態，紫電驚雷百態遮。
功載春秋，名輝漷水，四屏峻嶺仰豐碑。
清修北嶽，綠豆念珠。
賞盛世城鄉，柳舞春風楊樂樂。
華而實誠，禮貌經商生意旺。
斷了柴米油鹽，豈可今年輸昨天。
遙山萬疊雲散，月華猶在小池東。
一闕章臺柳，幽幽恨恨綿綿。
紅綠盈湖，清風趕路花招手。
七夕笑牽牛，癡情期鬼域。
興劉存偉績，登城易幟有先知。
愛理不理，至理名言。
瑤胞師表，集資辦學寫青春。
盼君同道，共將對子久弘揚。
生來可惡，添足無助挺身起。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
刻棟雕梁，聖參造化。
木魚金鈸，普度天下苦難人。
蜀中勝景，覺苑香煙入九重。
門對終南，莫向此間尋捷徑。
禮尚往來，聖賢若此。
嫦娥逐影來，不知明月爲誰好。
願卿去後，一笑如初，全忘了當年故事。
忙衣食瑣事，閒來坐坐。
書道長廊，風餐露宿。
周風既洽，王猷允泰。
中華崛起，英雄浩氣貫長虹。
特色鋪春，小龍起舞春來早。
