佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
饋報有方，敬老新風吹四海。
新區弄管弦，南風薰透上林苑。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
壯年敬業愛民，三字鐵窗泣河山。
大兒孔文舉，小兒楊德祖。
聖域鍾靈，人文享譽，但憑古韻名千載。
風物常新語亦新，撰聯上網。
數歲同窗，濃霧幾重兩戀蝶。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
書香歲月，凝結楚漢風。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
滴珠散玉，一段韶光讀作詩。
浪翻碧峽，漂舟蕩筏，九峯梵宇繞清音。
鼎新卅載，麥穗飄香輪齒歡。
老鬼出山，技勝一籌。
冬夜落瓊，仙女散花真可觀。
風輕味淡，曲水流觴溢酒香。
關雎切切，清水橋橫。
水利興農，田園灌溉渠成網。
同心協力，披肝瀝膽薦良賢。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
心平如水，萬人矚目再奪金。
君如有悟，也是禪緣一段奇。
計生爲任，服務家庭，同在屋檐下，暖到寒門不再窮。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
騰蛟起鳳，再續華章。
只爲貪杯，醉死茅臺成酒鬼。
回歸大自然，森林重慶創低碳。
潤雨晨來，頗思半世勘留意。
嘉興播火種，燃紅華夏。
四面旌旗，奮威敢戰，英雄功德昭常德。
羊鳴標準化，定成一級。
一館睹忠魂，有武有文，一門七子皆英烈。
帝本燕人，猶向鄉祠崇百祀。
磊落爲人，當國家棟梁。
學府應天時，常邀化雨滋梁棟。
敦厚可風，實爲前輩表率。
願爾有緣來誓，五臺聖境秉至誠。
責任如山，田野列車皆入眼。
舟真瀟灑，一路魚鷗共忘機。
音揚南海，慈雲常現護禪關。
夜來菜館，四素六葷十大盤。
揉碎鄉關夢，飄風散雪，激蕩流人生命歌。
天開瑞景，神羊再展宏圖。
人生百年，會當水擊三千裏。
鎖兩粵咽喉，來往便登福地。
紅顏綠綺，對酒當歌。
普天誰濟世？星移鬥轉，枉拿薪俸在朝堂。
石本無火，相撞靈光現。
一寸鄉愁，未隨時減。
千年偉業，一生心血，風雨程中掌舵人。
興文以試，龍舟每現上水灣。
仁者寄高懷，何曾賦亭檐花雨。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
一個大仲馬，能敵三名火槍手。
承古藝真傳，憑科技創新，搶攻醇苑制高點。
何時駕太白扁舟，擊楫放歌，借道清遊新虢國。
人勤業旺，城鄉攜手報平安。
你先我先，遵紀爲先。
三月上巳辰之前，六十大慶。
晴回鳳闕，街衢綠染，春風拂渭水長安。
樓苑藏春，不羨八仙納福地。
殊彩紛呈，一庭桃李報春暉。
定持久方針，窯洞擎燈輝日月。
羣仙赴會，萬笏朝天，人道是瑤池舊地。
一夕星沉，漫天傳檄千方動。
地遠天遙，千裏尤思赤縣。
甲子重開，如山如阜。
惠雨千番，陌野成詩，發展和諧同弄韻。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
誠信待客，財源勝水源。
大造太無情，竟召嚴君歸厚土。
不遠數千裏而來，相期共奮平生志。
湖湘赤子，一紙檄文成大氣。
死後高風，如月照長天。
永芳長豔，春園蕊綻。
抓舉挺舉，輕而易舉。
一塵不染，蓮花如是本來心。
春如舊，人空瘦，多情卻被無情惱。
千萬裏江山璀璨，鶯歌燕舞豔陽天。
玉立瑤峯，疑是如來伸五指。
盛唐華天下，聲明永鑄五洲中。
華父後裔，祖名作氏。
豐圖遍野，技聳糧山萬座峯。
天鵝起舞，虢都彰美，八方旅客眼無暇。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
龍魂振奮，羊角扶搖。
舉杯敬老，最美人間跪乳情。
燕展鴻圖，根扎農村經砥礪。
撥雲去霧，現革命曙光，烏江大浪凱歌唱。
魚酒再勾留，飛觴醉月。
楹柱巍巍，儷句雙行揚國粹。
輕身無住，客醉天涯意索然。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
雲蒸霞蔚，珠還璧合合家歡。
年豐農免稅，更研科技譜詩章。
藉高平沃土，播雨耕雲，揮灑青春酬壯志。
正財偏財，全憑雙手爭取。
山呼海嘯，直宜擊水飛龍。
黨旗似鏡正衣冠，我當表率。
