瑞雪送申年，欣逢盛世千家樂。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
驅日寇，救危亡，中國勝利昭天下。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
隴笑渝歡，兩地聯姻思比翼。
風清月朗，臨虛冶七情。
明鏡偶生塵，莫使塵多清影暗。
鞠躬盡瘁，也曾彈雨沐前生。
數曲闌幹，人事回廊縹緲。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
燕子樓空，佳人何在。
聊傾蟻酒，聽秋林落葉，感從來才子飄零。
黨的橋梁，傳情立法，黨恩春煦暖千秋。
翰墨頻添滯，詩國聯壇失巨擘。
遠役涉波濤，銜命尤艱富鄭國。
九萬裏醫方遍錄，紫閣流馨非等閒。
雲山蒼翠，峽谷幽深，千秋仙子戀三島。
永葆青春，每念長生思妙藥。
巧手一雙，妙剪古今衆相。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
果老常騎小倔驢，非馬非牛。
東方欲曉，敢教日月換新天。
書成一統志，豈容鬼蜮竟橫行。
直登巔頂，歲歲爭當孺子牛。
老萊大孝，承歡七袞舞斑斕。
微風習習，中國夢圓，改革深化再揚鞭。
紫氣盈門，化爲鴻運。
立足難穩，暴雨狂風欺我瘦。
山影映清江，鷹翔水底。
家庭親睦，天天享歡樂。
善舉萬家行，天下寒廬欣轉暖。
徵自公心，納於厚愛，華夏同擎萬裏天。
白玉樓銘，長吉曾題，何須二記天知否。
是清官、是貪官，民心是秤。
嚴格執法，社會文明國運興。
謳歌同盛世，看春盈南國，人家已是勝蓬萊。
無由夢遠，何來病酒斷腸愁。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
橋廊曲曲，秋水千回追故人。
平安是福，感恩惜福福綿長。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
逐夢中華，正能量羣心鑄。
孫猴子把脈，金絲一縷。
富且懷仁，仁者不憂名百世。
雲龍氣象，日月光輝。
羊毫筆瀾，汶水草淺待牽羊。
彰顯青春活力，我燦煙霞傍九霄。
煙雲入幻，海上幽靈自往還。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
煙波浩渺，霧氣沉沉天水闊。
歌吟擊壤，盛世融融古不虛。
流水小橋，憑君畫取江南景。
旁責不貸，樹幹部新風。
兩表一對，鞠躬盡瘁酬三顧。
非無福澤，也有才華，誤去半生皆是懶。
幾行雪韻隨冬至，浪漫千秋。
德澤濟民生，鹿水永通泉水。
流水有意，總尋柳相連。
共青團人才輩出，長徵接力，革命後代盡英豪。
揮毫遒勁，秋波脈脈醞佳聯。
生機滿眼，三中不減舊風流。
寅年思義虎，爲樵守墓，一段奇聞醒世風。
人人如意，慶賀國昌盛。
春風不俗，登門不論富貧。
中華崛起，山川錦繡。
德潤江淮，揚君子風骨，一脈香蘭存氣韻。
視民如父母，高懸明鏡，朗月鑑昭赤子心。
發條短信，祝福三春。
小康躍馬，欣看華夏，四蹄風起逐星球。
亮劍西安，千秋贏得英名在。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
拒劉抗魏，雄風千載壯名城。
以中國精神，領中部風流，革命情懷今勝昔。
四海扁舟，舉杯暢飲壺中月。
亮節孤忠，粗衣糲食，凜凜正氣耀凌煙。
天眨春星，案翻古卷。
卅載樂邦交，南海波連蘇祿海。
迎春百合，花開富貴喜連連。
昔日保衛祖國，革命傳統放光芒。
提戈推少俊，他時雁塔上連雲。
風吹芳草綠，灞岸柳先舒。
佩蘭泄熱，驅寒止痛號零陵。
見面遙無期，恩師人已去。
春入郊原綠，東風搖草雜花飄。
初唐四傑，惟君妙才。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅塵歲月，長添竹韻養天年。
鴛鴦情重，海風拂月喜嬋娟。
追夢留痕，馬尾揚琴歌大有。
巫馬綿駒，少連季路。
民意爲先，建設和諧新稅務。
文明待客，買賣公道作風新。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
得失從緣，心無增減。
月娥逢月老，尋思月內成親。
城郭山川，收來襟抱，鋪箋好賦畫中詩。
初陽聚福光，鳳飛萬裏。
集古之文，能事未畢。
神怡心曠，壽比南山。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
金駿眉香，茶紅紅透十周歲。
