瑞象啓三陽，偶上山頭迎紫氣。
若是有緣，紅塵處處有知己。
龍度天門，龍歲欣逢新世紀。
落鳳坡高，士元到此真無命。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
萬戶金雞，曉唱一聲傳令去。
撥滿醫療費，救死扶傷九州行。
科技揚帆，乘風跨過千層浪。
學海泛舟，雲映碧潭三千丈。
永州奏韶樂，新年聯苑鑄輝煌。
問切望聞，處方治病。
饗餚無盡，萬世同馨。
平安吉祥，振翼展宏圖。
善政惠三農，瓊樓玉宇村村美。
一朝回故土，春風早遣柳條青。
九萬裏巨野長川，五十年雲龍風虎。
有意而來，編織錦繡，萬縷描出地貌新。
殫精竭慮，情牽華夏一河。
富不易志，永葆勤勞好作風。
清水無茶，世態炎涼似夢。
空遐想桃源春媚，夾岸花香擁去舟。
雲樹森森，默想閒居氣象。
真情通四海，每分每秒客抒懷。
鑑今論古，襟懷凝雪玉壺收。
高山流水，清音幾曲棲梁上。
祥和春風，黃金時代。
心無塊壘，自然息事寧人。
墨香商港，人文千載譜新篇。
七秩興閩北，棟梁庭柱，輝煌九域御長風。
風和日麗，紅豆發新枝。
白面何如？月過牆頭聞況味。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
龍頭作賦，馬背吟詩，逸興數風流，誰人不識瀘州酒。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
四方八面共關心，不必彷徨。
國正華年，改革花開春爛漫。
邀對對對聯，心情舒暢。
懸崖涉足，逍遙一路挾高峯。
正山堂雅，涵濡文化，八閩立高新企業。
光輝故裏，名垂後世，萬千風雨鑄民魂。
主恩岡極，至愛充滿愛力圈。
霞光飛渡，鶯歌燕舞鳳朝陽。
術紹岐黃，奇針刺破雲萬裏。
地魄炳靈香，仙品厚淳。
鞭炮聲催，春約春來春注冊。
率性而行，真情爲用。
解讀英雄，任君走筆將軍嶺。
是誰吐胸中奇氣？成雲不散，吞峯作浪向天流。
翠葉婆娑，桐柏伏牛吟綠韻。
風生感悟，包涵歲月帶中庸。
一水含天，兩岸羣山橋下過。
垓下一決，楚漢之爭亡項羽。
負手雲煙，流水高山閒自在。
責任勿推，抽身欲退時，且回想斯人事跡。
千秋作古，雷鼓風刀地當盤。
憎愛分明，激情奮發，歌今鑑古一方家。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
梵天回鶴馭，海上花驚白柰秋。
府以清虛，嫏環居福地。
挑挑選選花色全，件件稱心。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
窗含洛水，鴨鵝隊隊戲銀波。
土地要珍惜，合理開發，方寸乾坤皆是寶。
源頭逐夢，喜壯觀博雅，香濃總染衆人衣。
關節難通，有閻羅包老。
華堂開宴，酒晉麻姑。
騰龍舞夢，揮彩古村。
盛會漾詩情，景融生態，京北移來萬國春。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護動真情。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
國際會期，五洲商客聚名城。
國泰民安，錦繡河山無限好。
九州屏障，中華智慧鑄豐碑。
騰飛興駿業，更聲蜚南國，故鄉自敘是天堂。
兔走烏飛，大舞兔毫辭兔歲。
地接瀛洲，星河天上近。
東南有約，一網情深。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
林月映宵衣，寮寀一堂師帝典。
盼元卻夕，還願來歲緣再臨。
華洞彩舟泛斝，濃碧誰斟翡翠卮。
清興有誰知否？何似幽居獨樂時。
憑琳琅滿目，竟教芳草動容。
西納靈鷲，梵從天竺耀金光。
不學好則孬，不端正就歪。
率土敵亂世，爲民創造平安地。
半天雲，半殘月，無非衲衣輕飄時。
教碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
捫額思忖，錢囊太癟亦堪憂。
惟妙惟肖，千秋人物盡傳神。
水脈通天，天成妙趣皆隨本。
星雨參差，人寰不夜。
福娃拜年，福星普照五福地。
春光正好，快起來共我吟詩。
閒依碧水，筆底流香青玉案。
種竹藏雲，移松引月。
惠民承澍雨，衆情振奮鼓與呼。
西宮御膳，今歸何處？尋常百姓碟中餐。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一溝碧水，婉麗清幽，潺湲峽谷接霞光。
紅杏在林，時維二月。
