拍蠅打虎，懲貪除霸民心振。
窮追金寇，保家須要一條心。
鐵膽壯銅官，顱懸市野軀捐國。
黨施善政，民逞國運改窮鄉。
血肉築長城兮，殺敵呼聲猶在耳。
慶幸慈航近，苦海渡蒼生。
兒心有應，只言百感，默聲岱嶽豈卑微。
雲卷天書不示人，因人勿懂。
有情有理，面前呵護一方春。
唯憐一管筆，不題痛處怎題詩。
胸無點墨，卻牛逼吹破，升職全憑馬屁精。
抱一懷明月，貼近人民肯俯身。
一彎皎月，詩情難得月籠煙。
枉隨流水，誤戀落花，縱依依楊柳，聚散無非春去也。
發達千秋，園報安康百姓歡。
無韻離騷，千秋絕唱。
重輕有異，雨凝雪月共擔當。
甘霖雨露，神州萬代滿園香。
太行披綠，多結碩果。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
追夢復興，擊鞠盡顯千年盛。
疏影邀詩，遒枝寫韻，步瓊林雪海，十裏香潮動穗城。
月伴書窗，檐角枝梅疏影瘦。
道德春風，織編多彩人生夢。
動以情，曉以理，息風波笑臉如春。
你恩我愛，鳳翥鸞翔比翼飛。
天不假年，憖遺一老。
說無還有，水中墜月枉相存。
嶽牧用詞人，諸葛大名垂宇宙。
一汪碧水，菡萏苞綻暗香來。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
中山古國，上谷名城，崇文千載傳佳話。
茶香歲月香，香留夢裏。
是謂孔文子，父書能讀，更增墜淚以含悲。
心思跨越，圖強大計迓新春。
舞動羊毫，借春光創意。
自神農嘗草，山間聖物初封號。
劍指南疆，衛我中華熱土。
鹿鳴氣正風清，欣步小康歌盛世。
明月巡邏，兵團犁劍生輝。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
阡陌飄紅，疑是畫屏春色染。
林深境寂，全憑鳥語報春秋。
左輔鬥闢州，內富外同，曾以茲爲旁縣長。
化境無爲，點翠柏山廟。
水歸東海，人間願景恨無聲。
把金樽一盞，清賞四季芳華。
友誼長存，並肩攜手。
風沉胸悶，難道英才該早逝。
羌管悠悠，伴一輪冷月。
政府公僕，索賄貪財。
倚道殘梅，照松皓月，猶如堂上壽星翁。
倚柱凝眸，秀水潭煙生足下。
天梯登岱嶽，翠柏搖風爽且清。
耆英會中，但看羽扇知名士。
作室儲奇才，遍植小山千章桂。
慈眼視衆生，弘誓深如海。
三千世界總昏昏，局外逍遙，翻慨元兇多漏網。
常斂黛眉，任是春風吹不展。
疑鄰偷斧，自心礙也。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
清任高風，均平理想，同心深契樂亭君。
電波傳訊，鬥室能觀天下事。
一橋橫架，春信歡傳念友殷。
西湖話鄉土，桃花春水武昌魚。
金炫華堂，龍纏畫閣，紫氣靈源來八面。
人立山中，清風逸月堪稱友。
幾經打壓，官場無賄不爲。
瀾湧湘江，唐音與盛。
韓娥曼聲，秦青促節，半城絲管入江風。
將士捐軀，淚雨八年天默泣。
橋山勝跡，隨日月生輝。
十口同言古，選題七嘴八舌。
守山林、聽鳥唱，豐富人生拼奉獻。
天賜良機，資興喜駕春風起。
採菊東籬，樂無弦琴韻，三徑竹松五柳閒。
風雲在握，成竹於胸。
沿江觀景，臨館尋宗，客覽雲龍欣畫卷。
考食饌譜，煮魚煎肉而成鯖。
跨兩岸，載五洲，小園意氣申江水。
可憐高士琉璃盞，到此不如塑料瓶。
繼火傳薪，盛世尤多君子氣。
嬌軀承大愛，從今更要敬先生。
醜牛得草，體壯膘肥。
夜行以燭，同君共雨雨風風。
萬裏春潮，無邊春色，千秋生態衆維持。
女從閨至，皓齒蛾眉浪漫情。
玉體橫陳，美色當邀人細賞。
夜靜暉清，七魁紫氣鬥牛天。
財源萬裏，惟信惟誠。
地利暖春風，催春花鼓。
金陵啓幕，青春活力健康駐。
秋陽高照，黃稻平鋪一地金。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
園堪屈指，青山綠水畫兼詩。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
賢範此間多，弘儒載道，百代綿延德有鄰。
衛國英雄，浩氣壯國威。
挑燈看劍，引來萬裏長風。
洋經鎮、洋經浜，界劃中西。
