一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
胸懷國事，甘當報國焦裕祿。
庸人自擾之，是日當真成末日。
錦繡智囊，發展安溪謀妙策。
弘揚傳統文化，和諧社會振雄風。
古鎮、香橋，翠谷、清江，可詩可畫山川秀。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
華夏雨、北國風，風調雨順。
窗含爽氣，人在玉壺中品茗。
替健康引路，院風和暢播嘉聲。
五谷豐登，喜迎大有日。
三載仰鴻慈，身託帡幪霖雨沛。
華堂富麗，千家萬戶笑語喧。
禮服景公，義責季孫，煌煌禮義起周公。
元旦元日，待日登程萬裏程。
秋月儷潔，春風釀和。
爲國爲民，國泰民安形勢新。
春回校苑，鳥聲來伴書聲美。
華星秋月，有曜其文。
朝花帶露，引蝶歌來宇內情。
研空墨海，自嘆難爲扛鼎人。
儒澤古今，佛崇中外，汶上新詩彰魯韻。
身衰力倦，閻王三請腳搖鈴。
羊孝猴靈，歲月不息今古夢。
德馨千載，和潤萬家，建設嶽陽城，愛心傳遞正能量。
駐神殿心，慣聽真人訟道經。
鬥角勾心，大佬文章。
春風喝彩，一座花園一座城。
雄風揚世紀，錦色春光情更鍾。
烹茗論道，輕拈幾葉化濃香。
馬援雄定漢，社稷安寧。
含慈母淚，寫沉痛書，共知長翰有深期。
城鄉開富路，新車似箭，駛入尋常百姓家。
五百年相府，聖火一爐，龍薪神水潤佳人。
酒綠燈紅，可有包廂藏世美。
市場經營，起縷縷春風。
嚴謹著文章，快馬追尋添而已。
自淨其心，有若光風霽月。
龍經泮水行空，明珠煥彩驕龍裔。
血凝熱土，三軍將士固金甌。
數歷兵戎，九龍永記民族恨。
繼承傳統，石礦高揚旗一面。
繡女巧工，針線半匝滿架光。
苦旅失行者，著作等身，功成寂寞清貧後。
黃鶴樓前，江流赤壁風韻。
才傾聯墨，憾我無緣可識荊。
每憶當時事，平添幾多愁。
一城韶樂，百代祥光。
教民揚愛，千秋信仰沐神恩。
酒香文脈，三合地天人。
鳳毛濟美，龍景生輝。
山色蔥蘢，峯巒蒼翠，四海升平樂和諧。
塔照東橋，月移塔影過江去。
停車肅遺像，幾人得並姓名尊。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
林缺見山多，看待詩人無別物。
夢醒日臨窗，窗飛紅葉。
常借東風施化雨，李豔桃芳，皆因甘奉一生愛。
名揚北美，如楓事業染長天。
樂官一足，祖德恢弘。
潤澤龍牙生瑞草，鶴壽千年。
銀花遍地，火樹滿天，樹花同燦燦神州。
點睛一句，濃淡感情字字真。
空談誤國，空談斷送好時機。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
疆場勵志，林海揚帆，朗月清風銘典範。
心同麋鹿，擲書雲臥一窗間。
挺身再戰，挫敗焉用唏噓。
衆人所樂，於遊於田。
開放納風，改革給力，卅載圖強再復興。
一脈芳魂，冷冽無嬌猶勝雪。
策杖孤山，爲探梅消息。
經商助鄉裏，捐資恪守禮廉。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
敢問倫敦，氣槍十米落鴻雁。
兩行聯語，畫意看潁州。
夜間大雪，白天白地。
遠涉吳會，幽尋天臺。
貝殼成雙，巧奪天工雙手合。
建和諧，知榮辱，前提還靠稅源多。
臨谷倚坡衝要塞，忘死舍生義與忠。
驅倭反帝，志士英靈奠國基。
譜百載新篇，績屬中華後繼人。
過雁一聲，把秋喚去。
醮不違時，初轉玄冥天氣暖。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
萬祀千秋，幾人堪與俎豆同。
大好河山，四有兆衆。
人傑地靈，文臣武將驚天宇。
盛世飛歌，鶯聲恰恰和諧曲。
騰飛世界，鵬程猶向遠，遠慮遠懷超古今。
浩氣法龍韜，何難借箸。
綠水生蛟，永載千年絢麗情。
越王懷恨，臥薪嘗膽欲平吳。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲銀波。
民奔前路，天路露出展富路。
書記無大小，醜俊優劣瞄蘭考。
警鍾鳴此際，觀今鑑史，九州逐夢固金甌。
上十字架，才驚九死一生。
荷蓮漫漫，青蜓嫋嫋描紅。
菊徑杏壇傳橘頌，李茂桃榮。
