清明少幾日，他年松冢倍傷心。
人活世間，相互關懷皆好友。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
佛立靈山，靈山大佛遊人敬。
九州賢士，謀劃民生著錦章。
法治中華，給平安點贊。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
教誨常縈，古邑感德亟創業。
揚風閣下，好聽嘹亮笙歌。
總結彰遠見，巧思方是有心人。
啓智有方，書壇宏藝。
東望秦川，樂土湧春潮，潑墨千重中國畫。
有心報國，無力回天，學納百川成大海。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
不須問路在何方，已是藝林登絕頂。
語言平易，落筆流芳，凝成生動千秋史。
四郊多磊，江山莫作等閒看。
孜孜不倦，學好過硬本領。
霞思語處，來世必爲雙燕同。
誰引漢唐款款來？雍容華貴千般愛。
春到中州，打開微信傳花信。
筆底起波瀾，夢裏追尋國粹網。
蝶夢雙飛，黃泉碧落永相隨。
勝地皆花，最好花間邀月色。
活在人間，年逢耄耋，健則長生增壽數。
守禮好義，惟古直道。
愛聚京華，心與祖國同跳動。
時雨潤京華，春遊畫裏。
鶴陣齊飛，共迎慈雲遠降。
融蜀水巴山，夢生雙翼同朝聖。
三十六灣，世界奇觀，府志銘文專鑑寶。
石門臥虎，江岸啼猿，探險尋幽多勝狀。
麗月新茶多採摘，趙佶癡迷。
面壁十年，慧覺原生煩惱中。
大事敢擔當，任前路茫茫，饒有雄心堅似鐵。
地利天時，人氣聚華迎挑戰。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
求知若渴，清貧如此難消志。
情真誨篤，德才兼育真導師。
與汝同吟，浪滔滔乎黃水謠。
即空即色，成就無上菩提。
滇緬跨崇山，功德無量。
琢磨西域，敢將黃土變黃金。
麗楹麗聯，常沐春暉。
筆墨無言，今生卻是好知己。
心納佛也峯頭月，靈光普照，且憑天外雲來去。
春駐山城，善政惠民民點贊。
源泉滋藝苑，人文蔚起，羣芳璀璨競催春。
有謀有略，敢挖碧海氣油田。
半世豪情，熱血只將爲美人。
志興華夏，百年夢想展宏圖。
登臺覽勝，看旭日來朝。
一枝老梅，展河山不盡神姿。
萃千秋韻，贏萬裏心，春風醉醬馥濃香。
風聲雨聲讀書聲，就不出聲。
憩遊都自適，渾成百姓溫巢。
翠雲紫霧，茶生大美山。
他年見在驗新收，神天爲證。
楚秀園林，爭春花木發新枝。
雪雨風霜，裝塵世、佑神鳥。
廣東生浪子，才華橫溢，詩書詞賦盡流光。
說道說道，盡是非常道。
致誠致愨，明禋符越非遙。
現寶王剎，示法華身。
四海龍人，兩岸盼三通。
德澤布三湘，蒙屈廬山，事業已歸青史錄。
明月一船，濁酒半壺。
不難治水，不易治心，當以清風匡正氣。
龍圖正展，煙霞麗景生三島。
浮山遺竈，冠山留墨，沿石楹攬勝，藏山深處好評梅。
疏親慢友，因財失義世間多。
幾聲胡吶喊，將文明唱響，和風拂地百裏春。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
打虎上山，捉雕入窟，邊疆林海驕楊秀。
觀蔥鬱間，此竹如君。
任娛樂怡情，意趣不因殘暮減。
故舊親朋，難得團聚且幹杯。
虞美人夢仙郎，苦吟古渡千年調。
豪氣雲中雲外，八秩鑄成憂樂心。
成百年義侶，蒼天何故無情。
知原無錯，從來善道必愚民。
聖地重返故，光輝即日生。
改革煥生機，八桂山河添錦繡。
涑水月明，期頤喜慶。
度生心切，須信慈悲也是貪。
心底無私，對天對地心無愧。
一城燦爛，百家諸子仰千秋。
雅歌傳意，殘星伴夢逐卿情。
花香十裏，果香十裏。
締結同盟，革命洪流摧帝制。
掬之沭水，洗心澄慮勤三省。
流年有序，竹杏梅蘭借春心。
日照山東，處處蓬萊。
季子敢言高？與吾意見輒相左。
遮月閒雲，飛螢寂野，堪稱世上夏天圖。
新手駕新車，心慌手亂。
福滿小家，四季平安。
雪點紅梅，給春捎信。
心囚陋室，窗前昏暗夜吞聲。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
