道古今名句，氣凌霄漢起潛龍。
忠心耿耿，錄用賢才興教育。
明法紀，正官風，爾後益覺河水清。
幾只燕去，慢剪柳絲釣畫船。
顯靈酬願，寶座常縈蓮子香。
歡歌寶地，一曲約清風。
古艾聚羣賢，秀水靈山添異彩。
殊勝境界，集僧衆建新道場。
堂屬開門，受賂各有定規。
湘樓植梅松，連天意氣弘浩蕩。
心平氣和，千祥駢集。
楹花獨秀，校園弘雅韻，國粹傳承天下聞。
世外梅園，爭芳鬥豔，花海奇觀創大觀。
紀歷入三千，十稔聯鄉榮赤縣。
斷臂爲拾柴，蘆竹而今猶隱血。
培養榮、棄除恥，堅守守則識恥榮。
獻出愛心，留住春天，虎氣高揚年畫裏。
籽結富貴，日出平川萬戶紅。
半月溪小，能映五分明月。
得味忘魯，且把冰心付玉壺。
黃道婆衣被天下，原爲織女。
仗劍平夷，豪情壯志豐碑樹。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
空嗟手短，日月未能一把抄。
一線橫空，牛女遙看驚七夕。
火焰鳳凰，綽姿朝天，開遍六月自繾綣。
美麗江島，天藍水碧。
白雪陽春，只剩此零宮斷羽。
龍章謳盛世，盛景賞心。
地近名山，半畝蒼苔草屋。
豐臺留倩影，婀娜夢許水邊花。
放眼三鑫，春光漫湧，生滿腔時代豪情。
楹聯強縣，弘揚國粹，文壇紅對墨留香。
詩祖故鄉流大雅，春潮疊起。
今人娶媳，新娘懷子入洞房。
夢裏或尋常，看花海接天，誰踏雲梯鋤翠畝。
憑軒把酒，聽大河撞響春雷。
齊心戮力，明朝合唱太平歌。
靜靜長思，思及今日好題詩。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
尋章覓句，野腔吟曲飛醉筆。
水天一色，果然佛法無邊。
契合似金蘭，心懷舊雨。
小康路上，我捧聯花頌黨恩。
謝公別墅，絳帳風高。
奇緣偶遇，兩廂情願碰紅燈。
江湖久星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
名重文章，在野辭朝爲大隱。
迎世界賓朋，鳥巢七彩，盡收眼底放聲歌。
春光永駐，父母高齡幸福潮。
縱觀擂上，幾人今晚出妙聯。
舞龍祝福，好運連年喜事多。
隨聲見佛，息精即念珠。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
司馬滄桑，詩夢延昌，漁歌牧笛傳雍雅。
神馬背仙遊赤嶺，馬踏留痕。
泥沙流渤澥，浩蕩洶溶激濁浪。
師謂多才，書畫琴棋印。
四明爲萬山所宗，龍馭難回，薄海謳歌懷上德。
峯因林秀，其中步月有臺階。
夫復何求？三杯兩盞杜康酒。
利爲老人謀，全民關懷，噓寒問暖千般愛。
一路平安，岸月隨波遠。
雨中紫霧，聚成天井紅茶。
懸浮設計，圖謀不軌。
按穴舒經，看眉間增色。
文筆蘸湫波，百家乘勢，北辰星轉曜臨川。
十八以後，不要悔心。
凌寒初放，已著春聲，攜松竹共留清氣。
風晴日麗，寶塔倒書筆底天。
日月潭清，陵原草碧，織天章地錦，兩岸同懷赤子情。
臥觀天機，醉看浮雲移皓月。
人文催筆健，秉三蘇道德，續寫眉山一部詩。
奇乎奇乎？滿目繁華千載畫。
人悅天藍，舟遊水碧，欣從齊魯看龍飛。
清風到處，花笑鳥啼。
萬疊抱煙霞，縱目騁懷觀嘆止。
荷塘賞月，奇文常伴晚風生。
恰與西湖對峙，長留詩境在南州。
松菊三徑猶存，但心遠何妨人境。
政策暖人心，華夏巨龍騰飛。
萬法皆空，唯存普渡衆生念。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
雙親猶苦盼，歸心似箭孝心多。
梅邊索句，秦晉聯姻。
白石溢彩，一湖風月任逍遙。
桃色橫窗，未經預約春來訪。
社會和諧，生態引來採桑子。
夢付花箋，繾綣千行待墨傳。
百年大計，民生第一。
胼手胝足，奮向蒿芒安寶剎。
水上無波，願大衆回頭抵岸。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
仁義爲友，道德爲師。
千裏送佳音，傳書鴻雁時時舞。
查之以法，行之以法，長教祖國武而威。
問相逢初度，試語還難。
江山風月，本無常主。
冬日梅香，紅裝笑雪。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
天涯日暖，一帆何夕掛春風。
