異姓名傳世，銘功蜀漢話桃園。
賢也聖也，慢步詳窺玉洞雲。
風何懼？雨何懼？無言大愛寫人生。
美麗園林，芳脣親吻戀花朵。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
調控經濟，繁花滿園香。
血肉鑄長城，八年抗戰凱歌奏。
館藏珍品，工藝園中小聚焦。
君父未亡，忍飢哪可遽死。
介德九州傳，義早關公贏一節。
萬物輪回，善行福報。
紅堪觸痛，揭舊憶斑斑，任消磨聊賴時光。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
殺賊出奇兵，競作國殤哀翟義。
民生傳喜訊，三農新政地流金。
眉先生、胡後生，先生不抵後生長。
密印晨鍾，花明夜月，千秋昏曉鑄青銅。
今朝與會，邂逅當年持守時。
志在中原，費盡平生膽智。
好酒天成，洞窖藏粱佳釀出。
資源轉型秀山水，幸甚銅陵。
銀針草藥，赤腳醫生顯奇才。
精明機遇多，智慧功成求幸福。
紅梅在案，放傳些許春消息。
芳菲蕙圃，月月馨香月月紅。
逗趣閒遊，猶能讀月，一湖夢裏隱魚紋。
芍藥欄邊，花開富貴。
偉業森然，鵬開林韻春來曉。
羣民稱太守，陳書立壩，更教大地起雄樓。
萬紫千紅，描繪大瑤春。
愛心注筆底，頁頁簡愛夏綠蒂。
國家強盛，麗日煌煌，萬馬奔騰旗引路。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
文取千章，漢賦唐詩隨詠唱。
常因風月落，傷詞何苦。
靜月初盈，桂落清光涵窗欞。
花明綺陌，春起風雲自不同。
東借西挪，紙上搬來終覺淺。
老子真君，不行人道開新道。
筆墨爲朋，翰海揚帆頻破浪。
文華本行，特美太原參軍。
借龍門底氣，爭闖先鋒。
曉日初升，後進書山登絕頂。
燈光不夜，月色同明。
十載擎旗，妙句多留揚國粹。
沐來八面和風，樂向竿頭垂柳線。
淚灑湘江，雁影寒雲雙寂寞。
忠心報國，宣誓旗前戰士忠。
和諧社會，孝賢傳統不能丟。
業壯三秦，播美瀛寰名九域。
太湖煙雨，陶朱泛棹訂鷗盟。
公告上牆，以大局爲重。
相思眉底，對鏡泣成亂鬢霜。
猴年吉慶，龍驤鳳翥，九州豪邁繪新圖。
憂樂問盞嶽陽樓，洞庭釋懷。
和諧無甚事，多爲大治小康。
意氣幹雲，得志柱擎天。
騰雲駕霧儼然仙，顧盼人間，許四時風調雨順。
神州虎嘯，斑斕色彩奏新章。
鍾情生態，再創中煙大品牌。
折桂滿高懷，湘水放歌，我開天籟第一聲。
捷報頻頻，醉八面來風。
服務人民，何懼一身粉碎。
頭做軍師，皮當膏藥。
紫氣頻來，拂和諧大地，十分秀色十分畫。
文化湧春潮，九水八方，廣廈花繁春意鬧。
心地光明，悲智雙運。
巖泉流韻，清風撲面，陶情樹下盡歡愉。
世路崎嶇，請先生小心行走。
神工薈萃，琢鳳琢龍，琢天地方圓，琢來明月一輪雅。
密林緩步，好鳥時來弄曉風。
我亦謫仙人，十萬裏遊蹤，獨愛西樵花遍覆。
淮安故事，一腔詩緒一城春。
三峽公園，無雙蓋世，天外有天天堂寺。
家富人喜，順如流水。
仁意滿銅仁，文明友善春常在。
楓添秋色，露清紅盞賞新菊。
細雨黃花後，照羽觴晚日橫斜。
自古湖山好，天開錦繡春無價。
欲獲聚寶盆，憑節約持家。
國色天香，傲霜鬥雪身姿美。
春在河濱笑，邀盛世碰杯。
蓮花開覺路，禪鍾直起五臺中。
鋒芒有繼，粵海承歡。
性烈雲龍，蹄踏日升月落。
瞻炎帝風，入畫蟠龍收上下。
但愛雲山，野酒千杯同佛醉。
月白風輕，蟬披寒露蛙鳴鼓。
性海塵清，到真境界。
唐宋元明，千餘進士九及第。
四載同門，是師是友比昆季。
夢駐清淵，四時清淨仰新月。
威儀齊整，器鉢無聲。
千秋風雅頌，詩人半是癡人。
涉水跋山，一路向北，訪塞外佳境勝景。
聞道者出差，作何公幹。
豆蔻鶯歌，霧籠幾度。
長城內外，喜迎新春。
追崇祀典，功綿斯世爵稱王。
四海除魔，環球武警捕毒梟。
