楊柳報春，馬步林海踏青埂。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
施萬般法力，彌災賜福佑生靈。
三姐五菱，金嗓高歌如夢令。
此情未許人知，趁取芳時同宴賞。
千百行入畫，同描發展圖。
鼓振金聲，鼓醒迷津，青燈不墜修行志。
優質高產消耗低，工廠盈利。
梅開一朵，今宵梅院傳春訊。
創業志當先，萬千奇跡出壯懷。
對韻聲聲，謳歌三八節。
禪關明月淨，徹照三藐三菩提。
勁髭直出，羊肚石上種菖蒲。
興其駿業，騰龍躍虎，強市富民重兩型。
裁詩剪畫，古浪雲連古道雲。
五原太守，廉政爲先。
共舉紅旗，合家幸福生活好。
金豬送福，和諧事業聚千祥。
麟山揮麈，雅教當賡。
胸懷萬物，禪理心間緩緩來。
九州載譽，槐樹無聲傲古今。
千篇文稿，茅塞頓開，求學雖艱永相怡。
腳下生雷，千鈞傳奏嘯天曲。
萬水千山，不到長城非好漢。
金牌飲恨，屬鏤含冤，歷史總無情，又演廬山千古恨。
纖雲似帳，鵲承織女入甜鄉。
一水回環，諸峯橫黛。
酌句吟聯，揮灑墨香歌奧運。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
上街如雲，人雲街道道中會。
任弦詩人瘦，延夢春深。
向善而行，知難而進，春風猶自勵徵程。
念此身不淨，心不能常。
鋪開山水卷，春風濡墨，萬頃芳疇誰抹畫。
發展有方，宜居城鎮春光好。
品茶攬勝，南天鶴影悠。
城拓大乾坤，長將地氣源源接。
金水連環，木土中間有火。
和尚頭象和尚，和尚也成稀有花。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
推窗望月，清風伴我同花醉。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
催生熱土，八方創富展新姿。
寺隱九蓮峯，健體強身，北腿同南拳並重。
梨雨縈白，情懷明月相託。
一步一階，七步回眸天下小。
勝利賴堅持，誰是中流砥柱。
崛起遂溪，龍騰正大。
鎔五金作釜，陶鈞山水，嘉年仙境盡詩情。
金羊辭舊，送中建祥瑞。
丹青筆墨，極有性情。
人傑地靈，獨爲淨土，教我親於大自然。
杏林煥彩，葉茂花繁錦繡春。
創新引春風，燕舞戎州福萬年。
華言傳世，香史談經耀德華。
婚慶逢國慶，當慶當慶當當慶。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
當年隨阿母歸來，德澤常叼，幸與蘭枝齊繞膝。
珠璣滿目，彩筆欣邀一字榮。
古佛池邊，衆生普渡。
大家：說是大家，多是商家。
技術爭先，專長興業，喜太倉桃李飄香。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
錦程躍馬，道義爲鞭利自高。
三農升品位，城鎮鄉村步小康。
林中骸骨，怒目圓睜，更使今人銘緬北。
閒遊山水，觀八方綠野仲春。
平心而論，不怨九天負我。
醉齋伴月，夢廓折丹。
行改革策，啓開放門，總將華夏換新天。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
洞房花燭，同吟合巹詩。
春恨正多多，思君不忍上高樓。
老文萃、新文萃，新老文萃商品萃。
六秩風霜，錦繡河山留勝跡。
描龍繡鳳，欣描夔鳳紋。
香花證果，菩薩前身。
洞幽室雅，世外桃源。
奔來眼底，長河逝水盡悠悠。
交好運，通錦程，戰略轉型長跨越。
在廷勣、在廷極，在廷達極千載躋。
萬年仰止，頌歌聲透普陀天。
開闢識鴻濛，文字有靈應食報。
貌似香花，聞靜何懼。
綠行紅止，崗臺立柱砥中流。
從政廉明，揚榮棄恥，品若梅開一路香。
野鶴湖邊，立身不畏風和雨。
彼岸花開，指端弦起。
作同心圓，穩定一言爲半徑。
釣雨耕煙，三千花月匆匆客。
風月無邊，笑慄碌勞人，侶水上閒鷗不得。
讀聖賢詩書，文章報國。
周遊世界，嚴寒酷暑自逍遙。
焦聚神州，同心共譜和諧曲。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
瘞聖勿存疑，元稹當時言有據。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
大膽改革，質量似錦添花。
菩提廣大，始終不出慈悲。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
