裁一段春光，墨翻氣象東風綠。
人生人人，生生人生人生生。
左手牽，右手牽，有月老成全眷屬。
民沐春風，和諧河北鑄輝煌。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
關心後代，遺德不遺財。
踐行價值觀，五千年歷史翻新。
本溪寶地，水洞馳名驚世界。
菩提樹下，睹明星成正覺。
精神昭日月，德輝星宇耀千秋。
公道自道，好不簡單。
人文厚重，念一將英名，忠魂堅骨耀朝陽。
徵稅利民，納稅利邦，稅促小康增國力。
綠雲依綠浪，半江滑膩慰詩魂。
河右正春風，好放細駒探世界。
做到從今天開始，萬裏長徵足下始。
萬重民願，萬載民心，民族尊嚴要愛惜。
迎風傲雪，花如白蝶玉肌芳。
親力親爲，同築親情小鎮。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
相愛民、民愛相，齊國興旺已在望。
月下吹簫，引得周郎來顧曲。
氤氳八步沙，詩夢千簾花弄影。
但存意氣，尺水想來千浪濤。
一方小築，滿室書香伴玉人。
御路飛花，春風勵志，改革迎來新亮點。
事在人爲，爲人在事。
國計如天，大河有水小溪滿。
恰笛聲一縷，牛臥泉邊。
一肩明月，與修竹比高低。
紅葉浪題詩，芳心一點天涯去。
文明播雨，改革鼓風，柳綠花紅中國夢。
施才十萬，鏤逐日鳳，憑巧思將夢放飛。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
二泉映月，紅山翠地豁胸襟。
人民站起來，生活富起來，兩番開闢新天地。
萬卷建言，軍民協力創和諧。
連舟藜杖，真人原爲讀書來。
寡母別矣，男兒自古須忠國。
全新境美，學宮朗朗讀書聲。
石亭展翼，樂攬儒冠十萬軍。
柳暗柳明，皆因風月流連。
攝聞思修教，遍示妙明。
慈親務敬，靈羊跪乳遵孝道。
詞刊雨屋，詩著晴簃。
政和百族，圓民好夢喜洋洋。
三蘇題、妙句披，胸中巨浪，壯闊波瀾自不羣。
千裏作重，重山重水重慶府。
信鑄四十年，多元發展，富寶生金業順昌。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
聯旌煥彩，四海聲名在永嘉。
黨風端正，德政仁聲傳萬代。
赤膽爲民，羊逐千家福。
九州綺夢，旗紅萬代耀新程。
桃花源裏，注重民生，和諧共創擎紅幟。
清風勁吹大別山，山重水復。
弘法指迷津，一道佛光彌玉宇。
民揚碩德，殷期大業興。
蟲吞詞賦枉勞心，胸無點墨。
車返中原，鐵龍狂嘯似風神。
玉嵌金鑲，濟水源頭如畫卷。
夜雨十年燈，君問歸期，遊天下矣無拘束。
衣香夜宴，四處豔蛾妝。
清風泠月，難眠此地春曉。
孟光高髻，偕隱深山。
財通四海，盛世財源長。
高山安可仰？遺編恍恍，懷公一語囑殷勤。
政惠千家，前程似錦。
百代難忘，墳欣無恙，芳魂當慰系鄉心。
說法談心，情系高牆牽浪子。
青冢黃昏，常徵予淚，山花開漫漫，都成無字悼亡詞。
熱風乘晚，少女摘荷戲水池。
高吟如夢令，看新郴變化，小康綠意頌名城。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
尚學崇文，大雅扶輪，百代英賢誰繼起。
三藍八景，景景各異。
虛華當實境，實境已往亦虛華。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
大家沉醉花間，春色饒君白發了。
撐起九州一角，廣廈正還寒士願。
古堡逾千載，玄談魏武揚鞭。
高揚科技，喜看世珍一館收。
異時誰共語？每憶便摧心。
十年烽火後，名山重仰大雲垂。
長橋臥波，新亭延月。
斬棘披荊，長徵路上千關克。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
紀念碑前，青史長留烈士功。
風騷獨領，銳意追求世界新。
情甘讓國，留待唐廷。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
與玉結緣，七彩人生添雅趣。
真理銘心，共沐神恩弘信仰。
華崿峯前，香雲縹緲。
山色壯華居，雲氣飛來添逸興。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
有智且氣和，斯爲明智。
追尋笑緒，皆爲悲端。
土豪劣紳，土崩瓦解。
神龜探海，無私無畏出真知。
山峯挺秀，應知師德被東瀛。
