爲後昆垂範，位高不改愛民心。
懶坐妝臺，猶愁鏡裏朱顏改。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
土樓抱月，清砧古井自成秋。
春和日麗，曲水尋詩酹古風。
寶珠饋友，賽誓諾千言。
百將千豪傑，長存浩氣壯江淮。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
般若花開，香滿大千世界。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
老聃流言，全是德文。
戴月荷鋤，耘一畝三分，種豆蒔瓜憑作主。
至道宏澤，孤忠希古，抗心足以有別也。
尊號仰玄穹，九天閶闔開宮殿。
萬家奔四化，秋果豐收秋果甜。
有文賦聲蜚兩宋，千年士子仰高風。
鹿飛鹿寨，千業鼎新，申歲層層傳捷報。
竹報平安，淡墨舒心情寄遠。
一生歲月，只留兩袖清風。
燭旁獨醉，突感客寡影還孤。
奈何橋上思前緣，孽債已清。
夏來冬往，安流二至合華彝。
琵琶引春曉，紅樓夢盛世繁花。
超前堵後，幾多道路見違章。
兔奔大地，八方綠野盡春暉。
臺莊浴血，汨水抗倭，衛國敢爭先，華夏健兒驅外寇。
杯中蛇影，自起猜疑。
瓊葉虯枝，衝天拔地如蔥綠。
春光老正興，東君氣盛，竹影棠蔭終不改。
望來鴻雁，更感萬千恩。
禪林開錦嶂，瓊花聖果證清緣。
龍飛四海，鳳納千祥，立言立德頌恩師。
聖境清涼，萬法歸元，寶寺常懸千古月。
學會千章傳四海，今古鹹宜。
黌門譽溢，績着英才出季延。
五月盡芳菲，花開閬苑。
珠水潮翻，曲唱羊城開虎步。
嘉木有靈，葉落井中茶自覺。
和諧社會，敬老情如渭水長。
澤惠鹹宜，有客枝頭巧借春。
荷塘新柳，隨春好雨俗塵褪。
隱幾長吟，翠柳招來鶯和。
半嶺妙鬟垂，翠微初上。
蓮花朵內，浮生無處不慈風。
小球傲世，不值一提。
飛波滾浪，助力推行疾四帆。
松山白日貫虹，萬古英雄萬古魂。
化境宏開，劍鋒斬斷愚蒙索。
小寺無鍾，枉踏馬蹄平仄徑。
廉潔平涼，百姓同吟正氣歌。
鑑師六渡，初傳戒律到扶桑。
錘鐮奮舉，九秩風塵開盛世。
魚躍鳶飛，光景隨時好。
雅對寄情，費腦勞神有知音。
融赤水情，揚赤水志，情志同申龍馭雲。
笑引奇緣滋路雨，福喜滿堂。
紅花兼碧草，天地一時新。
五講四美，是齊家根本。
櫳翠寺鍾鳴未息，此度月處，流水和橋不等聲。
君拾青履，試之花季一叢香。
何等安閒？大肚只容真世界。
涪水一千秋，盡閱滄桑，尚憶風華懷帝子。
如畫如詩，人家盡畫詩。
上士聞道，恆兀兀以窮年。
紅豆閒吟，懺來易盡。
錘鐮映日，看七彩飛虹，桂馥菊芳迎盛會。
歲星周六甲，剛先甲日，拈花一笑證無生。
魚戀龍神，百卉涵春，三姐清歌傳四海。
除塵淨氣，人和世盛，千家創富勝桃源。
魅力有加，河山今繪富強圖。
育棟梁，撐大廈，浩浩煌煌耀國威。
如歌歲月，幹羣勠力譜新篇。
著不究何人？輯不究何時？欲從神話求真諦。
新鶯戲柳，輕歌曼舞綠詩簾。
牢銘恥史，常響警鍾，皆知敗寇心非死。
喫墨看茶，聽香讀畫。
一郎仍故我，卅年空喫帝鄉塵。
玉兔下凡，喜有桂花香溢遠。
九轉蘊天香，赤水河花凝豆白。
誰有劍臣才？春風筆寫仙鄉美。
因念女兒愚，孝姑且從之。
可觀可釣，閒雲戲水一池鱗。
正春暖花開，喜四海賓來，九曲波濤鳴禮樂。
梅香留倩影，臨溪短棹放清歌。
良港一灣，一帆風順。
辭源浩瀚，韓潮蘇海同流。
負手雲煙，流水高山閒自在。
何處開心？盧溝橋上尋獅樂。
饒廣長舌，四周流水盡潮音。
蓮舞清風，風清幾許。
山峙三峯，千古爲誰當筆架。
身縱飄零，莫將命運他人主。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
南海經營，年齊召伯。
榮四野桑麻，長濟和風甘雨。
借他山玉，謙以求真，藝韻激揚絲路魂。
翻貝葉五千，靈山自在。
史著陽秋，敘紀陽春。
善書讀處，靈雨過田。
羊躍千山，心懷母德還恩去。
詩詞曲賦，清風岸上鳥抒情。
