愛黨愛國，蛇行天下和諧路。
虛席無憑，千人一幾難就業。
福音盈福地，戶戶福星迎富貴。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
儀電除塵機修，步步爲營護好航。
持慧且隨緣，寺中觀曉日。
廉潔不恥，敗類不榮，懲貪不敗知榮恥。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
勵志修身，任由理想如花放。
鶴待何年返？遠山坐看白雲孤。
日映東方，光華被藝圃。
生靈人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
學富五車，甘向山林泉下老。
激流砥柱，萬民柱鼎，福地猶多福祉來。
歐美同窗，光榮使命千鈞重。
執政衙門，門衙反腐。
有韻湖山，和鳴百鳥傳天籟。
俏誰權勢？忘卻了這裏神明。
黃墩鎮裏，藍莓展秀。
房門一開，柴米油鹽醬醋茶。
一帆看順，笑看黃河落九天。
枕流漱石，釣雨耕煙，摘星掬月扶風醉。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
雙星永耀，津門遺澤自千秋。
七秩燃情，千秋銘史，長歌縈緬北，衝霄浩氣壯龍陵。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
共和革命，一人肇造。
洞開水月，尋幽入微靜思源。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
喜登金榜，休言一考定前程。
春暉映晚晴，五日同輝。
名揚兩省，譽滿一城，紙箱裝愛傳天下。
飲一碗杏香，香留脣齒。
二帝未生還，馬角烏頭，遺史恨傳天水碧。
紅梅點畫，飽蘸羊毫繪長春。
品牌質量，效益步步高。
紅疏桃杏村，是處青旗誇酒好。
政有清規，同仁切莫招搖。
陌上郎憶秦娥，長望柳岸千秋歲。
風光秀麗，疊翠滋紅有季節。
廣闢稅源，引來活水三春潤。
老去逃禪，情懷懶共浮雲逐。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
玉絮亦迷蒙，狂舞時歌，留駐樹端枝尚綠。
合披錦繡，徜徉夢想天堂。
昭華不再，富貴渾如過目煙。
王維真畫圖，十裏水晶臺榭。
戶戶爭當，模範家庭。
爲學子增輝，可歌可泣，感動中國十億人。
君子報仇，十年磨一劍。
夢落疏籬，嫣然人境。
帝雄長坂，三面凌霄，忠義恭迎天下客。
銀瓶遺韻，七代歡歌錦畫圖。
豪情穿碧宇，出入幾重雲水天。
入夏三更，窗外時聞楊柳風。
金龍翔浩瀚，萬家黎庶譜歡歌。
黨政齊傾力，舉千秋偉業，再鼓長河九曲風。
涵來水韻以流馨，風雨何妨？梓裏一橋橫北鬥。
流水三千，似真似假懸涯夢。
世路三千，名垂桑梓。
黃柏山扼守三省，展萬木春。
華夏水城，鞭炮齊鳴，合家歡慶長春日。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
一夢韻飛，紅梅白雪誠爲伴。
西南精制作，名優服飾益風姿。
闢地統軍，遊擊突圍，高強指畫驚魔膽。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
開山立派，堪憐一代天驕。
盡矣極矣，而復其初。
妹繼兄勞，飽經風雨，累卷連篇成漢書。
昏鴉老樹，腳下常臨陌路實。
一身正氣，邀梅同醉春。
陽光七彩合，有白信能容萬派。
丹陽郡名由此立，雖部婁俯視千巖。
歸心善政，樂聽時代最強音。
周吳鄭王，當然王罩國。
重排俎豆，陵宇堂皇。
合室能文，自是盛事。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
鳳嶺鵑紅縈故裏，月下今招尚志魂。
浪湧寶瓶，千載飛流驚虎嘯。
休愁鮮花淡，濃調彩料試塗紅。
體壇健將，獲獎奪金。
泰而不驕，終年儉克以養廉。
篤信相融，博愛相親，聖道大行隆世運。
長催駿業，馬蹄石鼓共鳴春。
近想現時，巧匠能工。
羞濃扇角，幾度嬌嗔寄意言。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
莫論短長，丹心可鑑之，有節我自量天地。
七巧九連環，益智佳品。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
愛融廣水，甘爲民意寫風流。
煙雨滄茫，芭蕉點點添悲愴。
難大作爲，散充籬笆四腳樁。
幸福注羊毫，增彩鳳城描遠景。
飛熊徵國瑞，整軍經武，內安畿甸外籌邊。
一公百服，聲望始自廉明。
荷塘十畝，只求藕壯魚肥。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
