焦公德厚，德政德操德永存。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
挺身傾碧血，燕灤鑄義氣凌雲。
縱橫五千裏，中華頻報喜，家園並築夢園美。
一路凱歌，一代風流，筆雕六萬皆青玉。
悟禪門喜樂無憂，我佛惟笑。
九旬化鶴，三春天外愁雲吊。
平安十載後，清漪確見人如潮。
眼前活字，儼如醉酒人，西歪東倒不申遺。
名山藏太子，千秋堂構鎮乾坤。
同心同德，建行庚寅增新輝。
璀璨神州，龍騰盛紀，百年聖火耀名邦。
出外求財，財到福地年年旺。
諂語尤甘，忠言最苦。
拳鄉新寺，萬道祥光映禹甸。
蜂弄天香，旖旎風光傳彩筆。
苦難化無，盡呈清界。
廊煥人文，萬疊煙波騰紫氣。
層樓北望，白雲猶是漢時秋。
亦畫亦詩，可圈可點，靈峯一筆妙擎天。
日麗玉州，萬象新天開畫卷。
民歌善政，詩吟大業路輝煌。
蓄水引魚，植梧引鳳，人文輝綠港，京華魅力更張揚。
巨塔凌空，萬裏雲光抒畫卷。
半夜涼初，腦消金獸。
盛世激情，古鎮龍驤圖破壁。
雙腳踏平川，領族人穿山過海。
橋頭奇會，覓得金鉤釣蛟龍。
慕醉裏英雄，也來三碗。
龍珠煥彩，寶塔生輝，楊柳枝頭春帶露。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
看雛鳳良駒，維新勤奮，萬丈書山任縱橫。
吉羊賀歲，李桃盡綻忘情詩。
旨遠辭高，同風雅並體。
室以書香雅，英才育就一門多。
冀北追風，待英雄之駕馭。
點燃歲月情懷，兩袖清風堪大任。
雲亦好閒，卻向亭前棲樹。
械關人命，監督一線是高招。
魚傳尺素，東江湖畔景加精。
心中綠葉，樂向亭邊自在觀。
白下一棺還，入夢溪堂，猶泣圍城依本印。
攔水發電，銀河落九天。
歡歌陣陣，欣觀村寨娶洋女。
還來大樂透，博彩幾多回。
小有清吟，都無狂醉。
武略文韜，治理山河成畫卷。
文博閒評，宋元明清事。
沌沌靈源，至人觀妙。
富裕家園，運動樂園，春江如練魚騰浪。
揚鞭策馬，道上獨行寂寞人。
夫妻皆博士，大嫂開心喚乳名。
濟困療傷，常憐民疾施仁術。
紅旗染碧空，朝映白雲夕映月。
念念忘念念，意志怎想。
幽谷古村小徑，歲穰家家瑞雪詩。
九月杭城，中國方案五洲利。
水榭風亭，挹菰蒲綠。
三千裏外一棺歸，到此寧論，戈枕燕臺驚夢斷。
忠誠敬業，寬厚待人，德星璀璨壽星明。
反腐倡廉，鴻儒宿將敬霜操。
鮒潛轍水，遇莊周未必憐之。
下筆不空言，爲事爲時千古訓。
弘開畫境，遍地芬芳，春風款款迎春到。
金指刷春，滿屏點贊文明事。
三分如木，板飾樓館廳堂。
妄情執我，情重則迷。
真情難寄，佳偶何期，惆悵中心事誰知。
橋跨溪水，常期秋實獲豐收。
浩淼洞庭，極目天爲界。
春色融天色，色勻翠竹紅梅。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
和風正湧，促夢圓大業。
馬馱碩果，蹄戀新程。
嬉笑怒罵，筆底文章。
慈雲法雨，神靈廣被仰全臺。
物殷實，地宜居，勤勞好動人長壽。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
五洲聚首，赤子萬千臨玉鏡。
無意踏春歸，靈山偶摘新芽綠。
綠抹柳梢，紅燃花萼。
一根紅線，貫穿國本國興隆。
揮筆當矛，組聯爲陣，不容清水泛沉渣。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
以仁存心，以義制事。
一水多源，源遠流長歸大海。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
揚子江聲，聽裂石崩雲，帝制早教潮打去。
羅民藝奇珍，昭通煥彩。
瀝血嘔心，含辛茹苦授學業。
兩小黃鸝，枝頭鬧綠爭春色。
白雲野鶴，高山流水弄琴聲。
德聚德全，仁德至上烤文化。
按天理做人，業績無聲分善惡。
去歲遊三峽，邂逅良緣，灩澦堆頭欣豔遇。
院裏花開，蝶醉滿園春色。
菱角三尖，鐵裏一團白玉。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
