風絮已化萍，魂是柳綿吹欲碎。
天地爲媒，跨上馬鞍迎新婦。
衛社稷，執幹戈，烈士功名留汗血。
幾觥濁酒，客舍猶喧夜盡時。
輕煙縷縷，草長野蔽掩鄉關。
夢圓中國，華夏沐春風。
夜雨共瀟瀟，曾爲民間鳴疾苦。
悅親有道，見吾不拜也無妨。
鬥轉星移，萬裏河山依舊。
流水帶鴨琴，官舍宛如江上宅。
後有萬年，坐當虛左。
縱橫山水，爲居民服務，卅年氣象樹高標。
德耀唐山，香沁燕山，彩賦羊毫春寫意。
四海仰雙星，六秩衍大撓甲子。
四野雨滂沱，江澗水流西澗水。
新領導、新舉措，不無亮麗新局面。
紫綬一時，兇焰滔滔，已隨罵聲歸塵土。
春臨上海，樹德又來帶路羊。
眼前佳麗，賞心豆蔻青春。
廉字千斤，未據高風焉晉仕。
廣聚賢良千杯酒，鄉心一片。
秋野色迷，行雁和陽水曲悠。
片石不能言，枉累江山投史筆。
醉斟明月，三杯下肚利名無。
村號杏花，尚準那牧童橫笛。
蛇口吐珠，鰲頭獻瑞，水淨龍吟中國心。
材儲藥圃，醫國醫民。
一亭簇錦，無窮碧處景催詩。
創千秋大業，倡廉反腐，丹心光照汗青間。
聖德醍醐，花深紅藥省。
花事證春濃，十裏玉蘭千裏夢。
君臨潢水，君臨天下，大壯君臨抱海心。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
質品質品質至上，質決未來。
秋水煙稀，歸鴻聲斷殘雲碧。
碧水漾儒風，明心見性。
政策歸心，老基地雄風再振。
西南動脈，緬滇送上直通車。
萬事勝意，永康永樂永平安。
一枝丹桂，連雲帶霧噴秋香。
梳柳牽心，四圍紫廈穿雛燕。
火車起火，救火車救火車。
四化同心歌，國治家齊。
煙村三裏，落英偶拾任東西。
煮酒評詩，曲中流水。
隱隱鍾聲，九鼎雲橫鹽馬道。
南湖播火傳薪，長興駿業九三載。
弘佛護法，慈懷斬斷惡之源。
年豐人壽，遍播大愛促和諧。
美人攀富，常因醜事盡情騷。
新政惠民，竹報平安業永興。
九州傑俊，喜將智慧啓鯤鵬。
開宇混元，一體行天道。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
山上梯田，寨裏吊樓，古老怎雷興水族。
草入單方成草藥，治病祛疾。
百善孝爲先，常回家看看。
凌霜浥露，菊開萬點金。
數千年文化積澱，塞外明珠，琬琰光芒輝牛鬥。
龍舞鳳翔，遠過秀色上河圖。
陽春白雪，詩情墨妙聚斯樓。
勝地遠俗塵，與君相望，煙霞滿目參差落。
客久蓮鄉，闢園枝葉茂。
皈無量佛，好從斯處參禪。
世爵久膺，德綿漢代。
雲清意愜，融戶外風光，瘦水周邊總曳紅。
邊陲陷陣中，死生共許，邦應武烈薦雙公。
知情出力，德政歸心。
孝義流芳，人間有道，因美麗昭彰美麗。
駿馬迎春，商銀共建古城榮。
以釋闡儒，以儒顯釋，神明在心性，溝通端賴有先生。
窗靜茶閒，自有雅懷斟妙句。
危梁高跨月，問仙姝何在？桃花依舊向人迎。
國子傳經，音釋尚書流後世。
人權捍衛，主權捍衛，傳斯世界聖人風。
烈日當頭，蒼山猶在。
看捷報頻傳，寶馬揚蹄追國夢。
白山黑水，三江稻浪米糧川。
何以重如山？責任皆爲民賦予。
峻閣聳蒲州，華夏名樓佔一席。
禪心空費解，且聽彈指聲。
江山景媚，攜筇出郭爲花忙。
抗忤浪閱牆，驅淫軍躪甸，朝刀夕劍總無休。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
包性德劫，前證龍種。
是大胸懷，自任風雲變幻。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
洪濤滾滾，大江東去有新聲。
卅載揚眉，曾憑特色長興國。
四知論重，鳳唱清風。
樂事逢春，裝成錦繡輝元夜。
三陽開泰，侗戲樂翻圓夢人。
沿溪信步，金橘萬樹眼尤花。
島景如圖，圖志潔高。
唐宋元明清，歷史文化展示。
粉牆黑瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
傳言明德後，必有達人。
大漠放歌，狂沙作畫。
槐蔭連枝，千年啓瑞。
一絲微笑，八方速遞寄真情。
身正學高，薪火相傳正能量。
