問梓鄉宿草，少陵可有落花吟。
月路尤長，玉兔嫦娥兩聚頭。
攬金牌，刷記錄，一地凱歌揚萬裏。
翥鳳騰龍，圓夢放飛爛漫天。
園區開發，鳳舞川原捷報傳。
天高自古，懸日月星辰。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
一杆鐵筆，平生淘寫鄉村事。
一覽收奇，指羣峯於目下。
歷千年滄桑，而今猶發青青葉。
不獨野渡，綠豆也逗。
甲午恥奇，心崛神州夢，強軍常備固金甌。
千古名篇，銀花火樹，古風古韻古詩詞。
新樹綻新芽，欣爲連宋去年栽。
新城迎遠客，經濟騰飛繪錦程。
真堪付閒客閒行，平昔生涯筇竹杖。
半山紫氣，一天花雨，千翎燕雀啄香泥。
尊親有道，孝心一片歲留香。
溪已醒鶯，於柳上唱開春。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
爛漫風光花灼灼，水秀山靈。
英雄氣概，濟世經邦有睿才。
國色壯宏圖，七彩虹霓天際現。
經緯一圖，江山河嶽掌中握。
熱浪狂催，蛙兒好借荷爲傘。
小橋石徑，大壩漁梁，風雨憶當年，幾代徽商尋夢去。
園深而靜，臨水臨皋。
瑞雪豐年，北國山村騰喜氣。
祖靈追百世，若見若聞。
春心蕩蕩，醉飲波瀾湯。
萊衣聯半子，環階舞處婿爲兒。
逆耳不煩，翻臉不憎，怨恨逢情常化景。
山流青翠，水浣碧雲，生態文明譜千曲。
信增德、仁增壽，德才兼備。
鄉民美德，尊賢敬老樂躬身。
做家居航母，匯旗艦幾多，世紀雄風憑嘯傲。
五通橋下，青龍嘴上憑魚躍。
人人愛國，國自三中會後強。
懸鼓一鳴，聲震九天縈紫府。
佳景四時，最好嵐光何況月。
日出霞飛，黃鶯囀樹繞青山。
雖愚不惑，勤修盡可明心。
喜大壩騰龍，天鵝振翮。
高舉錘鐮，同心築夢振中華。
月印千江，並分秀色。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
拍遍欄杆十二，江山如畫莫長嗟。
浩然正氣，清風廉雨潔身心。
主權應捍衛，志氣高昂，紛紛表亮劍決心。
人才遍地，盡是明師巧匠功。
竊竊私語，關系均爲你我他。
功垂華夏，傳薪萬世始農耕。
三中會後，春天故事多。
華麗園林，海味山珍嘗美食。
美好時光，美好追求，發展鴻圖添亮點。
黃河赤水黑龍江，奔流入海。
稈奸非報德，當日眼底無曹。
遊目騁懷，豪氣動八荒。
白居易何等風流？楓葉紅時，曾教佳人遮面出。
又揉宣紙，亂紅扣句幾十行。
石橋窄窄，重逢去歲綠蓑衣。
尚德似燒窯，煅神煅質，美質蘊涵價值觀。
映日紅梅，香飄致富路。
頭頂蒼天，行事須循天理。
天妃雨泣，王母雲翻。
武當有仙，縱明月清風，策杖特來尋勝跡。
聖跡溯湄洲，躡電飛升，八百載神靈遍布。
月中兔影，海底龍形，昭彰國力長精神。
魯俗崇仁，齊風重義，長爲賢士壯心鄉。
廣宇通途，鋪展新城千裏畫。
梅凝香，蘭吐蕊，梅蘭氣韻舞春風。
內政外交，實憑才勝非憑舌。
涵茅臺韻味，贏千秋美譽，名揚四海共飛歌。
千年鼓響，舞健羣龍映霄霞。
山上人家，雲間鶴影，盛世詩吟浪漫春。
承前啓後，蔚起人文。
虢山呈畫意，天外巧裁一片雲。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
四野煙含濉水，水濡文藻秉遺風。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
刀光劍影後，惟留血千堆。
秋楓似火，掃去愁眉粉黛開。
凝聚正能量，實現中國夢。
壽域久彌香，曼舞輕歌人健美。
雁喚秋寒，萍圍絮語。
業蘊天香，法雨長施求善果。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
隔山隔水，奏樂章四海皆知。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
拔地成山，頓開格局。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
座機在手，萬千妙語可嘮叨。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
壁壘一新，幸成大廈。
三朝舉鼎彝，赤墀國器千鈞重。
窮源翰墨，秀凝錦字，連珠價重有餘香。
淫逸驕奢腐，一官失偶。
相親相愛，幸福家庭。
葵傾向日，二人同心。
和睦家庭，結彩張燈辭舊歲。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
