春節思春晚，觀春晚、鬧春晚。
明月此時，送君執飲馬相催。
崇衆儉，衆儉崇，環境燻陶儉氣氛。
東關新村，萬紫千紅裝大地。
天庭再造，玉帝諮詢應到此。
碧水扁舟，蕩漾青春戀。
來年當再會，弦悠聊且遣君愁。
七旬清健，何辭客路三千裏。
獨俏傲雪，笑迎人間百花。
修得宰官身，造福不難防造孽。
聖德配天，神光普照。
山崩地裂，生命重千鈞，救災抗震爭分秒。
黨慶九旬，一幟輝煌，陶鑄錘鐮光史冊。
日本鬼橫行，欲取徐州圓美夢。
人文傳一脈，始將庭院育芝蘭。
二千尺松枝耐冷，三春仍抱歲寒心。
關注民生，中央唱戲，八方藝果起宏圖。
穿針引線，助你覓得心上人。
揮師倭寇，赤心立馬橫刀。
慶典封禪，歷代帝王祈萬世。
有緣循循播童兒，最喜真真誠赤子。
真容猶在，神形兼備縈芳韻。
望一江浪漫，追遠我登居士樓。
風吹玉樹，才子吟詩智慧多。
電槌雷鼓，聲勢如潮春領來。
城中市旺，田裏谷豐，城鄉宏業盛時興。
大全住宿，開心十足。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
遊魚吞鉤餌，爲生損命。
一世姻緣，只求道合志同。
素手調瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
城市愈榮，鄉村愈富，城鄉舉翼競長風。
面囑猶新，音容宛在，弘揚國粹有楷模。
扶貧濟困徵程中，衆力集結。
修竹茂林，六月秋風涼枕簟。
清風邀玉盞，浮雁字江天，電白何遙明月共。
暢觀十裏，池岸名花簇殿開。
夜幕閃光，雷母揮刀莫敢敵。
長風萬裏，擊水三千垂廣翼。
心淨身淨，盡大地莫非道場。
雲霄磅礴，到此昂然出一頭。
步履乾坤，豈懼風霜雨雪。
喜事業輝煌，陽光撲面。
愜意民生，代有溫情知冷暖。
駿馬奔騰，新疆巨變。
跑馬嶺間，三疊輕起自在弦。
秦皇哪有趕山鞭？三峽天成，峭壁險灘生惡浪。
杏花村裏，自唱杏花村歌謠。
廿載慕儒風，獻身學苑，長有詩篇揚國粹。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
山環福地，千秋仙島聽濤聲。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
心慮暮年，自古誰無老。
千載廬陽，麗日祥雲天煥彩。
鍾鳴盛世，壽晉九旬，伏櫪猶存千裏志。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
故地故人稀，明月多情如故。
爲民謀福，發揚好作風。
提得起、放得下，是爲達者。
捶背揉肩，手中自有三冬火。
靜養芳心，貂裘半攏梅花雪。
人間大鼓鳴，大風再唱，梅分五福夢新航。
走馬觀花，相交桃花運。
輕舟載酒，漂泊天涯海角。
溫故知新，學問無涯。
居家要忍，忍不失風範。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
潛心科研，書讀十載。
時來逢春，法也逢春，萬裏中華革面貌。
金蛇曼舞，狂書大地千般秀。
天外觀天，局中觀局，閒情歸逸品，修身養性手談時。
多言必失，平安是福穩爲珍。
楚韻攜香舞，總情牽萬戶，業襄綠野錦程新。
睿智創新，合力勇追強市夢。
清香馥鬱，墨韻沉雄，錦繡人文輝四壁。
拜佛守誠，功圓德滿。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
浩氣長存，煥發英姿色更紅。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
百善孝爲先，常回家看看。
勝日騰龍，誰催富裕全方位。
良言言內良，歡歌歌攜歡。
聖德配乾坤，普濟衆生垂史跡。
義則居先，利則居後。
自許疏狂，懶向人前爭上下。
十載豐功，意摯情真弘大雅。
春妝不着，剪燭消愁夢難回。
鶯喚遊車，百囀啼殘春晝白。
蠶月條桑，春陽啓瑞。
永年福地，太極精華輝日月。
峨眉西向，遷客驚心聞杜鵑。
思親逢節，短短一詩寄至情。
其所憑依，其所自爲。
獎勵計生戶，深情注到存折上。
政惠三農，雨潤高塬，扶貧解困春潮湧。
燈影映書山，山鑿勤徑。
晚婚晚育，珍惜青春。
石秀於林，羣峯拔地。
修身若水，低處尚能臻上善。
暗沫明塗，濃墨輕描稱道子。
