虎視鷹瞵，百貓百鶴神形異。
魁星閣上，他日凌雲步碧霄。
棄鏡花水月，入菩提妙境，能安寂寞自逍遙。
農維國本，兆民虔禱慶風調。
十分春色，萬紫千紅綠百川。
發展搭橋梁，給力照亮豐饒路。
爆竹慶新春，玉兔毫光生紫氣。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
上官司空，大聖原本弼馬溫。
國容兩制，火樹銀花映盛世。
參禪存佛意，脫俗超凡無陋習。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
捉月率真可愛，毅然披襟伴屈魂。
譜佳聯、展風騷，大振國威。
馬壯牛高，牧歌飄在雲天外。
談經新講舍，一時英雋，相期淬勵紹前徽。
終生明禮，行端品懿香魂去。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
天嶺秀凝，鑑水靈生，翠抱碧環成勝概。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
展宏偉藍圖，演春天故事，康莊道上頌升平。
攬翠嶂白雲而詠，都是何人。
筆下風霜，胸中冰雪。
赤面關公，豈怕嗥叫其人。
崇隆自愛，會清風十日嘉賓。
月在心頭，光涵舍利子。
清風明月，冷看人間煙火。
妖魔鬼怪，常能禍蒼生。
燕鶯語樂，漁父家風陌上花。
日停花豔，杖藜時到禪林。
苦中作樂，姑且騰時畫丹青。
神完氣足，當博客忽悠。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
拖雲爲舞，入夢還餘步月痕。
富路漸寬，城鄉富庶地爲寶。
聚義文豪，萬重閬苑綻奇葩。
窮通皆可樂，窮而守道。
風雨一杯茶，修持在我。
建千年偉業，爭朝奪夕，熱情足踏五洲頭。
春風任性，一夜貼紅萬戶門。
萬紫千紅，百花齊放。
客至驚新，重約雷峯留夕照。
舉人廿三盛，一水拍天鵬鶚飛。
之紀之綱，邦國所重。
以命述職，吳斌大愛鑄英名。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
執法無私，公平正義乾坤朗。
身領十分煩惱，百年不過要成人。
至樂於心，一派春風得意。
乍聞戶外，一園彌酒馨。
折桂摘金，強勁收官。
黃墩用情，民俗服務邀客至。
觀此身不淨，少壯易衰，決心向道勿貪色。
春氣融和，十萬青山，霧繞嵐悠皆畫意。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
兩千年美名，國興人自榮。
水畔笛聲，空中鶴影。
金頂沐清光，空山似洗，數聲疏響入霜鍾。
救國拯民，一顆丹心昭日月。
性靈自胸中流出，不帶鉛華，三袁無愧公安派。
以學成名，榮名百世。
閒忙有興，詩趣發如春海潮。
芳容添嫵媚，子建鍾情忘洛神。
漢世將興，資運策六出六奇。
源頭騰紫氣，城中麗景畫中春。
疊石翠巑岏，峯高松露和雲滴。
不較錙銖，焉得錙銖？吾儕興稅務，同獻拳拳報國心。
涓涓不舍，江河湖海賴斯雄。
老年育幼年，結合老幼各無虞。
爭優創先，唯實唯真。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
昆季多才，與先子論交最篤。
興黔築路，跨險落長虹。
曲線條條，理順地球脈絡。
執政爲民，胸裝百事，繪水描山謀遠景。
轉康川，奔甘陝，涉水爬山向北徵。
以人爲本，生命方舟永不沉。
道本無爲，國興乃盛。
躍中天神州，產品研發正盛。
觸景懷三邊靖雪，客中爲贈一枝春。
沽水湧潮，開放迎來古邑春。
國有元老，是精氣神。
鯉穿銀浪，鷗逐朝霞，查幹湖中多異彩。
玉不去身，石不離案，千載長傳君子風。
紫芝九節，丹藻十行。
紅絲系足，看三生天地姻緣。
一世英明全抖散，晚節不保。
二千春學才高博，何妨班馬並流香。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
夢筆蘸恩光，鋪開古邑描新卷。
頂風徐步，低首沉思，無時不作憂民想。
魂魂英烈，黃花崗七十二魂。
子孝父慈，玄序九齡溫冷席。
三餐有味，調和鹹淡鹽做主。
一時失足，有口難言。
騰籠換鳥，升級轉型，新編百業爭雄史。
太極源地，萬民英才踐華夢。
喜悲未卜，喜喜悲悲轉瞬更。
虎年放眼，看豫章崛起，領先中部更輝煌。
萬裏拜山門，親聆法鼓。
舉杯共飲，世界爲中華喝彩。
