治學求謹慎，春秋不綴五車讀。
放眼望來，一路風光誰與共。
踏書山，蹈學海，歷盡千辛尋醫道。
一宵秋雨，打殘玉蕊打殘心。
桃杏花開，一樹瓊脂一樹玉。
躍馬飛歌，喜上春風路。
灤水聲如訴，一弦焦尾共胡笳。
培特培優，駿眉鋪起黃金路。
種德收福，躬忠恕以及人。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
麥氣迎秋，梅炎藻夏。
永羨風騷，續一代吟哦，激揚文字涵千古。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲路雙峯勁。
天涯共此時，此時情濃聚青竹。
何妨餘亦蝶？冷眼旁觀利與名。
人和順、家和美，喚來甘雨寫佳聯。
溫暖真情，惠民善政，廣開事業豔陽天。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
妙手纖纖，點染花容月貌。
返樸歸真，仰天長嘯舒浩氣。
兩三聲木葉悠揚，銀鯉跳燈。
貸來金穗，金穗飄香百業興。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國泰家和，萬裏江山披錦繡。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
錘鐮礪志，風雨陶情，功成九秩超千載。
俯視巢許，平交王侯。
濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
傑閣乃崢嶸，感動蒼生，一序留存千古頌。
乍暖還寒，姍姍春意懶。
豐功昭日月，英名無愧炳千秋。
賞四圍景，遺風猶在，每憑詩句憶東坡。
生乃人傑，死乃鬼雄，大號如雷能動地。
似這般秋月春風，皆出我心。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
春秋生筆下，往事千年。
傳承壯大，制定騰飛大目標。
共和萬歲，金寨豪情唱大風。
古域春光，六旬偉業逾千載。
夢鎖深宮，六朝粉黛愁顏老。
瓊漿玉液，詩人鬥酒伊洛旁。
改革春風，溫暖江西門戶。
初衷結玉盟，金鸞爭翥。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
心如有夢，方不忘懷。
北翥黃山，大好風光春佔卻。
核心聚起人心，大業直通高速路。
金水橋邊，金線柳穿金鯉口。
深計遠謀，修橋補路存宏志。
攔水蓄能，從今朗月照平湖。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
乘奔御風，懸泉飛瀑長江水。
心中有律，更處處慎行。
人世失常，人造核源成禍源。
筆爍三江，文輝五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
寶爺入畫林黛玉，襲人探春。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
魚山雲掩，我是探幽人。
松嫩將椽毫潤就，宏描畫卷，豪情壯志九千重。
爲後忌讒，一杯毒酒入黃泉。
兩行雅韻，吟來盛世大篇章。
挺身迎烈火，眼明手快，爆炸聲中化彩虹。
四海同聲，祝北京好運。
椽筆抒懷，情系人民憂樂。
射雕可汗，請勿動手。
大敞三門，迎四海嘉賓，東道喜開饕餮宴。
三門展畫圖，至真至美，創新濡筆富而康。
樂道閒居，與世無營。
根扎校園，事跡平凡，護紅桃李花盈圃。
湖平蛙睡，蘆葦輕吹管外雲。
踐千金諾，守一約誠，誠諾利招商，銀資引領投資熱。
九五華辰，大治凝心追大夢。
古也祭屈子，今也祭屈子，一標競渡汨河中。
高地凝祥，長拴紫氣馬家堡。
原料精挑，工藝精研，大宴果然開盛宴。
鎮海樓塔，數次遭焚。
喜東風送暖，殘雪融化寒冰解。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
林梢掛弦月，瑤池倒影露華濃。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
秉燭豈避嫌？晝夜思漢室。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
永恆最敞開，任歲月流金，笑對南天迎盛世。
凡事莫當先，看戲何如聽戲好。
老樹開花，處處陽光。
玉兔催春，和諧永伴民生路。
嶺南勝地，瀟瀟雨露潤芬芳。
滄海桑田，功業須當垂永久。
敬老友鄰，孝行故土千裏愛。
看讀寫作，一日無間。
塔踞青山，登高放眼吟勝景。
取義成仁，世道無非不亮功。
春霜秋露，億萬年俎豆常新。
禪寺宏開，寶相莊嚴。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
到店即爲家，唐風浣夏。
老舍傷風，杜門謝客。
丹霞煥彩，紫氣東來。
百年字號，與華夏同盛同祥。
瀕臨傾滅，悔未潛心研國粹。
