農愛清廉，庫存銀幣能通許。
果斷阻擊，要將疫病遠人寰。
雄風揚馬列，紅旗直樹井岡山。
民奔四化，糧豐畜旺萬家歡。
坐起梅花亂落，時因吾友長相思。
悠嶺南韶關，地孕珍聖紅。
賢名薈萃，培能育智，虎年獨佔五魁首。
春風動步地呈畫，漫天美景。
遼天闊地，紅山文化澤千秋。
看微笑空港，衆朋將自遠方來。
東風化雨，神州山山翠。
革命槍聲起，志士神威書壯史。
曾經滄海，萬世珍珠十代緣。
繼大禹志，尺寸當惜，一意秉公爲百姓。
高山仰止，一方翹楚耀皋蘭。
水與雲平，人坐天上。
撐開綠蔭，無窮韻味喜生姿。
盛會宏開，幕後英雄先發力。
輕車騎士，皆爲名將。
無邊芳草，最難忘夜雨柔情。
生態宿遷，奼紫嫣紅詩畫美。
規範執法，時時刻刻，牢記宗旨爲人民。
人本縈懷，一番鼎革舉賢才。
紅塵似夢，相思一枕寄心聲。
戾寇東來，國難當頭，固紫塞金甌，甘以身軀森盾甲。
九州共貫，論交豈在煙塵中。
開府詞宗，參軍文品。
春花次第，豔色鮮明日影高。
菜蔬本無奇，廚師巧制十樣錦。
畫棟流金，醉心且品玫瑰釀。
在路口如碑，弊絕風清。
寶剎建成，梵音響起，從此雲龍作佛山。
狂風卷巨浪，砥柱中流。
尤愛柑橘甜，蟹兒鮮美，把酒終須問有無。
萬千兒女，仰崇先烈壯山河。
同心共樂，喜迎羊歲春。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
技藝才華各異，不停奉獻創溫馨。
一真一幻，一詩一畫一山水。
三代振興，動地歡歌沸海江。
花猶有恨，劉郎去後未留香。
恤民愛國，筆端更貼九州心。
何忍別親兒？眷此小家，回望輞川雲化雪。
涉水爬山，來祭炎黃始祖。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
爲一方屏嶂，安營穩若泰山。
金身坐鎮，香煙繞古寺，八方黎庶頌龍鄉。
忠誠凝教幟，新風一校，正舉雛鷹向遠天。
花香鳥語，無地不春風。
玉石相攻，每成大器。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
人生崎嶇，激流狂浪瀟灑行。
電力展鴻猷，小康社會和諧景。
摘翠四時，滿室聞香生雅趣。
擬垓下聲容，不復舉頭明月夜。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
看今日風光秀麗，夢想重提，星火已燃萬裏紅。
九域春歸，樂聞神驥傳新喜。
洋洋德水，廉士洗心。
爲自己廣種福田，方報佛恩。
滸岸怡情，精描山水，四時佳景賦詩章。
歸德履仁，一座尼山堪仰止。
門宇煥新，千秋當護祖宗墳。
清疏聞則悟，萬千塵夢了無痕。
磨山做硯，掬海爲樽，閒來鬥酒三千句。
花間旋舞，彩蝶喜嘗蕊蜜甜。
邊緣風俗，語粗行魯絕情。
桃紅柳綠，江山如畫。
歌可高吟，曲能輕湊，歌曲其緣本不分。
賓朋滿座，雅樓盛集五湖情。
聲傳霄漢，爆竹賀新春。
憑一身雅氣，樂編短賦吟礦工。
何者以紅黃藍色？變態萬千遺舊圖。
務正求實，懲惡肅貪頒善政。
草藥是草，熬草藥熬草。
一切有情，皆是佛種。
堂建淇西，林家衍慶。
虎皮不變，惡風欲卷大中華。
創業心，富民心，丹心喜向核心聚。
此鄉仍俠窟遺風，萬丈白虹馬生角。
嵐鎖峯巒，晨光盡染千般秀。
一牀詮富貴，縷線雕花穆氏情。
萬頃柳浪，有地皆春。
養生之道，自古嵇康曾論著。
名山雅集，翰墨淋漓，爭書對苑一枝秀。
月光如水，起風又見花飛地。
谷成雙穗，人壽年豐。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
半夏當歸，生地何如熟地好。
大慶戰歌，響四海五湖，行行業業學先進。
是聖抑非聖，事在人爲。
恩多泰丈，忽看騎鶴上瑤京。
地道地雷，殲倭捷報驚中外。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
得此間靈氣，怡情養性，有客皆成百歲人。
陽春有腳，踏遍神州德澤。
座上詩人，妙句初揮新墨。
青梅竹馬總無鞋，天真一對。
