振衣還破浪，祝壽者知折桂人。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
精也好，神也罷，精神自古歸迷信。
月兔蘊情，明眸清輝送秋波。
忠臣常頌，華夏今朝盡和諧。
一塵不染，比羲皇上人。
風光畫意濃，鶴影翩翩蘆葦蕩。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
後生織女，知奴燒及後院。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
學治卌年，理集諸子。
志同蕈樹，任風雷欲撼，靈跡猶沾古寺香。
清風剪彩，和風煥彩，五彩斑斕盛世圖。
眼前盡喜事，會須一飲三百杯。
遠客息車塵，舊苑高臺憑指顧。
有情時雨理琴弦，彈出贛水和諧曲。
萬象更新，乾坤交泰，梅姿柳色並呈祥。
爲人世上，當知行惡不如仁。
彤管揚芬，共仰冰清玉潔。
書院千秋，屢毓賢才光禹甸。
我還做蘇公春夢，江幹帳望賦招魂。
煤海弄潮，須思生命誠可貴。
龍蛇起大路，復仇雪恥奮兆民。
從古鏖兵，片石蒼茫立大地。
繁星點點，漫園璀璨醉藍天。
勢起丙申，奮揮猴棒，罡風勁舞奏強音。
理貴持平，不卑不亢。
暮水朝山，詩聯失韻愁知己。
伴清流碧峽，佛座顯靈。
權關百姓，天平自有輕重。
朱陵神仙府，恩垂億萬善公民。
學譽奇才，魂歸桑梓，經武秉文一代師。
情牽雹雪，夢系雲雷，三門天象誰先曉。
黑地昏天整夜夢，夢斷此時。
墨香聯雅，錦句長留山水間。
大地歌新曲，奏盛世和諧，局局好戲連臺唱。
無才何妨？該喝彩時還喝彩。
世間崎嶇，不念彌陀更念誰。
萬劫猶存，世上蟪蛄忘歲月。
新梅點點，送我紅包案上來。
甲午頹唐，戰海百年羞國恥。
政廉民樂，喜沽美酒頻斟。
未經風月事，如何嘲弄。
佛光絕妙，山泉清麗映碧天。
散天女花，遍施法雨。
閒遊溪畔，平生瀟灑盡隨波。
悲秋少白發三千，辭憂且樂，此後何能遮慧眼。
平安有序，使和諧溢滿家園。
忠憐扶漢切，血隨鵑灑，三生哪肯故君忘。
福山聳翠，煙雨亭臺疑拙政。
幾人得道？寨中兒女月中仙。
專心致志，請客渾忘喫飯時。
文攬長廊，陶然中華史。
籬邊弄影，幾杯菊酒飲陶然。
堂仰至公，龍門肅敞，文才應未負江山。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
水雲常洗夢，半池永夜可分香。
拙句兩行，悼文星隕落。
曉翠羞迎習習風，柳搖金岸。
早着才名，編劇抒情如舞蝶。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
地攬三秦勝，天賜雄奇，雲影爐煙留化境。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
細水長流，匯就黃河滾滾。
論仁議福，保我金玉。
九州四海，共迎六合春。
聖門傳道德，硯臺承運，筆湧文濤國學昌。
道風素論，坐鎮雅俗。
鄱陽湖畔，聯壇萬象，弦管齊鳴六屆新。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
月上山樓，青山和靜，十萬鳥朝鳳，亦收翠羽亦收心。
揚眉吐氣，五環泛彩燦神州。
向五洲駛去，靠古道茶船，茗傳友誼韻飛揚。
九州兩制，各披肝膽慰炎黃。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
水滴石穿，業經不舍。
善政若春暉，染綠催紅榮萬裏。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
一路飛歌勞動，雙百年國夢興邦。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
從赤水歸來，身染茅臺酒氣。
兩岸人民，喜相聚華夏永昌。
爲平民服務，真無上榮光。
藏金不拜金，金都傲骨錚錚響。
綁腿遮衣，最怕露真。
竹蒼松翠，其幽最讓客酣吟。
棘路斫開，忍折青鋒三尺劍。
一壺虹勢，驚見金龍吸水鳴。
知寒知暖，雪中煮酒自然湉。
天上人間，謫仙無恙。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
花好月圓，曉妝芳草宴嘉賓。
風光如許，閒遊水泊隔人間。
三羊開泰，中科呈祥。
騰龍中國夢，十八新綱當導向。
桂殿宜人，蘭庭醉月，西宮美味九州香。
中華五千年，龍騰一脈。
不點鼠標，焉知貓膩。
孟德贈袍，曹正施恩。
通腔黑骨，堅鐵熔長能變液。
禮儀西府，和諧流量不清零。
