芳華開四野，東湖着意水調琴。
馬帳授書，生徒與女樂並列。
興旺都，仁義鄉，一路和風鋪錦繡。
白雪漫空，頃刻妝成銀世界。
如茵綠葉，一地纏綿綠色詩。
英姿共與，同開天地寬。
湖海漫周遊，愧見眉山悟通礙。
科技興農，年豐民樂歌德政。
千金制藥，張棄疾李去病。
宏篇題發展，臨海春天故事多。
林蔭接水，綠漸舒心。
祿德並重，喜油純牛壯，邁步中原彩鳳飛。
文昌柳邑，墨潤華天，百卷書經尊論語。
臨岐一樽酒，綢繆萬語望重來。
騁懷期大業，桂漿着意醉神州。
一從處士入孤山，未見詩人吟白雪。
漢水西來，長江東去，宏開千古楚文明。
逢人一揖，謙卑或許是非無。
功成堂構，百年奠藉神祗。
小康逐夢，桃源丕展大風流。
不成流寇便爲王，快樂無雙。
文成公主，輕身入夢逮昆蟲。
詠青蓮野老，秋波萬道帶詩聲。
筆歌墨舞，風流自在印章間。
敢挑重擔，闢改革創新大道。
寧神煉韻，聯林競秀，藍天赤日更多嬌。
劍棍刀槍，皆有武籍。
高擎馬列，紅旗獵獵睡獅醒。
棹一輪日月，明心見性。
紅飛虢野，靈羊動地歡。
朝官何所戀？青襟早已誤劉身。
播種精英，宣傳正義，人間鮮有彼豪情。
黨興百業，畫裏詩中，條條大路載歌來。
青蛙鳴夏百千下，月淡星稀。
眠雲覽勝，山勢巍巍鶴唳長。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳勝遠。
擎天柱地，悠悠千載獨稱尊。
書開平仄，自我流拾照規攬。
軍登閬苑，千家冷暖掛心頭。
無奈凝眉，孤影獨依江月中。
醉我校園，翰墨書香春色美。
螃蟹八足，橫行天下九州。
理明即是心，傳心弘道。
記言錄語，六書新創鳥蟲章。
坐中佳士，話以一燈。
把卷重溫，旦夕如聞教誨聲。
爛漫偏愛春杪，杏梁風軟燕調雛。
聯家志遠，更吟妙韻長精神。
壯舉勵中華，四海揚威，兩秩爲民尤尚志。
欲救羈臣，塞雁亦知回漢苑。
輪回晝夜，星河燦燦水雲清。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
愛國誠信，乃做人根本。
情牽淞滬，八千子弟斬倭奴。
綠楊溪畔，紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
王奇漢屏風題句，殿試參加。
瑞氣繞橋山，青青柏添新色。
凡今之人，不如我同姓。
客都更系家山月，人文共創，梅香入骨一堂春。
樓託聖境，錦繡窗含萬裏春。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
古城留韻事，詠觴其樂，宋朝詩賦越千秋。
城門洞啓，待玄鳥回鑾。
千樹嬌聲，鶯把江南喚醒。
神清骨秀，心癢難撓。
葉落閒階，趁背景晦明，多情湘女揮詩筆。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
流長源遠，效益無涯。
撫琴左岸，傳情右苑，解語終須暮雨時。
可知眼下，日寇還傷亞平寧。
詩慚杜叟，文愧範公，我來敢揮毫，空懷千古無雙士。
冬雪心明，落葉入泥還育春。
值百年冥誕，向潮頭爭去，劈波斬浪鼓長帆。
立身立志，讓未來大放光芒。
頭枕詩書，心猿意馬，爛漫學生已夢吟。
如能拼命，無須算命。
國恥遇中秋，明月宿仇悲復喜。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
莫笑娃娃小，無限鵬程萬裏遙。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
最是相思處，明月落他鄉。
一劍隨行，蘇季子抗秦掛印。
美人看美人，美人親美人。
能解聖人心，君子修身終有道。
樓臺入畫，瑞啓八方。
青牛入關，老子無爲五千句。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
鬥柄宇中，救災救厄安三界。
陽春二月，無限風光指顧中。
無十分屈，休入公門。
德潤萬家，甘泉流韻觀音谷。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
民趨富路，一城靚麗冀鵬程。
城載古今，如詩如畫。
湖山經醉慣，應隨月度雲湍。
歸雁無期，殘陽若血，空餘繾綣慰冰心。
學而優則仕，如日之升。
以文會友，以友輔仁。
三秦大地，春風化雨。
一覽凌空，城廓萬家歸眼底。
一地殘紅，我見佳人淚悽悽。
