照章納稅，稅收發展惠人民。
工農協力，宏圖展現柳州興。
秦月照青池，一躍衝天舒壯志。
風月無邊，長安北望三千裏。
手中一卷書，可觀鶴、可讀魚。
月旦任閒評，有萬古高懷，人間自秉春秋筆。
血凝柱石，功存社稷，千秋浩氣重如山。
紙幣好、硬幣好，紙硬幣好。
草木還生，山色常隨雨色新。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
山色清嘉，看花樹蔥蘢，恍如夢裏芳菲境。
春風萌嫩綠，要將漠野綠回來。
閩北龍翔，瑞氣滿城天煥彩。
祕方濟世，妙手回春，祛病誰爲圓夢者。
玉潔冰清，典雅不爭三月雨。
紫砂流韻，翰墨生輝。
遵循道德，腐敗貪污定誤君。
嗟我多情，舊札經年猶帶淚。
遊赤壁下，風起雲湧。
倘能頓悟，指間珠粒可拋開。
文達淹通，已詠冰兮寒過水。
洪澤恩波，源遠流長，老鸛窩中生百姓。
壯心未已，老去猶擎半墜天。
民興科技，巧手敲開致富門。
黃鶴樓旁，晴川閣上，楚風吟楚調，兩江楚客共離愁。
東風愜意，寄我南鄉一剪梅。
文明繪畫，科技點睛。
風穿葦蕩，一天白雪接青雲。
豐碑黎庶口，我來猶聽錦城鵑。
行俠仗義，梁山好漢雄風在。
報國總有門，心生翅膀。
小康藍圖，復興偉業，強邦大任我爭當。
陶醉綠楊橋，長樂酒家，六秩封缸生意滿。
風骨範千載，最傾心處，辭賦至今薦洛神。
動情賀歲，爲千家傳送福音。
羊來吮乳，跪地拜新年。
峯巒崛岱嶽，崎峭巍峨出峻嶺。
勤儉治家，千載不朽之榮。
動車穿洞過橋，瑤寨迎來千裏馬。
美物優品，選購一流家電。
歲月如流，快意身成不系舟。
盛世納祥，和風大雅書春祺。
含香吐蕊，谷雨催時豔豔花。
與徽文聯誼，同謀發展，民生再寫大篇章。
賦韻縈腦，何堪月下情。
嘉賓玉照，宴賓廳樂宴嘉賓。
十三五東風，吹紅太行夢。
被之管弦，形容盛德。
六旬花好，水水山山楊柳風。
馬騰禹甸，織出錦繡春。
山蒙翠黛，亭著子雲。
先賢厚德，墨染輝煌，祖公樹勳垂青史。
苦心孤詣，雨雨風風十六載。
旱船搖大有，古趙共遊煙雨藍。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
踏斑馬坦途，政通人和江山固。
教子孫政事，惟讀惟耕。
時時慈母心腸，廣賜麟兒於信衆。
以筆爲槍，隴原重唱大刀曲。
剪水裁雲，情移化外。
北雁廿年美羽豐，義字當頭，幟樹商家承大德。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
金頂雲開，堂居寶地接龍脈。
茅臺酒廠，一簾風月獨飄香。
史筆凌千秋，詩書桃李華禹甸。
理想乘風，豪情創業，青春追夢更揚帆。
北海牧羝，嚴霜不改癡心漢。
清操過人，義倫圖書數卷。
可口飯菜，色相俱全。
莽莽蘭山，渙渙黃河，寶地奇觀招遠客。
三羊開泰，千古江城點贊多。
戴良嫁女，竹笥作妝奩。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
成佛祖心臺妙印，風師百世白衣尊。
縮途負重，唯觀遠地可終程。
國恥銘心，灑酒祭先烈。
爲國理財，甘獻畢生。
念舊憐貧，濟人風度。
一網相思，流水落花皆笑我。
意濃濃，情切切，車無定次故鄉魂。
承載仁德趕考行，當家作主。
臨風詠嘆，留半簾鶯語和詩。
明月耀龍年，燕趙平添書卷氣。
愛心湧動，大地無寒。
民意爲先，建設和諧新稅務。
文化穿針，文明引線，錦織絢麗亮春圖。
千山喜唱，美化城鄉天放彩。
溪藏水貨，由月曝光。
官官相護，百姓無錢別告狀。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
漢臣秦將，秦王鍾愛者，促國一統有奇功。
福字方方豔，千禧臨門。
世情崎嶇，不念彌陀更念誰。
赤膽忠心，扎根彝寨酬宏願。
尚禮崇文，華夏祖源炎帝鄉。
寒門冷竈，難能寂寞定爲高。
世外隱輕紅，五柳先生非妄記。
湘東小桂林，銀杏金坑，處處奇觀驚陌客。
何故何故？又是落紅無數。
東奔西走，樂薦太原就業。
得小種而興大業，允賴元勳。
