諧風含國澤，城鄉共富樂康年。
一鞭雨雪，看它龍馬抖精神。
山如眉，月如眉，峨眉山月半輪秋。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
小院溫馨，歡聲笑語大家樂。
錢潮濤湧，震雷月滿盈。
義師出權變，不爲功首愴餘心。
融冰化雪，春盈大地發新枝。
谷穗鞠躬，感謝興農惠策。
軒敞浴天恩，轅映金蓮太霞集。
夢醒時分，眼前一亮。
五載耕耘，播聯種聯苗，到處生根成墨蔭。
誕逢七秩，才華蓋世，赤子常懷報國心。
奇書連國共，毛蔣同欽一等人。
中華開盛紀，萬裏河山呈錦繡。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鹿苑說法，禪機映心，三千世界放光明。
三杯下肚，醺就真誠率性人。
蟬具禪心，故潔身以蟬蛻。
戌歲新豐，捧糧猶醉農家樂。
金樽玉液此時傳，壯人膽氣。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
看龍章大啓，張張畫卷國呈祥。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
喬木長青，幸福只因逢盛世。
寄情禪寺，忘機泯念，超凡脫俗遠塵囂。
情牽百姓，民聲入耳。
小芽爲樹，正正直直學做人。
至三方化境，允懷故址，弘構千秋蔭梓桑。
陽光普照，九州人增壽。
歌舞祝金甌，千城梅綻新晴日。
總掬丹心，將報國情，化作甘霖滋學子。
華夏騰飛，民族同心，雄師起舞慶新天。
同治溪溝一線天，茅坪復景。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
綠葉配紅花，相得益彰。
笑口常開，接人四季春風面。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
嫦娥千秋，漫舞霓裳伴月色。
黨施善政，春風吹度玉門關。
山號清涼，自是文殊說法地。
一笛春風，人在杏花深處。
喫喝玩樂購，盡在北國。
十八相送，一路李花開勝雪。
赤縣騰飛，百千萬裏。
霧裏仙芽，松火銅壺烹夏露。
曾經遠上白雲，原始風流排空下。
鷺開畫境，百媚桃源任高飛。
笑傲江湖，俠義傳奇爭射雕。
溪繞山行，秋浸紅楓春浸柳。
絲路已通，借重四隅收地利。
宮廷何補？空揮血淚伴乾陵。
放浪無羈，快意渡塵生。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
勤之公僕，廉之公僕，披肝瀝膽見冰心。
迎風稻浪夾蟬鳴，潮音蕩氣。
不經寒徹骨，焉得臘梅香。
巨星辭世，歌壇永痛悲。
九秩崢嶸一路歌，旗舞山河，盛世飛花添錦繡。
天新地美，善舉扶殘樹惠風。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
仙去薄桃源，恁吊山河，皋羽吟情晞短發。
魚兒賺夠，打起回帆鼓。
雨態晴姿，變幻天然圖畫。
杏花沐雨，四海迎新。
一筆幽微，共海棠明月，故事清絕泣鬼狐。
資水蕩清波，源自資源，兩岸資源滋百姓。
日照山東，處處蓬萊。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
愛家愛國，樂爲家國育新人。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
自然自在，天成佳境九龍澗。
隔數月光陰，穿兩層孝服，英靈應念小孫悲。
政體猶籠，規嚴律肅可遵循。
生態構圖，竹海潑墨，流光溢彩花千樹。
新程跨越，快馬加鞭。
吉羊開泰景，侗寨笙歌杉海春。
天穹更闊，星河銀漢幾遙穿。
防衛到意外，萬家煙火慶平安。
秋色團芳菊，碎香搖蕩竹間雲。
聖心無所受，苦觸不增憂。
懶催朝日，滿園新綠自生香。
忘山水時年，每舟棹歸來，名見世中皆不欲。
喜遂非遺夢，萬衆傾心聯語紅。
桃燕桑鳩，多乎其匹。
高張翠幄，庭前鬱鬱涼槐。
東林格調，書聲國事最相宜。
地承聖道，宜將美德貫千家。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
遊心於淡，合氣於漠。
踏露賞菊，逸情憑長超陶令。
文釀新才，幾丈清波飛袖底。
千竿籠翠，風敲勁節騷人語。
品天井紅，色傳雅韻。
九萬裏縱橫，處處閒批善惡。
魚躍龍門，門盈福祿，新村古宅醉春秋。
目下客無聊，絕不盲從。
上海杭州，一帆風順。
元豐進士，詞賦清聲。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
大曲飄香，名標吳越三千裏。
