奇花生彩，芳馨喜映鳳麟祥。
陰魂不散，靖國門前魔鬼亂。
一夢圓華夏，凝詩一卷頌文明。
筆魂墨骨，藝曲同歌瀛北情。
曰若稽古帝舜，八旬外尚有三旬。
無言笑風雨，令世界多嬌。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
古驛千秋鑑雪泥，馬蹄留史。
馬躍羊歡，大湖好夢催春早。
萬裏舞長風，駿路鵬程連玉宇。
何遜桃源？長邀嘉客來，梯田禾綠香醉月。
香草美人鄰，百代豔名齊小小。
檢微察洞，豈容碩鼠惶惶遁。
孝兒遺堡，義虎遺亭，孝義感蒼生，人文一脈流風遠。
壯士揚威，山川永記遠徵軍。
憑父母心，立德樹風。
穿越時空，凝神腳下無雙土。
舉國迎春，春回大地家家喜。
清氣長留，只報春歸。
丹桂飄香，層林盡染碧雲天。
梅花馥馥，苦歷三冬香更遠。
親兩岸，兩岸親，福祉牽連岸海情。
紅葉題詩，盧渥獨聯體寂寞。
金馬辭春，大道已奔千裏路。
大容山，白雲山，兩山相對東西峙。
北鬥七星，海天相映十四點。
無書若傻，糊裏糊塗。
太極之城，恭請九龍齊聚首。
人自玉堂來，吏亦稱仙原不俗。
能臣諸葛，從二人蜀國安焉。
薦一方賢士，榮一甲狀元，金榜題名光史冊。
風吹綠柳，拌作峨眉，秀水蕩波含豐韻。
條風來左序，青鎖含輝。
再品武夷茶，一壺韻雅，丹山有約故人來。
青山不老，丹桂飄香幸福到。
玉宇平分，休道丈夫大。
立朝多獻策，直以譽乾坤正氣。
高風承世，常思忠孝文明。
碎綠未盈芳沼，風和煙暖燕巢成。
局風尚正，以丹心淨乾坤。
種田免稅，田野長開幸福花。
離前別後，紅浥淚痕空瘦心。
貝葉篇篇，驅迷去障醒凡心。
後昆綿繼緒，四朝族旺，分割南國治三州。
心中有夢，夢圓中國夢。
霞鋪洱海，禽影凌空羽掠金。
勸君多讀書，學問提升品味。
奮鬥生財，技術爲源。
業如八駿，領芬芳十載高歌。
鵬羽漸豐，思萬裏青雲。
眉笑顏開，避輕就重。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
人情似酒，曾經濃淡自酌斟。
這花開石徑，似是含愁欲語遲。
將天悟透，前世或爲一朵雲。
全會布春風，風吹四野添新綠。
古縣衍徽商，看歲走龍蛇，恰伴春風十八大。
杉木橋橫山水間，通道接天，紫氣升騰舒畫卷。
郡縣大平，卅年百年開廣宇。
鳥語花香，幸福寶地。
盲人斷臂結同心，取長補短，十年植樹層林染。
十裏繁華，萬商雲集，博取縱橫謀發展。
春秋商聖，信篤謀深聚寶來。
盛會可期，長徵接續有來人。
春風翠羽吟，果是芳菲臻化境。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
日麗東都，生斯膚發鹹敷化。
小院暮春，不見桃花人面。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
千秋佳構，筆底春風，滿篇啓迪勵恆心。
趣味無窮，癡中自覺古書香。
愛鄰睦鄰，是鄉裏佳風。
聚寶百萬盆，且傳四海富民。
瞬間極苦尚難忍，極苦無間何以堪。
理財學守，轉崗出納盡辛勞。
誰人做伴？待煙霞燦爛，有酒無詩漫煮茶。
韓柳詩文，浩歌東土。
卅年奮鬥，美麗湖濱，輝煌成果燦三門。
中和所萃，三井燻陶天地人。
天下第一等好事，還是讀書。
杯滄海其空冀北，五湖誰並我兄才。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
峯插紫霄雲，凌風獨秀三千界。
清天朗日，樂及羣懷。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
北擁呂嶽，南抱汾川，鴻猷駿業澤流長。
維護和平，取長補短促雙贏。
仁風惠澤，化洽荒隅。
照下面目，暫存今世作留念。
春豔百花，豪情梅色和羞走。
心中無魔，心外無佛。
捷攀羣英頂，千足共登。
和諧校院，高尚人格白鷺飛。
愛侶分離，慟地悲天尋一死。
珠圓玉潤，一街錦繡對中春。
海陸同行，絲綢新路連天下。
甘苦心自知，兩行文字傳雅韻。
冠裳施五彩，烘雲託月，瑞色常標句漏沙。
人到中年，方知何是妻。
行走江湖，常有順風逆水。
