先人已息肩，同住佳園同賞月。
春潮秋汛，海鷗擊水魚逐浪。
除舊政，建新綱，興華早有凌雲志。
落座鼾輕，半簾好夢穿三鎮。
祖述十思，百年人鑑宗華夏。
鳳舞坊城，千家歌盛世。
道一聲珍重，友情盡在不言中。
若借清風，一帚掃完天下濁。
三杯下肚，諸多亂世情懷。
歡騰迎大聖，騰飛商貿促騰飛。
鵬程萬裏，比翼齊飛。
人心思治，能順勢而爲，方得三分歸蜀漢。
建港招財，俚鄉崛起，飛歌盛世拓新天。
哀榮福身後，美諡近追鹿定興。
趁新苗滿地，七秩猶栽萬棟梁。
瑤池聖境延年水，益於天下苦心人。
名山秀水，煙霞滿目，四圍詩畫共陶然。
警世鳴鍾，徹悟玄機開覺路。
老漢有閒，並非貪杯食肉。
恆心不軌，教授當真成叫獸。
一千期旌旗再舉，重開境界畫圖新。
聲揚天下，人文薈萃永流芳。
煙霞溫浪漫，四面水雲醉我心。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
宏開玉局，廉風濟世透天窗。
浴血河山，大地驚雷，一門浩氣凌雲展。
自始受姓，功蓋千秋。
黨倡廉風，錦繡神州春壯美。
羣賢興雅集，書畫詩聯。
放開得失，從來勝景養心。
碧水浪飛花，溫泉浴過心尤爽。
琅琊故郡，千載流香，蒙山沂水書城賦。
苗綠果紅，萬物所依，須知七色源無色。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
藍圖雅苑，獨倚慧眼探明珠。
放文學光輝，透自然脈理，長留世界作豐碑。
作風過硬，鋼鐵雄師伏惡虎。
華亭映影，畫中萬樹春無限。
笑容可掬，紅燈籠掛外婆家。
及時預報，萬家田野溢春光。
佳人看景，一脈花香縈素袖。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
執黃山夢筆，大寫和諧。
雲臺祕奧，徐公明理賜機緣。
納無所窮，如海百川。
兩句怡情，文筆風流彪史冊。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
客家祖地，誠邀四海共爭春。
冠軍爭叱吒，磨劍十年，校苑頻生新氣象。
春煥物華，已棄鼠光懷壯志。
秋辭帷幕，黃花此去無聲色。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
湖面清清，白鷺弄漣漪。
和親功高，偉績永垂華夏史。
能拓新源，效益倍增，七大鏈條連海外。
明霞隨日共懸天，虹飛兩岸。
仙佛不離人，道在人倫日用。
玉犬騰雲，迎來富強年。
縱橫十萬裏長廊，歐亞交通。
劉伶醉夢，悠然長遊嬋月宮。
閒情對月，但賦柔腸收酒簍。
旅行社招搖，搶逐賺錢，名頭打響爭肥肉。
浣女春遊，蓮舟歸柳塢。
筋鬥雲中，追趕九州福祉。
三心未了，滴水難消。
檀林安樂，是謂功德林。
哀兵懷毅魄，猛攻常德，紅旗展處我顏開。
花影搖紅，託舉青春。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
吸引眼球，名人效應踩紅線。
爲國舍生，爲民忘死，國民齊敬仰，繼承遺志勵春秋。
再求發展，夢想舞臺綠野中。
夢筆有馨香，到月白風清，吟誦何分誰擊節。
端午以前，猶是夫人自稱曰。
玉指如蔥，美目盼兮，直惹得花羞月閉。
江流月湧，好音可懷。
諸佛曾來此，帝釋殿中最吉祥。
手拂巨卷，堪驚陋室著華章。
在有爲色相裏，莊嚴堅固金剛身。
心底松虯鶴古，萬朵白雲紫氣浮。
政善開玉局，人和固金甌。
賢者無華，九年善舉修嘉德。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
讜論重朝野，千秋女族仰完人。
建安黃初，詩教大興。
錯葉襯花，秋對青山雨落音。
二神仗劍，巍巍正氣護禪門。
春雨含煙，柳新花豔客癡情。
大美南陽，月季花佔四時春。
反插金鈿，橫抽寶樹。
融經匯典，千重蘊藉證滄桑。
獅山對峙，雞鳴江畔九重天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
悠悠花香，疏雨相過。
翰苑向風開，畫譜傳來春吐小。
南畝生輝，爲壟爲塘，蛙鳴魚躍弄春暉。
綠色融春色，幸福無邊。
一徑通幽，豁然開朗。
茱萸蔥鬱，別有洞天。
倭寇仇深，血色今朝痕未淡。
冷月如霜，幾許清思空染笛。
