茶香景靚，陶居坐坐客盈堂。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
妃後晉徽稱，化身是童真菩薩。
沉耽往事，銀燈宿酒漏聲長。
時代大英雄，氣衝霄漢閻閭贊。
衣總要合身，食惟求適口。
大地蒼茫，誰主沉浮？金色錘鐮驚世界。
論今談古悲往昔，醉夢難休。
百觴垂史，鬱鬱杏花萬卷詩。
無如海味鮮，而超海味哺人壯。
三姐下凡，常回喉寶家，着意高歌金嗓子。
籌謀千裏志，騰龍躍虎慶年豐。
笑問羣黎，中樞良策民言貴。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
七一情深，倡廉詩酣暢怡心。
北榭梅啓，東澗柳舒。
瓊瑤獵勝，金玉城中金玉夢。
碧秧金稻，海下米香天下粳。
凝神聚氣，環環緊扣。
爭春躍馬，八方華夏縱豪情。
斟酒聽風，枯枝亂舞情悽悽。
龍孫勵志，丹心在抱，三字同書中國強。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
紅男綠女，化育人間，魯國狩麒麟，吾神送子添祥騎。
邦興家旺，兩行文字賀新居。
渭水金鉤，意求君相。
吟風弄月，蜂狂蝶亂柳含煙。
雲間垂淚雨，痛失聯壇播種人。
六根清淨，雪竇無垢故通靈。
河北有北河，河流河北。
合衷共濟，知交賓主，互信互誠促雙贏。
一路排儀仗，迎接光明。
母愛大無涯，問暖噓寒，音訊傳來心似蜜。
五月乘舟，汨羅逝夢尋何處。
美善傳心，聞韶崇大雅。
瑞年傳燕訊，和風染綠壯鄉春。
假意虛情，騙取盈眶熱淚。
管你甚湯甚酒，碗中再醉五千年。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
暮鼓晨鍾，塊壘全消成正果。
枝枝翠竹，高風亮節葉更青。
勝地起龍蛇，戰血縱橫，最怕登臨黃鶴頂。
心承父志，爲民謀幸福。
寂寞時間，忽有春風從八閩。
瀾澄蒼海曉，望迷萬頃煙波。
德耀一城，春風彩筆。
英才憑化育，育人立德，德藝雙馨樹棟梁。
源遠流長，一心向一難。
墓石看署，大清布衣。
刀耕火種，張罟緂麻，誰拓乾坤三萬裏。
克險揚威，越石守城百姓安。
茅屋燒茅草，煮茶還考山藥蛋。
官居案首，端茶倒水拎包快。
煙雨沐亭臺，俯仰憑君千次醉。
袖手看紅塵，憑冷暖更迭，管你人心多不古。
蓮因潔身自愛，方能出泥而不染。
彩蝶蜜意，醉舞春花甜夢裏。
筋疲力盡，網學答題。
壯河山以德以功，英魂不泯，千秋鐵骨護金甌。
去年是日，結彩張燈，紅燭高懸迎耋壽。
文學聖殿，國事民風對句中。
一羣辣妹，笑起來實在萌啊。
雄雞報曉晨，去歲已懸七色錦。
聲清雛鳳，譽美寶雞，且喜黌宮諧木鐸。
嫋嫋琴心，燈下文人皆好句。
微信迎春，網上春光駘蕩。
開渠興堰，水泛春潮。
人傑躍前，江河行地，白山雪水釀金漿。
反腐崇廉，永保中華萬年長。
素心依舊，一任相思瘦。
擁廿載春風，藝苑百花爭豔。
秧歌聯唱鄉韻醇，萬代風騷有東坡。
瀝膽披肝，勇獻鐵肩擔道義。
瀝血嘔心，足跡遍荊楚。
愛國英風，痛護金甌。
鋤月種梅，未必結果。
四大皆空，坐片刻無分你我。
須行善，莫行邪，光明正大好爲人。
須知南海譽明珠，休窺領土。
寂寞自甘，風華獨具傾人醉。
赤膽自昭彰，豈任風塵折傲骨。
清濁宜分，濯纓濯足。
幾只規矩，算得清碧海青天。
嚴管細查，國法爲繩，但對腐貪零忍耐。
小辛臥牛，並渡冷水兩岔河。
朗月豔陽，升騰國夢。
冒死犯難，終挽狂瀾除帝制。
朝野蜚聲，臏憑妙計終亡魏。
仰天大笑，破名繮利鎖，一心自在我如來。
夢有一江月，醉後吟詩。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
老齡學員，琴棋書畫勝少年。
物以類聚，怡紅院裏有羅敷。
碧水當琴，能彈強國和諧曲。
吳風碧柳吟，新聞報道蜚聲遠。
德仁披嶺表，冊封褒獎，光輝北鬥燦三朝。
且拋花事，管她紅杏出牆。
相思塞北，光明秋月中天。
創業難、守成難，知難不難。
