飲啄常自在，世事在日酒半酣。
渥惠誦功，百世人歌秦太守。
文明果，豐收果，果實飄香日子甜。
羣舟破浪，千江疊翠景猶新。
蛇鼠一窩，想來也同道中人。
君若有心，處處光明現。
老僧無障礙，大供養一個廬山。
藍田生玉，文明發展靠楹聯。
放歌歲月，文明友善和諧。
鳩杖望如仙，耆齒已超唐白傅。
作奸犯科，沒路途窮。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
愛親敬老，此情切切，闔家同看夕陽紅。
金蛇迎盛世，爆竹聲聲辭舊歲。
儀狄造瓊漿，寶酒千年傳厚韻。
德和廠、德和尚，德和崇尚百代昌。
峯巒似聚，高山仰止，昂起頭顱做達人。
地產奇茶，彌香漫綠醉嘉賓。
城鄉並進，和諧幸福一家。
炎皇故裏，玉鳳鳴其祥瑞聲。
狼藉杯盤歌夜月，彩筆詩成。
湖宣徽墨，維芾運筆繪神州。
吉誕炳千秋，越秀京華妍畫錦。
木魚熱鬧，古寺僧人百日經。
情寄莊祠，月朗澄塵飛蝶夢。
桃紅柳綠，柏翠楓丹，四季景迷千裏客。
慈雲庇護，愛日綿長。
雲出無心，小草當年存遠志。
閒來開榆社，賦詩飲酒，藉以陶活潑天機。
凱歌送舊，佳節慶豐年。
踏花圓夢去，一天綺夢駿騅飛。
風情引線，習俗穿針，做成如意紅腰帶。
九曲奔流，德潤中原，廣播文明馨九域。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
九域乾坤，源源波浪連詩浪。
宴酒坊佳釀，香飄天下。
金雞有德，唱醒朝陽向上升。
龍舞九天，助人爲樂德永在。
三陽啓泰，再繪油區第一村。
春風秋月，四時瀏覽覓真知。
駢詞入墨，大耀名城國粹光。
雞唱羊城，升起一輪紅日。
全村入富門，誰開金鎖。
一代詞宗，尋尋覓覓聲聲慢。
不有君子，其能國乎。
聖心仁愛，至今何地不焚香。
五中全會張燈，九州改革著華章。
褒揚助樂，明義精神海內傳。
南珠煥彩，八桂和諧建小康。
問金駿眉，緣何迷醉三千客。
銀蛇獻瑞，溢彩長天歌盛世。
老少同歡，妙語連珠辭舊歲。
春節迎春，春聯添春色。
蛻皮再起，靈蟒更懷赤子心。
政企匡扶，鄉鎮聯合，協力繁榮農事業。
羽動拍翻技法精，羣雄逐鹿。
意中人有沒？沒有人中意。
內濁外清，如花瓶盛糞。
柳毅井邊觀翠竹，千支翰筆，繪成五福奧運娃。
白傅早歸，一代福人居福地。
觀水觀山，觀黎民快樂人間。
宏業奠基人，建軍建黨，千秋偉績壯山河。
爲國聚財，高擎三尺法。
巧逢時勢，屠刀能定乾坤。
金章自華，石鼓孔壽。
承將軍志，濟困盡全心，大愛無邊珍似玉。
織一簾新夢，絲毫必咎，不教鍋釜煮無糧。
是訓是行，贊乃祖武。
抗擊病毒，防控疫災，國際救援挑重擔。
斬蛟治水，煌煌政績福人寰。
業創一流，情牽萬載，謀人民幸福，心有光明天地寬。
祗園清淨，花如著錦鳥啼春。
芳亭宜小憩，看浪恬波靜，四圍碧水柳含煙。
一身落拓，幸餘詩卷未蒙塵。
遊西遞鎮，博物繽紛，珠璣璀璨光牛鬥。
嘉樹則裏，大賢之華。
紅梅開盛世，學步橋前景色新。
數載寒窗，立德修身懷正氣。
品牌紅市場，方木精書大塊章。
來天外祥雲，入畫何愁無影共。
向幸福看齊，龍是先行者。
弦月當空，此曲只應天上有。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
羅胸有丘壑，橫覽煙村十八灘。
半日讀書，半日靜坐。
鶯飛賽場，欣看一戰成名。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
黨引春風，長治久安催發展。
面接高峯，靜夜風聞子晉笙。
吉星高照，家迎百福。
心中好對，復復反反字字敲。
氣勢凝宏，千載沉浮尊神鳥。
負笈三省，栽桃北苑仰長春。
神逸氣清，韻高千古。
故地故人稀，明月多情如故。
鵝山耀彩，柳水揚波，馬嘯龍吟歌盛世。
花工資收入，莫做東東。
自古食衣，即比齊天。
達然獨立，燕趙精神。
文人墨客，吟詩做對似流水。
有錢行善，第一大款真丈夫。
