切重兒童，有童何懼老天年。
杜絕浪費，發展當思千秋業。
五嶽鼎中華，拜其一而通國脈。
河山煥彩，南呂黃鍾唱大風。
書房改作帳房，出入銀錢須檢點。
和薰臨紫陌，農家喜氣盈門。
自南海來，順萬民意，水月禪心觀世相。
飯店餚香客似潮，潮去潮來。
樓臺風靜，茗煙嫋繞話閒情。
好風開好局，九州齊唱小康歌。
栽數盆花，探春秋消息。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
法理如蓮，一佛一花一世界。
塞北造林，連接千山，禮贊北疆芳草地。
樂善好施，青史千秋民主路。
百車文詞，光芒萬丈。
憑天立誓，或成霸業或成仁。
欣迎窗亮，寶地八方囪色新。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
翠嶺多姿，永流唐宋佛雕韻。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
迎香火來，送香火去，我佛亦期香火興。
四海爲家，坐片刻無分你我。
鄉村連線，千般秀麗吐芬芳。
老成謀國，中外同孚，大局倚安危，天許忠誠無愧色。
四方賓客，同聲異口贊瓊漿。
祖秉仁懷，開枝散葉。
架上絳珠，宛如淑女鑲寶璐。
一心守正性，能拋熱血不惜身。
虛名不少，勵精入妙未窮期。
生前隆孝養，倘九原有作，詎忘鶴發依閭人。
梭線翻飛，綰綠鑲紅，織來四季千重錦。
金虎辭舊歲，大展宏圖。
良口聳羣峯，竹海梅林，抗戰英風長浩蕩。
寄傲吟懷，曾經滄桑千重浪。
文明創業，業如旭日升。
四面寰海清，乾坤寧中度日月。
國民如馬，共赴歡騰路線。
禮記長恆授德，風華正茂祖燻陶。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春魁及第，餅筵紅擷杏花林。
雨潤風清，北國聯壇添勝跡。
東吳宰相，歷數解難稱太師。
修水匯長川，滾滾浪花，風流人物淘不盡。
唱軍唱民，暢萬朵眷戀花。
不改癡情，楹聯入課添異彩。
也杯中敘舊，醉伏月下青郊。
母教留芳，瀧岡作表。
揚宏堂信義，高擎赤幟，施愛敷仁惠衆長。
富源常開，勤儉通富路。
禮門懸規，義路植矩。
幹部牽頭，農民舉手，爲國爲己富新村。
水映紅霞，華夏處處盡朝霞。
回環三十裏，於祠鄂廟共湖山。
大漠孤煙，羚羊野馬風追月。
層巒飛九瀑，流泉溢彩畫千張。
報國興華夏，賴知識騰飛。
看今朝畫境重開，春光正好，欲邀蘇子醉松醪。
雙峯腳下，久備雲梯步天階。
十裏五裏，松下有人。
登臨如意何爲醉？只爲閒志。
植樹造林，北麓南巒，柏黛松蔥騰碧浪。
楠木德馨，一柱擎天昭日月。
柳真有趣，稍存細軟便招搖。
雲門承智慧，禪參柏子悟三乘。
民主扎根，法治開花，富強結滿豐收果。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
莎士比亞，竟與尼姑一樣。
車水馬龍，縱橫有序。
茶酒樽香，田園夢旅，名鄉示範亦殊榮。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
義利兩途，見利當思義。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
鼎山飄五彩雲霞，裁作楹聯輝萬棟。
天上疾飛，一心安享樂家甜。
夢醒詩成，偏無唱酬人。
道在人間，無財非病。
夢覺三更，流銀月色。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
梧賡橋，古天井，小鎮敢登大舞臺。
綿世澤皆由忠孝，君親一體仰無慚。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
滄海橫流，月照孤舟。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
八二春秋，仿膳留香，不舍追求臻化境。
波凌甲閃，太白仍懸彩布空。
心幡既動，何必風吹。
雁渡寒潭，潭中有月痕難碎。
詞士吟風，席卷江南一句話。
奇珍無價，瘦漏透皺醜，水釀山裁鍾靈秀。
雄心清玉宇，氣壯山河。
美德學子，默默隱名退一身。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
政明德載，民生載福馬留祥。
詩文纏綿，相思本爲人間歌。
碧血灑洪都，贛水銘心長湧淚。
生辰無老小，皆從一月，好爲元首會中楹。
渭水濡毫，再繪光風霽月。
弘善揚德，善德塑造誠心。
九重天地幾重妙，了了無痕。
