師長當尊，和風細雨四時路。
名姓無關，紅塵風雨尚淹留。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
喜有閒情，且賦千般與水山。
業績功標赤縣，民強邦固小康春。
香凍梨花雨，秋色又入吾廬。
創業創新，做大做強，國企民營同崛起。
施洋故裏十星級，譽滿中國。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
興隆傳捷報，家和業旺富鄉民。
客來客往，笑接客中客。
浮雲難敝日，過後依然晴朗天。
筆行鬥幅，詩詞曲賦表心情。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
清風勝景，舉世盡皆忙碌碌。
世運祥和，光天化日。
燕迓祥和，和風繪就千軸畫。
幸福情濃，時逢盛世春風裏。
右丞去亂，潔已不污。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
酒道精深，玉液瓊漿涵歷史。
體貼民心，深入察情，情高華嶽世間傾。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
德耀千秋，高山仰止著忠實。
荊花耀彩，荷蕊飄香，兩制證山河，港澳雙歸珠更燦。
春回大地，柳綠桃紅竹葉青。
立志爲民，譽延萬裏。
管徵有道，廣水引來活水長。
百姓抒心聲，千首頌歌謳盛世。
集巴山雨露，巫峽蔥蘢，化成重慶一城春。
廟堂皆過眼，但寄情山水，一亭一我峙紅塵。
傾情熱土，廣布春風，玉峯煥彩李桃豔。
改革猶戰酣，民心給力。
盛世景彌新，佛法弘開，禪寺鉤懸樓外月。
三迭泉飛，當空察察驚天語。
熱情服務，迎來萬戶春。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
異壑奇崖，三眼清泉飛瀑。
同迎五洲貴客，一宵美夢故人家。
欲全我命，必須十兩燒埋錢。
輝今耀昔，庭院展呈民俗圖。
萬千雲海，盡收眼底湧波濤。
逍遙歲月，六七好友唱和詩。
素貞迫端樽，倩女離魂。
中華領土，當應我輩繼承。
光明利遠，中冶創優爲國民。
何若邀明月？縱然邀處邀空。
富學樂美，四在農家。
無計避情殤，小字幾行，撇點橫鉤如斧鉞。
多情懷古，對景賦新題。
烈火熊爐，我自逞威。
求是攘非，舉風標格，取義舍生追聖賢。
九龍匝地，拱千秋丞相祠堂。
冀州開盛景，心中喜氣撞歌喉。
無關風月，相思只見黃花瘦。
富民先富腦，科技先行民致富。
來說是非者，便爲是非人。
花含三萬縷詩魂，龍舟漫灑，棹端湧出大江春。
皓月當空，人披銀褸拔仙骨。
綠野雲天，丹崖春霽。
心裏有思頻託詩，意在句達。
忠鑄民心，義聯世界，客蒞五洲拜帝君。
和諧鼓勁，九州奮力振龍魂。
老樹影空，吊腳輕挑畫角風。
碧落展英姿，神宇飛天圓美夢。
楊柳風中，芳草道邊，萋萋青冢萋萋雨。
紫綬方新，願竭忠勤輸耿耿。
佛渡紅塵，不少因緣能廣接。
人傑地靈，百業興旺。
別有洞天，又訪八仙，伏虎當門都識我。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
排山倒海，虎威鎮惡狼。
泉南佛國清，暢言一室探聯粵。
黨政軍協調有序，千方共賀運籌功。
融古蘊今，一盞觀音留雅韻。
才數南豐，列唐宋八家。
康泰如春，神清氣朗。
念頭起滅，煩惱叢生。
九州春暖，善政催開智慧花。
醫術精，醫德高，患有武強民有幸。
英姿颯颯依水岸，浪花挹翠靚宇寰。
奧運登場，躍虎騰龍競登魁。
一經傳舊德，蘭臺行校夜藜青。
禎祥瑞壽，寬懷以慈。
裏由人美，唯期百世盡孝賢。
九曲黃沙，數灘綠草，漁歌唱晚最怡情。
安源雲徑，布衣雨傘青山路。
浪漫怡情，譽滿城郭。
松齡竹節，崢嶸歲月樂其中。
山中賞景，未見青溪潛黃龍。
居蔚和風，繽紛兼秀美，原來仙境落懷安。
大雅匯羣英，聯旗聯海。
百王景仰，治代結繩扶宇宙。
英靈不朽，長存劍氣護河山。
翠竹生幽，水邊明月任君留。
高樓林立，千年古鎮換新顏。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
儒軒分一脈，星馳日湧，文風獨佔隴頭春。
百千萬路，路路民生共築。
壽祝九三，禮免三呼萬歲。
強將麋鹿當驄馬，聖目難明。
