如煙往事，穿梭歲月瞬間空。
幽亭飛瀑，樹茂林深藏醴泉。
西昌火箭升，春臨南國飛金鳳。
四海三江，互惠環球尊管鮑。
小築當水石間，直以雲霞爲伴侶。
木蘭女出徵，賽花君掛帥，高譽同時耀古今。
痛惜山河，兵諫長安，民族存亡於一刻。
南橘到北變爲枳，不服水土。
落日融金，海市三千流水帳。
文融如此質，仍喊自然是最高。
精雕武士，氣揚鳳水天。
祥雲迎奧運，萬裏春風萬裏歌。
來捧心真，四海聞名尊耄老。
民遇清時，國逢盛世，賡歌載酒醉江州。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
古色古香，華堂氣派。
達尊顯貴，匯聚漢唐揚國粹。
秉誠築善，和諧興業小康年。
聖殿尋蹤，殘碑洗綠。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
協力鋤奸，讓豎子屁滾尿流。
反腐倡廉，衆口鑠金，虛擬空間偶看行。
佳餚入口，木香肉香串串香。
撥弦問柳，煙樹疊疊暮色柔。
嶺南俊秀，海內鴻儒，縱八鬥奇才，三試無緣龍虎榜。
花開繡閣，許是蘅蕪農釵裙。
千秋偉業，歷史豐碑。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
奇特功能，消腫潤膚調氣血。
看燦爛百花，難分季節。
天天樂事，時常樂事，樂逢樂事享天年。
筆耕廿五載，披開荊路，錦鋪藝苑萃八方。
順義喚銀鷹，壯志凌雲，相期駿業摘星手。
西部日長，繁花碧樹抗風沙。
古皖擎觥，把春天灌醉。
骨肉未分離，百年共續龍千脈。
雲煙奇闊，秋星幻作蛟龍。
旦氣接連夜氣，夜氣何如旦氣清。
文心返少，逍遙帝嶺競傳詩。
警標查稅，盾牌金鑰把關門。
雙開寶鑑，天光雲影共徘徊。
遍街笑語，好吟佳節快詩章。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
死生在即，救災總見真情。
魅力蕪湖，百業揚帆迎曉日。
匯天下風情，來江門一聚。
慢條斯裏，捧起雨花。
九州日麗，蛇舞長空氣象新。
展眉高閣，玉壺一片心。
廣場結緣，銷贏購惠。
音符無界，悠揚激越，驀然間破壁穿空。
三杯濁酒，吾曹酤夢品沉浮。
道院豈荒寒？野鶴曾啼華表月。
宗開冷水，錦江一脈流芳遠。
小崗百裏香，麗水青山一井金。
桃李杏鮮花，何時開放。
落花時節正逢君，比屋言歡，最難忘故人雞黍。
一泓活水，歲月翻開總有源。
孝文世系，道武家聲。
貪官惜利不惜生，終成糞土。
裝點河山，爭分奪秒，起舞欣聞報曉雞。
孰真孰假？古今一轍是參禪。
春風浩蕩，喜趁神舟訪月宮。
鳳山靈鳳笑，水秀八灣夏宜涼。
匆匆過客，紛紛法雨，可洗心頭幾許塵。
心籌家計，沽魚早市換來錢。
湖水怡心，誠心人功易就。
發菩提心，被精進鎧。
高朋滿座，高瞻遠矚，論大能源戰國策。
十年功就，英才報國託文章。
閉門修性，莫要打擾咱。
去殷流惠澤，無人不受涵濡。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
王命在民，齊家治國能安鼎。
言如九鼎，處世誠作基。
孝悌如春，春風滿座。
納林河畔，兩岸霧松。
逐鹿中原，功冠兩朝雲漢鼎。
登金頂，瞻佛殿，雕欄畫棟總留人。
想當年放逐楚西，猶賦涉江抒壯志。
似雪春花，一夜白衣融月色。
萬民皆景仰，坊間聚偉大精神。
以念佛心，證無生忍。
扎根泥淖，清香豈是碧波洗。
竹書一堂，湖山萬古，也算塵中享福來。
安靜參禪，覺路宏開臻化境。
父子相隱，直在其中。
護國康民，雷厲風行除七害。
知非能改，免登此殿亦寬容。
寒雨綿綿，思蓴菜可珍，異客寄言冰雪心。
擷花信滿筐，擓回希望。
另開蹊徑，論史行文是我師。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
民賴以存，務本當珍一寸土。
丹鳳來儀，人壽年豐新歲月。
百姓在心中，九州百姓思無限。
代兒孫守土，居高望遠，一條紅線系心頭。
紅旗升處，試看奪金人面。
興邦圓夢，喜看華夏騰飛。
關注民生謀大事，正是親人。
