天道本循環，正朔合推陽曜定。
啓後承先，國粹蘊菁民族魂。
會文章，蓄道德，無傳人已是傳人。
中通外直，亭亭翠蓋自臨波。
院容肅穆，包公審案屢屠龍。
懲腐治貪，檢威震四海。
善政樂民懷，改革新猷開富域。
樓居山水，美在十朝山水中。
青春年少，唯求學子志堅。
潔身宜杜漸，須知人腐始繩頭。
奉公守法，律己誨人。
猛士籌邊，千裏駕長車，平蠻靖越憑韜略。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
惠政振三農，中原福旺民心醉。
南越永遺蹤，日月兩輪銘懿德。
心裏人兒留遠方，遠方人兒留心裏。
今寶古玩，一館盡陳，敢傲乾坤稱大雅。
杏壇學子，承傳國粹志猶堅。
成人之美，成就美好姻緣。
夕日散暉，霞光着意留嬌影。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
心系聯壇，汗灑千滴皆苦樂。
彩筆徇南樓，蔚起文人朝鳳闕。
稚子登臺，鳳管嗩吶亮而清。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
藕心抱玉，荷葉擎珠，香氣滿乾坤，應修人品如蓮潔。
李廣難封，無關大小。
人情依舊，是非功過亦尋常。
榴花開兩岸，催舟擊浪，勝地融情處處歌。
八方燦爛，藝苑煥榮光。
何時妄落鞭？懸鼓千秋弘道脈。
天朝板蕩，夷寇兇狂，百載蒙羞銘舊恨。
畫韻飛揚，民居古雅，情融山水詠悠閒。
澎湃激情蕩藝園，風光滿眼。
心融麗日，我隨飛鳥讀明湖。
論壇多馬甲，難識你我。
海量胸襟，方造出如山大佛。
石蹲石臥，條條美石盡爲羊。
王氣六朝，金陵錦繡千秋韻。
鐵齒銅牙，水火難侵有道行。
鷹巡上苑，恐防浪蝶夜拈花。
科學發展，以民生爲根本。
江河匯海洋，行舟通商。
如癡如醉，望帝春心託杜鵑。
野罄蘭芳，林殫松秀。
事重千事，喜怒哀悲我盡嘗。
紫陽夫子雖遠，川流上自得餘師。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
欣遊此地，蒼山碧野共開屏。
萬紫千紅，遍地有花皆美育。
觀音益智，普洱延年增鶴壽。
陽光普照，園丁心坎春風暖。
山中月冷，惟有鶴先知。
學子念恩，北國江水深且長。
加工夢想，檢驗人生，成就三馨金榜志。
雲爛九天歌復旦，至德至公。
喜錦繡河山，金湯垂千古。
勁松挺秀，翠撒致富路。
輕紅淺碧美人心，銅鏡曾浮，暗香疏影風姿絕。
水冷花殘，一葦舟棧漣漪飄。
仁心爲礎，奉天良既是丈夫。
絳帳沐春風，教以詩書，小草時時蒙化育。
燕剪新妝，因藍莓有約。
品質香茶，味厚韻長康體。
熱愛教育，旨成豐功。
風生水起，犁千行畫意，翻開碧野泰和春。
室所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
秉文立市，以茗馳名，茶都客滿三千路。
轉世如初，冥壽百秋，太湖碧水伴英靈。
我還故我，歲月如歌曲曲聽。
散雨煙，試風度，誰擁水浪調情去。
佛德宏澤，廣渡衆生蒙渡我。
仗天然面粉，伴人文增色，掀籠捧出一輪月。
萬丈高樓，築在全心全意上。
羊毫書福，鄉鎮寫生，畫筆描紅中國夢。
玉枕紗廚，暗香盈袖。
好風催事業，願摘星辰展鵬翼。
尤仰朱毛，勤播火星燎莽原。
東麗嵌明珠，一湖旖旎春潮暖。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
癡迷國粹，推敲漢字萬般奇。
爲生活添彩，聽慄水放歌，七色花開夢想飛。
嚴父竟辭塵，終生半百春去早。
春風桃李，想象斯文。
勝負雌雄，萬古事往名傳。
壑溝滿面，頭上欣開蘆葦花。
日月交輝，憑望千山爭上水。
樹鬱花妍，雅致迎來千裏客。
九畹滋蘭，九皋鳴鶴。
明恥強邦，執業猶懷濟時心。
斬將搴旗，西漢雄兵馳萬裏。
豪衝巧鬥，喜騰神駿向春風。
江心如畫，墨留正氣。
萬千重願景，寫民族大文章。
激濁揚清，安邦定國，竭慮殫精奉赤心。
用文明釀酒，北京春馥。
揮筆題聯，細品墨香。
宏恩動地，萬筆難書。
慧眼兩顆，雅詩慧言君賞評。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
