乳品有情，健女健男健國家。
楚地奇才，輔越功勳垂萬世。
負重似駝峯，儲存養分行長路。
環境改良，仰望軒窗西嶺雪。
陶冶千般雅趣，還從聯海煥人文。
借足底風歌，與時間賽跑，不辭勞苦送光明。
誰見碧雞？玉韞山輝，望祀高文傳漢使。
雨後嫣然爭麗色，宜濃宜淡。
青山霞起，紅日又描畫一張。
詩情傾薊北，垂綸釣起水中春。
追日豪情，心向雲邊飛。
福地福源廣，堯天舜日福聯綿。
貧富何常？能見我才許到此。
不見高臺，勝跡無痕，太白詩中尋劍氣。
玉笛飛聲，邀來明月共斟酒。
雛鶯老鳳，德藝雙馨。
金牛賀歲，犁開大地大文章。
往事如煙，是非成敗隨風散。
玉犬行沙，梅彩將至。
青銅鑄鼎，還期帝裔立新功。
丹河滾滾，坑前懷古倍驚心。
伊年終末，市民安居，百味佳餚匯萬家。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
古代對藝，當代對藝，代代傳對藝，中華大地對成山。
山納靈光，濃霧漫時消俗慮。
對頌古今，恩沾百姓。
高吸紅霞，最好五更看日出。
只緣生態好，詩句千篇娓娓吟。
莘莘學子，賽場競技亮驕身。
飛湛宇流星，歸心似箭。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
別離十四載，秋去冬來，薄酒寒衣收到未。
具大義襟懷，斬將過關，天馬凌空吞吳魏。
鳥銃梭鏢，此間曾具星星火。
各有所需，一山容二虎。
武肅王既歿，何人倒射惡潮流。
滿眼韶華，一任東風吹去。
考終完九五福，一堂躃踊有孫曾。
神採飛揚，耕耘戲苑醉黃梅。
一店春風，問暖噓寒砧上選。
輕拋歲月，明機化性故園情。
華堂耀宇，百鳳朝陽沐德馨。
疏風無倦意，拂夢以花，暗捎穿徑夜來香。
腹有文章，何必褒衣博帶。
一心驅動，佳績奉呈百姓家。
繡閣唱和時，共詠聖經詩。
臨風親水，騷客驚魂。
一座名山，龍飛虎嘯迎池水。
協力同心，巧織九州錦。
黨指航程，一舟載夢。
花弄月中，雲徘水上，即景何妨醉古今。
幸福化州，小康入畫小龍舞。
佳話古今傳，黃帝垂詢醫藥事。
紅梅映日，四季生活別樣紅。
一箭射九天，四海五洲同仰視。
人約黃昏後，想開晚會。
出師表驚人文字，千秋涕淚，墨痕同濺嶽將軍。
溫馨城市，門貼福字萬家春。
鍋碗瓢盆，衛生當先。
明月如勾浪動心，拍岸低吟。
發展創新，品牌做大，濟世猶多關愛情。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
大鵬正舉，看如今月宇星樓。
出邸聲聲慢，不須過早開錦囊。
雙塔護雲，一樓鎮海，海雲映炬耀榕城。
馥鬱真香，道道玉煙飛彩霧。
瑪納斯水，德潤新疆碧玉。
佳人春遊，遊春人佳。
風卷金發，霜描花露，都說秋姐仍勝夏。
除舊布新，遠近聲聲傳捷報。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
恨未與君逢，靜影已然沉璧。
效嫘祖禹王大志，十萬精英富蜀鄉。
偉健清嘉，筆走龍蛇書壯志。
金猴奉酒，祝華夏長春。
世上桃苑，天府風光。
興家立業，五世其昌。
瓊漿充足，濟世惠民百姓欽。
鴻壯懷，鵠振翅，鴻鵠氣概展雄風。
茂績念殊方漢使，浮楂曾不讓張騫。
港清海晏，萬家香火慶升平。
院合人天地，養心又一處瑤池。
善談善啖，善對善詩。
術精技絕，痊傷愈疾惠康寧。
改革三旬，收入翻番，成安走上小康路。
海海人生，淡水白河隨我遊。
山林風月，高隱所歸。
卦推太極，混元天地化三清。
荊花簇擁，友誼和平一夢同。
雖爲幕僚，遠謀於肉食，檄止兵戈第一家。
認天地爲家，休嫌室小。
半月沉灣，波間隱約魚龍影。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
繪小康圖，馬躍錦程萬象新。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
斯鄉雅事多，頂禮謝師，何若奉茶酬教誨。
一棹相思，劃亂煙波明月。
小樓明月，頻照離人孤影。
萬曲歡歌飛九曲，曲韻深長。
