四圍騰紫氣，莊嚴道觀現禪機。
千家康泰，扶正祛邪濟世心。
訪高樓，參小店，粗觀細看總關情。
禪林折劍，何須朝暮論英雄。
寶案凝香，憑以詩書垂世教。
風生扇底，楊梅豔果攤。
筆花開五色，文通有後繼書香。
銅心鐵膽，敢爲炮烙試爐溫。
一部風流，茶經廣傳茶道。
鐵臂降沙洲，一滴汗水一方綠。
臥在家槽，惟能爭食。
改天換地，移山開富路，萬千條玉帶飛虹。
敢想敢言，揚清激濁，莫做空頭文學家。
郵車載捷報，一路春風真得意。
擎杯斟雨露，壺中日月逸無邊。
南北中快馬加鞭，燕趙家園耀九州。
出徵澳網，四次交鋒，中國金花欣折桂。
一夜飛花，二月青紅添素裹。
滄桑歲月，寧爲風雨行人。
東西驅突，風回電激大唐氣。
五聖遺風長逐夢，再續輝煌。
皓月鑑懷，把關須遵三尺律。
水沁玉壺清，灩酌菊泉仙壽水。
冰魂雪骨，爛漫天真不染塵。
震古爍今，華夏宇航夢正圓。
傳承薪火，闡揚孤詣，情傾學子遺真愛。
日出東山，普照人間。
染焗盤燙，技精工細女舒心。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
文韜武略，顯大將風範。
造化付毫端，判來禍福如符節。
人竭其才，地增厥值，繁榮荊楚富丞民。
漢水鍾靈，沙洋毓秀，神清不啻風光好。
土藏豐兼天獨厚，獲取在勤。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
是嶺南聖母，是巾幗英雄，小我果能從大我。
金馬奔來，爭誇祖國氣象新。
卷成燈下，不老秋冬春夏人。
桂枝擢秀，相期月旦辨真才。
彩雲飄緲，花草難遮瑤嶺奇。
杯斟極品，駿業飄紅茗色新。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
金蛇盤大地，呈祥賜福。
鎔化百科，再創基業耀中華。
遠岫高風，灑落島中。
鍾呂悠揚，雅興共尋方外樂。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
青雲過嶺，半山情戀意開封。
百裏播循聲，鳧舄不歸，童子空騎郊外竹。
春深無覓，疏雨無情摧落花。
戰馬蕭蕭，半生風雨半生苦。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
爲仁爲智，利物於人焉。
吟詩一榻，煮酒欲邀明月臨。
鬥轉星移，扎寨安營，城牆古炮馬依稀。
門前洹水作琴弦，同彈妙曲。
雖然一馬先，差官易中金彈。
百味人生，應棄一味煙。
三百年傳承發展，做大做強，紅魚醉了萍鄉夢。
水柔山秀，欣欣春意酷如梅。
經典名牌，滿庭明月滿堂紅。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
與春籤約，更上一層樓。
日染三江，播灑人間以愛。
正品正行，正氣人生。
又是一年，看金猴奮起，九州正氣滿乾坤。
鐵臂治山河，桃紅柳綠，行人不識新村路。
東方傳統，精華泉源。
政惠三農，開發扶貧，渭河激起千重浪。
終成正果，葦渡燃燈一脈承。
擁軍盡責，優屬盡心，喜百姓情融，三門湧愛開襟抱。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
九嶺鳳朝陽，看紫氣東來，崛起一方形勝地。
紅裝素裹，風光塞北雪抒情。
一國兩制，策略英明，炎黃子孫同響應。
發慈悲心，物我無間。
曲徑畫中詩，誰是吟家先起韻。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
應有輕鷗笑我，鬢絲添得老生涯。
老弟念阿哥，維宗來看維山也。
華夏千萬裏，等騏驥馳騁。
紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
水朝岸漲潮，水夕時升汐。
生死多傳說，聊爲墨客添詩賦。
博大精深，我佛知曉。
忠肝義膽，打虎拍蠅世道平。
教流東土，慈航常渡有德人。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
黨引春風，免徵農稅萬民樂。
國粹黌宮，水木清華。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
古槐珠琳，清煙悠鍾留客醉。
兼容兼愛，梅蕊多情賀歲來。
回挽狂瀾，延登彼岸。
設堂明理性，遺重教之高風。
糕點飄香，西點可人，百家連鎖春無限。
六秩樂重陽，敬老尊親。
傍泉築亭，傍石築洞。
碧玉誆簪，功敗垂成。
枕山入夢，四壁山清於聖賢。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
