渡槽翻巨浪，萬水歸宗灌稻田。
綠染海城，萬衆欣描生態畫。
賀嘉年，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
興業強兵，萬古英名震嶺南。
遍地亂藏，三個捉牢五個荒。
播下春光，牛傳接力棒。
桑泊越千年，畫角樓船曾試水。
冰自水生，浮於水面還壓水。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
泉水流天地，石蓮不謝景常新。
遮雲蓋日，難掩心念。
復興戮力，看七旬巨變，五星旗下景常新。
九域凱歌，十億興邦，千秋事業起宏圖。
讀書節和韻，夢筆生花韻致濃。
小人常亂吣，君子乾乾少訴求。
依文廟而添清雅，一彎風月四時情。
煙溪流翠，柳浪啼鶯，騷客留連書雅韻。
駙馬輔皇，皇上褒揚張上陽。
筆凌天下，文傳今古千秋。
國富民強，宏圖大展振中華。
閒坐小窗讀周易，貫通三才。
登高懸壺，壺中日月醉春秋。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
分明榮辱，義字當頭遍地紅。
談笑忘還，諸朋百事幾杯酒。
世界珍奇，佳音雅韻，頓挫抑揚動地歌。
一德君臣，同悲愛日。
廊橋新雅，畲漢團結奔富路。
澄心明幻境，境由我造，休悲光景換春秋。
玉兔東升，華堂飛異彩。
鄉村流七彩，五谷端來聚寶盆。
有水澄懷，有雲浣夢，水雲蕩漾畫中春。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
獨立小橋風滿袖，待月歸來。
參禪悟道，滿天菩雨淨無塵。
蛇銜喜報來，已輝嵩嶽。
亮節高風，卷眼滄桑祠尚舊。
文明造福，萬家共建小康村。
陋室寒窗，幸有書香常伴我。
繼往開來，萬衆興邦拓錦程。
和諧社會，興國聚財臻大志。
爲民除害，百姓拍手稱贊。
共長江作伴，名重千秋。
和諧蘊美，深謀發展福民生。
莫笑他人，難書大字。
琴棋書畫，諸藝術百樣出新。
翠竹無心獻媚，勁節傲霜消瑞雪。
聖賢非神，能做先師因好學。
依法治國，萬裏春風拂盛世。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
橋連湖岸，風搖榕樹福州民。
遴官決策，系國興衰國股肱。
駕風凌波，渡劫數紅塵。
投桃報李，喜出心扉情尤真。
以農爲根，以農務本，稻菽稔時總相親。
怪石奇松天作畫，壯我河山。
乃真情真性，絲絲紅雨隨心。
鼓聲沉痛，招四野冤魂。
多士搜昌黎遺稿，芳追六一，蹁躚直上豔秋風。
廊連湄水，春暉萬象沐雙峯。
一碗水平，家事看成國事大。
自東坡去後，夜燈仙塔，一亭湖月冷梅花。
時逢盛世，知恩人愛國。
舉孝任賢，古今執政真詮。
金猴舉棒，猴年如意。
一腔熱血，四方迎俊傑，每倚協商添異彩。
於人前取利，義而後賈，江湖但在掌中輕。
黃卷青燈，善結佛緣。
英而伐夏，傑而抗金，英傑難逃奸佞忌。
天地大觀，燕舞鶯歌處處春。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
春風得意，爲新婚催馬披紅。
驚雷開蟄宇，看東風天降，重裝點萬裏河山。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
漫天風雨，寶刀有諱，楊志揮刃宰牛二。
雪滿千巖，山高月小。
好把醉鄉尋，酒量羨君如鵠舉。
傾心把盞，雅意迷來玉宇星。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
念無常迅速，發大悲心斬十魔。
老生不納妻，當然絕子孫。
東返譯經，嘔心瀝血耀佛門。
清心以養性，淡泊可怡情。
虹橋觀勝跡，千年景物煥新顏。
保真打假，風正業興。
嬌娘老去，清修或許恰當。
樂做良師，孜孜不倦育英才。
金龍辭舊，秦嶺山河千般秀。
一片丹心，有幸狼毫歌國夢。
有酒喫酒，讀詩學詩。
吉年兆瑞，親友八方賀歲忙。
曲徑幽幽，一叢恬淡尋芳遠。
姓名早忘，唯同鶴子共交歡。
斯文未喪，吾道益孤。
立雪見精誠，樹尊師以令範。
八年浴血，億萬捐軀，勝亦深銘仇與恥。
畫蛇拙劣者，畫弓若蛇。
天上三秋，婺星幾轉。
日融翠柏，寶鏡初開。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
冰徹風清，文工墨妙皆臻極。
