春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
長恨一歌，老嫗也能識樂天。
山水也知音，心儀莫論高低。
一枝花蕾，馨香馥處紫簫清。
住杖林間，香風飄舞花間度。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
赤幟舞輝煌，九十三載豐功著。
旱災接水災，災害面前無懼色。
古物非凡，館中原是民間品。
有誰催我？三更燈火五更雞。
相交如酒淡，風花繾綣醉心魂。
源頭活水，原上清風，好書催綠心荒漠。
休恃貪財有術，伸手難逃打虎關。
虎榜龍門興駿業，鳳集鸞翔。
常開笑口，還憑澍雨滌心塵。
仰千古英名，氣貫長虹，頭拋鶴崗風如泣。
飲酒賦詩，山陰名士蘭亭會。
花閒橋定，空山問醉，桃色總於去後研。
峯拄長天，溪流平野，志存高遠閱千秋。
雨淋菡萏，萬珠借助夏光晶。
紅聯貼萬戶，趁節日抒懷。
自問生前無大善，亦無大惡。
對友要親，對敵要狠。
癡了又哭，美女飛出無數。
師承蘇李，古韻千秋仰趙文。
德法安邦，勁揚正氣風。
百花詩苑，詩吟馮翊古風。
九疇之備，以壽考爲難。
神州逐夢，淑景卿雲四海清。
鼓浪嶼客，懷想南粵佳麗。
沾嶺飛花，好人輩出人長樂。
若問神仙，雲深不知處。
崇高至上，王車才得號鎡基。
後會有期，此後莫忘今日語。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
情悠香嫋，柳葉琴弦婉婉錚。
銀龍騰萬裏，聽驚濤駭浪，世上奇功蓋古今。
酣歌經水潤，陶醉朝陽。
青史肇名賢，義分一席，仰止春秋情莽莽。
黑土風情，秧歌舞蹈豐足歲。
取昧端嚴，絜行繩墨。
危峯隱寺，坐聽鍾自月邊來。
放翁真健者，六十年中萬首詩。
能文能武，能武能文。
榻照高閣，逢詩人扶杖遨遊。
做人有志，敢將正氣揚千古。
美夢長圓，處處駿彩蜚華夏。
石球圓潤潔白，文豪欣賞當家寶。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
新貌新風，喜迎新世紀。
豪氣有加，雄心不減。
耕種有成，勤辛所獲果糜喜。
偉業著春秋，治國安民，善政迄今光史冊。
幽著洞天，仙氣縈回，畫譜詩囊收勝景。
梅妝天地，不盡春心花帶來。
碧水映佳人，還我清新天地。
移動彩鈴，接收春信。
四川遭震罪，三閭若在，定賦騷辭怒問天。
龜嶺添新，有道涪江淵源長。
國逢盛世納吉祥，最是開心，春風浩蕩家家樂。
羣山森動，風影輕飛。
以車養路，行車收費合情理。
詔出九重天，哪怕妖魔施毒計。
西歸無憾，詩詞自有後生篇。
騰飛於此日，石龍潭現石龍頭。
昨天雙愜意，同志同心連赤膽。
香飄四海，葉採雲山，榮膺金質獎，由美而名品位高。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
馨亭臨花園，幽蘭玫瑰都雅香。
勝友光臨，多嘗海味。
山海蒸霞，點綴千屏生態畫。
黃梅喜慶，聯旌一舉震全球。
治國安邦，金融扶發展。
三緘其口，千秋垂戒金人。
黨風要正，貪淫要戒，須將智力惠民生。
茶歌美，水韻甜，提神再續和諧曲。
石老巖虛，此日高瞻生遠慕。
人生月旦，我失先生。
荔枝甜似蜜，從化歸來夢亦香。
據河東根延一脈，舜禹千秋續古今。
家居仙境，水岸一流景色新。
何處銷憂？青梅煮酒。
鄂渚班師，章門握節，敬從新歷烝奉嘗。
花木呈祥，樓臺煥彩，恍如畫境在江南。
中山築夢，虎步登程。
枝寒蕊冷，滿樹清容香雪海。
移舟歸處言自在，總爲清涼。
柳綠桃紅蝶戀花，八桂千山開畫卷。
文人論劍，筆底詞鋒吞日月。
金勒鞚花驄，十裏垂楊搖嫩影。
史遷故裏，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
愛心使者，十春善舉感神州。
胡編假戲，寒門貴胄若無間。
好墨一生，經行盡帶清岑氣。
秦有春秋，上下兩部。
楹花齊放，楹歌齊放，網裏八方喜訊傳。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
蓽路藍縷，長衢端可闢叢莽。
羣情聯手，遊熒屏世界，千家共享世間春。
沐三春時雨，齊奔小康。
難詩難畫，菱唱漁歌起遠汀。
