莫愛綺羅香，最是綺羅蝕壯志。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
長街誘我，美食香飄葷豆花。
不真不假，浙省樂清市外車。
科技潮流，滿院工商謀業績。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
虎威動地來，促轉變又放新花。
昨宵離夢，柳笛長銘永世盟。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
遐心常蕩漾，旨賦藍天意賦詩。
政事文學，孔門所長。
筆生劍氣，堪能刺世。
原上存根，等春風起草。
凝歲月精華，蘆溪綠嶺千秋綠。
雙流衝奇響，清音閣建在峨嵋。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
八旬布德，名揚天下，護理醫療集大成。
妙對佳聯，喜把民生贊美。
小康人家，遵章納稅行爲好。
悅來春府，如詩如畫如歌。
一蓑煙雨泛中流，夢若無涯。
徐家子弟，邪人多過正人。
春來招燕子，語新此處可閒聽。
河潤海滋，林蔭祖堂枝葉茂。
九載把關，保質保優普天樂。
一杯一碟，一時意趣。
和諧澍雨，潤滋贛北家園。
燈明航向，邦國振興行急急。
新區彰特色，人文千載，水城雅韻自傳神。
偉績初彰，將相本無種。
浮生醉去，任憑風雨在前頭。
天界此難分，世外有蹤連傑閣。
仙客品節，吟高唱遠，憑厚道延年，敢與他人比鶴天。
羊角摶風，蜀山起漣，小康社會黨謀篇。
音樂城中迎奧運，喜迓嘉賓。
春暉瀉地，錦繡千重舞戀蝶。
保持先進性，氣正旗紅。
風中柳絮，一點相思一點愁。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
黨定方針，國頒規劃，老齡事業騰空起。
風光無限，宜作桃源洗俗塵。
發展繪圖，鵬翼宏開千景秀。
降服虐魔，龍裔精英諾獎收。
一聯爭首榜，元眼花臚。
百仞之高，人生錦繡前程志。
身是菩提，心如明鏡。
殘缺莫愁，半個月兒也要圓。
嚴親龍鍾偕老，滿堂兒女頌雙星。
錦心繡口，知君就是翰林才。
重光儒道，知信知仁知禮儀。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
原來有幸，妙論盡藏俗子心。
心馳神往，忽一刻夢到江南。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
獵豔無雙，蝶往楓林紅葉狩。
功成一刻，名傳四海，喜看國威赫赫揚。
雖小鼠熬成老鼠，終無質變，論輩份仍爲鼠輩。
故邑揚和順，傳承世代文明。
出格得意，水姿癡道心。
制曲工藝申遺，宏源發展新機遇。
舞龍陣陣，祥隆大地慶豐年。
緩緩離歌，青青灞柳多吟醉。
徽風拂古城，品味滄桑，千秋厚重人文燦。
廣廈萬間，何愁無子美。
生命寶貴，自由該放寬些。
出國離家，數日斷腸。
飲千杯酒，醉談風月。
地球收尺幅，抻開經緯，萬裏山川縮掌中。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
匯萃三農，利澤九州，銀蠶吐出千堆雪。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
賞心此地，鳳竹交加池水清。
無酒不成詩，數大漢盛唐，代代風騷杯瀝出。
簪纓繼世，勳名焜耀郭汾陽。
今朝沃野，樹浪浩如洋。
祥女入門，得阿翁喜。
江聲亙古，一月孤懸。
承孔孟遺澤，學楹聯以倡文道。
頒和諧令，九州政善喜龍騰。
昔因世事艱，各自拋家爭赴難。
潯陽千尺水，勻留江山別離情。
墨客會文人，對對復對對。
龍翔鳳翥，新人對酒沐溫馨。
引邊地人民，向北國回歸。
步唐風宋韻，文開新境追時代。
查超速，查超載，糾違豈懼沉黑臉。
真學識者，終生難有滿足時。
自他互換，發心平等即菩提。
鳳集南岐，千年瑞氣抱靈地。
佑地安天，能將國色常如玉。
瓊珠交贈，符彩復隱。
客官寄宿，寄宿客官寂寒窗。
福宇新開，極目名山堪歷覽。
務實求真，法治廣西民富裕。
直歸四諫，德列八賢。
紅豆蘊情義，煥彩不惟三美。
六計定漢，三傑無份，陳平無爲存大志。
書生意氣時，萬般皆下。
盛世圖新，青囊煥彩，千年玉壺溢春光。
好事多磨，苦盡甘來。
