紛爭又起，中東局勢引關注。
上門感恩，四方盛譽添桂冠。
民依心默運，常先萬姓祝年豐。
寒塘殘月，病鴛怯水望歸鴻。
乞丐經常煨狗，肉香飄蕩佛過來。
教亦多術矣，以斯道覺斯民。
神工鬼斧，尚志天成，山川自富英雄氣。
朝乾夕惕辦事情，造福人間。
經營有道，五金做出大文章。
曉露沐春色，試從梅蒂紫邊尋。
乘化安適，靜志好談禪。
靈氣溢仙山，總有白雲追往事。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
卅年奮鬥，苦辛自知，民營企業穩陣腳。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
詩懷大暢，琴德以龢。
五羊獻瑞，詩意和風醉太平。
先富後富，你富我富大家富。
麗日經天，太上輝煌。
老樹清溪，白衣羅袂誰家女。
我輩建功，地球珍愛從今日。
玉露頻催，養德修身，懸壺濟世露幕診。
峯巔眺遠，勉後昆奮翥鵬程。
立馬昆侖，敢移滄海鄰桑梓。
史跡滄桑，人文厚重，安瀾橫巨石，千年風雨自春秋。
若不藏孤，華夏而今無我趙。
飼鶴調琴，止談風月。
玉壘錦江，詩聖胸懷曠千古。
刷新價值觀，凝聚核心追遠夢。
繼承醫聖，立論著書除不育。
鴻蒙始洞開，看石斧骨針，縱是初磨堪大用。
長江有志，不拒細流，大肚能容千裏客。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
百粵仰夫人，玉骨慈心，堪並天妃尊聖母。
淡抹濃妝，紅蓮婀娜戲清風。
梓裏多情，情系裏巷情。
送君歌一曲，莫負春江花月夜。
醫生就醫，常有增值妙方。
三角嶄新區域，黃土喜呈璀璨金。
言甜情厚，高朋滿座店如春。
畫廊百裏，生態家園蕩綠風。
春滿中原，偉業千秋開氣象。
貂蟬拜月，苟延漢室幾十年。
線纜系康莊，放飛夢想，童駒老驥競嘶風。
禮貌經營，進店盡皆滿意。
碧海證明，帝蹈龍舟萬歲煙。
英才擁孝南，共築中華好夢。
天海其懷，民聲猶在。
古井覆荊榛，夜雨來時，便有啼痕淹恨水。
博古知今，文章能顯達。
策定和親，功成漢室。
嶺湧翠雲，潭騰紫氣，煙霞旖旎漫名山。
風波翠葦，荷香蘭棹隨心起。
此心觀自在，澠法雨以灌醍醐。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
金風送好音，何時共賞團圓月。
百善孝爲先，常回家看看。
惟先生負最重望，治功卓著，廿載鄉邦遹駿聲。
普天歡樂，富裕和諧國祚長。
春風春雨，春色滿園。
三風吹徹齊魯地，再添錦繡。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
真情施愛，愛注童心開慧眼。
十年改革，四化完成百業興。
勇領世間秀，大寫楹聯司馬村。
剪燭推杯，皆緣國粹，唐詩元曲宋詞風。
八條線路，匯作花城立體圖。
吊民伐罪，功業並美列寧。
黃鶯紫燕，日麗人歡。
勝概在前，江樓於此，春色歸來一派新。
舛木成桀，全無人道也稱王。
管仲晏子，猶不足爲歟。
歌錦繡中州，黃河曲奏文明頌。
春更豔、節更紅，滿園花朵向陽開。
尋根念祖，喜傳承南粵風情。
晨曦曉破，碧海湧金波。
春催詩句，吟綠鵝城。
兩賢治泰，遺跡尚存。
竹間飲者，醉看粉蝶比翼飛。
觀洞窟，賞石碑，感悟古今癡勝景。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
四季奔流，水磨戲波銀浪舞。
積毀鑄奇冤，十年風雨燕山夜。
清風洗耳，月照詞仙。
衆人熱議，心靈潔處不沾塵。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程狀。
回天盡力，出師二表見孤忠。
八字真言，徹悟禪機。
靈蛇獻舞，新姿妙曲動人心。
仙鶴傳情，紅雲晚渡溪山月。
羣賢畢至，看摘鬥摩星，九州俊彥舒鵬翼。
立業好成家，剛行大禮。
風舒弱柳，枝枝玉碧柔溫情。
皓首窮經，黃卷青燈山館靜。
塔樓鳴鼓，頻勸梵心同進修。
顯跡湄灣，遠涉波濤隆祀典。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
北鬥仰聲名，毓秀鍾靈，人逢盛世春無限。
豪情百倍，接迎萬丈光輝。
追風赤兔，忠臣良將聖君。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
