有一段曾經，釋之無計懷之痛。
攬勝同遊，我輩原爲一過客。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
重教尊師，濟濟人才興故地。
恨水流波，愁來千萬裏。
邀三分素月，還攜杯酒醉東風。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
夢斷三更，更待清風解暑。
展歐亞風情，壁彩簾馨開視野。
知時乃降，自能潤物。
少慮私情，長歌長演奏，傳播一路好聲音。
執法從嚴，律身從謹，謹嚴持正展雄才。
馬年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
此心共東君同意，晴日吹花暖欲然。
競詠詩聯，歌起羅莊，飛向五洲都是韻。
東風吹來，倉儲悄然匯神氣。
雙碧合流，惠去東西南北。
茶韻開元，杯裏清和地骨香。
廣栽秀木柱長天，百業昌興魅力增。
禁止宣傳，主使難逃千刀剮。
飽飯對花竹，疏籬一帶透斜暉。
韋母立範，八旬設館尊宣文。
梁孟齊年，皓首同心雙鶴逸。
黃河韻雅，大漠風和，富民強國千秋史。
銀絲妙制，品勝淮揚。
豐收在望，凌水岸邊果累累。
詩中尋李杜，曲水流觴。
豬肥羊壯，家家六畜興旺。
國策得民心，龍鳳呈祥齊發展。
斑斕多彩，清幽多韻，柳影徐徐送晚舟。
武夷立教，相承薪火，莘莘學子報三春。
淚水滴於藥水中，胡攪蠻纏。
鬼怪妖魔，人人未見不須怕。
樂靈山秀水，撫黛瓦青牆，古歙猶陳千載史。
羊毫耀彩，九州巧繪小康春。
綠盤收市，煞氣千團冷熱心。
天下爲公，一片丹心昭日月。
拋開俗事，殘留孽障最難爲。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
用法管車，教你別喝小酒。
玉兔報新元，福添荊楚。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
含和履仁，帝賴其勳。
用心營業，生意火來門市鬧。
願四海祥風膏雨，威稜不露，彌綸天地養和平。
近水居山，原本桃園興業地。
漸知情不初，在長嘆處，焚燒故事到荒蕪。
大碗飄香，惹得四時春駐足。
清池夏至，麗日和風染茜荷。
浮香吐豔，傲雪凌霜品自高。
共我相思，弦邀枝上月。
煙雲瀟灑，清心串玉絕勝地。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
開盛世聯歡，喜領雄鷹騰大地。
病恐膏肓，治標難治本。
東方麗日耀明時，紅舒九野。
三載萬人，連綿畫卷展宏圖。
九天浩闊，接來靈氣化文章。
寧鐵湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
黨逢大慶，四海歌盛事。
沉迷詩海，尤愛三更靜境。
聖德聖賢，炳燭尚明。
與花爭好，從人嘲少年。
古意品閒幽，物列繁紛，神遊元宋清明上。
同步小康，喜氣洋洋。
駝峯載佛，虎耳聽經，山高雲逐少林夢。
味居一等，海內天涯萬客嘗。
千年洞府，百裏煙嵐，薈一方靈秀，紫氣長盈上頂山。
流年有愛，似夢新花帶雨開。
荊襄行惠政，憶千秋偉績，惘然淚下不知誰。
斑闌廣宇，月色同欣桂子香。
不負華年，順義隨心，雛鷹奮翅乘風上。
曹氏有功，此亦佳兒。
小鎮樹雄風，產業爭先千載夢。
富亦可求，當念生財有大道。
施琅將擂鼙鼓，替泉州農運加油。
人在瑤臺閬苑，牡丹花重翠雲偏。
慈母恩師愛，澆灌祖國花朵。
今帝號矣，何須曹相封侯乎。
人中柳如是，是如柳中人。
和春風共醉，迎客花開香大地。
三軍政績，割地求和。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
詩成神泣，放浪形骸桀驁情。
兔返月宮，八桂展開千卷畫。
土豪上路，縱觀天下盡窮酸。
南嶽朱鳥，上應壽星。
小磨悠悠，頻催歲月時時轉。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
任晴任雨，一片丹心伴我行。
聚故聚親，感情不老。
雷州欣崛起，集團發展向多元。
心明向黨，氣清身正，興鎮甘當鋪路石。
梅花伴雪花，清香潔白。
天地鋪宣，洇其水墨。
右丞之作，蜀得深秀。
棣歡錫嘏，百年琴瑟樂生平。
春雨潤物，法治信仰風光暖。
