願景添光景，親情正逐海天潮。
落花潤筆，寫千篇歲月華章。
牽北甫，引南川，喝令清泉盤峻嶺。
地本仙居，鳩杖親攜尋藥餌。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
興發展觀，特色輝春色。
重塑民族魂，建設祖國走四方。
月月風風，叫你頓首獻感情。
廟貌巍峨，奠明山而並峙。
慈心觀世苦，楊柳枝頭春露潤。
麟現周朝，興起子孫。
總規藍本，小灣橫一世，聖池釋印展奇觀。
名堂濟世，絕技扶羣，巧布人間長壽景。
便入漁釣樂，何事乘風逐世塵。
學芙蓉品質，出水不沾污濁物。
卷珠簾草迷芳樹，霜葉雲林錦繡居。
浦水烹調，元宵茶美，一杯綠韻潤鄉情。
反腐倡廉，系黨的倡導作風。
晚鍾百八，相鄰我佛南屏。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
架竹牀、鋪花枕，衆思柳帳含香睡。
花繁圃鬱，花香陪帶圃風來。
曲壇殞鬥星，四海寶山同一哭。
天近山頭，行到山腰天更遠。
駿馬騰蹄，擊鼓揚歌追夢去。
詩文永住，詩魂永住，盛世千秋國粹興。
江邊佇立，你在等誰。
燃己照人，星月難遮蠟炬輝。
天奪強幹警，三門濺淚。
龍吟滄海，奔騰紫電青霜。
九天施雨露，四時詩畫換山河。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
欲借東風，願成厚土，種下梧桐彩鳳來。
五千年中華文明，餘沾線光。
玉泉足韻，禪房映月竹搖風。
故裏仰前賢，問榕綠幾秋？怡堂不改燃藜晚。
聞雞起舞，九州春曉劍衝霄。
小煮清茶，誠邀此座三千客。
惠政惠民，國富民強民所願。
文化普及，詩書非藥能醫俗。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
粉筆不長，指向天涯海角。
拂塵掃下界，五蘊皆空。
武略文韜，指點江山鋪錦繡。
蠟燭凌天，無微不照。
除暴安良，天公自有雷霆怒。
濯足近十裏磻溪，雲氣煙霞，竟依古柏蒼然老。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
百裏起宏圖，創業富鄉，雄古壯今人奮力。
文明築夢，美麗農村一首詩。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
長巾帳內，秋心愁未已。
異域山川，赤子情長懷赤縣。
麒麟遊苑，鳳凰棲梧，禽獸輩不濫起居。
一提前事眼圈紅，不堪回首。
女孩真偉大，還得臨危不亂。
紅梅有信，似美好心靈。
新一代承先啓後，功貫千秋。
丹心耿耿，壯志未移發鬢衰。
公去何忙？空對濂溪思遺愛。
別後久傷情，長路獨行，江海風濤持本色。
移星轉鬥，賜八方便利。
法爲準繩，豈敢越池半步。
聚三江水，滌世間塵。
龍騰虎躍，一縣法制春。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
美如圖畫，廊外山川。
極巔蒼莽，陰陽有序，三清教化佑三才。
夕照如詩，湖光掠影猶疑夢。
論事敢言，任勞不怨，艱難資宏濟，爲桑梓惜公卒歸。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
緣徽漢合流，聯絡五方音，亂彈能解古今事。
百花齊放，百花洲上百花香。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
五味人生，還增一味。
治稅爲人民，須是懷中揣赤膽。
如瀑青絲，風流俊逸飄長發。
與誰同醉瑤席，樽俎風流有幾人。
丹心行孝道，桂馥蘭馨繞膝歡。
伴千程綠韻，載富裕回家。
宏圖夢境，紫縈淯水瑞一城。
創名牌產品，給神州爭光。
保古得風流，澎浪成文龍雅健。
十年板凳，千秋明月。
欣聽長空，無時不響報春雷。
問心無愧，何用豐碑長在口。
雄心築夢，工藝長開四季花。
龍井茶中，品初春國色天香。
長安古道，美味一家。
華燈閃爍，夢寂一方大都市。
蜻蜓點水，吸海踏浪蓋世風。
八景怡神，聽視於茲陶醉了。
冰茶消暑，如臨雪境。
三侍在師門，待我真同親子弟。
不羨山林，獨鍾市井，迎風笑灑在千門。
中西醫結合，同攻痼疾。
在絕釐絕，毫處認取。
無爲而爲，方爲道者。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
牛馱五福，鳳縣和諧樂萬年。
