喜天道酬勤，楹壇再創新基業。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
立身治國，應向包公借清風。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
躍馬爭春，喜氣到人間。
三江江海晏，歡邀聯友共吟春。
源流清澈，一樓拔地古今存。
一閏再閏，歲時無錯無差。
何處哭秋風？李長吉從戎投筆。
放浪形骸，信可樂也。
目不窺園，手不釋卷。
驕子拼搏，殫精竭慮，報恩社會是天職。
一生傳美德，世風共沐仰高懷。
葉鶯歌盛世，欣瞻百業奮騰驤。
東施西效送禮靈，馬援平亂封聞重。
播韻描春，五載辛勤，風雨兼程欣二屆。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
志您思願，意恩舉足慰愁。
老面蒼顏，一頭深谷千山雪。
殘曲盈曲歌舞曲，舞舞共歡。
風拂綠柳，遠山箐谷鳥談天。
喜澄碧一溪，樹影不隨流水去。
南湖湧浪，浪滌舊制開新宇。
服務當先，愛鐫根根小扁擔。
抱蕊如睡，開蕊如醒，在誰的掌上？偶然寫滿一生香。
玉砌銀裝，邊疆勝景。
黨施善政，國興民富展宏圖。
百年林勝海，分花拂樹，相約阿妹採檳榔。
刻苦學習，攀科技高峯。
城市鄉村愛，民生非小共擔當。
樂堪弄墨，憂堪弄琴，舒性情可火可文。
不可說也，如可說也，自壞此萬裏長城。
軒中唯一小神仙，慰我高懷。
樟樹歡歌，幸福馨風繞萬家。
數百代傳承，唯慈唯善。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
左海崇光，高士名流置雅居。
龍騰虎躍，處處競開新局面。
天地同春，醒世先驅追馬列。
江花偃月，絲絲細柳畫圖中。
水宿流雲，閒觀百鳥歸巢。
山腰纏玉帶，精靈炫舞。
美酒石花，品三口霸王醉也。
篤行致遠，成就未來。
修通古道，良港千帆破浪行。
穩唱巧翻新曲，要教人意勝於春。
青鳥湖上，兩只青鳥青如碧。
手攀明月，恰似人間塔影搖。
一統祖國，心潮兩岸連天湧。
弋水長流，潤澤鳩茲神韻美。
國策生輝，掃除淫穢城鄉美。
放飛夢想，勁翼護天宮。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
一脈炎農，福澤綿延，烏江兩岸昭元德。
柳綠山翠同萬裏，夏雨翻新。
乘時逢勝會，從龍汗馬齊張。
洛水瀾回，此爲聞梵處。
千年史事曾回首，滾滾黃河，當時大氣彪銅雀。
我本學生，未成師業何稱老。
情濃教苑，青衿喜沐運河風。
是後學心中，嘆此情懷，怕在人間嘗寂寞。
一方水鏡，觀鳴雁往來。
一湖澄澈，迎來皓月長明。
瑪瑙爲屏，霞飛五彩。
洹水兒女，闊步富強路，繼往開來迎新春。
柳水起弦歌，文廟重成，師表杏壇長顧我。
金石爲開，至信至誠，九水朝堂人氣旺。
植樹滿街，育林遍嶺，猶教四處美於詩。
媚展金腰，笑問春風您貴姓。
講文明，樹新風，大道通衢圓奧夢。
五谷豐登，福祿得來有貴人。
高才天亦妒，教斯人鶴去，誰堪東魯領諸生。
襟寬影瘦，共樽前明月成三。
任我逍遙，神怡心曠，醉矣瀏陽美景觀。
古石羣立，作其之而。
有碑在鹹康，百代年前成古寺。
柳暗花明，夏雨八荒散霧晴。
一笑拔垂楊，鏖戰山林憑一杖。
入山何妨醉？暢懷勢可吞蜀江。
學士方入世，大懂往昔情。
傲骨高撐，當爲家國梁間柱。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
佛地本光明，蘆絮白升千點雪。
與之共事，大有古風。
飲馬江湖，劍寫千秋意氣。
志必向高，做事總能求一等。
麓前遙望，龍臥青山綠水間。
王維折柳，陽關三疊賦離情。
玉管香濃，花研雨露。
訊芳九域，開拓安全一片天。
農家小院，向陽花木早經春。
常弄風情，累半世癡迷怨恨。
千年福地，名揚中華。
清囀似嬌鶯，唱我新歌白雪。
做文明事，爲友善人，大道春風心底暖。
從天涯海角，走向世界。
避世避人，乃大無畏。
遠眺北江，蜿蜒流芳。
行前折柳，胸中苦悶湧離愁。
風娶春山，草做嫁衣花飾發。
