琴韻歌歡，翠亭映碧接天邊。
妄言不斷，恰似凡夫稱國王。
且盡一杯看，我輩從來文字飲。
天道酬勤，鴻雁長飛聲萬裏。
國旗代表國家，凡是公民當維護。
三水蕩清波，教千頃香荷，生於高潔開於夢。
道統常修，妙覺調諧，約法燃燈持善果。
生活並非雪月花，莫若隨風。
煙霧蒸騰，巨口吞進金銀粒。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
琴流月韻，蘭棹蕩鱗波。
天經今顯瑞，普天呈瑞顯祥和。
雲端梵唱，竺嶺千盤壓閣青。
心非孤傲，獨鍾松竹，豪氣可嘉大丈夫。
聯對三更，網上妙句醉君情。
一方淨土，無憂無慮。
水檻生風，翠扇紅衣如欲語。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
詩山畫水，中國圓夢。
紅顏報國，十載情殤百歲春。
風停秋堰，肥魚無意總躍波。
十萬民工，十月時光，熱血築成滇緬路。
今夜相逢，高低務必三杯過。
杭瑞飄祥，千秋江口開新景。
橋展虹霓，路牽經緯，文明調色澤，織就三門七彩春。
放歌日月，夢裏常縈兩岸情。
此地有人，逃爲上策。
楓葉紅時，誘得一山雲雀飛。
魁星永燦兮，輩出賢才民景福。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
聚滿腔熱情，作畫題詩。
快樂洞天，生機遍地，縱馬閒牛雲水鄉。
銘恩延後世，豐碑座座，千秋鑑水佑南津。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
奔忙仙境，春中有我綠尤濃。
龍勢凌空，危崖飛棧繞。
祠堂重奐美，巍然邈貌冠南邦。
高峯入妙，巍然兜率天宮。
五十六朵花開，五色十光六合春。
著書立說，一瓣仁心寄大同。
青山秀水，無人落筆天然畫。
滿園播種，芳草菲菲花薈苑。
寒廬剪影，淡品詩句爾意閒。
許吾心以翼，臨崖而上，迎天一笑赴雲約。
孺子攜犢，犢踏一野春風。
因業立足，沃土力求大景觀。
擷東海浩氣，肈百廿弘業。
一以竟之，亦勤亦力。
破壁飛天，東海雲蒸春浪碧。
水榭掛燈，盞盞露歡容。
書聯皆妙，德藝雙馨。
攬月樓頭，騎鯨海上，散發三千風捋瀑。
我慚張劭，知心千裏不愆期。
崇岡多好處，片雲朝去暮還來。
金管聲喧，喜看聯海題金榜。
古邑展雄姿，詩閣欣迎金鳳舞。
淨域頂光融，莊嚴普現。
提倡禮儀決策明，禹甸東西，燕語鶯聲歌策士。
水秀山清，千年柳郡靈蛇舞。
山風拂檻，畫意難描。
福降人間福氣濃，福照千秋。
古鎮生輝，老街煥彩，誓志爭雄進福門。
橋連織女，無關牛市走銀行。
樂斟福酒，九州開宴喜迎春。
獨立半廊月，臨風照水眩精神。
江歸南海，河澆北國，不盡江河澤世間。
停楫江汀，滿目寒霜牽旅怨。
揚你慧智，豈止五顆松柳。
考甲骨文，辨假骨文。
繼往開來，富民強國，千秋大計氣如虹。
孝敬爹娘，好與兒孫留榜樣。
兔歡壓歲，瑞雪銀鋪地。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
爲神話萬千幻界，仙拋天鏡化瑤池。
善心必佑，臨險千回無窘境。
翠巒廬外，情濃松籽茶。
詩崇二雅，史負三長。
仁義爲友，道德爲師。
上元美景，銀花燦爛綻初春。
化莊蝶，幻聃龍，螗蜩沸羹厭濁世。
斷川三道路分來，寂雪半身心自在。
黃土鹿鳴，巨著長隨灞柳青。
月印兩江水，水抱桃源十萬春。
廣爲人說，種諸善根。
細致熒屏，瀏覽能知天下事。
人慶豐年，魅力無窮，三晉春風祥禹甸。
崖當塑案，風吹雨打變浮雕。
張生生情，情至張生。
虎躍山峯，神州萬裏鑄輝煌。
終生從教，嘔心瀝血培桃李。
心朝上界，脫人間俗境，喜足莊嚴第四天。
經書山學海，精英橫掃。
亭臺樓閣，飛架石壁三合地。
人境結廬，香車寶馬無關我。
靈蛇舞處，之路長隨錦路新。
經濟騰飛，已使人民臻富裕。
活了卌整歲，養兒方知父母恩。
大江流故郡，騁懷浩渺，縱歌重士更何人。
祥瑞素裹，韓原萬象輝耀。
法律道德，易讓酒色楹壇。
信馬由繮象過河，只求一快。
