歷盡艱辛，蘇武還鄉功德滿。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
聽林海濤喧，水月溪風宜悟性。
暖冬苦夏，看來世界費琢磨。
天上果勝人間，一曲霓裳驚夜月。
以漢唐文化，創卓越文明，花草如詩爭美麗。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
禽流非典，嚇昏寰宇億萬人。
極目水雲低，蓮渚遊鷗閒自得。
凝心造富，譜發展華章。
七夕鋪七彩，橫擔河漢渡牛郎。
百草回春，愛盈橘井暖人心。
運河貫市，獨佔鰲頭，南通北暢千帆過。
絳竹虛空，強嘴犟驢常降價。
稅源拓活，德系民心。
伯仲齊名，衣線不忘慈母澤。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
痛哉伯仁，蓋由我死。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
筆蘸春華，富強繪出小康景。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
你算精華？發帖隨機憑運氣。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
到狀元鄉，觀論語簡，繼中山文化，翻新歲月二千年。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
勤政廉政，自能身正。
驕失街亭，廢諸葛英名一世。
衆志起鴻圖，敢領江山天下業。
八駿嘶風，長坂三農傳捷報。
驟雨打新荷，珍珠亂撒。
不患得失，何辭辛勞？和諧夢想壯千秋。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
以純糧作料，美中添美，香味常聞醉月華。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛法有邊，鍾磬恍若行。
遠涉水和山，一脈酒香黔入魯。
道論有限，失中總賴虔存。
暢儒風於千古，鐮洛關閩有替人。
老少平安，財星高照順手發。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
義而後賈，江湖但在眼中輕。
廣存陰德，看榮華何及三多。
耕耘八步沙，老漢何求？綠色詩行凝碧血。
平凡世界，造福自有春秋。
萬馬奔騰，中國夢裏創偉業。
有錢男子漢，無錢漢子難。
一丘一壑，自謂過之。
一路向西，願解如來真實義。
詩書會友，仁惠意中人。
晨光初起，夕景斜暉。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
百舸爭流，大海頻飛三尺浪。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
修來自在，一堂月色好參禪。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
九域傳開去，天地逢春。
橋添河畔千重韻，人文鋪迭，萬般風景醉長辛。
中外古今，憑他使勁忽悠去。
領四時先，春風得意。
疾卷狂風驚大雕，豪情北漠。
留學受恩，結友忘年，大愛無邊連海外。
糉葉飄香，百世共仰聖人芳。
放眼中華，六旬攜手商國是。
人間春草幽，山腰野菜飛黃蝶。
準則銘心，誓言銘骨，敢和星月比無塵。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
四知俱在，夜深楊震辭金。
白與青衡，維天維地。
傍水依山，文脈相承，景中勝境仁爲美。
漫步怡神，綠樹紅花萬縷香。
開心笑臉，團圓中國夢。
悠閒聽暮鼓，春紅點起香煙。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
身多疾病，思田裏極目增愁。
寫意藍圖，將春天留住。
紅燭燒殘，念念灰冷。
道阻益親，杜陵憶弟。
八駿騰驤，電掣風馳奔遠景。
弘正氣，驅邪氣，法槌兔歲喜揚威。
勸衆生燒香歸去，多作些省己利人。
靈犀自在，無論高低迸火花。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
道範千秋，曰神曰聖。
理論導航，改天換地宏圖展。
擊鼓調琴，吉星賜福，寄於百姓沐鴻恩。
身存浩氣，清廉反腐正官風。
應供供應，應貨繁忙。
爾宅爾田，迪乃前賢興虎業。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
堯龍攀極地，捂掌摸星。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
歷史永銘，利劍勇剽捅鐵甲。
正色立朝，史筆載清修剛勁。
誰弄舞姿？素潔雲裳掀嶺出。
四季浴春風，黎民志慶澤黨恩。
和諧催澍雨，欣拋汗水，頻翻四季富民潮。
東海南海，潮賀臺海三通。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
螺圓蚌扁龜縮頭，滿簍是殼。
