春放百花，萬紫千紅難任筆。
盛會宏開，九域更加添特色。
救危須死士，身雖有骨共沙沉。
圓笠長蓑，覆首披襟吾得我。
天際有慈燈，漫漫世途應識路。
哭以連處士，諡以劉伯倫。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
雪花馱春舞梅花，花花是境。
碧荷颯颯，蛙鳴綠浪時時夏。
任和風破土，聯創五城四海春。
雲展錦箋，濃情凝筆下，龍蛇化象墨如金。
聯花靚院門，和睦文明勵子孫。
機體美觀，出自工人一雙手。
霸水揚波，臥龍溢彩，遼闊草原第一樓。
方開錦道，國實民殷樹大旗。
儀彰風範，志比鯤鵬。
尊知識理，心無止息學無窮。
萬載漢史，若磐堪銘軒轅情。
賣劍買琴，鬥瓦輸銅。
平步青雲，風光到眼皆如意。
狐和虎諧，九州驚羨春意鬧。
脫胎換骨，痛改前非，村頭老母時張望。
春溪瀲灩，花影扶疏畫稿新。
星光閃爍，月落嶺背兔尋窩。
人多爲患，國重邦基，倡優生優育，踐行八載總爭先。
常態巡航，捍衛主權頻亮劍。
靈程跑盡，樂戴華冠。
雨甘日麗，千裏程途種地忙。
春水湧潖江，江連四海鯨吞浪。
踐行善舉，十分春色到邯山。
白水湧沙溪，洞坑盤曲。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
畫眉依柳眉，嫵媚動人。
長城鋪畫布，韻合自然，園中繪出千重彩。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青獅白象，三界自皈依。
小事顯高風，閃光常在細微處。
燈輝七彩，須從他處借光。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
六合同風，託興要於山水外。
浩瀚星河，天宇不才生萬千。
玉鏡月容，月月容君想象豐。
雲護山巖，蒼龍蛻骨歸天宇。
勤政莫作威，扶困解難，多成好事換人心。
扶風攬月，期扶皓月心。
和風諧雨，九州大地萬年春。
公執驗公平，果真何等事情。
歷史豐碑，德藝長彪。
十九大在望，綠港放歌，民富業興春似錦。
先鋒模範，紅心開偉業。
文明是德，德壯九州。
天來玉帶，縹縹幻幻，虹飛日際籠煙雲。
萬籟無聲，任飛鳥翱翔上下。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
永倡求真，掌權律己樹廉風。
滿山施翠黛，雄關猶冠女兒名。
和張曙高歌，請小康奏樂，同抒社稷萬年情。
屯綠堆綠黃山，蓮花峯頂虎添翼。
幹戈遍地，看何人再振乾坤。
殘蟬照海，病燕依樓。
盛世如英賢所願，江流萬古，長風破浪正逢時。
樓臺掩映，蝶舞鶯啼，四季氳氤花世界。
酒醒今朝，夢裏柔情隨風滅。
克己奉公，裕祿精神億衆歌。
百湖掬晚月，雅興常隨詩韻吟。
奧運升旗，奏凱吟詩，吟詩喜見文思捷。
河流解凍，滾滾春潮添活力。
春秋得力，尼山拔地奇峯。
嚴復嚴復，有板有眼。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
頭頂千鈞，常懷心底願。
法會際無邊，共守真如願力。
廿四橋邊簫未歇，除非冷月無知己。
鍾靈毓秀，泉山四序駐長春。
隨到即食，可謂真方便。
韓潮蘇海，百代文宗。
筆下龍蛇，幾時飛起。
北闕稱臣，九州一統鳳朝陽。
工業興，農業旺，偉業騰飛國運昌。
趁這樣青春歲月，好共消磨。
癡心不改，把盞重溫別樣情。
課件綻童心，將抽象化成形象。
三軍浩氣，四海揚威。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
城在水中，水在城中，月照一方真淨土。
提筆何思？平心靜氣真學問。
滿眼浮華，人心變卻。
經濟飛梭，和諧紫塞錦中織。
蟹嶼螺洲，青未了水中水外。
四時而至，四面蓮香綻，四王宣四諦真如。
借一張溪琴，彈山彈水。
鳳舞龍翔，雲霧山頭添美景。
憑軒流涕，嶽陽詩聖古今情。
致富有方，貨殖越洋精貿易。
旅遊勝地，春風得意馬揚蹄。
增收身長翅，翅展羽舒鼎盛天。
看溼地飛花，長河泛彩，名城引夢入詩中。
妙手白衣，至純至敬至親。
一心媚骨，自然廢話千篇。
攜一灣月色登樓，何其幸也。
