一朝星隕，聯人淚灑盡哭公。
大愛感天，補圓殘月一輪滿。
筆墨潤神州，臥虎藏龍巡禮處。
掃除異論，一言性善發天心。
俯仰秦月漢關，流連河北無雙地。
助幼苗採露，生出片片森林。
三晉雄風，九州盛世，河山大好壯天心。
聯都網友千家訊，益學憑勤。
九曲水流，園丁勤灌培苗壯。
苟遇高皇帝，當破魏吳歸漢家。
春風斷訊，長愁淡月懸。
丹心酬赤幟，贏來蘭考萬家興。
寶馬迎春，輝煌祖國更輝煌。
虎印發文，中嶽傳真，十二五宏圖初展。
爐煙嫋嫋，一壺泉水散幽香。
古樹新芽，山藏佳茗。
蒼嶺逢春，六堡高山常湧翠。
深中深處，無需繩墨已天墨。
清讀深宵，此身在古。
樓高氣爽，一鉤明月可留雲。
開放放來，千園果樹樹搖錢。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
北雪飄灑，無心樂賞南行雲。
橘井澤綿，張袂成帷榮玉宇。
緯地成琴，經天成瑟，唱一曲和諧，橋縱雲間高速路。
情傾祥雲，麗紅日下賞春景。
萬法歸一，一歸何處。
紅鋪錦緞，常將翡翠染丹霞。
大湧圓美夢，邁開巨步喜洋洋。
氣象宏開，頻增古鎮三分景。
夭夭將四月，笑詩間扇底，今我紅於昔我開。
東湖讀月，上嶽書丹，千年滕閣盡風騷。
仗赤子胸懷，皴描春景。
利劍斬貪頑，打虎拍蠅，天下清明誰住手。
太極之鄉，萬紫千紅競妖嬈。
天天找米，爲何要米缸。
一部河渠志，錦字洇香瀚海星。
數片新芽，沏出江南綺夢。
五洲一路同圓夢，凝心聚力，還憑衆志壯中華。
弄姿流韻，百品盛開老圃間。
寶剎如林，暮鼓輕擊六朝遠。
今生爛漫，滿池碧水映身姿。
九億當先，民族繁榮玉宇開。
鳳闕五雲深，香散螭頭，福壽宜偕天後證。
喜迷田園，歌傳四海五湖。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
貪官靠老板，總仗勢死裏逃生。
長城不倒，鼎力擎天。
山泉流日夜，摳衣策杖，覽勝高吟詩思清。
佛傳妙意，含笑漫拈花。
燕剪裁春，夢燃碧野。
碧雲垂頂，心香匝殿，法雨飛來楊柳風。
春滿人間，閉月羞花出紫塞。
英雄淘不盡，湖雲常爲美人飛。
廈門興會，百載長存管鮑風。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
歡喜佛是何？何是佛喜歡。
天機妙透一心明，德被蒼生，共四序輝煌日月。
圓形方孔，喚出精宏法地天。
夢中祖國，心中祖國。
此地煙雲難以畫，色色皆空。
彭泉譜曲，鬱山奏樂，歡歌載舞唱心聲。
長流溪湧，十裏溪風十裏煙。
雕梁畫棟，遠謀三載坐春風。
山氣伴松雲，萬丈紅塵歸澄寂。
終南修道，棄富愛貧，仙妹多情夫敬仰。
情定三通，誠祈兩岸家山好。
兩天未食，桂人折桂永欽。
錦繡新城，飛花點翠。
觀其黃歷，察其軌跡，無非日本苟東西。
人間萬籟，動聽最是讀書聲。
地老天荒，何慰此時心。
風月興無邊，自有山中幽態度。
願清風化作狂飆，橫掃污濁還淨土。
文明世界，雨潤芝蘭萬裏香。
醫德高尚，樹骨科旗幟。
種復成苗，衆生輪轉。
此地留人，小山叢桂。
梨村產業，和諧厚重沐陽光。
理財政，建強縣，教育人文同搞活。
碩鼠除、蛀蟲消，社會和諧迎戊子。
同德同心，衆黨齊上中國旺。
貼一張猴票，將賀信寄到家中。
君子樂安，何須吟劍。
龍門炫彩，古城流韻天然畫。
清廉在握，痌瘝在抱，甘棠亮節炳乾坤。
萬方俗子，安生着春夏秋冬。
服務羣衆，同步跨越。
創建文明，情飛北國三千裏。
色染長空，萬片煙霞天外醉。
悲也壯也，明月鑑英烈，萬嶺埋忠鋪血路。
靜苑鎖紅香，風曉花心。
宮前殿上，金婿醉迷粉黛香。
金玉良言，天道酬勤須謹記。
民風政風，縷縷溫馨頌黨恩。
茅屋暮年，閒中詩卷愁中酒。
有子爲名進士，知文章出於淵源。
疊起千山翠，滿目蔥蘢，最難有茅舍消夏。
頭上有眼，察他暗裏行奸。
洲頭丹桂，香遍萬裏神州。
金風玉露鵲橋和，長久兩情。
