蘭州大動脈，支撐赤縣射天狼。
看遍青山，雖熱腸亦多冷眼。
勤能幹，遠可引，訓言規範校風正。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦賜天懷。
人間蓬島，河伯泓開駐蹕湖。
歸享小康，三餐方便面。
昆侖翹首望，迢迢雲路送溫暖。
片石傳聲，在此未隨昔人去。
德器精純，夏鼎商彝並重。
一笑吾身老，催得吳霜點鬢稠。
廉操廉德，廉信生威。
爭遼戰急，設君靈不諜，定應化雄鬼執戈。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
曾澤國水鄉，筏渡千村成往事。
清議重弘樞，八十高年同渭水。
橋水金染碧雲寺，寺雲碧染金水橋。
陽春白雪，凱歌頻奏，翩躚舞蹈醉羣英。
君何寂寞？綠影分花空有意。
放任川流，猶似張開虎口。
錘鐮煥彩，感懷盛世創廉風。
極目浪雲爭迭湧，一線海天。
八府溪安，醇質褒茶歌載道。
大義秉春秋，輔漢精忠懸日月。
網上經營，橋架長空通四海。
林林業績，熟一行則覺歲新。
烈女忠魂，志士義懷，德脈亙相連，斯業斯民同卓越。
金猴歡舞，蟠桃獻禮。
時懷故裏，忍看雁陣向衡湘。
舍身同泰寺，荒政癡佛，須知無果本無因。
業精於勤，聞雞當起舞。
風流自古今，無數雲山供點筆。
藍圖織錦，實嚴致勝，五年規劃勵堅行。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
國慶民歡，還需謹記周期律。
兩岸迓團圓，月光共賞。
有興研朱，書香醉墨揚文韻。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
師道長存，四童留住千秋愛。
現代物流，展翅高飛迎新春。
荊楚名賢，德才品質光星鬥。
紅桃開口，笑看祖國添嬌。
中天輝麗日，虎躍龍騰。
千秋故事，閣樓雲裏老人深。
全國禁賭，萬民稱頌。
天國遺珠，撒落苗都星七點。
煤都林海弄潮，豪情激蕩東江水。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
剎那稱念，等百千億兆如來。
青絲一縷，請君記取今生約。
赤膽掏肝，瀝血嘔心爲各人。
風雲如畫，傑閣靈塔繞祥雲。
戥富幾多，看農家錢袋。
民間甚苦，要存些菩薩心腸。
曲歌盛世，藝驚天下，曲藝弘揚待少年。
一生讓名利燒心，蹉跎歲月。
心雨有韻聲，爲情三生落。
林木蔥蘢，鳥唱圍山綠。
與五色國旗同盡，昇湖一去，譙周從此是元勳。
萬馬奔騰，奇峯兩岸迎嘉客。
家業相承，舉補袞調羹大業。
寒露朝白帝，冉冉涓涓，且將素蕊當華翰。
胸懷遠志，向精專練技。
佛燈長亮，參禪早日入門。
科學有術，點石成金。
園中享福，晚晴臻絢麗，棠城敬老譽彌香。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
春雨流香，秋色溢韻，紅霞攜夢入亭來。
建文明縣，興業旺城，再奔高速駕長車。
巖紅逸韻，玉盞盡收三月雨。
蓮顯潔，蘭顯清，蓮蘭自有高風在。
立影舒光，一朝幾度自傳情。
覽仰韶勝跡，千秋凝厚重，續雄章且看今朝。
韶音四處，盛世抒懷遍地歌。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
振翅鳳凰，抖開佳話。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
倡導清廉，莫因漏洞起貪心。
歷葉落花開，秋水望穿窮目力。
子嗣萬千枝，祖澤長催家澤遠。
全身跌落井，耳朵掛不住。
龍梅皎月，露沾古畫意深深。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，有時卷起千堆雪。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
至善所及，能化頑梗。
伴我微吟，有百囀流鶯語。
貝葉香濃，三藏括三乘之密。
百業俱興，誠信之都真善美。
地震天災，保險脫離受益人。
休閒嘉所，快意常來。
盛世騰龍，在改革中謀發展。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
散鬱香瓜，紅黃白綠般般好。
寒雁渡潭，悽苦千般。
筆端生美景，猶如鳥語花香。
情系九州，金甌未缺，國家大統義無雙。
喜風流人物，整頓乾坤。
簪纓累世，族望聲高。
陌上花繁，春偏薄我。
四季輪回，何以春秋存史冊。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
