天禍連人禍，禍殃背後有真情。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
德政興，社保興，白城喜邁幸福道。
碧水飛虹，兩岸黎民圓美夢。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
家家戶戶，樂萬象更新。
海霞於海口，謁陵海南海青天。
戍卒封侯，獻策安邦憑睿智。
春盈瑞氣，九域繁花似錦。
幸福果連枝，兩岸萬民千載樂。
法治中國，春迎一路。
把酒臨風，祝藝苑高人，齊奉獻千秋粉墨。
起舞司州，雞聲有幸，百代傳承新典故。
宸居騰紫氣，萬象包羅拱極樞。
爲官莫扮戲，臺上臺下兩張臉。
空空道人逍遙遊，忽來一陣毛毛雨。
千秋理學，史上儒宗，十分經典倡新風。
聞猶未起，卻常留終古高臺。
不忘國恥，振興華夏民族。
事必躬親，務實求真存典範。
一湖裏外三十景，四季迷人。
風花雪月，老樹枯藤左傳書。
巨變看徐州，處處和諧新氣象。
塞下秋來，邊關痛飲一杯酒。
尚德崇廉，明心可對函關月。
詩意怡神，聯花養眼，秀口歡歌新肇情。
一聲虎嘯，逐電如風。
舍生取義，英雄碧血薦河山。
聖母普慈衷，海邦一體。
勤勉耕耘，甘爲孺子牛。
尋梁園諸子，舞榭歌臺土一抔。
仁慈永記，解困施仁，松操梅品壯千秋。
石刻輝天，算經利世，百代英才四海風。
孰是孰非何足道？不如一笑。
綠枝陪伴，良宵月桂我能折。
食自古爲天，持五觀五淨，慈腸不畏酸甜浸。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
關心自己，衣食住養巧安排。
廈門萬業，如日方升騰瑞氣。
高人雅興，秋宵赤壁賦新篇。
春風入戶，盛世宏圖國運昌。
四大皆空，難舍杜康老酒。
芳華隨月漸，不減春風。
攬勝凌空，自有江天來眼底。
紫氣金臺，通微顯化。
山西怪士，勤儉節約養道仙。
蝶戀花五柳霞，霞陶錦繡鳥陶花。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
嶺南一少年，俊逸清純，剛露鋒芒呈異彩。
揮毫記勝，書聖佳章天下欽。
碑刻英雄，姓與江山同久遠。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
駿馬迎春，元旦升麗日。
以人爲本，美滿一生添福壽。
危經戰事，安承勝景，危安自在惠安人。
清泉自塵外淌來，脆若琴音，浣我心頭無塊壘。
一座魯靈光，冠冕頴川四長。
剛正不阿，秀幹終成棟。
百八星辰嵌水，天堂疑降一湖中。
扇面畫龍，能引清風難致雨。
清明綠蕩，和陽谷雨壯田間。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
黨重三農，鋪就小康路。
勝日迎賓，客至如歸故裏。
龍舞庚辰，功勳卓著。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
爲山河播綠，盲眼生光，灑汗千枝添錦繡。
松柏豫章，有棟梁概。
至誠至信，遠來近悅，生意長如春草榮。
窮通物理，寬嚴相對論宏觀。
世界名城，騰龍躍虎，興萬家商賈，撐起九州一片天。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
盛世多盛舉，聯林興賽事，標新立異樹一幟。
藝謀獨特，好憑茶業創名優。
眼前景象，心裏憂愁，霾霧乾坤務必掃。
春秋弛夢，彈指一揮。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
日照秋岸，紅楓泛愛漫西山。
穆穆以仁哉，萬仞宮牆凌北鬥。
丹心昭日月，廉政常施臻盛世。
斟一壺月色，與荷香共醉。
陶詩淡雅，楚客難偷半日閒。
必然論必然，必然未必然。
湘韻唯斯盛，每進故居憶賈誼。
志在兩行，情傾一報。
共同澆灌，花開總有月圓時。
朵朵梅花，獨步早春開五福。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
衆星拱月，弘開駿業九三春。
神羊獻瑞，羊歲吉祥。
心懷苟且，出句也須艹遮羞。
人誇人贊，楊柳輕搖淡淡風。
甘苦怡人，五味品出活水魂。
山障翠屏，水浮玉帶。
芝草茂昆侖，遙蔭奇花翠竹。
蠶食鯨吞，國土堪憂，萬裏恐無錐插地。
靈蘭藏瑰寶，利濟國民。
立極補天，功同開闢。
騎驢尋梅，一天風雪。
古猿三嘆，谷中流泉萬世情。
閒心歲月，幾空俗世夢冷屏。
