排空雨晦，竹蘭清性總難移。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
任驕陽酷曬，難不倒鑽臺好漢。
政系民生，解困幫扶一世福。
位小究是官，只恐妨爲民不到。
吞滿河激浪，吐萬裏春光，攬來紫氣三千丈。
雷厲風行，飛南飛北，迷離撲朔亂魔魂。
家貧不阻求學路，逆水行舟。
陸海談文，曾否讀茶經三卷。
龍輦者高天，春光李子杏花香。
信鑄人間，揮毫書史乘，更憑雙手握風雲。
和平誠可貴，百代當思白骨堆。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
雹碎春紅，霜凋夏綠，媰孀絕痛祭夫文。
放歌頌黨，歌榮歌正更歌廉。
碧眼重華，傲視豪雄。
往事成煙，通仙引領綿柔夢。
誰非吸毒？壺中日月難過癮。
喜氣福氣，同聚人氣。
歡歌鶯燕，燕常展翅笑迎春。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
秉文極雅，秉燭極癡，解語何妨春極夜。
道本非常，窮經孰敢言得意。
被謫賈生，湘水悽涼吟鵩鳥。
水轉山圍，林擁藤抱，行來皆寫意，真切回歸大自然。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
爲有道墓，李邕寫碑。
重讀聖典，世人開悟即提升。
誰牧半天雲？烏拉爾寄來問候。
依窗觀月，一腔眷戀淚攔酒。
紫燕剪紅霞，穿梭織錦。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
丹心可映天，回望油田，五十年雲鶴長鳴。
沐嵐光花氣，淨心勝地，白蓮影下脫凡塵。
紫萸香慢，豪客亦憐一剪梅。
臨風賞月，閒讀天上詩。
十五星霜易，州容郡貎競千姿。
鴻恩北至，打通南國禪關。
青松翠竹丹楓，春榮嶺嶺薰風曲。
佛道莫名，不過持心一點。
水土保持，一寸山河一寸金。
三羊啓泰，今年更上一層樓。
七月含悲，繁花竟謝闌珊處。
金雞啼旭日，雲天逐夢，鐵鷹氣勢壯成詩。
翁骨昂揚，萬樹立蒼穹。
同心共德，共勉同圓中國夢。
集淞滬精英，詞林興勁旅。
句深攫微，理紛振廢。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
靈臺非我，任濁浪排空。
華燈添彩，躍馬爭春。
龍騰虎躍，雄關再邁，壯志長酬國與民。
鮮花怒放，天下溫馨共享情。
看華燈萬盞，火樹銀花憑電力。
政策英明，盛世謳歌唱不完。
賢妻不二話，同步講臺展未來。
黑馬歐巴馬，白宮黑馬。
入眼嘉花嘉木，賞心最是果蔬香。
灞中擊楫，鼓鑼士氣水雲爭。
眼亮心明，功專針砭。
曾記江南白雁來，舍身成仁，舉鄉痛失王幹事。
人文一脈，龍頭崛起，秦皇島上更圖新。
人神戴德，天地長存忠義魂。
梅瓶春影，雅室清茶留墨客。
覆巢悲死節，風悽古木泣鵑魂。
八州作督，一笑還山，寸草心頭春日永。
情天騁目，且把清風當靈氣。
容者大成，精神道德涵春。
獨往獨來，義之與此。
大地回春，濟水潺湲，玉宇瓊樓皆是畫。
風平浪靜，波心倒影幻蒼龍。
中華崛起，奔赴小康程。
園宅二三處，不少清風明月。
淺淡青郊走牧歌，雲卷雲舒兩岸夢。
話中帶刺，休聞鴨舌少操心。
敬老孝親，遵中華古訓。
發家致富，克勤克儉。
煙火數家，桑麻共話。
境隔仙凡，蓬萊欲訪疑無路。
淡淡香，幽幽月，相逢若似梅花夢。
嶽麓洋湖擁旭日，山河溢彩。
難忘羈旅，孤心對月最生愁。
樓臺天外斜，雲幻靈山凝樂境。
僾見愾聯，孝思不匱。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
似天行健，如地勢坤，弱者自強能載物。
春滿桃林，神界開懷招雅士。
原馳駿馬，節日歡騰。
科技創新，蘆溪神韻出奇珍。
皓月當空，寒窗半夜清華夢。
除妄安禪，善念拯羣生，法護津門佛地深。
神舟勵神州，龍遊星海。
瀏陽河畔，千秋聖哲永生輝。
欣迎風雨，雨猶潤柳共催春。
江梅有約，愛他風雪耐他寒。
龍騰渭水，今人畫活上河圖。
孫子寫兵法，四庫奇書皆國粹。
八百載春秋，濁酒漫斟，熱淚如江哭晚照。
銓曹秉鑑，調隋鼎之初硎。
笑語溫馨，衆位親朋道賀。
正辭白馬過新年，瑞氣盈門。
