此間有道，月醉雲閒快樂風。
三足金蟾，高歌感地泛財海。
玉泉堪洗耳，無邊福惠在仙亭。
香飄四海，燕銜花蕾塔邊開。
真想快醫你好，青囊在手總傾之。
和風滋五秩，種植含科技，農民從此像工人。
門垂碧柳，籬喧雞犬，好約陶潛採菊英。
大智大慈瑞氣迎，萬民敬仰。
鶯歌燕舞，祖國山川皆秀色。
嘗領兩山隨，古道依林行在得。
天長日久，唯須筆練勤。
懷仁積玉金，國強民富泰千秋。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
建言樹德，立功創業，湘楚撐開一片天。
種好稻豐，稻樹稻糠收稻儲。
地鋪柳絮，燕剪新衣。
挑戰太空，喜仰天宮巡月殿。
月色如霜，秋盡方思春影遠。
上行下慕，丕顯懿德。
穿街走巷，給千家送遞春天。
沙漠回春，紅柳籠煙鳥語天。
春融日暖，騷人滿座，敲詩作賦對花吟。
喜鵲報春，福音萬裏傳天外。
黔山秀水，沐浴春風歌盛世。
特色爭光，品牌競秀，看成功一會，做強產業大文章。
平原溢彩，妙舞羊毫一畫新。
學授魯詩，職拜大夫。
拾金不昧，助人場面民心振。
忠魂何處尋？校園內外哭聲急。
民生策馬，發展白城春裏行。
濡金城喜氣，大寫祥和。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
林業領春風，濟美自然，藍是長河青是岸。
江勢遠吞軒，日邊夢日，秋光銜接馬鞍山。
誠信鋪春，九域風和花酸蜜。
窗對茂林，陰晴留竹影。
神功常應候，潛調寒燠葉休徵。
六朝鬧市，依然海色山光。
居家莫享清福，淡飯粗茶有真味。
和春共秀，好運宏開勤聚財。
替黨爭光，清廉應自當官始。
且修節氣，當培一竹對心靈。
泉水彩噴，翠閣品茶心雅靜。
石門傳逸韻，聖仙酬唱，恰在桃花夾岸時。
莫動大怒，刃此敗類我行。
秋聲醉我，幾杯祝福寄蒼穹。
與春風爲伴，雨潤千疇綠。
和諧二字，貴過金銀。
欣逢二屆，青奧更揚高快強。
大千世界，何方無淨土。
取人爲善，與人爲善。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
驪山杳杳，明月幾勾桂子魂。
盆水蕩金波，蕩來百姓圓康夢。
法眼精明，香國天花開勝境。
柳岸恰翻新，斜陽獨愛劉賓客。
風和百卉妍，梅開二度。
盈盈玉魄轉清輝，嬌蕊枯枝，棲身便是安心處。
雲以從龍，護山遍是吉祥地。
非非緣法，剝露真筌。
赤水縱橫靠膽識，三思落地。
隱不違親，貞不絕俗，先生風義足廉頑。
依法審查，秉公辦案樹廉風。
香風濃鬱，月下流銀桂殿秋。
發展奏強音，三門盡現和諧景。
古鍾之大，全球獨有，千年巨響開新頁。
明禮守信，一身正氣樹新風。
萬物同源，都是土生土長。
風雲三尺，直上九重。
宏圖再展，大業頻推，錦繡城鄉添虎翼。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
山寺幽深，疏鍾雲外響。
奠百代鴻基，法治先行德治。
讓長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
五洲湧動，共振大中華。
智慧禪城，流光溢彩。
國之不幸，乃哭二公。
陽春播暖，我栽大木好撐天。
達康店，矗杏林，丸散膏丹常滿櫃。
慈顏清秀漾異彩，如如不動坐青蓮。
三心二意，出神恣態總相同。
泣杖子悽其，中夜慈烏三鼓月。
居近識遠，處今知古。
終得黃衣，劉基良才唱大風。
湘江羅錦，名城鼎盛，偉績豐功堯舜天。
纖塵盡去，三更月色彈柯夢。
環林縈映，圓海回淵。
茶烹春雨，身心靜好恰微醺。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
地揚至孝，毓清泉蓊木，恆留仙境慰先賢。
藝人學藝術，藝意藝心。
琴碎琴山，杏林憑吊詩林祭。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
秀色可餐，酒雖未醉心先醉。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
攬江山勝概，酒添豪氣，把盞同酣古貝春。
一無是處，徒留遍野孤墳。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
地爲玉瑟路當弦，何人能奏。
