終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
山麓霞飛，絢麗彩綢織女梭。
彌霧重，重彌霧，霧霧疊重彌重霧。
虎吟冬去，留下紅梅映綠地。
碌碌何爲？平生大意缺心眼。
英雄上山，射山上雄鷹。
羅綺遠酸寒，四時風月養清氣。
佳釀柔綿，懾心常帶三分醉。
拈花酌酒，渾無半點俗情。
鶯聲歌特色，全民共繪小康圖。
秋冬春夏，賓至如歸。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
老年得省悟，登峯覓路已然遲。
節能要低碳，白雪青山美自然。
才識溯汾水靈源，浩似江河橫大地。
永日耀春，滿堂喝彩，銀杏養生春永駐。
臥龍閣下，於今鍾鼓樂清時。
春祈秋報，父老同拜五聖。
懷舊躊躇，不覺相知成白首。
萬柄子葉隨風吹，零落三秋。
寂寞桐棺，鬼雄無語磷空碧。
闕疑求故籍，賴梧溪樂府以傳。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法意。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
健康生活，和諧都市，不盡溫情四季春。
多士多方，文詞深古。
望月月明，烈士無私啓後人。
展一季清姿，心眼依然，常觀去者迎來者。
佛日增輝，天華放異彩。
飽覽苗鄉勝，山銜明月水含情。
琴爲伴侶，鶴爲芳鄰，座上有清風明月。
日照山頭，霧散林間，茶歌十裏聲聲美。
新市老城行鼓催，春潮如畫。
毛竹剛新，三寸也能翰墨情。
三乘皈定慧，華海長涵。
重返故居，春風在枕撩人發。
雙星拱璧，三冀新聲唱國風。
戌樓天外，清風皓月相思苦。
暮靄荷風，蓮女菱舟笑有聲。
夢中祈願，滿腔愛戀半生緣。
欠食飲泉，白水何能度日。
盛世慶和諧，與民同樂。
崗亭立命，肝膽懸着國與民。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
白水秋波，晉市一方洞靈地。
故人贈我春色，芍藥櫻桃兩鬥新。
哀問師尊，爲何竟不辭而別。
仰面千秋，潑彩風雲多變幻。
吾將安仰？音容回首隔重泉。
我邀月影，夜靜難堪錦瑟孤。
宇間鴛侶，修成正果愛河騰。
節儉持家，先富先光榮。
梅園踏香，引來春雨飛絮紅。
三降三升，驅倭倒蔣，鼎力無遺遵黨旨。
千秋明月悟禪心，是夜輪回。
憑三尺鐵錘，深山開隧道。
列嶂拖藍，晴橫朝靄碧。
誕辰在天中節後，旬有八日，介眉隨衆獻榴杯。
愈眺愈明，水鄉隱約霧消端。
賢才輩出，楹史千秋姓氏香。
國漸老成稀，天道茫然，又弱秋官大司寇。
紀念屈原，萬家嘗糉子。
烈士暮年，志揚四海九天。
暴斂強徵，落地有聲。
魚浪有聲，悔一彎秀水，曾爲貪臣呈媚臉。
面壁仰獅巖，抱月聽風，何妨瘦到嶙峋骨。
春景怡人，山明水秀。
服務創新，誠信共贏，一輪明月升燕趙。
進取包容，腳踏波濤心載海。
爲前代痛，兼哭其私，宰相舊人稀，弱冠承家餘一子。
天相壽母，八座起居忠孝家。
舉礦業龍頭，舒旅遊鳳翼，龍翔鳳翥一城壯。
三中廿秋，太平盛世渡中秋。
何以風行？非是虛名，千年屹立古茶樹。
萬國燃情，夢縈冬奧。
荊南良史在，廿年遺愛峴山青。
淳風化世，播中原千古嘉聲。
實惠送千家，陋室辦公非作秀。
幺弦雖誤矣！無意何須乜眼眸。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
人文入史，豪情意縱九州春。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
嘗東川美食，世人皆稱面條好。
開山引水，架橋鋪路。
經書博覽，名齊雁塔英豪。
小巷風情，一堵火牆開境界。
陪伊一世，寒梅碧竹山泉水。
惟德動地，地力須憑物力成。
寺隱龍蛇，平分山色。
純陽悟道，身經寒暑致國福。
除垢清污，反腐倡廉揚正氣。
豈有奴顏，俯首皆因身負重。
不言寂寞，自守清貧。
遼西金土地，展現雪原魅力。
天仙其色，君子其德，典雅高潔白玉蘭。
喜慈燈照微，慧鏡無垢。
灌園自食，帶經而鋤。
三至樞府，早勵良規。
流水高山，四時堂迓結緣人。
青絲一縷，請君記取今生約。
