櫥櫃後前，傾注赤子深情。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
胡文遊跡至今存，高閈重新，當令先正流芳遠。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
政德常修，情牽百姓蕩清風。
萬木微蘇，江河漸暖，新鴨舊燕各歡心。
雲封月照，兩間草舍謝苦途。
退養福翁，國家建設安居院。
我原率性，曾經筆下傲王侯。
姝優曲雅，三弄笛聲韻浴心。
同官爲寮，聖代即今多雨露。
國計當先，發展當先，強國聚財心勁足。
煙籠橋上，恍如湖面披雲帳。
花漫京城，畫展京城，旭日一輪迎盛會。
和諧社會，年年喜事重重。
剛正萬難欺，自賴清風驅鬼魅。
放改革紅利，爲幸福指數加分。
龍圖閣內，一意修成不理人。
茲愛萬物，同登高壽。
黃河飛曲，嵩嶽揚聲，文明喜奏主旋律。
打工相愛人，愛人先愛脫貧志。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
弘書壇聖典，移情翰墨鑄精神。
仙子欣披靚麗裝，居然湖面敲清韻。
故鄉遠望，獻心經一卷，常凝瑞氣護禪林。
百業俱興，誠信之都真善美。
心傷成永憾，躬身切切，魚書何處問先型。
林生大木，肩承重任拄長天。
林泉常醉臥，功名不染自寬心。
有億萬衆，幾個脫凡胎。
府納百川，進退宜和。
山高路遠火焚心，可知遊子。
斯人宛在，曾經把酒問青天。
同年益壽，頌獻三多。
雲墜花香，入座長逢山上客。
如詩如夢，厚重土家無字書。
八載救亡，抗日樹豐碑，渭水縱情歌舊史。
葉茂花繁，總賴春風送暖。
斯館解斯文，見仁見智。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
問幸福指數如何？天天向上。
園藝聚春，春城一路百花弄。
咬緊細細嚼，主愛無邊。
僑居境外，洋裝不改華人志。
五觀自省，明心見性。
智慧歸真，心存物外。
公正揚帆，順義以行馳譽遠。
修詞煉句，吟詩入化忌浮誇。
千門納福，福地家家傳福音。
寬闊平坦，康橋直達康莊道。
蕩蕩江波，亭陰方午。
乾隆難紀昀，清算才子。
落葉尋根，秋色也知故土好。
盛世風華，大唐氣象，壯人文奧運，紛呈勝跡燦寰球。
佛陀教導，隨緣無我。
東風嬌語弦管，桃花扇底竹枝歌。
和風送暖，彌天紫氣福人間。
大道無爲，任憑無數幻身壞。
惠民是本，巧借東風吹萬象。
美氣樂園，夕陽紅未了。
南湖舉幟，挽民於水火。
碧血丹心，英雄報國衛真理。
德行齊輝，一門合慶。
民心有約，英靈捧腹笑鳴蟲。
禮尚往來，勿以虛榮藏假意。
鍾鼓齊鳴，鎮住八方風雨。
冰融樅水，春潮激蕩大江情。
誠實都是鋪常客，新風畫卷。
願百姓健康，不怕門庭冷落。
柳梅渡江，乾坤增色。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
桃李開時，不見鶯歌燕舞。
黨風整頓，近平治國國長春。
武林彰絕技，奪魁抒志，五洲溢彩展雄風。
春日載陽，使叔壽考。
心馳萬裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
春風浩蕩，花芳棉路寬。
人自日邊來，甫浣徵塵，行李又隨歸雁北。
水聖揮毫，續寫雄篇，著就河渠一部書。
鯽以何奇？由萬縷霞光染就。
步入畫舫，一街錦繡宜君賞。
由繩作譜，閒停紫燕奏春歌。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
何必羨神仙？對玉露金風，且酌武城千古韻。
鵲橋高架，堪信佳配自天成。
意切情殷，劍指金鑲玉。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
夢入神機，情怡神妙，修心悟道有無中。
情傾廿四字，羊毫大寫價值觀。
法入臻境，開檢察輝煌紀元。
同時之輩若流，顧我頹唐偏後死。
秋香欲約春，雁字無蹤誰寄信。
給心靈營養，讓喜悅滋生。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
月無愁伴伴，伴伴愁無月。
海氣百重樓，豈謂浮雲能蔽日。
六旬創業，革舊鼎新，改天換地強國力。
隔水看花，空有清香難潤筆。
積書堆案，壯心鬱勃付長歌。
四知可畏，國法豈能容蛀蟲。
生態平衡，山川競秀新天麗。
