傅粉何郎，問新婦如何妝飾。
寸土心田，可耕耘雜糧五谷。
神州融百越，共濟中興一統天。
蠶兒失重，初夏田園旅伴歸。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
勤儉建家園，夫妻更和睦。
得道莆田，媽祖升天，大愛長存除苦難。
騾子心中犯嘀咕，非馬非驢。
負手雲山，淡了紅塵淡了夢。
寒泉殘荷人，共話詩聯興無窮。
國粹傳承，和玉韻金聲，中樞全賴擎旗手。
德厚而從善，蚩尤村裏久盤桓。
漫天大雪，爲閻老披麻戴孝。
放歌盛世，文開氣象，欣聞駿業盡豪情。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
國粹傳情，黃梅會意。
白馬飛飛，韶華似海開新業。
改革卅載，五嶽三山慶小康。
技術革新，頭頭是道。
南巡指向，春天妙手點江山。
園林布景，恰似紅梅吐鬱香。
虹霓作線，明月作鉤，釣友常呼李太白。
屏前拾句，一窗寂寞易傷懷。
春醉宛都，樹綠花紅鶯燕鬧。
重過黃壚，空搔白首，招魂懷故國，碧雞金馬悵迢遙。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
昂藏七尺，一表人才。
柳水峨山，蛇接龍班麟鳳舞。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
無意爭春，何人遍插門前柳。
懷俠義肝膽，敢揭龍鱗。
情滿農家，笑溢瀛寰，一曲歡歌唱卅載。
駿馬乘風去，宏圖盡展。
明詔使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
民興科技，事業步新程。
陵陽薈俊士，鵬飛鳳起裝陵陽。
站定腳跟，一任移星轉鬥。
居然釣水樵山，此境便爲行樂地。
柳破金梢，百花醞釀蜂兒蜜。
久封閨閣，望斷青山萬裏愁。
馬上開機，心有千言兼問候。
中國健兒，摘金奪冠展雄風。
革命未成功，言猶在耳，喪街十裏淚潸然。
燕趙圖強，心靈披錦繡。
作對填詞，斟酌再三常煉句。
雲霓環旅舍，何妨安宿多宵。
瑤池桃熟，王母降柬。
寶筏渡迷津，你我衆生，早脫俗塵心自坦。
美德日盛，常隨瑤草綠。
桃李聯芳，常春不老。
燦爛爲春，熱鬧爲春，時人盡享三春美。
撩動春思，燕尾裁成千幅錦。
多方強國策，就業科研作核心。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
黃花如有約，重陽以後待何遲。
異代不同時，問如此江山，龍蟠虎臥幾詩客。
跨一千年日夜，海上潮吹大宋風。
善成善作，迎來七彩萬家春。
十年一劍，霜鋒若雪。
文心自代代雕成，斟詞酌句，雅風沐浴趣橫生。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
樂遊勝地，儒道佛衆派共諧。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
葬我於高山，我止此魂陪舊月。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
嫂如母奉，願侍慈親舉孝廉。
穠花不再，生涯欲付黃庭。
揚鞭躍馬，懲貪反腐。
依章整治，肅立圍觀，隊員執法倡文明。
張良助陣，玉樹蔥蘢錦繡城。
先憂後樂，惟秀才能之。
金線吊燈籠，老照四方八角。
工行獻愛促繁榮，膏都鹽海融春意。
素妝淡雅，道德公心如皓月。
抱鼎玩鍾，童心懷璞玉。
榮轉榮升，各歸其位。
如樂之和，乃稱盛德。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
沒招你，沒惹你，幹嗎踩死咱螞蟻。
儼縹緲神仙飛樓，抉雲此近。
警策安民，憂患裏聊齋論劍。
奇才生不息，濯水原藏萬卷書。
天人觀喜，演上乘禪。
泉曰漱玉，君來此處好烹茶。
天生石鏡，濺水淙淙，塵埃更有萬雲擦。
白水無香，隘口尋蹤筆冢藏。
石鼎仙丹，庚申永守。
若求百歲，壯歲毋擔耄歲愁。
南俯碧水，萬代恩澤三泉潭。
三羊歡聚，把品牌鑄就，虎步生風譽值班。
氣養月清明，蒼松有德。
問取黃鸝，曰此間才是宗元。
法治生威，大河擂響太平鼓。
畫棟雕梁，漢韻唐音揚古調。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
春水蕩詩懷，草色花香皆入句。
勤勞靠自覺，平凡日子，婦道人家孟母親。
綺夢溫馨，何異純情少女。
格力勿貪，哪有珍米貪饃。
一生集古不餘力，無愧一家。
