立黨爲公，高舉錘鐮興偉業。
傾情此苑，藝林華美步難移。
質優功顯著，薄利多銷吳氏藥。
梵音無止，淨地生煙上青天。
村貌如同市貌，城鄉煥彩錦添花。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
心底種廉，胸中裝愛，不讓法繩偏半分。
老子函關講道德，一本正經。
四時揮臂，披肝瀝膽創新篇。
嬀川穿杏圃，一浦錦霞映水香。
執法爲民，甘灑一腔血。
詩賦早知名，矜節不驕韓太尉。
兼收遠目，恍然我亦畫中人。
替衆分憂，公平正義，甘撒碧血扭乾坤。
誰投濁注？萬民付託關功過。
爭高逞快，全憑使假。
幸有孤心，所得一生在樂憂。
春風浪蕩，可憐今夜杏花飛。
國安民壽，萬裏春歸。
禮接五洲，一張笑靨一張畫。
藕花池小，鴨頭波泛打魚船。
銜河吞湖，四時溼地，江南秀色大鐵嶺。
摩雲有志，歸來金殿已登科。
溪水拂弦，花間蝴蝶頻起舞。
膺一品封，屆九旬壽，羅四代兒孫，瑤島應推衆仙長。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
民生事業，永生永貴。
佳期如夢，子規啼落泠泠月。
此間多富路，滿倉元寶證明時。
秋色方升，淝水風霜悲淚鶴。
吟壇折健將，谷陽減色。
山水鍾靈，兩朝崛起，蘭陵龍脈榮桑梓。
幾花開藝苑，荊牡荷蓮。
德懋思當年，炳炳麟麟，遠承燕翼紹前模。
炊事更新，農戶喜歡沼氣竈。
達觀樂景，百韻漢唐街。
峯巒崇岱嶽，屼出嵯峨崛峻嶺。
功名蓋世，不過一場大夢。
千百萬只燕舞，千姿百態萬般景。
楚地文風，道載古今名史冊。
演算分明，黑板不離身左右。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
激奮洪荒，羣衆周刊託重負。
誠革命先驅，渾身正氣，一片丹心照海天。
寒蟾瀉玉，引來遊子悲秋。
不免多餘，證詞筆錄將翻案。
來是是非人，去是是非者。
據榻然香，即同供佛。
上下五千年，盛世空前，龍騰虎躍中州業。
攜酒高歌，我欲乘風舞。
鴻風遠蹈，輝音峻舉。
鄧艾向南，劉禪羈北，昏聵疊加到頂時。
恨煞倭奴，鐵筆衝鋒書大甲。
詩心隨流水，縱橫滄海千樹春。
薰天赫地，夕沾霜露舞虹霓。
客從山下來，已覺清香鋪四野。
巾幗須參政，男女應平權，幾度爭鳴震廣宇。
斯壇是雨露春風，魚龍變化，馬帳英才遍五洲。
信手折梅，卻惹一襟幽怨去。
紅梅映日，燦爛金階。
祈祥得祥事事祥，祥雲永駐。
大事欲成，新風更立，學子追求善美真。
孤山獨廟，一將軍單槍匹馬。
天井傳奇，一掬紅湯斟陸羽。
遠壑藏龍潭，始悟橋下有龍吟。
文風遠振，文聲遠振，麾下千軍銳氣宏。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
嵐縈幽燕，詩懷九域八荒。
日月堂堂，曜明硯底。
申奧成功，入世何難？禹甸五星光壽誕。
一扇禪門，問佛可知多情苦。
協力齊心，共築中國夢。
嘗大匠燒魚，看大匠神仙藝。
中華文化毓賢能，今古融通隆世業。
歡度兔年，兔躍月宮堪折桂。
花前月下，兩心常繾綣。
十年徵戍，地入不毛。
龍躍九霄，雲騰致雨。
三春播撒，追隨唐宋韻味真。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
存一段雲水胸襟，猶如鷹隼信天遊。
枯木逢春，大院風光無限好。
更枕閒書臥，曉窗眠足任雞啼。
生命堪延，惟斯土也。
年關將近，土匪橫行誰去管。
歌賦同騷，品味綿長，齊魯生輝藝苑香。
秋水尋幽，劃槳泛舟穿薄霧。
桔井泉香，大地回春。
古往今來，成功都伴專心取。
九曲欄杆，曲曲相宜宜芸館。
養生福地，青城涵博大，道山一座撥雲開。
拓千秋襟抱，看我續篇。
拍案橫眉，鐵腕高懸三尺法。
戰士豪情，但秉忠誠揚正氣。
爲死而生，少長腦筋多快樂。
滄桑漸老，自攜梅鶴臥雲邊。
追隨有梅鶴，一龕香火共孤山。
簡陋土坯房，飽含節儉，反腐知廉更省身。
雨出蕖魄，萬分怡情紅顏。
開弓搭箭，又尋後羿雄風。
水開一碗剩七分，三分化氣。
