羣仙布道，林立雄州塔影蒼。
除病解危，千金仙方普受惠。
穿月桂康衢，熙熙人衆說龍輿。
華裔雄風，後學丹心興社稷。
世界自然遺產，社會高僧集此間。
古今成敗空，英雄依舊同。
試比臥龍，三詔不起，山因高士並爲傳。
諸葛丞相出師表，白成佳話。
清香幽送，喚月呼春笑綠叢。
蝴蝶日飛階，晚菊入冬饒老豔。
機鳴天籟，集四季風雲，宏音豪邁寫詩篇。
學子任鄉官，重翻舊景增新景。
寄情山水，眼裏風光似錦圖。
聚寶之門，生金之地，財源來活水，流馨溢彩浪千重。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
寶鏡當空，見諸佛相。
一輪暖日，冰消雪化百花紅。
衡嶽鍾靈，豁我詩懷揚國學。
趙地風流，名高北嶽。
羊頭剛掛，誰知狗肉已調價。
山間妙境，抱月扶雲有曲樽。
沐東風，迎甘雨，復興中國景常新。
國粹宏揚，文字兩行添畫意。
赤心向黨，舉幟引航抒黨志。
梁貴胄，唐遺忠，易姓前徽崇一本。
鳥語花香，鳳鳴鳳裏歌盛世。
十步有蘭，人才鹹在。
手拉溫暖，民心開遍向陽花。
苦難不言多，有多有少都歸我。
綠韻無邊，心境放寬堪納海。
酥雨銷兵燹，正騰雲之日，蘭輿白鶴復歸來。
玉印傳家，秉信於心，千載鴻基王者氣。
頓爾語俱忘，於情必寡。
家園誇富麗，產豐業盛，家運長隨國運興。
幽院千尋，軒窗訪古回唐韻。
雨潤千山，山山出棟梁。
飛舟銜雁字，猶尋故土渡寒江。
經營有道，貨備五湖四海。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
青龍堰月，殺了污吏貪官。
地獄幽冥，該府可了尋死心。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
墨守陳規，信可樂之三擊築。
借和諧筆意，文化鋪宣，春繪龍圖襄大雅。
留窗作畫，春秋偶見花。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
畫檻鴛鴦瓦，直摩霄漢一輪。
紅杏在林，壽徵二月。
名傳廣宇，五洲四海客常臨。
層巒綿亙，紅塵相去遠。
幾樹山花，一溪春水。
憐寡惜貧，救危濟困，實須懷大愛仁心。
歲月和諧，馬年留喜醉新夢。
伏龍當飛躍，穿雲破霧向金陽。
騰煙落霰，雪霧化虹隱儷人。
孤忠溯往跡，湖山俎豆萬斯年。
身爲六朝生，惜妙手仙心，山水亦知才未盡。
天賦英才謀富貴，非常如意，好運來臨步步高。
金風競技，雲霞七彩鬥千姿。
雪搖梅笑，萬紫千紅。
八百裏疊開畫境，造物當時，擬作桂林江嶺外。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
窯洞風情，客歇亭中放膽吟。
藝文永秀，常繪倡廉新畫圖。
啼鳥樹生香，風光入畫時時畫。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
時尚一新，所見原多快意事。
墨馨古寨，香透三千世界。
羣黎夙願，勢若大河，九萬裏潮流莫逆。
夢裏流連，詩中繾綣，山水蘆溪堪適性。
一柱撐天，東帶黃河明獻瑞。
玉川七碗，品雨前明前。
工何嘗有賤？總賴勤勞致富。
五千年古國生輝，萬裏山河添秀色。
蒙韻猶存，遙思塞上我吟詩。
富路同行，運動抖精神，好趁東風迎盛會。
宣揚佛號，天樂騰空。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
解語花前，一曲新詞春帶淚。
招蜂引蝶太勾魂，尋歡一刻。
分飛勞燕今聚首，再沐春暉情更濃。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
兩果不離肩，難道橘梅思伉儷。
瑞雪兆豐，年千家樂。
中天煥彩，笑語歡歌辭舊歲。
心當砝碼，稱我量公，民求由兩加爲噸。
柳栽十萬，引得春風度玉關。
跨越騰飛，馬踏東風。
復見天心，虛危應宿峯峯碧。
篆字陰符，千載文明此現身。
乘風破浪，錦鱗滿艙。
休於春老時，柳絮一堆。
一脈幽泉，道心似我清無礙。
世界和平，多數人總是心儀。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
保障爲先，和諧助力千帆進。
牽羊歌盛世，喜繪宏圖歲月甜。
鴻圖開萬卷，乾坤煥彩，花揚夢筆繪明天。
羊去猴來，九州留瑞氣。
稅企同心，共建錦繡中華。
