詩律壓三唐，勝地長留舊跡在。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
牆上花，窗外柳，風拂柳戲牆上影。
新苗出土，幾叢嫩葉也開懷。
弟子讀規，妙語聯珠三字韻。
乘風破浪，直抵白浪礁。
爲人忌手長，但何妨扶危濟困。
樓頭一曲，喚醒茶鄉多彩夢。
至此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
懷國家憂樂，甘爲教育一堂春。
客運未來，前程似錦。
魁星燦燦，欣文風一縷，尤憐善邑最馨香。
寶相重光，炁入玄玄，唯有天尊輝廣宇。
戀三門淨土，直教天鵝作故鄉。
廿二載平凡，愛心灑滿青春路。
倘能有眼前神悟，山川雲水大文章。
發展填詞，改革作曲，譜寫華夏復興歌。
晴空一色，滿月新松收眼底。
凡塵善惡，無非意念參差。
收秋奪實，閒意吟成嬋娟聲。
舉杯共飲同根酒，期盼兩岸早團圓。
一身正氣，拳拳赤膽護工人。
改革開新宇，圖強奔富小康程。
千秋大義，垂範黃門虎將出。
民思明日，官廉黨正福千秋。
桃花競放，松柏無言，萬仞山高明月冷。
衆信耶穌，能承大福。
開元剎古，鍾聲猶帶大唐音。
一生文在上，得耳必隆。
姜山多夢，夢縈美麗中華。
苗鄉開畫境，一橋煙雨載風情。
守住清心，播下清風，四海長安舜日紅。
柚子黃時，嘉客如蝶，拍天綠意漩門醉。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
一期幻夢，是苦是空豈有常。
玉笛未堪吹，料春風也恨，人間惆悵是清明。
人間美好，感恩忘隙變多贏。
城開三秩，朝夕揚鞭馬奮蹄。
樂府高師，豔詞難以爲君隱。
千年尋夢，千首曲中千友共。
陽光燦爛，移情凌水日浮金。
佛仙成會，護持四季平安。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
桃源終老，淡飯粗茶亦養身。
一縷春風，染綠江淮。
南都名相，匡扶社稷獻忠心。
嘆當年折戟沉沙，國恥縈懷，每思黃海千重恨。
寧靜致遠，平心衛冕笑如常。
百年承大典，攻金博玉，夢圓此際洞庭風。
一線牽情，地小留連天下客。
仙風道骨，問君可是蓬萊客。
夜月空山，太白撫膺嗟蜀道。
問月雙湖，誰知樓內景。
國泰民安，馬躍神州萬象新。
文筆寫天，鴻篇越界，雲程通向月宮來。
遙夜相思更漏殘，不如休去。
舉縣創文明，是誰奏響衝鋒號。
祝福快門，聚焦環境美。
良友良師十五年，情誼暖心。
勝友臨席，興起山亭吟雁陣。
氣吞日月，緊握鋼槍守北疆。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
環保救國，羣衆富而康。
出兵逼蔣，不違赤子初衷。
明月一船，濁酒半壺。
煙雨初收，桂郡新姿美。
一湖奇景致，以水爲魂，猶如廣角新圖案。
星晨環繞，顯主光榮。
紅輪出海，蒼松掛月，泰嶽雲開滿目詩。
百八鍾聲，十裏香風傳妙偈。
水雲大隱，志節皎然，著術有千秋，身後益爲公論重。
問寒問暖，春風最是有深情。
夜郎醉古風，凝彩雲光影，門樓昂首鳳飛天。
桂酒飄香，一壺醉倒三江月。
國步強林，百業飛虹，魅力京都開畫境。
河匯萬泉，千秋奏樂。
博物溯原宗，霞蔚人文輝古郡。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
承使命爭創新，虎氣彪彪國增威。
總能茹苦含辛，聯報一張千載譽。
故地故人稀，明月多情如故。
彰德揚賢，孝跡千秋人共慶。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
防疫動全民，共鑄長城操勝券。
若稽古初，當仰賢者。
風拂鶴城，花開幸福燕裁錦。
學培後俊，繪斯盛世大同篇。
肚量能容，遂使開口終朝笑。
安賊忘恩，十載釀成唐室禍。
月圓花好，魚水情深。
八面春風，倒坐雲禪傳佛語。
潮平海峽，直須鞭石到鯤洋。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
集古人句，亦大觀乎。
巾幗舞龍泉，英雄氣慨吞河嶽。
綠凝亭閣，紅瀉湖天，池內罨幾多圖畫。
東風榮大地，物阜民康。
風生大地，萬境皆空。
左右分明，日月輪行。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
