聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
野增隱逸，行非陶令不由之。
鶯啼序，蝶戀花，縱目九州嬌媚春。
戳穿窗紙，何需紅燭隔幽猜。
借箸運籌，高談闊論驚劉主。
海河吟詩，揚起和諧樂。
茶懷濟世心，長放杏香喻本真。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
山右地靈，自古龍藏鳳隱。
君歿尚鏖兵，越國旌旗增怒色。
時維楔月，香繞妝臺。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
光明造境，文明塑像，美湖金鯉躍龍門。
夢斷舊巢痕，長慶論交同骨肉。
駿業謀之定，雞鳴三省唱英雄。
同心同德幹四化，喜看人民幸福多。
臨水牧歌，賒雲化雨，水雲際會作龍吟。
布新除舊，引水澆開北國春。
雖非大廈，亦豈一木能支。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
有狗官頂個羊頭，昧心拜我。
展覽中心，展天覽地榮中夏。
沿孝道回家，與親同享天倫樂。
落地開花，改革長釋正能量。
羊毫作畫，萬分秀色滿神州。
抬梁穿鬥，結構謹嚴，亞洲第一長，廊橋秀色添新韻。
花迎寶扇，麗日方長。
人間上味，苦辣酸甜俱入情。
豐功銘此地，英雄共仰，輝煌史跡耀千秋。
香飄神州，風光無限新。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
東臨滄海，風清月白，豈知一塔蘊禪緣。
孤燈照影，冷月凝輝，悵惘間濁淚橫流。
戰神化入兵器裏，鬥志永垂。
瑤池雪浪，蚌呈珠寶滾千潮。
大業奮羣英，聞雞起舞。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
楊柳溪邊，滿目秋波朝子去。
可歌可泣，十二金牌悲壯士。
深度睡眠，福祉磁牀長壽夢。
青山納我，花香鳥語金不換。
綠柳郊外，夕聞鳥雀歸林。
怎知花有恨？凝血成蕊。
美酒淋漓，直飲到千盅不醉。
破有法王，不離妙有。
鶯鳴曲徑，閒池捉月弄春花。
千百萬條路暢，千回百轉萬民福。
龍人有義，送愛捐金表熾心。
谷流鴿喙，玉女飛虹吉星中。
臨事三思，深銘庭訓終生順。
法碼無私，天平一架知輕重。
澗飛澗瀑，瀑澗雙奇昭仙澗。
才情滿腹，豈鬥可量之。
靈羊納福，迎來九域豔陽天。
協力生財，科學規劃，精心挖掘富泉靈。
歪嘴石榴斜裂口，喜鵲橫戡。
龍舞踏音符，爲幸福開唱。
七彩鋪春，攜文明築夢。
古寺鍾聲如雨聲，若想回頭，聽着便能脫苦海。
了了之心，如是了當如是了。
春光明媚，流水潺潺雨送來。
前程猶未卜，禍根遍種，怎避旦夕做路人。
森林醒醉，鳳翔碧玉天。
梅香陣陣，紅梅鐵骨冰心。
林染丹霞，青龍作畫。
跨越時空，雖石柱難尋，陝邑昌隆思召伯。
由司馬發端，八方輻射，線纜龍頭登寧晉。
兩爲宗旨，雙百方針，講話精神輝日月。
壯青雲志，倚劍蒼天，鐵骨一身擎社稷。
萬福臨門，紅聯獻瑞夢縈香。
興偉業，謀發展，凱歌陣陣動地天。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
敬交盟白水，痛成仁有父，冰霜先殉百年來。
糉香兩岸，心懷屈子龍舟渡。
畏懷憲法，以國爲念，夢圓長航一路順。
歲時若流，古今異趣。
掬一捧靈泉，洗盡心塵祈九福。
大義報劉，滿腔直養克天地。
把酒問青天，放眼已無高力士。
回歸方七載，蓮花映日愈多嬌。
牛市內有人，自然升一官。
梅花報歲，和諧進取綻花香。
真觀無向背，任東西南北，隨時總見菩提面。
文明開新局，鶯飛燕舞太平春。
天地無言，碧山銜月。
春風有意，妝成一樹玲瓏。
天香國色，瑤界杏湯一品紅。
杏花村落，綠樹成蔭花枝繁。
透視靈魂，總從眸子開窗口。
破壁點睛，九龍向遠。
古關再造，八方遊客賞奇觀。
蔭濃慈竹，金雞竿下霈綸音。
山歌娘酒，伴此鄉風鑑月心。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
生財當有路，須知天道酬勤。
天不可欺，心不可欺，慎獨修身能折桂。
英賢興社祉，燕趙騰龍。
因字成拘，非真境界。
只能喫草，不得罷工。
徵稅爲誰？雙肩日月家和國。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
