七秩和平，熱血滿腔頌英雄。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
接力先行者，萬水千山送友情。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
到門莫問姓名，花草一庭欣有主。
根雕構想奇，奇特獨創意。
一紙一書，珍惜似寶，養成習慣童心美。
洗腦當然來樂土，因地制宜。
明明白白，傳來邪正可論評。
有一灣風月，使君仔細與平章。
字識浮黎，獨歷廿三四。
將責任濡毫，十年風雨描春色。
香飄世界，十年氣象舞高天。
德被春風，情同麗日，畫筆難描畫境新。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
朕敬於刑，有德惟刑。
蘆山不哭，億萬愛心齊扛鼎。
山雨欲來，閃電追人鑽傘店。
水流花開，得大自在。
清風散霧，柳絮千絲葉滴青。
虎帳初升，大漠窮秋寒塞月。
今朝再履，更行更遠，學子風流萬裏晴。
大計恢宏，公平正義人心暖。
掃盡庭前，還我文風清靜地。
斬盡惡魔，肅清邪教，人生回正軌，理智築牢防火牆。
陽光燦爛，燕回故裏舍更新。
勝地勝景，勝似江南。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
孤忠報楚國，一江千古懷屈子。
湖山隱白龜，鶩走魚翔，芳草萋萋千疊夢。
碧血浥紅花，看地火升騰，千百鬼狐皆裂膽。
嘉禾吐翠，墨土同耕，書法楹聯威海岱。
羊毫手上揮，書春寫福。
報發一千期，展盡風光，豔綻聯花香四海。
汝也來麼？徒增過客蒼涼感。
一川碧水，燕尾剪三春。
呈妙舞開筵，華羅歌扇金蕉殘。
緊握鋼槍，守衛大好河山。
海晏河清地潤，誓叫濱湖換靚裝。
明月懸空，多少相思能寄達。
西接龍門，耿鄉聖脈通天路。
千門貼福，五福欣隨五福臨。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
貧子可讀書，萬民同樂。
永濟永清，永定永昌永吉。
風傳暮鼓，小徑徘徊月上時。
錘鐮啓紀元，古國春風勝境。
堅持買彩，充滿期待。
夕朝題墨字，傳世皆珠，盡將歲月刻聲名。
春到古村，詩情畫意濃。
作野王樂，刻獻之書。
山峯爲筆，碧落成宣，嶺座湖徽詩意遠。
沉浮過眼，舟臨滄海浪皆平。
父親爲嶽丈，養男竟作好東牀。
煙本無情，人體何堪千縷害。
雲深丹竈冷，春風幾度碧桃開。
若一束寒光，自燈塔射出，御侮蹈節驅暗夜。
別一種千古風流，廬墓悠悠，更誰尋阿瞞疑冢。
魚龍混跡，旁求忠孝作神仙。
登展禽壠，長想高風。
楊花就地滾成團，春風蹴踘。
法岸金身，一脈昭靈，慧力禪心圓聖果。
紫燕拜檐，叩開古井和諧戶。
盈門萬福，聯花似海報春來。
密葉藏吟屋，獸爐煙動彩雲高。
桂子飄香，日朗天清，喜迎師生紛沓至。
地利人和，赤縣創來輝煌業。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
石僧無濟，本法家磨。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
傳經布道，樂當路石福乾坤。
妙泉證玉，封城樹界碑。
湘月與誰怨？常向汨羅訴離騷。
餘力殘年不畏難，移山足顯愚公志。
猛虎鎮妖，造就清廉燕趙風。
楚風漢韻，蛇歲展宏圖。
圖史縱橫，文採四照。
父母健康，家中至寶。
校慶百年，學子爭流聲赫赫。
網是家，家似網，往往網住上網人。
春風處、桃花源，陶潛閒情田園居。
虎嘯龍吟，七尋素練鳴空谷。
川流光萬古，南國名山訪二仙。
相金先惠，特意留神。
忠心輔國，計功圖畫凌煙閣。
胸中錦繡，湖湘氣象，今日天才爭頭角。
歪風屢刮，淺草才能沒馬蹄。
仙花並蒂，瑞木連枝。
飄萍落葉，不變千秋護根源。
倦菊敗楓，愁緒絲絲月浸來。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
奇才應貢獻，能者多勞。
大言不慚，遜謹謙恭一概無。
心柱通天，戴月披星弘佛法。
春榮百業，大富年頭畫配詩。
婁水流芳，欣寶地聯紅七度。
社保系民生，春風送暖千家樂。
作禁毒英雄，福民利國，長揮法劍廓妖風。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
瓊漿地道，一壺北鬥奇香。
信譽長存名久遠，播滿神州。
