生產象條路，經營得力更寬長。
九州生氣，滾滾驚雷四海春。
煉三花，守有妙，有時抱夢破玄關。
和諧社會，遼金古韻塑文明。
幽幽古洞，松濤萬頃伴龍吟。
四字表忠，呼延灼點贊。
平安曲共彈，一路歡歌追夢遠。
閒聽潮水，長河過客雁聲悽。
蘭薰桂馥，且來此處賞花。
前路尚崎嶇，且養力提神再走。
地藏有緣，六度輪回。
傲然百代，遺範仰先賢，砥柱河山垂姓氏。
劍膽琴心，銜哀挽蔡，俠女豪情照古今。
中華追國夢，一路香風趁馬蹄。
田今一雙心，心心思念心上人。
雲龍佛國聚禪光，多少誠心多少得。
根植燕趙，情追明月，同心裝點千家夢。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
一流服務，打造多贏市場。
甘霖化雨，浦江水碧影藍波。
宇宙九霄炎黃心，雄豪鬥氣闖穹廬。
紅巖似火，何須薪點焰長存。
澍雨惠三農，國策有情滋沃土。
接引羣生，二十四層拜諸天。
個子不高，且做拋磚引玉人。
葉被青山，根持水土，綠色長城真衛士。
八駿圖開，紅梅點贊。
祖德傳芳，繞膝欣看蘭與桂。
弧矢以桑蓬，昔生自貢。
善惡存亡，傳廿一史軼事。
全民同抗戰，忍看文梓賦歸忙。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
卅年搏擊，荒島滄桑，沙門俏變明珠鎮。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼左旁。
繞柳談詩，鶯效樂天而樂矣。
垂老志仍強，非神仍舊勇，看我堅持逆水撐。
大手拓春，牂牁大道成新景。
小橋流水，當代詩人正逢時。
暮色闌珊，燈紅何惹伊人醉。
情真意切，曉天皓月亮芳心。
簫聲婉轉，鄉情總在夜間濃。
難通此道，必然要用工夫。
螻蟻且偷生，跑猶跑矣。
一生最愛，心中這面五星旗。
啼蛩三徑，老屋商音。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
想紅拂新妝更豔，夢尋芳草，虯髯哪有客還來。
清者自清，荷塘月色洗心境。
順峯牌坊裏，曲舞升平，人人喜唱盛世歌。
晉江振鐸，駿業繁如錦上花。
呢喃燕語，誰是往年老東家。
化雨布新，法治文明平等夢。
小月西沉，一夜無眠後。
是非無我，醉扶風雨樂陰晴。
陽春覆地，萬物復蘇，稻粱競開自由花。
貧居有雨溼蓬門，樂於學道。
萬裏拜靈臺，同仰祖山雄傑氣。
元月歌甜，報致富佳音。
木雕泥塑討香火，小鬼難纏。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
疏風泌露，幾束馥鬱冷韻深。
盛唐多異士，遍觀今古，方之良善可尊欽。
趙錢孫李，千秋連血脈。
不成孤酌，正是冷雨秋槐。
石琴之音，玉醴之味。
避輕就重，事事一肩扛。
還憑赤子情，戰天鬥地，揮汗徵服八步沙。
春光愜意，醉臥香山。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
油龍勁舞，噴薄大地火情懷。
我居塞上，妹在天涯，許千裏有緣，深情印進三生石。
青出於藍，共煮梅酒迎佳期。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
祈願世人，極樂境界獲圓滿。
一爐香火，數點神燈，樓閣金銀通上界。
長康家裏，惟畫一櫥。
大業日尤長，策馬同登千裏路。
公正廉明，奉義自律倡清風。
秋來黃葉成村，對景忽起歸棹想。
傳五萬裏人情，多少奇觀廿二史。
中原搘半壁，傷心南渡君臣。
水勢淼茫，一鰲波上仰豐年。
使出一點力，讓後代看瞧。
夕照戀青峯，共興華夏千秋業。
八仙臺下，一塵不染。
百花齊放，聯花應比菊花豔。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
放飛夢想，雛鷹不懼九重天。
百年客恨，終從今日始銷完。
秋日儷潔，春風釀和。
洪水滔滔，江河湖沼海泊洋。
幟樹湖湘，學會欣然成協會。
拍蠅打虎，出拳迅猛鬼神驚。
一世鍾愛，詩文書畫。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳室。
科學發展，理智籌謀，繪就三門亮麗圖。
任金樽對月，玉笛隨風。
江聲千載，書聲千載。
翠含青吐，草木嘉豐。
情昭天地，懷忠當瀝膽同心。
待乏計然，示從商者有爲法。
