馬騁中原，萬裏祥雲天地暖。
登亭寫韻，白雲攀我是同鄉。
紫陌尋春去，關心只爲牡丹紅。
參天問道，道法長緣佛法來。
花房半弄微紅，簾幕烘香桃杏曉。
做事莫嫌難，天下無難事。
輔政四朝，位列三公，功昭日月耀青史。
秋雨初晴竹滴翠，猶帶淚痕。
紅梅寄歲，彭翁有壽八百年。
圓通安玉步，不妄凡間一世名。
神州大慶，九天日月明。
仰米芾拜石，楊蘇唱和領風騷。
夢飛廣宇，雄鷹振翅展鵬程。
七秩閱兵，凝心圓夢，三軍氣勢恰如虹。
中國對聯，聯誼聯情聯世界。
潔比春冰，清侔秋露。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
感世代恩，天地有情存正氣。
神仙放屁，不同凡響。
南浦送人，潑墨贈君當折柳。
秀萃名潮，遊目瀕來過溪處。
春融情暖，八方共醉，金樽每對有緣人。
濡水悠悠，夔龍聖德沛乾坤。
禮佛向善，心腳寬廣能容物。
涉趣溪邊，枕流漱石，過硯室即山，松風嶺僻通幽徑。
貴州景美，千山錦繡展鴻圖。
務實勤勉，凌頂書山。
三沙設市，中南海傾情南海。
香火結因緣，天爲梵王開寶殿。
用心幹起，九州煥彩夢成真。
八梵貝妙音，諦持山相。
依山別墅，如詩如畫，綠水縈紆最美村。
石匠擺石攤，石全石美。
波搖雲漢碧，騰龍舉鳳，熊熊聖火耀湘江。
如此江山，何幸不才來領郡。
雲晚崇巒，疊翠千古秀。
文戰困名場，竟而埋頭終矮屋。
飛鶯流瀑，爭傳千古情懷。
笑看如煙世事，青山頂禮化爲佛。
承諾於誠，心照千年秦嶺月。
浮舟雲夢，蒼茫以外恥奴顏。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
動我寸心，來儀南越拓荒者。
發展譜華章，月異日新，勢起韓城馳駿馬。
五谷豐登，擊壤年彩大有。
風來塞北，粗石勁草園生趣。
花好月圓時，莫忘盧溝烽火。
千峯雲起，月是故鄉明，琴心雅似天涯月。
景區開畫本，牡丹寫意，詩境常攜化雨來。
紅豔一枝，芳名播中外。
盡人物性，立天地心。
有志少年，矢志從戎，銳志揮師驚敵膽。
落落情緣，哪看一見一回首。
補十年遺憾，前度劉郎今又來。
圓夢在心，十二歲漸成蘊藉。
燕趙新輝秀，燦爛陽光明衆目。
滿門卿報國，喜名流代出，縱開千載世家風。
臣心是清水磁針，匡國舉賢，自古中興思將相。
心悟精微，虛名易得何須得。
莫因野鶩，反薄家雞。
說古論今點江山，意氣風發。
人文毓秀，底蘊沉香，豈止風光彰魅力。
打虎拍蠅，駿馬功成追夢去。
古都煥彩，新風普及富千家。
西安美西嶽，西部八方利九州。
十省通衢，千載帝都，龍馬飛騰華夏夢。
佛坐蓮花，香火雲霞縈淨土。
羣山朗抱，大圍奇景添香。
理財正辭，公私治辦。
肖雲夙夢，古藝增輝，半壺天井富瑤山。
夜坐涼亭，閒看月華蟾桂近。
火箭巡天，譜萬戶新歌。
嶺南滋雨露，蘆溪蘊雅天井紅。
再生稻畝產千斤，農技專家交口贊。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
竹近清流，有君子雅操。
慈不掌兵，義不掌財。
羊毫舞墨，再寫華章。
蒙山高聳，聳立人文錦繡聯。
盧仝茗，劉伶酒，玉液三杯百慮消。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
山亭寂莫，枯花一徑西風掃。
去心中妄念，方寸天如極樂天。
雪梨仙子，梨花沐雨。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
波光瀲灩，浮舟恰在水雲鄉。
撫弦踏雪，青玉敲詩。
三門奮進，龍驤虢國競春時。
放飛暢想，萬裏漫遊情有聲。
三湘建館，農歌未了情，涼樹灣前觀博物。
舉抗日大旗，赴湯蹈火。
寺傳友善，運河和唱古蘭經。
香火因緣，山外迎來千裏客。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
海燈於海口，憑吊海南海青天。
八百裏衡山，偌大乾坤，屹立蒼穹天柱秀。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
半世劬勞，戚裏鹹欽懿範。
西遞桃源古韻濃，邀詩入畫。
