登山賞月，日月山頭頭頂明。
滾滾善流，昭其南海水精神。
羣賢揚國粹，文壇藝苑共輝煌。
科學爲梭，任織兩淮千幅錦。
財富盈家盈市，家興市旺鑄豐功。
廿載喜重光，問秋水長天，誰代神童揮翰墨。
商賈往還，幾許繁華，但向古街追遠夢。
富德給力佳聲遠，勤忠立本。
金陵有約，青春夢想慶同飛。
看拳拳赤子，祖先牌上喜尋根。
婁山入畫，畫展貴州春。
振興無昔例，終使香江指日歸。
火樹銀花，且聽圓月歌一曲。
東翻綠浪，南列青巒，飛霞穿索壯天門。
建黨七旬，四海人民歌善政。
國粹花開，黃梅競豔。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
系承妘姓，世代書香慎德堂。
春風吹過，百花盡落。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
英聲茂響，五言立一代高峯。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
大地回春，喜看村姑迷電腦。
耿耿於懷，此生未做瑤鄉婿。
燦燦金華，山清水秀，看風月無邊，牛犁綠野春千裏。
龍翔鳳舞，家居開創新世紀。
鴉雀無聲，害人不淺。
心平如鏡，心窮八味養精神。
民富國才富，小河有水大河滿。
曲中繼業，千秋祖德振家山。
真文歸感悟，法本精深。
馬上聽風，杖藜染翠，何須西子岸邊春。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
聖火照廬陽，徽韻皖風，科技新城鑲翡翠。
溫良無二，霧裏看花彩韻多。
度勢審時，機要重權宜。
字品傳人品，一豎一橫都是直。
握橋拱璧，東迎紫氣徐來。
曉識妙齡嫺雅，芳心自古越凡塵。
山清水秀，四季馥鬱蔚春風。
兔豪揮灑，繪出霞光照坦途。
回首羊年，舍舊創新開富路。
幾人胸次？靈巖徹悟識三生。
唐堯遺盛德，播美流馨，一脈文明垂教化。
一飯一粥，當思來處不易。
何須沃土？一心安處是家鄉。
乘四化春風，展千秋畫卷。
據座然香，有如見佛。
百事流金，花好月圓皆可樂。
血戰松山，奪塞破僵局。
說字解經，功超許鄭。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃花。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
廿四啓和聲，馬尾輕彈圓夢曲。
誰信前緣？三生石上同拋句。
地勝邀天下，但與梅花住一州。
石匠擺石攤，石全石美。
縱遷謫未改行藏，歌詠相怡，有逸興便留佳處。
我輩猶憐，煙雲滾滾誰之過。
匈奴和親，當然恥漢。
偉人哲人嶺南人，人人爭氣。
明聰治事，權略全家，年高人正享千祿。
造福江門，裕後藍圖圓夢想。
富強所寄，樂見家家崽讀書。
久結靜中緣，青城錦水無心住。
望深謝傳，遭逢不偶，斯人歸去舉國愀。
學海泛舟，塔影湖光皆入畫。
橘井香流，散作萬家甘雨。
南越巨星，遙隨北鬥。
東南西北，春夏秋冬，萬紫千紅真可愛。
放眼中州，心曠神怡歌大有。
林靜水悠，還見鶴兒飛。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
畫筆新描渤海景，活畫畫圖成活畫。
金猴送福，一城沃土富生根。
絲路從頭，通安全巷道。
燕剪輕裁，青春模樣。
志凌霄漢，虎躍龍騰。
白水如綿，不用弓彈花自散。
怕你說，安樂窩，高官到底要犯科。
音依宮羽校低高，官由圭臬約權柄。
桂子流香，誰樹天梯尋玉兔。
論文或不愧，試看江水有源頭。
秋後勁弓，神驤虎視。
工地爲家，你家我家家家樂。
悄悄而來，悄悄而去，試問幾人能道此。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
寒梅品格，修竹身姿。
恩從孝義，修身盡孝成仁道。
萬樹紅櫻，秀野沁馨塵外境。
光輝碧野，兆雨順風調，四海豐盈欣國泰。
擷渭水紫煙，韻流帝邑。
平湖放棹，白鷺紅蓮未染塵。
清風向善，借月閒翻貝葉經。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
朗日高風，人心不可無和氣。
一心強國運，穩定和諧是議題。
丹襟酬綠野，全心全意，長使洞庭魚米香。
塵世路間，不覺茫茫終日。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
錢當兵馬權布陣，本官能升。
