孤煙引露，寒陰蒲柳緘蟬韻。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
百花迎劍佩，航母推濤衛海疆。
隱心做戲，演幾出歷史人物。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
俊士填溝壑，餘波來及人。
學文研技，九州在目，勵志爲社稷英才。
濁酒一杯詩月靜，文雅不俗。
打造品牌，明月一流嬌慧眼。
追求無止境，三農致富慶春新。
族國因名，仰止人文重。
清風縈聖地，陸河夢繞即爲家。
繼往開來，萬國商潮壯鷺門。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
際會風雲，江湖黑白見應飽。
匡子成材，幸可沾光。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
卅年鑄夢，經雨經風鵬展程。
金羊迎春，造福一方。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
長江戲水，一代雄主有遺篇。
糧倉溢韻，棉海放歌，龍騰虎躍留春駐。
倡廉扶正，黨風國法兩頭抓。
香生筆硯，蘭亭醉客邀明月。
五載旗紅，二代圖宏，峽市聚羣英，再展楹壇新畫卷。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
金猴騁日，魑魅難藏。
春山信步，何方戀曲感何人。
揮毫畫意重，意境即從筆下生。
縱觀萬裏，好景好鄉好風光。
南拳生虎氣，名揚天下。
文化繁榮，業績驕人，給力放飛中國夢。
寧留碧水一，湖滋赤膽。
守孤懷灑落，斯世消磨，心難容一粒微塵。
鐵軌含情，強國聖策開新境。
祖國北瞻，五星旗燦燦。
有錢難贖命，來生莫作富家兒。
一場春雨，多少生機欲發。
閒着養老時光，常思幾粒江川稻。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
要有追求，莫讓年華虛度過。
一盞春秋，蓬萊勝景雲天閣。
幫助孩兒，母親讓我三招吧。
民俗流雅韻，蘊玉藏珠，濃縮一部周村史。
一家獨大，難免橫生枝節。
尚有生機，有藥沉痾能治愈。
接見鐵娘子，丕振偉人膽略。
雲中仙鶴，幾度相逢。
古鎮越渝湘，蜀漢以降，山水不拘形勝地。
良冶良弓，喜箕裘克紹。
爲官報德，不受一文。
清風拂軫，明月當軒，天借詩人供醉眼。
後恩利筏，巍巍廟貌對獅球。
江漢起元戎，仗公同定共和局。
漢代名儒，布衣稽古切時弊。
綠蒲秋滿川，更有鱸魚堪切膾。
集四海羣英，開十分佳境，韻生氣象意翻新。
繼桂林先生之後，追隨如願，讓君第二作前驅。
粉碎虛空，度世願從阿難語。
愛聯長江，水溶深意。
財神偏愛勤勞人，財神多情。
金彰其德，象舞獅騰，祥徵永佑八閩地。
居裏逢春，濟困扶危同致富。
廣場寫意，千秋佳境啓明星。
春雨潤田野，條條公路進村來。
高新崛起，歲月流金，楓林吐翠鋪錦繡。
銷魂此地，天涯風雨酒杯中。
虛懷若竹，葆有剛正氣節。
白雪治蟊，澄清玉宇。
煙花璀璨，掌聲熱烈，宣明奧運與龍騰。
發柔大雅，青絛嫵媚稱君心。
黨羣合力，共鑄強國夢。
人皆悲薄命，誤將柳絮比才名。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
漣漪溫潤，溫潤漣漪匯澗溪。
未雨綢繆，鑄安全堡壘。
寶樹三花，銀毫五色。
笑迎新春，福壽無疆。
拾級爭先，豐採盡歸捷足人。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
銀輝萬裏似晴天，騰飛建國賴能源。
千秋賦韻，笑談詩案苦烏臺。
缺月隱疏桐，誰曾見孤鴻影落。
天與人和，賢能在列。
養修尤重，壽享百齡進取篇。
春風浩蕩，春潮澎湃，春意融融迎兔來。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
芝蘭芬芳，玉宇飄香。
絢麗河山，毓秀鍾靈龍起舞。
芳芬藝術，傳承越劇悅心靈。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
文明如澍雨，入戶無聲。
黃卷青燈，深坐禪堂聽月落。
水部火災，金司空大興土木。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
問鼎蒼穹，兩彈一星堪勵志。
申猴又值勤，力揮反腐金箍棒。
南國計歸期，輾轉柔腸，兩行拋卻凝成血。
紅杏倚窗，格外引人注目。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
雲山得意晉秦歌，詩詞曲賦。
