一柱鎮天中，勢凌伊洛交流水。
壯志盈胸，三羊開泰任翱翔。
黨有情，政有道，春風有意進千家。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
茶藝撩人，漱玉咀華添雅趣。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
五指山起舞，笑語歡歌傳聖火。
琴棋書畫，隨時可陶冶情操。
桃蕊初妍，如你當年淺笑。
人世有真情，生離死別切膚痛。
灑酒一杯，酹千江月。
燻風入戶，喜歲月燃情，萬象和諧盛世寧。
高潔摩天，清香泡井，古樹紅茶圓我夢。
回夢向蘆溪，桃園欣約探天井。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
蒸餃水餃油煎餃，各樣皆合衆人口。
龍遊東海，馬放南山，龍馬精神傳萬代。
喜報五洲，東風又起聯人奮。
彩色調和，卷卷圖文並茂。
晝夜近竹，瘦俗氣而直勁骨。
能廉能幹有雄心，就是好官。
傾情獻愛，小龍雛燕圓新夢。
鯁骨誤雄才，半世功名皆夢幻。
春色移來，品牌五彩繽紛裏。
尋梅雪野，久歷寒侵始吐香。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
梨花溪滿，香雪紛飛。
揮毫磊落，筆下詩聯妙入神。
踩日月爲輪，勇闖山河，鐵骨擎持天志向。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
造無限生機，崛起湖濱榮百業。
鴻雁傳書，千言以表，情感海峽兩岸人。
實惠爲民，基層喝彩，百姓歡呼燕趙春。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
銀披萬樹，似滿園馴鳥圖騰。
良夜方深處，秋月澄明。
慶雲入戶，書香稼熟襲宗風。
春回大地，楹聯綠酒福盈門。
凡間逸雅，仙露時烹藏水月。
東風有跡，似火春情到處燒。
井架高拔，刺破青天天欲墜。
超羣智勇，榮拜徵西將軍。
廉政漫昭陽，百姓心甜。
詩鍾未響，筆墨橫揮烽火來。
進德修業，立身大端。
珠聯璧合，竹勁梅香今古風。
行歌閒送流年，凝思又把闌杆拍。
問祖尋根，聯誼永弘劉氏脈。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
塔矗三千，採出原油獻祖國。
柳線如絲，垂地織千年錦秀。
風輕雲淡，沿堤蘆絮逐清溪。
岐山啓姓，脈跨三千歲。
爲之嗣者，尤宜思固我宗祊。
宜之治水，功蓋三秦，秦輝社稷榮萬代。
龍睛恰借羊毫點，快樂新春。
七二峯衡脈，祭屈子忠貞。
德仁真性，若潭水澄明。
因臉皮峙立如山，時時仰止，唯嘆八風吹不動。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
身歷兩朝，北瞻燕趙成千裏。
華夏沐祥光，弘仁播德，神恩浩蕩濟蒼生。
極目高樓，孤雁銜秋遠。
春描大地，共描四化宏圖。
永令彌生，永令畯臣。
豐碑巋巋，贊人民英雄，抗洪戰天創奇跡。
人文憑繼起，春光潑墨，一縷清風醉雅懷。
老的少的，醜的俏的，眼睜睜看他怎的。
以德爲根，胸懷天下，常聽窗外千杆竹。
運籌帷幄，腹涵韜略算無遺。
燈花笑，針線縫，幾人憶母傾所有。
祥和歲至，門迎紫氣福千重。
立志建殊功，趁東風浩蕩，廿年商場中興業。
山腰放箭，張弓遠距箭山鷹。
平易近人，忠貞負重，任其褒貶總從容。
南海慈航，渡來北楚。
高州揚國粹，聯纛奇擎筆架山。
縱馬追風，長鞭一甩斜陽落。
東風調雨潤，一方商港萬方船。
察世必居高，佛佔毗盧宜矚遠。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
梅江供墨兮，喚多情羊筆，將福寫於萬戶門。
神州增秀色，和諧長借孝風播。
廷用持廉，世稱良吏。
峯筆凌雲，紛呈兩岸輝煌。
楊柳岸邊，良辰美景如虛設。
西行犯輦，明皇無計護楊妃。
親情一世，報答義重見真心。
垂露在手，清風入懷。
吟詩梅苑，囊裏羊毫浸雪香。
皇宴重開，熊掌駝峯酬酒客。
高陽燦燦，一旗招展滿城鮮。
幾渚蘭汀，半川煙雨。
文明富裕鎮，我開世外桃源。
法典擔綱，德風布網，萬家燈火燦儒鄉。
初次做羹湯，手忙腳亂。
寶婺星輝，大顯神光。
野渡有人，探頭探腦。
神羊志遠，鋪排春景伴春風。
西港夜深，高天玉鏡映河山。
