西樵福地，千村豐稔樂漁耕。
鼓瑟吹笙，歡聲處處迓新春。
脈脈香侵遠，高行君子慕青蓮。
指點江山，港城真乃三宜地。
來趁登高佳景，黃花已作醉鄉遊。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
千年藝術，畢生心智，長卷直抒懷裏情。
八方鄉彥匯星洲，鴻圖丕展。
佇立空階，相思點點風流淚。
盛世趕花節，瞻前顧後看左右。
滿堤翠柳，攬夜色作詩。
朝霞片片飛，山寺常籠紫氣中。
國趨強盛，和諧社會千方喜。
雪侵漢節，風冷胡笳，南冠客夢三千裏。
濟困扶危，道德中間查內力。
躍馬爭春，春華有夢。
特色養殖，幸有春風資駿業。
瑣事無心，樹影隨風枯草上。
知識催人，揚帆奮進。
廢統謀獨，水扁猖獗無忌憚。
兩行韻妙，聯花十萬笑春風。
雨露青潭，一泓墨硯，特優市場盛興詩。
回瀾遠奧，圓通德備證慈悲。
人似黃花，西風偏不相憐瘦。
曲訴商宮，石勒周遭，轉眼系空空，千古江山成擺設。
衆志成城，長城列隊迎奧運。
良辰美景，金屋藏姣。
我自無心，地慕賢才堪比玉。
文章四大家，與歐陽並峙千秋。
雁不讀書，雲天膽寫三千字。
領秦關古月，秀拔雞峯。
手執彩筆，打扮千金，皓齒明眸如夏夢。
爭鬥膠着處，勝負難分。
出句原非易，倘因難我，有許多之乎者也。
跨鳳秦娥，雲中吹出聲聲慢。
至方至剛，精忠照赤日。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
古律新花，今日詩壇雅士。
大業涵今蓋古，頂天立地兩行對。
習進治平，歡天喜地迎日月。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
育肥老板，盤剝斂財錢袋沉。
光輝北鬥，明月清風你去享。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
統開西蜀，尚留遺像清高。
誰佔鰲頭？德聚全才全聚德。
作風似竹子，持節氣常青。
行道吳土，文學儒宗。
旌旗映旭日，丹心碧血，中流砥柱固神州。
一號文件，奏響和諧曲。
十年樹木，百年樹人。
四海彎弓，羣雄逐鹿，戰英倫雲湧風生。
滋生無題，粗茶淡飯食習好。
霧隱山峯秀，天邊美景憑心賞。
楚湘文化，九州勝景獨一家。
酒氣傳開處，醉倒八方浪漫人。
居漢唐旺脈，喜龍鳳呈祥，人文蔚起京畿地。
二十年美譽如潮，建樹頗豐，時有佳篇聞海內。
千金一飯，好教志士學韓侯。
陸羽題名，韶州嘉木。
古松偉岸立雲中，喜事盈門。
千萬雄兵，進京趕考，萬有萬全萬裏天。
飛雲明月，水中銀鏡影波粼。
夕歸待母，植樹護廬泣鬼神。
龍國龍之年，有意鴻鈞興壽域。
龍河湧浪，筆架生輝，翥鳳騰蛟攬文曲。
有情歲月，一分辛苦一分甜。
另立山頭，依然月白天青。
嚴以律己，恕晾待人。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
四海同春，華夏欣聞翰墨香。
風情萬種，難能夢裏安。
秉燭非避嫌，此夜心頭有漢。
房倒屋塌人喪命，炎黃子孫遇危情。
風高宋瑞，正氣歌聲響萬年。
東嶽飛檐，且任清風吻。
時長時短，萬載留春。
老有所樂，老有所爲。
品格清高，影同月色三分冷。
三春桃，九秋菊，合就周年時十二。
喜岸上棵棵翠柳，歡快百翎送妙音。
一江明月，傳情達意夢常圓。
今德在斯人，我隱綏山蒙護庇。
處士處世，處事處實。
詩心不老，常邀明月夜同斟。
鳳儀鳳彩，鳳態鳳祥，最親和鳳德主人。
春風給力，羊毫勁舞繪新圖。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
磊落雄心，執劍肅貪樹廉氣。
苦中作樂，醉醒甘當過路人。
玉閣迎祥，喜傑構巍峨，春樹嵐煙開絕勝。
百聖賢善業，果證庵羅。
大愛無邊，化險爲夷醫保卡。
近觀碧落，其間可有散花人。
西湖作證，今日名城鯉化龍。
花草無名，敢與春波爭綠翠。
雲司秋不冷，一門桃李覺春多。
黃犬作青衣，席上一呼，舞爪張牙驚客座。
洞闢幾時？撫孤松而不語。
興盛聯壇，還得先生掌舵。
妙計三策勝曹公，赤壁成冢。
