日月生輝，千山春色起粉黛。
落落長才，洋洋宏論得三昧。
卯年謀大業，人間玉兔報春來。
護善鎮惡，東安西治興家庭。
重彰此地雄風，峻嶺崇山連水寨。
成竹早在胸，觀者去觀榜。
如風之行，如水之流，東海風流世莫知。
公侯將相盡顯爵，法力無邊。
佳城春景，更憑綠色俏三分。
茅亭宿花影，故鄉無此好湖山。
全民奮力，必領美歐先。
細品杯中月，簾前水裏誰相似。
紅樓一夢，世人難解其中味。
陽河澄澈，唐王飲馬，兩岸猶存仁者風。
心唯自省，處世當先做好人。
用之則行，舍之則藏。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
夢想催人，銅都再造千般景。
危朝紀綱，賴有裙釵。
道上無他，拋開雜念靜修心。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
山泉瀝瀝，響應着暮鼓晨鍾。
一入山中，惟有流雲常作客。
戈壁盡頭，幾串駝鈴，曾接通歐亞，迢迢萬裏絲綢路。
奮鬥畢生，勵志勤磨三尺劍。
女織男耕，如斯伴侶。
人生百味，品到真時終是淡。
滄桑曾幾易，一碑還辨古沙丘。
廿四字經，欲樹嘉風千古頌。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
美在蕉門，政善人和，一府華燈光古塞。
挾縷縷金風，躬身作賀。
性情幾人同？尚直尚剛，家父如公無異致。
五紀皆空，世間有相鹹虛妄。
圓中國夢，求真必實踐。
玉府聚財豐，公面無私能點鐵。
揚清激濁，求真不避謔僖。
憑胸中筆著書，一片冰心照汗青。
玉樹庭花，墨客嬪妃後主召。
人心若此，非關霜葉更關花。
赤子豪情，後繼丹心昭日月。
身在天圓，試問誰邀雲外月。
吾輩願證詞，老而不死，流言蜚語爲刑天。
口若懸河，瀑從高處飛來。
絕非天譴，紙醉金迷禍有因。
青畝起高樓，糧產何如地產。
保世滋大，載錫之光。
書道尚精勤，玉案臨池，何慮名碑傳後世。
掃雪烹茶，細品人間味。
民富國強，幸福長存。
古邑呈宣，龍蛇走筆，朝霞託夢寫輝煌。
踏浪趕潮，浦江兩岸羣龍舞。
果成如來佛，當邀彌勒笑諸天。
沁香播韻，玉盞閒情度日長。
綠樹隱鍾聲，千載焦王承俎豆。
休道碑無字，既地承天運，字便在萬裏江山。
襟九曲而抱羣山，傑構巍然，憑欄但看雲舒卷。
盼守人去，樓中猶望舊時月。
福臨小院，四季平安。
雙燕雙情雙飛翼，齊棲一枝。
千頭事態，衆法同倫，清風其浴世間義。
野徑村頭，依舊霞楓雙嶺醉。
再盡一缸！醉醺醺對酒當歌。
望焦桐綠海，魂飛萬裏盼君歸。
日落而升，雞啼則息，甘爲夜幕添光彩。
琴彈牧曲，滿屋韶音醉美人。
切切分分，七刀八刀均可。
脫角犀頂，探牙象口。
心同赤子，節崇正氣，八千雲月紀生平。
名揚滇貴，豆花香遏九霄雲。
百業騰龍，帆逐東江浪。
山巔魚跳躍，垂釣卻貪峯上鉤。
到炎陵瞻宗祭祖，賴傳稼穡惠蒼生。
小站練兵，先賢早有強軍夢。
戶戶開顏，把酒話桑麻。
三陽開泰，歲歲和諧。
福壽大衍，百歲同符。
登州換貌，蘇老回眸喜重吟。
不言苦，不言累，自古明珠凝汗珠。
夕口名時子女好，少女更妙夕夕多。
窗移晌午，紅蕖深處妹撐船。
由誰收獲福？百姓家家可作倉。
九域歡歌，羣雄奪冠。
春雨晨纏，蝴蝶候歸些把靜。
寶頂呈祥，龍崗吐瑞，詩心一闋傳千古。
虎歲登臨，北鬥三星驚宇宙。
知苦不生，是名苦諦。
鬥轉星移，羊臨除日人增壽。
動地驚天，伏虎降龍開大業。
大敞襟懷，笑納五洲客，春風舞起一條龍。
側帽對佳人，別來無恙。
錦天放暖，風澤瑞照三農笑。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
政客廉明，兩袖清風堪師表。
草原羊過，綠茵輕蓋一層綿。
重走絲綢路，使萬馬回頭點贊。
嶺南開印社，集賢立派，此處長縈大雅風。
炎涼皆懂，空調招手溫和。
不甘毀譽，唯求兩袖清風。
三成事業七成血，滴滴積累。
