正短棹輕蓑，一池秋水疏星動。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
五更雞，寒窗苦，身後功名海角拋。
科研繼起，鳳池自此有龍吟。
浣筆幾回，青蓮才若大河浪。
嵯峨衡嶽，立巔我是峯。
河山舒壯慨，才情萬丈恨無休。
學富五車，書纂百家盈四庫。
日出韶山，普照九州大地。
仰七彩岐山，尚禮雞聲承古韻。
聞名富貴，見面貧窮。
無意成仙，留一點俗緣，好遊賞清涼世界。
是誰捷足？是誰至愛？總理言行更感人。
寒風吹不止，疏籬瘦菊如何掇。
添中華俊彩，情若千秋嶽色濃。
化三苗百世圖騰，夢寄當年開篳路。
大聖辭行，柳郡增輝，水秀山明生態美。
腕底風雷，騰起龍蛇光綺壁。
翠嶂設筵，古樹飽餐日月。
錦繡新洲，有我建行添亮色。
秀麗江南纏綿雨，一江春水。
三柏繁枝，唐脈宋宗遺豹隱。
祿祚古涼州，畫卷鋪陳開駿業。
魚遊碧水，千塘景色競嬌妍。
天開蜀道，通向八方共救援。
一屏氣象，祥光燦爛，詩情畫意溢清香。
空中鳥跡，無可執持。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
廬陽留正氣，閻羅威望，常昭於河嶽日星。
繼往開來，繪美好藍圖。
春風花草香，友善和諧通四海。
嵐溪和韻，井瀑飛歌，露潤天心神鹿隱。
門洞長空，雲開霧散，翠屏百代總怡情。
金羊昂首迎新年，國泰民安。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
門外四時春，和風甘雨。
浩水東流，掠岸掀濤彰七彩。
臥薪嘗膽，天天練武幾十年。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
防微杜漸，必須撲滅小蒼蠅。
永夜無光，忍讓沉痾摧大木。
祭奠告誠，恍若有見有聞。
三四尊真佛，靜觀世變。
甘爲孺子，一生淡泊品行高。
溪水潭水，水水相接。
天與安排，野陌荒郊自認栽。
古來八德八觀，淵源遠若黃河水。
霞蔚雲山，佛光萬道凝祥瑞。
言易招尤，對朋友少說幾句。
既爲民父，手中權力應維民。
福衍箕疇，孝友一堂稱快事。
改革創新，奮起同舟共前進。
舉國安定，闊步新長徵。
點紅著綠，已蔚雄風臻勝境。
言和促統，福延後代，功垂萬世國臻強。
五湖四海八方客，南腔北調。
玉顏空死處，僅留衣冠冢。
有請無座，並非不熱情。
有左獅右象加持，智慧包天，法雨普施三界衆。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
焚薰沐浴，幾滴濃墨畫中仙。
看千重鼓浪，祥雲舞起，激情化作鷺江霞。
謙恭處世，樹大蔭三生。
地現行龍，盡顯爲民本色。
鸞鳳和鳴，瓊花並蒂。
飲馬長江，學魏武揚鞭，欲思吟賞臺城柳。
看將錦繡裁，綠葉白花，悠悠梨韻邀來客。
勤勞致富，科學是本。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
領袖一時，治學遑輸以大家。
羣玉峯頭，瑤臺月下，輕妝倚飛燕，除卻巫山不是雲。
領袖關懷，古都名店年年旺。
運輸揚虎魄，任千秋業創，常聽凱歌績奏時。
雲收雨霽，柳絮池塘淡淡煙。
視予猶父，不得猶女，非爾之慟慟誰爲。
藏金於山，藏珠於淵。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
高標開願景，情關國運日蓬勃。
偉業展宏圖，聰明伴侶並肩幹。
乘四海春風，展千秋偉業。
城牆朵朵，倒生牙齒咬青天。
白粉噬青春，耽片刻逍遙，當知伴虎終丟命。
竹山草木翠，翠染女媧補天地。
當官理任，判斷爲樂。
學子登天，敢爲神州爭異彩。
旗展春頭，百族宏開新畫卷。
淡淡閒雲，多少謠言從此生。
樂善好施，福壽同稱高北鬥。
玉潤碧鮮，蔚彼高藻。
聖德覃敷，恬靖五大洲航道。
善意無邊，無悔青春心不老。
國慶六旬，千杯祝福千秋歲。
明月攬懷，明淨爲官。
常常思夢裏，粉面桃花兩誤。
丹霞譜曲，碧水吟詩，一寨人文飛雅韻。
草堂留玉韻，震古鑠今。
業盡情空，斷除後有。
心不可得，道不屬修。
宏圖大志，直掛雲帆濟滄海。
晨出獵豔，欣聞喜鵲囀千聲。
