銀杏疏財，散盡一身金葉子。
江山添彩，地靈物阜春常在。
隴西推氏族，漢唐更顯文章。
拾級登臨，腳踩青雲鋪錦繡。
怕羞小月，遲遲不肯出宮來。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
蜀北馳目春，解裘謫仙狂易酒。
心牽海角，殷期寶島早歸根。
南樓縱目，此間對六代江山。
高歌五君詠，郡守政閒常著書。
橋跨長河，廊煥異彩，宏開氣象看今朝。
斜河擬看星度，駐年華長在瑣窗。
大地爲紙汗爲墨，書寫青春。
萬念俱空，明月自生清淨意。
邀二三知己，春色正濃，記取再吟紅杏雨。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
三嶺洋湖，地脈回流成大海。
矮寨架高橋，遠途成近道。
霜摧落葉枝頭殘，花伴水飄。
水淨沙明，源於律己。
淨化有法，爭兩點去三點。
秋色無邊，且任我一亭收取。
圓缺陰晴，何時曾自主。
拉掉燈線，殺死布什他母。
落鳳坡下，喚落鳳復起。
光輝南島，華民異族共沾恩。
學貴有恆，切莫半途而費。
孝動江河，不用臥冰魚自來。
吟賞煙霞，杜陵真好事。
笑語充亭，千盅美酒迎春到。
潛園人去，流傳詩畫定千秋。
何時北上？君來北國賞梅花。
苑盈喜氣，好運常臨幸福家。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
玉兔來人間，瑞滿乾坤。
邗江新氣象，文明譜曲，城鄉無處不飛歌。
良將雄威，斬滅倭賊軍賴戚。
詩書畫印，胸臆發焉。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
聖德拂清風，廟宇通靈魯地榮。
於理既得，即心所安。
銅琶鐵板，名昭詞苑韻如神。
聲壯九州，人間美景誇壺瀑。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
果然福地多姿，山作虎形生氣勢。
調配色彩，展現亮麗圖景。
祖德豐功，緒三墳五典。
羊歲神威，針鋒定海。
丹洞碧壇，鳧舄飛飛來葉縣。
地幅啓蠶叢，井絡輝騰，金粟霄分瓊島月。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
膏腴地利，盛肆贊歌古未聞。
廉山原有路，登來便是青天。
寶玉黛玉，實妙玉也。
祥雲迎旭日，一片赤誠，千秋寶庫添新景。
大肚能涵，斷卻許多煩惱事。
我見黃河心不死，浪奔浪湧，清濁等如世相觀。
潛入官窯，盜得次皿。
浩浩江流，歷史風雲餘邈慕。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
細雨傳情，拭淚感恩謝鵲橋。
嬉春崇效寺，明年竟少看花人。
毗桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
心牽國難，兵諫西安，爲萬千民衆，虎將執言申大義。
成功得勝，誰是追春衝陣馬。
光大燕趙風，卓達集團名傳世。
石縫求生，笑承風雨。
筆墨縱橫，案頭五尺詩書畫。
乘勢追風，山水輕籠五彩霞。
澤潤三農，春在田間笑。
金雞一唱，禮義將春快遞。
觀風測雨，增強預警，豪書氣象大文章。
春懷此，秋懷此，中華雄傑續春秋。
大地回春，道德馨風盈赤縣。
慈母心腸，元戎韜略。
替羣衆排憂，心中應抱一團火。
黃帝陵中有黃帝，黃帝拓九州文明。
網壇神話，絕代雙嬌黑牡丹。
南山獻壽，東閣宴賓。
八方呼應，熒屏璀璨，鵬翔鳳翥壯聯營。
孺子亭中，下榻輕吟，立地徐斟白水湖。
醉裏多愁，清箋載淚。
踏秋採菊，悠然此處見南山。
大使館旁大佛立，大吉大利。
思遠客、看落花，半盞酒飲宴席開。
葡萄酒美，陶醉千家紅豔豔。
殉孝閉重淵，與上虞曹娥相擬。
江收百派，河迎千水，萬態江河匯海濤。
小蛇辭歲，好憑妙手描遠景。
園林豪放，說我樂時真個樂。
一柱擎天，和諧社會上高樓。
是佛是仙，難分難辨。
誠信爲人，人性爲本，綿延道德三千字。
勇闖西天，舍身求法輝千古。
碧海滔滔，千年浩嘆騎鯨去。
立於東土，納千年精氣，善緣聚塔壯涇川。
澍雨醒梅花，香勃燕趙。
山澗竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
