君輕民貴，天時地利人和。
揮汗水十年，詩萼聯花一樹茂。
何故鬱金何故香？愁淡韻濃，亭亭殊色爲誰豔。
吶喊抗爭，討聲似海震蒼穹。
苦寒入心，白雪未消鬢染霜。
清而秀者，草木芬芳，未教污染傷生態。
國門開放，心系中華崛起心。
當壚溫酒，酒酣竹影綠濃時。
長虹臥水，婆娑岸柳醉春桃。
遠徵緬北，沙場浴血爲安瀾。
宏開事業，丹心一片壯中華。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
月沐溪橋，水影流詩人佇立。
培知識土，開智慧花，滿園春色惹人醉。
大知大覺，超越大千世界。
天恩覃寶島，香煙靉靆溯湄州。
堅磯迎旭日，龍蟠勝境護吳都。
玉蓮灼灼，清虛佛院客清心。
二兩蔥姜，調來百味。
癡重柔情，喪子失妃，揮別江山崩殿中。
立民生做志，羣賢建設大中華。
山氣日夕佳，小坐林泉舒嘯傲。
筆杆倒沙洋，親題一卉成遺物。
嵩山高、泉水白，森森林木成刀戈。
順河坐岸，萬千回頂禮，殿堂時誦古蘭經。
孤兒院裏，板凳往來護百花。
得念佛初心，站穩腳根，到這裏都是一家。
光天煥彩，千秋和順燦人文。
創中楹一報，常教四海仰蒙城。
傳統長流，皖派徽鄉韻。
金碧池臺，雲霞熙灼。
藤蘿架下話傳奇，牛郎織女。
才華超衆，論壇故事論壇興。
邀花做臺，請鳥做賓。
科學發展，一腔熱火湧春潮。
寶馬騰歡，同臻富裕夢舒心。
林苑葳蕤，景色亦何嘉？春意常憑啼鳥鬧。
志異徵誅，三讓兩家天下。
新年奏舊曲，老調重彈。
陳年陳酒澀，舊懷惆悵難陳。
葉寫雙魚託雁行，衷情我訴。
豬籠入水，只須自信感覺靈。
播錦繡春風，社區添彩。
賢良淑惠，有才有德負乾坤。
寸草春暉，壽如金石。
貫日忠心，昭彰天地。
深窄谷潭，一絲光線穿於縫。
蒔花參佛，了悟紅塵淡泊人。
君爲大器，遇事不嗔方樹德。
南天喜訊，羣賢集會值三秋。
多方景致，格調非凡。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
西電東輸，萬裏江山開畫卷。
漳河水秀，上黨山靈，畫屏醉眼簾，猶登天界開心境。
丁廙小文，別有寄託。
緲矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
國運通達，爲民謀利昌國運。
春意融融，青野漸生眠鹿草。
巾幗情懷，評梅譽比紅梅豔。
文明建設，催開鮮豔花。
勞模會上，合唱致富歌。
金巢引鳳，園開新景鳳爭鳴。
大覺高深，無修無證。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
暮雨霏霏，數朝愁緒託雲寄。
回首百年，羽翰風雲同舞。
雪浪滔天，水色已清收眼底。
閒觀泥淖現芙蓉，且慕且憐。
廟廣納乾坤，德施四海民人。
山風起處，負得花歸。
新生態，新農村，和風諧雨新天地。
兒女情長，未必英雄氣短。
耀彩舒雲，光柱似霞醉夢鄉。
恢宏孝子祠，青瓦粉牆，古色古香傳美譽。
溫情品象，得趣竹蘭。
紫竹黃樓，通玄道脈，長風啼破沁園春。
步入竹林，多一個君子。
赤幟舉東方，愛華興華，羣賢獻出千條策。
摘星攬月，剪柳裁雲，只爲悠閒且逸興。
絕頂登臨，千頃雲濤迷萬壑。
天孫下嫁，神來世上覓凡夫。
清聲滴漏，鍾敲月魄眼中明。
仿膳飄香，月照漪瀾風度曲。
擎古貝酒旗，卷齊魯春風，千杯佳釀迎珠履。
泥雕如來，兩只笑眼看世間。
水綠天藍，處處風光好。
才出泥沼，便染葷腥，嘆我歌我何煮我。
潙山百景，縱橫無際，十方萬衆念如來。
改革出碩果，神州處處新氣象。
輸贏難料，處世工夫似下棋。
且把玉壺雀舌，幾番吟到月浸亭。
竹有百千竿，池上釣魚唐白傅。
品庚莊茶樓，茶韻溢茶香。
一票給誰？伯仲難分不好使。
青龍山後日，早出海雲來。
雷鋒爲榜樣，奉獻精神一脈傳。
德懸座右，廉鐫案前，當酬赤幟千秋永。
荊門已出，杳杳幌魂終不返。
西域有情，大胡子戴小花帽。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
青春動感，森林學府育江山。
