交通如網織，八方路抵平安宅。
浮雲蔽日，還我河山圓一夢。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
天歡地歡，家家歡頌生活甜。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
矯首觀成，酒業如花錦。
盛世沐和風，槽坊香飄華夏地。
英雄雖去，大愛無疆天落淚。
影搖銀蟾，千古團圓月鏡。
界鎮建瓷都，再創輝煌興偉業。
迷時求佛，智者制心。
我爲過客，看老樹清泉，耽擱了尋仙問道。
家仇在眼，國恥銘心，怒火點燃家國恨。
重寫戰場文，三輔河山常在目。
喜南音聖地，珠履頻來步步高。
倚太行而眺嶺南，萬井春濃君子壽。
一朵祥雲，百疊紅霞，夢景成真起聖殿。
酒歌惑易，或許夢歌當再生。
氣貫丹霄，千秋長懷英烈。
鵬程奮翼，萬裏高飛壯志酬。
怎忍看鶴翔碧宇？恍聽雲陣起悲歌。
史筆流芳，雖未成名終可法。
臥佛臨凡世，順鋪山嶽地爲牀。
柳郡呈祥，精準扶貧彰價值。
金龍勁舞，經濟騰飛傲萬邦。
吉祥靠我，遠離事故，要憑管理送三春。
瓜熟蒂落，水到渠成。
才去復來，神仙無奈擺攤者。
謝外郎要錢，抽身便討。
狂風陣陣，兩陳搖尾不開。
金龍臨禹甸，山海三春拂惠風。
蕉開泰運，福載嶺南，推誠禮贊山披彩。
名揚四海，譽飛千裏，喜看國旗冉冉升。
半徑青藤金夾銀，花香撲鼻。
古宮煥新，萬載靈山毓英才。
靈巖輝妙相，寶座擁蓮花，頻引衆生超苦海。
貼黃對照，閨閣嬌衫換武裝。
精心設計，裝修庭院蘊新奇。
彈絲品竹，四方雅客聚蘭亭。
民樂小康，長歌九域和諧曲。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
望斷層樓，獨有千山暮色。
道場遍十方，無人無我。
那年那月，一張肉票橫鄉裏。
常攜寶劍，以正世風。
綠浪滔滔，東風一瀉三千裏。
明清傑構耀江南，鳥語生香，山繞一環穿四坳。
煉洞煉石，中外鋪修千古道。
十五年風雨，兩稅定天，萬代根基撐砥柱。
民意爲先，建設和諧新稅務。
鶴子牽衣，欣然舍下老天真。
優良服務，三秦名滿待親人。
和諧社會，崛起新南頭。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
天教放浪，來往其間，佳處徑須攜杖去。
羅漢提攜流浪漢，哪漢成仙。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
源泉湧韻，馬步小康春。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
路穿東西，騰龍翥鳳千幀畫。
保境安民，民意正如春意暖。
大雅厚中山，起鳳騰蛟，時賢更領文風盛。
三春暉暖，母愛海洋深。
人活百年，不患山重水復。
資源有限，醞釀高招。
學生上學，逃學生逃學。
抱明月而行，一懷熾愛，春秋不計向人傾。
綠風畫卷，金穗雲帆。
法律當家，準繩在握，遊客信息能共享。
枯藤老樹，獨騎瘦馬嘆黃昏。
橘井波清，杏林花豔，仁風播海外，四百春秋一脈香。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
峯巒西向去，開一部序篇，青嶂爲屏皴畫墨。
新天贈寶，把酒邀來勝日風。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
取舍無方，豈可心安。
羣英描錦繡，萬千氣象沐東風。
農家笑語，稻花香裏說豐年。
故事含章吐曜，清明一曲千秋醉。
黨迎九秩生辰，萬首豪歌吟偉業。
商隱贈荷花，歌頌天真麗質。
科技爲梭，任織三春千幅錦。
兩岸秋色濃，一片收獲景。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
行古五禮，用三足爵。
古道西風，戈壁灘頭嶽不羣。
漣水風清，陶鑄雄才興祖國。
人才後繼，育李培桃萬樹新。
高樓寂寂，雲龍睡去佛無言。
花秀鼉峯，陽春景媚。
多難興邦，春臨華夏共榮時。
時光有意，常常催衰草復生。
憑心而論，閱卷評聯一樣事。
時而放電，可得小心。
豪情似松柏，直破浮雲上衝天。
瀑落翠崖，玉濺清潭，一派蔥蘢堪避暑。
玉管奏誠和，氣調九宇。
花借東風，韻美客家。
西京文字，淵雲爲長。
崇文結社，起步重陽步步高。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
