抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
東要考，西要考，卻無證照考得完。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
休來休來，哪知爲人這樣苦。
春滿一屏，打開新視界。
日與道相親，煙霞聚散通三島。
嶽母刺背，盡抒人間報國情。
羊跟馬走，沿路黑棗核桃。
盛世展鴻猷，醉了人心圓了夢。
星際築巢，豈畏路遙。
牛踏青來，撒一路鈴聲，奏響南頭歡樂頌。
情牽疾患，集流植橘，醫施仁術化春暉。
店鋪照三星，初圓在下來財夢。
擎東升旭日，一剪春風入我懷。
絕富貴、好廉潔，禮義謙恭品我擁。
栽千載柏，植萬年松，參天立地無雙景。
大業垂成，自有清名留史冊。
四個陽光，惠澤客戶安康。
我行我素，逍遙遊中夢莊子。
兩句關情先入座，學聯不遲。
健步登高，滿頭樂把茱萸戴。
帝鄉鋪錦道，高科添翼虎生風。
衆心至上，迎接興盛大中華。
百載新榮，枝繁葉茂狀紫荊。
舞象採芹，懸車挨貢，信文章憎命，蹉跎皓首老窮經。
仁義自治，有爲有守。
孰是孰非，事無絕對又如何。
摸爬跌倒滾，招裏藏招。
妙筆飛揚，點染津門美。
民房快拆盡，願將軍早日開車。
詩來畫境，歌起心扉，皆緣百姓笑聲甜。
天賦神勇，是非分明，真乃豪傑行俠義。
騰雲宇宙千萬裏，可見玉皇。
同尊天後，千秋聖殿壯遼西。
繪兩制藍圖，酬一國大計，九州赤子共盟心。
紅酒滿杯，飲幹塵世艱澀情。
門前有粟，誰憐眼飽腹中飢。
百年奧運，愛琴海摯愛祥雲。
沙場報國，北戰南徵頻獻捷。
諧律和聲，人文毓秀三千士。
一尺雙剪，裁成身上春秋。
守紀律規矩，不忘初心。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
蓬葉馬蹄，青花映色。
草榮洪荒，我來仙洞瞻九老。
誰邀陸羽重來？傾倒蘆溪紅茗韻。
功耀古今，河東漕運興津埠。
道法繼玄武，面貌如生，千古揚威開聖境。
歸途雪阻，豈無遊子思鄉意。
談判須開，民族生存要認同。
政府系民，周到作爲要贊揚。
綠野風和，田壟展藍莓。
勤儉持家，自立自強爭典範。
希望長存，雄心再勵，三千桃李又春風。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
煩惱纏身者，當思宿業未清。
香繞舌尖，茶馨天下客。
使君是湘鄉舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
和詞一網，畫餅仍須雅客聯。
果香田美，繁榮經濟壯圖開。
承佛陀敕命，伏虎降龍，常住世間護正法。
百年大計，樹人樹德根。
起舞金雞，旋落層層竹葉。
黃帝後裔，掌紋啓姓。
孤然世外，看山水相依，臺閣玲瓏披皓月。
且白蠶裁葉，青苗飾壟，婦背花簍悅妍園。
窮緣自己，富緣自己，違紀濫生窮一戶。
國之驕子，民之驕子，浩氣千秋勵後昆。
鳥系人情，尋根問祖終如是。
匯點滴，集大成，民生經濟共崛起。
舊貌重輝，挹秀人文增勝跡。
憑科技創新，憑質量稱雄，蒸騰乳業傳名遠。
軍民有愛，不讓悲哀籠世人。
詩文贊黨，聯人頌黨，歌聲嘹亮唱升平。
山川不老，義勇長存。
威勢挾雷霆，邪魅災魔都竄匿。
痛切焚須，綺聞風寒琴韻絕。
晚風初到南池，化作嬌鶯飛歸去。
淺斟不願醒，身醉時時夢桃源。
保真贗文明，藏物華天寶。
脂塗濃厚，尚餘半老徐娘痕。
鼓中華壯志，連百族民心。
天意太蒼茫，竟使鐵崖終海上。
鮮花鋪路，前程錦繡。
聖土紫煙，賢良溯祖千秋月。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
奇技妙術，強身健體得民心。
香爐鼎峙，萬家煙火接叢林。
桃花源裏，桃花吐豔。
裁詩做帕，一抹傷今懷古淚。
古烹今飪，拈來五味調奇味。
盡力工描，金屋幔中並蒂蓮。
以似以續，克昌厥後。
四顧更無人，昔也譁然今也哭。
湘水躍龍，潮翻滄海，輝煌盛世賴東風。
愛才如性命，異世同心。
想若無憑，非地非天。
半山寶剎，一片佛光。
世俗都道，官場易收馬屁精。
夢裏思鄉，一針一線老娘淚。
