看頂天赤幟，當然自北闕擎來。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
假降曹，詐降書，一身儒雅萬謀兵。
古今考證，存真去僞寫文章。
黎庶登仙，六朝煙雨似同悲。
正氣無邪，能廉潔人間。
講話播春風，黨章綠化身心美。
猴捧仙桃，又添古老彭城壽。
金銀無種，偏發守法商家。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
靜夜窗前，明月在天。
虔誠至篤，謁佛捧心香，大千世界呈和順。
佛道比肩，俗仙接踵，晨鍾暮鼓靜衝虛。
建設文明市，築夢奔康接早春。
敢爲天下先，春光早織中華夢。
正畫舫春明波透，急槳相呼入翠微。
跨改革馬，乘發展潮，十佳名鎮繪龍圖。
長河落日，孔雀天鵝水映雲。
飄零何憾？風前莫要張揚。
互幫互愛，和諧民族一家親。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
慈悲慈善，三藏齊歸貝葉宮。
新風揚華夏，文壇藝苑競添花。
雨緩桃蘇，一園花影香撲面。
勢攬秦川，銅鑄周功榮九域。
六橋煙柳，十裏湖天，披綺麗雲霞，別開畫閣娛三越。
漢水漢酣，睡出汗水。
大地逢春，滾滾黃河翻錦浪。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
懷瑜握瑾，筆底走龍蛇。
至德響尊榮，歷代加封名不老。
駿業逢春，匠撥銀梭，角海牛裝名四海。
鍾鳴寶地，世盛昌明，禪韻經風傳妙諦。
一個查、一個鬧，異曲同工。
燕趙迎春，萬間廣廈邀明月。
至德如至寶，萬世不貧。
十字街頭，相逢執手若明炬。
春夏秋冬，廿年美景任咱描。
辛酸世態，豪室少客顯寂寥。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
育才百代，再寫風華冠特區。
百密一疏，難免兵臨城下。
以叔重爲師，五經並重。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
爆竹聲聲，人間換歲。
笑貌長存，一輛摩託創業舟。
名聲時貶時褒，褒貶之間見人情。
佳烹美釀，香山紅葉駐春光。
三峯籠翠，八方貴客畫中遊。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
猴舞羊偕，一脈家風襄國夢。
七均正樂，葩詩新訂譜宮商。
監管創先，促經濟發展。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
情傾稼壤，煮嫩烹鮮，壟上踏歌尋舊夢。
父戊子、子戊子，父子戊子。
血雨腥風過，空餘墳遍地。
風戲堰塘，逗笑一池水。
博濟爲唐虞所病，慈航普渡，不圖於巾幗之中。
滿堂珠玉，揮毫俯首賀同宗。
佳材難得，盡天巧以傲春秋。
遺世仰高風，抱膝長吟，出處各存千載志。
西賦北吟，長振千秋韻。
何思何慮？居心當若止水。
橋上迎風，蘭香馥鬱。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
有琴風繞袖，笑影浮杯，許我無言聽冷月。
往事若煙，伊人成夢，橫穿滄海漫修身。
福壽齊臻，奮發有爲，壯志滿懷興駿業。
義昭明月，烈士忠心映彩虹。
謀解放，鬧翻身，萬壽宮內籌善策。
但求雲路，書山勖勉礪三餘。
五指更拏雲，將紅日一輪，拽下重霄磨翡翠。
冬去春來，增福納瑞歲常新。
掌乾坤劍，彰江湖義，滿腔碧血化長虹。
心中築夢，後衛加油。
樓閣淡疏煙，燕子不來天欲暮。
上行下效，西湖歌舞幾時休。
農村農業農民，三農瑞兆三春喜。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
慶香港回歸，湔百年國恥。
立馬橫刀，聲威並著壯山河。
爭一個排頭，創兩名前列，天人共鑄海河春。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
經師愧我，垂老布衣。
青春不老，化雨能紅南嶽雲。
導科弘化，豐功長此壯名山。
狀元鄉裏，再揚商海佔鰲頭。
智者靈心，點燃人類文明火。
鐵佛尊前，迎春接福。
勝境宏開，雪中送炭三冬暖。
情深緣淺，彩筆難題紅葉詩。
盛世中華，水水山山成樂土。
梅紅柳綠，冬去春來。
德政當堪表，把酒談經談史。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
臨海湧春潮，千帆競發。
窗舒意蕊，室度心香。
平章佳記，才士交推。
甘棠遺愛，肝膽留於一寸丹。
康體如松，白仙遙送靈芝草。
