湖山猶未老，石泉不語卻知音。
駿馬蹬程，步步思謀圓國夢。
一手草，一手木，手嫣草木繡江山。
羊毫蘸彩，千副紅聯映核心。
只餘風月，依然司馬客歸時。
雨拌寒風，點醒枯心柳。
風華曾仰止，長天何忍隕聯星。
海闊天空，寶島獨成神話地。
真情大愛，迎來燈亮車通。
得蒼天眷顧，果蔬無語散清香。
是真革命，死不還家。
風生水起，金蛇煥彩。
毓秀鍾靈，棲道隱仙，雙峯紫氣連東嶽。
目光投遠點，千秋景色壯詩懷。
猴年行好運，文明一列到春天。
離人悲事倚窗泣，他年無今朝雨雪。
行注真經，爲道爲教，景從道教於四方。
民奔大道，勤勞致富振家聲。
掙脫羈絆，隨他意馬無繮。
玲瓏倩韻，欲牽冰雪魂三縷。
峽裏幾枝黃慄樹，月遠怨猿。
酌韻三更，明月陶情春有彩。
接翠蓬雲氣，疑是湖中別有天。
欠食飲泉，白水大蝦愛金庸。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
開須彌業，究芥子心，纖手解纖微，異域奇思驚異域。
昭章雲漢，暉麗日月。
照影晉江，不憂白發青春少。
賞物外煙霞，詩中畫卷，我揮妙筆賦斯文。
亦莊亦諧，更能曲能伸。
給鐵馬護航，危途頓化陽關道。
飄杏仁香，滋雲霧妙，天井泉烹一品紅。
河山壯麗，鍾靈毓秀，臥虎騰龍生特色。
溫良恭讓本能知，才人佳配。
風蹤雲態，不可撮摩不可留。
齎志奉高情，文風載道。
繞水環山，天生古屋娥眉月。
參天大樹，皆成社會有爲材。
春風下榻，先遣雄雞報一聲。
蟬聲連噪，指下漫彈寂寞弦。
保人生民，銀邑祥光昭萬裏。
巡勤守夜，更夫計點巡街。
於絕頂憑欄，無羈無礙。
母愛無私，寸草春暉思反哺。
人人動手，樹植原野。
寶馬香車，攜八面春風入住。
白鹿洞主有規，名教中皆是樂地。
古邦雅韻，村莊戶戶掛詩聯。
一世愚忠，不知國事非王事。
暮行柳岸，清心幾度月舟詩。
袖染花香，輕持羅扇撲飛蝶。
構建和諧，代表籌謀興社稷。
排沙調水，造滔天巨浪。
長河一水，斜橫綠谷寫詩書。
碧水湖邊，學子莘莘，敢比驕龍驤廣宇。
紅梅傲雪欲更衣，白雪皚皚。
洞庭銜日月，靜將四水平吞。
廉潔清正，是振邦良策。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
工農力量，披荊斬棘創輝煌。
天門日麗，三姐難如四姐嬌。
成安彰魅力，民殷物阜，彩夢同圓春色中。
南國祭酒，說文九千字。
託孤無用，皆因阿鬥平庸。
高人伏處，與鹿同遊。
震響當年，萬錘加百煉，人意銅山齊熾熱。
明月沐春風，會友品茶，心堅若木來紅運。
多彩多姿，似畫如詩，耀眼斜陽輝濟水。
杖朝龍馬，德藝雙馨，但憑國粹競繁花。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
雲蒙雄偉，凌水清幽，女神開道場，一石珍奇生氣象。
日月照來，入廟敲鍾堪醒夢。
有心謀大醉，與紅魚白鳥，悠然坐此小江山。
詩聖曾來，秋風盡帶少陵夢。
斯人一去，絕世無聞，長與國魂同不復。
橫波侍史，雅擅畫蘭。
來生還父子，春暉冉冉再從頭。
跋山涉水，美景就該重阻觀。
寄情琴瑟笙簫，百韻和諧歌奧運。
爲圓中國夢，全民跟黨奮爭先。
積跬步天韻，皆吹盛唐風。
房價升溫，溫州調控勝空調。
疑者疑於悟，悟者悟於疑。
十八大東風，飛紅點翠資春色。
瑞雪精神，春風襟帶。
春風如意，誠宴四方貴客。
金獅定穴，山環水復拱華構。
共同澆灌，花開總有月圓時。
鄰裏和諧，小康路上同攜手。
黃裳元吉，白茅無咎。
一座花城，地鐵載春舒畫卷。
磨穿革履，到處覓尋英烈魂。
搬遷公寓，美輪美奐美家園。
聽水流來，琴弦律動。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
無邊光境，中流自在，幾生香火舊因緣。
蘸幾滴喜墨，寫成福字。
東南之秀，文苑世家。
貫幽入微，鉤深致遠。
勝概千秋，宏開邃谷伏龍觀。
世事難忘，有限繁華縈夢寐。
