施恩施怨，勿施他怨且施恩。
求財造假，疑團論證一窩蜂。
和諧方穩定，日月雙輝玉宇清。
成才報國，萬裏歸來赤子心。
大才胸藏萬卷，詩無避諱作詩狂。
借寒窗九載，探尋宇宙精華。
苦海慈航，法海覺航，鹹依寶地莊嚴相。
所由是聖賢直路，不許橫行。
九域安康，門上朝陽輝十字。
靈隱距無多，時有疏鍾穿葉至。
知識豈窮？時代真知者。
鍾愛悟人生，俗事俚情猶莞爾。
許有靈犀，羅漢堂中尋故我。
社稷爲先，人民爲重，卅載拓寬新裏程。
謳歌壯志，時代英雄心裏藏。
睦鄰美德，永留遺範。
遙思父母，兩瓶至寶孝雙親。
立命安身，天地間仁義最貴。
處士南郭，濫竽充數。
清風惠暢，修身濟世駐長春。
浴血當年，萬衆同仇除禍患。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
祖崇詩聖，序成桃李謫仙才。
學似繁花，春風騰起國家魂。
芹宮挹秀，槐市居奇，商學成一家，公本兼人饒智慧。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
邊地皺文，出行不利。
吹前進號，黨風清正繪新圖。
今宵且入夢，偶同明月醉多情。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
螭抝新輯瑞，聽環瀛仙樂，九天日月麗重明。
煤田奏凱，安全膺獎，百年老礦煥青春。
笑商客三千，不如雞口。
浪花飛海岬，雨調七彩，悠悠罨畫壯乾坤。
水殿風來，亭軒碧浪四隅舞。
徑長籠靄，引四海遊人。
政府講廉潔，嘉政利民樹嘉風。
閣內容顏，恰逢二八芳華。
千載故王安在？僅剩殘垣可認身。
壘堤墊地，墊地壘堤堆土城。
呂氏文章，史以功深能跋扈。
桃李開花，一樹胭脂一樹粉。
天道酬勤，春梭夏線三秋錦。
將千秋水墨，貼於嶺上，太行驚現布達拉。
和風登程，想瞧西遞古鎮。
海屋籌添，歲逢花甲並增半。
拋情絲千千，獨釣一江春水。
紫氣盈天，金光韻律。
七十年風雨，寶塔生輝，箴言一席指航向。
千秋載譽，河北駐雄魂。
春華秋實，着意耕耘。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
舊話一齋，放鶴曾經茅草地。
若欲得真知，在此先溫千古史。
心系中華，今日雛鷹追遠夢。
一曲唱和諧，韻繞徐州南與北。
仙遊雲隱寺，寺隱雲遊仙。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
時代催春，落後農耕成史話。
性情所至，著手成春。
喚醒靈魂另造人，可見佛心。
楚嬌氣韻，東方氣魄，豪華氣派我添嬌。
掛窗驚夢，半閣空明子夜長。
玉柱巍峨，十裏連綿龍戲水。
種心爲產業，由來皆美宅良田。
加強保障，健全制度，各安生業得和諧。
剪綠東風，多情燕子聊心得。
逐夢九天，理想激勵鬥志。
好行善事，陽光一片。
堪稱大義，從容赴死，獨將肝膽照千秋。
救國尚忠，忠魂化蕊芳千古。
看破紅塵，名利皆虛幻。
環保惠民生，靚麗家園詩配畫。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
此長彼消，道本兩儀成對立。
萬裏長城，自嘉峪關始。
睡蓮溢馥，秀蕊亭兒。
山耀王臺，龍騰九柱。
翠屏煥彩，鶯歌婉轉錦千重。
文興儒，武開疆，膽魄無虧龍氣度。
花果山、花裹山，果裹花山花裹果。
福至祿來，更求壽考一生滿。
長共天難老，不妨青鬢戲人間。
費財害體，減壽減福。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
善仁立己，和諧立世，貴享安康朗朗春。
心平意靜，陋室依窗沐惠風。
文章華國，端在讀書。
世事洞明，練通宦場追琴鶴。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
釀九醞春，酒苑綻奇葩，長醉天香欽國色。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
煙花賀歲，三農彩繪小康村。
藝壇成派，將看國手出塘鄉。
旅遊聖地，黨旗長引廉風正。
目不斜視，書從讀後紙無字。
黃墩多樂事，藍莓香醉碧雲天。
舉杯贊百強，特色小康，醉人豈止杯裏酒。
追求雙效，趕超世界潮流。
節序駸駸，莫負芒鞋竹杖。
一路雪霜奪冠情，情系九洲。
