米字隨風落，英倫可悔虎門煙。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
法治國家，核心引領中華夢。
聖蹤千古，堯天舜日禹開疆。
冷血傷悲，一懷愁緒萬客哀。
放飛夢境，九天華彩月升騰。
慕先賢懿德，附驥尾而親雅道。
枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
無需客氣，煮酒而談醉而歸。
好月在中宵，莫蹈黃粱癡一夢。
千秋廟貌，峻極於天。
南百北城，擁書萬卷。
五湖齊聚，歡享必勝客。
青嵐籠古鎮，西遞門前姣春色。
閣高天宇闊，松濤雲海賦龍騰。
山河大地乃塵埃，日月星辰皆泡影。
半嶺流雲，一枕清風，獨醉南山看菊老。
進進出出，坐坐停停看看。
文明增彩，湛水溢光四海春。
滄海橫流，勝似閒庭信步。
竭力建王公廟宇，何敢居功。
節能降耗，牛歲皆收碩果。
吾亦淡蕩人，常時不入他官府。
黑水岸邊，遊人愜意醉開懷。
憂樂同懷，萬間廣廈豐詩史。
政策爲民，九域騰飛。
紫燕休來，我欲醉眠芳草。
詩情畫意，嬌態仙姿驚世間。
唯楚慶多才，夾袋宏搜，安得萬間開廣廈。
王順長息，則事我者也。
瀑布飛流，寒氣逼人毛發冷。
晚色天寒處，落花浮水樹臨池。
身心疲憊，意志消沉，病態太難堪，自鎖堅牢嘗苦果。
天後弘仁，聖殿重輝，神宮毓秀濟蒼生。
前年霜雪昨年星，人來鶴緲。
盡佔春光，蘭心蕙質女兒態。
論時尚風行，當選麗裝。
開口便罵，二黃腔真是二黃。
萬馬留聲，三江船遠，北海帆飛多壯錦。
老街騰瑞，風生水起，八面來財商貿興。
修身養性，半生禪意靜脫凡。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
一身正氣，正氣生威能濟世。
雪棹返山陰，風高千古。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
秋叟園中，漫誇一品。
大快人心，智擒正法安德海。
連宵戀醉瑤叢，愛花只有歸來是。
客來四海，到此觀光益壽年。
風搖柳線，錦鱗錯認釣絲垂。
炎黃子孫，昂首闊步跨世紀。
香雲風送，山幽房靜是清涼。
聲傳萬裏，百年禁地始揚眉。
丹心薄力，集豪言百萬，共興濱海振羣情。
迎風豆蔻，癡望曉月聽蟬聲。
一會召開，挽回危局，猴場策略千秋頌。
蘊六六奇峯之秀，巖骨生春，兩岸情融茶博會。
看黛瓦粉牆，桃花流水人家。
和諧細雨，能澤萬徑花。
邪氛稗草除根，幸福如花爛漫開。
夕陽晚照，靈巖穴內生瑞彩。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
青山莽莽哉，我雲有意！綠披蜀地四時春。
望族呂氏，出無數英賢，報國安邦譽中華。
反復推敲，一字能出彩。
人間正果，不意遭逢。
世事原來，行雲流水。
含飴如昨痛，重幃月冷，哪堪仙馭緲鸞翔。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
夢澤已枯，眼波久涸，因誰一念又生潮。
狂卷冷風，白雪紛飛銀世界。
幾行雁影，帶來涼意送炎歸。
腰流紈素，高臺婉轉黃楊曲。
先機達大觀，粵嶠千村福，百業熙隆事事興。
波洶浪湧，釣舟隱坐少憂心。
平天湖上，嫦娥舒廣袖。
發凝聚力，至大至剛。
致遠清修，聚書萬卷。
雪夜賦奎文，丹心染墨千秋永。
議論傾心，此處嘗聞賢士志。
親情聯海峽，九州共脈促三通。
落筆曾爲名，成境如今偏忘我。
真情融文化，看雛鷹振翮。
大道無形，應天承運風鵬舉。
融和諧基調，合兩稅強音，一曲高歌飛九曲。
長安一顆心，平如止水自然福。
厚於德，安於仁，沃土一方長寄夢。
同志未遠，處事或合或成。
行常超遠，爲人何不佔三元。
卅載光陰，兩行妙句春風暖。
水遠山長，望月中宵人獨立。
紅聯一副，貼紅歲月。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
兩袖清風，培祖國建設英才。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
術體天心，杏林望重。
伶仃人守寡，可憐寂寞胸懷。
館陳書畫，戶溢書香，啓智需從開卷起。
牀腳漢如兔，只跪惡虎。
務實創新，共圓美夢，多多宿夢壯金都。
鶴籌合算，八千爲春。
