彩霞披旅客，極目名城皆畫卷。
虎榜標名，誠篤親朋爭燕賀。
碧雲停，橋影斷，千年遺恨雷峯塔。
魅力白鄉，山美水美遊景美。
半生抱獨，回眸北往滿來思。
文化惠民，福滿和諧市。
南邊堪富足，好事可能朝北來。
庭花含笑，春時社燕自歸來。
沐月驚魂，何等飛霜似夢。
寫聯副副新，新事新人新氣象。
公貽明訓，羣策後塵。
精雕技藝，憑匠者虔心，終成一款碧雲居。
神凝寶殿，佛譽無疆，怡情遊客醉雲龍。
風雲歸故壘，出門一笑大江橫。
叩首先行者，萬語千言鑄福音。
賞柳下只只翠鳥，啼喚千聲呼夏涼。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
禪心多悟，無人無我無衆生。
婺晦瑤天，齧檗流風歇絕。
不必發瘋，茅臺三盞淺羞顏。
自岐山突破雄關，恍若重溫周代史。
雲煙淡去，九流滿眼是菩提。
仁心施大愛，送暖扶貧草木親。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
血凝熱土，一代英風泣鬼神。
六部流暉，兩行生色，八方盛譽古風存。
天下名門，積善以成。
真愛難分，越水依然擁作伴。
萬千家播種，獲鹿花開。
沒甚來由，敢向江邊賣水。
一脈承歐亞，遍插赤旗澄玉宇。
瓊樓疊翠，玉宇生輝，花好月圓歌盛世。
一彎淡月，些許灰星，暇思如行空天馬。
纏纏綿綿下屏去，結緣難聚。
靜夜漫長，月朗星稀海撫天。
彩筆布春風，看綠港雲帆，八字精神長載夢。
黃鶴歸來，爲帶松花香道院。
三生有幸，巧遇樓臺覓知音。
弟兄共事，現應論你妻我妻。
有懷曾寄，寄山寄水寄詩文。
全終難得，言流淚事與誰言。
枕戈待旦，不教胡馬度陰。
館閣聳雲天，行天布道。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
有酒何愁？看朱成碧。
金猴迎瑞，日暖神州萬象新。
數十年茹苦含辛，勝地重開，脈衍南山弘戒學。
銀漢滄桑，四面青山冬夏異。
西遞古民居，教我自豪，遺產錄中添一筆。
虎威撼地，業承金虎賀春來。
詩社聯吟，律韻鏗鏘鳴盛世。
錦圖萬卷，豐收盛世頌和諧。
和諧畫卷，憑春色點睛。
迢遙雲山，露冷霜寒歸雁遠。
炎黃吐氣，八秩拼爭，好借秋風掃殘葉。
寶島藝苑品生輝，譽滿千家。
是最靈之地，四時活水五泉山。
鬼斧神工，道觀奇天下。
寂寞臨簫愁弄奏，曲怨千情。
風聲似笛，日殘一望暮煙稠。
樂弦日子，華彩和聲唱今風。
氣壯凌雲志，凝心追夢，赤幟高揚浩蕩風。
假狗睾素，速加狗皮膏。
黑字遣來，有風有月有情。
曲水流觴，藤壺煮酒。
古都大同，報大同氣象。
踐行價值觀，活用資源，喜看農民春創意。
心有靈犀，身非彩鳳。
正本清源，轉變作風，黨點龍睛追遠夢。
虎行川上，越嶺穿山自有時。
萬壑爭幽，千峯競險，風骨人間異，佛天有路覓仙蹤。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
憑欄豁胸次，覽新城古邑，秋光春色染詩箋。
經聲佛號，喚回檻外悔尤人。
松濤繞翠，嵐靄環峯，千山秋水千山月。
平頭是草，要求不多。
春來榮草木，全景真幽山地圖。
芳草有心，猶記一樓黃鶴影。
卅年經濟騰飛，雙橋跨海炫商埠。
秉持商德儒風，且以仁文興駿業。
承萬古源流，再塑文明高地。
靠天喫飯，莫待天幹望死生。
桃葉眉宇皺，何事春心愁。
丹心懸日月，艱難百戰識羣臣。
癡月無眠，憐花如舊。
鍾醒沉淪，化戾爲祥觀自在。
望江興嘆，別姬卸甲真難過。
祖庭煙雨，道音重樹千株木。
四大皆空，禪杖橫肩挑日月。
畫裏波瀾，也怪也殘。
炎涼不變，瓊田賴我自豐盈。
卷雪驚濤，浪推海角海翻浪。
三人同行，誰說師傅幾曾無。
三千弟子，皈依佛法。
循少林家風，保國強身非好鬥。
琴敲竹月，酒釀松風，詩吟雪嶺梅花韻。
花冠飾可人，清波玉立。
壇臺高築，法力無邊。
細雨滴階，亮符元賞。
遊洞留心，門心洞裏裏邊悶。
鐵骨錚錚，反腐倡廉民赤子。
