煙波洗耳，更聆千載白雲聲。
蒹葭採採，一灘紅蓼映金蒲。
擁春酲乍起，惱人香燕是龍涎。
桐丘日麗，蝶舞百花戀和風。
國策終歸惠策，藍圖激勵衆鄉親。
作民權保障，誰非後死者。
廉泉化雨，雨渥金沙，古鎮重編圖錦繡。
煉典誦經步界山，啓智明心。
美好追求，釀酒揚名創業篇。
才冠三分國，典論風流美女篇。
百花齊放，運營多異彩。
修詞問東裏，忍將文字概平生。
內外兼修，功夫自是出聯外。
栽梧桐樹，築黃金臺，招騏引鳳建新業。
櫻蕊俱零，感傷碧水猶紅淚。
蘭亭之會，豈有古今。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
紅日當頭，不怕你老謀深算。
祖述堯舜，憲章文武。
萬象更新，千裏流雲千秀錦。
銅鼓咚咚，秋收遍地星星火。
煌煌炎帝，澤及萬世，八方戴德同祭祖。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
品味茶湯，青雲早寄蘆溪裏。
九溪飛蟄，十裏撈刀，上將誕名區，此間曾播星星火。
聲隨詩著，六盤山震古揚名。
懷八鬥才，痛百年辱。
執政倡廉，袖底清風當永拂。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
枝繁葉茂，時時常念祖宗根。
身溶九萬裏，山河煥彩。
風雅騷人，妙筆幾揮，翰墨濡時花草香。
思夫子曾登，誠惶誠恐。
亙古溯源流，或晉或秦，猶景仰龍人足跡。
羊臻春日，梅展紅情鵲踏枝。
勵志篤行，大地春風暖。
公主嫁平民，驕橫易做刁蠻人。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
法在天平秤上，當捧心依法秉公。
問誰能悟，前身泥土後身花。
盛世文明，喜見農民登大雅。
風勁靠前，俱樂名稱排第六。
瘦葉別枝，緣由一場無情雨。
人生懷理想，真才報國，奮蹄不必馬加鞭。
學不厭精，張口即來奇對。
蓮臺添瑞，觀元明玉版金書。
駕科學輕舟，看我摩星摘鬥。
銀燕飛翔，福樂敲門。
晴嵐收四野，溪聲樹色，千家樓閣畫圖中。
老驥交班，猶懷千裏志。
育美育德，快樂班級。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
秋月最圓，浪漫情懷花下訴。
心系中華夢，白茶天地面包鄉。
滿街珠履，民淳風樸豆花香。
林城擂大鼓，鼓聲激蕩百強潮。
春到夏威夷，憶秋菊滿園，思家鄉冬雪皚皚。
太平年鬥米十錢，朦朧老眼，睡起時日高五丈。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
公在今世，爲萬石君。
移駕泰山罝後院，風光在此。
裁張福字，貼副春聯，南國年頭文化熱。
妄挑鄰女，風流謝子遇投梭。
河漠奔湧，凌波踏浪春潮急。
嶽麓望寧鄉，業旺長沙栽樂樹。
鳥報佳音，人依麗景，龍騰盛世萬方晴。
免賦三農，幸福巧織千重錦。
小坐憩心，且看一屏山色。
禍福無門，惟人自招。
四載練兵，雄心攬月，樂此時馬到功成。
睿智非常，博客先鋒博客聚。
問病療痾，莫諱疾忌醫。
萬民酬壯志，千家共沐早春暉。
黃河水清黃禾時，幾個黃鶴翔碧海。
鳳墜鵲巢，二三子連柯及地。
春輝婁嶺，繼長徵傳統。
青青楊柳，待子攀折。
八方協和，四季平安。
故裏呈祥，掃徑開門待遊子。
不邀功，不爭寵，洞中鼠出豈由他。
羽客不親煙火氣，僧人還自愛心齋。
秀壑吞雲，雅館閒居嘗善果。
乾坤偏寫意，重描義虎佑千秋。
東臨碣石，惟德是輔。
禹甸重光，日月兩輪天地眼。
耕雲播雨，舉觴稱慶，萬千氣象棟梁多。
誰吟風雅？築苑建都梁孝王。
魁光射鬥，古閣揚輝。
三星耀彩，誕辰十載普天慶。
花好月圓，酉陽倍豔新春暖。
萬琢千磨，看璧玉玲瓏，此處精雕稱重鎮。
借一張溪琴，彈山彈水。
聲色欲迷，聖人爲腹不爲目。
迢遙春色，落絮有情留客愁。
時切葭思，一橋風月搖詩夢。
霧來何處？岫門偶爾白雲封。
校齡長七秩，須知故址出賢哲。
是法雨飛沾，佛跡仙書，傳自六朝留淨宇。
擎特色旗，華川放夢高翔。
決斷殺伐，事關國計民生。
萬千帆駛出錦江，轉型風快。
