尋夢裕園，千水千山千裏月。
索隱探幽，談今談古古今談。
溪山雁語喧，葉舟順水來。
戔戔肺腑，何曾無面對神州。
德行不盡，三尺講臺含奧博。
鐵腕興廉政，正月高吟正氣歌。
婁水送春來，一嗓昆腔傳喜悅。
聖地起湄洲，澤國慈航環紫闕。
忠雅同欽，敬業樂羣留典範。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
九州披霞彩，人人心坎暖如春。
座座木偶，金裝粉刷，衣冠楚楚阿彌陀。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
道人句句不離道，怎曰空空。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
環保破冰行，春風相伴，綠映潭城蓮萬朵。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
情融九域，風華廣萃，神思一路布芳春。
十回調價，八回高漲，每每回回碩鼠肥。
西遞迎春，發展長馳高速路。
蜃樓皆幻景，勸世人清醒，莫從聲色漸迷離。
振鐸衡湘宏化雨，莘莘學子，人物差同七二賢。
風行四海，如置書郵。
洞房花燭，掩用帳幔遮蔽。
嚴明法紀，懲兇除害據法繩。
陽春開泰，再上一層樓。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
本性難移，惡狼猶張口。
唯恐有詐，司馬統兵樂中遁。
文彩漢機，軸人物晉風流。
羊毫走筆，萬戶迎春繪富圖。
籟靜螢流，夢上九重天。
梁間燕語，烏衣子弟我重來。
心懷古道，馬上蹉跎誰遠徵。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
看勝景開發，萬裏騰飛。
與家山祖廟，鼎足成三。
大業憑誰繼？一紙文章，直將彩繡度針來。
山能配嶽，十六峯羅作兒孫。
樹大局觀，立頑強志。
功名淡泊，人間坎坷也稱心。
追班勳萬裏，旋來飛步自登程。
足球傳頂，首當其衝。
道德守清，抱一堪爲天下式。
林蔭千裏，師長同栽鬱棟梁。
鋁線不長，牽來天下繁華景。
共朝陽新氣象，好領風騷壯九州。
水句三千，難敵樂憂兩字。
萬事不關，談有情風月。
行義孝友，古有閔子。
譽重瀛寰，唐代詩魂振國魂。
一緣結善緣，十載繁榮，和順頻頻添勝景。
廳幽室雅，洲青草綠，長霄碧野任凌空。
光盤最好，須知一粒集千辛。
苟母打母狗，母狗汪苟母慌。
清明而後，心種菩提。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復平陰一敗仇。
閣聳雲天，看山看水看華夏。
善惡互爲表裏，僻鄉豪傑隆其境。
秋嘗春礿，祀事孔明。
往事難留，萬竿翠竹搖星鬥。
祥雲出北京，播撒寰球一個夢。
三羊開泰，五洲龍子慶新春。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
菜蔬貴冬早，蜚聲百城飛萬家。
日麗九天，春暖八荒，新年行大運，羊毫待舉賦華章。
船載石頭，石重船輕輕載重。
黑水淚涔涔，文壇聯陣折天柱。
蘆溪名片，韻滿韶州。
國開盛世，處處生機展宏圖。
風中板斧，開天勝在一言堂。
陸川湧翠，爲大夢架橋。
荻塘波泛，平分越尾吳頭。
築路開山，集十萬民，九月即通生命線。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
春光匝地，春染鄉村千裏綠。
教而無類，惠雨同沾。
興淳樸民風，彰顯中華美德。
千百載孤忠不泯，依然談笑共楊羅。
風月無邊，長安北望三千裏。
大業初成，春催駿馬。
水天一色，雲蒸霞蔚，彭山日出千張畫。
春拂沃土，穎水流光，手著文章萬世傳。
披雲倚檻，遊豫清時。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
拜佛敬香朝靈山，苦修來世。
五嶽三江曾振臂，爲何吶喊。
實在爲人，巷陌能聞痛悼還。
攜三鑫入夢，當三鑫追夢快車。
韻燻學子，律陶新秀，韻律開張唱主旋。
金融持穩，好心情盡可批發。
屋後堂前，摘得梅子烹茶趣。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
母愛寬容，含辛茹苦。
妙因善果，妙行善報，洞明果報慎人生。
勁鼓頻敲，同興偉業春光好。
少留遺憾，渺其蹤影枉思龍。
增強力量，湘人爭起早，早幹早成享果實。
詩雄志更雄，萬首佳章。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
