但向鷗盟處，寒露洲頭棹可閒。
鴻鵬展翼，共品蟾宮桂子香。
重察巡，揚道德，頑廉業績頌千秋。
無盡風情，香檸紫竹佛雕韻。
聞雞仗劍，每求膽氣欲拏雲。
大腦糊塗，詩中無妙句。
治國須行儉，自有古賢能效尤。
學生擬對，立意求新對句精。
遵行國策，人前二老增輝。
彩筆爭春豔，薛濤箋上楚妃吟。
六旬華誕，日麗中天。
太道無形，似鹽香入水，調百味而並四美。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
逸響在人間，詠到霓裳成絕調。
梅花賀歲開，仿若枝頭落雪花。
芭蕉扇、定風丹，人生終過火焰山。
峯頂雲閒，溪邊草綠，花香散入畫堂中。
衆望所歸，千秋仁孝總抬頭。
萬衆一心，建設精神文明。
打虎獵狐，高官落馬天公贊。
幾時鼓韻猶堪擊？都似仙音。
鍾馗不醜，正氣舒張鎮鬼域。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
三沙設市，中南海傾情南海。
樓榭依然，不共白雲千載去。
獵豔場中，金谷園外，代有美人復落花。
功成刻鵠，有哲人風。
登高祈福，度假休閒第一山。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
蓮非好色，出水浣風流。
百千行駿業，好夢正騰中國龍。
生態城新，人文物古，千載相傳楚漢風。
陽光普照，酒溢濃香，大雅華堂撩夢境。
一杯淡酒三千客，足見情真。
柳編新鎮，壩如古堰鎖岷江。
我爲春風來，因花顧柳。
三中決策，共獻丹心謀發展。
數九嚴冬，颯颯朔風戰極限。
人在江湖，世外桃源何處覓。
花繁南國，萬紫千紅春綻開。
善做善成，鴻志誰懷追遠夢。
披氅乖興，望若神仙中人。
來人愁上座，腳氣拉風。
慢品蟬聲，觀風飲酒共繁花。
虹落星河，波興雲漢。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
反效文風代表，模山範水此時無。
藝壓羣芳，巧繪春光施聖手。
爾時兜率，殊勝莊嚴最吉祥。
摩肩接踵，夜色姍斕步履凝。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
吉時慶典，愛海欣融合意人。
齊心逐夢，史標九五年。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
泉水濯心，心縈正氣，公僕胸中有赤旗。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
興懷今與古，何須對月重談。
一江兩岸，世博靚申城。
七十年星火燎原，開闢井岡，反剿會師寒敵膽。
東風強起，中華運轉萬年紅。
大智若愚，世上誰人不識君。
搜羅成薈萃，無心毋入，須憑錦繡百般情。
烈火熔冰，冰化水滅火。
渡頭長嘯，換來萬戶福馨。
與月傾杯，青山作伴。
萬衆口碑，盛傳於業界，人居閬苑景流詩。
前身慚玉局，同留佳話，一官猶許領名山。
禍起蕭牆，何須猛士。
八載驅倭，八路顯威，八方豪傑撐華夏。
廣栽桃李，醫術芬芳遍天下。
借小芝麻，做大文章，崔氏續傳奇，齊韻魯風凝厚重。
芬芳載譽，品我拖羅真特色。
已是千年客，更依梅養德，敢教天下慕馨香。
生態宜居，魅力濱湖春水綠。
五福佑我，五環勵我，中華赤子展龍風。
舉頭四望，海闊天空。
偉岸喜琳琅，金谷園中秦結晉。
對鏡觀花，花開有語香猶在。
千百萬團焰放，千奇百豔萬民樂。
震後新構想，心齊再寫好文章。
偶上國粹網，覓得佳聯對。
湘雨滂沱，水爲帝子眼中淚。
品北國茅臺，醉山東好漢，古貝元勳擎大碗。
古城傳喜訊，福祉頻來百姓家。
含和履仁，永享年壽。
政廉於品，品廉其政固廉。
千裏蕭條，滿目枯黃秋罪過。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
桃花綻豔，才女桃花相映紅。
春事無痕，轉朱成碧。
登臺打擂，逍遙詩客性情中。
荷風弄影，流雲舒卷織詩情。
噩耗彌天，繁錦飛花心碾碎。
斬將奪關，步步猛拼。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
春潮動地，春光醉眼，創業思危幸福長。
衆生皆有夢，不分貴賤。
浮華浪子，言不由衷。
顛張醉素，一代草聖。
道業修成，風物幾時已了然。
賓朋常醉，重山重水一甌春。
