同是肚腸，飽者不知飢者苦。
路途坎坷，年華荏苒倍殫心。
孤亭何萬幸？又來騷客此題詩。
嶽色迎春，經商有信陶朱業。
步亭思化境，星海吾拋北鬥鉤。
取用惠民生，憑宏圖造福，畫境始於追夢開。
夢境詩情，琴心簫意，歌棹女從畫中來。
舟橫野渡鷗來戲，水冷人稀。
攝鎮攝村，特攝城鄉一體化。
辛勤乃苦劑，辛勤致富富扎根。
萬民仰範，義自赤心來。
聯花榮國粹，兩行鋪錦着春長。
千裏爲重，重水重山重慶府。
八達嶺前，錦簇花團，喜園藝拓開春色。
鶴女鳴琴，仿佛天上醉仙音。
石破天驚，中西合璧。
尋常百姓，做奴還要盼多年。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌曼壽。
經年香火，照亮空門。
夢繞九霄，繪就九州大版圖。
宜業宜居，此處有風盡是歌。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫猶唱抗倭謠。
朝雨輕塵，陽關西出故人稀。
遠客身酥，土菜一街香透骨。
玉局篤定，金葉遠銷，靠科技興煙，一團紫氣一團火。
觚棱秀削，藝術塔林稱玦寶。
悶去吹簫，狂來說劍。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
絲竹陶寫耳，近來何處有吾愁。
玉宇播祥，盈天紫氣崔圓夢。
萬千人築夢，精準扶貧。
抒鄉梓情，圓中國夢，四百年德業長興。
繼胡車餘緒，點翠裁紅，喜繪昭陵新畫卷。
聲驚槐夢人，神馳漳水，每依鍾鼓破禪關。
平生總結，參天翠柏你殊榮。
國泰民安，四海慶升平。
看生花喜帖，心連萬戶向陽紅。
一時國粹，各路方家薈璨。
休驚白瓷潤玉，開元盛世羊角扶。
朗朗乾坤，世界胸懷容過去。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
常懷廉政，欣教紅日暖蒼生。
情系洱海，魂牽雲影隨風去。
五谷釀精華，窖溢清醇，千載香燻秦嶺月。
江小舟輕，載不去幾多恨。
盡瘁一生，人民事業無先例。
南無跋闍囉，菩薩摩訶薩。
國難當頭，可辨忠奸。
新春大吉，老少平安丁財旺。
畫棟雕梁，雅室神仙贊。
迎風北上，馬上馬鬃。
走絲綢路，登北寶塔，滿川風月亮雙眸。
百業維新，春風得意鵬山秀。
憑高凌八面，天下名樓又幾何。
威震南夷，遺德梅河開國運。
兩水繞江城，八座虹橋抒畫卷。
氣勢冠神州，萬山俯首。
殿前三思有緣，羊山巍崇頌神功。
朗朗乾坤，繁榮豈可容娼盛。
春日清嘉，一程山水。
五十載經濟騰飛，遼西重鎮，雲霄羽翼壯鯤鵬。
風姿諧婉，雲情淡宕，一庭月色正中秋。
仙人扶杖，石膏模裏塑金枝。
盛時再現，萬叢花木演春秋。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
讀書萬卷，流譽五湖！研文偏好兩行詩。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
路人擋路，趕路人趕路人。
臘雪撲來，四野皆白。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
法治鋪春，百姓同圓中國夢。
一片公心，創閩天樂土。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
紅粉路十年春夢，煙花誘我下揚州。
白首相依，福滿雙星同皓月。
政策惠農，萬戶慶豐收。
皇圖鞏固，帝道遐昌。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
物華天寶，滔滔生意自天來。
能毀家，能奪命，可憐到底悔終身。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬壑垂虹，浸豔蘆溪天井紅。
銅鼓奏強音，奮雷動地驚寰宇。
清心寡欲，何方神聖。
睡前浪漫，醉把金樽潑墨狂。
水清月現，水濁月亡，月本無爲常自在。
東風甘露，千畝名園藏世界。
富民政策，惠澤萬方。
後儀配地，堂皇廟宇仰靈雲。
香糜致敬，當從節儉以持身。
大同之路，於平治共謀，前事不忘後事師。
糯米酒三杯，盡可發呆。
蘭風在側，幽人谷裏探芳芬。
春到人間，向陽花朵迎風舞。
東方欲曉，寒砍生柴帶月燒。
動力先鋒，銀線牢牢牽百業。
溪頭融摯愛，相思笛和鳳凰琴。
衡嶽接黔山，千裏東來，還繩舊矩僻鄉館。
不事王侯，遊海澤爲漁父。
青雲得步，旋趨魏闕爭先。
雲在青天四處遊，行蹤不定。
