無邊情愛，歸還父母幾分恩。
村能飲譽，百年儒彥一壺春。
八旬再鼓帆，輝煌大業賴時英。
儉樸一世，酸甜苦辣音容杳。
甩開地震陰影，再興廣廈展宏圖。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心暖。
衡嶽呈祥，常城煥彩，喜看銀苑革新程。
香草美人居水畔，寤寐求之。
檐前憩燕，煙迷燕飛檐難飛。
仰龍城飛將，平生未惜好頭顱。
校逢七秩，文曲耀中華。
萬千雙巧手，繡鳳描龍興水城。
人生有道，書篋藏盈萬斛金。
風搖碧水，樹隱紅樓，猶見香荷流雅韻。
三石堆雲，茅舍雞聲啼漏永。
真如祖意，航海折蘆。
碩果津津，耿耿胸懷坦蕩心。
寶雞唱瑞，奔騰渭水上河圖。
民貴君輕，胸懷百姓。
錘鐮錚亮，楹聯寫在黨旗上。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
東風入律，律飛陌上，五彩田園五彩春。
玉潔冰清，美景無邊遍地歌。
秉公守法，黨爲反腐領頭羊。
周村發軔，漢代開源，從絲路而來，萬裏風雲曾入眼。
而今小人，難以禮儀誠信潔。
其麻木者，當痛砭之。
心靜耳清，車行萬裏春長伴。
白城飛化雨，用愛澆開幸福花。
容貌猶存，健步匆匆招手笑。
一幟樹中州，穿雲破霧。
指顧蒼山，雲起千疊，雉堞猶吟易水風。
賢似著鞭先，慄裏遄歸，霖雨何時重及物。
十五載拼搏，凝心聚力，書寫輝煌歌大有。
水木清華，百年名校與時進。
浩淼洞庭，極目天爲界。
公園浮地起，史館新藏張氏碑。
與松交友，修成傲骨高風。
國譽蜚聲環宇，科技千年國域歡。
所界如何？庭外諸天門外岫。
客地談心，風月多情堪賞覽。
歡聲滿院，萬戶紅燈慶福來。
拓開洞府，神仙居處有樓臺。
與時間賽跑，瀝血嘔心，清風明月伴靈芝。
猴年着意，繪成錦繡年華。
惠風疏雨，一棹煙波融畫裏。
遠看天平湖，荷塘夜色美。
店中嘗味，味美三天。
金水相生，時兼旖旎千秋地。
隆冬寂寞，思公子多情。
金昆石友，闢君子交。
燈影搖紅，白塔生輝，三臺掛月照金城。
一生有愛，笑語奇談明月芳。
新園呈特色，南湖喜引玉龍騰。
痼疾耆年，盡傾碧血榮桃李。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
護萬頃良田，軍民搶險。
竹從遠近奏清音，舊友新朋，先邀去徜徉林海。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
夜眠撒尿，細瀑出懷。
對自家鄉親和氣，乃是英雄。
趨步先儒，潛志窮經，明理修身心致遠。
楚畹流風，淡淡幽蘭香四野。
學宗洛閩，四方賢哲共烝嘗。
漂蘭舟蘭槳，一河白浪一河詩。
水碧山青，霞蔚雲蒸，文明生態千幅畫。
春亦多情，鳥向枝頭歌曲譜。
忘情官爵，羞沾名利纖塵。
飲萬歲漿，拜謁王母。
墨歌秀色，韻吟美夢，墨韻流香揚運城。
光昭萬象，化日長懸麗海天。
殷憂啓聖，太空播太平。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
山不高、水不深，我行我素樂無窮。
珍愛人生，宜把青春追夢想。
雲海可觀，志向光明頂。
妙手丹心，醫傷解痛。
嬌鶯亮嗓，唱綠新程。
山裏觀雲，每把雲海瞧作浪。
雲生月，月穿雲，月垂雲掩遞鍾聲。
山裏來、水裏去，幾度沉浮歸淡定。
小院清幽，白牆青瓦秦淮月。
香風生紫陌，炊煙嫋嫋客來時。
雄鎮貳鄉，風調雨順。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
竹吟窗外，韻溢案頭，清風撫卷情懷雅。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
流通百貨，繁榮社會。
春色滿園，重教育人獻棟梁。
勝地多幽，十裏杏花環古寺。
大隱於朝，非有論先生，何奈真才當戲謔。
詩必心有感，而後發之。
林韻花香，氤氳一路伴霞紅。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
學習雷鋒，增添發展正能量。
普及固本，果碩花紅拓錦程。
三千功坐靜，宏道菩蓮玉虛芳。
沐浮光萬道，修來正果，難得今世有超脫。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
風月無邊，適我人民樂土。
寫字像龍飛鳳舞，奮筆疾書。
