雖不惜身，但求老死無人用。
春露秋霜，惟感仁人與孝廉。
抗疏劾三公，脫傷鼷鼠千鈞弩。
我本無憂，何妨塵夢千年穩。
此日鼎新革故，再添長壽萬載春。
農苑煥新顏，場頭現古井，漢川才俊彩圖描。
不必腰彎，任憑腰扭，山歌隨口聲聲脆。
引世紀自然環保，明月新潮。
龍人鋪錦，再描盛世大藍圖。
能解聖人心，君子修身終有道。
天飛紗帽，恰遞手中來。
水鄉盈瑞氣，創客名坊沐曉暉。
鬼迷心竅，願三生地久天長。
黨章似鏡，準則爲繩，不讓貪邪存腦際。
潛移默化，中庸入世更中和。
祖國風物，萬年長春。
牛自奮蹄，奉公約法三章玉。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
練色娛目，流聲悅耳。
悲歡一榜，孫山前後兩重天。
愛國愛民，英雄浩氣廷昌村。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
極目窮源，百丈黃河天外至。
清朝大震，斷層遺跡今猶在。
博覽羣書，勤關時事，立志展宏圖，絕世奇才心愛國。
改革擎幟，錦繡中華步小康。
春詠和風，夏吟時雨。
民揮彩筆，寫成時代大文章。
丹心酬壯志，千秋盛世起新程。
道行日積，首先砥礪再遵行。
多一些淡定，可以心寬。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
霸王逞愎氣，氣數盡然。
石窟爍千秋，憑眺奇觀，眼前畫境如仙境。
巧智深謀，深思巧繪上河圖。
振興中華，揚民族文化。
美人顧盼兮，資水潤顏波照眼。
竹徑松蹊，步雲何須蓬島。
大悲大智大行，人間此處尊三聖。
生態平衡，河流對話議題多。
道德傳鄉，母慈子孝千般好。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
探研科學，永抱乾坤勤進取。
門迎三島月，兼雄形勝，聯容江海奮潮流。
以古鑑今，驚醒癡人懶夢。
文韜卓著，治南立國是元勳。
樂觀找樂觀，樂觀得樂觀。
化地而緣，半山得讓。
建國六旬年，雨雨風風，彩畫終歸鋪大地。
剪對梅花，把神州扮靚。
家浮午篆，亭裹華陰。
大年多喜，小年匯喜，喜多喜匯喜盈門。
佳山秀水，長流皓月照禪關。
龍騰中國夢，富強下載好心情。
長亭有記，樂憂事業刻希文。
改革添綠色，汗水催開魅力花。
羨慕人間樂，隱鄉中老舍，推去紗窗看蝶衣。
擎人文煥彩高旌，寺隱天驕，幽燕鼻祖抵千山。
桃源仙境，春鋪煙柳抱新居。
亭引鳳凰，苗承雨露。
鳳舞藍天好運圖，薪火相傳。
天上來人，騰霞駕霧，據一關而鎖蜀秦。
於今於古，道德大成非小公。
中華聖地，翠竹蒼松憶舊情。
捧心登絕頂，寺隱林中霧鎖門。
買劍鋤奸，購刀屠寇，智勇大爭上海灘。
人間交往，送客迎賓靠熱情。
誠可招才，不愧一方豪傑。
牛年牛市，牛氣衝天。
秋風送爽，學海書山，欣看鴻鵠萬裏程。
華音響起，人生厚重卻無聲。
俗心若了，無樹不菩提。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
倚呂梁而襟汾水，兩袖清風昭日月。
四中全會，正如甘雨潤龍城。
紅羅帳裏，有心戲嫂嫂。
古老西楚，四時萬福。
青帝司春，霞燃萬樹。
法雲廣萌，積功德可渡迷津。
駿馬騰，瑞雪飛，四海春光氣象新。
對聯厚趣志夫歡，辭聚離騷曲子妙。
雲低水面，杖藜漫步白沙堤。
中原終克定，告廟勿忘慰九泉。
光是出頭，總不說話。
適與風流，或忘南山雲淡處。
金彰貴質，玉比德行，孝悌仁慈承道統。
入世明世，構思世界大文章。
仁當濟世，德以澤民。
人在畫中，萬家託起平涼夢。
想惹紅杏？喜鵲羞澀貼面膜。
地臨中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
廿四響春雷，醒天醒地。
民皆樂業，春祈秋報展明禋。
褪粉梅梢，春醪香熟鱸魚美。
興會淋漓，百畝湖波輕撼月。
勤勞敬業，英雄氣概千秋鏡。
我承顏氏德，赤子情偕孝水長。
鏡海雙虹壯，八門龍嘯，易簡要時唱大風。
朝霞萬道，夜郎播灑春光。
宜詩宜畫，呈龍勢競風流。
施齋念佛更謙恭，善根深植。
