數載相知，此刻淚中唯握手。
蜂嬉蝶鬧，更醉花王一縷香。
兩會罩祥雲，傳薪播火千秋永。
妙畫奇名，兩寺華嚴聞塞外。
舵轉一泓秋水，成許多活潑文章。
知音能永訣，嘆招魂何處？剡溪孤月冷空山。
一路香風，鶴翔淨土，不滅不生自在天。
經烏雲濁浪三秋，終於離淖。
擎發展旗，科學思維當作首。
交友抱丹忱，投老相知常恨晚。
普天同慶，建國五五載。
儼首陽高潔，先生又是神之清。
月沉石井，難尋蛙跳有鳴蟬。
三教同山，演繹和諧，玉蠍吟風彰景勝。
自學成才，振臂拿雲憑絕技。
霜浸菊籬，雪含梅嶺。
蒼松翠柏，常留景色賦詩篇。
用心對句，總覺得字字平平。
詩史一人，詩聖一人。
隨吾迎請，虧有肥羊興蹦來。
神蓍皇策，識得源流勝九書。
婺劇詠春，橋燈出彩，古城萬戶展新姿。
天生傲骨，榮辱無驚兀自行。
山溪活活，江猶起浪海凝潮。
款型多樣，產品名優，業內競一流，江南塞北升明月。
夕陽煥彩，渭水流金一脈長。
杏雨同舟，花邀酒友。
進果燒香，天後垂名千古遠。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
東沮滋華夏，富足千年。
一甲功名，看破紅塵，人雄善惡覓何處。
十載不還朝，曰短曰長，差同令伯陳情表。
玉宇布祥雲，氣正風廉，海晏河清歡盛世。
明月居家，萬山靈秀方圓裏。
邀鳥觀魚，頓生濠濮想。
翠空雲幕淨，也應竹裏著行廚。
流水幽香，落花解意隨君。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
白鶴於飛，當藉好風舒健翼。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
星布藍天，萬燈點極宇宙空。
聽濤品茗，心花每逐浪花開。
清風翻卷帙，賢人傳上，幾多進退幾多憂。
山寨門開，新擁千重景色。
流連梅酒，笑傲江湖遺此身。
江河行大地，壯神州乾坤。
愚公故裏，駿業擎天。
樹木陰翳，半園山色上朱闌。
老少齊心，同圓中國夢。
山東學究，村酒牛肉。
關山可越，立地頂天，揚眉吐氣重圓夢。
光陰瞬息，休虛過禹寸陶分。
東方綠飲品，美名傳世長相思。
遍地哀鴻，萬戶簫疏鬼唱歌。
爲四海蒼生，祝南極壽星不老。
曙色耀西江，江泛錦波。
三十年向善求真，耕石種藝，常傾學子千般愛。
難忘十載，牛舍常呼打鬥詞。
桂垤荷塘，香濃畫境。
白雲有樂遠遊身，其樂悠悠。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
雲水長虹，朱熹理學高千尺。
瑞水奔流，龍喚起無邊浩蕩。
神州文彩揚，過關斬將頌英雄。
金就獅球，前照後屏，羣峯矯首看龍起。
惜君謹慎，意謹不將西子牽。
天垂寶塔，撐持不二法門。
斯文掃地，難尋雅句。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
瑞雪萬家，江山銀萬裏。
徵戰幾人還？屍當裹以馬革。
取於民、用於民，民是親人當可敬。
陶醉遊人，春水一溪斟綠酒。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
祖述百家，豈惟黃老。
不爲善事，何必燒香。
忠魂永在，留正氣以壯山河。
通高速，品沿河，靜聽烏江歌雅韻。
關帝靈存關帝陵，關帝陵中聆關帝。
近榮知恥，聊齋故裏漾和風。
聚天地靈光，光耀宗門輝萬象。
舌戰羣儒，肅然起敬。
五福臨門，五環旗映五星閃。
月色煥新，盧溝獅醒，玉宇情長盼夢圓。
歌聲婉轉，歌遏行雲遮楚館。
事誠在國，國事開誠。
華門聚會，繁榮不負百年心。
谷紅韻美，大道爲弦彈日月。
季節直豎，枯榮一瞬間，激動悲歡漫冰川。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
憑誰顧曲？一盞花燈傳百載。
一位仙翁，萬絲白發三千丈。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
臥病解朝衣，杜門客少心如水。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
回頭是岸，貧僧遵道以行。
繼續開放，招徠五洲客商。
收一簾明月歸壺，身輕氣爽。
