重陽煮酒，三杯佳醑醉如仙。
長空耀彩，新春日麗舞靈羊。
一戰救睢陽，椽筆長銘田節度。
層樓更上，相傾肝膽作金誠。
遙知綠野芳濃，楚山照眼青無數。
試問普賢王，何日脫去玉象。
茹辛創業，克己睦鄰，懿德昭昭同日月。
文韜武略才華展，當仁不讓。
俯裁大塊，四圍紫翠入懷中。
絕境此何來？版宇已非劉氏土。
春風春雨，引萬般春色。
鐮錘輝北闕，九秩鋪開四海春。
勁旅七師，雄並大軍揚偉烈。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
月色空蒙，山黛水清情幾許。
銀燕逐歌，花果飄香。
時當三月，碧柳迎風帶影飛。
隱匿鋒芒，圓滑處世非爲過。
巍巍雙塔，觀光勝地。
虛心有益，月滿還虧喻世謙。
爆竹一聲，普天同慶娘增壽。
摶九天風，邀五湖月，扶棹人稱在島仙。
身教言傳，一代大師留墨寶。
懸魚擲硯，歷代清官座右銘。
三省腥風，滿城血雨，恨倭寇橫行，國難更期雪國恥。
雲遊曲水，千峯倒影景觀奇。
大道朝陽，風清路暢。
疊嶂奇峯，千仞嶷巖垂德範。
勞動最光榮，自此成婚加幹勁。
傾盡千盅，我遣愁懷常縱酒。
出對聯於臺，挑李君還句，設擂拋球海豁達。
伯道無兒，中郎有女，毋忘繼述闡三民。
五月和風起，春靜山空。
季直建豐碑，治水保坍，一代勳勞昭日月。
一簾客夢，別恨交由戶外風。
潑墨揮毫，繪麗岸藍圖。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
兒女情長，未必英雄氣短。
應天以振文華，國風大雅經綸處。
路添美景，荒山曠野鑲金帶。
快去泛舟，且醉虞河帆弄影。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
絕代璇璣，綴採卓然折武後。
亂世出英雄，多難興邦，城濮一朝稱覇主。
風扇停風，電風扇電風扇。
和風寫意，清江浦駐四時春。
無私育桃李，村夫苦口婆心。
銖兩能均，陳平割肉。
乃半規月臥，一架琴橫，山水因誰生夢幻。
妙舞輕歌，寓世間褒貶。
一面之交，春風難忘。
城擁青山，修身克己，坐讀長空萬卷雲。
莘莘學子，齊聚一堂享墨香。
藍圖描錦繡，萬百千家好夢圓。
錦繡乾坤，好運當頭喜雨濃。
立弘誓度生，大車載衆出三界。
空對江天闊，把酒與誰說。
一覽盡收天下秀，滿心歸去，勝遊他五嶽名山。
景象和諧，絲網織紅千載夢。
富國爲民，振我雄風。
該出手時就出手，英雄可敬。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
富則福乎？能福衆方能福己。
風雲催日月，歲月常新綺墨多。
心裝五嶽，胸懷四海，有志心胸步錦程。
健男健女，健身百姓笑顏開。
飲必求茗，哪悟真水無香。
養之若苗，不助而長。
凌雲飛虎，志壯駝峯，血肉鑄魂滇緬線。
寄言同社，復仇容易立孤難。
莫做人情，點一星無礙。
向堂前定策，舉手尚飄泥土香。
把臂呼老白老蘇，湖上三堤齊姓氏。
疸化熱清，明目療瘡熊苦膽。
新家有幸，欣盛世安康。
隔遠之時，勿爲我念。
惠州宦遊，遠嗣坡老。
自由落體，九天跳躍奪三冠。
弱無憂，老無憂，社會憂愁頻減少。
迎中秋、醉金秋，賞月秋中看畫秋。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
拓展城鄉業，盼來幸福好苗頭。
青山作屏，朝挹爽氣。
聯矗門前，筆墨兩行舒眼界。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
肩擔風雨，青衫濁酒勝王侯。
從繩則正，從諫則聖。
富裕年年，銅鼓六親共繁榮。
咬文嚼字，難掩長衫苦痛人。
霞色恰濃，看閩水這邊，聯花廿載綻紅紫。
教授種山草，登臺作秀。
花都湖畔，春桃未謝柳先開。
同系汶川，抗震救災舉國牽。
滿眼春光，半在雲山半在水。
賓來客往，一衣帶水水含情。
凝古韻京風，悠悠茶事今尤盛。
祕冊侈仙都，鳴鷱窮源，九室儻存黃帝詔。
天地一橋，直通夢裏乾坤。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
竹煙槐雨可人居，琴爲室主。
