龍慶峽內，漓江早在客心流。
蒼天作紙，神馬奮蹄書浩氣。
月來奏竹笛，幾曲崇高宇宙風。
扶傷救死，天使如今盡白衣。
別來幾度東風，唯是停雲想春友。
十篇思一生，思前葉聖陶。
漢祖雄風，秦人氣概，湖閣煙霞皆古韻。
尹伯奇撫琴於此，山高水長。
景美桃源，東風夢裏春猶綠。
華堂騰紫氣，紫檀典雅蘊祥和。
白雪皚皚，老馬何方去。
綠葉扶香蕊，詩聯蕩漾洞庭春。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
虎嘯風生，楊浦飛虹，利劍高懸牛鬥氣。
九轉金丹，虛誇妙藥求方士。
風雨人生，你我同行。
筆底瀾濤，大河東去吟絕唱。
駿馬踏歌，叱吒風雲勵志詩。
老鬼出山，並非黑客。
慈修三昧，忍勤智慧戒施禪。
大聖洗頭，借得瑤池一勺水。
傾心送意，離愁系念，貞潔清純摯愛融。
偉績長存，雪原搗匪馳千裏。
三年大變，錦繡江山揚特色。
千秋事業，蓋世文章，高山人早仰，喜看薪盡火猶傳。
野村蕭索，月冷鴉棲老樹枝。
德乃上徵，醫以行義。
萬裏歸來，祭祖省親酬厚德。
江上望軍容，山河草木參天起。
公司大吉，創優贏得果盈枝。
旭日射銅龍，上陽春曉。
光無不照，水無不潤，羣情催放苦丁花。
酒逢知己醉，不亦樂乎。
邀四海嘉賓，宏圖共舉，振起九州經濟潮。
島中仙國，叢林寺院實超羣。
得月陪同，飲伴莫須有。
嘆紅塵滾滾，應羨桃源洞裏人。
億萬家庭，構築和諧社會。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
棋爭楚漢，布陣排兵遍古今。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
輸綠溢芳，且有清流滋歲月。
白瀑飛沫，醉人心中彩雲歸。
聲聞歸妙有，耳根清靜，乾坤鍾鼓應迦陵。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
張公一拜，師妻自可警來人。
山圍晚照紅，千丈懸崖削翠。
人傑地靈，百業興旺。
龍石巋然乎，第一中流，殿閣無心生草樹。
日煊赤縣，熊熊炳壯姿。
軒轅神藥，代代相傳。
線連國脈，持電掣虹，扶農興工促繁榮。
好水同源，美酒出茅臺一地。
文心嫺位置，好教高棟耀三臺。
擁水屏山，鍾靈毓秀無雙地。
宏圖開大業，科技欣榮盡是春。
析薪綿世澤，願黃堂少住，留一枝此日甘棠。
文之至者罔不傳，昔有十賢，天地長留詩卷在。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
來去無蹤，雲移絮影。
爭當和尚刮光頭，作佛可仙。
年延歷百，五世同堂，玉露長滋河洛地。
任重如山，藥關國計須規範。
無悲無喜，一片冰心在玉壺。
拱手禮浮圖，幾記晨鍾傳妙響。
雙肩明月，一片冰心，四序清風知我愛。
星光映水，蝦遊銀漢蟹騰雲。
一片野心，已被白雲留住。
十分火候，銀冶騰輝。
古琴臺上，鸚鵡洲前，七彩煙火千樹錦。
豪邁復興，九州百族共繁榮。
聯壇星隕，翰墨垂青史。
靠武略文韜，八秩雄風興半壁。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
史跡昭昭，館中風有德商韻。
揚琴六幺，百年紅梅贊。
金龍獻瑞，動步生財。
子長相如，文章瑋麗。
音聲不斷，寒暑沿遷總輪回。
倚斜陽，飛紅袖，不意相逢恰一笑。
又弘詩道炳今古，春秋筆墨大文豪。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
馨香薦祖風，應信有公方有漢。
仁愛有加，八方祭拜。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
馬力豐油，百番夢想，中興華夏雨詩年。
赤誠有禮，互幫共進志凌雲。
取靜於山，寄情於水。
霰雪紛紛，細品梅花香入骨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
瓊花含黛，引古鎮春回，昆山追夢羊開泰。
建輝煌業績，中華崛起。
金龍起處，喜看華夏藍圖新。
鸛雀幾只，已逐白日依山盡。
人壽年豐，古邑春花開爛漫。
話有短長，心情朗朗一屏春。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
凌波微步，到頭滿目空靈。
萬馬揚威，敢築百年一夢。
長壽人飲長壽酒，年年長壽。
