集郵聯友，精神煥發人未老。
藏龍臥虎，人文百代鑄風流。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
德能強國，去邪拒腐舉紅旗。
識君無如我晚，哀時長誦析津書。
人至上聖賢，書可耕可讀。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
嫦娥下界緊相隨，福臨災去。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
嶺海現浮圖，獅子嚬吟芳草綠。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
潯水湧春潮，錦歲流金催浪起。
翻江倒海，霧擁濤飛現壯觀。
徵以秉公，繳以守誠，稅法入民心，億兆涓滴欣聚海。
柳州柳子，並非上帝巧插柳。
維秬維秠，維糜維芑。
春舒畫卷，枝枝喜悅民生夢。
柳綠春疇，和睦城鄉錦上花。
聞鍾期死，疇其知音。
滄海桑田，樂見女師傳智力。
秀甲雲滇，劉阮遊來應不返。
繁花謝，枝幹長，茂樹常思澆灌者。
冒雪迎風，封封信件傳情誼。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
講統籌，重規劃，實現雙千新格局。
風月無雙，刮目一篇江右佔。
空姐爭功，見機行事。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
玉映成芳佩，此日同消齟齬聲。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
十年辭宦上，偕鷗盟鹿友，風月無邊任我狂。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
做一天和尚，撞一天鍾。
故居存故跡，千秋藏拓，堪爲國故導先河。
蒼松傲雪，離任猶存壯士心。
花開沃土，香氣蕩金山。
湖中麗日遊，波光帆影千重畫。
迎春玉犬，踏開瓣瓣梅花。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
門對瀟湘，喜迎四海觀光客。
穩釣磻溪，直鉤未曲何須餌。
似水光陰，已去回眸多錦繡。
旭日躍雲龍，綠健蒸蒸，業鑄輝煌新亮點。
胸懷世界，與春天握手。
山生野樹，茶鄉情韻蘆溪美。
垂柳綠春波，疑見魚龍共舞。
友情貴重，日篤心耕。
美名曰喆，英才勵志奪金牌。
奇石無聲，花紋堪代語。
鋼鐵長城，堅不可摧。
開創未來，徵程美好，國力折服世界人。
了無欲念，六根清淨蘊禪機。
文廟開長展，一部連環聖跡圖。
築路修橋，比大聖功夫怎樣。
都市美景展，新春新禧發家財。
空港架天梯，將雲錦鋪宣，誠邀玉兔題春序。
廿五載集珠串玉，安溪內外，馳名不遜鐵觀音。
誰信前緣？三生石上同拋句。
聯飛妙筆，葵藿朝陽。
將武夷水色山光，共煮一壺，斟於座上添分暖。
摹臨景色，高攀險境，松濤竹浪客丁人。
黃帝垂疑，民沐春風仰北鬥。
飛天探測，華夏千秋振國威。
改革出盛果，神州處處新氣象。
公聽並觀，鞠躬盡瘁，和衷隱德莫能名。
和樂百年，每隨翰墨書長壽。
謁黃帝陵，不論趙錢孫李。
兵厲鹿峯，馬飲鳳鳴，但抱精忠扶社稷。
遞傳文化，交流藝術，果然有幸世間人。
路網新織，女省娘親須問徑。
豔陽高照，江山添錦洲。
佛說別介意，尚未點石成金。
高不就、低不就，高低不就就高低。
無限情懷，長溢溫馨榮萬物。
商海弄潮，喜榮歸桑梓，一堂濟濟獻鴻猷。
詞峯雲鬱，義壑泉奔。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
大地春回，江南又暖春茸綠。
人民政權如磐石，本色永恆。
高路通行三島利，胸懷藍海傲乾坤。
三人成衆，衆志成城可攬月。
清風撫古邑，漷水壺天籠柳煙。
石綻奇葩，藝開富路。
情牽西域，絲路駝鈴餘韻長。
韻事猶傳，鳳凰不見，荷花萬朵正迎人。
山懸白布，一潭澄碧客如潮。
五環火炬，世界傳承。
聖德安民，一角觚棱明教化。
西嶺尋秋，丹楓古寺一山畫。
如出其裏，星漢燦亮。
照妖鏡照妖，原形畢露。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
雷鳴一聲，驚醒世間名利客。
大治篇中，三農繪畫三春豔。
財富雲煙，羔羊跪乳孝情濃。
此曲幾回聞，人間絕響廣陵散。
鳳嶺公園中，花開錦繡，處處樂見和諧景。
鸞鶴知歸，恣意遠塵氛。
敗暈入土，留下狗屎一堆。
