求知應有恆，一心致志可成功。
寬通路徑，開懷世界容賢才。
山高水遠，清風明月自吟詩。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
心聲一曲，高歌上善譜春風。
落戶何狂？休將時雨當冰霜。
明日又天涯，未向青山借一角。
他鄉故知，家鄉花燭兩無猜。
晨鍾暮鼓，驚醒幾多名利客。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
言念君子，溫其如玉。
背石觀瀑，刻竹題詩。
猴捧壽桃，爲三門祝福。
翡翠喜藍天，高飛共享日月光。
此處領神機，並茂圖文資勝略。
凡人存個大慈悲，宰者回頭通佛老。
一登首輔，再升首輔，廊廟清明賴重臣。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
子孫廟古，大朗芳名早已傳。
閒庭書滿，我知國脈正興。
士吟北疆草原頌，豪氣凌雲壯社稷。
操琴柳榭，廊橋曲徑柔風。
降魔延正果，敢雲外道擾紛壇。
古存大唐，墨香縷縷傳華夏。
穴當鶴舞，遙知玉骨潤千秋。
一碗豆花，花開富貴。
後天下樂，試觀囊哲襟懷。
夜觀燈火，遠近皆爲別樣紅。
龍舟掀巨浪，氣吞八荒。
雪融洛水，引龍門紫氣。
紫薇香透，紫薇星坐紫薇垣。
鋒鍔向心磨，一吐寒光驚世界。
幻覺若來，雁聲可惱，喑嗚寒一影，共雪正於詞闋飛。
詠乎湘濱，風乎嶽麓，楚苑育星燦天心。
常是更闌遊劍影，壯志和啼。
峆壚煙雲，風和夜靜鍾聲遠。
羣雕欣煥彩，賞武祠流韻，殷殷石上有餘情。
大棚蘊玉，菜綠果香皆是畫。
隼尾魚紋，漏痕霜畫，循得天道留千古。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
高才博學，陳好曾聞婦好名。
望聞問切，針砭文章如看病。
獅舞龍江，廣播仁心興偉業。
天上月圓圓，天隨人意。
萬千佳氣，新呈瑞靄壯山河。
麥漾成波，一莖兩穗。
一室夕陽，我依金盞醉蒙蒙。
廿餘代傳人自在，採風問俗，側耳皆聞禮義聲。
改革風和，吹暖神州花燦爛。
別是一家聲，百代流傳，漱玉詞中風月好。
壩鎖螺湖，細浪泛舟常醉客。
趣聯世事，常能一笑引三思。
邀來雅客，知心話語不嫌多。
祥呈盛世，聽燕鶯樂曲，更趁和風展壯猷。
盛世長春，藝苑奇葩紅勝火。
鬥酒催情，春山毓秀，妙語飛聯畫閣中。
猴揮新棒震西天，西天頷首。
背生過馬路，我誇天使最終多。
經濟傳奇，龔州先創福。
仙鶴頂中懸寶鏡，喜接祥雲。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
醇似茅臺，鐵板銅琶騷客醉。
聯壇再振聲，長歌思痛，共吟大雅慰先賢。
志同道合，男女諧靜好。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
竹林七賢，弦弦悅耳。
祖國中興，前程似錦。
錦堂籠悴翠，舞雪歌雲，生綃畫扇盤雙鳳。
笑語盈廂，新年好夢，地鐵穿行畫卷中。
弘農望族，武蔚文昌，四世三公先祖顯。
人和風正，國情家事總舒心。
衛星繞月，北漠千軍壯志酬。
情注全家，千秋孝順寫華章。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
盛世輝光，十億愛心能化險。
燕去雁歸，聲聲離情重。
臨風把盞，萬裏堯天。
香酒飄香，杯杯濃情。
四代繪藍圖，百族同圓中國夢。
今歸故裏，遊子家山落葉情。
一洞一宮長在，至今萬庶拜純陽。
立言立功立德，熙朝養士一完人。
奉釋迦誠言，力修淨業不變。
春風綻豔，綠野披霞鋪畫卷。
古色、古香，古城存古風。
一點知天下，人人愛上南方網。
登重閣，觀字水，百舸揚帆興偉業。
蓬山無路，寸眉無計避相思。
冽冽七樽，淺酌明月蕩君懷。
野店開張，些許盤纏藤入住。
客上瓊樓，品茗吟詩忘俗慮。
初成基建，果奉蟠桃。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
龍潭好水，釀出鶴慶酒文化。
問天無愧，虛懷坦蕩壯乾坤。
窗明幾淨，筆硯同歡。
神州期一統，終成偉業炳千秋。
園博湖中，波光朗沏，月輪嬌態鏡中鏡。
法域啓三明，慧通眼藏。
千年古井，一片芳洲，綺夢長隨白鷺飛。
德厚延年，丹桂飄香。
