聖酒酬巨擘，激揚文字壯未來。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
敬長輩，敬老年，文明崗榜上有名。
與物皆春，花木四時呈麗景。
深中深處，無需繩墨已天墨。
除夕夕暉，暉春晚晚歸。
英才初勵志，騰空錦苑驥揚蹄。
車馬懶酬，深徑弄梅香掩志。
向往自由，牛女閒遊星漢。
山泉彈野調，松月沉酣入化時。
得天者異，其趣不窮。
非樹非臺，來看山復水，一偈一經足一尊。
名馳天下，愛灑鄉間，正宗肥料堪爲最。
東街昭物彩，曲江流淌古今情。
祠宇依春城，碧波綠草南浦地。
岸遙望、萬世戀，星淚飛、千夢留。
乾坤待挽，七言絕筆，誓將熱血染青山。
尤其爽快，靜心再飲幾壺冰。
奮發有爲，男女應當立志。
金雞報曉，十裏香堤紅牡丹。
五千年華夏文明，何其厚重。
仕途淡定，一根傲骨靜修身。
殘陽馱馬背，萬裏乾坤指掌間。
手扯雲山，九天敢問何時雨。
雁飛鷗掠，斜塘迭水和潮聲。
天邊霧靄，海市晨樓，幻景蓬萊自然成。
八面馳援，愛注同胞。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
第一等好事，只是讀書。
入閣拿雲，摘鬥舀來甘露。
使文明得路，五千年禹甸回春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
歡聲不再，景物依然，有誰翹首盼兒歸。
萬衆一心創大業，振興中華。
恍入仙鄉，輕騰雲霧飄天外。
享福仍享壽，喜三中惠我，肝膽長存濟世心。
妙筆描春，岐山大地清風滿。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
野渡橫舟，錦繡山河處處新。
滄海搏擊，歷經風雨灑丹青。
爲國家興，先賢已燦百年史。
牽手抱團，栽成美景千秋。
菌王雞一口，已然知美。
人逢盛世，福如東海水長流。
翰墨詩文，四平雅韻。
堅守清廉，且莫虧心驚夜夢。
北仰江河猶動色，明風宋月，放眼長聞蕭鼓吟。
聖境宏開，遍地春天新故事。
廟貌得重新，護國佑民，萬姓謳歌蒙覆庇。
文房四寶，人人練習振家風。
中秋賞月，萬般歡樂上心頭。
春風萬裏，心花莫總採高枝。
荷影隨風，一樓明月夜。
百年歲月，辛亥當驚世界殊。
情灑牧場，意牽民生，繡出沃野萬年春。
仁義友愛孝廉恥，俱爲真實。
清風明月寂，獨立窗前淚兩行。
三尺講壇，行潤物甘雨。
覽物恰重陽季節，天高雲淡，君山遙醉洞庭秋。
取景江南，二月桃花三月柳。
九十三載，正道滄桑圓夢心。
人文彰厚重，惟優惟美，雅客欣觀魅力篇。
興邦授業，文章育後昆。
夢駐桃源，古韻古風古鎮。
天下烏鴉，猶有孝心。
麗日麗天，慄水同山美。
攜一流團隊，承前啓後，更催學子弄春潮。
詩經易經，經經是典。
發陳明鏡，亮於明鏡，官風誰似水晶清。
日麗湘南，欣看枝頭春色鬧。
陸點紅妝，城區並管，提升承載力，公園道路共翻新。
德育中華，齊心向黨譜新篇。
烏江哀楚霸，姑蘇吊吳君，詩筆堪隨司馬雄。
劍掛寒空，威震中原四百州。
乳虎多情，義虎報恩，玉虎生威逢庚寅。
血凝炎黃，浩氣長存。
浩劫閱紅羊，七寶裝成金粟界。
難得淸嘉，夢裏仙源能幾處。
悵望家山故土，別夢今圓春日槐。
當年快意登臨，千裏江山供勝餞。
雲程通盛會，有朋自遠方來。
人文寶地，百裏芬芳蔚大觀。
做人當似松，挺拔、堅韌。
中華開盛世，一團正氣壯新天。
花燭光中，山盟海誓。
歡予社稷，棟梁柱直黨風清。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
壽主人仁，享不盡壺中日月。
言傳身教，學海春風育德才。
如見道心，欲返不盡。
秉公肅紀，海晏河清氣象新。
瀝膽披肝，萬衆傾觴慰烈魂。
巉巖古木，蘿繞藤攀彌野趣。
十年研創，聯耀嶺南。
一步一層天，且到此高瞻遠矚。
開館以藏，納中納外，不負明燈輝夜晝。
福字書萬幅，墨香天下。
佳客時至，與鶴同閒。
栽智慧樹，圓中國夢。
回春留月，燕燕於飛厭厭飛。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
