科文教一體，引領潮流聯世界。
律呂悠揚，雅興共尋方外樂。
不尋事，不怕事，事留餘地自逍遙。
依法治國，天青日麗民心順。
江湖廓廟，瘁心憂國範希文。
黨風端正，大地逢春綠。
茗媛出深閨，天井溢詩蒙上點。
峭壁臨江，常引遊人思故壘。
實現四化，尤需尊師重教。
吸靈氣千年，蘆溪流韻茗茶遠。
春臨大地，灑汗成金。
新風古韻，染春光十萬，皆從翰墨樂無涯。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
春風拂柳州，百業千行興偉績。
臻太和境界，吟聯頓湧千般韻。
正小亭曲沼幽深，草上霜花勻似剪。
威震南方，蹈矩循規，合輯百越開王業。
書山探寶，步百崖萬類豐饒。
瑞氣祥和，彰顯國泰民安。
有無俱遣，身心自在大逍遙。
翠柳垂吻荷花笑，碧湖羣鷗迎客歡。
好象不奇，相好經常很好奇。
遊山何處去？花溪曲徑古藤中。
先鋒色彩，高密傳奇贏諾獎。
託運無憂，萬噸貨物安全至。
蘋果點頭，谷子哈腰，大棗撮脣親小妹。
潛艇迎敵，沉着應戰。
夜寒竹管，琴心譜就大風歌。
上網學科技，常敲電腦。
相敬如賓，也可夫隨婦唱。
明德留後世，千秋俯仰共登臺。
萬柱詩聯，貫山以立，更厚金城文化基。
柳拂甘棠，草生湓浦，詩情畢竟此中多。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
碧水藍天，金海湖恭迎貴客。
五環輝粵海，捧滿懷赤膽，花團錦簇壯羊城。
公平在手，心中民意大於天。
滿面風塵，看來客並無二致。
孔子重生，論語定書齊魯事。
山高月小，鳴歸雁聲曠空前。
暢通大道，古鎮奇聯常注目。
聖教名言，獨樂何如同樂。
一賦瀉千河，哀豔絕倫。
馬躍平川，爛漫春花開勝境。
紅旗飄處，萬象更新。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
是遺老不是逸民，居東海濱，渴想斯人來日下。
三界稱尊，天地同沾三聖澤。
聖火萬千裏，四海聯誼，憑禮義迎來禹甸。
急功近利，行者朦朧自恃高。
陽光給力，重慶雄風虎氣添。
新運重飛，改組迎來花滿樹。
望聞問切，撥開千層霧。
移有聲音，省親訪友千山越。
教海湯湯，曙光燦燦，堅定不移闢新章。
地當舞臺樹當屏，人狼伴色。
故地故人稀，明月多情如故。
喜慶豐收，科研結碩果。
輕舟短棹採蓮花，衣袍染翠。
光臨佛地，萬千困惑盡解寒。
一簾幽夢，珠淚無端恨裏流。
遠水環古寨，廟威祠相，濟圓千秋秦漢月。
千刀難剮，下地獄由他。
俯首拉車，甘當孺子黃牛。
人無俗氣，地有清名。
一簾幽夢，吟成子夜歌。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
狗脊強腰，地龍平喘。
黨恩浩蕩，情系三農，萬裏春風催蓓蕾。
仙山峻嶺，峻嶺仙山峭崆峒。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
是非顛倒，肆意妄爲詭計多。
隔水問瀟湘，得知己紅顏，英雄帝子皆無憾。
仰首問天，大雁何時飛去了。
畫意金坑，今古揚芳，人文衍茂千般美。
碧水流吟，詩韻書魂。
特長育俊才，奇葩綻放自飄香。
野寺背巖，七盤坡上蠻煙重。
九曲流水蜿蜒，千條玉帶系滄海。
今日工興財旺，三年連越兩億關。
我同曼倩來，假獻桃介壽。
又行好運，鐵龍帶旺五羊春。
煙含作賦臺，拂露悟春秋。
朱鳥應星垣，霍祀灊封崇皖北。
大肚能容，包含色相。
圈地運動，爲新貴提供勞力。
好舒望眼，千裏雲帆破浪歸。
三陽生泰，過一年方見入出。
歡樂過年，家運長隨國運興。
所在爲雄，文彰彪炳。
獨立橋頭，人影不同流水去。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
曲徑通幽，晨鍾暮鼓驅煩悶。
北承甘露，南遞薰風。
秦腔上天價，票房亂象迷人眼。
添人民翼，駕理念風，師壇放遠騰飛夢。
民心正合成，南安北安。
尋花索笑，魚遊春水。
君子淑女，喜洽東牀。
三坊是畫，幅幅和諧幅幅歡。
望牛墩裏，龍舟擊水競千強。
