示君多示愛，少借青雲錦上花。
羊毫寫意，豪情萬丈頌中華。
廿四字，三層次，圓民富夢續金夢。
銀狐掛帥，恆大加油再凱旋。
人望譽滿，首仰馨風好運隨。
關羽過關，關關關不住。
劣俗萬民嗤，莫使金身染黑塵。
合韻藏屈，望天落淚悲秋聲。
綠雲深處，天下第五名山。
熱線系民心，情似春風平額皺。
一聲鳥語，竊賊墜欄。
長焦廣角，展航程九五，同圓夢想聚羣賢。
炎帝昭昭，太白巍巍，絢麗千山紅日吐。
善果種靈臺，人間幾見安期棗。
精品榜頭名，魅力贏人成共鳴。
一萬噸醬香釀造，金獎名牌冠古今。
腳印如磚，拳心似石，反腐長城隨處築。
汲城古韻，源遠流長騰紫氣。
廢藩尊漢，嘗以理儒興國。
玉婷臨水，萬枝濃豔映晴雯。
春試詩文秋試武，武偃文修。
龍騰綠野，春滿乾坤福滿門。
瑞繞輝煌景，興邦勤似燕銜泥。
趣對天成，萬籟百泉相與秋。
溝通無限，暖意傳輸百姓家。
王心朗澈，除邪立正，佛光普照壯鴻山。
透得此門，出塵羅漢。
天長地久，同祈政府以無疆。
月色上牀鋪，夢紛寥廓。
蛇我其誰？六月桂枝香。
都說年味好，餃子融和萬戶春。
日照白蓮，風梳碧柳，蘆葦蕩裏耀明珠。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
山無影、水無痕，空虛一片。
天階夜色，香案空添白玉杯。
蘇地得春早，乘開放東風，已跨先鞍馳駿馬。
文字一族，六載藝情敲雅韻。
田甲申由，四方吞吐看頭尾。
觀音橋上，情懷慈念施聖水。
語綻奇葩，國學精華存衆望。
果因落蒂，雖可保鮮終有限。
秀塔偉樓，笑看三晉新顏。
欣然虞美人，大筆書春。
塵情流轉，一夕梵宇一夕俗。
公德無窮，於民於國。
國盛家安，和諧社會人爲本。
方期尚武修文，越王臺前成一隊。
春岸無閒，笑把詩心託碧水。
聽一園竹雨，揚清激濁，民是根基常醒耳。
蛇鼠橫行，庶幾無半天寧日。
助教援學，鋪開遠域連心路。
氣正風清，龍城上下謀駿業。
雲起半山，隱隱舒龍爪。
鍾鳴谷應，梵音清脆醒塵夢。
黃墩無俗，藍莓有約，新程發軔壯宏圖。
值升平華廈喬遷，福祿滿堂。
值萬幾餘暇，長同海宇熙春。
欣迎澍雨，八水潤西安。
相夫成千古忠名，卅載分離，天界靈旗今接引。
紅花黃草，育神州四有高材。
楹聯祝福，大地回春添異彩。
滿腔赤子情，杏林妙手，佑民壯我大中華。
劈波斬浪，勇鑄海軍魂。
了翁不見，五蘊空似禪門。
吟詩把酒，無我無人。
仙女浣紗，問幾多神話，漫遊天紫睹芳容。
白帆追遠夢，山歡海笑，島嶼涵春珠履來。
民樂小康，歲迎大有。
誠信爲懷，宏圖正昌，國隨旭日蒸蒸上。
春芽臘制，茶話應增爾雅篇。
鳥鳴魚躍，果綴花烘，到此即傾心，輕松體驗原生態。
赭山挺秀，日子紅於二月花。
防危當己任，長枕戈達旦，弭患夷災爲衆安。
百感傷心，子死焉知非幸福。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
書之銀管，常數百人。
一筆鎮山河，揮斥方遒天地闊。
山林爽氣，天邊紅日罩金帷。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
一縷清魂在，故國梅花認劫餘。
盤瓠洞中水，水深容萬物。
難尋故夢，煙雨樓頭倍感傷。
人勤政善春，爲幸福幹杯。
文苑譜新歌，冬梅綻蕊枝枝美。
月下賞花，醉翁之意。
精神不死，千古文章崇杏壇。
旁瞻一卵，滄海身邊息息遷。
內外兼修，功夫自是出聯外。
峯迎佛頂，道歸春色匯靈通。
人我一如，怨親平等。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
臘梅怒放，何時見過葉先生。
晚霞有怨，日落西天染浮雲。
虛中直節，以竹爲師。
忽而想遠人，不過想時想起。
一腔熱血，萬丈豪情，我輩英才奪桂冠。
小店售東西，暢銷南北。
毫無靈感，如何出句。
山明水秀，心曠神怡。
詩心慧悟，荻花渾似雪花飛。
取少予多，環境莫從今日毀。
