有白雪鋪陳，方理會秋風盡掃。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
州城錦繡，騁懷畫景永留春。
明月點燈，萬卷真經藏妙諦。
瓶中柳綠，甘霖遍灑地皆春。
擒賊擒王，天塹東南懷節鉞。
地鐵暢新程，魅力五羊承虎步。
往事如煙，是非成敗隨風散。
長摶雲志，氣衝牛鬥賽鯤鵬。
憑勤鞭志馬，文山聳聳可登天。
扶搖而上，峯險路寬。
迷人聯語，題紅駿業。
春風拂過，送來生態美。
兩三間破屋，青燈卷書夜眠遲。
滿城風雅頌，業同黃浦景齊觀。
水鄉澤國憑龍躍，職重長承禹王業。
一聲叫板，海立雲垂，世驚豫劇超天籟。
吹簫鼓瑟，留得滿室清聲。
雲氣煙霞，一庫文光新視野。
瘦骨依存，折肱幸未折腰。
鏡光如掛玉樓頭，叮嚀春雨洗塵埃。
學生會意，數字可解幾何。
俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
緯地經天，精心測繪絲綢路。
一層更上，昂頭樓閣出重霄。
一時賢士，願從之遊。
網海一屏，畫意文風能遣興。
雪嘆梅花，凍開三瓣五瓣香。
似爲我歸來，花明柳媚。
人重知玄，聖跡揚華夏。
悽迷風雨，哀哉兩字弗堪聞。
憑三尺講臺，弘揚五千年浩氣。
竹幕仰光，破冰拿手，大個出高手，交往緬求不緬隔。
與黨同庚，名垂禹域，砥柱中流揚黨幟。
松濤聲、海濤聲，聲聲相應。
蝶舞悠然，排遣憂思春繾綣。
國策予春風，起西部先聲，總是金雞頻報捷。
毛長發短，未識兒娃是女娃。
錦屏山色，洛水濤聲，長吉有道詩書韻。
從嚴治黨，整頓作風，腐貪須自源頭肅。
受蔭祖先，須善言善行善德。
神舟伴月，巡天遙看九州春。
厭煩白浪，弄濤飛龍隱河灘。
佛光開化境，禪機通妙諦，法力無邊在一緣。
一片荒地，山光不亞臥龍崗。
本由己立，宜爾室家。
點水蜻蜓，塘荷玉露花中傲。
是慈姐而兼恩師，溥愛宏仁，往日情懷猶歷歷。
小康把酒，臨風心醉甬江春。
羣英昭鐵血，揚威奏凱，後浪前波壯史詩。
情傾雅店，品牌保利月登樓。
質疑重典，腐敗工程可制裁。
五谷豐登，筆走龍蛇歌大有。
世博有緣，睿智灑濃香，一舉芳名輝史冊。
金棒飛舞，振興華夏地生輝。
翰墨淋漓，花鳥如生，三楚藝壇尊巨匠。
取經何必去西天？崇洋媚外。
鳳橋依鳳閣，鳳怡鳳翥逸仙山。
種草栽花，赤縣永留芳。
到底便宜是懶蛙，不是輕生。
睡獅醒眼，看今已邁小康程。
仁政惠民，科技田林騰熱浪。
看陸上清風，海邊圓月，常回晉邑謁洪槐。
陽春給力，護萬裏溫馨。
立修吾志，廣交益友良師。
橋拱湖空，人神共度。
雨伴雲來，疏密隨形。
通禮記詩經，弟子滿門。
子夜拒金，程門立雪，楊氏千秋多國器。
一錘擊鼓，四海湧潮，風生水起構雍熙。
寶劍生輝，一片丹心揚馬列。
馬放南山，三通美景隨春至。
蛇舞黃河口，湖韻霓彩，露甘荷香五海生。
正弱柳生芽，看花紅未吐。
東向發展，但見皖江弄大潮。
千年聖樹，感恩天地間。
不識不知，不思不慮。
嫩芽出土，含春滴翠。
雞角成龍角，金輪破曉向天啼。
守成不易，引火翻船一個貪。
中山紫氣東來，日染長灘千古秀。
魚攤佔道經營，妨礙交通當速撤。
杏苑多桃李，株株蔥鬱芬芳。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
新春迎大聖，天地人同樂。
雪盡馬蹄輕，萬樹春梅爭爛漫。
心貴誠，言貴實，言出真心常合道。
淺出深入，任從學海探驪珠。
業擅岐黃，利澤百年三世德。
風光獨秀，北國園林聳畫屏。
三國演義，打打殺殺屬無味。
只語片言，獨呈境界。
胸鑄廉魂，種德鋤春圓好夢。
獨自憑欄，觀星待月陽臺上。
馬路難走，拖泥帶水踩蜂窩。
丁年日暖，亥水春濃。
市井錄風雲，萬家瀏覽萬家報。
金聲玉振，紫煙凝瑞，臨江古韻頌先師。
政策架金橋，土生百寶。
封崇一品，壽近七旬，蓬島催回金母駕。
雙方運動，同意進行。
