倚樹論功名，爽籟流聲清澗壑。
春風化雨，親近平和歌盛世。
和風潤物，傾情逐夢德傳家。
葵花吐蕊，櫛風沐雨向陽開。
永銘塞外，九州一段續遼情。
龍吟三聲，對岸石馬壩中鳴。
荷塘搖綠水，株株荷潔令人欽。
柔情女子，英雄肝膽照蒼穹。
菩提賜慧，釋門聖地可慈航。
武陵承雅頌，清弦古樂正翻新。
一切衆生，本來成佛。
舍利靈光，果有來頭。
郵政員工，人人崇郵政。
鵬飛程正遠，摶風奮翮出重霄。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
窗引相思枕入夢，夢生美景一場空。
民樂小康，纓穗齊飛，荻蘆月下敲花鼓。
當仁不讓，何須繞繞彎彎。
悲沉汨水，丹心貫日日長明。
輕風入竹，拂來幾縷清音。
湘江碧水千舟渡，恨夢柔情道不清。
堯天舜日，國欣揚柳春風。
留下知識去，猶遺教案育人才。
大道無邊，日月星辰心萬象。
青山碧水，藍天赤日映丹霞。
鳥度清聲，魚驚帆影。
文明創建，熒屏屢報佳音。
煙花吐豔，陣陣春風撲面來。
日月醉壺中，君懷寬廣。
引吭高唱，唱時代強音。
學海舟輕，誰知卷破苦中甜。
春雨潤江山，綠水長流花盛發。
流泉嘯，流泉廟，廟中流泉水常妙。
創始文明，德邁三後，名垂宇宙軒轅帝。
艱苦樸素爲本色，休讓色衰。
誰人多事？閒弄是非易破家。
弘民族文化，創幸福指數，農家小院炫楹聯。
鄰居吵架，不能越過張家界。
稽考三墳，草味初開，正煥人文昭景運。
華廈健將，虎躍龍騰，奮勇當先報華廈。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
明空酒杯，卻是同敲攬月情。
時光易逝，勿將日月等閒拋。
初嘗古貝元，奇香難忘。
誠信經商，敢闖敢拼攀絕頂。
摘星見志，立雪尊師，國器煌煌輝鳳閣。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
六百篇詩文傳世，纂言明道，哲思彥士仰河東。
芬芳小曲，一壺酒釀萬家春。
憑欄懷蘇子，兩篇妙賦，天公獨厚古黃州。
龍騰赤水，黃山青島固金華。
菅管爲官，個個多存草草心。
寨疊風光，香花古宅萬杆竹。
天和地順，矗一新樓影，聖象更教氣象開。
英雄尚武，萬般氣概灑乾坤。
幸福鋪箋，三春點彩，國策民生萬卷紅。
二更梵鼓五更鍾，自是醍醐。
六千畝槭松，紅衣盛景曠怡。
舉杯送友，歡心倒玉壺。
人新事新時代新，傳業愈新。
浮生似夢，盛衰興廢對月吟。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
雕欄接畫棟，皆成故夢，曾經明月鎖門樓。
何妨久待？恰心神所系，正邪兩立不成仁。
努力學習，樹報國雄心。
熱汗千滴，夜以繼日。
掛席生風，坐聽雪唱。
新猷雄海內，新篇溢彩，新徵程虎步龍驤。
化富爲仁，獻愛勝親，掃描楓葉比春色。
觀天有眼，天容一日，雖知遍耀有明星。
竹下彈琴，竹韻每隨琴韻遠。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
歲月燃情，九江納福圓新夢。
舉世尊循吏，教建陽增色，尤多遺澤在家山。
喜鵲歡歌，習馬連心開勝境。
萬代福源，靠雙手牽來。
靜能修性，性身兩健。
功名不處，自極崇高。
石有寓精心，氤氳南北變暑寒。
學貫中西，這般學者猶嫌少。
君從北道來遊，且醉荊門春百裏。
活化西遊文字，悟空惡鬥二郎神。
神州圓美夢，遍傳動地歌。
革故鼎新，戮力同心開大紀。
菩薩顯奇跡，立誓度迷津。
羊車開歲首，穩定市場活供銷。
上雲頂，望廈門，人民生活美如花。
其室可居，兩架煙蘿清秋日。
古韻入懷，遊人到此齊誇美。
魚躍鶯飛，滾滾春潮催奮進。
幾許笛音，吹落三軍腮邊淚。
春播夏管，秋收冬蓄。
雲繞青山，古木參天伸萬仞。
聯墨煥彩，懷揣民願鑄鄉魂。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
熊夢呈祥，居然生子。
廉潔揚正氣，綠苑新城春浪漫。
愛系兒孫，心連梓裏，一生役役又何妨。
酸甜苦辣鹹，香浮四季。
軒轅鑄鼎，老子著經，風流追往昔，醉把紅聯書滿眼。
一江春水，止於至善。
