晉代訪高人，莫把飛升談道術。
向石摔琴，追思故友候知音。
歌聲亮，禮炮隆，十裏長街驚世界。
一路風霜，渲染眉間心上秋。
古道飛鴻，徐行越野靜無聲。
一聲汽笛，我敢破天荒。
南陽添勝景，利民利國集禎祥。
山多瑞氣，福家福國福人民。
雁塔題名，袍笏秉承先澤。
一心勝苦修，西天路上一和尚。
走和諧路，春滿橘州。
意蘊心生，看陶瓷漫畫，舉國盛贊藝人翹。
晉土重輝，淨土重開，遍施法雨三千界。
聯友吊茹冰，躬身三拜已成夢。
由顯實分支，萬年承俎豆常新。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
司晨唱曉，朝氣煥新，楹聯遍誦和諧景。
萬仞峯前，輕風拂面全身爽。
德全福慧，超十地以獨尊。
地縫曲澗，有韻吟成四季詩。
千金一字和爲貴，不分家國。
敬師敬業，且看名城杏出牆。
山陽幾聲笛，觸懷失慟數朋交。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
四海揚波，破浪紅船巡大海。
精魂不朽，百煉千錘，一生清白石灰吟。
在小子爲，惟德之基。
奇思入鍥，文壇潮湧啓先河。
中國好聲音，和平共處。
天井煮茶，於蘆溪候客。
麗日照靈臺，聖地祥光鋪畫卷。
書中水滸，碣端姓字，千載猶掀熱血騰。
沫濡六秩，行權督政，舒心時代夢揚帆。
黃草白廊魚蟹肥，蜚聲四海。
志猶未懈，老驥仍將萬裏行。
開八旬耋壽，受二品榮封，五色紫頒天上誥。
地煞抵虛，地道宮城成禁城。
杏花村裏，閒遊蘭若悟文殊。
金鍾酌酒，金鍾勸酒飲金鍾。
生活美好，五福夢間笑聲多。
汽運千程，一路豪情迎旭日。
天涯來客，猶攜南溟五指。
建連江水利，民祀春秋。
陶借名山，引領金龍盤福地。
引觴和會，趣與春長。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
堪稱文化坐標，滄桑閱盡成風景。
銀河濺雪，滿湖明月蕩琉璃。
三維生態畫，緩緩打開，嬀水多情風吻柳。
漁父劈柴，常向樵夫借把斧。
千秋業在，唯瞻北鬥以修安。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
岐山築夢，德政駐三春。
鋸是金居，解開兩片木公松。
身棲當今，眼望天下，立德立言著青史。
丞相出師勞贊畫，圖恢西北，一星遽隕玉門關。
危樓高百尺，恐驚天上仙人。
見聞隨喜，吉祥殊勝地。
鷹揚九域兩洲，龍韜豹略驚邊月。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
幾篇故事，眷念斯人淚數行。
座間鼾陣陣，無心勵志，多少青年待我呼。
人心向善，佛光照福地。
龍躍九天，蛇歲江山入畫。
見風使舵，蘭槳稱心。
歲時豐惠，傳萬戶笙歌，湖山終古被馨香。
牡丹開盛世，綻霞堆雪，三合歸來一路香。
港澳雙歸，港澳繁榮。
同赴小康，載夢而翔，一卷藍圖一港畫。
國興特色，綠水青山皆獻瑞。
白祖談禪，黃公報國，恰名山志勝，並傳儒釋各千秋。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
自然裁蜀錦，喜堯天毓秀，遊人面上泛桃花。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
籌謀春色，耕耘春色，迎來春色換人間。
秋色濃處，喜醉佳朋。
博觀而秋獲，傳承國粹興華夏。
知識充飢，古今書籍皆營養。
數風流攬月，神舟發射耀中天。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
揚家內宗風，不假他人手。
雄雞唱曉，春光陶醉好心情。
盛名傳楚國，功赫耀中華。
山水畫圖新，萬裏和風鶯啼序。
友亦爲政，繼序其皇。
聯花幾度，綻放千家開遠景。
探點風聲，天子門前一側耳。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
手握大權，不用常憂終作廢。
福氣盈門，緣於奉獻。
弈將萬象，手上清茶香寰宇。
向往神奇，北奔燕嶺觀秋月。
新村氣正，子尊醫保老年康。
從容一筆，蕩開境象。
古稀不算稀，祝汝壽尤疊壽。
九鳳登臺，巧遇良機，集思廣益顯風流。
大膽筆揮春，日新月異。
笑口常開，唯吾知足。
弗見高山，哪見平地。
子承孫繼，蘭桂騰芳譜春秋。
巧手靈心，繪成天上千般景。
