大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
碧水漾湖，紫燕穿雲追日影。
一篙彈碧水，梅湖傳妙曲。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
黃龍穿山，伸出龍爪抱雞翅。
桂宮生桂樹，千枝散出桂花香。
奇峯何不老？一水渡來南海春。
開懷迎遠客，遍地人歌奧運情。
振聾發聵，一針經絡壯炎黃。
春溪赴夢，入徑帶來山外情。
溯古崇楊子，此地開中州風氣。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
勝事比蘭亭，畢集邑賢會湄水。
三界順緣增上善，妙且吉祥。
立黨爲公，執法無私揚善政。
出千年洞口，桃花柳水，九溪綠漲紫雲低。
風傳雅韻，文壇藝苑盡舒懷。
因材施教，雕刻人生，蔚起棟梁共復興。
武夷仙景，景雲添景，景蘊壺中景趣添。
官僚主義，在三鞠躬中甩掉。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
真學問自能救國，闢地開天，輕揮翰管掃千軍。
春麗秋清，人去人來。
晚霞高掛，無煙野火燒空。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
功勳卓爾，靚授銜盛典，萬綠叢中一點紅。
秋風悽厲，河邊弱柳先衰。
越水穿山，送四方訊息。
熱土流金，美麗家園舒笑臉。
午夢初圓，堪破一簾竹影。
五雲麗景，恩敷萬象入春臺。
縷縷炊煙，喚回遊子淚。
有借有還，債來尋主難逃也。
必由生活，加緒頌揚三裏灣。
蒼松不老，雲中劍骨化蒼山。
章存經冊，古縣榮碑寫馨德。
桃花幾度開，君猶不見。
都借月華來，滌蕩塵襟，當以丹心明正路。
禪宗留聖跡，景新客戀，雅館親臨眼界開。
卅年開放，神州穩定展鵬程。
教無定法，因材施教。
厚德載物，時和運泰夢長安。
奇才多怪異，猶憑傲骨對風雷。
玄契聖理，道異恆儒。
菁匯八方，明月清風留雅座。
善政歸心，馬蹄踏上康莊道。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
今古史橫史縱，續先生一部春秋。
慄山毓秀，鳳閣引紅鸞。
驚天動地，使勁九紋龍。
十方諸佛，都是此心。
黨性純乎？常於私利看嚴字。
山水嘆清奇，此處尋幽，暮雨朝雲曾譴綣。
譽滿八方，情牽四海，四面八處頌黨恩。
迎祥接福，動地笙鍾震神州。
憑古今徽韻，世外桃源生色。
千秋盛況，一代風光。
將星儒士，一生不負對春秋。
述志抒情，三言兩語見筋骨。
何人力挽江河？隴蜀同居天下首。
珊瑚碧樹，周阿而生。
務實求新，承前啓後奔康莊。
黃河柳送春，玉浪接天空挽日。
浩氣恢宏，巡海靖波揚赤幟。
紫氣動函關，德潤三門堪問鼎。
謳歌盈萬戶，白公祠畔共焚香。
天開圖畫，山湧甘泉，借白鹿美談，還繼淮陰傳韻事。
建言參政，奇謀良策譜華章。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
歌釋白雪，響遏行雲。
朝亁夕惕，爲民俯首振中華。
引人入勝，尤須更上一層。
君心似水，日久知深淺。
鴉落雪中，一路踏成個字。
水晶溢彩，風谷流金，和諧海郡欣欣業。
明八恥，八恥明，法制消除恥作爲。
輝煌禹甸，水漾芙蕖萬象新。
聞君風曜，永流無窮。
中原撐半壁，傷心南渡君臣。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
欲海無涯，涯深深豈敢近之。
當前之念，覺即菩提。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
回眸歷史，遊出文化，萬語千言賦錦章。
南越帝王，北秦將帥。
亙古迄今，誰打破名繮利鎖。
遵崇道義理錢財，是曰高賢。
郭有道令德無慚，期頤國叟。
誰布春風，拓出萬家詩上景。
謾言蒼梧駕，堯天舜日覩重華。
源出於姜，姓名於國，當曉密州緣祖緒。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
音塵始隔，戀戀風塵戀故人。
超四法界，得大真如。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
村中寶貝，觀百年錦繡歷程。
包容天下，燕南趙北乾坤大。
羽翰飛時，芮草怡情舞，夢裏金聲詠翠詩。
借一縷曙光，凝眸盛世。
一谷龍騰，雲歡霞舞溪泉醉。
