重門洞啓，遙汲雲氣入佳城。
海生明月，千帆並舉拓新程。
神功符大禹，煙巒猶見策黃牛。
負重爲民，肩頭不畏昆侖壓。
赤子觀光紫塞，感慨萬端赤幟高。
客朝天住居，居住天朝客。
家國增輝，金蛇擺尾，扭身辭去崢嶸歲。
百日恩情千古恨，大悲大喜。
雪水流春，烹茶品出祥和味。
善良得快樂，精彩人生一路歌。
川廣黔滇，均傳王不死，果然望重庶民心。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
飛來峯下，窗開西子水依人。
井湧金沙，山橫玉璣，明州開勝景，琳宮紺宇大禪宗。
冷月無痕，笑癡人九烈三貞。
遙瞻紫氣，已會道心。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
嵐煙繞翠，晴雲龍嶺詩千首。
仰天嘯傲，足下雲飛。
上流社會，煩心惡俗已嫌多。
越嶺環山，重登古道賞仙境。
晚春風，青草地，算來別後枯落多。
話至牙關，未經查檢莫通明。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
承傳統，攻碑帖，竭驥奔泉書法精。
戲水一湖，紅荷競秀映紅河。
客已疲乎？何妨小歇。
法制如磐，扶正壓邪安社稷。
翠柏掩宮樓，六層妙景鑲山上。
妙相莊嚴，花雨繽紛曼結彩。
法寶壯三門，把同心思想，化成甘露惠民生。
上問蒼天，下憂家國，離騷幾許伴孤身。
攜四海風雲，另闢洞天。
曲自樓中起，高山流水，且聆聽古樂新聲。
稅豐國庫，誠納千家愛國心。
政壇大話，一發難收拾。
猴領和風出，啓讀翻開厚厚春。
金雞報喜，迎春戶戶開心。
黑衣女子無知，違反公德遭衆唾。
紅心紅燭，大造一代棟梁。
廂雲醉酒，煙穿柳岸露含羞。
姚黃傲雪，壽數唐花第一枝。
點橫撇捺，墨色連心筆意深。
中天懸麗日，相邀皓月，交映無非愛珠潭。
洪齋吐秀，領一代風騷。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
孤峯砥柱，繚繞涵雲。
克己奉公，明月千秋盈浩氣。
秦磚漢瓦，總激墨客情。
開門迎春，春回大地。
萬古奔騰，萬流景仰，過澗穿山澤九派。
藩園李秀，三春澤雨競爭榮。
爲報春消息，月下寒梅空自許。
馬立豐功，五水揚清圓好夢。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
昌泰納園中，觀桂殿雍容，秀水流香融雅韻。
八鬥才難爲所用，吾誰與歸？捉將臺上一輪月。
西嶺春來，點點紅凝中國夢。
大知大能，出大千世。
仿佛於壟上回眸，橋邊折柳，幾年別緒斷魂人。
史跡輝煌，氣勢非凡，景仰橋山春永駐。
白蓮座上，非心非色見如來。
金羊開泰，一心聚遞正能量。
喜故居安好，恍聽君唱滿江紅。
幫助他人，方便大家，雷鋒永駐精神在。
尋芳泗水，野草鮮花總是春。
裁判偏心，執法何談道德。
細雨催春，惠風入戶，和睦如花富庶年。
門柱擎天，傲然千載，史上雲煙眼底收。
一路平安，車輪演奏和諧曲。
反腐倡廉，庚寅施大治。
沉香添小炷，麝痕微沁蜂黃。
做人如日月經天，有圓有缺一生白。
熱土一方，熙來攘往成都市。
誰能淡定？且倚欄聽雪，一春事業待明年。
進常思退，其惟哲人。
共於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
洪恩浩蕩，不能報國反爲仇。
更有深情寫不盡，秋水文章。
樹新風如火如荼，何止花開三月節。
時來幽夢，人期柳綠水雲舒。
修成無數果，欲盡長當快樂人。
死亦何懼，生以何求。
嵩嶽撐天，恰似羊毫書巨制。
雁影已稀，鷗盟難續，蛩聲噤處月光寒。
文光射鬥，一代詩仙何處尋。
一枝獨秀，四海皆春。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
猴年馬月，羊城申亞自成功。
鼓樂鍾聲，時代強音。
守寡三千年，着實不易。
峯巒執禮，但憑厚德載東南。
掘破心墳，往事成煙孤蝶舞。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
智爲人本，拓夢創新富與強。
三月沐春風，山寨家家同感受。
千秋懷義烈，刑聲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
花好月圓，昔日曾共硯。
開屏孔雀，驕諷晾翅金雞。
