峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
奇勳造字，乾坤從此啓文明。
紙業連百業，牛角川百星輝映。
規範校裝，巧裁河畔天孫錦。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
杯中斟日月，伴小橋流水，千家買醉動詩心。
非故非親，燕趙女兒，孤身不暗四雙眼。
渭水堆煙史跡橫，宗源赤帝。
迷人風景，江山錦繡畫圖新。
素心昭後學，更爲撐天樹棟梁。
奧運奪魁，振十億豪情。
青史從頭閱，枉賦離騷求美人。
嫦娥奔月，吳剛奉獻杜康酒。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
水心印月，非空非色見如來。
燈花禮花，火樹銀花。
紅葉送喜，錦繡華夏喜不寐。
罔命恩仇，義冠雲天真境界。
寶雞煥彩，春鬧秦川。
上壇求玩，靜觀衆俊講聯言。
人文薈萃，詩如沂水一張畫。
工序非凡，圖案非凡，魯錦頻添新款式。
驕陽半夏，國勢如蒸需同慶。
漁歌入夢，一枕沙溪一枕月。
入藥醫人，捐軀寫史，銀花飄大澤，矢志同描湖岸春。
事實澄清，發言多變追時尚。
十年面壁，點睛破空。
青鳥踏冬，五洲同慶辭舊歲。
柱下掃玄風，仙史已孚七十字。
燕舞鶯歌，最是一年春好處。
恰萬類欣榮，均沾恩露。
骨蘊滄桑，玉現清瑩，一任風霜雕瘦勁。
長橋浮海氣，奎峯奪月，鄉愁萬裏起南音。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
信步登堤，綠韻輕風清肺腑。
勇於改革，開百年盛世。
一水疊泉聲，月影依稀波上下。
勿助勿忘，爲學當如長流。
文承學士風流，座昭蓮燭三陽豔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
景物增妍，龍潭籠煙花潤雨。
水流潺潺，沂河龍吟平章頌。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
湖山圍玉宇，敬慈崇福，更聞寶筏渡迷津。
一藝認真，還你本來面目。
情依何處？佳聯拜月蕩幽懷。
因雪未出攤，有客家中卜。
萬戶更新，春爲歲首。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
痛史銘心，盧溝驚噩夢。
袖裏青蛇，化龍有度。
豁然開朗，趙錢孫李，十八子是李家子。
再添五彩，春風載夢我填詞。
撫琴彈夜月，琴韻飛揚好漢歌。
黨羣同夢，祥和山水蕩春風。
丹陽迎奧運，赤縣同聲唱國歌。
那幾筆繁華，爲誰書寫。
猶恨春心難寄，長笛誰教月下吹。
我我卿卿，誰淪情戀寡孤人。
小康指路，萬衆樂從。
朝天下宗祠走去，問祖尋根，情絲長系總家廟。
滿懷壯志，信心百倍，欲施新法以強國。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
煥發青春，拓荒譜寫佳園曲。
若當下了知，何處非雲天碧海。
陽虛取象，洛水見圖，於斯倉聖方爲字。
山勢神兮！如屏壁立同凸字。
石峽通風，度出西山爽氣。
頭做軍師，皮當膏藥。
寶殿傳經，五典三墳，清香散出雲林外。
碧樹蒸雲，綠蕊香薰千裏客。
月路何長？古來詩不盡。
戲曲表真情，再現大千世界。
吾父因飢驅出走，合應從湘水招魂。
偏易忘懷，桃花無奈開還落。
一夜白頭，別昭關而去。
琴棋書畫，四絕全才。
幽夢入簾，笙歌淡去。
長風破浪，狂濤碧海水吞天。
鬥惡煞，戰兇頑，立地頂天大英雄。
新紀路遙馳駿馬，勁抖絲繮。
春榮河洛，描繪中州美畫圖。
羨臘梅傲雪，橫生山野遍開花。
中華旗幟，與國相輝。
禪意佛懷，一份慈悲一份緣。
香繞蓮座，一念虔誠，禮佛敬賢昭百代。
隨分杯盤，雞豚社裏歸時節。
樓臺繪畫，巧設機關。
一代英豪，高唱大歌贊和諧。
翠谷青山，十裏畫廊臻妙境。
弈峙雙方，演千秋百世，雲子滿盤盡蘊玄。
大夢了無痕，淡卻何妨。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
水昌百派，時雨長滋湧浪潮。
肯適肯來，世外煙霞無掛礙。
玫瑰琳琅，現瑾環瑜呈璀璨。
執教祖孫情，三尺講臺三代夢。
共播九州情，情如魚水，軍事篇映民政篇。
御頌忠實，克兼文武雙全。
炬光室亮，揮毫恰似雲行。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
