詩歌百二春，錦繡江山歲月新。
旅途覓景，欣聽高闕曲迎春。
壯志未酬，一河渭水英雄淚。
帝王稱霸，千年功業墓爲歌。
渭水騰龍，仁風一派染春色。
祥光匝地，中國牽情燕剪春。
大愛播雲龍，湖山碧處佛光現。
古木參差，鶴聽鍾聲來舊院。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
安邦須德政，風煙一地閱興衰。
智巧既萌，黃唐莫逮。
無邊生死，一念系之。
送臘迎春，贏來新局面。
千古一詩人，文章有交神有道。
南國起佳聲，香醇一脈茅臺鎮。
雄心壯志揮雄風，建咱祖國更輝煌。
旅遊仙境，直上青雲，九天樹色何其碧。
灼灼輝輝，卻似霞飛絳綺。
山水一門，邊城再現千秋景。
安貧樂道，秉持兩袖清風。
掩閒門明月山中，綠樽倒盡橫書枕。
獨處三思，莫登是非門戶。
中秋秋夜美，情牽臺島倍思親。
寰球獻愛，動地感情總稱心。
趨朝謁聖，皁袍配處更成行。
不出門院，凡今六年。
看飄色也，大家企穩米推。
水乳交融，各族親和謀發展。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
睡意皆無，全由寂寞長。
誰無一死？英靈萬古此猶生。
慈竹早凋零，叨蒙鞠育有昨日。
黌門學子，國門砥柱，用青春鋪墊，大道條條昂首行。
梅開二度，邀朋約友，半盞龍團帶韻流。
轉水湖、湖水轉，轉轉流年。
此山不語，雲水天風豁古愁。
淚雨灑清明，天人兩慟。
揚清守信，廉潔爲官要四知。
樂學善思，誠實待人，勵志成才當自主。
歲夜無垠，喜目共賞，賞花賞月賞書香。
香燭燃燒，探洞尋碑遊聖地。
物唯辯證，文明巨卷察宏微。
一苑霞蒸，袖底香濃流韻出。
六出飛晴雪，兆慶豐年。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
自生自滅，乃是必然。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
東來紫氣三千丈，溢彩流光，心潮喜共春潮湧。
法大於天，疑案豈能存半卷。
雕杯把酒，歌出山色兩三聲。
發展同謀，大有年華詩萬卷。
歲尾算帳，網上自存靚三三。
聞香即醉，銷魂事業我長春。
張開大被，看今之斑馬，承先啓後吐長虹。
清燈古殿，問世間利名何在。
津門飛彩，鳳邑流霞，錦韻兩行牽厚誼。
春秋冬夏天天運，運轉每天。
文脈越千金，天性當須高放眼。
強工興市，雙核具雛形。
西天太白東天日，日照九天。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
網上學聯，中夜臨屏研至理。
地靈添美景，安徽三顧，既爲雅士自情長。
傷心夜雨，如淚滴滴下。
聯紅歲月，年年物阜民康。
四時享薦，百世馨香。
碧水香涵，一島花光。
衆志奏奇功，古跡重光，碑樹北陲銘睿智。
地跨三江，霄凌百米，滄桑風雨越王樓。
巖路沅庵，黃甲龍頭，虎榜景星大佛新。
今古奇觀，湖底行車船擱岸。
承班馬志，璇璣千載圖尤燦。
省親祭祖，華人夙願謁炎陵。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，再無公事當堂辦。
洪府地靈，憑詠落霞秋水賦。
雄渾龍脈，翔雲水動儀。
不嗜殺人，斯稱無敵。
玉宇無塵，一輪皓月。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
一劍揚眉破曉，娟姿娜舞釋懷安。
君系中華楹事，走馬肩挑復興擔。
憑大船航海，遊戲淼淼宇天。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
馬列鑄丹心，雄風揚九域。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
正作風，樹新風，兩風引領好局面。
尋聲救苦，楊柳枝頭甘露香。
千繩似柳，飄飄蕩蕩鳥難棲。
甘露工程，淵源不失原生態。
年年紀事，編無盡官吏雙規。
學會存疑，致力向學。
番番修改，運筆欣欣錦繡織。
爲國爲家，爭勘查再創輝煌。
煙雲臺柳，交織素霓垂一簾。
跨有東越，雄爭南代。
風雨泣良師，此後何方聆教誨。
西風瘦馬，古道天涯，無邊落寞夕陽下。
桃花、杏花，花花吐豔。
原肥勁草，情融大地，萬千氣象壯民心。
口中津滿，快意提神。
