西部耀明珠，臥虎藏龍留勝跡。
蜂蝶吻卉，唯慮瓊漿己後沾。
人空空，道空空，空空道上道空空。
新歲啓猷，電腦銀屏飛瑞彩。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
馬馳萬裏，萬裏吉祥照。
聞花朵清香，七彩祥雲偕月至。
湖水碧綠，尾尾魚羣待撒網。
中流砥柱，扶大廈之將傾。
衡門春色早，囊中彩筆正生花。
源承姬姓，望出汝南。
誠信爲根，長文明翠葉，紅花與贊歌齊放。
炎帝神農，千秋始祖，四海龍孫朝聖地。
春水接長天，一網收來魚滿載。
秋水連天影，幾度夕陽開畫卷。
十面埋伏錚錚響，壯士楚歌句句悲。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
詩斟月韻，千行意放露華濃。
風騷不協，何期更揖先生。
指點江山，港城真乃三宜地。
萬千篇清音雅韻，墨客登峯唱大風。
場上擊球，快似流星飄似雪。
民生無小事，點滴記憶黨心裏。
寶聚華堂，一品陳皮贏美譽。
踏春閬苑，雲影天光畫裏看。
眼前近景，心中遠景，飛歌動畫壯花城。
溫山松柏，君子所居。
萬象皈宗，天堖攜雲朝寶剎。
執時間牛耳，前路暢懷。
萬裏江山，重見堯天舜日。
深淵潛勇士，馭潮探底採珍標。
山中客聚，月圓花好，天人共醉鐵觀音。
一街錦繡，千商雲湧，鑲金裹玉物如山。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
鼓大河風，嵩嶽迎春先起勢。
風物甲千秋，引天下傾心，山水多情長醉客。
雨沐春香，遣興如同煙靄裏。
河邊翠柳，古今無改四時春。
山月出時，清簫一曲乾坤靜。
聖德難思，特現像身說法要。
三分落寞，非關明月非關酒。
到此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
一劍磨十年，今朝出鞘。
和風擁愛，品節勁挺志尤添。
晚雨初晴，看山寒碧。
著手醫林，驅魔非典拯民疾。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
政策護航，盛世桃源流異彩。
同行無計程，與子相扶，走過滄桑還繾綣。
祖師崇佛，事功相繼領天功。
六弦優雅，一曲古風流指縫。
歲啓三陽，柳色作旗輝曉日。
旗幟飄揚，再樹裏程碑。
臘鼓咚咚，大千高頌昌榮日。
業振飛龍，更憑線纜，萬裏藍天我的家。
紅塵一笑任平生，我原過客。
而今十四項，贏來世界金杯。
雷鳴電閃，響不夠聲光。
大千世界掌中旋，維摩聖者。
潛心翰墨，眼底山川是好詩。
宮燈明月，煙霞萬裏藁城新。
大寺聳堯天，寶像莊嚴，貝葉蓮花馨四野。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
新疆碧玉，聲聞華夏口碑。
琴韻流閣，茶香出庭。
精誠團結，共建小康村。
擎空中金筆，點紅厾綠，山青水碧湧佳詩。
百歲上壽，儷聃偶筏。
以己度人，舍己爲人，大同便在心同處。
放大胸襟，福氣九重輕攬起。
風景撩人，風情醉客，快樂話涼都，揭開世外千重畫。
保護生民，八卦旁環成佛國。
馬歲馬揚蹄，蹄聲催志士，志士人人爭馬首。
雲重千裏，不知明月懸何處。
媽祖呈祥，桐花獻瑞，海濱鄒魯蔚人文。
巧傳十樣，剪翠裁紅。
老邁順天然，休怨老人無大用。
駐足憑欄，萬頃林濤抬望眼。
楊柳斜陽三弄，諸峯羅列翠屏圍。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
識得冬風面，送我玉璇花。
蓋地遮天，銀杏千年張綠傘。
人民展大志，志大擁堯天。
潛心興部族，披甲無前慨而慷。
百年好合，緣在二人。
點燃焰火，夜色迷人綠草燻。
心得浩氣，千年北海庶人來。
中峯化座，紅蓮燦燦大悲心。
密翠浮天，性情獨許亮高節。
春色盈門，龍騰四海。
一方民富，萬斛白銀馬運來。
特色興邦，發展來賓一派春。
韻敲馬蹄，鏗鏘天地兩行字。
神通二字，吾不喜聞。
掃盡五溪煙，漢使浮槎撐鬥去。
魚遊曲港，詩人到此，偏逢微雨養花天。
爲革命子女，等死沙場。
英名蓋世，忠骨擎天。
酌酒看花，弄月吟風。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
諸葛耕田，龍飛鳳舞千年禧。
