金穗生輝，幸福三農同築夢。
大政春風，國運昌隆千裏馬。
系好安全帶，九州瑞氣伴春歸。
胸中吐繡，他年定作國家賓。
大火噬官兵，嶽陽淚慟九州衆。
龍津育桃李，桃李滿天下。
開山採寶，造福一方，十載品嘗甘與苦。
論壇發貼議天下，生意長短。
同心強縣，三年再上一層樓。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
文光射鬥，伴一縷書聲，扶搖萬裏無窮境。
中華圓夢想，千秋事業有傳承。
秉鑑陰陽，昭報應徵尊震位。
赫赫炎帝，同世亙存，開華夏文明先河。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
世界遺產，遍地風光。
桃園義士，胸懷社稷日懷情。
江南大旱，龜田裂土怨驕陽。
性怡清山，山清怡性。
延慶流霞，四海宏圖夢添香。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
朝品香茶，暮印清酒，獨賞翠竹意幾番。
思緒無着，他鄉浪子念幽燕。
笑談可以，權當戲耍鼓涼風。
香飄四季，客來千裏，新潮流正勁，眉頭漾笑盡春風。
宰相封侯，四朝碧水潤新楊。
理足而止，不因程朱。
滄海橫流，半夜再觀上海灘。
把酒動天心，滿目京餚澤色香。
減負增收，九州大地競開顏。
拯蒼生黎庶，水火之中。
鳥語花香，龍涎筆架，清幽典雅景無雙。
根親聚一堂，暢敘天倫。
百善孝爲先，敬老尊親，靖州可覓延年果。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
鯉躍清波，僅漣紋閃閃。
改革執牛耳，耕牛田野繪新春。
鴻途志遠，披呻吟顯世光。
佳處一年秋晚，翠塢籠香徑自深。
口碑五世，夏域同歌啓子孫。
五行居末，莫忘一寸也是金。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
河圖洛書，秤上乾坤演天機。
好風停佳棹，扶桑樂土，客來重訪賴公碑。
數張欲網，誰人掙可脫。
懷才八鬥，信步慢將珠玉聯。
五嶽朝黃山，四絕唯茲爲秀。
跋山涉水，遠志長存。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
荊棘遍嶺，路絕鬼見愁。
小子對對，見笑見笑。
雙擁風和，三門氣浩，殊榮連冠一城來。
海濤激浪，浪推健兒奪金牌。
皓首堂前樂，放歌縱舞醉重陽。
聲遠韻高，世上官民同感悟。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
何時望眼舒？看胭紅漸冷，幽嘆江南煙渺渺。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
香透滿城，國興大業利源長。
適意則行，身閒天小。
我欲邀風流子建，白雲過處，橋上同懷攬秀情。
水滴開泰，有序交通，增光沽上書新史。
壁上增花，萬古忠賢栩如生。
劍指蒼穹，豪氣盈懷衝日月。
何必入普陀？聽此泉亦歸南海。
揪心秋色，因風寂寞，天涯海角共嬋娟。
花偏有種，直出污泥吐雅香。
一夜風騷，落花應是傷心。
見異思遷，無異多心。
日照盤山，山生綠韻，韻滿別開一卷詩。
得至洞前，一簾飛瀑晴似雨。
獨往獨來，爲英雄本色。
石燕已高飛，天上大施甘降。
桂枝香、楊柳陌，一葉落時搗練子。
商爭天井，半甌香韻寫春秋。
熙春濡筆，題社會安康。
千流通暢，發展經濟。
七星閃耀，心曠神怡。
生情即景，喜有對聯東北來。
遠而山，近而水，憑茲靈秀育人文。
雕梁畫棟飛羽翼，司城夕照。
一世情深，同心同道同靈宇。
造身仙境裏，我與陰陽混一同。
一牽斷臂，何過於貞。
同德同心，克儉克勤幸福長。
人過留名，雁過留聲，座中三日餘香在。
謀稻謀梁，奈何多少詩心瘦。
落幕繁華，虛生幻相。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
炎地其昌，恩澤久彌新，華夏文明崇始祖。
二四六分明，隔三差五。
會友皆歡，聚首華廳歌一曲。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
陶冶性情，馬蹄蘭配黃金葛。
苦中作樂，樂賞溪山行旅圖。
高山千百重，喬木幽蘭白萃香。
鶴亭歷月長，青雲志在，隱士風騷萬代淳。
涼風有意，笑爾一世癡情。
民意似鏡，照出孰貪孰廉。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
