建黨九十年，大寫神州巨變史。
春風萬裏，生態家園富庶多。
盤長江，同抵舟，烏衣陳錢送世兄。
芽生淡雅，清新半盞值千金。
疏鍾敲月，帝鄉拾夢不思歸。
兩杯淡酒，聚時月滿樽。
大名如不保，遂成今日白花蛇。
相會春色，蕭竹一段削笛吹。
龍騰雲海，吐出九域甘霖。
碩德歸道山，名世無慚真漢學。
無爲無爲，無不爲也。
盛世輝煌，匯南北英才，科技新花頻吐豔。
高瞻遠矚，再續宏章，崛起中華步錦程。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
榆社昔追陪，耆舊幾人公老去。
通才更罕見奇才，豈止文章驚海內。
母恩抱憾，絕筆示兒，可使丹心昭日月。
守節完名，欽弱歲冰霜比操。
德才兼備，前程海闊天空。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
高山流水盡清音，與春共醉。
博物毓秀，梁燕翩翩日乘風。
國策暖潭陽，二度殊榮凝大愛。
北鬥七星，妙筆雕龍騰碧海。
雅客怡情，聽琴正賞清泉韻。
宮迎北闕，門枕南山，勝地壯神州，古國千年稱大起。
鏤攡彩文，獨秀前哲。
追夢而來，蘆溪香獻多情客。
四明留古剎，慈航普度，此間是南海津梁。
把盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
鳳飛飄短裾，偃地爲花疾不俗。
尊聖崇文，報國篤行，狀元揩亮中山月。
碧湖細浪，神州熱浪，龍騰巨浪湧春潮。
孔融棄市楊修死，不敢心驚。
楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
腰鼓贊耶酥，中爲洋用。
三農仁政，樂浪九州動地來。
舉步出門，創業順手貴人助。
乘月巡天，星鬥慕名朝我看。
蛟龍擘水，向東共下太平洋。
湖爲明鏡，嬌月疏妝碧葉池。
人魚鳥獸，怡情縞素風光。
問天下英雄，誰無師長。
醒世濟民，直掛雲帆千裏路。
我則如春，民望如草。
歸真返樸，好憑覺道達心源。
政總驅寒送暖，德政春風惠老齡。
懷民憂國，詩藏仁愛耀古今。
拔地凌空，萬竿勁挺直臣節。
丹鳳呈祥，萬裏東風傳喜報。
飲露餐暉，春風過處青青草。
傳經布道，老子果然方外人。
萬頃湖光，分來功德水。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
寧心苦讀，英才輩出，樂聽雛鳳喚清聲。
乃何長擾客商夢，盛會名牌。
種一片春光，爲江淮造景。
三生了悟，一卷釋因緣。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麑乘趙盾。
松江渺遠，當代情濃古代情。
旗開盛世，九域騰龍國運興。
承往哲薪傳，言志抒懷，文採風流源有自。
羊咩播穗，鵝尋荔水星。
憑眺登高，又是菊黃時節。
面向未來，展志抒懷。
水壯民魂，看萬裏騰龍，船飛風勁長帆鼓。
鯤鵬眼聚焦，逍遙展翅，靜觀深海鱟遊來。
大業方興，風正帆懸，萬類齊吟和諧調。
交一分稅，獻一分愛，人民福祉系心頭。
世事如棋，一着爭來千古業。
山含笑，水流金，祠宇園林舒畫景。
十年興會，聯田詩海風雲壯。
包公威四海，溯高堂明鏡，史上清官名古今。
一無是處，處長處處撈好處。
豐富產品，開拓市場，愛護人才屢建功。
扶正黜邪，莊嚴天界。
將相莫居功，落戶三坊皆渺小。
匾牌垂範，殊榮滿國出實中。
寶鏡忽中分，劇病九秋楊厄閏。
敦本祠輝煌，孝子光宗揚祖德。
快意會羣英，揮毫皆雅句。
潙汭發祥，數十世宗功不朽。
種松生瑞芝，植慄成連理，純孝感天千古芳。
門樓威八面，庭園梧月總關情。
禪本有機，心即是佛。
人民保業，心系千家康泰。
情懷祖國，河山錦繡畫圖新。
心無造作，滿眸色相滿眸空。
交融水乳，文字因緣不厭多。
佳人伴月，空守書齋。
興修俎豆，萬年聖跡溯湄洲。
古韻添香，春臨西遞報佳音。
歲逢耄耋，光陰似箭盼期頤。
官小職微，愛民如子。
醉翁獨樂乎？墓園草木常青。
千家捧卷，書聲朗朗，巷陌常傳詠史詩。
酒樽浮綠蟻，綠了春風。
有守有爲，不害其識。
擊一聲鉢，成一首詩。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
直身松柏，回音繞鶴靚丹青。
