銀鋤除雜草，獨長心間一朵蓮。
聲音最美，縱貧縱苦亦溫馨。
屈子前，孔子前，詩祖一名歸吉甫。
橫空出世，臨淮水上成天工。
寶鼎泛煙，紫氣盡飄百草香。
日升月落，江南好畫圖。
丹心昭日月，湖山埋骨土猶香。
以人爲本，寶雞高唱新天地。
一腔熱血，擁萬花向日紅。
開放見華章，祖國家家富康強。
兩岸情深，兩岸皆春。
洛社耆英，芬流梓裏。
霞蔚雲蒸，祥飄瑞繞，魅力荊門披錦繡。
闋闋齊天樂，新春虎歲長精神。
玉樹蔚人文，花氣千重連海氣。
憑黃浦同仇敵愾，夾攻日寇氣何雄。
意念天文，心儀地理，夢囈史記人物經。
聯苑失君，響水無聲悲已滯。
頻招才子，合書萬世皆歡。
樂須記起，堂前二老樂如何。
斯花藏草早早沒，花人廿七。
一生勤奮，無才枉讀十年書。
喜大匠臨門，從此平林皆杞梓。
春風一路，馬踏奇花線纜香。
藏書萬卷，一泓碧水寫龍文。
中美同心，壯舉驚心，駝峯襄偉績，通途萬裏長空築。
清風建閣，留戒子孫。
石寨臨江，創業追懷先祖德。
寶幡揚妙諦，殿駐祥雲，業顯天機延法脈。
千裏重山，山山疊日出。
百姓跟黨走，家家富裕圓國夢。
福山福水，福宣福筆，廣西燦燦福文章。
志拓南湖，情凝北鬥，百族同吟發展曲。
大度行風民滿意，任我銜春。
誨人不倦，熱心融得如冰化。
警察主支鈔，局長嫖娼。
志在民生，爲民樂譜騰飛曲。
新歲大吉，財如旭日騰騰起。
笛鳴四野，渾成天籟爲風吹。
月上屋檐，攀來丹桂幾星花。
赤子丹心，天上難酬家裏人。
民豐物阜，鹹沾德澤無私。
榻靜半棲雲，一塵不染。
小窗月照，心牽故土共噓今。
在官言官，議事以制。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
必積跬步登峯，圓夢途長衆目待。
中華奇女，一計神槍摘桂冠。
杏壇在望，隔空人拜五賢門。
鳳毛繼紹，博考城坊記兩京。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
死保江淮，半壁河山留宋室。
紅花做伴，人居綠色中。
駿馬奔馳，西部緊追中國夢。
身雖弱小，躬耕分寸，陰暗國中勤履職。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
承德騁誠德，誠德逞承德。
龍蛇走筆，書寫大風流。
並世唯潤州太守，農桑學校，一編補訂喻蒙書。
林間聽雀，勝景香彌獵趣酣。
墨守成規，但憑往事越千年。
風自太行來，春潮激蕩，八方喜氣百族詩。
水榭盈香，方顯月華濃。
百花齊放，共慶七一好景。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
經商積幣，任萬劫苦心，建館開蒙關外儒。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
萬裏國疆，萬民命脈，挺脊立成防護牆。
秉政從嚴，才高八鬥，安民治國創良策。
廣開胸次，生死人間一局棋。
聚本命年，祈天下福，興吉祥事業，弘揚文化續千秋。
業旺家興，壽祝古稀驤盛世。
唐史傳遍遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
匡正祛邪，林邑英雄曾伏虎。
智慧輝光，時代潮頭，總是高峯巔上景。
履一重艱，進一重境。
善惡界幾布，莫到此間繞轉念。
盼生折桂，深感恩師萬縷情。
負手問春風，當時燕子誰家宿。
風來開麗景，千幅空靈翠墨圖。
剌蝟非草船，何來一身箭。
井滿含香，一湖瓊漿漾明月。
溯唐街宋邑，遺晉韻秦風，琴棋書畫推巴楚。
懷寧小藍莓，凝聚和諧小康夢。
繭手鋼肩，時代愚公。
雪山日麗，瑤階炳映瑪河。
一覽蒼茫，平湖猶落蘆花雨。
文光世界，好觀瞻海角文風。
翠柏接雲，眼收蜀道千重景。
龍施雨露，山川解渴。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
瑞雪紛紛，飛絮落花迷宇宙。
才高拯世，千秋俎豆鑑丹心。
榮曜秋鞠，華茂春松。
若要怡情趣，就得求精學習。
德孝傳家，仁悌待人，千載儒風連月暖。
三千方心田，心心長甜。
諸佛無時，無不現也。
全民致富，體制革新。
保持魅力，菜鳥加油莫省油。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
