厚德夯基，誠信撐開天一片。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
歷三袛百劫，得波羅密多。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
國策系民生，計劃一胎欣育寶。
嗣藝有佳男，齋號宜添承志閣。
呈天然美景，錦鱗翠羽自親人。
銅鏡光倏，尺案書架照銀蟾。
朦朧淡月，需明萬物早驅雲。
聆天籟梵音，有緣有悟得從容。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
子弟傳龍脈，決心定要振家聲。
看澈澈四時湖水，無古無今。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
八皖鋪長卷，春色撩人，錦繡江淮千裏畫。
吟杏吟梅，枉費心機花幾朵。
鐵骨忠心，英雄膽略，爲民救國壯龍魂。
天道酬勤，心聲致遠，區興大業圓新夢。
聯壇旗手，浩氣芳名萬古存。
美景畫難成，對雨後羅紈，一曲滿浮桑落酒。
先生豈止管伊才？梁甫曲高，奈時人未之許矣。
秋高氣爽，秋意無涯。
灑酒江中，奮起三千越甲。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
山清水秀，生萬家福祉，天府新區醉庶民。
天香月朗，只因稻浪千重。
紅土景奇，冠豸八閩秀。
宣慈揚善，呵花護草盡菩提。
名言謹記，有子當如仲謀。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
蘆溪迎春，閃亮已化蝶。
歡歌鶯燕，燕頻剪柳去迎春。
臘梅映月，數枝落下影橫斜。
禾熟雀至，難爲鴻鵲萬千路。
南湖無恙，一雙鴛鳥弄晴波。
發展大潮高，東江水漲。
昆山歌盛世，廣徵佳構，澍雨敲詩韻有聲。
拄杖漫尋幽，我來訪勝，水上白衣自葦出。
冰心潔世，民恭美譽敬親情。
懲惡揚善，風調雨順。
天下父兄，若蒙客戶良心痛。
舞槍、舞棒，天下風雲臺上平。
山水相逢，有君有我。
心會坐忘，數聲鳥語堪消遣。
童心永葆，人人快樂永無憂。
經完僧困，禪心意滅色纏人。
江夏千秋繁衍，才高八鬥出王侯。
少毀良田，爲子孫造福。
煙水流舟，百年談笑中。
起書花葉，且自徘徊。
知實無涯，更上層樓探勝景。
蓮葉共分題，貯月懷寬，笑拍闌幹呼範蠡。
科學舉棹，教育揚帆，桃源秀色醉春風。
泉城盡興，登樓朗唱小蓬萊。
故地故人稀，明月多情如故。
濠上觀魚，非魚非我。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
靠黨引航，神州萬裏英雄氣。
一園生態人文，大觀大美大屏障。
昭假列祖，春秋匪懈。
千年等待，君子定來結善緣。
駕青牛慢至，峻嶺奇峯彰理念。
南薰解慍，仁施四海庶歸心。
同歸有倦叟，一時海上共招魂。
徐看光逼鬥，籌陳來日闢千人。
崤山春暖，函谷風柔，催四度花繁，朵朵盛開雙擁瓣。
情傾綠野，一腔熱血戰春秋。
英魂歸故土，日望家山夜聽潮。
高登九品，大願方成。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
千秋古堰，流成天府春風。
萬聯張翼，鼓政策春風。
南山傍晚，猶聞籬菊酒香。
雙核並驅，千帆競渡，春風卷起大江潮。
興大市，創良機，幾代拼搏佳績連。
風月煥馨，延慶山川皆溢彩。
春風送暖，千山競秀。
綸扉名副實，詎惟目仿崇文。
人文奧運賽文明，看誰爲津門添彩。
秋女施朱，嶺嶺山山楓葉丹。
驚雷震耳，聲勢八達。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
林中林總，林林總總。
流芳遺愛，湖山終古念斯人。
青天藍天墨漆天，俱爲高天。
門無檻自分邪正，去來由你。
四海爲家，安貧樂道常知足。
四升提水準，措施得力創新優。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
氣象宏開，瓊樓籠瑞連天起。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
凡有志人，淡飯清羹皆可口。
玉兔回宮，長空溢彩。
四友之人，音旨親受，沒而猶視想生平。
萬象成餐，書香泡飯尤爲美。
爲人謹善，心頭長種向陽花。
州新日麗，看生機勃勃，園林鳥戀蔚藍天。
今朝飲古酒，陳香再現。
靈蛇謝歲，錦繡河山添錦繡。
