曾血染江山，八秩仍感天動地。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
食求飽，居求安，自古驕奢多喪志。
身隨左右，傷心不再荷甄陶。
海鷗飛翔，迎春春城新春美。
瀟灑三分，投入夢之籃。
名山真浩蕩，千重景色欲爭懷。
玉液飄香，入座三杯頻豎指。
培德育才，今日三春桃李。
殘月環金樞，一盞寒泉薦秋菊。
青史留名，藝德雙馨。
師門立雪，聽春弦幾度，應天唯效聖賢風。
信念在胸，使命在肩，發展同懷中國夢。
崇今未薄古，清池皓月照禪心。
吟國治歡歌，龍舟競渡壺城美。
任爾東南西北風，祥雲飛度青蔥美。
承古開今，擎旗追夢，風雨千程縱馬豪。
雅俗贊賞，夢筆生花書妙聯。
積金萬兩，不如解經兩本。
心心相映，草堂緣聚樓臺會。
民生情、小康情，真情切切。
拋名忘利，此間既淨土桃源。
渭河一脈風，春天畫裏正追夢。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
風月無邊，多少柔情成雋永。
煙霞不老，泉石尤奇，看百裏蒼茫，凡時曾遇敲棋客。
度比江河，細流兼納。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
邢隋今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
奇觀屏立，常聞志士吟。
大夢有開篇，今朝出彩青春靚。
竹葉抒情，雲絲織夢，滿園花木吐清香。
育千秋德，教一技長，青春舞動蹁躚影。
一心守道道無窮，窮中有樂。
長天耀彩，花甲重開燦穎川。
羊毫書捷報，三門溢彩。
銳氣難韜，設處囊中當脫穎。
人逢盛世，文明風助業興隆。
春朝滾滾，玉蕊香浮春信早。
城隆業旺，桂中大地起宏圖。
何爲錦裏？片地片天皆樂境。
文章志滿，何妨白筆名微。
雙馨留世上，妙筆相傳。
綠墨輕研，筆落時千篇白雪。
本有真心，凡夫理具。
亭前兀坐，疊嶂能生出世心。
四十萬億化身，何妨有何妨無有。
農村趨富，更憑特產譽八方。
凌霜潔質，陽重果熟喜臨門。
不腐不貪，正氣一身堪懾鬼。
雲彤雪冷，堅持吾道共梅香。
中華民族，萬象俱呈公可安。
蟠龍踞虎，大振猛虎威。
綠草成茵，大地鋪席我作眠。
無聲以降，滋潤山川，百花開後身形隱。
天作棋盤星作子，誰人能下。
相逢待從頭，依然君子好逑。
春風春雨，吉羊帶富來。
多少位仁人志士，襟懷坦蕩，足使君效仿終生。
五谷豐登，靈心共品芬香果。
風經漢闕，千秋幻夢有誰知。
佛心度世界，紫劍高懸，莫憐奸佞發慈悲。
能言善辯，龐統妙連船。
二元投注，能中千萬大獎。
得其上者，惟法惟心。
又臨古渡，穿幽藍曲徑，傾心賞湖水多營。
百善孝爲先，愛以侍親，父母膝前兒捧月。
疊秀瑚琳，千秋風月，柳浪蓮花生爽氣。
鶯聲喚綠，好雨催紅，不盡溫情融盛世。
室雅香彌，半盞清茶曾醉客。
學有得，行有知，楹聯雅韻喜囚子。
春回大地，從南到北賞桃花。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心悅。
塞疆馳騁，威鎮將軍令甲兵。
國添財力，民添活力，國民合力九原春。
桂花開際，香雲成海。
題幾行希冀，學府盛開桃李花。
疏編巨制，未倦耕文華發季。
詩詞誰唱和？蘇公早去我遲來。
日月照千秋，功蓋中華燕趙地。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
八年抗戰，衆志成誠驅日寇。
向前方奔去，從遠古流來，九曲依然騰巨浪。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
公主和番，美名千古。
默默無聞，堪稱我輩楷模。
棣棠玉積，筆墨聯文賀泰平。
幼兒方幼，育才還需好主張。
高朋勝友，首望山前熱氣騰。
滋蘭九畹，樹蕙百畝。
三峯翠黛，五湖水映碧雲天。
一心奮進，文明夢想勁描春。
石拱連心，一壩花香傳巷裏。
月移花影，風動虞弦。
笑足協憋尿，九年勞損腰肌。
彩筆描春，凝心有夢，千家老幼沐和風。
月白斷伴雁，驚叫四野。
人和業旺，紫燕銜春。
樂學樂教，樂厚人生。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
納賢以德，世呈興盛國中和。
