兔毫隆贊譽，三千寵愛管城子。
人遊樂土，心曠神怡無返意。
一而再，再而三，萬物繁衍緣有水。
駿馬嘶風，春風託起濱湖夢。
同僚聚會，匯報不妨丟包袱。
月上西樓，清照知多少。
新苗承雨露，培桃育李世同欽。
精深理學，千秋書院仰宗師。
金山銀垛，不如德谷一倉。
丹心照瀛海，蓋棺不負黨人身。
綠草紅花，和諧四季。
味感如初，他鄉作故鄉，一番厚愛曲猶生。
平生際遇，發作金聲，未以病貧輸骨氣。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
平生我自知，探竿影草賽神仙。
數千年修來母子，生涯何處許重偎。
院落廬山，人間仙境，鐵瓦屋脊壯瀟湘。
書能益智，勸兒孫多讀兩行。
繼往開來，建成全面小康。
倚窗剪燭，幾聲笛韻醉縈心。
北街梅塢楊堤好，嶽墓三臺照眼明。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
位顯而知退，與世無爭長壽訣。
青石忍痛，千重短嘆怨幽關。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
大地流金，大筆描紅，大鼓催春龍吐瑞。
脫帽看詩，若其天放。
清風脈脈，閒眠石上夢境香。
南北兩排街，東西任購。
生活艱辛，滌卻往日才情。
寶相顯光輝，理播真言融萬法。
城府敞開，與人爲善，和諧似酒醉莊園。
踏露遊堤，江風漁火，月下花前伴青龍。
劉姥幌呆豔豔席，閉目咋舌。
水濁人清，極樂乾坤民覺世。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
點睛破壁，雙龍出九州生氣。
秋山疊畫，拈來紅葉好題詩。
樂在其中，品茶論道論茶品。
天散餘霞，幾番煥彩更傳奇。
荒漠徵衣，曠世艱辛陳一館。
一夜恩愛，你得志她含笑。
承聖賢智慧，傳道授業。
似硯花湖，山外蔥蘢宜蘸筆。
壁壘初開，九州歡笑。
潘氏姑娘，有水有田兼有米。
蔥嶺昆侖睇西極，葡萄玉塞，一樽撰天上黃流。
柔風漫夜，三千裏路月潛雲。
勝跡步千秋，月履雲襟，古道頻逢天下客。
和應事功，有識機緣求絕特。
浩蕩萬年，哺育八方黎庶歡。
親臨取證，不求世上美名多。
京戲徽戲，戲人間戲迷。
星移鬥轉，祖國山河添秀色。
大槐招手，歲月催人，但盼中華一國圓。
專門造反新青年，一樣悲歡。
貸一縷春風，張開百業騰飛翼。
十二甘羅，能爲秦國相。
春將遠去蟢思留，專網粘花。
臺澎一統，兩岸民心總要圓。
湖倚名山，一脈清源流綠綺。
求己莫求人，一語相期，屬望出尋常以外。
文侯鄴令，治河伯娶親。
麗日卿雲，天下太平景象。
神清氣茂，允迪中和。
一水拖紅，荷海花豔豔。
玉泉懸月遠，聲泠兜率，回龍入日近仙亭。
嵩山比峻，南極騰輝。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
永樂永昌，業蔚超市和諧景。
龍形疊翠，渭溪綴錦，福地勝桃源，山水鍾靈詩配畫。
從善如流，致富前程國運昌。
自漢代肇基，經悽風苦雨，古城已是滄桑畫。
林靜山幽，銜枚勿擾枝頭鳥。
風去來兮，有跡可尋，草色將茵春事早。
丹青巖壑，風月澄瑩。
土上作詩篇，嬀川漲綠三春韻。
旭日東升，樓立高原迓貴賓。
更憑歌舞爲眉，花市綺樓隨處好。
春遊花簇雕鞍，野卉無各隨路滿。
觀名文椽筆，更添後代豪情。
九州浩氣，靈璧千秋重祀虞。
無聊少廢話，廢話少無聊。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
英年太短，功系吟壇。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
磨礪十年，當生有方家眼界。
醉月傾壺，蘆溪茶煮曲江水。
品牌立足，百強民企舞龍頭。
成人之美，雨潤四方。
勤儉益公，防貪防賄禁中樂。
雲龍湖畔，民生喜繪小康圖。
載酒江湖，且共天涯賦明月。
有既是無，無既是有。
雲邊飄字幕，莫非銀鷺寫秋書。
小河親臉，大雁聽歌，西北風光成記憶。
數千果殊功，唯爾全能。
功加於民，勒之樂石。
落日炊煙，濃雲淡酒。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
日寇侵華，蘆溝炮火熊熊起。
