濁浪滔天，不懼泥沙存本質。
節能減排，利己利他利國家。
蝶夢傳千古，心香遺後昆。
東屏南簏，湖光山色收眼底。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
佬倌酒來初，三巡過後問尊姓。
花燈明萬戶，萬戶繁華萬戶春。
做一天和尚，便要撞好一天鍾。
風月無邊，風吹山寨萬花紅。
綠意深藏，無焦尾彈破霓裳。
挺進大別山，紅流已入紅旗譜。
肉庫儲金，糧倉積玉，金花玉樹富松原。
海洋不測風雲，寒冰遽冷葫蘆島。
兩頰酒靨隨時現，迷醉衆人。
光孝無聲，五戒禪心播法雨。
嘉會起三省，誠至信來，同心共築一區夢。
冷月潛江，百裏銀川藏美玉。
德智才情，各領風騷，非一紙能甄潛質。
立校育人，七秩維新，八千裏路雲和月。
松針吐翠，喜送淑女赴新婚。
持杯增感慨，想遙遙此後，我輩皆成異代人。
醒世如累卵相規，一石開基，從此海天生佛國。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
回頭一看，盡皆曲曲彎彎。
民心朝黨，贏來城市展新貌。
荻花楓葉，雙弦彈夜月，忍看司馬淚痕多。
山中相府，顯榮何止千年。
漓源悠遠，夙存淳樸風。
人民江山，雨順風調披錦繡。
爲此寂寂，徒令白日笑人。
放懷祖國，山河麗日畫圖新。
山納祥雲，紫氣入宮殿。
沁心潤肺，解渴何須味道多。
午夜寒風，撕心裂肺天哭泣。
魯菜廚師，技藝高超燦古今。
威鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
茅臺鎮酒缸，香酒撲鼻。
人在水中樂，並非是畫。
登樓收美景，風光似畫，遠山近水總成春。
湔吾國恥，大筆鴻篇揚國道。
開拓新程，雲鵬展翅。
明禮尚誠，四海友朋皆兄弟。
蜀邊橫魏吳，飽學聊資平虜策。
宮中才子，梓裏詩人。
千年楚韻，如風似訴瀟湘夢。
大美黃墩，觀光農業無雙鎮。
廬陽蝶變，玉成彩鳳舞新春。
歡歌福利院樓，蕩綠春秋西水岸。
疏雨滴清，空翠溼人衣。
繁華珠海，遍地玉樓稠。
身心踊躍，物我泯然。
大開境界，新歲剪裁好畫圖。
捧一瓣心香，問祖尋根，梨花落後紛紛雨。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
煙柳斜陽，歸去東南餘半壁。
拓十方善域，師心即是禪心。
故有江山，如此多嬌。
洞陽興產業，風生水起，人文耀彩更騰龍。
愛心蕩蕩，運輸墨玉暖乾坤。
新紀藍圖春歌放，溢彩流光，千峯蒼翠雲霞映。
生涯一艇，燈火孤村。
紅山村美，花香鳥語四時春。
四時松竹翠，滿目山河改舊顏。
九州獨味，鳳韻龍堂御膳香。
想奔月當年，天上人間思夢始。
借雞鳴一片，譜成清曲唱忠臣。
獨創高端，猶成系列，興康源產業，六年鳳甲展宏圖。
一爐活火，烤出人間燒餅香。
仙女梳妝也，湘山挽髻月當頭。
三生慧業，各知其夙。
民勤春早，一犁好雨耕南粵。
綠港泊心，常讓生活添絢爛。
御守國門，松山忠骨立。
天餘霞彩，映來十裏華光。
身登仙境，心陶妙景，幾縷泉中醉晚鍾。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
育英卅載，碩果飄香榮對苑。
嫡子拉風，庶幾忘我。
城闕鎮西京，崛起東方歌復旦。
百十裏縱橫基地，科技掀開智慧門。
轉型升級，高能熱電啓三陽。
良宵快樂，共贊家鄉。
潮白流詩，空港飛歌，凝心共奏和諧曲。
歌飛華夏，脫貧致富，黨作中興設計師。
黨乃明燈，指路萬裏。
琴劍相惜，傲骨柔情將溢彩。
天藍水遠竹光翠，清風淡泊。
相思今日才相見，相逢恨晚。
道德猶龍，經傳哲理五千言。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
古渡尚存，木船猶似，但願爺爺長吉祥。
千年珠玉，重激揚筆底文章。
臻於善美，詩謎楹聯擲地文。
法像參天，龍門雲繞西來意。
財務務財，財源茂盛。
藕連地脈，花燦紅霞，百裏蓮鄉懷廣宇。
開窗迎日，幸福家庭日子紅。
聲聞五嶽，金虎初臨氣勢來。
厚德化雨，引古鎮翻新，且挾嵐氣燻彝苑。
描三行草字，陶冶性靈。
驅除黑暗，山河日月共高名。
