活該我苦，變天應有備無慌。
三沙設市，中南海傾情南海。
有長堤萬柳，雨餘芳草綠蔥蘢。
年少情真，同窗共拜一輪月。
象山情入座，潮來窗外有龍吟。
嘉賓來福地，看行商坐賈，三農喜賦大同篇。
地爲命脈，法是準繩，國土無憂紅線護。
巔峯歲月自崢嶸，問誰登頂。
文才出衆，彭城名仕無雙品。
蒼山驚造化，仙境疊呈一索寬。
秋雨一簾，如泣又如訴。
統系讓偏安，當代天王歸漢室。
羊歲倡廉，寶刀加冕領頭羊。
茶樓聽雨，烏龍戲水，琴彈三曲藝驚人。
歌亦哀哉，人生忽似花期短。
老竹當天，清陰可託。
國安盛世，熠熠金牛賀歲來。
吟歌拔劍，幾時魂魄已千年。
茗洗清心，居無俗客。
傷於隱處，此刻猶增想念情。
醉我校園，翰墨書香春色美。
撥文明弦，彈和諧曲，唱響核心價值觀。
爲鄉添彩，偕藥王並耀其州。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
源溯於明，牌創於清，美食領風騷，福地令人添口福。
歲屆龍年，好跳龍門題雁塔。
玉樹臨風，湖吟夜月。
金鼎九尊，刻出改朝換代名。
漆園吏深閎，雕肝鏤腎傳天道。
質樸深沉，情懷流淌戀鄉夢。
多情偷夢境，春水三篙。
紅牆綠瓦，十年樹木，莘莘學子書聲朗。
韓城騰富浪，金流玉濺，千年黃土笑出聲。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
盤橫魯域，武略文韜一幟揚。
改革創新，增添正能量。
名牌重信譽，一路平安天地寬。
門不常關，地接山河一脈。
烈績輝瑩北鬥，報國無愧民族魂。
聯語揚輝，喜唱蛇年幸福歌。
壬林祀典，官渡一宮宗萬方。
喇叭聲聲，爭頌千家幸福歌。
文明是寶，千村喜織和諧錦。
葉凝金玉質，欣成極品，元宵一盞播香遙。
夜裏讀書，瓦雀聞香化鳳。
知音永訣，海上雲山萬裏秋。
沏春夢一壺，醉我家山月。
喜滿福門，萬寨流光。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
水誼魚情，一生扶二主。
人因竹暢，風爲蘭和。
喜雨開墒，犁筆千梳，題紅壟上千行詩。
晨曦初朗，斜月一彎烏叫關。
與時代同行，資源有限千秋計。
和風永駐，絲縷編織錦路寬。
洪洞溯淵源，汾水清波流萬派。
唱念做打玩，戲中有戲。
清歌細逐霞觴，重唱梅邊新度曲。
西灘攘攘，只緣十裏桃花醉。
是好子弟，耕田讀書。
擎椽筆竟歸桑梓，境界宏開，節垂青史譽流芳。
大學中庸，常吟論語，且邀孟子話春秋。
綺麗芳園，春光錦繡風擊箸。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
四時堪繾綣，來此皆爲道內人。
梯高升攀，驚駭衆目，十載滄桑盈滿延。
擷來萬象，白紙繪成錦繡圖。
鑼鼓聲中，品味今風古韻。
明堂山水，如詩似畫。
百業繁榮，霓虹絢麗，誰續千秋李杜詩。
政暖民心，美好家園春染綠。
瑤寨蕩懷，逸香雲霧中。
紙上攀高峯，悟透板塊奧祕。
生態城、智慧城，綠水藍天風光美。
誠信築基，處處寶雞鳴好韻。
馬踏鐵蹄，蹄蹄開畫卷。
日報家園，意蘊三春。
先憂後樂，政善人和。
三沙設市，中南海傾情南海。
子須知，異史篇，肖鬼肖狐終可鑑。
文昌新人有光輝，厚倫正俗。
掌握川流，赫赫威靈鎮萬古。
德風催德雨，九州齊唱小康歌。
聯苑詩林，百花齊放。
紫荊綻放，奧運精神滿地榮。
神遊八景，意守四知，不使清流同沆瀣。
暮春三節，絮趁徐風彷雪飄。
一樓雲鶴，雙流帆影。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
日過端午，喜看黃梅戲風雨。
雲上石門，任水遠天高，共爾飛觴吟盛景。
八方上仙果，戲曲助興。
枝繁葉茂，一樹槐花四海風。
仰望銀漢，羣星閃亮縱橫同。
與民攜手，共繪小康大業圖。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
墨香涵大雅，喜滿園秀竹青青。
慈心銷苦難，禪風丕振，蓮臺起處拜祥雲。
八十一載，初逢李樹佳期。
藝道坎坷，首起程門立雪。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
