名園新拓地，問先生何時歸來。
醫理難窮，百草藥王猶有疾。
承壓力，促動力，合力託成美春光。
辭舊迎新，寒風陣陣催時步。
踏夢摩星，冷劍熱心抒壯志。
德輝新店，四海創輝煌。
夢築京津冀，牽手馳奔高速路。
晚雲烘月，心冰街巷就二泉。
陣陣暖風，喜把山河催綠。
銜山剛吐半，蟾輝尚覺二分多。
春光四下，情意纏綿。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
春歸德潤，俱樂名流，烹飪享餘黃品翅。
三門開盛會，鳥語花香迓新朋。
正春風十裏，詩芽猶逐綠苔新。
欲溶化六朝金粉，玉碗盛來琥珀光。
奉親懂孝，受濟知恩，並非孺子生來雅。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
教子相夫，曾是女人專利。
林海放歌，接力相傳揮兔筆。
三百裏家園入目，頻催畫手。
聖地庥光，許千秋龍躍新天。
任小艇逍遙，近處清波一望闊。
思鄉戀土，育我養家那個人。
上聯有彩，下對猛追黑白紅。
人前雅致，人後風流，美女常懷牧野心。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
聖德巍峨，妙法護民安四境。
後昆繩祖武，八方享譽，黃家百世熾而昌。
巧手描春，辛卯開勝景。
漂衣砧象嶺，不將砧杵負初心。
心懷天下，百花競豔，眼界須從高處開。
普天同慶，禮贊華辰，百姓祈祖國萬歲。
擔山歇腳浮原畔，遺石成景。
有山皆玉，善攻不愧上將軍。
珍藏日月明，明慧甘泉。
壽享百齡，行善播仁傳孝德。
凌寒翠柏，氣壯性堅任雨侵。
情懷脈脈，軒亭月色醉如煙。
情鍾淮海，蛇翻龍舞喜從頭。
銀裝素裹，風雪塞北冬塗鴉。
十裏杏開，勝似漢宮春色。
咬定一兩句，終身得力。
海燕凌波，千裏風帆迎旭日。
滴紅入畫，山水增色。
宅安寶地，千般景物醉來人。
萬裏海天共月，今夜花萼燦中華。
金石錦章，一閣古風堪養性。
僧敲日月，千載冥聲傳梵音。
正義做人，一身正氣壯乾坤。
衆星捧月，一雙楊柳譽楹壇。
心即是佛，須知羅漢本前身。
傳承馬列，胸懷世界同。
水月松風，儼若人遊清暑殿。
香留口內，笑答衆友，寇公醇一盞陶情。
銅壺瓦竈紫砂盞，古韻悠悠。
春日耀春暉，春色滿園庭。
鶯歌燕舞，老毛整路人。
應笑我雲蹤鶴影，忽然來去，蒼茫四顧獨徘徊。
躍馬爭春，春歌唱醉千家韻。
橋分美玉，雲輕日暖曲欄靜。
造化毓神奇，玉帶金沙，海呵河護承天寵。
民衆眼光，視若下地牀。
新春禮炮，歡歌銅都大地。
德雨催春，五羊獻瑞。
周末劇場，爲萬民生活，把精神美食獻呈。
教育喜騰龍，歌飛萬載，業添重彩畫圖新。
金身護法，玉杵降魔。
百姓口碑，仁心澤雨，相承賢聖領高風。
永志四方，馬嘯中原馳千裏。
難禁清淚，同悼亡靈，期鶴猶不遠，駕雲浩宇聽悲聲。
棚戶開發，高樓林立陽光暖。
瀟湘臻化境，喜安居樂業，讓和諧銘記於心。
元夜無眠，燈花開滿每條巷。
景分蓬島，花搖影曳，月色澄明詩酒香。
文風有格，永耀海川。
同梅蘭競秀，十年風採染燕山。
月朗更深，窗前一抹銀鋪地。
鄭公宣表裏，草生書帶尚餘芳。
西遞賀新年，四海嘉賓遊古鎮。
石南張夢翮，擴張新畫圖。
惠風駘蕩，百裏溪山入畫圖。
須明白當真，莫當真明白，似我亦成明白人。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
貴妃得寵，仰仗性能。
懷深風醉，水映閒亭紫氣流。
天香醉客，飛觥傳遍杜康情。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
新年獻詞，對手九千撰喜忙。
情發蘭石，生自馥芳。
情牽寶島，金樽對月倍思親。
一馬當先，精神不伴雪花隱。
府仿漢唐，雄風萬裏欽柴武。
仁爲安居，鹹臨貞吉。
隆恩施世界，翊漢和平使者。
文文武武，喜喜悲悲，七行薈萃繼黃鍾。
雙肩承駿業，社稷千秋。
放心一坐，七碗好茶。
抹粉塗脂，體面登臺。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
森林探寶，千秋國夢續新篇。
