蒼松持晚節，編著寶書振楚南。
春歸兩岸，舉國同期一統圖。
岸柳揺姿，水映樓臺春意淺。
總堪圖畫，忽來詩思與龍飛。
青囊元妙，一天星鬥隱郎中。
正直堅強，脊梁似鐵巍然立。
研文文溯閣，聞沽米酒有文君。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
紅塵似夢，歷史沉浮伴月新。
慘劫忽臨前，竟共伯鸞沉碧海。
所可詳也，言之長也。
春水方生，花來鏡底。
舊賞園林，瑤草四時碧。
砥礪始成才，凌雲健筆開生面。
歌聲動地來，恰似鶯喉報喜聲。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
天使柔情，書生豪氣，丹青調就盡和諧。
談古論今，不忘載舟覆舟。
巡天抒志，抒志巡天圓夙心。
普發聖德，保黎庶而無憂。
東司和尚送西瓜，些小禮物。
風雪入梅，成就芳心一點。
自冰層開處，登島先知春水暖。
天地無辜，俗世皆雲煙過往。
八面來風，古城閬苑融中外。
一鄉之間，盡感深恩。
春柔馬到，他日必定成功。
大家手筆，鬼夢狐詩亦關情。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
情系老齡，一網夕陽紅。
勁松挺挺，軍屬門第多春風。
凡高莫搶先，看戲何如聽戲好。
不變唐裝，永書漢字，縱人遷萬國，赤子長懷桑梓情。
慧心似水，靈秀聰明，一瓶玉液迎佳旅。
志堅爲國壯民魂，典範長存。
前世今生，陰陽顛倒鬼人輪。
瑞氣披錫惠，青山不老。
三峽爭榮，萬人心語頌中華。
統籌一體，春風到處，千秋玉局彩雲飛。
濁酒半壺，清風五兩，醉月當援鐵板弦。
館稱慈母，四海九州播愛心。
易俗移風，須敦大衆明真理。
救國罹難，九域幹城百世冤。
天空牽夢裏，星彈導航。
養眼怡心，彩炫九霄萬裏新。
山水相逢，有君有我。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
筆花俊賞丹青，畫屏閒展吳山翠。
坐觀電視，新聞曲藝萃熒屏。
橫吹玉笛，韻律含情總動人。
棣通港澳，一橋橫跨固寬平。
葉落小樓，厚厚爲誰留一徑。
行業篤誠，萬戶連心管鮑風。
青松鬱鬱，歷廿載滄桑，心血一腔澆碩果。
片片浮雲，舒卷自在青山上。
砥礪前行，興業興家，不忘千年興國夢。
不盡江河日夜流，生生不竭。
創業宜放膽，國家革故鼎新。
風月無猜，煙雲堪考古。
越家子原酒國仙，落地攜來，廿載題名誇赫赫。
憑欄極目，帆影遠時碧水長。
淡處談情，坐看亭裏有底潭。
經鬼斧神工，雨鏤雷轟，地道奇石彰造化。
安丘新聞，連百姓千家。
評評點點，人人認認真真。
普濟醫方，披肝瀝膽。
養之若春，涵之如海。
母壽如岡陵，松柏長春，忠孝傳家行百善。
溪水流觴，蘭亭際會，一池翰墨筆如椽。
藍天萬裏，祥雲萬朵，祥日呼風好掛帆。
休談離怨，命無他即心緣無。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
樂漁網站，呈現濃濃中宇情。
聲威通紫塞，憶將軍幕府，旌揚熠熠壯風雲。
欲知往事，話史須溫史話篇。
千帆競發，破浪乘長風。
天價特牛，市場作秀。
盈則必虧，虧則必盈。
平地聳崇樓，敢與春潮爭百丈。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
淮浦最傾襟，脫潁爲君欣得地。
曲江一品秀，車若水流客若潮。
紀大煙善句，身後竟超嵐。
瀘州釀福，馨香事業總開懷。
只要感情有，喝啥都是酒。
玫瑰賞玫瑰，玫瑰池邊畫玫瑰。
融兩族，合百越，稱臣歸漢一心紅。
千尺青山，妙句豈惟凌謝朓。
幾樹紅顏，幽聲繞柳鵲求音。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
延壽攝生，欣逢盛世開新宇。
一窗燈火，兩眼江山。
驚天動地，汗水澆開幸福花。
沅水歌吟，義勇一懷安社稷。
珠燈霓彩，高峽平湖冠世間。
古柏森森，參天捧日。
合力可移山，但願兒孫不怠。
春融運水，噴香濺玉，如今事業競風流。
紫燕銜春訊，九曲揚帆。
邕碑唐樹，亭額毛題，萬千先哲足痕多。
瀝血嘔心，精忠報國。
