耕讀傳家，十八書箱光梓譽。
聯花常香，對手開心照樣來。
照鏡正衣冠，給貪田刈草，每以清風接地氣。
把酒隨風，賞罷春景味更濃。
反腐倡廉，河清海晏人心快。
合壽樂無疆，文苑奇葩揚國粹。
鯀王可悔乎？堵圍畢竟臨時計。
至性既堪欽，摘藻亦謝家蘭玉。
醉心黑土，千家翰墨寄深情。
大選登臺，是教非軍當總統。
桃花島約春，縱不沾脣人也醉。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
閣依水氣雲光，且向畫中尋北渚。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
忠魂有志，楚賦千秋是妙音。
春風傳喜訊，鶯歌燕舞，南通五月起祥雲。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
眼觀倭寇，野心未泯，謹防此日死灰燃。
燕嶺風和，嬀川水暖，紅杏花開百裏香。
揮汗耕耘，白城五載聯花豔。
拊掌話紅樓，憶燕園初見，使我頓輕萬戶侯。
十八得子猶後生，何先何後。
尺有所短，寸有所長。
江花木果，誠昭地域風情。
金羊獻瑞，東風應律萬象新。
埋名隱姓，妙手撰華章。
石上鳴泉，不亞案頭絲竹。
楚漢爭鋒，卒兵全力攻。
宏願度生，試演三乘布慈雲。
駕鶴逍遙，且當半日神仙。
超脫自我，誰言小我不長生。
內聯外引，四海贊聲豪。
工人典範，成果全憑精氣神。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
天地雄觀，中出攬月摘星者。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
到什麼地方，說什麼話。
範心發慈濟，海國安瀾。
師德樹文明，莫道平凡，自古無求傳雅範。
衆星捧月，翩翩風度展湖鄉。
諄諄教誨，育才猶有道，紅燭精神瀟灑心。
發展鑄魂，生態村中燕剪春。
桂樹飛瓊屑，人在三秋爽氣間。
悲心雅量，普照慈雲。
巴山夜雨，秋寒曉夢顏依舊。
色香物具，燻陶德藝惠風行。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
神筆苦練鑽研，仙華山風傳五洲。
包水蓮清，請命解懸耿耿。
走馬觀花，相交桃花運。
塞翁失馬，焉知非福。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
舉步興更濃，珠履紛紜，赴會宛然蓬島客。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
行爲慈善，孝舉一村老者安。
客上天然居，居然天上客。
廣述生範，躋仁躋壽。
衝開大氣層，星際暢通，難得天公承美意。
遇客剽文，嚴法正權閬苑中。
汾水灣邊一白袍，毓秀鍾靈，聯界集成展雄風。
金光滿屋，屋迎新人。
十戰松山，驅倭射落一輪日。
管弦縈萬戶，三部樂同紫燕飛。
天降福音，每藉清風傳四野。
功勳歸萬騎，千古美名香酒泉。
仲夏戰高溫，酷暑練兵謀巧技。
湘濱豪俊，叱吒風雷，揭鬥爭帷幕，演出華夏千秋史。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
霜橋歸玉犬，足踏梅花伴月來。
染蒼則蒼，染黃則黃。
忠魂有慰，米糉龍舟華夏傳。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
民富國強，新城歌改革。
守成不易，子孫宜戒奢華。
善良淳樸，心明眼亮，百姓真親老好人。
水也池，馬也馳，馳過池塘駿馬嘶。
冤情如海，來生再結弟兄緣。
比及三年，樂具入奏。
斷壁聳新城，振興燕趙雄風。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
爲師作表，熱血滿腔育棟梁。
出手不凡，拙中見巧。
孤館梅痕，風檐月影，念裏清愁倚枕眠。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
無君子德，莫登此堂。
有法必依，世上自由寬若海。
雲中美女微露面，幾分羞怯。
雲橫野徑鳥聲稀，日照幽林霧氣升。
蔚水潺潺，晉綏烽火錘八路。
彰品牌魅力，天井紅茶萬裏紅。
石化遣懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
三江聚匯，安心東去不言傷。
納祥賀歲，動地歡歌喜洋洋。
狼煙已靖，魯齊相照忠肝膽。
鍾靈毓秀，有鳳來儀。
滿市繁華，滿城錦繡，滿江碧水湧新潮。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
育才有術，看莘莘學子，勇攀桂樹步蟾宮。
十八大藍圖，民心向黨。
解衣推食，屢示寬容待擄番。
