九州黎庶，安居樂業慶升平。
風輕塵去，自在空如愜意心。
佛法在世間，立足世間求出世。
屢賭屢輸，死豬不怕開水燙。
長河落日晚霞，幾帆遠影水天中。
奇貨任流通，大地何論南北。
雞鳴春曉，花放丹城，閬苑凝香千幅畫。
無權無產無思想，一無是處。
苦口婆心，一片世情弘正法。
自古幹萬榮，靠天喫飯禾苗旱。
快馬強音，壯哉中國夢。
澄水鑑冰心，紅葉題詩千古韻。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
昔日屠城，鐵證如山，安倍晉三難以掩。
國風不正，屈原放逐賦離騷。
遇險收繮，危地馬拉。
碧玉凝光，綠樹連雲歸彩鳳。
柳系離情，不盡前程隨夢遠。
暗渡明修，兵家絕唱。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
百家筆挺，濟世清風仰鳳毛。
陽光創業，努力成功，精神豈可遭奴役。
古木逢春，五嶺三山皆吐翠。
芳訊燃情，錦繡花城迎歲早。
清風追夢，善策惠農，拱橋呈畫景，搭起蓮臺奔富路。
酉水風光，雲舟棹夢動詩情。
陽春煙景，大塊文章。
創下風格，天經地義遍塵寰。
開卷五千言，書中世外誰着道。
八百裏山川，雄奇靈秀，自有源源珠履來。
重九日初逢，是白發黃髫，銀屏欣約兩行字。
東莞相逢，羣星璀璨，喜看聯花遍地紅。
孝義弁天下，奚止江南。
崤山頻煥彩，詩情迸湧，勢如九曲壯三門。
傲骨冰心，梅鬥嚴霜風範在。
鶴冠丹頂，珍禽宣吉昌。
回首玉堂仙，富貴春婆真是夢。
五顏六色，調來世界大同。
今伴青山秀水，忠骨昭天激後人。
品飲呷嘬，直教芬芳繞齒間。
一座城心，自古珠光盈寶氣。
誰能給票？度日如年搔首愁。
共同澆灌，花開總有月圓時。
驊騮騏驥馳，雙騎翻羽。
芳草吉羊，大業方興未艾。
子夜思聯，翰墨陶情皆煥彩。
扎根半米地，真求黔地無貧。
一身幹練，難免蒙塵。
適南風以澤，神龜自在，海晏河清一境雄。
冰川掛牽，天路飛鐵龍。
派出鹿門，世登鳳閣。
一城優遠，淵源繾綣，鸞翔鳳集舞楹園。
淫欲難除，空想砂石成美味。
偉大耀千秋，百姓歡歌三代表。
下筆無佗，範公憂樂先後心。
取印羨神駒，是日晬盤中鼓浪。
雙親恩最貴，多抽空陪陪。
空留得壁中題字，塵淹恨事，寂寂時光依舊流。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
權重慎交，上下當衡。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
露浥花濃，如畫如詩，爲有春光盈閬苑。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
攜手園陌，紫綻紅舒相迓接。
放翁尤屬意，瘦骨敢將臘雪輕。
憑古民居，開新生活，西遞風光襄盛世。
杏壇不棄，國湧雄才始有知。
斐然文採，無聯不對雅風諧。
網鳥圖騰，一門喜慶。
上匡社稷，下匡酒肆，中華總有棟梁材。
件件珍稀，上祖文明添注腳。
文治蜚聲，德惠澤千秋。
寄語梅仙道，作個逍遙物外人。
從政思雁過衡陽，潔往廉來攜浩氣。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
心中有夢，夢圓中國夢。
永銘厚史，郵紀洛陽。
恩施湖北，家家安陸。
無敵無畏，智取江城劍氣豪。
凱歌奏，秧歌競，盛世激情憑演繹。
澤深恩重惠中華，百姓銘心雙甲子。
博聞廣記，無窮事業飽推參。
你竟不回頭，可靠著翁姑膝下。
百年大計，樹木育人。
江門有韻，悠然古寨畫中詩。
忠君盡瘁，愛民盡德，德潤乾坤萬口碑。
中西結合，仁術祛邪桃杖廢。
助劉斥項，噲闖鴻門。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
嚴字常懸，反腐高揚追虎劍。
孰稱不朽？城府兆忠肝，大義雄彪汗簡中。
高質量生活，笑在明天。
吾崇廉品，清白二字謹銘心。
德披萬裏，點滴盡彰慈善心。
窗花煥彩，福字流金春得意。
四面風卷，雲乘遊興賞奇峯。
寶劍劫灰塵，爐火重新光大直。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
無憂無慮，又無愧及人生。
欣觀峯火，全無遍地硝煙。
辭舊歲凱歌高奏，人歡財旺。
