鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
國貨洋裝，混淆黑白西洋鏡。
流通遺偉績，不撰迂論續魯褒。
共同開始，半生赤腳也溫馨。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
早晚太極拳，抒在下筋骨。
謀之於崗，授其以能，伏驥奮蹄行萬裏。
揚百代黃鍾大呂，中華氣派。
合禮端心，待人處事仁爲重。
寒袖籠清風，只把口碑當政績。
法庭審案，兩旁菲律賓。
試院作官齋，藉有詩書滌塵俗。
求智若狂，願與書山比矮高。
立根有節，出沼拔尖，仰對青天瞻素月。
大筆畫龍，威龍更接虎龍揚。
遂覽醫方，因而究極。
後院愁生，前案左調還右查。
經史傳薪，落花猶灑故園香。
松風拂榻，蕉雨打窗。
書山探祕，一路爭攀化境開。
佛光熠熠，善果終歸正道人。
走出囂塵，走出劫塵，避開絕路登生路。
弘蓮正氣，更從濁水立清名。
重開盛世，金甌萬裏入丹青。
九次第定，萬念俱消，天心滾月輪，光映四邊空碧落。
鵲橋再架，同心同德幹四化。
飛彩電燭，華草錦繁。
秀嶺爭妍，千年名鎮千重韻。
南天添冷雨，霄漢挽歌送哲人。
利劍高懸，問妖魔哪個猖狂。
秦弄玉吹簫，飄空嘹亮。
先鋒後盾，同舟共濟，從此論壇遊客多。
雪鋪康泰路，銀光閃閃。
松風搖數島，蒸騰玉浪，閒歌岱頂醉瑤池。
白鷺碧雲，生態和諧新畫卷。
永定歸心，北京舒笑臉。
松下問樵翁，山中可有神仙住。
城還湧玉，新區景泰人和。
月光長照歌席，銀海清泉洗玉杯。
帝道真如，而今卻成過去事。
沙劫沙渡，終可悟出逐利人。
往事如煙，是非成敗隨風散。
殘月同仇，當年射日光如箭。
哲人其萎乎，莽莽神州，更有誰爲醫國手。
萬古英雄，雖隨大江東去。
樂韻繞梁，飛揚古井豐收曲。
萬條修行路，直通聖境靈臺。
疊翠平湖，風翻碧浪。
故舊情深憶，白發青燈，圍爐共商家國事。
荷風陣陣，愁離翡翠池。
節回歲首，歲歲平安。
蜉蝣天地，蠻觸戰爭，大作小觀小亦大。
百業繁榮，種地名人居首位。
佛法度三千，心願俱堅超苦海。
藍莓有約，遊人墨客輪番至。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
弱蘿先殞翠，倘九京聚首，爲傳片語慰相思。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
懷珠川媚，韞玉山輝。
留意不期然小事，了了殘生。
詩畫雲龍，福地古村，至今山有陶公跡。
溪水點睛，政通人和萬代興。
雞肋宦情，直欲衣冠同古樸。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
大冶銅都，千秋譽滿，滾滾長江傳曉韻。
經綸在抱，一杆直釣月東升。
空江月墮，夢魂欲渡蒼茫。
平凡事跡，人人稱頌。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
庶子悲情，而今商戶少德行。
懷抱千秋，尋梅花敘舊。
對對總求工，自對需如互對工。
隱龍可謂真仙境，不和五嶽爭浮名。
如來弟子，西行險隘取真經。
相遇有緣，常聚天涯客。
增榮益譽，齎福上堂。
小子對對，見笑見笑。
脫貧致富，和諧鄰裏小康家。
進芳樽，酬新歲，遐邇同邀到屋前。
淵及遠源漢文明，萬象歸宗領風騷。
汲古納新，鳳麓高樓竟獨秀。
富水滿春江，運動名都添魅力。
傍水依山，修心養性。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
依憑科技，節能降耗，九曲長河納細流。
瓊輪溢彩，一臉微矜緣暑闌。
仰其高遠，蒼昊青山。
春風普惠，玉宇千間富裕家。
門臨五福，歲如籛祖樂天年。
見風使舵，人生路裏去，恰似爬行變色龍。
功過任人評，榮辱不驚。
常溫琥珀，欲邀明月醉琴臺。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
國法森嚴，望門已覺三分冷。
德高不爲名，待人以厚大賢心。
古今諧雅韻，雲蒸霞蔚，兩行字逸興遄飛。
煙籠寒水，幽聽一河槳聲。
老叟焚香，煙罩山前土地。
大中華霽月重光，永志丹青。
