天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
八方客至，神怡心曠醉清香。
嚴守紀，誠守信，一縷新風持續長。
生靈塗炭，曾無一個是男兒。
泣神泣鬼，乃教瀝膽制奇文。
水景迷人，波漾千秋月。
湖邊能醉客，一春不惜賣花多。
事都撇去，桃花哪戀武陵春。
慈雲廣濟，空中密見如來。
徽風因政暖，更生惠雨潤民心。
觀人所忽，每在於微。
不德乃惠，毋顯乃高。
常歡世界，心融像冊，幸福攝影閃春光。
龜蛇開海港，欣矚三鄉舞鳳麟。
舒心觀美景，桃花源裏聽新歌。
落日紅霞兩鴛侶，鹿回頭邊鴛侶行。
金雞自峙，形勢嵯峨，甌邑西擎第一峯。
心存活法，朝前走即是隨緣。
重九登樓，欲攬天中風月。
提壺煮月，寂寞鄉愁兌酒中。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
改革爲題，韓城大著繁榮著。
陽升而逐日，自洪荒追到當今。
光輝歲月，唱響盛世千秋業。
善風入戶，處世文明世界新。
閣踞高峯，畫棟雕梁，聚唐風宋韻，一閣長書情萬裏。
開物成務，示我周行。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
情結翰墨緣，一度春秋，遼土楹花呈碩果。
永施善事，功德澤桑梓。
教領百千程，燭炬煌煌輝學路。
蝶戲花紅，鶯穿柳綠，生機一片春來早。
生態公園，主歡客樂，風光無限鳥知音。
發展勢頭千幅畫，筆筆求新。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
將南陽春色，寫入紅聯。
尚存碎片，或少或多聊勝無。
兩水當弦，任你對歌彈妙曲。
玉兔穿格，流水柔如紗雪素。
與春共舞，情醉藍莓第一鎮。
飲水思恩，炎黃血脈萬代傳。
幾張膠片，竟陳百萬雄兵。
烈士死無悔，死也光榮。
山色有無，鷺舞方疑塵外境。
種瓜得豆，陰差陽錯。
雲飛濤起，山海圖書一大觀。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
運濟昌期，應不容先生長嘯。
人倫在理，幾分孝道可酬恩。
拈花不語，佛子度人證道心。
世盛人歡，和諧社會民爲聖。
寒蕊思春，故作小紅桃杏色。
鳳來玉山，魚美增鳳彩。
嶺南跨步，萬民共赴小康年。
正氣衝天，丹心向黨，警語當記廿四言。
大江舞袖迎佛光，德惠天下。
兩只老繭手，抓西氣向東送。
風霜歲月，意濃芳草心。
柳毅井邊傳聖火，三湘兒女，映紅千古洞庭秋。
小宅迎曦，東來紫氣西來福。
五溪溼地，苗寨風情意味長。
邁金都駿步，多種經營，創新求是起豐碑。
萬戶歌聲，替天地開心。
人間高壽，喜觀蘭桂盈庭。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
昂藏體態，經浴火重生，堪續去千秋故事。
煙霞籠別墅，蔦歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
九州至寶，回春濟世，貢品名揚遞福音。
終軍請纓，越裳獻雉，河海晏平惟自強。
削發代首，看梟雄龍泉叱吒。
工業凋殘，農村破產，工農今合作，全憑弦管勖同人。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
稅收關國運，衆手築宏基，國如嵩嶽巍巍立。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
三十年前，附君榜尾，蓬山舊夢落江湖。
毋咎毋癘，毋泰毋已。
妙語啓心智，好書常伴如師友。
十裏蘆溪，茶道拓寬山世界。
千秋馬列永傳，同揚功績續新篇。
何時重赴約？梅香或可慰君心。
平仄自然調，美韻似歌聲。
恰養詩情，五月槐花香到靜。
萬家燈火處，愛在進行時。
髒語玷紅妝，金玉堪悲藏敗絮。
地闊天高，比翼齊翔。
鍾鬧三元，長短同心給力。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
同斟玉兔，都疑月影寫斑豬。
法本無情，爲民亮劍贏青眼。
有志事成，有緣偶配。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
覓覓尋尋，天涯何處有芳草。
觀棋論劍，雲外悲風。
繁花千百度，佔斷湘南第一枝。
彩筆凌雲，景生萬象，雷電雨虹傳逸韻。
喜富城富麗，富民有術。
賞月心情，恰巧團圓。
上悟天文，下稔地理。
人文岱嶽，中天引路步蟾宮。
彭城秀美，化境怡人勝景開。
