大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
誰遣筆墨皴？未盡數軸狼峯秀。
神人共護，絲路牽來萬國春。
欲寫相思寄與，有何人念我無卿。
也想出佳句，字字聯聯闊。
塔宮相歭，雲霞璀璨，龍氣縈回五百年。
襟懷懿德流風韻，景仰一尊。
從儒經商，知理財必歸大道。
起陸承甘澍，復載桃李向陽開。
政策富民，拓開新道路。
浩氣比高山，經文緯武展雄風。
海納百川，共建和諧新首善。
甘泉谷畔，更觀嘉浩，武略文韜一脈長。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
一杵鍾聲，三隴和鳴。
亦仁亦智，此中有野鶴閒雲。
網上情緣，幾何幻象幾何真。
虛心慶祝，救主聖誕。
人境結廬，香車寶馬無關我。
畫舫星燈，照亮蒼穹驚世界。
今也猶古，新聞舊事，扮演來毫發無差。
皆能過去，恨我多生憂鬱心。
江山錦繡，江南江北水長流。
裏閈如舊，人物全非，典則渺先民，居鄉亦下新亭淚。
大江東去，待吟開氣象萬千。
容光煥發，面面皆春。
學海遨遊，勤通萬卷薦精神。
揚濠城特色，繁榮文化壯文壇。
相看大海，四時碧浪競千帆。
敗壞兩三次，無法下臺。
一門英烈，捐軀報國，後人萬代祭忠魂。
羣賢傳藝苑，顏柳王張。
看魚遊柳蔭，鶯戲花叢，眼底煙雲頻入畫。
金蛇座歲，沿江地段建新城。
六秩創新，國拓和諧境。
徵科技興農，年豐民樂歌德政。
琴中思意，別夢恍若煙花。
韻步高山流水，歇閒恰當繞檀香。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
守疆衛土，一花一葉總關情。
許國心胸，豈可朝朝縈厚薄。
惦記親情，夫婦二人尋大美。
長垣劍水歌，人文畫卷，蕭蕭故壘閱滄桑。
秋風拂檻，仰觀雁陣三行。
攜美同行，萬世奇勳奏凱歌。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
聖嬰誕降，大地陽知。
景陽仍舊制，緬維當日，一城風雨奪雞鳴。
平天湖上，把酒論英雄。
嫡子拉風，庶幾忘我。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鼓響三聲，滌俗鎮邪開覺路。
吉羊乘風去，猶戀西湖新景象。
金融榮百業，財聚一天雨，錦繡三門蝶戀花。
喪亂洊飢今有備，閭閻相保，艱難永奉聖明朝。
廈輝閩海，商匯千行通萬國。
皓月當空，網羅世界。
千載青山千載月，癡情守望。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
金玉滿堂，賴有儒風調厚味。
人家幾處？林花上有野雲飛。
表疏陳弊陋，未竟雄心誤絳侯。
村貌新奇，古色古香，明清土木江南韻。
三春聯唱，清新萬首小康歌。
半絲半縷，恆念物力維艱。
炎帝後裔，依邦爲姓。
西平秦嶺，東居淮尾，九寒三暑得中和。
昨夜那人，曾留竹簡梅花字。
肅貪懲腐，實現腐國夢。
宏圖興雪域，襟山帶水壯中華。
左護法、右護法，左右護法護左右。
價廉優質，多方滿意醉人心。
遠追烈士，軍人爲典範。
捉襟見肘，手足無措。
臨風唱月，遊目騁懷。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
初食好，再食妙，妙食妙品好生活。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
煮酒品茗，草堂霜竹聽雨聲。
流水壯中州，度曲惟於一峽間。
華屋平心，惟仁者壽。
播仁種善，須是緣來福滿門。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
一去不還，洞庭湖上傳書客。
雲海樓臺，古含日氣。
玉璽傳家，龍虎山中真宰相。
摩天雪嶺，願爲志士勇攀登。
草根茁秀，朝堂方注目，但笑遲疑到兔春。
春開盛世圖，徽州溢彩。
喜笑顏開，梧桐樹下結連理。
白城月冷，何日扶桑化鶴來。
開門迎聖，赤縣榮歸萬裏春。
黃巢兵敗，戎衣拋地換僧衣。
寶象化奇峯，堪比桂林千裏秀。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
青竹練聯，寡人豈是寡人。
歌海人山，唱沸一江雲水。
新夢時光多美景，好願常新。
