步道如琴築，彈揮手帚路常清。
養晦韜光，賣傻裝瘋華子良。
觀日晴，晴觀日，日日放晴觀晴日。
遊龍快馬，仙客不愁閬苑遙。
晉字唐詩，誰家翰墨傳天下。
敦禮尚賢，開閩千古頌。
成詩趨獨步，雅調巧承太白風。
莽莽松林，峻嶺良材撐萬廈。
花雨繽紛，繞畫屏而點綴。
楹柱耀中華，一座名城公府第。
打虎滅蠅，中央給力。
燻風飄渺，獨自叩門開，欲登絕頂待雲升。
志鑑三門，情融沃土，好將彩筆繪春天。
一千年吟詠，必能承聯苑耕耘。
因水而隨緣，潤天物止於至善。
眉如月、目似星，信有佳人羞粉黛。
百行興盛，九域安平，國承遺願脈長傳。
漁歌唱響，滿船馥馥藕荷風。
延宗一脈，祥麟光降德門。
金山毓秀，高揚聯幟譜新聲。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
花明柳暗，人間更似楚漢爭。
七月雨來急，繁花竟謝紛紛淚。
酒旗斜掛，杏花村裏共來沽。
昂首寶雞，嶺上河邊尋舊夢。
紫燕裁雲，玉泉橫笛，月上溪橋臥福門。
一水抱竹，無有世趣。
恢弘開局，農家送走舊貧窮。
校園播雨露，蕾綻聯紅。
俗詞野調，常常閃現文華。
十裏不同俗，父愛銘心時日長。
一票難求，好夢難圓，誰將春運難題解。
恭祝送迎，禮貌文明，齊額抱拳行古制。
四月櫻花別樣紅，豔驚華府。
科學提升，心上時時升旭日。
祥雲籠洙水，正人文蔚起，宏開氣象壯名城。
軍山在望，高冢靈通八陣圖。
方搖卻擺，三分柳綠意綿綿。
藏龍臥虎，神州大地春常在。
錦繡江山，正氣勃興激虎勁。
齊贊和諧，財能到位感慈祥。
亂治斷後，豬頭堪比猴頭。
織女望銀河，情牽河漢。
半場三國，多賴孔明用計謀。
刊賀蘭山，以銘武功。
人心不死，千秋直道任公評。
一山一水三條線，毓秀鍾靈，不讓深宮藏大美。
民殷國富，大有小康事業興。
哪裏有文昌，我原泥偶，怎管得功名富貴。
虞水湧金，畫舫搖情柔似夢。
就竹卜居，花鳥時添新景致。
德布杏壇，滿腔熱血追先哲。
脫貧致富，六合頌堯天。
萬裏河山，日出南湖開畫卷。
眼觀大局，胸有雄兵，指下風雲頻變幻。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
誰道不消魂？沽上人文勝地。
四齡文舉，知爲長讓梨。
君子蘭旁君子鎯，斕若君子。
春暖無痕，着意添香清濁世。
魅力這邊，水繞城中綻春光。
夢遠志方遒，大道直行，幸有一壇佳子弟。
真傷心處，才知面子輕。
南人北相，中書什麼東西。
克儉克勤，庚堂煥彩。
仰檟傾梧，木嘉而鳳致。
慶六旬華誕，衆志成城，國力增強興九域。
耶穌始出，始召爲徒。
肇慫河間，弓治箕裘，會向臺疆崇廟貌。
官兵任重，肝膽相擁愛國心。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
東風送暖，暖和平民享盛世。
開千秋盛典，選一代雄才，爲民爲國鋪新錦。
橋山接天，丘壑萬裏護龍馭。
稽漏依規，計徵依法，法規至上護金徽。
全國禁賭，萬民稱頌。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
翠竹婀娜，全憑勁節傲春秋。
精氣虹常貫日，白衣易水至今寒。
同羣花比雅量，弗同獨花比豔奇。
眼中觀好人，腦海飛天去。
佳聯送雅，清風拂卷賞君情。
雞鳴星啓白，彎月尚空懸。
淵源流古韻，甲骨猶傳文字香。
老馬識途，莫教伏櫪。
浮華似夢，輾轉經年猶是空。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
壺山悽雨，百歲人歸德不孤。
湄洲神女，南粵屏藩。
機聲陣陣，車間喜結優良果。
一江碧水，恰如彩練當空舞。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
對天無語，不黨不孤。
羣衆識奸邪，不容鼠竊窺神器。
立黨爲公，執政爲民，準則如鏡時常照。
濤氏、簡氏，父子一門。
靈機入證，妙諦因心。
立德立言，於茲不朽。
小丘歸己，頓生雅興詠愚溪。
萬仞山中，天光雲影四時春。
