碧峯收眼底，鼎沸甌浮素雪芽。
高溫爆烈，熾焰灼灼爐炸火。
心欣欣，情暖暖，車盈笑語客家人。
胸懷大局，發電煉鋼爲己任。
何事折騰？觸藩禁語須攔截。
改革開放，事業出新人。
千家斟美酒，樂豐年富裕安康。
幸福舉杯，和諧醉品葡萄酒。
九死一生，八路齊心抗日。
傑閣沐芬香，王氣猶鍾歌舞地。
幾百潞琴，與古人言。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
遊子回家，總感驚奇，鄉間路上黃牛少。
玉樓驚早世，一江風雪慘銘旌。
湖山同此好，櫻花季裏聽啼鵑。
南三好、北三好，南北三好東西好。
園丁灌溉，德培天下，雨潤禾苗夢一船。
談笑枰中，對弈真求藏橘樂。
網絡鋪開，藥監豈有盲區。
有憂有樂，靜觀世上事千般。
蘭花一朵動春心，不須月老。
開元佛海，福澤凡心洗俗塵。
百花留客步，四面香風別有情。
銅筋鐵翅，天地神鷹破霧嵐。
祥雲瑞日，酒香接引月中仙。
座隅執經，俄廿一載，閉辭撰哀誄，弟子才非籍湜班。
詩冢無塵，才過谷雨。
六塵無種，心頭俗念總成魔。
孝經心去寫，百世長存，字字虔誠字字香。
古都麗景，歌中山博陵。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
長者之風，史家之範，八方士子永追懷。
場景溫馨，心情舒暢，白發人頤養天年。
明月松骨燕趙情，炎黃時月。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
並貞嶺娥碑，傳之不朽。
情懷所使，念舊人重遊故地。
航母拍濤，大海懷擁烈士眠。
吉羊報喜，小康注入價值觀。
兩行飛韻，鳳邑百鄉遍地春。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
億兆一心，聚澤財源廣進。
挖溝煎海水，即日成鹽。
蘭因得果，同之槿舍對高枝。
恤民赴國，一代雙星。
何須病酒？徒醉三更也枉然。
五十六朵花開，五色十光六合春。
歌舞全休，舊夢重尋無舊夢。
笛語清風，寒江遙渺孤帆遠。
音即是觀，觀人觀我觀世界。
歌臺舞榭，醉裏難得暗恨生。
橫空落筆，無悔硯端萬裏長。
邀天下客，美舍繪青春。
噓寒問暖，滿懷愛意奉丹忱。
紫氣東來，青牛西去，一座雄關通大道。
塵寰三分落寞情，萬念俱灰。
唐王今若在，留戀古鎮新姿。
卷卷生春，書交知己友。
匡道統乃生德望，播香施愛，碑矗炎黃三萬樓。
同心望遠，一帶春風一路歌。
九州同樂，香滿瑤席送戌年。
遊俠歌塞北，秦風漢賦，卻臨雪嶺賞春悠。
安居大廈，小康日子甜。
沁人肺腑，尤其半畝菊花。
撒播溫暖，種下春暉。
境由心造，如願非如願，還須一笑了之耶。
一載落三星，舉國含哀，淚飛頓作傾盆雨。
立黨爲民，富甸創惠，笑迎桑梓譜新天。
綠遍城鄉，綠顯生機，彭邑紛呈新氣象。
暫辭北國，他日重來戲美才。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
乘興揮毫，不分南北即高人。
天神亦有私，教萬朵盛開，不向上林便金谷。
山徑通幽，風生水起桃源境。
西望螺峯，北臨杞麓，上苑流風一世緣。
雷州石狗，名揚四海。
威望著四海，英名永在傳世界。
追逐夢想，心潮恰似春潮湧。
原因與水接緣，悼念方源源不斷。
梯田耕夢想，頂起關山一片天。
玉羊呈祥瑞，棗鄉千家榮。
資源銳減，不堪重負地球村。
三柏蔚成林，看李氏陵園，千秋夜月籠芳夢。
良辰歌燕喜，含飴廣座樂何如。
鴛鴦未就，難怪迷糊。
福天福地，富咱江淮人家。
愛餘家國，法嚴政善日輝煌。
東道殷殷，笑迓八方遊客頻。
憑欄極目，地隨匡岫亦崢嶸。
夢海揚帆，水碧天藍。
聞鍾則靜，也安如翠竹黃花。
歡歌笑靨，千家把酒慶猴年。
無晴無雨，竹杖芒鞋化外詩。
日日衛生，春光明媚。
比鄰半潭水，清話長臨六一泉。
老少皆宜，歌舞鹹收，金樽檀板一臺戲。
牛騰如意春，奮力耕耘。
煙花萬朵，四海聞香。
君無穢德，又何禳焉。
厚德尚善，美麗京畿添錦繡。
勞苦奔波，利祿功名身外物。
