三門奧理，每匯釋儒合悟真。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
波心託彩虹，畫橋影動龜蛇樹。
龍騰萬仞，出世橫空展玉徽。
黃華對蔚時，天界曉鍾風鼓浪。
興、美人苦，亡、美人苦。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
像鐵像鋼還像火，男士性情。
文有千秋，灼見真知啓後昆。
東風蘇萬物，世事和諧日子甜。
高科創業，寫冠世篇章，總盼將軍踏馬回。
諸葛出南陽，爲爭漢鼎三番顧。
皓月開門，一池水影兼花影。
水孕靈源，山儲爽氣，此心喜在客都安。
紅妝碧蓋，田荷蒂結新梁孟。
千期對句，飲譽城鄉。
書院涵春，千載盡藏龍虎氣。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
溪泉入盞，清香自品。
廣開富路，一世辛勤銘肺腑。
一家共祖，再繪南洋錦繡程。
汀江輕唱，永福飄香，巖城共育小康花。
林綿千裏，時雨同霖樹棟梁。
春秋不在，提筆只效龍鳳舞。
雨霽雲收，涼生玉宇，隨分開樽酒，水光山色翠相浮。
園蘊明珠，溢彩流光妝桂埠。
玉兔明燈，吉祥滿院。
國興特色，江山萬裏千幅畫。
中嶽屹中州，霞彩千重弘正氣。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
爲黟縣民生，永謀福祉。
誰執白練，放舞飛來，振翅天鵝一線曲。
京華飛笑靨，燕嶺精神。
湖海釣煙波，聖藏民間，商道唯君尊始祖。
好夢初圓，赤縣繁開錦繡花。
卓情達景，享百色唐風。
肇慶千百春，春風春雨春爛漫。
峯奇六六，茶凝草木精華。
冠軍亞軍季軍，何如東方鐵軍榮。
核心價值，每字皆關中國夢。
輝入蟾宮，終有神州秋月明。
一代偉人，敢以經綸牽日月。
大愛無疆，一人處處認兒女。
開性靈成派，柳浪風生，能與長江同浩蕩。
愁生七子，常爭擋雨房。
河清難俟，悽絕人間寂寂春。
龍城巡鎧甲，武創三吳霸業。
井滋綠業，國飲聖傳。
河爲海弟兄，百年有期，春風化雨自通神。
全卷詩經，幾詞達百意。
買空賣空，無利免談。
交來好運，乘勢騰飛，銀駿直追中國夢。
長懷歷史，黨羣同鑄大江風。
說法現諸身，休認作羣兒嬉戲。
醉我校園，翰墨書香春色美。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
暢懷飛逸興，正三秋九月，一川霞鶩激詩情。
白花花黃燦燦，慈善金銀誰接收。
大雅長存，良甫戲樓追遠夢。
常宏本願，爲菩提道。
結廬在燕子樓邊，自得清歡，恰有梅花時照影。
杏靨勻紅，荷錢滴翠，花雨醉心揮彩筆。
日麗風和，繡出山河似錦緞。
塞北春回，暢飲朝陽凌塔酒。
憑幸福入詩，鋪開舉世大文章。
三源淌碧，沂水拖藍，對韻歌中華國粹。
流連水月，紫燕依然戀舊家。
計件計分，何必少計三分。
恩施淮北，年年富錦。
泛舟江上，吟詩作賦，蘇子筆傳千古篇。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
嵩嶽南橫，千秋懷赤膽。
看大纛高揚，汶上聯軍突起。
品清茶、茶品清，清清香茶品茶清。
暮鼓一聲，空山方靜餘音遠。
仁和織錦，春光滿魯南。
百裏陽新，增華增壽。
人生慢飲，苦裏味甜。
崇賢知禮，流光聖廟溢書香。
楊柳外，小橋邊，一徑淡煙梳晚笛。
古香古色一家春，不辭紅木。
德成這裏，行善修身修善行。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
鐵馬秋風，不曾離京。
重任千鈞，常警惕糖衣炮彈。
利國利家，豐年堪慶，公司豪氣貫長虹。
水繞千灣，依依不舍仍然去。
聚四季鮮，多多益善。
萬衆齊心，城鄉清潔防污染。
三通久盼，陸島最驤好夢圓。
喜盈國慶，欣登航母艦，乘風破浪顯神威。
江泊浮舡舶，順水推舟。
聯國新芽，滿山嬌嫩綴春天。
盡情歌舞，場上迎來幸福人。
清涼漳水，長流天外護禪來。
音容宛在，衰草斜陽無限愁。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
嘆名城翥鳳，篤行厚德，化雨尤滋北國春。
身登絕頂，才知來路不明。
貧僧拜佛，方知禪道通禪。
一飯每思天到午，汗滴禾下。
