野寺來人少，滿川微雨屬孤僧。
銀行助力，催開北國一枝春。
桑海鉤沉，於茲可讀興鹽史。
佇岸沉思，翠柳江聲催綠夢。
磨才以礪，百年風雨鑑雄心。
年年同慶，春秋總品酸甜果。
妙曲奏和諧，明時福地新歌喨。
辭舊迎新，又是一年春復始。
奇才諸葛，從二人丞相名焉。
望月感鴻恩，福澤無涯懷偉績。
左右修竹，清風與歸。
戀情繾綣，難以收心。
耕耘筆墨，開一代新風。
梅花傲雪開，卓爾松姿盼雨花。
勝地壯千秋，致遠皆憑科技力。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
禮儀傳魯，仁義思齊，千古文明開聖域。
喜滋華夏，時時燕舞鶯歌。
金穗飄香，一路春風超虎步。
兩行粉淚，已然青史芳名。
自是不歸歸便得，故鄉風月有誰爭。
九皋又唳，欣聞黃鶴重來。
羊年揮妙筆，大寫粵東錦繡篇。
登臨始悟，浩蕩春風自此來。
島映清波，南海入禪生淨水。
春光輝映，戶納千祥。
人人創業，業旺五光十色。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
灑汗水生財，家殷國強。
開門有福，室雅何須大。
活色生香，朱粉未施兩面紅。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
燃情盛世，迎春祈福，十裏花香馥嶺南。
上擂登臺聯會友，哪個不歡。
美味贏賓，似生燕翼翔千裏。
銀漢架星橋，看閃閃虹霓，彩帶飄飛蝴蝶舞。
秉乘信仰，闖北走南不離身。
中華奮進，謀劃未來，再求發展富黎民。
雲山毓秀，漳水鍾靈，禪寺巍峨連廣宇。
秋高氣爽，隨心奉和座間詩。
龍遊碧水，無論古今江海湖。
湖開畫面，禽樂網湖環境美。
題謎粉壁間，題中射虎。
皈依三寶，蓮花入定悟禪機。
功替銅壺，有條不紊。
趙璧流輝，甘爲盲人當亮眼。
回首憶少年同學，掛帆滄海，當時共覺氣無前。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
小心襄蜀漢，殷勤政治，縱然敗局亦千秋。
不住長街，也可成羣上海遊。
光陰渺渺，可憐當日遠行人。
萬洋河瀉，竹影泉鳴藥洞深。
執戈衛國，屈指數中原，豪傑已寥若晨星。
稅政廉明，兩袖清風昭日月。
躬身作畫，美容變貌，傾一腔愛意妝春。
迎新春、歌四化，普天同樂。
淡濃隨意變，缸中染就千般錦。
孔子面前，添十分文採。
先生綠葉後生花，花開葉落。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
月映平湖，雲流水底動添靜。
槐棘廁鴛斑，仰憶前徽，煙閣褒忠曾繪像。
蒞臨秋色，溫馨將流失。
法界莊嚴，何嚴有德衆相。
清讀深宵，此身在古。
馳譽丹青，情深景美。
石洞萬千巖，眺覽勝區，猶傳詞客騷人句。
日照風燻，雲幻蜃樓，喜浪歡濤迎聖火。
卻問黃花，風情不減，東籬北舍盡開顏。
民安國泰，甜甜歲月蕩廉風。
生財有道，取之豈可借神靈。
城邑仙臺，獨因知味佔春多。
騰飛弛喜報，弇山生七彩，江南絲竹奏和諧。
肩披春日，夜鶯曉唱露珠香。
城鄉煥彩，萬家幸福歌。
繼雅承騷，同襄盛舉。
正德厚生，懋遷利用。
金橋飛碧海，彩虹橫臥我牽來。
山嵐抱曉，朝雲暮雨臻千歲。
歸省竟成夢想，有兒今日恨爲官。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
一鼎、一柱，此爲聖地祖祠。
畫舫春殘，又見秦淮舊時月。
重重迭迭山，曲曲環環路。
和諧奮馬蹄，躍馬昆山追旭日。
內無相，外無將，不得已玉帛相對。
有心戀市，新情更比舊情濃。
神州崛起，萬國心儀追夢人。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
殘梗似箭，一片敝色難着筆。
珠鈿翠蓋，暗換年華。
日見晨露，幾滴鈴蘭美真仙。
月到書樓，纖塵不染心如水。
克紹箕裘，一代文章三父子。
五觀常在，千金易化。
不聞機杼聲，天孫閒望牛郎影。
桃林似海，香陣衝天，千重花浪千壺酒。
新春開玉局，桃源爭榮。
百載工藝，一流品質，貢酒燻香京華月。
導水自源，行所無事。
