山青水碧，閒吟梅徑沐幽香。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
留芳名在史，滿懷正氣勵青年。
箴言聚力，藍水流霞氣象新。
封侯封帝封王，萬古勳名公不忝。
薪火耀南天，鑄百越豐碑，情系江山歸一統。
詩揚古鎮，聯歌名序，志在神州綺夢圓。
綠柳時間邀嘉客，後進君子。
論道訪仙，派衍半仙弘福地。
故宅歲更新，卅年京華憐我老。
離離美豔，蝶舞畫幅中。
人生孝當先，孝訓頻揚祖訓傳。
華爾不羣，妙境長涵古與今。
使命在肩，國是在胸，民族命運誰掌握。
雷針去火，高樓雖木呻吟無。
一條官道，升遷賄賂。
並力齊肩，齊飛並進小康年。
國施善政，勁草迎春河山秀。
尊儒重教，以和蒙漢。
十年異客，彩信頻催浪子歸。
花樓醉酒，莽漢尋歡太平街。
韻鎖長江，雨潤黃山，留住春光步小康。
久居畫境，無景不生入勝心。
禮貌經商，貿易繁榮生意好。
做大交通，相迎世界，走進三門峽，紛紛珠履踏春濃。
靈山清泉，飄下兩條紅玉帶。
卅年改革，萬象更新。
輕風陣陣，花香入戶吉祥日。
福城騰紫氣，百湖印月譜詩章。
玉露金風，雁雲一點相思遠。
佛閣砥中流，慈分四海。
山水武寧，陶令曾遊，一張名片邀天下。
起筆有珠璣，杏壇霸氣。
產業託紅日，文化奠基，萬縷風情萬縷詩。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
筆剩一枝，下筆尚真情。
古船載譽歸，走馬樓前春設宴。
一顆紅心，培養祖國後代。
國粹弘揚九曲，二代盛開百合花。
黃帝飛天，柘桑烏號枉癡心。
萬千妙計，枉費臥龍輔佐心。
皓月行空，蘭桂爭香同慶賀。
碧水長流，不逢稚子攀楊柳。
賞黃河秀美，黃土雄渾，登閣能教人快意。
化日方來，竊喜人安物阜。
緯地經天，人民共建大中華。
木掉一樹皮，人添一肚皮。
欲寫紅塵，怕污白紙。
八桂俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
心齊水汲，助人終助己。
婦德交稱，上壽允享。
一人事跡，九州榜樣，樹立多年旗幟紅。
河港抱城，月攜燈影半臨水。
何處蕩春風，吹開十億心靈鎖。
對句豎聯，國粹文風存有異。
物外道玄妙，身閒方識菜根香。
沐蔥蘢長醉，聽幽幽鳥語，恰留連古木青山。
第一處巴山勝跡，放開眼界，收來酣暢抱春歸。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
慈念萌心，即生正覺。
負恩違德昧良心，切切堪憂。
活水生香，沃土生金，託起騰飛新夢想。
巴山清風，罩塵寰遵憲慎檢。
誠信家居，質服雙贏推首選。
飛嵐浮彩榭，牌山樵唱晚晴妙。
黨開大道，民向小康，凌水蒙山欣煥彩。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
粉桃露面，贏來一段風流。
花銷英氣，酒祓清愁。
絲路爲宣，潑彩揮毫，描紅國夢千屏畫。
公園秀美，煦風送爽百禽鳴。
關公感嘆，故裏換新顏。
引萬古雄風，育堅韌菩提樹。
李少卿有服漢心，賦命乃不如蘇武。
流雲出岫，青山一抹送晴輝。
橫舟蕩月，而今遠晉秦。
咬文嚼字，茹苦含辛。
今歲生活，似錦添花。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
連百姓，傾大愛，黨性豐碑萬代豐。
請尊先聖當楷模，異郡常懷真夫子。
對韻源長，興會卅年勘玉律。
大道酬大志，大展大圖成大業。
月光璀璨，龍尾蜿蜒。
衆人羨慕，海屋千秋追夢圖。
一路春江，載情載義，移民愛意化冬雪。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
素園聽雪，卻驚梅色。
田園把盞，滿地花香鬥酒香。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
花開盛世，喜盛會騰歡，盛情感染八方客。
揮清勤愛剪，嫁接春光。
談天盡興，捕捉流螢找空閒。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
桂酒當初，忠義延綿源八拜。
香煙有度，千裏佛緣千裏德。
煙雨記空濛，萬頃清波縈畫鏡。
看勝地一方，斯時崛起，弄潮六秩喜騰龍。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
金穗飄香，點贊農行福祉。
鼠標點動看全球，四時在意。
