楹書傳後葉，奇文恢拓九千言。
丹河流恨，哭頭冤鬼放悲聲。
燕剪裁春，一路直通中國夢。
窮途落拓，休提名士多神氣。
富屯溪畔，聽潮心平悟詩話。
索居簡出，誰知客謝少深交。
聖火傳千裏，點燃夢想耀金陵。
滿架鴻章，指點江山做醉人。
文有天心，問誰敢作雕龍者。
一載起鴻猷，卓爾不羣稱勁旅。
五福臨門，萬事通達。
一月麗天，尋聲救苦。
馬騰盛世，山河生瑞氣。
瓊柱拔清弦，水調聲長歌未了。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
雁陣遙、紅日斜，一山楓葉如霞火。
興衰似幻，成敗如煙，千秋感慨任登臺。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
夢度春秋，吟來俗世萬般愁。
徙木商鞅，取信義於天下。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
方外有家，畢竟不離雙樹。
山色有無中，翠微縹緲樓臺西。
錦繡園林，一元復始開新境。
魚水春來，百貨滿裝下水船。
素湍激石，忽上琴絲。
圍爐敘舊，酒酣互祝福全。
耕地補錢，九州百姓競笑顏。
讓道德開花，花香盛世。
家和鄰裏，年年日子紅。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
與佛借蒲團，坐看大江浮日月。
礦燈兆瑞，巷道湧欣，烏金輝日月，振興國企綻新葩。
江中舟急，海外夢輕，江湖遠客幾時回。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
行善思源，落魄時自遇吉人。
中國千秋業，萬雙道義肩，五星旗幟耀堯天。
心馳萬裏，神九劉洋已飛天。
資源優化，內涵強化，一條紅線惠三門。
平心靜氣，驛洗塵煙，清茶一盞堪回味。
蟠龍聖地，又開生態一園春。
遺恨千秋，三字獄成莫須有。
春催秀色，日移花影上閒亭。
從赤松子遊，保家伊始。
化險爲安，救命法燈來海宇。
凌天以降，斂我孤高。
月過籬牆，從今休問相識處。
天下名湖何必誇？聞其淑氣，獨得花都脈脈香。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
暮七晨八，全意皆屬擂臺情。
廿四孝新，愜意重陽歌美德。
赤幟高揚，勝境千般美，古鎮如詩魅力增。
絕處逢生，學子褒揚雨露恩。
南國旌旄，東宮衣鉢，李唐時虎拜王庭。
桃李不言花自開，芳香滿徑。
天天鍾點客，自留地裏正忙乎。
亭古廊新，聽綠島琴聲。
擂臺欣逢十八子，君可姓李。
東方獅吼，黨恩浩蕩頌千秋。
春風潑墨，繪就千秋絢麗圖。
銀河落九天，李白詩情，豪放差池廬瀑吟。
習習春風，吹綠千層嶺。
產婦難產，助產婦助產婦。
閒愁隨酒，桂影香來。
綠色水城，喜迎新春。
觀潮遲踐約，遺緘藏篋，九原空報孝章書。
順風助力，奧運功成，百業早織千裏錦。
家雖窘苦，猶崇松竹，秀骨長存大丈夫。
臺上演員，藝術人生精品展。
海誓山盟，迷醉處瓜熟蒂落。
讀書恨晚，回頭風雨感滄桑。
天地證蒼茫，向闊野遼原，明月總關鷹翅夢。
健骨強身，正氣奇方參造化。
青梅煮酒，同論亂世雄。
天道好還，觀音自在。
春雲出岫，舒卷自如。
客家容宇宙，安定寬宏寧富寨。
地熱乖張，巖漿翻滾利開發。
可憐頭白未歸，唯見長江流皓月。
養成一身貴骨，從今改過未爲遲。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
人民奏樂，唱響凱歌邀杜康。
科學坦途少，有志方竟成。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
非完人，非罪人，一世沉浮留毀譽。
非拒非迎，風定妙香通息息。
天籟齊鳴，華夏騰飛千裏馬。
風情嫋嫋，幽夢三千且細留。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
上傳大美，下載小康。
遺愛在人，蓮幕留圖紀南嘯。
兩字貪婪，蝕骨腐心聲譽毀。
杯傾杏雨，八皖春光醉太平。
萬裏生還，適爲天幸。
別夢憶前塵，獨以幽魂酬淨土。
南海聽濤，慈雲福地，三面臨風縈梵宇。
盛典禮儀隆，客來天下。
峯頂寶塔，仰望藍天，銀燕翱翔迎旭日。
觀海齊量，登嶽均厚。
