晴光捧日，蕩漾丹裳張錦綺。
歌頌都江，流行最是感恩曲。
仁亭施德澤，行人過路可乘涼。
院落矗立，於今炎地盡風流。
諸洲諸特色，滿天焰火月同瞻。
和諧享盛世，精品鑄輝煌，時業俱新夢共圓。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
處處務顧客參謀，百問無煩。
赤兔追風，休錯認將軍白馬。
聽文明旋律，歌動渭河歌動春。
兩制邦興，驊騮萬裏心。
俯仰古今情，何人更似蘇夫子。
似詩日月，聲聲炮竹共迎春。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
爆竹重燃，民風再現牛車水。
有詩書氣，生子必才。
安良除暴，廣布仁風日月明。
藍圖再繪，和諧幸福九州洇。
繩樞甕牖，時發奇花。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
國逢盛世，萬裏長天待夢飛。
書山有路，授業有方，春雨常滋花圃繁。
鴕鈴西唱，由來西遞盡奇葩。
東風送暖，梅蕊數千鬥雪妍。
長橋貫日，大路朝陽，看合縱連橫，城鄉一體交通網。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
司馬之心，人所共見。
高崖飛瀑，幽幽古韻彈白雪。
陌頭新柳色，夫君應悔覓封侯。
雲巖初步，一泓聖水證仙源。
塵劫歷千年，樓堂再續。
彩筆頻揮，雄才大展，繪成現代上河圖。
正義薄雲天，架橋築路，十萬滇民同御寇。
中華興國粹，茲迎綠奧，百年佳釀發新香。
南開對峙，廟貌巍峨揚寶島。
殺出重圍，實乃英雄爲。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
氣象萬千，彰顯松原業績。
青燈玉佛紅顏，幾多寂寞空門中。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
衆口能調，三餐粗細巧搭配。
罕世洞房，蒼穹是被地成牀。
紅霞麗日，九州天宇盡朝暉。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨間。
真意誠心，自能所求必應。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
科學是關鍵，創百年大業。
月上西窗，滿庭清晝。
笑語盈門，大地無處不春風。
春雨潤花，九州花不敗。
三生有幸，金榜題名。
欲擬灑脫，或雲紛亂，剩下清白人未道。
舉目天地，山歡水笑慶長春。
香型揚特色，孤標千載頌輝煌。
情歌依舊，仍隨秋水染夕陽。
老根偏貼石，一拱青巖映月明。
衆母奉壽母，江南大母。
新品香飄萬裏，華夏走紅天井紅。
曉來雀噪，已知榴樹盡生花。
文研毛筆，武御匈奴。
八百裏秦川壯麗，宏鋪畫卷，好夢頻生渭水春。
碧水流馨，青山繞韻，一林翠鳥傳新語。
萬紫千紅，十分春色桃花岸。
大雪飛揚，猶如仙境詩情美。
絕頂共攀躋，江上琵琶向誰語。
點燃希望，崛起蒙城，輝煌百業八方仰。
學海心航，萬裏鵬程千裏馬。
立法頒章，匯集人民意志。
源遠流長，灤波九曲。
禪僧弘法，儒生賦記，官吏捐資帶富紳。
勤政廉明，兩袖清風邀皓月。
禮貌迎賓，人戀彩虹橋。
玉蝀領回瀾，千秋氣象更新。
憑湖收玉雪天香，四月石城花似海。
琉璃安養，左右同尊大法王。
富學樂美，鄉村新內容。
鐵腕懲貪，豐碑映日。
天香傾國，月閉花羞。
莊濃紅綠，春秋常醉水雲間。
源於秦，興於唐，新化黑茶醉九州。
洞房花燭快樂天，風流入夢。
膏腴地秀，椽木生春業永傳。
望玉級通天，衆客爭相凌絕頂。
六億赤縣，六合同春。
一地追風，將門翔子壯國威。
轉動乾坤，催豆生花，清香猶是玉盤露。
雲天澄鮮，一幀波光開罨畫。
錦注聯壇，十載丹衷。
劍亮鍾鳴，神州法律大如天。
一身正氣，碧血當從膽裏流。
大江浪湧，歸瀚海而後，文脈依承最上遊。
惜腳下一分，鹹興國土。
和諧八桂，瑤寨壯家喜事多。
虯枝兩兩，其中可翔鶴遊麟。
看花紫陌，千裏香車擁翠鈿。
香江雨灑，明珠城上笑容留。
神舟翔廣宇，探索太空圓夙夢。
伏擊戰成功，殺氣驚天，新編八路神威振。
一首飛虹，人在青雲路上。
伯樂未逢，駿馬安能致遠。
葫蘆島上打呼嚕，呼嚕唬鷺。
