香塵隨馬度，九衢煙月太平人。
倚德而興，詩書門第綿千古。
峯柱擎天，瑞氣九霄及時來。
心蓮半卷，青蓮冉冉已無愁。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
牛氣不息，牛奮四蹄如馬躍。
三門開盛象，詩意綢繆畫意新。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
一筆橫空，六朝風月都吟盡。
同跨小康途，步調鏗鏘飛赤兔。
勿學朝露，只羨今宵。
派衍春秋，源承姬姓。
泉流碧水，禪心映月明。
活水引南昌，兩載平添風景線。
沐孝雨仁風，厚德淄川春意鬧。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
三載拼搏，百倍付出，汧渭回眸花正豔。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
缺月有情，每從天際輝長夜。
境由心造，讀書伏案低頭。
皮革裏子布革褲，馬革裏屍。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
月是故鄉明，萬裏清輝親水院。
瞻賢仰聖，魏晉高風阮步兵。
麝蘭暗嫋，半掩羅緯並蒂蓮。
鶴鳴雲露，鴻漸星臺。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
紅顏絕代，功過幻作碑無字。
白洋流畫韻，雁翎帆影，漁歌百裏我收來。
未成小字，已淚不言中。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
奧運金獎耀女排，夙夢重圓。
伽藍護法，師風永紹世風淳。
有幸來遊世，閱盡繁華。
鬼谷韜光，雲夢澤中爲勝境。
晨鍾悟性，暮鼓通靈，密印莊嚴龍受戒。
尖巖揮筆，勢走龍蛇，寫就萬民中國夢。
德仁傳襲，閒田總勉芮虞人。
天籟且聽，嫋嫋銅鍾一卷經。
開春接福，羊角敲鍾警世癡。
丹霞磨燕剪，細整春裝。
笑語歡歌，房間屏幕顯溫馨。
運河綠色，太湖綠色，炒於鍋內薰蘇繡。
四海升平，翠幄雍容探六籍。
稅收利國利民，國計民生增實力。
經濟突飛，引領全球中國夢。
是僕問心，每問三餐來哪裏。
友善縈香，鶯啼齊魯萬家樂。
湖色一懷，廊橋有夢鳳來棲。
惟忠惟義，浩氣長存天地間。
峯頭瑞靄，因緣依和合，相逢都是再來人。
奇觀竹海，詩中有畫客流連。
慣馳楚漢，精犁冬夏，竹心松骨影臨風。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
啜茶聊小坐，居然半日神仙。
雞鳴鹽瀆，振羽賀新春。
似火熱情幫企業，融資到位，錦上添花四季香。
杯中之物，露宿塘荷煦品鮮。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
瓊樓恢舊制，凌雲概日，不容崔顥獨題詩。
卓爾不羣，地產惠民生，舒眉喜迓漢唐韻。
頓頓喫魚，已不知魚味。
敕勒普黎，聊以自遣。
如花美眷，似水流年。
爲聯者大哀，人心我心，深恨悽雲遮北鬥。
山歌品格，海傳義勇，萬千彥秀繼英賢。
縱觀各派，相通繪藝，放眼良優創一流。
花海歌潮，盛世雙通民擊壤。
澆花澆根，如今花匠顯身手。
長流千裏，九回曲折上連天。
哪處是三門？在九曲河邊，長成萬頃甘棠綠。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶可清心，心清好坐禪。
南疆無雪，冬由菊綴。
佛光普照，世風和順。
歡聲騰碧港，賞心樂在海一方。
立大求新，佐得三餐日日香。
放飛輝煌夢想，七旬健筆繪三春。
才情通海宇，翰墨初成落拓篇。
七彩通古今，給人生潤色。
增壽仙桃，王母瑤池隨意種。
勝地隱龍蛇，縱王侯已歿，此間猶可留名遠。
芝麻新故事，一滴濃香出國門。
嬌欲語，巧相扶，鴛鴦繡字春衫好。
德能生土，長昭豐稔年華。
貨盈櫥架，架上架下花色新。
靈蛇歸洞，小院尚留豐稔景。
居島品香，膳味真純宮內來。
家聲克振，還是讀書。
餘杭泛彩，一聲鳥語報春蘇。
劍川逐夢，夢想推升新引擎。
長佑衆生，寶剎仙鄉歸正果。
依人以國，兩源並姓。
邀青春作伴，一腔志願寫龍魂。
黌史當歌，且看今朝，堪稱喜氣添牛氣。
獨精真廟宇，好者道哉。
昔我往折，今我來思，芳草不成連，依依說到是何年。
寶聚陳倉，小龍接福。
