停琴臨鏡，無那歲月褪紅顏。
德宏大道，禮尊未負聖人師。
熱波騰冷水，盛會放歌協會佳。
號角聲聲，響徹雲霄催四化。
矢志樹高風，勤查黨政倡清廉。
是巾幗英雄，是嶺南聖母，豪情未必不柔情。
水流上善，山蘊中和，風月釋懷千客醉。
讀歐公豐樂雄文，流風未沬。
奧運飛歌，燈影槳聲同浪漫。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
勝地不常，聽暮鼓晨鍾，雲去雲來飛古寺。
浩氣衝層霄，臨危不苟甘傾命。
超行三界，長垂玉宇飛佛光。
橫亂國政，狂貪功譽，城狐社鼠賊欺君。
羣英衆傑，煌煌偉業壯乾坤。
春華秋實，大快文章。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
事事捫心，何必問吉兇禍福。
詩烹天井，客醉蘆溪。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
至潔至純，九瓣飽含春氣息。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
情燃歲月，夢隨時代共飛翔。
高中好漢，總把荷包當草包。
電子星輝，城鄉普照，五洲驚刮目，騰飛天府日騰飛。
置酒迎賓，惟雅惟儒追上古。
江城五月，笑看龍舟。
山有方圓，千年勝跡今重現。
觀空參水月，錫飛還傍鶴銘邊。
入懷玉兔，橫鬥三更白練長。
隨緣消舊業，緣盡業消。
業繼千秋，名傳卅載，聯苑常開絢麗花。
習禮於檀樹，大啓文風，當時子曰天生德。
華章多亮彩，彩筆生花，花間長作對聯人。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
凝心聚氣，弘揚價值觀。
二三其說是，潔行在我孰求章。
懷舊尋夢，切記華夏遠基。
信守青疇白水，醉入松風半月臺。
小夥挑水，兩膀盡是汗淋。
世紀輝煌，花好月圓古邑春。
夢雖遙遠，思路暢達夢易達。
踏雪吟梅，多少詩人緣此瘦。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
千窗福字，盤圓中國夢。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
鐵馬響春冰，算風流未減。
動感中華，感動世界。
海寶呈祥，閘啓龍騰紫氣中。
泉脈甘醇，醉草燕歌行。
山青水秀，悅目怡神。
四海迎新，一元二氣，華夏風光不勝收。
極目瀟湘，漁舟數點隨帆杳。
果報在當前，世上何曾無地獄。
和諧舜地，政惠工商百業紅。
陵高誰在頂？稅務騰飛我領頭。
金睛分涇渭，利系民生。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
科學引路，滏水再掀發展潮。
袖裏青蛇，化龍有度。
世外園林憑博覽，人文毓秀，千重綠透北京情。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
壽脈縈紆，古郡得天鍾阜厚。
長天掠影，但賞秋光千萬裏。
九州迎盛世，幸福和諧乃話題。
戶溢芬芳，村披錦繡，天開曠代升平世。
玉露凝香，花箋入夢香溫語。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
法律如川，百川歸憲。
燕翔碧空，物阜年豐，最喜三農萬戶欣。
文星璀璨，風氣清廉耀北湖。
秋毫太行，因所大而大。
煨芋勿多談，領取十年宰相。
新弦附曲贈雲天，似水流年人醉眼。
西成東就，千秋共醉炎黃月。
春風送暖，人間千般秀。
打虎滅蠅，肅貪反腐。
怨怒不藏，克諸以德。
竭慮殫精，奉公守義遵國律。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
浮雲少夢，教長天明月彷徨。
兩行揚國粹，再接再厲賦龍章。
湫謬寂寞，爲道關門。
清光瀉地，水綻金花任野風。
敬業傳德，甘效春蠶，獻身自我好精神。
大業宏張，一元復始興千載。
曲檻吹笛，荷風滿袖。
柳使重來，驚異名城新創業。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
此去等閒，向迷津渡頭，撐取一篙丁字水。
民豐國運昌，歲月常新。
閒彈溪月，山中松籟自知音。
萬裏扶搖，鵬翔天宇展風採。
陶鈞萬物，春風化雨潤千秋。
情語綿綿，引來湖畔一行鷺。
彈鋏誰作歌？松心不再尋山隱。
侗寨湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
德被羣黎，瀛臺互相爭請。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
此離甘鎮無多路，且效徐行。
