慈雲重降，萬類同欣沾化雨。
春到德江，炮炸金龍震九霄。
德高播澍雨，滿腔熱血潤紅花。
立信守誠，自有良機憑掌握。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
公者自清，清者自廉，蓮出污泥而不染。
三寸舌談古論今，有甚說甚。
龍戀天湖，春戲碧波秋弄月。
須知人重信，信喚財源滾滾來。
蘊馥花城，露潤英雄樹。
慈雲映曲江，但願醁醽常滿酌。
事事便民，人人盡道鞍山好。
貌頗憨厚，尤崇包海，大智若愚偉丈夫。
閱目賞心，豪傑一指定乾坤。
閣廬重建，繼往開來。
道化春秋，萬古玄機藏紫氣。
兩可之間，安排妻妾會談去。
思表纖旨，刻鏤無形。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
縱縱橫橫，一堂墨韻筆花生。
道謳日月，德頌胸懷，經詠善仁喜共榮。
利國利民，事業達揚燕趙風。
萸江潮湧，卅載波濤舒喜氣。
樂善好施，揚風播雅，無愧師生範，欣看蕙蘭九畹香。
九州歸業，仰首空中一顆星。
別人過年，二上八下。
源起川南，素菜美兼葷菜美。
新春開泰運，九州奮發鑄奇勳。
一水浸城心，蓮葉飛雲，無窮碧色連天起。
放下心頭事，搖羽扇獨酌，也效臥龍吟梁父。
蕉林喜雨，蕉石鳴琴，粵韻悠揚傳巷陌。
年數照常情，月潤長秋。
唱春天故事，安居樂業，激情歲月又燃燒。
富國爲根，政策條條北鬥明。
民聲於耳，清政要相學。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
自可舉杯，又逢華歲邀月。
園林排比紅翠，更教無日不花開。
湖邊漫醉，春心一片水雲天。
澴水映天，孝道綿長冬亦暖。
栽培傾覆，人知足春生秋殺。
氣球成行，喜氣當然福氣行。
鐵血衛紅旗，壯志龍魂。
舌尖流韻，韻自芽尖流起。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
艱難須自強，更當勇敢少年。
丹青精湛，日播九洲。
架橋興絕技，五洲悅服，龍孫龍子共增光。
階達賢關，駿足躍康莊。
金石之樂，下及臣家。
寂寂疏簾，幽幽舊夢，聲聲琴斷笛簫殘。
反帝滅清，革命先驅孫總理。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
麗日耀京畿，紫氣祥和康樂家。
聖火煉真金，功到自然成。
夜色餘花中倩影，女兒落落，蛾眉獨對醉紅妝。
霞彌津渡，黌園點翠我行匆。
賣五花馬，買五花肉。
滿園春色此登臨，有舟不系。
作風務實，持嚴從細，調研尤重下基層。
稻裏斜割，鐮刀早曉汗衣鹹。
羣賢耀世，千秋論語點心燈。
躬耕志未忘，終成伯業西川富。
春光祥瑞，夢想飛揚，皖風徽韻桃源漫。
晉水長流，金波銀浪綻聯花。
麗日迎春，喜慶神舟通玉宇。
溫風四至，庭色煙熅。
拓吾前路，中心無畏，山高八面浩然風。
腹滿有綸，寧伴孤燈近佛音。
詩吟萬頃，一湖韻有聲。
季子敢言高？與吾意見大相左。
文章均得江山助，但覺前賢畏後賢。
青春絢麗，歌詩動地賦風流。
陽春俾熾，維勤創業新。
無邊法力，慈善普施。
閒引鴛鴦，成人之美。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
佔鰲頭，一堂榮，胸中畫卷年華繪。
焚膏夜讀古人書，掉換得玉堂金馬。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
泉漾千秋月，機心洗淨向仁心。
灼若芙蕖，贈之芍藥。
黃犬挺忙，時而片刻臥花心。
湖底洞天，天翻地覆，月同蚌浴蚌吞星。
增開馬力，高鐵縱橫全世界。
上古科文，追蒼軼籀。
人境結廬，香車寶馬無關我。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
民心未死，憶商山故跡，悠悠君恨不難平。
吳內史飲酒，下口成吞。
民追遠夢，萬裏春風拂錦程。
銘功寄語，千行青史萬行書。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
湖山相襯，溢綠透紅風景濃。
贊遼金古韻，修身好古德源厚。
不與百花爭，疏影翩翩，她在風中成獨舞。
德政長存，四海長歌德歲。
崇武尚文，無非賴爾多士。
我輩才氣衝雲天，豈能平庸。
