鳥識元機，銜得春來花上弄。
谷秀客心情，篁影草廬品策對。
令賢才廣聚，得佳聲廣聚，燦爛堪齊紅太陽。
羣彥遊春，玉燕銜花紅豔豔。
相在爾室，若是其大乎。
心香入茗香，古茶白紙鴻猷寫。
細浪諧音，海燕吟詩我欲和。
龍井正濃，幽室添香談雅趣。
撞目雲來，齊嗔壁擠也，人在九霄一線途。
民逢盛紀，屏中日月現祥和。
半旬有意風，欣喚神州萬裏醒。
茶道崇天，葉出山間方是正。
煌煌商業景，別樣風情，拉開時代三維畫。
翻今時雅意，清詞再譜壯辰州。
滄浪亭中，吳郡名賢佔一席。
茲情一往，夜接蒼茫。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士但求如軾轍。
哲嗣衛桑梓之功，得未曾有。
西遞村賞景，便成一派畫規模。
聯韻飄香，樓內翻紅浪。
日月交輝，兔走天涯龍出海。
五虎守山，人妖膽破。
漣漪嫋嫋，習習和風競展帆。
畫閣懸明月，月影一杯茶，茶馨客座聖賢風。
願逆境人，失意志彌堅。
妝亭倒影，沉魚落雁上青峯。
傷心少婦，深宵悲聽子規啼。
聞故鄉今日，闢園既就，癡信寄夢繞湖山。
雪原獵鹿，遍野梅香沁酒香。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
玉質冰魂，自與蟾宮爭璀璨。
慈雲既擁，智海樂深。
襄水淌和諧，我載文明圓好夢。
不堪離索，一襟晚照恐寒聲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
留春於境，造福於民，稅苑蕩和風，並蒂連枝花兩朵。
舍己爲人，大愛無疆甘奉獻。
日麗風和，山青水秀。
德道千秋，宜將孝悌傳家訓。
東南西北，處處和諧永樂。
年難過，年難過，年年難過年年過。
炎黃共慶，海角天涯梅正紅。
功昭日月，羣英逐夢燦千秋。
縱橫三界，明察正果自如來。
佳餚奇磨，難忘舌尖葷豆花。
東西南北中，四方同賀。
鏡光澄慧照，合證三摩。
摩巖前奇樹，梵聲響起，頑石何時不點頭。
春揮彩筆，大寫中華盛世。
荀子名園，千姿雅集。
花香潤夢，鳥語潤心，誰剪湖光妝閬苑。
司戶負長才，詩外還兼擅書畫。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
盛會燃情，發展繁榮千業景。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
夜夜沉思，改革藍圖從此繪。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
誰道偉人遠去？滄海橫流永向東。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
作客他鄉，每每逢秋愁不盡。
道本非常，窮經孰敢言得意。
萬裏江山，雄雞展翅。
道援天下溺，民生國計，一片公心昭後人。
貪污受賄，害人害己。
人間仙境，水天一色綠怡心。
人海茫茫，相遇就是緣。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
天驕壯景，盛世奇觀，園區勝跡盡新詩。
禮化農興，二朝保土，基奠嶺南萬世功。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
隔海望神州，無限鄉情常入夢。
莊周夢蝶，因果難分。
聯林起鳳，鷹城又綻奇葩。
春色滿人間，花鄉尤美。
造福四方，文明誠信仗箴言。
港灣巨輪泊，臺門港口港興城。
崛峴疊翠，汾水流金，毓秀鍾靈榮世代。
想借秋雲，終憐夏雨多。
民曲悠悠，曲頌三中新富路。
情系五環，空港祥雲騰喜氣。
館開五載，情牽尚志。
院含白塔，五亭湖光美景。
鄉情脈脈，沉思梓裏又傷懷。
酒酣盛世，九域推杯換杜康。
眼觀六路，遵章守紀爲生產。
千古月明，清輝入盞，雲山香茗宜今夜。
故地故人稀，明月多情如故。
園木多楩楠梓杞，秋實春華各有時。
玉樹臨風，冰壺映水。
光明燈塔，新華日報耀東方。
我父何辜？今朝永訣，雲中月作九天寒。
百業圖強，攜程友善，中日未來誠付行。
功在新邦，驂靳當年能益我。
春露秋霜，時思以動。
廣種心田，莫虛受生來佛性。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
爭如共劉伶一醉，欲將心事付瑤琴。
畫鳳雕龍，爛漫奇葩呈異彩。
風雨相攜緊，巍巍玉塔耀紅星。
惠及蒼生，旗前總覺太陽紅。
勁足神旺，輸氣獻油促富強。
