棣輝聯璧，家風依舊尚修平。
共赴小康，福在黎民心底寫。
旌節鎮雄藩，名傳冀北三千裏。
屋山有雀，蜘蛛結網白張羅。
人與自然爲伴，一方清遠有情天。
單只獨角仙，治療一病人。
蘭街酒美，相逢兩岸，十裏桑麻稻又香。
玉戶獻壽萬六千，爲春爲秋。
鍾記馳名，譽滿千家誠至上。
九州興國運，發展和諧是主題。
惠通鄰裏，以真誠處世。
細心察疾情，因通草藥多奇效。
堤柳岸花，澄麗鏡湖浮玉兔。
人瑞留坊，接旨留亭，玉帶留傳才子句。
狂蜂浪蝶，夭桃隊裏覓相知。
立竿見影，非常之舉。
秦淮今日，出門皆具狀元才。
龍吟龍人，昂揚龍姿昌隆興。
彈丸脫手，一氣呵成。
遍地新風，社會和諧先敬老。
閣外水環，入夜浮來千瓣月。
夢翥青雲，雲蒸濱海，海闊納來萬裏帆。
花香桂海，舞美歌歡大樂園。
借春添彩，描繪遂溪大畫圖。
引來名企，引來活力，財盈物阜中，頤通管業鑄豐碑。
三春伊始，城鄉無處不飛花。
漢水歡呼，古韻生香。
安閒隱世，畢生唯作鶴梅親。
玉燕舞和風，巧剪中原千裏綠。
紅魚躍福田，漁舟唱晚，銀鉤釣起一湖詩。
未遮真肺腑，並浮沉片葉，傾杯不計轉萍身。
燕寫春秋，花香曲徑，酒滿金樽續蘭亭。
廁門須各入，男女分明。
彰湖南特色，展示品牌，農業猶關中國夢。
斯山斯水，醉境栽梅自在開。
因詩取勝，勝牛月一吟。
往事已如雲，莫將自我常愚弄。
前度劉郎，流浪到了前臺。
可入千秋史冊，全憑鐵血洗山川。
桑綠千鄉，工農攜手生財旺。
暢行天地，敢駕神舟上太空。
一天月色，少誰人諸事不宜。
倡廉反腐，九州官正夏方興。
呈福祥禎矣，丹鳳蒼龍。
小小熒屏，聯接五湖四海。
光祿運籌，追求科技千秋業。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
聯語兩行，貼紅南國。
創信息生活，低碳生活，移目荊門春爛漫。
雙城規劃，納象獅氣概。
後門朝北，歸漢稱臣。
傑閣生輝，古都煥彩，聯花二度墨添香。
遍觀人類，萬家富裕萬家貧。
崇道仰三清，西靄白雲輝玉觀。
誰人可比，一生多福竟三從。
美酒遠馳名，擺遍城鄉千家宴。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
春期瘦一畝芳菲，夕往朝來，許我埋心香絕唱。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
梨花結梨，香脆可口。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
南樂奏和，高甲唱新，管弦一曲春風綠。
荷塘曼舞，常伴水流舒夢懷。
精神不死，與革命事業長存。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
文能課子，桂馥蘭香佳子弟。
吳詠王詩，小李妙絕驚宇內。
陰長生詠，迥不猶人。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
榮辱同心，九州建設寫風流。
鎮靜安寧，用蘄丐眉壽。
少年懷大志，還需學子勇登攀。
畫到廬山真面目，寒猿晴鳥一時啼。
長亭候我，酒未幹時句不成。
勤儉節約，爲富國源泉。
紅梅賀喜，花開富貴。
大業飛歌，將春擦亮。
白雪陽春，一部風光一部韻。
鳳凰山，山連山，山中萬壑騰紫氣。
是千古文章巨厄，悽涼薪火後人哀。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
種幾塊詩文，採就些花香鳥語。
六根清靜，打坐參禪。
信步遊園，樹綠花紅四季情。
三閭祠下，路人擊節，瀟湘自此盡含悲。
井鑄爾韻，溪水高山飄杏香。
民安國泰，千門報喜。
僧戒七情，有始有終成正果。
警鍾常響，萬家俎豆醒宗邦。
厚德至純，純如裕固人，抱潔心中無雜質。
油城攜四縣，沃野聽春。
月閉花羞，天香靜嫋金芙蓉。
杯裏乾坤，五分豪氣五分夢。
香溢神州，百姓大餐年味濃。
洋樓易主，歲月推陳大道新。
稅乃國家脈，經商納稅感深恩。
山水臥長虹，車往人來，九曲新添風景線。
篇篇壯志，筆書國夢似詩。
政策落實，調動萬馬千軍。
人遠五湖思遠人，人遠當歸。
