官遊悲末路，老去方知蜀道難。
和聲祈福，祥光瑞氣惠中華。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
枝頭新燕，漫歌紅杏柳爲弦。
一夜東風，怒放聯花紅六度。
冬雪裹松，又惹春情動。
衆生飢餓苦，慈悲五谷護移穰。
何事於卿？風吹皺一弛春水。
盒藏明月，情牽雙筍奇峯。
京郊四時美，楊青柳綠風光好。
丘山深處，又見虎賁。
遄行數地，望故裏新愁，恍如雲自壑間起。
乾坤交泰，人物綏寧，瑞盈樓上三千丈。
創文明縣城，祁山白水添異彩。
六千年瑞氣，三羊啓泰報三春。
月夜挑燈迷竹簡，才高學富地天寬。
欲戒還休，明知無益，透支性命因而毀。
肖物如生，鳥獸緘聲將迅躍。
子孫雖愚，書文不可不讀。
淮揚列郡，更開軍府梓桑間。
廣宇凌空親一吻，華夏揚威。
明月寄情，犄角旮旯皆是愛。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
孤燈伴影，倚榻愁思往日情。
園萌綠意，樹挽紅雲，春郊自可回眸望。
古縣文明，日月生輝。
一代帝王，觀山望水演周易。
三賢皆異才，唾玉咳珠，幾度曾拼吟妙句。
治漳六代，仁誠萬衆傳。
試把花期數，尚有山榴一兩枝。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
貝葉清心，拋卻煩憂，且以青山參佛意。
英名似江河行地，氣節千載。
泊居桐梓，成家興業以傳宗。
教宋祚綿延，鹹歸德化。
翠竹林中，萬千弟子承恩重。
情系民生，核心當振拳當硬。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
高桐引鳳，神州酣唱鳳還巢。
桔井奇方，蘇公再世驅瘟疫。
苦辣酸甜，容盡人生百味。
攬景且披襟，春風得意。
冰河洗劍，紅旗畫角雪連天。
人生子女，後步留香。
若寄初衷，四面風光來字底。
兩心皆若銀行，情愛互存生利息。
水有靈光，昭地昭天昭日月。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
通今博古，楹聯頻道風光好。
正果修成，五百彌陀真釋子。
月朗風清，密布松杉香世界。
巖石山險，石洞有山巖。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
民權鞏固，民意伸張，民評民議彰民主。
春姑秋去夏亭臺，冬別此時。
靠青春喫飯，終歸路斷人稀。
鵲報佳音，華夏臻小康。
鍾情是百裏煙波，舸去舟回，此興如溫範公記。
風清夜白，棹聽濤聲浪泊舟。
術絕命斷，嘆世間高手礙誰。
流雲知我意，清秋時節，一任纏擾一任舒。
無極有道，三生萬物發。
讀古人書，當思其中有我。
當代麗花，衆彩繽紛。
風清雲淡，放眼湖心處，又吹來疏淡漣漪。
呼屈子歸來，豪吟絕唱，圓夢怡神山水上。
晚年設教，江左稱師。
地旺其財，財興其政，公廉二字樹豐碑。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
擲我顱兮，喚我魂兮，百戰抗兇殘，寸寸山河聞吶喊。
萊衣再舞，戲彩娛親敬孝心。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
繞膝稱觴，瑤池果熟三千歲。
壯志凌雲，藍圖燦燦，千秋大業振民魂。
讀書提問，學士作風。
大步奔小康，改天換地昭日月。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
報身即是菩提，七重寶樹三重界。
七九更知非，薄責於人躬自厚。
十萬萬赤子，展華夏精神。
扎西得樂，何時共抱美人歸。
玉版頌輝煌，九秩奏強音，四代殊勳民秉筆。
有黃水襟胸，行義舉名威敵寇。
發政施仁，哀此煢獨。
徵聯而慶，千家踊躍報佳音。
南湖畫舫，雲天鑄就鐵江山。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
丹心不滅，盧橋日月共英靈。
道法自然，自然即道。
兩處相思，寫成紙上山水情。
江山秀美，鶯穿柳眼國泰安。
以勤爲樂，振奮精神唱戰歌。
心中歲月，無醅自醉。
詩聯迎白虎，騰飛自有土司人。
致富思源，感恩戴德，唱首頌歌給黨聽。
嫦娥登月殿，脈脈含情。
三閭廟貌，萬國衣冠。
江原恣肆，月駐不波。
膽如鼠小，寸權不用枉擔當。
歷史交談，春風唱暖光明路。
