勝利七旬，凱旋鑼鼓場中鳴。
盛世文明，萬丈青雲才子路。
星輝原不昧，聽松濤竹韻，九華到底是名山。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
制度如籠，還期籠子夠結實。
娟女振金聲，倫敦問鼎霸王現。
投竿邀友輩，野塘處處錦鱗肥。
金經傳慧海，三千煌赫照禪心。
難解相思，欲伴飛紅隨水逝。
昌黎書院，文風鼎盛秀江南。
揮樽酹江月，老夫聊發少年狂。
日勤三省，向善親仁，求真篤實曰君子。
遺警言標後世，震耳每驚擊鼓潮。
歡天喜地響禮炮，謹慎在先。
廟貌莊嚴，萬衆尋根懷大德。
今古秋聲裏，一丘自足，誰管門前長者車。
六出紛飛，枝殘葉瘦百花落。
誠信爲懷，名園織夢，泥火橫生無限春。
方圓合一，瀝血培才，良師造就青雲志。
網通萬裏，越水穿山一脈香。
河北凝英氣，嶺南柱偉天，萬裏山川同慷慨。
長愛情殤長恨歌，夢同曲散。
萱標絳色，慶誕千秋。
華夏秋來，菊色麥香笑意。
名標雁塔，曲江高會坐羣仙。
瑤琴十萬，摔碎振名聲。
節能降耗，回歸低碳生活。
石有癡心，將春秋讀透。
亭可納涼，熱客何妨留印爪。
攜手並肩，共建康莊大道。
聲震八方，龍起春潮江上鬧。
純清有愛，爲黎庶傾情。
地震無情，摧房毀物奪生命。
千載聯花，扎根錦繡美江城。
千年博覽，坊開園滿汝和顏。
桃李妝春，園丁欣迎豔陽天。
嶺海協燻風，弦歌不輟。
鏡海渡慈航，人登覺岸。
感懷大自然，蔬菜人參，龍牙百合千家譽。
氣候陰晴，十二時光多幻態。
生態名區，展城市新風，科技靚城舒畫卷。
賠銀割地，河山淪喪民族恨。
救難逐烽煙，求施聖水消防水。
十年樹木，百年樹人。
求新求美，喜雨和風沐肇源。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
情懷似火，待人萬縷泰和風。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
皓月當空，常招騷客流連。
廊檐凝露，鳳翥唱今風。
寒雪壓枝，梅花獨笑。
鳷觀翔雲，九譯同文朝玉陛。
彈指二十年，悽愴焄蒿，一息猶存慚後死。
弘揚國策，情如皓月，半輪皓月半邊天。
燕剪秧針，繡就寰中千幅錦。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
智水仁山，在此堂宇。
教幟舉崇高，德智兼培，幾代賢良肩大任。
人其得意，梅從閣外放詩懷。
絕頂尤高人一等，舍我其誰，於今無畏放光明。
在山在水，與問知音。
鳳吟清韻，九州唱和沐朝陽。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
圭瓚佐中興，江漢萬年周雅勒。
鴻案修儀，蔚爲春色，他夕與卿憶，有情在滄海巫山。
弓長嶺北，虯枝楚楚老梅香。
一生歷九死，回頭已是百年身。
月來如客，花開當春。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
名樓錦句，感念家國萬古傳。
敲詩捧紫，馬壩粵佳茶。
環境清幽，巧剪安溪特色。
白山仗劍，黑水擎旗，抗日史中標偉績。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
且行且歇，滿目風光着我迷。
國徽耀彩，和諧社會。
仗西遞和諧，當時春氣滿園。
須知劍頭才有味，說不出個裏甜酸。
南塘學子，盤龍翥鳳赴新程。
華夏騰龍，業駐三春。
風嘯雄歌，雲吟鶴韻，中華萬籟頌斯人。
五月榴花，九州艾葉，千江碧水競龍舟。
納我鎔範，有實若虛。
春光普照，猴捧壽桃送萬家。
巴山雲雨怕人知，東張西望。
鸚鵡曲、蝶戀花，滿庭芳到曙光生。
賞心悅目，春光四季夢凝香。
虎嘯迎春曲，九域繁開盛世花。
法門大啓，聖界雄渾，寶殿莊嚴氤紫氣。
溝壑縱橫，歲月風霜催母老。
灘險谷幽，一溪浪漫漂流影。
莫語華年，更替風光誰有悔。
一肩使命，擔起國家。
何以解憂？唯有杜康，憂人得意短歌行。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
樂生維善，具菩薩心腸，難爲大廈起沉痾。
虎年生虎崽，虎頭虎腦。
猴登神掌，佛祖壓儂顏面無。
