兼容開放，嶺南再繪萬家春。
幹城威重，賦得蒼松入史詩。
夾山在寢地，千年古剎始聞名。
十年心學，五年煉氣五年神。
園丁整枝施肥，培成花朵香千裏。
丹心衛祖國，翠柏伴英魂，英雄時代英雄人。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃華。
耽湖光浪靜風平，雲歸天上。
赤手捶虎，難信武松幾時醺。
舜犁靈性在，耕雲播雨千山秀。
自貿擴圍，渤海輪帆疾。
地因人始重，千秋日月照淅川。
三夏三秋，五谷豐登謝谷人。
收憑稅法，大任挑肩，喜駕長虹千裏馬。
追思往事，一樽曾與子同攜。
斟一杯茶，給他給你。
勝世良辰，民安國泰普天慶。
中華崛起，翥鳳翔龍探月宮。
時好時壞，難糾爾行。
武隆文燦，萬代宗師兩岸欽。
人尊大老，八秩德行留口碑。
奉公克己，崇廉尚德，自能千古口碑傳。
體育花開，萬紫千紅呈錦繡。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
嶽麓峯青，湘江水碧，喜河山錦繡，一城風物得春先。
繁華安在？日暮猶聞鶯燕聲。
聯間日月，雲卷雲舒。
墨冷香殘，無心把盞邀新月。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
中興有中星，自可開機。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
史海渺如煙，自宋而今，館藏千載留精髓。
白浪送歸帆，樹影婆娑，海韻浸涼灘上椅。
新人新事，新風浩蕩振家邦。
日落西山，月虧誰問起。
湖中荷萬柄，對人猶自鬥紅妝。
欲覓知音，自有高山流水。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
爲君着想，大大方方喜氣濃。
盛世難逢，神駒久有凌雲志。
千山是寶，好讓青山獻寶來。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
大順胡不順？損人害己，將行無道失民心。
柏幹森森，雅稱柏臺氣象。
全球嘉賓，春風滿面到浦江。
梅花枝頭俏，因寒傲骨具。
事不三思，忙中有錯。
眉舒金駿，一盞情濃四百年。
廊月相輝，證大唐餘韻。
載酒迎春，春光麗麗。
荷戈顧曲，文武雙全，勁語豪吟唐雅頌。
杏花影裏，沽酒倚閒聞野唱。
抄一把珍珠，播種江南生富裕。
齋主求齋，施齋主去施齋主。
經邦懷遠志，籌邊還憶李文饒。
揚眉劍出鞘，帆板奪銀。
立潮頭以作引擎，創新務實，人文經濟嶺南先。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
綠水青山，宇宙長春。
沾衣欲溼杏花雨，明媚豔麗。
短笛飛音，長亭繞曲，瘦馬獨陪海角人。
懷寧獨秀，藍色旋風掀果海。
成仙馬漢，仙風瀟灑謂高僧。
青燈觀青史，着眼看春秋一書。
馬鞍未卸，英魂不死，飛身欲踏東瀛浪。
海上奇觀，雲湧晴嵐分左右。
商家謀慮，未聞道德良心。
有動乎中，必搖其精。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
風碎平湖，碧色即成千片景。
造福後代，水理萬泉清。
廿五年普及，打造和諧國家。
和順靈山修正果，幾成覺悟幾成收。
鄉歌五曲，八方此日共強音。
草風菊鄉，業興白沙灣。
竹靜觀山，林幽聽水。
誼重睦姻，久叨椒漿。
夜靜涼生，小荷初綻新鮮靨。
大胸懷，大手筆，精描經濟大藍圖。
逐客重招又罷官，當教悔作朝中吏。
卅春雨潤，民沐甘霖日蒸蒸。
赴淵究可哀，歷世從無知我者。
雲山半水，自淡自悠。
巨詩永垂，比翼離騷衆譽來。
人都有苦，寡欲清心，苦來方得慈航渡。
情牽奧運，萬條彩練舞紅霞。
制度如繩，放松生亂。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
落花入幕，拂面迷離夢裏人。
州開泰象，惹幾分陶醉，化雨春風境界新。
荷花伴綠葉，脈脈含情。
何事得意？一臉羞色染暮雲。
播香獻妍，四季何時不採韻。
養志明心，法護黎民常自省。
桃園結義，忠心赤膽振乾坤。
玉犬報祥和，旺旺華年齊踊躍。
赤幟耀中華，錘鐮指引，舉國同心追富夢。
修身養性，須知德字當頭。
曰松曰柏，可呈五嶽高真。
桃花源中糊塗人，明白南北。
