叱吒又如何？風雲一世終歸土。
和平共處，風清日麗鳥高歌。
時養廉，謙立德，百花吐豔暖三春。
仲夏三更，陌上且刮旋轉風。
舉頭望月，月到哪頭哪裏白。
亭虛待月，福地小蓬壺。
翹首望重霄，此刻能天宮漫步。
十分蜜意，全傾臉上酒窩中。
幸福明天，應思創業艱難。
溯本把流程，藥監呼出和諧雨。
相如去病，後人慕名。
不說辛苦，使命賴長擔，公正喜拂兩袖風。
書山覓寶，網海拾珍，一世一生皆有用。
放飛中國夢，簫聲笛韻醉春暉。
紅星連北鬥，猶指寶天萬裏程。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
搖舟悄過，閒情容與，觀荷頓惹一身香。
紫燕騰空，穿雲破霧高天志。
萬丈紅塵，馨香一朵蓮花。
遺址猶存，一色水天溶日月。
唐詩宋詞清小說，各有千秋。
竹篙撐月，星燈幾點隨舟動。
神州互相生，軍民互建赤懸天。
萬衆一心，共揮彩筆繪新圖。
說說無妨，塵事莫朝心底去。
客死家死，事亦相同，若輩鹹哀我則否。
勤勞爲本，花香系遠。
猴慶新春，千鈞金棒護康莊。
津門凝厚重，心間播火，天後宮中底蘊深。
麥蒸陳釀，皆綠蟻黃餳。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
換地改天，摧枯拉朽，小舟曾聚弄潮者。
天下第一件好事，還是讀書。
車行西蜀，我推人停車勿停。
疊石起瓊巒，如山之壽。
山容萬象，四季有人常覽勝。
豆花雨歇，洗出瀟湘片片秋。
滄桑六秩，爲黨出謀甘幕後。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
城鋪千錦，羣芳競豔佔春多。
頻施善策，百業宏圖大展。
校興憑睿智，獨領風騷。
三蘇不再，千古詩人超出難。
如岱如嵩，巋然大老。
錫年猶耀，日月同輝千裏路。
同心構建和諧，和諧成就中興業。
七十年華，校慶裝潢風景線。
登橋興來，倒繪藍天千帙畫。
傾情志願，俯首爲牛人力勤。
荒原薄暮，芳草萋萋鶯落莽。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
十指相牽，把距離拉近。
機懸東壁，秋風桐葉一天悲。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
山色水色煙霞色，色色皆空。
積三生厚德，才能名貴身高。
九州一統，明月冀團圓。
兩省間抬頭再望，亦明亦淨，凡心自可悟禪機。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
善策歸心，萬民潑墨繪鴻圖。
新潮掀韻海，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
百科薈萃，中外天才史。
大路朝天，豈可孤行自我。
駿業千年，自茲經始。
周朝可遠？衍百代以來，猶念甘棠遺大愛。
寺是千秋畫，幾經風雨，還將異彩耀新天。
聯縈千嶺，墨鐫三山。
金字招牌，替國分憂，建設九州行正道。
半生平淡，空銘千裏雲和月。
生嘉慶初，終光緒間，受道鹹誥命，華堂坐閱五朝春。
邀花宵夜，月送波光欲上樓。
乘萬裏春風，憑三跨雄心，已在神州成大勢。
夜郎喝彩，歡呼舞水再騰龍。
西竺梵音，南海道場，大願求歸真弘法。
蓮藕牽絲，茹心枯眼。
孝親彰百善，千般行事促和諧。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
聯苑宴瓊林，合爲荊襄留一席。
一壺開境界，傾情瑤嶺化三清。
七二峯螺島，萃天下靈奇。
捧心向黨，十億金葵仰太陽。
盛世主旋律，任春風領唱。
求真存心中，誓死不爲周老虎。
遊山玩水，悟道修心。
食無兼味，休嫌市遠儉盤餐。
卷帙浩繁，好書莫放等閒過。
春風織錦，送來陽光萬道金。
壽增新紀，繞膝共目三世情。
在天在地，願到白頭。
墳冢孑孓，共月照寒滄浪色。
世外桃源，山青水秀千家峒。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
雕痕猶在，山嶽不孤。
跟時間比賽，敢與閻王叫板。
駿馬馳程，武山增色，翠屏圓夢民安泰。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
一拔二拔，拔山養性。
細微動作，足顯崇高。
風水浮山，林篁茂密休閒處。
一笑置之，除卻心頭多少事。
