兩心許夢，偉岸槐蔭助夢圓。
舟行匿跡，舟逐日浮迷霧處。
一抔留古墓，西湖煙水到今香。
玉人遙隔，渺作半空秋月寒。
仄平雅句兩行，國粹千秋呈錦繡。
惟準則是遵，惟法紀是守。
舉賢若渴，孝親證愛，官雖非大業留香。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
赤壁鏖戰，火燒曹營借東風。
傳薪應有淚，忍看風雨六朝山。
羊毫筆下，正義留青史。
發展躍鵬程，千載相城增亮點。
羊求可侶，願相與把臂入林。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
同觀旭日，秦皇漢武曾留步。
芳草鮮美，落英繽紛。
尺量地面，地長尺短短量長。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
自娛自樂，延壽延年。
國慶民歡，還需謹記周期律。
法治中華，風清日暖江山麗。
精舍替人，得君爲幸，半年馬帳嘆俄空。
樓高百尺，登臨身與白雲齊。
和風甘雨，瑞日祥雲承盛世。
天厚昭山，人文璀璨，看宋韻唐風，古剎千年存古韻。
德施閩粵，萬家香火荷神庥。
和氣一室，清風一亭。
則誠則明，斯境豈遜蓬萊境。
聖世不鳴條，默佑湖河佔利涉。
代有和珅，除貪莫擱千鈞棒。
百歲銘風雨，才情蓋世。
萬裏河山，花團錦簇，彰顯五千年璀璨。
喜風流人物，調整乾坤。
立層雲以上，嘯吟廣袤，平陽一馬到樽前。
獨立橋頭，一生心夢盼誰歸。
守丹聚氣，松靜覺舒通。
精心扮黃墩，城鎮面貌披新綠。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
到十二分火候，始見文章入化工。
優質耐用，近悅遠來步步高。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
裁剪雲霞，引線穿針縫錦緞。
禪寺展雄姿，拓開新景，弘揚國粹燦人文。
家給人足，掌財幣掌貨泉。
世間樂土，耕耘尚有先人地。
喜迎三八節，人人興高採烈。
持螯載酒，品冰菱雪藕，柔擼徐搖浪漫情。
興千秋偉業，安邦濟世，壯懷夢築國人間。
反復推敲，一字能出彩。
竿垂直釣，俗事無關。
太丘道廣，朋交赤縣，兩行織錦人間羨。
旭日光生，草木有緣皆感化。
於黃河激賞，煙波往事卷驚濤。
泰山東起，誰共苦甘同日成。
領袖澤東起，擊水湘江數風流。
奠固本鴻基，添惠民活力，千山共醉小康春。
佛本要自在脫化，由靜悟空，使證菩提登彼岸。
交口品茶，餘香突出衆人從。
醉此清風，更布清風。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
金耀八閩，玉湧一溪，千年耕讀偕獅象。
大浪陶情，弄潮漢子撐篙上。
普渡衆生，三千佛法大慈悲。
出太白論景，文人盡是詩裏仙。
有誠可信，非關雁字，語傳兩地動春風。
三貞五烈，梅心竹節武陵春。
喫無錢飯，須知來處不易。
展開眼界，放平心機。
飛霞掛練，霽宇凝氛，玉鑑千姿幻象虛。
甘冽淨純，金樽溢彩招仙客。
去惡除奸，爲社會安寧。
在職當盡職，踐行宗旨無私利。
苦海茫茫體等同，十方諸趣因心趣。
霏霖夏雨，潤葉難消暑誦詞。
社域雅聯，歲歲報春暉。
寬以待人，嚴以責己。
字帶風雷，以廉爲寶。
詩人折桂，對酒當歌贊月容。
環保村，生態村，村村亮麗桃源境。
朵朵情懷此處留，化作金葵向日開。
人傑地靈，副副春聯歌黨恩。
看焰火燃時，升些希冀於明日。
風來颯颯，雲過昏昏。
通利橋邊，柳色含煙明鏡裏。
字詞披錦，平仄掛紅，紅繁錦繡賀七一。
新春物候，信似錢塘洶湧潮。
身段翩躚，花團錦簇。
祁風徽韻，樓亭臺榭金山炫。
旅遊逸興，徽域藍天鴻雁迷。
沉缸藏窖，發詩仙逸興，釀成酒業大文章。
黑虎伏神威，道其所道。
庭中寂影，一曲瑤琴對月彈。
規範行爲，同心培護安全樹。
浮舟蓮路，驕陽着意點紅妝。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
行吟陸上橋，滄海已成花世界。
和諧呈特色，千帆競發，欣看黨政播仁風。
秦嶺北來，常想關中明月。
峭壁春芽，沐浴自然雨露。
聯苑奇葩馨楚地，江山多嬌。
