書山探寶，志士哪能空手回。
策馬飛車，絲路猶如棋路暢。
深思動古今，莫問畫廊才十裏。
爲富而仁，當屬人前真富貴。
風景這邊獨好，一脈香酣中國夢。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
玉檢金繩，萬卷雲書，助作梯航堪悟道。
重教尊師興大業，百代弘揚。
風月滿樓，花箋茗苑香千載。
呈玉質天香，萬紫千紅輸一白。
福運福多，福年會蛇年。
淅水匯丹江，源遠流長榮萬代。
把酒喝高，屏中網絡不孤單。
大觀園畔，永濟橋頭，百脈泉歸龍洞口。
燕子翻飛，憐一樹榴紅似火。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
根在麻城，盡孝何妨山水隔。
有史以來，四海同承黃帝德。
一山兩教，教教興旺。
放眼寰中，爛漫梨園無落木。
鍾鳴五夜，驚醒世間逐利人。
楚樂悠揚，河口湖心，蕩舟常和伯鍾樂。
刀槍無懼，敢教日月換新天。
聯苑放歌，兩行韻激海河浪。
雁字飛高，楓箋題盡，掬花心清露，更倩誰人寄暗香。
置身聖域，賢風拂面頓清心。
卷舒風雲，吐納珠玉。
玉鳳呈珍，華夏同迎氣象新。
風流瞧我輩，五秩輝煌五秩歌。
入對出雙，一任翩躚比翼飛。
江山餘感慨，想傳聞逸事，每傷相國舊情懷。
北鬥科航，天使拼才，核心價值活神舟。
五十有五年，堂開五代。
山谷拓鴻基，聚族而居，形開半月龍棲地。
忠孝名齊，瓦巷幸埋賢父子。
乾坤有意，呈五泄奇觀。
遂意御東風，裝點溪城春萬頃。
鄉道康莊，門外四通八達。
迎東西南北客，千姿百態競風流。
青天有愛，高風直與竹梅齊。
悟徹真經，頑石點頭得三昧。
服務讀者，如沐春風晤親情。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
一城輝翰墨，新韻詩生，萬道文光爭射鬥。
塔影橫江，萬家燈火振風。
宗風播遠，海外於今有鳳毛。
龍圖燁國計，經緯無非針線。
心中有鬼，四方禱告。
往事越千年，燒火爐紅，陶瓷驚豔絲綢路。
興拜麻姑，瑞年慶千金。
碧水桃園，大聖洞天。
發展畫龍，科學點睛，神龍破壁騰雲起。
伊人秋望，歸鴻落葉夢魂消。
願一般兒女，莫作承平歌舞看。
築巢引鳳，更添虎翼展龍圖。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
瓊珠立玉盤，看一池蓮翠。
從來粵海列名區，水秀山青，隨處溫泉增特色。
輕塵拂面，往來盡是看花人。
觀其爲文，不隨時趣。
楊柳風來驚白鷺，個個佳姿。
人民網站，社會喉舌，百姓話題登主頁。
雙槳來時，有人似桃根桃葉。
勝天勝地，勝古來難勝之人。
中原流韻秀，十載共蒔滿苑春。
日色銜山，月影隨人，日月潭中觀日月。
揚鬃昂首，積祥納瑞福臨門。
中西結合，建設社會文明。
七尺遺骸，魂歸故土。
冬去春來，年過古稀，情至深時花解語。
奉公守法，一身正氣無邪念。
水衣索碧，一鑑月槎橫。
茫茫身後事，愧予無計慰重泉。
日移杉影出三步，喜迎天下順達客。
三三歌節，壯鄉歡樂盡開心。
神形躁鬱，賞竹菊寧心。
既恐負君，又恐負學。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
坐亭遐想，前程錦繡再從頭。
揚國粹，歷艱辛，法門事業榮中外。
隨處是春衫滴酒，卻喜重尋嶺上梅。
乾坤一角，南湖旗展絳山春。
花開百壽圖，滿目鵝黃烘燕紫。
小龍騰舞，新燕歡歌。
倡廉反腐，春回華夏景清明。
衆目睽睽，表哥房姐，一個個原形畢露。
惟適者存，商場從來如戰場。
春風得意，馬蹄踏雪。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
永定河清，靜水照花秋正好。
世界第一，蘊造化之奇，石磨大觀圓客夢。
太紫衛皇圖，功資左輔。
落發新僧，帝皇受戒唱禪經。
祥瑞中華，細雨滋潤萬物新。
大膽闖吧，事業總於人腳下。
山色空朦，白鶴飛來應識我。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
無端飛夜色，如何碎夢？君隨浩淼我隨波。
兩袖清風，長存天地人間。
順手拈來，方可毫無芥蒂。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
