金雞獻瑞，全球華人血脈親。
雲山萬仞，三分春色染鹿門。
鵲橋架七夕，織女牛郎夢共圓。
秋月春花，從來墨客筆端詩。
氣從道義發生，至剛至大塞天地。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
水天無際，澄鮮秋色，月明還共夜珠來。
萱草昂揚盈摯愛，朝露成全。
黃梅吐豔，十年聯苑綻芳菲。
情如七彩霞，偉偉因緣吹鳳律。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
省親寸草心，渭水頻臨難報德。
玉宇澄清，粵嶺雞聲催日起。
天驕絕代，勁矢射雕，一任弓弦追日月。
晨遊雪徑，梅蕊清香酒不如。
公而忘私，樂而忘憂。
細致考察，手眼耳心口伶俐。
陌上農桑，山藥蛋派香撲面。
名重並州，推爲利器。
磨礪人生，展翅凌雲顯俊才。
錢原有眼，鑽得進需出得來。
浪激三門，報設平臺，廣納聯朋頻炫彩。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
佳節團圓，一家子幾多才俊。
位列三公，臣輔四朝，將相一身承，偉績豐功昭日月。
春光明媚，富庶尤期壽域寬。
國粹國風，永傳永愛。
六中若雨，雨滋文苑藝壇紅。
峯巒巋峪峽，嶄嵌崢嶸幽岱嶽。
玉笛輕吹，悠然婉轉由長短。
有幾許疏狂，可陳筆底。
九陌飄香，千疇湧浪，一川花雨漲熱潮。
爲宏偉目標，同獻丹心。
陽春蘇古鎮，花團錦簇，直通富道向朋興。
茶樓酒肆，傍岸花分一脈香。
偉志鯤鵬，金秋逢喜鵲。
憑欄雙眼豁，江光如鏡月如梳。
升兔傳情，銀漢仍留仙跡。
飛邊海內援查，緝拿引渡嫌疑人。
幸福同行，獅心永恆顯丹心。
徽風徽韻，人來西遞畫中遊。
香飄江漢，賓朋盡興共加餐。
金濤滾滾，萬年常響英雄鼓。
後昆光族望，崇祠有祀，豐碑熠耀勢從容。
逢節逢假，定然約你過來。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
送萬戶溫馨，笑迎春夏秋冬。
日照山東，處處蓬萊。
境困豪情在，千磨猶勇，自有峯回路轉時。
嚴格修身，須憑三尺法。
有一日閒，且耕汝地。
兩融作序，五化開篇，描來盛世和諧景。
關公公關，鰥夫合作觀念新。
明月同千裏，且從今夜寄冰壺。
海坨飛柬，瑟笙奏曲待嘉賓。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
雪國恥能擔大任，要記瀟湘，壯士八千敵外寇。
學圖報國，哪怕書山一萬重。
桃熟三千，樽開北海。
虎威狐假乃作腔，百鳥虛嚇。
詩風添彩，聯韻增輝，紛至佳音來九州。
刀光劍影，馳騁萬水憑君舞。
法不徇私，黑道何來保護傘。
子歲結良緣，萬裏風雲欣比翼。
尊其可親，尊其可敬，和睦家庭安社稷。
九天出彩，採樵叟去攬流霞。
繪形圖色，自成天下奇觀。
郎官甲第，當振家聲。
耕雲種月，廿載崢嶸，幟旗引領閩東流。
龍躍一灣，潤開塞上江南綠。
抽刀斷水，嘆深怨上升。
寶馬跨神州，國裕民豐歌大治。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
蟾宮玉兔，拱手作揖歸故裏。
真僞權衡，震威秉公正。
三星在天，求爾新特。
乘般若船，至涅槃岸。
孤行靜夜，願得月光作睡衣。
爲祖國，爲人民，刀山火海甘投足。
三多以外有三多，多德多才多覺悟。
以信求佛，好憑法鼓敲三界。
青巖傳獨特，瑰香萬裏慰千家。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
八卦陰陽，五行消長榮枯驗。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
高山韻味，泥爐煮出夢中情。
節屆中秋，月圓人壽。
三門飛韻，兩番盛會總逢春。
鳳舞九天，三生有幸夢緣花。
柳重水復，萬衆裁滇繡，四方街駐四方朋。
喫不着葡萄，君休亂貶。
和諧社會，政通民樂福如海。
盤中竹筍，香飄孝水竹林關。
手牽百姓，喜迎塞北桑麻壯。
落雨憂情，點水離合成萬江。
義勇歌聲壯，白山黑水仰忠魂。
白虎塔向斜，遠處桃花，一角銜留春水色。
春輝越秀，創新全面奔康。
煮水茶翁，緊拾硌窩藥蛋。
來蹤去路道頭頭，人登彼岸。
