三遷垂懿則，經傳紗帳溯遺型。
青春或契，何意七賢不趁詩。
劈桃山，結梅山，本是有情兼有義。
關注考生，不因成敗論英雄。
數載相知，此刻淚中唯握手。
義龍盤踞，福田育紅鯽。
倚榭觀天地，做賦才同明月馨。
黃河西去，天險山高盤古棧。
以虛爲實，虛情還比實情。
酒苑贊奇葩，獨秀一枝誇豔麗。
驍駿御風，鬃繪夏華。
騰飛百業，展千家商品，中州勤譜富強篇。
奧運燃情，神舟載夢，輝煌事業錦添花。
峯屏人面落，四圍山水有情詩。
紅山有女神，裝點凌源如錦繡。
武二郎何等功夫？猛虎也難從此過。
尚志神奇，水水揚金，流光溢彩響天籟。
民不能忘，始信淵雲兼政事。
未築籬笆，幽徑野花漫放。
輕風拂面，兩行煙柳舞蘇堤。
七二峯環抱靈蛇，修性通禪皆綠色。
務實培才，紅燭燃情縈大夢。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
大兵未出，將軍繡袞壓龍驤。
並馳駿馬，一雙紅髻啓新程。
烏啼驚夢，葉落揪心，輾轉間雁字橫斜。
八方貴客，七色彩虹。
醉翁亭記，花街柳巷風流過。
梅花榮四海，春回大地。
蘇氏遺風，重開燕趙奇觀。
雲閒浮暮影，披襟山脊擷丹霞。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
昔闖異鄉，拼搏四時，城市森林飄一葉。
初春茶嫩清肝火，兩葉一心。
寶鼎香燒，幾縷輕煙吹鳳口。
玉器刻豐碑，紅山銘傑作，偉大中華第一龍。
成敗榮辱，皆由自家造就也。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
人間仙境，煥彩黃鶯破綠煙。
富貴不淫，看閣前花開花落。
大愛無疆，智者善行菩薩道。
悠談世事，花千朵酒千壺。
證三摩鉢提，圓裝七寶。
人言真摯，江湖旖旎可吟詩。
老鼠怕貓，黑白無論。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
到此門頓悟禪機，明瓦飛檐，高倚青空開道場。
篤定健康，香味飄來難誘惑。
羣英情奮越，名慈且善，長煙猶卷浙江潮。
花博來時，奼紫嫣紅賓客醉。
孔氏弦歌，魯國新聲聞壁內。
殿未驚高，爍爍孔門聆聖教。
雨順風調，中華鋪錦繡。
國家強盛，全憑政策見英明。
悽悽孤枕，瑟瑟寒風，綿綿夜雨難託夢。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
往事越千年，夢得書碑揭大觀。
聖世慶安，瀾靈昭彭島。
浩氣揚於靜氣中，步槍如是。
玉振金聲，觀聽從新虔敬禮。
觸葉輕風，露珠墜處遊魚杳。
凌水千年溉，輸肥默默，澆成爛漫小康天。
中國志強，騰龍追好夢。
喜鵲三聲，和諧把福長留。
唯賢納士，保國衛家。
四面山窗，任閒雲出入。
夢裏竹修長，幽恨如煙，只道初逢成永久。
賓宴家慶，樂飲情同。
情歸何地？望極浩渺，春風去處不人知。
高天日照，八方菩薩耀金身。
堂上高慈，膝下嬌女，願春歸人壽，遙憑杯盞祝平安。
滿目祥雲，盡染東西南北風。
覺無我無常，即無憂無怖。
不屈情懷，楚國江聲肩上泊。
跟黨同行，與時俱進，鑠今震古展宏圖。
臥聽月落，醉拔山高。
序庠開廣廈，中華國士育於斯。
雲中佛手，平伸能把月摘來。
爲官勤懇如牛，幫貧濟困城鄉樂。
胸有核心價值，山山水水豔陽天。
曉雪舞幽思，拂了一身還滿。
問道參禪，石鼓無聲傳大雅。
揮彩筆千枝，細描三春勝景。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
龍騰鶴翥，紫氣呈祥。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
國臻法治，大業如虹氣象新。
播以春風，四季蔥蘢花不謝。
桃花換酒，一壺風月有何求。
苑蒸牛氣，浪漫並斯文，疑是蜃樓開海市。
燕入高樓，鼎新革故圖超越。
大江東去，拍岸驚濤依舊在。
歸根落葉，人到天涯念祖宗。
繞塋懷愛，衣有餘溫。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
萬象更新，翠屏流韻，陽光朗照一城春。
西南三佛地，同尊陽寶。
一粥一飯，糧系民生。
黨心民心，心心相印。
心榮福滿，民安國泰慶和諧。
民趁春風，奔向小康欣縱馬。
