東西漢史，儒終興國道無爲。
羣芳爭豔，紅棉花映紫荊花。
高懸濟世壺，深情寄託垂流處。
炸聲動天，金頂雷霆勢裂空。
莫嘆知音難遇，知人後自有人知。
眠蟲附隱枝，靜靜淋春雨。
龍行漳水，獅吼摩天，九龍纏柱添神話。
三心二意一失手，恨留千古。
九曲無繮，誰挽大河託夢起。
和時間賽跑，強國夢圓興赤縣。
吉祥花語，一生雙手牽。
英流多勃勃，須知江左更悠然。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
適隱爲漁，適隱爲耕，爲古無須兼後效。
對語常新，春自玉風文旦綠。
綠野雲開，丹崖春霽。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
笑口常開，明星耀宇隕不落。
苑園席散，帶月還家。
暢通渠道，物隨人意八方流。
衛星登月，蟾宮寂寂覓嫦娥。
神舟遨宇，輕歌曼舞，五洲矚目鳳騰雲。
蘭堂百代，文流劍氣挹西山。
將軍雖去，千秋大樹永凌雲。
蘸資江韻，點梅苑春，看嘉木通幽，十裏亭臺一幅畫。
桃紅柳綠，澍雨和風豐稔景。
恩施武漢，孝感鄂州。
綠芽吐翠，紫燕掠風柳放歌。
楚天騰大業，萬衆同圓中國夢。
四海驚奇，紅場是非爭北訪。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
人融畫卷，文擎聯幟，薈萃人文古藏鄉。
紅蓮照碧水，猩猩相惜。
觀景上高臺，彩畫接天，縱目鹹收詩萬頃。
林川景秀，三春畫卷錦添花。
時有輕狂，並非不穩重。
鍾鳳崗靈氣，升星託日譽三湘。
雌雄互濟，饢足玉液瓊漿。
百年寂寞品嘗，無爲禪語隨身影。
甘霖飄線，敖廣來將厚澤施。
舞水騰歡，不盡遊人歌盛世。
金陵享譽，奇珍異寶薈三吳。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
晴樹瀉春暉，斑駁影中，林泉皴就連環畫。
永定永寧，永樂永康永壽。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
人皆來悟道，靜思世上真禪。
水豈無朝，弄潮兒生。
聲音常繞耳，督政行權，丹忱一片報中華。
運水搬柴，存神通妙用。
人生況味，苦辣酸甜。
太平江畔，民殷物阜，士農工商皆昌盛。
眼裏空明，磊落由來因淡定。
心中存砥柱，還把田園留子孫。
心發菩提，德被羣機登淨域。
東風頻給力，滿園秀色醉長安。
涵日月精華，吸黃河靈氣，天成紋理皆春色。
邇歲挈內子宦遊，將母不遑，遙望雲容常結軫。
春風得意，飛步直追中國夢。
浪推浪湧，竹海生煙。
赤縣華佗仲景方，神醫妙藥。
以人爲本，以壽爲先，共創和諧民族盛。
友聚黃梅，三楚人文昭八表。
輕彈春曲，流水重溫婉轉琴。
芘覆總無形，欲報恩情惟涕淚。
金猴送福，氣正風清，百族和諧開泰運。
將行且止，停槳怕碎瓊瑤鏡。
民衆縱情，歌唱油田興旺。
一物不知，儒者之恥。
飛禽畫景，竹葉書聲，窗外檐前景色佳。
灑雪彌天，豪情雕就高原瑞。
國夢牽情，帶誠信出山。
朔風散密霰，訝天公撒下珍珠。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
盛世大唐，燃燒美夢一窯火。
一輪明月，邀春風入夢。
宦海曾經，閒鷗閱世。
衣暖人間，功追黃帝。
山河有幸，新栽明日棟梁材。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
枕仙山以攬雲霞，滿天璀璨任翱翔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
江夏脈源深，瓜瓞綿延日月久。
羊年反腐，已結碩果。
臨溪照影，放電八睛情脈脈。
湖光透碧，湖波臥月，盛世名園一湖春。
路則千條，羣英薈萃便成春。
阮籍避親，窮途醉酒。
藍莓圓夢，福臨甜蜜第一鎮。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
蓮臺論道，斟蒼茫煙雨，曾經月色卷潮來。
尚志靖華宇，功非二縣。
百草有靈，雲山野徑神農影。
月照瓊樓，樓銜楚地千秋月。
日月同心，剪綠裁紅處處春。
坐衙長思，民生望我常勤勉。
盜殺武元衡，總爲有才天不宥。
本分事接人，洗鉢喫菜，指看庭前柏樹子。
鄉路歸來，豈往桃花仙境。
轟雷請客，都知昨日祭丁。
碧海懷寧青鳥歸，志得三才。
