塵尾獨揮，道骨高標黃金籙。
奇書益世，文彩飛揚載物華。
祝融鎮南方，派去丙丁克金。
六旬周甲，振興一品舊門庭。
駿馬揚威，反腐倡廉基鞏固。
三杯大曲酒，且向園廬田舍傾。
青春酬壯志，點亮千家滿意燈。
筆端關社稷，兩代賢人耀古今。
木雕石刻，庭堂座座透高雅。
松煙入味，毫尖一品醉舌尖。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
一派垂楊，半彎活水，風光遠勝杏花村。
幾樹含煙柳葉，西子宮中蹙翠眉。
甲申二月潤氣好，閏年閏月。
月姊邀杯，還從雲外覓知音。
始祖植蔭林，幹偉枝榮，奏凱雄師常掛甲。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
擁軍優屬，高擎大愛，福臨萬戶播春風。
人間蓬島，梯田禾綠，清嘉山水醉詩章。
煮酒書梅，三更月冷花知我。
潮陽照朝陽，朝陽向潮陽。
延綿恩愛樂金婚，齊家廣宇。
字湛辭新，光華煥發。
善無二致，何分東土西天。
天邊悅動，即時黑暗告別鄉。
噴銀吐玉，引來地下水。
周厲帝國，一公偕兄共和。
身躍龍門，看鰲頭跋浪。
綠意溢湖，無限春光舒畫筆。
盡力盡心，未能十分盡職。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
走馬觀花，相交桃花運。
寄情獨醉，一杯濁酒怎消愁。
花箋茗碗，一杯風月香樓宇。
白衣天使，護送春風暖千家。
新庵紫竹，禪門氣象嘆無雙。
步月尋瑤草，喜暗香疏影，釣船笛奏木蘭花。
君與民孰重？民貴君輕。
憑玉佛有情，大乘普度，法雨同澆趙苑花。
樂以開懷，養生有道春常在。
一圈築夢，立江州雲架，將振興旺廈加高。
亦史亦城，堞牆猶溼周秦雨。
海現清佳境，騰浪歡呼鷗鳥鳴。
開放包容，雲天氣魄。
天孕龍團，嘉木分香彰底蘊。
弦弄佳音，順風飄去一生情。
琴心劍膽，披荊斬棘開新路。
換得立身角度，始信太陽不下山。
金穗惠農，日麗風和景美。
故鄉閏土，引來祥林嫂。
垂裳佐治，秩祀先蠶。
沉浮不計，人生有品務爭優。
慶一甲華辰，浩瀚蒼穹，溢彩流光彰永泰。
梅樹蒸煙，蘚階覆綠，古鎮印留鴻爪痕。
欲求真佛，還須從孝字得來。
高處不勝寒，見姮娥瘦如束。
秀毓三山，道貽閩海。
城市本英雄，地靈人傑，紅谷灘頭鵬展翅。
採荷碎珠，手上留下玉劃痕。
記羚峽亦有斯巖，人巧天工，同此寒潭應北鬥。
龍象蹴踏，萬衆歡騰。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
九州百萬家，興華國夢總縈懷。
白白雲箋，別樣珍宣任我書。
幽入三千界，奧區壽嶽鳥說禪。
蒼天太絕情，百歲忍教虧六載。
抗璫就義，殉國成仁，大節本無殊，積血尚埋燕市碧。
美滿家庭，戶戶生活都平安。
鄂渚頌華章，謝詩元記昭千古。
何家淑女？在水一方。
牧童幾個，萬種風情笛悠揚。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
探勝拾微，揚帆遊學海。
修身養性，甘爲廉政一生。
現代能源，山川蘊玉，企業走紅趨富強。
迎奧運，傾真愛，再賦京都奉獻篇。
可歌可泣，路遙人生路不遙。
正氣長存，流形一院。
賜黎民福祉，八方賓客品名茶。
修戈予與子同仇，共逐虞淵將日返。
十年國粹，迎來送往八方客。
鶯歌燕舞，大地回春。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
踞石而飲，扣槃而歌，最難得梅邊清福。
鵬城萬年，鵬程萬裏。
蕩滌胸襟，千載滄桑憑俯仰。
不思物欲重湖山，自能出世。
著卅篇以開天論，慧萃鴻章澤萬年。
順流駕艇，無復重逢柳夢梅。
八百裏秦川，古韻飛揚千載夢。
電線如弦，高塔似弓，長明赤縣機尤唱。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
扇子一收，江山折起手中握。
造福無涯，百族騰飛美夢圓。
狂心若歇，歇即菩提。
金口飛歌，碧波放棹，浪逐九州一段春。
俯身察地，山水田園化作文。
晚塘浸月，敗柳飄空水色寒。
失荊走麥，驕兵警萬年，史鑑八極照後昆。
風尋葉底詩，瘋狂翻弄。
對苑生輝，文明引領新風尚。
