善策惠三農，春風浩蕩田園美。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
民心向善，文明進步總成功。
名鎮多福，竹報平安步步高。
甘苦廿年，晉陽收碩果。
電廈啓天門，聯聲妙語驚宮闕。
地扼三秦，陳倉有史能驚世。
惜油如命，繼承勤儉傳統。
晉江迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
花吐清芬，香瀰北鬥。
歲月燃情，任狂風驟雨，花爲陽光而燦爛。
萬般氣象，十面湖山，此則已窮千裏目。
共圓中國夢，春光旖旎舞白龍。
對湖方半日，忘機未覺綠侵衣。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格鑄豐碑。
佳聲蜚起，終圓一夢，天井清新坐飲禪。
仁之智也，冷觀環宇一盤棋。
繼往開來，神州全面小康。
山前嵌玉，登舟可掬波中月。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
噩耗突來，堪與劍湖傾灑淚。
遂意挑鞍韉，好攻致用百科書。
地大物博，祖陽氣之發東方。
扎根百姓，支出金融寸草心。
白衣天使，紅十救星，人間感動數生命。
初次合巹，暢抒壯志。
身沐春光，燕銜一口綠泥還。
盛世猶當警，回天倒日，長將大義鑄民心。
兩袖清風，礪己志長在。
人言雖可信，但防渭水混涇江。
六秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌盛世。
悟道修禪，明心見性，十方弟子仰高風。
人一對、心一條，好寫春秋。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
高峽出平湖，曾驚世界。
作室肯堂，義勝祗園金布地。
寺在鎮中，幾代僧人今不在。
玉虎生威，年豐物阜賀新春。
潑墨揮毫，仄仄平平書韻律。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
千門福大，心中喜事特多。
惟本色英雄，方能到此。
竹塹七賢，林茂士狂應實錄。
謂我心憂，不食不寐。
田無雜稅，萬家擊壤稻糧豐。
屈就向天提問，牢騷仍耿耿於懷。
杯醉菊花，赤縣盡尋彭澤宰。
足踏乾坤，筆走龍蛇星點鬥。
香茗勝酒，口爽齒香自醉心。
夢起春潮，紅船萬裏輝煌路。
曉雨纏綿，紅杏妖嬈燕舞花。
詩書繼世，無求品自高。
樂事無邊，萬井春燈傳五夜。
誠鋪富路，信架金橋，南疆巨賈千秋範。
霓裳羽衣舞翩躚，風流玄宗。
爲民謀幸福，願當孺子牛。
封心鎖愛，不需感動我。
擂臺於事事展開，你出我對，楹花燦爛景常榮。
利祿功名，來之有道何妨取。
紫氣千山，革命宣言播滿路。
名城迎盛事，牌掛高州，丕承國粹振南風。
醉歌風月，形成百家書。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
亮節長存，勁竹立巖。
祁峯布陣，謀江山一統，敢效忠貞鑑地天。
甘棠留政績，時中雨降，葉茂柯豐蔭萬民。
定遠功勳，自在萬裏。
崢嶸歲月，國運逢春，九五載誓言不改。
長廊不曲，連通古邑人文脈。
譽滿九州，情和萬衆，醉齊風魯韻，夢裏還留興味濃。
清風逝水，一舟月色我收來。
駿業創輝煌，況詩聯兼墨，風拾鶯花遍地歌。
一馬當先，忽有靈思宜縱筆。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果碩迎新歲。
列傳名中，不二公孫。
千裏慶銀婚，再立功勳爲賀禮。
橫笛不吹，三疊陽關行漸遠。
玉龍窩裏鬥，四野悲風三萬裏。
報曉送清香，陽春山水醉詩魂。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
豐神欣蓋世，看劍揮垓下，同化鵑心勵後昆。
倡廉張彩翼，鼓起東風千頃綠。
分秒準確，爲國惜時。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
花香滿院，夏雨同滋茂芷蘭。
佛光普照，佛理龕龕報佛音。
國清民富，幸福家園添喜事。
雄姿渤海，嬌生北港。
深情以寄，長把民心比我心。
盛世思賢，野老英風榮故裏。
黨廉國治，九州出彩每年春。
師無處尋，佛無所說。
流螢三四點，菖蒲七星寶劍。
金光耀眼，笑容滿面，春色千般迎客來。
偉行於洞府，生面別開。
福盈九域，域甸呈新。
扶風派衍，文行馳名。
蛇吟華夏，至寶春來香四海。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
