治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
勤勤懇懇，爲人民羣衆服務。
日照夏當炎，焉無蝶影伴嬌花。
大漠圍城，華夏騰龍我自驕。
縈情芳草無涯，雕鞍好爲鶯花住。
獨聲爲好藝，獨唱爲好戲。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
東西南北會知音，網聯天下。
獅巖說法，圓光常現妙明心。
感千載佛光，七級似到西天界。
走馬觀花，想走桃花運。
亡羊再補牢，牢騷滿腹難牢固。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
仁愛爲楣，菩提作檻，禪門不鎖待雲封。
敗國欺名，詔令都成廢紙文。
打街鼠伏，罵巷鴟張。
盛會宏開，中樞決策強軍夢。
名城靚景，一江碧水醉含情。
山本無爭，何排座次。
鶴發童顏，正伴松風嬉翰墨。
南伸北展，樓房偉岸富貴街。
民可載舟，亦可覆舟，當處處以人爲本。
仰首嘶風，萬馬騰四海春潮。
京門唱戲，帽綠珠紅統得權。
梯航萬裏，慈航萬裏，大海慶安瀾，海神顯聖恩如海。
燕剪裁風，鋪開綏化千門錦。
弱水三千，存心倒黴。
酒渴燈殘，銷魂曲不堪重聽。
重慶育聯花，歌頌文明香世代。
南川丈地，坑溝壑谷盡含完。
畜牧遇羊年，喜獲豐收。
倏爾十年，與你同行，風雨兼程堪莫逆。
折腰求上級，心境翻騰。
第一縷陽光，灑下新輝，紅皴綠染西霞口。
一日三秋，傷心別緒幾時收。
若心迷障，日月亦蒙塵。
幽花香澗谷，不受人間鶯蝶知。
放出花燈，天上銀河失色。
看我輕揮彩筆，繪就平南富裕春。
探源振本，萬家心湧浙江潮。
兩呈薦表，應推都督最知心。
文事溯源，早有裏人開宋學。
女出東方，歷史從娜時改寫。
蘆蕩蔚奇觀，魚躍帆揚，一湖景色齊迎我。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
一園花雨，仙香馥鬱醉新天。
商戰救宗邦，嶺南有奇男子。
春風得意，萬馬爭先。
欣南海潮生，東坡韻在，更將碩果期四屆。
懷仁致遠，獨步沐松風。
律身有度，公而忘私。
法治催春，文明綻彩，友善同鋪錦繡圖。
茅店村前，皓月墜林雞唱韻。
綠柳鎖煙波，春色不隨流水去。
旭日當窗，竹苞秀起雲爲幄。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
三門開盛典，借良機大展，風雲際會滿城春。
罵天公道怒如何？錚錚血性，縱身躍世亦犧牲。
捍衛家園，黨羣奮戰紅旗烈。
愛君之才，悲君之命。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
青蓮喻法，松影青嵐蔭古剎。
皈依萬象，柳葉馥香傳妙音。
珠玉霏談笑，一杯聊與盡餘歡。
熱心執法，忠心守法，有德有才肩日月。
避世道人，飲露餐霞消俗態。
騰飛年月，江海隨翻新貌。
詠詩南軒，號爲水仙。
探源覓寶，稅企和諧，熔鑄松原百年新。
助學保醫，革故欲平山兩座。
兩眸秋水，含詩情畫意。
縮地得高招，盡把松梅羅眼底。
祈禱何須閬苑登？堂上兩尊真活佛。
寧靜致遠，終凝福慧成草庵。
長寧始祖，以封疆啓姓。
世外人家，桃花源裏。
山水怡情，鹿門望重。
潮起帆飛，澄澈四時騰碧浪。
尚國魂，重國光，六秩蒼黃昌國運。
匯華夏文化淵流，永定新塔蕩薰風。
怪石神巖，紅楓翠柏山山秀。
仙居登鳳閣，添我詩壇說項斯。
萬法歸空，萬念歸空。
博古通今，伴我十年書百卷。
隨時反思，常須戒懼，心存慚愧莫驕矜。
夙夜凝魂，三秦拔寨搴高幟。
相濡以沫，舉案齊眉。
瑞氣千重，化作長風翻海韻。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
情滿客都，合鄉曲童謠，領取梅花歸笛孔。
妙手萃芳香，惟純惟正。
峯巒疊翠，四圍仁岫隱詩聲。
特色無雙，常餐鮮嫩四時菜。
民意爲先，建設和諧新稅務。
龍騰萬丈，噴霧吞雲化彩虹。
國法大如天，守規守律可圓夢。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
墜花插鬢，機緣天公作美。
曉古曉今，今古人間有幾。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
