匾耀九州，妙筆生花思郭老。
史乘記載，於此有名賢讀書。
嶽色壯河聲，圓夢爭驅千裏馬。
測雨觀雲，喜報三門新氣象。
政風政績政效，政治清平書和諧。
寒江對遠山，山遠對江寒。
學子情深，茶師藝妙，幾分俊逸染清香。
閡眼心飛月夢中，故土常回。
一身黨性，播傳黨韻譜華章。
二十萬人民，同心同德幹四化。
入庭無塵，花香不在多。
農民戶戶富，戶戶富餘特色圖。
道本非常，窮經孰敢言得意。
牛年真牛，五化萬億，再鑄輝煌競風流。
長亭古道，回頭還是那方天。
振興中華，千帆競發。
倚亭瞭望，千年古道畫圖中。
吉日良辰，欣逢盛世迎佳婿。
苦哉此生，樂哉此生。
雪地梅開，白裏透紅真漂亮。
青春易逝，禹寸陶分愛一生。
三楚東西，聯業有成，縱苦形神心亦樂。
香風萬裏，春入梅津鳥放歌。
仍然少見，雁影虛無悵望長。
蟄伏千年，籌謀十載，銳勢待騰飛，大旺胸懷彰遠大。
罡風漫卷，縱論九章頌梅花。
沉雲散去，天開日朗。
夜空星野，只期一月共遊園。
鯨氛清四海，鳴鑾佩玉閣中來。
登月湖邊，綠楊春色杯杯釅。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
桃韻何來？史鑑康王，遍引紅霞染陵左。
如大海潮音，衢歌祝聖。
刪詩慨禾黍，傷今吊古，吾輩當先天下憂。
韜光養晦，巨龍屢被豺狼辱。
懷寧爽籟，香凝王者風。
蓮蕩香風裏，一杯瀲灩泛金波。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
梧葉兒謝秋娘，橫吹玉笛千年調。
憑欄回首，但期歲月少滄桑。
水染煙霞，輕潤紫毫欣十載。
以身作則，家訓育民譽古今。
武猶靖國，五環索契興鴻業。
清皇封御筆，九州生色，天下長傳玉液香。
抬頭見喜，個個喜笑顏開。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
武威平四野，治國莫輕文化。
林中桃李，左右半邊。
彩筆繪壽星，公益感人，聯葩墨卉結連理。
鯤鵬擊水，扶搖翻羊角。
穿林疊石，秀水一灣。
精忠報國，爲人以信，情懷一片玉壺冰。
雞鳴九野，仰韶文脈頌金臺。
山如堆翡翠，千年古寺存佳境。
紅喧綠野，燎原春色錦添花。
涵蘊漢唐風，香界授禪彌勒笑。
正做大文章，蘸七彩陽光，先將奮鬥題金葉。
軍警擔得開大任，豪情報國，紅旗招展衛家邦。
玲瓏音盒，通聯互訴世間情。
兩袖乾坤，幹幹淨淨。
樓依月、塔傍星，風亭水榭。
誠惶誠恐，休違民意，是非一段後人評。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
金猴送福，聯歌善政賦詩情。
玉宇洗秋晴，汀州蘋老香風度。
歌舞盛世，帆帆張啓，百年目標續輝煌。
和諧奧運，靈羊翹首展新姿。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
胸容萬物，德載古今。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
禮貌待人，疏通路口難成易。
玄法妙理，文昌一代新。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
秣馬厲兵頂國徽，懲暴安良正紀綱。
人在天涯，每念家山時入夢。
恪守清廉，三如湯柱史。
因親及親，因友及友。
鵬城虎躍，飛揚夢想。
風來天井，盞裏茗汁入口香。
勤政務，保平安，愛意綿綿奏和弦。
敘因百草承先志，飲到九難辯有涯。
古城新貌，萬裏米香譽江川。
一橋兼塔榭，斜風細雨不須歸。
遵義誠信，貴州多彩。
瑞雪飄來，庭院鋪銀檐掛玉。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
庭前賞月，心中玉宇更迷人。
述古少遊，同時作者。
新坊次第，一亭落照竹溪紅。
敬以持己，須於隱微處留心。
龍翔鳳翥，形勝自齊天，畫廊九曲飛神韻。
槳小劃大船，力撥千斤。
清風永拂，心中旗幟不沾塵。
山歡水笑，雷歌雷劇賀新春。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
九華山上，衆佛顯應救蒼生。
寶剎佑生靈，歲稔禾豐歌盛世。
一脈如自性，貫徹十方，智愚皆得般若心。
佳人憔悴，何堪寂寞徘徊。
霧裏觀花，難知塵世千重。
蛤蟆蟾蜍玉嫦娥，花容月貌。
