富韻帶霞流，武邑滿斟豐歲酒。
普天友善，穿巷隨聞廿四歌。
恨賊子，行兇弒，萬民切齒豈忘心。
丹霞亂舞，伏案裁成尺素書。
靜聽流水，老酒兩杯邀月來。
與天合道，禮儀秉中庸。
赴天幾縷笑，竊緣度世有終歸。
金虎協和，竹影梅香賀虎春。
山高海闊，遐思來許些情。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
天賜紅茶，家山夢遇。
百團亮劍，風雷掃外寇，豐碑撐起九州天。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
和風描彩卷，一篙春綠漲清江。
豪氣斬兇頑，百姓千秋懷德政。
認識賴實踐作證，真和謬任爾選擇。
從善如流，忠純於世，每追聖哲可思齊。
家有梧桐，不用吹簫能引鳳。
烈日熊熊，我來點石成金。
春到珠江，壯麗粵天呈異彩。
九四春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
祥雲入牗，家安福邸享長春。
青蓮綻南國，平添圖畫墨生花。
志遠圖宏，大計長籌梧引鳳。
天生瑞氣，雪飄松茂傲高山。
洞庭抒懷，羊城殉難，生死無我見英雄。
遇事三思，得益三生。
池種慧蓮，花雨繽紛參佛果。
馬力續徵程，創業華夏。
平頭梭子，卻從肚裏生繻。
玉印照吳山，此地居然崇廟貌。
良宵淡月，柳眼梅腮，才女當年曾勝賞。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
初戀己成心底痛，此愛白搭。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
行仁道之行，流仁道之流，大地焉能無足道。
紫氣東來，波濤披錦成仙境。
我心我手，繪就河山錦繡圖。
羣賢會聚，情傾兩行鼓勁風。
犀燃燭世，早向他山悟指歸。
大聖光臨，十億神州張正氣。
數載同樓，隔壁不知男女。
關公戰李逵，大刀闊斧。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
勞人草草，小住爲佳。
楚尾吳頭，鼓角齊鳴勁旅威。
日出作、日落息，勞逸結合，四季相宜天地久。
已慣囂塵，料此清風無和者。
祭祀足長懷，普救生靈，岐黃妙術傳天下。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
淚流紅燭，窗中蕭瑟雁無蹤。
激濁揚清，手眼通靈緣造化。
癡心綠蟻，醉素指三回。
家園美好，處處逢人說貴州。
攬天姥奇，收燕嶺秀，不把風光讓虎丘。
當廚織素善箜篌，宜家宜室。
大道本通衢，出門無奈恨車堵。
心昭日月，山水當模範。
蜂雙巢中遇蜂霜，瘋孀着涼。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
蘭生玉案，興與梅花詩對酒。
一戰鼎東南，千載而來，江水猶含煙火色。
福滿中華，集古今大觀。
空階積霰，天公撒下珍珠。
漢代循良，清廉恭順。
勤懇爲民，有一身正氣。
玄機十萬重，至真至妙，松柏扶搖不老天。
玄所玄乎！玄道玄元。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
無農不穩，良言半字千金貴。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
鴨綠暢流，載歌向海抒奇志。
飛鳧忝公後，聽棠蔭稱祝，神君今作老人星。
男兒氣節，君宇名如玉宇高。
捐肝救母，行歌奉父，世上存真愛所同。
勇於公戰，怯於私鬥。
平生詩句好，固知雙井是鄉親。
溪水歡騰，事業鎏金日子紅。
笑爲嶺上主人，萬樹桃花皆揖我。
我輩何其幸哉！願借東風淨慧聰。
月滿大江流，雲際客帆高掛。
客彰此美，自是詩中畫裏魂。
廿周年建館，出幾許精英。
千秋縈遺憾，善良黎庶變流民。
著作在世，壽星在天。
爲國爲家，九州續繪大藍圖。
文運亨通，萬般氣象開新宇。
景區境裏，經天景色最難完。
道本非常，窮經孰敢言得意。
冬去高天，萬物復蘇。
達觀至理，鋪開歲月耐消磨。
細雨含情，柳綠桃紅春意鬧。
順地順天，禪語千聲啓愛心。
廉潔奉公，爲民請命。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
雅趣流風，方寸寄情，藝道探源法自然。
嘆行爲暴戾，無法無天。
山有土石，分爲之辭。
愛鄉愛國，壽比南極。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
歡吟對韻，百千語敲響楹壇。
