雪色兆豐年，神把恩光施萬裏。
盡書睿智，一腔熱血繪宏猷。
清風池，清真寺，胡楊染綠世間春。
風流星海，不知明月照誰還。
一張畫卷，春意盎然草正萌。
鸚鵡來青，人間添秀色。
惜土志非休，金谷銀棉久久生。
民惠人和，輝煌盛世喜心中。
不修邊幅，故園雜草狂生。
藍水泛銀波，中國茶都千裏綠。
學山千仞，淡定包容。
湖山大好，問孤高處士，比吾家攜鶴何如。
信架金橋，誠鋪富路，百業昌隆同發展。
錘鐮開盛境，十三個億一條心。
中流閒鼓枻，荷花世界柳絲鄉。
糾錯誤而達正途，精神從此照曙光。
降可摧城，聚乎日隱，四海千年灑脫人。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
修德修行，修成世間俊才。
雞聲催我，誠信點燃敬業心。
小米粥、綠豆湯，窩頭鹹菜自逍遙。
霧散雲開，心隨赤日升碧水。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
榮光戶彩，秀水青山卷地來。
清風譽世，一輪紅日耀長天。
滾滾漠丘，魅力響沙，雷聲鼓點雄渾曲。
清幽境界，秋水相宜。
蛇值新年，百族和諧春有聲。
綠影凝斷嶺，緊傍青城。
雨過香生，花暈披襟細譜。
喜愛滿人間，馬來圓夢春來賀。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
皆秉仁心，皆行正義，和平到底是和平。
文明高地數明星，顆顆璀璨。
嗚呼哀哉！枯骨遭殃幾炮灰。
喜衡山南峙，趁雁來雁去，高揚鴻志步青天。
禮贊中華，百年奧運百年夢。
靶向賊鷹，將士心頭燃怒火。
天天喫素，心安理得身體好。
丹青傾潑，我描邊塞四時春。
臨風曼舞，沉醉樹花步步嬌。
作孝作忠，今古聖神常在。
給心靈放假，快意春秋。
千山綠影，竹葉青松漾碧波。
度日如年，席卷八荒。
兵團奉獻，大漠荒山兒女情。
葫蘆藤老爲葫蘆，君得葫蘆，濰縣板橋紫竹情。
水影山形，金穗橋邊曙色開。
抱犢清幽賞，鹿鳴鳥囀，風流碧落謫仙詩。
道興佛盛，三寺環居瑞氣騰。
標新立異，別具毋忘古韻隨。
幾度凝眸，和風細雨花盈野。
淺灘有寶，萬顆紫貝殼。
大業中興，篤信守誠贏贊譽。
煙花奪目，鞭炮震天，感懷盛世笑迎春。
紅袖低聲問阿姊，詩情幾許。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
入夢桃花，幾時辭過客。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
鵝浮水上，白毛紅掌撥蒼波。
山乃雲根，每見雲摹山態度。
與聖火同行，大地燃情，情舒奧運文明曲。
七葷八素，少喫多有味。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
道吾山下，大展鴻圖。
文正功勳，兵甲富胸中。
奇觀隨腳下，一如仙境，此際穿行宇宙間。
七上八下，還得來回。
南黔美味，玉嵌珠藏，千秋板菜廚中寶。
樂享遐齡，瑞雪偕春光共燦。
廉政之黨，勤政之國，舊貌換新顏，暖人政策富農村。
春光易老，莫辜負錦繡年華。
妙句構如雲，聚靈思化雨，詩聯耕種美花園。
大業騰飛，偉人故裏一幅畫。
豁達造型，鏤雕彩夢，萬戶居安勝月宮。
三陽交泰，利敷九州。
西方傳內典，源流脈脈接靈山。
大地鍾靈，水繞山環開玉局。
虎步龍行訪美，融和關系利中西。
安全記在心中，齊心共築平安夢。
修齡儲北鬥，春秋永亙貞元。
緣來若此，半瓢風月總身閒。
山峯含特色，彩筆壯神州。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
伸張道義，維護法規。
小溪淅淅，哪個挑弦對月流。
前前後後，進退由人筆底嬌。
社會和諧，要以當成警惕區。
鳳銜龍繞，齊輝上苑地長春。
常濯清水，淨利名心。
林從今秀，感恩楊柳鑑春秋。
竹韻高潔，古今多少淡泊客。
鼎成龍去，軒臣無計得攀髯。
幽蘭在室，和氣所生。
古城皆春色，萬戶千家福到門。
赤莰夕景，紫禁朝霞，大陸臺灣景色新。
以癡求道者，淬月幽玄。
三羊開泰，生華緣春。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
壁爐火旺，神回故裏盡開心。
高端生態，引領卷煙好品牌。
