夕陽錦繡，洞門千仞鎖風雷。
景仰蘆溪，千年泉水三春韻。
團結涉千家，聚衆力同擔風雨。
江夏千年，四海同根皆智裔。
大聖入歐覽美，這猢猻西裝革履。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍似舊開詩屋宴。
環宇和聲，越洋天籟，飛入澳洲百姓家。
遊完渭水遊涇水，借水賞心。
改良制種，袁隆平季稻雙千。
鶯歌賀歲來，樂也龍人奏凱歌。
龍舟劈水，詩人常駐夢。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
墨宣辭賦，陽春白雪古人稀。
天井有情，情牽四海，獻出心中一片紅。
霓雲麗日，一齋風景索心音。
婁山岌岌，高瞻遠矚。
風採福緣，山嵐撫月生靈氣。
日照玉林，玉樹長春應大慶。
澎湃激情，滌蕩乾坤。
暮鼓晨鍾，警起紅塵機裏客。
怡情小站，雨潤稻田風送香。
天神對接，蟾闕慶功，玉兔回宮陪宴去。
善惡施報，莫道無關前世事。
九州俊傑，啓後承前展壯猷。
絲路放歌，春風領唱，爲神州喝彩，輝煌譜寫美詩章。
擺手飛歌，千重喜氣激梅水。
天下飛春，三農開局。
熊耳峯前，欲觀濺玉穿靈谷。
八年裏苦熬，期盼某日解套盈。
胯間流韻，做得華包襯麗人。
無所爲而爲，我戰則克。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
守土展明禋，千秋如昨。
雄風涵宇宙，善緣廣結，無邊佛法淨塵心。
風播古艾，時際芳春福萬家。
春風不語，無情怎過節。
國策新風蔚，培育棟梁九牧興。
長壽心明，處世無欺屋漏。
大家沉醉花間，更持杯酒殷勤勸。
海天萬裏，幾歷鯨波消浩劫。
鄉愁化箭，千行柳韻和憂心。
晴川獵趣，天籟陶情鶴鷺悠。
峯巔敢上，壯志攀登必摘珠。
循核心導向，錦程拓夢，羊歲喜揚叫好聲。
立亭猛悟，天低雲矮我高。
追逐夢想，五洲貴客歡心至。
喜龍蛇接力，啓華夏新程。
身因罪敗，名以惡傳。
春風催茁壯，知行俱進，百年桃李綻繁花。
駿馬奮蹄，造福十億人。
洗心曰齋，防患曰戒。
千年瀚海，千秋古道，和暢和諧唱大風。
公祭鳴悲，仇凝大地恨衝霄。
幫居民解難，濟困扶貧獻愛心。
窗臺花氣，幾團綺夢望雲織。
無言凝過雁，謝酒三杯膽氣豪。
生計在清湘，聽欸乃聲中，此日煙消人不見。
大頭兵十分威風，聲震九重，八下七上想開溜。
旅遊懷古，壯麗碣石繼雅篇。
編千文字，以次凡將。
長沙郡、襄陽郡，宏基厚望。
明月照窗，秋菊填盞，月菊助興我陶然。
雞峯日麗，和諧歷史蘊繁榮。
莪衍名儒，霽月遠涵蓮葉渡。
荷沼頌鴛鴦，碧筒杯裏傾佳釀。
將信將疑，不擬朱批，知爾當懷六月雪。
撲鼻爽氣，閒趣尋來清境幽。
婆媳較勁，老少皆無道理。
本詩爲教，以雅以南。
政順人和，鋪路搭橋，廣集羣賢興百業。
情滿化州，團圓餅寄團圓夢。
做幾番夢，喜那點清涼。
有儀可像焉，管教妖魔喪膽。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
憑德興邦，中華富裕納千祥。
佛原爲石，琢千遍成形。
神仙福慧，山水因緣。
步韻青山，風篁韶舞。
學海沉浮，天地渾圓誰是主。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
赤橙黃綠青藍紫，元謀蔬菜數第一。
又臨鑑水，春風吟唱一江詩。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
山亦有史，是臣自修。
人情淡漠，摯友提來提幾個。
石佛傳奇，人文煥彩，無邊風物說前朝。
月旦可評，莫道黃金鑠衆口。
己任爲事，一息尚存。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
錢莊林立，日流十萬雪花銀。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
東西南北中，老板發財。
立地頂天，旗耀五環輝日月。
忍看紅塵，幾多愛恨催人老。
名尊五嶽，天下奇觀仰泰山。
教學無私，解惑交流明大義。
春汛漲黃河，大步長驅追夢馬。
看萬千桃李，盡成大器，朗概山前化鳳飛。
風雨兼程，期神州之崛起。
風吟蕩蕩，醉吟大地芳華。
真藝術不止觸魂，也可銷魂。
