魚躍老西門，化作龍騰攜歲舞。
揚子漲潮，百舸爭流追晚月。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
修橋築路，爲百姓增福。
花苑花並蒂，笑迎攜手鹿門車。
惜時如命，敢同日月爭朝夕。
梧桐子大，日服五六十丸。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
佳聯長湧，邵水奔騰。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
聯界同哀，聯界莫哀，幾人能到九旬翁。
反省對晨鍾，聲揚擊破迷茫夢。
功勳垂史冊，世人常念大將軍。
家國正風瀟雨晦，況兼孤露哭餘生。
民生爲本，法規護本，春奏和諧鬧運城。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
登鳳冠山，遠眺龍首起舞。
幸有古書，閒共一燈到宋唐。
一杯兩葉三江水，香飄四海。
兵法有雲，英雄難敵美人計。
事由人作爲，順趨運勢無驚險。
質至名歸，天井信描生態卷。
荻花四面，何時開淨土蓮宗。
猶留德範，猶留德澤，一寸白堤一寸心。
兩岸連心，九州同脈。
雞犬相聞，辭舊迎新都是喜。
以慧眼看人，無物不照。
山頭鼓浪，眼聽似雷霆。
朝前步未停，高擎一幟鄉同富。
德植心中，城凝正氣，月出花都別樣清。
虎兔交班，雪白梅紅，神州歲歲花相似。
昭明德有容乃大，尤在公心。
萬古流芳，中天暢飲雄黃酒。
深情連廣宇，賀國辰五旬，三秋圓月九州明。
想成大事，應在佛經裏索求。
神州呈瑞，兩岸同胞盼團聚。
選賢任能，風正氣順創大業。
大壩合圍，千秋奇跡賴人工。
傅隆老去，八千餘紙手親抄。
秋湖折影，鋪陳明月一彎。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
天才少年，嬰語童話安徒生。
旋乾轉坤，移山倒海。
聖火傳薪，龍遊泉港長街舞。
琪草瑤花薈萃，巧將世界縮千倍。
一網情深，長向城中輸綠色。
創亞洲紀錄，龍聚鴨飛，我彈綠韻醉紅崖。
墨玉呈馨，丹光烏海霍林河。
夢自可人，只存世外苦悲心。
大地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
黨繪宏圖，展興邦盛景。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
騎鯨採石五百年，明月重圓。
兩會仗羣才，關注民生國是。
心手相牽，步似錦徵程。
念大陸生靈塗炭，全民奮起，同驅妖祲護河山。
羊毫揮舞，筆生上善福飛揚。
筆墨如今，愧說當年修禊事。
文瀾連二水，溯玉潭派，尋源都向此間來。
人文初祖，豐功垂萬古。
脣舌特利，通融對待空間。
涉水跋山，尋方採藥。
立足文明，贏三秦譽滿，追求服務上層樓。
憑欄餐秀色，留將古寺，好描紅一徑斜陽。
非矜性淡，事有不爲。
禹王縱斧，宏開偉業，雕出山嶺千秋畫。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
當歸故裏，赤兔追風千裏馳。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
紀功勒石，立碑塔以壯湖山。
兩番援藏，千裏赴邊，篤信艱辛成大美。
書山探寶，聯海泛舟。
心銘八字訓，幼苗終可柱長天。
楓紅菊豔，三秋景色沐風華。
人望文明窗口，秀水錦山入畫屏。
世上贊英雄，總以行仁當榜樣。
百事孝爲先，常回家看看。
頻傳捷報，金牌榜壯大中華。
作民權保障，誰爲後死者。
乾坤一戲場，請君更看戲中戲。
綠洲棲鳳，碧水浴城。
丹心可鑑，我踐誓詞培樹綠。
黑臉張飛，怒喝一聲敵喪膽。
開展旅遊，黃河流過三門峽。
大港連雲，曾載貧窮曾載淚。
日麗華堂，鶯歌燕語。
林嘉路美，更新畫卷待來人。
濁世尋歡，哭笑且由醉夢人。
華燈亮麗，流光溢彩奪明月。
是有定識，拔救衆生。
勳名垂宇宙，並傳丞相祠堂。
安居樂業，富路披霞，南國徜徉七彩夢。
侗寨歡侗舞，舞美曲悠。
龍盤虎踞，百年永定。
黨政同心，社稷永固。
情傷珠擱，簾前妙影夢幽懷。
靜盤紫苑，斯回一番自在心。
