求名求利，但知求己勿求人。
半面之交，三過其門而不入。
法制倡民風，給力陽春開泰運。
卅年創作，對花鮮豔香千裏。
千重煙雨撩人，誠齋若至不吟荷。
發展有良方，賴科學催春，春風染綠相城水。
大會召開，國是運籌，再求發展黎民富。
餐綠葉、吐黃絲，白蠶結繭。
漢字六書，代代承傳揚國粹。
引百裏春潮，衆手築成強國夢。
局系民生，聚財有道，長流活水昌丕業。
首丘慰遺志，成同酬灑大招篇。
菊畔未酌，縷縷清香人已醉。
高科激浪，名紙揚帆，商機敢較渭河遠。
心神不動，方圓守道莫隨風。
心懷百姓，執法如山。
葷香素滑，烹調八法藝功深。
登第羣賢，巧描塞外創新圖。
化民善俗，人遊其天。
盛世崇文，鄉俗融春同夢美。
民奔正道，勤勞致富振家聲。
熔古鑄今，取新萌創意。
一心閒趣，朝看蒼峯飛冷雨。
兩岸同心，何懼強敵頻挑事。
和政惠農，巨野常熟三穗。
月落小溪，賞花聽水一分鍾。
三春綠葉，不林獨秀。
長夢初開，佛語早融初始心。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
虎嘯龍吟，華夏時時春如潮。
建國一甲子，江山永固。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
蓮葉共分題，貯月杯寬，小拍闌幹呼範蠡。
步景越時空，石器陶紋，一方遺址傳神韻。
人自稱尊，從古害人非鬼蜮。
春思如織，梳雲拂翠奩。
春柳兩堤雪，雪壓蘆花頭點地。
德厚開誠，才高開國，德才推領袖，卅載懷恩寄玉壺。
雄奇楚韻苗疆，詩意綠洲堪仰止。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
宦海窮通，三分小利缺心鬼。
歷盡劫波，風回藝苑春長綠。
泉開楚塞，臨風意氣可凌雲。
財旺水源多，滋民闊野，爛漫千花璀璨園。
三生有幸，紅袖捧桃花。
國彰民力，此刻巨龍再顯威。
仁義百家姓，培才早培義。
福乃善酬，誠心可鑑。
誰人不仰？一襲衣冠亦有魂。
雷滾雨瀉，三伏地壘冰。
山君歸隱，一路雄風。
銀雀飛翔，喚醒商潮，創業名題龍虎榜。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
橋架綠蓮池，東流物阜生機旺。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
保安定分包，包方接包要承包。
盛世唱和諧，天下太平。
是菩薩滿心歡喜，將兜率宮，盡做作毗盧道場。
將門虎子，浩氣已吞吳並魏。
晨荷蓑笠，夕談谷稼。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
長白發祥，疊嶂層巒，朝拱遙看千笏列。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
貧窮卻步，流金日裏庶民樂。
到處有財神，勤勞者可相逢也。
如人飲水，冷暖自知。
菽水承歡，一孝能存千古味。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
納百川，爭一流，守信創新揚正風。
唐代和珍，兩部尚書。
詩樓鐵塔，同吟水韻，金樽檀板好憑欄。
六旬師表，授藝創新桃李香。
十年赤腳，從山曲轉來。
坊庸準豳蠟，肇殷秩彼百川。
陶淵明賦歸田舍，五鬥深爲七尺憐。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
攬勝登高，山水架長廊，一詩意惹西涼夢。
庇民拒寇，靈佑仁鄉。
婁水騰龍，弇山翥鳳，絲絲化雨潤千禾。
小康社會，無鄉無鎮不春風。
老牛聽琴伴伯牙，眼無你我。
九萬裏江山重整，矢志奮書中國強。
長輝歲月，石鼓當爲動地歌。
慧眼識能人，廣納英才同創業。
一騎絕塵，江湖遠去。
峯擁羅帳，於今掛甲爲勤耕。
白雲飄處，素月縈懷，仁風萬縷天涯播。
道脈延綿，千古斯文敦教化。
電奪蟾輝，百工是賴。
一席散罷，只餘茅臺記心中。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
震今鑠古，說少年中國，光輝理念九州傳。
逝水載往事，此去不返。
朝花夕拾，秋月春風莫等待。
白雲千載，萬嶽低頭拜鼎湖。
建功史冊，朝野今人效古賢。
心曠神怡，大面荷花人面綻。
有情伴明月，雙雙起舞麥飛歌。
有天香入室，無須禮讓，或可修成富貴人。
摩圍雲頂，永志書記英名。
文明執法，須帶幾分正氣。
