樓雖一座，觀山望水天地寬。
精誠可嘉，德才兼備棟梁人。
乘先賢文脈，銀棚播綠名天下。
三通共創，和諧社會慶長樂。
千年儒巷名坊，奏古今得意華章。
際承平作樂，願時聞歌舞，永奠此百戰湖山。
慈心照水，佛性隨緣，山河共被大雄功。
滿網花心半夜風，日日更新。
詩催新詠，景奪文章造化功。
薈人間翰墨，彰千年傳統精神。
風波亭處，精忠報國魂。
麗曲醉思仙，應喚歌檀催舞袖。
雞披褐羽，窪間有水似生煙。
事業振興，鵬程萬裏，開拓騰飛不動搖。
檐上椒紅，富足人家聞笑語。
丈夫懷志，能屈能伸。
一輪初照，四圍綠水綴黃金。
檐飛穹宇，脊獸廣澤日月輝。
授業育人，心有後昆。
幾番花信，萬聯紅染廣東春。
每臨艱險，衝鋒陷陣我無私。
僧念彌陀，鍾砭俗耳，聲聲禪韻滌塵心。
門徒堂卒，當節制豺狼自無。
情迷幻境，泊舟賞景遊興酣。
文育俊才，藝追精粹，會聚老中青，唱吟時代大華章。
蘆溪得意，同烹七碗致盧仝。
關雎之終，應以麟趾。
卅篇著作，筆耕藝海譽聲香。
盛世扶春醉，豐登美酒五千杯。
此刻拾遺，翻篇歲月冷酸茶。
飛雪迎春到，紅梅爭豔。
幾度浮沉，十分淡蕩，清疏處別具風情。
神箭載神舟，神遊廣宇。
月轉至冰輪，流光去也，聲碎寒宮誰搗藥。
亦真亦幻，天地珍存長樂家。
窗寒有語，溫情幻裏生。
拜九天佛景，蟠桃只待有緣人。
高岡彩鳳，今朝果見稀奇。
我人皆具佛身，須除下劣凡庸見。
三羊開泰，春風展畫翠屏新。
滿懷師愛，講臺三尺寫春秋。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蒼蒼然。
運河潑墨，何醉天下幾詩客。
正瓊花爛漫，柳影婀娜，八度聯香傾筆底。
佳節花燈，喜映山城天空。
新年問政，春風迎面入城來。
十幾溪活水，水色亮而藍。
莫言成敗，一笑而空。
瞻英豪遺像，氣吞日月，萬千吾輩越新程。
古烈先民，魂歸盤瓠洞。
天井紅茶，馨香清遠。
福天福地，福水福山，福滿江城門與戶。
途可聖禹，創業勿休盛五州。
風流繼江左，狀會解科第蜚聲。
月落江頭，可是清風吹下去。
仙遊驚一夕，桂蘭繼秀紹芳輝。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
感將軍卓著功勳，天地猶憐，始生巨石存其照。
性情多暴，關東胡子已遭刮。
春雨曉風，花開五色。
上弦月、下弦月，月月用弦。
溝渠密布，水系交織，東南西北皆聯網。
對酒當歌，三分月色杯中落。
農事首開，火德炎炎昭赤縣。
神龍欣起舞，鵬程萬裏竟飛天。
千秋碧水，引大入秦，景中添景景泰藍。
經濟新聞，時人推重先行者。
長懷逸致，欣看魚躍鳶飛。
夫妻無間，不容插足。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
親朋相聚，共品杜康酒。
雞犬過霜徑，一路梅花竹葉。
松、竹、梅、荷，問玉蘭幾時開放。
見證百年，匯通天下財源懋。
海嘯無情，一方遭大禍。
厲兵秣馬，常備不懈。
五十年後，達夫能文。
創立品牌，千畝葡萄甜永典。
培正氣，樹廉操，縱飲貪泉節不毀。
數十年勤儉持家，卿死料難如往日。
九鼎聯詩，竹海濤聲迎遠客。
赤縣耀星鬥，昭彰日月換新天。
袒肩合掌，願樂欲聞。
立黨在公，公德公心純黨性。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
無刀無式，御匠精功。
蕾豔閩鄉，百合綠金驚冠古。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
擎旗指路，潛心研馬列，大業千秋衆志成。
英雄出少年，抗日救亡。
胸佩國徽，剛正不阿查腐惡。
上下同心，多難興邦凝衆志。
窮通香客，拜道拜佛拜庵堂。
隨波浪湧，濤濤白花水連天。
潞水潮滾滾，時謳英烈衛國情。
有孝子艱難，椒水終身，孺慕直到八旬餘。
天子所都，五百裏曰甸服。
節義清廉，健羨執中之軌。
青春恰似落花零，何堪對鏡。
