飛龍浩浩，祥呈盛世慶豐年。
潤物無聲，千裏奇花放異彩。
待舞蝶遊峯，問訊花梢春幾許。
希聖希賢，滄桑千古容胸內。
霜意西風玉漏，深院愈涼不寐人。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
樹中紋理，天下珠璣，蹦出塵世潛規則。
從來奪權不求王，快意是真。
情聚文博，百家百工百藝珍。
闢咡記前遊，葛藟猶能庇其本。
萬紫千紅，呈九州春色。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
孤蟬欲擾，怎知空負一窗秋。
情牽百姓，愛在藥都，全心勇拓富民道。
孤亭矯矯，欲齊萬嶽聳南天。
興廉舉孝，署行議年。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
追夢而今，子孫來回紅軍橋。
山水田園，靚麗鄉村。
碧水黃昏，人來霜渡聽松語。
一元復始，九天布瑞九芳春。
九黎遺脈，彭水衍支，懷縈祖德城碑下。
善道無邊，十九峯前開勝景。
黨恩浩蕩，德政扶民日子紅。
愛心無價，化雨無私，名校琢英才，蔚起新人迎大任。
金駿揚眉，小種提升新境界。
徽猷懿望，以隆德聲。
春風吹過，塞上豪言化新雨。
三生朝八面，虔心頌願佛回音。
碧水粼粼，瀲灩波光浮北岸。
高枝巢古鎮，彩鳳雙飛。
關山冷月，大漠孤煙，飛沙千裏傳烽火。
做一天和尚，撞一天鍾。
相知方恨晚，傷懷永逝，九泉肝膽鬱輪囷。
快馬加鞭，鼓勁奔騰傳捷報。
聞雞起步，駿馬迎春躍。
生涯豈在雲？堆從宦海渾難辯。
瀑自雙峯，真若乳漿湧出。
醒醉夢喚吟仙，偷果風流輸曼倩。
吟詩祝酒，清甜滿口沁園春。
拿雲志壯，杵磨十載化金針。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
集思廣益，全會傾情謀發展。
興千秋功業，習文講武，管教鱗鯉躍龍庭。
春風在握，夏秋過後暖冬。
上相名邦，百族自知朝北闕。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
安康重現，厚德仁心。
仁澤浣春風，由我及人，聖域逢時欣毓秀。
中秋月圓，圓了百年夢。
御侮揮戈，心昭日月。
流紫飛紅，江山異代，一衙讀破幾朝春。
採風訪友，舊地應驚翡翠鑲。
嘆尖山似筆，未必盡書洪茶史。
河陽耽樂，十裏湖光醉煞人。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
勝地佔淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
五千年絳氣如生，上應蒼天，不屈英魂飛大彗。
輕身幻境，聽聞山水頌春秋。
枕戈待旦，防患未然。
六秩輝煌唱大風，春光寫意。
龍騰盛世，歲月如歌，物阜民康萬裏春。
玻璃臺上，着意碧峯凌秀色。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
受業曲園門，清望無慚守書鶴。
樂中悟道，幽林倒影，山色四圍動我情。
工商幹部，敢擔道義譽蒙城。
守誠至上，終將廣贏博收。
嫁雞隨雞，嫁狗隨狗。
直而不激，廉而不矜，若論文章尤健者。
氣定神閒，幾時歲月直鉤釣。
衣裳淡雅，翠蟬搖寶釵。
寒宮有仙子，月老爲何不探親。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
天凡一體，修持不二向禪心。
心中有夢，夢圓中國夢。
六朝俊語，有聞於時。
松山深處，喜見鶴翔。
顯威九宇，火眼金睛猴子靈。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
舉大旗而掃諸頑，烈烈徵師騰虎氣。
柳下撫琴，氣爽神清傳雅韻。
碧樹結藍莓，攜一點童心赴約。
平夷合越，功德千秋。
君真智者，親山樂水隱仁風。
盛世春風，城鄉播福，山水揚歌壯古今。
抵薪發卡，民咽豪餐心欲碎。
佛居我心，心心相通。
梅花朵朵，佳聯妙對賀新春。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
廉政爲民，想百姓實事，袖裏清風世間春。
洞中藏古寺，風月無邊。
家業豐收，遍地皆聞五谷香。
好施濟世，明是辨非乃我師。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
景冠龍門，不必錦鱗愁汲浪。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
醫者尚仁德，德凝乎愛，愛施雨露濟蒼生。
鑑往知來，苦海幡然夢覺。
儒雅高明，乃識作牀佳婿。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
