揚旗衛國，列隊陣中士氣揚。
古寺晚鍾，禪意佛心送清涼。
芬芳盈腑內，流雲啼鳥伴歌飛。
不問世情，潑墨修文消永日。
得勢業如旭起，志向三門第一流。
納四時嘉氣，攝五谷精魂，金樽玉液酬君子。
才過中秋，又逢國慶，全民額手稱盛世。
踏郊驚蟄春分後，鳥語花香。
星寒夢淺，佳人舉酒醉雁魂。
人如塵悄落，唯紅樓不語滄桑。
銅陵牛歌，添花相思樹。
離人邀月醉，滿庭桂影寄家山。
八駿撒歡，蒸香崛起九州譽。
一方油霸，八方官賄，面面方方腐敗風。
年年月月，月月年年送和諧。
品鐵觀音，香飄兩岸。
花燈萬盞，人間錦繡映蒼穹。
羊毫寫福，九州遍繪小康圖。
堅守清廉，小幸毋求。
紅鯉閒畫，千年白浪夜橫琴。
絢麗詩章，站前依舊往來客。
做大做強，功澤一方，鏈接鄉親齊致富。
一禾兩穗，三都四境五福年。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
讀萬卷書，釀滿腹才，執三尺教鞭，化雨隨心春色麗。
濃情無限，廣開富路厚民生。
無物不容，我思水濁。
卅年奮力，聯壇妙韻傳千古。
舊街開新店，坐南朝北賣東西。
堅強正義，風騷傲骨柳如是。
創新興事業，耀今爍古。
楚尾宏猷，溼地萋萋，鳶飛雁翥鳥天堂。
青山映彩霞，駿業勃發，山骨崢嶸昭境界。
修身則道立，高明博厚，至淳固悠久無疆。
追慕王歐，勤扯狼毫逛帖山。
白蓮盛開，還萬衆尊嚴。
一年來國粹，閒情逸致得知音。
我若有心，添一筆心必變。
羣鳥同棲閣上，聽殘些疏落潮音。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
豆花馳譽，千年石磨引詩心。
春風入畫，翠柳依依和燕舞。
太倉名校，一中學子澤春風。
把希望精描，崇尚科學，田野紛呈新色錦。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
衆星拱北，大治春新綻百花。
八方迎亞運，跨虎步爭先。
金玉淵海，黼黻河漢。
一樓百景，錦官春色賽江南。
明心見性，演不二法門。
三區慶歲，函谷舉樽。
政績猶存，枵腹從公，蜀山永志好生德。
鞋落湖中，留待世人評論去。
八綱綜義理，仁心救苦德堪欽。
如是我聞，風生水起渾無跡。
奈何彈指間，變幻風雲成史跡。
一輪明月升，祥雲環繞。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
湘水率真，水興無盡浮樓影。
天地休明，山川受納。
山海關上觀山海，山高海闊。
南北東西，春秋冬夏，莫忘民生惠萬家。
酒酹汨羅，問天屈子今何在。
學子嘔心，兒郎有志躍龍門。
樂桑榆美景，苗圃同歌錦繡諧。
稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
春臨九曲，播撒文明花萬朵。
何等福緣，做了天庭駙馬。
陶都壺市，貴客盈門。
法治中華，風清氣正，舉國歡欣迎盛世。
老子騎牛，情借函關歌道德。
佳聯四壁，屋裏跳青山。
尊嚴揮碧血，忠魂不辱家山。
倘晚節無以自見，則士論又當如何。
瀑飛泉湧，銀河泄地抖天威。
執法爲民，春雨澤神州。
山水怡情，福門望重。
燈火萬家，良宵美景。
恨血千年，秋後愁聞唱詩鬼。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
人生道路風雨多，不如滄海一聲笑。
市列珠璣，千載商街呈古色。
五代一堂春，子夜燈花頻結彩。
高而不危，如夷是履。
先憂後樂，容談民物負初心。
黃帝密都，崤函遺韻，紫氣東來滿眼春。
遵義旗紅，地覆天翻繡錦程。
傳世之文，先取其識。
清風拂案，一樓貝葉蘊禪機。
只知走秀，頻頻豔舞泄春光。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
爲佛陀明證，降伏魔王。
滿腔誠信，長贏福利四時春。
修身礪志，後生莫忘做先生。
風雲鋪箋，真情入夢著華章。
興學育才，一校非天閶帝闕。
興盡提個醒，防我誤成背道人。
自新會走來，請命上書，強國欲開新道路。
一耳偏聽，是個什麼東西。
處事修身，當以忠誠作本。
莽漢狂呼金閣下，虎嘯龍吟。
