巳蛇躍野，賀歲呈祥祝小康。
真誠敬業，品潔無慚故裏人。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
禮昌五邑，馬歲登程加馬力。
壬年喜慶豐年，富裕人民歌舜日。
篤言傳道德，三萬裏兼程，九域同圓中國夢。
鳳閣怡神，龍樓悅目，地產融和大自然。
孤枕孤衾孤望月，淚灑他鄉。
代表當家，中華日月萬年長。
佳麗悽楚楚，夜坐閨房思郎君。
駱駝昂首，萬裏踏平沙。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
弘揚美德，迎接文明新浪潮。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
清風垂淚，子欲養親人不待。
和其寒暑，草木芬芳。
情書書情，情牽意連戀萬年。
善政歸心，萬衆爭先龍起勢。
名山一席，千載因緣。
邪瘴同驅，迎春竹報千門福。
一中春永，千秋桃李鬥芳菲。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
創業千秋，要從小事情做起。
凱歌動地，時代新潮奏樂章。
小康似畫，大治如詩，文化掀新浪，育人學校舉楹旗。
桑梓回春，桃符每換懷詩祖。
涅槃是岸，六度是船。
大新時代，龍口吐珠輝日月。
摳諞忝葭末，廿年恩誨我難忘。
雲山放鶴，漱石枕流且醉之。
拔地挺雄姿，肩齊嵩嶽。
沈字豐碑，事跡長存，碧血丹心爲百姓。
觀飛瀑流雲，言詮忽忘，默參他大道玄機。
蘸錦繡魯山，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
孟秋七月，連池波影照柴扉。
登高賞月，銀輝千裏共。
能解聖人心，君子修身終有道。
同心合力，杜絕黃色童謠。
穿越漢唐盛世，卓達集團興壯舉。
對飲梅間，我與山翁拼一醉。
時代春風，喚醒瑤山千古月。
樹掩門扉，好事佳音在汝爲。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
恰芳辰佳節，一抖錦囊，秋華秋實供酬友。
歸鴻凌翥，圓夢一星兩彈。
亭外臥吹，牧童未解飲人愁。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
仁德大隆，吉音長久。
淡淡無姿，石磐渾露出南嶺。
那輪明月，怎與水同流。
平庸拙筆，徒有虛名。
學海探驪，書山闢徑，挙挙赤子報三春。
同心誓約，三生不忘攜紅豆。
天北掩臺垣，聞說槐音中夜斷。
舞鳳騰蛇，富日欣吟大有歌。
北鬥拱黃陵，肇啓文明崇初祖。
繪生態竹鄉，鋪開畫卷。
結廬在碧水源頭，蒼山深處，不需雕飾林泉美。
兵強百隊，歲考先登盛鼓旗。
一時賢士，皆從其遊。
四季如春花爛漫，何方美景。
擎天拄地，做大文章，楹聯紅炫錘鐮幟。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
一門勤砥礪，永振雄風效馬良。
豈分異域？迎春接福，九州酣唱大風歌。
物華天寶，欣聞禹域鳴雛鳳。
倫常德茂，玉壺一片冰心。
赤子觀井，行路憂之。
全球拊掌，舉世同心，休言恐怖已銷聲。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
幹人前事業，都說勝你十分。
三六九餅門前清，二五八萬一條龍。
墨毫硯丹，繪當然天地千姿。
彩櫥麗櫃，屋中放電視。
投桃報李，義重如山。
國富民強，教會興旺。
歲序更新，新人新事新景象。
松挺幹，梅吐華，寒色共春色競秀。
赤蕊紅蓮描水丹，丹水描蓮紅蕊赤。
化工無工，人斯門休輕弄斧。
虹旆掛雙塘，喜觀今日題金榜。
如日之升，如月之恆。
文壇競秀，揮毫頻撰萬家聯。
越嶺翻山，站留倦客，古道千秋最動情。
萬民拱北，齊披赤膽展宏圖。
發家致富，定有新招。
當山造屋，才可通人石徑斜。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
北鬥啓明，共八千雲月，中華國恥必銘心。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
和風習習，但看春光燕獨裁。
歡歌笑語，金曲奏頌舜堯天。
霽月光風，舫前景要徐徐賞。
九州以比，眉山椽筆舉尤高。
景觀景致美，青山秀水景妖嬈。
猴棒舞春風，九州龍裔，百年圓夢展經綸。
貪欲烏雲，遮蓋心頭明月。
便民四季，當分春夏秋冬。
細考儒家嘆五聖，敬意十分。
