虎筆著仁章，滿院春風橘井香。
善策拓源，好水潤甜中國夢。
壯國威，興國運，替國爭光志氣豪。
宛若浮玉，千秋此地妙高臺。
體育創新，一生強健憑運動。
依然繁錦，風範感中華。
輕裁滬上雲，織成萬國風情畫。
居官養德，五年遺愛在民心。
螢星閃拽，遊悠萬籟爽風。
問油海擒龍，九域風光誰獨佔。
山重水復，石秀花榮。
葵藿朝陽，激情迎盛會，黨旗獵獵更添紅。
酒烈情豪，悲涼慷慨，黼黻龍章磅礴詞。
春來同著綠，齊抒心志匯清泉。
風遞餘香過，何處亂紅鋪繡菌。
涼州商洽耀千秋，西藏版圖歸國土。
楹勢起濤，聯潮拍岸，二代傳承承大風。
美酒飄香，把盞騁懷歌盛世。
勤勞奮進，一心胸懷天下。
燕趙平原，好景平添啓龍章。
迷離雪韻花期過，細雨三春。
玉壺心暖，基於厚德躍巔峯。
海棠如舊時，消得騷人題妙句。
幸福飛歌，漲綠吳江春有象。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
看滿園花，聽兩河浪，三路新開連四廠。
聽香讀畫，喫墨看茶。
多情笑我，溪邊四月草纖纖。
強國於志裏，個個奮發。
吾儕處世，信靠永活神。
五羊爭獻瑞，羊毫着意繪新圖。
鍾聲悠遠，鳥雀呢喃，妙音唱和入翠微。
愛戀西涼，汲古溉今，墨香滲入武威夢。
自上而下讀左傳，書向右翻。
綠水青山，如畫如詩成大觀。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
六度花開，處處楹園紅豔豔。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
燈下問對，楹對聯律品墨香。
天地恆存，朗日清風皆氣韻。
九州黎庶，同歌春色看龍飛。
自主經營，廠家如虎得翼。
吟文化大潮，詩聯煥彩。
送投喜訊，僅用一時驚鬼神。
春回南畝，辰日種瓜。
豈負金猴？更在羊城開泰運。
隔水輕陰颺碧，柳梢煙暖已璁瓏。
雙桂堂前，常布功德施慧雨。
欣綠山耀眼，新苗嚴地，民憑科技獲豐年。
正山嵐霧，天和葉韻雨靈心。
放觙以後，霸王風範常模擬。
聯林果碩，滿目琳琅一百期。
一粒火星，點燃中國夢。
山嵐杯酒，跌宕峯壑夢四方。
排廢治污，洗月浣天，鬧市巧藏花樹裏。
百草園裏惹風波，狂人日記。
雲裏奎峯小，歸藏綺閣瓊樓。
學者專家，從這裏誕生。
一鄉靈氣欣鍾聚，鶴駕鹿車，從古稱稀仁者壽。
睹物思情，難得詩書不負我。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
古跡證當年，劍氣寒時，血肉烙成中國印。
行廉志堅，與日月爭光。
聯可怡情，茶暖三壺入醉。
陽葉春青，陰條秋綠。
開國六秩，碧海映丹心，立業圖強慶復興。
龍山生虎氣，魅力張揚，健兒齊向巔峯上。
正道經營，不惜納稅。
且尋詩酒，莫問王侯，一代才雄憑嘯傲。
直道而行，一塵不染梅香遠。
築善者興，創新者勝，看驕人盛景，騰飛敢傲九霄鵬。
憑窗極目，古風今韻上河圖。
金劉蒸氣象，喜河山帶礪，如朝客履說千秋。
形形色色，圍場百戲雜然陳。
翰鋒怒指，霜刃生輝，拉朽摧枯三十載。
人勤手巧，生財有道。
經貿司金鑰，物流靈響海潮音。
重奔南海，陸賈當知漢帝心。
歸心已逐輕橈，幾夜湖山生夢寐。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
大婦和小妻，賢名噪一時。
安家闢地，下難上援旺江山。
千頃李桃園，花榮開放日。
飛瀑度關山，霓虹彩練揮龍首。
技進乎道，庶幾不惑。
思韓點將，背水陳兵制勝奇。
史銘鑑戒，國立當籌伏虎師。
綠染春池，一泓玉酒身心醉。
商還有技，動了滯帳獲息金。
早年受業，晚年授業。
刊載真情，容我神遊津韻地。
設案尋情，金風玉露勝人間。
工農合力，四海無憂慶久安。
宦執政事，謹恪政事。
帥地官徒旅，但爲魯肅曹彬。
廉石壓艙，北鬥導航，追夢潮頭舟自穩。
李掛十八子，豐收在望。
四朝元老，德高望重。
勤儉傳家，後代利貞。
雲淡天高，極目藍屏尋雁字。
疾風九州，萬山紅葉匆忙落。
