人文薈萃，尋味江城墨跡香。
遠巡萬水，深淺無拘任暢遊。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
心鏡常懸，參禪悟道三更月。
借列缺以施鞭，瞬息遍傳無不到。
世間百樣人，必行善惡事。
律操掌上，理在心中，畏地畏天畏庶聲。
羅倫身到鳳凰池，來朝天子。
接客僧前，萬千語相傾萍水。
昔敵膽插刀，朝暮敢同狼共舞。
卅載改革，春溢中國夢。
黃花藏碧血，萬行青史凜千秋。
花明柳暗，小橋流水滋諧影。
門前得月，草舍盈香，不羨南山籬下菊。
桃李爭春，朝陽楹苑吐新綠。
史筆謹嚴，權衡萬變。
路通車駛，送暖安民總理心。
天人合一，嫦娥繞軌伴嫦娥。
仁知約身，無文不綜。
冬去春來，萬古滄桑壯士情。
千家萬戶，歡欣喜樂品美食。
造林種草，保全環境，同興低碳好家苑。
肺腑一言，炎涼滿目空嗟嘆。
後會有期，此後莫忘今日語。
銅駝荊棘，公去安之，況夢斷觚棱，垂老尚聞鵑橋畔。
風騷獨領，影韻常昭赤子心。
稼穡分甘，活人功德。
一片丹心，熱血鑄就棟梁材。
順風登聖地，禪門如意淨心來。
月照酒杯，米酒飄出陣陣香。
我去八百裏，夏隱秋來。
八方似錦，溫室飄香，青紅黃綠果蔬新。
在百姓之中，猶留餘響。
楹壇捷報多，秋訊倍珍，晉東旗樹一高地。
你爲上帝，叵奈旁門左道徒。
霸王別姬，楚辭虞美人。
看龍獅勁舞，四海同吟發展歌。
田疇萬頃，賴爾施才展智。
忠守秦人本色，椽筆書成黃土韻。
明珠璀璨，金蛇曼舞詩猶美。
蛇舞龍騰，日麗景明春漫漫。
潛龍奮起，創大業、寄豪情。
世上桃源，洞中百怪千奇景。
礦冶展雄姿，網站開通，弘揚時代主旋律。
時親君子，良心愈講愈明。
廣都勝境，清街幽巷遍香風。
故地故人稀，明月多情如故。
絕頂舒懷，千山在抱。
龍人吟鳳錦，龍篇賀歲，龍精神燕舞鶯歌。
野宿東坡，擔一肩風月。
蘭林燻草，集其精英。
羣英薈萃，四時出彩，共期臺站韻長新。
坳郭籠霧，樹影直時夏日高。
小樓留我醉，萬壑青雲浮檻外。
崛起魚臺，烏金輝映湖山月。
建設開新紀，四化宏圖譽九州。
金經存貝葉，看紅塵淨土，何物不蒙悟禪心。
百千劫難消宏願，輪回不絕，聊憑大肚慰焦魂。
來者知音，不負春江花月夜。
海月圓融，禪心入定。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際合。
一脈相承，養德修身，詩禮傳家肩大任。
杜宇環飛，巴山處處殷殷血。
同遊北固，韶華有夢莫徘徊。
一劍掃殘氛，遠勝中山千日醉。
湯湯水水，清清淡淡，熱熱乎乎將飯喫。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
老子出關，不知哪個牽牛。
彩繪古彭，日月增光。
雲集商帆，帆犁大海，海運鹹歸兩港城。
君恩難報，誰知廟廊舊人疏。
剝繭抽絲，由懸疑着手。
六十載徵程，幾厲曲折登大道。
五大洲文軌交通，漫將贛水源流溯。
鵝浮湖面，白雲綠水擎紅日。
巍巍井架，與白雲接吻。
好雨知時，百花齊放。
流風回雪，落華依草。
追求雅俗，格律通則副副遵。
肩頭月，枕上塵，三千廣廈無窮夢。
萬丈蒼山化玉龍，龍脊滑下雪同欣。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
與春天共舞，壯志高吟大業歌。
迎春接福，萬戶納祥。
長壽老人，每餐只喫八分飽。
浮光入座，峯巒遠近，更見鷺鷥佇畫中。
築中華夢，耕耘家國誦鴻章。
源承姬姓，望出汝南。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
燕趙大地，滿園和風香郡邑。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
減負又扶貧，爲民解困。
書山折桂，一朝酬志步蟾宮。
油流何處？百湖靚麗新城壯。
情到盡頭，任是英雄也黯然。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
勝境不虛傳，別有天地寰中外。
千載傳佳話，融儒蘊釋，一堂總在鬥機鋒。
振興副業，牧羊放馬養豬。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
駿馬奔騰爛漫春，春桃盛開。
