仙鶴御雲槎，慧風靈雨施淨域。
取經奔富，千村躍馬後居上。
啜香茗，消欲火，正氣通身千疾遠。
正學風骨，松柏常留天地間。
揚名萬載，抗擊金兵獻赤心。
三羊開泰，春來遍地錦。
風物但如月，迸入情天最是清。
舒卷沉浮，常將甘苦化清香。
四市如兄，聯手振興經濟。
上蒼時愛物，亟除早魃沛甘霖。
鶴唳行雲，苑景天風。
好風如水，聽幾段漁歌，唱得遊子心骨清。
興其風雅，旺其客旅，水城世界美豐收。
旭日照京城，紫氣高升毛澤東。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
丟錢想哭又想笑，撿錢想笑又想哭。
四化凝心，三全逐夢，搭建六閒新舞臺。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
半絲半縷，恆念物力維艱。
未免有情，此日竟同春去了。
晁蓋智奪生辰綱，吳用獻籌。
一城珍寶，蛇衙瑞草萬家春。
石亭春滿枝，煙溼濃堆楊柳色。
勝境晴開，飛霞織錦出奇觀。
友邦非友，包藏禍水卻驚詫。
步履輕盈，妙不可言，須知快活即生活。
諸方不老，大地長春。
四大皆空，但見煙中雙畫舫。
以對時育物，有那其居。
絲絲疑慮，從眉際化開。
山河英氣在，再生申甫奠中原。
黨章若鏡，執政爲民，清明照徹江陵月。
南鬥閃光，南嶺流雲，南戲唱開千古曲。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
精通墨海，草真隸篆盡宜書。
城啓夏商周，五千年繡錦，龍人道德壯長城。
戰神亮劍，中華兒女衛邊疆。
人車有腳，往來奇特憶童年。
風哼夏歌，鳥做音符柳做弦。
敢想敢爲，崇左奮追中國夢。
垂範誨人，無偏倫理百年歌。
八方歸聚，聯歌唱遍城鄉。
習慣成自然，相親相近。
帑盈廩實，更要弘揚節儉風。
愛國敬業，弘揚傳統。
因地制宜，爲集體農民興利。
池畔新柳倒垂，綠線依依欲釣魚。
山如畫處，千叢爛漫更怡情。
鄉親曾盛會，一章護鼎，藍堧紹述動天涯。
激情奧運，八方健將競風流。
天府迎春，杯中斟滿吉祥酒。
手有餘香，虎年助興真情獻。
江海同歸，氣壯九州頌。
輕旋日月，直馭神舟訪北辰。
旋上鍾樓，遙瞻睡美，腰胖身長天下甲。
酒當歌飲方有韻，不醉也酣。
蒼基闢淨土，天心自始隨緣。
同室操戈，血濡蕭牆下。
替燕趙繁榮奔走，出謀劃策，羣英協力繪藍圖。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
滾滾湧商潮，霧裏看花，且讓勞人爭下海。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
丙寅積功，神州一片春色。
美酒千杯，難成知己。
縹緲煙雲，黃鶴漫天遊，金羽飛揚千裏志。
良醫誠濟世，德沛柳江，傳承八秩流芳遠。
存上等心，享下等福。
詩吟惆悵，酒酌蒼涼，俗世無言我的愁。
十分清醒，後果前因寫作文。
廿載培根，心泉澆灌，看枝繁葉茂，文明果熟嶽陽城。
玉樹殷勤，雲煙過往多牽掛。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
日而三省，不滅心中一盞燈。
玉帶環繞，九天日麗，鳳閣勢凌騰紫氣。
君子賦詩，歸鴻破膽。
鳳閣立雲霄，滿眼奇觀皆入畫。
國夢凝心，馬尾鳴琴歌德政。
對面隔雲泥，嗟哉吾黨二三子。
抄書頻乞俸，年來罪過總風流。
人多好種田，人少好過年。
八景獨尊，晝日晴嵐開畫卷。
萬千家拓夢，喜書創業篇。
狂風掃秋葉，片片翡翠放歌喉。
邛水歡騰，載歌載舞。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
國粹兩行，韻憑翰墨香河北。
談判重開，國際章程應履行。
元謀奇景，神工鬼斧鑄土林。
百年縱枉，亦不重來。
蒼崖古渡，紅塵萬丈鏡花前。
遍地殘紅，凌亂秋心誰拾起。
近水置亭，客往人來懷上善。
一相情願，徒有花心。
大江流日夜，猶記周郎功業。
做人求正，做事求真，方圓合一知行遠。
子路智超人，片言折獄。
巳春修禊，少長偕來。
心直行端，氣骨仍昂。
學海涯遙，方知夢險浪還高。
三月登山，四面風光亭內賞。
