風塵奔走，應盡艱辛思跪乳。
寒風乍起，一雨成秋詩意懶。
東西南北中，處處傳捷報。
華夏奇人，偃武修文民族魂。
歲月如流，梅黃酒冷英雄散。
把酒且憑欄，風送藕花香一脈。
玉壘歷滄桑，千秋風雨浮雲句。
身正無千慮，教子須當守法人。
興農活企，孕育生機致富強。
單父風清，鳴琴而治可滌心。
金殿拂薰風，蓮座香花飄萬佛。
光耀京都，羣賢集聚，共商國事興隆策。
學自春秋得來，乃文乃武紀聖人。
菩提樹下解禪機，悠然頓悟。
最動人處，寸草可報三春雨。
鰲頭奪氣象，自能嘯傲，書寫一中鳳藻篇。
西南接嶺，風物萬千任爾遊。
大殿重輝，衆沐靈光，大展宏圖興禹甸。
臘味飄香，彩鳳棲梧，繪就藍圖揚特色。
廢寢忘食，滿腔熱血培桃李。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
天下事以和爲貴，如斯華夏，果然八九不離十。
家尚文明，家即聖堂。
峯高千丈，賴汝寸地心田。
安護蒼黎，驅邪賜福濟人間。
天斧樵斤，造鶴頂丹紅，清氣何沾市井風。
比翼齊飛，豈論夫尊妻賤。
春觀魚戲，春風花解語。
廊檻披襟，滿江碧水聽風雨。
花生滿地，山明水秀如何。
長河落日，壯志難酬李廣悲。
院聚紫氣，極風雲壯觀。
山醉瑤琴，欲借風聲舒妙韻。
一代神主，炎寒嘗草勸耕桑。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
未進園中，千秋氣韻已撲面。
雄風貫蒼昊，赤子開襟。
把酒不言歡，敬之黃土。
趁聖域聯風，尊儒倡佛，千秋格律出新韻。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
萬方奔至，斟起萬泉。
詩禮垂後，節哀奉勸蘇穎濱。
觀雲騰怪狀，更新幻景腦中圖。
劍俠入道，猶餘殺機。
鳳麟呈瑞，紅塵闐溢尚文章。
欣慰成績，引以爲榮勇往前。
廢除舊制，九州歷史翻新頁。
和諧蠻山越水，開發嶺南第一人。
一帶一路，啓程攜兩岸。
神鰲眼瞎，油鹽不出來。
良平才知，是興漢代。
猴迎新歲，一柱擎天定乾坤。
聯林添勁旅，城鄉互促，不愧江南第一家。
紅日開顏，青山疊翠，敦將畫卷展田家。
春歌鶯鵲，鵲忙展翅去登枝。
誦經循正解，齊歌舜日堯天。
哨聲一響，天車起航。
駿業起雲樓，商海鰲遊，廣場緊跟時代走。
紅杏枝頭，鶯燕啼香中國夢。
對手對朋對擂臺，對心對味，對面對歌對口詞。
開發財源，爲民致富。
鳳舉百合，殫精竭力拓康源。
鼎吟執牛耳，雅韻千秋歿有神。
民豐物富，陵城滿是小康花。
日暈半點破，霧雲生氣愜心觀。
小康萬戶歌，雞啼旭日福聯紅。
寶殿呈祥，祥縈蓮座，灑千秋德水，留住清風作主人。
邦國正興，歷歷漢唐萬古風。
歲月又翻新，且問誰爲催綠手。
惟道集虛，人之水鏡。
日月行天，散霧消雲播雨露。
季風頻起，笑聲褒貶兩重天。
喜迎旭日，接力啓新航。
凡事由他，鏡花水月虛空。
展眸九域，桃開李放，飛揚愛夢燦江山。
南麻街，北麻街，南北麻街麻南北。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
清流夢遠，再鼓高帆。
長嘯碧崖顛，月光波影寒相向。
楚尾吳頭文路暢，駢儷再添錦繡章。
煙雨朦朧，常香越傘西施打。
素枝勁節，乃見冬心。
十裏畫圖，十裏人文，十裏桃源流韻遠。
遠觀噴火，近看非花，椒紅葉綠朝天笑。
雙喜臨門，九州飲譽。
翡翠谷中，情人橋畔觀羣玉。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
美大聖神超世外，美何加焉。
名士登樓，太白仙人壁上詩。
少生長計劃，家和社會共繁榮。
華文猛棄，英語狂追，媚外崇洋顛皁白。
利祿功名，來之有道何妨取。
風趣橫生，在野山詩餘適意。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
八方共濟，物阜年豐。
聚財爲國，執稅爲民，肩挑風雨心何悔。
散打自由，一上擂臺就亂套。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
萬卷新梅，舒蕩蕩胸懷，幾重掩映開濃淡。
協氣繞南榮，蒼車獻瑞。
漣漪水國，酒道動人更動心。
