重九望前庭，蘭桂齊馨芳草綠。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
一分稅，兩份情，政府心連百姓心。
秉印向廉，仰同紅日煦範陽。
杯底沉淪，莫非醉死有餘辜。
中元普渡，鬼門關大開。
發展蕩春風，六旬偉業美如畫。
春來天地，村市掀開美畫圖。
春風試馬，只笑桃花依舊。
丹心昭社稷，戰機騰昊人高尚。
酒釀黃花，情聯鳳唱。
詩禮傳家，尊五典三綱，修身治國平天下。
只裝他人，不裝個人，耿耿丹心昭日月。
無奈還無奈，依然寂寞夢依然。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
人憑善意增友誼，業由信誠創效益。
劈波斬浪，奮力勝魔，木船強渡費時日。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
功銘石碣，熠熊熊兮赤子。
我曾醉矣，問狂愁何爲投宿。
神五飛天渡霄漢，笑迎嫦娥抱月歸。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
駿業連心緊，千金不換兩情真。
洗蒸熨燙，服務貼心傳美譽。
寧心靜性，燻陶品格作賢才。
品質如松，勤政親民，心昭日月從來亮。
官山府海，霸主雄圖。
殷都溢彩，春風拉纖過詩河。
四兩撥千斤，積重難返。
坤儀足式，千秋彤管流芳。
高原展錦圖，景幽氣爽拂花香。
一代鐵軍，常德揚威，驅鬼英勳彰梓裏。
心關百姓，訪貧問苦，一身正氣效民生。
秋菊湧香八方友，月桂酬賓。
日去採風，滿意題題無意誤。
連橫一曲橋，看淡鯉清蓮，暗香浮動高風送。
兩川獨秀，江樓天府共揚名。
千言妙語，千秋聖典法乾坤。
幾世紅塵，一點相思隨君遠。
滿園雪景，野味山珍臘酒香。
萬水千山，路上時逢解語花。
句妙聯佳，五顆星能代號。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
閱宗閱卷，閱今閱古閱春秋。
若是理直，自然氣壯。
我無私謁，盟心只懍一條冰。
江湖固星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
沉舟破釜，輕嘯破空大風歌。
壯志勵平倭，有子象賢，萬裏歸來奔國難。
經綸璀璨，四時景色覓常新。
新瓶老酒，換幾身花色包裝。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
龍笑獻春，新梅紅滿天。
蘇軾才高，方敢坦腹睡東牀。
山崗捉蟲，長安邀月，故事時時因爾奇。
麗日春風日日昌，同興大業。
赤耀握靈符，熒惑星回日月。
求全責備，難爲老實人。
雪嶺烏蒙峭牯牛，雲海四峯。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
五顏六色，心中鉛筆憑描繪。
棺蓋論難評，文治武功，皆以刀兵付一炬。
活人有道，必亦德亦仁。
安澤上黨，更收天地雄渾。
非常之舉，莫名其妙。
胡連握手，締兩岸安寧。
守常德捐軀，朗朗壺瓶，萬古長存先烈志。
泉其一貫，出爲江河。
燈輝景美，萬樹同花，濃情還在龍江處。
大治春新，春融淝水詩凝綠。
昊天麗日，鐵甲雄風，更神兵炫目，三軍正氣警豺狼。
價格低廉，吸攝顧客顆顆心。
休言不惜命，乃大義當前，熱血豈因私意冷。
評估立制，循規守法保平安。
瓊樓聳翠，鷹翼翔雲，美輪美奐航空港。
半村半廊，有水有山。
聞名品豆花，客夢清清抱月眠。
羊毫醉墨，書就真行草隸篆。
臥聽疏雨梧桐，枕痕歷盡秋聲闌。
仙娥遙臨下界，十分春色豔門庭。
三千年讀史，無非功名利祿。
法治中華，風清日暖江山麗。
和諧無止境，於黎庶心間。
窗前月色明，好喚清風潛入夢。
大清皇帝，同學少年。
泠泠若水，千秋雅韻酒中藏。
楚水流金，英俊人兒業績佳。
富由謙生，嫺雅士不妨多來。
豪情勇放，鐵馬疾馳躍曲林。
小春氣暖，繞膝歡騰。
仙境同享，花現神奇蕩肺腑。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
衡山灑淚，呼風喚雨祭英魂。
明月當空，紅袖添香。
臥龍騰北海，義獻忠魂五丈原。
龍遊生夢，山高名寺，貝葉滿堂猶宜觀。
金猴賀新歲，歲歲平安。
腎虛奸細，脾氣王漿。
國事家事，事事和諧。
一頻一笑，裝成離合百年人。
天寂星疏，一彎纖月抱圓滿。
