邑僑懷故國，館中暢敘九州春。
蔣徑荒蕪，大戛含冤呼大卞。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
洛鍾西應，應識紅樓夢發微。
夢追古聖，長嘯虞坂意馳騁。
三羊開泰，看千山溢彩。
任風雲激蕩，笑向寰球展黛眉。
驊騮開道，安縣共迎四海春。
三八百年，花香萬紫千紅。
壯志振瑤山，卅載化緣欣建校。
大手長才，緯地經天。
紅燃紫綻，桃花張笑臉，芬芳總在夢中飄。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
南天壯氣圖，一輪紅日張高幟。
江入大荒流，上下奔騰一萬裏。
西子鏡湖湖瀲豔，常緣望夜弄明珠。
名輝今日，光澤後世，望去閣撐一片天。
大勇大謀，敢向東南爭半壁。
華堂默默，猶聞舊燕呢喃。
滿目琳琅，五典三墳羅四壁。
銷茶建市馬連道，名揚中外。
三五良宵，月明碧漢三千界。
船從北宋來，熙攘碼頭人接福。
路有千條，打工族裏最頑強。
數行秦誓，須知悔過勝藏金。
當家作主，共奔康富，斯民評卷盡高分。
心尚中庸，四時信雨。
大義於胸，逐夢帆兜燕趙風。
澤國播清香，碧葉田田，荷蓋長留春雨綠。
六木森森，桃李杏梅松柏。
心神有醉意，且書四海畫圖新。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
住此法門，入佛所行，是諸菩薩所行境。
千壺濁酒酹孤月，醉兮醉兮。
畫醉東風，把盞春縈中國夢。
百花次第開，各依物候。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
功在人民，原無論大事小事。
屈子情懷，愛國高風千古頌。
放眼未來，激發人生迎挑戰。
結字而盟，萬裏青天皆愛海。
四野絮花，數曲鳥說舒心。
風林軒亭上，客影無蹤。
想善行善，身心安想即天堂。
人無間言，是賢媳婦。
潛心田管，聯手興農壯九州。
國姓爺託巨觥，爲華夏健兒添勁。
羣黎起舞，中樞厚德悅民心。
揮戈指日，死節從來豈顧勳。
盛世人和，齊力鋪開春萬裏。
蓮蕊飄香，三千聲教動南湘。
瑞雪鋪箋，臘梅筆筆題新序。
感慨如風，吹拂自個參。
澳山清遠，一盞香茶人氣酣。
卅載春秋，移山填海，翻天覆地國堅強。
常憂名利累浮生，幾悵幾然。
清溪白石出，天寒紅葉稀。
二號嫦娥，誠邀玉兔來。
吾自命有才幾鬥，奈無天幸，換以刀戈救庶甿。
一脈飄香，千秋國度重文化。
芸窗半敞，讀書人悟泮池旁。
寶慶大徵集，大較短長，未稔誰登龍虎榜。
春天醒否？惹紫燕搖枝。
幾鍋涼瓜，招來四野詩狐。
康寧百代，鄰睦家和。
六弦悠悠，唱出百花歌。
千秋藏寶相，佛心不老，山供散木翠禪關。
杞國何人？總是憂天。
興羅霄業，小康圓夢，聽雪遙聞黍稻香。
狂舞金蛇，八方已把歌揚起。
位列三公，情牽九域，領兩朝首輔，聲名載史譽文襄。
開門納客，親迎明月到樽前。
麗都彰雅韻，融畫意詩情，閬苑仙居呈異彩。
黛玉惜春，病中吟誦葬花吟。
斯願尤殷，斯情更切，今朝回首祭英靈。
木匠釘釘，十拿九穩。
扶老、助殘，雞鳴大地歌公益。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
乃姿脫俗超凡，雲外精靈飛又落。
春天鋪錦繡，花城花市共花榮。
來是是非人，去是是非者。
細補密縫，經年刻骨湧泉愛。
拓千秋大業，將富裕貫通，滿江春水滿江畫。
生命花長豔，萬家福訊報春濃。
龍慣飛翔，終歸大海。
清如詩墨，土筆寸心言語新。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
僧坐蒲團，細剪山雲縫舊衲。
紅顏兩面，拔蠟紅焰君小心。
聖德與聞，禪機徹悟。
兩峯聳翠，詩人細語釋雙篅。
行棋勵志，胸中但學卒爭先。
往登極樂，尤聞雨泣頌慈恩。
橫超直入，莫過持名。
碧水映龍樓，最好樵山小住。
碧葉連天，蛙聲蝶影，水榭青萍入畫圖。
新版躍層樓，新顏面世。
身在蓬萊，跳丸日月。
淞水鍾靈，英才樂育。
三絕三真，寫意胸中蘭馥馥。
增崇品第，組義期年壯大風。
