新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
一方樂土，隱姓埋名世外居。
湖州畫，東坡筆，墨竹雙圖滿室輝。
心向太陽，衆志修來新世紀。
唐朝宰相，望雲落淚惦家慈。
北鬥騰輝，聚衆壯山河。
民生承玉露，八方共舞興尤豪。
提筆揮毫，三江堤決山皆倒。
心存裕後，莫如勤儉持家。
倘白雲有意，談禪風味亦清空。
未定之天，十年而變。
奮力攀高，拾級數千臺，忽見文峯天上舞。
玉盞幾樽，三更柳瑟，扣窗殘漏夏才遲。
作龕興佛殿，鍾聲回蕩響長空。
文明增氣質，新風正伴好春來。
與江南黃鶴比肩，能撐好夢三千卷。
身系安危，終究解危，敵愾同仇驚落日。
初夏登仙，一路蟬琴彈別恨。
春風招我，我又年輕出門。
酒樓國宴，盡是福山掌勺人。
玉井十丈蓮出水，洗清俗態。
社稷千秋，昭然日月真國士。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
道貫審畿，舜蹠兩端宜早辨。
修心謐靜，自能竹雨濾喧譁。
直筆承明，抽簪神武，江山文藻總哀時。
至誠至信，黎庶感恩。
亡酒傷心，終生不再添蛇足。
十一億神州，民興偉業。
親情難舍，痛修思子臺。
碧血沃花都，縷縷忠魂縈熱土。
一弦城闕，萬馬徘徊，嘆驚武侯可同儔。
福建從軍，江西轉戰，舍生忘死爲民始。
遠水長天靛碧藍，悠閒夏日。
名及妙有，忘我自能釋禪心。
若參商並步，惺然一對笑，最難消受美人恩。
歲月錚錚，榮津沽成十甲子。
秉公執法，黨政何容濁氣污。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
倡廉反腐，政通國泰慶新春。
登高極目，峭壁九霄夢可攀。
汾水悠悠，澄淤泥而不染。
科技布春風，田豐萬頃。
驊騮開道，絡繹千端錦繡才。
溢彩流金，河山似錦。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
打鼓敲鑼慶喜，喜音喜事喜心情。
寶光流動，法界長明智慧燈。
廿四字箴言，勵我揚帆，策馬長奔中國夢。
南天門外，誰邀衆聖遊奇寨。
坤揚鵬志，麗日藍天長放眼。
愛如寬帶，聯網人間氣象新。
淮河源首，東去浪濤天。
酒消塊壘，騷人飲此逸文思。
中西兼備，四季服裝，裁剪出自名師手。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
同心鑄鋼鐵，成就卓越夢想。
南寧琴堂，遺風弘禮樂。
天寶之前山已古，一葉一花，皆證蓮峯能洗眼。
喜觀霞影，雲蒸七彩我才來。
春回大地，穿枝燕子卷青波。
看天空雁字，文史有痕，雲穿峽谷三千壑。
夢裏童年，剪子石頭步。
家教需求，生兒無若豚犬。
春夏秋冬，山光異趣。
人文地鐵，更快更溫馨，滿載歡歌迎奧運。
雅量器天心，以理以言，論德堪稱垂帳者。
中西服飾，代客剪裁。
巍哉祠宇，古樂迎賓，祭祖應朝聖地來。
品武夷韻，半甌玉液室浮香。
鯨波蜃景，細浪圓沙，恰三山好處，慕名尋勝客如雲。
明月邀朋，茶空煮好人何在。
村間觀古井，問英雄歲月，幾回風雨柳頭春。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
尊崇敬老，桑榆不晚，花開絢爛夕陽紅。
官設中西，位排左右。
經煉餘七旬，團防諮議公勞瘁。
欣逢盛世，百業同登富裕途。
人文初祖功德，歷歷豐碑似天高。
四市盛千年，三坊七巷儒風永。
揚傳統美德，倡節儉勤廉。
古論今壇，繼承對韻千千載。
今日抵京華，不知何處見。
檻外蝶多情，詎爲採香才入夢。
臣觀張緒，才能有餘。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
清心雅墨，幾字欲說故從來。
黃海黃山，天下聞名黃果樹。
月黑風高，問二泉如何映月。
厚德載物，物華天寶。
東方赤子，鄉情仍吾人應效。
宅對商山，好鳥迎春歌樹杪。
烈火金剛，艱危不泯忠貞志。
虎歲財源，滾滾春潮。
遵爲官底線，每掂國重他輕。
走鎮串鄉，訪秀採風，一路文明崇道德。
儒道釋三家，共融共榮。
黨開盛世，民沐和風。
借三國事，醒後來人。
唱文明戲，超常設計選卓達。
榮長辱短，雅俗窮通僅踟躕。
