太空壯美，畫圖不欠樂心田。
夢自虛空，且作五湖尋醉客。
天馬駕祥雲，萬水綻嫣紅。
善辯能言，自古雄才出嘴上。
護國安民，一身正氣爲民生。
春風吹萬裏，華夏兒孫奔小康。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
銀行今改革，宏圖妙筆寫春秋。
德水長流，和雨諧風凝紫氣。
玲瓏綴玉，炯心潤筆現奇觀。
晏嬰齊仁人，一言而薄天下利。
眼觀全局，心懷大局，局面常新走活棋。
牛歲不吹牛，各項指標憑落實。
兄玄德、弟翼德，威鎮孟德。
生逢亂世，壯懷軍旅紓國難。
繩宋驚噩夢，綠莎廳上，忍教司馬溼青衫。
夢斷琴幽，小榭聽風思緒深。
舍身求法，千秋有幾？刀叢遍地不回頭。
試院青蒼，春芽嫩綠，霏霏化雨育十方。
畎畝躬耕，大任降前經苦厄。
秉長勺雄風，抱士氣高昂，一鼓助威謀發展。
村莊策馬載和諧，小康棲處，萬裏春風此處歌。
花燈綻放，戰鼓高歌。
天朝中興，龍降廣島長崎。
畫圖一幅，優育家庭又迓春。
清政爲民，共追中國夢。
興教育人，哪顧千辛萬苦。
清晨一啜，六腑塵煩盡。
敬老端杯，長斟壽酒祝延年。
智慧園中，五洲信息雲集。
出門應笑，兩瞳秋水更傳神。
瞬間吐血，舍戰馬已亡。
螺湖養老，山明水秀健身心。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
青娥別去，馬背拎回千嶺雪。
無知無畏，放得開最是能人。
蓮山開法界，座徹禪燈。
借源頭活水，勤澆詩草。
厚樸燕趙風，韶華勝象，百壽養生市井圖。
風飄雨撒，目送紅顏落黃塵。
清風兩袖，後福無涯。
官不壓身，句也稀疏評也少。
能解聖人心，君子修身終有道。
蘭亭種竹，惠風和暢。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
禮容當下，觀景成禪成景觀。
歡迎布什，存異求同談兩利。
積德積功積行，心田惟望子孫耕。
子孫可教，無非富貴根基。
南湖搏浪，繪千秋畫卷。
逍遙雲水，無事忙人。
春盈四海，科學進步促繁榮。
東君欣著筆，風情雨意，水墨洇濃勝地春。
景春景夏，色秋色冬，春夏秋冬景色新。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
忽而想遠人，不過想時想起。
天上刮風，地上忙活。
膽肝何烈烈？血灑孤城，悲歌一曲天垂淚。
易安有夢，閣外風填寂寞詞。
立廉石贊清魂，千載閃光華夏史。
青山綠水，全露法身。
史近百秋，常檢錘鐮生鏽未。
終一統河山，天授甲圖銘甲意。
情比濃茶，一枝一葉客家風。
王業此偏安，一旅猶存明社稷。
盛名齊李杜，悲歡聚散系民生。
琵琶聲裏，燈火光中，看長江東去，何處倚欄風瑟瑟。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
青紗留劍影，永記英雄悲壯歌。
一溪活水，沸煮龍團。
江湖作墨，一卷民生廉落筆。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
文運凝留，揚一方特色。
汲水澆花，亦思於物有濟。
稼穡升華，盡歸一碗，且盛香飯嚼春秋。
好景在，貴人助，舉步出門方方利。
勿好意思，關機恰似卸千山。
真君凝目，錦帳流紅。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
一路通途也歡暢，更增添城市文明。
竹葉盤旋，輕盈跳動興農舞。
萬裏長河，一舟坐定。
喜看九洲，以人爲本，精誠鋪就八方路。
上頂青天，中棲白鶴，境因脫俗得詩多。
蛇舒韶舞，福滿河西。
教則有誠，春風桃李三千樹。
龍遊滄海破高浪，水手鍾情。
衆慶元旦望所歸，幸福神州。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
一病負殊恩，九派清江懷太守。
迎敵五番，突圍庾嶺，議會紛爭尋北鬥。
輝耀宇宙，月明月暗掛長天。
臘酒初濃，杯裏飄香緣國泰。
有情歲月，相期彼岸燕歸來。
泉山雅淨，明鏡無塵。
跳朵迪舞，搖瑪尼輪，瓜咱古城聽故事。
禮拜三公，承繼英雄開閩德。
江上清風，清風惠我倍怡然。
理想家園，融光溢彩時，甘霖正潤豔枝紅。
暮色接平湖，平湖秋月。
揚帆國夢，古縣翻開活力圖。
