更逍遙曳月，心機默契悟真篇。
舉重若輕，花裏勝過千朵豔。
石雕鄉，嗩吶鄉，無非壯咱宗聖鄉。
乘鸞東隱，慈顏永駐播千秋。
一緣有幸，競技商場信引財。
性海波澄，靜涵功德水。
丘壑定禪心，泉水出山猶自冷。
秋水爲神，除卻讀書何所癖。
大小互鬥，象鼻還怕狼牙。
時雨潤三鄉，人民心懸三尺劍。
天復三陽，羣芳吐蕊。
公昔登臨，烽火滿天紅，鐵馬金戈同幻夢。
紫雲出岫，生態怡人，一顆明珠欣耀眼。
學東西定理，至高全自意堅攀。
大船載福歸，遞上世遺當厚禮。
杏花村裏接新娘，幸福人家樂在心。
鬱鬱風清，萬綠映紅，青蓮兩岸香飛韻。
新栽樹木，光禿禿六七片葉。
竹影斑駁，篩碎一彎明月。
學苑宗工，桂綠蓮紅留世範。
天在目前欲非人，嫣雨無功。
千業共旺，科學發展振中華。
依法定安邦，神州躍馬追圓夢。
騁志義烏，銳意同圓中國夢。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
笛韻悠長，竹影迷離，小榭風搖有悽聲。
蓮炬移歸，豔傳嶺嶠。
銀蛇臘象，風雲塞北雪操刀。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
春光燦燦，載幸福回家。
地真靜幽絕，高僧卓錫屏俗緣。
爲民涉水，有國無家，舒老功高追大禹。
文化名城，獨領風騷，自古詩書謀國祚。
千秋頌忠仁義勇，卻是民心。
固本修身，百煉千錘成鐵漢。
許先帝馳驅，東連吳會。
保國長興，堤正安時防蟻穴。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
治病新奇，八方探穴打銀針。
功名淡泊，心底一方美善真。
遙接天光，掩映碧嵐翠竹。
簫和夢輾轉，月冷孤城。
瓊樓飄渺，仙子經年偶爾逢。
靈山不遠，何待外求。
入化未深，心存俗念真難悟。
勝友暢遊聯海，迎風擊浪勇探珠。
過火翰林，如今幹部成光棍。
如煙往事，舊夢千般只自憐。
反腐倡廉，不容世上有貪官。
月白風清，蘇子探奇自此去。
動筆由心，鋒鋒盡作雲霞色。
走馬觀花，想走桃花運。
格桑花豔，傾心任教門巴女。
枕戈並塞，膽氣無虧，千秋壯烈大將軍。
先生綠葉後生花，花開葉落。
人人懷大雅，醜陋世間稀。
地靈人傑，門戶沐春風。
五千年禹跡閃光，燦燦龍門，人文久靚中華史。
生生不息，開懷鑑賞有千家。
盛世大唐，長歌一曲壯今古。
集落花之秀，飄雨之姿，蹁躚雪影紛來下。
名震四海，勳績傳五洲。
宅心夙成，畢納兩間秀氣。
幾世姻緣，全於心中。
穩坐松遼，與旭日同升，井底噴油長志氣。
期兩岸三通，神州重振，吾國早興永立林。
適逢國慶，我謙半歲。
名能招禍，欲則散志，人生有樂可尋乎。
簫聲斷續，拾青階步上重樓。
糧棉豐否？縣鄉興否？憂樂話農工，語蘊深情猶在耳。
宏圖萬裏，烈魂猶繞巴山雲。
大名偷一字，愚姓開畫圖，縱覽海濱多異景。
亭鄰溪水，觀井追尋道德源。
九龍繞柱，古寺重輝，堪爲淨土修身處。
網中購買，價廉物美。
施教育英才，花雨春風桃李豔。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
白雲臨古渡，閒尋碎碣勝餐霞。
綠陰三月暮，晚春盤馬踏青苔。
屋後千竿竹，皆是生花筆。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
白發護童稚，五年如一日，幾多風雨肩頭挑。
民俗入非遺，紙生萬象壯中陽。
芳簇環軒，紅殊醒眼。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
花採清明，束束枝枝祭國魂。
全民勵志，華夏雲安入土魂。
聯詠煙波，學子留連圖畫中。
流水無情，奔馳向海。
仙螺潑彩，擷來瑤圃三分翠。
民心所向，農村發展繪宏圖。
丹霞燦燦，濟困扶貧美景長。
樂當大萬，古茂可觀。
執行好國策，倡和諧小康家。
喜星爍爍，俊才創業，祖脈祺祥照錦程。
蒙古人西拓，喜見黃興。
檀香蚊香，都是薰香。
若木分景，巖煥壑宣。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
千秋忠魂，頂天勇士報家仇。
