不夜昔稱侯，一盞依然如琥珀。
春陽開泰，處處謹慎堪保險。
振民魂，興駿業，百年浩氣壯風雲。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
秋來景物，件件是佳句。
承萬般恩惠，泛秋蜀水潤他鄉。
真情無價，豈能元角分軒輊。
古柏森森，猶是尼山氣象。
嘉名登志乘，不勞仙跡訪驂鸞。
家國身心，修其在我。
思醒國魂，曾御敵揮戈，萬裏烽煙驅虎豹。
醉斟風月，細參憂樂，琴心劍膽你知誰。
科技振國聲，信遊瀚海探龍府。
情由癡處醉，一園璧色客吟清。
河阻隔、兩分離，雀橋建、一夕聚。
香詩幾闋，美酒千杯，酒詩同醉醉華年。
鏡水揚波，民心潤似三春雨。
金樽對友，我邀酒鬼劉伶。
良工精品，四海春風伴我行。
衆志成城多美女，橫刀聯對我能瞧。
李白桃紅，繁花鬥豔孕秋果。
古寺樂郊坰，玉苑清池慕謫仙。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
起落三番，更有忠心昭日月。
月照湖亭，青冢春風，象戒兩枚同浪漫。
比天比地，無人可比。
數本奇蕉，綠雲一卷消嚴暑。
八鬥升七品，大才小用。
小兒出道，不覺天高地厚。
蓮臺聞唄樂，幾聲起落對天青。
國計是根，走向繁榮，惠政鴻猷謀幸福。
畢世操持，似退實進，倒騎驢子上廬山。
桃花源裏賞桃花，喜雨迎春。
人多善舉，和順共兼有一緣。
同君多走筆，當鵬程遠拓，凝情放膽接雲濤。
相邀君子，嘉詩應和有閒情。
廉風送爽，八項規章創大觀。
玉簫紫竹，吹一支楊柳思春。
文驚四海，北宋子瞻曾號仙。
幫企扶商，摘果收瓜國庫滿。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
深柳夕陽多，魚舟歸處。
秋雨悽悽，悱惻纏綿滴繾綣。
洞中有天，天中有洞。
旗扛大任，添花錦上夢齊飛。
老友傷懷徒涕零，實難言表，仰天長嘆不勝愁。
流丹溢彩，如虹鐵水映長空。
倚石聽流泉，月到風來，釣水漁郎不思返。
龍翔鳳舞，聯吟雅韻頌南陽。
義堂書血，林女丹心志救夫。
展示才藝，小小舞臺我最行。
春風化雨，巧妝柴鎮美。
蘭亭雅聚，鍾情國粹薈羣英。
天道酬勤，天時啓運，大美藍圖圓夙夢。
憶當年復漢初功，人心不遠。
泥沙凝水渡，神女當驚世界殊。
碧落黃泉，此間赤水深。
究測陵穴八九寶，七刀便竊。
鉤沉歲月，千秋氣象此間來。
頻頻止步，再聞禪韻耳邊鳴。
長詩傳故事，熱淚千行，慨嘆東南飛孔雀。
春聯副副，高揚榮辱觀。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
南播北廣，桃源人家。
今朝豬歲，新景滿神州。
底事不開懷？憐汝癡狂，無奈飛蛾投烈焰。
女士優先，何需兩折。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
鶯歌閬苑，夢縈花海萬家春。
桑海幾更，侯生空老，姓名今獨恨，不是凌煙閣上傳。
青春和拍，養殖飛揚事業歌。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
玉體彌堅，散步騎車耕樂土。
優堪催夢，雅可催詩，春風古鎮綻生機。
集羣求實，七一精神。
西河堂和靖，妻梅養鶴隱孤山。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
沐山郭酒旗風，錦繡煙霞來眼底。
手機美化生活，春色無垠憑指點。
做人直如竹，心無留半點私。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
憑海絲神韻，揚萬裏豪情。
逸興寄南山，秋風三徑先生醉。
雨打風吹，何嘗似絮。
一樣肚皮，飽者要知餓者苦。
維北有鬥，居其所而衆星拱。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
榮拓鴻基，業建環瀛昌萬世。
浪人寡慮，暴富招賊。
殘照難昭，手中攏蟲即成燭。
僧擊暮鼓，天音綻放寶蓮花。
登臺點將，雄兵百萬威風在。
明漪絕底，飲之太和。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
手出手入，好擂好臺，出入擂臺多好手。
牛頭拍暗影，可感高光。
兒女親事，今世如意。
一泉淨目，可觀岱嶽。
白鶴昂頭，九天雲路任扶搖。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
