兄妹有心，先後分頭來畢節。
福地商榮，宛若魚峯花灼焰。
黃粱滿屋香，醒來半鍋湯。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
春盤中國結，湖城駿業創新時。
新村是我家，歲月已然開畫境。
千霜雖在鬢，牽掛依然遊子衣。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕暮中。
風雨百年，不盡悲歌懷國土。
雁去我方來，重與看嘉年芳草。
誰能不仰？一城載德，長行善舉昔而今。
深感良師教誨，喜慶今朝赴名校。
水鄉金鎮火神廟，大興土木。
修身健體，五環強將已如林。
春風哭舊雨，善全晚節，哀歌痛失一賢良。
驚濤拍岸，破壁豪情逐浪高。
淨業神鸞，建安麗藻，風騷未盡貫華州。
韻尤求雅，氣自求華，長有書香馨魯地。
雍容雅步，花下忘歸因美景。
心即一切法，一切法即心。
四時風月老無憑，詩書伴我。
平生向善，經年濟衆。
九秩滄桑，四萬英才母校。
誠信謙虛，清正爲人勤作本。
撲人眉宇，看爽氣西來。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
節能減排，降霾舉措好。
軍魂尤鑄，長城浩氣礪雄飛。
碧涵桑浦，臻金龜興祖業。
遠景常新，畫意龔州融大雅。
丹心濟世，業紹歧黃醫。
隱士廬前，篤志皇親求士渴。
春風送暖，幸福花開百姓家。
人生似本書，頁頁翻開，從頭至尾情爲線。
政策偏離，令計劃完成落敗。
我不知浪子，人不知浪子，從此只同風去來。
義俠行義事，義意義心。
藍天舒望眼，雲飛霞燦，故園山水意尤親。
狂妄心思，也曾敢移山填海。
潑墨生花，詩綻列文魁，翰院儒將筆風香。
兩袖清風，誰家借我三分月。
江閣訪遺蹤，思接千年懷杜聖。
持籌握算，利源所歸。
放心寫上，須知此地不埋銀。
政惠春光，林海和諧晴大地。
人文璀璨，琴上彈開百粵花。
有注詩書曠世，斯文萬古仰尤溪。
千山風景，誰留幾度繁華。
荷出水面，朱筆點天文。
常控邪念，勝尋仙草。
踐行正道，放眼仍於學海中。
隨天馬行空，凝心築夢。
振興民族，振興國力，競繁榮萬裏乾坤。
圍棋小憩，關心時局感滄桑。
開社壯齊魯，弘揚漢唐道統。
羨此念佛，確得往生。
山水自成詩，丹霞紫氣，豪情萬丈起宏篇。
吾愛吾廬，敢道小園即獨樂。
完胡羅百折忠貞，銅馬聚殲，重見大江流日夜。
朗懷抱月，善氣迎人。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
對憂樂炎涼，知我者時情哲趣。
誰是主人？揚州尚有二分月。
看颯爽英姿，田間稼穡耕雲志。
古貝發春華，彩映金甌昭日月。
禪院披霞，蒼松鳴鶴，青山張畫卷，呈四時風月奇觀。
閒觀月色，絲絲別恨已穿腸。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
不得有言，不得無言。
但期達意，手捧茶杯煉字詞。
一代天驕，揮戈歐亞開新宇。
德耀千家，九門呈異彩。
萍草秋風，程顥題詩南寺。
風貌風光，風物風情，春染麗江風景秀。
九州歡，萬事俱，好借東風圓美夢。
網絡熒屏，放歌萬戶團圓夜。
明道立德，學繼尼山。
藝幟半哀垂，四水滔滔流韻響。
以實習名義打工，職校賺錢真有術。
兩點金焦，劫後山容申舊好。
若水情懷，臻於至善。
歲月長安，詩書溢彩，春風大雅蔚人文。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
潔若蓮花，清如竹節。
奇石迎賓，五光十色八龍舞。
覓取松針補雪殘，梅花淺笑。
一生事業永留芳，庭餘芝草見心田。
情系明天，唐風宋雨滋心靜。
激情繞五環，舞動青春迎奧運。
經線纖纖，緯線纖纖，喜織百年中國夢。
銅琶鐵板，妙曲推揚華夏風。
靈羊開泰，好運一年逐夢中。
海水揚波，大海無涯藏萬水。
春到神州，友來天下。
匯聚英才，黃河染翰，夢想書成萬首詩。
繁華去也，化境妙哉皆是空。
春回雪住，梅嶺新披白玉衫。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
做愛做的事，自然快樂。
天藍水碧，聲聲燕語唱和諧。
