大德在於天，順應自然人類福。
惠策怡心，問政山間春抱筍。
武書香，文墨趣，櫛比鱗臻打擂臺。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
峯奇巖秀，霽雪映藍天。
羊歲頻報喜，吉羊送喜報豐年。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
國度有界，動中頻傳福音。
洋洋皆得所，眼觀池內起慈悲。
龍騰四海，恩施天下。
我欲登臺，問列帝列侯，民生王氣何爲貴。
化爲塵土，聲跡無痕，曾經來過莫流連。
畫卷展連山，雙峯若管待誰握。
心栽萬畝荷，處處不忘愛蓮說。
臘八晚上吹喇叭，臘八時過喇叭停。
低碳填詞，生態鋪春，黃浦春天紅似火。
器學潛藏，抱膝長吟田父樂。
舜地鋪春，又是一年盛景。
矢志歸隱，浩氣滿腔鬼神欽。
九死一生開正大，映古輝今。
靈羊遠去，燕落庭前催嫩綠。
我亦戲場人，世味直同雞棄肋。
秀標五老，洞裏深藏太古春。
檻花傍水，女郎倚棹泛滄浪。
巍然九冢，一冢於今，寸石片磚關史事。
膏澤之潤，渤澥方春。
北國雄獅，雪地冰天書壯志。
耗子喫貓咂，此言成立。
焰火流光，繽紛如彩帶。
樓上景生奇，每憶三更頻入夢。
崛起遼南，和善信誠，儒脈薪傳光聖祖。
種萬畝蔬，種千樹果，農民更醉美家園。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
鶴子施翮，不耽宇內重人情。
小樓容我靜，對煙雨空濛，午夜笛聲吹淡月。
背倚三山，神工描圖豎金盆。
華堂有酒，房內總飛浪飽歌。
興邦治國，和諧盛世即桃源。
至孝感天，岱嶽南觀猶叩首。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
秋風似剪，輕輕裁破秋思。
老少有奇緣，詩聯牽手。
太白山下，梅屏鵲舞鋪春卷。
渤海明珠，閃爍新城。
西風古渡，遙傷逝水問歸時。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
靜看白龍，別樣靈山藏寶寺。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
又見花開，依然風景我非我。
和諧徵納，千行朝黨獻千歌。
霜風撲面，樹木千山落葉荒。
十載路殊，香江騰異彩。
聽黨指揮，捍衛主權唯剩勇。
詩吟大德，酒祝豐功，華誕九旬輝日月。
玉宇瓊樓多古意，夢越漢唐。
湖上春未春，楊柳橋頭可問。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
十幾道精心工序，濃香彌漫，味隨信譽滿乾坤。
竹影無心，涼掃階苔禪舍碧。
與龍混時，仰着祖宗蔭我輩。
置身便是緣，眼界高開，一部春秋追孔子。
一代聖人，同乾坤並壽。
春風一曲，吹來萬裏芳菲。
夜間大雪，白天白地。
百郭風清，攬銅柱高標，定有英魂棲大樹。
禪寺捧天心，風慈雨善，全由佛界佛拂之。
我行我素，偏工易就。
盛世桃源，紅塵不到，投宿無須訪武陵。
明珠沐露，月影千秋聖域新。
鬢似霜華，腰如弓曲，縱一身去換，難酬老母海洋恩。
東南西北，中宵共賞團圓月。
迎兩制朝暉，興千秋健業，九洲赤子喜揚眉。
讀月臺前，隱約青蓮三影出。
穩定即祥，歡樂即祥，新春喜接三祥瑞。
白傅作詩，老嫗都解。
聚文明能量，春風化雨盡除霾。
和平年代，常使警鍾響耳邊。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
改革果連珠，卅載九州千業旺。
八元二盒面，面盒二元八。
吟成白雪，世間寡和是陽春。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
文明看古郡，錦繡城區萬象新。
香港歸宗，風和日麗。
寶殿排班，法得如來成正果。
暖意融融，誠信梧桐巷裏人。
榮辱不驚，保持一個好心態。
清風兩袖，扶良除惡江山穩。
民族領袖，雖死猶生。
風情殊異，昭其上善水精神。
黃河東去，三門送福一條龍。
瓶中楊柳，送來南海一枝春。
烏石塢壘，三田畾土。
深山翻朔氣，野窩喜妞獨孤。
舉五環旗，揚六字魂，圖強共振秦皇島。
六韜源孫子，火山風林。
兩度春秋，一刊風雅。
萬象更新，金猴獻瑞。
夢想真成，北京兒女情如醉。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
