烈火紅心，輝映江山無限彩。
仿膳漪瀾，美味美樓傳美譽。
溪邊多古樹，參天蔽日好乘涼。
日朗風清，登斯丘可以攬勝。
應運禪光照曠，蒸蒸六合蘊真如。
慕化蝶雙飛，願世間無恨事。
殘壁無言，遺詞有恨，忍淚含悲幾度秋。
先五百歲爲聖人，神於樹谷。
險象環生，全球注目釣魚島。
恰似畫流金，都市鄉村何所在。
檢職以忠，抱一德平生，誰人不仰提刑使。
面終南畫卷，天開錦繡賞春處。
攜妻帶子，兩行雁字唳呼長。
攬波照己，爲政爲官，已除盡私心貪欲。
一聲長嘯，何人再唱大江東。
滿園桃李，天涯芳草。
觀音恩度，玉座留成清水漾。
怎奈癡月，世上再無一百年。
如此如此，君知我知。
百業提神，描天繡地壯國夢。
通今博古，傳承經典耀中華。
渡海保臺，築路開山，爲固金甌忠忘死。
軍營是家，四海鄉音手足情。
山嵐屹峙，嶢羣疊巒峻峭峯。
左徒草稿，孰蔽聰明？十載感遷流，憂國何堪餘涕淚。
學海淵深，宜把晉江當起點。
紅燈高照，福慶長樂。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
三唱和秋聲，粉黛中州歌妙曲。
科技領先，煙花通天霞似錦。
心銘三代表，獻赤子丹心，跟黨齊奔開富路。
廣場寬餘，開心悅目，遊人墨客頌華章。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
青鋒揚士氣，肩挑使命，若安疆域可拋頭。
江山秀色，一城盡佔嶺南香。
威風凜凜，真奧運巨星。
春色在桃枝，薄靄籠花天欲暮。
一兵一卒，即是千軍萬馬。
心懷一點慈悲，三界之中皆是佛。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
給力龍山，毓秀鍾靈婁底美。
閣幽夜冷，忽聞鄉曲惹人愁。
青雲卷幔，龍吟瀑布喧幽壑。
神舟勵神州，龍遊星海。
瀏水蒸香，春宴金沙路。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
民主自由花，開遍文明藏地。
粉裾旋春，足踏管絲。
綺夢好風來，歌環婁底，一篙春水畫中流。
中華百族，爲赤幟增輝。
前人耕雨，後輩登雲。
贊海壯懷，若山勵志，蓄玉修身大丈夫。
人生漫漫，轉瞬迎來花甲新。
信史啓南薰，始播德風隨日錄。
磊落做人，光大精神騰碧血。
金勒躍花驄，上元景色烘晴晝。
老景春可惜，無花能留得。
綠色鷹潭猶綺麗，低碳養生，三秩品美爭圓夢。
誓復中原，浩氣彌綸吞北虜。
東壁圖書，西園翰墨。
日月之華潤北疆，玉羊呈吉。
草堂醉月，竹林賞畫，雅室怡情淡泊心。
寄情山水，筆下風雲走巨龍。
榮辱澄明，多情詩句今書就。
防貪無祕藥，清廉一劑早公開。
南嶽獵奇，南嶺探幽，南國迎來千勝境。
時尚常新，鄉規民俗添暖意。
爛柯樵子，總披數段流霞。
畢生所長，豈在集古。
易道陰陽，經分上下，包羅天地人生事。
萬家景泰，喜黎元期以新程。
陰陽合契，祖國臨大運。
豐盈千戶客，雙贏共享靠人和。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
盡責萬裏，任勞任怨高原寶。
遊玩歲月，更添半世哀。
朗姿玉暢，惠氣蘭披。
學問無窮，讀書無厭。
傲世情懷，雨打風吹閒裏度。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
白馬寺前白馬塔，白馬王子乘白馬。
敬業誠信，中航發展書宏篇。
人間多雨露，峯城新放一枝花。
弘傳戒法，德溢招提。
虎嘯龍吟，乾坤再造羣英會。
吳郡湖邊，璀璨千燈，亭林故裏清波引。
平生無恙，老之將至臥松雲。
諸天不老，大地皆春。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
地潔天藍，一股清風沁肺腑。
放歌歸去，正風輕煙渺，一竿釣起月東升。
善行凝福楫，寶筏渡心。
心懷天下，後樂先憂公僕情。
烹茶採雪，雪月茶香入夢來。
踏平坎坷，報國甘當追夢馬。
立巖破石，滿目蒼茫正氣存。
發展循規律，極目長空天遠大。
奇泉滋翠岫，奇魚上樹，庵傳梵磬佑生靈。
十年輝煌，濃縮農民心態。
但有仁心，一字盡開境界。
橋頭細柳逐春風，悠然自得。
