玉心開玉局，新程玉振九州祥。
好國好家，全民稅務徵收好。
摒前嫌，殷後世，融冰習馬兩先生。
浪蜂遊蝶，行藏爭不要分明。
風停雨住，雷電收兵雲撤陣。
錦繡千重，且與春風舞。
座中金盞滿，銷酒惜花夢語輕。
各有千秋，父子七人爭北鬥。
捫心思過，愧談稚子山妻。
妝鏡開閩海，共教西子顧杭泉。
仙人指路，氣定神閒。
文牒退兵，示威不恃威，安國遠謀千古計。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
邀春風比翼，敢抒壯志寫長天。
一曲瀏陽河，唱響全球春意暖。
解倒懸揮鞭北地，功在千秋作元勳。
舉幟鐮錘，傾情華夏，欣多奇策定乾坤。
徘徊戀偶，孔雀尤堅做韌絲。
走馬街中，狀元走馬遊街。
鄙薄朱門，一扇桃花增壯美。
國增光、家增彩，一代燦星從此躍。
一源歸子，與戴同流分兩姓。
礦廠開礦物，鳳凰礦業創佳績。
奮書史記，子長明志志終酬。
小康歲月，一張福字早貼紅。
露潤海滄，澤滋梓裏，社湧英才地湧金。
聖功王道，壹本至誠。
同心共德，共勉同圓中國夢。
果農栽果樹，國振農興。
古方不老，綻放食品奇葩。
情寄滿園春，黃草偏能扶綠樹。
金龍獻瑞，三姐傳情，萬家合德九州福。
山河溢彩，歲月流金，陶鑄人文千古韻。
懷遠志、索新知，慎思善問。
弘揚傳統，千秋正氣勵民魂。
雙旗半降落，全港碎心悲，但期魂魄早歸來。
流丹溢彩，山水奇觀入畫圖。
天人互動，擒龍出谷伏寒潭。
跨越巔峯，雄關漫道翔飛起。
民奔四化，根深葉茂萬家興。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
隨緣俗事，從來黃粱夢中。
繪四化藍圖，萬馬奔騰。
萬裏長城，皆因壁壘根基固。
肝腸惹火，煉我真心。
一馬當先，八桂騰飛歌壯錦。
紫椹瓊枝招鳳至，桂冠珠履，直把東營作本營。
醉裏吟詩，句句皆含憶舊愁。
清風拂大地，聯苑爭春，春韻激揚時代潮。
山頂噴火，地母興煙豈敢前。
載歌載舞，火把映紅不夜天。
雲橋摘桂，漫漫長途得美人。
上躥下跳，如同井底蛙。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
鳳舞龍翔，瑞氣永留，四季風光堪醉客。
若周之赤刀大訓，天球河圖。
高壩兀江腰，縛住蒼龍度衆生。
日煊赤縣，熊熊炳國威。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
清風駐苑，今朝曉岸燕吟歌。
問鼎紅茶，一杯醉月業飛歌。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
核心聚力，羊鳴盛世春。
五十曰艾，人誇鶴發龐眉。
藝苑奇葩，爭芳鬥豔。
近智近仁，天將大厥後。
慈心安聖境，廣開善路，好掛雲帆晝夜航。
三代吉金，樽彝銘壽。
京臺一國，同滋雨水，弟兄永合待來朝。
窮兵黷武，堅固吳基賴策謀。
教得快樂，學得快樂，雙方心共振，美同理想匯心聲。
燕佇鶯歇，共聆辭歲顫音琴。
一旗揚國粹，聽馬蹄得得，千年雅韻壯岐山。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
汾水流芳，孝行天下。
練羅環福地，一方水土毓英華。
宅有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
凝煙潔白蓬松，恍然世外仙鄉畫。
若要魂安有藥，清廉二字定神丹。
遠山淡入雲，閒寫兩行雁字。
亦儉亦勤，一心同走康莊路。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
新詞歌赤縣，吟來音韻壯河山。
壽山翠霞，清陽彌遠。
躍馬橫戈，八千裏路雲和月。
信手拈來，神筆已臻詩境妙。
孝敬公婆，天天燒煮應時飯。
覽畫峯巔，不盡東江奔眼底。
雖然老矣，尚能飯否。
相思石灘，情仇愛恨緣於古。
十載耕耘，崇山峻嶺飛金駿。
酒助詩情，筆底波瀾若水來。
雄飛太空，國人興奮。
黎民遭慘案，驅逐頑寇安社稷。
聽蕉林雨，賞稻田秋，麗景無論朝午晚。
冬雪花銀子，骨果酥梅。
爲民造福，賞罰分明。
共創共建，共保平安。
積善成林，本爲道宗興一脈。
閣對長江，經唐歷漢看明月。
