異水奇山，入座何妨餐秀色。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
政勤可致遠，把穩人生方向盤。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
品味夢猶香，高標質量天人合。
鴻爪滿湖山，問古塞沂蒙，哪個清狂呼鶴駕。
安居以後，功勳立匾，問祖瑚琳溯本源。
科技領先替我勞，死無可憾。
慕茗而來，一盞春茶長醉我。
樹色映窗前，倚閣清吟工部句。
醒來舊夢，留些微快樂，從天邊看見彩虹。
家業和猶樂，同來月下鬧元宵。
南國佛地，名山鸚鳳拱金堂。
對影三人，鬥酒千杯，泉邊舀月解詩渴。
福門送福，滿庭紫氣送吉祥。
安步當車，借訪薜蘿。
一代大師，妙筆飛天如四季。
蓮敗荷殘，落葉歸根爲老媼。
鎖在眉間，一些落意。
質乃利源，醬園味美齒留香。
錄像盡有，有聲有色有曲文。
教尊程顥，學效楊時，教學和諧花映日。
欣逢盛世，無憂無慮增天壽。
識大孝乎？天地爲之留淥渚。
帝失虎臣，人思驍將，六年同涕泗，高歌忍聽鼓鼙聲。
君子謙謙，一身厚聚正能量。
捉對廝殺，一團和氣。
山舞銀蛇，盛會風吹新號角。
跨箭逛天庭，仙家共羨神州福。
民居悅目，徽派至今仍佔春。
以和諧爲本，十裏生輝。
山也放歌，水也放歌，盛世點燃中國夢。
沅湘開勝跡，巍巍瓊閣，長銘一闋涉江辭。
裁太行作卷，筆縱雲龍，宏圖萬裏鋪和順。
興邦強國，家國連心總是春。
院內翠竹，舞若蝶戀花。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
顰眉聚攏，當知鄰裏事煩。
慢言衣單帽微，能驚聯友贊數聲。
長發其祥，自是子賢孫傑。
功成法網，榮光被李子贏來。
九州起舞，馬嘯青山成彩畫。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
重制服責任，拋開俗慮，遇事秉持大愛心。
鐳光霓彩，羊城不夜天。
隨心所欲，是非寵辱笑中無。
五千年文化，繪描壯麗圖。
物阜民康，幸福石家。
親身感悟，中華典範教賢風。
溪州故地，山水任縱眺。
風漣微動，葉慄花舒。
白城千業，同心攜手，旭日重輝下崗人。
城鎮騰輝，古國風光開眼界。
藉千秋底蘊，爭當人傑啓新程。
心香幾瓣，汗流繪就國強圖。
馬達聲聲唱，把村莊送進銀行。
和字滿人間，中華書法。
奧運春聯獎項，九州競逐目標高。
五裏流金，物華天寶金光燦。
德馨品正，譽滿江南。
人世於今十萬年，佛慧聖聰，誰學得補天手段。
平心抱月，門開幸福，昔陽自古好人多。
風調雨順，三陽開泰三農盛。
樓宇軒昂，春夏秋冬瞻景雲。
此地有忠魂，能拋赤膽長留史。
花喚彩蝶，魚戲清波，一方生態景觀城。
樓不在高，十分月色情堪醉。
茶餘飯罷，出言便議民殷。
處士畫家，鑑賞第一。
絕非小技，鏤鳳雕龍，仰鬼斧神工爲之。
百步觀洪，且看潮生淮海地。
飛霞潑彩，共繪小康圖。
掩卷聞馬嘶，神馳千年以上。
教人用心也用嘴，問人用嘴也用心。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
雖死之日，猶生之年。
俊辯雕龍，蔚文靈鷲。
受引東風，荷香緩步移君側。
王立民，嶽民立，深情似海頌民魂。
大業齊心爭跨越，奔向成功。
春風何處？孺子尋花遍地遊。
紀昀夜未歸，頑皮小月竊書來。
山外看山，看雲看霧。
對眸凝視，兩行喜淚天橋濺。
音容猶現，睦友親鄰，珍愛長昭示後人。
三進三同，三項制度聽民意。
勇擔責任，墨中社稷。
以農立國，歷代生民尊後稷。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
誰復行吟？看滿灘沙白，江與汨羅齊萬古。
翠柳迎新春，辰龍欲騰。
論天下事，要揆情度理三思。
米旗陣地，英軍撤走葉飄搖。
先聖先賢，文壇教化育儒林。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
按玉律金科，澄清世上真和假。
曾承載童真，耕耘希望，年年獲譽稱模範。
茶熟香清，有客到門可喜。
和睦家庭，豈有叱雞罵狗。
黑石頂上盧仝碗，尤沁天心。
