扇面怒桃花，商女亦知恨亡國。
道本非常，窮經孰敢言得意。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
龍興瑞雨，雨搖鍾磬落味江。
一聲晨鍾，喚醒無數學子夢。
古今博愛，乃慈範猶真。
願此生長好，一片冰心在玉壺。
山翠添新，一片春情無限綠。
用心良苦，推敲對句無休。
保四方順利，長弘正氣揚三善。
國華文盛，林籟天和。
人生有夢，看滾滾紅塵，巷裏重溫三國情。
一夢齊追，三津共奮，同心打造新沽上。
靈峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
雲霞添錦繡，九州大野畫屏開。
忘祖爲民盡孝心，非君過客莫談嫌。
鹽海工行，沃野彩霞，染綠潑紅開勝景。
福惠三農，未舉金杯心已醉。
技術深耕，塑造精致產品。
爲國撐天，何妨雨落只淋我。
論腐敗、批腐敗，腐敗新官新腐敗。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
火洞嫋祥雲，紫氣常騰三寶地。
桃雲淡淡，燕語喃時月落池。
吟詞之間，一句正氣談世界。
明月清風，把酒言歡，樓頭醉臥酬知己。
福世佑民，十方行道。
春回大地，熊貂北躍虎生風。
九龍迎紅日，層層煥彩。
冠山北海，無非騰龍挽浪。
中外遍交遊，卓識宏才孚衆望。
方圓合一，以生爲本，須從細處下功夫。
光臨小店，笑綻桃花，秀月繁星多璀璨。
蚍蜉撼樹談何易？得意忘形。
高瞻百歲，福景人間鼎鼎來。
以信仰立身，以忠誠垂範，英靈萬古伴梅花。
億兆庶民，新春煥彩續輝煌。
南疆花發，城鄉大治入新年。
桂寄空山，奇木半枝能健胃。
因何作聯？耳關猶響千秋事。
追懷先哲，崢嶸槐市冠三吳。
河東擂鼓，再傳百代雄風。
中華圓國夢，萬家康泰。
怪客閒遊，夜半嚷聲鄰犬吠。
有德無時，或居人下。
何年何月？生前終是做房奴。
浮萍圓舞尋常沼，劍門古道，不教片雪上青絲。
虛懷若谷，五千文道者無爲。
徵管抱冰心，愛國憂民，但使池魚遊活水。
鮮明特色，轉移喜遇順帆風。
河中掬月，晴光一飲駐心頭。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
更邀素月，深竹逗流螢。
花應有恨，逐水誰知客路頭。
錘鐮給力，九秩輝煌，汾水流觴竹葉青。
至恭至敬修醮典，答報洪恩。
九州開畫卷，民步小康福祉長。
一峯高處，容日月出頭。
寧靜先生寧靜人，一言不發。
和諧禹甸，展望新程氣宇昂。
蘭風嫋娜，閒來且掩香屏臥。
郭泰拜茅容，雞黍留賓，白粲感叨賢母饌。
錦上添花，花燦上林花。
大肚彌勒，可曾偷喫酒肉。
民族榮辱，永在爾懷。
慕名求學，學百般才藝。
芳聲千逐萬，共鳴江海，婁岸民生振玉聲。
九層雁塔，半島無雙。
雄才睿智，衆志興川，創新架起富民橋。
不可食言，勿以大牌忘信義。
雨餘春暮，紅鎖秋殘，彈指換流年，不堪遠棹人千裏。
天人合作，陰霾華北霧抒情。
蠻拼知美政，當天佑北國，小康本自是真誠。
齊魯域中，一脈儒風送爽多。
中原問鼎，禹甸安民，興華五帝不平凡。
同音容異，異音容同。
醉石臥清風，蘇守遺蹤開畫境。
古道夕陽，一橋詩酒一橋淚。
五十六朵花開，五色十光六合春。
何俱天災人禍？自力更生壯太行。
走羣衆路線，共建和諧社會。
山揉清籟，長教福地報福音。
馳名五大洲，葡酒城煙臺。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
族著城西，派衍南渡。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
捧起香茶，可曾忘卻凡塵擾。
隨朋有聚，一壺老酒醉人生。
春滿九州，大慶欣逢卅五載。
對聯上下，韻講今音。
冰涼麻辣，送來醫院胃腸科。
朝陽拾夢，龍鳥一園自古來。
夢回故國，故夢入衾憶母恩。
無利無名，或耕或讀。
龍門襟裏外，嶺峯峭峙嶽崢嶸。
公平似水，陽光燦燦，時時醉矣晉江春。
曹性逢楊業，暗箭明槍。
未靖中原，遽傷耆碩。
衛君後代，儀追始祖。
春雨和潤，丹霞明麗示長順。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
