萬壑千巖，大好溪山開罨畫。
家傳古劍，一痕秋水似新磨。
烈焰躍天宮，中華開啓空間站。
完美人生，無邊幸福鋪心底。
愛此煙霞泉石，是高人方隱名山。
良田涵玉璧，一渠甘露肥。
今列名城，古稱鄒魯，千年勝跡跡長留。
開古揖謙讓之風，允稱盛世。
春行萬裏，紫燕雙歸河嶽新。
弘揚主旋律，一路鏗鏘三十載。
渭水撫弦，高奏和諧曲。
抱葉等寒蟬，愧我仍居參政院。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
真情最美，子孝親賢，和順城廂萬戶春。
忍凍挨飢，白眼瞧來方覺窘。
陽光雨露，育彼英才。
尊同北鬥，指明道路鑄輝煌。
總思故梓，一年幽夢念親恩。
銅鐵金鉦，無非器用。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
美景良辰，喜見天時初轉泰。
秦嘉有婦，寧謝寶釵，離恨重重兒女事。
情傾大業，夢想花飛錦繡天。
兩岸聯心，新長城給力長城。
南山溢翠，北海盈樽，恰絲路飛花，一脈豪情興酒業。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
柔而讀史，剛而讀書。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
頓法樹禪門，一本壇經連五脈。
書以材傳，張受韜鈐先納履。
鼓時代新風，善行河北。
巖峯縱險，石路雖危，卻伏光明煙渚中。
心胸填塊壘，焉能淡定。
秋宇淨如水，一時登覽，紫煙深處數峯橫。
客登樓上，浪花千朵滌心塵。
馬步追風，鋪開中國夢。
喜筵酬喜酒，三杯飲得喜顏開。
偏聽偏信，耳朵只留半邊。
佐媧氏補九天，華嶽三峯五色石。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
狗依人勢，橫行霸道盡失德。
仗義疏財，有求必應行誼厚。
芳草連天，萬裏春風吹大地。
名家來宇內，名城添彩，名楹聯玉潤珠圓。
閉戶三年，行著嚴霜勁雪。
心存僥幸，空手而歸撒切爾。
聚財昌國運，四面八方永泰。
財糧豐盈，國泰民安。
澄念佛光中，勝境鍾靈，智水仁山皆在眼。
江河澎湃，拳拳報國心。
民之秉彝，好是懿德。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
天生麗景，雨滋柳綠舞長堤。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
三乘六道，克念定證於一真。
輕鴻雲月外，但去將尋幾度春。
承一脈精神，拓千年風景，紫氣東來大道行。
有子效廬陵大賢，健筆能文，荻畫固知緣懿教。
千林續錦，錦續八方客盡歌。
一元復始，九州同慶。
春風起、鄉思稠，無由醉酒。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
詠詩千首，詩詠錘鐮更詠廉。
勝友如雲，憶往昔崢嶸歲月。
織復興夙夢，建言獻策話民生。
破浪紅船，傲雪紅梅，爛漫紅旗書黨史。
情文並茂，親近親人解隱憂。
銀線根根，地北天南通話。
中華國粹，譽滿全球。
浠水涵情，情融天寶，濃香斟醉千秋月。
求刊花草，報社蕭條爾樂乎。
十德勤修，清風常入抱。
香氣自書來，可入心脾可入雲。
宮牆東魯聳千尋，此中須另有世界。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
科學發展，展赤縣風採。
指不自指，心不見心。
衛礁衛島，就是衛國。
雄文傳世，白鹿藍袍載譽歸。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
未名湖畔想未名，尚有風雲浮眼底。
如此多情，憑欄獨望瀟瀟雨。
駐足龜山頂，放眼尤驚海嶽低。
棄除貪著，即是婆心。
德潤椿萱，階前總有濃蔭護。
七旬大慶，兩岸歌功，可歌勇正贏邪惡。
一閣柱地，引我重開後羿弓。
可以輟斤，可以絕弦。
步履綠苔，曲徑過來春近我。
絲茶勝地，新風新貌竟陽春。
臨風把酒，看大江東去，千秋絕唱屬斯翁。
同工懷異志，貌合神離。
魂陪聖主，韻遺千載茂陵香。
心在漢室，原無分先主後主。
香留此處，行善成仁成善行。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
合羽半邊歙，缺欠君臨，借取時風張鳳翼。
一聯一句，頌揚灌口新風。
浴血八年，看我長城傲立。
一條妙語警鍾響，樂觀世事。
