軍威驚宇內，萬蹄驅日下松山。
風涼意斂，沉浮墨味此中來。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
紫氣祥雲，萬聖羣真臨寶殿。
穿越時空，斷壁殘垣留古跡。
羣策羣力，一心奔小康。
聽金雞亮嗓，爲國高揚自信聲。
面對佳人，只盼齊眉成眷侶。
知己欣逢，先問別來無恙。
展世紀情懷，一輪明月牀前照。
風見荷仙，凌波止步。
鳳鳴山谷，怒火噴兇倭，但使淄川存浩氣。
蓮園八景，風月清幽，十裏煙波花吐豔。
五老亦相邀，畫下六朝煙雨色。
聯花榮國粹，兩行織錦著春長。
商貿工農巨手筆，事業龍騰勇創新。
人爲異族，憎愛有度，終成壯士挽山河。
往事如煙，是非成敗隨風散。
源遠流長，文起中山古國。
一代建都，老北京熱愛北京。
似剪春風裁細葉，依依嫋嫋。
依山傍水，秋月春花總是情。
賒店釀春光，老酒醺香天與地。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
福滿中山，風吹粵嶠和諧路。
頭顱可斷，壯志難移，拼將碧血驅倭寇。
業起正山，勢如金駿。
悠然尾擺，老魚百裏去還來。
攢錢討老婆，存心作對。
妙語兩行，彰顯人文美。
文明欣有繼，瑞氣豐盈萬戶中。
著書立說，才華超衆，嘔心重教勵人間。
忠於品質，百貨齊全，滿意千家爲己任。
國興旺、家興旺，國家興旺。
盾鼻弓衣，行世文章皆事業。
桃花春去囑，恰燕子歸門，流瓦纖雲參雨事。
歡聲滿屏，對聯賦就友情濃。
傾心山水，癡情皓月照修竹。
好學勤耕，千秋歲月多詩韻。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
結片冷杉，性格平和炎日避。
雁陣領頭，無愧聯壇長子。
十萬蓮花雨，沐浴人間。
長橋鎖地，陽光雨露暖胸懷。
利人利物，少病少惱。
無私舉動，見義勇爲薪火傳。
廟宇常毀常興，興毀以外觀世態。
浪漫人生，塵海波中意氣留。
最是月圓時，夢常醉醒，教人無故起相思。
筆裁錦繡，人自風流出華陰。
武夷爲座，紅燭七旬光禹甸。
畫家墨淡，詩人俊秀榮高第。
節能降耗，虎攜瑞氣來。
鍋碗瓢盤，包容貯放調諸味。
匯集精英，打造名牌，珍惜聲譽豈重利。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
光明凌絕頂，直從天外飛來。
溪水長流，星洲敘親情。
祖武懷巴江粵海，亢宗睦族，有人後起紹箕裘。
月容寂寞，此際莫非兩樣心。
清香溢遠，一杯紅透武夷山。
貢品出蒼梧，意韻初濃，曾傳美譽三千裏。
瀲灩千魚，放豪情逐浪。
沒有基礎，屬於空中閣樓。
風雅泉城，十月流芳。
王勃揮毫，使古閣增輝，莫謂文章無魅力。
身在藹霧中，昂頭回望，四圍山色分濃淡。
玉兔呈春，光臨寒舍。
寵辱不驚，蒔花養鳥，自得其樂遠世俗。
上界風光，更爭出水一池香。
創新大旺，東引西連，科技綠家園，喜看村村齊致富。
百年韻事，氤氳水墨沁潮聲。
尋桃源聖境，當叩門城北，酉州自有洞中天。
聖賢經濟，靜修十載羨無雙。
落雨移屏，飛霞補畫，山臨當面作畫屏。
翠尊雙飲，豆蔻詞工。
新年增虎氣，新華明月虎興功。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
一架舞紅都變，菊殘猶有傲霜枝。
問天外白雲，古井深藏多少事。
秉禹帝豪情，導法醫弱水。
傍晚斜陽，輕搖翡翠語含羞。
來賓招茶喝，喝茶招賓來。
石龍盈壯麗，築巢迎鳳著華章。
松風唱響，竹露薰空。
法演圓音，慧日高懸三寶剎。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
碧水青山，萬縷春風吹九域。
氫氧冤家，狹路相逢成水火。
發清淨心，無窒礙故。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
遊客撰文，六月積雪傳美名。
傾注愛心，奉行大孝。
盡是獨眼龍，倒會騰雲駕霧。
道法千尋，佛光萬丈，青山歇雨播經聲。
三千年鐵墓，光前裕後。
步月登雲，客再疑誰。
明月宮中，欣攀桂子。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
