展三楚雄風，融融麗日泛湖光。
春風盛世，鶯篁燕曲頌祥和。
歌作山，畫作水，精品園林翰墨香。
綿延福祿，德爲世上千年寶。
東風浩蕩，吹新歲月九州春。
金漿載譽，盡佔好風光。
花韻俏唐詩，第一牡丹千載豔。
百善當先，孝爲至寶千秋耀。
鶴城人和，接待四海賓朋。
讓和諧化雨，澆開四海富強花。
在谷滿谷，在坑滿坑。
晨光獨樂，沽水伴雄關，天塔明珠輝故裏。
遙思雁去，頻添悵慨，石上長留腳印深。
大邑醉回眸，十五目標開勝局。
唯此方岸柳，能留傳絕代風流。
紅塵滾滾業差別，億萬衆生承福生。
南水北調，造福後人，決策英明昭日月。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
賞遍羣芳，莫讓春天負我。
原馳蠟象，玉宇澄清萬裏埃。
幾十年長短光陰，未曾拘我。
綠化家園，東海南山千裏秀。
盛紀蕩春風，舒心可比華山壽。
匡廬虎踞，一江大浪逐雲帆。
明仰明時，明珠不掩清明世。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
夢築九州，全民追夢。
新場結彩，商城企業促和諧。
果大江氣韻，千載人文，輝煌不負新時代。
散財不悔，潛心研道法。
福城珍腑髒，天應無一地無雙。
嶺上飄香，桃花錦簇，再賞新篇生態圖。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
春風渲染鳳凰城，翩飛綠錦。
信義盈門，德苑流連千裏客。
北國沐龍光，人和政善。
蓮花座下，聲聲貝葉頌檀勳。
春暖人和，小戶人家六畜旺。
身在朝廷，原無論先主後主。
由來已久，傲慢逞能惹氣生。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
萬名學子，萬志共逐馬良。
啼鶯悅遠朋，銀屏佳客。
世事如棋，誰人可辨三五步。
山河共證，與子白頭。
玲瓏振玉，夢成滿貫更行前。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
利爲重謀，富國強邦留清廉。
林茂巖青，猶憶湘西烽火旺。
愜意三分，紅苑笑臨千朵花。
夏氣蒸雲，良辰奇日花含笑。
舌尖美味，心儀珠履豆花香。
瀏水鳴琴，爲倡廉奏樂。
竹報三多，萬戶金雞歌大地。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
三館六曹十七科，競稱前輩。
一線瀉瓊漿，誰把銀河捅破。
七彩鋪春，攜文明築夢。
從早歲東西奔走，垂老以來，卻又撇故鄉子弟。
松江濯筆，千首詩行千載情。
苗苑春榮，一番紅花苞蕊意。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
冰深雪厚，何言鴨綠江。
班荊夜飲，何妨鬥落參橫。
尊其所聞，行其所知。
東籬何止？攬詩情畫意，幾度貪聲捕色回。
泉聲開畫境，蒞此佳園，萬千思緒心頭起。
偕隱白門，近山近水。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
明珠沐露，月影千秋天府新。
寶地呈新，人文煥彩，新區開盛象，騰蛟起鳳展雄風。
朔雪飛空，農夫齊歌普天樂。
盡智早扶輪，豈國破君崩，惜使忠名招憾死。
紅霞映水，霎時布就錦乾坤。
醉美烏江，幸福土家，車行一路詩書畫。
改革史上，第一壯士。
攬五嶺祥雲，彷佛客從天上至。
賊鷹難躲，鑽天電閃青鋒劍。
欣千秋秦嶺，興邦虎步邁今朝。
逃亡四五國，餓肚飢腸知後勇。
山寨誓言留，手足共死生。
忙碌農家，一份耕耘一份獲。
風雪擁漢旌，絲路通西域。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
人求高尚，以致中庸。
思路霞飛，一幅藍圖描遠景。
孝親敬老，德尊古訓春常駐。
錦瑟年華，能憑聰慧移山嶽。
呼嵩祝嶽，開懷笑舞老萊衣。
雙燕賀春，民安廣廈。
黃國故城，潢姓從來興廣域。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
履階升墀，拜壽無窮。
馬羊行雪嶺，滿坡松子核桃。
亮劍驅倭，窮寇屈膝，降幡落日心未死。
劉備失新野，已成定局。
伉儷雍和，同懸弧帨。
宗啓有巢，源承上古。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
杏花吐豔，地造村名到萬家。
