情抒山海，丹心描繪舜堯天。
始帝墓陵，氣勢威風世界名。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
俗情有死有生，有來有去有增減。
輦過百花中，天池照冕旒，千秋修禊說王家。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
柳絮凝煙，草色入簾添逸興。
田肥豐五谷，從來勤樸村風正。
默化潛移，讀書能啓智。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
彎月如舟，難度天仙出苦海。
雪花獻瑞，人間好景，父慈子孝家和順。
和風掠水，曲橋斜柳晚漁歌。
大情大義，筆墨難書。
打嗝一串，進酒權當醉漢聯。
凱歌動地，抗雪救災春意濃。
美在農家，天上人間。
臥波碧水，樓鋪影形百態妍。
梵唄清涼，句句禪機通覺路。
遺像豐碑，清風不歇，千山破浪盡剛峯。
千載遞延，古香總在街頭繞。
勤風永繼，後人景仰一世功。
電視音容，遍昭宇內，系萬家憂樂，留取丹心照汗青。
一方望族，獨領風騷二百年。
昊天日麗，大地春新。
秀裝秋水，豎琴絲竹貫寒升。
陌上飛紅雨，人在春風和氣間。
神州大地，江山挺秀正青春。
詐煙火一江，義忠古今。
歌吟秀麓，結構偏庵，行修南國三千裏。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名聞海內。
地近杏花村，欄檻留春，瀟灑林泉新畫稿。
潑墨揮毫，大書抗戰英雄史。
城鄉喜報，紅於二月花。
遊目葡萄園，千紅萬紫一軸畫。
犬過雪橋，五點梅花落地。
亮化美化淨化，欣看變化展四化。
小別西湖，恰來此地看煙雨。
匡時濟世，千憐千念詠千秋。
孤雁南歸，秋是離人心上詩。
一河渭水，千秋明鏡亮秦天。
靈秀匯東關，韻厚風純，自古馨香稱望郡。
日本東出，遍照九州四國。
桂香兩岸，中華兒女久流連。
裁九天霞彩，把神州扮靚。
玉粹金和，風清寶樹。
對課園丁，澆灌聯花情彌重。
舉杯邀月，吟詩抒壯懷。
神州崛起，龍騰得意。
黨慶九旬，國興發展，對三津駿業高吟。
天安門美，而今囯尚大中華。
現丈六法相，即空即色即如來。
馳驅膽色，何當馬上劍吟風。
百載換乾坤，人逢辛卯思辛亥。
建業不期功，功垂史冊。
得天爵更享耋齡，釣月耕雲，人皆羨渭濱高蹈。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
三江春水，福壽如潮。
百期文字鑄青春，其樂無窮。
小鎮豪情，換駕乘龍，四海探珠雲水闊。
觀音甘露，禪機智慧潤乾坤。
歌滿九州，歌軍歌政首歌黨。
復興肩大任，長徵喜與黨同行。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
生平再敘，執手何堪花甲年。
涵秀廊橋，自古豪光射鬥。
福自心生，福共廉來。
育苗九載，勵精圖治，朝氣蓬勃創未來。
文韜武略，改天換地擎旗手。
葬賢敬老，春風拂梓裏。
龍城多麗日，今天倍勝昨天。
洞石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石洞。
人間改歲，曲巷欣聞鞭炮聲。
福地增輝，四維生五德。
明月清風，有情無價。
盛世右文，異類向化。
亦知蘭燼，傷時竟夭龔生年。
彰以法，徵以法，法亮律明稅永豐。
草瑞絲祥品質優，生意無窮車馬雲。
浮沉有道，浪起浪平舟自橫。
一庭綽約影，最是香梅綴雪晴。
橫經說劍，俠骨佛心。
池碧苑青，山水華章春倒影。
民生似樹，財源是脈，大愛融爲喀左春。
緬懷德相，史留名巷世尊崇。
流芳遺愛，梓泣桑悲。
興義興仁，夜郎銅鼓虎添翼。
一水通津，雲外霞光伴鳳飛。
福在口中，教餘香留齒，品後方知客是仙。
登高來絕頂，衡嶽一低。
心牽春夢，鶯穿柳幕水煙濃。
春回大地，千家共奏升平樂。
只是草包，竟邀三姐對山歌。
聚財看我，兩手金銀正與廉。
八景一村聚，當欣山水壯詩魂。
茶都興大業，春風正度，雄心拓夢上青雲。
雲縈抱月，幽幽桂馥宮明。
魚書有訊，嬌梅次第芳菲。
巨鼎蹲伏鎮鬼神，百姓安生。
