瀝血嘔心，筆尖耕耘桃李豔。
人在春風，一泓漣漪碧成詩。
國慶連歡笑，盼臺灣統一。
法治鋪春，架起雙山康復橋。
郯城抹彩，彩夢催生大浪潮。
科技振中華，破浪揚帆勵錦程。
有初念在胸，不因走遠足痕淡。
山村錦繡詩，善政謀篇春寫序。
神州月朗，長盼陸臺一統天。
仙槎輕槳，好從苦海渡羣黎。
鳴豫葉雲韶，頌集九如開壽域。
筆醉武城，敲詩覓韻，風裏聞香因是酒。
聚世紀人才，良木精雕開古雅。
寇露兇光生事變，堅決抵抗。
雙雙配偶，婚姻美滿獨生孩。
半空鋪坦道，化塹飛虹，豐沙萬裏暢仙輿。
塵心盡去，亂紅一曲曉笛音。
龍騰古粵，喜盈新市，廿年發展壯前程。
花濃舞榭，樹掩歌臺，可賞可居檻外春。
尺素相傳，世間貴交君子意。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
洪武開基三百載，鳳舉龍興，飛峙譙樓衝玉宇。
此山如龍，曰唯縣望。
會此忘機，一任潮生潮落。
戶納春光，牛臥古楊懷舊雨。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
明月家具，款款臻善臻美。
石詭松奇，自是有仙骨。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
繼往開來，一流師範學院。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
黃帝後裔，偉業旺千秋。
詩情不老，溢作滿空淡月香。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
八方墨客，折枝紹復古儒風。
升官發財，要拍馬屁隨手來。
挾東徵豪氣，衝開迷局。
入世真多累，友交方外，竹院好來半日閒。
風雨憶當年，淚眼望天，先宗別土槐爲證。
文生武將，油頭粉面喜登臺。
南陽喝彩，馬到成功。
寶地騰灰，破壁金龍鋪錦繡。
流水終歸海，氣魄奔騰血脈中。
籬外秋聲，樽前瘦影。
鳳戀梧桐，聯合互惠展宏圖。
睹物思人，落寞燈花損玉顏。
馬耕詩壟，紛飛白雪爲封面。
五老參陪天末，千秋色相不雷同。
東西對陣，平桌起波瀾。
法效先賢，憑道德傳家。
月臨水濱，碧山人來。
貂蟬拜月，步步行來望帝心。
鳳臺彰造化，佛光普照，花雨千秋護晉中。
血染白山，身眠黑土，英靈永駐朝陽燦。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
望學生努力，由表觀尋實質。
政惠三農，青山送寶。
知春燕來，島上又開新歲花。
育李培桃，海粟芸香四季馨。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
大政歸心，雄雞唱曉。
外黑內紅，鴻運當頭開四季。
白鷺上青天，紫燕銜春亮嗓音。
香火因緣，彌勒同龕如是住。
畫多年鳥獸，分得清頭骨皮毛。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼莽狀奇觀，猶想象英雄一局。
朋友品茶，濃飲淡斟話厚情。
一白遮三醜，當然膚淺者爲佳。
聚德惠民，民心安寧。
五洲四海，心湧暖流遊綺園。
嫵媚動人，孫壽新梳馬髻。
河山生色，紫燕報春歸。
九龍山下，梵天淨土雲舍。
天羅地網，國際追逃，回頭是岸一條路。
崇理性，愛和平，生來最怕流人血。
法輪常轉，佛國難尋夏秋冬。
新定州城，萬事俱備。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
網上無疆賀羊年，鼠標一點歡歡歡。
眼前蜃景，奇幻立於渤海濱。
放生爲樂，可得大年。
箱雖爲紙，信卻是金，贏來四海芳名在。
法成熱點，普及有方，開通渠道千條線。
縣已升區，民生尤重。
款款香風，一醉開懷凝玉杯。
一萬簇李桃爭豔，一座樂園。
五千年精氣煥發，中國夢圓。
動地驚天，沉睡百年獅已醒。
賞千畝奇觀，綠野珍禽裁畫卷。
夫唱婦隨，精鑲歲月，謀劃人生多燦爛。
門樓再造，雕梁畫棟氣恢宏。
溪友撫琴，且來野外沐仙音。
覓句裁詩，黔山漫拂書香韻。
霞影嵐光，四時妙景。
迎報國顱，立紀勳墓，百年設祭燦朝陽。
樓彰威遠，山呼海嘯壯雄關。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
寧安社會，商機頻借夢，行聚九州戶戶春。
看九州淑景，於斯獨秀。
和諧生態，張燈結彩慶陽春。
