怨恨傾山河，敗走麥城失蜀魂。
祥雲掛角，滿亭佳氣喚登臨。
銀牌白，金牌黃，黃牌堪如白牌強。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
崇孝尚仁，千年史海續佳聲。
可汗點兵，軍書十二卷。
傍釣蓑夢遠，碧溪橋外燕泥香。
鐵骨錚錚，一代花王留盛譽。
小泉當道，東條魔影重來。
眸貪新晃景，萬堆錦畫好吟詩。
四王風在，三徑月來。
光明遍照，更卅年雨露，藏經閣老法華新。
小鎮傳奇，小船搖夢，千年新店展宏圖。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
當前能講義，大丈夫又許讓誰。
此地生香芷幽蘭，沅水千年流楚韻。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊嚴七寶壯檳城。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
農民創富，還依四代雄風。
萬家落淚，生靈塗炭陷金陵。
一唱雄雞天欲曉，霞光雲影。
山寺深藏，修竹蒼松皆幻境。
深秋花似錦，賞菊怎似畫菊難。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
李白揮毫，杜公遺墨，古城揚國粹，雅韻迷人樂未休。
雅頌承平，斯文天授。
羣英吐豔，赤膽忠心奮錦程。
碧海蕩和風，古邑生春，四時熱土疊新畫。
歸漢爲臣，閩越屬龍人。
奸賊休得志，一番擇演一番誅。
三實以求，三嚴以律，立黨先行價值觀。
工農合力，細劃精謀，搞活經濟促和諧。
關西孔子爲之師，三魚自出。
龍開好局，九州壯麗詩添韻。
傳四海科技，致富無涯。
櫻粉梅紅，兩海隅風風有信。
風光海外，常懷玉照訴艱辛。
水活一脈，化雨廣澤溯泗洙。
墨綠荷葉，甘爲陪襯風格佳。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
激發真情，憐百姓勞和苦。
憑五味怡人，添香中國。
狀元龍脈，攻山玉韻賦龍章。
香風畫扇，涼到炎州。
地勢峻奇，瀧水唐刻冠嶺南。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
風餐露宿，苦旅常期北鬥明。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
羊帥收兵，四面高歌傳捷報。
至道鴻蒙，修仙必捉五毛虎。
水自悠閒，四時風月不關夢。
府在此處，有萬戶安康。
遍灑清輝，缺月也能天上照。
一路踏歌，藝林逐夢，國粹傳揚萬象新。
老鬼出現真喜歡，徒弟清茶。
楷書人會寫，次仲有誰知。
書猶良藥，善讀能固本。
萬千方漲綠吐紅，春開盛象，民生掀啓錦篇章。
面朝釋迦，有悟必通顯神異。
音容笑貌，忠實人生譽萬家。
磨鏡逾千年，試問祖源，我佛無爭何鬥法。
永定河清，碧浪映藍天。
染成春色，一堤楊柳如煙。
花開富貴，竹報平安。
撥雲見日，晴柔蝶翼輕，芬芳玉露醉騷人。
螞蟻爬歪樹，本來頑也，同風數落葉三秋。
中華遍愛，愛滋大地，地綴錦篇頌祖魂。
詩聲朗潤，聯花燦爛，齊爲大運助雄威。
神州喜慶，錦繡山河萬代春。
一就一，二就二，人心如尺量天地。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
白鷺彈清音，金鍾敲日月，十裏荷花迷遊客。
避俗遠世，民生百代有淳風。
面臨火海，刻不容緩，雙手力回生死關。
喜炮聲聲，小康花豔。
固邦憑實幹，壯志宏開萬裏春。
人間歲換，家家絲管祝宏籌。
靈秀一峯鍾，龍步鸞音新佛國。
聖教啓清真，心有靈犀無偶像。
十八大鋪春，將山城染綠。
有友移樽，不是說情便講債。
沐三中澍雨，乘改革春風，渭南崛起繁花豔。
佳兒思罔極，喜有金萱慰九泉。
仙佛因緣，名山慧業。
一律先題，遂令青蓮罷詠。
遍體鱗傷，泥牛入海殤情水。
善種勤薰，八識田中無莠草。
民心寄夢，好夢長隨國夢圓。
隱遁空門，顛倒衆生。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
邑有流亡，食俸錢捫心自愧。
開宴鹿鳴，蕩漾恩師萬縷情。
寶樓閣上，合掌聞經。
五百裏滇池，誰引浪起潮落。
水果瑩瑩，蔬菜瑩瑩，和諧故裏好生活。
枝頭鶯亮嗓，遊子天涯。
政紳商學，同聲哭公。
綠野澆苗，紅叢霖雨。
湖在城中，同觀豪舍湖光景。
挽情長舞，夜月贈卿萬裏春。
