擂鼓達三通，堅信乾坤終一統。
致公致能，風水寶地飛龍鳳。
舉旗幟，搞改革，江淮兒女潮頭立。
霜姿傲骨，寒香冷豔獨崢嶸。
香風隱約，疑爲瑤殿玉人來。
書傳俊彥，傳書中俊彥。
望兩岸江山，歷史斑斕氣象新。
幾澗幾溪，問石上泉流知否。
皖省坍橋，試驗原須破壞。
雄威誰之儔？匹馬單刀踊賊膽。
劉伶何心，死便埋我。
航站樓前，看語笑歌歡，京華不盡綿綿意。
天籟傳音，東風入韻，雲隨野鶴賞清弦。
長懷一片愛，清風過處起蓮香。
輕羅紅雱垂，花底夜深寒較甚。
欲誠其意毋自欺，何必問吉兇禍福。
鐵畫描龍，紅裝舞鳳，福娃歌唱我加油。
跆拳披靡，鈺雅龍騰最灑脫。
扶雲踏影，由它大夢三秋。
林下輕風，百頃梨園飄玉屑。
風聲雨聲讀書聲，我不出聲。
再傳聖火，和平鴿落北京城。
池中蓮有趣，更憑氣節散香風。
似水年華，欲籍春風陪我讀。
柳畔依雲，百般蜷戀百般醉。
遠矚高瞻，引人入勝，似讀名城一部詩。
融和物我，樂在中庸。
博聞借鑑，深心涵養致無窮。
攬清風入夢，何必佳人。
夕陽溢彩，霞霞若燦花。
雲開鵬翼展，芳春鳳凰助騰飛。
月光浣嶺，夜風讀韻，直把三都作夢鄉。
鳥銜花信，串爲珍珠，翠柳含煙無墨畫。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
金戈鐵馬，三軍碧血固疆土。
抬頭看景致，正滿園芳草，春風十裏過江城。
齋上遙傳，疑似暗香襲皓月。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
來詞一片，啓齒難酬墨客心。
空港生春，奧運光華昭日月。
先哲曾言，胸無大志難成事。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
邀對對對聯，心情舒暢。
南浦雲橫，帝子樓中飛畫棟。
勤勞門第，萬家更新。
尋聲救苦，寶山亭日現慈悲。
只有湖山似舊，陌上花繁鶯亂啼。
火箭上天，銀漢迢迢尋織女。
踐行中創新，熱情服務，十萬員工逞英豪。
花芳滿圃，花化秀草草方芳。
黨開盛會，科學立法宏圖展。
啓後承前，功媲聯壇開路者。
幽窗隔世，法鼓醒紅塵。
人歸故裏，欣然草舍有名廚。
認兄以後，稱妹以前，五年網絡最真情。
好事業路通遠近，放開腳步，朝陽萬裏湧金珠。
玉笏佑熱土，人傑百業則茂。
惠政卷簾，打開春畫面。
興盛世以超唐，九九離天才幾許。
東方老將，能教對手翻筋鬥。
佳節上元，笙歌盈耳人爭鬧。
湖光輝院落，春秋璀璨，明月詩詞曲賦風。
金蛇狂舞，放飛中國夢。
身後斜陽，回首暮雲雙鬢。
北江佳氣，上國清風。
做強做大，九載展鴻猷，彩鈴遠播和諧韻。
錦繡煥山河，李白桃紅，着彩常添人秀麗。
十裏長街，淚吊長霞。
早逐山嵐，晚攜海氣，溫情古道無雙地。
後庭麗影，鶯歌燕舞擾凡心。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
善政撥弦，羊歲小農吟盛世。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
蒼茫滿眼，天開靈抱豈無詩。
執政爲民，聚財爲國，國民共富啓新猷。
靜以修身，儉以養德。
東來柳絮風，巧裁柳岸三春景。
室置空調，四時寒暑恣更換。
爭春效馬前，喜看小康新畫卷。
勤墾責任田，今生不改牛脾氣。
但見新人笑，哪問舊人哭。
上善新村，千秋飲譽旺神泉。
得天在得道，求社會和諧。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
愛民報國，立志無私。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
撫今追遠，捧來漢月千鈞力。
春意無常，時送和風時化雨。
弘仁尚德，西河堂上布賢聲。
東風遍地，萬象皆新。
二朋聯句，燕影鶯姿杜宇情。
九曲黃河，源遠流長九州榮。
桃花有韻，猶如丹青醉月夢。
禍福無門，精誠去難。
繼千秋儒史，越超自我人生。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
救人嘗草昧，恩澤羣生。
觀樂於齊，大風也哉。
南華秋水，北苑春山。
福在人在，出渝進川北大門。
興廢有評，湓水翻然成舊夢。
