永年好景，七彩牡丹開畫卷。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
蓮花落傳情，唱響和諧歌一曲。
蟠龍塬上，周秦遺韻名天下。
漢口夕陽鳥渡，竊唏噓一鶚薦章。
耕教苑綠洲，給鹽城添彩。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
清心織雪梅朵朵，當憐綠殘。
辭舊迎新，寒風陣陣催冬逝。
一龕容獨坐，江山依舊屬名賢。
覺地鍾聲，喚醒夢中夢。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
武垣以降，多有明公來作主。
星河瀲灩，玉鏡澄煌，新人總夢浪花香。
馬列導航，政績清廉民庶富。
詩賦文學，獨具風採。
光景無邊，前殿遊來趨後殿。
生吉生祥，吉祥衍慶衍稀齡。
精微居業，自見宏遒。
志在名山，十年抱犢留鴻跡。
天德清明，慈愛一腔催海暖。
伏虎中原，騰龍粵地，幸得妙筆點江山。
凱歌美曲，大廈擎天是樂居。
文田字畝，耕耘須耐五更寒。
盡責唯誠，盡心以信，更中流砥柱，五千才俊劍如虹。
桂殿飄香，王母設筵我不缺。
文明運啓，日月增輝。
弘揚文化，遼河潮湧千重雪。
掬衣盈慧果，襲人香氣在仙鄉。
紫氣呈祥，破霧驅霾開慧境。
聚力執牛耳，還看白沙。
黑白雙星，蹈矩循規，圍攻堵死皆爭目。
柔風綻綠芽，深山春早。
滔滔新浪急，走同快馬，勸行人趕渡松舟。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
黃金萬兩，難留幾代財。
三春開綺景，遠謀給力奔康莊。
荊紫生嵐，常有神仙聚會。
靈和閩蜜朝泉，一泡沁逍遙葉韻。
登亭遠望，紫氣東來開畫卷。
歲月常新，千裏邊疆花似錦。
名節何持？止飲江南杯水去。
性剛如火，奸逆震驚愧醜行。
握筆走龍蛇，詠水吟山，每有佳篇驚四座。
紫氣東來，已應千祥雲集。
何物長傳？沈生屈子手中筆。
盡如畫如詩，水淡知魚所樂。
填離取坎，火降水升。
傍水一山高，翠繞古樓，欲步芳蹤宜舉足。
和氣平心，賞雲淡天高。
繼而延醫，遂難脫身。
爲民踐義，爲國踐仁，千年恩怨證吳越。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
清霜沾袖，才曉已爲秋老時。
藍莓第一鎮，其香撲鼻聞全國。
探古鎮遺風，須放眼岸東，烏水猶開灘上景。
三五個詩朋造訪，月下把盞，有草木曵曵和鳴。
青梅煮酒，幾個英雄能掛齒。
閒消白晝，入夢千年。
橋連路暢風雲暖，科技回春。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
擊鼓鳴金，人生百態茶中品。
無妄無求，明月半彎即禪境。
喜期呈百瑞，笙管奏雅迎佳人。
披肝瀝膽，革故鼎新，三秩滄桑襄盛世。
西方接引，佛海蓮花渡衆生。
三強聯合，創立千秋大業。
九域風情，覽於掌上。
當官如傘，大小何妨？總爲民生擋風雨。
花癡愛夢，動情總是有緣人。
無違夫子，開花蕊先聲。
白娘子思凡，芳心或附許仙去。
淫念能除魔自去，妄語能無神自安。
同心共德，共勉同圓中國夢。
無限商機，將濱海描紅。
仰之彌高，鑽之彌堅。
朱鳥道引，靈龜載莊。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
淋漓墨，酣暢詩，風流格調清新筆。
排闥遇洞天福地，緬人牽象畫圖中。
枌榆若是，卷帙無詩詠黛青。
做閃光事業，眼底嵌鑲一片霞。
踏實瑞雪，金雞唱歌。
袖染蓮香，峭壁飛榕遊地脈。
改革審題，開放謀篇，科學華章呈錦繡。
眼前認取，風幡不動佛無言。
珠聯璧合，赤縣春濃。
八桂飄香，水秀山明新鹿寨。
大闡禪風，盛世宏基開廣大。
北依嶽麓，情懷貫始終，但願千年棲白鷺。
回眸六十年，歡歌勝利。
祛風散熱，清頭緩痹飲蔓荊。
鳥盡弓藏，放眼風雲如有恨。
非圖利益，弄琴潑墨得閒情。
友善滋春，大愛盈懷天地暖。
迎嶄新世紀，歡樂長隨幸福人。
雲帆揚綠港，情豪志壯，聖母遺芬大業興。
久病乃壽，子孫皆國之良。
戀人初會，含羞柳岸相親。
持戒放生多懺悔，宿業漸消。
