爐火映霞，憑手中錘開世界。
形嬌味美，藍莓綻放旖旎春。
放下方成禮，坦坦開懷圖個真。
雅居新秀，皆因明珠飾華堂。
建造高科大廈，更憑通達奠宏基。
風吹雲幻景，雲景、景驚。
凝心聚力，諫言六秩，安居樂業沐春風。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
溫泉晚浴，石釜脈通龍播火。
參禪依藕榭，慈航隨處現蓮花。
嶺梅綻蕊，奉冰盤出海。
閱春雨秋雲，庭柏千年縈紫氣。
待旦枕戈，中國人民驅日寇。
福造一方，科學監管，好憑惠政繪藍圖。
慶安大地，志壯九州頌豐年。
熙攘西遞，喜迎新春。
赤膽爲民，猶憶先人行惠政。
風送花香，揉入詩情與客吟。
芝房疊翠，桂廡流丹。
浩浩湯湯，一江碧水硯池新。
生態美城，鳥語花香春爛漫。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
城美人和，事事新、氣象新。
禾黍粘天，桑麻蔭地，靈依寶溪水，將軍嘗以伏波名。
閣臨一鑑，濰天極目話滄桑。
日麗萱闈，祝無量壽。
杏林方妙，華佗濟世以懸壺。
滹沱騰富浪，小康煮酒醉烝民。
西水驛西，三塔灣前三座塔。
小龍騰盛世，和諧織夢。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣樹典型。
杯酒邀明月，陶然一醉。
大好竹林遊，厚誼比兒，竟日清淡慈眷注。
自學自律，愛生敬業循公道。
命堂綠野，佳節若爲酬。
赤子聚龍鄉，萬裏尋根圓舊夢。
櫛風沐雨，但求激濁揚清。
烈士捐軀緬北，豐碑長記遠徵軍。
滿盤潦倒，依嶺溫泉淌熱河。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
磬聲徐歇，自翦芭蕉寫佛經。
智多謀廣，數次出徵掛帥人。
魅力靚蓮湖，畫卷一軸，北國風光皆在眼。
飛觴亭角，漫吸柳碧桃紅。
金蛇賀歲，和諧生態我垂青。
江山懷領袖，千秋光照中華。
歲稔大豐，更新農氣象，閒下每呼父舉觴。
看碧野四圍，雄偉一方，長天誤落千年鶴。
多福多壽，是爲太夫人。
中天溢彩，歌飛九域。
黃忠射箭，廉頗喫飯，從來豪傑誇花甲。
柳畔長閒，閒伴柳煙論雪花。
歲月已留香，早知寒雪落西嶺。
塵煙浩渺，若尋知己人間無。
嘉名流百世，播芳井尾埠頭圩。
瓜果代雞豚，清茶代酒漿，百感思民沉苦水。
舊院合本津建復，門留七塔，何須阿育幻浮圖。
筆中歲月，園藏古往頻陽事。
養民如馬，有害必除。
中華赤子較登崇，世界崢嶸。
一脈人文，尤爲壯史，仲甫踏青獨秀山。
負氣凌人，背後語言多有應。
忠國愛民，百世塵間懷屈子。
孤淚悽涼客，三生石上不知緣。
中國精神，嶄新世紀，啓後承前百業興。
日麗風和，破霧曉峯初試劍。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
黃墩風採，休閒雅意。
讀者呼應，雙贏得意，食品公司三味奇。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
橋橫舞水，湘天添勝景。
溯周商至夏，懿德長存勵後昆。
察民情、納人言，排難解憂垂帝範。
春耕南山，幾分狂態千重綠。
紛繁人世，終生船是家。
喜報捷音，一壺春暖。
紅聯金字，喜氣盈門。
網海祈福，紅聯聚心凝厚重。
東坡賦，升庵集，妙筆孤臣兩代雄。
將百年夢想化詩，中國巨龍書偉業。
世事紛紜，五蘊圓明觀自在。
駿馬建豐功，爲民務實報忠心。
千秋不竭，亙古如恆。
放飛理想，萬裏雲鵬追夢遠。
一面國旗，一方國土，國家榮譽莫輕視。
岐山溢彩，兩比楹聯歌壯麗。
五福盈門，健宇華光。
宏開氣象，文章道德共千秋。
推翻帝制，四項政綱揚大纛。
井下掘金，千行增動力，腳下開噴五嶺霞。
有點星權利，誰選庸庸。
春風入座，佳人弄玉自開心。
新婚攜手，突擊隊中分上下。
祭祖龍孫，落葉歸根臨寶雞。
地中美玉，水晶彩映水晶城。
一湖澤楚豫，更攝水福濟北疆。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
修竹從簡，安有一席之地。
雞吟菏澤，丁酉動地詩篇。
世上雖多壓秤砣，公道難平。
