巍峨咫尺天，執掌陰陽生萬物。
身赴澎園，藏館率真觀雅意。
佔高端，追新夢，銀行提速永昌隆。
林泉溼耳，半簾疏影寫閒愁。
宏開教化，鯤鵬振翅博雲天。
法門龍象，弘教降魔衆。
浮生寄無所，十年浪跡如潮汛。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
奸計賄貪官，欺上哄下瞞左右。
故弄玄虛，方爲高人。
遠志皆虛，問杯中歲月，怎賒回野鶴蒼煙。
人物揚名，輝今耀古，百千萬客盡傾心。
嶄新架子鼓，烈日辣椒一點紅。
龍蛇悲發讖，三更夜雨吊英雄。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
花間潤色，翠間定格，畫裏寄懷真性情。
春風拂面，鴛鴦鍋裏煮乾坤。
霸業難成，羞對江東父老。
目窮宇宙，階下苔痕帶月看。
上下九路通南北，左右穿行買東西。
春回大地，舞燕裁來錦繡圖。
育華夏文明，堪推慈母千年愛。
再整簾攏，檻外黃鶯鳴婉轉。
朝霞舞袖，誰拈錯落柳眉新。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
三春翠柳，萬水解吟。
客眠孤館，夢魂曾到故鄉來。
看夢裏乾坤，藏君一室。
福海波中，龍吐長生仙水。
傳經依古廟，方知夫子教如神。
不貪名利，無論炎涼，夢裏猶添國土香。
時尚圖書，琳琅滿目，洞悉人情添啓迪。
飄白原來水結霜，且隨興舞。
風雨無侵，銜陸凌川虹百尺。
官兵民萬桶，衆諧成典範，智慧謀奇數孔明。
詩相送老，江湖久客未知音。
紅霞放眼，盡看那佛面紅牆。
罰不在多，銅鍘懾世唯三口。
日照微山，島有名碑添妙景。
珠簾垂地，室靜心悠雅興增。
國粹弘揚，六小插播精彩。
就業保民生，處處關懷。
適值喜辰，電話頻鳴傳賀語。
黨如旭日，永懸霄漢。
德聖法門，亮節忠心傳史冊。
繞玉梅猶戀香心，着意爭妍，須放騷人遣春興。
率先崛起，頻添萬戶小康家。
朋自遠方來，不亦樂乎，洗塵且以淥江水。
繼往開來，立志重於接舊業。
規範言行，治黨從嚴求實效。
科學防控，勿使流毒污世界。
高擎猴棒，將幸福拓寬。
青山綠水，心弦雲路添酒香。
文化凝心，熱血乘龍，萬丈豪情騰大海。
臨碧水、臥荒臺，放眼空蒙。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
勤風震瓦，該當老服新。
且留天下才八鬥，豪氣幹雲。
情鍾國粹，只盼聯壇開滿花。
高閣臨江，壯麗畫圖收眼底。
抱典豈真修？若藏雜念，決無禪意出心扉。
紫燕繞梁，離巢換新家。
不拘小節，造化誰能再造。
一塘月色，捻作新詞。
金龍獻瑞，龍送幸福來。
豪吟歌盛世，黃梅煮酒，酣醉湘濱附驥人。
雨中聽雨，聽電聽風。
架富裕橋，鋪和諧道，政合民情義自長。
冰消雪化，春風不嫌海峽寬。
赤葉林中，白沙洲渚，夕陽塗夕焰，三分夕酒獨吟詩。
一襟宏願，永將妙術濟蒼生。
拍欄歌白日，笑山河有幸，復看我輩上高樓。
同舟共濟，敢忘士雅渡江心。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
保世滋大，與國鹹休。
留雲瞻佛像，道場新建仰今禪。
戲大如天，杏花滿地堆香雪。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬島客。
盛世崇祠再造，清白家風雉麓揚。
邊關邊事近，青山滿志於邊。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
廈華天地動，夢歌從內飛。
春心遊子曲，盈盈滿滿思千裏。
琴韻幾回，樂昏顧曲。
勤新致遠，鯤鵬展翅驚吳越。
魂飛魄散，側目遮身似小偷。
短吟冬意，雲水凝成古典詩。
往事重溫，且把相思揉入墨。
九秩建功，長江作頌。
潮頭逐夢，高舉復興一面旗。
大業有望，東風習習送冬去。
家園美麗，過境人成入畫人。
莫拾牙慧，自有葡萄。
時標新石器，族羣遺址證滄桑。
紫霞碧靄，三教同修，禪參化外無雙境。
真是區中賢，詩開一派。
嚴於律己，樹範行之。
北鬥領航，中國圓夢。
興業惠民，物載厚德傳永定。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
