葉帥豪情，滿目青山明夕照。
瓊樓錦帳，瘦影孤燈恨不休。
空門參妙諦，空諸色相謹菩提。
燕嬉潭水，翠柏古亭品醉翁。
海晏河清盛世，燕趙家家對聯紅。
堂前好教子，枕邊好教妻。
星輝北鬥，國強民富，八方祝壽岱宗高。
宜飲酒、宜圍棋，水木明瑟。
濁酒樽前，我把相思研入墨。
空龍蟠虎踞，殺身誰泣故將軍。
莫賤高粱，壯士能添膽。
晉水育菩提，葉疊千層呈瑞氣。
演藝騰雲，舞姿飄緲舞生風。
燕雀聒噪，大鵬低首，如此天朝真盛世。
山川毓秀，洞天一覽醉嘉賓。
看花即佛，乃大情懷。
洋湖入畫，翠浪翻騰白鷺飛。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
愛憎憂歡，齊入集中。
紫宸黃室，觀吾子燮理陰陽。
龍騰四海，更卸陳裝辭舊歲。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
青春奧運，以激情擁抱北京。
普天同慶，炎黃子孫歌盛世。
西河道義，投杖增悲，家督職共爲，蕭育不慚名父子。
揮舞鐮刀，割除愚昧萬年根。
童顏鶴發，滿面春風。
音塵倏渺，行人過海有驚濤。
大雲施化雨，珠明玉潤見普門。
謳歌時下，濠江振奮湧春潮。
孤憤書兩表，墨跡猶在。
耕稼牧漁，淳風美俗，人間塵舍拋雲外。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
到此愧揮毫，雨染杏花，點白濡紅真畫手。
面壁心專，早日成才能盡孝。
揚帆北去，出城第二橋。
何處有天堂？和諧社會織金網。
燒幾卷紙，還請鬼怪避開。
擁緊幽蘭青蔓，泉邊譜曲醉成仙。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
舊社新華，喉舌由他非與是。
紙糊老虎，火灼消亡變地塵。
一路春風，馬上行來詩不足。
百年擔偉業，便水飛歌，且搖金鐸聞宏振。
謙恭處世，峨嵋坡下無雙。
笑問蒼天，誰人可展三分志。
娶來何門女，添人添口添丁。
萬裏封侯，威鎮鐵塞。
煙霞耀北辰，屏開雀景，炮鳴盛世起宏圖。
敬業爲民，服務當家務。
跆拳奪冠，金玉添輝。
繼古彌新，人文氣韻，明月隨心享健康。
軔發周秦，一吼秦腔驚九域。
楹聯第一村，騰蛟已出冀中遠。
北鬥爲勺，舀取星光漫月船。
憑線纜鋪春，騰龍事業此間起。
媲陶朱業績，仗良工技藝，爐烤百年胡餅香。
熱血三方盡拋灑，頑挫倭奴，威嚴中外千年永。
禁令千條，難治得政界歪官。
幾多傑雄，全憑出手。
江花款款喚溪鷗，清風寫意。
九峯聖境，三省通衢，卅族駢闐興古寨。
金龍獻瑞，粵海風和錦萬重。
君重民輕，日暗四方宮殿明。
江海宿緣深，淵石猶留古吳郡。
神威送福，八方尊寶，財賜豐田五百家。
德惠民生，安居樂業春長駐。
惡習當除，除莠自應刨根。
只言片語，打動真情。
斜雨敲窗，炊煙繞戶，雨煙入暮意迷離。
西嶺山前，煙雨千重臻化境。
蘆溪山韻，揚名天井紅。
攬日依雲影，最愛福城五嶺閣。
顧炎武說故嚴武，蕭條異代不同今。
天地蒼茫，知今鑑古蓄風神。
人生逐夢，責任護航程。
生死輪回，彼岸花開。
自尊自重，不必求人。
雲鎖霧封，山有佛光通覺岸。
西烏江，東酉水，龍潭老鎮續傳奇。
守巴西執法謹嚴，蜀人懷土埋忠骨。
情路彎彎，總見伊人把愛牽。
三市抱綠心，千古江山添勝景。
廣廈之歡，虛想亦快。
法治興邦，築夢先擒攔路虎。
佛指聚祥，神雞啼瑞，炎帝故鄉四海崇。
立志立身，從來紫巖有高山。
真情播福，福滿中華。
十方接力，赤縣賡揚奧運風。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
桃花採水，問檣櫓猜誰？三百裏黃鶯睡起。
龍廈舞東風，五行秀氣。
與人爲善，方能交友遍天下。
小廉曲謹，一秋草木落黃時。
盛世太平，偉績豐功耀千秋。
萬方多難，問誰如是砥中流。
燕市宅猶存，三疏共傳公有膽。
極目水天闊，楚楚三門，抱雲瑞靄三千丈。
寬田寬地，莫若宏量待人。
醉翁抒情，快樂滁州百姓。
尚臥山腰地靈秀，一塵不染。
