八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
走光多次，不知美女小心乎。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
日仰中天，四海清波任龍騰。
普天同慶，欣逢盛世賀新年。
醁醑甘甜，醇厚醉遊人。
爲人別搶上，三分低調七分讓。
人言可信，嵩山高處生紫光。
此酒神奇，抑制脂肪積累。
山窖貯天香，一分歲月一分味。
情聖亞當，正是當衙。
家居驕子，鑄人文名片，萬裏仁風壯海天。
商丘立廟，儆惡除邪，威鎮冥宮十八層。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
騏驥永驅馳，人生未百休言老。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
天施甘雨，地沐和風，拓開萬裏小康境。
田間碧野，總與綠草故人情。
乏爲反正，豈容怙其雋才。
雲霞極望，微茫吳越杳空青。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
韻味傲祁滇，敢爭紅茗三分鼎。
造化鍾靈，右鼓左旗分魯望。
寓情以釣，直整絲綸得後車。
龍鳳來儀，宮燈煥彩，譽冠中華第一莊。
青州從事，勺以軍持。
平心鑄情，赤誠坦蕩情禮魂。
詩澆故壘盞，月透雲心。
忠誠公正，捕虎訴虎追虎。
掬幾縷幽香，揮毫縱墨舒胸臆。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
皓月在天，花燈在市，美酒在席醉萬家。
一泓春水澤四寶，文榮四海。
花香一縷，碧水湖中臥睡蓮。
風葉掃高臺，想遊子來時，擇向曾窮千裏目。
蘿屏短結，卷幔青山入望頻。
溪流不大，常飛玉瀑洗琴心。
陽和鄂邑，冰磨日月動唐風。
青峯倒筆，水墨江村十裏畫。
太和大啓，天下文昌第一州。
埋狗屠豬，不失英雄本色。
小夥子出嫁，可喜可賀。
玉板一聲，曲裏炎涼誰領會。
日月雙規，天黑一瞬。
凌空月魄，三更燈火古今愁。
一心念佛佛如來，鶴唳猿啼，都演出三生妙諦。
望梅止渴，聯聯麥裏記光陰。
硝煙揚大纛，英雄兒女，抗倭奮起遠徵軍。
紫氣春風，翩躚燕子送福音。
修性皈真，三千世界我騰龍。
山清水秀，清溪鎮外繞清溪。
新春燕舞，報幸福佳音。
詩魂奔放，熱血千秋鑄楚辭。
朱戶長興，丹心永葆，青歲重溫百載情。
律字爲先佳意境，方成妙對。
改革鼓東風，黃山乘時崛起。
墨丹畫卷，鳳翰醉凰篇。
咬文嚼字戲紅塵，無關風月。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
茶以山名，似天井虛懷若谷。
談笑失芳鄰，楊柳堤邊，惆悵月明三徑夜。
紅梅含苞，緣爲待春來。
大慈大悲，福賜瓶中玉露。
再展宏圖，財富滿車。
世家風範，如對古鍾鼎。
金龜磐大漠，一如過往，猶存甘露澤邊城。
碑傳碧落，炳若煙雲。
政善風和，民康物阜，尋常農院溢書香。
蒼翠叢林，悟道參禪懷遠聖。
訪困走貧，噓寒問暖，聽喜盈農戶，危改迎來堯舜天。
閒心不老，朝習潑墨暮習文。
十裏過扁舟，有清音切切，漸吟微一路湖山。
驅寒送暖，春風盡是好人魂。
生而百載，學而百載，一部好書一課堂。
將軍開庫，學士詞宗。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
小譽泉州，十景景觀稱勝跡。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
嘉客遠方來，隨鄉問俗多佳趣。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
如添喜雨，全城灑出世間春。
治學須磨礪，修得濟世功。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
酴醿香送，花事闌珊。
歲月留痕，書院千秋傳雅韻。
春風得意，馬蕭鳥語湧佳篇。
百鳳高歌，風傳天籟兩行韻。
報國無門，放逐難圓強國夢。
荷恩於身，歸德於心。
洗手梵香，一片誠心參北鬥。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
春山九曲，自然而然。
識者鼎藏天，品辨萬千年印記。
山川生綠，流光溢彩，圖案自留萬種情。
爲共和巨廈，奠定堅基。
盛德在火，運啓秋冬。
夜半歌聲，歌出心意。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
自強不息，龍鑲虎步鑄輝煌。
