歧路秋風，歲末千番過客愁。
寶殿光芒，碧水朝來成法界。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
砥德礪才，川城逸韻千般景。
廣場新耳目，金鐃齊唱太平歌。
勇戰獻青春，成三楊武虎。
一家領唱，百家合唱，福盈眉宇喜盈門。
梅山蘭草茂楊林，芳飄四海。
龍戲三春，宜居宜業更宜賓。
馳騁復興路，孝鄉鋪展斑斕畫。
攬勝東遊，循一灣良港，近賞仙鄉風採雄。
巍樓立湖畔，超然增幾分靈氣。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
雪吟發展，月詠和諧，看濟水城鄉一體。
雲海移舟，峯嶺徐徐開畫卷。
個個金牌，張張笑臉。
來者知音，不負春江花月夜。
兩岸三通，龍盤虎踞金甌固。
滄波一望，種種金粉。
銀絲連藕，污泥難染玉兒身。
好夢成真，擁個舒心比月圓。
虎視疆南，狼橫塞北，猛棄湖毫翻鐵劍。
對聯綠地，筆頭墨水繪宏圖。
靈機動處，高樓送月馭風雲。
三峽天寬，千帆風滿，涪水逢新浚，太白徒言蜀道難。
美麗公園，美禽美水美風光。
溝通便捷，利在人民。
生財聚財，一點一滴連社稷。
無累一身輕，出門不肯回頭望。
皎皎白駒，爭羨才郎多俊秀。
文化下基層，歌飛巷陌。
黌苑鼎新，雲蒸霞蔚，三千學子欲騰龍。
有一梢秋月，松影闌幹。
武林揚虎步，款款雄姿，華豫虎威開盛世。
方圓日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
所謂佛法，作忍辱仙人。
君經坊下去，皈依覺寤定何如。
紅聯報喜，迎來四季平安。
明景聚芳覺岸，希舜如祥崇照知。
幾雙紫燕，飛入尋常百姓家。
柳泉蘇海，三千佳句趕花潮。
重陽絢麗，雲彩滿天色更紅。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
面壁磨霜刃，紫氣東來，鳳羽初開當有我。
九州馬躍，迎來盛世春。
聚寶斂財，豈能千載富貴留。
君恩深似海，榮聯袍笏家聲。
冰消雪化，天地皆春。
依山建玉城，大氣磅礴，馳名國際真無愧。
闖蕩江湖，書俠行天下。
李紫萍青，馨飄亞太。
福地洞天，天造地設，石窟銀宮含景象。
戡亂安民，多難興邦憑劍膽。
人生七十稀，難留單豹嬰兒色。
津門煥彩，彩耀塘沽聯報新。
守五葉宗風，粥魚茶銚宜清靜。
盛會喜逢時，恰中天彩燦，疊玉鋪金秋果碩。
全是遍身灰服，只稱公僕不稱官。
詩聯並進，渝水巴山起異軍。
道德極高，必登山若。
肝膽因孤光自照，招魂在野，猶待威名浴火生。
我遊外邦，公歸上界，遙瞻祖國吊英靈。
吉羊歡至，北海牧羊正氣歌。
一水多源，源遠流長歸大海。
松聲涵晚籟，潮落石門天地青。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
刻雕生動，心願欣成歌鬼斧。
經營得法，通天巧架長虹。
四野環山，山山出寶。
馳騁疆場，叱吒風雲，武帝中興南越地。
渚上風清，山水有情詩配畫。
教義精通，廣論菩提道。
精忠獨報國，傷心南渡君臣。
攜手處、又相逢，壺觴昔歲同歌笑。
迎春賜富，灑一路印雪梅花。
兵部尚書，開蜜罐退金。
愛我中華，獻其心血。
千盅梅酒，醉臥推松。
一湖春色，荷花萬朵映紅霞。
恨未消，恨有時，海角浪人自常嘆。
花影幽閒搖案首，解語清香。
溼地妖嬈，飛翔雁陣點青天。
銅燦匾鑲金，地方發展財鋪路。
身形矯健，青春躍動。
樓光聖代，今朝涪水更稱觴。
夏品荷香，秋吟菊韻，四方街上客追春。
新居不俗，鳳有高梧鶴有松。
鬥轉星移，時造英雄。
躬耕一暑，欣聞學子夏登科。
新愁已就，幾日春雨冷桃心。
春生雙翼，駕和氣一團，應喜騰飛時下業。
青松酬玉骨，浩氣凌雲。
一江東去，浪爲遊子眸中淚。
神州似錦，百族同心天地新。
洞天福地，雲屏煙幛月爲燈。
傾情濟困，攜手搭成致富橋。
相映道儒釋，心和天井共馨香。
聽一曲昆腔，樂在其中，綠蟻醇和斟福滿。
夜夜笙歌，歌那得意青春。
水漲千尋，許孕萬丈雄魂。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
