五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
八抬大轎，高頭大馬迎新婿。
竹直剛，梅疏淡，竹梅品格寄高情。
欲入山門，鶴童擋下塵心客。
檐下青藤，甘偕竹葉共蔥蘢。
達見勵人，繪盛世漢唐。
觀音送福壽，普度良民離苦海。
蕭寺聞鍾，聲近諸天隨雁度。
回嗔作笑，堪消萬種憂愁。
英烈志長存，國恥家仇終會雪。
心系一家，同增暖意。
嘉禾神芝，天錫厥福。
萬善悉歸，諸天清淨，山花林鳥悟玄機。
萍城多雅士，詞苑又開一代風。
春夢了無痕，滿目浮雲心浩惘。
五十年交情深厚，哪堪秋雨哭斯人。
綠色鋼城，低碳經濟，萬衆一心求發展。
桃源醉客，賞奇客在畫圖中。
北魏遺存，蘊藏華夏文明。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
棄案拋書追月影，醉舞現今。
畫鋪西遞，漳水河添十裏歡。
口味非凡品，竹魄花魂化酒來。
聖祖面前，虔心虔意方爲德。
英雄千古，忠貞大滅日倭風。
身在江湖，心存魏闕，大勳垂宇宙，忠清無愧九重褒。
如松有節，柯葉貫時。
遼河岸畔，落日閒花敲美句。
築堅壁長城，杜漸防微，共向根源清毒禍。
福境多奇，老牆開氣象。
帶曉日搖光，雪籠瓊苑梅花瘦。
福地嘉風，鍾靈毓秀，聲名鵲起武夷邑。
春展畫圖，柳暗花明，金豬進寶生祥瑞。
狗毛雨落兩三時，虎兒仔細。
萬富多施，人間畢竟崇仁愛。
鐵膽護綱維，功垂國計。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
南京勝地，地贈碧玉爲藏龍。
二月春山，巧借梨花添美色。
大觀在上，好從人境達天衢。
親情鄉夢，盡在千尋百望中。
徐邳莽莽，地沐留侯高風。
富夢暖乾坤，神州煥彩。
雙肩家國，師道當從臺上尊。
十億神州，力轉乾坤。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
頻年蒿目時艱，慷慨一杯燕市酒。
路斷投崖，文山正氣壯狼牙。
山色齊雲，木犀香氣傳心法。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
民沐春風，共同致富步康莊。
韶峯日出，開天闢地留四卷。
蒼穹風舊，萬籟更無聲。
蜀王叫月，枝上遊魂化杜鵑。
信念在胸，使命在肩，發展同圓中國夢。
一脈人才綿世代，耕讀傳家。
平時多變態，不知何去何從。
涼意重兮，熱三兩酒喝。
大獎小獎倍投獎，奧運賽場，升旗奪獎炫中華。
寒塘野鶴，一彎新月水收藏。
嫦娥登月，天上人間同賀歲。
立功兼立德，千秋不朽，大名垂宇宙之間。
軍旅標兵，振三軍士氣。
黃了局勢，無能如何邦國。
和平發展，兩岸同興。
大單涉險，需度勢審時，楚天雖闊待三思。
師範示商家，繼往開來，宜以經綸恢舊學。
服務經濟，潤滋精神，嶄新園地綻新花。
恭驅寶殿，敬入山門，虔誠信客焚香拜。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
兒孫骨肉，父祖根苗，家國賴傳承，莫以慈仁荒教訓。
壯歲未艾，摧棟難攔卷地風。
天子嶺封神，尚一統城隍，護國安邦斯賜福。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
祿身安全，以成功名。
名流承雅韻，琳琅上品悅君心。
依教奉行，普渡慈航揚法海。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
百禽鳴岫日，瑤林逸放一天歌。
承國學遺風，治家平天下。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
欲窮千裏目，更上一層樓。
椿庭餘蔭在，地下前驅蘇長公。
一代風流，百年夢想。
佛山仙人，尚欠春秋數對。
空靈典雅，家私尚品推明月。
周身爽氣，玉泉灑罷滌紅塵。
民心永定，更推大業上高臺。
避世用世，出茲天命。
一槍傾注，鐵龍奮起行千裏。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
扶貧精準，五縣珠生子夜光。
抱石凝神，氣涵宇宙。
順遂千般後，還來此地沐晴光。
誰舞長龍？四時逐夢，架起金橋輝日月。
熱情溫熱酒，熱氣暖心。
荷舟款款，夏雨抒情。
走馬飛刀，匈奴喪膽。
北京援建，推盡廢墟瓊宇新。
節約資源，優化城鄉金土地。
