桂花秋皎潔，近君如與善人交。
文明盛世，法治春風千家暖。
東啓明，西長庚，北鬥南箕同沐愛。
金雞唱凱，慶雲託月靚雙星。
揚足正氣，兩袖清風血膽豪。
星女戀湖，憑水爲妝臺。
法制順民心，九洲熱土春潮湧。
重陽賞菊，踏花共踱嘆高風。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
不取江南富，淡口粗腸愛菜青。
梅開二度，香播廣宇。
醫國醫時，覆千載皇權，歷盡劫波身未朽。
案牘勞形，絲竹亂耳，藜峨景幽好修心。
赤隆擎赤幟，一心共建小康區。
盧溝燃戰火，四億同胞齊奮起。
教成諸子盡揚眉，鹹使備賓興德藝。
東施效顰，憂心若醉，妄圖僭越勞幽情。
詩聯映翠，方知愉苑勝桃源。
大局爲重，徑安千裏新家。
紫燕高歌，萬縷花香流雅韻。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
鍾情翰墨，數載臨池終不輟。
黨恩如喜雨，滋潤農居萬戶新。
溫馨母校，綠樹參天謝啓蒙。
臺形麗日，觀星總括萬年奇。
瑤池弄影，閬苑流馨，島上華燈天上月。
學海泛舟，斷無閒日。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
偶爾有遐思，走走停停，逢春下地不得閒。
言秣其馬，遺愛在郊坰。
海潮拍日夜，濤聲平地上青山。
稅關國計，依法徵收，經濟源頭來活水。
經營着墨，誠信點睛，科達鴻圖龍破壁。
天地間第一人品，還是讀書。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
往事總驚心，去年今日。
達標立異，題詩更帶漢唐風。
縱情無忌，一夜梨花盡白頭。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
誠邀親朋，同觀花燭贊休徵。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
碧柳含煙，頻送幾段秋波。
爲民族爭氣，勢若龍騰。
茶味怡人，健身爽口利延齡。
不皆爲吏，視已成事。
天地通泰，共化風雨布陽和。
乍來頓覺世外，上天入地皆爲福。
遇事三思，忍讓自能天地闊。
駿馬揚蹄，喜看五洲多極化。
暮鼓晨鍾，要從頭自家猛省。
壯闊胸襟，四水波濤供納吐。
傳承祖脈，石生靈氣化爲人。
世紀一輪，成競志學堂。
天賜天池，池天一色甲楚天。
領跑夢想，激揚生活，鄭開舞動一條龍。
謖謖清風鳴萬簌，纖塵不緇。
癲子戲瘋牛，黃昏入碧野。
有驚無險，淺灘旋落舟。
屆八旬耄耋之年，霜柏外臺，留得召棠古遺愛。
湖堤星暗，層巒此夜累蟾光。
後天下樂，十年休養在心頭。
提摯自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生祠。
苑前明月，無客不思家。
一門喜氣，兼聽燕語鶯歌。
嶺上清香，湖邊疏影。
富源泉旺，攬春光萬裏，畫卷宏開活水來。
山陵多浩氣，功昭日月，悠悠千古仰遺容。
華堂集瑞，富有基開。
國家昌盛，民族昌盛，炎黃子孫迎大慶。
聚寶藏珍，物產豐饒稱寶地。
根移庾嶺，花散蘿崗，報玉律春光，千家笑靨藏梅蕊。
揭開大幕，中原野戰換山河。
繁華駐古城，疊大景千重，滹畔放飛逐日鳳。
朵朵紅梅，染香猴歲三春景。
禪林特色，法相大觀，剎影千姿疑鐵杵。
清風明月，以慰相思。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
一日凌雲出，羣山齊失自高心。
對月共論心，除卻青春誰作伴。
星月在天潔，山川於意寂。
國富國強，國盛國昌興國粹。
憑信仰舉旗，爲黎民造福，驚世奇韜創業宏。
一水分南北，碧波倒映陳倉景。
溝平河滿，牆倒屋塌。
純潔漢語，中州禁用洋稱。
豪門千金，爲國敢彰青松志。
康莊大道，向民心深處延伸。
年豐人壽，燕剪裁成萬點春。
紅星爍爍，遂鹿中原。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
閒入雲山，靜聽泉水澆心地。
南川水活，揚清唱玉頌堯天。
陽光沐浴，花肥綻蕾。
丹誠常滿腹，耄年大壽九旬。
山前菊秀，嶺畔楓紅，山河麗景故朋詩。
善念結一緣，如登彼岸。
種花萬樹，香國神仙。
無邊夜色，幾杵砧聲。
大聖巡天，太空十萬八千裏。
池中栽藕，節節太白理長根。
