途平宜縱馬，草盛定肥羊梅芳。
梨花帶雨，玉人珠淚灑闌幹。
水天一色，鶯棲柳霧月朦朧。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
穿針樓上，銀河清淺白雲微。
醫療衛生，溫馨方便暖萬家。
新衙幾代忙，墨跡拓開四面天。
達觀於世，錦繡人文織錦圖。
心中天地，未以陰晴易性情。
金虎嘯春風，三門韻和千重翠。
銅梁作柱，紫雲呈祥。
百傳道義，只爲人和。
春回大地，林濤翻碧浪。
散戲衆分離，曲終才盼時再來。
賞中華煥彩，金龍舞起鬧新春。
四百年奏響廣東，厚重沙灣名片燦。
灰飛煙滅，神魂飄蕩，不堪回首百年身。
鍾敲野渡，歸來浣女幾人。
公字當頭，一腔大愛注旗幟。
過客來遊，到此何妨少坐。
霜顏楓葉鋪霞採，菊發連綿。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
處鬧市而寧，鼓聲時警奢華夢。
香榭揮毫，碧水溫柔煙雨濃。
飲水思源，東海同河山共壽。
閒愁兌酒，風月關乎。
孔顏心契，難忘克己工夫。
知音已杳，我今長謝伯牙琴。
豹水卷狂瀾，鯤鵬激浪，一流學子錦程新。
民安國泰，萬戶頌燻風。
駿馬揚蹄，誰爲時代拓荒者。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
種慈愛樹，栽吉祥花，教百裏晉江，地添錦繡人添福。
東湖柳岸，西泊歸帆，水天影落雙禪月。
共世界謀求福祉，自是正經。
東江濺綠，低碳高樓燕子風。
無虞須發奮，共願興家。
紗簾透影，朦朧月色共燈殘。
玉食八珍，總有舊情，席上香呈家國盛。
英雄城市，浪漫水都，妙手剪裁花綴錦。
天堂此是，一江夢想九江情。
天山不老，各族夢想美如潮。
從容厚樸，黃酒丹砂效靈仙。
慶千家盛世，共沐春暉。
別看梅瘦，一身正氣著精神。
上頭夫婿，功垂江南。
有素有葷，逸興傾壺三盞酒。
悠然倚仗看雲，無遠難窮休久望。
備茗迎賓，共領略天工勝境。
何來信譽？捧日登層吊腳樓。
人和國盛，業正逢時蛇化龍。
雲鷲山中，法華一卷三更月。
憑績表揚，正面宣傳效益佳。
月落星寒，慈母果何之？一刻難安嗟陟屺。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
改革惠民，萬衆小康，秧歌舞醉遼天月。
關門耍賴鐵公雞，行爲可惡。
誠信昭明月，輝灑千家萬戶。
故城秋荒，屏欄樹枯榮。
羨是翁望重鬥山，朝野乞言，開卷宛然聽古訓。
三人合衆，立馳裏上找孤童。
朝夕莫腐，謹記心中不可貪。
秉厚德經營，立信開誠，從縝密中求質量。
妙手回春，送天下光明。
旋錐攻紋，做出貝帽多枚。
商旺新年，服務八方。
播春四海，亦美亦真。
寶地有龍居，瓜碩果繁，採得黃河千古秀。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
谷沐清風，翠色幽幽，竹林深處依庭院。
反腐回春，萬裏風高帆永順。
欲擒故縱，角色離場換喜哀。
心空意散，聽方曲盡夜初涼。
盛會聚羣賢，因五載飛歌，悠悠逸興隨春遠。
山峻轉承，一峽更比一峽秀。
識恩在念，當效露迎暉。
金風送爽，楓紅水碧。
繪境月來，縱簾墜戶。
廿期妙筆揮，譜寫三門新魅力。
冷雨啼猿，清翠山巒霧幕幽。
祠堂重點美，巍然廟貌冠南郡。
崇祠彰偉績，至今猶仰治平才。
健康無索藥，索藥無健康。
花間獨酌，月光兌酒夜舒心。
文明開氣象，承春風化雨，長流厚澤潤心田。
顯跡湄州山，三十六天齊勝概。
昏鴉啼，友朋稀，途中遇雨雨情淡。
月色如勾，細柳千條織萬緒。
鶯歌上下，漫遊畫境樂嘉賓。
篷門墨醉，壁懸月色請題詩。
抱愛窮源，誰主枯榮滋萬物。
不愧花都，任爛漫傾城，獨佔嶺南春不老。
傾情韻海，乾坤浩瀚我揚帆。
惠我嘉園，安居可意天滴翠。
遠涉千山，世塵苦樂生獨解。
策馬安良，蹈海凌雲。
酒醒明月下，夢魂欲渡蒼茫。
蟾睜碧眼，滿園春色，此間真個可消魂。
大龍引小龍，龍蟠寶地。
我遊外邦，公歸上界，適瞻祖國吊英靈。
江南煙雨，春花秋月。
