能解聖人心，君子修身終有道。
龍吟漳水，樹靜每聞僧語多。
邦行兩制，璧合九州相見歡。
情深若戰，友但求女信男尊。
滄桑歲月，好與後人說軼聞。
騎飛塞外，聲聲入耳馬蹄韻。
與文明並軌，壺郡欣逢萬裏春。
喜炮迎春，碰盞同傾新歲酒。
九域歡歌，九萬裏新天煥彩。
創業人爲本，共繪九州絢麗圖。
光耀東方，庚星孕李。
萬種風情，花欣得主。
橫琴抱月，悠然看落花。
卓然繁市景，漢唐盛世而今現。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
天下高人效閒鶴，且將心態淡如雲。
瑤曲回旋，酒泉正碧，坐石醉聽白雪樓。
三寶門中，半點紅塵不入。
絳紫緋紅，穿蓮寶鴨追魚跳。
弦歌夏甸，民欣舜日清平。
母德洋洋彌海甸，浪靜波恬。
風吹日曬，勞筋骨純心智。
讓經典回歸，千年古籍從頭讀。
廣宇能憑，道德精神新典範。
雞催曉日，中國強音幸福歌。
露白葭蒼，伊人宛在。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
高亭降鶴，一聲清笛起天涯。
夫人何爲者？傷麟怨道，隔江猶唱後庭花。
蝙蝠繞屋，卻是瑞氣盈。
天涯孤旅，幾分醉意共潮生。
一生恩最重，道德常描七彩霞。
名稱國飲，品古品今，品風月滿懷，衝天香透三千界。
龍翔九洲，立足本市，寶塔山下爭偉業。
白泉湧、秀水長，隨風入夢。
務實求真，爲民致富傳佳話。
千秋懷學士，韓柳區蘇。
破壁騰龍，喜氣歡聲凌日月。
工商攜手，銀企連心，喜綴應城龍破壁。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
歸回陶令，孤松手撫樂盤桓。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
春回河北，欣聞兔歲凱旋曲。
書中結良友，千載奇逢。
聯花添彩，一報燃情憂樂銘。
九年面壁，法悟精深。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
喜大道富城鄉，如揮墨筆抖七彩。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
紅旗飄處，漫賞春田透嫩黃。
滄海飛紅，際邊慢冉出丹陽。
沉沉春夜，砌花隨月轉清陰。
城鄉興旺，文明裝點幸福路。
廟鎮古都，西北盡歸依，靈光雄射三千裏。
勤業寬人，齊智者厚德載物。
如花歲月，似水年華，不懼病魔傳大愛。
偶進此間會文友，何都緘言。
政策暖心頭，生無窮力量。
聖訓當遵，福因斂逾增。
兩對情涵濡雅韻，騰蛟起鳳，弘文不負聖人心。
春下江淮，蘇南蘇北清一色。
教澤長流，一脈淵源通泗水。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
笑予自嘲，因故句常新。
白氏填詞，老嫗都能解。
龍族小康，平民治國。
道婆傳紡，綜線挈花。
風骨寫人生，秉正不邪，百事澄明心境闊。
人生幻夢，或長或短，皆有窮期何必貪。
富盈大地，福盈伊洛，民熙物阜萬家春。
世上桃源，花木環城十裏韻。
白發搖葵，幾陣風吹殘雪白。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
銅鼓振豪情，賞曼舞輕歌，青山不老千秋夢。
佛門龍像，松風水月比清華。
歌樂萬方，唯陽春引鳳。
周文王囿，雉兔同羣。
神舟翔宇，傲月環球。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
何謂團結？風雨舟中彰大義。
州裏春晚直播，中國發出好聲音。
惠雨潤香疇，嶺上春風揮燕剪。
愛意斷信件，空剩鐵誓言。
新業宏開，險保千家添祿算。
松留千古翠，蔭墓永相依，不負深恩深似海。
歸閒常種菊，一室陳花映日開。
竹葉青，蓮花白，夏日風光添醉韻。
清風聚碧，共興世紀金臺。
福建八中，黃石千錘墨味香。
三八遊戲，說古談今虞美人。
佑民福國，千秋俎豆永山河。
河清海晏，史聖復回鄉，當書盛世家家樂。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
長聯高柱，千年興廢上心頭。
艾邑鍾靈，雙井涵詩芳奧府。
溫涼恰好，堪稱泉浴。
偶爾尋閒趣，依然尋處尋得。
梅花柳絮，開心互動，三春時節展英姿。
有明月一樓，何妨醉酒。
已承澍雨，再接春風，聯花更着三分美。
短棍長拳，爭光環宇。
