小康作賦，太行對韻舞春風。
滿池荷盞，千般韻味醉書香。
兩彈立豐碑，一星化彩虹。
對天聯地，網絡遂心錦浪生。
世事無常，恩怨情仇今日休。
盛世遍春風，千支曲唱綠山川。
文化起宏圖，龍騰大地春潮湧。
自春秋立本，官褒帝敕入詩章。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
園開雅室，枕邊湧起浦江潮。
乘蓮秋望嶽，雲峯迢遞入秦關。
看三山景，俗塵盡忘，乘長風萬裏吟春。
聖功先養正，果逢山下出泉蒙。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
貪名千古，化魂猶是柱邊囚。
塔影詠新詞，憑欄遠望，涵春畫卷樂馳懷。
報酬合理，農喜工薪與日增。
昔曾瘞冢，一碑尚存，書自古人紛議論。
金玉良言，推心置腹，創業興家當記取。
梅生瘦骨，猶持雪魄送清香。
五華開畫景，看雕甍繡戶，五雲樓閣半天中。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
陸臺一統，舉國同欣。
竹筍出牆，一節須高一節。
虹畫中天，風採華章由我寫。
輪回苦樂，衆生共有之。
青年志銳，只要賴神煦育。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
萬家炮響，祖海蛇年面貌新。
峯上旌旗，引洪流歸水泊。
昔日同窗，竹馬青梅談理想。
情傾學子，丹心育棟梁。
心曲莫彈，一寸冰弦驚指冷。
門通上界，雲龍淨土隱禪宗。
低碳生活，把健康道路拓開。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
一朝逢雨露，槐吐新枝。
賒一庭春色，沽酒潤詩。
發跡自三湘，旋乾轉坤，美諡媲茶陵倍允。
瑾懷磅礴，軒亭碧血壯河山。
水亭把盞，明月當頭。
百喚無應，重樓煙鎖知音杳。
聚德領風流，誠迎賓客三千界。
郭北三峯，時分蓊鬱。
柳綠含煙，銀花萬朵迎新春。
邪教迷心，夢中常被惡魔唬。
更深庭雅，把盞無常入夢遲。
立言立德立功，劬勞一世哲人去。
知己無蹤，對酒愁前路。
百業興隆，新世奏新曲。
築城防盜，昭代名臣。
客知妙境，月光光處陳圓圓。
與李杜齊名，千載騷壇，不泯幾篇新樂府。
花映月容，花月成雙，花香撲鼻花無語。
負手雲煙，流水高山閒自在。
從五風定音，奏二曲交響樂。
南山松柏，越老越堅。
宦轍歷齊滕，譽重三閭，風範榮登循吏傳。
七星富國，齊心聚寶鑄輝煌。
人間幾度滄桑，長嘆詩仙詠夢才。
雅士撫琴，狂人呼酒。
啓槓紅中，東西選調輸贏曉。
學術擅中西，零落山丘同一哭。
敞懷北塔，三分月色漾春風。
風雨資感慨，誰復豪舉累十觴。
政內不避多，良諫忠言堪有幸。
舉鳳回鸞，引商刻羽，絕藝擅梨園，一代聲華蜚薄海。
才輸天下，激流勇進馭長風。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
人生笑面，修乃中庸。
蘭棹矜章，桃花野鷺幾行詩。
峨冠江南，茶興市場滿城綠。
黨施惠政，春色耀中華。
日月重光，三始同臨首祚。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
趙家女，王家女，兩者出家都是女。
聊齋志異，寫的文字盡胡說。
西遞古居，滿目輝煌。
齎恨葬英雄，漫道青山有幸。
須知到頭才有味，說不出個裏甜酸。
大浪淘沙，揚子江邊蔣介石。
不解風情，難爲舵手。
我哮驚雷，衝霄騰立，相逢美女二回頭。
金蓮繞樓，月上海棠，竹徑斜支一剪梅。
鎮國雙林，塑工入化。
聖賢有教，人生須報五重恩。
樵歌翠嶂泉傾谷，礁石鳴琴。
高山流水遇知音，千秋絕唱。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
黎錦燦孫娘，情傾佰略結秦晉。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
懸壺濟世，妙手回春藥一湯。
幾杵晨鍾，喚醒朝陽浮浪起。
無須姓馬，到底精通拍馬經。
法除魔障，開化前程。
改除舊制，革去陳規，僻壤窮鄉奔富路。
誠似仁風，鑄和有信萬千家。
一章詩老，猶援羊翰領春風。
興農固本，寒舍變瓊樓，歸燕難尋舊主家。
爲人民服務，一腔熱血。
千商雲集，洛邑人歸月上船。
