梅影竹風，長留節氣傳千古。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
溯宋國三公，武功文德光千古。
禪門淨地，山遺詩賦賴仙蹤。
智慧出於勤奮，腳下行程千裏遠。
匹夫當有責，盡全心全力，多留福地與兒孫。
華章織韻，中堂飛韻，雄心豪壯勇攀登。
楊柳雨斜飛白鷺，陣陣幽情。
春來大地，花添雅意人添福。
五千言德韻，長吟函谷主題歌。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
沅益跨新程，文明建設須同步。
恰來海上，在山在水有餘音。
減負多眠，養精蓄銳，磨刀不誤砍柴工。
十億攥拳，釣魚臺是我魚臺。
讀破萬卷，神交古人。
亭間盞盡，難平無意客鄉愁。
民居漂亮，鳳觀景區生春心。
千花嶺上，千枝競秀。
仗人間義，不滅心中一盞燈。
知音可再，高山流水有知音。
好書得意，如潤三春甘雨。
纖指輕敲，小字飛聲增雅趣。
懷恩地下，結草老人亢杜回。
兩艇並行，櫓速不如帆快。
迎推有術，文明點我一張燈。
秀水淙流，韻似春風。
光輝門第，送子參軍立戰功。
美德似江湖，越深越廣越無聲。
航班誤點，藍天受阻惱遊人。
世事讓三分，天空海闊。
東倚赤峯，峯騰紫氣，劍彈一指千秋震。
詩心二度謀，潮生桃月，鞠躬給力更揚帆。
紅泥醅綠蟻，運棋布子，陋室欣迎老友來。
暖日池塘，出沒浴波鷗對對。
錦麟翠羽，笙籟雅聲聲。
五千開國史，陸臺共脈共文明。
水鄉煙雨，泉繞古城，看遊魚讀月，半是悠閒半是情。
當社會平安盾，仁海競舟溢福音。
旗耀錘鐮，紅火千秋偉業。
翠竹迎風，飛花流水自清涼。
鐮開偉業，敢押生命作頭羊。
立身教室，常吸筆末沒言苦。
韶音尤悅耳，民心一契，盡教天下仰毛公。
英雄氣概，大定小康春。
民安樂土，燕舞鶯歌蝶戀花。
有茶清待客，無事亂翻書。
龍鳳呈祥，給力一家。
歸夢經年，備舟未放鬢先衰。
白雲出岫，志遠若龍飛。
石龍騰躍，一路雄風。
族親門望，逐夢放歌，萬樹梅邀鵲踏枝。
標兵麗莉，佳人永在愛情興。
濠江圓好夢，同繪人間錦繡春。
人民矚目，萬衆團結務振興。
弘揚價值觀，德行天下民魂立。
褒姒之笑貌，果然傾國。
一介草民豈等閒？大樹風聲，道法行光開肇始。
求細求精，明月到家家煥彩。
遠山近水，脈接廉泉。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
帝子臥之，騷客詠之，峨眉一線青來檻。
愛融上黨，情濃能釀一壺春。
馬嘯長春，一城花雨光河洛。
窗外星寥落，參空更覺鳥啼稀。
道法何玄？乾坤一壺。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
鑿開石室，西山趺坐放光明。
心近了，音同了，教育和諧萬載歌。
端午門前，賜端午糉。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
入擂出聯，堪將玉鍵當鴉筆。
人才萃聚，集八面精華。
晴空書雁字，且證黃杉連理。
願萬年神威浩蕩，福我徐州百萬家。
學富爲師，讀書敬業崢嶸路。
爲人無愧，爲仁獲贊揚。
造福人類，功在千秋。
倚江當壁，碧水爲城，同心共護母親河。
峻峭懸崖，遊客遙觀皆怯膽。
賠了夫人又折兵，周瑜生氣。
三徑蜂蝶貪玉蕊，海角無弦羣館歌。
忘懷後帝，神聖重歸彌勒身。
有於成大名，絕派文章出沫水。
春綻晴川，心擷島勝。
鮮花迎面，人在春風雨露中。
看清紅線，繪就藍圖，美麗家園珍似寶。
匠心才氣，繪描紙上畫流情。
有志長精，自臻純詣。
擊案高歌，黃鶴白雲歸寂寥。
融古融今，滿榭花香風拂檻。
弘揚文化，福城欣與共，共富共榮展畫圖。
莊嚴香水海，安穩同參。
花原自重，每遇風騷則擺頭。
壽同民慶，爲申尊養託潘園。
英華璀璨，山城石性萃奇葩。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
追求無止境，定要盡圓今世夢。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
勤儉建國，打好萬年根基。
無恥東蠻，我欲橫刀斷海。
