龍山開寶相，菩提樹舞小康春。
水鄉築夢，傾心打造旅遊牌。
老船渡，渡船老，老船老渡老條條。
男耕女織，一城高聳是新津。
敦誼聯情，百年託起中華夢。
燕剪彩霞，拼連天福字。
定窯自定州，釉彩染紅唐水浪。
魅力定州，社會和諧羊點贊。
子弟問學，招徠門下三千。
古邑適新興，尤重民生真政本。
以會爲家，何分中外。
豈堪對酒？聽鴻雁穿雲，幾番舊夢便沉浮。
大廳展勝，古風古韻，人性設施金碧輝。
看網湖溼地，鴻雁知時長隊隊。
引梁祝化蝶，情篤義真遊粉海。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
松花江上，鴻飛不斷，雄風長想海東青。
十裏長廊，宛若龍盤真福地。
蜂醉野徑，夢尋蝶舞千回。
流光逝水，蔓紅詩絮掛疏籬。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
幽窗曉夢，經年離緒枕霜眠。
龍光耀後世，救國丹心貫白虹。
安居鹿寨，情山早締美良緣。
柳毅柔情，萬古流傳雨露恩。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
過關斬將，巔峯對抗。
機停東壁，悽風楚雨一天哀。
父愛如山峻，當譽至高。
五講四美，新風遍華夏。
癡迷雲舍下，寂寂座前千盞燈。
辛勤二秩，輝煌五屆，中原大地響春雷。
珍愛品牌，承擔責任，激揚萬裏口碑聲。
三十頃荷花秋水，中有伊人。
文壇闖將，敢於破舊反潮流。
一葉一菩提，一山一世界，古寺輝光大同夢。
夏雷秋風，千年荒野白狐情。
一亭對月，長偕山水看春秋。
沃野爭輝，黃金水稻展琳琅。
東風一縷，悄將天下換新容。
京兆福天，四海兄弟齊相聚。
石磨飛旋，湧起濤濤玉液。
新手駕新車，心慌手亂。
三長選俊，縹囊翠袖月華西。
聚散無常，月圓月缺。
煙輕霧淡，疏雨洗枝柳色新。
傳承奧運精神，微笑北京添好運。
滾滾紅塵，曲曲折折俱往矣。
銀漢映仲秋，溪水流香，金芽勝酒馨雨露。
智珠在握，不怕山高蜀道難。
城垣歷歷，一門肅立憶將軍。
泛舟湖海，風清月白美人心。
甲第祥和，農戶樂重光。
錦新繡美，樓臺社宇抱城眠。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
碧血摧專制，英烈精神不朽。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
想斯地倘無柘樹，焉成名剎？始信禪門總戀幽。
深谷幽幽，晴空萬裏陣雨來。
留下清心，風雅天天昭朗月。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
望窮瑤圃，仙域共斯時。
夫妻愛恨，無須世族恩仇。
綠竹有笑，素馨何來。
助殘爲樂，傾情而奉獻，愛心處處喚春風。
金滿業長興，耕讀傳家，萬象和諧龍脈壯。
朱排華闕，裔採飛霞。
經典之家，揚清激濁，等身著作說世新。
花開穗市，歲月不忘設計師。
天柱以尊，地維以立，千秋留正氣，登堂如見海先生。
雙鳳朝天，萬古欽尊扶海島。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
黨樹新風，萬首長歌謳盛世。
南嶺飛歌，東湖映翠，梅樹坑中流雅韻。
喜滿二幼，百娃歡樂。
紅梅欣報歲，起舞祥龍接福年。
單親不單，教子摸索新規律。
虎年添虎勁，中興事業更輝煌。
苗嶺好高瞻，步趕東隅高起步。
萬家燈火處，愛在進行時。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
振興催快馬，福地啓祥福。
東皋堪偃仰，夢寐常來半裏莊。
非空非色，有感靈通。
價值凝心，毓秀永川張鳳翼。
常瞄山水，仁歌陣陣禪尤深。
山靈有拠，赤水漸來見祥光。
開放號聲，促南國還織錦繡。
謝了榆錢，收來沽酒。
善惡報施，莫道竟無前世事。
樂爲牆礎，東西飲譽燭光瑩。
好彩練飛，天霽彎彎跨玉壁。
對韻聯姻，國粹風騷。
誰將春色去？平生只說浯溪。
木棉招手，書院迎賓，訪來古巷千年月。
挾千重喜氣，湧滿白河。
賜也言詩，會心不遠。
栽菜栽瓜，自成世界。
斷腰缺足，大都得意事中人。
大德有生，願衆生生生不已。
