往事懶追尋，手香記得人簪菊。
點石成金，滿目琳琅亦居奇。
重民生，謀民福，真情化作三春雨。
風流千古，楚辭漢賦慰平生。
寨圩月色，墓地山川似鏡中。
人文畫裏，盡是弄潮兒。
江山曾作主，人民萬代仰遺風。
匆去何由？尚待溫腸弘國粹。
六郎贊襄，政令維親感戴。
嘆大地無情，人間悵悵失吾師。
堂開化宇，柏葉爲銘。
閬苑春回，遣天使翩翩，柔情蔚起梨花色。
文武醫禪，鍾靈聖境，揭開真面世同驚。
淡濘洞庭山，佳處徑呼籃輿去。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
三摩正果證佛緣，無煩無惱菩提願。
清除腐惡，清除民怨，泉間江姐止寒心。
真經入理，傳經殿外鳥停聲。
日本東出，照遍四國九州。
嶧園追夢，聖賢礪志弇山上。
生意旺、事業旺，家旺福旺運道旺。
海市歸真，八仙俯首驚不識。
展翅啓新程，雷電九霄鵬欲舉。
昔日求學，當記憶崢嶸歲月。
時清帆勁，駿業起航萬象新。
春風細雨，呵護有加，惟願小苗成大樹。
雁翔比翼，壯志凌雲。
天天上網，一屏對句可嬉熙。
勖沅湘子弟，共贊中興。
荷蘭綠豆，堪當滿漢菜餚。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
九月受降，當庭審寇，始慰犧牲忠烈魂。
苗嶺飛花，嫣紅奼紫，奮起壯鄉花扮美。
風浪井、搏浪風，風自浪興。
執教半百，雄心與白發俱長。
水岸秀和諧，繪天章雲錦，芳鄰蘭裏煦春風。
噴金噴玉，鐵骨柔腸慈母情。
納士養賢，黌譽千秋齊日月。
綿山柳木，成雙足下每時銘。
晨依柳畔，百般蜷戀百般情。
一衣帶水，月橋人跡鑑滄桑。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
經常操棍棒，背痛腰酸。
掛角搶邊，閒人雅鬥黑白子。
小康富路，風光無限。
心求大道，參禪寶頂出迷途。
名人足以壯名城，再借名聯，提升文化知名度。
日月高懸，五光十色星長朗。
恩司靖梓裏，宣威四境，天高地厚紀功勳。
張衡啓象，國泰家和萬事興。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
寧氣靜心，巾幗囊中又攬金。
重來拾夢，沉吟自許秋。
富民興渝，萬千年遠景詩篇。
湖地豐腴，宜民宜國，三門錦繡前程美。
曠野飄香春萬裏，還醉花開。
勤勞興富業，囊盈鈔票廩盈糧。
嫦娥奔月，圓千年美夢。
亭亭竹節貫四時，柯葉常青。
一屋新成，水增氣象山增色。
論古談今，滿堂匯聚四方人。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
切切實實，踏赫赫書山。
愛心如菊，於草根處綻開。
國泰民安，百業興旺。
後昆命筆，寫忠孝傳奇。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
膴膴周原，湖頭萬利。
鼎新立命，非凡膽略，敢從窮白創輝煌。
人情似壁，懷玉歸山九百春。
去何人也？來何人也？此時異昔時，拳拳赤子孰能輕。
植樹栽花，蝶戲蜂遊芳草地。
昔日宴宮中，今朝聞坊裏，天地人和拼一醉。
海濱鄒魯，文章璀燦耀千秋。
精良可見，香酥可贊，四海嘉賓饗美食。
年逾花甲，詩授不休。
攜滿爰載譽，首金入袋譜新篇。
六經璀璨，萬年星日自天垂。
霞煙毓秀康莊，一路春風紅日近。
忽暏陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
人生揮彩筆，兩個畫師描春。
島亦置虛，隔岸煙波疑世遠。
無不善畫者，莫能圖何哉。
板蕩認堅貞，心力竭時期盡瘁。
石璧有靈，千聲回蕩。
苑後苑前，翠梧翠柏繞玫瑰。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
殘花落水，癡情東去不留痕。
自然造化，雙乳奇峯享譽州。
太公後代，上卿始祖。
氣勢雄渾，山頭彩鳳衝天起。
桑田谷雨，一支早燕喜禾香。
薄宦清才，東野終身方一尉。
華夏山清，仙鄉勝境。
風雨話當年，紅羊劫火摧耆老。
古鎮高歌，萬衆歡騰，萬款燈飾呈異彩。
夢掬三湘水，釀出春天。
談經論史，學士風華。
日月登基，山河叩首。
作百世師，萬古尊崇齊泰嶽。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
