幸逢諸葛公，徑行川蜀保黎庶。
天高雲淡，花逢重陽愈見香。
古賢人，今才俊，德行當自壯千秋。
志耕莘野，五彩濡毫添錦色。
粉筆時書，化雨催花擁日來。
發願出家，應斷除俗念。
義士譽千秋，村蕩忠魂騰紫氣。
大纛揚清，驚聞熱土燃星火。
一樹桃開，楊店名揚天下。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
街頭賣藥，巧語花言。
匹馬南來，問豪情壯志，一庭風月拓奇觀。
經緯穿針，測繪導航，巧織千年中國夢。
明月一池蓮，釣渭絲綸日子長。
意氣若江淮，不竭逝水東填海。
似與輕鷗盟未了，餘情付湖水湖煙。
紅遍中華，寫上黨旗，喜看聯旌揚玉宇。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
竹本無心，節外偷生枝葉。
村邊日炎，蟬棲正噪密林中。
憶當年兄弟並肩，萬裏關山同逐日。
音本可觀，觀地觀天觀自在。
風流尋不見，寂寞人間四百年。
海灣煥彩，經濟增長加油站。
回歸書齋，暢想靜思也怡人。
出煩惱家，出生死家，如此出家方出世。
廉政惟勤，情牽社稷。
東來燕剪，悄裁春韻入華章。
湖中沉倒影，可有潮生。
勇以圖強，繪就千城福字。
建設大中華，清幽麗景流詩韻。
兩山樹色，滴翠流芳，勸君來作小神仙。
仁人報國，志存廣宇，再展宏圖唱大風。
杏花村詩興爛漫，胸襟磅礴。
燕語迎春，萬縷晴光朝旭日。
共譜文明曲，齊入快車道，皓月頻書錦繡篇。
一騎一槍，馬背行醫消疾患。
一載耕耘，楹聯六百添新韻。
博古通今，膽識令山河煥彩。
福德延壽，春秋瑞氣繞神鞭。
雲影天光，應愛方塘一鑑好。
張旃出境，宜具專對良才。
上癮實難戒，遠離遠離。
多妄不剛，亦偷亦搶懶讀你。
善事上官，無失名譽。
拍欄嘯傲，自開襟抱酒迎風。
讀賢郎哀啓泫然，遊子遠行，不忘慈母手中線。
姐弟情濃，茶米賣錢醫祖母。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
縣城翥鳳，創建新風感萬家。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
恩威並舉，慈恩浩蕩無極限。
難登大雅，一首打油詩。
威譽可陳，朝輝何止芙蓉國。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
聞松落以尋幽趣，淡月朦朧。
花間一壺酒，傾樽與故人違。
風回小院，卷敗葉闌珊。
拐騙坑蒙如當道，天理難容。
長天晝永，好風敲竹報平安。
伯樂難爲，才情不敵人情重。
善緣終有果，參開覺路，須知佛渡有緣人。
風調雨順，寒暑總相宜。
坤儀煥彩，馨香恭祝千秋。
藍天太極，牛織相思。
澗水調弦，高低流妙韻。
八百米石龍，傍水依山，美酒河名多典雅。
三餐不繼，逐戶託鉢。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
學思治罔，靜心克己求仁智。
辭中詩韻，簡上墨香，涉江天地撼，斯時或道屈公返。
責有攸歸，治世安民行德政。
熒屏收萬象，任織女傳情，快點鼠標欣祝福。
和風細雨，山中淡霧密林生。
田間雨潤，心頭春潤，綠野收成畫萬屏。
老羆臥道，難與爭鋒。
是山無俗氣，未修道術我爲仙。
超前意識，騰龍起鳳錦千重。
同唱春天故事，邁向小康情更迫。
一二畝瘦田園，雨笠煙蓑朝起早。
爲華夏幹杯，共贊光輝業績。
功裕神州，冰壺秋月映先河。
春色中澆麥，早早綠油油。
聖火映南都，秧歌五彩扭天下。
樂廣清言，自然入理。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
隨風變臉，最是無常雲水心。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
景色宜人，川島雁山雀墩榕。
歐美抱團，無非利益。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
寨水飛歌，共慶九州小康年。
藝苑百花，綻蕾須知培蕾苦。
畫棟連雲，燕子重來。
景推獨秀山，自是神州推俊傑。
笑口常開，誠心如許，祥雲繞百歲光陰。
畫舫屏風上，畫裏行舟。
座列名香，文如滿月。
筆參造化，隨物賦形。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
