羣雄逐鹿，自灑潘江報親恩。
看經典賦，水榭常開空寂寥。
西子水悠悠，古塔千年神話美。
森林舉筆，筆墨宏陳新畫卷。
新市鴻圖大展，好因時勢造英雄。
羈旅客紅塵，別雨季初程，憧憬在朝陽霞色。
禪展道風，寺傾香客，偉矣文明冠古今。
萬千桃李競風流，捷報頻傳。
澍雨紛飛，調濃萬嶺青蔥色。
逢立冬節令，兒女當期百歲人。
十載辦學，桃李遍中華。
春滿旅遊島，海韻椰風富貴年。
晨題網上，幾行瀟灑俱成詩。
風雨卅年，強鎮富民，昔日鹽田成寶地。
金猴送福，郯城煥彩開新局。
無主擂臺，誰將稱霸。
憂國憂民，凜凜瘦骨撐天地。
墨翻翰海，直把江山作畫廊。
身倦荊途，賴甚參扶。
志勝磊石，日舉萬斤爭虎榜。
撥霧尋花，共吟山水即華章。
大愛無言，情系邊疆，夫妻攜手同援藏。
水土流失，氣濁河染人亦老。
民沐春風，東西合力促繁榮。
三山雪化，四海波平，聽獅吼東方，百戰玄黃歌慷慨。
北望安塞，北國風光盡是景。
清以自修，誠以自勉。
鼠標頻點，一心盡遇俏冤家。
國策築根基，社會發展謀和諧。
世博園中，創新科技繁花豔。
京城開盛會，指點江山。
畫裏涵儒，書中有道，八方墨客賦瓊州。
三分成鼎足，當時意氣，誰堪伯仲並先生。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙張同朽質。
青梅煮酒，問千古英雄誰是。
玉宇瓊樓，安可無絲竹。
圓夢振雄風，駕馭經濟新常態。
名頭蠻大，三人市虎在行。
一揮新歲序言，馳行大路心猶遂。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
名園涉趣，清詩重和蔣心餘。
善行腳下，福山慧路不難攀。
風光旖旎，神奇山水綠天堂。
京華零八年，五環揚志，與賓朋同上春臺。
掌上明珠，光攝大千世界。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
細思隋唐史，幾許往昔事。
明德孔嘉，吉慶長久。
產業方興，閩北發展添虎勁。
皇璽最貴，小女豈能摸。
紛葩爛漫，誠可喜也。
武城玉液，盈杯沁腹，送往迎來客萬邦。
一支鄉曲，盡惹幽愁潮漲來。
千秋延俎豆，南馨寶子播心香。
赤幟高揚，一腔偉志湧豪情。
色土耀家山，螺港千秋歌聖母。
此地生佳木，成棟成梁。
九五年聚川壘土，成此恢弘，蔚爲地學藏珍庫。
八方行騙，城鄉野店隱遊醫。
你你他他，也算爾人。
猴棒指揮新樂曲，唱響南丹。
妙悟裏外，徹照上下，藏發光明真幸運。
還須亮劍，不教日月染污霾。
風華脫俗，廉潔馨名萬丈碑。
鳳毛豐鳳嶺，鳳翼已成鳳藻輝。
啓迪智慧，引領文明，造福社會蔚新風。
真修五觀，皓月皎潔照世間。
到此桃源，疑入陶公筆下。
玉質德馨，玲音韻遠。
能源基地，生態景區，社會自然同發展。
筵前歡笑，燕歌趙舞獨娉婷。
油菜成行，苗青靚暮秋。
美人常稱心，更有兩廂愉悅。
琴棋書畫詩酒花，多才情郎闖四方。
大展雄圖，騰龍起鳳志衝天。
城中白塔，如玉鑽鑽天。
忘蒼茫處，何人似我。
賣房賣地，不能賣國。
曉宿夜行，黑白顛倒追星者。
隔篁竹，聞珮環，宜誦左思招隱句。
攬燕雲以立京師，幾萬士真誠不改。
晴日驚雷，震傷翰苑豔陽花。
兩頭通富路，敢教古鎮領新潮。
欲知遠古，本來風貌。
師皆有愛，傳情啓智展宏圖。
倭寇暴行，慘絕人寰，白骨森森銘恥恨。
得意揚歌，和諧福溢鶯聲裏。
謝安情性，無貳無虞。
情思長長，盈盈秋水月邊弦。
往事如煙，是非成敗隨風散。
長徵宿將，含淚思往昔，恨天何不遺一老。
殘枝垂落日，片刻昏花。
煙茫白日，黃河遠上接悠雲。
氣吞宇宙，下筆不覺挾鬥牛。
保綠護紅，甘作林中啄木鳥。
泰景和時，華章須作畫圖賞。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
張不二法門，揚清激濁，箴言戒律化禪機。
恐怖騷擾，東西方無界定。
日月重光，三始同臨首祚。
何處尋博學鴻儒，春風詞筆。
