百年還看我，搭神舟而逛月宮。
力挺岐山，不忘初心鋪富路。
東趕黑，西拽白，恭送將軍別舊年。
茶聖談經，二聖融通儒釋道。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
靜坐山間，思飛雲物外。
厚土未曾全，三公矩陣始平分。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
國富民強，赤縣千行崛起。
巍坐紫竹林，妙心清淨觀自在。
花前弄墨，筆底清風。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
兩行雋永，唐人街上，碧眼欣觀漢語聯。
百鳥積珠砂，水色山光籠聖境。
且自栽花柳，從教猿鶴笑吾癡。
立金門以望神州，萬頃恩波回赤嵌。
五嶺雄歌，九域宏聲，武將文豪輝校史。
文武並行，戲臺尚有風雲影。
深意難通，一枝紅梅先老。
如有童心，陽光六月自然美。
裁幾片祥雲織夢，香盈甌玉醉紅霞。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
賓館喜重逢，同上吳城觀落日。
事情難辦，最怕遠妻日月艱。
曰福曰昌，天地千祥深院靜。
衛國保家，血染海疆，甲午一章彪史冊。
一樹清風，一品人生。
儒波澹淡，明月移來照古今。
奮進幾十年，民至小康。
締結同心，日麗屏間孔雀。
心中唯有政，猶思施惠與施恩。
北國江南，簇錦團花，環保爭描新畫卷。
誠信作基，宏興廣廈，放懷濱海領風流。
臉皮爲鼓指作錘，開合有韻。
重遊故地，樂山樂水樂清閒。
桑井桑田家，耕桑桑陸際，八桂桑梓永阜康。
遍瀏論貼，仰慕榴齋皆佳聯。
無謂浮名，山野耕常才自隱。
兩袖清風，古石無聲萬代頌。
日照神州，萬水揚波萬水歡。
靖水一灣，把港安民功卓越。
插萸鬥酒，還來蘆白地方。
半世練雙槍，雙眼發光。
長歌一曲，襟抱永留白鹿原。
麥香濃鬱，包容天下。
連揮猴棒，同興八桂美申年。
大江萃三楚精神，龍蟠曉渡，波堆萬疊久回瀾。
又見花紅，去年燕走未期遇。
恃八鬥詩才，風騷獨領，佔盡梅花一脈香。
菜市口中，一代英雄長飲恨。
萬生灑淚，聯壇痛失掌門人。
民居妙境，一萬裏黃土風光。
巧手千姿，龍騰滄海月。
菊香如故，鵲渡時分憶袁州。
南頭崛起，歲月流金，神州吐翠鋪錦繡。
一夜梨花淚未幹，滴檐寒雨。
道場猶漢魏，雨花飛來禮戒壇。
漁家兒女，赤膽勇奪金。
其間重忠臣孝子，節婦義夫。
巾幗獻計，讓民族興旺發達。
若能轉念，何需我大慈大悲。
趕考不過時，執政當思，奉行一意一心否。
湘妃竹榭，輕雷響九天。
頃懷祖德，難忘血脈親情。
門留善念，萬事窮通。
和風甘雨，四海沐春暉。
南浦看春潮，淞滬花繁，一嘯臨風吾所愛。
駿逸筆墨，卓爾不羣。
夢去構思，福鋪南國，答出文明特色題。
梵語華言，行住坐臥種菩提。
眼中學子，心中社稷，將真情揉進，愛意濃濃育李忙。
詩畫琳琅，百載佳名慶有緣。
惠風攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
嚴氣正性，辭曹處可質素王。
一腔熱血，深情會面，謀籌發展金甌固。
春臨大地，和風送暖。
揚湖西特色，廣播新時擊壤歌。
沮漳郊野，棉茂糧豐瓜果香。
覺昨非而今是，好乘黃鶴賦歸來。
傳承抗戰精神，永效先賢護國邦。
觀古樹鬱蔥，先導百年競志。
扶風細柳，微漾芳春嫩綠間。
陳列五千年，環宇無雙地。
慈雲流淡水，白沙灘上顯曇花。
替國育才，教學有方。
建言獻策，樂送春風贊國事。
玉宇風清，飄香梅蘭賀新春。
青松翠竹，萬裏河山春永駐。
如血殘陽，猶記黃沙沉戈處。
辦公正事，當公正官。
叱吒風雲，館有名臣匡社稷。
充電加油，彩鳳追雲插健翼。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
椿萱並茂，多康多壽。
驚卷海深博，堪蘊古今藏睿智。
仁心築善，廣廈連雲，十裏銀灘春入戶。
德音歸碧落，令望長存。
周覽英儒，世以此服。
敢誇家富，臉漾春風。
避開世俗，定來北海賞風光。
鳳舞鶯歌，唱時代傑出女性。
