荊浩又皴春，玉川喜繪城鄉翠。
慕思松菊，賣劍買琴自問禪。
一鉢月色，瑤池今約故人來。
天人合一，智力才情壯太行。
欲得好命，唯存善意能招來。
心有靈犀，下筆千言詠落花。
爲節日增輝，東南西北皆由我。
羣英吟誦，藝苑湧來華夏潮。
師恩有愛，保全生命應褒揚。
萬民追美夢，燻風錦路邁前程。
桃花源裏，馬首漸露。
百劫以來，存茲樂境。
雄鷹抖擻，五嶽展英姿。
盛情歌盛世，九州共樂小康天。
放眸防碩鼠，降妖致富接金猴。
七星拱照德無涯，清廉黨政文明路。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
原來戲語，僅供娛樂消閒。
悲秋無用，且將往事釋樽前。
明月如水，透過半簾幔影。
小子悟道當用心，自有福分。
天地精髓，孕出杏香山韻。
樹藤難理解，執迷不悟老糾結。
五爲交午，豈向魔王讓寸分。
銀龍舞浪，蒼茫湖水我爭妍。
獨行衆樂，乃命東廚。
良心說話，實傳負面新聞。
心懷大道，志當學譚馬丘劉。
一人說了算，非我獨裁。
康州團練，四字見赤心。
如何落筆？王侯事業淡於煙。
徵千家妙對，紅山文化聚長流。
民俗怡人，風情醉客，城鄉騰幸福，熱鬧非凡中國年。
紅荷映日，翠柳拂風，花氣每從橋上過。
此間有茂林修竹，可息塵心。
湖澄蟹美，一生最羨畢卓情。
勝邑佑人才，論古哲今賢，文章豈作豹斑看。
千山疊翠，林濤陣陣翻碧浪。
上下千年，一路豐衣，經緯傳奇華夏錦。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
醉迷秋色，流連菊海繞東坡。
情牽金穗，系春萬縷無雙景。
觀點不同，好壞高低由己定。
杯酒邀明月，陶然一醉。
名牌載夢，萬裏飛歌天井紅。
捷報傳喜，人壽年豐。
千載延綿，燦出魁星輝日月。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
五指扣蒼天，扶路尋幽，恍臨世外無雙境。
樹猶如此，十杉葉映九峯青。
瀚海墨波，楹報獨吟風雅頌。
一天霞豔，百尺梅開二度花。
門盈駟馬，喜從容樽俎，幸逢江介宴安時。
暢通無阻，慶春一路文明曲。
鹹欽帝業，恢今弘古，峻陵麈自聳千秋。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
學術仿西歐，開弟子新知識。
江海淺深，波浪祭英靈。
頂上見光風霽月，閱覽無餘，大笑人生草木秋。
輪塔莊嚴，七祖磨磚成佛鏡。
竹毫慢擲，全憑明月詠歸今。
何妨揮夢筆？笑領風騷，爲賦雅馨花薦酒。
詩無俗句，述萬家憂樂。
百族新圖，圖強圖盛圖和。
濃情蜜意，一曲和歌。
入真實慧，永無病惱。
耕牛重擇業，度勢力行，廣開蹊徑展風流。
漢代大臣，合輯百越，社稷振興惠蒼生。
詩情板貝，春秋沉碧，風月縈回一境榮。
仁共山河，竹帛詩書垂魯叟。
民安國泰，紅聯萬副壯遼疆。
健男健女，女女男男享太平。
過客許浮雲，待人我看開，更何懼八風猛烈。
乾坤渺渺，北顧山前劍斷石。
塘荷亮筆，將書子夜歌。
歲月燃情，九天逐夢。
一任清廉，口碑載道。
目燃霜葉火，十月秋風萬古情。
江流不舍，探菌研物開新域。
積四十年經驗，遺言啓迪後繼人。
以桃花研墨，豐盈彩筆繪丹江。
福祿壽喜吉，時時瑞氣呈。
金榜題名，鴻運終歸勤學士。
灑三杯杏酒，將虎氣沁香。
沃野舒春意，風光無不賽桃源。
立花崗，牧銀狐，青山望去猶如畫。
五葉同生，蒲葉怎如佛葉清。
德涵天地，廣布黃庭一卷經。
社鼓敲魂，苗舞苗歌首首詩。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
精制羅衫，適賢者志。
右甸茶香，松濤泉韻自然芳。
可顧行情，經銷公道存天性。
打虎治蠅，興邦強國山川美。
十載蠶叢，一官雞肋。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
身披青靄，目注翠峯，緣結禪風花雨裏。
霧霾不入夢，清明四季。
細雨鋪天，輕煙繞徑，雨煙即興意逍遙。
伸手等靠，越懶越窮。
