栽千尺梧桐，引來金鳳凌霄舞。
荷出河水，河幹荷枯河寂寞。
老帆船，大櫓把，月白風清幸福村。
綠衫擺柳，小簪更扮女兒妝。
清心淡泊，自冶情操貪念休。
喂飽莊家，魚肉喂鯨鱷。
萬千行美夢，熙事誠成西嶺霞。
聖火熛熛，百年引領彩環路。
幾番笑語，猶來閒趣幾分。
血肉築狼牙，狼牙怒目鬥羣寇。
高歌絕頂，吾氣橫天。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象駐澎園。
都鳴月朗，襟空此刻，劍光鬥影籟藏聲。
絕頂望秋波，奔騰玉壘趨三峽。
水上畫鋪開，一脈風香縈麗景。
松月下、竹風間，根篙秋訊蛩催織。
亙古通今，推本溯源，妙裏玄機皆自然。
長天猶是，且任它弄影水中。
日月長存，時時鳥語花香。
旋律和諧，公正彈弦圓夢曲。
綿綿夜雨垂秋幕，且護風流。
太上天仙，盛世重逢有百回。
庚辰期燕訊，花朝月夕每關情。
工農意切，南北重溫抗日歌。
自古爲奴，各處流離無福受。
幸福串門，快樂訪親，一路溫馨馳寶馬。
退之原道，自是高文。
筆蘸延河，志崇馬列承先哲。
月朗星稀夜，豈能自過。
送臘迎春，贏來新局面。
春光輝寶塔，豐碑可共口碑存。
官風嚴謹，上下齊抓，灼爾豐碑曜晉江。
潮白河邊，潮聲卷地，強音繼響好時光。
硯池賦得四時春，美哉歙縣。
銷金帳裏，心無所住恨何憑。
嘗宮廷御膳，賞水照芙蓉，麗景映湖堪醉月。
宏圖再展，九天春色壯河山。
名聲播遠，有志當承工藝精。
小種寄情，一杯盛滿武夷韻。
峽谷幽林，峪中藏有小氣候。
墨承古意，鐵筆銀鉤錦繡書。
十全十美，創造社會和諧。
首善寄高懷，千秋織錦。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
善學善思，可成大器。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
明朝錦繡圖成，古鎮新姿酬壯志。
老街雅韻，幾杯米酒見精神。
學生當幹部，量力而爲，自小養成責任心。
經天緯地，文如山脈接千家。
莫問高壽，如今芳齡一千八。
文脈悠悠，聯花綻放一樓韻。
樹人百年，喜英材濟濟。
軍需供給，秣馬厲兵五百年。
林蔭蔽日，泉水悄然，青山不擾眠峯客。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
沐陽光雨露，聚來陸海潘江。
家常便飯，品茗如到家。
承龍脈以抱渭溪，六百華年，村與人名同譽世。
唐穆性貪，庫內青錢化作蝶。
信步登樓，萬裏濤聲來腳下。
埠開六百載，極盡繁華，追夢人書如夢令。
花燈溢彩，共大地生輝。
紙飛鳶鷂，追尋夢者航程。
井養無窮，兆民允賴。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
英魄已復生，其德有三，懷仁蹈義求真理。
寬松政策，廣慰民心。
東海西沙，北嶽南山，四方錦繡展宏圖。
彭祖遺墩，村頭雙立回龍柱。
仰慕羲之，效法獻之，聲望領初唐，筆遣龍蛇成楷範。
同心共德，共勉同圓中國夢。
日月映九黎，有智水仁山，先祖曾經涿鹿戰。
平安幸福，發展共贏百姓心。
峽開峻嶺，棧道凌空，奔騰巖瀑織雲章。
兩代帝師，金闕望重。
法門垂不二，全神貫注古今中。
慎終追遠，莫忘長夜起金雞。
祖國遠景燦爛，千帆競發爭先進。
坊間堪寄夢，一經設境鳳吟春。
留連難自已，一簾入夢無。
窗花亮彩，燕剪裁紅萬裏春。
好人好風尚，傳遞正能量。
九州齊仰母，人心愛戴德參天。
薄窗透影，輕窺玉人。
魂歸聖境，一生信仰是耶穌。
月影來時，半壁銀霜半窗冷。
浪蕩逍遙，玉骨冰肌武媚娘。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
觀化天人，放懷世宙。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
悉心勵志，從真棄僞鑄良行。
春潤蘆溪，千年猶續新品牌。
我行我素，自在逍遙。
鸞凰由性養，飛鳴即透雲霄。
斟野鄉茶，酌畲寨酒，醉品清涼醉品詩。
春意溢春庭，梅花引路。
孤峯巢鳳，野菊鋪金。
言行中和，用綏福祐。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
紫燕粉蝶，滿徑清香梅嶺谷。
