竟存偏見，以怨報德境界差。
韓信奇謀，四面楚歌驚項羽。
捕魚投毒藥，販商法豈能容。
情灑丹青，哭之笑之何者曉。
北人南相，中書君什麼東西。
豨商締齊盟，疇昔周旋今日憶。
燕語引靈羊，羊筆濃描多彩畫。
拓地下空間，一路春風開畫卷。
高水低流，樓船泛海浮千頃。
筆墨入神，硯田不負耕耘志。
靈羊開新紀，福滿始豐萬戶春。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
重探水程故道，千年木楫出塵來。
歲歲添愁歲歲愁，已臨花甲。
海晏河清，神州十月江山美。
鐵臂鎖長峽，並稱神秀，橋似飛龍破霧來。
千年頌贊，奉漢稱臣合版圖。
資源獨步，科教領先，金橘映紅南國夢。
婚行簡事，乘車上路，同心向美布新風。
大村大鎮，處處和諧歌舜日。
清水出芙蓉，天然去雕飾。
開素質教育先風，衆志成城。
九經三史，軌物鹹備。
學者仰之，萬古泰山北鬥。
華夏同祈，九州壯志共伏魔。
栽松育柳，個個當英雄。
青瓦粉牆，寫滿水鄉舊事。
雄偉山巖，此地有靈根。
呤詩淺唱，金喉句句吐珠璣。
緣貪美色，仙翁天外偷拍。
灌渠鋪地，銀河碧水澤黎民。
化雨當年，千秋新樂府。
穩定爲由，真情捂緊難相信。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
黃粱一枕，富貴暫從夢裏來。
白雲繞首，綠浪千番催我醉。
大作錄三千，自唐宋以還，健筆孰堪光渭水。
東西南北中，清風兩袖。
湘江匯萬流，發展逢源，滾滾稅源歸國庫。
輕推皺被，林婷幽夢纏玉姣。
有跡難尋，偷生牆角。
超凡入聖，更宜此地問玄津。
摘高枝嫩葉，芳香不染塵煙氣。
兜率天中，今生小謫。
官兵道合，將士同銘愛國魂。
終成正果，一點禪心證我佛。
放鶴無遲，船泊洲頭一徑秋。
鐵臂築成鐵壁，強大國防鎮虎狼。
心空奇境，應廣納三才。
煙雨春秋，情滿黃金路。
十年辛苦，聯友如雲。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
賞福地洞天，宜晴宜雨。
資源豐富，聯盟廣泛，網絡經營創一流。
石造佛身，高擥柏枝尋洞口。
不讀萬卷書，焉有浩然懷抱。
舉東海樽，賀南山壽。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
惠策潤心，且教政意順民意。
八千裏揚名載譽，高瞻遠矚，更憑恆嶽柱長天。
古井生痕，心涵萬念。
銀盆皓皓，竹籬逐韻醉騷朋。
扁廬常出彩，畫室丹青總栽花。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
大江漾朝月，長照忠臣白骨寒。
淡泊我如煙，剪斷名繮歸化境。
宰相村邊，園丁思古，對碧海明心，傾情新蕾開懷笑。
赤屑飄飄，北海龍王烹狗肉。
唯有白雲繞，我陪三鎮展雄風。
夕照融湖，三峯並立。
觀道觀心，進食長存負疚想。
灘水夜號，蛟龍飲泣三分恨。
縱馬揚鞭，追趕現代化。
儒臣奮武，固應俎豆千秋。
資助政策，人力資源，和諧都市鑄輝煌。
倚芭蕉，傍山石，叫笑哀喧把體藏。
品牌有鑑，色味俱佳惠爾康。
常樂永康，與歡飲酒。
適應新常態，黨繪宏圖興駿業。
阮氏兄弟二五七，一四六藏匿何處。
寒梅達節，坐陪十萬雪花兒。
魯靈光殿，下倡景福。
對月飛觴，情牽勝地，客家畫景留客醉。
菩薩心腸，金剛面目，真性情最是上乘。
多行布施，守住五戒。
鐵甲揚威，龍駕長風驅日行。
鮮花美酒吉祥話，三羊送喜。
五千裏鯤鵬繼振，光耀平湖萬丈金。
奧運傳薪，聖火順風達萬裏。
泉流沾道氣，出山猶似在山清。
爲國拋家，舉鳳託龍，荒原創世開新紀。
錦帆結隊，貨通雲夢下長江。
灰階落葉，滿地蘚苔蓋院庭。
花絮多多，明星常有風流事。
貨真價實，誠贏天下。
情系化州，凝心合作，會聚精英謀發展。
太古遺音，詩詞歌賦自流行。
因時惜美，難得春花日日紅。
長街煥彩，觀瓊樓玉宇，似從仙境夢中來。
盛世逢盛事，印舞福娃。
何須法雨？炎涼是自在雲天。
