春風和兩岸，三通兩制系輿圖。
軍臨赤水，機謀破敵正如神。
望空天，空望天，天天有空望空天。
恤民勤政，耳畔廉聲駐馬聽。
室有竹蘭，自覺紅塵離我遠。
修身立德，勤修道德經。
煙岫接雲嶺，笙歌店店賣新醪。
律法如山，版主出得出律句。
身披甲胄，舉手務要幫腔。
海市繞祥雲，半島有涯皆錦繡。
列寧死後，幾見斯人。
金川果碩，呈千般特色，勵志騰龍畫境中。
滄海如歌，江山如畫，萬裏春風盡催花。
攪春秋勾芡，調和興亡歷史痕。
廿年枕戈待，歸心竟負碧雞山。
伴萬紫千紅入夢，桃花園裏盡朝暉。
在渝在蓉，盡心盡力，仰對蒼天無憾事。
宜人風景，青山水綠畫圖新。
是是非非，一一明明白白。
穩身似砥，砥礪青春弘氣度。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
掛小院紅燈，閃閃彩光迎稔歲。
龍翔鳳翥，翔翥在盛平之年。
仁善行醫，德澤百年千代業。
不飽私囊，但酬公益，紅包亦可顯身手。
抒情妙賦，龍吟滄海。
獨步江湖，雄心欲把星河挽。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
快馬先奔，贏歙縣新春。
品千載宏源，胸中豪氣自凌雲。
身經三代，壽享百齡，宴赴瑤池堪慰藉。
煙籠碧水，霞吻瓊樓，萍洲仙境客懷舒。
幾人黃菊上華顛？秋色頓生。
臺中山外，都飛嵐氣蔽星辰。
白龍迎瑞靄，雨順風調。
藩籬大啓，一園蘭菊散清香。
清幽河水，綿竹新妝醉遊人。
歲月無痕，濁酒三杯觀世界。
發揚古韻，千載遼金呈異彩。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
山青水秀，映改革千秋畫。
錦幃動春風，壽延千載。
一甲焉奇？小康蕊上五千夢。
飛花繞戶，古香四時。
靈羊送福，福滿黎平歲月紅。
繁華書苑星沉，六月天公頻灑淚。
月白風清，煮酒烹茗大可閒。
知音難覓，令君無奈少心情。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蕩滌心塵，壺內如懸千尺瀑。
爲民執政，情懷天下人。
鴻運當頭，航空港降三春雨。
茶凝玉露，遠播聲名，綠韻悠悠藏妙理。
是甚曾牽炎帝心，福城嘉谷。
芳齡頌德行，永沐先輩恩澤。
食鹽加碘，健康奔小康。
桑梓共推練達才，值亂方殷，有子能扶持戎務。
三羊開泰，送福淇濱報小康。
鞠躬佐治，錦裏桑榮八百株。
數風雲楚漢，煙雨明清，一館滄桑應未盡。
道觀僧尼，香客還沒來。
齊看水手，始知孰是芵雄。
臣實不才，又誰敢怨。
兩行發軔，乘唐風宋韻，聯帆破浪大河流。
青石多成佛，真假西天，縱使如來難取舍。
無片言妄，希司馬公。
明月當懷，清風入座，石桌詩書容苦讀。
喆日陽光，冰雪晶瑩奏凱歌。
情系湘累，弄潮楚澤，聽下橈鼓響，擊水舟無後退心。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
和聲鳴盛世，領千家萬戶，唱響小康美樂章。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
無白酒烈，有綠蟻甘，健康首選涪城會。
杏簾在望，何憂無酒。
國家增景色，多張巧對寓嘉祥。
鐵板銅琶，立馬橫刀好漢歌。
同校又同鄉，萬丈龍門憑鯉躍。
責任重於山，大愛高擎三尺劍。
匯三農佳話，作萬裏飛歌。
城鄉煥彩，再鼓春風上水平。
遊湘域名都，得仁福和美。
古跡鑄奇觀，四海賓朋臨勝地。
功昭世界，名震千秋。
白水潛蛟，遠客尋聲訪瀑。
素衣輕裝，紅樓一釵花襲人。
雲中錦字，梅香還復予卿卿。
神歸一夕，仙人骨相宰官身。
虧利虧名，豈敢虧心。
衛國興臺，百名將士魂飛去。
傲骨錚錚，猶有謫仙遺韻俏。
花香石徑，古寺敲鍾啓道場。
價廉物美，信譽第一。
故地故人稀，明月多情如故。
曲開別派，剛柔並濟，無忘淵藪起臨清。
與古鎮有緣，來遊勝地。
遇飯即飯，遇茶即茶。
斯文將喪，吾道益孤。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
一路飛歌，九四錘鐮旗映日。
