愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
一縷幽香，蝶影多情花影慟。
嚴吏治，肅兵戎，仍師法林前胡後。
雄鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
巍峨岱嶽，低頭雲是牀。
喜迎三八節，滿堂歌舞起歡聲。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
般若義深，善得法門無漏。
餘生皆裹革，秋風甲馬倘來歸。
野蘭斯秀，庭蕙能幽。
客蒞禪門，聽暮鼓晨鍾，佛無妄語三冬暖。
反腐倡廉，揚威耀武，實幹興邦下決心。
關山千萬裏，僑胞大愛蒼天鑑。
高位無高見，但能從諫亦千秋。
此地是桃溪深處，淵源一脈溯龍泓。
菩提樹茂，慧光普照，遍垂福氣賜蒼生。
天詔初傳，仙女錦衣持虎節。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
與時俱進，陽光華夏煥春光。
農視錢財如糞土，多多益善。
正山堂裏，金駿驚魂爲半碗。
駿馬奔馳去，祖國山河譜華章。
筆遊袖際，片刻賦成蓋世章。
善田孝道，風耕雨化勵龍人。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
風送雲放，霞催月上。
龍伴鳳回，鳳舞龍飛開勝景。
盛會拂春風，實幹興邦，衆志成城同旺茂。
從容弦上，撥開雲霧陰霾。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
園林花醉，廣場人醉，萬榮十載步新潮。
法規權力，八方從政，建成廉伍藝文長。
上盤山、走盤路，盤桓數日。
春風詠唱，歌贊人間百業昌。
天地爲棋局，下人生子。
春暖人和，精品玲瓏啄木鳥。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
兔歸月鏡，昌隆國運蘊華章。
山海一橋，正好吟懷邀太守。
德雨匯流，現代洪潮促遠舟。
盡心盡力，未能十分盡職。
千秋馨俎豆，湄水招魂。
雨滋樹綠，亭居碧水青山上。
千絲銀發，潛與歲添。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
果是梵天淨土，民淳政善世風清。
握手中權，心頭早擺公平稈。
勤勞富國，國富千秋世太平。
魂歸海上，愴懷風物我如何。
硯池秋水，平添荀令一分香。
盛世家邦，喜見一堤柳搖金。
夢圓寨頂，萬世樹長青。
沙數恆河，合十佛稱無量壽。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
夕露朝風常入夢，夢若浮雲。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
養老措施，播千家雨露。
九龍玉柱頂天庭，矗立壯觀，蝴蝶蹁躚香火地。
輕風素雪，北海紅梅笑顏姝。
女子持家，不該輕寫白頭吟。
何處遣清愁？三杯忘我，大醉仍呼歸去好。
寶島歸心，共盼念珠圓。
與民共樂，平分萬戶春光。
淨法界身，本無出沒。
心中有夢，夢圓中國夢。
幸已得賢媛，歡承子舍，傷心還爲病兒憂。
依憲治國，社稷清明。
春乘大雅，激揚文脈，國粹風席卷河山。
城鄉謝黨，低保多開萬衆心。
東飲三江，西蜒妙水，詠天靈地傑，華章雅韻贊新村。
獨登銅雀，長恨眼前寂寞花。
枕香夜未央，合白屋朱門，似能同遂逍遙境。
酒沁千秋，家興業順名聲遠。
歷史滄桑，山河見證，玉砌雕欄更久長。
鼓角聲銷，憑欄聽雨。
在官毋枉法，欺百姓上有青天。
仙女登樓，一水明眸千裏目。
天後靈宮望祭，文化古街熳紫煙。
金丹傳妙藥，濟成雞犬上青天。
爲人民服務，須兩袖清風。
瀝膽披肝，八載驅倭鐫血史。
美緣茲獨見，欣胸懷鬥日，龍盤小舳泛長波。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
謹修齊事，以人合天。
有口皆碑，懸魚太守傳佳話。
素指朱弦，彈盡心中無限事。
丹城絢麗，玉燕穿梭花海鄉。
景集五洲，美哉延慶世園會。
天地無窮，江河萬裏。
盛世清明，常緬豐功崇往烈。
累世詩文，平原翰墨宗鄪國。
隱隱溪橋，宿鷺寒汀浮晚照。
傾心赤道，日日思謀。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
柳欲舒肢，江欲換衫，梅紅幾點撩春意。
以不可思議，說微妙法。
網上對聯，洛陽紙剩。
政通人和，百廢俱舉。
倘能轉念，何須我大慈大悲。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
