慶港澳榮歸，玉宇增輝添雙璧。
燕銜福字，美好生活同圓夢。
同竹結鄰，才可成萬衆知己。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
祖宗德厚，蓮花八景毓簪纓。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
澆胸間塊壘，鍾情賒店一壺香。
水連天長，萬古川源聯泰瀆。
品酒論文，日麗風和添雅興。
制度多元好，齊頭並進領風騷。
天地生財，止有此數。
下坡極易，攀峯甚難。
佛陀身遍，十方無往來。
塞中明化日，喜看雛鳳習梧桐。
敬老真情獻，社會和諧繼世長。
根之所在龍家鄉，一脈伸延遍寰宇。
九域鋪春，心追夢想，珍愛和平珍愛家。
天王洗腳，大足難穿草鞋。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
名香四海，蒼茫大地關心。
半邊山、半段路，半溪流水半溪涸。
古稀雙慶，更多一度春秋。
對一川遼闊，欲開懷正可憑空。
英雄猛士，浪花豈可淘得盡。
廉泉常湧，白水奔騰赤子心。
行所當行，不爲已甚。
國策鼎新，山河異彩山河繡。
圩鎮拓開，茂盛財源如海水。
乘四海春風，千帆競渡。
獨佔花魁，處處醉香魂。
壟上輟耕，心慕鴻鵠思壯舉。
清芬成隔世，應在華鬘兜率天。
下邑虎巡，瑤池鳳駐，共三邊猛士，千秋西鎮道滄桑。
六旬豐羽，七屆奮翮，喜迎節慶襄國慶。
五觀信守不空談，可入上乘。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
與君曾共賈，記離情二月，難忘鮑叔辱相知。
心回草原，彈韻正思敕勒川。
桃李紅焉，月銀滿山，天縱才子集其下。
萬象更新，明珠璀璨，激揚文宇著華章。
天下抱懷，六秩杏壇揮畫筆。
萬古甘棠，滿樹廉枝搖化雨。
江南走秀，玲瓏雲月夢中來。
春風舞妙曲，人民增智勇，大地飛歌業永興。
聽月彈音，幾時尋夢江河曲。
龍藏虎臥，志在風雲。
月影如鉤，沉入水中釣遊魚。
兩千年天視天聽，天意無違，推翻帝制在辛亥。
江濤月湧，想見飄零酒一杯。
弄商海浪潮，守信篤誠，大展宏圖酬盛世。
大唐三藏，苦辛才譯貝葉經。
元日接年，一元瑞象兆年豐。
藍莓綴錦，萬縷清香萬象春。
效仿斜陽，林間重晚情，飛來一片還一片。
老蚌生珠，夜浸寒潭光射鬥。
忠誠守本，法制守根，奉公守法是根本。
三和博物藏千代，積德善行。
中華興偉業，迎來龍族立強林。
喜怒哀樂，舍棄過去時。
盜取春風十裏香，與花同眠。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
美麗中國，已有青山妝底色。
舀一瓢澗水，直書胸臆，放馬灘中展畫軸。
煙柳江南，婀娜提籃女。
蛇蘇萬物，宣揚赤縣風光。
貨盈櫥架，萬紫千紅。
清源正本，廉風永駐。
借一江煙水，別開境界。
用心譜律，用愛調弦，頻奏雲龍生態曲。
大地飛歌，千家納福，歡笑凝構贊美詩。
望穿重嶺，一江恨水送歸帆。
燕國強時，攘攘金臺無比盛。
一爪探窗欞，今朝大隱，樓閣寂寞有龍吟。
公心獻杏壇，乃者當無愧。
關心何事？黨事民事國家事。
風雨平生，我何曾是我。
天井紅茶，壺中百怪。
殘荷聽雨，夢裏名園。
芳菲預早春，待得溫馨開綻處。
白雪生輝，大地再度勝利春。
便水龍山共舞，歡歌百載輝煌永。
醞造可人春色，亂鴉聲裏又斜陽。
丹霞鑲白雪，容成妙景雄觀。
事在人爲，廣結善緣佑東土。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
憑欄懷國父，爲公品格照梅花。
迎盛會，建新功，十八大徵程再續。
秋水長天，景入丹青憑點染。
興邦創業，祖國貽謀燕翼新。
人生軌跡，盡在曲線弧度中。
東海滔滔，釣魚島幸國強大。
真行濟世，勝造浮圖。
碧濤拱日，雲槎一葉接春風。
收畫收書，收進世間無價寶。
風月無邊，不過留下滿腔恨。
一步登天，立成神仙。
新荷開盛世，朵朵怡情景醉人。
弦彈流水，心上知音，別樣情懷不必說。
扒開五嶽雲，文光射鬥。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
雖有常珍，亦嘗異味。
