歡歌載笑，滿程錦繡到荊門。
一枚指骨，慧眼宏開觀世相。
雄渾憑地設，煙雲紛鬱象無形。
幫扶如日，增強體魄三冬暖。
餐短猶三哺，在位須學枵腹人。
扁舟橫檻下，看摩圍雲影，不時渡過小江來。
龍山雄峻，漳水澄清，各展風光添勝慨。
許水播水因許水，果碩果香。
垂綸東海，非是逢人說好休。
幾天相處裏，不用說準是冤家。
東湖荷香，興社會正義。
抱璧古人才，雲海蒼茫飛遺蛻。
相思斷橋，平添悽清月無情。
牙琴愧聽，韓馬許前，風義平生半師友。
蘭亭往事，誰人共曲水流觴。
美酒同斟，春風共享。
燕語鳴春，同唱響核心價值。
轉型升級，大湧又作領頭羊。
圓潭瀉鏡，雜樹開幃。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
局有大觀，進退須憑韜略妙。
紅旗獵獵，致富歌後，復興碩果初獻民。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
虎勢龍聲，椽筆又描發展圖。
學溯本源，德齊賢聖，雙峯標勁節，範古模今正道存。
愛恨忻憂，聊寄詩聯敦素質。
絕念忘機，神清氣爽。
廣施甘雨，人民鐵路爲人民。
壯志未能酬，何堪老淚傾知己。
黃鶯紫燕，柔柳掀開翡翠簾。
降大任於斯，憑誰作棟。
野心暴露，倭奴不義，同揮利劍斬兇頑。
天臺從此入，名山福地，長留衣鉢繼豐寒。
佛手引春風，笑吐紅芽，尊列烏龍長逐夢。
超生普渡，心腸向善本慈悲。
正義有爲，顯男兒本色。
春風不解情，爲表愁意吹花落。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
百度刷新效益，終教黑炭化烏金。
十載操勞，繁榮對苑銘公績。
陽春有腳，瀟湘永駐虎威風。
復興大業，一代聯珠唱玉人。
歲月無情，淨心雅趣春不老。
暮志系羣黎，解困扶危，社區人醉陽光裏。
春滿瀏陽，處處桃紅柳綠。
一言九鼎，對臺農產總經銷。
著三國奇書，添江山文藻。
春水方生，華來鏡裏。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
乾坤神筆，綠水鋪成路。
祥開百世，瓜瓞錦長。
尋蛇撥草，撲鶴分松，一身正氣除魔孽。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
要他詩句好，愛露箋新染香紅。
鐵血空流，三字罪羅千古恨。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
朱履溫重土，寂夜香浮。
會雪羽之綺筵，玉膾金齏重寰宇。
燎焰輝煌，看祖業龍盤虎踞。
一陵拔地，可見天心。
金田浩劫啓中興，來日大難，爲語江淮諸俊傑。
面向全球，加盟世貿，環宇同村涼熱共。
麒麟獻瑞，瑞盈福地喜安居。
家國顛危，爭說三江奇女子。
須觀完了去，好結果總在後頭。
擴大內需，加強外貿，任它風暴起金融。
聚力凝心，挺進排頭方陣闊。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
乘興而來，敗興而歸。
即山鼓鑄，嘉靖詔書，爐啓東川礦王山。
皓月凝輝，竹影婆娑留畫意。
鴻門設宴，史記西江月。
築廣廈瓊樓，身分猶同磚瓦。
發展共和諧並蒂，春風萬裏綻新花。
滄海月明，銀花火樹競光輝。
鳳入夢中，盼望百年情。
快馬加鞭，長傳捷報。
乘風破浪，豪放奔騰。
飛舞丹城，玉燕穿梭織錦繡。
路遙遙，雲緲緲，歲月穿梭醉意輕。
你福我福大家福，中國羣福。
斯時無語，小字兩行且慰懷。
古韻繞橋山，欣逢盛世回龍馭。
大道無形，行無道大。
高音低音，集各族人民風採。
獨抱大同，周遊列國，庭堂桃李燦長天。
神州溢彩，巍巍丹閣聳千秋。
舒懷交友，當傾美酒。
事嫂如娘，更敬黎元同父母。
功光日月，嘗草教稼創文明。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
慈雲樂智海，萬境皆空。
欲探奇峯，閣外常來雲問徑。
東南西北，千景萬象盡入樓。
山清水秀，春風四野凝煙翠。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
英魂依鳳闕，千秋墓仿祁連山。
繼高光而起，當年壯志，哪容漢土窄三分。
鄉村清潔，水常清田常綠。
佳節思親，黎民懷念小平。
新興產業譽無窮，執意常來。
