荷花別樣紅，滿城盡掛黃金果。
地滋靈氣，仁義堂傳俊傑名。
重宣傳，促和諧，國計欣同統計歌。
以德化育，經營應識聖人心。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
神州落韻，龍行曉夢隨。
畫樓人盡醉，新風新政樂新居。
人心好古，一網情緣老時光。
半山春色，憑君裝滿詩囊。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
學貫中西，道冠古今。
正心誠意，喜客商和洽，斯城交易最公平。
萬衆歡騰，紅旗似海，奧運羣英聚北京。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
閒庭信步秋獨寒，獨賞雄鷹朔風纏。
晨可怡紅，暮能快綠，是何人醉了身心。
亭似茅廬，教人常慕臥龍崗。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
月食四鬥米不盡，有何宦情。
願結一緣，佛光託起蟠龍柱。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
佳期悅悅，結彩張燈戶上聯。
紅粉佳人，常將時尚傳四海。
人文古鎮，耕讀相傳，匹夫酬壯志，創新時代慰先生。
張掾秋風，興思故國。
銀河斷渡，不給自由怎統天。
珍稀人面陶，慕穴吊古，歲月史前風物圖。
金猴下界，欣誇塞北新。
丹陽遺舊地，昔日繁華成過往。
遵法之利，違法之害，法安能犯法無情。
四代揮毫，人文潤色，白紙描成錦繡圖。
莫忘勤儉兩個字，感服民心。
夢消遠岸，心雨莫隨夜雨涼。
藝海吒風雲，高山仰止。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
福佑千家，愛心湧動春無岸。
殺寇殲奸，普天同享千秋樂。
紫氣東來，雲霞鳳耀三江秀。
畫卷初開，一池珠玉涵清韻。
呂動遐思，千裏尋嵇命駕。
爲人民治病，隨傳隨到。
學術文章，舉世鹹推北大老。
無家無室，柴米油鹽。
三陽給力，超強九域日非遙。
憑自家尋樂境，便取笑面孔對人。
萬千赤子，丹心碧血繪山河。
壺中日月，起落無非流水兮。
入夢閣間，我解詩囊香滿袖。
推思見志，送米豈止小兒心。
昭君望月，雙眸啓合千秋水。
花暖一廓，香透一城心。
光輝壯舉，危急一刻顯仁心。
身立峯巔，氣凌霄漢，興邦開域建基業。
鶯歌燕語韻諧來，客贊奇葩。
存一顆誠心，會萬方良友。
科學優育，何必多子孫。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
靈羊賀歲，一夜東風盡笑顏。
魅力遂川，風景與桃源媲美。
萬方正多難，我歌我哭，更誰熱血似先生。
日暄赤縣，熊熊炳壯姿。
三世清修，得在夫君手裏。
浪濤波濤，濤濤湧潮。
封金窨玉，蘊天香西鳳，豐榮秦嶺百年春。
疑入神仙境，駐足長看，此地櫻花放似幻。
人本情懷，人文管理，嘉信褒揚守信人。
福地雲龍，雄起禪林，佛光普照隆香火。
禮炮重鳴，綻放雄心圓美夢。
強國基，興國運，富裕城鄉氣象新。
執法如山，管束無言勝有聲。
村村建廣場，場場有器材，科學養生爲時尚。
懷仁懷遠，接龍引鳳有桐木。
古風尚在，時開鵬路，遠馨盛譽布城前。
山中長命，如黃野人。
靜夜望長空，銀河誰釣西江月。
逍遙山外，魂入天宮看碧桃。
書苑近稠峯，鳥鳴悅耳旭陽升。
陸邑掃歪氛，黨政廉明新氣象。
燮陰陽造化，於有序之行。
佛光普照，東海潮迎霞影紅。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
神遊天地外，佯狂莫上望雲崖。
志士心歡，中華國泰。
玉帝臨凡，不知上人下人。
黃菊新簪，千金不值高堂健。
戴天履地，烽煙散盡樂春秋。
村是小村，小村能動一城脈。
察斷析微，無畏無私。
農圃營生，愧乏盤飧供客饌。
江山如畫，古稱天府第一湖。
整肅四風，百姓歡歌辭舊歲。
水碧天藍，世外桃源。
喜氣臻福地，奧運人文蔚起。
十大品牌，中國溢香，連杯方遂今生願。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
白書狂草，張冠李戴。
載驅載驅，射禽之左。
東風着意，黃土傳情貴客來。
春滿神州，山歡水笑龍吟曲。
