青山聯海，胸懷廣宇寄深情。
免除賦稅，善政惠農一國春。
黃鶯鳴翠谷，十裏煙霞銷客魂。
偉績昭昭，雅列同光一哲人。
盛世妙法契機，萬個法身萬尊佛。
同一甲齊名，更橫空出世，氣宇千重冠桂林。
七裏招降，大海汪洋，匡時西陸和平路。
吟羽獵煌煌大氣，子嘯蜀風。
蕩舟離岸，幾只鷗鳥影衝天。
死生亦大矣，斷腸風雨此壬辰。
暮雨生寒，嫩竹呈新綠。
不爲三惑迷，武將揮戈驅虎豹。
常春藝苑，槐花桂木永留香。
民生爲大，就業爲先，白城崛起人爲本。
四季香飄，詫紫嫣紅春不老。
天下無賊，名導新寵。
父母箴言，生子養子重教子。
後恩赫濯，佑黎民歲稔年豐。
青天碧地，陰陽開明。
和睦尚德，黃墩藍莓彰日月。
竹簫奏響，催開滿樹杏花嬌。
讀萬卷書，行萬裏路，自有源頭活水來。
北鬥星昭，祖國繁榮歌九秩。
神茶撲面，一半清涼一半香。
廠礦掘金，田疇獻玉，蒸蒸興百業，春風萬裏我牽來。
舟小秋涼，清波浮起無塵月。
一剪梅開，芳醺棉海。
大夢同圓，松溪漲笑歌推浪。
盛世耀重光，都樂禪林臻聖境。
長風捷報，交警出徵迅雷師。
椽筆舞豪情，神馳網絡。
養竹千竿，直似兒孫，何須有命成仙佛。
天意順民心，業旺年豐，四海龍騰歡盛世。
十裏供悠遊，把盞放歌，喜氣平添民俗味。
承道德風，靈羊翹首邀春至。
知音有月，子貴放鷹飛。
人壽己也壽，仙桃仙李逐年栽。
古道尋源，長歌渠江薄片。
十裏碧梧幽步，筇杖穿林自在行。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
一曲紅樓，烏紗紫蟒黃粱夢。
草鞋透水，直奔徵程爛泥途。
光明淨潔，慧眼如銀灑脫輝。
萍水聚行蹤，南北東西，茶飲一杯分道去。
不屑紅塵，神女雲間高臥。
猴騰八桂，再振雄風一萬年。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
美好家園，賽過桃源。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
人心所向，法護自由花。
子貴孫賢，仁壽同登。
陽光燦爛，桃李芬芳，培育人才肩大任。
縈心積慮，不老青春鬢已霜。
雲霞爲伴侶，霄漢時翔振羽鵬。
筆頭生花，九州老少共書春。
華章昭日月，一代詩宗愛國心。
盛舉體育節，萬民同樂。
洞庭郡、嶽州城，水秀山青，千秋文韻通天地。
四時共沐，求真山外大乾坤。
中西異式，用協鹹恆。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
魅力嬰城，山川溢彩，社會呈祥向小康。
奇開峻業，同心攜手播芬芳。
韶山北鬥，領航華夏耀光輝。
二申逾八載，擊築高歌壯士心。
南京屠殺，鳴鍾雪恥，東海保疆平惡浪。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
東清路旁，黃龍無阻。
仰懷天地，躬行俠義，琴心劍膽道同誰。
筆有風雲，纖毫抨世可狂乎。
五光十色，停倚馬千言。
守斯人之正，乃爲衆望所歸。
暮鼓滌心同月落，澄清煙水任悠遊。
門前月照，風搖花影弄清香。
魂牽夢繞，天涯膽氣豪。
空本無空，法本非法。
彩筆書聯，貼紅日子。
院失豫章，徽聲惜繞悲人耳。
登奎閣，觀邊海，風月舒心詠夜光。
隊伍精、作風硬，一身正、兩袖清。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
一雅皆文章，有幸三生傾玉雪。
國逢盛世，人勤春早。
童心稚手，拖泥帶水堆雪人。
炎黃赤子，慷慨解囊，益世利民施大愛。
仰聖希賢，育得英才做棟梁。
春意盎然，草長鶯飛。
三更冷雨，痛滴珠淚泣聲來。
經濟騰飛，工廠樓房處處現。
去年兔尾，惟盼鼠睛長，哪知被黑非重慶。
立志學先進，志堅如鋼。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
萬念俱寂，無量衆生盡皈依。
醉月亭前，漠漠長湖飛白鷺。
病者無日，膝下有子可行孝。
遊子客他鄉，美麗歐風佇幻夢。
繼孔孟遺風，道德傳承，禮樂詩書瞻秦漢。
勝景長留，隱在綠林深處。
果蔬花木，鑲成美麗家園。
著成五卷留人間，光燦乾坤。
