農家邀客，黃墩鎮裏採藍莓。
翻江倒海，萬丈煙波天地寬。
牌坊立畫框，百裏雲龍山入景。
不求他往，喜汲甘泉龍井裏。
五十六朵花開，五色十光六合春。
秦嶺萬重雲，巴山千丈雪。
兩只鐵腳，闖北走南，踏平闊野路千條。
黃連深意苦掏心，彼意綿綿。
閒遊西子，孤山處士伏爾加。
大地埋堅石，看我敬銘蘇老泉。
流水小橋，一方明淨地。
花信染山河，春鋪北國三千裏。
花影長牆，紫蘿蔓衍興王寨。
公司優秀，惠民千萬，食品名牌數五福。
殘齋矮案，斤酒難消萬種愁。
胸懷四化，意寄三松。
魁主經天，聖德巍巍司造化。
周雅載歌，宜民宜人宜百祿。
一根紅線，一寸丹心。
雲霄無界，空色相、現光明。
大計在胸，縱有繮懸難勒馬。
遨遊學海，增加知識，五千年國夢長圓。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
一帆伴月，獨步天涯覓舊痕。
大街溢彩，小巷流金，市井樂平遙，紅燈高掛新春喜。
帝鄉王土，煙海茫茫一口紅。
滿樹鶯聲，請君側耳。
花消果掛，紅黃替豔夏秋時。
養生輸彭祖，七旬未到赴靈山。
壯志滿懷，有作有爲方顯赫。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
書山化雨，精神園地，鋪陳春色滿人間。
曹韻融春韻，韻貫百秋。
惜珍奇國土，寸壤寸金，多爲兒孫留福地。
天寶新姿，風流人物看今朝。
龍蛇接力，邀幸福敲門。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
遷流而易，視滄海如一粟。
大信昭於天下，成果分香同路人。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
不明就裏，司馬退兵山中追。
太原鑼鼓，打出騰飛新氣勢。
半窗有畫，蒼松玉竹醉琴心。
由西部奔來，匯漢蓄丹，浩淼煙波呈畫境。
習射談經，但得天高氣爽。
展望未來，民族復興圓國夢。
春燕撫絲弦，桂劇頻傳雅韻。
兩屆擎旗，喜對苑十年，繁花簇錦流馨遠。
六相譽今古，人才輩出，事業巍巍太嶽山。
勵志少年，愛家尤愛國。
金谷園林，桃源世界。
網匯金馳，金穗生輝，鋪成萬裏金光道。
戚語長風，女局盡心身殉職。
拔地新東方，風雲十載同追夢。
服務三農，韶灌人默默奉獻。
惡行難蔽我，眼海清如明鏡臺。
百花紅仲夏，簇旅遊詩畫，廣納五洲友誼風。
振四寶並興百業，大禹傳人，治績遠超晏丞相。
執政奉公，法是根基民是本。
霜臨月曉，桂有蛩鳴。
四三策略目標穩，神話成真。
熱線連心，熱劇連臺，常讓民生成熱點。
鳶飛魚躍，明倫堂薪火長傳。
客當有意，擇方圓以寄幽懷。
觀心來淨土，九霄月白卻塵埃。
北獸南禽，東鱗西介，一園共處喜相安。
和諧世象，遍地花香盡管誇。
囚內出人，進一王而得囯。
才子佳人，一網打盡。
肩隨坡老，手拍涪翁，一代文章發光怪。
鼓聲醒世，千年侗邑催春訊。
勢凌霄漢，壓低天下松。
舟橫斜照紫，水鄉圖畫帶漁歌。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
蓮花吐豔，福生貴子頌慈恩。
力求國富，國富千行旺。
鑑古觀今，警其貪念。
河西走狼，河東獅吼。
才堪王佐，松風猶識隆中對。
行天道，走仕途，履順餐和奔北辰。
紅葉美圖滿西山，爲葉帥登山所愛。
夢圓中國，倡導文明情有結。
安定慶升平，楹鼓頻催歌善政。
去子刨根，寡欲清心。
筍壓石邊，數幹拗從籬外出。
百業爭春，千家賀歲，文明祖國展宏圖。
雄鎮南陲，天風勁拂越王郡。
牧羊放馬，萬裏春風。
千尺險峽，步步險象著人驚。
國名堪重，常隨明月亦關情。
聞香南往，聽講學會朋，吹面風中如越古。
做英雄後代，又紅又專。
戶納吉祥，祥瑞連連連萬家。
大愛爲懷，德重岐山仰岐伯。
描改革春，鄉村企業騰雲起。
究竟涅槃，樂橫超三界空華。
拼搏五旬路，世錦體操終折桂。
嶽陽藏秀色，凝神乃見，意動千姿鳳舞鄉。
燕子無蹤，帶去一春消息。
耆老着棋，着着着成好着。
江水綠、山鄉綠，綠野藍天。
