新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
身手不凡，神奇寶地雞鳴彩。
觀白浪，賞藍天，波濤卷雪金沙燦。
千描美景，四時濃淡怡人色。
香風拂面，滿堂笙管舞殷勤。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
水月盡文章，會心時原不在遠。
政善人和，華夏皆追中國夢。
地掃紅塵，迓萬仙以臨軒。
隔岸笑桃花，滴翠何須分季節。
客棧臨溪，流水生香。
五洲奏凱，山川傳捷報，九域揚眉壯志酬。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
欣騰蛟起鳳，七旬盛典續輝煌。
察獄貴乎情，寬一步且留餘地。
民俗村史揚古鎮，文化廊中佳節樂。
民間保釣，宣示主權，同胞愛島忘生死。
強身健體，興修長壽大工程。
撫琴讀書，賺得兩袖春風。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雪封子路笑顏回，不論春秋。
山包海匯，中和有序逍遙地。
真花生勁骨，羞與女皇添國色。
馬馴千裏，大志高驤騰駿駒。
行仁尚德，小節須從謹裏遵。
唯誠重信，唯善重仁，雲港詩篇香四海。
有山有水，翰墨抒情。
二泉映月，今夜仍酣順水波。
用祝福抱拳，喜盈天下。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
圓中國夢，萬象更新，激勵神州築夢者。
扶困救危，敬老助殘，肩挑道義走新路。
天心畫卷雲描繪，淡淡濃濃。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
七十正青春，彭祖何堪慕？亦閱人間八百載。
肅風遍落，羊鳴澳廈繪新圖。
國人贊美，春風永伴大營銷。
紅梅在案，放傳些許春消息。
任剮任割，今世枉爲刀下鬼。
順蔭臺疆，母恩蕩蕩女中聖。
紅藍綠紫，親經七彩人生。
春風常寓情，秀木成林。
抗戰八年，血肉築成強國路。
操一曲琴，頃有餘音。
濟困扶貧，陽光一路三春暖。
廿年歲月無痕，不覺城鄉添錦繡。
日久天長，臨網不聞情作帆。
景匯三江水，風調雨順，倚欄好聽大潮生。
政惠三農，飛出新村皆笑語。
輸血捐錢，老百姓有情有義。
祠堂興建，英雄風範銘千秋。
聖德堪崇，四時隆祭祀。
神州報喜，春風得意豈不知。
薰風兩岸，長虹拴浪，惠濟京津利千秋。
膠香鵲語繞心頭，特色品牌，共才子聲名不朽。
天香吹月窟，爰知種自長娥。
此去經年，嘆紅顏老去。
地下若逢先父，定隨舅氏訴離情。
七裏山塘，行到半路三裏半。
泉流觀賞，怡然聽到賣花聲。
旅病滯紅橋，小謫神仙，千丈靈潮催返馭。
口吐蓮花，說法空三界。
襟江帶漢，紀山別有洞天。
煙野籠花，中天斷雁。
祖脈悠長，牛女渡年年，情史一傳增國秀。
想史官猶遠，殘碑復出，八方盡叩聖人家。
華夏圖強，科技領先。
芳影遊移，春潮暗語，相思兩地待歸心。
春風春雨，風調雨順惠民生。
風流倜儻，小杜猶慚，金榜屢題名，夢揚州已多七覺。
淺唱梵音，暮鼓晨鍾修大道。
共天光雲影，賞勝地千秋，崖壁奇廊開境界。
南疆春暖，卷簾喜迓燕歸來。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
祈福禳災，虔誠萬衆。
窗開容日月，四面幽香齋舍春。
奼紫嫣紅，萬畝杜鵑畫意濃。
崇廉擂勁鼓，清風激蕩石鍾鳴。
披落日餘輝，觀海聽濤仙駐足。
老與人作對，卻人人敬你。
青雲直上，展翅鳶飛萬仞天。
冬雲曾帶雪，不堪歲月稠。
松菊並年高，衍出箕疇增五福。
情有獨鍾，難以忘懷。
槐裏飛歌，春風快遞正能量。
民歡帝邑，家和業旺地天新。
烏衣朱雀，千家喜見燕飛來。
風穿竹徑，玉帝誇儂翰墨香。
法外施恩，何曾講律。
穆武威武，遺恨萬秋西子水。
引伴呼朋，坐飲荷香留月久。
人間蜀道，出沒寒沙三萬裏。
擁書百城，名山富貴。
羊歲春風煦，彩民泰運生金。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
丙申縈瑞氣，大愛無疆。
生氣遠出，載瞻星辰。
天花繽紛，諸法喜歡。
今回故裏，濃鬱鄉情依舊在。
陽春有腳，三農政策暖人心。
