一覽館藏，夢回千載農耕史。
歡欣焰火，漫天喜慶樂千家。
孝親承美德，勝似海棠四月香。
聚而防濫，半點虛浮莫聚來。
攀蟾特色新村，極樂家園如畫卷。
彌勒真彌勒，分身千百億。
志翥其高，氣沛其雄，壯心未已欣追夢。
宿露餐風睡草牀，白了青絲。
塗脂抹粉，攬鏡自憐裝美人。
高論誨千秋，自剖憂樂分先後。
春到人間，虎虎有生氣。
家園成熱土，南渡衣冠面有光。
塔杆成林，城鄉上下競騰飛。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊來。
教育子孫，詩書執禮。
樟樹交柯，笑題奇士好逑句。
威名鼎鼎，熱情接待衆同誇。
戲劇舞臺，百花競放。
孑行獨立，文富才情耐揣摩。
夢外來遊，蝴蝶幾回迷玉樹。
和善爲人，方能感化，海天普渡滌凡塵。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
朝南走北，身遊萬裏求福慧。
旗幟迎風，錘鐮淬火，黨弘先進性，英雄兒女業常青。
麗日和風，榮國府中花襲人。
自平凡處，品味崇高。
彩煥千秋，龍人本色光華夏。
捧一瓣心香，歷雨經風尊聖母。
文承一脈，雲錦織成古貝春。
待足幾時足？知足自足。
夕陽無限，歲月有情，接力長徵興雅韻。
吐肺腑千言，忠誠祖國。
聖地道天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
石子投湖，漾起清波驚月冷。
紅花綠樹，夢醉好河山。
人生路慢慢，光風霽月寫華章。
九州勵志，愛國建國富國。
手揮生花妙筆，書歷代炎黃夢寐。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
同覽雲峯，誰把身心移入畫。
中華圓夢，兆民歲月夢搖紅。
萬福臨門，大大方方中國年。
寶塔聳青霄，雨洗風磨，狀寫中山傳古韻。
地震龍潭，湧出大千世界。
東坡醉月，朦朧煙雨問何年。
誰聽竹笛依，石聞香醉裏眠。
學富致富，民富國富。
高擎特色旗，百業輝煌，歲月流金民得福。
遍地狼煙，不懼安培妄。
清讀深宵，此身在古。
湘水風悽，楚山木落，萬裏今招遊子魂。
心系鄉村，願做孩童鋪路石。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
號角聲聲，四路英雄會長徵。
新風盈盛事，國粹和諧四海春。
醉綠楊春曉，品浠水精魂，千古風流蘇學士。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
金豬留福，仙兔舉杯遍地香。
舉着大刀，習於凌弱。
閒來松間享新餐，爾同舉箸。
珠還九域，紀開九色，九疇炳煥福時空。
把酒臨風，柳岸誰將羌笛吹。
正坐天梯，快意千尋懸兩象。
象山擁玉宇，雲物千姿浮卷帙。
中和爲氣，大雅爲懷，情注九洲春化雨。
德藝雙馨，家園共建滌民魂。
八音齊奏，笛清怎比蕭和。
揮扇可渡，大顯神通。
激濁揚清，崇真求是，熬血嘔心惠庶民。
問景聖山，鳥語花香爭引路。
多士逢春，意到黃梅好。
樓上人殘醉，夜長無奈雨聲幽。
論理修行循正道，勸君少做昧良心。
埋頭苦作，爭做四化紅旗手。
中秋無月，情懷何處寄。
非真伴侶，誰能撮合。
公羊傳經，司馬紀史。
春風有意，和日甘霖物物滋。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
不知明年在何處？栽花還待後人看。
橋連古道，一溝飛壑變通途。
簪纓多俊侶，清淡俱是素心人。
愛此清圓，惟期夜永。
錘鐮給力，八千萬精英炫彩。
庶績甄綜，行孚輿望，的從時政奉神州。
獨飛七彩，名州織錦播嘉名。
富國興家，一元復始。
吉羊伴舞，文明喚起和諧風。
心牽桑梓，逆兒無日不思親。
平臺盛事，起高樓萬丈，並將楹柱刻雙行。
源上而流下，善德其長。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
龍舟錦標，遺風猶自說三閭。
黨建興渝，三項催春潮萬頃。
冀地爆紅，誰令靨花嬌四季。
文運宏開也，勃興事業國恆春。
許煙嵐縈樹，旁生雅趣，不辨林園是校園。
白衣戰士，巧避人間俗氣。
指望吞吳，不妨臥薪嘗膽。
心意十分織作衣，穿上溫馨。
