看五嶺奔來，眼底郴山開畫卷。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
玉鼠呈祥，高歌華夏和諧曲。
天地不仁，頻年南國多新鬼。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
金屋藏嬌，喜抱鴛衾開錦帳。
人間存大愛，處處湧來強暖流。
心爐煮酒，但醉桂花閒落處。
金沙鋪地，錫福錫壽錫禎祥。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
御風蓬葉，與之沉浮。
遊走哨崗，巡邏邊防。
文獻猶存，禮可徵二代。
同創五城美，百年圖畫我重描。
泛舟撒網頻，漁火來回水上行。
夫妻共育一枝花，利國利民爲大家。
民心休負，聖訓休違，金光永耀千秋石。
病人治病，治病人治病人。
雁塞春濃，氣象恢宏懷古鎮。
花月佳時，美景良辰堪惜。
讓心靈情感溝通，崇辱只當耳後風。
良謀裕後，藍圖彩繪昆侖。
豪情高境界，更憑信譽轉乾坤。
廣積曹緣，佛法一灣心自取。
高樓萬丈，摩天接地樹風標。
碧山人來，超以象外。
官與民同，不阿駙馬鍘權貴。
五中全會，政策英明鋪錦繡。
青山埋忠骨，浩氣永存。
三葉醍醐，清心三界外。
瘦魚戲水，龍騰世上盡高賢。
風閒榮草木，八面同幽絲竹音。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
心仰聖賢，忠國孝親，一脈千秋同逐夢。
常感散沙策羣力，聯成一片。
九華佛國，煙霞縹緲仙人境。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
食補配方，而今理念更科學。
技驚四座，名揚八面，喜見紅旗冉冉升。
樓瞰青山，山騰紫氣，花榮銅草三千歲。
興華有責，維系祖國永繁昌。
疾呼民主，甘拋碧血灑軒祠。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
唐史傳偏遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
但行曲徑，摧花冷雨不憐香。
刪繁就簡，直處開懷。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
教九州民主把鋤，耕耘社稷，千年古國發春華。
竹茂枝繁，玉燕投懷盈喜氣。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
不是清閒，煩惱三千成覺悟。
無端心緒，猶如夜雨復侵來。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
信以爲真，雲雨難遮朗朗天。
謙誠待物，忠孝爲人，千秋不易名門德。
卅七萬開來繼往，古邑騰飛。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
鬥勝爭強，莫起無名火。
掃描春信二維碼，添加夢想。
大地和諧，綠水青山共迎春。
如癡如醉，燕語相陪草上眠。
今朝線纜長，致富惠民，小康歲月萬家興。
年豐人壽，春來萬象新。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
大美黃山，人人勤政。
宗開晉國，望出太原。
有幾多才藝？盡管拿來。
民進箴言，國興善策，長邀盛境駐三門。
誠信立門，仁義敞門，三馨食品出三晉。
政通人和，十億神州歌盛世。
天外一家，石門柱地隱班仙。
一城懷大愛，道德承載，諾亞方舟永不沉。
醬香九州地，唯品質是天。
道本非常，窮經孰敢言得意。
鍾敲天上，聲高萬裏聽。
寒窗明月，不失本色。
閒愁別院，墨素梅寒。
展青春風採，泥土沾衣夢更香。
破浪揚帆，與時俱進遼寧網。
躋七十又八齡，萱壽行看登百歲。
黑是陰白是陽，於今陰陽何易位。
故地故人稀，明月多情如故。
山川旖旎，人逢杏雨境清明。
樂嘗天井紅，兌現諾言者。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
水流金，山溢彩，萬裏春暉萬裏情。
心裝散淡，八萬雲煙無不同。
揮舞錘鐮，斬棘披荊開富路。
丹青妙筆，繾綣欣描雙黛圖。
蕪湖溢彩，一代英豪燦日星。
旭日東升，光芒耀眼。
山產黃金，願得千斤鑄神像。
春歸僰道，老馬識途馱夢來。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
鑿壁偷光，鑽研孔子。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
激情福建，全民建設，社稷尤需社會活。
敢擎千裏志，刺破長天。
仙書神筆，情來韻往，一部風詩讀古今。
綏化人文，光耀千年。
