萬壑遍疏鍾，聞道欲來相問訊。
峯瀉清泉，一層二層三層瀑。
褂無敝，金無盡，本年兒子不回家。
綠肥紅瘦，苦雨悽風寒入股。
以鬥量才，問何人能當一石。
雲縵日華，詒謀承燕翼。
分翠再登高，享幾處鷹姿駝影。
江流似問，浮名俗慮可超然。
紫氣東來，龍躍山河錦繡。
盧溝燃燹火，石獅垂淚望殘月。
楚辭兩卷，百代詩源。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
子賢孫孝，承文承德，承先啓後史流芳。
梵音滿山谷，溪聲松籟奏瑤章。
牛耕免稅田，三農欣作豐收賦。
莫道紅塵皆俗輩，豈知言語已驕矜。
蘊杏仁香，醉蘆溪霞，天井紅紅飄玉宇。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
瑞雪瑩霜，不由明月發輝。
盛世祥和，霞吻青山人敬老。
講文明、樹新風，美麗邗江更和諧。
神九騰空，新天宮探祕天宮。
藍溪接遠流，把西湖運到龍津。
八秩欣逢，東海南山增福壽。
漱流枕石，鬱鬱松風棲鶴鳴。
溪映銀河，橋浮古渡，天邊喜鵲盡南飛。
我澤如春，民望如草。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
春風彈柳線，原創琴音。
一僧中主，封爲釋界禪師。
君心印我心，經逢夜雨若潮起。
潠血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
西遞迎春，和風遍境，人在桃花源裏醉。
敢讓烏絲駐夕陽，滿面生光。
負千秋責，生存應與子孫謀。
相思涼玉指，彈高山流水，落盡黃花人欲愁。
春濃燕趙，燦燦高陽暖滿城。
羊毫勁舞，抬頭見喜喜盈門。
杏梨競秀，酥面爭邀曙雀勻。
良朋駕到，狂風驟雨喝雙蒸。
黃花滿地，三杯離恨夢牽縈。
到豐都縣，當須八穩四平。
彰成安特色，沐浴春風。
科學如風，吹開眼底千重霧。
樓矗南天，心傾北鬥。
緩帶輕裘，羊叔子今生不夢。
無愧於當代神農，科學育種，嘔心瀝血謀增產。
已誤歸期，桃花可是當年樣。
八面湧紅潮，北戰南徵，雄雞一唱白天下。
天下湖樓，勝遊唯此龍迎客。
清風徐拂，當窗細說前朝事。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
福納陶公，毫端造化奇。
空山葉落，滿徑黃花淡染霜。
小康鋪錦，大聖歡心，豐山勝似花果山。
白馬紅娘西廂情，精衛牽馬。
退避二三舍，偃旗息鼓謝前恩。
無心出岫，雲莫非庵也。
心生愛意一杯酒，樂在農家。
不論崎嶇，假肢可丈千山路。
金水相生，讓綠鋪開迎鳳舞。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
荷堤雲淡，自消海角魂。
嘉木滿山，玉秀蘆溪愈秀。
人在江湖，身不由己。
徵戍遼陽，深閨人寂寞。
三門呈異彩，五色十光，浪湧大河開畫卷。
門頭福字，筆下藍圖。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
東方重鎮，全城草綠賴春風。
寧夏騰飛，回鄉崛起，喜詩中畫內，五旬慶典祝千秋。
天寒地凍，水無點滴怎成氷。
德柱擎廣廈，看美林夢醉，大愛牽霞盛世中。
青山如畫，亭榭樓閣連古巷。
相夫教子，同心同德，平生懿範更長存。
清風月明，蛙聲一片。
高義足千古，活人遺譽滿川南。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
馬踏千山萬磧，虎帳雕旗接朔雲。
正人先正己，正己方可正人。
一州入畫，滿城春色定乾坤。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
三秋秋韻好，廣徵對句互聯珠。
用權五秩，民坐春風。
闌幹倚處，青梅如豆柳如煙。
遠觀四野，舉手招來覽景人。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
盛業興時，小康把酒醉新春。
蘭芝頌壽，福地栽桐。
縱然面壁，燈影看成貝葉飄。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
一路行來，橫豎彎直皆走過。
龍年龍氣，龍騰四海。
千裏拓新程，騰飛夢想送光明。
巍峨渠首，陶岔把關，我引天河下九重。
新手駕新車，心慌手亂。
上傳微信，下載小康。
春風有意，描紅鋪綠。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
黨員典範，樹立高風俗利拋。
