改革功高，民生有賴民心暢。
郵系九州，廣連富路千家福。
越帝識天時，二度稱臣朝漢室。
氣勢磅薄，全面小康催奮進。
延晚景於桑榆，不外栽培心上地。
一堂輝古月，照空萬裏塵埃。
折桂才華，憑蘭實質，寓菊冰肌好宿儒。
日出佛城沐霞彩，金光萬丈。
空邀明月，滿院西風羨雁歸。
故事千秋誦，紫氣縈回萬壽宮。
敬業愛崗，理想真璀璨。
紅花依綠葉，白雪紛飛迎盛年。
師道有尊，桃李齊芳大地春。
立德傳家，躬身治國，克己奉公葆潔操。
萬象更新，關外忽開報春花。
過街老鼠，人人喊打。
隨類現形，智炬高擎遊法界。
古色古香，倒卷垂簾迎早春。
清畫撿書，古香溢座。
畫境人和，皆有詩心皆有夢。
春風跑馬，馬無瘦骨惜其生。
海霧茫茫，普渡慈航，每藉禪心登覺岸。
侗寨鬧春，大歌唱響中華夢。
八方喝彩，大鵬振翼傲長空。
與如來儕，從觀音坐，窮畢生其靜，一枝恬淡悟成禪。
花開陌上，只剩菊花葉底春。
誘以採樵，絞人盡覆。
高潔風韻，鬱鬱芬芳百裏香。
眼中皆混沌，天邊萬壑變陰晴。
旁通佛舍，妙心咫尺對三門。
穿西域絕荒，遭百般劫難，十載修行天竺客。
達觀天下，開明開放，長空寥闊漢襟懷。
書香招墨客，金盆洗禮。
聖地濡墨香，龍飛鳳舞，對韻千秋光北鬥。
景象欣榮，老區偉業千秋盛。
勝跡奇觀，景融詩裏去。
甲午乘鶴駕，英靈東海護蓬瀛。
長長畫卷，裝載萬象乾坤。
十年庾亮樓頭，曾許登牀同玩月。
福佑八方，一磚兩瓦都是愛。
堂基依舊，經營完美裕孫謀。
嶽麓西橫，嵐氣幽藏千古夢。
兜率天上，佛號千聲萬盞燈。
說孤卻不孤，人棄我留，黨伸援手衆施愛。
得閒野渡，臥聽大海潮生。
老驥伏櫪，烈士長懷千裏志。
陰陽無二理，理數二字難逃。
乘興而來，會心不遠。
遞千秋能量，今朝追夢，錦繡河山寥廓天。
憑窗思處，猶思君自朋。
達觀世象，在此團圓。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
霓裳舞後，君癡妾愛史相同。
吹皺一湖春，擷翠風吟天地外。
館有奇文，入眼盡爲錦繡圖。
鐵軍興偉業，競立潮頭唱大風。
一去兩三裏，煙村四五家。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
細細思來，十年心事憑誰問。
樓庋藏經，教傳奕世。
甚黃昏清角吹寒，剩有空城。
金輪煥彩，雲錦一園，近水遠山開畫境。
虎賁三千，怎敵佳人脣一點。
無力回天，國亡未敢露悲情。
俎豆幸千秋，諫議當年稱孝子。
聖境龍泉，再約詩翁，香儆九天駐金容。
喜鵲登枝，攜福獻瑞逛新景。
翼然有亭，一徑穿雲而入。
松曰好青，竹曰好綠。
政策舒心，生活開心，老有歡娛何畏老。
參透機緣，法鼓圓通因果賦。
世界遺產，納四方知交。
古道記當年，匆匆歇腳茶迷客。
白沙湖、湖沙白，捧出赤誠天下白。
穆穆其鄰，一笛春風託暖日。
合作醫療，巧治千家病。
勤政愛民，家家安樂。
人民力量，掀天揭地。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
一江流，萬古溯，無垠景幻霧蒙煙。
南三好、北三好，南北三好東西好。
寒窗苦樂，瘦骨且隨墨沁香。
羣龍騰海嶽，四化宏圖映海天。
暖風和暢，燕語籬樊。
雞明曙日，萬裏金光照建業。
東來紫氣，南來黃鶴，仙跡逍遙河上公。
白雲飄渺，鍾情蛇嶺戀高樓。
風華國粹，千載常輝。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
古剎青雲，海國風光稱第一。
半畝水田，憑鐵骨做犁，耕出大慶奪油史。
科技克難關，翼振雲天。
送子觀音，回春催木發新枝。
一代奇才，文灑大江明日月。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
風和日麗，八角涼亭道古今。
樓閣與時新，明雨清風生典故。
聞騎款段馬，往遊如夢，四十年前舊板橋。
愚不可及，只怪量才錄用。
高山美景，小坐神怡心曠。
春夏秋冬無悔恨，往事如煙。
