宋雨沐容山，花草言情添雅韻。
驅倭堅志，志士成碑聳九霄。
色如鐵，形如幣，渠江薄片香千載。
八萬裏風，吹綠新春千福到。
十載辛勞，良驥試開千裏足。
巍巍鑽塔，融鐵人志氣。
百善孝爲先，祠堂祭祖尊家訓。
三年淨業，普施妙發覺迷津。
安居樂業，爭做順德好人。
獨尊勢派昂，龍根盤地三千丈。
心思不用，博弈猶賢。
以道宏德，名揚三萬裏，中外獨尊莊子祠。
昆劇甜柔，吳音美妙，尤鍾盛世新春曲。
中興諸將相，推誠鹹識老臣心。
中航創特色，把酒頌吟春似錦。
鰲頭對照臨清影，細浪鹹呈風採錄。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
峯巒蓊蔚，山色湖光會一堂。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
鍋裏味鮮，豆腐蒜苗皆可口。
歷雨經風收海產，一網情深。
兩行字亮，楹柱廣排天地間。
飛身來桐柏，渺渺仙山此獨清。
經濟騰飛，駿馬揚蹄奔富路。
紫燕織春，銜來新綠千重錦。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
言論大蘇，性情小謝。
春花又落，似見舟翁易容顏。
經典壯盛典，創新發展，再繪萬代錦繡圖。
藕葉蓮花，風來水色寒。
添豐盈亮色，人間共唱滿堂紅。
愉苑陶然，美輪美奐，今生自在畫中居。
魂留赤縣，名垂廣宇，萬千德澤沛民生。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
陽光普照，校園花開春來早。
春到杜鵑山，花香鳥語。
加減乘除，算盡機關終幻夢。
祝福三生，願你年輕千百歲。
昌盛中華，國夢輝煌萬衆心。
年輪寫意，歲月留痕一部書。
涯遠山高，文壇妙筆着華章。
一鎮古居，常賞古香古色。
俯仰兩重天，水爲資本。
韶光美妙，我把流霞盞裏斟。
檐前燕子，不是伊人。
僑居在外，所思唯有家園大。
戰略轉移邁步，巨擘撥雲見曙光。
紅運當頭，建功立業周年慶。
舞劍林間，颼颼勁氣拂柳搖。
重金聘請，誰去白宮搬炭疽。
共同澆灌，花開總有月圓時。
普渡迷津，妙諦一樓祥瑞境。
圓中國夢，啓美麗新春。
正山堂裏，十分醇厚譽千秋。
凌煙閣上，功臣堆裏，元勳偉業炳千秋。
後戊申三百而後，振領湖湘。
竹影蕩雲光，篩幾分淡月。
發歡喜心，慧光通寶筏。
安居即是小神仙，淨幾明窗，不容易享者清福。
楓華似醉，風高又見落紅新。
江南錦繡，勝景萬般醉墨卿。
尋雪浪之魂，締構何依？望古八仙飛海夢。
花繁葉茂，銀羊煥新春。
心懷社稷，當知正氣爲先。
關右沃田，自白公始。
山毫水墨，畫竹雨溪雲，芬芳未付花仙約。
三水匯嘉州，大浪沉浮，立足恍然山入抱。
金耀雲頭，紫殿祥光，獅戲繡球承瑞象。
墨韻長芳，畫風恁雅，詩心醉處晚霞飛。
首義告捷，帝制皇冠成敝屣。
傍幾水，循米倉，百裏畫廊添錦繡。
福熙天下，政善民勤紫蔗甜。
大筆問誰揮？向山上築園，十年繪出商城貌。
獨自傷懷，壯志何堪鬢上霜。
俯不折腰，仰何愧已？聽竹譽飲萬斛泉。
鍥而不舍，若驥千裏。
修身猶有範，最愛蓮花一品香。
紅梅映雪，勤勞門第迎吉祥。
溯百年哲理，源頭活水來延壽。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
爆竹聲聲響，唱響復興歌。
勇於拼搏，帆逐長風向遠天。
暖日綻芳花，綠竹迎青瓦，千行歙韻小康詩。
承大學經濟，一旦功成身頓退。
從簡從奢，當家掌櫃。
梅花點點，迎來萬裏春光。
絲路飛歌，馬尾拉弦謳德政。
朝曉含露，三臨有界谷清靈。
國祚棟梁，六十五年揚特色。
春風入戶，喜氣臨門。
翠竹當風，豆花香裏千家樂。
改土歸流，彝漢融合成一體。
道本非常，窮經孰敢言得意。
普天供應，大阿羅漢。
能工施巧手，終成大器良才。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓唱秋風。
銀羊賀新年，年年有餘。
後有君子，涉獵中西。
學在農家，科技種田。
強筋健骨，盡除體內寄生蟲。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
