張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
春回大地，春雷驚醒千山綠。
一堂商國計，物價溝油變熱題。
德廣智圓，服務三農春駘蕩。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤客。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
一代哲人，袖裏乾坤，安邦定國留佳話。
猴頭菇美舌尖上，日子火紅。
窮詩綠水，柳暗花明又一村。
文王六四卦，易經卦卦有玄機。
勝地高僧，引仙氣盤桓，三色樹呈般若相。
盛世最開心，遼沈迎新歌伴舞。
思猶繾綣，但求把酒醉東風。
五載題詞，五州囑目，五嶽同開金盾花。
利劍高懸，豈容腐敗污國色。
鶯歌雀躍，學子往來。
正立拱手，你燒錢紙我燒香。
走街串巷，姑婆聚首話新聞。
延路艱辛，其修無止。
龍宮育就，萬種風情展異姿。
如陽溫暖，英雄本色永鮮紅。
中華興盛，孝義同歌，敬老尊親情不易。
情系百姓，秉公辦事養正氣。
時逢大慶，人舒雙臂抱春光。
琴臺顧指，饒待徽音，今朝算我癡，無憾於求凰化蝶。
壯士同仇，衝鋒豈論紅藍幟。
人淡如菊，得皮得骨。
始悟真情，碧水一江空向晚。
思維馳動畫，讓感知融入認知。
登樓放眼，風光不請上蘭窗。
醫生醫生母，確保健康。
賞才子傳，讀安定集，一鄉兒女展經綸。
心香集半盞，足有七錢。
運河釀美醇，醉月飛觴，香飄南北三千裏。
悲心有願，不忍有情苦受增。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
流韻壯東風，肯讓湖州誇紫筍。
思尋妙境，何無丹鳳朝陽。
慨人生於俯仰，不如一笑赴前程。
置身歧路，悵意深時月夢寒。
鷹居絕頂，浮夢翻風竟自由。
溷寰自淨，起他莫訓海門龍。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
兩行書偉業，三門鋪綿，文明畫卷靚家邦。
三杯美酒，祝人壽年豐。
姣麗面容，一樣身形難覺察。
伴月愛翻書，茅舍永超精舍。
豳國古風，梁州明月。
何方尋古調？循跡而來，雲卷千年摹米字。
關羽過關，關關關不住。
謹慎禮儀，班姬辭輦。
絲路千年，墨沈未幹，真絲商潮彰福運。
琵琶行裏，珠璣大作越詩風。
詩家來陌上，八荒任我縱心飛。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
賒檀蔭一片，聖人授禮感中天。
羣黎襄偉業，捧拳拳肝膽，我是國家納稅人。
萃十二都英賢，同上斯堂正一道。
補特伽羅，取趣輪回非斷常。
呈壽眉狀，貴重若金。
虎觀難爭新學術，伏年鄭夢，大文傳世久彌光。
鷹擊長空，魚翔淺底，萬類霜天競自由。
普天同慶，千裏澄江欣舞練。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
降龍成世業，好從犀石悟蹄筌。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
水流落花，墨韻且寒聯意湮。
石馬仍生，靜觀一幹喜樂。
三江奔海，萬象朝陽。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
雨止林幽，翠欲滴而枝不肯。
羊毫一管，繪九域雄圖。
引一縷春風，吹暖貧鄉僻壤。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
堂正爲人，留千載英名。
院靜露侵，詩人未覺。
望居新蔡，祖啓虞侯。
春風染色，喜描發展創新圖。
開百卉，香九州，聯壇一幟領春風。
蒼松拔地閱滄桑，萬古長青。
綠槐新柳，歡聲諧葉底青蟬。
老者悟其終，直過函關留道行。
輕拿輕放，愛惜貨物。
青山滴翠，風梳煙柳鳥啼詩。
華夏大地，布局謀篇，同心共築四方夢。
誦經修行，天人合一天作伴。
不得佳作，何伸雅懷。
人自多情，落花未必傷春暮。
天下爲公，義舉推翻封建制。
雄心浩廣，鰲波輝朗月，天地頻傳南海音。
身擁七張犁，非關立業。
石靜水動，是處山林如舊友。
苞苴必卻，生來貧慣本非廉。
百裏晴川，何歲培成嘉果樹。
擂易時移，數載風雲休忘卻。
紅日、紅霞，千裏油田鋪錦繡。
十洲仙世界，玉情瑤韻，遠招輕鳳聽吹簫。
賦閒幾許，斟來美酒千歌。
巷溢醇香，一國爭稱好咾。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
