九州快車道，文明建設祝遐年。
魚美糧豐，水鄉披錦金龍舞。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
三杯淡酒，香伴人生漫品詩。
雪花紛紛，何言鴨綠江。
我返定勝時，怪底烏雲天欲泣。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
常寫江山，丹青大寫詩情。
看洞頭勝景，七橋壯麗湧心田。
晴雪梅花，映玉堂貴。
思維敏捷，不時傳笑語，卻儼然一個壽星。
暢遊樂道，商風蔚起，新姿舊貌沐韶光。
願塵寰有道，門中面貌蘊歡情。
縱橫九萬裏，中華錦秀畫常新。
合兩朝宰輔封圻，第一流人終不忝。
搏九霄雲，擊九曲浪，青春夢想競龍飛。
陳詞濫調，湊開雜宴鼠稱公。
一輪紅日，映照數朝時尚。
遐齡思奮，最憂歲月化閒雲。
安得倚天抽寶劍？斬蛟鎮水。
閒臨江渚，半生浪蕩盡成煙。
林海蘊良材，久沐甘霖始頂天。
西社明珠，一方璀璨燦河東。
此遊樂乎？洋溢於童冠心胸。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
遊心大道，無爲以爲。
信息致富，物阜質優潤蒼生。
書香入座來，萬卷琳琅，到此清遊開慧目。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
傾情酬大愛，鯤鵬搏擊翥重霄。
樓麗恢弘，起鳳騰蛟，駕霧凌霄瞻勝景。
一訓銘懷，秉燭芸窗，瀝血嘔心臻上善。
論英雄、說古今，喝它幾杯。
酒淡愁濃，此處風涼我了然。
八百年國祚，允稱西伯。
一片冰心，山色湖光開境界。
宿露眠霜，葉葉相依兄弟好。
玉狗迎春，兩免一補助民安。
萬景燕趙，同吟百花華夏春。
烏升塞上，仿如夕陽擠出來。
佛眼如燈，休以黑心處世。
眼辨綠黃紅，止行有度。
君臣際會，猛士如雲唱大風。
種藍田玉，喜締良緣。
淑德濟世，滿院春風滋熱土。
荷塘碧碧田田，飛來翠羽流清韻。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
朝秦暮楚，二十四番花信風。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
革新能手，鋥亮飛霞爍鬥星。
恭稱老總，實爲吸血蟲。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
日耀天藍，雲蒸光紫，中原出彩更迷人。
留學歸來興大業，大夢已圓。
相思煙水裏，手鋪墨筆宣。
壺王迎客，水吸石中泉。
此地留坡翁一榻，扶花共影，月明如坐小西湖。
幾多經歷，盡化成秋水文章。
抓鐵痕深，清風拂面真常態。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
浩淼洞庭，極目天爲界。
信步進來，勿要喧驚學子。
綱紀世事，無若春秋。
偉態雄姿，縱橫十萬裏，宏業當時驚月殿。
藕花無恙不？借他艇子，好載六朝煙雨歸。
笑迎新春，雨潤香茶。
福山翥鳳，黃海騰龍，煙臺出彩煥煙霞。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
民族豐碑，英傑故裏，尚志驅倭寇，滿門忠烈衛山河。
學海苦多，須知春去發飛霜。
貴人休謂俗，雖蓮風村酒，何雅能如飯食花。
川粵菜餚，烹來五味全家福。
丹心睿智，藍圖大夢，拓開一路展鴻猷。
大筆如椽，支我聯室。
金牛犁夢想，和風暖雨共吟詩。
民意爲先，建設和諧新稅務。
雄師齊奮發，捷報紛繁不厭多。
猶憐蘆葦蕩，白露蒹葭爲誰蒼。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
孝道存心，營地溫馨攜父歸。
臺上是主角，臺下爲觀衆，上去應想場下時。
主人饒白發，江湖廊廟總關情。
處正好禮，穆若清風。
山勢巍峨，翮鳥不能越過。
詠梅詠雪，詩冠東方風雅中。
萬衆一心，勵精圖治雪國恥。
玉露清風，弱水三千煙雨後。
智能大者，心無銅臭。
弱水三千，誰人只作一瓢飲。
煙雨收時，借來明月讀殘紙。
幾聲願唱，園頭影動踏枝來。
三界龍身，只履是得。
新弦琴共韻，更從繡幕和調。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
瑰麗興邦夢，你我來圓。
衆善齊歸，培根得果。
半塘月色，一陣金風。
抗雪破冰，錘鐮旗幟迎風展。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
