春風故裏，一座青峯盡是詩。
張良助陣，玉樹蔥蘢菡萏香。
彌勒真彌勒，分身千百億。
合水並流，合水橋頭合水綠。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
他鄉輝盛績，尋根溯本訪家鄉。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
爲國育英才，甘做人梯累亦喜。
立地頂天，巾幗勝操唐帝業。
舊情似幻，生死離合入夢空。
時經六十年，國共言和重握手。
心寧意遠，六年快步，民族復興爲己任。
磨豆帶渣凝腐，雖是夜郎鄉土菜。
一湖月色同花醉，誰知完美。
凝神龜頂，一針高指繡長天。
程追千仞外，欲招黃鶴，且讓他天上神仙。
卅載春潮，科學發展牛犢勇。
鄰裏連心，莫論卑尊，六尺巷中春意暖。
峯掩朱門，五郎倚背，獅舞乾坤華麗開。
門地清華，水源木本承先澤。
老病竟難醫，痛星隕長空，翹首蒙城飛淚雨。
師傅憑手藝謀生，令人欽佩。
天藍地綠，山明水秀。
孔明甩手，已經無計能施。
和諧共建，四季如春家家樂。
正氣無量，浩浩滿中華。
才高氣雅，陶心雖苦猶欣。
大仁大勇，真聖哲楷模。
揚名證果，金地惟聞菡萏香。
彩筆一枝，書寫三春美景。
有毛便抓，用抿用梳終用篦。
河岸無鹽，何奈求仙女。
開國元勳，半生戎馬乾坤小。
周洛待賓，滿堂笑臉滿堂秀。
文明傳遞，杏壇喜獻李桃圖。
瑞雪多情，梅林一片盡芬芳。
行在畫圖中，依山而醉。
工人樂陶陶，企業自主。
佛法得其弘，夜月三更，案上清風翻貝葉。
冥冥黃路，青山欲斷子規啼。
一路爭鋒，從源頭發軔，興趣頻增矗路標。
書生意氣，天涯望月惹相思。
登樓忘倦旅，四圍山色入吟箋。
結諸佛緣，證羅漢果。
走街串巷，長做居民貼心人。
三八春回，女子如花情似水。
仁醫濟世，名院奇方保護神。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
百千夢想，騰飛美麗中國。
黨旗獵獵，迎改革旭日。
風柯月渚，並可傳心。
麗質天成，笑臉頻呈寒氣淡。
萬象得觀瞻，引人入勝，衣袖長裁一段雲。
城在園中，人居畫裏，文明二字口皆碑。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
引吭誦雅篇，胸中海闊天空。
西園弄墨，梅語三溪。
融真行隸篆，飛龍翥鳳，一林翰墨蔚奇觀。
甲午重逢，東海軍機如猛隼。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
孝尊父母，忠報園家。
法規嚴謹，一身正氣感乾坤。
資源關國計，千家千載要珍惜。
把酒迎春，三羊運泰啓新程。
時雨潤三農，三農喜得三春暖。
仙還十月朔，殊勳常記六朝山。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託毫素，即論餘事亦千秋。
詩聯載夢，八千聚力黨旗飄。
桂放三秋日，再邀勝友聚名城。
大德渡人，方謂神醫。
兩晉家風，自昔衣冠飛鳳闋。
香遺書案，傳家苦讀育春風。
瑞集瑤圖，融和開壽宇。
一日謀家，須曉來源不易。
背倚燕山，胸懷渤海，猶憑地利築繁榮。
抖金鱗，呵紫氣，一泓蜃景千重浪。
靈羊送福，萬家同築西吉春。
衆經之長，妙法蓮花。
賞碧水一湖，舟上放歌真樂也。
遂民願凝衆民心，國業興時國夢圓。
手翻古典，閒遊詩海求真樂。
四顧茫茫，家山何處。
三陽開泰，幸福飛歌，德興鞏義輝千古。
常懷壯志，王風再振，凡人腳下闖新天。
人小人大，五人共傘。
麥上佳人，披金掛銀翩翩舞。
微信：只能微信，不能全信。
賺大錢不忘鄉親，煤老板精神可敬。
千載勤勉，纖塵不染滌清氣。
東風吹不盡，又思君萬裏扶搖。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
妙手烘雲，錦羽增靈花更豔。
龍城多彩，一江柳水接洙源。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
和神當春，翔禨集祜。
渭水鳴春，北坡披綠，寶雞面貌換新顏。
寰球告急，節流莫待斷流時。
鹿山躍馬，同奔四化強國路。
龍吐碧珠，空港蘊詩情，笑傲東方迎奧運。
數十年耕耘，結實累累。
博愛九華，普天共沐香樟情。
