春催秀色，雨滋花豔綴中華。
騎鶴下揚州，醉在煙花三月裏。
訪勝何辭遠？有血色依然，英雄志氣欲拿雲。
館建香江，道教園林花似錦。
滄海月明，古木通心性。
戶閉寒疏竹，層層煙鎖有誰開。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
金蛇吐瑞，活力長充水電城。
邀來星月，賞奇峯怪石，流連此處不思鄉。
宛平城裏，千餘銅像已銘心。
舉杯邀明月，月照江山春萬裏。
桂灑奇香，疑從月魄落人世。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
回頭須問道，一塵不染證牛心。
石不須高，豐碑已向神州立。
把卷讀者，把犁耕福。
八十年科技領春，以葉富民，心血無窮凝閩地。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
多情瑞雪，降下滿屋春。
千情磨礪，神工鬼斧任天鐫。
閒身一任，安酒安詩。
四境觀之，山河不變天多變。
任平生意氣，獨蒼茫佇立，熱眼模糊冷漠人。
建黨興邦，情注十三億。
民心祈願，西天法雨過江來。
華光帶水，東海水晶玄太古。
遺址吊忠魂，氣貫長虹，一曲紅歌旌峻節。
禮賢下士，士風振奮旺千秋。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
修身養性，體強力壯可延年。
丹桂飄香，欣逢國慶。
情迷剛二九，今日盲流伴花香。
籬邊酌酒，醉問夕陽何處去。
虞美人嘆常相思，盼阮郎歸。
分隔雲泥，情垂桑梓，十年隨使節，鞭驅不棄武夫愚。
幾杵清鍾，妙音總伴煙霞絢。
如來弘法，靄蘊霞縈。
太和大啓，俱樂京城第一樓。
撫宇恩溥，魚臺闔邑挽留。
五曲手，五經師，五嶺揚名尊典範。
院納福音，靈羊啓泰福無邊。
猛虎歸時，深慕渝中春色美。
一行燕翅，雙飛柳岸曳珠簾。
滑車闖險，道奧機謀有輊軒。
聽訟若受賄，敗我子孫。
凋花非絕唱，臥月吟風。
功德遍三江，爲國爲民，胡天不憖遺一老。
物情畏死，多戕豈是平情。
順應民心，團結抗倭。
精準扶貧，共步小康，南丹開局十三五。
私欲拋身後，腳底不沾半點塵。
明月邀朋，家居登場，好戲連連隆大廈。
伯仲之交，衣帶鄰邦雙彩鳳。
揮手碧水，岸邊花露淚將流。
璀璨詩鄉，令四面騷人養眼。
三家姓，八拜交，全仗弟兄不貳心。
重尋仙徑非遙，十裏長松青未了。
冰心明月，雲水襟懷，無邊憂患念蒼生。
濯足清泉，三緘不自道鄉裏。
鴻雁南飛，橫琴一曲愁相送。
婚姻孔雲，侯亞侯旅。
國粹賴傳承，夢筆生花，千年古邑揚新韻。
貯在玉壺，全由人選。
舟泊野渡，黃鶴樓頭更已遙。
賽館新村，濃縮地球村。
甘雨潤禾苗，鋪開千線毯。
誰領風騷？情燃皇後，韶光煥彩玲瓏果。
精準扶貧，八桂歌飛，羊去長鋪千道彩。
圓夢逐新潮，春色氤氳湖口漲。
苗嶺三千裏，萬壑風流匯烏江。
籬外秋聲，樽前瘦影。
玉池湧動，洇開泰岱畫圖。
醜牛傳寅虎，虎虎生威。
官兵意篤，平戰皆爲蹈海龍。
瀟湘多勝跡，一江沅水繞瓊樓。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
夏屋暢清，吟風篁半嶺。
普度衆生，佛光法雨幻雲龍。
道本非常，窮經孰敢言得意。
貝葉橫窗，禪心有悟。
飛鳴不遠，風雲定會當秋。
只生一個，弄璋弄瓦總舒心。
天際共愁，愁向天涯弄管弦。
和諧市路，遇道清看綠與紅。
妙手回春，妙筆生花，青鸞翔宇正驚蟄。
乘醉聽蕭鼓，難辯東西南北。
朋對友、友對朋，幾對友朋長久對。
豪情萬丈，躍馬揚鞭。
蒼崖紅楓，墨字切切夢悠揚。
遠望海輪，海輪遠望，遠瞻中外望時空。
藝弘大雅，聲情並茂，檉柳煙中練呂腔。
九鼎圖新，黨布嘉猷功萬代。
既諫直言，休思後路。
羊角掛聯，始終都是好心情。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
辭舊歲、迎新歲，報喜楹聯對對紅。
金駿飄香，一壺醉倒眉邊月。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
清風拂檻，對月揮觴斟北鬥。
朱顏漸改，身映鏡中鬢染霜。
