莫言小道，大理藏於一笑中。
何需借酒？一江春水好銷愁。
一匕圖始皇，自有我易水悲歌。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
清歌細逐霞觴，華燈翠帳花相照。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
喜看名山，神光普照，欲喚蒼龍破壁飛。
麥飯薄陳或濟之，焉能事鬼。
峯裁一段，春雲夏雨任收藏。
先生呼不起，池頭月上白蓮花。
興業強鎮，城鄉慶共贏。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
拍蠅打虎，籌謀長遠國民安。
相思樹曳，風流草舞，對對情人約黃昏。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
望居梁郡，宗衍夏朝。
名隆海內，石鼓頻傳孝義聲。
一路高歌，桂海平安興駿業。
勝似神仙，置身物外。
頭角崢嶸，八方富庶樂千秋。
花凝日月，千枝豔舞秀藍莓。
棄帝稱臣，恤民歸漢，兩回息戰統山河。
西風落木，一山瘦影已裁成。
一代奇才，文灑大江明日月。
立校千年，名揚萬裏，承古蜀遺風，傾心雨露潤花樹。
霜雪曾經，桃花仍舊爲春開。
臥蛇山巔，詠漢街賦。
百種竹林，黃鳥迎風吹玉笛。
萬裏醉東風，把盞吟春中國夢。
烏帽總無緣，振振芸編，千言長帖驚人語。
一書承浩氣，掀變法狂飆，大同世界託宏願。
西樵訪勝，辨物尋根，洞天細認雙肩斧。
瑞現清涼山，自然自在。
仙山重煥彩，馨香禱祝，陰陽萬物致中和。
呼明月起，伴君共讀聖賢書。
老區騰飛，寧晉傳司馬。
八桂展宏圖，駿馬揚蹄春早到。
平盜功高，堅守退藏勁節。
爲百姓稻粱謀，倉廩實則天下安。
月如知趣，未必悠悠弄影長。
閒書半榻，河山吐納我胸中。
魂歸故裏，千秋浩氣壯山河。
樂業安居，和諧環境雲山美。
異花伴異草，異味十分。
月靜雲閒，淡淡幾縷香風。
時和歲稔，猴騰玉宇駕春風。
撫琴詠蟾宮，留得一簾清夢。
數同三叟，自得長生。
浮生餘涕泗，摩挲盾鼻，秋風和淚寫哀銘。
羲媧發跡，闢八表洪荒。
紫燕返鄉，難尋舊夢。
公權字勁，範寬畫古，紫兔揮時有客來。
紅旗接力，勇往直前華夏龍。
庭階生瑞器，玉蘭寶樹茁天葩。
一石凡間，通靈寶玉反封建。
蒼煙浮夕照，泰山宮外景無邊。
迷者迷於悟，悟者悟於迷。
烈士犧牲六秩餘，公祭國殤，睽違梓裏魂終返。
家如火旺，日新月異展宏圖。
元綱永握，道闡名山。
畫院習功功促技，技授千人。
鴻襟抱日，駿業蒸雲，九洲喜沐卓然風。
一人爲大，大邦大國大明君。
耕讀歲月，靜水分香橋路長。
慈母賦別緒，桃源夢煙雨斜陽。
一報牽情，兩行勵志，茹苦含辛揚國粹。
歡歌大聖，賀春燕趙蕩清風。
福臨閭裏，家運欣同國運興。
真情至暖，當效義傑。
杏林延綠，橘井添香，兩手春風長濟世。
師恩浩蕩，賚福降祥遍淡民。
菊壇煥彩，百曲繞三環。
欣常迷韻海，詩文受教入清流。
小土塵中日月明，巴月因肥土土圭。
保護自然，走獸騰歡芳草地。
如花楹聯，筆底有雷聲。
煥若列宿，紫宮是環。
愁緒頻添，雁書難寄。
玉兔迎春，給力盛京花似錦。
迎國慶，值六旬，各族高歌萬裏春。
魚腹藏帛矯天旨，匹夫揭杆竟亡秦。
沽酒彈棋，爲愛祗園逢令節。
把生拿出來，身如羽翼護危卵。
愛心湧動，大地無寒。
震古爍今，戶部千秋留勝跡。
趕出外敵，滇西抗戰，振奮民族精氣神。
心行孝道，更知大德重於山。
南越武王，武震國中。
流行海外，世間無二是禪宗。
能重其宮，障澤宣汾昭亙古。
反腐倡廉，亮劍舉罡風，黃河漫卷淘沙浪。
奮鬥爲人民，精神不死。
龍騰盛世，自古神州多壯舉。
生男生女，自然規律必維持。
小雨光臨，荷市開張珠玉賺。
鯤鵬氣概，經濟騰飛榮盛世。
田園無限好，尋常百姓樂耕織。
舉朗概高懷，笑傲三湘，百載棟梁扛北鬥。
德傳後代，泰和篤正人家。
擺盅拿酒，邀來幾縷清風。
早將赤膽效公安，常橫利劍。
