講習聚京城，馬列傳薪長憶德。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
建新區，施新政，新擷九水領神奇。
四季來財，人興家興事業興。
平安是福，感恩惜福福綿長。
塵世真言，閱微知大體。
飛燕剪柔枝，滿城春色一泓水。
高臺攬勝，四時山水總宜詩。
桂子香中，明月秋鳳仙窟。
明珠歸有日，鶯歌燕舞慶團圓。
觀察社會，榮辱禍福。
宜夏宜冬，無思不服。
心連百姓，涉水跋山，慰問災區捐巨款。
殿閣韻飄香，只借三分能醉客。
飛絮攪青冥，柳陰疏處看歸鳥。
證法華而來靈山，追隨多寶塔中佛。
情系東林，一葉知秋，青春要與奇書伴。
人似春風，年年得意年年旺。
書數紛更，直道馳聲太學。
古郡豪情，永葆良心憑雨潤。
佛先道儒而專心，斯爲教主。
國慶六旬，兩岸三通花正豔。
夢境似幽途，入夢尋幽辨鬼仙。
民豐興旺，燕舞春暉紅谷灘。
藍圖科技，農藥能防葉面黃。
鬱鬱人文，悠悠史跡，銘千秋教化，煌煌一館報春暉。
說去說來，無非說事。
古域春光，六旬偉業逾千載。
留香由口頰，此身尤健，挺似雲臺不老松。
大憲興邦，堯天彌正氣。
拋得開名利，一杯濁酒慰胸懷。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
異木爭榮，奇花鬥豔，自然勝景上千窗。
圃上繁花開爛熳，百載芬芳。
函谷風光，鶯織燕剪牛耕綠。
一幅新圖畫，更配好詩。
荷塘賞月，醉臥蘭舟花襲人。
萬馬奔騰，社會和諧處處春。
黃州絕景，菊傲三秋滿地金。
衣輕氣爽，羊城草嫩雨還寒。
一曲霓裳，玉兔邀劉洋共舞。
大義縈胸，何慮沽名掛利。
元象轉星勺，丹霄北供。
漫遊網海，半世佳緣託情系。
一山兩教，教教興旺。
延葛圍徑，一片斑駁陳石上。
袖珍混沌兩分，四塑八揉陳玉體。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
十載唱和，聯歌激起黃河浪。
和風習習，花爲媒體登報頭。
彩霞現瑞，山環海鏡豔陽天。
異彩紛呈，改革編出滿園春。
館於上宮，是予所欲也。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生曲。
了猶未了，法演三乘，自度度人無了局。
這廝智力忒低微，應先補腦。
如懷千裏志，先從禮義端行。
書法墨香，成世界奇葩。
桃李苑、菁藻園，花香月朗，兩壇光輝耀古今。
河清海晏，九州風物換新顏。
仙鵝低唱，松竹輕搖抱蛋鵝。
看大漠孤煙，長河落日，思隨候騎入燕然。
滿城俱美，迎來萬國風。
德尊望重，真真術藝方家。
汗漫翰墨，浮沉裏閭。
祥光普照，喜陽春此日，一城風物醉鶯歌。
洛蜀任分門，惟楚有才，增賦肯憑官似虎。
蘆溪浣碧，天井飄紅，老樹千年重享譽。
和風愜意，創新求進，誠意經營十載春。
和雲畫色，龍騰古剎添靈秀。
漢龍撒衛，日雉銷聲，悵萬裏神州，端賴南天擎一柱。
但求柳綠，來日鶯飛亦重逢。
木工劉少奇，鋸匠李先念，赤手亦能拓地天。
本色迎賓，遺產地中古建築。
智能經世，功比伊周，猶舉後賢衛國基。
舉世肅貪，四海歡歌。
遠致多閒境，花月無妨酌酒來。
早謀業興，工企崛起圓久夢。
收獲文明碩果，不待開園心早醉。
捧流行元素，貴客喜臨誠信城。
山光悅鳥性，潭影空人心。
杵臼程嬰，義立孤兒存趙柞。
砥行碧山玉，結交青松枝。
樓迥迷雲日，遠山依約學眉青。
旭日晴明，牛勤沃野。
甕開舊窖，三杯放倒劉伶。
天命早知，十載從容添耳順。
健康住宅，和諧舒適福安家。
高閣憑欄，雲影波光青滿眼。
亭攬快哉，長流自在。
燕喜新居，迎得春風栽玉樹。
明月依人，玉笛幾聲今夜起。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
燈明月明，大明一統。
石撫舊因緣，重洗如來新面目。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
作牡丹佳賦，才冠唐朝。
平理若衡，照詞如鏡。
貪圖安逸，另覓他徑。
客堂幽雅，盡遣煙霞消倦意。
泥巴兩腿，帶千畦蔬綠椒紅。
