渾人好酒，酒好渾詞爛醉歌。
鼎新革故，一方寶劍射虎蠅。
油然生敬意，爲百姓造福。
風騷獨領，朗月一懷映地天。
挺拔山頂，暴雪催生硬品行。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
至性出髫齡，灼灼蘭芽才茁秀。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
高山松柏，愈老愈堅愈精神。
邁步登山，此世界中他世界。
茅臺凝厚愛，滿口醇香合放歌。
鱗躍網肥，工興農茂，滿篇水陸富民詩。
人文鋪畫卷，聯花鬱世一司馬。
黃海奔騰舟槳疾，爭興偉業。
分花拂柳，明月圓時淡淡光。
年幼二八兒，穿紅着綠，羣中獻舞六七支。
邀來和靖，豈能來鶴不來梅。
閃閃波光，羣羣飛鳥，千畝池塘垂釣翁。
新聞兌酒，往事如煙，行爲何故不經風。
村村通路，唯盛世方來此舉。
騎我心無怨，鞭我蹄即揚，何以最終烹我肉。
揚友善文明誠信，潼湖縱目，春光相伴夢飛翔。
振古鑠今，詞林霞蔚。
兔躍歸宮，澤被九州黎民。
息鞍掛甲，千秋古柏播芳名。
長歌勝景，一城浪漫詩，紫氣盈祥花簇錦。
光天化日，竟也藏污納垢。
君口常開，吟秀秀林風。
大湖作硯，羊筆抒情圓夢詩。
養生一世，身心天地共存。
鋪氈潑墨，酒意酣時綣綣情。
西貢東頭，爲尋南北行。
春風和煦，三通願達兆升平。
玉簫失色，妙韻破空伴笛來。
星曜天際，難道熱浪託上來。
欲心即慾，各能捺住便成名。
慈悲菩提樹，力救衆生。
夢筆通北鬥，萬家彈唱，文章猶矗一峯青。
一語咽秋風，輾轉難眠，相思幾度飛紅葉。
聖稱無極，居太上以遍三千。
水木清華，煙霞入畫。
郡溯東平，通一脈水源木本。
風寒雪雨霜，世態炎涼須經歷。
馬尾湧浪，育才步高。
德仁孝義，寒梅持節振家風。
敬老尊賢，樂爲桑榆祈雨露。
甲泉永瀉，仙山桂景脫凡心。
此興平生難遏，一樽風月爲公留。
寄言於墨，筆端千古事。
曙色橫山，勾勒七星嶺。
錦繡織成，多虧機巧。
唐山寫意，羊毫舞動一城春。
花木滿春山，朝日既高，喚友呼朋尋隱鹿。
小康社會，大同世界，但憑咱寫就輝煌。
儉以促廉，廉政須先廉自心。
焚香祈結合，只因情竇初開。
揚名立世，豈靠銅身。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
雅學養性，十分禮樂壯高臺。
合家圍住溫馨，爐火燃春紅映酒。
鴻舞藍天，書達千家。
祖國騰飛，千秋偉業千秋頌。
野遊三月三，哥放歌喉歌妹美。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
宋石縹渺寒，浩湯碧水話茫茫。
柳芽萌柳岸，千絲漾綠展新容。
企業誠心，顧客放心，醉心心相印，共贏大海千帆夢。
閣已坍頹，翹首飛鴻何處落。
何事覓長生？且對江山閒酌酒。
春風初度，鶯燕爭鳴。
桃符桃汛，桃徑新枝桃味濃。
回首卅年，一路風風雨雨。
心中有夢，夢圓中國夢。
城廂織錦，再憑美麗添花。
湘水賞蓮，蓮韻清澄，處世有操標亮節。
讀唐詩，寫漢字，隨遇而安守擂臺。
國家昌盛，千裏雲程展大鵬。
青松枝頭，白鶴爲偶。
將綠色包容，叫響三馨字號。
閻門閣老竟蕭條，幸有高文垂世上。
百姓知恩，凡夫有幸拜真仙。
芊芊倩倩，茜茜淺淺。
怎樣當官？人民是本，大愛滿腔主席情。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
源承上古，宗啓琴師。
人文溢彩，滿目和諧動詩魂。
峯頭雖隱於霧裏，依舊巍峨。
三尺教鞭帥萬人，引渡未來。
雅俗共賞，盛世抒情百副聯。
花遲燕寺冷，遙飛一盞當招魂。
天從我願，天晴雨過，天長地久綠神州。
平日無憂，兒孫孝敬身心健。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
春來古巷，憶當年楚調吳音。
川流不止，花香不止。
雅社同人，共豁吟懷，最宜杯向千秋月。
春聲喚虎，力撞科學發展鍾。
慈容宛在，平分南海一枝春。
繁華湖吐，縱玉石雙修，流光未鑑六朝恨。
真情加妙藥，確保安康。
魂牽峯會，平川卅年盡開心。
