一橋春意，帶雪吟成交響詩。
三羊開泰，迎春槐裏慶羊年。
但有草根嚼，力盡不息肩上任。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
唱戲佐哀儀，悼念先君心一片。
雙百年追夢，恰金猴獻瑞，牛欄山下夢騰飛。
天呈翡翠，地漾芬芳，生態平衡千幅景。
威靈一怒震山河，黎民何罪。
佳景四對，最好秋光何況月。
秀出廢墟中，一株新樹花枝起。
玉雪生香，月淡荼蘼小。
互相學武術，誓同松柏比精魂。
村通寬帶，網上送來致富經。
怪石千姿，神奇造化，幽谷蛟龍戲水來。
無端竹影，又上西窗書別恨。
一帶界山，分明是水。
字因人貴，寇題詩句竟籠紗。
天行有序，鬥柄三星常指北。
清泉萬道，澆灌花朵。
三界橫超，頓悟解縛在天香。
午過尤炎，馬踏紅雲追熾日。
一代宗師，一邦柱石，一清一品一題吟。
灑淚自飲，直言挽手古道行。
悠閒都市，千秋閒月耀千門。
昭山聳翠，水府染藍，紅日出韶峯，風光留客春常在。
地擁鰲峯，燈光樓臺三五夜。
無利無名，或耕或讀。
文化葉緣，茶香雅逸三元氣。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
心憂病患，夢隨杏樹到天涯。
不涉險履危，難臻佳境。
科技領航，政策歸心，羣英築就強國路。
三洲崇佛相，挺身倚杵，森嚴天將鎮魔軍。
好從登覺路，驅雲散霧，一路光明有佛燈。
妄稱高人，實則怪醜廢毒功。
春秋樓上，觀盛世繁榮。
山莊多白雲，撕幾片與君拭汗。
魂歸河東，無愧子厚之名。
錦屏景色旖旎，船城滿天旭日紅。
高原綠島，華夏徵途志士多。
閃爍鋼花，前程眼看年年好。
秋心滿紙，梅綻他鄉似舊時。
人豈無知？寒鴉也曉反哺義。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
精心診治，病人看作親人。
舒臂春風，喚我酬勤追遠夢。
碧空雲彩飛，雁聲朝北鳴。
朝秦暮楚，禍患無邊。
蒼天發怒，暴雨狂風惡電雷。
皓月繁星，笑看人間願。
隔江諸山，在此堂下。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
面帶祥和，山水有緣禪境界。
常興濱海盛，騰飛驚嘆天津衛。
西中互補，神韻當然現畫中。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
華堂置紅木，天然入畫。
子夜重溫子夜，每因仰子憶先賢。
文明載道，鋪春永做領頭羊。
粵海叢林，鼎湖佳處。
結報社同志以來，患難共嘗，愧我連番皆幸免。
敬業精神，懸壺問世，治病救人好大夫。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
和衷共濟，共享繁榮頌九如。
天與落孤山，早許梅花爲骨骼。
驀然回首，古蘊神奇，風雲漢業無雙馬。
蟾宮折桂，經文緯武承先志。
誠實誠心，做誠信好商戶。
厲行節約，周轉有餘。
百裏迎新，芬芳聯藝，華章續寫鳳開屏。
萬臺電腦，新音給力壯聯軍。
人度一生，德厚樂施仁。
忽而想遠人，不過想時想起。
聽風觀雨待明月，明月醉酒已入夢。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
燭淚含笑，焚身留清照。
失名失利，不失良知。
如今設備，二奶祕書。
富甲五洲，穿山掘地油如水。
滋活水，保墒值，農家同富歌德政。
金雖貴重總無言，萬人爭寶。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
貪婪尤可恨，法界真禪定解除。
玉如成器，且琢且磨。
五老婆娑，名山紫氣凌玄闕。
楹星鼎盛，楹花鼎盛，筆下兩行國粹興。
嘔心瀝血，兩彈一星振國威。
廉平善政，民立祠碑。
柳暗花明，千村鼓樂迎春社。
青山缺處，攬月方知天地寬。
麒麟城下，魯風吟大學，古往今來儒雅鄉。
新華臻上善，龍馬爭春。
功在元勳，十載鑄成金品質。
輕風半榻，煙霞滿紙米家山。
桑梓興焉，三楚河山風氣烈。
西子妝容，二月桃花羞靨掩。
古今長不謝，花開畫稿一溪春。
地下逢一多，辛酸論語，應惆悵清華文壇。
嵐煙入畫，惟知過往人生。
湖開畫本，收來九點齊煙。
似砥年華礪風刃，斬朽摧枯。
