做人循正道，兩行腳印莫偏離。
唐跡猶存，涪水依然流古韻。
剪新愁，除舊恨，味數西園第一枝。
鬥轉星移，河東文苑鋪新綠。
有感傷心，早逝焉知非幸事。
聯誼購銷，商路連源廣。
一湖涵麗日，春回大地啓和諧。
萁豆相煎，同類自殘資敵笑。
我若無求，不在紅塵滾打。
花屏聆雀唱，綺岸圖陳十裏春。
親師取友，教育後昆。
帝鄉在望，香煙長鼎盛，風流人物看今朝。
五嶺出師，三冬別母，斷藤峽外大星沉。
冰心思灼李，長立杏壇花漫天。
雙袖盈秋月，書中百味自清心。
盈紫氣詩魂琴韻，旺年鴻運福無邊。
竹雨滌階，山風拂案，便無一點塵埃到。
美輪美奐，泉噴五彩千條線。
揮筆能就，原來苦讀閒書。
富貴何如？恬淡松廬書萬卷。
桃花朵朵豔陽天，春景怡人。
惠風和暢，染紅遍地杜鵑花。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
惟神斯饗，乃奉牲奉醴而來。
啼鶯恰恰，春融上苑報佳音。
帷幄運籌，補天有術，獻一腔大愛，還他花重錦官城。
心存感激，恩可開花。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
難斷相思，一任月千家。
勸君莫懊惱，哪有舌頭不碰腮。
雙慶重逢，壯懷書史，己卯兔毫大筆揮。
鋤耕煙雨，閒烹風月，桃源世外鳥歸林。
朱公子用下人皮，與牛無異。
妙水佳山，千裏平湖千裏畫。
盛世人難老，老當益壯。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
寬以能容，應記取常懷善念。
忠貞嶽帥，難酬壯志發衝冠。
一夢斷橋，雨落西湖油紙傘。
參禪佛祖，今夜燃油不用添。
玄門靜雅，真正天上蓬萊。
千軍圍敵陣，矛錘刀槍。
芬芳茉莉，清香正氣播無私。
知足人樂，樂享新春。
山中吉象，金鳳飛翔聖地昌。
五千年文明史，孕育億幸福兒女。
槍林彈雨，火海忠貞一片心。
揚眉萬象，小康溢彩歲敲詩。
千人千夢，衆人合力泰山移。
九域勳聲，正山堂茗韻舒懷。
音容宛在，一派仁慈懿德存。
一機在手，神州任我行。
骨瘦衣寬，影正和蠶燭共心。
中華昌盛，楹苑萌生，學者風行三十載。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
古水匯津沽，津沽成寶地。
虹光千尺，橫映水晶簾。
數百代文英武烈，豪傑倫敘，獨憑君蹈越三分。
返棹歸鴻，兩岸團聚鴻福永。
法海弘深，蕩盡煩埃生死輪。
春風偏誤我，閱遍枝頭，二十四番花信杳。
廉政親民，華夏遍春風。
遨遊學海，鑄造書香人生。
晉朝處士，以德揚名。
雅閣幽園，蘇門陳勝境，漢唐盛象喚重遊。
棧道比天高，門垂碧落，滾滾山巒添客韻。
觀賞年輪，猶如唱片，耳近恍聆松鶴樂。
白象吉祥，金猴瑞靄，無窮紫氣意深邃。
季夏清蓮，生自污泥而世潔。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
遊子回家，小燒清蒸燒烤香。
澄明開一鑑，養廉風正氣，休將欲海潰汪洋。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
領航遵義，堅持馬列，開天闢地寫新篇。
羊走羊腸，口氣呼哧。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
龍騰四海，歡樂和諧中國年。
三更邀客飲，玉碗盛來琥珀光。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
人來交易所，所易交來人。
碑不能言，任爾等說三道四。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
履真折獄，民號青天。
黨播仁風，晉地精英躍馬。
人中龍鳳，才氣高則冠乎雄。
龍的傳人，蹦得金牌借網牀。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
浩氣滿門，舉國弘揚。
大士重士，十億天兵駕慈航。
山高眼外，轉瞬萌生流水情。
天上巧逢，水上漂流江渚上。
月色拂窗，寒鴉過影。
羽化登仙處，難忘寡婦孤兒。
萬衆推崇，幾朝封拜，十分敬意壯龍魂。
經商能致富，百姓財神。
赤幟拂天，日新月異。
玉樹階前，萊衣競舞。
古樹稀奇，稠枝稠葉成神聖。
社區總理，一家一戶送春風。
