舟棹載春歸，雲是流花湖上客。
三聯報徢，信鴿暢開破霧心。
仙下凡，花綻放，福澤豐臺花正好。
三伏酷暑，炎炎烈日鬥高徒。
達活微水，瓊樓巧點畫堂春。
繼往開來，鑄百年錦繡。
虛華伴實景，實景瞬間盡虛華。
義同先哲，萬裏騎鯨作鳳歌。
春潭爲鑑，我於玉鑑齋中。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
空亭獨在，流水自閒。
斯亦有情，對桑田陵谷，不須題只字片言。
道傳一貫，身修三省，世尊宗聖耀儒林。
案空螢亦死，惜此風騷未易才。
沿河宴河沿，沿沿河土圭延宴。
片竹孤雲窺色相，悟來大道無多事。
函谷留篇，珠履俱來，永傳道德五千字。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
小榭幽窗，盡攬湖光山色。
承前啓後，創新貴在獻真心。
天毓斯巖魄茶魂，古樹獨舒千載碧。
新霽景中，祥光溢彩顯奇觀。
莊開萬裏埃，兩行聯墨溯源頭。
歪辮小丫，歡蹦亂跳追彩蝶。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
爛漫江山，將花託起，春潮略地展宏圖。
偶逢故裏，問彼寒梅。
烽火焚心，永銘抗戰八年史。
延一脈人文，淵源有自。
探我行囊，左春風右明月。
慧眼迥通明，衆水挑來清濁辨。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
單戈爲戰，止戈爲武，眼中有佛九蓮開。
跌了大盤痛了心，萬民沉重。
天津漢闊，大佬不如二佬甜。
蒼山疊翠幄，偕石韻佛香，千秋毓秀懸嘉月。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晚年有度，字畫琴棋任我來。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
天下僅存，千載鈔關銘稅史。
水表漏水，走水表走水表。
眼看麻煩事，暗暗離身。
勤毅培才，紅燭燃情施惠雨。
一心一德，共建中華。
歲月難留，一年好景君須記。
傍渭溪而踞龍形，曲徑通幽，明清畫卷千屏錦。
貞節流芳，當年血濺桃花扇。
虹影聳邊城，彩映八方，秀水明山春住腳。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
春意盎然，九州共譜和諧曲。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
門迎瑞靄，吉星照廟堂。
志誠鶼松，剛正不阿嘯風寒。
政通人和，百業振興，靚麗戎城鋪春景。
憶往昔九十三載，崢嶸歲月。
玉鼠辭舊歲，歲歲喜嘗張北酒。
踏雪過年，葵花向日開。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
月遠雲歸，逍遙何必魂牽夢。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
來時青入眼，樹深土淨，流連景致寄吾心。
通經致用，爲抵御師夷。
一門四秀，善詩善政善文。
忠肝義膽，以書喻政。
髫齡操守，清節歷三朝。
縱烈火粉身，秉志難移，聚力凝心酬大廈。
虞山百仞，無此崢嶸。
救死扶傷，廣施仁術，銀針點破滿天雲。
人傑成龍，五洲赤子戀家園。
險象環生，高潮迭起，人和山互動，儼然仙客畫中遊。
鹿唱和諧，寨沐春風興百業。
從旅遊出彩，到亞運投緣，風光共領回歸線。
將疑將信，久別滄海又重逢。
做人也好，爲官也好，清清白白總安心。
學富五車，詩言鴻志。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
燻染儒道，遠離塵世聚仙山。
榴花滿酌觥船，搖蕩香醪光欲舞。
風雪郎迎風雪，風雪雪風兩不怕。
呈上私房菜，舌尖回味無窮。
朝靈恩普，十方士庶沐鴻庥。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
篳路啓斯文，已欣擇地多蘭芷。
豈有此理，說也不信。
掃徑迎春，處處檐前壘燕窩。
仁權大擘，千鈞重棒護三星。
欲綰離舟，柔柳千絲夜月孤。
玉簟冰涼，月冷猶殘詞醉夢。
育棟樹人，弘德振甫。
丹心報國，升旗賽場慰龍人。
駝背弓腰，飯菜拒收乞討錢。
紫氣縈頭，興旺展開春翅膀。
八項主張，山呼海應。
故事越千年，宴子藏粱成美酒。
天生險隘，奇峯要寨，歷代兵家頻據此。
溪源流遠長，誼結寰宇。
白雪紅梅，一枝獨秀。
南楊北趙，抗日雙雄。
國因本盛，文昌武勵壯河山。
排險除惡，演習激烈士兵歡。
