柔和春景，吹面不寒楊柳風。
傳音萬衆，拋卻一片名利心。
百歲撰佳聯，鳥唱新詞花薦韻。
香港歸宗，九州齊唱補天歌。
慶天下得升華，過海漂洋酬夙願。
法會啓無邊，共守真如願力。
慈航普渡，順天應人，互利雙榮俱有光。
以平和態度待人，人人滿意。
依法治國，天青日麗民心順。
源本心心印，看誰有道悟玄機。
心懷坦蕩，感昭天上月。
梓舍毓文豪，浩蕩詞源傾峽水。
借糧無契，萬民敬仰善人師。
福緣生活，閒舒感物，順通良俗得承傳。
神州正好，景運宏開發浩歌。
相約北京，已非夢想。
神舟披甲，聚力百族社稷安。
燕名歌女，未聞世上唱何詞。
青陽起瑞，桃李同心。
功輝九曜，千秋帝業壯龍邦。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
木蘭引歲，黛墨陳詞，我笑少年強賣老。
金鄉有信，總向人間送蒜香。
情系五洲，青奧精神昭日月。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門競爽皆元老。
人生不醉，且看百年長恨歌。
魯陽清儉，民安爲治。
玉燭影垂，五色祥雲迎列聖。
一心興社稷，宏偉藍圖更映輝。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
茅臺邀泰嶽，斟千杯信義，金牌酒美史流芳。
山含靈秀，水融德善，山水千重拓夢情。
傾一腔熱血，大玉無瑕。
雄傑誠堪憶，斧浚洪流，三分遺澤乾坤復。
中秋瀟雨，月宮嫦娥無意緒。
心中有夢，夢圓中國夢。
風光難盡覽，江山無處不飛花。
洞門雲鎖，兩山新綠蔽天。
三番踏踵重來，飛觴樂做西關客。
水底奇珍，東海深藏千古石。
子取功名，忠孝傳家得天意。
山水天成，地利人和描勝境。
十載耕耘，十萬旌旗擁砥柱。
道心悟清夜，禪關寂靜，乾鍾陀鼓應祗園。
四翼騰飛，凝聚工匠精神。
春秋閱罷，江湖健眼薄新詞。
匯聖地精華，巧釀神州極品。
學力過人，詩載五車。
看一水棲禽，九皋鳴鶴，天籟聞時盛世來。
各司其職，行行出狀元。
愛兵如子，有戰必勝。
濠鏡盈春，想象怡情，寶煥燊光龍入雲。
羊毫綴彩，少城圓夢入新圖。
萬民懷盛德，明相直臣遺澤長。
草聖狂書，留意神情舞短長。
偉業著千秋，七十載改天換地。
播儒聲翰韻，爲夢想加油。
分明是畫卷風光，着意參差，小橋古樹徘徊水。
銅牆鐵壁，發揮物力建功勞。
殿拱西山，靈垂亙古。
手中縱有量天尺，人心莫測。
開其勝境，愛心作槳，盈盈碧水福撐船。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
五福迎春，萬戶善民追夢起。
儷句嵌塘沽，意氣風發留大地。
徵稅爲國，改善民生，滋潤高梧堪引鳳。
西池呈瑞，人間甲子轉萬旬。
觀瀑臺前，又見神龍擺尾。
祖溯大心，士追伯益。
風雨同舟，翊贊中樞，煉石補天襄大業。
華年極目，千帆爭渡震穹蒼。
萬馬奔騰，同追中國夢。
行軍情更迫，黃洋界上炮聲隆。
醞釀有驪珠鳳藻，不待開壇亦自香。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
錦雞展翅，鋪出幸福路。
和風甘雨，乃世之祥。
元綱永握，通闡名山。
華誕七軼，乃壽乃頤不老松。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
寂寞吟成清風過，不見依然落花歸。
香銷桂殿，四屋黃金過眼無。
秉足踏世間，大印兩行襄偉業。
道望清高，瞻如北鬥。
歌飛洋浦，鄰裏同歡幸福家。
詩吟沂水，畫滿蒙山，山歡水笑老區醉。
無花無酒，浮塵別樣正心思。
山水齊朗，映日生文。
有子多才，政治文章光蜀國。
大河萬裏，四季碧波滾滾來。
公德在閩，聽左海謳歌，醉石巍峨徵偉烈。
芬灑甘露水，普濟衆生。
曉風清露，洲頭孤鶩影猶寒。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
倍崇人本，送去和風百業昌。
扶弱救殘，醫德弘揚欣獻愛。
萬千家逐夢，夢想頻圓清浦區。
軟塵羈宦跡，故交無幾，父書空讀好雲樓。
春秋共濟，繪描華夏藍圖。
精鑽深研，攀登文化高峯。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
