祥瑞罩城，天鵝飛舞迓嘉賓。
耳鬢廝磨，半夜幽風示深恩。
好風憑借力，放長銀線拓財源。
變換時空，窺見三才玄卦象。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元人夢。
何因心北去，把酒問秦川。
三農樹茂，碩果滿枝，喜落民生福簍中。
鋪紙歌賦請文人，密友抒懷。
棲雲掛月，金絲叫破洞庭煙。
雅士醉名川，聽雨吟風觀秀氣。
海門夕照，帆影泛浮嵐。
嘉賓多俊彥，高山流水會紅樓。
賢爲地義，一生努力效先賢。
橋橫天下，踏歌追夢，看我勇爲天下先。
寒梅映月，平增傲骨三分醉。
飽學馬融，堂中設帳。
臣迷花也，樂聖且銜長壽杯。
聚力凝心，闖出險境破迷霧。
佛陀一笑，無我涅槃。
泉流八瀨，文壇引路越三湘。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
大地飛歌，社會和諧，政策惠民富路開。
往事如茶，每於長夜共燈品。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
喫喝賞玩，遊園購物，華商招海客，名曲亮點耀清波。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
一畝詩田，耕雲種月。
虛空白月，禪心淨境學三乘。
我爲熱中腸，驚呼尚在登堂日。
寒窗困苦，少年壯志不言愁。
神威降自天，功垂萬古。
山巔坐佛，護佑客家，萬縷祥雲駐海西。
心靜、神動，我自一派。
聽紅山壯曲，一路行來，裂帛穿雲逢盛世。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
筆墨春秋，往事風獨雅。
爲環球獻瑞，滄桑洗禮萬年冰。
重創雙煎，難阻追風馬步。
粗有田園笑傲，只同陶令共心期。
英雄本色，應珍惜龍馬精神。
一曲春江，便勝卻人間無數。
錦水迎春，波唱濤吟頌小康。
燈明窯洞，五洲朋友同觀注。
漢鼎懷風儀，威震魏吳，不忘兵馬三分地。
給力創新，誰嵌珠璣倍亮。
二姓聯姻，古蕭幸得朱陳地。
伴雅雨清風，目送十裏灘花。
島上風清，江心月朗。
山歌吟發展，歌飛商港，唱醉澄湖二月花。
身爲老者，仍不讓少年。
得個中趣，無論賢愚。
高懸北鬥，高德高才，高懷高格樹高標。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
錦繡簇春圖，神州實踐新規劃。
藝苑輝煌，四壁丹青飛彩鳳。
喜朝陽黨校，詩社欣結一對紅。
奇嶺建豐碑，頌先人美德，濟濟英才載道來。
廿六潭雲間坐擁，如遊仙景，靜中聽鳥答松吟。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
流水今日，明月前身。
雲魂月魄同沾露，三合捧珠。
金屋貯嬌，斜插金釵，金佩搖來金步軟。
飛歌鶯燕，燕忙裁錦去迎春。
鍾鳴詩出，大雅風騷無遜色。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
月兔掌燈，渾然夢裏盡詩情。
四海爲家，誰與浮雲做主。
反腐倡廉，民強國富。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
管細監嚴，杏林堅鐵哨。
世事總堪傷，桑田滄海餘陳跡。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
實惠職工，高低無所謂。
宗氏交朋，性同松柏。
祖國復興，造福人民。
涑水長流，春風萬裏金雞唱。
楊治家，朱家治，妙言似玉頌家風。
一對情人屏中唱，滿間祝福夫妻歡。
溫馨學府，吟詩作畫蕩情懷。
清心閒賞菊，菊臺欣醉撫琴聲。
茶結難分，仙緣有約。
秋收冬眠，喜逢福豬喜來年。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
彩鳳鳴春，長江三角堪融我。
涓滴成流，匯成大海。
中天圓夢，年年金榜達青雲。
福地有情，鳳聚嘉梧壺郡地。
一聲斷喝，揚鐵掌劈山，湘南血戰爭民主。
碧漢降甘霖，普生同渥。
強軍興黨，方向正確國家安。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
明月淼淼，琴聲胸臆壯懷時。
勸誡迷糊，嬉鬧玩心棄天邊。
聯事每關心，晚輩思春風笑貌。
盛事紀前朝，花放馬嘶，豔說高僧多異跡。
西方不遠，目前即是淨土。
黑板一方，集成浩瀚乾坤。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
