勝地足流連，興到每懷建業水。
頂住歪風，邪道章節定拒絕。
口中口，八線連，寒暑甘回長江口。
萬象更新，春風浩蕩行多惠。
七重寶樹，但贏得獨立高原。
人間萬裏，低頭盡管思。
溼地蕩香風，四序長廊誰鑄就。
懸壺濟世，赤膽方施扁鵲針。
裝修赤縣，工人繡虎雕龍。
寒舍舊憂貧，難忘白雪年關日。
一身澄清，得之攬轡。
聯發千期，兩行開麗景，楹花爭豔惹人醉。
德以愛民，仁以恤民，親民有若魚和水。
十年揚國粹，有色有聲開玉局。
鹽泉蕃鉅賈，千秋簫鼓獻牲時。
半闕漢賦半段愁，幾多淺韻幾杯盞。
拓展襟懷，高揚理念，義顯科達萬縷情。
雨打榴蓮，榴蓮跟榴蓮留蓮。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
蘭蕙荃蘅苞蓄蕊，花葉芬芳。
遂邑三方，工業創收美景呈。
上下五千年，興業何嘗憑獨斷。
遠孫妙手，著文順理耀蘇門。
情怡八月，蟾盈清氣樹生香。
花花草草，燕燕鶯鶯，無意覓春暉，寂寂樓臺心漸懶。
誅惡懲兇，當懷虎膽。
晨霧消時，幾回笑饜迎雲燦。
寨中騰瑞氣，霧繞雲繚，峯巒疊彩翔金鳳。
尊重人才，九州增志士。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
金匾鈐朱，丹楹鐫墨，鏤玉鑲銀光白鶴。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
橋尾橋頭都是橋，何分兩地。
熙熙裏巷，和諧願景千家盼。
秋深催月老，新顏幾度。
湛湛波清，一澗當添一市美。
墨硯毫宣，自然是畫法毫工。
奔波萬裏，憂樂高懷教後昆。
陽回氣暖，陶都春色令人羨。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
北王南王，最終還是天管。
看天下佳片，欲仙欲死。
葆宇內春，長依鼎上千章法。
畫出雲煙，筆端晚景。
綠樹叢叢，蝶逐新花緣有徑。
聖誕星光甚淡，原來有鬼天天笑。
沅芷湘蘭，一代風騷傳說部。
同學離騷，步月抒懷靜夜思。
襟懷無量，目的崇高境界新。
梅嶺霞飛，六載聯風添雅韻。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
下筆千言，凝湘水十裏。
開疆拓土，歲憶豐功南越帝。
西贛分支，謙和處世，起鳳騰蛟耀盛宗。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
市上妃子笑，路邊狀元紅。
驅倭英雄，忠魂耀雲南。
江樓昨夜雨頻繁，借酒消磨，忍將送客水天遠。
平安似筆，繪就千家幸福圖。
武穆何辜？存亡兩度莫須有。
榮光輝碧海，劈波斬浪，萬千兒女再揚帆。
不偏不倚，萬物致中和。
逝者如失，盡淘濁世風流。
心存善念，善念永銘。
盛世春風，融書香畫韻，賣家誠信買家豪。
車流千裏韻，前程順暢，湖濱運管奏和音。
會議猴場，天露曙光，鐵旅長徵留勝跡。
經濟導航，人文着色，街區茶事域中先。
葉緣萍水，品心回味解風塵。
慶牛春，展鴻圖，敬業聯心酬大計。
帆影貼天，滿懷壯志馳乾坤。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
互聯網上，佳句流芳，萬家才子頌黃梅。
車水馬龍，憑你指揮。
沿漢唐轍跡，再開西去新裏程。
育鳳育龍，藍天綠地任翱翔。
瓊州翡翠山城，五指七仙迷墨客。
無私託太陽，師生攜手創輝煌。
沐千裏香風，賞無邊花海。
書著千金，肘後靈通今古遠。
千古峨嵋月，鑑我公忠跡，人間蜚語竟何憑。
坐社會快車，系牢法制安全帶。
生逢盛世，福如東海。
落花有意，似夢前情逐浪來。
水繞龍門，一徑竹蔭林壑美。
與君比翼，曉來前程上青雲。
沮水蕩波，朱瓦銀牆繪新圖。
國亂而勤，何曾畏死。
國槐樹綠，金城築夢馬辭舊。
長與流芳，一片當年幹淨土。
月影星窺，詩箋一紙藏心事。
空中朗月，畫裏明珠。
疏名而淡利，長襟盛世風雲。
芳菲鬥豔，桃李成春，藝苑七齡壯國魂。
奇才輝翰苑，韓柳區蘇。
百二關河，十年徵戍。
真心舉意，禮通天境。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
