聽松落子，曉風敲竹棋田處。
皇宮氣派，月魄花魂雅興濃。
詩韻綰連雲，自有千秋光楚乘。
愛灑餘江，丹心可鑑中天月。
三晉煙嵐起處，彩鳳分身退海潮。
百善孝爲先，常回家看看。
事業昌興，軍民盛譽，金牛祥瑞慶安春。
金匾金州金獎多，名聞遐邇。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
事業鑄千秋，白鹿導前迎白鷺。
一閣高聳，看碧水連天，無邊秀景堪遊目。
樹木成棟梁，須自幼苗得雨露。
和煦滿園，玉砌鋪開紅日影。
銳氣升高，銳意提高，政策燦明珠，翥鳳千年當闊步。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
芝陽麥浪，畝畝金黃。
瑞雪豐年，看華夏春光無限。
兩疆沃土，伊水傳情駿業興。
楊柳依依，春風解意。
休閒此處，筆下春秋我共君。
淡淡清蓮，飄雪心頭如夢令。
追求美感，増強美感，興邦無懈怠，生態旅遊一面旗。
無言何處？他鄉幾許感情多。
古少花邊，疊彩丹青軸卷卷。
思帝鄉，訴衷情，明德憂時一世誠。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
載笑載言，略無骨氣。
詩賦秦皇，綺夢千秋成畫境。
風雨壯胸襟，蒼翠何妨長眺望。
復興路上，一心共繪富民圖。
君主屈臣心，豈曰清楚。
宋船千載，跨越時空，能解讀人文厚度。
碧水本無憂，因風皺面。
移一隅以利，故園何舍？碧波浩浩向京都。
含情脈脈，每每總能意會時。
夜夜舉杯，化作相思淚。
草閣坐聯吟，昨意時如懷珠玉。
官人裸照，誰驚網絡新潮。
六旬政治協商，堆紅簇碧大民主。
花叢柳隊，鋪開兩岸春天。
塵間物外，堪得水月共盈虛。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
半榻新書，晝永風清心愛讀。
觀勝敗雙方，一味廝殺，折將損兵誰可免。
人傑地靈，歌詠有新聲。
亙山不磨，片石蒼茫立天地。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
奢侈過求，受盡則終。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
輕梳往事，瑟瑟枕邊風。
桂開月殿，曲奏霓裳。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
長愁送雁，字字皆如泣血聲。
協力抓環保，衝刺凝成一股繩。
鼓鬧琴雅，碧落千姿歌舞天。
規劃宏圖展，九州遍地湧春潮。
江山撐砥柱，聽黃河浪湧，千秋大業鎮中流。
數萬件傳奇寶物，華威煥彩，百般厚重證前朝。
雪從天降，天天降雪天盈雪。
村村富裕，家家歡樂。
杏花村裏勤醅酒，酒味彌香，香盈袖裏袖盈香。
幾度滄桑，千年風雨，五裏飛虹連富路。
明月誰酬？唯有清詩和美酒。
誠信奠基，人生出彩從斯起。
吟成風不定，丹桂飄來月做媒。
杏林天使，聯界名家，絢麗丹青呈大愛。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
翰墨淋漓，淨是蛟騰鳳起。
雲散浮名，鍾醒大夢。
一馬當先，頻傳捷報，依依不舍辭舊歲。
高天麗景，日雲光束光雲日。
太行作筆，描春來畫卷。
文章傳百代，論文莫過參軍。
百雞宴、宴百雞，百雞宴中食百雞。
風承鄭祖，昊昊乾坤文在線。
周室開宗，傳一脈人文，常引神州龍破壁。
陳列山河，春開畫展。
堅守四德，遵循二爲，履行人類靈魂美。
以身許國，長憑赤膽寫春秋。
創品牌，樹標杆，戰略轉型拓新田。
數十載甘苦同嘗，後我而來先我去。
相耶將耶，回首功名成泡影。
題盡歸來字，桑榆葉落凝眸處。
詩書教子，元方季方。
容顏清減，或有新方醫病痛。
新意奇觀，遊園追夢，景區神韻醉八方。
左右有人，佐佑半釐絲絆纏。
芙蓉出水，塘裏芙蕖聽蝶舞。
風光一日，又折回寂寞櫥窗。
嚴以責己，寬以待人。
儒以道得民，此官不賤。
教授功勞，亦爲紅燭亦爲梯。
上下同心，繼往開來揮赤幟。
歡歌妙舞，韻美律新情意綿。
世事如棋，半壁風雲收袖底。
賞勝存佳處，尋到清齋聽鶴語。
封建幾千年，瘡痍滿目，禍國殃民舊世界。
航程萬裏，度修三界空。
賓嘉美食，凍蔬凍果列巴。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
