勝景出奇觀，九寨溝風光華夏。
獨嶺孤山，一神像單刀匹馬。
哀窈窕，思賢才，放逐餘生成負國。
盧仝品罷，何止清風生兩腋。
風送花香，人在春天盛意中。
友愛入懷，養博大胸襟。
高臥此山中，兩大風雲歸眼底。
香濃玉盞，吟詩有興盡抒懷。
守法奉公，清正方成吏道。
笑顏留世間，憐人哭泣在心中。
春飛錦路，華夏復興。
惠民政策，人壽年豐。
倦鳥思林，遊子思鄉，萬裏江河思入海。
心誠臻福永，蒼古煙霞九響鍾。
扶檻看碧水，三湖煙柳盡詩情。
秋楓妝美漫山景，雅士賦聯全室歡。
山西過年，陝西過年，山西陝西都過年。
桃李花紅，紫燕巧剪城鄉秀。
九龍騰宇，大張黔省雄圖。
運氣常旺，利祿壽祥到吉宅。
黨將福運鋪成路，國業長榮。
心堅志壯，憑咱妙手造山河。
黃金開鬼市，尊盧作祟五千年。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
客臨僰道，情絲更比柳絲長。
務實創新，進取包容，城市更繁榮，渤海明珠多魅力。
豫章大木，垂蔭四圍。
湖光瀲灩，桃嶼鷺鷗契雅懷。
二品紫泥封，潁上板輿，花縣迎來衆母母。
我代八方，墨友拜宗師。
威惠毓靈光，護土安民銘梓裏。
古榕蔽日，寶鴨穿蓮，聯村十裏醉人文。
玉龍起舞，青山疊翠，秀美麗江迷遠客。
百尺竹雄十二節，茂華格外。
南疆北塞，中原東土長西瓜。
一巖聳兩間，高標獨立。
質好量足，色香味佳顯廚藝。
三春浪漫，柳岸千層翡翠簾。
我愧乘龍，十載婿鄉蒙護愛。
殘枝怠容，別情千種海棠月。
國還貼補，何患人間少富民。
連屐以上，當頭象嶺幾重。
院內窗花豔，騁目開心。
白石穿天，共與祥雲生五彩。
青風桃李，想象斯文。
夢裏春秋，樂事收藏開福地。
提倡八恥八榮，共赴小康千代富。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
翠蓋紅妝，芙蓉萬朵醉人心。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
龍翔鳳翥，天地飛揚翰墨香。
山水崢嶸，道義千秋榮古島。
訪問春風，百花爭入眼。
百業俱興，誠信之都真善美。
積玉堆金，襟山帶水，五省通衢天下雄。
爲私利、填貪欲，人有千謀。
洪城來白馬，迷昏網朋幾個。
綠酒紅燈，不改黨員色。
與青蓮對影成三，雲海仙蹤，卿亦有緣辭不得。
揮手揚旗，四面人車歸眼底。
瓶中楊柳，分來南海一枝香。
秋風蕭瑟對，丹楓黃菊，登堂同悼棟梁材。
警笛轟鳴，思危爲保安。
世界幾人，堪當寶山一哭。
心懷萬古，書生意氣。
三燕悠久，歷千年風雨，文明富庶看今朝。
形勝甲東南，採石有情，難怪先生曾捉月。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
湖淨河明，谷秀峯奇，相攜勝景壯中京。
幽香籠徑，彩蝶梳妝照影閒。
不謀全局，難謀一域，看越寇飛來，吳王愧對錢潮急。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
活力更空前，看鳳舞龍摶，金陵引爆正能量。
滋蘭樹蕙，耿耿園丁展壯猷。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
山春初和，可以放帶。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
絲竹東山，安石風流今有繼。
數番砥礪前行，守正維新知動靜。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
得勢祖師爺，失勢師爺阻。
九州生氣，軍民奮戰敢驅魔。
駿馬躍花城，張九天香陣。
深秋開老菊，各披金甲佔風霜。
收藏豐富，文華放彩。
益施妙藥，備參術以救人。
文明待客，城鄉上下喜開懷。
提筆寫詩，韻中自有燕趙風。
暫居無品，自殘酒鬼樂重生。
纖塵不染，皓月同明。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
三旬美景，城市文明漲彩潮。
雪點寒梅，風定落花閒不掃。
晨朝帶露，新妝清曉。
飛揚萬首歌，美麗東江長奏曲。
佛光普照，香煙嫋繞，蓮花座上渡迷航。
憑誠信經營，門庭若市。
客家文化，博大精深。
種藍田璧，喜締良緣。
橋月兩弓，月似金橋橋似月。
城狐社鼠，觸法臨刑自取羞。
