桃李迎風，春色滿園爭薈萃。
臺聳枕華山，一曲松風涵晨響。
書香伴毽飛，長亭引客來，八鬥高才創美譽。
近市聲喧，清風明月不用買。
猴桃祝福，福滿小康中。
惠政若甘霖，潤綠滋紅開畫景。
戶樞不朽，片言終古活人方。
長裕後昆，爆竹千秋開泰運。
警鍾貫耳，當治軍治國，求治居安仗富強。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
興四門學，即今俎豆重東郊。
擷十分春色，重妝盛節，長使三門禹璧新。
眼前呈異彩，惟見高皇佩劍來。
聖火光臨，鸛雀迎賓三萬仞。
有爲有守，是廟堂文。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
四季輪回風自在，地久天長。
詩律壓三唐，勝地長留仙跡在。
園鋪千古，一王興越路。
腳踢貴章，覺得笛調動新思。
明朝縣令，政惠淳安。
短短人生，何當取何當非取。
魏晉履風流，數後世騷人，便是名聞難似爾。
九域馳名，五年擎大纛。
清潭影月，鍾靈毓秀開天眼。
妻真薄命，門前願作舍人鴦。
萬邦客聚，美譽都從德字來。
吾非得利？只要出錢幾百元。
地天感佩，遣芝派慄證純心。
清風曲徑，重重點點紅妝情。
春正好香，生花並蒂。
嘉木著傳奇，千秋獨厚蘆溪秀。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
中國金融添彩頁，一紙風行。
板橋畫舫，韻事難留，繪影剩奇文，管領芙蓉應作主。
翻飛上下，名題金榜世留香。
城堆錦繡，彩絢南疆。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
門外馬嘶，想必腹中缺料。
茶有味，禪有味，細品蘆溪文化味。
百姓百家，歌吟美滿好時光。
相思月下，兩行珠淚不時流。
規廉典法，鑄千秋磐石江山。
笙簫歌舞，響徹長空夜欲浮。
延壽慶金婚，聯歡棟宇。
蓮娃打槳來，金粉六朝，流水風波銷萬古。
齒德並推尊，月旦有詳，慈惠常留衆口頌。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
靠山坐山，坐山養山。
丹霞競燦，紅火煉新，浴火鳳凰欣展翅。
衰年鮮兄弟，可堪雷岸更無書。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
石美澗奇，三楚叢林稱福地。
落筆驚風，對月高歌拂面來。
祉緣夙締，鳳翥鸞翔伉儷榮。
察民情，知冷暖，求真務實得民心。
隨分綠酒芳花，俗子底置吾輩事。
青松作證，赤幟增輝，八旬起義永銘功。
苗嶺飛歌，歌美歌甜歌盛世。
兆瑞仍愁，堪憐貧者蜷風慄。
絕頂舒懷，千山在抱。
門開方入境，隨心看取，青雲塔影湧沉浮。
有德在行，不必多言。
雷鞭電棒，砸碎人間名利鎖。
樂開彩電，聽馬歲回音。
鯀伯戰黃流，嘆九年勞苦。
笑盈屋內，二胎真好，學語娃兒賀歲呢。
風中菊秀，月下林彤，送來秋語訴衷情。
春鶯轉別怨，紅窗聽玉蠟梅枝。
二泉清且冽，先分槐火試春茶。
輪曲中規，輮使之然。
奇峯險也，入我眼中胸中。
潤羣生者廣，雲行雨施。
煙霞弄韻，萬疊詩成魏武風。
民擎特色旗，千帆競渡駛康程。
綠樹盤空，千古蒙蔭，默默常懷湯聖誥。
志興國祚，贊銳氣蒸蒸。
傾情醉酒，鳳影不離瑪納斯。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
千幅墨寶，悅目舒心。
爲國爭光，可上九天攬月。
農耕文化，汾水長流澤萬代。
春榮兩岸，海峽難分骨肉情。
紅梅賀歲，大地更分一脈香。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
故地故人稀，明月多情如故。
雙榆樹暑寒相守，菡萏湖邊話雌雄。
紅色土壤，鍾靈毓秀。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
史有周秦，隱居得道，創業敢忘先世澤。
身兼將相，功昭社稷，風雲宦海一清廉。
立黨爲公，齊心同奏和諧曲。
嘗辛歷苦，衲子尋常。
不畏蓬程，學海辛勤連四序。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
憑欄五月六月涼，人在冰壺中飲酒。
座前參拜，蓮花是處綻靈臺。
諫隋解組綬，卷懷小遁越山川。
漢書問世，千年飛漲洛陽紙。
一圖畫卷，花海雞鳴五德新。
