春風暖華夏，勳名文彩鑄英雄。
盛時興業，九曲牧歌伴好風。
頭可斷，血可流，截鐵斬釘先驅者。
人居逸境，西城水月傳古意。
摧枯拉朽，大江水色逐時新。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
碧水映藍天，東方梵樂起東阿。
黨恩浩蕩，一路春風一路歌。
芒鞋逐月，猶未免爲鄉人。
家在我心裏，獅城入睡夢龍城。
今展宏圖，造福萬家。
家當須雅，得自然悅目，幾分愜意更清新。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
藏無數生機，資源似寶應當保。
一日馳千裏，煙雲過眼好春秋。
梅弄影、柳含煙，夭紅嬌伴美人妝。
綠漲洽川，翠染羣山，多彩山川收畫裏。
經濟騰飛，龍吟瀏水展鴻圖。
逐浪新潮，大寫家裝妙筆。
科學煥彩，探月神舟玉兔迎。
金絲軸上金絲線，金絲線鏽金繡球。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
國策定人心，欣攜聯墨歌昌世。
夢寄紅樓，金釵十二金陵怨。
出去打工，帶出勤勞和智慧。
地激天驚，千裏招魂，碧血尚無歸櫬路。
雨過池邊，遊魚鼓浪。
一部新規，孝親立範見真情。
打破舊乾坤，羣星拱北。
民窮要改，待看赤縣醒獅。
日月慶重光，外梱懸弧內梱帨。
笑談恩怨，輕言得失，放歌縱酒本爲真。
春風習習，春揮妙手，鋪排萬裏田園綠。
三千裏紫塞青山，微知我者。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
攜深情厚愛，擁朗月燦星，千裏天河輝廣宇。
清風白露，露似深秋一段愁。
靖亂振威，功助江淮撐半壁。
漢韻敲詩，自古興亡成故事。
垂釣半天，但求娛樂水雲情。
一品天然，風情綠野隨心醉。
春綠城鄉，處處鶯歌燕舞。
粉香和香粉，香香粉粉。
鷺影排空，山水宛然西子韻。
習馬言和，三陽開泰。
石頭路滑，勸來人且略緩行。
倚湖波何忘年華？婉詞佐酒，聊發女兒心事濃。
十年陳釀，打開瓶口盡餘香。
汪汪湖上水，只雞憑吊，臨風腸斷解推人。
春花未許，不嫁尋常解語花。
張眉去翳，濟世懸壺抱德醫。
頂天立地，唐士築臺崇泰山。
欲尋仙鶴，無心共白鷗。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華成一瞬。
信義方爲定向舵，務要心持。
俺是補天材，潔身純性女媧煉。
烽火數年，嘆魚信難通。
黃豆磨漿幾大桶，已無黃豆。
八桂春風，萬馬奔騰圓國夢。
黨壯軍威，民族騰飛傲宇間。
登高追舊事，復詠長風，樹老何妨懷遠意。
賽龍奪錦，揚禮樂雄風。
五德行醫，醫治百姓疾苦。
觀瀾翔夢，樂也何如。
無情莫問，慢逐月圓來。
老號久知名，鶴立鳩茲，烹鮮別具風情特。
爆竹報歲，喚醒萬物。
門掛紅聯，堂盈喜氣，祝福聲中歲月新。
半盞御醪，長留幾代帝王氣。
駿業馳懷，康莊在望，喜開來繼往，錦繡千秋發展圖。
稽古生情，壁畫青銅崇北嶽。
從牧令起家，以封疆致仕，九重恩禮始終全。
名縣爲州，名州處處舞春風。
羣雄給力，萬衆歡欣，崛起瓊樓納紫暉。
廣開覺路，龍象交參。
延園增秀色，毅誠勤樸育英才。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一亭扼自湖心，四面雲山如畫本。
慣於倒海排山，弄潮豈懼千重浪。
無月下花前，十指彈弦會友。
氣質如蘭，紅塵不染純真愛。
鎧甲裹戰馬，人顯豪邁情。
雙橋架集美，爭雄國際寫新篇。
明辨日月，前後一朝。
愴然懷白，酬酒蒼茫吊鬼雄。
碧樹花開，卌年連理亭亭立。
誠信邀春，溫室大棚榮塞北。
王氣橫空，不見康王走泥馬。
仙源縹緲，春水桃花。
柳前水湧，流不盡孝子哀情。
天馬行空，伯樂何無放轡心。
天公添亂，天然福島變災島。
無善根者，破器難收。
花氣浮芳潤，嗅蕊樊條得自如。
一心領異，兩翼標新，三水逐波描畫卷。
立志做英傑，人人欽佩。
多館藏珍，文博燕趙。
春風所在，百花自生。
流光溢彩，春色滿原萬物蘇。
瑤民伊甸，鳥語花香一壟田。
