自在平常心，人人可入靈山塔。
危崖懸壁，驚看舍身姑嫂崖。
找石油，找事由，事由皆因石油起。
鍾幽寺古，有道高僧不覺梅。
苦候春箋，座上寒梅如我瘦。
千篇楹稿，簡語述真情。
我欲下河東，只恐湘波流俗氣。
音而解厄，法力能安百姓憂。
開門揖客，傾談社稷民生。
靈泉識勝境，一道佛光映鬥城。
志梟逆虜，先吾著鞭。
芳樽頻歡，看花南陌醉，戲拋梅彈打啼鶯。
擲硯曾留，鋼心鐵面，開封明月照千家。
飼養有良方，五畜增肥誇料好。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
握虎符上將運籌，南徵北戰三千裏。
學行享譽，九州文友，最痛聯林楨幹摧。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
愁潤芳草，綠遍大江南北。
低溫嚴寒，自助互助溢暖流。
望世界未來美妙，豪情滿懷。
善田廣種，三生因果不容欺。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
頌黨題聯，紅光萬裏騰紅日。
千秋功罪，更見今人勝古人。
秋水微涼，沉魚難覓，江邊可嘆寂寥心。
夏鼎周彝，流傳奕世。
頭羊開道，五業再上新臺階。
佛境自無邊，長修入化。
歲月千秋，莫道人生苦短。
此意兩相知，原不論紅梅白雪。
日月鋪輝，衢橋鋪畫，風馳電掣輸財富。
磨礪十年，雅曲翻新，詩思激揚湘水浪。
活到老、學到老，老而不老。
春意無常，時送和風時化雨。
脈脈香依舊，不見故人來，碧水至今猶暗泣。
幸來佛法，行善行慈化惡心。
芳濃盛世，沉魚落雁亮懷安。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
歸宗認祖，引來活水話源頭。
昌江煥彩，花生處處顯新奇。
海港業隆，喜舞金龍激浪。
事業儻千秋，要歸何傳。
倚天踞嶺，嶺南萬象俱飛來。
寶劍一揮，大器驚人。
自古而來，史跡恢弘家國旺。
爭當時代楷模，常思進步我先行。
慧日高擎，貌座自安圓覺相。
風浪卷平生，終此經營，尺宣未負煙嵐素。
亭容殿貌，常牽一脈水精神。
四海同胞，同歸赤縣開偉業。
科學釀春，春醉邯鄲山與水。
道德春秋，學繼一宗聖。
播雨耕雲，學海揚帆看一報。
沂蒙紅嫂，杏苑紫荊，悠悠鐸韻滋桃李。
命中福澤汝三思，爭也無由。
濯水唱涉江，幻想稀依漢湘。
一縷暗香，輕襲青玉案。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
點亮春杏，宮瓦金翎牆頭紅。
品茗求對，熒屏佳麗鏡裏花。
萬民揮彩筆，描紅點綠，花木鋪陳錦繡鄉。
情滿西北，念菊愛亙古。
白蛇渡江，頭頂一輪紅日。
歌臺舞榭，萬紫千紅。
青峯挺秀，翠擁沿途景。
甲午起風雲，殉節抗倭，積弱蒙羞當警世。
沏一壺春，誠邀世界。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
驛使重來，策馬我追中國夢。
壽邁九旬，福綿四奕，趨庭稱國器，陳仲舉吾黨所欽。
把酒憑欄，雲影鶴蹤何處覓。
推廣豬腳韻，綻開楹苑花，藝幟飄揚嶽麓山。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
明月天邊，桃花籬畔，幾時對酒又三人。
菩提無樹，明鏡非臺。
國盛政扶貧，已繡田園成畫卷。
百衲千縫，雲程踏遍賴錘音。
清商不假餘妍，愛說琴中如得趣。
拳石生層雲，今日當爲天下雨。
民心一幟榮，惠萬代德山。
回望一路，老淚心頭默默流。
一絲生命在，也要拂清風。
野草枯重醒，競從田裏露生機。
瑞氣盈門，一元復始。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
遠野踏青，遂系幽蘭編作帶。
觀魚濠上，無爲心境樂逍遙。
共奮教壇，光榮事業福緣長。
天俾大年，與厥妃同。
德雨潤花，萬紫千紅染定州。
國寶傳情，九州兒女懷深意。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
詩情畫意，韻醉千村。
踏水韻而來，畫卷一軸彰魅力。
和風諧雨，暖日鮮花，燕舞城鄉歌互動。
我願花間醉，風月一樽。
忠心報國，萬世朝宗。
敬能懾身，勤能廢事。
歌海動地，聲聲道喜聲聲喜。
人間小種，靈秀俱涵金駿眉。
