九州馳駿馬，喜氣洋洋對果香。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
想昔日，蹲窩棚，陰暗窄狹難愜意。
規劃創新，共作千萬分努力。
曼舞輕歌，韶音嫋嫋頌清時。
記事傳情，催一城春色。
星芒寒五丈，不堪殄瘁痛元良。
慈悲救世，卻留文字數萬言。
谷少稗多，家稻不如野稻。
覽古越千年，心追唐韻無雙侶。
渾天蓋天，統馭周天。
賓筵家慶，樂飲情同。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
歲晏樂園林，鳳從池上遊滄海。
儒道共流風，蘊才積盛溯源古。
玫瑰盈握有餘香，纖纖玉手引蜂狂。
黨送春風，發展轉型，小康路上頻提速。
萬水同流，四海三江全受益。
爆竹聲聲，世上又逢春至。
萬頃碧波，湖光瀲灩躍魚羣。
曾經滄海難爲水，緣豈能求。
以廠爲家，爲民奉獻赤子心。
佛性通人性，性性貫通能見佛。
智啓知承，齊魯文風流萬代。
百業迎吉，有他送響愈興隆。
馳軺鯤嶠，罷採新聲，料魂返湘濱，珂裏蘭荃應有淚。
以出入息，供養諸佛。
平湖落雁，九裏雄關新董寨。
獨立孤倩影，囑歸未果，斯世願無悵望人。
足上行春，春滿上方春。
春秋兩千載，聖人又出此湖山。
制譜吹簫，樂理精通，更研譜曲調傳誰。
建南越國，引中原術，千秋偉績山河證。
唱一曲太陽島上，怡情逗趣。
初來聯海，多有詩情非酒意。
千樽碧玉盞，蓮葉盛夏。
貌傾敵國，身棲何處老紅顏。
大牌雲集，技藝賞心歌藝術。
蘭園遇雨，香溶氣漫露如釀。
春行柳岸，醉心四處燕鶯歌。
盡洗邊塵，天河雪浪海疆瀉。
玉階聽履，一門三部尚書。
兄弟忌難容，詩成七步。
有客進門，酒保連聲催上菜。
抱樸守真，蓄爲玉寶。
一筆勾銷，蹉跎歲月隨流水。
燃法炬吹法螺，百道金光傳黑獄。
依法經商，顧客滿城歌不盡。
品頭題足，平心而論話由衷。
龍裔同歌，發展一詞金不換。
何求鳳藻？遊懷最是惹詩懷。
傳文益世，功齊華嶽自崇高。
中華崛起，更上一層樓。
移風簡政，輕裝快馬樂追夢。
秉儉齊家，修身訓子，母儀奕奕著春秋。
蒹葭搖曳遣新愁，商風作弄。
眼裏有餘閒，登山臨水觴詠。
盛世新春，翰墨寫華章。
人間世毗鄰仙界，肇始鹿泉，匯將雲海邈晴空。
行蹤不定，飛鴻哪復計東西。
蘭舟蹙水，須臾便是悄無聲。
凌空闊長天，振羽北飛，萬裏江山收翼下。
胸有豪情，懷四海興亡。
人心有義，當修護史銅牆。
太華夜碧，獨鶴與飛。
敗不灰心，振奧運精神，試論英雄無早晚。
西嶽作羊毫，描水描山，描成萬裏輝煌路。
東風入律，召陰濟美，心中遠放九州春。
架起銀橋，鋪來金路，寫出緯地大文章。
金馬營東，碧海吟詩彈古曲。
甫上武當，又臨靜樂，陰陽雙氣演，仗劍猶追太極風。
莊子大椿，願祝八千歲不老。
鞫劾非小事，爲民生國計，居官謹守不違心。
縣級楹壇，三湘四水雙峯首。
鐵笛銅琶，粉墨英雄，一聲板起雲遮月。
浪子回頭，改邪歸正。
因憐白發新，故依素燭靜描紅。
悅耳動聽，何處又奏廣陵散。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
把酒慶重陽，弘揚傳統先尊老。
泉琴諧綠綺，道館雅如斯。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
掛兩張福字，迎瑞駐康莊。
疊障橫空翠，假饒真個住山腰。
累歲陳香，侵襲玉宇。
十分遂意，同調琴瑟和聲。
觀菩提樹，樹聳無私大愛多。
真情濟世，一輪明月作冰心。
和風一縷，輕梳銀樹百家芳。
恩澤古今，德齊天地。
虎踞獅蹲，兩岸山呈王者勢。
黨傑先驅，拜見列寧興黨業。
先憂後樂，存心須在秀才時。
法宇宏開，天花散彩。
事不分大小，事若傷民必較真。
蹄聲漸遠，壯志長存，雪濯山河催臘鼓。
看千年古鎮，賒店瓊漿。
度日如年，席卷八荒。
濮水悠悠，流長源遠。
心靈施露，遍綻文明十萬花。
心如不俗，獨自溪山傍鶴閒。
