承繼傳家寶，溫文致歉可傳家。
蘆溪濟美，茗韻催濃陸羽情。
小藍莓，大文章，圓民富夢續金夢。
秋色橫空，霜天曉角愁風月。
異域他鄉，共濟何須談長幼。
國泰民安，羊斟辭歲酒。
一笑泯恩仇，地下再無兄弟鬥。
風來八面，二三裏外有江聲。
福至人間，家家語笑歌歡。
傑閣又重修，問誰繼三王健筆。
清苦存心，千秋不腐。
師承孔孟，追千載儒風，融通今古學爲用。
夜守論壇，邀朋相聚，奇思妙想著文章。
楊柳春風裏，水笑山歌競自由。
聞齊魯醬香，武城豈在黔醇後。
一百裏如癡如醉，餘是米芾不自知。
津門報捷，和諧奏曲，詩詠繁榮聯詠春。
地靈十步，冬日相親諧比聯。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
建言獻策，委員聚首話民生。
取經何必去西天？崇洋媚外。
懸如之鼓，敲打一錘有單聲。
翠錄演天元，泰策揲圖書正位。
天高雲淡，曠野梵秋撿瘦枝。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
中原逐鹿，大道斬蛇，此人可伏虎降龍。
古都駿馬，錦路春風。
似水情懷，輕狂亦未分真假。
孤臣秉孤忠，五馬奔江，留取汗青垂宇宙。
山洞雲生，行飲伴風花。
宇宙幾滄桑，江漢波濤今古恨。
靈山肅穆，龍門聳峙，禮鎣華而建道場。
花開錦谷，名揚繡谷，錦繡谷中鋪錦繡。
善理之人知禮善，德入民心。
半滴未沾，怎曉壺中藏日月。
舸艦振雄風，揚威南海。
萬象風情，古樹美醉品茶客。
馬嘶千裏，伯樂同驤馭驌驦。
倭寇亂臺，美元貶值葬洋人。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
君且休旃，笑大夢不過寄身。
上善若水，緣自心中存愛。
通四海三江，無爲致治。
國家梁棟，填海尚存精衛魂。
線線絲絲，經天緯地。
涑水映園，敢道名成薄豸繡。
萬仞高山疊翠，凌霄樹色醉天仙。
八駿歸山，馬步留香傳萬裏。
悠悠想象，依然日月逐心頭。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
達人樂道，繩牀瓦釜亦陶然。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
煙浮疏柳，淡成婉約詞。
中秋爽氣，蒼天皓宇冰輪轉。
獨秀無依，孤峯其屹，一支卓筆標青史。
蒙恩放屁耍流氓，道義不容。
花色嬌一枝，鳳闕朝百鳥。
國夢鑄魂，馬踏雄關道。
年來外務有深謀，近交遠攻，一生獨取聯俄策。
人文光輝，千秋永照遍九州。
識破仙機，石橋未建成遺憾。
博大雅於斯，鑄古熔今，風物琳琅藏萬種。
撫琴賦雅，聽高山流水。
教子相夫，曾是女人專利。
男男女女，恩恩愛愛。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
斯人於滄海，流年去也，冰心一粒化成珠。
榭亭幽美，錦繡披紅。
趨神以視，鏤月生雲，奇態頻邀蘇米墨。
高腔滾調，百畝松濤和贛音。
發展夯基，和諧築夢，攜手赴康莊，廿年邁起鏗鏘步。
披風戴雨，果結書山興喜欣。
藉傳統品牌，作科技文章，點睛獨擅生花筆。
警鍾醒腦，長防賊寇陰魂險。
舔犢作樂，戲水偷情，三春蓄力末春忙。
慈悲濟物，道德立身。
文化燦中華，探源盡染徽州韻。
入虎邱前，渾然未識盧仝碗。
與盛世交杯，建行業祝萬家樂。
八方書春夏，三秩豐功寫春秋。
若禪心透徹，一笑泯恩仇。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
大治大身手，大年歌大有，大水大山展大猷。
福靈跡在民，一寺清煙隆四時。
藕白梨黃，桔紅茶綠。
寫意清奇，山水皆從畫看。
九朝古都，八載春秋結碩果。
人生似夢，子拾綿冠卯拾空。
萬樹花開，一流明月隨春至。
今日留影，取姿隨便。
聯少星稀，擂臺誰是丹青手。
修我長城，孟姜今日應無怨。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
官有燻風，萬民樂業。
藏在豆莢中，才可包容胴體。
振興華胄，雄觀天下，銅牆鐵壁國之風。
木秀太平山，千林湧翠。
百代風華，收來筆底。
春綠城鄉，人居畫裏。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
奇峯兀立，本來天地是洪爐。
