幾多迷幻，涼夏暖冬眷陝塬。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已斷。
繼世愛蓮說，晉水嫋娜並蒂荷。
望穿秋水，萬古冰盤幾處心。
睦鄰親鄰善鄰，崇尚和諧修美德。
樹聯壇大纛，煥雲彩霞輝，甲子半輪興氣象。
夜讀七星，晨參半月，文淵好作登高賦。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
玉帶縱橫，朝陽織錦領新潮。
與歷史共存，根連民族始初祖。
羊毫舉起，蘸日濡春，把價值觀着意寫。
首善又如何？天子趾前霸氣足。
寒山暮鼓，天邊去雁影孤單。
與天同闊，與海平分，名貫東南清玉宇。
實現小康，欣圓民族復興夢。
愁雲黯淡，仙馭難回。
和諧作曲，宜彈八皖一張琴。
陪酒伴詩，玉兔常懷憫客心。
記述微功，宗循大道。
雅室金輝，旭日透窗描福字。
鳳臺得月，佛指片雲航海程。
百折不回，首富愛窮忙。
國統一方，燕楚齊秦趙魏韓。
貔貅或在，似有亡靈說古今。
聖母洪恩，覆庇二方黎庶。
陽春白雪，任憑壟上舞錫箔。
撫今思古，曲水羣賢。
倉皇鬥黑，浴火重生續對聯。
慈雲如說法，幾人歸去不流連。
春色無邊，男女皆宜成美特。
黃鶯鳴大地，捷報頻傳。
居位效荷，守清守正，自贏來民意口碑。
開商機旅跡，鴻圖駿業，一樓更萃盛時春。
小鎮醉風情，白塔流雲，石韻千重涵古意。
良策宏謀，古鎮掀開新一頁。
落葉無心，綠水枉凝眉。
興會燦人文，三屆流歌風雅頌。
交訂卅年，情如一日，賢郎曾寄義，忝慚管鮑舊同盟。
想行路出門難，但得居家便是福。
三陽播彩，小陽喜疊重陽。
山嶽嵯峨，景仰何辭千裏遠。
欲海怎填？萬般無奈變仇敵。
黨釀春風，心花總比山花美。
教苑繼前賢，耿耿師心，願做驊騮開大道。
分基址於，陳侯新成廟。
除暴安良，長歌一曲頌錚骨。
反芻牛甩尾，甩尾撣蒼蠅。
絕底明漪，亦空亦色。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
括囊大典，網羅衆家。
七旬老號，十載重張，佳名再豔海西春。
王子身邊，無有一點不似玉。
滇緬憶忠魂，民工十萬鑄豐碑。
乘客增輝，留與人間一段情。
彩傘蔭天下，鳳鶴齊鳴發展春。
春光詩裏豔，綠水青山。
無計留一水東歸，太白神傷，按劍長吟悲舊跡。
鳴笛銜哀，痛悼英魂達仙界。
同人初九，遇合在外。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
人文扈國，財神饗祚，幸福遙開癸巳圖。
妙相羣瞻，海月澄空濠有鏡。
善行河北，和諧歌醉小康春。
拈花參妙諦，惟神功能發能收。
紙上談兵，神工鬼斧。
邯鄲旅邸，書生入夢醒黃粱。
登樓進廠，且喜小村成鬧市。
陽光好，陽光美，陽光意美好煽情。
慈悲濟衆，菩薩發心。
柳葉劍心，荒野幽蘭，莫及桑梓絮語風。
碧水揚波，月色朦朧濤浪洶。
天下無賊，江畔藏漁叟。
山裏人暢遊，北京笑逐顏開。
龍飲甘泉騰碧潭，龍潭柳翠惠風和。
千裏之能，識得良才伯樂眼。
寶剎莊嚴，渡天下衆生，包容萬物乃真大。
一生忠勇，萬古綱常。
治水專家，三秦驕子，民頌國旌碑萬座。
秉誠守信，兩美江山盡畫風。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
見飢荒、說飢荒，棒漏沃焦時已晚。
松下觀雲，松影每隨雲影動。
幾度播春風，桃李綻開千樹蕊。
善行於彼，一世名芳。
大海歡歌，煌煌旭日出東方。
曲徑多幽，碧草八方，憑君戲論雅俗情。
好還選好，認認真真匯雅聯。
一管相思，青衣吹落。
甘於作墊，杏出不分一絲紅。
白酒暈頭，兩片老光搜晚會。
夢圓常熟，用花香鳥語，寫成千億大文章。
不露水顯山，功夫內斂。
身如秋樹，兩鬢風霜記苦功。
福地增輝，鴻遒揮斥織綺夢。
搖頭晃腦，也只能緣木求魚。
知音何覓？幾首小詩夢中吟。
救國諫以兵，躍馬揮戈肝膽見。
孝敬侍爹娘，每事無違，柴米油鹽供不缺。
昭代名臣，大灑及時霖雨。
神鬼無私，倫理終須信命。
