勒石飛虹，匯酉銜湘南北渡。
依窗命筆，兩處相思逝水長。
碧藍連海角，神州好夢共帆揚。
悠長年歲，人生寶島望三通。
吾輩竛竮沒寄，不念彌陀更念誰。
新年新氣象，描繪美藍圖。
輪追日月，舵轉乾坤，好景常隨花信到。
守信皆爲店主人，進步歡歌。
新月似鉤，晚春花築看玉簪。
趁星稀雲淡，招邀月露洗塵心。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
喜江山指點，神州氣象起南湖。
國泰民安，當今天下謂和諧。
梨果晶瑩，開樽一剎，香氣遽然到萬家。
生死與共，千金難求知音侶。
相知霜露，靜默青山。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
閒聽夜雨，千燈落燼此心同。
不顯亦臨，無斁亦保。
躍馬揮戈，反腐倡廉傳捷報。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
官居三品，德澤千秋，大義凜然昭史冊。
綠水長流，人民建設看日新。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
情匯古今，心容天地，看飄花落絮，敢問塵緣有實誠。
五蘊皆空，身外獨修無上佛。
有月徐來，與山結伴。
綠柳調弦，一聲昆曲涵春韻。
西京興大業，一代聯家歌聖地。
近江吐霧，曲橋層閣萬年詩。
昨夜暗愁生，多如春水。
情系兩行，追風逐月，一脈人文耀古今。
報本守以禮，祀事孔明。
世上有瓊漿，五味俱醇，開壇猶映秦時月。
龍虎泡前，百戰將軍餘血碧。
十億神州，共馳千裏馬。
情才並二喬，洛水懷珠傷大夢。
制度革新，給力行行業業。
溪流瀑瀉潭徊，浪濺淺池浮瀲灩。
且去偷閒，千裏鶯啼都入畫。
靜候佳音，鯉鯽成羣忙覓餌。
龍遊鳳舞，九州奧運贏好運。
鍋碗瓢盆，一首廚房交響樂。
易億噸煤炭，春風滿座，雙贏笑語漫中心。
曲折成軒，妙手文章宛在。
延慶廣邀，亞美歐非世界朋。
憑十足動力，拓寬萬裏路程。
相思寄遠，此地幾番夢，每見孩兒怯認娘。
共參無上道，圓通入妙，好攜慧日印禪心。
境接澄湖，枕濤聲入夢。
手探月窟，足躡天根。
三山溢彩，兩盆獻寶，聯墨煌煌賽雪蓮。
竹寫新詩，詩外兩行通福地。
師道有尊嚴，天地國親同列位。
新觀新念，和諧社會湧春風。
桃源藏地下，問津自有武陵客。
借杏花其馥，播九州遐邇，一瓶清釀醉酩酊。
榮河掙寫尋常趣，心多一動，醒世無輸大雅篇。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
現身說法，遊戲文章。
封大帝而司禍福，祀盛中原。
筆寫千秋，文涵大智，梁棟人家登虎榜。
瑤山覽勝，天井碧泉滋古樹。
志士仁人，碧血化虹飛大地。
渭水起龍吟，百餘賢士唱新聲。
鹿鳴溪澗，鳥啾林木，山幽峯翠絕佳境。
廣照法輪，衆生普度慈航路。
點滴須珍，天物豈能暴殄。
三尺講臺，教必有方。
雁影乍過，蟾光正冷，蛩聲急處客思深。
千山勝景，景從雲集向朝陽。
鋸鑿刨釘，手頭忙擺弄。
百步覓雄才，昔日飛舟曾激浪。
故園一別已無家，到死不知聶政姊。
淨土靈山，有緣共構菩提夢。
星朗紫宸，明輝騰北鬥。
孝子三躬，秋水橫天。
處門內事，不平爲平。
金風玉露，明眸一握爲長守。
街燈亮，笑漲潮，油路蹣跚迎客到。
四十代光前裕後，九天日麗耀南津。
雲閒鶴隱，時來童子弈松間。
鑄民族精神，同寫華夏新篇章。
銘心刻骨，雀報銜恩。
開發礦山，黃麥飄香全世界。
雙贏共約，能事爲標，充盈活力獎勤勞。
新天麗日，十億同胞聚一心。
風調雨順，歌富裕篇。
伊於胡底？胡言胡語得功名。
四壁圖書，方寸之間觀世界。
活亦艱難，有朋儔攜手，敢將坎坷踏泥丸。
截秋兩湖水，寧波清澈。
借古開今，乾轉坤回動地詩。
和風築善，儒言九鼎潤龍魂。
勝於青帝，偏迎冬雪布春光。
蘭亭聚雅，溪邊客流觴暢懷。
學不廢於貧，變服賃舂非自棄。
遠徵驅賊寇，早成經典，哀兵完勝着長鞭。
國盛龍騰，今朝終能縱世。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
少知禮、壯懷仁，老成持國。
