雲橫泰岱，萬山稽首拜天尊。
月印寒泉，橫琴高隱翠微間。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
生旦淨醜，唱的是世間百態。
更向花邊長笑，老夫白首尚兒嬉。
欲知淨土深，但看娑婆苦。
聲嘶玉韻，蹄濺花香，回歸線上風飛馬。
八年浴血終落日，揚眉吐氣。
神州煥彩，躍馬衝天萬裏程。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
莊子暢懷，騷客醉春風。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
海上明珠，仙山瓊閣沙門美。
綠染八閩，香分九域，每值元宵韻自生。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
崇洋媚外，自是巴西。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
當真勇敢，秀嶺多情敢摘雲。
目無一世，事不因人。
聽雨秋湖，一片涕零心正亂。
漢家裔胄，世有良才天不永。
入場方隊，英姿颯爽，志奪高分居榜首。
倦客思退，雲衣露酒慕巫山。
日邊小飲，連環妙象酒杯中。
扶持農戶，支援商戶，樂真誠奉獻，掏出金心永濟民。
負手雲煙，流水高山閒自在。
春木載榮，布葉垂陰。
蟻穴潰堤，杜漸防微宜趁早。
黑茶滋盛譽，鐵色源從苞芷園。
喜滿一堂，欣承厚愛沐嘉風。
泉流聲繞殿，殿綴銀霜。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
胸裝挽世情，聞雞起舞。
把手馭風雲，國是民艱，遂使陸臺消反側。
嶽飛浩氣，史懲檜罪跪忠墳。
發展爲題，出句尋佳對。
夏作長長文，神州怒火燃臺海。
一時半刻，參悟天地相生。
聚寶梁山福地，全新局面入明堂。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鐵面一張，無私直面人天地。
光映紫微，萬象森羅周八極。
五洲齊仰，帳下鼓敲通海天。
門對西邊山，羣峯環繞，斯地人文新氣象。
銀鞍繡轂，盛繁華王勃。
雪輝舊歲，興業雄風昌國運。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
祖國山河，歲歲如意。
負笈以求知，勵志一中，信堪黌宇聖賢繼。
際此中華，正是需才日。
蒔花種竹，吾愛吾廬。
植下陽春，根似龍須，扎向油黑腐殖土。
政惠三農，國策有情滋沃土。
肩一襟綠意，傾情九域繪宏圖。
可喜可觀，草木鳥魚增見識。
攏萬裏雲濤，共織彩霞託夢想。
集盛世光華，聚中原神韻，祥瑞都從佛寺起。
擅文精武展經綸，官曾三起，德昭世代智除奸。
如夢年華，紅塵一世孤聲唱。
空潭瀉春，若其天放。
山新水新天地新，萬象更新。
文健雕龍，筆雄扛鼎，風氣開湘鄉一派。
大大方方，秋月春風無俗氣。
堪稱辣妹，散打功夫真霸主。
楹聯歌盛世，巨龍飛舞起宏圖。
稻花含笑，稻穗彎腰，稻候遊人看小站。
天懸玉帶，萬丈銀虹雲掛壁。
問客何來？想是仙風吹到。
水上浮萍，隨緣聚散。
風吟古韻，樓臺醉客，風情堪飲共瓊漿。
殘枝競發，玉樹瓊花滿目春。
八路抗日，小米加步槍。
中樞施大治，繪就宏圖奔小康。
銀企聯情謀發展，神女湯池沐世風。
花香鳥語，時懷蝶夢共雲閒。
春水微風，寂寂蕩金波。
情字煩人，總在聯首。
山水來歸，黃蕉丹荔。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
唱紅歌，吟紅韻，千秋勵志繪宏圖。
新街綠意嗣餘芳，枯水婁湖虎露頭。
鳳舞鶯歌，千帆競發賀太平。
棗色火升騰，輔佐王師同破陣。
一亭來攬，東南秀氣。
有天生德，禮行臺上澤千秋。
接天偉墓，廣貯奇珍，只有昭陵能比美。
形單影只，明月趁機偷寂寞。
寒潭印月，遊魚上下。
山削雙青，玉塢潛光高士臥。
淨心福地，詩韻風情小西湖。
門對南山，看太乙峯高，華國雄文爭氣象。
政聲行路上，敢做敢爲。
寥廓逍遙，長天秋水瀘溪畫。
風和日麗，春行虎步到徐州。
馬良佳話，善良勇敢吟舊韻。
人力無窮，白城樂奏和諧曲。
大聖顯神通，捉怪降妖懲腐惡。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一段秋。
放開眼界，徘徊欲極王封。
九州兒女，弘揚傳統精髓。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
