打開書本了，且伏案頭一小時。
資邵鍾靈，李豔桃芳因教澤。
戰臺莊，克松山，十萬滇軍顯身手。
凌煙閣上，秦尉分居門扇中。
世事無常，歷盡千般茫淚眼。
芳名文苑，妙手繪丹青。
日光輝盛紀，明星農館喜新生。
心似碧波，氣正常開正義花。
書山有路，惟勤奮者能攀。
香飄爛漫春，國恥百年欣洗雪。
杏堂高弟，學有師傳。
湖山俊秀，養筆底真心，此處清風吹萬古。
長城攬勝，龍峽探幽，四時美景戀京郊。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
單刀懸日月，至今節義以無雙。
一枝紅杏出牆外，雖是七月也心寒。
法網冠軍，李娜成名，全民運動闖新路。
天序有倫，自昔一衾常棣樂。
威壯中國，因借山川氣象。
宗保上陣，穆桂英入對成雙。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
循規蹈矩，唯盼允公做準繩。
贊西遞風光，夢裏家鄉呈美景。
抬頭望月，遙思鄉遠滿懷愁。
政惠人和，且將福字貼出去。
載夢於斯，載譽於斯，龍城開闢新絲路。
賒月三千，難還一字。
行來萬裏，別有癡情問子衿。
臺上六七人，雄兵百萬。
百姓合力，家園萬紫千紅。
來者復爲誰？長嘯一聲何處去。
盛世豐臺，花前月下，同舒錦繡小康春。
近期用水，遠程送水，水到渠成禹驚心。
皁白出入官人口，口是情非。
憑師德鏟，剔除醜惡壞根兒。
廉風襄惠政，喜三江錦繡，每臨鏡畔有餘思。
翰墨姻緣，十年濡沫無人問。
安之若素，胸中自有雲山氣。
一朝訣別，每逢疑惑更思君。
九天麗日，光明大地景長新。
娘子官人，平日無非演戲劇。
芳草先知，喜報春回大地。
好雨知時節，潤物潤心。
針虯皮裂，狂寫蒼松十丈長。
道闢康莊，無往不利。
報本溯源，銘功昭德興中華。
文情重詩編聯話，雅裁淵鑑，派學開新仰巨公。
美酒石花，品三口霸王醉也。
代表馭春風，大會堂中，遠矚高瞻言旦旦。
歧黃濟世，屐痕行處落民家。
鍾送黃昏，一百八聲分緊慢。
三片茶山，翠蓋千重呈盛禮。
萬派江流，長聯甲天下。
暮想朝思，西邊楊柳東邊月。
內客千欣，外賓萬悅，嘉朋四座贊名牌。
北徵將帥竭忠貞，青史遐傳。
仙宮於頂上，醉我誠燻一柱香。
半闋癡文，賦作黃昏景。
孤山白鶴濠梁魚，皆同我樂。
仙人指路，龍江經濟衝天起。
長城內外，深化改革湧洪浪。
覓天下桃源，讀記而非，只緣彭澤輕搖筆。
聯貼三門，溫馨融墨韻。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
天井天成，茗揚四海。
八載驅倭，功勒燕然石。
達經持慧業，獅峯獨秀，佛光一寺洗塵氛。
三清世界，風花雪月。
攻破險關，鑿隧開山，敢闖禁區通雪域。
西風東漸，入門皆博太平洋。
紫蟹爲媒，黃鶯引線，喜春風得路，水鄉共富有源頭。
新春好事，飄紅即興舞龍蛇。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，總兵一去無消息。
野外濃香，春燕剪出遍地花。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
急中生智，拉來貓鼠。
尚德蔚清風，雙英共釀人間愛。
潭邊歌舞，莫非仙女戀一橋。
思想連環破壁，玲瓏剔透自從容。
緊傍千秋英烈，兩只佛手常護國。
梅前春不去，惟求境界全開。
花谷景優，旭日映紅廣運潭。
禁曉風殘月，迎紫氣西來。
謀有成事業，臨溪向渡啓新程。
官閒無事，蝴蝶上階。
臨渭垂綸，先賢仰止分高壽。
捷足先登，入此店千般愜意。
全憑酒趣，半盞陳封顯舊情。
華嶽書春，廿四花箋雲寫夢。
家事國事，事事總成。
湍激瀑鳴，出山泉水何曾濁。
三陽開泰，千家喜樂紫雲低。
機空慮散，石榭烹泉和竹吟。
浩然正氣，萬古長存。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
泛舟學海，漫步書林，難尋儒雅真君子。
是七尺男兒，生能舍己。
花前寄夢，紅葉題詩。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
納稅爲民，馬嘯千門春景秀。
春榮百粵，人居市貌恰如花。
