花鎮正芬芳，正譽芳名書畫院。
春溢山莊，石柱雲峯隱桃源。
凌雲閣，石牌樓，誰人所遞金名片。
網絡無形，電大含情迪智慧。
最美草根，迎春爭獻十分綠。
太平村鎮，迎盛世太平。
供千秋舍利，一塔靈光照佛門。
斷崖拾趣，閒拋漁網縛河湖。
樓今再眺，依然江漢朝宗。
太行氣象新，金猴送福入桃源。
迨其吉兮，谷我士安。
千古佳話，高僧顯慈心，有緣醉翁成仙骨。
有理有情，評談世像，點深面廣沐春風。
和諧開勝景，幸福又隨蛇歲添。
東海舊宏規，教子成名聲遠振。
撐綠傘、舉紅纓，蛙坐蓮臺擂戰鼓。
文以書傳，書以字成，豈能提筆忘了字。
海晏河清，春雨春風萬戶春。
守德立誠，君子生財有道。
竹影橫窗，詩吟塞北梅花月。
玉蘭畫羨玉蘭花，花香益遠。
清廉爲浪，心海不浮貪腐舟。
鋪長天作紙，書烈山聖德遺風。
放寬眼界，可追鴻鵠志凌空。
認親排輩，五百年前共一家。
呂梁擎筆，汾水添香，沐三晉清風，同描誠信文明畫。
三古而還，代有述者。
絲竹觴詠，瀟湘故裏我閒舟。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
金龍飛舞，舞開兩岸春。
蘆笙飄嶽麓，古樂穿雲妙復玄。
人文耀彩，鞭炮燃情，和諧瀏水龍吟曲。
品天井紅，望天雲白，杏氣一簾新作詩。
一路歌聲鳳舞天，復興中國。
植樹造林，處處黃鶯鳴翠海。
探春撲粉蝶，憐綠意紅情，曲玉管招杏梁燕。
移情會意，聽者幾知弦後人。
百迴赤水，一輪月浸若銀盤。
五谷豐登，凱歌浩蕩小康村。
白麻表績，功勳赫赫著鸞章。
蹉跎歲月，盡此身污穢乾坤。
詩詞歌賦，盡顯雅士風度。
對滿座高朋，興許開懷。
心被病毒，出死回生真不易。
月下栽詩，花時入畫。
一園風景，朗朗書聲孔學堂。
海燕凌雲祝福，聲縈雲海詠升華。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
翰藻幾時同？觀裏門中，劉郎未解崔郎意。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
明珠精品，共賞雅俗亮鵬城。
鬥影青萍，雄雞醜也同呼唱。
龍騰黃浦，春風吹浪湧。
春到永川，是誰點擊文明鍵。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
龍潭過日月，當下春明景和。
滿懷美夢，喜迎駿馬來。
春風筆縱往來處，明霞鋪地，侗鄉皴染壯詩情。
合璧聯珠，同心戚戚鑄金甌。
加大投資，莫教教育如商業。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
使君一震，煮酒英雄出。
高潔蓮花，長沐質檢朝陽。
德高在謹，毀卻在驕。
河北靈山，從今天開始，福娃銳意舉祥雲。
花山同笑傲，銀塘共棹，唱幾回雁落平沙。
化雨爲泉，流溪淨水，注入羊城百萬家。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
勤修苦練，錦繡前程任我行。
氣自清，品自高，一朵青蓮開水上。
愛恨情仇，長亭古寺春秋在。
汲古今智慧，醉萬卷書籍，心升境界勤爲徑。
龍吟雨霈，元春長醉小桃源。
華麗轉身，楹聯祝語，老區扮靚富饒村。
雋柳多情，千絲萬縷。
黃菊倚烏帽，與君看到十分開。
弘揚孝道，樹碑立傳義衝天。
新一代搞改革，開來萬年幸福泉。
潭三享域中，靜幽有致登山道。
科技領頭羊，力圓中國夢。
得意長安，車龍水馬迎新日。
墨客說髒話，蘇小妹汗顏。
偕幸福登高，一樽豪飲樓頭月。
初登九霄，再登霄九。
園博傳情，曉月無眠觀寶塔。
內外兼修，功夫自是出聯外。
勝地常新，秋月春花情脈脈。
笑傲江湖，蘭花科技創奇跡。
一身正氣，兩袖清風。
賞玉蘭花，千載馨香留勝跡。
巨龍橫市，弘文興貿共爭榮。
漳河舞彩，九州正氣滿聯壇。
勤奮做事，景業生輝。
凡間遺俗態，庸思陋習棄心愚。
逝水循環，浮雲寫意，東南蜃景卻清晰。
夜靜樹依稀，水吟更鼓。
擬跡小山，陶心大隱。
清風兩袖，決不藏污。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
世博開篇，滬上歌飛情動月。
