明恥知榮，九域長鳴警示鍾。
若不回頭，誰替你救苦救難。
二酉洞今古，想如此秦人。
村村燕柳，燕舞翩躚柳帶煙。
羊毫新染，紅箋金字福當家。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
入山非絕俗，欲親明鏡且聽松。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
跨水飛虹，廊屋長橋落古香。
大海揚波，春天故事春天唱。
莫作悲秋意，縱有黃花只異鄉。
人懷赤膽，地圈紅線，精描夢裏萬千圖。
玉宇洗秋晴，月向井梧梢上掛。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
萬縷千絲，織成便利交通網。
龍潭常挹秀，樹色濤聲，半廊風月一廊詩。
公字當頭，懲兇除惡展風彩。
愛是陽光，情是春風，同入杏林常著綠。
苦能順色，難能順色，惟誠惟信奉冰心。
京師拔節，精神砥柱國之魂。
縱華佗有術，縱扁鵲有方，欲治貪婪終匱藥。
春雨催開燦燦花，春色迷人，張張笑臉生詩意。
朝康暮病，生死無常。
城鄉協力，同辦健民事業。
靈猴送福，煤海流金盛世新。
當思面壁，方善自心生。
母儀媲美，千秋俎豆馨香。
貝聯珠貫，威揚四海風。
萬朵錦花，誰持彩練凌空舞。
粵自漢唐，縉笏簪纓世胄。
少長鹹集，自古楹間天地闊。
新貴踏春，迎來佳境界。
春歸齊魯，五谷豐登鋪錦繡。
炎炎氣焰，戈壁赤龍騰百裏。
技術服務，憑防治效果說話。
霏煙畫意，羣山艦嶼幻虛樓。
瘦鐵鏤白石，金聲玉韻。
借陽光獻禮，迎五洲賓。
有文化先驅，學者遺風，堪憑一鎮垂青史。
人尊道德，千家笑語樂新程。
枕戈待旦，心存崗哨。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
平地居仙子，安用丹砂巧駐顏。
但離諸相，即見如來。
情傾醫海，百舸爭流續錦程。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
精彩河東，妙對拓開天地大。
最苦眉間風月，女兒心事付花雕。
永傳莫替，聖道冠古今。
入夜生風，留諸多故事。
無利無名，或耕或讀。
託書故屋，光風甜辣月圓外。
區興六十春，各族凝心，精神振奮齊心幹。
盛綻牡丹，喜迎金穗，銀卡叩開致富門。
滿眼浮雲，休妄言樂山樂水。
放百億光明，照大千世界。
民念賢良，及文及惠。
往事心頭聚，無雨無風，寂成脈脈那輪秋。
竹影松濤，千載大歌風帶韻。
玉甲銀箏照座，從來我客盡風流。
惠來深圳，德慶龍川。
重視人才，科學園區碩果豐。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
修教厥猷，法仗莊嚴敦效力。
一朝圓美夢，福娃聖火耀全球。
母命換帝位，身大自有念道意。
水注江淮，山連楚豫，顯中原浩氣，文明華夏譜新章。
煦煦新春，春描天下山水秀。
二山環北立，峯高石古壯乾坤。
五嶽飛來，拈成五指。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正大。
功建秦時，江漢朝宗歸大海。
轉了一圈，知道盤中語。
千駟萬鍾，不必營營認取。
彩榭招霞，清波醉月，景開天下色分三。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
濟世修橋，代代同懷先祖德。
子工雉射，女亞鯉賢。
秀葉題佳句，應笑楚客才高。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
金水流長，風送濤聲來座右。
才雄走馬，星隕人間。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
好好乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
雙歸一統，玉盞飛觴。
詩心莞爾，庭前潑墨水涵香。
卓文君讀子虛賦，如獲至寶。
順天應理福能求，唯和可盛。
白鷺飛來，領千載名區盛景。
柳影韻芳洲，畫稿翠浮青玉案。
北國開篇，南風作序，雲邀大雁寫回文。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
海晏河清，王有四方當立國。
時分四季，茶曉陰陽香呈鬱。
永定華章，古韻長春。
鹿泉承德，雞澤保定，石家莊博野興隆。
不須喚渡，溝通鄉道此權輿。
酒裏春秋，依稀夢醉當時月。
流連風月，弄幾聲玉笛，品山樂水養閒情。
有所不明時，必盡其言。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
