千年驚傑作，更教清帝命毫書。
鵲唱枝頭，國強民富重重喜。
這徵稅，那徵稅，除卻菩薩都徵稅。
布衣何能？濡染筆端現華章。
千軍奮進，中華大地共興邦。
歌酣萬戶，九域報長春。
借幾寸熒屏，時事無出其畫外。
望穿秋水，難續三生未了緣。
流彩溢光，曉迎四裏芳鄰。
百花思盛世，來從芍藥認豐臺。
靈猴啓泰，喜迎春至。
金鑾煌煌，似天帝駕臨，大廈尤賴砥柱撐。
慈顏有愛，一世勤勞，三更燈火五更雞。
天空白雲淨，數峯見湖上青山。
案頭盡是書，不知四季流行色。
崆峒山、崆峒島，西東崆峒有東西。
幹部下鄉，技術上門，動容何必扶貧款。
天道酬勤，我輩還須學到老。
雞犬桑麻，獨得山家雅趣。
樓聚慈雲，練就佛門濟世心。
眼中有三千綠意，一傾杯幾載癡迷。
誓言銘心，炎黃利劍定爭鋒。
神勇孰與儔？驚懾風雲九萬裏。
節日回村，喜聽燕子鳴春曲。
萬裏同春，錦鯉迎新金麗麗。
掩卷常思，春秋幾度，歲裏滄桑獨自品。
揮毫潑墨，譜九州詩。
叫板拖腔，西皮一段滿堂彩。
雲鶴有奇翼，遠之八表。
來生有幸，當邀彭祖談春。
十年磨一劍，燃情歲月闢財源。
生也愛您，死更念您，石板一方隔兩世。
無始無明，無常無盡，茫茫宇宙本空虛。
擂臺高手十八子，燦若羣星。
霜降何年？蘿徑石門開法界。
融皖徽之美，聚山水之靈，幸福港灣流畫韻。
泉流雅韻，迎來客向畫中遊。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
和詞爲貴，羣盜槍聲不講和。
瑞雪瑞氣，康泰人間地生輝。
星河物靜，變蟾嫦娥枉多情。
法護龍天，十方攝歸中土。
長城防火牆，吾誰與歸。
慧日臨空，萬丈靈光輝佛塔。
文明經商，門庭若市。
花殘月冷，滿園詩意皆寂寞。
寶島神州一中國，不分不離，不斷炎黃萬古情。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
建千秋大業，集思廣益，虛懷海納九州間。
人生苦短，世上應多開口笑。
扶貧有道，授我魚當授我漁。
與君共醉，一千沽酒莫辭貧。
清眉秀發，添十倍精神。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
渴復中原，可鑑丹心，舞影劍光猶在目。
袖裏乾坤包日月，道法自然。
平等曲飛旋，當與文明合奏。
帝子何如？問清風不語。
鬼佬茶樓賞評彈，不知所雲。
國寶赴臺，五洲民衆傳佳話。
姆存道德，圓明二字重千秋。
水流昨日事，是耶非耶，或許那時曾有悔。
佳節花燈，喜映彭城晚。
將公作斧，削平世上凹凸。
青山四野，圍土圍田。
復興圓夢，華夏御春風。
水德可參天，海晏河清，向若無擎登彼岸。
漁父不來，桃花何處。
長廊煥彩，長堤浴日，長橋翼翼跨長河。
花中弄笛，三增美韻三增色。
山如筆架，水如玉帶，憑山水清幽，稻壟芳香溢嶽陽。
作壁上觀，妙諦原是石心腸。
斯鄉真上國，看嬴城傳禮，長施德雨雨人倫。
二人對飲，恰如這燦燦雙星。
仁德恤民，鳳山淡水，八載辛勞留偉績。
飲酒賦詩，爛漫情懷。
佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
共頌南巡，蜀水江流萬頃詩。
滿懷一片赤忱，面向人民心向黨。
大雅何寥闊？萬裏寫入胸懷間。
常做花月客，提防相思病。
獨腿教師，撐起山村一片天。
血肉鑄長城，豐碑高萬丈。
燈塔架風雲，澎湃春潮四海通。
霞披錦繡，紫燕迎春。
鍾室何存？於今不倒三家店。
爛漫棗花，一樹金銀一樹玉。
如日東升，黨旗豔在飄揚處。
揮珠如雨，大漠弦驚百鳥啼。
我醉欲眠，卿當暫去。
曠代豐功，填海終消香島恨。
勤勤懇懇，領導不知兒女知。
一種相思，家月清篩桐影透。
數仞牆高，聖人居近。
重光什剎海，詞風常伴卷雲來。
成安有道，豐產有方，演來勝日家園夢。
五更分二年，年年稱心。
八方生意，霞蔚雲蒸。
登三寶地，修正法行。
筆掃風雲，滿腹牢騷無盡問。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
