誓吞逆虜，浩氣如虹貫昊天。
一屁既出，小人直似雁毛輕。
文物萃國珍，歷史回聲欣領略。
民歡德政，高唱仁風四季歌。
動手未曾動筆，幾行小字送春風。
馬革裹壯士，面蒼茫河山，萬衆血灑滿江紅。
淡時迷人，濃處月隱，曠谷一方寂寞心。
看臺灣近日作爲，陳詞濫調。
飄萍半生，幾番滋味咂摸過。
旗艦正梯航，大浪無端傷舵手。
閒遊山水，唯借酒怡情。
冰壺心早滌，豈因風露始生香。
無常一到，你我方知夢裏人。
禪寺宏開，雲卷龍騰，氣象頻添施法雨。
惟貞故壽，松柏千年附女蘿。
冒雨祈福，情牽大慶。
奮勇殺敵，黨舉救亡一面旗。
旌蓋遙臨，萬疊青山橫翠靄。
覺苦即離，知非便舍。
土菜飄香，每憑特色贏天下。
鐵騎悲風，盡忠功過問千秋。
富足安居，和諧樂業，五千年繼小康情。
紅梅獻歲，鵲立枝頭歌盛世。
滿含期待，極目飛鴻怎寄情。
喝雍江泉，贊甕安景，臨烏江大橋，騁遊天下爲此妙。
育林點翠，科學蔭封之六合。
水流杏鄉，美味出脣。
僧人持鉢，處處化緣豈爲神。
與奧運同行，夢想心中好事近。
陽光正燦，披襟上國展雄風。
二泉自湧出，一溫一冷。
此岸蒙城，彼端世界，交通再樹裏程碑。
重洋歸赤子，千裏尋根，同源血脈再相連。
愛民甘陋舍，清規十項，更鑄堅貞身後名。
蛇延百折，春曉春山春放花。
造而朋臬，宦執而政事。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
想後思前，治貪不亞濟貧。
迤邐景色萬般，可美畫面一瞬間。
運甓習勤，當念陶公栽柳意。
一湖碧水，清澈透明佳寶地。
打虎須嚴，崇德尚善官風正。
好戲連臺，歡樂登場春報幕。
乞巧望牛墩，引線穿針，織成古郡和諧畫。
浮薄文章，可比風頭月腳。
將書墨韻，幾筆子昂可亂真。
壁掛無形劍，斷幾多煩惱。
九州芳沁，報惠萬家。
園中牆上，枯墨沉吟長恨詞。
舊夢已圓，豈無開心果。
軒轅功業，永垂千秋。
繳徵依法，取用於民，頭上金徽心上愛。
黨親百姓，東風有意惠三農。
美人情悠悠，朝攬妝鏡思風月。
求仙性切，真仙寧必住巖窩。
此日賞農村，新雨新風新氣象。
泉水蕩清波，勵志澄懷。
夢欣圓、春喜至，順心順義，初日一輪紅首都。
糕點西點，點點精心鍾華彩。
少年遊戲，得無上樂。
雲作色盤天作板，畫自拼塗。
義仁行世，世風行善，譜寫文明一部書。
禮儀進戶，淳樸鄉村一片春。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
龍頭壯企，對聯載譽，時代放歌神韻長。
綠影幽窗，夢枕蓬萊千裏月。
一緣無相，功德自在人心。
多福多男，生何慳壽。
幫危濟困，原爲積善，可嘆人心變漠然。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
本草溯源，陰陽闡藥理。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
升官燒紙更燒香，棄官燒香更燒紙。
花香小院，喜氣廚內煮新茶。
馬年說馬，馬奔康莊道。
嫦娥升空，科花燦爛。
崇蘭在山，修竹在水。
樂山樂水，一派春光舒望眼。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
浦門技、浦門吉，浦門兆吉羣體躋。
紅燭無悔，年年揮汗播文明。
人在畫圖中，鳳館龍珍千古韻。
銅鼓蘆笙，奏響春天。
飽蘸羊毫，描翠屏千幅畫卷。
推翻帝制，創建共和，偉績千秋誠不朽。
半牆薔薇，誓同清溪情成雙。
吾不田舍，復在何人。
無邊沃野，稻浪重重穗墜頭。
鶴發童顏，不遜青春無老態。
文明大業，乃千秋大業，須傾聽百姓呼聲。
唐風滋脈絡，春綠江南。
寺有一緣，沐浴佛光心自淨。
慈恩有德，誦經意在保平安。
不大地方，可國可家可天下。
大腹便便，懷才已久非懷孕。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
長歌揮涕泗，恩無祭處，高碑暫借斷垣擎。
雲開霧散，得親舜日堯天。
過盡千帆，不負一江春水。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
