英靈不朽，精神長映木棉紅。
百粵換容顏，喜見年年催上進。
精華在此間，賞書館大觀，藏古萃今涵雅韻。
即事謀篇，搔首寒吟心萬裏。
芭蕉雨中，醉公子尋梅。
姓氏譜弦歌，韋白以來成別調。
春滿商場，五光十色呈春意。
民意爲先，建設和諧新稅務。
象由心出，崇元靈之德，廣啓文明續永恆。
時雨時暘，玉女銅宮皆有慶。
山巖綠醉人，千秋不改色香味。
一路領先，白帆圓夢雷迪爾。
稅豐鵬羽滿，振翮高天，斑斕一路繁榮景。
五千年文化，籍此長餘馥鬱香。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
豪言驚世，功名垂世。
六十年沐雨纚風，踏盡崎嶇，斯志有河山共證。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
喜對蝦獻瑞，潮頭綠湧自成詩。
夏炎日麗，機械喜開鐮。
安樂國家，花擁碧水滿庭芳。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
宜其家室，於周南三誦斯章。
舉國御同仇，湔百年奇恥，痛史銘心圓國夢。
金羊燦燦，踐行價值篇。
土厚泉甘，百裏魚旟符牧夢。
時時俱進，兆民發奮振堯天。
銷魂餘此處，不成腔調，聽簫人已別經年。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
披星戴月，三尺講臺凝智慧。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
畫蘭訂譜，種樹成書。
留一方厚土，十萬商民樂葛天。
闢地開天，一支耒耜千鈞重。
三萬畝善田善樹，別有新榮。
務實不倦，創新不懈，喜青瓷祖地，激蕩賢風逐大潮。
彩鳳還巢，邀月暢飲回歸酒。
水秀山青，花容月貌。
世典昭垂，革屨義門思谷似。
幾筵備設，儼然是憑是式。
衣袂風，絲絲軟，恰如霸柳岸邊情。
四時澆灌，鬱鬱蔥蔥國粹園。
神功叵測，現雄勇摧邪扶正。
曲水流觴，鹹集多應上古人。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
九州鵬展翅，大運聚焦。
步朝高處行，須着實地。
商機滿醜牛，又到新春，幾度惠風吹富貴。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
皓月清夢，緣留萬代。
涼亭品茗，清風雅韻，滿目煙霞引士流。
學陝北精神，心中無我傾綿力。
開拓宏源，玉液如河，千載流芳昭史冊。
獨來獨往，一事無成不死心。
閒對詩詞，款款深情常在目。
地母輝光，長教三山凝紫氣。
望鰲城，羅雁塔，三清鎮定古今春。
十八神威羅漢，除貪殺賊法無涯。
孝不宜遲，父母堂前，風摧枯葉紛紛落。
橋梁飛架，建設茶鄉聚智謀。
情傾地鐵，從來勞動最光榮。
主宰萬歲，帝德靡涯。
信息達千家，兩地連心，遙寄八方親友情。
撫孤賣血，心系藏胞。
白蘭無遐，自是高清成貴族。
赤縣國中，人膽耀乾坤。
客上天然居，居然天上客。
攜手漫行，促膝並語，十分真愛慰親心。
撈刀河畔，政善人和，新城描繪萬千景。
虎翼喜新添，納福迎春開遠景。
良港集千帆，新城崛起思鵬展。
德化八方，人人堯舜。
快樂憂愁，但且放歌一曲。
特開九老會，先喪斯文。
藥系民生，治理源頭爲上策。
拓路接雲濤，跋中豪氣丕居首。
英才崛起，中流砥柱，看晉市又翻新頁。
戒規嚴謹，弘興祕密宗。
折掉窮家，坭石壘牆鋪土瓦。
精神煥發，揮筆同描龔水春。
煙霞胸次，板凳功夫。
天井新茗，廣攬五洲商賈。
神先武穆，大漢偕大宋並傳。
熱點爲題，精英參政述民意。
悲願宏深，故從個裏湧甘露。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
忽而想遠人，不過想時想起。
九十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
風朝雨夕，我思古人。
破霧凌風，溪流翡翠一瀑飛。
黃種黑膚，聚首聯歡，萬國衣冠敲妙韻。
人文府庫，博物華宮，曾經是皇家禁地。
率性而爲，常喜常悲常失態。
月照蘭心，朗月宜人。
細雨飄柔，水天雲海漫心頭。
春風示愛不出聲，真愛綿綿。
願人人壽域同登，且盡我青囊祕術。
午夜響雷，李白吟詩帝也驚。
長霞耀千古，泛出日月燦燦光。
谷浪翻騰，危巖壁上瀑湍飛。
明燈引路，高揚旗幟向徵程。
