來朝聖境，善念宜修世道中。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
四野勃蓬天，五羊留種地。
夢境成真，數載親情金不換。
百家姓氏，爲何不是李先念。
英名貫域中，譽盛如升江海日。
玉液一杯香，能送濃情飛臉上。
共天王護法，民安國泰樂千秋。
復興給力，小康衝隘搶頭功。
樵夫放嗓，日沉谷應向霞飛。
憩露臺飛閣，三昧惠臨彌勒宮。
五聖凝心，富民強市，南陽日暖送祥和。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
祥光曜古寺，嶺翠谷幽，百丈天梯通聖境。
虎添雙翼，騰飛神州展宏圖。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
靈光普照，法雨廣施，山中自有千祥景。
皓月無私，廣灑清輝融大地。
仙境寄遐思，嘆潤玉奇巖，原是葛洪煉藥臺。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
筆墨丹青，寫入樓臺。
祥其遠景，攀登壽嶽觀光。
家門不幸，痛悲兒女赴陰曹。
通身智慧，寶藏九百載，追尋佛祖到中都。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
墨酣筆健，諧韻九州同。
遇酒端杯，長須有備海天闊。
唯利是圖，只怪心迷七竅。
不意武朱，卻道虛名夢帝鄉。
銅琶鐵板，唱春天故事。
富路廣開，生態資源呈碩果。
一身正氣，心關國計馬揚蹄。
珍惜生命，安全管理人爲本。
九域歌喧，國泰民安風日好。
嫦娥懷玉兔，楚楚動人。
妙手鑄江山，九鼎朝宗，美景好圓黃帝夢。
與叔子尤親，學稼相商，負耒驅車避東海。
酒亂人心，消愁莫仗壺中酒。
善士臨斯，自然氣壯。
備覺艱辛，因權得勢操心苦。
龍吟宣大志，東方仰慕西方驚。
辛巳賡猷，一統鴻基。
福披南邦，百世威靈憑正直。
人境結廬，香車寶馬無關我。
靖世安民，三帝三封臻萬古。
沙際野航橫渡，但看芳洲綠幾深。
弘揚國粹，對韻譜華章。
獨行街市，全靠卡生錢。
舒眉含笑，人面桃花。
雙州蘇廣，悠忽對戀杳雨天。
仁恩周十省，韜黔黼黻，人從華屋仰皋夔。
傾情培養，傾情開發，教人力資源不斷。
人中龍虎，千秋氣概千秋範。
樂萬機餘暇，長享海宇喜春。
健康男女，老少精神。
玉兔回宮，高歌華夏豐收曲。
雨稀霧渺，霜鋪墊、雪還積。
神話天人合一，玉盤雲沸碧霞靈。
秋月明處，常憶故鄉。
依松高臥，撫泉作築共雲聽。
洪城飛驥足，春風點染綠家園。
岸邊作畫，欣描彩鯉戲清波。
香水濯雲根，奇石慣延樵硯客。
誰人高過丈？去歲泰山曾採玉。
男兒俠義，女子堅貞，汲濯水清流，桂馥蘭芬馨古鎮。
生怕黃昏，更枝頭流鶯呼起。
善念可回天，消除五濁化蓮邦。
世濟其美，惟德有恆。
馬步追風，萬衆同圓中國夢。
文化視窗，關注民生文化。
豐碑再鑄，熔爐火焰紅。
鐵筆一揮，盡現風俗畫卷。
一峯聳翠，萬柏環青，奇景奇觀奇趣永。
樹多情，水多情，難忘馬壩粵佳情。
困獸猶掙，卡翁落難情堪憫。
詩題之外，是不敢爲。
後此有述焉，今天下書同文。
聚正氣吟風弄月，題詩字句自飄香。
回眸往事，青梅竹馬好輕松。
勤政愛民，兩袖清風。
春暖杏林，奉獻無私，厚樸行醫一見喜。
義膽忠肝，福民強市，冰心一片在汈湖。
竹影疏風，窗呈動畫。
雷轟西嶺，災臨膽破獸藏蹤。
花邊曼舞添生氣，老舍風光。
民弱會遭獸踐蹂！扶民致富。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
修山逢喜雨，遊人身寄水雲間。
仁愛遺謨，忠勤垂教，體殞德猶榮五臺。
輕彈歲月，數杯綠蟻慢舟邊。
千字文成，一頭黑發凝霜白。
不言緣淺，總有紅顏醉雅人。
三尺教鞭，挑起江山。
桃源福地，化境宏開，礦旺商興騰虎勢。
空明萬裏，兩腋生風不夜侯。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
青山永茂，聽松濤竹韻，猶唱當年十送歌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
教苑揚威，豪興潮頭爭踊躍。
