盛世春風蕩，歙民夢裏小康圖。
惜花美女，不嫌零露溼沾衣。
互關懷，不傷心，莫怨蒼天無眷顧。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
七言爲鑑，須循格律叩詩鍾。
穿越時空，邀先賢對飲。
瓊樓擁村寨，香茗陳釀盡開懷。
此物醉心，撩人最是藍莓味。
江南富庶，孫吳實肇初基。
昆曲唱豐年，景泰人和羊獻瑞。
祖國醫學，萬古芬芳。
富民強國，鋪千秋大道，一舟載夢勵中華。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗引領興邦路。
賴鐵軌兩條，常將龍吼震瀛寰。
江山皆在抱，數朵雲霞腋下飛。
順從民意別官腔，化作清風事必易。
玉露輕搖，燕舞鶯歌，五月千槐開畫意。
霜風不瑟，因有心情鄰貝葉。
周禮一書，天地春夏秋冬。
心被病毒，出死回生真不易。
當年合硝藥神奇，聲響光明銷瘴氣。
鍾情詩酒，清風明月樂逍遙。
聽碧波拍岸，聲如擲硯想包公。
舉國同力，定將歲月共和諧。
遠遠瑩瑩，藏夢千年星語寄。
然愛無疆，捧心相助，崇高善舉點滴間。
出峽樓船，帆檣乍整。
砸開桎梏，常揮妙手著文章。
偶然間運氣，卻上正宗。
頑童迷路，難辨東道西道。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
筆走六旬，墨暢三旬，沂蒙大地鋪長卷。
蒔遍海邦，淨心啓智，護鄉獻瑞見精神。
挹松風竹韻梅香，澆開畫興。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
竹鄉尋古韻，擷一脈文瀾，滾滾長江東逝水。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
明鏡當頭，崛起神州鑑腐廉。
春融大愛，敬賢尊老雨無聲。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
四海爲家，家風家家拒敗家。
天下古玩，聚會何擔少聚。
接過復興棒，馬步疾飛。
長嶺雁歸，難吟秋月三分醉。
誨人不倦，師範永存。
燈輝佳節，每臨佳節賞華燈。
九萬裏幹城永備，聚焦中夏，看龍人壯志終酬。
文雅其情，才高不乏摘星手。
音容成往夢，都門秋意，冷雨愁雲哀更深。
天宮仙域，驚神州槎器巡遊。
弓力千鈞，氣挾風雷無匹敵。
馬踏祥雲，逐日追風圓夢去。
昆曲一聲，染綠鹿城春。
乘願以來，普度蒼生脫苦海。
上上下下，來來往往，匆匆忙忙年早到。
三心二意一失手，恨留千古。
簾幕卷花影，一枝丹杏柔情。
翠竹蒼松，聽高山流水。
望日後諸君努力，共挽利權。
南國妖嬈，海南風光無限好。
歲月燃情，松水廿年激濁浪。
降魔驅黑暗，出生入死，千年不朽滅倭功。
梵唄經聲，接本尊地藏。
孜孜釀制，永存不朽精神。
北京城裏，旭日高升。
長治久安，物質生活好。
篝火燃激情，踏歌起舞，苗鼓聲聲驚兩峽。
藍天綠島，陶冶人心。
參觀遺址，同心築夢，景秀田林滿目春。
曼舞輕歌，誰借夕暉舒俏影。
小店起航，集團闊步，超市遍城鄉，卅年拓展築金夢。
草茅似劍，黃蜂偏向劍中窩。
攜燕趙雄風，息漢越幹戈，協和嶺表歸一統。
立體栽培，三湘農業三維畫。
苦練技能，和諧杯上，你追我趕爭寶座。
雙宿雙飛，並交彩翼。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
八桂精英，爭金奪冠振龍威。
畫堂別是風光，檀板欲開香滿袖。
籬下花沾露，流連北苑蛐無聲。
矮寨架高橋，遠途成近道。
勇智千秋，平洽南夷開南越。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
幽境忽詩來，十樣名箋供草句。
六如足觀，身外俱物。
父曰嗟哉！九死得歸惟子孝。
文壇盛譽，八方俊彥聚剡溪。
留俊聚英，五月楹香九域情。
鳥語穿煙，煙波寂靜如橫練。
不恃己長，知非當改。
頭落紫軒，民主星沉悲且壯。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
官廉政善，宜將人品融梅品。
金石文字，翊重史學。
瀑布落銀河，敲句自當懷李白。
七秩回眸，日新月異，浩氣長存國夢圓。
春到杜鵑山，花香鳥語。
一報吟來，楹聯雅韻。
文醜武松，武松文醜。
貴宗垂訓，衣冠禮樂聖賢書。
湯山飛雪，語燕有聲入夢鄉。
