威武鎮紅山，七星躍處山河朗。
文壇策馬，馬騁蕭蕭八百年。
欣然掛印，而今不折虎熊腰。
巨響如雷，狂敲大地千架琴。
桃犁種玉，大地千家玉漏遲。
馬卸徵鞍，伏櫪猶存千裏志。
他生如有幸，親朋戚友再相逢。
樂府詩集，收我古辭響宇中。
五秩梧高，金鳳鳴春歌善政。
戲文傳韻事，演盡人間萬種情。
有跡可尋，模傳墨本。
琴奏正聲，樂尊王者。
繼續前進，共建新農村。
何以擴胸襟？要熟讀九經諸史。
風送萬機聲，莫道衆拳猶易舉。
東司馬、西司馬，東西司馬馬東西。
一別浮雲，廿年流水，喜我成從十日遊。
消愁有術，閒人草舍自斟。
泰啓三陽，但見洋洋羊得意。
兩行對句，評說世象三千。
幾只彩蝶滿堂花，實爲意濃。
明觀水月，無人不醉煙霞。
崇文當克己，從政務修淡泊身。
遵道而行，小康社會百年夢。
修竹喬松，萬載常青欺福地。
母儀慈惠，拯救蒼生。
火紅七月，喜迎港島回歸。
女扮男裝，喜看木蘭千丈氣。
細聽青鳥遠，笑已如愁，落葉滿山寒紙筆。
論古論今，十載輝煌路。
身懷大志，雨雪霏霏何所懼。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
唐屬李杜，宋屬蘇黃，江山開異代，教先生獨領風騷。
大氣帝王，渤海騰龍，北國春光無限好。
多麗瓊臺鳳御杯，合歡大有。
不行公幣，善心遺德傳千載。
八姑品德高，敬老愛孤。
日輝前景，小康路上馬如龍。
早春別後，湖間野鶩，月下濤聲縈故友。
大桃添彩，小鎮蜚聲，事業芳香榮綠野。
滔滔玉韻，藝苑歡騰國粹揚。
大刀闊斧，忘年共建地球村。
大業迎春，和諧渤海畫圖美。
蘋果品質佳，越洋跨海。
九域放歌，奧運和風蕩北京。
是慧眼人，都居此地。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
議說心中宏略，更多夢想展襟懷。
格慕高人，陶令採時香野徑。
右想左思，疑藏黑馬黔驢內。
死而後已，冰淵常懍聖賢心。
三春伊始，神州無處不飛花。
老井猶存，滿城盡灑三秋雨。
橘井留芳，妙手著千秋，濟世功高人共仰。
人和地利，溫馨賽過一家春。
萬象更新，江山如畫，草堂陋室亦沾光。
嵐光頂上生花豎，這筆書天。
勸我醉秋風，翠袖爭浮大白。
小龍大龍，年頭接年尾。
結碩果以稱九域，長風破浪，鑽研提速踏鵬程。
朝陽高照，燦燦光輝沐嘉賓。
心有沉香，水落石出終有日。
一弈古今續，盤堅勢厚，布局共推中國流。
節糧儲寶，遇災時少憂。
愚庸誤國，只爲好自用。
功封緱邑，望出中山。
與石相磨，淬心礪膽。
風虎從渾沌，卷霾蔽日，妖氛欺向九州天。
入味吳音，可餐秀色，教人能不憶江南。
光焰逼人，氣節過人，三朝已展經綸業。
槐情保守，只許槐莢伴葉留。
月月月明，八月月明尤皎潔。
幾陣煙開，野外曉山螺髻綠。
輪蹄輒相左，嘆講堂安仰？猶從夜雨想平生。
興國大業，萬衆一心闊步行。
德露長滋，井尾易爲春。
江山如此，有酒盈樽。
公如日月，和光盈世。
莊諧推至樂，秉持一份好心情。
倒掛蓮花，久聽梵音呈佛性。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
五千年被澤，問誰不是捧心來。
梅魂湘楚韻，玉姣竹林婷。
望月登樓，悄悄情懷朝月表。
馨香銘肺腑，妙哉文化旅，五洲博覽史流芳。
雄心振弱邦，尚武強兵志不移。
辭乙未，迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
文似清荷，以自然居上品。
白玉無瑕，蘭放晉江春意滿。
心寄荷塘，豐湖澄瑩映盛世。
大樂歡天，競彩創新鋪錦繡。
大學古風，首重西東。
二七社區，居家皆是有情人。
春韻牽情，京西鎖鑰無雙府。
妙趣無窮，水笑山歡因得趣。
好夢同圓，十強進位。
掬月動詩心，浣花擷景千層韻。
臨俱樂部，靠商業街，盛唐百姓總舒心。
有半點偏心，愧稱父母。
紅透玉杯，茶花解語，論眼下一流人物。
功期四化，載酒攀天。
