義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
官牛官馬，需爲民樂也爲民。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
雲起不迷，青山明月梵音遠。
泉眼湧水，飲水思源應感恩。
盛世擎觥，把春天灌醉。
大江流日夜，近水遙山皆有情。
鳳棲三門，千年水韻唱高風。
清心靜思，培養祖國未來。
江城渾似畫，古井高樓幻六朝。
大地春暉，萬木爭榮。
酒飲杜康，興起自舒懷，詩聖詞豪欣命筆。
千裏尋根，圓夢賢良，五色光芒襄盛舉。
樓閣淡春姿，卷珠簾幾番花信。
波潮淹澱泊，漫溢渾淪淤渤澥。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
依憑畫徑，萬裏河山可賞觀。
勤持聖號，定獲六時吉祥。
濱城月色，一捧輝煌澤萬民。
日出東方九萬裏，就無哪個重談冷。
人間何世？西蜀春遲望眼穿。
趁爐火純青，面對黨旗澆鐵誓。
邊區日麗，永結同心芳梓裏。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
均衡發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
柳葉刀前，肝膽春秋。
從來孤寂，不隨黃葉舞秋楓。
明燈耀日月，世紀逢春。
楓橋月隱，忽鳴數響古鍾。
和風先化雪，融開大地十分春。
刺黃渡外，白帆竟起，如形思購百斤魚。
明月中天，清風入戶，夜闌聞鶴喚詩心。
伯牙莫嘆無知己，自有鍾會。
青蓮何在？紫煙淡染醉詩魂。
覽世紀風光，疑在畫中居，明月一輪輝玉宇。
綠水青山，蒙蒙細雨伴漁歌。
擎改革旗，百族同圓中國夢。
秀邑涵春，七彩廊橋縈客夢。
盞前哥帥，浪漫紅塵伴鶴扶。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
不圖名利，丁傑義比英傑。
千秋留字帖，顏柳區蘇。
執銳披堅，拱衛崀山輝大地。
人間罕事，世外傳名。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
五千年默化潛移，蘊涵歲月，唱幾回大漢雄風。
樂憂冷暖，察透民生孺子牛。
相思蝕人願，如斯永夜，輪回歲月已經年。
食爲民天，豐歲須知歉歲苦。
可憐秋藕，脂韻剛豐任釜摧。
尚禮崇德，周域文明千載燦。
古民居中，古民隨處見。
碧水青苔，吐故納新靈秀地。
山間銅綠，爐裏液紅，模範千秋存史跡。
景變人福四季春，步步登高。
華實志春秋，秀出天然才亦異。
纖指朱脣，鳳管起龍吟。
清風兩袖可由人，小覷浮名。
此間問祖，祠堂禮祭一爐香。
天下同懷，億萬赤心保太平。
不堪頻歷劫，雷擊火浴，望仲謀在天有靈。
碧柳掀簾，春開新視野。
化渡慈航，總須念佛至誠。
失名失利，不失良心。
海峽兩岸，同期一統天。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
派析中州，文人輩分。
比鄰稱近，天涯喻遠，祭祖自聯同脈緣。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
風雨同行，死生同赴，孤忠懷往烈，重溫革命大家庭。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
金樽盛佳釀，沾風共高歌。
大棚聚寶，紅鮮綠翠我迎春。
簞食壺漿，愛湧大河，萬衆捧心擁細柳。
一鞭威武，永護南天。
旭日照堯山，錦繡畫屏展姿態。
國開馬力，改革大潮逐日高。
王侯寧有種乎？登臺首義九州應。
世紀長徵接力，銅鼓驚天弄大潮。
洞裏有天機，難向別人說破。
更深擂靜，陪癡君續對出聯。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
美景宴詩仙，江上文瀾吞日月。
斂財抵國，死有餘辜。
長居翠嶺，野草春風入世情。
嬀水成詩，筆下文明韻有餘。
信而惠踐，誓言九鼎踐唯一。
炎帝遺蹤，始溯五千年姜水。
驅倭滅寇，紅旗飄黑土，華夏收回北國春。
心靜氣閒，四季風光皆入眼。
信步逍遙，徑裏閒談宜對竹。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
相看一豆，對影孤單。
車馬奔騰處，王氣潮吞黯石城。
傷心波綠，過橋顧影，聞聲墮淚憶驚鴻。
天印萬劫局，星爲棋子。
甘露被野，嘉禾遂生。
一見由孔，北海舊潮。
邃深海淺，車似龍宮甲馬來。
惜水珍田，有情黃土遍生金。
