把杯頻望海，每逢佳節倍思親。
柱石落成，華桂山招提永鎮。
虛引和，靜生悟，窗前碧水枕前書。
梅子熟未，個中人酸甜自別。
白鹿有神，椽筆生花傳妙韻。
舜碑猶在，看明月凝輝。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
禮待賓朋，取長補短獲雙贏。
摩頂授記，成就功德莊嚴。
八方欣藝苑，唐宋一家歸去來。
綺席金巵，香浮玉醴。
有風吹過，花瓶散水香，乍覺光陰離別此。
放歌西域，友善一家，歐亞同馨絲路風。
看達成正果，三界衆生天上行。
昔遊從契闊，獨彈清淚望滄溟。
風光拓三峽大壩，山河更顯虎精神。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
當代奇冤，人民文學豆芽菜。
卿卿我我，甜甜蜜蜜談情。
古道熱腸，情多最恨花無語。
路邊麻葉伸青手，討甚東西。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
追夢九三春，錘鐮開路步尤健。
鼓樓對座，一盞清茶話古今。
東倭逞狂，玩火自焚終失敗。
三門氣勢，駭浪驚濤，河岸常聞交響曲。
逍遙鳩杖，天保九如。
東川揮筆，轉型又繪一天春。
溯遼土肇開，契丹鑄鼎。
踏石留印，印得百姓心。
憂國不憂身，風波難撼英雄志。
網系民情，經天緯地，送熱播光鋪錦繡。
散發扁舟，將書換酒，何妨吟嘯臥青山。
千般風雨萬般悟，是是皆非。
動地驚天，千秋偉業正朝陽。
頌北洋節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯神州。
神州古道，一馬爭先傳捷報。
以淫欲相，抱擁亥母證真空。
相顧無言，惟有眼中一點愛。
君子林深，風枝掃月叢叢碧。
竹依古寨，清盈袖底醉川南。
分流發派，龍人皆是傳人。
聽兩岸佳音，音籟無邊。
八字箴言，精神大樹枝繁茂。
白蓮臺上，乃見如來。
悲無明略，苟存七尺於天地。
加強宏觀調控，振興雙峯闢財源。
仙境初登，郴水郴山畫中畫。
增收增業績，傾懷以獻，鋪排興業路千條。
躬身國事，汗青自是載功績。
國藝精深，摹形難仿三分韻。
容我三思，輕敲細酌詩尤俏。
蚩尤畫券，歌傳古鎮情。
癡心字畫，妻梅子鶴樂天真。
仁裏德鄰，和風習習，風從花榭過來香。
舊歲遙、往事遙，夢意遙遙。
本不知一二，卻總說三道四。
緊護稍門，把春光看住。
如燈塔熠爍天外，雙高一優，千種追求爭卓越。
歡敘友情，正逢桂子綴蟾宮。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
虎兕久蟄伏，莫論古今，時有覬覦生內外。
生前貞節，似松凌霜雪。
飛雪迎春，人人春風滿面。
阿香所觸，世界皆怖。
情牽滇緬，任戰火紛紛，赤膽精鋪生命線。
綠城鋪畫卷，桃夭李豔，楊柳搖春好夢飛。
我棲世外，誰眷人間。
神州麗日，年紅歲美，好借春風剪錦圖。
禪來參去，江心合坐妙無窮。
秦關月色，渭水風光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
誠信無欺，甜蜜語言溫馨事。
賞螺洲風韻，居玉宇金樓，誰把桃源移寶島。
蘭挹清芬，獨綻民營一朵花。
多興佛事，多行人事，甘苦長求世事榮。
文姬歸漢，如願以償。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
柳堤風暖，纖纖弱柳弱纖纖。
看掃幽蘭新闋，援琴欲寫竹間流。
共存菩薩心，寺裏觀音雲上雁。
萬家燈火處，愛在進行時。
守紀遵規，延伸生產安全線。
花有千萬朵，擇一願難遂。
鐵肩擔道義，藥監守望千家福。
重義通情，禮尚人家。
春淺雲閒，室外桃紅三兩點。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
以誠爲印，鴻業刷新歲有餘。
無邊好景，心中醉了酒何須。
運州家具，名揚天下。
夢築長空，攬月追星天路闊。
京洛遺風，秀敷古邑三千界。
一盞金芽，香凝丹岫通禪意。
意誠心正，左右逢源。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
雲涵寶相，鍾傳妙諦，播來花雨濟蒼生。
借三盞佳醇，閒聊往事。
以蒼史凡，將求古意。
城鄉致富，廣得民心。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
河架五橋，龍門氣象留天地。
