數文英武彥，華章光耀彩雲南。
昆曲無雙，名揚藝苑近千載。
女發願，男發願，如來淨土願超脫。
魅力嘉祥，石雕凝韻麒麟躍。
情難舍處，固城月寫一湖詩。
標本不言，身姿詮義諦。
風雲嗟異代，夢中吳越自巋然。
存誠取義，澤蒼生志比雄鷹。
揮弦潑墨，賒來滿座春風。
酣墨沾羊毫，記載中華創業史。
一門沐澤，萬李同根。
九重靈秀，抱晴嵐翠柏，佛國莊嚴化外開。
手中權力，耳畔民生，豈容雜念擾宗旨。
什麼是與非，到頭來盲人說象。
宏圖高眼界，觀千裏以富千秋。
和大衆心聲與共，扎根秦土樹長青。
夢築蘆溪，氣吐長虹，創粵佳獨圓彩夢。
枕書仰望，天際浮雲萬裏行。
不火不溫，始得文章三昧。
花團錦簇，時尚文明呈異彩。
翰墨傳家承先制，如同白屋。
抽閒問暖，溫心化作夕陽紅。
石窟蘊菁華，棲雲勝似金仙闕。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
錦篇繡帙，四海和聲尊北鬥。
六朝都會，火樹銀花，金雞唱徹萬家春。
嚴以責己，寬以待人。
詩題美夢，別恨三千化雨露。
以信創和諧，楓葉傳情，春滿高新龍獻瑞。
開山鼻祖，功蓋三分國。
放鶴迎真仙，三島十洲邀客至。
公民有責，公平落實，雙贏足以建和諧。
黍離麥秀，詩吟故國，猶將春色賦田園。
花木蘭種木蘭花，花落花開。
信念領銜，精研船舶興華夏。
鍾鼓有誰敲？回腸蕩氣。
閩水東流，十邑輩出探驪人。
西嶺峯高，聳翠排雲擎舜日。
心契真常，普爲怨親修聖道。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
後備銀蛇，樂賞梅霞浮臘酒。
胸羅象緯，順軌度以無愆。
五經傳國粹，歌賦詩詞。
林茂風清，豔麗一庭山水秀。
含純履軌，與世無爭。
遠山喚我，幾聲母愛夜蒼茫。
甌海生民如初，越亡長此世家存。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
漫步花中，挾筆頓生天外夢。
龍騰虎躍，奮建小康玉兔臨。
聞雞起舞，聲名與共祖豫州。
一線天中，山花怒放斜陽少。
天外三峯，懸巖流日影。
三江潤物，萬靈風雅自源來。
青牛耕野，錦翼鳴村，碧水黃花生意滿。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
聽羌笛吹來，猶醉江南水韻。
和諧社會，家家創大業。
豪情於叱馭可徵，萬裏長驅，總角有交多任俠。
古鎮開鑼，東西兩寺聞聲至。
異鄉聚首，琴樽可樂且追尋。
松嫩蘊生機，淖爾湧潮，星城煥彩輝銀漢。
破除迷信，杜歪門邪道。
悲歡離合，裝成世態炎涼。
德澤景物，壯我京師。
登臺遠望，問卷雪江濤，豈能淘盡風流事。
春風催茁壯，知行俱進，十年桃李綻繁花。
古鏡照人，素體儲潔。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
心系長江，每破陳規人奮勇。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧華夏，春色長留億萬家。
醉我校園，翰墨書香春色美。
商城盈衆客，山莊張鳳彩，四序隆興四序亨。
馬年八馬，八路擺成八陣圖。
小龍起舞，壯鄉奮進，黨羣合力鴻圖展。
衆手同擎，頂天好漢。
誰人尤豁朗？能和母愛比方圓。
常醉書香，有風皆抱齊賢志。
雲香十萬年，仙隱荷塘蹊徑在。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
旁無山比峻，怎不算是孤。
折柳送別，風中飛絮傷離恨。
駿馬迓新年，千裏蕩春風。
剩東晉風流，將軍檇畔艽生柳。
中華國粹，都市村夫。
甜酸苦辣，原爲養氣甘脂。
收櫓江中，正滿城風絮如煙。
年年進寶，年年添福年年樂。
人似秋風，敵如敗葉紛紛落。
用行舍藏，室富圖書。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
頑皮小月，銀河嬉戲趕初螢。
卉香四海，東西南北漫芬芳。
家電下鄉，萬民得惠。
捐軀赴國難，人民子弟壯哉。
無線聯機，在線傳情，迎春撥出尋呼號。
涵人文韻味，譽盛十年。
被珠懷玉，遨遊嘉國。
波月洞景，譽滿寰球。
功高位重，更要深修世界觀。
中山開路，每憑海峽湊洋錢。
