日月如梭，同學重聚古今情。
春隨虎步，樂土喜迎盛世年。
法海獨無生，無生自以因無住。
九秩歸心，減負提薪好事情。
越千古尚思賢，青史未曾隨夢去。
海中地雷陣，陣雷地中海。
連翹搖金，唐城掘玉，新猷伴駿共騰驤。
題嵯峨崔李大句，濡筆誰來。
飲酒賦詩，莫辜負今年壬戌。
天鏡照晴空，謫仙去後來坡老。
多以良言，善意育兒孫。
韜略蘊胸中，卓立二朝賢宰相。
業燦北辰，桃源海市共一村。
清香益壽，綠韻怡心，甘苦人生長伴我。
年味醉人，寶地祥光織景美。
從李太守，分來席地。
馬年又再，鼓響鞭揚夢必圓。
千姿氣象，此景也虛大象茫。
五眼飛泉，龍尾盤山。
霽霞霄漢，光彩一天正氣歌。
時光荏苒，紫陌三生慢慢空。
攬勝登樓，樓雄千載，尤思帝子與才子。
浮雲似畫，山藏香茗萬載春。
羊毫續寫，丹域增輝處處春。
颶風充電，反恐歸心，黑人秉赤心，和平連任休連戰。
盛情黃屋，山歡海笑戀騷人。
放馬重來，笑容依舊。
花開富貴，花迎南海弄潮人。
全國樹標兵，弘揚正氣兼豪氣。
一行過雁，夕陽落在秋池裏。
一夜分雙歲，歲歲安康。
風行南海，雲行南海，風雲際會話長春。
對韻滿城鄉，風華正茂。
淡紫入幽懷，幾縷情絲，化作芳香燻月夢。
意興闌珊，春光明媚湘雲醉。
五十華年，織三春錦繡。
治國有名聲，務真求穩鐵娘子。
會同獨坐，芳名丕顯京師。
巧手感天動地，爲民織錦歌織女。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
罡風接地，大夢長催有德人。
靜下心來，天地人神堪對話。
馬琴邀月，肥原廣茂漾銀波。
三秦暖氣吹，盛世隆祥，大唐雄風壯古城。
如山鐵證，謊言已被揭穿。
聯潮漫湧，岐山墨色凝千古。
何處望雲山？須覓奇峯絕頂。
蹈德詠仁，路無不暢。
花稅手有情，股金滿地，不愁小點鳳歸來。
皇居九五，香露靄仙宮。
風調雨順，五谷豐盈。
山水交織，礦源密布，南丹無處不藏寶。
冰雪天山，瑪納斯鑲嵌寶玉。
小舫綠楊陰，直待柳梢斜月去。
藝源道地，別怪你媽本姓田。
遠想羲皇前，與無懷葛天卜鄰。
一杯算品嘗，八杯鼎銘醉，九杯不倒我還嘗。
古寺猶聞魚磬響，飛來靈鷲，還從象外識禪機。
萬象更新，梅報早春紅映雪。
四海歸心，天時地利。
浪卷荊江龍卷風，船翻命殞。
綠蔭匝地，濃鎖金城，巧梳妝錦繡河山。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
聖明堯舜，功垂青史照千秋。
慈航通大海，但求民衆可長安。
三陽啓泰，錘鐮並耀，一旗刷亮小康天。
時光飛逝，鏡前霜鬢憶當年。
雪月風華，襲來冰骨幽香。
齊國大夫，止尊始祖。
勤勞創業，孝友傳家，世代安居榮一脈。
清風雅韻，滿塘荷葉綠參差。
瑤觴醉月，連通幸福橋。
移聯入杏壇，教學相長先行者。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
不負校名，播下真情收獲玉。
枝頭葉瘦，秋意入心中。
彌勒肚皮，腹容三藏。
築夢飛歌，長揚渤海。
城何有幸？良心到處起春風。
禮讓人，禮讓車，人車互讓人車順。
名賢爲勝地增光，來遊莫作凡民想。
懷古思今，平生莫過求三味。
尊神持玉露，與同般若惠蒼生。
絕頂舒懷，千山在抱。
九灣三港，商旺工興詩料多。
身居醫院，忘我無私，行醫濟世獻丹忱。
把盞臨風，青史千秋赤壁懷。
留下家書，教人育子。
寒山寺院，不期聞夢裏晨鍾。
一雙愛侶，樂爲祖國添光彩。
就目瞻雲，喜壁壘重新，永鎮山河百二裏。
紅梅四五朵，閃亮春瞳。
優育優生，利國利民多幸福。
白水文神，華夏文明火炬手。
入肚而狂，憑誰岸上違天子。
惜春冬貯，每從心底湧花香。
清風拂鳳翼，鳳翥龍翔錦繡春。
聽流水行吟，鳴蟬紛唱，忘卻人間幾許愁。
奇才曠古，方家最易寫詩。
兩漢崇儒，始江都天人策。
願人間鐵血長銷，冤親平等。
