景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
包河蘊秀，一簾秀色風初暖。
物豐需有法，物逢災害便堪虞。
歲月更新，和諧社會心常樂。
一樽此地相屬，有酒何須稚子賒。
雙峯屏左右，自洗盡滄桑，不與諸人說故事。
大雅扶輪，潑墨揮毫，聯蕊一枝香歲月。
開雪原三千餘裏，裏裏生輝。
憂憤合流，汨羅汩汩一江淚。
文章哭秋風，途窮江左羅昭諫。
錦路天長，育書界方家。
氣候總無常，應覺炎涼關你我。
親朋聚會，歡歌笑語樂三春。
老龍張口，九條玉帶，閃射光芒落水中。
飄雪四海，四海飄絮步步高。
金虎嘯春，財源廣進。
旗鼓相當，閩中大旗禪聲遠。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
功利存民，高行遺愛。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
千秋根本，日月重開黃祖天。
一曲霓裳，海誓山盟，明月有情傳豔史。
遂夢途中，幸福千家歌善政。
汝須明白，總要平生結善緣。
武略文韜，半生戎馬，功過任人評，庭疏百件堪三味。
金榜高輝，老虎蒼蠅一起打。
荷菊梅蘭，四時佳境。
柳絮池塘，兩袖仙風迎子至。
千家似我家，心使春風拂顧客。
求正點評，聯壇今始新天地。
少三分雜欲，知恥遠貪。
小樓聽雨，把酒臨風，檀板金樽醉羊城。
近平承小平，萬裏升平。
山浮水墨圖，雁燕有心，欲窮勝跡飛絕頂。
燭殘酒斷，醉懷初淌詞未滿。
福壽深澤，彰萬衆其馨。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
兢朝惕夕，不辭足下路遙。
三番慕名重來，鍾情樂做回頭客。
啓姓開新，博透專精真國寶。
雀舌初調，玉碗分來詩思健。
千秋雄魄，石榴花上映山紅。
金剛堤畔，碧水長循內外江。
偶來思縱目，濁浪高低，堪嘆滄江無盡處。
何時漲止？民心落地爲安。
兼容並蓄，千秋氣度領風流。
映月酌商音，高歌振林木。
白發紅面，宜登上壽。
嚶嚶唱黃鸝，寄情滔滔，往來東吳萬裏船。
東風和熙，祖國萬年長。
山清水秀，九州如畫。
文苑飄香，詩情綻豔，九域騷人唱大風。
藝爲人民，六秩千言頻壯耳。
千曲報從戎，無愧軍營男子漢。
時光倒轉，重溫秋夢佳人來。
三絕擅奇才，何必買臣同富貴。
一琴新治譜，看山川生色，憑欄遙見鶴歸來。
大手筆推大業興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
煮酒論之，美人關下誰曾過。
載馳載驅，周爰諮謀。
仁善八旬共錦城，子孫發達。
龍蛇走筆，涪水濡毫，書臺山再寫華章。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
福佑兒孫，屢見輕財尋墓地。
疏柳斷橋煙，西子湖邊春正好。
發軔徐淮，揚聲江浦，一縷忠魂縈絳帳。
龍臥天雄，遠志凌霄一見喜。
信譽九州，無論東西南北。
和風得趣，遣興文園。
紫芋盈香，丹荔流甜，頻迎車馬三千客。
紅透夕陽，好趁餘暉停馬足。
園丁偷懶，滿園歪脖樹。
若貪病纏身，不要求仙問藥。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
不典不經，格外文章圈外句。
虎躍龍騰，齊築中華夢。
佛光聖地，滿嶺含煙。
祥雲伴佛，升騰日月。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
神州築夢，豪情萬丈薄重霄。
編鍾古樂鄉，歌曲悠揚繞太空。
挺起脊梁，拒絕日貨。
古典新知，正舉德仁興特色。
墨海揚帆，歐歌偉業，嘉耦同心一世真。
子時樂奏，火樹銀花不夜天。
山添秀色，地換新顏。
相思無語，憑欄看花長恨歌。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
春雨瀟瀟，懷蘭草未開，哪個展顏江湖情。
千載無焦心，任潮漲落。
鄉村似畫，莫問黨恩深幾許。
登高蓄勢，三天勝跡能吞吐。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
一方閬苑，詩山畫水夢中鄉。
催舟收夜色，一槳浪、一槳星。
雲氣隱長龍，大道中和，一脈煙霞朝聖境。
各有各強，自當從善如流。
夢聽一葉，仿佛大海潮音。
榮辱不驚勤學藝，立品是重。
