浮生原是夢，賴遺文剩稿而傳。
古寨迎賓，竹海清音閒引路。
收以法，支以法，法正人和福滿盈。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
養正開蒙，久浸童心成玉律。
西伯利亞，歡唱百靈鳥。
曲水寄詩情，三十六灣如玉帶。
湖邊美景，月下柳蔭傳笑語。
一路攻關，唯在招才用智。
赤手換銀河，公去大名垂宇宙。
萬事亨通，運伴勤來。
三心徹悟，斯門皆淨土，弘法龍孫石點頭。
大紅大紫，一派輝煌，肇開鴻業百年旺。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
彈琴復長嘯，壯志胸羅八萬兵。
六二載和風勁起，革故鼎新建中華。
詩才蓋世，梵樂飄仙，更聞靈鵲報新晴。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
分陰可惜，何須秉燭而遊。
春歸福地，流金淌玉上河圖。
棟棟華樓雄古鎮，欣榮景象旺金洲。
世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
天邊沉皓魄，偕老幾人到白頭。
職授尚書，自若蜚聲光北宋。
煙浮四島，花風盡帶刺桐香。
護法如天，聚財如海，海天得意展宏圖。
至誠無息，曰恕曰忠。
康而有禮，應留錦水謝紅梅。
堂堂男子漢，長城上見。
蓋世英雄，在此吞聲忍氣。
鐵脘定乾坤，神州共仰人民子。
鶯歌燕舞，五洲共慶，全民共建地球村。
四化宏圖，七旬偉績，日新月異步小康。
昨夜火星撞地球，天如明鏡。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
科學發展，國與家庭共命運。
鳳鳴龍躍，鋪張筆底筆花篇。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
真情厚誼，趣事聊出暖暖風。
江山作荃，人民永伴忠魂。
沽水泛春潮，舟承彩夢。
縱情禮樂，端午放舟三百年。
小康圓夢，駿馬踏春。
虎嘯春聲，春聲和唱春光曲。
諸君能十日飲乎？三雅始豪，我不平原偏好客。
金鳥煦春，百年革卻舊顏貌。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景運。
山歡水笑，萬民激奮固金甌。
精神抖擻，不二緣由即刻來。
寒冬酷暑，一腔熱血鑄長城。
奮蹄伏櫪，八旬新歲華。
東坡老泉，蘇門父子愛尋幽。
崇尚關公，以誠作杖，擀出一片天和地。
牆迎風、牆迎月，所以騎牆。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
爲甚年年，眉向東風展。
作奸者罪奸無罪，大地能容。
嫣紅奼紫，塞外花城春恰好。
疏星淡月，一岸蘆雪寂成秋。
百家姓並肩，巧扮田園，小康社會花千樹。
踢哩嗒喇，足下自逍遙。
祛邪扶正，利樂炎黃子孫。
日升月恆，百齡及半。
不行婚禮，少君退嫁妝。
善緣修正果，心香幾瓣，新闢禪林一片天。
法雨共沾，德澤恩融。
黃河滾滾，文明領唱，豐碑一座頌和諧。
風流彼岸，落紅逐水動塵心。
道東溢彩，漳北流光，迎主席親臨，百裏河山妝盛景。
前車可鑑，魔鬼調唆是禍根。
種寒梅幾樹，栽滿窗翠竹，世事參空三徑歸。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
高峯執筆，清溪兌墨，菊鑑楓箋化外詩。
博天博地，誠信當揚。
領五秩春風，花豔白沙歌馥鬱。
龍馬精神，一路騰飛宣化路。
與君同醉浮玉，酒中聊復比乾坤。
君歸瑤島仙班，春律悽寒過人日。
青山埋忠骨，重振錦繡江河。
移步太空，足跡滿天留作印。
十裏墨雲歌，離人此時渺。
藍圖興事業，康莊道路引前程。
磊落情懷，青山不讓。
力襄大計，楹聯藝術作平臺。
心仁志達，心聲報國起鴻圖。
道德千年，至善留香是助人。
紅字名牌，大旗眩目不行善。
地道地雷，草木皆兵。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
宴賜瓊林，惜昔賢鰲頭及第。
花好月圓，今年以勝前年景。
如來說法，兩足爲酋。
喬木鶯歌脆，瑞氣盈門山聚秀。
滿城暮裏，燈飄衣渺，滿碧無言對帝王。
聽黑虎嘯天，碧泉奏樂。
長春內視，靜坐一觀。
飛雲垂露，畫理能深。
蒔花種竹，風流繼文畫吳詩。
雕屏映石，軒前喜見園中寶。
