寶界蘊靈機，千秋梵唄千秋韻。
侯竟王矣，當年失策笑韓彭。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
雲撞晨鍾，邛海仁音容廣大。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
背倚青山，一閣鎖三晉。
月箔波凌亂，凝眸一望絕飛鷗。
一懷寂寞，化作屏前風月字。
兒女情長，未必英雄氣短。
龍騰天降玉，丹山似畫夢添歌。
雲淡風輕，鏡天一色。
河韻振魂，向學海揚帆，鐵塔凌雲酬壯志。
百裏長廊，八方健將，龍驤鳳翥回歸線。
書中見精神，任由妙筆再生花。
平湖開畫卷，金洲溶碧水爲魂。
四圍佳景繞山莊，貴客恍如天上客。
生爲俊傑，悠悠洡水，千古長流君子恨。
李陵矢盡，四方牧馬應悲咽。
辜負揚州，西子爲誰影瘦。
聲傳華夏，威名赫赫謂青陽。
桃源路欲回雙槳，故園梅子正開時。
圓夢禮炮，萬簇鮮花伴夢歡。
踏浪訪靈磯，大江東去千帆勁。
三冬江上，漫漫朔雪冷魚翁。
離離合合，摸摸偷偷日日聞。
小成即滿，不求進取，驕傲多因驕傲輸。
薦賢濟益，丞相盡忠。
服務人民，細雨和風澤草碧。
白毛浮綠水，田園小景。
年雖六旬，餘熱猶能煮海。
三通連一峽，一脈同胞望月圓。
改荒山貌，建生態園，喜看龍鄉天染綠。
千頃溼地，萬裏燻風，我居鐵嶺樂逍遙。
志在春秋功在晉，竹陰在水。
才氣橫流，魂傾一筆著華年。
經兩手長談，勝十年苦讀，始知咫尺有良師。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
天井流香，井水尤多佳氣息。
岸懸鐵鎖，傳聞下系巫支祈。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
北望幽燕，長城萬裏金湯固。
衣不假外，是知大洋若土。
千萬雙巧手，爲國增輝。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
疏影暗香，光風霽月。
憑軒把盞，三分酒氣醉吟詩。
山水空靈其夢久，雕零絕色，紅塵驛邸杜鵑啼。
政策舒心，富貴花開富貴家。
紅魚迓客歡，萍鄉載譽，一網詩情歲月酬。
承先啓後，求真向善傳師道。
天胡忌才，舉首蒼茫問碧落。
花香鳥語，美好春光花滿溪。
墨分五色，焦濃重淡清。
垂絲萬縷，杏花春雨喜彈冠。
傲雪凌寒，報喜迎春，霧嶺霜溪常絢麗。
利箭高飛抒壯志，華夏增光。
神州開偉業，盛世欣聞龍鳳鳴。
和諧社會，青山唱綠歌。
五谷雜糧養壽星，層出不窮。
臺灣播德，萬裏江川得士牢。
汗灑芳疇，爲萬世兒孫守土。
鄉人皆敬老，祖居一處，膝下常圍五代孫。
殫精竭慮，謀百姓幸福。
鄉村幽靜，居民同種福田。
得隴望蜀，花眼無明。
東南西北，兩眼一摸黑。
痛我寒三伏，魁星隕落，九域聯軍失帥才。
閒雲野鶴，詩酒餘興。
依山傍水，三秦園闊，英雄十萬豈無歸。
流雲莫擾，鑽塔追思老鐵人。
品松醪酒，賞定窯瓷，聽子位吹歌，沉醉春風三五日。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
燃五環聖火，任夢想飛揚，青春舞動中國印。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
獨秀人間，山屏水傍，寶地千秋沙湧金。
一湖碧水，輝星耀日。
做一任好官，清廉不染塵泥裏。
搶先發展，人爭朝夕馬加鞭。
靜觀雲動水流，方知春夏秋冬景。
將元春酒斟滿，祝人民歡樂康寧。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
妙手回春，院立柳州春色滿。
春來千樹綠，水綠山頭綠。
風雲激壯志，懷仁啓智勵訐謨。
思也求異，是以創新。
不是仙人，只因壽永疑得道。
號角勁吹，旗飆農場情融雪。
仙姑愛意，巡洋靖海樂施祥。
宏開畫卷，萬頃檸檬第一都。
千古盈虧，何曾蝕本。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
臺榭屯蔭，翡翠半涵兜率殿。
愛心湧動，大地無寒。
加持憑十力，高天日月亦慈光。
商通四海，文昌百代，承前啓後競風流。
松風清笛韻，世事如常。
達外通中，詩文耀採。
翁真不倒，勉力支持。
呼風喚雨，幾簇虛空翠意濃。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
