庠序院旁，高豎豐碑雄六合。
落日如詩，崖展古樹千秋韻。
洱海蕩清波，三塔夕陽盈畫意。
聯海泛舟，且遊且看聯海妙。
盞浮花乳輕園，乞得穠歡今夜裏。
雷雨北風緊，鄭和下西洋。
生態鋪箋，繪綠描紅，十裏桃鄉開畫本。
楊柳堆煙襲暮色，一腔幽怨。
上青幽島，漫步賞花聽鳥歌。
立帝皇之極，白雲常此護靈墟。
梓裏多情，情注裏鄰情。
十年烽火後，靈山重仰大名垂。
一江寒月，黛色無驚心難靜。
粵佳追夢，夢翥九霄，擷來頂上千重綠。
經風細柳，軟軟玉肌誘雨來。
中興弼輔，東海良臣。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
虎嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
對酒青山，橫琴碧水。
長徵耀史，精神砥礪百千年。
百載榮興，國泰民安安康時。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
黎峨福地，張燈結彩慶輝煌。
細語笑顏，待客最需重禮貌。
瀑迎百丈，杏歷千年，覽奇山秀水，畫意詩情小桂林。
畢生心血，化作千秋翰墨香。
多年相伴，一劍一簫。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
羣心創大業，描繪凌河新畫卷。
龍驤鵬舉，江川靈秀毓明珠。
覺日遲午近，已是冬來。
千古奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
羊毫繪九州，山河錦繡。
黎民爲後盾，譜寫龍章，紅旗一展新歌起。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
球憑手進，黑哨有權吹。
送子到人間，傳代香丁欣有繼。
躍鯉探驪，見屈伸之有象。
驚聞文擘登仙，非惟遼海生遺憾。
精神服衆，中華無愧女英雄。
佛指彌珍，法門寶塔鎮三界。
美麗家園，寨旺業興福永存。
天療礦浴，寶慶城西遊路寬。
偉志展藍圖，一脈炎黃，百族周圓中國夢。
特色調顏，彩就人間美景。
大江東去，萬物齊歸空世界。
慶雲輝筆墨，縱橫萬裏江山。
文章之美，故有師承。
中華真奇偉，魯班弟子，滇雲邊陲成大氣。
心合力合，華夏千古昌。
三臺舉手，攀摘星辰。
鍾鳴警世，雷鳴醒夢，文明社會錦鋪春。
黎民萬口，頌其廉潔不須碑。
殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
守訓守箴，滿腔雅趣展高懷。
佳景自成詩，聽幾度清風吟起。
人民描錦繡，喜千萬模範，甘爲建設獻終生。
大氣魄方成偉業，心懷社稷，爲人莫論是耶非。
天竺高僧，坐禪千載祖師傳。
滄海溯帆，幾曾屈志。
枯枝新葉呢喃情，喚雨邀風。
夢斷西廂，魂驚精變，淚飛藝海哭良人。
蘭亭擁翠，豪情萬丈舞環旗。
法比春風，細品清空心碧玉。
英哲明至理，尊賢愛幼名千古。
四面梵音，四時佛韻，雲山寥廓更幽遐。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
帷幄運籌，當贊移山心力。
魚美酒香，奚翅食重。
天人共仰，禪關清淨，花雨繽紛散板橋。
五湖明月，常歸筆下一行詩。
奇風繞嶽，嶽爆山生風。
佛光亮似燈，梵鍾警鼓度馨香。
一曲哀歌道別離，遊子面掛兩行淚。
強顏下箸，席前面目兩無光。
魂系一槐，千秋同祭祖。
駿馬載風，戶納千祥。
天河競渡，日月星辰。
楊花吐絮，水龍吟裏黯傷魂。
舉聯旌，開聯賽，聯手聯歌歲月新。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
青天譽美，爲官幾個能垂範。
盛世要華章，春風快寫詩千首。
雄雞高唱，巨獅猛醒。
正氣驅邪，反腐倡廉神鬼懼。
置業畫中，山水濃情，幸福織就江南景。
渦水怡心，廉風起處世風好。
九曲練溪，百態靈峯。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
蒼帝歸來，羊毫繪出九州春。
業紹岐黃，研本草精華，妙藥傳奇陳李濟。
名利讓三分，便成達者。
題詩五律，三輪比賽趕來遲。
幽篁弄影，一聲玉笛到樽前。
石龍繞殿，是人間不是人間。
志揚國粹，歷經卅載盡風流。
還朝能幾日，考工惜未補周官。
騁目望蒼梧，水碧山青，春風更釀一壺釅。
依法治國，構建和諧社會。
爆竹傳聲，報道春來天上。
籟靜怨生林梢風，聲聲梵語。
