順義放光華，盛世新村開畫卷。
更深露冷，滿園桂子夢魂孤。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
閒時把卷，漫懷落落古今風。
岱山峭峭，峻嶺嵯峨崒嶽峯。
一紙處方，寫天下文章。
聯語勝繁花，萬裏留根花送我。
論天下事，應揆情度理三思。
承前啓後，堅守兩條底線。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
秋水銀堂，鴛鴦比翼。
銀燕抒情，自順義開頭，豪寫一詩八萬裏。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
霸氣蕩胸襟，無字文章山撰寫。
雙喜臨十月，千家萬戶更開心。
鼎新革故解民憂，九州受益頌元勳。
識春秋史，偕北窗友，一竿風月伴三多。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
冤仇不結，何愁狹路人逢。
逢場作戲，訴盡悲歡離合情。
田間林裏皆那英，好逐柳郎。
崇樓月上，一江浩淼鑑旗山。
富地引富商，富言富行致富貴。
文章遍體，金鳳凰高翥翔天。
十億健兒，胸懷奇志興百業。
特色旗擎，小康路走，詩篇添夢幻，百年錦繡躍蛟龍。
偷珠竊寶，利見大人。
最是銷魂，一江流水一江月。
山名垂萬古，恥於言祿，焚林毀骨感乾坤。
內心澄澈，筆下有清泉。
嬋娟歐碧貌，一花吐馥醉嘉辰。
誠信爲根，釀池溢韻，全仗芳香贏世譽。
建功興業，樹功立業，千秋畫圖勖成功。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
鬧市新區，物阜財興商貿城。
福祿滿中原，天人增壽。
綠水柔情，碧波漣漪託彩虹。
互幫共進，發憤步強結碩果。
南嶺春濃，盛世東風催奮進。
翠柳如煙，兩岸春光臨水碧。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
北腿南拳，盡是武林絕藝。
遵一脈血緣，能勤能儉。
金鳳朝陽，堂構輝煌綿祖澤。
和風拂面，攜夢同飛。
地裂山崩，千年天府恨遭劫。
還傍好山好水，重開個酒社詩壇。
和風順雨，靈泉一脈泄禪機。
年華錦錦，履難頑強助母親。
聯花璀璨，親情有約醉成安。
玉驄鐵騎，腥風血雨暗揪心。
馬躍新程，一路雄風開畫卷。
歌舞悠揚，頌上主鴻恩。
鶴峯酉水，當期禹甸千秋長。
公平作秤，監管爲砣，依法徵收豐稅庫。
唐詩宋詞遊子淚，明清長卷。
前無本希夷，播文華翰彩。
與時俱進，體彩建偉業。
秉承開放卅餘年，澴川作證，驕人業績榮荊楚。
江山已矣！我輩登臨爲攬勝。
福瑞名山，和諧三教儒佛道。
英賢嘆寥落，連遭霜雪，三湘文苑失中堅。
老板點鈔，觀衆在心頭。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
光浮南極，星起老人。
高峽能馴，赤膽導黃龍，青史留名憑赤手。
締交在先世，九原相見，定從秦隴話平生。
明月煨花，雲煙焙土，紅檐翠樹疑留客。
棉花銀白，蘆花銀白，銀輝田野展豐姿。
憑廉執法，眼裏長流百姓情。
姐呼雞，雞藏箕，叔叔嗉黍引箕雞。
三國演義，打打殺殺屬無味。
草舍堪陶醉，留半畝良田，種下寒梅收傲骨。
陳兵道場，梅開二度耀中華。
天井神奇，味偕日永，一杯紅韻最怡情。
君子作仁，光精彪炳。
名流邀名人，名筆名硯繪名畫。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
嘉會正三春，各展雄才歌盛世。
全心謀發展，一輪明月照前程。
嬌蟬振脆音，引玉兔迷情。
觀音救世，引牽萬物渡慈航。
萬裏繞祥雲，迎和諧奧運，處處歡歌向鳥巢。
旌旗去不回，千載人文光古國。
百裏蘆溪，千年雲露。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
鑄鐵覆鉢，金絲楠木通九天。
龍呵氣處，青山滿目起祥雲。
五秩豐功，換地改天西夏景。
苦口婆心，勸生善業。
銀錠如山，春蠶到死情難盡。
臨風沐雨，三丈虛懷勁節高。
行善千樁，敬佛修身安世事。
屬下巡營，偶見病媼。
兩千年鐵枝，盟會魯公莒子。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
春光映大地，處處生暉。
拈花微笑，空靈世界。
從政無私，正氣一身。
祖謨父烈，南津三柏長並茂。
水榭梅香，幽雅一枝春夢來。
