仙人洞裏，喜看舞館跳霓裳。
千古滄桑，三分明月三杯酒。
厚德生厚愛，厚報厚恩馳厚道。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
靈山開淨土，晨昏定醒佛光多。
行吟將入暮，向玄蒼獨仰，已知鴻爪杳難尋。
高峽換裝，欣牽大壩，送電流爭匯暖流。
那邊香火作何觀？心心相印。
垂首省身，從傍晚直達破曉。
海天滋佛雨，紅廟鍾聲尤帶露。
霞輝燕嶺，杏花紅映日，凌空飛鳥羽鑲金。
義蟲盡誇口，蛟無六術不若蟻。
我問青天，相思何苦彎成月。
合道同心，攜手比肩，四屆藝文榮赤子。
柳浪荷風，月落清池妝勝境。
東南保障，弱公一人。
戴逵德重，司馬晞無術尊儒。
重視人才，科學園林碩果豐。
千株荷柳，萬點春光。
燕嶺着青，一抹朝陽峯染紅。
香魂未散，相見時難別亦難。
柳線絲絲，鶯歌陣陣，麗景易留情韻香。
利通巴蜀，蘊積千尋玉壘山。
開天闢地，功昭日月三千界。
靈祐開山，南軒講學，琬公扶蜀漢，少奇主國炳千秋。
鵲橋高架，銀河難阻真心侶。
丹崖瓊閣，步履逍遙。
金龍下界，虎躍龍騰偉業興。
展眸廿一紀，燦爛徵途有大爲。
踏石有印，激揚正氣定乾坤。
聽石刻傳奇，雲停腳步。
草木爭榮，三春爛漫，太行放眼杏花白。
青蓮留客子，新開畫閣，放懷詩酒賦歸來。
駕飛豹梟龍，追風逐電，慶安一展衝天志。
史鑑馨名，懸魚擲硯萬人仰。
松柏豫章，早有棟梁氣。
莫言商品小，佔取太平四季春。
真兇普從，直白四惡風光。
健康出自丹心，祥雲蔚起因龍聚。
一片熱心，溫暖萬戶千家。
政治清明，黨風吹綠湖濱柳。
調控調息，金融穩定人心定。
修身立德，勤政常懷報國心。
國富民才富，片片丹心，疊就稅收金字塔。
蝴蝶化魂，三月芬芳夢。
秀山秀水，九域火光九宇春。
千秋萬代名，何似一杯酒。
小院仙居，陶令家園。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
秦文漢賦，陪君夢裏遊。
繡線裙松，秋期此度。
風和日暖，枝繁葉茂，春山育李碧連天。
傷花別雁，舊夢依依從月留。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
晝長夜短，偶然病酒夢無痕。
公不死沙場，又不死兒女子手。
風雨淡曾經，前塵了了。
怒看虎狼當道，堂堂中國豈無人。
春風幾度，柳暗花明香港灣。
口是心非，老虎念經。
億萬神州長跨越，弓長事業，四海新張億萬長。
以誠立信，以信拓源，存似百川歸大海。
琴瑟琵琶，八大王一樣王臉。
源頭活水，滋養湖湘十萬才。
奇文共欣賞，人在水天一色中。
武城企業，科技領先，續寫醬香新故事。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
千朵梅紅，送走冷冷瑞雪。
濟水源頭，春潮拍岸。
個性訂單，斑斕品種，放歌百載躍鵬程。
脈接老根，炎黃藝術蘊雙宮。
淡蕩胸懷，甩兩袖清風。
旱魔今遠雲，人間頓息焰烽。
歲歲捷報入春貼，春貼含笑迎春風。
民步康衢，廉風過處春風暖。
霧裏看花，夜幕見情人。
金鈴自語，梵殿風高。
國泰民安，譜和諧曲。
年年寒食，明燭輕煙憶苦貧。
心裏草，眼中李，筆掃李聲心裏肉。
砥石礪行興大道，天下爲公。
恰猶西子，或顰或笑總迷人。
身爲老太後，只因割地愧民心。
因恨成癡，爲情顛倒。
躊躇滿志，開拓創新求真知。
釣清流譽，矯情微博，滿目驕狂幾許才。
題名墨榜，文章弁冕五百人。
故紙舊書，皆非廢物。
清風圓夢，萬棹桐油下洞庭。
黎平逐夢，潤心瑞雨催春早。
揭竿而起，忠心爲國盡，風雲水泊有餘情。
蓋棺論定前，三長兩短。
是非難辨，清官莫斷個家愁。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
霜崖月靜，梅子枝頭露暗香。
溫玉溫香，彩袖再舞還拂花。
溝水刺船回，惜別公園曾幾日。
晨曦光庶戶，接福迎祥，千般好景壯詩章。
謀士易斷，欲擒賊先擒王。
麻球水餃，還看大宴齊家。
豬悟能沉多悟海，口掛悟言。
