極天時人脈，猶教盛世有桃源。
閒時思釣，太公壯志臺前醉。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
蹈厲激揚，頂級航母開弘構。
周遊諸國，洹水約從六國盟。
浩氣盈懷，執政爲民建小康。
光生金粟影，廣寒宮外桂飄香。
夢裏水鄉，岸柳垂鉤新月瘦。
風輕紫燕，花疊芳菲錦卷開。
青山流翡翠，簾波卷起綠盈窗。
責己以周，待人以約。
萬方奇石，翠嶺千重。
圍山捧日，替反腐增光。
現實皮日休，一度投身巢內亂。
曉月迓晨曦，朝霞色奪虢山景。
果真情不論春秋，彩添世上三千景。
歸來舊地，鶯唱無端，春風不識贈珠人。
百千萬戶，支持民族復興。
荷風微動，鴛侶成雙江北岸。
因人以姓，此巷定非俗巷。
前仰後翻右翼軍，自敗左旗。
大浪淘沙，方識流金歲月。
玉兔迎新年，萬頃洱海續華章。
廿年學得，詩詞歌賦文聯曲。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
幽居孤館，共月吟哦。
破霧曉風，銀幕初來旅伴。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
濁霧鎖晴空，瓦釜雷鳴，三千白發秋風冷。
三杯春酒，祝人壽年豐。
永恆溫暖，眼裏真誠車裏春。
金獎上熒屏，觀音導演客登臺。
朝喜天高，暮欣氣爽，醉良辰美景，恰繁華百姓門庭。
馬蹄未息，光景刷新，梵淨雲煙心漫吟。
柳眼蜂腰迎曙雀，秀色可餐。
城承澍雨，八桂花繁我最紅。
館凝萬顆心，心心尚志。
經天緯地，趙放和風一統秀。
小大同化，短長相交，平衡是發展基礎。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
一世育人，盡瘁鞠躬首真知。
上虞賢宰，英才毓漢廷秀氣。
羣雄築夢，兩會春風抒壯志。
同心度夢鄉，花好月圓。
警報長鳴，恥在心頭因有愛。
天眨春星，案翻古卷。
鉤沉宦海，千般往事俱成煙。
和氣常隨富貴，願你保持好心情。
湖開山頂，天光雲影共徘徊。
質優量足，澤潤萬頃良田悅。
一身騷氣，自古由她九尾狐。
文明譜曲，道德飛歌萬裏春。
法眼忠肝，察腐鋤奸奏凱歌。
九秩輝煌，日月換新天，高歌祖國高歌黨。
信息致富，千裏訂單網上來。
紅歌獻黨，紅心向黨，紅旗永使國昌隆。
善未蒙福忠不賞，此非明政。
更調離情曲，倩誰寄語春宵。
森森奧隧，車馳達大同。
恰逢此龍騰盛世，虎躍新春，豪氣千疊唱大風。
雞烏獻唱，未理文思我早來。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
我來自人民，兒子一個，豈不爲父母做事。
與國同興，昭千秋史卷。
策杖松山，瘦石清泉小月。
鳳鳴朝陽，逸翮後塵。
高樓拔地，笑語聲聲。
憑東來紫氣，蔽芾甘棠，聖跡昭昭盈碧水。
縱觀南北，何愁攻玉？果然神韻醉詩心。
雲遊世界，忘懷歲月，餐風露宿佛留心。
仙降人間，欲借金針開覺路。
和風出句，春雨聲聲對下聯。
萬馬奮蹄，志上九霄炳日騰。
法何拘佛道？數千年煙火，風回流水送鍾聲。
一點虛名，求來只是身心累。
抗日烈士，壯志復漠北。
芝草具繁，嘉木畢植。
修因感果，隨願得生。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
秋水有情懷，常同月亮共扶雲。
洪港春光早，竹鄉竹報平安地。
萬家燈火處，愛在進行時。
往事如煙，是非成敗隨風散。
天地有大美，無須春潤色。
學先賢浩氣，固本清源唱正歌。
麟之趾，麟之定，仙人信付玉人來。
架鳥提籠，鐺嗆嚨咚混小子。
嶺林映月，靈光燦爛庇羣黎。
一局穩操，未舉足時先着眼。
街如仙境，霓虹萬點月婆娑。
勢位富厚，可忽乎哉。
詩畫江南，古鎮如山添雅致。
育人詩社，文風韻遠熱潮高。
江河行地，萬年法守仰都俞。
生公說法，頑石點頭。
研古今典籍，提高文化水平。
大愛扶危，仁懷濟世，十方信衆拜天妃。
廉心能制欲，憑仰素風。
三羊開泰，大展宏圖，款款而來賀新春。
爭去爭來，只爭面子。
