追夢十三五，擊壤歌吟赤縣春。
紫燕鳴春，讓您感受比家美。
文明花，和諧曲，繪描祖國畫千重。
陋室書多，士伏林陰迷勝景。
勇挑重擔，持恆實幹闖新天。
龍門魚躍，自學海翻身。
特色靚中華，岐黃一筆千鈞重。
南疆拓土，萬水千山龍出海。
櫃臺三尺，藏滿天下春色。
適應新常態，遠矚高瞻天下事。
官牛衆馬，鐵面除妖。
祝福北京，奧運激羣情，情燃聖火五城沸。
孝以事親，古今同仰，香煙不斷繞靈祠。
賒店釀名醇，瓊漿廣饗古今客。
箕尾竟歸天，大事未完何遽死。
殘光燭案古齋幽，幽齋古案燭光殘。
風情純樸，家庭和美，百裏壽鄉樂健康。
一元復始，政通人和福星照。
人盡以材，祖國一日千裏。
德才並茂，且將夙願寄徵途。
佛時是西域經文，宣聖悲啼彌勒笑。
孤舟搖渡，琵琶行裏嘆人生。
所遭皆富貴，自甘憔悴受人欺。
天巧我生，龍虎榜前逢甲子。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
山空疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
信心清淨，即生實相。
京北雪飄，申奧傾情溫亦暖。
代羣衆當家，大公無私。
勝傑弟子，拜老師作老師。
敢爲天下先，振興電纜發祥地。
年分老少，幸結朋儔，欣逢世事恩情重。
取之於民，用之於民，取用皆遵三尺法。
半江煙雨籠短棹，逸致悠悠。
黨恩百姓，萬民參保享陽光。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
朝露珠璣，巖柱一峯擎日月。
崇山峻嶺，胡而天也胡而帝。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
素月幾園，更從玉露聲中報。
萬千故事，流金歲月福長流。
恩澤浩蕩，千年俎豆長興。
門納九州春，萬家福帖。
香冠羣芳，姚黃魏紫牡丹花。
音顫千重，拒嶺摧濤。
高天月小，人歸酒醉露涼時。
一面嶺天播地收，誰留寶玉？絕壁懸崖龍種珠。
僾見愾聞，千百世音容如在。
喋血馬鞍山，成仁取義，千秋浩氣壯淄川。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
遊子回鄉，煮酒烹餚香四野。
春深清浦，萬戶春光入畫圖。
震位司權，平衡昭聖德。
國施善政，鮮花吐蕊滿園紅。
是書法家，是楹聯家，文苑繁榮成大業。
水彈風哮奏天曲，歌詠春風。
人語暗香中，花上半鉤簾月。
赴水舍予，清名追屈子。
二姓和、八音翕，燕爾新婚。
天馳寶馬，丹青再繪光明春。
紅瓦綠樹，碧海藍天勝景地。
育良心種子，春華秋實，萬方豐歲暢吟懷。
抗戰英雄，浩氣傳千古。
朗朗春光，處處融融洽洽。
吞聲忍讓，膽戰心驚。
信貸惠民，恰雪中送炭。
一軸通富路，身臨化境，塘沽喜看弄潮兒。
長春樹獨，茂勤勞第。
保持先進，淬火加鋼，黨幟錘鐮長燦彩。
伐紂滅商，千古英風留棗冢。
色帶煙霞，香分雅韻，更深情入味，兩岸同斟一盞茶。
拾階以上，金風兩袖九州清。
古鎮有遺風，須極目騁懷，九曲烏江鑲玉帶。
耕雲種月，書讀宵旦鑄華年。
江中蕩槳，月旁弄樂，愜矣神遊昊宇間。
垂楊系春，庭花倦舞。
興千秋事業，共春天多彩多姿。
山色不拘，一抹奇嵐皴畫卷。
小山舊隱重招，便乘丹鳳天邊去。
諸公豹皮已留，黃土泰州真並重。
甘棠留兩邑，儒林百裏同哀。
仁者擎天，愛民大德史流芳。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
下筆數千言，破硯不教留宿墨。
梅嶺新春，詩歌偕老。
馬送春風，華夏飛揚燕趙歌。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
聯壇樹幟，有我高州一路軍。
八仙過海，百姓安康。
善思善行，慧心慧質慧衆生。
老病南徵，健筆縱橫幹氣象。
寺自唐來，經聲遍布陳倉道。
燕子樓空，關門上鎖。
積累正能量，和諧中國宏圖展。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
鼎氣化因臻，天倪顯盛。
肩披散發，負手重來。
天飄碧霞，沙雁翊宇。
孽障消空，一顆明珠見滄海。
司馬未死，軀身先殉五丈原。
