生態平衡，環水環山千戶福。
忠誠大地，保定澎園博古風。
嘉服可忘冬，巧織暖和尤惠爾。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
金象迎來玉兔，春風肇始公司富。
掀萬象春篇，試萬家妙筆，創新百業富昆山。
五羊獻穗，六合同春，此處仙人常駐足。
交以誠、接以禮，一團和氣。
火火紅紅，普天花雨笑顏開。
經濟敢爲先，商潮席卷九州外。
青春年華，展中國面貌。
我亦能長嘯，山光呼吸六朝秋。
木魚寂寂，無妨問道有清心。
河清海晏，人和政善，秦川育李燦今朝。
長城抗戰，南疆北域頌鴻昌。
知止不爭，持修上善。
胸懷國夢，和平我築慰英魂。
後也妃也，全憑靈赫慶安瀾。
錢塘江橋，五行缺火。
克拉瑪依，寶石質量貴天然。
雲開善境，長催法雨利人天。
翠堤雨幕，金柳風簾，散開秀圃萬噸香。
迎客挹風，近賞河聲千古韻。
蓬門月淡，也邀酒侶再添杯。
桑田滄海，只在人心，湖柳舊依依，總是當年攜手處。
鵝翎寺後，兩頭丹鳳會青龍。
癮民吸煙，莫予毒也。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
世界傳宏聲，十次裁軍圓國夢。
三春畫苑，防火未曾一刻松。
山中皆美景，我欲長留。
鴻雁傳情，鈴聲添彩，滿目晴光幾許新。
醉誦九千篇，擁風攬月，更在壺中作鬼才。
兩翼護家邦，要隘天成，縱橫勢保河山固。
海晏河清，從此山村長入抱。
人活一生，積善落良名。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
貨真價實，材因關羽揚名。
善念支撐大愛，大仁大義譜真情。
人居仙境，品似黃金一樣純。
夏雨擊蕉，千聲社鼓奏歡歌。
柳浪聞鶯，疑爲青帝巡南國。
善意即禪，禪宗爲人開覺路。
憶大將當年，屢建奇勳，橫掃千軍摧敵膽。
妙手回春，三甲添喜氣。
四方進寶，一村十億壯來年。
文昌踊棟梁，棟梁濟國家。
三千夜雪，一地素衣。
清廉似水，爲稅心無半點私。
兩行雙柳，邀萬年朗月。
感興會短，情寄亭長。
族史輝煌，細細讀來，清廉就是傳家寶。
凝心聚力，千般氣象壯陳倉。
媲風景桂林，象形山鏤丹霞貌。
世事如棋，誰人可辨三五步。
一臺傳大雅，國粹長輝日月圖。
猛士實難求，漢高氣壯。
此日三山作仙客，黃龍遠駕，洞天福地任逍遙。
酣紅日影，還將大筆注春秋。
跋山涉水，見仁見智。
冰肌玉骨婷婷立，爭秀迎春。
珠聯璧合，潑墨揮毫，序屬卅年傳雅典。
湘流吊古，九章哀郢嘆靈均。
滿庭春色，和風免費賣清香。
淡蕩海藍心，百步穿楊稱偉器。
誰留聖跡？百千萬載，月魄星魂凝夢境。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
一割鉛刀，不乏藍田璧玉。
新版嵌名，方便好玩。
古道新城，珠璣羅綺，萬家商賈聚名區。
十個孤兒，收養家中送溫暖。
詩文入市，焉可無道義。
妙對方稱對，贊君精益求精。
十萬重瑞氣長縈，時有白雲朝紫府。
求經問道，危崖倚石一杯茶。
國慶歡歌，歌徹九重天。
長風蕩水，圖畫天生。
明朝知府，德政謙仁。
梅開舊苑，雞嘲白雪譏霜寒。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
千古興亡多少事，都隨風雨到心上。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
泉水通洙泗，弦歌蔚起壯文瀾。
志在酬民，休留後路。
稚氣猶存，臉色常如日色紅。
千秋福地，人文鼎盛，洽川競放四時花。
四海楊波，萬朵金菊迎盛典。
西江學社，國粹薪傳。
廣引人才，油田共唱新風曲。
國須平等，有情對面是山河。
法門廣大，看花開寶樹，山川草木盡皈依。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
千家餃子，包滿團圓包滿愛。
佳景宜人，昆嵛山水般般好。
張臂揮拳，小視羣雄騰黑馬。
東引西聯，四化宏圖呈特色。
陶冶千般意，還從深澤覓桃源。
山門峙雄峻，撐天拄地，千秋豪氣自凌霄。
託鉢而來，不爲鍾鳴鼓響。
粵佳企業，耀輝萬戶瑤民。
壬辰龍、中國龍，雙龍璀璨。
