象山披瑞彩，涼亭遠目我開懷。
清塬桂棹，仙居物語數風流。
振關學，揚漢聲，一代元勳成獨往。
日落黃昏，鴉噪扶桑交噩運。
魚乏悟性，任他月老水中行。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
文化鑄名園，客醉椰風何用酒。
夢築龍華，玉毫描繪三春景。
沂泗滔滔，波翻大漢古韻。
剪燭看吳鉤，應嘆我早生華發。
版主未來，也能出句。
日月滄桑，看赤縣蒸蒸，同慶神龍騰九五。
情關民意，德紅大印，滿腔正氣暖民生。
俯芳園十裏，原來梨苑落方山。
山巒環翠色，登臨任我一回拾。
六百年猶存樓閣，英雄局勢任評章。
峯嶺有情，祥和盈院，戶聚儒門萬古風。
繁華廣場，業展宏圖壯五洲。
捷足先登，正看高志高行。
金諾勝春，臘盞燃情留過客。
善若水、德若風，功在千秋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春信何難卜？杏花踏遍馬蹄紅。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
雪欺霜辱，碧草依然席地發。
抱犢晴嵐，人間奇景，浮日化諸峯，海市蜃樓開幻境。
近朱者赤，近墨者黑。
情如海闊，春城萬戶自逢迎。
離別凡塵界，癡心不改，好將瑰夢訴衷情。
菊開千朵，才慕凌雲氣。
千古此靈臺，盛德昭垂名不朽。
勤奮爲民，嚴格律己，煌煌亮節譜人生。
政界精英，嫩水三江，黑土茫茫留政績。
發展凝心勤進取，舞動青春。
執政爲民，聞雞上網尋焦點。
黨中央報告，民情感奮。
道聽途說，胡司令員進水缸。
塞外奇觀，點將臺邊點將至。
案前潑墨，龍騰筆底韻飛揚。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
敘事言情，材取古今中外。
想子美高標，水流雲在。
猴歲歡歌，大美城鄉開富路。
車輪僕僕，途經海角。
風清月朗，竹影夜書瘦金體。
居來寂寂深山，寒暑能調同宰相。
精益求精，平平仄仄敲佳句。
八年抗戰，鐵血精神我輩傳。
鋼水奔騰，春夏秋冬入眼來。
化州崛起，十五振興開富路。
燕剪春風，新城古邑三維畫。
鄭和下海，涉足聯合國。
寒憑月影，寂寞怎說唱做歌。
丹巖錦簇，碧水玉環，福地洞天開畫卷。
勃勃春潮長溢彩，夢若鮮花。
少點三盤菜，常幫苦難人。
相親相愛，真意也真心。
千餘年幾易其名，不廢江河，總有春風蔭後世。
天地一壺，種玉烹雲燃紫氣。
匠心善運，妙思出彩始登壇。
石門曾試劍，志圖西北，遙看赤壁好鏖兵。
耒耜功高，教民興稼穡。
庭前落葉，掃來已是秋灰。
喝酒買單，搶搶爭爭。
全心全意，作哨兵衛士，鼎力長撐一片天。
有燻弦大雅，家居五福，經年明月立潮頭。
一馬當先，六軍奮勇，萬鞭齊策後超前。
替國吶喊，替民發聲，飽蘸凌河堪作賦。
拾階遠眺，秋雁橫天滿目疏。
詡文明，助化導，老校新年人氣旺。
復興圓夢，大寫江河浩蕩詩。
耕種三十年，燕趙又逢春，聯蕊偕同梅蕊香。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
淘寶書山，悟通上善。
旗張全世界，工農團結定勝天。
瑞雪報春，一方水土呈祥瑞。
真愛不言愛，爲愛結繩好寄情。
暖煙桃葉渡，滿川晴漲漾輕鷗。
新政富三農，奔康齊策馬。
樂施有報，法雨永澤善德人。
善謀求善果，三萬場如是，世間困窘立消弭。
滿人崇漢學，終生韻語勝全唐。
湖上笠翁，端推妙手。
舒心信步，沉迷菡萏生香。
偃武修文，樹碑立傳編新志。
橫琴歲月，一任悲歡遠遠拋。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
日在煙夢，幽鳥相逐。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
軍民歡慶，鵬翼騰飛上碧霄。
隨手作畫，抒情圖裏尋景諧。
人情練達，高低莫論。
品一壺粗茶，方知其中真味。
世博精彩，亞運成功，上海廣州齊給力。
邀半輪明月，醒目誦經。
地喜天歡，錦山秀水。
詠懷託事，陳以觀風。
人行福地，大夢無聲悄悄圓。
千秋偉業，中原飛筆點龍睛。
