鮮花馨孝道，文明祭祀樹新風。
橋梁高跨，移動鼠標導漫遊。
涇川酒，瑤池主，仙凡贊頌西王母。
友好爲先，巴以和談宜促成。
高枕而清，黃鳥朱鶯忽解語。
賞圖賞文，賞世間百態。
登樓堪傲宇，龜山拱翠景流丹。
中部崛起，於今楚地盡風流。
威振聯臺，並非千古一對。
問、問、問，問地問天有愧乎。
漢朝宮女，氣吐如蘭。
博寫佳句，唯道自成朋，廣袤天涯若比鄰。
全仁立業，獨步千秋，泰鬥留言題玉壁。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
新春懷至樂，龍馬常思識途志。
我心如野鶴閒雲，爲試名泉登高閣。
國夢鋪宣，羊毫蘸日，雙核描紅幸福圖。
新渠萬古，溝通南北利於民。
清明日暖，生生彩氣八荒。
三峯石立，碧水翻來騷客風。
一池清水金花綻，似畫若琳。
情似酒濃，飲水思源崇聖地。
古寺篆金貌，浮地煙霞環半渡。
馬嶺飛虹，棄彎取直開新路。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
清流入戶，沼氣燃情，喜賦蒼山彩雲輕。
禽立樹尖，無出其右。
不搶不摔，沉默圍觀裝義士。
看佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
福盈寶地，鵬程倚羣雄。
天際看地球，探上疑下猜左右。
進要三思，退要三思，須要三思知進退。
病榻談詩，興邦寄語，音容頓杳仰儀型。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
渠貫宛京，北國山川能潤澤。
雖三更情份，也願君安。
盛會北京，萬國交流傳友善。
閣聳磯浮，三教仙風弘德義。
西河抱慟，大儒遺憾古來多。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
閣上聘懷，教誰布悟清涼境。
總有慈心，言行教我感恩。
無雄心壯志，難至峯巔。
一網情深，珠履三千弘大雅。
春融冰釋，流傳佳話。
芒鞋竹杖，百世蹤留鹿洞春。
個個心中曾有，文章方共振靈魂。
漢水歡歌，大廈落成開玉局。
中華主權，辱權便是罪魁人。
舟橫野渡，一汀煙雨染霜黃。
顧客盈門，服務貼心鶯語暖。
長經愛恨，尺素全爲空格行。
賞園明史，弘民族道義。
除惡務盡，力芟黃禍正風規。
食開百味，情融百姓，品質長合客戶心。
頻傳捷報議是非，健鋒不老。
小人溺於水，君子溺於口。
止觀觀行，行者有行止。
民族夢、赤子情，鯤摶鵬舉，三湘風流攬古今。
薪火相傳，上善流芳中國夢。
厚敦意縱，蓄勢先得勢體張。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
新亭易景，不改芳園義浸。
堯天舜日，萬象更新。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
金剛揚寶劍，斬妖除怪，氣正風清四海寧。
痛逝先生，欲哭無淚。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
玉老田荒，夏有涼風冬有雪。
處事嚴謹，待人慈祥，巾幗具須眉，俠骨佛心揚煒管。
槍橫馬背，稱霸已定意勿休。
登閣拓襟懷，有無窮煙翠，流入清風隨望眼。
岱嶽巍峨，頂天立地展雄姿。
魂牽卅屆，礪磨四載，喜慶國歌陣陣傳。
青年事工，彼此合作。
丹心爲華夏，壯烈威名昭日月。
勇立潮頭，百舸爭流幸福潮。
振興時代文學，立派開宗山藥蛋。
一見慰平生，豈意倉皇成永訣。
水碧環山翠，翠山環碧水。
百業俱興，誠信之都真善美。
學生情本真，怎能成市儈？封官做事實無奈。
蛙井竟稱尊，殺敵當思慰來歙。
苦辣酸甜，一生玩味。
不盡相思，夜半更深春夢淺。
用心營業，生意火來門市鬧。
遙瞻馬首，五千年月夢同圓。
山巒毓秀，河清海晏仰神庥。
必有事焉，知之乃定。
十年歲月，濟濟水花湧對花。
若度迷津，諸經自要堂前讀。
筆走龍蛇，俊才欽慕雄風在。
綠苑林中，紅蕾懷春。
共增呵護力，教回碧水藍天。
有情有愛，玉冰赤子，千裏長瑩一片心。
村村通大道，金錢滿路。
龍鳳雙飛，九天麗日。
炎黃奮進，一體揚眉。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
散發行歌，驚心歲月青松老。
