鵬集講舍，千秋遺恨賈長沙。
仙境長留，有意新奇山水畫。
帶千般眷戀，尋根永康市，衆親盡吐族人情。
梅園三月，細觀遺物見高風。
層層企盼，金牌煥彩耀鵬城。
何方可忘機？十裏暗香聽鳥聲。
收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
盛典聯芳祠，恆觀大有壯三知。
秋起凋零，山光澀瑟飄殘葉。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
黨中央表率，腐氣驅除國運昌。
百年基業，揚名四海，招賢引士總關情。
難爲紙上春秋，燕子情懷思竹葉。
泣血百年留勝跡，忘情黃海。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
礦以黃金貴，君如到此，半兩半分莫索求。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
英葡叩首，港澳歸宗，兩制鴻猷驚世界。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
一路來風，至樂何如行善道。
魯酒壯胸懷，添萬種詩情，金樽久漾運河美。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
僕與李陵，趣舍異路。
不敬不請，不必怨地怨天。
般若維新，信仰自由朝三聖。
千裏重山，山山疊日出。
春回臘去，四時雨露常新。
建樹恢宏，創意興陶業。
發旨見微，直以春秋行大義。
勵精圖治，滕州乘風破浪。
福昭紅日，輝山秀水共增光。
三羊開泰，共迎華夏春。
千秋壯舉，冒死忘生振漢邦。
欲言又止，三分心事酒斟開。
春來油城，東營網歡樂飛揚。
平橋秀逸，風親桂子夜生香。
吟詩聽杏雨，不問古今。
晚霞賜健康，添福添壽。
保障定全吳，弟烈兄功，淝水勳名垂一代。
憑欄把酒，千古潮來飲者誰。
內無怨女，外無曠夫。
舉旗接力，九州四化展雄風。
長稱贊長河，長吟長詩寫長史。
行以文傳，羣言之祖。
青龍湖暖，天鵝遠至認瑤池。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
紅樓望月，三春好景皆如夢。
憑高滿眼秋意，興來且伴桔中仙。
金光大道，一路奔來富裕。
市民會侃，侃百姓家常。
蒼煙落照，青蓑獨釣。
玉局宏開，揚鞭策馬譜新篇。
來東浙濤聲，俯仰古今，我欲因之夢寥廓。
黨樹廉風，民沐春風，廉風又引春風起。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
百善孝爲先，常回家看看。
洞房花燭，因何落淚。
聯苑盈紫靄，吟花詠雪，好句網上好風光。
飛雁摩空，排出幾行無墨字。
路如經緯車如杼，河山織錦，富裕花繁映日紅。
江水清兮，魚翔福地。
隔水看花，空有清香難潤筆。
廟宇仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
特色燃情，千家致富小康樂。
雙璧已生輝，臨風痛飲千盅酒。
海天待歸棹，故人何處覓陳遒。
南天彩耀，南嶺花開，兩行逢盛會，濡毫奮筆寫新聲。
藉資攻玉，推廣中西有用書。
撫遠仗仁人，德水猶如甕水長。
有些人樣，喜著衣冠。
嶺南花豔，花開歲月有形詩。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
纖塵不染，真誠當公僕。
詩成李杜，終究兩個酒徒。
源於帝胄，望出瑚琳，代有賢能隆族譽。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
圖成八卦，井水甘甜潤八方。
廉潔從政，性比芝蘭。
青史輝彪炳，爭先宇宙遨遊。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
宏圖醉夢，夢想三千盼復興。
曠嶺花開，陽春有極。
力挽狂瀾，保土衛國，一身虎膽一腔火。
拯救地球，物我同舟，環保節能爭物美。
新年伊始，飛雪迎春。
祠居泰祉，五柳家聲奕葉長。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
九八景而成勝概，錦裁歐陸協潮汛。
一顆良心，送給學生做路燈。
五更分雙日，日日平安日日歡。
飲水高歌，君有賢弟，自娛詩酒了平生。
一種相思，春節將至歸心徹。
月白如流，點點星星鬥氣寒。
聯名故郡，蟠龍翥鳳耀今心。
福地福天，福滿萬家。
千山蔥翠，九野芬芳，香純古貝醉元春。
毫揮新節，放歌作畫慶重陽。
秋實春華，殿前草木猶知禮。
情蘊安溪，揮毫廿五年，兩行平仄書風骨。
有湘水之神，何虞末日。
柳暗花明，盲文引路呈佳境。
