策杖臨風，詩聖憑欄曾送客。
素園月冷，茉莉枝頭露滴香。
香魂依燕幕，千秋遺跡並黃樓。
細刻精雕，一塢古風承在手。
清白綠紅黃，五色翻香傾鐵漢。
普江追夢想，一江藏夢境，江掀碧浪逐新程。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成民族風情畫。
爾無詐、我無虞，斯無嫌隙。
講學興道，教化泮宮孔孟儒。
明月影成三，只與姮娥爲伴侶。
筆靜情濃，是紙上痕跡，印章四周曾缺黑。
芳樽分杜廈，地鄰唐宋謫仙人。
解脫萬緣，筇杖拔雲收海鏡。
十裏鶯聲，千張畫卷，一園綠韻競芳菲。
信步庭前，鳥語花香水動情。
墨潤古村，儒雅東來。
歲序更新，敢趁春風擎大纛。
花隨壯士，黃巢歌罷笑京華。
反躬自省，多年受教。
貫日彩虹，人車熙攘千姿景。
萬家慶富，醉人春色滿新村。
踏歌步韻，韻落三江，濺起詩花卷浪花。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
應天而立，一片方圓水畔興。
世界滄桑，樓臺煙雨，名湖猶昔日，幾回劫夢醒無痕。
勝景壯懷，三省煙雲來眼底。
無韻離騷，千秋絕唱。
百年釣島，山水當然屬夏華。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
青山無情，碧波滔滔風而隨。
像列凌煙閣，名赫軍功。
峯巒毓秀，獅象鍾靈，詩書立世吉而昌。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
何處簫聲？醉倚春風弄明月。
幾個銅錢，收四季芬芳。
賓客當江舟，推窗共話瀟湘月。
數月休漁，龍殿敞開寶庫。
願此東屏南麓，常爲俎豆透馨香。
俊彥才華，更添山水芳菲。
竹影揖人，靜夜風來誰造訪。
鮮花夾道，人人育果處處甜。
長城永固，九州國泰夢終圓。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
五載三門，同賀二代會。
繁陽人傑，張相慈雲誰與歸。
讀蘭亭雅序，思逸少羣賢。
一把剪刀，增添美麗。
近悅遠來，同道人樂行大道。
瑞雪漫天，花海醉嘉賓。
桑田巨變，錦繡前程。
品操善德，衆多開示，弘芒鞋瀟灑高僧。
江湖獨步，呼風喚雨皆由我。
書書難得整，草書不似正書整。
禪關兩扇，看不破便打不開。
車流緯市鄉，百姓敞開致富門。
扛兩字信誠，興邦敬業。
因微子而著名，地理人文雙璀璨。
國共決戰，青天白日階下囚。
教秉尼山，樂天知命。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
詩意盎然，人文璀璨，藝術追求具匠心。
抗日負傷，曾入陣亡人名冊。
龍鱗鳳羽，呼牛應馬爾何人。
義士振古塘，煌煌大業大門庭。
和諧揭嶺，築巢引鳳，納稅商家四海來。
一府三傑，共建漢家絕世功。
紫闕荒淫，廣納三千粉黛。
搜盡圖書，擁爲事業。
一片禪心，三泉水韻，夢想誕生天井紅。
獨步晨春，清風伴賞新天景。
國富民強，常彈跪乳曲。
何物最神奇？滌沉痾憑一味。
奧運爭雄續凱歌，宏揚傳統立新功。
溫柔紅袖，輕將瑰色抹脣邊。
檐下棲身，避一時風雨。
愛留赤縣，典範永存。
葺屋營花，搜松訪石。
心湖秀慧，璞璧瑕瑜未細看。
讀春秋，遊九野，壺裏日月詩潮湧。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
聞辰起武，朗朗繁斑宇宙心。
福娃迎紫氣，神州壯舉秀和諧。
子弦母弦，勒斃倭寇。
朝霞夕陽，染就江山萬裏紅。
創新制度，改變作風，以人爲本升平世。
法治安邦，又是一年春正好。
十年艱苦，改變人生。
穆聖唯尊，求引導指望成功。
前程似錦，人物長宜放眼量。
山高萬仞，邀五風登頂，逐夢空中牧彩雲。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
名聲兩岸，教化一方黌舍中。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
正己育人，春風化雨滋桃李。
吟成千疊韻，雄文珠水永流香。
鐵嶺矗新城，彩煥妖嬈，喜看樓臺皆入畫。
兢兢業業，甘當祖國園丁。
古寺晚鍾，獨伴殘卷青燈。
羣芳過後西湖好，曾有詩無。
