星輝燦南極，梧階慶衍八千秋。
既踏徵程，無須回望來時路。
漢陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
執法除暴，不負蒼天民心向。
大千世界，從來警衆幾疏鍾。
須防出門，一拱歪之乎。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
魂歸故裏，道人一去慟聯壇。
輕黃淡白，染成一段秋容。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
迅雷風烈，烈風雷迅。
龍騰盛世，攜九域春風，鋪就和諧新畫卷。
宿雲猶微，思古量今，桃源清歌雲山近。
生在義熙年，早助泉明成隱士。
煮酒論英雄，助越圖強憑善策。
三滴血內文武升，升就麒麟麒麟閣。
春光染綠，芳郊趁意，詩情入畫幾竿搖。
一湖風月，寫心如現水中仙。
欲發財乎？諸位悶聲不響。
謝酬時彥，有居有食有清幽。
整黨風、帶民風，風和日麗。
知恩圖報，水過千條理若一。
翠幕遮紅燭，留取笙歌直到明。
楊柳傳音，奧運賽場來喜報。
錦天繡地，紫燕多情啄紫泥。
楊廣酒池，劉禪忘蜀，從來紈絝無雄俊。
名牌飲譽，添味京廂。
靈蛇卸任，時時惦念固民心。
梯田鋪畫布，夢入江南，誰爲天地丹青手。
明月爲懷，美器贏來美譽。
閣中思漁父，朝暉暮雨護桃花。
雞舞名城，千行競秀，引頸高歌時代美。
幾多歲月，共臻歡歌，經典謳頌求新雅。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
復興路上，赤縣繁榮強國夢。
高臺作獎臺，每抒秦韻。
微雪初融，舒眉欲展油城路。
依法治國，反腐倡廉加力度。
詩漫文軒，碧玉一湖雲冉冉。
竈拂清風，一釜烹來禪氣息。
萬法唯心，山水何曾是山水。
金經半卷，長依蓮舍檀風。
一舉觀客隊，盡爲壯漢。
隱隱鬥氣，趕月飄雲浮玉宇。
當時一諾，還自牽縈。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
當年夢虎因緣，竟留作千秋佳話。
社會和諧，碧水一江清浣影。
培土固基，真情永築連心路。
交通熱線，世風任暢樂憂行。
無塵抱樸，相知雲水自由身。
狐假虎威，威風八面終是假。
漢韻猶存，石屋藏古樸。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
山高水遠，木秀水清，九州富庶好謀生。
是空是色是般若，是菩提心。
十景逐春光，沿濠河次第。
羊毫蘸彩，喜繪小康春。
回首猶疑過眼煙，紅塵玉局，有誰枰外醒神仙。
紅樓亮劍，仰觀西寨壯軍魂。
和山諧水，更歌九域展藍天。
滿園柳漸黃，問暖噓寒，夢中命運也安然。
中國敞懷，奧運倒計日。
紅燭教案，育成堅固棟梁。
餓馬搖鈴，好景無心。
水乳交融，喜幹羣攜手。
艱難磨壯志，人有氣揚，創新意銳樹紅旗。
山環水繞，無非我去。
九州全盛，國泰民安，人人好樂上天庭。
愛比鶼鰈，日夜千餘圍病榻。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
監風測雨，千裏雲天收眼底。
重人才培養，抓紅糧基地，符陽大業譽千秋。
治病懸壺，醫術盡融三省雪。
道昭天地，德耀春秋，經蘊機樞喜共瞻。
芝草茂木，有馥其馨。
知恩情義重，當報湧泉萬古香。
愛獻自然，贏來生態千般美。
屈公縱使涉江，訪貧問苦悲天下。
聚六朝古邑，賽出精神賽出情。
一只獨角羊，亂彈單調琴。
千錘百煉，撼天動地開新紀。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時未忘赤帝。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
四圍小景，引半亭風。
問苦庶民，竹葉關情詩未老。
同舟共濟，良朋摯友相幫困。
寶雞亮嗓，燕舞一城友善花。
秋雨秋風，女豪傑爲國殉難。
常有信心，哪愁無法。
百姓時需，顧客常盈彰地利。
友善和諧，和奏富強民主典。
拔地擎天，寶塔凌空登妙境。
心胸闊處，一任撐船。
金榜題名號，聲從今日遠播。
書畫琴棋，奇石古幣，稀世珍藏萬博園。
鵲叩和諧門，喜報聲聲。
山東大漢，東山再起。
萬家心醉，紅上春腮。
楹聯國粹，點墨閒成風雅存。
景運祥開，數牧融和親百姓。
