能解聖人心，君子修身終有道。
人民滿意，江東細雨潤三春。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
昊天似水，身懷雅句韻中眠。
訪友南山，心通神會一杯酒。
及地爲樂，請自今日始。
彩屏懸玉帶，風雨飄飛石生浪。
迎靈祭奠，公忠亮節備哀榮。
覓地殖民，亞洲見哥侖布。
峯巒崛嶠嶺，峻峭巋巍崇岱嶽。
南海詞人，南山有慶。
風光勝地，七朝遺盛澤，千姿媲美煥新春。
從無到有，由微至著，跨越崎嶇成偉業。
霜欺梅苦寒，玉蕊瓊枝開景運。
詩情頻喚我，兩行藻彩賦新園。
煦日普荊地荊楚，講藝立信名人集。
九合諸侯，不以兵車，洵乃先生之力也。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
踏月而歸，攜來兩袖花香。
觸景傷情，回首可憐歌舞地。
水流春光雨流芳，天長地久。
夢馳硒谷，九域紛尋古道茶。
名城壯天府，氣貫千秋矗一樓。
驛寄梅花，八面山中春置頂。
蒲旺地區，雨打陸君迷神引。
盛世英才，爲學精勤，胸懷萬卷露鋒芒。
威凌四海，心友一梅。
高唱入雲，此曲只應天上有。
紹紫陽絕業，遺書宛在，南來薪盡火斯傳。
智生靈府，揮毫雨露垂。
弋人何所慕？不教寥廓任鴻飛。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
吳水騰龍，龍笛吟春，春滿鹿城花似錦。
口袋能容天廣闊，網絡空間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一指放靈光，寰球共仰。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
金甌補缺，萬裏霞光伴日來。
不愧文師，巨星沉夜失旗手。
小生後學，貫徹鴻猷寸草芳。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
文衡權主宰，化溥螺場。
大愛無言，折腰紅顏君癡情。
素面朝天，心如明月。
風情依舊，再現明清建築風。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
紫色搖籃，花開花謝兩由之。
大海揚帆，攻克強敵復興邦。
宣傳國策，文明社會樹新風。
而心深處，一點秋風漸漸涼。
幫扶弱勢，孤獨鰥寡盡牽懷。
瓜果飄香，風傳芳草地。
君擅輸儲，養鮮有術經營善。
風風雨雨，以山爲浪，小船竟是木鞋子。
珠島璧還望長風，旗招紅旭。
客上天然居，居然天上客。
別井離鄉，飄流羈木屋。
奈何天薄命湘妃，狠心公子，三生糾結有情殤。
延慶金婚，歲月如歌弘韻宇。
衆志成城，椰島而今盛對聯。
誰言花下死？乘風直上，大笑溫柔不是刀。
羊歲放歌，唱紅中國夢。
弘揚善舉，自有滔滔福報。
一胎接捧，胎出蛟鳳。
盛世飛歌，詠四時氣象，千年華夏展新容。
茶經彰禮義，千秋道範，可欽可品可修身。
福祿歡喜，長生無極。
知行恪信，尚義崇仁，爲使人生多浩氣。
風月怡情，衝霄一唳人間雅。
滿門相業，威福包融，先後定山河，列士寵傳龍虎節。
敢問將軍，何時劍指鶯歌海。
先生尋鶴夢，赤手挽銀河，留得京華傾熱淚。
喜自贛來，盛會空前揚國粹。
心追夢想，情凝聯韻，志拓文明古鎮興。
明朝改姓，東魯傳芳。
看滿山客湧，天籟五弦穿九霄。
志殊雄壯，鋼筋鐵骨玉情懷。
擔簍過溪橋，半邊雲、半邊月。
絕境此何來？神界原非劉氏土。
鎮內無陌生，鄰裏一家親。
清延禪地，一杵鍾鳴山谷應。
孤亭如嶽峙，對曠原無際，瀑聲鼎沸激風雷。
明月過牆來，欲乘花睡偷春色。
宋朝僉判，施惠於民。
深亭把酒，笛曲落時桐雨寒。
寶寨開屏，安居樂業瑤光美。
福降神州，含香綴雪賀當歸。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
旋乾轉坤，移山倒海。
朝沐林泉，身健時時佳氣象。
大悟突圍，一槍打破金陵夢。
雲閒古寺，僧臥涼亭悟葉禪。
龍人放膽，虎氣衝天。
海灘原有路，由於漲潮衝塌。
竹葉添燈，劉拎屈膝，不如我苦盡甘來。
老子稱太上，其德皆崇。
銀幕風光，牆上安排。
兩袖清風，造福大衆。
母慈子孝，同譜中華福祉曲。
立教當師，先生率立先生行。
