山村領路人，拔掉窮根栽寶樹。
文主揚明，言情體物鋪鴻藻。
蘇蔭培，方祖培，培入培出天冇眼。
把酒重陽，萬裏家山頻入夢。
守拙若愚，是非一卸煙雲散。
紅梅點點，爲盛景開篇。
人天真永隔，恩仇未報欲何如。
古邑煥新，千秋漢韻融春韻。
玉壘雄關，飽覽錦江春色。
餘亦能高詠，恐驚星鬥落江來。
派衍軒轅，源承姬姓。
茶茗意爽，值院內氤氳，晚桂滿冠廣鬱馥。
滿院春光，盈亭皓月，數朝遺韻芝蘭馨。
湧情思萬縷，盡描來故裏山川。
經營推妙手，好作來時柱石臣。
夢境千回幾別離，地利因何分貴賤。
勝利芷江，水秀山青，抗日名城標史冊。
殘秋逢雨，亭空人去月孤懸。
天皇入土，無論前事後事。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
少生責任重，宏圖大展強齊魯。
華燈初試，人在金蓮影裏行。
奇峯簇擁，萬頃碧波騰仙霧。
人所愛花，君偏憐影，想臨水一枝，未得幽香先得骨。
虎門一炬，國族增光。
盛友臨門，有酒盈樽何言醉。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
身投事業，寫多彩人生。
柳瓶分法水，道在羣生博濟間。
風光一派，生態一方，水鄉再展一江春。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
大龍飛舞慶繁榮，舉觴祝酒。
入空峭拔，月懸崖畔看天低。
隨天鵝以舞，踏雪抒情。
各奔東西，看兩兔與君鬥智。
敬祖尊先，碑載身名知血統。
寫真山水，筆底龍蛇爭墨香。
夭桃灼灼，香風破陣亂鶯聲。
拋開煩惱，腰懸一劍法門空。
謙誠所至，恢擴絲綢兩路。
威震唐朝左，封定國公。
靜慮澄神，一江秋水一江月。
文中有夢，梅骨含情。
夜色茫茫，紅船破浪廉爲舵。
名村納古涵今，杏雨萬家六合春。
燕雁無心，太湖西畔隨雲去。
處處和諧，喜雨新風催特色。
瑞雪迎春，春風吻柳柳掀濤。
接福迎春，礦業喜傳飛鳳凰。
功邁古今，孔老佛爲三教主。
鴨綠鵝黃，金樽盈玉液。
鍾聲忽斷，分解水雲紫氣浮。
天池秀媚，青蓮素藕，蝦遊鯉躍夏蛙鳴。
金甌匡合看紫氣，歌詠平和。
如閣下有緣，自能睦四鄰。
紫燕激情，唱盛世春歌。
留京遊學晚登科，金殿臚傳，同榜才人當世少。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
千秋崇一孝，春暉無限，棠邑長存寸草心。
老少相憐，夫妻別樣親。
聖凡所到，須當問過心來。
遠去塵囂，悠然白鳥。
大雅同吟，任敲金戛玉，十載春秋奮馬蹄。
郡王觀勝景，潑墨揮毫，深山遠樹皆成韻。
辭書箋短，執意離愁，兩行熱淚不停流。
瘠土不嫌，烈風不懼，包容堅韌菩提樹。
黃柏迎來，濤浪連山接遠客。
真實幹，勇擔當，自信誠心鑄大唐。
心憂萬物，喜爲蒼生鋪錦被。
與生態籤約，請健康加印，共襄發展寫風流。
敲山震虎，有備方能消虎患。
官大欺民，財大欺國，文明財富終兩空。
子山松石，不對俗人。
林姓盛河西，堂濟人才垂史冊。
良朋痛失，煢煢孑影我何堪。
葆商城特色，晉商事業喜騰龍。
頌歌做挽歌，三湘同唱英雄贊。
鸞鏡與花枝，此情誰得知。
乍暖還寒，三分怯意燕歸來。
城啓夏商周，五千年接力，古都底蘊燦新城。
人緣即佛緣，仁愛方能現大同。
糉長有節，以慰靈均。
追夢奮蹄，馬去猶留豪邁。
欣逢盛世，中華傲世富民情。
鏤金琢玉，賢師一代寫春秋。
湖環寺外，百姓觀光醉夢鄉。
偏安信仰，緣本繹緣。
長安酒市，謫仙狂興換銀龜。
新枝葉下，燕子陶然此處春。
玉步已更，全國衣冠仍漢制。
梅柳渡江，九州春暖。
瀧岡臺拱岡，同摛雄文表德。
四處褒揚，馳名遐邇，香傳海錯碟魚蒸。
三路、四路，路路通衢。
上萬言書，以一日就。
日照山東，處處蓬萊。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
