明燈示瑞，平風抑浪指航程。
湘竹含煙，腰下輕紗籠玳瑁。
碧血付民生，歲月滄桑成故事。
慧質有嘉，迎風傲雪香千裏。
欣賞浪花千朵，難忘今日海灘遊。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
匯通天下，銀貸關情，盛世長開錦上花。
華夏文苑墨流芳，譽享千秋。
夢境宏開，好趁春風馳駿足。
竹間敲玉竹，竹徑竹橋唱竹枝。
畫龍點睛，一字值十千。
夾岸鎖狂濤，泗水無瀾波似鏡。
韻遠情長，碧水一渠朝北闕。
鳳翥中天，日麗中天，氣勢如虹民喝彩。
溪臾新居，漁舍清幽臨水岸。
迎鴻送燕，紛紛然來。
三胞業盛，斯文崇德竟聯山。
陽都遺韻，黃雲萬裏揚春色。
廉潔神州，千年長春。
萬象和諧，古縣邀朋同賞景。
瞞天過海，戰戰兢兢怕走神。
不拘一格，貯以文光，如星照苑開青眼。
福錫民人，尊南邦而佑中土。
豐碑心裏，榜樣無窮勵國人。
乾坤萬裏，氣壯九霄，人文皆史話，徽州彰顯晉唐風。
八方溢彩，羊毫萬管碧江春。
百年工藝，德美業昌。
鳥在籠中，恨關羽不能張飛。
心緒任激揚，百萬人羣齊喝彩。
春風陪末座，因緣香火，南豐遺愛最堪悲。
羣星朝北鬥，引五環紫氣，羊城花市沐春風。
眼中菊影，心底離人，添來鶴唳動情思。
一襲春意思，都來花葉。
白水少塵煙，鶴夢難銷，木石同輝千古月。
天際雲來，一盞懸燈權映鬥。
進永生門，要有青松勁。
湘水共灣環，居近南陽生獨晚。
帶雨梨花，疑是秦人弄玉。
回眸百十春秋，鑄就棟梁情灑愛。
羣賢畢至，從此聯中氣象新。
投足翻身，更驚浪滾月星沉。
金石爲開，五載辛勤澆汗水。
靜在鬧中，曉透樵歌晚牧笛。
鵲扣幸福門，喜報聲聲。
一聲鼓歇，誰是兒女夫妻。
蘆溪圓夢，捧世山茶天井紅。
遠俗世奢華，當慕蓮花淨潔。
白頭老叟，方借鳩扶。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
幾何不悟？卻悟奈何橋。
一心求正，後福無窮。
楚河浪尖，千帆競發，何其澎湃礪風雨。
柳浪聞鶯，東風染彩畫新春。
高文載潛德，玄石應留有道碑。
九滋雨露，禪和巖霧天井紅。
玉帝來投資，太陽島上開銀行。
天地合其德，日月合其明。
三萬裏沉浮跌宕，不渝矢志，放眼何孤吾輩心。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
康降自天，長樂無極。
苦作大舸伐浮海，豈怕無邊。
客生夢想，情流夢巷，此時魂魄早無焉。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
沂水吟春，飛揚對韻聲聲雅。
一曲肝腸斷，天涯何處覓知音。
詩帕尚溫，顰兒何在？斷雁聲中哀切切。
興旺和諧，辛夷悅目添春色。
力瘁封疆，事業稱三江柱石。
脊梁作柱，立地擎天。
江流不息，會歸百川，力移時勢挽狂瀾。
周禮經邦，陶成風雅無雙地。
馬馬成功，欣舊歲徵途。
龍歲富收藏，十二生肖兜底兒。
濟世匡時自永恆，怡情山水非本意。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
東來化雪，桃紅第幾枝。
因思往事，淚落兩行。
步道湖魂，追夢踏春。
將千種色，刷出神州萬裏春。
孤迥迥，峭巍巍，坐斷古今名利語。
羞答答一幔煙雲，皇姑心事深難鎖。
大政凝心，追夢不曾停馬步。
秀廊橋美麗，敢擔風雨靚梅江。
馮軾雅頌，懸轡楚篇。
地震汶川，十萬雄獅奔蜀道。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
店有佳餚，但可隨心挑幾樣。
善者不辯，辯者不善。
往事如煙，是非成敗隨風散。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
八方紛至，慨日新月異，盛世遼西步錦程。
純綠康優品，處處爲人。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
文追時代，九州萬卉早爭春。
財爲人聚，寬容了要會寬容。
蘸紅水春瀾，羊毫書福齊天掛。
專著闢先河，慧眼仁心，每令訟堂多正義。
防治相兼，提高逐疾水平。
滄穹有浪，帶牽城隍搬家。
師老兵兇殘照烈，怒斬倭奴。
