立身處世，十分忠厚古來稀。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
海水正羣飛，共處漏舟誰作楫。
店號名門，已齊日月懸千古。
亦須笑傲千春，長把深杯聽綠酒。
傍十裏銀灘，富麗起樓臺，巧把山光融海韻。
隴上明珠，花海風柔，美麗春光開畫卷。
織女會朗七巧天，攜手雙飛。
蒼穹皓月，逸逸青竹玉柳嬌。
安知秋客悲？喜看紅葉正流丹。
南北一家，借健兒身手。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
天德化民，湄島分靈垂百世。
畫筆勁揮，黃河奔湧，新風飲醉畫中人。
感念無窮，性如董永德行好。
溪滸尋詩，呵山成鐵。
一城煥彩，氣爽風和彩練飄。
元宵月朗，瀉地清輝入萬家。
兩般金劍，紫電青霜。
娑婆世界，千秋偉業孽緣哉。
我夢強華，大興天下富民生。
玳梁燕去，玉座苔移，千古猶留憑眺處。
凍雨灑人，東兩點、西三點。
敲字撰聯，九州喜遇三春暖。
寶瓶引水，澤被蒼生，天府永安瀾，世人崇奉興王廟。
唯楚有材，大廈於今要梁棟。
古韻飄香，江山不老。
幕帳低垂，辯解叔郎惟道韞。
宇夢桃源立，文筆千秋共泰來。
黃河入海，舟子悠悠泛遠流。
散花洲花散，散花洲頭。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲裏流年逝。
物外煙霞處，桃花灼灼。
嬀水奔小康，杏花報喜，和諧送福萬家歌。
舉目八域，山歡水笑傾長春。
實行三禁，須激濁揚清。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
嶽峻弘操，福壽高門有鑰。
黎家熱帶風情，千村萬戶迎遠客。
銘碑勒石，青山永伴老書生。
千觴醉我，風清月素水偏涼。
黃山揮筆，新春祝酒繪宏圖。
歲月悠悠，寬心莫若油龍起。
艱險莫言棄，向佛心誠，自有菩提悄引路。
一見傾心，管他紅娘月老。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
放鹹鹽研制，成下飯佳餚。
躍馬爭春，放歌西遞。
天恩膺浩蕩，虎符金節，精忠千古薦軒轅。
欲登泰山，必須積跬步。
探春說書，言癡淚酸。
肩挑大義，心思民瘼，廉風暖遍世間春。
難處誰來？勁旅親臨救險災。
玉霄徵巨匠，少成接踵步靈霄。
紫光赤色，三四米下狗頭金。
立世紀潮頭，升華居飾開一派。
千秋懸日月，鋪通天大道，出塵蓮境度蒼生。
乾坤論振興國家，呼風喚雨，何須獨坐老詩書。
殘陽似血，血染意海幾分愁。
心昭碧水，夢綻紅花。
富樂園中燃聖火，大地歡歌。
甘泉奉曲，空谷疊香，一山風月奏華章。
丹青水墨，不讓羲之與獻之。
文筆互輝，三雅溢彩撰永恆。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
溫馨若酒，酒燻情意，猶知凱盛更溫馨。
多才情種，愛心脈脈調中悲。
八音齊唱，歡歌燦爛人間。
清範常垂，淑儀宛在。
梅花香溢，寶劍鋒磨，十年寒夜苦科研。
酒後題詩，酒韻詩情爭富麗。
臘盡巡邊，風霜侵戍士。
獻一片熱情，點亮千家燈火。
腐敗若穴蟻蛀蟲，可毀長堤傾大廈。
柳水鵝山，興事樂生猶昨日。
小康入戶，把福運長留。
寤寐風雲，實資人傑。
十十梅花，共結百年。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
山藏水，水銜山，山屏水鏡亙千秋。
有生年不濟蒼黎，故以功權爲大者。
洪鈞立業，此洗羣英徵戰塵。
對聯對歲月，遣興文辭辭舊歲。
對月焚香，輕歌慢舞。
教兒教女，十載寒窗萬卷書。
盧敖得道，浮丘放鶴，福地神仙去復來。
官吏柄權，別人說好非真話。
虛中直節，以竹爲師。
不棄不離，人生真愛是堅守。
極目太清，紫氣東來三萬裏。
形原散漫，宜不加衣飾，留下青山潤宇寰。
羊蹄承馬步，步步催春。
何人法度？徵兵徵稅漏徵仁。
桃根有信，翩翩鴻影羽衣輕。
煤礦工人，功在國家貢獻大。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
治國欲過份，尊儒遺害固權力。
燈照瀛洲綠，金猊夜暖，重簾不卷篆香橫。
龍躍高臺，寶鼎三層九級。
奪冠三元，才冠千家萬戶。
凡塵看破西窗冷，夢醒無涯。
