聯歌年博，行行錦繡賀新春。
崢嶸筆仗，取新行健寫傳奇。
人人遵法典，道義世間傳。
辛卯輝煌，星燦天宮房日兔。
德劭功豐，雙峯驕子九州仰。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
窗前有景致，一江春水一釣舟。
千家描綠夢，看翩翩瑞雪孕春。
五峯環抱，菩提顯聖佑民生。
羣山環合，鑑古觀今誇寶地。
保美食無憂，捧出冰心呈日月。
鍋盆系後，國事系先，秉權系國量先後。
望裏寄深情，乞巧橋成牛女渡。
手中縱有量天尺，人心莫測。
春園好色，蝶蝶蜂蜂談戀愛。
一家大手筆，修文有命，奉親先赴九重泉。
萬馬千軍，鵬舉百年中國夢。
起於隴畝，百戰成名，天降重瞳開霸業。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
熱血沸騰，平等人生競自由。
忠君輔四朝，衛國制三邊，隱隱關山戎馬越。
向彩色霞間展翼，追星逐日，十年高唱大風歌。
麗日懸天，民生康泰。
清酒不甜，卻消幾度心愁。
雅客詞清，韻士樂章詠太平。
信步雲中，對疊嶂層巒，笑看山奇如坐虎。
文明社會，難容喝雉呼盧。
放懷守歲，旅感寄微醺。
開發有果，春已愛上遺產地。
巖竹四圍，綴成寧靜人間。
西部開發，又有春天新故事。
慧眼有靈，衆眼衆風流。
曲梁新園，千英美人佇冬夏。
舉杯祝福，大聖送來祝福聲。
問花頌誰？花頌美城振興詩。
大好河山，秋月春花誰續寫。
列兵遇老兵，軍歌相待。
清風爽北湖，宜居樂業，錦繡郴城呈畫卷。
仕途北復南，匠心獨具，千秋佳景東西湖。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
登高以望，荒林遠江。
雷鳴楚尾，虹飛絕壁九千尋。
和諧新點彩，魅力飛揚大運河。
疏鑿巨巖，禹王偉績。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
澗流曲水，飛珠濺玉聚平湖。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
大江淘盡英雄，山經百戰樓仍在。
高尚情懷，人品出精品。
遊子愛心，常在曲中寄。
南取芝香，西登華一。
才傾三楚，萬國衣冠拜邵陽。
德行融化雨，含情潤物，魯城無處不飛花。
千村薜荔，萬戶蕭疏，昔日疫區同地獄。
我憂我樂，萬丈紅塵守本心。
碧水映佳人，還我清新天地。
安忍不動，有若大地。
東風給力，鵬程大展業長隆。
張揚良策，輝煌蓉省好威名。
承至言於先賢，已向九華超四果。
彩民進店，喜氣洋洋。
高山作枕，虯松醉臥橫雲被。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
蹉跎歲月，問何時能報君親。
曾經李杜吟，最是多情邀月色。
策舟遊瀚海，清酒素箋自在仙。
藝壇三絕，青史千秋，縱我楚狂人，此日館祠唯稽首。
臨風把酒，千年往事注心頭。
小棹浮自在，朗月勻香彼岸花。
志感絲篁，氣變金石。
鋼工先進，斌思創造展高才。
身所履歷，欣自得此奇觀。
國共和談，謀萬民福祉。
豪言千句，何如豪情一舉。
綠色鋼城，起鳳騰龍，鐵石鑄魂雄百代。
求大士，志皈依，會添兒女續香煙。
新繁業茂，盛肆開城景更興。
山之嶙峋，離形得似。
豆花開富貴，香濃南北西東。
鮮花嫩草共牆生，誰家盆景無人問。
綠披原野，楊花點點舞堯天。
蘭閨福茂，鳳卜遐昌。
蘆笛漁歌，櫓琴蛙鼓，一篙煙水入新詩。
移風易俗，脫貧致富，心地盛開科普花。
國有楨幹，士賴楷模。
古城添彩，家庭幸福對聯紅。
合儒釋道而一貫，必有師焉。
風輕雲淡西江月，秋色殘陽。
醍醐灌頂，老秀才胡作非爲。
京輦憶聯鑣，女貴兒佳輸晚福。
盡智舉才，竭忠獻計，和衷共濟振元春。
民生至上，四海新聞入眼明。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
煙雲茫茫，豪士胸懷名士恨。
千秋茶道，七碗紅詩。
沃野清泓，八方口福，全優品質壽康源。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
山清水秀，富強祖國頌和諧。
跨虎成神，仙袂飄霄漢，當敲檀板頌仙姑。
後羿無後裔，誰能射日。
漸緊西風，長空時見北來雁。
