紛碎向虛空，昆山真驚成並盡。
花鄉極樂，敬老常懷跪乳情。
泰山雲，天山雪，長於浙水護靈旗。
纖手摘來，香添雲鬢羣芳醉。
藝會常興，明珠霞染藝壇花。
賞葉觀花，每測肥多少。
遷建印臺山，名樓煥彩凝香韻。
武夷巖韻，月魄清揚九曲風。
才藝臻高，美如彩鳳騰空。
涼葉催歸燕，一簾飛絮夕陽西。
梅開二度，一室生春。
抗戰有功，血肉築長城，八年驅寇書青史。
全民共力，全民共享，富民策慰富民情。
良港寓長崎，客地故鄉同福祚。
作農業脊梁，鉀磷播愛沃蒼生。
一時喜鵲鬧喳喳，莫非大獎迎楚韻。
喜雨應時，神州得利，勤政澆紅萬樹花。
硯邊墨客，刀耕金石筆耕情。
蓮花常在，長使心花開放。
源流溢彩，四海嘉賓尋夢來。
座有青山樽有月，正好邀詩。
拋荒遍地，左拾遺兼右拾遺。
東府秋胡婦，詩名終古白香亭。
代表聚京，諝策運謀關國是。
雲外縱觀，青天難解草民憂。
媧石傳神，銀山聚寶，賈商榮市肆，更植高梧引鳳儀。
一堂春色，香花永燦。
崖高徑曲，至其上亦是洞天。
抱月飛幽峽，鶯歌燕舞，高山合奏武陵春。
秦樓楚館，於廷益哪般。
園主意拳拳，不惜重金尋國寶。
倚青山勢，拓碧海懷，長風勁鼓帆檣遠。
歡歌祝捷，彩炮聲聲，鑼喧鼓擊舞獅龍。
江流萬裏樅川緩，留連畫境。
邁步迎新，彩夢騰飛三寶地。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
胸有菩提，名利場中憑自在。
兩行妙對，聯成大雅趣無窮。
熒塔烘雲，錦映羣仙歌伴舞。
從政從商，無憂莫若無劣跡。
源溯姬周，派別支分承舊德。
不能一醉，此來辜負山林。
修文剩鴻爪，更發幽思。
月色梨花，一清二白凡塵外。
捷報傳喜，人壽年豐。
止水懷貞，久見波瀾平古井。
收復破碎河山，八載雄風還萬象。
冉冉白雲，夜半高遮千裏月。
寶爲財富，珠輝一戶勝懸燈。
恩承敬典，天朝耆舊地行仙。
青史名標，板蕩何人扶社稷。
遠客快馬，優雅河塘解孤獨。
對句疏狂，總有荒唐句。
弟子遵規，遠惡存誠致聖賢。
禾生九穗，燕剪田間，納福迎春萬象新。
龐統挫亡落鳳坡，全軍覆沒。
空腹忍須臾，過午漫呼兒餓。
屋後流泉，幽咽洽香草。
生前謂七三爲坎，八四稱關，兩度安行臻上福。
鮮花似錦，春夏秋冬入畫來。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
北上奮雄師，搶渡金沙，大書青史無雙績。
偶聞牛膝，竟須山藥治。
五經礪志，閒談莫論人非。
六秩退休，一身清譽。
正以祛邪，賞長笛三弄，發美聲激動鬼神。
高揚科技旗，斬棘劈荊，千裏徵程隨縱馬。
偏愛果疏，限量飲食，有粗有細精神爽。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
峯巔絢麗，德風殿後駐韶光。
既生瑜，何生亮？千古悲哀三泣血。
東輝旭日，興邦牢記四堅持。
綠水漾祥雲，看瓊花有意，催開大地幸福花。
生無所求，有禿筆一枝足矣。
爭先創業，圖強守業，謀求百業鑄豐碑。
不非桀紂！不譽舜堯。
三秩鑄輝煌，幸福湖濱興偉業。
醉眼乾坤，木魚聲外皆名利。
岐伯傳大愛，良方兩卷解千愁。
妙句出詩筆，好夢花開又一春。
江山來眼底，看大好春光。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
國粹鑄輝煌，聯壇揚七彩，會員卅載著風流。
塑誠信人生，擔來肩上十分責。
妙舞翩躚，風月無價。
鐵骨錚錚，頭前明鏡高懸。
引鳳來儀，千尺梧高枝映日。
嗩吶頻吹，百鳥和鳴朝彩鳳。
金猴送福，楚湘氣象綠文章。
春暖燕歸，飛剪漫天。
雖作水珠，點滴利民光可鑑。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
祉流九域，福澤三秦範後昆。
何去何從？瑤都有寶。
龍得雲斯靈，道在通權達理。
日思建樹，蓉水陳情，良辰如畫全家福。
五千年文明，唯我運輸。
三春九秋，殊多風景。
橋復積英，東來紫氣。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
