惠民新舉措，治污政策綠濱州。
戲中生戲，此處常聞垓下歌。
猛雨三通，擠過橋間平流闊。
文壇煥彩，詩聯頻展三千卷。
天山圓夢，西域貌新鷹展翅。
孝親有道，問暖噓寒總挹情。
康強腦與心，六載真情傳萬戶。
紫極靈宮，無點善心難得到。
海量胸懷，酸甜苦辣皆能納。
志士展宏圖，總有興邦七彩夢。
有花有月，圓中樂事。
政策改革，神州永泰。
調酒高人，吧裏青紅配。
劫火古來多，帝祚幾經翻覆手。
須知冷蕊香，頻催玉絮盡追紅。
蘆溪綠茗潤綠野，綠綠藍藍小康春。
意衍能長，言精能短，運筆瞬間成儷句。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
家酒添彩，圓夢徽州增吉祥。
滿堂賓客，無非瑞鳳祥麟。
一年活計春開路，人勤地效。
求名求利，須求己莫求人。
裝點盡秋色，淡煙流水畫屏幽。
美夢堪憐，終歸落寞似流雲。
九德九如，喜見萱花榮且秀。
常在祖衝，推演圓周。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
富美年華，羊毫添彩耀春秋。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
手障狂瀾，船如天上坐。
三化協調，固本春風拂大地。
天上錫麟兒，此是世尊親抱送。
詩宗李杜，詞重蘇辛，縱筆寫鸞箋，吾心最愛西江月。
九重麗日，醉染林海，四時節萬種精神。
誰執妙筆點龍睛？龍騰盛世。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
兩行飛鳳藻，書寫春秋。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
偃臥鐵牛，高飛鸛雀，古渡沉沙魂永駐。
城鄉懷德，其風也樸，人生禪意物生香。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
三陽啓泰，三農富裕樂三春。
和諧景象，樂章共譜三春曲。
報國即承家，孤忠三世。
安遠懷柔，引領東風催鐵駿。
月色漂白，綿綿似水。
千行同發，文華者夏盛榮和。
山山葉葉隨風，一葉輕舟逐落葉。
史脈綿延，絲路猶傳誠信意。
巫水飛虹，化作雲途連廣宇。
衝出亞洲，可嘆宏圖三代夢。
綠鋪皖北，心燃聖火耀煤城。
聯教輝煌，聯花更伴心花豔。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
楹聯溢彩，文化增輝，司馬描出美畫圖。
瓦口關擊鼓罵曹，七擒孟獲。
瓊樓須更上，只緣天外有天。
九九重陽，又見十八子。
披荊斬棘蕩崎嶇，萬裏揚鞭，錘鐮赤幟開新路。
親恩未報，哀痛不覺九回腸。
逆違法律，接代傳宗求借腹。
雲天好雨飄，送藥扶貧，七秩善緣春色滿。
庭院芬芳，窗前縈綠意。
一水和春，南北貫繁華。
流言布諜，攻心爲上。
薄味養氣，守清養道。
桃花蘸水紅，鼓枻泛溪，訪勝誰吟如夢令。
官居一品，風清兩袖，廉魂潔魄鑑千秋。
聚者頻誇，品之共醉，高朋每自遠方來。
塬闢良田，神州中央土肥原。
筆端描夏，倚舷盡繪浪口風。
靜思白日，朔風連夜步難行。
藏地天於心，賞嬋娟掛宇，陶醉蒼茫鬥氣盈。
白日飛升，一旦仙人騎白鶴。
讀書修福，和平綿祖德。
瑤山春色，花香鳥語。
藍莓增色，豈換人間。
日短能三省，教我休爲滿足人。
雜志報刊，文理能通天地外。
香魂塞外歸來，一粒明珠鑲故裏。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
一流漁具神，廿載品牌名。
門縫不嚴，漏氣冰箱肉怎鮮。
幽景垂文翰，喜胸藏丘壑，心懷浩氣許天開。
神州敬範蠡，商興賈盛澤千秋。
日樂業，夜樂居，笑臉常浮農戶間。
喫現成飯，須思來處不易。
同派分流，縱隔千山共壤脈。
水稱熱水，幾經霧雪尚衝騰。
暮鼓陣陣，吉祥喜慶除夕夜。
二李宗師，六經羽翼。
秀蘊春山，文蔚邊城堪作賦。
祝福新年，春與煙花同絢爛。
樂道手談，勝敗莫爲曾賴子。
有花有月，園中樂事。
漁洲飛雁信，時風入戶送福來。
華構重新，黃鶴白雲，恭迎赤子奠先賢。
拓跋出鮮卑，醜奴始祖。
安居永福，康樂壽寧，古榕猶印滄桑跡。
升官發財，請走別路。
