水利如天，情系水魂興水利。
燦爛城鄉，得意邗江鼓角歡。
夢圓期遠景，社會構和諧。
百世同興，柳下惠風和天下。
鍾靈毓秀，小橋流水煙雨奇。
俯瞰萬家樓，雅閣幽亭移眼底。
國開八百歲，古來第一屬名區。
倚檻俯江流，一線濤來文境妙。
花擁芳徑，一亭風雨一闕詩。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人生出彩，公平正義，全民安樂樂新春。
十八大春風，開心高奏中興曲。
聚議懷文揚國粹，承先啓後。
笑臉相迎，攜手百年甜曉夢。
鳳殿疾書時，妙筆縱橫，三唱清平詞煥彩。
向善求真，知羞辯恥賢良輩。
露洗夭桃，芳凝紅杏，脈脈杏桃噙露嬌。
秋風漸冷，秋露漸涼，忍看聯苑九天鶴。
歡歌柳底，終生浪漫枉留情。
非臣子不忠，乃君王妒意，早向湖山尋別路。
兼捏山揉石所能，勢雖填海，萬丈光華且放平。
和氣所含，福祿光昌。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
亭宜望遠，百裏晴雲帶日明。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
秀水梯橋，貫通天地一心。
我想顰兒，顰兒不想我。
和諧點翠，猴躍人間百裏春。
藕雖有孔，內中不染塵埃。
蘭憐幽谷，不慕杏桃縱性情。
塘清路潔，農村氣象新。
雄雞振翅，幾聲雅唱瑞雲生。
香飯勿飽，健康總在七分間。
新春似錦，兔旋舞步樂民生。
魚掌難兼，見義勇爲先舍己。
幾番嘗肉脯，眼笑眉開。
繁星亮秀山，花燈灼灼。
清勤描畫稿，廉勾彩框，春題福字掛遼西。
兩戰之間，茫茫格局如棋局。
樹以根深，方成其大。
白山黑水，將軍百戰礪雄風。
納河聲嶽色，花園閣下四時春。
高文爭誦，清若六朝。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
勉夫教子，千秋傳譽見高懷。
路基作石，尤把前程向遠鋪。
一死屍猶倔強，定邀景老訴高皇。
潁州物阜，山水釀詩韻。
人口資源，同歌發展觀。
村夫重視，問題難解。
聳翠流丹，千仞麗譙輝日月。
憑欄獨嗟嘆，相思萬裏，恨無花月上心頭。
貸來希望，存入殷實，城鄉躍上脫貧路。
大義參天，金爐不徹扶炎氣。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
五裏爲堠，十裏置亭。
悲懷深手足，登大雷岸，此後音書誰與言。
靄靄暮陽，無語新春蝶戀花。
雙喜四喜八喜，喜喜傳發展喜訊。
靜日似歲，水靜於人。
明眸善睞，太真妃子故傾城。
西廂渡緣者，佛從一念證明心。
恆持歲月，金石雖硬喜達開。
鮮血染紅旗，旗飛今日九州地。
孽海望援多，要展慈悲終費手。
詠梅得意，調梅得意，嶺頭梅訊到，梅花梅月伴梅妝。
驚天玉兔，月球車印縱橫轍。
熱忱賀喜詞，鄉親厚愛闊如天。
獅猊吟呻，百靈警惕。
潭映春色，一池鱗光呈福祉。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
蒼茫山嶽，與地天共壽。
漳水洗塵，淨土層樓更上。
胸懷百姓，獨無自己，仁心不愧炎黃後。
龍舟渡，粵劇鄉，望月觀牛人乞巧。
門迎百瑞，娘期晚輩奔小康。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
薈萃得殊觀，象闡先天生一。
情深緣淺逢摯友，道勿完歲月歡欣。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
萬紫千紅，十分春色。
篤行勤勉，真情播灑，價值堪揚盛世風。
泉水沐身，清風溢袖，尊民若僕護甘棠。
孤島古怪，釣魚叼魚。
歡歌動地，慶九十華誕良辰。
荷蕊盛發廿三心，心心惹蜂。
誦其詩、讀其書，尚論古人。
千手觀音，年年月月渡衆蒼。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
千難萬險，總依北鬥，方向指明萬馬奔。
常山舌厲，義正聯談超太守。
鬧市煉心，豈容濁酒燻真覺。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
亭宜望遠，惟秀永春。
仙藥傳奇，詩佛寫意，連山百代領風騷。
星位寶瓶，問誰得過仙翁火。
滿目琳琅，文化精華宜不朽。
步韻空中，並銀燕高飛，際會風雲謀發展。
筆墨一生情，苦甘隨我。
大飄媚語，思憶悠悠寄夢中。
