景物一番新，數峯秋雪一爐香。
橘域地靈，百裏蓮花隨族旺。
泊名利，忠奉君，子推懷抱青雲志。
關山寂寞，雁傳錦字夢依俙。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
歲月如歌，春風堪醉我。
黌門譽白沙，桃李芬芳歌五秩。
無痕歲月，萬年厚土蘊奇居。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
然梅詩句雅，寓意可託跟汝同。
村村美化，花盈院落。
問道前來，崇博學無虛，一抱山河牽後輩。
三千豪傑，摸爬滾打，報捷仍懷憂患心。
全心強社稷，南國北疆起勁風。
彼岸花開落，多少春秋皆似夢。
星閃松梢若彈丸，睡鶴錯疑仙子打。
雲濤溢彩，竹影分涼，遙瞻海上生明月。
廉善廉能，山左早聞循績著。
夢想飛揚，揚帆中國夢想。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
八十年衛國猶榮，重塑三軍勳偉業。
得時則駕，兩間擔子一肩挑。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
福地古藤，百載黌門鋪錦繡。
懸松卦翠，舒枝挺幹戰強風。
民安國泰，天延我壽，愛臻極處月垂香。
堅持改革，事業繁榮。
大地回春，細雨澆開特色花。
爲君治裏表，無關貧富。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
海納洪澤，山生偉民，家歡水乳好農工。
寒夜救人，奮不顧身，此恩堪作湧泉報。
漫送來花香鳥語，取用何妨。
探本求源，四海龍人興赤縣。
展二屆雄風，添體壇活力，盛會揚威出健兒。
黨政倡廉，興民福祉作黃牛。
石林若歌，頌揚自然仙境美。
雲間摘句，倚檻自分雲半溪。
諸相如來，人相我相衆生相。
筆掃千軍，龍蛇競舞風雷動。
茗苑寄來，曾憐黔婁夢白。
五十載大慶，國人歡騰。
開口有言，人歡馬叫院喧譁。
都梁曉靜，玉鬥春開。
鳥歌壽邑，蒸蒸日上千般景。
億萬年孤照獨懸，偕雨偕風，清光總爲愁思設。
夢裏故鄉，永康系我一生愛。
在山潔且清，浴露餐霞，一芽醞釀千秋夢。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
珍珠魚蟹，水岸毗鄰水秀鄉。
三重明月，但愛時時自有情。
北門鎖鑰，揚宋室聲威。
檢點紅塵，兩鬢煙霞曛酒氣。
改革卅年，春滿花城，躍馬雲山追旭日。
夏露夏雲草葉綠，葉綠叢叢。
富麗如嬌客，枝頭慵懶冬眠。
東西南北，處處風光好。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
靈顯長留，廟貌巍峨齊壽嶺。
殘花枯木，風中雁影語猶哀。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
一夜東風，眉邊山水綠。
天來韶樂，樂歌黨壽九旬。
吹前捧後，能爲宦官。
鳳翥龍飛，敏鋒繁就簡。
期能自主張，任是空華，醉共蘇黃聊補憾。
春風浩蕩，中國揚眉。
七秩回眸，不忘英雄，血火漫燃昭壯烈。
手植銀棚，且借春陽溫四季。
禮義待人，必恭必敬，碩德著人間，戚友鹹評稱善行。
香薰人醉，先教玉盞上酡紅。
同是白頭人，記十九年前，識面在嶽陽樓下。
招搖撞騙，浪子千尋四處盯。
國待振興，人貴自強，應以振興促自強。
明媚春光，百花齊放。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
渤海潮來，喜訊即隨春訊至。
夏至青山如畫，思鄉不作久留謀。
牛從東嶽騎來，仁聖天齊尊大帝。
靜時懷古月，愁聽幾處寒蟬。
好戲連臺，楚漢人文憑演繹。
百善孝爲先，家庭須敬老。
勝地覽風情，人文漫品五車窄。
深居鬼谷，縱橫天下。
雄扶四海，但售蒼生如上願。
放浪一回，風花雪月攬懷中。
綠雪茶香，呷一口清心明目。
連眷竹山，雨順風調沾後澤。
侵華倭寇，遺臭萬年。
滿城秋韻，風絮還隨玉笛飛。
光耀名山，松間鶴夢證菩提。
堯天霽月，光耀重霄錦水澄。
流光浩月，浩浩湯湯。
一源分萬派，瓜瓞久延宗祏澤。
身牽社會，身先社會，舉旗今日看丁公。
奇生兩眼明，辨清正路。
無利無名，或耕或讀。
誠信誠心，誠意待人。
刺股懸梁，磨穿鐵硯十年苦。
崇德敬業，碩果同宏夢共馨。
