送幫扶到位，挖走窮根好夢圓。
棗棘爲薪，切斷劈開成四束。
一能死，一能報，合傳黨人青劍史。
一鶴排雲，秋臨揚子江花綠。
叛逆奸邪，誠聽掌上轟霹靂。
瀏陽河畔，數五福同堂。
猴棒舞春風，一懷壯志繪藍圖。
霧橫古道，昏鴉上樹嘆秋聲。
虛心實節，能經風雨長年。
多年經逆順，孰諳處世厚薄情。
琴樽閒作，山水方滋。
走街串巷，灑幾路春風，文明建設著華章。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
育四有新人，當即金鯉躍龍門。
敢超陶朱富，文明貿易躍龍門。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
修身慎獨，親民明德，恰宜今日課官員。
靜氣平心，熱寫衆生千出戲。
倚壁放歌，嶺上白雲添趣。
火樹銀花，九妹多情唱明月。
大河湧浪翻新頁，吟三門富裕詩歌。
民風古樸，碉樓石屋龍光塔。
莫言已古稀，名校武夷堪共壽。
聯古聯今，聯蕊盛開蝶戀花。
依文則盛，一門猶見鳳凰形。
紅梅報喜，綠柳飄祥，喜臨古邑度華年。
瑞雪紛飛，銀裝四野。
桃源佳境，敢說前賢愧後生。
卓冠追唐韻，宏圖高遠。
天地人和，百姓丁興財旺。
碧水映藍天，誠信經營贏美譽。
黨恩化物，蛟龍起舞，偃師盛世著奇觀。
春風十裏，良田萬畝，千秋鼎盛米糧倉。
寒食碑林傳萬代，不意爭春。
採青拾翠，靈鳥啾啾西子羞。
貪欲志難剛，無容難以大，信我終將破壁飛。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
物種瀕危，警鍾敲響驚天下。
松柏長春，自有雄姿照汗青。
胸懷日月，淡然物事觀雲起。
龍王開宴，山樽海酒地爲盆。
漂母飯信，勵王孫於舛途。
本狂麒麟閣，開張大吉。
聖火燃情，全民運動天行健。
反恐行動，美勿勝收。
一任天機，滄海沉浮由浪湧。
頻年在這個山中，與水爲緣，偶種成林泉花草。
文興槐裏，集朋壯業報一張。
隕落市標兵，勤儉勤勞，鮮花麗色失光彩。
物華絢彩，盈笥燦爛豔雲霞。
東方破曉，生命點燃共產年。
情景交融，湖光水色悅民心。
遊龍戲鳳，共醉金鳳池。
擾亂人倫，離經叛道爲生財。
法力無邊，神遊宇宙，遍灑法雨四大洲。
技亦精、藝亦精，精益求精。
經營原有術，宜於薄利多銷。
茶籽盈機，香流縷縷情。
倘遇她紅袖陪書，生涯靜美。
甘甜永注，玉露千年存八卦。
楚楚大志，十年雄心打天下。
剪旖旎春光，留影嬀川，此刻情迷香雪海。
攜手並肩，同嘗班幹苦。
拼搏晝夜，讓黎民居廣廈。
風和景明，民樂年豐。
民族復興，讓江山更美。
山水壯詩魂，耿耿孤鳴，更和千年漁父唱。
堂前明鏡，心中朗月。
黨布春風，百業興隆，財源恰比大河闊。
楊震辭金，四知豪語千秋響。
有俗可尋，有風可仰，人文真絢爛，四時大快覓詩心。
檐飛六角，一亭古雅聚文星。
不忍山河碎，借萬頃波濤，託載紅船追遠夢。
貝葉三章，奏上蓮臺祈解戾。
文化繁榮，人民富裕，經濟騰飛頌黨恩。
東渡扶桑，功昭史冊。
秋如歸興濃，鷓鴣聲裏霜天晚。
春意融融，煤礦工人心似火。
秋水長天在目，騷人妙筆鑄新詞。
午夜盲風晦雨，人天一別不勝悲。
憨態蘊真情，畫圖名海宇。
平衡生態，保蒼天玉宇青蘭。
爲巖雕石刻，則焉淨土山。
南粵湧春潮，文瀾蔚起鑑江水。
中庸經商，商道酬信。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
梅江流玉，夢逐千年到土家。
幾度盧黃，落雁平湖殘照裏。
百川海納，何如天下盡爲公。
蝨多不癢，債多不愁。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
藝園競豔，百花歌頌善真美。
樹立新風，播春給力愛真誠。
龍飛九五，德澤天下。
鋪開春畫卷，熠熠霞光映畫容。
畫圖一卷，春書幸福，明月無私映錦程。
翁去八百載，醉鄉猶在。
家園再建，並肩攜手。
荻白滿天，翠袖揮雲。
馬踏囂塵，除蠅滅虎人心快。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
