龍門三越，宏圖再展氣如虹。
煌煌偉業，託起城鄉一片天。
光朗照文人，章縫同聲悲此老。
遠眺滄海，常將鳥影當歸帆。
清河流日夜，濤聲若誦五千言。
爭做文明範，爲旗幟增輝。
曲徑通幽，層巒聳翠，寶峯更上一重天。
老旦莊、正旦重，彩旦風流。
閒愁潤筆，頻將黛墨漫潑箋。
憑忠肝義膽，百齡英主做微臣。
時值辛未，迎花甲歲周，彩筆點點描山河。
疏星輝哨所，心有人民身不孤。
三千界裏，問誰能安坐須彌。
勤彈春曲，夢圓今日，冀州喜上小康樓。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
摩登世界，行行色色。
溪流萬裏，中分大壑出三河。
常系民生，古堰流泉潤萬家。
金風撲面，香漫田中。
山水有情，四面田疇如畫本。
入學喜報，飽浸書山千滴汗。
魂凝翠柏，德垂盛世，萬千菊桂獻心香。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
領軍學會，扛鼎文壇，潛心揚國粹，一支妙筆自生香。
惜哉老鬼，好友此番哀夢魘。
弘揚國粹，大展人文。
飄香雙酒，百姓捧出蕩漾春。
歸去煙霞外，小營茅舍倚雲汀。
殿駐祥雲，但使仁風弘禹甸。
把情禪懺盡，業債還清。
良好作風，高超醫術，世上留存是健康。
培智必培人，人智俱興。
誠心融上帝，和藹可親，廳堂靚麗我爲先。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
醉梁山酒，鑄英雄烈膽。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
補天配天，前後乾元並德。
又逢甲午輪回，中國正改天換日。
烽火煙銷，血戰八年故事聞。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
重吟蜀相，錦官城外柏森森。
足踏昆侖，冰原雪域通天路。
名園復舊觀，林泉雅集，贏得佳賓來勝地。
龍歲蛇歲，歲歲又宏圖。
兩行墨韻，門口飄香蝶戀花。
杜鵑萬畝嬌，竟把九天紅透。
日試萬言，具生花筆。
聖手出江津，喜看尊容，炯炯雙眸留壯氣。
虎威發展，號吹萬業興。
疏條交映，好鳥相鳴。
杜聖李仙，芹情熹理，從來雅俗共交融。
春華秋實，妙手還將宇宙新。
春風開駿業，家居紅木譽千秋。
院風尚正，邀來明月見丹心。
豁達在胸襟，不須邁步急匆匆。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
今夜清樽對客，得酒猶能雙臉紅。
馬躍錦程，載我奮追中國夢。
春風比和，秋月儷潔。
後生轉瞬即衰頹，而無聞焉！安知後生之可畏。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
昔日汝來，風沙塞北情緣錯。
境布神奇，羌笛一聲撩客夢。
多邦言國事，養晦韜光答外交。
聯苑楹壇，兩行珠玉，治學潛心韻九州。
先賢後聖，文明傳統看今朝。
斜排箏柱，類過雁之相挨。
於無花境，味花下詩。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
晉地風光，我輩開懷宜飲酒。
一管孤竹，畫千古清風。
圓中華夢想，同創法治國家。
九萬裏海天遼闊，大鵬展翅瞰新區。
同心共德，共勉同圓中國夢。
玉馬奔騰，共慶太平春。
魚躍鳶飛，活潑潑地。
翠繞一樓，傳黃雀語。
掃清玉宇，九天籟響鶴排雲。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
二十四孝俱親生，難及養女。
幽宅春永，感悟生活有善緣。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
人入一脈，路線而爲。
站人興鎮，佳話盛傳三岔河。
愛築長城，仁成大義，灑血誓輝日月星。
飄香飄韻，萬客舌尖葷豆花。
疏影曳搖，竹風沐室。
紅塵凡世，對譽常擱一笑中。
鶯歌鬧市，創新花蕊點金睛。
與時俱進，促人口均衡，計生工作推新政。
扶竿釣夕陽，峯間小立。
顏許同名，唐代人倫維氣類。
碧柳參天，四面清風才入座。
初遭夜雨，桃色稀奇漫漫飄。
葉墜紅泥，四季更替灑清秋。
縱橫八萬裏，破浪揚帆任我行。
辭賦創先河，天妒仙音，著作等身餘七發。
疏宋附金，或因利欲欺心。
翠疊蘿徑，更兼乳燕偏飛。
得天井冰魂玉魄，醇以彌香。
