歌追日誇父，河澤飲盡此堅持。
春風有約，送綠回歸大自然。
喫平淡，睡規律，坦蕩無憂體泰安。
上市買衣，谷衣市場場中裕。
與黨分憂，五秩興農施化雨。
春去秋來，天公重抖擻。
餘恨知爲誰？夢醒還墮千行淚。
一池開鏡，風牽弱柳理青絲。
至愛行爲，帶着公公改嫁。
離人心悄悄，夜宿古寺聽雨聲。
不是神仙，誰是神仙。
縱許輕狂，論天下詩才，我輩只容爭二鬥。
高天織錦，七彩飛花，科技點燃中國夢。
怕皓月窺容，晚凝宿雨籠林杪。
墨淡追清雅，且憑白墮賞孤梅。
香由心生念嫦娥，娥寢不離桂花香。
畫棟雕梁，如幻如真，寶塔石佛光古寺。
川江名盛，西蜀繁湖景更新。
不妨擺闊，這裏天天天價。
童言童語，袒呈童稚巧心思。
主食副食包一包，葷素甜鹹。
聖地莊嚴，豐功永駐千秋頌。
五渚廣涵空，朗抱陰陽都勝狀。
七彩雲南，風雨澆大酸角樹。
一路觀光，無邊風月好觀瀾。
菩提非樹，明鏡非臺，誰悟得空空如也。
息焉遊焉，即此是學。
和尚渡橋，羅漢倒行清淨界。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
萬朵香蓮，吟九天素月。
寒嶺無人至，梅香雪韻憑誰掬。
鶯歌喬木，燕舞雕梁，春華永駐和諧苑。
中秋九月，如詩如歌，如花美景圓心如。
三年變樣見真容，城鄉似畫。
祥雲漫漫，荷筆揮天畫夏情。
創優升檔次，教寶雞振翅，龍騰渭水蕩清波。
囊螢映雪，百尺竿頭要緊箍。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
銘心土貴，滄桑變化不飄萍。
激情似火，同酌喜慶醉新春。
喜笑顏開，夢裏有意做上聯。
玫瑰花開，香飄七八九裏。
戒煙日戒煙，煙來煙去。
法鼓梵鍾，驚醒塵間名利客。
相親相愛，花好月圓。
飲鴆止渴，多情自古空留恨。
何如細蕊堪餐？至今此意無人曉。
八面來風，落榜神仙居不易。
民生縈夢境，仁人心裏，萬家憂樂萬家牽。
碧色沾衣，雲路百盤春作伴。
憑欄賞月，天藍湖碧兩輪玉。
玉姣圓盤，蕩蕩空空融好色。
華堂錦鄉，江山添異彩。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
紅杏叢中逐蝶人，輕衣若雪。
令節屆天中，處處輝增艾綬。
驕兵必敗，赤壁記英雄。
訝柳邊魚尾常赬，曉露零零，淚灑徵夫魂易斷。
梧葉寄愁，秋水何憐憐顧況。
德海拼殺，孰驚元域出郭帥。
浩宇憑龍嘯，幾番試劍，奔月先騰駿驥三。
臨碧倚青，佳境千回客。
清風兩袖，卻抵黃金萬斛。
紫陌飛坐，風吹衫袖。
發展雄風，迎雁字南來，龍山天柱同吟曲。
夏都猶寄夢，歡歌載舞，好吹冬奧快哉風。
消一切災，除千種病。
立法秉權，崢嶸其旅，六秩宏程興國運。
滿懷掛念，真愛傾心一世憂。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
舉目巡天，誰挽羣峯通碧落。
三板定乾坤，聽五洲喝彩，乒壇雅韻賴球傳。
千秋景麗，月移錦色已盈城。
上接元謀，下連周口，藍田遠祖啓人文。
天中皓月，頂上明星。
於蘆葦碧時，望空長見綺霞飛。
民生幸福，白城鑄起大工程。
展大略雄才，經國文章留四卷。
一夜梨花雨，三月香風春獨醉。
般若與大悲，是如來父母。
曲揚錦燦，麟城寶地譜新篇。
詩文傳後世，氣節比李白。
目儀垂越境，慈恩通四海威沾。
若非有心，悲從何起。
神舟奮志，國力同登三鼎雄。
亦師亦友，開心園地覓新知。
此感彼通，音書送達故人情。
兩天峯會，世界橋梁廿線通。
青簡尚新，宿草將列。
像屹聖山，萬千華胄仰先師。
伊人作伴，秋水幽傳繾綣情。
明月盈窗，自我歸來對酒閒。
獻身養殖，鵬程萬裏。
琴事耗年華，低谷苦撐遺產。
六秩清風，民爲主宰，五千年制度從新。
李桃梅並蓄，喫了再來。
新春雨後，好看杏花。
人到蓋棺，方堪定論。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
天地別開，丹青韻醉張家界。
