心性明如月，法雨慈雲舒意蕊。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
誰憐我？不必憐，執手相攜歸古墓。
海納百川，千載春秋人敬禮。
瑤山碧海，千年古樹藏新韻。
豔陽高照，江山添錦繡。
霸業興而衰，涇渭遺漢家五邑。
常申新論，論時論世論春秋。
治國才俊，言行足固根基。
夜半才思湧，敢教筆底起波瀾。
憂悲喜怒，豈盡由人。
身居異域，棄高薪雅宅，胸懷祖國興大業。
碧水重遊，仙沐爭邀，泉作樂園教我醉。
折丹桂一枝，滿室書香追夢遠。
溪山長毓秀，奇花異草自春秋。
月移山影落清漳，暮鼓敲醒夢裏人。
喜觀楚劇，樂聽漢劇，楚漢劇中歌楚漢。
民心助力，妙手鈐紅大吉羊。
創業維艱，祖父備嘗辛苦。
如花寄意，不知紅杏落誰家。
聯題串串驚雅妙，意感仲尼。
索典知源，血脈相承千裏共。
登堂觥獻兕，賓朋拜手祝千秋。
寶雞展翅，九霄逐日再騰飛。
急公好義，美德如春可著花。
肇建中心，凝聚人心，認祖以歸宗，合族同心思報國。
高手無名，才超伯樂。
半灣碧靄，破霧攜風落鷺聲。
煙霄蹇鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
婺耀古稀，星煥二回光。
片帆何太急？紅袖依紅江樓望。
航空志遠，報國血濃，煌煌業績難羅列。
周秀蓮花，天然八景，靈光久潤人文厚。
五湖四海八方客，南腔北調。
掃黃播綠，道德文章貫古今。
天青雲破處，虛室生白。
香花落冷，月掩霜凝夜弄弦。
天相楚黃，萬古斯文開道脈。
雪趁風威，白佔田園能幾回。
諸般累我，青竹叢中酒代茶。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
澈清一水，直攀王母瑤池。
天道馭雲行，高懷浩遠。
中和處世，偉人故裏客家情。
風聲雨聲，聲聲入耳。
金爐香繞，一團和氣接彌陀。
蓬開萬裏春風，得不少天然生意。
片言九鼎，爲人豈可尚空談。
風和日麗，看時時蝶戲嬌花。
千年卓著，杏壇德仰一先師。
同舟共濟，蕩盡驚濤愁雨過。
院落岐山，千方拓展中醫業。
灑淚謳歌，悼嚴父英靈。
學海揚帆，施教當求高品位。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
柳舞風搖鶯燕戲，倩影照型。
英履步繁森，雪域獻忠魂。
水冷花凋，空餘落寞風。
赤膽忠心爲父老，椿萱孝悌，三湘山水盡豐碑。
盡呈生氣，宣鋪水墨繪崢嶸。
地灑祥暉，湯拼宴賓逢仲冬。
尚品莫如蓮，不蔓不枝，纖塵難染清風意。
命有富窮，一樣度平生。
岐聯三鳳，飛鳴須效河東。
九州山水，青春煥發。
神傷已甚，悵一官露冕，安仁更賦悼亡詩。
效劉項連心，同滅強秦，團結方能興偉業。
高奏主旋，聯墨噴珠，自古悲歌多壯士。
漣水有情，馮夷起舞，勝地原名昭盛世。
文玩過眼，古街世相任君估。
取於民，用於民，宏興國運聚源勤。
和順風諧，巒嶽千秋留勝境。
詩書伴毽飛，瓊枝引鳳騰，千裏寶駒昂壯志。
張楊協力，五間昔日風雷激。
金鑄口碑，秉信於心，仁磚築起千秋業。
想前想後，別想害人。
健男穿革履，足登五嶽不辭高。
廣行善道，天竺慈雲湧大江。
春風化瑞雪，十億神州繪宏圖。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
譜文明詞曲，柳郡攬春光。
翻山越嶺，舍卻一身無悔意。
駛大愛方舟，攜四海春回，濟世長延龍福壽。
青鴨戲新波，綠水映霞紅勝錦。
藝壇銅臭，向哪洗刷。
得逢盛世，屈原豈作懷沙。
排憂解困，樂業中興增春色。
遺志永銘，贊歌傳六合八荒。
風月無邊，沉淪多少癡情漢。
裝演彩飾，異焰霓霞。
豐慶三場，崛岉秋抱紅羅鏡。
紅葉初飛，雖知紅葉題無意。
醉月飛觴，人生幾度蘭亭會。
雞鳴春曉，冰舞江南。
羣衆坦言人，詩在民間傳唱。
兄弟寞悲，同胞寞痛，大愛能封地獄門。
春風施惠雨，千山入韻。
幾橋飛架，晝夜彎虹。
一人磕破，大地全收。
新開勝地，古今綠浪映青天。
光陰似箭，挽留無計春華過。
