把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
期大同，追大夢，復興我再奏強音。
三羊開泰，衆手齊描大美圖。
竹紫松青，風月無邊裁雅句。
道法高妙，乘杖十餘春。
心花意樹開，福田廣蔭無爲法。
人間熱鬧，煙花並作萬家春。
總理深情，織綴繁花萬樹。
春融桃汛中，御河水潤千苗綠。
五嶺銀裝，紅梅點綴。
斯刻笑傲，挽長纓在手，縱橫四海濟蒼生。
揚名宇中，造福千秋，碑石鎏金贊盛世。
歲月有新編，欣將竹簡書春字。
杏壇林起鳳，騰文舞韻麗中天。
想與春風借畫筆，描出江南新綠意。
杏花馥鬱，燕山負譽，一路春風做導遊。
歲月崢嶸，駿馬迎春春永駐。
刷新價值，西門下載春光。
九州煥彩，百業興隆換舊容。
子美詩、希文筆，笑題雪璧我重來。
綠色工程，幾多牧場醉神仙。
故鄉聯雅禊，鳳簫恰好玉屏吹。
國具特色，神州年年着春色。
拒以塵足，通天大道演洪荒。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
志大年高，一身幹勁。
千載煙霞，宜醉亭前蒼古氣。
是非久居地，且忍須臾。
春如有意，安排綠酒青燈。
血火煅錘鐮，一船滿載興邦夢。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
六十年換地改天，中華崛起。
凍雨霏霏，葉盡林空穿客路。
一巷足千秋，並文武風流，謝氏金戈王氏筆。
紅船九秩，黨政籌臻鼎盛中。
雅堂成社，漢韻唐風能共君。
悠然兩盞，飲茶人在葦花中。
縱橫妙悟，泰山靈跡碧霞高。
武能定國，蒼天不負聞雞舞。
八面來風，周覽一園景色。
憑保險醫療，今生有幸。
時逝威儀，下臺買笑追孫說。
觀音開悟，天竺如來。
守身若玉，煦煦清風養廉風。
憶七秩崢嶸歲月，救亡發韌，先賢早作擎天柱。
天上人間，郎女耕織千古愛。
凝天地精華，玉液沁心，洋河佔去三分色。
千山初綠，燕語呢喃剪剪風。
難酬歲月，一生數業憑激情。
諸天菩薩，贊嘆稱揚遍十方。
金柳搖風，飛絮繞香閣。
名動四方，教從江上識飛仙。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
內經詩經三字經，經理何在。
墨客集雲來，共品甜泉書竹帛。
威震十方，三界扶僧院。
登祝融峯看看山，攜朵雲來。
和風麗日，數名遊客滿船歌。
德承鄒魯，潔似城前月一輪。
三秩擅風流，振藻揚葩，神州對苑千花豔。
青春似火，抒一代壯志。
春滿武夷，足下皆爲熱土。
馳騁千裏，馬不停蹄。
瑞氣遙臨，迸作千秋慶。
祥雲開泰運，都城壯彩，鋪成錦繡靚三春。
步屐尋雲，呼燈聽雨。
田呈異彩，家納和風，金溝藏滿千重景。
評彈秀水，羣瀑猶如幾股弦。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
夢圓中國，大吉大祥奔小康。
風來疑玉影，恨湘館屋空，何故折摧詠絮筆。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
藍海引航，揚帆擊楫，乘法治春風啓程。
蓮葉煮粥，粒粒微綠。
富水繞膏都，錦繡江山樂庶民。
黃葉紅花，秋色園林宜馬帳。
本是負耒荷鋤，已得嘉名榮一字。
自信勾描蒲口，同心繪靚小康圖。
斷案絕冤魂，便是高懸明鏡。
萬事具備，試問東風何處有。
三人同日歸，正值春分時。
消息問蓬瀛，滄波海上來嘉客。
好山水遊，其人長壽。
一身傲氣，青蓮居士謫仙人。
無盡風光，翻開畫本渾相似。
追求高遠，返樸歸真總是情。
愛心圓夢，風光喜醉業長芳。
蟠桃獻壽，福壽康寧。
興廉反腐，華夏生輝日月新。
蒲苑風清，綠樹紅樓佳客駐。
風裏柳岸，飛絮過眼幾度春。
心無一事，敲門不驚。
萬千條短信，佳節歡歌中國春。
碧水藏龍，青山臥虎，文壇自古靚滇才。
門口掛春聯，春歸壟陌。
中華崛起，宏圖壯麗。
志穿鐵硯，士出洛陽。
國泰時和，和諧社會人尤樂。
藝壇華茂，百卉爭芳曙色新。
