二能倬一島，胸中丘壑燦邇遐。
天心圓明，消盡塵緣成正覺。
駕華車，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
春滿南陽，美麗城中花似錦。
漁村渡假，同觀海鳥白帆揚。
理論遊戲，能侃也能玩。
雲山瑞靄凝，仙氣氤氳涵衆妙。
道古說今，成敗興亡憑借鑑。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
藍莓交響曲，引商刻羽福佳音。
馬躍河北，春風得意。
不役於俗，天君乃安。
生態和諧，人文厚重，畫客詩家古鎮迷。
飛雷絳勝跡，驚濤駭浪震神州。
文壇重煥彩，詩鮮詞豔絢如圖。
今日追求入彀中，既友獸禽還護林。
問暖噓寒，憐貧惜弱，社保可除憂患心。
深懷恨意，豈教胡馬過陰山。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
江水知音，大橋附耳聞天籟。
有四面煙雲供養，顧視清高。
曾經滄海，霞染湘江繡再紅。
東風驅腐惡，千秋偉業奠新基。
雨潤廬江，千村結出文明果。
黃粱細軟，仕途趕路夢爲馬。
雲旗風馬，生死相從，部曲有同心，想見隨軍依鄂國。
東銘砭愚，西銘箴頑。
矢志不渝，備稱報紙好學校。
與李杜同輝，千載詩仙，長恨短歌留絕唱。
江山靜對，遠契妙明心。
黃鸝譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
長春城下，欽遲後哲，儒風習習朗乾坤。
熱愛和平，謀求發展，華夏復興衆望歸。
長帆送客到天涯，風悲浪泣。
滿座高朋，人間翹楚杯中酒。
揚北伐雄風，攻破堅城。
神奇生態，一脈同根姐妹松。
氣正風清，流光溢綠湖濱美。
紅樓日暖，足生蓮步覓春心。
所謂名家，慎之又慎題名姓。
高手過招，出神入化燦長虹。
自強不息，光明貴於黃金。
看神龍蛻化，利涉大川。
擂臺新象，競奇鬥豔萬家樂。
佛緣俗緣，廣結善緣。
巷道有情，沾泥雙手如煤黑。
江左難歸嚲鳳，傷心誰若卷簾人。
山中泉水，後後先先日日嘗。
達摩合掌，觀音名礦吉祥多。
駿馬爭春，小康圓夢暖流湧。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
腳跟站定，萬事浮雲過大虛。
溱水流觴，斟酌善美真。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
旅遊名鎮創大業，水山競秀。
全民共歡樂，當前任我翱翔。
觀今鑑古，得書中趣味。
兩家先子最相知，況在吾兒，又以密親呼列嶽。
襟懷巴水，三杯飲月二千詩。
乘風破浪，五湖四海翻波浪。
嗜學仰元儲，著作等身，羅列琅函書飽讀。
宮廚味鬱，八寶菜珍奇。
約千米洞，丹心點畫雙龍。
月明星稀，鳥鵲南飛。
苦心修道，重陽酒水深，更難幽闕一枝花。
西水蕩祥雲，雲興霞蔚，蔚起人文此最殊。
寨有何奇？牆有何奇？唯以義行長不朽。
松柏洗心，堂堂正正，舉步矯健雄姿生。
可畏人言，片言能毀人生路。
韶樂繞梁，霓裳煥彩，添武陵神韻，百代風騷百代情。
山河巨變，驚天駭俗泣神仙。
萬千家歌舞，萬千家錦繡，古鎮妝如畫裏詩。
幸無塵染，好拈竹管畫青山。
世澤承先，大學蜚聲，蔚起人文多濟濟。
霧海航標，燎原星火。
望陸臺大統，金甌完整譜新篇。
八年抗戰，丹心鐵骨驅倭寇。
形成法治氛圍，大美晉江頻出彩。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
聯花開北國，五載吐芳華。
碾香化塵，凋色喚得春歸去。
銀蛇揮瑞雪，千山描翠綠。
和平誠可貴，前事當爲後事師。
權衡日月，燭照乾坤。
濟物爲功，造福難分大小。
夜郎醉夢，待我來尋天外幽。
山寺之中，花徑欲爲香客掃。
一傑奮勇，大愛無言尤可敬。
宇碑俱在，仍爲虛象。
葵花抱樸，朝陽茹露見真心。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
鄰居吵架，不能越過張家界。
港澳二區，江山洗劫。
開壇方溢馥，醉紅霄漢滿天霞。
法治華夏，風清氣正，塑就民心千家樂。
健兒聚神州，歌飛寰宇。
幾束明霞，衝開曉霧。
俎豆靜嘉，樂我伯仲。
妄言惑衆，信口開河臉不紅。
紅旗映日，覆地翻天譜新章。
