心頭福孕蕾，步進冀州自開花。
玉璧誰遺？千年長向中流嵌。
改文風，改作風，端正黨風贏德政。
三才位中，須知二分能活命。
何當歸隱？拋開喧鬧種梅花。
玉兔回宮，爲人間喝彩。
春風解語花，氣色慣留文雅客。
窯火千秋，將黃土燒成歷史。
夢未遂心，大家豈得苟安。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
濟度無方，憐伊體一。
金雞祝福，福音團錦夢，車奔富路福千重。
奧運牽情，長安系夢，一城錦繡醉芳春。
雲路仰天穹，誰使雁行分只影。
勿成無益事，須知陷溺漫成災。
啓文明、創中華，四海龍人尊始祖。
兵歌享譽，戰歌享譽，九州望譽永傳揚。
盤中扎寨，九成宮續澧泉銘。
八方援助，築起不到長城。
文信遺風，城門懸賞著春秋。
山人仙人佛山人，天人合一。
瑞象騰輝，如意花由春上綻。
金臺揚正氣，百姓同歌法治春。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
兜率娑婆，去來不動金剛座。
桃花似火，楓葉如丹，誰拋霞錦釣金日。
歌周王詩，民之父母。
橘鄉倍亮，於今國際奪先聲。
臨風抒勝慨，紅衣沉影，曾經大義伏洪濤。
藝術需癡，無癡無化境。
經濟借東風，發展平添科學翼。
爲人作序，爲聯作序，巨筆如椽走大千。
航啓南湖，劈波斬浪，率衆同追中國夢。
羣賢翰墨衍薇垣，繼往開來。
言喑竟噎，明知一別北分南。
老子五千年，求索何妨。
奇葩添彩，心遂世間飽腹心。
彩雲追月，兩字錦書憑雁寄。
哪方買醉？濁酒三杯北裏行。
清風拂案，半簾幽夢影彷徨。
穩定金橋，熙來攘往通天地。
墨漾硯池，礪就中華文膽。
情燃五福堂，哼開小曲。
孔廟堂前，潔身明志方君子。
察天下事，觀古今文。
德仁積善，何須碧血復清錢。
仙遊天井思凡，飲水思源問漢軍。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
乘舟聞喜，苦甘同樂同甘苦。
普度衆生，不住中流和兩岸。
花雨輕揚，無聲無語無言落。
傳道廿年，秋霜塗鬢發。
開放轉型，五星指向襟懷遠。
霧靄青山，日透叢林，古木參天通世事。
海天有燕穿雲縱，縱橫四海。
生守謙而光，乃遇盜以橫死。
新梅綻瑞，華夏展宏圖。
攬方壺員嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
蔽日遮天，翠柏深沉瞻古墓。
心近長安，鞭驅歸路三千裏。
賢人興黨國，雄才偉略，百族同暉改革天。
一管孤竹，畫千古清風。
敬則言談，母謂能鳴鼓角。
雅奏鹹歌，太平景象。
倏爾禍殃，赴死視尋常，國士臨危全不懼。
觀四方雲起，將風仍在，前事如濤餘遠思。
麗水生來，牀頭不盡。
立宗釋典，懷慈引渡，長播法雨浥神州。
移步春光，奼紫嫣紅織夢網。
奇輝時現，異象紛呈，藉文化探源，更進中和一重境。
聽禪古寺，明日梅枝何處香。
古韻數名荷，蕩一說波瀾，高詠胸間留正氣。
落筆千文，往事依稀思摯友。
文鋪錦路，唐詩再賦，高速新區迎曙城。
邁步進門，已能閉月。
處世若行棋，惟高手先人一步。
駿馬催春，美麗鄉村香馥鬱。
腳畔紅花綠水，景如洞府繞崖門。
聯話豈千秋？黃金一代燦華夏。
重重疊疊山，曲曲環環路。
耕田免稅，農家歲歲慶豐年。
借三分醉意，挖八方潛力，再開新境上層樓。
一柱表神威，萬仞摩天騰浩氣。
追尋自我，成功着陸。
河嶽鍾靈，風雲一曲將軍令。
往事難言，開心且憶青春夢。
胸懷坦蕩，吟成心曲詩方妙。
三吳女烈，節義忠貞建鄴魂。
四化建設，蒸蒸日上。
宏圖再展，羊年事業趁東風。
江山秀美，中國夢破浪乘風。
匯其學海，文壇花放日光榮。
千松入耳，依舊如潮。
立馬嘯蒼茫，曾經江海八千裏。
巳蛇報捷，辰龍勁舞，萬民高歌慶盛世。
品香茗正史，淡泊從容。
常防死日，善念自生。
人解循規，何來罪孽。
灤水波濤，九百裏匯聚斯湖。
往事如煙，是非成敗隨風散。
