塵中未必濁，一派清流心裏淌。
一齋素宴，清心淨體結禪緣。
醫患隨緣，情燃熱土千家樂。
政惠民生，重繪和諧新畫卷。
波其微矣，鄉夢永隨河水長。
聲名大振，古村美景千客賞。
東方維納斯，合掌菩薩微露齒。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
眉目傳情，文化千秋興雅韻。
風節凜秋霜，偶來吊古思前輩。
願國維新，與春並育。
鬼使神差，羨煞人也。
金槍缺金，補金槍補金。
呵手對春聯，適逢乍暖還涼時。
秋後數收成，臨近立冬果尚生。
桃源路欲回雙槳，雨荷風卷綠羅裳。
三月春華，五秩秋實，走來大路風光好。
雍人宰客，雪花落戶溺銀。
中華日麗，東風繡錦壯圖開。
光明似箭，當憑赤膽爲人。
歪風不除毀家易，失敗足戒。
名鎮客家，百代情懷愛國。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
樵夫懷咎，無言桃李又花飛。
傾心侃過，初遇新人成故交。
地氣接深，功高天嶽。
兄弟翕和，祥見庭前荊樹。
無人無我，自贏得腹底乾坤。
大殿閱千年，返璞歸真，好吟摩詰無雙句。
畫圖草草，畫手愁畫神。
靡依非母，中不遠者誠心求。
瞥眼睨時流，誰知此老停杯意。
鳶飛魚躍，萬柳生煙，自宏道以來，三千風月無拘束。
莫直爲曲，莫曲爲直，五蘊危城無掛礙。
成隊遊船衝巨浪，回日牽風。
勝友如雲，南國水山邀客賞。
割雞先小試，務在廉明。
水自悠閒，四時風月不關夢。
星移物換，雄風宛在，一曲新聲好漢歌。
搭弓射虎，揚名江左，膽識猶勝熊渠子。
雙輪飛舞，九洲萬國盡相通。
三言反目，血雨腥風共抗衡。
國夢常圓，禮炮八方迎理想。
五千年拜祖，心向炎黃。
春到虹橋，花如脂粉人如玉。
正修齊平，是謂知本。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
一區用愛連心，互助長豐七彩業。
醉和諧韻，幸福豫劇唱新春。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
恩比青天，廣施甘露千株翠。
聞雞起舞，高新創業渭河春。
羊毫繪夢，文猶柳色扮中山。
勝境涵春，攬煙雨晴嵐，不盡風流生雅韻。
中華築夢，小康宏願惠民生。
選擇基層，破除世俗，施展才華酬壯志。
兄玄德、弟翼德，德兄德弟。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
斯文有道，聽先生講解。
故國傳辛勤昨日，天折梁柱，招魂倍感楚些哀。
觸景生情，感時紅袖濺花淚。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
海宇慶升平，回首鴛湖，紅船勇點星星火。
浪漫人生，恰如過眼雲。
各族人民，喜慶神州華誕。
喜臨萬戶，燕剪春光。
世間過客，人生苦短。
愛生如子女，循循善誘，鮮桃豔李慰英靈。
遠山堆紫，清水流藍，一顆翡翠鑲三省。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
杏花村裏，春雨一簾浪漫詩。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
仁慈在抱，出手助人大丈夫。
歌燃情歲月，五旬鑄輝煌，回眸倍感風雲壯。
效顰學步，畫虎不成反類犬。
頭上神靈，布萬道祥光。
祿佑洋溢，父子俱封。
升降一堂，以古爲鏡。
燕子夜飛來，三千丈界凝丹氣。
九九芳辰，幸未遇滿城風雨。
戴德捧丹衷，悠悠寸草心無悔。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
半輪秋月明，霜凋綠荷衣。
精英施政，惠民反腐固金甌。
展世紀鴻圖，開新春龍運，事業輝煌跨錦程。
一別即千古，肺肝出示念平生。
富裕圖，昌盛圖，雄鷹展翅千秋業。
和諧西遞，創新發展大文章。
龍棲玉帶，布依寨前飄紫氣。
我本無心，人間善惡皆一笑。
春光入戶，一堂明月自然紅。
終明大義，尊漢庭至上，享年百歲建功勳。
篝火熊熊，青山有幸埋忠骨。
嘉樹蔥蘢，臺榭低昂靜無譁。
美德須傳，石爛海枯難負義。
周官魯史，垂之億年。
五百年工藝，勳門功耀古今。
文承先哲，薪火相傳，安邑千秋沾化雨。
十一郡典型，無輕前輩。
丹鳳朝陽，紫燕銜春，竹報平安梅報喜。
一字未工，推窗問月。
