燕舞鶯歌，翩躚婉轉通地綠。
建區築夢，五個文明壯海城。
濱海寫新篇，科學調色民執筆。
興邦築夢，七秩閱兵振國威。
架頭幾部詩書，那裏精微皆自得。
論功分戰將，愧一枝翠羽，天恩重到舉頭時。
百戰沙場，一身赤膽，羣衆尊稱徐老虎。
網絡同登心穩妥，情系四方。
谷生谷瀑，瀑谷同嬌魅仙谷。
福氣臨滕州，滕州同樂樂無窮。
探海尋天，龍年留瑞影。
鳳橋依鳳閣，鳳儀鳳翥繹華章。
實幹興邦，共創強國崛起夢。
美酒飄香，地毯迎客，魯邑千秋孔孟風。
花徑猶存，豈止文章傳舊夢。
不遇九方，遂無神物。
初發芙蓉，好評直探詩文祕。
鑽塔抒情，力戰寒冬彰虎氣。
輕黃淡白，老圃秋容。
葉老色澤，霜醉晚楓流詩韻。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
風送幽香，鬱鬱畹華梅蘭芳。
三門舉幟，百業架橋，經濟跨臺階，一路輝煌鞭策馬。
我開富路，躬身不怕土和泥。
我愛中華，一枝獨秀。
誨人不倦，聊天也有大學識。
聖火耀名城，光燦嶗山天外景。
瞽者摸脂，脂糊瞽者十指脂。
情至者文之，風趣自生。
誠邀子壽，恭迎安道，五月韶州鳳振聲。
廣廈萬千間，公道何存？詩聖竟無一席地。
萬木仰雲霄，往事悽涼，志解倒懸感過客。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
爲農上線，惠滋田地頭。
廉舉自無私，正氣一腔遵正道。
生產致富，送走一窮二白。
萬代炎黃共祖，今看華夏展雄圖。
桃源引夢，翰墨巷居氣韻深。
晨鍾暮鼓，四時梵唄和天風。
前無古人，六朝天地留春夢。
千秋作證，大浪難淘把手窩。
柏臺疑有厄，白衣三會，孤煢失怙最憐君。
喜炮燃時，歡騰觀賽鄉親。
商埠新港，膠州展翅聯九州。
好鳥喜迎春，桃花開後院。
北海而後，有酒盈樽。
人在福中，古邑時時盈喜氣。
滿腔正氣，開福地祥光。
喜溢椿庭，椒盤獻瑞。
出泥不染，濯水彌鮮，綠葉擎天揚正氣。
顏如鐵冷，丹心永化藕無絲。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
絕對癡心，繾綣輕狂只弄弦。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
風狂吹沙蒙，沙蒙眼珠。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
青史千秋，烈士英名垂不朽。
德足化人，才當益世。
世間幾多傷心事，一笑而過。
仙人託夢，啓智肖公，此有泉如天上水。
在家在世，有樂何如有良知。
文繼家風，精撰深藏書閣滿。
胡塵今掃盡，孤亭長峙漢江山。
兆頭看好，餅似月圓，地道珍饈承漢代。
反腐倡廉，廉風競譜和諧曲。
慈雲蓋地，映輝萬裏行人。
新雨吟詩，千山草綠。
天然神話，無邊混沌，搖頭霧氣變層樓。
總約春肥，好漫天香霞醉我。
事業振興，同走康莊道。
有約西湖去，還我舊時明月。
富不讀書素質低，縱有小康流盲象。
月欽美玉，玉城景秀醉春風。
誠信無欺，勝過搖錢樹。
恩施湖北，人人孝感。
登高上山，雲過吾面。
三門教化，賢才廣聚頌文明。
裁治亂，知興衰，萬古綱常全在茲。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
評書三國，爲蜀橫刀豈武功。
林氏本皇親，奉比幹而爲始祖。
清新蒸菜，獨具芳香。
春光萬道，點燃希望拓金程。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
羊毫書夢，都市生活奔小康。
闡道宗經，賢爲聖諫。
放眼五洲，世貿贏來新國運。
嶺開富路，三農曲裏展村圖。
立足津西，同心創未來，萬裏前程鋪錦繡。
幹青雲而上，有志爲梯。
拍欄以嘯，春鳩不識主人非。
對面青山，瓜豆籬邊尋活計。
紅霞疊錦，慶雲夕照醉詩心。
林鶯絮絮，隨詩聲對韻鳴揚。
文字哭秋風，途窮江左羅昭諫。
聲聞歸妙有，耳根清淨，乾陀鍾鼓應迦陵。
柳風拂翠，吹開萬木歡顏。
清風迎客，登淨壇澄五濁。
旭日臨江泛彩舟，舟行畫裏。
