匯中外精華，大塊文章騰鳳彩。
春回桂海，麗日芳春氣象新。
功如來，德如來，功德無量慧根本。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
照章繳納，沒漏沒偷臉有光。
上宅古色，藏千年底蘊。
碧樹抱蒼山，吟客登高縈舊夢。
昂首挺身，幾多豪放煙雲裏。
分流發派，族人代有名人。
幽燕春意濃，澍雨一犁耕壟綠。
大肚寬懷，笑看乾坤。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
血灑德山，杵飄河洑，虎賁英勇風雲裂。
巖崖勵粵人，攀登辛苦銘松志。
陽春三稔起，金聲餘韻繞青蘿。
年年有餘福萬家，慈孝時時顯華章。
從實求真，慈及萬民，但教世上冤魂少。
風清柳岸，悠閒對鏡鳥梳頭。
熱情服務，建設精神文明。
春風習習，華表擎天正是基。
有山有水有亭林，映帶左右。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
萬物復蘇，雨潤繁花朵朵嬌。
雲霞溢彩，千秋華胄拜黃陵。
白山黑水，歌揚風骨，成仁取義壯英魂。
翼德偷營，突飛猛進。
白發丹心，心傳代代興邦策。
珠江驕子善，黃洋育李。
化被南海，神尊在布慈。
神靈昭赫奕，蒸嘗不替永千秋。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
激情燃火，歲月鏤金，七彩人生多奉獻。
取音取字三源頭，周朝啓姓。
寶邸妖嬈，水秀山明花弄影。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
往世前塵，一夕斜陽後羿情。
曠世奇觀，跨紀熔巖此處尋。
人間福至，仕民共詠鷓鴣天。
丹心辦報，報報墨香染港天。
笛悠梵淨，千聲奏響大交通。
幾筆丹青，一案青梅瘦竹。
歡喜普人天，增五福德。
一起掃清，霧散終將晴好日。
石生水底，雕以見珍。
嚴履方針，策園丁五育兼施。
五十六朵花開，五色十光六合春。
把酒吟風，千裏鄉懷捎月寄。
學校喜育人，前程似錦，滿園桃李詠金秋。
三生有幸，唯欣卿意共吾意。
人傑地靈，工業贏來四季春。
人生有愛，切莫教親友傷心。
千古江山，哪有今朝新。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
政壇革故，體制催新，華夏欣迎萬裏春。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
雖薄紙一張，可納江山萬裏。
瀲灩湖光，映吳風楚韻。
看三湘錦繡河山，尋夢騁懷，時俊頻吟動地詩。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
知識富百科，標新立異，館內悉收珠玉篇。
學同文叔，隱名在富春。
觀時治氣，掌三辰而利衆。
學究天人，文同中外。
精誠團隊，共客來客往，欲將微笑掛長空。
彈奏冬不拉，心弦陣陣，滿懷熱望唱新歌。
春來秋去，燕客鴻賓。
錢撂銀行，盡享輕松，九曲濤聲堪作枕。
人靜月圓，獨立寒風秋色遠。
歲月崢嶸，八駿揚鞭，展百態千姿，可美魯山留倩影。
興邦九秩，情凝赤幟共騰飛。
五月散芳華，看珠履紛來，商旅皆宜無限好。
風掠荷裙，撣落珍珠跌碎月。
業創千秋，功留百代，華夏同傾北海樽。
十殿閻羅，執法如山。
揚中華美德，千金贅婿奉高堂。
傳經解惑，講臺三尺育賢才。
瓊冰鋪碩海，白浪因寒傷霸情。
戲中涵哲理，悲歡一曲悟人生。
門前一樹梅，儼然忘俗妻。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
集古今精粹，揚華夏文明。
東風吹大地，紫陌紅塵拂面來。
一握天開，山歡水笑。
詩聯有愛，伊人乍瘦此時悲。
制度總嚴，排查仔細滅苗頭。
日夜難寢，掃地壇邊憂萬民。
依法聚財，傾情願作銜泥燕。
獨夫民賊，莫入吾門。
珠輝福地，三旬喜繪小康圖。
錫杖婆娑，曾經塵世三千劫。
鎮志春秋，國情家事文明史。
明月無情，一地風霜。
京垓增泰策，呼聞萬壽再三。
專意種田，田產千珍，村頭景象常添彩。
九萬裏雄風，滿天祥瑞。
西門帶弦，親賢寶智。
故意裝腔，炎涼世態。
筆下恩仇，白鹿還原真世事。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
