雨打殘香，魂夢相期終難寐。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
一國得兩治，百年港澳始回歸。
詩畫潁上，園林風光顯輝煌。
碧海飛金鏡，畫船簾卷月明中。
曾經萬裏途，再落地生根，好據嶺南延血脈。
禮爲紐帶，義作標杆，千家睦好共文明。
本來世事古難全，確然太難。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
眺錦繡前程，心裏沸騰三百度。
風和日麗，約梅同賀歲。
跨入零八年，火紅奧運綻嬌花。
政布仁風，社會和諧貴勝金。
興邦任重，育樹業艱，百年大計永銘心。
大地回春，萬裏江山開畫卷。
空潭瀉春，俯拾即是。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
高瞻賦句，城中煙火千家集。
求善求真，陽光校園。
錦袍溢彩，能鳴報午羽生風。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
孰覓仙蹤？依水望來，海市紛呈溟外景。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
師生同樂，對韻增輝耀世間。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
琴無俗韻，半窗明月欲回頭。
言契蘭幽，抱同月朗。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
北嶽聳銀屏，雪着霞衣迎曉日。
把酒問天，今夕玉兔何時見。
掬一捧清泉，洗心淨慮。
雪域撫孤，汶川救弱，扶貧濟困注民生。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
鴻雲博大義，恩至畫美，樁山明月秀人才。
白山堆雪，寒梅最戀北疆情。
揚帆粵海，長作弄潮兒。
十百千邑衆，毋忘故梓建桃源。
何曾過去？至今託化人間。
花開四季越秀，笑問天下誰不愛。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
菊觴醉月，鄉緒千尋絆旅人。
拔地千尋，江山盡在眼前列。
皓月一輪，北鬥星光輝大地。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
天賜賢良，石破龍吟三日。
水乳交融，徵納同擰一股繩。
浩氣開風氣，愛意暖中華。
金雞啼曉，千年興旺。
繁花不再，千年明月照愁懷。
觀海望恆，頌明月清風。
兔奠三宮，山川增瑞。
天上觀星，人間定節，功在農耕銘火德。
風清雲秀，碧玉芳馨通吉道。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
寒潭透徹，日月炎涼不送迎。
八萬裏徵程，絲路鈴歌萬國情。
三昧寶真如，無人無我。
何處還知吾樂？只有西湖明月秋。
姻緣空望，紅繩且去作燈芯。
時或晤山，當然有亭。
登臺賦幽懷未已，詩傳風骨，徒留落日話傷情。
湖光映月，月痕留醉，醉酒凝歡故土情。
賞心樂事，仁風德澤錦程新。
歲月依舊，半世坎坷墨人情。
從大君子遊，於伯仲間見伊呂。
情牽社會，一往深情，真情貫注孕和風。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
瑤池閬苑，亦真亦幻絕倫。
笑語呢喃，鴛鴦沐曉。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
夜半人稀，幾老友推杯換盞。
裝喜裝憂，裝大千世界。
人立威名也，先須直挺脊梁。
皆爲江北江南客，倘使同舟總是緣。
求真務實，屆屆謳歌七二賢。
信馬凌空，雨滋古驛春。
執事清勤，功高名就。
政善時清，江天似畫。
文君凰求，雨急風狂情妄續。
狀元府，戲馬臺，緩步長街猶讀史。
離人最怕三更雨，點滴敲心。
燕剪裁春，播綠和諧新歲月。
光華啓陬澨，詩書何地不生材。
易書詩禮，備在春秋。
十飯百鞭，舉箸當思耕父苦。
與黨同心，恫瘝在抱，勤政清廉酬壯志。
馬歸武漢，人間疾苦盡關心。
寬我胸懷，在山在水。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
粒粒含辛，節儉風操彰美德。
築苑嘉陵，正春風汲暖，殷勤好護青桃葉。
隔岸遙觀火，不忍於心。
雲浮回雁，渺渺殘笛泣遠途。
僧讀經處，青龍側身虎低頭。
四海歸心，同本同源同築夢。
槳掀白浪，清風蘆蕩鶴衝天。
新異子房洞，王舍人店錦屏山。
陶令記非虛，別有洞天，誰遣桃花迷客路。
拿音葦外，今誰舟屋其人。
蘇聯解體，彩惜紅帆遠去。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
