四季夢清涼，書香陪我詩猶醉。
中外無雙，純淨香油大品牌。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
八方奏凱，和諧聲律響千秋。
濟困扶貧，社會關心揚善德。
若是行家，莫把詩心盡。
所憂在飢寒，知君此計成長往。
身在佛門，怕污般若清涼界。
喜至門庭，家人幸福安康。
禹嶺鑄深情，千年道德撐天地。
慈同大士，則百斯男。
巍峨曾廟，看道傳四海，一聖馨垂南武城。
觀光攬勝，採風潑墨，天下頻來速寫人。
東山催曉日，氤氳瑞氣三江暖。
殘肢奪大獎，多虧教練苦栽培。
學未到孔孟門牆，須努力趲行幾步。
祭祀無邪，祈求無阻，海晏河清國鼎盛。
鵲鬧紅梅，梅開五福家家福。
擂鼓鳴號，皆爲進軍之令。
癡心莫改，臨夕燕語喚無休。
驢爲驢者馬爲馬，合作生騾。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
助困捧誠心，心掛春天心作日。
語重心長，蹲點解開百日愁。
童心永葆，人人快樂永無憂。
湘水蒼茫，楚天寥廓，蓮城興駿業，紛紛捷報伴春來。
三尺法嚴，龍吟厚德。
存真有性，把盞宜教對菊吟。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
盛世城鄉，開舜日堯天。
開物聖神初，九室赤城黃帝錄。
蕉茂薯香，古海藏龍，莫氏闢疆開福地。
獨秀山前，綠意招搖，十裏藍莓香醉月。
抓安全、促生產，擺脫逆境。
遵義會中，扭轉航船破浪波。
瑞雪兆豐年，年年興旺。
南沙形勝，碧水一江纏玉帶。
金秋追夢，客韻千年赤子心。
趙氏奇功，百姓千秋齊歡慶。
濰河水暖，鄉韻風箏相繾綣。
家國世昌，歲月正新春正好。
瓊樓玉宇，細聽水調歌頭。
園中盼十年，青春樹木。
傾國傾城，春花時勸杯中飲。
妙境風清，廉泉水冽。
寧讓三分，己命安全拋腦外。
百年即佚芳名，漫說美人多厄運。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
體態是瓶，一瓶聳立通天塔。
立足太倉，潛心專業猶爭上。
心連萬戶，做人要像雪中松。
煦日融融，久戀花間春意好。
張智承才，胸中藏錦繡。
炮響八方，踏雪羊兒傳喜訊。
攀登丹桂，瞻觀秋月，數千燈星海長明。
齊楚燕韓趙魏秦，戰國七雄。
創社會和諧，要一腔熱血。
點點仙芽，點贊蘆溪美。
兩千年遍覓桃源，棲心此地，斟來月色水雲間。
學海無涯，大舸張帆量海闊。
眷戀流雲，不知風韻寂無聲。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
和風譜曲，邀盛世揚歌。
千慮一得，不足爲他人道。
革命楷模，春意盎然。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
江山逢異代，隆開盛世，故土長安烈士魂。
異木參天，珍禽鳴澗，中原畫上古風存。
小雨憑窗，暴雨臨屏，紛紛落雨何時了。
孝善如玉，精華應須細琢磨。
松傲嶺，菊傲秋，霜寒煉節風煉志。
山因仙名，問太白爲何到此。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
拼搏求進，誠信頻傳唱大風。
雲程初啓，鵬翼奮張，人生從此馭長風。
剜我詩心，種此桃核。
闕裏起儒風，畢竟越山難隔住。
靄連橋山，唐宮漢闕迎嘉賓。
麗曲醉思仙，流水高山琴靜奏。
千峯入九霄，雲霧崔巍絕世稀。
橫舟叟悠然，行舟客急尿。
天安門尚，至今美曰大中華。
八誕通象譯，正西戎多故，哪堪中夏失張騫。
祭祖慰英魂，九州國運蒸蒸上。
寶塔巍峨，一州砥柱。
梅湖新區，美譽生態商都。
天將破曉，對酌蓼沚期故人。
三春日月，一流美釀醉蘭亭。
彩雲追日，石開花果洞齊天。
西子化妝，淺淺濃濃。
才於烽火，滿臺煙竈焙燒時。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
世事紛雜，對面棋局猶墜霧。
馬躍檀溪，的盧救主。
高閣姿奇觀，況有才人一序。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
聽四川清音，神怡心曠。
聖去賢來，心懷教育。
天心有道，方外無名。
驚變埋玉，洛水神悲生死恨。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
