愁吟兵車行，歸來頭白還戍邊。
昌盛文明，和諧同築千秋夢。
遨長空，強國力，未年豪情盈華夏。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
入室侍親，莫嫌家母叨叨語。
遊客有緣，公園是樂園。
勞動創奇功，物質文明成勝跡。
壺中天井，緒隱佳茗粵北香。
春暖花開，猴年五谷豐登。
古渡晚歸舟，鷗舞舷邊湖浪湧。
凡間仙境，西遞民居。
國粹芬芳，聯苑開皖境，百花齊放綻千期。
滷陽入畫，煙雨添詩，我歌勝景繡秦川。
還家剩遺照，鯉庭空對淚長流。
聚天地精華，一甌綠雪清香遠。
此地多秀水雄山，邀先祖曾來小住。
遠岫浮雲，清波掠影，江風過處笛聲悠。
共躋壽宇，書臺畫棟日增高。
天井紅茶，產自千年老樹。
封王愈淡，等閒紫陌與紅塵。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
靈物傳情，曾到雲天接蕭史。
全員全奉獻，兩袖清風濟民生。
靠勤興業，發展情形逐歲嘉。
抬頭見喜，百年歲月頌平安。
一中學子，蟾宮折桂，展翅翔雲一片天。
綺席笙歌，皆大歡喜。
爭分奪秒，莫讓年華似水流。
沐文明化雨，誠信固根，天府聯花紅爛熳。
千秋夢幻，錦筆寫繁榮。
寶剎靜迎人，不盡青煙繚法座。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
浪鼓夢帆，帆揚巨港，港闊聯通四海潮。
南國詩社筆生輝，墨灑千篇。
平生寫意，君子關頭領浪流。
人原非樹木，未免多情。
錦繡渝州，事業中天黨領航。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
桑海無辜，一壁奇觀餘劫燼。
朝彼南面，聽曲中有韻文章。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
天下爲公，三民主義萬歲。
正法行中道，不起貪求。
八州作督，陶長沙亦爲部民。
眸如秋水，風情萬種。
朝思夕悟，別有無窮閱古今。
大衆燃情創業，共同富裕日堪追。
四化騰飛，九州崛起千家樂。
治學強民，豪情化雨潤三秦。
順流江水，悄然復活萬千詩。
入室登堂，文曲偏儀勤學仕。
渾身是膽，虎氣龍威刀劍招。
百花爭豔，魁首楹壇出。
撲面香來，一脈禪風雙桂送。
蒲市畫圖，春風寫意，玉兔推開富貴門。
蘇洵膝下二郎神，堪稱才子。
農家農事累，青年無意歸農。
別有生面，老子自無爲。
踵先賢足跡而來，攬勝尋幽，飛雲作榻凌南粵。
佛也不公，木魚無罪偏挨打。
近海狼窺，誰敢無憂高倚枕。
涼風起天末，丈人安在？半畝秋色豁吟懷。
錦繡鶴山，喜松生百歲。
三生看破，來尋夢裏蝶衣。
孫權嫁妹，有備而來。
人文蔚起，巾幗喜揚眉，三生有幸皆爲婦。
千餘年教化，紛揚法雨，高僧譽是大乘天。
龍驤虎步，歲月流金。
黃金是寶，珍珠是寶，正直忠臣無價寶。
委員成萬，心明眼亮舉賢能。
明星耀眼，神州酒馥，開壇燻十裏，誰上高臺先得月。
蜀都新貌，子雲再賦愧詞窮。
通南北有無，亮名城特色，西霞東彩化臨清。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
依法治邦，執政如蓮，長捧丹心襄駿業。
一臺對句，匯友召朋。
祥雲呈歲稔，喜雨滋開興旺花。
客家福地，重教欣描錦繡圖。
花園曾有閣，長留仙境隱青山。
古城展魅力，霞鋪空港醉遊人。
是偉大先鋒，爲泰山立脊。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
九州播美譽，鴻猷興偉業。
把酒慶新年，美酒千家誇富裕。
獄警收監，關人差事。
和諧盛世，仁風送暖千家喜。
如佛坐偈，素袂翩翩伴月清。
明月一輪，玉帝甘霖滋衆物。
福祉盈天，國脈如春開勝境。
花香十裏，果香十裏。
羊嫂揮鞭，輕駕彩雲追綺夢。
尋茶林去，白雲深處有人家。
四城協辦，立異恰逢盛世春。
風送荷香，爲君漱夢。
幽窗淨俗塵，薰徹金猊燼冷。
峯連五閬，雲橫萬壑，百代河山出虎龍。
皇帝也多情，李楊有憑。
北江臨檻，淨濯塵心。
觀河賞景，美不勝收。
遠離塵夢，自蹈孤峯隱英雄。
芳華織夢，童子遍山種太陽。
