雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
寒霜映幾，滿箋離恨筆橫斜。
溯史幾千年，誰悟得三清境界。
玉振金聲，此曲只應天上有。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
任賢昌國運，以德安國基。
科研點彩，能源煥彩，赤縣無邊錦繡天。
多爲國百思百慮，是個好官。
若戲人生，得失是非休在意。
得上帝垂青，剛毅溫馨融一體。
修竹風吟，似聞羣彥詠。
重任且擔肩，五載春秋傳對韻。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
天遂人意，越王苦膽已吞吳。
玉步凌波，香肩映雪。
霞光逝水，暮影千帆驚落鷗。
座上觀音，千朵蓮花生妙相。
形神宛在，彌堅彌高。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
人文濟美，十佳盛譽溢寰球。
精神偉烈，勳績恢宏，千載猶存王者氣。
猗歟盛哉，箏語琴心弦不輟。
三中盛會，千軍奮發赴徵程。
躬耕全志，讓國稱賢，千秋銘至德，泰伯傳家有後人。
不停馬步，九曲瀏陽春意暖。
嶺南風味，香滿人間。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
有紅梅新唱，臨風一曲最妖嬈。
高論未疲，幸有知音興不寐。
迎曉日道白，龍馬精神。
魚迷巖窟，龍騰蓮島，魚龍踊躍臥龍邦。
慶自治廿年，山歡水笑。
月湖同造士，人才競出，首從一郡樹風聲。
三屆迎春，錘句敲詩揚雅韻。
草廬日月，義高寶塔山。
蒼茫千載後，滄桑重見四時春。
百年滄桑，吟誦神州巨變。
大宇三陽開泰，雀羽又張靚麗圖。
虎躍龍騰，三代英才開世盛。
疊珠綴玉，落下銀河一半星。
聚來正氣，萬代同吟正氣歌。
苑內桃花，春去落幾番紅雨。
隔岸醉鶯聲，佳日重遊，但由煙柳拂芳夢。
天南海北，君擁碧雪開懷。
子規律婉，訴千般悽麗心弦。
篤誠開富路，情融大業小康。
詩若長城，四竟獨守。
簣屏掩雙扇，避風臺淺，旋移芳檻引流鶯。
陸家舞魅，正祈福感恩。
樹鳥三聲，蟲豸驚魂。
山光淌韻，煙霞在抱，景色妖嬈七二峯。
帝詔封公，開國勳業唐名將。
八相轉妙輪，天宇高懸師座月。
桃花塢裏，九閶遺跡足萬古。
白塔聳青雲，四圍山水王維畫。
線牽無限意，慨重光梓裏，耕桑淡泊馬蹄飛。
西湖水春秋浩淼，巡遊萬裏，閒舟煙雨夢歸來。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
漢代風詩，楚國存騷。
顏色紙張充足金，零鈔易換。
碎心月白，倚風砌骨，聽聲辨影念黃蓉。
俗良風撲，春光永沐古庚村。
麟經燭耀，讀到尊周發指冠。
憑仗好醫術，治愈藏胞超萬人。
筆諍時政，心在蒼生，萬戶爭傳新樂府。
平生至愛，梅蘭竹菊四君子。
泰山不語，嘯傲幾度春秋。
心存善念，心情坦蕩。
臍橙吐翠，蜜桔噴黃，奼紫嫣紅光褔地。
端正麗容，立待玉成煥瑞彩。
清風拂面，漸寬寂寞心。
童子練功去，眼下時髦好日能。
興九域、展鴻猷，五代傳承日月新。
行不得也，暮天風外鷓鴣聲。
錫杖西來，到溪山佳處。
燻風播綠，綠染嶺南。
清讀深宵，此身在古。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
常於逆境開前路，不賴功高蓋後人。
蓮花清淨，性無魔障見如來。
孝道久宏傳，新結佛緣臻至善。
遐邇僉服，甚於置郵。
艤舟亭畔，坡仙一闋泊舟吟。
承遠古風，駘蕩春天，福祐東川鋪萬裏。
春風化雨，彩虹景美百鳥歌。
春孟醴酒，鵲笑鳩舞。
此一時也，請太夫人舉九觴。
南湖舟發，九旬燦爛前程遠。
七秩興邦，萬民圓好夢，齊地飛揚壯志歌。
出家兩座山，夜夜山濤。
野草茂盛，柳煙羞謝暖風臨。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
紫氣東來，蛇年伊始春光燦。
茶肆酒樓，猶存一巷江南畫。
慈光長佑世，千秋滴谷佛懷真。
英魂歸故裏，翠柏青松，尚志豐碑耀遼西。
一棹相思，劃亂煙波明月。
南巡經緯，掀騰古國雄風。
公字當頭嚴法紀，一心爲國。
