四時欣竹韻，自是虛涵玉潔心。
新添濁酒，愁腸已斷碧雲天。
酒欲醉，夢難尋，醉夢一生一夢醉。
觀色如犀，塵埃中希夷復起。
文宗哲匠，夢筆書田氣若蘭。
太白無詩，竟成千古恨。
中華紅遍野，民富國強歌政善。
人文織錦，撐起吉祥逐夢圖。
一江濁水，莫非龍女生愁。
百家標楷範，行行溢彩壯中華。
塵中過往，指上流年。
十分碧也，問老杜而還，幾多遊客是詩人。
形骸易逝，丹青難老，畫幅長留君何悲。
西遞馬生風，拂開山水明清畫。
禮多人不怪，此中真境屬神仙。
青山不墨千秋畫，鋪就科學發展圖。
觀光農業，青堆溼地，千重勝景白雲閒。
拓開生面，會友歡呼亞克西。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
具有經綸，莫謂稅監官可曠。
心能平、言無多，修行通途。
月圓人聚，萬戶歡歌歌滿月。
一脈繼薪傳，九伐宏圖同六出。
雅俗共賞，九曲凝心聯韻香。
蒼山疊翠，萬壑激揚魏晉風。
玫瑰嬌豔，月季芬芳，搭一座彩橋，萬紫千紅迎遠客。
笑語歡歌，三千客至。
疏通因勢，修河原不賴堤高。
惜死不英雄，志勵共和，但慨青春輕白刃。
心如梅逸，勤廉品自高。
苦旅滯瀘溪，峻骨猶存心似火。
壯志常懷，雄風不老，天府人人鐵血心。
漢藏同舟，曲折何妨？白水龍遊終到海。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
日夜兼程，四海珠璣羅鄂渚。
賢贊一衛公，師出孔門。
七弦雅樂，千回百轉繞春山。
清正持躬，論古可方連處士。
鄴下狂生，羯鼓三撾羞錦襖。
日麗白城，翩翩仙鶴和諧景。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
攜手倫敦，述說跳水傳奇。
開放三十年，大地翻新。
初別易水，天高地遠誓成仁。
丹心可鑑，正氣凌霄。
書院傳薪，學行結合有淵源。
遙知綠野芳濃，華堂簾幕飄香霧。
醜事休提，只爲給人留面子。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
撤縣設區，昌州往事成舊夢。
長修淨土，無窮法力渡蒼生。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
金雞唱曉，啓萬戶千家。
寒山空谷，一巒黃月共林風。
談經論道，推賢舉智，胸藏錦繡冠三元。
駿馬識途欣上道，晨騁金山。
伍伯奏五弦，七場五女拜壽。
春風化雨，千山披錦繡。
經此地漕運入京，百舸爭先，商埠臨河初興旺。
聯墨雙修，水木清華誠問道。
河清海晏，一廊錦繡漢唐韻。
哲嗣盡知名，武達文通，爭羨長才看倚馬。
建設祖國，做創新標兵。
樓月照時，但見堯天盛世。
道要元微，長陪丹極。
冰心尤淡，赤忱傳四海，蒼穹飛舞舞圖騰。
今時久有變，涑流未出，誰以蓋棺論半山。
太古鴻蒙，道德無疆，萬物滋生呈萬象。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
夏夜納涼，戲撲流螢閒詠月。
媚爲美，美謂媚，每每媚翻諂媚者。
閻浮提衆，輪回生死被牽纏。
與科學結緣，爲幸福值班，測震須教天守則。
橋梁通暢，搖動鼠標促產銷。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
雲出無心，泉流有韻。
黎鄉繪錦圖，中興駿業騰雲起。
瞞心昧己，金鞭下半點不容。
走特色復興路，萬衆共圓中國夢。
霄間懸日月，天開普照指南宮。
曲航復直航，天下有歸航。
地中有山，始利大川終邑國。
整天瑣碎活，半夜囫圇夢，操勞須到何時止。
根祖系弘農，厚蔭楊枝垂粵海。
身被名牽，樊籠雞鶩。
萬馬行空，幸福唐山崛起。
君昏政亂，丹心熱血難興楚。
集珠防漏，培土固堤填蟻洞。
舉止言談，禮貌謙虛風度雅。
仁德大隆，吉慶長久。
至愛難留，哭幹涕淚有何用。
鐵扇帥呆，無奈牛頭早早歪。
十年別淚，未妨惆悵是清狂。
鋤宣以墨，得山得水。
一江手卷開，日月星雲皆入畫。
井託藍天，堂連曲巷，畫棟雕梁萬首詩。
沒半點公心，何來公僕。
志士心高，神州路暢。
富國富民，富歌嘹亮。
老店永和，今古寬宏稱大道。
詩彥鹹集，濱湖水城譜新篇。
