祖宗聲譽振，子孫興旺地天長。
雲舒雲卷，去留無意隨風散。
憶逝川，繼綺夢，情融聯海送先生。
林繁石闊，形似羽鱗趣味多。
盛世騰龍，不忘初心興偉業。
煙雨樓前，東倒西歪客。
送福送平安，常懷壯志展宏圖。
思接千載，茂陵勝地醉遊人。
五星高照，飄揚民族精魂。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
碧山人來，幽鳥相逐。
故裏何奇？看人文鬥豔，園贏美譽龍奪錦。
八荒額手，四海歸心，兩岸三通通異客。
激情迎奧運，健兒志壯北京城。
廿四字宏揚，共踐核心彰價值。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
體訓晨操，龍騰虎躍，千員小將亮英姿。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
權作人師，不負卅年教案。
勤苑崢嶸，風和日麗曜桃李。
小鳳尋歡花滿樓，吹雪留香。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
祠堂剡水上，不專朱邑祀桐鄉。
風慟楚臺，人事盡辭聽雨泣。
推恩見志，送米豈止小兒心。
精神高尚，大寫春光，關愛綻開幸福花。
風書春意，雨寫相思。
心底無塵，吹笙騎月跨滄海。
藎躬今告瘁，精誠戀闕，遺章難盡老臣心。
國泰民安，與雪共迎春。
聽竹韻雨聲，民苦民憂縈耳際。
浩氣隨肩，正氣興懷，節氣長輸歌藝苑。
萬裏清風，萬方淨土，弘疆佛地蘊三歸。
睡美人下杜鳥藏，藏頭露尾。
兔奔明月，團結進取好春光。
重振虎威兮，發揚成就。
凌水含情，添塞外十分秀色。
神仙有法，只生歡喜莫生愁。
月落江頭，可是清風吹下去。
殘荷聽雨，閒愁不盡年年有。
慎重把關，莫釀禍端於井下。
八方來客，我和明月當東。
聽白曲鄉音，如醉如癡。
聯張燕趙，石市騰輝唐山麗。
金戈鐵馬，卻教籌邊。
風華正茂，和諧創建作先鋒。
延伸足跡兩行，春秋十一年方少。
龍勢正雄，耒水上遊春似錦。
書稱泰鬥，落筆堪爲天下師。
龍騰華夏，九州吟詠萬篇詩。
十年磨礪，爲添門上兩行春。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
微信傳情，下載九州樂。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
南山北滆東西氿，春光無限。
讓粵佳出彩，將品譽刷新。
棠舟醉楫，數盞夜光杯。
有花開絕豔傾城，嫵媚動人，問卿可拭明珠淚。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
巍巍嶽山，山外有山通千脈。
二龍戲娥姮，水光瀲灩，古今奇觀仙娥湖。
酒入愁腸，化作相思淚。
日新月異，渝州天府龍騰。
桃李萌春，幽蘭毓秀。
愛傾甘露，鑄五字校魂，終成就拿雲襟抱。
浪費看三餐，日久天長，筷下能丟糧萬鬥。
如談壽命，鶴五鴻三。
奧運添輝，花博飄香，重溫歲月欣圓夢。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
追求時尚，播撒文明，要人生絢麗，新奇美事俱學來。
功歸天下，何必爭多得少得。
生於太湖邊，逝於凌河畔，光明磊落登仙去。
日映碧空，玉兔東來迎新春。
三杯小酒，幾句杜詩，老夫自是快活人。
山本無爭，何排座次。
青鳥辨仙源，最靚水城欣可見。
太行峯巔，孔聖爲誰留轍跡。
牆環清冷溪泉，好爲鳶魚開綱罟。
綠蕊溢清香，一杯細品海上闊。
俊傑會南湖，曙光臨九域。
依夢相約，雲霧清茶故人來。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地唱殘楊柳曲。
榮恥休顛倒，該責潔癖嫌髒女。
或有或無，歸之性分。
三沙設市，中南海傾情南海。
忘死舍生，欣留後世萬年名。
霞光銀漢，普照城鄉執錦旗。
雨態風儀，能屈能伸高志趣。
爲居更豔，個個回頭。
先賢賜福，三灘轉磨豆花香。
官家信譽，當如百姓口所言。
共同澆灌，花開總有月圓時。
徒步登山，毋須拍馬。
臘梅映雪豔，欣迎賞花遊人。
心連廣宇，情系民生，拓展雄圖興俊業。
教四面山川，圍成布景。
五谷垂穎，桑麻鋪芬。
老子得道，神明盡依。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
千秋漢石，畫匠毋鋪敬仲箋。
