養志早抽簪，廿載山林傳舊學。
迎春迎喜，鶴舞人間錦繡圖。
法無情，官無欲，倡廉反腐福人寰。
紅顏照鏡，嬌姿嫋娜攏淡妝。
市展宏圖，大書廿年輝煌史。
霞蔚雲蒸，皖東開泰運。
依然傳格調，幾度興衰總溉今。
橫鋪皓月，煙中水泊水中煙。
颯颯金風，聲奏豐收樂曲。
三農成熱點，長徵再跨裏程碑。
朱顏白發，情何以堪。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
嘯谷震天，騰空動地，昔日初爲添翼虎。
翠環圍四面，家傳自有對山樓。
從堯舜發端，聖教賢歌開孝史。
文忠若地下相遇，青春事業付煙雲。
春暖彭城，喜慶頻添，牛勁不松犁錦繡。
夫妻援藏，雪域長開仁愛花。
韻壇有日，公催曉月常明。
氣爽天高，山藏百態雲舒卷。
長江浩蕩浪行舟，笑語共陪。
豪情萬丈，淡筆千行自不俗。
豐功標異域，榮膺萬裏覓封侯。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
冬季無霜，夏季納爽，大理夏冬一節氣。
難得糊塗，且過今生。
利鎖不開，大節存身真富貴。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
繼晷焚膏，椽著千番景。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
樸身三省，淨意明懷，早把紅塵拋世外。
凌霜踏雪，跋山涉水，酬志計生總有期。
使君爲天下英雄，難兄難弟。
古風建築，酣酒方知日月長。
獸跡引奇思，龜紋萌妙想，造字弘開新氣象。
大雪飄飄，東西南北中發白。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
佛曾稱士，須知儒釋有同源。
楊驕柳直，還道世間已蒼桑。
美景長新，奮發圖強千裏錦。
沮漳河岸，糧棉油又豐收。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
日暖神州，物阜民豐。
羣英競技，雄心千顆攬金牌。
論語神悟永駐，心言五美傳口碑。
隨風寄夢，九鼎雲來足忘機。
人情透紙涼，管誰血淚？所逝已成無相客。
垤築九陔，檻外清風常撲面。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
德勝水秀，人財啓泰慶三羊。
人間洞府，令果老流連。
金蟬脫殼，一夜簫鼓又揮舞。
經綸滿腹，講臺三尺，武夷常伴育羣英。
大哥選婿欣劉備，一番瑾計。
但苔深韋曲，未肯收盡餘寒。
與花對酌，詩擁影中人。
將十萬繁華掩去，無字石碑，還我一方幹淨土。
江畔霧迷，葦搖窣窣漁燈暗。
泉友操琴，縱流方外盡人情。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
巍峨衡嶽，凌峯雲作梯。
聯友有閒，飲酒讀書食素。
童齔好學，少而定志。
尋芳巴國，恰借花燈戲，舞風舞煙舞昊天。
納八方學子，慶功名序，兩耳常盈雛鳳吟。
無可奈何，身難於寄。
浦北稻河，物流充沛，穿街過壩餘陳跡。
尚友古人，快意時翻麟閣帖。
世界名流，名流世界，看天竺獨步，撐開塵俗眼前銀。
三更火影，騷客常迎萬裏船。
勝地掾淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
朝凌雲海，肩頭紅日掛奇峯。
績昭赤日，德垂大地，三千世界顯風流。
邀詩皓月，霧鬢簪花。
祖國慶華年，紅花綠地錦繡春。
詩聯學長，八秩一輪相約再。
幸福泉滋百姓，歲淌黃金月淌銀。
錦標今奪得，文章有價屬崇川。
一大合爲天，一十合爲士。
幸福晉城，金蛇狂舞春風笑。
創名牌產品，給華夏爭光。
情醉抱犢寨，心融燕地月一輪。
道統相傳，孔顏所樂。
水潤陳倉，一片豔陽芳草地。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
秋意盎然，一山楓葉火燒天。
根扎鄉村，甘添校內三分綠。
朗月無私，清暉遍灑。
綠洲披錦，桃紅李白卉盈灘。
長才養檄，七十二沽遊興高。
羣英給力，常青聯苑綻繁花。
流水今日，明月前身。
和諧關國運，無忘同德同心。
教化初行，仁愛親民，德被中都堪譽聖。
魯徒飲魯酒，路盡徒亡。
加鹽炒菜，味勿過鹹。
馬舞雄風，九州共夢。
心馳奧運，地鐵追風湧暖流。
猴年如意，體彩公益人心齊。
