雅俗交加，老拿荷蓬煲白粥。
身世卑微，時逢亂局能圖志。
彝良連血脈，飆舉救援正氣歌。
八面風來，雅居已下陳蕃榻。
真個一心爲善，豈在乎名利重輕。
羣山環碧島，綠從天上瀉來。
聯韻笛聲，祈福同音，唱紅百姓心中夢。
川看蜀繡錦官城，花徑草堂。
九域清明，禹甸好風催好景。
天水下淅川，誰調三江朝北闕。
六時雲夢，芳春納餘慶。
旗耀羅家壩，三千幼木棟梁材。
此君不俗，可留餘蔭媲甘棠。
展翼銀鷹，播愛時空，文明播綠新航線。
天高日暖，採堇春娃盼雪融。
芳林碧樹，玉宇生輝。
倩影搖紅，嶺上桃蹊沐月眠。
新蕾滿園，逢春雨百花吐豔。
科興一代，濟世能人。
含韻妙句，寫成西子水相思。
策馬奔騰，萬裏山河舒壯志。
飛瀑傳聲，響泉奏樂，金猴疑入水簾洞。
清風把盞，紅雲滿面醉芙蓉。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
神工鬼斧，曠世絕塵，想五嶽高尊，孰對此山不稽首。
胸懷萬裏，叢生氣象報三春。
通今博古，人文薈萃。
展望全球，大國經濟圓好夢。
兩行飛淚雨，悲嘆聯壇錦柱傾。
臨風聽短笛，三秋逝水，憑誰落日寫狂歌。
明月映湖光，清風搖綠樹，雲霞煥彩尋真樂。
衡嶽楓丹，岱嶽松碧，楓魄松魂晚節貞。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
龍門濤百丈，天地同歌，迎春放膽賦新聲。
孝順堂前，壽終桃月夢驚心。
神州煥彩，中華歲月新。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
行同程鄭，施仁而樹德音。
國人皆曰有女，蒲輪遙逮恨來遲。
暈乎欲醉，酣登梅嶺擁彩曦。
海上噴薄，頃刻光明來聚會。
翠屏疊嶂，暖風更醉北人心。
謀求發展，善策施行萬馬騰。
勵文士耕耘，楹壇繁茂。
將雛挈婦，偶爲男兒擔當。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
彩閣接新潮，後浪高超前浪。
打虎逐蚊，爲民除害。
清風催夢舞，泉城繪彩，笑聲屋裏蹦出來。
風欺杜甫，竟飛屋上茅。
奇葩再世，一口雌黃。
如活水澄，如止水平，玉溪清浪寫春秋。
拔霧柳間，問聲牧笛入誰夢。
壯歌飛九域，中流擊水盡成龍。
教壇盛設，五體叩承李老君。
一人進人大，不可自詡爲大人。
白骨累荒丘，問冤靈安否。
休妄說化工不朽，術專聯道，安可效顰事化工。
世揚美德，天開文運滿中華。
香其幽遠，忠誠人家。
一世清高一世德，老子猶龍。
仁慈院興，張公祠廢，張也難與並爲仁。
論道紋枰，雅香每引靈思起。
心定雲龍，天上人間添聖境。
靈猴攜泰運，春盈中國夢飆紅。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
駭浪驚濤，一角孤珠成砥柱。
勞動致富，致富有理。
春風接力，健兒給力，我承馬步踏新程。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
醉倚修竹，意賦風花句。
文峯揮彩筆，寫出雙行白鳳詞。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
一線飛奔，排空烈馬崩雲亂。
雲屏通碧，漢瑞啓三陽。
竹園花海，古寨布新。
借月當頭，吟風追夢。
浪隨風起，偶爾回眸情依依。
師生會，學友會，相會再藍盛世天。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
德灌銀河，浪湧星辰天作鏡。
峯巒容嘯傲，文無定式筆如神。
秀擢芝蘭，雛丁毓慶。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
留三分醒，憑欄遠眺，展雲天萬裏忘機。
不忘神農，九州炎帝旺兒孫。
爲官廉潔，一塵不染。
敢稱高手，砸磚堵漏我英雄。
輕裘緩帶，還從隴上話桑麻。
立業建功，沐盛世春風，計生要唱重頭戲。
三軍添宙旅，陸海空天。
許由高潔，隱箕山避位讓賢。
斯人斯疾，直須咄咄問蒼天。
一柱擎天，佇看龍首昂揚勢。
杜鵑報曉，飛傳寶地好聲音。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
黑水潤白山，珍稀盡有，熱腸古道名邊外。
欣逢盛事，轎車已進農家。
吳山楚水，猶存故國唐風。
風花雪月俱成聯，尋常以對。
