笛韻聲裏，飲酒呡茶快意歌。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
看垂老白頭，九重比翼共翱翔。
發展農村，富是民生新亮點。
稅苑風光如畫，丹心一款我留紅。
登樓觀明月，聽平水西來。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
虎穴龍潭銘彪炳，麟角鳳毛。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
風月斯樓，想屈子魂歸，萬裏藍天抒壯志。
人人取義財，財似初潮帶雨來。
波光瀲灩，幻影依稀見白鵝。
崗位爭光，青春炫彩，騰飛馳駿足，從容步入轉型期。
登閣步天，邀君更上三千丈。
堂分早晚，庭合民刑。
幸福校園，一山桃李同時發。
風微露冷，半庭竹影笛飛霜。
錦衣使者，虎駕龍車。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
善有德，良有行，善良爲懷善爲本。
根治怪疾，偏方勝似靈丹藥。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
遊凱裏，登香爐，山光水色無窮秀。
九載風流，招賢納士開宏境。
龍騰盛世，花開越秀。
玉石明珠，煜煜生輝百姓喜。
壯美耀人寰，飽眼尋芳永留連。
家國遽亡，天涯有客圖恢復。
古渡泊仙舟，蘭泉飲白龍，萬世神奇添美景。
馬骨胡聲，抑揚頓挫，韻律和諧鳴盛世。
天時開首季，東風解凍。
捧一腔熱血，革故鼎新，富民偉業總縈懷。
仙飛李白，採石磯頭醉萬年。
通神窮態，入世更居奇。
月下接微信，兵哥喜賞故鄉春。
祁山六出，莫償滅魏孤忠。
秋月春花俱美，賞心最是賀家山。
近悅遠來，場店前程有望。
春漫碧江，大德仁心臻善境。
社會和諧，春回大地添秀色。
業濟兩朝，世人常嘆蜀道難。
豪氣振三軍，漫卷赤旗，平江亦繼南昌浪。
梧花溢彩，聯壇我拜師。
金泉玉液，美酒邀來千裏客。
開混沌爲河，編程系統樞機。
太華夜碧，人聞清鍾。
露白風清，共適江山無盡意。
文明禮貌，譜時代新篇。
和風送暖，世紀臻新。
登樓遠望，百島開屏，衆蕊爭妍浮碧海。
對聯悅目，擂臺舊閉好逸情。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
仗海嶽襟懷，引處處祥雲，眼底尤多松挺立。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
登高望遠，思聖齊賢天地廣。
以客以喜，以徵以行。
先生是江漢英流，有筆如桶，文成玉案人同壽。
棉田銀白，鹽田銀白，銀光菊月醉豐年。
春露秋霜，當思德業由先澤。
兩朝首輔，智比南陽一臥龍。
煙霏泊新月，憑欄柳岸眩碧香。
雖然下崗，尚能上網，自相宜寡語少言。
靈昭我處，應聲顯聖佑蒼生。
後果前因，要有自知之明。
朝瓦屋山，緣到心誠，無上法門藏奧妙。
子建封疆，洛神遺夢，早知此處是仙鄉。
是北鬥懸，引國向強民向富。
心中有夢，夢圓中國夢。
五載匯濤聲，每披奇事新聞。
發原自皇思夫人，沛國仁修堪繼武。
勝詩勝畫，天人擁抱九峯山。
渾而雄也！勝浮屠七級，凌霄寶殿有禪音。
心地光明，舊新並洽。
天馬行空，足踏祥雲，背馱賀儀來華夏。
政善民安，安國安邦安社稷。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
十五夜中秋團聚，獨隨圓月到家山。
夜航萬裏，一樽還酹西江月。
倚胡牀嘯傲，南樓風月自爲鄰。
廉乃心表，濁清憑是。
鵝踏中流，暢想雄濤奔碧海。
化州披錦，龍騰虎躍，盛世如歌雅韻飛。
松竹十萬，隨風聽到劍門關。
老道修真，情醉葵花。
百姓揚眉，老北京喝彩北京。
煙月朦朧，梅水輕槎流遠韻。
風清在竹，氣靜如蘭。
藉雙手爲媒，書中佩玉。
春風放膽，敢造輕騎馳萬裏。
蕊榜題名，規矩傳薪光後世。
滿塘細雨，點點珍珠落水白。
東風開幕，寶雞大唱小康歌。
祥雲着意飛，且向青霄追鶴影。
偏師莫睨輕，兩載驅馳，吉省聯林擎大纛。
玉宇平分，休道丈夫大。
千絲舞柳，閒來曲榭招風。
