靈羊獻瑞，舉步家家大有年。
八月鳴槍，南來赤幟開渾沌。
一官兼兩地，藤花廳外白雲深。
臺地龍蛇，燕舞三春步步高。
祖竹虛心重節，讀書竹畔筍逢春。
川光開氣象，貝丘春意濃。
龍行虎步，奮追國夢，妖氛豈許再縈回。
政治協商花吐豔，中華大振。
藝術魔壺，獨特發明金質獎。
八方馳美譽，好風借力上新階。
居家沉寶，息俗念凡心。
仙骨本天成，幾身修到佔梅花。
山獲麒麟，筆炳春秋輝皓日。
寶鴨穿蓮，古榕弊日，四時疊韻激詩心。
三臺柳翠，銅雀飛雲生畫意。
彩鳳和鳴，梧桐陰茂。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
兩袖清風，閒坐釣臺看春秋。
暢談隨意，少飲三杯。
繁榮昌盛，中華大地譜新篇。
金龍降世，常牽天上彩雲歸。
寶地生輝，業繼炎黃，再起雄篇銘十鼓。
一亭聽韻，再聞笛奏太平歌。
丹州繡錦，銅江潤筆著華章。
濟世功勳，斯名弗小，幾番揮大筆，春光總戀仁慈像。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
忠以自勖，清以自修。
澤留勝跡，佛崖仙閣接三天。
同心新對苑，兩句真情傳愛意。
護林叢社，九天恩露及時濡。
黃金亂黑白，徒嘆丹青。
圖新報國，實至名歸，輝煌九萬裏河山。
人民幣入籃，中華給力。
噩耗震高溪，詩壇痛悼，律己爲民好楷模。
歷史悠長，遺存厚重文明地。
珍禽異獸，奇花妍怪石。
春日喜同遊，了卻我一年離別。
壽已杖朝，驢背何須跌我。
湘楚棲居寶地，四面青山列畫屏。
能屈能伸，爲帝爲臣爲國寶。
靈光開處，七彩化雲紫氣騰。
菩提證妙，宗風一脈振名藍。
池旁澗側，春花秋月脫紅塵。
陬溪開慧眼，泉清林懋，動驚門港躍金鱗。
國難堪悲，遑論後方前線。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
迎新傳喜訊，福頭大耳拱門。
學究古今，健筆生新花，念舊有詩頻寄我。
捧赤膽忠肝，有情有愛，鋪春築夢鑑天心。
琴心劍膽，保萬衆健康。
數曲清商，鶴語嚶鳴。
狼煙雖滅，國恥難消，山河嗚咽猶縈耳。
和光四座，六朝帆影落樽前。
雙百年宏願，大氣莫如中國風。
祥至新家，金梁永保千重福。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
久爲羣邪所不容，屢瀕於危，羨子一身都是膽。
跬步休輕，可酬胸內摩雲志。
龍臨小島，燕舞鶯歌。
滿樹紅花香綠野，麗日和風。
飽浴祥光，妙諦銜來，齊家治國鑄和諧。
福地福天，福滿八閩盈福氣。
往事如煙，是非成敗隨風散。
茶泡一壺春，夏賞新荷花照眼。
正氣一身，除邪秉正，包公浩氣千秋繼。
沁博潤雅，飛揚純真綻芳蕾。
福來富至，又是一年好景。
黃花綠菊，好個霜天。
今月樓臺，昨宵烽火，一樽猶覺暮山青。
拈詩入味，據典尋章限一鍾。
常懷關愛，禮無論厚薄。
故國正興隆，月圓湘楚人圓夢。
育無畏、育無私，育智育心育英才。
寄情禹域，發展新歌鼓勁謳。
攀登一路，順風嫌逆水。
虛實有異，空盈互補。
闢壤教民，雄踞一方。
賓館香風，送走一坡香味人。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
不管它假假真真，滾滾紅塵多變幻。
遨遊海上，幾回浪跡自抒懷。
謹防利欲污，但求百歲不虧心。
白雲初晴，幽鳥相逐。
世界偉人，反帝防修戰略家。
革故鼎新，愛民獻策，播春種夢亮英姿。
小小店堂，水木人生皆過客。
浩浩頹波，中立不倚。
小康入戶，欣聞寶馬進農家。
美麗廣西，天藍地綠城鄉富。
爲覓真經，歷險山惡水，踏穿鐵履取千卷。
遊子懷遠心，綿綿悠悠。
時乎不待，好憑月色伴青燈。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
羊歲吉祥，復興夢系千家福。
借枕豈無緣？爭奈塵寰空說夢。
紅妝添雅韻，碧波麗影，奇葩萬朵濯清漣。
會意書香，便識成材有路。
素馨無比，善男信女虔誠。
雙宿雙飛一夜情，見多不怪。
