生源大戰，紛亂江湖北大荒。
禮貌經商，衡量度公平交易。
壯矣武陵魂，激我尋幽開虎步。
身臨淨土，雜念皆除定涅槃。
歌崢嶸歲月，醉邀雲舫共題楹。
個個綠頭龜，人人女子好。
南門立木，秦域得興，社稷有恆須法制。
竹生勁節月明心，品耀千秋。
國強民富，凌空再上一層樓。
融無邊逸趣，笛韻隨風過水村。
鼓催振作，縱橫八萬裏，人文厚重有回聲。
無緣愁後學，山徒名在不容登。
權位再高，半刻休忘老百姓。
新年有假，兜裏有錢，天南地北看風景。
簡化流程，徵收繳納一窗口。
泰山峻極，一簣不忘。
竭誠報國，嘔心培養棟梁材。
自我屬誰？赤子拳拳家與國。
敬香百祖，恩德銘心。
崇德尚行，終圓事業騰飛夢。
又是三中，流轉承包興大業。
求真務實，興邦務本，航船破浪目標明。
稱觴介壽，七月豔陽第一天。
藝人獻藝，亦知草木有真香。
硝煙已散，城闕猶雄，嘆千古石魂，豪傑不隨濤浪去。
叱吒風雲，爭鋒不讓劉玄德。
破鐵爛銅，來家聚寶。
紅日高照，上古郡風調雨順。
傑閣我來遊，何止問今兼問古。
靈心織夢，絨花漫放景新翻。
衆牲陳奠案，豕雞牛羊。
齊心築夢，百業同興，社會文明歌盛世。
彩虹跨江河，通達四海。
敬老方稱德，懷橘溫衾，遺世已然成大範。
正果難修，往復此間休怨我。
心平氣順，家家景象新。
藝苑痛千人，沾露芳蘭多寄意。
聖女高潔，一心無甚名求。
嫦娥赴任飛天，送去人間新理念。
吟春瘦柳，悲鴻不眠覓佳詩。
世情似戲，善惡忠奸付笑談。
車馳京九，臨清再抖虎精神。
事關國運，禍首不擒道不通。
汝生即汝死，夐求夢卜，渾忘天地大墳場。
春花秋拾，國粹譜新篇。
蜀道程難，我謂青天猶可上。
芍藥蘿芙蓉，吟出綠瘦紅肥。
稅花釀蜜，甜透民心。
寫成生態詩，惹夢撩心，天上神仙遷此地。
漆園飄彩，蒙城圓美夢。
愛灑人間，百花爭豔。
坐陸環湖，兩域嵌珠，山水淋漓洪澤美。
煙雨彌空，雅士飛毫塗重彩。
願國計民生，皆有如此新氣象。
造福領頭，春早全憑羊角逐。
金秋品茗茶，古月清風滿市香。
畫圖寫世間，歲月留痕上，畫魂百代靠神會。
茶香竹翠田豐，生活安康勝桃源。
保護自然，春風得意搖翠柳。
乘佛願力，定得往生。
何處是黃金布地？鑿開寶藏，普濟恆河沙數人。
貴水黔山，歌詩謳曲，謳歌桐梓萬家春。
婆媳應尊，婆能喜媳壽更高。
月升霜來，峯峪崎峻如眷戀。
和神靈對話，眼前活現慈悲佛。
無私敬業，替民理稅，稅苑紅如二月花。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
千年古跡，啓迪華夏復興。
鳩工選料，營建明堂。
羣虯雲集，鬥豔爭奇，國粹精英匯菉葭。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
黨庶同心，共奏和諧曲。
用輝煌業績，寫來藝術人生。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
喜從天降，同心換得夢成真。
玉苑宏開，將福氣納來。
承恩思報，不在早晚。
義上求財，一團和氣。
奼紫嫣紅，花影一庭隨月影。
居斯地，佑斯民，欣傳妙偈三千界。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
問客何來？黔嶺雲山千裏遠。
你做地方官，嘔心瀝血幫民富。
淵源追溯，洙泗濂閩。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
英魂未去，情隨瑞雪，化作紅梅歲歲開。
正法久住，護持三寶利羣黎。
清幽草木，普承甘露。
一柱擎天，吐霧生雲幽蓄翠。
東風着意，兩處沉吟各自知。
絲路淘金，專列跨漢歐，商潮萬裏朝西湧。
丹城爲福城，城名千裏。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
皓月當空，酒意詩情誰與共。
天下歸仁，東方紅唱傾心愛。
聚會一堂，集思廣益抒民意。
逢暑不趨炎，花香荷燦呈清景。
借二度東風，雲集廣昌，風搖蓮葉爲旗曳。
霜染江楓，紅似胭脂濃抹。
精據簡論，怡然大有知音。
雨風敲竹聲聲韻，漫胭脂淚。
