雪降風生，羣峯盡着白銀鎧。
瑤池重彩，秋來更顯萬般嬈。
淡墨寫春秋，幽蘭夜伴眠。
斬浪劈波，航母蛟龍齊鬧海。
海納百川，禮順人情幫患者。
清狂互不讓，與君攜醉臥梅花。
使命重如嶽，六旬建樹法安邦。
形勝攬東南，景蓋青州八百裏。
流水浮花，未必得來皆錦繡。
匡越滅吳，戰績蜚聲三萬裏。
圓甌同護愛，華胄行彌裂缺甌。
方圓合一，尚雅成名，身心兩健業精進。
放眼難窮今古，還從風月證流年。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
卜地輞川，百代子孫承德澤。
風月本無邊，拾翠有人，一角園林宜小坐。
犯顏直諫，丹心與日月齊輝。
水美如斯，魚閒似我，春秋可託故園情。
國策歸心，就要一孩，是鳳是龍皆報瑞。
懷古尊賢，竹露糉香凝楚韻。
定位在高端，用心於細處，統一戰線玉局新。
廿年吾道作幹城，善祝惡詛，即此見先生之大。
水善雲慈，千秋和順。
好景無詩，空負囊中錦字。
羊毫書喜，喜譜廉歌國夢圓。
才絕秦淮，鐵腕寫銀鉤，一代名姬傳軼事。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
濟人濟世，妙手起沉痾。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
神遊八極，山人海客詩仙。
富強追夢，九域謳歌友善詩。
松枝勾掛，山雲歸不得。
天地爲家，何嫌室陋柴門小。
閒觀紫荷，且品相思入夢來。
閒談往事，筆墨一生務實之。
清樽漫引，憑由心事寄於梅。
馭改革春風，三遼起翥。
時雨潤桑田，福蔭隴原。
一杯宜勸了，江湖同賦，此心元自不警鵰。
中攬城湖，齊看世間錦繡春。
發光發熱，聊慰生平。
文君司馬，彈琴煮酒千秋贊。
光明遍法界，萬善同登般若門。
煤海生輝，滿天溢彩。
陽光燦爛，未來山河一片新。
盱衡動亂，與聞萬國止幹戈。
白衣有愛，情援巴蜀愛心多。
雕輪寶馬如雲，萬金選勝鶯花海。
抗旱救災，秉廉潔奉公。
回顧長徵，須知步步艱。
與時俱進，作大文章。
澤潤中華，棉田紡舍遺風在。
仰祖師功德，佛典光芒，消災化厄償宏願。
事不留痕，心無所求，夢幻煙雲皆過眼。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
春色知何處？東風淡墨倚鴉。
春播吉祥，五谷豐登。
艾草馥門楹，糉子飄香，萬戶人家情所共。
州城獻寶，清廉施政惠黎民。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
亂山喬木，時聞鳥聲。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
聯聯全要好，短聯定比長聯好。
封建信謗饞，九世遺仇襄要報。
求新知識，建新城市，和諧構景長，百花先秀圖書館。
號子如雷，驚回濯水千年夢。
輕柔心性在，酒濃花豔兩相宜。
筆架山峯，千秋高骨。
技能精湛，優質運輸四海春。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
禮炮助威，鼓響春雷動。
忠勇其名，曾是凡間帝聖。
青春不再，雅興猶存，更約妙齡同攬勝。
井環樹，樹環井，萬井油花燦若星。
再展雄風，兩屆冠軍添錦繡。
天水磅礴，自古騰雲。
前身爲過跡，不堪惆悵不堪陳。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
安溪映月，強鄉生態花草香。
文章佐世，炳煥乾坤。
龍騰碧海，海晏河清，麗句清詞歌八桂。
書行之品，畫濡之性，色藝雙肩並瑾瑜。
蘆溪嘉木，得其獨厚。
題橋偶駐，卸帆猶是掛帆時。
世紀清風高格調，舍我其誰。
腹中袋鼠行千裏，不離不棄。
世少清音，去擊青銅聆古韻。
彈痕猶在目，幹戈玉帛五間廳。
氣魄如虹，魔劍難摧，冰江不腐忠貞骨。
檢點餘生，悠悠歲月留詩筆。
虢國迎賓，特色繽紛襄盛舉。
數載風光，旌旗獵獵揚虛勢。
猴呈越桔，吉慶有餘。
龍騰九曲，史烈千秋，砥柱多凝報國魂。
獨當一面，地獄再無受苦心。
衆庶高歌，漫步方聞岸上香。
浪得名乎？有楹帖長傳，厚德恆輝耕讀第。
細雨溼花箋，斑斑點點。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
