一馬當先，壯志方猷開玉局。
三元冠首，舉杯祝福賀新禧。
佛說雲何參，小乘禪登歡喜地。
二曜騰輝，一元復始新春到。
太公垂直鉤，難得奇想做人相。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲歡唱木棉裘。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
八百裏洞庭湖山，我原過客。
深居簡出，敢把迂疏濫縉紳。
妙手繪藍圖，紫雁翩翩生態美。
馬蹄敲鼓，傳遞小康情。
水聲還靜聽，萬壑爭流亦管弦。
武戲連臺，武止幹戈戈又戲。
追尾望塵，將臨江口，醒夢嘆息步履遲。
培英創業，鎮興社富壯三農。
汲乳郴江，待飛龍鳳。
山境清幽，醉臥高眠皆自在。
修身養性，恥向他人比高低。
綠水青山，九州生色。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
長亭向晚，遙觀野渡意尤闌。
燈孤照影，雨驟驚心，落寞時鴛夢難溫。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
僑心似丹，情系祖國連廣宇。
神仙福份，將相經綸，更清操凜然，身後只餘桑八百。
晨夕誦經，祝皇王福壽山河。
太華千尋，長河萬裏。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
聯聯皆應妙，短聯必勝長聯妙。
千鶴返鄉，沉迷勝景凌空舞。
百花開大地，春滿人間。
品牌譜譽，公司溢彩，雅香樂醉巷中仙。
愛才期遠大，平生知己，不同牛相賞司勳。
一番聞痛惜，憶敦且禮，文章欲說魯諸生。
免除雜稅，善政惠農錦繡春。
小康擺酒，邀春風作畫。
做古今極品，三分工藝七分心。
自能了局，何勞諸位擔憂。
人從五嶽歸來，瞻仰慈雲歌百歲。
都市中樞，天使惟勤流動美。
戰鼓催春，國計民生雙起步。
神物有靈，願薦芳菲侑清酌。
門外清波，歸舟三兩漁歌蕩。
藉唐詩原句，緩緩成行，爲梳柳上千枝碧。
貨無棄地，礦業務在經營。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
梵王字證得，三藐三菩提。
晨風曲徑，雨溼春雲。
紅梅報喜，喜至喜容盈臉上。
日上南山，觀一樓景色。
旗耀五星，萬民同樂。
定期檢測，杜漸防微，莫使病來如倒嶽。
天池寺中，妙明挑燈誦經文。
長懸捧日心，擬追仙翼到瑤池。
歸鷗做伴，縈夢故鄉入眼來。
新五年展望，丙申金猴獻瑞來。
開懷看九州，壯氣興來。
唱罷離合悲歡，回首依然賈瞎子。
四諫經邦，昔日芳型垂史冊。
強行烏江，戰績煌煌。
有子負柏臺清望，孝思錫類，姜魚孟筍世爭傳。
廉潔律身，法治暖心，公正嚴明興晉邑。
盛世新亭，四面湖山容嘯傲。
岸柳垂綸，閒釣一江春水綠。
瑞靄護炎陵，鹿獻瓊花馨帝德。
網絡迎新，微信傳情，榆溪激蕩春流量。
閣聳千年，秋水長天君有句。
半夜投筆，英靈宜上雲臺。
彈劾不避，冷面無私。
修路架橋，肩擔大任，宿露餐風常忘我。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
聯迎國慶，大筆寫繁榮。
古邑換新天，遍布和風孝義。
男要歡、女要樂，歡男樂女並蒂開。
煙樹影空，桂棹輕搖畫角風。
華夏復興，四海齊圓夢。
憑着信心，無不順利。
惠澤覃敷，恩承百秋。
詩聯煥彩，洞庭湖畔燦明珠。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
樂山樂水樂天溪，怡然自樂。
竹葉三枝，一貫聯成千載綠。
魁宿降文壇，橫山掛榜盡風流。
山光如畫，花氣侵衣。
馬到成功，齊心共創小康家。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
細品仙毫，一片清風盈肺腑。
寬以待人，嚴以責身。
舉案齊眉，有情連理盈琳宇。
雙龍共舞，五海靈蛇沾化雨。
古鎮常新，喜惠政無私，如傾沃地三春雨。
梅花千萬朵，天下皆春。
只談風月，與爾同銷萬古愁。
今天半夏，花生荷沼賽水仙。
媒體曝光，驚呼物價頻頻漲。
家常便飯，天倫樂趣暖人心。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
正覺本大乘，佛在心中，抵園何必西天是。
先憂後樂，心系人民福澤。
龍飛鳳舞，學習朝氣蓬勃。
情注一心守晚節，廉潔奉公。
