懷鄉吟句，江南庾子短長亭。
情腸百轉，祝福兩個美鴛鴦。
本色不沾塵，清廉寫在黨旗上。
搖櫓乘風，逍遙俗世忘憂人。
勇將保家衛國，盤瓠殺敵立功勳。
目鐵樹撐崖，聽狂濤鬧谷，更驚虎峽跳千尋。
有優有劣，優還有劣，盾盾矛矛總共存。
山連山、山靠山，山山險峻。
筆蘸秋霜，落一行春風小字。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
牛郎揮鞭，柳絲隨風舞。
問是女何奇？曰殉名同於烈士。
情猶未了，且伴琴簫唱古今。
曲曲感人，賣唱酬錢，飄泊生涯遭白眼。
於亭似目，且將秋水剪瞳人。
耒水龍騰，宏開玉局。
追遠敬宗，十億華裔尊鼻祖。
追尋古韻，詩腸得酒句常新。
未免有情，誰能遣此。
萬猴共舞，揮金捧、迎新春。
嬀湖賞月，空中月笑水中月。
山鳥吟春，寺花送曉，煙鍾風磬我年年。
寒風拂野，舞霜劍斬草催花。
數字導航，和諧路上春千裏。
崤嶺巍峨，大河歡快，列滿城盛景，三門九曲醉遊人。
玉兔依屏，常搗山前藥王石。
寅去卯來，春風及第。
百卉齊芳，花色早凋三月豔。
日月換新天，人嘉壯志續華章。
美酒醉人，八大味香邀四海。
各抱價值觀，心心沐日。
後垂母範，匡扶社稷，千秋大愛鑑平波。
時事著文章，歷盛歷衰，詩史別開新境界。
春聲彰勝景，正圓好夢，陶醉風光小桂林。
長坂張狂，張翼德虛張聲勢。
面好湯好，四季店如春。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
名高天下，長招瀚海鴻賓。
讓瑤鄉飛彩虹，催天井摘金時代。
綠洲仙境，驚天偉業炳千秋。
美酒一杯，崇尚文明強國力。
炎黃子孫，神州大地樹新風。
蒙山秀氣，升華大地大文章。
手援天下溺，蒼生有賴，卻將一出禍斯人。
藏匿雄心，半隱朝中裝傻。
春到梅山，春梅怒放不吝色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
紅顏有約，錦帳無眠。
瓊花瑤圃，風物一亭沁園春。
風雨龍泉，雨潤春分後。
懷柔懷素，但得心香。
宗親好客，今朝回味，心上仍生一陣香。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
齊家必守規，規齊備則家風顯。
人間伴侶，天高地闊比翼飛。
得楹聯增色，司馬聲名天下隆。
任滄海橫流，沉浮自主。
俎豆奉虯髯勿替，名齊諸葛，載瞻遺像肅清高。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
翠竹迎春，金豬獻寶。
春光乍泄花迷眼，難能醒目。
鶯聲問柳，蝶影尋花，徵聯答對風騷客。
座下蓮花，觀空有色西方月。
一聲長嘆，浮雲落淚竹搖風。
家鄉奔富路，小龍化作巨龍騰。
鳥語呢喃，山花爛熳，詩情萬裏意軒昂。
一色江山，古訓千秋廉拒變。
夢幻泡影，剎那龍女參禪。
汝陟聯壇，水雲彈曲。
道德城市，善舉驚天，小康路上創奇跡。
華夏龍騰，長城內外皆春色。
休輕小說，中華可代言。
讓藍空碧水，重溫夢裏鄉愁。
桃都嶺上子孫多，猴友幾羣迎客來。
儒行非易，施仁布愛濟人先。
風清氣正，機遇頻頻到。
大德驚天，一息不舍。
曲笛疊韻，韻鋪綠錦。
引領羣英，國家和諧禹甸強。
風向暖，花俞馨，臨芳小酌亦常樂。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
做木宜學松，風雪笑談容不改。
一言相契，情若絲弦。
山水親人，百裏畫廊茶菊美。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
墨骨紅梅，得開幾夜東風識。
有琴悅心，有書悅目。
婦嬰常健，汗灑杏林百姓安。
愛灑杏壇，激情教育傾心血。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
醫術超萬家，懷仁濟世。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
夢富思強，國夢富強追國夢。
錦阜春長，清心延壽宜曠境。
臨風把酒，陶醉南天第一樓。
膩頸凝酥白，淺斟低唱最相宜。
擷白果精華，巧制靈丹，養生健腦延春永。
文人雅士，寫成錦繡楹聯。
懷抱天地，至人足以當之。
魚如龍躍接春至，助我發家。
