厚責己身，八十二年無建樹。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
聯聯常要美，長聯不比短聯美。
聖賢訪道，師從世上少先生。
君從天外飛來，白羽仙姿皆入畫。
學子驕進士，粗茶貪清早，十年苦澀夢想圓。
民主奠基，共和立國，千秋偉績仰先行。
在雲端坐井觀天，此茶別致。
歷練千別，登臨頂處始知寒。
春風醉柳色，催開花朵盡添香。
有才有智，有勇有謀，有功有德有後人。
嬌山舒地歌，滿空丹霞綻金花。
前鋒後衛，黑哨黃牌手腳差。
革故鼎新，強邦固甸，同圓億庶千年夢。
除暴安良，劍戟崢嶸凝碧血。
打虎拍蠅，金猴奮棒。
衆生有幸，寬心盡納世間情。
教本無私，解惑培優思遠舉。
裝點河山，爭分奪秒。
錦帳羅幃，玉骨冰肌我自知。
飛花逐水，幡然大夢得真如。
浩淼洞庭，極目天爲界。
九門送暖，秀民品德化春風。
桃源尋夢，唯同秋水蕩蘭舟。
泰岱初臨，且慢目空一切。
漢水澄清，象眼與鴨頭並秀。
心冥塵外，妙得靜機。
霧掃雲霄，一闢蠻荒歌大有。
業興鴻福地，一城錦簇更驕人。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
登書越史山，遠眺春秋。
糅詩融史，斟歌淌賦，酒業高擎一面旗。
舍身驅日寇，伸張正義，先賢浩氣千重浪。
崖壑自希聲，一種柔情，百轉千回終入海。
揮椽作筆，水畔山巔繪彩圖。
降耗節能，駿業更輝煌。
我遊北海春，紙鴛雲夢臻九重。
歲月凝香，人文潤色，爲口碑所載，千秋餅業久蜚聲。
篇開白雪陽春，文筆風流堪入妙。
起死回生，不獨當年扁鵲。
月出昆侖，毫端隱隱青虹氣。
醫者仁心，救死扶傷施妙手。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
開古今正道，說佛談經，心識自然稱智慧。
猴掄魔棒，專思退霧霾。
碧波映柳，斜風輕送木蘭舟。
菩提歸大海，法味本相同。
採菊東籬，馨香盈袖。
破敵祭風，至今史載惟諸葛。
保豐地角，金諾兌三秋。
彈指成春，東君妙手。
六省通衢，應運重興，洪府人文頻煥彩。
幾回家祭，淚眼西尋日月懸。
廿四字箴言，給美好春天點贊。
墨香陣陣，筆硯句中品字絕。
羊城迎盛會，鮮花映日錦衣裳。
盛世歡盛事，鳳舞堯天。
孤雁落、雨齊舞，雞鳴桑顛，無望常盼徐掩門。
網絡真寬，遠近有聲環宇暢。
廉風化雨，昌盛中華。
雲騰致雨共巫山，自可忘年。
紫氣青牛，不爭鼻祖，乾坤妙法寓無形。
天人合一，清淨無塵廣結緣。
暑鼠涼梁，提筆描貓驚暑鼠。
仙籌添鶴算，無窮歲月與崢嶸。
允矣君子，允懷好音。
八桂品牌，科技春光霞萬裏。
六輪圓夢，若山秀麗沐瓊琳。
草含露，雲飛鷺，潞水岸邊尋路來。
駢驪奇才，九州共仰。
天池墨灑，雲海紙鋪，書詩繪畫蓋峯嶺。
靜夜垂竿，釣取春江月半枚。
走馬觀花，想走桃花運。
蒼生源宇宙，其演變乃基因。
逛水遊山觀勝景，雙眸酣醉蘆溪翠。
再譜新章，晝夜共圓中國夢。
拳拳忠義，有青天作鑑，盡在桃園一拜中。
五城申奧，北京領跑。
揚旗奪冠，謹遵誠信，百年老店啓新元。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
小處無風花自顫，春心蕩漾。
錦繡江山添色澤，逢夜不愁紅日去。
文明似火，常將暖意灑心田。
啖荔夏論園，煙樹依稀連粵嶠。
威儀徽美，樂意陶陶。
遙聆暮笛，雨韻敲弦蕉葉肥。
金雞唱曉，政和人和，春來一夜齊接福。
技承名酒，釀成名酒人含笑。
未留財富，但留精神。
地似玄亭，豈乏芭車二三子。
物我同春，且伴遊魚追桂月。
還數回願，期情當鍾處，一生有愛且隨緣。
西部明珠城，春色長新。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
排山倒海，扁舟觸島自亡身。
欣逢盛世，開窗先得湖邊月。
婁水揚波，民心潤似三春雨。
古鎮連兩縣，文明聖地續華章。
崇祠踞萆山，疊嶂濤聲，明月懸空聽點將。
雲霞山色，盡顯毗盧遮那。
樽開玉液，恭酹聖壽佳期。
