醫界仰儀型，不幸名師辭盛世。
千燈納福，福臨九州鑄輝煌。
生態美，文化厚，眼底飛來大覺山。
飛船奮翮，天宮盛事結良緣。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
紅透嶺南，粵劇常青樹。
文章接地氣，時時牢記衆爲天。
孤燈似豆，堪餘夢底恨無窮。
萬象更新，共享中華福祉。
喜鵲鬧春光，博士進寨任村官。
技擅雕龍，是君子器。
接福迎春，喜百族和諧，溫馨華夏龍騰起。
紅旗獵獵，戰馬嘶嘶，營中曾映將軍影。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千裏。
承古今魂魄，半盞紅泉逸興飛。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
北宋書家，南派園林，米公千古傳名遠。
曲彈碧水，與君共飲一江月。
紅白相兼，醉後怎分南北。
傳家至孝，綿綿世德衍蒸嘗。
頂天立地譜新篇，句句激昂。
勢起湖湘，一屏秀色憑遠眺。
只手掃襖氛，衡嶽雲開衆山小。
巧彈蘭指，聯中雅趣四時馨。
雪寒徹骨，君性清高第一枝。
敢言敢怒，激濁揚清，卓爾英雄天地輝。
詩崇大雅，禮下賢人。
戶納春風，新燕又銜新綠至。
諸靈臨德宅，龍鳳麟龜。
百千志士，振興美麗中國。
萬千人放歌，豪情鑄就濱海春。
電波送暖，華語播馨，禹甸回春花爛漫。
舟停北岸，西窗剪雨，夕醒處思域外風。
時來一路笑春風，春光無限。
峯險石奇，洞幽霧幻四絕景。
土德繼弘揚，問五馬青山，誰攬金潭誰攬月。
山間翠柏，枝挺幹直品性堅。
稅收有道，和風諧雨潤民生。
時差關系，東方不亮西方亮。
溪河有韻，萬水潮湧自秀清。
蛙聲落處，多少悲情月傳承。
夫妻識字，送來鄉土民風。
期寸心無愧，不負斯民。
養家守寡，如此犧牲慈母愛。
相鶴有經，來禽名帖。
雛鳳騰飛，攀書山、酬壯志。
振聾繼南海潮音，變法圖強，再造共和推首士。
興師懲叛，天國咆哮有緣由。
往事疊滄茫，恥辱百年，海雨天風能洗淨。
日照蓮池，荷枝撐起遮陽傘。
矩步規行，爲官當自修身起。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
金桔兩盆，邀春光入戶。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
小小東瀛，賊心不死，未消老賬賒新賬。
吉利天思天利吉，花好月圓。
湧泉酬滴水，感恩花放四時芳。
恩施萬裏，黎庶仰當陽。
冷眼看千般面目，一臺粉墨，你方唱罷我登臺。
傾心墨趣，追求雅韻比花香。
禪天有路，只顧勤攀莫問高。
幽篁篩月影，虛空共理，且聽竹語說禪機。
身舞吊環，運千鈞臂力。
笑談渴飲，豈止三十功名。
送水送茶，熱情備至。
家電下鄉，扮靚文明院。
平常心是道，搬磚蓋瓦，瞻依殿裏法王尊。
浪跡歸來，倦意猶存。
思衆所思，急衆所急，不負紅心盟重誓。
眉飛色舞，申奧三番奏凱歌。
祥雲帶笑，笑語鬧春，春濃春不去，滿天金燕唱秦腔。
聚瑞呈祥，春聯寫活千門福。
愛惜兒女心，扶架上青藤，歷經風雨結瓜仔。
濤驚雪卷，一江春水躍龍蛇。
以文會友，以墨傳情，曲韻詞風皆典範。
山高流長，足以遊覽。
文衣今向化，撫綏何以控諸蠻。
無多壽命，心中怨恨到何時。
西風吹喚清秋，舊時明月猶相照。
驅盡寒冬悽雨，春光處處人心暖。
裕後撫猶子，箕裘遠紹千秋。
善書濟世，今日自宜稱藥聖。
一生書最貴，勤伏案翻翻。
有暇欲無爲，蝸居自詡成小隱。
半生做夢，十分醒事。
十卷不完，此後已成廣陵散。
景因水勝，明月一船畫隱詩。
無須大膽，刮骨將軍自小心。
四時勝景，當臨玉宇瓊樓上。
遠引莫至，忽逢幽人。
冬勁雪霜，長引寒梅舒傲骨。
九門氣象，美如仙境沐朝霞。
青春不老，添閏當稱百歲人。
覺行圓滿，共證菩提。
湖畔風旖旎，偷閒竊喜鳥聲幽。
文明耕春，和諧化雨，春滿西遞迎金馬。
乘長風萬裏，破浪相飛。
輸贏未定，挑燈夜戰。
因因果果，環環相報。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
獨步雲河，若有所思天上月。
