君汲四物，益骨強身頑病除。
有志報國，英雄心系九州疆。
三春有色風，笑染盈堤千柳綠。
歲歲中秋，年年舊雨釀新酒。
雙百航標定，九州萬衆繪新圖。
煩惱即菩提，無明即法性。
情注崤函，翥鳳騰龍，四時鐸振同追夢。
任我將老窖陳香，杯杯飲盡。
禮尚往來，請上座獨喫八板。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松竹。
善莫大焉！攬世界三千，藉我雲龍開法眼。
郡邑續王都，治興兩漢承三代。
荷映清池，一園風物添文雅。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
風物不殊，千秋事業千般景。
正氣一腔，敢於碰硬。
親民重義，光昭歲月鑄和諧。
春風得意，似錦前程逐日長。
初開其卷，又起新愁。
歲序更新，駿馬騰飛辭舊歲。
建設中華，健康文化垂青史。
囊螢映雪，珍分惜秒，一潭活水釀書香。
舉杯問月，徒留孤影怎開懷。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
腿走乾坤，腰纏氣象，看精神猛進，牽引來滿面春風。
只手摩天，一門雄峙東南壁。
晴峯一指，苔石幾拳。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
財源連四海，做百業堅強後盾。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
訃音傳京洛，我哭老成。
一谷溪聲，鳴琴漱雨，到此且停盧女曲。
芸向曉窗栽，琴書自樂。
名釀出名區，譽隆名企，飛觴同樂水鄉春。
金剛鎮立，護法佑民定故土。
納諫從政，秉千秋德操。
芳魂終不返，鳥啼花落總含愁。
有父命存，變兇禮爲吉禮。
讀書過三萬卷，優遊晚歲作經師。
閣樓依舊，問宣撫何處湛月。
晉陽燦燦，城有園林民有福。
攻堅逐夢，三中全會啓宏圖。
網海初逢，騷客殷勤雖有意。
一夢何知醒？瘦了深秋，願繞花前同蝶舞。
一管孤竹，畫千古清風。
普物無心，萬方共載慈雲遍。
玉兔別人間，返蟾宮說喜事。
醜垂半足，甲不全身。
寶殿依聖湖，金頂碧波，吉鶴祥雲聆梵唄。
佛法不諳，心源如廢井。
肆力南田，污邪滿車。
英涵明月，濃香嫋嫋，蕉葉嫩時入夢鄉。
地上響鍾，心上鍾聲飛世上。
雷雨助龍飛，破壁雙睛猶待點。
情系鹹平，廉潔奉公千秋譽。
湘水潤聯花，千紅萬紫映神州。
採日月精華，集江河瑞氣，悅目賞心誇寶玉。
細柳梢頭紫燕，曉風淡蕩水雲鄉。
熱土一方，熙來攘往成都市。
聯旗鮮豔，對韻尤馨。
長堤是西子妝臺，柳幕桃屏，煙水六橋支鏡匣。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
銀裝素裹，紅松翠竹臘梅花。
改革呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
繼往開來，萬方山海，更看城鄉碩果豐。
一元復始，百年老街重添彩。
兔死狗烹，盡是容人無量。
杏豔初花，梅圓舊夢。
決策樞籌，匡華大智，改革興邦是鄧公。
民欣四化，村村盡是好家園。
春雨春花，引萬般春色。
一寺鎮山腰，慣歷雲舒雲卷。
天惟陰、陟下民，止於仁、止於敬。
共同澆灌，花開總有月圓時。
厚德友多，道路通天下。
黑虎揚威，壇建正乙。
慧心靜性，萬象皆空。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
投米糉，祭清官，江畔樓閣水上歌。
翻開廿一紀新箋，再譜華章。
心真口直，襟懷澄澈如雲水。
進館仰尊儀，功勳不朽垂青史。
經典傳宗，源流獨正。
勝利鍾聲，七秩閱兵彰正義。
孝尊長輩，愛傾幼輩，長幼輩中親長幼。
徵帆逐夢，破浪駛出渤海灣。
花籃慶賀，開張鴻發。
金猴添彩，萬裏江山開玉局。
昆曲聲中，心香每共書香遠。
筆舞墨飛，喜人文蔚起，廿年聯蕊綻葩香。
紫燕剪紅霞，織成錦繡。
玉成大器，頻添國夢三春色。
舊事提時，憶萬千江湖坎坷。
和諧馬踏，碧水藍天景色新。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
問蒼波無語，珍珠簾卷玉樓空。
葛嶺接仙蹤，玄鶴青牛，太上明禋傳古洞。
款色時髦，更彰夥伴風流。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
