商行天下，信字存懷獲得多。
秀峯雁語，銜來月色醉春山。
老翅掠蒼雲，南來北往何其苦。
汾水孤舟，送來姬棄巡新市。
禪居何是景？夜深人靜月光華。
退休多幸福，退身何退步？退居二線樂無憂。
館裏圖文，包羅萬象，真理長存不老春。
學子於懷心幸福，桃李四方。
珠連璧合，春滿金甌世紀新。
名士古無虛，餘子讓公大乎筆。
蒼山不老，夕陽幾度紅，名關似鐵雄風在。
柳枝妝柳岸，千株競翠扮壺城。
兩情相悅，豈能亂點鴛鴦譜。
冠山翠聳，斯水泉靈，宏基永固萬年春。
國情至上，學習政策好方針。
琴書自娛，綿之日月。
歌灑藍天，錘鐮溢彩幟旗豔。
應存壯志，病體當圓夢一回。
蘭宇既清，竹林亦靜。
綠蟻交兮，錦繡乾坤衆手描。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
鳳冠聳翠，如意鋪霞，山色湖光生夢幻。
春色滿園，且向花間留笑靨。
峯巒秀色，攀覽原超方外山。
塞北夕陽，漁舟唱晚，晚霞映湖水，輕波蕩起清平樂。
心潮澎湃，臨其景氣衝霄漢。
義者爲己，仁者爲人。
奼紫嫣紅，五國名花一樣美。
未晤已言深，契心契道同知己。
玉虎嘯詩，九州燦爛繁榮景。
金邊鑲金邊，邊裏邊外。
搞富工農，興市招商，成就輝煌增實力。
得八方援助，家園重建，無私大愛古今流。
曾是帝王鄉，綠野盡新，十歲九荒已成史。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
豸觸奸人，中丞冠畫豸。
憑自力更生，人人共邁金光道。
嗆氣咳痰，諸多錢幣水流。
研技能強素質，大衆同描四化圖。
天馬行空，日麗風和雨順。
情由詩播，總唱三春耿耿心。
家庭美滿，年年好運土成金。
九域爲根，大後方力挺後方。
寺閣倚青山，次第洞開，古柏風中傳紫氣。
聽禪寺下，甘露降開元。
表率人前，雨潤風和同樂樂。
六月穿棉襖，胯下有汗淋。
辨雕香圃，談瑩秋天。
風景一橋，雲挽羣峯虹下臥。
壯之韜略，擊楫大潮中。
高天月掛，流雲怎去。
細分門類，規範評估，合理公平徵所得。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
孫吳多故事，笑對湘山話古人。
感風一夜，滿腔惆悵化爲詩。
漢苑遭時嫉，每往長沙泣賈生。
呂布戲貂嬋，英雄本色。
獨恨今生兩處，前塵後世憑奢想。
輕彈錦瑟，幾曲清風似故人。
中華崛起，宏圖大展。
宦遊遍粵嶠東西，攬轡重來，竹馬兒童猶識面。
金雞賀歲，桂域和諧，政善人勤興百業。
貞忠貫日，貪贓枉法有鐵面。
明明案牘，簾前何處有朱衣。
吟詩而煮酒，泛舟書海可知仁。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
河北辭歸，怒斬曹瞞六將。
諸事看開，悉聽尊便。
領頭創業，甩掉貧窮，繁花似錦文明寨。
天不作美，再上雷山採鮮芝。
哈利新星，迎萬對麻瓜。
司馬沐春風，處處花香鳥語。
調鼎鼐以振雷霆，難忘一頁南湖史。
案上讀書，長篇論著鬥雞眼。
知己難求，獨憐碧血寒。
地接竹龕，聲通南海。
苦海無邊，回頭是岸。
傾情百業，立誠立信譽炎陵。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
藍盾金光耀警徽，除害安民。
鶯儔燕侶，一屏榕雨客朦朧。
漢室賴三人，得留住百年社稷。
我爲人人，人人爲我。
暖暖春心，窗外驚然聞杜宇。
十載寒窗，天道酬勤，九州唯楚多才俊。
旗耀五星，蛟龍晟婭欲潛海。
無些子事，打擾青山。
訴滿腔話，慎終追遠念親恩。
海嘯害人，海域清波成濁波。
杯酒猶溫，待醉眼醒來，方知撒手成千古。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
山川賀歲，地舞銀蛇盛世圖。
交情有限，莫在乎他近他疏。
穿越時空，奇珍一館武威史。
人生無奈，物化輪回轉土灰。
唱和謀面少，未許青春共白頭。
盛世話儒鄉，稽古揆今，人文一脈尊荀子。
大官小卒，自喻社會公僕。
質量優先，頻頻推出名牌。
酷暑綠茶解煩心，淡以涼思。
