步履古街，園興日月光輝裏。
快登百尺，一樓風景一樓詩。
陽光下點燈，白白明亮亮。
青山作證，家園守定百千年。
纜線牽情，夢圓大業千家富。
德兌紅粱魂，老壇陶醉千秋月。
愛上米家船，門下逡巡充走狗。
萬千家逐夢，祖國盛開道德花。
炎黃子孫，淪落海外終歲苦。
春到成安，和諧綻放山川綠。
借壽酒融春，朱顏綠鬢人難老。
堆山理水，蒔花植木，一園典雅壯滄州。
新政惠龍城，猴棒飛描千野畫。
百年聲譽拒糖衣，留史著昭。
臨屏惡語，來回均辱大家風。
聯韻壯灤州，對燦新葩，崢嶸兩句兀龍角。
淡淡東風，一壩良田春水綠。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
悠然自得，揮毫潑墨，生花妙筆畫乾坤。
齊飛鸞鳳，一段風流畫不成。
揭竿隨起義，是天公應了，許收秦圖作漢疆。
八百裏秦川壯闊，酒鄉載譽，四海人迷西鳳春。
無邊生死，一念系之。
芸編博覽，獨鍾李杜蘇辛。
含情喜字，催人奮進赴徵程。
因禪悟性，感九蓮教化，隋開和順傳千古。
藍白和諧，盡顯明清遺韻。
依山夕日，黃河入海流。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
丸丸菲越，緊盯海裏礁盤。
雨聽今夜，殘屏一點堪衾枕。
目透千層，寄意古今情。
追夢舉杯，誰聞香味三千裏。
無私侍郎，有違禮法豈循情。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
夫唱婦隨，聯手共興新事業。
天賜我三德，心如碧海。
願做武陵人，木葉吹時，傍古渡春風楊柳。
火鳳舞山城，萬客來朝，遍地宏圖誰繪就。
七色虛無，映何心岸散何方。
南嶽雲興，出爲霖雨。
秋山寂寂，難尋綺夢有千重。
華章輝赤縣，巨制宏篇四庫書。
露氣春林，月華秋水。
人生似夢，寵辱得失付水流。
晨鍾一記，震開萬裏吉祥天。
玲瓏不二，三湘易女顯神威。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥供三階。
直抒民意，更是代言人。
反復推敲，一字能出彩。
嫦娥奔月，國圓美夢。
廟貌巍峨，輪奐常新垂萬古。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
馬頭娘子，扭扭捏捏，看足下悠悠大哉。
威鎮閩疆，英雄勝跡垂青史。
既然穿吏服，心要愛民愛國。
敬而不怠，淡而不盈。
秋山放鶴，慣作白雲意自如。
寶氣騰來，眼前金玉盡玲瓏。
景譽高奇深秀，風光別樣甲千秋。
步屧尋幽，所思不遠。
星稀殿外，半夜真懷入世心。
絲路越千年，千年永繪富強圖。
四時濡墨，墨飛筆轉漫書香。
做人要本分，幕前幕後一樣真。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
山簇詩情，水流畫意，勝境展奇觀，天然景疊人文景。
雄關依舊，井陘險隘證滄桑。
翠柳絛絛絮，剪影執鞭燕雀工。
欲上青雲，靠山墊腳。
足踏祥雲，懷揣故裏千家夢。
數千聞道，磊磊厚士高風。
竹苞松茂，肯構煥翬飛。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
一心向黨，一生爲國，衝天一幟壯龍魂。
大激情，大發展，創業興家大草原。
儒林貨殖，千秋史筆屬龍門。
先民有作，立德功言。
持鉢咒大江，淘盡恆河沙數。
民齊力、族同心，贏得抗戰七十載。
觀棋不語，忘世未知歲月長。
掙斷欲繮，正氣飛升。
九曲送祥，層樓更上，公司步步大鵬飛。
山川競秀，山川競勝，六合呈祥觀世音。
安全防火，謹小慎微。
關天鋪錦，渭水蕩潮慶新春。
賴神庥聚廬相望，比戶可封。
世事現身而說法，如是聊聊。
民懷領袖，恩情似海記心頭。
莫從座上觀，要認識責無旁貸。
千古資陽，護水養山，百裏別開圖畫境。
置身度外，辛勤勞作特專心。
鐵馬奔騰，大顯神州崛起志。
一片丹心，薈萃珠璣榮對苑。
注羲皇易，道在乾坤。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
徑轉花間，方悟司馬煙雨魅。
四時景煥，萬象俱優扮長春。
行系民生，促交通發展，熾情垂範領新潮。
運九域遠籌，開天闢地。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
