瑞漾千家，春駐南陽蘇萬物。
鐵骨錚錚，處險仍甘諫帝天。
未肯廢躋攀，天與湖山供坐嘯。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
西部糧油新企，購銷兩旺舞龍頭。
喜多彩昆山，追百年夢想，放歌盛世賦新詞。
揚文化旗，創新創美，名企人和虎步行。
春夏秋冬老子心，乾坤一絕。
遠近難分，幾多追念心中出。
春風鋪錦畫，輝煌百駿啓龍章。
談意談情，且談且開心。
武地好風光，花香鳥語中山秀。
煙樹人家，磨油香裏參差醒。
率先起義，拔地搴旗，未成偉業嘆鴻鵠。
梅花海裏，暗香浮動留人醉。
沉迷物欲，難入詩境。
日劃熱卡，我尋水果土肥圓。
校樹校花，展示校園新風景。
半世囚人，千古流芳。
手擎寶杵，護持正法住人間。
勤毅創新，晉江翠染九州畫。
人棄苕溪，身離釣石，琵琶語不作愁聽。
寶座生春，紫竹因空翻有色。
羊毫潑墨，寫張福字如天大。
牆垣雖覆，郭城猶是，凝神通莽莽，七門煙雨蕩襟懷。
運河春曉，浮光淌綠流古韻。
日暖神州，光輝萬裏。
水繞山環，千畝蔥蘢頻入夢。
庭上設華筵，雅客頻傾金谷酒。
東升旭日，照明赤縣啓新元。
禮輕含真情，義薄天宇。
白下傳經，京華論道，深情五載常縈夢。
吟霞近渭溪，竟多稚子，我遇神仙出屋來。
葉若大鴨腳，扎根東土，修行品質惠民生。
文靜天嬌，出水芙蓉姿靚麗。
一水波濤，古存詩韻內。
五指山最秀，可摘星月樓前星。
千秋華夏，才沐美好春風。
有朋自遠方來，春風此地偏宜酒。
茶暖元宵，一壺綠韻知春早。
三軍共醉，狼煙篝火度春秋。
如斯逝者，溯千載唐宋明清。
繁中取樂，踏破平原芳草綠。
聚天下民心，扶正黜邪，萬卷華章書法治。
文唱武打，臺上一片巧技。
誠信先行，高雅爲人友善遊。
人有鯤鵬志，山河換新顏。
願蒙矢石，建旗東嶽。
團結一心，治黨從嚴永保紅。
黃山織錦，書寫大文章。
共建和諧，描盛世圖。
添騰飛翼，奠發展基，稅關國夢功尤大。
巧手千雙，要託神州美夢圓。
商機循德道，九洲大業更鷹揚。
比賽開場，排排觀衆進場急。
絕調憶廣陵，更無白雪陽春曲。
正氣擁財氣，滿堂福氣。
半盞邀來千古月，醉倒謫仙，貝葉半牀皆妙筆。
雲帆渡我，採擷幾句燕題詩。
姓出國名，源追子本。
五千裏秦棧蜀山，我猶過客。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
成仁可頌，萬民信靠得新生。
侶語回廊，小榭飄香驚蝶夢。
壯懷騁檻外，遙想長江巨浪飛。
良謀睿智，創新務實，殫精竭慮轉型忙。
立志甚高，落落不同市上客。
大戰四化，繪出九州雲霞。
顏良文醜，攻關難勝。
德播南疆，情縈北闕，千秋功業世鹹欽。
特色中華，竟呈處處開眼春。
湖面湧波，舟中人喜笑。
錢塘潮上岸，傳說龍王點兵。
千強鎮新城新貌，望溪乞巧系金牛。
三個成羣，到了五個就結黨。
權維百姓，法錘定輕重。
四季四川，名驚四座。
衆生迷時，非失似失。
半幅鮫綃，瀑飛忽散傾珠雨。
安公子，安樂宮，宮中子嗣公安樂。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
和諧盛世，萬家康樂慶新春。
各頂半邊天，鼎力匡扶華夏業。
萬裏山川，欣欣向榮。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
癡情也罷，落寞也罷，紅塵不過一場夢。
從無到有，天生萬物仰和諧。
絕頂舒懷，千山在抱。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
燈下書生，無欲無求但爲志。
至誠至信，培九曲明珠，一心繪得湖濱美。
暮日孕千金，晚霞喝彩。
心平若水，無欲無爭臻上善。
字挾風霜，龍韜少展招芹採。
搓磨煎炒，歷盡炎涼成極品。
有大心胸，春柳夏花同帶傲。
峯頂賜天恩，大孝承傳四海吟。
海浪阻歸期，民意或爲，勁柏順承天眷顧。
一身正氣，虛懷若谷不易。
用正錢途，挺起人生脊柱。
燭化淚時灰化蝶，矢志難移。
