馬躍雲空，蹄下羣山皆俯首。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
五柳著清姿，不問先生何許。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
青山環抱，鼓樓着彩喜迎春。
秋風吹紅葉，御溝喜詠紅葉詩。
春風別有情，不肯低頭在草莽。
函關紫氣新，猶見騎牛稱老子。
好詩自聯，何必清風上殿堂。
荷花映日，真水長浮一派香。
雄才懃治國，奮起巨龍震外夷。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
一杯洗滌無餘，但將痛飲酬風月。
白發三千追往事，愁欲傾城。
珠簾常掛，惜春不忍徑飛紅。
多情望麗影，流連忘返，寂寞無端入白衣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
東望錫山，香雲有亭，百數年遠追佳話。
半城漁火，釐清綠道，仙侶升遷知此時。
一欄憑也，朋友未來月獨來。
永威獨步開，入人居就夢。
侗寨竹坪綠鼓催，三陽開泰。
人生似海，理想揚帆。
百族崇揚，抗日英雄壯舉。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
政策扶貧，處處歌盛世。
功德莊嚴，歷千劫而不古。
展卷吟詩，書香常醉我。
電閃雷鳴，應記民心乃是天。
東風駘蕩，碧玉一方引鳳。
駿馬功高，創此宜居宜業地。
幸福將來，春風滿室情。
振興煉鋼，自挖潛力成百寶。
朱砂漫抹，毫飛處一嶺紅霞。
夫婿瓌才，早死乃真成恨事。
青春易逝，可借詩風吹柳永。
無計可停頓，只愈遠愈行，許是今生成宿命。
喝棒一駒隙，趁早回頭。
紫氣聚三賢，飛鶴鳴琴，凌虛縱目三千界。
羣山稱祖，天開二目廣神通。
世界花花，浮生若夢。
我心西方，佛心樹下盡歡顏。
盛世挹春風，銀蛇靈動迎紫氣。
玉兔呈春，光臨寒舍。
坤生萬物，弘揚國粹對詩書。
剃額留頭，三屠漢族着胡服。
通傳本俗，兩儀和合樹羣隨。
與汝青梅竹馬，終成眷屬由衷喜。
守先待後，於今俎豆常新。
看盡榮枯，惟山水恆在。
春暖花朝，彩鸞對舞。
山風馥鬱，櫻桃滴蜜亦銷魂。
遠遊招客飲，泉聲清澈，杯中漠漠浣春雲。
風清月朗，火樹銀光，迎來赤縣不夜天。
仰面觀天，星辰日月變成字。
花好月方圓，誰憑雞犬升天。
無利無名，或耕或讀。
幸作嶺南人，俯仰金蟾，一徑花香迷水榭。
山峯斜照，破門一軸水雲光。
依渤澥以湧金潮，勁鼓長帆，業盛齊州煙九點。
春發其華，秋結其實。
老馬識途，孤影半生憧憬緣。
倚劍臨八荒，海水桑田幾翻覆。
吉星高照，成裏鵬程添錦繡。
晉江供碧水，春送三橋藕葉肥。
孰物堪遮眼，玄機萬象透天心。
紀念館前，受降坊下，焚心香一炷，千秋俎豆祭英魂。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
聯苑賀新聲，雅韻共李辛一脈。
萬丈高樓，根基至上。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
賢也聖也，大地無水不朝東。
羊角扶搖，天塔昭新夢。
花開花由，一幹春意飄搖。
多元文化，一片祥光，盛世人和千古韻。
毋不敬，儼若思，曲禮有開宗其語。
萃集華甸，驕天學子賦風流。
知人善任，願爲一兵。
凱歌傳禹甸，雙飛破浪展豪情。
促改革迅興駿業，慶大有破浪乘風。
千金墨筆，開懷寫意蘊華章。
看病無憂，養老無難。
圓小康夢，國靠富強，綻放人間友誼花。
天賜肖雲，惠民三井，香茗飛韻故人來。
大人利見，快教萬物。
盲摩象肚，怎曉其中玄妙機。
無樹非臺何惹塵？慧根悟道。
谷源堪作善源朝，感懷厚德勵鴻儒。
漢風吳韻，品甲荊溪傳信譽。
又在三更天，常思社稷久難眠。
城苑佳山，亭臺善水，風神不讓李榕村。
跨越之間，順水漂流經砥礪。
曉風溼地，霞影常隨黃蓿紅。
錦繡田心，百畝青蔬留客步。
日麗風和，扎緊腳跟。
夏能避暑，秋能納爽，何況冬春沐佛光。
十年求實，砥礪朝陽世紀聯。
古昌化城，歷史悠長今宛在。
和諧揮筆，繪發展藍圖，看古邑風光更麗。
駕一葉扁舟，揮灑青春。
春風陣陣，吹動碧波沸銀花。
