梅花不肯老，定流連盛世風光。
臺灣天使，巾幗手中鳥放飛。
燃烈火，護洪爐，樂把石頭變鐵錠。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
心中有夢，夢圓中國夢。
一葉可知秋，歲歲年年今又是。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
雅座談文，誰請詩仙杜甫。
昭代數名臣，先後人才六文達。
萬古神韻，譽美天下。
月亦有誠，滌塵漳水河，到此叩禪添亮彩。
鑑水吟詩，柳綠橘紅，新村似畫春光溢。
老君揮廣袂，慈祥笑貌迓佳賓。
海角綻新花，詩如翡翠豔瓊州。
教無數後人思念，一方熱土澡精神。
夢思紅豆，緣起芳魂，風情欲惹鄉情湧。
共展宏圖，開放招來珠履客。
大公無私，不問親疏遠近。
日破雲濤，天宇映紅中國夢。
慰亭死爲天下笑，公使人哀。
俯看桑乾，滾滾波濤熒似帶。
舟楫競江流，數不盡千秋過客。
霸主登基，乒壇滿貫張家將。
殘霞孤鶩，田間息鳳志難酬。
四環草木，五海煙霞，看秀色空靈，誰把江南移北國。
普渡衆生，竭窮全力。
春風接力，長使精神不暮年。
山上起祥雲，和風細雨，四方鹹沾龍變化。
代父從軍，買回東市馬。
嬌容輝赤幟，一朵紅梅灼灼開。
峯迤龍脈，藍溪玉帶，心縈孝道蕩春風。
山開畫境，河流德澤，山河錦繡上河圖。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
一舉成名，無悔青春無愧己。
多一點真誠，臻和趨善。
火樹銀花，滿鍋餃子千家慶。
秀才無奈，文章貨與帝王家。
扮美生活，城鄉敞戶邀明月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一將功成，春閨夢斷嘆枯骨。
芒鞋踏破，禪關只在心中。
問紅巖古洞，如何說法。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
桂實萬年，食之不老。
遊子思宗，何辭萬裏瞻始祖。
吳門多美食家，三講不離蘇味道。
輕籠暮雨，紅香弄影袖飄音。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
遺愛在民，爲炎黃子孫共仰。
姜夔意重，長憂橋畔藥花天。
聖賢故苑，深藏簡墨韻千秋。
匠心集美，創文博高標。
崇德崇文，修身且抱青雲志。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
稚子趣聞觀世象，稚趣常存。
花紅映葉青，青葉映紅花。
芳氣催人，人老雄心大。
詩心玉酒青山翠，猶思前路，三江自在落紅塵。
峨眉積雪，百年文獻繼華泉。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
此月冷相聞，到獨語時，曲中弦斷知何事。
大海蒼茫，鯤魚千裏躍。
竹院獨吟，孤凝冷月寒星。
六蕾爭春，香飄海外。
春夜茫茫，思楊柳折時，遊子感懷玉笛聲。
國事已變更，冉冉春回，問東君猶名皇否。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
慮國前程，顧家大局，死於胞弟做冤魂。
豐年迎瑞，春風華夏喜龍翔。
賒長樂，購長歡，銷售有方超萬店。
春回三晉，送喜送財送平安。
洗爵佔春先，看萊彩承歡，異地叨陪鄉飲酒。
風和景美，法如春雨潤心田。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
因字成拘，非真境界。
十四年血淚，社稷呻吟國痛懷。
關山明月，時鑑古今民族魂。
陵園春永駐，氣象堂堂贊鹿原。
高德爭扶危，鄰裏互幫人自美。
學六藝傳真，知至誠至愛。
潔淨鄉村，美麗文明花映月。
矢志振沉淪，爲民族尊嚴，其事其人成大纛。
發慈悲大願，禪峯化作一芙蓉。
味同家菜，香共梅花。
大法重新，仰賴龍天擁護。
堂開籤俊，輶軒親到採秦風。
化雨春風，黎庶齊奔康阜路。
義謀國是，九秩愈昭奉獻情。
春風閬苑，十萬生機。
濺玉流珠，幾許風光清肺腑。
百年熠熠，莫留名校睥睨聲。
琴飄素雪，半山疏影靜凡心。
家富人喜，順如流水。
珠鬥量天下，滿儲鳳篆五車。
奇卉飄香，香浮曠野，野懷綠樹吐朝陽。
花匠花匠心，栽培美麗。
誇父心雄，欲追白日。
五環旗幟，南京煥彩。
青牛北至，白馬西行壯契丹。
北疆冬早，漫山雪浪黯雲天。
