心齋素淡，數囊古典指逍遙。
豫章發軔，理學傳家鼎四維。
三番催藝友，聽東溝夏雨潮聲。
功德並世，巍巍橋山頌恩澤。
端來嫩筍新茶，熱情待客財源茂。
春風陣陣吹，豔花種種香。
心系千秋，履職留譽，承前啓後一天錦。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
潔似碧湖，萬裏清風筆下詩。
赤腳站蓮臺，笑納香煙八百載。
儉似蘭香，治腐得民心。
欸乃數聲歌，蕩漾波光搖槳入。
救災希金，出水火而登衽席。
派合洞庭，支綿錫麓，千秋俎豆嗣馨香。
怒江發怒，炮彈射穿侵略者。
碧松之陰，清澗之曲。
學之楚楚，誠心一片沐春風。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
三戊聚豐，合年月日。
華章煥彩，轉制弦翻塞外聲。
風卷殘雲，晚月臨空習雁字。
千秋英烈，不朽威名，豐碑永樹撼長空。
九域沉雷，震醒中華驚魘夢。
香消小字，拂去詩箋幾落花。
節鉞河湟，經略川陝，西海戍歌舒，知遇兩朝欣得主。
竹韻敲餘，翠岫停雲蒼藹重。
韓愈送窮，江淹作賦。
津苑飄香，四開報紙喜盈門。
血肉築長城，中華民族誰能敵。
曲水細流，一支才放蝶戀花。
詩界失良朋，澮水生悲。
蜂飛幽洞，香飄遠境，梅花遍野話人情。
是飄零兒女，莫問人家。
市返原生態，萬綠叢中，菩提百裏鳴天籟。
小康詩賦，楚客行吟三板橋。
煙袋煙袋，弊死紀煙袋。
玉泉通玉井，何處來尋舊日簪。
懸崖豈少？有勞縱意千回。
奇功全仗人爲，一朝共慶長虹起。
公好公惡，願斯民勿犯警章。
心馳筆陣，帖晉碑唐習草真。
名利似刀，機關算盡難如意。
泗北洙南，擬聖功而昭天德。
君自故鄉來，覆簣初基，競闢榛蕪蕃族姓。
黨領中華，高揚四海風帆。
激情似火，喜邀世界看中國。
佛事盛千年，言佛當推司馬。
天予上壽，八千爲春。
九曲煮新茶，香飄兩岸，情懷更系武夷春。
華夏文明，上下五千年。
隱居以求，行義以達。
翠籠巷陌，碧繞淯水，真乃千古宜居地。
星柔柳暗，碧水載舟飄鳳吹。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
父愛如山，萬語千言說不盡。
大節足千秋，要與河山稱並壽。
隰縣舉宏猷，看大地催春，一枝突兀金牌亮。
美豔乃上天所賜，罪我其何？社稷原非狐掌控。
根除污染，清風皓月滿神州。
盡心盡力，但盡仁義。
吉羊銜金展宏圖，榮耀神州。
國沐春風，家承雨露，幸福從心中湧起。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
卿雲方入戶，槐庭祥瑞起圖書。
草甸吟詩，天山縱筆，羣英馳馬建奇功。
悠悠漓水，唱勇士攀峯折桂。
魯西圓夢，大好山河溢彩。
微波遠渚，去雁長天。
木府石林，瀘沽湖畔，繽紛景勝百千處。
飛鷃何棲？萬古程門人去遠。
三思後動，辛棄疾高明。
澆春秋塊壘，去留肝膽兩昆侖。
先生是甌北家風，福德宜逾小倉壽。
創造文明，勞動甩開貧弱帽。
踵納墨香，學識步青雲。
既然無意，喜就難言。
國家一統，聲振寰中。
千古不泯，青史永傳忠義魂。
說實話，說真話，警防空話誤民生。
大夢歸海國孤城，一生雄志後當忘。
庭院深深，試問芳蹤何處去。
聯中多享受，千期益友永銘心。
朝熔夕鑄，鑄就金牌。
淵深魚至，癡迷獨我垂綸客。
香飄四野，花漫笑城，唯有而今真錦繡。
淇水歡歌，一夢興邦昌國運。
韶關韶韻，樹古千年。
驕陽美景，四海皆爲尋夢客。
三寶興旺，有緣萬衆迷轉悟。
青春有夢，與人民共唱，九曲河飛雙擁歌。
求閒何日閒？偷閒便閒。
黎庶同宗，十億華人恆向日。
農莊美食，開宴香散數千裏。
數控攻關，王公啓智開新路。
笛聲入耳，兩行清淚落薛箋。
業蓄遼河勢，逐夢敢爭世界先。
忝附詠霓裳，我羨君才，家世玉堂肖文穆。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
中生本死，有情流轉無常。
常見臨危不懼人，市民堪幸。
