兩岸同宗，德澤十三億龍孫。
幽深歲月，常以心思爲鏡頭。
卯年逢泰運，和諧二字成詩眼。
霧霾河北，忍於罩口棉布紗。
都樂祥樓永耀，恆修善果萬年春。
聽幾曲鄉情，味古舊歌謠，且由絲管奏彈中。
萬縷香風，一聲梵語，共化西山半嶺雲。
世上福音我譜成，布縷平民。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
國策似金風，催熟社會和諧果。
共筆共研，共繪幸福圖。
祥雲靄太白，青山不老千峯翠。
水流花落，怨柳傷春事已非。
千支曲笛，人逢盛世，四海升平慶好春。
光景何如？發展燃紅中國夢。
見有正邪，存乎一念。
宜晴宜雨，青搖宛郡三千畫。
深究戰陣，諸葛揮師八陣排。
集雨來時，與人爲善。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
藏龍臥虎，聯壇處處緣高手。
草鞋皮帶，小米步槍，一路燈明跟黨走。
淡品清月，玉宇瓊樓宇曾回。
冰輪常滿，太白擎杯對月吟。
截斷癮源，喚回浪子，夢想花開處，千裏和風萬裏春。
獻進季真，如未進船將進酒。
酒有別名，可曰忘世。
八方燦爛，霞彩廣鋪萬戶春。
真經傳美善，萬裏晴空萬衆心。
齊心合力，縱情大寫晉江人。
持千鈞利劍，我護長城。
高人韻士，珠簾畫棟，髯翁千古大觀樓。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答慰春暉。
漫說帝王功，否極泰來，霸業還憑賢士助。
手足相殘，三言兩語成五絕。
錦上添花，計生開富路。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
蜜蜜甜甜，耳聞四面鶯歌。
打老虎滅蒼蠅，蛇珠入藥見真效。
鶯聲戲蕊，三分春色柳含煙。
人民好客，仙姝凡草迎賓燦。
帆影殘江，獨釣蓑衣雲水間。
徐臻佳境，神交聖哲吐芬芳。
幾千載南湖，湧來巨浪，長教碧水潤山河。
青春無悔，情灑檢察事業。
清溪芳岸，世外桃源不用尋。
樂天歌未盡，笑看邊鸞畫。
祥光普照，百花添豔。
一雙妙手，青絲細剪成雲鬢。
鶴膝蜂腰，發絲纏竹節。
簫鳴子夜，心伴歌飛。
常臨峯頂，摘星攬月，洗心定氣效蒼生。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
以文明扶正，我自能去僞存真。
書畫飄香，築夢化州揚國粹。
葛顏常抱樸，無關寒暑自凌霜。
瑞氣拂重門，大道通天。
門前風景任陶然，草木藏真，一脈香酣中國夢。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
百川同源，萬物斯睹。
餘響絕三聲擲地，濁世方醒。
星月沉江，華燈映水，星燈混彩兩重天。
靚女登臺，柳腰蓮步蘭花指。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
載邑人夙願，高腔唱出古今情。
重教興文，掘金聚寶，條條富路到千家。
榴花報喜，田府愛媛待畫眉。
出水芙蓉，置爾人居福地。
西山廉士，孝譽千秋。
山依古鎮，水抱新城，樓傍平湖觀鶴舞。
青年入黨，奔走蘇聯學馬列。
天井緣夢，深閨才出鞘。
廬中無異趣，塵臺淡茗繁書。
卅載溯金閶亭畔，紅賞江淹入夢花。
桃風桃汛，桃苑今朝桃色妍。
爛柯對弈，閒心忘歲年。
笑舞東風，松梅競秀。
卌年風雨，紅旗更鮮。
東風送暖，隴原大地春來早。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
幾分綠綻，淺草剛萌淡淡情。
太空留客駐，世間有路上蟾宮。
關愛軟語，來去盈懷。
晚煙凝碧，柳舒金線水回堤。
一脈人文，十分經典，黃鶴樓傳淡雅香。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
蓮心若染，豈頌千年。
可惱春風，被我盼來先探柳。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
食博會嚴，金牌嘉美酒，旨催美酒旺千秋。
堵水映星光，星耀堵水。
文採有加，裁月鏤雲呈畫境。
龍勢傳承，厚德撐起珠江日。
有腳陽春，丈量五色神州土。
丹鳳朝陽，百姓同歡喜事多。
作聖有何奇？認真忠義兩個字。
兩肩擔大任，愛民廉政，臥薪嘗膽我甘心。
強身祛病，巧遇地磁寢具。
永做好人，須信神明有應。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
