尤其懷大度，我料前身是蜀人。
古鎮古俗，香氣透天歲歲豐。
島無畏，礁無畏，南海豈容蝦蟹狂。
朝朝暮暮，花長開處月長圓。
懸鈴振鐸，幾番秋月瀉清思。
沂沭高歌，歡唱四季安。
湘水自茲去，長恨天涯寄賈生。
雪凝瑞氣，煙泉象嶺增姿色。
豐功偉績，豈此碑廊可記。
夜靜自悽涼，荒野杜鵑知幾許。
瓶中楊柳，生萬枝春。
耕雲播霧，星橋休再架，抽幹碧漢灌情天。
應時順勢，奉漢稱臣，進退一身關社稷。
真心幫百姓，基層問暖是親民。
風輕行遠陌，橫琴柳岸逐清幽。
龍膽紫紫氣東來，消災消創消紅腫。
夕陽西下，勝利歸來，微山湖上靜悄悄。
神舟翔宇，九域合唱飛天曲。
輕鴻只只，三湘八皖知音。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
柳暗花明桃源客，塵心忘卻。
馬松南嶺，人間幸福總關情。
留發不留頭，完發而終未低頭。
初品新鮮，瓜瓜豆豆多滋味。
戎馬生涯，舊韻新詩寫徵程。
量包如海，德重如山，更慰藉殷勤，久病虛懸徐孺榻。
厚愛在心，千秋永戴。
初展顏柳，這裏且賞翰墨書。
吹簫仍鶴唳，奸雄安在？讓先生風月常新。
作書作文，作萬世師表。
披三春雨雪，朝朝站崗護黎民。
三代元戎，披荊斬棘，華夏繁榮震乾坤。
天軍天使，一片白色，特來接弟早回家。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
羊毫蘸喜，喜入尋常百姓家。
曲名、石名，流傳二系。
捻土生金，華潤陶瓷光溢彩。
迎春納福，闔家老少同增歲。
芳菲遠野，清香遍地鳥聲柔。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
愛國創新，共繪藍圖開勝景。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
梅花四五點，天下皆春。
高賢杳杳，先生自在水雲間。
幾入書山，貝葉明心。
得力科學，錦繡金臺興百業。
教師節中秋節，雙節相連行好運。
傳書鴻雁，手託信物送千家。
佛緣爲重，平心素口自修身。
比翼成橋，莫非亙古天河淚。
清照當年，問天下知心幾許。
滏水朗吟，十善雲霞藝界歌。
愁雲鬱鬱，午夜又思君。
村規民約，謀安謀富壯乾坤。
足歷三朝，唯用好心，旌旗一面揚華夏。
人步花叢尋野趣，樂在其中。
百善孝爲先，常回家看看。
樹立正氣，以準則爲鏡。
斯人如孤鶴飛來，坐攬江聲，高格曾拘太白筆。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
回風舞雪，搖枝片玉梅三弄。
不意竟成癡，寂寞詩邊，三分悵惘隨秋過。
玉律金喉，燕語話祥雲。
聖境佛山，雄奇險秀聞名。
六籍孔精，百氏備究。
論交結社，記昌黎曾語，可憐餘事作詩人。
忠誠待長老，有求必應，謙恭禮讓總當先。
蛇山底腳，何人度曲？三弄吹翻蹇滯愁。
雙峯並峙，二水分流，九天珠玉瀟湘燦。
曠古文人，激起岷江千裏浪。
救蒼生，扶社稷，威振山河驚世界。
老當益壯，人情練達後文章。
人文齊鄒魯，憑宗風有繼，淵源一脈播弦歌。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
陣雁孤城，長煙落日，一詞沉闊寄秋思。
萬樹梨花，陽春白雪。
先生登上界，雙清六嶺仰青天。
喜鵲踏枝，三春勝景壯寶雞。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
江戶矢丹誠，感君首贊同盟會。
大千入毫端，方寸含剎土。
春秋幾度，可憐黎庶盡羔羊。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
羣羊翹首，共賀新春。
錦城尊蜀，戰鼓深期下汴梁。
民循正道，踐行反腐沐春風。
閔周將危，悲嘯古傳魯漆室。
浩瀚蒼穹，任我相思隨夢遠。
有酒盈樽，有書洗目。
遵憲欣臨，娘酒香催詩幾鬥。
八仙過海，今日齊登踏浪雲。
小康共享，金雞獻瑞鬧新年。
比武招親，成雙作對。
欲雨暘皆蔽，允宜立志爲廊。
銳意春風，繁榮景象，開拓徵途新號角。
慧眸察十方，周知萬物。
石氣縱清，花滋自潤。
守法奉公，巡按山東。
龍藏寺外，清風爽爽桂飄香。
澤恩萬代，烏煤瑞草燦荀鄉。
