展館漫遊，思縝至聰品自高。
普天同慶，賀國賞秋迎一統。
杏林能祛痛，一任輕松益世人。
山海共依，浪湧滔洶山石堅。
詩窮而得聖，草堂江閣兩千秋。
高蹈風塵外，以猿鶴爲友。
雲淡天高，登峯望雁，行程二萬賦新詞。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
鐵馬金戈，踏遍南嶺牧虎關。
倚橋擊節吟，收南麓半屏秀色。
物本天真，倚詩人廿字，教寄取相思百轉。
執手成空後，一番愛恨不堪思。
悲歡離合，滄海清風故人情。
邀四海聯，添滿門喜，醉心最是太平年。
天生麗景，雨滋禾綠舞西疇。
八薦鄉闈，知而未遇。
鳳由此起，蒼天眼界接雲程。
運輸百姓，沉號幾聲浪裏來。
覽古思今，致知裕國。
旗耀莞城，草木有情風有韻。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
同學同工，十載愛情，何忍舍兄先去世。
望眼欲穿，牛女盼來乞巧節。
小家圓夢，添個猴娃鬧到春。
心連土地，職護資源，國策指明燈，律法條條銘肺腑。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
賞月掬泉，銀鉤在手。
鼠雀無爭，民謂時清官亦懶。
明日覓春痕，東湖漲蒲桃新綠。
滹沱河漲，波流洶湧沒汀洲。
青山原不老，爲雪白頭。
中秋桂馥，重陽菊淡，秋高氣爽物精神。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風般若根。
行遠至勤，鍾靈毓秀胸襟闊。
文明潑墨，繪成古鎮春。
重慶榮佳侶，華堂同醉煥霞光。
詩詞似藥，惟願脫胎換骨。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
春風化雨，苦口婆心嚴出孝。
秀水漣漪，縱目騁懷舒遠志。
東風喚我，大業中興我率先。
貝是古錢，貴賤貪賊都有份。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
春風有意，染綠千堤柳。
九州欲合，胸懷作器補金甌。
破衲補春秋，任爾花開花落。
和諧世界，衆善頻施。
排壇鐵榔頭，威力無比，頂尖賽事五連冠。
羊毫點夢，夢在海一方。
風調雨順，五谷豐登。
千重春色，無限風光，九州爛漫有新天。
春暖花歡，明月相逢好時節。
聽他搖籃曲，真如夢處樂真如。
半真半假，水中明月鏡中天。
奔小康前景，同繪江山萬裏春。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
喜看金榜題名，得意春風馬蹄疾。
塋前祭酒，今朝賢媳孝嚴君。
春滿九州，日月交輝。
若捱於六十才行，行猶白搭，充其量一現曇花。
千裏飆風，橫掃兩違，攜手築成中國夢。
雨淋花會，千裏花車送花韻。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
名世論生辰，難擬一時生救主。
天山作筆，草原作紙，繪成美景展宏圖。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
嫦娥奔月，驚呼凡界神奇。
山間明月，林下清風。
商貿立城，社區利市，內集旺鋪蘊春光。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
墨分五色，焦濃重淡清。
蓮花開九品，隨行對號入座。
幾點梅花添逸興，家家簫管樂豐年。
中華兒女，切望骨肉大團圓。
花開夢醒，寒窗愁苦多。
恩加四海，德配彼天。
雲絣四座，花芬兩楹。
兔年迎新，春城似錦山河壯。
繪藍圖，圓夢想，神奇華夏景長妍。
供銷皆旺生意好，聚財有方。
寂月翻牌，醉問今宵誰侍寢。
天地蘊祥和，詩吟歲月頻斟酒。
詩題紅葉，夢協熊羆。
花草無時，爲有青山環碧水。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
程開錦繡，一池碧水映霞姿。
隨緣隨性，不疾不徐。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
孤居陋室，求意靜心閒蕭疏。
錦繡十年，薈妙句華章，勝地文湖歌大雅。
承寶相隆印，長耀禪燈。
雷震八方，弧光初舞倫敦賽。
東擴南移，漸成西北中流柱。
一寒至此，嚴先生尚未故裘。
種梅別院，鋤醉犁閒半畝田。
殺身由衆忌，忍開淚眼看中原。
閣高依桂樹，秋風有信，飄來雲外十分香。
吊腳花樓，閱覽新街經典。
樂昌大悟，長清長治長寧。
慣看風月染塵埃，自顧自知。
