聖地有靈，賢才代代延文脈。
城歷滄桑，肇基開國殷微子。
清音乃福音，普濟衆生佑善良。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
施恩非望報，何曾青眼識英雄。
寶屋育藍莓，色香味俱佳。
面朝五老，背傍七賢，壯觀萬古並稱雄。
接地氣以順天心，和風習習。
飛銀布火，美眼摧開城市花。
淮水不沾秦，王氣怎如民氣健。
子入畫卷，收百零八景，展軸數吟撲過來。
湘水北而東，忍聽啼鵑雲夢澤。
遐齡耄耋，境遇小康享大平。
白雲獻瑞，黃埔呈祥，錦繡花城迎奧運。
永定登臨，誰構雲天開畫境。
吉宅接福，福壽無邊。
搖鈴綰結，邊城醉客散濃香。
欲問夕陽，可見雁影浮雲影。
物物兼愛，是曰仁人。
恩焉以報？親民愛比指連心。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
泉留明月，亭留明月，月灑人文耀史空。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
大愛爲民，廉風喚取春風暖。
跨越閃光，轉型耀彩，百強欣挺進，十分春色此間濃。
疏星野渡，二三倦鷺醉聊天。
花應時開，時雨同因。
平常人物，爲將爲相爲宦臣。
卅載仰風流，乘風再創千秋業。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
耕心中田地，種善種真。
士農工商，儒墨釋道，各領風騷醉一回。
心坎裏祈求，國運亨通。
彩夢猶可追，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
示範之鄉，百鎮千村萬裏春。
白水泉口，口口響聲回。
鐮錘欣共舉，且笑看寶塔支雲。
一生風雨，難消萬裏雄心。
革命何畏犧牲？留得丹心昭萬世。
春到三坊，一坊玉樹一坊月。
政善人和，駿業騰飛景象新。
功耀千秋，一輪紅日燦南湖。
祥雲南繞，史燦中華續古風。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
繁花十裏，地道禁三風。
昭昭美德，德耀河南鞏義馨。
歸鄉歸意切，冰心無悔賦歸。
曉浴春風，結緣燕北。
八八啓華筵，綠蟻金樽，奉酒邀期茶字壽。
天人合一，安康福祿長。
服務周到，羣衆滿意。
沙坡披錦，幽圃含香，擷綠飛紅呈畫卷。
雨打寒窗，聒碎癡心難續夢。
華夏失高賢，山河頓哭淚長流。
山歌偉績，十萬民工齊築路。
雙百年偉略，助推改革展宏圖。
小苑闢從今，對馬鬣一抔，秋風酒酹湖萍白。
沈園有幸殘存，流傳一曲釵頭鳳。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
勁力來時，銀鉤鐵畫。
五遊彀夠不能傷，八十懸車，垂死尚餘攀劍恨。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
蜀水含悲，風雨梧桐斑竹淚。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
山鬥仰前賢，先我讀書來淨土。
夔門砥柱，石城煙雨，龍脊續書大禹功。
探古溯源，華夏文明開步處。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
陽光沐浴，萬木逢春。
御龍潭畔，枕石聽鶯，人過芳林襟染綠。
救苦拯危，指點迷津通碧落。
清磬數聲，與天風答響。
自在行真道，能於行處行通。
十光五色最難得，千秋盛景草根心。
翻開史冊，恥辱長隨侵略者。
六號神舟，俊傑展英姿。
行成於思，運思皆美。
點額新妝，香探梅嶺。
佳期待日，玉人動影遣紅娘。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
讀總理長篇報告，溫故知新。
黨倡廉風，錦繡神州春美麗。
虛華當實景，後來實景亦虛華。
福臻君體，爾壽爾康。
可歌壯士，扭轉危局德永垂。
誠參貝葉，盡息煩惱，已然心底駐菩提。
波詠春秋，一江浩浩歌長富。
月是春佳，風惟秋爽。
筆走龍蛇，詩風畫韻吟春景。
風光秀麗，人詠蓮叢詩韻香。
人崇善矣，溫良恭儉讓，諸善修身步聖賢。
學子欲成材，孔孟如師。
銀幔銀旗，多態多姿迎貴客。
爲民盡瘁，名揚千古好夫妻。
戲演真情，色舞眉飛歌盛世。
山川經意，長將聖跡啓今人。
領屈賈風騷，長歌短賦傳華夏。
一樹精神氣，姚黃魏紫，牡丹華貴古飄香。
地闊天空，光身盡管風流。
市民認購，也增文化精神。
舫悠悠、歌渺渺，湖綠清心。
