柳岸柳風軟，啼鶯飛燕柳翩躚。
金聲玉振，風雲際會畫圖開。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
與歲同新，金娃穩報優生福。
笑語歡歌，瑤鄉侗寨迎春早。
經營守信，四海紛湧來。
黨政抓科學，精研趣理酬大地。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
對三竺寺，驚心暮鼓晨鍾。
金鳳舞翩躚，閣聳風清春至早。
情牽三晉，光耀百年。
修升素質，市民爭盡善，善德善言勵子孫。
半夜忽惺，清暉虛被，破戶流霜野隱鳴。
昔日蔚賢風，孝於親、忠於國。
結兩番良緣，此日王姬重下嫁。
須臾而老病又尋，迅速而無常又至。
英才廣聚，赤膽忠心，維穩戍邊酬壯志。
高風百代，異採豐標傲古今。
秉節無虧，非是鷦鷯權寄。
禪關聖境，有分誠意可來朝。
楊柳瓶中活水長，總是福音。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
時節莫登高，怕與黃花爭寂寞。
意念五觀，一粥一飯功德在。
官商晟顯，創業必將日成功。
歸止門楣，何止門楣？更時代先鋒，文風漸領文壇盛。
車行閣道，屢踐堅冰。
春盈延慶，一慶繁榮一慶豐。
浩氣壯山河，宏圖大展，我揮椽筆振龍魂。
月映梅心，枝上孤影繞。
金曲始軒轅，而後人間識管弦。
九夏蓮香，三秋果豔，錦繡林園度假村。
政風廉潔，民風純潔，兩風清正展英猷。
廣廈樹林呈玉宇，城中麗景。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
煉滷倒高湯，味美迷人。
莫打官司，三個旁人當知縣。
孔孟堪齊，碩學鴻儒千古譽。
危崖踏雪，石階回憶千帆影。
廉潔花開，風清氣正春不老。
遊人憑吊，總來亭畔吊英賢。
慈眉慧眼，洞開明鏡樓臺。
當好父母官，爲民謀利。
悟空探海，魚龍肅立獻金針。
明月三分，清風萬裏。
清廉身後，卻將心碑鑄口碑。
構建和諧社會，人民日日呼反腐。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
布谷開春，春色無邊千卷畫。
靈自天庭，金甲神風三眼銳。
花香放膽，幾多寂寞醉離人。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
四座騰歡，歌從天外落。
馬躍春風，大好河山春不老。
徽府衙前，披雲擂鼓，十裏長慶黨盛會。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
喜現身說法，慈雲永庇東郊。
玉宇白雲，戀綠水青山。
九五靈源祥薈蔚，諧祥社會，萬象同彰九五祥。
青雲兩岸，對瑟初平望鴻去。
綠滿京杭，千裏惠風歌大雅。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
天天向上，攀文化高峯。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
細雨無聲，當知潤澤。
襟領沅湘，統近水遙山，賓客可知千裏秀。
目前多縹渺，漢鬥是魁，彈一弦月曲陪郎。
激情嗩吶，魅力秧歌，迎來神州錦繡春。
西氣東輸，漢江北調，千縣更新奔小康。
巖山寂歷，僧歸門向月中敲。
白雲峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
滿天溢彩，發展樂章萬衆歌。
長憶遠徵軍，去國三千裏，鐵旅巍巍揚浩氣。
問天拜月，悠悠仙谷隱蛟龍。
大愛慈懷，危難獨迎，衰老身軀接幼子。
參開鬱結，笑對人生。
奇山沐佛光，一塵不染懸明鏡。
傲骨留芳，楚雲汨水千秋憶。
有時藜杖閒行，崖谷題詩追舊賞。
水城開畫卷，江川至此匯波瀾。
喜春風又綠，覺花色漸迷。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
斯門無俗障，修來好品行。
巫水抖華箋，三面煙波流作畫。
山原是土，隨險至巔。
交友以情，莫論高低貴賤。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
回眸幼橘，十載青黃偕播韻。
中興吾業，測來世上信和誠。
人雲亦雲，豈能集事。
興風作浪，寡女孤男一夜情。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
清心寡欲，廉名厚道遠纖塵。
性善性惡，性本天乎。
虎步續春風，一路騰飛迎兔歲。
五裏何長？萬石橫波，便許往來通夢想。
情哥戀情妹，花好月圓。
景功燕趙，民赴小康。
翰墨流光，廉風清遠。
雙目盡收，十裏錢塘千斛雪。
萬道電波，江南塞北手攜手。
