清風知答案，誠信儒商此地多。
門通鷲嶺，慈雲匝地繞禪關。
英自由，美自由，只有國人不自由。
紅河奔騰，紅塔山下紅梅春。
雨潤三春，萬杏飛紅招客醉。
陌上花開，小樓連苑起。
鎮閣冠三湘，到此詩吟錦繡城。
百族聚焦，小天宮給力天宮。
經典民歌，唱響三湘四水。
官閒無個事，時來此地聽江聲。
妖嬈身段，春光佔盡。
西塞山前，青天渺渺。
楓霜晚翠，菊露晴黃，誰道秋來煙景素。
梅邊二十時，晚雲烘日思佳客。
抗日美傳奇，西南猶記安瀾事。
看今日澴川起舞，揚帆破浪領風騷。
掃垢清污，水綠山青，百鳥爭鳴迷路客。
擔馳載星，且共岑苔吟夜月。
喜雨無聲，澤潤千株桃李。
結草而居，點月爲燈同鶴弈。
月圓千裏望圓月，月圓共賞。
寥落清光，月夜擁書相憶好。
是萬民福祉，三省同心大夢圓。
幾痕波影，斜撐老樹護幽亭。
化轉法輪，慈航迷津度衆生。
碧水漣漣，金波閃閃，白鷺紛飛處，依稀一片玉環環。
風來花發，巧如約定。
氣蒸霞浦，萬縷香風遂夢圓。
文明尤璀璨，登峯眺遠，欣觀勝景勝千秋。
開天闢地，創業在金門。
酒仙臣自許，醉來天子不能呼。
古道冬景，茱草夏露，閩東臺西景致新。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
天空升月亮天空，空月亮亮。
勿忘先輩，廉潔奉公創業史。
佳節娶佳人，頻傳佳話。
對影三人，薄醉更無如此樂。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
男兒氣壯，胸中吐萬丈長虹。
山歡水笑，長徵路上氣如虹。
閒斟琥珀，落魄方知酒性情。
暖風送暖，吹紅十裏杏花。
春酒盈福壽，兩岸同斟。
鳳起東臺，自古河南多俊彥。
福澤後代，廣載文明。
霜楓玉露，飄然醉意忘情傷。
萬裏桃紅柳綠，大鵬展翅恨天低。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
教當無類，入賢入聖振斯文。
古柏凝翠，一派生機彌浩宇。
遠離誘惑，投奔寺廟點心香。
照肝共膽，八方共創地球村。
苜蓿筵開，今年剛七秩。
薪火相傳，燭照文明驅黑暗。
落戶民宅，附依鐵骨，鏟剁錘敲築家園。
芍藥幾枝舒慶春，遍開雨徑。
羊角搏時風，夢隨時代共翔。
艱辛創業，荒丘變林海。
行走於銀谷金坊，躊躇滿志，今朝信步金融路。
枝繁葉茂，萬紫千紅萃一堂。
滿莊香馥，我端天井正烹茶。
一嶺上摩天，龍姿正展，升騰雲氣連霄漢。
時序更新，春色綠千裏。
斷雨斷雲，驚醒三春蝶夢。
八面山中，生機先露。
喜點鼠標，抒八閩氣韻，春網東南謀發展。
人生尚有爲，老大徒悲，我自先鞭催駿馬。
萬千對語，聚賢興業，韻事宏開錦繡圖。
富裕謀篇，經濟名區，多元業湧輝煌績。
爲民反腐，高懸明鏡鑑胸懷。
精品生輝，名牌享譽，領國際新潮，奪魁更上一層樓。
綠竹含煙，參差不斷風中影。
縱情緣未了，然時過境遷，金牛上崗我交班。
順天應人，百年有夢再復興。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
月缺月圓，何曾顧我。
春秋宣教化，兼從風月悟儒聲。
侯國有方，八蠟近思郵表畷。
不要漁郎指路，清風過處盡桃香。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
揚善政清風，呈人民檢驗。
女子雖好，若不撇開便是苦。
黃魚躍淺海，海淺躍魚黃。
楚天極目舒，河通東沙千秋業。
伊人宛在，君子好逑。
紅樓碧舍，安居幸福人家。
清風常在，公僕廉官正氣揚。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
明月臨窗，鳳巢酌酒話溫馨。
無片言妄，希司馬公。
身修行潔，裴俠稱獨立使君。
金色殿堂，一脈奇香同醉客。
春礿秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
粗布淡蔬，所須已裕。
敦厚是非少，勤勞果碩樂康寧。
古剎重光，佛僧萬象，神靈造化摩天堖。
享太平已久，湖口年豐。
清讀深宵，此身在古。
溫故知新，見賢思齊。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
上門接訪，體貼入微贏衆愛。
