獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
良辰美景，芳心倩影湧情瀾。
喚民衆，聚民心，抗日黨堪稱砥柱。
月結歲論，看出崗位踏實人。
霧渺煙輕，鋤地人勤春深處。
露尖尖角，小荷終映日。
閒心斟小酒，養花種草享天年。
大孝感天，五裏三賢情未老。
餐風沐雨，掙幾分辛苦錢。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
駟馬揚蹄，春迎萬裏。
攀桂天高，憶八百孤寒，到此莫忘修士苦。
大象無形，大法無疆，宜在凡塵興善舉。
村中多草垛，常邀夥伴捉迷藏。
和風吹古柳，翠鳥啁啾白鶴翔。
化泗水一河爲酒，還邀太白醉南樓。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
清正廉明，事事爲人民做主。
先帝知人，早屬東南大事。
心猶不古，際夜依然草木香。
最憐新燕識風流，但暗憶江南江北。
躍馬揚鞭，春風腳下康莊道。
人行煙雨上，湖心月引碧波流。
鏖戰松山，英雄功績九州頌。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
五裏長街，九省人文，百業興隆招萬賈。
玉宇澄清，九州日麗。
再不回頭，誰爲你救苦救難。
剡山永峙矣！靈鎮北方。
藝術芳香，播送四海九州。
一醉引千愁，漢將秦關難御侮。
歲月祥和，日永華天，鳩杖親扶歌上壽。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
布新掃陋樹良風，必須倡導。
連消帶打，攻防兼資義理全。
奏昂揚旋律，唱時代新歌，歡樂聲中思奮進。
月影笛聲，幾縷馨香堪醉客。
霞映花容，滿榭香風醉鶴心。
天人合一，龍蛇接力正能量。
戶網宏開，兔歲飄紅民奔富。
岸然出國，捍衛中朝懲美帝。
海晏河清，造就文人佳句。
紅日照東方，光彌宇宙。
敬業興邦，同懷滿腹鴻鵠志。
截長補短，頗費功夫。
每到春來，河畔清蓮堤上柳。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麂乘趙盾。
雨冷霜悽，金秋九月草傷心。
好酒醉賓朋，喜悅而來，養生宜趣抒豪興。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
江濤拍岸，霧曉千舟逐逝川。
不再少年，無意登樓強賦句。
黃楊小曲，清波揚四海。
立黨爲公，行踐黨章如性命。
祥看松鶴，長傳懿德，更鑑人間虞舜心。
雪化千山萬樹空，無影無蹤。
丹心輝日月，直到斷頭還望南。
山長水闊，任虎躍龍騰。
初心可鑑由文膽，書法詞風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
神馬騰雲，嗖嗖飛奔錦繡程。
江門存一絕，葷而不膩，舌尖最愛豆花香。
驅倭浩氣，長存西順河。
氣正風清，好把心情染綠。
南嶽峯前，齊心幾許。
植樹造林，人人有義務。
和諧緣法治，風暖荊楚，柳笛一枝信口吹。
孔孟顏曾，程朱你我。
清流萬裏，碧滋大地，源源母乳育文明。
揚帆競櫓，東風好借喚金龍。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬禩，孤忠共喻有蘄王。
弘法利生，大慈衍派揚西蜀。
畲邑千秋畫，來去喜登橋，飛龍展脊舒神韻。
年欣盛世，礦山煥彩重安全。
福耀蒼天，天開好夢，夢遠迎來四海賓。
希賢希聖，學繼韓蘇。
宣風痛邊徼，素車千裏愧生芻。
經天緯地，文章傳世世崇文。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
請看兩字大書，鴻飛去後痕留雪。
盼春該識春，春光永駐仁心。
依舊山川，瀑布龍潭堪入畫。
一楚領風騷，同沅水千秋。
大漠發奇聲，妙韻自古空作響。
江心澄澈，又起清風。
擇地而棲，河棧催生官渡鎮。
青蒼大海，久回島嶼印英姿。
經商有道，和氣生財一地金。
庭上笑談，銀河倒瀉千杯酒。
隨陸無武，絳灌無文。
春入三門，湖光濡墨小康畫。
隔山隔水，全憑妙句識名師。
安全重要，心細眼亮免禍殃。
恩勤鞠育，侄可爲兒。
奇郎攜曉女，情如酒老滿庭芳。
去雁來鴻，花信春潮，捎上風情兩地書。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
賢者胸懷，樂地樂天。
百畝田疇，千層霄漢。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣頌雍時。
聲聲豪邁，廿載春風盡浩歌。
