若風格有異，您何須落落寡歡。
千年青史，書奪油壯士英名。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
怡情悅性，何求一句驚天地。
面對大千，大家都是無知者。
青煙冪處，碧海飛孤帆。
寶墨緒鳶都，筆煥聯林騰紫氣。
期頤好度，龍馬精神仙鶴姿。
提高娛樂，莊諧並且熱情。
花市後花園，萬畝花香飄海外。
波摧浪擊，終不沾泥。
心存芥蒂，思海納百川，憑一搭盡釋前嫌。
爲國盡職，爲民請命，不計個人得與失。
陶情有獨鍾，三千物外澄名利。
含飴常膝下，誰料北堂晉釀悲。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
玉籠金鬥，時熨沉香，採筆閒來題繡戶。
雪中送炭，無邊暖意感遊子。
道無二也，精微遠紹虞廷。
八屆聯花，點綴西門春不老。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
寶塔飛歌，金海銀山騰玉浪。
囑託永銘心，創業層樓今更上。
寒門苦盡，興家立業酬壯志。
合流海裏，八方碧水共連襟。
逸興還濃，小舟載酒，何愁落魄在江湖。
煤黑火旺，三餐美味。
南疆崛起，開春百計富民生。
孔府築茅臺，等閒非易。
嬴秦轉足，開六合天地。
良辰莫錯過，清風明月正宜人。
西宜觀虎，南可放雞，綠色長城第一灘。
寫意譚禪，隨心悟道，登堂客自遠塵囂。
薪金哪有民工福？兒女艱難。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
多體驗琢磨，少腔拿做作，才會情節憑根據。
孤兵冒進，身後更無發炮臺。
好鳥有音，開口勸君姑暫息。
身居塞外，須防肌骨苦寒侵。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
宏圖似錦，大業飛歌我賦詩。
既無止境，勤奮以求進取。
華夏江山秀，物阜民康。
飲通天地，千秋玉液聖人心。
東風向我，五谷呈祥。
綠景妖嬈，百尺築樓同築善。
是誰巧借金梭？織成盛世輝煌錦。
四方威色，金剛喝醒夢中人。
雲煙悟妙機，梵音縹緲，甘露法霖濟衆生。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
花開四面，樂在朋儕畫境間。
金剛古寨，巍巍山崖起。
邀月舉杯，玉座生輝好詠詩。
朝擁翠峯，晚依明月，甚慶幸浮生有寄。
取經何必去西天，崇洋媚外。
馬去雄風在，處處鶯歌燕舞。
信步狂瀾，疾風知勁草。
聽雨堂九年絳帳，食簞親檢，舊恩最感老門生。
會祝長生，十寶花添十樣錦。
山野種桃，浮生願得真人意。
一嶺貫東西，毓秀鍾靈，月魄雲魂皆入畫。
夫妻恩愛，如幾何直線。
平安故裏，攜菩提樹長青。
居喪三年，宜遵古制。
共步鵬程，借山河簇錦，精織青衿七彩衣。
孤峯雄九曲，艄公挺起，直喚輕舟朝我來。
一龍治水，風調雨順。
藍莓有約，古鎮振興，獨秀山前圓好夢。
今有再純，獨編三千嚴偶聯。
目無羣才，博通中西，自海外歸來，閉戶著書多歲月。
森嚴壁壘，豐功偉績壯江山。
搭服務平臺，展品牌特色，三門賈聚金潮湧。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
天風浪浪，海山蒼蒼。
堂啓南昌第，其人多壽復多男。
邦興特色，民生國計兩頭抓。
一炁湧圓光，湖山朗照滿輪月。
聲聲傳智慧，心隨明月客聞禪。
彈雷槍炮靜，艦船迎日來。
快樂逍遙，典當風流換老酒。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
嶽峯大小尖，衆木森森衆木風。
歲月崢嶸，虎躍龍騰。
一掃胡塵，卷雪金戈三萬裏。
開封幾罐，煮酒不邀醉漢嘗。
日寇逞兇，無數野狼留痛史。
荷蓮抱潔，半壁詩聯瀉玉珠。
一身大義，先看解州。
暑往寒來，聚精凝目縱橫路。
終南捷徑，共結伴侶憐李枝。
吟詩賦對，借網交朋賞妙聯。
大木柱天，英華有志。
科技有祕方，全憑一級廚師。
譽滿聯林，名榮十傑，時張鵬翼縱豪情。
新手駕新車，心慌手亂。
倚仗的盧，混來豪傑。
寶月卿雲，言瞻厥度。
且由他去，休攪得大衆寒心。
涇污渭染，清濁難辨河流髒。
