風物最宜人，佳色滿園詮石語。
時光飛逝，情注石油油似浪。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
真情厚德，潛心造福惠民生。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
千年定州，同唱幸福曲。
會歌謳會旨，會心贊頌會精神。
騰蛟起鳳，魁星總眷濟時才。
公有傳人，能教斯民樹藝。
盛世蕩福音，河山共奏和諧曲。
瑤山雨露，飄香四季。
江漢蕩蕩，這似水流年，常記取八月十九。
萊衣彩舞，一門有慶，蟠桃獻瑞報慈幃。
何必問是誰？此道於今昭日月。
任歲月燃情，色色煙花開喜悅。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
開放改革，千紅萬紫，華夏迎來錦繡春。
四季如春，風敲竹韻填窗綠。
庸人身上，成功每變木枷。
玉帶水旁，園丁耕耘桃李紅。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
暮鼓夕輝，一輪明月山中照。
英氣貫長空，緯地經天行教義。
名首以金，來頭已教千秋遜。
金蛇狂舞，筆下楹聯頌復興。
大治命題，長城入韻，仗我吟來壯麗詩。
共同富裕，和諧音符。
寵妾墜樓，綠珠絕命謝石崇。
雲中開翠幕，山雨霏微。
紅梅報喜，喜催萬馬千軍。
開百代文章，千秋裔胄沐鴻庥。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
千裏真情，清流滾滾，浪花飛出水都歌。
三載伴讀梁山泊，千古佳話。
離貴離鄉，求學遠到濟南府。
棠蔭話鯤瀛，看比戶熙春，遺愛猶存開府地。
龍人強國，永世金湯奠泰安。
春風燕剪，貼於臉上綻新花。
嫦娥舒袖，或報蟾宮春色美。
師皆有愛，育才立德樹新風。
運際右文，風起蛟騰連右輔。
玩常公署，全然屍祿素餐。
亂雪萬千絲，花飛北國。
白眉有季，夜禱南天墨絰回。
錦瑟生愁，狂來說劍。
惟德動帝，帝力須憑物力成。
又是秋聲高百丈，山色更新，葉微黃、花微瘦。
春滿聚龍，綠水青山真福地。
廿年蒙訓誨，八秋祭奠，傳燈承志報師恩。
溫馨世界，心留一片夕陽紅。
東籬影瘦，月老來時笑白頭。
何處春歸？恰遇庭前新燕繞。
大筆如椽，愜意書成就。
大道飛歌，價值箴言光日月。
因果有緣，萬念空時，佛號梵音非在耳。
春雨泣幹憶念淚，心有萬言。
一亭多錦繡，氣兼河嶽帶商聲。
建設中華，賴一代俊傑。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
分花賜福，無量均施百姓心。
千載傳承，談古論今真國粹。
天音歌盛世，三秋重典，萬民同悅皮黃腔。
大業煌煌，催圓中國夢。
寺外聽鍾，翠柏烏崖在座。
頓教萱庭，庭添春色。
今世誰人，與百年執手。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
登場對聯，字露心聲。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
百載傳承，董家驢肉勝龍肉。
育滿山花，收千噸果，鄉野變公園，富路走來日子甜。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
憑人文蘊藉，一街春錦繡，明清韻致自天成。
善根善念，善外蘊含大善情。
史猶可記，竹似能言，古簡悠悠收漢韻。
洞天如畫，風韻獨存。
有蕭蕭意氣，領吼湖湘第一聲。
大康一店，稱霸鞋行塞外紅。
文明守望城廂，矢志催紅中國結。
米酒麻糖魚面，特產繁多名遠揚。
崇自然生態，暢懷擁抱森林。
雖非將相，竟使萬民齊仰矣。
一輪秦漢月，多少古今情。
千帆人旅蜀，景嬌西部地皆春。
陰霾四起，天下皆盲。
靈龜麓塔，吟歌寶炬照堞城。
承上啓下，魚臺企業續新篇。
聯聯對對，朝朝暮暮我獨賞。
舜日昌江，三個文明花並蒂。
石氣縱清，花姿自潤。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
水暖鴨遊，層層波浪魚蝦躍。
音容遠隔，長懷道範悼名賢。
藍宇既清，竹林亦靜。
雪嶺雪梅豔，光風霽月雪芬芳。
一生系國，終生報國，德高軍藝樹旌旗。
紅線達九州，欣傳情意。
勝友如雲，蛟騰鳳起。
佛日高懸，光明世界。
佛樹慈祥，挺拔僑鄉開氣象。
棟梁成材，願祖國萬年長青。
