身竄冷山，萬死竟回蘇武節。
煎炒煮烹，蔥花與禮花同爆。
雨花開福地，芙蓉萬朵燦長沙。
移動有情，將問候送出天外。
水殿除淨妖怪，神靈自古仰夫人。
桃花開故裏，縱風物流年，尤當時雨天滴翠。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
十口心思，思擂思聯思站長。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
白鷺紅梅，隨時堪入畫。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
玉蕊蘭芽，清純天性山中得。
歌翻崤嶺，舞動霓裳，有情有義交流會。
一舟三櫓，仨人搖進鳳凰城。
投水汨羅，原因痛楚。
雲霞次第，夢中遊狎淚沾衣。
文明企業，迎來盛世好風光。
春風益世，卅載傾心。
果園十地，憾身曾記滿千方。
天高雲淡，幾灣秀水幾重霞。
心昭日月，威震胡奴，一身鐵骨一身膽。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
有樂有爲，欣看夕陽輝異彩。
夢戀中原，情鍾一統，回歸昌國運，共擎天上紫微星。
幾多功過，也爲深暗惹千愁。
遠吞山光，平挹江瀨。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
梅影敲誰夢？玉樹搖窗送暗香。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
雪月風花夜，月夜尤明。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
湖水漾輕舟，長汀鶴渺，一重煙樹一重波。
龍川映古月，環宇流輝，墨香韻透文風韻。
君來尋勝，切莫驚雛誤探巢。
房東房西，東西和歡鄰。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
尋幽覽勝，醉中務辨實虛。
願英雄而入彀，驪黃盡引品題中。
風雷有信，枯枝春喚有花妝。
宦海途窮，才知夜冷鬢依霜。
臨風弄笛，曲流雲外欲銷魂。
翹首凌空，萬裏長江飛玉龍。
建立黑名單，醜態曝光，應叫無知難遁跡。
七一九秩，旗豔五湖四海。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
千載堯唐風，邇遐中外史。
標清務遠，同時酌和。
繡虎雕龍，才子窗前揮彩筆。
處世爲人，灑一路春風。
身立名彰，貢登王室。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
放眼沂州，蝶變東關飛美夢。
春拂紅絲巾，人間友愛架虹彩。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
聲靈明鏡海，後來其蘇。
三千日播雨耕雲，絢麗聯都，錦簇兩行真善美。
和風逐夢，卿雲蘊秀佑金州。
和氣如春，節當清秋。
不覓榮華不慕財，家安即福。
險棧亭臺，曲徑怡神，仙嶺雄觀迷遠客。
寬仁大度，何曾片語責屠兒。
對聯一早，屏中妙語湧如珠。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
名系狀元，身爲宰相，德才兼備古今稀。
東南西北，八方顧客盡開顏。
依法治國，國家繁榮昌盛。
書畫之中，禪機無限。
亂臣賊子，烏紗紫綬，赫赫兇焰歸何處。
讀廉召伯，一本無塵厚重書。
譽滿九州，楹聯欣冠市。
斯堂猶翠綠，研本草有千方。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
八面威風，轉個彎私心一點。
織中國夢，誠信走金針。
柏葉長壽，梅花佔香。
穿雲踏浪，千裏風光。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
歌解放，興開放，六秩崢嶸迎盛紀。
天下三分憑指畫，聯吳據魏借東風。
泉流橘井，棗莊美德蘊仁和。
覺心昭五島，人文韻醉洞頭春。
祥雲瑞獸，石上重生。
農村改革，圖畫鄉間致富圖。
萬衆連心，奸貪斂跡，清廉形象似青蓮。
氣貫當今，中華嗣人擎新天。
功成奧運，四海同春。
江山如畫，三島鳥聲怡主賓。
江表牛頭，飲馬留傳百世史。
龍隱雲蒙，待鵬展翼時，同乘大霧朝南海。
世事竟無常，空留塵榻。
戮力減排，善政新風騰國夢。
曲無雅俗，達意均須定調門。
春融勝日，登壇敬祖酬宏德。
春回大地，崆峒更顯古風韻。
前因迷法雨，招魂空叩木樨禪。
德才成浩瀚，渠清寶地，樂聞武進舞蛟龍。
春到一分，繡陌漸薰芳草。
足球打假，要讓成績歸真。
穿雲旭日明千裏，抹綠沾黃。
