樊山開廣宴，吳韻唐風聚一樓。
騰龍矯矯，祥徵大地晉康莊。
景入畫，人入畫，延慶紅飛花海中。
相互包容，雨潤哪無林茂處。
猶思細雨，怎將落蕊繡綺羅。
鯤鵬志向，長樂九霄天。
神農教穡民，一方長子慶堯年。
國勢盛衰，但看千家盤內菜。
禮貌待客，八方賓至如歸。
仙寰留紫府，萬千百載建鴻圖。
左徒既放，乃爲辭章。
彝人建鎮，汗水盈天地，不負女兒情潤今。
越秀流光，海珠溢彩，輝煌聖火燦天河。
涵日月精華，樂助人民追夢想。
春風盈雅館，神州偉業譽千秋。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
學關希望，情牽學府，豐祉靚儀書錦標。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
高空雲彩，不如鴻爪三行。
百花爛漫，暢遊梵淨客吟詩。
齊地儒商樂河山，隱逸三番。
幾回憧憬，美好藍圖展未來。
文脈久傳承，一城流韻聯成海。
一朝才子，文星忠骨譽廊坊。
靈羊獻瑞，三春瑞氣兆豐年。
一棹煙霞，十裏湖天，掬秀山碧水，柳風杏雨江南景。
和風甘雨，四季豐收。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
戶部下公文，獎勤罰懶，萬象飄紅快要牛。
古墓看看，開發贊成景。
三才隨後改，荒野妝成瓊玉宮。
深山潑彩，幽谷燃情，百裏桃花添野趣。
水鳴山籟，風奏松琴，銀浦流雲初度月。
他年老在此心老，知否老頭。
情系九州，舜帝招賢傳鼎鼐。
猴年行好運，盛事開端。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
傾杯痛悼，神州華夏嘆悲歌。
風起雲湧，原是天公叫磨墨。
羊毫繪夢，大寫成錦繡篇章。
大筆描春，創業北國襄彩夢。
歷制紀元，人間依次起歲。
老弱病殘寡，孤俱幸福。
熱力生春，烈火熊熊堪煮海。
猛藥去痾，重刑治亂。
圓石如珠，直鑲清水兩邊城。
人道村莊霞蔚，崛起先因線纜盤。
澽水流長，春浪隨波滋沃土。
雲卷雲舒，閒看世道驟風來。
甲兵不用，宜興大道成文治。
古往今來，功德皆伴誠心積。
風雨同舟，神州大廈千秋固。
峻極穹窿，五峯託日月。
一盞閒愁，憑欄送雁歸無計。
千年毓秀，翔龍臥佛，鳳凰嵐影共氤氳。
強國夢、富民夢，夢夢成真。
臨淮修廣廈，迎八方貴客。
文化邦鄉，龍騰中國夢。
杜康躍馬報春來，盛世開花，國色天香臻富庶。
氣貫弘大，力通紙背字勁書。
金闋春風，迎接中外嘉賓喜。
聯苑新芳盛，太行更豔，原上花開五彩間。
舉頭邀月，釋雲水禪心。
謹言慎行，方能減少過失。
谷能詒子，光鴻齊賢。
萱闈集祜，喜蓀枝託蔭，稱觴薦新婦羹湯。
店大尤尊客，取信於誠，德作品牌招北雁。
百越當時，狂浪未平，幸賴夫人能力挽。
勵精圖治，百花爭豔，京西永做火車頭。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
南通州，北通州，南北通州通南北。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
騷壇探雅韻，舊律通南北，三江融水同趨步。
人心不古，千年道理盡虛空。
百年創新，春光不老，風帶茶香滿玉樓。
獨釣寒江，風霜漸緊。
坐我畫圖中，春意每生橋影燦。
輿圖美懋，三曹勸戒勵蒼生。
名城揚海內，一彎美景滿牆詩。
法道開金相，大方慈慧化祥殃。
不丹沒丹砂，丹砂故不丹。
共祝神州，春意盎然融瑞氣。
水色如煙繞，任倩影翩然，翻成千古雲裳舞。
八面鳳來儀，華夏六旬臻盛世。
牛奮四蹄，虎添雙翼。
假象不長，哪怕千鈞作勢。
龍騰四海，歡樂和諧電廠年。
培育英才，我輩甘當鋪路石。
回眸歲月，經年舊事重思念。
仰折神虈，俯採朝蘭。
和尚過河，手執荷花何處去。
飄揚赤幟，又從史上得真知。
蓮臺再造，救苦施甘樂世間。
白雪兆豐，紅梅送瑞。
耳順清風透，微微消息連聲。
徐行不困，穩地不跌，何妨人自縱心遊。
人歸滄海外，潮打心頭。
家國同興，俱嘗和美。
酒有別名，可曰忘世。
國家逐夢，還待少年我後生。
疏竹彈琴，高山流水一時韻。
