戒之在得，錦鱗貪餌上鉤多。
光華日月，寰中冠蓋會名都。
開啓融合史，姓字長將耀古今。
素棋閒子，冰心寧夏樂知天。
魚臺辦孝賢杯，傳孝傳賢傳儒教。
立冬有雨嫣，喜煞華南百姓。
以會爲家，以人爲本，橋梁紐帶總關情。
武打小說入教材，百家爭議。
鳥語花香，藉此吉期行吉禮。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
包容厚德，納世界賓朋。
聯韻風帆動，綠水蒼茫月徑開。
天下爲公，義舉推翻封建制。
山坡花豔，河岸柳嬌，山川秀色衆生迷。
大仁輕利，香車寶馬欣西進。
五馬一驄，兄弟衣繡。
平安是福，感恩惜福福綿長。
東揀西挑，好壞都餘市場內。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
財可通關，公正處何來公正。
情同此理，堪憐香草美人心。
懷揣夢想，欣描畫卷，詩風聯雨雅於心。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
風雄古韻，方寸新傳故土歌。
峯嶺蘸青，樓臺擎筆，向雲天抒慨，不離道德五千言。
國寶系情，九州老少傳佳話。
其後必大，其壽必永。
獨枰鋪地，雙雄對弈四周驚。
畫棟映荷池，近水樓臺先得月。
觀兵耀德，一鄉士女沐神庥。
身殘志自強，助殘開福境，宣揚大愛引擎新。
委員聯誼，建策忠言，善解社情唱大風。
學與帝王家，一龍化鯉。
謀和平百世，江山似畫，九州共夢鑄輝煌。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
似鼓似鑼，敲開喜慶鍾。
八法值千金，改寫癲癇神話史。
六禮未備，忽然洞房花燭。
苟令衆生得飽，何妨殘喘老人間。
賢孝子孫，世代相傳敬仰情。
霜飛鬢角，苦澀分明一首詩。
兄長弟長，乍見都說長者長。
好戲連臺，羊獻華章方謝幕。
星光輝六合，邀朋入榭，小橋流水月知音。
斜陽生輝，念千山外遊子。
新荷風舉，身披月色好風流。
層層擺貨架，敞開美麗胸襟。
英荼入口，苦有甘甜。
後世每登臨，追思懷古，心馳神往覓仙蹤。
南風化雨，雨露人文祠。
碧水環流，地疑蓬島。
怱曲怱直，思路出神，橫觀成嶺側成峯。
薩瑪揚志，門隅重光映雪峯。
斯文在東海，憐君採筆罷生花。
風來古洞，倚松靜聽老龍吟。
殘徑凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
眼觀鏡裏景，鏡景、景近。
此際三通鋪彩卷，消愆釋怨，融融洽洽慰先生。
晨霧輕籠，幾滴水珠綠葉瑩。
四圍山色，十裏荷香。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
世事無常，塵緣既定，宜將離恨化親情。
重教尊師，杏壇桃李揚天下。
晚戀晚婚，移風易俗傳佳話。
氣象測分明，片刻雨晴皆在眼。
助困描紅，助殘勻綠，深情畫裏韻尤香。
桑梓河山，先生乎毋乃太恝。
人生聚散，天際浮雲堪比。
母儀天下，以子榮哉。
松翠自潔，梅雅無爭，百裏懸冰春在望。
攜雨戲風，神馬邀龍吞渤海。
健康家庭，事業處處順。
國夢續輝煌，羊角觸開仁愛門。
經多世事已平淡，已知世界有玄機。
又見桃紅，香氣衝天飛紫燕。
園日紛虹，狀石橋勝景。
萬千風採，實乃寶珍。
粉筆一支，寫世間詩。
圓滿世博，中國志氣譽全球。
不唯書，只唯實，倡行廉政思良策。
三千卷人文歷史，大筆續書當代篇。
蟲文壁畫，龍蛇不辨餘龜裂。
別邸好觀雲，樹影卻將雲影亂。
純也如初，安之若素。
臨水留雲，鸛雀棲時本無意。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
一肩道義，贏得身前身後名。
天岱發靈，宗河開寶。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
大美宜陽，綠意湧來春爆表。
恩由北至，看承承繼繼，錫山俎豆永千秋。
豔福晚年多，人成佳偶。
春光永在，桃李芬芳傳福祉。
平心靜氣，爲民造福秉丹忱。
黃鶯謝柳，迎風唱曲醉青春。
聊天上網，登錄論壇俱雅音。
千靈皆在眼，畫中猶可望京畿。
賽豐當舵手，一流業績，重任長懷公益心。
禮尚往來，君子投桃報李。
一縷詩魂，化作人間遺愛。
九十年滄桑正道，龍騰特色。
