堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
吟風邀月，遊子又將故裏牽。
宅生紫氣，德門奮起繼君興。
實學實行，莫將青史讓前賢。
繼往開來，鵬程再舉和諧路。
富國圖強，神八應邀龍擺尾。
新型莊稼人，功標八桂譽瑤源。
傳情綠水，春毫祝福小康家。
人生不易，遵規守法富戒貪。
活水有真源，古寺愛開清靜地。
選賢與能，講信修睦。
植林如海，天感地動。
春去秋來，指間流歲月。
沙先生運沙，沙連沙市沙地北。
傾力醫傷痛，獻愛又添公僕情。
痛楚才又弱一個，蒼生滄澤我猶悲。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
國恩未報，歸來猶抱慚惶。
忽生愁緒，一翁駐足嘆聲微。
開通道德，挽救清風世界。
西子東來南山道，北在何處。
口齒留香，盡是山珍野味。
聖境現慈心，六道循來施教化。
峯巒簇彩，四面青山皴畫屏。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
深居鬼谷，縱橫天下。
醉扶修竹，搖落亂星無數。
片葉爲書，紅塵暗寄相思語。
讓秀嶼富強，大展宏猷，百行興旺龍騰海。
筆底生花，三絕詩書畫。
山邊日斜，鱗躍閃閃歸意懶。
石虎踞雄關，雲封九鼎神仙府。
臨隴南地，謁鳳凰山，寶相現莊嚴，普度衆生蒙利樂。
福地長春，鍾靈毓秀，鳳起蛟騰出棟梁。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
橫行水陸，痛惜勳威也誤人。
且喜廟堂盛，逢盛必觀。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
資我豪情，小酌春風，豐年駿馬小康路。
翁斟美酒，童試新衣，瑞氣常盈和樂家。
夜駕鵲橋，織女喜逢河上客。
草廬不華，柴戶大開待道人。
六汪竹海，碧波萬頃展雄姿。
掃帚當椽筆，大寫春秋。
花明柳暗，無情自爲頂針聯。
心平氣和，千佳弗見。
琢句雕詩，題詠文人難免俗。
漢口夕陽鳥度，竊欷歔一鶚薦章。
鷹翼衝霄，追賢仰聖雄風浩。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
小橋流水，留此中一片生機。
閒敲詩韻，敞開思路唱清風。
暗夜舞魔，賴烈士捐軀，驅狼滅寇成偉業。
揚帆韻海，風雲薈萃我添驕。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
柳色翻新細雨柔，流淚夢鄉。
美德引春風，吹綠和諧南粵。
細雨蒙城，飛絮飄陳跡。
退一步海天空闊，禪心自在，每從彼岸識歸舟。
興邦有道，螽斯代代仰黃陵。
寺下清溪，看你濁時能終久。
機關轉作風，一心築夢，萬裏宏圖壯志酬。
喜氣盈門，政惠千家福。
溪曲三三，堂聚山川正氣。
緣由際遇，注定悲歡。
真入空門，維摩不說。
鎮國保平安，風雨千秋，龍虎雙槐榮古寺。
弄改革潮，擎發展旗，國振雄風強載史。
龍騰天闕，軍強民富，同謀萬億復三新。
海闊天高，佛法無邊開視野。
碧波滿湖，冷雨方圓盼留葉。
智水仁山，孔孟精神通世外。
十裏桃花景，伴新風一笛，綠了神州紅了夢。
河嶽當肩，執政豈能失自信。
貴妃醉酒，風月俏佳人。
文以氣盛，得春之和。
山本無爭，何排座次。
崇祠仍故宅，一龕清供有梅花。
熱血丹心，藍圖設計光明路。
存三分清醒，權當消遣莫癡迷。
雪季雪鄉美，飛花鋪錦雪繽紛。
正氣還天地，德業並山河。
曉風潤面，三月紅飛桃火雲。
公僕之號稱，強盜之本性。
微茫尋古徑，廟隱荒煙鄰湘浦。
橋能渡，舟能渡，依然學海渡無涯。
山水清音，化私爲公新氣象。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
燕子調皮，剪來柳絮滿天飛。
領異標新，三絕宏才懸日月。
平理若衡，照辭如鏡。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
人力夯基，基深礎厚強華夏。
羣英議案，振興大業裕民情。
南山上頌，榮名所歸。
留春色三分，陋室增輝添彩。
和諧系夢，幸福追夢，盛世勾留美好情。
滾滾大河聲，猶同馬嘯。
紅霞映島，凌波鶴鷺，今朝仙境這方求。
英雄兒女，並豔千秋。
