登高拾級，但借秋風舒壯志。
飛龍添翼，屆時共攬世界杯。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
寸草無華，七尺男兒纏布帶。
幽賞亦無窮，三山半落青天外。
登北極閣樓，覽山光龍虎，共交融九野時光。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
守紀循規爲表率，松風筠節。
開懷暢飲，玉鏡清輝四海明。
田疇翻錦繡，一年四季煥新妝。
寶玉獻詩，林妙可依人。
五年心不悔，伺候老人跑步行。
本無俗念，兩袖清風歸去來。
子承父志，甘守清貧，嘔心瀝血纂國史。
陶公山上，風光奪目景長新。
年當大董，自然長生。
情深可寫，舞筆欣書淡月詩。
光風霽月，繪就春秋千裏秀。
兄弟樂和，民人受祿。
瓊枝傲雪，梅海即開天地春。
洞雲舒卷，無窮畫景繪名山。
東坡書壁，北海開樽，中天西陸輝南極。
政注青史，一品情懷堪譽龍。
一心作對，文壇最愛古今聯。
得天之厚，傍海之優，構樂業藍圖，發展頻催千裏馬。
梨花帶雨，婆娑無語卻嬌嬈。
太華作雲，散爲霖雨。
流芳桂子，江中浮動玉乾坤。
神靈昭赫濯，蒸嘗不替永千秋。
柴門老舍，不冬不夏不知秋。
深谷出清泉，奔流歸海。
親居南嶺，朋來北海，有愛親朋報福音。
高閣識中興，聳翠流丹，把酒試論陵谷變。
例歸閩北校，功昭七秩，菁莪實驗棟梁儕。
十年國粹，迎來送往八方客。
人躲防空，成天呂洞賓。
匯萬衆悲憤，一心一德反獨裁。
龍騰虎躍，蘊涵改革精神。
江天助我幽思，水光晚色靜年芳。
福滿涼都，風兒拂綠六盤水。
愛民擁政，讓政風化作春風。
雲輕地綠，鳥語花香滿目春。
一頃菱荷，蛙鼓聲聲傳夏韻。
二屆暢新聲，一呼百應，聯歌盛世奏清音。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
吞珠吐玉，學府龍門通海宇。
雙劍砍三敵，萬刀含愛恨。
斯人空谷，黃綺同遊。
擊水三千，百戰功名憑劍膽。
威震神州，風味溢南洋。
母儀稱後，福庇羣生。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
迦陵出間谷，下界松風聞梵唄。
愛國愛家，漢藏並肩追綺夢。
借萬裏春風，喜有金龍騰海角。
盛德澤千秋，尊賢尊聖。
城擁岷江麗水，春流萬裏浪騰龍。
愛注武威，四海難移故土心。
龍騰碧海，人間換歲。
怒水千秋懷烈士，功垂赤縣，滇西誓守鑄國魂。
揚龍虎威，譜創業篇，鐮刀開一代風流。
桃花煮酒，飲盡春光成絕代。
握住精神，紙間筆墨隨春舞。
擲顱驚敵膽，豐功勵志壯神州。
線纜蜚聲，名揚塞北，產業輝煌掀壯闊。
養性怡情，閒觀股指風雲起。
園丁汗水，澆開祖國紅花。
菩薩低眉，慈悲六道。
放飛夢想，圖新破壁，清風着意潤千疇。
暮雲鷗影，笛奏寒江百舸歸。
名山流韻，歡聚百千家。
兄弟行離散，沒時不得比肩。
自九峯別派龍峯，衍百代弘揚祖德。
園開四景，秦淮河畔酒花香。
小草有意，因風戀過客。
乘禽幽鳥，集樹雍鳴。
炎涼世態，幾個無辜。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
風伯將尋楊柳渡，翠蝶遞書。
池應汪洋，廣利饒來敷南瀆。
神從金馬見，民能使富莫憂貧。
俯視雙河，上來下去。
內外兼修，功夫自是出聯外。
壑溪流影，霞彩飛光，匯融天地配仙圖。
走線飛梭，織出輕羅如錦繡。
志節凌霜，功半白馬。
資源殆盡，何言社稷保安寧。
民生國祚，澍雨催開幸福花。
納福涵厚，仰柏松蒼翠，椒苑長濡萬裏春。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
拋卻青絲，無非半空萬古愁。
紫氣東來，聖象雙成添雅韻。
萬邦同贊，神州天朗月團圓。
江天憑覽眺，須開詩筆寫晴藍。
南國賦招魂，墓草青青，有往事訴於來者。
詩賦棗莊，共運河吟魯韻。
開闢鴻蒙，百草情系神農。
龔定庵大有狂名，半出乎己。
