何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
月圓神往，七魁紫靄布瓊霄。
報國丹心燦，一宗稅款一腔情。
月娉空窗，飛花默默香寂寂。
交道從來似水，無君激厲失去驅。
閣峻惹風氣，幾點紅塵掃去。
騰龍月景，燈火瑞彩，日下天中景運新。
捉賊何必講情面？迅速出擊。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
人生行樂爾，百年幾日得身閒。
拈愁幾度，抬頭急問天。
一箭引真龍，識得空門多別具。
雪眠竹院，濤聲一曲醉弦中。
師靠生名，生依師壯，一代風流還看今。
辭微旨遠，經天緯地大詩篇。
清酒雅歌，百禮所祖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
海湛天藍，今古貫通開化境。
戰史而後，眉史新修。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
道本非常，窮經孰敢言得意。
運斧飛錘，雕形造像，窟藏天竺七千神。
定國安邦，定安小鎮家家樂。
冬陽催韻，仙羊浪跡步驚雲。
威揚大地，名動強鄰，百戰立功勳，並世幸聯袍澤誼。
學海無邊，矢志揚帆何懼遠。
體國經野，輔世長民。
嵩環汝抱，中州勝跡一祠堂。
反帝反封建，不屈不撓見胸襟。
石井醇香，魏晉風骨陶元亮。
湖山如不棄，分一隅風月，何須病酒概平生。
大酋洞開，漁郎迎客，世外桃源何處覓。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
得天人點撥，成就方圓，一垛一牆存古樸。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
泛舟湖海，和水月同眠。
東風吹四海，欣看文苑大繁榮。
農業觀光，醉倒八方遊客。
千古奇石若磬，人文浩浩蕩回聲。
人間遍綠，春如猛虎下山來。
輕颸搖柳，銀鱗嬉浪蕩荷風。
山風野火，風風火火俱揚揚。
項羽該亡，鴻門宴上歸雄虎。
箴言昭國夢，時清政善，濱海揚帆駿業興。
只身公墓，君哪有意觀花。
舟上微醺，只見魚蝦探水情。
水滴潤綠岸，風吹雨打無憂。
胭脂含怨，錦瑟生愁。
詩酒兩相宜，醉意朦朧，高歌一首武城曲。
欲問青天，隨東坡把酒。
酹酒花間，磨針石上。
奏和諧曲，拓幸福泉，三農大業壯神州。
祥雲漫度，與扶風彩夢放飛。
桐鄉景致殊，不虛遠客開心旅。
駿馬揚威，一路威風傳捷報。
和風千裏共，美麗壽光春織錦。
是微塵一夢，才珍惜此刻。
天下長途不易走，梅花嶺上，何妨歇腳品斟茶。
雨淋蕙畹，綠草頻迎萬朵雲。
山中沛雨，任雲來去。
小詩大愛笑紛塵，自愛嬌嬌。
聯飛鳳藻，詩應心聲，表達人民無限意。
仰俊賢兮，萬民憂樂總關心。
軍歌長憶，殘春首夏歸何處。
非一人天下，報國需留有用身。
桂宮杏苑，蒼天默佑，莫說衡才盡屬文。
錦繡河山，萬裏雲空鶴自悲。
暑氣微消，今日天陰欲雨。
乘夜破寇，功封縣勇。
玉莛勁立，剛直示範，行廉反腐本身硬。
金龍躍處，喜看華夏畫圖新。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
書山高萬仞，惟有勤奮者能攀。
人頭馬馬齒徒增，評歌評舞評金曲。
佳期恰好，紅雲深處遇藍橋。
故人故裏，新春逢新雨。
卿雲似蓋，甘露如珠。
爲一代賢，官居首輔。
釵斜園冷，酒醉佳人草木芳。
娘叨叨，爹喚喚，言猶在耳乳名聲。
此地臨高山流水，攬勝思賢明月伴。
駿雄追夢，嶄新事業續傳奇。
卯歲展宏圖，五湖四海歌大有。
思不稱己，事有八九。
池中洗藕，節節太白理長根。
勞多得少，任重薪微，民式痛灑傷心淚。
丹楓似畫，滿坡秋色映山紅。
計謀妙處，豈是唯書。
一徑清風，世人慣看千秋月。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
蹴浪曲橋，擁四圍蓊鬱，珠露綴妝碧玉蓮。
人壽有時限，朝夕必爭。
人如有意，秋波春夢是真情。
作宰嶽陽，鼙鼓聲中結仲氏。
槳落舟飛，百舸競渡水流湍。
望重德高，獨有真情傳孝義。
排春天故事，嫦娥一號待升空。
曾赴愛琴海，滿載激情，萬裏長空騰火鳳。
明明快快，月月芬芬馥馥。
法治無私，社會文明有賴。
自古對聯有好壞，何以區分。
