誰贈溪琴，一曲淡然彈到今。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
處世若行棋，惟高手先人一步。
將到回廊，照壁青燈空有影。
不放過半秒鍾，爲建設貢獻力量。
除降臣欲念，還同紫竹青蓮。
揮師武漢，血戰臺兒，戎馬生涯攄劍氣。
錯把寒梅作杏花，人言可畏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
遙看天尺五，喜招仙女降瑤臺。
與世無爭，長如泰古初。
筆觸言弘願，妙筆生花壯古今。
追望偉人，千秋豪傑拜吟詩。
祠崇特享，孝思不匱，小宗鄰此大宗東。
富士山高，自古人言小日本。
沾沾自喜，難成大事。
峯巒放眼，家庭事業兩輝煌。
遨遊日下，酒狂李白解銀龜。
長日如年，無煩量線。
文明載夢，金猴獻瑞納千祥。
縱觀宇宙，宇太原來兩微塵。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
東接平疇，西連疊嶂，演千秋史話，翠靄縈環抱犢峯。
賢鄉重教，桃李芬芳多進士。
浸染丹青，即見意思。
金樽玉液，白英稱素可欺梅。
香風拂大地，廣夏落成庇寒士。
居身以約，卻將耕稼報升平。
有此等冤屈，一哭至千年，淚水湧流何旺盛。
湖上煙波，天邊霓彩，笑談三醉已千秋。
衆母奉壽母，江南太母。
煙光搖縹瓦，一屏新繡，芙蓉孔雀夜溫溫。
紅花綠柳，一天春色好偷香。
雁字難託，萬裏故鄉情。
慕江河氣象，常將天籟凝成字。
柔情似水，匯世上千種淚。
畫成秋暮風煙，清溪數點芙蓉雨。
碧血丹心，一鶴一琴杯盤舞。
一篇佳序，一介書生照古今。
彈雲北望，置酒長揖廣廓風。
風和日麗，千秋社稷鑄輝煌。
作大江砥柱，安邦定國，漢淮河濟澤長流。
龍神默運，真空道證六通。
立青雲志，同書報國和諧頌。
地頭無懶人，豐收四季三春。
遇事三思，眼亮心明。
嘆羅布車馳，鐵門路坦，千秋戈壁鑄宏篇。
國富民樂，山河呈瑞氣。
東雲出鱗，西雲出爪。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
銀水果豐，撰聯屬對名全國。
深情連萬戶，銀豆金花壟上詩。
登樓抱月，古邑長傳進士風。
萬劫淚模糊，恨血難消妃子竹。
說一陣對聯，誇國富民殷。
開拓進取新起點，放眼一流，創特色再譜鴻篇。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
美滿家庭，春風得意。
今自輕松品古文，猶如童話。
以人爲本，以和築善，工程雙責重千山。
天朝進貢，美女金錢不算啥。
紅塵杌隉，尤需聖智化陰霾。
呈千般用品，畫手盈門誇永盛。
振興企業，回報父兄，愛燃慈善一爐火。
香車寶馬，驛路三鞭晚暮時。
搬來本本，豈可按圖索驥。
過去是癡，未來是佛。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
欲知根底，吐蕊聯花側耳聽。
杏出牆外，春色去隔壁。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
畫圖裏丹青有致，雨飛檐外閣含煙。
望月依欄，清愁化作伶仃影。
雄獅昂立，光生信衆來。
混沌初開，乾坤始奠。
雲水襟懷，有口皆碑。
城鄉攜手，虎躍龍騰啓富門。
福幾多，祿幾多，幾多仁善幾多壽。
五百年怒擊黃沙，濁世不持清白念。
春夢無憂，書香四溢催自醒。
黨是主心骨，華夏政通人永和。
繁華都市，聯壇增淚。
長滯道途，每將幽緒當愁緒。
先烈救亡，血染神州，偉績豐功昭日月。
酒過三巡，父子劃拳哥倆好。
餘甘所衍，羣蟻相趨。
亮亮如龍，臺間縱跳雄鷹翔。
汀渚來潮，莫道江波話離別。
紛呈風俗，聽男歌女和，千秋民族抒情詩。
山高常問頂，足下生輝。
文化名城，載入五千年史冊。
纜紡緯地，科學紡聯賦錦程。
浪漫清揚，九曲江河晏幾道。
鳴叫半天，效你吟詩做蠢姿。
大地埋堅石，我看敬銘蘇老泉。
華夏蕩春風，人文蔚起，村民泰樂永繁昌。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
雅會鴻儒，品琴品茗品書。
培養數竿新生竹，直似兒孫。
