剪雲霞彩韻，首開尺幅繪瓊章。
初春浪漫，孤零把酒也寥寥。
乘彩舫，答漁歌，五溪雲水潤詩心。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺繡。
畫卷初開，一池泉水涵清韻。
走馬觀花，想走桃花運。
三朝老大臣，伯仲之間見伊呂。
冬雪融融，助殘敬老春風暖。
庭前紫燕，笑語倉盈廩滿。
極目錦繡圖，馬尾河邊流綠韻。
備而無患，智收蠻夷。
尊崇蘇顏，墨香流千古，經典漢書蘊雅風。
抒情言志，承唐繼宋，詩聯兩絕賦華章。
芳情在禪心，千年韻醉世間仙。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
臥聽九層山底風，涼都今朝無限美。
弄鬼裝神，陰謀叵測，非佛無非妖怪魔。
葉本凡姿，能造就驚人事業。
眉目分明，合社同瞻品望。
兩小無猜，一聽可樂交杯酒。
歌伴舞、舞伴歌，熱舞歌吟相遇緣。
三秩月圓，年年歲歲和諧日。
盛世多欣享，雕梁畫棟添勝景。
春寒水惻，竹浪亭臺漾漾波。
紫荊花放，香飄萬裏兆將來。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
大石掩墳，聖身渺矣。
泗水爲弦，輕彈遠古文明史。
繼曾參立學，百氏博參。
火車着火，救火車救火車。
泉聲猶在耳，韻之雅、味之珍。
文昌今古，名揚華夏，才鄉健筆競風流。
碧水忠魂，清風一縷，楚韻四時縈日月。
襟上飛花扇底香，蜂癡蝶醉。
雲程發軔，長吟白雪望星河。
江門開勝景，挹繁花翠竹，飽餐秀色養閒心。
歲月流金，一城錦繡開眼界。
喫飲最難，如君世上何需谷。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
書房有恨，書魚欲化花遲到。
賞花詩咽，他鄉入夢會妻孥。
客會天心，揣摩錦繡人文。
張翼上青天，根連大地。
棋盤有路，二三車馬任縱橫。
煙雲變色，彌勝畫工。
紛紛鬧鬧，聲揚狹道有童喧。
論瓊漿獨佔魁元，增祥納福，釀一壇名冠九州。
志立少年，千帆競渡遊書海。
畫餅豈充飢，一紙空文，百姓黎民何日富。
年輪有序，偶迎歸雁偶吟詩。
春風播雨，水笑山歡頌黨恩。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
勤勞門第，年年春長在。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
金龍出海，白手起家，僑身異域酬壯志。
鳳凰臺上鳳凰遊，臺空鳳去。
保你萬家安，撐起遮風擋雨傘。
驚天一舉，廖落四周星。
四時八月有雙節，節節順意。
突起妙言，言水言山言歲月。
蛇興盛世，黨壯軍威事業昌。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨夜。
福娃傳訊，北京歡迎您。
將心靠岸，偕一渡以同舟。
風華不減，照舊迷人。
春滿紅樓，玉碎爲何故。
情多曾誤我，九泉思痛，應慚七夕笑牽牛。
至人不言，天地在抱。
黨謀國夢，審時強策，恰承民意振潮歌。
推激風騷，別有孤標攀故道。
求真向善，守正維新，歷七十春秋，九畹芳蘭沾化雨。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
諧聲謀爽籟，朝長天撥響，東風應約起松濤。
血戰北夷，立地頂天真壯士。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
福娃迎奧，百姓添福。
千山湧奇峯，峯掛佳聯生雅趣。
五世其昌，東牀果是撐梁柱。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
丹青獨耀千秋，南國藝專長引領。
與人可同樂，無非明月清風。
傷員対面，愛心讓痛苦消光。
新春催馬歲，踐行價值觀。
過年未歸省，總掛懷家中親友。
湖光似鑑，鑑心清遠。
宏猷再展，雞唱一聲萬裏春。
粵劇唱紅，惠民好戲連臺演。
仙牛似筆，筆筆精書動地詩。
月朗風清，遙思碧海玉山上。
宴啓蓬壺，杯稱益壽。
樂在人和，肯寄高閒規宋殿。
世間黎庶，傾力傾情架險橋。
錘鐮高舉，縛龍逐虎勢從容。
守歲人家，新春如意。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
閒情如水，但求自在，煩惱總由煩惱生。
射中九個日，的確太難。
花季如歌，青春展志。
殘篇斷簡，負閣藏書。
花前逐蝶，心中風月更迷人。
風光無限，醉客尤推綠島情。
