鴻業風行矣，入閣登樓總是春。
三弦聖境，譜來歲月福音篇。
牛不當，馬不作，頂天立地主人翁。
寒梅淡雪，一箋浪漫墨三章。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
羅漢驅龍，揚威憑戒力。
淚佐人頭馬，公款喫喝應感恥。
一都收獲，得天得地得人心。
幸福家庭，孩子天天向上。
臺灣添福字，三通路暢燕歸巢。
東道可通，瑤連蒼海。
跨越時空，情偕孔雀飛，千秋飛韻長詩聖。
風雨同舟，黨政並肩，齊唱無疆大愛曲。
教育百年計，理念更新求績效。
遠觀山腳下，滾滾塵間萬丈淵。
何時得瑪瑙千山？巧綴苗鄉穿富鏈。
淘沙積玉，精華入世，丹心譜寫小康篇。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
畫畫春秋，年年歲歲書書。
明珠璀璨，連連元寶進兜來。
信義擔肩山聳峙，傳頌春秋。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
遵三個面向，智勇恭誠催梁棟。
春風帶雨，嫩綠初生柳色新。
舞鳳翔鸞，旌歌鬧處處迎新。
驚銷鼙鼓，會偃雲旗，神傍釣臺巖，國士不在淮陰右。
醉我春光，扮靚濟源。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
老君言一道，高屋建瓴，而今炎黃福祉長。
歲月如詩，心曲來弦上。
承歡違老母，彌留一慟耿終天。
立黨爲公，激濁揚清，心堤警惕糖彈毀。
經典著作，汗牛充棟，省察世事多回味。
由祖根而衍周秦，長歌古韻。
絕塞名山，流水行雲封石洞。
謝狀元射策，何惜片言。
蟒袍玉帶，文官清秀演員榮。
金蛇狂舞，喜看論壇藍圖新。
僰道飛歌，馬踏春風追遠夢。
白雲黃鶴，危樓弄笛送孤帆。
老區新景，秀水香風潤歲月。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
福憑汗水澆，必定興隆。
樓聳空中，演盡徽商千古事。
疾風暴雨，來去無常。
刻苦用功，掌握高精尖技術。
守常豈是守常？棄舊圖新揚馬列。
春風得意，騷人墨客總翻書。
鹺海生金，鹽驛轍深印史痕。
安貧樂道，但憑杯酒長精神。
一品天香，茶臻上善留巖骨。
寂寞一弦，風嗟枕冷淚千襟。
公益彩票，盛世新篇章。
湖山放眼，滿城春似鳳凰花。
翠聳盤山，山迎旭日，日出耀紅九域天。
鳳翔華夏蕩春風，駿馬飛奔。
鳳穴譽梁家，文溢千秋彩。
合離聚散，此事盡隨緣。
和氣一團繞法門，教旨弘揚，大雄寶殿佛光燦。
流水湯湯，逝去繁華古今事。
館宴八方，茶香人醉話家常。
農村逢盛節，笙吹曲奏，花鼓迎祥社戲連。
一苑芳菲，綴詩風畫韻。
我非愛財，騎虎不能下背。
祖奉伯夷，源開四嶽。
朝陽走筆，伴花香縷縷，疾書發展大文章。
蓮城蓮韻濃，蓮葉接天，污泥不染千重碧。
振興百業，金穗刷春，和諧社會倡文明。
徵夷副帥，合輯趙公，中原立地無二座。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
建大業，臻大治，揮毫抒寫大文章。
東浦獻瑞，幹羣奮力奔小康。
循跡至餘杭，閱水色嵐光，人我皆空融淨域。
執法惟嚴，敬業爭當護綠人。
惠陵煙雨，涿郡風雪，在昔同袍成一旅。
溫然而恭，慨然而義。
文延卓達路，錦路常通百姓心。
長空霜月，點將臺前躍虎賁。
野人著閒語，仙去不須商陸根。
慕彼夫妻樹，得作鴛鴦不作仙。
四海五湖客，且聽幾曲琴。
尋幽把盞，世事心愁天地銷。
幸福春光燦，是丹心之願，千秋崇仰杜坡高。
鵠立八千人，誰灑金壺堪蘸墨。
有韻詩材，太乙山中。
清味難忘，允宜客來座滿。
雲蒸霞蔚，上庠喜得鑄顏回。
綠滿城鄉，老牛頻致殷勤意。
多姿多彩，幾多畫內樂尋常。
旁通西學，維日日新。
太白山邊，梅屏鵲舞鋪春卷。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
天若有情，應識四方思烈士。
冰清春島，爭綻蓮姿。
國恥雪東洋，蠢爾倭奴盡殄。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
卅載育英才，易水歡歌。
月兒柳梢，快樂無語。
老虎歸來，借豬沒望。
難逢摯友，高山流水奏知音。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
