擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
著於書，寓於曲，一代佳人似佳茗。
燕舞鶯歌，世界拉開中國幕。
白雲作帶，牽來岱嶽過滄溟。
小心畏忌，以敷戒公家。
瓊島豐物產，荔枝椰子是零食。
大壩攔洪，截斷巫山雲雨處。
浪底清輝，照沏九霄聖跡。
小康正彩排，冀州推出富民賽。
浪蕩天涯，常同鶴醉。
仙葉無塵，出霞浦雲山，幾縷清香迷啜客。
聖火祥雲，名邦古國，江流萬裏仰風流。
名山有高士，身歸永壽淡功勳。
牛年逢雙春，金牛叩拜賀新年。
野寺佔花同佛坐，別開天地任參詳。
仁澤後代，仁品仁德，仁行仁政厚仁心。
龍人鋪錦，九州崛起顯龍威。
風風雨雨，天天往往來來。
世多李鬼，打假休矜一役功。
廿四字箴言入耳，人人點贊。
金龍翹首，神州有天皆麗日。
湖山圖畫中，雲氣蒼茫吟嘯處。
精英培育，杏壇正樹棟梁材。
十載窮經，未見功成先白首。
鬥獸忍疾，填谷劈山，婦孺創偉績，抗戰功標生命線。
落紅飛葉，春秋遺墨。
一朝疾逝，聯誼聯壇失人琴。
靈雨灑空山，衝漂俗世。
村頭賣貨，老少俱無欺。
文明行隴上，好人多似滿天星。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
心懷壯志，功業初行，龍旗已是揚齊鄴。
一部軒轅奮鬥史，感天動地。
邦興民樂，千秋功共物華新。
扎瘠節仍長，出泥仍舊潔，引我時常對月吟。
名片燙金，萬顆繁星輝老號。
何處風流？浦江夜色收羅去。
化洽年豐，百裏瞻雲賡壽佛。
人間有情，到處譜寫文明曲。
一湖綠水，幾層碧浪蕩飛舟。
和泥升火，燒成幾把青花。
問萬仞青山，誰栽嫩筍。
金鳳獻瑞，河東淑媛遇良緣。
及時爲惠，情與春長。
荒草暮陽，烏雀啼來千古恨。
開埠即沐儒風，千秋汶上金龜壽。
半簾新雪，香入酒尊共醉春。
繁花香四季，風霜無懼，不負雙擁模範城。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
陌野秋風，難掃離人心底事。
負酒邀梅，滿樹紅花齊舉盞。
山託紅日，爲青天蓋印。
舉盞慎思，精讀史書論春秋。
治山治水，挽住蔥蘢，蟬從樹上喜彈琴。
一葉輕舟過五溪，歸去歸去。
陰陽無二理，豈能瞞過當堂。
燕鵲聲傳，唱文明濱海。
記憶中健壯身形，慚成傴僂，邁步笑嗔拐杖高。
慧花綻放，錢公百載永流芳。
蘆花飄起，招來滿蕩天鵝舞。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
書院大成，芳客添佳對。
醉眠幽谷，忍將舊夢塵封。
知難而退，很難進步。
平臺雅事，擷春風十萬，同遨天地對雙行。
看滾滾黃河，煙波浩淼，砥柱中流剛萬代。
感武聖恩，承關公德，豈止看三家爭戰。
路如譜線，車似音符，長奏響公交美韻。
萬衆臺頭，十五最宜明月夜。
澡精神，律行止，身比池蓮美潔多。
抬頭望月，翩翩嫦娥兔相伴。
時期風日暖，恰鳳鸞相和，溫溫矣綺戶之春。
儀盈若玉，鍾靈獨著鳳來儀。
經濟興邦，金融強市，一馬當先心跨越。
懷猶綿鬱，往者難言。
三醉豈無聊？湖光山色宜酣醉。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
大江淘去英雄，憑墨客激揚文字。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
掬一杯雲露，烹蘆溪山韻。
懿德感天，天上七星拱月來。
三春縈紫氣，華年開駿業。
收拾數間屋，僅勾留墨客騷人。
聞子有客，多長者車。
虎躍龍騰，一代英雄造時勢。
吉兇莫測，主宰難逃頂上天。
陵前夢影，香煙一炷獻虔誠。
情燃九載，規範有方真衛士。
露氣春林，月華秋水。
友懷雅士，忽傳噩耗信成仙。
燭明案上，半夜還爲匡世謀。
水濡墨染，畫中仙境遜三分。
衆聞衆見，德則不孤。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
上林政惠，美美甜甜，春風勵我銀蛇舞。
羊毫濡好雨，寫圓夢篇。
鬥豔爭妍，古郡春光。
長徵戰士，足履草鞋。
墨卷文辭，甘露香茗侍遙客。
史海鉤沉，百載風雲輝史冊。
