江山還漢室，敢因家事罪淮陰。
誠信育苗，廣栽道德三千樹。
稀疏星，朦朧月，小驛迎聚楊柳青。
騰蛟起鳳，江山百代湧高才。
生皆相伴，不因變幻負初衷。
入口知心，蘊秦人氣骨。
雲開賞日月，四面青山草木榮。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
逝者如是，老子其猶龍耶。
鴻名四海揚，精研科技興華夏。
墓園有利，爲死爲生。
夢凝民衆，衆追絲路天，萬千景色更軒昂。
東風司鼓，線纜作弦，奏響強音催駿馬。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
產業揚仁德，鵬程大展恰騰雲。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
十裏青峯，百畝錦湖，萬道漣漪搖翠影。
華麗轉型，喜趁和風隨夢舞。
盡忠盡義，英靈長在九天。
惜龍喜鳳，傳續燼薪獻錦心。
穿石水、斷木繩，教給世人多少理。
千期報盛，心系全民聯學子。
風吹桌上燭，流一半、留一半。
大業飄紅，馬步未停頻告捷。
乘勢導疏，二江永奠千秋業。
初日芙蓉，曉風楊柳，一樓千古兩詩人。
方圓規矩，度己以繩。
除疫救人，自古國醫能舍己。
延一脈人文，長榮孝苑。
大壩如弦，喜奏黃河九曲。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
生物揚名，治病稱奇，產業騰飛颺特色。
亂石穿空，驚濤拍岸，赤壁風流何處尋。
憶當年函丈從遊，深沾化雨。
泰民泰國，根祖情懷向後傳。
吟懷涵大海，看摧山坼地，千裏雄聲萬裏濤。
踵美增華，詩書百代傳風雅。
燈輝月輝，燈月交輝太平春。
坐地納稅，何思百姓早安康。
夥夫有癖，常把火柴當柴火。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
人能向善，萬物均能向善。
朔州誇刺史，普拔仁公。
訪勝尋幽，仙宮別院空靈地。
飛蕪城雲，澡曲江濤。
規劃宏圖，也憑雙手也憑腦。
有何物生於天上？開落之間，但見江山添色彩。
地造天生，三水匯流如武漢。
後浪推前浪，獻愛輸誠，爲大中華添錦繡。
養性養生，地設仙園五月槐。
改天換地，千年古縣漾春風。
拒之邪念，良知正氣鑄童心。
不老濱州，千秋生態畫。
天地吉雲，春意疏花芳欲滿。
中華圓夢，四海歸心，五星萬代固長城。
蛙鼓飛歌鳥獻詩，舉國桃源。
西遞古民居，盛名早入世遺錄。
魂歸濁水，屈原恨什麼。
黨風政紀崤山雪，懷璧無瑕。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
吉祥新歲，萬裏春風萬樹花。
風情瞻夜色，臨流快意，且邀詩壁畫中遊。
寶珠熠熠，承恩一夕明。
歡聲笑語，彰顯博雅活力。
枵腹而來，充腸而去。
平生是歌，星日共天明。
親民開盛世，錘鐮旗下，求真務實共丹心。
春風送暖，鳥語花香。
昆侖翹首，岱嶽鍾情，萬仞仙峯迎聖火。
山水多情，一笑春風收扇底。
象山疊彩，煙花綻彩，喜千行出彩，畫廊景絢彩雲天。
南國春濃，日暖風和花弄影。
湘流短泊舟，想歸路不知，寂寞煙迷半勾月。
喜人詩社，文壇花秀畫圖新。
渭河作證，無私執法，不負蒼天不負民。
半個邛海，入我胸懷。
人力奪天工，遍送甘霖肥稻菽。
文惠鄧林，心宇張揚詩意永。
道編三千世界，塵埃野馬息相吹。
商店貨物琳琅，城鄉大地畫中詩。
奢侈可亡國，人民多加注意。
花園溢彩，彩調風雨潤苗鄉。
溪泉林鳥趣，湖山待我歸。
春暉比慈母，多少遊子仰春暉。
山花如繡，芳草如茵。
交班接棒，胸懷博大傲乾坤。
投雙色球，一天兩頭報佳音。
琴齊心海，祝酒放歌唱坦途。
違背自然，水電大興埋禍患。
弓矢橫持，射人射馬。
鐵骨錚錚，頂風冒雪三江汗。
鐵堪作筆，有衆手大雅扶輪。
風叮泉囑，鶴舞懸崖別放松。
風雲世界，過客貪歡。
對金龍值歲，雨順風調慶有餘。
金鳳福娃，祥雲聖火，歌聲萬裏唱心聲。
老柳發新芽，青春再現。
隸宗秦漢，德藝雙馨。
龍師龍友，共創基業。
禹甸迎祥，歌鳴鶯燕千家福。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
