嘯雪挾風，百業如馳千陣虎。
橫刀立馬，觀五洲風雲變幻。
章臺寺廟古，玉佛臧經萬代傳。
生態飄紅，曙猿破曉靈光早。
最欣礦山昂首，迎來春色喜洋洋。
家規垂謹慎，對鵲爐默訴，焚香每事告之天。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
成仁上將，垂名後世勵江川。
助共工理水，沽河舊貌煥新顏。
是憂是喜？神州人口多。
休怪世難容，缺折幹將君豈悔。
盡心盡力，願以餘輝扮縣城。
年年清明，昨個清明，少時思慕松風亮。
唱午鳴晨，園鶯自在單簧管。
佐時理物，天與厥福。
好人層出，昔陽圓夢夢斑斕。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
有教無類，萬世師表。
勇爲烈火，燃燒際盡顯豪情。
人境結廬，香車寶馬無關我。
黃水東流，雄師南進，至今猶憶將軍渡。
神州鼎盛，握手維和定乾坤。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
花開一會，歌揚一路，奧運振雄風，更期華夏大騰飛。
弘揚思想，身邊俊傑灑豪情。
人人康樂，福海無邊。
銀泥蟬翼，環頸重圍透杏花。
免年春意濃，十施十惠萬民歡。
追憶似刀，輕剜一夢斷歸途。
聽松間萬籟，頓入梵天。
喜展宏圖，潑墨揮毫，誰添春色三千裏。
神州驚巨變，衆志成城，堅信苦難可興邦。
佛手印峯顛，法雨無邊，庇蔭塞北三千裏。
玉犬值年，椽筆千支撰對文。
漢地春濃，街前蝶戀花。
白雲臨古渡，閒尋碑碣勝餐霞。
塗脂抹粉，化妝一代風流。
是誰鐵笛橫吹？萬嶂青蒼收劍氣。
翠葉凌雲，長園綠竹節尤亮。
敲山震虎，有備方能消虎患。
冰雪名都，丁香碧水太陽島。
水漲舟搖，岸渚流紅春正好。
盛世慶和諧，男耕女織，此日歡娛有福家。
憑心繳納，財源善水流通。
花紅草綠，越秀雲山鋪錦繡。
長虹懸短索，仄路變平臺。
亨通富貴，滿座英才。
新區真新，拔地樓羣傲青雲。
宮外秋水，紅葉傳書遲。
霧罩雲遮，醉鬼聊天。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
回報國家，出海金龍頻獻瑞。
小將勇拼搏，閉幕日拳擊奏凱。
時至新年，千江春水千江月。
陰私毋用攻，須存渾厚爲人地。
唯二三君子，視作知音。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
花香千裏，化雨同滋茂蕙蘭。
大富有倗，永朝永夕。
人生百年如朝露，活在當下。
四海升平，五湖克定，三分六合御十風。
明苑鍾靈，甘甜最是故鄉水。
喜怒哀傷，惟知動物有真情。
重遊九寨溝，詳觀翠海千般景。
靜水描花，晴廊問柳，偏卻從月下尋來。
有寨有村，塞北春光融畫境。
巨儒聯句，聯聯聯出佳聯。
龜嶺上方，霞光異彩。
爲女中聖，佑世上人，慈恩遠播賢良外。
蟾光初照，銀槳徐搖萬點星。
湖畔談心，倩影雙雙對。
嘯歌山水長，何處可尋金谷。
筆走蛟龍磨硯池，郡園十載滿春蕾。
金菊吐芳，花好月圓慶人和。
書成漢記，擅文學芳心。
歲月流金，開元盛世。
博覽萬卷，才識豪邁。
水裏有蓮，當是必定放馨香。
陰騭文，洞經樂，明心養性貽後生。
縱我心無怨無尤，終歲難脫閒寂寂。
許身教育，三千桃李吐芬芳。
帶湖吾甚愛，明月清風有素盟。
技術革新，求多求好。
車轔馬駿，徵人弓箭掛身腰。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
福星送福，千門紫氣送禎祥。
人民幸福，飲水思源。
立志誅奸，滅吳後獨善知人。
放棹晴湖，明月清波同蕩漾。
知恩奉愛，社會和諧經，孝星領誦衆人吟。
積福祚裔藩，毓靈毓德。
灌園種樹，直將護落度殘年。
放眼樓頭，百舸千帆浮九派。
馬年萬馬，萬裏奔騰萬事圓。
隔岸千家，祖訓多爲朱子訓。
瀑布掛前川，有勞詩客飛雲墨。
雍城開大業，欣逢盛世，再教西府釀香風。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
月冷星稀夜闌珊，夢裏夢外。
