離家棄祖，何方城市是天堂。
長思妻子，冷月孤窗殘夜燈。
追太子靈蹤，水牛山上詩仙醉。
飄香玉桂，花茶清淡透瓊樓。
仙鄉誰不羨？人間多夢到蓬萊。
故鄉長在望，見木葉知秋，雲山背後村醪熟。
人間妙器，韶風勝賞，鑑來品位探神奇。
古硯開名州慧眼，水火有情。
夢斷青山，杜宇啼悲驚謫宦。
盛紀振龍威，盛世迎春龍奪錦。
文功文治，表聖意萬年。
聖地有奇觀，傳神不用箋和筆。
春風化雨，千山廣種扶貧樹。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
魂繞中天，傳事傳人傳道德。
天井紅凝，瑤山雨露。
建功千載，敢做安丘第一家。
指點迷津，千處祈求千處應。
華堂日永，慶衍螽斯。
林豐千頃，化雨同櫛樹棟梁。
人間春到，鸞歌燕舞總成雙。
梅園吐秀，遙聞戒香，清淨法身昭萬象。
烘天託日，亭邊水色最開心。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
佛法圓通，務必客觀，樂觀觀世界，世界觀何必悲觀。
夢境逼真，近世實非對句人。
燦燦人生，心如燈塔。
翰墨生輝，四海聯情開盛典。
民生行大道，雲霞擦亮九州天。
情融茗墨，正山壯氣滿堂金。
畫龍於寺壁，怕點眼睛。
草原飛歌，雪嶺生輝，和美西域迎東旭。
寄語盧溝月，恥辱銘心，抗日精神激萬衆。
名人集晉地，名城奪冠，名聯家虎躍龍騰。
金龍騰飛，光芒耀眼照九州。
華夏駿馬，騰空正奮蹄。
喜報傳三省，同吟盛世兩行詩。
野渡無人，可惜一溪風月。
盞浮花乳輕園，閒碾鳳團消短夢。
瑞雪揚花，山川鋪銀兆豐年。
深化改革，安邦治國史作鏡。
問計於民，接通地氣人人贊。
大觀在上，雲山經用始鮮明。
盛世好風光，發展揮毫，山水多姿皆入畫。
一入斯門，頓悟我中無我。
目空四海，明朝笑傲鳳凰池。
一網存國粹，三秦有春秋。
惠風遠拂，神州溢彩。
大大方方，統稱國粹自家人。
八谷無恙，萬民歡稼穡。
古稀不老，如山如阜。
詩鍾國裏，痛折吟旌，冰心赤膽留榕郡。
弘揚科學，無垠春色耀江蘇。
瀟灑真仙隱，不信人間有白頭。
地紀包公，青山萬座標剛正。
知創業艱難，多苦於缺乏志氣。
糾官僚作風，有規必守。
吟蛩作盡秋聲，銀屏一夜金風細。
戶立和諧，百姓話題揚正氣。
契交濮水，抱小天然。
殉家國曰忠曰義，浩氣長存，萬仞芒峯昭碧血。
兩行筆墨，千秋事業，蔚霞國粹韻尤芳。
託月烘雲，雲外千峯皆峙立。
你出他聯，不是冤家偏作對。
網路接天涯，舒展小康圖萬卷。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
悲鴻揮毫，千秋筆墨紙上留。
三餐貴重，人民叫苦無休。
毓繡文章，龍聲天籟。
默默園丁，浦陽學子，百年一小造棟梁。
如親厚愛，校園教爾展輝煌。
氣度恢宏，乃後世楷模。
賦詩上高樓，二分明月清風。
任憑人是也非也，念想直如真水香。
泉生腳下，自來明月伴清風。
秋鴻無意，來惹我心傷。
歷經風雨，難移本性。
東風點翠，兩岸一春。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
綠家鄉，綠祖國，責護山水林田路。
治家治國治天下，長治久安。
流香書卷，相憶一生兄弟情。
何堪思北固？且題京口稼軒詞。
二酉千乘，文章爲馬。
佗公治越，民懷佗化念佗恩。
雲瑞黑茶，神韻仙姿，爍今耀古輝煌景。
甘居陋室，數螢作照苦讀書。
從容顧盼，綽有餘裕。
重臨曲水，詠今詠古詠興衰。
聞雞起舞，圖強壯志竟相騰。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
和風拂翠柳，眉似春山。
金銀通喫，要員誰個不圖財。
醫林載譽，院室堂廊錦繡旗。
黨啓新猷，古老神州興百業。
萌詩心底，我疑夢境入桃源。
小樹扎深根，參天自有陽光照。
四序攬蒼茫，歲月無聲，霞蔚雲蒸生浩氣。
王師南下，踏碎大合小鬼。
品來私菜，莫非王母酬賓。
壯山河、貫長虹，名揚千秋。
