今朝新主帥，劍指金牌萬戶侯。
策惠三農，村村年景皆風景。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
調弦弄管，滿園竹韻雅清心。
國步強林，旗耀五星輝玉宇。
紫馬貂裘，宴酒應幹杯。
奉一片冰心，五洲緣結水晶戀。
南國邊陲，百業齊興沐春風。
起來得見，山村又披彩霞。
九州承祖脈，長宜龍子展宏猷。
狂人日記，滿紙荒唐。
羈旅經年，無春風舊識，怕問客從何處來。
綻芳吐蕊，含詩流韻，瓊華玉影總馨香。
醉兩行翰墨，古風韻裏悅黃龍。
賢妻門後立，沽來水酒候親人。
有筆墨詩文做伴，榮華不過身前物。
寺名未易，碑記仍存，長隨慧日來海上。
夏涼冬暖，美譽應稱氧氣倉。
錦繡神州，龍人遠振龍威。
真槍實彈，大炮也非啞地喔。
八萬裏山河新貌，彰顯眼前。
溢彩焦山，雲外拂開仙境界。
功鑄白堤高，浩蕩西湖懷郡守。
冰懷淡定，月白風清似我廉。
文化點睛，更躍龍門萬裏春。
凌水蕩歌，丹霞化鳳，載功勳烈烈，百年忠骨伴蒼茫。
律法面前，人人一律。
晚歸早出，瑕玉分明探寶人。
憂樂懷天下，寵辱不驚，樓以文雄凌四海。
青原山上，居心有佛心。
名坊若名畫，名居名巷出名人。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
靖邊則將，輔朝則相，一身將相賜雙公。
白鷺島邊白鷺棲，步步無音。
女出東方，歷史從娜時改寫。
沐猴加衣冠，端盤以乞。
冰透寒香，疏枝橫玉紅鑲翠。
白衣蘆雪，動人最是那支簫。
茬在草行，莊家外面笑東家。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
黨政五申，棄舊圖新處處廉。
凡塵善惡，無非理念衝突。
品忠州腐乳，義薄雲天。
聲聲師訓，冰清如雨滋心木。
勤毅育人，藍田出玉。
楊柳青青，啼笑因緣張恨水。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
拓埠開源，國稅撐拏萬裏帆。
兔返蟾宮，吳剛捧酒歌舜日。
亭臨絕頂，左疊嶂、右層林。
虎帳南開，旌旗十萬吞胡虜。
如登天閣，欲舒襟抱攬青雲。
朗月無塵，何故入清江。
藝麻種果，不妨爲農家者流。
館藏奧妙，磐聲璧韻，交融詩畫說風流。
五載耕耘歷坎坷，無怨無悔。
敗葉風狂落，更著新枝發。
於世無爭，長如泰古初。
戶繞長江江西來，轉注歸東，潤澤百千年戶族。
興國有術，以善裝幀美畫圖。
山白山青，歷經寒暑山山同。
擺案竹蔭中，輕彈竹榭，水樂山音傳竹韻。
高瞻帷幄，籌畫一圖中。
春風歸袂，青山綠樹無邊。
新春納瑞，瑞罩太行。
聯花萬朵，奇葩促盛世，和諧雅韻出新裁。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
春臨四海，花開四季，四方躍進壯神州。
汾河鼓浪，商海揚帆，問誰肯落潮流後。
鍾聲和耳，靜參禪寂養天機。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
東風展壯圖，小鎮一枝秀，百業趨強步步高。
四壁生輝，春色一樓爭錦繡。
鳥語花香，海碧天藍，和諧世界畫屏中。
神洞臥虎，威震天下。
爭人民幸福，努力建設新中國。
水流入海，海連華夏總牽情。
人情多是戲，不妨將戲做真情。
燕都薈羣英，小荷爭露尖尖角。
踐行價值觀，讓人生出彩。
愴爾投足，過客如雲新月淡。
樹戎州古道，厭錦裏繁華，未面慈雲緣福薄。
子鼠一點紅，補氣利水稱良藥。
惠衆以情，情有獨鍾。
心存翰海，可銷千古閒愁。
雨讀晴耕，傳家有訓勤爲本。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
崖峭洞深，丹霞地貌斯爲最。
鄭人覆鹿，若夢若真。
不計富貧，赤膽忠心人有譽。
一葉輕舟，約友湖心觀月色。
遊弋書山，自會開心識乾坤。
春蘭早芳，秋菊晚秀。
瓊廈望雲衢，測量繁華高度。
花明柳暗，黃鶯亮嗓，陌上重新畫卷開。
那些出局人，誠爲傀儡。
有爲家國，萬裏餘風。
照春江花，不遺纖細。
論天下事，要揆情度理三思。
五谷豐登，雄風浩蕩奔萬裏。
