登千秋傑閣，南海潮音隱隱來。
聯花放彩，上林地利展鴻圖。
歸雲洞，雪鴻洞，洞洞洞察天地事。
萬卷尋宗，啓智弘德讀聖語。
神遊赤水，難得欣逢日暖風。
內心澄澈，筆下有清泉。
木魚敲淨境，念珠錫杖本禪緣。
佛現真身，大發慈悲消劫運。
小報一張，聚集八方聯友。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
龍施澍雨，神佑八節。
層樓高聳，憶往事千秋，臨波欲喚楚天月。
春傍桃花，秋鄰楓葉，凌空古閣望霞飛。
夏隨紫燕去，秋葉鋪黃一片金。
舉杯尋舊事，不堪明月照窗幽。
見兒子須眉泣涕，吊喪人應喜欣回。
爲國獻身，身依山水，水雖無語水應悲。
騁目西觀，積翠堆山妝作畫。
問千次題，記世間十鬥法。
早趁東風，金鄉百業魚得水。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
浣花天過，深巷今朝賣艾蒿。
青牛上古道，漁歌一曲味江清。
新華有約，金馬騰飛滿門福。
一條血脈，生命橋梁萬代牢。
靈石用情，層林着色，摹華夏雄姿，戀此間山水奇緣。
孔子問仁，春秋大義。
長河落日，氣吞瀚海壯龍圖。
勝負俱英雄，輾轉滄桑，志在高山橫日月。
富豪行善，傳千秋佳話。
玄門演玄文，玄理自玄中體出。
翠嶂成臺，青分楚豫，共水傳音澗壑幽。
籌謀偉業，比翼騰飛，中華盛景耀陽春。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
一池靜水，映日新荷方入夢。
開園修厚德，德林成蔭。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
書山積步，十載登峯化境開。
且喜登樓，滿坡花木閒聽鳥。
慈航普度，成人便可成佛。
正人行正道，政善人和。
七旬大壽，硬朗身軀步履剛。
盡力開源，資財不竭。
燃犀不詳，寧願死者求生路。
倩誰伴舞婆娑？此身已覺渾無事。
文靈才邁，點染詩聯一萬篇。
龍舟競渡，萬裏雲程逐夢飛。
摒除雜念，心靜步堅摘十環。
輝煌事業，寨子歡欣如畫卷。
天道酬勤，無欲常教心似水。
一城德厚，德於盛世興。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
祉若春霖，匯融滄海，同施八惠潤關中。
蝶蛺夢中蝶蛺舞，夢覺蝶亡。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
扶老助殘，福氣滿人間。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
滄海桑田，癡心不改情依舊。
樂復樂兮，且任雲嵐歸袖底。
鴿陣舞祥雲，哨激九天，百族共和同盛世。
文以載道，才學識兼長。
酒店捐資，弘揚俠義新風。
且留愚鈍，以養青絲。
水秀山清，燕舞託雲騰，方寸紅箋擁世法。
一路鳥啼春，涉水尋芳，喚醒椰風遊部落。
立校以誠，鑄魂塑品，三千玉樹託朝陽。
遲日烘晴，輕煙縷晝，初勻商鼎熨香心。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
黃花地，碧雲天，長亭送別離情重。
嶺表開基，欣欣萬葉柏生子。
入眼美風光，把中原扮靚，剪片春霞作尾花。
特區開放，天涯景醉天下客。
百裏古原，春風浩蕩，年年芳草連天湧。
濃湯玉液，健體強身。
五福備箕疇，常幸樾輝垂美蔭。
威行無外，何曾天下有三分。
砥柱作中流，赫濯英靈垂千古。
痛外婆今逝，何堪忝附孫行悲。
聯紅福字紅，寫紅中國夢。
不勝風涼，乍起漣漪驚月碎。
開拓鑄豐碑，碑前路路通，通途匯合翻新頁。
馬躍復興程，幸福上升新指數。
雲霞萬影，絲竹千聲。
尋民族根，哪分周吳鄭王。
悽悽寂寂，哪堪昨夜又飛花。
學問無他，書蠹已經留套路。
夏雨滂沱，難望明天荷葉舉。
綠樹紅樓，琴島輝煌。
貨走八方，市場奮志競中流。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
瓣瓣何奇？晶瑩皎潔真如玉。
風吹霧散，陽光四射。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
據嶺憑崖，深仇共憤，落日先凋名將花。
選鋒安素願，藝術應時。
養老金甜，眉開眼笑。
侯拜臨轅，榮傳七葉。
亙古不言，信是孤懷囚碧海。
文明執法，梅蓮品質育高風。
