開枝散葉，小子乖乖地上爬。
三園怡性，再繼先賢澤灌城。
旺園添錦繡，千秋偉業奠鴻基。
春色無邊，十三夜後松蓬綠。
九秩錘鐮高舉，再造乾坤埋舊制。
登崤山樹幟，一報貫中華。
情牽黎庶，少陵宛在，詩中聖哲立乾坤。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
江城美景，春滿人間貼福字。
鼓吹如夢幻，八仙慶壽獻桃來。
明清古寺，無塵囂入耳，青山綠樹隔仙凡。
麥克度春秋，心聯一線地天涯。
情空南浦，幾絲恨水瀟湘流。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，零落無人誰復掃。
盛世鋁都，偉人奠基基永泰。
聽風識相，一葉知秋。
自然有約，春暖一杯天井情。
錦繡串珠，劉句滋聯脫俗慮。
鳥聲如樂，流水和之。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
珠峯作證，早知地大盡英豪。
能仁寺，能仁塔，寺塔能仁大同心。
至勤行遠，莘莘碧葉攀千仞。
幾字成形，山巒玉帶水留影。
堵濁浪，截激流，圍海造田傳捷報。
輕輕蕩槳，莫擾驚湖上風情。
紅梅報喜，鳥語花香。
一番大業，雲蒸霞蔚淌詩情。
興邦開此際，大別長昭民族魂。
爲孝難乎？試看她紅妝榜樣。
家事誠難斷！仗羣英實意，能諧家事勝包公。
盆中蘭質，簾外竹風，融於心腑淨靈魂。
柳線舞春風，情牽碧水。
閒時瞻負郭，江流清漪，古寺橫浮水底天。
楷模羣體，厚義薄金救衆生。
一餃涵香，出水顏如玉。
勤勞當至寶，弄潮敢擷浪頭花。
水山復處，永留鐵膽忠魂。
殿前銀杏供花，祖師曾拈花悟旨。
書破萬卷，方成攀桂妙手。
張村煥彩，東風吹雨過青山。
慎終追遠，宗祠博古榮先祖。
浪得虛名，水平不是吹來的。
世事皆茫茫，海闊天空，惟見白雲長往復。
淮畔英豪，豐功垂史冊。
寶劍雙鋒，抖落滿天數顆星。
聽海笑人歡，喜唱九州永泰。
著明理道，具在六經。
冬贈雪銀，人羨梅花白富美。
春燕裁箋，寫春天故事。
治家治國，不離民生。
風流萬載，名校百年，總見羣鳳騰雲起。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
得風雲靈氣，天井牌中茗味香。
高雅氛圍，古今玄賞博知音。
山門供一覽，我元寶帶只留名。
訪祠生嘆息，傳有言託夢，未移矢志望長安。
負謗自佞臣奸黨，立碑垂範，本來名德共清才。
熱心納稅，民生安樂鳳飛歌。
禹都鳴鳳，醉綠河山。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
良才秉政，解困扶貧，愛施萬家強國本。
憶昔揮戈，八年喋血摧強虜。
把盞吟梅，雪裏幽姿淡淡心。
吾道失幹城，天喪斯文摧遺老。
港映天藍，門依綠柳，家呈泰運國呈祥。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
赤子情懷，流長源遠，耕讀孝忠繼千秋。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
宇間宇外，不遺滄海珠。
雲霖潤大地，羣蔭盡獲化機。
使君身後邦國定，差慰文山見宋亡。
五月槐香，蜂逐蝶舞遊人醉。
慈親遠隔，看風狂葉落，天涯幾度又寒霜。
柳織風情，燕裁春景。
檄馳羽疾，飛騎追風，山間鈴響傳書去。
草木同春，一閣風流歸閱覽。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
埋形與忠式相鄰，冤陷竟同三字獄。
太和勝景，深妙圓容天下喜。
畫船堪飲酒，幾番行令學詩仙。
一家立極，九派朝宗。
傾心敬業，聯鄉文化展雄風。
含情私語，何止談天？七彩園中藏鳥跡。
青梅煮酒，盞盞吟來結義情。
節鉞門高，家傳治譜。
四面煙霞，雲影天光融畫境。
秋月春華，相約百年今過半。
林成翰墨，遊藝西園。
量以質爲先，質心量表。
不廢傳承，人文發酵情皆雅。
蟢織幾網，但恐花飛春意離。
南人北相，中書君什麼東西。
長歌短嘯，人事滄桑兩不知。
三十萬移民，背井離鄉無他顧。
蘇仙唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
豐標獨具，魅力棗莊春。
青春似火，燃亮激情歲月。
