汴水繞高臺，入望有聲風雨卷。
椰林倩影，沙灘落日陶然夢。
循古調，創新腔，開戲劇改革先河。
院繞雅風，座邀俊彥頻觴詠。
賢德堪修，抱負每從高處立。
精準扶貧，吹響攻堅號。
練達做文章，豈肯隨人雲諾諾。
文商並舉，燃情無錫浪花飛。
嬌入眸中，盡驚西子新顏。
片夢到江南，正無數鶯飛花落。
華夏騰驤，世風淳厚。
冬雪飄飄，惟詩韻尚存，好友倚窗賞畫梅。
和諧潑墨，幸福鋪宣，宏圖大展頌仁風。
線纜攬人心，改革鋪開民本路。
梧影動高吟，惟真訣不留文字。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
三藍錦繡，風生水起，八方來鳳絡繹至。
一對兩對，梁上和聲逐月濃。
萬法皆空，奚計鵬程九萬。
興邁金程，油連國脈起宏圖。
客醉人文集寶地，天井熱銷似火紅。
竹窗懸日，御題二字澤名園。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
也曾記得，窗旁燈畔續新篇。
陰晴有意，誰望月華獨自愁。
背井離鄉，忍疼割愛，兩度搬遷爲國計。
足了十人，此才難得。
赤心向黨，斯民有慶頌堯天。
四絕滿華堂，五洲喝彩。
打打瘋瘋，多出幾招花樣。
新春繪小康，喜圓民族復興夢。
野禽戲浪，鮮果飄香，千裏平川千裏話。
大漠流芳，楊柳西行，萬裏駝鈴成畫卷。
黃河岸上唱黃河，壯懷激烈。
金秋期待，澳門回歸舉國傲。
斯世總無情，幸詩懷未老，且放生涯惟筆墨。
香海飄香，香域風光多綺麗。
劈山引水，繡出田園千裏錦。
萬般無奈，奇文寄愛在高天。
明寓祥堂，紅木牙牀乘貴婿。
門迓千賓，一年無日不遊春。
寶殿巍莪，上接三清法界。
門戶煥祥光，人壽年豐。
佛法無邊，空禪塵戒人心善。
海上渡輪，輪渡上海。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
栽李培桃，三尺講臺千裏路。
立國重農桑，通商惠工，普利民生恢政策。
人窮志短，秀才挨個賣風箏。
九天萬象，山月照人齒不寒。
珠光璨璨，雨細飛花紅襯地。
饗親敬酒，看成安美景。
朝霞沐畫，一簾煙雨鎖龍灣。
吟三國風，弄一江月，山昂石首正騰龍。
是日也天朗氣清，惠風和暢。
鐵手繡江山，大治中華添勝景。
千秋大業，從今天做起。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
啓都蒲坂，鼎新革故續堯天。
靈羊上崗，二郎坡邊夢抽芽。
信徒滿江南，道場宏開，九月芙蓉沾慧日。
訪友抒懷，談古邑新榮。
民意似鏡，映照孰貪孰廉。
私囊中飽，倉鼠仔多。
日月揮毫，畫絕代佳品。
一城藏磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
春回大地，氣象一新。
日新月異，宜業宜居，遠景誰爭先進市。
廣闢財源，財似造山千簣少。
百鳳朝陽，五龍戲水，斯時堪縱筆，清明氣象醉詩心。
四合春夏，度秋冬暖暖融融。
臨書揮雪涕，將夜歌重溫，恨天遽奪千秋筆。
儒風不老，溪水依然映紫陽。
復越和番，鋤奸殉國，是故多情動九州。
功炳千秋，德延萬代。
雲飛不見塵，畫景如來天地外。
音容長杳，一溪流水伴哀聲。
千村百鎮示範，黃墩藍莓嫣紅雨。
是誰拓路擔綱？驚天動地春光耀。
先賢方覺路，更是常倫妙理。
成領頭雁，更憑科技創新高。
生芝報瑞祥，傳萬代佳話。
喜翠韻霞風，疑爲西子江南景。
滿院松蔭，巖涵塔影。
全心治理，淯水如今少濁流。
港運八方，生機一片寫輝煌。
懷才不遇，把酒吟詩愁對月。
孤燈只影，案頭杯盞酒仍溫。
經緯三極，冠冕百王。
瑞雪層層，添君白發身前舞。
奇功震世，天地時揚爆竹聲。
國富民殷，寶地宜居有魯豐。
諸佛證處，無得爲得。
侗寨綠鋪春，一片新天時雨潤。
如此這般，點點在心，一生莫起奸邪想。
九州飄瑞雪，百花綻放。
皇天無親，唯德是輔。
耐寒掃雪，冒熱滅火。
風拂葉搖，聖木千姿欣起舞。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
