抗日豐功，不屈不撓留碧血。
老牽紅繩，暗撮兩位斷腸人。
卷紙化驚雷，鎮鬼魅妖邪，直讓人間開氣象。
誠信友善，共築神州和諧路。
廉風駘蕩，譽冠千秋啓後昆。
玉宇洗秋晴，晚菊留花共燕賞。
待我若家人，卅載風雲空灑涕。
芳蹤留永濟，季陵絕唱譽千秋。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
大道銘心，連日飭躬誠處事。
景譽小廬山，奇秀遙收湖外雨。
粉牆墨瓦，雅閣幽亭，山水千回流皖韻。
妙手著文章，古韻新聲歌盛世。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
秉公報國，勤政親民境界高。
鑿山振河海，千秋遺跡，著三江於湯有光。
三秋桂落，金菊傲霜好景時。
花間酣酒，醉眼迷離，月到中庭第幾枝。
魚躍兩江，鳥戲百湖，綠色融城常醉眼。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
互聯網天下，天下變小。
馬鈴土豆勝山藥，配蛋尤妙。
定觀三界，法空何在。
一輪紅日，照耀新天新地。
馬足車聲，世路不知何時盡。
中華巨龍，乘疾風起飛。
道不精勤，難獲現前利益。
霧繞仙臺，煙流千裏白。
聯雨潤心，新村吟唱千般景。
移孝作忠，季世獨持氣運。
僧鼓百聲，五寺宏開佛國天。
緬懷先烈，揮淚繼遺志。
高祖顯靈，名區造景由人笑。
爆竹賀歲，滿地歡欣滿地紅。
島國仙山，香煙繚繞迎香客。
田富農家，小康大道起蛟龍。
祝錘鐮九秩，黨指航程。
以慈善爲宗，正法長傳，一杵鍾聲風送韻。
泉居二十年，平越財神，創業名標汗馬功。
蝴蝶浪漫，才戲竹葉又戀枝。
猛藥去痾，重刑治亂。
雨播清墨，林影翩翩若綠雲。
駿馬躍神州，喜奔錦繡前程。
花落花開，自然景象。
餅美茶甘，此夜迎來風送爽。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
書萃古今中外，契心莫若悔人師。
天和地和，大琅琊人氣和。
殘陽晚照，燈鑲兩岸樓。
好大喜功，終爲怨府。
英傑報春，長徵偉業泣鬼神。
三朝封將帥，戰馬嘶風，功滿疆場安社稷。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲線雙峯動。
沃野溢彩，千頃田園果飄香。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
醫病扶生，豐功動地。
夙願難依，任由底事埋塵去。
五井碑前，天兵怒氣衝霄漢。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂負。
修竹長青，蒼松不老。
故鄉何處？澧蘭沅芷總關情。
恰是畫中人，清幽境地靜猶新。
黑蟒遁逃，苦去甘來生玉液。
楊枝凝玉露，一瓶一鉢濟蒼生。
濠水壯歌吟，衣帶字留昭勁節。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，永定河永領新潮。
長思金谷，而今我嘆綠珠情。
展萬裏雄風，馬步刷新中國夢。
鵠柱一闋，熊丸雙和。
文添上國，民情世運建時言。
後施雨露，河清海晏頌母儀。
雷風列威，擎臣歸忠孝。
陶俑七千，恍見當年霸氣。
藝承遠祖，情留洋浦，守真歲月續文明。
洞微末，察秋毫，判明天下不平事。
梅報新春，春意深深深似海。
動權靜直，德如履常。
銜月桂樓秋，蒼桐彩鳳失。
鄉村清潔聽鶯歌，千樹桃花紅似火。
刀光劍影，蕩水行舟戰粵中。
花燭光裏，蓮開並蒂。
思親溯祖，館中暢想，人文鬱鬱古而今。
保衛戰中，軀捐金盾，英魂永蕩作強音。
琴號珠柱，書名玉杯。
這兒醉客，一江春水滿江霞。
與有趣人說笑話，意合情投。
看今日文明果碩，小康共創畫一張。
由民作主，父母官由父母管。
煙霞呈五彩，眉山元素古今稀。
擎天柱地，抱月團風，常贏好雨到樓臺。
響遏行雲，此曲只應天上有。
淡掃蛾眉，含羞笑問入時否。
開發營東，昔日荒野移舊貌。
豎吹橫奏，亦笛亦簫。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
春回大地，陽光司法民心暖。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
地朗天清，開百畝蓮池，萬支荷綠尤增色。
堯曦光四表，承照華敷。
心靈蕩滌，峻峯頂間新茗紅。
