舊夢依然，心中雨色誰來品。
頌紀華封，多福多壽多男子。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
堤邊垂柳，青絲嫋嫋任風梳。
擲地起金聲，失訝新吟成讖語。
古寺隱玄機，國太進香時，鳳鳴七彩丹霞嶺。
路暢三津，曲奏八音，淑景宜人迎奧運。
德意志胸懷大志，劍指八荒。
寒宮玉兔，三杯桂酒醉仙容。
春叩萬家門，四海風雲奔眼底。
一嗑開懷，聰在仁心裏。
任龍去蛇來，依然花放詩千樹。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
柳岸支軸，風雲入畫，滿幅春景碧波描。
禪林隱隱，誰傳貝葉更拈花。
物猶如此，人何以堪。
漫步長城，胸中卷舒萬裏情。
鷹飛滄海，紅娘牽線鴛鴦歸。
刨根問底，美人遲暮。
真是無言，關他屁事全他命。
紅妝麗舞，幾個靚女屏上先。
樓前曉日，窗中燈影，歲月常懷桃李情。
嘉譽生金，正山不負紅茶祖。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
鎮崗塔旁，清真寺外，喜春風駘蕩，五裏長街歲月新。
赤水茅臺，勝地迎來天下客。
鬥酒西涼，醉懷霜桔。
治水降魔，昭世宏勳功載譽。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
曲梁新鎮，萬木瓊枝映天地。
問春初牛喘，燮理陰埋。
繼承祖業，永珍疆土，兩岸最誇愛國人。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
峯高基正起，詩書繼世，九重錦繡福門隆。
神工鬼斧，朽木樹根盡可雕。
祖故賢情，情滿故土情。
黨在我心中，闢地開天安社稷。
辛酸苦澀，不爲避世籓籬。
何辭折戟沉沙？虎膽已然揚海宇。
共同澆灌，花開總有月圓時。
箴言勵志，河南爭做領頭羊。
秦山當紙，繪成發展創新圖。
春潮滾滾，爆竹催開幸福花。
大道連雲起，交通樞紐，百裏山川任嘯吟。
春暖冰融，花開幸福泉邊。
走就走吧，爲何處處春啼醒。
風雨思君子，羣盜尚縱橫。
一代英名，領袖高風。
宏開境界，縱觀絲路海天情。
氣爽風高，秋光融水色。
胸藏鳳毛，談折鹿角。
霞輝萬裏，足蹤萬裏，胸藏海嶽懷遊客。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
能解聖人心，君子修身終有道。
吉羊報喜，開放路上慶新春。
川前迎遠客，溫泉恰可洗塵勞。
萬花開作海，醉到心頭。
春風十裏柔情，歸夢已隨芳草綠。
飛花落玉，年關喜降千山雪。
絲竹同清，當天合曲。
吞將九萬裏雄風，獅鬣長威，喝回東海幾重浪。
救國匡民，鐮錘煥彩，一代英賢開日月。
移動有方，愛心覆蓋三門峽。
共醉明月，半夢清風渡客愁。
直出浮雲間，青蓮潑墨留勝跡。
金龍給力，大地飛歌，家家新聯映日紅。
兒活身死，茂華茂矣茂忘華。
綢緞績羅，歷盡炎涼世態。
更新思路，勤學苦練。
經營以道，志存高遠，業逐春潮節節升。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
品牌多種，讓天下垂青。
冀南墨客多，笑聲多作歌聲。
搬遷照舊全無礙，藏羚玉角舞聯歡。
翡鳥惜春，一襲翠羽凌空去。
破了天荒，打過三八線。
郡察孝廉，儒史遺香。
木林森前，落花有夢。
幾盅綠蟻，醉臥畫船聽雨眠。
和益家，順益國，國家和順固金甌。
十四億興邦國人，再展紅旗。
燈明江岸，玉面融於畫面中。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
點擊和諧，接收友善。
追懷往昔，神州多難警人心。
抱七分醉，此生誰解，憑梅花三弄留芳。
求知若渴，清貧如此難消志。
朱荷靦腆，對水鞠躬。
安之若素，黷武何妨取自然。
春華秋實，銜接交替化霧煙。
沅水飛花，盆地擁殊觀，信步城垣吟翰藻。
從滿清入內，哪得復明。
夫有二人，問倉頡如何解釋。
雙雙鴻雁，哀鳴在沙渚磯頭。
天涯同天，欲覓知己宜鶴舞。
軸銷世界，梅家興旺冠全球。
綠流穿歲月，水軟山溫安樂居。
大鳥講堂來，易簀心安，愧未坐隅親執燭。
紅日無心，貧富一般照過。
晚唱寒山，夢牽漁火江楓。
曹雪芹隨緣作記，一部奇書。
