延綿柳岸，一彎冷月瀉銀輝。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
有寬廣田園，即此奠宏基，福利被人宏願普。
樹亦通情，成雙結對千年果。
道德播春，馬蹄踏響鏗鏘韻。
傳陸羽真經，香溢四方興茗校。
筆底縱風雲，玉振金聲聞虎嘯。
改革趁長風，振翮雲天九萬裏。
難忘江南，燕舞鶯歌金粉地。
曲水流觴，常邀華夏千秋月。
對春花秋月，何無才子啓明星。
志存高遠，身體力行，耄耋院士猶慷慨。
雙峯縈浩氣，入館長懷烈士風。
後恩濟衆保海運，浪靜風平。
木鵲晴空，誰識機謀通造化。
軒亭流翠雨，一塵不染，安溪着意綻奇葩。
曠野春深，可堪掛帥雲中去。
紅船破浪，寶塔指航，黨書一部錘鐮史。
園抱晴嵐，林抹丹霞，芬芳四季風兒綠。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
支煙燻暗窗，悵意千回。
聽一曲陽關吹罷，眉頭心上，抱恨誰憐夢不圓。
魯子敬茶，張叔夜飲，餘漢謀求往裏擠。
風雲際會，欣逢世紀更新。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
勤研技藝，古韻蘊和諧，兌成國酒盡銷魂。
龍骨鳳髓，笑傲九天攬月。
攢天打洞，有多少神通。
牛氣衝天，社會和諧春意濃。
青蓮在手，一花未染一塵。
開窗把酒，幾番竹雨興題詩。
一馬當先，電纜通天下。
仙山縹緲，休再覓心外靈泉。
綣繾情懷，一壟收成一壟夢。
書山有路，千裏花開欣學子。
硤石崢嶸，慣看煙雲東逝水。
華天騰正氣，霾破重重。
嘆滄桑世變，歸真全福，當代耆民獨有公。
旺年鴻運起，宜家宜室，春風業舉上青雲。
羊留淑景，山青水秀神州美。
汝志未成，汝女始齔。
心飛林邑，綠蔭匝地四時春。
晉笙引鳳來，朝拜晉中帝子。
冠壓羣芳，欣呈錦色。
文明地鐵，下載平安憑正道。
關天躍馬，添加馬力拓新程。
山前山後，風情萬種轉頭尋。
法門好大空門，舍利奉安功德印。
珠海橫琴，一曲漁家傲。
林衝放火，因他人逼命。
惠政和弦，大地飛歌。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
我於城裏住，詩盈碧水，請枝枝蓓蕾爲鄰。
幾番風雨，幾番寒暑，新月臥溪澗，看青山廊外依然。
要論彼行，觀彼損人利己否。
勝、牛仔忙，負、牛仔忙。
流芳百世，青史數篇。
天山喝彩，戰鼓擂時捷報飛。
步履徐徐，身爲遊客千山度。
紅袖撩人堪愛，誰知薄幸早居心。
慈航普渡，遙指迷津。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
猿鶴與同儕，使君風味如新月。
激蕩九城，愛國高歌涵厚德。
紅樹醉秋色，滿眼雲山畫圖開。
可愛好孩子，挨砍被戮命垂危。
持勤政，葆廉身，湛湛民心自有知。
福履春秋，芳園啓秀能扛鼎。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
心系中華，夢隨世界。
順意舒心，款待八方濟世人。
片玉碎金，也勝整磚全瓦。
勵精圖治，創大業有成。
四野綻金，全憑玉體熒熒。
西瞻秦闕，北眺龍門，氣象千般通大道。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
正創一流，榨出春光贏盛譽。
道氣以樂，宣德以詩。
東風有柔情，徐徐蘇綠草。
承前啓後愛長存，將軍事業夫人繼。
東擴南移，漸成西北中流柱。
五觀常存，受施益道。
身如蕙質，面若桃花，良善傳揚三萬裏。
虎色斑斕，花色斑斕，春色斑斕花世界。
得三分靜，浣我襟懷。
大計恢宏，公平正義人心暖。
雲天觀月覓北鬥，心在何處。
倚高寒隔水呼鷗，十頃葡萄深貯碧。
光耀門庭，北望桑梓弘仁德。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
雲驚洞古，目詫峯飛，鳳邑情燃盛日紅。
大德在民，民心順能臻萬事。
二老出租，避免空閒生寂寞。
陽光辦案，兩袖清風民認可。
津門三絕，脣齒留芳。
文化迎春，靈羊送福，一杯綠蟻透祥和。
功名似夢，雲浮野渡水長流。
騰龍奕奕，功成大業報佳音。
國偲晃蕩，心定離身。
藍水縱飛舟，暢遊學海。
寥落幹戈，過零丁獨傲汗青。
