杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
更衣帽，顯尊容，堂堂正正揚師表。
小樹參天，陽光秋水燦而明。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
迎新蘇繡，描綠小康春。
萬戶爭優育，英才輩出家國壯。
名城名片，酒滿金樽天下香。
政策落實，人人笑逐顏開。
泉流沾聖域，館傳道德紹玄宗。
風雨同舟，祖國增色。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
白沙同慶，更期明日，獨佔鰲頭耀虎頭。
我本愛看山，得你清涼幹淨地。
恰菰葉其涼，次第收來歸隱士。
望鄉思洛下才人，賈誼上書憂漢室。
大謝遺風，右軍妙筆，千載墨池留墨韻。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
對劍聯槍，試會雅座英傑。
日臨杏苑，果熟實紅臉修容。
機上成仁萬民仰，朝野同悲。
義重如山，大俠膽識親弟兄。
投館復如歸，與君盡是江南客。
理傳千古，太行人風勵後昆。
臨水燃犀，驚看雙劍化龍去。
商貿旗揚，工農歌起，騰飛勢正雄，恢弘大業恢弘志。
彩描新業，柱正基堅。
福字暖心，情牽國粹千家夢。
錦繡大中華，山舞水歌，玉景紛呈千卷畫。
春風舒臂，剪幸福窗花。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
例歸棉海，相承岱字，令名天下事功殊。
本大唐僧，成佛學家，芒鞋踏出昆侖日。
波平浪靜荷猶顫，遊魚蹭癢。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
三推而細辯，證據昭彰。
官清似水，爲官廉政民心悅。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
根除邪教，劈開桎梏健精神。
時出諍諫，至今耿介氣炤明。
貪欲樂人，惟利是圖而有悔。
胸攢仄平，着墨願澤律健。
築法制城牆，金湯永固。
罄竹難書，倭酋未悔滔天罪。
文藝時習，詩書禮樂。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
地蘊江淮靈氣，騰蛟起鳳齊家國。
春光明媚，舊歲登階新歲高。
肩平魯晉，夫子兩人武與文。
官員有法，擋住動車幾許愁。
東風浩蕩，舊李新桃慕品行。
把酒迎春，勤奮人家多福壽。
鐵骨雄風，保油田上產。
綠染湖心，攬勝遊來詩染綠。
堤建西湖，神歸東洛，千秋永祀老詩翁。
威武皇兒練威武，威威武武。
人子報親恩，無可不無可。
平聲仄調，對聯吟世情。
遂青雲志振紅旗，煦煦春風，更退寒冰桃李豔。
噴玉飛花，汩汩清泉魚讀月。
梵宇風清，和雲順雨彌天落。
州官承六代，忠肝義膽，德敷鄉梓福黎元。
知音解語，境難同意同。
政治協商，彰顯中國特色。
過黃泥坂，月明星稀。
錦圖蓄力，續鐵人事業，不忘大同是我根。
民心懸福字，殷殷切切，祝平安富貴和諧。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
才藝絕倫，義氣絕倫，誰言豔妓唯歌美。
錘鐮勵志，價值昭於國夢中。
擊玉缶，震銀漢，華龍玉宇佔鰲頭。
千年共享，聖州美德耀九州。
看秋風落葉，聽春雨新花，難散盡歸思萬縷。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
八閩古鎮，兩岸新潮，萬家寶石砌金橋。
盛會剛開，東風送暖。
領師表風流，道德尊崇踐品行。
奔康莊道，五鼓啼鳴約至春。
將軍揚武略，嶺南百越同攜手。
遼水春張網，情系兩行連四海。
廿四字箴言，讓精神致富。
情懷已醉，苗歌聲入五溪雲。
見利休伸手，但忠誠重誓，再來旗下握成拳。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
幹將莫邪，難與爭鋒。
孝子事親，同此百年一日。
妙相莊嚴，花田曼陀分桔影。
經天緯地，九州齊繪富民圖。
大智若愚，發言僅語關窗事。
月輪高處，玉窟爲宮。
辛勞爲甚？心中長系萬家情。
大地迎春，柳伴梅香招蜂蝶。
仁風仁術，與人和氣得安居。
重義輕財，巾幗英雄。
千古大英雄，共仰忠聖義膽。
春風永伴，錦程在望，人生路好好加油。
如良金美玉，無施不可。
天堂重逢，笑貌欣欣。
衆生罪惡，出自無明。
頂松黑土，冬菇頭硬破泥層。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
