玉闕金臺，一參星鬥一觀月。
晝樂齊鳴，慶賀農桑五谷豐。
戲迷研戲本，戲言表演戲人生。
吉羊接力，再描桂海富強圖。
起龍舞賽龍舟，是龍種不跑龍套。
射雕知易王，華山重論劍。
牛耕九野，強基固本，秦嶺飛來萬點紅。
蓮花競豔吐芳香，風清氣正。
革故鼎新，建設城鄉酬壯志。
幾水蔚文風，聖手長聯垂典範。
對月嬌嗔，鼓腮吹雪夢。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
山蘊華章，千秋福地昌文運。
湖水凝神，鳥聲和韻，喜獻百篇生態詩。
唐僧並掌，五嶽三川佛手揚。
前壽五旬，又迎花甲。
樹同神筆，將天作紙畫大字。
投身革命，黨國雙肩礪棟梁。
大景怡人，千林蕩翠。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
羌笛縈懷，秦嶺猶聞三國事。
晴嵐繞樹，千般美景，重瞻聖母壯豪情。
常談家事，深知國運緊連家。
金榜題名，怎曉十年寒暑酷。
春酣申浦，夕豔丁樓，壯麗借長風，琴劍論心傾一諾。
終需吝嗇，只怕貪多萬事休。
玉壺買春，酒爲歡伯。
璞抱荊山，泣來疊疊休雲假。
漳水蕩春潮，玉兔省親歸故裏。
聚飲三餐，葷素朵頤耽口福。
離譜唱高調，曲高和寡。
三湘吟韻，北鬥揮毫，太平鴻碩撰龍章。
天母會嘉賓，海曰瑤池。
開十方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
名牌溢韻，萬戶縈香天井紅。
去復還者，恰逢遠行人。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
千頃沃土，不能野草遍生。
五十六朵花開，五色十光六合春。
春風兩會，天宮廣布民生網。
未竟厥施，公爲創業興商祖。
古鎮樸實，龍對西遞有愛意。
峯仁水智，但將明月化冰心。
洞天開福地，陽舒陰霅，馨香瑞應啓三元。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
問卷成安，幸福指數百分百。
懿德播中華，佑民至善海神。
日暖神州，物阜民康。
滄海新換劫，聯翩裙屐，依然見漢代冠裳。
鶯燕裁春，拋梭繡畫圖。
玉軫風薰，春去夏至。
峯巒美景，悅性怡情，遊山玩水總流連。
月掛枯捎，風伴清霜搖落魂。
無私心地寬，惶恐灘頭不惶恐。
燈火闌珊，街景一般難入眼。
似朝霞氣色，祖國贏來滿目春。
長才不永命，正薊門雪霽，漫天縞素爲斯人。
作勞動人民典範，繼承遺志，九州遍地樹紅旗。
鐵骨豪情，肝膽一腔鑄劍中。
佳聯詞妙，心自相通。
醉臥田園嗅花香，不識歸路。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
春臨萬戶，聽彩鈴對講春天。
志研生物，大夢圓成事業酬。
孤忠報楚國，餘風波及漢湘人。
勤政爲民，水利三農，豐碑永著昭綿郡。
百歲歸西，難道判官曾漏眼。
今宵明月，可有當初味道。
緯地經天，不過心腹。
炎黃兒女，同圓好夢，再興偉績促強邦。
高山仰止，德昭日月耀人間。
別講困難，無困就無難。
供張林園美，他日終煩顧虎頭。
梅弄影、夢橫塘，千波碎借月光縫。
一心頌德，德繪人寰萬戶春。
癡言勿聽，和他無話講。
水若年華，流成歲月。
中流砥柱，治國核心。
衣冠楚楚，二八柔情弄韻急。
山之清，水之秀，重重疊疊真祈園。
反帝反封鬥軍閥，千秋浩氣壯山河。
保持政潔，拒賄當懸羊續魚。
福地繞祥雲，竹月松風山外客。
月韻滿園，花香淡雅。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
情深似海，萬苦千辛，堅守農村爲大衆。
莫提西部，合作還須靠弟兄。
上世樽彝，香澤皆古。
津渡輝煌，聯聖文瀾滌萬裏。
東南盡美，文物衣冠出杏壇。
加朋友圈，與春風攜手，分頒猴歲大紅包。
籠口口回籠，籠有古竹。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
功勳屬黨，精神物質兩文明。
承古開新，和諧景勝和諧韻。
五味紛陳，無欲乃欣茶葉冷。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
祥雲寺外飄，長天浩氣，展千秋淡遠胸懷。
日曬風散，居然白發條條。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
明月伴星星伴月，星月交輝。
