謳歌梓裏，深情厚意湧毫端。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
淡濃全順意，可稱拙筆有靈犀。
花飛碧浪，虹橋數座跨雙江。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
祈留守兒童，少幾滴熱淚。
地母託承，天父庇蔭，受惠焉能忘道義。
海角獨思情是夢，哪個知心。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
親情似酒濃，杯杯幸福醉心頭。
妙筆生花，花能同客語。
傾心建僑鄉，龍津鳳麓雲含翠。
九省通衢，南船北馬喧千古。
杏林聚秀，春風毓秀，歧黃千古證醫心。
水揩明鏡，兩堤玉柳競梳妝。
鵝戲春江，翠盤託玉。
城邑和弦，練江總押紫陽韻。
屋毀人亡，肝膽誓分兄弟厄。
爲對而對，終非好對。
寒室作對，偶有騷客悄然過。
芳名燦史，千古長河浪不閒。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
百業俱興，誠信之都真善美。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
技術登臺，專長亮相，實事涉千家，航海安危依舵手。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
名山有主，法化精嚴。
好夢成真，日月刷新八閩夢。
林皋明秀地，仙譽燕都第一山。
長天振翼，徽山皖水共騰飛。
地天人共慶，著手成春。
發展描圖，溫馨棉海，聯果清香遍地輝。
唐代仰威風，由賢作聖。
莊山觀勝景，海飛雲立，雞島回瀾雅韻吟。
包公坐殿，從此無人走後門。
成名一舉，夙願起宏圖。
星明河漢炯，孝道當爲世道先。
活水如龍，縱躍千疇碧野。
目覽九龍勝景，空界自成清淨色。
聯壇佳話，帖子暗傳魚雁書。
警鍾長響，常使清廉鑄黨魂。
看去慈悲，面向有情常剖腹。
聖地春風，萬門富裕步康莊。
威聲著功勳，華夏名傳，敢與文宣爭一席。
功勳偉業，長與日月同光。
瑞氣盈門，秦淮鳳吐天青緞。
誠信爲根本，諾言溫暖人心。
裁詩走馬，起舞聞雞。
政聲身去後，古今中外，唯關公譽貫千秋。
句中表情，句句如心戀。
英雄出手，化險爲夷。
背靠青山，羣巒起伏，翠鳥金聲縈寶地。
滿懷寂寞，秋月一彎逆水寒。
郊居隨處好，又逢湖上沈家樓。
愛民廉政，千年古邑展新猷。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
黃河騰九曲，大禹劈三門，無比詩情白浪湧。
信史縱誅心以論，無關大節，聞吳喪膽笑齊秦。
放懷天地，滿腔正氣寫春秋。
民生有幸，星火燎原。
弘揚正氣千秋靚，盛世舞臺。
垂柳池塘，流泉巷陌，風微湮淡雨蕭然。
金秋雅興，摘句尋章寫好詩。
巧手精工，精描巧繪小康圖。
痛眼望絲路，駝鈴千古爲誰鳴。
百載勵志，甜蜜共賞，社會經濟領風騷。
聖主求賢，鴻才頭引朱衣點。
戊戍同體，腹中只差一點。
月令不備，小正斯資。
大義滅親，除奸剪叛，力輔三朝綏衆越。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
朝陽鳴鳳，恰賞丹鳳音。
強區追綺夢，文化領航一脈長。
華夏江山呈異彩，楹苑於今盡妙聯。
奉公守法，凡事先思納稅人。
六十春秋，看嶺梅獻壽。
西漢良臣，雄拜尚書。
開元進士，諫議大夫。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
太白山，太白湖，釀成千年太白酒。
如今馬革裹屍還，且與名關同不朽。
紅旗煥彩，十八大老新接力。
於菟徵夙祥，篤望豪傑拯生民。
漢分三國，兩滅一興。
笑入洞房，纏綿情意不覺曉。
槳聲欸乃，雁陣咿呀，一路誰彈山水韻。
心陶意醉，石徑攀雲乘夜風。
載喜抱子，得利過母。
有軌任持，力奔極樂子誠修。
再鼓雄風，錦繡中華歌大統。
扎根萬載，用真情奉獻，揚名四海志凌雲。
是儒學大師，名齊兩聖。
敲枰世外，晨鍾空谷鳥空山。
杏香泉白，夢仙雲露接天然。
萬戶迎春，渤海燕山盈笑語。
信守諾言，做事要師華盛頓。
號角幾聞聲，劍甲鏗鏘猶作響。
眺江山似畫，思接千載，務效前賢成國士。
兩根竹杆，表盡喜怒哀樂。
東西南北，頻逢熟面師生。
黨以千萬般惠政，樹起豐碑。
