玉兔吉祥，一枝爆竹動春聲。
飲露餐暉，春風過處青青草。
煙波湖四面，一聲鴻雁楚天秋。
喜迎春色，江畔又紅絲路花。
居陋巷以樂懷，簞食瓢飲甘淡泊。
一柱入雲天，雁陣穿窗過。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
漂洋過海求真理，真心治國。
纖塵不染，暗香疏影獨逍遙。
善行昭大愛，情暖王城百萬家。
臨水垂綸，鉤端懸日月。
因遠離道德，引世人千陷萬淪。
丹青渲閣，日色隨攜山色來。
碼頭擁擠，舟楫繁忙，米市佔四分天下。
祥光普照，萬物恩承天井紅。
君樂臣樂，永樂萬年。
心中夢舞，健身給力久而長。
棟宇重修，環屋有新松挺秀。
麗照長天，神州日永。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
赤旗飄揚，萬裏江山一片紅。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
鶯鳴此處，瑞雪裁梅十裏春。
千枝共舞，吟詩奏樂醉春風。
修爲一本，涵養十分，修養塑公僕，冰心可鑑澠池月。
一箭雙雕，誰是弓中屈死鬼。
劉蕡下第，我輩登科。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
梅魂殤冷檻，香枕未成雪夢幽。
列車飛駛，一路春風一路歌。
大業起城鄉，梧桐落鳳。
南湖明志，井岡聚義，神州漫卷五星旗。
老朽下地獄，形單影只。
揚媽祖精神，愛行天下，傾情奉獻立排頭。
圖治勵精，神州高唱富民歌。
德以勵行，替生民立命。
踏雪憶燕園，水流此日雲空在。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
沾一點英雄氣，快活林幹三碗酒。
輦輩有車，夫夫竟作非非想。
盛世黎明，我的夢聯中國夢。
霽月光風，一灣收盡黃河浪。
湊聯幾幅，閒情雅趣共同歡。
佛境騰祥雲，拄龍氣象，總舉九重仰順和。
懲兇佑善，神靈弘法無私。
情暖賓朋，玉盞香留今夜醉。
大開福濟門，澈見玄中妙主。
金牛謝歲，法在人間。
泥石滾來時，相惜相憐，道德篇賴英賢譜。
吉羊啓泰，迎一片蔚藍。
日用所需，大家交易。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
負手雲煙，流水高山閒自在。
奧妙法先天，盤合五星知順逆。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
導航圓夢想，乾坤自任我行遊。
抒懷須縱意，伴雄雞啼曲，順義羣英唱大風。
喚黃鶴一留可否？自仰族賢，緣慳長恨難成晤。
時念四知，執政情操如皓月。
學有所長，啓智辦學。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
嫣紅奼紫，凌源花城春恰好。
功夫未到，注意藏鋒筆肚圓。
店內又春風，鮮花朵朵迎賓至。
高敞津門，引鳳來儀，一條絲路連歐亞。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
荻杆一支，成就京都名筆。
詩文本領，雞肋生涯。
一地何奇？山水清嘉，數百年來瓜瓞茂。
嫦娥奔月，留存春色壯人文。
明月臨窗，小苑春如繡。
雙水泛銀波，碎石飛花四季澄。
歷萬苦千辛磨煉，體壇喜結芬芳果。
爲政以仁，卓爾真知昭日月。
一絲不苟，鑄就標準鋼。
樓臺煥處，娘酒芳兮。
勤讀天經，預備成聖。
湖島名樓，大展鴻圖追遠夢。
開賢路，聚賢才，修賢德做賢明事。
五千年青山綠水，朋友光臨賞石林。
道裏悟道，大樹小樹樹長青。
交結盡紅粉，世道混濁醜聞多。
悠也久也，利莫大焉。
愛國愛民，肝膽一懷明月朗。
焚膏繼晷，勤掘深鑽，苦心治學如開井。
枕戈待旦，防窮途虎豹瘋狂。
大業輝煌，同期久遠。
蘭齊芳桂，同之槿舍採陳皮。
隱士卜居，東有青松西有柏。
抱功蒙難，冤魂猶向漢，一襟境界世無雙。
既全部許國，死作鬼雄。
棟宇聿新，四海春光臨吉宅。
鶴背橫琴，且爲白雲彈一曲。
萬裏江天，流水行雲頻寫意。
盛世文明，馬蹄踏上絲綢路。
聖朝多雨露，褒忠常傍水仙祠。
大度對君臣，坦蕩胸襟，即便屈情唯一笑。
清明時節，江南草綠花紅。
反腐倡廉，齊歡國泰民安。
西晉東晉分兩晉，晉走晉易。
