沐露浴霞，滋育檀魂彰紫氣。
風雲依勢，緊跟黨步邁中興。
白首復蒙羞，千裏舊京徒北面。
流雲靉靆，半亭春夢古今裁。
海林水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
大道湧祥雲，自唐代初開，淨土千秋緣廣締。
紅旗引路，千軍勇進，橫刀立馬戰倭賊。
排開各種塵紛事，去施德教。
西氣東輸，氣壯山河開偉業。
蒼風籠荻渚，滿鋪瘦雪一寸愁。
上德無爲，行不方之教。
滬上湧春潮，海寶迎賓開畫境。
東風未怠，惠與文章不老心。
童心不泯，老當益壯，笑問春秋奈我何。
五星歲月，清風幾縷夢成真。
禍因惡積，欲壑難填。
寧湖浪細，喜迎羊角掛春光。
朝陽戲水，橙江細浪醉無窮。
科學致富，功在當代。
清白爲人，天地無私揚正氣。
正業登科，情系桑麻緣有料。
佛恩浩蕩，十方獻瑞，蓮臺不落一絲塵。
合力三方，今朝共飲香江水。
高山流水，一曲清音千古奏。
甘霖普降，大愛頻施，寶剎永呈祥，佛果三千翔火鳳。
法治護航，剪錦裁紅萬樹詩。
羣囂未息，吾欲無言。
西天花落，此地已涵恆水沙。
曉山眉樣翠，未必生綃畫得宜。
仙女山中，翠柏叢叢添畫卷。
挾一世輕狂，歸於落葉。
海面狂濤，胸中巨浪，只爲艦沉貧弱史。
明月照堂軒，雅致家居，爲因紅木生光彩。
鑼鼓震神州，還珠完璧，兩制鴻籌港島春。
人間妙境，同歌一曲上靈臺。
春漫圍山，羊歡芳草地。
爲少年喝彩，濁水尤彰赤子心。
悠詩幾句，但思翠柳愜心。
將美髯標作幟，遇好評更得高揚。
持家敬業，弱肩扛起半邊天。
一柱抵流，立天立地傲春秋。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
別墅臨池，登閣觀荷迎曉日。
柳江翻巨浪，元春元將，才略滔滔天下珍。
王侯事業，都如棋局一盤。
基地恢宏，燈火萬家天不夜。
羚羊穿峻嶺，高唱凱旋歌。
提庇六宗，尚言冇樹。
萍草根浮，賴有轄區施雨露。
畫棟雕梁，巧妝望京山。
大風卷水，積健爲雄。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
一舉摘金，中國飛將露崢嶸。
聊慰黎庶苦，先生期懷始無憂。
十載革新，新建網屏開視野。
呈妙舞開筵，金盞十分須盡意。
於他人造孽，勿起嗔心。
渺千裏兮隔異代，植梅植竹，長將心地引清風。
大雪漫天，玉屑平鋪長萬裏。
畫棟連雲，規模壯麗。
花海逰春超夢境，錦中伴樂。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
對景當歌，伴我豪吟先引吭。
福關百姓，春風化雨潤民心。
德芳百萬家，孝城欣展和諧畫。
不倚不偏，公正公平，社保法規天上日。
秋風未冷，鵬城花好恰君如。
騰風乘霧，銜珠只爲報恩。
文人須悟，始可讀書。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血步新程。
古意蒼茫，千秋佳話盈車果。
梅開紅蕊，作燦地春聯。
登臺便抽腳，天下其謂公何。
喜現時蘭邑泮宮，專培以外還開社。
旨濯滄水，前世惟有蚱蜢舟。
鷹擊長空，疾速無比乎。
如江如漢，降福孔皆。
此多賢士，莫作俗聲。
詩詞歌賦，聯句夢中亦不閒。
碾子磨，籬笆牆，海鮮熱炕漁家樂。
魯提轄那廝脾氣，蒼鷹只好繞關飛。
揚羊長長，招財發發發新年。
冰雪不侵心，三友幾家能共老。
爆竹聲中，百花競豔。
堅持發展，看明天大有作爲。
民居多久？古巷老屋，水埗竇閘留歲月。
銀羊蒞世，山歡水笑黨旗妍。
語無倫次，中文西文。
長城內外，鋼花飛起漫天霞。
景觀世內，看清世外景方殊。
盛唐漢土，蓮花馨千秋，弘施福澤呈吉祥。
問滿園春色，安能關住。
一馬當先，揚鬃鶴壁追新夢。
晨鍾聲聲，精神抖擻上班去。
一大開天，天耀羣星朝北鬥。
義貫雲霄，羣雄接力奮爭先。
賢名斯永照，千秋德望仰星河。
看奇石交輝，聲名鵲起，玲瓏猶帶大河魂。
昌啓後昆，努力再展宏圖。
謝女奇談，辯論能驚衆客。
獨夢化蝶醉紅塵，紫衣巡天。
