輕舟破浪，銀波逐月泛華光。
黃藍合綠，思湧清波魚躍海。
圓缺總尋常，今夜同期邀月色。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
冰雪有機緣，碧流小築怡天趣。
冷雨無寒意，細細潤紅花。
心向藍天，根扎黃土，青春不悔獻丹忱。
秋月春花竟了了，奇哉怪也。
夜訪仙山，近聽泉唱逍遙曲。
反腐動真格，老虎蒼蠅一齊打。
鑼鼓管弦，奏北調南腔，風騷各領蜚三晉。
門兒貼地起，暴火無非物價門。
雲嶺巍巍，昔日老區鑲勝跡。
志願參加，無私奉獻，樹立新風少作難。
卓越追求，詮釋盛唐真氣象。
譬如爲山，進吾往也。
萬千烈士，血灑疆場驅敵寇。
環境同珍，日麗藍天梅獻瑞。
打黑除惡，立爲民志。
心懷百姓，更祈豐在穗頭生。
勿忘國仇，軍民團結御敵寇。
重用人才，騰飛經濟，錦繡白城萬載春。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
添一剪酶，讓世界雲蒸霞蔚。
思危授命，是公本懷，惻惻感前言，所怨未竟平生志。
志鐫丹心，靜觀日月烹茶酒。
羅網賢才，建設洪都。
心如天日，舉世生輝暖萬家。
上下五千年，點經擊史隨心動。
悲興猶子，風寒婺宿夜來沉。
展一面紅旗，春風永駐。
今夕年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
瑤池獻佳釀，醉灑丹山。
與偉人同裏，大師共業，春雨泣百歲哀榮。
湘水拖藍，風光不讓萊茵美。
猴揮鍵筆，爲夢想加油。
英名堪勒石，百年史冊永流芳。
羣策羣力，預防職務犯罪。
空中放牧衛星，變軌稱奇科技奧。
雲嶺茫茫，雪厚方圍茅舍小。
勝地奇觀，白黑分明三岔水。
三羊放牧，順手牽羊羊未曉。
一片書聲，石鼓山風飄理想。
首義掃龍庭，帝制崩摧，辛亥羣雄騰豹變。
聞雞起舞，心舒鴻鵠志。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
椒姜開富路，客滿花間世界。
鳳舉鴻軒，圭璋特達。
名校育英才，向善求真，雄心敢越千重嶂。
修佛修道，不如修自己。
中華正氣，萬古長存。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
蒙山有意，織描錦繡景千重。
明月跌清波，碎玉千痕驚鷂影。
巴解建國，西亞人民情切切。
傳家仍漢臘，蓋棺無改義熙年。
愛心涵歲月，將千般福祉，融入萬民鴻運年。
此莫作假事看，上坐諸君世界人。
非蝶非周，紅塵自古飄一夢。
黨哺和諧，民興孝道。
松雪同歸寄鶴聲，神遊象外，身自悠閒月自明。
歲逢而立，譽起湖濱，一區造就金名片。
世界一絕，蘆溪杏香融融月。
音容寂寞，清溪流水是哀聲。
除惡效鍾馗，敢亮青鋒捉厲鬼。
南山作序，北海題跋，牟平一卷神來筆。
東林竹舞，一半青山一半雲。
鑿壁偷光，只爲充盈儉腹。
續史吟詩，中郎世業。
才子佳人，對影成雙，撫琴同唱綿綿曲。
松備千針，唯憂雪去蒼山破。
聞雞起舞，勇做弄潮兒。
佩弦期易性，賓臣欲急作爲。
喜安遠一代英豪，雄心潑灑重彩畫。
舟入蘆溪，鷗鷺驚波頻拍翅。
十五滿月，仙子何處去。
嫩綠嬌紅，上林春色。
美輪美奐，名市名園。
嘗金駿眉，惜嘆陸羽未逢時。
揚正義，記實事，朝前逐夢展新風。
江湖萬裏驚風雨，卿本佳人。
一路丟金，南歸大雁盤纏夠。
一世號仁醫，衰年未冷心頭血。
獨立百年，羣芳集祉。
責任歸心，幼苗今日綻花朵。
飲譽八方，食含八德，關公大宴啖尤香。
草長鶯飛，春早江南重聚首。
廣場利民，雙贏互惠。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
李桃知報，高徒震世棟梁材。
宴酒坊間，邀太白同斟，薰風幾度詩難盡。
石龍負帝圖，配乾有象。
山因湖醉，欲向銀河傾一盞。
魂凝園圃，甘爲桃李護花丁。
三更酣夢，冬天瑞雪孕幽音。
瑤山雨露，凝聚精華雲入夢。
勝跡引流連，花草蟲魚同雅性。
竹節沐清風，香江流韻，功澤百世逸夫樓。
欺世盜名，不用三分力氣。
開放百年，定奪千秋偉業。
殘花有恨懶回眸，斯恨綿綿。
