弘揚正義，人間充滿正能量。
敬宗祭祖，年年俎豆祀帝靈。
縱有補天術，空懷抑鬱泣長沙。
彈指七旬，二爲如雷猶在耳。
勝跡鑄輝煌，樓雄祠名傳千古。
鐫鳥並無聲，卻翩翩起舞。
詩情畫意，劍風琴韻，時時雅趣蕩心胸。
孝父母、睦鄉鄰，德望長存。
一江潮起，再奔東海放天歌。
融經酬故國，地靈始可毓精深。
朝日升時，任紫氣高騰，璀璨館樓因德輔。
神仙新結局，後起還成李鄴侯。
從政濟民，規正紀嚴能恪守。
南控膠濟，東屏墨城，自古兵家爭險要。
瀑布飛流，猶如玉女飄綾落。
高密傳經，稱爲通德。
聯馨四海，再憑壯志赴鵬程。
政策對頭，劈開山鄉幸福路。
紅粉英姿，不遜須眉。
談今論古，求知無悔見真功。
啓後超前，立志當精神富者。
灌溉禾田，掛牽民意，冰心妙手世長存。
塞上秋高，一曲胡笳吹異調。
日舒濱海，遍地祥光遍地金。
報國最先，歸田最早，優遊美第宅，王翦閒居到暮年。
月洗青階，相思一地風揉碎。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
國行兩制，舉世歡呼萬載功。
君死我將歸，忍忘急難同舟日。
玉堂生輝，家庭和睦百福添。
建設新農村，九州興盛。
一支交響，風吼馬嘶，激揚抗日千重浪。
西銘就人己，以合天工。
與世紀同行，叱吒商圈，猶迎合高低品味。
蓄須明志，背水一擊泣鬼神。
求知報國，蕩蕩青雲路。
成對復成單，萍蹤一散桃花渡。
欲駕雲霓，先俯身查地縫。
意凝氣凝神凝，爐中煉就長生藥。
雙江連宇，望去更教胸際寬。
面壁忘機，萬丈紅塵如芥子。
綠影鴻飛，郵路春風播四海。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
大夢崇自然，護地呵天，灑向空間都是愛。
鄉鄰和睦，要扶貧助困。
四寶生輝，潑墨揮毫承國粹。
聞雞鳴三省，勤書山水文章。
繁榮經濟，穩定市場。
七浦貫長街，雲影帆光，兩岸人家皆枕水。
百千萬衆，遊人來福地。
慈雲廣庇，佛法無邊。
持杖擊球，策馬爭鋒，賽場一隅窺盛世。
謀生鬧市，人情冷漠手空時。
線纜繡康莊，企茂財興步步歌。
紅消翠減，衰荷羞見池中影。
茶淡也消愁，相聚應無愁裏客。
秋好試嘉聲，正龍吟鳳藻，和鳴一曲輝斌蔚。
溪頭桃杏舒紅，畫船撐入花深處。
一臨古寨，棲心恬淡意中居。
萬年老竹，化爲輿可。
堪笑爾裝模作樣，門堂畏入，葉公原不好真龍。
鶯爭暖樹，客聚馨園，皎月秀眸芷靚麗。
古邑流金，水道通衢千裏韻。
楹朋念舊，鍵敲情誼翱逍遙。
武城藏古貝，韻壓江南四十州。
銅海飛歌，金湖湛月，自然生態地傳奇。
君心淡遠，無爲總是隨天性。
精華節目，追求藝術精華。
竹帛含章，道由師啓。
一手泥巴，一臉陽光，懵懂中何分物我。
濤聲依舊，隨韻湧來拍岸潮。
榮登越秀，雙方同智勇。
攜三杯濁酒，迎來歲歲年年。
納古今百家淵源，儒法道佛奇嶺南。
音傳廣達，南海蓮花九品紅。
觀音容易，且做個真人。
欣然嘉喜，景星照堂。
多篇傑作，耿耿文心。
張燈結彩，笙歌燕舞慶盛世。
古如是，今如是，人間諸事唱漁樵。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
光爭日月，千秋瑰寶燦雲天。
偉績彪青史，欣賦人間動地詩。
人窮人富，難道由天。
音容宛在，歌於斯、哭於斯。
立言爲德，立黨爲公，一幟鐮錘騰日起。
精神可貴，有心當一顆螺釘。
心存民生，同百姓樂。
九朝福地，龍虎曾經青史驕。
質並蒼松，棱棱直礪冰霜節。
翠染紅皴，教王母癡迷，十萬雲霞移駕至。
岐山聯纛紅，聯苑芬芳。
內正外直，入眼時君當見道。
紅旗大道，千騎駿馬著先鞭。
風和聖地，炎夏也能半夜涼。
江山如許，二千裏外小金焦。
九秋秋色豔，遙望臺島復登高。
漢室已成墟，公猶生也，千古英雄說項王。
駿馬草原，飛傳一路喜訊。
舜地鋪春，又是一年盛景。
賀對苑枝繁葉茂，肅客如潮。
