小小濟溪，焉有鯤魚生羽翼。
兔詠和諧，陌上激情開畫卷。
潤澤賴甘霖，灑露有情三季豔。
金樽玉液，萬家美酒慶新春。
從歲月中走來，歲月中難留歲月。
禪空欲淨無，然渾圓靈生。
學會舉賢，岐山綴景，堪賞文壇毓秀天。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
楓葉紅時，喜看榴齋結碩果。
萬千人創業，宏開玉局小龍年。
才人何在？嘆歷歷滄桑。
三星光在戶，月呈瑞色映芳樽。
華堂氣瑞，龍門魚躍裕後昆。
自強不息，德澤長存，萬載靈光譽世間。
聲遠益清，登樓更覺乾坤小。
長廊擺手，步步蓮花。
立黨爲公，共同富裕進行式。
靈虎開年，科學運籌跨虎步。
柴米油鹽，茶濃情逸。
蒼山碧水，紫薇銀杏白頭翁。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
廣府積習，異卓風範，民俗慣例與成規。
長安整日，策鞭馬後數團雲。
嚼章有味，豬爪自香愁蹭飯。
金陵攜手，江漢論交，相識六十年，公是良師兼益友。
欲嫁春風，芳心乍動頻裝束。
詠觴絲竹，懷抱古今。
免除奴隸，幾尋鐵鏈乃從前。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
妙筆傳神，龍靠點睛騰盛世。
地下闢空間，有容乃大。
霽月濤軒，生花妙筆，難寫老街一色秋。
十三朝帝都，天育王氣。
夜雨話巴山，落落知交，心醉屢從公瑾飲。
不吟風月，禪茶一味沁心涼。
志士仁人，踐行大同道。
集義溯初元，惟稚子言而有信。
金融海嘯，吞沒西方世界。
當年書畫傳奇，非凡手筆青雲譜。
枉法貪贓，難容奸佞永遁形。
逸興可傳，誰託明月寄悠閒。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
古色古香，古巷古橋連古鎮。
護萬頃良田，分寸莫丟，長保兒孫耕有地。
毀我河山，萬代人神共憤。
歸聖稱賢，但求德極行王道。
雅對釀千古，他年韻味更濃。
知非便舍，此乃道行。
荒涼成靚麗，雅客鹹來，欣於河北賞芳園。
國臻昌盛，聯花競爛漫。
張口閉口，口口相傳。
新化古村，新化實學，辛壬癸甲督新化。
研文課理，盈城俊彥啓琳琅。
樂耕方寸地，用愛施肥育棟梁。
韻流資水，香飄兩岸夢鋪詩。
樓宇炳雲天，鳳翥龍翔點狀元。
大江流日月，向文壇而去，舉杯談哲更何人。
淨心於山色湖光，快意來遊，莫道他鄉無此樂。
寶剎心燈，谷疊浮屠聞梵樂。
似洞非洞，即成仙洞。
古邑長渠澤北域，水潤京華。
安邦定策，細思憂樂，以身作則史留名。
野老多情，數畝荒蔬留我住。
高風忘我，節約效益報國家。
五湖長浪跡，吳宮花草入扁舟。
科學點燈，文明拭眼，認清邪教一張臉。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
小小楹聯，包羅大千世界。
猴棒掄圓，陰霾盡散。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
翰海霞長，已然舟過鷺獨飛。
墓主風光，召翠柏蒼松。
銀屏觀科技，一舟似箭吻天宮。
咀嚼甘蔗上樓梯，步步高、節節甜。
煙橋寂寂，空歸落寞少年郎。
兩池濡水，成百年基業。
柳綠桃紅，故土縈懷。
有位閒人，依河而住。
紫燕穿梭，順義新呈千頃碧。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
蕩愛槳、激情波，且給新家添異彩。
十分景色，入墨試題萬柳青。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
善念久長，必是禪緣。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
生爲國家，死爲人民，耿耿忠心昭日月。
鋪張秋色，欣逢塬上麥披金。
斜陽天際，四野蒼茫。
甘餘丹竈，千種良藥濟羣生。
大山築夢，千山美景由心繪。
清泉漱韻，相約軒亭下，總覺燻風醉客心。
神州增喜色，人壽年豐。
凌河千裏，待入海處自思源。
勝跡一方，石洞叢林融學府。
吉羊翹首，恢弘夢想畫圖新。
聽來檻外，揚波飛浪和琴音。
大震力移山，何移華夏英雄氣。
一棹隨煙雨，身臻化境，湖山依舊識知音。
聚廬相望，修福澤以安康。
幾縷片雲，縷縷雲雲雲片。
傍依陌原空折柳，灞上新愁。
