紅葉翻飛，亂世秋香誰敢點。
回頭是岸，何用寶筏渡迷津。
正春風拂面，當學賢勵志，共高揚時代精神。
神舟探月，已替祖國捎信至。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
春風真解意，常爲花木畫中魂。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
不解怨恩情，枉論王嬙辭漢帝。
千古流芳，孝心捧出芬芳果。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
山河煉傲骨，特將柏翠鬥歲寒。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
風神日神池神，大開鹺海千秋運。
迎新春快馬騰飛，天寶物華。
千般燭淚，已凝爲篤愛如山。
幾番尋苦惱，尤存大願，冀志傳薪作石階。
山重雁斷，何人識得愁滋味。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
萬覽繁華，六面變遷收衆形。
豈貪一飯功？想從亡之日，利名早看淡如水。
一湖溢閩地風情，如茶如酒。
入如來門，發真道心。
石獅雄偉，彰顯大唐氣象。
燦燦銀花，盛開疏朗鐵枝上。
浩淼洞庭，極目天爲界。
花瓣沾箋，掩我文辭失色。
一江入海，帶萬裏楚風。
雲霞縹緲，萬裏西來第一山。
獲享公平，樂怡明月時光。
釣叟揮竿，心自屈伸魚自樂。
鶴逸山幽，訪仙求自在。
小龍蟄起，又降甘霖添福來。
流金歲月，曾經濁浪幾番狂。
衛道同塵，鬥轉星移天給膽。
幟樹南湖，功鑄百年昭日月。
取山水精華，因成大器。
山當太古時，惟青惟黛。
江山餘烈氣，試澆杯酒，海雨天風戰血腥。
別跟時尚，政績工程誰喜歡。
有神不頹，是大襟懷。
政策扶持，謀生跨入新時代。
西遞美文章，萬副紅聯書不盡。
松風盡處，又起濤聲。
菌釘插地，打開雨傘百十支。
文辭激越，一會千人勇拓荒。
羊城亞運，錦標果碩躍千秋。
瞧瞧無品文人，賒去空格拍馬填。
馨香雙疊，杯裏乾坤常綠。
府以清虛，嫏嬛居福地。
斂怨取尤，莫大乎此。
看我傳燈，三班粉墨醉千家。
正人在高樓，煢煢孑立，望天涯更是傷心。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
曲江樟市，夢入蘆溪天井紅。
一夜翻出頭，尾巴翹上天。
不打自招，賊心虛虛。
看江水潮溝，有舟浪漫，鐵笛吹梅仙一人。
鳳翥鸞翔，健兒喜展鳳鸞姿。
舉杯呼四海炎黃，不棄不離，永鑑冰心如滿月。
柳梢月朗，人影重重。
千秋事業，與狼共舞我爲先。
新春臨大節，萬衆拜年不拜金。
持竿靜定，沙鷗野鶴頭上過。
至理蘊玄機，五色祥雲籠寶剎。
精神如日永，龍駒鳴岸祭江濤。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏冀域呈輝。
反腐倡廉，品正若比天中山。
柳岸籠春色，聲聲笛語訴離愁。
人民生活，步步高升。
功存懷保，普天下莫不尊親。
全民同志，敢擋妖孽保家國。
生病得癌，將面對閻王。
月落日升，不過旋天轉地。
廿年攜手，同沾詩韻，酌就一杯華夏春。
桃花潭，廬山瀑，欲醉謫仙夜郎遠。
七代聯人，接力宏開新學派。
人參補氣，海馬壯陽。
無維摩手段，方知滴水難消。
擂鼙鼓廣場練武，劍影刀光十萬兵。
紅塵厭厭，厭住家中常作客。
天然石室，鬼斧神工。
指點迷津，醫治心靈，還抱赤膽培蓓蕾。
旖旎風光，水秀山明，建設三期圓美夢。
雄關漫道，勝地重光。
三星拱月，喜氣洋洋得意人。
綠野羌笛出塞外，胡馬催生。
警鏈傳媒揪黑客，給終端搏影清創。
高風亮節，一聲爆竹逐邪魔。
血淚洗河山，今對河山揮血淚。
撒滿地春，揮滿天彩，甘將環衛寫風流。
鴻章入世，揮毫濡墨步鴻途。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
棋逢對手，驅車馬蹩難行走。
學賢尚德，淡泊一生。
問天無語，斷劍悲聲，大夢勘空月色寒。
金揀沙淘，抒懷勵志無雙地。
太空設站，歌舞月中擊壤歌。
萬畝雲濤，化大千世界，十方居士來無礙。
佳木榮重土，韻致風流。
脈脈天孫，笑我乞來雲上巧。
