多栽武昌柳，他年或有客題詩。
斂眉檻外，閒吟雪壓嶺頭梅。
閱前塵，話藍圖，萬民頌黨感鴻恩。
凌晨礪志，壯士聞雞舞劍鋒。
仙姬有約！風光常豔景常新。
政策歸心，重振老基地。
拜師莫急功，駕車求穩賽龍騰。
古物滿園，古建古風流古韻。
天降甘霖，柳郡春光永駐。
身化九龍潭，遍逐蠻番闢蘭境。
萬代修德，篤志永承。
草澤勇蹈，雪山險可攀，萬裏長徵播火種。
項目扶持，技術扶持，致富已提新速度。
碧血千秋薦，浩浩長存華夏魂。
長翻聯內趣，字字相酬錦繡多。
良口鎮這邊獨好，春華秋實盡黃金。
名馳古貝，培元固本，春風一路蕩天香。
月下相思，不覺衣寬身漸瘦。
馬踏風雲，澎湃大唐氣概。
真情待客，送去八方明月輝。
萬只夢燕追春去，浩蕩千山。
新年即屆，迎來春始探春人。
遙祝八旬壽，鳥語林畔競歌公。
南越武帝，奇功偉績數風流。
人共得意，梅從窗外放詩懷。
秦師將領，越國明君，多樹功勳揚道義。
林立廣東，跳臺折桂。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
欲做大文章，惜乎天也。
心中有夢，夢圓中國夢。
法眼仰浮圖，遠放聲音催覺悟。
政策惠農，科技支農，項目扶農興萬事。
澤被千家，惠及萬民，而今古縣更和諧。
姜女魂歸邊外塞，共地長存。
平衡人口，燦爛中華福滿門。
一憑逝水老，餘杯酒寸心，江聲酣處月徜徉。
和風入畫，青山綠水暖鶯歌。
熱浪洪流，中原錦繡賽清幽。
造物非凡，勝跡遙今存易水。
敢勝珍饈，腹蘊鮮香素質醇。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
紅梅怒放，頻傳四化佳音。
愛國愛家鄉，和諧引鳳。
振興路上，攜手振興共舉杯。
大化同源，大悲同體。
漢壯如山，弄潮商海陶朱氣。
過客誰非長者？願開囊結個緣來。
極目抒懷，借六朝風雨開篇。
晉地起祥雲，法味神通，安然求子登佛殿。
春風剪彩，舞起金蛇騰瑞氣。
萬千洞象，景物紛呈異態祥。
蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
人到中年，恰長河落日。
莫非塵外？亭臺歌舞客銷魂。
發展揚帆，千舟破浪，渤海常掀逐夢潮。
燕山五枝桂因風，佔斷秋香。
津沽融綠色，長焦攝入長春。
不務空名，個個顯身手。
飽詩書難效一忠，思家憶國，文章帶血不堪吟。
月映平湖，雲流水底動添靜。
士林祭塔，母遭法海圄囹籠。
梨苑若明珠，十五韶華，人間天上同青睞。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
崇文重教，骨風自在客家。
改天換地，樂趣無窮。
娛心悅耳，聽婉轉豔歌，餘音高遏碧天雲。
煙水隔儋雷，此去蒼茫，不意扁舟成永訣。
耕雨鋤雲，播種幸福。
金猴迎春，雲山擂鼓，廣東再奏新粵章。
掌中霜月，天馬西來牧鐵風。
南國陶情，悅目賞心，醉畫壁詩廊，勝地水山披錦繡。
金龍值歲，雨順風調慶有餘。
爲錘鐮淬火，爲馬列擎旗，戰士一生如炬焰。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
科技下鄉，田疇開課，瓜蔓聯通因特網。
自家料理，替郎溫酒。
熱土沐朝陽，文化重鳴新號角。
瀕危涉險，喜逢援手見光明。
此華夏第一樓，七十六秒參天立。
學會聚羣賢，綠樹烏金皆入對。
紅日照萬裏，雄風鼓四化。
鷲嶺雲開，寶界自呈清淨色。
保萬家歡樂，構大地和諧。
科技助先鋒，競賽千帆飆大海。
海不揚波，慈雲永駐。
嘴喫四方，一點口才成大器。
天公添亂，天然福島變災島。
萬木號風，三復蓼莪同涕淚。
幸福詞牌，填上小康歡樂句。
替國理財，必去私心。
平身高雅，琴間瀉水老泉柔。
仙鶴雲空，德水秦源又新天。
族風和美，村居融洽旺村情。
古鏡照神，是有真跡。
黃梅正可呼，不亞洞庭春色。
靚於杜榭，麗超若榭，杜若榭邊開杜若。
按得財標準，選拔幹部。
熱情待客，善愛生春。
迎年踵舊，行夏之時。
把酒抒懷，渭水長流歌舜日。
展顏一笑，今夜何妨多放肆。
