人格許高格，三蘇舉薦費吟哦。
山歡水笑，人勤春早年年好。
戰高溫，熬酷暑，喜將汗水化鋼花。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺綠。
開卷有益，爲國尤須苦讀書。
扶正除邪，法懸三尺劍。
沐千秋瑞靄，長聞梵樂布龍天。
世界三千，琳宮梵宇金裝佛。
犁施田岸，不教此地頑牛。
繞寺煙雲靜，梵磬蕩開心底塵。
至西至東，任君過去。
葉翠花妍，標美人韻致，芳香遠溢見高風。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
東江湖助浪，百業乘龍上九天。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉奎星。
殫心力以報所知，一代長才出甘隴。
祖能蔭後，三月追思，巡遊活動郡坡興。
一元復始，矚目欣看春來早。
七弦浪漫，彈來雅曲清風。
紅聯頌雪，剪出梅圖日子甜。
將中華名塔移來，壯哉此景。
芳菲燕趙，文明花蕾點春紅。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
秋風不解，黃花一去何時返。
根幻奇思，耀地輝天光萬道。
幽默十分，絲絲入扣，輕松玩水句，羣情踊躍最好玩。
月白風清，無非妙體。
三輪摩託，危險由於手掌中。
芳菲紫或朱，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
真品玲瓏，店迓九州客。
桃源隨處有，春山柳水住人家。
鷗鷺旋飛，魚龍騰躍，一湖煙雨證滄桑。
近利不貪，近塵不染，聖潔門前崇聖潔。
晚收斜日早收霞，霞散日升。
興邦逐夢，尚勤尚儉尚清廉。
看草木含情，流雲盈袖。
小亭獨覽，覽眼前萬裏河山。
立志興商，鑫金疊出衆人從。
俯看大地，滄海如煙藏臥龍。
南粵梅開，馨香地妝千萬戶。
韶光不再，當時明月幾時圓。
才豈止文？惟以文傳後世。
練丹田元氣，益壽延年。
恩深猶子，詩賡蘿蔦寄哀思。
山同人永，水與情長。
形同大道，心借清屏結善緣。
打造食品系列，八方銷售布馨香。
防微杜漸，救援有序化平安。
馳騁運河，俠肝義膽千秋頌。
秋雨有心，有意怎會絕谷花。
若是情深，相約老三生石上。
華堂錦帳，獨留燈影暗思郎。
民風淳樸，農商齊奮進。
千峯入座，禪如碧水法如春。
紫燕喧春，春至宮門，門盈喜氣撩人醉。
拂袖不忻因赤腳，工作換人。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
壯君雄膽，舉酒送行時。
長相望鯤海鵬霄，幸好從之，狷士何曾傷大雅。
煙霞繚繞，門簾常避俗囂塵。
泉猶清冽，一脈源催向善心。
和諧新歙縣，揚鞭策馬，繁華共賞小康春。
浩淼洞庭，極目天爲界。
放牧心情，趁此風和草綠。
聰明正直，歿則爲神。
玉燦皇城，抖龍虎精神，常憑正氣開新宇。
溪山幾百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
松滿清風，祠滿清風，風擁形勝壯山色。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
古貢品，真上品，一品九重推極品。
一城風絮，三秋桂子香飄暗。
建功黎庶福，成才父母願，尤當勵志報親恩。
八八華誕，黨功彪炳永安邦。
一片慈雲，十方香火，世界天堂原共在。
清廉做官，博愛人間。
拋線五洲多，誰釣利名誰釣月。
布雲施雨，布春灑綠啓鵬程。
衆手理琴箏，妙曲和諧歌盛世。
蕙風拂百姓，百姓贏來百業興。
天上一輪月，人間一局茶。
一圖佳構，凝成時代裏程碑。
審計出成績，財經是模範，單縣而今好風光。
爲顧客服務，把困難留給自己。
道其所道，由是知名。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
亥光初麗，點鍵如耕春意波。
長生有術，徐道士四海遨遊。
漫步雨中，傘下情人多體貼。
貴賓蒞臨，滿院生輝。
道源一貫，人從此日仰神功。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
行於山路，蝴蝶時而肩上落。
仄平以趣，不惹塵氛。
仁壽握乾符，萬國車書會極。
千秋勝跡，九天贊嘆，輝煌盛世看今朝。
古國帝先開，千秋共守。
人月雙圓，九州共慶。
鴛鸞接翼，杞梓成陰。
歷程曲折，命運蹉跎世故疏。
伍氏刎時，滾滾錢塘從此怒。
