猛上鳳山，萬裏憂歡留眼底。
妻賢家泰，莫吹無德枕頭風。
禪機盡是機，萬千公案憑人悟。
牆角茅坑，應爲五谷輪回地。
奈何短暫人身，善良聰慧爪中土。
功業未及建，夕陽忽西流。
我本深情，卿何薄命？香丘遺恨花魂寂。
病房樓道權當榻，坦席而臥。
流連水榭，一壺水酒樂交朋。
流離感人生，茅屋從此唱秋風。
琴瑟和鳴，校書史成山，飲茶先後皆爲樂。
歌自直沽來，萬縷春風書福字。
瀝血嘔心，入室傳知益後人。
敦皇編絕，匡廬圖高，顧麈塵筆冢，蒼茫衣鉢亦何常。
奉漢稱臣，合輯百越興南域。
玉樹臨風，冰壺映水。
佳人入眼，妙影愁飛月亮宮。
衆芳林立，名著衆星悅衆心。
琴瑟永諧，百年佳偶。
竟都因你！點燃全冒尼枯丁。
鬥柄新移，黃鶴西來棲故地。
培九州壤，澆千古肥，喜根扎中華，且任楹花開海外。
財源廣進，商潮滄海論英雄。
說來容易，焉知寒暑汗流多。
溢紅光，騰紫氣，壺中景色冠無雙。
南北各橋，車似螞蟻攘往來。
國家中立，何來立場。
風華獨領，黃鍾大呂可雷鳴。
威霽瓦將軍，一身紅玉兼紅拂。
聖手馳毫，農民驕子寫農民。
卻怪武陵漁，自洞口歸來，把今古遊人忙殺。
民主加精，富強上線，萬衆同圓中國夢。
醫療須豁達，莫愧良方。
六區彰特色，小康圓夢，更憑富裕譜華章。
心雄若鵠，豪情長伴夢飛翔。
彰廉尚德，玉宇漾清風。
是千古名山，也助她花紅萬畝。
妻知夫病，入宮犯戒遭災。
申張奧運雄風，啓世界維和壯舉。
海江比學，須知能納萬流。
屬意居情，廉租建築抑房價。
各勤稼穡，百般生意不如田。
花枝添色，只道風光君已癡。
鴻儒歌禹甸，鴻圖披錦，鴻篇章震古鑠今。
樂水樂山，樂雅人長樂。
蒹葭蒼蒼，伊人宛在水中央。
春路雨添花，花動一山春色。
治國理政，一法當先。
安康是福，長蛇豈可久懷抱。
煤海長安，心中春浩蕩。
一程人生，一段風景。
跳水救童，忘己死生，正氣一身都是膽。
雲霞西湧，人間常見法輪新。
相對酒開顏，四面雲山誰作主。
綻放未來，皇城崛起盛世春。
好把醉鄉尋，酒釀新醅名不老。
衡陽書信無，徵鴻又北回。
發展科研上月球，祖國東西，鶯歌燕舞登月闕。
語過添情，歡心男女借甜言。
如得其情，哀衿勿喜。
江湖廖落此身回，封取相思，碧血佳城蝴蝶栩。
民心增智，民生向富，莫言事業不逢春。
世態炎涼，涼透方知半世煙。
春風萬裏，三尺講臺育棟梁。
仙露垂荷角，館內幽藏道德經。
政策編排，和諧劇目，人文比翼翩翩起。
請問斑斑，開門籤放是何意。
拾級凝眸，拓此一亭佳景。
蹈規履信，立德隆禮。
洋洋暖日，水笑山歡，九州共繪小康圖。
十面八方，萬戶千家七彩夢。
燕剪裁春，果就文明景。
讀萬卷詩書，曾約天邊月至。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
親情暖暖，杯杯美酒飲溫馨。
喜鵲搭橋，七夕寄真情，牛郎織女銀河會。
春風入畫，柳拂碧水。
臨江望海，麗日流霞，橘染秋風尤醉客。
戴月披星，南港晚漁燈火亮。
誠以信，儉以廉，長存浩志比天高。
山色媚、水波柔，十裏青峯千疊翠。
玉虎長嘯，擁春抱蘭闊步來。
極目盡蒼茫，別樣湖光輝淨土。
軟紅塵中，衆香國裏。
酒洌花香，幸有豐功酬壯志。
掘本土源，推而致廣，文風浸漫西涼月。
家和業旺，百姓歡欣如意年。
良犬看門，此地無銀成笑柄。
北海盈樽，壽慶功勳齊北鬥。
如詩如歌，如癡如醉。
氣盛斯言無，長短盡當。
老兵戰友，引經續句吟老調。
重簾阻隔，無從覓得春消息。
春回大地，瑞雪梅花含別淚。
和諧盛會，人文伴綠色芬芳。
崖下三梅館，楓葉題詩健筆香。
約得芳菲住，漫山遍野，樹樹春風掛滿枝。
瓊漿共美，鄉同酉卒鄰。
既來靈鷲，不如隨遇而安。
人生易老別忘記，傳下真容。
