鎮伏妖氛，護國佑民昭大甲。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
心中無義父，聚鹿魂豈九原安。
人間仙境，口外堯天舜日春。
有勇有謀有爲，一身正氣在遺徽。
蘭豆有蘭荷，優先燒藕湯。
子賢若日，孫賢若月，日月入懷二老榮。
南海金戈北海風，風糜四海。
高才堅毅，憂民血濺黑茶山。
英才爭入彀，光邀璧水躍文龍。
開宗啓姓，童子追始祖。
五谷可通禪，素食清湯皆有味。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
花晨月夕，風光仍似昔年春。
魁首升天，萬衆失聲。
鸞雕鶴琢，玉闕磨雲拓草書。
流水不語，任世事百轉千回。
聯壇創業，舉步維艱。
香汲天井，雅韻長怡世外人。
桃園休閒，微步放歌舞風和。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
角黍沁香，烝民酹酒慰忠魂。
霜題楓葉，紅箋片片染秋思。
鹿原春滿，鳳闕香彌，更禮重皇山，萬代黎元瞻勝跡。
銅雀臺中，曹孟德二喬難鎖。
一旦回歸，功德千秋。
憂愁歲月，紅塵萬裏少歡心。
持平和理智，明辨商家仔細挑。
林茂根深，西園美景神仙境。
天下有情人，終成眷屬。
花影邀風，稻香醉客，養眼田園萬卷詩。
盛會奏強音，旗揚正氣。
地下沉寂寂，遑問死後，誰遣青蠅送棹來。
老太九旬，四口一家頂梁柱。
哪兒尋夢？田野豔陽天。
泰山無量高，昊景昌文人月圓。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
隴上聯壇盛會，今朝新幟更高揚。
忘恩棄義，辜負世間滾燙心。
花香鳥語，月照高樓別墅中。
昆侖永峙，光輝明亮報春暉。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
血灑古靈璧，彰烈彰貞，千秋劍影風雲泣。
佛有三身，統領大千世界。
九載厚積，妙筆生花當脫穎。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
繡幄春深，和諧燕侶。
紫韻入幽懷，錯結塵緣，夏夢醒時隨浪遠。
松柏長青，點翠軒轅閣。
寬我胸懷，在山在水。
花零隨水，風瑟傷秋，彷徨時大雁悲鳴。
生旦淨醜，戲劇人生翻臉譜。
九州會友人，文章自有一方異。
碌碌蜂媒，心系民生頻品味。
登閣入雲天，心曠神怡安化境。
沐天府祥光，映涪水波光，花木爭春涵蜀韻。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
心系東方，遙問祖國新年好。
情留人去，懷舊生活。
園地生輝榮史冊，源遠流長。
義渡百年，吱呀陣陣，愜意撥彈幸福謠。
猴崽戲春，歡歌華夏共繁榮。
羊毫出彩，一曲新詞填好夢。
羣季十有六，而今哭弟到君三。
強學立身，推誠應物，謹遵祖訓作仁人。
駿馬迎春，三中激發正能量。
比肩綠野，怡添南國風情。
一只蝴蝶，夢裏莊周。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
功成報黨，仁人濟世感鴻恩。
乾陵西望，碑碣續舊事。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
跟物質文明同步，扶殘助弱成新尚。
翠韻寄情，常來共譜通幽曲。
思親日永，萬流總同源。
秉公執法，爲國爲民。
小龍起舞，大業蒸雲。
稟行大道，賞善罰惡以無差。
舍故土，移他鄉，三春血汗化甘霖。
雪絲香繭織春光，靚麗城鄉成大業。
銀行理財，服務城鄉鑄品牌。
書聲和流水，八鬥之才任我培。
嶺曲風長，亭幽水會。
梅雪爭春，雪花飛舞梅花喜。
翻開史頁，有源可溯，兩千地脈大圓夢。
展望前程，共商大計延級升。
萬家祥慶，美好江蘇。
小心爲好，沾半點切勿開車。
山舞銀蛇，瑞氣盈門孺子笑。
曾經滄海，憶海風引處，凌空驚見蜃成樓。
曰太祖七竅，禍生諫紂。
其剛強輩，須以折磨而救療。
千絲離緒，月影先涼夢醒時。
辭辰迎巳，金蛇樂舞頌和諧。
三分雪韻，自凝清氣笑春風。
看三坊以後，更覺胸中文墨少。
趟水負學童，溫暖校園，愛行腳下精神奉。
廟佛無私，庥民何論春秋。
青山隱隱，蘊出碧水明花。
水車車、水車車，腳去腳來。
