祥和昌壽運，粗茶淡飯亦安然。
壯而來歸，江山已定堂銘義。
紀念館，圖書館，半館神奇半館羞。
香風送夢，良夜市燈明勝晝。
沉醉東風，相思令兒百媚娘。
皓月映樓，一枕遊子情。
聯花綻苑圃，競豔飛虹越彩霞。
回陽氣轉，福祉還希庇善門。
音容宛在，君期後輩傳承。
夜景夜燈美，銀花火樹夜輝煌。
皆因身正，不怕影斜。
一世真情，情猶同桂酒，茂林彩鳳總相親。
勤政爲民，廉政親民，六秩春光緣善政。
國學新煥彩，風生水起勢如虹。
燃八方爆竹，裕如壽宴正高潮。
揚正氣、促和諧，官志冰清昭日月。
福地嘉風，堪頌堪歌，聲名鵲起九龍澗。
金秋十月，懇親故土展風採。
人間傑作，必經細刻精雕。
峽山屹屹，嵐岫巍峨峙嶺峯。
戰績彪炎黃史冊，仁心炳赤子儀型。
偏能忘我，菊花幾瓣入簾香。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
虎嘯堯天，春風浩蕩展鵬程。
春耕南畝，秋鑲北苑，有德春秋度衆生。
日知錄裏，主張實踐。
右軍營中，左先鋒點老少兵。
夜宿丈人館，安若泰山。
山川壯麗，蒼茫一水煙霞。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
卿爲上壽，鄰多米壽，瓊漿永帶健康香。
愛意昭然，神仙眷侶，跨國情緣一線系。
戲說：悲歡離合，作如是觀。
培李栽桃，教鞭指向成功路。
工貿振新津，看商賈蜂來，春潮激蕩岷江水。
始祖搖籃，崇文喜繪開明史。
人口警鍾，天天敲響小康進。
獵獵吟旌，廿載無遮揚者岸。
碧水前朝，西河淵源灑翰墨。
今晨鬱悶，矮腳平貼止痛膏。
清廉肅正，永留耿耿丹心。
三英試玉殿，元眼花臚。
羊辭舊歲，駝城遍燦文明景。
奇緣美景，金屋生芳。
鳥鳴閣下，雪融水化見雪融。
登峯瞰九曲黃河，情隨白鳥，舒懷展翅戀家園。
鄰國圖謀，一旦成文歸彼有。
九章鳳凰鳴，孝感人間，國開上將垂青史。
酒錢未定，幸從中道有人添。
錦帆正舉，桅掛復興牽夢走。
權精會計，須知委吏聖曾爲。
黌門毓秀，聽鳳鳴石鼓。
盛世龍騰，頂天立地建偉業。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
千萬家駿業奮飛，虎躍太行。
映水便成雙，兔魄定然三五滿。
策惠政通，九州鋪錦繡。
忠烈堂、金朝堂，泰業錫光。
清風淡淡，常眠柳裏畫情濃。
愛國憂民，滿腔熱血化豐碑。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
萬民慶賀，中華唱大風。
耕我心田，不慮堯湯水旱。
青龍偃月，震惡揚威。
細雨江南，柳煙絕勝地。
何日是歸期？兩岸連心，但將高腳杯斟滿。
十二險峯，東川保障。
山水凝輝，生靈向善，萬佛方能聚此鄉。
靈分俎豆，英風凜白日青天。
雲山披錦，珠江綴錦，沐千重喜雨，發展歌催南嶺花。
紫荊綻放，晶瑩瑰寶拭微瑕。
裁三樹雪花，畫無邊願景，心懷日月夢猶長。
靈鼠迎春，攜手同建小康村。
百年興店，做強做大，老樹繁花滿目春。
望出丹陽，芳傳天水。
三省連通道，笙歌耶舞頌中華。
守歲圍爐，堂前福共世間福。
此日風清月朗，惟餘孤冢對千夫。
屏去前嫌舊俗，一統山河昭漢幟。
相愛有三年，難得佳麗心歡。
藝術宗師，金秦漢魏著華章。
三臺埋碧血，於湖山有光。
貌自繁榮變，小女常如芙蓉花。
福臨衆誠，喜氣洋洋。
三潭流翠，飛瀑真開一線天。
既來彩鳳，當將妙囀獻斯人。
白發如霜，愧無偉績可垂世。
四面楚歌，不見霸王烏水邊。
堯天舜日，百鳳朝陽。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
香山秋短，難覓明清換代風。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
學武學文，須學賢德。
池月漸東上，清冷應憐有雪山。
年老猶堪，心老則廢，何不斜籬酌韻文。
羣星懸玉宇，心昂箕張。
糧乃家國，本利其餘。
笙鏞協律，鸞鳳文章。
忘卻心酸，潑墨狂書萬裏川。
叢山隧貫，引領春風蘇僻野。
