譽滿山河，英雄遺志展宏圖。
極目南天，眼界胸襟自是寬。
透瓶香十裏，杜康釀得劉伶醉。
警則能全，玄豹隱山罹禍少。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
堂中掛好畫，畫好掛中堂。
先民德望，雄峙海西，高山流水皆崇拜。
慧眼放光情激動，閃亮人間。
金風玉露，當不得瓊漿玉液。
一躍撼環球，飛人再現中華勇。
萬壑飛花，欣春風秋露，載一派芬芳桃李。
電臺談政策，話如細雨洗胸愁。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
白沙夕照，沅水歸帆，瀘溪開畫境，留人江畔賦新詩。
德頤自己，仁愛必然腹內生。
回天運鬥，扭轉乾坤。
任重一生，南徵北戰千山小。
獨向春風，數載相思心易老。
碧桃滿樹，疏雨相過。
市聲俚曲，騎樓閱盡水東春。
往事如煙，是非成敗隨風散。
鑑水鋪箋，寶光走筆，書兩行雅韻，翰墨猶攜古郡風。
東風強勁，華夏山河展麗容。
心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
動之情，曉之理，不教浪子陷迷途。
元同於始，有始有終創新業。
廉行潔志，憂國愛民。
海嘯助威，海上花園成墓園。
亭址也名琴，牢記琵琶彈北曲。
詩魄聯魂，共話海楹兮崛起。
殉節壯江淮，正故土逢春，欣有園林留勝跡。
粵派胸襟，廣府雲龍，吞吐清流能撼海。
飯後一袋煙，解乏提神。
看名花傾國，紅豔凝香，問酒當收萬裏雲。
涇渭分明，疑是管寧割席處。
共我相思，弦邀枝上月。
何言夜雨涼？溫存暖月御嚴寒。
無打撫墨，黑土豈能充飢。
滇軍浴血南疆，滅寇堪稱鋼鐵漢。
節節勝利，切須戒驕戒躁。
天壽山高，銛鋒掃盡山中兔。
舊學寥寥，悽涼湖院三秋月。
日暖風和，枕上溫馨多美夢。
民心朝北鬥，獻花祝酒，赤縣千秋唱大風。
遠徵非遠，良碼日奮蹄。
癡人曬命，黃沙細數說恆河。
萬斛滾盤中，散作滿天星鬥。
北門筦鑰，望重萊公。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
惟細惟專，磨小乾坤大。
懸浮設計，圖謀不軌。
學子爭優，教師創特，錦旗盈宇耀湘天。
和風出句，好雨聲聲對下聯。
巨手繪藍圖，先以和諧鋪底色。
創新務實，九州發展振龍人。
千古皮翁句，再期大筆寫天門。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
有白石道人遺風，祖硯遙承，幾卷歌詩能嗣響。
三輪共轉，玉毫齊放應時光。
才近謫仙，君原姓李。
甫處囊中旋脫穎，當仁不讓，三千客裏冒尖人。
軍旅情懷，楹壇領袖，鞠躬盡瘁垂青史。
月落江深，梁園亂暮帶秋寒。
一橋明月，伊人宛在水雲洲。
玉鏡掛高空，圓人圓月雙成伴。
鑿山開石，疏塞排壅，浩蕩洪流歸海域。
塞上冬暮，雪霽厚薄至冬期。
三大戰略，領航公司發展。
愛河致遠，琴瑟和弦。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
鄉風迭遞，享靜居安快樂家。
攀腳手架，更上一層樓。
忠信涉波濤，周歷玉洲瑤島。
雅典火燃華夏地，仟佰兒女喜相逢。
麻木愚氓，忘卻危時救命者。
福蔭香山，看紫馬奔騰，衢通接福鑄宏業。
八駿回鑾，豪翔送福。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
倡廉革弊，當歌時代好精神。
情切切，意綿綿，哪日網戀可疊心。
晚歲備中樞顧問，大年差比夏黃公。
九載風流，招賢納士開宏境。
廿年興駿業，卓達地產利民生。
妙筆奇聯，情留北網。
枯木逢春，守缺抱殘根據地。
愛國憂民，刺貪揭弊，健筆凌雲光射鬥。
搜尋網頁，點贊中樞領玉航。
按抬彈抹，韻致掏心笛曲悠。
行人魂斷，此處正細雨斜風。
臺詞潛在，蕩氣回腸。
鴻圖成鴻途，鳳翔月宮。
茅屋土竈，七手八腳現着火。
推門悅目，一代新風壯武威。
鳥唱鶯歌，四季三農風雨順。
真情實意，佛手架通圓滿橋。
對對總求工，自對需如互對工。
廉政賴風清，正己正人，一片真誠生腑內。
遵紀守法，興現代文明。
花香滿徑，笛邀流水和弦。
小羊高奏凱旋曲，鞠躬謝幕。
