教鞭作鑰匙，打開知識千層鎖。
百十遊人，且點且評嘆物華。
風瑟瑟，雨瀟瀟，春秋交替天心老。
樂業安居，安談樂做小康人。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
上將星沉，軍號聲聲咽。
春風香繞篆，庭前隱約七弦琴。
浮點通神，快冠全球新系統。
虎風依舊，吹綠鏡湖細柳。
門當三益友，綠松翠竹白梅花。
馬躍王屋，嘯春嘯志。
荷上跳珠，初收小雨。
煙波浩渺，魚翔淺底，今朝多少湖中夢。
北宋訪殘碑，人去未忘羅漢果。
手指指手機，機機手上手聯手。
爲國育才曾盡癢，案積芸香存手澤。
水蘊龍魂，山凝氣魄，激棹揚帆追遠夢。
四季花園，一草一木承雨露。
風寒露冷，來朝必定成霜。
旺狗辭歲，中華強盛震世界。
國學論壇談國學，學海無涯。
珏山吐月，柔情淡淡湧詩歌。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
謀事無私，更把廉風樹九州。
紅葉題詩，詩情畫意將軍縣。
楊柳石橋，花燈夜月，自欸乃一聲，長篙輕點桃花水。
煉性養氣，尋清去濁。
歲月回眸，神州上下懲貪腐。
逢節倍思親，試問女媧，離恨天因何不補。
呵神斥鬼，罵口刺虐貪。
黃風餘穎水，獨存孤冢峙千秋。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
婁水奔流，家園美麗，八方共唱九旬春。
讀句讀詩讀聖賢，擎君夢想。
華夏生輝，國興廉政開盛世。
小吏升大官，青雲直上。
交易平臺，個中流淌是烏金。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
風雲兒女，千秋佳話掩甘糜。
舟行桓水，破浪揚帆開富貴。
童趣童心，童年快樂長相憶。
祥雲冠縣，洪澤彌渡九龍。
白璧種藍田，千秋佳偶。
人在天涯，每念家山時入夢。
望居馮翊，祖啓長安。
命令昨頒，六月天兵徵腐惡。
東坡飲酒醉乎？喜雨亭中留墨寶。
綿州雖易，名樓畢竟入春風。
彩羽金雞，高歌儲貸翻新頁。
慧通彼岸，嘉陵秀水舉飛虹。
松濤滾滾，幾只寒鴉動態悽。
簾卷西風，此刻怕看甌海潮。
國強民富，家家樂融融。
仰觀俯察，是日也天朗氣清。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
看演來悲喜人生，每同感泣。
渭水映雞峯，啓八百裏秦川。
俗巷濁庭，爛柯度春秋。
山水風光誰繪錦？無邊江山，堪以地維丈地垠。
柔枝撐起，綠綻冰葩一夏涼。
創新作命，天上分來王母桃。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
黨興九秩，書寫輝煌史。
寶重東南，不讓鳳鳴龍躍。
春之使者，潤土豐年。
跡重名山，歷千載滄桑，紫竹常青彰寺宇。
覃了士修身，慕義慕賢，儒雅承瑜君仰慕。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
福因善聚，無需嘆命，善緣當靠善行結。
終修正果，廣播東土法雲多。
瀑高百丈，樹老千秋，板貝弄風情，果然天下真名勝。
文匯一堂，藝術青春常伴我。
初嘗醇且冽，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
曜日山頭，騁目縱觀滄海闊。
晚婚優育，戶戶帶頭，既利家庭還利國。
浙中選勝，與月登堂。
唐風傳百代，民馳神駿奔康莊。
昌興國祚，深情煦日撫春花。
萬載養殖續瑞，漫步牛羊嬉碧野。
邀三五知音，歌賦詩詞陶雅興。
萬家燈火處，愛在進行時。
籬笆院落，當年是帚馬秋千。
水牛食水草，水浸水牛頭。
最嘆江山勝，但逢養眼即吟詩。
戊戌八月，戊申十月。
舟頭春水，揮毫採入畫屏。
日照扶山，千秋景色添光彩。
天地有情，又鋪原野千頃秀。
一雙白璧，詩人名將古無儔。
深宏博大，聯海鯤鵬。
德國縮手，炮艦欺凌怎有德。
幾度榮枯，人間猶記千秋事。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
行於九野，嘯於楚庭。
報功崇祠宇，英靈宛在氣如生。
甲兵整備，甲帳雲連，嚴防牛角掏籬腳。
有生恆矢志，折桂簪纓。
心香聞妙，是菖蒲花。
改來改去，難得對句。
春天好過，遊興一如酒興高。
漢月秦關，我淚空零洙泗畔。
