酒事頻多，更有梅花時勸飲。
慈心濟世，仁愛無疆如海闊。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
攜來萬紫千紅，新詩已滿少陵臺。
和諧燕趙情，融滿目春光。
心頭塵念，夢裏浮花，濾於茶盞辨真如。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
山有龍湫，未必旁無夔罔兩。
興亡無限恨，憑將往事問東流。
千家納福，福滿小龍年。
望帝泣春雨，赤子難償父母恩。
正直箴言，吳民已識護洪波。
文明發酵，民譽追蹤，自然景色可長存。
庠序間人，茗碗香爐對古史。
悠亭佐水，物景雙馨。
文豪泰鬥，東坡五柳名千古。
胸襟開闊，五湖四海聚人緣。
柴船是去，米船是來。
聚德稱全，名鴨百年光海宇。
綠樹青山，逍遙在城市以內。
樹已無形，根仍有魄，傾情盡著舒心景。
資水浣紗，仙女顏開詩逸韻。
青山不老，一溪碧水映桃花。
覺場絕勝，靈鷲盤峯，香火收因緣，三竺雲煙扶寶蓋。
非爲囈語，一支點撬動地球。
田事爲亟，乃天之天。
防微杜漸，長拂明鏡摒心塵。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
花綻小龍春，徵途漫彩。
國逢盛世，文苑領軍，筆墨勤以桃李豐。
年歲過三旬，始喚徐娘。
清湘猶逝也，奈何青碧，星沙鴻雪此千秋。
準時修學，學戒學定深般若。
神州草木，韻留赤子心。
樓閣淡疏煙，鵲尾爐重香篆細。
春沸一壺，溢出蘆溪詩意。
數過家門不入，先皇立下恢弘志。
象嶺繁花，交匯三江商聚寶。
國施善政，老人領款啓先河。
踏浪趕潮，千古化州歌盛世。
松柏參天，聽濤飲茗沐高風。
青史豐碑上，英名不朽，七旬鐵血勵軍魂。
壯志益堅，且看滄海長風。
金戈鐵馬，千尋千古水龍吟。
東坡東箭在，大江高唱而東。
太微爲衡，門羅將相。
賦閒留野趣，嬌而不媚，幽居率性淡浮名。
依榻憶夢，細思亦有情。
騰龍躍馬，蹈海凌雲。
頻年相依，死而有知，應念我獨對形影。
歲月如流，人在途中同進展。
螺河追夢遠，馳騁難離法導航。
候車亭上，刷洗傷痕完未完。
小康催化雨，朝陽一路馬蹄忙。
喜三農煥彩，看四海揚輝，全心共繪上河圖。
冰姿付蹁躚雲舞，銜玉而來，人謂九天小女子。
古鎮揚名，青峯碧水林海秀。
造福邊徼，君死民生。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
魂歸天上，譽滿人間，清曲竟成廣陵散。
天生俊彥，霞麗山川文溢彩。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
和風送吉祥，四時福地迎賓到。
香飄羅定，無人不醉，揚名何必借東風。
女遊芳渚，蘭橈輕蕩藕花風。
硝煙散盡，國恥家仇莫忘。
國粹人稀，擂臺將少。
酒入豪腸，詩騰劍光，清平一調譽三江。
古哲遺風，一代文魁傳到底。
北調南腔，都改普通話。
靈羊躍野來，歡蹦綠地景色妍。
爆竹開心震古今，有聲有韻動地詩。
威陳南海，大廈高張改革旗。
全球反戰，和平成共願。
南通鄂渚，西度春風。
火紅光亮，景象煌煌。
還還願夙，祈禱燒香拈小珠。
育良種，納賢才，頻登技術新高地。
碧雞唱曉催日出，五華鷹繞展大智。
大嶺若肩，橫挑綠野萬筐雲。
勝跡伴名城，綠島芳洲燦古今。
終生無愧，五世其昌。
榴花吐豔，晚霞紅雲伴娥眉。
天塔旋雲，天眼聚焦，美麗津門堪醉我。
淚雨相濡，清明常作獻花客。
把珠載金，榮寵受祿。
吟詩作畫，閒憑水榭韻弦聲。
踏歌追夢，處處綠燈任暢行。
綠野溫馨，值百花開放，擎來兔筆好書春。
文博匯珍奇，昭通出彩。
達然遠播，漢唐風韻譽千秋。
勸惡向善，詩書樂春秋傳家。
楹聯祝語，春訪文明萬戶門。
情牽歲月，千秋朝拜四時節。
豐功還未竟，何堪中道失元勳。
萬裏結聯情，聯圃妖嬈，萬朵聯花紅爛漫。
禮遵菽水，猶思孔聖遺言。
修身養性，常能禍至而安。
黃石嶺邊黑土地，盡栽紅棗。
