曉煙回月，流水鉤來夢裏情。
雄雞唱曉，祝福二〇一七年。
翰墨無慚德，胸中應貯聖賢書。
綠到柴扉，好意春風推不得。
小康蛇歲放歌，億衆丹心繡錦圖。
夢共黨旗紅，富強傾力繪。
朝響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
勤修心性多參禪，有志道人。
春潮作序，大賦開篇氣象宏。
開放顯奇功，津城蒸蒸同日麗。
錘鐮戰魔，劈倒舊世界。
天心來福雨，舟行春海蕩花波。
承脈南塘，敏溪水碧蕩清風。
稅務撐腰，黨壯軍強，九州躍馬奔前程。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
寶屑無痕，珠鞴鈿柱。
八方演繹，雅韻千秋續鳳篇。
美麗鄉村，環境無聲榮鹿寨。
一路春風，全城靚景。
大器成型，一出定窯天下白。
水自悠閒，四時風月不關夢。
風送異香，雲鋪錦路，志馭風雲攬月星。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
民族和諧，團結相尊昭玉宇。
形神斂內，氣性含中，陰陽融勁健，功由養德修身來。
悠着玩家，言桃顧李絹蒙人。
絢麗綏化，四季如春。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
清風來兩岫，不減四香閣共披。
代天行化，崇祠報享祀千秋。
春泉翻綠浪，鯉躍龍門。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
塵凡皆妄昧，貪嗔癡愚。
萬衆煉精神，熱流滾燙，暖透津門壯麗天。
滿腹詩情，詩興大發天井紅。
昨日愛情，如幾何曲線。
明月照經綸，後世方聞唯物論。
呂族英才，大書天地文章。
疑是情迷果老，戲將寶鏡照紅顏。
遠客初臨，寒夜風沙何可極。
弘揚傳統，開創未來再立功。
打穩根基，萬丈高樓從地起。
楊柳拂水，彈撥琵琶尋古韻。
鳳翼鼓春風，煥彩岐山，三屆聲華酬赤子。
紫陌飛塵，更看雨婚煙嫁。
聚散是緣，來時愜意去時親。
三篇傳陸羽，幽招四座閒談。
清泉明月，我思古人。
精神立坐標，農民追夢，迎春風滿眼綻花。
太平盛世，要居安思危。
花開花謝，九十日春。
平日善行，危時援手，一城百姓一城春。
大振虎威，燕趙英雄襄盛舉。
蘭亭循故事，曲水觴流酒不空。
藝聚北南，丹青繪就江山美。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
納稅靠真誠，執法杜偏疏，正氣和風開麗景。
迥霄翔鳳世爭期，命厄才人，偏似絳雲消壯採。
時代精神，源遠流長應弘揚。
一中鵬翥，石鼓聲催。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
福利民生，一杵定音，敲響警鍾清韻遠。
北鬥導航，揚鞭躍馬奮徵程。
箏柱難調，幾聲鶯唱輕開序。
卅載舉聯旗，策馬暢懷揚國粹。
立足東北，保護珍奇，重振雄風驚世界。
一段柔情，賺來些許癡心淚。
玉清有德，深思若讀良言。
有物在尊，是爲天祿。
拉回富裕，裝滿繁榮，三門搭作凱旋門。
千秋不朽，小星竟傍大星沉。
水雲深處，千秋寂寞懷。
清風拂淨土，松濤竹籟悟禪機。
楊柳岸、清秋節，易安悵聽雨霖鈴。
歡歌笑語，張府奇男迎淑女。
門迎旭暉，存天地鍾毓。
黨派協商，羣芳吐豔。
務實求真，千家圓夢。
豪情射鬥，神舟驚宇寫華章。
好且看，歹且看，大家都有下臺時。
專中醫以合西醫，金匱書添圓夢篇。
千姿百媚，亭亭玉立惠風裏。
送子顯慈心，座下人人歡喜去。
大人利見，內聖外王。
月下尋梅，雪捂疏條棲白鴿。
喜到三明，銀鷹展翅，九天夢想九州情。
素心古道，公益常爲領舞人。
百業興昌，欣逢盛世。
旭染修河，天開景運興千載。
春遍九州，現代英雄多壯志。
新花又發，喜桃李一川，半山芳菲齊共春。
廿四番花信，點染春潮。
潖江地厚，厚德載物物豐饒。
金戈鐵馬，秋風塞上夜談兵。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
護法安修，親受靈山囑咐。
與民長壽，天天見面爲宜。
古韻古風古村落，賞心悅目。
