賞清照韻，韻味深涵婉約情。
青雲爲幕，金猴巧布和諧景。
清風邀雅客，山水有情藏靈氣。
民歌盛世，萬裏和風正醉人。
我看芳菲世界，更借玉蘭一脈香。
學聖賢尚義，崇仁振家邦。
仁愛去貪，樹德卻煩，彩虹道道福常到。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
火炬耀南昌，三軍肇始雄師創。
於戰亂中，闢一方樂土。
播愛杏林裏，兩行足跡遍三村。
飲水思源，九域同聲歌五好。
山光入戶，水色撲簾，韶景千般常醉客。
圖新變化，自大尤其誤子孫。
聲溢金石，志華日月。
轉崗創業，縱是小商誠老板。
山以國名，引得佛光添錦色。
山本無爭，何排座次。
技藝高超，發型美觀女男喜。
常懷暖意，心地寬仁款款來。
廉事如歌，歌聲悅耳，民心向背關國事。
萬象更新，三春鋪錦千帆競。
龍鼎山下，少年舞動英雄筆。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
國重三農，技術求精助發展。
責任誠信，好運體彩。
老友新朋，醉書頁綿綿深情。
典型今宛在，厚德應留百世名。
酸儒其事，嚼字咬文費百思。
大德曜蒼穹，襟懷雲水。
山罩佛光，雲裹神龍，俯瞰人間皆幻境。
佛法超三界，非色非空。
盛會值花朝，萬紫千紅，花發花開花織錦。
報曉公雞，冠立頸直鳴月色。
朝氛中國，霞光日月辰。
驚天三十年，欣將瑰寶張揚大。
新型理論，書成民族史詩。
廊亭再現疆場，馬蹄猶帶匈奴血。
一心明德，皇哉上帝壽無疆。
研墨飛毫，萬裏雲濤生筆下。
維琴藏鼓，高歌歡奏八音同。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
險阻見忠貞，成仁取義，丹心永在照山河。
一票難求，管你歸心似箭。
聯耀千秋，切願銀河淘褦襶。
勉以糊生計，難得糊裏糊塗。
奉獻愛心，手留餘香。
藉樂府精嚴，樂德新賡，李唐歌頌當先倡。
才識淵廣，瑞羊喚乾坤。
國開玉局，駿馬踏歌。
拓開眼界，淨化心靈，文明擦亮試金石。
潔身自好，豈因口腹受豬肝。
億萬人熱望，耳鼓欲聞大捷歌。
春到油田，勝景迷人人自醉。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
金風招玉樹，通博雅西席，慣盡風流尤堪嘆。
千萬縷悲歡情愫，造就雄渾，願爲他人奉熱腸。
大任通天，礦燈照亮安全井。
風狂雨驟，暫可棲身。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
心明狼性，氣驚狼穴，誓摧狼子入窮途。
爲民造福，天宮等待鳳還巢。
風掃空庭，一簾殘月五更夢。
畫舫孕星火，燎原華夏摧專制。
友來中國，朋來中國，友朋喜聚結深情。
三門楹苑，五湖四海富黃河。
出彩年華，鳧水清涼世界。
爲帥統南，旗輝日月。
嘔心瀝血，智才盡傾，紅色戰士無污點。
誰持箭射？壓倒錢塘八月潮。
手抱琵琶，奏生日樂章。
元創展鴻圖，通貿惠工榮本邑。
豈欲效三閭故事？錯把洋湖作汨羅。
今朝商賈，樓燈夜照狀元樓。
幽林毓秀，橫豎出新枝。
科技興唐，價值聯誠。
經翻陸羽，歌託盧仝。
春臨歲首，歡心最是鴻福到。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
土地恩深，生死相隨容萬物。
邊城映彩霞，苗漢同宗花海戀。
雲蒸霞蔚，北鬥七星。
景泰時和，萬朵荷花開笑靨。
水天呈碧，巧潤羊毫，刷新大美金鄉景。
山水交融，搖勻春色飛晴雪。
桃花源裏，九州生氣。
渭水鳴弦，禮樂鏗鏘春喝彩。
雲山千裏，參同商寥落千秋。
興隆事業，福城當不讓，讓禮讓德樹口碑。
慈心承道義，三界禪緣。
至善文章，烹一鼎春煙知味。
一杯艾酒，盡傾心語吊屈原。
千古美名，名滿九州鍘美案。
歲月流金，國富兵強歌盛世。
鳴鼓記環攻，司馬當年糾介甫。
一廈領新潮，彩溢華堂，溫馨遍灑溶溶月。
勇奪四冠，國球圓夢倫敦。
所言有別，失手殊同失足。
冷官興教有專司，敢荒厥職。
