揮毫賦桃源，翠竹掩溪無聲詩。
臨虛把酒，情傾皓月韻無窮。
披寒星，戴霜月，道是無情卻有情。
綠坡綠嶺，綠浪千層驚陸羽。
美林美食，湖湘風味饋嘉賓。
馬背運籌，三年殲宿敵。
閣寺降法雨，衆生廣發慈悲心。
怪石橫生，聖地靈光照千秋。
膽大包天，可證允文允武。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
旋轉乾坤，天經地緯。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
將軍擦掌，兵士摩拳，飲馬河邊鬥志昂。
關萬家康樂，藥監責任泰山重。
門前萬木榮，防火一詞留腦海。
神州九萬裏江山，美圖版再展美容。
雞鳴兩省，虎踞三關，千裏中原收眼底。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
耕耘書畫，得來半世清平。
妝臺鏡照，鳳鸞和鳴共吐心。
辭牛年、迎虎年，和樂康健。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
逢場評角色，兩眼卻觀當代人。
賢丞良輔，風定天門懸日月。
登閣憑欄，雲中迥起古今韻。
塔頂雨聲，鑽下風聲，聲聲都念安全訣。
三千對句，不得要領。
蓮香綠柳，幾回無語到山中。
寶筏渡東山，水靜巖深，錫杖飛來青草閣。
科第連綿，彰顯東州文運。
看千幀畫卷，錦色新圖我再描。
古國披春，絲路延春，蘭城常染三江色。
聯賦抒情，詩詞詠志，都隨盛會壯齊州。
愛意千般感動天，七夕連橋。
九天風嘯，我截銀河笑對之。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
從閭裏來，應記鄉村尤窘迫。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
廿載騰飛，松原市日趨昌盛。
五路財神，降妖捉怪揚清氣。
明韻清風，千秋桃源次遞開。
二十徵程，走過風雨歷程。
春暉滿乾坤，基業長青。
鐵馬秋風，劍梅吟竟成絕唱。
登山臨水，雅好琴文。
巨手一雙，創成驚世醒獅業。
走千野上黃水，放眼齊嶽意縱橫。
青衫淚溼，江州司馬聽琵琶。
風起雲飛，人間才俊金陵合。
盡力醫療，已超扁鵲回生術。
悟原本足，固足若知作丈夫。
聯壇毓秀，一脈相傳國粹揚。
抖落浮塵，未懼行程遠。
服務人民，全心全意稱模範。
浩瀚丹江，禹山連壩，誰將滄海移一角。
聯花綻放汾河濱，五彩繽紛。
獨立不慚影，獨寢不慚魂。
鮮荔立夏，如丹勝過丹。
舉目看十裏城廓，遙問風中，誰爲文化傳播者。
長宵鎖夢，枕畔陪書睡可安。
開心贊景，古今文採文今古。
傳承彰教化，踏歌擺手，德重精勤啓後昆。
葦蕩花搖，銀鷺戲白雲。
一飯一粥，當思來處不易。
爲過孫山，懸梁刺股。
欲河揚性，全身艾滋梅。
看三春景色，氣象彌新，迎來喜鵲千聲笑。
太華夜碧，白雲初晴。
春秋有記，大愛無疆，潛心創制青蒿素。
野渡無人，竹籬半掩綠茶香。
黃河浩蕩，大漠雄渾，看塞上江南，萬裏風光迎四海。
至初晴後，待醅竹葉再傾樽。
爲河大爭光，讀萬卷好書，千裏高歌欣縱馬。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
太湖領秀，錫城奪錦，長催駿步趁春風。
國難方殷，競喪長者。
開全新畫卷，大漠雄風奏和諧。
國運恆昌，九域詩歌萬裏春。
出黃昏入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
看徵途萬裏，應度得一世青春。
紅日照徵程，胸懷一片丹。
心懷蕩漾，情同酒樂舞翩躚。
血肉築長城，振民族威風，勇士百團摧敵膽。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
敬老孝親，君子家訓。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
海氣重重，萬樹丹青飛綠雪。
情聯南域，家藏錦計旺千金。
景點人潮，旅遊興盛千行盛。
朝南坐北，畫裏新宮。
日照威海，源源紫氣潤神州。
福慧難兼，拋我忽然無語去。
文章道義，齊家治國國飛歌。
清於極致，乃化其寒。
孝若曾子參，只是當一字可。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
百合千兩金，買萬壽果。
沒有花香，沒有樹高。
新區錦繡，山河溢彩。
鳳臺隱隱，得道高僧撒佛光。
春風送暖，構建和諧天地新。
