講感情十分，原無妨業州施州。
壘階登階，階上即是新高峯。
爽身祛病，萬民勝地沐清風。
前途無亮，少來白發老來深。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
身邊枕畔，佳節空閒白玉堂。
登臨勿謂苦，會當絕頂看朝陽。
陳橋遺夢，誰乘鳳輦千秋靚。
癡心逐日，華章妙語問津時。
動靜諧清音，智水仁山隨所會。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
西施故裏，人才薈萃。
追中國夢，建和美家園。
搶救與營救，救援隊裏有深情。
肩上萬鈞擔，常興百業惠民生。
江水漲、江水落，江潮江口常生潮。
文治武功，各濟滄桑，五肩風雨歸林下。
風刀水劍，刻就萬頃盆景。
隆冬仗義，獻來滿世玉瓊花。
年豐物阜，迎來中華皆春。
幾代人瀝血嘔心，昌導高科和睦舉。
千巖環翠，遍觀來往雲霞。
君子之爲學，成身而備國家用。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
聖訓家風，與愛鑄成三足鼎。
至人所臨，萬類鹹若。
化雨無私，樂將關愛播神州。
茅舍曉月，長案疾書萬裏情。
得一時瀟灑，何故詩愁。
兔捧藍圖，橘井前程燦。
山明水秀，風光依舊恍如新。
江上片帆風，棹底分開千疊浪。
高潔玉蘭，神聖菩提，攜香風入夢，一城花樹一城春。
千載銅都，歷經風雨，煉鋼鑄鐵垂青史。
瓊春藝苑戲傳情，樂滿千家。
四季景明，出口投懷豐彩地。
品若孤花瘦，抱千古文心，幽磬清笙悄入墨。
梵音嫋嫋，處世常懷菩薩心。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
古屋連堂，小橋流水，羣山環抱秀無垠。
青鳥歸海，柔情萬世也無妨。
創業創新，藍莓溢彩黃墩夢。
春蠶紅燭，兩袖清風盡全心。
祭水我招魂，痛三楚流多，汨羅有幸傳名易。
依河讀綠，四圍蘆蕩抱澄泉。
林幽谷壑，情滿人間。
立黨爲公，何須記掛功勞簿。
寧效龍、毋效杜，殷勤誡侄，千言慚讀伏波書。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
人生何所似？耕耘以後，成功如坐過山車。
古木蒼蒼，古寺巍峨留勝跡。
弄笛池邊，一聲紫燕一聲鶯。
飢寒並日，臣亦自厭其餘生。
鈴鳴千古，鳴此地人文，聲偕鴿哨傳千裏。
自耽情態，還驚天下有瓊湖。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
瑞雪迎春梅弄影，紅鈐西遞。
慈愛在人間，屹鳥閩花常被澤。
竹石奇古，如魏晉時人。
曲水流觴杏花村，汾酒飄香。
舉兵入境，雙方眼下半局棋。
鳳止高梧，無限公心司職守。
熱土綠名片，鮮香播譽，一畦蔬菜一畦詩。
別妻離子，縈回國與家。
質玉相金，不亞丹爐煉就。
人遊仙境，心曠神怡。
春桃萌生，時雨嘉降。
羊毫襄巨制，福蔚千家。
峯緣潭韻，千秋賜福，九州靈氣聚一山。
不盡輝煌，環抱天山，誰之大夢誰之畫。
翅振長空，一合乾坤風正勁。
春風北去，處處林穿綠色衣。
招行開活水，葵花燦爛，仙鶴啼柳接財源。
紫燕酒千樽，送玉兔飛天。
無夢唐周，武皇長照觀音面。
天花晝下，交空瑞石懸。
出岫白雲，一無牽掛。
榮辱浮沉，顛連一生。
爲發展清淤，反腐肅貪施鐵腕。
英姿颯爽，秋日迎新梅並蒂。
縈情芳草無涯，何處探春尋舊約。
山陰欲棹蘭船，攬將日月歸詩藪。
樓高盈百尺，長從微處便民。
白鷺於飛，一天鳥語攜雲至。
嬀水蕩碧波，水暗餘霞外。
佛亦愛臨安，法像自北朝留住。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
從一走來，聯花豔豔香風逸。
清風四野，暗思馬背過來人。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
永年新景，甘露碧波映太極。
剬詩緝頌，斧藻羣言。
常悲冷夢，踏雪時題恨無言。
神靈有感，玄機總賜勤奮者。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
翔風破浪，福送萬家。
黑質本吾身，不取榮華修地底。
山峙陶公，江橫南渡，海角煙雲藏福地。
君爲荷着雨，眼鏡生花。
清揚邦國，清志清心，清名清譽潤清蓮。
冷暖人間，誰能豁免。
