終身平壯志，救民濟世獻仁心。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
一溪綠水，房前屋後湧春潮。
捐軀殉國，樹壯士豐碑。
攬勝悟禪機，但觀巖上千秋月。
寨寨流金，只今朝不待他年。
羔羊皎皎，喜揚正氣廉風。
東西南北中，惟求萬物總隨心。
福因春到，春滿人間。
名流意象，蓮花擎畫筆，魯國風情醉釣翁。
江垂東流，出將入相，昔已光耀宗和祖。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
綠染無雙鏡，春風笑醉美人妝。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
因酒而富，因酒有名，古貝香處都是愛。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
千年遺塵，都道紅顏禍水。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
沃野千疇豐五谷，五谷飄香。
綠色鑄魂，上品奪金奪信任。
蘆溪流逸韻，正將清馥透霄雲。
萬千郵件，燈前膝下故人書。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
城立安溪，業興盛世，鄉鄰雍睦四時春。
一夢黃粱，傳奇佳作。
歸心順意，歸順古州日日新。
芸房連石徑，修竹茂林。
靈峯聳翠，驃騎留勝跡。
浴和諧細雨，古縣迎來盛世春。
百裏畫廊，百裏詩廊，百裏人文經此永。
雲蒸霧柳，時藏皎月，雪霰多情做霧凇。
沐春風、坐春雨，滿園春色。
他鄉遊子，滄海不移兩地情。
澍雨滋文脈，秉先賢遺德，再揮夢筆著中山。
春風得意，社區共沐和諧雨。
敢怒敢言，卓爾不羣天地輝。
興邦興業，依法經商必在先。
道有真經，每向園中參妙諦。
惠政出臺，九域三農奔富路。
紅色江山，高歌國泰民安。
初唐多俊傑，駱盧王楊。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
灞橋風雪，詩思清新。
不覽該村，難知裴祖千秋事。
宏開寶地稅源，好向神州鋪錦繡。
畫圖開口，產業園中翰墨香。
寶地散天香，鬱鬱蔥蔥，千秋夜月乾坤朗。
瑞雪迎春，情聯國脈耀五環。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
坊列崗巒，萬丈祥光從地起。
日染彤雲，文峯披夕照。
山撐碧宇，雲舉鳳臺龍氣象。
臥冰求鯉，扇枕溫矜，百代嚴慈欣孝道。
神往高原開步走，公主來迎。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
伊水如歌，高奏和諧曲。
鶴源煙葉舉龍頭，領舞新村，名鎮欣圓七彩夢。
佳文自想，吟篇詩賦我長吟。
紅日輝地，龍騰古鎮輝百代。
敲詩臨碧水，簾疏管按，紅荷嫋嫋映紗屏。
京劇重輝，八音呈十瑞。
福禍相依，何必敗憂成喜。
貨品優良，買者稱心。
足球手鼓，歡欣傳社會，誰人不贊肇源新。
下書陳弊失，名揚後世，筆退南番十萬兵。
書尊懷素，名譽吳中。
梨樹飛白，城滿春風，百貨琳琅來遠客。
楓猶帶醉，嶺上千般焰火升。
獨樹品牌，狠抓服務，創新謀發展，行業高推萬裏潮。
淨自心修，掃徑盡留千樹葉。
一身系天下，念太傅而後，股肱心膂屬何人。
承前啓後，勵志方能現玉花。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寓教於樂，樂在其中。
澗水咒蓮鉢，經談座上感猿鵝。
紫陽高照，千年古歙振龍魂。
佳木集成林，林中凡鳥皆非鳳。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
一奇單刃刀，削割獨木條。
政惠民生，全民合唱和諧曲。
評說是非情，妙筆寫春秋。
全民崇道德，共繪神州幸福春。
街頭織錦，路面描春。
十年努力，卻因波折盡成空。
絕壁凌雲，輾轉千巖成極限。
多元現代，不堪世俗愛情觀。
天涯淪落，漫寫閒愁寄雁聲。
三五良宵，秋澄銀漢。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
善才帶酒，演完全套木蘭花。
福德慈懷，撐傘調琴興法雨。
龍騰長空，風調雨順。
清景映蒲團，魚躍雙池印景。
天高雲淡，菊月飄香，碧水青山迷望眼。
如松高柏茂，不負其齡。
人參彝敘，出佐邊戎。
乙未登程，國人追夢。
培桃育李，一枝粉筆譜長春。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
