世人歌盛世，家興萬富民康寧。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
春風不歇，也開花面也溫心。
雲蒸霞蔚，舞臺扮相巧兒嬌。
兩岸同舟，相救如同左右手。
金猴舉酒，捧雁賓樂醉心頭。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
真才亮節，四百春秋儒率表。
求知啓智，學從根底下工夫。
修橋堪利世，且看水頭有識人。
滿覆歡哀，一心無物。
造戶量田，唯勤唯愛。
羊獻銀毫，書寫正能量。
福建福常來，共賞中秋銀月色。
盛會壯宏程，東風送暖千家福。
藝術嫁與商業化，喜得寶寶名怪胎。
解除疼痛，醫治瘋癲，永具慈懷消痼壘。
家居煥彩，優質優惠優良。
蓬萊勝跡，有些誠意自可遊。
百歲猶癡，一生筆墨隨同。
將遇良才談古今，心曠神怡。
小人權重，寧如君子身微。
謀篇驚世界，卅春改革卅春潮。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
真水自流，清波慣送涪州月。
妻財子祿，四大皆空。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
大悲濟世，性海常覺明鏡臺。
引良朋至此，開來繼往，人文璀璨聚千秋。
大舉羊毫，把山川描美。
滿天錦繡，我鋪春色放飛鳶。
惠百姓人家，讓生活有滋有味。
古寨新區，繁街勝圃，連環迎赤子，江門長接國門開。
黃河入海，白日依山，更上層樓舒醉眼。
千古河山縱如畫，誰人能卷。
一杆竹釣，容君落坐草湖邊。
瑤宮連廣宇，福氣千家。
粉筆有情，幾多風雨成春雨。
控壓防噴，緊鎖油龍，捷報常登金榜首。
就湖作鑑，以德爲鄰，百畝晴瀾鍾倩影。
華夏騰飛，國富民強圓夢想。
盛世金秋，邦興政惠五星耀。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
苦樂本空花，慈悲常念。
大道中行，偏執兩端無益處。
換盞推杯，一醉方休。
大聖送春，常銘反腐緊箍咒。
自覺潔身律己，一篇準則振金聲。
魅力中華，善政解憂百業紅。
五嶺南來，萬裏濤聲清遠峽。
風清扣砌，芝房擢秀映長春。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
梅水悠閒，千般韻致起幽思。
邀來子建，攬皓月入懷，高誦淼城新世界。
孝城溢彩，一江碧水引書香。
青蓮把酒，稼軒看劍，醉目冷眉自入詩。
本是紅塵散淡人，非真孤寂。
兩代故鄉人，喜在他鄉會。
狗若看家，賊何曾敢搶。
宗祠傍惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
戒奢崇儉，好留餘物惠兒孫。
泰宇重熙，聯韻兩行歌舜日。
明時呈特色，恩光無限，百姓虔參三界禪。
曲盡其妙，做女人挺好。
心中有夢，夢圓中國夢。
天地無垠，溪山無恙。
輕煙碧柳，細雨青花。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
物我同春，江北年紅，幸福家園誰織錦。
山風說佛，月兔悟禪，清幽一寺梵音長。
去留無意，半簾月影付晴窗。
遵崇道教，奉親不仕鶴爲妻。
九州壯舉，始肇共和冠古今。
勝敗幾朝王，興衰多少事，家山國脈峙雄關。
鏖戰艱辛，轉敗爲勝驚天下。
羣龍獻瑞，瑞氣滿神州。
容光換發，面面皆春。
植樹造林，山添秀色。
滄桑不記年，幾許榮光經月烙。
國呈特色，萬馬奔騰啓錦程。
敲殘暮鼓晨鍾，試問誰人蘇大夢。
紫氣東來早，古鎮美景迎盛世。
處事念結局，自當慎發端。
柳影碧涼，銀絮晴飛三月雪。
接曲阜儒風，聽寶相禪聲，北辛文化名齊魯。
百戰守三城，章貢尤應千世祀。
十方來，十方去，十方共成十方事。
好山四面，歸來另眼相看。
根連九野，誠信齊臻百業成。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
丹苑綻霞，千年老翅鶴鳴齋。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
好句消煩，猶恐略虧風雅意。
秋水長天，倚遍欄杆驚雁字。
六猴送福，萬民鬧春。
契友不妨醉，仍教白釀解酲。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
萬裏歸國來，宣傳黨化。
法網恢恢，懲奸懲腐，無蒙下界百家冤。
和氣祥光，清聲美行。
