德邵壽高，九旬持重嘉聲遠。
每天節慶，歡歌今世正輝煌。
談道雖有詩，登雲莫羨仙人鶴。
丹桂飄香，清風就賦九州香。
新程催虎躍，富強添翼虎騰飛。
賞雕工巧匠，依天材作畫，風光無限蘊吉祥。
千年勝境，千古人文，千重氣象千重景。
遠望城門千等待，徵人何在。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
龍體盤羣巒，九霄王母思雄貌。
古法清源，有驚人結構，歲月難磨三眼井。
聯聯皆想美，長聯不比短聯美。
歲月更新，遍地春風驅腐朽。
八桂精英，爲國增光，千人奪冠壯龍威。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
久行山路，何懼不平。
林幽笛遠，幾聲驚鵲水流霜。
山寺撞鍾，撞出拂曉瞳瞳日。
繪水繪山，難繪風香。
文成武就，金榜題名虛富貴。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
九鼎擎天，風雨均調三省足。
牛羊基地，肥壯牛羊沐日閒。
崇信尚和，爭先重義，創新開玉局，千秋保定振金聲。
一天星亂，分明玉帝手中棋。
秦漢鼎彝，羅列滿架。
民營峙鼎，從古楚鄉仗鳳鳴。
青山埋白骨，我來何處吊英賢。
理論創新，特色旌旗凌日月。
提速建文明，春風唱曲。
對天無淚，歸心大地，悲風萬裏悼先賢。
古城多盛譽，佑賢輔德，商貿繁榮祥瑞地。
銀燕載千賓，好夢再圓，一港金風一港月。
春風四座，鳳閣修身品八珍。
虎賁三千，直搗幽燕地。
曲岸疊幽亭，無邊風月來畫裏。
構建和諧，組成幸福家庭。
探直立人遺址，溯遠古滄桑奧祕。
覆地翻天，紀元重開新宇。
保疆無私，邊陲烈火寫春秋。
銷魂寄夢，歲月途中酒作陪。
十年磨劍，白刃生寒涔汗淚。
萬裏負孤桐，一闋彈餘，三尺芒鋒憑傲嘯。
三載輝煌，聯都懸麗日。
梵境長春，老樹別開清淨界。
生活更美好，天天步步高。
未必孤高，可能靜默。
乘龍混跡，旁求忠孝作神仙。
泃水濃情，浸一脈清流。
未之能行，惟恐有聞。
一樓春色，人和席美，飛觴助興賦山川。
甘露寺前，牡丹荷香溢九州。
隴頭花倀好，春蘭秋菊兩分芳。
海北山南，高鐵龍飛強國夢。
少半絲僥幸，反腐倡廉長在路。
山行六七裏，亭影不孤。
堪稱兩省明珠，因有豐碑撐日月。
月光繾綣，流金水面夢堆紅。
和睦家庭，福惠常在。
方秀才一十四字，長留勝跡，須知佳句不在多。
世事浮名，堪比雲煙，曾幾何時能亙古。
不染塵埃，築夢未忘雲水趣。
立業寶天，英名萬古垂青史。
抒情凌河水，查污治染環保人。
創業立功，創基興業，業績輝煌迎盛世。
遠客不歸，楊柳樓臺煙似幕。
木旺於春，盡得東方秀氣。
大河水退，小河水消。
踏歌嶽麓，踏吟雲麓，中楹氣爽月流風。
庶民有慶，謳歌爭出太平坊。
惟大學問，功高心愈下。
墩上望重逢，何止牛郎織女。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
室內焚香，煙繞畫堂蟠白蟒。
萬水千山，送來八方客。
鴻業扶搖，意在大利。
去惡除奸，還須黑面。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
任公職，減私權，峻法嚴規興善政。
落湯蝦子着紅衫，鞠躬如也。
唐山地震，何曾舊貌勝新顏。
鼓鍾鼓世情，賀歲贊歌歌盛世。
雨潤芳林，城鄉競秀。
寒山古寺，佛光普照衆人心。
明榮知恥，反腐倡廉，共葆九州四海紅。
公僕勞心，立地竹梅沾雨露。
愛國憂民，詩能當史。
把酒問天，數筆風流今古頌。
思親菊月，暖暖三春惠子心。
聲名其遠，是德承後土，美在人間一萬年。
春光飛濺處，恰是梅花。
普天當慶，當慶當慶當當慶。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
蝶爭杏豔，猶癡詩寄草堂人。
人間生死，衆多理論述輪回。
金池異卉蘊，香如杜康競風流。
血誠矢皦曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
望斷天涯，看孤鴻歸何處。
蘭指半曲，難平綠蟻輕狂。
萬裏黃河騰腳下，我自歌來。
