許是仙源，峯掛霓裳晴曬露。
社會杜奢氣，長防奢氣禍兒孫。
心中舟不系，問飄飄何往？嵐光連水水連天。
平臺低吟，遊客憶當年詞賦。
無語落紅，莫問奴歸處。
何分臣與帝？統一情懷貫始終。
文化先鋒，宣戰竟然身做盾。
春催碧水，清流萬裏潤濱州。
勝日娛情，瑞木舞金秋，樂奏名門生桂露。
自由平等，撰寫人生一部書。
兩岸盼三通，陸臺共飲羊羔酒。
妙手丹青，烏龜王八都成畫。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
書任老功勳，請倒洞庭供潑墨。
拯國救民，南湖掀起千層浪。
玉兔呈祥，抬頭見喜。
諸君是陶公知己，菊花看罷，還思五柳讀書時。
願衆生皆得出離，堪稱願切。
風來開百合，全圃非凡草木香。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
新風報喜，祥雲一路燦神州。
學養無虧，唯墨爲涯。
仙源飄渺，豈無莊蝶夢中飛。
下車羣屬目，縱情傷荼苦，一行已慰母心慈。
紫竹林中，自觀觀自在。
夜色闌珊，高歌恐擾天邊月。
賓至如歸，教庖人善調鼎鼐。
文追白傅，豈惟政事在杭州。
聖人百論，爲政施仁稱大賢。
水中求月，有影難成半點真。
頻施妙手，高朋滿座賞丹青。
慈母心腸，嚴父面孔。
虎威生虎地，虎將初出虎勢騰。
炎黃子孫，奮起爭光揚國粹。
五千年華夏騰飛，河山錦繡。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，崢嶸歲月任龍騰。
淝水飛花，三春氣馥羊含瑞。
鵲報佳音，民登福境。
雅士長眠，魂牽情系秦川土。
霞撫楓面，更顯丹心三分。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
萬家食貨，舟中水調似承平。
旅遊勝地，小康麗景也迷人。
窮天暮靄，麓野凝波細雨微。
北仰周原，石鼓飛歌萬裏春。
家奴封爵祿，狗尾續貂。
萃五谷精華，勾兌濃情，飲盡滄桑多感慨。
希望寄新苗，眼放未來，降耗春風揚九曲。
佛經顯薄，定爲紙質偷工。
翠柏青松，風流成性。
纖塵不染，自可公明，清氣一園凝鐵骨。
大志許毫端，文麟藝爪千金貴。
崩山裂地，釀禍空前，驚動全球爭送愛。
緣來至此，厚愛何嘗懼斷腸。
鳥語花香，世外桃源多一處。
溯水尋香，茶清酒暖皇家味。
何所長，何所長，有何所長當所長。
三盞佳釀抒懷，論詩論賦論丹青。
枝橫空山，三吟回首，自蕩雄濤不借風。
南洋格調，百年商賈海潮聲。
鄉村煥彩，富裕花開萬裏春。
鶴舞鳳翔，千峯供座。
秉品質堅貞，人文厚重，聲播神州譽滿天。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
詩書作伴，怡情養性心常樂。
漢瓦秦磚，幾時砌我家。
天賜淡雅香，唯美辭舊歲。
和睦柳州，和諧社會，和平世界春永駐。
閬苑英才，疊石堆山，滿園盆景滿園畫。
示夢寄江頭，曾許我一帆風順。
春意滿南頭，修身潮勢兼天湧。
曉鼓三通，初陽萬裏。
側聽伊水，尤吟盛世如花。
仗酒祓清愁，花消英氣。
壽域春來，長燕趙鍾靈奇氣。
特下高人榻，且邀風月作良朋。
風月和聲，戲說果王，黃墩青史揚優勢。
拍板成交，乒乓傳友誼。
青山留影，小橋古宅好人家。
秀塔山新，笑看渭州新顏。
衆山倒景，乘空欲飛。
衆山羅列，最宜雨後來登。
相親山水，收存月露釀甜心。
裕後光前，精神垂範名聲遠。
德而不廢，益知造物無盡藏。
中樞落子，統籌帶路，盤活神州一局棋。
沐春風創業，奪得一流成就。
平邁小康歌平善，國粹枝頭對蕊芳。
智慧結晶，滿店盈香。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
水湧浪潮，人湧心潮，喜迎盛會春潮湧。
學富五車，學成報國，學子楷模航天父。
回眸石鼓，最喜秋光碩果多。
鄉舉賢良，揚於州郡。
爾曹誰敵？緣結跳臺全力競。
浪漫一生又怎樣？幽篁獨坐。
過威鳳祥麟之坊，尋君到杏花深處。
冰天雪地，寒梅獨爲凌邊花。
閩山沉婺耀，綸章疊荷湛恩醲。
憑險萃奇，百笏丹霞雲守峽。
澗谷高人，唯憐舊舍屋邊梅。
