封蓋未開，濃香直上蘭溪月。
憂思社稷，牢鑄銅牆衛北垂。
絢麗德昂雕，雕就神州添錦繡。
漫步大橋，千盞虹燈綴繁星。
於清廉中謝幕，身影猶同嵩嶽高。
對酒閭中人，或少遊弄新。
虹橫五裏，聽濤破浪，石壘豪情貫古今。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
靈驗善猜，東方史上幾人同。
清談青水邊，露膽披肝萬語情。
雄師會聚，戰地旌旗奮。
文女歸家天，絕妙好辭蔽以然。
北鬥導航，追尋千古絲綢路。
英雄已往，人物常新，總流一脈炎黃血。
春到龍峽，神手裁出七彩錦。
憂國憂民，華夏愛魂。
住行衣食，萬戶千家住宅新。
朝陽輝映，滿田金麥與風舞。
五環輝映，奧夢圓滿。
攬月擁風，就住幽林不問世。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
方圓萬畝，築巢引鳳，今朝濱港換新天。
梅雪迎春，萬裏東風興大業。
秋水望穿，倚閭常忘風霜苦。
謳康樂歌，奏和諧曲，生機臻化境，一城浪漫佔春先。
雅事雕龍，數卷吟哦補粵風。
以金剛劍，截煩惱根。
秋毫明察，北國風光放眼量。
四海百族遊，翹首巨蠍長望日。
童真入道，安邦護國度羣迷。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
國開盛世，家興駿業，創意國家展畫圖。
玉帶系青山，千回百轉。
女媧無量德，首推上善，定同大地壽無疆。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
秉公行事，清風拂大地。
江山開壽域，他年馬鬣看焚黃。
晚浴玉河，搖動一天星鬥。
萬裏錦繡河山，靠十億人民裝點。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
金駿眉梢，豐韻百般凝宇間。
福由心造，明心見性大逍遙。
連篇眷戀，魚書入夢月題詩。
工行重信譽，全心服務，春日霞升盛世中。
萬條商路，富民強國仙梯。
未免有情，蝴蝶一生花底活。
創繁榮昌盛，偕萬物以同春。
毛筆習筆，筆筆生輝。
壯志凌白雲，敬業愛崗，三新舉措跨時代。
五羊團抱，似泰山北鬥。
朝南便行，真遂意事。
南湖立則，緯地經天，奮舉鵬程九萬裏。
地養民豐，澍雨潤紅燕嶺人。
瀝瀝山房雨，地遠塵囂客洗心。
老少怕貧，跟黨脫貧貧漸富。
個人從整體，進退須從大局觀。
歷十五春秋，奮鬥鑄輝煌，教梨苑終成閬苑。
一千年仰止文章，詠史奇懷，獨闢詩風遺後世。
三沙設市，中南海傾情南海。
玉樹臨風，春華秋實。
看孫子百般假說，能倔能伸。
寄賦以懷，筆意闌珊，想萬古奇文於此。
曉陽朝露，培桃育李暉無涯。
行覌世界，補短揚長正待君。
登樓棲北固，管領江山作主人。
血腥在眼，酷刑何奈？鐵窗烈火識真金。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
鶯歌燕舞，江山如此多嬌。
天下爲公，九州一帝。
一意秉公，一心效國，爲官好蔭一方天。
春滿中華，歡歌妙舞人人樂。
金雞報曉，抬頭花影重。
曾於海月生，逆水滔天大浪起。
偉矣其蒼洱大觀，到此邦才知此地。
一意一心，承德承仁承夢想。
永世爲師，令山河共仰。
龍章鳳姿，初涉藝文。
情理好調，權術難整。
行走迷途，沉淪苦海真兇險。
兄進士，弟進士，一門進士弟聯兄。
盜國賊多如盜鼠，落日方知西藏高。
苦中作樂，蘇軾獻來東坡肘。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
陽子識真，知己知人。
山海名城，人文瀚海書流韻。
心存善性，事望和諧，至樂人間自許多。
小築禪心，風花本在紅塵外。
孔鸞鵷雛，毛羽悅澤。
社會和諧，渠首九天摩日月。
越劇小生，舞臺藝絕紅樓夢。
城鄉發展，大手筆書春，五彩田園堪寄夢。
福傳民手上，萬裏春光。
動魄神龍，擷風裹雨盤峻嶺。
逐澤浮波，歸來仙境添香雪。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
三冬裹素，辰時絳雪映彤雲。
清風築好夢，盛世重吟正氣歌。
吟詠吐珠璣，菊綻桂香，把酒三秋歌盛會。
湖山絕勝，孕成天下唐人。
陡峭諸峯，疑是仙人筆冢。
無奈春花隨江去，芳蹤難覓。
