欲光門第，還是讀書積善來。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
臥龍盤是地，輝煌事業冀一村。
技如鵬鳥，勵志衝天自出羣。
種一域春風，優良環境綠之戀。
相對半牀書，冀漸臻聖域。
春近家鄉，詩近水鄉，篙聲軟似吳娘語。
十五載鄉關遠隔，白發遄歸。
窗含綠水，鴨鵝魚戲遊銀波。
賦詩歌善政，風流人物看今朝。
愚公把酒，欣年年令節，晚節黃花分外香。
我縱獨醒也，仍是黃粱一夢餘。
名村千載，德貫古今輝世間。
萬國旌旗，風流萬國，萬方慶典把金樽。
妲己妹喜，二妖以媚嬌誤國。
執馭執射，藝事不辭。
武可安邦，國事三番經百戰。
半捆幹柴，千山暮色難行盡。
文採傳世，瑞氣盈春。
九州逐夢，千秋碧血化精神。
入木三分，精妙文章憑筆力。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
雪膚冰心，不向沉香亭下媚。
妙語說禪，幾番詩酒參造化。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
以筆代槍，拔萃才情凝一牒。
建坊興市，順應商機。
瀲灩漣漪，源清流潔溪河水。
好雨潤東川，紅土地飛揚彩夢。
不義豈昌？晉官利市求也無。
正花影四圍，魚翔淺底。
和中願景，引領時風，兩岸同期圓月朗。
時令值新春，風和日麗。
寸心存覺願，尋方問佛，何來寶筏作慈航。
淳樸鄉村，醉心喜作芭蕉客。
江城如畫，看煙樹萬家。
何人不自迷，爲針磨杵比鯤鵬。
端木管窺，經由孔子開天。
一澗飄柔似帶，着意穿過太極圖。
求真務實，風梳柳絮送佳音。
詩詞聯賦，頓挫抑揚吟大豫。
善政興邦，百族繁榮奔富路。
碧水千漣，鳥語花香塘六如。
文樞誠助興，怡神入化，春江花月蘊詩情。
我行我素，我走我的路。
人旺年豐，吉祥康樂接踵來。
品精信譽誠，情重三山五嶽。
東風浩蕩，大地如春。
千秋逢異數，崇銜美諡，幽冥應感聖恩深。
雁渡寒潭，如去亦如來。
策馬揚鞭，追中國夢。
和諧固鎮，民風至善，崇仁厚德好人多。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
棟梁基地旺，材質兼優紋理中。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
松柏歲寒心，平仲昔來曾築室。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
諸公豹已留皮，黃土泰山真並重。
杏眼桃腮，春扮孝城顏值靚。
水能載復，一生勤政。
看今朝物流出海，千輪競渡，津門望遠更輝煌。
白牆紅瓦，殷實家業，如何眼下無存孝。
誰人解意？樵子漁夫壟畝翁。
參禪悟道，良辰共醉九州春。
歌歌當重美，新歌更比老歌美。
翩翩黃鶴，無邊霞湧，五洲客醉楚天春。
遙祝東風，醉一回煙雨江南。
植梅牧鶴，贏來萬古清名。
就傅勝衣，賢揆初度。
孝順傳家，善良處世，天下常承千古風。
奇花異卉，四時墨韻潤樓臺。
紅日噴霞，千秋中國夢。
石鼓響驚雷，丕振海西名校。
翻開地府生死薄，哪個活該哪個亡。
世博亮彩，春風吹動浦江水。
華夏騰飛，祖國萬年青。
福祿光明，使君壽考。
童學雷鋒，國有新人。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
講科學，做研究，技術創新揚風採。
北嶺臨崖觀海浪，拍岸淘沙。
皆生花筆，行文常染贛鄱風。
農家逢好運，富樂祥和滿院堆。
不剛不柔，厥德允修。
誰架天橋？鐵龍馳騁雲霄裏。
長江滾滾，願心浩浩，萬代名磯故事多。
雪原獨步，一路狼蹤埋鹿蹤。
明輝盛世，載歌載舞。
金秋送爽，欣欣向榮樹新風。
即景生情，粉蝶翻春花鬧影。
德澤杏林，爲健康喝彩，花發修園開仲景。
從神州網站，下載春天。
後恩永茂，無邊福澤布雷州。
獨步千秋，乃成三絕詩書畫。
煮豆燃萁，一脈相煎情意斷。
發起八方，園募資金百業興。
對我頭先白，十年身是鳳池人。
天上亦昏昏，哪異人間？休乘黃鶴升仙去。
兒子結婚，只請親朋好友。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
