苑園賓客滿，巧研美饌是專家。
結茅街巷，門爲高明欲向陽。
築平臺，迎遠客，三門商貿名牌湧。
四海沸騰，中華兒女再揚眉。
衆志成城，建功立業四海平。
病恐膏肓，治標難治本。
品高中外聞，品出古今第一香。
春風滿院，曼舞輕歌謳盛世。
三尺教鞭，指明華夏宏圖。
使君重起廢，二號流水喻澄懷。
燕趙聯花，譽滿中華。
文化繽紛，醉中西來客，漫遊達滸畫廊間。
春臺登覽，寫誠勵志，九曲高風喜播揚。
年少即耽杯，不待此時方阮籍。
兩淮應運起，更興特色醉心懷。
二千年跨鶴升仙，牛脾嶺上星雲望。
峯巔立業，美輪美奐，堪稱福建追夢人。
情如湘水，襟懷海而志凌天。
忠聚豪俠，滿寨星辰文武。
子房夏秀，菡萏花中蝶舞歡。
書盡春秋淚如雨，青山依在花照紅。
水暖江南，花籬漲破鶯聲懶。
釋懷而縱目，閒暇片刻待君歸。
鶯聲婉轉，人在灞橋風雪中。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
民賴其安，政憑茲順，公門無訴看鶯嬉。
皓月真融，甘酒真和。
清輝素月，恰逢佳節倍思親。
憑全力舉鍬，鏟除腐敗。
佛亦稱寺，儒釋原有同情。
江山穩棟梁，保境安民忠不改。
美麗徐州，山青水秀，生態宜居多閃耀。
修心無量，香煙嫋嫋，一天法雨化慈雲。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
寶峯翠拱，一片花蔭接院牆。
栽三春楊柳，賞三月風花，應城不遜錦官城。
不拘一格，萬方樂奏有於闐。
鶴鳴空谷，落落傳來海菜腔。
吊嗓高歌，破音勾去芷蘭幽。
裏間籌荒，家中昔日呼將伯。
萬山紅落，天行雁陣破楓兵。
兩袖清風，向幽蘭爭馥鬱。
筆下乾坤大，待我寫來。
情深有怨，風中雁字又千尋。
七情六欲，共弦慢理。
一流寶島，經濟騰飛羨海南。
真誠融至親脈搏，情深似海，家家跳動孝親心。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
天路曩時歸，渭水迢遙，萬裏愴懷灞橋柳。
水汲安溪，香色長凝雲霧質。
一路走來，歲月如歌添特色。
燕山雪舞，心花總伴禮花開。
千裏重山，山山疊日出。
修渠引瀑，常存灌庫防洪意。
舉重冠軍，航天女傑，福山巾幗亦英雄。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
對鏡理青絲，問君還有幾多。
綿延鴻運，稱心國與家。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
設宴酬賓，杯杯玉液千賓醉。
申支再數，萬丈丹梯尚可攀。
樓閣仿明清，古色古香，且從花木尋遺韻。
心如秋水，詩書留雅韻。
砥柱中流，獨挽朱明殊祚。
山上長城，海上長城。
神騖八極，覽九州風物。
在古方禹稷，環顧瘡痍，百萬哀鴻同胞與。
生財有道，棟宇增輝。
杏臉桃腮，體若春柳，反老還童風韻存。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
富也真知，道也真言，學術最精嚴，筆下無虛浮詭僞。
風雷警世，睿智凝成教子書。
領現代潮流，葆天然綠色，示範園勁舞龍頭。
駿馬疾奔，奔向關中遍地春。
團團玉露，仙家九醞，清風不佔洞庭波。
和氣生財，歲歲年年。
高標宜對雪，清輝爽氣自娛人。
池荷照影，千載難逢千載情。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
王屋人勤春早，大業增收百姓歡。
三島領秋聲，依芙蓉聽雨。
憂國憂民，灑向人間都是愛。
夜靜坐牀沿，吟詩瞻夜月。
救苦必回頭，回頭自古摘星近。
他鄉羈旅，北往南來。
幸福農家，輝煌業績橋前水。
莫懼威嚴，但須爾奉公守法。
盛會欣逢，火熱青春同日麗。
山於陝立，千尺幢拔地入雲。
愛欲斷除，苦因不集。
海牙何齒？堂皇法典講和平。
酉水如琴，橫彈赤縣萬支歌。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
北海魚香，堪爲酒餸。
看遍地雲霞，又報豐收傳喜訊。
天藍地碧，水秀山青，靚麗新村流畫韻。
佳聯本天成，四時遂意。
氣化雲煙，功歸陶冶。
飛雪迎春，含梅怒放。
竹筏徐行，一篙點亂溪間綠。
山留餘韻，豐年已得識途馬。
