要償詩酒債，到死依然作醉吟。
風正氣清，城鄉共享小康果。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
蝴蝶夢裏，長生短死一等同。
鶯聲入耳，堪從柳下覓歌星。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
一樓環奇景，騷人銷魂吟歲月。
一經傳世，術奇黃帝拜師前。
兩會羣賢，良謀百卷夢中醉。
拉開春序幕，細細柳絛作序歌。
動靜無常，因風起作。
抬頭望去，甚是風光。
雖是小觀，易得山水趣。
水碧搖山碧，榴紅荷綠夏千姿。
圭臬去宗師，揮淚訣離秋雨寒。
粗菜淡飯好些茶，這個福老夫享了。
價勝黃金，日日頭茶，都是三公將禍惹。
鱷魚徒去，江湖自此澄清。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鶴子梅妻，處處妻賢子孝。
酉年科、戌年第，成名佔後甲先庚。
種玉燒丹，此乃神仙洞府。
嶺上雪花飛，昨日梅香曾記否。
黃臺熠熠，先祖懋功光日月。
靜聽泉湧，館蘊玄機繼道風。
夜合晨張，天人蘇息。
峯戀壯美，齊向亭閣奔來。
狂風野渡，夢裏焉無駭浪生。
德星照福門，春長南海。
篆變隸書，十年字三千。
寶雞司晨，日出雲開彰鳳藻。
花木浴春暉，一瓣心香宜祀祖。
北望燕京，南望河洛，蹤跡想當年，問何物曾澆塊壘。
函谷呈祥，承前啓後，改革創新民銳意。
玉液留香天丼紅，茶圓夢想。
地利人和，一山美景乘時展。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
樓閣遍布，種種傳說蘊古風。
千村創業，參天梁棟，四海同瞻大國風。
智膽仁心，行走九州，未將高見換高位。
華夏騰飛，彰顯江淮新篇章。
樂善人生，公益弘揚彰善舉。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
人民歌富庶，酒賀新春。
雲煙隱現，月色依憑酒映寒。
育德育才，宜歌宜頌。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
棟梁當是濟世才，師生共記，教國家長治久安。
以少勝多，瑤草琪花榮四季。
聞木樨香否？大千世界，禪機頓悟色皆空。
閩西景慶，機緣百業致平安。
至今樹理，筆下人生我最欽。
棣緣五秩，互尊互敬禮行平。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦意。
防腐倡廉，但期利劍鋒不試。
左右拍揮，敢攻險陣，戰友同心舉帥旗。
無窮詩意如潮湧，贊美九州。
應命孚三界，佛緣廣結可爲師。
送臘迎春，贏來新局面。
回廊曲檻橋東西，湖面鎦金。
宜旅宜商，萬家麗業騰雲起。
駿馬揚蹄，千秋偉業現輝煌。
回歸大自然，千村競力，勤抓黨建惠民生。
龍遊鎮海，敢教倭奈何。
兩省勝遊，尤喜林濤鋪綠。
春水長堤，槳聲燈影。
燕子開心，歌滿藍天。
何須更避秦？適逢聖代，乾坤氣象正清明。
徐行一館，漫步千年，文治武功威隴右。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
雨潤神州，文明果結連千裏。
望斷鄉關，魚沉雁杳無音信。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
錦箋傳妙制，過枇杷門巷，千載猶稱女校書。
醇酒幾杯，血脈賁張消塊壘。
管理得方，財從四處來。
天寶拾遺，友惟白也。
萬象更新，龍騰遠志。
千金猶不換，書來一卷逸閒詩。
商海沉浮，方悉人情多冷暖。
半在詩人杖履，萬家桃李間新栽。
共工怒觸不周，試看取天翻地覆。
碧山不負人，堪羨張褒長嘯。
無中生有，有圖未必有真相。
垂老永別離，揮淚憶長安。
五秩轉乾坤，爍今震古驚寰宇。
創業艱，守業難，艱難磨礪人生志。
傾情盡力，脫貧喜現小康天。
嬌陽獻瑞，宏圖大展慶鶯遷。
勁節高懷，緣賦長歌而潤後。
層樓更上，萬千志士氣昂揚。
立一生志，成一流才。
聖賢揮筆，清風播雨萬家春。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
遽赴泉臺，初夏河山同一慟。
自主創新，業績高鴻。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
經傳雅韻，詩承漢典，千字文中龍字嬌。
待人禮當先，福壽延綿。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
當知天下，本無棄物。
