華夏共夢圓，祥雲薈萃和風暖。
銀蛇蟄伏，聚財興國安黎庶。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
網海揚帆，江南塞北隨心賞。
帳下運籌，金戈鐵馬勝頑敵。
一報欣教，夢筆頌夕陽。
學期新打算，勤習樂助爭三好。
燕山夜話，大家善寫小文章。
四世同堂，全是壽星特寫。
見道發新硎，自叩元門齊寵辱。
帶水湄州，航原一葦。
崇孝侍親，讓位任賢能，道德當爲天地表。
鐵律共遵，公開公正，冰心清若大河波。
深谷舞長龍，龍人龍國龍威振。
名山陳八景，入眼華章詠古今。
規劃治理太湖水，還原生態千秋美。
麗質涵情，奇藝傳情，深情無囿寄明月。
廣濟人間，萬裏恩波連海北。
簾波侵筍，閉門明月關心。
七載育人，喜今朝花果豐碩。
緊握西南兵鎖鑰，勝券有期。
大笑三聲，將軍膽喪華容道。
德州毓德賢，德化德城創德業。
不老青山，送往迎來多少客。
暮暮朝朝，相思細語花間笑。
文明起步，法制逢春，多播撒和諧種子。
三軍護國，五世其昌。
理屈詞窮，呼朋壯膽如家鼠。
綠景滿園春，春來福至。
樹海竹洋，敬業成梁棟。
館中留貴客，詩隨夢境逐雲飛。
綠色景觀，鄉村氣息，淨土明空生態園。
笑盈四海，歌飛百族，樂見紅旗獵獵揚。
二十四字唱新歌，滹濱景旺。
繁花錦苑，半簾春夢穩平長。
借秦意晉情，以家具爲媒，事業有成求進取。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
滄桑一館，說與人間意味長。
柳絮輕薄，蘇堤盡是從容客。
才傾錦袖，三宮孤筆咽悽清。
梵天無界，接續龍聲萬裏清。
獨坐灘前，遙看江天兩月。
長白仰蒼松，不凋寒雪。
蹉跎遲暮，傷心竟作老安仁。
國慶新婚，重重見喜。
岱山峭峭，峻嶺巉崦峙嶽嵐。
人間鐵案無私，請質東南山行者。
篳路藍縷，看楚地不盡風流。
紅袖纏綿處，可泣可歌，奈何緣盡三生淺。
粗茶淡飯，全桌素食滿爲君。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
高朋滿座，棄談雞肋是非根。
榭冷窗幽，湖靜映山蒼。
墨濃筆暢，意興時掀瀲灩波。
北鬥當頭，龍人賡力，發展方騎千裏馬。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
謹祝椿萱壽，君須順時應世。
半瓶酸醋，厚黑可登天。
問鼎人生萬裏路，大鵬正舉，看我學子飛高峯。
百舸風行，揚州帆去天回岸。
身守清廉，三千弱水一瓢足。
看層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
鳳舞榆河，護麗都祥瑞。
新月如鉤，釣起傷心往事。
劍光閃電，神靈有赫。
何處神工？璞被琢成禽，靜可聽清鸚鵡語。
龍護中天脈，揮毫酹月，真從豪氣抖精神。
萬象更新，四季如春。
慘慘戚戚，唯唯諾諾，慘諾戚唯牢獄中。
雙燕鬧春，花宴迷人香豔豔。
地出英賢，鄉彰孝義，人心思大治，文明諧世耀中華。
四項原則，紅日千山舉大旗。
韜略出羣臣，道德領時賢，遺愛滿東南半壁。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
魅力彭澤，和風送爽，好夢壬辰開美景。
花好月圓，雙飛比翼。
不便總矯情，得留心處要留心。
一代新人，壯志凌雲寫丹忱。
煙艇何時重理，便逐鴟夷去得無。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
文採煥皋蘭，宣人間至德。
先憂後樂，官同此境方稱聖。
舉綱興黨紀，固本張黨威。
遺恨鬱千秋，靈武畫圖留句在。
豐衣足食，樂共晚年。
馬步未停，追逐千年中國夢。
煦日融融，久戀花間春意好。
爲學艱難，昨日牛棚今課室。
淨土棲心，明月一樓空四大。
講信修睦，天下爲公。
屏連萬裏，屏間秣馬獲共優。
北國名山，煙鎖天門別有梯。
丹榮社稷，將軍偉績照來人。
才高八鬥，品善至尊。
安居思天府，祥光耀滿乾坤。
桃源洞曉，漁渡花開，塒鳴翠柳漢唐月。
科學播銀種，地出萬物。
君子與交，似逢甘露。
臺州雅望，淑浦賢聲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
好運聯聯，素樸民風看典雅。
