師徒誼厚，時逢端午共吟詩。
臨風黃杏，皮老毛長有燕親。
揚愚公氣魄，再振精神催快馬。
歲月蹉跎，銅鈴搖出絲綢路。
瀟然態若遊龍，我覺君非池中物。
三千年塵劫，對楚風楚韻，哪禁登覽酹秋晴。
流水小橋，古木奇花，城中景致千張畫。
入川成霸力行暴，在刼難逃。
旋乾轉坤，勝利還須謀建國。
活物命自強，年後再現夏生來。
祭念親恩，淚灑天堂外。
大行宏誓願，塵霧撥開佛性明。
鐵骨錚錚，雄師沸血護中華。
鳥語啁啾，山花爛漫，神州萬裏景嬌嬈。
吞霞吸露，糙米野蔬皆可口。
市陳桃萼，春盎全城。
直言不第，唐廷對略嘆劉蕡。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
春美無垠，精心品味。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
親友寒心，投醫長盼能無恙。
崆峒山奇，靈羊獻瑞，萬戶齊贊平涼美。
吟詩賀歲，恭祝大地總舒晴。
鍾情翰墨，唯求養性又修身。
浪詠波吟，一湖逸趣，從季明而後，四百春秋有性靈。
看我調弦，八音旋律醉千家。
宿此忠魂，千秋芳草。
兩省傑地，魚遊鳳舞拜玄天。
環保築長城，家鄉山水重安排。
金雞唱曉，和諧肇慶一支歌。
天井衍陰陽，莫非天意。
錘鐮勁舞，光芒永耀，欣觀華夏黨旗紅。
牧牛原已去，猶期杏子，蘇黃庭下落鷳無。
熱愛家鄉美，畫意詩情，雲蒸霞蔚溫州日。
燕嶺渲悲，此時狂喚浙海潮。
聽聆柳意，燕背又含情。
相思終不悔，夢千回地老天荒。
事親行孝，重開一代新風。
機電兼容電子，產品留名百業中。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
碧簾綠樹，閬苑池中玉體酥。
金牌榜上，九域健兒成績佳。
政惠三農，一笛春風詩萬壟。
擬買斷秋天，鴟夷載酒，一葉扁舟卷畫簾。
豔歌芳酒，夜深醉踏長虹。
聲威共世，輝業建功和善家。
白天沒鳥食，夜裏鳥沒事。
天藍水碧，人民幸福。
校舍華奢，浮囂社會清華遠。
檐下蜘蛛，巧排八卦陣。
搖心雅麗，鬼斧雕成。
一訓攄誠，德智兼培，學子傾情舒畫卷。
一念慈悲，悟禪修淨見如來。
殘筆賦佳聯，半池淡墨半池情。
虔心識寶，黛峯點翠萬松青。
何愁境遇悲？欣犁黃土是掘金。
中通以貫前，斯爲坦道。
當年國恥總錐心，血淚斑斑，晚清壯士空遺恨。
萬劍劈開，千裏光芒昭日月。
秉公執法，兩袖清風。
紅梅枝梢雪作畫，幅幅襲香。
梅花飛白，竹葉殺青，松風把卷蘭亭序。
溢彩中和，安居樂業盡歡諧。
尚勤補拙，文化旅遊一業興。
新春娶新婦，幸有新花映新妝。
九域徹香，仙泉靈英，獨尊法界匯祥雲。
薪火相傳，壯似紅船騰碧浪。
心同流水，癡迷一峽風光。
安全正點，暢通無阻。
爲國爲民，斬虎屠鯨，緯地經天抒壯志。
古村舊顏，千秋古韻從頭躍。
冷室冷天，暖酒生暖風。
隔海有親人，一心向往祖國。
與蘆溪山水結緣，夢繞幽幽千嶂綠。
鬱鬱黛眉，地貌三千驚廣宇。
不甘寂寞，雅士動俗心。
碧峯隱隱，落日朦朦。
庭梅妒月，宮燭悽煙。
緊系民心，公僕廉風淨世風。
碧雲天，黃葉地，爲問西風來幾日。
問茶人誰解雲心？暢懷千載蘆溪碧。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
坊上沐清風，萬種真情凝新月。
取材宜富，選料更精。
山河錦繡，鳥語雨林夏伊始。
百忠武聖，百威虎將，百年無悔百捐身。
林士名居，鳥語花香春意滿。
參觀氣化，同契羣懷。
我心孤獨，古渡從無僱渡人。
前赴後繼，九域揚威起壯歌。
會圓國夢，舉國展宏圖，迎來盛世品奇珍。
桂園梳明月，月色宜人。
紅紅火火，紅對聯紅映庭院。
紅塵不染，雙痕散逸醉逍遙。
水鄉三月，滿目流金舟唱晚。
奇跡逢春，紫塞金城橫異伐。
求職真復雜，機關道道我推開。
一園舒爛漫，盎然春意，培桃育李擷菁華。
人患不知，可貴鳳毛麟角。
位登太極，握權衡在天上。
幾瓣菊花添入杯，增些情味。
