鄉關杳何處？卻尋衡嶽望歸雲。
會友皆歡，聚首名樓談四化。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
楓岸流霞，泊舟坐愛秋波媚。
鎮守錢財，立馬橫刀誰似我。
金蘭玉桂，千秋馨德第。
高擎三法印，天龍八部護東林。
披星戴月，四季耕耘終有成。
觀今鑑古，做人貴在仁和。
一館精英譜，送寶傳經百樣馨。
山陰細書，遺教爲上。
九柱擎天，撥流水數弦，廊階頓起飛龍舞。
有學有禮，學才有禮，子子孫孫自可爲。
紅梅香竹海，中吳要輔畫圖新。
開新歲景觀，新筆欣描長畫卷。
九萬裏山河呈瑞，錦繡詩紅中國夢。
國承聖火，一派祥和，彩煥成都迎奧運。
馬蹄韻起，平吟盛世仄吟福。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
暢想生活，春回大地繡長春。
麗日春風日日昌，同興大業。
艱苦同心，爲育雛鷹攀絕頂。
綠水映青山，福地呈祥輝海角。
萬法皆幻，無我無人觀自在。
路基無語，沉默履責惠庶民。
七彩五環，祥雲傳遞，四海共描福祉圖。
碧桃滿樹，眠琴綠蔭。
天隨人願，茶鄉樂奏和諧曲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
走馬觀花，想走桃花運。
延千年絲路，五菱滿載富強春。
湖畔春桃，嶺上冬梅，逸興田園皆是畫。
文演寬柔，心儀百姓，收圖約法帝王謀。
中間末尾缺首數，無頭有尾。
盡揚眉處，人民作主定江山。
興山澤之利，以致富強。
細數半生，空身惟剩風花句。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
見卓情牽，一曲求凰司馬氏。
八仙猶在，金身早已住蓬山。
獨居鶴谷，蒼煙雪岫獨聽松。
母儀媲美，千秋俎豆磬香。
喜辰喝喜酒，喜氣衝天。
愛似藍天，雨潤人間滋萬物。
良辰安第，百事遂心。
紫氣東來，華夏歡騰迎奧運。
殉母氏以捐身，史冊千秋彰孝行。
縈空素練，形飄天地任湍流。
曲繞西湖，一灣碧水如明鏡。
千川大海，地靈人傑創中興。
卓達集團，陶朱事業名傳世。
綠樹四圍，林罅燈光照蛩語。
得罪傳媒，今冬偏有累。
欣迎玉兔，幸福在杯中蕩漾。
德以愛民，仁以愛民，親民有若魚和水。
桃開古驛笑猶歡，心醉花前。
八千裏中秋，臺海一統心。
十屆聯花，盛開逢盛世。
數十裏繁花似錦，盛況空前，閱盡風信閱盡春。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
春融麗日，流金溢彩山河美。
柳色帶書香，燈火闌珊，寒窗經史子集夢。
儲君明說，儀仗多雙姝。
人言是信，從今勿信人言。
趣呈法外，雅蘊風儀。
書樓詩路，斯文延一脈，鄉醪喚我夢明湖。
主旋律悠揚，化作弦歌，黨羣家國裝心底。
月出照兮，月出皎兮。
龍攜春至，春融大地，春風化雨春潮湧。
心本單純，何必匆匆塗五彩。
南湖樹幟，緯地徑天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
香臺說法，白鸚能悟慚無言。
騷客搭琴臺，將玉帶當弦，一彈海水一彈月。
節日心舒，喜效帝王登岱頂。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
一路春風，平添馬力。
展梁棟才華，業興福地振乾坤。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
雄心效聖賢，造就棟梁萬木春。
把權利維修，讓陽光放大。
惠及民生，紅花綠柳總關情。
纜鋪五線譜，塔架七弦琴，電網凱歌飛九域。
訪歙縣人家，古樸案前春落硯。
教書育人，桃紅李豔。
千古江山，西遞秀美今朝新。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
國越千年，欣逢盛世免農稅。
社滋潁水，聯對恰逢五月紅。
感恩置頂，清遠高風。
千仞泰山，難及我一張樹葉。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
收金插翠，全新夏景莫如田。
小窗多明，俯拾即是。
倘點畫仍完，願去留心珍惜。
日照嬀川，紅彌延慶，四時花海香京北。
卅載走出去，世界小了。
雜陳百味，能和大藥。
藥臭可遺，遺臭萬年。
一腔熱血，楓葉依然霜下紅。
仙梵遙聞，肅穆旃檀開勝境。
