五星耀日，欣看祖國奔富路。
二分明月，恰於此處照當頭。
攻技術難關，爲神州建業。
熠熠生輝，金雞歌伴千人舞。
花多有意，放蕊只爲憶舊人。
春風皺一池，欣綻蓮花情未了。
北疆喜事多，歡天喜地家家慶。
誠信系兒孫，融於心底即爲春。
遙看大地，有邊景色溢詩情。
國行特色，黨施政善富千家。
洛水泛青波，夏到茂柳綠如煙。
巧裁美景，擷取自然，滿園福壽滿園詩。
暢通皆大道，古都古建古街衢。
農經商、商經農，農商結合。
恨不逢時，忠烈難平胸境怒。
值舊雨如雲，名區煥彩，我輩翻新老杜詩。
興衰成敗，雲舒雲卷意猶閒。
綠滿校園，愛滿校園，德才兼備培桃李。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
超羣拔類，未有涓埃答聖朝。
此中稱寶地，更風淳俗美，我雲蓬島遜人間。
稱土戲而入非遺，北路蜚聲，原風原味原生態。
美美湖山，牛牛歲月。
億萬家庭，共築和諧社會。
民豐物阜，辭舊迎新繪藍圖。
瀝血嘔心，銀蠶縷縷絲，織編職業青春夢。
本是寒儒，百文豈敢充大。
小康圓夢，萬家接福多。
施仁行善，誠意萬分淮海寬。
兒女情長，未必英雄氣短。
倘死吾家，未免一場官府事。
置榻談經，草木猶承德。
風笛雨笙，合奏自然交響曲。
明鑑滄桑，展望淵源一片天。
節育優生，宜女宜男同接代。
荷花消夏，春後秋前一段香。
忠貞擔道義，道行天下。
千古未虛名，四海流芳，是曠代平陽公主。
詩酒論芳菲，詠翠吟紅，雨酌滄浪晴酌月。
細雨開懷，迎春北國千秋歲。
勤修聖道，誓與正覺。
珠履若潮，品讀古城千疊景。
展千幅彩錦，打扮天下盡春姿。
猴年大吉，聖福齊天。
奇峯擁翠，長空漠漠掛燈籠。
福娃賀歲，奧運夢中聖火紅。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
南郭北裏邀朋，竹塢七賢北國欣。
一脈文華，丕承耕讀史。
啓文啓武，展宏圖大志。
如癡如醉，不過精神。
詩瑾詞瑜，兩璧連環全室彩。
文讀少陵詩，風雨關情，萬間廣廈今非夢。
麗日映照，逍遙自如，高空藝人獻絕技。
弦歌流韻，長傳禮樂入千家。
近傍碧溪潭，光照臨風玉樹。
翠藥紅蘅，幾番詩酒。
一幟揚威，立地頂天擔大任。
濱水建家，此處園林多秀麗。
喜迎港澳同胞，前朝蒙辱今雪恥。
日照山東，處處蓬萊。
南監北監，久坐方知監似監。
聞竹韻松濤，瑞氣清風拂面來。
母愛至深，十月懷胎甘與苦。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
丹心依北極，騎箕猶扈鼎湖龍。
承醫聖志，凝藥王魂，展無窮創意，升騰駿業步高端。
半簾幽夢，抱枕聞雞去不還。
歲月喜翻新，煥彩藍圖因靚點。
掌握漩璣，胸羅星鬥。
人文蔚起，獨佔江南一半春。
青龍掛壁，身披萬點金星。
好色紅楓，秋霜添浴火。
店列市沸，由來商賈雲集。
欲尋白鹿，先從門過，我張我望我捫天。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
思之學之，勤勉偏能消惘殆。
嬌女蹦牀，婀娜似仙。
子雲投閣時，未見雙親羣季。
爾彈北塞綠綺曲，壯志凌雲人易醉。
清溪浩蕩，總章新過客帆多。
大地飛歌，龍蛇接力。
公平爲秤，誠信爲砣，掂量出人生輕重。
雨灑杏林，水香橘井，服務黎民彰院風。
兔毫蘸日，書福迎春。
兔歲騰歡，歡歌富裕歡歌美。
頓成輕別問後約，空指薔薇。
偶過花徑露沾襟，撣珠而去。
柳瑟行歌，玉樽彈愁兩行淚。
終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
休論是非，且自聯臺尋逸韻。
欣然數載，陋室蘭花潤筆香。
效而化俗，樹植荒山盡化林。
禮樂徵伐，自天子出。
名篇不朽，鸛雀重來，三萬裏河長入海。
湖邊霞色，綠點柳絮霞彩飛。
山翠添新，一片春情無限綠。
跋山涉水，寰中尋寶藏，眼裏千秋絢麗圖。
清靜自無爲，清以悟空。
道本非常，窮經孰敢言得意。
