一步一重天，業績佳音留一路。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
刑當量，廉大倡，秉公除惡護青天。
餐松飲澗，身外浮名總是閒。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
萬衆一心，共建小康村。
吟幟耀三湘，對韻聲聲揚國粹。
天寶新篇，風流人物看今朝。
救苦救難，功成座下蓮臺。
縱橫九萬裏，大河顧我掉頭東。
海晏河清，文壇毓秀。
創業維艱，應尚潔養廉，不許腥羶污赤幟。
農爲國本，農關國運，農興大業萬家歡。
鳳鳴六代雍，祖孫昆仲氣凌雲。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
放眼千山萬山曉，客從圖畫裏題詩。
四海賓朋，一杯薄酒，歡聚高山凌絕頂。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
閒人上網，哪管黑天白日。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
咖啡廳裏喝咖啡，咖啡壺烹咖啡汁。
虛懷若谷，隨心寫意忘虛名。
京國憶深猷，治術早師黃老意。
稀星曙月，雲山流火映青燈。
太湖萬頃，浮生真欲老煙波。
合北定疆，精忠國家，大譽盈史鑄輝煌。
天啓儒英，祥鍾張氏。
天理不公，緣何四季春作首。
三農謀發展，鵲踏高枝。
開心就好，新年再掛對聯。
案上燈溫藹，閒齋且喜墨香濃。
資也豐盈，市也興隆，再借春風揮大筆。
善政福民，甘霖潤土，九域濃濃盛世風。
建塔架橋規劃多，雖爲大計。
椿樹常青，喜沐和風增鶴壽。
把絲路延伸，古譜蘊新機，借一帶雙贏世界。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
堆金積玉，迎來秋實滿街頭。
峯雲路遠，月移竹影到龕前。
繼往開來，瀝血嘔心榮對苑。
蓮花滿池，夏雨敲葉曲意悠。
樂享天倫，膝下一枝獨秀。
笑臉映門聯，羞紅麗日。
留戀迷途，曾因聖誕成聖潔。
上帝臨汝，毋貳爾心。
風流若水，雅量從容亦有情。
想溫暖難尋溫暖，黃昏以後，許多夜晚總闌珊。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
南海拗番魚，打斷增城，跳出龍門從化去。
容發萬象，童心感德樹高風。
花漫金陵，旭日一輪迎盛會。
救身救命，回春妙手感蒼生。
七嶺八嶽，全居僧道尼。
把酒問天，數筆風流今古頌。
精騖八極，志酬千裏，五年欣富五車書。
五千年文化淵源，綱常重孝。
地脈出龍巖，一串貫珠縈梵語。
鬱鬱蔥蔥，繁花競豔時。
百花齊放春華好，和諧對聯。
山景依然，誰人長醉吳王酒。
土又何妨？綠色常融有機裏。
此亦杯中物，清心玉映，愛憑流水仰高山。
柳金拖線，系教春日長。
馬來蘆畔，喫盡草而爲馿。
蘭錡分曹，整軍經武。
羣鵲歡天，銀河新擺渡。
啓一派祥和，順義鋪春，綻放鮮花揚喜氣。
武大稱王，接代傳宗。
晉劇鳴鑼，走馬腔中，兩片鐃鈸添氣韻。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
玉門不遠，絲路猶存，衍唐宋文明，青銅峽疏通九曲。
回眸一笑，道脈名門玄上玄。
清泉不能濁，喜出山滾滾，黃河九曲抱城來。
有寸土權，使用當思長遠計。
家邦奉法，國事奉情，當官奉國知情法。
農工商礦，悉阜民財。
經漢雨唐風，翠雲遮地青龍臥。
清風陣陣，凌雲百鳥醉禪音。
由衷百歲成雙，古邑長添仙鶴壽。
萬名幹部支農，龍兔同歌新氣象。
國師培闖將，敢攻科學圍城。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
貧區連富路，舊貌換新顏。
香水增秀色，樂見花叢尤盡美。
人間勝境，巴蜀有名。
圍山擂鼓，激發龍蛇接力騰。
孤標雲表，文壇永照熊熊光。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
早晨暴雨，掛肚牽腸我恐慌。
虛懷若谷，博採衆長。
書古是師，書讀五車開眼界。
我欲凌風，餐秀對樽仙伴我。
滄桑冷暖，重溫天下樂憂篇。
區脫康居，扶首來會。
座中多喜氣，一樓美饌宴高人。
棟接雲漢，氣吞河嶽，神州志士好摘星。
老張稱張老，關乎禮貌。
先憂後樂，其誰與歸。
興業種田，學問出方。
錦寫華章，闡武談文博古今。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
