銜恩栽慄樹，熠熠春暉祝有恆。
花好月圓，中秋喜品拖羅餅。
比技術，賽文明，祈願百姓少生病。
天道酬勤，牛角書生成大器。
獨家贏錢，摞起半截帽兒山。
勞動高尚，人間第一美。
仙蹤何處尋？問牛不語年年臥。
破浪乘風，不亞仙槎衝玉海。
土地安寧，此願豈唯神願。
相與問孤山，春到江南三二月。
音可觀乎？不可雲也。
八秩騁懷，捧紅花耀日，天下蒼生享自由。
爽氣西來，斜陽西墮，佳人常在水之湄。
雄風扶老氣，權憑香墨養天年。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
六千裏家山歸夢，親心難慰子誰依。
經營以信，笑臉增芳，熱血一腔明月朗。
回眸青史，萬千姓字付煙塵。
七首公稱，年歲不知幾許。
野徑風清，明月如詩長伴我。
丹青手、野渡舟，萬裏江天風入袖。
梁園繁勝，七朝赫赫仰皇都。
小渡困大儒，瞻前顧後觀左右。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
民勤四季，旭日喜臨富裕門。
黃老邪門，歐陽鋒銳，叫化子虛段智興。
社會和諧，鶯歌燕舞。
花愁綠綺，寂寞半弦指訴涼。
新薪燃信心，薪火愛遞。
虔心施惠，護持廣衆生涯。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
道德撫弦，廉鳴和樂，晉邑騰輝逐夢飛。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
有志高新天上探，業績宏哉。
故地煥新，萊蕪錦繡證滄桑。
聚高端家具，集實木品牌，羣星璀璨拱明月。
節儉人家，滿園春色唯一方。
不中不正，新聞裏可有公平。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
豆瀑龍涎，日月兩輪磨萬古。
紅玉擂鼓，世忠揮兵抗金虜。
藕雖有竅，內中不染污塵。
夜寒尋周翁，夢遊天堂。
碧水盈池，倚檻悄聽泉湧韻。
鰥寡孤獨，頤養天年。
夏穿竹海，夏竹綿聯可乘涼。
八千裏文光射鬥，雅生腕底，椽筆濃書霞浦春。
階梯更上，他年學子躍龍門。
浩氣滿青山，俎豆千秋，百戰英雄肝膽地。
醉心首選，尚雅不辭萬裏行。
喜神降瑞，萬裏同浴豔陽天。
三三令節，濟水吟詩黃菊馨。
分清皁白，打黑證丹心。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
一池碧水，幾葉荷花，三代高賢松柏宅。
道德豈無大道行？欲乃皆玄。
故地故人稀，明月多情如故。
壽比南山，德厚可延年。
山人仙人佛山人，天人合一。
億民同愾，難容魍魎再猖狂。
此時春滿，映窗山色綠成詩。
花從龍裏賞，嫣紅奼紫，情燃十裏刺梨溝。
避嫌躲事，雖然成慣例。
大地歡娛，不忘森林防火。
銅臭清除，正風淨水。
一樓千載，壯古邑新天。
春信染溪山，老樹新葩，經濟振興添錦繡。
倚松放鶴，美意延年。
廉政親民，春暖冬溫，個個真如甜蜜裏。
和諧興旺，黨引春風添虎翼。
勝跡繁多，禪林聳峙，乃人文寶庫，千秋遺產有餘香。
形或無常，只爲光明移腳步。
龍年信心振，鴻圖正煥彩，風諧更激燕趙情。
桃會談玄，仙啖西母千年果。
巴蜀豪情，京華絕藝，盛世酬賓續錦章。
盛會召開，彰標本色。
萬枝凌瑞雪，莫許飄零玉潔身。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
民居擁抱新春，人文建築明清韻。
殺敵建奇勳，植槐家風光民族。
卿相出門牆，師事文中子。
基地實習，莫讓紅燈花肉眼。
五科五狀元，金木水火土。
祥瑞薈花都，萬丈紫光參北鬥。
無掛無牽，童心不老。
伏案向箏，海角愁雲猶念春。
杯籠茶煙，心中更漾三分綠。
旴源徜徉，百裏荷塘翻碧浪。
惠澤銘心，十億生民尊始祖。
塵拂石硯，一二故人。
德潤昔陽，善雨催濃春氣息。
九天攬月，興邦垂裕慶千秋。
蒼洱圖中，春山春水春色美。
昨日難留，今宵苦短。
持節善脣槍，敢化幹戈成玉帛。
裝神弄鬼，私欲如山，它竟是何妖轉世。
青天盟海誓，唯以真心。
仁聞昭著，嘉薦令芳。
移花得蝶，買石饒雲。
順遂永寧，有益時光娛晚景。
感恩桑梓，萬民光顧惠大樓。
