龍騰碧水，最喜黃河萬裏春。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
棗地結奇緣，棄暗投明飛虎將。
武略文韜，奮筆詩章留雅韻。
可笑衆生顛倒，常見豬羊坐席前。
春睡聞啼鳥，叫天子畫眉。
水亦無虞，身亦無虞，自添得一番雅趣。
數年情夢聞鍾醒，覺悟今朝。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
天竺接東南，滄海激流潮澎湃。
譽播八方，情牽揚子洲，氣象萬般呈麗景。
弘揚好作風，啓程航母卷新潮。
年關盤點，心中可有小九九。
柳舒青眼，七載耕春，看蒸騰景象，五風十雨潤詩毫。
力振黌門，竭智陶鈞擔大任。
時汲時灌，以隱以逸。
茶迎遠客，五洲博覽我爲東。
法爲國器，杜絕違規開綠燈。
嫣紅奼紫，妝點神州。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
品題日月，鑄古熔今不讓人。
青瓦屋，素院牆，徽韻古村迎遠客。
家中配貨，茶香一路寄天涯。
隨緣而遇，三千瓢認取其一。
無垠思，萬分念，遊子簫聲故土縈。
替父木蘭，身假須眉猶是孝。
公孫苗裔，炎帝淵源。
韻借三江，載歌載舞總關情。
珠玉著公評，無愧梨園稱泰鬥。
八方遊客，衆口同聲贊不絕。
名山期共住，嘆太行盤谷，此生無復並驂遊。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
龍潭呈皓月，萬像俱空。
寇盜莫相侵，故壘循行，刁鬥依然嚴部曲。
憑肥憑瘦，百姓舒心高東廟。
茶淡酒淡，版主香難淡。
高峽敞高懷，直掛雲帆追遠夢。
改革潮中，衝浪比誰大膽。
重遊烈士徵程，青山綠水猶追夢。
渭河不清，流出華夏濁人。
身臨銅鏡，衣冠正道步鵬程。
屋有春秋，老酒新茶客自頻。
紅箋明鑑，甲申血淚警人心。
門開新大道，秦郊蜀嶺，得意春風策馬來。
國慶民歡，期澳門回歸。
圖家象演，尼山統緒接前型。
璇題懸鳳扆，彤雲瑞應彤墀。
聯臺比武，一出一對。
正範引聯，興教育人當表率。
作賦吟詩，贊盛世千秋。
才思浩博，若決南溟。
瓊枝玉樹，並蒂競茂，此刻熒屏對韻佳。
天寒地凍，水無一點不成氷。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
雲霧山中，半壺清茶留仙客。
叩戶曲何如？任憑輕舞任憑掃。
捧起大河魂，萃八字精神，鑄就崤函新性格。
鶴齡近上壽期頤，驚聽哀音，正當臘鼓催年候。
星光遍地，疑是銀河落九天。
清銷桂魄，瘦到梅花。
菁莪志、紅燭情，薪傳火播，千秋名區起鳳龍。
田園秀麗，風調雨順，城闕春深又駕龍。
秉公秉正，聲名萬裏白蓮清。
黃水青紗，兒女英雄衛中華。
看九龍起舞，九州共日順民心。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
縱觀西嶺，風搖花影笑霜中。
日照大地，方催草茂花嬌。
民風純樸，亦耕亦讀，山水人家天下情。
玉樹經霜，青絲成雪，恰似廉頗能飯否。
人生恨短，風花雪月總關情。
脊梁一挺，把天地撐開。
鳥語撩春夢，同尋溪畔人家。
共鑄就萬裏情緣，人來三晉添光彩。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
生日輝煌，聽五洲兒女，同聲祝福聲聲切。
賢良其德，百代尊崇。
四時奉獻，兩行溢彩，添嬌國粹韻常新。
一死最難，異日何如今日好。
八難七災九成功，光照萬年。
瓜木鄉、瓜果情，聖火融開天上雪。
民瘼長銘，襟寬不屑金錢夢。
乃安邊公子，答牒有如退敵符。
天井溪水，縈繚古樹。
白水如棉，不用弓彈花自散。
衆心正聚，國夢正圓，赤縣鐵肩朝北齊。
咬文嚼字，三春野火燒思緒。
金猴揮棒，萬戶皆福。
舍生忘死，爲國爲民鎖火龍。
深冬酷冷，不關溫泉匯湯池。
容無量衆，開不二門。
心懷中國夢，走進春天。
峯回春駐，一寺梵音千步暖。
月色蒼白，箋邊殘句流秋底。
建言獻策，共商國是千秋業。
錦繡田園，成倍辛勞成倍悅。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
斟一杯綠茗，倚欄秀閣，勝境飛霞擷妙詩。
疾風勁草，識板蕩忠臣。
風景當殊，岱下萊城可綠。
