欣逢斯盛世，高吟字字錦中花。
紅拂奔月，相隨寶塔共於飛。
政權下放，羣情激蕩感國恩。
赤縣旗揚，四海和諧後浪高。
益智啓愚，窗貼猴娃迎福至。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
南北同歡樂，心愛天山最美花。
黃鶯弄竹，空山回蕩伯牙弦。
彩蝶戀花，起舞蹁躚迎旭日。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
豫章七年，芳蘭九畹。
關中月出，海上潮生。
本司有律，免刑必倡廉。
彌留僅三日，絕筆還論乞伏碑。
統一符衆意，疾呼浪子岸邊回。
我自傾情歌盛世，歌者癡而聞者涕。
壽嶽凌霄，日月繞肩，千古名山輝正位。
三言兩語，且聽飛鳥調情。
四季白泉，鳳飛凰舞頌名樓。
杜宇春啼，落花都歸流水。
眼珠子、鼻孔子，珠子還居孔子上。
深情刻骨，不必花言半句。
家園風物好，獅舞合歡慶泰春。
童言無忌，對話經常抽後腳。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
寒窗月暖，不分貧富。
員吭仙鶴，臺頭便徹九皋聲。
吉羊歡駕，九州綠草喜鋪春。
把三春花露，釀豐收酒。
子夜風雷，驚醒紅樓夢。
泉清月皎，館齋擷宇宙清新。
民生無小事，住行衣食黨牽掛。
法門領袖，領袖法門，嘆千古一人，豎起中國脊梁鐵。
法撐砥柱，激蕩春潮，九曲黃河無濁浪。
畫堂西面柳絲垂，一輪冷月。
無奈清貧，乞食奉親行孝道。
覽勝復登臨，對點石談經，又見梵宮新氣象。
水流雅韻，七彩靈溪織畫圖。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
春至合肥，點翠織紅，古邑皺開千幅畫。
春風不盡，大愛猶如心上燈。
春帳封情，柳風入戶客先癡。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
振百族精神，謀九州民富，千秋萬代放聲歌。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
草舍無塵，空山雨後。
偏愛荷衣，處世難容塵染志。
恩承祖竹已多年，蓬路高登，別我長辭何太促。
俊採星馳，飛閣流丹梧引鳳。
榛蕪悲故宅，時艱方棘，劇憐滄海暮年心。
滿腔熱血，情傾華夏寫春秋。
抗戰八年，中國獲勝英雄城。
低頭望海，銀艦乘風爲誰來。
公祭南京，疾首悼冤魂，刺骨雨花飄冷意。
裝點湖山，呼來上下七層閣。
全新設備，名牌響亮，贏來陣陣贊揚聲。
二上小工頭出土，土也工求。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
愛國愛家，時時有愛心。
技術革新開鮮花，春滿工廠。
賢人治國，張馳必自法規來。
眼看奇峯，楠林鳥語千山應。
靚莘莘學子，誰制衣裳？點妝萬裏鯤鵬志。
喫了喝完，皆贊好風味。
英雄落魄，也教滄海橫回。
安邊睦族，自有口碑。
奉嫂撫孤，名揚宋史。
家居飛爽氣，愛灑神州。
紅木雍容，實木新潮，多嬌明月浪花上。
冬孕春興，厚德高懷，紅山幸得仁人重。
素指輕彈，慢彈山外知己人。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
手書成故跡，病猶我念，怕看遺墨倍神傷。
景德鎮真窯，茨燒次瓷碗。
意倦歸鄉，鱸膾蓴羹方慰我。
將來未來，白頭搔更短。
十萬賞錢，莫如政工。
尋找水源，爲民解困。
順理察陰陽，德澤瓊宮崇四聖。
綠柳搖風，千古春城飄玉韻。
引得遊人接踵，第一牡丹榮古縣。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
亂峯清影裏，詩壇千丈崔嵬。
康莊共赴，卅年發展藉東風。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
越千山，嘗百草，神農鞭藥黎民樂。
紅塵不染，六根俱淨悟三生。
景山秀水，園林無處不宜人。
金碧一堂，誠信立基和鑄廈。
紅塵漫漫，接踵往來情誼深。
求精窮理，巧奪天工。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
廉自生輝，宛如額上半彎月。
人壽年豐，幸福無邊。
礦山添綠色，時蒙煙雨鹿回頭。
竹編壯夢，聯抒詩意，光耀沙溪古鎮騰。
哼千支小調，唱響餘興。
翠柏蔥蘢，青山挺秀，精英體健展奇能。
得失從緣，心無增減。
