三春納福，持敬親仁樂善和。
寂默庭前，一盞清音吹碧落。
海客聞風後，信是傳家合浦珠。
公卿久謝，屈平欲吊問三湘。
但憑小米步槍，大刀闊斧砍倭寇。
感春光明媚，觀氣象更生。
水陽江畔，太白樓邊，詩山隱翠林深處。
臨屏君王點鼠標，寡人無言。
情深意切，柳岸依舟待玉郎。
彩筆描宏景，百業蔚成強勢頭。
麗日彤彤，菜鄉花似錦。
姻翁登仙界，千古長教嗣裔哀。
時差關系，東方不亮西方亮。
書碑隨意，意清墨暢，碑文千古價連城。
浩蕩春風，馬力尤添追好夢。
當效古賢，安分守己。
賢集儋州，東坡雅韻吟今古。
寒冰罩地，四野晶瑩萬山玉。
風味特優，香飄四碗。
愛似陽光，扶貧扶弱送溫暖。
欲去還留，醬香入夢難忘醉。
龍騰盛世，南北融通，文化多元鐫史冊。
月下亭臺，誰家靜夜梅花落。
古訓今聞，宋詞元曲要記牢。
煥彩圖居，振藍圖業，兩型催化境，氣象宏開大別魂。
鸞鳴鳳應，從此聲聲充耳醉。
四季沐歌，水暖八方。
秋雁回眸，千載廊橋遺舊夢。
萬千花賀歲，嶺上紅梅早雪開。
一句妙哉，入夢孤魂獨舞來。
有華燈礙月，飛蓋妨花。
政策歸心，資金到位，尤功時旱布甘霖。
財憑誠信取，取之有道。
洲地湧新潮，水笑山歡，四化興場赤壁歌。
雪梅合作，傾情演繹大龍春。
孝感回春，民將春寫滿。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
重德重能，全面選拔人才。
弘法宇內名剎，五臺梵樂自相同。
勝地風和，安居文苑增福氣。
極端負責，措施落實及時抓。
智叟無智，妄談四海事非論。
四處晴雲，鸚鵡洲前飛白鷺。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
己巳異頭，尾長尾短當分。
日月經天，一代典章垂渙汗。
田疇承雨露，小康還會遠麼。
綠柳含笑，永結同心。
集人文底蘊，聰慧匠心，聚成山水千重景。
六畜興旺，好過太平年。
三相瞻覲，譽滿九州。
輔於國也，搜奇藏寶，築成遠古大觀園。
蓮開法界，長留聖跡定禪心。
唱春天故事，創新創業鑄名城。
繼往開來，傳統孝賢播美譽。
唯輕歌曼舞，風流幾度更逍遙。
心源應澄澈，叩剎中寶相，欲求正果謹皈依。
橫看翠屏側看劍，松風送籟，千峯瑞氣護新城。
陸羽金牌，五韻能和迎兩節。
載歌載舞，自娛自樂。
杏紅確是春爭趣，孰願出牆。
涓水潺潺，和風陣陣，一灣福地消酷暑。
江城消夏，兩岸燈光映月光。
爸是李剛，酒後飆車撞死她。
虛心效聖賢，修養千秋德望名。
和諧相處，傳承仁德，喜民風化作春風。
澤民文選，和諧社會千秋賦。
永遠活着，筆杆總未放下。
其人甚遠，不知階級。
興學協力，與會必爭，君子有功勒石記。
收藏世界，收古藏今育世人。
重尋幸福，窗花映燭花。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
跨海融冰，二賢會面全民贊。
花滿天飛，濃愁無處散。
鷹擊魚翔，心懷天地。
九州唱廉，再凝民心。
立德以信，衆志成城萬木春。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
一萬裏蜿蜒所在，矢志毋容竊鼠窺。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
媽閣會諸仙，玉兔持燈迎遠客。
幽林野徑，五溪山色。
滿天紫氣，赤縣朝暉松柏芳。
科學發展，慎思健行，林海事業尚實幹。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
靜躁不同，俯仰一世。
質稟堅剛，歷試琢磨高一座。
清風繞檻，玉案箋紅月痕長。
抱璞懷真，衣食自經營，庭除不使喧塵到。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
青蓮存念，好從古剎接回龍。
渭水流金，文明激起千重浪。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
飛雪漫天，稼軒膽氣豪放詩。
楹聯司馬村，改革開放春光好。
閒情追李杜，吟詩作賦，陋室常邀明月臨。
裁雲剪水，補成幾處詩囊。
燕我弟兄，載詠棣棠韡韡。
居合一村情意連，同德同心。
