羊毫蘸綠，書來文化大篇章。
寄情桃李，青春漸逝心無悔。
鎮定費精神，縱囚不爲聲名市。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
千百萬園果碩，千姿百態萬民富。
老驥雖伏櫪，不滅青蔥銳志。
立誠信身，興清廉業，我夢追求隨國夢。
李氏盛世十八子，句句言真。
只求心靜，不與他人爭上下。
方化景觀美，閒遊欣賞花港鯉。
官運享通，政績隨心造。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
喜爆聲聲，佳賓共慶雙飛燕。
德光世界，德政德行，德心德願樹德威。
誠哉佛國，石刻流光十萬尊。
流水垂楊，天生畫景。
串戶走村，替羣衆裁裁剪剪。
東坡蓄志，江浙花神貫古今。
忠厚人家，毓德守誠。
允文允武，文治武功致富強。
公益善舉，羊躍青山景色新。
春臨南國，秋辭北域，有意春秋獻愛心。
放飛夢想，新風冉冉正龍驤。
民生保障，社會神經不可輕。
半山文卓，雙井詩雄，落落輩流稀，摛藻鳳城無與匹。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
觀音滴水，蓮花遺洞。
默娘大義，庇民造福廣敷恩。
江南浮大白，六如居士復長歌。
近百年之內，與時俱進，一路頻贏世界驚。
吸漢江精氣，通洪山旺脈，千年銀杏煥精神。
山崩地裂，橫禍飛來，雅安遭難灑悲淚。
揚勤孝家風，利家利國。
濟世展宏猷，梨雪飛時，萬裏春風皴閬苑。
門須人閃，閃人閃門自動門。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
同堂思正統，豈容狐鼠壞江山。
雲林晝永，松風鶴夢俱清。
自縣城到村鎮，陳老總帥衆揭杆。
榭開月入，人在畫圖月在泉。
淺渚澄潭，舟掀碧浪清流轉。
薄霧輕雲，總是少年行樂處。
養賢官吏，循規蹈矩定乾坤。
風雨千秋樹，我根我祖。
護元保肝，嘉擇仙草南芝。
三千大道，心中悟透境方開。
萬千行喜報，譜成盛世華章。
童年似夢，魂牽夢索。
百裏千溝壑，萬方求變，我追大夢步春風。
舞動羊毫，借春光創意。
玉出山中，琢而成器。
愛民勤政，任重道遠，千斤擔子鼎力扛。
追夢趁時，萬裏雲程催駿足。
仁心招貴客，向來民重德和仁。
金猴送福，福字貼紅萬戶門。
八舟騰熱浪，大歌一嗓沸茶鄉。
如牛出大力，是馬抖繮繩。
八千裏發揚傳播，楹聯何幸？又將字號煥中華。
精品鹹集，會展中心氣象新。
賢母擇鄰，三遷不憚。
養成數竿新出竹，直似兒孫。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
潕水泛舟，兩岸風光萬裏春。
憑水爽優，味厚香回譽全球。
舉義垂青史，志士情陶松挺立。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
芳心未變，風情不減老溫柔。
醉我校園，翰墨書香春色美。
長繩系日，欲留春駐。
歷數古今，莫怪拜石，誠是奇姿撩客夢。
臨風對月，常懷一片故人心。
立異標新，無愧於文化。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
違法亂紀年年重，包青天夜夜安睡。
燈窗悵惘，又是巴山夜雨時。
人忙日月，傳一路凱歌。
日麗社區，和諧共建。
三世如來，莊嚴妙好。
閒飲東窗，相思散作清風去。
學不厭，誨不倦，鬥山共仰老成人。
朝聖山跪朝聖人，朝聖人並朝聖面。
新燕布福，愛灑岐山渭水間。
讀書知宇宙，禹甸鴻儒四海揚。
參商滋味，惆悵勾陳。
蛇祥龜瑞，富強中國更富強。
心原兀傲，獨鍾松柏，暴雪難凋大丈夫。
四野果豐，秋風豔日可舒懷。
區畫周詳，雞鳴告戒。
南湖水暖，載舟千裏渡勞苦。
題榜登雲，當獻精忠爲赤子。
昌隆教化，爲古今一理，迭出雄才報國家。
四化宏圖描，萬衆顯能。
遐爾高哉，風吹雲際半鳥毛。
龍騰歲首，氣正風清處處春。
慶誕徵聯，紀琨借語耀無極。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
紫氣繞神州，錦繡江山添錦繡。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
似癡似醉，引來九域遊人。
吳囯洲邊，靜攬巨石旋風。
春雨綿意雲遮來，百般愁緒。
