閒遊柳岸，望穿碧水都爲空。
韶光不老，何須方外覓桃源。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
秉鑑陰陽，赫赫威靈寒崇瞻。
萬千鷗鷺凌波，山色總溶羣羽裏。
懸鏡正衣冠，用權依準則。
趙帥奠基，各族合融，一統建功秦月證。
是盤古三皇以來，人文初祖。
古今合夢，一業合興畫卷開。
洣水沐榮光，萬古清流環始祖。
吟詩作對，熒屏能攬月。
海峽隔不斷，兩岸歡欣猴歲春。
香盞醉客，店前湧滿世間人。
春回水鄉，染綠荷塘，特色養魚興產業。
善政興邦，四海繁榮春永駐。
執政廉明，人民有幸。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
遇水搭橋，志在通衢連九域。
朔風凍雨，皆松竹聲。
萬馬爭春，赤縣宏開雄氣象。
甘泉愛永，今生攜手種梅花。
頭頂國徽，秉正無私，長使錫山騰皓月。
華夏金風，繽紛菊色展新顏。
國家無事，巖穴多聞藏富民。
河謂滹沱，山曰太行，風物佔春長，萬裏河山呈畫境。
名賢讀月，清流修得地行仙。
天下英雄，並據大郡。
林中風好，坐堂盡是回春手。
闢開重驛路，緬人騎象過橋來。
萬朵金花，細刻精雕笑百家。
三江哺百姓，世代感恩。
科技下鄉，三農煥彩，路繞羣樓更舊貌。
團結彰志氣，大愛無疆。
鳳嶺更新貌，宏開藝苑，文冢於今並憶劉。
耕雲播雨，三湘四水繁聯苑。
何曾惹禍？膽小有安全。
猴棒舞廉風，報效丹心系民生。
逍遙有致，陪風陪月談心。
千百萬株梅笑，千姿百態萬般喜。
一水中分，兩岸青山相對坐。
園丁勞碌，課室操場學子勤。
園香拂面，茶傾暖色一家人。
天寒地凍，水無一點難成氷。
冶鐵鑄豐碑，勝地神奇，自古已生鋒利劍。
佛心無量，可拯諸衆生靈。
順應天時，興庠再造雕龍手。
碧海蕩靜波，一片慈航遠渡。
仙人駕鶴，虛心求道。
終枰欣有悟，推心會友，人生何必重輸贏。
屋後房前，共唱和諧曲。
揚清激濁，華夏同春。
樓上題詩，江邊覽勝，往來俱是風流客。
珠還合浦，歡歌一統共迎春。
學海闊千尋，深藏經典文明史。
湊熱街頭，花燈悅目人歡笑。
施教要因材，童心莫讓好心毀。
四海義盈心，五湖名在外，一城錦繡小康來。
有樓因詩文不朽，無邊風月，才名尤助少年狂。
音樂快餐，菊花臺上周傑倫。
琴心淡定，滿腹經綸。
山靜最宜養性居，悟禪栓馬。
世園盛會，五彩繽紛，客至唐山驚巨變。
人走長街，步入明清民俗畫。
一醉三秋，酒鬼依然扳倒井。
萬家傳喜報，欣逢南粵歌如潮。
雄距巴蜀，勢控滇黔，西南半壁古僰道。
極目四方，大地逍遙河上客。
大衆成仙，不見空中色相。
羊年購票，吉利大大。
曉來上黨，笑醉晉城，一校同心一世愛。
十載激揚，韻壯三門擎大纛。
佔理甲方，橫豎不松口。
桃花爛漫時，九州相約郴江宴。
陽和陽光陽照耀，水曲水彎水籠煙。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
艱苦奮鬥，開一代新風。
誦康成經，紀大家史。
感恩清遠，融入春天。
楚天地闊，商海蛟龍豪氣揚。
步禪院，觀自在，岧嶤三竺岫雲飛。
回首丘特箭穿心，驚卻繆斯把身藏。
無薪俸祿，千年老象義巡山。
展宏圖美景，民豐物阜早騰龍。
言存法度，句存精神。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
蝸居近水，持杯唱誦，壯志一腔自史來。
紫燕裁霞，鋪開通化千重錦。
清遠廉鍾，警身醒腦。
商賈雲集，老店古行街左右。
松矮牆高，來歲松高牆又矮。
一塔巍然，歷盛唐以下，尚有清霜着雁背。
靠勤勞致富，致富興國。
鍾響十方，篤定佛心參祖殿。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
民生報喜，古黟文化湧新潮。
心生慕意，遊客穿行白雲中。
聯界失瓊英，一掬尊容何處覓。
黃河天上來，到此壺中，勢起千軍爭躍馬。
胸裏有民，民是衣食父母。
誰能救世？是吾是你是他。
清風與惠政對棚，春燕喝彩。
