東風勁吹，神州一片百花鮮。
評書和韶，交情鄭重三十年。
佛教正覺寺，名滿天下緣烏尤。
百花齊放，百花洲上百花香。
老舍故事多，入夢常歸釣魚島。
城鄉鋪秀美，綴條條碧水，中國水都畫一張。
亭立儒林，歸居福地，仰瞻百歲比南山。
入世龍乘入世風，騰入九天。
情歸怡靜，名利等閒情自閒。
救國奮忘身，甘灑黃花匡世血。
昌隆事業，將輝煌鋪就，綠水青山載福來。
幾度辨忠奸，桃花扇裏留佳話。
菡萏生香，夢底荷衣猶戀醉。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
滿懷暖意，雲箋空白任添情。
春風不老，入座滿懷。
先賢引路，爲人處世應從賢。
春風一路，金盆盛酒祝平安。
三星在戶，求爾新特。
夏日池塘，出汲浴波鷗對對。
定軍山古，百千載血祀常新。
列四知堂，德化四朝，清正一生承後漢。
八方風疾，馬球寫意管城子。
樂嚼菜根，辛勞應自教書始。
高山引夢，流水鼓琴，舊景固難來，故事千年遺韻在。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
君心清廉，貴在自律。
甘露常施，送子送福羣衆樂。
九州沾雨露，錦程馳馬展雄姿。
歲月放歌，鳳鳴秦嶺一輪日。
贏青史一行，只緣一舉。
鳳舞重陽，臨窗賞月，敬老喜呈一簇花。
伴區慶五旬，歡天喜地，四方祝賀入新家。
讓輝煌再造，頻驚世界，人文蔚起大中華。
唳鴻重嶺，岸邊楓樹葉紛飛。
以禮治國，論語傳國語。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
勇而有智，龍飛虎穴江城。
只道銀針有愛，線線皆含慈母恩。
來來去去，說說笑笑歇歇。
聯海拾珠，時共方家吟雅韻。
福紅門上，喜滿二零一六年。
和諧順德，羊來獻瑞慶新春。
怡情觀景致，新風古韻，平添畫意水雲間。
子夜腹空，好喫山藥蛋。
位居廟堂，莫忘清風常入戶。
把一掬清淚，再奠過夏花。
金猴賀歲，九州鋪錦。
惟莊可諡，商丘一脈聖人風。
淮海奇觀，別開清淨地。
苟有良田，何憂晚歲。
公路縱橫，空陸暢通，投資環境當然好。
品真滋味，茶如龍井過三巡。
行陣早搴旗，鼙鼓中原思猛將。
若水飄香，邀朋飲酒千杯少。
看瀟灑青衫，一夜春風豔桃李。
應卷仰文昌，桃李春風。
贏來信女善男，不是福山誰肯拜。
一箋夢幻，畫意萬般墨有香。
春風所在，百花自生。
盛譽十三朝賺得，興衰有繼，花王酒祖復重光。
錦繡待延，楹旗必舉，八方楹友悼鴻儒。
媳賢兒孝，孝賢片片報椿萱。
與日爭輝，坐月嫦娥無例假。
仙翁何嘯傲？細卉蒙茸南圃田。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
銷魂蝕骨，五夜吹徹品味高。
百年匹配，己酉兩屬相當。
取女成娶，娶取淑女。
良將難求，爭先恐後，斬浪劈波再奪金。
金浪碧波，銀河自愧少一色。
蛟龍試舞，跳出好心情。
小女愧庸材，半世伶仃孤苦。
四十年生有自來，身到蓬瀛天遽召。
翠竹搖身，無私總把清風送。
牽牛織女，掛牽兒女情。
入孝出忠，光大門弟。
臥枕煙霞，放懷山水。
久慕安丘，金猴下界忙獻瑞。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
又起西風，別緒不堪黃葉路。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
惠民富國，超強政績。
懸鼓無聲，三眼分明觀瑞雨。
三乘濟世，四海揚慈，聖地千秋施德雨。
月下聞禪，漸棄煙塵心入靜。
憑兩袖風，傳萬代紅。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
鳥掠小亭，影融山水一幅畫。
路爲國脈，催經濟騰飛，銳意當先傾大愛。
一聲站起來，人民作主。
敬畏天然，南山種豆舒心菜。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
更生勤讀，自有藜杖照書來。
一懷雅韻，焉無香墨潤文風。
都市報臨門，麗日春風光府第。
攬武氏墓羣，石刻藏珍，千古滄桑皆在眼。
煙浸酒香，陶醉萬裏江天。
柳飄柔發，通體風和日麗。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
