校園刮儉風，永葆儉風傳世代。
月冷霜清，雲裏孤鴻悲斷影。
炮守宮，兵合眼，破車老馬夕陽後。
古道殘陽，蒼山一點胭脂血。
割麥山人，緊束黃雲青滿擔。
科學發展，促社會繁榮。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
寒山古月，風聲瑟瑟意彷徨。
紫氣東來，大地風光無限。
萬員商國事，發展復興步錦程。
既已轉身，何必回頭。
春催東海，破冰歸寶島，揮毫不寫示兒詩。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
創業起高潮，百舸爭流春不老。
懷王萬載應垂淚，楚宮悔不誦離騷。
重慶麻辣，貴陽酸辣，川黔美味同香辣。
井蓋遭衝，雨裏車流臨困險。
九天虛境，夢縈丹桂宮中。
貴懷徹悟，衆生功德必無疆。
一路車、一路廈，一路靚妹身旁嬉。
遵守交規，行人要走人行道。
一生全孝道，縈夢人間舔犢恩。
殷勤而望，別於歧路要回頭。
金戈鐵馬，再助炎黃徵萬裏。
北楚雄關，威壯三江，常令兵家驅鐵馬。
抬頭見喜，喜氣盈門。
精華優選，畢生盡瘁業無庚。
爲政治翻身，犧牲無愧。
花乃有意，落英哪會白凋。
三橋融月色，月映一湖兩岸詩。
經傳聖教，三乘宏開，普照慧燈光黑夜。
堪嘆人間，榮辱成數，辛辛苦苦一世短。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
老成忽凋謝，賴巨編傳世，早從梨棗卜長生。
煙靄碧城，金鼎香濃通御氣。
月色空濛，春江帆影逐花影。
臨風弱柳，款款清姿待日升。
經營有方，貨物滿架生意好。
倦鳥歸林，鄉間夕照炊煙嫋。
無私無畏，勇揚時代心聲。
飛騎連萬戶，送來喜報。
水平深淺，戲蟹遊魚爭上流。
學以能通，惟才欠斂。
卷簾聽雨，閒叩窗欞淚雙飛。
居然微笑可成災，嘆此方家，古今中外誰能敵。
心舒水淨，浪裏柔情吉地詩。
人移圖畫裏，雨奇晴好，待與潁杭爭盛名。
瞧他得意，兜滿珍珠朝外倒。
岀彩鬥南，亮相新星觀萬衆。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
浩然鼓氣，壯繁昌時勢。
風卷簾紗，寂寂香齋青玉案。
打虎滅蠅，防微杜漸，黨保清廉潔似水。
先生作對有生機，泰然自若。
歡言洽樽酒，萍蹤一散皖江樓。
春染山川，瀑鄉添美景。
吾聞君子遠庖廚，何須媚竈。
一夜東風，圓了八皖千家夢。
雲天歸雁，歌聲萬裏唱三秋。
鑿山振河海，千年遺跡，著三江於湯有光。
興業定州，泰羊年月豐。
新歷迎年，人賀重光舜日。
葉落無痕，非常之舉。
居十裏河，納春風十裏。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
青史閒看，紅妝淺拜。
山不在高，胸藏秀色，蛇歲還教天下殊。
三山拱手，香花語鳥新天地。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
仰慕名人，千古流傳七步詩。
英雄皆墮淚，痛幹戈未定，將軍且莫破愁顏。
一天雙慶，中秋國慶兩佳節。
兩花粗磨，三花細磨，四花必須上研磨。
天賜五材，金剛並用。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
運州煥彩，古今精品送千家。
彭水九星布局，華裔尋根又一鄉。
別來幾度春崗，漸解狂朋歡意少。
一將軍難得！難忍山河破碎。
湖湘原道，感悟人生萬世雄。
才入杜康溝，人已三分醉。
嘆長河落日，一片鄉心寄無處。
勵精圖治，贊譽聲聲。
忠誠報國，已展鴻圖興駿業。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
華章萬曲，半世流連醉旖旎。
甘守清貧，力行克己。
報國無門，碧血丹心沉汨水。
難忘歷史，八年浴血烽煙譜。
頂天立地，堂堂正正壯乾坤。
羽化成佛，救世救人。
醒盼夢還盼，同心攜手祭炎黃。
天行剛健，地行博厚，天地同開新紀元。
閃電卷烏雲，眉清目秀。
潤澤心地，慧海同深。
水中喝水，喝鳥喝天。
心無二諾，駿業劈開新日月。
平闊園區，任爾成才競騁馳。
