功輸管樂，八陣圖成鼎已搖。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
花崗石圍欄，質堅圖茂迎新春。
生命如煙，絲絲縷縷燃中減。
驚聞記者捐軀，滾滾長江皆是淚。
名花秀名城，魅力生古縣。
黨布春風，政灑甘霖，敬老孝親花錦繡。
昨日今日中秋日，日日有餘。
目觀今古，開宗明義倡仁德。
鄰居重友情，不計前嫌憐大難。
何以拜鍾？看邯鄲道上，有幾人喚醒塵夢。
滿湖偷月夢，花氣輕分水色香。
默默園丁，真情澆灌世紀星。
始皇立意，虎峯作序，山海盡抒豪，萬裏秦磚呈聖卷。
褒揚行善，社會準則心裏裝。
匠心獨具，遊刃有餘。
威震漳江，南國兵戈化禮樂。
佛法參天，煩惱宜拋三島外。
蓬萊崇山，星宿巨浸。
崢嶸歲月，因尋雅瑟我啓程。
色嬌華柱，畫棟雕梁呈桂宮。
反貪婪，揮鐵臂，城狐社鼠整窩端。
功垂青史，奇峯一座壯神州。
火傳水潤，已獲土木金字牌。
知國策，育新人，創建農村新景象。
棗棘爲薪，截斷分開成四束。
千金散盡，定能重來。
弦歌不輟，皋蘭一脈有傳承。
常被四知勵，文臣振筆點江山。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
繼千秋文脈，和諧施化雨，催放民心一朵花。
春從冬尾，秋來夏末，不盡春秋演歲時。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
史話隱雲煙，古樸傳神，鳳跡龍蹤輝異代。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
鶯歌燕舞，喜迎豔陽春。
階梯欣邁步，百步行來步步高。
服官歲屆，曉然天命源頭。
邀來九仙悟道，白花巖下隱山寺。
浮世澄明，猶如古月千秋。
金猴拱手，喜把春風請進來。
國家公祭，永銘歷史祭英靈。
全家孝子，一杯滿滿祝延年。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
柳線垂江，欲試春深淺。
大義參天，同生同死同患難。
一木能助人，可倚可扶可拄。
千秋大計，在水一方。
矛盾迭生，國際風雲陷錯綜。
藥醫病患，大夫有慈心。
泉聚龍泓，低吟石罅。
春雲靉靆，山氣氤氳，獨秀西秦開化境。
元超於一，一心耿耿創大業。
浮水爲滌塵，靜心閣上雲煙散。
民風至善，有客登門獨市誠。
牧人循草遠，敕勒川前沒白雲。
潤物最無私，是捐資助學，燕子歸來細雨中。
化人樓閣榜琅嬛，綈帙縹囊，好細數太清典籍。
春融玉域，萬家歡樂慶新春。
九百同心，共襄善舉。
聞鼓鼙而思將帥，國殤同哭，忍標遺像肅清高。
龍磯攬勝，湍急波翻，長江萬裏浣塵心。
春之使者，包容厚德展宏圖。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
楚材必有用，教成君子六千人。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
龍騰四海，萬裏江山春浩蕩。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
情滿永川，實乃大醫，長使母嬰圓好夢。
詩聯鄉裏，墨舞韻飛揚國粹。
放棄學籍，剩勇追窮寇。
勤勞織錦繡，爭攀世界巔峯。
愛崗敬業作師表，一心一意爲學生。
懸崖勒馬，箴言驚醒夢中人。
筆意皆春，作後人金鑑，文留正氣壯河山。
因爲馬虎，所以狼狽。
岐黃濟世，橘井流芳，春溫枯木綻新芽。
對外發包，另尋蹊徑搶先機。
竹苑杏壇吟橘頌，桃馥李芳。
自天外飛來此處，堪稱奇峻第一峯。
聯壇光大，推誠共聚一條心。
時覓夫君影，風流舉止總牽魂。
駕鶴九逍，宇空虛幻。
居有所安，萬國樓臺仙世界。
婁水燃情，東風給力，千秋勝境輝天地。
乾坤再造，唯求華夏復騰飛。
古中山國，百業待興。
倦挽青絲，雪夜嚴冬終泡影。
義結桃園，一頭拜下真兄弟。
可人如玉，觀花匪禁。
般若示禪修，檀薰澄觀。
輕吟柳下，淡水清幽媚眼拋。
旭日迎來，百裏鋼城光玉宇。
清風兩袖，雅士採菊烹淡茶。
惜花美女，不嫌零露溼沾巾。
牧業開三羊，風華四序地生春。
讀史而明志，長銘國愛，續範亭詩俠遺風。
強音入耳，隨佛鼓而來。
滿懷心事，欲訴無人能懂。
