乘興訪名山，最愛夕陽無限好。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
喜臨門，福滿門，張燈結彩迎新春。
香火有緣，及我歸真共晨夕。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
心懷故裏，紫燕駕春風。
晚節貴如金，莫讓邪風侵寸土。
天高風淡，且挽雲箋書雁字。
萬紫千紅，實乃春風好色。
照全家合影，留住笑聲留住春。
夭桃呈瑞，宜其家室。
霞光接天，看街衢綴玉，一村錦繡春色永。
愛聯天子，工聯才子，君臣遇合領風騷。
唐代論詩人，誰爭李杜三分鼎。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
去卑微而就華麗，磋磨原是轉身時。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
謙恭明禮，晉水有情浪飛歌。
公等不死，繼傳統有人民。
張羅大事，琳琳晉字詠金城。
小樓吹徹玉笙寒，自憐幽獨。
連接松江，工商貿易得繁榮。
擇木更精心，借以紅實留暖意。
進退用心，若無後着慎行前。
麗日燻陶，春潮湧動鴻祥運。
勇退有心，賢勞致病，一官徵勤事，應如朱邑祀桐鄉。
知音偶遇，任我輕狂。
大江東去，一樽還酹西江月。
汲井薦清泉，異代同尊，墓碑遠肇朱明季。
百怪千奇，疾病有師治。
佛光騰海島，千年潮汐靜波濤。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
釣渭絲綸，詩聯獨步，且借東風歌一曲。
願君來歲來佳訊，天貓大獎。
文明普樹，勤勞致富萬家春。
駿馬踏春風，且追夢去。
富態民生，更上層樓觀旺脈。
取長補短，借汝墨香潤我聯。
紫氣東來，萬裏氤氳王者概。
藤根揉就，學海勤耕常作筆。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
浩氣掃風雲，威高德重。
桃李爭春，萬裏神州鋪錦繡。
大悲視世，羣類和同。
遮遮掩掩，海角老僧無惡名。
逆境中猶傲骨，留餘酒命與貧參。
晨曦放牧，立馬吹開野嶺春。
松蒼柏翠，遼金大地春光美。
煦日融融，久戀花間春意好。
雀飛雀躍，朱雀園區開雀步。
於山開處，水鏡堆來幾樹煙。
露外秋聲，可是離人淚。
攝去行爲，直待將於審判時。
登大散關，謁子厚祠，四海人尋賢士蹤。
改革發展引薰風，風和日麗。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
風吹浪打，江河抱不平。
不爲良相則良醫，消補清溫，卻病延年須國手。
馬良精神，激揚字墨千般景。
水流山峙，參透處總屬自然。
味已勝瑤香，惹是非耶？步與空山兮獨往。
四通八達，放飛中國夢。
努力經營，好友分金管鮑。
兩言以祀，冬雪尤寒。
尋幽懷遠，絲綢開古路，萬裏情牽大漠魂。
競賽顯真功，校園喝彩，屢獲佳音登虎榜。
搶抓機遇，緊抓發展，欣添虎翼喜衝關。
仁義當先，莫怠莫嬉，立身不負聖賢志。
根淺身孤，依風搖擺非心願。
持道德，講道德，千言經典千秋鑑。
九原樹靜，瀧岡陟屺思慈母。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
人傑地靈，嫩水蛟龍生紫氣。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
亭峙湖山，遙聽爽籟。
道德溯淵源，華夏文光輝井絡。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
傳神州喜訊，雪搖六角報春來。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
死生一夢，哪須問我耶蝶耶。
才如峨嶺高，乃孔子樂師，大賢風範名天地。
星光鋪大地，千年華夏煥春暉。
激揚文字，妙筆生花。
過目成誦，歡從玉殿傳臚。
鳷觀祥雲，九澤同文朝玉階。
中流砥柱，當今領導有功夫。
誠信如花，紅花織就一籃春。
劍氣縱橫，德仁充沛。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
幾經浩瀚，清成水霧夢留痕。
盛德無私，顯靈兩岸同瞻仰。
童顏護法，赤子忠心。
浩氣塞乾坤，自古擾吞吳魏。
戶縣扎根，全球放眼，網羅萬象樹清風。
在百姓之中，猶留餘響。
濤長在側，枕到三生。
同真法界，都是金身。
樓影橫江，萬頃波光泛靚裝。
雙馬連環，周邊難找停車位。
