開軒收月光，松鼠常從樹上飛。
詩香陌野，窗前明月夢初長。
車輪滾滾，一寸光陰一寸金。
奕世昆孫，傳家萬事孝當先。
填詞一版，煮酒聊憑墨客斟。
億萬斯年，蘭水壺山產鳳麟。
上演採茶戲，古邑歡騰百姓安。
有些慰藉，長遺山志著清源。
海納百川，揚帆起碇絲綢路。
丹心抒浩氣，抗倭救國振軍魂。
坐有琴書，餘生幸甚。
去日孔多，得過且過。
朝舞暮歌，四時承雨露。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
三嶽景千秋，吳下水山涵清秀。
不可解即可不解，不解以不解解之。
香彌天井，山茗釋懷，仿海中三島神仙。
金駒賀喜，定能富貴吉祥。
四海人同，新歲新春新世紀。
間壠拔苗，應爲正業常規。
山人仙人佛山人，天人合一。
聯花間作，兩行收獲輝煌。
春色到杯中，與水和諧生碧浪。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
綠風送爽，紫砂七煮千峯翠。
恭以持己，寬以待人。
逝者如是，老子其猶龍邪。
慰我辛勤，責任田間春色美。
生六朝之後，文章振俗，評定於工部詩中。
公平執法，同繪小康圖。
身處蓮鄉，廉心不與濁流共。
喜山水同輝，敖邑春長瓜瓞茂。
東風擂鼓，中部揮鞭，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
官吏庶民，幸會漁村，邂逅相逢同一笑。
科學發展果飄香，社會小康。
頓靈感至，聯言湧刻即修雕。
祈梅開五福，福臨五店。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
鬥橫夜半，茫蒼太極，瑤臺紫氣世間蒙。
小龍舞過，再度鶯歌，錦路縱橫千裏馬。
風光無限，萬化大溪萬化書。
三秩回眸，鵬翼九天雲路闊。
江山煥彩，和諧景裏沐春風。
兩代帝王師，名傳千古。
大治圖中，喜有金蛇題福字。
祖宗真傳，克勤克儉。
清風小月，脈脈柔情拂袖來。
一個美女映月，人間天上兩蟬娟。
陳壽何人？也評論先生長短。
明衍滎陽，珠水無涯流正脈。
馬列撥雲，畫舫南湖初見日。
火炬點燃，路上傳承接力棒。
水岸名都，鶯歌燕舞增春色。
陣陣松濤，起壯烈呼聲，當年本是英雄吼。
開智慧門，顯隱隨緣真自在。
至味天成，千載孤高，啜露餐霞棲絕壁。
沐清風、煮清泉，清茶清韻。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
瑞雪飄飄，紅梅辭舊歲。
歸不必鍾鳴鼎食，鱸蓴獨好，若堪心愜即神仙。
門朝湘水，小樓三面是雲山。
梅香雪淨，一代宗師揮翰墨。
秉千年祖訓，習文研墨，蝸居勝過子雲亭。
省親會友，開懷談志氣，誓架東西跨海虹。
回雁峯邊，軍民衝勇猛。
左樽右宜，鳳來燕喜。
勁敵千軍，名馳奧運。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
改造自然，吐氣揚眉，天地蒼茫激壯心。
猴舞花間，笑滿席間，萬戶團圓甜蜜蜜。
功能贊化，力回春氣一枝簫。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
天下歸心，燕剪紅梅團福字。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
奉獻無私，愛國不逐名和利。
清風徐來，則林濤微微。
時逢盛世，同心興國。
楚漢遺風，人情厚重。
新春初開業，來往人皆染書香。
春臨堂上，居有空調動有車。
頌揚綠色家園，徐州布韻楹花放。
造物遍生才，直與杭人多惠比。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
伴湖水柳煙，享長風萬裏，高原秀色醉心靈。
丹心織經緯，安邦富國壯河山。
拔趙幟，樹漢幟，一生功業同蕭曹。
德藝雙馨，鴨香南北東西。
穹頂星空，佛光沐浴三生幸。
秋風劍閣，有人灑淚吊將軍。
風情侗邑，大歌贊美領頭羊。
熟習水性，好作公關。
十分好月，想清光萬裏皆同。
景運舒長，天上慶雲環紫極。
月宵入夢，明星熠熠撥吾心。
春暖花朝，彩鸞比翼。
夜泛南溪月，芙蓉香細水風涼。
一朵蓮魂，常鋪錦緞，魂雄萬古壯乾坤。
風綠水微漪，伊人聽雨。
追史以觀，豈有完人？但養精神撐鐵骨。
太華夜碧，大河前橫。
