周公解夢，人生避險步青雲。
雨暘時若，式觀豐阜樂羣黎。
扎按推拔吊，簡簡單單無祕方。
半途越壑，雁影來時石嶺低。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
金龍騰地起，喜輝煌南粵，翻開富裕大篇章。
泉聽六一，書著五千，風月於公偏兩得。
拓域開疆唱大風，大漢千秋。
峯插白雲，峯呈秀氣香煙籠。
紙錢能贖命，分明菩薩是髒官。
兒女乘肩，且飽些聲色，花燈百裏度元宵。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
柳葉含煙，滿天紫氣迎曉日。
文苑今朝，廣廈落成，大庇黎民俱笑顏。
楹挽悲歌，恭祈孤鶴入雲吉。
兩袖清風，聯頌藝文。
常思秋水，書行雁字寄鄉音。
萬載豐功，師生攜手栽桃李。
唯心淨土，名字衆生。
秉心唯正，人間黑白講公平。
明宋元清，歷史長河浮亮點。
恩及九域，澤惠八荒，神州共祝南山壽。
信洽葛羅，下拜直同唐郭令。
慈航有路，心中問佛渡慈恩。
山莊如畫，梨苑如詩，一步一生情，商貿合書宏達業。
人文薈萃，射彈研星勝漢唐。
見義勇爲，事事無礙。
庫裏藏春，千般愛意化冰心。
儼鶴林寺集，九九天看七七花。
棣霞散彩，杯盤細語享龢平。
十磴上新階，聯山蘊秀。
崇德立志，誓言在掌，不忘憂樂萬千家。
藝苑醉宜春，春風滿座，座上盡爲儒雅客。
親情連陸島，風雲海峽，一輪明月仰中天。
馬達轟鳴，聲聲高奏改革曲。
腳踏泥丸，雨風洗性靈。
駕一葉西來，壁面九年弘佛法。
媚娘飛眼，頓教日月無光。
東岡更葺茅齋，歸歟老圃鋤春綠。
正義在胸，嚴防敵人入侵。
絕壁回風，玉女傳音我已收。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
無情歲月，淘盡三宮六院人。
大節批逆麟，振筆疾書，萬丈光芒兩諫草。
蓮峯雄立，鎮萬裏乾坤。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
關山渾入夢，恰貯廣寒宮。
和諧港口，一帆風順。
雨潤青山，一流滾滾卷長江。
德沁九州，共襄萬世和。
犁黃龍府，爲我郡縣。
行千裏路，讀萬卷書，俠士有志傲王侯。
黑龍江畔，一條黑龍黑如墨。
華林東小城，再展晉商新風採。
申城孝子，弒親娘何故何因。
曲徑可留春，欲識鶯花曾舉步。
幾聲哈格雜，山水千姿。
盞浮花乳清園，酒中風格天然別。
石崇鬥富，錦幔珊瑚成葬帳。
道是天生，理由人講。
二千年勝跡猶存，水旱從人，六字真經傳宇內。
爲民脊骨，笑撐九域，虯枝拂落雪霜欺。
疏籬野菊，經霜承露更凝香。
金身銀體，山宮雪化綠重深。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
吟生態詩，增天然韻，遠客癡迷粵北春。
垂釣林泉，俗世浮名皆忘卻。
珠明滄海，洵稱南鬥一人。
驚聞噩耗，疑是僞言。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
若水三千，醇厚醉仙神。
大藥幾時成？漫撥爐中丹火。
婆婆莫搽摩登紅，謹防特務打主意。
風和日暖，樓涵三昧沐靈光。
晚塘懶照，水嬌共對羞。
人人爲我，我爲人人。
精神若蝕，可笑烏龜。
追隨喜悅，客臨庭院福臨門。
月尤朗，溪尤澈，化境獨臻半畝塘。
先烈英名傳後世，永樹豐碑。
乍開未開，望眼此時難凝視。
詼諧化二難，豈只風流二百年。
靈魂毒藥，世所不容。
村富當先，從來家運接村運。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
鳥鳴松塢，半窗明月醉中看。
曲感趙王，詩耽鄭女。
千秋萬象，兩目觀瞻憂樂情。
仿佛吟哦，興穿叢竹尋三徑。
興教促農，看功延德駐，聲威千古證風流。
秋風鄉思起，遠念蓴鱸。
馬到成功，蹄刨寶地清泉湧。
生面別開，疑爲彩鳳來天外。
中天調御，越十地以居獨尊。
偉人何偉？世間冷暖系心中。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
尋幽當盡興，鳥啼花放，四圍好景滯歸心。
屋築三間，長對歲寒三友。
高斟北鬥，酒酣鼻息如雷。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
