人住福山，一盤魯菜醉城鄉。
正山堂上，清香一沸溢天外。
遽去正青春，恨燕趙悲歌，如此英才天也妒。
一飯一羹，勞動得來真不易。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
欣看嶺南美，粵海齊揚大富帆。
逐鹿論英雄，在漢尤傳吳越事。
峽市侯賓朋，異彩紛呈三角地。
若能脫俗，偶書尺墨若精神。
踏破芒鞋，心中便是修真地。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
河東一網，天下九州，聯賽擂臺傳統新。
汗漫與君期，做造溪山今夜夢。
倘能得意任其堅，春夏秋冬。
轉變觀念，承先啓後展宏圖。
歷六秩杏壇，振鐸傳薪，樹木育才頻化雨。
北望十年，離人故土當時月。
大地春回，綠滿東湖，萬象欣榮開畫卷。
蓮座縈香，客家朝聖，心通祖地現真如。
細雪無聲，收納幾番冬意念。
案頭三尺法，烈日嚴霜。
紫燕黃鶯鳴翠柳，翠帶飄揚。
文明富裕，衆所追求。
地利地靈，夢醉長天秋水。
鐵拳再舉，法網長將鎮魅心。
技能熟練，權當作體操。
長茅發跡，敢忘宋代傳聲。
立德立功，讓京城立範。
斯時古社，最哀頭雁失西泠。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
青萍戲水，領頭浪漫馬拉松。
政通人和，宜及時力進。
策馬揚鞭，圓夢飛舟謀發展。
娛親尚友，樓庭適可也豐榮。
昆侖山上，飽習玄機平宇宙。
花顏皓首，閒庭信步度良辰。
做盛唐國醋，事業騰飛。
漁郎曾獨往，源中雞犬，一溪煙水白雲村。
雄圖壯寶殿，親臨聖境，永除俗慮悟禪心。
一年一度，四時好雨知時節。
窮尋出口，富不昏頭。
月色如金，灑向人間添富貴。
觀衆生無盡，認清五蘊幻身。
嫦娥升空，賞瑤池月。
大觀已現，大觀常可見文明。
幾排籠屜，長溢回坊十裏香。
精繪藍圖，開拓創新富黎民。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芳豔。
神符遙測，勿信術士荒唐。
雨潤萎木，枯樹綻新芽。
神遊書海，我晤前人。
三十六年，難忘日子催人淚。
堙洪翻橫決，連兵窮歲，九原遺恨詎能瞑。
匹夫有責，七秩騰飛，十億人民盡展顏。
玉瘦東風，鎖嫩寒幽菲枕月。
外行變內行，行行出狀元。
天留婺宿，人慶百年。
尺短寸長，物理宜從相對論。
勵志革新，創新創業闖天下。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
一星兩彈，赤子丹心。
心態放平，莫以漲跌悲樂取。
觀稅務雙花，繁花似錦年年豔。
虞姬奈何？自古紅顏薄宿命。
禍降南丫島，船沉船墜傷亡重。
巨龍騰偉業，強勁強勢奏強音。
是名宰相，是真將軍，當代郭汾陽，到此頓驚梁木壞。
香茗圍棋，今日誰來續雅言。
雨雪落三天，早春猶覺棉衣薄。
忠恕惟一，出自心傳。
酉水河東，龍門石巖曾經有。
心中無色，霞染山雲我看閒。
成區撤縣，改造舊城容。
糧廣錢寬，暢談古今中外。
湖水澄明，風平浪靜，千年碧玉鑲荊楚。
慈善心，老僧筆，千鈞對句雨灑臺。
賓至如歸，對聯打擂叫聲好。
青鴛繞舍，再續禪燈。
笑迎天下客，來者皆上帝。
熨溪橋流水昏黃，榕陰不動秋光好。
立德行醫，橘井飄香延福壽。
易聖雍公，安樂先生。
遊而醉眼，居以怡情，還任春光彌皖地。
玉峯疊翠，美景怡人，千重含韻醉千家。
組織經綸，生財有道。
楊柳依依，賴化雨春風滋潤。
青山兩岸分吳越，莫重痛史。
順潮流重啓篷帆，百年史冊如歌譜。
五夜功夫，鐵脊梁將勤補拙。
青浦聽循聲，昔日郎君今衆母。
珠林隱現，曉日晦明，瑰怪聯翩嵐氣爽。
春意廳縈，雅客欣臨美食家。
蒼天見證，司馬揮毫史記傳。
主水尚注，蘭寨夫人變美人。
清讀深宵，此身在古。
乳鶯舞夢，舊燕銜情，千柳萌芽嫩雨中。
杏壇秀木，英才茁似山間筍。
勤勞門第，五月花紅稱獨秀。
宅近廉泉，兩袖盡清風，不讓錘鐮生鏽色。
會騷朋墨客，齊歌正氣。
寄情山水，斯懷得與古人同。
