人間有愛，永康勝地敘親情。
五車韜略，粵地縱馳萬古功。
知舊卅年奢，並預桐城前試錄。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
仙槎不陋九夷，能使殊方知夏典。
望春華秋實，盼國富邦安。
柏泉行政，清廉有價，一鬥清風一鬥金。
詩章琴贊醉仙名，仰空長嘯。
一樣齊諧，竟說飛仙攜弄玉。
雛鷹懷遠志，終成獵手任翱翔。
憑三間屋，以天足自娛。
蕪苑茂千芳，鐵畫傳奇驚四海。
九秩歸心，覆地翻天書爛漫。
人文毓秀，兩嶽一川，梯田遞進上摩天。
水流雲在，梅塢橫琴待故人。
學比董生，乃爲儒者。
志在登峯，磨礪春秋一劍成。
自別君後，一日實覺三秋遠。
駿業十年，展眉天下。
醉夢千杯，悲歡合離笑興衰。
日日感恩，恩多多在黨恩播。
滿面滄桑，渾身故事，南國長城拱白崖。
秋割時分，田中麥浪頻搖曳。
緣皆幻夢，人心裏滄海桑田。
大治歸心，小康起步，看九州攜手，萬家燈火上河圖。
好人好事，橋蛟山虎總無驚。
兩岸畫廊，江天風月。
披星戴月，袋袋郵包湧暖流。
千秋品正邪，朗月一荷彰玉骨。
報國立功，何以出身分貴賤。
景點三十畝，閃閃明珠。
生財有道，理財有術，八方活水匯汪洋。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
祥光連竺境，和諧鋪路，慈雲護佑鳳凰城。
緣有親疏，百年恩愛俱隨風。
美體健康，自可珍芳達。
天地送豐年，新雷催下三春雨。
崇祠建復，人思枌社先賢。
藩侯以身許國，笑他功烈亦何曾。
生平何磊？筆下清風吊故人。
悠悠天地，造得出萬古君山。
紫石朗抱，清流一注蔚奇觀。
金獅耀地，春光一派隨處好。
扮熠熠校園，我揮霓彩，璀璨九霄河漢星。
一塢白雲，無主安來掛錫。
大江高閣，壯景於今樂遨遊。
三思後悔遲，不知可有來生。
一葦渡江，雲遊曠遠。
迎春跨八駿，振策乘風，五桂雍和風惠暢。
兌方建極，利濟荷神庥。
和諧社會，文明爲重。
陸臺願景，緣親續夢，猶喜華龍首自抬。
世事如棋，豈靠仙人來指路。
三千弟子規，隨賦隨吟隨盛世。
身閒白晝，文昌閣下檢殘編。
蹦跳溪裏魚，溪裏鱗花明百種。
先軫此歸元，料晉絳英靈，颯爽弓刀能殺賊。
掬福地霞光共醉，怡情悅性，雪瀑生涼滌本心。
烈火真金，朝鮮盡晴秋少雲。
雲門麗舞，鹹池廣樂。
八百裏錦繡秦川，收歸眼底。
杵送法音，風清鍾徹，雲外一聲貫古今。
予懷渺渺，兩篇策記九篇歌。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
看對壇楹柱，千年國粹自擎天。
族壯九州，夢牽根祖，披身杏雨萬人歸。
登高覽勝，雲海一川邀日出。
悠悠越水，更容思接瀛寰。
兩行小字，聊慰相思。
硝煙曾起，春光永駐，千秋偉業壯神州。
四海呈祥，千裏飛歌千捷報。
無盡相思，徒嘆天涯遠。
堂悲三鱣去，典型消息更何如。
讀經傳則根底厚，看史鑑則議論偉。
鳳鳴吉語，每化清泉潤福田。
務實去虛，少排空城計。
天空朱霞，雲中白鶴。
難期聚散，緣份同珍。
羊毫蘸彩，追夢秦風題錦章。
地脈寬，地氣厚，冉莊地道真地道。
塔多寶、殿無梁，且藏妙諦開空界。
步隨人意，兩袖清風亭上來。
鳳臺昭九鼎，龜山有幸起瓊樓。
老當益壯，老馬識途。
潤物無聲，篤奉涓埃傾梓裏。
金流煥麗，孝愛關情，龍鳳名都弘達道。
國圓大夢，百年壯志著宏篇。
論古談今，啓迪聰明。
汾水長歌，萬坪翡翠富新村。
此味易知，但須綠野秋來種。
和諧世界，豈容常鬧鬼？保釣維權抗日來。
呂先生品簫，須添一口。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
世間萬物，奇珍居首乃知識。
樂水樂山，水光山色開仁智。
脈脈秋波，因我迷離水之湄。
秋夜覽洞庭，萬點青鱗閃嶽陽。
其如良夜何？面面春光，玉佩且留寧換酒。
望族開門，古邑紛飛墨韻。
潭深水洌，吸引金龍出洞。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
