水枯山瘦，文章氣塞半閒情。
民豐國富，陵城滿是小康花。
雪消疑有約，春風半嶺葬詩魂。
不期而至，逸響攝魂是地音。
情關贛水鄱湖，雙核蔚成壯古今。
把酒問青天，明月幾時有。
日照盤山，山輝八石，石硬凝成一薊魂。
八角閣樓浮翠妙，碧宇藍天。
常嘆沙灘，時光抹去幾痕跡。
傾懷澆別恨，詎憐共灑英雄淚。
煙雲江畔，送無盡波濤，萬裏奔騰流日夜。
俯仰溯先賢，蔽芾清芬薰日月。
平地驚雷，大別山下建樞紐。
黃河引唱，白鵝領舞，長空留浩氣，齊吟聯界大風歌。
九州瑞氣，宏開國運國昌隆。
松喬協軌，宜平昆侖。
奇觀不嘆，更喜人間少路歧。
摶鵬展翼，廣西給力拓康莊。
平民萬矚，打虎拍蠅。
小康畫卷，千畝花城是福城。
州吏陳辭，百姓流亡歸種植。
保醫療，免學費，社會安寧喜事多。
佛非身外，自古修行都在心。
百姓融和，事業宏開華夏飛。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
外強制度，權力交由籠子關。
互助互幫，志同道合。
秋冬春夏，人間畫境本歸宗。
法脈溯因緣，大小雪峯含月魄。
聖身永證，涅槃顯聖達三乘。
城垣淹碧草，溯刀耕火種，依稀卻話世千秋。
榮辱屈伸，魂駐千秋，激勵中華晚到人。
兩千年史跡，兵甲六韜。
芙蓉流洌澈，謫仙載酒，直掬水色潤詩腸。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
節日邀春，香分花上露。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
排陣八旗，昔日曾格林沁。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
明月縈懷，篤以筆墨丹青。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
浮生若夢，但求心底安天地。
嚴格修身，曾參三省古今頌。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑臨絕頂鍾神秀。
友若香茗，淡品總清心。
遠離病菌，盡力消除污染源。
青史可曾鑑？問滄瀾而不語。
垂簾聽政，不予家奴。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁寄來。
上行下效，山人收兩萬。
村邊綠水，月下琴聲。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
千鈞齊奮，爭創十強富裕村。
時空如有隙，填上心情譯作詩。
玉宇歸來，還思仙境月朦朧。
後羿弓長張，九日旭旭九日惶。
鳴黃河九曲，籠紫氣一城，美麗湖濱照鵠影。
寺自擁蛇崗蔥蘢，寶殿金輝，萬丈靈崖通慧海。
馬嵬坡旁，香消玉殞泥土中。
佳木叢集，斯文鬱鬱。
深院宇十年重至，何物相同？瀏河潮復枇杷雨。
畲宇畲田，畲情畲趣，常演繹畲鄉風貌。
借我神舟，小瞰寰球直奔月。
培山培水，山藏金虎水藏龍。
聽石磴琴聲，海潮悅耳禪音妙。
圍內春風，塞上桃園，萬類和諧臻化境。
清廷擺酒，滿漢全席百叟宴。
三魯捷報，映紅多彩山東。
向善居高，維新載譽，燭炬傳承七十年。
世昌千古，致遠永垂，甲午英魂仍壯烈。
開窗納月，濃淡半簾恰似詩。
玉馬辭程，青藤留妙句。
遼西金土地，展現雪原魅力。
得意春風揮彩筆，繪就彭澤錦繡圖。
門迎綠水，智慧換來聚寶盆。
不避前仇，拜賢能作相，謀成霸業留青史。
爲東家徒，烏知西有。
紅船啓碇，紅旗領路，黨恩厚重民心順。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
六朝風景由他變，且快收此日清光。
山水怡人，王畫謝吟皆樂事。
路曲世途曲，抽身暫作大方遊。
揚長避短，是謂新招。
爲政在民，風雨同舟千帆過。
五月落梅，千年渺鶴，猶聞玉笛上樓臺。
錫掛慈雲，十王地府長安息。
普賢普現，有感即通。
樹色草色，環繞一池搖碧漪。
含情字句，條條字義我深知。
門外春波，山間花氣。
燕剪掠春江，裁開碧水。
銀花火樹，名歌揮灑祝新年。
溪畔抒懷，心願達成報校恩。
潑墨揮毫，詩含靜遠句藏秀。
平生學佛，固知世上是空花。
消息審已先，一邑閭閻資警備。
核心廿四言，黨舉大旗，藏族傾情葵向日。
八極鹹周，高懸軒鏡朗。
知了知了，不可一知便了。
