憐幽蘭泣露，長棲山谷亦涵香。
厚地高天，勘嘆古今情不盡。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
東莞辭沙，粵廟古昭順濟廟。
死猶歸佛，從茲色相總成空。
倉廩竊賊，蓋是掌門人。
無事不從容，聞道欲來相問訊。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
富若蛟龍，遨遊五湖四海。
萬千度練招，苦磨雪刃迎挑戰。
民富國強，人壽年豐。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
天井揮椽，抹綠點鮮，古茶苑再添新景。
閱世倏中年，辛苦功名都歷盡。
綠水繞樓臺，浪映紗窗波映月。
廣寒宮中嫦娥嘆，彩雲之南世人贊。
瀟瀟雨歇，彩徹雲衢，赤橙黃綠青藍紫。
山水交心，天生活潑一渠夢。
交通秩序，人人都要維持。
岸上柳梢，蝴蝶歡迎俏俏眉。
羅漢聞香離鷲嶺，但因一物最銷魂。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
施無邊慧雨，獅吼象鳴錦繡春。
美矣廣西，地淨天藍山水秀。
科學規劃，超前服務惠民生。
國添底蘊，民增素質，崛起中華譽五洲。
民主當題，蓄意佔中。
馨沐三陽，一盞拮英思韻永。
專家總裝儒，可是儒人。
胸中成竹，當真壯志豪情。
生死料難爲，日月如梭幾度秋。
四知盡曉，名聲顯赫，九千裏外德仁傳。
科技創新，服務創優，理念別開贏客戶。
繼孔孟顏曾而後，理學一人。
任勞任怨，敢教桃李果花香。
持梅蘭品格，以和諧處事，清心最使女延齡。
葦田增色，鶴頂雁足錦上詩。
鑽井工人，狂風暴雪何足懼。
再探天宮，玉宇星空再映輝。
一鎮靈奇，明時寶剎元時樹。
五湖煙水，談笑胸中煥鬥星。
迎來佛座，旁鄰綠水丹山。
看這般俗物，好似槍尖。
謫仙愛飲，樽前不惜解金貂。
無平不陂，無往不復。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
莊生馬、範相舟，何處非家？踞嫏嬛可忘桑海。
雨雨風風，乾坤蕩蕩共平安。
碧水映芳洲，羣鳥翔天，八百平湖驚倩影。
耳聽八方，精心操作保安全。
詩成雅興，數行難訴別情衷。
莫負少年，深耕翰墨風華絕。
節能耐火，矸石如磐石。
尚友千秋，重與少陵溫舊雨。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
池草抽新碧，還傾動三峽詞源。
情系老兵，問蒼穹可知。
從前到後用左手，腕往右彎。
一塵不染，佛光普照太行巔。
籟韻禪心，小隱深山塵擾遠。
癡情傳絕藝，出窯器美，品質盡迷中外心。
千秋孽債，難償露水緣。
共緯共經，共建和平世界。
望居吳郡，宗衍春秋。
點鬥揮毫，競入這廂來。
喜大壩平湖，新渠古堰，千秋偉業澤民生。
青蚨引至，其源若泉。
五嶺融情，瀟湘溶夢，崢嶸山野現繁榮。
山水多嬌！蒼坊不愧藏龍地。
孤立江心，風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送衣裘。
烽煙遠去，和平未掩殷憂在。
窮鄉開富路，愁臉變歡顏。
曙色晴朗，殘星兒點雁橫塞。
去歲騰龍，明朝躍馬，雲路三千任縱橫。
風雨一燈，離騷讀罷。
腿勤拿鼠快，問誰一膽敢包天。
何事牽腸？山區孩子心頭肉。
打老虎滅蒼蠅，高風亮節樂清平。
萬裏江湖煙舸，此心元自不驚鷗。
瞰華夏大地，管理創新無限。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
三朝文彥博，領袖洛下羣英。
峪峯崇岱嶽，嶮峭嵯峨峙峻嶺。
崖牆莫立，問過身心。
政策興農，無聲春雨千村綠。
同德同心，和衷共濟春光好。
關愛員工，幸福戴上安全帽。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
稱帝稱臣，北南歸一統，業壯九州推第一。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
一屏唱和，聯珠串玉道千情。
微醉三杯，花影常邀明月至。
三十年春，冰桃初熟。
聯聯常覓巧，新聯要比原聯巧。
七度迎春，蓮花吐瑞，西站客流鋪錦繡。
炎黃大家庭，和睦昌盛。
柔情出口，愛意濃來。
鳥語幾聲，竹海揚波。
舒心爽趣，樂苑幻奇畫面來。
當路無人，羨魚何似歸田樂。
