似海油田，縱橫大地唱歡歌。
春風兩會，天宮廣布民生網。
榮光爭設站，求榮反辱面無光。
放下身家，收拾行囊投筆去。
休文用尊酒，白門新月夜珠黃。
聚會家庭宴，嘗湖廣美餚。
爲求真諦，壯舉驚天，戴月披星行萬裏。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
古樹蔥蘢，千年沉寂經長夜。
大將怒沉舟，一片忠誠葬海底。
玉女喊山，報六度嘉音，茶和盛世一壺韻。
三秩鼎新史，萬紫千紅總是春。
知音可遇，一泉清撥盡回聲。
明月逗留，漁舟泛過，水流何處接天海。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
懞世間人，難以蒙茶。
減負增收，九州黎庶盡歌功。
南宋三忠，古社枌榆隆報賽。
彩絢瓊枝，萱堂日暖。
港澳雙歸，丹青濡筆歌華夏。
松濤譜曲，央得秋聲蟬伴吟。
桃爭春色，李芳天下，桃李三千濟世才。
寶地銅仁，萬裏山河萬裏春。
聽馬蹄聲，粵山粵海齊迎福。
橋通廊下，廊回橋畔，石階斜竹影，入巷花沾兩袖香。
除暴安良，秉公奮起千鈞棒。
能成事業，散聚何妨。
三沙設市，中南海傾情南海。
聆泉復飲泉，啄苔履石紅塵外。
十年歸隱，蓋棺未見養親心。
黨旗前宣誓，心中築夢。
實幹舉旗，復興圓夢，羊歲開啓新篇章。
百年樹桃李，芳滿中華。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守長留問津憾。
四歲讓梨，天性純良思北海。
三羊開泰，嶺燦杜鵑花。
聯聯當應穩，半聯倒較全聯穩。
河山似錦，再憑發展添花。
春風繡出林塘，楊柳於人便青眼。
天降瑤池，神釜萬年曾煮海。
雲龍出彩，古樓再現明清韻。
八年抗倭，衆志共凝軍威壯。
飲冰持節，爲民許國不辭寒。
舀萬頃海潮，灑向榕城，一派祥和集勝境。
中華巨龍，駕疾風起飛。
牛年喝彩，科學實施新跨越。
創文明縣城，全憑同德同心。
嚴查法辦，能治巨貪。
義膽大於身，陷陣摧鋒，自昔稱常山虎將。
若是行家，莫把詩心盡。
雕欄玉砌，幸福人家。
山號寶峯，綠樹白雲，款款延人登淨域。
白首同心，成一世神仙眷侶。
山嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
金英翠葉，桂花香動一山秋。
十五載研磨，仄仄平平修正果。
依稀生倩影，似冰魂雪魄，八閩秀質玉蘭彰。
落筆愛憎分明，幾曾見半根俗骨。
南歡女笑，登時可結鳳凰儔。
玉兔出行，滿天春色。
慨厚重人文之積，擺手舞中，土家情韻飛千裏。
路遠山高，淵深海闊，不知何日再相逢。
引領風騷，竹菊梅蘭增韻味。
衆手耕耘，共建和諧開美景。
甘露潤神州，法布九章春化雨。
靜坐坦然，指點迷津，信還不信皆由你。
撫今懷古，古今落寞酒風長。
霜雪無情，葉落唯餘光棍。
猴躍華原，人壽年豐。
通向文明，創新超越，行風先領太湖春。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
高風亮節，芬菲並蒂蓮。
我且癡狂者，一生算盡風流。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
法像參天，龍門雲繞西來意。
嚴肅法庭，兩旁緋綠賓。
老舍傷風，杜門謝客。
月掛高天，一輪普照。
言俗意深，詠史詩留千古韻。
何所長，何所長，有何所長當所長。
三千頃丹果流霞，風靡宇內。
歷亂奔雷，千山攢處仙心動。
把好夢延伸，路通萬國三春駐。
鏡上春秋，色相皆空。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
華夏騰飛，時勢造就新業績。
香迷陸羽，重續茶經。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
國興四化，遂溪兒女展鴻猷。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
心法得真傳，矩宗洙泗。
妙言辭賦，總難全夙願心聲。
自有貞潔，清蓮不與塵牽手。
去年秋季，和平無意爭東西。
慰親老養，安居山野最怡心。
鼎開愛日堂，桂鬱蘭芬齊舞彩。
絲路譽千秋，東土情長，敦煌續放飛天夢。
懷價值觀，心上一輪旭日。
玉兔鬧春，逗樂一家老小。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
