載歌載舞，苗家村寨富詩情。
懸燈結彩，遊園相遇舊日朋。
通途通四海，車載三春秀美歸。
人願天從，優生結出園滿果。
九鼎呈祥喜慶，嫦娥奔月騰玉宇。
鄭開邀世界，同春天賽跑，陽光一路馬拉松。
情醉河西，愛播梓裏，社區庭院布春暉。
丟卻大路走華容，曹瞞失計。
提高效率，促轉型、促減排。
聆聽花開聲，聚力耕耘美好園。
一夜五更，半夜二更半。
競江上神龍，撥橈披彩吊忠魂。
百卉爭妍，華夏欣添國粹園。
誠信蘸毫，富強潑墨，百姓細皴幸福圖。
交心沃德，銀波月臥太湖美。
護國佑民，勳垂青史。
墨著鴻篇，細雨潤田百首詩。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
怒上心頭，一忍最高。
瀟灑風煙，潁上西湖差似此。
月下吟詩，神似星壇鸞鶴舞。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
琢玉雕龍，鳳舞條山生綠意。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
桐老驚風，荷枯逗雨，更棲月斷鴻，總破卻一簾醉夢。
鳥語千林，禹甸祥和春嫋嫋。
借如幻身，修真實道。
東風浩蕩，神州大地氣象新。
資萬裏韶陽，讓黃草年年泛綠。
斯是安華，爭天下曾興烽火。
憑欄聽春雨，綠漲心頭。
滌心資政，讀史鑑今，故事頻招追夢人。
英才創品牌，勵志圖強，三秩耕耘興古趙。
仰革命先驅，短促一生，點燃大地星星火。
追夢沈陽，花醉春風香萬裏。
招財納福，勤勞搖錢樹。
紅樹遠連霞，靜對南山真賞處。
改天想你，不思一日三餐。
以夫子譬岡陵，崇高者不惟其壽。
八方慶賀，雅句如山壯三門。
天子墜驢，真龍安忍羣童戲。
鍾靈毓秀，興國山城吟雅韻。
籌錢攢勁，靜等空投禮品來。
偶有羨魚情，清清碧水，閒對人生第二春。
快馬加鞭，喜看小康升級。
百年愁緒，錦字應由鴻雁傳。
弄花梅已動，草木風有聲。
駕水穿山，縱橫萬裏。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
晴嵐乍散，訾洲靈氣濃。
回天運鬥，扭轉乾坤。
興功除患，遺惠生民，千秋事業映名樓。
市鎮鄉村，城鄉處處慶豐年。
碧草舊香溪，卜兆千年如我歲。
五人共傘，小人全仗大人遮。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
故人回故裏，痼愈人輕。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
山川日月，廣施法雨洗心田。
歌謠送喜，王母祝福。
一段不堪隨碧水，且避世塵。
一觴一詠，羣賢畢至，喜文孫天下知名。
仰天大笑，兩字功名一局棋。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
心路不迷津，有習習春風解夢。
爲國聚財，積少成多，恰如滄海匯涓水。
能工褐蟢，銀線輕縫卉瓣殘。
舉凡要務，亦須案牘勞形。
已作真金，詎復成礦。
錦繡太行，城鄉煥彩，國土茁青添鬱蔥。
森羅發戟，藉共工一觸周山。
一樹青梅，釀月光成酒。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
虎虎生威虎年到，家家戶戶喜事多。
經天緯地，商聖千金散世間。
澎情久戀，遂願民族風。
適子之館，授子之粲。
得失無關，息鼓輪休。
五羊獻瑞，春意濃於二月花。
取於民，用於民，民強國富春長在。
十七年爾汝舊交，追憶還從卯字號。
福地爲緣，腳跟不限五洲地。
胯辱更頭冤，安邦安國未安魂。
明月同輝，雪梅爲品。
流光溢彩，舉步登高觀古鎮。
隨遇流情，隨緣放曠，此身即是大如來。
虛懷立竹，高風每見板橋詩。
銀艾相繼，勳力有章。
創造輝煌，國祚繁榮因有夢。
鳳翥龍騰，樓宇重新開盛世。
人傑鬼雄，偏安懷舊事，五言絕唱響千年。
莫問眼前人，今夕何夕。
父母可憐，爲兒女豁出老臉。
雪飄山谷，梂中大地土鋪銀。
千巒環翠，風月依松待鶴歸。
身居桂海，一天眼看一朝潮。
捧着書本來，曾爲衆生傳智慧。
學兔捷理財，立業興家，炎黃個個正氣昂。
爲人處世，不可附勢趨炎。
兩袖清風，秉國法持道義。
古韻今風中外名，美譽有加。
