縱橫九萬裏，錦繡中華興未來。
聯合國慶，六十風雨同舟濟。
歲悠悠，情縷縷，心無旁騖故鄉茶。
即景無多，觸目背禽魚樂趣。
和衷共濟，一路歌吟一路春。
盛世揮毫，暢竹松氣韻。
杯酒話前塵，萬裏濤聲天際湧。
塔定寒風，四季如春千載譽。
公正嚴明，是做家長規範。
培育木芙蓉，照水拒霜彰美德。
抗心希古，任其所尚。
象形山水，詩畫伴天成，誰吟浪漫瀏陽韻。
異草天堂，蕩綠搖黃，草色蔥蘢盈地美。
莆田留遠客，盡展風騷添雅韻。
同心襄盛會，五洲精英話能源。
一六年春風浩蕩，覓佳詞詠富民詩。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
人生險阻，銷魂碧水雨煙中。
志無遠在，敬天法地齊家。
龍脈僨張，風從雲湧開新紀。
輕車載着德江夢，駛向天邊。
清風明月，一堂梵韻最怡心。
望水接銀河，夕夕佳期牛女美。
奼紫嫣紅，花樣百出春走秀。
巧笑倩兮，羅衣似透江南雨。
聯燦兩行，花豔八年，夕惕朝乾勤砥礪。
少室大竹，合抱林間。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
嵐瑞獻雲龍，千秋和順。
苑主梅花，可作清令語。
逐追華夏夢，一路雄風催馬步。
夢築港城，城興德政，政暢贏來百姓聲。
防騙防漏，依法徵收，國力富強建小康。
九重春色泛蘭叢，金鶯啼序。
癡心報國，抒懷總系衆生多。
千山催化雨，千家催化雨，四時化雨吉祥年。
千秋萬代，未聞月宮吳剛酒。
觀衆情高，滿天星月陪人賞。
春盈江海，千家富裕喜連心。
紫虛寥廓，虎躍龍騰歲月新。
妙法吉祥，靈心悟徹清涼界。
紫玉一甌，容得桑海千年。
人享太平年，國泰民安。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
書轉千家，信息暢通。
萬裏長城，民族精英擎巨盾。
高擎對藝大旗，芙蓉國裏盡朝暉。
明眸善睞，春風得意愈合心。
鳳閣峙高樓，梭穿名士，人傑地靈自聲蜚。
此間無佛，嘲風弄月我稱尊。
亂事如麻，何必眼前辨曲直。
笑笑從前，彈劍也曾爭草莽。
小尼摘果，彼尼加拉瓜。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
佔八閩春，邀八方客，千年絲路共揚帆。
括筆約筆雁冰筆，筆有春秋。
村姑優雅時，花開那樣新鮮。
雁信無憑，相思催白發。
數十年鐵馬金戈，上國有封，大將猶稱滄海粟。
水爭潔淨，氣清天朗物候新。
平步青雲，風光到眼皆如意。
黃帝臥橋山，陵尊園峻，鎮地雄風揚世界。
猶思紅豆，千裏共嬋娟。
人壽年豐，生活越來越好。
日聞梵唄，水山契合。
萬世怡景，小荷露尖角，不沾淤泥更芬芳。
看惠岸柳青，龜湖水暖，城闕列隊迎貴客。
代孕代生，違法悖倫。
獻計者明，諫言者智，權力大時肩任重。
千秋大業，平衡生態地長春。
餅譽八方，工夫一絕，憑精專制作，香入齊州九點煙。
清談玄理，元歸一氣道無窮。
自二妃以往，聽警鍾陣陣，人間情愛恨無多。
九州溢彩，萬裏山河錦繡春。
城容織錦，村容似畫，鴻猷激活旅遊潮。
蘭言既挹，春風燻沐。
英名壯神州，濟濟人才師引路。
延愛蘧年，承慶金聲歡玉宇。
紅霞天織錦，紅繩紅葉鬥紅妝。
亭如有冷泉，涼卻許多名利客。
青松載萬針，穿玉露連珠。
邑奉明公，斬蛇高祖爭雄地。
似入萬重山，不離三畝地。
文明開畫卷，妙筆生花龍點睛。
男吟敬定，女頌木蘭。
一層更上，對樹爭高鶴雀樓。
電燈不明，夜半更深眨鬼眼。
神雞唱曉，一片關天騰瑞日。
三亞歌飛，神鹿回頭迎聖火。
春雨抒懷，飛花四濺。
天地回春，古老文明淳世風。
飛出國門，鴨作龍頭張鳳翼。
人情冷暖，送炭添花嘆古今。
秋桂遺風，春蘿罷月。
桃園三結義，鼎足三分天下。
勢拍雲煙，氣凌漢宇，不愧大遼第一樓。
五千年弘德，國挺脊梁。
歲序更新，快樂溫馨。
蓬勃中樞，兩淮重鎮。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雲沉南海，醉同北鬥說新愁。
