黨恩滋百業，如花福字綻心頭。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
憶往昔，江南好，魚歌子漁舟唱晚。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
超越羣英，首陣後人憑後勁。
橫財不取，財如旭日升。
運地天獨厚，商亨貿盛殷其有。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
囊螢映雪，贏來萬代美名。
春秋重煥彩，泉溪嗚咽似無痕。
北江水暖，蕩眼前邪。
千行創業，歌三生事績，競爭抖落碧天星。
必成經典，確涵真味，四海爭烹天井紅。
地推三隴秀，千秋水潤好文章。
蘸一窗蕉雨，茅龍筆底又書春。
丙申年換盞推杯，一盞茶香君子墨。
先哲流芳，後世尊賢，孔廟殿前思古訓。
銀刀醉耍，水起風生入化門。
對天發誓，難比鑿梯半壁。
雅韻清心，贏取博通高論道。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
小康社會，春暖青山一派綠。
那邊真快樂，夜逍遙、夢逍遙。
迎春吉利，夢想開花四季紅。
細水長流，是先人治家法寶。
滿腹經倫，於黨於軍，執著圖強懷報國。
一覽黃河，東來浩蕩。
發展飛歌，百業匯成千卷畫。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
雲山四面，雙塔遠峙東西。
福民享盛名，環保人居逐夢圓。
忠孝兩全，古今無二，有名醒世衆欽之。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
王道難興情自遙，心有獨鍾。
我寄錦箋，廣邀明月三千客。
古寨憶崢嶸，嘆豕突狼奔，抱犢當年民最苦。
日月空曌，曌堂曌野曌陰陽。
揚足高嘶，駿馬馱功歸六廄。
盡書大愛，見證平凡感地天。
清香暗影，華蓋舞開翡翠裙。
寶靠車上，才得告知傳後輩。
一曲謳歌，笑指南山作壽。
勞動創宏基，精神至上。
長臂傳神，龍城春滿開鴻運。
商量肥瘦，二頃梅花。
二度入宮，五洲關注風雲錄。
兩千年天視天聽，天下爲公，推翻帝制在辛亥。
風行水榭，夢花點點相思長。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺詩韻催書稿。
農歌善政，扶持濟困重民生。
微信何虛？標點莫丟小作用。
並州祝賀，刊物根盤雙月湖。
枕流漱石，老眼看滄桑。
禹甸鋪箋，湛水潤毫書大雅。
寸草存情，接收暖意，微軀思報三春暉。
雲遊淡水雨相迎，緣慳夕照。
萬千天前景，勁松聳立高峯。
對酒當歌，強樂還無味。
十方百姓屬萬家，家家富足。
煙花奪目，欲喚東君天外回。
千般妙諦，香客參禪貴一緣。
宦海播勳名，德望所歸，商邑人家尊五老。
國粹馳名，壺內乾坤大。
老安少懷，家庭和和美美。
出蛇走獺，此隱神人。
啓後承前，龍國開新紀。
何處覓長生？遐想仙蹤，此地頻來探勝跡。
外直中通，是花君子。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
拂霜擷露，一行鷗鷺最宜秋。
撐紅色脊，張綠色懷，一脈湧豪情，基因再續英雄夢。
千尺青山，妙句豈惟凌謝脁。
拓城開玉局，勝千秋伯樂，人文平陸躍驊騮。
茫茫人海，一槳心舟載去緣。
崇善崇仁，憑德修身，弘揚正氣顯文明。
色即是空，空即是色。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
歲月難消史跡，石刻長凝漢代魂。
五旬從政興文，風骨宛如砥柱山。
烏玉玦堪思，曾引坡仙作句。
幾多婉約，漫作青煙夢裏詞。
閒來春化酒，自醉採桑人。
對松風月影，不唯文字作津梁。
火燒赤壁，劉歡孫悅。
讀書怡性，清風自在卷中流。
威震千秋，高風亮節衆欽崇。
文學創派，一代風騷傳雅韻。
祖自何來？舉水川江延一脈。
寶島果香，意猶未盡。
四海歸心，清流遙接南湖水。
軍民團結，同增國力創新篇。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
勤求治理，勤恤民隱。
縱三分本事，攀附龍門即是仙。
鷹揚玉宇，馬馳莽野，千疇旺茂正青春。
記經年往事，未曾暢意。
清遊之地，不異天宇。
秀管一枝，精繪花容。
拼死捐生，護主看門懷義膽。
開枝散葉，英雄萬古壯千山。
