十分善果，我這邊總肯周全。
山水皆奇，美景賞來疑入畫。
三井湧清泉，千年佳麗蘆溪綠。
樹旁舞袖，滋味千回風裏銷。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
萬家燈火處，愛在進行時。
國魂永駐，幹城永鑄，風雲此際不輕心。
序昭穆以篤無倫，式懷嗣續。
孤星巡宇，長空夜裏飄心血。
壽誕壽星喜，談天說地壽綿長。
海魄江魂，人共地風流，獨讓平川開壽域。
通商千裏外，鋪開絲路接東盟。
八項新規，深得民心民愛戴。
春雨絲長，秋風意厚，喜芳香禹甸，千年總啓後人懷。
雪域含珠，財源旺盛結人緣。
諧音仁政，惠澤千家。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
日景煌煌，椒潭好映春風面。
萬象在旁，生氣遠出。
命運無常，爭鬥於天能轉運。
友善和諧，魅力碧江興大愛。
老少爺，慌古鎮，瞻前顧後愁左右。
竹林醉臥，劉伶不曉蘭亭序。
落日餘暉，寒山暮笛伴君途。
摘鮮果，品墨香，新村美景人人醉。
千秋禹甸，環旗映日舞東風。
雪中綴景，摩詰芭蕉。
文彥三千，折桂誰爲圓夢者。
問底事纏綿？應是有緣心緊扣。
亦真亦幻，何人解簫鶴來由。
彰客家美意，表紅土深情，一盞香燻四海春。
巖岫煙嵐，興蔚雲霞，萬象更新開勝景。
綠水載明月，誰醉了誰。
名賢鄒魯風，智水仁山，瑞景聯花瞻馬首。
柳底鶯歌，蝶向花前敲玉板。
鶯歌燕舞，萬裏傳福音。
笙歌憑放逸，牽吟有興樂逍遙。
愛我中華，彰顯人生價值。
八皖山河列勝，霞染春光開醉景。
彌勒佛笑，衆生何日得了。
平湖窄道，傘掩村妮兩點紅。
一網牽情，潮湧贛江開境界。
鶴子梅妻，勘破塵寰意自閒。
守一方淨土，化雨傾情，和諧教育催新蕾。
對沐水畔，夢隨白鷺急。
精雕細刻，超神入化顯高深。
貪心能致命，無非早晚事情。
院滿春光，門盈喜氣。
淡月疏煙，立身古意妙趣詩。
勤耕南畝，春從手上來。
垂露在手，清風入懷。
筆挺天山，書畫流金，更看遺篇輝夏域。
觀音妙相，普來諸土顯神通。
得陶葛奇文，下指渾通三部脈。
一生求淡，只圖學子圓馨夢。
夢縈相公塔，千年血脈連鄉梓。
六朝無二致，嘆繁華水逝，今時野草幾時花。
天不容蜀漢全功，遺此孤城，數敗績亡猶飲恨。
山消雙青，玉塢潛光高士臥。
邀雨扶風，山廬小住。
漫說春天裏啼鵑，三月悽悽，晤會居然成永訣。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出鄒平幸福春。
善雨天來，增收減負千村富。
民豐物阜，曾建起無雙華構。
朵迪舞和諧，月下裙裳千彩炫。
倚柱牽長，切切於心，青鸞悟佛定觀音。
對地對天，天地有情皆可對。
政通民富，真情永對民情。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
特區創業，美食撩人，開心雅客醉佳餚。
鍾乳千奇，遊人漫步豪情在。
春波秋浪，淘汰白頭人。
彭蠡大姑山，水浸繡鞋常溼。
這一天清興關誰？水流不盡青山影。
六祖傳根，燦爛詩篇輝萬古。
鰲生靈性，世事看分明，神眼一雙何以騙。
母儀天下，德被蒼生。
黑石清茶，歷史名茶，茶香六堡八方頌。
西楚霸王，舞劍壯吐拔山句。
半榻棲身半榻閒，卿心怎慰。
家杭州、宦蘇州，形跡一生皆福地。
一路領航，曲折徵程磨鐵骨。
贛水流雅韻，澄波碧浪潤桃李。
新郎新娘，心心相印。
昨日左傾，但覺西風多腐朽。
剪紙傳情，天鵝起舞，黃河潮湧匯三門。
秉政惟廉，準則高聳鑑身鏡。
嚴謹律己，冬梅傲身。
湘水北流，英雄不盡千秋事。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
梅若伊人，在水一方。
鶯梭穿岸柳，織就青絲。
綠港搖春，柳蕩和風香溼地。
放歌起舞，再看千家歡樂潮。
酒涵至道，不作人間第二杯。
鳳舉仁裏，神威四海仰湄洲。
梁公章甚鉅，史筆首開聯界河。
館間人寂寂，潛思故往，前年壽誕正歡顏。
鳳羽乘香，九州開盛道。
月亮西下，光陰羣夷衆鬼。
