山水林田，至營口宜賞美景。
停筆奚爲？搜腸刮肚無佳句。
羲之四百字，蘭亭字字似明珠。
竹海林濤，一張巴蜀素描畫。
心濤競逐河濤，風雲萬世悠然遠。
父爲九州伯，兒作五湖長。
神州無恙，英靈可慰，盛日已還壯烈頭。
得書畫詩文四愛，斯世無限。
南海觀音，參透慈悲三昧水。
踐行價值觀，道德延伸千古韻。
從菊繞籬，陶令歸時種。
規勸見真情，素仰先生爲益友。
一江春水，李後無能碧樹凋。
半哭半笑，入會反清，呼籲民生扛鼎筆。
臨街展譽，澎園薈萃古文明。
善政親民，君爲國士。
琴拂柳苑，縱酒茅臺慢羞回。
在水一方，誰邀明月亭中坐。
秦晉桃源，來訪深隱。
事莫畏難，退一步千山隔遠。
圓夢小康，幸福濱城憑德政。
悲痛未平，哀思難寄，愧我焚香祭酒晚。
偏憐月色，荷盞幾只擎過頂。
酹江一盞，訪仙大夢是曾經。
植和諧樹，開友善花，看黃浦灘頭，萬裏滔滔掀玉浪。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
浪靜風平，危機四伏。
村村植樹，棵棵松杉棟梁材。
海闊月爲舟，歷盡劫波登道岸。
山歌南國，人邀鶯燕唱春天。
天外是銀河，煙波宛轉。
春暖民生，雨滋惠政，泥土桃花一脈香。
傳家有一經，琛寶可懷。
集釋道之靈，勝跡重開，萬戶子民憑保護。
心似荷花，常浴清波能滌垢。
燕撥柳弦，一曲東風破。
夢回芳草地，晚色寒清入四檐。
按譜手彈，不管花迎鳥笑。
見說瓊樓高處，尚餘袍笏染天香。
和諧社會，協力推開致富門。
一心奉獻，爲女爲兒白發添。
日暖千家，鄰裏文明春入戶。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
豐碑頌偉人，振邦興國，功同日月千秋豔。
到時爲愛，無分酷暑寒冬。
聯友千言，集於一處總融融。
悵春似逆旅，此生有約難尋。
尊無二上，蘋藻流馨。
聽飛歌萬裏，情滿梨園，敲金戛玉賞知音。
喧囂塵世，回眸我若棋。
社會文明，鵲唱鶯歌。
嗩吶悠揚，鑼鼓喧天，春節秧歌飄彩帶。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
嵩嶽起新風，牛蹄韻裏文明頌。
一掃陰霾，雲開霧散天睜眼。
柳林留遠客，千年醇厚嫌杯淺。
端陽沉婺宿，悵水流花謝，倏歸天上賦離騷。
負才濟世麒麟舞，治平宇宙，每省批評本體行。
良辰美景，快飲數杯暢素懷。
牢籠天地，彈壓山川。
新梯隊啓後承前，功貫千秋。
觀瀑飛花，銀河得意，深潭湧浪夏如秋。
玉筆揮春，詠山詠水詠天地。
革命已成，赤縣共懸名士膽。
大夏樂無聲，山競一鳴開貴築。
精誠忠勇，知人善任，千秋華嶺仰高風。
三界修緣，持戒清誠證果位。
作孝作忠，世德清芬克紹。
善積一身，福延百代。
天地維張，鬥牛不滅，願逢紫氣化遊龍。
把握先機，雄心敢攬天邊月。
一寸芳心，寄妙想奇思。
傾情新禹甸，豐碑一座太行峯。
肝膽萬千昭日月，中華血氣一昆侖。
猴舞韶春，憑一顆漿果富民。
抗洪搶險，虎年呈異彩。
春風入畫，柳拂碧水。
清廷腐敗，賠銀割地。
舍己救人，臨危不懼英雄氣。
八鬥才，七步詩，知君心事唯山鬼。
寶樹挹東方淑氣，猶如君子心靈美。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
張弛精辯證，慧明處事有良方。
翻籬騙馬，小人勾當。
政策歸心，萬戶長澆致富花。
殿俯三秦，駐月停雲，原上峯林門外景。
夢裏水鄉，輕煙帶雨彌仙境。
百花齊放，春色滿園。
陝軍折將，遺留宏卷鑄豐碑。
靈犬守戶，瑞雪紛紛天賜玉。
勁舉聯旌，越廿五徵程，一路高歌抒雅韻。
簾前疏影動，是風是月。
血沃睢陽，張公壯舉垂青史。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
流光溢彩，明月半輪居玉溪。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
我本苦行僧，願駕慈航輪普渡。
恰歡欣無比，五環招展，祥雲布瑞瑞金天。
夢難拘謹，偶讓爛對出林。
頭頂檢徽，聲望始於廉明。
靈山高聳人心上，善道通焉。
