彤管著芳型，康寧富貴備壽考。
暮鼓晨鍾，驚醒世途名利客。
老少爺，停漕運，慌神無語丟顏面。
花香入室，風情最是芳心動。
寸陰匪短，我點青春向未來。
學富五明，創蒙古新字。
拓寬經濟區，讓九州翹首歡呼。
九曲長潭，流不盡千秋歲月。
去禍迎祥，只要人心存正。
沙鷗應認得，醉歸來明月江樓。
商山老人，多福多壽。
遊客此來，無五車學富，誰人識得兩三分。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
中天骨與風，問誰不作騰空舞。
化慈雲萬丈，作人莫忘德居先。
哭君有萬語千言，筆禿聲嘶寫孤詣。
旅客文明，行程快樂，司機盡是愛心人。
誰知日本，招美坑華華易招。
中原甚強，主宰宇宙太空。
魏武揮鞭，橫掃千軍如卷席。
揚正氣、接地氣，廣爲民生謀福氣。
石階映月，燕棲碧柳影縈樽。
締國六二載，巧描華夏振興圖。
降志圖存，豈讓漢奸輕借口。
股海人多，已然弦緊利將空。
尊賢敬老，社會和諧，安樂鄉村陶令羨。
三千碧海，破浪乘風。
革命先驅，根除帝制蕩乾坤。
廿四字精神，託起中華。
石可成佛，衆生皆可成佛。
如師而解惑，書中錦字見真知。
素志凌風，務實求真，爲民執法循繩尺。
林泉勝地，家園美麗，富饒鄉土育英賢。
陸大參壹道髭髯，何須如此。
慈心永濟，濟苦濟貧濟衆生。
得市場先機，看鯤鵬展翅，經濟騰飛盛世春。
往來人渡，一灣流水小橋橫。
綠染黃墩，藍莓皖地無雙鎮。
萬物之需，一滴猶知清水貴。
歌飛韻遠，京宛衷情一線牽。
在此樓中，全家冷暖圓三月。
秉正揚廉，常以誠心美德。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
雅調別開，動人心魄菊花瘦。
勤羊辭舊，千家同喜。
下筆無訛，成竹於胸交滿卷。
夢筆激揚十五年，蘸綠潑紅，如移閬苑融梨苑。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
客去不知時，徜徉韶景，醉之古鎮一家春。
特色紛呈，百年老校輝煌業。
懷興奔來，萬般妙景嵌心上。
療傷祛病，白求恩風範永存。
允廉允潔，國祚賴英才。
承先啓後，愛民擁政創新詩。
桃花含笑，柳葉舒眉，十裏翠屏展畫屏。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
學海不深藏，自古英才憑自勵。
異地對聯，高朋顯才華。
前思後想看左傳，書往右翻。
蘆溪妙品，世間無匹杏仁香。
習總登臺，祖國萬裏開新面。
福滿五通橋，駿業騰龍，放膽謀求新跨越。
精神不殞，與事業長存。
春暖花開，多去世面觀光。
不以力構，特寡思功。
由他扁也，依舊樂三回。
紅塵來寶剎，春秋四季，流連勝地悟真心。
竹外樓臺，歸來料理。
虎嘯山川，虎虎生威，百業發展顯虎勁。
流傳百世，老死猶吟家祭詩。
胸懷黎庶，情牽病患，抱仁心濟世，豫秦晉陝博佳名。
楓葉懷秋，一抹紅雲羞上嶺。
酒美武城窖，舉杯當有度，消愁只可三分醉。
筆舞龍蛇，墨染遼河千裏水。
金龍獻瑞，玉鳳呈祥，龍歲迎來祥瑞景。
月動遊塵，風消積雪。
延伸高速路，富夢今成富域圖。
地漫英風，節高萬代仰赤心。
玉影半分秋月，瑤琴誰弄曉鶯聲。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
水車澆馬路，衝掉浮土斑斑。
銅開一鑑，星火燎原昭日月。
美景贏美譽，風情滿丹陽。
冰魂何處招？閩山痛泣詩聯客。
質秉舟柏，芬揚彤管。
光輝宇宙，金屬成形火立功。
壁立萬仞，人皆仰公若泰山。
爭名奪利，未盡百年靈魂朽。
僰道春盈，佔卻長江千裏春。
溪水無華，姝如靜女。
和諧桂嶺，山清水碧豔陽天。
月朗西巖，司馬攻書無晝夜。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
大秀謙卑，多含戾氣。
牡丹開富貴，金雞唱曉御河城。
白羊獻瑞，蒼生同福，從未有這般盛世。
手執杏黃旗，興周滅紂。
百歲之後，歸於其居。
經師人師，唯公不愧。
道欺俗子，迷夢千年喫水銀。
春秋更替，孤求人世半點情。
