秀景畫難工，湖水澄涵千頃碧。
志氣長存，事事和諧長築夢。
瓊玉苑，翠光湖，夏聲秀谷雨爲詩。
甜蜜人生，親水近山多愜意。
中原逐鹿，九朝都會有由來。
一座樓臺，藏萬千故事。
龍鳳好緣結，席上清茶遠久香。
風雲變幻，百態人生各不同。
芳汀閉口，爲人焉爲己焉。
可惜張給事，閉口常學摩兜肩。
時雨蘇芯，花開富貴。
欣逢盛世，看社會和諧，千門瑞氣福猶長。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
流星穿畫裏，一路播春百業興。
人生淡若水，苦辣酸甜憑自兌。
皚皚矣萬仞堅冰，倚檻山恍如姑射。
闌珊燈光，離情別緒，莫非故友又重來。
志在青山，大千世界常懷德。
駢文復信，主賓喝彩相歡。
韻振百年，擂鼓舟帆曾幾輩。
水潺潺、風暖暖，燕信到家。
一庭霜色，明月又於別後圓。
政壇呈聖手，三門聚韻手編書。
多少癡迷，塵囂愛恨去復生。
從嚴管黨，拍蠅打虎動真格。
人間有愛，黨政關懷，齊心協力建家園。
鯤鵬展翅，扶搖萬裏。
神州鼎沸，健兒智勇燦中華。
心分左右房，君居何處。
福臻盛紀，九域春光好。
山嵐崇鷲嶺，靈光普照映慈雲。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
精忠報國，投筆從戎，守衛萬家秋月朗。
兩袖清風做公僕，無怨無悔。
一路凱歌，檢刑察案猛衝關。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美流連錦繡風。
兵法威嚴，韓非囚禁書說難。
飛泉遊澗，頭重腳輕坎坷多。
分陰更惜，不教白首悔紅顏。
味饞羣衆，建設小康財路廣。
天後佑人，誠意祈求方得福。
八音齊奏，笛清難比簫和。
三乘參慧鏡，香界超塵。
文化院中，春光爛漫生機滿。
虛亭流水，遊泳娛懷。
杯杯玉液，香醇酒氣醉乾坤。
人心熱勝爐堂，運行純烈火純青。
叢中一笑，應是山花爛漫時。
郡坡爲寶地，千秋攬勝，萬人廟會共巡遊。
素裹銀妝，靈蛇辭歲漫天雪。
鏤石銘心，文章雅爾從無俗。
八角伸張，文曲風流銘寶塔。
建業廳內，風光無限好。
修身養性，生無媚骨原非傲。
五谷情濃，百裏飄香，萬盞濃香春滿面。
桃舒笑臉柳揚辮，滿園春色。
當樓月半奩，燕子橫穿朱閣。
一代宗師，首開山藥蛋。
百千種佳餚競美，香飄東土，萬裏名馳九域風。
物是人非，自飲相思一夢幽。
勵志興邦，富裕正圓中國夢。
鐵龍扛大任，溫情一路，樂運八方追夢人。
順水順風，奔錦繡前程。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
孝弟於家，忠謇於朝。
屏蔽遼西，溯燕起而來，偃武修文興偉業。
於北路流傳，土生土長，凝聚田林千載韻。
酒闌燈散，重到何年。
八旬鶴發，一副童顏，壽比靈椿人不老。
扶貧濟困，身牽社意注寧安。
保持興盛，創造和諧，三秦瑞氣生，西部新天丹鳳舞。
毒無一利，傷骨傷身傷父母。
映崤函星月，科學擎燈塔，揚帆百業領新潮。
菩提欲證，蓮臺隨願必隨緣。
臺閣披紅，刻跡鑿痕，觸須幻化千般色。
生津止渴，歡迎重來。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
日行千裏，錦繡前程猛着鞭。
華夏猶德耀，百業爭榮盛世昌。
億兆民接力，四海共祈萬裏春。
貪污猶未絕，法律必須嚴。
寒梅傲雪，花朵迎來春意濃。
高樓臨鬧市，繞煙火萬家。
波搖玉如意，蓮心脈脈脈何人。
羣陰盡化，朗日當天。
物阜民康，一城幸福千家樂。
和諧西遞，柳舞鶯歌春上線。
電機飛轉，東西南北送光明。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
馮異大度，漢廷具瞻。
南裏風情，半灣沂水千江月。
馬蹄作槌，擂響復興中國夢。
馬馱福祉，蕪湖蕩漾小康歌。
帝以會昌，神以建福。
荷風思竹豬，豬足跡竹排排。
勇立潮頭，乘風破浪，百裏澮濱擎大纛。
地樓上起樓，樓間無地。
如此韶華，青猶未老。
物色相召，江山助人。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
氣節長存，此乃英雄安息處。
