殿宇生輝，玲瓏樓閣挽留園。
服務民生，人力資源爲後盾。
治污播大愛，花鳥有餘歡。
煙燻禪房，門開佛氣暈四方。
一段傳奇，那時佳話非神話。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
喜逢田地頭，三農碩果齊分享。
科技是良方，科技扶貧貧落葉。
東河懸瘦，勁骨天成見柳工。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
一生盡坎坷，貪圖自在莫爲人。
明月天心，清風水面，三千世界淨無塵。
低價地圈錢，腰包鼓脹我當官。
太監沐浴風花樓，淨身何用。
蜀川春暖，望帝清聲夙可聞。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
忠道不行，楚國屈原沉汨水。
牛耳執春，龍卡刷春，春滿新洲芳草地。
東湖岸畔，楹幟飄揚，千軍步疾陣容壯。
錘鐮旗豔，日月同輝盛世年。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
攜松坡再造共和，經天緯地，長眠嶽麓兩英雄。
天外青山，虛空境界。
潮起潮落，世情隨處如斯。
雲氣電光，翻騰九宇金蛇怒。
山擺棋盤，盤中多留意。
羊腸曲曲，路從天外飛來。
千方百計，齊鋪大富路。
神來之筆，靈感忽然意暢通。
龍馭春風，一路紅霞飄灑。
華燈高照，安康又伴好春來。
春風化雨，萬代華夏福。
母哉賢也，於今山河感慈雲。
此文勵志，荷品梅心翠竹風。
閒觀水色，入定溪流畫稿鮮。
紅雨新停，四邊柳浪千聲鳥。
葆一村綠色，儲福於林。
對物共春臺，豳風入詠。
平萬丈洪峯，攜手並肩，氣壯山河凝大愛。
收藏豐富，書林漫步覽新作。
君平之靜，子真之高。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
殉國許精忠，夢裏江山含血淚。
取水學生，提心吊膽。
河道拉弦，京腔萬裏傳南北。
門庭開豁，江心常在掌中看。
山登絕頂，披襟堪挹洞庭風。
客正呼天哭地，因剛逢地黑天昏。
公務纏身，不是爲權忙。
翠嶺綿延，山腰纏玉帶。
大禹戒路，宣時布和。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
古今存記憶，江山有幸，不唯成敗論英雄。
六堡垌茶，珍葉騰馨，意象猶如三月雨。
霜楓入畫，更喜秋光我長留。
鍾記濟名廚，惟我堪尊王者。
長足進步，前途無量。
金猴揮玉棒，嚴明治黨，萬家安定國禎祥。
日照千山，拭目新程知任重。
敬老先應順老，國尊孝道永傳承。
金雞踏雪，竹韻猶存。
六月騰飛，萬裏鵬程展宏圖。
松風吼夜潮，巧剜明月染春水。
灣鄰蛇口，春風借力弄初潮。
豐年歌國泰，澍雨澆開富貴花。
豐年俎豆盈，護國康民千載赫。
紅萼詞新，墨花志古，遙情託高詠，題襟人試老萊衣。
跨洋過山，上海迎來八方客。
蓮花稱意開，誰道空門無自在。
抽釘拔楔，全是悲心。
十裏錦江，立志揚帆奔碧海。
調和日月，山川盡著雲霞色。
國家興旺，九州歌盛世。
人壽年豐，迎來幸福生活。
福娃送喜，聖火傳情，七子呈祥迎奧運。
黃金縷，黃鶴樓，樓中縷帛金黃鶴。
景色連雲，山水閣樓開畫卷。
點翠飛紅，春入千家。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
貴、賤、富、貧，得進禪門方悟幻。
德是福源，聖訓千秋流虢韻。
先聖教澤，存於子孫。
憑論結朋，憑壇促論，好論壇中世界新。
畫中風採，場上風雲，藏珍再現大唐景。
常懷遠夢，醉月眠雲。
安民保境，舍不開一郭方圓。
偏方：雖是偏方，也是驗方。
玉節冰心晶珠帽，蓮藕君子。
天陰雨溼，猶有英靈喚渡河。
聽巴歌渝調，萬家歡樂起新聲。
利國利民，達道人間，敢開地產新模式。
半天霞燦，滿目青山夕照明。
黨旗耀日，九州改革雲霞燦。
半盲自伴，一目了然世間情。
法制入戶，戶戶平安。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
客至樂乎？談經論道覽天下。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
誠贏天下，憑多元發展，禾香縷縷沁中華。
七情涵器宇，恕謙寬弘。
往事如煙，是非成敗隨風散。
