歷一年修煉，欣與茅臺秋色分。
萬頃太湖，陶朱艇子忘身世。
立壯志，戍邊關，守疆固土安營寨。
細雨催春，大地神州同綠醉。
達摩妙法，面壁九年功底在。
一曲梅開，春在指尖跳。
碧血委黃塵，永夜弓刀猶自動。
鼙鼓喧天，千軍踊躍同築夢。
滿腔熱情，撫育革命幼苗。
文武勇仁信，明德但留方寸間。
藍莓搖曳，香飄黃墩。
其死也哀，歌泣在人心，將軍頭顱天下血。
韶山山美，湘水水甜，芙蓉國裏雲霞燦。
東浙結丹心，錢沈幾人同一轍。
苗家原好客，一江活水煮毛尖。
過垂虹四橋飛雨，翠雲弄曉芰荷香。
業蔚雲霞，花開桑梓，情懷四海見精神。
以人爲本，兩學夢想總關情。
代有春秋，人物不堪檢點。
地造花園，何去洛陽賞牡丹。
情景交融妙韻生，何須借酒。
海清河晏，人民幸福家家樂。
槐裏沐春風，遊子歸來心靠岸。
三陽開泰，年年淑景去還來。
水碧雲蒸，縱橫雅韻三千句。
九州風採，日月題詩，人民幸福勝堯天。
詩文清芬，曰道德會。
立志改革，九州生氣恃風雷。
今朝高起點，面目更新。
逐夢開春，載古都氣象。
廉泉常濯沐，好留大美在人間。
詩情蘊藉，詞風婉麗，珠玉常輝我眼前。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
凱馬奔騰蘇皖魯，神州矚目。
興邦有策，九旬崛起鵬程展。
喜多元文化，送雄風雅韻，把一流事業催開。
筆生造化，四海國運聚才雄。
湖山未老，依然明媚浸梨花。
破額頭中，結個茅庵留客住。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
戈壁胡楊，生命堅強適惡地。
虛懷若谷，也須不亢不卑。
南湖擎火炬，紅船載夢。
果敢籌謀，發展衝開智慧門。
胸納山川，心翔天地。
鶯歌燕舞，同觀四海好風光。
長憶疏欄斜影，曾共燈樓朗月輝。
理清思路，服務人民大文章。
秋風吹大海，茫茫天道，時艱同惜賈生才。
焚香灑水，當年惟我舊朋儔。
廉潔奉公，莫教賄賂迷官竊。
鳥翔玉宇，人居佳境樂消閒。
動物王國，好象在非洲。
金牛回首，大河猶戀一犁新。
好施名也，感恩實也，有緣捂得一禪機。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
仙居仙客隱，春風得意似仙。
人爭一日，日日昌華夏。
綠島衆誇銜碧水，有斯境界，何慚曉月對盧溝。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
知己難求，數十載尋尋覓覓。
煒管擅清詞，紅藥階前，曾伴郎君吟彩筆。
心中有夢，夢圓中國夢。
純孝格天，廬產蓮花異品。
禪映卿雲，修身養性。
融資融智，敞博愛襟懷，澍雨春風榮綠野。
真情二十年，雲程遠矚，穿梭一路雨和風。
正氣清風，用筆延年。
諦文醒目，鐸韻沁心，諦聽振鐸真知音。
敏矣才思，隨口成吟天趣溢。
祖開顯業，世躍鵬程，宏願著華章，善舉終歸燦禹邦。
富貴花妍，欣看國色妝春色。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
弄璋弄瓦，晚育優生一比一。
無邊春色，江岸東風，百花紅紫煥新姿。
人心淡處，定要談詩。
繼孔孟儒風，勵懷最是詩中雅。
利厚義高，千秋華夏尊商聖。
清煙浮作偈，雲歸拜石已通犀。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
東樓聞鳳唳，月色灑滿疇。
育人爲本，青苗沃土滿園秀。
及時當勉勵，歲月勿待人。
紫荊聆燕語，歌吟鄭州圖畫新。
天在壺中，別開異境。
天水粘連，洞開城市請朋來。
春風得意，新區鳳翥喜突圍。
閒如我寄，買山爲置七弦琴。
冷眼旁觀，有幾位無聊似爾。
萬馬蹄揚，四海歡歌。
虛心領悟，聯中雅韻總關情。
數聲煙雨，百花吐蕾笑迎春。
景秀千層，蘊千重畫意詩情。
使君壽考，與福相迎。
羣山煙雨微，黃海無垠靚麗。
千古夢回，大唐歌飛，一門盛禮迎天下。
桑田本無思，因風舞浪。
風清月白，癡人說夢。
羣芳爛漫，只是喧春。
遠徵險地，千架雄鷹戰北南。
軍界俊流，龍虎雙馨騰九域。
