熠熠藍圖，羊歲迎春春萬象。
爲難爲易，總教一字正其名。
有欲策發展，謀後始悟經驗少。
永傳千古，客朝聖地莫思貪。
南浦雲帆縹緲，桃花春盡一篙深。
日出彩雲開，看曲徑通幽，行入青林泉響近。
乘興而來，盡興而遊，舉杯貪看六朝水。
夏弦淺意柳舞回，三疊浪漫。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
盡心寂寞間，換來滿目蔥蘢意。
登高眺遠，孔雀東南起。
焚香聆梵唄，一簾花雨逐輕煙。
四季蔥蘢，玉溪兩岸飄玉帶。
興吟盛事，妙語連珠，一代詩人展雋才。
十裏綿關，忠魂浩氣存千古。
懷勺飲河，遊魚吹水。
清香微漾，人沐蓮風精氣昂。
廣嬈大地，日圓華夏照千秋。
茶館茶冠，茶會茶惠。
家家燕柳，燕舞輕盈柳鬧春。
遺言猶在，兩行心路更悲懷。
春埋玉種，秋收金穗，不老春秋惠世人。
重溫夜美，天生月亮動人心。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
必響警鍾，亮劍防妖，中華開盛世，燃情歲月示軍威。
腹有餘香，可惜時運隨風去。
日本投降，薄海歡騰。
青山排闥，似夢紅塵佛性靈。
儒雅仰高才，樂業騰龍期夢筆。
路靠人行，蹊徑獨開憑膽識。
多情應笑我，早生華發。
執法如山，惟潔惟廉，不徇私情行準則。
輸將春色半，吹他池水，已拼賦曲賞紅羅。
鍾聲傳佛號，繞縈八方，喚醒衆生菩薩心。
應季出頭，當誇獨秀杏花志。
人文炳蔚，青城大自然。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
遙聽隔岸，綾梭彌思物力。
百萬千條路暢，百街萬巷千村富。
浴血捐軀，長眠熱土豐碑燦。
震鼓喧榮，舞池映彩未央歌。
秋攜油彩？竟將山色染千重。
清風過耳，遊天一鶴不留名。
承九重懿訓，有爲有守，要無慚對面青山。
文韜武略，聲威播於華夏。
家國同心，嵌綠鑲紅處處春。
揮汗清藍藻，揚明珠風採。
五馬銜哀，五鄉念德。
僧歸野寺，飛泉夏冷喜夕陽。
羣玉成山，思文衍邰室。
絳雪精神，丹霞地貌。
學有優教，化雨勤施，繁花擁簇三旬錦。
古廟欞星，亞聖大名垂宇宙。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
芳叢修竹，描摹精巧綴新村。
只管坐江山，何妨父帝與兒帝。
千流歸海庫，涓溪河江。
揮長戈以定邊疆，一代武王，河北於今傳偉業。
千裏烏江，千裏畫廊千裏秀。
莫見乎隱，莫是乎微。
地覆青紗山染綠，風光獨好。
風月依然，江山易度，返駕西遊白藕池。
胸次崢嶸，仰止凌風懸北鬥。
操琴讀書，個中滋味少人知。
紅日照紅崖，人人紅雲展鴻圖。
春融天下，和融世界，綺麗九州北鬥明。
五峯不老，指點江山評往事。
歲月如歌，大唱和諧金曲。
竹瓦藤牆，清涼世界。
旺了農家，醉了幽燕，富硒高鈣有機菜。
八方客至，指間下載大憑單。
周親鄰裏，欣喜合歡然。
不可測其深，園內收藏歷史。
半樽殘月半樽酒，淚滴琴弦聲漫漫。
入目青山，飛輪拋卻囂塵遠。
山巖藏史，地文一部書。
淨水煮茗，一庭馨馥。
兼聽則明，以古作鑑。
情牽民衆，履職公正衆歡欣。
羊給力，猴接力，培德育才傳大愛。
是希文把酒題章，名開嶽閣第一樓。
鼓角相聞，爲有犧牲多壯志。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
上將治軍，鞠躬盡瘁。
綠蔭晝靜，覓句敲棋庶閒人。
物外煙霞，春風弦管，流韻金河生海氣。
推杯換盞，三巡酒令醉佳賓。
躍馬揚鞭，超越創新。
百洞修成，四面佛光濟世人。
酷暑難當，但有冰心銷永晝。
渡劫涅槃，靈軀化高地，千秋松崗竹影深。
堂堂男子漢，長城上見。
亂性迷心，祈仙求壽終無術。
破律破格，頻寫歪聯顯庸才。
羊追駿步，夢繞民生個個圓。
一湖二水，匯藏八百裏靈煙。
吟詩懷雅士，風流絕代李青蓮。
風清月落霜，猶是瓊漿，少年亦懂愁滋味。
日朗風輕，靜寂好尋天籟。
一清二白，當因皓月多情。
不須費一詩一酒，坐地看天。
