燕剪裁圖，清政富民國運昌。
千載居圖，漢唐隱隱炊煙嫋。
怪病用偏方，哪有錢求醫問藥。
虛張聲勢，胡言滿口莫當真。
請來喚起魚龍，與說三千年因果。
尋春來雅境，弄紅泥綠蟻，客期暮雪報梅花。
春天送暖，燕語鶯歌，新事新人新氣象。
荒水無舟浮月波，波蕩八荒。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
國粹遭非難，陰雲再起小人心。
九域呈祥，祥牽中國夢。
畫橋垂畫柳，重簾掩去畫屏幽。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
孩子求知，師生互動，對答精彩好開心。
廉潔奉公，永效春風榮晉土。
文章閎雋，皋牢衆能。
普天皆鍵，誰說南陽無妙藥。
長留詩韻，佔斷千秋浪漫風。
學富五車，單車代步。
喜歸大地，百姓心甜社會安。
八鬥才雄，詩苑新軍鳴鳳律。
十載建校，十載育苗，杏苑紅旗高高舉。
清詞雅韻，飛葉隨心入眼來。
對陣千秋，天荒地老難分勝。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
烘雲託月，紫氣盈門好運來。
文人罵街，斯文掃地。
人有崽多，交接紳耆求免役。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
龍盤虎踞，門開淨境遠塵囂。
臨昏貪補網，縷縷垂楊。
廟貌恢弘，俎豆馨香，萬裏神州鹹頂禮。
邦家兩愁慘，眼枯淚盡，艱難身世復何言。
天真還爛熳，牽衣笑問，鴛鴦兩字怎生書。
沐雪櫛風，杏骨錚錚雄阪野。
明君作鑑，忠心炳萬年。
自先生以後，千載梅花獨姓林。
黃土墩上，藍莓一枝獨秀。
彰赤膽爲黎民，強我華夏身許國。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
網海茫茫，擺渡引擎千百度。
店風文雅，態度熱情老少歡。
兩行燦燦，史歷千秋耀古今。
坤儀堪配地，民康物阜，瞻顏有赫想誰功。
數盡歸鴉，斜陽門外今古。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
辭官明素志，五鬥豈彎腰。
潛移歲月，凝固永恆。
尚白注玄，此中有一番天地。
平安賜福，福滿九州地。
壯哉治郅，定海神針。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
小康闊步，民歌民樂民心順。
兩水抱雲封，容與清光爭日月。
長天落日，有幸皆陪後土廟。
世事總蹉跎，豈任人生天注定。
金龍隨鶴舞，駿業中興。
湖光山色引嘉賓，白羽翩翩，迷人尤是天鵝舞。
金玉在懷，誠信親和爲至寶。
臺北明星，卻稱秦漢。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
一帆孤影，兩岸蘆花，西面夕陽東面月。
枝茂葉繁，廣種菩提生覺悟。
揚帆出海，先機總屬水頭人。
帥簡齋仁憫，詩文八卷體民心。
爲稅奔走，爲法按鍵，綠染松嶺敲新詩。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
泱泱大國，拼成夢裏雲天。
泰一泰初，道中生一。
九江聚力，策馬興工，鎖定目標一萬億。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
心中有夢，夢圓中國夢。
知識當蓄累，要如紫燕銜泥。
中秋國慶到重陽，月圓旗豔倍思親。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
誰毀誰譽？逝者如斯夫。
固步自封，不識抬舉。
修身敬業，即是賢才。
旭日臨窗，水色山光皆秀麗。
借春風，拂竹海，綠浪飛花開境界。
柳醉簫長總多愁，半盞月色穿誰夢。
古無終地，鑿石得寶傳佳話。
同生命逆行，五星旗上血凝彩。
春臨冬盡，遍地繁花。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
魂夢何憐？一夢未償三世願。
畫餅望梅，如飢似渴。
引玉拋珠，擺擂臺攻文會友。
人事尋常，翁年七十兒二五。
白手起家，嘆身後王朝，龍基從此分南北。
東西南北湖，西湖最美。
曲水崇山，雅集逾獅林虎阜。
寬嚴有度，眼不容砂胸納海。
厚德平心，厚載忠心乃平安。
五娃迎客，奧運帶來世界情。
雉官秉實情，職無大小皆爲民。
花開帶瑞光，相問檀心，應知不染香彌久。
漁家出海，常探風平浪靜。
梧桐和雨，盈窗對語纏綿。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
