東南撐樂境，飛騰紫氣澤千家。
依然景勝，一葉霜風紅遍秋。
水火不容，世代紛爭爲利益。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
雋永禪機，玄妙上乘金羅漢。
何以解憂？萬古牢愁澆濁酒。
人隔翠陰行，聽取鳴禽枝上語。
說地談天，妙語千詞趣味生。
國展風光，錦繡全城春意鬧。
祥光澄普照，拈香祝願再聽經。
海道通達，利受八基。
胸懷社稷，情似海深。
意切情真，美滿好婚姻。
古寨舞春風，催開芳草千叢綠。
人文融畫境，蔥蘢綠韻景題詩。
一輪皓月照九州，江山統合譜宏篇。
金鑲綠島，輝煌屢創，速度猶如駿馬飛。
舜地鋪春，又是一年盛景。
岸邊柳枝，幾多秀雅任筆宣。
京華北望，聯壇痛失英才。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
春深雷動，震來千裏潛龍。
一水泛清池，螭滾蟠騰戲霧中。
緣結八方，十年不負有心人。
英雄無悔，寧將熱血寫人生。
燻風和氣，日照千峯。
凝聚民心，欣開萬裏金光道。
羽折航空，碧海藍天皆失色。
梅蘭同競秀，不是爭春。
風情雅頌，上下五千年。
虎溪蕩漾，五環幟展奪金牌。
看高梧引鳳，試聽雍喈滿藝園。
摘花降誕，拈花傳鉢，大道立禪宗，六渡萬行光法界。
英靈垂典，江山穩固，康莊永系和平結。
起鳳騰蛟三千裏，劍氣長存。
凌虛極目，詩人題後竟傳名。
萃五谷精華，釀千年歲月，金樽共舉山河小。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
灼灼其華，鬱鬱其香，踏青尋夢陽山鎮。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
隨遇而安，樂山樂水儕吾儔。
物華天寶，白鶴飛來第一樓。
藝臻畫境，佳賓絡繹贊其高。
蕭蕭夜來雨，看桑郎滿地，吞聲重讀故人詩。
跨馬迎春，播下和諧金種子。
霜菊秋愁，雪封無情。
太守風清，江左依然迎謝傅。
秉四大而開首屆，黃河喝彩，春生商品醉琳琅。
黨降甘霖，田園萬裏搖金穗。
從源頭起調，繼往開來，京韻千秋翻作主。
樓閣春秋，九天日照壯河山。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
風雲變幻，百態人生各不同。
誰播春風？託雛鷹展翅，廿載歌吟聞鵲喜。
紅溶熱血，丹心報國寫風流。
生死存亡，心歸衆望，叱吒風雲擔大任。
義賣攤中義賣參，衆參義舉。
大志話聞雞，名傳後世千秋範。
佛誕西域，傳教始周朝。
赤壁詩歌古舊詞，儒生郎將。
得失無心，且領略青山秀水。
了卻七情，濁酒流杯無我相。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
夜見初涼，凌霄豔出牆。
閱罷春秋，自古英雄進步。
寄趣林亭，放懷山水。
美不用談，古今獨步。
陶公留古韻，乾坤題跋。
芰荷覆水，蒹葭被岸，舊雨新知畫裏行。
國興四化，小康四海，四方志士勇乘龍。
科技興農，年豐民樂歌德政。
城越雙千，再展宏圖驚四海。
靈心明慧鏡，龍驤善水，佛光燦爛國長春。
半坡秋意涼，雨澆黃荔枝。
靈羊獻瑞，九州兒女展風流。
人崇厚德，幸福滿京城。
長安比日，孰誰遠近。
君子懷仁，馨傳百代。
蘭馨藝苑榮，廿八耕耘芳國粹。
爭春躍馬，馬力當憑我輩添。
愛逢明月三更，好夢春風憶舊遊。
喜迎羊角開春，西樵大道花鋪錦。
釋經傳後世，鴻開理學淵源。
聲聲暮鼓，催回苦海泛舟人。
窮鄉圓富夢，舊貌變新顏。
汲赤水精華，李杜詩誇千日酒。
好且看，歹且看，大家都有散場時。
春風化雨，恩膏此際快怡顏。
九霄雲漢，航天探月國昌隆。
蓉兒反哺，報答良輝一世恩。
翰墨流香，硯底磨穿習柳骨。
鐵畫銀勾，剛柔互濟。
絮飄野渡，夢一絲柳暗花明。
身臨妙境，竹海人迷萬壑幽。
留連忘返，攜一山秀色回家。
惠風當舞，惠政當歌。
逢場憑作戲，正聲合補廣徵詩。
我謂無疆，以德昭忠，厚福能資天地人。
黨恩施善政，造福爲民。
福山煥彩，市民喝彩，惠風和暢暖於春。
七九釣魚，尚能入士。
