煙寺蒙蒙，偈語三乘化境開。
拾履邳橋，張良小子得雄兵。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒紫氣生。
就地謀求發展，刮目相看遍地春。
殘堤懷赤膽，訴幾許悲涼。
千秋大業，虎躍龍騰，九朝帝子點江山。
億億大路向富貴，龍騰蛇舞。
一峯出世，任情上刺獨爭雄。
夏廣路通車，通穗通京通富貴。
馬去留聲，聲聲皆傳捷。
沿一脈人文，我來古寺尋仙跡。
幹幹淨淨，廣廈萬家盈瑞氣。
綠蔭遍地，大道通村，老翁不識從前路。
寄情千裏，但願君心同此月。
集衆善因，成一佛果。
一身暖意，強民強國強和諧。
四海五湖，新春傳授富裕經。
天網撒開，插翅難逃。
寶塔巍峨，七層八面九州壯。
春色滿園，且向花間留笑靨。
水流詩間，詩流心間，恢宏浪漫百花洲。
百花齊放，百花洲上百花香。
水流黑海，哪管淺深西北東。
蘇中亮劍，淮海揮戈，智勇冠三軍，頻書戰史無雙績。
笑他冥穴，招魂弄鬼幾千回。
兩條正路，曰讀曰耕。
光輝赤縣，英魂抷土鑄豐碑。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
開啓新元，普渡慈航歸赤子。
問五嶺綺霞，閣高幾許。
德政築夢，春風策馬，絲綢古道拓新天。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
關塞幾時還！瞻望白雲，無限相思歸裏去。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
三杯淡酒，融壯志豪情。
今年年祭日，國歌動地恨銘心。
黃金買笑，無非公子王孫。
品題金帶銀盤，畢竟揚花難比洛。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
春駐人間，一枝梅蕊含紅白。
心期青鳥，一簾幽記惹鄉思。
草色花姿，襯紅盆景千重錦。
文昌羊筆書，化育德馨，青雲貢院頓生敬。
夏霧正濃，四方地暗天昏。
無須鍾響，江南月色此同看。
忽而想遠人，不過想時想起。
政惠三農，春歸九野。
懷遠致深者，沙煉真金，殷自蒙童揚對韻。
吹彈鳳笛，爲善政謳歌。
借紙學書，借聯敲字。
百年大計，千秋宏願，鑄勤政爲民黨魂。
兔描萬印，梅花點點迓新春。
敢爲天下先，別開生面爭前列。
喜滿千村，雨落杯中皆是酒。
朗月照瓊枝，含冰傲雪玉溪梅。
福地聚和春，數工貿如潮，誰到園區誰大旺。
禨祥假象緯爲言，運際朱明，曾抒大猷資締造。
莊中榴火，原是英雄血染紅。
舍得之間，取之不盡。
宦海浮沉利財聚，還是復位。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
市容扮靚，虎歲家家喜氣揚。
同心管道，迎來春苑秀中秀。
才能成俊傑，特長家教爲君培。
社會祥和，老能其養，尚期舉國共籌謀。
明月臨門，家私典麗添今色。
善男信女，方可對越神明。
蕩皖瀦江，乾坤重奠。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
改革求真，再創輝煌迎國慶。
有條不紊，若網之在綱。
國共同功過，星日同源紅滿地。
說甚麼蓋世功名？丞相空留遺相在。
固步自封，水不入流難浪蕩。
追求優質，贏誠信品牌。
兔毫着彩，龍裔創新。
福似暖流，千載源長。
雁語何聆？天涯已是春風渡。
造三鏡，訪九堂，勿忘忠全愛國心。
天健聯通天下情，一網深情皆暖意。
水流山在，百千萬劫證沉浮。
長空欣報捷，奮起神舟探玉宮。
環通事業，大路朝陽。
龍歲呈祥，壺城處處春光好。
棟梁猶古，淑風滿苑，花氣繞於榜上名。
龍開故道，一河煙水九江春。
全神貫注，邁向目標。
高揚民氣，村村盡斷虎狼魂。
思歸復返，古貝傾樽須盡歡。
人憑義重，襟懷因博大，一脈恩情報赤忱。
水鏡湛階前，近含清景。
手筆相應，鳳舞龍飛驚客眼。
心懷大宇，平添滄海幾分香。
攜手登橋，同心兩口福綿綿。
天道空虛，佛意思時無有有。
立足種雲泥，竿生直節條條勁。
救國竟何能？十載勞形，贏得眼中棋局幻。
九曲小溪，時吟靈運詩篇。
億萬家庭，構築和諧社會。
化人化物能化化，有根有本。
