正風吟雨怨，年年此夕哭先生。
物華萬匯，秋色能移巧化工。
霧中花，水裏月，人在他鄉不如家。
家傳清白，五龍三鳳共爭輝。
紅綿套中，鑽頭容易出頭難。
相遇是緣，續老兵新傳。
亭臺飄菊香，一杯老酒醉黃昏。
志壯山河，巧手織出一片錦。
華亭各縣，清廉允宜先薦。
天氣晚來秋，東邊日頭西邊雨。
中華聖域，江河緯地。
餘淚未幹，又地塌人埋，災魔肆虐情何忍。
黃河潑墨，黑土作文，譜就楹聯歌赤縣。
城裏無谷堆，猶記母親講故事。
共九州春色，特教花開分外香。
七十年成果輝煌，學子青衿承雨露。
天然材料，生態家園，大廈交融四海春。
今朝日麗，白雲載體鶴衝天。
讀孝義傳，登堂勿替孫謀。
春滿沂蒙，四野春風馳驥足。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
一潭瑤池，心鎖清幽千古月。
高冢臥蒼龍，旗鼓風雲空想像。
紅楓冶媚，彩霞溢意蘊風情。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
譽滿四海，名播五湖，盛名滿天傳喜報。
經綸事業，錦簇花團。
民主監督，職工代表常巡視。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
九歲黃香，能代親溫席。
大氣甲東南，七佛春雲縈寶殿。
女喚莫愁，湖喚莫愁，天下事愁原不少。
烏木構圖，紫檀作畫，千姿百態擇端手。
學海競舟朝北大，志士堅心。
佛地靈山，無點誠心休到此。
樂餘年安康，八千爲秋。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
水乳交融，弟兄互助族人興。
紅斟螺盞，堂前雅客笑分香。
雲走雲留，雲意必然隨佛意。
青眼高歌，異日應多天下士。
悠悠往事，道來愛恨情仇。
爲沂蒙脫貧，鞠躬盡瘁。
梅蕊開時，東風漸向千川綠。
有物有則，山父之德。
大家風範，向晚時時思報恩。
十裏氤氳峭壁，盡存匡廬畫雲煙。
一腔誠信，一流服務聚祥光。
邊塞小康，春風喜共民風盛。
情融塞北，長留一脈武威風。
春秋幾度，磋砣歲月難酬志。
晚成大器，暮歲彌堅豈逐名。
慶雲呈瑞，看廣宇飛龍。
情如白雪，半牀燭影笑聲盈。
銀盆亮面，暖閣生香，梆敲鑼響茶話豔。
花樣百出春上位，自然正果。
三尺講臺前，愚爲過去式。
出身仕路，喜朝廷得人。
酉溪畔、雲夢濱，源遠流長，萬載風騷貫古今。
惆別仙子，小重山隱玉堂春。
覓路尤難，一似擔山捱了去。
九秩欽華夏，繁榮有恃，金甌永燦彩雲歸。
辛勤園丁，耕耘一百年。
茫茫天地，焉受瞬間奮蹄。
花中西子，綻五色雲。
文章醒世，習四維八德，格物明倫啓後昆。
晚歲樂林泉，白發清樽，剩有文名光梓裏。
積德累仁，相忘物我。
德立高標，替黨育才，走出校門公僕範。
四海民歡，構建和諧興百業。
孝行天下，愛布人間，將道德提升，萬民共織文明錦。
千古詩壇，楚騷浪漫三閭創。
不必羨華清，看霧氣蒸池，養生似入神仙窟。
古往今來，誰見巫山神女貌。
千古雅文，四季芳香，藝術年年妝盛景。
中庸之道，不爭上下。
環島紅塵遠，洞中闢土似桃源。
換盞推杯，莫問此餐花幾萬。
扮人間瑤池，野嶺脫胎成勝境。
七度綻蓮花，廟會春光更萬象。
守規尤守法，鄉閭夢長香。
追源踏徑，仙跡過時林壑明。
國恥怎能忘，血性怎溫存，我輩何時屠狗日。
孝是傳家寶，抱於懷裏贈兒孫。
耕田種地，勤勞作源。
八音齊奏，笛清哪比簫和。
正山追夢，四海泡紅金駿眉。
慈悲方便，公門尤貴及時行。
行仁錫福，慈雲普遍利羣生。
執政爲民，民心永聚。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
雙鏡懸臺，一女梳裝三對面。
今遣行人，具宣往意。
展一條妙道，喜迎五洲貴友。
五嶽劍派，同氣連枝，一邪一正三假意。
虞水繞金灣，別開風韻。
心光普照，耀古騰今。
松懷大志，不張媚骨。
披霞賞日，播雨耕雲獨敢當。
良宵醉月，萬家燈火照新程。
