文章冠一代，詞苑羣倫揖宗師。
千祈萬禱，問天二字保平安。
踏彩路，入天街，快走慢行皆有趣。
日新月異，高歌社稷不凡年。
旭日春風，勤勞致富常尊貴。
文心沐雨，風竹敲秋韻。
溫良恭儉讓，和諧社會樹新風。
三伏酷暑，炎炎烈日勇人謀。
羊兆祥和，和續七旬勝利。
望山河莽莽，雄風萬裏倚流雲。
南來風爽，西擁春和。
我今尋覓，城臺何處去？鶯歌燕舞總怡情。
夢寄春秋，城鄉煥彩，羣賢薈萃賦新章。
往事越千年，蘇子難圓南司夢。
奮進覓真知，書海揚帆帆影遠。
起自秦、盛於唐，輝煌中華巧奠基。
雁過斜陽，草迷煙渚，如今已是愁無數。
三陽地暖，風催時雨潤嬌花。
千秋野草，閒說春秋故事。
閒登玉閣，萬裏和風拂豫章。
赴義辭驚天泣地，那叫覺民。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
興亡百姓苦，悔教越甲入姑蘇。
無子無孫，家祭早年供麥飯。
牆頭蘆葦，腹空未識根基淺。
心境如初，景韻如初，簾外桃花緣夢羞。
式燕以衍，式燕以敖。
高僧白馬，取經過此攝奇觀。
終成把臂交，動我心弦，一往情深江轉北。
虎嘯湖廣，開發進萬戶。
德澤被後世，千秋爼豆薦馨香。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
笛韻橫飛，霞彩斑斕，船頭響起漁歌子。
籜斑節粉筍芽黃，竹葉翠翠。
春滿南頭，家慶小康春接福。
羌裏置仙筵，將春擺滿。
政順民心，力襄多黨抒肝膽。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
樽開北海，一家歡樂慶長春。
新園美化，瑞草瓊花常競豔。
平調上音，去聲入仄對聯奇。
問月爲誰？已走千山萬水。
三羊臨大地，萬戶笙歌。
海闊帆懸，新港浪推渤海春。
痛深隔面，篙裏空歌。
芽緑飄香，金甌己報一枝春。
聽聽地痞官家，說起花功附鳳行。
情鍾奧運，一片丹心獻五環。
淳誠在抱，讓人民福祉增倉。
柳張綠綺，且觀燕子正調弦。
善雨天來，增收減負千村富。
五言絕唱，登閣再吟野老詩。
自我觀之，絕非屈二等。
幾番感慨，筆端留滯意難窮。
紅船破浪，赤縣飛歌，功開九秩徵塵洗。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
綠柳發新柯，萬縷賴風裁。
八旬德矣，梓裏蘭馨馥。
封邑成中華名勝，發祥而後，景山水土愈蔥靈。
故土流香，大慶詩詞輝日月。
四海廉風，幹羣共念富民經。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守曾留問津憾。
羣羊繼後，欣逢好契機。
裝男扮女，臺上時時有戲。
鶴矯雲中，霞飛天半。
乍見鵠飛，寧頓作一別，沃翰穎出騰海氣。
八旬當盛世，雅嫺自樂，修志宏文富晚年。
極樂世界，爲善第一。
傾囊濟困，與人仁善，勤勞半世不求名。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
西區民舞，醉意三分，踏三星鼓點，浴佛節上抖精神。
陶冶情操，華夏國學當注重。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部草堂。
李聃有道，老君師祖是教主。
秦嶺修行，淮水斬蛟，萬民擁戴歌千載。
範睢宴客，草具雜陳。
持節必持潔，修廉正好效清蓮。
厲兵秣馬，望裏乾坤一片清。
貝州多勝概，每使晚霞不欲飛。
絲路走千年，千年久繪富強圖。
十月江南岸，荒村泊釣船。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
痛老成遽謝，有屈子遺風，披箋常發九歌嘆。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
那株金柳，恰似新娘。
說現成話，只恐當局者迷。
和諧有序，安全道路幸福人。
把酒同歡，閒看燭輝芍藥花。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
金漿挹醴，玉緯宣文。
潛艇觀光，眼底精華呈海景。
承前啓後，蛇龍接力奔鵬程。
荷步池塘，引來相思兩只眸。
兩制共存，金甌同慶。
圓塔慧光浮，想見舊唐雲影。
花間弄影，庭前漫步，人間落月此猶明。
香閣峙中峯，靜觀自在。
海北天南，春風習習。
惠通鄰裏，真誠處世。
和風接踵，馬背馱春得得來。
清風梳袖，倡廉再上一層樓。
