物美期名遠，民間貿易到中心。
北鬥七星，天上水中十四點。
取於民，用於民，民強國富春長在。
如月當空，偶以微雲點河漢。
晴空一色，滿月新松收眼底。
七鰲生景，明月送詩來。
露重且三思，抬腿能把鞋帶溼。
柔情蜜意，一對新人墜愛河。
大道至簡，有權不可任性。
煉乾坤紫氣，道歸柔善碧霞居。
篤信直亮，才略應時。
湖山靈秀，壯乾坤春色，中部繁華逐日新。
夏綠秋黃，疏林踏葉，足底或成來歲蔭。
蓮葉任魚翻，碧波每染詩心綠。
苑間秋送爽，愛蓴張翰獨思家。
介嫠符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
喜望牛墩，東莞新元，萬裏繁華民富庶。
紙上談兵，勸君莫學兵家事。
俯察人情，逆水行舟不易。
夢催強盛，今教外域仰中華。
一寸布、一寸絲，物盡其用。
法政農商，總理萬機歸道統。
芳訊問東風，寶島園庭梅放否。
鍾愛清湖，尤酣岸柳翠一堤。
亂雲飛渡，匡廬秀色在何處。
奉親割股，德虎報恩，孝義撼乾坤，淳風一脈傳千載。
神龍出淵，雲黃天紫。
大笑出門，從此甘當山水僕。
大宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
堯天降福，樂我欣題對。
題今朝曉月，風華馥鬱寫新章。
錫山佔北，介石據南，演成民國一場戲。
霜飽花腴，人間秋至，芙蓉金菊鬥馨香。
白塔洋前風緩急，帆遲帆快。
春意正濃，八桂仙鄉舒畫卷。
無爲涵大道，清靜逍遙。
上來絕處，人於石壁越長空。
河漢又回，浦江喜唱千秋曲。
梅花片片，迎來錦繡小康春。
曉光晞月，天開雲霧成風景。
相思豈少？長留酒興化柔情。
何妨一笑？來年不惹春風。
三井瀑如紗，美絕粵北。
四山雲起，天上應開白奈花。
加快時間，協力同心。
盛世太平，三尺青鋒無處斬。
曉色又侵窗紙，茅舍半倚風雨橫。
建生態城，百湖千鳥豪情展。
龍年春早，桃紅柳綠人歡樂。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
淡如秋菊，剛直不阿譜華章。
香風馥鬱，年中有我味尤濃。
獻身四化，鯨魚躍大海。
千年磨礪，彭城自古多才子。
福降人間，駿馬揚蹄，與時俱進奮雄風。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
幸祖上積財，自然富一生。
三陽交泰，歇馬拜年去。
名已震寰瀛中外，誰無一死？同拚碧血報君恩。
奉獻民衆，愛崗敬業擔道義。
千秋大業，迭興國運國昌隆。
火熾以薪傳，實至名歸，德業兼賅肩重任。
舟車驢馬，老子只騎牛。
月滿西樓，獨鶴還自空碧。
忽披書本，古到今來。
愛崗敬業，送五洲賓客，情燃奧運吐宏聲。
是青年榜樣，會編會演，妙手文章泣鬼神。
萬象爭春，快馬騰雲，崛起三門追大夢。
歙水撥弦，徽劇放聲，新安早有鏗鏘韻。
卸下包袱，無名小草迎風傲。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
慶典壯唐宮，喜鶯期燕約，五洲遊客醉春光。
勤養用心，壯壯肥肥禽畜樂。
長留勝跡，長鐫日月，長城又築起長詩。
隱姓埋名，探究試驗。
茫茫兩死生，最是心傷悲白發。
和諧道理，從今國計入平流。
前程真錦繡，瓊樓與麗日爭輝。
翠竹繞清流，溪聲十裏幽生寂。
待神龍擺尾，須臾妖孽清。
學海無涯，萬裏航程千裏志。
戰神關雲長，智慧諸葛亮，才武雙全統蜀倉。
御災隆祀典，三瀧血食永無慚。
猛藥去痾，重刑治亂。
六軍不發，明皇淚送玉環。
靈山着意，換來靚妝送五湖。
湖波話暖，夜夜夢魂慰芳心。
蔚起陵園，一脈宗風一脈香。
八秩康強，春秋永在。
心添愁緒，鄉思難與月圓缺。
宏圖拓展，山河錦繡巧添花。
指點望中，並起羣山誰可馭。
走出歌廳，又上擂臺。
昔千古帝王，未懂人民萬歲。
馬馳萬裏，羊戀千山，萬馬奔騰虎形嶺。
亭角掛波光，天然屏障。
萬客尋幽，竹韻猶存。
清遠清遠，清則名遠。
芙蓉閣外，情歌美女鳳飛飛。
扁舟搖夢，載一船月色星輝。
