迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
十面埋伏，金戈鐵馬邊關處。
有屋小於舟，只容得酒杯詩卷。
怕是有緣，五百年前曾一顧。
改造地天一半，四海齊驚大美潮。
信忠厚傳家，秉耿仁立世，至垂老亦存本性。
史上留痕，碑上銘功，取勝且憑謀略遠。
雁跡空留尺素茫，流雲寂寂。
耿耿丹心，樹茂根深扎晉土。
掌財猶治水，英雄所見總相同。
老幹躬身，敬迎登岱客。
國粹榮龍域，國民驕傲立潮頭。
舟楫蒙恩，威望莆田依聖母。
小園廣納，山山水水，一堂覽盡滬江春。
如來如願，大師萬古正完人。
風吹羅漢，搖姚和尚。
亂山橫秀，巑善石、錯虯松。
體壇亮劍，雪域穿梭逐夢人。
杏花村裏，詩賦如潮。
法治長安，羊毫大寫千門福。
龍本無禪，參得靜機通佛性。
縈懷月朗，遊春生夢，融情惜美寄西廂。
傾情弱勢，愛民若母護身心。
天時地利，泉清橘井水流芳。
雲臺讀月，棧道探幽，秀景勝天堂，自古騷人爭駐足。
宏猷舒展，醉我松原萬戶春。
天問天對，才人之文。
醬香酒冽，奪金古貝總逢春。
千俊出千聯，千柱萬楹綴吉祥。
聲聲忠孝，對月吟詩感德恩。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
太婆能懂，稚子能吟，佳作千篇新樂府。
瑞雪伴青松，九州如畫。
歌爭奇萬朵，紅顏壯志，弱肩挑起半邊天。
蘭枝似箭，黃蜂偏向利中行。
林扯白雲，替古寺拂塵。
駕愛心車輛，君攜爽氣入家門。
何處非天？眼前正好識認。
我喜桑田殷沃，更從心底謝先農。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
九澤連山，山澤道旁春草碧。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
聚散總無憑，卷卷舒舒，一任相思追客路。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
從商棄政，先聖豐功耀千秋。
青天瀉二流，白雪橫千嶂。
雅量涵高，猶存傲骨。
留千秋偉績，移風易俗，真情水湧海河中。
經營有道，貨自八方至。
仕宦人家，以官爲姓。
牛山簇錦，馬坡溢彩，獨領風騷早佔春。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
不見九州同，甲午風雲猶未散。
愛蘊人文，印證興亡行上善。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
春風播愷悌，沐和諧甘雨，百年桃李鬱芬芳。
將人物打造鮮明，情系中華，氣節同海山並老。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
在帝左右，精神永生。
一朝白練上青天，與日爭高。
四海稱雄，健兒奪冠，喜賽場水起風生。
澤潤陽和，兩制春風吹港澳。
山川挹秀，卿雲常護狀元門。
大治起宏圖，古城商貿紅如火。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
匡衡一舉，鑿壁偷光勵後學。
一家賢相，父子濟美當年。
寶島果香，意猶未盡。
虎視八閩，放眼華夏，建溪河畔創輝煌。
興黨懲貪，不讓腐泉污潔藕。
文苑人家，留生香翰墨。
九萬裏悟憚，終是茶畫詩書。
海山浮動而出沒，仙聖飛騰而往來。
公行天下，細雨和風常潤物。
臨風對月，登臨聽月樓。
特達圭璋，君子之德。
翠幔朝開，珠簾暮卷。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
山寨窩，荷蘭風，憑欄意絕代雙驕。
東鄰瀚海西鄰山，南去暖和北起風。
情癡意懶，柳岸吟風隨絮雲。
西遞賀新年，春來梅蕊枝頭鬧。
龍驚物醒，燕語春歸。
嘔心瀝血，革命精神足堪效。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
反腐拒貪，勤政保廉品自高。
猴年增色，換了人間。
和諧華夏，富強築夢夢香甜。
高韻月中，古香今夕酬佳客。
三水靈奇，萃一脈清香，沁到心頭濡傲骨。
客從雲外來，煙霞滿袖。
心多歡喜，乾坤笑在掌中託。
碧玉浮江，橫臥欲分秋水色。
科學引領，政策惠民春暖人。
電波報喜，春天故事又新編。
瑞世有祥麟，已爲德門露頭角。
寶剎矗靈崗，殿宇飄香，一寺悲歡誰解夢。
屢解危情，黔國得高一角。
苗條需要，水瓶屈體減肥。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
