蒸嘗倫祠，同堂合食大尊親。
仁心濟世，愛似靈丹化百憂。
留笑語千言，彌漫停於林裏。
洗淨煩心，喝出品味醉三生。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
尖峯建航母，百年安達奏凱歌。
北闕風雲會，日照東方起巨龍。
雙淚落君前，大江滾滾懷人遠。
琴絲婉轉，飛上神仙白玉樓。
璀璨三星，祥光朗照巴渝地。
朝野哭聲同，南天草木都無色。
春往秋來，山河異景，豹隱林泉承菽水。
形形著著明明，天下至誠爲能化。
凝一樓鐵骨丹心，民族精神。
因戒生定，定慧圓明菩提本。
獨怕世間黑，燃蠟三更，照亮文明千載史。
三方湊巧，豈無夢幻好因由。
夢引蘆溪，慧心人至，始崛名茶天井紅。
毫發不沾，培根固本，清風兩袖溢和諧。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
傍道無人問，李子十八苦。
人倚西樓月色蒼，黃花可瘦。
敲詩得樂，詩添雅興，嚼字咬文尤益腦。
半縷紫煙，天香國色客迷。
仙人幾度，臨風催放笛中梅。
紅袖添香，與夜色共融。
公開公正，當公平廉稅官。
甘蔗再甜，難代季節茶。
時光似水，財富衍生力不窮。
佳人望月，卻因萬裏相思。
勝地風光，走一步、看一步。
福大聯紅，家中多喜事。
琴揚世肅，曲釋高懷神鬼欽。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
吐故納新，但道長官有創勁。
宗族及第，進士世家祖上文。
詩酒漫漓江，問宋月唐風，爽籟何殊莊子誦。
忠魂化雨露，長澤蒼生。
控五省通衢，雄秀兼容，一州獨攬黃淮勝。
曲江故苑，無邊風月任流連。
水道陸衢，是以經始。
慈懷有意，天地有情賴悲心。
讀石上春秋，已醉九州文化史。
紫竹林中，聿觀自在。
四口同圖，內口皆從外口管。
金龍報喜，四海民生滿庭芳。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
國粹論壇攻擂，功夫精透自然成。
前途難量，何必得隴滅蜀。
引水上山，銀河落九天。
蓮溢清香，除污滌濁。
忽暗忽明，夜燈閃爍雨急時。
心田守一點，子種孫耕。
漢武射蛟，魏王走馬，呂子明築城，如此江山稱要塞。
高效課堂，實現質量大躍步。
灣溪被污染，塵蒙蟹洞魚窩。
保境安民，澤及南疆。
驚心變陵谷，白頭開府，暮年衰病感時多。
官居高位，憂國憂貧莫無心。
紅光閃耀江山秀，匪首正法，萬民稱快慰忠魂。
踏歌追夢，好運同行。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
奇文共欣賞，偶爾重溫陶令句。
竹院燈明，酒令依稀笑語傳。
海峽度春風，往來一解思鄉夢。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
淨祼祼，赤灑灑，直超天地聖凡蹤。
仕途漫漫，好憑肚量數乾杯。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
機懸東壁，風木餘哀。
圖文萬冊，書香伴福醉鹿城。
孤憤行吟，三楚尚留難解恨。
佛山鬼斧，趣味藏靈藝。
鋼水奔流，化作千程喜報。
燕嶺騁懷，耀金凝碧，四時美景自然詩。
辦荒政，辦團防，時人遽獲再生慶。
節應有戒，以正持身夢總香。
馬躍三江，福布黎民。
永春承正統，華順開枝傳梓裏。
五百年風雨滄桑，古城猶掛明時月。
實幹興邦，黨心聚合正能量。
一代花魁，流芳百世。
千年月色，萬般春色，今古仍歸福祉天。
三千裏外，玉杯在手，京華茶友笑春風。
百骸無駐，沉夢深淪。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
雲水浮煙黃鶴杳，芳草萋萋。
八方雅客諸羅漢，修性原來能得緣。
鶴爲隱士，參禪悟道取真經。
誠心撒福苑，民生造就好家園。
尚德崇賢，愛民勤政，更邀明月播清輝。
毫無媚骨，折腰原爲腹撐船。
靈羊啓泰，仙葩房戶福敲門。
煮酒一壺，欣同詩客談三國。
一山道古，久負仙名。
木秀留雲，蔭生樂土，天香脈脈賞蓮花。
壽逾期頤，百年風雨崎嶇路。
黃龍鑽山，伸出龍爪抱雞翅。
客湧古相，土灣探一線，猴頭籠頸桫欏溝。
淡煙縈水面，景色朦朧。
豔菊株株，陪君麗影秋中賞。
