爲絲路護航，縱橫萬裏興天下。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
蜃景樓，幻影山，虛無縹緲蓬萊閣。
三峯在上，了無新意莫題詩。
中山集玉，自主創新爲富華。
流水松風，鳥和天然調。
寶剎坐白雲，回望蒼峯呈萬幻。
教書教禮，紅燭燃燒一面旗。
天眼常開，看你如何做事。
八桂蕩春風，龍騰百業豔陽紅。
自產自銷，集合自主。
憂國憂民，真心常憤世，情懷似火一生燃。
半程風雨，敬業持家，忍看青絲添白發。
夢熟五更天，幾許鍾聲敲不破。
牧童橫笛處，又見一村柳色新。
析書圖、品杜康，興廢只看洛陽城。
不媚不妖，至靜至清，清風撲面蓮香漫。
天馬騰空，中華再展復興圖。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
好人多自苦中來，莫圖便宜。
風頤肇慶，騰飛大旺步青雲。
碧水匯碧雲，一輪瑞氣繞城中。
霞光燦燦，鮮紅旗幟耀神州。
聞雞亮劍，四方鋒鍔吞胡虜。
鏟除腐敗，掃盡霧霾，春和日麗人心爽。
咫尺之間，若接風雲。
觀見月潮，知汐海水又三夕。
昔日小南京，風光再現。
青山不老，更多棟柱材。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
心安寧靜，鍾情山水，靈秀相宜好自然。
忠心報國，革弊圖新，輝煌九萬裏河山。
先生綠葉後生花，花開葉落。
歡迎布什，存異求同談兩利。
世紀屬誰家？看獅醒鷹揚，海外域中同振奮。
美婦息嬀，侍楚有心整廟宗。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
藍天蕩蕩，朵朵雲書頌黨歌。
天道不容，長空亮劍祭冤魂。
一朝誕辰，共築雅典心融融。
立穩根基，視人民爲父母。
仁德惠百姓，風調雨順。
臨風把盞，清清詩賦對風歌。
寒帳青燈，孤兒寡母。
雙百指航，帆揚藝海千重浪。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
山水可讀，詩風大雅無餘字。
心慕總多情，酬韻聽琴，一牆難隔知音會。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
滕王閣上，墨客前邊一賦新。
兩岸三通，一統中華壯九州。
兔返蟾宮，傳三通喜報。
天妃懿德，佑民解困樂施仁。
全面推開，徜徉學海，滿懷活力創輝煌。
三分月色七分樓，十分神井。
白手起家難，兩手空空蕩蕩。
閉鎖雨嫣，味味道如何。
尤世爲孔李通家，童子軍中，四十年只如昨日。
或入園中，拖出老袁還舊國。
送君一曲，莫負春江花月夜。
九州獅已醒，揚眉今日，更磨利劍護金甌。
春夏秋冬，一念好修真。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕照。
龍城胡馬，怕度陰山。
巖野家聲，緬官箴三德，品金題玉澤悠長。
承幾番蕉雨，祥雲飄至，豪情閃耀白沙灘。
萬卷詩書，半窗燈火。
宏猷樹幟，文化領軍，素質工程深底蘊。
蔭涼好爽，我棲樹下欲銷魂。
先之朋友，申以姻婭，大招續哀誄，蔦蘿松柏許攀躋。
渠首徵聯，聯燦千秋留史冊。
播國粹新葩，覽天高海闊，風華萬載壯河山。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
科學開花，文明結果，繁花碩果豐收景。
心底無私，何生雜念。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
有誰催我？三更燈火五更雞。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
逐夢藍天下，我用身心育大鵬。
三姐和春韻，齊唱富民歌。
無奈改行，漁樵生計靠耕讀。
此之謂良友，此之謂良師。
開清明畫卷，紅雨隨心翻浪潮。
花好月圓，圓月好花。
三三佳節，好共登附郭雲山。
鳥語花香，嫩柳千垂春水溪。
朝日夕潮，雲朝麗景弄潮來。
晨處華堂，遠眺風箏上青雲。
沸漓筆路，一屋瑞香。
金榜題名，一校文光耀楚天。
血凝大地，錚錚鐵骨贊龍人。
橋梁飛架，展示茶鄉樹品牌。
精忠報國，氣壯山河。
因美麗自心，尤感春風撲面。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德尊夫子。
燕趙展新姿，鑼鼓催春。
沉沉夥頤，超超玄箸。
孫榮競秀，五世其昌。
勇當戰火，史志永存壯士名。
東風送暖，善政欣開萬裏春。
