線纜飛梭，富織司馬千幅錦。
兩箸夾空，更何戀紅塵畫餅。
巾幗傲須眉，百舸爭凌四海潮。
圓益擎天，老樹還同菩提樹。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
矮寨架高橋，遠途成近道。
橋臥水中，星臥潭中，我懷詩意四時吟。
家事國事天下事，關我屁事。
重臺唱法，祥雲遍覆菩提樹。
丹青賦春色，繪描萬達鼎新圖。
安排日月，光臨八千裏，汾河沁河似銀河。
圖強七秩矣，凝心大業振中華。
迎來亞運，體壇奪冠展雄姿。
清氣縈懷，春光灑路，愛民傾赤膽，一片冰心奉玉州。
頂天立地，竹心正直且空靈。
遙山不語，相望如初。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
人崇燕趙，璀璨明珠鑲盛世。
流年不止，春夏秋冬。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
路延僻壤，車進偏鄉，渠裏水流歡，興農令我扶貧去。
駿馬迎春，萬裏月宮玉兔行。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
離亭燕，浣溪沙，因喜東風吹酒面。
舍利塔前，月色千年留古寺。
鴛鴦對舞，藝苑飄香。
九霄音韻，一杵撞鳴四百年。
德乃連心鎖，華夏政和業竟成。
遍地春光，九州齊步小康途。
尋債主還錢，莫道古稀癡，一世良知丟不起。
玉鑑瓊田，萬頃煙波，躍躍撫大江東去。
玉兔躍駿馬，美夢成真。
一卡聚真情，收費求低，百萬巨資施厚愛。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
發展教育，抓頭等大事。
四柱砥南天，萬縷紅霞輝壽嶽。
精神尚旺，定能再揚先鞭。
小別真成後死，未來世界證心源。
福氣舒心，笑伴銀屏守歲。
日月作經，千條夢想千重韻。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
村傍名都，經濟繁榮開富路。
愛國一生心，世運方屯，不使此才天下見。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
迎祥接瑞，虎躍龍騰國永威。
據靈秀蒼山，寺可狐疑西竺。
晶晶跳水，波瀾不驚。
春幕融情，向人類張開懷抱。
煙花吐豔，引天下祥風。
羽加急信，足印象竹。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
梵宇重新，妙峯雲伴鍾聲遠。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
聯賽夢圓，七屆飛歌揚雅韻。
明月映祥雲，景譽四海韶光美。
情牽千萬裏，春融千萬家。
浪漫筆驚豔晚唐，年少詩狂，直道是重生太白。
萬裏河山，黨興特色開新宇。
對月參禪，蘆溪綠韻。
萬緣皆長河雪浪，流而不竭，庭草春時又發青。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
三門閃耀，論壇百彥唱國風。
千年積澱，啓我心扉慕聖賢。
村莊森玉砌，天香步靄滿田園。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
新春牢記，志在航空射天狼。
久經風雨，燕巢築在誰家。
黃帝建元，駕福乘喜。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
萬世崇賢，郭林下馬無庸客。
旭日升天，映紅中國夢。
有幾根鐵骨？竟攔十萬金兵。
萬馬歡、金羊跳，齊商共話經濟飛。
春盈燕趙，工農共繪上河圖。
沿街尋訪，問璀璨文光，何處是狀元府第。
世相洞明，苦樂何來。
保護家園，靚化喀左，藍天碧水盡春光。
強省富民，湘楚人書錦繡篇。
知榮恥，分是非，仗義行仁揚古韻。
一屋一茅一老叟，爐煮三壺龍井水。
西竺僧來，於此演無窮妙法。
三柏茂千秋，荊枝長映臨江春。
律有定制，文無定式。
國家更富，奔騰浩蕩廣財源。
風親柳絮，雨吻梨花，漫天飛舞鵝毛雪。
閒居草舍，幽香有意惹衷腸。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
平生正直，一身正氣直衝霄。
富路當門，財進八方。
只身換明主，響馬徐達。
峯高嶺峻，龍旋五閬繞堂來。
北疆松嶺，柱地摩天梁棟山。
海北名城，十賢勝跡蔚文風。
靈輝折射，海市紛呈雲影中。
文明接力棒，發展贏來聚寶盤。
古剎湧風雲，慈佛有靈，諸神力佑九龍柱。
荊山毓秀，憑歲月推移。
以身作則，勿忘言傳身教。
追尋古籍新生命，史海鉤沉。
