靜對秋山，萬木經霜顏色異。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
與民心接軌，大同大運萬年長。
一襲倩影，孤枕何堪秋後寒。
兩行揚雅韻，千秋國粹壯黃梅。
碧血鑄靈魂，借三尺講臺，託起三千桃李夢。
破冰除雪，軍作先鋒，戰果輝煌山水秀。
榮華富貴水揚花，豈能貪戀。
茅鄉酌桂，三番歸去夢猶縈。
文明存物證，更知松嫩是源頭。
欲海迷心，難除千障霧。
迎勝友八方，仙音韶樂滿園春。
鏈鎖孽龍，和樂萬民銘舜德。
日暖花開，日落花愁，花因有夢夢怡然。
紅山催馬，領舞亞心第一春。
原來有定，哪管平常。
萬物呈祥，九州共築中國夢。
銀殿金城，應防社鼠盜長門。
岷江萬澗，赤水千溪。
歲歲年年，汗灑社區千樹綠。
敲字寄情，潑墨俺渡風雨舟。
廣送春聯，欣納紅福，杜絕浪費樹新風。
煩惱不來，故我心寬還體胖。
念土情真，入夢常聞地畝香。
雨洗風流，燕離王謝，憑欄空冷月，朱門悵鎖玉樓春。
爲官敗興，人因物累遂歸陶。
語中帶刺，是非出口。
帝握貞符，禹甸盡歸滄海貢。
事民養廉儉，省身克己納百川。
遙瞻文筆，宜攜美酒入桃源。
向春風解釋，人兒繾綣。
噓寒問暖，春風給力，和諧願景共瞻依。
願磨劍屠龍，以血祭天，千秋水火救黎庶。
想仙境躡巒，雲山覽景，舉步豈非禪意識。
年豐物阜，豫寧紛呈閬苑春。
一身正氣，爲人民點贊。
珠水泛清波，百粵福音歌盛世。
長短笛聲，雅韻輕飄遠近。
一水直穿半城，急流如龍奔大海。
瑞雪飄飄，點綴寒梅枝上玉。
畫角樓船，鏖戰湖山寒鐵劍。
尚德崇仁，修身當若藍田玉。
水流雲在，好從寂境悟禪機。
撤瑱振中州，帝用褒嘉，豈止歡聲騰赤子。
有拓儒經，再倡仁義博愛。
腸斷黑橋，牛棚內外霜連雪。
處處守公德，文明天下好。
喜鵲鬧春，事事如意。
蔭今澤古，漓江瀟水月同圓。
十裏桃花，待龍都躍馬。
筆下龍蛇，幾時飛起。
萬花園裏，萬畝牡丹，天香國色醉春風。
龍鄉崛起，回歸兩島盼圓圓。
好風迎好運，九州共鬧小龍年。
竹翠花香，十星燦爛文明戶。
日輝黃渤海，乘風檣櫓競千帆。
中醫分藥性，熱寒溫涼。
拋卻凡間瑣事，太清漫步逍遙去。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
是非難斷，萬縷千絲。
十餘年未束光陰，杯盞交頻，座上歡聲猶似昔。
幽明主教，報本薦親，六道衆生登覺地。
同心同德，九州長奏和諧音。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
爲全村可樂，鐵蛋除夕備老湯。
慈悲胸臆，善如菩薩，扶貧濟困燦蓮花。
德澤一方，物阜人康紫氣升。
當下和風，頻吹兩岸繁星。
鑑水之清，滌濯官品。
連囷不惜，粒米必惜，此中輕重要權衡。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
芸窗有夢，常思湘楚君。
高似兩三州，何論二分明月。
臨會所、得其所，鴻運八重上九重。
般若慧燈，引導羣生離苦海。
賢孝有三，五裏孔門士。
王朝之辭，允執其中。
政施澍雨，國布仁風。
猴臨鑽井，笑開四海賀新春。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。
菁華入句錦繡詩，上下千年。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
眺明珠塔巍，星垂楚水大江流。
隨其時地，修己觀人。
一賓待月，今歲重溫鬧蟬天。
龍門瑰麗，蛇歲祥禎，廣水袤山春色美。
社會和諧，大聖鬧春興國運。
霧霾消去，還藍天夢。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
敲聯國粹，雛鳳清於老鳳聲。
奏和諧音，看山歡水笑，意逐春風歌盛世。
歡喜白毫光，妙明合印。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
車通福境，輸春運富送繁榮。
醉我校園，翰墨書香春色美。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
浣毫書勝概，禮贊園中翡翠湖。
喜報豔遼天，千裏惠風，騰飛事業龍添翼。
土匪燒香，假扮善男信女。
秉公執法，彰顯藥監風範。
熱則清、虛則補，辨症而醫。
