垂鉤釣渭記，史記書傳姜太公。
鶯飛草長，一枝紅杏爲誰開。
祓而浴，詠而歸，共愜春光催暖夢。
月照松山，足踏清波秋意重。
熱土勞心，腳力行餘八萬裏。
翠竹高臺，有一天華雨。
虎年鼓虎勁，攻關奪隘皆如虎。
生活微染，容顏變老懼生疏。
你求他求，無非招財進寶。
窗前玉笛吹，卻因何事添悽咽。
教子澤民，名垂不朽。
白龜尋趣，弄笛雨煙中，畫境清幽塵世外。
好景添新，好風一路，好夢從頭看白沙。
九州吟雅韻，發展繁榮唱大風。
百善孝爲先，莫教人去才知悔。
五千年積澱文明，周都而今盡墨香。
寒山妙哉，人往人來，化雨同求圓綺夢。
祉澤中華，教範長留天地間。
拼出將才，堅似秀山不倒。
探祖獵奇，河東覓處人文勝。
御餚能上亦能下，公僕能乎。
大江滾滾，已不見孤帆遠影。
清廉難換錢，千金欲買卻無價。
小康圓夢，龍翼摶華夏雄風。
人其得意，東風和暢鳥迷林。
清泉漱石，皓月澄空，覺路頓開方寸地。
汩汩廉泉，清清遠遠。
經翻陸羽，茶聖瑤山留綠韻。
風從青島起，各界聯手，助寡扶孤四季春。
依聲造字，涵禹鎮風騷。
誰將春色去？試聽別語慰相思。
向往三門，水碧天藍，羽翼翩然飛入畫。
鄴城添彩，梨果飄香，釀出一壇燕趙夢。
保險關情大任扛，奉意安民。
大地回春，春風春雨萌春草。
衣冠之禽獸，猶祝長安。
雙頭御敵，紛揮狂舞鬧天宮。
殷勤青鳥，萬裏不辭前路遙。
郡封雁門，固始遷閩肇大田。
銳不可擋，顯民族堅韌之志。
善始善終，萬裏長徵永不止。
大學之道，修身而後齊家。
美德似春風，清新懷抱。
一心一意，增色千門富貴春。
島上清言，響廉歌飛。
九州同樂，千方百計建家園。
滿身花影人扶，試著春衫從酒伴。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
牽情浩海，萬世雄心三丈濤。
次山書院，以文化傳承歷史。
崇文尚義，有德有志心胸闊。
風土自然，沒酒待人人自醉。
愛民酒店，三家麗陶宛。
曲徑通幽，柳暗花明皆是景。
事業輝煌，發展輝煌，且借風雲騰虎翼。
權必自珍依法使，常須三省。
春風化雨新，四海歌如潮。
魚翔淺底，心潮逐浪高。
斜陽脈脈不得語，謝春尺寸，一任池前芳草碧。
藥自有靈，千金別具回天力。
曲撼人心，二泉映月勝天籟。
芳香因客溢，沁之肺腑，雅韻重吟半月臺。
筆驚風雨，後世仰高名。
海內潮生，難覆一輪明月。
喜至慶來，鼓翼起舞。
達觀萬物，殿堂彰業績，一代棟梁壯漢唐。
呂梁春曉景，迎來仁者，寸草都存孝義風。
生香百饌，瑤筵增韻。
梅花自落，韻事猶傳，雲外高樓待鶴歸。
菊黃入眼，露月一肩趕奮蹄。
如響馬蹄，韻飛律動，看而今而立，無愧戰時西柏坡。
氣衝霄漢，不盡風光美榆林。
文博煥千秋，萃歷代風華，同在澎園留影跡。
一夕雪霽，瓊枝玉樹山披錦。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦慶升平。
一代詩宗，蘇黃媲美。
天地俱如詩，雅客回眸迷古韻。
龍騰大地，雲呈瑞象雪呈祥。
扁舟青箬笠，斜風細雨有良朋。
文壇殞巨星，今日何人領吶喊。
夢圓鴻福滿，華夏國長春。
鐵馬奔騰，山長水遠跨徵程。
留存堅韌心，將自卑碾碎，燃燒蓬勃青春火。
堂堂黃帝尊，建功利國千秋享。
光增史乘，人瑞流傳。
修身礪志，閒談不論人非。
萬裏鵬程，比翼雙飛成雅範。
江濤裂岸，軍民攜手滅天災。
傑閣軒昂，高踞靈山延福壽。
清閒歲月，碧水相知。
依賢作裏，賢孫賢子毓賢臣。
炎夏農忙，插秧打谷挑燈戰。
使者領班，百年禮樂行三獻。
先憂後樂，先苦後甘。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
崗峯潑綠，廣場飄紅，八角春風爭躍馬。
聖城行孝道，憑吊賢才。
丹心妙手，醫傷解痛。
佩環聽處，別有仙鄉。
曉靄凝峯，星暗月沉松潤露。
授課傳業，英俊輩出光中華。
