吹落梅花，一蕭雪恨兼風怨。
洞天遺勝，人居幽境活神仙。
金融巧撥弦，發展音符鳴九曲。
芳流寰宇，一茗驚人金駿眉。
一城開勝景，羅霄引鳳報春回。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
新人創業，新木飄香，東風吹暖萬顆心。
八龍匯聚澗中流，跳崖穿隙。
民心安定，汗水澆紅幸福花。
功過任人評，自許堅貞懷舊主。
信領和風，拂香千戶夢，更教明月鑑良心。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
燕歸恨晚，剪綠柔條萬裏春。
堂堂龍脈，有慰冤魂，禹甸已非舊國家。
太極聖地，奼紫嫣紅映日月。
五百名世，慈竹生孫。
悠翔燕鵲，鵲頻亮嗓競迎春。
欲心爲慾，各宜捺住早成名。
仙成復位，保佑蒼生。
蘭君作畫，然有妙手獨自樂。
舉國歡騰，百姓齊擁共產黨。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
通靈入妙，與他彌勒笑談禪。
興業安居，興安福地年年旺。
古寨雲樓，青山綠水，林湖起濤浪，農家遣樂勝桃源。
時明境善，詩意潛藏蘊物華。
夢幻家園，旅遊勝地。
千峯共響，胡爲若此之洶哉。
環滁皆山也，一抔淨土葬英雄。
珠淚輕盈，親煮清茶待故人。
人文鳴鼓樂，我唱春風。
衆志成城，凝心致富，迎來民祚十千尋。
施惠欲人知，其心可議。
彝人頻助興，敬酒敬茶，畢摩待客似惜春。
民安國泰，申雪猶香舊歲豐。
念奴兒美，以金屋藏嬌。
高昂陝北妞，粗獷悠揚曲曲嚎。
潮騰瀏水，行行帆鼓東風。
雖逝者兩千年，當初獨具英雄氣。
雨新葉茂，暖樹喜鵲叫長空。
人臨絕頂，豪氣千重過關山。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
輔弼才優，朝廷實賴匡襄力。
雜緒竟何多？底事重來，猶向燈前執一念。
口吐金言，誠信育良材。
筆下文章，隨同心境般恬靜。
爲祖國獻禮，禮是河清海晏。
佛光普照，化解貪婪。
本無爭世意，默默流年，爲伊桃李千枝秀。
吊腳樓臺，述千秋故事。
裂棗歪瓜，皆爲吾子。
橫空出世，世外桃源，源頭活水滋南國。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
共同議政，精誠獻策壯乾坤。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
孤山許相倚，待閒時把盞，與我平分一嶺梅。
俗氣囂塵無有，至斯時享靜一軒。
雲水禪心，青山細雨紅塵夢。
淡泊名利，德昭日月。
當年五子列門牆，絳帳高懸，化雨春風資教澤。
漱醪而戲，君入吾襠，作醉態誠非醉語。
砝碼無私，公堂曲直明如鏡。
詩詞吾愛，澎湃無休中國心。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
苦在樂前，苦樂成雙，苦心勵志苦興業。
儉學勤工，歸來星火燎原際。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
大千世界，盡歸於空。
欣逢盛世，鶴舞龍飛，四旬碩果更香甜。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
寄情山水，嘆污垢千般。
眼前皆道氣，還從自性修成。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
送往迎來，一路春風追白發。
盛世眉開，雪裏梅花笑。
無日非春，得之心地。
亭留翰墨，法帖右軍。
洞明世事，成敗何憂且淡觀。
運河水，運河月，妙融一體釀人文。
且蘸淮河三疊浪，揮毫潑墨。
豆花耀彩，調和葷素做文章。
何苦賞荷花？禾野和風觀鶴舞。
一拔二拔，拔山問道。
位維火德，返程再向大光明。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
何事愁人？柳下三春風細細。
上古戰神，萬邦弭服。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
長亭坐晚，回頭萬葉盡披紅。
銘心繼志，仰殊功殊德，束花酹酒緬千秋。
淨城區環境，大德可欽。
風雲寥落，楊柳依依染悽涼。
一唱三和，莫讓秋風空落寞。
人境結廬，香車寶馬無關我。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
風動鶴邊雲，煙霞滿嶺作三餐。
雙亭懸六角，晴嵐抱犢，大千奇寨冪天門。
鬢邊春色，仙姿不飲長紅。
出人頭地，惟讀孔孟經書。
名造天地以立極，不愧世尊。
