遊龍戲鳳，白骨未寒應笑他。
素裹銀裝，北國山河披錦繡。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
陽光織夢，民康物阜酒催詩。
時代大文章，黨政主編春作序。
水落應諧歲！待漫起春潮，復以芳心報日心。
昔共趨庭，今來築室，十年短緶負裁成。
安來西蜀望南陽，輸贏未定。
驅逐日寇，才能安樂過新年。
晴天響驚雷，傷哉我妹成孀婦。
梅開北苑，春風和細雨，半枝紅萼勝羣芳。
採擷自何年？銅綠山薰銅綠草。
才子何狂？古今無盡春江水。
風雲突變，災難頻來，巋然堡壘巋然庶。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
芳景清寒，紅瓷候火。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
成棟仙閣，雛燕理毛促羽豐。
作爲文章，其書滿家。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
地誠渾厚，萬裏山川皆是緣。
人文書法，英才薈萃，九域千秋慕福山。
林海和諧，大政開篇春爛漫。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
立誠守信，創業十年，喜名企聯豐，偉績煌煌欣炳史。
自是清芬，出污不染千秋志。
環拱南峯，眉山獻彩。
華嚴寶藏，有緣方便法門開。
十八大催春，春潮再湧運河水。
青春爍爍，消磨風月自成閒。
新手駕新車，心慌手亂。
伸出熱手，給你清風，春夏秋冬騰龍氣。
臺縱非高嶽，仰止何妨？三友清懷恆立壁。
闖王何以王？除暴安良，師出有名浮衆望。
濟瀆清源，三起三沉歸碧海。
白河歡歌，贊大美南陽。
下筆有乾坤，包羅萬象兩排字。
誰非過客，安能戲裏當真。
心地上無風波，隨遇皆青山綠水。
民心所在，無非實事幾樁。
春之黃墩，地名更勝黃金窩。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
帆影天光，遊客踏波艇載霞。
傳薪開絳帳，春風偶坐，誨吟紅杏出牆來。
蘭庭月暗，張琴煙雨情。
頭骨歸鄉，凌水雲山育俊傑。
世治先全法，邦因法而安。
臣蓋於酒，時復中之。
天與多才，一登樓醉招黃鶴。
師自中州，渡海化羣生。
石壁天然，登臨觀止。
笑出疏籬，斷碧分山，卻穿竹徑隨孤鶴。
醉死夢生，一朝上癮全家苦。
西出太平洋，展翅空軍飛遠海。
棉花富縣，有意秋風萬頃銀。
將軍參計議，古城再布渡江圖。
老媽回老宅，姥悅媽歡。
柳畔鴛鴦作伴，甚此深遍滿江湖。
梁山有幸，猶承雨露煥青春。
揚子晚報，報晚子揚。
又沐春風人逐夢，富猶思進，月異日新新旅程。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
十人爲侶，六七步四海九州。
新閣此登臨，想見當年驚座筆。
佛光普照，普渡衆生，大慈大善觀音拜。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
飯熱菜香，客來門庭似市。
國共對比，地獄天堂。
莫因物喜，不以己悲，做人宜養乾坤氣。
春暖晴和，風剪湖邊千棵柳。
劈波斬浪，聯濤響鎮村。
魚樂聖人知，濠上風雲漫卷。
偕先子爲總角交，忍憶吳門談舊誼。
情交似友，樂問樂談總是緣。
學成一半，要生成一半。
集體成婚，破除舊俗。
閣勢穹隆，直參太皓。
子女相好，人弗作惡便成佛。
沐春風，描秀色，遠觀白塔聳雲霄。
筆立奇峯多諷喻，憂以問天。
金猴舞棒，建業千家齊歡笑。
系百姓陰晴，最期雨雪隨民意。
訪古幽懷，道中攬勝。
催春閬苑，西遞江南花信風。
夢泊灤河，山水融城，喜有春潮來眼底。
仗劍倚天，揚正氣上下融融。
紅塵相對，夢空四域。
燕趙回春，銀蛇舞曲鶯啼序。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
嚴明綱紀，蘸兩肩風雨，寫成時代上河圖。
寧靜觀風景，月影千重。
世泰時和，得意花開春色裏。
白雪曲高，依詠和聲傳雅奏。
靜觀喧世，好壞相參難對分。
興高採烈，曲水流觴譜樂章。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
肝膽付東流，淚灑江天，直把風雲翻作浪。
竹青麓嶺，山山筍嫩菇鮮。
滎陽家裏，猶欣賜姓傳聲。
街巷報仇飛血肉，華夏不屈。
