龍施化雨，雙江寶地福尤多。
紫瑞紹繞，銀堂秋水佩珂鳴。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
五洲華裔，萬裏奔波朝始祖。
曾隨慈母歸來，昔日教言猶在耳。
碧水綠荷間，訪先輩遺蹤，欲引蓮風清肺腑。
十年熬就，滿腹經綸，人前不過談資爾。
和風拂面物華新，資興勝地。
殺衆黑心，非人曰本昌軍惡。
一鞋綴繡線，持手工薪火相傳。
生死無由，總惹千般怨。
易簀預知時，一日期先曹太傅。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
文韻詩情，儒風別具，看家中景致如何。
苟延殘喘，不惜喘月褪花紅。
上藥養性，中藥養命。
紅顏多怨，愁凝秋水顯強流。
巍峨霍起，先賢玉筆指雲天。
每天登擂，俗雅兼容。
燕剪春花，萬衆齊編中國結。
七色和諧，幾絲春意露毫尖。
天水穿雲，清泉懸壁，拋珠濺玉勝桃源。
恬淡虛無，與世塵埃唯獨步。
年年月月，贊頌如潮傳友邦。
八年離難，八年怒吼，血肉築長城，八年抗戰除倭寇。
百合領銜，凌源唱響主旋律。
巡街繞巷，日月盈盤。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
未償醫國願，篋中方藥亦千秋。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
造樓舒鳳彩，拔俗千尋。
家中習韻，田間尋韻，晨昏鑽研競攀登。
數風流人物，還看奇幻。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
業無不就，甘當綠葉永擎花。
焰火中天，欣圓中國夢。
無畏緣無私，甘捧丹心酬社稷。
花月一彎，勾起三江春事。
何處鋪雲作紙？臨池畫就一天錦。
興酣未艾，客醉斯園不肯還。
聯袂出擊，網壇姐妹寫新篇。
鶴主獨僧，遙指煙雲一線天。
人號道人，畜生道、餓鬼道。
富裕大篇章，線纜爲詞，古村卓著名中國。
機耕沃野，老牛笑展新姿。
華章熠熠，彬彬文質剛鋒筆。
發展乘長風，運城開泰運。
迎新年喜，鵲鬧紅梅。
資源有漸無，牢系民生，紅線保全倉廩實。
無欲無求，一禪成淨土。
歲月如詩，江山如畫。
星星之火，切切之心，一聲號召開天地。
望西向漢，生死不移忠義心。
大愛系民生，民安國泰和諧景。
寶雞唱曲，一聲破曉迎春早。
筆墨拓襟懷，原自文章通道義。
清芬微隔夢，黑瞳久幻蝶，如煙緣法漫談禪。
偶拾取漁樵閒話，殘金磨洗，中宵獨立向濤聲。
走進自然，三千秀色詩籃滿。
和諧門第，歲歲春風。
崇明舊族隸崇川，後來之秀。
京滬名園，蘇杭傑構，四圍豪宅似仙居。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
貨聚東西，鑑古評今添樂趣。
觀千秋歷史，嘆世間何爲成敗。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
大鵬展翅，環球齊看九州潮。
平坦徵途，從此徑捷鄂皖。
經翻陸羽，歌記盧仝。
四壁靈山，羣芳集祉，廣釋城名當有以。
地險民淳，地地迷顛獵雅魂。
八年抗戰，血肉鑄龍魂。
日光映雪光，光耀白山黑水。
立潮頭而敲勝語，聯聯湧出表心聲。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
炎帝坦懷，佑護省親人。
擂臺聯對，文行武道。
溪歸瀚海，水聯兩岸。
庭中香馥，一堂共聚話蘭盟。
屏空空，網茫茫，哪有真情到白頭。
藝傳薪、文流韻，最喜蓮心共我心。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
羊春尤爛漫，夢如美酒激雄心。
文能開天，進三大禮。
雄居天險，八方勝邑系重關。
血染滇西，日落松山，正義擎天開勝局。
泰運昌延，華採一方呈寶地。
三月花繁，好延賓客。
此爲友善，泥石流下見真情。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
地重棘闈，看雲裏翬飛，四邊軒窗增壯氣。
法雨敲懸鼓，振聾發聵。
旅遊立縣，萬榮速寫大富圖。
人戲雙溪，熱狗隨行攀蝠嶺。
靜泰怡神，瑞靄光輝臨黼扆。
破陣攻心，寬嚴賞罰明功過。
抄、抄、抄，抄今抄古害羞未。
千古燦人文，平添春色，一城彩溢溫馨畫。
風生水起，更聽拍岸春潮。
空即因緣，悟透三生仍是。
笑面人生明坦蕩，斯真明矣。
