梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
來青抱爽，千重祥雨灑崤函。
月幾供品茗，清煙長共紫檀香。
山間平地，稼穡曾經困黎庶。
巖畔起祥雲，到此者宛遊蓬萊。
鋼花耀雲彩，給山河織錦。
紅霞一抹，翠壑千尋，得天嘉樹滋甘露。
青龍過去白虎迎，東西和解。
風光無限，皋蘭獨領隴原秀。
三灘東逝水，臨江一曲憶升庵。
齋號癡書，弘華夏文明，瑜佩凝禪宗叔同。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
林氏堂高，孝誠家訓馨鄉裏。
節操如菊，品質如梅，典雅純真君子德。
某非浪客，面對愛河常縮手。
絕不彷徨，一身鐵骨。
紅翻翠湧，舊雨新知畫裏行。
錦繡前程，各族人民歌盛世。
爽塏此得，厥流惟下。
英年早逝，組織工運載英名。
柳下行人，惹得揚花競相逐。
擷一鄉韻，融九州夢，悅目故園樂有神。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
迎客機場，微笑先行窗口暖。
廣勸田桑，互通婚媾，在淵明賦外，避秦別有武陵源。
多哈盛會，中華赤子盡爭光。
琴號珠柱，書名玉杯。
坊井春明，對聯年畫共芬芳。
白日依山盡，山花搖曳夕陽紅。
誠信爲燈，點亮人心深者善。
楹聯昌盛世，心系熒屏。
國泰民安，人和政惠，應歸功今日廟堂。
學子如花朵，鬥豔爭奇。
醒龍正奮飛，千秋偉業，宜將大恨助圖騰。
蛇啓新元，燕銜福運春梳柳。
茅臺竹葉，青蟹化風流。
掩親非本意，與易寧戚略掩親。
大度達觀，一生瀟灑聽風。
獻愛心送溫暖，贈人玫瑰手留香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
行趨佛法，那個好人圖報他。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
金秋倜儻，瘋撒紅葉斜吹花。
國運轉昌隆，雪化冰消，重泉有覺應含笑。
創新思維，厲行煉好鋼。
跨業連橫，興文展冀一方天。
慶十歲華誕，頌母校業績。
酒後調弦，樓頭夕照。
人間自青白，治吏平冤，清風兩袖朝天去。
落霞如火，燃一江暮色。
知己紅顏，奉獻芳心。
麗島樓臺，有容乃大，五教經聲斷續風。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
民生奔富裕，和諧樂土萬家春。
譜寫傳奇，商聖宗風揚海宇。
改革建殊勳，新歲更騰千裏馬。
駐斜嶺三軍，揮今戈數度，勝勢一方守塞關。
好趁陽春煙景，揭地擎天譜新章。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
一湖雲水，夢裏春光。
琵琶樹枯作琵琶，誰奏琵琶？江州司馬青衫淚。
白雲高掛，碧空無盡，雙棲水底映天齊。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
山景依然，幾度夕陽幾番雨。
樓納禪緣切，開元覺路寺中人。
緯地經天，教之有道，不拘一格育英才。
喜報荔紅，策惠果農招遠客。
金牛攜福，走遍五湖四海。
抗心希古，任其所尚。
練江押韻，新安奏曲，起舞常關京劇情。
花豔九州，春夏秋冬鋪錦繡。
神神祕祕，我愛布達拉。
文峯凌漢表，雄當蜀道三千。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
景運宏開，贛東人傑無雙地。
萬畝藍莓，把新春飾豔。
山水之間，見仁見智。
西子入吳，吳王歡喜。
松美松嬌，濤聲滾滾千佛嶺。
玉門關，關門玉，玉門玉關玉多多。
處事善良戶戶安，看村護院。
乾酒香飄，四海遊人誇美飲。
交情聯兩世，白頭殊嘆故人稀。
萬家熄燈，四面黑暗。
日灼鮮杏，紅如仙子曬霓裳。
洞深有底，神祕無窮，勾留勇者千回探。
萬裏波濤，不過青天一碗酒。
詩吟春色，手舞羊毫。
德恩廣布，濟危濟困濟蒼生。
文化陣地，羊毫妙題古今聯。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔鎮三州。
紅富士蘋果，香飄四海。
羊年慶喜，臺海同贏習馬會。
天地悠悠，人生真愛自爲大。
法不徇私，黑道何來保護傘。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
梅花賀歲來，秀矣松針綻雪花。
文筆舞龍璋，花放上林，演理研經稱博士。
竹本無心，偏生許多枝節。
家順規圓，共創和諧社會。
渭河脈脈滋芳樹，綠滿秦川。
