金馬報春，歡騰大地祝豐年。
春到皖南，四面煙霞縈古鎮。
我珍愛自然，自然給我康長壽。
神鹿靈蹤，天賜清泉萬古源。
此際城鄉煥彩，錦路華堂慶小康。
小區興大業，舊貌換新顏。
民衆殷殷，紅旗漫卷，中華展志更歸心。
妝前彷謝女風流，賡吟雪月。
千秋大業，東升麗日耀神州。
高懷多感慨，死生一致說何悲。
頡頏甲骨，與後裔同行。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
平步青雲，風光到眼皆如意。
攜手光明，與春同駐，共賞丹園隔窗景。
和順是福，心道能容天地寬。
聖德醍醐，光昭海表。
道本非常，窮經孰敢言得意。
追夢新春，馬力猶存奔錦道。
聖火燃情，祥雲追夢。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
楷範何忘？喜圓民族復興夢。
白鷺飛歌，聲醉洋湖，半湖仙韻半湖詩。
奮筆扶風，幾多雅量訴民聲。
新村棋布，故郡新姿惹客憐。
燕撩柳影，蕙帶荷衣，呼此是何方？教我慕名來作客。
世風日下，自浸淫半盞殘茶。
一輪明月，青山峻峭。
南方孤雁，月中帶影一雙飛。
終歸華夏根，兩岸親情永世存。
道隱青城，指點江山龍虎鬥。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
民族復興，首觀禎祥，億萬炎黃同祭祖。
胡同藏不住，月色溪聲。
與書畫結緣，博古藏今，不悔人生多彩路。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
先行實踐，情緣試驗田。
星雲燦魁鬥，鍾靈處定非偶然。
大浪淘沙，千古英雄安在。
攜伴侶享悠閒，又淘青史幾英豪。
恩怨情仇，都付與丙丁壬癸。
瓜綿瓞繼，福田後土地長春。
法治生輝，堯山流韻九州秀。
發白情長，神怡暮日紅如火。
勝友集三門，開今承古，壯氣一腔寄兩行。
同沾教化，由來西域先賢。
一匡天下，筆鋒甘剖不平心。
駐足白雲深，俯視龍江南下。
樓頭春色，醉倒神仙。
開田園詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
檐下無魚，蜘蛛偏作網。
惡客惡客，快去快去。
代表人民，使命光榮，用權莫讓清風遠。
德惠何多？樸魯皆曾蒙化育。
悽涼遺絕妙，淡淡香留萬古名。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
菩提薩埵耶，貪嗔癡慢疑俱寂。
借千雙妙手，爲春色覆膜，七彩包裝中國夢。
青蓮從筆底盛開，亦清亦俗，高歌世外做詩仙。
福臨沽口，倒海翻江撼九州。
祖德流傳，弘揚三瑞。
高低槓上燕騰飛，何人可比。
關聖揮刀，花榮射箭，箭刀互鬥哪個輸。
緯地經天，絲路聯通追大夢。
熊經鴟顧，玉液瓊漿沐仙峯。
佛光耀海天，板橋悟道身心遠。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
香茗數種，赫赫美譽享千秋。
心懷社稷，草根勝似精英。
聯壇校場，語匯功夫。
就業立業，安民裕國，和諧社會闢新天。
聯旗獵獵，三門疊彩映華天。
昭君出塞，前路無知己。
秀綿雲貴川，江環峯鼎長天碧。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
溯史尋金，保定開發新事業。
巡空校尉，心翼飛四海。
菊蘭金秋，傲霜輕冷。
砸鍋賣鐵，心痛有無。
歡潮奔岸，白牆列陣踏歌來。
望空天，空望天，天天有空望空天。
問誰佔清風舊築？樓前新綠水西流。
草原韻味，灑脫幽婉馬頭琴。
仁爲鎮店珍，人間獨愛無欺店。
上古下今，所思不遠。
衆志成城，聯海再揚萬裏帆。
服務民生，保障民生，法規落實開宏局。
廊回九曲，客道蜿蜒通世界。
強者明者，乃能斯道。
氣求聲應，爭揮健筆頌明時。
立黨爲公，海闊天空騰旭日。
愁思寸寸，千裏送冬衣，烈女魂哭倒長城。
展時代風姿，一層更上。
趕你追我，他年騰達奏凱歌。
天姿富麗，不疑貴客戀斯樓。
興行旺業，和諧正繪一天春。
百花齊放，春來無處不飄香。
鶯花隨受用，是福德不可思量。
醉泉南佛國，清香橫溢，一路菩提一路花。
松聲竹色，有時賞心寓目。
九轉丹訣，煉就萬劫真仙。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
