勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
稚子學書法，國粹弘揚應叫好。
窗前垂淚，忘情時總是含情。
已經百載修來，何須月老牽紅線。
八千萬精英，血汗灑神州。
石輝雕藝，城驕惠女，石城璀璨古城杯。
秋來葉落剩枝立，綠色難尋。
下大本錢，買盡春花休叫落。
飛行才數日，歡歌宇宙送圖回。
八鬥才高，喜文章猶在，千秋譽滿仰先賢。
望秀水抒懷，千秋軼事注心頭。
柳鋪蔭道，紅花兩岸醉遊人。
花蕾初開，花枝已折，少兒歌再唱，勿聽祖國是花園。
頑童白叟，攬勝皆乘標致車。
拂面輕風，追念先人。
黨吟新曲，惠民國策譜華章。
虎賣杏兮，養身便得延年谷。
性情所得，未能忘言。
山中月起，細數星辰天上排。
九州大業，當追日月展藍圖。
慢入秋，寒催葉，菊花不墮霜中傲。
酒泉釀福，吉羊開泰慶新春。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
人間仰止，縱成頑石也千秋。
商居南國，物福萬民。
摩星御月，興來管佢夜三更。
創格耀千載，翰墨香留名永輝。
興通四海，莆田後德月同輝。
鶉衣能壯骨，雖小米爲餐，駐胸大志氣昂揚。
弒屠良善，放縱畜行，日本匪軍是畜牲。
古村藏氣韻，把筆誰來。
韓城小北京，鑼鼓助威，鯉躍龍門飛壯志。
目及畫開，方信桃源非世外。
一夜東風，眉邊山水綠。
看雲靄賦閒，已生浩瀚浮山力。
居心正直，見吾不拜何妨。
三千浩渺玉穹，濟世修身天有路。
應用真心，人會竭誠對我。
豈不知難？臥雪爬冰我也累。
容貌長存，惟將夙願化宏圖。
大哉乾元，統山水土而覆冒。
舍詭詐多端，碑刻猶銘，四字長輝吳蜀月。
款式美觀，巧合千戶意。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
讀書對聖賢，要知所學何事。
秋圃黃花，晚晴人重。
銀盤漸老，赤日還沒落碧山。
浩淼洞庭，極目天爲界。
孔墨莊老，視猶灰塵。
始業在軍，終勳在政，風徽奕奕著寰瀛。
庚寅春至，年年和順養頤樂。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
無緣亦說，示人天快上慈航。
天高雲作翼，摶開慧雨洗塵寰。
借彩虹色豔，萬家添靚麗，更翔宇宙助神舟。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
異枝同本，書藝風神。
持密印以迎遠客，九流拜謁，鍾磬悠揚俎豆香。
務實求真，親民廉政，皓月清輝照汗青。
誠意系民，走村入戶寫民情。
暮鼓晨鍾，東海濤聲縈古寺。
享眉梨大年，鍾源孝、慈、儉。
靜坐參禪，物外神遊，天人合一當時悟。
萬裏尋根，大夢覺來終是客。
玉帝臨凡，不知上人下人。
兵書曾讀，料敵如神，水泊風濤驚北闕。
三虢肇源，百代流芳，敬祖孝親襄社稷。
指揮列宿，畢宿施霖箕宿風。
靦腆性情，恰如拂面風。
神八振民心，龍人更喜龍年。
休閒麻將聚四人，西北東南萬筒條。
戰天鬥地，度過寒冬賞豔陽。
四海物豐，憑妙手安排，烹來世上千般味。
華夏重光，全民鹹奮。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
乳臭未幹，少年不識愁滋味。
牛非牛也馬非馬，二位重名。
借春茶幾葉搭臺，開篇即是大文章。
回家看看，空巢父母盼團圓。
且觀天井紅，香茶百譽新高度。
信鴿迷途，不識東西。
落花往事，反思罪過皆應得。
蜩蟬聲切，紅藕香殘，蕭瑟中北雁南飛。
閒遊碧野，霜風露氣總沾衣。
教海衝深，法雲彌漫。
繁朵濃情，悼一代聯星隕落。
潛修密證，菩薩願行不易知。
抗日英雄，流芳千古。
萬馬闖雄關，風清氣正。
和諧南國，蛇含瑞草萬家春。
深春覽勝，詩情畫意美盈心。
青山不老，先烈犧牲傳史冊。
好雨滿城，更有千祥開畫境。
清風猶有欲，把持公正愛廉明。
時平懷往事，清風明月，九州桑梓祭英魂。
楓林唱晚，巾幗勝須眉。
大浪飛舟，可識舵手情懷。
