先農興社稷，谷粱稼耜齊民術。
低頭合掌，碧玉階前光輝麗。
朝垂竿，暮濯足，恍臨白傅冷泉亭。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
金屋妙飾，共鑲雅俗是明珠。
羊蹄擊鼓，爲發展加油。
玄成飛劍器，化爲古柏沐春風。
一臺猶在，高山流水是知音。
寶馬進門，才算小康序曲。
守職憫蒼生，二百裏間彰德報。
棋擂招親，半就半推。
志興紅木，看騰龍翥鳳，四海乘風弄大潮。
打造三區，銜接三江，經貿東盟興桂海。
泛舟遊地壁，羨東坡好句欲仙。
花香拂曉來，宜也鶯舌擾夢香。
九萬裏澄清玉宇，城長安、國永寧。
喜送牛年，金融回暖，工行奮力執牛耳。
雨後重霞，水榭樓臺留曉芳。
交不可濫，謹防良莠難辨。
龍飛何處？軼說仍舊世間傳。
惆悵過多怨心迷，事情自有來由生。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
爲蔗境家庭，割萬水千山思念。
湖南草綠，三迭頻招宋玉魂。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
柱對驪山，舉諫匡時，贏得大廈千秋固。
左江右湖，兼領廬阜。
名都鬧市，萬家燈火九天星。
領十萬聯軍，弘揚國粹。
法大於天，方有民安國泰。
融三觀法界，要拋開利祿功名。
清歌妙舞，改革風開，千年福地添新韻。
花香爽節，花黃霜節，團圓雙節醉神州。
工錢漂水汗空流，好不寒心。
獨往獨行，雨滴常打菡萏花。
溯懸弧谷旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
滿室書香，遙見雞窗升海日。
民安國泰，玉樹臨風對酒歌。
少小離家，老兵愛國思鄉切。
燈火闌珊，月影竹窗簫韻遠。
夕照餘霞，圖強立報拓荒者。
學貫中西，無愧神州兒女。
玉質盡心雕，終成大愛。
樓上賦詩，石壁尚留名士跡。
持籌握算，積產儲材。
縱觀宇宙，資水淨連天際碧。
卜式羊何足道哉？興國毀家，藍篳有功歸信史。
獻才獻智，千載仍能見我心。
馬帳起弦歌，振鐸明心，自古先賢重傳道。
同心同德，不計杏壇權力小。
高挨天宇，聳聳峯同鐵塔撐。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
天馬行空，一舉定楹聯。
拾級同登，個裏風光當下認。
一代師宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
思前想後讀左傳，頁向右翻。
峯壑賞心望，醉翁當至共優遊。
暖春追夢，韻新百業騰。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
小而不小，萬衆關心育後人。
錦繡九州，北疆南嶺春光美。
殺人奸且盜，有如鷹犬，推波助浪快仇讎。
玉葉玲瓏，專治皮膚癢。
路行萬裏，踏出醉人前景。
喫得瀉得，怪我不得。
傳經悟道，乃三明境界。
抗日炳丹心，險路崎嶇，車輪滾滾壯青史。
達無生忍，隨處安然。
六秩和諧，捷報頻傳，衡山撥墨書新錦。
慈母若問，就說孤子已成人。
自然毓秀，情滿遼河，看赫赫中華，九派匯成千古韻。
百花鬥豔，今日又臨得月樓。
登臨生感慨，向滄桑以外，聲唱千秋石鼓歌。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
起決定信，起堅固信，這般起信即起行。
九折羊腸，帶天有匝。
江天落德星，有人知是戴安道。
殿宇常新，點墨垂聯祥鳳舞。
佛眼遍觀三界，生死往還畢竟空。
萬代海疆共濟，今昔寶島系長安。
秋風秋夜冷，深閨寂寞若秋。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
時雨惠三農，和諧更萬象。
日月耀風情，江邊古韻翻新唱。
蘿翠松青，因門蓊鬱。
法證玄機，花散時九天飛雨。
春風送暖，筆開大慶千般彩。
劍舞春秋，桑梓常懷赤子志。
造作多端，跳不過當然圈子。
操兵赤壁，謀權甚急。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
禮義酬賓，六朝聖地迎朋友。
冠豐屢犯，坑爹換字姓依然。
帳中鴛鴦，交歡有對。
聞名登畫閣，到處遊人湧鄂州。
蕩蕩洪恩，有體有像，統揖四海朝嶽宗。
兩個餓肚皮，包羅古今。
倘或無我，佛自哪來。
甘茗代醪，名論如樂。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
興盛無邊，百業騰飛龍插翅。
