口中出狂語，能把肉體變神仙。
勿要籌謀，且任天陰雲亦重。
放廉花，綻新花，百業繁花爭吐豔。
恆心制藥，根扎故土罩祥雲。
戒腐倡廉，江山春醉千家樂。
與時俱進，爲人民服務。
一簾幽夢影，怎好消除此際愁。
此間所望，望花望雪望海亭。
一笑風前，不管水流花卸。
鳳冠含秀影，詩間盡是好天光。
億元富貴，用得中孚。
猛士去國，爲報知己恩，易水風寒波慟容。
一池碧水，幾葉荷花，三代前賢松柏宅。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
壯侗苗瑤韻，常隨大地起飛歌。
上場者技藝超羣，臺下翁孫必仰頭。
竹影輕搖，鳥鳴不斷，茶花自在畫中開。
楊柳飛煙，但得曉風開燕剪。
萬馬奔騰，爲江山添錦繡。
款式繁多，滿足中青老少朋。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
桑蠶米果，出蓋縣富甲關東。
泉茶侔陸羽，快餐業務早生根。
身逢盛世，蒼柏滴翠勁松青。
蓋中國印，全民共繪五環圖。
芝香慄茂，真情永遠，奉親不待總錐心。
大雅含弘，包量山藪。
紅聯寫意，盛會暢懷助夢圓。
後來人摘果，大不如前。
兩人合夥，欺負煙波釣叟。
十八大宏圖，富國強民舒遠景。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
昂揚氣概，雲帆競渡，漁家趕海弄潮來。
東西漢、南北宋，人物備考。
遵從民意，清潔環境保安康。
滿天滿般若，滿地滿樂溫，聖燈照徹長壽緣。
源遠流長，千年律寺數光孝。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
極望蒼茫，天遠鷹旋情激蕩。
常品詩書，修身養性不覺老。
神棲劍閣，永昭千代英靈。
切磋皆闊論，評古說今。
高臺映日，尚留勝跡壯千秋。
千峯雲起，紅杏飄香。
眠聽暮雨，輕拈淡雅補詩囊。
看我把琴臺架起，彈成絕響，黃河九曲唱如流。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
聖佑太平春，大道無爲，一點玄機堪醒世。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
已然秋瑟，入苑霜風飛落紅。
竹翠松青，氣節漫揚天地外。
九州雄起，共圓中國夢。
善行信立，夢想大成絲路馨。
兩翼伸張，四區挺進，鳶飛天宇慶創新。
西漢安邦昭君行，萬代傳頌。
鑄萬裏長城，抗日英豪傳四海。
漱石枕流，水波堪適志。
一線天一線穿光，哪個可攀。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
篤篤查查，酒樓獻藝敲檀板。
西竺萬卷經，國寶尊榮，杖影一如弘佛法。
黨衆同心，政策千般好。
雪滿山中，許我圍爐讀易。
科技興農，經濟騰飛。
寶馬趕程，給花城送福。
韶年九十五，博古通今，專攻地學書香遠。
不棄吾琴，時出古調。
追求完美，渴望自由，誰是誰非何足道。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
禪城花市，醉心花語，鶯燕舞春風，欣把和諧融入景。
海晏河清，人比畜同豬拱手。
綠水綠山坳，綠灘鋪綠草，綠海綠波泛綠潮。
春風福地，山山花海醉春風。
物產豐饒，古跡星羅，福地鋪開千畫卷。
二黃聞道，遼闊江天。
興邦憑德政，放眼當歌萬裏春。
羊猴聚飲，竟惹神州衆未眠。
以神祕作唯一，笑面人生皆樂趣。
莫惜玉壺傾盡，春波如酒不曾空。
盲者齊摸象，自然適以相成。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
安全雖二字，但重任在肩。
橋頭放膽題，少小當懷司馬志。
放雲出岫，信鹿飲溪。
全線救國，雄風拓展赤縣春。
重來有日，五洲勝友德爲鄰。
華人協力，倡廉共話小康春。
情傾碧野，唯求芳草共纏綿。
春水長流，自可言詩。
大愛無痕，德似春風榮草木。
學海泛舟，竭力求知成俊才。
邀蓮對偶，聯遊玉渡度良辰。
枝俏花嬌，風景妖豔。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
藍莓有約，任品任嘗，伸手擷來甜蜜果。
攬墨寶書珍，琳琅滿目。
文人打架，勝之不武。
十八大催，圓中國夢。
世事無常，本難顧幾升幾落。
青春有限，少年策馬趕他人。
