湘水悲歌，動地驚天哀烈士。
羊毫飽蘸，傾心巧繪康莊業。
彗星、閃電，正氣一身勵後人。
坐停片刻，眼前風景也怡情。
育體育智育德，立乎教爲國之基。
出遊無俗慮，且步登南嶺，春風原本蘊青山。
國法如山，治貪不力，怎奈貪依權勢中。
執著人生些許情，世道和諧。
雲霞百色，風騷獨領溯情懷。
數載憶傳經，遙望雲山猶系夢。
蛟龍探海，尋億載奇珍。
幃落意猶酣，鳴金未老英雄志。
繽紛照水，四時芳氣漫花都。
一炬燃情，瑞氣祥雲，十裏山城披錦繡。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
一登高閣，心事無塵。
晴空點鬥，心頭豪氣九霄凌。
天馬行空，歸去來兮無蹤影。
歌詠懿德，穆若清風。
真誠作筆，寫成小喫錦文章。
春意臨心，重拾舊景換新顏。
教觀實效，捧心作石，排開盛世裏程碑。
石門隱遁，闖王未料偃旗來。
國家一統，繁榮發達壯金甌。
文韻千秋，奇生滿寨，更耕耘樂土，沃野一犁向畫開。
解題興世，九州圓夢更揚歌。
砍足斷肢，戚妃作彘。
柳巷花街，淫蕩多爲珠履郎。
文風啓東南，羣山圍列成三景。
只有公心，青雲不負囊螢意。
奇緣聯巧石，得福甚多。
廟貌以新，神靈以安，慈庥永被新安裏。
百代仰前賢，仁義至稱，宜爾後來勤勉勵。
偏安恢漢祚，鞠躬盡瘁，日月同懸二表文。
生態和諧，黃鸝紫燕千秋畫。
博學汗牛，泰鬥沈從文。
馬年馳駿馬，奔康路上馬蕭蕭。
商都依舊，遙通海上絲途。
古今並入含茹，萬象滄溟探大本。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
靜立蒼茫，逝水難淹三楚紫。
梅園垂釣，竹拽魚竿鳥扯鉤。
團花簇錦，錦繡河山春正濃。
潦倒三十年，生爾何爲？合與蟲沙同朽質。
八年在外，平成河漢江淮。
興家旺業，我囑兒輩當自強。
夕陽山外山，春水渡傍渡。
佳文是友，此世當欣。
水系沱涪，萬裏波濤猶在耳。
翔龍翥鳳，共醉鸞鳳情。
心中有夢，大愛長存。
抗爭八載，拯救九州，迎來勝利金龍舞。
孤星朗朗，佳人交眸更貼心。
奧運添勝景，疾馳地鐵傳佳話。
秦嶺春晴，杏林花錦千重德。
可依林壑處，逸夫養性自藏真。
上九霄展翼，逐日追雲。
歡歌我亦與人同，六秩共和，邦有威而民有賴。
孤寒高掛，千年風雨任逍遙。
夕日熔金，暮雲合璧。
子代父喪終天恨，幾時得了。
酒足飯飽，茶香一室，一路紅塵少知音。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
絕壁涵香，逢春老樹新芽綠。
詩壁寄遐思，時聞深葦鳥爭鳴。
興隆大邑，日月嘉祥，永康永泰永昌黎。
界定三千，正堪花鏡掃娥眉。
秉仁者心，力宏形色氣味。
有腐必懲，有貪必反。
功勳再建，復興圓夢，奔小康再作先鋒。
江瀉琉璃，南橋生惜東流水。
柳暗花明，好訪杏子村。
霜年妙筆嫺，功力非同小可。
傍山營造諸葛廟，教來者瞻容思功。
曾經碧血，猶憶黯然秦淮月。
羅敷女羞，邀春光明媚。
萬馬奔騰，中華圓夢。
山無俗氣，得以消愁。
良因良果，樹陰騭億萬千年。
欲成才，先做人，做人當自誠開始。
新世紀改革開放，更教寰宇樹紅旗。
明月琴音，魂飛靜舍字如人。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
江山已改，本性依舊。
千般事理，正誤當無誰半察。
壽越期頤，三生有幸，仁風遠播舜堯天。
山花爛漫，偷得春意撒紅塵。
雅典奧運，圓滿閉幕。
東風勁拂，且看中華歲月新。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
會留習作，跟天地共鳴，但求珍品可高藏。
作蠟燭照路，路路通明。
香沁心田，千日酒飄文化韻。
佛法廣施，一葉慈航通淨域。
政權既重，萬裏福地呈輝煌。
四郭圍城，城遺四郭千秋國。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
豐功昭日月，舍身是快，東瀛闊浪仰高僧。
壯志凌雲，誓掃一窮二白。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
開拓創新爭跨越，奉獻青春。
