備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
高懷閒寄，百裏黃山沁古風。
人爲本，文爲魂，人文喜繪嘉祥景。
箏鳴玉宇，八音伴奏富民歌。
引領春光，開春喜氣騰三峽。
出酵開壇，杜康伸拇指。
對話海天通，神九蛟龍傳捷報。
梅才露點，綻開想象始生花。
未拈公案，上座且作麼生。
禮義潤江山，古風猶拂仙霞道。
縣治新城，良佐愛民。
聽禪悟道，高巖清俗氣，一山紅葉燦慈航。
父子封侯，衣冠接踵，一脈簪纓延七紀。
探穴採精華，千家送暖雪中炭。
怡情添雅趣，亭中猶恨江天晚。
都城聚文儒筆友，心交誠摯鑑真情。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
復掘明河，溯源水帶兩湖波。
億萬家庭，構築和諧社會。
殘紅鋪徑，滿箋清淚夢飄零。
小新自得神經病，狐假虎威。
赤縣迎春，柳外東風花外雨。
道院有餘閒，紅日叩窗方覺曉。
三秩稱奇，百業昌隆天地換。
亭藏雅趣，迎來騷客畫中遊。
揚改革帆，乘普法風，監管給力開生面。
雨順風調，三農煥彩。
出其不意，突施殺手定乾坤。
霧海渡山船，蒼松作櫓。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
司馬懿悲情，天公當笑死三八。
四海五洲，英雄賢聖，乘勢因時民意歸。
世外桃源，人間仙境，把盞當邀皓月隨。
燒高燭以照紅妝，湘雲臥石。
氏族昌盛，若有來生還姓呂。
比廉頗能飯，比黃忠能武，單車一部遊全國。
眼中湖海，長爲英雄起浪濤。
醫民救國，繼起自有後來人。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
仙筆當年，洛城同醉詩中聖。
後勤保障，管物自然底數清。
日月合璧，映出光明世界。
合忠臣義士，過者生哀。
鳳鳴盛世，翡佛奉腹赴福庭。
遷固之作，其文不陳。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
死生其實圓融，並無世外涅槃岸。
我邀大聖，暢遊苗寨好風光。
笑林失泰鬥，遽覺寂寂，人間肅穆不聞聲。
珍惜電力，百度還從半度節。
銀漢無聲，千家萬戶團圓餅。
兔躍回宮，清光依舊輝大地。
天路有梯，足下生雲上。
平添愁緒，滿榻清輝系故鄉。
路雖坎坷，天仍湛藍，心換心相邀美麗。
秋風靜、秋月明，秋思無限。
憑行山氣魄，宣傳黨內精神。
意對老兵，隨陽關牧歌。
實施善策抓機遇，濱海徵帆，搏浪千重迎曉日。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
雙塔爲憑，昔時良港桐棲鳳。
運筆似人生，是真手段，善處藏鋒與露鋒。
修進進學，學人須學修。
陽春白雪，不辭下裏巴人。
政協協政，政通人和。
戒慧光中，煙雲皆般若。
清宵猶似我，空留羈旅，還將惆悵寄蒼茫。
用生吶喊，千古大師。
清風入戶，妙音悅耳，原來勝景盡身邊。
兩會又開，說煤談電話和諧。
昆山鑲玉，良渚遺珠，呈奇石靈光，萬點梅花微笑雪。
衆志成城，神州兒女戰洪災。
異代仰雲峯，擁綠翳千年，名山自古留仙住。
知識騰飛，學問深深教作母。
墨香漸淡，老硯沾塵，夢境千回只在牀。
登堂虎咽，入室狼吞。
七十二健兒，酣戰春雲湛碧血。
捧情放眼，旗展錘鐮一脈紅。
白酒紅酒黃酒，俱爲迎客豐收酒。
荷香入座濃，一曲白雲江月滿。
集天井精魂，得味千秋雅。
披星戴月，欣聞五谷競飄香。
望春風渡海，指日彩雲歸。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
家有王李，可公諸人。
拋閃舊友，移花接木話開心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
胸襟未減，不患終點有關攔。
明月清風，松影半窗龍影動。
三陽開泰，羊歡地綠。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
玉羊踊躍，羊年接力氣昂昂。
彩虹映日，浪峯激起千堆雪。
嶽蘊其中，惟來始信。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
四川名校，欣添虎翼，展翅翱翔碧海天。
趁去歲東風，立鴻鵠志。
玉壘浮雲，山河競秀。
橫槊高歌，實延殘漢。
河漢汪洋，湖江滔滔波浪湧。
鍾情國粹，換來愜意引來朋。
