幾番飛雁信，忘年厚誼慰心扉。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
秋朝雨霽，同看天上有虹霓。
胸懷四海，紅顏頂起半邊天。
蓮飄清氣，隨風臨吉宅。
英風餘穎水，猶存孤冢峙千秋。
閒觀雨後，翩翩蝴蝶撩暮色。
牛馬平安，皆因勞動換來。
北鬥泰階平，儀鳳祥雲環錦幄。
靈羊有幸，恭逢盛世。
彩飾盛裝，誠拜女牛星，乞個靈心妝好夢。
夜飲清風，晝盼清流，甘爲砥柱擊渾水。
妙手治沉痾，好由杏林施聖藥。
後浪推前浪，文化繁榮熱浪騰。
柴米油鹽醬醋茶，千村共話農家樂。
築路千條，錦鋪七彩，三津貴客贊金城。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
左右逢源，赤子總沾甘露。
十年汗水，澆開朵朵豔陽花。
心懷憂患駕紅船，破浪斬波。
遍地烽煙，壯志未酬三尺劍。
大污換小錢，利己害人千古罪。
花徑流香，臨水依山皆勝境。
紙舒筆走，伏案多時寫梓師。
紫氣東來，禹域盈福，麗日和風多壯景。
李清照墓，千古抗金。
簪纓累世，德望崇隆四海馨。
七代集精英，聯壇夢遠。
認真做事，立凌雲壯志。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
風生南島，雲彌北嶼，多變風雲湧海疆。
至鑑無痕，至純無味，憑人枉自恨無香。
猶然月夜賞殘紅，更感盈消。
佛學化人，入得之門聽梵語。
國稅破大關，地稅創新高，白尺竿頭重跨越。
年華似水，朝觀旭日暮觀星。
何須文字？貶褒但任後人評。
白水如棉，不用弓彈花自散。
祥光普照，銀珠璀璨三泉月。
月中清桂，渺茫綽約不爲真。
心怡神曠，一息慨嘆難收。
問蒼茫大地，我算老幾。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
無邊剎境，俱是浮沉。
閒敲棋子，晚景悠悠林下老。
黑老頭揮大戟，戰百合生擒草寇。
窩名安樂，一時寤寐到羲皇。
低碳作音符，世界共鳴，唱響青春隨想曲。
梅江河上，新花有幸開三拱。
鑼鳴鼓響，黃梅啓戶唱新戲。
河北善行，駿馬奔騰春畫卷。
欲了難了，鄉夢理還長。
反腐肅貪，敢將利劍護三尺。
青春意志，憧憬未來，領航漫步逛時空。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
馬蹄映春信，心與春天同舞。
放眼臺上，無數是非人。
其事哀、其功偉，緬懷忠義，共將壯志繼先生。
抗美援朝，豐功刻上小高嶺。
法界光明，萬樹名茶圍舍利。
天地好男兒，軍武爲榮，執法秉公甘瀝血。
行業文明，氣象萬年青。
漁歌樵唱，備傳納子家風。
祥麟威鳳，絢爛成章。
李白楊逍，長安永遇樂，隋帳千軍思帝鄉。
翠嶂拱靈巖，隔岸尋宗，七佛春雲興寶剎。
海晏河清，百姓迎春。
杜危無患，爲國捐軀，雄心一顆如丹染。
巧匠精工，作坊載入文明史。
皇攬揆予，帝力於我，春酒賜天家，金甌社稷銷兵裏。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
彩雲爭異色，看松山滇水，千重美景慰英靈。
兩袖清風，歲歲躬行三代表。
春色迷人，情盛心熱，美譽誠商最歡迎。
爲仁造福，洪福萬年。
那一川煙雨，輕籠舊地寂如愁。
醉意無休，庭院青衫邀白月。
善政惠黎民，千村齊奏和諧曲。
九州騰瑞氣，百姓同歌大有年。
浪花無香色，憑風四季開。
置身稱職，莫負堂堂七尺軀。
微信搶紅包，正在進行時。
楹報出千期，廿五雄程聯步壯。
山本無言，自持剛正。
夢不醒來，野鶴空悲華表月。
黨施德政，八方瑞氣繞千村。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
貴人常助，千秋偉業更輝煌。
松堅晚節，足用三冬。
教古今書，三尺講臺圓美夢。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
品一杯茶，悟往修身天地闊。
英雄人民，幸福無疆。
梵香通竺國，天人普集瑤壇。
挺起脊梁，真修濟世，古今獨樹旅行碑。
晏相壞心肝，倭人高論。
言之有理，豈辯荒唐。
春種秋收，老農樂園。
八桂春回，放眼千山芳草綠。
依人小鳥，鶯聲燕語歡春早。
