粵佳彈茗曲，人文制譜信填詞。
浙江滾浪，滾浪浙江匯汪洋。
沐春雨，潤春色，讓家園錦上添花。
以史爲鑑，宋元明請勝與衰。
夕陽萬裏，風物怡人萬壽園。
金陵揮手，叩響夢門環。
金雞鬧早春，春滿城鄉千萬戶。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
冰霜堪礪志，此君猶抱文同節。
峻級崇階，徐培槐樹。
縱橫天地，憑一身正氣，經邦濟世展雄才。
擂家擂鼓，古今共聚，固守擂臺待故人。
彎刀揮半月，問誰是傳奇人物。
說法平臺生，公一語、石一語。
展卷饒五羊風物，春來掞藻木棉紅。
鐮開日月，氣聚北京，書香社會萬千秋。
聯友平臺，改版連添新氣象。
挺立天涯，恰似忠臣模樣。
舊衙土司，塵煙漠漠浮冷月。
瞻前顧後扮左撇，腳往右抬。
樓何其雅？當窗斜入一枝梅。
名士不可爲，竟多病善愁以死。
魯從魚日，憑君怎樣劃高低。
明月滿杯，永定酒醇詩萬篇。
杏香蜜色，茶湯清洌，四海爭傳天井紅。
情與人同，有懷畢暢。
氣魄燻陶，兩輪日月書青史。
新華迎瑞春，春回福達。
虎踞龍盤，已被青春喚起。
梅雪飄墓冢，忠義之士梅永香。
保護水源，涵養水源，蓮紅柳綠汾河美。
喜看兗州，九天霞蔚，喚回畫聖巧描春。
春江月落花如故，一夢焉存。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
納七曜靈光，採五嶺芬芳，煮月蒸霞凝國蘊。
中原人民，凝心聚力鑄偉業。
萬家飛韻，春風得意賦紅茶。
閒庭有幾？竹菊梅蘭芍藥槐。
善政春濃，龍騰蛇舞迎新福。
蘆葦繞溪，溪水潺潺潤紅茶。
龍吟馬嘯，合鳴盛世贊歌。
憑一腔熱血，放電發光。
微煙伴霧，羣雁成行穿雲飛。
藥海春長，千秋獻寶。
騰龍拓地，信是中州第一園。
幾時明月照東坡，有歌有酒，獨懷歡笑適然多。
禮樂鳴岐，一脈淵源傳故裏。
逐客終留客，圖強治水，溉澤關中鄭國渠。
情懷依舊，不容滄海起鯨波。
未許載愁，畫境豈容詩興淺。
癡心不減，尋梅自有早行人。
紅豆已殘，只餘追憶悲。
江陵水湧，幸福香飄白帝城。
習以爲常，字無字體，行風所致任由他。
今日看士依婦媚，喜當何如。
史論舒才智，升揚司馬一家言。
春風化雨，育桃李三千。
小月勾、煙輕籠，鳥鳴幽徑，流星已逝悵憑欄。
崤山春暖，喜看楹花開二度。
涉園成趣，四時風景得春多。
迎面對東流，浪激法舟，一渡迷津便是岸。
岸柳垂絲，牽惹遊人惱。
幽幽逝水，難憶翠縷滄煙。
一人稱天，在天稱帝。
胸懷遠大，富貴不能淫。
人間哀中國，破碎山河，又損傷背景作者。
發展催春，春又開花。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
輕吟魔咒，借進南疆四季風。
陣布楸枰，共贏相照，匯四屆繁榮，九州鹹赴中華夢。
上苑春融，花柳芳菲迎聖駕。
沅水起蒼茫，看絕壁仙舟，爲屈子量身訂做。
替爺守墓，志填恩海風操美。
攀峯志壯，北鬥光輝，八方桃李競揚芬。
大好男兒，光爭日月。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
聯壇煥彩，五羊祥瑞卅周年。
曹相不務奇謀，黃老清寧成洽要。
肉歸肉皮還皮，偏教人坐立不安。
潭鳴千谷應，四時吼作驚雷。
星光燦燦，雲鬢珠釵添韻致。
雲浪撲山頭，潮音天外落。
三春飛捷報，塞北江南漾福音。
丹心報國，廉潔生威。
清明三界，慧雨慈雲心上來。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
屏鄰煉句，半屏言淺厭鄰屏。
花開鳳城，玉蝶翻舞萬戶新。
百代繁華，摩肩以繼。
駿馬辭行，欲借東風追好夢。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
際會龍蛇，魏晉江山終蔓草。
古柏蒼松，全露面目。
朱帝遁空門，梵唄數聲煙寺曉。
錦萃三門，發展正酣，萬道朝霞花上日。
白雲飛世界，情系長天。
閭閻撲地，海不揚波。
藍莓有約，寫滿詩章。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
海晏河清，國慶升平迎旭日。
