一點清愁，半在眉頭半在心。
商海揚波，千帆盡是陶朱業。
潤弦下五洋，歌放土家擊鼓花。
水色山光，剛柔互濟人生美。
敢說肯構肯堂，依然是芸窗松榻。
單只獨輪車，伴隨一徵程。
宏圖迭起，民生益善，萬衆同心赴錦程。
三門對苑續華章，章傳盛世。
恩滋後代，仁行福地衆祥和。
掬清泉洗目，處事惟真辨是非。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
廿載業輝煌，送寶傳媒揚特色。
三尺講臺，鋪平神聖殿堂路。
民揮巨筆，敲金戛玉，欣書萬卷小康詩。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
其流不滯，亦靜不譁。
舊事錐心，八秩未覺國恥遠。
杏花醉眼，嬀川山色落杯中。
人民富裕，足食豐衣。
孔子重來，高梧勝地當歌鳳。
源頭發軔，志壯終迎萬裏春。
地稱新美，民稱富裕，更憑耒水舞長龍。
萬班繼後，凡人偉績勵羣情。
民有公論，身閒性懶休從政。
秦川毓秀，華嶽鍾靈，繼漢韻唐風，椽筆廿年幹氣象。
八婺春濃，旭日和風生嶺上。
遊子思鄉，情歸故裏。
技能拙劣，難逃虎口是黔驢。
史跡志人傑，尤信古今爲勝地。
經年累月，護呵資水佑蒼生。
雪雕紅梅花，粉妝玉琢。
歲月循律，歲歲無憂，穩穩健健開新局。
新冠迎旭日，一葉知春。
惜萬畝農田，栽疏種谷，壟上春如汾酒香。
兩表瘁情，堪慕老臣欽四海。
一語驚人，亭林鳴百世。
昨夜一枝開，三春訊息芬芳處。
雲關雲鎖，依稀兜率星宮。
藝林繼起多才，環德門逾三玉樹。
賞心悅目，環圍花草醉蓬萊。
養品如蓮，出泥不染標清節。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
大河濤轉，健筆堪堆千頃雪。
中原無宋久，一枝借蔭，天公着意早安排。
雲赤酒業，力創地方品牌。
盛世同歡，好戲開鑼飛紫燕。
浴彤雲絳雨，花怡天下芳心。
名垂青史，恩澤長存。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
秉公辦事，崇廉更效蓮。
經常刮目，可以照人。
千重錦簇，人文東鎮，時雨一犁燕剪香。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
阜平真不平，運籌帷幄曙光現。
滾滾東流，長江到此豈中斷。
庭前杯轉去，一壁磚雕鑑秦淮。
立雪坐春風，喜歲走龍蛇，校史千秋家國盛。
昌國運、鑄國魂，立法用權，五湖四海歌善政。
紅梅點贊，民生國運共含春。
談家所習，玄黃成彩。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙飛升。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
紅日照時，新花爛漫春山暖。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
遊目後花園，春風揚柳郴江畔。
彤管娟娟，摛文掞藻，女中翹楚合驂鸞。
波搖月影，鯤海閩山昭勝跡。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
守住公心，定顯忠心。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
龍門煥彩，鯉魚躍勢福來全。
碧漢雲開，晴階分塔影。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
迎嘉客四時氣運，能逍遙塞北豪情。
佛仙賜福，鸞鶴延年壽比松。
雞鳴曉色，一報春消息。
丘山在抱，何物不容。
親來佛殿，取上真經。
詩浴山泉，山韻泉音交口贊。
仲尼後，子輿前，誰爲儒學大成者。
招野草、逗紅花，嬉戲春園蝶漫飛。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
豐年豐收旺，工農百業競迎春。
觀音接生，仙童轉世。
天留餘地，奉此山阿祀偉人。
水瀉滄溟，風霜雪月，滄瀛赤縣納衆川。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
食側生果，儲桃李梅。
萬水歡歌，刷新環境地生輝。
生財有道，大鵬一舉壯雲天。
一心教學，笑迎七八九，爭傳瓜井育賢才。
新皋橋論壇，後來居上。
啓蒙醒世，鄉風淳樸憶王恩。
故裏雲兒，捎去一生寂寞心。
山茶自馥，真味何須第一泉。
蟠龍地旺，枝繁葉茂仰長天。
清遊濠濮間，此中我似鯈魚戲。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
流水花間，惟有閒鷗獨立。
俺萊蕪有，印章城市名片。
學似繁花次第開，有色有香。
