雄閣獨標新，敢向名樓爭一席。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
關愛家園，造鄉鎮一方綠地。
弦歌寄意，顧曲有知音。
弘岐伯文化，數載歲月鑄輝煌。
傾蓋問官，聖跡猶存當禮教。
才高八鬥，熟習經史琴棋。
給人生添彩，八面雄風壯皓天。
足國宜人，功留淮海。
蘭舟載酒，卸紛繁俗累，猶如仙客下凡來。
身軀俯下，心靈貼近，服務民生零距離。
家居稱典範，雙星拱月燦京畿。
停琴聽夜雨，一聲長嘆痛家國。
十三朝錦繡帝都，夢旖旎、春駘蕩。
情牽黎庶，意系國家，一片丹心銘史冊。
三春日暖，寧王每系護花鈴。
麗日和風，迎來水秀山清。
使魚捕鼠，任用本人便無功。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
荊嫣蓮秀，一番花信報臺澎。
浩氣撼河山，追古撫今懷烈士。
玉堂燕譽，笑依鴻案進芳杯。
梵音嘹亮，菩薩循聲即顯身。
以誠取信，一諾千金，高舉龍頭興廣廈。
香飯飽滿，上方得來。
龍人砥礪，百強路跨太平洋。
小女子對句，對亦甚妙。
人在江湖，美酒常招豪客。
高潔玉蘭花，朵朵盛開中國夢。
層林翻錦，燕織柳線，月魄常吟好生活。
對影成三，天涯共此，斟來美酒醉愁腸。
三春執筆三分景，今日流芳。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
醉語落雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
萬物昭蘇，千裏飛歌千笑臉。
瑞虎迎春，文明小城樣樣新。
中國贊揚，物阜年豐臻勝境。
故土難離，墳頭一跪全家哭。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
桃李爭芳，芳由華園三春。
旭日出東方，光彌宇宙。
詩涵畫藝，博學多識道行修。
激情雅典，情激黎民。
萬世奇功，梅開兩岸送春風。
錘鐮給力拓航程，黨鼓風帆，紅船追日九旬壯。
雁來雁去，豈能來去無牽掛。
山隨平野盡，海門不遠，會看風雨起蛟龍。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
經綸滿腹，正能椽筆抒籌策。
做事做人，五尺身憑誠信立。
心懷正德，圓夢業長春。
龍王開宴，山餚海酒地爲筵。
葬山封地，感恩立廟，參謁長留土一丘。
黑黑龍蛇筆墨書，明明白白。
春秋綿俎豆，黃河九曲咽忠魂。
無線傳音，聯五湖四海。
都說浮名能舍棄，實實不甘。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
回家團聚，貼副春聯添喜氣。
曉日泰山紅，一業先登，江北酒城爭首座。
鳴鍾食鼎，甘田土之出。
當時早戀，後果應該自負。
丹桂有根，書香門第。
楊柳栽成，長辭金馬地。
九州欽皓魄，高風永繼，繁花織錦燦聯壇。
德厚流光，九州圓夢。
愚公接力，濟水開源，城添盛景人添福。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
不以物喜，不以己悲，尚友範希文，方許登樓能作賦。
九龍聽法，大千世界撼雷音。
得山水燻陶，十笏玉玲瓏，齊魯風華因地造。
首尾相連，誰排一字長蛇陣。
九秩深基，歷數英雄，錘鐮旗下豐碑鑄。
孫子講武，代代學孫。
悲歡離合戀，塵世千情怎少嘗。
一江飛夢，長廊盡顯漢唐風。
接廿四番花信，習習和風暖到家。
山上猿猴獻果，行者當識果知因。
化萬裏悲心，其志歷久彌新。
深情無限，八方其友共懷鄉。
百善孝爲先，常回家看看。
梅瘦月闌幹，天與清香心獨領。
姊歸湖北，時時雲夢。
胡笳羌笛，風沙塞北雁傳書。
楊柳風中，諸崗達人歸故土。
閬苑風光，雙楓夾道輝千載。
秉公辦事，默默耕耘獻赤忱。
不堪追憶，該當勿語。
情燃萬裏，春回曉日讀奇峯。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
題點東風，江雪留聲梅作字。
世事紛爭，忍爲上策。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
奔東西南北，志在八方。
會賢毓秀，弘揚國粹。
櫃滿八層，無畫無書。
旗飄赤縣，號角齊鳴大有年。
北雁南飛，雙翅東西分上下。
