高蹈風塵外，以閒雲野鶴爲友。
世事蒼茫，唯道德樂乎上心。
小天地，大乾坤，古今中外從頭閱。
龍德無疆，千山永護九真地。
靈池聖域，春煌金榜耀鄃城。
蘭鬱清香，潤大地萬物。
紫氣滿關中，合李聃同期而至。
騎駝沙丘，遠望鶴飛心杳杳。
世間何求？合家健康幸福。
石骨聳峯餘，百戰河山增感慨。
一代高風，百年遺跡。
男兒死耳，恨壯志未酬，何日令威來華表。
國仇家恨，狼煙未遠，鳴鍾激奮無相忘。
吾輩當惜陰，百八千日莫虛度。
靈泉藏幾滴，紫氣長存和氣中。
遵孔孟以敞仁懷，千條惠政福黎元。
安定九州，駕崩白鹿，炎帝陵園垂宇宙。
千秋家國，破立興亡自眷憐。
恩留宛南，普天共頌神醫。
四虎欣除，馬尾如弦彈喜悅。
千古精華凝雨露，得天獨厚。
赤縣斬蛟，天上飄來綠酒癲。
報人出報紙，報國彰顯報精神。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
鳴鶯梳柳，春風一笛柳搖金。
我們重睦，你們重睦，他們也重睦，錦水繡山指日成。
每朝鼓腹，每夜焚心。
落葉依風，卻還留蟬唱聲聲。
有妙語傳揚，雄聯溢彩，名芳國粹字詞奇。
比肩玉壘，添一街景色。
蒲津遺國寶，鐵牛四只壯奇觀。
圓中國夢，譜和諧曲，託起繁榮一萬年。
如癡如醉，聯徵二秩，獨把九州春佔盡。
得絳州靈秀所鍾，泥生玉質。
塗素抹青，慈悲有道悟黃經。
置蒼生在念，有德不孤。
清風兩袖，皈於山水去還來。
小橋流水，也難怪比翼雙飛。
山水同歌，唱古吟今處處新。
祖上有德，恩澤如蓋益天下。
一江春水，衝不走故國明月。
比肩南北，濃描百代藍圖。
採菊花作枕，醉夢黃粱。
憂國憂民，天下興亡皆有責。
切願同胞，都歸耶穌。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
荷花盛開，明媚豔麗立夏顏。
臨門一刻，巧語花言舌似刀。
傾情筆墨，心裏江山似錦圖。
馬辭午歲，自由民主和諧至。
春光愜意，風和日麗自成詩。
行人酣酒，畫舸系春潭。
清風在袖，一方水榭啓前程。
馬掌踏青，鶯歌繞綠，新歲喜隨幸福添。
英雄榜上半邊天，燦若星輝。
漢賊不兩立，王業不偏安。
蕾楠聯袂，作一世良緣。
玉露金風何繾綣？能成眷屬，又豈分天上人間。
士兵雄風，健全組織又稱雄。
小樓明月，三生浪跡起伏中。
沙湖隨處好，魚翔碧水，萬頃蓮花映日紅。
穩支銅鍋，四川麻辣燙。
柳色迷人，坐愛鄉村野趣。
流水落花，漁郎問渡。
秀山醉我，邀四海嘉朋，圓成天下武陵夢。
詩並閣長存，青史千年，得無隱者名留世。
隨類應形，尋聲救苦，誓願難酬顯大悲。
輝煌歲月，把夢鋪開，龍裔巡天抒壯志。
石橋水瀉，半空中落下秋來。
頌英雄，罵奸雄，世上雙雄第一人。
側聞天籟，強弱無分一靜聽。
碧血灑邊陲，青山埋忠骨，忠誠兒女忠誠志。
忠誠異類，知己貼身勝保鏢。
開疆化域，奉漢固邦，社稷炎黃大一統。
緣深志毅，弟兄一搏。
村邊花事好，兩家卜宅作朱陳。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
潛龍穿南北，水分三鎮有近鄰。
仙酒斟雲液，天香吹夢入瑤池。
高熱熱休克，短裝充高熱。
猶存典範，屋梁落月動哀思。
同朝十學士，六部五尚書，躋躋冠裳誇右族。
視利功身外，給發展加瓦添磚。
碧海仙槎，心神飛越。
茵茵草坪，灑下苦練汗水。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
白霧濃時，枕雲宛若滄桑幻。
紛爭又起，中東局勢引關注。
光榮燈掛，光榮人家。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
長疏煙酒，樂品清茶氣自舒。
裝進和諧，混凝土裏更剛強。
海納百川，有容乃大。
孤月似搖籃，驚起異鄉遊子。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
詩書傳四海，培德育才。
交遊四海，樂道人善。
衣何太貴？得體即行。
舒眸猴歲，扶貧精準鏟窮根。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
