幾乘天際風，雲影無蹤辭玉闕。
送君一曲，莫負春江花月夜。
行文立字，合同一筆日鈐章。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
我思寫意，蘸些霞彩染春風。
期盼春風，雙眉顰蹙難催草。
楓落吳江冷，細風疏雨鷺鷥寒。
忝列門牆，培育之恩難以報。
梅妻鶴子，逍遙自在錢塘客。
聯苑聚芳菲，羣賢砥礪壯文壇。
南嶂屏開，東原綠湧。
夜雨從心，潤翠滋藍。
笑我忘形，由心境飛歌。
春風醉不夜，萬戶歌聲伴笑聲。
火焰耀麟屏，勝跡長明開覺路。
閱詩刊劇本文萃，炎黃春秋聚讀者。
血染大旗，肩扛大義，猛士三千撐大脊。
信誠有道，須能掏得心來。
湘南福地，雨滴蒼梧鳳吉祥。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
兩手總不全出來，就耍皮氣。
滿腹牢騷，就差啤酒三瓶。
善果證前因，願斯世無災無害。
漫遊中國，玉指調開好鏡頭。
遠紹如來，五萬裏路雲和月。
一身正氣，振興中華。
褚衣保暖，溫馨像我親人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
舉一頭月色，可有星眸。
妙靈康健，神功列泰強。
破壺漏光，衆友無意豈嘗完。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
九域商根，三晉糧倉，工貿登強榜，震古爍今文化縣。
千年嘉木，壺裏沉浮，誰識此時仁杏味。
上欺天子下欺民，盡喪五常。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
治水禹王功，看龍伏波平，赫赫千秋歌大業。
雙酒迎賓，情融北海樽中月。
惜土如金，節約當先，一分更抵三分用。
振奮精神，三門煥彩，兩行事業上層樓。
冰輪照影，菊酒千杯醉旅人。
窗含明月，斷頭筆墨總牽情。
馬阻清溪，兩岸攀猿愁立壁。
溪水、泉水，水水流春。
研墨法功，縷縷書香香孟府。
宏開金闕，默運三元。
甸賦高文，華絕奇秀韻佔先。
珉珸良鋙永在，玉金五色皆口碑。
鄉淳民樸，鍾靈毓秀數龍城。
鋼筋架鳥巢，傑構宏開，京華奧運添風採。
珍馨肺腑，泉眼且生閩越風。
鐵血丹心，六傑忠魂堪立廟。
千枝流韻，酒老情濃筆墨長。
我立商丘，增十分喜氣，弘揚理念快高強。
題點東風，江雪留聲梅作字。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳駿馬奮徵程。
借得山川一點秀，置於書案。
琴樵遇荒野，一曲高山流水。
法演大乘，妙因宗海藏。
仗信誠以佔商機，科技爲先，事業輝煌春氣象。
心系他鄉，鴻雁有情總捎書。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
雄心催富路，橫揮玉筆，寫成八皖大文章。
千裏冰封，猶有花枝俏。
禍首當除，切莫面慈手軟。
煙雨亭中，覓句尋詩。
冬去春來，輪回有序。
西嶺沐春風，藝苑飄香，崛起瓊樓歌盛世。
東風漫卷，碧嶂千重，嶽雲無意湧猶隱。
國家富庶，民生富裕，活水源豐益國民。
鴻猷再展，乘龍出海弄春潮。
和風織錦，一輪明月照家山。
素懷有寄，綺夢終成萬裏霞。
建樓啓後昆，興國步小康，盛世而今盡舜堯。
畢竟非凡，風雨橋銜千古月。
眼底江山，承往賢指點。
東潮西贛，地屬瀛州。
觀花悅目，靜氣養神。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
還我河山，八載救亡歌動地。
革命英雄膽識，鏟除封建老王朝。
風雲諢誆談，醉邀寺裏梅花釀。
客上天然居，居然天上客。
擅稼弘農，閒話桑麻崇遠祖。
矮寨架高橋，遠途成近道。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
乘春風，奔富路，京郊黎庶甩馬鞭。
蘭香侵夢，倒映畫廊太子池。
鳴蛩宿鳥，千山霜色詠吟歡。
西溪兩岸，灘塗嬗變新樓起。
燕俠蘇騷，詩未吟時先數典。
九域呈祥，三農共富。
高山兩岐，中華醫祖嘗百草。
歡歌富裕，猴鼓催春拓錦程。
唐圃正芳，鄂英韡韡合心寫。
禽鳴鳥樂，各具天成。
寄情山水間，超然物外人恆樂。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
倫理緒綱常，穆宗穆祖。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
沈令料事，特有天才。
