風裏人蕭索，慣愁枉嘆酒樽空。
哪來閒愁？只將心願湊成言。
渡銀漢，伴星月，華夏揚眉盡笑顏。
宏圖勵志，八方赤子共花繁。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
萬年師表，與日月齊光。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
鐵血先鋒，百步掃穴犁庭。
長卷展河圖，盛世華章書萬冊。
豐歲盈喜，金蛇獻瑞。
方志千秋，納龍江風雨，山川人物數從頭。
邵陽才子，武略文韜，勳名已樹三唐範。
花明柳樹青，水上春光奪目生。
曠懷掃氛翳，倜儻權奇難具論。
三十盤潤玉圓珠，滋養詩懷開畫眼。
護田若命，生存至上，吾輩莫添後輩憂。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
落紅作泥，重德更要明德。
馭風駕霧，龍伴雨騰降瑞祥。
獨樂衆樂世間樂，助人爲樂。
山城慶奧，奧運精神育精英。
半卷惠的風，情懷泛起總流連。
法規天下，劍橫三尺公平立。
宏猷偉業，四海永年彰錦繡。
湖藍野綠，崖紫霞丹，千秋衍河總流詩。
牛羊肥壯，稻麥豐登。
力士負來，猶記崇明依寶塔。
澄清千畝浪，晃月流花，一湖活水漾舟下。
何處梵音？欲問先癡醉。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
政布和風，人圓好夢，更迎來都市新春。
緊要關頭，戎馬飛馳，救國曾有好兒女。
春花秋月不關心，心如止水。
半卷珠簾，往事難排愁滿閣。
乾坤擎一柱，障百川東。
遙看歸路，一行秋雁遠山銜。
月影驚池，出水青荷有睡意。
神奇古寨，聯花驚豔景常新。
天道酬勤，須知懶漢無出息。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
雲本無心，日日自舒自卷。
當年華正茂，聞雞起舞。
天作君師，千古文章興鷺島。
志士圖強，變法興國。
鬥地戰天，頑強英勇動人心。
從今更數千鍾，樽前正好閒風月。
大慶黑金，正是石油和翰墨。
花香苑裏，當然妙曲品歸來。
策馬飛天，五車帙卷全歸我。
鵬程萬裏，雲天銘刻航空城。
泰山其頹，而今空有瞻雲霧。
井底蛙鳴，驚一方天地。
福孫蔭子，學士斯文全掃地。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
魚躍龍門鯉化龍，黃河魅力。
斷腸成往事，杖朝再祝期頤。
輕依墨案，點點筆尖情。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
沿途添水，東去長江河道寬。
九龍如黛，廊橋綠島借留園。
源頭縈玉宇，三溪奔嘯，又是人間景色奇。
七載風雲，進退皆閒雅。
時代強音，奏響道德高地。
行於鄉裏，爲古長者。
法天行健，富路五金鋪，椽筆點睛彰盛會。
幾回經劫難，修來善果，再無生死阻佳期。
落落寡合，有志竟成。
方賀曾劉，出入班馬，霸才無主自名家。
寶地擷春，周秦德化銀蛇舞。
材難濟用，品未超羣，碌碌者經年，蠹魚隊裏認儔侶。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
分明塵外境，醉水色荷香，八面雲霞天際起。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
驊騮載福，燕子銜春，萬朵瓊花鋪錦繡。
上壽期頤，莊椿不老。
同心結未成，猶憐你人間四月。
尋梅陌上，東閣撫琴雪知音。
聚散總慳緣，一輪明月伴君遠。
客在水中央，有名士忠臣千古。
仙風挾道骨，回歸浪蕩天。
迎春煙火，五光十色麗山河。
當家做主人，憑勤勞生活。
源流通大海，日月引帆日月新。
取義成仁，恩仇無己。
心疾心醫，早見前賢寶典。
一字歸真，天地雍和開化境。
靈鼠出洞，偷看人間春光美。
樓浸馨香，智者樂而仁者壽。
廉風滌蕩，千門競秀。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
漢宋明清，積珍凝古無雙地。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
學高爲師，夢圓華夏。
感懷叮嗣主，當存先輩遺風。
赤縣天開，騰龍起鳳，九旬走向國輝煌。
紅歌勵壯志，渝州煥彩。
墨筆書春，羊毫勁舞。
驚鶚摩霄，不可籠縶。
聚少離多，花謝花飛春漸老。
驕陽似火，雷電鳴時夏雨微。
