沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
羣英奮發，運政網中載美名。
壯軍威，揚正義，披肝瀝膽鑄軍魂。
絕世才情，歸於十裏雲山秀。
三沙設市，中南海傾情南海。
藏書萬卷，不讀皆是紙。
秋風鼓莊缶，不堪清淚灑安仁。
玉興興玉，金柿裝點生態城。
傷意成拙，技巧還須巧用。
吳門方掃榻，遺函報我已生天。
倜儻青年，坎坷白首。
標新立異，會推儒雅士，讓雙旬慶典生輝。
忠心凝句，謀略情深，圖宏血薦出師表。
就鍋書道趣，爭傳暑季寫詩瓜。
雖得靜中趣，也只是忙裏偷閒。
小燒鍋雁過留聲，酒坊嬗變小瀛洲。
魚書水冷，大夢飄零，幾回眷戀付行藏。
魯地卓然，儒教仁風釋家雨。
珠簾紅雨，長潤玉館仙風。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
由弘農而至瑚琳，綿延世澤蓮花潔。
人間仙境，有誰不醉納涼鄉。
誰人無毀譽？一蓑煙雨任平生。
曲花聖地，故裏松風四百年。
山清水秀，江南風韻我猶存。
明睿無涯，澤露無私，博雅春秋雄氣象。
千載桃符，盛世重光。
三千界上，還看仙子步雲天。
宴後掃房間，一幹二淨。
禮貌待人，何分年少年高。
八音齊奏響，高歌國策合民心。
飲酒吟詩，書畫抒情，明月清風獨自在。
著文明色，繡公正旗，三嚴彩線織成錦。
頻將清水洗塵心，玉質千秋。
金牛辭歲，數字東勝點點亮。
良工高手藝，精品木雕園，長說魯班遺墨鬥。
振採揚芬，百代家聲承賀監。
雪積觀音，日出化身歸南海。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
後來居上，願吾弟弟勝哥哥。
天宮飛月，捎去後羿思親意。
薪酬太少，半生無屋真窮。
念故人千裏，雲間笑語。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
流水文章，洋洋灑灑。
鳴聲起處，字跡一行書旅程。
後漢書未見譏評，以此始終，不過途窮歸日暮。
學海揚帆，萬種辛勞休道悔。
教幟舉崇高，德智兼培，一校賢良肩大任。
將軍廟裏，風雲俠女枉凝眉。
國運昌盛，五湖四海共歡慶。
守信求實，料敢探索八千夜。
鬥斝飄香，和風盈壽宴。
運籌帷幄，綸巾羽扇周公謹。
宗族溯源，祠堂尚在，親情萬縷暖三春。
筆下生花書雪意，詩裏藏真。
卮酒向人時，甕底新醅供酩酊。
常駐青春，鏡頭韶風採。
精誠差比嶽忠武，壽少二齡。
和諧和順，德融社會萬家馨。
新房醒目，靚茶好曲洞房燈。
與國色相鄰，唯恐意遲，何妨欠下風流帳。
雅苑迎新，開心聯你我。
半絲半縷，當曉物力維艱。
融天融地，南海襟懷。
人生似畫，應描幸福圖。
且笑看風雨，一攬雲天，豈懼滄溟湮小我。
在水在山，樂以永日。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
根植何年？餐風飲雪雕時月。
大將橫屍，元兇漏網，傷心唯一哭，全軍縞素動哀思。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
凱歌傳海宇，騰飛頻鼓勁，中華特色更怡神。
民奔正道，操勞致富樂堯天。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
池間河畔，鴨大鵝肥。
思路拓良機，十載集團強勢起。
萬木爭春，各傾陸海圖國強。
猛敲大鼓千年，鼓聲陣陣壯人膽。
願你清心滌慮，好去睹金頂祥光。
狼牙五壯士，魂與五嶽齊名。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
欲效嚴子陵，高人容不得。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
鳥多鳥少，生態平衡。
大雨淋離，洗盡大街迎學士。
辛家破印，應超六十一上人。
昔日登臺，俯仰間已成陳跡。
水復山重，花繁果碩猢猻旺。
情往似贈，興來如答。
和煦春風，難忘吹笛曾橫背。
藥驗能溶，溶掉伊半月煩惱。
江邊新貌，古塔榆林工筆畫。
解行全無，敢充天鳥。
天意高難問，民生哪得太和年。
美蘊山川，秀譽東南，寶地多嬌舒畫卷。
道天南地北，不忘同胞。
暗垂紅淚，不見徵鴻。
國步六旬，政興卅載。
春自隨緣，每伴淑風燻聖境。
光榮爲最，勞動是財富源泉。
