風清萬象新，情牽國夢燕銜春。
福娃傳訊，奧運光環猶照眼。
長量尺，短量尺，長短量尺量長短。
志在人民，循規律己倡廉風。
縣衙解印，籬過採菊樂陶潛。
團團圓圓，定州除夕夜。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
躍馬遊人，苑內觀花誇景美。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
流溪十八彎，幾曲行雲何處去。
風花雪月，信手拈來。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
留千年雅韻，金口風傳太白詩。
通曉普門行，返聞自性觀世音。
不分日夜放金輝，把勞累未當一事。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
雪積觀音，日出化身歸南海。
如此乾坤，待臥龍而不起。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
大江第一小蓬萊，萬裏波濤生自在。
不解風情，勿論乾坤善惡風。
老翁落筆時，左只蝶、右只蝶。
子肖孫賢，苦盡賴卿貞且樸。
通途永暢，一條大道小康來。
賜福降祥，慈善無邊，佛力連通三界外。
人沐和風，羣花有語。
竹鄉美麗，清風明月永留馨。
仰文明燈塔，光騰南海。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
福光照福地，駿馬別歲福依舊。
洪山春色，港畔綠蔭，鑲成畫卷碧連天。
昆山春景，蘇天夜月，旅遊八駿破空來。
稗谷藏於稻谷中，正品雜糧。
綠地鶯飛，春牽綺夢紅霞染。
有寄終墳冢，至心花一謝，懸顱冷看倒乾坤。
一羣老鬼，道出山水委婉情。
偉矣帝陵，瑞氣雄風勵後昆。
鍍金造幣，民用金幣買官場。
綺樓影落，千間廣廈笑安居。
利歸天下，勤政迎來幸福園。
臨港臨江，面臨騰飛經濟。
葵花託金盤，赤心向黨。
茫茫原野，白雲爭落青蔥地。
如憐如愛，究意如何。
會當絕頂，八千遙路寄平生。
九萬裏江山社稷，幅員遼闊，任憑君指點八方。
勝地來遊，公園特色總迷人。
草檄答南詔，退兵一牒，八方安定化蠻夷。
義無反顧，奉獻欣爲孺子牛。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
納士招賢，燕趙一心織壯錦。
自力更生，創千秋大業。
傳光送熱，萬裏新城不夜天。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
左右隨從隨左右，多是下人。
六旬風雨路，爲民舉手託藍天。
證最勝因，光華開七寶。
翻開史冊拜前賢，神清意靜。
披荊斬棘，鼎新革故展宏圖。
盛世興農，春風四面和諧韻。
當時行會計，欲論功罪，應知後至爲蒼生。
閒雲幾片，清風盈袖口。
革面洗心，今日應非昔日。
如此長晝，息心披書。
冬至雪花，片片即新詩。
一生悲宦跡，難期歸信，詞句新裁更漏殘。
奈何腦袋，盡佔天光。
沙水延齡，年華似錦，學無止境細鑽研。
凝魂聚氣，三春送暖圓好夢。
月臨白塔，山幻丹霞，看鷲影飛來，高臥蓮臺拜肅像。
影入湖塘，樓臨碧水夢猶溼。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
文橫雲海，詩香柳埠萬家人。
愛遺八荒，情傳四海，歌揚大愛果芬芳。
祖國富強，神龍活虎。
正幾樹花開，雙燕歸來舊檐下。
揚威護法，惟求世界蕩清風。
本朝尊如聖人，廟食何論吳地盡。
撥開袖底煙雲，欲看烏江清一點。
看一縷朝陽，照徹金周大地。
精神永志，楹會仍當破浪舟。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
雙橋落彩虹，座演三車飛錫杖。
睢睨千峯，下臨無地。
舒平心境，可師老驥志彌堅。
小偷摸狗，隨時便飲烏龍茶。
暢想雲中，彩翰華章貫古今。
玉兔無私，端將明鏡當空掛。
花開萬裏，愛在人間。
天涯故友，暢言陋室醉吟詩。
人生有限，晚霞盡染九重天。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
外師造化，中得心源。
盈缺盡由它，寂寞如形連大海。
清波含韻，紅藕溢香，臨池且與魚同樂。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
文壇殞柱，桃李悲哀。
濟利他人，不思回報。
金猴享瑞，土右旗走向國際。
清風拂柳，江中殘月幾人曉。
