剔透晶瑩，中國同名誇瓷器。
三磕九叩，滿朝文武盡奴顏。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
雄魂萬古，紅旗獵獵日增輝。
正值中原多故，長城宛在緬公靈。
桃李杏一家，喜迎羊新年。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
血肉凝情抗雪災，凱歌一曲。
沉痾百日，歸魂猶望子孫賢。
莫要問前程，懶思身外無窮事。
執政爲民，正冠銅作鏡。
文酒聚三楹，晤對間今今古古。
百家姓氏，盡在七言律對中。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
地鋪秋韻，頻收喜悅醉三農。
名留青史，原非所願。
樓起層霄，是明目達聰之地。
笑足言開，侃談一席光華夏。
春雨春花，宜時景色。
鄉風溫潤，風韻多情抱客人。
妙象連環，綠霧漫時多幻景。
觀荷品露，隨雲覽菊，開戶猶知夢幻空。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
皈慈悲界，生歡喜心，隨地置蒲團，靜聽南海潮音妙。
賭者貝丟，贏家裏面數莊家。
克己奉公，以民爲本。
尋趣荷塘，看我放舟穿柳煙。
紅葉映千山，生態旅遊添富路。
聲名大振，古村美景迎萬客。
剪一天煙雨，別開境界。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
喜雨催紅豆，南國情濃。
光彩耀炎黃，巨星不隕，太空永奏東方紅。
清廉執政，兩袖清風酬日月。
火中取慄，成敗要三思。
清遊皆雅士，金樽綠酒一湖詩。
摩書最易，須是古人名筆。
想到一百年後，無少長俱是古人。
文星驟落，三冬雪鳥載哀歌。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
茗閣白雲，上品一杯酬海內。
由百舸爭流，天高雲淡，時聽倦鳥入林來。
同當好人，青縣模範輩出。
泊來洋節，火樹銀花照乾坤。
胸中春浩蕩，鐵骨縱橫煤海。
佇立林中，看青山疊疊，碧盒封藏萬卷詩。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
人和政肅，四海舞虹霓。
塔前賞月，湖畔觀書。
長謀發展，活存活貸，信用撐開一片天。
清風起舞，九州聚力繪奇觀。
浩氣傳華夏，救國身矗裏程碑。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
雅唱傳千古，仁山智水樂知音。
頌春天故事，建和諧文化，譜中華大業宏篇。
堪堅忍於泥脫殼，空腹長舌，據一葉亦誇高遠。
天心燦爛，花開桃李報春來。
他鄉與吊，淚酒徵衣。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
資源有限，後代無窮，今朝當計千秋事。
風仍有意，越嶺遙傳喚子聲。
筆蘸清風，寫就梅花同賀歲。
香霧漫空溼，梨花和月射黃昏。
德承虞舜，善行華夏，德善一懷濟世才。
黃龍獻瑞，何如改革九州騰。
格律創新，繼承漢唐傳統。
桃熟三千，樽開北海。
風裙透綠，雲紗飄紫，更令洋湖醉客心。
風雨絕情，龍卷東方千古恨。
楚辭漢賦，能安社稷方。
新綠上梢頭，催春雁陣橫河漢。
當向導盡瘁鞠躬，先驅精神啓後人。
百般花色，春意濃時爭俏麗。
同經風雨，華夏鑄輝煌。
仁威並施，日月並明。
風月場中，天昏地暗。
撫琴伴月，幽情徑自曲中生。
繪漢唐，雕燕趙，畫景卓然輝廣廈。
清、明、元、宋，諸館豐藏歷代珍。
細雨輕風，寄千般美景怡神。
富地引富賈，富言富行致富裕。
詩情畫意，陶然水岸。
曉色晴開，萬裏碧原牛得草。
山銜日月，江吐龜蛇，百米高樓堪放眼。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
鳳城廉城，滿城正氣。
秋天圓夢，學子步雲攀桂宮。
收放隨心，摘花拈葉皆成對。
河北新城，從燕山望去，瓷都溢彩布祥雲。
春風催草嫩，金羊得意。
有容乃大，一城寬厚樂融融。
山花爛漫，凝思賞景奮徵程。
從家到國，安全二字最關情。
庭前餞客，酒闌更贈繞朝鞭。
大任降天苦，其心志勞其筋骨。
寶坊開妙境，情深意暖，五嶽頻傳歡樂歌。
巒峯峻峭，難得一地景觀。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
少年宮裏少兒遊，少愁少憂。
