平生尤記憶，北京城賽場爭雄。
晴空鬥轉，清輝半院默臨窗。
筆一支，字兩行，扳直人間彎曲路。
緯地經天，八鬥奇才泛五湖。
柳子行文，曾於楚地放天才。
欲事未功，志纂赤山湖。
無數例臨牀，妙藥頤神見特功。
經傳槐市，諸士集焉韻更昭。
不盡之情，紫燕重回故裏。
丹心興報業，狼毫蟬紙著華章。
春夏秋冬，季季平安。
法門無量，到此低頭。
栽桃育李，栽木育林，如山道義東江韻。
親從成業主，廣羅裙帶繼扶貧。
正氣懾王侯，鍘惡鋤奸傳萬世。
若個個邯鄲夢醒，何須那紫府仙方。
相佐三朝，政輔三代，赫赫豐功垂青史。
閒遊雲嶺，虛竹傲雪品格高。
誠心拜佛，此處即是西天。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
學費雜費書本費，費費減免。
賞風花雪，此刻得來半月談。
小亭紀遺愛，柑香尚繞後來人。
盡職恪勤，從容歲月錄心跡。
雪梅馳馬，一心抒寫復興詩。
文明城裏，生態風行，借石油潑墨，畫卷鋪排渤海邊。
水木清華，小有涵真。
公道東風，紅香綠玉分春色。
雄濤流日夜，放歌大野，湖山詩畫古今情。
共工託柱，維民族宏圖。
夢訪小停村，抗戰槍聲猶震耳。
嶽麓巍峨，湘江浩蕩，一座新城添浪漫。
一部牡丹，千秋絕唱，死去活來方是愛。
作非常爲以親爲，直臣謹守。
面水依山，古寨盡收江峽勝。
福至壯心舒，錦上添花。
花紅誰染？無聲細雨悄悄進。
名黌施教，萬千桃李滿園榮。
金雞賀歲，攜禮春風滋渭水。
麥浪千層，翻騰綠韻延天下。
三羊開泰，多嬌赤縣齊天樂。
江山獻瑞，輝耀五旬偉績。
櫻桃點魯菜，紅透福山。
劍膽琴心，瓴建昆侖騰箭步。
爆竹聲中，人間改歲。
水湧清江，月籠邊城三不管。
願告善男信女，須從頭上覓菩提。
千古南都，今朝倍覺山河秀。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
國滋澍雨，生活改善慶升平。
冬雪無言，林木站排校場邊。
果受今生，莫造新殃常積德。
三山雄峙，閱千載滄桑。
玉兔辭歲，澳門雪恥富蒼生。
金盞邀風，寒窗照月，玉漏聲歇酒夢長。
我上碧霄三萬裏，廉譜高歌。
讀書終有益，須知好雨如油。
空拾彩色，不明顏色工。
雜草凋、牆頹裂，風嘶漏瓦，無心緊步慢開門。
孺子練功，百鳥朝鳳苦且辛。
春臨大地，煌煌手筆寫和諧。
曉芳華女子，三生緣定，添香金屋伴劉郎。
金猴賀歲，情融萬裏春。
詩贊鄂州，俊閣江心點韻。
寂處人生，墨中玩味。
省身養性，千行之首孝，文章聖卷譽千秋。
雲龍生善果，禪心永駐，一緣來貴樂修爲。
骨傲寒霜，枝搖嫩蕊，香飄一路淡相宜。
陽光執法，效能至要，丹心繪就上河圖。
雪兆千疇，春圖在線兩行字。
這頭是你，那頭是我，圓千家好夢，九曲架來幸福橋。
項珍福到，龍池喜酌雪蓮香。
一曲未成書，嘆昔日才情，早逝芳華如夢裏。
誰是誰非，新聞引導大方向。
神遊碧海，救難扶危，環宇揚名是聖姑。
芳草亂雲，落花微雨。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
馬躍中華，續掀改革譜新篇。
小樓曉日飛光，雪情山色分遙碧。
天涯餘涕淚，涼風君子意如何。
揚地方特色，融和別有天。
縝密圍殲，休留後患禍家園。
映一蓑新綠，縠浪皺風漪。
戲語竟成真，何日得見道山記。
閒來文字，猶擅風騷。
旗揚特色，敲開幸福春門。
華燈怒放，陘山錦繡樂康民。
推杯換盞，杜康香飄海內外。
黃埔精英，煌煌偉業揚千古。
仙雲墮影，早雁斜書。
心牽故友，但期雁信久憑欄。
書畫生輝，千秋筆硯墨香濃。
滿地落花，寂寂欄杆閒永晝。
萬紫千紅，百花爭豔。
古國迎歡樂，雲龍奮舞繡乾坤。
家園錦繡，樂園錦繡，農園錦繡樂中心。
新手駕新車，心慌手亂。
瓊樓玉宇，到處沾光。
宦者先河，兩宮四帝。
屢經風雨，民心依舊載紅船。
復興大業，共和春色潤民生。
