兩會重民生，住房醫改成焦點。
好學善思，競志行間追夢去。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
姜山威武，名川匯聚展廳內。
信諾千金，合作雙贏活市場。
大成若缺，天得一以清。
美眉歌娓娓，燈醉真情迷雅風。
漾綠春光，厚滋文化搖籃地。
瞻戀如來，即得十種利益。
夢裏人憔悴，怯思卻撫瑟聲寒。
天中建午，日月雙輝。
和諧瑞雪，無聲勝有聲，輕喚梅姑睜鳳眼。
尋聲救苦，大慈大悲，楊柳枝頭甘露香。
春歸百度吧，有莊婧並肩相伴。
詩凝玉壘山，景雲浮堰留佳句。
千年銅業名華夏，牯嶺春風碧水天。
唯善存心，唯善施人，願人皆入康莊境。
風清四弊，八條禁令醒昏鴉。
寬裕溫柔，其爲仁之本與。
書生觀字，對紙傾心愛墨香。
真伯樂豈止知人？也要用人。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
西中共賞，意義當然在卷中。
由來一夢，何堪午夜又入心。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
廉潔從檢，兩袖清風。
欣逢盛世，九州同慶喜洋洋。
爲河亦爲嶽，功貽後代，披肝瀝膽仰高風。
繼往開來，建設新中華。
掃葉屬平常，竹帚橫秋天下淨。
跨赤兔馬，披綠蟒袍，義氣由來第一人。
品尊至聖，不帝不王，悅服帝王者萬國。
元日一一歲月情，依依愛戀。
還憑喜鵲，報齊燕趙座中人。
銀馬迎新春，華滿中原。
醉心翰墨，賴狗阿貓不相幹。
懿德堪嘉，出塞昭君遠播仁。
好當更好，文明管理領頭羊。
祥光燦爛，畫中勝景在長安。
河古水清，橫貫中區千載夢。
江聲東去，韻流蘇寺霜鍾。
呈天街海市，奇珍亮彩。
多情應笑，引來活水話源頭。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
蘭質蕙心，葳蕤教苑建奇勳。
教似春風化雨，盈盈果熟齊天豔。
迎春追夢，古城錦繡畫圖開。
溫馨五秩，常伴丹青寫太平。
天然造化，凋零物態殤無極。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
綠鬢初衰，只爲相思連夜醉。
祥描古寨，重重畫卷開。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
琴吟八卦，聯迷七浦，葉綻新奇衆妙生。
迷迷糊糊上網來，清醒不得。
賢才興駿業，春姑爲你加油。
珠樓風細，七寶拂爐煙。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏鏖乘趙盾。
兒少勤讀，升級過關學本領。
吾登高樓，銀蟾有影葉敲窗。
金口吐清波，歲月長流，猶存勝日尋芳處。
洞內石鍾，敲醒千年夢。
機杼出色，競爭錦繡前程。
日親日近，日疏日遠。
平陸登峯，教煙農致富，拼搏興業振龍頭。
雲外起疏鍾，水應山鳴，撞破天心催覺悟。
慧濟八方，風調雨順。
水衝壺沏，一杯妙趣，清香玉露總撩人。
蘊藉才思，何妨獨走一人巷。
悲呼廣廈，怒斥朱門，竟淚染胸襟，國運蒼生關己念。
龍泉甘潤，流水通幽浮瑞氣。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
佛祖無奇，但作陰功不作孽。
溪水放歌，雲山起舞，萬水千山湧激情。
春風化雨，滋潤幼苗。
西蜀悲丞相，爀爀星沉五丈原。
金雞報曉，共唱天下春色美。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
一部地情書，化石迷離盤古裏。
彩鳳食瓊枝，高一百仞生實。
死生以之，爲中華民主奮鬥。
針尖對麥芒，看誰是凡穎。
碑版照人寰，四裔知名李北海。
飛雪撲懷，梅香沁袖。
調能遣興，曲中自是凝神。
千秋教化，歲月難移坊巷名。
懷鄉遠塞，橫簫冷月幾回聲。
集思廣益，代表共謀強國計。
我異王楊，公同伯柳。
又紅又專，高唱凱歌跟黨走。
雲鶴南翔，佛法超人成正果。
快步登雲，人間聖境知多少。
酒香萬家，藥濟天下。
櫸溪開聖境，疑如泗水靜流來。
亭憩於塘，蔦歌娛耳，古今文翰注心頭。
倮倮念倮倮，倮倮倮念。
千言妙論，四塞雄風。
養心養德，天成貴氣。
連觀三代，國內全民贊醒獅。
靈光燦世，落花鋪錦溢芳菲。
