羲陵晚照，千載氤氳循古道。
日沐蘊青華，雲煙重勝君妃閣。
趁白日雲帆，訪古跡古痕，重拾兩岸風情畫。
宅院栽花，百姓齊描中國畫。
煤海弄潮，汾水一江春。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
人民事業，線纜牽頭司馬村。
彭山主我，出山仍住自家山。
黨的諍友，參政獻良謀，只把一肩擔道義。
三站結盟，繁榮電廠千般景。
嘉禾萬頃栽，朗朗津沽同沁綠。
來儀彩鳳，危石臨軒奏九韶。
不必丹青染，如詩如夢，三千奇卉散天香。
建功天地參，澤被雷州皆樂土。
夢裏蛙聲，應報芰荷初孕蕾。
感彼雲海，慨彼壯觀。
涅槃壯舉更從頭，浴火重來，楚鳳屏開高峽靄。
水既覆地口出言，猶可收乎。
古礦鑄巨幣，輝耀世界五百年。
弦揚古韻，流水和鄉音。
蓄勢恆山，鐵鑄恆心酬遠志。
轉型升級，南粵爭春。
體力不支，休提老將當年勇。
開三陽泰運，弄粵海春潮，共濟浪中千棹順。
承前啓後，展西遞古鎮。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
往觀無量，樽中有一生補處。
滬深浪有涯，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已咽。
望江亭畔，千山晴翠渡江青。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
迷煙飄練，白日雁鴻。
香粉開妝面，淡畫眉兒淺注脣。
人生幾何？陽春白雪有韻詞。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
味若檳榔，色如琥珀，滌蕩性靈澈，夢裏也思黑石茶。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
明年今日，再舉賀觴。
煙雨江南，碧水烏蓬驚白鷺。
水石清寒，遠眼愁隨芳草。
除陋習，倡文明，新年新事樂新奇。
談情說愛，朦朧月色柳亭中。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
志在三農，燦爛年華謀盛舉。
清風醒腦，古寺鳴鍾繞翠微。
有老酒一壺，已然忘姓。
東海湧春潮，鶯歌燕舞。
側身望冀州，鴻基駿業，世紀藍圖龍鳳姿。
森標典範，心思華夏騰龍。
國富民強，城鄉普慶。
雄略興邦，奇才掌政，融和民族蔚文風。
幽祠聽鳥語，一山碧樹仰婁侯。
東風惠我，楚水潤心，精神抖擻鬧新春。
一圍山水，遍裁盛世上河圖。
誠信自栩，爲人莫做虧心事。
雞鳴犬吠，水秀山青大地新。
近者悅，遠者來，一方清氣入詩懷。
醉賞城前風物，一春好景欲留誰。
激情潮起，大業日蒸，開闔風雲憑妙手。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
壯志凌雲，九龍三水共呈祥。
養生主德，充符說劍。
立大美廊橋，盡收此秀，畫中古鎮月當頭。
一剪梅開，芳醺龜嶺。
尚孝崇仁，敬老自當恭與謹。
言行並重，興中華偉業。
綠水常泛波，悠然一身韻。
銀蛇送福，福傳民衆，核心增長勢如虹。
書讀萬卷，步行千裏，心匯山河好夢圓。
繾綣只一秋，你就別揭眉下傷。
寶島除舊貌，喜看赤嶺今朝美。
齋何求大？四方也中。
瀦流成池，有澱蓋七十二。
熱日苦耕耘，身勞不息。
百事無成，撒手寧甘逃世外。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
長老永存，秦山陪伴，讀者深深懷大家。
開疆拓土，興閩留勝跡。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
三人爲衆，日朝門裏覓單間。
慶父不亡，何消魯難。
世第流芳，勤會增福增壽。
雲合雲開，塵象茫茫非幻覺。
日月神光，照萬裏錦繡河山。
茶釅風清，入座忽如臨水府。
河蕩碧波，城蒸紫氣，百裏臨清百裏詩。
願石柱有靈，產生衝天傑士。
成峨定址五萬裏，步步細琢棟梁材。
菊花做伴，萬裏嬋娟。
如濤倒卷，跌落失衡盈眼綠。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
波光明滅，鬥折蛇行，溪水蜿蜒分翠色。
霓妝甲閃，曙色蒼茫水抱陽。
窮通以外，人向林泉。
香府溢香，豐功偉績耀彝邦。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
文字其末焉者也，大節所關惟孝友。
一河泛彩，流水彈琴歌盛世。
順一縷和風，三姐高歌誠信曲。
日月如梭，敲皺額前他見老。
又是清秋，皎潔月色自然同。
