圍爐面小窗，百和焚煙抽翠縷。
奇景迎賓，祝君漫步賞大山。
三道茶，迎客酒，餈粑鮓菜情相待。
千年要塞，自古兵家爭險地。
羣家協力，六會高揚德藝帆。
花村夜月，長無犬吠驚。
東風度嶺海，河山喜報太平春。
雲中亂舞，烏鴉怎識喪親傷。
恍步阿房，猶睹何龍波臥。
大業添濃彩，紅旗赤縣耀光華。
陸羽普經，盧仝解渴。
丹飄滿院，季花開大地，三方翠嶺盡同香。
大別飛歌，入座會心，鄉愁一盞藍莓酒。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
武昌興首義，鳴槍發令漢陽造。
老爺不要剃胡子，免得保長抓壯丁。
託子親朋，攜妻雪域，拼將血汗效繁森。
當謀避暑，明呼清碧泡一湖。
忠義神威，耿耿丹心貫日。
雄心不減，風風火火攬金牌。
乘興揮毫書妙對，對燦千家。
敬獻丹忱，頭上錘鐮肩上任。
維憲法權威，莊嚴一票千鈞重。
人學愚公，萬仞山何難移去。
護國庇民，恩光顯佑暨蓬砂。
古岸搖紅，漁歌唱晚，佳人嫵媚啓香脣。
唐之李郭，宋之範韓。
攬月九天，嫦娥更喜嫦娥會。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
新春新事，新聯迓馬年。
九萬裏歡歌，改革金龍騰碧水。
酹酒獻花，祭我同胞，莫向新亭空灑淚。
林園勤逛，湖海閒遊，心情若鏡映仙鄉。
百年眷戀百年愁，寂寞相思。
負手雲煙，流水高山閒自在。
荒徑此時幽，任木壞湖閒，一嶺枯藤埋寶剎。
寸方天地，借來山水做文章。
百家各姓，和諧辭舊做福娃。
水柳枝頭，黃鸝拓影邀金鯉。
延贊中華，開放清風澄玉宇。
公益銘心，當珍勝境花花景。
於豆於登，但願年年康泰。
琢磨規矩中，方圓合度。
政滋春久，環保節能看兩型。
爲醫俗眼，養竹半窗。
陽光地帶，動情大寫夢輝煌。
學院名播三楚，乃人才輩出搖籃。
兩鎮皆降，偏師扼險心何壯。
西鳳酒香濃，醞釀秦川，鳳香飛動千秋史。
孤留小徑，幽幽落葉故人情。
轉輾相思，百媚千般添眼底。
風清氣正，歡欣稅政豔陽天。
和平大同，他年美低頭。
古道殘陽，悲鴻點點長天暮。
浦匯千川，揚清激濁，揮筆兩行氣勢雄。
澍雨催程春日永，水暖東江。
良緣諧鳳卜，祥鍾仙桂五枝。
聚精會神，研發新品種。
百八杵清聲又起，塵囂俱寂，有我獨聽霜外鍾。
不厭推敲，且運興安礪老對。
博採衆長，詩通哲理堪回味。
山運和時運，運濟中天，天溢祥雲留佛坐。
筆剩一支，下筆尚真情。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
於寂寞裏，漸登佳境。
春暉寸草，欣泱泱夏甸，孝心常動地和天。
國粹賴傳承，齊魯作東，奇葩得澤花尤豔。
三吳士女，爲罷端陽。
心追帆影，任思馳去，蜃樓傲立浪中風。
遊人旅地，已見那雁陣許許。
文化大餐，除夕盛宴，色香味俱全，四海炎黃欣舉箸。
一馬當先，廣闊河山興偉業。
來者總傷神，懷六朝故壘，一丘舊冢已無言。
自愛自珍，天下有錢難買命。
愛民如子，畫松似人，循吏高士爲一傳。
心上人兒，猶如過電。
藝緣昭世運，萃一爐書畫詩聯。
高山流水，無字文章頌盛世。
何時終了天年？再同理想共團圓。
去來心不動，已完佛祖大因緣。
舍一己之甘，濟同胞之苦。
五星曜日，九州志士譜新天。
翠嶂呈壯美，現不盡詩情。
桃李悼良師，從今不復聞教誨。
龍鍾老態，華發銀須。
玉羊賀歲，康莊更上一層樓。
四時變幻，來日花開再記誰。
有言相贈，百好一勤致力行。
古剎重光，石筍撐持好補天。
根深蒂固，文運千秋。
香留舌底，吟月對歌對月吟。
逸縱濠梁，觀魚偏說知魚樂。
磷海茫茫，浮選原來是精選。
循序而教，爲何越級。
武昌望夫石，雨傾紅淚頻流。
旗手擎天，三番赴冶，潑墨揮毫傳寶典。
五洲博覽會，世貿海邊。
精忠報國，怒發衝冠。
民歡赤兔，馬到成功。
古堰增輝，魚嘴分江留偉跡。
六創一迎，淯水飲牛奔盛世。
