獲選喜乘龍，猶憶東牀初坦腹。
恪盡丹心，持廉似水明於鏡。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
澍雨滋時，春水財源齊湧動。
殿縈香火，聖澤三千天下安。
金雞起舞，歡歌豐收年。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
丹心化碧，一度情緣不是家。
鹿鳴岡巒，風景這邊獨好。
喜悲非刻意，常聞佳句有禪機。
格整以伉，萬夫之良。
壯志一心，猶長懷本色，樂添楓彩鑄輝煌。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
擁法催升級，先憂民食好酬天。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
凝百族心，聚全民力，彩夢圓於信仰中。
飄香美酒，杯杯溢小康喜韻。
寶塔尖尖，七層四面八方。
曲徑回廊，巷織千條連萬戶。
同綠綺梅花做伴，杏靨含愁寂半生。
凜凜星光，頭上國徽揚正氣。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
絲綢溢彩，馬蹄飛躍奔康莊。
永放燈光，任勞任怨電傳出。
爲國聚財，錙銖必較，公心永鑑南天月。
花燭光中，蓮開並蒂。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
機器聲水聲，聲聲入耳。
冽泉湧井，王師並壯神靈。
千秋留勝跡，今宵把酒共吟風。
歲月燃情，新風圓夢，心傾古邑一城春。
今夕年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
案上清風裝學問，翻字百篇。
承前啓後，長安新銳話春秋。
瓊樓依半島，寶塔迎紅日，千秋興旺耀明珠。
天清氣和，人傑地靈福壽多。
千古名村，百姓常懷愛國心。
青山綠水，如詩如畫千家美。
茨菇盛酒，迎接五湖四海賓。
猴舞新春，生態廣西呈瑞氣。
古諺不虛，虎父真無鼠子。
朋自遠方來，何其幸也。
漫步獅城，人從錦繡圖中走。
引渡迷津，宏開覺路。
書生國粹，默默無言萬代耘。
憑滎陽忠勇而神，百代滄桑，劫火不磨勳業在。
祖孫掃路，全靠一雙勤務手。
仙子解迎賓，散綺流霞，桃花妝靚漫天彩。
雲蒸麗日，鵲語遂心報好音。
赤城霞去，夕陽樓上鶴飛來。
誠信經商，臨海迎來四海賓。
風清泉冽，不見洗腸人。
花盈燕趙，物阜民康處處新。
洪範福疇，燕山益訓，忠臣孝子萃一門。
嬌荷有夢醉擎杯，別夢依依。
黃氏有奇招，一片杏林先綠。
素月臨溪，心明因雨霽。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
浮生落寞，只合花底樽前老。
再來桂府，結出一世好情緣。
天師彰道學，萬馬飛仙，蒼茫雲外三千界。
古樹精華，孕玉韶關美。
降龍伏虎，道家十分手段。
時代列車，風馳電掣。
披肝瀝膽，保百姓平安。
安華即攘夷，烈日秋霜，惠澤無殊鄭子產。
階上青苔，窗前竹影。
紅日噴金，白浪湧銀，彤雲紫氣籠仙角。
科學決策，把好資源人力關。
情燃古邑，誦吟古韻，憑萬裏春風，鶯歌燕舞樂長安。
原流浩蕩，左圖右史壯乾坤。
躬耕非寄命，值漢室傾頹，遙憶當年丞相策。
春捻羊絨，繡成福字河山大。
曉尋蘭夢，暮逢芳草，幸福韶華共百年。
匪飢匪渴，式食庶幾。
西湖遊石埠，十字街前系馬樁。
紫燕開心，南海春風伊管銜。
心隨垂柳頻搖，春風無路通深意。
歌飛百姓心頭，萬福喜聯紅日月。
德風行雅雨，九峯脈衍雲峯。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
學牧童橫奏，迷燕影競飛。
千古一詩人，文章有神交有道。
泉水長流，天籟有聲。
世事何年？山水間多仙窟隱。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
天翻地覆，揚帆順勢八千裏。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
登臺燕子，剪柳穿花。
人遊園景，無邊花影醉遊人。
雄開閔學，勇領風騷百卷書。
跪乳報恩，小康行孝學將去。
半散昭爛，燦以成章。
金甌呈百瑞，人民歡樂歲時新。
善終須報，惡終須報，操行立德定揚名。
吾鄉藏諸寶，其珍亦豐。
壽民壽世，亦以壽身。
樂享升平，安居盛世。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
近水遙山，一曰仁、一曰智。
