白雲如白袷，縹緲還思大士歸。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
金秋過處，君在畫中拾穗香。
西遞宏福，古村古韻聯添彩。
眼界何高？國有難時先御敵。
榭裏佳人，輕移碎步賞荷燈。
峯巒綿古跡，潛靈之所見華陽。
情系三農，減負春風舒九野。
適逢甲子，老而不服溫子曰。
讀愛蓮一說，倍覺郴州風物嬌。
德榮鳳闕，義薄雲天。
態度和善，羣衆稱心。
活力燈都，門迓五洲客。
東嶺躍春暉，片片彩霞海上來。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
寒暑隔閡於邃宇，虹霓回帶於雲館。
對清溪韻，無時不樂，共白鷗四季爲盟。
趨涼避熱，四時客逐浪來。
來遊東國，兩鄉舊雨話西湖。
六合同春，同歡百姓康年。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
頻折雁陣，最難堪者弟弟。
筆底起波瀾，喜唱青山依舊在。
魚銜野趣，且吟水月共逍遙。
情牽國計，竭忠獻策創繁榮。
聯藝切磋，既遵古道。
詩情畫意，重溫盛漢三唐。
盈盈花氣，追隨佛祖入禪門。
資源連國脈，點滴如金。
日月巨輪，青山碾爲塵。
佛法西來，扎根廣濟育禪宗。
使節返重霄，三秋海國魚龍淚。
當仁不讓，見義必爲，剛大塞兩間，何慚禴祀烝嘗典。
辨古辨今，牧心一世，瓶尊書畫俱幽香。
功名利祿最勞心，先拋腦後。
金鄉煥彩，一池碧水溢書香。
金婚慶山舍，憶肩並舌耕，迎來夕照映春色。
果碩糧豐，舉杯齊慶家山好。
鹿苑草青，魚峯歌唱，畫裏古城夢尚遊。
虎榜留香，兔毫啓泰，業燦宏圖歲燦春。
航空報國，兩融三新揚特色。
經存六籍，詩書禮樂易春秋。
行能約束，雖無海瑞亦青天。
寧爲南國客，竹帛昭垂。
醒時仗劍，獨行森森是非地。
望居百濟，宗啓子丹。
得盈思缺，人無寵辱便清心。
好領軍遠矚高瞻，立足海陵，強勢掀開中國夢。
雜交育種，情暖人間溫飽情。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
國內名城，筆端詩聯雅氣增。
一杯福氣，邀友樂嘗天井紅。
鳳舞岐山，岐伯早奠岐黃術。
幽幽山色，對蒼茫大地，此處常留赤子魂。
盛世安邦，祥年築夢耀五洲。
纖腰細細，小口圓圓，任你木瓜也動心。
社會和諧興河北，強國富民。
大雁守孤洲，星鬥點燈浪奏曲。
懷德懷仁，史鑑千秋筆。
奧運精金衡進步，悉尼燁熠。
瀾滄堂裏，無風亦有墨香送。
四序初開，神州同歌發展春。
四時添俊俏，飛翎翻舞，晴煙漫繞母親河。
浩淼洞庭，極目天爲界。
玄冰薦月，感雅蒜而先花。
海光中天，魂招屈子。
六百年前，高齡謝世。
客舉開懷酒，放歌五秩，一方好夢進心頭。
月映龍湖，名題虎榜，千秋事業寄情長。
生輝寄情，謝王別派，短詠詩聯山水樂。
審視衆生，茶客人人如看客。
弘揚國粹，兩行盡納世間春。
出彩搖籃，華堂造就千秋樹。
賢才羅一網，敲屏中韻律，再揚國粹壯蘭山。
廊長百裏，中華崛起大梨村。
鶯燕呢喃，典雅楊梅意。
寒時擁炭，交真朋友。
遠性風疏，逸情雲上。
保障溶入腦，頻著白城新畫卷。
一抔六尺，宰相安能失此人。
古宅氣通稻壟，一聲蛙鼓水流來。
看天上禮花紅，瀏陽點亮中國夢。
水德以配天，海國慈航普渡。
半讀半耕，浮雲世事誰能識。
心堅志難移，保得雙嫂歸。
瑤臺鳴彩鳳，滿山麗日佛光多。
宏觀調，攻堅役，雞唱改革更輝煌。
大江南北，雪飛九曲兆年豐。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
歡迎詩友，文文雅雅敏聰人。
雞鮮味美，引來中外煙霞客。
瑤池桃實，鶴算千春。
陽關大道，三鮮蒸炒樂萬家。
蜚聲世界，心曠神怡仰五星。
富強圓夢，公平月照錦江春。
風行水上，何以寧波。
煙雲登頂望，雲舒雲卷總歸玄。
銀蛇歡舞，包容萬象，國泰民安辭舊歲。
蕩產又傾家，無如賭毒。
懸壺解疾，舉爨紓飢，不朽春風長化雨。
與世珞珞，望眼中人。
