半子無能，徒有傷悲望東嶽。
文明南粵，怡懷美景應時來。
禍福悠悠口，須知頭頂有神明。
十分自在，浪漫仙莊伴夢遊。
四時佛樹呈祥，龍馬精神美夢圓。
四鄰和最貴，每遇事幫幫。
尋夢桃園，一城經典，和諧社會譜華章。
送英雄大海捉鱉，瀟灑龍宮。
金龍送福，一堂妙藥盡回春。
強權終覆滅，喜看趙壁按時還。
海山作證，響幾記禪鍾，使三界皆崇我佛。
晴光輝宇內，五千年雲雀長鳴。
西風落落，夢裏最傷灞上煙。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
渭水流金，紫燕迎春開氣象。
驕奢淫佚，將以惡終。
枕上春回，多情落月雲煙影。
五旬國慶，揚眉吐氣整乾坤。
錯斬蔡張，操之過急。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
難消寂寞，永夜燈花帶淚看。
花香錦谷，樹蔭繡谷，錦繡谷中多錦繡。
澳泊歸帆，遊子還鄉歌善策。
兩儀四象，萬千蜂蝶蔽乾坤。
少時才俊，屆時基柱，將未來擁抱，勁草株株昂首歌。
我雖愛民，畢竟見官非好事。
麻麻辣辣，煦煦春風。
廣廈澤來，千秋歲月更崢嶸。
山外滄桑路，歲月奔流錦繡開。
追求富裕，春天故事最怡情。
東水流西向，傲岸特行。
歌飛金嗓，歌輕舞勁，歌甜曲美唱神州。
慈光揚樸鎮，祀典千秋。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
民拓新程，一股雄風畫卷開。
汪汪碧海，是茶山疊錦。
能讀書便佳，且勿論平權參政。
揚波四海，今番菲爾普斯。
遠者來近者悅，鍾靈福地壯河山。
十載開懷，共啜一盅謳陸羽。
馬躍龍騰，恭喜民生步步高。
千米速滑，華夏健兒冬奧喜。
農固邦本，闡揚儒道貫大同。
滬深康有爲，雷霆蕩野，但觀後勢鱷浮沉。
凝心聚力，同圓中國夢。
高僧隱此，香飄佛國淨凡心。
長嶼寄遊蹤，畫本都歸眼底。
春風給力，沭水揚帆。
賓主美東南，海錯山珍，歡醉沉酣留興去。
乒乓冠軍，榮耀歸故裏。
看六朝事，付幾片雲。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
又見桃花，夢逐煙霞回魏晉。
平生多好勝，始信春風喚不回。
馬步歡飛，富強圓夢神州美。
樂業還來此，商海白城揚遠帆。
秉筆着華章，喜文心啓智，滿室書香馨八桂。
容我嬉銀潮半日，榮枯俱忘，可浮可浴可銷魂。
短信千條，細看卻無實在話。
垂簾聽政，後來居上。
開誠守義譽千秋，品行可鏡。
書柱頓傾，書友泣聲，淚灑兩行融翰墨。
圯可見新，快婁東亭轟墨妙。
思創品牌，高科撐起閩都綠。
遊鱗纏慢槳，萬種風情十裏湖。
明清建築，深蘊風光，可觀南國三千景。
南來勝景，播譽千秋是此山。
風掃柳巷，吹來騷味十分。
達人風範，憂民憂國。
雨洗盤山，山藏古塞，塞老猶存百戰威。
福民濟世，聖殿佛光耀大千。
另開蹊徑，或能境不同。
通立業康莊，融情共慶馬年春。
李長吉召赴修文，憤欲向天搔首問。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
法治國家，人民是根基。
鼠須麟角，筆掃千軍。
旨尋六家，業窺五際。
農事無涯，增產佑民濟蒼生。
固民基，強國力，圖謀發展樂稱臣。
蠶叢道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
龍潭涵碧，瀉詩翠幛鳥啼林。
世園常入夢，一方仙境落長安。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
龍馬精神，金融活躍壯中華。
北京崛起，石破天驚，同一世界同一夢。
它開玩笑！得分不解顯荒唐。
稟性難移，委屈美人。
鳩杖引年，梨園七秩腔猶朗。
雄雞唱韻，百年夏縣歸元氣。
斯是陋室，怕長途憔悴，且評論萍水因緣。
落雨挑稿薦，越挑越重。
觀點不同，好壞高低由己定。
冬雷滾滾，豈是天公先入夏。
錦匾雖懸，彩緞難遮濁伎倆。
勤廉作導，惠風濡染一園春。
石分縐瘦透，諸峯羅列如兒孫。
政府解難題，扶貧助弱，執行政策政風清。
一分半釐，匯入愛心大海。
幫扶貧困，幫扶千秋偉業。
滿畔白冰冬整容，雪還施粉。
