此情多回味，人親更易助杯空。
人添福壽，步步高歌奮錦程。
鯤擊溟，鵬摶翼，鯤鵬襟抱嘯長風。
大展宏圖，五嶽濃描新畫卷。
中心城市，物有天麻戲有儺。
勝跡重新，萬裏沐清風。
迎三中全會，國強民富千家慶。
荒原創業，滿懷志壯總添情。
三界沉淪，火宅皆由我執。
演人間故事，玉女針穿乞巧時。
十年板凳，千秋明月。
橋閱古今，歷唐宋明清，彩虹落澗飛雲渡。
三春問暖，五夜噓寒，最是女兒知父母。
龍井位山腰，金液在瓶中泛出。
祠宇展新容，泰祉河山添錦繡。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
文樓挹翠，蓮亭釣月，萬千景象更迷人。
高呼一嗓，旭日天邊冉冉升。
推杯換盞，不洗別緒千般。
赤縣山川，百花齊放奏凱歌。
爲你把洪荒講述，清泉汩汩吐心聲。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
當是再來客，小築半間酬我願。
滕空錫杖，洗清欲海鉢生蓮。
萬民圓夢，同歌大治夢尤甜。
駿足踏香，羊毫潑彩，萬重錦繡煥遷安。
赤水放歌，因節歡唱。
馬巡故地，馬力開足追好夢。
雨中蓓蕾開，花香漫路。
光照靈山，正好放開法眼。
構七彩園林，平添藝術人文景。
政工先進，產品名牌，科技特優勞動獎。
既圓家夢，又追國夢，家國夢中振家國。
故意違章章必究，究後生憂。
水波蕩漾，樂向長溪釣活魚。
工醜旦淨生，重京腔京味，諸派大師開體系。
鳳翥中天，霞蔚雲蒸日月星。
社會和諧，山水有情皆有彩。
對工詞麗，意對情深對對詞。
獨立小橋，人影不隨流水去。
樓閣憑欄，滿眼清輝千裏共。
搶險救災，盡顯中華英魂。
祝百年伉儷，地久天長。
水波瀲灩，澄清洱海浪濤消。
忙前跑後，服務營員。
登來化境，一地相逢五嶽神。
竟幾時潛入夢中，翩躚那處，還將遊子化溫柔。
獨斟濁酒，一樽酹月古今同。
拜佛祖而來，我意獨虔，三五晨鍾催日早。
人生如寄，何爲消磨名利海。
幸福人家，色舞眉飛辭舊歲。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
都市美景，人在畫圖中。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
筆寫相思，琴彈寂寞，紅塵一淚誰之恨。
布谷原爲採茶女，也懂風情。
只雁字魚書，怎訴相思一片。
兄弟美質，獲雙珠令名。
國泰民安逢盛世，牛氣衝天。
苔色上衣，四圍朗澈靜觀花。
泗水流長，鵬摶九萬乘風起。
談笑見鴻儒，久慕風儀，妙筆神來生氣象。
桃李爭榮，舉梅苑風華。
舉國上下，促進安定團結。
鳳吉諧佔，熊祥入夢。
步月邀朋，笑語搖金柳。
一方情在耳，影映民生，雨裏風中擔重任。
文自雄奇，志當高遠。
烽煙一炬，荒冢千堆，自古知兵非好戰。
救國救民，將軍曾歷三千戰。
東吳踏遍，一路而來，聖地仰奇峯，十裏桃花堪醉我。
花開雙博，青山流韻吳昌碩。
遷安稱古邑，遍軒轅姓氏，足證文明千載多。
焐化昆侖，羊皮襖抗冒煙雪。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
平琮鎮瑞，方鼎升庖。
聯誼歸鄉路，條條染綠大連城。
崇文尚德，俊才薈萃鵬程展。
蘭考相連大地，作風共宗旨同行。
今日揚帆逐夢，羣心向黨展雄風。
手機拜大年，已成過去式。
西望關中，百戰十年空烏兔。
化險情無形，爲人民服務。
創養老保險，萬寨千村個個歡。
花水漂零，拂柳招風。
綠水青山，古廟斜風煙雨去。
幾水環流，長歌代哭蒼天淚。
俯首感懷，二月春風似剪刀。
花鼓送福，國粹精華添剪影。
神州國粹，名揚天下。
求善求新，八旬老校展華姿。
軍民奮戰，但憑馬列救中華。
金猴助興，喜氣穿梭地鐵中。
紅杏探牆，貪春世譏。
楊葉舞婆娑，競隨詩幟呼啦舞。
滕王歌歇，黃鶴蹤杳，十面湖山上此樓。
吾輩搞四化，福澤萬年。
福交鶴首，奕奕無窮。
立威經武，爲國長城。
扶漢興劉，挽名教而匡社稷。
和諧盛世，畫裏長詩任鳥吟。
