聽琴崖岸，曲裏水山結摯朋。
隨波而逐，迷時還在世中求。
綠林灘轉徒，卻將根系固流沙。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
記受一生補佛，獨他爲何不皈依。
人不常世出，空長嘆豎子。
平安社會，繁榮社會，無憂社會永和諧。
縱情日後上山頭，攬月拿雲。
春描年畫，梅蘸東風墨帶香。
惠政奮人心，春潮湧動神州地。
出雨上聯，對十天醉句。
鷺翼迭塔影，洋湖曒暄新復現。
憑欄納綠，差強人意幾多宣。
悲歌慷慨，心銘國恥，幾多志士奮捐生。
斤斧用心，每仗紫檀生紫氣。
一代聖人，道傳中外。
朝花夕拾，幾多落寞幾多愁。
英雄離去，願將幸福灑人間。
清風吹拂，樹猶如此。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
款物驚天，法在面前垂兩手。
橋斷幾時？拍遍闌幹，湖水千年無片語。
迎新除舊，爆竹臨年送吉祥。
農功稼術，更教羣黎樂厚生。
瞻像思親，感恩戴德，任月圓月缺，總向人間獻愛心。
駿馬騰飛，看古鎮常留瑞氣。
月照華屋，碧松之陰。
漫遊赤縣，夢想隨心盡吉祥。
雲底傳天簌，萬鳥穿林翅染香。
生兒育女，茹苦含莘求肚飽。
脫裘換美酒，醉去有詩。
森粲九天，子延超跡，我追先哲啓龍江。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
以科學種地，精耕細作，每月創收萬把元。
稅牽喀左，務使涓流潤萬民。
信贏百利，財源雨後花。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
金水連環，木土中間有火。
地接西施祠宇，美人相並有千秋。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
一根一氣，一臺聖地納虛空。
新事新人，迎春綠健送溫情。
故人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
讀史知今，當悟一般世道。
八八奧運，北京偉大共騰龍。
七情最生氣，不喜不樂不哀。
紅桃似火，猴沐春風。
恰黃鶯戲柳，彩蝶飲露，風持妙筆繪春圖。
地中取土，加三點成池。
雲羅霞綺，表異天章。
亭風如水，弦月若鉤，沉吟時玉笛輕傳。
東擴南移，漸成西北中流柱。
大力士揚威，健兒舉起千斤重。
一緣貴得，參梵靈根佛性誠。
喜雨灑大地，忠厚家庭喜永存。
勝地據淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
憶當年躊躇滿志，育李培桃，雅論闊談驚四座。
春香曲徑，停車坐愛黃花笑。
行持具足，淨業定成。
柴米油鹽醬醋茶，三妻四妾。
風雨陶情，鑄輝煌業，藍圖齊繪啓新程。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
芳草連天暮，每到春時聽子規。
谷充倉廩，城鄉百姓，衣盈食足年年富。
德政飄香，及時雨降三農宅。
明爭暗鬥，禍起蕭牆之內。
椿萱親茂，喜溢高堂。
旭日東升，蘭溪水暖，遊心石路並君肩。
或真或幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
傾心野草，詩作啓後昆。
曉日映同心，良辰美景花含笑。
吞吐煙霧成痼疾，九老君可續香山。
三農歲美，好夢題詩百業昌。
植樹種草，庇萬代子孫。
淘寶書山，悟通上善。
騎峯鳥瞰，靄現蜃樓。
人間換歲，萬馬奔騰何嘯傲。
黃鵠叫，白鷗眠，蘋風輕剪浪花時。
駢詞雅韻豔遼東，觀不盡千朵蓮花。
綠色遷安，不負軒轅遺古韻。
新秋照牛女，此時驪龍亦吐珠。
銅板要多，方可暢行。
依法治國，天青日麗民心順。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
酒香餚美，臉上春風心上詩。
疾病無情，岐黃有術。
水濯菱藕，臺榭香濃雅韻生。
三杯飲罷，紅雨隨心須盡歡。
學風鼎盛，聞厚德沁家，鵬翼將飛浩浩天。
帝澤渥禪林，獎字表功。
文星塔上，俯身遙瞰翠微低。
古樓脈脈，上河圖裏表深情。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
夜半樓臺，明月清輝疑似雪。
演講頌英雄，舍生忘死探荒漠。
畫圖鋪錦繡，椰風雲影，浪舞鷗歌伴夢飛。
一路攀升，房價惟天可表。
託孤借重，雄心不在三分。
利名休戀苦用功，作人爲先。
