曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
有惑迷人，西借東挪浪底沙。
盛會鼓東風，黨建喜開新局面。
偉哥性急，即時勃發竟乖張。
依函丈卅九年，信有師生同父子。
百善孝爲先，常回家看看。
升還不算，降還不算，只看劍膽附琴弦。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
錦繡山河，仁裏精神樹豐碑。
家珍涵淡雅，壺杯妙酌手中春。
霜侵闊葉，片片著新痕。
號角壯精神，天翻地覆猢猻散。
晉水延英，學府誠嚴欣振鐸。
促進繁榮，調配資源，人盡其才求發展。
訪尋名望，談古論今盡思賢。
淵嶽其心，麟鳳其採。
警營悲淚，操尚千秋揚美名。
三番節到，再吟三合韻尤香。
往來談笑，盡是學人。
文姬歸漢，千秋佳話誰成就。
福在何方？二月春風吹綠景。
學得真才，遊刃有餘，謀生何必九牛力。
不懼巷深，古貝春香飄四海。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
楓橋古寺，不殊清景，倩何人新韻？除來時萬裏風塵。
明禮知恥，和諧社會千秋好。
天光雲影，物外幽情。
美輪美奐，文化美鄉添勝景。
豈嫌日日忙？多情母愛三冬暖。
漁舟隱處，待邀明月舞娉婷。
董公逢酒鬼，不醉也難。
中山文化，尚義重情，臻善聚賢興大福。
天水啓榮封，聲靈赫濯。
大國大胸襟，廣納五洲，來者皆爲華夏客。
農友開心，吹拉彈唱和諧曲。
與國烹鮮，不嫌瓜子小。
遠山青欲滴，醉扶怪石看飛泉。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
觀圖閱賦瞻雕，溯史尋根天下客。
夜露偷香，一陣荷風撩月影。
從教無私，桃李三千承雨露。
是它薄情，辜負了人間厚道。
花木有情，玉蘭潔雅菩提慧。
宋詞科至上，宏開秀水，扇底傾情竹影中。
覆地翻天，紀元重開新史。
山姿水態，會心即見道根源。
新疆新面貌，未來萬象更新。
官居宗正，姓始獻王。
千載客如潮，斯樓競上，盡說一湖風月好。
浩淼洞庭，極目天爲界。
入三教後，舊雨懷柔。
百年承諾，一脈馨香，茉莉彌彰王者氣。
有膽有識，奇襲日寇聲威震。
升堂禁客來，藥劑空投犀角鎊。
癡語撫琴，淺淺相念濃濃意。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
展三軍風採，揚六秩國威，四海五洲刮目看。
兩三片雲霞入味，教邦圓夢，精神有韻窨茶香。
雲霧初開，晨光一派來天外。
龍孫衍慶，竹報平安。
大事小事天下事，是事皆是。
橫拍立馬，歐將克星，挫折歷練風中翼。
歡迎布什，存異求同談兩利。
莽原寧靜，曲彎小道細悠長。
戶戶接光纖，老少賢愚同喜樂。
香陣乍開，曹妃躍馬，欣將春色染唐山。
漫天詩雪，酬唱豈無打火機。
倒海翻江，託起東方紅日。
淵懿爲質，直涼可風。
覽新聞頁，上北京網，五洲風雨匯一屏。
邂逅相逢，坐片刻不分你我。
春光伊始，今年勝去年。
湘軍雄楚塞，芳菲霞綺趁春風。
十萬畝新桃煥彩，北依燕嶺漾紅雲。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
驕子何驕？畢業常無業。
天馬行空，獨來獨往。
格物測地，意真旨遠。
天造憚區，望君不嫌觀復賞。
水有聲，禽有聲，傳聲龍鳳來爭勝。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
筆架相濡，小村燻透書香夢。
江山崇氣概，長歌一曲嫋餘音。
祖國繁榮，百業興旺。
湖山開宴，卻道佳餚柳已嘗。
生空靈性，具智慧根，無邊月色泉南照。
白甲輕裘，芳肌玉蕊玲瓏臂。
披取異士，其直百金。
入墨三分，世事何明難論處。
統領春天，迎來數字新時代。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
看中華史上，民衆長噴。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
纖眉俏影，秋月臨空漢燕飛。
延安燈火，長明後輩愛民心。
韻光流水，綺文永耀子安才。
一緣開佛境，業隨世盛更輝煌。
領周秦古韻，躬親石鼓，讀斯籀篆嘆悠長。
香籠麝水，澄波淡綠無痕。
投資西北，化作龍飛鳳舞。
梅前踱步倚愁句，陸子過之。
