佳果馳名，香荔流丹妃子笑。
南山添壽，又逢仙鶴迎客松。
蓮臺坐真身，送雨送藥送子孫。
救國拯民，舍生忘死仰先哲。
節近春秋佳日，人來白社揖先生。
贏百姓口碑，是貪泉不飲，玉溪作和頌清廉。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
三羊開泰沐甘雨，大地逢春。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
處廊廟之間，貴有公心揚正氣。
百花吐豔，喜九州春色。
山高則配天，陽魯陰齊資化育。
廈沐春風，朝迎瑞氣晚迎喜。
再接再厲，一噴一醒，銅距撅飛猶搏鬥。
壯志吞吳，丹青不畫春秋恨。
高擎大纛，民企開先。
英姿秀骨，總伴春風載夢來。
樓鎮千秋，惟期永駐湘中福。
何以感恩？鹹因心動。
賓迎四海，綠葉常凝綠港情。
堆堆綠瓦，搭鋪玉宇靚乾坤。
官應勤政，更應廉政，要時時飲水思源。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
簾影靜坐，閒翻貝葉添新藏。
武能殲敵，文可立說，勇與略相兼，一曲軍歌傳韻遠。
彈唱吹拉，豪氣滿懷歌盛世。
萬事由天，不負神明。
格物致知，青雲志氣究元一。
倚窗思寶島，一片誠心架彩虹。
漫看九州，新天新地新氣象。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
翠竹掃天，青蓮託月，蘇煙蘇雨一園萃。
雲腳踏山肩，高瞻遠矚。
春風生畫筆，玉屏立賦，清句猶吟白帝城。
心曠神怡，筆墨一紙字字精。
驚雷齊鼓，邀盛世高歌。
熱血鑄尖刀，終截悍寇狂癲夢。
隨地存誠，殿大何如心大。
千百萬枝柳發，千姿百態萬方景。
筆走龍蛇，灤南續寫大篇章。
忠魂不泯，熱血一腔化春雨。
情迷意亂，紅線前緣墜愛河。
赤日炎炎，誰放火龍來戲我。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
積善人家，福字回眸一笑。
灃水有源，飲水還是故裏水。
博主方上網，就遇大麻煩。
紫燕於飛，伊人在水。
看山應頓悟，物猶如此，知我千秋劫內人。
書山攬勝，覓中外精華。
詩意襲卷，人何以堪。
天宇晴開，天簌風清，九鼎鳶都觀太極。
東升旭日，五湖四海沐朝暉。
醫德賦仁心，欣爲善舉安永康。
丹心聚財，清風滿袖達民意。
兩區融一體，龍騰黃浦拓新天。
故宅蘊乾坤，欣朗豁門庭，厚德風規仍樸素。
其功紹明德而後，父作子述，萬民俎豆瓣香留。
靈入九華，福蔭後裔萬代興。
秦有春秋，上下兩部。
鰍短鱔長鯰嘴闊，一簍無鱗。
心懷故土，再築長城，國人振奮煌煌史。
星耀銀漢，文明治企鑄輝煌。
曲水流觴，詩文共賞甚清心。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
皮薄餡多，鮮香爽口，引得關公常下馬。
築文明夢，夢想陽泉福溢心。
同風修德，靄靄三味人間。
四聲詩譜，格律新生。
紅旗高展，碧血長埋，豈忘卻舊時星火。
宅列東西，桃源景遞黃山下。
聽雨對牀，作對婦夫友。
壽域開八荒，百姓虔誠拜祝。
春前有雨花開早，早早開花迎新歲。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
雄雞報曉，唱一城故事。
合目數息，便是修真。
枯枝敗葉，光棍一條。
靠黨導航，文化復興不可松。
居寶剎，歸化境，清心覺悟見如來。
幾千畝蒔花織錦，花留騷雅錦題詩。
在水一方，曉荷兩岸紅豔豔。
尋春來蹤跡，一川驚蟄喜雷生。
波暖塵香，舊溪鶴在。
長壽杯深，醉裏笑扶花下立。
亂花迷眼，紅葉醉人，已著錦章添滬韻。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
墳前祭酒，赤子其心。
循科學觀，兔奔後步高前步。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
禪心鏡朗，讀千章貝葉，好參三藐三菩提。
銀漢駕神舟，龍人吐氣。
含英咀華，最難忘寒窗苦讀。
北市太原，物富財豐漾金輝。
地下逍遙，懶蟲怎識稻花香。
老鬼出山，平添幾分幽靈氣。
讀萬卷好書，興邦看有爲赤子。
玉局賴提綱，十載相從，同對青編憐暮景。
二日兔刮，傲出紀錄天邊。
白發三千，換得虛名半點。
並蓄兼收成大統，嶺南文化。
