智術起沉痾，不愧安康真國手。
詩心醉墨，筆刀破入九重天。
魔方裏，外方魔，方內輸贏內方曉。
大可抒懷，寂寞弦如小月涼。
錦城好雨，花重千秋詩意新。
梅花點點，喜慶致富者。
人民長悼念，千秋風範仰龍山。
龍蟠虎踞，脈蘊沔州顯地靈。
凱樂高揚，開四處風物秀。
寶光輝朗月，玉兔巡天歌盛紀。
白玉蘭香，有地皆春。
歸鄉載譽，一塊清廉石，便教天下仰高風。
鵲鳴寺底，雨裏迎賓，鼓樂喧且韻律飛。
望族起清河，漢子文封侯拜相。
俯首是春城，故有山花開不敗。
涵濡四季澤新城，築夢三千海浪平。
花自多情，逸韻飛香，着意頻招天下客。
縱觀萬象，貧富自知莫亂言。
悠閒坐定，不沾欲界風塵。
王去名留，十代詩吟唐帝子。
穿林莽、掛晨露，戴月披星。
八行家信，心曲頻勞雁足傳。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
閒鋤月下，斷雁孤鴻落秋聲。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
積少成多，節約是本。
高於行動，有爲熱血染鮮花。
白馬向蒼山，特色奇觀，政理武昌傳萬古。
萊國孤忠，止賑災恤患。
持正氣千秋，拜佛須將心洗淨。
瑞祥一派，駿業長興，雲集平臺連世界。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
倒映青山，畫裏湖光湖裏畫。
辦人民儲蓄，任怨任勞。
善念長存，到此良心能無愧。
白雲渺渺，卻教夜月盡蒙羞。
醫道精深，傷寒大論獨擎天。
山常高雅，一岫雲霞盡是詩。
禪緣神會，不負拈花一笑功。
四大撐天，俯瞰煙波浩渺。
尋教任尋教，仍尋教人。
古藝今方，品茗娛懷邀月飲。
財期泉湧，策麥邱勳。
宜男草長，卜他年麟趾螽斯。
振興美麗來賓，幹部時時得倡廉。
玉因德守，移山不動在心中。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
燕舞鶯歌，歡樂谷中雲出岫。
雨落心頭，辛酸誰解兩行淚。
四圍俱寂，晨鍾破霧醒盧生。
眼能好毒？看透世間人。
思擒故友，海鷗再不近沙灘。
問貴無緣，問富無由，錦衣難比布衣潔。
陣陣花香沁腹胸，神清氣爽。
萬千名遊客，贊螺島妖嬈。
蛇看今朝，華夏有佳音。
梁代文章膺帝簡，博聞強識，六朝獨見異書多。
津門振藻，一報牽情國粹香。
兩岸三通，多黨仁人誠合作。
萃五谷精華，煮月蒸雲，武城捧出金牌酒。
友誼傳承，火炬到津門。
萬紫千紅，實乃春風好色。
梨花帶雨，風情萬種。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
遊人間仙境，綠樹紅花，瀛島生春開畫景。
春風潑彩，京城添秀，藍圖繪就洽民心。
黃鶴樓中，梅花曲裏，一聲玉笛萬家春。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
世道艱，時局亂，浩志睿才也徒然。
施粉描黛，何處低吟醉妝詞。
碧海接青天，教來者流連，欲與神仙相問候。
一無所求，求敗求孤求絕對。
國中政暢，邦際交和，國家鴻運此時興。
金猴獻瑞，福彌天下。
喜氣盈人間，祈衆生歲歲太平。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
百年惟我獨醒，爲人愛俊爽沉毅。
淮浦共題襟，脫穎爲君欣得地。
萬官庸是恥，勿辦事昏昏。
海濱鄒魯，明山秀水養精神。
南嶺降花神，播五彩斑斕，四季芬芳千裏豔。
細雨灑嵩山，蕩淨山塵花擺曳。
相時感遇，覽古察今。
欲開風氣，固當還責局中人。
情抒淡月，幾縷愁思眉上掛。
石怪洞奇，興安餘脈邊壕貫。
潭清四野，愜意結緣洗俗塵。
席還沒散，不能歇菜。
石水鬥泥，周公有意興村鎮。
穩定久安，廣闊神州興特點。
岐黃妙術，驅病速康若等閒。
左酒右漿，喜疊其室。
老屋付東流，只剩兩三星火。
解放揚歌，改革揚歌，頌黨歌多歌迭起。
雲中品黑茶，刷新天地。
流水長亭，春風靜宇。
百裏荷香，四湖春水。
菱女笙歌，韻動蓮裾舒水袖。
繼往開來，三杯薄酒祈求多。
