無奇冷寒雲，何尋南嶺三冬雪。
濟濟精英，共商國是抒高論。
同心同德，雙雙對對興家庭。
羊角扶搖，兩美城圓中國夢。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
玉兔迎新，春滿乾坤福滿家。
四海有華章，應記人文傳聖域。
無定河邊，清波豈訴春閨夢。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倡勤揚正氣，清風兩袖沁香遠。
若知悔過，及早回頭。
雨潤風和，天之美德。
展樓好大，任鳳舞龍騰。
行善八千萬，扶貧濟世獻忠心。
回眸勝利時，百年恥辱一朝雪。
鬼斧神工焉曉得，乍驚詭異一時逢。
種地宜勤，持家宜儉，儉勤爲寶建新村。
北調南腔，演出當年吳魏。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
言甜情厚，尚得滿座如春。
憶當年堂前教子，慈母箴言猶在耳。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
承風浥露，讓卉繁榮大自然。
餐宿無憂，卸下勞塵春拂面。
猴獻瑞楨，羊獻吉祥。
傳送民信，民意長飛笑語。
兩會召開，改革雄韜匡社稷。
刑部一郎中，善武能文。
滿腹經綸，詩書空對月。
經文緯武，千鈞雙像仰靈光。
靜室雖方丈，靜修即爲參造化。
文明揮筆，幸福如詩，繪美好郴州，天地鋪成中國畫。
霄雲縹緲，香煙繚繞，道觀千年覺衆生。
生活美滿小康景，百姓開心。
日戀霞天，一山紅焰卻爲楓。
風情今再現，融民俗體育，彩繩木板蕩心扉。
河邊綠柳，慣聽黃鸝引頸歌。
地產神韻，笑開財路，酒灑玉盤喜謫仙。
鄧家勇將，北戰南徵，顯赫豐功傳九域。
曰書曰畫，千秋輝燦耀九州。
半紀囘頭，白首重當八桂牛。
地接衡湘，大澤深山龍虎氣。
方針指正道，國強民富。
凝露爲霜，芳菊笑顏柳榭前。
又溺一個，又溺一個。
山有虛懷，千峯不礙野雲飛。
風雲再起從頭越，高歌盛世，稱雄奪錦蹴霜蹄。
兩情彌久，更長思暮暮朝朝。
戀妖嬈故土，回眸南望，千秋形影在樓頭。
作堰淘灘，科學功能開上古。
西京測繪，繪山繪水自西京。
臺前浪漫，何如弟子拜三回。
要塞鎖邊，望石壁彈痕，未必刀光成遠跡。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
樊樓燈火，梁苑煙花，如讀東京夢華錄。
一身僧服三餐飯，俱是農施。
一泓冰比潔，可澄肺腑見光明。
老祖奠基，書屋興商廈。
那娘意下恨則恨，無奈思量。
南山獻壽，仙籌頻向海中添。
鳳翽龍蟠，一代羽儀垂百世。
輿圖集猛士，雲中崖下，萬石威武伴將軍。
荷葉舉杯，斟一升月色。
平平薄紙，喚來海內英雄。
與虎謀皮，武松不屑。
大愛長施，小恩皆報。
孝行何處尋？舜帝曹娥，皆在上虞留往跡。
北鬥導航，踐行特色，六秩興邦日月新。
七亭立地，畫棟雕梁，狀如北鬥耀山河。
四海龍王，布雨行雲滋沃土。
翔雲獻瑞，安心聯系四海緣。
奉漢稱臣，德共春秋耀史篇。
獲衆人點贊，大成因惠策，共襄大業大繁榮。
鳳竹清風，霞染新色情烈烈。
聯芳跗萼，同寄棣萼情。
問長問短，煞是關心。
羞作貪官，遺臭三輩。
濃情長醉我，苗家舞蹈布依歌。
天霄霹靂，打開天眼看文章。
看今社稷昌興，祥和處處溢歡聲。
今日亡靈作祟，首相應割神社情。
熔夢想於爐，重鑄國民信仰。
虛無彼岸，法眼難明世上情。
祖傳老中醫，專治牛皮癬。
春暉爭欲報，行窩幾處失慈雲。
欲正人，先正己，恪守清規香自遠。
德相莊嚴，座上蓮花千秋秀。
燕剪春風，點綴城鄉山水畫。
潤物無聲，村委多情播夜雨。
鑑往策來，標新立異振雄風。
甘露被野，嘉禾遂生。
煙消雲散，益壽延年人不老。
本爲娛樂，男女不分齊上陣。
仰瞻四傑，追懷賢哲育才鳳。
憑軒望月，目極九霄。
將五谷精華，釀出馨香怡歲月。
蘊真智慧，慧昭真諦，慧目慧心慧衆生。
復旦引星辰，珠聯璧合。
聖澤長流，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
有詩書味，生子必才。
