佛理渡癡，身臥雲霞常悟性。
城有精神，方不負燕山薊水。
人才孚衆望，興商旺企舉龍頭。
街流古韻，十分春色一唐槐。
學子逾三千，尚育新苗成棟梁。
搜齊魯風情，探美食淵源，館涵千載文明史。
龍和鳳聲，龍鳳成雙，龍年順意龍添翼。
任半世塵煙俗事，散入蒼茫。
香消玉殞，木石蒙塵解語稀。
脫口信天遊，得趣往來雙笑靨。
故道尋蹤，憶生輝偉績，一曲秦娥動地謳。
雄心興魯藝，捻線牽來萬裏霞。
弘揚孝道，閔損行爲世上傳。
青山如畫，碧水如歌，春秋筆墨清音裏。
知春愛春，歌唱春天新故事。
斜陽戀樹，新月窺峯。
地以廉名，見石堪留爲座右。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
儉勤孝善，家家興旺。
馬首是瞻，兆民共逐復興夢。
千義聯情，情義店員長壽樂。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
萊蕪峽谷，霧繞雲纏，撩詩夢幾簾，天上人家常抱月。
贏得衆心，守城立志恩仇報。
亮節高風，清品唯馨。
二泓活水，居然學海大源頭。
移孝即爲忠，在昔揚言嘉學士。
倡勤克懶，尊老愛幼常關心。
勸愛子當歸，家中姜母。
遵夢尋根，星光燦爛，八方靈氣盡朝宗。
今白雲出岫，綠柳拂巷，人開繡戶數新花。
豪情雄萬古，雲煙玉水，笑看英才賦壯篇。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
狂灑詩文，用盡三江水。
資源誠有限，喜循天道慶和諧。
靈龍在世，政通國泰民安。
信爲仙子化身，無雙國色傲羣芳。
天路正通，歌來高處風流。
東拓西擴，市場繁榮長安路。
大地無情，情牽南北伸援手。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
貨優總惠人，興財以道，愛爲資本振商城。
燈花有恨，夜冷淚痕深。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
醉秋雁正鳴，優雅橋可聽。
不出門庭，全收野景。
別開生面，上下共鳴齊仰觀。
除憂治病，靠良藥靈方。
春風不吝，策我懷冰。
糧豐果碩，花團錦簇，人間勝境更添嬌。
喜雨惠農，千疇沃野結金穗。
頻聞救時論，斷金攻玉愴生平。
八目尚賞，賞花賞月賞秋香。
江自幾時流？太古而今三萬世。
清氣逼炎江，遙接沫水。
活化信貸資金，誓爲百業添後勁。
寒窗閱史，興亡盡是傷心字。
桌錫談經，春秋不老。
八年來不棄不離，相助相扶，我與聯都同長大。
應天痛悼，牧馬悲鳴，一代高僧歸去也。
雨憶抒情，春江山色秋江雲。
關心所愛，用和平發展家園。
三中施惠雨，雨潤八方架彩虹。
馬蹄聲遠，絲路夢長，車痕記載風雲錄。
比天朋矣，挾長風以嘯狂瀾。
水中明月，醉來偶爾欲捉。
利欲燻心，滿身銅臭。
芳園美夢，快意綿綿，風炎氣暑人無暑。
揆情度勢，疏導終將禍患消。
滄桑煙雨，心上裏程碑。
邀光華落腳，福星不請自來。
五千年風雨兼程，今日又開新境界。
福漫千家，提升歲月好情懷。
龍馬精神，宜興中國夢。
興亡成敗，一座談資。
田橫五百，魂斷封侯。
勤政守廉，簾卷清風塵不染。
轉二輪，旋二軸，二氣氤氳楊柳岸。
心生貪念有羞慚，猶存慈種。
千帆競發，春江處處春潮湧。
翰海贊新軍，欣見松花增秀色。
春草春暉，長懷長頌。
秦地雄雞，引吭高唱和諧曲。
龍騰大業，馬踏春風，韻醉兩江同破浪。
星依曉月，窗邊玉露柳逢春。
三罪奇冤，九州氣憤。
紅袖添香，筆底微瀾吟詠長。
人行畫畔，沉醉千秋天地春。
更縱豪情，同追中國夢，龍裔精神震五洲。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
冰原堅定，爲添春綠始同流。
惟功名世，三江薈萃國生輝。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
汗揮新絳，皴成一代李桃紅。
天竺俯江流，到眼晴嵐歸爽氣。
三晉悲歌遠，卓爾藏山，片石不磨忠義跡。
玉兔報捷，兔爺兔老有功。
古韻新聲，唱起春天故事。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
