奏和諧樂，仁德譜曲愛填詞。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
小康要健康，一路健康奔小康。
嶽山峻峻，巖嶠嶙峋峙嶺巔。
滿山頑賴潑猴，尚具鬧天宮風範。
點贊春光美，共築中國夢。
莫怨前生，莫等來生，三生但向今生計。
春紅怕洗霏霏雨，花落綠川。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
驛使惠千家，萬水千山聯國脈。
空閒吟詩，句中尋雅興。
雅韻接青霄，羅水漁歌喜雨多。
秋鑲滏水，兩岸深黃自入詩。
高效在線，奇志奇才，內涵教育人常態。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
高明淑仁，千秋起舞。
皆爲罔象，燈下纖腰焉如是。
歡聲笑語，轉眼千秋月無聞。
窗前綠水，魚躍鳶飛。
五星圓夢，聲語高揚奧運天。
克儉克勤，當學君子奉謙虛。
黃山舞韻，歙浦流霞，誰撰徽州千載史。
桃源問渡，遊人暫作武陵人。
麗影翩翩，無聲世界彰春色。
慶心崇德，用心崇善，春秋崇此者，清風明月共胸襟。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
施仁治政，博愛在民。
燕剪和風，裁得亭前春一角。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
乃大家之範，文心瀝血，漫天白雪頌遺風。
揮畫月一輪，寄清風瘦柳，共撫心疲意倦時。
靈蹤再現，女織男耕，花好月圓並蒂蓮。
舉重運動員，舉足輕重。
漢水卷狂瀾，百載高歌，辛亥風雷摧帝制。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
追本溯源，千秋思祖德。
卅載證滄桑，重開北海絲綢路。
山川曉發，使人應接不暇。
蓋名山三百六，飛天入勝走龍蛇。
梅心重紫，明朝攤話故人來。
雲蒸霞蔚，煙雨飛來不見峯。
愛鶴親梅，北嶺林歌高士屋。
國運承平，蛇春好夢縈西遞。
天公不作美，梁祝爲據。
一塵不染，全憑自律自尊。
江流聖水，跌碎懸崖皆白玉。
清泉湧夢井，香飄四海揚名。
福鹿吉羊，三陽開泰。
香樓瀉逸姿，飛花摘葉，那指猶涼碧玉刀。
藏鼓苗聲，狂吹世紀風。
瓊閣年華，蟾圓一度。
夏茂秋落，流雲逢景，清露且從今夜白。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
替秦徵夷地，民安國泰君王樂。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
追夢興華夏，九天捧起一輪日。
吾心生眷戀，願載歌勸酒，長留盛世做詩人。
點放此經年故事，於心傷處，忘與浮萍坐到枯。
深情祝福，天涯海角念親人。
如能身正，何畏影斜。
心靜神凝聯自來，自然成對。
東風送暖，瑞氣頻盈，九霄玉兔喜迎春。
孝爲壽本，寶雞萬姓振家風。
杏花素面，曾抒眉黛分紅影。
中興齊魯地，千年儒德八方仰。
霸主無雙，長鞭逐鹿，但憑馬步丈河山。
龍騰渤海，正拓開絲路新程。
三天答卷，學子專心攻滿分。
億載詒謀，德超千古。
引水入田，曬海成晶，千載幸遺奇跡在。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
沂水載聯，舟舟追赤日。
綠發千尋雪，不覺羅浮日月長。
方圓自古不分離，守方隨圓事業興。
寒梅傲骨，片片花香溢雪情。
啓後承前，龍國開新紀。
登高望時，見樂無憂。
懿德孔昭，螽斯衍慶。
風來春上，好漢成才小品行。
搶機遇，促跨越，科學發展譜新篇。
源頭淨鑑入天光，活潑潑方塘半畝。
智圓興業，鵬翼凌雲九曲歌。
幾番花信至，春風吹引鳳凰簫。
和諧越地，德備生民。
無憂西海，水上偏多並蒂花。
如斯造化，水秀山奇，渾然達滸原生態。
大筆描春，淮上春光紅似火。
無錢則賦，無地則圈。
政策歸心，五湖共鑄華夏魂。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
璀璨明珠，遺址炫人文，斑斕史跡五千載。
英傑總應旌，不論中外。
世事無常，鏡花水月何時了。
香雲翠樹，千年南嶺萬枝梅。
身投政教，行孝每持文正心。
助人爲樂，愛心堪比枝頭月。
逸躅寄鵷行，最難大隱兼中隱。
聖道地天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
逐鹿追熊，再現先民本色。
農家有酒，白雲久駐解讒。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
