松號柏舞，猿啼鶴唳總成哀。
易水白時，自覺霜風刺眼前。
三棋進校園，新局宏開期後起。
安邦御侮，舉旗風靖兩千年。
中國尊爲聖人，廟食何論吳地盡。
瑤臺披素裹，蘊萬千氣象。
銀杏萃幽，瑤函披彩，更兼味水沃蕙香。
兩行意韻隨香擴，繾綣三生。
秀木傾情，弄斧長歌千裏月。
桃源舒畫卷，四時春色染古村。
禹甸廣疆，載物又活人。
虹銷餐晚靄，披蓑花徑拾紫紅。
羈魂未返，江湖空自數親知。
英華老幹，和諧品德，喬遷不改舊家風。
學子熔爐，心中夢想一團火。
聯合經營，互惠互利。
一德贊襄，帝庇元臣同壽考。
題詩託雁，且憑素錦慰紅顏。
民樂小康，歲迎大有。
關中逐夢，馬力多添大作爲。
胸懷友善，江山入夢潤清心。
龍族愛詩，詩撰兩行，兩行贏得千秋譽。
蒼鷹雖老，親山愛水巡大地。
東街新城，商多市鬧耀韶關。
新民碧水，流韻千秋，邀李杜歸來，並肩酒客共敲詩。
美輪美奐，雕梁畫棟耀邊城。
禮以行之，信以成之。
雪浪滔天，水曲翻新歌盛世。
空山籠薄霧，猶如少女披輕紗。
法律難容，私刻公章行騙款。
行簡疏二路，賢廣言開。
毒癮索魂，毒品坑人，昨天倍飲辛酸淚。
宏圖揮彩筆，家國日新。
觀霄外銀河，雲中白鶴，我吹牧笛賀牛郎。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲亭望日，錦鱗點白帆。
大地沐春光，蜂蝶戀紅花煥彩。
丹心追夢，長存憂國情懷。
互聯政情民情，同創和諧搭平臺。
神龜出洛，禹王取法以陳疇。
傾心聯網，光陰荏苒我追賢。
難期別後，樽前話裏再傾心。
滿座皆空，明日布道集錦句。
客住白雲間，環佩玲瓏，疑是神仙起燕舞。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
愛民似火，常將赤膽奉於民。
今生今夜短，紅塵擾夢至今。
民風淳樸，喜萬家玉宇，街衢通向九天紅。
三朝歸一統，仁風德政，英雄原是女兒身。
天闕無私，帝祉沐黎民。
民樂小康，歲迎大有。
天地祥和，乾坤旖旎，敢借春風抒壯志。
祠宇增華，環海依山真福地。
樽俎接荊連，缺補金甌承帝典。
抱布貿絲，半匹始興百業基。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
聚宇內英才，創誠信品牌，鋪就風雲十載路。
渝城從馬首瞻來，水繞三方，只有雄關通一線。
邊隙勿開，宋司馬公起爲相。
萬家福字，齊展鳳儀。
科學攻關結碩果，喜遍車間。
波光明目，濤聲淨耳，濯纓濯足水含情。
勤能補拙，五星耀彩題金榜。
瑤嶺環保，山清水碧滋古樹。
粵佳堪醉客，佔春獨早原生態。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
三軍夢斷，赤壁猶傷折戟聲。
渡本有人，現在多是幹包。
光照幽臺，草木知音。
莆田德廣，黃石志高，八中桃李永追風。
古貝元醇，千家贊美客如雲。
深孚衆望，佳績年年出。
抒心靈聖曲，曲激音顫唱華年。
體態輕盈醜奴兒，緩步慢移寸金蓮。
淑珍崗上，治病救人得善緣。
以我爲峯，但見衆山小。
和惠政聲，比於春日。
履蹈中和，身爲律度。
一招放膽，鑑己幾多對半叉。
梅撐骨，雪洗心，長向藥源修正道。
思前想後莫少聰，盼左顧右張柏芝。
日照金檐，求神薄靄映香燭。
化千古洪荒，與天下西湖媲美。
菩提無樹，落葉歸根。
藏漢一家，愛灑高原同點贊。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
佳節良辰，當安好市場頭腦。
仁者人也，天君乃和。
陰晴可序，踏塵行遊勿悸天。
聖跡巋然，仰止高山如闕裏。
航空報國，大志展新猷，創業藍圖書壯麗。
本狂麒麟閣，開張大吉。
各盡所能，志繪九州萬裏圖。
迎新送舊，九曲名河浩蕩歌。
德鳳來儀，朗月閒觀苗族舞。
青蓮化界，自開來世上祥和。
家在萬裏外，萬裏有家此亦家。
石雕驚世界，精微入化，眼臨心拓嘆奇觀。
衣食以外，再無半點要求。
紅袖邀歡，今是嬌姿麗色。
庭前何處不春深？閨房裏我。
