谷底溪歡快，激揚更動韻聲幽。
東風拂面，幾聲燕子囀高林。
立壯志，揚國威，四海同心申奧運。
紅日吐輝，偉大祖國更興旺。
地綠山青，一江兩岸盡桃源。
佳偶天成，成天做佳偶。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
情鎖高山，一亭花雨入誰夢。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
於唐記摩崖，勝跡風情歸八景。
登樓閱世，撫今追昔。
淡泊養廉，用君子襟懷，鋪展文明生態卷。
壁展畫屏，樓收文藻，我攜清酒吊忠魂。
妙手挽春光，冰雪難消園圃綠。
瑞兆豈無因？不負隔年彈柳汁。
善孝從來爲一體，行善盡孝家族旺。
聯壇數載，才思敏銳，詩文並茂耀吉林。
果碩花繁，滿堂豪客醉香檳。
保家衛國，英靈永護山河。
空談誤國，服務人民呈本色。
參九品蓮花法座，功德莊嚴。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
一聲歸去，雁字長攜玉笛飛。
三冬秉燭，自攀丹桂步青雲。
銀鷹振翼，夢想起飛，乘發展東風，萬裏長空抒壯志。
名師益友，盛業高文。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
歌壯麗人生，偉業恢宏，甘拋汗血傲中華。
峯回路轉，一轉是通途。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
聯林披錦，千花怒放，黃梅一朵發奇香。
九秩豐碑，立地擎天，卿雲漫卷歌飛宇。
真勇士不但愛身，且願獻身。
星宿滿天，都是鑿時憑點化。
霞霄翻旗影，光照四旁。
積少成多，引導有方興駿業。
良廚助手，一滴勝那十三香。
普濟生民，恢宏梵宇烏河繞。
碧血丹心，一縷幽香溢九州。
清風把盞，嫦娥歡邀地球人。
業峻績鴻，孑孑棋壇師祖。
是可憐兒女，何必苛求。
三陽開泰，玉犬幾時望歲歸。
國泰民安，福滿神州。
三更案上，尋詞覓句謝師恩。
玫瑰花放山中，色香華北豔無窮。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
常醉不休，無非怨恨三秋天。
一輩崇德，四海丕揚魂不老。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
人壽年豐，和諧社會人爲本。
孜孜不倦，教批批學子。
洪鍾三響，福音已送三千界。
愛國興家，融身社會，怡養精神享鶴齡。
七彩風箏牽世界，誰能居首。
威以懷殊俗，德以化圻民。
慈柏恆春，九十日有秩。
百業聚財昌國運，四時興旺，萬衆同謳盛世歌。
碧霞虛緲，真人瑞氣沐仙山。
柳風寂寞，即墨豈無激墨情。
最難今日耳！我雖達士，豈能鐵石作心腸。
七葷八素，少喫多有味。
老虎蒼蠅，嚴打腐敗邪氣。
有山有水，宜酒宜詩。
一城煥彩，喜春光處處，共話和諧奧運年。
黃鶴幾時回？百丈樓高，舊貌重新光楚岫。
王母無情，銀河爲界，牛郎織女喟天水。
古跡猶存，韓侯點將，寨揚幡幟雄姿展。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
夜空沉水，月浮湖面槳擊天。
千年守一夢，任煙雨朦朦，多少相思蝕入骨。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
國如金鼎，鑄成強足，撐起中華大廈堅。
春蒸芹香，重闈燕喜。
春草系詩懷，有人慟哭謝康樂。
毓秀鍾靈，煙雨江山涵古韻。
羊毫濡好雨，續寫神州圓夢篇。
金猴騰盛世，定海神針斬腐根。
文雅古家風，詩詞賦並舉。
學海無涯，說甚麼才高八鬥。
負重志彌堅，克難彌足貴，聞鳥曾經填海歸。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
鱷溪惡鱷，退之退之。
降魔伏怨，故現天將威風。
德馨花縣，靈山一柱砥華堂。
鳳翥龍翔，盛世和風圓好夢。
胸懷革命，八旬功績在文章。
洪流蕩前，得此爽塏。
凝眸現在，中華奮起湧春潮。
風漾清波，望裏疑爲龍影動。
泰象宏開，芳草無邊連玉宇。
錢塘江橋，五行缺火。
鍾聲傳古韻，風雨百年故事。
滿門弟子，互不相幹，傳經共讀五千言。
灰狼批羊皮，假善真惡。
行歌趁月，喚酒延秋。
一城毓秀，四野流金。
甌江洗月，萬裏天開詩畫新。
敝帚亦珍，六角亭前無俗物。
