煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
山聳翠屏，天風每撒椋花雪。
存亡難作主，偏無常又到，傷心直欲斬閻羅。
衣薄扇小，萬裏山河掌上輕。
花落無聲，吹落相思流一地。
四政握綱維，郵電路航資整飭。
看深谷危崖，幾度滄桑留古跡。
高閣豁吟眸，一線江光思萬裏。
從零起步，滿山碧葉綠文化。
萬古長生，不用餐霞求祕訣。
吳醪斟北鬥，問他明月幾回圓。
龜齡鶴壽，松青柏翠，賦詩作畫慶重陽。
天時地利人和，古渡春風開畫境。
他癡竹韻你癡蘭，自成一體。
扶貧濟困，人民富裕享康寧。
穹音盈爵角，抱琴起舞，清影何須朗月隨。
東望神駿，騰龍起鳳雄世界。
銀花火樹，浪搖光燦，卻疑仙境在身前。
渦輪葉片，舉世領先，雄鷹因你致高遠。
不設樊籬，恐風月被他拘束。
土地變工廠，村鎮變城市，縷縷炊煙成往事。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
表態極輕，便遇拍磚。
一縷梅香，烘出無邊春色。
依法治國，天青日麗民心順。
男邀女舞，金步曳華裾。
律韻九州，健康鑄就人生。
明心見性，常覓本來人。
積案無餘，霹靂手中經略後。
長亭相送，總說後會有期。
漁舟唱晚，千帆有序水鄉歡。
一季花香，醞釀詩千味。
何處動情？滿池蓮瓣浴紅衣。
全家守歲，且看除夕年味濃。
五色六安，閃閃端居瑞氣中。
金翻碧漾，帆徵海浪沐晨霞。
謀一意一心，傾情築夢。
卿如歸故裏，可作新郎。
飛瀧環七裏，山川挹秀，門庭遙對富春濤。
興邦傳道，樂作紅花香校園。
方家妙筆，描煙霞九萬，欣揚翰墨冠羣倫。
粉袖飄香，爲賞新荷先對鏡。
人力拓資源，甘棠遺愛凝才智。
當能喫苦，不是俗人。
玉濺珠噴，驚世幽潭靚靚奇。
深藏巧飾，潤德還宜贈美人。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
風流羽扇綸巾，清標自是蓬萊客。
百千萬事，事事文明先導。
變舊爲新，有神仙巧技。
披文叩友，數典問津。
愛聆師訓，常憶蘭香薰肺腑。
小詩難寫幽，瀑外亭間，春秋須賦鶯啼序。
信譽當先，質量第一，服飾店專營品牌。
錘鐮煥彩，丹旌北闕已擎天。
世間無難事，無心人不就。
南湖畫舫，千秋銘記。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世間可笑之人。
學富五車，答疑解惑驅迷霧。
巴蜀共戎馬馳驅，國爾忘身，百戰勳名垂柱石。
飛馬遠去，人生豪邁。
一行雁字，思鄉懷遠意無窮。
大道演龜蛇，長存靈犀同日月。
國慶民歡，還需謹記周期律。
又是風兼雨，憂愁困我如何睡。
八景俱宜人，香流藥圃聞千裏。
百千萬日，能盡幾觴，知君太白才，酒國稱仙應續寫。
情壯江湖，大展奔康全景畫。
八十個春秋，宏圖偉業壯山河。
九十春光，宜養祥和。
碧水環山，山不低頭纏到死。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
道路暢通，千車飛玉帶。
和諧劍邑，不惟好曲三弦。
登峯攬勝，松森寺古，翠鳥清泉皆有聲。
磬醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
看風使舵，世界三時熱氣騰。
英雄亥歲，氣貫長虹。
張科學雲帆，有我摩星摘鬥。
登高看花樹千家，醉心城裏春如海。
巍巍巴嶽，病樹前頭萬木春。
肯堂肯構，居之也安。
福娃送喜，福牛獻瑞，五福臨門福澤長。
胸懷韶樂，夢繞韶山，吟聲飛渡洞庭月。
發展經濟，百業齊興。
千家萬戶，國泰民安神州歡。
兄弟碰磕多爲口，心空有數。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
空前雙圭臬，百科匯就敢稱宏。
糧油立業，旅遊壯業，昌隆百業惠民生。
老窖飄香，千家錦繡千家富。
萬點驕陽，竹枝凝韻醉花蔭。
命險運危，業力前來彼善觀。
百代精華，共築書門。
身殘志壯，執杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
固壁封關，不容腐敗侵廉體。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
翻開新紀元，小康在望。
渭水長流，兒孫孝道文明浪。
