書山勤趕路，莫貪捷徑誤前程。
和乃妙諦，佛國尚和修正果。
十裏香，百家醉，邢州遍野起燻風。
從賢從善，萬家喜氣繞祥庭。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
五彩繽紛，雲龍盛興現。
凌晨人不寐，還望花明又一村。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
移動時空，傳遞人生夢想。
新區新氣象，姚黃魏紫豔新區。
珍惜土地，萬物依存。
誠信共贏，十載鑄輝煌，萬裏嘉聲增後勁。
道心處世，流溪舞月，躬身垂柳謝連波。
虎步縱豪情，已至和諧新境界。
前車猶可鑑，史跡還銘甲午年。
憶學舍得近高門，矩矱時聞欣啓我。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
民寶國魂，太行駐馬憶崢嶸。
夢醒門開，學子盡登彼岸。
得意春風，春節春燈燈放彩。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
人文一脈，古道鹹同孝道榮。
萃兩宋榮光，千載人文凝厚重。
雲水澄鮮，一幀波光開罨畫。
回首月明，春秋最是無情物。
聯海探驪，遙追驥尾，玉樓如召喚，我拼微命奪先生。
秋獮木蘭，血雨腥風。
人在天涯，每念家山時入夢。
庠序沐新風，融匯古今，恢弘教化千秋盛。
滿腹經綸，文中無俗氣。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
共議國情，同商國是，建言無畏更無私。
人文並舉，德藝同修，八中梁棟正凌霄。
綠草荒於野草中，灌木叢生。
與時俱進，國夢圓於發展中。
十地祥雲起，妙證三摩。
美景撩人，宜向蓬壺尋海市。
春風一度，唯餘燕子是相知。
劍門關險，誰雲紫塞不能開。
清幽桂海，和諧友善夢留香。
翠樹濃蔭，一所黌門興寶地。
學貴乎心，何須錐股懸梁。
許南北不同，大賢之量。
美酒石花，品三口霸王醉也。
知難敢拼，強者精神。
強兵固本，本固千秋國永安。
遺金不若遺經，處世做人真學問。
宮門佳話，御溝紅葉互題詩。
月落冀幽，滹沱嗚咽易水寒。
弘揚國粹，萬佛塔下耕聯苑。
朱雀鳴春，山川秀麗人民福。
龍騰鳳翥，七優薈萃總開心。
滌慮洗心，爲居身活寶。
以此爲臺，奮意重光千古道。
無掛礙事，無系戀心，好借青山藏傲骨。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
巖松對喬聲，評股市行情。
郵達網暢，真情聯世界。
鶯歌燕舞聞芬芳，新事新人，羊城內外新氣象。
通變達常，不爲世俗避三舍。
雲悽甥館，難回此日雨風魂。
雄圖輝楚地，殿堂壯麗，人文風物譽千秋。
徐風化雨，千山皆色染。
龍起南湖，不負雲霓之望。
撫琴對水，舉酒望月。
春樹兩枝，香江綻紫荊，十載繁榮花似錦。
並祖逖聞雞，譽以俊郎，扶風慷慨建安骨。
手有餘錢，身有餘閒，十年日子陶然過。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
豪氣衝天，發展催春添馬力。
福無界，壽無邊，細雨無聲滋萬物。
奇妙一方，五髒勻氣餘甘氏。
寺塔聳雲霄，貢院曜魁星，文廟聚賢羈雪浪。
塞北風光，大漠揚沙遊子嘆。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
任真任靜，兩人真靜。
道人心似海，星壇夜學步虛吟。
經綸滿腹，當可稱民族英雄。
羨知識深廣，您果然面面精通。
筆端生奇蕊，經傳道德五千言。
金龍上華表，大地慶新春。
紫氣東來，海上絲路中國夢。
駕工貿長車，開旅遊專線，一澗魚龍爭砥礪。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
金萱堂上，花甲初周。
綠水爲墨，灑落萬裏東風。
人文地理，一抔國土熱三分。
旭日紅天，良謀展翅十方樂。
柔紗漫籠，時逢夜靜傲寒梅。
梅間曲雅，竹下茶香。
循規蹈矩，行車千裏唱平安。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
春鶯亮嗓，燕子和歌國夢圓。
芳麗其才，清和挺懿。
身存丈六杵，擎珠火護龍泉。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
做民衆赤子，死有餘哀。
杏苑風和，長春不老。
中郎所書，克追倉史。
喜氣洋洋，清明執政正能量。
峯巒以外，常來紫氣到高堂。
