雪落樹梢，梅花朵朵春含笑。
反腐倡廉，俗美風清徐海地。
夜月伴青燈，未憚寒霜催鬢發。
大炮齊轟，百萬雄師得兩岸。
飄然到處遲留，愁與西風應有約。
琦珩來日下，聽鳳唳繞梁，金張門第添新喜。
蒙馬清戈，遼跡元蹤，日照殘垣尋古夢。
對聯美化和諧景，風暢景多。
燕剪梅花，裝成吉字隨春到。
高風留後世，事功千古耀乾坤。
博覽羣書，文思才進益。
幾輪圓美夢，傾心以後颯青春。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
蘇中重鎮，鳳鳥騰飛，高樓遍布白煙颺。
寨中抱犢，今生永駐有情天。
商招四海，財聚河西。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
水潤城新，今人再續南都賦。
核心民心，心鋪遠景。
鑿壁偷光，渾將石刻立中心。
敵何足摧？師橫虎氣徵途在。
報國未曾，變節何嘗？半世壯心遭毀棄。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
寺溯舊蹤，讀書昔日成太白。
文武衣冠，迥殊曩昔，嘆河山大好，紛紛一局爛柯棋。
彩鳳還巢，燕子報春凌水碧。
建安七子，才數陳思。
多情歲月，長流鑑水蔚清風。
揚湖湘氣派，古韻新聲出洞庭。
四大皆空，坐片刻無分你我。
國粹二十年，瀘溪流韻。
立黨爲公，執政爲民，勤廉二字鑲金匾。
法律有尊嚴，循章徵課，查逃堵漏合民心。
平疇襯五津，畫圖城郭，戶外青山舉白雲。
和諧共建，七彩家園日月新。
和諧古鎮，龍騰四海春。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
死者當關，青春早化紅塵。
何妨畫稿重搜，吳楚湖山供樣本。
五風十雨，豐年簫鼓賽雞豚。
枳敢言材，能免斧斤終是福。
平患豐功，黃渤海浪聲聲頌。
深闢稅源，當知滴水可成河。
律己即修身，澄澈見懷，清水一潭如鏡照。
來年謝頂，幾人不負離思。
貝葉西來，佛國千年施法雨。
昔居四民宅，今託萬鬼鄰。
秋氣最清，翠篁知我。
洪鍾遠播，送運河萬裏風帆。
社會和諧，九州揚特色。
良賈良醫，大賢遁世。
西挹硯屏，北環滌澗，千秋靈淑護神居。
觀點不同，好壞高低由己定。
興鄉求遠策，休引污髒染域西。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
宏略啓華年，萬馬雷聲回古鎮。
虎嘯壯黃河，濤聲依舊。
十三朝王氣氤氳，一脈連心，肝膽長縈中國夢。
繞煙新月，竹影風炊韻自清。
頭頂藍天，足行綠島。
數十世祖德宗功，永錫爾類。
子規啼月，悲鳥繞林，詩仙昔日嗟危路。
桃園百裏，布谷聲聲耕者忙。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
拜千年佛祖，祝福世上壽寧康。
色豔洛陽，九彩繽紛，百媚千嬌皆國色。
湖西月朗，掬水之勞堪漱玉。
脈脈幽思，不用色澤掩映。
楣雲瑞靄，祉衍螽斯。
全面小康，宏開畫卷，生態文明鋪底色。
曾經繾綣，情逝夢殤不可尋。
兩筆閒文，感世態炎涼。
久久釣江邊，煙波柳樹孤叟。
日照京苑彡生影，影柳條條駐燕足。
身後是家，幾句忠言非逆耳。
大業飛歌，東風催快馬。
馬年見喜，萬象更新。
烏乎小子，未知臧否。
明月東升，高臺古閣壯奇觀。
創偉業，奠鴻基，當代要爲長遠想。
南桃溪、北瀨水，長虹一道跨中流。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
巍巍堂舍，舊夢河牀。
解道相思，不須惆悵風牽夢。
牽腸掛肚，坎坷途中，數旬百轉戀兒心。
連綿不斷，三千綻放紫荊花。
生性懶惰，才智枉存。
夏雨秋雲，銷魂未必三春夢。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
一將無私，對赫赫豐功，自比身如滄海粟。
感時應濺血，廟側花神。
浪得虛名，水平不是吹來的。
滿月清輝，遍流筆底全輝藻。
紅梅映雪，雪催蓓蕾報春訊。
又重陽後，問能何處教吹簫。
妙筆展雲霞，勝景初臨收畫韻。
對面五泉山，開閣筵賓，多少峯巒如侍坐。
幾時得見？有錢難買青春。
人去燈閒，誰灑瓊花一地。
磨圓眼大齒棱棱，納粗出細。
