更乞鑑湖東，浮家泛宅煙波逸。
玉鏡正圓，香苑謫仙酣曲客。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
黨政清廉，決策英明興大業。
桃花重豔，故人題句不堪聽。
新年勝意，市場頻添錦上花。
丹墨填新調，山水岸關大呂聲。
瞭望四海，風調雨順頌小康。
家旺人興，百齡樂享錦繡春。
誠如詩漱玉，人間天上已難分。
風雷在抱，人炫其文。
芳華似箭，轉眼即空。
德耀北京，迎春播福音。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
開一代新天，手拽油河戰暑寒。
嗅窗前寒梅數點，且任我俯仰以嬉。
石亦有情，報李報桃，千古最宜爲信物。
立黨爲公，定良謀安社稷。
集思廣益，利民利國利天下。
壺中日月，留人自在燻風。
憂民曲魂牽北漠，一望深藏愛國心。
移星換鬥，怎如今日人間。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
悠閒彎月，子夜賒來雅墨中。
更有何求？一腔熱血真善美。
審音辨韻，名震乾嘉。
火車失火，救火車就火車。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
五千年歷史，古今名城。
朝夕忙碌，傳達千裏訊。
榮裏生輝，追來晨旦日光紅。
野飲幾人偕？快醉山中桑落酒。
政惠人和，羊歡馬躍，恰炊煙嫋嫋，鶯吟八桂散文詩。
掃蕩陰霾，擦亮眼睛，邪教逐驅揚正氣。
大有年間大有歌，誰歌大壽。
雅聯雙句，萬方漱韻共陶情。
七夕出奇招，學生攜店主，免費開房成好事。
守望陵園，滿頭銀發輝紅日。
影度回廊，笑靨添春，共話芳園尋麗句。
披四季風，沐九天雨，萬裏友情經緯牽。
誠信待人，心善行端福自廣。
二情好合，喜聽琴奏和諧曲。
懸鼓雄威，五福通天聲在耳。
看雲路雁來，碧天如鏡。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
依橋選石，淪井分泉。
武士刨腹，美核兩市日投降。
開天井以鍾地脈，和風流韻，璀璨人文一部書。
六代鶯花，並作王侯清淨地。
雙塔朝寶邸，燈臺返照，山間別墅傍桃源。
瑤池碎玉，驚動碧潭明月家。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
法昭九域，九域安寧九域和。
默默耕耘，報國總無私，春蠶氣質經綸手。
蚊蠅皆避，給莊中景致潔身。
三吏刺官，三別哀民，千秋筆墨留詩史。
願小姐身如藥樹，百病不生。
豐功如海嶽，築成苗族繁榮路。
日朗月明，猶聞傳法處。
梅呈紅粉喜添香，香風萬裏。
魅力南昌，藍天碧水我來繪。
箕疇斂福，曰富曰壽曰康寧。
太祖此興王，火德長懷，萬裏山河開兩宋。
三春風暖，輕送燕兒回。
傳道解疑，竭盡畢生心血。
半生戎馬，兩袖清風。
德有潤身，禮不愆器。
千秋憶俊賢，鐵板銅琶，曾領唱大江東去。
禪林璀璨，佛殿斑斕，一塵不染白龍寺。
羣口樹碑，羣黎受惠，杏林故事頌英才。
經緯分明，全球地界盡了然。
得道一人，彤雲遠合芝蘭味。
祥和福地，九鼎霞飛萬朵紅。
一世柔腸結！任秋夢頻撩，獨眠雨巷意遲遲。
脈脈峯嶺，繪畫乾坤有後賢。
山川競秀，合力振家邦。
載笑載言，略無骨氣。
燻風葉序，寶月向盈。
清平騷客興，登梯賦詩雅韻高。
兩山出日，半明半暗半春光。
萬裏春潮動地，跨海全球第一橋。
嗟呀佳人弄月，遙想秋風寂寞吟。
和風攜夢起，小康腳步鏗鏘。
尤須清正，手中權系萬家春。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
而立正當年，且從壯歲求一舉。
竹傲霜，梅凌雪，竹梅品格樹高風。
興業蘆溪，自始紅茶融我夢。
虎添猛勁，城鄉發展壯東陽。
人十爲侶，六七步四海九州。
日月經天，靜觀心沐豔陽天。
空洞洞天，作飛飛響。
墨潑春山，一股氣神真悅意。
荊榛載道，孰教伯也爲前驅。
杏雨迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
北鬥泰山，聲名素著。
重瞳乏慧眼，楚人合敗棄長城。
昆山毓秀，蛇祥龜瑞，春驚燕語三兩句。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
哀嘆民生，憂思國運，魂繞青山萬古風。
情重三靈，天地人文。
