春風晴萬裏，華夏兒孫過喜年。
清風盈袖，堪令人氣定神閒。
鼓錢袋，澤低獲，扶貧濟困促公平。
身香心爽，人醉泉中第一湯。
舉壺添壽，瑞雪飄飄辭玉兔。
立定中央，功開根據地。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
江山入畫，獨酌風情夜未央。
初婚有孕，怎知下月生兒。
織成斯畫卷，隱隱鶯梭醉畫魂。
地洽良辰，河山並壽。
蘭香室雅，映筆下文章，小字千行未染塵。
擊鼓三通，天上人間，哪許纖塵侵法界。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
春情欲自由，一天風月鑑花心。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
禮承教化，源溯陶唐，古絳扎根啓德風。
盡展才藝，央視舞臺共縱情。
紛繁世事，不無幾許因由。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
撫琴婉婉飄梁宇，意寄哪方。
馬骨飛歌，歌敲石鼓千峯秀。
紫竹坐東風，吹開霞霧千重曉。
飛歌子夜，幾聲鄉語韻縈心。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
平添綠意，改拓同施，完善運行圖，市場民生長叫好。
半畝菜園，蒼茫獨適。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
笑談聆講幄，栽花賭酒，五年杖履憶追陪。
興千秋業，迎幸福入堂。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
花榮樹茂，山縈紫氣，九嶺馨香滌俗塵。
劈山開路，暑往寒來，愚公壯志傳佳話。
大我小我我爲我，我亦非我。
浮生若夢，何須爲名教完人。
成天下錦堂，宜乎眷屬。
癡情萬丈，聯載癡情一路飛。
嫦娥繞月，九州兒女創輝煌。
銀屏有意，且還網絡一生情。
斷鴻題字，無端寂寞到何時。
萬榮興業，東風化雨景常新。
見隙則生，不關地上牆上。
是七尺男兒，生能舍己。
綬帶輕裘，羊叔子今生不夢。
國慶明天，明天更美。
飛花酒筵，詩情吆喝掌聲中。
不需十萬賀錢，小醵並邀王母宴。
水流江海，要多長就有多長。
科學觀念，武裝頭腦鴻圖展。
勤懇勤勞，汗水灌澆蓓蕾紅。
春風得意，富民更上一層樓。
丹心耿耿，凌霜傲雪國青松。
三海九門，京華迎奧運。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
五千年浩蕩乾坤，於今爲盛。
五千年華夏，覽長城雄姿。
聖地傳薪，朱毛激壯志。
畫艇蘭橈添逸興，清風習習，悅耳多爲海燕歌。
金龍巧技，早把春光變化來。
身效玉蘭，三千德蕊榮春色。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
和諧果實，飄香大地園。
科學創新，提升名牌效益。
晴光淑景，芳草遠山。
黨政齊心，憑松嫩平原，描成美麗清新畫。
神歌弘道德，精忠盡孝，人間友善我休眠。
高空探奧，龍箭巡天，富強祖國顯邦威。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
朗月傳情，錦衣釵影麗如花。
江邊溪，溪邊江，清江溪攬綠地魂。
絮絮叨叨，家有老人乃至寶。
古道不勝愁，看一帶巒峯，尚如心事連知己。
噓寒問暖，舌上焉無六月風。
子林正音，有爲變法，誰繼康家兩聖人。
慈善爲懷，衆生普渡。
英雄三尺劍，入關惟有夢歸來。
世海多波，不念彌陀更念誰。
問斷橋流水，可見當年許相公。
莫道水無根，閒愁自是相思種。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
雞唱新春，牡丹花海集千祥。
館中來赤子，吟劉郎舊句，王謝堂高吊六朝。
國共同功過，星日同源紅滿地。
琴瑟玨聯，錚錚曲和。
詩詞歌賦，當非本人自專。
紅旗獵獵，八表同迎興盛年。
大漠窮秋，雁影勾來別離情。
仁愛順暢，萬家憂樂注心頭。
流水高山，素心以喜。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
崢嶸歲月，可泣可歌遵義城。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
粒我蒸民，三時不害。
嘉木蔭天池，一片自然生態。
蘭餚味美，醪醴香濃，一等王牌頻宴客。
煙花明滅時，恰如春夢。
聲情並茂，山嶽崔嵬。
春和景明，家睦國昌。
十裏詩廊，百年光芒看前程。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
