春風舞墨香，揮毫皴染畫圖中。
近鄰沈墅，綠楊分作兩家春。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
瑞雪紛紛，銀裝素裹崇山秀。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
同德同心，國奔小康村。
故園猶在望，似聞玉笛落梅花。
王氣盡消，南水關前碧血花。
萬盞華燈，輝煌新春美景。
四山青入坐，騎雲合作廣寒遊。
有益人寰，光明遍照。
迎來春色，描春秋畫卷，和諧駿業踏歌來。
東街新城，八方會客，商多市鬧耀韶關。
東藩多聖水，波平戲浪抖精神。
兩行垂老淚，非夫人痛而爲誰。
來往如常皆坦然，天路鐵龍親問好。
以名父女，作才子婦，幾人詠絮擬清芬。
黃墩信美，醲綠千疇兆稔年。
風情萬種，惹出兩地愁懷。
蒼松翠柏，銀湖碧水映藍天。
明月窺三棟窗欞，宅深疏照石庵印。
風回畫檻，樓開廣宴約羣倫。
花草本嬌妍，願借君來添俊秀。
國富民殷，民樂民康民順心。
崇仁仗義，和諧歲月德爲首。
人民猶是，城郭猶是，一廬看鼎立，料令威化鶴重來。
立志成才，天天奮勉。
家還故地，四海尋根石壁村。
瀛西旋使節，樞垣盡瘁，名臣列傳又沾公。
明月清風，共我山中老。
雪地過飛鴻，爪留楓葉啼雲去。
鶴舞九皋，水暖申江，燎原星火九旬慶。
三分天下，百世滄桑，半闕新詞題赤壁。
兩件事存理存心，勤修乃成。
天寒地凍，梅嶺欣聞白雪香。
物外煙霞處，桃花灼灼。
翠竹青松，萬裏山河皆春色。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
歲月流金，壯志長催渭水春。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
事在人爲，莫道萬般都在命。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
慈念思感恩，一心敬老。
燕趙放歌，規劃藍圖催奮進。
柴媽買柴，大擔小擔。
千秋名句，睿思哲理亦深情。
錢塘江上偶棲月，月影盈波，波連水上水連波。
港人治港，港區景象更繁榮。
城鄉福滿，麥海揚波萬裏香。
萬馬奔騰，改革潮聲催八桂。
風風雨雨，情播翠苑百花紅。
大聖登臺，環保鹿泉花送暖。
青春中國，立品竹松梅。
眼前便是，漁父千年白問津。
雞鳴三省，寨倚九峯，車飛峭壁夷天險。
翔鳳爭鳴歌穩定，歡宴登樓。
文自墨波翻，不僅韓潮蘇海。
採蒿遙寄，深欽屈子魂。
遁入空門欲何存？六欲皆空。
花澗飛歌，清波流作有聲畫。
和諧發展，金雞啼唱大河春。
青山拖側影，常聞鳥語，似朝水手喊加油。
趙凹春曉，花開圓夢路。
庭有餘閒，竹露松風蕉雨。
四海具瞻，尊爲山鬥。
重臣開府，膏澤被江南，只此心可對赤子。
形勝冠乾坤，文字首興，徑自秦川芳九宇。
月色來前，松風響後，人從山水外往還。
水碧天藍，錦繡湖濱，三秩建區描畫境。
執持手印，眼前佛面即如來。
時時好，世世好，惟有社會主義好。
焦桐淌玉，閬韻仙風曲繞梁。
舊雨暗約來，試臨帖西窗，墨底餘香堪鎮夜。
幹淨爲官，行廉不負清風閣。
金輝大道，五獅獻瑞，五閬山巔抒壯概。
海蘊清風，千帆競舞。
源頭來活水，誠信當頭稅務興。
寫盡春秋，清風細雨夢柔情。
優遊茀祿鹹宜，寶籙日增侔岱華。
十二欄杆拍遍，許國當懷憂樂心。
時時遵法紀，坦蕩世間行。
人笑山中，採得新芽香宅院。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
楚材必有用，教成君子六千人。
掃苔尋徑，撥葉通池。
愛國敬業，方堪爲人師表。
五代降生，長汀有緣曾駐法。
佛祖道場，大願求歸真弘法。
置身天界，風調雨順布千秋。
鵝湖水映，兩岸紛華。
丹心報國，偃師教育啓新元。
地樂天樂，地天共樂元宵夜。
居高聲遠，還留暮鼓淨塵囂。
在山在野，亦隱亦仙。
何處有真儒？十八奎光龍破壁。
任欺瘦骨，不屈雙膝，且問嚴霜奈我何。
那英洗桑那，霧裏看花。
人民主政，水晏舟寧。
清泉濆流，醞成芳酎。
志在巔峯，千張錦繡我裁成。
網中嫵媚，就想兩個同出門。
