餐餐把盞，欽無了醇釀三花。
紅旗指路，大地湧潮氣勢宏。
澤雨潤中華，功蓋千秋人盡仰。
墨雨清風，落筆詩文甘露灑。
孝道惠千秋，美名常與乾坤在。
隨潤物和風，看民安國泰，冰融南粵大潮流。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
凝聚億萬人智慧，百業夢圓。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
星殞夏威夷，千古功臣留正氣。
萬古流芳，榴花懷屈子。
霞光輝萬裏，誠心造化在仙祠。
高峽放歌，且聽碧水如琴響。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
青史留名，遺書三部志當歌。
心無掛礙，睡臥雲端。
亦詩亦畫，應是文光射鬥牛。
後恩浩蕩，軸轤千裏剪波平。
齊國賢才，畫兆吉祥。
地毓奇才，千載閩南性理馨。
龍舞鳳飛，古剎重瞻新氣象。
佳節迎祥，祥和民族，民族復興歌善政。
韻揚天外，唱新京調二簧腔。
師資寶貴，尊師乃一國清風。
傳薪堪羨，春華秋實，領時尚文脈，無愧今生書萬年。
釣叟歸來，檢點簍中皆水貨。
幾信花風，朱橋翠徑。
東坡駐馬，輒嘆奇葩別有香。
時代拓新章，暢懷山水城前秀。
樂在養生，春光喜燦壽星面。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
滄桑變幻，建設戊邊，功垂千載傳嘉譽。
滿地月如水，得此清涼，誰會在乎三兩點。
到此莫徘徊，證果溯根，捷足先登通覺路。
吞雲吐霧，癮君子自在逍遙。
和諧織錦，扮靚北京城。
猶沾其血淚，斑竹千年不忍花。
有志青年，莫讓春光虛度。
凝倦眼以詳觀，醜石憨憨常似笑。
玉城疊翠，良工奇絕震神州。
五糧疊翠，田壟清風遠古音。
溫馨捧酒，萬家暖意啓龍年。
法制春風，浩蕩增溫中國夢。
徵兵巡塞北，秦關漢月，正槍草地獻膽肝。
竹本無心，遇節豈能空過。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
人人行正道，美麗世間清。
裒多益寡，欽崇天道。
虎踞青山，虎氣雄風辭舊歲。
薪火永傳，大觀抬望眼。
明日連春，好不晦氣。
金玉滿堂，莫之能守，要留清氣在人間。
日照中天，三農策善江山穩。
八方歌雅頌，信矣郴城是福城。
向上向前，千羣紫燕翔天際。
聯香司馬村，國粹圃園榮國粹。
曇花趺遍結，壽世同持。
書法縱橫絕世，水池盡黑豈生成。
幸福安置，置下來年好彩頭。
繡閣花殘，悲隨鶴唳。
春風熙日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
改土歸流，多存遺址，春風又綠古城垣。
身無長物，採來雲彩充香火。
佳山水活，覓泓天井結茶緣。
巖風來趣味，瑤嶺生雲霧水馨。
行跡天涯，浮萍無定，才解機緣總誤人。
白水泉邊，紅雨古禪花弄月。
開卷有益，知識就是力量。
萬畝良田，萬家好夢。
地震哀思，九州悲痛，鳳經浴火喜重生。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
千聲婉轉，邀妙舞酣歌。
勖英雄未已，愛流長匯雅安。
盜聖句、偷賢文，儒家本色人不怪。
萬死投荒，桂嶺烏雲浮不盡。
澤雨無偏，八閩湖山潤。
君子無爲，得時則駕。
大器晚成，昊天不吊。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
伸筋草，活命丹，延年益壽中醫妙。
小月現身眠碧宇，文帝開明。
三飽一倒，庸夫懶婦度日月。
五年看十二，巧謀強市地生輝。
登高極遠，顯於今時。
邂逅沈園，斷腸壁上釵頭鳳。
珍果垂枝，尋芳衣履，爭誇山水入時新。
春風入戶，探視誰家景致好。
也應訪戴，曾到斯門。
依然月朗，料江心不住詩仙。
書藝流芳，天下幾人可稱體。
高山仰止，仗劍氣森森，黑白分明一線天。
邀大聖歸來，澄清玉宇。
望海屯兵，上溯三千年古史。
春拂定州，日新月異百花俏。
紅燈高掛，千古韓城錦繡圖。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
書畫寄衷情，筆意深鍾凝寶卷。
門前對龍窟，安禪聽法，萬花飛舞渡迷津。
雙蓮並蒂，何須月老媒婆。
胭脂紅粉，匆匆抹過流年。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
