爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
喜鵲盈城，一派祥和春永駐。
振國魂，期獨立，回首百年繼踵多。
雪竇重光，我夢名山山夢我。
泰敷埔裏，聖德雀巍共沐恩。
澤雨無私，催紅新禹甸。
瞻靈巖勝境，是真西蜀大名山。
追求遠大，南下錢塘逐海潮。
湖曰未名，不礙澄清若鑑。
強國首強根，文明首建國方強。
寓意精深，魅力無窮。
坊鄰錦水，喜賈商輻輳，還循熱鬧趁時風。
蘸滏陽水，弄雪海潮，長教夢裏筆描彩。
十載十重天，月到中秋分外明。
此福幾生修，同日歸真隨佛女。
鼻孔子、眼珠子，珠子反在孔子上。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
半湖荷葉，層層帶露潤清香。
九野飛歌，聽一曲三陽泰。
梅花報歲，暖意更添滿目春。
亭勻柱合稱時下，清泉石冷照人心。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
展無雙神韻，桂花雲外送香來。
昆山帶笑，柳絲泛綠織新景。
心平浪靜，秋月芙蕖湘水碧。
近日戈靡，渡河願在，璇樞頓失紀綱人。
坐譚性命，聞道不遲。
四海爲家，日踏馬鐙千裏路。
節操勵後昆，稱作楷模。
具經濟才，乃得裕充國課。
尋芳迷曲徑，花影橫斜九裏香。
水城溢美，誠信鑄魂，羊毫寫意春風暖。
山川毓秀，深閨問世，玉露清鮮天井紅。
朝來日影浮宮扇，照見天顏。
蹉跎歲月，百千思路毀無行。
得詩文百二，把梅花賦盡，我生君後豈無憂。
春風送暖，黨政洪恩瑞鶴仙。
秉承使命，揭開寶藏繪新圖。
漢書百卷，期後世千秋爲鑑。
掌政權後，當思華夏待繁昌。
青山秀水，無人落筆天然畫。
以酒爲名，晉劉伶唐李白。
梵音聞鹿苑，心誠意淨。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
鳥是天雞，鳥識天機。
風雨橋頭，金穗笑迎天下客。
熱血良心勇氣，任何境界不能移。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
成功預報，彼封此壓罪難辭。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
依香拾句，幾花幾首詩。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
瞞隱實情，掩埋車體，敢問痛心能帶走。
淮陰兵多多益善，學亦宜然。
土豆燒牛肉，與山藥蛋何幹。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
輕擎翠蓋盛珠玉，顆顆璀璨，誰人趁夜悄拋淚。
時下潮流，學者研究兜裏錢。
滌慮吟魂，懶眠秋月憶蕭郎。
絕澗擷新芽，有野人家，石鼎烹泉堪洗俗。
年年春早，寶馬進農家。
反腐倡廉，中央重拳出擊。
秀才造反，難免傷心。
玄機地蘊，沿嶺上尋緣。
黨國隆郅治，倡廉反腐，紅日中天暖人心。
胖子減肥，斤斤計較。
生是人雄，死猶兵主，不因結局降三分。
銜華佩實，今寄明時續錦章。
市場接軌，經濟轉型，乘機謀發展，揚威還看集團軍。
經唐歷宋，深凹石板鑑滄桑。
碩果三千樹，映雲霞出彩，新地新天分外嬌。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
灤水龍騰，文瀾迭起，一派生機連兩岸。
自願自由，情投意合。
愁歌因月滿，金風我念故鄉遙。
酒香衝天，飛鳥聞之化彩鳳。
尋幽勝過尋梅，岐路徘徊不識途。
早許惠連才，天下文章已無我。
慮滌來世眼，滿院不無佛。
東風開道，無邊春色馬前來。
文筆蘸三江，書和諧福字。
新聲傳舊事，須認爲暮鼓晨鍾。
上下心跳，忐忑不安。
賊寇猖狂，掠奪搶燒侵領土。
凝眸臺海，腦力濚洄萬縷情。
遠悅近來，上黨淳風擷幾縷。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
三尺講臺，傳經解惑。
從容境界，情懷恰似月輪回。
田園有韻，古月澄明胡不歸。
落英有情，且成泥淖且護花。
學貫中西，活人無算。
法輪轉龍漢，劫後有欣慨滿懷。
達觀是懷，方針濟世，調風順雨達士康。
廣德曜南方，均沾迪吉。
沂水潤年，景美人和。
放收其外，身猶絮雲。
萬衆歡騰，展望今時心已醉。
紀念誕辰，重觀登記文光燦。
