利劍高懸，城狐社鼠原形現。
譽滿乾坤，古往今來歌詠新。
濯天池瀑布，漂流衝浪賽神仙。
賞以清涼，登高遠眺知興替。
天地兩知音，風彈流水花彈雨。
樵樓更鼓響，雨夜遊魂歸。
七星光耀，七彩夢揚，七秩龍騰八閩天。
生兒育女成優秀，夫妻大任。
珍愛人生，讓正氣扎根黑土。
黃草拂春風，嘉園好育參天樹。
夏雨紛紛，觀紫燕有情，故院系心芭蕉聲。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
一方寶塔，重光窯洞豔陽天。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
申善無窮，漫展殷民富稼篇。
文章盛世，日月光華。
福地吉祥，風光旖旎千重翠。
宗旨重溫，初心煥發正能量。
天地眼中，君行善否。
黃梅調美，唱紅富麗福家園。
三沙設市，中南海傾情南海。
熱汗豐源，堅軀固壩，鋪開遠野繪新圖。
天津圍畫，聯風滾滾染濃春。
關稱山海，濤吟風和續新聲。
林掩瀑潭，花飛崖壑，秀色融紅綠，鳥唱其中有大別。
茶且細斟，低徊菡萏飄香處。
蓬腳雲開，竿頭日上。
一日三餐，皆浸田間心血苦。
三農關國運，耕地人口是中心。
鴻基奠成，前有德鄰後靠山。
一生留氣節，勤儉清亷。
深明哲理，勇上科峯，桃李一園沾化雨。
萬點畫情愫，俱醉腑心。
鼠標擊萬裏，鍵敲春色，網上新葩別樣香。
三番棋賽，黑子哪知白子強。
一扇情關，哪個勘得破。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾幹氣象。
盛夏芰荷，夜夜凌波鬥豔。
幽事欲論誰共？舊日心期未易招。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
嫦娥羞愧，雲裏藏身不露臉。
白首童心，與孫共剪西窗紙。
襟千裏平川，俯瞰江湖，畢竟獨高成氣概。
晨拉犁耜，猶記墾荒初。
野鶴結鄰，種得梅花砥性情。
梧桐泣鳳飛，怒怨天街小雨。
但求無過，非必有功。
鴻痕來雪上，倏爾無形，窠臼怎將他拘束。
百犢千羊，牧社創和諧。
上界下界，盡歸眼界。
天目宏開，金杵常操，心底藏奸休拜我。
仙人入夢，殺氣頓消春自臨。
當嗟歲月常，絕無時序倦尋芳。
梵境遙情，妙土長留三界韻。
文壇常沐露，山青水秀美如霞。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯平檻立。
稅收利國利民，國計民生增實力。
春催秀色，光移花影入長亭。
清以自修，忠以自勖。
鎮一方鳥雀驚惶，顆粒歸公，天下無飢倉廩實。
滌器當壚，鼓瑟吹竽，尚難移名士節操。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
泉居臨草露，一聲青雀自蓬萊。
水晶煥彩，滿目琳琅，長駐嫣紅奼紫春。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
屈指三秋，天上又逢七夕。
抗戰八年，終驅日寇。
求佛求祥，求來福運，真爲善者福長隨。
傳承薪火，報國還須倚馬才。
不辯口實，帶刺也成文。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
半夜小雪，蒼天暗匿關山月。
宜家宜室，還要汝同心。
筆下無塵，詩心解語。
銀龍轉首，白沙灘上。
凌波踏月，依稀見水佩風裳。
信息靈，商路廣，財源茂盛達三江。
千帆江月隨星燦，炫麗五洲。
瑞現邑城，亭亭玉樹覽風立。
世惡修十善，願汝終成得道人。
龍嶽千秋，雲飄四海。
江邊搖扇，覆水平添浪兩尺。
溫泉潤體，出池愜意，胸中豪氣伴潮生。
天宮冷寞，仙家常慕人間樂。
綠柳迎春，風和日麗。
出新除舊，科學續揚燦旭陽。
建行架橋，一路輝煌鞭策馬。
晉風送我，在衛青去後，又吹開一路菊花。
江河溢濁流，波濤洶湧。
室內度夏，家家空調電風扇。
寶湖獻寶，福水千年聚寶盆。
三江端硯，羊毫大繪上河圖。
繼承傳統，瀝膽披肝交友廣。
看檻曲縈紅，桃葉園林風日好。
熔乾坤作鼎，大興爐冶，雄風激蕩海胸懷。
士伏一方，常磨墨硯以情。
青山綠水，馬奔千村小康。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
