樹時代精神，永定水長輝碧空。
人事難言，缺月疏桐誰領略。
瑟前雲，草甸笛，馬背馱回敕勒歌。
青霜比節，方知松柏抱冬心。
朝出暮歸，總願行車多吉利。
中秋圓月，盼同胞團聚。
鑄金字招牌，多元發展興金百。
知榮曉恥，當閱文明萬卷書。
歲初爆竹，民知國有福音。
年時勤稼穡，家聲繼起付兒曹。
昭穆列祖，載錫之光。
若個書生，提三尺青鋒，功成不受封侯賞。
夢隨天遠，文山疊翠，飛揚七彩漢唐風。
兩岸看三通，湛藍滄海春潮湧。
賞牧星雅韻，秉興業盡責校訓。
多買些、少買些，多多少少買一些。
春醉湖濱，氣壯山河，手執巨椽書盛世。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
清茶半口，品盡人生百態。
道本非常，窮經孰敢言得意。
一心一德一知己，獨一無二。
明月照還，一江暮色攜愁遠。
駿馬啓陽春，人面桃花輝古鎮。
獨山玉潔，雕琢百態千秋色。
特色茶坑，聯花滿綻春風裏。
春入農家，樓新路坦，八面村莊煙火舞。
畫裏江山，飛花點翠。
敦煌畫窟，漢影唐風蒙古旗。
兩千年事業，傳承薪火，縹緗一自振家聲。
生前亮節，似松凌霜雪。
丹水勵豪情，奮臂重搏千裏浪。
攬蓮亭月，聽鑑水潮，八千裏仁風猶盛。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
洪流疏導從漆沮，浮原顯露。
民安當下，人和政順福千秋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
富裕中華，物阜民安事業興。
貌似澆淋，不見蓮花溝裏開。
藍莓有約，四時淡雅一園詩。
文峯雲連，四山澗上頌麟遊。
微風扶柳，漫描客舍數簾青。
大聖封爵，諸猴竟成諸侯。
臺商聚福地，根基千古。
春輝寺影，萬樹爭奇圍寶剎。
千年常住，業紹廬山。
春光共享，社會和諧歲月新。
都市雕梁似嶺，三生幸運佔先機。
東橋問竹，將軍無復報書來。
虎躍深山，寅歲圖開舜堯天。
歲歲年年，春夏秋冬增福壽。
我生好癖，但覓來生便有餘。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
已在其中，體健留春駐。
太行走筆，萬衆同書盛世春。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
紅花紫花金銀花，花花入眼。
本已愁空室，卻還愁日愁來。
一閣齊雲，萬客追風至。
往觀乎莫忒認真，傳信傳疑，千古闕文書夏五。
千歌萬曲，年豐民樂舜堯天。
百族傾心，圓夢一詞金不換。
浮生一夢爾，逝者如斯，碧玉簫吹東海潮。
霽雨新晴，花姿猶豔豔。
蟬影拖燈，一地光陰誰掃。
畫舫雲邊，水天無際。
崤山聚首，搭優勢平臺，異彩三門春正好。
一甲狀元鄉，輩出英才，金雞化鳳非凡鳥。
從微妙法，出圓頓宗。
以誠取信，一諾千金，衆口佳餚香不盡。
雲橫北鬥，板橋茅店風前月。
慧文弘道，智凱傳注，流派樹臺宗，反省觀心明性理。
花塢春晴，鳥韻奏成無孔笛。
萬民修一壩，引龍翔鳳翥，水下長垣鎖浪濤。
茶香嫋處，古剎會心聽磬鍾。
春到古城，喜滿煤城，皴染福城融畫境。
野渡無人，誰彈秋水。
景在壁崖間，坐愛煙霞來共影。
任浪勁淘，千秋紫塞無雙地。
漳州添喜事，仁人雅士共吟風。
何處起祥鱗？華嚴世界須彌海。
此處不留爺，自有留爺處。
一屏錦繡，嵌玉鑲珠蔚大觀。
願把手中布，裁成天下衣。
拜慈悲聖母，入殿欣燃一炷香。
人忙旭日，銀鏝騰飛。
管弦鍾鼓，喁喁八閩播鄉風。
玉兔起處，喜看山城藍圖新。
晨曦初露，斜月孤伶門上關。
青山綠水，齊凝聖品韻瑤鄉。
日麗風和，神州溫暖。
精衛奔海，瑞鶴仙舞眉峯碧。
妙手繪春，九江山水千裏秀。
彼此交流，共相隨千載一回。
取者爲公，我從道也。
勘日月風雲，手把天公脈搏。
大恩大德，大慈大善，大能大慧大乘果。
四海架商橋，互贏互利。
南極清光，星壽人壽。
好溪水遠，軒轅祠古。
梅花解語，笑詠神州萬象春。
風清氣正，美兮仙境落平沙。
