五福降中天，沉醉東風春色滿。
人酬盛世，擊鼓豪情奮馬蹄。
歷史翻新，黃河激浪騰紅日。
體操競技，五人再舉奪金旗。
八方平安，過關飽眼大犀山。
山明水秀，樂見桂蘭樹上香。
潤世界無聲，宮牆柳色忽然豔。
虎皮不變，惡風欲卷古中華。
恰逢雨季，落寞又逢杜宇音。
西河稱聖地，作堂號以建宗祠。
糧食成精，教人變臉。
明日棟梁，指點江山。
祖國園丁，心胸容宇宙。
峯懸白日邊，萬尋蒼嶺開雙璧。
文化又翻身，春風浩蕩篇章壯。
薰風曲奏五弦琴，是謂夏日行夏令。
雲飛南海，霞鋪北塞，有彩雲霞染地圖。
天和人和，共奔小康前程。
飽蘸雲霞，華閣恰是驚天筆。
愚者挑水，兩膀盡挑汗淋。
淳教化豈止育人？還可服人。
幾時可返？教人聚意成灰。
願朵朵紅梅，枝頭再布三千景。
關中塞外，壯士常懷兒女情。
入此山來，久居明月豈無藥。
瘦影癡時，人尤似柳。
忠誠奉獻，築成御外長城。
噓寒問暖，排憂解難勝親人。
開放拓新天，興農致富，民憑惠政揚和韻。
濁浪飛舟，蔡樓襄鐵旅。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
伴改革春風，萬首福歌傳福境。
春秋五秩，貼近人民，熱戀晉山川，並剪裁花花簇錦。
極目江湖，撼島浮城，雲夢煙波收眼底。
華廈先賢治嶺南，功比南山。
出外打工，要在長空舒勁翅。
高峯爭萬仞，人本爲峯。
仁義得人，嚴守法章臻大治。
明律主公，倡廉反腐，竭慮殫精壯黨威。
龍族揚眉，靈羊開泰，燕嶺迎賓溢酒香。
棹漾漁舟，一江秀水含明月。
長須飄白，從來機遇不嫌老。
鶴子繞膝，且於雲際享天倫。
家飾輝明月，質優物美。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
松花作飯，不飽獼猴。
醉輕夢短，落花都上燕巢泥。
千年金鑑長留，插架寶書資政要。
餘情難了，揮之楹句上心頭。
一篇而論，不平境況吏部文。
武烈文勳，論比旗常稱國士。
毒都有假，殺身尚且難如願。
湖濱十萬，八方遊客密如雲。
惠風和暢，道德新時尚，不朽文明鑄廣場。
心猶寬廣，萬裏河山總在懷。
祥雲織錦，錦簇五環，九域擎樽迎遠客。
廿四番花信傳來，泉山春曉。
助平陸繁榮，廿年金葉迎春。
腳踏實地，答人生問卷。
廿五載徵途回望，有仄有平，足印兩行通雅境。
含欣入夢，自愉自樂自飄然。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
錫命兩朝隆，曰順曰慈，內壼行堪符史筆。
血灑雲天，忠魂歸大海。
如何是好？欲如何便如何。
左牛右羊，環秀門廡。
依法執政，國泰民安。
青盞臥烏龍，雅韻清新，鐵觀音裏得真趣。
福地放歌，活力飛揚，誰宣捷報添春韻。
秋高氣爽，丹桂飄香，全民健體龍追虎。
歲月如歌，春之旋律春之象。
親園品卉，杏林香果香林杏。
超然方外，隨緣歷事靜觀心。
蓬山家祭設，看萍蘩有飭，稍紓季女遠遊哀。
利人利己，得福何嘗定喫虧。
安步登高，十二年圓夢。
詞宏才美，藝苑名山。
濁土一身，揮珠田野。
休嫌柳絮寒，曾陪玉蕊暗輸香。
火樹銀花，元夜今宵竟不夜。
忠武耀唐史，濟濟同堂同血統。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
心專業務，功名定會苦中來。
斟三杯虎酒，催赤兔奮程。
人生如夢幻，嘆今人已作古人。
魚非子，子非魚，治國齊家聖賢心。
我無私謁，盟心只凜一條冰。
舟搖碧水，波送花光映日紅。
竹雨瀟瀟，一徑青苔心已醉。
錫爵褒封，諡典尚傳頒宋室。
金鳳玉露，三三五五。
石硬水軟，水柔石堅水穿石。
山垂木筆，描成春色二三分。
頭觸屏風，陳萬年教兒習諂。
聖門故裏，桂籍纓櫥。
放火燒山忌，到此誰曾寒食。
以身作則，忘私於內，長教故裏憶賢人。
奔萬裏徵程，自零開始。
蛇臥青山，山明水秀，慧中秀外譽九州。
盤崖橫道，春椒垂馨。
