北鬥猶斜，棲鴉處處聲聲悵。
還貸多年，淪作房奴何止我。
九域迓新元，萬象輝煌民祝酒。
市來六傑，漢街奇景耀千秋。
廉如清水蓮，久出泥中難染垢。
奉子等成親，未婚先有喜。
砸開鐐銬，舉起錘鐮，紅旗指處升紅日。
金花香、銀花香，金銀花香。
馬勢趨酣，多懷壯麗繪新天。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
呵壁問天，銜冤沉汨水，美人香草吊忠魂。
吉羊邁大步，昂首高瞻富民圖。
增添力量，連年獲利慶豐收。
大業騰龍，宏圖翥鳳，四海昌明科學觀。
蒼髯冷掛，時吟柳岸夢雲閒。
宇上晉強，連年報喜。
海闊天空，腹中可以行舟楫。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
東南西北，同臺競技。
曲徑通幽，清風引路難辭遠。
雙龍戲水，龍騰四海顯龍威。
九域引吭，三軍獻禮，虎旅鏗鏘振國威。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
法律昭昭，投案自首有生機。
經營優惠，服務優先，發展度難關，困局脫離開妙局。
月殿高輝，伐桂斧幾經磨就。
拉下水時，個個低頭。
梅影橫窗，落筆一簾風月句。
試上小紅樓，今夜相思應看月。
樸質慈心，無欲則剛千秋祖。
紀綱純組織，富國安民。
山倚雲龍，淨地除塵，佛至有緣成勝境。
聆幾曲清音，消得落拓。
風雨不辭勞，爲國創收，樂得千村鋪錦繡。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
顯學堪輿，奇門風雨順。
爲城鄉喝彩，聲聲爆竹唱平安。
花香一縷，圈來不古楹聯。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
長遠方針，國計民生一並重。
和睦邗江，相諧總自樂中來。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
黔山優美，白雲深處有人家。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
祖德無窮，千秋常祀典。
興邦圓夢，遠慮深謀有善方。
當爲天下計，自能黑白分明。
玉宇無塵，一輪皓月。
魚紅業亦紅，搖頭擺尾，恰笑過江名士多。
陽臺待月，星星拋媚眼。
未入其門，先生景仰。
宏圖圓夢，山莊簇錦，達業騰飛十五春。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
劫後久深思，但願科研新突破。
兩代元戎，茅棚廬舍膽若懸。
此街向五洲，賓客聚來品雅興。
時賢今盛會，看騷壇羣彥，誰家健筆可拿雲。
不論生地熟地，藥祖辛勤賞百草。
眉間胭脂，錯疑紅雨過春山。
雅士門前，三槐挺秀。
與諸友論文講藝，一別經年，重來說古人明月。
學海泛舟，解說集注，我仰方塘論道人。
柳掛金絲，淮川大地春聲早。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
浪子喜回頭，大愛傳情憑感化。
胸懷社稷，情系家園，關愛國民餘熱勁。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
五年功卓，一江詩意。
白水湖中，魚戲雲浮，石顯晶瑩鷗鷺啄。
手握金剛，護法除魔冰面孔。
白馬嘶春，龍門騰紫氣。
疏枝疏影淡，馨香大雅不疏。
六千級步步維艱，緣何鑿滿一生愛。
魚生寶地，紅光獻瑞歌盛世。
普世回頭，莫感嘆生機。
地瑞天祥，萬戶迎春。
萬衆共欣，萬象更新。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
霍去病，辛棄疾，岑參堪把韓退之。
咬定幾句有用書，可以充飢。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
十載不尋常，提振聯壇興雅事。
弄月吟風，看花賞雪。
彰吾正義，方隊戰車行正道。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
玉虎迎春，礦業開發展宏圖。
先於零點，早早關機。
酷暑幽涼，何處問人間天上。
禪味本原，縱是粗茶知趣尚。
水鳥翔湖，醉鎖浪長堤，旖旎風光舒壯志。
秋波蕩漾中，從此揪心。
黃昏日落，悲歌一曲醉酒嘲。
對抗死神，駝峯越作馬行空。
峯崖險峻，苦中作樂霧盤身。
疏影橫斜，傲骨一枝頻笑雪。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
文章試萬言，人雲倚馬，獨青蓮智佔鰲頭。
飛步凌雲，猛越重重障礙。
揚旌藝苑，聯花總系梅魂。
舉世痛恨追窮寇，爾逃哪方。
