五月賞香槐，下凡仙女戀芳洲。
能行大道，何須慎獨深山隱。
踞龍形，傍渭溪，清嘉山水無雙地。
義薄雲天，披肝膽踐行一字。
線纜發祥，徵途躍馬著先鞭。
對面傾談，籌謀在衆人。
乘槎凌碧漢，恍聞呼酒過瑤池。
佛祖擔心，惹是生非亂彈琴。
日本東出，照遍四國九州。
曉韻啓宏圖，雄文大筆千篇萃。
山青水秀，國泰民安。
浪激江門，書壇瞻碩果，束茅爲筆鑄琳琅。
吟風弄月，釣雨耕煙，遄飛逸興樂春秋。
居商海要津，十分誠信客如潮。
喜龍蛇接力，家家福彩傳春訊。
心寂寂、意幽幽，魚燕往來今宵駐。
恰似詩篇，雲海常臨，亦仙亦幻見晴嵐。
縱目田園，四野風光無限碧。
老繭幾層，磨礪一身意志。
夜臺一拜，淚落處風起雲高。
張若虛無望大千，空空四大。
閒情有寄，踏雪尋梅腳步匆。
九湖映蒜鄉，一流春水天上來。
英才榮裏，古坊名高爍八閩。
前程芳景，路長萬裏可連天。
東北米香，海南菜綠，超市新開山寨頭。
閒雲弄月，小隱在山。
秋雨纏綿，難舍舊日並蒂蓮。
臨洞頭百島，我欲騎鯨。
無私無聞，甘願一人苦。
鶴鳴盛世春，烏山疊起千般韻。
生態風情，梅花氣韻，百裏勾留天下賓。
十月金秋，碩果累累，芬芳醉人溢季延。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
福降自天，恰值新春施大化。
畫境喜南開，正錦繡宏陳，春鬧名都花鬧景。
海甸英風，玉韻綿綿酬素志。
敬業勤勞，百族壯志譜佳篇。
風月蕭蕭，高談今夕留佳句。
中華大地，騏驥全無馳騁愁。
祥開黃道，三千詛咒皆能解。
新月如鉤，難釣他年舊事。
蝶舞小康年，東風釀蜜。
數枝虯勁，牆外還迎一片光。
句好語佳，心醉此斯。
風雲際會，鼠標頻點網開花。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
砥礪以期，又到一年春試馬。
誰爲名下士？山川滿目，不勝歸去話滄桑。
清心能飲，舀兩杯月影衝茶。
田陽訪祖，一園足以燦人文。
花開葉散，百章譯卷萬年傳。
白領捐錢，少數人白領。
風雨輪回，燕子歸來春日暖。
鳳鳴翠苑，層樓煥彩，燈讀社區婉約詩。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
孤輪桂影搖，傍水助他得月。
峯巒事業，欣夢織春光。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
留守愛妻，秋冷早郵徵士衣。
鴛鴦林外，獼猴釀酒慶壽生。
爲藍圖添彩，同心協力，衆志爭攀千萬峯。
相依兄弟，何談對角值。
鶯梭穿柳，織成二月春光。
舉世緝毒，四海褒揚。
月上涼天，人影鑑中移，薄暮歸吟芳草路。
借鐵峯靈氣，鬼斧細雕，佛像藝高維納斯。
肥美豐腴，清心風味。
碧水藍天，花海樓林，望潁上誠如圖畫。
徽鄉風韻，陶醉風光幾萬裏。
雲歌閬苑，露飲田園，欣稻粱盛稔，獨傾老窖醉長安。
鸕鷀歡處，微風皺綠撫溪琴。
崇閣壯青山，共翠柏蒼松，向人講三賢偉績。
桃葉桃根，名士揮毫題句去。
縱馬狂歌，馳騁嶺南，功載千秋猶在目。
勤儉持家，由貧到富。
履雲高士閣，醉聽泉琴奏梵音。
慈容宛在，廿年魂夢是而非。
憑欄當豁目，三湘氣象與時新。
項目重環保，花香鳥語四時春。
夭桃露粉脣，逗浪蝶銷魂。
燕臨草舍，細語盈窩月擁來。
笑汝空而生，誰能持諸有。
着力謀發展，展智展才展卓姿。
一片山水，歷史鏡鑑。
禪緣隨在，春花一地結蒲團。
與國育材，幽蘭傲菊見高懷。
佇看階下，奇花異草映池塘。
羊開泰運，萬戶千村同富裕。
滿院菊花，幾羣彩蝶。
近鄰懷故，收來秋色寄哀情。
地利人和，幫民種下搖錢樹。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
乃聖乃神，萬古中心。
半闕詞相思，衣收彩綢芳影。
鳳帶琉璃，虎臥風清，霸河緩緩送深情。
問生態天姿，風華誰好。
醉齋伴月，夢廓折丹。
大小兼融，內外並攝。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
資興蘊玉，卅年庠序展新圖。
