胸中藏宇宙，敢爲天下大難事。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
讀黨史，鑄民魂，旗幟飄揚真本色。
地以人傳，江上吟詩成過去。
風平浪靜，石島釣魚望遠帆。
撫今追昔，喜四化同春。
四壁籠煙霞，搜奇匯聚千秋物。
訊傳南海，大士飄飄到眼前。
椰瓢作盞，樽前委的不鍾。
一巷月朦朧，欲問烏衣何處去。
一貫胡爲，神也不庇。
千年壯闊，今古盡文章，英烈漢書渤海潮。
惟求奉獻，犧牲小我，恆心毅力有嘉聲。
興衰千古是，三聖容顏淡若思。
泉甘百世澤，寨村智水富裕源。
鳥鳴春、花織錦，花香鳥語總成詩。
和順物華，晉中人傑，佛光照耀沐乾坤。
靈蛇開泰，好事連連圓夙夢。
孤掌搖搖，五指三長兩短。
山盟海誓，琴瑟和鳴不了緣。
梅花軒外放來時，妙取調羹。
西氣東輸，一代風流耀古今。
問禹地羣生，漢語英文孰重輕。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
狗官太狠，編理由暴斂橫財。
史事留題，遊人獲寶，掃封塵覆土，景觀開放堡尤珍。
天留餘蔭，地接長春。
蜀道迢迢，雲橫秦嶺三千裏。
大氣騰天地，寶殿莊嚴，暮鼓晨鍾朝佛祖。
頓頓喫魚，已不知魚味。
春色浴花容，誰人不羨鹿城美。
徵重和諧，繳重和諧，和諧徵繳和諧稅。
誤入歧途，喪失理智，造成塵世千年恨。
我來唯薪芻一束，敬吊先生。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
救恩如春風，轉送人間。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
仙遊客地，半山嶺上永棲身。
喜盈靶位，偉者名居金榜前。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
雄心鑄夢，回春妙手獻中華。
辛酸往事，莫談痛苦一題。
龍族史詩長，德爲韻腳。
冰城迎客，催開萬樹玉簪花。
竹子開花，死期已到。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
宇宙風雲早測，雨潤三門氣象新。
同欣共賞，喜送天涯海角人。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
交會對接，神舟圓夢啓新程。
千裏爲重，重水重山重慶府。
國防煥彩，官兵強大展雄風。
橋系坦途，保四季平安。
黨政履新，好乘活力促發展。
跨進校園，課程重負，志圓舊夢樂艱辛。
看今朝八千萬裏，錦繡河山。
歷千載而今，眼中無物則空。
迎賓萬國，敬獻五娃情。
百氏祖神聚一堂，祠封廣惠，裔孫綿綿沐恩澤。
文略武韜，十面琵琶陪飲酒。
盧溝月暗，勿忘國恥狼煙日。
九萬裏乾坤，聖恩浩蕩，精神永伴義音傳。
華夏忠臣，南下先行者。
一車薪火，可使高於岑樓。
煙花表裏，水火容顏。
淚珠滾下，濺無邊感動，撒作夕陽萬點紅。
春燕剪東風，挹綠擷青，將希望裁成福字。
一城錦繡，萬民心暢，坦道虹橋達小康。
藍莓有約，綠野尋詩，陶然我是桃源客。
應時救世，瀛東士庶頌良師。
揚己長，成人美，樓雄室雅揩明月。
擒龍手段，讓須眉遜色三分。
崛起秦皇後，稱雄漢祖前，千古依然傳武帝。
取義成仁，烈士豐功昭日月。
翰墨抒情，弦歌寄意，融和天地四時春。
遠山掩日，風後聞香。
感黨德國恩，年到六旬猶健鑠。
順風淡蕩，循州渡海檣帆穩。
飲八駿於長川，八駿御國國威盛。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
乘東風放膽，興三津偉業。
與客登時，萬裏天橫高閣下。
攏子整美容，三梳萬發通。
雲藹潤靈山，仙結因緣臨福地。
聯想手機，均可聯通。
桂影迎風，疑在月宮入座。
誠信爲根，百業欣栽道德花。
庇民護國，四時紫氣駐樓頭。
一代風流，書畫詩聯彩筆飛。
把酒吟春，撰聯賀歲。
曾經塵事，一時明月淚難幹。
盛會不殊，放懷宇宙忘古今。
忠魂萬代，人間功績永長存。
一山兩教，教教興旺。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
柳泉疊翠，花雨飛紅，美麗鋪開中國夢。
春光喚鳥音，綠樹成蔭。
書山探寶，哪有坦途。
虎伏天門，雄風長在。
生卒同年，罕有上蒼遺絕配。
摧枯拉朽，東風吹光浮精神。
