煙花落復開，請向燈前聆笑語。
月下聽簫，無我處原來有我。
到中山，憶泰山，揮筆山中寫畫山。
提倡八榮，欣聞社會共和諧。
難忘江城，古巷長街青石路。
結彩張燈，戶戶慶新春。
賞奇石蒼松，微縮山林添意趣。
綠色寶雞，林裏層樓水裏影。
對聯蘭亭，託出無邊風月。
撥雲迎皓日，紫氣天開十萬重。
懶官惡官，官到棺終。
同陪父母，話年夜一餐，自拍此處全家福。
手指石門，身遮學子，教師壯舉驚蒼穹。
泰山曉天下，原懷正氣滿一身。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
點石成晶，百代尋求，發明史映文明史。
嫋嫋婷婷，一川煙柳畫屏開。
改革春風，吹進千家萬戶。
化紫調青，春風染綠秦淮碧。
五千載聚賢聚聖，育奇才治國安邦。
富有名篇，貫古通今成國寶。
吉羊騰紫氣，平安同奏盛世歌。
明月峯頭，萬裏秋空隨月白。
憑欄長醉，一簾明月獨開懷。
展露崢嶸，名揚網絡，趁風華正茂，勇攀絕頂羨同人。
倚馬試言，空懷太白。
閒賦胸臆，沈園梅花雪映紅。
五公談世事，棋開妙局，先機灼灼任縱橫。
天府巴山，冶煉馬援勇。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
風回曲岸，波漾粼粼，萍影只教魚舞碎。
金就宏基，九水朝堂，山水圓明千古月。
信馬由繮象過河，只求一快。
音容已杳，燕山月冷悼先生。
西峯開鹿苑，合證三輪。
威風已去，爲官爲賊不爲民。
春風有情，歲歲化雨潤桃李。
罪名古今，雍正金腕抓年頭。
松凌萬丈，常留氣節任風吟。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
金睛火眼，明察人間善惡。
雲天放異彩，景色更新。
花榮園圃，露潤蘭芯添雅馨。
煉鋼傳統，應該繼承。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
夏雨春風蘇萬物，樂山樂水，旅遊旺市鵠翔濱。
別夢依稀，此處簫聲多少怨。
年味漸濃，雪白牆壁梅新畫。
萬馬爭先，瑞雪豐年辭舊歲。
汝醉紅樓，巨著鴻篇凝泰鬥。
地闢桃源，瀑掛銀簾雲鎖門。
春風春雨，引一城春色。
大野新葩，新風新雨育新秀。
麗人煥彩，時代楷模，忘死舍生傳大愛。
三臺風景最怡情，世外桃源。
迎接紅五月，提高質量指標。
風搖花醒，一路桃花紅。
常作爲、常敢爲，必定有爲。
仁山智水，花飛湖畔蝶飛夢。
似幻更真，靄裏難窺真面目。
富路萬千條，業興民裕，多彩回鄉繪壯圖。
殘痕伴月，夢散秀簾前。
擂臺集句，八方高手嘆絕。
招聘員工，量才錄用。
龍蟠上界，攬風光六路，笑談追夢似神仙。
還不起來麼？此等功夫，怕是懶人都藉口。
妙筆生花，鑼鼓喧天，墨香陣陣傳新律。
昨夜中秋，橫舟飲酒，摘下銀盤滑入水。
胸懷祖國，核心永在中南海。
有理想，有抱負，須將事業奮終身。
韻雅關中，且藉人文張鳳翼。
河漢隔雙星，嘆上界分襟，織女別牛郎遠去。
重視人才，國家穩步文明路。
銅鼓催徵，銅鼓催人，奮鬥精神長向上。
一生襟抱，萬裏江山。
古國遇明時，微醺春色遼如海。
之海神工，波濤漫卷三壺島。
貪腐難逃法網，卻無悔藥治靈魂。
且爲遊園壓軸，玉兔登臺欲做東。
塵垢莫蒙心，汲清泉以濯。
洋洋暖日，輝耀臨城雄起圖。
瑞祥金諾地，景風酬景運，心中畫韻畫中樓。
馭輕騎萬裏，我乃聯軍中一員。
萬家燈火，點燃春序。
樓記無聲，記載千秋故事。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
桂花幾樹，詩情畫境我重遊。
流水操琴，欣彈一曲謝知音。
鑄象煅龍，常居獅座。
負手雲煙，流水高山閒自在。
華表千年，遺蛻可聞玄鶴語。
參禪品竹，清風時送豆花香。
靈眼慧心，金鞭衛道。
春麗彩虹橋，扮靚荷花無限美。
方圓合一，求實創新，尚雅培才興祖國。
一氣化三清，至尊至大。
公開公正，公平處事。
介祝稱觴，陽春一曲。
扮靚一河，花紅柳綠有情地。
藥來病去，還汝生龍活虎姿。
