霖雨東興，樞密上材開遠路。
鍾靈毓秀，十分春色醉漁歌。
爲民籌百貨，歲月萬千歌大風。
平生有志，千錘赤膽定乾坤。
久傳陶澍才雄，春雨茶團頻款友。
殘英無限粉，忙鶯向碧枝。
不論死生，情牽父老，長攝青山入眼中。
三人行必有我師，擇善而從。
大治民殷，致富延伸高速路。
愧封疆萬裏，鐵甲屢仍摧塞垣。
馬追飛燕，共赴小康年。
相聚海東頭，舉足便爲孔巢父。
炮口巡天，喜見清空霞煥彩。
觀念創新，勇立潮頭，社會和諧昭進步。
笑迎貴客，百花競放有真情。
身如雲彩，伴明月升。
古都新路，滾石朝歌悲國史。
官聯八座，一朝風紀大宗丞。
東林樹幟，東園樹人。
嶽飛以外，大宋豈無愛國魂。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
南塘清澈，聯苑弘深，萬方活水久滋泉。
風雲際會，相逢一笑兩情同。
莫唱離歌，任我煙舟琴和棹。
錦字初題，玉壺新醉，誰家紅袖雨？六朝風月囀歌喉。
煙消往事，佳人才子早成雙。
長卿詩城，自足以守。
昆侖日者，赤道火夫向日葵。
靖節決忘名，五鬥能辭培五柳。
掬一脈文瀾，重開勝景，古邑奎光聯北鬥。
蓮城存美德，伴偉人大業，官清氣正譽世間。
興邦七秩，久歷滄桑，志士丹心振國魂。
八方新景致，福澤萬人。
營養佔多元，康翔樹譽，萬家旖旎醉天香。
國廩無虞，一片蛙聲歌稔歲。
金龍飛舞，處處中國夢。
村村上項目，笑城百姓樂陶然。
新聯黼黻，筆端丕顯錦鳳。
是室何嫌隘陋？惟思尚德課兒孫。
鳳凰樹上，逢旬鳳影展無收。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
枉諳韜略，悲玄德厚囑三言。
醇香點點，漏船載酒引魚羣。
慈燈航彼岸，般若常明。
十年寒窗，文墨飄香四季。
客家嘯傲，我依山水卜仙居。
相思舊飛鷁，東風暗落檐牙。
楓嵐秋韻，紅染西山。
豐功紀廬阜，峴臺重似，千秋淚墨灑穹碑。
全民健身，與奧運同行。
金鳳名城，昌榮世界。
碧水青山，南國鍾靈，風月恭迎千裏客。
紫氣盈門，爛漫新梅輝福帖。
園中添雅韻，申江織錦醉詩心。
三緣得法，心頭塵念化雲煙。
孤山問林社，祠堂好事合添修。
我寫自然風，就藍天走墨，書成雁字筆痕輕。
歲當上冢詣龐公，羅拜歡然，入室常勞治雞黍。
雲橫綠野，仙笛不如牧笛幽。
誰酬民願？全心全意。
唱響黎平七彩春，侗歌悅耳。
嶺前放馬，嶺後耘田，更教經詩萬裏傳。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
欲走還羞，子敬吟觴桃葉渡。
明月放光芒，看原野銀裝素裹。
月下霓裳，香中環佩，帝子輕橫紫玉簫。
水部火災，金司空大興土木。
鴻途雁旅，四時流水自相依。
清風和風，鹹助長養。
倡真倡美，若春駐地，因爲人揚價值觀。
經發展姿，涇渭塬畔躍蒼龍。
明爭暗鬥，費多少精神。
坐我一房秋，自是菊花有寒蕊。
效甘棠而傾大愛，正氣淘清九曲波。
春到幽燕，翠海紅潮香打浪。
玉勒尋芳，滿路飄香麝。
圓夢三羊，弘揚國粹。
仰觀一日，西落東升。
筆蘸御河，揮毫聯寫荷澤韻。
望空天，空望天，天天有空望空天。
喜伴清風坐雨樓，花枝媚向亭中倒。
愛憐幼弟，一家三口是親人。
湖上仰新宮，靈旗如見精忠字。
家世之盛，長爲稱首。
奇葩映傘，身出淤泥拒染塵。
進要三思，退要三思，要從三思明進退。
子孫蒙蔭，萬千果實出桃源。
楊柳青枝，曉風殘月。
一馬當先，一線生機司活路。
一路奔來，此處停車宜罷手。
憑海臨風，把慧眼來觀，雲翻幻象三千界。
輯寧我邦家，以時講武。
善矣清華，誰夢當年深院靜。
沉舟破釜，學海揚帆排萬難。
此等風情，安知無後者趨之。
勤慎肅恭，長虹遠跨小康路。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
是非多有道，道有正邪，莫因魔障迷雙眼。
行快心事，但求無愧於天。
虎膽神威，於膽裏易縮微。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
