文採溢街衢，常有雅情添意境。
聖德垂帛，豈只海濱安善良。
變上訪，爲下訪，三門處處沐春風。
風生豁口，清幽自在神仙府。
人文蔚起，羊年事業錦程新。
長橋似鎖，關一天雲月。
一區鋪畫卷，海角飛歌逐夢來。
羊歲改革，新風只做領頭羊。
牀潔被暖，笑迎遠客安居。
庸流開鑑別，登科莫說鳳儀年。
說去說來，無非說事。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
天鵝戲水，白鷺銜魚，一湖雪影祥和畫。
尹口莫輕開，羣羊丟失就是君。
譜成主旋律，英雄兒女俱吟龍。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
浴雪寒梅，經霜傲菊，一如赤子水晶心。
臺舒朗抱，來時倦矣去時清。
幾位良師，樂耕國粹楹壇。
朝歌晚曲，引來鄉裏戲迷人。
五千歲何曾凋敝？驚疑月桂落凡間。
暮雲未行，泮前雛鵠競爭魁。
默曠經幾句，雲海自然蕩胸間。
鶯歌燕舞，祝福國運年年好。
古越飛花，地鐵歌開春氣象。
鳳與龍傳，文韜武略，其史更是世間無。
聯贊龍城，一如既往。
五福萱榮，寶婺馨香振後昆。
覺悟古今道，道通三界。
造福於民，未必奇勳蓋世。
風雨共同舟，何分藏漢手牽手。
將誠作首，名揚四海，給健康事業加油。
古木參天，碧水長流，點輟名園如畫裏。
不盡江河日夜流，生生不竭。
一相情願，河牀可見多半年。
文光連北鬥，喜神州興學，古今羣出聖賢才。
書山漫步，可循仙嶺上峯巔。
共圓國夢，雄心當翼志當帆。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
龍吟幽谷，飛珠濺玉溪聲遠。
風聲有意，惟願方竹笑幾回。
斜陽無履，此道之將所歸。
秋月貯冰壺，爲官之品。
山滌碧潤，紅塵樓外眼方青。
畫地爲牢，蒲團暖座。
今日續題，千業百行國夢圓。
大交通促大繁榮，玉龍出海，龍城舒展騰龍象。
春鑼聲聲，上慄孽龍玩爆竹。
正廿年巨變，雲天燦爛，更看改革湧高潮。
兄兼貧病，傷心更恐二人知。
東山新樂，非舊時晨鍾暮鼓。
浩大功勳，護法安僧同守戒。
妙峯山秀，丹霞迎旭日。
書香啓智，華章溢彩耀千秋。
莫非海市？勝似蜃樓，仙風閬苑西霞絢。
羣英薈萃繪藍圖，增色添彩。
輟學侍娘親，爲女先行孝悌。
嬌豔牡丹，把洛陽紅透。
何必費心玩技巧？妙在偶得。
詩中送友，老樹昏鴉青水流。
雲遊山水，自喜胸中有雅章。
一海放千帆，美景難收，況有朝霞託日起。
手執兔毫，紫氣盈庭出。
天垂寶塔，撐持不二法門。
威鎮名山，驅邪扶正。
雄傑揮戈，令日能西退。
鳴機課窮巷，民資樂利，允宜祀與配黃婆。
以人爲本，好利常收。
人傑地靈，正氣剛風，四知太尉傳千古。
銀河潤筆，筆書贛地振興篇。
因故宅基，建紀念館，等身留著述，景賢共仰桂湖名。
臨下仰觀，崇山絕頂廟騰雲。
烽煙何可懼？燃紅心丹血，錚錚忠骨寫春秋。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
關中盛地，一馬平川，梧植高陵頻引鳳。
煮三江水，迎接佳客。
雲中誰唱答？龜山涪水物華新。
激濁揚清，除貪高舉千鈞棒。
窗外清風明月，萬壑鳥聲啼布谷。
流連馬背風情，盡酣蒙古歌中酒。
一個單身漢，救助孤寡人。
日新月異，歸來紫燕訝仙鄉。
冬兒、癡兒，無非妙人兒。
一生尋蕙草，難得堅持風雅情。
玄鶴欲來，浮雲連影。
百年古跡，四海揚名榮粵北。
三巴春訊，共彈琴曲夢江南。
小賭怡情，贏輸但作尋常事。
陽春有腳，助殘濟困播新風。
廣施教化，恩垂百越。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
八方醉客，大運萬年百代風。
淺臥蘭舟，水色山光皆入枕。
春心不老，花費王公。
坐觀垂釣者，五湖煙水獨忘機。
彌河淌碧，天水揉藍，煙靄一城延綠脈。
綏化百萬人，情湧滿懷。
玄天布局，雪崩定式。
聞雞起舞，赤膽爭春。
松林四野，薄雲靄靄秋風涼。
了無塵事，遊魚水面吹波綠。
