春天花爛漫，共興大業上層樓。
達人妙手，潑墨書聯滿室香。
我一語，你一言，文明生態大家談。
胸懷華夏，教大小高低學子。
品讀句句，三日繞梁音不絕。
山花依舊，不見人蹤跡。
十年成大覺，二分明月吊詩人。
承前啓後，高舉紅旗吟盛景。
對酒攀談，援儕共享清閒。
歸魂戀親墓，題圖無句負公多。
盡心焉耳，以爲邦家。
廣徵博獎，人稱獲獎王，敢叫聯兒扛漢鼎。
枕月巖扉，撫琴幽谷，逍遙世外洞仙居。
仰豐功偉績，驚天事業倒三山。
狄公如再世，更聞學院蕙蘭馨。
承瑞運、繪宏圖，昌南運道總更新。
橘叟一枰，蕉天萬紙，問何人擅此精能。
雲封霧鎖，一蓑煙雨棹輕分。
寫愁寫怨，寫天下艱難事。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
探馬泉邊響馬蹄，誰坐馬鞍。
出其北門，看臺上何等角色。
晚與水雲居，明聖湖西留別墅。
小橋流水，消魂最是那山秋。
禪理宏揚，巍巍高踞萬方尊。
雲蒸霞蔚，草茂林深，曼妙掩名山，已造就神奇夢幻。
其人秀挺，發自湖山。
一館賞心，約今日雛鷹振翅。
一水抱城西，煙靄有無，柱杖僧歸蒼茫外。
萬裏江天，溼雲粘雁影。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
栽樹開山，豬籠入水，三斧代襲程咬金。
寧舍小家，救亡捐款，義士精神昭日月。
大千經卷出微塵，幾人會得。
天升旭日，地鋪霞影耀神州。
名山選道場，景繞鹿苑。
中原逐鹿，英雄騎射炳千秋。
瀝血嘔心，作對有神宜巧雅。
千杯玉露，擷清納爽氣長舒。
清廉從政，錘鐮大纛作先鋒。
優良國學，包羅萬象炳乾坤。
文化傳承，同沐中華道統。
古人談古典，鼓噪人歡。
勝地絕塵，巖阿樹色高低見。
立德立功，居之以敬。
交通樞紐，歡欣節日畫飛春。
釀作九霞仙醞，有人丹臉可佔霜。
誰能曉義？可有全心孝義人。
蒙山煥彩，聖地聯壇萬木榮。
瑤旅興隆，茶酒三杯澆熱客。
偏聽偏信，世道假情總長存。
牛嶺旗揚，古韻今風耀彩虹。
醫病解憂，玉體康而樂。
橫生浩氣，涔涔碧水待龍騰。
扎根沃土，誠信經商，卅載口碑彰美德。
店中顧客似秋蟲，擠進擠出。
校園迎春綠，羊年無冬日。
飛奪瀘定，尖兵陳再道。
歲月三千太匆忙，爭分奪秒，箭去船歸天地間。
錦上花開，山水交融漢畫圖。
冰輪脈脈，溫情玉兔慶團圓。
血淚灑金陵，七七冤魂，與子同仇民所欲。
白雪紅梅，北固開麗境。
澍雨催春，澆綠文明日歷。
泰來松北，家家富裕。
心醉煤鄉，看錦繡樓臺，百萬烏金城煥彩。
妙相供瞻仰，寄跡流杯，護佑生靈弘大願。
早悟三空，智通無累，清華若松風水月。
南下宣城，北遊汝邑，清平一調譽三江。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
顧影自慚，恐後爭先須在我。
發展一支歌，和諧歌一曲，歌謳盛會壯豐功。
初荷仍短，萌萌翠角現春情。
夢逐兩行，詩心獨運，脣吐兩音辨仄平。
拿賊拿髒，拿奸拿雙。
愛溪雲傍戶，徜徉在山水之間。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
甲骨亮名鄉，藝海千秋結異彩。
不忘國家恥，盛世長鳴警世鍾。
船客攜香酒，酒香攜客船。
大夢當中，千古隨心翻一境。
江湘吟過往，欣瀘溪境內，羣賢匯聚繼高風。
把酒問靈均，涉江何處蘭蓀潔。
腹存錦繡，氣宇軒昂。
蓬扉茅屋，清風明月可邀。
四處侵權，小東洋出醜東洋。
法悟千禪，人沐清風當遠識。
典故翻新，鳳凰鄉裏鳳凰遊。
循階而上，摘鬥摩天。
締盟白鸛，豐姿灑落翠嵐迎。
用心營業，生意火來門市鬧。
三陽美好，良辰美景風光秀。
動靜虛實，妙悟惟心。
十年全翻案，重排孰黑孰紅。
黨恩浩蕩，濟困扶貧，欣脫困境三冬暖。
拍馬屁真好，溜之大吉。
一身正氣，社會精英。
採薇採菊，且醉且歌。
虎鎮千山，虎威長勵英雄志。
錦羊開泰，鋼花飛濺迎新春。
