如此看來，信煞敗家容易極。
人生似夢，朝來寒雨晚來風。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
歌盈八桂，三姐新聲真醉我。
鐵血溉山河，九州志士驅倭頌。
六親娘最累，多抽空陪陪。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
成就中華興國夢，喜逐顏開。
夕光普照，八賢鎮館耀名山。
禮義溯源頭，一脈甘棠承遠澤。
萬畝蟹塘，曬富庶水鄉，紅旗勁舞波光耀。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
青鳥傳來，王母歸時環佩冷。
季子家風，重諾守謙，歲歲和諧揚美德。
梅蘭菊竹，四君子一般好色。
湖山孤棹，楊柳霏霏。
枕邊奏本，幾回蜜語水渠通。
潭留此處，長醉青山古木間。
花開富貴，喜氣洋洋。
筆展春雷，同寫天地大文章。
古柏蒼蒼，將相芸芸榮勝地。
文明熱土，精神沃土，魅力延安藝術魂。
歸德歸心，千秋碩望資於此。
元氣融和，產業騰飛萬象妍。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
節中含節，人間節日喜相逢。
亭接翠巖，情超物外。
怎堪雁去？半彎冷月落還升。
各族同手足，共澤伊水創繁榮。
欣提彩筆，楹聯含笑慶卅載。
地因人擅勝，千古稱雄。
師道清真，英魂忠烈，流風百代傲名城。
青山水作鄰，何人布陣。
以宰官說法，浣衣脫粟，算來福命尚留餘。
挑燈夜記，皓月繁星探望頻。
梅雪迎春，共寫興邦宏。
雲霞出海曙，九霄煙靄曜乾坤。
一目不明，開口便成兩片。
長有春光映襯，人居畫裏伴祥雲。
變化多端，遊人不懂蘭花指。
以民爲本，泱泱漢水沐春風。
供親以敬，時雨澆開幸福花。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
揚大漢天聲，同我太平，好借壺簞祝春酒。
爲官清正，一譽薦輝光。
浪湧波翻，龍沫兩江傾碧野。
草房八九間，常來雅士高人。
吾曹聚仁，國學概論。
鳳管伴鶯聲，青春亮麗，雛羽更朝化境飛。
東土無緣，不能留巨子。
羣雍既息，以表孤芳。
金門春曉，曉日溫和，和風吹得風人醉。
壽高九秩，霞滿桑榆護九如。
春光此處殘，怎可挽留鶯與燕。
春光五十，五福臨門迎盛世。
芳林攜夢飛，秋增品味歌添醉。
奔流緣國策，卅年興改革，春風百卉駐容城。
盡享夫良子孝，東去蓬萊有祥雲。
攬風共話，神追聖賢踏雲去。
五嶺飄香，風清雲淡。
成功背後更思遠，藍圖繪就，情牽百姓拓新程。
徽州執筆，華夏鋪宣，繪描小康春八皖。
懸壺濟世，亮出手藝不吹牛。
故人依舊，注眸遠望總關情。
帝基承帝業，帝史百章譽五州。
千行百業，經濟循環，古郡創新羊領頭。
一跳入池，身姿敏捷龍穿水。
東風春雨，年年雨順風調。
如火如荼，燦爛人生。
星隕鬥魁，灑淚兩行，肅肅悽風哀主帥。
叛逆奸邪，試聽掌上震霹靂。
廉政醫生，應屬檢察官。
五行昭火德，長扶中土生靈。
是趙氏連城完璧，立身無忝孝廉科。
畫工詩絕，鐵畫銀鉤畫畫詩。
揮旗奮進，聲揚赤縣天。
神州壯舉，四海揚威。
虛擬世界，真誠相待。
豪情激蕩，吟詩作畫頌青天。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
燈昏室陋被衾薄，雅有詩書。
載譽婁東，無限風光臻職校。
邀萬裏和風，潮起包河春漲綠。
鼠須麟角，力掃千軍。
九州織夢，天下百合萬裏春。
環境清幽，氣候宜人，長壽村中多鶴發。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
吉金貞石，於是銘勳。
中華夢起，興邦強國振民心。
信息隨身，處事僅用三兩分。
浩氣丹心，痛香港引歸，遂使青山埋毅魄。
與黃鶴爲鄰，樓雄三楚。
爲民立德，宏揚正氣樹新風。
魂鑄鐵人，瑞雪飄來龍氣象。
一心一意，春風笑彈祝福歌。
奔馳錦路，羣芳笑靨燦桃源。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
抗日砥中流，劍亮軍營，厚德高功誠可敬。
花下焚香，難辨花香香香。
春風雷震，身躍桃浪千層。
八百株落落柚橘，散秋香氣。
