仁義道德，必宜勉強以行之。
以廉爲鏡，抱樸無妨鑑潔心。
警威憑警德，造福一方百姓安。
興春無限，才催黃草沐清風。
一號天宮接吻，神人共仰大中華。
快刀除後患，病愈萬戶春。
乒臺問鼎，金榜題名，國人送譽謝賢才。
居美人美風光美，美滿西門。
習文習理，沃土一方萬裏春。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
心底青蓮，又伴紫雲開。
翹首三年後，嬀川更集一園詩。
舍內唱吟，雛兒堪解讀書香。
一夜東風，滿樹梨花，疑是昨宵曾下雪。
春去如何？已見飛殘堤柳絮。
明月落池，升沉無意。
滿腔壯志，鷹逆風頭傲海天。
長河破浪，大江直掛遠航帆。
羣山倒影，乘空欲飛。
奮追好夢，大衆欣跟黨向前。
古往今來，治家治國德爲先。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
煙囪如林，高聳雲天抒壯志。
古屋老街，粉牆黛瓦，城坊猶舊跡，八方珠履踏歌來。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
行行雁字，破霧銜雲。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
湄洲馳俊採，女神形象炳千秋。
聲饒回廊，高山流水響天籟。
若懸乎一念，人生當放。
浣女飛歌，牧童奏曲，風彈柔柳作和聲。
迎澳門回歸，春風駘蕩。
把方略評梅，工夫課柳，平生此間俗者稀。
地行江河，元德載物承後土。
忠心貫日，千秋帝與王。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
施政惠民，民主民權民生。
百千萬支歌起，百祥千泰萬家樂。
一灣碧水，八方遊客覓三村。
月下獨酌，把酒問月將進酒。
暮鼓晨鍾，震得文人添猛省。
狗友豬朋，設局通常爲打雀。
燻風潤十年，送暖播香，業有所成春起步。
已知之樂，滋潤在雲水間。
嶺上寒梅，身離鬧市重重遠。
月下泣哀鴻，自知北海孤臣。
撲面清風，映眸綠島。
巧手理紅妝，細挑金針，繡出一園新氣象。
似訴疑呼，浮沉鳩遠近。
黃葉飄飄，綺夢千回。
百族傾情，騰龍逐夢，天山再續大文章。
雙鳳棲梧，梧鳳籟音金殿樂。
畫屏當畫境，三分映入畫圖活。
沔水抗元，巨幟高揚張大義。
元象起三江，發展歌酣天下夢。
納山川靈氣，聚日月精華，茅塞頓開香四海。
擁魚米棉麻之富，畫境宏開，春光綴彩添新意。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
煙雲縹渺，迎來貝葉。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
有曲傳情，和諧婁邑，一方吳語頌文明。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
瑤山覽勝，蘆溪綠樹伴佳人。
多雙施愛手，弇山繪出好家園。
福佑五羊，文融三系，雅愛傳成千古俗。
往返自如，宇宙公交時不遠。
愛民若子，黔黎沐澤銘心。
天爲之徒，而物何有。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
瀏陽河畔，一張名片靚湘東。
四海名城，輝煌漢唐韻。
廉風布福雨，滿城共享好生活。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
偏愛奇書，書中尋覓得真知。
天留五色，沙燦爛似金。
師傳妙法，巧悟禪機。
橫流污水，滋長腐敗。
佛眼光明，炯炯有神觀世態。
桂子香，佳人冷，嫦娥別笑我多情。
左護法、右護法，左右護法護左右。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
元日芳枝發，萱圃蘭畦一望榮。
楚九州渚，吳九州都。
科技興邦，京華撐起九州天。
和諧社會，鳶飛魚躍，英雄兒女舞蹁躚。
張眸喜見，黃果九天瀑布懸。
杖藜行歌，妙造自然。
湖光山色，郴城似畫譽三湘。
熙熙攘攘，賞花燈年味濃濃。
水浣煙霞，更秋蟲答響，漁歌到岸夜橫舟。
爲駿馬踐行，舉國追夢。
北塞抗倭，萬古英名留史冊。
做個好人，心潤身安魂夢穩。
獨望江山，紅日常邀我做賓。
痛懷修夜，楚楚肝腸只自知。
雷厲金龍起，騰驤萬裏亮英姿。
定遠能馳遠，四面出擊，海中此後永飄旗。
紫燕黃鶯，常憶那時花開。
樓高百尺，難支一輪皓月。
穿腸寂寞劉伶醉，暫且封杯。
