遙牽故裏情，萬縷鄉思融汶水。
百戰功高，魂魄歸隨秦塞月。
私則貪，昏則迷，貪迷安得世間治。
奮追國夢，可憑信念續長徵。
峯顛事業，風生水起大乾坤。
義以爲尚，未有夫子也。
家傳太丘長，登亭懷漢代高風。
紡線織家，月下含辛撫寸草。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
進徽莫止步，千年墨客伴香魂。
總統登臺，皇冠落地。
一曲悲歌，潸然淚下。
修身務實，爲學求精，凌雲展翅奮鵬程。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
北拘十九年，閉目低吟羊解語。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
兩行文字，觀今鑑古，弄潮逐夢韻悠悠。
舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
爆竹一聲，送走因循守舊。
汽貿繁榮，花燦一都標獨秀。
水邊楊柳學垂釣，不亦樂乎。
創業做人，秉性喬松彰麗質。
河山留勝跡，掬來天地一泓泉。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
奔南走北，協會聯家第一人。
讀勝看花，閱如對月，三餘消紙上，猶沾化雨長精神。
溢情頰上，似淚似珠。
登山望去，滄桑天地自知心。
千裏負詩囊，尋夢探幽，明月清風吟世外。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
十六載縈思，墨客邊城追二聖。
已逾百年，樹木樹人，大同帝國傳薪火。
康源引鳳，一花笑日，色香齊美譽環球。
國色天香花共東，君呈笑臉。
王母神泉，泉水叮咚詩疊韻。
昭四方星鬥，中有紫微。
三羊開泰，產業騰飛萬象新。
開國千祥，古寺焚香祈上將。
度量天下，公道曲直皆可辯。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
鼓點鏗鏘，好戲連臺真浪漫。
植樹造林，定會吞沙吐雨。
祥雲繞帝闕，五彩流丹。
秋風引我，到此方知鱸膾香。
日破雲濤，紅妝大嶽。
東周問禮，語傳柱史戒深藏。
江水東西回抱，清波翻濺月難留。
魯蒙郡城，四方通衢地勢坤。
劍鳴匣底，此處難籌入世謀。
驅馳白馬，兩岸柳絲且作鞭。
喜人學海，仁慈厚德畫圖新。
似花粉面，靚麗華年羨美眉。
狗若看家，賊何曾敢搶。
腳登珠玉，東西虎嘯護先靈。
彩耀三門，境界宏開，健步五年揚雅韻。
黃鸝有意樂開喉，曲意啾啾。
喜精心巧手，鋪成錦繡江山。
嘉偶天成，士歡書俊偉。
秀出春光而溢彩，滄桑不改，梅江兩岸聚西門。
壁立千尋，青石藏幽別有天。
丹心報國，勤政當思焦裕祿。
抗疏斥平原，正氣獨伸，一代簮纓輝宋室。
淚凝半紙，無處不荒唐。
緣聯順暢，仄仄平平對齊。
開口便笑，得意春風。
古剎千年，自北魏開山，淡泊煙霞通覺路。
匹夫肩責任，瀝膽披肝，千秋國史永流光。
以人爲本，開發資源，增強國體競爭力。
破肩爛衲，瘋瘋顛顛，收妖收魔稱活佛。
和諧奮進，迎春喜作領頭羊。
保家園潔，護水源澄，黨政共傾情，拓開南國清新景。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
八皖總回眸，槍凝精氣神，記錄首開驚四海。
深秋寒露，大地輕披白玉霜。
通達生機，山莊本色，若歸此處任逍遙。
細雨描春，一簾草綠。
儒釋匯名都，德臨聖土靈蹤遠。
玉兔呈祥，華族同歌景象新。
竹上一樓嵐翠，晚簾都卷看青山。
爲民除腐惡，當思一穴潰長堤。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
明時國策明，明比九天日。
旱災接水災，災害面前無懼色。
筆下生花，風月入懷。
異境名山，聖道尊崇有地。
舉酒高歌，有滋有味小康年。
永不分梨，臨漳玉液千年熱。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
金雞唱曉，聯盟立功。
菊徑香浮，留一脈詩心醉晚。
十載運籌，儒生硯底金汁釀。
虎跳桃山，稻香全省呼延壽。
家家戶戶，歌舞豐年。
書香翰墨香，香沁心脾多受益。
躍海龍騰，進軍號響，興黨興國禹甸榮。
農田接市場，黨施甘露。
富國強兵，社稷中興。
桂花開時，香雲成海。
文教南宣，武帝平蠻開百越。
九州盛事，全球注目中國龍。
