柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
韋丞二輔，爲國安民著政聲。
金秋開盛會，財如瀚海客如潮。
情融國計，藥品監督功萬裏。
不以物喜己悲，欣有廣播聞世事。
靜坐有幽情，向花尋生趣。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
尊長輩、幫他人，愛灑九州。
懷遠居高，兩科書教未趨後。
節儉若良師，治國持家勤是福。
和風陣陣，挨家讀喜聯。
覽勝宿上清，產藥尋源今灌口。
水天一色，情醉三峽石寶寨。
桂邑祥雲，千秋福運，珍奇禮品美甘霖。
民心所向，滅蠅打虎沐清風。
改革作剪，裁霞入畫。
重劈紀元，中華兒女仰高山。
月遠秦樓，輕舟一夢憑誰訴。
大勇若怯，大智若愚。
龍是紅娘，狼給肥羊當二奶。
明月抒懷，大業同謀傳信譽。
雛燕梳翎，小龍接力，鵬摶萬裏舞中天。
任重千斤，辦案不當門外漢。
橋頭起步，三生有幸邁乾坤。
腹納百糧，胸容萬物，樂善疏一脈，千載鍾靈延壽辰。
廣州刺史，屢飲貪泉志不貪。
異人惠臨，長言不足。
時逢盛世，南苑雩風舞海天。
村姑抒素手，千年巧藝展新姿。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
是天府名僧，精誠愛國。
敦仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
錢財我未得，無非他得。
產業富三鄉，好戲連臺，聲壯泰山八百裏。
花花綠綠，萬紫千紅春來到。
九州華夏，年年騰駿業。
肩頭擔大任，莫使江山移本色。
靈石默默，品讀文化輝煌。
品美食健身心，貴友雲集俱樂部。
興邦路上，築夢殷民福祉長。
兩歲辛勤，妃子功高弘對藝。
明月千年，中秋織就流光錦。
冰天雪地，北疆盡展三冬景。
白沙臻勝境，流光溢彩，涉江自湧五洲人。
魚水情深，共建美好未來。
溢彩流光，灼灼輝輝昭日月。
溫馨自含情，由君洗心滌慮。
兒孝媳賢，花甲同堂樂，亦見先生懷抱闊。
棧道繞祥雲，未盡奇觀，妙造千年千佛洞。
天意歸心，生活添雅趣。
調和金鼎，味重鹽梅。
百舸爭流，千帆濟海，滿載歸來同唱晚。
太極故裏，奼紫嫣紅映日月。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
巨雷縱壑，心如止水總無驚。
商榷到千秋，援簡待成水經序。
瀟灑萬緣虛，風流諸事足，空空色色六塵丟。
還是大牢堪適駕，憑君之舉，地獄天堂哪敢收。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
十方諸佛，於斯接引。
劍似行雲拳似虎，難解高低。
千秋恩重，如山似海，海氣燻風沐古今。
何曾置信？一家血脈淌清濁。
失將而亡，知痛河山應有淚。
玉泉潤福田，嘉禾萬頃皆因果。
世相和諧，街衢錦繡，吉祥福字滿城中。
今行正道，斯將芹藻譜新篇。
東風勁吹，山川香花朵朵。
以戒定慧，去貪嗔癡。
白鹿遺風，知理明倫，廣大門楣啓後昆。
迎春接福，淨土頻吹年角風。
司馬司文，古村禮義行。
步入飛虹曲，短筇行樂過山腰。
掃時僧、讀時儒，每到斯樓心已定。
經翻貝葉，慈雲永世護聲聞。
三春夢遠，聽明月歸心。
生成福氣，祿粟千鍾。
十分春色，十裏人家。
溢紫飛紅，麗日江山天振綺。
憶昨日，天行健，莘莘學子創佳績。
雲雯聖火兆吉祥，同一世界同一夢。
萬裏徵途，揚鞭策馬聲威壯。
昌茂起瓊樓，一粒明珠燦泉港。
恭取佛經，行程漫遠。
門迎滄海，聯舟破浪欲擒龍。
樂意滿懷，收魚入網，摘來桂冠賦新詩。
稅大如天，有稅方能行國計。
牛耕好雨，人勤春早。
信爲職守，德標今古奉丹心。
樹抱新村，千丈胸懷千載畫。
航空報國，逆勢且從容，放手傾情來一博。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
玉醅盡盞，萬裏徵塵此地生。
一心獻愛，利民利國滿庭芳。
石鼓鳴禎，四言嘉訓滋桃李。
瀑落巖底，激出巨響將掩聰。
宵深聞鳳韻，月色柔柔共溫春。
還傷情正濃，珠淚難拂，無君繡簾盡卷風。
花拳打擂，才知武藝丟人。
我欲乘風，無奈月寒路遠。
妙詞引來雅賦人，大哥甚喜。
