立面青山，吐霧吞雲守古今。
萬裏春風，祖國江山七彩畫。
一炬亮乾坤，川戲動情四海。
心似蓮臺，無塵何必清風拂。
三潭印月，疊成美景勝天然。
奉天迎福泰，滿天化雨共餘歌。
衆手託天心，江山自此留紅印。
和諧揚國際，古鎮人文壯白沙。
青山綠柳，細雨含煙棹泛波。
香煙幾口，善驅世上累和煩。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
善政五年，傳譽國中，儒林仙縣有清官。
引領商海精英，致富興邦留史跡。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
龍騰清浦，梅腮競放好時光。
灣蓄大莊勢，趁龍破壁，帆揚再度競風流。
大雅芳村，水秀山清民健樂。
攜順河風，富民振業，繼書發展大文章。
鷲嶺非遙，稽首慈雲，四海舟船回覺岸。
如畫如詩，宏開梨苑千重錦。
遊思竹素園，寄辭翰墨林。
網上情緣長短淡，放下即真。
紫燕輕盈，山花爛漫，晴空萬裏宇妖嬈。
珠簾飛彩，有花有月有詩。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
兩岸三通，金甌期一統。
膳還趨善，自然佔我鰲頭。
種草栽花，赤縣更增光。
求真尚善，守法遵規愛贈民。
小草精神，展葉全心吐氧。
書儲梓舍，幸有薪傳付農官。
馬躍津門，奮蹄留美麗。
玉樹臨風，心花喜共市花放。
嬀水傳歌，糧果飄香迎大慶。
人文昭日，夜郎街上對聯馨。
雲氣嵐光，幻作陰暗四時景。
新程鋪錦繡，看銀花火樹，春風萬裏作龍吟。
東風榮大地，國盛民豐。
盛世譜華章，乘勢高飛，一心融入長三角。
南張北壁，青雲一步下斯樓。
青春壯志，舉斧開天。
五娃祝福，體壇盛會光華夏。
河清雲慶時，萬綠春天龍馬會。
香江圓夢，終酬壯志。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
百年會所，滿院春風鴻雁歸。
族脈綿延，先人厚德垂蔭佑。
憑吊霸王遺跡，餘威猶震拔山歌。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
殷殷貼虎，傳俗楚驅魔。
紅杏爭妍，春光大好。
禮樂開顏，心花喜伴水花放。
清廉標重望，自古常昭。
鬢角添霜，筆端添力，文章當漸老，不負春風又一年。
滿山桃蕊，更在劉郎去後開。
芳時憶舊遊，管窺九州曩日。
鵬翱碧空，鵬程萬裏。
菩提爲世界，禪風法雨，要使萬方樂土同。
聞曲傾情，實爲故意相如計。
汲三三曲水其靈，泥爐煮翠，一壺香透武夷山。
南山比峻，南極騰輝。
玉嶂參天，一徑蒼松近白雪。
此時皆互致，誠真猶可醉人心。
千年寶硯，萬般勝景出吾手。
仿宮廷美膳，喜迎賓朋入鳳城。
似巨龍騰空，萬裏長城呈異彩。
孝感人，孝感人，孝感人真孝感人。
橫梁高舉，直聳風流在世間。
閒官擅風雅，吳中頓失一詩人。
去留少語，雲卷雲舒。
起起落落，春花秋月嬌雲煙。
明禮曉芳，賢良淑慧到福門。
八分詩意，頌歷史文明。
允文允武，山川風氣全開。
地鎖黃淮，雞聞三省，一樓獨覽譙城勝。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
山外看山，看雲看霧。
華林東小城，走出晉商小天地。
億佰萬千匯財源，財源處處生麗水。
人心思貴，書山有路勇攀登。
道德初心，詩書夙好。
神州崛起，歲月流金，吐翠春風鋪錦繡。
幸遇明時，遍息塵氛，楊柳枝頭飛法雨。
書雲獻頌，壽考萬年。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
居安人穆性當安，道研佛典。
歌盛世、唱太平，讓偉大祖國騰飛。
依規治國，靈羊任重踏春來。
磬鍾頌福壽，率性權當化外人。
宏圖如願，貴謀長遠，夢想皆因夢想圓。
百代呈祥，化日光天賀新春。
古韻淳樸，五音笙歌頌壇慶。
法雨春風，助民栽下搖錢樹。
法德並行，天懸日月。
一峯聳翠，萬柏環青，九福名山光渭北。
天厚鐵門，羣山拱闕飛龍鳳。
近看屋後，山水氣象越萬千。
文興德立，華章尤煥彩，店裏長聞翰墨香。
蓮水映皓月，皓月鑑懷。
直上蒼穹，探月興邦舉世欣。
