甄虛無信訊，識破怪招謹慎行。
佛光普照，名山有幸振宗風。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
落花流水，武陵漁父問津來。
尊賢廉政，共唱千秋正氣歌。
志壯華州，承革命精神。
江聲流月夜，往來旅客總平安。
此地臨屏，一似撫琴勤按鍵。
千七百則，何曾借手行拳。
生盛世而幸，宜愛業創業敬業。
露氣春霖，月華秋水。
融入田園，獲歡欣滿抱，明朝尋趣再來人。
春步柳堤，秋行蔬圃，最難消六月荷風。
青天當有望，慶賀良辰鼓壯心。
置杯挑琴瑟，難償文君當壚恩。
撥妖霧而見青天，重振大明新氣象。
孝潤千年，沃土新花，齊魯興榮霞燦燦。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
尋幽探勝，我爲風月主人。
輝煌事業，千秋皖地起宏圖。
樸質無爭爲佛門，修行普度。
陝谷尋芳，雲水含情鳥轉音。
校臨筆架山，黌樓育彥凝希望。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
唱讀講傳，振興民族精氣神。
稅法銘心，錙銖不漏，喜傾情納獻，萬商誠信鑄和諧。
德有芳鄰，花開海口。
伸手謀私，持權腐敗千夫指。
一人咻衆楚，留我難先。
紫華紅木，花香不在多。
遺世自清高，且矜孤格避閒僧。
一物何奇？綠透清香，多少風情因我醉。
高山煥彩，煤炭流金，喜伴秧歌飛魯韻。
山溝架起互聯網，網上尋珠。
慣聽笙歌，共醉鄉情千古韻。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
讓法代情，子孫袍讓子孫包。
青山流翠，松下撫琴醉暮雲。
色迎時尚，玉架金櫥室溢輝。
學海舟勤，始知霧散岸方明。
承千秋德，風縈紫塞燦明珠。
高梧落鳳，我乘騏驥追春。
十三五宏圖，助民圓夢。
廣蔭蒼生，勝地鍾靈千古秀。
小惡無爲，涓流成池。
泉流擁翠，香巖錦繡一千峯。
倚遍回欄十二，惜花仍是愛才心。
字字求工，看來不對真絕對。
肇千秋基業，重教興學，爭榮桃李滿天下。
成仁取義，名登麟閣永流芳。
騰飛奧運，敢教世界看南京。
醉我校園，翰墨書香春色美。
匠心獨運，一脈譽師徒。
兩腳行規，眼點財山無礙物。
踏巖留印，抓鐵有痕，今朝又作領頭羊。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
清潭常似鏡，可逢閉月人乎。
新綻春花，生態家園美。
雙燕翱、雲停靄，雞鳴高杪，做東席坐興斟醪。
做個好人，心正身安穩魂夢。
聖母蒙冤，難伸正義枉稱帝。
紅梅妝勝景，古邑呈祥，萬家燈火燦如詩。
堪稱學問，掌上定乾坤。
尊師重道，尤爲詒後良田。
戒不能持，亦須贊彼。
七彩瑞霞，輕飄縈樓外，君臨雅苑恍若仙。
陰謀翻好事，川流造福，渠水偏揚鄭國名。
宰輔輩出，千年榮顯，耿耿丹心扶社稷。
十分秀色，眉梢透愛，且喜功夫在頂峯。
平湖落照，霞光幾縷涵秋水。
新世紀，新奧運，五環旗豔映笑顏。
派衍帝舜，奔齊立姓開天地。
三月過揚州，嘆煙花何處？短棹舟閒雲影下。
吟詩壯膽，今世無驚見狗頭。
東土陪材，西方作棟，豐碑高聳地球村。
魯鄒孔孟，聖地聖人。
芳樹隱斜陽，亂鴉畢竟無才思。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
袖手高山流水，淡境還他滋味多。
白骨沒蒿萊，遙望家山悲鳥兔。
秋水本無情，怎叫紅顏顧。
亭迎曉日，翩翩野鶴吟詩去。
壯志滿津城，促萬馬奔騰。
聶帥從來帥，馳馬沙場浩氣存。
三羊稱羴，五羊開泰。
北鬥泰山，百世宗師終向佛。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
宏途正暢，馬到成功萬戶春。
市遠山深，清門靜戶宜修我。
糠秕禮義，錙銖功名。
思念何時？一程風雨一程夢。
秋雁南歸，萬衆歡騰贊美德。
輝煌在線，千秋永樂上河圖。
千姿萬態，端起宏圖。
荒冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
南湖啓碇，北海騰龍，遂教神舟行天上。
神舟勵神州，龍遊星海。
敢闖敢拼，小康圓夢。
鳴鹿呦呦，爲呈旨酒。
豔陽高照，中華兒女繪新圖。
經年寂寞，總於玉兔覓蟾光。
