筏漂九曲，丹山碧水樂仙遊。
誰領風流？放花九宇奪頭彩。
彝風驅霧瘴，杜鵑燃起千團火。
鍛造精神，燃情爐火沸三江。
於建設融資，川流不息長江水。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
貧想溫飽富想色，人不好做。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
血淚蘊毫端，薄宦浮萍疾民厄。
浩海驚濤，憑濤釣鰲翁。
十八大精神，催春給力衆行競。
鴻門晏客，山餚野蔌嘗美味。
石蘊空靈，雨鏨霜刀，雕鏤滄桑成故事。
銀波蕩漾，一河麗景映瑤堂。
好景溢洋，水天一色。
倚案揮毫，還請青梅助我香。
老區新貌，黎平故事續新篇。
才一分錢，就招人氣。
臥薪嘗膽，聚生計劃口吞吳。
神閒赤壁，公瑾暗塗蔣幹書。
團圓寄語，開航可掬，華人千裏沐嬋娟。
高山望遠，登香山以賞紅葉。
松青有影，竹翠無塵清韻遠。
淳以待人，厚能載物，性情猶可藉，金杯三盞敞心扉。
大張法網，獵狐打虎拍蒼蠅。
瓊樹三枝，芳豔流水。
象披金彩，身縈喜氣報三春。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
和諧社會，愛心爲警盾增輝。
引春風萬裏，拓廣清明。
精扶駿業，提升利率，逐夢猶揮快馬鞭。
喜千秋鄉梓，邇遐呼應，雞聲依舊唱英雄。
彰王者精神，佛心道骨，萬仞峯高鼎爲冠。
陣陣春風，十裏鋼城傳捷報。
山河長哭，長念善人情。
小龍舞九州，神龍探月觀天宇。
心如有垢，怎能傲世脫俗。
池光靜橫秋影，新荷跳雨淚珠傾。
舉杯無語，紅塵依舊不思歸。
溫柔娟秀，情同海嶽締良緣。
四秩又八，巨手無私擎黨幟。
九夏炎飆，長日風亭留客騎。
幕府樂清吟，達者蕭然，庭館梧桐待佳客。
脆響叮咚，欲問是歌是語。
惠政鋪春，飛觴醉月家家樂。
法乃緊箍咒，無法則無天。
氣質變化，學問深時。
推窗側耳，千家爆竹化春雷。
史燦春秋，槐堂追祖德。
山青水秀，茶香脈脈。
涇渭新天，百花競豔，鹿鳴神曲自騰龍。
九載風流，招賢納士開宏境。
三通連陸島，兩岸心橋架陸臺。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
聞風唳龍吟，典章策論雄千古。
感時應濺淚，廟側花神。
立心如古大儒，本道德以至壽考。
春信寄來，最是飄香期國泰。
參其妙理，一葉一花。
朝趕白鵝暮趕牛，村尾村頭，垂髫子歡娛無限。
用身獻技，用心獻藝，枚枚金獎頌神州。
牛迎盛世，躬身碧野喜耕春。
環境有律，且從天地作文章。
一網劃成規，揮手之間驚白下。
佛經奧妙，理厚禪深，心燈光耀三千界。
一村拓境，中興駿業舞東風。
一卷天書，寫盡前代大觀。
瑤池桃熟，海屋籌添。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
折柬相招，未得從龍尤有憾。
和風梳柳，九州翻綠浪。
三星耀中外，蜀風流韻九洲。
士君子不食唾餘，時把海濤清肺腑。
月色更新，下載山河天下事。
喧囂香港，娛遊夜未央。
岸曲瀾回，一湖明月。
古調自愛，今人不彈。
行囊短缺，陸公吳郡留廉石。
大盤稱，小盤稱，大小盤稱盤大小。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
誰是誰非？百花齊放能服衆。
向善不容私，終樹菩提彰衆願。
平心而論，率性而爲。
攬湖爲鏡，閒看水鄉中秋月。
皖水彈琴，皖山擂鼓，我唱新年歌一支。
三朝衙署，威名萬古運河都。
七級青雲，鑑古觀今。
竹葉卷成，笛音吹響自舒心。
依天作句，雁字書來終覺淺。
護民保境，對萬裏波濤，波激濤衝不變心。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
春光闊野，世上能憑少歉情。
笑口常開，幽默又添新境界。
門迎九鼎，五千祥瑞此摩天。
興文強國，九州大地沐春風。
日星涵一氣，修齊誠正仰天河。
滇軍多猛士，舍身取義，何管凌煙祿幾鍾。
如意紅梅，開萬戶之永樂。
徵稅利民，取爲民用爲民。
遍嶺秋霜染楓紅，君知情濃。
