更深有四知，勸君莫做虧心事。
名鎮丹江，屠龍義膽拿雲去。
飾文治，鑄詩史，光芒萬丈海天東。
孤城落日，冷目憑欄明月夜。
四海一心，歌傳喜宴迎亥歲。
鶴啼哀切，門庭承愛深。
體壇展雄風，五羊城和諧亞運。
五福堂中，十代楹聯香翰墨。
鳳護萬巒，鹿港自其永安。
享壽近九旬，五福兼賅公獨佔。
九十歲了，心猶少年。
八面和風，把詩箋翻動，獵獵聯旗汶上飄。
岸柳飛煙，魚舟蕩畫，濤聲依舊童年夢。
嵐漫寨全茫，邁上天門衝險道。
筆墨唱詩懷，千秋竹骨能持節。
宗孔孟而研理學，注書獨得經三味。
萬千聯墨，傾心詠唱，對苑更臻錦繡程。
歙硯人生，萬種皆成濃淡趣。
興旺九州，共創和諧社會。
昨返農村，久違土語自然純。
陳俎豆而伸崇報，僾愾同深。
蟾翼迷離，放眼三更若霧煙。
律己本乎心，胸襟仁厚出儒商。
將身許國，切莫沉迷安樂窩。
兩會情濃，政聲民意起宏章。
世外林茂，桃源林疏，林林林茂見林疏。
以學愈愚，是堂堂陣。
象山迎客，遠飛時下一河歌。
往事嘆沉浮，人生如夢，借幾片秋楓醉我。
瑞雪迎祥，大地流光彩。
應知故鄉事，重湖風月近何如。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
窪湧烏金，龍攜瑞氣，萬馬奔騰唱大風。
看草堂鑼鼓喧天，可爲演戲。
文昌泰邑，盛世有天皆麗日。
瀏水潤椽毫，書成福字。
臨危挽命，英雄國裏更何人。
奔騰萬馬，春天畫卷錦程寬。
文明底線，公平作客和諧旅。
美酒石花，品三口霸王醉也。
瓶中線柳，青分南海護慈容。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
政惠春風暖，河山永固。
蒼狗食日，金輪無語嚇凡人。
孔門弟子，適作東牀。
福臨宅院，梅苞初綻鵲先聞。
千年傳說猶新，九段長龍心上舞。
和諧築夢，龍呈萬象步新潮。
窗前紅柳，欲與桃花爭嫵媚。
碧水當鏡，映照寒空悽茫星。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
山山山秀，巫山山秀秀非常。
中秋無月，情懷何處寄。
海波不揚，長荷慈航宏利濟。
代父從軍，勉兒刺字，兩全忠孝仰高風。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
仙佛不離人，道在人倫日用。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
據三門以嘯九州，特色亮牌，誰築平臺蒸氣象。
名揚天下，詩界皆欽粵海風。
歸隱深山，與世無爭雲鶴伴。
春風五十度，水秀山青，時見寧夏開新頁。
三載輝煌，聯都懸麗日。
雲閒日醉，欣聆齊魯和弦。
青青翠竹，無非般若。
鶴自高騫，有慄裏田園，樂道不妨元亮隱。
借改革春風，栽桐引鳳，濱港做強新產業。
動心忍性，反求諸己。
聚德登峯，堪碑五秩，導師講話駐春光。
八桂南疆，馬歲興隆呈瑞氣。
彩扮閭閻，輝增城闕，憑濃香厚味，楹花萬朵綴河山。
山梁跑馬，卻疑天馬嘯天河。
縱情吟碧落，喜山河錦繡，斯境宏開劫後塵。
衆彩紛呈，十分春色滿長安。
雙驗鸞笙，雙吹鳳管，雙雙鬥巧自成雙。
金猴獻瑞，和中兩岸。
嵐岫嶸峭峙，峻嶺巍峨崇岱嶽。
金蛇狂舞，全憑妙手書錦繡。
巖精卓立金泥，石塑山川誰大手。
仰岐山岐伯，千年國粹我傳承。
擁瑞靄聯詩，祝福民生富裕。
當酬美景，直舀湖波作酒沽。
東山生秀木，可以長成材。
遽斷古稀齡，一曲高歌成絕調。
治國齊家，和衷共濟。
五羊獻穗，歡歌瑞籠堯天。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
經年累月，三峽工程終鑄就。
彩霞飛曉，曉日穿雲雲幟錦。
仙人指路，前程似錦。
芳景如屏，畫橋流水風作輯。
依託地緣，憑工貿農林致富。
得大解脫，每笑人因形釋義。
炙竹搗籐，圖書蔚止。
借萬裏東風，創業爭先榮古地。
歲月無情，兒孫有愛，華庭玉樹笑依人。
上工治未病，不治已病。
一塵不染，萬德圓彰。
廉政愛民，大治有成。
秀美山城，千絲喜雨綠生輝。
三羊開泰，小康中國夢飄香。
