慈愛如春，至孝煥春春永駐。
世外桃源，曾經溪水捕魚翁。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
歌飛延水，三秦錦繡壯神州。
於無量人天中，變化神通獅子吼。
文聖著春秋，武聖讀春秋，事業在春秋二字。
雅堂雅氣，紫堂紫氣，二氣凝成世紀春。
喜水喜山傳喜報，喜盈神州。
花開玉宇，雲閣何時凌月闕。
五千載薪火，浩瀚斯文民族魂。
遵章禁火，穩擒氣虎，福音永慰鐵人心。
送一只仙枕，一夢邯鄲沉酣睡。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
九三接力，興邦富國，錘鐮燦爛壯新程。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
豐澤歡歌，國夢逢春。
大愛無痕，真情曾醒將軍志。
八駿東馳，四路聖火紅赤縣。
舉善弘仁，孝行天下。
三羊開泰，五湖四海吉祥夢。
高歌改革，一犁時雨富千家。
民族強盛，九洲共固邦。
省身念祖，三杯薄酒祈求多。
霞鶩亭前，嵐煙處處催人賞。
破浪執法，船頭正氣凌凌。
峯巒有答，不爭高下雅人懷。
如玉溫良，有斐君子。
曉日初升，大業飛航圓美夢。
壯白城氣象，馳騁人生大草原。
明月映空，上海人歡天喜地。
燕語、鶯語，語語宜人。
憑欄醉賞，綠樹紅花，島上千重自在雲。
書聲留此地，來尋鴻爪，一泓池水起文瀾。
平心待客心，抱誠守信，譽揚天下播隆聲。
天竺金身，大唐風法宇浮屠。
勤耕千載，舉國粹正芳。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
美譽傳鄉，芳名振世，獻身謀革命，長流大德仰豐碑。
乘興蘭棹東遊，渡水穿雲心已許。
脫屣塵緣，別有胸襟灑落。
鴻雁南飛，秋風萬裏隴山峻。
時雨飛來，半壁山河重洗滌。
亦談風月，每逢佳興即登樓。
識荊誠有聲，遽驚捐館，文宗遺範足千秋。
醴泉半醉，寄夢喚輕雷。
滿眼春愁，偏讓花期逄雨季。
早出晚露歸，晚睡詩詞賦。
本紀世家，遷書是祖。
潛心國粹，千家作意發新聲。
一壇薈萃，彩筆耀長天。
歲序更新，駿馬騰飛。
文字永生，精神永葆，風載宗師爲字歸。
兩岸回廊，靜臥邊城邀月色。
不忍折新梅，且盜清香馨舊韻。
知書達理，辯恥明羞我領先。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
地道家鄉味，小平稱好。
椽筆從雄文豪氣，昭然夙志，泣血讀來識乃翁。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
飛上祥雲，玉猴歸隊。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
三輪撇去，住時無住，香煙細嫋嶺頭雲。
聯掛兩行，千毫揮舞繪榮村。
武化幹戈，文定乾坤延漢祚。
登亭臺九日，愜懷涼韻爽千秋。
雁不再南，爭來一席。
破壁以去，生何眷戀死何悲。
豪情激野，好兒女伏虎降龍。
綻聯花，歌大雅，九州對苑啓宏猷。
杜稿鍾隸，漆書壁經。
南湖建黨，聖火燎原，錘鐮旗舉開新宇。
景美樓高，大手筆點燃畫意。
吟詩作畫，關漢卿何事。
一炬彩霞飛，傳遞華人夢想。
趙地燕山穿百越，奉漢稱臣歸一統。
勝跡猶存，人徙萬方心念祖。
雲樹蒼茫，撫此地欄杆，眼前皆是尋夢處。
一方淨土，參透乾坤。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
踏浪飛舟，千載化州流雅韻。
祝你新年新氣象，試用豐收。
上輔天、下輔地，託名以建景觀園。
晉韻婉延，嫋繞名州絲竹牽。
春風耕土地，燕嶺林間花欲笑。
萬無一失，志同道合。
天地莫猜，懸念撫琴呼落雁。
陽光杏林，懸壺濟世，誠信品牌佑壽康。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
兩行事業，如日方中。
翻開歷史，痛心恥辱牢牢記。
離離漲碧，春風着草裙相似。
家從此振！兩千年積澱，馥鬱盛開遍地梅。
溪水春潮湧，百業興隆。
絲路添花，共築陝西誠信夢。
鑽杆爲毫，譜寫和諧新成績。
胸懷萬衆，協力同心備小康。
戎機萬裏，馬踏流雲日月低。
大文章做實，始終合力爲民生。
兩千年古郡，流風遺烈，光耀徽州情萬丈。
一目不明，啓齒便成兩片。
半絲半縷，恆念物力惟艱。
