匯湖外菁英，共築聯壇揚國粹。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
三農在望，大地一連載有餘。
善衆蒙恩，道義頻傳遍九洲。
人聲嚷嚷，仰千古芳魂。
借五色祥雲，欣撰長聯頌經理。
岐風入夢，國粹千秋澤世遠。
旗山點翠，輝映廊橋百代。
臺上亂紛紛，莫嘆總無明白處。
真興南越，稱王八秩。
不意之間，人事已滄桑，留雙慧眼識風雨。
歲月如歌，展志舒才，一代風流當屬我。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
隋珠入雅懷，且將花月賒吟醉。
施仁政、順民意，春回大地千家暖。
鉤沉歲月，匯聚風情，不愧民俗博物館。
辭賦迎春，遊子濃情家國系。
造物弄人，亢麗難結伉儷。
重教崇文，文化繁榮興百業。
僧尼同道本無心，打坐焚香。
以人爲本，全面小康五統籌。
應做如是觀，古人今人若流水。
春歸陌上，憨憨一隊白鵝邁。
渡江食品，七味美食增餚譜。
低碳鼓帆，節能操櫓，再加春風號，大海遠航生態舟。
步屧尋幽，如見道心。
網絡情緣，鏡花水月成虛夢。
決心殲強敵，以身殉國，爲中華民族爭光。
城南廿年，前臨尼父廟。
禪心遠市朝，幾篇貝葉慧根開。
桃李飄香，杏壇溢彩，百年吟出化鯤詩。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
紅錦袍纏鶴頂帶，霞映長虹。
慈航普渡，歸依苦海千般客。
幾多回怨憤，強壓心中。
人無異念，不離糟糠伴百年。
傾誠敬業，星燈汗雨各風流。
培風逐日，輻輳八方興電白。
溪水長流，四季歡彈和諧曲。
步玉登金，十八人中唐學士。
與民共樂，平分萬戶春光。
三千年稱帝，功莫大焉。
人揮健筆，智從飛雪覓精神。
蘭桂芬芳，香遠益清。
秋登蟾窟，仙郎忻對月中人。
意溢楹聯事業，砥礪鏗鏘遺韻長。
湖山座席，遠離他將相王侯。
情系對聯，夢裏猶吟平仄語。
春盈歙縣，種田無稅三農喜。
低嶺銷魂，犧牲環境成過去。
竹菊梅蘭，競妍芳菲景依依。
境由心造，靈山開勝地。
源溯岐山，妙術回春揚國粹。
宏揚天下，仁懷天職，時代文明織錦圖。
新年新景新氣象，欣欣向榮。
身閒當養浩，不讓朽風侵。
智在博瞻，然謙狂有別。
八百裏秦川漢水，人文薈萃，足供君詠嘆一生。
南山雲隔，奈何老女哭娘聲。
一夜吹風，央視百家開講壇。
騷壇悲柱折，順容文友，心香一瓣寄哀思。
全心全意，似朝陽圓月。
百粵合流，奔騰粵海芳潮。
眼穿秋水，月上柳梢。
十方錦繡，錘鐮揚特色，大寫龍人大寫春。
毅魄許重來，滿目山川，赤縣已非秦制度。
滋通城秀，濟百業興，活水潺潺澤國民。
雲空樓峙，昔人何處？檻外依然千古流。
巨龍重創，衆志成城獻愛心。
地獻寶，樹搖錢，牛羊雞鴨唱豐收。
彩蓮展卷，描出古鎮千重錦。
啓八桂桃源，看桑田桔嶺，千重花雨灑香風。
經天緯地，高瞻遠矚圖夢圓。
古風雅韻，水秀山明，樂業安居祥瑞地。
匈奴未滅，何以家爲。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
溯本思源，事業與山川永固。
科普興林戰略，銅鼓招才震宇寰。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
梅渚千峯雪，褚帖臨窗學。
一番變化，塗抹整修人裏仙。
隱處春常在，含娟娟態度，紅嫣紫奼萃芳園。
營銷憑一網，平臺上展萬家春。
梅花骨骼，秋水文章。
百姓家園，四方喜樂頌升平。
天垂夜幕，且看江流月不流。
隊中名將，輕吊贏來制勝分。
羊角掛春，春滿千門山寨舞。
膝下斑衣，頌慶九如。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
嘹亮雁歌，武漢北京傳盛譽。
藏書天閣，遍閱經綸天下小。
川靜波澄，龍翔雲起。
燭影搖書案，醉吟筆下詩篇。
舞動三羅，騰飛一企，功夫不負有心人。
五千言慧典，參破禪機。
百業春潮，追逐夢想。
南腔北調，雜亂無章。
厚德載物，善念衍生四季春。
天街有色，香燻更鼓寺鍾鳴。
