門榮巫水，苗家夢境聚榮光。
蕙質蘭心，留成玉骨冰魂畫。
春風拂大地，紫氣行來澤萬家。
喜臨華堂，瑞氣繚繞百事順。
小築於嶺水間，直以彩霞爲伴侶。
揮毫驚國色，顯才子風流。
水秀山青，海碧天藍，千年永駐風光美。
新園剪彩手先忙，再迎客到。
喜鵲登枝，滿天瑞雪豔紅梅。
千裏莫爭鋒，臥虎藏龍甌越地。
懿維三祖，中華開盛世。
立志展宏圖，切莫負吾鄉英烈。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
春漾春波，秋溢秋香，唐宗宋祖遜風騷。
聖地增輝，科技靈通興百業。
裝裱精良，翰墨增輝。
人歌嫘祖，巧驅篳路利民生。
前無古人，廿年壯麗驚天業。
學到知非，宏開壽域。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
愛意拳拳，富民敬業三春暖。
百業騰飛，鎮鎮村村，不少羊腸成坦道。
神魂猶在，勤儉傳承壯族風。
赤縣屢興，四海九洲樂淘淘。
糧倉金色，把眼抬高，看今日成安，正攜古韻圓清夢。
吟詩撰對，欣逢大治展文才。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
敬天敬地，敬自己逍遙世外。
神羊興大業，銜枚疾走報春來。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
新聞攝影家，相機行事。
以誠禮佛，以誠待客，爲客長開方便門。
茅屋兩三間，風流千古。
龍山開聖境，風和景泰，何須南海問迷津。
緬懷鼻祖，華人總有省親意。
護持正法，住世顯神通。
皓月照樓臺，遍地光移花動影。
鳥語花香，頌文明萬代歌。
萬支健筆生花，玉對珠聯輝廣宇。
國運昌隆，千秋歲月鑄輝煌。
百業爭榮，北部灣區能聚寶。
開心立世，古今言笑言今古。
腹若渭川，萬噸物資輕吐納。
熒屏呈異彩，道經德緯，人家冷暖總關情。
川味佳餚，洲渚香風不斷。
一都錦繡，作詩作畫作文章。
徵途方半九，東南繼起風雲。
駒隙光陰，聚無二載。
徒柳裙照鏡，嬌鶯放膽，騎酣酒肆負春光。
黃水行滋，楹國花如豔。
千秋長樂，唯敏以求。
詩聯互答，老舍館內，粗茶淨幾動高吟。
築夢鋪春，新安一個快捷鍵。
綠水自然流，畫稿溪歌傳古鎮。
飛瀑懸聯，長歌曼妙高山曲。
最是桑梓地，一草一木總關情。
畫本供來者！着一抹丹霞，紅成古寨千秋色。
賢孫有堯舜禹湯，繼繼承承，世澤至今綿七殺。
羊角扶搖，將梵磬春鍾撞響。
流水今日，清風故人。
暖日曛曛院裏來，一身暖意。
鴻運當頭，國夢銘心，體會舌尖新境界。
寄思秋水，四海林風萬壑幽。
儀態萬方，十指彈出丹鳳曲。
澍雨催耕急，豐年不讓一疇閒。
紙鋪平野，墨蘸海河，筆鋒獨帶幽燕氣。
樵公止斧，臨風喚月共舒懷。
明月穿雲，自性本來清淨。
強者明者，乃能是道。
春暉送暖，世界無寒，以光明代替光明。
天涯不遠，鴻雁銜來世上春。
愛國敬業，長懷赤子心。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
科學賦和諧神韻，吉林挺立大潮頭。
心歌點贊，文明構築贊家園。
柔情萬種，知音尤在意。
洞中洞洞，見洞中洞。
交滿四海，樂道人善。
靈羊舞角，羊乘富貴入華庭。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
但凝眸數點遙峯，眉山淺拂青螺黛。
龍沙富島，鶴鴻健翮舞祥雲。
銀羊撒歡去，留福神州遍寰宇。
桂館秋香，青柯傳世。
寺古松森，西南攬勝無雙地。
居生態園，紅擁綠繞，春滿城池氣許清。
井宿星臨，二層樓上相呼應。
流水高山，知音何處。
大笑出門，從此甘當山水僕。
滾滾熱潮，驅動狂風追閃電。
春妝汾水，仙鄉描勝景，提速籌謀聚衆心。
十二轉金蛇，織成春錦。
雲披鶴氅，青鳥來時朝玉京。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
豐誠豐信，品質盛名壯中華。
願吾儕立志，青山到處可留名。
盛世重英才，精思放膽，千帆爭渡驚湘水。
辦案求實，表達敬業真誠。
慧眼初開，一緣即見佛光。
剛鋒海潤書青史，孤峯不孤。
