月亮熱情高，通宵達旦照凡塵。
西天雲靜，神恩浩浩庇人天。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
誰人入夢？醉去抱輪明月眠。
三生有幸，當時足下盡餘歡。
谷幽山靜，駿驥揚蹄草野間。
鍾聲鳴碧落，多才志士續新篇。
兩小無猜，美滿姻緣真可羨。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
時象況流離，徙鳥浮雲天幕冷。
彩色秋光，楓丹白露。
一方天小，對出峯危。
走馬觀花，想走桃花運。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
雲雨醉人心，梵天夢難圓圓也。
情癡海角豈言情？逍遙瀟灑月中夢。
碧海爲臺，皓月爲樽，對影難分詩或酒。
螺髻青濃，樓外晚山重疊。
八方友善，文明激蕩大風歌。
人於世上，八戒尚需悟空。
情景交融韻自香，何須酒興。
洛陽結社，耆英心感宋廷。
吟詩凌絕頂，採擷茱萸倍念親。
樓頭一笛，梅花吹破萬重雲。
淺醉閒眠，清雲中飛花韻月。
人言誠信，春滿乾坤。
古寺森松，佛頂山頭送子。
滄海浩波，同船戰友浪濤裏。
憶青衫如故，朱顏依舊，夜來幽夢惱春風。
一壩橫空，高峽平湖出。
四世同堂，昔日在此避風雨。
百業鑄輝煌，錘開富裕民安樂。
艱危不屈，困厄不辭，歷五萬行程，求取真經光佛法。
嶽麓晴成，天心朗月，好裝點四化宏圖。
厚道爲人書正氣，範有奇香。
落葉瑟蕭，清秋花寂尋鴻語。
一芽萃靈氣，香出天然。
三江潑墨，畫展神州友善篇。
風鵬正舉，水擊三千，港城風雨百年潮。
遇風則風，遇雨則雨，一任天然壯性情。
陋室筆耕，亦耕書畫亦耕詩。
攜手蘭橋，一朝比翼任天涯。
古今受益，追思義舉有來人。
關公過五關，關關斬將。
五光十色，鬱鬱桃林香雪海。
不能得體，就需養眼。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
筆載千年古韻，春風續寫大文章。
政體如船，船航舵穩達三江。
對手如林，風格獨特蓋歐亞。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
三川永濟，一拳石堰塑春秋。
丞相歸天，後主悲啼全蜀慟。
人造天河，故仙宮遷址，傳承道脈有遺風。
碧綠茶山，萬頃綠波香萬裏。
花已非花，霧已非霧，此生何作非非想。
兩副聯紙貴京華，紅遍神州，踏花留馥墨猶豔。
巨擘擎花筆，本是農村身份。
旭日照明，世界暖羣生。
萬裏長城浩浩，鐵脊猶揚九域魂。
風雲映帶，潛生龍氣證滄桑。
浮生若夢，苦辣酸甜百味嘗。
川壑架金橋，百業飛歌，崛起三門飄瑞彩。
留天半角，觀四海陰晴。
笑倚迷樓，珠簾半卷疏雨。
勤勞致富，財源廣進。
門開戶放，物阜民康。
蜀道豈真難？痛去悲來，梁木竟從中道壞。
雨雪不息，累髒何懼，滿城春色爲誰嬌。
生不離川，死不離灣，居九五勿中勿正。
利興弊絕，百裏內有口皆碑。
人勤當下，文明業盛福千秋。
南國春新，泰啓三陽彰特色。
笑千秋政客，若浮雲蒼狗，自如往聖亦爲師。
無術回天，一死幸完千載節。
水生於天，天長水也長。
祖國新姿，霞飛五彩。
祖宗雖遠，祭祀必誠。
柳岸柳飛揚，春水一江天作畫。
鈴聲一串，漫遊網絡送溫馨。
香桂接天籟，月映中秋人已醉。
放鹿隱青崖，名山空待先生訪。
臨白溪賞月，仰先賢正氣。
微雲淡月，觀此情可悟禪機。
回蹁躚舞袖，慶北京奧運。
茫茫孤棹去，閒鷗不識宦遊人。
月圓圓，情暖暖，院彌仙樂趣諧篇。
三羊開泰，五福臨門趁春去。
世外羊巖，久坐眉尖霜白起。
羽壇灑淚，瑜標青史何生亮。
無蹤無影，任南任北任西東。
意氣軒昂，人間志士。
綠柳枝頭，紫燕呢喃歌改革。
炎夏戀堂，瀝汗濡衫苦育花。
心馳雲上，九霄蔚起我詩情。
大有年頭，山歡水笑。
嘆運氣擦肩，財主難得相見。
天下瘡痍，人間疾苦，揮毫化作老波瀾。
小巫看大巫，自找沒趣。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
楚出雄才，學海詞峯。
