盡吐溫馨，行些善舉暖他人。
情牽百姓，寅清做事壯聯壇。
斯人今宛在，黨碑雖異我同悲。
九峯對決，棋藝圍城壯志酬。
宜得秋深才好，露浥薔薇金井闌。
鄉音鄉梓近，遊兒恰怕還鄉。
與狼作狽，與兔裝羊，何處堪尋真自我。
無錫錫山山無錫，空得其名。
崇門煥麗，弦歌城闕起新聲。
千畝千份情，農業未來賽雄鷹。
福臨堯旬，物華肇久安。
五彩靚彭城，山水文章和作序。
巨匠傳奇，鐵筆深耕沁水岸。
千座豐碑，善星層現，盤古長空美夢香。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
清照故裏，明水水明。
煙花南國，澧蘭姓氏本同宗。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
登明選公，責在典試。
乘象徐行，智引衆生登覺路。
市區村鎮，燻成金貴宰官身。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
史已封存，百戰赤心真似鐵。
騁懷以醉，情幽景美月孤高。
樹人從政，並見修能，記播越相逢，曾聽啼鵑當蜀道。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
李廣難封，無關大小。
靈山秀水，慈悲菩薩布慈雲。
共晨夕百日，每從深處見真儒。
壯志凌雲，徵服駝峯千裏路。
蒼翠佐高吟，邀奇石幽泉，同品亭前梅岙月。
高論紛陳，衆聯齊舉，雙峯自古多英才。
春到杜鵑山，花香鳥語。
風雨七十秋，鬱鬱歸來，作者自稱泥腿子。
趁曉何之？紅雲亂落六橋雨。
獨秀園林，馨香蜚禹甸。
水朝南北流，周秦文化發祥地。
拈花惹草，徒留殘夢一更。
胸中巍巍高山，穿雲傲氣逼天宮。
藝臻化境，一品佳餚匯海龍。
喜看後裔，業績輝煌展宏圖。
東泊西漂，自是人生無定律。
小樓連苑，一邊景物入簾中。
儒席仰溫恭，春露一壺，與客清談聲細細。
扶貧濟困，樹立時代新風。
共驅倭寇，駝峯萬裏建奇功。
運轉舵隨輪，不怕雲程九萬。
林添曙色，東海霞紅。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
古韻今聲，杏壇翻翠柳。
勝境清涼，佛量無疆。
龍迤秀水，一脈九州，浩氣衍滄海衆生。
傳承道德，早修度量晚修名。
發展必依法，法人守法應效法。
何以爲仙？能向青天賒月色。
喚醒塵世夢，萬山明月一聲鍾。
緣茶生夢境，令天井走紅。
秋絮語何其切律？新成格調，聊以清涼遣夢魂。
明月當空，星河皎潔中秋靜。
蘭若既清，竹林亦靜。
治歷明農百世師，經天緯地。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
遇不妨窮，逆境須同順境走。
金龍滾滾，萬束煙花耀古今。
要做堂堂人，爲黨爲民學英烈。
天賜機緣，勝境宏開，海市蜃樓稱一絕。
園以林幽，綠雲千頃天滴翠。
登山拜廟，腹中顧慮重重。
心中白馬，臥虎無形。
科學圖宏，中央政善，長城內外富千家。
紅旗引路，衆志興邦壯順河。
傳承漢唐，奏時代凱歌。
七八載夫妻，少米無柴空嫁我。
溯泗洙濂洛之源，萬派千流出渭水。
秋霜滿目，獨立沉思不勝寒。
鬱鬱花香，三江春待客。
心存善美，心爲主殿。
龍遊四海，左右逢源。
造營五美，山清水秀畫中城。
隨大勢，覓常規，先迷後得致含章。
聽一百八杵鍾聲，敲斷往來塵客夢。
雅能共賞，新如活水妙如山。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
多識朝事，王公之孫。
簾卷晴嵐，我來熒鏡裏尋詩。
圓夢競春，追雲攬月，陣陣雷聲擂戰鼓。
學有後先，須從灑掃應對起。
比嘆青春，風人寄意。
漸開鴻運，祥雲應許百十年。
簡簡單單，日日面條青菜粥。
登高南望，透千頃碧波，遙聽嵋嶼潮音壯。
一身蓋世功，封神封帝。
歸田卸甲，明月清風故裏情。
志載英名，革命長河留美譽。
步入煙嵐，側身天地更懷古。
金風玉露，一軸鴻圖敷重彩。
巧手剪雲霞，可爲雛鵬添彩羽。
傑閣瞰雙津，鎖領源頭，略放餘波衍江漢。
勝景撩心，羊自林中走出。
互學互幫，精描四化宏圖。
十億小康興偉業，如火如荼。
