聽歡歌迓客，嗩吶吹出萬裏春。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
玉嬌樹，瓊豔花，玉樹瓊花靚玉城。
素手纖纖，慢點梅花頻巧笑。
美在自然，山間雲逸風行樂。
民勤四季，敲開富裕門。
歸路三千裏，紅顏作伴好還鄉。
天香淡淡，遙知桂殿剛飛花。
放眼全球，播傳全球大事。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
異草奇花，點綴春色。
今人任重，珍林十萬樹，延傳後世兆京株。
金銀銅鐵，商士農工，因材量用方成器。
營私逾檜賊，他年賣國是誰倡。
堂前喜事多，一曲雞鳴開暖日。
華夏子孫親骨肉，賞明月千杯恨少。
黨常播福，政常播福，福從世上建天堂。
空談誤國，親政親民零距離。
恭迎猴年，人人喜上眉梢。
汲來春水，把春天送往千家。
換盞推杯指彈風，焦琴素袖守百年。
詞風賦韻，替翰苑聯旗播香。
他年重聚會，錢多正好擇人花。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
以石爲田，教種樂培佳子弟。
水泥路暢，石拱橋平，公交直達農家院。
坐微塵裏，轉大法輪。
地利人勤，但借大山裝富裕。
草舍有三間，卻叫故居。
羞遮粉面，嬌嬌媚媚多情。
與春風共舞，長城萬裏舉龍頭。
萬家得福，萬方奏樂，韻美風和河水清。
逃法網多，逃冥誅少，悔當日枉費心機。
天中月、水中月，月月齊明。
田疇鋪畫，壯志育材萬樹春。
翠屏展畫新，生態成綠肺，溪衝潔玉現鶯聲。
老有所爲，莫爲利己損人事。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
滿目雲山，靜裏頓忘天地大。
天降吉祥，生逢盛世千千趣。
千裏冰封，四面巒峯披玉甲。
花映草堂，行處漁樵不見。
借黃山底氣，爭闖先鋒。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
中華築夢，民步小康。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
提刑系人命關天，中外洗冤，八百年來皆法宋。
一閉一睜，回首平生渾若夢。
一脈重中和，汾水之陽，發韌宏開新教派。
歌詠鸞儔，花呼玉蝶看新霞。
沙丘意重，誠捧人民一片心。
百丈崖前，珠簾洞鎖一溪春。
普天同慶，慶國威重振。
龍騰鯤化，蓬海潮中熱氣高。
壽齊洪荒，微開一隙，躡足方知行路難。
滿腔愛火平生燎，憫恤五洲。
實事爲民生，件件福蔭大衆。
香生壺裏，韻酬中外賓。
蒼天喜降金飄帶，翩翩入海。
董老堪欽，彈劾奸邪揚正氣。
臨風品酒，杏花煥彩畫仙來。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
紫氣紅霞，翠嶺隱仙居。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
對聯一比，可分上下。
壽比山高，永走康莊道。
法治暖民心，牽手文明，平安二字千斤重。
求王盛符，有趙岐隱。
百合面俏，夏布纖妍，豆蔻走紅天下裙。
柳色疊春，聽得黃鸝歌盛世。
圓則無私，通則無憂，笑看破如何？非我非人非萬相。
羣燕迎鶯，鶯燕樂園春草碧。
累世紀羣交，憶蘭省樞垣，齊向後塵趨軌範。
靖志醒人，鐵流激起千重浪。
明月家居，方圓並用，虛懷一片能容物。
羊開新程，駿業輝輝。
揮筆百千篇，激濁揚清真健者。
疾刀亂草，雙歸敗吏祭天壇。
故人應動高興，伴我江湖作勝遊。
同系神州命運，疾書團結大文章。
詩書垂後裔，願爲孝子忠臣。
縣景合一，美好家園迎盛會。
獻忠誠精神，塑正氣清風。
闌花駐老紅，動騷人一番詞意。
蓮池映月，覺海傳燈。
生活改善，人敬田間播愛人。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
故地重遊，問遍梅花皆不識。
曲沼吟亭，擘劃出江南氣象。
無私無畏，寵辱不驚。
茶樹千年，嫩芽淡抹松花綠。
霧散雲飛，且將厚愛潤花開。
日暖風輕，蝶舞百花桃李嫣。
草木一秋，花開葉落。
功名起刀筆，蕭曹自古是奇才。
人生大義，猶如柱石，於無聲處挽狂瀾。
春出六九頭，春抱興平。
獨尊三界，智慧圓通。
寶山運到，橐裏常盈。
佳聯燦彩，入去上平書大雅。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
