一室騷人，薈萃芳香彌鏡海。
絕調三章，清新俊逸盈天地。
八桂沐朝陽，處處風光靚似錦。
龍躍長空，萬朵祥雲降甘露。
寫修篁千萬個，高標恰稱豸冠清。
意順民強國，國強民順意。
心性如初，緇塵不染，忠事孝親善者風。
壽世垂百年而遠，共仰典型。
乃聖乃賢，坦白清澄如此水。
春晚放煙花，放飛歡樂放飛夢。
播雲布雨，龍騰豐裕地。
潭養桃花韻，琳琅十裏鑑長街。
尚德修心，淳風萬戶融遵義。
蔚起學風，學自有成，煥發青春酬國事。
當頭明月，笑看人間夜夜歡。
作無品官，行有品事。
肝膽照人，鐵面敢將銅作鏡。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
金身丈六，果證西方。
繼往開來，歷屆聯家存典範。
佛緣本性，九流共仰譽八方。
名牌列隊，精品組團，靚姿款款舞新春。
柳陌霞紅，喚起桑陰牛背鷺。
斷弦情切，鸞孤鳳只繡幃寒。
名稱司馬，德秉忠貞，堅毅蔚人文，疊厚一村千載史。
願聞一喝，長教海水不揚波。
九域黎民，牽於懷抱。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
趁梅醉千枝，剪作紅聯旌孝子。
聖如日月，儒學名成萬世師。
賒一壺明月，頻催神駿。
萬物有靈，一聲呼救，雁羣展翅馱文帝。
陽光照河山，河山添色。
秉公自無畏，清風永葆，我把盾牌扶衆生。
夕霞泣血，孤鶩飛臨晚照紅。
睿智雄才，暢走官商路。
步月跨飛虹，雲從着意荷花女。
污穢清除，羊戀山青水秀。
沙間老鱉頻現，白光隱隱埋孵蛋。
天地作媒，日後莫忘昨夜盟。
趙錢孫李，兒女滿堂十五圓。
桃花源裏，團花簇錦賀新春。
一夢共追，華夏飛揚多彩畫。
精神昭盛世，佳山麗水，君名長向國門懸。
和風細雨，繞萬戶喜氣洋。
望隆東岱，千裏嶽岫又重開。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
寶山運到，橐裏常盈。
湄江新綠染，碧潤天心，百裏青波雲上醉。
菱飄浪起，白鶴水中遊。
金錢覆國，利惑寰中。
秉長江勢，斑斕事業，馬騰南國躍千山。
願者上鉤，一竿釣出千秋勝。
昨夜未吹簫，琵琶閒抱梳妝早。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
馳名古貝春，香盈江北無雙地。
靈域可生金，和風能惠賈，商貿佳節盛舉隆。
憑毅勇而封毅勇，豈獨毅勇？更將文筆鑑春秋。
碧江溫泉，雲淡天高堪浴夢。
精氣爲物，遊魂爲變。
渭河遇聖輔國事，兩世無憂。
今日興邦，擘天劃地，大筆千秋繪宏圖。
瑞犬啓程，對友九千畫藍圖。
月淡星稀，輕描淡寫著天文。
祥城交好運，一枝紅杏向陽開。
富民爲本，強國爲念，古邑人歌大富強。
安居樂業，地靈人傑萬家歡。
踏盡坎坷，笑傲江湖風雨。
全球通訊，愛瘋蘋果。
僑居四海，後樂先憂，一片冰心瑩白玉。
奮志承劉，德才兼備超冠玉。
華夏妙聯，妙聯聯妙聯。
志強催奮發，駿程開拓譜新章。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷隨秋戰。
如我沉淪，誰填金縷十年恨。
一代豐碑，美名耀古城。
呼吸吐納，抱一含元。
八秩風雲，曾經鐵血。
佛岡民誠，誠信待人人勤勉。
山宗崇，山支岐，山山疊出有宗支。
杜鵑聲裏揚子江，子去子歸百舸忙。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
言辭言世風，勵志詩歌歌盛世。
有位閒人，依河而住。
五秩回眸，披荊斬棘開盛世。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
永日耀春，十分生意春前草。
惠澤仁聲，溫然春日。
風應有意，撲面頻撩去國愁。
家當不多，琴棋筆墨詩書畫。
盡興漫遊，看欣榮景象，滿村皆錦繡人家。
坐間談論人，可賢可聖。
繽紛萬種，滿園春色共霞飛。
古鎮迎春，馬嘶碧野騰千裏。
翡翠無瑕，摘來閬苑半天星。
始判陰陽，仁聖安鄭四百州。
青雲縈聖境，千秋翠靄落家山。
風雲皆莫測，也遇天晴，山頭白雪爲誰化。
紅旗揚凱，歌奏戰果輝煌。
萬裏歸槎，安享家園晚福。
安定郡、新蔡郡，高楣共仰。
