春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
善政植梧，綠葉吐馨招彩鳳。
三思舉杆，一球擊破網中天。
歡度國慶，恰逢稻熟豐登日。
天生霞佩，半亭梨雪落青衫。
慣起貪心，欲解胸襟常抱海。
無極憶先賢，石雕梓裏庶懷英。
以人爲本，免收郵費信源廣。
內外兼修，功夫自是出聯外。
勝地沐春風，四海祥雲飄穗北。
一統民族，永固家邦。
入世共贏，金蛇喜舞。
善駐衆心，河北可騰飛。
仙蹤藏無跡，寥茫山海圍妙聲。
簾外草青青，數囀黃鸝人寂寂。
駝峯突兀起雲間，接勝利從天降落。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
人類腫瘤，早查早制早醫。
春花怒放，瞧這精雕新玉器。
陶罐陶鉢，盛滿先人智慧。
看祖國鶯歌燕舞，改革春風興百業。
小康鞭脆，黨將幸福引燃。
數三國虎臣，矯矯自吳中特出。
道尊坎位，劍光炯炯映南山。
蟠龍吐瑞，毛公氣概實宏揚。
遇緣而起，隨宜而說。
答疑解惑，掙得半世燭光。
爆竹飛花，裝點旗山新氣象。
懸崖當勒馬，志堅意決，尋回幸福笑如花。
萬頃碧波，簇擁石寶寨。
細雨和風，傳承高德扶傷患。
生態天悅灣，溫從地來通自然。
玉鑲西部，民振雄風，徵程重鼓勁，如今不怕遠徵難。
金風斟酒，舉杯邀月，月下品嘗古貝元。
回憶童時隨夢去，兩小無猜。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
中庸猶有準，道德至尊。
金灘數點，華亭琦榭萬客迷。
詩吟華夏，聯吟華夏，詩聯頌贊慶豐功。
漱玉詞中，金石錄裏，文採有後主遺風。
安邦和族，煌煌業績震南天。
知古倡今，育李培桃須示範。
是日禁煙，爲祭子推忠主德。
趙簡子論政，保障繭絲。
八方仰慕，萬國頻朝會帝都。
月窟天根，靜參造化。
歲月閒談，是是非非隨影去。
五千年鴻業復興，鼓舞春風，奼紫嫣紅齊給力。
光耀神州，肇啓文明十萬裏。
閒情繾繾，共常明月湘江水。
大好河山，桃紅柳綠春風度。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
擁洲而綠，新垛吹來民族風。
樽融日月，涵深沉韻味，和諧天下夢長圓。
沐露滋心，菜無公害客商早。
九省通衢，齊魯咽喉，禹劃九州分一席。
野馬揚鬃奔酒泉，渴加馬力。
傑閣傲仙山，五嶺低徊思盛績。
小夥放歌，花燈開慧眼。
九八景而成勝概，鏡水屏山。
發憤圖強，爲婦女添光爭氣。
誰駕紅船？一路衝鋒紅染地。
作弄潮勇士，興鎮富民，沙門寫就大文章。
面壁讀書，學子挑油燈。
愛女辭閨，只有丹心一顆。
大田多稼，農夫舉耕。
萬年間氣，若水文山。
知寂寥春意，且憂且喜，追尋綺夢遇紅顏。
逢吉丁辰，航母建勳，致遠遼寧百世昌。
金谷贏豐，梓裏縈和，更見兒孫歡膝下。
臨江望海，景盛東南第一樓。
純情獻愛，經緯紛紛繩結紐。
以戒爲師，正覺分明化青天。
吐納文明氣，喜羊毫勁舞，兩美開篇壯古城。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
小試軍刀，兩江成割據。
教而不育，何稱教育。
愛國興家，濟民以德。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
怡然南國，山爲筋骨水爲魂。
獅王爭霸西樵，天地人和諧共處。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
水中梅影，雪痕千點浸難消。
仗龍魂久聚，讓國脈長興。
乘千秋底蘊，烹來古木杏仁香。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
和諧處世，小康社會福長留。
橫禍飛來，拼舍微軀全大義。
梵天結彩，春花簇簇祝團圓。
紅袖添香，秦淮月下桃花豔。
山色湖光，都爲一覽。
桂花香處，誰憐秋菊寒窗下。
莊嚴清靜，高升慧日捧祥雲。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
壁壘一新，聿成大廈。
風吹湘水面，成重重疊疊文章。
好夢成真，嘉禾挺秀，燕舞鶯歌新氣象。
懷博奧天心，名輕十分。
雲霞競彩，山水飛歌，風情萬種客家壯。
戰鬥豐功，光前裕後。
