文運壯漣源，縱馬英才期報國。
九度聯紅，紅鋪壟陌紅鈐印。
四望崗，崗四望，東南西北匯佳景。
高鐵人歡，長邀秋月千年醉。
永樹新風，大愛聚和家喜氣。
鴻音已杳，薄命可憐人。
留微緒在斯，鴻儒典範溯淵源。
精研妙藥，但願人間癇速康。
恤民恤苦，始能終世爲人。
漢韻不今衰，重祭汨羅唱九歌。
燕呢雀噪，蛐曲蠌嘖。
山奏樂音，聽飛瀑流溪，琴韻萬年梅嶺谷。
杏林日暖，博愛冰心，恩澤雨露三千裏。
他鄉託月照，福民豈獨柳招魂。
雙足曾跨日，誰人舍我執牛耳。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
千千世界，人生美好總開心。
惠農政策，花開黟縣大地。
開心宴客，果茶商會商茶果。
遇盛世新樓矗立，紫陽高照。
海納百川，龍騰蛇舞和爲貴。
漢水潤新天，科技創新天溢彩。
飲露餐暉，春風過處青青草。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
辛亥百年，怒吼雄獅，繼天下爲公，開局已騰東海日。
頂上圓光，盡生美澤。
妙筆生花，志苑文章光盛世。
且懷新氣象，和平崛起，四海揚威震古今。
佛亦稱士，儒釋本同源。
登高求福壽，人文酼秀鶴騰霄。
書生意氣，道德文章，常閒骨格畫圖中。
隋帝初函，周皇重厝，寶揚華夏應天時。
從來風月任性情，全憑品味。
四野聚賢，中國兒男震乾坤。
九龍蟠福地，人和業旺。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
世界三角，亦可用方程求解。
月色清流，千秋直許高懷貯。
爆竹一聲，喜送巳蛇留庶績。
龍躍鳳鳴，旭日笑紅山海。
腐惡賴徵伐，肇開偉業。
新煙旖旎，樵聲漁影匯平湖。
思而不惑，澄淨於心。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天外水澄煙碧，玉溪浮動木蘭舟。
心中有善，美夢當求社稷興。
三更夢醒，眸中還是不平君。
回憶似酒，總在三更和淚斟。
靜影浮香，唯聞玉兔杵錘聲。
富民升位，鳳山凌水換新貌。
一聲雄起，請祖國放心。
修身勵志，廉風長綠九州春。
花紅永樂，虹飛南嶽，弘彰翰採樂雲鴻。
一曲高歌頌國慶，華夏騰飛。
百事孝爲先，常回家看看。
果然忘本，有錢是大爺。
臨四面喧然市井，江山異代，自多快意載民情。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
千金壽世，其中寄大醫遠志。
萬裏版開圖，雲棧星垂，往來下拜功臣像。
銳意進取，減排治污染。
石窯欲言，樂道前人智慧。
暫向林陰，或於竹所。
七月登仙，嘆良師有難，建成大業壯聯壇。
大軲轤碾過，如山壓頂，碎我冰涼繭硬心。
新風辦學，特色育人，德業如今崇孝悌。
林海蒼茫，公園旖旎，法雨淋漓南夏春。
東山霧鎖，經聲佛號引慈航。
人孰罪？柳孰罪？時至清明猶恨火。
凌水波光，真教塞北長精神。
人鳥共登山，看澗谷雲開，無邊秀景千張畫。
睡意催人，未竟聯思留夢裏。
立黨奉公，興邦有道，風清激活新思路。
春蘭秋菊，秀發於文。
讀晉城錦對，風邀鶯燕唱和諧。
旗飄四化，躍馬揚鞭萬衆忙。
龜蛇盤海口，欣賞三鄉舞鳳麟。
瀟灑謝紅塵，滿架圖書朝試筆。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
金鎖未開，上相趨聽宮漏永。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈大海。
使青士有年，欲安天下今誰屬。
庚辰呈祥，圓世紀夢。
狂花疏柳，爭得幾分春色。
燕爾新婚，爭打飛錢求貴子。
雛鳳凌空，獎狀喜人榮娜娜。
靜姝麗雅，漱石蘭汀德斯馨。
東風浩蕩，江山如畫。
惡水湍流，淙淙似鼓震天青。
分身乏術，孤燈照壁夢無涯。
韻飄良甫，收進河聲入管弦。
風調雨順，歲歲豐收。
大冶譜新章，情聚九州詩友。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
蒙和諧澍雨，百業隆興。
紅杏在林，幽鳥相逐。
陶冶情操，振奮精神。
暮然回首，畢生陶醉白雲間。
遵制理財，砌磚爲廈益民生。
