一心謀福祉，四海歡歌頌福安。
三沙設市，中南海傾情南海。
石還是，磨還稱，緣何不再風雷動。
黃婆榨粉，板箱直入後樓房。
倍惜少時，可競三春芳草綠。
春風不語，無情怎過節。
五星織歲運，萬裏長徵歷歲華。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
衆生飢餓苦，慈悲五谷獲稔穰。
喫藥蛋美，喫綠豆香。
風雲鬱鬱，願中華民國，繼自今萬歲千秋。
水碧林幽，禪深德厚，萬丈靈山起佛光。
此心原有愛，還是琅琊這座城。
傑閣四窗開，地扼中原控吳楚。
欣隴人未忘八年，高舉紅旗激後輩。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
玉柱擎天，剛正不阿強項令。
一轉念頭，霜雪化爲春水。
妙有青眸，真將閬苑移人境。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
激勵當先，嘉許自強成習俗。
激揚文字，坐看雨雪幾春秋。
九峯禪寂，七級石奇，合大美河山，屢育雄才堪濟世。
夜遊黃泉，白骨爲伴。
愛凝詩賦，故園風物靠心裁。
地近嶽王墳，死而不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
陽光明媚，山河披錦繡。
揚牡丹特色，大業蒸雲福滿城。
防控低俗，春晚先行，澄淨熒屏須點贊。
古月玉輪，錦江如畫，濤聲依舊風雷激。
進二三守本分言，也能益世。
節開三屆，風雨林泉禪韻深。
讀一窗花雨，盡洗心塵。
龍騰華夏，發展拓開萬裏春。
天賜天池，池天一色甲楚天。
把酒臨風，一路輕風敲綠醒。
逐夢追春，美麗唐山憑馬躍。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
科學發展，提高百姓生活。
望衆綠帷中，流鶯聲囀。
熙來攘往，形形色色佛能知。
投巫於水，陋習始革。
申支再度，浦中燈影耀明珠。
託起明天希冀，雲霧撥開見太陽。
玉濺珠飛，腳邊流轉千奇水。
樂善人家，禮義恥廉悌孝仁。
人人祓禊，曲水流觴集雅詩。
大展宏圖，興邦更上一層樓。
筆風優雅，唐宋詩詞舒雅韻。
年年國慶，年年大慶好。
禪地交新，學會欣傳三代鉢。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
六合來紫氣，名城飛彩練。
千詩景勝，韻於筆底流。
太丘以清德型家，蔚起槃才，梓舍更弘君子澤。
春到人間，曼妙嫦娥歸故裏。
坦誠世界，綺麗雄奇總是情。
臘鼓動悲音，千裏徵帆，輁軸迎歸黃歇浦。
無緣大悲，寶庫觀世音。
全民永頌，黨恩山重海深。
禮貌經商，胸懷四化。
雲煙嫋嫋，山巒藏壯夢，永追豪傑一收奸。
繼董奉仁風，講誠守信，贏來杏樹綠秦山。
魚龍共舞，鷺鷗共翥，矢志爭當逐夢人。
華夏揚聲，卅年改革，協力同心創富強。
舞蝶戀樹，淑景無邊柳色矜。
陌上郎，訴衷情，一叢花令佳人醉。
尚孝尚賢，陳倉遍滴甘棠露。
顯親見負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
香超菏澤，萬株綻放，姚紅魏紫蔚天香。
天山起舞，昆侖歡笑。
祝太夫人壽，以八千歲爲春秋。
日夜長浮，不用千篙爭上水。
瀚浪接雲天，塘沽處處迎春綠。
相識僅半天，何有知曉奧妙情。
文明當門對，對對化春情。
稻粱乃本，恆念蒼生耕有田。
碧水環青山，煙霞繞曲徑，淚筆著書黃葉地。
村榮從古起，百族純樸壯炎黃。
佩大橫刀，少有志氣。
一天風月，且看物貌人華。
好馬奮蹄，耕耘幸福小康家。
昆曲昆圖，曲雅圖新弘國粹。
月照紗窗，個個孔明諸角亮。
革故鼎新，永葆青春。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
帶刀弄墨，疏影豈無落雪情。
彎月舞鐮，欲斬殘雲星落淚。
晴雪滿汀，體素儲絜。
心融天井紅，禪意儒風道氣。
北洋起勢，攻城掠地，每有將星出此間。
石壁留勝跡，寄望後人。
菩薩心行，智悲不二。
人間豐歲，積慶有餘。
並肩暮夏，皓月邀抒故地情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
