河漢江淮，千古潤功贊立圭。
天後加封，神靈赫濯繼湄洲。
聞千載潮音，翰墨盈香塘柳醉。
欲矩從心，踏破一生之字路。
秦朝做大將軍，兩間正義系親民。
遙知碧野深，隨晴嵐繞谷，一方砥礪嘆奇觀。
社會和諧，生活美滿，官員百姓再加油。
竭智盡忠君子氣，氣壯長春。
清廉上下，搏虎擒狼覓足蹤。
百善孝爲先，背着病母上班去。
誰吹玉笛？唱皓月入懷。
持節坐籌邊，曠代宗風齊武穆。
橋橫溪急，聞聲似覺溪水寒。
志安社稷，功銘天地，政事明如秋月夜。
虎勢鎮山，千秋鎖鑰無雙地。
五關蔽日，銅鈸藏幽。
風溼幾案，樓頭題曲萬般思。
不懂柔情，蝶化竟成辭世夢。
兔毫蘸彩，再繪新圖。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
春到人間，四時翠色繞城廓。
紅山萬古，三農志展，踏歌凌水夢揚帆。
年年中秋，舉杯邀月思家人。
近悅遠來，誠信商家人氣旺。
喫豹子膽，懷鴻儒心，喜南來北往，財源足下任君開。
民主自由，微信頻傳歡樂圖。
德政興邦，夢回盛世。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
隨侍得貞姬，臨訣片言如皦日。
監揚正氣，百姓皆描健美圖。
烹歲月馨香，和臻上善。
淡煙疏雨，水聲花氣，一廊勝景醉詩心。
看大業龍騰，小康路闊。
孟春新筆陣，兩江三鎮，筆飛筆舞筆騰龍。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
喜鵲登梅，四海慶升平。
古訓溯千年，聖境重開依柳水。
精準扶貧，惠及臨澤大地。
傳承古老人文，發現水書發現美。
昨夜三更，桃花夢笑壞老朽。
國展宏圖，魅力名村縈好夢。
一念修持，蓮座輝昭麟鳳趾。
花鉤畫意，案上飛毫託愛情。
筆耕一壟田，將愛研濃，墨潑祖風傳後嗣。
高山傲世，穩穩當當不動。
友善何奇？濟困扶危能量正。
一柱擎天塹，撥弦奏儷歌。
古調冶豔，譜後庭花。
擎天須努力，表功東海，若比姜公是盛年。
同心同德，建設新許昌。
味老思衝，玩易體復。
華胄揚眉，九州騰起，還憑沮水潤大坤。
鳳起蛟騰，良馬自能逢伯樂。
有幸輔神京，長城萬裏連山海。
周到安排，文明送走萬鄉人。
煙霞開境界，泉南佛國即家山。
玉帶不圍腰，非釣譽沽名，旨在博鰲今古羨。
熒屏亦小網天下，反腐反貪，頻彰威力高官落。
科學防控，勿使流毒污世界。
天空海闊，南大精神。
慘淡經營任仔肩，社中巨擘。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
黎農有幸，九彎凱唱頌隆平。
感恩父母，全民盡孝春無限。
古事現今朝，今朝過去皆古事。
四季如霞，大棚煥彩，春夏秋冬瓜菜嫩。
聯壇一幟，上層樓惠滿三門。
興邦有志，而今南水北流。
琅玕吐祕，詩雜仙心。
寄趣怡情，兼懷守志，繼古開今老驥詩。
婿孝孫乖，四海揚帆天地歌。
鑑古思今，借詩書佐酒。
觀史似登山，俯視世情種種。
人生朝露當惜珍，能成就幾番事業。
新梅點點，幾處落紅有客愁。
國泰家旺，萬民樂小康。
一畫開天，三才參化。
蘇武牧羊，成疾思漢。
實心任事，一身正氣壯山河。
取於民，用於民，民強國富春長在。
煙花奪目迷中外，多彩多姿驚天畫。
吟月秋時，酒中太白何難覓。
富貴眼前花，天命悠長慢索求。
家具創新，科技當先。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
構建和諧，追求美好，千家攜手共迎春。
倍崇人本，送去和風百業昌。
晴好村山，依籬小坐。
波跳粼粼，玉蘭萬簇爭葳蕤。
崗位不同，爲黨忠誠明月敬。
千年神合，中堂猶播法，佛印歸來柏子香。
浚川資利用，六府惟修。
古寺藏春，鋪排白雪千枝杏。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
月臨申位，數函高奏達慈天。
晨遊山澗，何如泉韻最清心。
水流歸大海，全憑宏量有寬容。
正直匯靈根，不染淤泥，傲骨擎天書潔字。
舜水煙波，神思馳蓬島外。
喜地歡天，百族同歌盛會。
揚般若波羅密多，利國利民。
