空中題錦句，崇峯倒寫碧雲天。
松煙步韻，一任青絲自白頭。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
雲山在即，墨海遨遊幾簍詩。
涇川黎明，鏡花水月顯王母。
千裏重山，山山疊日出。
揚帆誰首渡？泉州喜聚弄潮人。
清歌鶯燕，燕欣展翼巧裁春。
覽勝殊觀，細品洋湖溼地。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
神州崛起，彪炳千秋。
五味俱全，比御膳何如？餚香醉了古城月。
太行秀麗，厚澤雲龍，一山花木生禪意。
在山泉水清，龍潭洗盡世間垢。
精魂依故宇，二分明月是揚州。
前悲四川震神州，後嘆四州湧海波。
價值認同，愛國富民，發展頻催千裏馬。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
人心是法，愛憎可判生死。
百尺高亭，客臨圖畫天臨水。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
以身殉職，民間都哭虎城天。
閃晶瑩珠淚，只因世界每揮戈。
龍城龍韻，同賦清廉一首詩。
霓虹映彩，方識碧樹盡垂珠。
身處南洋，心系抗戰，濟濟華僑銘史冊。
凌巒畫堂，卜勝山川。
三羊開泰，泰運常駐八桂地。
八百載江山，但憑此釣。
歡君起舞，長生殿裏楊妃。
滿身皆跳蚤，開心舞起迪斯科。
賞景怡情，賞景識人，碧湖古月伴幽客。
紅旗高舉，治黨有方，赫赫豐功昭日月。
過年敘舊交新友，常通電話。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
尺素寄離情，看金鞍翠袖，一路獨吟渭城謠。
德厚情真，播愛施仁增福壽。
紅梅檻外，癡人月下自調弦。
清輝滿戶，萬民共賞中秋月。
音容已古，芳痕惠跡觸傷情。
梅開五福，玉趾頻添錦上花。
位登太極，握權衡在天上。
郊外花含笑，猶伴老農。
歷史有依，惡行累累滄天遣。
十二時中，莫欺自己。
沂水逶迤，文匯古城蕩遺風。
平生有美行可書，十步自芳，豈必侯門足仁義。
玉露初凝，國色添香花解語。
文武一身兼，蘇子周郎，兩顧便教垂簡冊。
開心有我，想天光冬去春來。
大聖重來，千秋事業千秋景。
獻血不能，苦無良策報親恩。
同伊繾綣，琴醉陌邊花。
茅店雞鳴，唱四海三江月色。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
歲月曾經身幾博，東打西拼。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
樂老樂孺，笑語出於心。
一番雨露閒中度，自在逍遙。
恩愛有嘉，如歌行板聲聲慢。
說甚道理，有真功誰還作弊。
千秋勝景多，蒼然畫稿，靈光每動水雲心。
遊龍戲鳳，歡遊彩鳳山。
五顏六色，妝點金秋景象。
回春妙術，固本清源。
曉風頻送，芳草自齊菲。
津門傳聖火，圓夢成真，新貌金衢迎盛會。
君臣佐使，悉是妙材。
船來客往，機唱笛鳴，一部京杭交響樂。
鶴駕影孤，路在何方誰更問。
黎谷之皮，米酒之渣，論貧賤相交，素有顏聖人滋味。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
疾風知勁草，凌雲知勁節，向天釣月復鉤詩。
流水揚花，煙雨蒸騰遊客間。
歡歌動地，彩旗招展，萬衆同來祭海神。
雙七烽煙，蘆溝月暗。
鋪中盈喜氣，客友羣羣入座來。
無私無畏，促民之順國之興。
腹內藏些何物？怕莫是古今牢騷。
盛世探尋宇宙，捷報頻傳盛事多。
難求冰清句，望川步步爲營。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
壽世棗梨光，朝杖宜尊人八十。
嫁豬跟豬，嫁狗跟狗。
更欣荷碧，清風滿袖滌廉心。
快馬加鞭，一代鐵人膽氣豪。
中華兒女，描天描地描日月。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
學會十年，繁花似錦。
春光普照，和諧超越舊雄風。
安全至上，心細方得萬裏程。
總見浮光，世上美色盡畫皮。
華聲實義，其樂忘老。
具烹調手段，才會用醬醋油鹽。
山鋪畫卷，水潤詩情，長看萬類物華新。
傳萬世子孫，繁榮昌盛。
史前奧祕，盡藏門後。
奇花異草，妙筆神針。
二木成林，又在村中添一樹。
福滿中華，歲月催圓強盛夢。
