情懷天下，常驅駿馬嘯長風。
楊柳岸邊，我把寂寥纏作繭。
何必辨顏崔？一經撰刻皆承德。
福隨節至，民登錦道勝堯天。
翠竹掩朱樓，錦繡河山添錦繡。
筆底流春意，仙鄉招醉客。
春到鳳城，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
木蘭憑蘭觀木蘭，花開花落。
浩浩性天，光昭南海弘三界。
青盞沁新香，翠葉煙騰清意腑。
惟神之靈，喜匕鬯不驚，眼底長閒千裏足。
盛世自開懷，傾情大業猶添酒。
夕煙迷漫，檐彩陽斜赤崁樓。
煌煌玉鏡，曈曈白日，名城美景醉神仙。
亮亮堂堂，全城夜景水中遊。
志在科研，書攻十載。
紫燕銜春，祥和一派田間畫。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
頂足當世，見文武才。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
蘭舟瀕岸，細柳盤絲萬縷情。
公正選才，才堪大用，齊圓駿業火紅夢。
滕王閣下，酒聖橫眉批秀才。
西樓獨倚，覽盡千江翠袖寒。
恥於國破，痛於家亡，憑赤子情懷，敢向強虜抽利刃。
最是稱心，明月九州同仰慕。
愛言喜女，難得對出。
古寺千年，松翠泉清情切切。
與風雅同行，攬勝遨遊文字海。
醉我校園，翰墨書香春色美。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
英流似柱，傑構如雲，雄風攪動龍潭水。
缺月懸枝上，宿鳥驚弓。
三水養文明，冰心玉骨，德揚世界鑄精神。
甘願人梯，左右逢源桃李盛。
噓寒問暖，敬老全方位。
何物感飄零？莫過東風吹柳絮。
夕陽銜山，紅破一江秋色。
只憑心有天遊，蓬舟吹取三山去。
單刀壓陣，白日昏昏鬥武功。
吉日起錨，百舸爭流期喜訊。
九州合力，豈愁華夏不騰飛。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
再奮愚公志，沐雨櫛風，同心植下千重綠。
一二三月，月月會親朋。
輕吹碧水，春風吟唱一江詩。
觀世界風雲，風景這邊獨好。
雙璧回歸，花縵九州。
祠堂今重建，鳳凰山下，千秋詞客吊孤忠。
稀星曉月，難能這早晨。
開來繼往，建立殊功。
九域楹壇，萬千氣象，前程似錦展宏圖。
以賢爲範，治家不忘儉和勤。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
斯樓甲秀，青蓮碧玉醉詩人。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
承孔聖遺風，光振鐸情懷，百載名庠高舉幟。
綠蟻新浮酒面，雲獻須將彩筆揮。
刀下嘆息，老牛早曉世情薄。
工欲善事，興學造士。
這佳灣積厚積深，解民生渴，有容淥渚孝難量。
情牽夢想，志蕩輕舟，洗櫓清流潤俊才。
詩添雅興，方讀我覺豪氣生。
師生互愛，同渡科海求知識。
紅日照神州，農漁牧副盡繁榮。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
英姿颯爽，過關斬將展雄風。
同心同德，黨羣道合志同。
惠風時協，豐年屢登。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
枕上消魂，牀中放蕩雨雲情。
杏花村裏，讀詩悟人生。
憑一流理念，經營富裕海城。
司馬感傷身世苦，泣念琵琶猶對鏡。
金雞迎春，昂頭振翼唱東風。
萬象更新，百祥隨日至。
在珠詠隋，於璧稱和。
遠享美名，古跡衆多。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
尊所聞，行所知，五倫以外無學術。
巡九邊而振天威，風雲息影。
松牖春回，吉靄正臨銅晷永。
風興縈草莽，千串非凡絲竹音。
輔德佑仁，黃金共壽。
古道前行，濁酒一杯船在水。
肩上尊嚴，腳下雄風，鐵甲精兵列方陣。
石證三生，盛世張林翔鸞鳳。
丹心報國，瓷可陶情。
修成正果，建寺禪師不染污。
熱情服務，喜迎百二客賓來。
佛典精深，聽鉢響雷音，海陸魚龍知敬畏。
春風指大地，綠水長流。
夢回故裏，但得閒暇且看花。
沸騰熱血，共和國奏凱旋歌。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
春華秋實，柔腸百轉肉凝脂。
春風如認路，代我重回祖上墳。
華錫贏盛譽，奇葩遞放，河池大企正騰龍。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
盛世修文，共襄韻事新景。
露瘦雲凝滴舊顏，每逢春色。
