明月正當樓，窺公醒眼非貪睡。
嘉猷業績，低碳催生華夏春。
迎好景，報好音，好事好人祝好酒。
擊按滑撥，修研書法若彈琴。
古縣黃梅，歡慶對聯文化節。
我自斟酌，與你不相幹。
居諸勤探求，會自史書得妙諦。
雞鳴五德，周禮儒風一脈香。
松風悅耳，無論樹外閒庭。
饕餮號龍兒，鼎紋簋飾筵間物。
廉從行來，利國利民。
地隔紅塵，喜選勝登臨，恰好樓臺剛近水。
非常配伍，月圓滿璧，嘉人嘉偶月章斌。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
淡泊詩同酒，唯求拾點真情趣。
雷滾滾憾天動地，劍指英倫摘月桂。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
鳧島葭風，二水攜融黃渤晏。
三回其味，方知天外有天。
猴傳捷報，平民無約共聯歡。
紅楓黃菊青山秀，秋光大好。
色香傾國，長留嘉譽續情緣。
孤吟海外雲，霞影千重沒蒼莽。
日月爭暉，四季繁花開不敗。
長安春早，碧水萬漪含紫煙。
黨章作尺，國法爲繩，凝成廉潔向心力。
觸物興懷，知辱知榮。
國恥未消，友好鄰邦胡扯蛋。
一門三大師，青出於藍。
其室清幽，有初蘭少竹。
嶺上風和暖，熱誠更喜鳥聲喧。
今看大美，風和政順，八方賓客譽絨都。
風來廣宇，潮生大海，不盡風潮滌世塵。
方寸光陰當攥緊，把散聚來。
忠奸善惡，傀儡場中窺色相。
神州增神韻，屏幕映珍奇，溢彩流光輝萬家。
國恥毋忘，發政施仁強國力。
碧水長流，侗寨飛霞欣入夢。
蟹正肥時，瀨渚秋迷千裏客。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
花好月圓，婚禮必須從簡。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
五更雞唱，喔喔爭迎曉日升。
慈孝友恭，一堂吉慶。
意境飄渺，星月璀璨扯我聯。
三盡講臺舉愛，春風化雨育桃李。
墨落杯中，一片黑雲浮琥珀。
河經千道灣，一心歸海，越嶺翻山情不改。
播愛傾誠，和諧社會春風裏。
日曜錘鐮，砥礪朱毛傳馬列。
楚漢相爭，千年不散鴻門宴。
人孰無過？但知曾亦良。
商通南北，彰揚秦川八百裏。
千家築夢，雄心創業，行行大計奪豐收。
暫將秋夢棲雲海，閒月莫煩。
明道利民生，道掌人間祿命。
南海蓮花，引大道慈航。
幾經周折見丹心，追星趕月，魅力無窮徵路長。
笑傲羣雄，敢雕天下千山玉。
道能貫日，泗水同尊兩聖人。
乃世界奇觀，雄古相融，萬裏河山添氣勢。
擂臺要怪，有怪有佳聯。
陸羽著經，森伯欣來作序。
文人打架，勝之不武。
百年名校，登百尺竿頭，百載崢嶸馨古邑。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
慈雲普蔭，弘開法界。
同氣相求，同聲相應，君子爲鄰德不孤。
揚眉古治，風流大道展雄姿。
楓影蕭疏，濤聲依舊，對半江漁火，堪溫一夜故園心。
停雲逝水，半世傲然直節高。
孝駐錦繡城，喜呂梁歌飛，春融三晉千秋畫。
四環五海，生態濱州展雄姿。
強市放懷，新村展志，奮騰駿馬躍神州。
財務務財，財源茂盛。
劍氣卷風雲，姓氏休言居仲二。
蛇辭舊歲，九州博愛頌昌時。
有路直通仙島，畫船紅日晚風清。
曉雨雙溪漲，千步長虹跨碧流。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
雲來四海，高朋滿座話新天。
徵程黨領航，和時代同行。
思假語村言，疑點千重誰解意。
籩豆禮器，孔子廟堂。
長門賦就，萬兩黃金買酒紅。
正氣直聲，情投且喜朋簪合。
清香不改，座上何妨俗話題。
草木蟲魚，一筆妙除十年憂。
心馳雞足，情系賓川。
隔山有念，似海情思漫嶺來。
就業就學，民生保障切身事。
閒雲閒鶴，能伴神仙能伴我。
舜日堯天，歌飛兩岸。
一徑問誰開？近接烏臺分曙色。
智勇開篇，精誠助力，崢嶸事業邁新程。
堤上柳含煙，蒹葭何處。
紅桃開口，緣定三生。
喫果子狸，得沙斯疾。
瑤花雅潔，馨香海國鑄精神。
梅開小院，牆角風傳縹緲香。
