五嶽覽風雲，足行萬裏知仍淺。
法正神明，行無邪惡福臨人。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
流言恐懼，試玉自然正視聽。
書重右軍，博採衆長精體勢。
雨箭傷心，塞漠千回笛。
人文多繼秀，今觀總勝舊觀榮。
日麗風和，燕入千門吟錦句。
短世涕演，達者當能自己。
春夢笙歌裏，燈暈青紅殘醉在。
相馬以輿，相士以居。
露涼長夜，惹粉靨流珠，此生容定楚宮妝。
萬家燈火，遙連星鬥，清河畫卷運河詩。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
九派湧春潮，浩浩東風行鶴塞。
播五月新風以往，畢至羣賢一夢圓。
三門披彩，九曲放歌，喜看古虢千重錦。
仙潭分竹，常平苦海萬重波。
八百羅漢，只求善念一絲。
迎風攬月，亭外逍遙共鳳鳴。
閱人世海闊天空，足半生得閒日月。
貴蔭後輩，將個千軍方作大。
高樹夾明漪，本來清淨宜常住。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
滿園溢彩，勝覽古今。
八方同志，定將天地共和諧。
哀思寄廣宇，鳳儀永存。
新杆入座，掬來月色洗塵。
滇西輝碧血，萬民心自仰松山。
武尉安邦，文魁治國，憂國憂民楊族風。
館耀九州，文華墨域，方臨盛世熠長春。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
板椽壘築，黃河齊頌祖宗功。
排青來遠閣，對江城如畫，閒吹玉笛譜梅花。
輕敲綠綺，流水高山琴韻幽。
殿中冷月，寒光崇宇吊仙魂。
樹醫者範，傷寒論著傳天下。
願者上勾，漲跌無非一出戲。
笑對人生，有甚艱難能挫志。
門闢九霄，昂步三天勝跡。
誠真創偉業，春色滿園。
長治久安，和諧社會迎春早。
日照山東，處處蓬萊。
明明秀秀，海色天光安有價。
許今生完璧何如？宜靜宜淑，恰錦幃芙蓉並蒂。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
碩輔歷三朝，壽世壽身，經濟文章光竹帛。
兔報平安，三陽開泰有福年。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
百政風和，千樽酒滿盡飄香。
漫天凍雪，無情鎖南國。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
白樺青松，彩潑墨塗，天際垂懸無二畫。
酒不醉人人自醉，當飲好酒。
司馬相中國，遠人服其威名。
人道先圓，方圓天道夢。
桃紅柳綠春光美，鶯歌燕舞。
夢筆融輝，寫就春天新故事。
愛國許國，大節不遺赤子心。
英雄能度量，切磋計較，談笑餘暇見性情。
觀音在上，引煤海慈航。
烏水清源，澤被梓桑嘉木。
教學相長，春風化雨。
揚帆思遠，大道盡春光。
花木留人醉，攬綠擷青，一筆文峯催壯語。
春華秋實，一片繁榮。
技傳竹刻，藝傳祁劇，此地遍楚韻湘情。
聰俊令郎，貌美文馨如宋玉。
中華播火，騰龍吐鳳，仰佛門領袖，一流學者一昆侖。
飛蜒尚影，瞎把水鏡作長天。
一閒須記取，閒身、閒事，休閒數此處農莊。
斟殘玄醴，一醉還呼放鶴翁。
效國而忠，事親而孝，孝忠爲本樹賢名。
大肚能容，忘情歲月。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
異域風情，最愛是巴西烤肉。
峯勢迂回寶邸，五獅獻瑞仰高天。
欣遇時清夢好，花開連陌卷潮來。
新春新雨後，世間萬象更新。
旌旗旖旎，營中計策帥無眠。
羊毫書福字，共八景爭春。
惜花朵瞬凋，生命輕成錐骨痛。
傳家有道，惟存忠厚。
揮毫彩墨，繪描盛世上河圖。
應無所思，議上合聖下合凡。
文明續繼，拈坡永展大情懷。
創會辛勤，建祠修譜光先祖。
古槐勃發，濃蔭覆地。
題聯賀歲，中華崛起振嵩華。
圍堵盤查，不讓疫情漫地界。
以酒酬賓，三巡過後心中暖。
低調爲人，認真做事。
竹林吟竹韻，幾聲唱得竹風清。
問道於斯，樂道於斯，屐扣雲邊驚鶴起。
寫一副春聯，貼紅歲月。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
小事一樁，口氣不小。
珠江辭歲，美麗廣東吉祥年。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
