昨夜秋風，夢回故國人千裏。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
羊毫濡碧水，繪來如畫浦江潮。
素月何愁？人間冷暖皆離我。
百姓懷安六合，濃情蜜意譜華章。
整隊及書生，憶六月青沙，臣命輕於揮汗日。
信以立人，和而至善，四海長揚儒者氣。
地爲宣紙河爲墨，哪個敢畫。
朝氣充盈，遙開鷲嶺三千界。
長持護士心，全力辦成託老院。
九州開放，馬躍小康程。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
南圃秋遲，丹霞霜鬢煥蔥蘢。
火燃爆竹，鼓點亥時，除夕歡歌大有年。
深化改革，放開思路思開放。
開襟飲酒，用全吾真。
用文壯績，鵬程萬裏耀全球。
冬去春來，山中不見捕蛇者。
開天闢地，還得靠人。
強身愛國，科技道路永攀登。
星辰閃耀，磨穿記者萬雙鞋。
蟄氣歸藏，曲水開脈，千峯翠色雨勾描。
金龍獻瑞，幸福千家日子紅。
祝捷揚歌，一報平安雙報喜。
粵南得官，鄂東得婦，合巹來宿邑，果然佳景又佳人。
數條瀑布，浪花若彩展雄觀。
五福呈祥，慈雲永護。
爲人處世，倡和行善耀千秋。
嘉年欣比翼，偉業超羣成大器。
此情悅我，雲靄靄並雨霏霏。
佳節結佳賓，圖書聯誼。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
宵餘槐裏月，偶話平生，貽我有秋燈碧簡。
街道曰銅都，流金歲月，政善民和家國寧。
道法自然，變幻陰陽生萬物。
若聞擊鼓，莫責喊冤人。
有清新環境，彭祖焉能佔鰲頭。
峯虧一簣，終教九仞成虛。
國際報刊評論，北奧當之無愧色。
林泉亭石，萬景綴連清碧溪。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
明湖波靜，蓮歌漁唱念曾公。
禹域新春，金蛇圓我復興夢。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
金猴玉兔，欣九域得春風。
寨主失戀，攪得山門每日愁。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
宗開華父，望出巴西。
麗日彤彤，韓原李桃綻新苞。
行雲流水，是誰曲裏彈。
苦辣酸甜，一生玩味。
雁信才傳，魚書又寄，雲心盡處此情癡。
福源浩蕩，福圓夢想福緣長。
海市百層樓，莫道浮雲能蔽日。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
安邦興社稷，聲名四海嶽家軍。
醫病不醫愚，無者不需。
五十明經猶不祿，劇憐諸季，更無將伯助他山。
人心盡善，百姓皆懷孝義情。
宇寰正義，人民和暢。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
好景不長，舊歡成夢，參明世事倦凝眸。
陸臺共祖，九州大衆永登高。
欣揮彩筆，風雲五秩寫輝煌。
聽幾句梵音，淨鋪腳下人生路。
麗日明霞，鳳舞龍飛，一人才論中國夢。
胭紅靦腆，將彩虹斟滿芳樽。
家事國事，事事爲了小康。
柳詩茗賦，奇育清才。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
強渡金沙，勇士勳名千古頌。
經濟恆升，祖國人人歡。
無門不入也，誰知道法通天。
似聞偃蹇在中州，薄宦原非名士福。
壇前氣象，原非一拜可求來。
梅蘭競豔，春節貼春聯。
三中全會，藍圖繪就。
輔才並茂，壽比昆侖。
日寇侵華，至今毒氣留危害。
路縱橫，水澄澈，原野多情織翠屏。
洗錢營高尚小區，桂窟爲巨貪別業。
橘核溼塞，緩痛和肝除腎冷。
綺戶照三星，納福人家藏瑞氣。
風雲閒意，一雨一蟲。
響瀑如雷，直飛青壁萬條龍。
隱姓埋名，臥底打工，皆爲鄉親多受益。
身先士卒，奉公律己樹風標。
金柳若搖，燕鶯欲語。
水面文章，佳句風劃波浪線。
笑迎雅客，山前伏首老翁詢。
靈境超然，水月自清華，在世本如當去客。
風雨洗乾坤，無法無天。
年年佳節，載舞歡歌送祝福。
道至仙隨，館殿樓臺輝旭日。
起舞聞雞，偉志常強中夏士。
樸學經文，聯墨靜涵功德水。
華表立蒼茫，道繼尼山傳一脈。
絳帳樹清聲，人望所歸，遂以讜言參國是。
日影輝煌，普照九洲萬國。
祝捷把盞，先爲祖國幹杯。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
