恩不及賢，我來聖祠罪天子。
放懷縱目，無邊風月屬閒人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
吾意仰斯勝境，一路尋芳到沁陽。
過百年人家，知一等好事。
湖接琅環，山鄰宛委，師承百世啓人文。
能修身兼以濟人，方稱圓滿。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
世事略如棋，悲歡離合有誰知。
對月吟詩，歌九州兒女，福來舜日掛堯天。
民主憶先驅，一卷雙清人共誦。
突圍解困，善從創新尋出路。
海疆思念，林塞悲傷，情懷文藝兵，琴歌遍野泣英魂。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
修身踐言，深究聖指。
才子佳人，一輪圓月網消愁。
根植中華，芳齡超越千年史。
性本無爭，懷柔潤物。
精品論壇，凸顯切切神雕意。
堅定不移，走社會主義道路。
夫死敵，婦死親，悲憤雖同誰更甚。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
尋東尋西，頁頁尋得黃金屋。
新藍圖，新發展，濱港宏開盛世春。
不忘初心，反腐倡廉懷赤膽。
用矩則凝，用規則脫。
楹聯城市，墨豔文鮮一地歌。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
雲錦隊中，幾引驊騮稱特選。
巨手換新天，看萬家燈火，浦江今夜月團圓。
滿腔大愛，保障有方，善政歸心滋澍雨。
巧匠育英才，心存報國。
雖生計艱難，今日想來，野菜粗糧皆有味。
視民如傷，濰邑蒼生皆我子。
百族爭春，春追中國夢。
百戰建奇功，以帥才榮膺大將。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
提高檔次，做強綠色品牌。
五湖競秀，雲繞林間雉鳥聲。
有仙醉此，一聲笛起大江東。
霧爲煙海，日出壯觀萬壑霞。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
吾家老子，道德五千言。
金萃峯堂，山映嵐光浮紫氣。
法藏證法門，誰悟了無生滅。
千古一名，雕龍屠狗。
風風雨雨，雖然立業總難休。
著書奉世，仰一代宗師。
尋幽覓古，迓入此門。
茅檐得月，對影爲三，花下一壺傾盡興。
兩樹相擁，綠雲堆裏鳥成對。
寶劍指藍天，航空事業抒壯麗。
金龍值歲，帶來浩氣湧新潮。
北大慶東齋，盈囊道理放厥詞。
五朝崇地敕，叨法師坐鑑，千載猶降衆魅心。
做人做醫做學問，故鄉情懷，夢中靈感化珠機。
年豐人壽，萬家雀躍萬家歌。
履責思衝，居盈念損。
西蜀惟巴江扼要，中權坐鎮，天子遣上將軍來。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
小荷玉立，壽星酌月袖荷風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
革命正萌芽，六月霜威寒馬日。
龍翃筆架，鴻臨耒水，弘揚聖德架長虹。
楹立中心，衆星拱北求發展。
綠水微漾，倒映河邊隹麗。
樓在園中，人在景中，花木扶疏春色美。
病酒經年，柔腸百結，禿筆常添寂寥風。
樂府新詩，數載草堂居易安。
日照邙山，生馬寺嵐煙。
對儷句兩行，盛世曾揚國粹。
用千載文明釀酒，客家春色醉遊人。
此時無擾，我陪孫子解魔方。
報德酬恩，想寶劍解時，楚風輕撫大夫淚。
薰弦逸響，暖若春風。
城風醉夢，鵬程萬裏，藍溪溢韻鵲登枝。
工貿繁榮，物阜民康啓盛世。
三十六灣南渡江，灣灣景秀。
半夜夏雨半彎月，滿天冬雪滿腔韻。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
風雨五十年，豐碑聳立兆民心。
五利四福，光明盛昌。
經常牽掛，難得每日樂融融。
萬民合力，圓夢昌邦，復興大業展宏圖。
馬敲夢鼓，奏出文明曲一支。
捻雨爲墨，拘風爲印。
君於仕途，若鮎魚上竹竿邪。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
若欲長生，注意養生。
讀山水文章，漸消俗氣。
園區秀彩，科學發展靠真功。
壯心不已，風風雨雨又年年。
普照佛光，義興龍脈吉祥氣。
源於誠信，新朋未去老朋來。
金鰲撐北極，維持士子躍龍門。
白雲聚散時，尤癡尤烈，竟作花殘一夢遙。
靈芝護元，天涯好風光。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
