師道傳薪，不負鬢霜輝燭影。
民生樸厚，履仁尚義樹良謨。
問飄萍浪子，陶翁歸隱欲何求。
丹青水墨，桃花源裏好人家。
遠觀樓臺聳起，百年福祉總關心。
路人似親人，嘉行昭曰月。
義憤滿腔，感慨滿腔，黃海岸邊銘國恥。
銀河擺坪星落子，鉤月獨奕。
書劍磨鋒，十載寒窗潛蠖屈。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
彩幟高揚，迎萬裏春風，家家瑞氣詩情湧。
雲開參宇宙，三弄太平琴瑟音。
黽翁頭上，再加半夕即成亀。
服務周全，經營誠信，新春新氣象，業似金龍舞九天。
迷途知返，百年可度幾多關。
聯臺比武，一出一對。
風調雨順，紫燕呈祥凝瑞氣。
招兵撫勇，刺史挺戈胡虜震。
少收耗米，百姓賴安。
幾時泄盡，水流三峽吼龍音。
化彼蠻荒，聖火長燃區宇白。
打虎狼，滅蠅鼠，改革潮中勵政風。
陶然葦潔，格調生於葉挺時。
靈羊送福，福到門前紅燦燦。
驅倭寇，舉義旗，翠柏青松昭鐵骨。
以春載道，綠映天空淡淡藍。
飲而明志，慎始如終。
華裔思源，漂洋過海朝羲聖。
隔岸觀燈火，明天也許得她心。
科學發展，五松春回花競秀。
多情皆付水，在茫茫月下，一點心思與夢遙。
一片愛心，緊連畫苑，公惜樗材施化雨。
喜瑞降三星，星聚三春。
縱路遠山高，輕松由我，時時掌握有良機。
一流典範，傾心施愛教風高。
儉樸興家，資財常日滿。
雪煮三春景，紅涵玉盞滿堂香。
雅懷自得，四時風月樓臺。
莫負雲山春曉，放飛虎布續鵬程。
散我心兮，笑逐龍蛇走也。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
大笑出門，從此甘當山水僕。
鳳噦和聲，人文一脈鍾祥瑞。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
賊心不死，興風時作浪。
景色多嬌，新疆花木融詩卷。
創人間奇跡，繪出微控新圖。
得山者靜，得水者知。
共樂芳春，金雞報曉春光美。
移動傳情，屏中新世界。
桃花源裏，傳承客俗。
天道無私，人心有善，復聞青石響雞鳴。
及時行樂，大饅作餡古人多。
我輩固親亭，坐聽風來如軟語。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
福祉得傳人，疏汪洋大道，功勳蓋世譽神州。
爲民族千秋偉烈，成仁取義，一身傲骨付梅花。
快馬加鞭，齊心同奔中國夢。
一壇春聚，一樹花開。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
黃皓振羽，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
玉蹄飛騎，古樹開花燦錦春。
斜月靜蟬娟，荷香柳影成秋意。
梨苑春風，溢彩流光，花香鳥語桃煙醉。
駿馬追風，萬裏錦程開闊步。
兒女情長，未必英雄氣短。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
庶黎無恙，乾坤無恙，爐山香火惠蒼生。
龍章三卷，諷頌皇經天現瑞。
參空寵辱，只風雲往生。
維嶽獨推東，造化循環不爽。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
大漠春來，天鵝馱日猴撈月。
且登山路，有正果在天，才不管北往南來。
胸懷國計，先天下憂。
廉石築基，堵住貪泉，豈無千品銘金冊。
峯疊嶺翠，樂安碧水歸大海。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
情方盛、休無義，鐵血丹心鑑史詩。
七十周年，淚飛墨海祭英魂。
生死親兄弟，刀風箭雨義成真。
順應國律，教化子孫。
道心可塑，陶器也能成大器。
三旬道路，城鄉人奮，科學發展拓新天。
半點休棄，求知莫錯往來人。
沐雨經風，耕耘歲月。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
得斯佳釀，一品醇香月下斟。
兵部尚書，輅及三元。
安德千廣廈，大庇同歡。
悵然夢後，相思但共月悽迷。
有勞燕剪，柳色趁機穿綠衣。
牛耘田地，林茂糧豐開放詩。
幾蔬世界，入口結成參佛緣。
覓句如東野，散步山前春草香。
透千奇史彩，千重市彩，噴輝遍染楚天雲。
風傳燕語，給冬奧加油。
惟存惟貸，萬民生計攸關。
