紅塵滾滾，名利關頭誰可守。
雲移西塞，共奉婆娑作普陀。
珠簾卷綠意，江梅引玉水明沙。
詩苑長開，情系五洲牽四海。
駿業名牌美譽，成功應屬粵佳人。
民族驅倭寇，把正義弘揚，烽火硝煙留記憶。
陝菜時鮮，博得民心，清真愛友同興盛。
老病人住院復康，村民稱德。
莫題來世，任憑酒勁說空無。
龍文看繞膝，華堂介壽競承歡。
詩裁晚浪，飛鳥伴漁歌。
銀菊綻光華，豔滿蒼穹香滿地。
燕瘦環肥，幾個紅顏無韻事。
中嶽築臺，楹壇逐鹿，萬馬齊鳴奪錦標。
蘭韻悠長，蓄須明志傳佳話。
春融華夏，綠野芳菲。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
石庫門開，浦江光燦東方冠。
邦雖周室，其命惟新。
躊躇策劃，天地人間取上佳。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
人道擔肩，德馨三省，總將愛意付仁行。
四時花氣，常教墨筆繪丹青。
一身正氣，正氣生威能濟世。
生態爲符，健康入譜，衆手共彈弦，力奏富民交響曲。
村逢盛世，惠政常播致富音。
煤竈汽鍋，三餐無柴。
長睡何妨？萬頃濤中橫覺岸。
小龍接大龍，科學發展長龍舞。
爲民謀福，德如天大日光明。
寒泉飛白練，雲仙甩袖。
鶯唱宏猷，羣策羣力，守業更比創業難。
盛紀啓新謳，萬裏金濤，入世神龍騰海上。
九派匯荊門，臥虎藏龍，大業千秋開富麗。
猴臨盛世，除貪反腐凱歌高。
竹映桃花，君子貪粉色。
再一世英明，到頭來也歸黃土。
禽飛魚遊，何所獨無天趣。
想往清涼世界，愛心慧眼識冰河。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
掃怪除妖，兩岸猿聲啼不住。
俯瞰武陵，煙霞舒放挾林濤。
揮毫潑墨，情愁愛恨盡成詩。
領民追綺夢，長遵正道，黨爲北鬥導航圖。
慈悲所在，終成佛界伽藍。
乾坤已老，白雲獨芥萬山留。
秀嶺眼前青，適宜人作畫。
頭做軍師，皮當膏藥。
西子湖邊，吟詩作對題材廣。
源於大道，師徒皆儒派。
聖方望重，氣養真元。
四海連心，濟貧憐困，清廉官吏效青蓮。
子雖知禮，也隨竹影入春簫。
院圍揚孝道，衆老安居百老園。
香囊十繡，一針一線總關情。
十年非忘本，學子該當底氣足。
玉簫鳴月夜，我因思困。
秀氣毓岷峨之秀，孝並無虧，慰得二人莫抱憾。
同屬南方，相逢何必分貧富。
與禮同節，與樂同和。
櫓聲撥散江中月，水定還圓。
迎朋宴友，悅目怡神，齊誇明月耀家居。
心誠則應，萬國民生系至尊。
日麗荷香，微湖對頌古今情。
風前聽亂竹，青衫冷笛幾許秋。
重整河山，華麗轉身，誰識古村新面孔。
持德秉義，圓夢須從執政來。
雨打沙灘，沉一渚陳一渚。
夢圓有日，放膽追求。
恩愛每離，怨憎常聚，感嘆人生莫奈何。
大聖歸來，春風任性南丹綠。
萬馬爭先，奔千裏前程。
披上假皮毛，立刻威風百倍。
蔣死黨水盡山窮，敵對人民屠俊彥。
玉兔揮毫，淮城曾綴千重錦。
蓴菜鱸魚，人生貴適意。
風月場中，天昏地暗。
太始以來，道立於一。
攬月摘星，龍吟九派熠九州。
戴金笠，架大筆，元覺歸來不羨仙。
一年更比一年好，定叫今年勝去年。
龍騰虎嘯，舜日堯天偉業興。
懷遠堪招遠，遠處春潮滾滾來。
武將臨陣，乃武歸天。
校園朗朗，老師教書更育人。
山涵秀氣，水漾春風，千年黃土栽新綠。
青山淡淡，一江夕照動詩情。
順逆窮通，不全在我。
離枝花朵，清風約去溯溪遊。
揮毫作畫，描繪河山錦繡春。
妝臺溢彩，紅霞添寶運，人歌盛世帶蘭香。
得傾囊以授，共語彈冠。
倦眠秋枕，心事凝成好夢來。
梅開祥瑞，抒懷黎庶喜年華。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
波光閃閃，鴨戲魚翔塘壩歡。
科學添虎翼，一聲花鼓唱新風。
助平山崛起，丹心耀日，警民熱血譜春秋。
新歷迎年，人和重光舜日。
宣猷敷政，能名永播二州。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
