梅蕊迎新，朝陽文藝春花秀。
荷香撲鼻，幾回共賞醉濃情。
憂國發廉聲，丕振嬀川滋樂土。
佛功浩蕩，大聖大慈結一緣。
幾多神奇木石，盛會九洲萬國人。
常縈往日情，醉享一份樂。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
雖滄桑萬劫之後，陵廟猶高。
遺風勵志，香山子弟競千帆。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
人有七情，無欲便能忍。
萬戶起新樓，耒水騰龍攜福至。
蕙質蘭心，無着風月惟識谷。
新潮逐夢，夢影生情，情懷大業全程錦。
拋詩重染，弄杯歲月斷腸魂。
瀏覽春光，收藏幸福。
平平淡淡，歲月如漿從磨出。
隋唐遺愛，一城景色千重畫。
律己循規，永葆廉風。
發無上心，五劫思維修淨土。
對聯作玩，猶如夢裏酣醺言。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
迷戀秋香，青衣小帽豪門進。
不棄不離，人生真愛是堅守。
門納錦江，祠偎壽嶽，煙霞凝浩魄，英靈不昧佑龍孫。
朗竹千尋，出土之前先有節。
臺澎寶島，一統尤嘉。
風流不盡，民生總賦白城詩。
辦實事無數，百裏飛揚發展歌。
六十華辰，晉水揚波龍起舞。
春風連潤雨，社裏騰歡。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
半場相心卒，懾震紅方。
憶甲午幹城，浴血疆場，立艦橫刀驚敵膽。
柳埠文壇，月影星光輝四海。
萬裏縱橫，關山難阻隔。
海河潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
泉流勝地，館藏萬卷玄經。
莫謂佛法無邊，一度也曾遭厄難。
常思烈士，志酬祖國永千秋。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏化。
臨軒把酒，滿室相思隨月醉。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
抗日有奇謀，一馬當先，爆破殺敵堪立訓。
三座古佛，喜見人間善事。
衝淡秀潔，詩風詞韻名千古。
稚子結良緣，喜事從心慈母。
一意孤行，何須問道。
北京驅魅影，獅醒奕奕，鵲屋難容呂宋鳩。
凝心聚力，實現中國夢。
胸納山川，心翔天地。
荒山茶韻，野嶺松風，君心自在水波間。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
秀才喜旭旭，朝聞蟾宮折桂枝。
吟聯網上，文辭錦繡我奪魁。
三秋秋夜靜，遙牽華裔倍思鄉。
巴山懸大幕，聽風敲綽板，千年粉墨又登場。
誰曾見窈窕洛神？明月來時，湖心頻弄凌波影。
風柔暖戶，墨孺字色筆花香。
雲雨迷迷，江水浩浩。
夜貼銀畫萬家窗，寒溫妙矣。
增加保障，黎庶無憂，就業興業常樂業。
九州月滿，四海五湖昊昊天。
紅黃花盛，巴蜀新繁氣自雄。
燕柳最相思，身別修門十二載。
虹飛天塹，跨谷凌波，天上人間成一色。
年過古稀，教鞭重掌培桃李。
追求卓越，宣傳保險內涵。
物華天寶，春盈五湖。
共產黨員，歷雨經風，俯首爲牛情不改。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
藍莓圓夢，助經濟騰飛。
英豪除日寇，血雨腥風存浩氣。
寫柔情多在春蔥，襯粉泥書雙合字。
我病幾死，哀感調難子敬琴。
斧鑿滄桑，記史何須筆。
四時健旺，歲月優遊。
宗啓力微，源承胡族。
三生有幸，織女牽了我的牛。
胡不喜，胡不樂？春宵一刻值千金。
倩鳳尾時題畫扇，清詞妙絕賀方回。
一水雲煙，雲煙波上笑雲煙。
風物壯三湘，閣自輝煌城自綠。
二屆氣昂，四海聯心。
誤落凡塵，惹下相思原是債。
科學播種，發展生根，花放和諧結碩果。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
衆色炫耀，百草含葩。
題詩紫苑，信口呼開漢塞春。
政施妙策，振興奏凱壯華魂。
誰傳聖火？引一路春風，凝聚情懷真善美。
人格有問題，也要檢查。
一身正氣，奉公守法倡廉潔。
人民友善，朵朵杜鵑應運紅。
登山清唱，倚柳高歌氣暢心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
不辭端午期，詩和歌鼟梅佐酒。
愛書以近癡，別具才情，厚德高風人仰慕。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
人遊畫境，聆聽竹韻松濤。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
