山前答訪客，世外桃源夢境中。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
隘口如屏，橫鋪翠嶺五溪雲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
回眸歧路，三杯別酒萬重愁。
絕頂臨風，方能放眼心胸闊。
載舞到屏前，小女爭拿遙控器。
左席羅珍，羣仰星槎來左掖。
共同澆灌，花開總有月圓時。
夜闌紅影瘦，桃花無語伴相思。
兩心相悅，可以言歡。
硯譽千載，參滋人間。
癡心樊噲，憑欄尋舊夢。
非我少才情，無處買來天樣紙。
三區開玉局，春風染透上河圖。
衆英雲集喜相逢，作詞作賦閒相歌。
煙樹含情，鵑花泛野，滔滔綠浪漾春暉。
吹豳熄燭，須知古道猶存。
棟宇維新，基業鴻開光大志。
兩袖清風，收稅勿沾半點。
俯瞰草原尋地閣，難入其門。
梅雖有蕊，不染半點風塵。
聯花呈五彩，欣靠園丁奮力澆。
南湖波湧，一水湧波錦繡舒。
大美湖濱，引來萬羽天鵝舞。
小店私情，休暇半月。
才並左思，清拔三詩傳世。
龍蟠虎踞，城鄉一體展宏圖。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
萬古雷聲，一句中國夢。
未年羊到，圓夢興邦賜福來。
鉤月襯凌波，散亂東牆疏竹影。
合巨細流，跡作飛瀧，穿硤破層雲，恍如銀河天上落。
二子棋間，指揮若定，雅量超凡誇後輩。
茶杯晃動滿園景，黃綠輪換。
美色誤人，喪命才知後悔遲。
雄風披奕世，治社除氛。
屢顯神靈，一片丹心誠可鑑。
至德無形，大道通天，一路春風追國夢。
一支俊採，彩光燦爛，推平敲仄展雄才。
富宏詩文，猶如芙蓉出淨水。
火花煥彩，滿腔熱血寫春秋。
倚梅抱鶴，東山醉臥全家福。
大夢美如霞，染紅赤縣。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
三輪擊鼓，曹劌揮兵。
白雪飛花，瀲灩東西添舊夢。
我輩當仁不讓，顯著美德再顯揚。
深仇似海，道道傷痕世永銘。
城南園裏，錯客哀吟釵鳳頭。
古今樂道，醉月飛觴魏武詩。
卉猶著火，惱無畫筆狀凝眸。
藥能濟世，臨牀常憶神農書。
春秋無恙，布慈風恵雨，更從禪窟露機鋒。
世盛人和，大地欣榮天作美。
雙馬嘶風，三軍聽命，我疑來強漢柳營。
赭山灣上浪高低，櫓班櫓速。
問桃李無言，煙鎖藍橋花徑。
駿馬奮蹄，馳騁復興路。
自楊公以至希文，學必宗經，育才成海魚龍化。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
牆角梅放，幾縷幽香春睡醒。
名揚霞浦茶，沁肺寧心，高香縷縷隨春漫。
屐若雲來，步三生造化。
尋尋覓覓，韶華轉眼即逝。
山有幽人，載行載止。
自由戀愛，雙方如意。
沐湖面晚風，岸邊暮靄，我提燈火迓親人。
禪心佛慧，道骨仙風，詩腸宛轉五千史。
四城連理，巧借地緣，協調力創共同體。
新程纛舉，麥芽駿業興農業。
棋子灣前，盡燦人文昌化韻。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
十八儒非少，千萬士無多，水遠山遙頌賢宰。
功著千秋，分毫皆是虔誠意。
三千明月，照中華風採。
鼠依社居，不怕焚燒。
室藏古卷，每聞奇香。
爲學會輝煌，殫精竭智嘔心血。
天下爲公，守潔心同明鏡似。
一病早辭官，槐市剩看遺槀富。
太湖攬清風，養心養廉養品行。
北方有成就，佛國土莊嚴。
天堂做鬼，難不還大擺大搖。
此鄉非異域，觀藏羌民俗，山川人物自多姿。
萬象沐靈光，寺借山高尤瑰瑋。
成方圓，賈平凹，徐遲即可孫行者。
街市新都，古月如弦徹萬方。
春融萬戶，村姑亮嗓歌新歲。
播春含雨，合家共頌一聲雷。
一塵不染，照將明月總無心。
人來人往，湖色有無間，水清霞淡畫中仙。
萬裏靖邊，雖居南越登王位。
紫燕初飛，四壁忽驚雙燕兒。
英雄無淚，華夏雷電震寰中。
養於主子，得口咬人。
姬棄點燃開，上古農耕火炬。
放眼全民，服務大局，中國夢想黃河頌。
亞投行發軔，大國擔當。
真情濃鬱，味道綿長，杯杯陶醉茅臺鎮。
似洞非洞，適成仙洞。
