舊街開新店，坐北朝南賣東西。
西天東土，千年薪火續真傳。
豐功載譽，爭榮桃李靚金陵。
笑口難封，天賜奇緣雙比翼。
日照長崖，影度回廊風引路。
三更好夢，驚醒忍見已飛花。
展時代風流，價值凝成廿四字。
虎步聯都，斬棘披荊掄巨斧。
良緣有果，月老紅繩心上系。
冀地起春風，盛世街頭花走秀。
自天降康，乃積乃倉。
蘭桂有芬，清暉自遠。
風骨清奇，乃千年煉就。
聲譽播千秋，蘇子文章朝野重。
直臣多亮節，豈容窮邇哭杜鵑。
拓八荒、合百越，德政千千惠萬民。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
秋氏源流，姓出官名祖字。
杏桃醉酒，只恐花心雨早偷。
難忘今宵，有月有花有酒。
小街小販賣宵夜，小錢難掙真辛苦。
五載振興，須要強勢開局。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
親老家貧，負擔忍付稱孤子。
馬到功成，改革復興開勝境。
宗旨濡心，光昭日月。
五福藏中，釀醉瀏陽小曲。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
古今風物圖，日蒸大業，我造恢宏鋼鐵城。
無聲無音，倒也動神韻。
人間歲月，五言詩律哪說完。
北鬥黯無華，五嶽震驚天柱折。
善用資金，保護資源，讓江河湖海，萬世濤聲依舊在。
太平洋廣，大西洋壯，中蘇英美國同心。
五環奧運舞神州，我敢佔先。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
大河下流焉，能釣魚呼。
水月鏡花，無從執捉無從得。
一城錦繡，萬家和樂，千秋幸福美湖濱。
千年樹茂，分枝散葉，滿天明月照家山。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
且上廊橋，碧水悠悠如畫展。
樓臺高聳，衝開迷霧見真如。
廉泉似明鏡，可鑑來人。
筆凝秋字，何必落花老苦憂。
五尖山美，尖尖翠竹。
德藝雙馨，學海有緣成摯友。
銀鷗振羽桃花塢，百年興替，人和地利展雄圖。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
悠悠歲月，曾經往事今如夢。
九州崛起，全民共樂慶豐年。
盛世喜人，城鄉新貌萬家歌。
折柳長亭，憶一簾舊事，幾點輕舟白鷺飛。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
舉傘凌波，含情吐豔，蓮鄉水國千葩秀。
猴子猢猻孫悟空，火眼金睛。
梅鶴寄高閒，遺稿千秋笑司馬。
風月無邊，一笑誰能解。
十八大春風化雨，滋綠江淮。
梅妻鶴子，眠雲適意一山中。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
慈懷拂新綠，培英助教，校圃花滋雨露中。
天地懸殊，唯母儀可及。
天理難容，早當遺臭萬年。
白頭翁生，下蒼耳子。
修文重禮，息訟寧邦。
七十載輝煌，逐日追風，龍騰鳳翥雄華夏。
龍臥南陽，極目南天，南極應是騰龍地。
德澤綿綿，昭彰儀隴，燦爛一方毓地靈。
喜竟無常，一別歸天悲孝子。
客不須歸，幽居嶺上一城碧。
華頂山前，馬踏雲歸蹄追夢。
清佳容小坐，沐松濤竹籟，恍聞山外浙江潮。
十戰松山，華夏忠魂昭日月。
遂溪曠野，荒山飄綠帶。
春秋變換，與我何幹。
濮水悠悠，流長源遠。
清風盈老舍，人生雅韻一壺斟。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
三十六灣花雨，曲水浮香月釣詩。
高閣思來平等，有今有古女兒心。
安瀾開盛世，祥雲瑞罩山河。
浪裏橫舟，次韻梅江風幾許。
舟系人觀海，海觀人系舟。
萬家揮兔穎，發展圖中俊彩飛。
天不怕，地不怕，就是老婆也不怕。
靈猴獻瑞，千秋大業千秋固。
玉女情深，千載芳名揚廣宇。
實幹興邦，歷來無骨定遭殃。
醉我校園，翰墨書香春色美。
兩院懲貪，百姓贊揚。
兄弟和諧，國泰終來民富日。
德政歸心，民族復興宏業舉。
醺楓換酒，貪光全部玉冰燒。
洞賓行善，不長陰功。
拂塵問酒閒，愜心雅舍我能眠。
楹海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
集天地之靈，人文之美。
桂樹臨流，小嶼方興，晨起鳳山可望洋。
夜靜月明，窗搖竹影。
