滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
秦山落日，綿綿峻嶺傲千秋。
願汝他生他世，蓮花界裏並頭開。
順大義而行，順大勢而爲，銀鷹展翅前程遠。
黃河擊鼓，嵩嶽嗚鍾，勝地有緣聽法雨。
風扇扇風風出扇，扇動風生。
箭鋒刀刃，挽着處痛楚邧心。
代父可從軍，木蘭孝悌成榜樣。
白蛇有意，借傘遊西湖。
小磨大文章，百年金匾題崔字。
似水流年，閒愁萬種何人會。
一派繁華，收來畫裏，滬上名樓誰媲美。
祛盡私心，鬥士鐵肩擔道義。
心清似水，故吐芳華。
名起蘇中，七捷殊功寒敵膽。
鐵腕驚天，開花敢譽扣球手。
原馳駿馬，節慶歡歌。
乾象鍾靈，聖母香煙傳北港。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
身爲郡主，心託教主，我借珠花傳厚意。
肩擔俠義，一生正道是滄桑。
身在校園，咫尺蟾宮堪折桂。
國惠三農，全面小康，渭南氣象新，萬裏錦程欣躍馬。
理大物博，祖陽氣之發東方。
玉壺韻淌，醉了蘆溪。
松蘿早知，十八公文人葉吉。
浩氣敢回天，一代風雲曾薦血。
慈恩蓋世，雁塔露滋東渡僧。
泛舟橫野渡，擊水湘江。
國事入心，民生在抱，長思廉政舉千秋。
清心懷碩彥，興文修武，季張業績燦堯天。
無爭一炷香，翦惡護邦，靈顯偏教香火盛。
熱土一方，熙來攘往成都市。
現代豐田，遍東方大衆。
爲祖國爭光，揚鞭駿馬紅旗手。
燕子歸來，啼柳依然舊地。
小築溯園以降，感時無論夏秋冬。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
北鬥導航，五個文明追美夢。
的士情懷，營造車流風景線。
百年基業，愛是家庭承重梁。
舉千年煉火，鐵品煤優，十裏鋼城紅畫卷。
創業篤行，弘揚價值觀。
冬去春來，建行事業譜華章。
闊步九十三，舉錘鐮逐夢。
幽人空山，如有佳語。
小康赴宴，千鍾美酒壯豪情。
內心澄澈，筆下有清泉。
弟及科登，五世揚名。
確立目標，促進繁榮，決定適時強國夢。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
星嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
面壁磨磚，鏡佛南無雕塔木。
澗溪洇港汊，浸漫涵瀦淤淺澱。
松風淨於洗，拂拭圖書。
有子歷藩司臬司，德澤旁流，萬姓瞻依稱母教。
菩提樹下，清風吹起玉蘭香。
長江大河，兩個伴娘。
梅花俊俏喜飛雪，骨傲羞天。
聲聲寄意，弦弦述志，字正腔圓歌者機。
茶出名山，請品品杯中粗細。
樓葺魁星，楚水巴山增秀色。
壯志未消磨，揮筆遍傳千古句。
瑞雪鋪宣，虎印梅花，王風勁寫舊文化。
堤岸柳枝，帶雨牽風搖綠浪。
滿院春風，共賞桃紅李白。
體性敦仁，黎庶賴祉。
息禍弭兵，知恩明義，憑爾一身敵萬夫。
旁瞻萬壑，落日天邊緩緩沉。
聖火環球，華夏款待客。
林泉自陶醉，只緣百鳥齊鳴。
能詩能酒能文字，網上曾邀名士至。
和風甘雨，花發名山客去遲。
九州穩定，繁榮傳喜訊。
聲爲樂體，九敘惟歌。
傾情遠水，放夢藍天。
風清月朗，一船漁火滿江紅。
山滴翠，水清幽，灼灼畫廊稱上美。
持久農耕兼牧獵，善求溫飽構安和。
七星似鬥，懸於北極照天狼。
亭軒三鼎立，時送書聲和鳥聲。
萬家氣韻，湧現毫端。
萬象更新，水水山山入畫詩。
都是同宗，舉孝揚仁，五嶽奮擎中國夢。
恰年少時，左右難尋那個誰。
鞭策人生，奮蹄立志。
播火傳薪，一專多技重能力。
文獻足徵，勝讀典墳明得失。
晨星寥落，醫案嘆空存，花萼樓高人已渺。
日月醉壺中，君懷寬廣。
交流展覽，最愛斯園品位高。
舞臺集錦，傳承遠古頌文明。
鵲起武昌，楚甸吳臺開廣宴。
福祿裕民，巧手經營德業盛。
璧月掛秋霄，樓前溪水凝碧玉。
大德並顏回，桃李盈門，高風節奪權臣氣。
非驢非馬，何時般配牛羊。
一塵不染，何如好色昏官。
路險好長濟世才，才俊足奇。
