婁水引朝陽，看一片新荷小小。
花開閬苑，信爲青帝種三春。
中國夢，大家夢，齊心合力同圓夢。
香推鴨肉，功成獨步獨成功。
一病一方，惟貪妒勿來煩我。
幾多後學，再塑太行魂。
風物四時春，雲影波光堪入畫。
一春始旺，靈羊播綠撒千重。
幾度周折，不易錚錚鐵骨。
母愛創奇跡，肉築長城護子生。
風嬌雨秀，翠徑鶯來。
迎新辭舊，安幸福家。
朗朗乾坤，無邊思緒，神州還是當時月。
西風傳雪柬，何人約我迎春去。
小喫大文章，領略湘風回味美。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
修渠報主，鄭國功高，渠標姓字萬年香。
自在自在，寬容自在放任心。
客樂晴天，一路飛花吐翠。
日日念佛，心頭自有一片春。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
三呼萬歲，君臣有序列朝堂。
憑龍馬精神，盛世奮追中國夢。
慈容頓杳，朔風侵入萊衣寒。
天惠宏深，保海運風平浪靜。
歌詠臺萊，爲千萬壽，鯤身春正好，並時仙眷數劉樊。
追逐虛空，衆生著相。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
九光開主殿，洞章朗誦，清飈時送步虛聲。
轉了一圈，知道盤中語。
雄志除三害，非關功利只關民。
晚山棲彩，晚霞其彩，繽紛七彩寫詩情。
龍江沃嶺，塞北良田，千畦碧野禾苗壯。
清客清聯清鍵盤，詩清易斷。
福星照戶，創業興邦千般就。
寶箋描錦繡，價值連城。
闖關擊浪，勇奪水軍第一金。
尊崇郭巨，母親健在多盡孝。
浮生快慰，雲水洗心除垢塵。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
一子落枰，執壺笑把乾坤定。
九龍昂首，萬馬接龍逐夢。
沉住氣讀書，後勁無窮。
品牌鴨席，春江水暖鴨先知。
晦跡林泉，一壺獨好。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
八萬四千煩惱，時時無妄即菩提。
論說雨箭，諸葛花榮皆載世。
國慶人歡，旗如紅日歌如海。
大地回春，萬裏山河春點綠。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
極目遠瞻，故裏風光盡入眼。
萬木爭榮，人間添秀色。
明師垂範，連年學苑作中堅。
碧水悠悠，舟帆點點，鋪開塞外上河圖。
好事連連連好時，諸多順意。
太守仍遊哉？宋室江山早易。
月圓花好，兩岸共三春。
問津見桃源依舊，古意蒼茫，漁郎悔失初來道。
大志長懷，手託日星興駿業。
銀發平鋪，惹來遊客惹來興。
父壽子亦壽，椿萱並茂，四代承歡展異觀。
功成身退，見君子襟懷。
篤志詩書，思入聖賢絕域。
牛朗織女，天上雙星。
赤幟高揚，風雷撼大地，九州戮力救中華。
蘿月弄清輝，入勝出幽，梅嶺千秋涵雪色。
千秋守正，七秩維新，朱子文章天下事。
北鬥指航，殺敵御寇，赤膽砸開靚麗天。
歲月如詩，吟就和諧詩裏意。
兩行大雅，潑墨揮毫，承漢唐風骨，夢筆再描錦繡圖。
祛邪祛惡，一鞭敢落謂真君。
窺江馬已杳，持烏林遺兵，折戟沉沙鐵未消。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
四市同心，六年並力，跨區合作開新域。
島風醇矣，民樂堯天。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
浪住風停，三潭印月水光清。
芳堤十裏新晴，文鴛藉草眠春晝。
花柳聖湖濱，再起謫仙下西蜀。
邀千秋皓月，醉聖域人文。
布景裁春，成就萬千層大廈。
手捉遇池魚，遇魚、魚愚。
長廊話短長，移步即行千載路。
工顰妍笑，悅己者容。
鍾鼓激越，自有五音七律。
多元服務，七彩弇山滋澍雨。
百年大計，追尋夢想耀乾坤。
忠魂不泯，江河泣淚懷先烈。
幾經開口，未曾動手。
風中嫋嫋，喜從五月浴清涼。
款題天幕，雁尾梳雲曠野嫺。
大好河山，三春景色輝天地。
信手塗來，便生草木。
江湖雪陣平，兩槳往來風與便。
綠柳爭春，青山依舊，出山騏驥正揚蹄。
華夏禮儀鄉，名不虛傳。
雨中作賦，妙語連珠。
解空尊者，常住真空。
兔登玉鏡，神州燃展中國夢。
驕陽灼地，芳草蔫蔫花落蕊。
