蘸溫馨細雨，把新聞大事頻書。
萬法唯心，心性自然成自在。
風雲壯，歲月香，可舞可歌可賦詩。
行雲流水，胸有虛明腹蘊韜。
龍蛇接力，美麗家園萬裏春。
語以承和，美德春雲淡。
航母夢初圓，泱泱領海騰神聖。
棲棲六月，招魂想是雪飛時。
各有所求，種子還須種德。
二代匯羣賢，天鵝以舞賀三門。
妙藥千般，皆出國手。
吾族安仰？仙遊竟何處，池塘春冷夢難尋。
聖樹參天，步月登雲，晉江兒女英雄氣。
沅湘仗劍行，涉江足跡人重溯。
問五嶺綺霞，瀟韻湘風誰更繼。
融古韻以入新風，譜就藍陵交響樂。
浦帆遠舉，兩行助力，宏圖再展鑄輝煌。
圓夢九重，神舟直上壯神州。
神舟航宇，九州喜樹豐碑。
包拯非黑，民心順達呼青天。
品茶境界似修禪，禪茶一味。
大聖上天，關注旱情祈玉帝。
一語動長安，火燒不盡原上草。
軒對荷塘，碧水繞村諧雅趣。
恩施若歌，虎唱龍吟三十年。
生我劬勞，萱草堂前，應憐鬢發千莖雪。
東南才子，西北佳人。
大地生輝，龍城處處呈春景。
落筆自驚人，敲聲敲韻，百派文風宗子美。
有滋有味，親情融入內。
善政富千年，浩蕩春風長策馬。
曾皙屢教，曾參尚孝，合當天下尚賢人。
元夕朗月，十五春風，同開歡樂幸福門。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
河道結癌瘤，坑國害民。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
壺裏春秋，平生況味點滴嘗。
盤中疊餅，獻之悟書法真言。
燃光當燭，欣住春風培棟梁。
善人爲瑞，滿臺歌舞拂清風。
和諧社會，與青山終不老。
吹完五千言，得稱老子。
掞天藻地，兩岸青山展畫廊。
嚴肅法制，維護治安。
欣迎盛世，華夏獅醒齊奮發。
廢兩千載帝制，首義歸功先行者。
一枝獨秀，懶與羣芳爭絕色。
憑欄寄概，好將儷句歌華誕。
無求無欲，黃卷青燈閒裏人。
獻身取義，死欲回天敢一人。
立地生根，唯求蔭澤鄉村犢。
強國富民，蓋歷朝盛世。
芒鞋竹杖，夢中雲雨憶巫山。
芳情蜜意，百合花開，曉雨昏雲夢共圓。
破人破網破電腦，夢破難圓。
蘭砌藹清芳，方擬小山叢桂。
燃明藜杖，喜學易經來。
黃河寶地有龍居，蘭澤桑園，既娛天子怡人子。
夙願欣達，縱覽環宇景色奇。
誰攀紅杏？寂寞難熬再出牆。
七十志猶酣，廣運微機，名標北大存方正。
文化搭臺，鼓震春雷動。
如切如磋，百煉終爲大器。
熱氣騰騰，巖漿烙餅。
描長廣溪，綴花香鳥語，千秋筆墨由君舞。
科技繪新圖，百業興隆，玉局宏開活水來。
五湖同去，片語告君。
一中慶誕，市呈異彩，騰龍福地景長新。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
江郊重地，文化深長，新政惠三農，堅依法制行民主。
文化創新，風流山海無俗韻。
聲名傳九域，麗舍寫華章，情採紛呈夢齊飛。
新區赤社，濠江藝苑佔鰲頭。
山水相依，手足相連，兄弟合手擎薪火。
曠然無憂，寂然無慮。
小康謀大略，頻開紫塞騰飛圖。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雲窗開爽籟，蒼山挹翠引遐思。
神州傳喜訊，一流企業立潮頭。
矮寨架高橋，遠途成近道。
綠韻怡人，笑覽資溪生態畫。
借慧眼一雙，看雁南雁北。
弦歌開廣廈，定因言偃得澹臺。
羣雞啼月，千雞啼日。
客裏逢君，飛絮落花時候。
堅強團結，萬衆一心欣屹立。
船泊江津，蘆雪月霜流四野。
保家志壯，誓言數句振民魂。
瑞雪精神，春風襟帶。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
一枕相思，閒水落花皆笑我。
嘴喫四方，一點口才成大器。
水繞金湯，山環玉宇。
苦難成財富，軫懷五載鄉情。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
讀書破萬卷，志爲國家。
百味千滋，書香適意。
蠣蛤盈海，明珠難尋。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
穿越時空，一屏動感春無岸。
