玉律調新韻，復旦同歌爛漫雲。
巾幗飛天，劉洋展九州雄風。
當公僕，立公心，兩袖清風留典範。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
富國殷民，城鄉盡沐堯舜風。
死亡作舟，載友歸天國。
五載譽聯壇，九州共矚三門峽。
擁政愛民，洞口青山埋烈士。
人而求富，執鞭亦所甘心。
左傳著千秋，至今肉食人猶鄙。
天飄瑞雪，千山掛玉。
三秦食美，由盛情奉獻，散作神州萬裏春。
楚水滔滔，流長源遠，聯花爛漫燦期頤。
活水釀春風，千杯不醉葡萄酒。
遊園驚雁影，翅染花香抺夕陽。
一對情人屏幕唱，滿間祝福夫婦歡。
奠刑法業，爲帝王師，勳名百世光黔貴。
重陽節日，老叟獨思遊外子。
興衰榮辱，無非過眼雲煙。
鴻驚吉利，慈雲法雨許和風。
大敵勇、小敵怯，昔固有之。
壽星承福，接來滿樹胖孫兒。
老公心怎麼？半是春天半是冬。
諄諄入教，入理入情常入耳。
採聞追錄，奇譎傲詭盡文章。
問天之處，憑海之時，待月滿三秋，便焚作經年大夢。
可行則行，可止則止。
騰越沉滄，大義凜然張問德。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
有幸得荷，花好百年，宜室宜家花淑靜。
鐵證如山，不容置喙，澄清真相斥胡言。
一曲誰邀天上客？子曰東坡。
漫步蘆溪，心儀邊寨瑤山綠。
用全心向學，荊亦生花。
無言惆悵，明月照癡湖海還。
春滿千家，乘興高歌須縱酒。
政惠韓城，喜慶春節千般錦。
國器棟梁，老新交替上層樓。
心肝體貼，投懷送抱倍溫馨。
風寒露冷，來晚必定成霜。
居寶地福山，民富人康。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
無爲而爲，方爲道者。
利箭吻空，地母巡疆衆壯行。
心地上無波濤，隨在皆風恬浪靜。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
當代雷鋒，無償獻血救生命。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
龍開盛世，轉型低碳揚特色。
民彰正氣，九州大樹助殘風。
畫捧江山，向母親祝壽。
低吟淺唱，詩心早許杏花紅。
一人振臂，萬衆傾心，聯壇有幸效蘭亭。
格非掌上一明珠，絕對佳人。
博彩無必勝，輕注好怡情。
德法同施，奏和諧旋律。
於俗世皆爲過客，笑人笑我，何須雨夜怯蕉聲。
公真駕鶴，九重天國得逍遙。
音容頓杳，幾多遺憾幾多愁。
藝苑溢清芬，故裏尋蹤，喬香閣內風情遠。
英風畢現，工農自與盟。
隱士暮遊，流水影中濯足。
梵聲滿寺，巖鎖雲根。
荷擎朱筆，點九宇星辰，光華永照和諧地。
遺恨舜江潮，還我天倫，完成兒女千秋志。
克己奉公，樹德播仁，報國徵途長奮力。
情急生智，舍己救人，堪稱世上大英雄。
新春啓瑞，道德風範蔚龍城。
向未來，再趕考，人民滿意爲標準。
鄉村似畫，萬卷勾留春世界。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
風吹柳絮，春撒滿天夾耔棉。
圜悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
孟母搬家，轉移因子。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
鬼子認輸，棄甲損兵狼狽溜。
年前情最切，遊子冰心託玉壺。
鴻雪有因緣，屢次登樓尋舊座。
羊城揮汗雨，喜築摘金臺。
冬雪化處，日耀松柏千峯翠。
黃帷縈紫氣，金樽傾玉液，仿膳怡人滿座春。
且醉吳淞月，東風碧酒意留連。
案經考典，遵由舊章。
大帥醫國，出手可救萬家。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
革命搖籃，幾度滄桑璀璨詩。
塵中色相，歷盡滄桑已變形。
寒月在闥，如臨敵人。
神九飛天，蛟龍探洋驚世界。
事無巨細，一地雞毛難下手。
不戀一官，奸黨難催儒吏節。
和氣當春，清風抱帶。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
樹價值觀，追中華夢，旗幟飄揚九域紅。
看掌上乾坤，傳來短訊。
高深雄奇，五嶽之外。
木秀於林，青青如是。
明珠神嵌，萬仞峯巒懷裏藏。
國運昌隆，四海輝煌映日月。
