愛系名城，總將污水化清水。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
信使返中華，捷報萬家奔月情。
四口同圖，內口都歸外口管。
恥乃道德良藥，一方投下見明心。
萬千枝斑竹，寫螺島神奇。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
未到瀟湘，我從詩裏識郴州。
碧血印忠貞，大義成仁寒敵膽。
中國鋪箋，揮毫描彩夢。
往來達古今，眼底檀香盈佛殿。
斷旌哀瑟，卷簾不見玉樓人。
人生久鏡，娥眉淺蹙，拭底惆然春夜色。
旗下誓言，不惜身心興壯舉。
背負十架，拯救衆生。
春雷一響，喚醒千山初變綠。
道本非常，窮經孰敢言得意。
望山拜石，舉網得魚。
門迎紫氣，慈雲深處悟禪機。
勵志黃牛，不棄殘轅耕日落。
山歌入耳，情歌悅耳，歌曲招來作曲家。
指道領航，千重風浪一帆順。
線纜萬尋，根根傳送正能量。
書能啓智，文可怡心，一卷展窗前，似有春風清肺腑。
天香地美，四時遊客鬧村頭。
奇文雅藝，少年夏令。
江風載夢，更隨佛樹美天堂。
國慶六三秋，舉火擎旗奔富路。
誰家獨味？香飄萬裏好賓來。
讓千古英雄，皆成過客。
銀珠涼面，兩岸景移，飛舟正越萬重山。
鋼梁磨繡針，功夫造就。
福不從天降，勤勞致富，小村敢露大崢嶸。
衆口皆誇，美味來自老郭家。
雪傳捷報，潮頭任爾揮。
源流歸一路，斷無用小巧機關。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
九萬裏傳捷報，民得實惠奔小康。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
十方威赫，大聞虎將漢家風。
花好月圓，莫使金樽空對月。
柳搔姿盡，景色凋殘惹秋寒。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
認舊夢模糊，不辨誰爲蝴蝶。
鮮花鋪路，前程錦繡。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
聚沙作塔，發展振中華。
畜雞種黍，超逾世綱。
大廈摩雲，梨苑團花，祥光輝映萬千景。
誰課汝功？莫錯過晨鍾暮鼓。
山川鳴響笛，靖國鬼魂夢未消。
駿馬迎春，富國強民共籌謀。
虛心思往昔，幸無缺憾抱平身。
俗身與人腹，任被誹得譽，百千萬日獨不言。
伴侶舍生爭自由，魂歸寶鼎，百合紅陵耀碧空。
閉目遐思，明斷韶華流水去。
照影溪梅，小橋縈綠。
因千語千聲呼喚，足見傾心。
浩氣衝天，壯懷撼嶽，駝峯載史彩雲飛。
窗臨曉月，柳韻濃濃春水嬌。
山殘水剩，當年北望矢孤忠。
齊跨廿一紀，當無空話祝前程。
校訓勵人，赤子懷志，頻頻喜報壯一中。
萬盞春燈，銀花溢彩家家喜。
文明建設，將德教作前提。
奉魁承杓，亦世載德。
關注民生，弘揚善美，金陵見證輝煌業。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
只爲救亡，冰心凝白雪。
蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
李翰林府二少爺，皓齒朱顏俊灑脫。
和諧構建，萬家歡樂國安寧。
東逛西遊，廣胸中識見。
一路騰雲，逍遙天下。
整綱飭紀，慎爾在公。
載月歸來，點點星光漁火現。
縛鯤鵬，驅虎豹，胸中韜略雄千古。
春蠶絲盡已千年，癡人猶感絲難斷。
爲黨效忠，甘當基石築成路。
腐敗是滿杯，裝不了一份平安。
輝煌燭影，俎豆千秋。
人生榮辱，常來戲中問去從。
日耀盤山，山通仄道，道遠飛來萬丈龍。
辭不表情，金玉東西胡侃言。
飄然而入，定若桃花。
惠風和暢，家順鄰安福壽長。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
琵琶聲亂，彈盡傷心曲，塞外黃沙掩青絲。
一心修藝術，書畫琴棋。
聲震南山，威鎮炎州驅惡獸。
寶地平安，旺旺玉犬報喜去。
幾人看透，終不言個裏酸甜。
焉能射虎？當今亦充虎霸王。
龍城開氣象，一派廉明竹節清。
譜時代新篇，強省富民，魅力贛鄱今崛起。
濟世多端，是亦箴膏起廢。
生命如舟，能載幾多物欲。
不染禿頭澤未了，光亮猶存。
