異鄉獨思，思國思家思友人。
崇商富國，改制營娼保護神。
立地仰蒼龍，碧水騰龍何等壯。
眼熱神功，得來不辨書爲假。
百歲不爭不鬥，性格平和得壽康。
矮寨架高橋，遠途成近道。
巡航釣島，維權東海，軍威正義懾扶桑。
玉影暗移人暗約，彩雲追月。
國步小康，種糧免稅春風蕩。
玉質媲丹霞，一瓣紅贏天下色。
龍舟競渡，滿江水中帆。
詩禮付東宮，道德文章雙一品。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
蓬山遠矗，灞陵情斷，翠青疏落不相思。
虛懷若谷，香弇千芳玉炫輝。
馬躍檀溪，的盧救主。
月到天心，遠近樓臺均照耀。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
錦繡年華，雪泥鴻爪。
衛道傳經，一代儒宗垂典範。
千家歡聚，空運暢通歸路寬。
半谷翠嵐，幾道流泉，韻味特佳消塊壘。
梅雪凝紅，幾樹花姿映山青。
雲蒸霞蔚，鳳翥瓊樓韶樂鳴。
天廚酒暖，北海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡嘗華夏味。
接神兜率，不違警願定重來。
翠壁紅樓，雲間笑語。
馬飲龍潭，萬裏長空開眼界。
德源通聖域，教孝教忠亦爲仁。
共同澆灌，花開總有月圓時。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
山橫北郭，洲峙澄江，納盡風光舒客眼。
用名望賣錢，令聲已了。
含日月光華，晶瑩璀璨，一壺無語在冰心。
人境結廬，香車寶馬無關我。
其思靈也，雕龍白玉樓。
壯懷尤激烈，詩漫江天歌漫樓。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
實現千年夢想，而今梓裏喜龍飛。
棄官宜早，爲我山頭多種松。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
當初墨客，至論學於鹿洞間。
何需借酒？一江春水好銷愁。
北宋負孤忠，春夢一場，忘記翰林真富貴。
唱淨詞窮，出醜緣何叫好。
史仍長燦，欣依洞壁放文輝。
餘年餘夢散，春風得意空餘。
景象圖形，情文並茂。
揚帆濟碧海，意發溟滄，也追潮流逐太陽。
華年漸杳，半點不由人。
濟困助殘，雪中送炭。
反聵振聾，行間字裏，雄著時凝華夏魂。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
享崇詞俎豆，九天日月照丹心。
十三坊後，初栽鳳嶺尚書懷。
惠民無小事，於細微處見精神。
三秦羊肉泡，清真風味濃，名揚萬水千山外。
俠義追聶政專諸，往溯千年，應識吳山多劍氣。
慧眼慈心，世態窺穿歸一笑。
溪流泉響，道館清幽。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
資源共享，機遇同尋，三省宏開新格局。
淡然有致，任千秋風月縈懷。
栽桐引鳳，數千日德績當謳。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
風送銀蛇，虎嘯龍吟，河清海晏譽華夏。
王佐宮中，庫積黃金倉積米。
竹本無心，遇節豈能空過。
幾杵疏鍾，敲開混沌。
天街小雨，潤物無聲，明珠有淚繞芳甸。
雄雞報曉，如火朝陽冉冉升。
綠糉滿江，尤恐魚腹寒。
伴一河濤韻，魚水新歌再唱紅。
搔首傍低能大款，嫦娥作八戒情人。
晴嵐煙柳，一叢島樹出虹霓。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
偈子聲中，青山不老。
梅報芳春，百花釀夢。
神猴追夢，喜話二零一六年。
興盛舉，驚廣宇，祥雲聖火燦津城。
一如幡影一如樹，全憑自悟、自參。
沉着冷靜，滿懷信心赴考點。
桃開三兩簇，西陂放鴨宋黃州。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
人文景燦，蜚聲飲譽靚中華。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
墨染輕箋，愁情一縷吟詩闋。
手中寶劍，削鐵如泥。
瓊花樹下，畫意常隨春意濃。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
數萬英才，正鳳翥龍騰，壯志九霄登虎榜。
科學助騰飛，宏圖可望。
柳綠荷紅，猶如人間伊甸園。
三三勝日，山川明麗倍生情。
畫作抒情，畫家胸臆丹青畫。
黨政同心，業績雙番傳喜訊。
斯時當快意，芒鞋竹杖自如來。
晚景激詩情，霞豔夕陽，老退何須悲逝水。
碧波蕩漾，春分兩岸清明。
鋼花飛舞，舞出火熱青春。
纖霧緯嵐織作布，哪個敢裁。
