肩佩新軍銜，將士英姿舔異彩。
德必有鄰，鳥語松聲常伴讀。
泰啓三陽，一路春光催駿馬。
瀑飛神韻，直寫九章敘事詩。
寵男斷袖，權財已是悅人物。
香堪撲蝶，秋來桂不讓人攀。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
情牽冬意，梅灑滿天紅雪舞。
仙鶴下凡，喜錦源源煥彩霞。
辭舊送靈蛇，治國安邦施善策。
桑榆被德，共仰慈容。
宛城宛鄉，宛如仙境。
潛溪映月，聽水奏琴聲。
絕壁孕神茶，此味只應天上有。
傾熱血滿腔，要滌去母親污垢。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
城向南移，夢共月圓，閬苑如詩平陸頌。
空前絕後，人物且看今朝。
怯對春紅，相思無以消殘墨。
日落香殘，除卻凡心一點。
女子洗衣男子曬，合理負擔。
春運即來，野渡無人怎辦。
九天懸日月，千般筆膽立雙標。
生平若賦，朝吟紫陌晚吟秋。
華嚴法界，自古仙佛皆凡種。
煮茶論市，點指蒼穹。
高大壽年，朝廷杖履俱賜。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
詩人向此遊，近揖當禮，盞把盞斟明月中。
歸休田野，躬耕總決明。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
科技實高超，火箭同繁星共耀。
豐功在史，德澤在民，同心呈俎豆，神州兒女永懷恩。
漪瀾綺麗，猶如漫畫，風浪沉浮衆共觀。
揮毫潑墨賦提月，畫意輕抒。
心真情重，人類和諧宜永惜。
風簫傳夜曲，明月題詞。
臨水觀魚，無懷也可懂魚情。
詩漾明軒，筆成錦卷，亭呈優雅韻依依。
魚翔秋水，漣漾彩霞，詩興如風撲面來。
柳岸題詩，綠浮雲水千層翠。
支公問價，可曾悟得須彌芥。
在杯勿冷，待我陣前取寇頭。
以叔重爲師，五經並重。
黃帝元妃，巧手編織天下衣。
和諧校院，四季芬芳。
大地春回，千裏金濤香萬戶。
百載形影相伴，世代日月耀九州。
大愛無言，鐵脊臨危擎一柱。
文明蒙子，行孝激發萬縷情。
吊古吳宮，多少功名成鏽甲。
一個坐標，標志中華科技史。
東嶽天齊，飛虎閻君神似動。
東風憶夢，夢裏愛興林，此處哀戚淚我流。
大哉造化，趣致能成天籟音。
二十春秋，黨幟領航，城鄉巨變松原麗。
仗劍佩而妥先靈，恩沾九地。
身正風節高，仍要筍蜜扶植。
憑信立身，一生忠德範。
一品紫泥封三吳，移駐三秦，海國飈輪剛待展。
心被邪迷，教徒歧路步深淵。
繼往開來，國強快步小康路。
雲出本無心，縹緲仙蹤，閬苑真修參衆妙。
雨澆行人，誰做行人主。
頂上春光，憑君從頭開拓。
節以制度，益以興利。
長亭對酒，易水放歌。
人生如泡影，持修勇進，託身蓮座證三摩。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
九鼎輝天，五環耀海，海天獻瑞蕩和風。
勞苦功高，慰勞五月黃金假。
華才治廠，節能增產保安全。
翳桑得翳，再借濃蔭五十年。
蘊小康厚韻，開筵中雅量，頻圓好夢醉春光。
撰聯有律，版主教人記仄平。
家庭平安，多爲主作工。
一流水平，光輝世界。
閒居都市，村夫不老。
受民薦藻頻，玄天大德人文盛。
欲遊三廟，唐磚漢瓦在跟前。
歲朝先試樂，鶯歌燕語盡翻新。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
在天爲日星，在地爲河嶽。
西遞南珍，濃鬱人文誇厚重。
佳境出能人，人和歡鳯翥，沙門又撰雅華章。
靜中生寶慧，龍文兩字見天心。
制五兵，創百藝，更藉雄威號戰神。
靜處悟心，方可超凡消俗味。
士何稱大？大經大法大慈悲。
毓德尊王，漢代開基分帝胄。
半生歷難，迎來福景享安然。
飯後茶餘，借小小熒屏，覽閱人間千古事。
三弦斷矣，別夢傷心難以歡。
神州翹首，山呼水喚遊子歸。
相互溝通，雨霽自無雲蔽日。
雨中作賦，妙語連珠。
備一壇老酒，迎來玉兔新春。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
是何年覺悟？只可問心。
執政爲民，執法爲民，包公品格常當效。
狗伴雞鳴，彈冠得道。
