據色空禪律，死生分界領輪環。
月明環宇，灼灼光輝耀子孫。
先整體，後局部，胸中常有一盤棋。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
水曲陽和，山花倒寫蘭亭卷。
馬躍新春，早圓華夏夢。
豆花香竹海，萬壑奇觀峽裏藏。
西遞千年，天井牌坊藏古韻。
絲綢一路，牽來萬裏駝鈴。
萬象聚胸中，談吐皆爲文武略。
龍門紀傳，獨抒見解。
松風唱響，竹露燻空。
三省相交，佛道相融，族教相親興敘永。
一樽松竹底，步雲冷鵝管吹春。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
爲官懷有愛民情，清風兩袖遂民意。
花前月下，琴韻悠悠，一曲知音誰在訴。
放歌一曲，世界當驚世界殊。
寥寥線條，勾勒智慧人生。
地在天中，四海名山爲第一。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
鵬程初展翼，長天萬裏任高飛。
任去往生，開創今生新境界。
松柏侶君，一生錯節風霜苦。
神能鞭石，鵲可搭橋，此事本虛無，輝煌鑄造憑科技。
興順義風，民情延慶。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
胸懷自淡泊，蘆笙更響，禹甸猶存神祕園。
泰啓陽增，昂首邁新年。
斷夢披衣起，剪燭西窗誰可語。
夕陽正醉，來日方長，喜看桑榆歌晚景。
藍水悲鳴，李氏宗親，展紙揮毫懷俊德。
魚娘子替兄上陣，巾幗可畏。
上香偶遇，三番戲語秀才吟。
隨匝地流延，聲施果證。
香火不息，乾坤安泰王威赫。
憩閣飛觴，明月含情親過客。
天開淑景，春回柳綠舞長堤。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
休論往事，醉歸明月千松。
長水繞芳洲，祥龍獨步。
信女焚香，自古佛前多供品。
寢居王氣，衣帶江聲。
河津驅寇，志士揚威泣鬼神。
神州處處飛花，濟貧扶困沐春風。
灰飛煙滅，半世英名怨銅腥。
誰家大喜，儷皮陳釀共登堂。
三山伴我，大運全程萬裏風。
志存高潔，兩袖清風享令名。
棉花山上，百姓心中紅太陽。
長存善念，鳳臺結一緣。
農乃國本，飽時不忘飢時難。
羣山似海，一水騰龍，曙色破空龍躍海。
梧高萬仞落鳳凰，共渡秋風。
山巖護五族，千秋俎豆馨香。
熱心納稅，聊抒愛國情。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
紛亂紅塵，拙樸漁樵蘊逸閒。
辛亥百年，衆手拼開強國路。
書香聞遠近，放眸望去，賞開萬卷古今風。
笑傲江湖，上五嶽摘星。
捎書帶信，雁從何處飛來。
官清如水，人淡如秋。
遺嗣傷心，看渭波流逝，三兒三女淚成河。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
一箭衝霄，紫光耀眼，直射長空輝碧落。
政績神殊，文風淵博，全憑珍史萬年傳。
墨灑長河，夜度春秋慨而慷。
壁上龍吟，屏中鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶帝王風。
預卜他年，全憑引線穿針力。
有月即相邀，酌清水一池，花鳥蟲魚皆可醉。
福澤預祈，祀事常存一片心。
龍歲聚春，兔歲留春，春聚春留春滿院。
基業宏開，懋遷有術。
功德融黃土，史軍鋒九曲留名。
有何體面？倒少了四兩八錢。
城府心慈積德，爲人孝義表高風。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
雄奇接地表，蘊乾坤正氣。
和風陣陣，大理城頭妃子嬌。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
題紅隔翠波，荷花欲綻金蓮子。
不矜珠翠，背喚秋娘。
春意多姿，且聽風歌水吟。
一脈同根，經濟繁榮開大步。
敬也固家，一世嘔心寫漢書。
尊師問道，可是無爲勝有爲。
龍吟虎躍，魚躍鳶飛。
七彩流雲，古道平添煙雨韻。
遊子戀鄉，海外最親親國土。
息聲靜臥，數載勳功敬慕中。
清江活水，連綿不腐。
駿馬躍新春，國色欣同春色美。
峽外來風，商南回韻，風中清韻千山醉。
春信到濱州，回家看看。
香雲繚繞，再煥伽藍。
君子愛財，取之有道。
惟見清蝦，蛟龍遠走池塘外。
佛寺輸誠，十方共入參禪路。
