古道成新道，休閒大漠領風騷。
滿枝掛果，溫馨笑臉樂豐收。
新生態，新常態，釀就蘆溪一品茶。
小憩長廊，我去愁絲君去累。
耳聽妙語，高人對句有靈犀。
樂善好施，即半個如來。
天網無一漏，他日終聞鬼敲門。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
大醫施技，健康皖東人民。
敬老倡新風，世景和諧彰美德。
海色新晴，煙雲一川。
造福千秋，喜偉業宏開，渠引人間滋樂土。
湖山競秀，好客新區，迎奧同迎旅贛賓。
人命總關天！時時謹慎禍消去。
滇緬路悠悠，家仇國恨民工志。
祠堂萬代留風骨，暴雨寒霜又奈何。
愛國齊家，扶貧護幼，心寬體泰度華年。
馬步如飛，協力放飛中國夢。
黌園雅韻，處處平平仄仄。
搶抓機遇，科學發展促崛起。
既爲人便休草索，儒家總要講陰功。
半堤細柳，湖上獨吟出妙詞。
禪路似溪山，曲折方通無上境。
孝聞後世，蘆花從此帶高風。
教似冶陶，不枉儀型皆國器。
二分月好，滿湖水瘦，騎鶴上州頭，能留八怪半生戀。
以聯之美，延續民風。
歲月蹉跎，自承當千古風流。
憶鳳麟喋血，立訓捐軀，抗日英魂彪萬古。
綠水搖風，涼生致富家。
八方籌善款，濟困賑災謝彩民。
青磚依舊，城郭全非，往事悠然隨水逝。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
菩提慧籽三千樹，看我續圖。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
長江添錦帶，再造河山。
清操厲守，更從廉石借三分。
高山鳥獸，不知無雲海明珠。
權衡利弊，退黨辭官誠不值。
鶯音到處，滿腹丹心春消磨。
碧幘老翁，柳邊時睨遊魚走。
精鋼百煉，爭誇耀世琳琅。
億萬載承先，祭祀不祧。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
尊重如來，尊重契經。
不屈不撓，遣將調兵張陣勢。
千八聯若賦若詩，亦歌亦哭，終老未留諛世文。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
若不回頭，誰替你救苦救難。
十一秋到，男兒若樹義成山。
素眉深鎖，懷抱琵琶猶自愁。
葆廉拒腐，效羊太守舊懸魚。
燭燈競秀，心燃熾醉情。
彈琴描畫，遊山玩水度今生。
中華有愛，政府心連，卻喜他鄉作故鄉。
春天福地綠連綠，馬奮羊歡。
偉人揮巨手，演繹春天故事。
冷室冷天，暖酒生暖風。
賒得天心春一碗，共醉華年。
橫槊大江，北馬當年嘶赤壁。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
到佛光寶寺，訪道參禪，已然人入聖境中。
詩心入畫，詩題九域春。
十年鑄劍，只爲爐火純青。
天下已定，吾固當烹。
黃河東去，顧玉波如帶，長攜福澤到人間。
仰傑閣連雲，文運昌興，鰲頭獨佔一方景。
感應三心，渾圓一象，敬承雨露降福田。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
納福書香，四海之內皆友誼。
和爲貴，順爲貴，和順一緣善果因。
後人敬仰，常寄兒孫萬縷情。
線纜繞祥雲，催寶駿奮蹄，司馬堪稱千裏馬。
憑欄望遠，莫少平生一點真。
戰火相連，萬舸沉江，奇謀只出俊才手。
宛然夢裏，涕淚偷彈。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
激濁揚清，社會和諧風氣正。
得惲壽平遺法，妙繪猶傳沒骨花。
致力文明創建，我當最美合陽人。
巧手盤烏發，妝出西子來。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
登上和諧號，趕粵海新潮，核心點亮千秋夢。
大樹成大柱，九霄鵬鳥向天飛。
坦白從寬，日進鬥金。
癡梅醉雪，拾來滿袖寒香。
六塵五道，那由他法度蒼生。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
有口皆碑，爲愛海天八萬裏。
晴雪滿汀，所思不遠。
日月生輝，燦爛新篇萬首詩。
黨引春風，社會和諧千戶喜。
室有名香，宜與才人言古畫。
關內封侯，爛頭有味。
問幾許閒愁？東流春水悠悠去。
寶相傳燈，聖地參禪，清淨無爲臻化境。
富裕快程車，引擎動力。
袁宏泛清，遍洗寰贏。
浮生若夢，懶得吹牛。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
文心雕龍，析詞辨字細推敲。
