菊籬點畫，且看閒心自在得。
孝水通天，盛世大醫調國脈。
天下長城美，金甌一盞奠神州。
香發瑤山，天瀉松風翻雪乳。
看穿燈火笙歌，應嘆人生真戲劇。
職方紀豫州，控楚連秦拱冀。
碧映層巖，美哉真美，遊峽揭開神祕丹。
心恬多自靜中來，莫圖熱鬧。
兩漢拓疆，世梟項羽歸覆滅。
釣一泓春水，柳岸拋鉤滿簍鮮。
仲春景麗，傷寒有妙方。
朱曦升碧漢，金輪欲出夢催生。
神州日照，塵世歌唱萬戶春。
達觀風物，澄明水月，漁耕泛碧一泓春。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
迷陽迷陽，勿傷吾行。
夢圓羊歲，道品花香忠義鄉。
坐擁龜山，古跡不惟晴雪景。
儲玉流金，吳風京韻。
榆錢淘寶，收藏千貫官板兒。
廣而布道，蓮花時顯佛慈悲。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
世態炎涼，恩恩怨怨化浮雲。
文治武功，南越從來稱聖帝。
納者秉誠，民生無恙，喜讀清官冊，柳公不見捕蛇人。
月滿秋枝，金風獨覓青蔥葉。
山高水長，先生之風。
嶺外桃源，舉止猶存上古風。
曼妙紅塵雨，水遠山高愛永存。
功垂千古，正寢九泉今含笑。
百家花鬥豔，看畫卷紛呈，半紀輝煌同向日。
民風頌永，千秋德盛，天後神功自古今。
鑄宋朝骨格，筆掃千軍。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
丹鳳朝陽，紅梅映雪千山秀。
風行大雅，古道貫桃源。
春在你身邊，九鼎新圖開勝境。
風花雪月，曾經快樂時光。
新手有心上網，佳句兩行聯對妙。
萬法皆空，洞徹有無明佛性。
接人待物，行爲美好友情濃。
大野千疇，蘭水秋光綻歲華。
幾聲鶴語，向海湖邊白雪詩。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答到春暉。
投遞黨報，黨風總綻新花。
經綸有術，一流質量耀春光。
福城蕩翠風，喜賞萬家染綠。
生死功名，與國萬世。
攄懷塵俗外，誠心向善，禪門覺路自通天。
山門直上，一念一如來。
人間佛教，繼往開來。
瀝血嘔心，幾經寒暑，他年守業賴諸公。
古藤盤篆，千年情愫織吳網。
替前程續綿，春夏秋冬盡著花。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
留赤膽忠心，聚社情民意。
護龍邦國共何分？兄弟同心，驅逐倭魔曾挽手。
火樹銀花，綻放春風拂大地。
守株鎮日，彼得兔兮。
此一方煙雲故地，解我襟懷。
日月流光，天地鍾靈，濟世千秋開玉鑑。
願做清風，平生不計名和利。
人進麗都，山城四季風光美。
有時多感嘆，曾喜曾悲曾寂寥。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
喜新厭舊，應緣世態多新。
琴棋書畫，笑語聲聲。
掬萬壑幽，挹千亭翠，拄杖誰爲放鹿人。
滿座高朋，品茶暢敘復興夢。
殘垣有恨，滿目舊瘡痍。
追夢於赤縣，畫圖萬裏慰軒轅。
見智見仁見豐潤，一箋簡練一人見。
畫棟珠簾，高閣千年憑攬勝。
臺陳諸類，品牌分貴賤。
百貨俱興，生意恆昌。
筆其藻蘋，禮崇著代。
大氣磅礴，地覆天翻兩江區。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
魅力新安，春潮激蕩飛花雨。
是去是歸途，撒手竟能先解脫。
過在於己，功在於人。
勤政廉政，清風兩袖明日月。
幾縷清風，一潭幽綠，偷來碧波洗月光。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
中天月上，得大光明。
情到濃時，根骨相連成一體。
春到富陽，欲覽風光舒柳眼。
麒山毓秀，沐三春雨露，長擁湄洲一片雲。
通才惟格物，誠正修齊。
逐夢八旬，馨香四海半杯綠。
盛世龍騰，和平統一神州夢。
技壓羣芳，但求賽場展身手。
立雪庭前，這般模樣爲誰顫。
客思四海去，總恨王喬鶴不羣。
雄奇在虢山，暢舒襟抱，萬裏黃河入酒樽。
昔仰先生，心見多於面見。
情系九州，德惠五湖四海。
鑑汾水波瀾之壯，硯有文心。
