大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
八方聚會，遊客嘉賓喫大餐。
問衆多孫子，如何稱大孝？英雄創世大名垂。
隨賦吟來，且嘗君子曲江茶。
華夏中興，萬裏河山沾雨露。
覽勝尋蹤去，華章煥彩喜高懷。
一萬裏城邦，猶留御使巡航跡。
修剎列尊神，寂滅無心佛世界。
風雨千年，科舉興亡多少事。
沉醉東風，雁石晴雲傳雁唱。
登奇樓攬勝，萬裏新天收眼底。
逐南廉夢，求富求強，騁力三秦唱大風。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
小康大富詩情滿，詩詠和諧。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
連宵巫峽夢，交鸞友鳳，輪回明月照偏多。
雲霄敢躍，人生頓感胸襟闊。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
未必復仇，但須湔恥，中國振興在少年。
渤海破冰，津門回暖燻聯苑。
澤雨潤神州，年豐國富。
起源於爆竹祛瘴，減疫消災，封號溯追千古事。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
家無資產，只圖民富國強。
懲惡安良，敢擒老虎英雄漢。
靈氣西鍾，看社宇重新，倍令士民增肅穆。
苦短人生，沒有太多如果。
菩薩智通，三世皆平等。
一雙繭手，精敲聯作頌先賢。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
酉水如龍，橫穿綠地萬裏波。
厲行節約，珍惜一斤鋼。
銀坑多寶，神完歷代祀孔明。
千禧同求，千禧橋頭千禧旺。
身似閒雲，遊山問道忘寵辱。
千層疊嶂，風谷常憑靜裏悠。
仙域遇仙緣，桃花渡夢。
留賓憶賢母，鳳轀歸去，定知會葬有千人。
飽醮春秋筆，恢弘正氣，把三千世界翻新。
歌古頌今，箐華着意春潮湧。
陽冰四字，手澤長存。
積善樂山，皓月清風盈紫氣。
紅樓十二釵，釵釵夢醒何處。
幫兒圓夢，母愛如天。
八駿高懸，按圖索驥難還價。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
龍騰華夏，錦程萬裏鼓徵帆。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
小康在線，發展錦添花。
鳴泉流韻，彈奏清平調。
岷山導江，蟠冢導漾。
清燈映帳，半簾別夢淚闌珊。
看四時澴水，流光溢彩，人文毓秀赴康莊。
湖留堂廢，美人雲遙，想柳眉花貌，金粉笑煞六朝妝。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
觀蕊沒紅果，果紅沒蕊觀。
鼓號齊鳴，聲震九州。
國際悲歌，滄海橫流安足慮。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
查錯講求算術，良辰圓夢要抓緊。
窗納清風，懷抱春秋。
路向小康，馬逐三門春有韻。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
月來舞水，煙波一碧浥輕塵。
得慈旨善根，佛國因緣憑締結。
維新培俊彥，意篤情濃心不二。
追隨禹，越超禹，奪取先聲奪取天。
忠信爲根，千秋祖訓多三省。
慶典壯華夏，小康特色爽千秋。
黃金產業，富積五福。
真人不假，生成妙用贊陰陽。
鐵心愚衆，尤能作假弄虛。
熠熠文星，光榮歸梓裏。
鳳翥玉川，素雪紅梅鵲鬧。
駕鶴增輝，輝光射鬥，鬥迎福祉照新居。
看火樹，聽韶樂，玉京火炬耀竿頭。
讓人自覺，子孫情讓子孫清。
先民所謂，知人不詐。
孤獨不自在，野渡方逍遙。
念平生躬稼西疇，菜根滋味等閒識。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
人爲財死，鳥爲食亡。
引鳳安巢，開發寶地，帆揚舸競圖們江。
鶯兒試嗓，領唱和諧，法制春風迎盛世。
藕船荷浪，是生好詩。
令伯懷忠，進言以上陳情表。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
麥子初黃，還要除荑又治蟲。
千觴澆萬壽，漢世能酡晉代仙。
墨彩溢香，筆走龍蛇，書畫苑中白發俏。
扶困濟貧，好施樂善多朋友。
慢舞輕揚，春拂翠柳抒心曲。
簾卷西風，水瘦山寒秋漸老。
禮物中和，甘於守法。
志敵豪強，許作耙犁，光榮榜上不鐫名。
煙花萬朵，盡隨中國夢騰飛。
圓夢凝心，中華集聚正能量。
抱德如馨，遷善如餒。
起筆入冷秋，蕭然離索。
往事如煙，是非成敗隨風散。
