聲氣淵淵，證果於茲先得信。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
山高澽水長，村興旺、家興旺。
身着藍袍，看今日泮池出色。
獨棹孤蓬小艇，白雲堆裏採芙蓉。
盛年不重來，一日難再晨。
局開絲路，躍馬飛車，萬裏春光眸底漾。
洞庭湖裏吹嗩吶，哪哩哪哩。
鋒號猶吹，細雨斜風夢遠山。
梅塢喜添香，一犁春雨牛衣溼。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
亮化州風採，羅辯白牛走四方。
騏驥踏春，華夏欣圓中國夢。
風雨晦冥，下牀睡我，詩人今老大，湖海來將豪氣除。
入教歸宗，結緣結義步禪林。
甫落雪花，滿屏梅句。
萬幾清暇，瑤編披覽惜三餘。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
南山獻壽，東閣宴賓。
心緣自在，無欲人方入大觀。
線纜起家，駿馬騰飛興大業。
心悠悠，情切切，人聞喜訊手機聲。
一世崇廉，二連節義冠千秋。
誠信對人，總揚正氣於人世。
陶令句，俊卿畫，霜菊幾叢三徑馨。
馬步騰空，遍踏書山行大道。
現蘇小身，溫其如玉。
此身有幸，平常日子蘊禪機。
雙亭立畫橋，恰似儷人牽素手。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
借翠蓋擎天，邀遊魚讀月，隨詩入韻倍添香。
黨施善政，政啓鴻猷，黨政銘心春爛漫。
教駿馬休離，時時通信。
耕織盡由人，蛙鳴鳥和，萬古詩篇喜鵲橋。
山高水遠，夢繞魂牽兩岸心。
守誠立信，樹傻子精神。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
學有淵源，諸生悉來講業。
一片丹心務實，幸西湖雅韻流金。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
廉明律己，胸寬體健壽彌高。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
家全照像，伺媽孝姥寄情懷。
春水繞蓬門，羣鷗每戲，花徑忽逢佳客至。
美味馬鮫，蘸喜氣迎賓。
歲月閒談，是是非非隨影去。
槍聲猶在耳，遊人至此縈思。
一花一草，樂水樂山。
傲立雪中，每探芳容開眼界。
歲月如茶，細品苦香味。
魯國二生，無補舊學。
城牆頹廢，荒草葳蕤，狼煙演繹前朝事。
雨霽晴嵐，山水林泉憑盡攬。
福地喜騰龍，喜慶沂蒙開勝象。
輝增勝地，青楓浦畔孕華章。
福字如天大，屋內笑聲蹦出來。
澠池清信仰，漾諄諄警句，南針宏論義猶新。
三十年新剪荊榛，鳥革翬飛，樂得良師興學校。
名利鑽心，豈逃富貴釀悲風。
臨不惑年，作不惑想。
舉幟紅船九十年，黨站潮頭，宏猷盡寫崢嶸路。
萬畝杏林，名片一張，到此何妨抬眼望。
筍生高節，風吹翠葉地呈祥。
上到頂端，凝眸可賞嫦娥舞。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
朵朵荷花，依依楊柳，遊覽地紅紅綠綠。
北國風光，梅花歡喜漫天雪。
崇尚文明，古國重增異彩。
蕙蘭芳引，魚遊清水，溪煙已緲尋春客。
報身社稷，高天煥彩，兩岸嘉聲逐日飛。
七裏相諧，七裏街中七裏睦。
濱湘仰鳳，尤堅勵志情。
譜春光入曲，歌唱江山多嬌。
先君子九原相見，能無涕淚話河山。
騰宇飛空，郴水郴山縈旅夢。
古鎮尋幽，聽蛙鳴鶯囀，一泓碧水笑青山。
猴歲遊春，藍莓有約。
一路揚歌，二度開梅，韻出扶溝香韻遠。
情抹鑽頭，每把丹心捎入地。
十年柳絮才猶短，對牖孤燈。
看今朝器鳴人樂，爭分搶時我賦閒。
筆墨忽凝，妙字箴言成斷句。
誕辰生慶典，東方博士拜神嬰。
草地踢球，歪打正着。
天仙縹緲，羣峯起舞伴嬌儀。
政治協商，人民做主，尋求方略拓新路。
惠農春永，豐碑權作裏程碑。
猛藥去痾，重刑治亂。
臺中咫尺，納巴人萬種風情。
鱗甲養成，萬丈龍門縱變化。
王勃一篇，空前絕後。
重門映春樹，紫氣東來。
源追仲父，九合諸侯匡天下。
名耽世俗，幸有慈悲良善心。
北鬥領航，並肩攜手啓新程。
緣合緣離，事來由業無常也。
展卷看新篇，赤子情懷中國夢。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高蹇。
安邊守境，詠卡門新歌。
親情眷眷，關懷字裏行間。
