神佑蒼生，撫古今於一眼。
園林融畫意，個性張揚七彩天。
文明從古院行來，淵遠流長，登樓總識春風面。
一路徑行，適此有亭堪駐足。
神州寶地，春光春花春無限。
化碧揉紅，襟懷萬裏，詩情鼓蕩荔鄉風。
消磨心力，只緣文債與親情。
積少成多，儲蓄乃持家美德。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
路路爲盤，着意布來宏業勢。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
沉冤易雪，人心難洗，獨對遺編感喟深。
清風習習，恰於此處好乘涼。
古人今人，親人友人，人人易醉人生味。
著作等身，佳者自傳千載。
南寺隱碧山，地起殿堂翔龍鳳。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
秋色橫空，又起扁舟尋舊約。
道傳中外，世尊先聖。
八地英傑，建黨興國，舟啓南湖劈駭浪。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
割土立條約，無怪東省淪日本。
居高而律己，獻身華夏不酬恩。
萬鈞鼎鼐萬鈞責，千秋國脈千秋路。
拋開名利，當陶令一回，此日偷閒真醉我。
發展浦東，上天塔聳輝良港。
博愛化春風，情真意切，吹開笑臉萬千人。
吟賦填詞，長調數支寄深情。
平凡世界中，樂做春蠶酬壯志。
三春錦繡，乃萬衆同描。
歡迎讀者，攀越書山。
萬裏長江第一城，雄風醉我。
雙雙伴侶，夫妻勤儉共興家。
錦繡前程，千帆競渡。
平抑今古，如此平民已不多。
人生路上，八榮八恥指航程。
激揚天地，羣英原不死，雄風長卷國旗紅。
天意回春，人意無非天意。
見性悟真源，參聖如意。
峽岸盼三通，共祝良霄美景。
一朝趙璧鳳迎回，華廈逞威。
宣雅宣和，紅霞一縷夢逐之。
惠化並乾坤，聲靈赫濯。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
舒臂拿雲，多情撈月。
壯士拂劍，寥寥長風。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
炎黃子孫，德才兼備建偉業。
休閒遊覽，秀水芳園最可人。
四時和美，天下爭誇錦繡城。
春露秋霜，當思先澤。
唐僧寫自傳，西遊記趣。
風調雨順，潤滋沃土九州春。
師引八方，生襄百業，知行肩重任，永憑教幟舉崇高。
治家有道，勤儉當先。
春風十裏柔情，落花芳草催寒食。
塵情流轉，一杯醇酒一杯茶。
金符報國，麒麟閣上活神仙。
一天淨土，劫塵歷盡或知歸。
怒對豺狼，橫眉舉刀槍。
雨潤紅花，萬戶湧詩情。
默默無聞，無私無畏再無言。
清言若水，和氣當春。
廊橋待月，岸芷清風撫碧草。
求名求利，但須求己莫求人。
史褒廣平，爲相受百官成。
潛心學海，藝林文化歲華新。
寧一堂絕訟疏刑，如臨化境。
巨浪正濤濤，子曰逝者如斯。
夕拾朝花，秋收春果。
觀絕技，嘆神工，已成華夏雅風傳。
水深篙短，撐得來一廂愁。
日斜松岫，無力卻推天上雲。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
輕雲有馬，後也騷人。
發展催春，跨越催春，神州喜見三春美。
陳古陳今，長現中華寶。
記牢十二詞，鑄德立魂，常讓明燈懸眼底。
九州倡導，啓蒙養正，贏得全民齊贊譽。
靜觀廣宇，來來去去運千番。
長龍入海，神遊水底盡凡魚。
天水相涵，日月常泊明鏡裏。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
玉盞合良辰，巹酒溢花香，將飲不堪心鼓顫。
一庭秀色，鶯歌燕舞最宜人。
爐映丹心，送千家大愛。
與時俱進，開新勳業，盛世百端向太平。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
瞻福羊勝景，海晏河清歲月豐。
春布世間，核心引領人生路。
依然詩酒功名，卻與平章珠玉價。
文房藏四寶，待賞先生倚馬才。
土豆爲山藥，一物兩鄉思。
高科碩果，昭功百業得天時。
永言詠黃鶴，士心誌未已。
燕剪舞和風，連裁禹甸稱心錦。
逼上梁山，聚義忠義，只差一字兩重天。
一絲鞭影，鹽馬驚塵入夢遙。
名邦傑構，賈商新繪上河圖。
雞鳴有韻，惠民歌奏和諧曲。
石湖北望，惟有兩行低雁聲。
