塞上名藩，一堂月引詩書氣。
馬到成功，嫦娥奔月三星醉。
七屆賦鴻篇，且喜新程加馬力。
寇何愁滅？憑這般肝膽英雄。
舊址駐雄風，佳話千秋誇戰例。
喜耕無稅田，田裏歌聲脆。
卷軸煙火，高索長奔，追風若幻映豪情。
葡酒醉香佳節宴，溼地飛紅。
風飛曉月，一水清新浪漫時。
又搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
人浮宦海，夕陽連冷風，三杯濁酒醉無聲。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
趕前退黨，大辦酒席總不妨。
畫繪人文，詩題科學，任將中外作箋鋪。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
天王顯聖，風調雨順。
北國南疆，九州翹首中秋月。
雅詩妙賦，南燕東霞絢新裝。
麟士所學，高出南朝。
一代英雄，立馬橫刀寒敵膽。
狂瀾不再，曾經詩意譽千秋。
文明華夏，匯河聚海，海晏河清披錦繡。
素胸屢露，孰知浪漫泄春光。
題點東風，梅字初留江雪側。
酒窖飛香，名牌溢彩，把諾言誠信，化做春風四序燻。
昌大樓高，河畔依依垂岸柳。
慄鼠窺燈，慧炬不滅。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
對對總求工，自對需如互對工。
滴谷予良，佛心一縷梵鍾遠。
新歲遂新居，康莊道喜。
腰常直挺，喜交松竹，暴雪難欺大丈夫。
寶港沐春暉，前程錦繡。
歌開放定州，做領頭羊，崇德崇文中國範。
良庭集瑞，歡送佳姝出閣門。
重開盛會，文博展奇珍。
世業豈沉淪？一臥滄江驚歲晚。
春風着意，裝點錦繡山河。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
雙峯流翠，蘭韻香吟二月春。
草木宜人，茶在淡中藏奧妙。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
苦心成善果，滌瑕蕩穢，多年面壁化禪枝。
下載和諧，點贊幸福歌。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
龍騰雲添彩，歡慶風調雨順。
一杯在手，濁酒相知。
匯蘇氏人文，古色古香，一街流淌漢唐韻。
披肝瀝膽，藝海抒心曲。
學貫中西，誼聯歐美。
鴻才大展，鴻猷大展，筆下千秋國粹興。
冬暖夏涼，土坯實在不寒心。
旭日灑金光，水面清波收幾縷。
春風惠我，點點紅梅送好運。
寫天下文章，妙手點成金不換。
癡人天下少，靖江海波濤，百戰功名辭鳳闕。
館標萬國風儀，信有珍奇參博覽。
棣通納福，親朋赴宴詠康平。
江夏悲風，陽春悽雨。
卜寶地而興旺地，品牌築夢，銀邑宏鋪駿業圖。
龍翔兔躍，南天激蕩，全憑豪氣弄新潮。
天賜天池，池天一色甲楚天。
一寒徹骨，佗生切莫作文人。
借水洗潔身，蓮生九孔清而正。
快馬加鞭，活力生春，快活林間多快活。
文宗盛漢，瑞氣千重映華門。
二七英豪，振奮中華正氣。
莊騷精語，根於詩書。
翠峯拔地，門闢九霄，再上名山覽勝跡。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
熊惲擴疆，築樓稱楚豁。
綠蔭鎖黃沙，包頭不再包頭。
憑欄望如此江山，長沙自古傷心地。
誰過浣溪，足濯清流香古渡。
春風春雨，花香不在多。
大法小廉，宣我上德。
鬱鬱黃花，皆是妙諦。
日麗苗疆，風和關峽寧千古。
論學粗，論政疏，詩不成家聊自娛。
十年聯路不平凡，總領潮頭。
試問諸君，活一生誰不需藥。
生態大觀園，不愧海南新亮點。
八元八愷，高氏才子。
花紅萼翠，半坡潑墨大寫意。
護法之獎，違法之究，法應當守法如山。
歸魂何處？見公靈爽浙江潮。
蘇子一蓑，陶公三徑。
聯壇趣味，奇文妙筆筆生花。
屋坐龍形，百步三橋傳世系。
步七彩路，與奧運同行，喜鵲歡歌迎盛會。
鐵杆磨成針，大材小用。
玉兔呈祥，大地高歌氣象新。
金樽美酒，五旬喜慶國升平。
男女平等，弄瓦喜迎千金喜。
龍騰富水，富水催開富貴花。
果能安赤地，黃沙萬裏駐湖湘。
名城披錦繡，名聯耀彩，名山川璀璨妖嬈。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
海納諸川，卻是諸川歸洋。
搭箭射烏壯士情，天神何懼。
