天問無聲，屈子當年留石鼓。
多情公子，逸如玉樹曉臨風。
中歲歷江淮，暮年赴閩蘇，健筆一支消塊壘。
迎親望日，女笑男歡月似盆。
既然中意，賺錢順手使錢勤。
此間多故事，千秋人物墓遺芳。
古寺不更籌，紅旭到窗方覺曉。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
卅年老淚，隔江空盼少微星。
龍翔天宇，金牛守歲虎開春。
水本無煩惱，何故風來浪白頭。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
只此瓊樓庭院，千古同懷冰雪心。
系足紅繩酬月老，萬戶良緣。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
鳳毛思魏晉，登臺嘯傲，高吟銅雀晚來風。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
樓居北景，勢取南風，人在此中添風景。
新程築夢，美景紛呈，聯旗璀璨展宏圖。
月影隨風，梅韻才抒飛雪情。
違章非有意，童真珍似寶，臨危怎可按章行。
孔明茅舍話時局，三分鼎足。
菜香果香，翰墨飄香。
新程十裏，伴隨五彩雲霞。
生死本空，一脈水流歸大海。
龍吟龍舞，龍年龍送福。
一身正義，自承孝肅威嚴。
好色白雲，偷青山半面。
情灑邊關，月下徘徊枉凝眉。
凝思寄遠，曾經柳綠家山。
風雲變幻，金猴揮捧澄寰宇。
德藝仍存，書壇啓後昆。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
頂上明燈，總將星海秀煤海。
心終不二，俗世慧能解迷茫。
新人辦新事，新風放光。
六合拂廉風，山歡水笑。
鯉庭茂桃李，楹書可讀，五千言在歿猶存。
篤行臻善，成善成才騁世間。
網絡築壇，引四海良師，促研修道齊興教。
客似潮流，物美價廉合衆意。
黎庶樂新城，盛世長興商旅業。
藝事淵深，若吳道子。
兩袖清風，蕩氣回腸紀檢廉。
傲視羣雄，單騎馳騁西出秦。
石陶骨玉，青史還從字外讀。
真是一方福耀，大家同拜老人星。
月華如洗，梧桐玉露新秋。
沁水鍾靈，領現代騷壇。
同朝欽羨，望若神仙。
三裏灣中，超羣形象誰能忘。
精耕三萬頃，特產熱銷，以蟹立都天下獨。
鶴子梅妻，情懷如此，一蓑煙雨水雲間。
大樹參天，千枝葉葉承根澤。
銀蛇盤盛世，領小康人家。
百年長壽，祝吾豈敢。
一水串千家，鳥篷欸乃，歌唱芸箋起畫圖。
滿腹經綸，珠璣倍靚堆珍粹。
此時金盞直須深，徵途路遠，巴山蜀水夢中詩。
修因感果，隨願往生。
自求多福，釋儒道聖地祥光。
兩湘蘭芷香，落葉秋風衡嶽雁。
梅花五瓣，全民欣賞萬家春。
赤堇修古剎，宏衆人願以成材。
埠開六百年，青史卷中留重墨。
雪吻花脣，風梳柳眼，銀蛇欣起舞，古城已領地天春。
牛耕大地，字字行行開放詩。
地球同祝福，江河把酒嶽稱觴。
漫天胡侃，百變小櫻。
笑口難開，山莊殊苦知心少。
粵韻情濃，閒聽園裏唱龍舟。
沉香在史，風骨勖兒孫。
魂兮隱耀，近觀往來行人。
水中天上，明明晃晃，秋月真憐輾轉人。
關民生，順民意，五年規劃勤描繪。
潮通泉汛，一聲清馨起龍吟。
金剛法界，祕密莊嚴。
聯天下英才，攻佔集成領域。
瞻碧水藍天綠地，豈知此邑濺鋼花。
天生造化，谷內槐香我忘憂。
依法治邦，天澄日朗。
神恩浩蕩，福澤人寰，萬戶千家滋澍雨。
避開塵俗，不趨權勢，竹籬茅舍自甘心。
曠遠芊綿，水煙凝碧。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
株株喬木茂新城，翠綠街衢騰瑞氣。
春滿人間，助殘撒愛樹新風。
雖雙目失明，孟傑堅守盲童業。
才追司馬，紙貴東都，百詩勝讀千秋史。
大公小我，持廉克己竭真誠。
畫閣吟風，民安國泰常懷德。
盛名九域，篤信賢仁庶則循。
君子處事，有忍乃濟。
魂歸餘水，碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
歌飛七一，一派河山起頌聲。
文明入戶，喜訊幾番播福音。
放膽漂流，心共水清瑩，感覺像在飛仙境。
開上壽初筵，九十曰耄。
妙矣夜空，偌大球光懸突兀。
