新知衍西學，蓬山今有再傳人。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
絕情谷，斷頭崖，寒霜野漠淚禁聲。
弘揚美德，敬老解囊情熾熱。
年老年少，中情網愛上伊妹。
自文殊舌，出一切音聲。
玉鷺架金橋，兩岸同心期一統。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
淚溼青衫，唯念民間疾苦。
笑口若爲開，淡妝素眼真成夢。
盧生作相，一枕邯鄲。
楹聯小小，將淳樸作題，泥手亦開儒雅風。
煮字烹詞，聯今聯古，樂樂呵呵廿五年。
百花已過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
輪回終有報，當心作惡遇天君。
秦淮水桂棹依然，最可憐六代風情。
情系甘棠，心懷置水，俯思玉藕效紅蓮。
碧水清流，樅陽自有新天地。
羣策羣力，貫徹八字方針。
格物喻人，文明萬理乾坤澈。
般若禪壇配化工，轉變純根爲上賢。
良娣歿天，曾經蒼海難爲水。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
春水潮平，煙雨廊橋流畫韻。
汝可揚名，若需入典數行字。
圍屋放歌，浮山賞曲，和諧景象最舒心。
好花四時，明月千古。
東風送暖，旗揚特色繪新圖。
五湖迎新春，喜氣洋溢。
學貴有恆，切莫半途而廢。
看廊飛燕子，人面桃花似眼前。
人間業績，世上輝煌，我國宏圖自繪成。
報瑞與年，年猶增瑞，稱玉稱瓊豈有虛。
仄仄平平湊平仄，苦思難樂。
風起南湖，一帆紅浪斧鐮動。
高位不貪名，晚年濟困心，慷慨一生功鑄史。
方外求圓，圓帖如何圓謊言。
清幽境界，花香鳥語豔陽天。
臺前大話，胡吹難免惹麻煩。
亭臺勝跡，相生景趣壯高懷。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
柔肌鐵骨，耕耘趣味人生。
閒提兩籠鳥，賞畫品茶。
春融進取，冰城躍起領頭羊。
情感交融，人間盡暖。
齊舒鐵臂，全民協力減天災。
斯財鑰好個奇葩，香粉橫飛，爭開車馬繁華地。
妙函空有，栴檀薝卜護金繩。
風物萃三湘，爲展詩懷，與君攜酒登樓去。
月下煮茶，綠色滿庭歌不盡。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
美如西子，一湖碧水一湖詩。
心裁百像，承千秋孝道。
白馬崖前，鳳凰谷應鬥牛氣。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
一夢驚醒金玉緣，三生有幸。
松下問童子，桐子收成幾許。
闖蕩江湖，書俠行天下。
高枝秀在平凡處，自茂成蔭。
三姑石大，響傳風雨若金鏞。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
敬祝母親壽，九州崛起，山河溢彩國揚威。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
和諧菊城，重現盛世夢華。
華夏天生，自古生氣。
風標可範，妙筆渲華章。
爲官須秉正，倡廉固本，每言修德每修身。
德澤鹹施，奠安海澨。
玉燕歌春，草碧花妍，美麗遂溪開畫卷。
秦嶺風光，四季平分天地色。
嚴以律己，寬以待人，兆象慶金婚，坤載三陽今勝昔。
餐風飲露，幾脈玉婷逸興悠。
孝道自然親，行孝更加親，萬裏春風長蕩漾。
一代詞宗，傷怨哀愁皆漱玉。
松花江畔，關中勝地，行行雁陣逐松濤。
子孝孫賢，堂同五代。
諸帝仰麒麟，查史記典章有據。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
承傳國粹精華，烈士暮年擔大任。
我仍活在此間，常思常想再偕來。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
不因解語稀，便作懸囊客。
五老架天梯，好向長空擎火炬。
百川至海，遊子還家。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
齊興文教，一村攜手育和諧。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
人見人煩，枉爲版主自欺人。
稅納千川，揚帆逐夢。
賣花人去，一肩挑盡洛陽春。
羯鼓催花，轉盼間上林生色。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
海角尋常，茫茫夜色。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
千年同醉，兩岸同歌，萬裏江天明月照。
萬裏息風塵，稍停是客。
四面八方，處處得福。
尚法尚德，精神傳世。
師魂永駐，九三歲月揚金韻。
黎庶新姿，風流人物數今朝。
