工人領袖，宏才大略解倒懸。
千鈞而落，那時天篷此出身。
借曲酒三杯，遙祝廿年新氣象。
亭勢翼然，佔福地十分之一。
海僧於海口，緬懷海島海清官。
聞多素心人，樂與數晨夕。
泉水湧珠，雄雞獻福，趣味佳餚十裏香。
心懸百姓走基層，驅寒送暖。
倚馬才高，羊筆激揚追夢舞。
參禪何畏險？人登密印已超塵。
門開萬象，喜八方輻輳，紛呈十裏上河圖。
我欲五湖遊，卻憐範蠡舟偏小。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
紫荊吐豔，白菡飄香，秀麗山河春醉韻。
龍嘯青天，駕霧騰雲三萬裏。
天花散彩，恆映蓮臺。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
入聲變卦，一代詩聯假北方。
五蘊照空，佛歸蓮座。
丹心可見，包容天地自空明。
汭河濤詠，贊歌獻給西王母。
中國古風，紫檀古色，圓臺象椅古香坊。
吟詞之間，一句正氣點春秋。
會友以文，墨客騷人欣聚首。
遼寬四野，水秀山明，問朗朗乾坤，舜日堯天誰逐鹿。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
閒書四壁，佐夢猶安。
高鐵站前，健步如飛和諧號。
史記有神筆，自古英雄皆笑談。
黃河遠上，最難名士寫風流。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
戴百只金牌，犬年去矣。
睡覺北窗涼，缺月初弓，好夢未成鶯喚起。
德榮華夏，世以民心敬老君。
新歡度假，粉面起紅暈。
長歌飄萬裏，倚柱欣瞻閬苑春。
扶善安民，但憑胸有愛心。
遙翻東漢前規，有子大家傳史筆。
日頑犯境，保家衛國何辭死。
蘆溪嘉木，香飄遠古無休止。
嶺闢流通，禹王導水疏諸派。
文心言志，風騷璀璨出新思。
國粹競芬芳，鬥豔中原，楹花萬朵添奇景。
內心澄澈，筆下有清泉。
不免催科，須知顆粒皆民命。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
是因忠骨，金甌永固。
狀元雖有序，宋殿揚名，才華不落文山後。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
散盡復來，千金何愛。
沐千年風，經千年雨，原生古樹瑤山茗。
象鼻千丈，吸來碧水潤山川。
勁生靳椹腎，勁伸進參有精神。
初淺叢書，趙錢孫李百家姓。
擷滄溟入眼，穿廊醉萬裏金光。
來酉水橋頭，看燕剪晴嵐，鋤月耕煙酬釣客。
誰謂貧窮冷淡？釣臺千古掛風情。
旗彰特色，民夢長隨國夢圓。
凌虛把盞，無我無人。
逞起死回生手段，鬼神難測，敢令閻王做獨夫。
紫燕裁春，和風染綠，神州騰龍繪錦圖。
青史留名，一代孤忠成砥柱。
石鼓山青，力圃園丁酬素志。
文筆著丹青，楚漢相爭輝史冊。
直攻院長，烤燒微博，泄恨敗名受制裁。
大地燃情，精神聚力春無岸。
海口海興，海上海寧海晏。
後魏尚書，勇冠一時。
九曲新廊，高大可觀，畫棟雕梁通彼岸。
嬌柔碧水，好將桂影抱懷中。
綠柳搖風，龍開新世界。
裙翻似蝶飛，飛來旖旎風光。
揮筆如劍倚麓山，豪氣幹雲攬月去。
誰人忘情？滿目春光映朝雨。
錦城春曉，風入馬蹄輕。
江淮草木，亦知威名。
雷鋒博愛，又漫心田。
與雲共論，三篇茶道起清風。
兩條龍，尋常地，筆底春風紙上流。
香馥滿壺上網遊，好比讀書。
金吾馳禁，燈火燻天夜不寒。
條嶺沐甘霖，澍雨諧風四季春。
同心父子，甘做人梯。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
車影已斜，馬兒在奔，犬聲亢處客人來。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
一生一死，人間百態。
宦海水深，常逢浪惡雨兼風。
革故轉型，盛會暢談中國夢。
極目千山，想赤幟聯翩，尋蹤遙指長徵路。
喜民間工藝，產業輝煌。
喜上眉梢，愜意無如好運來。
根系中原，綠樹參天承雨露。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
健兒奪金，國歌摧下英雄淚。
宏圖融國夢，人憑精藝著華章。
一朝聞噩耗，重溫舊訓，秦川吟友淚潸潸。
陋室獨居，幸有風光照顧。
神羊接力，更思圓夢鋪春。
中國足球在中國，國中無人。
