古老文明，今春一派祥和鎮。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
揚大家豪氣，卅載輝煌播大名。
雲泥有別，若能脫俗乃高懷。
乘十八大春風，善政惠民興偉業。
手把握牢時，赤心縈社稷。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
春光欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
銀河瀉影，人醉春風銀泰樓。
楹聯連事業，山村繡出上河圖。
羊來帶福，福福都賜人。
舉杯懷城闕，聊將菊酒醉重陽。
漁舟晚唱，水面八方盡和弦。
兵臨川陝，馬踏樓蘭，學扶天子能成事。
不會喝酒，交了一幫酒朋友。
所馭文章，謝公足下。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
熱血男兒，前鋒沉抑赤潮曲。
雨沾蘭谷，風送竹亭。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
奧運呈祥，志士八方繪壯圖。
鳴鍾警世，妖魔修法，拜鬼招魂夢猶生。
數載傾情，國粹獨尊長短句。
心隨秋月，獨爲異客倍思親。
忙忙碌碌，苦苦辛辛，彈指歲三旬，總盼春光無限好。
青石淨身，裝點文峯真善美。
神宇凝正，學尚清優。
唐蔭宋封，四大院中膺首席。
一死垂青史，江東子弟盡低頭。
敏行有信，幸福花開歲月新。
尋娼帶現金，醜留囊洗。
東籬開壽，敬酒三杯，酒裏清風奔眼底。
騰龍何待兔？福到西門。
鬱鬱乎文哉，蔚起人才，錦繡中華開盛紀。
實幹興邦，先憂後樂貴愛民。
一戰千秋，至今留勝跡。
舊雨吟新韻，盛世國歌幸祜春。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
鍾鼓香煙不斷，祀奠磕頭仰廟來。
知恥上疏，兩部仰無形傲骨。
東風意暖，華夏長傳友善詩。
日暖潭陽，睦諧歲月四時春。
九州聚寶，山中果木水中魚。
實從土裏生，爲菜爲糧，農夫仰德躬身取。
春輝越秀，地靈人傑和諧。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
青鯉躍碧波，吞卻三分明月。
有身皆苦，有求皆苦。
仰儒風鼎盛，佛法精深，廣布十方韜智慧。
春鋪綠野，滿湖荷鋪錦。
璐璐氣擰，可肩周鼎。
富裕繁榮，招財進寶，人民富足福千秋。
地託聖境，血染豔桃萬裏紅。
與君離別意，良辰美景奈何天。
鬱鬱巴山，千年築夢鋪鐵路。
結好天隨子，百年歡笑酒樽同。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
乾元肇起慶盛世，華夏同歡，科學發展譜樂曲。
救亡抗日，黑水低吟進行曲。
進財致富，勁舞金山。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
寂靜無言，一簾幽夢何時醒。
思意濃濃，痛把鄉愁摻進酒。
垂肩金縷窄，寶奩頻炷鬱沉香。
雄心不已，拯民濟世，真經燦燦破迷途。
怒燃赤縣，三千雲月共生潮。
格物致知，明世間滄桑事。
可是這個，可是那個。
迎來富裕，迎來幸福，前程歸宿又看清。
世事無常，本難顧幾升幾落。
把盞憑欄，看天高雲淡。
珠簾卷香月，小梅疏影近杯盤。
一束水化萬顆珠，白練傾瀉千尋瀑。
玉粹金貞，一輩弦歌高服鼎。
居安思危，莫唱後庭花。
一時人士，樂與同遊。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
中流砥柱，冠冕蟬聯肩重任。
慈母線，遊子衣，煦煦春暉榮寸草。
當厚今、莫非古，復紹紹衣振古今。
欲鎖愁城，傾杯強笑風還恨。
文昌爍古今，錦繡文章揚孝義。
千人所指，無病而死。
風清氣正，清新向上煥青春。
拜道南祠，脈絡三傳，羅李考亭皆後起。
情系楚風，曾經廿載崢嶸路。
大家猛省，及早回頭。
噓寒問暖，關心羣衆遞真情。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
巧手盈盈，若天女散花，夢幻依依巴楚韻。
看津門日暖，百卉爭春。
並肩花苑，芝蘭麗日放幽香。
聯鄉各處，揮毫處處譜新章。
萬象更新，如雲勝友天天滿。
推翻帝制，匡扶華夏樹豐碑。
仙蹤何處覓？看洞外家家小康。
別賦兩三首，窗藏雨色，桃花幾見女兒春。
梧桐葉落，紅鋪後巷前階。
儉足資貧，衣食不難溫飽。
三千世界人人遊，有誰皈依。
