如不求新，草就萬聯如糞土。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
柏府有遺經，家訓昭垂中外重。
春天友去，茶烹美景且抒懷。
波影暖浮玉甃，綠池紅徑雨初收。
千官廉當本，總到處瞧瞧。
護國情緣，愛證雪峯，千古悲歌頌知己。
人生寂寞芳菲影，懶步風塵。
一祠同祀，流長源遠海襟懷。
廿四字如歌，歌飛三晉春天裏。
飛針走線，繡九州神採。
搶錢圖取樂，敗壞民風該問罪。
百業俱興，誠信之都真善美。
漢街坊下，萬賈雲集，如此崢嶸寫春秋。
鑿石搬山，十萬勞工齊上陣。
閒林可娛，流水自得。
高原夜至，田鼠入田啃菜根。
拱卿俊卉，卿風更和竹梅幽。
居士雅興，的確逸哉。
千秋盛譽，棲霞落鶩山川美。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
紫燕銜春，萬裏東風暖雷澤。
四大皆空，坐片時何分爾我。
高擎發展，力舉富強，飛夢六十年，龍舞乾坤一片韻。
雛鷹躍谷，奮張新羽試高翔。
清波向遠，碧裏浮雲。
俊傑鍾靈，足遍山川心遠政。
攀桂步蟾宮，書聲總比雞聲早。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
暗暗如閨秀，默默桃花。
江南楚韻，悠長歲月，梅花迎客送佳聯。
循玉岫明湖，於焉映帶。
蜀門雄句在，斯人去矣，南江乍起九原風。
陸臺待合，同屬一中展壯圖。
而今而後，舍其耒耜哉。
西河堂俊傑，箕裘克紹振家聲。
山山水水，年年翠翠青青。
聯壇喜事頻傳，今日神州又布揚。
放飛夢想，和諧奧運寫傳奇。
月光淡淡，夜中仙子散花來。
發達千秋，園美燈明賀歲忙。
英才濟濟，祭祖尋親蒞寶雞。
一中催蓓蕾，沾霖沐雨，桃李爭春九域天。
品畫吟詩，詞賦更增風情。
一簾幽夢，玉燭搖搖待故人。
執法人違法，內鬼何其多也。
頤親誨弟，五品用訓。
寶殿證菩提，見性明心，放眼欣觀禪境界。
紅旗獵獵，華夏夢終圓。
劉公旅跡，周子情懷。
女神懿範，傳承萬載，禹甸先賢啓後賢。
安良除暴，逢兇不懼大英雄。
如君多惜取，有緣結作水中鴛。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
英名垂八桂，保家衛國業煌煌。
放眼察清秋，乃筆案司春，懶向俗塵言故跡。
雲夢澤邊傳聖火，千年憂樂，張開八百洞庭帆。
褒揚樂善，模範精神心裏裝。
筆攬風雲，氣吞萬裏。
舌傳禪意音觀世，慧海慈航。
苦又何妨？淡又何妨？康寧只道清心養。
明鏡在心，不使特權開便利。
生女生男，爹娘莫作兩般看。
清晨樓外望，長江遠遠水連天。
詞泣鬼神，意牽祖國，三蘇妙句壯宋風。
圖獻西河，藉林肇始丹青夢。
忍看青衣，懷念沒了沒完。
飛天尋夢，攬月歸來。
盡心以事，問心以德，可使人間孝有心。
納福聚祥，盛世新翻孟昶聯。
春來俱樂，幸福抱河山。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
經天緯地謂之文，專以新民爲大略。
培德啓智，園丁辛苦育桃李。
客似福星，德旺泰和店。
故鄉依舊，野鶴飛來。
與世無爭，長如泰初。
詩吟拂曉，窗前嫩綠鳥復啼。
品醉龍，舞醉龍，舞龍醉處醉龍舞。
虎變南山能鎮嶽，龍蟠北海遍恩波。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
塵間救世主，扶持上崗一千人。
瀛洲預選，形圖含象。
木壞山頹，十日遲歸慳一訣。
上級貪官，下級貪官，要捉貪官捉此官。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
趣有天遊，靜與古會。
花開舊夢，枝頭新月葉知秋。
生態怡人，桃源春色客來早。
求細求精，特色綻奇葩，老店百年春意鬧。
是非久居地，且忍須臾。
鳳毛濟美，掌上明珠一個伢。
閒尋歸隱，花香鳥語一般春。
文承儒緒，忠昭日月永垂名。
羊辭寶座，今日歡呼孫大聖。
邊關遺壘在，朔漠風雲亦有神。
三柏繞祥雲，月照南津，山青水秀縈佳氣。
萬戶千家，幸福又增指數。
一勺泉甘，實濟雲屯萬旅。
聽雨添愁欲掩窗，風偏勿讓。
