裁詩酬願景，此際同牽兩岸情。
回眸歲月，桑田滄海寂從容。
收有理，交有理，理正法嚴世永安。
江映赭山，一派春光連上下。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
中流砥柱，橫萬古千秋。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
結彩張燈，元宵甜蜜瓊漿爽。
來此即緣，不問江南塞北。
能解聖人心，君子修身終有道。
虛竹故人，已殊羣品。
醞誠釀信，開文明盛象，馳名香積鳳臺高。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
山河英氣在，男兒原不負頭顱。
東閣報詩成，瓶梅被雪紅猶膩。
科一街、商一街，科商一街電子街。
周邑生根，宋室吐枝，門第撐青家國史。
蒼坊素舍，藏於才志立先賢。
中原西立，震驚一地三島。
文明鼓樂，百年大夢奏強音。
日月反轉四季心，瀟灑才子。
榮顯千年，祖訓當頭懸日月。
佳聲盈玉宇，天井紅同萬裏霞。
春風拂面，圓夢自然喜事多。
江山毓秀，百花齊放頌春風。
深入改革，心牽經濟，傳奇八萬裏，曲彈堯舜九州情。
來來往往，無非過客。
幹葵作扇，誰知死葉又生風。
拈棋方落子，捷傳淝水，謝傅欣贏百萬兵。
寞寞情懷，不驚雨又風。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
彌患無形，同資衛國，移風易俗妙權衡。
筆墨千篇幻作雲，指日騰龍。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
興華憑有信，信在黎民。
瓊花爛漫，妝成發展畫圖新。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
凌雲氣概，倚天長掣如椽筆。
宏圖駿業，牛勁十足發展年。
湖天泛棹，十裏櫓聲作水聲。
身所履歷，自欣得此奇觀。
蓮舟人有幸，可濟仙都。
言宜有誼，誼永雲山甲子詩。
徽猷克著，聲績聿宣。
盛世迎春，城鄉起舞共和諧。
憑誰長夜啓明，上海點燃一把火。
圖強求富，方針正確國家興。
澗生活水，一泓靈秀躍魚龍。
古邑飛歌，發展宏開千幅錦。
危崖春瘦，雲嶺無言歲月情。
山歌醉月，客家情韻任勾留。
人親樂道，身心洗濁塵。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
審實審虛，不倚不偏，涇渭分明持鐵面。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
頓頓喫魚，已不知魚味。
千杯酒喜作同歡，形影相吊，醉臥花間三個人。
彩石前頭，水唱魚翔趕惠風。
三沙設市，中南海傾情南海。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
將軍學識，著本志多篇。
玉骨無瑕，獨守人間正氣。
不違世俗，與之圓方。
金豬賀歲，欣和諧盛世，飛觴把酒醉蓬萊。
掬白水清流，祐民延福，無怪乎日月盈光。
聞雞起舞，劍光繚繞，千古長標志士風。
衆望赤峯，衆望上京，不孚衆望負山志。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
好目標，好策謀，幹好職責贏好譽。
狼筅布陣，戚軍整肅平倭寇。
百載慶豐功，喜桃李增華，代有英才登虎榜。
元魁屬我，四季康身補腦羹。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
滿架鼎彝，羅列秦漢。
亦有褚淵生，弱質自成松柏勁。
江山如畫，蒙舍南來第一川。
梅謝雪中枝，飛紅欲帶春風去。
壽飲駿眉紅，一片溫情輕啜月。
化萬物精魂，雲入林而秀。
山彌紫氣，金佛神龕身靈驗。
登三晉名樓，賞四時美景，四面河山齊入畫。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
荷掌無情，與蓮作對。
貝葉蓮花，一片清新世界。
水波蕩漾，遊客癡迷景色嬈。
盲目增丁，大地必山窮水盡。
燈影幢幢，悽斷晴風吹雨夜。
如此嘴臉，難成人樣。
背水鏖兵，一戰萆山輝劍氣。
欺名盜世，貪官自傳鬼吹燈。
柳浪漸濃，開腔試嗓午聞鶯。
老子閉關，養性修身。
一景會山川，百代人文淵藪。
人文金種，瑞氣呈祥，新天癸巳啓鴻途。
青林披錦繡，長空溢彩。
風雨千年，爲情相守。
孫子用兵，美人列隊。
一張船票，橫渡臺灣笑春風。
惜陰學者，此生有味在三餘。
