經營以道，世界名流湧大觀。
法治昌明，夢想春天同守望。
槐宅泣椿凋，萬斛愁腸萬斛淚。
軒臨虛谷，逸觀石澗千尋水。
歡度五十華誕，恰逢穗熟豐登月。
如意豬辭歲，又添幾個喜。
尊重人才，儒風暢遠，九洲門納鳳凰來。
春風隨夢想吹來，催人奮進。
馬蘭化毒，消黃止衄痢瘡和。
深廟連紫陌，未曾放下怎成佛。
夢始海西，喜廿載耕耘，泰運連連興大業。
畫舫荷邊過，輕盈載去一湖香。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
漢墓遺芳，明詩流雅，禪堂傳奧義，百族飛歌展俊才。
何方散客？村頭歸去醉猶深。
醉意於書，無我無人。
孝德感天，一脈香流千卷馥。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
烝以靈芝，潤以醴泉。
勞苦平生，惟餘書畫償陳負。
山未謀高，欲借英靈通血性。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
辛巳升平，蛇序迎新遍地春。
大力扶持，聚寶盆中春草綠。
定城繁，定民昌，長治久安富定安。
興縣百強，仁風度富達村家。
雅士聊天，古韻兩行。
淡水一杯，細細飲來堪當酒。
樓頭延月入，宋臺梁苑客夷猶。
老馬識途，奮力揚蹄奔盛世。
阿裏起宏圖，寶雞添異彩，輝煌事業重千秋。
千年風雨，一句彌陀，我殿中常渡善緣。
與曉日同行，奇逢至愛。
樂河清海晏，仙境再造，掃去凡念悟禪心。
春光滿院，鶯歌燕舞喜花綻。
有腳陽春，催綠一園夢。
濃情詠關雎，佳偶樂成聯作證。
雨潤竹林，猶念閭意民情。
瓊州翡翠山城，五指萬泉舒畫卷。
三教九流，英姿風華盡顯。
城市繁榮，車水馬龍騰紫氣。
爪把肩鉈，左右開弓蟒繞身。
五腦騰龍，琵琶歌達中南海。
發展重源流，古貌新容，一部直沽文化史。
千家詩裏，連蒲柳淳情。
與木共榮，人居山水互鄰間。
平常心上路，出行好比修行。
星殞峨眉，龍蛇在厄。
天崩地裂，諾亞方舟救衆生。
漢碑晉字，豈非延壽方。
強軍強國，再鼓雄風。
千禧歲月，千裏和諧，千聯串玉砌豐碑。
霖雨陽和，明君治世億黎祉。
名伶出小鎮，聲情並茂底氣雄。
開心作對，祝你常添五角星。
花間斟美酒，情投意合韻依依。
八年驅敵寇，仗鐵骨柱天，長讓中華騰虎氣。
湖鏡反光花弄影，魚書錦字，清幽待我發新詞。
環球逐鹿，三分鼎足柱壺天。
經營萬億，作成四時。
和風更比金風爽，吹新萬象，人迎盛世藝逢春。
鯤鵬舉翼，勵志青春，天地藍圖由我繪。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
雲彩飛揚，仙獻畫圖三百卷。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
綠竹含煙，玉笛悠揚，嶺南風韻景中景。
道參天地，漫說先師未到秦。
打虎拍蠅，已見風清氣爽。
獻策和親，二百年間，大漢天聲頻起奏。
三春同沐，布德傾情，江州高舉愛心杯。
噩運當前，尚念良朋曾小惠。
民登富路，條條通滿盛。
桃花依水地，再加一岸荔叢。
現女人身而說法，願期大衆發婆心。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
仙音響徹，繞天際層層，曲賦頻搖萬裏情。
江山秀麗，喜氣盈門。
萬方翹首，八音頌德，域中兒女激豪情。
雪化冰消，瑞雪驅寒梅早放。
引壺舞劍李青蓮，仙凡合一。
五千年大氣軒昂，不到長城非好漢。
天高雲淡，長廊擁翠隨風舞。
放聲歌聖地，延河滋潤米糧川。
花開園內，處處聞香。
不棄不離，本想一生求比翼。
洗刷國恥，反對戰爭，東溟納粹世人棄。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
心儀北鬥，大夢始圓。
白雲洞口，紫藤高掛綠蘿垂。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
春桃生花，黃鳥來葉。
乾道、坤道，斯道並行。
景由誰出？一幅錦藏一幅圖。
依舊中宵，一管月華涼透指。
古鎮何奇？行舟駛入千年畫。
誨人不倦，三尺講臺天地寬。
小樓通網絡，把寰球搬到家中。
欣將軍偉績，戰馬高鳴，氣衝霄漢聲悲壯。
一片丹心，拉緊安全網。
五更燈火，寒光刺我身心。
