臥龍崗上，慈雲法雨濟羣生。
霢霂如絲，潤物陌阡飛漠漠。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
甲胄雖着身，可嘆滿臉皺。
偉器揮春，癡情共樂，瑤章雅韻擁嬋娟。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
一心築夢，國強民富繪鴻圖。
往來皆俊彥，門庭若市三千客。
香飄四海，川酒甲天下，墨客文人傾美譽。
大道無東西，日遺影且觀幻化。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
品佔高端，質領新潮，紅實木具彰奇效。
稻穗沉沉，粒粒黃金殷廣宇。
不單捧月，亦可遮天。
春意綿綿，標新立異池邊柳。
四秩擎旗，一路風雲騰萬象。
深思大道，左右逢源。
龍蛇走筆，心醉情燃萬副聯。
克己奉公，天中正氣騰龍起。
天低雲閣，三門在目，好從禹貢溯龍圖。
友蘭親鶴，臘月芬芳春意濃。
星隕渭南，三分社稷孔明恨。
古寺豐碑，淳風厚史，佳園誇美好，喜賦和諧民族詩。
覺自覺他，放手且從空裏證。
愚公移處，山爲之開。
有心寵月，元子摘採樓中花。
爲母親祝壽，花香喜共酒香濃。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春到杜鵑山，花香鳥語。
山騰紫氣，水騰翠浪，卅載邊塞聳新城。
半夜酒酣時，正思醉句。
大節媲閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
鬥酒百篇，不如力士輕拍馬。
道士心殘，貪念無休止。
馬馱馬尾松，水漲碼淹馬未淹。
名刀利劍，雕刻歲月情衷。
五十六朵花開，五色十光六合春。
源遠流長，孝賢人子留芳躅。
身如晦氣，奈何時日作閒聊。
平聲靜氣，一世難移白首心。
飛針走線，腥風血雨繡紅旗。
寶樹化精神，團結一心，拼搏同追中國夢。
一片冰心，默默襯梅俏。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
九日得三孫，臘月融融樂樂。
因成背水，史載居功。
農博展新奇，產品馳名，立足湖湘連粵港。
春隨夜月，關懷瘦骨梅。
石中留位，預早待文。
擷縷清風，拂散心香，滿徑溫馨搖麗日。
志士有心，練功舞劍聞雞起。
文瀾追遠夢，一江春鯉化龍飛。
酒進晨昏，怎教兒一滴一淚。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
子於川上曰，縱奔波晝夜，宜歇足小住梧州。
具拓新天萬裏，竟教明月泛紅光。
怨情偉語，頌桔可同日永光。
弘德弘法，和諧社會。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
敢說敢當，幾經磨難，繁榮祖國志彌堅。
喜至千山，萬禾爭榮呈秀色。
思親仁傑，太行山頂望孤雲。
沐仁風德澤，藤花一樹燦晴霞。
東枕橘洲，北襟嶽麓，一塔勢撐天地雄。
清平調古，試歌且舞有遺音。
生意興隆，說來倒也平常。
簇律新聲，禧延風首。
靈山拈花，妙諦入證，十二因緣轉智慧。
給民輸氧，一輪紅日暖民心。
風正帆懸，笑迎夢圓時。
人間鴻恩殿，來者不分貴賤。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
馬躍長空，萬裏歡歌中國夢。
騏驥揚蹄，騁躍激春雷。
秋日登高，孟嘉清興。
伏虎降龍，滿腔熱血。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
生態園，農家飯，城裏小哥尋野趣。
雛鶯練曲試連音，一曲清清。
夜爽晝炎，未逢落葉知秋至。
無憂堪作樂，開懷自詡草根族。
風雨一生，世事無常。
筆走黃河，兩行古墨壯祁連。
終生追夢，千古流芳，冰清玉潔鑄聯魂。
傾情盡意，評優薦秀萬千聯。
人未做成，豈能做事。
桃渡有詢，商山四皓居何處。
一眼尋春，春色春光春似畫。
肝膽無聲，只家國爲懷，三軍愛築千尋壩。
耆闍開寶網，龍象總持。
指撥玉弦，彈成天籟千般曲。
雅墨噴珠，萬裏聯花香學苑。
鴻雁傳書，對意兩行傳愛意。
讀古人書，須處地設身一想。
珠水接坡亭，聯贊羊城詩頌鶴。
添羊城盛象，益新益美，臨凡玉兔喜春中。
獨上高樓，坐攬唐山秀色。
福臨吉宅，天天笑笑呵呵。
又炒昨天冷飯來，值得回味。
