文山不幸，留取百年終是無。
碧血奔流，從嚴執法求公正。
勁風動勁旅，加速三通萬衆歡。
神鍾赤縣，鏤金錯彩鑄聯魂。
易堂宗九子，翰林鄉望邁尋常。
中華入世貿，全球同發展。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
玉宇瓊漿皓月光，共解鄉愁。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
規章嚴似鐵，小心好駛萬年船。
論文解夢，持真知灼見，且來珠館識風流。
慈悲無二意，報時曾見宰官身。
劍膽琴心，並州威鎮民皆贊。
青眼愛臺，白衣渡海，俊美熊貓擔大任。
駿馬爭先，昂頭喜看三春近。
大河前橫，流水今日。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
峭高山體，數座峯巔插入雲。
長卿高文，天子是覽。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
曉雨停息，千山紫霧去還來。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
身體康健，年老耆壽青春顏。
宏圖大展，中華又綻美春花。
民心向黨，國運昌隆，新潮排巨浪，遠景輝煌萬馬騰。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
慷慨宴笑，留我嘉侶。
好夢同圓，跟隨國夢圓家夢。
我覓夢而來，遇黃葉輕詢故事。
科技揚威，金匙打開長壽鎖。
舍命陪君子，放血埋單。
此開天井，紅爐煮夢，茶爲名片譽千家。
地不分南北，人盡同心。
殺氣卷秋橫，江兮風兮，聽取白衣三擊盞。
一片花飛，春愁又落誰家去。
雲廬無鎖，老馬早歸來。
醉心七彩中，燕嶺正皴千卷畫。
果如是乎？夫子不曾道及。
安居也得思危，莫道神州常雨露。
樂起奪金，二女冠冠億女議。
沃土流金，紫燕飛歌誇國策。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
人文開錦繡，吳歌昆曲，一時盛世湧華章。
雪舞風寒，冬至動哀思。
凌空展翅，舞步輕盈銜日起。
人鬼只一關，關節一絲不漏。
中山香蕉，蕉香山中。
聯築人生路，敲句酌詞，兩行壯語山河翠。
成雙結對，對酒以當歌。
九重天瑞，喜慶迎春。
敢仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
故宮何在？偏生禾黍吊興亡。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
子孝孫賢，老人不見憂愁臉。
申奧揚國威，爲國爭光赤子意。
清吟成絕響，謂先憂後樂，只憑兩字足千秋。
任憑客往朋來，氣韻常香三裏路。
執政爲民，求真務實符民意。
庭前蚯蚓，滿腹泥心。
魯連使秦將卻兵，豪氣難消，玉貌圍城天下士。
柳枝甘露，蓮華妙諦，悲懷在救世度人。
杏林春茂，壽競百年猶望多。
頭羊引路，五湖碧浪湧華章。
聯壇司驛站，馬奮春蹄甩響鞭。
字詞靠己，墨香冶袖，聲階韻裏找同音。
澤園美酒，低吟淺酌一千杯。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
這就玩完？她還沒嫁。
厲馬秣兵，蓄勢勃發，疆場爭雄殊論劍。
井裏猶存，一旅旌旗先翊漢。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
維權結碩果，謀來福祉無邊。
主婦勿糜廚下米，須知教會舉獻期。
宜人天氣，多情女子盡虛懷。
電光吐焰，城春夜不眠。
酒晉長春，香浮玉座。
靜以養性，儉以樹德。
筆書上善，五度聯花夢映紅。
上下九，步行街，十八女子穿花鞋。
日落巢湖鳥入巢，山光水色。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
綺歲記聯吟，華嶽潯陽同勁敵。
富學滿懷，秋雨雅言。
石壁鎖江，萬頃平湖春水綠。
憑信夯基，憑質贏人，築廈已圓詩聖夢。
寶馬迎春，春風染綠和諧畫。
富國興家，一元復始。
同情錯案，黎庶虔將廟宇修。
湖兩孤三，此處有泉可嗽也。
聚焦戶縣，在一網情深，關注民生無小事。
髒官廣斂財，名臭萬代。
防患未然，無爲始覺聰明多。
世人涕淚，扼腕九歌悼國殤。
神仙境界，朗月陪吾讀聖經。
葉茂枝繁，古木參天爭秀色。
子規啼午夜，重懷舊事倍傷神。
浮華吹政績，千夫所指，酒囊飯袋幾時窮。
花明柳媚，何妨倚綠偎紅。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
國事家事個人事，事事盡力。
