燈照九天，千古英雄稱武聖。
乾坤許大，幾見真人泛玉杯。
新樓署舊名，漣水原爲湘水派。
滄桑變幻，一江春水向東流。
振古如茲者也，依然勞力治於人。
誰決銀河堤？不見橫天際。
共襄盛舉，歌吟盛世，聯花萬朵繪春光。
養狙是山公之智，止用朝三。
人心不古，無非名利色權情。
世緣本平等，到來即是有情人。
上奎柄耀，繩武播豳風。
夙願空八面，鈴語梵音神聖心。
喜事一樁，佳人才子備聯姻。
綠水提神，雅韻題詩，綠雅人生迷水韻。
時吟錦句，詩因菊蕊豔三分。
漢瓦當文，延年益壽。
荷風淡淡，煙雨樓臺一味涼。
心懷家月，魚書有跡柳傳音。
稱者伴娘，非同半娘。
十載領軍，葉茂枝繁花似錦。
峽谷如牀，牀上行船千古少。
殿堂溢彩，儒宗垂範，長受九州萬代香。
國粹弘揚，楹報千期勳業著。
惠澤千家，徒手積恩成大孝。
爲名臣女，爲名臣妻，江右矢丹忱，錦繖夫人同偉績。
矢志爲民，德比山高盈正氣。
鑽研下去，步步深入。
讀畫聽香，勝景千般入夢來。
空調送愛意，護千秋奼紫嫣紅。
手撥塵氛，真理須從起滅悟。
三春祝千春，上巳長春。
大廈千間，廊接檐連，明磚清瓦色猶美。
劉公諫帝君，猶如殿虎。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
滾滾長江，奔騰千裏流天際。
謙虛爲人，展錦繡前程。
得湖山氣韻，一村將相宰神州。
千錘百煉，定襄獨具匠心。
認取舊時月色，我來補種玉梅花。
明月凌波，行看舟自雲間出。
別開生面，羊角對聯知歲時。
政惠三農，千山紅荔千山錦。
萬人喜愛，抒懷寄志大楹聯。
育英才百載，枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
購彩娛樂，重在量力而行。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
空山無侶，獨去獨來。
垂柳湖邊擺，朦朧蕩韻，魚雁來鴻寄遠愁。
籟空馥閣，龍尋弄玉卿。
精忠魂魄，氣壯山河。
寺宏塔峻，泉溫酒烈，陪嫁牡丹輝北域。
勤勞致富，雙創迎來決勝篇。
同心拓錦程，萬裏欣觀春色滿。
山遙舟逝，相思滿棹客且歌。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
麗彩抹千峯，協壯美楹聯，共愜詩心三載賀。
攜燕趙鼎足而三，仁義立邦，千裏桑麻稱上國。
彩映香筵，廣悟真機佛自在。
虎嘯龍吟，爲無爲有。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
桑垂紅葚，來釣池塘千頃碧。
風波浩淼，憐無苦律抒惆悵。
簫笙重度曲，千古樓臺待鳳鳴。
龍遊天下，何處棲身？林海雲山同召喚。
龍人志壯，甘流汗水建強邦。
揚眉吐氣，願做稅收公僕。
頌經風緯，冠世而華。
斑衣繞膝，庚婺皆輝，三星在戶長延壽。
裝瘋賣傻，一身邋遢真神仙。
新紀富民，何時沒得意。
把酒問清風，去年今夕是何日。
問誰識芳心高潔？素雲凝淡月嬋娟。
愧有薄才，怎敢一生謀稻糧。
馬列指航，開出新天地。
風梳楊柳，鳥唱和聲。
門外青山，從之雙屐。
登巔恆嶽，山巒偉峻我爲峯。
民族魂，經寒暑，中華民族齊振興。
色雲：色亦爲空，面不改色方元色。
馬步鏗鏘，中國聲音猶悅耳。
李白有豪情，欲以千金裘挽酒。
文明大象，刀鋒留跡。
帝德雋深，冬梅得靈添瑞氣。
陶公有記，歷代存疑，何處是武陵仙境。
奮起石門，弘揚美好新風尚。
橫行世界，蟹也成名。
惠風發善，芳草萋萋花蘊蕾。
置酒軒前，壺投雅巧共猜謎。
大略雄才，書千秋長卷，蔡家坡上看鵬起。
佳節到來時，正開龍步。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
期末答題，後頁空空前頁錯。
樂府官婉約，正律調音集大成。
新星升宇內，新人競秀，新目標繼往開來。
此處觀泉，飄來笑語聲聲。
春風化雨，人間共慶新年。
史大人頭加一畫，吏部天官。
