碑間橫氣勢，銀鉤鐵畫惹龍蟠。
抱恨終天，長夜莫眠心耿耿。
鼓催霞，鍾迎日，瑞氣常同法雨臨。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
金豬賜福，古銅都國泰民安。
美酒千杯，祝江山一統。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
德清四海，仁愛精神照古今。
過了蘇州，我欲乘風歸去。
進退也風流，朝廷臣作扁舟客。
高文藏篋，作金石聲。
豈惟嬉笑？只情多坎坷，恐君癡字誤閒生。
公司有限，胸懷無限，萬縷心香飄萬家。
浴滿山瑞靄，澄明意緒叩三清。
名山呈異彩，九天花雨灑靈巖。
步步高登大雅堂，大堂亮麗快人心。
放開思想，尋求發展，萬裏河山盡著花。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
春色滿園，何分東苑西苑。
且醉今宵，功名留待明朝取。
嶽西山珍巴蜀料，共煮酸甜麻辣鹹。
菩薩化身，輔正摧邪宏聖教。
亭空聞竹曲，半畝常閒風月園。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
村舍儼然，笑漁人迷不得路。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
爽籟清風，遙吟俯暢。
朝陽噴薄，中華龍鳥正騰飛。
客官寓宦宅，富室寬宏。
過往今來，輩出幾多國士。
太虛敗甲飛，驢過小橋嘆瘦梅。
皖水彈琴，皖山擂鼓，百業唱紅歌一支。
靜思詩對，謹遵規則，金言玉語意怡情。
縱有九死當死節，曹瞞真毒。
脈脈相思，渺渺行舟風弄韻。
爲民族盡節，爲國家盡忠，取義成仁皆可法。
百業昌隆，稅源每共財源廣。
小院風來，乍觀疏籬花初放。
揮毫潑墨，十萬畫圖情意深。
紅心向黨，願將青春獻祖國。
送往迎來，一盞清茶明慧覺。
長歌代哭，一顆聖首賢心。
往事怕重提，心潮逐浪。
改革初成，舉國同心思發憤。
獻策建言，春風化雨。
福祉升平，夢伴大歌飛畫境。
兩行字雅俗共賞，揚葩振藻，筆蘸春光寫黨旗。
飛紅點翠，建成武漢後花園。
跨越式發展，高速安全，百年鐵道添異彩。
萬縷千絲，一筆勾銷傷不起。
奇聞軼事，神州久絕堯母門。
攬月抔丹，踢鬥丈夫遊漢水。
花開福到，農牧迎新禧。
佛山今天，宏圖再展勢崢嶸。
林園毓秀，勝地鍾靈，寸金寸土數檀溪。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
舉湖海爲杯，祝願人民幸福。
寧王苑裏，常系百花鈴。
清風解意又梳頭，愛意綿綿。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
科技先鋒，一路豐功驚世界。
甘棠自今古，江山如畫，何妨湖上客題襟。
風掃殘雲，還天空湛藍。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
鳳凰鳴矣，梧桐生矣。
瑞雪託梅，向馬年點贊。
陵雲弘壯志，地靈人傑，獨得西山爽氣多。
君子處事，有忍乃濟。
永康興業，五金是寶，內商外貿慶華年。
和能經世，一家兄妹結同心。
天涯毓秀，滹水鍾靈，千古著風流，三晉明珠世上仰。
服務人民，廉瓦勤磚高廈固。
生涯徵定數，看江濤洶湧，臨流恍悟夢中詩。
秉公執政，不欺百姓不欺天。
三陽開泰，聚合英才，拓寬直通國際路。
民心黨察，摯愛千般。
鑽機銜落日，風泛蘆花淡淡紅。
閣瞰全城，閭閻撲地燈盈市。
一夕雲煙盡散，天涯故裏共嬋娟。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
諸水入畫圖，點綴義鄉勝景。
舉國共情，狂情狂情狂狂情。
也想出佳句，字字聯聯闊。
偶經烈女祠，牌坊貞節一當街。
桃李一門，成蔭挺秀。
簾卷落花，渾如瘦影黯獨憑。
衢歌巷舞，萬民掬水拜神君。
秋雲有夢，羞將愛意寄青山。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
碧天如洗，明月在庭。
是女是男，皆揚孤嶽千秋彩。
異質豐林，虯龍皆化防災寶。
橋牽鄉韻，一坊景物靜分春。
千秋朗月，浸甜夢境。
感思教化功，越人不必知堯舜。
銅牆鐵壁，虎踞龍盤，星火燎原紅土地。
聽槍響盧溝，發獅子吼。
中外救援，有義有情。
佳麗三千，稱孤道寡。
新詞初誦，漫灑紅霞盡贊歌。
牌橫四野，馬叫人歡氣象新。
