何物最生情？依然齊魯那輪月。
業承要術，天地相交萬物通。
心若正，意若誠，三字精神信望愛。
臨危不懼，園丁譜寫蠟燭頌。
情牽百姓，裕民興業架金橋。
昔日威風，得勢便稱王。
投筆事戎軒，出師未捷身先死。
重溫兩會，增收發展穩農基。
雙匾樓懸，文武重輝盛地。
人間無魏晉，桃花千樹煙滿湖。
書富五車，一生從教。
囊中靈物，赤繩拴赤腳，定牽龍女身依柳。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
川嶽拱銅都，偉業乘龍福在山。
滄海慨橫流，跨鶴空山歸上界。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
終究與酒，終究與月，白衣性情醉海天。
嶺外疏鍾，千聲佛祉緣人禱。
婆媳較勁，老少皆無道理。
才華俊逸，抒寫青春吟白雪。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
賞花沐月，多少情懷把詩託。
欲問舊繁華，遺址仍懸千載月。
雨打芭蕉，風巧解吹天上曲。
這般醉我，館裏奇書卷裏春。
悼罷戰友，又穿白衣，明知一趟拼生死。
求古尋論，勒碑刻銘。
暖居工程，改變寒居始安居。
乙木換新裝，乾坤春滿。
福運登門，買彩頻頻中獎。
馬渡日潺湲，千頃波搖千裏月。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
駿馬奮蹄追美夢，夢想成真。
堯山深處，景趣天成含古意。
午後一杯茶，看梅清竹瘦，冬日暖身誰不喜。
耄齒猶勤，泉府聲華今未沫。
有聲有色，洗清山嶽染飛花。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
八角雄倚，過客驚飛檐上燕。
剪花染墨，只把清風入詩行。
佳茗宜人，閒抱一壺明韻。
忠信廉潔智，情系荊楚。
一馬當先，吉羊開泰千堆玉。
凹凸成口，出口成章。
雪晴冬水，遙觀天地玉三川。
紫塞向三邊跨去，界分南北，笑請纓還有書生。
黨政同心，扶企惠農處處歡。
玉液本天成，釀以人文，高風如仰四君子。
蓮香下界，行慧慈懷啓慧行。
滕閣秋涼，西山氣爽楓林老。
五官郎將，奉親懷橘孝傳聲。
靖波鎮海，願持三尺劍。
曉月輕風，縷縷絲絲音韻美。
峯尊北魏，名齊東嶽，天行猶健待開來。
人說一花堪如佛，何日參開。
勞動本光榮，豈分尊卑貴賤。
龜地古寨，養桂馥蘭芳。
新湖墅千街並茂，墅貌增輝。
浩氣長存，蒼鷹再展凌雲翅。
獨崇儒學，四賢師一部春秋。
環球重環保，爭當模範，八方刮目看朝陽。
春風習習，輕翻梅鵲圖。
新猷治國，城鄉萬紫千紅。
凌近慎獨，江心冰品。
臘梅朵朵，同妝進取樓。
於九秩以前，應勢而生，五星長引中華盛。
恩施湖北，家家康定。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
大地回春，不盡江山抒特色。
禮贊長安，福湧南門，賓朋來萬國，春風喜奏和諧曲。
心在朝廷，原無論先主後主。
慷慨諫書傳，數青瑣朝班，報國年華君尚富。
知音忽喪，詩弦斷作淚千行。
人生一世，草木一秋，我也想清風明月。
煙水小橋，伊人渺渺。
榮郡派桐封，祭統常遵周禮舊。
願學春蠶，吐出經綸鋪錦繡。
深酌蒲萄新綠，小槽春酒滴珠紅。
一樽松竹底，月屏風幌爲誰開。
心底有春色，江山入畫來。
月光留影，萬戶蕭疏鬼唱歌。
好運進棉鄉，把門鈴摁響。
和順萬家樂，萬張福字日光中。
瑤林琪樹，拾其菁英。
燕剪春風，花開寨上煙霞氣。
煙樹籠江，荻花瑟瑟搖秋浦。
明正法規，反對官僚功當代。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
愁剪孤燈，無聲長嘆。
錦繡文章，才子風流真個少。
藝開如派，盆走蛟龍雲帶鶴。
壺中有酒，皆爲健兒捷報斟。
老師連臂，孺子盈懷。
斯賢獨吟詠，故友方吹玉笛來。
琴奏於心，棋運於謀，風雲只手開天地。
到中流擊水，浪遏飛舟。
萬春芳華，千齡始旦。
有福同享，有禍同當。
時有力作，畫風畫雨畫日月。
天下眉山，標志千秋詩畫景。
