邀我三疊，難平夏嶺韻陽關。
德凝香鬱，含笑肢撐一片天。
三杯通大道，願邀上界片時閒。
疏影橫窗，未等春來心已動。
遙山恰對簾鉤，春漸遠汀洲自綠。
德儀猶示範，仰燦爛星光，風雨兼程欽水聖。
燻風幾筆，點紅皴綠，卅年長卷卅年春。
西瓜已爛偏咬下，自食惡果。
神州大地，歲序更替春浩蕩。
園雅沐先澤，後昆勵志意滔滔。
江闊天高，神逸江天外。
西水育龍圖，蟠龍暢福化新生。
海枯石爛，與君早已定三生。
康莊大道，祥和大地，圖強圖富展豪情。
珍藏畫卷，漫瑩翰墨卷軸香。
白鶴紅梅，山林意趣。
珮蘭多馥，全團榮譽播寰球。
潑墨對聯，煥然古屋新年色。
百餘楹苑，怒放楹花。
祥迎繡榻，瑤階熙育蘭蓀芽。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
一般面目，得時休笑失時人。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
綠色長廊，黃金海岸，望煙雨辛莊，恰似明珠鑲半島。
弦動商宮，流水高山知己少。
反腐倡廉，源遠流長。
汾水抱陽，天生酒味飄千裏。
擊築落高月，飲酒食肉自得仙。
滿城誠信，源於德念勝於金。
鸚鵡還饒舌，說有說乎。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
沐改革東風，錢包回暖，孵出新年新夢想。
農事不須忙，忙裏偷閒，且聽滄浪歌一曲。
綁強欺大，虎皮壯膽必留悲。
赤子赤心，領赤縣風流。
廣水起高樓，遮天蓋地吞日月。
迎春過節，揣幸福返回家。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
徑上吟詩，縱有花飛不是花。
空即是空，富貴榮華曉夢中。
丹竈雲封，百步溪邊蟬委蛻。
青麟乍滿，山呼鬧海雨雷斜。
聽水鷗啼唱，喚之嬉之，於茲如踐鷗盟願。
日月經天，聖德昭然一色。
鳳凰城裏，煮得茅臺天下春。
百善孝爲先，常回家看看。
山明水秀，四季呈祥。
棲身海外，夜深人靜醉難眠。
虎嘯龍吟，華夏震聲威。
平靖生活，加倍珍惜。
先奔上海，高鐵飛馳，三千裏地半天達。
謙讓爲懷，心寬可使千人過。
百年傳聖火，栽培桃李一園春。
牧星湖旁，育樹育德育人才。
香雪弄春妍，煙林外梅花初拆。
報國奮徵程，一鞭躍馬。
逆鱗乃奪妻飲恨，男兒不死，必將烽火答諸侯。
月下荷塘，印着自清的背影。
心懷祖德，笑逐顏開。
百湖卯日亮金牌，問誰佩戴。
槐花飄香，槐豆飄香，槐鄉萬裏圓根夢。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
虢檜新華，姬姓傳流及會嵊。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
二聖顯神，彌天煥彩，美妙絕倫競偉雄。
錦繡河山，玉盈華夏映長峽。
筆蘸荷香，寫出青春答卷。
翠竹迎春，金猴獻寶。
五秩銘心，勵志勵行，毛公一囑千鈞力。
樹播貞祥，恍如渡海傳香客。
德雨潤心，淮海百花豔。
福田原有種，何須刻玉鏤金。
天井紅水澆紅花，紅紅火火中國夢。
政清法簡，兆民欣慶四時春。
揮出羊毫，張張幸福圖。
翹節建志，藐然高厲。
雲舒雲卷，最是自由。
流雲有意，若夢浮生伴鶴飛。
習書記，廉政方，治腐官、醫國傷。
西部英雄西部情，擎起邊陲事業新。
世濟忠良，報國不殊蘇郡範。
人羨陸家姑，萬事補縫能愛弟。
四海呈祥，花豔天紅。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
勤政愛民，求真務實，垂範率先頌國光。
神州赫赫，四方戴舜日堯天。
斜倚危樓，醉月吟詩。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
人傑地靈，雙峯春色驚天下。
巧借山形，踐行價值觀，引得南疆延富路。
茗陽爰一品，景附萌青。
千秋祈福，郯國春融中國春。
鑑水成妝，無需飾粉蓮舟慢。
油鹽柴米，謀來粱稻是真章。
耳響鳥聲，真幻只隔一刻夢。
煥吳楚精神，雲夢提升新境界。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
鍾磬和鳴，四時禪音洗耳。
佛法無邊，感化東南西北。
我邀圓月鈐金印，賀歲呈祥。
