迎春騰萬馬，真招築夢領先聲。
妙手回天，扶傷救死民爲大。
張法網，樹清廉，朗朗乾坤揚正氣。
民安國泰，瑞雪紛飛赤縣新。
千家萬戶，住房產業裏程新。
秉文明筆，齊繪碧江春。
雖非介胄土，指揮若定失蕭曹。
兩袖清風，豈只譽前朝包拯。
灘浪高拋，勢若三軍迎戰。
閒展道書看，爲君寫就黃庭了。
家庭和睦，紅花並蒂。
牛氣衝天，廣謀法治篇，呈祥社會文明錦。
寶天聚氣，人文璀璨，萬世長存廉石魂。
偷閒談風月，我生百事常隨緣。
年華輝七彩，鸝歌鳳舞綻青春。
江漢秋陽差足擬，大聖人萬世不磨。
執法秉公，公生正氣，氣貫長虹昭日月。
濱旋天籟，月娥伴舞照神州。
耕雲播雨，綻開祖國鮮花。
一生革命，無欲無求無私慮。
張開帛扇兩花面，盡管風流。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
竹瓦平蓋房，豈微此續地氣厚。
織繭餐桑，盡展經綸堆錦繡。
人迎蛇歲，萬樹梅開九野香。
孝友恭儉，祖德無忘，讀史猶遵季義裏。
民族振興，日月爭輝。
鑑文識物，白瓷石刻傲中山。
仙人已渺渺，跡留境幻，誰招黃鶴又歸來。
花甲重開，另加三七歲月。
權變晉唐風，蓄意猶如新樂府。
社稷胸懷，責任肩扛，輝煌事業系心間。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
清純黨性，如松勁挺自成棱。
託一堤蘆韻，點綠春心。
四時不謝，桃紅柳綠滿城花。
哈哈一笑，贈旗錯字再丟人。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
先人後己，崇高品質誠可欽。
風臨水榭，拈花自去語新荷。
切切分分，七刀八刀均可。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
史海茫茫，蠶叢欲覓疑無路。
柳陰路曲，杖藜行歌。
惠通鄰裏，門迎春夏秋冬福。
大賢甘作常人，從來高士在民間。
凝神靜賞，斑斕景裏柳飄揚。
春融沃野，獨領風騷一百年。
山溪淡霧，晚空星閃臥孤雁。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
好善樂施，應賁旌重典。
春日載陽，吉星高照逢元禧。
三蘇故裏，趙舞燕歌，蘇海蘇潮蘇味道。
老兵悠夢銀屏前，悠然自得。
五千年國夢，五千卷畫圖。
何日南歸？心隨鴻雁去。
山水間始騁其懷，闢此亭臺，行藏元在春風外。
旨酒怡神，極品香醪傳萬國。
信叔之旁，金人焉有葬身地。
賞映日荷花，接天蓮葉，我如君子愛濂溪。
名同天月，高懸二百年。
紫陽高照，逝去刀光劍影。
修學好古，實事求是。
萬擊千錘，湧一身熱汗。
唯心豈上岸？東成西就，不憑山川悟空時。
江門日盛，勝日尋芳。
政紀嚴明，釋懷共志，全民柱石敢擎天。
紫氣遠來，漫山綠浪送馬歲。
錦上添花，鬧中取靜，居井然有致，三鎮民生幸福源。
金猴擂鼓，遠徵壯士早迎春。
羯鼓記滄桑，想絮動雲飄，揮灑性情唐氣象。
波光雲影，望江樓鎖一城春。
山騰仙韻，文氣衝天，秀起三峯橫筆架。
向風隨化，大觀在是。
新年臨九州，九州同玩大樂透。
戲臺唱戲，千年好劇唱和諧。
文光射鬥牛，百代夢回歸至聖。
處世休僥幸，僥幸似以身試法。
彈樽此處半，半樽墨客憂。
優生優育，破舊立新唱歡歌。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
擲地千金，夕陽手筆。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
秋實高見，眼裏不容鬧事人。
清宵月夜，醉把長毫就短章。
椰汁年糕，美味襄成千古業。
皓月經天，纖塵不染。
駱水浮金，漁舟唱晚醉遊人。
待我百年，再覓爹娘尋絮果。
河東舉幟，聯韻聯風春正起。
聞過知遷，束身在己。
石室千餘年，博厚高明悠久。
杯滿五糧，水載酒香，玉練岷江流福澤。
雪飄梅吐月，雲澗流通。
龍鳳呈祥，一餅留情。
天遂人願，風調雨順。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
天梯回首，遍開桃蕊報春暉。
