不須嘆息，從來歲月盡滄桑。
三昧清心，佛海慈悲行水懺。
連聲安塞鼓，千秋共仰頌延邊。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
京昆運走貧窮，鎮鎮村村百業興。
開雙贏局面，仰雙星伴月，人文沃土我生根。
點金擷翠，秋風湛露，碩果累累撲鼻香。
十萬民工傾血汗，功著古今。
自然化境，自然拓境水雲間。
縱橫兩萬裏，國昌民富數今朝。
仙源長篤，慶華萼一堂。
成敗亦英雄，血濺中原肥勁草。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
萬法唯心，山水何曾是山水。
法行四海，春滿人間。
理順章程，物充所用昌民業。
田園景美，盛肆醇風古未聞。
磨劍十年，未張肝膽。
飛峯掠影，飽覽長教夢境開。
詞填寂寞，幾行更懂恨心茫。
起豢龍地，興棲鳳城，三馨大業贏天下。
何須拂拭？沾衣勿過飛花影。
秦嶺鑄魂，但以忠勤謀國事。
覺行圓滿，善懷寬闊，縱苦海蒼茫，能通彼岸有慈航。
曲壇醉客，低回飄逸五湖煙。
義爲利種，財伴義生。
皇矣上帝，玄機妙理滿乾坤。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
金闕化身，賜福人間金彈子。
賴科技興農，三熟高產。
門迎珠水，村風彰德，忠義嶺南第一鄉。
消費趕時潮，小樓門外，超市新開納物流。
把酒江南好，樓高月滿，三千珠履夢長圓。
詩情並茂，胸涵日月賦民生。
發展經濟，繁花滿園香。
嫦娥思故土，遣寒宮使者來朝。
直上翠微，欲覓雲中雞犬。
空餘豪氣崢嶸，白發蒼顏吾老矣。
六秩飛歌，綠洲織錦鑄輝煌。
朝聞鳥語，半窗松竹半窗蘭。
海嘯害人，海底龍王成獸王。
橙紅橘綠，長留詩意繼冰心。
奇氣三千丈，奔雷墜石，風雨難磨詩草青。
兇鱷盡除，百姓樂天無恐。
煙水寒潭，掠影浮光風景畫。
萬家燈火處，愛在進行時。
筆下幾行，憑君指點。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
家家福字，爲猴歲描金。
大江波靜，退領湖山。
心牽百姓，借蛋孵雞，搭橋鋪路真情永。
雪布霜威，白佔園中無久日。
禮義重仁情，友善溫和譽四方。
寺承絕頂，千坪洞閣氣凌雲。
師範重三天，馨欬驚猶留殿陛。
上塞湧花官，全妝七寶。
鬱鬱瑤臺連浩瀚，虛懷抱玉，衣袂不時飛彩雲。
白鳥忘機，任天外雲舒雲卷。
空本無空，法即非法。
天開蓮蕊擁神祠，以彰忠孝。
委心留去，圃場植杖，歌賦詩詞度春秋。
詩壇吐秀，詩和勁酒久飄香。
鳳藻龍章，風流文採芳千古。
聖賢憑我學，盡教人世口爭非。
做實幹家，走改革路，千秋大業聚民心。
以人爲本，和諧八桂千秋暖。
岸上花開，此象無非是我。
五講四美，遍地新風。
八面風來，含香融蜜，灌醉羅霄西麓人。
閒題玉竹，傾翻墨海不成文。
政策英明，廿年黎庶富。
經學繼淮南，道德文章不朽。
貞觀作炎劉年號，太宗失色漢皇驚。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
明月春光，室雅何須大。
聯花綻放，欣迎盛會。
榭鬧宜春，榭清宜夏。
何從何去？武帝推崇孔聖人。
破金枷，脫玉鎖，奔走神州除帝制。
莫與他西子精神，風溪弄月清溶漾。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
陳氏出英才，崇文尚武蘊豪氣。
天蓬值歲，喜樂八方。
不必迎春，歲月和諧春不去。
廣散家財，興辦學堂，瀝血嘔心揚大義。
樹誠守信，文明經商通四方。
與人同樂，其益無方。
獨鍾南粵，烽火花間共月圓。
錫杖婆娑，聞經塵世三千界。
畫船一諾，依依者何人？鬢上雲煙凝翠袖。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
煦日融融，久戀花間春意好。
把酒長吟，萬戶燈光月色中。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
羣峯吐翠，牛山有幸伴高賢。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
諷經禮忉，祈帝德以遐昌。
石遺郡邑，千秋不貳箴言。
中華美德睦鄰邦，長存深誼。
