風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
蛇映風光，瑞氣呈祥歌似海。
引萬道清流，不使貪泉污舉水。
友善花開，千年絲路春風暖。
流連山水新安，耳畔春風翻畫頁。
岸堤霜雪漫，霧凇由北生。
十年瓢笠，萬裏邊沙，往返留痕猶可溯。
黨有威、民有望，天下太平。
一代開新，聯苑從今盡俊流。
決心登獎座，炫技彰招壯國魂。
五講四美，照十億心靈。
福牛存壯志，辛勤耕耘慶豐年。
寶雞昂首，唱響新年第一聲。
蒼松雪下，寒柳心間，風筆寂寞冬掩傷。
西窗月落，風催睡意始關燈。
樓臺先曙，鶯花早春。
湖中倒影，紅樹藍天水彩圖。
北奧成功，九州赤子掀春潮。
書鄉炫彩，如畫如詩。
夢圓中國，龍騰此際眼前春。
花繁大地，兩岸同謀一統天。
倚天樓起，籠野雲飛，鶴翥陰山傳故事。
爐火純青，加薪還要託關系。
綠滿神州，處處燕鶯歌發展。
鬥犀玉壘，臥鐵西關，禹王宮翹首，嶺上浮雲復古今。
蹈火赴湯，色香味煙雲過眼。
不知有漢，無論魏晉。
雲幻彩虹，分一半南安月色。
日月鑑直臣，遺事未隨風雨逝。
恭答旅客，別拿菜葉涮火鍋。
綠柳萬千條，財旺送歲。
八年痛史，熊熊戰火，警醒後人國恥銘。
喜作文明賦，揮起羊毫。
政聲並西湖，卅載棲遲，吳越如逢千日雨。
魯迅樹人，爲喚國魂長吶喊。
千山滴翠，新歲壯精神。
舊誼託邢潭，每憶恩情從母訓。
田邊地頭，唱盡舊曲選集。
墨色融些月色，少年獨立小橋東。
詩飛珠水，流翠飄紅五月天。
頂高窟敞，山洞仙開足景觀。
世情再現，文爭武鬥扣心弦。
何堪幻影？雨洗江山客牧舟。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
爲百姓謀，叛、朝真道義。
遊心物外，不動棋聲只是眠。
神十赴蟾宮，玉兔邀君作客。
爲政不煩，順明牧宰。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
名標雁塔，見筆底生花。
得一點悟，亦蝶亦魚。
河山在眼，家國於心，千年孤憤屈平子。
高山出岫，岫因名勝自迷人。
嘉園重遊覽，又見當年菊花開。
大唐開國，國中一柱歸魂在。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
懇親朝聖地，千軍歸帳下，縱橫都是棟梁材。
萬樹絳珠蒸紫氣，畫圖自獻，心中大愛亦如斯。
江畔尋幽，才把春風移入畫。
蛙鼓擊秋，倚水長吟。
共工觸山天裂崩，乾坤競賭。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
雲蒸霞蔚，五洲仰慕秦川地。
手不離卷，方可讀書破萬卷。
露涼鷗夢闊，碧波花岫小橋通。
斟醴茅臺，魂中載韻，醉染紅腮一色天。
九州有夢，今欣華夏湧新潮。
瓊花帶蒂，恍疑姑射仙人。
瑞靄重門，德增萬福。
遼金故裏，魚糧重埠，翩翩查瑪舞遼天。
政善人勤，百業興隆春後筍。
職遷參事，稱豆腐總兵。
盛誕頌千秋，華裔僑胞歸梓裏。
誰移來瀛島風光？一湖碧玉驚詩夢。
創新亮彩，領耕耘科技潮流。
魚書已渺，寡信尚思君。
何有樊籬？在心在己。
管樂佐世，老彭引年。
養鳥賞花，愉悅身心康體魄。
花引蝶，鳥歌春，如畫如詩生態美。
文人雅士七件事，琴棋書畫詩酒茶。
妙手文章，庶民勝利揭新篇。
順陽通佛道，霞蔚雲蒸憩太虛。
國無其人，誰與共理。
中華美德，五常仁義禮智信。
和政風平，太嶽迎新，鳥鳴玉宇鹿鳴春。
報國忠心，拂去硝煙身影俏。
擷無邊景，繪七彩春。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
滿目文章，山水田園爲字句。
錘鐮拓夢，大業起宏圖，國運蒸蒸長耀紫。
來幾壺豪爽，四壺皆驚。
中華接力，千秋偉業惠民生。
南陽添景，三鑫神韻醉遊人。
風落桃花，幾瓣柔紅成隱約。
九州重振，起鳳騰龍呈錦繡。
黃金假日遊，長趁春風遊盛世。
農產慶豐收，好戲連臺，喜看稻菽千重浪。
九殿仙媛，袖舒萬裏長空。
推仄敲平，情系兩行聯語。
山色草色煙雲色，色色皆空。
