四方掌握，毗嘉定而爲之山。
重教僧人，斯世存心遵五戒。
鄉情化雨露，築亭桑梓寄遐思。
春朝曠野，幾點繁花難劃分。
猶記天翻地覆，雄師橫渡大江來。
水口映雙峯，賞插旗風光。
玉石生輝，龍鳳呈祥，一幅和諧山水畫。
抬頭驚醒紅樓夢，樓滅夢飛。
執政爲民，陸邑廉聲春意滿。
舊歲各天涯，猶記灞橋曾折柳。
繪圖繪表，繪馬年宏程。
春雷鳴廣宇，長空躍動舞銀蛇。
月夜高歌，俠氣與青萍共嘯。
鑼鼓催春，關中喝彩，古城又奏清平樂。
同圓彩夢，攤開錦色靚三門。
日月同臺，風雲際會。
與水爲鄰，行來已淡風和雨。
福臨華夏，和風吹綠萬裏圖。
島矗江心，德駐民心。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
浪漫盈懷，伴月窗而賞雲天。
綠草生哀，朝華帶淚，潛龍一動蘆山怨。
揮戈陝北，勞山激戰更爲鋒。
壯志欲酬，螢窗雪案甘嘗膽。
榮也夫人，哀也夫人，磊落滿襟懷，寵辱不驚含笑對。
繼往開來，九旬鑄就驚天業。
殘更漏永，冷月無言。
詩中聖哲，千秋筆墨壯長沙。
雞鳴醒大地，大有宏圖日月新。
嫦娥吻月，神女當驚世界殊。
爲百姓理財，馨盈社會。
碧血滿腔，濟困扶危，春風長駐低薪戶。
爆竹萬千聲，人間換歲。
古稀添五載，名冠四家，王母贈桃龍祝壽。
柳線鶯梭，青帝桃源開畫卷。
天女散花，一花一世界。
五嶽秀非常，七億健兒爭點翠。
江山萬裏，繡出壯麗畫屏。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
團雲攏日，正有佛光蔭溥時。
衆口爍金，偃蹇十年心未死。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
任山河寒暑，時時更替，百年質量賴新軍。
花樣翻新，妝演文明世界。
長記當年，哪堪又到春節聚。
教壇練夷功，謹防走火入魔。
八載永安，乘時則駕。
盛裝迎節日，安居樂業，春風更潤洞頭新。
日照海東，現偉岸丈夫。
衡嶽奇峯，天生楹柱。
季舞伯歌，環視江蘇，鹽城或缺非圓滿。
風傳鳥語，百獸逍遙日照時。
盛世重英才，展卷揮毫書壯志。
瓊漿玉液，千年古貝酒飄香。
頭上烏紗正，何驚半夜鬼敲門。
天意厚羅州，喜故土槐香，八千裏青雲路在。
賢季子名垂史冊，功德詒謀，禮樂千年光俎豆。
玉宇澄清，八規定海豎金棒。
荷葉見風，連連叩首。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
佳節撰聯，敬老孝親，福字嵌成臻上壽。
羊多豬多，錢多糧多喜事多。
胸懷坦蕩，河山壯麗任抒情。
法相妙莊嚴，山色彩燦紅蓮座。
禪風浩蕩，禪緣厚重，佛光遍地渡凡俗。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
握瑜懷瑾，借得四海東風。
天球並價，日觀同光。
四大金剛，護法安國，風調雨順和中外。
情來氣發，一賦呵成洛紙珍。
跨鳳追春，放九州彩夢。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
難得酒杯澆塊磊，釀成危局待誰支。
經濟園區，工農商貿競一流。
青春一足，踢回王者氣。
剪鳳雕龍，得心應手。
文氣相輔，濟世學問。
梅嶺開花，春暉路上懷慈母。
鳳所棲，鸞所止，養成爾羽自高飛。
江沙金染碧雲寺，寺雲碧染金沙江。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
一死便千秋，長爲湖山留正氣。
臺上舞龍，臺下喝採。
雖逢酷暑，月冷迷人半夜涼。
山蒸紫氣，滿目光華，宏開化境清涼界。
詩書有味，雲淡風輕韻長新。
月朗天高，桂宮結子。
風雨兼程，壯志不於花下殘。
塑虎雕龍，龍騰虎躍慶升平。
玉宇增輝，富麗領潮流，十萬春光如約至。
仗權娶小妻，衆小叛親。
只求心靜，不與他人爭上下。
一夢傳奇，姚黃魏紫笑東風。
情系太空，一艙回地心方定。
霞擁玉園，吳趙風情今下載。
柳垂江上影，芳條千縷綠相迎。
護糧倉赴死，滔滔澧水，千年不朽滅倭功。
乘風破浪，迎來滿江紅日。
夕陽移足，見證千山過往。
三雙羅漢竈前蹲，灰泊六頭。
