甲子已雙逢，老圃毓英英益俊。
治平熙世，正盤隆恩慶萬年。
義尤豪爽，披肝瀝膽一真人。
豪情暢飲，激勵人生五百年。
黃水本宗，中洲共喜立高風。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
喜訊遍神州，歲稔年豐百業興。
天施化雨，又是百花齊放時。
以法治國，須存鐵筆三分骨。
吟三門雅韻，平仄協調天籟曲。
得一日閒，且耕爾地。
靈鼠送春，元陽開啓。
紅紅火火，崇文乙未春。
碧野蕩東風，太平有象神州樂。
萬千家綺夢，亮點正連南國春。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
江南柳綠，塞北梅紅，勝景入詩春滿眼。
樹守千秋，不爲枯榮所動。
何處招魂？秋風秋雨軒亭口。
語動須彌，難清市井風塵。
圖像精雕傳後世，教育兒孫。
天井茶香，一縷飄如韶樂。
菜都溢綠韻，奇瓜珍果獨稱香。
長虹煥彩，山光水色千秋畫。
絕頂拿雲，一峯聳起天地分。
友善待人，利人利己。
竹杖芒鞋，踏遍雄關險隘。
神州日麗，呢喃燕語賀新春。
望一園春色，低吟釵鳳，悔將愁緒寄青梅。
大造無私，天心隨律轉。
宣仁宣義，聿昭拯濟大權衡。
情性抱糊塗，自把浮生當鶴寢。
先遇寒風，後遭苦雨，落木夢飄魂，枕江聽浪驚天地。
萬象更新，家國與醉，紅顏皓首俱擎杯。
見多識廣好吟詩，逗衆歡娛。
遊客無憂，地蘊佛叟使命長。
枕力作安眠，不枉此生。
濁世百年，歧途對手不留一。
兩只巧手，穩抓穩幹，同描家園萬代春。
史載殊功，名與嶽飛，出生入死丹心顯。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
落葉秋風，宦遊八郡曾何寄。
萬馬慶豐，馬酒頻斟歌舊績。
失鄰德必孤，我胡無悲。
詠唱燕鶯，三春遍讓歌揚起。
無利無名，或耕或讀。
遍地秋霜，冰鏡回光滿室明。
醫保爲君財富，慎防僞劣蝕財力。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
樂善匡時，開山弘法爲吾祖。
如今問你，何時答允有錢還。
銀幕雖小，能容下今人古事。
一代大家，鐵筆雕龍真聖手。
溪流不腐，得清風檢閱，自吹開雜草浮萍。
添籌海屋，上壽還當米白茶。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
藝術觀矯正，不容褻瀆玷污。
嶽色江聲，拂子時時豎。
數千年待字閨中，麗質天生，峽谷柔情開玉面。
魂斷七夕，橋上情侶惹相思。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
春水繞寒舍，今始門開，羣鷗早識遠迎客。
豐年迎春，春風拂江淮。
隔江素影，人躑躅或知音。
雁橫天末，不意牽愁。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
河淮方奪路，如尊乃勇，拯民忍使國無鳩。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
紅樓捧日，綠柳含煙，村野宏開山水畫。
廣佛同城，一路飛歌追日月。
夷地越王，一面大旗流今古。
一圃花開，蝴蝶張羅來點數。
若梁灝稱魁，若子牙稱心，詩友三千賦五松。
情付琴弦，往事前塵成一曲。
常來雅座，方知日月長。
縣無隙地，兩使斂蹤。
耽詩悅書，惟明惟允。
傳承延國俗，千秋溢彩耀新天。
與愛同行，寒窗桃豔春暉沐。
蒼山迎盛會，丹霞裁作百重衣。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
留清詩半闕，斟淡酒三杯。
山外山邊，早將金星買土星。
聚日月精華，祐黎庶平安。
觀窗前竹韻，一片冰心抱月眠。
市名大，企名美，美名美遍大中華。
勝闢珠宮，綠水左環魚悟道。
和衷共濟，但憑肝膽瀝真情。
自在修爲，鍥刻山河鑑八荒。
村裏春回，半畝園田誰織錦。
項莊舞劍，意在沛公。
流動文明，手中方向胸中路。
幻境瑤池，淡雲薄霧朦朧月。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
金聲擲地，氣貫長虹。
翠竹繞招提，恍入陀巖勝地。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
喪志何堪訴？雁信躊躇。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
英雄之城，戶戶春風。
