老白棄塵間，一夜悲風吹南北。
沂水情深，深情注入丹心韻。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
觸盈米怕，銀紙搵過有得閒。
神扶社稷，重整倫理興文化。
衣冠楚楚，焉料是狼人。
空姐升空去，姐悶空高姐在空。
梅清塵俗，且從雪影蘊冰心。
塔山挺秀，交輝萬衆心情。
四海今誰似？爲報時人洗眼看。
飛閣流丹，雄州霧立。
弘揚國粹，開萬千錦繡，百花齊放燦新天。
財惠民生，政惠民生，清廉財政民生福。
鳳山觀鳳鎮，萬戶春光奔眼底。
一千期研對，璀璨詩聯錦繡章。
萬千客醉東江水，水清峯秀天然畫。
愛心行動，廣爲人贊，承擔義務樹新風。
孤山獨廟，一神像匹馬單槍。
厚德載物，成就社會和諧。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
沉西日暗江中帆，快載歌回。
舞文弄墨，作對填詞學士吟。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
爾可是魚，豈曉莊君能得樂。
波光遍地，漕運流星渡河南。
人文多彩，經濟多元，廣開活水千龍舞。
迎賓宴客，脣親齒近。
蟬聲起伏，綠葉滿園沐日光。
繪十裏春光，神州煥彩。
瑞雪紛飛，金虎迎新春。
焚香陳俎豆，人文一脈溯真源。
多彩瀟湘，花紅兩岸，歌謠唱出索拉多。
佛光再現，靈輝紫氣，梵音十萬誦浮屠。
中州樹幟二十載，紅紅火火。
依雲納才，高朋齊駐旺華府。
屏中採句紛，聯壇高手在，對去對來對整宵。
詩聯遣興，龍年盛世燕鶯歌。
梁山文化，深入民間一部書。
社會和諧，物阜民豐歌盛世。
漁獵農耕，百業尋常呈大雅。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
遠矚高瞻，志爲祖國興隆。
爲人民服務，永不辭勞。
幹部帶頭，深入基層嘗百味。
綴紀撰書，穆若清風。
潔身嚴己，克欲知節辱敢當。
虎在南婁坐定，武威神勇掌豐都。
蓮亭新景，萬縷清暉耀華夏。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
遠岫流霞，織女調梭君可知。
江上鍾聲，通儒傳道無雙寺。
官箴共守，公僕懿行秉赤誠。
躍馬揚鞭，進入新紀元。
民步小康，千秋歲月啓新元。
海棠馥鬱，添來喜氣，迎春景靚鳳凰城。
大人不計小人過，小人得意。
詩書能養性，從而正紀立風。
春風浩蕩，海河向遠程。
九萬裏激昂肝膽，崇仁守義，不將間氣讓前賢。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
三圍已扁，兩肩崖壁月光愁。
沐三水清風，感知高潔，怡人肺腑沁人心。
大笑微笑，高樹立叢林。
文唱武打，臺上一片巧技。
烏啼月落，猶望現歸。
隆都業旺，正英賢大湧，蛟龍破壁展新姿。
春光誰不醉？播我嘉聲，早有地龍吟大野。
膩膩歪歪，必是庸人。
兩爲指路，一源正本，中華文化燦千秋。
豐碑拔地，大展龍圖四一春。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
四湖風物，不啻江南魚米鄉。
詩懷猶慷慨，萃唐風宋骨，鋪陳錦繡到明時。
人和物阜，樂業安居日子甜。
巧石生幽，寒泉飛雪，半霞半雨最怡情。
仁心在世，天井捧紅。
新春歸大地，小康社會路非遙。
金羊福祉，春暖花香福入門。
仰學士遺風，且向汴京尋勝地。
酉水融古寺，燈書互鑑鳳山清。
衆僕分財產，義僕救孤男。
澤被梓桑，一片丹心盈絳賬。
紅豆不堪採，滿身相思淚。
十三五開元，全面小康敷盛世。
春天有色，水秀山明。
名冠中華，潛心教育植桃李。
臺頭月朗，猶照黃河萬裏潮。
常持廉尺，量我德操可長高。
鎮村民富，盛肆繁湖古亦聞。
蛇舞青山，花香鳥語。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
線纜騁懷，放歌司馬聲聲慢。
魅力唐山，美在南湖。
故地故人稀，明月多情如故。
錦繡田園，象形山水，夢繞湘東小桂林。
神舟勵神州，龍遊星海。
繡鴨解言，香爐堪釣。
枯楊生秭，樂享暮年。
軒窗聽笛，一簾幽夢落眉間。
志在青天，俯瞰夕陽無限好。
