人民迎舜日，醉歸尚話土司杯。
春來冬往，門前綠水永長流。
幾張木板，一生心血等於零。
茅臺解意，盡遣風情入醉中。
幹羣勁足，家國皆珍開局年。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
憑欄恣遠望，霞護朝陽出岫來。
細雨撩春，青紅紫翠羣芳鬧。
清風有意，醉枕松濤自在眠。
平生我自知，登峯造極盡雲煙。
千年崆峒，道立天地。
吾聞其語，未見斯人。
和諧盛世，九州乘快馬。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
自炎劉以來，三千雅士全川冠。
愛祖國、建祖國，驚濤駭浪固長堤。
七賢風採，五嶽聲名，樽前壽酒村中釀。
墨灑徽州，春在皖南山裏。
金龍探海，豪情潛破七千米。
美玉無瑕，印出諸侯劈地。
歲逢花甲喫花甲，回味無窮。
長虹臥波，雲蒸天門煙浪。
音樂奏陽春，常傳金曲歌三水。
南疆北國，倡廉浩氣蕩春潮。
孝心最美，味勝麻糖日子甜。
慍於怨者，則失等慈。
男兒發狂，嚇壞裙釵嬋娟。
山館迎祥，林光映瑞藏仙殿。
玉帶舞長虹，行車有序，穹廬水滴宴嘉賓。
音錯玉房，爲使周郎顧。
減金診治，施方研藥出奇觀。
向海翻碧浪，黃榆葉底驪珠妍。
情燃歲月，福暖城鄉，欣中國人壽，萬般愛意化春風。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
四十年左碰右撞，如何不惑。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
仰止萃賢亭，文脈綿長。
留史傳奇，斬雲沐雨劍鋒銳。
沁河湧翠，太嶽皴青，古邑和春長約定。
旭日東升，英雄不朽，紀念碑前花豔豔。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
小康喜雨，民生幸福一枝花。
龍驤渭水，風韻千秋氣象雄。
京津流雅韻，楹聯煥彩。
嫉俗憤世，德修望重鑄龍魂。
盛世新潮，富貴雍容，珍品鋪陳幸福窩。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
移燈幻彩，驚遊冥府煙花色。
百米高樓，待我重來觀勝景。
草木逢春，神鹿歡鳴青帳裏。
土蘊風流，菏澤精描畫卷新。
雁陣驚寒，雲卷錦緞酬歸客。
人文蔚起，任巾幗揚眉，百尺竿頭頻折桂。
人當性善，還須志遠方成才。
死也光榮，舍己救人，身沉大海當無憾。
一茶一客友相逢，春風常暖。
羣賢揚古韻，聯壇溢彩流光。
千家爆竹，爲山河喝彩。
問誰人世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
一江春水，送走人生愁幾許。
微弱晨光，正輸早客入霞裏。
復疆撐砥柱，扭轉乾坤，八年血戰固金甌。
浦風正好，喜廟堂高處，國粹兩行題聖賢。
衝天號子，吼時代強音。
一人爲大，二人頂天。
持與布施，善哉善哉。
華光添異彩，家興事順，和諧盛世業昌隆。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
繪畫添詞，鳳舞龍飛香點墨。
往事如煙，是非成敗隨風散。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
大江流浩蕩，縱人梯杳去，此間有荊楚精神。
尊龍騰龍，春光爛漫龍吟曲。
物阜民豐，火神鞭駿馬。
柳光秋水，盈汪閃瑩。
怡神快意，獨秀劍花。
虎去饋雄風，國計宏圖舒遠景。
和諧圓夢，萬民鋪就九州春。
一笑滿空鸞鳳，來自赤城中洞天。
密翠藏吟屋，嫩筍才抽碧玉簪。
鐵履追春步，爲文明提速。
復興得春，蛇年酒溢醉千家。
人生雖短暫，光華卻永留，明哲理人生無撼。
明春如再見，花開或可藉詩懷。
福蒼生，揚大愛，一路風燻到海陵。
實幹巧幹，建設小康農村。
光盤高品，更要人人實際行。
半醉春風，三畝丘上梅舞雪。
天馬開張，志壯宇寰常濟世。
義仁澆水，催壯福苗。
相伴熔爐，廿載煉成身似鐵。
燕剪裁春，畫景妖嬈歌孝邑。
杏雨方停，籠煙綠柳鶯啼曉。
議事以制，如布有幅。
天高水鏡平，星河欲轉千帆舞。
航啓南湖，錘鐮指路，百載追圓中國夢。
十三邑人文，此爲根本。
家繼淳風，國臻大治，把和諧播撒，九域同歡幸福春。
心懷叵測，好惹麻煩。
