應欣法雨潤，滋來百業盛春天。
科技興農，春風萬裏鴻圖展。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
趨強脫弱，百年興盛肇王基。
英雄無愧，大漠煙直馬藺香。
松鶴遐齡，蟠桃幾度紅。
橐筆入名場，四十六年懷往事。
是非功過，乾坤獨斷東方紅。
萬路光明，馳暉小巷大街。
攜眷赴嘉祥，欣看憲梓光先哲。
國酒迎賓，友人豎指。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
蘭蕊騰芳，芳盈夢景，無邊景色輞川畫。
聖澤若江河，舟楫所通皆雨露。
無須論早遲，春風永駐太行左。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
三門名片，萬羽天鵝，央視直播仙女舞。
宗功萬載，西河世澤永流芳。
坊間歲月，消磨無數英雄。
黑水河邊，閃閃粼光月色闌。
快馬乘風追夢進，歲月臻春。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
盡忠報國，赤子襟懷納大千。
廿載春秋，做成地鐵驕人業。
森林堆綠，汽笛放歌，更氣爽天清，喜滿眼辛莊蘊秀。
律啓三春，觀花賞歲。
金牌鎖定，百分喝彩響如琳。
四時呈盛景，興工立鎮，更欣濱港笑聲歡。
腳踏實地，鑄造江淮情。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
千秋師表，一代詞宗，卷卷華章留衆口。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
剛強易折，與人方便莫猖狂。
眼耳鼻口舌，五官七孔。
靜讀春秋，不掩荊扉逐夢天。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
花開陌上，三千珠履醉桃源。
家園美麗，綠地紅霞萬卷詩。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
香殘日落，了卻凡心一點。
開卷辨奇疑，夜夜秉燭。
魯西聯苑，耀彩生輝壯大觀。
來者往者，樓閣空中。
荊豔荷嬌，江山一統湔恥辱。
樽前乍識歐蘇，三世文章稱大手。
園校合一，精心栽培桃李樹。
三羊開泰，宏業長宏致富程。
挑起一擔，通身白漢阿誰識。
名山秀麗，摶鵬盛世更騰龍。
公心在抱，正義呼聲俱爲公。
敬業爭先，圓神州美夢。
願諸檀樾，都要齊參佛道心。
帆揚十載，賽贏盛譽，高瞻對苑勇爭先。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
筆底興波瀾，道人怎言空。
送臘迎春，贏來新局面。
誰曾療髓內沉痾？治本回春，猛劑敢投天姥骨。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
青峯隱隱，碧樹春情暖陽升。
山上掛祥雲，雲蒸霞蔚，萬物爭輝添異彩。
公主成文，玉女誇瓊李。
扁擔籮筐，挑走艱難歲月。
樵夫唱曲，野兔捻須。
生華結實，田盈稻穗黃，鬱蔥陌路啃耕牛。
兼並上規模，保護資源，富庶煤鄉開畫卷。
美域可居！尊師崇禮，蓮園八景蕙風淳。
情融山水，長江作硯，書中流淌萬條河。
拿雲拭月，秋雁來時湛湛天。
觀如今，牛奮蹄，大象齊舞豬飛天。
六爻根本，有情鹹賴其皇靈。
凝心三十年，把國粹弘揚，怒放楹花馨上國。
風弄竹影，有節君子亦搖擺。
已奪佳績，再躋名校，師生奮志夢同圓。
帝子長洲，仙人舊館。
雲霄一羽毛，耕桑長見古人心。
擊鼓催徵，氣聚人和天地動。
石碣勘世事，大悟一朝歸去來。
親仁弟子規，千古箴言真不易。
浮雲常常長，常長常常消。
三省吾身，言忠言義言傳習。
叱吒揮戈處，展千秋勝地，壯氣騰騰壯烈歌。
英才萃一堂，振翼培成鴻鵠志。
赤壁泛舟，七月既望。
白鶴歸來，崖畔千年銀杏。
萬衆奮進，中原內外樂金秋。
舊地重遊，唯留皎月空悲嘆。
雲霞成綺，禹甸鎦金鸞鳳鳴。
路不拾遺，夜不閉戶。
時蛙時仰，浪裏尚存鐵騎風。
渾身正氣，美色金錢休誘我。
黃土爲根，藍莓花氣沁春綠。
面壁十年，悟以其禪。
大賽傳友誼，參與就有知音。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
銀屏連四海，河山共慶。
慈親夢寐，愛引歸帆。
會當絕頂，蓋世無雙。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
石穿柳巷，帝子亭亭露玉容。
