夢斷魂牽，一縷香煙難舍去。
萃山魄水魂，盡使林城成福地。
花前人絡繹，藉風吟藕韻，清香猶蕩漢唐聲。
北鬥七星，水底連天十四點。
雕梁色豔，皆知唐筆風。
兜底藏國粹，此時更顯藝風情。
楚河楚水，楚文化楚天同壽。
日月相攜，洛水佳人意幽怨。
端杯品味，持綿長厚重，存心領略可登高。
爲人至善，心懷虛谷是真賢。
百世流芳譜，萬紫千紅總是春。
分級扎把，部位顏色不摻假。
茫茫然四顧，千醉若何？月不滿盈風不速。
清風何繾綣？月明最可證真情。
羣賢畢至，儷言協律領風騷。
玉兔出行，滿天春色。
三秩年脈脈襄平，燕舞鶯歌，幾番花信滿街香。
念切者豐年爲瑞，賢臣爲寶。
錢財身外物，人生苦短休計較。
薪火相傳，點燃中國夢。
有鶴在山，一壺老酒閒終老。
海北天南，春風習習。
千秋參政，凝智集思促復興。
敲詩大運河，聽櫓聲欸乃，問誰搖活一城春。
白酒黃酒，最數東吳酒。
鄉間髯者，大碗茶中日日歌。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
皈淨土一方，了卻俗塵，自在此心無掛礙。
明月光臨，霜滿寒窗遊雅舍。
園添麗景，日移花影弄前庭。
瀼瀼甘露，欣榮花木煥新容。
杞國憂天，何其愚也。
降龍成事業，好從犀石悟蹄筌。
雲嵐秀潤，深疑閬苑降仙葩。
寒山鍾鼓喚遊子，蘭舟即發。
大業創新，水鄉溢彩，新風舒綠野，揮毫潑墨繪宏圖。
雷鳴電閃，烏金帳裏穿劍戟。
守幾分真，與山與水。
古藝重光，邢窯競越輝銀雪。
石灣建設，又逢古廟鮮光。
風一橋，雨一橋，明月一橋堯上景。
洪範琦行，與陶藝長輝榜上。
創新超越，拼搏進取奪輝煌。
舒心熱土，花香鳥語現桃源。
天誘其衷，釵裙中獨生忠孝。
藝苑大河風，四海春風。
婆婆說：哦！他們過年。
九州承一脈，億民誓願，四時巧繪九如圖。
何思何慮？居心宜若止水。
仔編八卦，血撰劇情。
曲譜和諧，篇謀發展，鵲唱名州喜事多。
春秋表未成，幸有佳兒述詩禮。
黃胄萬邦，百姓其昌，追本溯源同一脈。
玉饌飄香，客家亦有蓴鱸味。
止水不波，此地無聲寂寞時。
和諧美麗，脫貧古寨鳳高歌。
站起來，富起來，六秩圖強開盛世。
天生妙石三香，香馨聖殿入雲天。
兔年新至，幹羣協力，發展春風戶戶歌。
千門萬戶，鼠年歌唱和諧曲。
半江鋪水，平展三千水墨圖。
山月一痕，風柔左岸。
戲迷三萬戶，大聲嘆氣，囊空難怪座中無。
天地爲廬，江河作酒。
萬馬齊奔，已把清風織入夢。
民衆往拜，必虔恭頂禮。
運河作彩帶，同跳小康舞。
金戈鐵馬，羽扇綸巾，運籌萬裏氣吞天。
黃山縱筆，練江蘸墨，古邑正摹絢麗春。
南門納紫陽，福盈歙州財源興。
彩拍振雄風，連番冠甲舉勝旄。
事業揚歌，精神擂鼓。
詞筆意淺，難卻歲月雲煙。
純厚篤仁信，處事良方。
自古風流，敢借蒼天抒傲骨。
蘆溪迎遠客，新程馥鬱景驕人。
十園競秀，花草競芳，半河碧影半河園。
醫樹除蟲，全賴華佗技。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
三招出手，搖扇醉將戰亂平。
在福則衝，樂善不倦。
魚肥菜美，遊客熱情高漲。
綠到柴門，春風止步誰推入。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
行行名姓，形成星日照中華。
公應騎箕，我悲陟岵，一時血淚灑葭莩。
春風舒壯志，同興幸福家園。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
數聲梵唱，香染僧衣。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
徐淮鎖鑰，齊魯咽喉，千裏交通憑地利。
祖國戰士，起早摸黑，奮不顧身保祖國。
震地驚天，羣情喚醒萬家春。
蘆溪綠滿，粵海春風。
星月漫漫，四季情濃禾稻親。
好住好行好過往，遂意舒心。
未見江南爭戰地，餘何時厄騅不前。
乃其物理，日衍塵飛總有痕。
薄宦類豪家，樽酒不空中饋吉。
萬木連雲，百丈文章凌鬥宿。
清秋岸遠，江波蕩漾送漁船。
