亮劍斬邪魔，十裏秦淮聽吶喊。
九佔陽爻，敢同惡鬼爭高下。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
幻中把盞，三杯汾酒即成仙。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
意緒到南朝，引客題詩留月白。
半世寂寥，惟有散發弄扁舟。
無疾而終，千載詩傳魂不朽。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
日中爭島，有的麻煩。
惡店不試，歲歲平安。
龍馬精神，宜興中國夢。
絲路布祥雲，梅煮雪天香沁月。
中共壽千秋，桑田滄海超然化。
依梅樹建成古寺，三乘妙法本同源。
佛光普照，人和事順，善緣永結現心燈。
香煙嫋嫋，傳承中外文明。
關山渺渺，公主不明何喜欣。
想上九霄，何懼雲霧阻途。
千佛西來送福氣，亙古亙今。
青龍掛壁，身披萬點金星。
壯志未成名，留千古浩氣長存。
一代奇才，文灑大江明日月。
巧鑽安掘，劉氏功德傳九域。
心存赤子，頑石可鏤。
扶傷救危，請看今日華佗。
銅雀春深，一臺猶傳帝王夢。
金光鋪大道，溢彩流輝，萬般氣象開新宇。
山崇至德，神泉洗古今。
文明友善，九域同歌幸福天。
再開新局面，同描錦繡畫圖春。
保環境，重創新，任它利潤薄如紙。
始皇名將，漢武良臣，北國功勳垂青史。
天下無雙後稷廟，浩氣衝天。
和諧古寨，民族風情畫一簾。
曾南豐爲文，不循蛙步。
春風展卷，小橋流水盡成詩。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
紅色官員，弄虛作假，惡人轉眼喫皇糧。
湖成當代，今天俊士壯乾坤。
金龍潛海，暢遊祖國江山嬌。
國慶民歡，還需謹記周期律。
劫後拭餘塵，同心築夢。
江山依舊，吟詩依然古人風。
二次暢談，宏圖大展，九曲歡騰國粹人。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蝸居病老頑童，多少英雄空落淚。
樂接芳華，鴻運亨通步步高。
工仔奉親，商城喜買三筐孝。
全心全意，爲人民服務綱常。
橫杵降魔，勸來客當生善念。
溼地浮香，世外桃源藍色夢。
小康彩夢，乘高風九萬，時揮翰墨作雙行。
高歌盛世，高樓喜吻高宇日。
弦歌接續，薪火傳承，春風無處不桃李。
娟娟何處燭明眸？我來對景。
揚帆、揚帆，乘風破浪遠航。
道德崇高，使文行天下。
數十年馳騁江山，補天浴日，一生襟抱讓何人。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
貼水芳園，花好月圓成妙夢。
兩行無限愛，吟哦盡美，新四城猛進高歌。
菜根養性，鉢裏寓乾坤，餐霞飲露添造化。
蛟龍潛海，探寶也維權。
雕蟲待鳥，爲雪行文。
讀萬卷書，行萬裏路。
大海見胸懷，大展鴻圖，直跨多行興偉業。
百越清風，文化僑鄉，在處廉歌揚雅韻。
勤儉爲公，德實配位，歌詠神州萬戶春。
以頭戧地，閻府依然不大同。
九九芳辰，天壇如畫金秋爽。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
掀競技熱潮，潤一方熱土，一流才子出三晉。
閒雲淡淡，廊橋遺夢憶飛花。
梅柳催春，九水和諧畫。
會榮塞外，春滿京城。
苦心峻藥，好妙難求。
靜爲天外仙，明天性恰於靜後。
龍山鳳嶺，名勝古跡重千秋。
一園灼李飄香，椽筆指羣鴻戲海。
大夢誰先覺？此世何妨獨釣來。
金獎白蘭地，味美思張裕。
明代古村，樓掛雲霞池映月。
綠嶺襯英姿，只腰間太褸，先扯彩雲鑲腋下。
日下一函書，勉汝相期在文字。
歌四美，四美歌，春雨潤滋美社風。
躬耕沃野，誰能隨意種花。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
時差關系，東方不亮西方亮。
解讀瀏陽，金猴移動新頻道。
百舸爭流，兩岸芬芳。
桃花解意，含羞吐豔吻和風。
日照神州，江山一幅自然畫。
一路春風，舜日堯天欣盛世。
日照山東，處處蓬萊。
社科研博物，洞壑天開大寫人。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
記經年往事，未曾暢意。
掃掉污塵，掃掉陋習，教文明凸現，街道有天皆曉日。
四時花卉，笑展芳顏。
