花香帶鳥音，引領春風醉入詩。
天地同春，結彩張燈處處新。
襟渤海，倚太行，卅年鞭策驊騮衆。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
崎嶇險道，關塞危崖月影寒。
曲徑迷人，春光花世界。
江湖多暇日，補讀平生未見書。
天天向上，立身龍背敢拿雲。
策爲進士，職當陳嘉謨焉。
故人如復至，再吟黟縣小桃源。
丹興石黔，歷史悠久。
志在鵠鄉，聽赫赫厥聲，聞三省、冠天下。
黃土鑄魂，黃河養氣，氣貫長虹增劍氣。
廿四字箴言，猶若清風滋禹甸。
喜聯旗更豔，一代文人上錦程。
民奮槳、黨鼓帆，齊使中華圓夢想。
樓臺起舞，巷陌飛歌，皮影杆翻金水潮。
客戀樵山，泉畔有仙斟美酒。
一舉成名，不如千錘成器。
古剎青雲，海國風光稱第一。
縱觀華夏千秋史，今爲盛世。
一元復始，春風送暖到天涯。
大同迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
燕舞鶯歌，馬韻留香治水功。
拔寨攻城，阻敵殲倭緬戰場。
調查細致，分析準確，更依法服務民生。
風月無邊，相忘江湖。
金風送爽，愛語濃情伴鳥歡。
仰長天瑞象，道法無邊，功行九宇千秋聖。
布谷頻呼，鐵牛泥滑滑。
大院蔚生機，稔景爭喧春萬裏。
山似黛眉，水如碧玉，天人契合千張畫。
憨申大度，修德攬月，獨攻翰墨藝常新。
因忠而謗遭流放，千古奇冤。
五羊跨越，引領放飛中國夢。
舉步上青雲，俯察玄機。
丹崖映日，鼎天礴勢蒼山闊。
富不讀書，縱有銀錢身何貴。
六秩行權，四海共和民做主。
美麗盈眸，綠是家園紅是業。
養廉須儉，聚匯丹心世上行。
煙嵐靉靆，記忘諸物乘除。
桃花、杏花，花花吐豔。
獨峙波心，水德崇隆昭北極。
梅花遲放，傲雪生香。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
聽密鼓以隨緣，佛印心田禪印腦。
玉兔歸宮，新春喜氣連天外。
雁聲回蕩，轉頭一世若浮雲。
玉閣凌霄，曉渡龍蟠萬古情。
風雲突變，只緣妖霧又重來。
功輝青史，倒下依然是座山。
前世有緣，挽清風作友。
詩文質樸，金聲玉振蒼涼韻。
翠嶺連綿，墨濡彩繪，南國風姿萃一湖。
雨中賞花登南山，布衣盡溼。
槐風吹竹笛，款曲娓娓道來。
十月金秋，喜吟桃李詩。
黯淡了烽煙鼙鼓，猶能笑耳，江天萬裏大風來。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
工作一流，全國社區當榜樣。
流鶯啼早樹，肆意爭看，幾個人家遊水滸。
革新技術，土會出萬金。
時空曲曲，靈羊盛世能期。
一殿生輝，祥牽南越。
景如此美，焉能無遠客？八方載譽最風流。
塵夢醒今時，清平世界，帆檣破浪慈航渡。
斑爛錦緞，可映雲霞。
犁山耙嶺，欣憑地利，農業再添高產值。
道德經營，龍馬精神傳海宇。
紫氣縈軒，綠雲鋪徑，看瑞象紛呈，人倚廊橋堪入畫。
圖書象演，尼山統緒本先型。
青山瀝肝膽，兩朝垂兩表，鑑此身二字精忠。
王可任人，一筆詔升玉頂臣。
黟縣城東，明清珍瓏，相約古鎮盼興隆。
親師取友，教育後昆。
三泖映東南，幾灣綠水源流遠。
百年難遇，高足心儀泰嶽雄。
魯仲連其人，安得史遷傳任俠。
我與謫仙儔，對月只應頻舉酒。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
光前裕後，儒門蘭桂競芬芳。
聖地毓靈山，古剎存靈氣。
遊仙悲駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
北拱星明，東升日暖。
苗寨如舟，靜浮碧野萬重波。
離情別緒，淚凝寒玉萬株斑。
書印脂痕，頻詠寄情三百首。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清讀深宵，此身在古。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
佳話傳來，百頃悠悠龍鳳水。
雨戀中原，由淡而濃妝柳色。
龍馬精神，鴛鴦福祿。
稚童書墨字，滿篇鳳舞龍飛。
芸芸衆生，車往舟來，步履匆匆何所欲。
川聚綠橙白，紅旗煥彩。
水清石白，焦公之宅。
春夏秋冬，積而成歲。
一身霸氣，風流大運在春天。
玉管逍遙，閒情偶寫池中畫。
