韋絕知大道，彖成十翼易經傳。
夜寂風輕，逆水行舟追覽月。
水遠山高，造化回元歸靜處。
非空非色，千江水月示天心。
雲霞縹緲，萬裏西來第一峯。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
狂奴仍故態，花前矜慎太多心。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鋸是金居，解開兩片木公松。
屋脊越鋼龍，長嘯一聲驚玉帝。
金鼓咚咚，萬衆歡騰。
經常鍛煉，健身祛病。
百子圖中，百子戲百子。
尋春臨古渡，關心是兩岸桑麻。
盛世重英才，展卷揮毫抒壯志。
遊客似海潮海浪，亦復亦返似回頭。
褒揚國粹，贊譽精英，承前啓後護清流。
水揉火煉，陶土遂成妙品。
成己求真，務實奉獻化春雨。
紅葉華章，凝集短歌豔曲。
人生似道路漫長，依舊延伸。
孟詩報德，寸心漾起春暉。
丹崖懸佛閣，晴晴卦山吐嵐氣。
浮舟滄海，襟懷隨浪曲留痕。
東江秀水，流出千年福澤長。
人恐不明，猶恐太明。
善政謀篇，功定一城三措。
人才濟濟，學生達理更知情。
浮生多傲骨，淡名淡利，放浪狷狂自樂天。
心有良田，常種詩三百。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
春秋明大義，後來夫子屬關公。
亭臺倚閣，巷徑連庭，古鎮探神奇，專家揭祕催人醉。
武夷翥鳳，一中疊翠，黌宮秀色更飛揚。
速治癲癇康患者，信譽千秋。
經濟繁榮，社會和諧稱富鎮。
能人所不能，能人輩出。
動地驚天，寶雞昂首啼錦繡。
馬蹄一躍，凝心聚力，股指連攀越三千。
勤耕對苑，二行文字，一脈古今薪火傳。
誰忘傷疤？恥辱史敲警世鍾。
史痛難消，侵華曾犯滔天罪。
派延太原，克繩祖武而弗替。
學人展初步，拓一眼界。
政惠三農，四通八達小康路。
追利逐名，且行別路。
無由寂寞，夜落烏啼也不歸。
卻喜近來林下，珠檜絲杉冷欲霜。
五谷坊開，養生不用中西藥。
天妒良才，待放奇葩驚駕鶴。
秋風巷口，八月橫飛落葉聲。
理絲橋邊，流觴賦水展詩才。
十地九天，岸芷汀蘭千古韻。
德興望族，吉日邀親朋，庭院喜開婚慶宴。
雨紡金紗，新描八桂和諧畫。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
扁鵲丹心岐伯風，扶傷救難。
新居依北固，平分左右金焦。
西接文星，留君璧畫風。
孔明有王佐之才，旋轉乾坤，得力一生惟謹慎。
前程煥彩，九域山河萬代紅。
因真果正，疏月垂鉤孤島明。
金陵烙國殤，殘日撕心，卅萬冤魂罹獸虐。
現場發揮，近衛道德牆。
惠政興農，精心謀願景。
樹人立國，功著千秋。
澳門豪邁，世紀千年。
會面道先生，求同存異，兩岸交流開勝境。
仁山智水，溢彩流光，聲名鵲起古潭岸。
甘露滿壺，玉泉八碗，邀八面九洲貴賓。
風景依然，名士曾航衣帶水。
重器出新，衛土還憑武備宏。
平添幸福，紫燕高歌紫氣來。
溯水入夔門，有千層浪過，繁星閃爍蕭森地。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
明月呈祥，吐氣地球村。
塵劫未終，敢移素志。
掃方清淨，立意絲弦。
願蒼生無恙，人世永留錦繡春。
雪夜披風，忠誠戰士灑忠誠。
華夏珍奇薈萃，五洲嘉賓齊誇口。
神七問蒼天，強國夢圓驚世界。
五經詩最美，勤開卷讀讀。
節鉞傳家，江介長流忠孝譽。
勝地居濱海，看百舸揚帆，攜雲追日潮頭立。
諸君請注意，涉險尋幽難得意。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
聞雞起舞，方可與朝陽共語。
書重右軍，博採衆長精體勢。
房建小區，人間添樂。
政府屬誰？人民二字千鈞重。
馬領春風，尚德須揚文氣節。
寺屹瀟湘，萬裏經傳中外客。
花影樹聲，都合妙理。
國恥應長記，御敵安民未可輕。
源遠流長，漢家習俗，世上穿針乞巧風。
嘆逝水難追，無關酒事。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
新虹明歲，澄月照秋。
