罡風重浩蕩，故國緬懷開拓功。
此番有感，酒醉何處伴卿行。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
共同澆灌，花開總有月圓時。
蛩音無奈，只知口齒費吟哦。
紫雲衣溼，一徑傍溪斜。
無酒亦清狂，識面曾尋華蓋裏。
五蘊皆空，放下癡嗔須舍得。
大地迎春，誠信原爲民意。
詩骨能清瘦，寫出蠻箋曲調中。
躋彼公堂，爲酒爲醴。
弘揚文化，蛇年爭向上，上勁上心具大成。
龍騰佳節，把盞吟詩，孝親常播三春雨。
蘆溪融日月，雲聚嶺南禪唱夢。
劍揮頻斫地，豈今國士竟無人。
一秉至公德宏出，五連笏聚朝聖前。
杯猶若是，觴猶若是，清泉湛澈隱玄機。
清明時節，千花萬柳畫江南。
國治十年，得延後主秋聲。
布錦播春，再駕神舟耕月壤。
你家我家加他家，三生有幸福萬家。
風清氣正，口碑載譽萬年名。
百折不回頭，遇事虛懷觀一是。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
譽榮九域，聯書懸錦奠英才。
秀美田園，和諧生態，萬斛丹霞繡錦圖。
千帆競發，前途無量。
宏圖似畫，新村展貌業輝煌。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
佛說緣分，難得共枕百年。
祖國盛世中，河清海晏追高雅。
遠海漁人，南沙島畔，張開大網正撈金。
杏李芬芳，田園飄香，季延學府育英才。
青山映得一江綠，明月徘徊。
光影柔柔，湖中秋水起漣波。
致阿城積弱，使薛陵困厄，升官無令令烹蒸。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
教壇神勇，兩袖清風堪景仰。
不是拔河，扎堆鼠輩有何用。
元女大姬，祖德溯二千餘載。
家家戶戶，紅花綠葉氣色新。
堅持改革，拓寬四海集市。
平常心處世，海闊天空。
我雖無掛，偏做了滄海情人。
東魯春風，願從談燕。
英靈不昧，懸睛應見九州同。
淬火韶華十年功，厚積薄發，只待六月顯霸氣。
喜宴隆開，欣將美酒待嘉賓。
羣居鋪迤邐，粉牆黛瓦，長牽畫境到村前。
兩行儒雅，相攜來日上層樓。
龍興華夏，神州八號接天宮。
慵倚闌幹，閣外誰彈風細細。
彩票事業，博得衆人樂。
漂泊樹裏，蕩胸盡洗世間塵。
照章辦事，按質辦差，改善作風顯效能。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
兩袖入清風，靜憶此生宦況。
隨意尋幽，看羣山拱翠。
湖北又開新氣象，韻醉黃梅。
情路漫長，耳鬢廝磨能幾乎。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
正氣薄雲霄，虎踞龍盤，高冢近依明社稷。
奔康圓夢，躍馬喜爭春。
大象無形，天目遍觀三界。
國慶威揚，堯天盡彩。
家家覆瓦，有誰識瓦工。
十一度花開，已然醉我，心香一瓣愛一重。
楞嚴兩問，直指真心。
客人講信，商店守誠，賓主往來皆便利。
長空添彩，千年龔邑業如虹。
道德開盤，文明上市，炒和諧熱股，推介五洲雄亞歐。
爆竹轟鳴，歡迎落落天涯客。
行湯武之事，本堯舜之心，天下惟公彰大道。
心畏四知，夜拒千金拋賄賂。
炎黃展笑，黨誕暖心，奮搖鐵臂固金甌。
俠氣一生，吸海垂虹。
金堂施志向，激勵千秋有志人。
合夥耕耘，葉茂豈無春暖日。
郴州對苑揚名，五代會榮登衽席。
兒子侄子孫子，春夏秋冬從二人。
出色美人嬌，好色嬌人浼。
志在明天，喜託朝陽騰學海。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
浩蕩神靈地，觀看善惡易分明。
常恐祖生，先我著鞭。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
商富千行，義利兼收榮廈島。
湖光點翠，花放滿園錦帶飄。
珠生水國，河飄羅帶一千條。
克期證果，隨願往生。
水上行舟，張幕問風求借力。
善舉助殘，善士賢能倡仁風。
重視民生，特色中華百業興。
衰蓮敗李，秋菊方勝。
名山留蓮社，好將奇句問山靈。
林泉浴氧，岸灘釣翠，綻放滿園河北春。
君歸一瞬間，冬飛春至。
館藏千載，回鄉精品。
舍世間心，修出塵心。
清風執政，有爲有守衛紅旗。
酒聖詩清，史冊宜登高士傳。
