滹水藏龍，龍吟古邑競妖嬈。
真心總怨，三更殘月化霜花。
三春融麗日，富民政策得民心。
癡女癡男，傾倒古今中外人。
竊欣水際陽光，誰言渺處少神經。
揚首創精神，寫致富新編，千秋大業續輝煌。
開發潛能，傾情學子，滿袖清風總是春。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
國粹重光，筆力當從童子練。
一語導航程，百年老店千秋業。
文筆何奇？毓秀鍾靈，一座高山堪仰止。
綠洲思畫卷，聯方掞藻譜宏張。
花辰淺酌，清音和鶯舌偕圓。
文明出力，誠信奠基，七省通衢鋪富路。
紫燕裁霞，架起金橋通富路。
珠圍翠繞，黃卷青燈。
千秋偉績，守業須知創業艱。
科技採油，安全達到百分百。
青史長存，文光射鬥。
厚德鑄鼎，天輔人傑乘紫氣。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
壽國壽民，年高志愈高。
閱盡滄桑，榮辱浮沉皆淡遠。
柳岸尋春，紫燕春眠風問柳。
燕子香巢，許是花泥壘就。
千古情結，牛郎織女銀河系。
全力救援，災民有暖。
家本漁樵，種竹風吟三徑曉。
將和諧鎖定，民心凝聚力千鈞。
愁中問酒，茅酒含風伴客行。
金虎辭舊歲，四海錦繡。
七旬緬懷，七旬風波，澆灌世界和平花。
緬懷烈士魂，長綿龍脈，華夏人題發展詩。
拓陽光產業，四海揚名，碧波滾滾衝洋去。
千裏深情，質優藝絕餅飄香。
把酒邀春，春日人三醉。
說到仙人掌，共尋樂趣學茶顛。
燦玉飛銀，燃情萬丈，看樹脂王國，高天朗朗正騰龍。
守歲守來幸福，福自人心到我心。
山麓杜鵑，紅白齊開齊落。
新居疊彩，瓊樓更上壯心飛。
水生土長，又將正氣續芳香。
雪下青君，飲露修身不失貞。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
三更女鬼，鬼嚇三更天。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
細柳垂長線，釣金魚出水。
美化小家，懷安碧玉。
挑燈看劍，百戰沙場秋點兵。
火犀上將，辨天地善惡。
文章若是，率其天真。
鶯啼千裏，鵲報萬家，眼觀禹甸村村變。
蓮蕊含香，千秋報國勵張門。
拔地寫天書，萬丈青峯擎巨筆。
轉鬥移星，祥光極頂仙風拂。
天地一詩聖，煉字錘章千載句。
莫管百千回，屬對從容。
二三子相向而哭，狂者狷者，幾番涕淚灑門牆。
林木森森，翩翩喜鵲報佳音。
絲竹金石，邈焉寡儔。
辨色察言又看行，心照不宣。
誓驅韃虜，光復神州，願擲頭顱爲子孫。
婚紗金典，贊歌譽語響千村。
生財有道，真誠待客客回頭。
修身瞻德範，一生抱負寄心中。
普天日麗，普天同慶。
地綠花香，千幢宅居樹絡紗。
聖容煥彩，默扶商賈樂鹹寧。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
赤地瀚海，由情暢旅。
心逐雲帆，情隨煙笛，相思重上小紅樓。
萬民祭祖，對聯嘉語祝千秋。
九州奮進，憑改革加鞭。
上陽城歷歷，昔日旌旗獵獵。
玫瑰有情黴鬼送，長春玉容嘆多嬌。
垌冡老區，聯旗高舉新軍起。
苗寨土家，山歌成大調，百裏清江秀畫廊。
七七四九，九州生春。
斷壁殘垣，橫陳海澱，知國恥而後愈勇。
敦厚如山，仁心浩蕩常無語。
悽風慘慘我還來，故徑重遊。
二猿斷木深山中，小猴子也會對鋸。
瑤圃別開，五色雲霞輝太白。
行淺留三戒，通意方爲率性人。
守羊之愚，師牛之魯。
幾聲禪磬，烏啼影泣夢堪悲。
心納陽光，情融露水，熠熠科研已播開。
山青水秀，黃河之畔柳聞鶯。
荷掌無情，與蓮作對。
尋根問祖，心香一瓣奉靈臺。
千裏孤墳，十年生死十年夢。
勝境倚湖，喜淨土一叢，金光翠彩祥雲際。
幸有兩眼明，多交益友。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
若非我佛，股掌誰能玩大聖。
如煙夢去，浮雲曉月總傷懷。
盛世荷花，別樣飄香開次第。
冷葉沁芳心，奇香驚醉三山客。
看大地回春，潮白河邊，彩夢長催千裏馬。
滄桑往事，都歸檀板金樽。
一席談經，共話和諧大計。
