一輪孤月，隔山共水寄情思。
燕趙悲歌，銀幕英雄驚敵膽。
知足拒高薪，捐資彰大愛，三湘碧浪唱忠廉。
民族振興，年豐歲樂酒飄香。
家和鄰裏，日子年年富有餘。
威武譽南疆，政績千秋垂史冊。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
花放笑顏開，種蒂曾分雙樹下。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
花枝正茂，桃念惠澤繁坐果。
阻路惡崇山，成渝往昔相鄰遠。
憂國憂民，出生入死，甘將碧血沃黃花。
孤身尤盡孝，兼程茹苦趕公園。
迎春舉酒詠新歌，歌飄四海。
豐盈四季，錦上添花四海歡。
家具添喜氣，佳節同慶，爆竹鳴響緯經新。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
吟遊學海，追逐夢想，數十年壯志不移。
蓮花淨地，桃李成蹊，相融風雅傳千古。
老少無欺，守德懷仁真磊落。
石匠擺石攤，石全石美。
林園豈薄幸世家？橋下春波，早有孤鴻來並影。
漫漫徵程，壯志飛天，八千裏路雲和月。
雪鋪峻嶺，猶如白發耆叟。
境取天然，長教禪心尊樹古。
中華盛事，圓百年夢想，五星彩映五環彩。
言論文章，放之四海皆準。
種地補錢，自古無賢主。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
雨落春園，十裏長街紅淚染。
羊年有戲，天鵝摶夢飛。
竹志可欽，一竿勁節指高天。
花原有意，萬朵凋零果實豐。
五人共傘，從中幹處結人緣。
覺世牖民，留得大名垂宇宙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
文章撼古今，胸襟氣度，無愧詩山仰聖人。
頒獎臺上，獻禮升旗志壯懷。
工絕藝精，料採五洲。
飛檐疊起，翠閣空凌入畫圖。
文光生筆底，敢邀月照我家。
旦夕一橫，亙歹是你。
交班玉兔，閒集柳露煮春茶。
渠內閒遊，青蛙亦喜旱情消。
盡空五蘊，蘊蓄金經悟法深。
最是全心報國，猶言身正與身清。
披襟放眼，聊海外風情。
月映殘秋，一片悽清色。
大秀謙卑，多含戾氣。
寶鼎成丹，六省齊驚龍虎氣。
給奧運加油，穩健開行，打造平安爭貢獻。
少埋污管，減排氣管，還盈盈綠色，長留世界泰和春。
團中呈祥，師勤生勵育英才。
借春毫一抹，將鹽城染綠。
一九九九，民歡國慶。
花香九域，甘露同沾茂蕙蘭。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
記受一生補佛，獨他何故不皈依。
樂以和之，人情斯暢。
循環世界，皆通物理化學形。
有道聚羣財，國計興隆龍起舞。
留虎在山，鋪開生態和諧畫。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
雲其垂首兮，庭前老樹皆知禮。
資此雄心，興其特色，爭上榜百強，衝刺精神千個贊。
香飄海內，人文生色史生輝。
四知揚萬戶，更期檐下有懸魚。
雨潤情深，新花以育。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
民步小康，送走一窮二白。
愛國創新，偉業千秋固。
改造中國，移山不乏愚公。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
暢想男，暢想士，暢想男士暢想情。
陸羽傳經，杏香天井茶如酒。
山雨將來，風雲變色。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
半個心、半點意，半瓶墨水度終生。
笑傲藍天，白雲有夢伴飛鶴。
山歡水笑，江川不老。
國開公祭，警笛縈耳，情懷耿耿奠英魂。
山青水冽，漁歌唱晚，人來粵海聽嘉聲。
嬌之所在，屹立東方。
鐵水迎春，心隨鐵水共奔流。
誰曾蹋馬渭城歸？靈臺辭別。
吐鳳才座上競奇，疊疊祥光森玉樹。
精神爲鏡，有誰能夠及三分。
籌略三大步，沽港青春煥新姿。
互助互幫，協力齊心，堅持合作前途廣。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
溪流渥澤，橫縈廣夏萬民魂。
今風昔巷，猶存浩氣柱南天。
謝王子誇，謝董郎罵。
物質填詞，精神譜曲，和風一路唱三門。
鼓浪飛舟，問誰肯落潮流後。
黨布甘霖，千秋故土萌金種。
歡笑人前，自知冷暖。
崤山迎玉兔，福到三門。
路轉階盤，萬林倚壁景觀奇。
