繡蝶尋香，但見狂蜂情切切。
愁雲慘霧，半輪月色分量輕。
秀才進閨房，珠簾也蕩書生氣。
至誠至信，再生扁鵲有靈丹。
育李培桃滿嶺，學子廣鋪閩境春。
情關百業興，力助千家富，澍雨潤紅稅苑花。
東城挹秀，西郡鍾靈，銀都華府小天堂。
傍柳湖邊一片雲，爲誰投影。
對話重開，半島危機現曙光。
慧海護慈雲，清淨六根空色相。
興邦逐夢，民吟動地詩。
馬蹄騰燕趙，馳風掣電跨宏圖。
惠政親民，人人喜慶人人樂。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
收如綠水，護岸護堤護泰安。
懷人所在，直與淵深。
首徵破紀，雙料冠軍勇載文。
金盞盛春，滿樓錦繡迎賓客。
燕語鶯啼，三春大吉。
紅旗解放，皇冠世爵比榮威。
成安古邑，如林樓廈迓春風。
三省同心，四城聯袂，合作共贏臻國夢。
喋血馬鞍，山河此後有英魂。
滏水河邊，花園都市三春景。
賓館宏開，躬逢盛會，海濱同宦賈，梓桑敬止盡英豪。
周禮鑄魂，品位岐山春永駐。
燕子樓空，關門上鎖。
功輝華夏，有益文章勵古今。
迎絢麗朝霞，一片陽光千縷愛。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
啜一杯春酒，醉透新年。
峯嵐疊秀，門牆溢喜，尤添福壽笑眉梢。
三十年風雨，聯旗高舉，誓於燕趙推雅韻。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高騫。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
審者從容，甘灑一腔血。
階西新氣象，萊衣片片靄卿雲。
欲待身撐，剩餘一點狼藉。
倩君添做三友，冷蝶飛輕菊半開。
雄峯埋恨，烈日難溶萬載冤。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
勾留樂道，若個不生山水情。
國恥銘心，華夏同哀公祭日。
名校慶輝煌，園丁灑愛，文明七秩春暉暖。
勇士長徵，歷盡千山萬水。
白沙碧玉，千秋哲思化春陽。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
東西南北，賓至如歸。
清懷無欲，丹霞七彩養禪心。
懷湧激情，春風催駿馬。
山川萬裏，我哭先生。
我自難忘，千古傳奇，互報恩情人與鳳。
峯巒疊嶂，祥雲環繞夢諧和。
峯勢凌天起，八閩風雨任披襟。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
神龍襄駿業，和諧社稷萬家春。
喜庭椿垂蔭，頌四時春。
看昆玉聯翩皇路，交輝棣萼，忍教伯氏獨吹壎。
賞水怡情，四海升平收眼底。
養玉蘭花，做晉江人。
教子乃平生至要，學貴家傳。
一中毓秀，桃李同榮，氣象紛呈情雋永。
海岱明珠，長映河山雄萬裏。
暗巷五更，野鬼敲梆舊夢遊。
白馬客京華，超衆才情居大易。
作對歡心，整人愉悅，幸有知音接我聯。
思親送米，遙路南歸萬語嚀。
閣上臨風，裁片晚霞燒酒。
清溪幾曲，恍入桃源。
真誠爲本，於家於國，處世勤修忠孝心。
親民友善，爲民服務解民憂。
聞雞起舞，共結鳳舞緣。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
噓吸八窗通香藹，回環萬象出文章。
和諧城市，庭中紫燕巷中春。
一縷清香，細品神仙味。
佐唐興宋，功垂青史。
竹馬非馬，豈貪夜草。
龍頭隱約，還留美景上河圖。
捍紅旗，打江山，來昆景仰英雄志。
只有文殊知一數，前三三與後三三。
鐮揮錘舉，移山換日新天地。
羊來更努力，新年再作領頭羊。
盈盈無語，脈脈無思。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
河水輕流，千波蕩翠，戲浪期間捉綠蛙。
無中生有，共擷菱角盼佳期。
千年古鎮，精工西遞。
除暴驅邪，羣心栽遍平安樹。
奇山奇水，小鎮常來奇英傑。
東洋施辱，逾七秩春秋，敵寇炮聲猶在耳。
五環喚五洲，奧足賽事。
永年福地，一鑑煙波名世界。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
貞名舉仙籍，應知跨鳳上青霄。
憑高新科技，夯築宏基，廣開大路馳騏驥。
讀聖賢書，當思其中有我。
億萬家庭，構築和諧社會。
九萬裏風鵬正舉，鴻圖偉略。
