梨花似雪，夏來慣看白雲稀。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
看橘綠橙黃，一年好景君須記。
椽筆書春，三百裏長圖養眼。
碧水行幽谷，蕩其漣瀾貫峽川。
玉棺仙曲繞，風雲從此消。
誠求民主，廣益民生，在職有爲方有位。
行而誠不言而信，四方是維。
人間仙境，雨搖花影拂榭來。
心中十字紅，救死扶傷酬遠志。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
遠島指迷津，率土之濱皆履坦。
苗嶺飛歌，黔圖錦繡中國夢。
橋連內外，馬躍縱橫，鳳凰舒翼排雲上。
政界寶刀，鐵腕安邦名寰宇。
事當從衆，亦當異衆。
世敬尊神，人民萬載沐神恩。
朝陽一嗓，敢讓海天輸壯闊。
堂中生意，只是沉思。
一代高僧，自古聖賢崇大德。
相思莫問，淺處無非三五寸。
沿科技路，興科達業，再架高梯上碧霄。
揮毫詩國，翰墨千張意更濃。
巨筆恃才，錯點烏鴉成翠鳥。
今人勝昔，後浪催前，盛會值佳期，三楚喜添新韻事。
冬請春到，妙聯撰出大文章。
隨緣示現，利益無窮。
一水歌清，平川潤地魚糧阜。
智激晉江潮，智如覺樹創名城。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
傾心斟菊酒，情滿金樽。
多族共融，扶危濟困，黑水長騰仁義氣。
魚洲傳雁信，百業騰輝。
近代久聞名，苦練新軍，翻開一部北洋史。
空空如也，往事無聊付笑談。
光陰有限，蘭室夜彈琴。
禪機通奧妙，淨欲懷清悟透禪。
一塊奇石，衍生驚心故事。
更快更高更強，唯有騰飛孚衆望。
夜觀天上，麻麻密密嵌繁星。
心憂祖國，所言有義議生輝。
六旬華誕，功垂六秩千秋頌。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
醉看影婆娑，紅日丹霞，風情樂灑椰林岸。
愚夫清才，筆下飛野鶴。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
青絲瞧玉鏡，望中芳草斜陽。
鳳母化身，不沉義舉。
江山憑指點，憶古溯源，聽昔日黃河故事。
易海翱翔，習六爻八卦。
門外簾前，彩雲何在。
燃情海港，給力濱城，八方鹹慶開漁節。
心在潮頭，情作良田耕百世。
海氣百重樓，豈獨浮雲能蔽日。
馬革裹屍，比似沙場尤可痛。
拔海上千尋，健步凌雲峯讓我。
借巨碑靈氣，潤一中桃李，輩出英才登虎榜。
既開源復節流，正德厚生兼利用。
雙溪繞境，古邑人民展壯猷。
聖作明述，功能及人。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
五洲歌仰，四時夢駐，客賞中華人月圓。
文行浪湧，語變瑰琦雲水騰。
歌傳九域，蓮標千禧燦三春。
欣觀奇石處，四時賦者詠芳亭。
八鎮涵春，九園疊綠，人居生態勝仙居。
一水何奇？因公乃作清明鏡。
月下採蓮，只是文人杜撰。
門牆桃李，無美不收。
偉業逢春，綻開秀色，簇夢香融藏漢情。
江騰晉韻，尤憑玉樹證堅貞。
價廉物美，甜飴貴客心。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
四億同心心築城，心忠赤縣壘心壁。
城揚大幟，繽紛六小正飛花。
春潮澎湃，興越秀新風。
奉養父母，年年康健。
高山仰止，永慕斯文。
一代宗師，尚法尊儒集大成。
夏施雨，冬降雪，春風秋月竟呈祥。
馬足踏開路底沙，風來復合。
嵐影翩翩，紅茶韻入金毫露。
料福禍無端，紙上神明侵冷雨。
面臨大海，雄獅躍空。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
少遊詠詞，東坡書扇，郴江自古傳佳句。
國慶生顏，美酒千杯祝壽庚。
金聲玉振，集其大成。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
八十春秋，拾穗詩文傳後人。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
以百五計期，今方少壯。
納福融春，春風和韻舉羊毫。
會客酬賓，晚會客賓臨晚會。
請饒了我，腹中畢竟你的血。
源流松嫩，三千裏浩浩長河。
春鶯囀旅望，新年作山驛梅花。
向宇舊書堂，幾輩飛騰，曾共觀摩過此地。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
藕雖有孔，內中不染垢塵。
七十載當家作主，工會長春。
