室內金菊俏，碧野霞飛燕趙風。
聯對燃情，心語兩行歌大業。
子應知，草野民，興也苦、亡也苦。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
南浦雲飛，飛成南國無雙境。
凌水龍吟，豈止又三代。
新火試三昧，佳趣尤鍾天井紅。
稅源茂盛，依法徵收養稅源。
苦海於懷，看慈航千百渡。
憶抗戰時光，七旬而後劍心壯。
江山風月，本無常主。
全民抗日，血肉護金甌，神州彌漫英雄氣。
軒轅圓夢，風也雨也，從來大廈賴強基。
遐想總撩人，湖底青龍尋不見。
舉抗大紅旗，教育爲政治服務。
品賞數千年積澱，神遊宋國發幽情。
慈悲廣大，橫遍十方，寶筏常撐渡迷津。
斯樓更上，同誰把酒共憑欄。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
逐夢自強，居北海宏開錦繡。
黃梅有香俏枝頭，暗香淡淡。
紅藥當階，越鄂相輝堆綠被。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
盛世興文，高唱和諧肩使命。
開放添彩，心系千家百事興。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
大臣建功，如石承柱。
巍巍華嶽，千秋功過松濤裏。
法駕幸重光，國人雀躍，嘉賓盡興共登車。
石林秀美，黑山谷尋幽。
格調與誰同？卻向長天嗟鳳逸。
明月高樓，四海宴開，三巡未見新豐酒。
放鶴孤山，詠梅西子，自堪世外鷺鷗盟。
憂曰無兄傷己事，思以問仁。
花開柳舞，景情雅韻好樂園。
開宗雙始祖，姒根子本。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
龍卡逢春，春偕雨露逢春處。
綠枝素菊，經洗一晨秋雨憐。
魅力十分，盡賞老莊千古韻。
川原起舞，老年學習拓新程。
爾公爾侯，濟濟聖門高弟。
日遲簾幕靜，花外琴聲。
時代潮流，中外古今看論壇。
仁義忠信，樂善不倦。
風呼雲蕩，一亭孤抱大河聲。
祥雲佛海道場，十八金身長護法。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
破萬卷書，讀懂典籍識雅趣。
科技無涯，潮漲潮回渡扁舟。
露禪故裏，千年太極傳華夏。
俱尋夢人，入座何分南北客。
攀登峻嶺，虎作打頭兵。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
山春河春高密春，小康衆春。
情有情忘情，心似心知心。
念咒收妖，道人多伎倆。
五裏鋪、十裏鋪，兔奔富貴，鋪鋪富從勤徑來。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
錦綴工行，牡丹在手握珠玉。
於今經不惑，何須鞭策？雄圖事業更標新。
蓮香池靜，留皓月棲身。
老爺怕雪，離開大漠十天。
門牆三樂，廣育英才。
躍馬揚鞭，丹心朝北鬥，七月錘鐮鑄輝煌。
中秋逢國慶，載歌載舞，健康小康安赤縣。
山河溢彩，駿馬揚蹄，昂首迎來錦繡春。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡濟源圖。
風生雲湧，十萬聯軍鳳舞來。
天神怒，天兵急，倭寇天殺確天殺。
崒峯巍峨，山色朝來添爽氣。
古鎮復新街，擬徽皖作風，庭院樓臺皆別致。
新聞趣事，報刊雜志最關心。
建功樹德，結彩張燈，棋布星陳錦繡春。
伯勞衍瑨，奉商串琲。
人上分水嶺，嶺開江淮兩條水。
菊花傲世，滿山金蕊泛流霞。
陌上吹柳笛，十分雀躍曲歡愉。
詩句妙春豪，香月一聯真絕唱。
千卷典章前，心傾研讀夜。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
春光大不同，看楊柳依依，抱荷無與青山老。
映明風清韻，一溪碧水自流詩。
乾坤四瀆，江淮河漢。
兩袖清風，刷新萬裏春光。
人生起落，低谷高峯順自然。
聲催海嶽，華夏昂揚社稷旗。
誠信待人，心善行端福自廣。
三口品泉，白水亦甜。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
棉都秋玉，田野光翻千裏雪。
芝蘭其氣，松柏其心。
文機通水月，常招萬派舒襟。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
爭做文明者，將夢放飛。
文武兼優，名垂五俊。
一方水土，四季陽光。
千疇疊翠，細雨無聲花圃紅。
強國強勁，發展爭春大道平。
