知榮鑑恥，國法更呈明準繩。
一顆丹心，一生秉燭鑄民魂。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
文明歌福德，人間美譽千秋頌。
撥雙核作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
翠涼亭宇，綠淨池臺，風流不數平泉物。
盈爐煙字經年篆，香火千篇。
曾子發微，承孔箴言傳世間。
車輛煥新貌，萬裏爭邀仙客來。
芳馨蓮蕊，舞藝感情深。
鼠歲報佳音，市場興旺迎勝利。
暢達交通，一路平安春作伴。
金州攬勝，勝日尋芳，百果香中紅滿市。
無根雖豔，丹青繪就總非花。
泥馬渡江，內幹外溼。
道德爲喪，空留一拱示後人。
我佛不言，一片慈心昭化日。
春暖花豔，千山增秀。
月圓醉鶴，半闕清詞玉管涼。
莫言冰貴，秋掛薄霜急凍柿。
密水新園，柳綠桃紅，摘來野趣聚祥雲。
解危救難，慈心慈面乃慈航。
旭日輝春，法象森羅環桂殿。
漢賦音聲，唐詩節律，誦人文奧運，欣圓佳夢舉環旗。
人非物是，曲水浮杯洗客塵。
延月暢飲，可作三人。
龍飛鳳舞，春風桃李遍天涯。
悽風悲大地，蕭條冷寂雁思歸。
放歌坡上，千調青雲千調月。
紅花賴綠葉，紅豔綠肥。
氣正風清，社會和諧，桂步殷殷行九野。
靈州盈紫氣，明珠綴地，萬衆同掀發展潮。
傷孔孟仁懷，以身施教，卻贏來些許嘆嗟。
雲堆彌勒，幾尊佛影度厄劫。
子龍抱子，子子子無能。
半紀任村官，創業率民奔富路。
平等自由，建設法治國家。
安逸狹陳僻陋，卻憂廣庶住危屋。
罄竹難書，倭賊侵華千古罪。
五班俊傑，高擎黨幟黨傳揚。
一線連天，春風送我蒸蒸起。
黑雲降寶，鋪開滿地白棉花。
爲傳薪播火，孜孜不倦，牀前明月枕邊書。
古稀兩慶，再添八個春秋。
禪心道骨，入凡入化妙文章。
清風傳牧笛，縈千樹影間。
野人評對，萬字連珠。
重逢此際，高山流水最相知。
雲白天青，殘照西湖影。
北極拱星，祥開高壽。
鐵龍銀燕，青山綠水，邊疆處處賽江南。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美譽。
生態浣煙雲，灃邑妝成伊甸園。
皓齒朱顏，清清白白真公子。
文心尊至聖，六藝傳家靚九洲。
爲人民服務，全心全意。
七一講話聲聲，涉險尤其關命運。
教之無類，廣培桃李三千樹。
旨酒佳餚，香浮芍藥。
看慣挽聯心可痹？於世櫛霜，大義微言非路數。
糧油大縣，物華天寶，淘金盡向沭陽來。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
丹心贏盛譽，四海賓朋聚石門。
鳥語花香，山水清明，無奈斷腸三月雨。
花木扶疏，勝地鍾靈龍獻瑞。
全詩竹韻，長留翠谷春秋。
大器晚成，少安毋躁。
詩賦萬篇，酒飲萬斛，萬裏江山萬年紅。
國家穩定，人民幸福有支撐。
春叩三門，送民生福祉。
古俠仰英名，天外孤懸明月。
傳文化以興華夏，尊聖原於孔孟前。
江口諸峯，丹霞綠水飛天外。
功彰十德，靈芽百瑞魁。
華夏吉羊，鏡天花雨。
道士常空，觀中邀月。
呈祥接福，和諧渤海任龍騰。
築國夢，圓富夢，九州追夢醉千門。
常睹花裳着鴨木，姑且見聞。
信誠謹守，香譽能齊泰鬥高。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
數幅對聯，春馨溢戶。
蘇武牧羊，難說喫光全酥捂。
雪域飛車，天庭設站，軍民共建小康村。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
才子凌雲，佳人詠月。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
燕舞鶯歌，春如美酒家家醉。
懷思有美，望湖光山色，綠紅擁簇見春意。
公益播春光，添福添彩。
會心而去，滿懷歡樂可長留。
雪地梅花，傲骨冰心誰賞識。
海水遙空，浪洗禪心塵不染。
悲無明略，苟存七尺於天地。
苦難一心消，淨水來時如法雨。
東海煥青雲，蒸騰而上，岱嶽豈無龍虎飛。
七弦三弄，如將逝水牽回。
忠肝義膽，能添日月雙輝。
縱故園積塊累蘇，亦珍敝帚。
