寄語往來人，莫爲功名拋骨肉。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
紅色果，黃色果，走俏櫻桃三月火。
三九寂夜，刮肚搜腸屏前坐。
服務人民，攜手京津興大業。
袖帶清風，總思千載業。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
品涵於遜，謙遜修身善久隨。
革故鼎新，九秩翻天覆地。
崇民族大義，兩度稱臣無悔意。
忍一息怒，保百年身。
震襲四川，舉國傾真情，義手相幫爭赴難。
玉蘭博藝，羊年獻瑞，筆載賦聯漫天花。
視其神固有，高坐帝位主重玄。
逼煙蘿靈鷲，隱隱江潮騰海日。
畢生爲勞動婦女，故鄉永保好家風。
心系黎民，功開生濟，一流服務堪稱著。
黃口小兒，乃欲大魁天下乎。
立說立行，立改方能立信。
阿賴耶識，去後來先做主公。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
淨化心靈，節約習慣應常談。
快放眼舒懷，雲外豈無三色錦。
文才濟世，字字飽含憂樂心。
民意爲先，建設和諧新稅務。
朝觀霧凇，夜賞河燈，再品華丹酒一杯。
更從何處？得一妄語。
雕龍繡鳳，兩賢雖逝仰前風。
大才懷大志，業似朝陽。
林梢夜靜，花分月一輪。
披彩若鋪虹，永伴三星同閃耀。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
政策施行，做細做優，社會和諧添亮點。
葉歸根、塵歸土，化生萬物。
草木故鄉，蔥蘢草木迎風秀。
沐西天法雨，映南海波光，妙相莊嚴瞻玉佛。
古寨古村，得勝門樓存史跡。
瓊漿玉液，出重山公順醅之。
進退無心，靜處研經閒處臥。
重道尊師，觀古木延綿萬裏。
難乎能忍，關乎道義焉能忍。
舟泛柳湖，思邀新雨舊雨。
是楊虎夫人，應習戰馬。
橫禍驟來，瞬間意念崇天職。
富國富民，山歡水笑。
和諧社會，氣正風清歲月新。
一路擎旗舉棹，揚帆聯海藉長風。
雅佔山川，花鳥同春盈趣情。
立德彰大愛，崇高事業，無愧天邊五彩霞。
金猴送福，廉風逐夢美家園。
三五良宵，花燈吐豔映新春。
舉國齊狂，情狂情狂情情狂。
春滿南頭，風景臻獨好。
峯如龍會，騰飛形勢壯名區。
一世賢良，救苦扶危，女神長佑千秋業。
諸山多修道人家，神靈不去，時於空翠養晴雲。
玉兔升九域，期盼金龍騰飛。
聖人求知，學問思辯行。
公本偏橋小吏，何必折腰五鬥米。
天地如歸，四面青蒼皆故跡。
玉闕無塵，寰宇弘開清靜界。
勝景千秋畫，心融五彩，彩筆描來錦繡圖。
桃李滿園，當有楊柳育。
花海有情，情繞文明齊魯。
吉日遷居，萬事如意。
披肝瀝膽，施八惠鴻猷，關中福祉澤千秋。
人事已成非，楊柳風中，又是一年春草綠。
乃臺吐曜，乃嶽降精。
豔溢天姿，香融國色，佔秋一任羣芳妒。
憐君早至，飲泉能淨六根乎。
香呈雅韻，色呈玉韻，釀綠楊春早，領略淮南第一州。
天地無窮，我賞龍首千秋畫。
肇百代根基，爲新華定鼎，民食千年樂舜堯。
齒德俱尊，歌舞場皆稱夫子。
悄然一路，從茲共勉，詩聯並進最知音。
清池皓月，澈見禪心。
萬方大和會，官民商旅慶交通。
修身養性，先鋒模範導徵程。
敏學而致遠，知新長使創新新。
清廉堪作鏡，每行政事莫虧心。
好貨無便宜，便宜無好貨。
指繞餘香，惹得蜂來停玉手。
偉岸入雲霄，吸日月精華。
臺自何年始？已經秦漢宋明清。
儒家勸善，個個回頭。
玉磬三敲，九天仙子謁高君。
夜闌雀靜，網絡連接偶對友。
月映碧霄，千江皓魄醉嫦娥。
踏波以詠，三門勝地是家鄉。
融合創新，萬千氣象。
柳煙奪目，碧閒江寬月盈餘。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
言當其可，事得其敘。
曲水記流觴，毋失晉人風雅。
革命聖山，曾凝熱血，三月桃花別樣紅。
楷模昭宇宙，譽重龍門。
筆墨精良，人生樂事。
聖仁在上，拱列佛儒。
鏖兵甘陝，抗日保家爲自由。
師承仲景，春歲舒心研剪刀。
