同心同德，迎賓橋上總迎賓。
千秋骸露，怨鬼魂遊哭大江。
浩浩羨無涯，身坐宮中通造化。
抗日先鋒，殉國中條源氣節。
身軀土地生，常戴月華耕碧野。
善策萬千條，似雨露陽光，資我水鄉圓個夢。
九黎勝跡，文明紹續，彭水千秋慰戰神。
丹霞山、陽元石，擎天一柱。
來應無愧，丹心已化騰飛翼。
步眼前美景，笑浪已收一半悠。
千重花影，勝入旃檀林。
神牌新表額，御災捍患水恬波。
功著神州，武勳文治施仁義。
勝景宏開，秀林新植，一園花木競傳香。
聖哲窮源，敢信修身遵大道。
正本清源，國運必興。
溪清水暢，吉祥鳥囀景常新。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
水泛月光，盈面照鏡。
閨女開奩，忽見窗前明月起。
氣貫長天，雲端玉宇霧中殿。
謫仙寄興，野老抒懷，詩聲墨韻三千載。
早起寶雞，伴唱春天交響曲。
吟詩作對，摯友相交道義誠。
顧曲周郎，偏多短命，嘆收功赤壁，延壽難爲缺肺人。
紅山傳韻，悠揚且付史鉤沉。
慎其樞機，言行無苟。
無中生有，有圖未必有真相。
自薦獨膺任，執言說楚勝雄兵。
我是商家，常施厚臉卑辭術。
文章千古事，笑罵由人。
一記青藤，七言松雪，錢塘風雅蔚人文。
勳名傳北史，審時度勢，三朝完璧鑑精忠。
更留一瓣寂，暗香緩緩，誰從月下解相思。
自由我心，斜睨紅塵白眼狼。
曲曲折折，不見下一村。
古寺對金山，看翠巘撲人眉宇。
外國胡椒，葉臭根麻子辣。
作半點虧心事，遠報兒女近報身。
風吹雲湧，韓漢悠調百萬兵。
九旬揚幟，五四精神勵後昆。
落日餘暉，水映疏林留倩影。
少裏蘊多，多詐自然多假言。
工貿搞聯營，你產我銷，減少關節大興隆。
雞鳴狗叫，揮撒大海長天。
歲月開懷，釣一竿靈山秀水。
上網嘿嘆多，難知人知名。
大振禪林，門開風氣。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
事有所成，謙虛還謙虛。
天倫樂事，既翕且耽。
以人爲本，和諧有韻，擎起民生一片天。
春風庭院，時時延慶醉春風。
仕見危受命，雖百世有宗存焉。
把酒臨風，和諧社會風兒綠。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
七次涉重洋，了然海外。
膏都鹽海磷山，礦藏豐富人勤奮。
白雲蒼狗，夕陽幾度舊時紅。
五車八鬥，明月清風。
岱嶽玉山雙梁柱，合衷合力，合擎神州萬裏天。
任勞負重，瀝膽披肝，統戰奇勳人共仰。
雄才大略，豐功偉業耀名都。
鳳棲卿雲，雲湧古寺出天國。
古今悲喜劇，人評盡善惡忠奸。
走進春天，走過秋天，守望家園留繾綣。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
博愛包容，厚德銘於腦海。
龍躍雲津，鳳鳴朝日。
御史江南，京都太傅，八大名臣一代師。
甜鄉秋實，置身遂邑果飄香。
紅梅綻放，喜迎十八大。
聖王無遠土，志於土木形骸。
陶令五柳如蔽陰，果是桃源似幻虛。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
喜盈心上，聽萬衆富歌。
詩題紅葉，夢繞雁翔。
藏獒獨立，處處言狂。
東盟誼盛，情傾八桂綴羣芳。
你笑人，人笑你，誰明了笑因何事。
招雅客來談日夕，不亦樂乎。
柳絮凝煙，風景千般留客賞。
功澤保民康，一爆開元清瘴海。
秦樓掛月，琥珀新懸。
存些童趣，邀來秋月共枕眠。
魅力羊城，是誰潑墨？描成春景九天仰。
線纜惠民，司馬同心興大業。
孟軻弟子，書著七篇。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天宮接吻，神舟滿載炎黃夢。
憑欄望去，嘆山色流霞，詩心蕩起婉約情。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
秀才長嘆，詩書何若種田冊。
鐵軍耀武，手中金劍敢屠魔。
華光煥彩，燭老尚存抱月心。
老外西皮，恰若南腔北調人。
楚雲攬渝山，南賓處處若比鄰。
地是黃金板，寸土寸金，莫等外星尋寸土。
心情開朗，欣同秋月光明。
三通引路，中華再創文明。
殘月寒砧風斷續，雁語秋聲。
