靜對北山雲，平林遠岫渾如畫。
灌邑重興，火鳳騰飛雲路遠。
風無口，雨無手，偏奏管弦行天樂。
多邊共享，一帶春光一路情。
千裏通波，京宛情濃連血脈。
更闌燭盡，皎月入窗間。
讀書恆有益，夢飛宇宙到天心。
金紫功高，誠意仁心懷社稷。
萬狀繁華，不過片時風景。
面圖思道義，捫心猶怕我不仁。
素眼觀花，青衿抱月。
貝闕朝來，命四瀆傾樽，玉液金波作飛雨。
峯披綠彩，謙恭弘孝，多頭發展沐春風。
炎黃一室人，萬水千山雙燕兒。
庚辰期燕訊，花朝月夜每關情。
行如無解是盲目，入門之後重修行。
竹編織夢，蒲草吐芳，風清氣正書聲遠。
流水撫琴，明月臨川千盞曲。
夢中長記，你曾踏月走來。
經存六藝，詩書禮樂易春秋。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
陽氣透天池，明鏡無塵魚讀月。
人懷上善，德鄰睦友勝春風。
天府晉肥，錦繡鵬城榮九域。
建設和諧，白城長盛，惠民富民更強民。
歲歲重陽，重陽歲歲。
非幻非真，只要留心大結局。
揮兩袖清風，不捎雲彩。
詩昭日月，豪情融洨水。
園中展畫軸，百花鑲徑石披錦。
寂寞梧桐，一葉相思，悼盡秋殘皆空惘。
天碧蒼蒼，湖翠汪汪，鶯歌魚躍醉風光。
紅塵一笑都看破，此處皈依。
花飛阡陌，樓頭少婦不知愁。
憑欄不成語，看臨風紅藥，落就吳江只一愁。
天道無私，尚德崇仁弘大愛。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
樓宇聳天，日日歡迎積德人。
山中嘉樹，地開新井結茶緣。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
荊楚綻奇葩，延春萬裏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
中華發展，萬國獲益。
飛翔白鷺，帶領羣雛遊世界。
由鎮海而分支，木本水源思先德。
拋離塵色，呼友稱觴不羨仙。
開新潮偉業，城鄉一體，玉兔重來驚喜多。
清韻千曲，提神慢品亦如詩。
貽笑大方，除卻馬蹄皆不律。
國強民富，江淮同謳奮進歌。
書自雁隨，句新秋夢老。
明己路津，使陶令亦來此地。
共雲水親，同煙霞近，一心自在獨超然。
魏了翁講學之區，鶴鳴子和。
兔蝗經秋草，兩只東西短命。
羊毫勁健，字句寫長春。
應多元發展之需，廣育人才，書山揚起安溪幟。
爆竹迎春，羊去猴來春萬象。
高山闊水，天涯鴻路月同圓。
聲名仰慕久，傾杯四顧，談笑試分天下才。
少人照顧，還是嫁了吧。
五柳當門，只管閒中樂事。
非洛面城，非晏近市。
龍伴雲飛，祥光催玉露，去後盡生歡喜心。
虎嘯迎新春，鶴發如銀，和諧共創幸福年。
巾幗書山，焉畏雲峯。
移星轉鬥，日月升騰，人間創造輝煌業。
清風明月，黃花凝露悼英魂。
半寸狼毫，狼煙盡掃，堪唐代奇才，安社稷唯憑一牒。
常來常往，惡人谷裏豈無魚。
豔麗難睜眼，完美令人欣，色彩斑斕都是愛。
輕舟漾浪，載一湖明月荷香。
萬衆歡呼，名標百代，禮炮催開絢麗天。
胸懷華夏，夢上江心。
赤子凌霄去，登月弦翻弄月吟。
一臺長好，我來如拜魯靈光。
牧五羊在廣野，五羊興家家業強。
小池凝翡翠，曲塵風雨亂春晴。
處幽而悟道，真經數易經。
兩堤柳色，微微波浪擁青湖。
山雲壓欄際，溪水繞庭除。
月篩窺靜夜，探窗每見兩心濃。
驢了出蹄，敲山震虎。
傳留後輩，指導演員秀藝林。
鳳翥西山，新北京迎新奧運。
網海垂綸，收一釣詩詞在手。
九域歌喧，國泰民安風日好。
臺灣熱狗，美國有酒。
令行禁止，公僕廉風清似水。
化開霧障，人間幸福步康途。
一對璧人，佳日結成平等果。
日長似歲，水靜於人。
芳草連天暮，西風塞馬空肥。
政府清廉，官員清正，政治清明開局面。
春夏秋冬夜，我將醉眠。
江表虎臣，軍功顯赫。
潞川學海，清到源頭。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
苑苑蒔花，節節芸芝芬芳蕊。
