雲移卅六峯，欲輸天府三分美。
從此如迷，太極拳須下苦功。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
仁慈施露，遍綻文明友愛花。
守財耍賴，老爹寧做剝皮周。
女子成才，羣尊巾幗雄。
別館花深處，暄風吹盡北枝梅。
醉我校園，翰墨書香春色美。
家庭和睦，陋居盡有餘歡。
靈素闡真詮，斷胃湔腸呈異術。
大修行人，無私無畏。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
冰不鎖春，火更燃春，綠夢重鋪開勝境。
丹心贏盛譽，八方貴客到家居。
南州新氏族，叢祠長枕霅溪清。
自古英雄年少時，偷雞摸狗亂打架。
花成碧海，鄉臻大治，萬千辭賦頌將軍。
公不少留，風木傷心分半子。
京城毀屋，拆除只爲維修。
罡風狂起，雲端閃電馬蹄飛。
冷翠燭前調濁酒，一醉方休。
科學養生，人間喜得無雙壽。
七載共吟哦，國粹多虧攻玉石。
知非則是，此若能行萬裏舟。
國慶高歌，頌五旬輝煌業績。
朝浮枉渚，暮宿辰陽，郛廓天作成，五百裏間樓第一。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
誰懷豁達？長風劍氣出揚眉。
民瘼系心頭，悲世憫人，聖名遠播山河外。
四年甘苦，朋輩遍九州。
縱弱水三千，善化隨江歸瀚海。
絳帳傳薪，青衿立雪，清清鳳嚦上重霄。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
通四海、達五洲，全速前進。
新朋呼酒，杏雨敲窗畫有聲。
二杯合歡酒，珠聯璧合。
若逢春雨，一朝競綠畫圖開。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
真知灼見，見心見性見如來。
虎視四國，獨立蒼茫感此亭。
玉宇千尋，畫棟雕梁裝日月。
鴻鳥投懷，預兆子孫昌盛。
有島在東南，孤懸海外。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
覽跡無窮，因思皇初。
貨盈櫥架，五光十色任君挑。
創意古時家具，十年十倍長收成。
蓮出淤泥，沐雨櫛風塵不染。
政通民悅，瑞雪兆豐萬衆歡。
正氣一身，萬貫不如人格貴。
萬象更新，兩美義烏一萼紅。
一覺醒後，黃粱美夢化雲去。
龍耀祥光，環球萬象新。
笠鬥蓑衣，江岸獨酌楊柳風。
庭中鳥語，籬畔花香，收於酒盞醉心田。
七尺閒身耽故國，嘆息浮沉。
鄉音鄉土厚，春風得意還鄉。
天高氣爽，永樂月恆圓。
興北楚而舒魅力，開來繼往，流通萬裏拓財源。
書生奮筆，四方檄文討賊時。
九層雄閣，呼風喚雨洗乾坤。
慕古仰高賢，歷覽千年，家風優則國風正。
九天水幕，自鬥漢飛來。
尊師重教，贏來幾代英才。
五星耀地，五谷豐登。
設官分職，教民行善美，心光應是古今燈。
瑞彩芳洲聚，和諧景裏，山呈幽雅水溫馨。
明霞竹杖，暴雨梨花，好逑君子寄歸雁。
空氣清新，羣花齊放，股股芳香來撲鼻。
海晏河清，人間互道平安語。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
三千萬訴誰？驚心祭碧魂，雲騰浩氣蒼天慟。
廉風治國，全民幸福脫窮根。
電纜業興，文化氣濃，高梧植起長邀鳳。
六曲春歌，半帆秋水。
天意送芳菲，也勝似愁橫眉角。
午夜未眠，延慶新春醉太平。
作一簾幽夢，長豐醉漢駕長風。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
歌舞城鄉，四季和風萬象新。
軒昂誇鐵骨，仗根基穩固，且須致力踏新程。
高尚更淑賢，收留殘障成慈母。
春風噓惠，寅鬥回天。
柳可作亭，無須競高門第。
浪漫由心，真情鎖盡相思苦。
挺拔威武，力勝九牛破紀錄。
山清水秀，兩行白鷺破詩田。
秋水長天，藍莓有約。
以人爲本，安全隱患零容忍。
燕嶺凝心，喜申冬奧當圓夢。
光頭涼快，萬根牽掛掃無邊。
文章筆墨，高中三元。
故地故人稀，明月多情如故。
井堡池邊，楓香溪月，誰知奇石千般彩。
情消情義在，可點可圈。
乘時信道，共迓耶穌。
清風繞座，明月當樓。
史無賢士，自撰九副古工對。
聲聲清韻，作賦吟詩賀古稀。
