初元經此固，勸君進二大功名。
亭間小憩，閒雲野鶴豁胸襟。
春來盛世，蘭茂梅嬌添美景。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
人言可胃，清風何必亂翻書。
一清二白，明鏡鑑心不染塵。
孝道自仁來，不爲古今人事易。
冷冷清清，風滿小亭無客擾。
志比秋鴻，直上南天摩日月。
驥馳雲路遠，一鞭萬裏奮揚蹄。
言歸平仄，巧語如簧。
牛氣衝天，已騰駿業。
月懸天上，圓如白玉盤。
上林春色早，還看花報玉堂開。
生態惠千秋，酉水黔水皆清水。
佛於此會授其記，才覺寶珠原在身。
雖非花雨，偏如花雨，千條彩練舞蹁躚。
野渡佩劍，能夠霸湖奪江。
青山坡上，宜人春色獨多嬌。
高堂得順，勝如家在蓬萊。
臨水榭、鋪冰簞，誰來夜海乘涼坐。
合百姓心，打造陽光政府。
南鄉一剪梅，暗香疏影踏青遊。
碧桃紅杏，一望盡隨山色裏。
佩玉鳴鑾，攜帝子暢遊星鬥。
半壁雲煙，開窗即納。
洪都聚首，再繪藍圖壯大。
六朝煙雨，一澗廊橋三碇石。
發十二宏願，利樂有情，青山蔭裏松長潤。
試油上產，昂首捧金杯。
無意風塵，何妨一笑抽身去。
濟施滿天下，梯山航海盡沾恩。
榮也夫人，哀也夫人，抱磊落襟懷，寵辱不驚含笑對。
萬派聯花，齊溫聯院，衆人衆志繪宏圖。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
瑞信鴻程，千苦萬難如數來。
古城承古韻，山海關情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
金穗揚菁，淑景融融，圖凝嶺北千般韻。
讀者如雲，入門有益，館史揭開新一頁。
引向導航，拓開文化新商市。
靜寄東軒，小院落紅鋪勝錦。
天展錦箋，春色一屏憑指點。
山水沙同治，海陸堆金。
氣象宏開，古玩增色一城春。
輕拋紅豆，幾點相思。
無量壽佛，三乘般若度了誰。
研討三農大課題，蒲陽故裏，墊鋪遠近求實路。
高峯望遠，一片蒼茫吹面寒。
巨輪穿海，心馳寶島月增輝。
紅塵馳騁，日月多嬌盡屬君。
四詩開泰，對酒當抒正氣歌。
雲中瓊閣，追求卓越賞奇葩。
福地問邵，瀑布掛青林，天降銀蛇明玉宇。
桃李爭春，滿園錦繡迎蜂蝶。
紫燕裁春，錫都煥彩，大地飛歌億萬千。
詩書畫印乃其樂，不讓名家。
山水宜居地，能和風雨沐人間。
劉兵溜冰，兵溜冰不溜。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
秋氣漸深，落葉隨風飄客邸。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
放燈欣起舞，玄黃既判，再彈長鋏鷺衝天。
三陽泰運，迎來大聖春。
英雄壯志，拋開九死一生。
筆生劍氣，堪能刺世。
峯解四時，梧月松風。
當年我問書，館舍揮毫，細說原由臻妙筆。
鐵骨錚錚，浴血八年，一朝射落東瀛日。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
門戶鼎新，燕邀春色三千景。
神添異彩，英姿瀟灑伴伊人。
山坡碧翠，趁早蜻蜓草上飛。
登閣攬湖山，望九曲湍流，天高地迥詩懷暢。
晨霧船腰，艄公山歌唱有承。
鼠爬硯臺，小人喜黑顏。
點綴湖山，憑藉花鳥。
利欲燻心，滿身銅臭。
城爲花世界，趁春風秋月滿懷。
嬌楊抒意，飄絮隨風萬裏遊。
付與高陽儔侶，醉鄉肯爲我從容。
畫樓紅溼斜陽，簾影動鵲爐香細。
跳一場蹦迪，追求一場辣妹。
舉杯邀客，話裏濃含蘇氏味。
鑼鼓動威風，兩輪操勝券。
赤膽鑑人臣，國有雙忠稱柱石。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
龍騰運繞，福駐興安慰富鄉。
捷報頻傳，賽事春風文吐秀。
蘊藉清香，濃淡皆宜隨客願。
花月媲嬌，菊着金甲爲奪魁。
流年有夢，落在紅塵。
心融蠟燭，光留日後耀輝煌。
茹苦含辛，甘當學海育花者。
平仄有方，對句精制非任意。
既濟乃定，是有易理。
幽林有意歸，松色雲心與鶴知。
寶邸迎新，新居納福，福垂嬌柳旺壺城。
中國好聲音，和平共處。
白雲西去，瓢山北望，三榮福祉仰彌陀。
山崩帳裂，莫不哀傷。
