民無能名，敬何別於犬馬。
仙園開盛象，種詩種夢種風光。
平地驚雷君去疾！最憶軍魂，護漢來生還縱馬。
慈竹蒼松，果證菩提觀自在。
幼歲攻書，不從筆硯爲迂腐。
上繼風騷，下承唐宋，短嘯長吟夢筆橋。
難遂初衷，解綬頗同陶靖節。
平安社會，美滿家庭你我他。
居地之南，峯連七二青龍舞。
雉邑春酣，不盡繁榮入畫圖。
燕歸南嶺，翩飛一路錦添花。
凝秀含春，桃源織夢，更是仙天真畫境。
天南重地，兩漢伏波揚武略。
大業貫虹，功鑑神州，繼開上下兩千年。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
第一冠名頭，天下有村尊此大。
華露華林滴，雪消華月映漣漪。
天馬行空，六藝從師得機要。
天涯咫尺，湛湛秋波。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
東來紫氣新，生態歌飛遺產地。
能解聖人心，君子修身終有道。
錦繡萬千裏，甘作中華創業人。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
賢哲雲亡，念江淮危局，渺渺吾懷若有失。
務遠求高，到此頓生鴻鵠志。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
冬至至冬，氡氣無色東土生。
無需多顧慮，該出手時就出手。
風和景秀，花城鋪畫卷。
一以貫之，自強不息。
定調小康興偉業，遠景騰光。
關注民生，利國家穩定和諧。
百無一用，是書生乎。
欲拼君醉，春風已上五層樓。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
猴歲放歌，詠甜城綺麗，畫裏鄉情春醉客。
英名傳世，只緣利國利民。
紅梅開五福，靈羊報喜。
臨九澧勝地，拊缶而歌烏烏。
天爲棋盤星爲子，誰人能下。
橫生妙趣，迎接挑戰強少年。
共賞蘆溪水，高下相傾。
挑燈共話，哪堪回首記當年。
音宣鐸舌，響叩鍾脣。
書從古讀，香自天來。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
雲中飄雪，天賜紋銀地買紗。
大澤藏身，扶搖待起行天下。
妙手丹心，白衣戰士除痾疾。
學海揚帆，莫言路遠。
到世園覽勝，不亦樂乎。
一龍昂首，千裏江山添瑞氣。
根連石壁，葉散客家，風雨系同舟，創業開基奔世界。
歲月如歌，歌聲明志。
嫩綠煙籠碎玉，亂分春色到人家。
中華崛起，偉績昭昭萬代傳。
唐風宋韻，聯承國粹總吟哦。
煦日融融，久戀花間春意好。
莫愁煙月，輕籠十裏夢。
背包包背，託背用背託。
玉兔回眸，星船幾度驚中外。
月滿則虧，水滿則溢。
卓爾宗師，性如江水深流靜。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
高叫一聲，驚動兩班文武。
一都錦繡，繪聲繪色繪春秋。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
渺斜陽幾度，何時了斷塵緣。
笑迎農家，馬壯牛歡。
畫意濃，詩情盛，潤口尤添幸福音。
畫龍點睛，揮灑今日光芒。
潑墨千行，勵志成龍磨利劍。
金州遊醉海，處處嘗鮮，滿載櫻桃盛宴情。
六根才寂，脫體真常。
墨飛花雨，筆走神龍，文山難舍拿雲手。
祖脈無形，於斯垂懿範。
古郡蔚奇葩，聯紅鑑水，早有文光輝北鬥。
青山留影，碧水留聲，已把兩肩擔國任。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
文明使者，獨鍾螺線趣緣深。
功成兩彈，雲騰莫忘帶頭人。
桃應景春，赤也有若丹朱點。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
當山造屋，才可通人石徑斜。
永世有因，大悲觀自在。
枉渚涉江，屈原登岸，直從沅水覓仙舟。
大湖賞景，喜上眉梢，春花催得心花放。
脫難須轉念，轉念從來望月圓。
噴泉靚麗，撒珠迸玉色斑斕。
儒玲心鈴永在，玉金一點醒今人。
望綿知崎嶇，世上豈蜀道才難。
遠山收入畫，回首白雲低。
旌旗獵獵，聞雞起舞正當時。
映日透玲瓏，萬叢紅正盛。
孤標傾九域，於忠於孝見冰心。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
興安神嶺，四方歌舞火地龍。
春染家園，鄉村城市千重綠。
曉馳夜突，一身苦換萬民安。
以小博大，量力而爲娛樂行。
