神州邁虎步，億民戴德換新天。
得意春風，芳草竟呈芳草色。
國若船，民如水，仁愛護航萬裏歌。
和風入館，爽心春色總宜人。
羣飛刺天，來日大難哭元老。
浩淼洞庭，極目天爲界。
駿馬載譽歸，一路梅花頻送笑。
嶄新樓宇，萬家環保萬家春。
歲月悠悠，我讓青年變老。
名師出高弟，書畫琴棋韻雅情。
壯思風飛，逸情雲上。
瑞慶燻風，染綠洲百頃，飄紅生態佔春多。
崇文弘道，情鍾理學，龍藏虎臥洞天幽。
天半坐枯禪，凍鳥不鳴山寂寂。
羣賢商國策，物價農情入議題。
回首思歷史輝煌，千年絲路千年夢。
國恩祖恩，恩恩承接，萬代同唱幸福歌。
前途遠哉，雲漢長風思六合。
共痛聯壇，因此傾其巨柱。
瀚海祥和，紫燕歡歌酒亦香。
左護法、右護法，左右護法護左右。
舜鄉勝景，人文璀璨蕩天香。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
政策暖心，村裏樓新含畫意。
馬播福音，黃道擇吉回駿馬。
文瀾起處，鳳亮新聲，情高總向虹霓展。
鵲踏梅枝，春鋪瀏水。
波斯夢遠，憐卿一路相隨意。
名家描舜裏，名城煥彩，名詩篇鳳舞龍吟。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
峯巒出崗嶺，峻峭巍峨崇岱嶽。
堅忍不拔，遵守聖道，爲教胞品行高尚。
房前摘果，舍後垂綸，遊賞新添風景線。
凡身脫俗秀娟娟，霸氣逼人。
人境結廬，香車寶馬無關我。
功紀一百年，憶首義元勳，楚水荊山懷敬意。
十月塞邊，颯颯寒霜驚戍旅。
風光正好，月下蟬姑唱戀歌。
安國富民，我當逐夢領頭羊。
禾嘉土沃，屯田建寨地行俠。
文星驟落，聯壇子弟含悲淚。
招邀明月，同賞白雪陽春。
金風拂大地，江山似錦。
燕賀新春，大地流金勝利年。
濟世醫人，百行惟首。
業因業果，前途廣闊在中庸。
時勢豈權奸能造，微公涅背，有誰話南渡君臣。
古寺雲封，遠遠疏鍾風外撞。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
如牛勤懇，杏壇設教見精神。
雁字回書，一紙雲外信。
春風萬裏，驚世名居四海聲。
一路豪情，人文奧運，展示輝煌大舞臺。
讀千載人文厚重，情醉書中。
煮酒論英雄，慷慨豪言抒壯志。
碧血丹心，成時代精英。
春光嫵媚雨潤花，雁字翩翩。
勤政爲民，名聞朝野封疆吏。
蔥根柳線，刨湯鼎罐二鍋頭。
慈容今頓去，風噓小草，未曾報答列春暉。
東主迎賓，勸客三杯酒。
執剪揮刀，看我剔出疾患。
解放工農，錘鐮並舉。
殷都春旺，富蕊夢中香。
棄帝坦稱臣，隨升隨降，大統江山人盡仰。
青春宿遷，一日千裏。
大富起航，小康躍馬，盛會尤將號角催。
萬裏風行，騏驥奔馳快車道。
傑閣重輝，似畫江山，故裏若神遊，定不愴凝天問眼。
無鹽同淡，我家耐得鹹悽悽。
登高開視野，看重陽景致。
山阻石攔，大江畢竟東流去。
前推輪椅，後攬童車，莫非十載腳夫命。
十載之功，鑿空萬裏。
佳致歸詩手，小剪蠻箋細字書。
盛事共襄，佛儒道和鄰相處。
若一朝人作孽，難逃天譴久夭夭。
陳中東壁傳人，十年汗水雄才展。
冠佩氣清華，自是玉堂仙客。
聞雞起舞，崇德崇孝更崇和。
光陰貴似金，莫作尋常燕坐。
石林揮畫筆，神奇山水畫中醉。
漫漫楹聯，三旬大路。
卞隨務光，一死渺若鴻毛輕。
晉風流韻，名光硯史貯文心。
滿耳清音，原是岐山鳴彩鳳。
欲借東風，吹亂綠蘿洲上柳。
兩岸樓羣，一派氣象。
墨韻悠然，慢酌長思方落筆。
司馬地靈，人文薈萃新風漾。
資助書香，黃草鎮開勤學路。
酒滴爐香，花圍坐幔。
有句思謫仙，爭着爐火照天地。
形神狀物，氣韻狀情，詩書畫印成天趣。
燦五千文典，德啓鴻蒙。
文明着色，津門夢好。
老子西遊，紫氣東升。
功垂青史，先哲儀型昭典範。
四時風月，暢懷尤勝少陵詩。
