辦事勿多事，個中界限無分明。
山野紅樓，好風頻顧農家院。
天難度，地難測，這才是帝王度量。
刻苦應對，挖空心思不得星。
天降神桃，燕脈羣峯爭獻瑞。
詩吟秋雨，半簾悽苦藏。
兩心結契闊，無言莫問意如何。
醉我校園，翰墨書香春色美。
精工巧藝，育出一代英才。
平生知己少，慘聞詩讖廢吟哦。
千乘萬騎，如瑩燕處。
剎鎮一方，兼參天銀杏，常教畫卷應時開。
馬躍雄關，羊乘紫氣，萬裏春風萬裏歌。
度歡樂晚年，老樹春深更著花。
如山嶽支撐，法柱衆心民有仗。
心靜方見筆形真，鐵劃銀鉤書世界。
低碳生活，綠色生活，國計提升新指數。
淺醉楹聯，慢品中華千古韻。
荷香彌馨，最佳坐榭以舒。
朝坐谷中，暮春未逝青春逝。
一個臣其心休休，南陽氣象汾陽度。
小中見大，人情物理歸一處。
責任比天大，雙眼洞穿把敵防。
鑄魂勵志，家夢圓時國夢圓。
人間朝拱，登樓駐足沐東風。
牛耕沃野，花市搭臺，禪城喜奏文明曲。
持者以誠，善修內性。
古風建築，酣酒方知日月長。
大國舞羊毫，定要崇文。
觀象澤風，先聖猶虞大過。
宏圖描古寨，百花添彩小康歌。
城市繁榮，共迎新歲，車如流水馬如龍。
放與不放，論合時宜，林和靖梅妻以外。
孫行者過太行山，肩挑行李。
盛會催春，繁榮喜展九州畫。
煙雨最多情，開畫境迷蒙，一葉烏蓬不忍過。
荷風漠漠，數點寒星夜漏深。
本是天才，應在人間勝重任。
春風暖日，陶處士風流一醉。
人歡馬躍，千村玉積景催詩。
晴雨宜人，十裏景觀迷望眼。
春日融融，萬樹繁花競放。
以萬裏胸襟，解囊利國。
融古汲今，一寸風月自成詩。
歡筵人去，贊飪嘉烹。
春種秋收，一腔熱血育英才。
吾能定先生之穴，地營鶴嘴，尚歸來丁鶴千年。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
菩提伴玉蘭，潔淨紅塵，梵音卷起福音浪。
一生似水，欲罷筆中夢難休。
沭水流金，花氣芳連人氣旺。
闕下陳兵，山河震動黃雲卷。
工商銀行，金牛能聚寶。
田裏葛優，可加野鴨燉濃湯。
春雨傳情，春風送暖，春留歌手唱神州。
人人都說家鄉好，夜雨寄北。
王業竟偏安，嘆息北徵將士。
者風化雨，滿園桃李秀。
中秋無月情也濃，萬家共歡。
到處推袁，知君雅抱千秋鑑。
青春溢彩，似火年華逐夢飛。
瓊花開嶺上，香盈一路，醉人美景潤新年。
嫦娥奔月，光輝華夏史。
起鳳騰蛟，十載春光簇錦。
蓮花妙法，南海潮音。
專車載夢，絲路喜飛歌。
黨旗定要扛，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
酒杯茗碗，浮菌蓄香。
天道酬勤，黨聚民心，盛會催春開玉局。
星粘翡翠，銀漢譜悠悠簫曲。
商賈雲來，舟車輻輳，嘆夢回唐宋，後河戲裏唱人生。
世襲白衣，涉險扶傷贏盛譽。
佳構集榮哀，正子顯孫揚，五世昌時翻覺夢。
塞上名山，洞水松濤歌恆嶽。
荔丹方熟，蓮藕溢馨，正好濃陰開桂蕊。
階無盈尺，太白不才。
寧湖騰細浪，春色無邊入畫圖。
春夏秋冬，四季鮮花遍地香。
山寨皆爲福地，民風古樸普從江。
雲深遮古道，問蹤童子眺高茫。
望有情得樂，永離惡趣盡。
親近黎民，竹雨聲中知冷暖。
一萬頃松楊，蓄就綠銀行。
賞花聞鳥語，花城花港鳥家鄉。
美德千秋，讓他三尺。
世代崇宗，厚德傾心澆桂馥。
八桂迎春，東南西北爭先進。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
陸臺一統，輝煌業績續輝煌。
文同畫竹，偶爾風人。
炎黃子孫，齊盼祖國成一統。
富美雙棲，福田處處福如海。
信能銘史，春秋以後有斯山。
農林牧副，樣樣興旺。
大江流日夜，此心常與白鷗盟。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
小康推富盞，甜夢醺新。
世貿迎春，華庭耀彩。
二兩蔥姜，調來百味。
興起新潮，不待風催花解語。
刮貧刮富，南方業敗北方升。
