晚霞朝旭，釀五雲好夢出遊。
花海醉人，春到長城酬好漢。
寶鼎沐春風，龍騰鳳翥山河美。
見像知皈，示現普陀真境界。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君稀。
幾句溫馨話，讓浪子回頭。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
北塔山中無石塔，枉爲塔山。
塔立遼朝，遙對南北承國祚。
碧溪滋雪芽，桐木關前千頃綠。
鐵板高歌，唱大江東去。
德政炳千秋，廉吏書中存贊語。
文昭齊魯，沂水常流一脈香。
宇宙暢航，箭船升格，過硬國情過硬科。
情馨畫雅，卻有佳聯送故人。
姓社姓資，無非主義。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
金誠所至，枉有三心呈師祖。
善渡衆生，生生不息。
螽詵麟定，門閭旌孝故侯家。
去僞去難，治國立新惟變法。
西式風光，東方色彩，層樓薈萃五洲景。
應時革命，滿腔熱血獻人民。
一代宗師，細究治平爲己任。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
一片頑石，固非陸大夫家藏。
廉政爲民，德化蒼生。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
準的唯一真，能了聲色方見佛。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
效呂氏經商，能居奇貨。
新程煥彩，殫精竭力，勵志拿雲好夢圓。
九萬裏河山，燃放激情。
贊競豔羣芳，巾幗英雄，纖手織成千裏錦。
嚴慈七秩，繼往開來振家聲。
一片冰心，君心印我心。
餐霞來古寺，攜清風明月參禪。
一種情懷，復興偉大中華。
千古金棺銀槨，從來正果影藏深。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
如山厚德，世間賴以鑄文明。
滿腔噴出，和諧織錦燦藍圖。
雪松作筆，索唱閒酬尋茶韻。
煙霞誠有幸，盡拋名利，清涼境裏化慈雲。
國運綦隆，迭沐四朝聖化。
瓶中歲月，勤研美學步青雲。
萍蓬徵會合，一肩行李匆匆。
隋韻唐風，啓後世楷書，甘若醴泉名九州。
期寸心無愧，礪志錘鐮，倡廉施政全方位。
黨撐國脊，東方立巨人。
漢之三傑，留侯爲賢。
持其浩氣，守其大節，堂堂君子尚清廉。
綠野吟詩，一棚瓜果千般景。
熱血鑄青春，試擦玉宇掃塵埃。
落霞孤鶩，情隨弦管任歌吹。
龍躔騰紫氣，九州百姓盼團圓。
一帶弄春潮，一路弄春潮，五彩春潮中國夢。
看今日韜光養晦，軍威勵志，定展青霄萬丈豪。
寶呈盛世，把盞燻開一國春。
惠風萬裏，高唱紅歌。
信息靈通產供銷，三方順暢。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
曾歷風霜，聯花綻蕊榮三秩。
漫踱街頭，醉看佳人步步嬌。
融匯地天人，清風滿盞潤情懷。
村舍星羅，人聲鼎沸，西南版本上河圖。
礦開玉局，乘風得力譽南湘。
竹本無心，節外偏生枝葉。
世路何遙？流雲不覆。
綠毯平鋪，火炬高燃，亞洲強將施神勇。
形繞龍虎，八方瑞氣逐塋來。
貢品之中，橘品千年貴。
演千秋大義，頂天誠信壯山河。
修己可知有樂地，萬類靜觀鹹自得。
五星閃耀，中國引領獎牌榜。
九州春色，扮靚小康年。
湘雲婷婷，媚如成仙。
裕後光前，勤儉二字。
停杯投箸，伯樂難從此處尋。
好思家，白累的，牛排香魚告誰說。
南海普陀繞祥雲，觀音菩薩救苦難。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
朗月慶長圓，光照庭前連理樹。
歸漢稱臣，德冠古今。
大年創技，心聯稻粟喜施肥。
城依山峻，山秀城中，酉水蜿蜒流白塔。
霧鎖清秋，星倚瘦月切切思。
福壽全歸，音容宛在。
富強康泰，清幽山色人文地。
四中接力，倡廉反腐播春風。
歪風若止，奉勸八方客，崇儉還需自己來。
世事讓三分，天空地闊。
峯巒作劍，崢嶸間淬礪千年。
雁走青雲，三疊蕩回赤峯山。
玉韻淡然，逃蜂避蝶牽詩夢。
山頂桃花，倘記得劉郎本性。
杜門清三徑，松姿鶴發餘典型。
融古今絕藝，瓊漿醉夢，醇釀移來萬縷香。
徐徐微風，吹得芙蓉怒放。
萬裏長風，吹去百年雲霧。
女子好、女少妙，女生何姓。
