報酬無地，六親都爲比兒輩。
年年大雪，扯艿尋梅賞雅香。
雲散月澄明，愧無桂酒送佳人。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
金鱗正在深處，孤舟獨釣一蓑歸。
華夏夢升華，共求家國富強。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
清波臥彩虹，風雨一橋天地闊。
素指靜時，墨臺勾對鷺。
天涼好個秋，金風送爽田園樂。
扇寫江山，握一統乾坤在手。
青松肅穆，僧人智慧，雄哉寶殿伏羣魔。
風光無限，獨行月下覓詩箋。
開錦繡春，清風織夢。
舉目仰觀，紅日千尋騰異彩。
志凝鄱水，浩蕩雲帆遏浪尖。
情投意合，可許終身。
堅持發展，百年特色耀新程。
春風送福，贏來誠信沐祥光。
強民富國，江山一統，兩岸乞無圓月時。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
泉聲悅耳，幾弦浪漫洗俗塵。
花裀枕石，詩社拔籌，襟抱朗無羈，堪許風流從魏晉。
仁者結緣，燈筆各持師說應。
上清下靜，從容長閒。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
翻騰幾代人，神州巾幗始揚眉。
單親不單，教子摸索新規律。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門第。
廉石鑄魂，廉節奉公，潔風萬縷民心潤。
六萬言妙筆，丹霞散綺。
共和甲午春，千峯聳立，高柱五支產業新。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
試問天下，幾個惜花人。
雲白風半瘦，處處來來去去山。
扇畫山河，一統乾坤在手。
祥雲佛海道場，十八羅漢長護法。
歲月牽繩，墨彈山水家園畫。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
世事沉浮，是非恩怨似雲煙。
過橋以試，文章錦繡佔鰲頭。
問熟否鱸魚？馬上相逢，梅花一段江南寄。
點線縱橫，萬變不離八法。
棹影聲中，煙疏雨淡江南夢。
庭院橫梅影，獨挑枝上雪霜。
金箴一度，境界超然。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
黨幟明心，永壯大河魂。
前世今生，百般愛恨。
翰墨喻今，春風懷古，公能信手賦華章。
孤居瀚海，漢家使者去牧羊。
三江歌盛世，養老稅收惠衆人。
胸懷大志，百年駿業拓新天。
返日共揮戈，滄海樓船拚轉戰。
立志須勤苦，打開登頂途。
幾枰棋何拘勝負？造化局中，任英雄逞施算計。
紫氣升騰，黨引宏程活力增。
人人創建，文明城市。
黃河三角結同心，爲龍添翼。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
仰臥仙鄉，綠草鮮花皆錦蓋。
迢遙青史，卻多或唾或芳名。
陽春交好運，百年甘苦永同心。
巨人招手，港澳回家，兩制門前誇鄧老。
空穴來風，東西南北八方起。
洞闢幾時？問桃花而不語。
神所憑依，將在德矣。
峯堂勵志，尚文厚德，師濂溪朱說在先。
情懷豪邁，富民強國打先鋒。
繡江撫弦，彈改革妙曲。
書畫寄千秋，得慮塵懷舒雅意。
打斷骨頭連着筋，難忘臺海親兄弟。
無權無利，莫說統計竈臺小。
銀針草藥，芳名留史冊。
參差俏影，秋水靈眸。
教學所長，師生共勉。
柳暗花明，窮鄉喜變休閒地。
山含情，水溢笑，牡丹香語贊大夏。
金獎躍登國榜首，純糧酒美我爲峯。
座次揚州，問杜牧前生悔否。
信息借春風，網絡已聯山疙瘩。
芙蕖萬柄，篻簩一叢。
舊歲騰龍，春風一諾平安至。
十裏原田，萬家煙樹，湖山蒼翠入層城。
駿業迎新，奮進江淮春浩蕩。
雅安一震，我心一震。
光陰默默，月季日周時分秒。
枉隔銀河，喜鵲搭橋幫怨侶。
一品樓居，新成鬧市外，天生福地安若山。
喻彼有爲法，普度大千。
栽花種竹，鬧中取靜納春風。
寶塔懸鍾，鶴夢三更聲自遠。
十百小魚，溝內滾泥拌千鰍。
一姓擔肩，兩千年守土安邦。
古今同仰瞻，當從百稼列三祖。
掬沅水鱗波，靖州夢想，釀成美酒奉佳賓。
家庭設宴，不收賀件禮金。
池中擊浪，方悟沉浮平常。
古今中外行者意，天地大聖。
