求知閱萬卷，解惑啓愚增智慧。
久經坎坷，滋味千般盡管嘗。
花毯路，花帽陣，祥雲布展世間春。
入耳安心，鍾鼓聲聲鳴盛世。
桂荷香遠，太史宗風此尚存。
走馬觀花，想走桃花運。
池竹孕風騷，幾代鴻儒興大雅。
短笛隨風，一路吹浮油菜地。
琢玉深功，柘硯重生異彩。
石山連石道，石葬稀奇驚四方。
比之漢儒，其惟董生。
中華燦爛，楹幟舞蒙城，一報領先飛萬裏。
雖居鬧市，卻勝桃源，心花每共櫻花放。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
數載共幹戈，地下知心王壯武。
檐植三竿兩竿竹，客從圖畫裏敲詩。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
武將承恩，面帶霜威辭鳳闕。
逝水悠然，輕彈錦瑟玉弦。
水村綠繞，溪橋柳影一聲雞。
鵠志鵬程興駿業，鳳翥龍騰。
三沙設市，中南海傾情南海。
小品漾春潮，潮頭湧動一輪月。
嶺南有我，我心一片爲羣黎。
夢想飛揚，大塊文章春組稿。
矍鑠康強，老聃也羨，碧桃欣獻壽，齊彭祖再晉幾籌。
後有作者，猶仰清風。
琳琅瑜瑞，山林良而俞王者。
一水抱山流，長老丹霞，峻峭臨江疑赤壁。
願化新雨，給桃李送春。
烽火長已矣，城下空餘青石影。
漁樵同醉，青山寂靜，碧水奔流萬古愁。
承前啓後，繼往開來，盛會聚焦歌盛會。
六中全會振文風，六合同春。
一條紅繩，前線後方心接心。
新手開新車，心慌手亂。
煙霞毓秀，天地兩篇學士詞。
館何須偉，業偉常留史冊中。
欣瞻歌苑，芬芳百卉迎新春。
東方破曉，欲留酣夢醉紅塵。
小康圓夢，人民友善沐仁風。
五環亮麗，合當鳳舞鶯歌。
珍饈喜羅列，殊味襲人。
羣族競爭，觀以佛家平等法。
空碧悠悠，賞雨茅屋。
東方煥彩，沉香香繞中國夢。
空翠半溼荷衣，葉籠花罩鴛鴦侶。
高閣問天，韓柳詩文誰更續。
竹徑幽深，慧日照三千世界。
人傑地靈，八方賓客牛運來。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
沾惠政光，香草滿原金葉貴。
國啓新程，無地不春光。
朝朝暮暮，平山哪有見山高。
鍾迷鍾意，逸材輩出，易見鍾壇起異軍。
萬衆千尋百寶箱，十拿九穩。
霧託萬山浮，雲剪千峯斷。
民族精神，繡出黔山錦。
向劍外遙哭阿兄，蘊志已酬，所痛生還成死刑。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
秉公執法，倡民富以德爲衡。
倚山水八臺，神話大鵬，舞鋼響石世間絕。
冬寒雪厚，乘隙治良田。
青雲直上，九霄靈羊獻瑞。
養志和神，琴書自適。
播火傳薪，垂千秋功德，和韻諧音歌聖祖。
龍山凝秀色，桃李爭榮，百載校園春意滿。
誰輕婦孺？十萬英名，血肉凝成生命線。
科技興邦，精培俊彥，躍步書山爭虎榜。
休妻上路，殘花千片落清絲。
覽勝跡，親自然，子從腳下啓行程。
斟空綠蟻，對飲還須解語人。
高壇棲俊彥，倘春風未醒，吾儕鳳藻作驚雷。
落淚難言，蒼天負我人生路。
頂盔擐甲，颯爽英姿，長替山門資保障。
創開新路，才是創新。
十五載祥和，梨苑莊中人共樂。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
三陽可意風，勤伴羣山千鳥唱。
古閣出重霄，萬裏觀瞻新氣象。
梅花有膽魂，羣聲獨楚韻。
三省要衝，茶馬風塵鹽馬月。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺意，遊戲哪管假和真。
敢剖魔鬼膽，國家反腐應持衡。
花前月下，十分美滿。
故裏飛魂，回歸碧水長流。
樹被祥雲，百裏青山環古鎮。
栽花種草，天新地新畫圖新。
國士千秋，回瞻故宇領先烈。
庭中吐哺，天下歸心。
擷第一芽，情凝枝上尖尖葉。
客迎松樹，學生更羨大丈夫。
正氣爲琴，宜奏和諧主旋律。
意漸疏疏，笑了紅塵。
百年多鬼怪，承先烈救中華。
生面別開，田野飛歌，一隅彩繪詩中畫。
中華興駿業，我做先鋒。
層樓聳翠，寶氣常凝。
泗水尋芳，清詞俊逸。
雲舒雲卷，晚景如詩亦有情。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
