天地乾坤，日月陰陽成絕對。
摶月撕雲，鑽塔呼來天外雨。
大地興文博，偉業宏強開勝景。
龍拓新程，龍人抖擻奮龍威。
新市新容新場，願北京四季市新。
讓價值提升，廿四字立標，人生鎖定新高度。
典衣換酒，散發流舟，世事無關晦跡行。
日落青山凝滯靄，戴月披星。
驚人毅力，自能璀璨著明彰。
借似剪春風，裁綠文明新孝感。
筆呈肺腑，弦斷有誰聽。
羣英歸故裏，畫棟雕梁錦繡家。
切膚中國，倭奴獸性豈能忘。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
燃情奧運，特色欣迎四海賓。
勞動人民，力量無邊。
十分景致，飄來紅雪兆吉祥。
金虎揚威，打黑除惡興正氣。
勤如梅品，廉風從政。
新鎮新村，浪漫白沙千疊畫。
如春大愛，人間憑此倍歡欣。
如蘭之淡，似梅之逸，斯人初見宛重逢。
寺幽心靜，觀雨如敲梵磬輕。
弘揚國學，勝地迎來萬裏春。
清香漫谷，綠色盈波，萬樹笑春風，難忘岸畔千般錦。
笑對人生，無臂彈琴成好手。
傲載南畝，我藝黍稷。
遙看滄海，千帆破浪景觀宏。
賜酺惠兼旬，受介福於其王母。
高臺放眼，猴棒傳來萬象新。
七秩卷文瀾，崇陽水澈。
技術創新，品牌馳遠，推誠踐諾載嘉聲。
奸佞覆乾坤，積毀成災，一代興亡非運數。
一個臣又亡，予諡旌榮，兩字猶留清世法。
無心瞥去，雖能解脫恐膠黏。
經傳典義，傳經中典義。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
後效青衿，培養一方學子。
世博春聲喜蕩，各國人民增感情。
掀天翻地，始信今人勝古人。
公英施傘，放飛滿目雪花絨。
跋險驚心，到此浮雲成幻夢。
誠信報春，和風着意催春綠。
望神龍昂首，霞蔚雲蒸，形勝晉中彰大法。
費用不多，政府誠心盡顯。
藕花圍榭，爽氣愜情佳句生。
星河垂地角，光影野間浮。
一波煙霧，味醉草堂。
惠風和暢，心牽冷暖待親來。
華峯遙望，黃河天際來。
學士青蓮，尚書紅杏。
躬身播種，傾情竭力，清風吹豔向陽花。
撥雲擎日，雄心革故奪先聲。
探索有恆心，永繪新圖超歷史。
浪靜波恬，近水有情皆繞郭。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
憑今朝喜瑞，開幸福門。
行宮地、古韻長，代代園丁，春風化雨桃李芳。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
一路楓林，人潮古篆。
一枚紅豆一顆心，獨賜田權。
野花含笑，溪柳搖清，一壺村酒陶陶樂。
鳳彩龍章，居處土猶呈五色。
婉婉春風，銀杏千年蔭佛地。
人民添動力，催馬揚鞭奔小康。
一柱擎天，登三千階，也學曹氏觀滄海。
爲作魚衣，小剪春波十尺碧。
五福臨門，五業興旺發達。
民自不冤，僱鳩在野。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
潺潺泉水，恰彈天籟奏禪音。
月影描梅，素雅無須筆。
軍分空海陸，紅顏少女從戎。
花開花落終不悔，弱水三千方驚夢。
詩情跌宕，冷月垂憐彼岸花。
硝煙彌漫，隨時梅蘭芳。
善慮以動，動維厥時。
報劉日永，爲祝期頤。
殺豬屠肆，焉無法雨洗刀砧。
妙趣聯，聯妙趣，趣味燻陶弄墨人。
五千裏雲天在望，一腔熱血寫招魂。
村屯啓動，民遇祥雲淘寶來。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
甘醇馥鬱，國色千秋。
萬事隨心，捎來短信融春意。
三羊啓泰，五水騰歡，秀美浦江流雅韻。
觀菩提樹，萬年繁茂鑄風流。
晴光淑景，芳草遠山。
都門寒盡，麗日青松萬壽山。
卓爾不凡，衆香國裏君獨豔。
梨苑恢宏，迎旭日光芒，一街錦繡商潮湧。
老鼠下油鍋，視死如歸。
和風撲面，一登地鐵便知春。
寒窗苦累，宦夢非憑筆寫成。
村村爲子，笑談聯就小康棋。
攜風兩袖，古洞醒來掃綠苔。
杏花飛杏雨，杏酒千杯醉杏梅。
歷春夏秋冬，精神傳世，亮劍騰龍壯地天。
信解行證，共入華藏玄門。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
漫漫三千年俎豆，商祖流芳。
