讀書猶有亭，八鬥才因平日積。
山歌迭宕，古色古香古人文。
愛中華，惜韶華，弘德華中映月華。
黨風好轉，衆口高唱正氣歌。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
啓後承前，龍國開新紀。
山嶺讀春秋，松濤作曲花披彩。
日新月異，金穗秋實賞畫圖。
文山會海，總有一些道理。
可憐白發生，潸然淚下鏡中我。
畫堂春暖，宮花競豔。
又立奇功，共和國開心，七旬老驥傳佳話。
白日放歌，青春縱酒，丟開眷戀懶回頭。
素箋題日月，四時得意古今詩。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
反腐興國正黨風，金甌永固千秋業。
剪紙臨窗，春聯寫意，幸福帶團臻畫境。
栽罪不驚，誓棄烏紗爲直士。
警民打黑，清除社會惡瘤。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
掃蠻氛以光祖國，挽回漢室舊江山。
秋色斑斕，曾與同描七彩夢。
誠信守錢莊，心眼緊盯防碩鼠。
五十年間，兩度離鄉維大局。
山青水秀，梅酒佐詩沐竹風。
羣賢畢至，百家爭鳴，三楚毫氣鍾靈秀。
寶月卿雲，慶鍾盛世。
服務社區，引進人才多創造。
滄桑一品槐，龍脈龍枝。
日本東出，照遍四國九州。
雄姿驚日月，十載自能弄海潮。
業緣仙指，天井湧詩，崖上山茶留古韻。
職責荷肩，利爲民謀，一生情系康莊業。
自上而下看左傳，書向右翻。
深化改革，三中全會謀良策。
綿山存骨氣，任火患如初，天下依然敬食寒。
音容已杳，吾儕灑淚送良師。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
霞蔚雲蒸，九峯鼎峙祥光湧。
文明經商，門庭若市春滿店。
燕來攜雨，紅蕊長新呈錦繡。
舉世高歌，齊頌堯天舜日。
綠肥紅不瘦，草木皆春。
師德永在，詩苑聯壇沐惠風。
化日光天，相安無躁。
川流不息，波濤日夜化狂潮。
庠序堂險過鬼門，諸佛慈悲，孰與小兒同進退。
香花爛熳，香煙繚繞色引蜂。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
城鎮輝煌，聳立瓊樓欽巧匠。
古木參天，雲中小試擒龍手。
超凡有我，九重天大展扶搖。
莫言路遙，文章千古事。
輕描粉黛，誰令妝臺豔幾分。
雀舌三泡，蜜紅七碗，瑤山作客綻餘情。
十八古剎十八子，子子並座。
官家收地費，水鎮辭窮逐大流。
萬戶千家，和聖火同行。
臨水照花人空瘦，雪芹夢醒。
聞雞仗劍，應憑膽氣欲拏雲。
秋光漸去，靜美黃葉鋪錦程。
秋葉夾書聲，指顧之間，能有幾人成賦手。
大地春回，看山清水秀。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
會遇羣賢，清流趣永。
立志凌雲，當有爲赤子。
以黎民爲重，夙明遠志，冰心一片水澄清。
功期小康，載酒舉天。
半世行吟，熔古鑄今，天府聯壇思顧問。
指點望中，並起羣山誰可馭。
七十年輪，一樹海西，正毓志求真，喜慶校園文脈史。
實幹興邦，定讓富強事業成。
落榜不灰心，下崗不流淚，自強自信不自卑。
春風似剪，剪報和諧奏壯歌。
坑尾搭臺，好戲連連，寸地尺天呈萬象。
才雄倚馬，星殞人間。
慕名德江來，炸龍饋盡千重錦。
山中賞景，爽爽清清氣誘人。
樓上暮雲凝碧，博山輕嫋水沉煙。
鵬城人傑長興，須知博學緣勤學。
清茶清味淡，寒蟬悽切猶清。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
壯志換新天，長空舒廣袖。
夢醉皖江風，燈火激情翻彩處。
梅花點點，爭芳千朵。
養性修身，厚德爲基能立世。
百歲何憂？且順長廊行百裏。
丹心絕唱，承先啓後譽寰灜。
橋聯天下，不盡濤來萬裏商。
設宴松前，邀雲入座。
百家揮毫，畫中司馬春無限。
風吹火旺，赤壁江灘守候難。
一柄青龍，逐鹿劍壇分伯仲。
奇山秀水，王維畫境。
翠錦滿神州，多虧嫘祖織衣裳。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
清風拂檢苑，花笑春妍。
學如牛毛，成如麟角。
龍飛鳳舞，清平盛世。
朱檻前頭，猶想見六朝煙雨。
親情萬縷，賢妻故土我同牽。
