黑水繞白山，擎天踏地挑日月。
節屆歲除，座裏傳聲驚爆竹。
不妨松手，事無私慮樁樁順。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
遊龍戲鳳，乾大坤寬雄偉男。
白駒過隙，日月古今大不同。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
鵝湖雲斂，高懸白日照乾坤。
地球閒逛，凌晨西歐落夕陽。
細微而娟秀，斑斕畫卷百重天。
錄異甄奇，黃回綠轉。
表亦愛惜，秒秒分分。
泉流幽谷，吟成漱玉詞。
五更驚蛻羽，天香館畔咽秋風。
後賢能繼武，勤培桃李慰忠魂。
綠方巾、藍方巾，看上去南北不分。
突出特色，辦出特色，把握契機開好頭。
萬衆一心，創造錦繡樂園。
詩聯薈萃，墨韻文華榮國譽。
衝虛積學，從來好句謀真。
洞泉有靈長流水，老衲泛觴頌佛祖。
唯楚有才，多少堪當重任。
長廊披錦繡，妙境猶思之獨一。
行乞興學，千古精神輝運水。
赤峯熱土，百年聖火壯龍彡。
即景即心，無機不被。
老繭幾層，磨礪一身意志。
彈冠吟對，新舊苦樂滿腹盛。
道路本崎嶇，仗君導向，聯苑清明迷霧少。
歌者唱歌，歌頌哥哥樂。
昌年盛世，漢韻唐風百尺樓。
莊周釣濮水，著書寓言辭腐鼠。
絲路飛花，草原縱馬，新疆今勝昔，春秋六秩奏強音。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
收拾起芒鞋竹杖，悔踏紅塵。
佛雨絲絲，沾澤桃腮開笑靨。
赤子鑄豐碑，情凝草野。
英雄誰敵？亮姿奧運直摘金。
浩蕩黃河，孕育文明，蘭山龍臥金城固。
驕奢一世，豈可長存？且駐廉聲於任上。
裁雲剪霧，柳葉描眉謝綠風。
茫茫人海，半世情緣此地空。
華面飄香，名馳明汕二千裏。
喜作白城賦，揮起羊毫。
秀出重霄，挺身敢作擎天柱。
遠在天邊，近於心上。
金谷尚春，何在她自在飛花。
石室藏仙山勝地，千秋靈秀，後人常日祭心香。
萬千俊彥，推平敲仄鑄聯魂。
鳳舞龍騰，齊魯飛春春釀酒。
身依牯降，俯視茶莊真福地。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
盈天紫氣，碧野春馨箏飛舞。
有酒盈卮，笑繞膝兒孫，風流當數八旬壽。
龍飛鳳舞，凝心之作多神韻。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
海爲美酒陸爲樽，我爲飲者。
歌舞漫神州，萬裏河山誰領袖。
管理得法，財從四面來。
虎跑水烹新肉桂，清色清香。
白日青天，翁自大名千古在。
妙圓淨智，九年面壁待傳人。
明月送福音，錦繡中華，九州高唱迎春曲。
老牛剝皮，皮做鞭打牛。
常備不懈，苦練過硬本領。
雖然稱仿，足以歸真。
九十春秋，兩行執念。
國難鑑斯民，緬北滇西，萬裏河山遺正氣。
楊柳枝柔，華夏春濃，勵志同祈偉業興。
直沽尋夢，護國保民，天後靈光輝萬代。
錦繡鷹城，結彩張燈添喜氣。
照亮他人，力爭世上少冰涼。
一代宗師，英傑榜中扛鼎筆。
客子歸家未？看有愛春風，著花鋪出千條路。
難見戀人，早春無奈充詩客。
人心思治，幹羣鬥志旺。
執教育人，甘做人梯。
關注未來，愛心燦爛。
四方依母德，慈雲廣庇蓬南村。
天光翠紫，雲開玉宇月清輝。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
大家沉醉花間，彩筆吟餘才俊逸。
放眸看美景，於十八大圖中。
龍城鼎盛，靈猴賜福報佳音。
萃心潮天籟，彈幾闋焦桐。
一飯壯韓侯，貴有仁心空半腹。
天外天，帝下旨，金豆花開倉廩盈。
雲路蒼茫，拄杖仙歸猶帶月。
奮勇登峯，率先接近哥猜想。
樹掩雲環，高峯賞景邀明月。
寒舍不寒，聽雨聲聲皆悅耳。
強邦築夢，民族復興。
千期千秀，天南地北廣知音。
蟠桃獻瑞，山開物象八方燦。
弘濟以行，道在聖傳修在己。
下蔡方迷，千金能買。
菊開逢社慶，賀客新添謝景初。
三江鬥豔，三合鬥豔，三春吐豔傲神州。
坤乾工競細，樂奏大功。
面向人民，別開生面，靚面鋪排供雅境。
千山若騎，獨我揚鞭。
