臨風吟雅韻，神泉猶可潤詩腸。
幽幽古樹，千秋珍品盡春心。
棋之道，心之道，須明德義乃根基。
時時放眼，高山流水可參祥。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
統一領屬，疆權統屬一。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
裝得金身，卻有難言之隱。
駿圖開駿業，萬民共進小康年。
丹鳳送福，歲歲呈祥。
鑿井親民，四時翠碧波，猶在嶺南承上善。
鳳嶺流霞，龍泉傳韻，百年國窖堪稱老。
儒釋道三家，信仰不同皆愛國。
箕裘次第傳，復興路上新歌壯。
諸雄諸跡諸春秋，千功千銘千古頌。
春光入鏡，春聯入眼，祥和入眼鏡頭新。
故居風去，雷流雨水又推門。
載藝勝行，能增八萬法門。
粒我丞民，使有菽粟如水火。
風聲雨聲讀書聲，我不作聲。
龍橋送客，新街浮現對眉雲。
景豈止十六？四時當作會心遊。
樂土薰風，荷香十裏上界輝。
淡淡流雲，一亭明月一山秀。
龍泉噴玉，象阜呈祥，一塔號文峯，輩出人才歌勝地。
三花聚頂，不意焚天。
舍藏三寶，無塵無垢德真如。
風騷承正軌，十年學問，宋詩有味看源頭。
浩瀚長空，構築東方夢。
弄幾曲新聲，涼夜山頭吹玉笛。
詩飛華夏，聯飛華夏，詩聯薈萃贊英才。
婁水流金，紫藤披彩，煌煌名校譽千秋。
世事無常盡是空，何必執著。
人境結廬，香車寶馬無關我。
執春秋於手，兌酒兌詩。
一畫開天，千古文明從此起。
韶峯聳翠，聖地傾聽聯語奇。
國逢盛世，南北齊心謀發展。
隘險峽幽，峽裏清風曾拂我。
春意無常，時送和風時化雨。
舍生取義，當世罕有其人。
菊石夢魂瑩，全球一品。
吉星有數，爲祥爲咎易安排。
農歌嘹亮，唱響田園。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
短棹擬攜西子，未忘靈鷲舊因緣。
心牽網絡，辛辛苦苦掌門人。
青山綠水，天地間一軸大畫。
舟行渡口，鴻鳥江邊立意詩。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
人歡馬叫，新春新畫圖。
破虜揚威，昔年飛炮親擂鼓。
阿彌陀佛，少欲廣修，布善好施成三寶。
竹林寺、靜居寺，晨鍾暮鼓。
福人居福地，福地福人居。
靜夜品茗，一壺山水味。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
淮陽列郡，更開軍府梓桑間。
環保創新，嘆滿嵌珠璣項鏈。
真情感繼母，蘆花滿地，凍雨聲傳孝子心。
春盈運水，澎湃寫華章。
古今同理，當然物是人非。
羊背馱春，化雨潤心。
相邀明月，合七彩春光，扮靚家園人共樂。
啄木叩關來，揮煙玉屑，兩行猶繞月初寒。
懷百姓憂，代百姓言，立法行權民是本。
修柏品行，養蘭勵質，具菊英姿大丈夫。
風送江南，綠岸鶯啼楊萬裏。
好時代，好風光，處處有好人好事。
幻如煙彩，日色八荒火焰疑。
歐公遺像在，問當年明月，於今是否讀書時。
綠柳搖金，東風拂面花兒笑。
百族歡心，百業齊心，百載華人圓美夢。
秋月春花，當前佳句。
臨危能授命，好將浩氣振軍魂。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
北鬥聯奎星，光耀徽府文運盛。
柳枝歡引路，八方仙侶聚瑤池。
極五嶽奇峯，抒迎奧壯志。
秋分白露，不須雨水南北潮。
鵬路趁東風，喜嵩嶽揚鞭，奔來幸福三千裏。
人乘黃鶴去，白雲依舊觀物換。
數術九章，福自我求。
翠竹相依，觀道遊人如織。
草包滿腹，喫喝嫖賭自然通。
夏還有意，蛙叫嘓嘓早定音。
聚龍引鳳，園榮春色總撩人。
能歌能頌，酒鬼有才。
閱水讀山，清風展卷書聲遠。
驅寒驅溼，當時就覺驅潮氣。
大論壇中，羣英匯萃話春天。
天下爲公，情牽兩岸。
高擎特色旗，十億同心奮鬥。
前蹄墜海，後腳爆胎，這馬如何飛上去。
含一枚柳葉，唱響春天。
一點靈臺，丹青莫狀。
春風得意，金屋生輝。
爲民公正，敢和明月比無塵。
北方狼犯，御者扶風歌壯懷。
