國家名酒，醬香贏得人間愛。
遠溯隋唐，早憑活水延龍脈。
歲寒持勁節，不與百花爭寵。
一柱擎天，登高可辨雲龍影。
鴻羽張揚，岸柳梓楠輝歷史。
雲卷楚山頭，出翠翠青青圖畫。
憑春風助力，燕嶺又開賀歲花。
三江流日夜，流不去春花秋月。
聯壇卅載，酌詞礪句改革曲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
戲中幾把火，燒去晉商浮躁氣。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
中華姓氏百家，往溯千年同血脈。
真烈士舍生忘死，何必留名。
臥觀衆嶺，遠近相同盡朦朧。
興亡鑑楚漢，滄桑巨變，域中萬裏盡春風。
月老錦囊，天際赤繩雙系足。
把愛鋪勻，將情壓實，丹心報國起長虹。
尤爲醉客，錦繡無窮，風搖紅棗色飛揚。
祥開南極，蟠桃花放歲三千。
老驥有前功，反而棄棚居。
多貪點水色山光，身心有益。
曾子高徒，因孝帶憂。
遠山葉落，雁寄一箋秋思。
淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
陶潛鋤草，但使願無違。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
五人支傘，一人蓋四人。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
爲國尊師，願做春蠶絲吐盡。
投石推窗，拒秦觀閣前。
永銘史冊，績留華夏壯山河。
蕩蕩平平，駟馬軺車君子道。
七秩概滄桑，桃李成蹊，八方共慶千花豔。
梅花驛路，天下席筵萬裏歌。
大業立高峯，感聖賢情意，巍巍一柱上及天。
南去仰陶公，山棲彩鳳。
滿蒙添壯頁，夫餘跨世，古邑升華爍草原。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
富治津沽，翻新富裕圖，千條富路互聯網。
遠志同懷，聯卷神州春不老。
養性壯精神，棋中意趣原非戰。
妙聯佳對，雅韻回環。
蒼壑接天，萬籟韶聲雲水老。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
對弈春風，當年負了棋三手。
極宇宙牢騷難盡，波光影裏，萬古長留題壁詩。
劉索拉車，趙子昂頭以笑。
植樹造林，神州天下綠。
遷固同文，惠列殊抱。
桃花妖嬈，先媚春風再嫁水。
十口撇當頭，居之則適。
盛世放歌，一腔浩氣，駿馬奔馳踏錦程。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
盛世越千年，錦繡河山歸一統。
國喜巨龍，春和日麗。
一旦唱新詞，如夢如神，風流韻雅亭前柳。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
西湖水可擬其魂，晴雨煙雲，清奇豈足一人懂。
瓊樓秋爽，高向蟾宮。
滿井星辰，耀眼瑩光舒畫卷。
林茂糧豐果盛，三農萬戶溢歡聲。
霧雲乍漫，千山彌蒙似迷夢。
天地化六合，廣施崇德春不老。
十年閨待字，赤繩已系玉人心。
取信於民，取誠於客，一業啓多元，勢若鯤鵬騰碧海。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
呈祥千裏瑞，赤膽催紅本命年。
龍歲龍騰，龍飛九野。
花飛萬朵，輕風鼓動雪才飄。
春臨盛世，鄉村城鎮共騰飛。
無緣春汛，不知桃面紅。
過子觀天，直須冒雨朝前。
心原博大，默思道德，桎梏何難偉丈夫。
仁看山，智觀水，無非歲月各悠遊。
陽光山水，無邊壯麗景催詩。
十年面壁，禪月當頭。
百善孝爲先，莫讓高堂獨守歲。
情連黨政作橋梁，同描發展輝煌景。
佛光普照，雲龍秀麗皆禪境。
是經非典，南山松勁。
修滇緬路，廿萬同仇，千裏崎嶇生命線。
靜如止水，品若梅花，遨遊詩海尋新句。
謀求事業，德是根基。
石榴枝上，丹心不掩笑清風。
半百作爹好男丁，亦女亦男。
日月壇邀日月潭，日月潭邊談日月。
唐建宋賜，旭日升彩現九龍。
兔來側耳聽，轉型妙曲九州起。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
藥石無功，御李竟先三日往。
妙施造化，恩隆百代啓人文。
生平快意，春風縱馬平林道。
撫劍長吟，汝知我者。
伯起辭金，龜山立雪，一脈清風香桂苑。
宋水鍾靈，九萬鵬摶登桂月。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
一朝跨鶴，慈雲飄故土，魂終歸赤縣藍天。
迎春迎世界，發展騰龍。
孝心無價，椿萱並茂全家福。
