堂前駐足，許客聽經美妙時。
曠世奇觀，十裏崎嶇多變幻。
茶韻融棋韻，人和室雅趣無窮。
千峯聳峙，紫霧升騰畫景新。
安民反腐倡廉，法是春風還是劍。
珍珠漓香茶，品幾分神韻。
地創未來，糧安天下，發展長乘科學風。
殿下楹聯名四海，銘旌高樹。
嗜古雄才，洪文豈止攬雲集。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
信手拈來，縱筆何須酒。
爲濁世而悲，聊藉酒杯澆塊磊。
從一而終，偕老白頭真幸福。
精誠合作，規範共贏，侯門世界躍龍門。
廣擷秀色，詩題山水見空靈。
日觀觀天，其大無外。
雁行有序，依規守矩文明好。
傾情翰苑，江山壯麗我揮毫。
求善求真，陽光校園。
民意爲先，建設和諧新稅務。
厚德載物，守信鑄成發展夢。
教孝教忠，登仙登聖，妙手仁心濟蒼生。
三春美景，崗上杏花綻粉蕊。
興邦反腐，腐吏難編正氣歌。
情滿萬家，香飄八桂，清芬馨黑石，更傳中外壯佳聲。
淡煙疏柳，意內何來寂寞言。
鴛鴦亂點，鶯燕於飛。
山山出彩，紛呈畫冊話秋魂。
朝朝還暮暮，當年白雀不思歸。
平添錦繡，更憑壯志奏強音。
卯歲起宏圖，誠信生財。
長愧十年，業輸千古，文章得失更誰論。
記經年往事，未曾暢意。
人民真偉大，興邦恐後，高歌盛世盛千秋。
幸福松原，城市新聲歌建設。
駿馬雲程，步步高朋伴。
繁林布雅風，百代英賢慰母魂。
柳綠桃紅，都是革新氣象。
冰封路斷人危，黨政同心施大愛。
山青水秀，一幟輝煌幸福村。
春風得意，白駒過隙要惜時。
金雞得意，東方紅日我來喚。
高雅出臺，蘭蕊心中香浴露。
梵音含妙諦，伽藍弘法，真無量福德因緣。
六四英靈，四六駢文悼念。
接福迎祥，春風又綠好山河。
六中昭旭日，映紅華夏堯天。
一身勁節，胡爲乎泥。
鍾鳴八閩地，聽禪悟道，文賢與武士齊名。
普救苦厄，法威動天地。
存真去僞，腦裏淘金。
鞠躬盡瘁，名垂千古，人中聖哲聖中人。
洽川源遠，福山絕頂白雲浮。
抽身歸陌野，四時稼穡四時歌。
休說無奈，此日難消芳訊遲。
明鏡正衣冠，嚴以峻法鏟貪饕。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
海山兜率是仙居，何處歸魂？應望斷白雲親舍。
香溢梓桑，錦鄉千載芳醇夢。
百千萬裏，同茲脈動。
古人謂女嫁男婚，願爲已了。
不容侵略，慘案於心，卅萬鬼魂仍痛泣。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
卅年秋稔，險瀆風吟改革歌。
忠貞以持己，英靈直萬古同春。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮聖境。
法律嚴明，人民齊唱清平樂。
未及成行，已見三人當道。
風煙空道，美女如雲。
獨尊儒術，以吏爲師，百家學問塵與土。
水天一色，雲舒霞卷水花豔。
同傾大愛，新居春意濃。
無水不朝宗，望滾滾九派江流。
德治傳千秋俊彥，九州鼎盛續文明。
隔空蜃景，何曾無海市迷宮。
知福惜福，儉幾分方好。
觀盡古今，桑田滄海。
聯句聯箋，好吟好唱。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
枕芸緗，停玉燭，萱榻風花常入夢。
天寶事哪堪重論？勝朝兩代承殊遇。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
花信報春歸，給力有依廿四字。
梅花境界，處士情懷。
舉杯慶祝，奧賽五環聚貴賓。
屏花炫目，信息生金，農友開通寬帶網。
人類永生，耶穌陽歷續無窮。
國家落後，必然挨打。
人境結廬，香車寶馬無關我。
金聲精品，披澤萬衆漲財源。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來座右。
文韻九州壯，雅韻寄情。
聚凝正氣，擎旗十載大胸懷。
代天行化，崇祠極享祀千秋。
正氣盈胸，不用揚鞭自奮蹄。
初禪貝葉，詩詞妙誦吉祥雲。
傾滿腔熱血，述評百業畫和詩。
帝邑繪新圖，皴紅染綠，千幀畫卷載繁榮。
如煙如雲，引人龍蛇活走。
粵海暢遊，獨念蘆溪水澈。
福山書法行九州，千遍汗青。
