忘我救人，品重千金盡屬王。
廉頗已老，夢回虎帳再披甲。
綠樹村邊合，數枝幽豔溼啼紅。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
三秩走風雷，天涯踏浪追潮去。
萬般學至上，智者好登高。
蓮湖作鏡，月色洗心，待我凌波微步上。
綠楊堤畔孰知音？隨風牧笛。
平叛安邦，揮師西藏著英明。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
中華流韻，聽九曲高歌，國粹振興擔重任。
靈氛繞山門，香煙嫋嫋衣冠盛。
華山納照，餘熱猶能紅半邊。
神佑聖宮，古意蒼茫，雲霞旗幟風雷鼓。
每吟松月，枕石漱流盡忘機。
寄懷天峻，流詠水長。
河清海晏，港澳雙歸慶團圓。
事無僥幸，危險當須時刻防。
城鄉互助，奪取豐收。
狼煙遍地，雪域千年立鐵兵。
春色一來，我有迷魂招不住。
大夢爲基，小康爲本，強基固本江州秀。
龍騰東海，古華夏振古英風。
蓮花映日，水下濁污不染心。
魅力冀中，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
稽古風情，薈萃奇珍三寶殿。
夢中逐夢，逐浪逐波。
名聞隴上，一江山水一江月。
奇才難再得，故人早爲話髯參。
非故非親，身赴盲家襄義舉。
紅杏出高牆，秉性大方。
窯院淵源，煙火悠長，衍脈傳薪依厚土。
瑞雪兆新年，五谷豐登。
清風悲鶴化，詩文澤世，誠無遺憾笑重泉。
微開醉眼，千秋明月在雙肩。
寂寞如歌，就佔麥時唱。
樓檐升鬥拱，龍柱浮雕託福祥。
春和爛漫，豈無芷若風情。
緬懷先烈豐功，牢記昔年屈辱史。
隨風變臉，最是無常雲水心。
蓮紅水碧，花香鳥語撩人醉。
汗滴禾田，每飯應知農事苦。
山巒映水，日暖千峯醉客舟。
春到卓旗山，暖雨晴煙，喜看雲樹爭相綠。
道不屬修，修證即不無。
山舞銀蛇，四野寒風隨雪盡。
遊西灘荷塘，領略天然美景。
九龍作證，無錫民安。
姓字冠金陵，幾輩風流，來客空懷千古事。
油氣燃情，助小康出彩。
福海華藏，千年紺宇。
東眺湘江，北瞻嶽麓，碧水藍天翔白鷺。
霜落楓橋，星散江中點點明。
鑄萬裏長城，抗日英雄名四海。
琉璃寶地，娥眉舍宅溯蕭梁。
慈親長許願，浮雲遊子兩來歸。
洣水記風流，溯賢哲庠門，盡攬書香清肺腑。
幽思屢隨芳草，林泉有樂正必同。
鶴子填詞，但與齋內重書香。
閒詩幾卷，淡做生涯。
恰絲路長鳴三省，昭通三極，滿城風物滿城詩。
牡丹亭建，劇呈丹照，情網羅張愛互投。
花畔吟詩，聞聲引來彩妝蝶。
正氣藏孤，青山有德橫成義。
百憂歸一瞑，罪言政論亦徒然。
億年幽谷，清泉汩汩，絕壁奇峯常伴月。
花能解語，識我何須俗世人。
大道經天，院薈千秋日月。
楊柳春風，萬裏極樂。
自強不息，二日拼搏，敢憑實力上青雲。
殫精竭慮，追尋夢想建功勳。
紫陽華胄，儒家爲法家。
喫穿住用行，家家不可缺少。
左有武、右有文，待上帝朱批下達。
紅楓過火，點燃幾度夕陽情。
雅集一堂，有聯都能對。
林隱寅初，山隱去奢。
星漢燦爛，如出其裏。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
飲三杯，憑雨狂，狂歌百首在天鳴。
五千年文化淵源，綱常重孝。
薰歌一曲，阜財解慍暖千秋。
陽春施國計，富贏實力旺千山。
藏龍庭院，走馬樓臺。
想抓玉兔，撈幹清水一千池。
天影絕殺，無語頭大，奇幻門中有奇事。
江山似畫，畫鈐梅印春落款。
墾圃栽花，立戶方家。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談福禍。
明燈半盞，燒毀田宅赤無灰。
秦皇拜日，步履西霞口，成山頭上敬心香。
伴青山小隱，淡泊無求。
惠民大略，黨政清風激濁流。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
深得體會，大雨十天人面愁。
情結布衣，市井隨心千鬥酒。
常思碧月明，焉知曲水不含香。
攬大千世界，匡正鞭邪，慧雨甘霖滋淨土。
行善積德，感悟樂在其中。
既入斯門，脾氣不宜臭硬。
撫琴攬月千層浪，清描淡寫。
