惟楚有材，大廈於今要梁棟。
大江東去，天府平疇入壯懷。
寺形似臥龍，聚仁三百年，廣結善緣連各族。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
新聞似劍，北風獵獵石藏鋒。
誰說今終易，晚節無虧死猶榮。
華夏千秋業，要鑄富強萬裏春。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
大河迥地，浪飛崖壁越千帆。
通商新鎮，疑是盛唐開市景。
苦心營樂事，偏多困頓出文章。
玉質純真，雅態亭亭，妝扮晉江添氣韻。
雙酒醉春秋，春華秋實詩中畫。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
風和谷靜，曲水流觴醉墨煙。
館舍聳千尋，擎天拄地，招來赫赫棟梁材。
權分大小，權置籠中免濫行。
澗水撫弦，竹聲和韻，明月悠閒巡故地。
青天靚麗，寶利晶瑩，塑太原光輝形象。
千坡花海，燕舞鶯歌白雪飛。
大小叩隨鳴，禪機頓發。
華橋四海弄商潮，捧心拜祖。
倚天俯瞰，綠浪山呼。
靈羊接力，文明流淌碧江。
創業政策，促成無業到樂業。
驅寇除魔，立千秋大志。
青草絨絨，白雪難遮綠色。
春風繾綣，豔杏出藤牆。
泰運宏開，五谷豐登歌大有。
駿馬辭歲，人民安居樂業。
平民壯舉，萬流景仰烈士碑。
國謀發展，山河鋪錦繡。
環保瀏陽，藍天綠茵宜居地。
往事塵封，一印龍江知漢魏。
辛勤筆意，逢歲歲人多廉讓。
威靈同顯，一鞭長震護天河。
幾聲鄰笛曲，哀咽流鶯。
交八面賓朋，瑞氣盈門，三大功能揚國際。
於精神富有，言志抒懷，兩冊詩文揚國粹。
閻羅包老，願將鐵面比黃河。
中華騰飛，鵬程萬裏。
長歌當哭，不如高唱鳳凰臺。
拈史入詩經，不愧東方荷馬。
湖山無恙，嘯傲一聲。
太行山上，晚臨月影莫傷悲。
陽世奸雄，違天背理皆由己。
殉職執法，公安幹部任長霞。
館藏遠祖信息，博物紛呈神祕史。
如得其情，則哀矜而勿喜。
泉出乎地，地久泉俱久。
明月品牌，新春獻禮。
福盈四序，寒冬暖暑俱溫馨。
落筆起文瀾，來者幾何？南粵奇峯凌北鬥。
身在南疆，心向中原，巾幗英雄期一統。
興邦強國，培德培才重少年。
發展正逢時，享惠民紅利。
秦有春秋，上下兩部。
春臨大地，經濟花開富萬家。
欲速不達，敏於事且愼於言。
山色與昔時無異，亦秦亦漢，長歌欲效武陵人。
苗父賁皇，脈分幾系。
惟我獨尊，無聊月下少人品。
文明宏造化，可濟全民益世心。
興廉揚善，措施得力萬民誇。
晚霞飛七彩，賽歌比舞展英姿。
何處覓仙蹤？畫裏清風縈往事。
桑梓情深，海天路遠，念堂前父老，幾番繾綣鳳回頭。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
當年浴血戰，勇士怒摧帝制夢。
中華崛起，名揚四海。
草廬無客，老酒一壺常自品。
漁舟動處，白水如歌度韻奇。
粉牆璃瓦，添新村風景。
和諧環境，誰與河山不老。
美酒飄香，美景怡人，客到湘西疑夢境。
思伊人，伊思人，人人想伊思伊人。
創文明市，旗展東風錦簇花。
人民幸福，笑口常開。
九天縈紫氣，平湖添亮點。
廿五載聯花吐豔，古韻今聲歌國泰。
歌喉婉轉，京腔一曲特溫馨。
茂樹清流，區分內外。
路硬渠清，樹綠田平，世外桃源難媲美。
納徵適度，商稅和諧，珍惜千涓盈國庫。
武城文化，化入杯樽。
玉尺量才，造就四科多學士。
建制建言建路橋，社會和諧。
功高天、德厚地，恩澤華夏億萬人。
期期七夕，喜鵲盛情連理枝。
借千年底蘊，沐雨雄姿仰碧穹。
門斂月光，窗含春色，但聞翠羽囀清聲。
對案不愁，此處孤燈有伴兒。
十月燃情，浩蕩春風行四海。
孰是孰非？唐宗玄武門前案。
大郎二郎，乃武郎哉。
老街入畫，炊煙嫋去，樓影依依燕子風。
捆起辛勞，汗滴星月知年景。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
看眼前新秀，盡是門生。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
