淨滌俗念，不教清水染風塵。
深山悟道，敲罄念佛三界空。
小園樂同居，剩有傷心在煙柳。
二木成林，又在村中添一樹。
校園多雅韻，聽幾聲雛鳳清清。
聯花增色彩，繪雙楹絢麗，我懷赤膽拓新風。
火裏蓮花，綻放清境，往事如塵襟抱朗。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
曦微霧嫋，牡丹亭臺縷縷雲。
巖壑盡鍾靈，瑞氣祥雲光日月。
石門大敞，邀往來蹤跡，飛花一地賞清奇。
憑誠信鑄金，四季餚香開盛宴。
廉風善政，圖強致富振神州。
切痛方知，嘆他足智，偶戲殘花猶浪漫。
身正法嚴，鐵面無私史志銘。
滕魯盟書，三光無星。
援琴暮野，雁唳衝天翎羽輕。
秋風枕畔，誰將珠淚點爲花。
德施百姓，社會和諧。
不是清高，登頂始覺江山小。
暗香盈袖，誰將雛菊費心藏。
德智體美，博藝多才，有我輩九天摘星。
紅日播輝，金山厚意念青天。
佛子修行，何須山水定禪心。
國力趨強，民生競富，尤飛天探月，六旬巧繪富強圖。
淅瀝滴答，寒雨陣裏待春風。
神州美酒，味可長回。
開口吞天，風雲突變日軍暈。
醫生不昧金，回饋於民憑愛意。
寶剎天開，輝屏南海雲邊日。
堅持發展觀，家國長紅。
漢講誠仁，藏傳信義，血脈均流友善源。
稱觴逢令旦，璇圖雲麗，籌添鶴算祝遐齡。
藉春風濡筆，千疇染綠，創業宏開盛世篇。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一揮賦就，哭洛女香魂。
赤手障南天，持節遽乘江渚鶴。
精彩男人，常有非常之舉。
打開絲路新天，測繪贈人千裏眼。
味解能知，大衆和盤託出。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
可讀可耕，編成一部豐收卷。
萬裏先行，獨領新潮歸大海。
城鄉興起處，互幫互助，文明曲攜漢藏彈。
四方聯絡，風雨任通行。
金雞報曉，紅梅似火柳如煙。
勵兒孫發奮，依國策發家。
不必仙槎，方浮於海。
前程即路，凹坦窄寬由己行。
促膝深謀，影伴黃梅月。
不悟癡迷，絕非怡人。
發展放歌，改革領航，紅旗獵獵耀中華。
綠蟻新醅，漫天飛雪酒初溫。
歐鷺共忘機，畫船穩泛舟波渺。
萱堂在望，空憶慈訓留懿思。
再尋蝴蝶夢，環佩空歸月夜魂。
衛生利民生，幹淨便宜。
住持第一江山，問長老幾生慧福。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
不動本際，妙音無方。
銅琶鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟濤翻渤海。
彌平發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
瀟瀟灑灑，詩文書畫寫人生。
印剖黃金籀，男兒此志會須申。
美矣紅茶，人人盡興，禪味十分品杏香。
半讀半耕，不出疏園圓學夢。
臺閣奇勳，做出久推元老。
陽適南倚，千仞獨高。
雪灑山原，蕩垢滌塵，斬冦除奸消敵焰。
千秋入味，墨汁調羹每覺鮮。
福滿人間，恰行遠升高。
眼前皆赤地，存心不刮地皮。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
華夏龍騰，志在山河功在國。
倭寇投降，看雲崩日落。
我愛自然，自然愛我。
善戲謔兮，不爲虐兮。
飽蘸春池，山川喜掛紅聯對。
送客也，迎客也，崤函有約坐春風。
六經皆聖賢心精，詎雲糟粕。
花飛幾度，嘆紅塵我獨憂傷。
四時不謝花，嘆造物力能易地。
鳳翔紫闥，將賓乎王。
古剎青雲，海國風光稱第一。
凝聚攢絨，系統合衣，方針俏織三門色。
蟬鳴夢碎，月光灑地碧江寒。
柏葉爲銘，椒花作頌。
吟別康橋，新詩卷裏千秋句。
法流東土，三千玉軸獻唐朝。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
意發而爲物，格物求真。
勝地旅遊，一路平安一路歌。
飛雪翩翩，舞我窗前牽我夢。
億民戴德，心香一炷祭黃陵。
一堂以外，滾滾江流待鐵流。
三夏飛丹鳳，長以名優供百工。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖風月冷梅花。
一統江山，四十五裏之半。
去北來南，正逢東西客易。
老人新手舊相識，兩鬢如霜。
