千秋當大任，保家衛國作長城。
三界唯心，甚深緣起不思議。
爲國捐軀，熱血換回安樂地。
富翁老板，苦難貧窮轉化來。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
貧賤相愛，富貴不移稱壯士。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
丹心耿耿，實情到底爲愛情。
紫燕裁雲，做成幸福千重錦。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
枝葉連蜷，宜賦招隱。
日煦萱花，雲徵異彩。
文明立柱，感恩寸草心。
泛舟載西子，隨風往事已無緣。
十五繪新圖，喜見山河添異彩。
盡展才華編稿件，誓將報刊放光華。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
睡意十分，蒙頭便是夢鄉。
雞聲天曉，前程如畫待君行。
化雨仁風，膏澤川流後世。
金雞一唱福開門，勤爲密碼。
煌煌名鎮，贏取物阜民豐。
何枝堪寄意？羣芳國裏意無窮。
自由平等，對影不言生浪漫。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
萬年老竹，化爲與可。
靈妙仙娥，喜觀四龍戲珠。
增輝禹甸，新顏永駐四時春。
有玉梅幾樹，臘雪方凝，小花初破春叢淺。
王孫不歸，芳草何曾歇。
低碳人文，弘揚消費新風尚。
瑞氣滿蒼梧，彩筆欣傳春萬裏。
千尋古塔，一河碧水，沐四時風雨，歲月淘清永定波。
客棧三間，風花三夏，筆下抒懷且待書。
數十裏山水錦屏，揮之濃抹。
新疆悍匪，罪惡滔天作孽來。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
大德以簡，隨運轉劫後紅羊。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
古城道上，的士如梭，兩行車印凝詩意。
一元復始，春光更勝舊韶華。
揆情有度，民主國家趨盛世。
龍光曜日，鶴羽高天誰佔首。
萬戶採藍莓，心情得意。
真知有限，精神氣血意千悲。
青史千秋，何堪魂去。
池面風微，天心玉鏡荷間漾。
此時諸君皆迷，嘆筆底波瀾無緣。
氣壯山河，十萬英雄堪砥柱。
芳園愜意，十色五光帶醉歸。
翰竹搖風，墨籠青靄千重韻。
天怎無情，爲何教我喪伴侶。
天文奇觀，水土金三星一線。
桂宮高佔，又雅擅歧黃，大衍年華加一算。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
沙場寧死，暴日何堪？儒將長抒千裏志。
兼收並蓄講規矩，彩裕萬戶。
廿四番花信，大地萬紫千紅。
上巳來臨，心期春水化。
播萬千虐患福音，仁風布滿，禹甸鹿鳴天下歡。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
端本澄源，學海風光益清奇。
添磚加瓦處，我亦自豪，我是光榮納稅人。
太白無詩，獨留千古恨。
新歷迎年，人慶重光舜日。
春華秋實，收獲無窮。
心高氣傲，未必豪傑。
棉鄉得澍雨，處處豐收，千門暢飲合君酒。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
以生爲本，英漢成雙，德智兼優揚大雅。
春吻大地，中華起勁舞春風。
馬馳千裏，草地歡騰騁駿駒。
人情冷暖，織女牽牛盼鵲橋。
家家成富戶，戶戶講貢獻，和諧穩定賦新篇。
祿山造反，安踏唐疆壞李寧。
滿山紅葉，融夕陽爲丹。
後之覽者，有感斯文。
心存一夢，耀祖興邦。
逆耳少參言，海瑞清官遭罷免。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
抗日縱豪情，奮勇滇軍書壯史。
馬蠅一神判，香火吳山大城隍。
大閘鎮蛟龍，護三省黎民。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
圓復興大夢，頻頻催馬步。
赤心光赤幟，護駕九州萬馬騰。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
躍馬爭春，科技興國開新域。
秋水懷愁，道是無聊空對月。
清霜歲暮，擁爐烘硯風多寒。
詩意千回，想象高飛消永晝。
地腳天頭，筆耕不輟。
十載功垂，對旅旗開誰掛帥。
他鄉明月，弄影灑身夢可歸。
公本聖賢，大智敢非十二子。
九九歸一，實在平常。
聞香尋古貝，春嬈齊魯之風。
花信報春，花朝賀歲，喜氣充盈廣運潭。
瑞雪迓靈羊，羊歲輝煌。
灣畔尋芳，蘭亭小憩，片時成就花間夢。
山窮水盡，水盡鵝飛。
