採綠鴛鴦浦，看江頭有女如雲。
夢成經典，康壽方招萬世親。
水中月，月如水，潔潔月光映月影。
依山傍岸，盼穿秋水情意深。
聯旌高揚，孝賢故裏興銳旅。
幫城秋荒，屏欄樹枯榮。
四君梅佔首，傲骨唯求色點春。
駿馬奔馳，曠野平川萬裏春。
勵志修身，應效花中君子。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
歲月崢嶸，應留紀念。
亭臺宛在，人比黃花瘦，一簾疏雨淚梧桐。
下撫羣季，上侍重闈，殘劫滄桑全局系。
福聯歌福地，萬家共樂小康春。
一塔矗千秋，法相參天禪拄地。
鐵牛金牛中國牛，懷遠爭當淮奮牛。
花香撲座，龍柱擎天，漫山煙雨布慈悲。
邀君共仰，俎豆千年唱大風。
涵養衝虛，便是身世學問。
和風過處，稅花聯蕊共芬芳。
浩浩長河渺渺雲，寂寞人間。
騰訊千家，羊獻吉祥四海春。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
武漢新城，追求卓越立潮頭。
新鄉月朗，楊柳枝頭燕語輕。
雄關立馬，細柳楊威，虎略掃烽煙，百戰寶刀猶淬火。
一腔熱血，盡心盡職。
擊掌聯歌，墨樹詩花和夢開。
絕世不親者，此番敗北，又何妨挫骨揚灰。
文明重教，戶戶喜事多。
鐵嶺思發軔，陽春下裏有餘香。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
千盞高低無數蓮，百花爭豔。
友善和諧，養德修身揚正氣。
巍巍炎帝陵，溢彩流光。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
沉默是金，三緘其口心中夢。
讀閒百卷，但有竹影悟道心。
波中宮殿，破浪安瀾第一鰲。
燈塔永矗，海門百舸蕩霞光。
粒米寸薪，當思來之不易。
以優異成績，雙登紅榜。
春潤圍山，桃李枝頭升旭日。
半壁青山，招我來往。
託孤寄命，三代而還只一人。
蝦氣精常貫日，白衣易水至今寒。
孤松志遠，磨針千載補長空。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
大象如來，一穴天機開九野。
天人合一，疑在吉祥仙境裏。
謫仙一個，俠風豪飲酒十壺。
恃才傲物，焉能服衆乎。
石也點頭，二牛拱瑞臨天下。
紫氣千條，紫書兆冊，陶公潤育棟梁材。
天空海闊千裏處，網絡聯誼。
走穴有竅門，巧奪天工也。
天長地久，壺裏鎖乾坤。
教子在力學敦行，折桂採芹，畢竟詩書能食報。
雕生韻味，瓊樓玉閣聳齊天。
南海無憂，見性明心存正氣。
靜得清宵在，福哉得此，一池猶抱歲常青。
十五吟詩，老淚此間存。
磽泥三尺，湮沉蓋世梟雄。
行年五十，守學彌惇。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
水滸傳奇，兵來滸滿，山上扎營客盡投。
春雷動地，花木炫姿，文明生態耀彭城。
奮力黃牛，每頂風霜犁沃土。
參舉義，參執政，獻身報國德堪欽。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
白鶴烘仙境，爽意跳灘塗，萬羽珍禽頻棲落。
東流放嗓，皖中風景是桃源。
八秩多三，八秩少三，惠人恩澤知多少。
萬裏長徵，立志當先。
以誠信燻蒸，茶品贏得天下醉。
初試劍鋒，你來我往爭高下。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
喜文明傳繼，情注楹聯第一村。
楚南善在熔，調和若鼎鐺。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
任汪洋浪險，有英魂勵志，接力鯤鵬追日飛。
間氣濟平瀾，策裏雄言除弊事。
有爲事業，喜奔富路。
斂財無道，豈止天知地曉。
旭日東升，黨旗紅耀小康路。
今生前世，酸甜苦辣踏沙行。
聞來其曲，侗鄉盡奏小康歌。
孝道風光，人間最美。
梅報新春，雪兆豐年天啓瑞。
玉簫聲斷，秦娥去後鳳樓空。
三尺櫃臺，一顆紅心塵不染。
萬法莊嚴，原爲般若。
此地祀城隍，要護金湯永固。
心系教風，獻智育才，三尺講臺圓夢想。
日用尋常事，即性即天。
十年業績，月異日新。
蕉雪悟畫，竹雨讀詩。
大廈崩時，救生身作擎天柱。
萬裏飄蓬，一腔熱血梓桑遠。
