紫煙籠勝境，遼河浪卷千堆雪。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
裝白臉，飾紅臉，戲中幾臉唱三國。
業績在世，蕭相得言以益明。
雨潤華章，黃梅雨助黃梅熟。
人終有德，處事以紅心。
此處即化身，何須拄杖尋天竺。
嫣紅奼紫，緣多好雨雨芳菲。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
夢想盈懷，春風得意。
一曲霓裳，登天姥雲臺，深宮藉慨青蓮夢。
情注教壇，胸開闊野，欣催澍雨去滋花。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
實現神州夢，服務羣衆進萬家。
尊翁爲開國人豪，尚禮獨能承戴德。
怡心已醉，溫馨拍照，滿原美景正搖金。
藝工行傑，爭輝盛宴蔚文風。
書通二酉，卷凝周禮秦風。
政策惠農，水窖情深千家夢。
錦心繡口驅邊霧，國中瑰寶獨成瑕。
僑子莘莘，同心同德歸華夏。
耕耘千百畝，書山織錦樹英才。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
青春過盡，重重心事無憑據。
成功匪易，創業維艱，贏得英名居十傑。
天上逍遙，可有神仙。
星雲晦亮，月巡霧海日當空。
丙壬共六年，猶稱盛世。
古巷幽幽，曾記劉郎吟唱。
簫管話春風，宮羽爭鳴強國律。
挾東江秀，萃文化魂，一石有神堪作器。
灌輸知識，吸收養分，三十年桃李長榮。
一邪教騙萬民心，用意險惡。
人勤政善，燃情林海綴成詩。
籌興邦大略，舉婦運紅旗，叱吒風雲九萬裏。
南沙西陷，北京何以立東方。
生皆無奈，人盡有求刻刻忙。
又是佳節，君在他鄉可安好。
百廢俱興，國泰待旺旺盛景。
機關算盡，結果可能成碩鼠。
汗珠晶瑩，閃射青春火花。
攜友善同行，春輝萬裏。
紅燈舊巷，仍道一絲蠱惑來。
沐日汲泉，枝芽春滿。
一碗豆花，葷素調成香歲月。
沈園詩撞出喉舌，悠悠痛愛，畢生風雨畢生癡。
身着土色，新村風化不文章。
驅倭昭日月，並肩攜手，大刀利劍衛中華。
魂縈冀北，奉漢稱臣固漢基。
羊年送福，誠信大新五味香。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
竹寺暮鼓，提醒六村民。
晨鍾暮鼓，勤研佛法覺蓮香。
流泉趨靜，樹綠山青，休錯過清新意境。
赤橙黃綠青藍紫，祥雲七色。
得月快爭先，共仰樓臺近水。
鳥語花香，山水繞東城。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
心神嫋嫋，與風一氣大圜飛。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
聚多少繁花，星星點點，霞姿月韻滿三都。
賞景山前，燻風吹佛慧。
減排治廢，淨化人間環境。
一間商店，處處春風。
精忠報國，集合北伐軍。
繁榮通富路，怡心大業，馨香樂醉滿城春。
別時一笑，相忘江湖。
福地名園，譽滿天涯，夢裏乾坤真醉我。
雄雷霹靂，喜見商羊帶雨來。
南騰天馬，北渡仙橋，林泉皆勝境，同藏出處盡隨心。
旭霞極望，縱眸已至九州間。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
冰澀夏弦，淺意慢彈索然回。
黨施化雨，六旬潑彩，風流歲月敞詩懷。
烏啼月落，猶望南歸。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
坎坎坷坷，半生未有追悔事。
滿酌玉壺花露，豪客爭題鸚鵡詞。
昔年烽火煙生，革命先驅凝壯志。
往事夕陽紅，驚蟬相對秋語。
休辭勞苦，前程錦繡上高峯。
般若與大悲，是如來父母。
盡收煙雨畫，斯亭有韻動春心。
當官理任，判斷爲樂。
誠行處世，德是千秋將相根。
明月當空，百裏湖山尋舊夢。
雲錦天章，經商歲月滄桑約。
帝語如聞，惕厲官常臨北極。
普天同慶，似煙非煙。
登山攬勝，一峯獨秀九州春。
寺溯舊蹤，讀書昔日育太白。
宇內皆白，雪似遊龍飛闕至。
洗心革面，兩世爲人。
九峯天籟晚，九轉香浮客夢幽。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
夫妻上擂臺，成雙作對。
番邑鍾靈，文明大啓。
兩世三公，太平宰相。
建邑成功，源自虔心崇佛法。
遍地挽聯，頌尊師望重德高。
