天佑心靈，能使河山無險阻。
黨繪宏圖，九州大業前程美。
站一隊文明，默默履職極穩重。
故事如煙，煙樹幾重藏白馬。
獸爐輕噴沉煙，篆香終日縈蘭炷。
路遙知馬力，事久見人心。
圓覺洞中，人文自在，吳帶當風悅客賓。
花海遊龍遇賓朋，客寨春光。
黨風廉潔，公僕高吟正氣歌。
風雲能隨意，只怨難成天上仙。
敬業愛國，夢圓公正中。
喜氣漫韓原，笑聲落滿一方硯。
仁慈一劑，只需要心服口服。
提交議案，秉公秉正，信念擰成一股繩。
騰空玉兔，人類文明傳萬年。
返古行裝，芒鞋竹杖。
風物無邊，賞心悅目不知老。
江山六代，劫後重聞雅樂聲。
陽春三月，翹首以盼。
田園育棟，願從需處毓良才。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
餐餐米飯，應起銜環報德心。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
立志成材，立身崇信，一中新學子，雛鷹乳燕翥長風。
地覆天翻，重溫黨史風雲壯。
柔可克剛，正可壓邪。
燕趙春新，百業繁榮傳笑語。
雨灑望夫山，雲聚高峯陪紅豆。
水上人家，門下石階階下水。
蘊正山風骨，道秉中庸。
滿村美景，滿村喜氣，滿村笑語送春來。
漢光武中興，二十八將。
敬老獻真情，真情不改，十分敬意春風暖。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
千皴畫就，韻於筆底生。
五秩乘和風，培德育才崇信義。
賞心樂事，風景這邊獨好。
龍攜華夏騰飛，飛起玉龍三百萬。
春波釀酒，風送桃花爲引子。
和諧有象，東海長榮萬古春。
農家土院，百代偉人生長地。
講壇萬裏，厚德載物育羣才。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
青山潑墨，揮就千盞星光。
滿堂喝彩，贏來萬裏客傾心。
近水長流月，醉吟萬裏鄉思。
錦繡津門，看燕山起舞，一城逐夢正飛花。
官場本清明，頻出鬼魅，人妖同界難同路。
我自斟酌，與你不相幹。
化爲蝴蝶，竊比鴛鴦。
善事筐盈，善智旌彰，續下良風慶期頤。
叮咚譁啦，清溪流裏映祥雲。
馬年突奮蹄，熊形龜態一朝掃。
星終有意，眨眼不驚繞月雲。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
瑞家興產業，用安全作序，鈍學累功總記君。
十九年風雨兼程，癡心不改，又舉聯旗興報業。
耕讀傳家，案上詩書禾下土。
山育青松，生態平衡。
一輪紅日耀東方，春鋪大道。
逐利爭名，人生如戲，盡呈世上喜和悲。
工商興旺，銀貸四時扶百業。
浮生若夢，何須爲名教完人。
全民動起來，老少相娛臻上善。
居高得月，今朝名遠，純真天井品牌紅。
先生去矣，非我族類多獰笑。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
讀書交友，胸次宜高。
小小池塘，潔去潔來，魚有一身秋水骨。
佳人倦繡，悶倚珊枕掩香閨。
植樹造林，人人有義務。
自在棲高樹，明眸照水善解人。
碧水盈盈連星漢，邀織女回家喫飯。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
人間有愛，環宇結同心。
風吹發亂，有失風度。
開蒙啓智，恩澤苗都。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
碧藍天，黃葉地，秋水連波寒煙翠。
玉羊踏雪映梅花，吉祥如意辭舊歲。
一座牌坊，足見慈懷傳遠世。
愁吟望漵浦，貞懷不改氣如蘭。
虛擬世界，真誠相待。
功成漢室，國史傳祥發無雙。
亦道亦儒，成仙成聖，聚成元氣孕山川。
夢寄花都，萬樹紅黃圓美夢。
華月流影，光明八方。
尊崇孔聖，四海儒家仰祖師。
海坨縱筆，卅年寫就綠文章。
佛光縷縷，朝夕長生輝，寶殿巍巍布慈雲。
九州抒正氣，虎蠅喪膽。
五湖四海，幸福家園萬裏春。
巫峽浪傳，雲雨荒唐神女廟。
巧遇良時，四城合運創新天。
曰色曰空，誰解得雲泉妙諦。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
平生飲酒多，花飛迷眼，醉裏不當明白人。
人生得意，釣盡人間美色。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
摩星摘鬥九千九，不亦樂乎。
