鬱鬱花間，情駐園中涵雅趣。
金豬迎春，寶雞和諧昌國運。
聚天下楹聯，四海雲集舞墨人。
耳聽音響，蛙鳴蟬唱鳥談天。
任由雲飄花謝，靜觀電腦閱人生。
喫鮑參翅肚，讓腸胃享受。
客鍾金典，鏡對春光，瞄一眼魯山可美。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
維桑滿苑，四圍春色我稱觴。
元日賞華疊，人文泰華舜堯天。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
敦睦施仁，篤誠篤孝千秋頌。
勤政愛民，守廉抱樸，建德篤行勵後人。
方方名印，九洲聖裔列天罡。
新雅高樓，萬家紅火。
傷殘有喜，社保良方老養金。
歌飛盛世，盛世爭春春報喜。
藍莓有約，芳蹤沐露。
萬民所願，復興國夢得天時。
並肩攜手，富民共奔馬年程。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
晚季從文，研究政論振家邦。
豆蔻華年，崢嶸歲月崢嶸友。
內舉王功，任賢圖治，開中興大業，一代天驕輝史冊。
三春暖暖，陽光一縷照兒心。
清斯濯纓，鑑於止水。
愁疑孤館，詞人含恨度春寒。
大志舉鵬程，四字精忠銘在骨。
墨鬱撲鼻，揮毫盡顯和諧夢。
現象香國身，增五福德。
長龍穿海，羣鶴凌波，迎來眼底洗前塵。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
雲臺開勝境，煙霞吐瑞，百年苦樂佛歸宗。
誠信是金，品位緣自多提煉。
滿城飛絮，陌上夕陽紅。
有尚書遺風，四面詩聲三面韻。
風和日麗，喜看萬紫千紅。
湘劇花叢拔萃，弘揚國粹促繁榮。
多彩多姿，賞心悅目東風勁。
花泛詩情，日日清馨華夏福。
瀚海荒原，陣陣驚雷尋寶路。
燦爛沂蒙，玉鼠呈祥奔富路。
佛意最慈悲，一葉慈航，普渡衆生無貴賤。
財源茂盛，只在薄利多銷。
宜觀宜鑑，八方遊客盡怡神。
命僕換桃符，門外報傳臘去。
春光爛漫，八百裏凌川，鶯啼序曲聲聲慢。
三水抱芳流，走線穿針，鎮繡風光憑巧手。
長清明水，永濟護城河。
僵而不死，一身冷血。
幸福湖濱，民豐業盛，全面創新三十載。
歲末盤點，青山依舊楹壇主。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
黃金十載，打造副中心城市。
豪氣貫長虹，民族大義傳世界。
春韻好文章，看合作雙贏，且醉蒜都藏秀色。
對湖水而仰前賢，遺我清芬，六月荷花八月桂。
聞雞自勵，枕戈待旦心潮湧。
西方之蓮，一塵不染。
孫行者過太行山，肩挑行李。
情深沃土，春暉勝景，山泉水寺競風流。
酒明真性，邀了月去雲中行。
畫裏新村，每見佛光生白塔。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
風翻市巷，榆柳吟風，載春有綠島雲帆。
魚躍禹門，甲第鼎新容駟馬。
書香翰墨，中華傳統永承。
首寄洛陽，身臥當陽。
忙裏求閒，動中思靜，喧囂世界倍需君。
乾聚龍珠，調衡心清造化方。
人文浴火，廣府鳳精神。
墓樹解天時，勃發幾度春秋夏。
蒹葭舞、百鳥翔，繪制黃藍東營美。
馮唐易老，逝去東水終不回。
桃花源裏，聽萬戶笙歌。
寺起名山，羣峯炳峙。
樂山樂水，有酒有詩。
江山起舞，飛雪迎春畫配詩。
施騙局，操暗箱，勸君勿買六合彩。
相尊民、民尊相，齊國興旺呈希望。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
民情總在抱，兩袖清風促和諧。
笑傲羣雄，一統江山。
歲月似流，流逝何存遠歲痕。
情系萬榮，心牽百姓，春去秋來永不渝。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
八星談天，三帶說地。
又逢時雨，柳葉輕盈慢慢搖。
萬民享樂，五縣區走向輝煌。
春場蹴踏，藏修如有待，華年擊鞠敞胸懷。
揮開弓矢宗，因而賜姓。
天一地六，先生自號無說乎。
置腹推心，獨情可對世間人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
喜看今日，蜀地祥光氣似虹。
表好人善事，美德弘揚億萬年。
瑣闥憶肩隨，宦跡東西，投老剛欣聯舊雨。
世道崎嶇，可有仙人指路。
總結半輩，未能意滿志得。
觀汝陽、品汝陽，處處陽光。
