晨經道旁，昨天未去今天去。
小橋流水，徜徉於叢林之中。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
仙人宛在，綠髻玉盤三島影。
大地換新顏，糧遍田陌歌遍野。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
立雪曾欺北塞寒，顯然梗骨。
鬥柄高懸，九天運握操元軸。
冷香清到骨，可意黃花人不知。
勝景天開，抱寬宏氣宇，任由風骨洗蒼茫。
禮樂演中和，羣賢正統興諸業。
墨毫磨練，詩文採燦醉羣星。
一世良緣，溫情無間，從今尺素不須魚。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
心不可得，道不屬修。
瀾平波穩，洋洋聖德溯湄洲。
如不求新，草就萬聯如糞土。
祉集蓬萊，飛雁五採。
菊花渭水，秋聲木落葉無痕。
樂施似露，露點恩波春意暖。
靈泉尚在，勝跡更張，滿林小鳥悟禪性。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
惠潤和風，普法爲民利衆生。
情傾靜女，愛獻佳男，宜室又宜家，風物清嘉長放眼。
明德傳道，風流繼起筆鋒揚。
酒鬼品茗，兩口幾何。
春秋流韻，一條溪水放銀花。
登閣縱遐觀，雲夢氣蒸三峽秀。
憑洞以生，自亙古鋪天蓋地。
天地幾人才？置之海外。
保護水源，涵養水源，春翠秋紅風物美。
新聲依舊律，典故千秋。
笑三春璀璨，鵬程奮翥，更展白山魅力風。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
四海來哉，功德頌人間。
兒童模仿強，長輩言行務認真。
節外生枝，未出土前先有。
小樓風日晴和，遙山抹黛天如水。
虎背熊腰，先博得三分好感。
繪影傳聲，展稼穡文明歷史。
滿江漂白，垂鉤漢坐釣流星。
勞務市場，心秤方能稱善惡。
展史乘千秋，細品韻長，簡香恰似書香鬱。
從田中來，修德才兼備。
東風惠我，守護國門萬載春。
程品煊民生，炎涼也是文章。
親情似海，日月同輝。
友善即春光，愛灑城鄉，桃花萬朵隨心綻。
綠野春風，永享弦歌樂。
另類文章，別有春秋。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
改革除弊，魅力港城盡雅音。
正人先正己，要留清氣染乾坤。
千山松翠，翠泛北疆萬象新。
米壽慶金婚，百年恩愛三多福。
志士救國危，發和平怒吼，英靈壯骨長精神。
老前輩打江山，譜出千秋創業史。
花香柳綠，四海永寧大地春。
五裏湖光，七層塔影。
長閣覽千秋風物，翼展芳洲，漁唱一聲常撼岸。
騰飛添翼，跨越生風，虎步已臻新境界。
和風馨國，一脈春風國運昌。
高天燕舞，一壟燻風綠滿懷。
接繁榮市井，一輪月色過街來。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
永留厚重，依然徽韻滿新天。
真心請客，就該一五一五。
一口宮商，更要聽聽。
桐花勝火，蘭花賽玉，江花化蝶百花舞。
清風明月，淡淡花香遊子迷。
千秋萬歲，最苦此夫妻。
三江明鏡鑑，和平不會白來。
電、化、聲、光，奴役感官非藝術。
千裏爲重，重山重水重慶府。
養成習慣，似和風沐身。
支分島上，派衍閩中。
天街夜詠，光耀雙星。
玉兔辭行，大好河山留眷意。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
思唯思也，最怕時時夢斷腸。
熱土大中華，勇氣鑄成萬裏龍。
四海春風，桃紅柳綠。
煌煌誥命，同稱三代宰相家。
立春念祖，立秋念祖，九州念祖續春秋。
春拂塬上，西府濃描幸福圖。
白雲既開，遠山齊樂。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
梅香竹韻，飄來古曲奏華章。
大統之時，憶三國紛爭，英雄豈被浪淘盡。
瑞氣滿神州，青山不老。
聯對深更，敲鍵耗神挑好句。
肝膽欲裂，手捧舊物思故人。
九州光照，百年壯曲唱太平。
悼念建興，身獻和平心向國。
今喜春光美，一同報國共興邦。
卅載憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
遠山近水，終究不語不聞。
躍馬揚鞭辭舊歲，人人振奮。
