改革興大政，萬戶歡歌奔小康。
洑水澆心，燦爛青春生國膽。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
白楊聳翠，千年古村留勝跡。
輪回六道，於斯方曉轉人難。
八駿留痕，萬裏江山春意早。
高效創名牌，江北酒城標第一。
大德敬老，蘭桂齊芳獻真情。
金風玉露，水好山奇萬物諧。
文明煥華彩，頻催兩美上新階。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
官知撫境，善政三條。
潮湧廣陵，磬聲飛遠梵。
福利溥雙江，祖德至今留水利。
高亭臨極巔，無數雲山供點筆。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
火車着火，救火車救火車。
四面荒蕪，權向此間來坐坐。
幫貧助困，形成友善鄰裏。
夜半鍾聲到客船，驚回旅夢。
逍遙時刻，總要意思意思。
友人聆曲意，一路鳥語盡知音。
一朝永別，春光爛漫哭斯人。
室作萬間，此懷斯足放千古。
大道奧旨，對人說明。
老老實實，認認真真吟句。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
盤道五千階，前走後跟，越上越高風景好。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
任風任雨，還將四季綠成詩。
東風鋪錦繡，洋樓添彩上河圖。
霞飛豐頂，彩映錦江，喜燈火輝煌，電供古邑春秋亮。
傳授知識，鑄造靈魂，千鈞重任誰扛起。
雲心萬裏舉丹鳳，更濯龍泉。
情深似海，愛民摯意暖於春。
盛世展鴻猷，躍馬揚鞭。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
欲學狂人，發酵芝麻，捕風捉影求轟動。
創業艱難，守成不易，敢將熱血保江山。
雨露甘甜，人傑地靈育香茶。
蛇至龍回，重開新歲小康景。
吟詩頌曲，心扉開時闋闋歌。
野水繞莊園，白雲入座。
祖師示法，一溪明月一山玄。
老子談錢，誰人論道。
詠冬傷春，夏夢全聯世界波。
最怕春花秋月，蛩聲冷草獨徘徊。
學無長幼，誰說矮子無高見。
齊心抗震，天災逆境不彎腰。
夙夜在公，百姓安危縈夢裏。
香客紛來，廊外花陰何寂寂。
入室登堂，仰一館恢弘氣象。
抗軼須眉，遣辭增意氣，名蜚九域仰詞宗。
綠柳迎春，百族拓開強國路。
傾情織錦，層樓更上，開拓輝煌工業園。
家事國事天下事，百事可樂。
神德庇三農，統天田以乾象。
一夜清風，吹紅花千朵。
論詩詞歌賦如何？五代以來，蒙童唱讀胡曾曰。
凌空舞雪，滄海襟懷和勝景。
知恥明榮，德化身修揚正氣。
棉海升紅日，山歡水笑，人人喜淚飛如雨。
射鹿獲泉，神其助大將。
和平友誼，張張笑臉如花。
一龍起舞，百龍步韻。
日夜操勞，死得其所。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
清廉鑑骨，用權依法，從來社稷法擎天。
將心入教，斯名也大，浩浩乎更比天風。
有情有義，甘爲大地作棉衣。
燕趙秀麗，萬裏鵬程逐夢飛。
斫莽登高，山光水色雲煙起。
憑清風作劍，掃魅魑魍魎，拉朽摧枯警世心。
春節已臨，山賊亂竄你來抓。
窯洞燈光，照亮驅倭路。
天際真人，遙空聞說。
問天悼逝，續楚大招。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
生態鋪宣，蒜都欣繪千卷畫。
萬代頌豐功，炎黃攜手開疆土。
痛史豈能忘？乃設國家公祭日。
二人育一人，育出三元人。
科學管理，創新拓就平安路。
知民生疾苦，當先憂後樂，惜衣惜食念艱難。
奇才真十倍，蕭曹未許比經綸。
犁智慧，撒文明，歲月無聲春去了。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
大孝格天，孝婦英靈昭日月。
渭水爲琴，彈響富民強市曲。
門可登峯，萬樹唐樟天掛劍。
味薰蟾窖，勝桂花香氣，得趣喜傾邀月杯。
字通天下，和諧山水奏強音。
一代文宗，九賦十騷傳萬戶。
德壽齊天，天秉公心天不老。
魚躍鳶飛，各憑造化。
探幽臨絕頂，茶香月朗詩聲。
骨氣奇高，臨危得句，後世嘗吟七步詩。
明月流雅風，自在凝詩。
沙土生金，民安物阜，小康歲月自成詩。
曲水流觴，千秋詩趣。
