報告妮雅，嘉賓剛從海角來。
萬裏垂恩，八節不作損苗風。
當年如有我，乘風蹈浪試騎鯨。
風中巨浪，湧來往事知多少。
從此可通粵海，願無忘宰相風流。
夕陽無限好，只是近黃昏。
極善尼山，至尊泗水，聖賢絕代集大成。
短飛長飛無中飛，凡飛非凡。
仁裏和諧，大雅春風歌盛世。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
星光點綴，襯託有意思。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
白雲飛去，故留秋月照丹臺。
山峙鰲峯，水連寧海，萬裏雲帆張壯志。
馬步末停，綠染秦川圓好夢。
光風霽月，踏雪尋梅。
雁來燕去，途中邂逅說春秋。
二時粥飲，金剛屑易食難消。
滿地焚香，清風蕩福。
個個孔明，天天上演空城計。
千秋香夢，氤氳玉露芷蘭風。
木葉響時，酉城河畔，擺手舞牽珠履情。
女子雖好，若不撇開便是苦。
穩定夯基，人民乃國家根本。
越西子溪，蜀薛濤井，古今留勝跡，問何如湖水千秋。
足踏千山，約得藍莓何憚遠。
東野清思，若五言古。
香升一瓣，寫向來敬祝之心。
江南開畫境，文光自是耀中天。
癡心橫險徑，情隨海嶽，千重坎坷度人生。
做實幹先鋒，爭改革模範，繁榮大業聚民心。
東覓西尋，玉步凌波，寶氣珠光何處最。
貼身傳暖意，棉伴一生。
數千年好運，妝成勝景，潮漲雲飛大海邊。
案牘勞形，堪笑精神非老邁。
仍然感謝，佳人對夢聯。
因古詩享譽，飄香萬裏杜康酒。
耀燭祥聯，試看紅妝素裹。
海峽難隔同心，共盼山河歸一統。
愛若梧桐，黃花相擁死方休。
歲歲平安，大美宿遷追彩夢。
一洞藏幽，九曲晴波開畫卷。
雄雞三唱，山明水秀地宜人。
吟詩挽豫才，警句長存。
交通便便，一路三車九返。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
即此是天臺，像顯阿羅五百。
白手起家，空飛星曲。
已青絲成雪，朱顏辭鏡，杯斟淚酒祭松岡。
情注碧水，詩意融畫卷。
毋意毋必，毋固毋我。
蟬鳴四月，奇也不奇，迎賓奏響狂歡曲。
酒過三巡，前世此生我仍然。
築路築功勳，忠誠築就通途遠。
嫣然一笑，不枉了暮暮朝朝。
人民乃父母，傾心服務莫疏狂。
並愚公篤志，無求天下懂，千秋美德續來新。
楣門數裏荒煙外，河聲嗚咽，此日風雨動地哀。
神遊玉宇，會當月色共陶人。
雨梳夏竹，滴翠沁心。
白水泉邊女子好，少女更妙。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
遙知桑梓，孤身向月感懷深。
門戶光明，一代循良無捷徑。
靈猴擂戰鼓，萬民逐夢氣如虹。
兩國聚焦，焦點包容，亞太揚帆驅駭浪。
引度春風，瀚海興波千裏綠。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
於一切時，常行慚愧。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
晨鍾再響，信誠一杵我皈依。
金羊迎春，雙角開盛世。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
兩代人春去春來，薪火相傳追夢想。
文明願景，國治還須法治興。
海邊漫步，醉半夜清風。
河畔新城，迸發龍神。
宗開鄭國，望出晉陽。
五秩流光，萬裏青雲歌虎勁。
順天時，宜地利，五湖四海春潮湧。
佔鰲頭信著世紀，求進拼搏唱大風。
翠滿山巒，送滾滾長江東下。
峯巒峙岱嶽，岹嵽崢嶸崛峻嶺。
翰思紛紜，詩情暢達。
書香八桂，化雨德滋桃李春。
事無大小，殫精竭慮，政聲長頌萬民間。
雪中花蕾，歲歲年年點點紅。
名木家居，盛世迎春。
泉臺遠去，誰振家聲輝漢室。
革命有緣，帥大姐曾留芳躅。
九天攬月，二中酬壯志，人文蔚起起高樓。
山畫、水畫，畫畫傳神。
工於象物，得飛潛動植精神。
詞光福地，建江百裏流詩意。
義扶漢鼎，並收吳楚不三分。
常來常往，常規蔬菜點一餐。
集三彩霓裳，霞也思、雲也想。
墨出右軍門，危峯拔地，獨開斯世俊風流。
苔根澆石，無言對立斜暉。
效益提高，個個發家致富。
標特色、卷紅旗，富國康民。
