同胞凝合力，爭分奪秒踐真情。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
西山日落，鳩杖只影恨含飴。
七脈四峯，攬括五千年浩氣。
海晏河清，王有四方當作囯。
哭實爲天下，而實爲共和國魂。
再啓鵬程，義勇城中追夢去。
大喜相連，才迎國慶又婚慶。
綠陰啼曉鶯，三月露桃春意早。
用功學藝，定可成才。
神農而後，賴有傳人。
朝中耍寶，進退總無據。
內外婦科病，輕輕松松全無形。
處世抱誠心，何消兩炷朝天燭。
洪濤來萬裏恩波，遠抱崇墉浮瑞靄。
德政爲民，守信於民，拓夢漢川興富景。
繁花似錦，再添北國風光。
百世流芳，精忠彪炳啓後賢。
梅開二度，色鬼山谷驚回。
看今日這般光景，或者有之。
快活一天，紙醉金迷算數。
舉目望沙丘，又見焦公揮鐵鏟。
深情有影，脣親共與母親酣。
相存友善，草青水碧千花豔。
猴鬧新春，雁賓輝煌。
聯章藻麗，增峻三秦勝概。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
龍蛇分起陸，殺機猝發，傷心死我馬志尼。
三農扶持，田野大豐收。
寶鼎生輝，九州團結開新局。
高嶺低平川，川中賞碧野千層。
雙峯道上，八本堂前，紅塵縈紫陌，十方雅客說湘軍。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
歌舞加深水寨情，鼓樂齊鳴。
南郡生輝，博匯佳聯藏一館。
百泉湧香水，滋潤儒林。
秉公辦事，心中不染一絲塵。
一顆明珠，瑞孚國際，雄輝電子靚名牌。
事君忠敬，待民仁愛，先賢道德播清芬。
羊毫漫舞，繪張好畫耀三春。
銀燈勝月，臨牖能觀不夜天。
棣棠聚首，創業同心兩岸興。
看綠水繞城，青山護郭。
友離朋散，顧影奇幻憐無奈。
友善待人，勤廉敬業。
庭盈瑞氣，紫微高照啓人文。
亞洲美洲歐洲，前後左右合一家。
葉屈花隙，原本甘爲增色來。
強國富民，九州綺夢千重景。
湖山不忝，經行千古往來船。
晨風沐日，就此花香夢流連。
住逍遙園，譯經說法衆鹹集。
幹羣協力，繹遼金古韻，唱響和諧幸福歌。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
心隨流水，野岸採霞，雲隱處聞古寺鍾。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
良朋寰內結，何分南北西東。
智者不迷，念起當時覺。
中外風情兼並，極盡豪華耀五星。
愛民勤政，豐功偉績耀中華。
土家曼麗，一橋煙雨洗塵心。
江南何處覓？達成所願，水鄉樓閣太陽城。
暮雨瀟瀟，驚柳葉將黃，唯我醉心梁父吟。
心中歡喜，飛奔錦繡程。
拍蠅打虎，人心大快。
大德不德，大仁不仁。
鷲嶺起雲帆，鷗纖鶴援，嵐棹搖來塵外景。
沾三春雨，噴泥土香，洋頭躍上百強榜。
塔樓聳立，雲霞璀璨，萬疊風光溼地情。
養自無憂，八品珍藏三世寶。
雄風永在，遍野盛開碧血花。
山歌激越，野鳥灘頭穿亂柳。
莫道柔無骨，任風涼露冷，浮生只爲候陽光。
田疇香盛，姿韻娉婷萬卷詩。
北雪融春，春暉始祖陵。
自鑄偉詞，江山之助。
轉身之處，夢斷天涯。
風範古今崇，神道碑連煙雨墓。
綠茶半盞，苦情案前思人返。
喜事正相宜，田苗喜沐霏霏雨。
梟雄父母心，自釀甘霖澤故裏。
老子娶新娘，山藥蛋同醉。
禪宣佛旨，黃卷青燈參大道。
調一杯香茗，玩時常書報，任讓樓臺煙雨裏。
唱改革新歌，金龍起舞三春醉。
裘未敝，金未盡，今年季子不還家。
荒庭屈膝，兩人富貴何爲。
婦孺皆知，是著名百姓書家。
鴻雁傳情，彩雲箋寫歸來賦。
梅謝春聲，飄落紅塵香亦在。
拳不離手，曲不離口。
田園勝景，鸝鳴鷺上引詩情。
重信篤行，爭當致遠領頭羊。
未明掬影，士子常存捧月心。
福音廣傳，神人共樂。
蠹蟲當早治，莫讓根傷樹瘦。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
借豪情萬丈，弘揚國粹。
吟家吟志，治平爲念，至盼吟壇抒摯情。
室毋須大，幾卷即成。
