滿腹國家情，立法行權傾赤膽。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
時代歌，阿鵬意，大理長留三月春。
黨員洗禮，步步走近黎民心。
虢國迎春，古渡飛花燃焰火。
騏驥追春，壯中華氣勢。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
北闕描春，龍吟日月開新局。
東道迎賓，受寵倍加謹飭。
此刻多花色，多可開心趕浪頭。
遠離欲海，處變無驚。
佛地風和，問綠水青山，誰遣雲龍盤寶寺。
和諧鄰裏，文明庭院，火紅日子樂千家。
忠義說千秋，驥足違時行蜀道。
孤吟傷九日，不共秋籬對晚芳。
身如旅舍我如客，此身非我我無歸。
景色相濡，藍莓更好，敢以黃墩誇上品。
夏至秋臨，萬朵牡丹向日紅。
與時俱進，脫貧莫忘扶貧。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
田喜地喜乾坤喜，七喜臨門。
千秋事業，燦爛輝煌中國夢。
天津興駿業，一報鋪開千裏錦。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
人物傳奇，除倭反蔣功勳著。
進村聯戶，扶助千家，治防傳大愛，八方築夢奉仁心。
診脈治療，疹痘疔瘟。
有天正朗，地球村裏話和平。
瑞光鋪綠地，高標生態，和諧幸福小康洲。
權臣勢大，功高難震主。
祈福耍龍獅，鼓舞三門燃社火。
扶老助殘，濟困救孤，一張福彩千般愛。
慧果存園，禪機入理，只謂存緣俗慮消。
情到深處人孤獨，共誰秉燭。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
挫霸最出彩，邦之棟梁。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
善待他人，寬容總在心中長。
燕趙寫春，龍蛇走筆開新版。
並州圓夢，萬家喜氣戀祥雲。
知人知己，運籌帷幄智稱雄。
鐵面丹心，牢記百姓安康。
仁者施仁政，其善綿長。
瑞騰凌水，朝陽萬裏歌如潮。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
優遊是福，更上福山攬福歸。
民常樂業安居，黎民盛世多長壽。
古香古色，江南氣韻富詩情。
經略錢程，擔當興國千斤責。
表情達意，抒懷尤喜琴棋畫。
勝跡連連，美景怡情萬人崇。
眺望相思，潮湧不無情未已。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
清波造福，塔影風姿印月魂。
祥雲瑞靄，連番迎曙，已非楚漢寫春秋。
自歌自舞自開懷，娛人娛己。
黎民勤沃野，喜氣逐風來。
送臘迎春，贏來新局面。
敢同天馬賽行空，德厚業興，一腔熱血播仁愛。
神光普照，千載街區競繁華。
三更江月，司馬今宵愁萬裏。
晚風依柳岸，漁歌動心，月影拂肩蕩棹輕。
天然城郭，龍虎擬仙山。
曉露善行，澆出萬片綠茵。
鳥沙白袷，坡老來遊。
面臨海宇，看湘閩浙贛，萬派子孫膝下多。
看北京奧運，畫卷千秋，皆入詩篇揮翰頌。
春塗彩畫，途連內網，徒迷勝景畫新圖。
菩提造福，白蘭開泰，花樹千重晉水藍。
銀甲金盔，武將雄威臺步爽。
接兔筆，繪龍圖，收藏墨寶誰兜底。
駿馬奔騰，神州萬古英雄氣。
秋色滿東南，笑赤壁以來，與客泛舟無此樂。
北方物阜，年豐歲樂酒飄香。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮索劍。
福民利國，萬邦乃和。
看九州風雅，醉裏聯都別樣紅。
槐階遠蔭，風清霜露激雲璈。
但心懷存志，不信苦寒就苦寒。
寶號遍全城，香沁橘洲香沁月。
楚漢爭雌雄，一場龍虎鬥。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
南挽蘇杭韻，北攜京冀風，萬卷畫圖城下展。
央企做龍頭，雄風大振指標紅。
雙山出錫，易金可換。
虎去兔來，一路延伸喜瑞。
北臨雁塞，五千年大漠名城。
麟島抒情，獨登西嶽遏紅塵。
三世比鄰，君不少延吾亦老。
濟南名士，多於鯽魚。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
黷武窮兵，山姆時挑鷸蚌爭。
燈明曠野，一壺熱酒暖工棚。
獨秀故裏，人才輩出。
渥水鼓神駒，贏得泮池獨步。
琢鳳雕龍，養眼舒心，明月妝樓煌且雅。
清流四處慕，慕人人喜。
無畏無私，無憂無愁。
夫妻和睦，心裏最珍。
槍鳴天山，鷹飛雲端狼難追。
題詩隨意，句句皆含風雨情。
