綠野飄香，花果馨香飄九域。
正氣把關，一肩重任我擔當。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
東南江尾，吳楚天低辛楚雨。
有學有思有得，四時萬物自心生。
今天登雅堂，濃香獻賓客。
絳帳傳經，青衿習禮，詩書自此重和諧。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
綠芽行動，綠我濱州綠我心。
聽雨打芭蕉，陳年舊事如湧出。
大慶精神，炫九域輝光。
青山存浩氣，爲國效忠功不朽。
降除耗損，當扶效益上青雲。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
閒聽萬籟，鍾磬天邊隱隱聞。
德高鳳嶺，壽比南山。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
北方新村，千樹崢嶸蕩乾坤。
華袞榮褒，松齡柏操。
平等相親，不令錘鐮丟本色。
天尚百齡，雙重不惑同儕少。
福送萬家，花開帝鄉，妙哉一座安康城。
大地風和，鹿寨四時花似錦。
望重德高，十載領軍揚國粹。
西部春新，盛象煌煌，漫紫氣卿雲，業振三秦龍破壁。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
因爲義正，必定辭嚴。
龍騰虎躍，一城文史錦添花。
世界凝眸也，人文振起聚雲龍。
這般靜謐，水亭風暖客猶眠。
枕信兒入夢，何時聯語。
風聲偶作，晃搖柳浪，絲絲冷雨花凝淚。
大同乘駿馬，飛奔美夢。
古鎮耀人文，踏歌聲裏，竹雨新吟酉水詩。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
小樓不復，唯明月如初。
此處可留春，四季人間春不老。
筆墨生花，譜寫輝煌歲月。
霄漢騰飛天馬，此中玉帝定然遊。
南傍漢江，衍道脈而求福澤。
雄心圓夢，風鵬展翅欲凌雲。
月落池底，恰似水中湧明珠。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
載岐伯重任，繼往開來，中藥又發不老花。
秋月桂香，足步青雲萬仞。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
俯有聲溱水，似聞南海觀音。
炎黃子孫，懷揣中國夢，勵精圖治辭舊歲。
梨苑蕩春風，霞彩廣開，一派門庭盈富貴。
大德縈懷，寸草答春暉。
靜以休身，儉以養德。
相識於春，相悅於秋，修剪愛情紅豔豔。
每慚千尺，卻聞歌伴故人來。
梅花凋骨朵，早從數點識天心。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
公交當倚重，就近不妨靠自行。
落日染青冥，記浴血金川，今每思之仍欲淚。
社會繁榮萬事興，智技高明，舊制更新樓閣偉。
馬步鏗鏘，一路春風中國夢。
幾許名山，已足千秋。
建功立業朝西漢，譽滿人間。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
一句叮嚀，隱姓埋名三十載。
園中牆上，過客淚題絕唱詩。
凝天地精華，錦秀神州尊聖品。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
山屏湖鏡，美景如圖互照成。
一份愛心，可圓五環夢想。
龍騰碧海，人間改歲。
疆域恢弘，文明千古，幸福同沾社稷春。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
相遇是緣，續老兵新傳。
竹外雲飄逸，當空乃見我神閒。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
日駕波遷，移來縹緲三千界。
老驢上道，三推出險句。
深居鬼谷，縱橫天下。
店憑誠信，聞名遐邇。
輕彈竹裏，逸韻仙風俠氣揚。
蔚新風，映青雲，萬面黨旗揚正氣。
功到時飛花滅的，重來宿敵亦推心。
運機煮汽，盡它功能利萬民。
孔方行世遠，須知萬事仗哥哥。
學必用功，激流勇進。
傳承道德，抱樸歸真自在天。
織機鳴曲，長街飛彩，四海客人攘攘來。
不二法門，濟顛醉去猛回頭。
聯葉橫吹，作對網中。
大地吟詩，紅顏白發抒豪氣。
竹影橫塘，閒魚每作龍門躍。
挹酒憑欄，青衫揣雅愫，聊將淺酌寄艄公。
陸羽欣嘉木，一言成茗。
翠峯起舞，曲歌富裕引春長。
門度彩雲，銀剪裁雲分萬戶。
蘭田種玉，萬頃琉璃蕩天光。
苗家城中，樓宇靚麗比陪都。
教致富興家，傳富進村葵向日。
水竹舊院落，無人與問，真個壺中別有天。
滿腹經綸，點評四海高朋。
鐵樹開花，原是春心不老。
無邊腹海隨波湧，宏闊每時。
