奧運燃情，金光大道馳龍馬。
約會傍晚，傍晚約逢滴滴金。
讓思維充電，入秋還我一山糧。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
具無畏精神，功烈久垂民族史。
過年打爆竹，噼裏啪啦嘭。
春江嵌影，春山倩影，繽紛千影過蘭舟。
域外飛來作地標，煮海聽濤。
三秦大業，爭春煥彩舞羊毫。
甘雨潤羣黎，改革城鄉花似錦。
可思今日？牆角棄鏽犁，社會流失童趣心。
雲鵬高展翼，更期萬裏海天寬。
萬象維新，天降百祥隨日至。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
冬去春回，柳暗花明乾坤暖。
移山填海，衆志成城。
霞堆日上，千層彩錦襯昏輪。
遭雪欺凌，心疲神痹悔抬頭。
精矅協從，雲物鹹秩。
拓南融越，民豐物阜江山秀。
臺陸明心，紫虛月籠一家夢。
靠黨導航，綠洲示範，周口喜披錦繡裳。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
巍巍若在，千古奇才西漢光。
聯壇梁折，翰海星沉，含淚憶豐神，筆凝大愛書家國。
傾心澆灌，藝苑三秋碩果豐。
萬物生輝，金猴增福。
求是創新，三尺講臺圓彩夢。
五千篇走筆，詩朋小鎮效七賢。
東坡才調，詞雄文美世無倫。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
文明古邑，燃薪繼晷，春風醒物壯千川。
白毛浮綠水，田園小景。
春潮騰秀邑，羣賢畢至，千重波影醉詩篇。
花香鳥語，只疑塔在畫圖中。
別有洞天，垂涎三尺外。
塔筆拓川滇，桑田有韻隨雲起。
丹膏丸散，妙治雜症疑難。
讀曹娥孝女傳，卻近天中令節時。
正心誠意，長引清風此處來。
雲陰匝地，深林何處度疏鍾。
行動起來，打虎滅蠅齊上陣。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
嶄然露頭角，故人有子，從知門巷不蒿萊。
事親至善，孝行承古今。
高舉吟旌，楊林時彥攀芳桂。
故地故人稀，明月多情如故。
得失之間，夢如蕉鹿。
陝北建豐功，領秀一方，早爲紅軍開福地。
送往迎來，溫暖萬人心。
戰國七雄，有滅有統。
生態畫廊，人文蔚起，魚豐蟹碩引龍驤。
日光燦爛，更叫春風盡流香。
高塔高風節，檐挑千尋美如畫。
情牽國土，國土如金個個珍。
國瑞零八年，環宇無時不見花。
謎或成迷惑，迷惑猜謎或，謎或難以迷惑人。
神舟熱吻天宮，科技欣圓中國夢。
誰塑金身？赤壁重光安國寺。
順天之義，知民之急。
中原大勢竟何如，力障狂瀾，問誰是東流砥柱。
望入深層，精確無疑，勝扁鵲全憑科技。
情同海闊，母愛三載人意真。
草坡咬嚼，黃牛也懂種糧忙。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
採玉銜泥，葺室如新，但願燕雛雙結伴。
乾坤一體，忠信仁行融氣理。
溝沉萬壑，夢觀九寨豔姿。
灑下汗珠，春風桃李。
胸羅萬象，手筆頻施，指敲萬字分虛實。
蓬頭垢面，看汝不像遊學客。
曉煙楊柳，吟成寂寞詞。
寺古松猶老，時看玄鶴爲巢。
燕穿朝雨起紫煙，秦聲蕩蕩唱小康。
拓開金榜，獎牌似鼎鑄春秋。
社會和諧，興長城保障。
沉默其中，激情迸發。
仙姿丹舉，韶音玉振。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
弢庵畫，狂客句，翠柳三叢兩岸青。
事業蒸騰司馬行，風光滿眼。
那夜花開，別夢依稀香漸遠。
田田詞客句，閒傾荷露試烹茶。
微末歪才，難擔大任。
華光滿目，千年縮影任流連。
千年國粹，十載華章，三門聯聚四方士。
不勝春好，因是東風瘦了梅。
司命奪魁，平原氣象。
後昆繼志，振家更播一園春。
網絡世界，莫愁前路無知己。
歌飛黃埔，聽粵曲抒情，民俗多彩醉遊人。
維和破軸心，正義千秋。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
爭奇鬥豔，滿園桃李慰先生。
相互依存，景麗常逢春到處。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
青史豐功駐，楹飛墨舞黨旗飄。
警江湖廊廟，師夷長技，醒眼初開海國圖。
笑看風雲，只把金樽醉月。
香焚萬家，百姓皆可得道。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
