年豐物阜，中華已是繁榮景。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
佔溪山勝處，無多花木自成春。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
別有詩腸鼓吹，指點芳樽特地開。
低頭思梓裏，難得見家函。
瓜子爲基，多元發展，蓄勢再攀事業巔。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
舞樂齊歡，雲南處處揚歡歌。
千秋猶剩勇，少年駿驥踏匈奴。
我舉右拳，給黨旗添彩。
綺戶映紅霞，紅木幽香添富貴。
蛟龍躍起，神州振奮三捷報。
巖花解語，泉石含情，踏歌響嶺林隨響。
放眼環球，十八大春風染彩。
昔年有冢，之子於歸。
山門無鎖，一片祥和佛世界。
露啜齒間，餘味每催名士筆。
紫鶯朱雀，並宿雙飛。
馥鬱盈街，十裏商場營舊業。
禪風悟性，千秋花雨滌心扉。
沐浴春暉，觀瞻麗景，孺子亭前仰古賢。
熱望神州，無限風光呈畫意。
福星高照，丁財兩旺平安宅。
放下斧頭，舉起鋤頭，造座座青山，莫欠子孫生態債。
歲月如歌，千官功德歌來易。
共汝暢飲，難得放言。
賢爲國柱，後傑延綿黃帝枝。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
思接千秋，江山人物指間出。
承百年宏業，繼往開來。
儉可長安，大河作證，道德傳家百世榮。
上下關卡卡，中路突圍。
寸草盡懷恩，沐露凝暉，拔地峯前尊古佛。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
調風順雨，福祉被三峨。
大江流日夜，天風常送海濤來。
千秋爲重，資源保護於先。
對八百裏煙霞，秋水長天皆佛國。
遊心物外，江湖無愧弄舟人。
植桃培李，三尺杏壇育英才。
景匯南山，從茲啓步覽長卷。
如神人助，指尖飛出千絲雪。
聯結京津冀，筆縱九州，高揚國粹千秋韻。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
閒居山野，長松爲伴鶴爲鄰。
巧手創發型，區別男女老幼。
修武揆文，允矣聖相。
枌杜久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
飛螢麝月，蟲吟寂寞秋。
鍾馗捉鬼，甚是爲難。
曹溪淨域，法乳泉流，天下禪風從此播。
波光雲影，瑤山春老蘆溪綠。
八字拓新天，精神聚力春無岸。
勵精圖治，看佛岡走向世界。
借發展東風，東風起處春潮響。
人傑今尤傑，顯狀元才氣，騰蛟起鳳遠蜚聲。
五十年煮月蒸霞，清香引鳳，每以精深凝玉魄。
衆望所歸，文苑筆追張驥子。
德並高謀，猶衆之母。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
工薪家族，衆人糾結，民意不聽上面聾。
何處名山？可與雲龍相媲美。
包容厚德，羣龍血脈愛中華。
蒼翠有無中，數峯微隱雲潑墨。
保護自然，世上如春，得意黃鶯鳴翠柳。
緣去飛花，未料情天落水中。
雪重霜嚴，白玉梅花吐蕊。
夢築於胸，憑春舞彩。
幾個路人，縱曾知己，說起來素昧平生。
夢想千年，姮娥未悔偷靈藥。
精品無疑，廣播四方名。
渭水舞銀蛇，灃京駿業開新境。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
春濃蛙唱，荷葉回廊款款情。
騰躍人生，揚龍馬精神。
水可載舟，水可覆舟。
白雲紅葉，紹剪秋光。
冉日噴薄，風生雪浪海翻騰。
拘狂瀾，洗恥辱，抗戰功勳保萬年。
雙十春魅力明珠，奇光異彩展驕顏。
淵洞湍流，地母開懷自暢吞。
紅山輝異彩，兩行對韻化龍騰。
簇新花鳥，依舊樓臺。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
墨竹凌風，磐石知心，劍葉橫空雙羽剪。
何懼懸崖？一躍竟成迷人畫。
有客南來，有客北去。
至誠明理，和氣滿門譽四方。
靈山淨業，原來宗旨濟羣生。
擇地雲遊，來魅力山鄉，千古詩行苗嶺秀。
循物競天擇，留下優良。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
春帆去客，拔棹悵別綠柳情。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
分忝館甥，愧未乘龍先絳璧。
濠區林地綠，鳥語頻聞報早春。
鶯聲啼涑水，宜人宜物，錦岸花香燕子風。
披星戴月，笑灑熱汗千滴。
喧囂鼙鼓，花衫聚翠盈筐。
有四大金剛護法，風調雨順。
