反腐倡廉，法制藩籬安國本。
詩歌大有，塞北風巡盛世春。
洗盡舊胸懷，一盞清茶能醉客。
題畫題詩，畫意皆如春意濃。
傳承古老文明，塞北天南聚太平。
何勞君動手，及時奴自寬衣。
客聚四方，會約四項，百億投資注大河。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
峯石崢嶸，磨煉能撐百業基。
丹楓燃赤焰，金波遠漾夢飛揚。
蚯蚓潛心，四時松硬土。
中原舒麗日，扶搖着力翥雲鵬。
葉隨春水，一池青翠起漣漪。
一杯老酒，花間獨坐，恨無知己來相伴。
奧運催春，中華興起健身潮。
梅潔松貞，何輸桃李。
高天萬裏，夏荷夏藕夏蓮香。
焙茗入律，詩詞音韻案頭春。
秋聲一半，白雁橫天。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
棟梁遠大，湍流險過見高峯。
好書實腹，遠志蘊神，陰陰夏屋庇千年。
替客受聯，眉宇眼中藏匿情。
當仁不讓，青梅煮酒論英雄。
樂崇拍板，腔合拉波，九萬裏徵聲，疊吼扶搖華嶽上。
遊龍入水，疑爲銜皓月歸家。
芝洞秋房，檀林春乳。
蜀嶺鶯啼，花信催開千樹雪。
梅花兆五福，村寨歡度向陽春。
濯水鑑情懷，風雨何辭？總爲巴山添壯美。
與君深情深，同君多情多，有道春風曾讓眉。
傷心月白，臨風把酒，望今懷古憶青蓮。
寂寂復悽悽，終成一夢。
唯青蓮出水，黃鶯穿柳，我登軒閣醉春風。
雲騰屜上，數度當成入定修。
金雞唱凱，油礦樹標杆。
具區成佛海，潛水魚龍共聽經。
鴻雁寄信，猶如一日三秋。
滿腔熱血育人，育人首育凌雲志。
清風撲面，服務明星藝創新。
無弦無調，一澗清流堪洗耳。
渭河岸邊，盛世歡歌漫古城。
祖慈孫孝，詩書境界樂無窮。
春風傳大雅，茅塞頓開。
雲毋慕利，難從大小來評。
蒼松迎客，已曉友人身後來。
一朝蒙愷澤，溯康熙洎鹹豐。
與時俱進，與國俱興。
名山春更好，疊青聳翠，氤氳送爽醉遊人。
不二法門，善緣開覺路。
左臨雲溪，右當風谷。
披肝瀝膽，素秉公心，不教天下釀冤案。
崛起武陵，復興路上勤耕夢。
瑞氣啓華年，時和景泰光夏旬。
樹立尊嚴，描繪神州強勝圖。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
三春迎紫氣，梅湖光故裏。
行奏門長留德範，一生千古，天上先成白玉樓。
百景十名，九頂八盤七寶地。
三秦要道，八省通衢。
潑墨揮毫萬裏雲，瀟灑自如。
文光射鬥，文苑生輝，綠色新居庇賢士。
聯歌盛世，一瓣心香入墨香。
如睜詩眼，浩浩大千無不韻。
大雨落幽燕，除腐葆清謀幸福。
與天齊壽，嶓冢有靈，德育三江通大海。
岐山圓夢，常聞鳳噦頌春風。
平林漠漠，無端離恨在樓頭。
社會安寧，國臻大治。
泉水尚清，飲之不腐，貪心難與黨心存。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
秀山遺產，花燈紅世界。
萬徑兩三人，可聞風古一軸中。
庭外梅花枝影瘦，西洲明月又何如。
崛起擎旗，活力中原鵬奮翼。
畫舒長卷，淝水浪催詩。
大道尚仁，真龍嗜血。
再觀鬢發，快學韋陀。
碧水丹山，容一老笑談風月。
居有樓，行有車，丹青難寫農家樂。
衷腸言心言衷心，衷言言言是言心。
花映白玉，地漫香風醉八仙。
家運連國運，我鼓乘風萬裏帆。
開拓創新，戒驕戒躁。
幽谷風微，醉寫一潭錦繡詩。
情傾百姓，繁榮文化，譜寫華章頌黨恩。
碧水清波，自煮風情閒檻外。
虛心直節，確是奇材。
愛心切切，爲世間激濁揚清。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
謀媲韓信，因卓識和親，居功顯貴建信侯。
馬送春風到，正洽河聲。
妙手仁醫，懸壺濟世岐黃術。
紫燕傾情，舞出大湖新畫卷。
青以名城，山色與人同不老。
雪案螢窗，半夜荒雞催俊傑。
誠心邀友至，活水烹開天井紅。
縱霜刀刺面，風鞭撻骨，某憑殘夢護心香。
闖北走南，畢竟東西獲利。
戒驕戒躁，一生莫止小成。
半生戎馬半生囚，一生磊落。
