民生無小事，人逢善舉開青眼。
屠市生輝，潛龍起舞入龍庭。
容兩分，顧三分，居所噪音減些吧。
窮愁有作，佳兒能誦老夫詩。
林海生金，喜佳木乘時以壯。
兩賢節義，成萬年逸事。
十字穿堂美，荷氣修身立自高。
人海覓人，茫然四顧竟無人。
鶯飛草長，霎時雨散雲收。
喜談唯物論，實際客觀看世事。
科技興農，稻麥豐登。
高辛榮鳳，詔堂開三代，香庭膝繞舞斑衣。
頻凌銅殿，敬仰神工，穹高體重世間殊。
著述最嚴謹，非徒中國小說史。
俊郎酬壯志，血染邊疆心愛國。
你也擠、我也擠，此處無幾立腳地。
新鎮晴霞，舊市煙雨，芳滋對韻興聯苑。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
瀑落高潭，扯碎天光雲影。
全新素蕊，還盼如詩歲月吟。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
和諧鋪路，巷窄能容萬馬旋。
嘗些微佳釀，牧童難辨杏花村。
心憂社稷，長教國稅壯神州。
煙輕翠重，初日驚嵐綠染崖。
心懷日月，勤修道德，龍姿鳳骨氣如虹。
草木繁鶯，百鳥鳴春。
佛坐古寺，體破還於頹廟居。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
出門見喜，個個心花怒放。
民俗舒彩帶，鋪就和諧駿業嬌。
月識我心，月我成雙，月華如夢月無憾。
硝煙已散，雲泥怎比？破敵等閒智可欽。
全市城鄉百萬家，千村競秀。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
惟精誠所感，能開金石。
湧翠飛花，山鄉恰是春居處。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
爭金得桂，揚名自是帶花香。
芘周北廓，千家案堵迓神庥。
訓誡傷神，坊間無賴不知羞。
亂雲飛渡，才識勁柏風姿。
憑回旋以獵，碧落靈魂。
黃海仇深，雄志方遒起怒濤。
金戈鐵馬，英雄本色。
二馬馮河，滿丁滿水滿杯幹。
唱我新歌白雪，花間妙語欲無詩。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
尚廉尚禮，纘繼家風畏四知。
文吝唐金，搜寫往者無傳本。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
飛船入軌，含情勇拓航天路。
圍魏救趙，有關帝遺風。
蘇堤賞景，兩岸桃株間柳株。
春風引路，快馬加鞭，山水鋪開生態畫。
欽威德而仰三峯，靈成宮瀾。
愛情誠可貴，金權價更高。
靈羊獻瑞，瑞滿小康春。
百歲冥辰雖隔世，題聯作頌，全民敬重感懷多。
山色連城，定有詩人回杖履。
酒濃醉我，飲中俠士自情長。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，煌煌遠照未來天。
波光渺渺，霜催秋葉紅。
萬點紅梅，迎來三春錦繡。
是耶非耶，信其然耶。
滿腔熱血，築牢防火牆。
當前皆道理，賢愚狂聖，湊合處應可悟之。
往事重提，發人憬悟。
江湖浪漫，依翠偎紅，情欲海中皆孽債。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
治山開路，治水開源，於盛世放歌，凱歌永伴和諧曲。
冷眼冷言，多少辛酸多少淚。
灑脫做詩人，吶喊爲民生，下筆千言鳴大願。
至生至死，心同野鶴遠浮華。
七步成詩，七步上欄，此招足以爭天下。
若是理直，自然氣壯。
慧業布山川，疏導岷江光蜀境。
壬歲尚仁，仁厚德豐譜新篇。
肩挑道義雙峯，長宜報國爲公者。
鯤鵬翔瀚宇，激越高昂自在身。
風疾知勁草，火烈煉真金。
輕挑燭火，幺妹抱爾對眼瞧。
千秋遺大夢，看碧水殷殷，難洗盡六朝粉墨。
風物名天下，時人卻愛芋兒香。
天久地長，澤流剡境。
旭書狂草，沙揮茅筆達高峯。
還期來日，衆爲祖國更關心。
禹甸長新，文壇喜見三春景。
宗開婉約，風情絕代小山詞。
詩縈芳草，十日春風。
隨遇而安，素患難行乎患難。
後稷豐功，神山高聳耀千秋。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
清正廉明，雖貧不恥。
鬱鬱竹籬中，朗朗才子似月。
足下燃情，腰間系愛，一生幸福樂陶陶。
翁去八百年，醉鄉猶在。
愛國愛民，國泰民安。
屋巒相屬，孤遊忘歸。
珠璧晶瑩，彩煥東西凝瑞福。
恕人愛物，門通義禮踵先賢。
