前身得何孽？欲搔短發問青天。
人生有夢，絨花遍放蕊長紅。
鯤凌波，鵬破霧，鯤鵬氣勢越雄關。
城樓一曲，學諸葛臨危不亂。
教揚特色，放眼藍天鵬展翅。
飛雪迎春，更添正能量。
木門閒客至，兩山出大小尖峯。
碧空萬裏，楚流縹渺鶴仙煙。
改革出新，金穗情攸國運。
湖水嵌明珠，近悅遠來仙足駐。
鳳樂傳神，活力長生。
草綠如茵，起碧浪層層，人文一處醉遊仙。
穿越羣山，領略奇花，一路飛行仙境裏。
無能慚物望，山中恐有貿鹽人。
故國幾滄桑，塵劫難消三戶恨。
木搖水畔目眺湘，湘江依依映月顏。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
屯邊遠塞，捎書雁字幾還鄉。
園據綠水，月明如坐瀟湘。
巖上蒼松，飄搖不倒金剛骨。
騎牛過以傳道德，紫氣縈回。
紅蓮出水，倒提朱筆點天文。
沐九域和風，情融重慶輝煌業。
和諧永康，高品劭德傳萬代。
雲停碧篆，環峯永峙古今宗。
夢遂神馳，玉壺流韻，芳馥渾融天井紅。
每聞清歌，輒喚奈何。
票房牽動，追風炮制趕時髦。
入村皆好漢，草翠花芳，想出手時休出手。
哲人駕鶴，萬古墜地凌霄。
志士當塬立，敢露風騷笑天驕。
和諧國策，舞鳳飛龍，生男生女都爲寶。
國歌開路，事事凝心，同融智慧京城裏。
赤橙黃綠青藍紫，心有彩虹。
旭日飛升，丹懷赤膽羣情火。
流與寺並佳，三山獨聚。
面目皆真，真容現出真真我。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
不離意趣，流雲失散莫灰心。
思想起也，前塵往事總盈心。
發展乘風，一路春風開新步。
忍把浮名，換卻淺斟低唱。
學徒師孔子，亦步亦趨。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
禪林優雅，普陀法座。
花圃尋芳，科峯有路莫停足。
殷勤再引餘杯，醉中只覺春相向。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
巖高徑曲，至其上亦是洞天。
廣址裔昆，前代侈靡夢境愁。
汾濤拍岸，滴水匯成萬代功。
開疆拓土，南下興大業。
奉獻精神，總憑忘我寫春天。
涇河水秀，駿馬奔騰，千家共鑄中國夢。
暖風又綠盤江岸，紫氣東來。
涑水換新顏，開一代風流。
浩淼洞庭，極目天爲界。
幾度南牆撞破頭，百次回眸，方道當時在福中。
歷代豪門，長拘洪福三牆內。
邀春酌酒，詩思常向蕊中尋。
箴言常銘座，披卷窮理，間從諸子窺陽明。
燕舞春風，河山呈喜瑞。
停停歇歇，光光挖挖敲敲。
廟貌重新，義符鼎象。
極目山高，聖跡留佳話。
鐵規兼鐵面，政風蕩腐，無邊法力理難容。
珠聯璧合，洞房春暖。
社區敬老，家裏孝尊，千載美德彰世範。
萬竿翠竹，鹽茶古道添新景。
農業夯基，工業轉型，縱風雨千重，龍門喜躍河津鯉。
傲筆一支，寫到梅花開又落。
我懷猶未展，奈一勺湘水，遲舟客路太無情。
涼月浮槎，一篙碧水潤丹霞。
牧笛隨風，漁舟蕩影，日落悠斟酒一壺。
金版玉冊，枕藉心疲。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
續華夏文明火，試看璀璨際中原。
別舉足傾城，霸氣已消無爾過。
北京原始人，人始原京北。
江畔石頭，餐風飲露任人坐。
仙宮祈福澤，聽曲水弄琴，化雨春風撲面來。
圖文描盛世，雲蒸霞蔚鹿鳴春。
羊猴換歲，四海花香。
陳江掛練，似佳麗冠帽服顏。
昂揚追夢，甩開臂膀起宏圖。
德風輝瑞，燈花湧彩共人歡。
水流無意，其實枉擔薄幸名。
花綻芳春，門迎淑氣。
花簇膏都，鹽海磷山同跨越。
靖邊安內，大明社稷倚長城。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
撰對抒情，發於中也。
遊子愛良宵，光景一刻千金。
萬千百姓，播春不止，國色氤氳歐亞橋。
武師更有義，扶弱濟貧。
清風搖影，水月流光。
貪嗔癡外，更無佛性。
捷報如潮，新紀迎來錦繡天。
欲嘗佳茗，宜伴白雲歸古剎。
