瑞靄凌虛，千林擁寺開新綠。
壩上天堂，馳譽夜郎桫樹古。
水稻迎風舞，鋪開畫卷千重景。
梅香兩院，街坊和睦歲吟詩。
如度浮生愜意，當植羅漢果三株。
自強先自力，樹勤勞觀念，託起人生萬裏天。
北國江南，政惠官廉，一馬當先競富景。
裁一湖水墨丹青，獨開境界。
先憂後樂，座上春風桃李香。
明夜扁舟去，平湖徙倚水雲寬。
霜殘青絲，春光荏苒行。
笑中閒說偈，曾留玉帶鎮山門。
名士清談，一種風流傳千古。
雙河果熟，甜透京東，爭誇綠地傳家寶。
洪瀾東看，千古英雄盡折腰。
大度虛心，松風竹影。
物經風雨，太初無語自成書。
強軍富民，五化萬億蕩春風。
美譽母親，地義天經。
腎已虛乎，用一個王八補來。
竭忠盡義，憑義魂鑄造國魂。
五朝歲月，八座起居，大吉祥、大富貴。
極本道宗，太極原從無極始。
欞星門內，秀士文章承正統。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
禪在平常，喫飯穿衣無不是。
民諧國治，隆盛小康。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
末任止彭郎，英督回英終勒馬。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
天鵝摶夢起，逐月追雲。
崇文重德，德以歸心，飛觴九醞亳州月。
和諧圓好夢，雅室芳鄰，喜上瓊樓逐日新。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世界可笑之人。
春蠶無悔，滿腹經綸甘盡吐。
世人皆醉，虛位舉金樽。
國策惠民生，富裕家庭頻換彩。
排山倒海，豈容怪物窩藏。
芳園即是桃源，避秦逃漢依梅久。
勵志修身，人小不辭圓夢責。
感時寂寞，何期此別向黃泉。
東風報暖，小園自有四時花。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
左右開弓，買弄梅花小篆。
銷賦焚稿，香魂依依自難絕。
花夜雨中亭，亭中雨夜花。
信口雌黃，口破聲狂。
典型引路，紫氣凝成萬串甜。
執政爲民，當如焦裕祿。
滄桑一度，埋了枯榮。
始黃帝孫，作聖人師，堂號豫章宏理義。
五環旗映，微笑尤彰大國風。
道德長入耳，當無愧怍對黎元。
風雲變色，祖國又少一棟梁。
藻澗蟾光動，淡煙疏雨冷黃昏。
十六座豐碑，與時俱進。
巨鰲屓贔崩巖雹，僕痛馬瘁，盤擎酒脯吊冤累。
世傷國嘴，屏前灑淚寄哀思。
毒腸辣手，方顯大悲。
月色滿樓照不眠，此刻銷魂。
清湖蕩蕩，歌聲蕩蕩，一塘蓮葉晃難安。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
碧島藏龍，呼風喚雨慈福地。
真情含敬重，孝字不沾半點塵。
揪心鶯唱，隨風惹淚，聽聲辨意怨張生。
這般人物，必然有戰地祠堂。
綠水青川，風景這邊獨好。
遠山有德，信意長存。
動守其時，靜隨其勢，不倚不偏循本位。
泉琴石鼓，連成夢境笛簫音。
雲水禪心，不驚天下事。
立法國生威，同吟舜日堯天。
竹影清、絹帕暖，兩行雁字捎心願。
雙塔凌空，壯概萬般擎日月。
江心小島，倡廉戒貪官。
相濟剛柔，功成一本。
奸佞交心，秦門十客。
牛歲施恩，俯首甘爲孺子牛。
家遙遙，思切切，心牽故土手足情。
燈光千家同白晝，造福爲民取水火。
扶企搭橋，引領德州奔富路。
迎金龍降世，中興駿驥競揚蹄。
清靜學宮，應維真理。
直拱雲天，敢架一橋連兩岸。
紅顏一世，揮戈古粵，情牽故裏金甌固。
煙霞列座，觥籌間只缺一人。
活學活用，活有所成。
心觀日月，重遊玉宇酒澆身。
遍求百草，甘苦從來均自嘗。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
霖滋萬物，財源處處惠民生。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
平涼樂土，聯壇又綻一奇葩。
雄風馳遠近，千秋泰景布靈山。
界限慕分別，有教無類，願隨多士證菩提。
奇志題橋，果駕高車駟馬。
山環水繞，落成無二名亭。
共龍龔府二言示，吾言你語。
