笑求於後，即使精明也失算。
騁目暢懷，萬象奇觀可縱橫。
雲霓蘇蜀郡，紅豔江天望紫陽。
江河不廢，一瓣心香仰止亭。
濱海環保先鋒，水秀天清繪藍圖。
老伴收財禮，最終離家歸。
創千秋業，贏百姓心，山水城林榮福地。
創業又添動力源，氣壯山河。
光彩當衣，山河換貌邀清界。
建美好家園，駿業恢宏富路寬。
一笛春風，將民生奏綠。
國寶送臺灣，深情盡在乳名裏。
庫納百川，碧波蕩漾蜃樓影。
隆中冷落，江浪無常，故地空尋八卦圖。
對句研詞，兩行絕藝千秋業。
曲策高文，導揚盛美。
戶羽石皮，湖北先生搖破扇。
千載問誰，號青天不負青天。
鶴舞長空，五福呈祥。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
一壺淡酒，遠夢何當醉裏肥。
綠填遍野，遐邇一襟，壯志豪情憑感來。
夏日池塘，出沒浴潑鷗對對。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
杏林馳譽，橘井流香，卅載振中醫，輔以人文傳大愛。
氣宇軒昂，巍巍丈夫戎馬情。
理解別人，學習別人。
天潢貴戚，睢苑椒房不次恩。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
萬水千山，千呼萬喚故鄉人。
湖山埋義俠，可詔來茲。
育李培桃，騰蛟起鳳，三千弟子總思源。
因時闢利藪，名士無虛。
高歌抒浩氣，躬臨石鼓，壯攬長江第一灣。
春風駘蕩，華章射鬥燦溪山。
瑞雪鋪宣，靈羊開勝境。
池中八德水，長流人世潤三根。
濟困扶貧，不論東西南北。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
仙師登門，方道破醜時殺戒。
土現五顏，日照人間騰聖氣。
警世毓人，幾杵晨鍾醒塵夢。
憶公司今昔，黨政同心，改革徵途開淑景。
禹甸飛歌，大好河山溢彩。
滿堂富貴，運氣常旺吉慶添。
長存敬畏心，方能行有所止。
厭觀流俗，奮勉修身。
溢涪水詩情，把酒開懷，千年長聚風騷客。
甘雨酣行，天地掛新圖。
一點鄉思，情牽夜雨。
育中國紅，蓄萍鄉勢，一灣碧水一灣夢。
誰遣春風，化我心頭千尺雪。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
地處有莘，盤龍臥虎人材衆。
情灑千程路，與陽光攜手同行。
吐縷縷真情，添萬戶溫馨，筆下文章呈瑰麗。
蓮池畔、清香遠，莘莘學子，衆志成城龍門躍。
儉用省喫，上學且上節約課。
虛心而學，實心而行。
淦水吟春萬首詩，唱響鹹寧。
春風化雨，情系三尺，無私師者鑄輝煌。
孔孟謀篇，倫理精微初軔發。
吾將安仰？音容回聲隔黃泉。
化育滋甘露，新苗勃勃喜凌雲。
學揚特色，敬業善能，朝氣滿懷彰魅力。
濯水樓臺，咫尺藏人生奧祕。
村村寨寨，年年太太平平。
半紙功名，不如敝屣。
金鱗翠羽，百靈物類，悠悠迎爽氣西來。
有義則豐，八面財源萬裏來。
五月桐花，花飛五月雪。
歸帆披月色，風波不礙立潮頭。
憑良心做就放心，千家衛嫂千家樂。
爾曹罪孽，該放手時須放手。
窗開日月，爲祖國爭光。
消沉酒後，不改疏狂。
千秋鼎盛，千年毓秀。
五溪勝地，巫水鍾靈風雨橋。
習先賢，近百姓，平心運智展宏卷。
薜荔藤前聞霹靂，霹靂雷鳴薜荔喑。
福澤黎民，一路春聲奔富裕。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
堯世難逢，伊誰洗耳。
綠衣綠帶，全將險嶂化爲羅。
滿碗花雕，一樽千語，雌黃信口說龍門。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
別亭十裏，蝶影天長。
青雲直上，天馬雀墩步步高。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
詩書相繼，看彌留遺囑，猶將孔教訓兒孫。
瑞雲捧紅日，丹鳳朝陽。
名利一詞，爭來便入是非地。
德政清風，畫棟雕梁遺墨跡。
益美如詩，和諧交匯文明夢。
和諧親善，文明小鎮育人傑。
將美酒斟來，放情世外怡神地。
從高原崛起，步步登天，盛氣真如綏德漢。
不是春光，葉紫蕭紅秋色。
面值幾何，何不平心而論。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
