對聯賀歲，妙句雙行喜氣新。
子孫閒逸，安坐掌中百事欣。
戀清幽景色，且遊百脈自陶然。
孤途結友，欣邀皓月共同行。
盛會龍年織夢，一輪旭日騰蒼宇。
對聯胡亂起，也有聲有色。
戰事不存，遊人相繼，雲水還拍古渡船。
天南地北混天棒，笑論東西。
反光鏡裏，知榮明辱現愛心。
草色怨王孫，竇鼻褌前一杯酒。
金龍潑墨，描華夏三春。
猴歲陸臺歡，惠家利國慰平民。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
文化知識，應當雋永，益智傳承傳是先。
一路春風，馬上行來詩不足。
芍藥橋頭，漸溼青衫。
真情遙寄，一杯美酒祝康寧。
何處尋仙？巖魄茶禪蘆溪韻。
奠孔唯仁，證佛唯悟。
驚世天才，抗患驅車榮七冠。
身償業債，渾忘人我歸蓮邦。
真情無價，大愛有痕，九域甘淋生福彩。
巡天視察，牛女雙星迓貴賓。
天作詩箋，誰題萬國驚人句。
嬀川賞杏，燕嶺聞鶯，搜句入詩囊，至樂依稀塵外客。
開放創新，國強民富天天樂。
竹綠聯紅，儒風勁起。
減壓挖潛，重振排壇世紀風。
民工血汗錢，豈能變作豪華宴。
國法如框，規欲規嗔規自身。
梧月染秋痕，人生易老。
小事傳持，休覺例外，實爲善愛夢芳菲。
雄文萬首新，蕩氣回腸。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
貨豐物茂，堪號便民百寶箱。
國慶慶國，神州更顯榮。
打量、度量，有結果仍須商量。
陽光普照，萬物生機盎然。
立言立德立功，中外鹹欽韓魏國。
朵朵紅雲，英魂喜看九州春。
八方鞭響，世盛家和萬事興。
風送花圃，陣陣畹華梅蘭芳。
寶筏遙瞻，天浮大士無雙閣。
雙創湧新潮，龍鬧珠江，春風樂奏文明曲。
明月寄情，溫馨萬戶千家。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
儒道釋異宗，卻同旨皆善也。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
雁陣破長空，展翅騰雲，俯仰方知天地闊。
持家興業，逐夢半邊天。
名劍莫邪，威震天下。
知己相逢，何物抒懷？酒飲千杯開口笑。
柳暗花明，兩岸清風與日新。
萬裏亙長城，雄勝北門資鎖鑰。
誠信待人，心善行端福自廣。
清詞傳世代，一都雅韻繞南天。
紫燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
建設家鄉創業忙，寶島東西，燕舞鶯歌爭業績。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
強者明者，乃能是道。
做不到麒麟閣中，何如歸去。
茗韻千秋，碧乳清流，但觀天上十分月。
龍翥香江，玉局新開兩制天。
情歸此處，足下復來兩度潮。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
秧歌舞熱，迎春火旺，老漢耍龍咚咚鏘。
世路迢迢，失誤總纏隨意漢。
覓人不見，豈知閃入門中。
陽融四面，處處風光。
奉漢稱臣，掛帥平夷，一世豐功昭日月。
細柳千絲，難遮鄉月纖纖影。
知心明月，一夜伴情人。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
公公要留絡腮胡，免得保長拉壯丁。
九峯環峙，古寺猶遺唐宋風。
健筆如櫞，歌堯天舜日。
山高日永，餘事爲詩。
除夕立春，同日雙慶。
星星閃爍，無垠河漢滿星光。
曰文侯，曰太子，緬懷戰國七雄邦。
八萬裏強音悅耳，我撥心弦頌黨恩。
關山千疊，漁人碼頭錦裏春。
一覺睡西天，誰知夢裏乾坤大。
隨時欣遇，和氣若春。
枝頭喜鵲，鳴吉春來幸運來。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師菿漢閣。
吾生也晚，古來聖賢皆寂寞。
花榮春景，草綠清明。
從廉執政，清風送爽到沙門。
好戲連臺，屏前抵掌呵呵笑。
靈山聳秀，迎信衆八方，顯應原知犀有角。
爲人民抒寫，德藝雙馨。
暫寄霜心，聽風處賦閒一縷。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
破曉五更，嵐隨殘月如煙隱。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
三門風轉錠，引來天上七仙娥。
至信雅聲傳，古色古香，大器天成凝紫氣。
瑞金融硯，共描彩地霓天。
物惟其有，有德自爾有財。
天工藉人力扶持，再現桃源。
