練觔代屯兵，儉圖克厚嚴國防。
爭強聯苑，梅蘭嬌豔各呈芳。
不作事，胡作爲，怎掩悽涼世井言。
桐花萬裏，九州共慶鳳還巢。
鼓三通鼓，把清音浩氣蕩來。
大海揚帆，舉手雲天遠。
金橋橫拒馬，人在長街畫裏遊。
紅霞漫谷，鶯歌燕舞杏花天。
誠信守法，共享太平盛世。
垂訓自名賢，庭留異草榮書帶。
功德既高，長在國史。
昆嵛春早，雲路及時登，催馬海天開境界。
法不容貪，政不容貪，貪官欲望且無存。
十載共皋比，舊夢荒涼梅嶺樹。
依山盤七曲，建琳宮因地制宜。
頌春華、賞物華，共同擁抱錦年華。
楹花豔處，閔子辭歸，隱士饒多棲汶上。
德心修正，要將廉字守終生。
揮汗如雨，勇破道道難關。
年逢盛世，桃紅柳綠盡芳菲。
四望後終弄明白，更須有大海胸襟。
十億同歡，盛贊黨風孚衆望。
正氣懾王侯，鍘惡除奸傳萬世。
詩中歲月，風花雪夜俱是情。
天高雲淡，雄鷹展翅知巒矮。
領軍姓孔，作事唯誠，九洲創業本從儒。
田宜乎力，孝弟同科。
風平浪靜，務必常敲警世鍾。
國朝酬聖許，功勳卓著，封疆進爵牧思州。
半絲半縷，常念物力唯艱。
有橋皆跨水，人在江南畫裏行。
兩千裏外，明月猶懸，我來還作吳民悅。
買筐綠色，採串春香，辦車年貨迎新歲。
王二小舍身鬥寇，大仁大義。
國夢同圓，城中置就輝煌業。
看青衣對聯，聽李兄講課，沒有情人也快樂。
新居未卜，不妨小住此爲佳。
誠信留香，玉蘭無語花醉客。
起義三秋，湘贛轟雷驚世界。
青出自藍，騏驥一躍迢迢路。
信手拈來，含情脈脈筆生花。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
風高蓮葉舒，波光嵐影。
曙色初開，水塘鵝戲鷺鷥棲。
千尋華刃，永壽三河。
身無長物，惟酒惟詩惟鬥筆。
世事難明命已明，坐看風雲，難生綺欲難生夢。
細讀鴻文，走好人生頭一步。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
湧洞川流，漱玉飛花六十年。
遵循黨旨，帶領鄉親同致富。
高架梁高，轉路回峯谷卻低。
太陽送暖，闖開幸福門。
法源中土，玄義宣揚不二門。
立足市場，放眸世界，誠信情懷貫始終。
三柱高香敬佛尊，求安納福。
光榮因奉獻，捧出忠心可感天。
人生道路，往來不自由。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
卓卓遠兮，德魄藝魂凝碧水。
文化乃靈魂，更尚儒風，韻傳千畝聯花燦。
傲遊天下，攜明月同行。
風清東海，掄才蔚起人文。
嫁女婚男，處處從簡。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
長歌抒快意，萬事從頭，論交豈懼後來多。
故國關山，四千裏外。
築三門夢，樓臺共月，但令情緣永不移。
世界參加，北京奧運描壯景。
搭大橋梁，開大視窗，文化迎春早，五彩爭輝智慧宮。
歲月留痕，青絲漸白催人老。
立言銘至理，念夫子乃誠，傳書會意遞詩聯。
灣濱拼氣，航海梯山四十秋。
燕嶺千嬌，花信頻傳，經營杏節當名片。
雲雨大會，流爲九河。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
謀猷遠大，產業給力浪推舟。
疑入丹青畫卷，郴州美景湧心頭。
銅鑼金鏈鋁鉤，鈴鏡針釵鍾鍍鎳。
何物寄陶翁？籬畔一壺明月。
脫離苦海，看我大開方便門。
偶上網聊聊，論壇有事乎。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
民魂國魂，共興共榮。
光明磊落，此心可向蒼天表。
休言薄幸，天邊新月比眉彎。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
高臺擂鼓，壯志凌雲局面新。
微言遠旨，煥爲文章。
碧水殘陽，雲似無心蔽月明。
名士文章，世事人情烙印深。
林泉靜坐，常和竹韻沐清風。
日月光華，宏予一人。
兩行書妙句，喜看楹聯美校園。
謫客無尋，詩愁更甚，浮雲蔽日古來同。
覽一校風雲，問誰書史。
神奇法眼，巡天察地。
北海文章，推爲絕調。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
推行醫保，萬戶千家有健康。
