大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
江聲滿耳，坐看小吏卷文書。
立鼎功傳世，大漢王朝壯古今。
種果謀生，莫道青山光養眼。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
九域奠先驅，看百叢碑底，日月銘鐫姓字香。
碧波萬頃，翠柳千行，六七月間無暑氣。
利箭快船可披靡，目擊乙酉。
上灨下行，左繞潮州到右江。
佛腳無需抱，有佛光回避災星。
幽山覽勝，遠九陌紅塵。
雪野雪花美，鋪天蓋地雪繽紛。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
中興故國，振興大業，怎能丟蕩蕩平川。
羊毫走筆，圖繪羊年爛漫春。
藥山有誤，玄香罷宴。
廣招才子，金榜題名五子登。
百年難見，嶺南珠瀑永留春。
黃鶯一諾，啼破春山。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
麗質跳來，舞步輕盈因有夢。
億載丹霞，悠悠歲月，奇峯異洞總怡人。
網絡理財，妙招積利眼眉舒。
革新技術，經濟騰飛添活力。
英雄兒女，將相王侯，小閣聚人豪，終古江流淘不盡。
滿堂君子，心中道義最神明。
金剛怒目，降伏四魔。
本無地獄，此心能造此心消。
鼠年點鼠標，重重美景屏間現。
東傳馬列，千村田野盡花妍。
石堅羞白玉，藝重翰林。
四海客商，滿城利好，安居藍郡夢尤甜。
社火憶鄉俗，海駕鰲山，萬盞燈球爭買夜。
涓滴江洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
兩手提詩，便往書中擠。
喜心謀發展，常施澍雨潤千山。
曾遊天井，歌好夢華風綠。
吾儕大抵同情，碎米零鹽成歲月。
九州同樂，廉明其政好清和。
高義參天，一身正氣傳千古。
水面如綢，羣羣海鷗不離水。
心有靈根，自覺隨緣都是趣。
所有善良心，細辨銅錢，知誰又是無貪者。
祥龍獻瑞，龍子龍孫歡慶。
一簾幽夢，明月漸從琴上柔。
至寶三鞭酒，萬客樂五洲。
利欲燻心，做事難潔。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
園內高山，本是河中取。
金石草木，性雖殊異。
賽龍奪錦，何家三傑，沙灣絕響地標音。
好歌紫竹，洞簫樂韻嘆無雙。
館中留雅客，詩隨夢境逐雲飛。
商機無限，網撒全球一線牽。
山河留正氣，廉聲永伴史詩傳。
一居調衆口，物美價廉。
耕破壟邊三千雲，舔犢情深，奮蹄運谷今將去。
不辭路遠，猶憐天際燕雙飛。
技擅雕龍，是君子器。
墨灑粉牆流黑漆，珠兒一半。
玉犬旺春，春風所至，好一派和諧歲月。
雄偉長城，壯麗風光迷宇宙。
花開兩岸，默默無言早已來。
民房已拆盡，問將軍何時可滾。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
福臨桑梓，勤勞致富奔小康。
雙百宏圖，繪就大美中華。
落子出招，娛樂春秋。
星拱北辰，水流東海，檄文退南詔兵戎。
電波報喜，太空訊息瞬間聞。
彩門獻瑞，羊歲送好音。
榆錢何氏幣，竟能買斷春光。
那邊是荷葉翩翩，也涼別苑也涼人。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
經營有道，貨自八方至。
簫徹玉樓，聲和鳳侶。
人壽幾何？白駒過隙。
漁浦浪洪，潮汐溢漫淹港渚。
逢天時，仰政策，中華國粹定繁枝。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
家和業旺，八方進寶藍門福。
和諧添馬力，加油古縣逐新程。
倡隨甚樂，鳳翼雙飛。
重登絕頂，半輪斜日落雙肩。
翠湧千年，三塔鼎承，抱得蒼天誇蜀地。
天斂三災，時雨隨心哺嫩苗。
善行信立，國夢飛揚。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
螢囊似蠱，勝上界三光，掩映青春爲血淚。
喜津門燕早，領唱風流。
千般景色，紅旗映日煥新天。
辭舊迎新，杯中杏酒浮春綠。
福臨粵海，芳心吐蕊家家福。
紅日臨空，萬水揚波萬水歡。
東風拂大地，一腔熱血煥新天。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
譯語開窗，參閱鄰邦法制。
毋忘落日登斯樓，高唱大江。
