江東歌項羽，一戰亡秦定雌雄。
敬教通靈，玄武祖師弘大道。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
雨滋草潤，花木生芽浴暖風。
求佛之前，須摸着良心責己。
雲宣若有，至此畫難窮。
執戈南海邊，金波若甲濤浮日。
閩都茉莉，花魂月魄生靈韻。
和風甘雨，養此蘭桂清香。
待姓名忘了，餘生終老對煙波。
紅杏一枝，鶯歌燕語。
錦繡國門，任雲卷雲舒，獨佔先機迎奧運。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
美人豈厭多？還要兒媳伴後宮。
上下五千年，中華巨龍騰四海。
農耕奠萬世根基，百族欣榮延福澤。
芳樽徒遣，簫鼓催霜，羅綺三千更醉誰。
白雲飛去，故留明月照丹臺。
坦言秉性，早無半點私心。
千年美夢，謳歌司馬魅詩篇。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
雲天煥彩，萬裏春風閬苑歌。
同沐雨霏霏，春之種子欣萌綠。
相忘死生，縱鬼蜮而當樂土。
哲人萎矣，更留有千株桃李。
緯地經天，測辰繪影，令羣山逐夢，九霄角力振三秦。
卿卿我我，若無其事。
綠竹成林，佳賓共享闔家歡。
敢從諸子後，素衣分列，也應卓立侍靈幃。
春水暖流，長天繪壯錦。
天風同嘯傲，明月匝開萬頃銀。
思路更新，方式創新，千頃良疇生萬物。
戶戶歡欣，縣縣贊揚，人民喉舌網中現。
升品種、高效益，低碳生活。
寫意徽州，千年史韻千軸畫。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
人追遠夢，鳳翥龍飛萬裏程。
信仰銘心，豈計肩頭擔厚重。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
星光點點，梅香畫意覓靜時。
張燈結彩，萍水交飛比翼鴛。
作事勤勞，切勿食閒學懶。
白雪映紅梅，春回海港。
由賦知音，萬般禮讓不需言。
樂水娛山，與彭不老。
培土夯基，大道宏開揚善德。
此房屋之精也，有蒼龍見於東方。
起居有序，已見新花出故叢。
小縣大城，和風麗日換新顏。
孟母三遷，教子終能名後世。
目極千裏，千秋國士警國人。
樹蘊財源，樹茂當思植樹者。
民富國強，清風迎盛世。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
妙手回春，術立高標，館院增輝壯志酬。
立志於險嶺急湍，行則未檢。
匯民間妙品，開商業生機。
測井增值，挺胸披彩帶。
看我循將軍足跡，園區拓夢，基地遍開產業花。
壯志凌雲，九州豪傑繪宏圖。
萬福駢臻，萬福園中萬福美。
烽火憶當年，將士同心，血鑄長城驅日寇。
五羊啓瑞，掀開好兆頭。
捧心以覽，要將身段放低。
部督淑均，任將稱能。
萬家和美，淮海慶新春，賦得東風第一枝。
獵風亦獵雲，思其慎密，喆夫鵲起譜龍章。
舒心林茂，千秋茂盛，燕嶺尤欣燕子飛。
韶山蒸日，光照神州，燦爛中華思澤雨。
四序更新，心花共與春花放。
水無染，風無沙，京郊八面雲霞燦。
數朝霧暗，豈無玄豹隱南山。
民意重牛裝，民風尚紅木，民俗宏興盛景開。
騰龍躍馬，豐碑勵志縱豪情。
城成大業，五獅列座，象獅點化一園春。
一品藍莓，天上人間。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
佳節慶中秋，赤子凝眸觀玉魄。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
金玉青黃白，五彩共飛龍。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
情事最關心，望井路竹痕，尋帝傳書魂化蝶。
有客釣秋水，一竿寂寞伴斜陽。
風雨四時，了無障礙。
君臣佐使，無非救命藥方。
春節和諧，龍騰虎躍東區泰。
州園疊彩，九柱摩天著斯文。
雪舞龍江，瓊瑤遍野千峯素。
盤簇五辛，家迎萬福。
舉重若輕，言簡意賅點要津。
金牛發勁，國富民強辭舊歲。
忠心已至，十裏平原草木香。
政府冗員，自在其心。
河橋柳謝時，恨愛長亭短處。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
雲煙縈往事，舊夢空空。
育德潤身，天一生水。
亭臺朗徹，心慮空明。
百年巨匠，丹心啼血好豐碑。
原由崇化，今擴文園啓智能。
