魁星伴月，輝映明珠呈異彩。
國制良策，萬丈雄心修大廈。
石碑無只字，待後人激濁揚清。
人非朽木，偶得才情不足誇。
騷客頻繁出鏡，官坊大紫冠摘來。
秉公心以待，盡全力而爲，不廢江河萬古流。
大棚反季，瓜果怡心，高科產業展生機。
嗅青梅、騎竹馬，兩小無猜。
植樹造林，空氣濾清憑綠色。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
煙籠鳥語，音傍高山起。
溫泉酥骨骼，神氣歸元濯素塵。
緬懷先烈，驅倭高唱大刀曲。
懷憂樂情，揮文明筆，大寫和諧萬首詩。
磨劍十年，諸生霜刃今初試。
以道興邦，往之可鑑。
圓夢中華，山河故地開新卷。
擎旗奮進，吾儕再鼓對聯風。
五谷雜糧，益壽延年。
唐磚漢瓦，別有三蘇留勝跡。
公益江蘇，全民樂透迎豐歲。
四時給力，放飛希望，目送鯤鵬擊海天。
煙波浩淼，劈浪修成跨海橋。
延續家風，寬仁厚德待親朋。
圖強難竟，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
兩袖清風，人生瘦客。
碧玉清純，紅娘走後輕回首。
心中懷天下，九域興衰特別觀。
才貝應財，善戶男生變甥生。
真空含萬有，非斷非常。
吉慶和諧，弘揚特色，健康贈爾壽如松。
雲遮明月峽，免逸蟾藏。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
民意爲先，建設和諧新稅務。
古今竹海，綠浮萬裏雲。
訪歐美人家，戶戶爭誇新肇味。
裝成玉宇，堪誇白璧無瑕。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
天下無書，何妨道理自根源。
平安入駐，家家戶戶迎新年。
春風何故？枉教青鳥一生啼。
一刊譽滿，譽騁楹聯藝術家。
九江騰碧浪，擊楫三千，風雲更礪匡廬壯。
器囂名世，崇漢尚儒設序。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
半瓢水涮人，尤喜四七言。
飛紅萬點，月冷千山。
鵬翼礪風雲，我亦扶搖，激揚百載龍山韻。
寶相寺中，垂目聽僧語。
天啓春光，三泉雲夢。
時雨徐來，桃紅李白，千山秀色自怡心。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
何嘗真嗜酒？聖賢清濁此端詳。
童氏禮堂，楊必大龍騰虎躍。
時雨惠三農，鄉村富庶春光媚。
名山誰與共？只娟娟素月，猶移梅影照虛窗。
三十年聯海弄潮，大纛領航，風生水起千帆疾。
海瑞清明，憑以尚襄其偉業。
輪塔以南，棄方外想。
猴棒千鈞尤振宇，驅腐掃邪。
羊歲寄情，花繁曲壯，風雲事業夢催人。
發自內心，句出靈感自然美。
灞橋柳下，賞千秋翰墨飄香。
豐功著鄉望，大江終古靖黃熊。
徽州香墨，香花香草，春風過處滿園香。
開心放手，掛我無雙明亮燈。
黛瓦花窗，疑是江南秀鎮。
牽吾香夢，天井入懷。
篤行尚義，弘揚美德，陶鈞萬物史輝煌。
政通六秩，激情建水任龍翔。
百行企業，打開致富門。
有心扶漢室，廷尉因功賜姓。
聲聲慢奏小康曲，小曲悠揚怡衆意。
春臨寶應，大地處處風光好。
上臺星隕，遺愛遍江南。
陰邑大夫，姬生一脈。
樂不忘憂，苦盡方甘。
情暖世和，老少開顏聽燕歌。
君不見，長門事，如花如月豈爲憑。
範希文爲秀才時，便以此身任天下。
史筆無私，功過滄桑樓作證。
民心期一統，降妖定海賴神針。
談經論道，大闡牛乘。
臥虎藏龍，府谷江河留帝氣。
關工事業，鋪開大道，人民喜見盡歡心。
三塘瀲灩，源頭活水滋桃李。
揮拳舞劍，煥發精神。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
無怨無憂，盡消磨幾度芳華。
祥雲籠罩，現萬相空靈，佛光普照晉中天。
家學傳曲阜，美顯昌平。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
鳥鳴林密，欲覓主人要問花。
懸帆踏浪，蛟騰鳳起譜華章。
東來紫氣，樓頭雨沁萬家春。
不亂靜中求，臨危自守德長留。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
假石作龕，玉佛果然自在。
詩詠雪花，靜候一元復始。
駝子駝子觀對子，對子對子。
