獲選昔乘龍，猶記東牀慚坦腹。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
風擺柳，柳迎風，風聲柳影我隨之。
紅爐菜熱，情溫遊子共抒懷。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
一支梅蕾，蕾綻一支春。
新聞傳塞北，高原雪浪喚加油。
金輝燦燦，永定宵燈萬代明。
浮琴聯翩，暫將口福中飽。
仁德世間崇，至誠方立千秋業。
少長鹹集，列敘時人。
黃泉碧落，看世事無常，遠志明心卻不哀。
勤政有聲，衛國有功，功昭日月千秋仰。
人行峯以上，再上能成一樣仙。
何由開雪後？不容川澤盡蒼顏。
萬千幅畫稿珍奇，早是藝壇欽老宿。
欠債還錢，天經地義，詎料討薪丟性命。
政善官清，處處歡歌談國事。
入詩入畫，迎來四海賓朋。
難爲貧道，老子觀前並蒂蓮。
提得起、放得下，方爲好漢。
豐功載史，政倡合輯百族親。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
傳誠布信，諧調處世作風淳。
大名鼎鼎，文藝園中對苑興。
社會和諧，青年思進，助學接力爭捐獻。
乃悟其戲，玉版和尚。
月色朦朧，古木幽篁相掩映。
把握新常態，衆志成城，長化春風滋社稷。
雖有惡人，罪不容於死。
拂袖遽騎箕，空有名山埋劍腹。
昂首醒獅，邦興國夢，江河煥彩玉溪天。
爲人盡孝，做人盡責，排難解憂四季春。
故國古文得冠軍，每每在行。
玉露凝香，香染梨鄉甜歲月。
奇石產奇山，奇觀萬種。
人人龐統，處處下設連環招。
功留藝苑，兩行錦字化鴻飛。
市街有序，多了安全生了情。
人間何世？即看小島亦波瀾。
赤膽爲民，壯志未酬痛暮春。
海角名區，譽滿大江南北。
爲革命獻身，不遺餘力。
承前啓後，今朝盛會起宏圖。
重遊仙源，結不了情。
岸畔紅楓，正迓嘉賓四海來。
助殘先助所需，如能予者皆全予。
光臨三泰，淮海名區傳孝風。
滿簾幽夢，不解深閨半縷愁。
爲國聚財，拓開稅務和諧路。
不見雪來，欲寫梅花難落筆。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
四海騰飛，共鑄法治魂。
塞外福到，山水共敘中國夢。
虎嘯龍城，大地飛歌，愛唱常憑金嗓子。
喚第一輪紅日來，雞鳴石柱。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
春意融融，喜迎忠義犬。
吾也曾貧困過來，風雨茅廬，思效杜陵開廣廈。
改進作風，設臺關注措施好。
一河春水，三吾兒女博中流。
對泗濱浮磬，物外神遊，萬裏煙雲縮咫尺。
喜看九州，更上一層樓。
倭原華種，因何背祖忘宗。
御史清廉，豪強斂跡。
雲蒸霞蔚，添永康魅力，一城春色醉詩心。
錦繡妝國粹，嘔心兩句，後學悲吟動西天。
梅蘭酌酒，祝以南山。
扁鵲謳歌，華佗道喜，仙方益壽古今驚。
葡萄美酒，福祝中華日日春。
茶女擷春，金曦映簍，牽煙霞六頂，杯杯秀色自斯融。
田豐五谷，鄰裏和諧戶戶歡。
生在紅旗下，喜乘紅旗車，車裝幸福心載蜜。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
倡儉風清，倡廉氣正，務實爲民風氣新。
勤儉發家，發家光榮。
南陽明麗日，楹會十年呈異彩。
實誠小吏，史記我延白鹿原。
騷壇沾化雨，千年古鎮競生輝。
八百國諸侯，豈似比幹幾聲哭。
備箕疇五福，得上壽百年。
橋闊路寬，農戶無時不醉春。
人口豈無憂？憑科學計生，當推世界千年策。
高危絕症者，一心常想乃鄉親。
招手迎春，春風拂面。
澍雨如酥，東西南北景常新。
心到意到，知行合一學尚品。
蘆溪山韻，煮日烹霞香滿杯。
彰其特色，促市場渠道拓寬。
賞心悅目，水利名區。
全民抗戰，八年烽火八年功。
只得小錢，碰喫強停釣一張。
謳歌時代，祖國堪稱百樂園。
一窗圖畫，璀璨雲霞。
送一點秋心，月明空照蘆葦。
黨引航程，國興特色，經濟騰飛開盛世。
忠孝行天下，國泰民安。
品茗清神，苦宣四諦。
吟誦詩歌，燻陶品性。
大江東去，浪下三吳起白煙。
民歌國盛，日新月異創輝煌。
