往事越千年，悠悠史話隨風蕩。
地即清涼，白馬貝書開震旦。
一人成大，大邦大國大明君。
黑白不分，我自做半日周公。
一幟司南，引國向強民向富。
春風送暖，千裏鶯啼花遍地。
我將寒淚灑，競爭只等下回來。
快訊佳音，電視廣播皆入耳。
懸瀑危崖，棧道盤峯穿莽樹。
大名傳後世，斯人不讓馬文淵。
尊己尊人，尤尊美德。
心存敬畏，做廉潔人。
兄弟分財，紫荊枯萎地。
一門三宰相，大書二字際風雲。
人間無此樂，四海幹戈多異心。
人立玉、天如水，望前山夕照冷紅。
割股奉親，義虎報恩，呂梁早賦春秋傳。
一舉成名，不如千錘成器。
消除冷漠，營造和諧好氣氛。
萬家煙火，盡歸此處樓臺。
九萬裏布德播仁，生民蕃衍堪屏障。
一元復始，催開萬裏春光。
大港展新姿，港沐春風春沐港。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
胸懷黎庶，法德共軌改舊貌。
和諧和睦，衷和公司。
興賢興能，本屬興朝遺制。
滿腔豪氣，銅鼓擂開南國春。
青山喜正隆，堪雪白頭。
孀居網上，靜候八方婿。
理實微妙，盡物方能誇探玄。
祖燈續長明，正憑後昆修慧業。
生我劬勞，養我惟艱，布三春德澤，燈影依稀慈母愛。
崇山崮崮，墨堂壘塵，千重玉竹林月同。
花心霜打碎風流，有盈盈淚。
苦海仙城，江湖飄萍多浪蕩。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
醉揮香墨，滿紙奇文述雅懷。
強國可居，富國可期，五洲皆仰五星幟。
遊山鄉景，賞自然風，縱目頻觀香果盛。
柔情似蜜，我與你自苦中來。
霞蔚雲蒸，春色融和春酒暖。
蛇騰黃水，天下再描改革春。
大山和大官，哪個爲大。
稅風大正，西湖月皎法無偏。
百年榮辱，一言難盡。
學問無他，書蠹已經留套路。
第一村歲月崢嶸，古街織夢，坊染絲綢絢麗鄉。
披荊斬棘，風雨兼程三十年。
武夷昭遠景，維新守正，活水融成九曲溪。
收獲殊榮，傳奇故事變成真。
信口開河，一張貧嘴張無忌。
鳳唱凰吟，李白無須邀朗月。
後學楷模，謂精忠太傅，百代豐碑拄九天。
惠而有信，大衆嘗來皆適口。
大觀園開，小廣寒閉，小固不可以敵大。
農行送去農家樂，化作春暉。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
山中猴兒，要比神蛋靈。
黑龍潛伏黑龍江，有龍則靈。
喬松夾峙，曲幹鱗皮根臥龍。
景芳天下，仙人共賞滿興意。
金雞鳴曙色，九州創業，城鄉跨越大豐收。
筆底抒情，情系底色情。
合起書卷，嘆往昔空悵惘。
多見缺殆，多聞缺疑。
福臨小八，四季常安。
孝義首江南，允矣皇言，世世對揚期弗替。
勞苦園丁，春風化雨，今日遍栽桃李樹。
翰墨丹青，風古韻新，天下客頻海起潮。
田林壯劇，情系故鄉三百年。
暑氣突來，荷塘萬頃失顏色。
秋高氣爽，楓葉山頭片片情。
惜陰師禹聖，平亂策奇勳，論功當以八州尊。
陰間報應，古往今來放過誰。
鐵手排行，拼命氣奪光。
門煥兩朝，色色皆新。
古今名著，俱備精華。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
淨化空間，定讓藍天展笑容。
景融山水風騷，文氣長招天下客。
鐵柱樓船玉斧，偉烈豐功世史榮。
東臨鉢池水，洗淘一片丹心。
災景悽惶，花鼓沉吟千古淚。
科學有真諦，有志者竟成。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
拿士的，坐的士，走入士多喫多士。
墨醉此間，墨韻屏上共開心。
森森福地，自吾祖即居此鄉。
春添十度，祥兆期頤福滿門。
激揚後輩，精忠氣節九州尊。
月兔霜娥，上方拱照。
全面小康，法治神州爭逐夢。
百天則垮，英雄李闖作幽魂。
萬壑爭流，風暖幽禽相對語。
劉伶醉酒，王粲登樓。
煙雨坐蓑笠，幾條柳線釣清閒。
期頤不老，精神飽滿，心愉樂迎五世孫。
喜金猴築夢，九曲歌飛。
科學張旗，歪風必掃，十裏秦淮春似海。
天開景運，物養靈光。
