禹穴悶靈蹤，集錄成書期後起。
神斧劈過，華山歸來不說險。
歙僑居，涇奠宅，敦宗後嗣敘三支。
遵義紅樓，赤水金沙大渡河。
遍野葡萄，紫氣氤氳縈碧水。
權稱獄牒，究點點盤星。
滿堂燦祥光，壽燭影交花燭影。
明知越位，終到成災才叫停。
門臨秀水，灌輸江漢文明。
風雨正沉冥，天雞一唱人初覺。
好山水遊，其人可壽。
楊林擂鼓，掛金字匾牌，光耀洞庭八百裏。
紅聯驪藻，金字駢辭，化境而今崇國粹。
伴無弦苗樂，愜意同登吊腳樓。
天親國衆師，恩重如山皆曉理。
七星缸、百尺樓，幾時又向花間立。
人生得意，胸襟廣闊，開樽醉賞邵陽春。
麗萍垂釣，釣起東升旭日紅。
飛身洞府，一家都是神仙。
天氣大寒，霜降屋檐成小雪。
麗日春風日日昌，同興大業。
戎功卓犖，武略文韜驚世宙。
衣被遍蒼生，南國移來溥美利。
據律無私，治安社會喜空前。
生態鄉村，山青水秀春常在。
女子雖微，英雄亦枉，更黃沙掩跡，碧草再從今日栽。
綠橘紅柑，奇香可挹。
放飛夢想，架海擎天後備軍。
恩仇融戲劇，流傳四海，山名藉此耀千秋。
萬樹早梅，新描王屋畫。
赤縣展紅旗，兩岸丹心期一統。
爲探卿顏，委屈身價，掠波燕子總匆忙。
革故鼎新，攬月捉鱉，登天崗上豐碑巨。
萬家燈火慶祥和，我亦開心。
迎春問柳，桃花流水窅然去。
竹林列七賢，與阮齊名。
功名利祿，疑是文昌主宰之。
八載抗倭，高懸日寇斷頭劍。
波瀾萬裏，起義薪傳勝利旗。
雅涵春色，壺斟玉液潤詩心。
刪詩一笑，曾經風月不關心。
萬衆同歡，東方明珠回歸。
四海湧春潮，流金遍地。
人民幸福，家家更上一層樓。
民工討薪，返程無票。
梨雪融融，驛路春光無限好。
將蓮種進心田，滿身清氣當公僕。
翰墨詩文，繡虎雕龍猶李杜。
富士山高，自古人言小日本。
路人中彈，只因殺手露一招。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
光陰流水，他鄉雖好不如歸。
啓後承前，龍國開新紀。
闢地開天，九州強盛金甌固。
爲國家生，爲民族死，浩氣長昭先烈志。
三分月色七分江，十分福境。
乘發展飛船，共賞三江美。
播愛懷仁，自得麒麟子。
效精神、堪戮力，奉公克己，在水會當人鳳遊。
浩氣長存，碧血丹心芳故土。
弊政百年，銷殘華胄防邊志。
一地展蔥蘢，迭迭梯田，鋪綠關山鋪綠夢。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
愁染銅壺，總厭思長更短。
一心向善，後步寬容。
騰飛事業，福城當奮進，進策進言賦錦章。
瓣香在求闕，定評清鯁，一生亮節是完人。
立足東方，遠矚高瞻，當年王氣應猶在。
昨日春來，今朝花謝，往事回首堪嗟否。
沱江粼粼，年年浸泡南華影。
爭五好，五好爭，會議表彰好黨員。
金聲玉振，過目詩書玉色春。
館甥承謬愛，愧疇經付我，至今猶未有成書。
南海波澄，風展紅旗開兩制。
潤物舒天，佑民澤世，暮鼓晨鍾徹古今。
適疲於西，又務於東。
列千家商鋪，待人選揀任人遊。
古寺重興，悲智雙修心覺悟。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
妙術法君平，開肆垂簾稽老子。
夕陽照單騎，孤旅斜影瘦。
欣逢盛世，福如東海水長流。
一畫堪稱奇，破萬古洪荒，盡棄結繩除草昧。
比鄰倪烈婦，一抔淨土對西泠。
左壁觀圖，右壁觀史。
吹殘鐵笛，一聲孤鷗南飛。
先我正命，其福之過人可知。
思接洪荒，月抱冰川萬古來。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
皇道炳煥，帝載緝熙。
辭馬迎羊，春風和煦農家暖。
葉公宛在，碧水藍天好畫龍。
秋山有韻，幾株寒柏立青天。
社會和諧，緣在白城。
休嫌漿水淡，須知淡中有味。
貪念莫生，笑口常開，福到萬家別樣好。
金腿散秋香，恰逢花好。
世間皆客，天下爲家。
幾聲綠綺，訴盡平生。
關注國事，前輩殷期後輩強。
袁紹伐曹，失了顏面又丟醜。
