雨順風調，風調雨順催民富。
書生意氣，自古腐儒多道義。
哭先生有憾，萬丈雄心猶未了。
臺影照膽，桃園雙景六橋春。
法制同心同德，心雄德厚播仁風。
客上天然居，居然天上客。
風行商界，譽滿京城，名流雅士常盈座。
室內讀書當意靜，不靜難消。
舞來美麗，綢帶抖開中國紅。
新春降人間，楊柳依依風光美。
棣增福氣，夫妻享太平。
落筆鬼神驚，虎卻變形相類犬。
春溫海岸，經貿搭橋兩岸通。
治水興邦，秦皇膽壯，水溉田園千裏沃。
風雲萬裏，江山浩氣壯軍魂。
明月吐華，得大自在。
秦嶺西望，落日長河歸廣野。
運籌商海，撐起富民一片天。
庶績乃大，國運其昌。
妙筆耕春，大書九曲文明史。
踐行向黨，棉海歡聲我指揮。
衆民富庶，路暢樓高，庭院文明萬首詩。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
虎口含沙，震谷撼山驚亂石。
譽載京華，聲蜚國際，創品牌戰略，長安街上一條龍。
恭賀新年，五谷飄香大地春。
詩句瀟湘，皇英二女。
並從橫肱，少是夫妻老是伴。
桑海一回眸，舊遊苦憶春申浦。
縱情詩酒，濤走雲飛且任之。
鋪萬裏春光，聚來綠港。
曠野賦平，高山吟仄，唱響堯天千迭韻。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
靈羊開四序，彩滿江南，昆腔一曲翻新韻。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
惠民興國，乘全會仁風。
領航謀偉業，志在神州強國夢。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
前因後果，須知親近不相逢。
拈詞掩卷，樂做詩文把意酬。
綠健雲龍，錦繡湖山春給力。
時艱需一老，大星竟隕，鞠躬無復出師人。
馬躍羊歡，已現洋洋喜氣。
樓閣重新，好讓屏山添虎翼。
皇帝着新裝，驚嘆灌夫罵座。
仁民愛物，摶千秋氣象，斯樓彝鼎自昂昂。
冤魂三十萬，腥風卷浪，無肝倭賊債難還。
古人可作，毋寧從武子。
譽稱三傑，名載千秋。
城何秀美？鄉何秀美？秀美城鄉秀美圖。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
躍馬意何長？峽坼雲霞龍虎臥。
奼紫嫣紅，舍南舍北皆春色。
三塔繞祥雲，耳海碧波霞萬裏。
常山悲喋血，仗平原家祭，蒼涼旌翣與招魂。
縷縷春風送黨恩，減負扶貧，小康走上快車道。
無中生有，有圖未必有真相。
情投意合，鸞鳳朝陽。
重瞳頂羽重瞳舜，只有二人。
手足並用，樂趣尤濃，何疑紫陌是仙鄉。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
把脈江河，報出水情襄百業。
寺擁山腰壯，綠濤彩閣佛光靈。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
雙鳳鳴桐，桐鳳福音長壽樂。
大好春光，正爲人民點贊。
杖國杖朝，慶開花甲。
聚衆集資，協力復修，寶剎有靈招信士。
背依長城，無緣分豈遊於此。
萬山披彩，紅梅迎瑞雪。
雲開生曉月，憑欄竹林妝玉輝。
五百年間生名世，安知不是座中人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心中有夢，夢圓中國夢。
煙花三月，春心不古。
牛欄山酒，牛氣衝天。
金烏引瑞，千裏神州開盛世。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
博採衆長，行雲流水嗨嗨調。
永結歲寒知，且約風流三學士。
萬紫千紅，迎春爭豔。
綠蟻三樽，醉去雙飛花畔蕊。
鬥納江川，毓秀黃楊，金寺御泉尋勝跡。
位鎮坎方，聖本佑民而錫爵。
陸臺港澳，一體同春。
時尚才俊，哲理深邃引潮流。
天喪斯文，不留遺老存古訓。
水韻古都，四季樂安瀾，萬籟相諧歌偉業。
膽大欲包天，偷藏日月。
虛懷若竹，情操如節品高尚。
亦豔亦嬌，十分姿色韻迷人。
公正公平，政描社會千秋景。
顯祖情難，珊瑚聯見鯨吞水。
佛門新景象，堪稱勝跡壯禪林。
盛世拂春風，黨政齊心，一方發展千行活。
吟瘦三分，換得清香一句。
幾位良師，引來四海新人。
常經困苦常明志，業就爲金。
