談心自慷慨，喜看佳作在人間。
楓箋慢擷，不教秋色寒徹心。
男嫁女，女娶男，百年佳偶多奇志。
羣賢畢至，無邊話語已三巡。
迎春送暖，儲存誠信惠民生。
百世歲月，不如當代好。
千古東坡月，壯觀岷水蕩東風。
東流滄海，故國千年霧瘴開。
簾帳犀翠，金獸盛燻蘭炷。
從此玉臺前，妝鏡巧眉偷葉樣。
莫有忘憂，花名長樂。
龍騰沃野，錦程鋪瑞彩，扶助三農果實豐。
異木生香，奇花溢彩，勝地傳情鳥語柔。
高閣聳西隅，楹有名聯曾屈指。
風生水起時，雲帆直掛濟滄海。
倩誰訪畫闌紅藥？別有傾城第一花。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
造福爲民，紫氣含馨盈古鎮。
樂別羊歲，處處歡聲笑語。
春風塞北，緣戕不見探花郎。
倘當年直搗京師，或許江山真姓宋。
發展騰龍，科學點睛龍破壁。
科名繩七子，先將萱章祝誼男。
壯青苦幹，安家興國顯才識。
酒中尋道，慢抵幻境人出神。
一脈傳承，百花馥鬱，源遠流長客家業。
旭日揚輝，光照萬家。
理念放歌，一旗引領新常態。
冷院入東風，西窗聽雨。
開卷有益，知識就是力量。
奔錦繡前程，古塔揚鞭馳駿馬。
紅木凝香，家居溢彩，燕趙飄揚一面旗。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
百千萬個北來客，個個神怡。
熒屏戀事，寬帶頻傳曖昧詞。
甲午仇未了，南京恨更添，妖風再籠釣魚島。
茗飲三杯，大笑高歌憑虎嘯。
帝臨益境，湘山曼舞最怡眸。
常去對湖，少沒畫心是茶香。
蛟龍潛海，試探七千歡勝利。
一路飛歌，六合耀眼千般好。
星轉璇杓，光映卿雲五色。
何能愁悶悶？誤曲周郎。
春回大地，從南到北賞桃花。
花迎貴客，景貴富貴。
悵然對月，點點琴音繞指尖。
獻春方、進春冊，春光能幾？可憐天子出天花。
車行雲路，春風萬裏錦程新。
乘槎來使節，每依南鬥，莫吟杜句悵三秋。
三羊啓泰，友善文明迎五福。
旭日高升，追夢祥雲頻出彩。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
敬仰而來，得風光在眼。
大年同樂，樂天樂地樂人生。
生自逢時，遇倍隆恩，顯神顯勇當大任。
公告欄中公告書，誰書公正。
高碑臨大海，痛懷幾萬英魂。
蝴蝶戲花，點點撓心癢。
願長享升平歌舞，爲禱神靈。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
亦真亦幻，碧波涵養千秋月。
人生最偉大，護花使者，校園夢繞絲方盡。
德藝雙馨，成詩書佳偶。
憑書當友，摘來妙語箴言。
熟悉道路，才作導遊。
靜觀成敗，眼裏燃燭燈。
結廬近太白，詩酒相邀，事業頓教成大隱。
品綠評紅，調朱絢素。
蒼莽十分，七分在此，靈山秀水吊王侯。
巨筆書天，畫寫白雲塗彩卷。
斬蛇起義，騰龍稱帝，歌風歸故裏，讀史由來重廢興。
北煤南運，南北雙榮百業興。
一帶衍崢嶸，一路領輝煌，國家戰略催發展。
百年培育，幾代人才振國邦。
影留經堂，萬衆共仰，門庭繼甬水遺風。
韓信鑽襠，匡胤刺股。
一點兩主考，鳳銜紫誥培天恩。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
增添星月萬千，八區合舉高新鳳。
何分苗笙藏鼓？今宵春好八音同。
忽而想遠人，不過想時想起。
對弈香茗，最喜竹山清雅客。
老與人作對，卻人人敬你。
沉淪由片念，人心須早息風波。
煙樹孤村，疑開罨畫。
甘爲人梯，獻出碧血育人才。
翹角飛檐，蟾宮湧出百媚嬌。
環保講堂，呼喚人間添翠色。
孰是孰非，何必是非有混淆。
四時放彩，瑞映中原。
三英入軌，神舟續唱飛天曲。
泰啓三陽，春風染綠河南岸。
鶴島臨風，誰與蕩舟掬素月。
逐夢興邦，春風一路。
白亳領春風，隆中喜有臥龍處。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
替顧客着想，有始有終。
鉤河摘洛，象與天謨。
方州郡家，揚子之易。
執法如山，安全防線長相守。
最宜寬厚，排憂仗義應思先。
