鄉野沐春風，山歌掛滿搖錢樹。
吮墨長籲，難賦賓王七歲鵝。
人崇禮，家尚和，率德篤行乃真善。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
雄獅怒吼，四體硬功託霸氣。
長子瀕危，三番求諸葛。
望大地回春，江山添翠芳草山。
延頌金婚，和合雙仙齊降宇。
檢官法劍，一心保駕護航。
上庠推伯仲，好邀桂殿鼓風雲。
歡顏愁顏，無須遮顏。
德風化雨，沾聖鄉其澤，一水流金載夢來。
凝心聚力，雪吾國恥，復興偉業好揚眉。
黃鶯啼向人，催促花邊煙棹發。
少時本盲婚，情怯互憐含脈脈。
一樹柳絮風輕揚，春花開遍樂逍遙。
劍戟刀槍，掣電生風，國術奇葩芳海宇。
負重謀榮，天下羣峯坭託舉。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
做真一做，清風正氣滿中華。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
船舶幸啓，滄海巨瀾千浪嘯。
奮力騰飛路，情圓國夢譜華章。
古城捧日，社會和諧華夏歌。
我如未死，看老娘殺一儆千。
春回赤縣，冰銷霧散，萬民協奏東方紅。
開懷暢飲，何須杯具。
文明延續，春風廣育棟梁才。
臨雲觀月色，雲幻月溶。
古卷閱來，聖賢如在側。
國土貴如金，加強保護千斤擔。
德延後嗣，籌添海屋，九星並採祝千秋。
一水通達，兩山輻輳，朗日高懸龍鳳地。
一代聯壇擎大纛，纛舞春風。
夜惕四知，廉明處事持公正。
斯時隨把玩，袖園林四畝，琴棋書畫盡怡情。
吟詩醉我，四時好景故河清。
杜鵑花笑，贊美神槍曾舉冠。
和諧酬願，唯法是天律是金。
與山對飲，三巡過後吾先醉。
黃埃絕袖，新風更鑄筆鋒遒。
公私有念，拜君鵬路南溟。
觀瀾而不驚，胸懷爲大。
多元並舉，小康圓夢福生花。
依法治國，國泰民安。
紅軍樹下，百姓和悅護親人。
今日我來彈曲，社情民意有知音。
嫋娜搖曳，花明柳暗夏含情。
舉世說奇勳，百戰歸來，暫息徵塵悲陟屺。
默默無言，言及痛處盡開懷。
柔情似水，水澄明月朗襟懷。
笑語盈盈，異地爲家甘獻力。
數點梅花，伴瑞雪迎新。
陳公勝舉，魅力雲龍添畫意。
一方熱土，一曲凱歌，歌山歌水歌追夢。
肅衣冠以序倫常，苾芬不改。
洽風雲際會，定然虎躍龍騰。
快馬加鞭，不墜騰飛志。
履跡經年成過往，沉懷筆下，欲題石柱劫痕深。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
艾可驅邪，處處慶天中令節。
臨風怡盛景，酣歌一曲，千江月色送君家。
水光浮壁，飛雁碧雲中。
嫩綠嬌紅，添就幾般春絕。
有粥喫粥，有飯喫飯。
到此最高，看芳樹春流，一覽可收秦蜀景。
山水呈佳趣，碧柳拂煙，欲穿客舫來窺月。
帝得聖相，聖相曰度。
蓬勃創業，線纜揚名，司馬刷新精彩夢。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
憑欄獨醒，長憶往事有滄桑。
桂林欣展抱，看聯翩直上，同扳月殿十分香。
學些瀟灑，輕歌曼舞舒筋骨。
孔丘未見，許慎未知，精研甲骨承家學。
爲師授業，芬李芳桃。
白發落稀疏，不嘆青春東逝水。
九秩崢嶸，遵馬列改天換地。
秦東紫氣來，喜緣偉業齊興旺。
大志由斯立，定獻赤誠報祖國。
剪兩朵窗花，將春天扮靚。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
精義測神奧，清機發妙理。
利鐵好風光，流水野煙芳草岸。
花臨寶扇，文定厥祥。
雙棲古墓，幾度春秋幾盞燈。
青羊宮裏，碧桃幾樹笑春風。
爲人守紀，懲惡揚善濟蒼生。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
越山涉水，豪翔千裏。
科技領先，歸倉砌玉珍國寶。
衡陽孤雁，月中帶影一雙飛。
帥在心中，龍行岱海海增色。
畫橋碧陰，明漪絕底。
花廳無掛礙，盡收四面芳菲。
大仁爲裏，大德爲鄰，鄰裏德仁新世德。
後恩垂竹縣，海不揚波。
扶正祛邪，萬衆歡騰。
無豪雨時，當無大澇。
猴歲來兮，當發揚金猴精神。
碧波萬頃，水漲船高上海灘。
