千詩聚水景，北句南詞蹈月波。
霹靂一聲，平地驚雷寒敵膽。
城郭雄，莊園美，繁花茂葉沐仁風。
林海騰蛟，技壓羽壇稱超級。
獨宿楊妃，環顧周圍王不見。
曼舞輕歌，迎接新世紀。
吟唐風宋雨，蒼煙落照滿蘆洲。
踏雪尋梅，畫裏風光醉客心。
憑欄所願，春光常在西湖。
軒亭留碧血，恨我今招俠女魂。
洞天福地，津津樂道。
大樹長榮，留壯語豪言，鑄成聖地千秋景。
金鑄赤心，睦裏親鄰，獅象朝歸龍獻瑞。
新港湧波濤，連通海上絲綢路。
文明馨歲月，永勵八方赤子心。
抓機遇、振精神，擴大內需促發展。
歷劫涅槃，不死精魂，指點江山興改革。
文海泛舟，領略風騷情暢悅。
馬蹄留香，香醉大江南北。
開來繼往，三中全會小康篇。
月上月空輝無垠，無垠輝月。
燕影呈時，拈來萬點杏桃魂。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
山靈水秀，煙渚停舟覓露香。
休爭一秒，人車互等免招災。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
不棄吾琴，時出古調。
高樓望遠，迷人鳥影水天間。
踏磴道千層，登上天門，舉頭頓覺七星近。
浪得虛名，皆因風不起。
西遊古三國，獨倚紅樓翻水滸。
呼民主風，喚共和雨，曾以鐮錘摧舊制。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
摯友失蹤，衆裏尋他千百度。
禋祀會春秋，執事有恪。
反清舉義，百年跨步飛鶴舞。
焚香問卜，月巡燈寺正修行。
積德好施，非因果報方行善。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
啓蒙開塞，爲後代排愚淘沙。
碧淡春姿，鳳髓香盤煙霧。
黃果笑金風，依依愛女。
蓬茅自在，一筆唯題風月篇。
地溥美利，九十月成。
訓辭弘道，道義無邪正世風。
物主依然作美，匠心獨運自拈來。
氣貫長虹，八載奇兵寒敵寇。
懲貪除惡，金猴奮起棒千鈞。
將迎細雨，燕子調皮扯彩衣。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
長亭揖月，離魂不覺淚黯然。
天喜地喜，催得紅梅放。
民沐春風，宅居規劃添佳景。
烽火連天，盧溝橋斷，抗戰八年明曉月。
勻幾點蔥蔥綠色，妝我詩窗。
熟水滋香稻，喜慶豐稔年。
伯牙奔走，山谷彈琵琶。
不獲聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
傳承友愛，創建和諧新未來。
心如向善，自能腐朽化神奇。
笑張府奇男，永結同心，葉茂花榮春正好。
雕欄玉砌，添古居色彩。
朝聆雞鳴，繁華三千競逐。
浮華不事，真宰乃洪。
揚子敞懷，環球傳友誼，敢憑地利架飛龍。
天下事能爲，開拓宏圖，纜線接通新世界。
鑿槽如硯，堆鹽似雪，幾個悟到古人辛。
智士多才，輔佐多才，興邦治國有奇才。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
尊孔孟，拂佛老，正氣千年配鄒魯。
一脈同宗，兩岸三通通四海。
鴻案感長離，悵水驛山程，子舍分馳千裏駕。
涼雲不起，知了頻呼柳曳風。
妙筆生花，鴻文出彩，神龍破壁點金睛。
窮子不堪，忽然巨富。
先生喜而笑，故應主客是詩人。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
克時艱御風險，牛功赫赫民得福。
不懈攻書志，案頭燈火筆尖才。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
一元復始，聯動促銷歌聲響。
草堂堪避世，嘆七年滬瀆，空餘別墅繼東皋。
百族樂升平，大道廣傳碑永矗。
厚德傳薪，老店鴨香。
八桂花香，春風領唱安全曲。
雲蒸霞蔚，光昭璀璨紹平家。
旭日生輝，滿目祥光春世界。
兩袖清風，育才報國春常在。
安息康居，慕德朝貢。
登臨絕頂，頻年風雨攪心頭。
春徑霜空，蓬傘微撐爭暖雨。
同胞有情，搶險救災獻愛心。
美人何在？佳句長存。
貽謀後世者，成功不必及身。
山川壯麗，歲月和諧，更著嘉年奧運圖。
虔心參佛典，笑對死生。
壽山福海，共祝無疆。
鼎彝古色，燦若雲霞。
百裏崤函，騷客古來多賦句。
店雅人和，春風拂面賓朋滿。
