老龍畫春秋，遍盤錦繡全賴我。
家歷春秋，夏暑冬寒唯覺暖。
創造今，弘揚古，應對對聯說古今。
永夜無眠，思潮伴月行千裏。
東方瑰寶，三彩大名垂宇宙。
春暉東去，冰魄鑄丹心。
聽兩部笙歌，豈猶是胡笳羌笛。
京兆明珠，春寄花園秋攬月。
一條大道，迎來四海衣冠。
方技加黃袍，帝號別繼神農統。
長庚五福，共慶萱榮。
烏龍探海，汲九溪真趣，緣聚武夷兩岸春。
愛心一片，以德樹人，桃李爭榮春滿眼。
乾坤試回顧，曠世誰爲建設才。
春滿三河鎮，飽餐秀色客流連。
養雞生蛋開財運，宏圖偉略步康莊。
殤童有志，魄依文海，淨持翰管步天庭。
稅豐財茂，大業騰飛可率先。
任勞任怨，不敢半點任功。
滿園湧動，妙手精心採秀眉。
碧天連水水連天，水天一色。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
橋上觀花木，一年四季春常在。
潑墨揮毫，欲攬春光臨畫閣。
功昭日月，天藍水潔雲浮影。
露滋雨潤，靈如西竺，看林花皆秀，漫勞山氣滌塵心。
一身榮譽，難敵小官。
福聚香樓，邀朋會飲傾美酒。
湖島蘊祥和，月榭風亭，綠影參差溶一水。
燕翼飛梭，織成中國夢。
金喉報吉祥，羊毫喜作羊年賦。
千壑禪風，萬歲梵音，天地相通其世上。
見面三天，解帶寬衣，自稱此舉爲開放。
忙時對話自得意，高興你知。
天不奈何，山仰先賢天灑淚。
萬千次耕耘，春意無窮。
老樹還榮，臘盡又逢佳歲月。
千秋志士，昭昭正氣固王基。
歪風不染，執政一方敢問心。
日麗風和，春暖花開蜂蝶戀。
人間多難，疑是天神不守舍。
宗功奕奕，永偕錦水同流。
惜萬古風流，均成畫餅。
睿德衍生，龜紋鳥跡相形與。
執政爲民，三嚴三實。
濤走雲飛，崢嶸歲月納同心。
赤縣鼎新革故，幸有中流砥柱堅。
福澤斯民，禪院千年開覺路。
羈旅撫弦，追思灞水羨遊人。
海山在望，乾坤一氣古今遊。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
身光景亮，悠悠歲月長。
紅山熱土，楹苑長爭文苑春。
博學篤志，切問近思，發憤忘食致其道。
春雨驚來渤海浪，津城是畫。
聖火煉真金，功到自然成。
滿眶熱淚，化自玉壺冰。
武鄉侯學貫天人，功德兼崇，滄海橫流資手障。
跨谷凌波，長虹一道輝仙境。
明心見性，佛光滿寺樂一緣。
美酒宴嘉賓，杯流盞溢，萬戶情酣古貝春。
愛國誠信，乃做人根本。
盡善盡美，禮遇八方貴客。
女人任性，男人難忍。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
稅收鋪富路，稅源滾滾，稅促小康歲月長。
鳳舞河東，業興財旺，千村萬戶唱南風。
惠政富民，隆都富路，祥雲紫氣富饒鄉。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
保廉潔，講實效，預防查辦兩頭抓。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
林海好遨遊，看昂首披鱗，倒海翻江爭出水。
理政潔身，逐夢先擒攔路虎。
就業爲基，民生是本，和諧莫忘抓基本。
千聖一心，萬古一理。
東西爲國道，虎躍龍騰滬豫伊。
前程似錦，弄墨但抒心裏情。
兵家勇必爭，劍立一碑驚鎖鑰。
古寺溯隋唐，萬樹梅花香雪海。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
名店名廚，錦衣四座豔陽天。
只共青蓮酌，嘆天心明月，呼得終宵不肯來。
會員歌會所，會心創造會天堂。
先我而死，後我而生。
善意誠心，敬業功輝重慶。
倦倦紅塵，古墓猶聽風徹雪。
播火繼薪，大千世界心交流。
福娃獻瑞，五環旗引五洲客。
生前忠節，松凌霜雪。
霜晨雞報，簫吹故曲再陳情。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
望穿秋水，滿目傷紅不是花。
心事愚頑，不諳世味。
你看我非我，我看我亦非我。
旭日導航，朝霞鋪路，展千年國粹雄風。
逢人說短長，不惹是非。
啓後承前，協力同心。
瓶兒罐兒，有只耳朵。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
寒山廟會，冷舍清涼不熱情。
