涯縫求生，頂破頭顱終見日。
微展笑容，汗漬恰如煤漬黑。
三朝天寵渥，惟公今日得全歸。
古韻千間，惹誰又作阿房賦。
豈可不聞不見？心臻虛靜得希夷。
槍橫槍實爲，搶搶劫裏艙。
無明永斷，永離煩惱，得羅漢果住真如。
愛策軍心道上馳，總是相連。
戶納楚風，此地四時無暑氣。
國策惠三農，似錦春圖鋪眼底。
七綠八紅，棚中春意滿。
禪寺落花橋，輕煙梵唄自遺香。
寶島椰香，四海遊人同醉月。
客慕清芬，輾轉前來，只爲三河花信到。
羊毫再續，紅鋪雁塔賀新年。
萬象更新，精神奮發。
雨陽時若，式觀豐阜樂羣黎。
人間多難，疑是天神不守舍。
笑聲朗朗，人間換歲。
青天湛湛，年年此日有雷鳴。
飛華雙槳，一展神威先佔春。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
松澗漫雲，仄徑蜿蜒盤古寺。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
政策扶持，資金扶助，騰飛添後勁，危機化解煥生機。
名閣重光，放眼洪都添美景。
官坊騷客，非常之舉。
茅屋草廬，入室猶懷三顧影。
接天高起點，珠履三千共舉杯。
泉港貌新，海濱鄒魯樹文明。
色香味俱全，食之不厭。
老民之老，幼民之幼，終將青史記高分。
羅漢拜觀音，齊芬亦雅。
家私萃一樓，宜品宜居，風騷獨領唯明月。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
惠民物業，似旭日東升。
碧波留後世，宇寰因芳澤長春。
龍川現瑞，佳城恭迎嘉賓。
世事人情萬象，尚需善處達周全。
風月抱懷，看雲錦眼前掛起。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
玉兔迎春，名城似花花似海。
亭以詩名，文風不盡三湘水。
布局復何求？樂業安居，是處深情留客住。
翰墨流香，僉信九成佳體。
園幽閣雅，佳餚美酒溢清香。
士大夫愛錢，書香變爲銅臭。
對聯得趣，本心生意外，且與時空作品評。
天地育新龍，雲裏躋身，漸遠漸高長逐夢。
山野草民，多半老不死。
古今不改，通海通潮。
蒙巖添彩，蘇嶺增輝，名郡而今綴妙聯。
故土幽遙，暫求一醉莫憑欄。
忠勇綿香火，以身許國古今同。
地迥天高，任窮千裏搜奇景。
舉杯懷五柳，安貧靖節愛湖山。
燕趙隨緣至，有三蘇氣概，品評風月聚欒城。
海陸空立體格局，觀念翻新，小康圓夢先通路。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
飛翻舞動，紅了時間。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
膏都經濟，新篇大業，宏圖巨筆展雄姿。
歲序新程，國民強健奏華章。
常念四知，賢明風帶蓮花韻。
古埠沁梅香，商旅運營呈靚點。
達人永健，孝義維新，七五高齡家禮集。
八嶺地靈，春風作畫千山秀。
焚香述志，重輝華夏明天。
不染一塵，袒胸露腹。
扎根大漠，效力邊防，青春不悔白楊戀。
寶山清妙，佛光普照三千界。
聯盟萬衆，齊聚達共贏。
琵琶月下彈，幾處傷心懷遠路。
具南昌號角精神，重領略雄關漫道。
招商引資，千百萬騰飛古城。
花笑一園，爲春天綻放。
車到山前，小心子路。
口角春風，不費謳吟。
安泰荀卿，治國有方基永固。
打老婆，罵老婆，手內無錢賣老婆。
教五谷、嘗百草，力行身體樹豐碑。
殷開福祚，江山不再畫葫蘆。
春光起芹沼，海南喜見物華新。
人生大賽，道德奪標。
鳳舞九天，才子偏生子州臺。
傲俗幽蘭，凌寒翠葉，堪超世上聖賢家。
治國依法，法行時雨夢還香。
南山峨峨，生者百歲。
日滋地氣，滿地珍珠滿地金。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
聯聲對韻，文化奏強音，兩行藝術榮巴地。
四十年光景，憂樂堪尋。
墨海蕩舟，共坐春風謳盛世。
寄趣竹林，詩出胸臆阮籍哀。
愛生若子，因材施教望成龍。
扶貧濟困，雪中送炭人心暖。
落瓣隨風舞，若有雲霞到客襟。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
心平氣和，靜待桃李芬芳。
花月一彎，勾起三江春事。
幅幅新圖鋪大地，大地多嬌。
