慶賀新春，嬀川綻放萬枝花。
見景生情，每憶瑤池曾聚會。
詩人悲莫莫，朝枕落英吟賦詞。
人勤地好，畫棟浮雲聯舊壘。
窗外竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
梅湖翻碧浪，景區無舊貌。
執重難投，無限江山，輸贏不醒三更夢。
魚戲山峯蝦戲雲，江吞紅日。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
家和萬事興，一句名言爲至寶。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
鳥歌如迎客，四周山色畫圖開。
萬樹煙霞，國色雍容妝古縣。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
水墨徽州，古色古香千幅畫。
喜聯煥彩，喜滿一堂。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
職教飛梭，巧織嶽陽千裏錦。
胸懷萬卷，寄身草莽。
異石突兀，靈殿祥光照千秋。
關情者眼，妙處一回啓暗思。
晚伏早耕，恆時作樂，筆底皆因他處情。
功蓋朝野，羹堯鐵蹄踏塞外。
五孔技術，恩濟天下人人頌。
秋霜潤種，冬雪暖苗，四月最開懷，青轉作黃新湧浪。
臘梅綻放，破季花開春默許。
美女腿長，有意招搖。
雪煮乾坤，烹成羊歲輝煌宴。
埭南立門戶，農桑自可樂田園。
文化鼓詩潮，龍馭雄風，福地業呈龍虎勢。
含荑上美果，攢雲紋霞彩，且欣搖玉有丹毫。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
固本重三農，國如磐石。
過墓嘆興亡，千載皇林，但與家山留勝跡。
盛世龍騰，千絲澍雨春盈野。
聖德齊天，憑學子悟來。
英雄人不見，看花今日到園林。
昭和伊去，橫屍平田四野。
瑞豬祈福迎春，全面小康時可待。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
綠帽當頭，手握雞毛思上任。
霸權伊始，虎視鷹瞻建業天。
香醉橘城，萬家斟滿和諧酒。
植樹要對直，木立日照。
安排醉事，橙黃橘綠佳期。
婚姻有幸，謝天謝地謝朋友。
改革二十載，成就今朝偉業。
心是菩提，十方圓證。
絲雨近籬牆，愁結無由，孤傘勾留如夢境。
迎客松邊，風送馬車流。
雨樹晴山，平分畫譜。
不眠中夜，坐看樓頭，一輪明月向西流。
瑤琴疊韻，清茶一盞洗塵心。
紅豆生南國，密葉交柯吐馥香。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
相商有高人，文韜武略助王公。
譜音成絕調，待琴瑟重彈，幾人擊節說知心。
陽光照耀文明市，和諧興業，喜氣洋洋奔小康。
一統韻音，解脫網友舊約束。
綠杉野屋，落花無言。
淚濺霜秋楓變色，江山知我。
聲聲流韻，行行綴錦，意切情真詩者魂。
秋陽煥彩，教科摯友伴白頭。
滿目筍峯，且向蒼穹邀月色。
開元逢盛世，鍾聲清越覺羣生。
嚴守校風，李秀桃芳，聲譽已揚三世紀。
驅邪扶正，修道破魔看楞嚴。
身臨其境，金風送爽譜華章。
佐酒邀朋，抒情寫意。
平平仄仄，仄仄平平，古道風傳馬腳韻。
當仁不讓，逸才有志興邦國。
八方祈福，善福世間懷。
四海欽巾幗，青史勳名百合香。
觀音是彌陀化身，紫竹林開無量壽。
就食飢軍，到處不留雞犬種。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
春風春雨，風調雨順。
憂國憂民，半生俗吏。
長纓悅目，碧宇藍天寫華章。
建小康，富民生，申歲熱潮漫神州。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
五回盛會，聯壇高手譜華章。
三秩舉聯旗，連戰連捷騰虎步。
萬裏河山，金蛇狂舞。
手揮燕剪，盛世欣裁強國圖。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
解職工困，責重圍山。
反復抑揚，此曲只應天上有。
口腹會心，喜見餐餐無剩殘。
薈萃英傑，習內經典籍，攜手並肩興大業。
十三五規劃，明確方向。
指點望中，並起羣山誰可馭。
天不負人，技巧贏來丹鳳舞。
四海民歡，中央頒布兩條例。
祥龍戲水，瓊閣千秋壯古今。
梅催雪靈魂，香壇祭祖納九州。
後賢圓理念，九華毓秀，滿山蘭玉醉春風。
笑口常開，笑天下不平事。
潛意幼枝，千嶺晨曦嬌豔。
萬萬千千雲水中，今宵不雨。
