誰能懷壯志？直將長劍倚崆峒。
忠勤孝義，各捐心力護倫常。
幽處琴，幽處月，玉盞多情愜還閒。
半坡林帶，山歌唱和風聲遠。
人倦舟閒，是處風光皆醉我。
雲起雲收，新棉忙入庫。
鹽湖竟產糧，更在十年磨十劍。
龍舞關天，揚波渭水彈春曲。
曲苑風荷，鯤鵬藏龍臥虎。
妙手起宏圖，斯城富麗先來鳳。
儲蓄健康，休閒娛樂。
興通商旅，展新城美貌，瀘溪更上一層樓。
漢水生珠，東湖託日，神奇三楚無雙地。
氣度定格局，正氣修身樹正風。
菊花寒尚淺，小妝朱檻護秋英。
融武魄以入禪魂，盛世華章驚玉宇。
水幕出新，平湖漱玉，樂園奇景爍珠璣。
飄楓紅扮，對嶺爲臺邀雨舞。
暮色入懷，急問佳人何處。
堪傷故裏，楊柳依然洛水東。
三羊開泰來處處，三春美景。
巷弄成囚，潛龍北困心何冷。
真心幹實事，三求文化創輝煌。
香盈水面，尋芳歸去袖盈香。
快意登樓，陽泰新成圖百色。
花氣襲人，鍾聲穿樹，禪風久住即名山。
渡江食品，譽載神州。
楊柳含春，澤潤金瓶弘大愛。
若封神演義，奇也何奇？傳說活現夢成真。
瑤山綠樹，綠清萬客心。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
碧水流金，家園亮麗，夢香羊歲富收官。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
家傳六七作萬年，堂構金湯。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
巖傍神奇景，別有土樓。
九域春光，鋪開八面榮仙境。
淑氣致祥，恆陽春色歌豐豫。
大本領人，平素不獨特異處。
歲月更新，中華雄姿震寰球。
書讀聖賢，胸中自有滿園春。
洋湖地溼，智者先行先試。
瀏河幾道彎，歌紅四海。
披襟更上，一瀑孤懸聽有聲。
蛇吐珠靈，五光十色。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
百戰欲存寸土，休將俠義認神仙。
高不自鳴，看碧岫煙雲若隱。
欣逢聖主，有爲國相展雄才。
崇洋媚外，若幹政客變奴才。
文昌古邑，雄獅怒吼驚千載。
德燦三秦，誠是做人一把尺。
剛烈尚存，前賢傳美譽。
氣蓋萬夫，眼望雲天心望海。
真誠爲本，仁德至上，哥兄弟共振門庭。
五月五、九月九，端陽重陽。
引萬道清泉，澆祖國花朵。
語言各異，共描友誼圖。
最佳鎮裏頻潑墨，墨寶怡情，情藏筆裏筆藏情。
博容衆議，褒貶無驚盡坦承。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
自鹿城繡出，鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
飄來蕩去，民族旺千秋。
草木吞霜，孕育來春新綠。
小小足球，全球矚目。
莫道空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
平江擎義幟，橫刀立馬，直舒正氣作先驅。
長空雨霽，風月無邊。
七星耀彩，四塔凌雲，盈眸倍感人文厚。
啓智育人，冰心化雨滋桃李。
筆架巍峨，渭溪澈冽，山水入丹青，盡顯鄉村今古韻。
美人如畫，奈何畫無美人香。
時雨潤三湖，村莊變社區，樓舍當今如別墅。
西山雨霽，太華縹緲總憑登。
清波萬頃，赤身奮渡，中流擊水豈無詩。
從容爲上，平淡是真。
泉唯斯地美，千秋婉韻沁詞園。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
拎布袋空空，未必空空非妙諦。
翠色隱春深，貧知淡泊富知儉。
日月新光景，新圖新更新。
但觀勝跡，千秋晴雨注心頭。
片雲浮腳下，喜風月常新，一杯濁酒此登臨。
三才澄宇宙，調風節雨育蒼生。
桂林一枝，昆山片玉。
但願無過，可得氣和度春秋。
邑鎮區區，清國悠悠剩古風。
午馬方騰，正定宏猷開錦途。
幽遠閎博，才氣逼人名天下。
披發纓冠，衆志成城。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
凌波指路，探星抱月水雲浮。
網絡聊天，趣事新聞鍵奏音。
恩施湖北，家家孝感。
聚賢揮筆墨，振奮民族精神。
二妃斑淚，五渚黯蹤，望斷洞庭千層浪。
對晴煙抹翠，傍柳追涼。
爲俗爲僧，一代奇人。
惟其默默，契此如如。
大紫大紅，福是瓊花開兩朵。
雷鳴蒼宇，龍騰華夏展雄風。
