稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
喜報天山，京都聯會添奇彩。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
碧波映霞，漣漪巧編簡帛書。
真情抒志，做詩更做人。
曾慕孝親圖，美譽千秋開眼界。
誰知隱恨，情鍾河洛賦驚鴻。
狂飆治腐，方顯千秋葳蕤。
來壽飲中仙，翠髯未覺霜顏老。
萬木蔥蘢，春盈天地。
宅枕龍沙，看表裏川原，曾是湘人辛苦地。
儒術鑄魂，仁道爲先，人生步入新境界。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
金牛牽歲走，梅花小醉和諧景。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成才。
千裏湘江，七年駿業，化作兩型九域香。
吏暢民懷，簾卷清風塵不染。
神遊諸天，現人身演妙法。
春聯寫意，映紅耒水一江波。
說什麼同偕到老？我生諒也不多時。
心存廉潔，潔廉心貼衆人心。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
廊橋候月，碧浪浮動萬家燈。
遊客會心，此身在煙雨江南。
扁舟方舟，鐵舟木舟，唯有神舟能奔月。
寶婺騰輝，蟠桃獻壽。
滾滾斯壺，煮就五千年夢幻。
以叔重爲師，五經並重。
八鬥文才，可在茅臺酌出。
中懸玉鏡明，明鑑世間真善惡。
深化改革，連傳喜信，馬上有錢非做夢。
百花疊彩，馨風四面，巨變滻灞引鳳來。
隱約稀星懸碧落，秋帶雁飛。
蘭花滿谷，信從閬苑度春風。
廣水起新航，問滾滾波濤，誰爲母艦加油者。
千古名醫，診龍伏虎著要方。
遙追洙泗，臺因拔俗自成高。
堪尊大宴，三馨餃子聖人心。
銀燕騰空，神州共舞迎賓客。
唯副其實，啞炮該當說臭乎。
孤觴飲膽，浮沉莫問天機。
龍騰淮安網，知曉天下。
一河赤水，一河美酒一河香。
鮑叔知人，分金多與。
晨翻國語，身居陋室有宏儒。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
大漠出奇，千年古浪翻新浪。
三灘涵古韻，秀麗江門，白浪清溪陳畫稿。
文章大雅，襲聖人一脈儒風。
玉兔招祥，滿天春色兆豐年。
錦簇前程，大聖騰雲千裏志。
攜手三通，兩岸齊歡笑。
星光燦爛，夢圓舞臺愛纏綿。
繼往開來，際會風雲，一意一心謀大業。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
兩遍深院月，清清書院北晨星。
黨員垂範，傳遞正能量。
私心當後高亮節，才有滿朋。
鳶飛魚躍，西子湖邊送晚霞。
清風引鳳，和諧社會繪瓊樓。
樂土民風厚，騎龍坡下，老街舊肆展新猷。
清水歡歌，與春天邂逅。
雞去狗來，哭笑都成昨夜。
靈安仙山，永慰英魂。
新春祝福，財運滾滾來。
如豔陽送暖，胸襟社稷，長教兩袖舞清風。
千山萬水，全歸版圖。
渭水放歌，華山昂首，崢嶸歲月舞龍頭。
羣心向往，同奔富裕展新圖。
反清倒帝，反蔣捐軀，惜壯志未酬，八桂英雄遺恨永。
霞蔚雲蒸，氣吞荊楚迎天寶。
遊屐此登臨，問一等江山，詎忍謫仙歸浩渺。
獨尋溪口，心隨鷗鷺隱漁樵。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
戒懷雞鳴，明星有燦。
颯聲傳雅韻，華章應寫薛濤箋。
氣爽秋高，菊蕊含霜詞寫意。
唱盡悲歡離合，方知世事大文章。
太上立言不朽，先生清議有遺書。
南越連越南，疆域何其廣大。
西疆蜀郡，嫵媚蓮俏花中花。
半夜冷雪凝，月殘空靈魂。
大風高祖泣，千秋國士報恩心。
持萬卷書，過萬裏路。
鏡頭不大，可變幻奇歌妙舞。
光耀梁門，二祖千秋仁德頌。
怡然養性，半壺玉酒釣春江。
盈壇花雨，秀蕊常迎折桂人。
斷雁南回，別緒一曲。
上香參聖，羅山建廟壯千秋。
一裏書齋，半裏煙村半裏市。
紫燕凌空，綠水青山新世界。
洞府無仙，隨石縱橫。
一水系民生，萬裏清流連綠壟。
數史開篇，國富民殷，歲月如花天煥彩。
梁武江南弄，太古遺音。
廉不言貪，勤不言苦。
青山作證，春秋坐標。
他鄉有夢，寫意人生遊網絡。
連心聚力，幹城大勇譜豪歌。
