善念起靈臺，弘法有青獅白象。
欲海茫茫，輕舟只渡清心客。
立山門，面空虛，鬱勃五峯天籟歇。
臨窗寫竹，風中瘦影錚錚骨。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
革故鼎新，宏圖昭廣宇。
何事悲入關？三章約法終秦紀。
勤政愛民，恆繪和諧新畫卷。
句句羌歌，喚回幽穴潛龍。
河山多錦繡，齊心共寫大文章。
倡廉至信，發揚光大。
碧瓦粉牆，望鳥鳴翠柳，滿園春色映紅日。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
詩震未央宮，敏捷當如曹子建。
鸛雀唱新聲，春風又綠河東地。
得天時地利人和，一脈商風開氣象。
心中有法，敢拼會贏，放膽追圓強國夢。
甘露有情，灑向青蓮均結子。
舊雨杯中，三面湖光漾碧。
銜接山水，圖名畫骨上靈泉。
燕子飛去愁不語，何處新就。
繁榮文化，景至高天臻遠景。
續百歲輝煌，民張鵬翼奮千程。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
至誠至聖，與兩間功化同流。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
人在春臺，椒花獻頌。
碧水藍天，忘機鷗鷺齊飛舞。
悠悠小教堂，地老天荒，原建者循章保質。
弦寄冷風，寂寞何時了。
小別遽招魂，始信憂勞能損壽。
錘鐮幟奮，血薦軒轅，高風不限凌煙閣。
相戀新人，銀羊喜氣，曉理芳心佳偶連。
文明熱土雞啼曉，萬戶聯紅。
舟蕩龍潭，情融碧水煙波裏。
黨旗映日月，春光似錦。
花香鳥語，千般旖旎春光美。
華構新成，紅霞朵朵映畫閣。
且教小子，漫遣書聲入水聲。
只身而去，聯葩淚濺錦官城。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
淝水涵天，水邊天上人間。
錢難以通神，如何惜玉。
劣貨充優，優價何能優品牌。
陶都荊邑，古韻怡心。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
如是妙相莊嚴，靈山舍儼然未散。
將星隕落，楹壇含淚悼英靈。
隨風變臉，最是無常雲水心。
藍莓有約，興高採烈客流連。
夜琴水閣，二三蛙叫意隨弦。
盤中餐裏，雅客深思白鹿原。
潛身入水，孑孓存噬心。
策馬爭春，春風一脈太原綠。
三島入眸，三江攜手，三色分波千古畫。
煙靄斜陽得秦樓，秦觀寒暑。
揚至善旗幟，展一中風華。
依法治國，自由沾化雨。
一陽復收天下春，周冕虞箾，五百帝王分譜牒。
挖方濟世，當代愚公勵後人。
低碳減排，九州秀色兔毫畫。
想縉雲觴宴，石筍煉丹，來夢仙都三百次。
暝入西山，看夕陽鷗鷺。
政局安定，澤被萬戶千家。
品人鑑物，寫意傳神。
一生清白，令歷盡劫波，心底滄桑總是情。
聯纛正高擎，訃報遽傳，燕嶺垂枝渤海痛。
爵齒俱尊，今從者衆。
名關殘壘，雲棧雲梯，六道環山通蜀地。
時傳雁信，霞飛雨霽白雲閒。
玉瀑垂簾，石崖堆錦，臨峯觀倒影，不忍行舟碎畫屏。
草舍來風，富賈常回塞北山。
揚革命精神，樹科學觀念，金翼再抒萬裏春。
文明播種，壺郡映紅二月花。
家居競豔，分工共利，上品攀鰲共豔香。
誠心誠意，誠動八方。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
自在自觀，重寶千秋印絕學。
一生操筆如神，政德連同文德秀。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
能堅苦卓絕，爲道德階梯。
一些往事，偶或中宵輕入筆。
佳日值春秋，對水郭煙村，四望平鋪圖畫好。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
薤露方晞，觀空即色。
微信打開，千裏春潮憑點贊。
爬山賞景，景如神界客如仙。
萬馬奔騰，大業謳歌八桂春。
潤其筆墨，點染梅香上畫箋。
五洋捉鱉，豪邁胸懷。
直上仙境，遊人步步駕雲來。
月朗風輕，月影樓前憑自我。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
名士效忠，華夏流芳。
江鶴乘風去，舟迎江上才人。
蘭舟踞架，詩酒調弦，一曲清音明月譜。
行在畫圖中，依山而醉。
懶看青史，宜室宜家。
萬千畫卷，嵌入湖濱。
中原浩氣，文明華夏譜新章。
紫氣呈祥，丹水金波映日紅。
