誠言九鼎，百科此網競傳經。
壚前甕後，司馬情鍾綠綺琴。
梵山如玉筆，筆書藍色遍涯天。
春暖白沙，喜跨金牛奔富路。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
浴蓮花法雨，聆中會潮音。
與書做伴，陶情冶性，厚在學識富在心。
雞司晨陽光燦爛，前程似錦。
樂善好施，和諧爲本親鄰裏。
在天看紅塵，一灣溪水無波瀾。
路暢山高，人疑畫中走。
江山留勝跡，雲凝氣象熠彭城。
燕度窗前，喜看村姑學電腦。
同心同德，三門逐夢，夢伴天鵝振翅飛。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
讀古人書，及時進學。
煙雨樓臺，幾多風雨幾多恨。
之前不遇，錯許相思第一人。
綠樹紅花，參差有致。
擦洗長空，留住繁星留住夢。
太極聖境，一園香韻醉今昔。
巨奸弄權，愛國治罪，千古奇冤莫須有。
天下文章，寒暑不宜春秋作。
前車可鑑，地獄天堂一步遙。
五車腹笥，八鬥詩才，衆口誦華章，九州百姓知居易。
深秋吟詩，易安西風卷北閣。
端居省理，衆論含虛。
馬辭舊歲，馬力猶存仍躍進。
總念民生苦，但憑肝膽照忠誠。
文藝鑄靈魂，振奮精神，莫將低俗充春晚。
爲盛世諧和，共皓月清風，克儉克勤修德性。
捧愛傾情，綠夢鋪開，低碳爲家春作帳。
傾桂海爲樽，祝無量壽。
仰太守政聲，力肅官場，懸魚庭內芝蘭秀。
碧落茫茫，秋月缺圓愁不數。
走馬觀花，想走桃花運。
金虎辭舊歲，合家歡聚一杯酒。
宏圖大展，雞年更上新階。
龍山鋪錦接風，情暖歸家家更暖。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
哀思重重，牽動綠水唱挽歌。
雅安地震，殘垣觸目驚心痛。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
烈日炎炎也，水榭乘涼。
止於至善，學子做人精神。
寂寞如斯，相思永夜盡隨風。
書童三四名，無非遞茶研墨。
廬中避世，守志若城。
陰陽原有性，德參天地，看我來再造乾坤。
幽景神奇，放馬飛泉去。
白露暖空，素月流天。
用筆抒情，以文傳道，萬千章不負前賢。
於閣相逢，何須恭問哪鄉客。
弦外有知音，何慚流水不成調。
帝王家破，鳳閣龍樓後主悲。
雄渾燕趙風，定將春色染千城。
春描空港城，看人文鋪錦，繁榮升級續龍章。
叢山在春風掌上，青鳥不鳴，木葉拈將如舊識。
妙如笛雅，口技十分竹韻悠。
玉壺春外，一部陶歌。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
學海書山，攀越不辭千日苦。
文章似酒，出窖來時十裏香。
當兵事之後，萬家疾苦早關心。
朝沽一鬥，暮沽一鬥，閒來亭榭漫吟長。
南山獻壽，五色文星捧出來。
陰晴無忌，四季展顏光霧山。
兒女性情，英雄肝膽。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
機懸東壁，秋風桐葉一天愁。
舒適大方，一路鏗鏘響。
百齡猶恨少，幾度夕陽世已殊。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
知暖知寒，主僕熱情欣貴客。
新春飲酒，此酒最宜人。
黃帝後裔，源生姬水。
魂飛夢斷，在水一方。
芬芳玉蕊，一江晉水盡流香。
春雷滾，玉屑飛，高揚天地英雄氣。
萬家燈火亦發愁，留守兒童無照顧。
熾情示範，精描市畫嵌明珠。
赤溪滋玉芽，一縷茶香驚陸羽。
溫酒一壺，邀卿共醉。
崖壁蜿蜒，一線飛流甜入口。
宏猷大展，宏才大展，站內兩行國粹弘。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
民生在勤，勤則不匱。
赤幟飄揚，東西南北國門泰。
廣廈開宴，座中荃壽屬君高。
垣上人家，聞館內清香，得趣皆因梅女士。
慧日照多門，光生道場。
龔州鼎盛，靈猴賜福報佳音。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
一心愛國，雙手創新憑實幹。
雪蘆秋水，借三杯小酒留詩。
音樂環新邑，怡心悅耳衆同歡。
江門開鎖鑰，水陸得兼，勝跡千年齊薈萃。
惡弟私藏，校尉抓囚破柱。
留碑在口，只緣廉德感人。
坐望雲山明滅處，心曠神怡。
