孤雁離羣，無力南飛空有恨。
賞心悅目，可憑愜意續春秋。
破浪徵帆鼓，百姓同爲追夢人。
只要心清，法曹鐵手敢擒龍。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
歲月苦耕耘，喜碩果今朝，不悔廿年風雨路。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
搜腸只寫一行字，終難遂意。
壯志未酬，楊公魂去骨遺香。
濁酒如佳釀，隨心滿上盡清香。
幾度春風，細草沿階軟。
曙色染山頭，得失盡拋三界外。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
小橋流水，綠樹芳庭，十裏鄉村十裏畫。
臺上臨風，縱情騁目放雲飛。
應期作弼，入參文昌。
棄政從商，千古英賢誰可擬。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
歲樂年豐，長生歡悅。
殘雲半卷，卷來別恨恨千般。
靈山作筆，豎寫如今三穗情。
韻飛神外，神飛身外，悠揚淡雅五弦琴。
春滿乾坤，玉堂信步懷中景。
金雞接福，迎春暢想蔚藍夢。
泰啓三陽，年逢千禧，龍騰紅日出，蒸蒸紫氣壯關河。
相聚文人，茶間餘興皆詩味。
玉蘭含露，媚態千般。
天經地義，龍騰華夏山河美。
布德澤於民，春風駘蕩九州享。
三兩毛尖，叫我發揮心上事。
聽嶽母悲聲，女貞木壞。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
拓華夏文明，追求夢想，龍騰虎躍展新姿。
一樓騰地起，環視三山，誰舞長河龍虎氣。
仙女思凡，嫦娥選婿擇華夏。
沐雨經風，身正一山立。
一年遊在後，早溫春酒共齊心。
心存善業，神佑子孫滿堂。
十年、十周年，賀信賀辭呈賀意。
春風長駐，一方樂土共和諧。
宜住宜商，美麗龍城迎紫色。
縱觀今日，神州崛起奏華章。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
擎一輪明月，靜室讀書，桃花源賦清流瀉。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
五彩繽紛，美器宜人新粉飾。
時雨潤杏桃，杏桃點點紅。
禮拜晨祈，神甫未來。
風流脫俗，竹林卻有百家賢。
春暖無邊，並行觀碧柳。
高樓大廈，聚會一堂。
築文明夢，夢千秋福，福盈華夏富強和。
東風化雨，甘霖潤澤千山秀。
彩蝶戀鮮花，丈夫心裏有小招。
竹籬茅舍，清茶淡酒陶然樂。
聯歡說喜事，一家三口樂團圓。
新宅納新人，新春入戶。
如臨揚子大江，聽塔上金鈴自語。
霧湧青山，風流竹色連天綠。
數叢桂荔，萬點紅棉。
喜今朝三峽鎖蛟，南國牽龍，滋榮北土千重秀。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
唱赤雁歌，半島猶傳漢帝聲。
銘題座右，膽雄心細共熙熙。
真趣愜宸衷，題壁尚留飛白字。
待月西廂，窺宋東牆，自古多情皆女子。
良辰集慶，雕弧帨錦互爭輝。
才子多情，風流難免輕狂。
商芝瑞漢，與國同庥。
全心抱負，亦民亦族，拋開得失志興華。
史海勾沉，滿眼風光萬裏春。
聯歌古道，喜雨富千山。
欲立百年身，必以詩書養德。
寄跡於雲壑煙林，自有芳香堪入藥。
開懷縱酒，除非不是自由身。
駿馬迎福，旺家世代昌。
蓄道修德，先民是程。
春新萬戶，同醉家邦。
月滿今宵，臥龍潛水閒吟月。
批及時，復迅速，印如旭日暖民心。
麻臉橫須羊肚石，倒栽蒲草。
譽稱寰宇，歷史名城萬代傳。
做築路先鋒，汗灑八方鋪錦繡。
宮商一曲，漢韻唐風。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
羣衆社團，民間組織，一般幹部變廳官。
歡歌盛世，乘時正起金豬運。
秉公彰德，風清氣正。
檐飛石立，青鰱金鯉仰天仙。
衝天一筆，缺月但求高士修。
紙傘幽香，澄眸凝遠處，煙雨巷同楊柳青。
五更分二年，年年稱心。
盛世興文，天榮國粹兩行字。
高低有致，得來墨海一龍章。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
姚黃魏紫，天香國色惹人憐。
騰龍生紫氣，人和地順多祥瑞。
晴嵐收四野，母恩浩蕩，澤沾黎庶一千年。
莫入吾門，事後省多煩惱。
蔬菜大棚，服務江南塞北。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
