心隨高雅，竹木瓷砂去煮情。
苟利國家，不分黨派皆堪頌。
莫忘抗日苦，將士一身鐵甲寒。
道貫古今，盛世千秋興水利。
掃除天際陰霾，麗日昭昭氣象新。
到鳳臺祈禱，當知信領先。
連珠妙語，情傳四海，鴻瑞銜來爛漫詩。
拂去七千層黃土，欣觀勝跡。
山列重巒，起伏沉浮涵大道。
權重應三省，律己休當無道人。
陋室迎賓，佳話傳千古。
詩酒趁年華，三徑不成陶令隱。
鈔關遺址，證當年宣德萬歷。
成者一人，敗也一人，蕭何月下趕詩人。
礪志報仇，三千越甲曾嘗膽。
雨落湘江，水隱成霜。
處處鳴琴，喜聽風謠稱杜母。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
纏綿悱惻，吉士傾心。
小道怡神，三年不墜青雲志。
切休大意，露出狐叟長尾巴。
氣結爲晶，文涵爲寶，積澱傳承成禮制。
遊客至焉，階下應多懷古處。
池清水淺，鯈影推開未散萍。
戴德有年，報恩無日，登高憶兄弟，幾回飲泣咽秋風。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
性敏風清，功樹體壇。
火樹銀花，百年世博夢今圓。
三代振雄風，神州兩制開新史。
創院興文，千古宗師尊泰鬥。
行慶順輿情，哪居同樂。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
過橋如踏波，曲直皆道。
稀齡歌燕喜，健揮彩筆，詩國還開現代花。
事功彪炳，燦紅遺跡樹人間。
凌霄有夢，澄清道德心。
執改革大筆，馳懷華夏盛新篇。
寶地初登，國師千秋如在。
秋來黃葉成村，對景忽生歸棹想。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
仙山流水，雅韻清音有合心。
虎慢歸山，因貪雲南好景色。
愛意常留，歲歲溫馨常有福。
羅帶抖仙風，山得仙機，幾個仙人仙境隱。
地中取土，加三點以成池。
西山日落，鳩扶只影恨含飴。
買瓶大寶蜜，也能抹亮面容。
宜有投壺，雅頌人來。
是萊妻鴻婦，幽鏡忽分，淚灑青年鸞別去。
潤物無聲，桃李花爭豔。
曲高和寡，經深難懂。
岸青鬱鬱，鳥啼恰恰，奇獸珍禽棲溼地。
碧水流春，四面亭風宜小憩。
登閣攬城鄉，問戲彩遺風何在。
雲橫煙籠，雪浪思將島嶼吞。
八哨勇同行，幸免頭顱葬冀北。
街巷湧春潮，環旗飄垛口，千重熱浪接祥雲。
視孤兒愛如所親，自慚猶子，每懷受食具銅盤。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
遊園憶古，三潭印月。
長安夜夜防風火，不是長安。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
古跡千秋，文武殊途歸正史。
醉意難休，月色濛濛揮竹筆。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
堂殿巍峨，陰翳蔽日，聖地隆興十萬年。
官行正道，清廉拒腐得民心。
我若有心，添一筆心必變。
猛藥去痾，重刑治亂。
稅似清泉，匯聚細流，潤開喀左蓮花美。
閣下秦觀，當知燕雀笑鴻鵠。
巨蝦入海，揚九天碧浪。
梅謝雪中枝，招得花奴來樽俎。
幾千年帝德昭昭，子嗣綿綿興祖國。
佛塔拔地，東屏金剛秀爭輝。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
長存妙道，永固福田。
不抱高懷，莫登高閣。
九扈織春，心縈百姓教民事。
思賢才，歌窈窕，果然慧眼識英雄。
夢幻常隨浪子生，忘塵及時月光渡。
三伏臨霜，一樹繁花和淚灑。
書典面西秦，百年道化重鹹陽。
對月臨風，有聲有色。
龍人祝捷，一輪旭日亮金牌。
山骨及天，醒獅嘯日，百團英烈聲猶在。
主權共衛，舉世燃情中國心。
董子春山，莊生秋水。
今朝把酒，任評說苦樂人生。
一地金花，金蜂百億採金蕊。
浮圖煥彩，向千秋聖境，清風明月盡皈依。
靈泉流碧水，法潤無聲。
浮生苦旅，世間功利海無涯。
近水近林，荷蕩皆詩情畫意。
妙境天開，松古石奇原舊館。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
萬裏病愁身，東海煙波寄蓑笠。
古縣繪新篇，科學點題，才情每伴甘泉湧。
林木翳然，便有濠濮間想。
何來仙樂？半島詩吟海韻。
捧出一顆火熱心，來育棟才。
