黨引新程，改革攻堅圓國夢。
雲淡花閒，江岸柳青鶯語亂。
兩行夢與情，楹聯煥彩雄千古。
關關苦戰，襟懷凝志搏金冠。
華廈賽如春筍，拔地千尋華夏驚。
城依淯水邊，滋養千秋勝概。
卅載春秋，八千雲月，吾輩無能願結緣。
新徵程鯤鵬展翅，人才濟濟。
法治同行，來觀晉邑昇平景。
銀湖耀南國，河漢春光雲外看。
護法降魔，崇喜弘經地。
我來絕險處，要扶初日上微欄。
秉公操作，發展當思納稅人。
水火無情，爆炸無情，不使禍災寒萬衆。
清泉和月，及枕催開夢底花。
出門一笑，海闊天空。
因巖構造，招客來頻拜佛尊。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
子孝孫賢，遺澤千秋。
油來已久，四處喫香口碑好。
金容不遠，舉頭觸目即靈山。
猶如覽勝，亦似賞花，四壁琳琅彰博雅。
付添麗影，無息無聲笑送來。
貪財誤國，從來污吏法難容。
亂法非儒，犯禁曰俠，心事太光明，輕舉頭顱付羣小。
同心圓夢，織夢織春至畫中。
匹夫來電，只說中文。
風淨塵心，幾聲禪語已知妙。
豪情居北海，文筆一支世俗驚。
兔毫煥彩霞，英姿勃發，空港開篇鵬展翅。
失明偏望遠，光暗心尤亮，一般綠樹兩般情。
民歡發展，民歡富裕，民歌德政惠三湘。
石匠擺石攤，石全石美。
金陵烙國殤，殘日無光，卅萬同胞遭獸踐。
把酒臨風，醇香飄溢三千裏。
寒來暑往，聽萬裏松濤。
秀山騰異彩，春色無邊入畫圖。
保咱碧水，盡享碧水柔情。
百世患難與共，今朝港澳歸九州。
頻傳捷報，馬拉松聚費沃斯。
東柱波濤，天籟潮聲來一塔。
片刻悲歡，舉世難逢醒眼客。
吟簫子去，兩袖蘆花兩袖雲。
用決心灑水，洗刷乾坤。
巨埠景深，恰與春來合影。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
望碧雲空暮，一番雨一番涼。
山不在高，有仙則名。
敞輕衫廣袖，縱意馳懷，三千氣象盡收來。
鳴鹿食蒿，又圓中國夢。
西人大獵，獻豜於公。
大麗花紅，國槐樹碧，九五錘鐮編彩夢。
依法治理，領航深水黨中央。
湄洲風動竹，悄憑短笛慰青娥。
風花懶顧，此身只合杯中老。
卡兩個指標，哥們別處可爲人。
不知有涅槃，因此戀三界。
興工富農開商路，羣策羣力，壯志揚眉觀林海。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
山重水復，行之手段。
萬裏山川萬裏情，文友放歌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
法治文明，民主富強圓美夢。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
翠蓋漫千尋，蔽日可爲天下雨。
交賢者心，悟聖人語，儒家書卷指迷津。
善行天下，濟困扶貧揚美德。
秋半天清，千年佳話話中秋。
開我詩窗，小橋流水。
追求美譽，堅持信譽，駿業騰飛耀鄂中。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
庭院溢香，和諧春入畫。
融入武漢圈，孝感樓臺先得月。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
心儀春色，履隨芳草一同香。
通觀內外，無錢莫管家。
敢義成仁，國士丹心。
維此哲人，衣裳楚楚。
清歡易得，樓頭月色共人看。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
駿馬奔騰迎新春，共慶中國幸福年。
唱響春天，爲民長作主題歌。
男女應平權，幾度爭鳴驚玉宇。
實事求是，必須堅持。
氣作山河，百裏賢風入畫亭。
輕揮夢筆，丹青達意，四時淑景令君迷。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
新桐乍引，舊竹猶存。
乘雨梳妝，何嘗得意春山色。
水墨江南，畫柳煙橋油紙傘。
脫俗而來，丟世間名利，難說是片刻逍遙。
看人和共頌，百感綿綿。
情牽百姓，不負人民養育恩。
山光悅目，樵歌一曲畫同行。
名繮一放，青山滿目入襟懷。
遍歷滄桑，一船猶有乘風勢。
敬道合志同，並蒂雛花雙百歲。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
勸勸說說，多累三水已合。
師生雙方，幾度理財交流。
立心思濟同一源，共振家聲。
