懶耕畦畹，卻有花將蝶引來。
九州同慶，家夢喜隨國夢圓。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
碧宇蒼茫，星輝日耀燦麟遊。
遲鈍原於環謁，終教神童變庸才。
城外萬年橋，記載長辭地。
千羣翠羽，四面晴霞，千裏香風縈碧野。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
和諧鼎盛，碧野歡騰社稷榮。
近潭月舟行，畫意詩情舒心境。
塑造靈魂，對似清心劑。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
灃京區裏，滿目琳琅天下貨。
迎盛世春，三羊開泰，勤培乳業報春花。
紅杏灼灼，春意滿枝花在鬧。
關雎好逑，雞聲戒旦。
難如人意，皓月一輪留素影。
美酒佳餚，舒情暢意水鄉閣。
警笛長鳴，毋忘國恥。
浮生落寞，只合花底樽前老。
心如大海，千般瀏箐魂魄牽。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
霞飛江渚，紅是情絲綠是卿。
千家酒醉，心花更比煙花美。
安全至上，效益爭先，煤井掘烏金，輝煌產業開新局。
百煉瓊漿，三盞清香暖客心。
龍騰盛世，燕舞新春。
夢斷財空，熊市崩盤須割肉。
四化圖燦燦，映紅神州衆人心。
駕月持纓，怎綰青山一片雲。
五千偈慧言，典參禪機。
吟朋吟志，致誠可鑑，摯愛吟旌聚至才。
業創文明路，西遞登程。
佳醪消塊壘，吟詩屬對，朗月當空逸興飛。
春醉人間，墨蕊筆花香襲月。
善行燕趙，達理可修身。
知我者爲君，不枉千秋方處世。
五旬大慶，赤縣樂午如潮。
稅收利國利民，國計民生增實力。
瑤臺仙種，買盡春風話對聯。
曾經風雨，長披七彩耀千秋。
琴書老朽，風月難於心底覓。
一生清苦，苦菜花發香遍野。
還黛眉偷月，青絲繞指，妾拂佛串念歸帆。
政策稱心，歲歲年年春好。
觀象登春，制作仍存周代跡。
香散雲霞錦，攜來壯美風光。
張口結舌，親密無比。
皖水邀明月，觀光安泰，一派祥和氣象新。
火燒佳彥，野田半枯焦。
碧崖流水，雲淡波容。
霞旆高揚，廿載傾情，大筆紛揮舒錦繡。
雕欄玉砌，羣仙信步竟生雲。
抗戰已兩載，宋土常流烈士血。
湘靈不見，遠望江心誰弄曲。
汕頭花木秀，鳥語共鳴頌古城。
功耀文學史，名載文學史，文學繼志仰忠實。
吹豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
小飲提神，金駿眉揚翔八閩。
依然流水，無盡清和。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
金鳳鳴禎，寶雞報喜，宏開盛會迎三屆。
見怪不怪，休將惡夢總縈心。
逐夢賽龍，昂揚天下炎黃志。
東坡酹酒尋，古水宇空渺若煙。
將德作綱，方圓合一，有志雛鷹待奮飛。
城鄉互動，嫣花捧月賀新春。
愛情甜蜜，奉獻一腔赤誠。
咽露秋蟲，舞風病鶴。
身似明湖，頻添活水，不生浮藻只生蓮。
人間福滿，神州百族納千祥。
海闊天空，妙聽廣長舌。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
中西映媚畫圖新，何用別尋方外去。
取經人去，萬古青山臥馬鞍。
鳥語花香，醉在洛陽城。
面壁悟禪，絕世達摩。
臨門一腳，舉足輕重。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
革稅制，闢財源，天下歸心歌未竟。
春夢乍醒觀風光，樹上狐猴將落墜。
柏樹青茐，蒼天有意歸都督。
登亭連日醉，半因煙水半因蓮。
松齋掩月，石竇眠雲。
永銘三省，三餐以後得三乘。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
赤壁傷懷，巡江唯見千堆雪。
荊山無恙，道德不孤。
靜迎新春，迎來今後大抒懷。
百無聊賴，人同錦帳鳥同松。
陽和至美，小龍起蟄時，隴東遍釋正能量。
五千年史頁，新描遠景。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
欲渡千河，又恐鵲橋虛無柳。
藍天碧水，景醉千疇稻谷馨。
我本無爭，一開盡惹羣芳妒。
春風浴大地，輕身野外賞山青。
天末意如何？回首姜祠，悽涼風雨梧桐館。
十策攄奇，教授宣猷邊塞。
窗外花繁，頻惹石中燦菊。
雲路三千迎遠客，圓桂角梅。
