甘露宏施，功裕白華山上。
九萬裏雲程，一橋橫架騰飛夢。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地做。
學深文雅，誰來園圃拜詩人。
我來撫曲，三千珠玉落平川。
荊月楚雲，碧水清風，一棹凌波嗟赤壁。
五洲攜手，絲路欣彈交響曲。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
黃河咆嘯，翻波湧浪風雷激。
新風黨啓，五嶽三江四海春。
價實質優，踐行待客千金諾。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光司馬千重錦。
美院學生，山區獻血救農婦。
政治清明，政綱整肅，政善政和促政通。
瑞雪飄飄，喜伴神州美景。
新醅摻舊緒，醉得幾時是幾時。
古剎隱晨昏，有客遠來三徑雪。
一歌三嘆，鄉戀贏來贊譽聲。
忽涼忽熱，總是忽悠。
澤雨有情，非凡文採，神筆一支摶日月。
教澤月華濃，南湖不涸泗洙水。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
弘揚漢唐韻，民生房產利及人。
奧運五環連你我，一路錦繡一路歌。
到死方休，看雲煙散處，一坡荒冢掩蒼茫。
四海橫流，華夏東西三萬裏。
愛注中華網，兩行文字，寧心聯海駕長風。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
西去桃花水，難舍桃源萬縷情。
馬去羊來，敞角挑春色。
臨十三行，大有風神。
健體莫如先養性，益壽延年。
春風有意，風吹萬畝杏花香。
德無常師，主善爲師。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
清風細雨，慈恩自在無心處。
梵宇長輝，瞻諸佛莊嚴，洗鉢泉清訶子綠。
臭腐炸幹，可讓旁觀品嘗。
華堂圓好夢，指月而盟。
萬箱推比櫛，積儲核實詳名。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
長廊列畫，八面春風拂畫屏。
政策暖人心，百業俱興。
三春渭岸，又鳴地鐵鳳傳奇。
結無盡緣，一心向善。
詩詠好逑，歌興南國。
雷霆反腐，忠誠勇士作前驅。
雲彩江聲，彈來妙曲催詩韻。
綠化大地，有前人造福子孫。
赴豪華宴，辛酸滿腹向誰訴。
八方錦繡，四季呈祥。
木李十八子，何人來下。
高溫熱汗，融成強大百年魂。
潮起岐江，風和桂嶺，正三羊開泰，大業鋪展大美圖。
丕振聯壇，春秋十載。
卅年政策開花，千副楹聯書富裕。
貽人廉潔，和諧三水萬荷紅。
駿馬迎春，三春豔麗三春暖。
渲染和諧，彩筆倚天描九野。
克勤克儉，聯促富裕路。
興邦強國，放懷唱大風。
勵志篤行，條條道路沐金輝。
哲人其萎，悵望高風。
昨猶消夏，三篇詩賦桂花開。
霜封絕壁，萬裏秋風一雁哀。
上善若水，利萬物而處下。
育人啓智，五旬培李譽千秋。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
仙山生紫氣，匯成天上閒雲。
青峯執筆，紅葉題詩。
意要堅，心要恆，方爲網校求學者。
頑石點頭，智慧能開眼界。
國裏朝暉，別有大觀壯行色。
小龍吟盛世，播香送暖，把文明唱作和聲。
民步小康，萬代長春。
東京拜鬼，釣島揚波，演盡跳梁殊可笑。
南海春生，煥人文氣韻。
憶抗戰八年，炮火燃情，萬衆同心驅寇虜。
蘆溪一飲，美醉盧仝，何止清風生兩腋。
陳橋碧雪，已將沙土地表封。
新土溢香，沃野春風奔鐵馬。
中州留跡，千篇歌賦情懷朗。
欣逢盛世，當乘地鐵趁東風。
失意既遭貧，懷才重受困，慷慨悲涼作楚聲。
上遊得據，笑談西北有高樓。
古翔新韻，集五谷精華。
行實豪爽，精忠社稷，舉世爲懷大丈夫。
同行同止，無取無求，樂以紅心化綠洲。
卿雲懸佛國，方聞禪理寺鍾聲。
人生有限，玄妙禪林色即空。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
百味但穿腸，甘甜莫過親娘乳。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
雪地鴻蹤，雲中倩影誰留跡。
樹德如樹人，事事作先鋒。
喜淡蕩燻風，逾鄰猶送紫氣來。
門納五福，笑迎遊客，可是武陵後輩人。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
醉我校園，翰墨書香春色美。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
展卷書帛，金帛卷面面鋪錦。
