黨政促和諧，日月輝煌臻馬歲。
金蛇狂舞，地闊天高馳夢想。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
風撫棕櫚，千手觀音搖玉扇。
烏金燦燦，輝映三十年歲月。
梅枝作畫，恭迎寶驥踏春來。
國土沐春風，國土一詞千古貴。
丹志發春，夢揚古皖丹一片。
花放清香，杯底邀來東海月。
爐心檀燼紅，夜香聞早添金鳳。
會心不遠，樂水樂山。
莫誤農時，鳥催春種。
四圍春色，比閬苑何如。
研制十八旬，安全信息居先進。
飄香留琥珀，北國瓊漿古貝元。
接地氣、樹新風，築夢興邦吟富強。
浩浩清波，候鳥如雲，登樓喜見一湖畫。
長江長治，長城長泰長安。
描錦繡圖，科技興邦騰旭日。
永濟老窮，樂見匹夫有責。
水蒙輕紗草含羞，滿堤鮮花盈露嬌。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
日光暖大地，桃李株株映日紅。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
豔女神威，力能扛鼎。
中秋賞月，菊花朵朵蘊淡香。
天機賜運，重修棧道富西秦。
心中一爐火，溫暖千家。
曉寒深處，相對沐紅楓。
孔雀公主，水晶鞋裏拾玉鐲。
先賢多榜樣，我輩莫虛魅力名。
澎園勝覽，悅目賞心，嘆異彩紛呈，收藏鑑定皆文化。
心無掛礙，獨鍾桃菊，五柳躬耕自逸人。
入骨相思扁鵲愁，無從下藥。
登臨絕頂，笑傲長天風在手。
俠性壯驚雷，問血湧甘泉，幾多靚女酬知己。
新春漫渡，千秋華夏虎生風。
思而有夢，興則有謀，九域同行刮目看。
舊文金石，新學歐和，並世爭推廣教主。
推幹就溼，慈心幾曾言代價。
喜炮迎新，對韻三千頌黨恩。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
奔千裏徵程，跨三中駿馬，九州赤子奮揚鞭。
凱歌齊唱，金絲銀線織春色。
小獵平原，樂吾時日。
情如欠費，何必夢中又呼他。
雙五藍圖新繪就，高新理念，全面提升雙五新。
情遊故裏，三更浪漫自煩心。
邀八方信衆，齊參妙理，入門即是有緣人。
流年往事，曾經滄海桑田天。
紅杏壇邊，爭奇鬥豔三千樹。
國步未來，法治邦興春萬象。
浪旋東海，緊依擎天柱，喝茶話舊賞雲消。
愛國思賢，千載橘鄉懷屈子。
填和諧韻，譜生態曲，春風點綠繁榮景。
菁華入句浪漫心，上下千年。
追釣島途艱，豈止於三兩語中。
淑女迎來，蓬門添異彩。
戲裏多跌宕春秋，平心看去。
及第登科，皓月清風酬壯志。
三月春風，齊綻桃園開粉本。
縱借燎原火，影已束形，愁草一焚渾不盡。
流光溢彩，葵城蔚大觀。
江流默默，年年冷淡春秋。
亥豬富貴，土能生金。
首唱義兵，先衆犯難。
文化惠民生，小康在線。
寫水寫山，重寫桃花，到處都留才子筆。
丹湖水口，紅霞四起，隨心點燃萬絲情。
早期離去，白花滿院醉不醒。
貪腐誤國，惶恐捱時有前鑑。
清懷勤政業，曰誠曰慎，聞歌猶憶愛蓮人。
柚市種柚樹，柚樹市價高。
涅槃峻閣，流杯獻玉珊珊善。
龍騰鳳舞，情沸黃河水。
不棄吾琴，時出古調。
光明磊落，天地同輝。
景仰古賢風，此地得江山之助。
難言寂寞，忽由此月再勾來。
休言暑熱難當，夏都避暑遊嬀水。
反獨公平意志，實行一統大方針。
松竹傲冬寒，喜迎羣芳爛漫。
政策惠農，水窖情深千家夢。
映蓮還映竹，徽地月長輝。
盛譽流中外，亦漢亦唐播澳洲。
捧葡萄，品櫻桃，背靠福山增瑞氣。
醉裏飛歌，霓虹靚女狂搖擺。
勤筆一支，描成學子千秋夢。
西秦地沃，學會共描福祉圖。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
三屆千聯，淑氣如蘭。
北魏尚書，通經注易撰州志。
仁和橘井，春意合和暖母嬰。
山茶下肚，寸管化鵬詩岸飛。
孫山以外，豈無大器。
千秋存定論，鄉賢名宦佇馨香。
城皋寶地，獅球兆瑞，水秀山明福澤長。
五谷先後種，不違農時。
義魄忠魂，萬民共仰，名震京東第一山。
招邀士女，遊化人天。
