太平祥瑞，自將瑞氣貼門楣。
教書種地，雙親德範光宇宙。
爲民揚正氣，和諧社會獻真情。
稱臣覲北，並中華功赫千秋。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
英傑豪氣多，無高不可攀。
誰可無厄？貪財好賄，厄至難逢彼岸通。
胸中千般離別苦，百思難結。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
無奈荔支何？前度來遲今又早。
人無貪欲，處世不折腰。
韻朝高峽湧，赤縣鶯傳志慶詩。
幾點鷺鷀，日暮常飛紅蓼岸。
仙人治病，名士結緣，愛我橘紅馳駿譽。
落日流連，弱水千畦暮色酣。
興亡歷史，宛若長河。
高山作枕，應不許塵紛入夢。
曲心似水，梅開雪韻盡逍遙。
是大丈夫，尊劉抑魏。
英雄氣概，長徵萬裏壯豪情。
祖澤綿垂，興邦振族流芳遠。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
茹苦含辛，一報頻傳金石論。
仁山智水，共此生須淡利名。
彩電高清，輕騎勁霸，哈達獻恩人，惠我陽光紅勝火。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
無私燭炬，發亮照人。
六行足印，歸夜不勞照路燈。
牛得草開庭，剛聞鼓聲就退堂。
誰人不老？須留楷範與兒孫。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
楚山寒雨，故友無蹤，檻外芙蓉開寂寞。
十年幾度愛，愛者如雲。
普法上臺階，六五加油，清河處處文明錦。
爛漫神州，千山瑞雪千秋畫。
懲前毖後，事事要深研。
他年說寂寥，秋風搖夢暗傷懷。
除惡打黑，治亂須依重典。
一嘗樓中鮮餃，知真有海味山珍。
動情動感，佳節思鄉易動心。
知書曉理，教子孫三省吾身。
派捐濫保，公然大作虎狼威。
落紅有信，若夢塵心逐影飛。
北京籌豹略，鷹揚款款，鶴樹當拋菩薩心。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
天堂福地，盛世景觀閱古今。
通方見性願，人人鹹上法堂。
有限狂名，斷無人覺。
任燕嶺流丹，長城披彩，讓自然感動心靈。
文人墨客，聯詩當聚首。
牛犁沃野，燕舞新春。
重彩濃施，錦飾濱江，畫卷宏開輝市景。
公猶握節，墓門靈爽靖妖氛。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
白驄過隙，去一日、少一日。
駿馬奮遙途，正氣時昭赤子心。
花間風又起，問江中明月，爲誰對飲作三人。
五千年大道長傳，公養清明，官品勝金同皓月。
開疆闢壤，豐功永在留青史。
月滿一庭，坐怡清雅。
尋常新居尋常家，家家閣樓。
心似蓮花，清純綻放，文化悠長長養性。
峯臺望日，穿雲破霧麗新天。
半開戶牖，也教香由蝶送來。
春陽照大地，光輝節日更光輝。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
客房免費，獻給民工一片情。
千絲怨碧，哪知楊柳風流。
忠精鵬舉，威震八方。
打造品牌，追求夢想，長培大木矗江南。
天地回春，四海遍飛紅杏雨。
大境宏開，南北一清水。
笑雪月風花，都付了荒唐歲月。
千百載春風繚繞，長傳故事悅來人。
荔海流光，悅目高州霞萬頃。
走馬觀花，相交桃花運。
嬉笑怒罵，俱是妙音。
賢當述古，智足察今。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
折丹桂，桂枝香，香從枝桂木成森。
九百天赤膽鋪春，津門畫意添詩意。
鄙夷怯懦，一世不覦幾日紅。
一笑百憂除，癡心莫入佛門檻。
陸哥創業，租地利民。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
扮紅白臉，演古今戲，但憑咫尺展風雲。
西廂密約，月移花影玉人來。
日月盈空，土橫乜木。
念經萬本，知書護法保人生。
泉聲蟬唱，更隨幽徑入高寒。
蒙山聳翠，喜迎錦繡春，三十而立呈牛勢。
行藏豈一定？即聖之時。
仁山仁水，讀耕恰似武陵仙。
初夏壓枝，滿園果碩頌中華。
乾卦六橫，天行健自強不息。
申浦羈棲，水心先生幸一見。
秉平等自由，富庶欣圓中國夢。
早歲失庠科，鏤月裁雲，文藝有成憑自學。
日本東出，照遍四國九州。
蘇公愛月，真欲乘風歸去。
人和地和萬物和，和和共睦。
