業肇正山，一壟春催千樹綠。
桃花江畔，北吹蘆笛南飛鳳。
蕩幾篙翠色，山長駐眼水長東。
國楨卓犖，德威嶽峙烈昭垂。
酣墨沾羊毫，記載炎黃創業史。
深林聆虎嘯，伴峭壁喧譁，飛流恰應青蓮句。
取材於木，得情於水，明月清風天下詩。
因有藍莓秀色添，懷寧更美。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
傾獻一顆膽，禹甸蒼生沾福澤。
國迎喜慶，大美中國夢。
風物四時佳，一宮賦表華如夢。
物開氣象，心神傳遞武威情。
初日芙蓉，晚春楊柳，一樓千古兩詩人。
山花爛漫，沃野綠疇奮金牛。
門對具區，七十二峯。
終成大器，雅潤如冰一樣清。
人迎四化，小康定看二千年。
德惠旁流，鬯芳遠布。
中華聚力，小康決勝十三五。
江南雅意，更從鐵骨翻新句。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩難縱筆。
萬載翠柏，靜觀古今冷熱情。
土地價高，三分腳下黃金貴。
目標致遠，技術創新，仰稻聖無私，育種欣供天下享。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
取義成仁，大地聲傳衣帶詔。
紅船憶風雨，曾坐開天闢地人。
浪隨風卷，滄海一聲舟子笑。
搏浪舟乘風，殷勤登頂。
杏釀春香，花酬紅袖，八方陶醉樂天意。
六堡繼梅坡，致力耕耘，梅坡早播東坡種。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
夢入林夕，松石深處見白石。
驍勇絕倫，羨進公英氣。
知由來種種，萬數都從靜證空。
破鏡重圓，楊素妾還原配。
秉核心價值觀，當競風流襄大業。
張嘴就來，半瓶水晃蕩沒譜。
簡單戲對，惹草拈花氣若虹。
抱信守廉，四賢顯達垂青史。
秉公辦事，利民興業固根基。
老窖味如何？大宋之前，只須問青蓮老杜。
煙雨橫斜，潤透滿庭落花。
馬蹄踏地，新郎回府婦開門。
喜燭映粉黛，佳人紅顏醉。
恭則得壽，繹丹書銘。
荊門移動，信息撒開幸福網。
春風化雨，九州花似錦。
山清水秀，悅目怡神。
謀求發展，宏開氣象，特區再著大文章。
彳亍月半，平生孤影斷風流。
三農滋澍雨，致富脫貧有轉機。
恩波不竭，一泓清澈漾天光。
能解聖人心，君子修身終有道。
能人所不能，能人輩出。
堪誇人傑地靈，剡水有情仍漲綠。
駕鶴西歸，妙言永伴潮音洞。
人和動物，相煎兩害。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
磨劍十年，大志長懷龍虎氣。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
電信傳佳音，八方顧客好怡神。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，搏風鬥雨八千裏。
春潮帶雨，有信春風攜國策。
德其盛矣，惟孝友於兄弟。
天地爲室，俯仰同懷。
地靈人傑，平川踊躍，得天獨厚譽陶都。
保護得宜，燕常留連桃花源。
名樓復出，非德政孰歸。
壯志九秋高，寶劍凝霜映月。
三千裏書傳雁信，生來猶是漢廷臣。
一生希望，技藝加身早立身。
一小男人，能排第幾位。
散天女花，祝無量壽。
龍窟鳳巢，慶雲祥日。
永和博雅，可知青者勝於藍。
金未盡，裘未敝，今年季子不回家。
崖菊有夢勤雨潤，興致幾何。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
圖書遍古今，妙手拈來皆入化。
你種我偷，樂此不疲。
春開泰運，心花喜映杏花紅。
靠背偎身，驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
仁義安邦，豈惟涪地彰恩澤。
明清古村，社會清明。
場列東西，兩道文光齊射鬥。
油層太厚，多國聯軍悉爲油。
薪火之傳，呈大仁大愛，守正維新振武夷。
新華迎瑞春，春回福達。
學有所成，笑看浮雲難蔽日。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
真如不竭，淨瓶水化洞中泉。
聯苑飛虹，七屆精英鋪錦繡。
仁裏拂春風，爲有文章弘大雅。
當歌紀檢人，守廉執法，浩氣一腔輝朗月。
玉河碧水，拓開詩畫情懷。
水口碧波，招來無數遊人。
東半地、西畔地，星球同居。
