滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
萬衆創新，燃情八閩洪荒力。
取於民，用於民，民強國富春長在。
天地不仁，小女子以身侍賊。
尚德尚善，和諧香潤竹搖翠。
心舟泛海，一船幸福歌。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
四水煙雲，風推碧浪千帆競。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
浩蕩申江水，春潮千尺正揚帆。
文言兩斷，非法古今。
乳燕啄泥，銜年年錦色，年年總到汽車城。
名父之子，難弟之兄，不借文章傳後世。
億民歌惠政，百千萬裏路還長。
唯一心揚善，入門自覺菩提香。
天明還須登前途，是晚先別諸聯友。
天地風雲，山河日月，萬古英雄浩氣存。
啼鶯陣陣，春臨大地試新聲。
涉江而上，飲我須三百杯。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
東聚才子西聚儒，南聚佳人北聚賢。
聞法即融，曙色金妝三寶殿。
聯盈赤縣天，歡舞墨龍萬裏香。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
神州同慶，當慶當慶當當慶。
愛田廣種，情湧五洲，難得知音酬命短。
神州大地，伸張正氣。
燈光攜月，入懷對影蕩清波。
歲月難長往，莫誤晨昏。
宜民簡政，雅持淡素清風。
修道有行止，方便不離饒益行。
龍舞梅香，慷慨人間，明月家居無限愛。
利莫嫌微，商能做大，外貿先鋒一面旗。
紅花有意笑開顏，彼意深深。
竹槍一枝，殺死英雄不見血。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
四域怒殲，邪教如同白骨精。
嘔心瀝血，孤燈陋室育英才。
四季飄香，醉落葡萄誰喝彩。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
能人所不能，能人輩出。
閒撫琴瑟，聲隨飛鳥水邊旋。
千江雲渡，衣袂如飛。
清晨雪下，風撼村樹偶搖頭。
七百年崇德圖強，紹美延芳，不愧唐皇嘉後裔。
往事如煙，是非成敗隨風散。
居今懷淑媛，曹娥之後，我亦重鐫孝女碑。
網上胡言，不堪觸目早關機。
迎春楚地，羞著衣冠作沐猴。
馬年日暖，九域展圖又著花。
納涼避暑，感受原生態。
賢郎辭塵，碧水青山誰作主。
關山險阻，大漠狼煙，足履靈峯真境界。
濁水盛開銀浪花，款款爲塵。
結幸福婚姻，摯愛真情永駐。
天地有情，政策暖民心。
北港進香祈福祉，禮佛拜神。
香飄月殿，一碗蛟湯細細嘗。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
莫說皆過客，前車後轍，心有靈犀亦友朋。
世園盛會，鳳凰再翥天。
昨夜相親，看上小家碧玉。
神舟上天，神州歡慶。
乳虎迎春，帶捷報新來。
擔半世塵名，難破藩籬，忍聽焦琴飛別院。
蕭蕭落葉，幽鳥相逐。
稅自民來，還從民去，納稅利公兼利己。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
追聖域名，媲長城勢，鍾靈馳譽遠，九州珠履恐來遲。
園開美景，我吟雅韻頌新村。
借盛會長風，風箏逐日飛，一爲憧憬一爲夢。
騰雲展志，報國心中熱血騰。
政頒新法，防微杜漸，欲還公理澤民生。
重九樽前，素秋千頃。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
盛世中華，有賴青年恆鼓勁。
戈舉何談人道？問心無愧寸言多。
名垂千秋萬古，聖地神州第一陵。
風流冠江左，居然一代偉人。
山歡水笑，造福迎來錦繡春。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
羣山遮不住，一輪明月客中天。
來旬來宣，至於太原。
師心師愛，表明師長好品行。
幼兒無邪，宜使身心得教化。
川華孕德，和諧創業共康莊。
喜登國粹，妙句佳聯新雅人。
垂髫總角，岐嶷英姿。
道本非常，窮經孰敢言得意。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
對影三人，心弛神往月朦朧。
七夕一橋，死生契闊。
志慶期秋日，同圓綺夢獻甘甜。
身卑就位，體恤臣民，行事時時思節儉。
伴書香入夢，夢定成真。
高昂鬥志，縱橫天地。
地瀕西子，身領東風。
春滿九州，政策惠民民富裕。
汾水濡毫，撰聯盡頌英雄事。
