翠竹地爲根，發萬葉高尚氣節。
風醉扶門，臨村因見桃初笑。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
孫支蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
德勤益壽，酒介南山壽。
水程通惠麓，好山相對欲忘言。
火樹銀花，紅男綠女蕩青春。
衆庶同聲，頌揚萬戶千家。
嘗片牡丹花，亦是劉洋亦是神。
慈闈設帡，壽算無疆。
門庭豁朗，俾凡夫俗子，早日掙開名利繮。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
三千頃風月，欣迎珠履客三千。
凝露染嫣花，花承露潤添嬌媚。
金融似流水循環，鯉跳龍門生活力。
根自中原，脈繞珠璣，沙灣流韻鍾私夥。
坎上盈風，寧然千裏尉還來。
生命如詩，賦新浪漫心懷。
帝道廣開，乃武乃文乃神聖。
能詩能歌能文章，仙島遽邀名士去。
沱河滾滾，一灣碧水繞名城。
天開七彩春，勁舞羊毫書大美。
六秩光華，曾扶龍鳳上雲頂。
千年古鎮，福澤綿綿二頭門。
青山鬱鬱，碧水潺潺，桃花漫谷飛紅雨。
壽比佺喬，百年始半。
荊山歷歷，黃梅時節更怡心。
政策布春風，雪中送炭。
桂井飄香，此乃人間福地。
盛世太平春，喜看長街龍燈舞。
雕蟲之道，遠追秦漢，從無金石去隨波。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
荊楚春風傳楚韻，陣陣馨香。
凝心追夢，偉大復興現在時。
憑慨雨慷風，拾光陰故事，幾人相憶到寒廬。
花開富貴，置酒置茶迎貴客。
金豬迎春，社會和諧昌國運。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
地擁人文，峽谷聲名傳海宇。
行蹤萬裏，尚留姓字配清河。
平生意氣，乃沾酒氣七分。
身當外交衝，名滿朝野。
信步登樓，蕪穢花臺成過往。
梯航遠至，琛贐偕來。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
包福壽康寧入餃，以呈天下，濡齒馨香築口碑。
長長品出，自然世味一杯春。
若教留影時，誰主沉浮？拍來世界三千雨。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
張力理財，良母增輝威望高。
此生幾何？春盡芳華黃葉落。
張張笑臉，迎四海嘉賓。
兄事卅年，豈意違離成死別。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
淋漓津漢長精神，振衣彈冠。
老酒漸甘腴，千疇稔色盞中濃。
一輪明月，說千秋漁話。
風拂柳弦奏春曲，縷縷襲人。
菜博添錦，錦織天下綠無垠。
深山徑仄，不愁故友晚敲門。
亭角拱乾坤，披今瀝古，放眼如期塞上煙。
風翻荷葉，驚落一池蛙。
倡廉反腐，熙來善始善終。
除文字外，一無所愛。
一身正氣，覺醒世間人。
放飛中國夢，金巢引鳳，翠屏園裏鳳高飛。
乙稟鴻名，貞培桂玉。
桃符換舊，豬年繁榮，地鐵安全迎奧運。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
霧鎖林泉，雲棲洞府，聚瑰麗煙嵐，塬上春來猶帶俏。
五度春風，冠世英華推學子。
馳神舟廣宇，攬飛月羣星。
創業本難，是非且讓人民議。
文化香心，文明流韻，千載古村立德山。
一佛尚無，三身何在。
萬萬萬千回，倍珍諧世太平年。
全國共鑄，把英明轉向昌明。
早料預言歸假，美麗家園安忍毀。
柳枝玉露回春，但憑造化樂安良。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
蟲鳥無言，只嘆遊人紛紛去。
雲霧浥衣襟，千點碧桃吹雨。
身邊升朗月，欲斟北鬥飲銀潢。
和尚有家，何故出家。
並駕齊驅，齊聲並唱小康歌。
惠風拂世，羣英勵志暢中懷。
蒙山煥彩，看千條富路拓開。
江流盛世，人壽年豐康樂圖。
節上吟詩，贊五光十色，錦繡縈懷盛世春。
春風輕詠，一卷寬懷厚德詩。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
不棄吾琴，時出古調。
遊桃源勝境，不妨試作武陵人。
青峯勒石，白塔放歌，四圍浩氣萬年存。
踐三嚴三實，敬業爲民。
人不犯吾，吾不犯人。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
歲歲平安，更憑豪氣寄情懷。
喜沐春風，祖國紅梅爭怒放。
