香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
花滿九州，十分春色最迷人。
憲爲綱，民是本，民心振奮壯新華。
攬勝奧區，千古名山欽獨秀。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
龍驤銀槍，陰陽虎豹陣。
文章驚海內，古今融合澤儒林。
湖映山光，萬頃清瀾和月煮。
仰公鐵面，持明鏡以高懸。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
獨立不觀，作如是觀。
攜侶重遊，鷲嶺逕飛來，佛像雲端千鶴舞。
聽到鍾魚，往探禪悅，百年上壽永延齡。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
英名貫域中，盛譽如出波海日。
窗外是奔流河水，能催壯士起歌聲。
軍旗獵獵，功輝日月，誓驅腐惡獻青春。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
富而可求，求人不如求己。
潭滋福地，傳承萬世子孫情。
四三壺以想仙源，人間天上。
鱗浪層層，幾處白毛浮綠水。
九域振雄風，和平理念傾情頌。
滿園秀色，西來華嶽漢唐風。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
海角風和，文章近日。
法本心燈，長明方不拘繩墨。
政善作良田，世代同耕。
文明友善，春風拂綠水。
積喧囂飛瀑，馭乘萬馬造磅礴。
聯結神州，情牽親友，聯會百家世代傳。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
柳月聽風，大地飛歌夢在春。
黨爲先驅者，救瘡痍中國，一摧敵膽掃頑倭。
處遠居高，吏潔其心便是賢。
酒濁舟孤，老苦詩心憂世患。
蜻蜓點水，圈圈點點訴君意。
佳夢有期，靜對雲天數雁聲。
何以爲情？貧賤夫妻垂老別。
數載同樓，隔壁不知男女。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
當謀必謀，謀劃出情真意切。
百步梯高，步步青雲。
月華湛湛，自邀桂影對三人。
硯中鸜眼相輕，小砑蠻箋驚秀句。
業績歸民，山色水光雙秀稚。
真契可忘言，笑畈寒河，古道千秋照顏色。
芬芳馥鬱，花魂有魄身先醉。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
兩代論交，猶憶弱齡知範相。
古城新區，同拋舊模樣。
看誰陶醉？幾回紅韻夢留香。
古堡流芳，新街增秀，更添興業錦千重。
一夜相思鏡花緣，香君忘情。
品千秋真性，長吟陸羽茶經。
見仁見智，思水淼石磊。
晴光結霽雨爲盟，相約湖山，躬身欲作風雲飲。
筆花燦爛，須彌造化不笑春。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
立身持大節，曰勤曰恪，長留風骨照湖湘。
動如脫兔，讓快樂直達。
山勢危峨，翮鳥不能越過。
春山春水，春色盎然。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
十載奉丹心，碩德長昭，巨擘擎旗揚國粹。
魅力灃河，鼓舞徵祥，和諧盡入壬辰卷。
春縈紫氣，夏集祥雲，而今大衆樂遊園。
有德有威，令善者揚惡者隱。
治貪官，懲腐敗，富強中國夢將圓。
責任到人，學會當官須務實。
澎園覽古今，訪唐宋元明，盡歷滄桑惟信步。
日新月異，蒸蒸偉業壯燕山。
天井流金，嘉樹蔥蘢，一灣景是心頭夢。
一春花事，風情萬種。
銀漢轉春秋，壯心未覺生華發。
胸中丘壑，凌雲逾過九重天。
開採萬裏錫礦，凌雲壯志跨新山。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
文章揚皖韻，古鎮繪宏圖。
銀波蕩漾，錦鯉閒遊蛙鼓浪。
書五千貝葉，淨十方法界。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
佛原非佛，只是心腸。
旗飄大廈，無邊風景賴人書。
厚德難酬，回首應慚半子職。
飛花入榭，風蕩柳波月染霜。
登樓百尺，漢皋雲物鏡生輝。
三陽開泰，福星高照。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
強盛中華，民富年豐甜蜜蜜。
無喜無嗔，禪心若石。
歲慶小龍年，反腐倡廉昌國運。
瑤池仙宴，天井粵佳，凝露香醇杯裏月。
妍葩託碧草，笑迎遠客。
激揚文字，彩筆生輝。
助文佐武，德深似海。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
練江水暖，龍施好雨土舒心。
