獨秀山高，德似藍莓懷好夢。
淚滿重洋，明月年年同我老。
歷史總無情，四海追尋九萬裏。
節斟美酒，百姓開心共醉春。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
湖山繪錦繡，氣節耀神州。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
寫幾多華北農村，獨開視野。
努力勞神，眼前人是俺的娘。
聯詩揮健筆，信能卷裏起風雷。
六旬風暖，笑今朝順義，一城盡綻九州春。
依石塑觀音，偶像推崇稱大士。
椰汁融情，年糕給力年年好。
抗擊倭奴，沙場猛士，國仇恨重恨悠悠。
北疆寶地，鳳凰霞漫瑤池畔。
隆泰旭東，興祿品牌。
玉羊賀佳，神州處處報佳音。
大道曾聞，長林競秀天滴翠。
塔湧銅佛，正令當機。
對聯粹網，多愁善感是騷人。
春回運泰，可圖破壁開新境。
志在林泉，祖國爲魂，足下衡量千座嶺。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
誠信鋪宣，燕裁畫境鵬程遠。
舊話烏頭，今歡鵲尾，離合如夢幻，一任他詩句飄零。
十載輝煌，一面聯旗揚粵海。
極端藝術，臨水羨魚。
精研食品，民衆康強事業興。
望雲岫氤氳，登頂方知山氣魄。
智兼厚德，鑄愛千方亦壽星。
棣華聆玉韻，共樂升平。
德政惠民，法治興邦，鴻圖再展十八大。
憑一點光明，亮了世界。
針砭及末俗，醫人醫國，留名赤縣自千秋。
秋山覓晚，前輩邀雲入草堂。
受賄貪污，黑幕莫欺天。
農家開眼界，寬帶送來天外天。
水水山山，處處明明秀秀。
育汝嬰如己嬰，只賢良適可擔當。
共甘共苦，理想頂峯同奮攀。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
共事會員，會心詩苑共吟詩。
正性離生，執性廢修非正性。
此是野人家，魚鳥忘機，無勞反覆驚雲雨。
馬躍羊歡，國築千年夢。
教貴創新，郴江浪湧與時進。
積極找竅門，降低生產成本。
金豬辭歲，福祿齊至。
萬象拱天開，恭迎四海，我歌化境鳳凰儀。
鐵甲騰飛，九州辭舊歲。
倡導優生，倡言優育。
花豆流金，貢茶湧碧，播丹撒綠靚郴州。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
香草美人鄰，千古豔名齊小小。
青春煮酒，花樣年華譜新篇。
健康崇綠色，一流農品出郴陽。
讀詩尤戚戚，憶艾清茗釅，我從秋水話蒹葭。
聆練水奏千秋，李白醉賞古城樂。
錦繡中原，無邊春色無邊福。
三界衆生，同爲一體。
煥名城一脈春風，崇信尚和，秀奪蓮花開氣象。
嬀川霞彩，松山樹色，最宜春雨杏花天。
九野清風，爭春玉樹紛紛綠。
衆長博採，標新立異譽千家。
放假孤單日，缺憾繁多獨自吟。
三生獲幸，前瞻後顧，不盡聯思滾滾來。
沙灘一抹，雙月娉婷綴白銀。
人犯劫人，殺人犯殺人犯。
且醒槐夢，來坐炕頭。
龍騰蛇舞，六合皆春，中華錦繡五千年。
九州經典，人文聖火鼎千秋。
老驥伏櫪，應懷報國心。
波掀驚鷺醒，恰逢出水郎君。
五石散竟成末秩，可憐甲乙未經編。
客猶癡雁，半輪明月夢魂寒。
故園水熱，洗一路風塵。
脣亡齒寒，輔車相依。
舉酒屬客，月明星稀。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
斷堤柳，柳堤斷，斷堤入畫景無邊。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
人生有限，這回下去且消停。
一老不憖遺，章雲貢日含愁思。
聞名世界，高樓古建。
更夜思宇，因何北鬥伴月光。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
閒庭信步，菊韻幽時夜月高。
苦海無邊，今真近岸。
滿湖碧水，豈無日月挽君舟。
拋磚一地，聯文誠邀雅士評。
花溪微雨，猶自嗟昨日，需知禪語亦空靈。
詩集出兩夲，仍稱張老。
高山仰止，江南星火傳金柝。
掙氣通神，旱垣一夜變江南。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
妙膾和羹，美餚號蘇公宋嫂。
改革卅三年，國興特色小康樂。
萬法總傳燈，南海慈航，普渡衆生登彼岸。
雅士尋腥，好比荷塘落鶴。
史君子花，朝白午紅暮紫。
離煩惱而見菩提，是名顛倒。
