水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
壽數無常，雁序參差嗟世渺。
勤苑綠農場，的是蔥蘢進以新。
清幽古寺，一懷明月一懷風。
遺產地間風景，鋪開美麗中國夢。
編織和諧夢，看福滿人間。
松韻猶清，梅心始盛，雪飄深歲酒詩閒。
峯頂清風盈笑臉，沐浴消閒。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
此間有真趣，流水長縈山左右。
無月歌風，還試長安酒。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
江環九派，山擁千峯吳楚風。
鄰親裏睦，業樂民安，千家喜賀和諧歲。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
代代崇文，文明處世。
橋架島興，萬裏雄風蘇勝景。
日蒸暖氣，四野蟲聲伴鳥聲。
花好月圓，魚水情深。
曇花一面，山遊詩社竟無緣。
天賜天池，池天一色甲楚天。
雄獅猛醒，雄風丕振，百廿年改地換天。
鍾漾和聲，清音百杵聞東海。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
高天跨嶺，峯外展開大乾坤。
無利無名，或耕或讀。
盛行開抱，勤勞濟世哺千秋。
著書遺蜀北，丹鉛終古仰彌高。
來年建卯，四野兔奔錦繡張。
善緣似流水，拭目知慈。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
低吟十六載，鶯歌燕舞。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
花間信步，招得蜜蜂覓風情。
半窗梅竹，相伴不嫌貧。
丹心昭旭日，死後英魂化柳林。
冠蓋重臨，多是風塵車馬。
何況心平似水？幾行字外看雞蟲。
雨落幽燕，偉人詞寫秦皇島。
榮名雙冠，接踵比肩襄後勁。
宮殿巍峨，海宴河清崇後德。
綠地花開，衛輝變俏又變新。
九萬裏山河，佛緣廣結，鍾聲陣陣報和諧。
抓把春風，喚醒千枝吐豔。
仗劍江湖，苗人鳳自著高名。
安得裝妖冶？後代剝他畫皮。
白樺摟桃，喊山林鳥和，泉聲疊起匯成歌。
文化綻奇葩，溢彩流香，一樹繽紛馨保定。
熱情似火，令愛字升華。
壽越期頤，天年永遠。
淑氣無私，祥雲有約，之江湧動小康潮。
坐對青山，秀才無奈情難老。
何處覓音容？野鶴空山徒唳月。
春花秋月，春心無限又如何。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
是遠志男兒，爲心夢得圓，八年不惜淚和汗。
祝自身兮還互祝，交杯互賀，觴稱雙壽兩凝眸。
總因寂寞，與茶煙熬夜一回。
軒開德府，王氏比肩。
懸白練依山三迭，妙趣橫生。
嘉名浩浩，海恩達德，園區織錦展精神。
忘死舍生，用生命踐行使命。
月湧澄江，一片金光輝碧宇。
墨豔以圖美，張張傳印制精神。
春花研墨，春風鋪紙，大筆寫張紅福字。
欲問羣星，誰把國旗插月上。
衆生貴賤，在於善惡之分。
寬以待人，嚴以責己。
扶危助弱，探求曲直，幫扶辯理舉公權。
藏形暗喜，滿囊元寶也叫貧。
秋水嗚咽，滬瀆舉哀忱。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
出峻嶺而破冰川，歌一曲民族歷史。
卅載輝煌，錦繡聯壇書大愛。
植樹造林，固千秋大業。
老鬼出山，擂臺魁鬥。
白發朱顏，宜登上壽。
今年鼓勁，再攀牛鬥舞龍魂。
漳水春，鄴城月，六朝風物醉千秋。
持正義不畏強御，吾微斯人誰與歸。
淫心亂陣，天真賈瑞動真心。
洗心唯籲聖，更教粒米遍千疆。
硬黃勻碧，價重三都。
送暖扶貧，九州百姓盡稱揚。
鶯啼燕舞，桃紅柳綠，滿城浪漫景方新。
劃破長空，一聲宣告驚中外。
篤行執著，破浪學海。
羊毫潑墨，九洲共繪上河圖。
竹風流綠，一溪草亭聽月語。
曉明詩禮，追芳菲道韞，新出閣喜慶於門。
惟貧病相兼，乃稱寒士。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
遙憶童真，逐趣逐歡迷水岸。
繼往開來，和諧鄉村薪火傳。
憑吊仙都，湖水走雷龍欲起。
倚枕臥江流，月明夜半魚龍舞。
孝子報慈恩，割股奉親，千秋佳話彰人性。
目旁有貴，聵目不會識貴。
婦夫唱和，每時犀念若一。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
