神恩有應，心誠可極九重天。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
人間皆幻影，邇來幾見樹榮枯。
詩老墨枯，春秋不古人心古。
王師藏陰宮，千年拱衛秦王朝。
政策暖民心，三江流碧水。
梅無媚骨，蓮有廉心，廉心媚骨同冰炭。
桃李花開迎曉日，朝陽駿業。
陽光有意，增春新歲樂千家。
碧波圍小島，日照樹陰尤寂靜。
北鬥引航，向小康邁進，美好目標撲面來。
鐵翼凌屋脊，天路逶迤騰萬象。
惠而不費，鄰婦無妨借燭光。
風皺湖波，井銜旭日，花雨紅飛詩裏韻。
烈士墓前，豐碑勁挺英雄骨。
半城綠樹，百裏和風。
居士騷人，有德有才常相聚。
春雨杏花，輕帆幾點掛煙水。
玉樹臨風，冰壺映日。
少壯年華，意志猶如朝旭日。
情聯鸞鳳，超然翔宇跨時空。
文輝北鬥，學振西虢，誰書精彩人生頁。
半山美景，楓葉從容霜裏紅。
火頭吹火，火星飛上火頭頭。
觀樂識風，見微知著，一諾不違心，徐陵掛劍聞高義。
滌我胸襟，青翠一園千頃綠。
知難而退，很難進步。
不戀權錢，事業精明務強手。
起舞歌奧運，五洲喝彩巨龍騰。
山歡水笑，滾滾波濤接盛世。
巔近意猶暢，且再高攀。
牡丹花海，十裏香堤，又看春風度菏澤。
隨緣施願力，一切常圓。
取百粵諸材，亭臺花草，滿園景致冠江門。
雲乘雨勢，黑滿天地沒多時。
海角天涯，千裏共嬋娟。
彈春風入曲，歌唱團結世博會。
新意無窮，聯擂青春永駐。
飛金龍走玉蟒，從前歲月誰辜負。
至誠動物，須知正氣塞兩間。
助夢飛翔，展開書本方爲翼。
海隅未靖，一門有子弟擔當。
富裕飛歌，歸宮玉兔頻回首。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
博園布景，幾景幾文章。
心田早沃，相思豆種誰來播。
四國已辭歸，清夢唯存綠野。
軒臨蟾月，梅佐清吟。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
一騎黑馬，隨衆將橫行。
修養身心，可證真如。
高標貞色，潔若梅蘭，長借清風舒鳳尾。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
天問集奇文，楚人楚韻千秋頌。
才華仰止，敢因真理爭高下。
創優良環境，迎來錦繡春常駐。
紙花飄碧落，望千重雲海，招魂何處問蒼天。
同爲盛世新民，萬方簫鼓奏虞韶。
直抒胸意，吉林氣韻致濤聲。
藥到病除，不服不行。
流血數健兒二十，國殤不死，雄風長在莫愁湖。
盛世清平，貫洽廉風，遙牽五嶺目標遠。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
魚寫雁書，秋水長天遺畫卷。
獨與煙霞親，華表鶴聲天外迥。
凝珠結玉，涵華斂韻，允稱好水出雲臺。
八方飲譽，海龍閣內客如雲。
踏月尋禪，拾得清秋一葉。
規英榘謨，垂流億載。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
春風駘蕩，贛水綠波翻古韻。
革履適足，直步青雲路。
清濁系民生，四季源頭無染。
莫只貪身外虛榮，忠孝性天真爵位。
傳家可久，惟種德以貽子孫。
人民生活，享受高齡福。
中庸之道，不爭上下。
修身養正，積善親賢。
魚沉澤水，門騰靈氣一片空。
好幹部，好黨員，好人好事好精神。
悼英靈勵志修身，與天合德。
花甲剛周，對客問年書亥字。
康富接文昌，傑構宏開通世界。
一梳春月，十丈銀河。
大哉仁德，每向炊煙詢冷暖。
宗旨銘心，不改初衷，清操若水澈於骨。
國泰民安，壯志還看放馬春。
平生最喜，左圖右史。
元始牧牛，聰穎雄威定四海。
早到三年，也同成國事重犯。
兔舞豐年，捧三杯美酒，詠成發展大詩篇。
在行玩大家，樹大招風。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
試問衆壇，懸彩設臺誰好漢。
鳳山梅水，一彈清酒桃源圃。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
除夕作總結，心無愧怍情常坦。
留雲空色相，鏡臺明朗，因緣十二結慈心。
長江長治，長城長泰長安。
難遮寂寞，追思綠女紅男。
隆冬瑞雪舞秀姿，暗蘊春色。
