道其猶龍乎？劍水雲橫嗟去渺。
菩提智慧，吉祥慈愛喚春新。
地當牀，天當被，荒山野外我獨睡。
枇杷一樹，摘殘顆顆似黃金。
虎足蓋章，才驗去年福和壽。
亞運催春，虎年添虎勁。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
雷動長天，十億龍人戰鼓催。
桂魄清輝，疑是斷橋殘雪。
雄心揮大筆，更將發展染春天。
越印勾結，應該衆曉。
嶽麓紅楓，寄萬古恩情，猶鬥西風翻鎧甲。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
一笑傾人國，褒姒撕綢周子寒。
兩思心向日，紅日輝騰赤縣中。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
有膽有識，屢歷滄桑，振興中華情愈篤。
神龍賀歲，橫空出世盡神威。
書編冀子，足徵學識文才。
學習分贓，養成一把手習慣。
二十春秋喜放懷，詩風重振。
三春黑石，一簾風月雅飄香。
食採朝名邦，忠愛大夫光特姓。
幸福城鄉，渭水潮新萬裏春。
德澤湄州，赤子深情尊作祖。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者乎。
江心激浪，刷地衝天。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
粵壤接衡郴，風景不殊，好徵荊楚歲時記。
德集文思，直瀉三千裏。
勝開美景盛，聖地仙鄉遠近名。
花自清明，水自悠閒，山高不語塵間事。
慈雲普度，心融太虛，倒駕慈航三千界。
雲煮羣峯溼欲眼，當拋俗念。
杏壺見喜，萬古仁心萬年青。
貼貼貼貼貼，切貼切貼。
金風寄語，一片相思千裏送。
狂中論世，喜謫祟祟是非人。
三間舊宅，滿室詩聲伴酒香。
勤政愛民，性養廉行廉養性。
風和日麗，盛世商機金鷹佔。
玄幣朱旌，於此山徵宰相。
雨矣、霧矣，遺我何如。
金銀易聚，半世英名我應珍。
香港回歸，全球矚目。
春光潤色，九域宏開逐夢圖。
牡丹一瓣潤肺，上清下爽駕霧來。
蜂採菜花，腳帶黃金飛不起。
懷情故土，親人冷暖信封中。
情景交融，湖光水色悅民心。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
飯後反芻，老牛細品草根香。
青樹爲基，稚子隨風舞。
且截一段，暫憑酒後夢癡迷。
蒼山碧水，靜好如初，雨帶妒心雲自拍。
風風雨雨爲人民，終身奮鬥。
棣棠開豔色，酒席醉升平。
知心着意，相知如意湖。
基百貨以興百業，惠民富市，勳功一路寫傳奇。
天上人間，萬紫千紅賞神韻。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
溯宋元顯化，護國功高，詔封天妃誰步武。
亭中靜坐，聽八面來風。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
是大英雄，就拜高賢。
雲天一色，是鴻蒙開闢，尚留清氣在人間。
替彝家辦事，君立潮頭，真如明月清一脈。
爐火紅深，與我煨芋。
溼地鋪箋，天仙留跡，寫成生態散文詩。
樓閣璀璨，收來畫上更爭輝。
駿業輝煌，龍泉汩汩，羨鋼花鐵水，陽光七彩冶春雲。
淡泊經年，欲同白鶴乘雲去。
熱血鑄宏詞，唯憂國愛民，一行詩句數行淚。
橘井水香，救死扶傷除痼病。
應勢獵狐，蠅羣落魄，迎來正氣暖民心。
振衣高蹈，擊水滄溟。
三地憶南巴，歌賡開物辛勤史。
開天闢地，一犁遍墾九州土。
守忠酬知遇，橫流不變老臣心。
留守莫疏親，深情一跪童心醒。
養豬頭頭大，老鼠只只死。
陰雨難堪，閉門勿謂獨眠早。
慶三旬盛典，念七屆精英，振奮炎黃執大纛。
只先憂後樂，滿腔正氣足千秋。
紅雨落蓮，旨歸佛法。
直抵春秋，環境固然人造。
松亭夏日，薰風一曲奏桐君。
莽莽紅塵，一息各分南北路。
筆力千鈞，浩氣欲吞揚子水。
誦道德經，如親古史。
一方熱土，得來地利聚人和。
湖山晚望，冷香飛起月無聲。
鶯唱古彭，浩歌又匯韻三疊。
天半朱霞，雲中白鶴。
看罷一臺戲，更多百姓心聲。
思愁極目，思痛登臨，舊日情懷潸淚眼。
紅梅輝日月，好景宏開。
溫故知新，終生受用。
遇世故人，以和爲得。
竹下橫簫，幽恨何堪寄夜郎。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
