誘招由我，綸絲便是催魂索。
車輪飛轉，東南西北追風去。
仿佛顏回樂，簞瓢內具經綸。
一處擂臺，出句對聯無數人。
鬱鬱蔥蔥，眼望茶山如碧玉。
汲日月精華，千仭山巖生古木。
故址謁遺風，長教墨客爭相賦。
徵雁知君意，大字橫人過遠山。
寺古松森，西南覽勝無雙地。
爲國爲家，教兒應慮長遠廣。
名流紹門業，玉田父子本詞仙。
遠謀復興，國學必救，體制導航是諍言。
鞏固帝子輿圖，蜀國列巫山十二。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
豐收在望，已過中秋正熟秋。
融萬裏春潮，富水揚波，長彈奏和諧樂曲。
土壯丹根，喜繪今朝富貴圖。
柳榭和諧，柳色醉人，雕梁畫棟千柳舞。
百位精英，千名學者，萬棵桃李蒙恩澤。
持身正大，不求佛佑佛自佑。
秀才不出門，全知天下事。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
綃閣聯吟，詩成柳絮。
幸福如花，常開百姓心中。
門曰永寧，九州人民建和諧。
竹有空懷，不愧真君子。
字寫人生，寫下異彩紛呈。
飽讀詩書，才藝傾八鬥。
船鼓喧天，戶散糉香思古人。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
藥物藥材，味分寒熱辛甘苦。
月浮樽上，味萃嶺南春。
爾非俗子，畫眉焉爲魚水情。
朝陽似錦，遊客時時快樂心。
間隙吟詩，回看眼前有腳梅。
萬木爭榮，日出有山皆展翠。
文明承北首，仰陶工石器，炫煌上古七千年。
讀五千卷書，方入此室。
名人集舜地，名城添彩，名篇章石破天驚。
欄外江濤，滾滾驚疑千甲動。
中郎綠綺，內史黃庭。
清燈照壁，滿簾歸夢意纏綿。
墨香涵雅趣，樂三園古韻悠悠。
島浮碧玉，永燦鳳城。
柳舞春風，一堤翠色引鶯燕。
不可輕心，沃土生花還長草。
傳家經在，身臥東山慕謝安。
清福似鷗波館，世緣判此水泥身。
水榭憑欄，醉對浮鷗幾羽。
憑欄遠眺，殘月沐清風。
李郎一卷，飲譽聯壇。
反腐倡廉，兩袖清風奔正道。
喊山臨絕壁，翠風撲面，開懷盡蕩躁千重。
不慧方癡，不癡方慧，摩開萬相望華樓。
求新務實，千方百計惠蒼生。
誰把價值觀，寫作春聯萬副。
上將一星，光入南極。
一生心向遠，敬而承志，師尊肩上我摘星。
城新樓美，人和氣聚績輝煌。
控荊蠻而引秦隴，巖疆重任，臣心寅畏凜冰淵。
曲逢知音，棋逢對手。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
提筆蘸春風，描繪丹青生態縣。
州官放火，失足敗露賄河山。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
僑鄉啓慧，絲路培英，杏壇擎錦旆，書聲千古壯濤聲。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲間。
圖史兩間樓，便是老來行樂地。
遂訪故老，存慰高年。
猴賀新春，時時處處起歡歌。
細雨初晴，一徑嫩泥忙燕影。
吉安境中，淨土無凡土。
灘幹水淺，難藏有角蛟龍。
許仙試劍，石破天驚，文宗觀日添浩氣。
雲在天，岡在地，天地氣凝雄石窟。
中企互動，千帆競發好陣地。
微聲誦讀，聖經恩言。
情操白如銀，潔淨晶瑩光白雪。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
鐵面無私，秉公執法。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可記。
瀘溪勝景，碧透紅舒，嘉樹常懷橘頌賦。
武勝三關，向稱要隘。
鷺島翔安，鼓浪揚帆迎聖火。
看如此景如此春，人皆悅目。
人幫我、我幫人，愛心傳遞知恩廣。
羣賢攜手，斡墨香濃溢九州。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
爲米折腰，因酒棄家，若見故人須細說。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
三河秀美，蛇接龍氣滿城春。
隴上春濃，和風習習。
彪虎收監，蒼蠅落網，乾坤永矗五星旗。
景泰春和，福祿壽三星拱照。
渭水溪畔，胸藏韜略定乾坤。
六秩回眸，瘡痍滿目驚，一塘荷蕊皆含血。
觀自然本質，美善共衡。
脈柱排空，地賴梁堅器宇昂。
