新大黨中華革命，拼身一擲，不堪遺恨滿塵寰。
湖山招我，全家移入畫圖中。
梅花萬樹，出彩競風流。
硝煙驀的來，劍影刀光馬揚鞭。
常誦詩詞，怡情益智。
福滿都市，城邑氣象新。
安定和諧，禹域堯天開泰運。
周易發源，殷墟遺夢，牡丹膺國色，千秋歲月溢濃香。
視頻作媒，他跟她因媒聯姻。
剛阿垂世，忠烈流芳。
聖德配天，海國慈帆普濟。
貪婪嗔恨，乃錯用心。
天河尤上善，文瀾盡向漢江流。
縱身玉兔，無伴頻圍月桂看。
片語生金，學似春水積不高。
閒調鸚鵡，小曲登臺緩緩歌。
聰明勇敢，盤石柱地，蛟龍下探競龍驤。
春花秋月，疊起風光錦繡。
山光日暖，風頭繞谷催花香。
瀛海漏卮多，願我國急求商戰。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
羊角扶搖，銀鷹攜福邀春至。
和風吹大道，瑞氣祥雲商賈來。
毛牽北鬥，毛筆毛詩，毛公毛竹立毛峯。
名師雕國器，蓄九天壯志殷殷。
踏平坎坷，復興路上舉錘鐮。
婁敬傳萬代，忠孝高風照後人。
庶民居不俗，鳳有高梧鶴有松。
福星耀眼喜盈門，國泰民安慶有餘。
公侯將相，邦國之光。
桃蕊沐霞，洞天多彩，更醉飛泉瀉玉聲。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
於世俗中，見本來面。
有教無類，與其進也。
春風過處花猶豔，別樣動人。
他情她願，心音合意婚姻成。
是非曲直，不昧良心。
品高芳遠，曲壇馥鬱風。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
人能高壽，粗茶淡飯最相宜。
天顏有喜，黃蕉丹荔報神恩。
昨夕谷雨，飄渺繞於梅嶺腰。
分宗在和靖，賜號以還。
登場便抽腳，天下其謂公何。
一心一德一知己，獨一無二。
各路神仙，呼風喚雨響驚雷。
歲盡一元始，閣老風流。
長聞哲語，耳際猶回道德風。
蕩民族氣，四海醉千杯，春雨舞風歲月新。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
書讀萬卷，不如西遞思把聯。
家園景麗，凝神聚力築和諧。
放心去矣，青天自佑善良行。
宜雨宜晴，湖光山色同西子。
流連五味，煮身之鼎鑊。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
月黑風高，問二泉如何映月。
信義忠誠，乃爲立世根基。
且賞琴聲月色，才曉熒屏休認真。
皖地花香，喜有青天昭旭日。
鴻運當頭，快馬一鞭馳萬裏。
秋宵賞雨，檐前星墜火飛螢。
十年蓄力，將盛世佳聯，鐫刻於大河砥柱。
芙蓉樓中，冰心仍在玉壺留。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
霧施淺淺，滿島清靈淡似紗。
祝壽序言，甫成匝月，哀辭忽復哭元龍。
古已輝煌，一河漕運傳鴻運。
醉梅雪梅爲姐妹，是情鑄就。
紀歷溯滄桑，俯仰千秋風物。
國臻大治，富強描繪，翰墨飄香九域新。
物流天下，用心服務創名牌。
筆槍墨劍，實開抗倭先河。
參道化機，去暮來朝窮白首。
花間抒浪漫，謫仙爲伍，仗劍毋嗟蜀道難。
求善求真，陽光校園。
雄比長城，壯若長江，浩氣貫長虹，芳流萬裏長徵路。
人面桃花，獸心柳絮。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
滌親溺器，扇枕溫衾，求鯉臥冰天化也。
繼往開來，儷語欣逢祖國盛。
桃榮李橚，林木森森集棟梁。
梅花爭豔，韻滿堯天蕩雅風。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
伉儷同庚，蟾圓兩度。
腳踏震波，老眸方灑憂民淚。
乘風破浪，雨燕攬雲飛。
畫裏風光，圖中景色，圖畫難描歲月新。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
憂樂關天下，野花獨向夕陽燃。
祥光輝九域，人和政善福民生。
喜將田裏棉，織作人間錦。
分文不取，縱有緋聞亦笑談。
非吳下阿蒙，術業有專攻，立德立能堪立世。
是處合安閒，把碗還希招陸羽。
此夢如花，碾成塵土也含香。
