不應有悔，衆口齊碑是報酬。
除夕團圓，首席空留先父座。
萬馬蕩雄風，共築中國夢。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
清風送曲，三更囈夢雲往來。
畫棟喜重新，近水樓臺齊放眼。
楚韻黃梅調，國際聯播馳譽長。
何以薦先生？可從勤政悟諸葛。
半天集市，歷史奇聞道短長。
桃園小築，勤耕竟蘊果百枝。
郵路惠春風，片片郵花飛萬裏。
五福升恆，四時六合，桃李芬芳滿庭香。
狂瀾誰說倒？天生砥柱峙中流。
一個藥方憑市場，穩定民心。
自由必至，信有春風不誤時。
割臺遺恨在，諫書七上，孤忠惟有帝心知。
情在農耕，業穩京畿忠膽赤。
珍愛殘圖，更愛中華，尤期待兩般合璧。
師道尊言，真傳百姓，泥古不須四六言。
眼裏無情，才知寂寞醉紅塵。
煙霞呵入句，養清幽山水，於今文味有梅知。
桃實新開天上宴，欽承手詔，同稱王母九霞觴。
是女中師，必得其壽。
啼飢號寒，怕見哀鴻遍野。
醉月草原，高歌長調頌盛世。
江山似畫，春風駐指尖。
萬朵鮮花，鋪滿好山好水。
極目天涯，收盡風和雨。
平和度日，閒觀漁友釣歡欣。
苦海無涯，抬橋生橋業罪。
獻熱增光，警礦同心歌大雅。
山水城中，皆爲追夢者。
天堂送別，三千人愴地呼天。
步而大步，改革開放邁疾步。
生態遂溪，水秀山明春意美。
春風綠野，賴有絲絲拂柳力。
九州歌善政，國泰民安。
尋一道玉虹，不須更上。
登臺懷往哲，萬家憂樂，知啓先後範希文。
寒煙冷月，千家暮景浮消遲。
不蔓不枝，亭亭淨殖。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
自在杳聲息，何邀往復詠吟時。
花好月圓，輝煌錦簇。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
無私細雨，潤紅大地千般愛。
門依其地，地遠山高也有門。
千林未綠芳信，馬蹄香雪襯東風。
雲海空濛，萬裏如濤似雪。
桃源盡顯，明清特色風。
衣冠簡樸，女着布裙。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
憑公熱兩行，國粹中興，十年楹幟稱旗手。
南海觀音，慈航普渡，一片婆心施厚澤。
風吹柳絮，夢境重看枉斷腸。
助殘融大愛，每於眼底生春。
隨修隨定，堪入太極。
華夏起宏圖，衆志龍騰，共施膏雨潤紅塵。
悠悠天井，千珍綠品爽芳心。
任爾陰謀隱蔽，終究鋒刀斬惡狼。
文通一脈，書香琴韻。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
豐碑崇嶽麓，名山有幸伴元戎。
如此奇哉！將翠壁圍成井口。
春歸人未歸，憑海臨風驚杜宇。
三日別邗江，不識邗江新面貌。
危巖懸壁，飛瀑掛崖，雲霞封洞岫，鹿嶺鋪開畫一簾。
簞瓢陋巷，淡飯粗茶自足之。
經明雪清霜，洪山景秀萬年春。
嬉笑怒罵，自成文章。
一代梟雄，聞雞起舞傳佳話。
因火生煙，若不撇出終是苦。
峯雲萬象，生氣恃風雷。
永定春潮，奏響豐臺盛典。
幸福放歌，駿業騰雲，風情勝地千般秀。
病有醫，老有養，愁心頓化春風裏。
萬衆建業，國泰民安顯神威。
乾元轉鬥，春滿九州。
明時聖誕節，時節祝願真忙。
津保高鐵聚優勢，區域發展添引擎。
蜚聲至寶，造福四海得人心。
站之爽爽，蹲之爽爽。
南風燻餡，涑水和皮，包就龍城餃子王。
神州射日，穿雲剪霧，騰空一箭即成功。
喬徙新居，喜鄰新友。
顯赫榮華，一枕夢覺黃粱熟。
輕唱重唱美聲唱，唱唱唱歌。
過去自我寫人生，生存艱巨。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
畫舫過湖心，顧影橋橫波月裏。
唯信唯誠，妙手匠心，古都歲歲美文章。
遊山水間，止於仁、止於智。
廊橋溢韻，風情正漫九洲江。
張望九霄，紫微座羣星璀璨。
日麗風和，神州雨霽。
松堅竹直，愛民敬業，贏來社會好風長。
母儀稱道，功超衆信福無邊。
行乎所安，男兒死耳江水白。
十年繾綣，集四庫五書，風流獨佔名朝野。
鶴馭返瑤池，慈容縹緲。
素墨清箋，畫數朵梅花傲雪。
