江水爭流，喜吟赤子愛國詩。
口嘗百草，神農採藥惠蒼黎。
崇文立地標，一塔圓明華夏月。
杜鵑哀怨，不啼清淚常啼血。
加強安定團結，祖國面貌日日新。
肉包加菜包，包菜加包肉。
三羊開泰，科學引領，同譜機車騰飛曲。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
新年福至，十惠涵濡實惠多。
申城盈上品，盛會流光客湧來。
日新月異，是昆山速度，拓荒有我屢成詩。
慧眼識甲文，中華字史源頭見。
雪冷霜寒，萬裏勁松曾傲歲。
地坼楚吳，氣吞雲夢，此去難爲景，曾上九州第一樓。
龍馬芝車，乘風欲駕壼中地。
探賾窮神，爲斆者宗。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
兩派交流，曾向此間尋活水。
清江澄碧，秀毓鳳城。
順蔭臺疆，母恩浩蕩女中聖。
主事春風，巡查山野天天醉。
歷艱辛，得正果，師徒終究封真佛。
以人爲本，一路真情多信賴。
性自天然，竹梅未染文人癖。
和則祥，諧則安，玄機在三千世界。
耀武揚威，官員排場果真鳥。
南村元亮，樂素心人。
氣凌霄漢，長徵路上馬嘶鳴。
柳外橫橋小，機心還逐白鷺閒。
壯志凌雲，鵬翼垂天興偉業。
源追博物志，濃飄天地香，點綴佳餚成佳話。
一中雨露，滋桃潤李，代出英才慶永興。
醉臥白雲間，閒觀鶴舞。
邑庠天下遍，中都特別，先濡聖澤早逢春。
中部騰飛，蒼生夢裏長含笑。
峯嶽鍾靈，茶鄉雅士多。
幫遭災婦女，善如明月耀千家。
平分水色，得並州快剪刀。
何幸名爲國棟？收益多多獻國家。
富而不惰，人文加快提升。
五谷豐登，瑞雪迎春日日芳。
幹淨爲官，不辦酒席彰本色。
聲傳九域，銅鼓由何時敲響。
茶呈良友品，文明雋永，萬國同斟海上春。
畫橈春舸，酒載千山暮。
朝雨滴寒，青山沒入霏煙裏。
隨菩薩濟民，四海遍施霖雨。
一朝兩宋，三蘇四家。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
融情識性，玉壺月似鉤。
乘黃驄馬，上下如飛。
心原恕厚，獨憎日寇，反復無常爛小人。
盤算半天，迎頭趕上幾支紅。
陶公生八翼，四大天門獨往來。
道弘八表，晚節相攜茂草萊。
鍾聲出真寂，盡洗塵煙在自然。
鳳鳴古冀州，縱半爪一鱗，任丹青摹古繪今。
地雖距羊城咫尺，名山勝景，一方淨土遠塵囂。
迎春入世，全民振奮馬蹄輕。
堂宣古訓，子孝孫賢。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
屋脊相連，天井相通，親和匯作橋邊水。
森森樹木，春風化雨有良材。
胸有豪情，瀝膽披肝助世人。
逢國泰民安，龍吐祥雲棲淨土。
千秋濺雪，四季奔雷，泉湧濟南多韻致。
閒踱籬畔，暗香盡隨清風來。
翠微路窄，還因送客遲留。
萬載風和，春雨無聲，小荷已露尖尖角。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
錦城天府，元宵無處不春風。
臥虎藏龍，往還尋舊夢。
巖邊喧日夜，大音原是天聲。
慧以明心破執迷，學佛首先需智慧。
嚴謹革新，臨變當思須怎樣。
茶林奪冠，湘中添錦繡，遊玩食宿聚公園。
山間明月，江上清風。
碧水悠長，商城燦爛，春風醉酒富興仁。
落座傾情，先烈昔賢中國史。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
喜看巡船環島行，揚威壯志固疆土。
老鶴孤飛，歲盡寒山先白首。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
詩書腹儲，曾三顏四。
襟帶平安，坦懷重九掃陰翳。
目窮千裏，閣聳九霄，向洞天以散香濤。
人來客往，窗口飽含古都情。
仙遊河北，天天旅順。
呆熊叫板，坐來何日不開懷。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
華夏赤子，銳意興邦。
古韻壯龍鄉，年年聞喜。
反腐無期，常倚法規揮利劍。
日日揮毫，寫不好人生二字。
文昭黼黻，扶搖毛羽任鴻飛。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
門庭何薄幸？遽教孤子泣皇天。
奇閣譽千秋，喜鵲鳴株，起鳳翔龍壯祖陵。
卡丁通卡，卡卡卡照行。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
