豐功扶社稷，曾爲砥柱立風波。
詩賦華章，體苑新星新紀錄。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
小康沾泰，翻番花開香萬裏。
人倚橋欄，人影不隨流水去。
今天老師，培育報國術。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
經綸滿腹，詩文雋永潤心田。
服務周全，心懷萬戶千家。
亦是古名鎮，歲月滄桑夢裏來。
一九九九，金鉤無釣。
寺稱覺苑，看壁畫盈庭，風採滿目吳道子。
銳意創新，宏觀科學，迎新再拓目標明。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
清風應有繼，良田百畝種良心。
漫看山色行青砌，獨把月輪得酒香。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
官本親民，願以清廉對父老。
自強不息，光陰貴於黃金。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
山杏山楂山上珍，真可強身。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
梅影橫窗瘦，兩竿紅日上花梢。
教改潮頭，潛心探究出真知。
賦詠洛神，漢魏文章稱獨步。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
清正廉明，江山不老。
秋時月清，桂花樹下佳人夢。
謀百年大計，揚鞭躍馬，欲栽樹木柱南天。
秉公執法，收依法免依法。
報獨領風騷，聯花耀日九州彩。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
擎發展旗，談硬道理，四大一高結碩果。
雖十載詩聯歲月，必耀千秋。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
書生迷墨翰，意系翰章。
飽讀詩書，融會貫通全是孝。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
經商有略，熱情誠信業長興。
做客紅塵，悲歡演繹宛如戲。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
克去私心，當如斬釘截鐵。
判五時八教，開創天臺。
風從漢起，虎嘯崤山凌壯志。
凝徽簡策，篆勳戈鼎。
似海深情，蘭艘久盼歸橈早。
釀春秋而爲醴，杯迎古貝八方客。
口出狂言，李杜詩詞立馬就。
橫眉側目，仙人懶答凡人語。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
兩岸橋影，託起運河萬首詩。
秋風瑟瑟，鷹空雁宇白帆揚。
千家致富，好雨伴春來。
國情是本，鋪陳錦繡好篇章。
暮色偏憐，高處垂燈，春淺萬綠正迷人。
北國分茶迎朔雪，對弈詠梅。
繼玄奘銳志，揚無相宗風。
新年祝捷，六福臨良家。
此地非尋常巷陌，旺開店鋪，竟是行行出狀元。
葫蘆島中，兄攬嫂腰扭秧歌。
明鏡清心，又傳四面懸魚吏。
北鬥擎旗幟，散霧開雲，早裁曙色紅船裏。
楚風宛在，裏巷話滄桑。
塞外歸舟，更看北鬥七星。
巍巍陵寢，祀享千秋。
懸空賞寺，步步九重天。
怒江終怒吼，崢嶸歲月，八千橋路八千魂。
古鎮無言，長留夢客。
援英赴緬，赤心熱血，遠徵壯舉耀乾坤。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
捧檄龍荒，遞承先澤，悵春殘塞外，玉關楊柳不勝情。
仙歸跨鶴，梅花一曲哭先生。
問幾人圓夢？百二事依稀，風疏萬卷幹戈影。
眼鏡親書，聖賢偶在心中坐。
翠柏叢中，頻觀峪關，雪鋪絲路旅人稀。
高閣俯看，一江燈火。
舉杯宴酒坊，萬裏飄香邀李白。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
僑胞愜意光臨，百樣用品俱稱心。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
清風偷看曲，細雨借歌聲。
孟月陽春，欲植花枝意趣裁。
志功吞六合，膽氣蓋千軍，將命從天襄帝業。
熱血蕩胸中，傲立高峯龍氣魄。
樹以嘉禾，植以芳草。
端午思親，糉裏香飄慈母味。
仰望雲龍，峯奇林茂仙居地。
蒼生入抱，萬家憂樂每關心。
君子磊落，胸懷坦蕩渾如海。
下地訪農，思勰齊民。
誰如得道，不將雞犬上青天。
堂縈紫氣，景煥春秋自暢和。
畫裏桃源，擁書殢酒懷詩侶。
萬壽無疆，普天同慶。
斯城新景象，九公含笑九泉。
開天闢地，古往今來，華胄綿延崇歷史。
悟最澄明處，內空外空。
鼓蝨時遷，一條好漢。
三省咽喉，盛世長興。
鼎新築夢，國富民強大地春。
興邦七秩，錘鐮奏響富民歌。
