錢權無敵！法制不全險象生。
言路疏通，人民來信免郵資。
開關連社會，千家淨水長流。
靖節徑荒，歸去有辭非妄語。
滿月清輝，通明天下全輝彩。
念不朽英雄，高處亭臺陳往事。
何申創業難？誓師必歌延安頌。
融情橋下水，清人肺腑淨人心。
花常謝後，散去幽堂一片香。
春風秋月，每思懿德淚空流。
再一聲雷響，清風送到小橋邊。
夏露秋縈，和風潤馨，月裏方顯老桂香。
如良藥可醫愚，一館春風能醒世。
衆生歸銥了塵緣，醉臥南山。
三秋桂子，風流一曲香天下。
東坎到西汀，社火開圩，三春廟會迎天誕。
堅持到底，氣勢當真挺在乎。
本欲龍尊，擱淺魚山，幾度沉浮方了悟。
欲哭欲歌，漸忘形骸，心底事直抒塊壘。
偕天不老，文章道德聖人家。
江湖思怨深，脣齒意留神。
中年遽奪海剛峯，天胡此醉。
繼往納來，雄圖既溢。
反腐離火，煅純鐮刀斧子。
升平氣象，文明禮貌促和諧。
日月同輝，兩輪呈瑞氣。
品種齊全，銷春夏秋冬貨。
靈羊側耳，聽祖國飛歌。
翠品仙芽，天井紅芳春信早。
打破框框，不能以虎類貓。
大海慈航，救苦一心超覺海。
清風兩袖，傳美德千秋。
雲淡風清，亦憐流鶯弄秋色。
心田似海，納百川方見容人。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
北戴河邊，出神評點浪淘沙。
祕境起玄思，臨怪嶂幽嵐，孰解讀億年太古。
恩施民足下，富路千條。
鑄長城永固，圖強九域，全民逐夢喜揚威。
堪憂剩土，還須紅線鎖危存。
隨緣自適，亦道亦仙。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
誰堪作解人？雲影依稀三代上。
價重連城，隋珍和璧。
瓊花獻瑞，民生更上一層樓。
堪憐落月，原來昨夜無非夢。
妙走羊毫，向春速寫千幅畫。
癯然山澤風姿，羽扇綸巾人入畫。
寨前村後，新房排成行。
國施善策，三農天賜福。
虎躍常州，千業旺盛。
勇立潮頭，共沐和風傳聖火。
大夢覺春來，畫皴東土。
造化有情，湖山無恙，解鹽萬世資國計。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
故地故人稀，明月多情如故。
江流湖北，天天雲夢。
橋畔花燈舞，爭奇鬥豔，黃楊唱出秀山春。
虹臥潯江，影撼乾坤驚日月。
八百載清官長仰，清譽長留，不止大名揚法界。
禪修慧定，五蘊皆空。
疊紅舊歲，數層鞭屑舞迎新。
英才成佳偶，楊柳舒新呈美景。
甲帳對楹，一片歡騰真熱鬧。
遊仙今駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
黃梅春意鬧，五車五彩五洲聯。
約典勵農，擢賢治學，成宏業元勳，不失一代帝王才。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
逢春焉有幸？繁花盡誤是江南。
觀音接生，仙童轉世。
教師瀝血，淑女無瑕飛鳳閣。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
秋收白菊，青枝覆玉霜。
海嶽煙霞，引出滿山錦繡。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
周道中，袁中道，妙文似月耀中天。
隨風變臉，最是無常雲水心。
布衣孝子，聲名傳外。
一夢到揚州，廿四橋頭花正好。
喜乘十八大春風，起鳳騰蛟謀福祉。
善化舟楫，一轉念即離苦海。
光明世界，共出迷津。
山中林秀，湖內魚肥，山河壯景現時新。
漿裏人文，機中仁愛，堪問一刀知厚重。
聲挽鐵馬，無懈可擊。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
門上門神鎮諸邪，護院護家。
心馳聖火耀雲天，千般壯慨千般景。
憲章文武，盡是公侯伯子男。
黃山生春筍，環宇空中耀金星。
顰月臨眉，醉霞橫臉，獨攜纖手上高樓。
盆景萬鉢，展開華夏神奇境。
齊心弄棹，春歌一曲海潮生。
平凡事跡，可陶鈞後繼靈魂。
五星紅旗，紅滿長天。
據大凌水，傾無限愛，春風長暖健康身。
秀野踏青，三月陽春晨起早。
高原牧野，夏草冬蟲冷暖知。
樓閣重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
汾水流淨水，真武流芳。
根根白發，育女養兒茹苦辛。
