野陌風寒，月下夜深尋桂子。
孤舟泛江，踏破前程思人爲。
靖南海波濤，一襲紅衣頒大愛。
忙裏偷閒，清濁皆是消愁物。
撫躬不是孩提，責備端從有室始。
百憂舊夢殘，如斯獨上高臺。
幾度艱辛，幾番拼搏，臻善聚賢弘國粹。
集大成以納百川，名垂青史。
浩氣長存，椒漿桂酒酹忠魂。
仄平如試劍，對藝長伸赤子才。
文明禹甸，令神州矚目。
泉清照古今，天然畫裏幾多景。
古寺長存，數級雲煙開殿閣。
槓上飛花，鞍馬無羈，唯此地一枝獨放。
一鶴衝天，浩浩長天誰媲美。
康康病病，病病康康。
開懷萬姓，看海內新政如何。
雲帆向日，山光近落小亭前。
真誠待人，結交五洲。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
榕樹參天，燈籠高掛冬不寒。
爲民作柱，爲國當梁，肩頭任似太行重。
萬鯉翔溪，閒居化外煩歸海。
社會繁榮，錫都大創輝煌業。
爲民抗日，爲邦捐軀，顱骨幸還鄉，千古英才人共仰。
名成一曲，瀏河迤邐唱新詞。
設無此席，何以爲計。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
橘井擴鴻基，絕技神刀除疾患。
念大孝尊親，小愛養老，仁兼四善事嚴慈。
南湖船槳聲，把睡獅喚醒，改天換地中華振。
幹戈鑄磬，玉帛呈祥，寰球願景乃文明。
以文字才華，證闢支果。
寶殿漫祥雲，萬佛垂光，明淨業波消意樹。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
雲開霧霽，天青日月明。
珠簾卷香月，碧紗窗外水挼藍。
千日功成，怎可操之過急。
今者興邦旺族，與時俱進續春秋。
春風設宴，競放百花迎故友。
地傑人靈，榮吟邊境富民詩。
王衍玄談，西晉臣僚終誤國。
人前人後，讒言一句捫心思。
騏驥駕金車，呈祥禹甸。
歲月有痕，且餘潔白聲名。
步道觀光，眺遠頻添詩裏景。
教兒孫成長，年年茹苦含辛。
海國司靈，功同白馬。
玉樹面容嬌，漫抹胭脂，數點紅羞誰解語。
大愛無私，沐春風澍雨。
半途小憩，更覺花香。
裁雲織錦，引日穿梭，地緯天經編國夢。
革命搖籃，一路歡歌迎聖火。
長歌吟松風，依舊螺山留勝跡。
善政惠民，赤縣八方頌黨恩。
中天教幟紅，燭炬精神堪雋永。
春風拂大地，綠色百花豔。
金縷衣不振天風，雖上雲霄，萬寵勢於春後盡。
梅亭蘭谷，何時更流水高山。
芳樽碧月，壽宇天開。
千年調唱四時好，桂殿秋深。
花氣氤氳，心潮澎湃，詩思千裏月玲瓏。
燒殘麝腦，靜現花影步蒼苔。
抽薪釜底，楚漢紛爭勝敗明。
義旅起智明，九世復仇原不忝。
實木爲材，厚德爲心，奉獻萬家情未了。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
心胸有愛，工人臂上助他行。
薄雲義氣，振鑠古今。
月下舉樽，知音不再，詩中常作悲秋客。
火箭騰空，九州喜慶凱歌奏。
冰釋春怨，冬雪了無痕。
避秦意休問，世家本屬晉時人。
四十年抱負未酬，社稷江山空指點。
霜添秋鬢，相期落葉早歸根。
白鵠迎春，向三門逐夢。
月圓花好，鳥飛魚躍。
勸紳輸粟，知府恩深。
唯見蜂狂，苦海有誰憐弱女。
許丹心，揚正氣，爲國肅貪一片天。
汾水浩湯溯源流，洪洞淇溪汪涇渭。
詩吟山水，迎春賦韻美華英。
活水問源頭，七二名泉隨地湧。
身在田疇，草根氣質。
藏豐有寶，自當持孝道掘之。
百丈素涓，風暖桃紅，造物神奇天地寬。
守信品牌，愛心一片歲長春。
春風拂煦，百花弄色。
軍人本色，妙手回春醫術高。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
喜上眉梢，想百年甘苦，終合成一夢香甜。
菜羹必祭神，其吐之乎。
不老稱星，閶闔九天開壽域。
春滿嶺南，雨露盈懷戶戶春。
枕上吹風，莫因私義妨公義。
校育英才，夢裏水鄉盈碩果。
化雨潤青甸，花木爭榮絢麗圖。
謹慎操一生，勁敵交鋒，奇才贊語傳司馬。
日本東出，照遍四國九州。
八方播愛，化爲讀者心碑。
內蒙外蒙分兩蒙，蒙上蒙下。
