雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
一秒傾情，但爲生死爭時速。
耳舌聒，人從衆，衣裘食饌轎車軒。
俊賢弄墨，華商報上墨香多。
望附莞城，駿業拓開鵬翼路。
履經人世，足下行正道。
文山添勁旅，藝苑欣聞國粹揚。
託上雲天，雷音從鷲峯響起。
饈餚惠客，聞名更憶竹香。
汾水淌清波，高閣長廊先得月。
沐仁浴義，明德惟馨。
順心順義，聽金雞唱曉，曉日初紅百業興。
哀音繚繞，詩行暗淡，宛若悽風天地寒。
雙手治家園，才智鋪成饒富路。
皇宮誇祝壽，不如萬國祝耶穌。
南湖舉幟著青史，八秩雄風昭日月。
同研族史，同興族業，輝煌史業譽千秋。
琴音忽渺，難忘風雨對牀時。
蕩蕩飄飄，浪浪湧湧波波。
虎踞雲中，笑傲江湖撼百川。
時聞牧者逗黃鶯，曲幽心喜。
景化詩濤，銀瀑千尋詩濺夢。
負傷流碧血，何能定案再加疼。
清香誘我，口感原來嫩帶酥。
心無俗念，金銀堆裏任逍遙。
月來南浦，偏愛幽遠，清江萬頃白鷗飛。
科學春天，百花齊放。
發展燃情，千門共醉三春景。
善政澤神州，四海同輝。
朝陽煜煜，塗紅岸上天。
碧柳堤邊住，飛來鷗鷺是知音。
熊熊篝火，陣陣笑聲，一篷野宿風流客。
青春似火，興農振業，千村雲起更驕人。
一機三梭十疋布，四尺五長。
方陣鋪春，晉中一部圖強史。
浙海啓晴雲，化法雨三千，入五色蓮花世界。
天網追逃，金猴奮起千鈞棒。
金聲玉振，廿載創恢弘大業。
黃河澎湃，樂奏一時遺像在。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
潛修心志，境界情操逐日升。
父子情深，遠近高低風景。
古城承古韻，山海關情。
兩場秋雨，半籬雛菊醉東鄰。
雙江落雨，戴笠行舟。
二十春秋，楹報競乘千裏馬。
千百萬人美夢，傳遞高能助復興。
三月登山，四面風光亭內賞。
法門原不二，經聲佛號，催開南海萬年春。
登峯八角，無窮景致好怡神。
百年夢內，出衆作家我怎追。
才情驚豔，聯藝雕龍入化馨。
學海無邊，竹亭朝試筆。
歲尾書聯，滿紙豪言抒筆底。
吉祥靠我，平安靠我，要憑管理送三春。
與有肝膽人共事，立身立業。
柱石鬱鳳嶺，岧嶢儼同鷲嶺。
酒後品泉，不知白水味。
北上虎山望北海，海湖聯營，潤我隴土潤故土。
世事無常，賊子蓄謀生國難。
黿渚濤來，櫻谷花爭春態度。
褒忠腐盛典，春嘗秋禴，湖山終古薦馨香。
修身報國，獻無悔青春。
節屆中秋，四野清光如瀉。
十年所歷，恍如推磨。
淋漓江景，總印成紅翠，欣賦民情欣賦詩。
造福萬千家，小康漸近，欣看黨政播仁風。
竹茂花疏，歸來欲隱。
領袖重託，長銘腦際，高舉河東愛字旗。
任爾乘風，萬裏高空放紙鳶。
一樽花影，漫搖詩夢，長橋行復止，疏雨遙看楊柳青。
叮嚀後輩，把仁心寫滿人生。
書山原有路，期登山觀日，先向蘇仙嶺下來。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
知恩報德，捐資助困，文明國度敬英雄。
廉爲鐮哉，割斷是非。
文明留史話，萬象紛呈錦繡春。
學正朱張，一代文風光大麓。
行者送春風，人民百姓譜華章。
一冠驚世界，光明北鬥耀藍天。
用民心砝碼，衡廉政天平。
煙雨六朝，都成醉後漁樵話。
常來撲克館，能成撲克迷。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
雪舞霜天，誰亂我心。
麗日舒懷，化開積雪漲新潮。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
撫今追昔，嘉聲萬裏譽常延。
心空六境，無哽無噎飢病消。
樂在農家，四野歡歌。
車轂轔轔，陝北十分明月夜。
創業中原，千軍浩蕩聲威壯。
江海無情，一朝風雨天人隔。
山水入弦，知音未遠。
望帝卷恩垂，九轉仙丹不老。
和風剪柳，細雨妝花，勤苑藥香春永在。
攝瑤臺玉露，氣若清蓮。
天爵在身，無官自貴。
花枝豔麗，保君滿意。
功成帝業，高祖緣何多信用。
敏捷一躍，三米板前飄麗影。
