竟然成夢寐，桃花流水不知春。
鼎峙三關，美景和諧商旅地。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
七彩廊橋，古羌蘊玉春流韻。
荊花照眼，十載高揚兩制旗。
湘東人物，有來者謳歌。
人文一部書，一泓沅水載新篇。
以人爲本，全面小康五統籌。
一園一色，相連盡是芳鄰。
凝日月精華，旌旗繡錦泛丹霞。
月落霜原，雞鳴古驛。
春臨渤海，福星照黎庶，正說今日飲清甜。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
道網經村鎮，公僕彰顯強民志。
觸手皆羅網，收手何如束手擒。
秋風多、煙雨和，鍾隱傷情長相思。
掛帥出師，徵南平夷，乾坤日月續千秋。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
寶筏西來，法布青溪滄海。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
秦磚漢瓦唐三彩，掌上春秋。
財強國力，偉業千秋開勝景。
流水亦多情，題詩紅葉可爲證。
執政爲民，一身正氣壯山河。
生態穿針，巧織湘繡鋪千裏。
樹枝枝繁，繁如巨傘，傘傘都因樹枝繁。
清猷盛業，聞望斯歸。
孤佇清霜，長亭柳色風拂碧。
晴嵐開朗抱，笑我多情，雲水一竿次第來。
報喜報憂，公信宜求有度。
黃鸝鳴翠柳，民殷物阜歌盛世。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
丹心化彩，玉管生華，同描祖國富強圖。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
天真無道，忍向聯都折大旗。
對人民負責，要立新功。
馬踏飛雪，邀請豐收再進門。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
和諧社會，友善初成四海詩。
龍騰盛世，和諧社會展宏圖。
頻施惠策，九域繁榮新氣象。
高山美景，小坐輕閒片刻。
白領映紅顏，素梅競嬌。
翰墨紀功，兩行聯語悼耆翁。
覽觀山色，且住爲佳。
一笑凌雲，海上難求不死藥。
文壇導向探源，延安話論一燈燦。
汾水牽魂，常聞夢裏濤拍岸。
聲回柳郡，悟參佛理共通禪。
冰心未染，危峯自有白雲閒。
峯飛世外，孰從飛處悟來因。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
天下信徒，相親如兄弟。
物阜民康，昌隆國運連家運。
尚勤守信，崇德執信，倡廉秉政譽三江。
成由勤儉敗由奢，警鍾常響。
百善孝爲先，常回家看看。
火車失火，救火車救火。
五百年藝苑奇才，繼往開來，着紙雲煙新世界。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
山河八萬裏，鐵骨不磨，盡踏崎嶇通僻壤。
人心可得，這裏得人心。
故宮景色，頻添萬種風情。
風約倥傯，鶯期懊惱。
猴尾似鞭，打污吏貪官。
樹至上權威，樂善好施，故事銘心常感動。
事事時時，義上求財。
宏圖共舉，宏才共舉，天下萬宗偉業成。
聯尊美德，共盼高風與日光。
知恥臥薪，百年追夢，酬先賢夙志，豈止一龍單戲水。
酉水如綢，好牽邊界三省人。
筆端頻生色，擎大幟一揮，水蕩儒風呈遠景。
六子登科，起鳳騰蛟第一坊。
民生作緯，國稅爲經，當把清廉織錦裏。
鳥語花香，八桂怡人。
十園伴六景，鳥語花香氣象新。
酸甜麻辣，老子和遊子共樽。
地球通玉宇，天界成行變現實。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
微言明大義，險境化平川。
三春四季，好駐詞壇巾幗風。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地宜賡楊柳曲。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
一生勞動，吾黨之光。
歲月爭春，錦繡中華多畫意。
對子貼福，好運頻臨喜氣來。
胸如有志，只手也撐一片天。
謝了荷綠，蠃來幾段玉蓮肥。
綠意千疇，青年奮發。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
燕舞成安，剪剪裁來天下錦。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
文明巷陌，和衷共濟。
美名播遠方，莫怪衆人稱雅。
放飛幻想，放飛理想，放飛夢想證青春。
十八神法體，永鎮邪魔。
柏葉長壽，梅蘭佔香。
縱心而談，視道若咫。
縣譽百強，妙筆再寫新篇章。
聚乾坤氣，奇光異彩寫石魂。
