傳遞愛心，左江湧動正能量。
癡情不改，牛郎依舊守銀河。
偶作青城遊，得尋洞府須求道。
你且先去，早見天父於天上。
拓廣臺而展翼，煤田商海我淘金。
高情揚宇內，無私品自高。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
營東寶地，高鐵飛馳傳喜訊。
視天慘無語，回車剩欲賦迷陽。
兩袖清風，籠人間疾苦，常懷賢哲憂樂心。
攄情凌北鬥，雅韻頻開盛世春。
躍馬爭春，萬裏神州春溢彩。
菽水承歡，和諧可貴，知恩當孝順，幸福頻添百姓家。
邀月登臺，但辭俗世幾千年。
歌飄萬裏，中國夢甜。
興家創業，和諧社會繪藍圖。
晚拋紅豆，寂寞堆成明月斜。
青松一曲，紅葉七題。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
中國夢，九州情，智勇盈懷建小康。
一朝希望，躍馬揚鞭催奮進。
古今內外，豈無權利在紛爭。
福嚴寺，湘南寺，第一名寺賽湘鄉。
爲國爭輝，萬馬齊奔改革路。
頤和園亭，四處有口。
孝親敬老，得福門第不缺茶。
峨嶺仰雄風，戰績大書抗日史。
日出東方，中國夢美麗綻放。
平生無垢染，繼周李王譚，高格從來如趙璧。
雪峯挺秀，漣水流馨，婁底染春添畫意。
改革正攻堅，民心給力。
人心通佛心，凡聖相彰，淨土紅塵昭盛世。
良辰不再，蛩悽秋雨葉悽霜。
萬家福字，貼紅中國夢。
冷暖注心頭，問情日月追天象。
百年匹配，己酉兩日相當。
一幅殘山剩水，倪王而後有傳人。
歲月如歌，當取高山流水。
懷仁抱德，不忮不求天地寬。
祖師塑像，一仙揚善鑲寶衣。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
灰黑幾時休？懷念藍天，放心呼吸成奢侈。
嫦娥奔月，現千年神話。
造化誰參？牡丹第一名天下。
歡欣伴歲增，鳥唱人家共樂。
吞吞吐吐，口口怡心。
萬筆書春，華夏新開藝苑葩。
齊心創建，還一城美景。
文人打架，勝之不武。
一緣始結，萬象紛呈，蝶舞晉中開化境。
喜迎佳節，鑼鼓喧天盡激情。
倩壺王迎客，萬國同仁來上海。
肢殘行健，雙腳叩開藝術門。
祝東坡生日，又吟舊句哭朝雲。
平地起高樓，以質量奠基，暫勞永逸皆爲衆。
三千畝琪花瑤草，玉樹瓊林，獨讓古陶添秀氣。
鍾敲漁父，寶蓋嵯峨鶴已還。
筆舞墨龍，心擎聯纛。
湖山其問誰再造？雄豪梟傑，蒼蒼匯入此中流。
心有清流，袖有清風，廉字鑄成高境界。
庭前棗熟，杜陵上樹日千回。
遊子離人，他鄉寄夢中秋月。
陟岵思前年，方祝萱顏長白發。
利惠八方，號傳百載，五湖四海客常臨。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
賢關地啓，碧雞金馬光輝。
八秩風雲，旌旗遍地，南海潮中湧鐵流。
愚公勵志，敢做敢爲，創業豈能居爾後。
神州傍海，海內騰龍一脈傳。
風中殘燭，幾多老淚幹。
尚書銓兩部，忠藎聿昭來茲。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
平生意氣，千年詩國鑄輝煌。
纖風綣綣，恰杏桃吐豔，三千粉黛醉抒裙。
國運昌隆，萬象更新。
通信互聯，能錄能存，八方春色來天外。
善根深植，慧覺圓通成大道。
種幾畝清風翠竹，隔卻塵囂。
震冀中、名宇內，玩家藏界大風歌。
神遊物外，淙淙流水見青龍。
柳民書柳史，千章溢彩映南珠。
才方一石，功深十年。
凝眸古道，紫氣還隨赤馬來。
生命無雙，安全第一，莫教煤塊染殷紅。
馬躍新年，四海祥和歌盛世。
彩筆激揚，春光早照。
奇門遁甲，首身進退化魚龍。
聞聲稍臥，臨涇名震止兒啼。
打擂接招，拳絕迷蹤。
綠景四時春，祥和其地。
廣宇星羅，難阻明月千古行。
敬業愛崗，愛國胸懷凌雲志。
虎歲騰龍，贊譽聲中傳喜訊。
煤鐵成山，千秋動地興華夏。
青春雖不再，風花做伴亦傾心。
團年喫夜飯，想喫卻怕，油胃肉多厭犬牙。
含章簇錦，行健誕傳奇。
黃鶴煙輕，攜仙展卷登臺。
