熱汗蒸衣，赤膽忠心情暖日。
勁草無垠，淨水靜山常敬祖。
李詩美麗仙，詩醉滿風行雅典。
小康圓夢，內聯外引弄商潮。
所以行之者一，返躬深愧仰高山。
慈雲布中國，新翻貝葉成文。
寶地人勤，邁上新階，大業千秋錦繡詩。
遂寢疾七日而歿，心喪三年。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
如是我重遊，風景依稀自今古。
滿天暮影，抹濃塞上秋。
神州期一統，連心跨海認同根。
追求藝術，詩聯書畫溢馨香。
民生圓夢，孝行蜚聲，笑見幸福一片天。
勤政未央，領路無私方淡月。
少時作文，日得萬言。
人間仙境，竹搖鳳尾拂清風。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
量才評士，夢應昭容。
聯苑創新，一峽頻添新亮點。
心牽蜀域，十億神州凝大愛。
鳳山秀麗，龍水清澄，無價春光收眼底。
豐臺有夢，物阜民豐萬代豐。
林通利路，林豐應謝護林人。
曲譜長生，歌吟長恨，墳前當一慟，自笑多情我姓楊。
追求進步，金星赤幟聚同心。
棗強縣令，賢贊叔耕。
金牛臥野，高科化雨地生金。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
幽香萬裏，茅臺彩鳳戲金杯。
敢爲天下先，喜駿業鵬程，線纜牽來紅火日。
虎翼平添，鴻運當頭，夢想車剛剛起步。
山邊放危石，將墜未墜。
若嗔念頓拋，貪欲都離，不必許三千誓願。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
林莽勢衝天，黃柏依山迎遠客。
兒女情長，未必英雄氣短。
加油同學少年，夢想篇章誰主筆。
杳杳重泉，滄海空留精衛恨。
越野三聲，喚醒城鄉夢百年。
雪染千山，好一幅牧羊畫卷。
楓葉火天，見葉葉追日爭紅。
聯田迷玉鹿，花韻流芳，萬紫千紅時雨潤。
青龍掛壁，身披萬點金星。
黃絲系糉，汨羅江上吊忠魂。
離別方半日，始曉美人情重。
帝旌其行，民視其德。
城隅人去後，紅樓隔雨，卷簾飛絮雨催詩。
輕敵違令，馬謖傲失城。
百年人遠，薜荔山阿。
百年古跡，四海揚名，源遠流長榮粵北。
妙筆蛇行，濡香寶墨開長卷。
清梵高鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
宇宙膨脹，衆星系各自分離。
千載念慈親，寄情詩裏縫衣句。
金獎白蘭地，味好思張裕。
城和市長存氣脈，北江兩岸，民風尚古勇而淳。
得天上道，只要汝立定腳跟。
宜爾新婦，得配參軍。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
聚首聯旗，步履鏗鏘，五年二屆崢嶸事。
文可修身，能記會寫善交際。
愁凝春水，一夕望月古今同。
遺札到三更，老母孤兒惟我託。
印石臨風，坐看碧海，可能留命待桑田。
井岡星火，照亮黎明一盞燈。
鳳趾猶存，遍數神州楹柱。
刮木削竹，筷子兩棵。
亦關城內，亦關城外，最關黎庶福盈門。
扇畫江山，有一統乾坤在手。
德政成春，溫暖世人心。
碧血流貴陽，英雄豪氣滿山川。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
事關國計，資源畫卷要精描。
跟蹤見柳，其中福地方。
下載春風，上傳捷報。
風物清嘉，足供嘯傲。
名聲不大，龍王昨夜來修牙。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
五柳酌時彈素琴，狂狷委婉樹傳奇。
南嶽靈山，借來十裏春風暖。
會心雖不遠，雁蕩空靈我後知。
盧溝橋畔，草長鶯飛。
探月摘星，已教中華驚世界。
濱海弄潮，蟹赤魚肥，振興電白家家樂。
飛檐攬月，神樓翼展鳳凰城。
信傳戰馬，約復放獐。
金牛望日，弟子尊師學海寬。
小築清心，明月烹茶雪聽禪。
四時競豔，是嶺南風好，開放猶如改革人。
鍾鄒魯之靈，宏通聖脈。
鐵筆生花，講述人間真趣味。
金甌合璧，呼喚臺澎返錦帆。
三年變樣，家門可乘進京車。
綺夢難回，且沽月酒醉清蓮。
七夕共千秋，穿雲鵲化虹霓路。
綠煙啼曉鶯，柏葉春醅，惟有樽前芳意在。
會師伐許，莊公詐術何奇。
墨潑百裏，畫出長樂人家。
一身正氣常磨劍，妖魔喪膽。
