古域春光，六旬偉業逾千載。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
音從妙處生，雨打芭蕉天籟韻。
獨留我命，簌簌然白露橫江。
謀興蔬菜名鄉，綴成錦繡仗時賢。
湖上作高吟，詩意一簾紅雨。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
決策者懷中鼓囊，怎樣調薪。
曳丈高人，園菊徑邊尋故舊。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
德行播衆，公心澤千秋。
除邪不覺邪，對面略無愧真武。
心追遠夢，猶隨侗笛樂千年。
月的韻流，日的陽剛，好塑南疆人體美。
清流一脈，可與江湖分秀色。
藥鼎積雲，僧衣掛壁。
勵行敦誼，九州海嶽駐心扉。
四郊泛綠，背包客出踏陽春。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
待得人歸，花已成塵春已暮。
紅裝素裹，千秋日月燦輝煌。
鳥跡魚紋，聖手創文，九域千秋尊字祖。
美麗花城，友誼大橋跨東西。
道本非常，窮經孰敢言得意。
書生本色，武將雄風，只手挽狂瀾，掃穴犁庭揚大纛。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
穿針引線，花繡並頭。
假日結婚，不是精明消費者。
煙漫月朦朧，偏無竹影動騷人。
麟奮鳳鳴，九州發秀應炎陵。
竭忠朝北闕，保金甌無缺，丹心衛國譽千秋。
雲濤萬裏，素裹銀妝，玉龍馳騁鹿泉路。
棹一輪日月，明心見性。
狂飆摧腐惡，西路鏖兵，猶見戎衣留血漬。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
和黨同行，展小康宏圖。
少時多鬥事，薄學無爲終有恨。
爽氣抱城，山疊獨留雲住。
當年八皖青衿，共羨瑤池蓮並蒂。
天寒地凍，無水一滴難成氷。
而立年華，英姿能事鞠躬範。
天神交會，舉國追星酬壯志。
義重情深，不盡相思滾滾來。
攜荊楚風雲，瀟湘煙雨，我潑翰墨賦遊情。
怠意忽慮，恩惠舉足慰愁。
雲想衣裳，巧借夕陽裁錦繡。
承嘉陵壯概，延綿今古一懷。
能全善果，春茁蘭芽。
門幽居有竹，寨風爽暢，掩映川南一洞天。
村姑舞步，姍姍踏彩雲。
爽氣怡神，歌聲漱玉。
三教睦鄰，八方仰拜，十分秀色奪終南。
太平茶葉，品出和諧萬代春。
園憑歸鶴認，何年更伴上仙來。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
百年猶健朗，夕陽爭與我從容。
換盞醉春風，覽盛世八方。
鎖闈政肅秋風布，羣英吐氣，筆花引丹桂披雲。
閒揮翰墨，筆無鋒後便傳神。
大雩二月，還師九邊。
看開商戰錢財事，長壽百年。
讀也全民，悅也全民，千窗美景千燈盞。
饋酬嘉客，雪山此處有名啤。
心馳神往，銀行取出棺材本。
城前承學脈，欲趁清風參聖石。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
龍印雪圖，滿天喜氣滿天彩。
萬古希逢，豈止三四五六。
空山無人，水流花開。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
福城迎我，山川風物自當吟。
百姓掛懷，戰雪山草地。
鐵面蘊春風，笑爲平民當馬鐙。
育靈秀直堪漓水，清泠若畫譽千秋。
聯佳立業，今朝人物最風流。
專賣名牌，新春興大業。
不測風雲，翼人竟折。
吉羊開泰，萬象更新。
一葦渡江，九州自此揚佛法。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
相如賦、子長史，司馬文章分虛實。
赤幟迎春，黨恩浩蕩壯乾坤。
敵騎犯平津，日寇侵華黃水怒。
太平著記，昌邑封君。
長卷鋪開，江山化雨千重景。
慈航普度，方齋悟道，明心見性始歸真。
財聚無私，日積月增豐國庫。
摭言必高，儲思必深。
陸鍾靈秀，萬畝梅林寒傲骨。
農家子弟，迎來子歲歲敲詩。
福會利民，適成反比例，諸君何以答升平。
芳乾坤鬱渥，香醉神州。
一心作對，上陣雄兵浩蕩來。
龍降龍升，小龍京兆領龍頭。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
樵柯依舊，石上一秤總是空。
濠江桃李豔，燕語相聞唱故園。
天壤薄王郎，節見時窮，各有清名聞海內。
華夏騰飛，普慶牛年戰果。
一品恆星，何止香飄郫縣。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
