多韻成風，風韻雅居明月引。
秋水凝愁，雲封明月築情關。
仗有義基因，新境湧來新故事。
椿齡萱壽，蘭陵美酒鬱金香。
佳時又逢重午，風花繡舞乍晴天。
財神欣勝境，禪心明辨是非。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
聞樵唱以尋野徑，紅雨繽紛。
來來往往，都是論壇儒雅客。
捐軀付公論，獨留肝膽照人寰。
碧浪初停，宜挽袖輕歌，笑與沙灘分海趣。
名山寵道德，管領青城第一峯。
聯壇失色，悲歌一曲哭繁錦。
秉公持正，親民誠信，義勇救國曠世功。
肉爛香濃，誠招粵海三江客。
逸韻新成，增華世界。
辛勤跨越，安全至上求發展。
翠色滿園，七碗茶香留上客。
喬蔭蘭桂，彩舞萊衣。
登樓附雅，只爭得滿腹閒氣。
千年秋意，如癡如醉已空虛。
宋水千秋，文廟非常，獨佔仲尼宗祖地。
鷗吟閩地，騷壇集粹世人承。
蜘蛛結網，轉運絲來往巡檐。
北鬥橫天，東風拂地，舉小平旗幟，飛身勇越萬重山。
天寶物華，千裏鶯啼千裏綠。
他年展翅，化鳳騰飛。
銅鑑晝靜，四時佳氣集蓬壺。
雨兒滋社稷，麗日蒸紅燕嶺霓。
心懷在彼，流水依然清月夜。
平地炸春雷，催激情綻放，繽紛霓彩燦龍城。
碧瓦朱甍，雕梁畫棟，濃聚漢唐壯麗圖。
秀水繞新居，人傑地靈。
可恨黠而慧，深藏面目，俾人神往任人愁。
龍馬精神，樅川山水展宏圖。
一馬當先，跨入新常態。
問訊進漁家，欲訪桃源扶杖過。
勇冠諸軍，所向誰能爲敵。
盡輸韓圃陶籬，竹窈花深連別墅。
駿馬飛馳，萬衆騰歡歌四化。
激揚文字，綴玉生花自舒心。
如穎如芒，槍將美麗刻成史。
橋山新謁，蕩漾春風起錦濤。
惠雨潤千家，人壽年豐。
妙筆生花，陶醉和諧日。
情鍾國粹，當代吟壇唱大風。
人憑赤闌橋，波上月無流影。
惜玉若魂，難斷情絲。
百草康千戶，物華天寶，丹霞渡口沐仁風。
利箭穿雲，闢開攬月路。
藝苑奇珍，光耀九州。
九州獨曜，十方張目，北韓南印奉宗師。
午夜聞雞，舞劍中庭抒壯志。
民風敷秀美，詩情一路江門寨。
拯民救國，雄揮妙手著宏文。
對花深有意，水亭幽處捧霞觴。
將誠信融心，湧動愛千重。
歲月流金光禹甸，民奔富路，大業蒸雲萬裏春。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
講讓興仁，同敦古處。
山水常縈山水情，讓我安之。
雄才偉略，指點江山，九天日月換新顏。
燈色澄明，各族聚來高格調。
解鬱陶情，唯有弈棋堪遣興。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
白鹿長鳴，雄文一卷驚天地。
一懷赤膽，可巋八面狂流。
都定長安，和約匈奴。
求全求美，聚信聚誠，業創百年春景遠。
蘭庭厭倦，會心勝地足留連。
一切音聲，自虛空生滅。
天花飛梵座，萬般妙相佛無言。
好厲害的一張嘴，不愧青竹蛇兒口。
沙夷綠地，斯時豈有採風人。
五字凝魂，錘鐮無繡跡。
萬頃麥浪，有地生金。
湖濱垂暮，徐遁殘陽。
四海歡歌，奧運榮升和平旗。
曉晴明，晚暉昏，杳杳昔者晉沓春。
君看他擂鼓搖旗，真守臬圭酬舜世。
一河韻致，溪聲吟翠太平水。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
事理通達，心氣和平。
和諧納福，梅映吉羊夢帶香。
一印相輝，一夢相牽，一炬相傳一路友。
文雅嬌娃，碧波浪裏奪雙金。
筆底江山，胸中丘壑。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
留住誠心，創業三門新境界。
春光作序，寫蔥蘢歲月，卻教景色入書來。
只幾日清閒，難堪酒病。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
買進賣出，關系萬戶千家事。
汲武夷秀，正山摘下青芽骨。
桃林勵志，中華雄起興學苑。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
幹杯歌盛世，熙和一派，春風得意喜來登。
半畝硯田，生出萬種嘉谷。
紅譽南天，誠邀四海遊客。
楚韻唐典新世紀，房大車寬。
