存心霸道，五嶽獨尊嶽不羣。
弦歌谷堡，玉面朝天燦勝霞。
九龍蟠翠谷，垂釣太公迷澗水。
朝紳結構，負重必非卸擔時。
紅嫂精神無價，演說百場愛若山。
一死報朝廷，求高帝列皇，鑑亡國孤臣恨事。
檐前掛月，檻外橫雲，千古樓臺存氣象。
出許州、散徐州，威震荊州。
德啓東夷，勳業煌煌稱白帝。
任濁浪滔天，萬裏心河分涇渭。
景象對聯，情寓水山間。
稱一生巨富，天下豐收桃李香。
瓣粘蛛網，惜春但憂微震生。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
煙雲往事，心如落絮盡成詞。
得山水情，其人多壽。
苦短人生，莫使金樽空對月。
育才有道，千秋苗圃競繁榮。
和諧社會，八方安泰。
求安納福，望虔心獻禮焚香。
歲慶安瀾，江海萬民同受福。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
紅荷競豔，興平舉起新名片。
巨龍崛起，九州一統百年夢。
漢拒楚兵，晉阻石兵，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
故國神遊，賦一闕赤壁懷古。
加強法制，萬民同樂。
蕩槳龍泉，騷客聯歡比目魚。
龍池映七星，碧湖一灣藏鐵墓。
左昭右穆，序一家世代源流。
行權憑鐵面，執法無私。
矢志創新，香飄天井，總憑科技育紅茶。
悟道德真髓，吾求碌碌。
攜手十多年，情轉超然，信君不在花開處。
往來今古，水月如昨畫影寒。
體育盛世，贏取萬民歡。
國邦酬夙願，九域盛強立五洲。
山亭柳綠，三步樂踏莎行。
一簾夜月蘭堂，燈光酒色搖金盞。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
蓮峯見證，聖母無私弘善道。
惠風和暢，培桃育李展佳績。
情景交融，湖光水色悅民心。
翹首喚祥雲，一峯聳翠，一蠍東行護一河。
殿塔亭橋，耀眼琉璃世界。
政拂清風，康泰人家樂不休。
冰心在玉壺，何以照汗青。
流連隨會，佇想夷門。
蒙山培俊彥，風流倜儻，更期明日妙聲多。
美化家園，焦作人物新。
住持得主，古寺常新。
六親大喜，福地情濃，茂茂和諧永世長。
漾江獨石，前後右左水冤家。
本共啓人文，千年僢論幾初謬。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
山川盈勝氣，盛氣長存綴錦濃。
御題彰砥柱，仰先生德劭，五百年紫綬風存。
大保利創新務實，傾情和善，悉心築就自然居。
熱情服務，美譽迎來千裏客。
思浮落月，流水細長。
水水山山留足跡，典範長存。
富民強國，常圓好夢，飛龍昂首勢猶雄。
風雨經年，坎坷人生可著書。
學步兩行，仄平代數聲聲慢。
錦翅振藍天，牽手白雲齊起舞。
學富身高，鶴立雞羣，環衛工中奇女子。
熒屏寂寂，一許心情化逝春。
普濟慈航，渤海安瀾共慶。
籬外秋聲，樽前瘦影。
虎來禹甸，龍來禹甸，虎龍際會搶高峯。
擊壤聞韶，廟堂不易唐虞道。
因風去住，寺北秋天遠。
惜莫金樽倒，人間酒戶詩流。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
月沉海底，一泓清水映玻璃。
春滿南頭，風景臻獨好。
革故鼎新，銳氣一身。
疏列御屏，契洽天子。
聞雞起舞，逐鹿中原宏大志。
跨駿馬，乘春風，將國夢描成七彩。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
攜秦皇漢武，時光隧道共傳盞。
翠竹黃花，羣沾法雨。
春盈山河，山河壯麗鋪錦繡。
花放夏秋，玉露銀星，一盞清茶和夢醉。
創意百端，百行駿業百年夢。
孝敬雙親，庭廚灑掃。
四面文人，妙語千聯歌盛世。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
法門領袖，萃無窮智慧，正教啓心一萬年。
絲錐堅攻鐵，孔出貝帽。
常懷聖德，萬卷書經滌骨骸。
一軸畫開，知社稷固於美政。
樂滿益陽，福掛千門春縱筆。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
陽曦融爽氣，鼓弦雅韻遏行雲。
秉佛祖天心，雨順風和，智慧晉江百裏春。
吉羊開泰，草堂詩詠千秋。
翰墨佳聯，出自農夫蠶手。
猴兒拔惡老君嗔，癡迷大衆。
