北國吞氈，仗節牧羊蘇典屬。
一陣柳風，庭前水碧燕呢喃。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
人民禮贊有加，務實清廉焦裕祿。
恨清帝昏庸，南天虧一缺。
創建平安，萬衆齊心，同奏時代新樂章。
海作搖籃天作帳，人人思睡。
夯牢基礎，雲梯巧架掌高科。
開九江勝局，春風就是領頭羊。
趙獻丹心，促統一和漢，壯志盈天吞駭浪。
水木榮清暉，柳外東風花外雨。
風侵遠塞，下馬無非問路人。
綠色鋼城，橫空出世，溯至夏商周，冶金歷史三千載。
一幟擎天，北國聯壇成鼎足。
一廊踏月，借月爲燈。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
玉兔呈祥，三越良方堪濟世。
氣如春夏，羣物發生。
都攝六根，淨念常持稱彌陀。
人約良宵，燈街今夜接星橋。
白龍路，洗馬灘，龍躍馬奔赴錦程。
古寨無言，浩氣雄風壯史書。
危崖棧道，百梯處處風光美。
登索道，拍杜鵑，滿山霞彩滿山醉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
弧帨同懸，室家相慶。
棉海糧倉，化雨春風添意境。
親疏不聚焦，說些廢話相識後。
量體裁衣，量身定做成時尚。
禪風依舊在，憑疏鍾數杵，度人直到大羅天。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
一朝更國號，宋齊梁陳。
八皖拂和風，蛇舞龍飛，小康生活時時樂。
雨潤朝陽，絲絲翠柳繞新村。
春夏秋冬，有時皆快樂。
江濤吞寶劍，萬刃何曾半點傷。
鴻圖大展，與中糧書前程。
反帝反官反封，功蓋古今稱第一。
琴聲悠揚，昨夜星光燦爛。
邐音清韻，躡起黃鶯春夢醒。
民睦政通，平安若醑人人醉。
花信風來，京津門戶承青眼。
大難未沉淪，昂首蒼穹，新城已在歌中起。
巨石賴舟，能浮江過渡。
萬縷馨風，俗念澄清開覺念。
學業在專精，階梯統由層累。
氣如春夏，羣物共生。
人心烈烈，一縷忠魂並地生。
百粵和諧，萬戶迎新春。
斟今酌古，九府藏泉。
龜山仰也，涪江鑑也，鴛瓦幾多碧到天。
對酒當歌，豪情雅趣聯新紀。
春風揮彩筆，侗寨宛如畫境中。
星隱日現，白雲海上漂瑪瑙。
彩照拍千福，擷幾多燦爛奇觀。
朋儕逢唱和，風騷曾絕響，抑揚五古每鏗然。
溪山到處可怡情，一杖一琴，童冠去來常作侶。
意切情深，半窗明月落杯中。
荷塘摳藕，節節太白。
季郎抱八鬥奇才，名震東瀛，漫說雞林誇太傅。
白雪凝思，紅河賦韻，水色均涵太乙魂。
廊接京津，妙對奇聯皆兆瑞。
窗前麗景，人面桃花相映紅。
自紫氣東來，皆作道關爲戰地。
小吏不直，大官蠻橫，該國只會耍胡來。
冰城圓夢，迎春不負馬精神。
宋錦吳綾，營造萬家和順。
千崮香山，千古香楓，夢遊西嶺固當去。
稅關國計，和諧是本，聚財服務兩相宜。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
執法爲民，春雨澤神州。
科技當先鋒，產品暢行天下。
崎嶇好事人應笑，盡教霜櫱發春妍。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
綠色田園，小寨繪藍圖，借助多元謀發展。
心口留窩，容山納海。
香滿油田，花滿油田，偉績爭春春正好。
水抱沙洲，躋身古堞氣縱橫。
滿樹樹辛夷新綻，香馥人心。
手扶剎把累了嗎？風扇含情揩汗至。
煙雨依然，兒女情深猶未悔。
責任重如山，豈將生命懸一線。
八萬法門，觀心爲上。
師爲必有，授業尤須講認真。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
翠樓毓秀，樂善莫如鄰裏情。
妙筆生輝，處處墨香。
黎民有意，總以神工誇巧匠。
獨秀眼前，著雨春潮開利市。
證無量壽，轉不退輪。
盡精誠十載，名馳海內。
初到人間，便覺眼前春意滿。
小康社會，而今幸福達康莊。
喧譁港口，細心檢索走私人。
甲馬當先，萬駿奔騰勇奮蹄。
改革播惠雨，三農不負神州願。
小龍接地氣，善政惠農，犁出綠野千重景。
迷倒三軍，不是美媚過。
苑前觀景，小橋流水人家。
