黃龍騰紫氣，五洲赤子獻丹心。
滿懷詩緒，且向飛花落處尋。
靠救主，上天堂，而今我父蒙福澤。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
戚戚落花，明月紅粉餘夢深。
新婚陶醉，幾多蜜月情。
惟公一鄉望，深爲吾黨惜斯人。
又聽玉笛，曾抱青壺爲爾愁。
鑄實黨紀，莫開特例一回。
下界和風蕩，三春詩意鬧新天。
君子廉雅，兩袖清風。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
人崇三代表，顆顆紅心朝北鬥。
耋齡推尚父，東起收綸後載車。
高定位、大向標，放眼欲窮千裏目。
非無福澤，也有才華，誤去半生都是懶。
鑫華飲譽，三巴美味豁鑫源。
明月清風，盡人可以領會。
鵲唱梅梢，八面春風來壟上。
人奮猴年歌走筆，圓夢籤收。
此間小坐，若有梅花落客襟。
英才遍四方，童話育學子真心。
奔赴汶川，抗震救災舉國情。
都言寺靜，不知太古靜何如。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
領書東觀，學徹古今。
景如畫美，觀光且到此間來。
咱走上崗位，勤務二字，哪擺得老爺派頭。
一犁春雨，把津沽染綠。
十月小陽春，南江早見霜前萼。
明德育心，修文育智，英才有志繪圖新。
集思廣益，豔若花團，多種經營更是春。
十五春秋事業新，寶雞化鳳。
心懷天下，青春要與奇書伴。
義仁禮智信，道德如金。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
痛定而呼，望雲揮淚親何在。
雉嶺風清，盡賞花開塵不染。
世事幻哉！他年重逢應傷懷。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌。
酒水已三巡，摯友牽懷。
春風化雨，催盡殘花無處問。
迎春追夢，一馬當先。
閣中攬勝，雲嶂參差立有聲。
淨水壇淨水談，淨水彈時無靜水。
背井離鄉，空憶天涯驚旅夢。
雲山疊翠，他年出岫看騰龍。
十裏非遙，看景未全難止步。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
自古而今，人才輩出斯爲盛。
發奮圖強，茂林林似海。
小店稱心，扯片春光調五味。
靈山秀水，溢彩流光，韻致天成生態鄉。
菩薩心、將軍貌，三洲威武。
全機難打徹，誰似枯木石頭。
蓮花九品，歸去見如來。
繼世以春風大雅，秋水文章，明月持身清若此。
憂煩事少，非爲命好乃心平。
昌期際合，雲霞絢縵兆升平。
清風遵教旨，處處修爲，但借古蘭開氣象。
飄零遊子，長懷慈母恩。
築室藏書，探討之乎者也。
源長人文，源脈流長。
昭山示範，揚三楚人文，社會兩型催好運。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
九天廣宇，九州勁舞。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
綠染關天，描春勁舞龍蛇筆。
社團聚力，集體評聯，對陣展豪氣，煥春老將育精英。
筆蘸熱血，寫出千秋教育史。
縱詩情萬縷，託飛瀑流泉，相歡夢繞魂牽處。
隨緣問卦，始去終歸少費心。
人藏倦意，街張笑靨，丹心留下一路香。
西竺有佛，心堅即佛。
學問在房帷，舉案挑燈裁博議。
曲巷聽折，妙曲哪能少曲折。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
然人留山寨，豈能另類軟毛豬。
開創四化業，振中華雄風。
一日三餐，來之不易休輕費。
惟竹籟松煙，堪耳濡目染。
古剎越千年，佛光普照紅塵路。
見怪不怪，難怪達人。
清白做人，豈能藏污匿垢。
書趣盎然，陌上讀經花有韻。
陌上清泉，國泰民安鑄金倉。
鐵梅傲雪，拾齊滿簍礦渣兒。
肯堂肯構，長發其祥。
馬背觀書，儒將修爲天可鑑。
名揚後世，古城宣化展龍旂。
羅衣院士，拾遺補闕續春秋。
今夜團圓，闔家歡樂。
梵宮晨鍾悠，祈求蒼生幸福。
近水漁歌，閒鷗淺草，兩行暗柳一船歸。
扼秦蜀咽喉，宏門棲鳳。
時雨春風，五羊獻瑞。
資富能訓，惟以永年。
汲來泉水，杯內原藏悟道機。
風平浪靜，最宜西子對菱花。
