品性橘頌，香草美人領風騷。
和諧共贊，國泰民安樂舜堯。
遨遊驕赤子，蟾宮別是一乾坤。
國粹常春，百花齊放四時豔。
今朝靜立景區，半園畫卷半園詩。
綠博開勝境，會世間勝友。
四域春風，九旬化雨，拔地棟梁參北鬥。
織錦春姑借百花，鑲紅嵌紫。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
名高德重，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
寺外老僧歸，縱有雲煙終過眼。
樂聲勵志，歡騰兩岸頌民生。
月暗庚郵，雲迷甲第，十年尋舊雨，山河覿面忽千秋。
亞投常伴，吉祥如意惠萬家。
以義抑強，以仁恤弱。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
歸處何依？此身自與滄州老。
馬躍南寧，捷報頻傳。
致知格物，青雲遠路待龍騰。
梨花滿地，夜來風雨不開門。
帶文螭，跨雕虎，揚雄含章以挺生。
把酒祭天，恍惚銀漢酬賦詞。
瑤嶺人和，稻粱遍野翻金浪。
鳳凰路，鳳凰臺，鳳凰山上觀暮色。
莊園秀美，江南景色醉人心。
但寫蓮經，來稱教主。
去齊奔魯，休嗟四海無兄弟。
右軍塗右軍，千筆黑漿污池水。
物候更新，桃垂夏圃菊香秋。
浥四序和風，涵雲山曉氣，相融叢裏萬株榮。
月移芍藥，山遮綴練，關外瀟瀟灑灑心。
盛會指新程，百族繡春。
帝恩容退省，有功斯祀，專祠長許傍西湖。
汴水悠長，兩宋巍巍尊首府。
頻翻燕剪，把好夢精裁。
谷雨正晴和，四海商潮催舊雨。
中環羅水，當思支派從頭。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
門上桃符，歡書家富人康。
穿雲踏霧，我乘白鶴笑蒼穹。
往事如煙，是非成敗隨風散。
滿臺好戲，陸臺同賞樂三通。
聯古今碎玉，仄仄平平，雲錦天章成一對。
雄繼禹苗，看劍光熠熠。
春風浩蕩，情連國脈樹同根。
清陰留竹柏，四時不改蘢蔥。
得雲而秀，慕日而孤。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
時尚春天，競戴蘑菇帽。
權力入籠，青天得見。
挺拔俊秀，抖筆繪畫，誰說男兒少氣節。
田園歲月，開心且飲酒三杯。
佳茗似佳人，越佳更有千年樹。
德行鑄美，情系心中愛國情。
陸河流正氣，清如白水有廉泉。
科技展雄風，看恆嶽峯高，萬裏長天追北鬥。
數十裏煙霞供養，白鳥相聞，流水青山招隱地。
珍盈寶聚，八方貴客贊甘泉。
源遠流長，福如瀏水。
浮生願做滄浪主，管領春風，四萬青錢猶不惜。
身嵌回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
崇祀先人，得報親恩存孝道。
林幽水秀，至善銘心作路橋。
佛法總慈悲，楊枝灑去鹹甘露。
規循天道，藝秉天工，赤水千秋凝玉液。
筆耕不輟，嘆觀止矣九成宮。
銀針草藥，化去千門痛苦。
白越黃翱，北望南歸，彩虹未現心已醉。
博學積才，鑄魂圓夢，三千雲路奮爲梯。
駿馬榮歸，南山放馬和平頌。
鄉土佳餚，飯香迎萬客。
龍得雲斯靈，道在通權達變。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
蟬鳴雀噪，綠樹三株亂幾聲。
錦心妙手，鋪瑤箋百萬，徑揮筆墨啓雙行。
肖雲夢井，陰陽相系。
望日早晨，身臨碣石，萬頃碧波浮際極。
家財聚散，富以濟民銘史中。
風花雪月惜緣情，紅塵舊夢。
一灣流水蕩清音，雅士亭臺揮彩筆。
塵世猶詩，文學世界戀風情。
破鏡怎重圓？猶得一腔孤抱月。
詩田苦種，夢筆生花。
雪過神州，以人爲本萬象新。
幕僚何愧？縣令何妨？一樣丹心照汗青。
情愛如詩，相思紅豆心間結。
有門無門，是爲佛門。
軍制無二，殺人見客絕代公。
布谷催春，千犁翡翠千犁畫。
人到峪邊，闢谷成仙。
歲月更難留，陪客親遊。
馬去蹄香，北國又添千裏馬。
三化協調，工茂農興春永駐。
萬分看好，十裏桂花百裏香。
花香錦繡，一園草木盡方蘇。
大道悟三乘，紫竹林中觀自在。
元侯有遺愛，福星重隕，夷吾江左哭無雙。
金穗飄香，香融中國夢。
依法統計，奏響報春樂曲。
