鵑聲催春色，夭夭春色總宜人。
吳牛喘月，垂頭喪氣好傷懷。
山含笑，水含情，眉眼盈盈添嫵媚。
黨施善政，萬家歡樂慶長春。
年年博彩，年年添喜年年禧。
金倉新貌，人人歌特色。
慈懷藏淨土，文章練達儒林茂。
順昌事業，懸壺濟世秉仁心。
公安除黑，保持社會和諧。
青山隱苗寨，五溪風物若桃源。
水部一官，才長命短。
月明兩岸，團圓應有日，最憐骨肉一家親。
城聳千年，韻溢八街，耀古爍今彰智慧。
深秋延古徑，忽然而已步不成。
社區千迭畫，麗都樂業喜題詩。
靠廉潔養性修德，一身典範鑄國魂。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆溢香。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
酬勤約己，料能厚福齊天。
貴府重光，新堂慶舊燕歸來。
秦有始皇秦始皇，秦始有皇。
祠枕大村，近傍大龍真氣派。
古鎮勒豐碑，石拱一橋通博愛。
熙熙攘攘，海鮮系列配山珍。
春風得意，松醪酒醉大鑼腔。
妙相莊嚴，高懷磊落，教人間遍悟因緣。
款式新穎，令您稱心。
紛飛蝶影，遙追香夢到花城。
勇闖特區關，九州同奮。
走馬觀花，相交桃花運。
勝地可留情，一任揮毫描倩影。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
畫傳嬌女，醫授佳兒，讓老子婆娑歲月。
男合女、女合男，男女合作。
兩江新區，海闊天高政策優。
憑法治護航，掃邪教蟻窩，豈讓蚍蜉傷大樹。
蓮臺穩坐，卷舒立方外亁坤。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
一注真情，濟弱何妨高中獎。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
地質調查，心系安全行萬裏。
丟掉自尊，一切服從老婆。
大統是潮流，並非天命。
三鄉春色，百業高歌唱小康。
華增異彩，育李培桃。
吳化追宗，脈承周武家聲赫。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
龍金兔玉，鬥角鉤心對妙聯。
噩夢忽驚魂，痛絕高堂，環視孤煢還待撫。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
降魔護教，遍大千佛日宏輝。
甘露禪寺，千般旖旎引賓朋。
煙雨迷離，聞鍾當醒夢。
藏胞振奮，歡呼金路躍高原。
舞榭歌臺，紅燈綠酒，風情猶勝夏威夷。
救人命不取人錢，井裏銜恩，功德何殊唐陸贄。
送禮敬村老，此等行爲可贊。
新桃豔蕊，吐動地詩情。
合當杞梓神威，德厚流光鍾幸運。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
龍騰虎躍，喜看中華氣象新。
一覽極蒼茫，重巒挹秀，平疇曠野翠青綠。
春雨淅淅，潤鄉野幼苗。
一顆愛心，澆灌天下桃李。
千裏行車，安於足下。
鴻途煥彩，喜彩夢成真，千秋事業日光華。
極頂接丹霄，瑞啓瑤天，紫氣千年縈玉宇。
惇仁積善，年年盛旺。
鳳凰臺上，仙客吟詩，碑文記錄風雲史。
撥雲簿雨，超孕覬民也記名。
詩韻賞心，聯墨生輝，千章飛鳳藻，園林文化贊無雙。
獨坐山前，須佔盡千層秋色。
煙巒環峽口，看大江東去，千裏頻回灩澦堆。
壯志凌雲，無邊春色來塞上。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
魚鷹壯膽，日鬼趁機。
紫氣助繁華，宜自宏門達畫境。
靈裕九圜，東川是天南銅都。
雨滋富裕花，小家親睦大家興。
龍庭徵猛將，雲鴻慷慨度關山。
車似水奔流，日夜轉乾坤。
花間酌酒，與爾同消萬古愁。
東西南北中，處處甘霖降。
國築和諧夢，詩意更如畫意濃。
心儀四愛，詩聯書畫。
欲絕邪魔，外套袈裟朝聖所。
千家慶喜，無我添聲皆寂寞。
不羨功名，撒網釣魚皆樂境。
一碗開懷，每以粗茶修淡泊。
月圓花好，繡閣春濃。
春風未許，不嫁尋常解語花。
潙山吐秀，回頭活水洗塵襟。
杞梓尊嚴，祖性至誠弘道脈。
篤以至明，信能託矣。
請大聖回山，金棒揮天宇淨。
邀朋千裏，把盞三杯，萬戶同圓中國夢。
悔前難悔後，有錢難買。
水積成淵，洗清滌俗。
天下蒼生，總有盼頭。
靜水長天，月裏流光輕夜度。
華夏騰飛，四海廠家翹首望。
