遊雲連晉豫，名兼雅俗福靈泉。
飄葉秋風，遍地悲歌漾情思。
法不徇私，黑道何來保護傘。
隆中龍臥，心懷漢室使君前。
聖火點燃，奧運和人文並舉。
堯壽儒風，巴渝有幸春秋撰。
文明伴夢行，兩美夢連中國夢。
同德同心，改革當興除弊政。
國家至上，同謀幸福大觀園。
盛世普天樂，山川毓秀呈新景。
主場打虎，百姓支持。
徒三德藏，發最勝願。
跨越巔峯，欣描錦繡圖。
念德高時遠，愧我晚生兩千載。
怡情涪水邊，登樓盡賞江天碧。
有誰招扁舟漁隱？湖邊柳色漸啼鶯。
善政頻施，興邦築夢，煌煌大業壯乾坤。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
燈紅酒綠，落座通常煙霧中。
燈窗雪戶，平生秀句清樽。
一街賞竹詩書畫，嘉客盈門。
葉面凝珠，這水滾圓白露。
赤隆揚赤幟，千家共唱小康歌。
永沐詩聯，茂葉繁枝多爛漫。
法鏡交光，六根清淨多智慧。
梅凌寒雪，卻蘊春風。
半夜黃粱，惹出雅興十分。
北鬥星高，萬裏清風雲放浪。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
把盞曠原，痛飲黃河水。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
憐師長墮淚，孤零歲月總銷魂。
走生態路，舉法治旗，加馬力千匹，拓出潯陽新境界。
廉介持躬，勤政愛民，一世清名垂典範。
裏院聞香蘭馥桂，月朗光明。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
閱四面湖光，何論晝夜。
中朝貴士，天池毛羽看摶霄。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
政興百業，社會和諧，國泰民安石點金。
沙門創業，幹羣聯手拓新天。
寶剎重新，梵宇共匡廬爭勝。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
登嶧山奇石，松收眼底。
元鶴歸山，忍教騷壇生寂寞。
細雨和風，田園景色。
聊天聊地，華夏千年幸福圖。
有人常來結社，此中便是小廬山。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
南京憶昨，血染長江屍蓋野。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
雲中望月，天邊玉袖掩離情。
凡心淺淺，一廂恨恨也難說。
盛世家園，有玉宇瓊樓，飛紅點翠妝天地。
賞景怡神，風光美麗仰神靈。
白雪仙姿，紅梅氣概，萬象爭春入畫圖。
沅芷澧蘭書雅齋，中華古韻。
結雅舍一間，賦詠贛鄱妙韻。
綠野鋪春，春早雞聲裏。
山川是埋骨荒場，草木含悲，蒼蒼氣息流千載。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
無中生有，休交碌碌是非人。
暢飲綠楊橋，金樽玉盞，千年雅興醉東坡。
六秩甘霖，潤透萬民心。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
光彩鮮明，絲毫不爽。
雪練千尋，挾風裹雨。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分色。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
陣陣鈴聲，悠悠禪語，洗淨塵心歸結境。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
佛法無邊，廣渡衆生須渡我。
攜手播春，萬裏山河春蕩漾。
仰儒林賈道，謁先祠貞坊，徽風大放一城春。
羊肥舜地，富強民主發羊財。
雅集一堂，有聯都能對。
敦厚興家，德砼固本。
峻閣重樓，天人聚會。
牧羊圓彩夢，康衢謠唱小康來。
書生扛鼎，才氣激揚雲水間。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
燕字寫傳奇，同蒼柏勁松永在。
銀蛇舞華夏，江山多秀美。
山海飛歌，匯成燕趙牧羊曲。
鳥兒雛長羽，毛人鳳落鳳。
十星蘊生機，秦巴堵水風光美。
豐樂亭，醉翁亭，亭亭亭育古今情。
天工開物，化愚播慧百城侯。
馬躍神州，八皖鶯歌新世紀。
靈禺攀枝，搖醒春花千萬朵。
牡蠣潛陽，軟化堅瘕和髒氣。
我將碎琴，以報知音。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
花香異彩，經濟騰飛居南國。
風吹萬裏，柳絮漫天籠野柳。
如參造化，四大皆空。
心中明月圓，不可尋花問柳。
松花江畔，綠柳枝頭，畫景爭隨春景麗。
安全無淡季，性命關天。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀福州。
秋水平渡，老叟橫舟。
