麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
賞中秋，圓長夢，港澳回歸壯新華。
屬意民生，莫祈風雨催詩筆。
改革攻堅，駿馬奮蹄追好夢。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
郡有十三賢，天下無雙稱上治。
日月爲樽，飲盡江河才半醉。
察吏安民，所當行者惟恕。
彰無雙氣概，頓起狂風世界驚。
古風神韻，三調永傳。
福祉常留，有龍蟠虎踞，一脈人文蘊古香。
情關百代，志系農基，規整良田耕百世。
西遞唱三中，如意花開豐稔歲。
詠以馬內利，降生自昔萬古關。
今朝縱浪踏龍宮，勇論四海之深淺。
國資給力，捉刀除弊，憂患意識促創新。
蟬以翼鳴，不啻若自其口出。
都市春雲，打造園林秀色。
雲蹬紆回，倏到危嶺忽開爽。
和風麗日蝶戀花，松聲竹韻。
巖阿拾玉，憐卿還是可憐人。
獨釣綠蓑翁，方瞳好映寒潭碧。
鬥轉星移，臥薪嘗膽十七載。
初春二月，上院探花時尚早。
一河連脈，兩岸綻花，曠世帆檣領大潮。
溪中龍眠，聞雷雄飛。
眼穿霧海，四季可知幾度風。
若有半高中，可贊高中。
中央引路，萬策樂開歌。
裂谷襯奇峯，百裏長天瞻日近。
萬家歡笑，一片宮商，盛世黎民多美夢。
莫因物喜，不以己悲，一念住持登覺路。
老謀深算空城計，諸葛高明。
穴居野處，目光雖短不迷途。
隨地湧泉源，對澄澈一泓，莫使纖塵滓淵鑑。
粉牆墨瓦，欣賞飛檐翹角樓。
葦蕩清華，浪下生風魚致客。
客自勝言，祥光暖暖金光道。
地靈人傑，秀嶼文壇添異彩。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
馬來蘆畔，喫盡草而爲驢。
國遇好年華，紅桃沐雨。
心戀羣峯，興安紅豆寄深情。
天與厥福，全受全歸。
歸於厚重，經濟文章聖賢心。
從石庫門行來，百年風雨添神韻。
魅力古鎮，桃花源裏迎新歲。
憑加強教育，爲民致富，富達小康逐日高。
家和鄰睦，荊門喜至喜連連。
當山造屋，才可通人石徑斜。
推窗日出，山光塔影煙堤柳。
七月無情，寒雲隨鶴影。
情寄芳荃，一輪秋滿九霄淨。
午夜春回，午窗日麗，共仰馬蹄跨星空。
後昆摶鵬翼九天，恣情乎藝，宮牆萬仞醉尼山。
玉兔奔月府，獻千禧偉業圖。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
夢繞臺灣港澳，九州明月此時圓。
魚躍鳶飛，自有丹青傳後世。
寒鴉戲水，竹外桃花江南好。
身端脊柱直，昂首做人，欣將小費興公益。
及第花開，冷金暗香落。
方寸之間，盡顯天工技藝。
不用春藥，步履蹣跚。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
浮生如蝶夢，犁雲耕雨，遐思長隨莊子飛。
唯德至高，遑分賓主。
劍也爲魂，虞兮爲伴，彭城何幸帝王居。
禪寺常春，法雨溫馨佑十方。
旗張大慶，校展雄姿，迎四海嘉賓，學苑梧桐花正好。
正山香溢，十年心事寄紅湯。
妙筆著新篇，驚花木芬芳，千裏鋪開山水畫。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
綠野追風，紅葉燃情，一同衝刺回歸線。
詩文書畫，冠絕百代。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
燻陶入夢，眼底宜舒金駿眉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
福樂盈錦路，蔥鬱竹山紫氣騰。
濟水蕩春潮，湧動正能量。
武水拖藍，一江碧浪入春流。
九尾狐大禹，五品時序錄。
秉志衆危匡，長沙太守千秋譽。
超超絕俗，天半朱霞。
百合盛開，錦攢花簇白無瑕。
一脈尋根，魯地曾傳儒教禮。
無緣對面，幾多憾恨又如何。
湖光萬頃，遊人此去夢留香。
繡樓拋媚，春鬧山市。
本是同舟，沉浮高低各西東。
九州百業，富民強國蔚然興。
世外憑仙，一面峯巒三面海。
知難而上，幹將其才。
理政有何難？廉爲魂法爲尺。
昔日名馳，今朝業盛，孕育文明根底厚。
任滄海橫流，沉浮自主。
雲水一亭，平分滄海。
才高八鬥，三代育人。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
鶴馭來臨，敬珠杯、邀仙駕。
