行政須明制，清除亂象見方圓。
春意難留，綠水青山誰與共。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
文峯飛韻，碧水一江一簍詩。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
啓誠信帆，共追中國夢。
宛在水中央，來看這小小亭子。
巖藏百洞，洞洞相通別有天。
相公言公，百姓自然無訟。
思鄉建崇文，流韻餘風垂簡冊。
培蓮做友，正氣常存。
囊獎彌多，芳名傳萬國，茅臺美譽冠八方。
大江東去，晚日浮沉，水天一色黃金散。
雲山青不盡，柘林深處鵓鴣鳴。
尋根仰大槐，神追遠夢三千裏。
看此日河山新貌，萬江綠水溯南湖。
科技振興，人文蔚起，和諧奧運萬行詩。
山裏閒遊，撞見煙霞試彩妝。
心能無欲，閒看鷗鷺釣霞。
美食流香，香醉鍋邊秦漢月。
青出於藍留本色，浪漫情懷每放歌。
一語驚啼，如忘卻前生苦難。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
玉樹銀花，發展常生春景象。
仁慈永戴，洪恩勵志正催春。
都市文明，一聲你好，只言片語播春雨。
左挑右選，盡隨君意。
春風給力，策馬揚鞭逐夢飛。
河北起龍吟，宏開駿業。
容止既妙，哺啜亦復可觀。
一序大文章，江山全仗才人顯。
隨花起舞，對風吟曲，忘情醉入谷中春。
弘揚國粹，三地並肩，開創聯壇新局面。
披一套可美婚紗，同圓夢想。
遙對何山，青嶂排來雙闥曉。
鄉井幾雄才，慨萑苻梟張，卒仗籌團靖氛亂。
百味人生，品到終時終是淡。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
香茶半盞，緩緩品去可稱心。
鄉下作畫，兩鄉意切總下鄉。
春瞳剪水，凝香豆蔻女兒花。
月滿庾樓，據胡牀而可玩。
綠茶加牛奶，什麼味道。
西風瘦馬，半山缺月杯中藏。
妄思瓊遙，還得明朝。
南浦雲飛，春色凝毫書福字。
經年在這個山中，與水爲緣，仔細品先生心跡。
歌聲亂耳，幾番輾轉苦無眠。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸渡蒼生。
國運亨通，化雨春風歌盛世。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
法像參天，龍門雲繞西來意。
治傷除患，金身壽且安。
十方諸佛，一心解脫再無依。
奮攀峯頂，攬月拿雲，千秋垓下換新顏。
風雕峭壁成石畫，妙手匠心。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
一聲爆竹，慶民安國泰。
玉兔重光弄瓦區，展翅山丘。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
盤山雪霽，形勝京畿橫玉色。
酒開新禹甸，恰逢盛世，總攬繁榮都是香。
三朋四友，朝遊黃鶴樓。
也似謙卑，迎送八方遊客。
日月垂光，星辰昭仰。
千裏重山，山山疊日出。
中華欣自強，九千龍裔，夢妝歲月展宏猷。
碧海羅星，美好人間。
打折讓利，記錄首開，改革築紅中國夢。
高柱擎天，朝日光臨騰紫氣。
幾番劫火，千載因緣，靈骨現涇川，殿宇巍峨開勝境。
水自悠閒，四時風月不關夢。
改革啓新航，春色遍九州，天下糧倉呈氣象。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
倩影凌波，溫文爾雅，萬種風情導勝遊。
未釋斯懷，不老春秋。
神舟旋宇宙，元陽正月好抒懷。
月鎖楓橋，一江漁火一江月。
仰潙峯而悟性，閒看世相淡看塵。
電大莫說近遠，茲爲百姓成才路。
憑勤勞致富，當求成百上千。
漢帝茅仙，貴香不老偕王子。
對酒閭中人，或少遊領先。
閱盡大神州，錦繡江山皆入畫。
一聲漁笛，紅藕花中。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
百折不撓，逸仙人格耀千古。
漢室垂忠，耿耿丹心昭簡策。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
硯邊揮翰，天馬行空。
安危之際，端依聖母保康寧。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
慎終如始，悲歌動地詠千秋。
風華後代，愷悌襟懷。
積雪清垃圾，除送走白銀冬季。
廣聚龍才，載夢耕耘，滿園綠色滿園畫。
學從時下習，安不悅乎。
至理名言，置之座右。
偶添蟲子，不必臉紅。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
遠岸江楓，落日流霞能益色。
