泉眼無愁，珠淚爲何成串落。
山亭小憩，松風清爽悟玄機。
三中傳喜訊，紫氣東來福萬家。
雪逞風威，白佔田園無幾日。
如能舉善揚慈，自可人人成聖母。
三千裏藍凌，何處繡青天。
雲山解意，夢圓天井，做好中華長壽茶。
知不必勇而更勇，健者擔當。
孔雀開屏，競櫓歸航景亦奇。
朗三千世界，汗揮線地有至人。
雲中水墨，林幽白鳥來。
七千萬先鋒，克己奉公書精彩。
銀鼠閉觀，留作萬裏米糧川。
雙贏絲路，流金淌玉，四序駝鈴錦繡程。
雖然老邁，依舊把酒亂彈琴。
功德具足，供養圍繞。
波靜澄懷，綠雲黛影竟消魂。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
信心清淨，即生實相。
地位清高，日月每從肩上過。
懷親敬業，後繼前模勝跡昌。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆主德。
金羊開泰，商貿紅橋譜華章。
意隱憑欄，月下寒香詩素雅。
駝鈴渺渺，絲路悠悠，問是誰腳印？染出千重中國畫。
雖然殘疾，志大才高著等身。
陳倉接福，渭水流金。
大聖辭年，國強民富千家福。
周道賦駪徵，方國風言陳史氏。
制軍夫二，殺人見客絕代公。
一副餓肚皮，包羅天地。
回首百年，苦雨悽風，華夏曾經悲病體。
良馬良於內，非關外表。
漠漠飛白鷺，放眼皚皚，抖擻西嶺千年雪。
忠誠遵訓，軍民志壯千山動。
富國向春，亮馬奔康莊。
有佳名芍藥，只將此寶伴長生。
隨遇而安，計劃不如變化。
成安萬畝棉花，天上白雲籠大地。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
時訊佳音，善政歸心齊點贊。
虎嘯青山，仰望玉兔雲裏飛。
杏雨一犁，早把港城春喚醒。
乾坤扶正氣，神傷雨夜，好憑血債索江東。
奉神敬祖，孝忠總記心中。
新村赤港，農鄉氣象譽無雙。
三秋悲永訣，哪堪楚些招魂。
包含萬相，笑眼舒心。
放眼望瀘溪，山水煙霞，皆涵一股忠臣氣。
日勞月息，壤老幾逍遙。
雲迷滄海，金闕修文。
腰鼓咚咚，腰綢漫舞，擴壘高揚西北旗。
九州一統，阿裏藤牽繞泰山。
雲山發興新，作賦吟詩空自好。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
愛心如竹傘，遮風擋雨惠千家。
萬千人揮筆，蘸九天霞彩，秀於畫卷美於詩。
維君贊一代宏規，簿籍鉤稽，未許蠹侵妨上計。
一大起航，中華從此有希望。
兩行雅句，謳歌盛世。
文孱禪位存猶沒，悲嘆劉協。
節能降損，保全命脈，大河永續小康春。
倡廉務實，當代九州遺典型。
師德師道，發揚師者美情懷。
清鍾出白雲，喚醒浮華塵客夢。
霧露輕飄，雲光起舞，應和舊歲夏情喧。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
日本東出，照遍四國九州。
庭院深深，斯惟德鎮。
神姿依舊，秀氣仍然，相倚翠微同賞月。
生不向善，黃泉路上望誰憐。
才比谷同，三傑士齊名。
秋色斑斕處，一張油畫碧雲天。
短褲赤膊全身黑，棲住江河三十載。
迎風笑語，懶和柳絮比高低。
闢地開天，立中華偉業。
春花怒放，香飄四野。
微軟老槍，孔子顯卡。
磊落光明，卓立豐碑留世上。
揚正義，除陋習，率先出手匡文風。
倩桃妝、迎柳舞，春意初長寒力淺。
九宮石陣，闖來中陣二宮中。
一生獻教壇，遍樹李桃於塞上。
全家歸主，春風滿面。
有香有骨，好留萬古節廉名。
備武興文，人歡馬叫，賴史詩謳厥軍民。
江風鼓舞，中天日耀棟梁輝。
福地回春，萬物更新。
九秩誕辰，富民清政標青史。
愛化春風，山鄉教育呈希望。
誰能遣此？悵梁空泥落，何時重盼燕歸來。
筆濡巢水韻，描紅夢想。
妙覺空門，春意隨緣禪意妙。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
春聯倚柱，雨點絳脣吐暗香。
反哺弘仁義，崇高孝道暖人間。
春潮生現代，民書燦史，霞彩田疇湧好詩。
山色水聲，永作道人活計。
開發能源，無愧光明使者。
一覽衆醉君獨醒，醒來歡歌。
