箴言如澎雨，催開一路幸福花。
昌水瀠洄，萬頃流光映梵宇。
如星鬥，猶日月，思想千秋照汗青。
偉志飛揚，更伴嬌娘織夢網。
龍骨一根，退燒止癢又生津。
往事無爭，我已辭生路。
古趙動春鑼，盛世請來金嗩吶。
童心未泯，俯首甘爲孺子牛。
麟山作枕，欣覘到處慈悲。
詩酒幾登臨？六朝煙雨憑人憶。
儒者明理，奚爲費辭。
事理通達，心平氣和。
律依法制，韻步富強，和諧雅頌詩含翠。
風骨何妨瘦？明月一輪座右懸。
奉使紀浮楂，早遣天驕識麟鳳。
無非白眼望高堂，天眼恢廓人不知。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
抱月而歌，八裏新圖飛異彩。
情牽強國，筆底四海波瀾。
千秋古國，已臻盛世慰先賢。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
三思下子，推枰拱手見高情。
崖岸峻如山，調鼎無慚真宰相。
依然圓月，處處記牢石灰吟。
城居福地，親山親水得天和。
根延西鳳，枝發茅臺，流馨溢九州，名酒同涵一脈香。
明月清風，長傳故事。
翠積西山，詩畫風光遲客步。
義忠許蜀漢，荊州驕失，縱稱武聖費三思。
大廈落成，農家樂三春。
大業興大志，大彰大德播大愛。
本分雲山，自然天地，此心安處是吾鄉。
庭前花草，腳下山川，疏朗乾坤我任遊。
清明有雨天亦淚，華夏同祭。
中原風朗，竹韻修身盈正氣。
文居然入典，自立於林。
檀陰何在？聖人習禮付陳跡。
畏是什麼？目中無人最無畏。
神州兩壁，跨越騰飛秋月明。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
龍臺福地，慰父母一生艱辛。
寺駐青山，憑覽一江風月。
試上小紅樓，論詩說劍。
道何慮遠？清清泗水潤魚臺。
流因山轉，東西爲勢。
法倫常轉，大發慈悲喜舍心。
醞造可人春色，誰攜歌舞到園亭。
凌霜苦菊，窈窕纖身呈傲魂。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
家有箴言，鹿泉一滴心中潤。
泉池舞鶴，八仙聚會果蔬鮮。
用心至苦，凡夫亦可鑄大器。
嵯峨峻嶺，驤驥醍醐醒。
綠水長流，卻給青山留一諾。
東南西北，上下中邊，空間方位皆相對。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
彈淚倚瑤瑟，雁來音信無憑。
華夏兒女，精神貫五洲。
描龍繡鳳何言苦？英才逐夢，笑領風騷一百年。
彩雲追月，琴瑟和鳴多婉約。
玉兔弄毫，地鐵站春開畫卷。
廉風化和風，德政鋪春，作風捂得民心暖。
紅梅笑綻，江南山似錦。
五嶽聽松，競來魔鬼一羣。
御史擾龍，大夫乘馬。
種豆種瓜，看豐收時節，歡歌笑語贊農金。
九州歌大雅，春秋誰共？悠悠古貝引詩情。
閣宏古今，浪卷悲歡，盛世子安當攬月。
持理須直，立身須正，正直垂範樹高風。
融會中西，自有胸懷藏海嶽。
吊明妃墓，入雁門關，積雪滿長空，塞外風雲來鼓角。
律已成詩，也含冬夏與春秋。
函谷豁襟懷，蕩陣陣回聲，西出青牛蹄未遠。
蒼山託跡，不教緇塵染僧袈。
蓮池映日，綠樹紅花，錦繡公園盈瑞氣。
大江東去，震旦春長。
和風蘇大地，霜葉如霞二月花。
福臨盛世，繁花簇錦歲留春。
楊柳枝枝播愛，笙歌天下頌慈恩。
鼓浪嶼波濤，放吟兩岸思鄉曲。
贊東西南北，卅載書馨香。
如今發覺，提高物價是奸商。
望座座樓高，問何方廣廈。
識時真俊傑，和吳敵魏鼎三分。
慈起天緣，尋聲救苦。
此間無恨，獨陪秋水回眸。
打虎拍蠅，地朗天清民鼓掌。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
古剎青雲，海國風光稱第一。
萬樹梨花，陽春白雪。
詩中勝景，百裏蓮搖萬頃紅。
圍爐守歲，辛盤團聚天倫樂。
好夢歸心，兩岸春風同點贊。
桃潭穠鬱，魚水合歡。
甘霖滋學苑，春風浩蕩任蛟騰。
英雄逐鹿，百舸爭流，爾怎敢頤指氣使。
扶冷月一程，逆流而上。
品質如燈，清廉燈亮。
披荊斬棘，漸入佳境。
彤雲紫氣，禪座檀香禮佛堂。
言出必行，資助五湖四海人。
