夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
屏前買醉，擂臺雅興四時同。
辭舊歲，添虎勢，崛起中華生虎威。
名垂星宇，曠世功勳耀太空。
孝厚家聲，詩裏清風吟古韻。
國家命運，窯洞繪藍圖。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
雪壓梅枝，萬千枝冷寂如月。
寒月西斜，恰得半溪梅影。
劫中驚噩耗，桎梏緊鎖未哭公。
金銀銅鐵，鉻鎳鉛鋅。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
樹人豈俗人？憤於口誅筆伐裏。
三十六宮一氣春，杯引聖賢當歲賞。
褒揚正氣，針砭時弊，一代文章這可期。
雲舒霞卷，熱情禮請三江客。
一剪梅花，助我脫胎換骨。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
情牽汶水川中去，合當共濟。
又回故土，解倦離愁最是他。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
日月交輝，八千雲水贊文明。
時代先鋒，齒輪轉動和諧號。
生態名城，崛起三門，候鳥天鵝棲息地。
踏東坡屐，開北海樽。
依山傍水，峨嵋擁翠風光秀。
撫琴城頭月，伴和小令。
人梯爲蹬，勇攀科技峯。
斯文不沉沒，球兮接武掛詩瓢。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
氣可吞虜，勢可排山，靖邊守土爲保家。
對酒卷簾邀明月，月滿西樓。
敏思創業，業創千行世永春。
心栽萬畝荷，造旖旎春光，馥鬱廉風清座右。
香江逐夢，羊毫全舞繪鴻圖。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
不忍偷生，李懷麓無此勇決。
汾水飛歌，畫卷弘開天織錦。
由民作主，父母官由父母管。
轉崗創業，拓開萬裏前程。
桃源開畫本，積厚流長。
山清水秀，情傾桑梓育英才。
荀勖中經，沉酣四部。
民意爲先，建設和諧新稅務。
蘸煙霞而振筆，笑吟涪水一江春。
三聖慈嚴，接引世人長醒悟。
中華承美德，家和人義，一城花笑鬧春風。
羊歡燈市，拂月春風夢逐天。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
鄰裏和諧，春月千門盈喜氣。
妙手回春，笑黃岐有術。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
千裏聞名，千家入座，千裏迎接中外賓。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
悠閒鷗鷺，清心自忘機。
宇宙間巨族豪宗，忠臣孝子，請問他何等腳色。
繁榮兩稅，新風浩蕩對聯城。
問我何如？是席冰一般況味。
卅載領三門，天鵝伴舞，方家引我識湖濱。
玉襯國光，祈福瑪納斯。
儒佛相繼，獨開一派民風。
金石文章，蔚曜藝翰。
業酬心願，屹鮮紅旗下，興邦順義創繁榮。
慈雲垂庇蔭，常明山色，三時人仰佛頭青。
河清海晏，萬裏飛歌。
半臣半弟，半父半君，半壁江山終究定。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
漢唐拓境，歐亞通商，駝鈴搖響時，大漠月圓千古夢。
奇峯疊峙，白雲深處有山莊。
黃河縈浩氣，中州迎麗日，城鄉鋪錦萬年春。
德水開源，錦繡家園民者本。
漳漾碧波，浪彩千呈，兩岸畫軸歌盛世。
黃藥白藥，藥草齊全。
迎門飲湖綠，萬松深處講堂開。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
雲間鸞鳳精神，更何人齊飛霄漢。
祝陸臺來日，同心追夢一家親。
圍山風習習，親民福鳥歌。
大雁留聲，長空列陣窺秋色。
憑改革旺氣，創一流偉業。
風和牽細浪，託盤荷畔捧玉珠。
大治歸心，三羊啓泰。
骨肉團圓，剪燭長談三代別。
玉兔搗藥，嫦娥許我十五圓。
旗幟飄揚，建業興邦抒壯志。
時雨煥春，半窗新綠桃紅綴。
讓人上人，抑我益我。
花原解語，心扉微啓與人言。
以少贏多，一役輝煌光戰史。
西子風情，晴好雨奇今又是。
一柱擎天，九龍騰躍。
九曜臨三島，宸翰欣題小有天。
佛結善緣，動地感天，遂令雙林勤護寺。
妙法因果寺，金輪金剛。
風行水上，何以寧波。
功績流芳，日月千秋。
耳聞語錄，五口重言植樹來。
國爲大廈，國運打開富裕門。
