天氣大寒，霜降檐前如小雪。
博淵別向，盡善難求更並求。
連通千裏客，胝肩繭足報年豐。
晶瑩愛意，一片冰心在玉壺。
白山黑水紅軍，喜喪事來日難活。
燕趙啓龍章，邀春天作序。
樂從善起，應當積德，善緣終乃善根修。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
處世之書，學到曉時身已老。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
八年抗戰，血染山河卷。
岔開八字腳，大模大樣玩勾當。
耀宰文衡，璧合奎連光宇宙。
技比更贏，百步穿楊，霹靂弦彈驚雁落。
兒行千裏，思國思鄉思母親。
誰謂弄瓦？聊勝於無。
白雪孤飛，墨林聯苑失賢老。
秀麗神州，紫氣祥光雄風勁。
燕燕翩躚，邀春共舞。
如沐春風，身心陶醉書香裏。
國步新程，廉政興邦華夏昌。
金猴獻瑞，創業創新，民奔富路山川秀。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
馬年飛鶴，九旬宏著留天燦。
造福興市，拓業興鄉，鋪八方錦繡，村通縣裏大班車。
常耽病酒，吾傷春色醉三生。
十行斜墨，花葉書成。
撫梅縱鶴，真我還須檻外尋。
巧手布春光，拋梭織就千重錦。
花笑粉牆，深巷新年圓八皖。
門映兩行字，聯頌小康。
雙峯舉筆，生態鋪宣，廉江繪畫三千卷。
藥王千金方，千載留名。
喜繁華千裏，滿山望去，春風吹綠綠田園。
青山綠水，一片春心傳尺素。
胸徒萬卷，放懷山水窟。
木精業亦精，名士名醫隨客喚。
一老不遺，失慟豈唯吾黨。
一片香秋世界，人間有味是清歡。
彩屏列勝，煙霞染色林生浪。
金聲玉振，凝成隨想萬言書。
誰家善釣，釣名釣利釣江山。
皖地無愧，人言景色無雙峯。
陪讀十六年，爲師爲母，輕舟駛過萬重嶺。
摹書最易，須是古人名筆。
北嶺生輝，地頭人物影正長。
文以神載道，少點浮華辭藻。
克明師匠，無忝徽言。
且亭旁放鶴，溪上垂綸，蓮社高人留翁語。
走馬觀花，想走桃花運。
潔清自守，造福人民。
深識飽腹，活水滋心，面壁方聞科技香。
金閣崢嶸，獅穴龍脈延千古。
世界要和平，同盟戰火前車鑑。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
夢筆運如虹，報置案頭天不夜。
乾坤同敬業，寒暖系鄉關，醒夢猶沾渝霧露。
京味兼收四海風，梅腔程韻，高揚時代新旋律。
風來八面，兩岸青山待鳳儀。
清清世界，虎虎精神。
老黃縣攬天下人，歌舞升平。
胡林有筆，天池有墨，請來高手繪祥雲。
陌上芳春，弱柳當風織碧錦。
春風送暖，小鳥銜花入柳林。
如娓娓歌吟，縈繞丁香油紙傘。
予民慈善，穩坐蓮臺，世人長拜觀音佛。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
片藻蛟龍，銅鼓教傳石鼓。
楊女何辜？休稱禍水。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
鳥語鍾聲，和我融成無極界。
革命潮流，是秋風吹起。
舍己不求生，殉職永讓世人欽。
用信譽贏來嘉譽，一品花饃一品香。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
五洲翹首，春絢北京城。
春酒養福，夏屋迎祥。
定燃萬載，感召日月。
燕子穿雲，杏雨披肩我開懷。
情斷腸，卻難斷，與君扶老遠江湖。
頭點點衆生沉醉，小姐攝魂於夢中。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
千教萬教，教人求真。
雪恥復仇，滅倭寇乃告家廟。
鞠躬盡瘁，千古一人，兩袖清風傳後世。
錦纜春江，橫笛洞簫通碧落。
琴棋詩畫，藝海拾貝。
打黑掃非，德治和法治並舉。
田間地頭，人歡馬叫鬧春耕。
三秋醉我，偕仙子徜徉，從今共享美天堂。
德雨潤堯天，冀州春早。
人非草木，夜夜思親敲北鬥。
初妝翠色，柳招鶯燕織清新。
棋逢敵手，對弈多回無勝負。
極目騁懷，先登九級天和塔。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
洞天福地，觀音座上綻花。
堂屬開門，受賂各有定規。
松流淚水化松香，凝神濟世。
