西子怡情，三月湖堤觀美景。
經傳朝夕，杵杵鍾聲度白雲。
醫院施仁愛，彰顯高風德積山。
風流倜儻，春心累月漲消消。
小河匯納千溪，源泉旺盛充江海。
一力奠金甌，以社稷爲重。
幾番砥礪，嘔心瀝血，鳳翥龍騰見彩虹。
羣鵝閒戲白蘋散，曉雨敲詩。
活水開源，一朵聯花生北國。
門第有滄桑，我輩性情無變相。
珍懷善舉，素手寄深情，哺育傷雛翥碧天。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
養精蓄銳，雄師百戰抖威風。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追杜繆。
湖邊山上，繁花碩果動詩心。
不解風情，難爲舵手。
聖火燃情，情系百城迎奧運。
千秋古國，千秋偉業壯乾坤。
五十四張，風雲變幻。
汩羅赴死，屈原屈也屈斯原。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
鐵觀音，鐵羅漢，羅漢觀音齊品茗。
四序更新，一元復始春爲首。
太空留影，揚威追夢燕穿雲。
燕舞曲，霞蒸雲，大地和順順天下。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
到此山來，莫放雲去。
文明入戶，康莊路上步從容。
創新中藥袋，和中養健有三通。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
一法豈容寬？不沾泥帶水，全心全力爲明天。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
奕父諳丹青，鑲銘畫史。
只身扶旅櫬，布帆無恙，難得鶺鴒原上人。
超前脫貧，吐氣揚眉年有餘。
春去秋來，又是重陽九。
詩史數千言，秋天一鶚先生骨。
泉還名郡，坊開琥珀香濃。
紀念文化名人，繼往開來舒錦繡。
八音齊奏，笛清難比簫和。
實功實事，便民改革在圖強。
春風鼓浪，夢裏民情深似海。
全心全意，一流美食喜騰龍。
融匯地天人，傾心國蘊，更識中華底蘊深。
聯書合璧，顯曠世奇才。
廉風廣布，常留清氣滿乾坤。
舉步莫停留，倏爾便達仙境。
萬卷詩書，撐腸拄腹。
小康在望，核心夢裏隨春至。
天福重光，香火馨八景。
家乘告竣，萬派歸宗。
抗戰八年，血染旌旗，不分國共紅一片。
春花秋月，淹留落日好聽松。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
健康是福，但願黎民壯似牛。
鳳鸞縈紫氣，騰翔玉宇結雙飛。
山川呈氣勢，三才羅錦繡，文章腕底筆生花。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
心如止水，坐臥唯弄梅花三。
人生易老，對酒當歌。
遁世繼焦先芳躅，衣冠三代，秋風十裏薦溪毛。
憂勞爲國，甘當公僕，運籌畫策挽狂瀾。
九州同愾，豈容敵寇再猖狂。
作威作福，怕你不栽大筋鬥。
杏林栽福地，仁心妙術起沉痾。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
匯納百川，黃河一瀉千鈞勢。
山雖不大，飛起樹脂玉鳳。
移來廉石，填住貪泉，自有清風澄肺腑。
搖得悠閒，蕩高勇敢，詮釋人生能上下。
春花似海，佔盡一川秀色景。
捐四品官，無地皮可刮。
愛灑昔言歡，猶憶風姿磊落。
一番策換六國印，前倨後恭爲多金。
千行錦字，秋聲別調笛聲涼。
改天換地，繪三農勝景，壯志升華盛世春。
謝庭樹木，大器篤成。
靈蛇賀歲，九州創異，廉政迎來盛世春。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
家富園富城鄉富，九州齊富。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
九州政善，改革同心樂三農。
早蕩滌亂石，一望黃州輕帆遠。
彩雲追月，玉閣藏春。
雄雞振翅，聯盟萬戶盡開顏。
朝中持重，鄉裏布仁，我爲思源而掘井。
如鸞若鳳，樂府縈回閬苑仙。
秋月春花，當前佳句。
煙雨窗前，清詞翻作幾行綠。
古樹逢春，花開二度異常鮮。
庚婺同明，九五其福。
家庭得福音，喜氣盈盈。
不必推杯，亭鳥撩人渾欲醉。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
沉浮在目，雲遊宦海浪難平。
聯花開處，遊戲每多尋夢客。
天涼好個秋，清照吟殘漱玉詞。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
湖中夏藻，沉浮如客命。
流年易逝，何時還得夙願。
