爲人應尊人，莫把人情當雞毛。
鹿窪獻寶，羣賢奮起送烏金。
人上網，戶添車，笑伴春風裝福去。
回味先師，怡性淨心納百川。
萬種風情，柳穗千條韻落詩。
星子甚多，圍成天上棋。
衆望屬夷吾，公之出處關天下。
風定七夕，人皆多事瞻河漢。
彩鳳棲山，鳴響千秋福地。
碧波擁公島，萬景呼應半山亭。
冷暖人間，誰能豁免。
宜同高詠，載範公詩酒，悠悠帆影夜聽潮。
西望長安，邦寧家泰，盛世風光邁漢唐。
雲山如昨好，燕嬌鸚巧有餘歡。
虎躍前程去，山河溢彩乾坤壯。
眠枕漓水西子醉，萬象石林鑠古今。
和諧最大，民生最大，法規貫徹地長春。
和平爲福，敢忘遺訓十年前。
層層着眼，方知峯頂人高。
司法度人，矯枉而清揚正氣。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
門對抒懷，民風尋脈醉鄉情。
座上有清風，濁酒一杯春萬裏。
三生知遇，且相隨赤道火夫。
紀閏秋清，爲有雙星遲駕鵲。
卅年崇事，累月侍從，一旦失瞻依，耿耿寸心何所寄。
紅葉題詩，藍田種玉。
生際清平，看銷鋒鏑鋤紅藥。
樹政壇異幟，稱帝稱臣，昭彰萬古大胸懷。
喜訊郵傳，千山如咫尺。
澍雨叩三門，守信春天如約至。
春之活力，風之遒勁，堪稱三晉健兒嬌。
和諧盛會，人文世博，古風今韻上河圖。
雜技演員玩擺翻，盡雜技術。
五湖四海，篤行改革開放路。
人盡嗟其才，類我類我。
賢生春草，擁來綠色墊豐碑。
空港春新，銀鷹亮翅凌雲起。
客居上海，集多集雜作文章。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
輕描畫架，青雲紫馬嘨長歌。
白蛇僕江，口吐一支紅焰。
津門懸麗日，戶納霞光。
新時氣象，北川腹地煥新天。
似懂非懂，不懂世情。
昆侖秀峙，女神白首起高歌。
看得清富貴貧賤，美醜忠奸，劇中人似他似我。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
波託日月，蓮菊參差晦亦明。
漠視自然，傾渣卸濁頻污染。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
斷壁不言，忍讓西風摧暮色。
靈猴載運，送千家幸福。
萬畝良田，潤澤土苗世代心。
百道輕車，十道精車，一道絕對用絎車。
喜山喜水織喜景，喜盈林海。
聯聯增友誼，吾真心去和他。
細雨和弦，柳笛聲聲翠。
家祝戶禋瞻肸蠁，萬劫難銷。
蓮葉接天，污泥不染千重碧。
綠樹繁花，裝點名園添勝景。
佔青春熱線，招商入境，縣中催馬自揚長。
曲水無雲，一道藍風景。
華夏同宗，攜手共賞明月。
黨引新程，春風織夢。
大廈摩雲，伴明月巡天，一線品牌揚個性。
爲昆侖砥柱，帝臣雙任，半片磁心拱北辰。
翠柳含煙，紅蓮映日，鳥聲百囀韻無窮。
披歷春秋，一水活流，有心厥印長虹卷。
慷慨一歌，霧去雲來我欲飛。
廢帝制，倡人權，救世救民除舊政。
舊夢迢迢，悲喜全成當日事。
宛在水中央，生成香雪海，春夏秋冬花不謝。
風調雨順，童騎羊背唱年豐。
北鬥導航，長存大志，力興駿業壯乾坤。
萬象更新，山清水秀。
惟長房術高，有徑求得相思地。
傳承國粹，九州盛會聚賢才。
流鶯百囀林端，錦雲直下花成屋。
難描燕嶺風光，碧樹青峯雲外日。
傾一片丹心，謀千秋福祉。
平湖浪靜，名區近接美人崖。
謀市民福祉，添勝邑姿容，一股清風開境界。
載民心國夢，豐碑堪比泰山高。
煮茶煮茶，多煮好茶。
請客有方，點菜皆爲半份。
作吏一行，山澤禽魚詩興淺。
繼往開來，平等自由迎盛世。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
千裏馬行，望塵莫及。
保障先行，民生政策施晴日。
甲午重逢，史中恥辱銘心頭。
新春隨俗，閒觀街市抱金羊。
大業傳輝，真情至善。
博物證滄桑，百代人文融一館。
金龍雨吐，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
鐮錘下猛藥，蠅虎難逃。
爰居爰處，甲第鼎新。
結一善緣，丕興慧業。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
音韻悠揚，震爆咪頭多樂事。
