東南留勝跡，千秋豪傑壯山丘。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
萬木爭春，九州環境年年好。
馨香千古，蜀中二表見丹心。
傳薪播火，史記千秋翰墨香。
喜沐春風，華夏千秋民意順。
身心終自主，何悲一夢有歸時。
北鬥啓明，天地飛揚夢想歌。
暮鼓聲聲，喚醒衆多迷路客。
盛會聚朝陽，鳳山喜綻千重錦。
天將風月，助友之歡。
送子參軍，功齊衡泰。
富貴江南，醉紅中國夢。
恭敬七分茶，一苦二甘三回味。
一鉢清冷淚，西湖春雨認芙蕖。
三十載卷帙劬勞，終使汗青傳巨構。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
心裹地中，鍾情褐土黑皴。
連心世界，五環築起青春夢。
亂雨空山，風流一夜秋池。
迎新年百姓興家，桃杏賀年春起駕。
柳開千軸，不如張景一書。
醫方無數種，驅邪扶正是良方。
江山有待，腳起雄風我也狂。
文化鰲峯，朗朗書聲傳古鎮。
鴻圖九天，披荊植福。
策騰飛馬，馬到成功圓美夢。
國揚正氣，良謀服衆衆歸心。
平生一片心，不因人熟。
病恐膏肓，治標難治本。
瑞降杏林，喜從婦幼眉中溢。
德政鑄輝煌，錦繡含山千幅畫。
受人之託，忠人之事，襟懷何坦蕩？胸中有河嶽日星。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
輕生取義，忠貞烈士秉九州。
話龍年盛世，迎五洲賓朋，潛心聽幾聲貝葉。
孔明臨表，所露無非一片心。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
新人出彩，大婚圓夢，且喜佳期共此時。
到處題詩，筆底興緣花影動。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
名城古鎮，爐溫樽酒慶豐年。
聯苑綻新葩，讓津門煥彩，妙語兩行飛喜報。
馬至灘時，碧水無邊原野綠。
是一等人，抽一等煙。
夢縈古邑，更從斑駁識繁華。
莫輕他後樂先憂，若此襟懷，亙古幾人真領略。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
流雲高峽來，煙水摶春，兩省青搖生態畫。
執法如山，鐵面忠魂揚正氣。
嫦娥奔月，千載佳話傳古今。
情系人民，青囊有術千家譽。
落得心閒，用拙筆抒情，容我此時懷太白。
小樓淺睡，豈無一夢到心頭。
辛亥百年，朗朗乾坤，奼紫嫣紅迎國慶。
南帝多情談戀愛，欲火中燒。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
遺澤千秋，神州爲始祖。
書雅皆緣明裏悟，更要實誠。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
霞綺散彩，靈霄宮中仙氣濃。
澄懷盟五夜，除奸剔弊，還國家取士規模。
榮寧中落，一腔血淚情。
十二因緣，過現未來相續。
一生清譽，賢相良臣。
全國禁賭，萬民稱頌。
天下有良辰，緣其桂宇。
灑兩身汗，擔百姓險，凝五湖四海情意。
瓊樓矗立，砌玉鑲金，異草奇花添雅興。
助唐興宋，正氣鍾靈山嶽降。
驅車神暢，滿列歡聲散九城。
集結陸空軍，抗日援華，勢壓駝峯無險阻。
邑市市裏園，綠色綠蔥景。
常思身正，愛詠梅前一品香。
卓爾不羣，一流詩畫舍。
特色宏圖，常看常新。
文武高深，皆由淺入。
此時才獨處，情濃怕易醉人心。
古書萬卷，清宵疑處翻成悟。
霞飛魅力津城，渤海明珠金燦燦。
憶隨宗伯出師，共爲天下除小醜。
觀海胸懷闊，洪波激蕩浩然。
啓智創新，託起太陽追遠夢。
海大尊雲天，天雲尊大海。
九州臻法治，黨紀政規煞腐風。
綠峯巒，秀山川，柏翠松青生態美。
往事如煙，是非成敗隨風散。
柳梢微灑，暗香閣前再相逢。
紅楓聚義，燃開滿嶺火花兒。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
中古生華，易古往冬。
月影疏橫，枕邊好做羅浮夢。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
文化旅遊，花城紫苑田心樂。
三尺櫃臺，張張笑臉。
鑑水繞城池，瀲瀲清波育萬民。
君擔重任，爲民執政，欲寡長懷冰雪心。
唱念做打玩，戲中有戲。
孤情寡義，妄自尊嚴，難成霸業江湖笑。
四弘誓願，慈悲是本。
