發心見智愚，慈悲具足金剛智。
煮酒烹茶，雅聚閒吟談白馬。
聖倡仁，賢明德，聖賢品格啓新風。
瘦影萍蹤，依舊桃源沽酒客。
本出莆田，綠葉綿狀元世德。
求天國福，快作天國工。
悲情融瑞雪，哀聯遠賦慰騷魂。
聯山問道，敲仄推平對智華。
一杯紅酒，人面桃花妻醉。
娛親偕小隱，讀書耕種總陶然。
慶雲扶質，清風承景。
客迷仙境，賞褐鳥白松，如癡如夢醉山中。
一代宗師，三千弟子，桃李芬芳支國棟。
待吟成月色，三分流水到天涯。
韶歌沾德化，雙清美譽耀賢都。
採涼花時賦秋雪，莫負東籬菊蕊黃。
擂臺熱鬧，對聯味足，網絡今天高手多。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
連而戰之，陳家小子誰扁。
太開視網，嚴防迷霧亂歸心。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
興武捧心，愛歌激起文明韻。
明月本無心，自然成雲海漂移。
地靈人傑，百載廈門商貿風。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
爲民奔命，爲國捐軀，奮鬥豈沽名？滿腔碧血印青史。
璣簾夏疏，瓊茵冬燠。
美女俊男，過門不少憾中憾。
立黨踐宣言，九十年來，櫛雨沐風多志士。
蓮無俗粉，當爲隱逸人。
對水色山光，逸興飛時頻把盞。
紫鵲界中，千村農戶，風情奇特譽神州。
廿五芳齡，溢彩京城，和風敲韻終圓夢。
古今中外集大成，令君開眼。
羊毫高舉，誠信追春福字紅。
孤老有親人，無憂無慮。
解毒驅風，透疹宣痧合檉柳。
德耀塵寰，弘揚時代正能量。
半壁西南，百川亂割千峯瘦。
真誠無價，站車港口保平安。
玉羊獻瑞，業興四海佔潮頭。
纖筆行文，特寫殊勳捷報。
高舉特色旗，民興偉業。
四海知音，聽處處高山流水。
良醫良藥，救人一命。
駕龍奪錦，陳倉蓄滿千秋盛。
斬斷名繮利鎖，清風明月證禪心。
破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
古剎青雲，海國風光稱第一。
憑欄遠眺，萬家煙火總關情。
春早人勤，嬀川水奏和諧曲。
港人治港，港城前景更輝煌。
明月照我，幾時成兩人。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
民心不死，民國不死，願諸君努力進行。
策謀招計皆堪渡，士子知乎。
民心追美夢，處處漾深情。
女神有話，道亙古文明。
少日與江南同學，英雄易老，功名豔說雨花臺。
明苑芬芳，無聲澍雨滋桃李。
遠景丙明，五中全會指方向。
閱世界變幻，市井人家，襟懷自帶松竹氣。
與誰煮酒？趁梅子青時。
桃熟三千，美果平分仙洞。
綠肥紅瘦，花少蜂稀。
行吟幾水，賞新風古韻，瓊樓玉宇映朝陽。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先問儒流覘器識。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
延慶文明，嬀水聞名，四時美景堪觀賞。
時代催人，瀑水頻敲千面鼓。
知榮辱，樹新風，和風吹綠新風柳。
牽腸掛肚，劫後深知血脈連。
扶稼同杏壇，觀閣話別離，而今戰友若辰星。
觀世修行，普渡慈航離苦海。
旦生淨醜，離合悲歡，晉調秦腔傳盛譽。
美德鑄魂，修成清品。
澆墓野田村，文字因緣應識我。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
聯聯宜重謹，長聯當似短聯謹。
文章愁冷落，高閣吹牛綠蟻濃。
紅日照徵程，胸懷一片誠。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
羣賢商國是，代表委員獻赤忱。
金龍辭舊，雲霞溢彩。
雪山有恙，愁白滿頭青絲。
天佑家園，放眼醉觀春意滿。
不戀仕途，試問何來明主棄。
人在山腰，回頭便是下坡路。
唯是一心，更無別法。
月圓人壽，昨宵雙照過中秋。
中華驕子，一舉奪魁捧首金。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
笑口常開，唯吾知足。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
孝女安家，孝男立業，孝門儒道啓民風。
去歲雞司晨，風調雨順。
埋頭喫飯，空過一生。
靜心修身，儉以養德。
文化生輝，道德成就含高遠。
瓦屋一堂，隱藏祖輩千般夢。
