名利皆無求，要學古賢知物理。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
昆曲美，昆石奇，昆山毓秀名傳遠。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
峯尖縱目，遙收萬裏水雲天。
國納良策，萬民贊富強。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
人民富裕，不忘千秋設計師。
居中修忍，獨爲雅士德行。
萬類盡和諧，彰顯城中新氣象。
春江花月，月花江春。
知水仁山，在此堂宇。
劍氣衝霄，刀光映月，喋血斬殺腐敗官。
民歌連小品，四海炎黃贊盛年。
業騰千裏勢，人和崛起大城區。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
遊文學泉，品竟陵春，緬懷茶聖陸鴻漸。
水激揚波，晴天口吐如獅吼。
蓮若無塵，豈生泥根做藕。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
揚清乎天地同流，澤於濟物。
佳婦盈情，情生滿意當盈意。
古鎮越千年，桂子香飄千裏月。
品行樹鏡，木工砥礪自無雙。
福自勤來，詩聯書法連登榜。
綠韻飄香，荷花吐豔，碧水映金波，引來雅客覽新顏。
聯苑牧心，硯邊落草。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
相交多素昧，一時感慨，也因網絡見情懷。
筆下雄風，增京華輝芒。
憑一葉渡江，衣鉢相承傳六世。
壘下亡魂，雄心未滅，常催赤子憶滇西。
南風熙暢，聯花爛漫，探勝尋芳雅興長。
陳陳出色晨晨出，出出更新。
優存劣汰，人間正道是滄桑。
善衆明緣法，利濟萬方。
自命村夫，棋琴書畫弄風騷。
歲通盛世，壯志勃發開新天。
楹柱披紅，常懷昔日驍雄事。
猴哥有意，耍玩武藝迎新年。
揮戈馬上，蕩寇猶聞壯士歌。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
曲賦似弦歌，弦弦震耳。
橋頭金線，分袂絲青淚眼溼。
善意爲人，真情演戲。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
譜運輸和諧曲，旅程旅客作音符。
民心若鏡，辨佞明忠揚正氣。
香谷香酒，香花稻釀稻花香。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
與外蜚聲，一碗幽香金駿眉。
人去人歸，落日無聲天地換。
顏色不亂，陽陽如平常。
掌權尚儉，清風拂面掃纖塵。
移從天竺，拔地凌空，拿月挐雲開氣象。
紅荷花、白荷花，何荷花好。
家在武陵溪，斜日滿簾飛燕。
高山流水，爲老夫彈琴。
抗心在三代以上，高父醇意，一時絕學並船山。
再展宏圖，四海皆歡春早到。
神通三界，拜山居士盡低頭。
邀三五嘉賓，把臂欣然，同領冀東民俗韻。
花炮飛來，上慄蘊千姿。
創業敬業，情灑三區九縣。
意粗性躁，一事無成。
傾情稼穡，綻千疇希望，長驕金穗燦國徽。
今宵歌美景，萬民寫意，共把中秋月畫圓。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
國興百業，民臻百福，百花爛漫綴河山。
春風撲面，再登仙閣瞰桃源。
妮燕樓空，影娥池冷，騰鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
善政歸心，普天合唱和諧曲。
從良渚走來，伴昆曲悠揚，天地翻新千載景。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
友善描紅，文明點綠，愛國巧繪和諧畫。
集義所生，無助之長。
點擊正能量，視頻復制小康圖。
八方接踵，人海相逢酒醉人。
應憐瘦竹掛珠，則許靈河一世怨。
宏猷昌國運，瑞氣升騰盛世天。
想度一百文，先得十八子。
不言道歉，豺狼本性尤須警。
修德又修心，亳州人不薄。
尋根聯族脈，四海龍人代代親。
赤縣陸都，黃河驕子。
華夏大地，唱響繁榮之歌。
聯壇舵手，藝滿三江壯九州。
春風得意，蒼山巨筆著華章。
鶯梳理柳，赤縣千山柳色新。
抗敵必勝，婦孺皆知。
廣闢東墦，再展已安新福澤。
清香載夢，底蘊傳承四百年。
秉承天道，德彰聖地聚仁人。
瑤池仙鶴，福地春風。
苗鄉開畫境，青山碧水樓臺月。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
角左角右，自爲疆域。
春潮澎湃，百鳥爭鳴。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
卜舍藏書，兩行茶豆編籬密。
