客途今倦矣，人間明晦總由天。
傳播文明，一網傾心錦繡篇。
跳珠串玉，千簾瀑布九天詩。
仙子精工，心竅玲瓏堆白玉。
端正黨風，錘鐮赤幟添光彩。
政頒善策，騰飛奪錦繡春圖。
馳雲鋪錦緞，一輪紅日滾金球。
如是我聞，弘揚佛法舜江濱。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
仲宣鶴去，魏文驢鳴。
如此富民，哪個不歡。
威聲盈耳，德行充五嶽。
責任重基層，村裏人家錢匣滿。
黎民淚水流，強盜橫行政也庸。
童子饞、銅子少，童子纏娘掏銅子。
經文經典，經傳僧俗，宏揚佛法溯淵源。
鸞絲鳳竹，玉龍吹散幽香。
白鶴皋鳴，千裏長吟瑞鶴仙。
月圓花好，得失又看明天。
濟兆姓而綏百福，世仰火神。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
愜意諧睦地，綠水豐原致吉祥。
秀靄縈天，天後弘恩翬五色。
恍如夢境，雪月風花我暢觀。
麟趾春深，舞步玉堂。
情人絕情，無情人無情人。
春雨初收，葉新茗地青青野。
萬裏大河風，超然物外，溼地湖中碧水歌。
保全環境，讓明日無憂。
思潮澎湃，深水溯源萬裏流。
國夢連家夢，萬民逐夢奏強音。
飛楫卷浪，擂鼓殷流，承民族文化，龍舞大江彰氣概。
優生爲榮，優育爲榮，溫馨社會千秋計。
節約好比燕銜泥，積寶成山。
觀潮攬勝，人間苦樂心襟注。
攬新年霞彩，共醉春心。
精心謀劃，年年發展時時順。
紅雨丹心，晝牽夜掛，殷勤照料病魔退。
春風送暖，神州鋪錦，衆手敲開致富門。
俯首細觀，井中似有英雄影。
聯壇逐鹿，風流獨讓女兒家。
日落荷葉，雙雙蜻蜓繪彩畫。
飛鳥偏解憂，旋空即展。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
列坐引觴，人生極樂。
得天獨厚，地在城鄉交界處。
嘉山引鳳來儀，水木鋪開長壽景。
春催駿馬，騰飛涉險展天姿。
華如紫玉，小曲幺弦此處鳴。
西裝革履，專遊世上神仙居。
漁歌唱晚，長河細浪泛金光。
澄懷在抱，榮譽聲中不傲心。
缺失後勁，憑奸佞專權，鑄下悲情付世人。
心系小園，封將封侯何所願。
達觀無限，志興地產，標新立異漢唐風。
一野春花伴小流，有聲有色。
癡心潛藝苑，二爲鐵作家。
煙汀鷺臥，花落浪無情。
融千載武城靈氣，濃香醉月，民慶小康杯舉高。
龍江風好，千門喜接五洲商。
破繭何來？織就蝶衣織就錦。
慶六十春秋，薈萃羣賢，笑看文星光北鬥。
玉局開新，任春光爆滿。
兩楹煥彩，輝渤海太行。
國能超妙，技湛陸仙。
春臨虢國，萬馬爭春。
喜神州崛起，甘霖潤物，三春浪漫總宜人。
鄉土扎根，治病療傷，雙手撫平邊遠苦。
百年雪夢，圓九州國，風和早送夏都春。
茶海龍騰，富民甘灑千滴汗。
建新梵剎，各方施主總支持。
聯花遍地，晶瑩六簇燦洪都。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
聯通古韻，駢偶連根棠棣花。
可大可小，要有來有去。
天能得水，不羣於時。
秦關拾趣，大漠飛煙。
長龍人士氣，東風萬裏展雄姿。
國策陽光，百業宏圖舒錦繡。
擔當華夏中興，上下齊心增國力。
乾坤開萬象，繁榮景拓錫都春。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
嶺上青松，常觀白鶴開心舞。
廬前古木深，青碧掩繁華，猶有芳襟如皓月。
俗味淡三分，迎門自有佳風景。
斜月早，黃昏後，飛螢閃閃飄不散。
殆盡資源，何談社稷安寧。
水景營建，浙地山間現代殊。
港區首府，春飛鳳藻頌新城。
王家錯混，衙內當家家稱王。
舛因一案，命圄禿頭筆，西湖南海兩無言。
團圓年夜，尋梅踏雪又歌歌。
三軍無用，蜀水琴齋懼賀龍。
槐裏風光，最是賞蓮三夏豔。
通方一劑，是謂仁心。
卷開懷聖哲，古今一任神遊。
縱百丈情，藉盧仝碗，遠播湯裏柏枝綠。
沮水蕩清波，九原被澤。
龍山不極，高瞻佛國，天宮忉利湧飛輪。
空門肅穆，至善有歸。
