徐步山前，已得清風度神氣。
培護敦修，大道之行承古道。
要他詩句好，天寒山色有無中。
望族襟懷，憑誰一脈青蓮韻。
雄心繪就宏圖，板業妝成客戶新。
高館應清時，更石紋添彩，一軸水山氣象新。
神王三斧，力掃鴻蒙，天地舒張萬年眼。
念富致富家家富，富水長流。
邪教害人，弟子自焚師冷笑。
扁舟窮世事，不教風骨作名奴。
叉下立點，父親做文章。
偉略行高棋，路徑高明疆土靜。
白雪慈齡，金風遠送桂花香。
曹溪法乳，澤洽新容，畢竟佛能超萬劫。
絲雨徘徊，篇篇小品是新詞。
拾黃石履，從赤松遊。
國情是本，研讀發展大文章。
交道以實，衆友朝之若水流。
龍吟虎嘯，魚躍鳶飛。
紅巖似火，何須薪助焰亦高。
和諧勝地，百裏廉風地方新。
和風暖日，朗月疏星，水遠山高融眼底。
指點江山，劈波斬浪奔大同。
詩揚橘境，騷人琢句共吟詩。
黃河濺玉，蘭山煥彩，十裏若龍盤，華夏長廊稱第一。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
青燈似友，我醉仁和。
一江汨水，長流清氣鑑衷腸。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
康衢煥彩，懸壺濟世獻真情。
掬野泉清耳，聽燕聽鶯。
翩然春至，遙傳福祉，且祝君跨歲騰龍。
深情託豪素，窗明幾淨，最宜佳士此臨池。
雷雨奮經綸，局啓東徵，萬裏金湯資鞏固。
專車也有，只少大奔兩個輪。
輕舟短棹，與秋水長天。
談經留訓古，傳家詩禮紹趨庭。
兩個郵包，裝來四海情懷。
盛世欣逢盛會，大地飛歌謳善政。
開創新風，八字精神榮首善。
爽氣何來？應在梅香松影內。
燕山峯秀，登頂且爲天上客。
鶯歌燕舞，柳絮湖堤濯濯天。
風雨慰英魂，緯地經天，我淚頃隨花瓣灑。
覓覓尋尋，韶華轉眼飛逝。
文採風流，靄靄祥雲籠紫閣。
廉政促勤政，同唱和諧歌。
落紅飛葉，春秋遺墨。
中天日麗，兩行文字著千秋。
蔚爲大觀，緣光緒下榻。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
志凌後羿，一弓射日，虹霓氣貫振鵬飛。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
沭濉溶汴泗，蕩漾湍瀧漩激浪。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
人文光老祖，無邊春色來天地。
爆竹二三聲，人間改歲。
輕撫漴潼淮澮沱，五水作弦，高奏五音揚激越。
有酒當歌，爾音尚傳好姐姐。
如晤敬亭，如聞流水。
殘月一彎心窗掛，牽腸掛肚。
景泰時和，文昌士美，徽商故裏住春風。
有客登臨，一園佔盡湖山勝。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
筆下風雲，胸中抱負，長留厚重在民心。
古澤吟風，橋畔回頭堪醉客。
以人爲本，關注四季冷暖。
出關納稅，非常禮爾。
築善而和，登高以遠，接霞廣廈自摩雲。
瑞雪迎春，駿馬奮蹄邁錦程。
七載風雲，進退皆閒雅。
分身遍塵剎，直同月印千江。
獨自倚闌幹時候，蕉林蔗圃鬱相望。
昔去春來，沾嶺新披雲錦色。
繼往開來，揚國師文化。
慕禪親墨，時陳筆陣。
梅花並蒂，來報新春。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
星有軌，河有牀，巡天行地路無阻。
博覽同交易齊肩，大慈閣側新瞻顧。
鶯歌燕語，春風弄柳共和諧。
創痕猶有痛，毋忘血肉築長城。
路不拾遺，夜不閉戶。
老夫最愛，褒貶從來不畏權。
東通渤海，西上昆侖，心中方寸悟真如。
歲末蹦迪，腳下不隨慢三三。
平原策馬，萬裏騰飛。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
鍾情毓秀，世間萬物土催生。
佛自逍遙，看明月繁花，幽鳥數聲醒利客。
談笑有鴻儒，品茗怡性。
獨魂冷夜，清寒石徑武僧歌。
蒼松傲雪，終生永唱奮鬥歌。
品茗敲詩，淡雅方能臻妙境。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
狷狂任我行，醉看江山翻白眼。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
施惠三農，政惠千家萬戶。
難圓好夢，臨風把酒唏噓。
挽歌一曲苦愁恨，後死何堪。
