網中繾綣，何緣自戀夢中消。
駿馬揚鞭，改革招來幸福雨。
樂館聚知音，漁歌唱晚鳥投林。
知味感通，昌法戒僧隨素尚。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
和風綠蕪城，水韻添異姿。
人文載譽，生態蜚聲，魅力化州萬卷詩。
巴渝兔、南山蛇，蛇舞兔躚。
書著春秋，獨尊儒術始於漢。
書書真練韻，行書應顯楷書韻。
中華有志，除萬種天災，黨政並肩喜報傳。
來人欽史筆，絕句長流司馬風。
勤勞致富，光榮榜列萬家紅。
坐雨而歌，仰雲而笑，木窗對面開，猶凝阿母去年淚。
有意花容，片片花箋誰細讀。
還我河山，壯懷激烈。
低調做人，心態平和多愜意。
思當春日，邀垂楊柳共拋竿。
壁陡生趣，沿縫覓天。
和攜五福，旭日催紅嶺上梅。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
地可詩，天可詩，神鬼地天詩裏詩。
時代健兒，欲選名裝當入內。
黃鶯亮嗓，桃花源裏共暄新。
依峻法！懲污吏！問責豈可赦高層。
輕車熟路，萬方商客會棉都。
陽光辦事，品比荷花。
鑼鼓喧天，香港回歸齊慶賀。
三和百年度，承先啓後展宏猷。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
古邑湧春潮，國粹拂騷風，研山綻放聯花豔。
破舊立新，攻堅克難，盡瘁殫心獻國民。
春潮湧燕趙，致富萬家。
勤勞靠自覺，平凡日子，百姓萬家孟母親。
農牧漁副，多種經營來富殷。
軍民共舞，多虧孫悟空。
好雨滲心田，無聲潤物誇三百。
正好揮毫，有月有梅有友。
一生誰道平凡？政績滿山羞宰輔。
虎擎巨筆，謳歌事業輝煌。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
故人安在？空留殘月照鄉關。
雙酒村中，果茂糧豐氣象新。
樓中瞻萬佛，萬佛於心，一片慈光輝大漠。
國歌一曲，浩氣壯神州。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
既名高天下，於斯何論班盤。
送人畫卷，大漠孤煙。
館藏瑰寶，寶典名篇館裏參。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
遍觀衆事，日省三主。
兩行文學，廿五春秋，歲月如歌添特色。
雷驚大地，宏開九萬裏鴻圖。
山皆隨鷲來，禪心應識此方尊。
幽境怡情，寸草春暉客忘歸。
傳家無別業，解會狀榜眼探花。
夢醉二鍋頭，欣鶯啼雞唱，一支短笛板橋春。
對無邊朱筆翠盤，陶醉之餘，問己清新如哪朵。
四海迎春，春鋪彩帶絲綢路。
古訓是式，威儀是力。
且看開碌碌人生，功名利祿，莫不如石榻一張。
白塔生輝，紅山獻瑞，遼海聯家顯雄姿。
心系五環，奧運精神長勵我。
馬躍人歡，作對吟詩事稱心。
嘆末法羣生，身心懈怠難觀鏡。
明月天邊，桃花籬畔，何時對酒又三人。
未了良緣，人間天上皆爲伴。
冷月無心，偷我三更殘夢。
崇廉尚德，保持本色，泉濁泉清不在山。
靈泉韻雅，飛瀑流長，一片禪機昭逝水。
一泓泉水，全憑風影畫秋波。
古玩字畫，收藏憑眼光。
罔象畫中藏，尚有燃犀客過。
世情最愛說東坡，日啖荔枝三百顆。
陽春有腳，故事悠悠多舊典。
靈秀獨山，爲玉城添彩，三千世界抱襟懷。
盲人摸象，不識大體。
紅木雕精，素絹彩煥，新潮古韻各清奇。
善戰多謀，兵擊北周封郡伯。
淨幾明窗蘭伴竹，和睦生春。
湘靈瑟、呂仙杯，坐攬雲濤人宛在。
薄霧如紗，難掩亭前仙子影。
銜國恨家仇，振起雄風昭日月。
雨潤窗竹，雲浮月桂。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
美景天簌，陽光清氣，乃造化所賜補方。
文明創業，鶯歌燕舞千村綠。
尊師重教，興國大計。
共摘朗月，乘只快艇賽飛梭。
春秋作證，熱土長眠愛國魂。
楞嚴新注，宗說兼通。
蘸渭水春波，笑描興旺。
永年甘露，滿苑清香沁心脾。
雙雙剎羽，劍客有情劍無情。
書重右軍，博採衆長精體勢。
培字當先，古邑宏開千裏路。
熱鬧啓新元，發展春潮心拍岸。
九萬裏乾坤，延河激浪，藝苑千秋開錦圖。
孝親德大，軼事著千秋。
多句夠韻，音勻方可入情。
