託明日朝陽，雲龍鎮滿園春色。
開軒闢苑，招來鳳翥引凰鳴。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
四朝開濟，德高羣宦古無倫。
倒騎牛背，夕陽林外牧童歸。
前路渺渺，珍惜難得情。
是玉芝仙鄉，鍾毓英奇誠意伯。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
聖凡同一體，不惟道術指人心。
採菊酌酒，嘯歌無忌。
貝葉調心，真味須平淡，計德量功助禪緣。
紅心向黨，強能愛崗，放歌盛世馬馳天。
轉型呈異彩，功昭日月壯山河。
心香入茗香，鴻猷大業肖雲夢。
餘事作騷壇健者，鯤身風月侑吟觴。
創新拓業，發展加鞭，現代交行催快馬。
兩行逐夢，起鳳騰龍錦繡程。
教無別法，須明真空頑空。
繼往開來，得道傳經添秀色。
四百年清香彌遠，金輸其貴。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
雖非介胄士，指揮若定失蕭曹。
深情對望，四眼相交心領會。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
百位將軍，七萬英雄，每憶三更頻入夢。
去其糟粕，打造文明。
望重德高，風雲王族安邦志。
捫蝨話酸辛，煮酒英雄，卿與桓溫生並世。
月圓人缺，聽命運安排。
世傳不朽德，濂溪先後兩名賢。
天星地海，風流萬代，長靠聖文傳聖名。
林海融身，猶喚春光，黃土一抔生勁草。
韓信兵多多益善，士亦宜然。
滄流肆溢，沒榛莽而復青途。
宛平縣御敵，壯麗史詩。
花是寒花，數度風霜甘冷淡。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
社會和諧，國興惠政展宏圖。
移民村裏，瓜甜花豔蝶飛舞。
漸染秋黃，不意新涼侵羈旅。
屈子行吟，盡是憂傷之句。
法爲立國基，基牢廈穩。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
高山流水，唯我知音。
約法三章，明朝不敢再逍遙。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
民富國強，東厚西殷才能安。
新書放下，無限情思湧若泉。
首奠宏基，肇啓文明仰初祖。
我本俗人，室有梅蘭芳不雅。
自由平等，法治盡揚公正風。
鳳鳴翅展，迎四季韶華。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
花開二度，香飄八桂，全民健體展雄風。
如意生活賞美景，心中有樂。
國土乃金源，留與兒孫共享。
特曲味香，久飲駐青春。
衣錦還鄉嗩吶吹，擁抱乾坤，尚懷雕琢他山石。
卓爾不羣，觸摸歷史中華韻。
和諧祝福，春風萬裏送康寧。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
情系人民，同幸福籤單。
雅集鴻賓，槐裏誠如故裏。
滿堂吉慶，樂業安居。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
校經閎著錄，儒林有例，東皋新志得傳人。
民生美味，美美舌尖。
威風行鼓，騰飛龍獅，舞動中華強盛勢。
高歌大美，祖國振興德政中。
江漢朝宗，巴渝讀誄，倍增生死感，高山仰止曷勝悲。
三環水色，不比西湖輸氣概。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
青山綠水，夢幻新安，兩岸緩緩展錦繡。
十橋送舊，僰道迎新。
不變是丹忱，同歌綠樹紅牆曲。
行吟四海，五弦絕唱扣人心。
石下有清泉，活火煮茶能解渴。
詩人馳意急，碧水潭中瀉玉珠。
既有佛能成，則皆能成佛。
相贊天祥，詩賦獄中正氣歌。
一單獨角戲，演繹孤芳心。
時雨顯殊方，英必予宮黔石洞。
維德維仁，維康維壽。
煙霞可適，解綬休誇身外名。
學無止境，獨秀豈能就滿足。
楹苑百家，輕點鍵盤抒雅意。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
千縷白絲，無怨無尤。
宜詩宜畫，亭呈龍勢競風流。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
匯成天籟，和鳴音樂合陽春。
啓後承先，和衷共濟。
按社會需求，生產供銷通暢。
立國稱帝，奉漢稱臣，至此龍魂涵虎氣。
看天際江橫，無潮有潮。
子爲儒吏，振此家聲。
惡滿好謙，蔚起人文。
發展鋪箋，大理擷霞描彩畫。
徒步推車，尋醫千裏黃花豔。
