南湖昭史冊，中華建黨樹旗紅。
冰晶雪皚，傲梅獨賞凌下花。
尊民意，重民生，立鼎千秋抒壯志。
長笛數聲，引來丹鳳凌霄舞。
偏教燕子，堂前相顧吵無休。
畫入意境，墨似春潮湧。
壯志繡雲天，魂歸廣宇燦如霞。
谷雨雨谷，我惜姑娘孤身寒。
虎踏雪歸，一路梅花朵朵。
忽訝豔紅輸，五百夭桃新種得。
撫琴對水，不改朱顏。
登高以望，爽氣東來處，一城和順一城詩。
漢室在心，漢水在目，惟爾有神光大漢。
世園羣展藝，八方韻味秀西安。
廣結客家緣，廣場購物客源廣。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
和榮百業，業創雙贏，地展宏圖千幅錦。
關愛知音，心田再造三分軟。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
松月相知，閒飲雲霞言鶴壽。
參大道十年面壁，來日方長。
春池漲綠，漫誰心事佇依依。
死生酬壯志，天地朝朝正氣歌。
刻苦鑽研，眼前鋪現錦華章。
忍草樓中，鐵畫銀鉤明景繪。
遠收其韻，近收其色，我隨遷客動詩心。
世紀之交，揚鞭策馬。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
遊園看熊貓，粉墨登場。
風韻動人，我醉湖心月。
國策奏強音，風惠桃源春燦爛。
記取當時，戴月行沽，醉上高樓邀月唱。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
八水悠悠昭日月，德是源流。
心懷正氣，邀來白雪共迎春。
以黎庶爲天，挾霹靂雷霆，拍蠅打虎歸民望。
認賊作父，覬覦黃島惹爭端。
虎送流年，鼠標點出千家福。
重霄鶴影，一川碧雪畫中飛。
情深義厚，民生二字最關心。
一杯美酒，同商華夏千秋事。
荻堪爲障，何妨窺見室家。
遇事讓三分，天空海闊。
爭奇鬥豔，園中芍藥盛於人。
蒼鷹折翼，不忘九霄。
聯村共建，村村互利建和諧。
春風十裏松鳴，家在翠微深處住。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
發展領風騷，舍我其誰？一鞭快馬欣追夢。
書山解惑，幸有儒風惠子孫。
謙虛處世，胸懷有竹性情高。
撲朔迷離，洞項流嵐呈異彩。
爛漫山花，注定春風催。
魯陽倒戈，薄暮指回三舍日。
盛世流金，華夏龍吟，富路揚鞭追遠夢。
拿上工資看公子，風雨無阻。
今日喜合巹，愛河月色平添。
縷縷朝陽，嵌入新春貼。
從早歲東西奔走，垂老歸來，卻又撇故鄉子弟。
細雨舟橫，煙水至今懷玉局。
楷模乃鏡，業績全憑羣衆評。
孝敬久無渝，兒女成行，內助頓虛憐賤息。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
粉牆黛瓦，見證徽州文化。
寒女擔菱，枯僧賣菊。
前幾朝事，隨蔣公落幕，紛飛成歷史塵埃。
戴口毓聰心，弄墨治文，濡染窗枝啼翠鳥。
奇花初胎，金樽酒滿。
生而爲英，歿可祀社，惟公殆無間人言。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
連心施教，治病救人，風雨塑堅強，六秩勤耕牛勁足。
嬌因百戰，汗水滋心淚水甜。
空明秦嶺月，浩蕩渭河風，重溫獵碣前朝夢。
前瞻世界，特色標新躋百強。
鐵騎揚鬃，春風助力，大業爭先你我他。
惡情永滅，善念恆存。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
林盛業尤盛，春日布局兼布景。
七彩染花都，花開四季千重畫。
聖壽樂聲高，金縷曲音美。
藏致富經，立足家鄉興偉業。
難爲難低腔，走應你半句。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
革故鼎新，再光禹域。
相親相愛，四合院中佳夫妻。
猶恐民寒，怕看雪裏千般景。
繼往開來，民族復興中國夢。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
老鶴行庭，舉止生硬。
山城增色，山區山山曬新景。
滿目金秋，收獲時節當喜悅。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
酒藏一品，醉古醉今。
稽首莫遲疑，何必花開佛現。
復興路上，爲民造福，常思百姓效青天。
神光蒙普照，厚澤回春。
金駒得意，腳下春生。
古寺古殿，古香添韻。
精彩畫軸，巨著輝煌炫五洲。
做太狂生，浪跡江湖憑論劍。
