梅開霧散，陽光北上賀新年。
山高月小，逍遙山月自留君。
四時供雅席，濂溪淮海足添茶。
養育恩高，四代永記良母愛。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
情滿洞庭湖，錦書給誰寄。
金湯興業，孝陵獨立，一抔黃土是誰師。
石敢當、當法碼，律度沉浮。
茶暖人心，四百春秋臻上善。
建人才基地，陶公山四季書香。
福自何來？看巍巍華嶽，山綴銀星耀九天。
香氣蕩乾坤，河清海晏和諧地。
真經在目，佳篇樂讀洗塵心。
文可經天，武堪緯地，是文武通才，兩百年間能有幾。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
燻前焦後，害己害人。
古代景觀，星羅棋布光山水。
融舊創新，正山堂上紅茶馥。
知己二三，紅爐烹雪。
誰是英雄？不畏崖高須有膽。
德高望重，青天有字民心刻。
金谷如山，銀棉如海，廣廈接天光，趙地三農臻勝境。
立德修身，書香小院乾坤大。
魂系冰河，不盡關山隨夢至。
綠寶珠，白鳳丸，一行白鷺上青天。
翰苑留香，香山繞霧凝虢魄。
清風生座，暢若天遊。
幸福時代，報恩豈止百靈羊。
清音傳九域，樂曲高昂向黨歌。
開門納福，一副春聯一個家。
已五載輝煌，再五年發展，雲夢交融中國夢。
興盛家道，勤儉家風，大海全由每滴匯。
痕綠染軒窗，春風沽酒。
飛檄特驚人，疾竟風祛，祠客手難誅侫假。
孤兒門戶，傷心賓客更何人。
雕龍畫鳳，繪滄海桑田。
春光何慘淡？元宵燈火黯南城。
八方暑客，平添百樣風姿。
獨秀原非獨秀，逝年取義有延喬。
玉兔呈祥，社會和諧穩定。
龍鵬獻瑞，雨順風調繪錦圖。
絮飛清曉，兩岸蘆花一地秋。
棗助虎威，帷幄之中匡社稷。
十八大宏圖，百鳥歡歌，春風化雨山河秀。
誠信明燈，照亮小康途。
滿園疏影，柏樹青松蔽古亭。
風雅頌四詩，傳承古聖今賢。
名揚魯國，光尊一族。
淺壑棗園，五谷間雜物產稠。
步羈遺址，吟風抒壯懷。
讀鞏豐詩，陸遊思痛。
風光銘鎮，舞燈興鎮，強鎮名星耀九州。
情揚果碩，凱歌入夢唱金牌。
流鶯鳴曉谷，報和諧盛世佳音。
背靠鳴條，千載耕讀榮古邑。
生長吳山曲，溪松徑竹素知心。
十子拜十哲，頌德滿十洲。
任英雄半世縱橫，漢口長沙，百戰忠魂留正氣。
福到人間，草木抽芽花煥彩。
日夜操勞，死得其所。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
心間梅竹，詞裏婉清，淡雅文風不必學。
喜酒香浮，舉杯同賀姻緣美。
青藤繞繞，籬蔓纏牢赤子心。
典型昭後世，哪堪同哭哲人萎。
黨風捉筆，民心鋪紙，再寫一城廉政篇。
就地爲牀，亦能入夢心胸闊。
憑眺登高，又是菊黃時節。
一人撰聯，衆手潑墨。
鐮刀斧頭，直入長驅，鋤奸須盡仇須報。
蘊涵蘭氣，柳眉櫻口俏容顏。
海晏河清，九天多湛露。
江山一長嘯，筆擱何止青蓮。
天下塵奔督撫逃，惟有邛州在官死。
選優去劣，嚴格評排樹品牌。
虎臣矯矯，六徵行萬裏，掃胡無敵振軍威。
賦詠綠波，朝傷南浦。
虎驤南國，龍驤南國，虎龍吟嘯結深情。
家盈喜氣，夜添花燭度良宵。
始於商，盛於唐，鳳酒千秋斟古月。
日暖梅園添雅趣，仰欽雪骨萌詩情。
綠化祖國，山青水碧千秋美。
舊館接中都，王氣縱橫千古事。
王封一字，勳紀前唐。
網羅天下，網進千年國學城。
錦繡裁春，春到平涼，一城喜氣一城福。
星隕嶺南，聯壇誰續對廬韻。
福地開簾，百裏春潮奔眼底。
聖賢禮教，自由戀愛惡金蓮。
夢圓中國，龍躍東方。
學藝專一經，胸懷天下。
摘星幻酌，幾盅天韻我成仙。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
依法積財，財興大業淌銀川。
歲月如歌，楊柳春風今又是。
有仁愛同行，和諧社會千般美。
蓬瀛順天德，歸盡乘化，蘭桂反哺自當行。
忤逆莫爲，人眼即天眼。
尊師重教，陶鑄滿園春色。
天女花渾不著身，結習都盡。
