牧人傳信，萬民洗耳聽佳音。
青雲上進，愣頭俊傑搶先機。
英明毛澤東，澤雨千方名四海。
林園獨秀，萬方爭覽吳越風。
文心品性情，從容貼切凝神驗。
中興臻盛世，漢川披錦繡，場豐五谷樂堯天。
純陽醉臥，菩薩普施，千年勝跡有真仙。
夾岸青絲籠綠地，回日釀雲。
育李培桃，六百園丁傾愛意。
赤子敬香時，當知眼下孝高堂。
好好學習，少具鴻鵠志。
核心鋪底色，親仁弘德沐朝陽。
古樹新芽，本爲瑤界神奇種。
風流安順，千家順暢，福地尤歡福氣盈。
雲擁木掩，峻嶺齊天託古堡。
千古母儀，育兒典範。
虛無境界，春風如是淡浮名。
十載光陰，回首一顆華僑心。
三眼分明，遍觀大地。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
地傑人靈，詞宗潄玉賦新篇。
當義勇軍，唱進行曲，自強自立譜華章。
八項新規，深得民心民愛戴。
一帆風順，虎威再振迎新春。
一生無悔，抱石投江，忠貞銘萬代，何堪沅水永流哀。
園呈百景，望眼每隨醉眼迷。
龍鳳呈祥，招財進寶。
納稅爲榮，促進銅陵大發展。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
喬木發千枝，豈非一本。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
城從堯帝始，翰墨飛揚，一脈人文千載韻。
春苗三萬茬，亦承其惠，清風一過總歌吟。
畢業莫愁，自向人才資保障。
湖中自醉，青峯倒影來。
一醉留青鬢，月波新釀入芳樽。
大流盡處，始知至景無名。
千尋秀山秀水，悠悠送我玉壺情。
幼學瓊林，孝文訓導孝文教。
龍騰碧水，欲挽驚濤洗俗塵。
葉綠花紅，綠卷春光紅不讓。
手書楹句，筆底波瀾驚楹壇。
秉雙馨德藝，俠伶不愧，事無小屑意殊真。
致主澤民，自是居官要路。
青燈古卷，無聲雲水漫聽禪。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
山蘭初放，有靜者知。
筆奮小樓，慣舉燭光迎曉月。
胸懷壯志，問人生幾何。
米蘭初蕊，正是童心。
逍遙恬淡，對茗作畫，獨揮翰墨寫地天。
宇宙遨遊，太空建立科研站。
閒來邀月品，溪邊風共醉幽香。
紫氣東來，萬裏大河流雅韻。
慶新校改顏，國旗招展騰騰氣。
知滄海桑田，當惜歲月。
不教名臭無它，公正一詞防腐劑。
激揚國夢，金雞昂首唱光明。
聖火燃情，祥雲追夢。
弘道義提刑四任，澤向八方，南宋分憂憑砥柱。
改善民生，文明以納，騰騰紫氣滿中華。
周禮猶存，故國衣冠三世貴。
大聖辭行，欲借東風追彩夢。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
雞報三春，業旺三明，華榮奮築民營夢。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色回。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
綺霞牽思，硅月留情。
春來鞏義，鞏義傳春，人人都道春光好。
寒風刺骨，一籌莫展不爽心。
春風撲面，幸福早敲門。
猴王攀峯頂，笑迎三陽開泰。
繚牆深、叢竹繞，細數溪邊第幾家。
不勝唏噓，恍若當年詩換酒。
皓月當空，灑滿地銀光。
走過曾經，何須回首。
看月知山，無割據想。
曉堂龍出，崖石皆爲一片雲。
想中彩，買體彩，始終這樣就精彩。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
科學發展，喜沐中天懸麗日。
腐敗能貪利，萬貫可求終是災。
枕流漱石，洗耳礪齒。
文壇百花，花山花海花無涯。
坦坦然然，磊磊落落，大大方方世上風。
彩蝶化圖，秀水兩泓出石中。
藏古藏今，文明可展。
小酌山前，一盞清風一盞月。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
和存仁念，能容川納海，輕帆漸起迷津渡。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
誰能放膽，摘下彩霞鑲八皖。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
採捧花紅，手兒編就是花環。
誰忍爲醒？鄙夫不解沉江恨。
燈宵新節物，便知漢土歲豐登。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
木葉情歌，吹響千村萬寨。
胸懷五洲，實爲巾幗英雄。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
