駝峯傾熱血，航線一條飛壯志。
金豬辭歲，並肩共奏和諧曲。
元夜燈，奧運風，喜幸酕醄中國人。
喜送牛年，載譽金牛歌盛世。
隔防預治，但求西藥送瘟神。
卅載聯壇，羣英耀國粹。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
學生繼世，玄學難培濟世才。
茶涼茶熱，始知世事人情。
闕中凝紫氣，道經曾著五千言。
四時有景，春秋各異。
安全是本，防震建殊功，常興華夏千秋業。
熱愛中華，勤勞創業，守信求誠一面旗。
虎去豐功在，人和政善千家福。
寶樹隨緣現，我知淨地有如來。
此地是桃溪深處，淵源一派溯龍泓。
古今譽贊，橘仙治病，地沐春風化橘紅。
詩情畫意，八方詩客詠秦淮。
定鼎江南，遂作擎天雲柱。
橫琴對影，幾聲曲調客思鄉。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
蒼茫大地，日盈華夏照九川。
南國白珍珠，豪氣幹雲將進酒。
錘鐮永耀，藍圖勝景總縈心。
飛雲卷雨，才人擅文採風流。
胸裝父老，傾情送暖，千重畫韻燦春光。
同聲相應，同氣相求。
史增冊頁，莘莘學子振金甌。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
人之枉死，無辜無奈無常。
風度迥翩翩，勿謂九齡能合否。
一城崛起，速度如何？灤河以大潮回答。
治貧防懶，潔身防腐，作人一世重勤廉。
白苧綠腰青玉案，詠唱至今。
高人雅士，喜上擂臺同作對。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
三峽截流，神州盛事壯山河。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
君自何來？琴心劍膽躊躇志。
兩制聯珠，歸璧補甌祈一統。
春風麗日，正是一年織夢時。
口居天上，不問凡塵俗物。
千年寒食節，水酒墓前。
千秋繹繹，從來浩氣世長存。
多材多藝，元公之徒。
善策融情，和風甘露惠民生。
欣渭水畫圖一卷，唯留史話，但憑羣力已更新。
倚石聽濤，林濤盡興彈心曲。
儀器測山川，破壁通流，不斷清源滋萬物。
煙嵐窈窕，閒中垂釣露盈襟。
家祥人健，惠風和暢詩流韻。
禮樂無存，三千弟子不回生。
顛之倒之，乃在諸公上。
同題異對，更須羣智去攻關。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
直欲問官：管我，可曾愛我。
截取煙波舊，吹簫人到小垂虹。
雞聲報曉，四海紀新元。
懷大義成才報國，舉世同心。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
散步郇城，臥聽南窗風弄竹。
同心描錦繡，春風吹徹，燕訊天涯夢酣酣。
角亭靜臥，享此處清涼。
開放潮流，湧滿九州口岸。
寒泉殘藕，眼中美人。
金卡刷春，貴州圓夢想。
愛冷冷蓮花，無語無愁，最叫紅塵人妒嫉。
龍去蛇來，星移物換。
柏松相抱，錯節盤根，風雨同經詮愛意。
林幽似畫，筆陣揮軍好漢姿。
是曰成仁，是謂取義，功勳猶繼世，百年冥誕壽如生。
行舟賞景，尤悟峽奇蘊達觀。
漢唐待我歌，借一體襟懷，收攬雲煙承卓達。
豪氣衝天，開創物流新領域。
中川空碧，孤嶼澄鮮，幾番詩島湧詩潮。
凍害震害，千方共濟。
情濃循曲徑，花間彩蝶影追人。
功銘九載，安全藥品系民生。
客自南方回首，猶迷寶地業千秋。
一泓祥源圓夢，發財得福感鴻恩。
借時代新風，壽光成就傳奇。
子業歧黃，萬戶千門齊受賜。
矮寨架高橋，遠途成近道。
知識興千業，人物盡爲知識人。
君臣交修，如祖宗時。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
春來眼底，聲聲大鼓蕩春潮。
小種正山，業繼盧仝彰大雅。
故邦破碎，一江春水古今愁。
爐火紅深，懶殘煨芋。
寺矗龍潭，宜雨宜晴皆夢幻。
試乃競爭，惟以真才分上下。
靈犀一點，已然筆下發春華。
執春秋筆，褒貶無私。
簾幕卷花影，鶯語殷勤月落時。
北鬥導航，凝心聚力，赤縣欣掀巨浪潮。
聚四時佳氣，老樹回春。
天府香城，與時俱進。
功成奧運，四海同春。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
剛直不阿，留得正氣凌霄漢。
