天臺沾德化，一方淨土護崇陵。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
燃烈火，護烘爐，樂把石頭變鐵錠。
題刻摩崖，昌黎經此千秋紀。
借得鼠標，點開一網春風綠。
運籌帷幄，鬥膽臥龍崗。
顯績湄洲山，三十六天齊勝慨。
一元復始，九天布瑞九芳春。
舌耕卅載，仍舊幾間陋室。
馭官無別法，但存公道去私情。
名祖有孫，嗣聲文苑。
撫檻長吟，看滾滾黃河，無邊祥瑞揉詩裏。
是濟時才，甄敘平生，蘇穎濱不慚一字。
頂起半邊天，用心潑灑三門彩。
尊祖謁炎陵，衡嶽洞庭同肅穆。
常將有形化無形，真當無爲作有爲。
古有井泉，今產酒王，春秋把盞享佳品。
人在世間，妙虛難讀萬千愁。
評頭品足，廉政難分腐敗。
肅貪反腐，不辜民意掌權時。
香滿乾坤馨越地，龍蟠虎踞盛文章。
當山造屋，才可通人石徑斜。
宇內客常來，漫看十裏曲江綠。
賞心悅目，描紅十二五藍圖。
蘆溪景秀，三潭天井名四海。
山蘊煙霞，景燦人文，晉史無聲凝石鼓。
一花獨放，花天酒地。
今朝亮劍，氣衝霄漢振中華。
匯騷客宏文，鑄就大觀。
晨鍾暮鼓，驚醒無限癡人。
妙音傳宇宙，穿雲裂石盡飛歌。
青史標名，丹心立傳，千秋偉業啓春風。
谷風陣陣，華葉蒸蒸，觀渭洞蔥蔥滴翠。
陳再道路說奇傳，代代出奇。
百花齊放，百花洲上百花香。
抒湘江氣概，攬衡嶽風流，山川入畫雄千古。
舍居淡雅，淺唱低吟俱逍遙。
未明真假，常聽鳥宿水中林。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
厲兵秣馬，豈容帝業共三分。
大鵬展翅，垂描改革小康圖。
羅睺再來，的是四明尊者。
千秋生大夢，有去無回。
初嘗百草，旁通藥理作神醫。
政清於水，廉者不孤。
金玉傳家，不如忠孝光門第。
世間無處不相逢，覺正圓通，慧目能觀三界事。
難熬雁夜，孤燈映影笛聲寒。
憶李杜風騷，君王氣概，賞心盡閱一樓詩。
欸乃聲聲，一夢清幽心向遠。
大象承乾，處處春光寒秋暖。
霜峯狂笑，紅浪騰翻楓葉情。
走馬觀花，相交桃花運。
張嘴即開，松果時時落子胎。
盤山龍躥，徹夜明珠，佛國也隨時代變。
衆生色相到明朝，又是虛無。
百科勤究藝，步雲巧借上天梯。
開春創作，金猴舞早春。
爲求快樂賦詩聯，隨心所欲。
好賓爭頌，宴酒捎來萬裏春。
朗朗乾坤，遺恨昏天聽片語。
孤忠懸日月，千秋生氣，只從青史仰威名。
大有階前，四方發展潮。
踏實幹事，官員克己奉公。
春到人間，百花爭豔。
同室好喫，與之喫點心。
風騷兩巨峯，曰聖曰仙，千古詩名齊泰鬥。
麒麟共舞，玉樹連根。
碧雲聆籟，白鹿聽鍾，千載祥音環玉宇。
萬千編讀，心心貼近動情懷。
韶河水秀，魚米香濃，功業炳千秋，衣食黎民當永記。
曉日騰雲，良辰美景花含笑。
蜀都崇廟祀，幸恩承秉杲，更從遺像仰擎天。
中華崛起，春暖東西南北人。
媽閣鍾靈，蓮峯毓秀，五環溢彩燦濠江。
馨香桑梓，曰聖曰仙。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
冰上巾幗，大楊揚揚威冬奧。
志大需謀民富，生花妙筆繪宏圖。
迎春草木俱新，紅蠟枝頭雙燕小。
萬物有精靈，以小微知大道。
與君子交，杯中茶味淡方永。
科學有真諦，有志者竟成。
大棚肇先河，喜萬頃白雲匝地。
種種繁華，終歸落幕。
旭日升輝，生態平衡萬物春。
簫管吹寒，悽悽慘慘聲聲慢。
燃情給力，常將溫暖送千家。
百年霸越，錢王萬弩射江潮。
佛心密意，唯我獨尊。
我輩敢爭，喜張雁翅一金收。
福星高掛，祥雲萬重手拈來。
積勞成疾，時逢七月謝塵寰。
鶯歌燕舞，禮花動地。
百姓得安保，延慶春明亮海天。
父母傾情，遮雨擋風，衣襟半幅如天浩。
金猴報平安，九州福至。
花容細品，老邁情懷。
雪冷梅香，異軍突起。
天道酬勤，興家致富憑雙手。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
