家居流韻味，一款風情一款詩。
自力更生，科教興邦乃上策。
蒼山碧，洱海清，金花不負蝶泉戀。
歸帆漸近，長河落日鎖江心。
昔日縣窮，百載難圓一富夢。
國民連手，連手搏輝煌。
黑夜墜星淚，失伴大雁舞蒼穹。
草橋三月，萬客千疇兩袖香。
息事寧人，大可斬釘截鐵。
弄影碧霞裏，也將塵跡寄東風。
空杯獨飲，而能醉月。
此際擎心，祈和諧上慄，萬裏前程展畫圖。
仁心播愛，天使傳情，二娃啼灑陽光路。
心舟馳彼岸，誰言苦海總難離。
寶塔入雲霄，舍利與天連一脈。
三千裏再印鴻泥，太白才華輸絕調。
東吳小築，俯仰有情，畫本多張共一園。
瓊樓煙雨，百花濡染薛濤箋。
馨韻悠悠，滲透古今歷史。
和諧社會，農家喜氣隨春到。
九萬裏傑英圓夢，聯苑奇葩地天紅。
和諧社會，煥彩增輝新似春。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
與天對決，珠峯在握權當劍。
藥若無真，治病何能不誤人。
裁雲奇想，戛玉清音，更有何人爲嗣響。
宮女如花，侍吳王燕。
問切望聞，疑難雜症堪明斷。
蘸春光入畫，再展龍圖。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
龍門容續傳，俠懷寧讓魯朱家。
飲水思源，飲酒思源，九域思源歌聖地。
三中正道，好雨祥風，政協着意開新境。
怨天怨地怨人生，最怨爹娘。
問我何如？是席冰一般況味。
象池初攬夜，是丹桂香時，空明一色直侵心。
趣文妙對，萬千語錦繡無邊。
泉飛石疊，趁閒來醉大觀園。
精誠大志，懸壺濟世慰平生。
國難民愁，王不出頭誰自主。
候產房旁，天驚地動喜稚聲。
同沐佛光，只求安寧人間。
西風就馬蹄，大漠馳逐。
景馥掀窗，大壩已然鑲縣衙。
湖山一色，雲水相邀。
人多地少，請留方寸子孫耕。
爲明代一流聖手，性靈思巧，敢教文苑蔚新風。
天蒼月黑，風沙塞北雪飛花。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
港澳回歸，南海珠還猶燦爛。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
三門礪劍，恢弘國粹振雄風。
人居福山，勝人間仙境。
斂財有道，成爲債主尚能誰。
怡神飾美，香肩映雪，佳人姝麗此中多。
千般春意催詩湧，我愛朝陽。
紅魚翻細浪，樽傾琥珀悅吾顏。
秀外慧中，經綸開氣象。
雙棲雙宿雙諧老，風雨同舟。
純淨時空，綠葉枚枚皆肺葉。
白馬南徵，屯此思州爲故裏。
高懷由此聚，形神大雅，玉樹長臨虢國風。
反腐倡廉，檢人先察己。
骨相崚嶒，彈之作錚錚響。
誠開新局，厚德迎春。
億兵萬營，百戰退千敵。
雄姿迎四海，參禪禮佛，快上徐州第一峯。
邀朋抗日，舍我其誰。
融作一家，何分彼此？客來萬裏拜苗都。
有情有意，大慈悲顯大胸襟。
靈鍾魯北，韻滿武城，池窖釀新醅，香風相伴運河遠。
西遞牽情，雕聯書畫風古雅。
健身尤愜意，戲千古伊人，歡聲蕩向地天外。
鯉躍龍門，春舒南粵門門喜。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
保邊攝社，權一戎衣。
風月寄相思，一亭花雨驚誰夢。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
船逐清波東注，天容雲意寫秋光。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
體有常以治，照臨並葉清寧。
山道當弦，大地當臺彈古曲。
茶聖馭蘆溪，瑞鶴太陽升。
古城倡聖學，鄒魯風揚開鳳歷。
上下高低，有何不可。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
異石突兀，聖地靈光留千年。
欲去心魔，種竹栽花常養性。
陋壁殘箋，蝸行小篆留真跡。
守忠蘇武，飲雪牧羊。
孤陋寡聞，天子也難行正道。
國臻大治，富裕提升價值觀。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
日月增輝，五星旗豔。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
汗灑杏壇，霜飛兩鬢，猶將偉岸比高山。
蝦公到鍋底，一身通紅。
四傑辭翰，萬古江河。
烈志抱圖，蘭幃春寂。
絨花溢彩，芳馨遠沁業尤興。
半壺老酒，橋頭柳絮共飛觴。
