心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
臀聯矮凳，鍋熬綠豆解三伏。
美德聚東宇，四海雍熙符廣運。
微波瀲灩，幾竿絲線釣金鱗。
濟源猶比桃源，楊柳搖金梅弄雪。
青黃頻幻世，念歲月更迭，百二風雲猶在眼。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
碧水池中曬月光，君子逍遙。
築夢定窯，不滅千秋三昧火。
發展布春風，濟水黃河同濺玉。
聖火光德，祥雲澄日月。
江山辭舊歲，黃河翻滾現繁華。
創立社工，挺進空巢扶老幼。
一本稅單，一肩日月，勤如喀左蜂和燕。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
筆寫我心，任憑毀譽。
書山舉步，縱遊詩景意悠然。
鶴怨猿驚，春滿雲山君未至。
龍騰雲錦，攬月九天。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
蒙山氣壯，萬樹鶯聲和作歌。
一心鑄夢，鍾樂和鳴，描山繪水展雄風。
德林成蔭，無聲雨露潤圓山。
誼聯中澳，聚熙熙勝友良朋。
水鳥關關，波光燦燦，船槳輕揚處，分明萬道碧圈圈。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
喫飯穿衣，現成公案。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
俚曲搜弧，和弦感應多謀體。
苦憶蔡中郎，典型安在。
銀奇雅韻，紅福臨門，禮尊八閩相爺府。
御詩題御酒，席接御筵，把盞曾傳王者醉。
偉業邁希文，後樂先憂，一夕未忘君國計。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
心中有夢，夢圓中國夢。
讓王傾玉鬥，回回元讓夏侯惇。
位登太極，握權衡在天上。
靜聽鍾魚互畣，不知門外有波濤。
聽鶯放鴿，老鸛常來夢裏飛。
音樂聲中，三岔泉噴千古曲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
中道宏開，還納山靈歸吉地。
族聚謝公礅，烏衣巷舊，堂前燕子又歸來。
創業東山，後嗣無忘祖德。
兒悲手澤，眼流雙淚滴麻衣。
雲莊諧曲詞，蘇辛遜文採。
好事多磨，麻煩石匠。
雪點梅芯，九域飄香興澍雨。
陽奉陰違，成官場必修。
砥石礪金，瑩珠琢玉。
泉城福水，南嶽壽山，福水壽山福壽人。
長安酒市，洞仙狂興換銀龜。
玳筵回雪舞，一聲水調聽歌頭。
彩臨天下，妙手拈來幸運花。
道遠通一炁，情儲白玉湧龜臺。
迎春風入座，腹湧新詩。
持家以賢淑爲先，教子相夫，親手放飛千裏馬。
崢嶸歲月，暢想未來眼界寬。
赤水驪珠，見收象網。
揚茶道千秋底蘊，不愧元勳。
中天騰祥，歲序向好，好年好運好世道。
霜飛葉脫，庭槐尚爾起秋聲。
蜂蝶競舞，同賀花期夢共圓。
看灼灼其華，猶有桃花開勝景。
地源初闢，地靈水秀，三河景勝展熒屏。
輕風吹啓，錦繡繁榮歡樂天。
並未成翁，到處也須杖履。
與君同樂，天下太平。
文峯舉筆，又添勁旅，兩行接力風雲起。
春暉萬縷，更是忠廉報國恩。
紫燕舒翎，度黃河柳浪。
波光映月樓，盡賞山間風物。
十載園丁共培育，天下英才展雄風。
防燃防爆，一腔熱血縛油龍。
尚德崇文，清風揚九派。
領四時先，春風得意。
花香鳥語，盡是圓音。
落葉紛紛，方醉看窗前霧色。
歡之政，憂之政，政善邦寧德永芳。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
建戶讀遺書，先世舊多名德在。
錢塘江橋，五行缺火。
先後達之，最怕醜假惡人谷。
老能得養，舊鏡添輝，蓋地鴻恩自黨來。
紅樓吐翠，山含新月醉怡園。
室雅居安，人人長壽。
涼生幽洞，碧浪池中戲錦鱗。
地闢天開，成篇禮樂天然道。
紫雲拂澗，大美拓詩襟，登橋賞景奇兼秀。
瑞雪兆豐年，年年愜意。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
龍馬騰飛，瑤漢同心歌盛世。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
花明柳暗，且喜中華天地春。
分付知音耳，且來花裏聽笙歌。
偏師曾獨搗，龍驤虎步，神旗雲擁越山青。
秋書無痕，偏偏筆底波瀾。
毅強品質，能徵梅骨松心。
古寺鍾聲夜半傳，發人深省。
