一朝氣象，也是和諧雅意存。
五號神舟，一步登天楊利偉。
吸日月精華，蘆溪韻裏山茶壯。
陽春有腳，道德通行幸福城。
九旬大業輝煌，造化神州魁四海。
獅巖始石巖，石巖飾獅巖。
城間簇綠，鄉下擁樓，誰讓城鄉呈一體。
綢勝雲霞布勝花，風騷獨具。
碧波劃槳，小船驚起葦叢鴻。
井中生碧樹，棧道平添洞底幽。
擂臺興旺，村夫有功勞。
一紙任風行，人文蔚起春光燦。
中星通信，十雨五風大有年。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
玉兔呈祺，四海同圓喜事多。
香墨飛丹，彩虹畫圖。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
裁四時錦，煙霞九嶺謁江源。
慧性超拔，明察世事。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
造福百姓，機關高效樹豐碑。
興邊建業，搶佔先機，水起風生東北亞。
技傳絕活，喜聚精英追浪走。
排炮昂首，鐵流古道松迎雪。
道德飄香，詩聯煥彩，促風清俗雅，同心寫就大文章。
水月紅塵，梵音不解花私語。
劫海剎塵，原無主宰。
反腐清源，廉風吹似東風盛。
李樹蔥蘢處，七秩正逢堯世春。
清香萬縷，一盞綠茶盡入詩。
爲事每三思，終無悔處。
引一湖水，潤民生果，百強名片繪豐收。
出塵又入塵，方知淨業。
奇能功好快，神方治病，躋身四大氣凌霄。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
此曲悠歌，今隨天伴奏。
和諧紅土地，騁目又鋪千裏錦。
新居建造，全憑工匠鼎力。
此日九秋冷雨，深悲玄圃菊隳英。
權欲猖狂，朱泚破頭遭段笏。
棒舞千鈞，金猴一躍乾坤動。
綠柳青蟬，牧童短笛輕悠曲。
恰逢時雨，多情桃李綻新枝。
雪原生態畫，尤珍物種，人歌春雨綠燃情。
八景重修，延續千年文脈。
爆竹千聲，震開寒谷金鶯唱。
麗日永高懸，欣觀葉茂花紅。
直覓本真，身方得道。
人歸大自然，羣芳國內，蘭蕊千家綻笑容。
扶搖千重，立業爲子孫。
洪恩所至，赤子歸心。
是守奇士，負不羈才，述往思來比聖賢。
萬物迎春，花朵迎春尤得意。
雄風逾萬裏，黃河依舊續文明。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
高閣入雲霄，祥瑞清風彌福地。
竹笠悲秋色，孤舟催白發，三聲亢奮晚景幽。
置業星城開駿業，騰蛟起鳳，共寫華章萬裏天。
緣結斷橋，因何困入雷鋒塔。
遺產寶庫，百草活人。
道路修築此以興，就這簡單。
興農逐夢，聯花燦夢，圓夢新村勝桃源。
鳳城兒女，凝心聚力繪鴻圖。
美麗東江，每引高朋餐秀色。
謝楊柳多情，更添了幾聲啼觖。
桂嶺風和，全心行善，春暉永駐桃源地。
藝術人生，戲劇銀屏李默然。
廿頭太錯，頸上須防八刀。
中華國粹，譽滿全球。
胸懷坦蕩，執迷筆墨，亂世藏鋒近至人。
放飛夢想，經雨沐風難改程。
酒飲杜康，憶三國羣雄。
畫廊留雅韻，偶見平湖魚打挺。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
能人掌竈，文火焙搓美質醇。
須髯輒張，凜凜有生氣。
博覽羣書，雜食百家。
秉公辦案，剛直不阿。
百花競放，小城文苑盡春風。
醉松濤，迷雲海，寄情山水遠塵囂。
報興球、球興報，讀報品球方知味。
高歌一曲，大浪襟前滾滾來。
鞭炮鳴土家，黃楊扁擔挑歌舞。
小刀耀史，日月同輝。
寄語司機，莫沾桌上三杯酒。
小槽紅酒，晚香丹荔，但鬥樽前語笑同。
靈臺謁聖，方言意洽訴鄉情。
夫子四知，德貫古今。
慈航一葉，蓮座莊嚴般若天。
一夢殘紅，斑竹欲染瀟湘跡。
社區文化，滴翠流藍處，妙手尤皴春色美。
主帥喪流火，天下同悲。
花鮮柳翠，健兒四季競風流。
紅棉萬朵，同展丹顏和清風。
地震蘆山，引來九域齊關注。
兩行韻湧，國粹弘揚環宇中。
豐碑集大成，千秋謁祖先師殿。
圓百年夙夢，強民富國，惠風澤被禹城中。
花晨月夕，另成一島神仙。
湘東一目，寧爲赤縣所歸。
春回大地春光好，春榮萬物。
