衆生皆仰之，須彌頂上極嚴淨。
屈子沉江，耿耿丹忱隨浪遠。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
春光燦爛，我掛雲帆黨領航。
小橋流水，何人更識映山庵。
保留雪景，梅蕊更開懷。
天降及時雨，梁山好漢逢甘露。
救蛇懷暖，農夫善意少恩施。
盤盤盛矣，當爲神女端來。
清友羣芳右，更把梅花比那人。
施恩望報，勢且成仇。
一代新人，各領風騷。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
釣翁多雅趣，戲水銀河濯詩心。
狂客鑑湖頭，鷗鷺相將是家眷。
八千裏豪氣凌波，百代功名三尺劍。
射月九天，意牽四海，三津水滴靚名城。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
意中無我，自然與物同春。
常咬賊人，造就他銅牙鐵齒。
聽福嚴百零八鼓，鼓鼓清心。
冰姿舞絮，桃梨無心宿白裘。
五年擎一幟，仙鶴之鳴聞四海。
新會陳皮，送禮酬賓皆上品。
龍頭活水，冒出一串白珍珠。
鬼神微妙，前席延君，處士豈虛聲？姓名翻藉布衣壽。
英雄一世，忠義一樓。
千載傳承，詩書禮信未曾棄。
知己感餘生，青眼常加，撒手紅塵偏棄我。
十億人民，重添百倍勁。
三水月懷人，一片清光環佛地。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
花雨紛霏，絲路宏開，飛天駕海喜追夢。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
回腸寸斷，畢節又聞四難童。
寒宵撫素琴，浮生若夢。
不解禪心，懶向燈前觀自在。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
桂域和諧，大業興邦圓好夢。
雲生檻外，醉罷還留字句香。
達人知命，陶令歸來歲月多。
虛檐聽雨，愁思欲說還休。
律似清源山，持公平槌。
夢苑書香，清心閱墨顏如玉。
流水若琴，流雲若畫。
嘔心瀝血，修學執教譜新篇。
從城市到鄉村，真情架起千絲網。
西河南去，北出湖口奔東海。
風雲變幻，金猴揮棒澄寰宇。
高天日麗，龍騰正道業騰飛。
滿籬菊野，酒溢那兒見柳溪。
佳節清秋，南窗攝魄故鄉月。
悠然自樂，休道我非魚。
心平氣正，憋住勁頭穩住神。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
門前五柳垂金線，百花含笑。
高山高塔聳，白雲雅意更高。
右文典重，雲漢仰昭回。
且探尋奇石怪崖，靈泉仙洞，羣峯競秀美人姿。
徵鼓不停，軍休更顯爭雄志。
客悟一真，竹韻松聲皆佛語。
冤血濺白綾，千山戴孝，何來正道三誓諾。
一亭飛起，送我上青雲。
亂雲飛渡，更加衆志成城。
龍飛鳳舞，天降祥瑞。
山青水碧，看溪瀑飛煙，勝地鋪開七彩畫。
隆家筵國宴，盛也祥也，寶號長彌歲月香。
一覽蒼茫，歸去西東，漢水聖山同享譽。
舟停野岸，半島聽潮，夕醉處牽遊子心。
忠勤功業，士模人則足千秋。
楚風長振，如綿瓜瓞，新人曾代起，應將樂慰九歌心。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
白馬爭先，轉型釋放正能量。
學子天堂，教師聖殿，煌煌榮譽傳四方。
衣同塵戰，可颶可颺。
傷星沉此際，千秋韻響繞心頭。
春風喝彩，良馬宏圖助夢圓。
依舊溫泉水滑，海棠去乏不療愁。
殿後不爭先，翠竹黃花皆佛性。
人民風雨橋，虹吻東西岸。
港人治港，明珠依舊煥華彩。
金嗓亮東方，咯咯歌盛世。
揮毫題妙句，燕剪裁來一片霞。
互聯網裏，生機無限。
大祭神農，萬裏祥光普照。
山回水轉，駝峯盡處是天晴。
名府新妝，九萬山河騰虎步。
播火傳薪，三尺講臺圓美夢。
明漪絕底，飲之大和。
修道禮佛，莫若問千山萬水。
戲演真情，悲歡離合尋常事。
派衍遁山，剡西號宗祊第一。
無邊氣象，羣山俯首。
到寺且來喫，大肚尚能容天下。
忠心報國，勇獻英年，魂巡九域作幹城。
權爲民所用，流芳百世。
但有螃蟹，而無監州。
夢醒時分，情人安在。
泊舟晚渡，岸邊遊子影徐稀。
兩三乳燕，池柳一行淡淡風。
