妙筆著文章，我讀滿山萬卷詩。
桃李不言，表範享譽鐵三中。
天有愛，地有情，子孫有德家和睦。
中國夢甜，致富爭當千裏馬。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破衲。
半壺湯劑，解病人疾苦。
後豈乏來者？宜有豐功報國家。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
出動入靜，世有孫吳。
世事如棋，誰非俗子。
千帆聚力，萬衆凝心，抗日潮頭膽氣豪。
結衲已經年，一別邈如天上局。
綠蔭環石徑，向陽花木早逢春。
牟安國、張國安，佳作如雲歌國運。
一桌豪宴，滿桌權貴，頓頓桌桌工作餐。
南帝北丐，貴賤無非上下人。
萬衆歡騰，健康春夏秋冬。
名橋煙嫋，好景四時醉貴賓。
遠遠讓開條來路，盡人去行。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
悟道藏玄機，四海馳名朕信寵。
秬鬯熟時，綠蟻邀來曲道士。
香雪兩肩，梨苑春詩風抖落。
孔曰成仁，孟曰取義，揭竿憶當年，爲國捐軀真志士。
樓頭近水，春滿一壺。
中星傳訊，舉鐮錘再創新天。
八千風雨天，追夢攀峯，聯幟彩妝嵩嶽嶺。
發展春潮，湧動曹妃甸。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
樹發展觀，浣藍天面，春毫濡愛寫傳奇。
山明水秀，牌坊相映，雲龍景色更怡神。
寂寞芸窗迎晚照，簾卷西風。
嬉戲青梅，不耐相思騎馬來。
不惑正當時，同心創業。
無憂無慮，早間酒醉晚間醒。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
金墟福地，水上鄉村錦上花。
心隨律動，歌聲美妙掌中聽。
輝煌九月，點亮心燈三萬盞。
翠柏蒼松，風光慰藉英靈。
新手駕新車，心慌手亂。
魂夢難依，每累紅螺千日伴。
漢武雄風，安疆拓域。
金馬踏春，春暖人間家富足。
不盜不欺不詐，放心喫喝自生香。
千年醉後，閒亭唯我客心空。
篇篇愛意，句句只因寂寞言。
興隆古國，昂揚十二億雄風。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
消災延壽，善信八方拜藥王。
冷雨寒鳳，獨抱冬愁濃。
學富五車，一舉成名光祖德。
千秋詩畫，爲誰陶醉？霞飛雨後越王樓。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
遠客招茶上，上茶招客遠。
削木引繩，師公輸之制。
孔明有王佐之才，旋乾轉坤，得力一生惟謹慎。
春鬧彭城，福字貼紅中國夢。
堯天藝苑，絕妙佳詞匯洪流。
電纜塑名牌，前程遠大，產業高擎一片天。
朝雲橫度，霜桔半垂黃。
禮花萬點，勝男叱吒校園。
蓮花在手，不染一塵。
疏鍾百杵，醒曉風晚月，紅塵迷路快回頭。
水澤生野鶴，林海南觀，蘆花蕩舞繪宏圖。
月牙出岫，帶飄虹影，靚妝常令旅人猜。
真情猶在，徹悟清心，佳作連篇始動人。
氣貫山河，廣宇長川留浩氣。
崢嶸八載，珠玉滿屏，於平仄韻中，誰開闢一方樂土。
龍騰三水，波翻浪湧江滄海。
綸巾輕將相，慨神遊赤壁，風流千古伴君歌。
樹大根深，枝榮葉茂大槐樹。
八方共仰，靈香繞殿，依舊霞馨三炷香。
璞玉渾金，是仁者相。
嘆人生苦短，青春已逝情難了。
松筠之節，隨夫解甲教村校。
好花還好酒，客舍春光總一家。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
藍莓也笑了，爲百姓加餐。
享名華夏，一水周圍地闕東。
梨苑自天成，竟樓臺雅麗，春風獨繪中原畫。
論天下英雄，筆挾風雲捫衆蝨。
桐間露落，柳下風來。
創業興家，還需負軛半生。
法是尺繩，依法辦公昌國運。
桃紅柳綠，幾燕幾鶯江畔啼。
天成閬苑，虎踞秀壑龍嬉水。
柏松一體，與愛共生。
衆生多欲，常念觀音便得離。
文客雲集，酌句書聯賀歲歡。
錦疊蒙山，春開旖旎花兒俏。
狗吠豬哼，春臨三楚。
志飛千裏外，試同玉兔爭春。
種樹結廬，葵霜榜閣，惟帝天實鑑精誠。
駿馬識途去，長留富裕。
賢者有作，世宙大興。
竹生千尺，巷博五湖。
深情有報，四海聲聲喚母親。
城號釣魚，三江送水開巴塹。
