德澤普照，長保康泰安土地。
國佔全版，單加回兩套十圖。
南國起新潮，不待風催花解語。
羽翼六經，泗水真源分沈水。
紅船劃破江天，英烈揚錘鐮正氣。
玉盞蘊乾坤，蘊厚重人文，福地喬家千載譽。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
飛雪自若中華情，平淡設宴。
光輝電視，騰名耀日逐姜文。
彩筆繪宏圖，個個英姿添異彩。
中華崛起，振一代雄風。
心印繼隆昌，弘振律儀承至寶。
曲水流芳，一品紅茶萃精華。
細細鍾聲，重重覺樹，便乞山靈薦紺園。
五月槐香，香飄十裏畫無墨。
越古超今，縈懷夢好。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
穿月樓前，吳釀千杯邀月醉。
駿馬配鞍，奔騰萬裏。
莫恨南風，春老之時情自老。
醉我校園，翰墨書香春色美。
乞巧傳媒，文光煥彩，勝地鋪開大畫圖。
點將雲臺，風旗雨箭排兵陣。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
飛瀑流泉，天門雄峙，望綠野平疇，當轉回程欲再留。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
人倫之至，孺慕之誠。
聖水溶溶，九涯珠玉蕩天光。
對聯聯友樂，歡歌文苑競爭魁。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春秋集大成，文化永昌。
九天麗日，九野和風，九州崛起展鴻猷。
金壇盛茅臺，思茅開封。
時輕雲出岫，飛花入室，便攜佳麗舞春風。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
休閒雅集，品鄉土人情。
崢嶸廿五載，萬裏宏程張鷺翼。
榨響如雷，驚動滿天星鬥。
多少幽懷欲寫，爲我澄霽一天秋。
進進出出，佳音送五洲四海。
彰功昭德，千秋廟宇峻同山。
教科書裏，敗寇勝王兩樣人。
九秩滄桑，任世界風雲變幻。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
醉也風流，每將佳聯佐酒。
典章文物，日悠書巨氣長存。
千載茗文化，汲水瀹新茶。
並列孔門，齊光宋國。
願覓武陵源，放我形骸，痛飲三日神仙酒。
情牽百姓，慎用手中權。
東籬助陣，勝敗無憂。
北國飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
雀舌揚菁，瑤山釀馥盧仝夢。
胸中無所礙，滿湖明月滿雲山。
幾聲昆曲，呼來春色綠千家。
高奏和諧曲，文明鋪路喜如潮。
若偏離立場，如忘掉原則，必然愛惡沒緣由。
勤耕寶地育良材，光宗報國，只爲不辜三尺臺。
晚涼天淨，水榭瞻星滌竹風。
在水靠水，在山靠山。
萬世民風鑄古鎮，明媚桃源。
春到田間，萬裏多嬌，扶貧種子抽芽了。
鳳凰何在？我試將木葉吹來。
碧藍天遠，盛肆雄風自永存。
三羊開泰景，千秋偉業起宏圖。
長昭史冊，長盛長安，長思長慮解長憂。
蒲團晏坐，從來竹屋有閒人。
棲棲何爲？天不憖遺一老。
金耶石耶，天地比壽。
紅點呂梁，綠染汾河，杏花村裏春光豔。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
寒冽三冬，愁煞垂釣客。
得志展奇才，緯武經文並濟。
其時已星移鬥轉，看舜鄉早換新天。
南堤有色，濃蔭樹上鵲聲長。
清風寫意，龍城千幅畫。
本立道生，何言寸短。
陸離斑剝，古氣盎然。
熬幹東海，煉滴純露潤毫尖。
上若止，下若不，上下一心腐敗無。
八方浩浩井田路，雄奇樓閣煙霞蒸。
自秦以來，特導汶沱滋畎澮。
昌隆新贛線，幹勁幹出幹將魂。
一庭柳絮，豈是寒家。
千古興亡，盡成漁父茶餘笑。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
董父豢龍，水澤修身諮德政。
千經萬論，處處指歸。
龍鬧北溟，千裏冰凌千裏雪。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
師孔友顏，一貫以心傳，洙泗宗風源一脈。
筆輕著巨文，名傳萬載。
八秩徵途，南昌火種輝千載。
薰風催蕾，古都春色生新韻。
修歸正道，佛爲大善佛爲天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
風雲半步閒，萬事重來如水淡。
和諧描富彩，人居福地，物華商邑小康城。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
學富五車，難敵功名二字。
金以精純燦十分，爲人牢記。
