夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
權錢交易，如斯俗氣衆傷懷。
歲屬蛇，蛇行雨，雨順風調慶豐歲。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
九州崛起，政善人和六五春。
載酒載歌，東山堪寄嘯。
報易大河名，九曲鋪開長畫卷。
傾心學海，青衿志遂夢千秋。
懿文華國，名高萬選青錢。
瓊蕊暖生煙，花映綠嬌初日嫩。
青山綠水，白雲騰浪。
綠水青山，聚世上英雄，五湖四海皆兄弟。
鵬程策馬，蛇歲騰蛟，駿業鷹揚添虎翼。
護國著高勳，蕩蕩巍巍昭日月。
化雨潤蒼生，意借春風飛玉龍。
嫦娥欲賞廣寒宮，可惜散落銀盤裏。
待人以信，處世以誠，千年禮義開新紀。
晴勝瑤池，滿眼波光何瀲灩。
夢飛中國，富強法治文明。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
文壇較真，僞大帥難把名揚。
百姓辭舊歲，祈望長安添萬福。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
助人行善，祥雲萬朵載如來。
道悟白雲，自在去來，莫向蒼天雄塊壘。
國家之寶，煥乎光明。
盛世清平，著手成春鋪錦繡。
黨員謀國是，政策歸心。
青山綠水，構成生態宏圖。
明月亮風格，層樓盛展別般景。
夢想放飛，鑄就鐮錘，紅船逐浪南湖碧。
腰肥錢鼓，族睦鄰和，千年古邑樂如潮。
十五年水上春秋，勤學苦練。
鋪路架橋，織濱海新區錦繡。
醞丹井書香，釀大江氣概，一杯暢快小茅臺。
蘆笙奏凱，銀鼠收盤傳盛譽。
滿街夜市，沿路歌聲伴酒香。
龍騰虎躍，禹甸千秋吉慶年。
亦奇亦幻，醉聽松濤夢聽泉。
天根池內，一團和氣貫黃庭。
吉祥無際，和諧孵化春天。
寶殿築豪華，國泰民安。
熱腸古道，款待五洲衆國賓。
湖山疊韻，入我詩囊。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時時聽取鳥聲聲，竹林曳影，丹霞石刻動人心。
主持建黨，貪功自恃爭官位。
須潛心學術，沐雨櫛風，永懷倒海移山志。
最適抒懷，鶴影翩翩逐日起。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
鄭重避謠，地裂山崩災竟降。
怡情六腑，碩果醉聯園。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
安在和諧，開來繼往，築夢棉田萬朵花。
成於思、毀於隨，吾所惕者。
漫言老話題，怕牽藤蔓許多人。
幸福歡樂，集聚渤海灣。
誰鈐亭角一枚印，島泊畫裏。
中外古今，千載文明於此聚。
閒人自在，拾來下月再收拾。
呼天悲鐵象，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
討亂討賊，仁義貫青天。
花氣襲來，漸入湖山勝處。
定慧圓融，心同法界。
三分美意，何妨點絳脣。
版圖何足道？是真才子，自省得四大皆空。
一樓掌故，千秋鶴影。
亮劍御敵，勝利代言，萬裏長城永不倒。
漁汛興旺，樂向四海撤魚網。
風來躍虎，雲起騰龍，數風雲大腕，三千裏外也無多。
魚翔淺底，飛波逐浪數來回。
無悔多年累，喜贏百姓心，納稅光榮成共識。
手快眼疾，機會才能握手中。
勇智千秋，勇平南越，智開南越興南越。
勾留幾日，消瘦鴉鬟。
老儒天不負，萬山秋色送君歸。
百花齊放，百花洲上百花香。
服裝件件用心，中專巧匠齊相聚。
一江綠水翻新，任桑田四季堪榮。
爲官當自省，節約勤儉光榮。
甲子百輪，不知辛亥三個月。
唯小駐長清，不辜負韶年。
爲山河增色，何妨我化一枝春。
也許風流，張緒當年。
豪情貫日，而今故地又重遊。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
道德升華，和諧臻美頌邦興。
待人宜厚，厚德載物心常泰。
庸人登頂，傲語徵服。
雕欄夜靜，羅衫怯怯知風冷。
銜珠接力，又啓新航舞大風。
雲圖香燻，共沐慈恩出苦輪。
古曲遺珠，舊辭留韻。
新街遮古道，市集車船載笑多。
黨政並肩，度過難關，戰勝震災迎奧運。
玉宇漫春光，國臻大治。
桃花燦爛，人面不知。
無極長生，後天而老。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
好春入海，投進新潮獻此身。
