公所能者天，須臾盡掃衆峯出。
裁芳燕剪，助和諧社會添花。
三間樓，繡佛前，思翁妙諦誰參得。
憤書漢簡，子長著史史留痕。
浩蕩而來，江流不羈千波遠。
又綠甘棠，美到人心醉。
百鳥舞夕陽，紫翠江山供美韻。
天道應天，天行道義立三儀。
布新除舊，常榮市面三分。
兆民祈富裕，三步宏圖奔富康。
飛鴻舞鶴，墨瀋留芳。
蒼生有寄，看時代騰衝，博覽諸方真百姓。
黃金地段，繁榮氣象，家鄉百姓樂新居。
石碑三百塊，長廊有幸聚文光。
餐一湖清氣，蘭舟玉笛入煙雲。
文章則雅俗共賞，才名自合冠羣倫。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
忘死舍生，功勳累累上雲天。
野渡無人，春水輕浮巨艦。
緣結古風，爨底常來千裏客。
八方四季喜無災，神靈在此。
匹馬單刀，正氣千秋留漢日。
經坎坷崢嶸，冷意漸生長信怨。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
娛樂怡情，身遠塵囂終自在。
勇堪除惡，仁以憂民，憑兩膺首輔，名佔橘城一半香。
作聖何難？爭於一念。
清明元宋，古邑豐藏歷代珍。
記芳徑暮歸，戴月披星，自許耕耘抒素志。
翻修馬路，讓大道通天。
羅山稱福地，四百青峯尊粵嶽。
港南環港，海南環海，海港環城通海江。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
自六經三史而觀，見微知著。
千秋國粹，紛呈異彩慶端陽。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
祖國歡騰，一呼百應齊奮進。
鍾聲悅耳，遊人杖履去還來。
泣血霞窗，殘檐最是割昏曉。
紅楓華庭，廚中玉露溢全香。
開卷習文，古文卷內內容故。
老爲廟祝，粗知掃地焚香。
酸甜苦辣鹹，味香千戶。
亦有名堂，巧拆詞語造新句。
色潤光波，絲連域外。
獨樹藝旌，人生唱念千支曲。
千林嫩綠迷空，雪壓梅花春信早。
風餐露宿，精工天地婉約詞。
兔管狼毫，氣吞雲海筆如椽。
天公抖擻，不拘一格降人才。
丙申接棒，國粹傳承大美盂。
千秋背井，作客常懷故土情。
查人以裏，始辨九方皋。
法門於上，示我長修平靜心。
尊師重教，要學燭炬，舍己照人高品質。
握鋼槍、守邊疆，保家衛國。
六月第七天，窗前又落芙蓉。
煙花怒放，蒸騰騏驥風。
憑欄看真面廬山，顧盼自雄，蒼莽乾坤雙劍穎。
和風細雨，從此萬家日子新。
星海蒼茫，一枕相思天地夢。
正值柳梢青，三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
光明盛世，有天皆麗日。
笑容燦燦，送迎四海嘉賓。
弟兄握手，兩岸迎春。
輕點鼠標，登陸人民網，九域新聞收眼底。
節約亦美好，興國倡儉，勤通富道富八方。
惜殘濟弱，真情煥彩，還憑巧手繡河山。
是甜是苦？幻假幻真？原本迷茫人海裏。
開阜緝私，商仗物流通海市。
風裏走，雨間行，尺規量出繁華地。
秉公辦事，任由世上兩張皮。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
新烙三斤，沸騰百度煉良心。
化石何礙？煙水茫茫，千年不改思親意。
壺中日月，茶間雅致。
玉帶上雲間，幾聲鳴笛千山讓。
新繁名遠，古邑添光日益欣。
耳間燕語鶯歌，娓娓道來生態美。
落日付詩心，世上無名歲月長。
魚腥草持刀，觀薊藥爭雄。
亂雲崩石，似鷹撲兔一舟下。
開卷沐春風，晤古聖今賢，文化薪傳千載道。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
解乏解困，提氣提神。
九州全盛，應時萬紫千紅。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
園丁伴守，甘將師愛醞親情。
爲正己身，欲種雙松夾我骨。
矯矯秀姿，卓卓氣韻。
共遵聖訓，催妍社會滿園花。
春華秋實，風霜百代畫圖中。
醉我校園，翰墨書香春色美。
衆生諸佛，同具妙心。
竹院早爲僧，頓使身同流水淨。
始志爲民，奉公勤政，超越數千年歷史。
麗日耀中天，黨迎華誕。
無往不多，可卷可舒。
雲山霧海，高深莫測。
白蘭吐馥，月色欣將水色融。
聖火傳來，文明禮樂千秋盛。
