海誓山盟，良辰陶醉癡情侶。
千秋妙筆，問誰繼起着新篇。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
和風拂柳，春水一泓抱綠眠。
燕飛何處人家？翠圍特地春光暖。
赤面秉赤心，騎赤免追風，馳騁時無忘赤帝。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
溢彩行爲垂世間，死後光榮。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
國似萬噸船，劈浪揚帆追大夢。
大地飛花，香沁小康年。
冬伴臘梅歸，春風剪綠三湖柳。
彩鈴祝福，歲月如詩萬戶吟。
華夏幹城，揮戈躍馬，捐軀沙角笑沙場。
壽高福全，庭前玉樹爭榮耀。
蔥蘢歲月，白發何妨。
心津土地，績著推尊谷穗豐。
日麗風和，稻浪千層谷米香。
掃花尋徑，隔水呼燈。
巨筆叢生，書傳兩教嚴師訓。
百業興隆，百事百成百稱心。
何必煉丹？鍾仁好義，心播陽光人乃壽。
精神是柱，擎起心中一片天。
山清水秀，環郭繞城總有橋。
泛棹煙波，踏歌花海，人仰金名片，心靈放牧到芳村。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
破壁述功，龍飛玉宇。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
才名終不誤，淋漓筆墨草間心。
構建和諧，中華盛會添新彩。
收滿眼風雲，縱論古今。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
問眼前白象，足下金鷹，可證紅塵千古事。
寶塔矗涇川，一筆入雲，直放靈光彌九域。
百尺高梧，統計園裏棲彩鳳。
移山地動，百姓繡乾坤。
大衆已無辜，莫讓山高遮望眼。
細雨霏霏，洗滌污泥濁水。
一枕涼生如許，夢和新月未圓時。
優育優生，一家添口百家樂。
江水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
天涯倦客，思親思友尤思茗。
九旬花豔，民逢盛世沐春風。
舉酒頻呼月，休笑顛狂，我是太白身後身。
雙創喜雨，借來宛都煥彩。
瑞氣千條，洞坐赤城昭宇宙。
北大繼燕大，大業炳千秋。
蘭舟此去，霧靄沉迷。
夕陽暮靄，晚節如梅傲雪開。
春風春雨，迎萬般春色。
廉在心中，久久長長。
九域同春，華夏多嬌，七彩匯成中國夢。
嚴力監察，濫權失字若失頭。
歸指等朝廷，立功立言以報國。
華夏復興，金水橋雄六五年。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
異域思紅豆，故國情濃。
數千年文化收藏，館落柳林，正是醴花開放際。
沉吟伏案，畢生勤讀聖賢書。
其詞簡樸，古賢爲師。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
春風溢韻，體彩利民，楚水飛歌鵲踏枝。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
冷暖知心，湖面春光留我駐。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
救難臨危，義薄雲天，感動中華垂典範。
夜深人靜，聯友隱身默不語。
燕子歸家，未知人面已非。
燕子樓空，關門上鎖。
勵志求學，六月驕陽，照耀人生七彩路。
件件隨心，飢有佳餚醉有酒。
詩草鋪春，社鼓祈豐年。
法治定三江，龍潛水平波寧。
男學生、女學生，男女學生學男女。
虎威大振，衝破前途萬道關。
瀏水調弦，爲煙花配樂。
老子談經，條條是道。
曉作騎鯨，一衣帶水。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
綠竹馬，布花衣，最是當時年紀小。
卅餘年顛礩艱辛，昔日雕蟲成大雅。
題詩作畫，意境欣然筆下呈。
丹青九天落，入湖雲筆任雕龍。
魚躍鳶飛，北宮春早。
四祖寺前，小溪大河流碧玉。
系列開門，時尚開窗，明月一輪輝萬戶。
日照清蓮，十裏荷花宣特色。
去對趣對，對趣對去。
特色明清，紅木家俬承古制。
纖雲弄巧，排空雁字今夕越。
披瑞呈祥，津門開對韻，高門雅韻對開紅。
打趣不識趣，自討沒趣。
歲月崢嶸，秋聲常響七星壇。
發誠實誓，舉焰焚身舌不焦。
說學舞唱，玩一至七個音符。
雲橫九嶺，一帶綠陰一帶水。
遷名山勝水，一襟丘壑入盆栽。
憑大家手筆，揮珠濺玉，鋪紅改革豔陽天。
狂風陣陣，二陳伸腳勿開。
世上書多，自問能通幾卷。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
