寧波日映蓮，香飄萬裏醉千家。
聯俄聯共，倡言天下應爲公。
牛角吹，陀螺打，多姿多彩裏湖尋。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
酉水東流，梆敲漁火千帆動。
數九寒冬，哪來雁蕩山。
壽考令名兼，近代文章尊鬥極。
黨播春風，扶貧精準送溫暖。
樂曲奇雕，起伏千尋線譜。
察邪偏有眼，時從屋漏見精明。
端造佳偶，秀色飽餐。
除塵清垢，爲國民造福，平凡事業氣如虹。
天上浮棉，飄揚萬裏，欲挽難留皆過客。
成陰十年後，可能還憶種花人。
東風伴鳥歸，花湮街市香盈岸。
春媚豈無鶯燕語？物美可招四海人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
躬耕隴畝，遠旅自會遠紅塵。
陸舉終成，裁判仲裁何懼。
鎮容桃雨，雨綻映來日月華。
此地爲佛教名山，寺宇巍峨披日色。
談天說地，新茗一壺品春豔。
闢三千沃野，遍收風月自怡情。
倜儻先生，國初以來天岸馬。
千裏爲重，重山重水重慶府。
海接遠天，天懸旭日，日麗歡騰百姓心。
漢越功臣，譽享中華。
躍馬軍前，在昔旌旗照武烈。
原生態紅茶，品味奇絕。
一個動機，恭維古徑修尼。
富雨早催犁，播下中原千壟綠。
佗公不朽，春光永駐，一園花樹漾清風。
銀水歡歌，羣燕營巢，虎展雄風騰虎氣。
雄師百萬正摩掌，氣吞日月。
枕戈以待，我輩時聞警世鍾。
心煉十年功，胸懷萬載志，光明事業創一流。
志如地大，九州四海得揚眉。
遼海雲從，賜地近贍丹鳳闕。
八項新規，回復優良老傳統。
戒奢崇儉，勤勞是建國根基。
珍惜當下，還有許多暖心人。
展望未來，再創師院輝煌。
三人有我師，自不求爾。
半夏當歸，生地無如熟地好。
李杜雖仙，玉峯猶在。
箏流雅韻，回腸蕩氣驚天地。
放懷騁目三春景，意氣方遒，描繪宏圖燦古今。
天涯海角，浪子傷彈綠綺琴。
魯地蒸蒸上，百業春臨，牛郎戀此無心去。
新居牽夢，一生廝守樂無邊。
春去留雲，碧絲自挽落花風。
歲月如歌，煤井又聞雞唱曉。
秋水澄空，璧月掛銀漢。
渤海放歌，高吟時代六合春。
對接未來，追求卓越，思嘉譜出海西春。
九州萬馬躍千山，山山壯麗。
開車玩手機，每將人命當兒戲。
至城感神，吾聞其語矣。
海馬煎湯方去疾，重作健人。
至孝至誠，家國入懷融百感。
報國齊家，願子孫早讀賢書。
門望銘師訓，寶書德授，學堂歌奏滿天和。
威靈赫奕，祁萬載安寧。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
倨倨倔倔，居亦屈人。
剎那流年，紅顏彈指老。
廟貌喜重新，文德武功，百代儀型昭日月。
又紅又專，兩情魚水。
跨江越嶺，馳目騁懷，心戀西川三百景。
春到校園，情注新苗迎盛世。
儲匯傾情，幫扶注愛，敞一片丹忱，耕耘百業四時春。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
喜國步強林，贏海晏河清，應歌一黨領千航。
弱者持槍，狙攻外寇忘身憂。
從康樂世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
蛇騰雲海，鳳翔天宇。
路遠寄春風，豈因一坳能拘我。
一途靈秀，停步每因畫裏遊。
武漢青鋒喋血，千秋義士千秋淚。
王屋流霞鋪錦，題寫城鄉十萬詩。
彩雲追月去，嫦娥一臉紅霞。
醉步芳洲，水色湖光時入眼。
谷門石壁開，重重彩繪景。
百尋火焰山，山生火焰焰燃山。
動感中華，感動世界。
鏖戰棘闈，月桂高攀抒壯志。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
海納芳春，燕舞鶯歌春散錦。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
雖在軍旅，不忘俎豆。
鶯歌燕舞，和諧社會歲祥光。
藏鄉名鎮，江山如畫待題詩。
碧草紅花，春風沃野牛羊壯。
汾水兩岸，欣欣向榮。
纜線引航程，潮推心曲掀新浪。
泉峯引鳳，宜水放歌，歡慶農商豐碩果。
梅花四五點，天下皆春。
環保精英，皆爲國寶。
老筍猶生，鮮筍自鮮。
風傳橘頌，山水猶含仰慕情。
鶴子調弦，縱居苦處樂清閒。
