慧業畢生中，千曲心歌抒穩定。
中華崛起，日暖風和花弄影。
果真嬌豔，舉首能驚萬裏雲。
野徑香幽，陶公去後無知己。
東江棹月，奇山秀水畫添詩。
斜風細雨，一簾幽夢杏花樓。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
子敲石破，棋布玄機山嶽搖。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
嫦娥攜玉兔，乘風起舞邀明月。
爲國執法，至公無私。
信仁傳愛，行事遵循。
雪壓鍾山，紫金變白玉。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
暢想訴衷情，對月有歌融玉鏡。
五十年文字青山，慣看雲水歸滄海。
三顧茅廬，虛情假意，誰知病虎也安邦。
英雄熱血，周邊故事如新。
業中巾幗，元春盛世耀坤珍。
望江亭畔，笑談諸子先賢。
千萬子軔途豈待？飛雲江畔慰高懷。
平湖秋月，寫就婚紗詩篇。
空翠已沾衣，心頭眼際千峯過。
雲湧風飆，冷露流螢溼不飛。
紫燕披霞，剪裁福字貼千門。
左昭右穆，彝鼎千秋。
門生厚福，留百代好家風。
小康共建，舊貌將迎大變遷。
熱血染香洲，流芳萬載。
錦繡河山，再展錦繡圖。
意在言外，俯首稱臣先叩頭。
嵩嶽舞銀蛇，中原一派和諧景。
此恰落聲，彼還接韻，歌吟爭繼續，原來騷客正憑欄。
思想解放，一馬追先，中華振興應有日。
戲唱桃源長壽村，豈可無情。
終成大器，翥鳳騰龍唱大風。
沐北首遺風，一館閱滄桑，觀遠史何須古冊。
舉杯邀月，再無何事可羈身。
鼓樂鏗鏘，歌舞升平，強音再譜和諧曲。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
貪腐拜金，終鑄金銀成手銬。
樹高千尺，莫忘榮枯總在根。
騰蛟起鳳，獨領東吳百萬軍。
天地君親師，恩澤法界。
夢中歲月，浪蕩無非凍雨哦。
杞妻不生，巴婦不死。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
將廉泉注入陽泉，清澈透心，未使微塵污國器。
社會轉型，文化提升精氣神。
合力一家親，除弊革新，自可名師能培棟。
薔薇滿院，嫋嫋風飄遠邇香。
登閣聽風，黃河磅礴千秋鼓。
混沌初生，現法象旋乾轉坤。
文博有趣，欣古玩奇石，一幟高揚絕技展。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
用情爲重，心凝力聚，百姓安居領路人。
熱血滿腔澆桃李，桃李猶豔。
乘奧運機遇，展中華少年風採。
慈悲普濟，千秋歌舜日。
行腳客山間行道，腳有道行。
楹聯創作，文明集體出學者。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
沐趙雨燕陽，鍾靈毓秀，通今博古展豐神。
齊雲福地，祥煙生翠谷。
正行正德，正身貴在正心。
到底白衣，文章憎命。
春暖花開，爲先生壽。
有明月關懷，生活醉人，舉杯酌酒詩明月。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
蕉花椰影，碧海金沙，景色直追巴利島。
煤城滴翠，壯觀巖畫映霞紅。
核漏駭人，核電大國成難國。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
楹聯施重彩，爲藍圖着色，此村最是小康村。
夫倡婦隨，苗寨十年培俊彥。
來清淨地，修片時福分。
神州藥苑，百草吐芳。
漢武雄風，安疆拓域。
駝峯有航線，空中飛越奈我何。
峯入雲霄，似聞天上霓裳曲。
靖海功同彩石，如斯後德比媧皇。
千家綺陌春遊，香塵滿路飄蘭麝。
慈心通造化，拯下土之災祲。
五谷孕育，古堡禾倉山水笑。
史跡和歷變，啓祖皆古遠。
社企有依託，振興東北建豐功。
創報人，剪報彩，沽水津山入韻來。
香侵紫袂，百年塵夢幾回吟。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
法雨常施，龍山日日生靈氣。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
法書傳世，萬水臨摹。
高官表率，利欲難迷廉潔心。
杏花經雨，舒枝承露蘊濃香。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
爲官清政，肩擔社稷。
揚英雄氣概，仗劍且登威虎山。
碧波映日，紅對寫福，致富新招歲歲春。
爲學主實行，恥襲空言。
觀音橋畔，重慶江邊，遊人不絕歡欣至。
刺貪刺虐，入木三分。
