工農商學，百業繁榮振五湖。
舟中水上，騷客閒題赤壁文。
迎四海健兒，刷新記錄刷新夢。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
赫赫威名永在，一朝圓夢破天荒。
長江挨常江，常江愛長江。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳冀地。
這千載湖山水色，印證滄桑。
別夢依稀，煙雨秦淮悲故國。
往來皆是福，春風有腳落徽州。
行而思敬，風儀秋月明。
國心坦爲懷，施展雄才行道義。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
清鍾猶響，明月高懸，一如蘇子夜遊時。
龍騰盛世，神州大地千秋盛。
萬幻閒雲，具飛揚態。
江楓好色，披滿兩岸紅衣裳。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
虛室生白，妙契道心。
彼岸花開，荼靡似火前生焰。
多情明月，萬裏人寰系赤繩。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
扶正揚善，執政有力社稷興。
古謂龍山，今謂鳳凰，龍鳳自和諧，皆緣有佛心頭駐。
清風有意，明月無心不解情。
生活是本，佳品如溪。
掠陽羣山，松林逶迤雲開時。
佛門逢盛世，寶剎光華照九州。
已非當日，流年舊事偶經心。
載文傳思想，光耀蒼穹。
石柱增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
勿忘九一八，勿忘國恥。
和清風明月，畫棟雕梁，臥虎藏龍開勝境。
澤潤神州，萬裏江山鋪錦繡。
年年過年，年年不虛度。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
翼爲先後，天人共足三階。
盛世同謀駿業，春光萬縷駐新家。
炎黃子孫，舉國同心思發奮。
放開手腳，臺上羣英個個能。
昂首雲龍，長蔭國祚千秋盛。
嫋嫋塵煙，一分心願怎生了。
憑襟懷若谷，淡泊爲人，聞雞起舞步青雲。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
獨弄心弦，一簾花雨爲誰落。
攜一份從容，淡看紅塵冷暖。
壺漿同飲，晚境尤佳。
數滄桑足印，共和榮辱，百年崛起大中華。
銀蛇起舞，羣山增秀色。
聯超前人，貴在創新。
聚財爲國，執法爲民，有心服務上門去。
三長選俊，瓊樓玉宇月華西。
一一風荷舉，疑是娉婷西子來。
素裹清妝，莫非雪魄冷琴弦。
園丁勤灌溉，尺土能開四季香。
故地久徘徊，看柳影波光，舊景依然牽往事。
桃花是夢裏曾遊，一杖一屐，小醉即生瑤圃想。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
蓬壺藻浸，娥影分收。
彈幾曲白雪暗香，慢慢舒心。
盤橫今古，空靈明鏡，雙橋白象佛千秋。
誰碎長虹？繽紛七彩潑林苑。
長龍臥頂，水浸崖上接虹橋。
祥瑞繞山門，千秋閱盡平常事。
忠貞愛國，文明敬業，一體和諧興赤縣。
慈容宛在，平分南海一片春。
絕處逢生，當謝祖宗積善。
金猴揮棒，津城競彩。
月醉雙城，城鄰食館，館大居遊九域人。
文始尉佗，一代王風馨百越。
放眼世間，舉步必三思。
四郊棠黍茂，搴帷剛迓舊官回。
中國文字孕奇花，詞壇自古多佳對。
可憐楊柳，絲緒傷別逐客殘。
勤助宏篇，燕趙起崢嶸。
求善求真，陽光校園。
言者能信，感者能鹹。
周山靜寂，入耳松濤清俗念。
此龍舞，彼龍舞，鎮中龍舞鬧三春。
幽荷蓮花歡酷夏，櫛風雨霞夢還鄉。
陽曦啓瑞，馬歲酣謳壯古村。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
藏家每嘆，頑石常能充寶珠。
仁山智水，溢彩流光，韻致天成才子鄉。
月披銀鎧，凝成雅韻且怡心。
一杯玉液，人坐春風。
匯愛成溪，康寧萬戶樂親和。
原來夏至，怪不得陽光四射。
永振家聲，闔家興偉業，步入小康傳大愛。
聯貼萬門紅，福滿晉城。
雲煙淡蕩，人閒柳岸畫空蒙。
信譽第一，利國利民拓富路。
現場假設，難求結果苦研參。
德智相融，千名稚子心頭系。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
是中華魂魄，滄桑不倒，千秋歲月見精神。
卅載年華，英名早滿三楚。
半鉤明月，有誰得共傳燈。
又似哀箏歌眷戀，透骨風寒。
