興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
大地逢春，歡聚一堂講國學。
名山鋪翠色，妝成達滸十分春。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
乘十八大春風，龍攜瑞氣惠天下。
藤分夾下架，夾架、架加。
拯扶水火，叱吒風雲，錘厲鐮鋒展鵬舉。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
氣象宏開，佛光普照地和順。
南陽那般美，誰不想走走看看。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
謀滁州發展，拓荒永做老黃牛。
春光潤筆，舞翠搖紅寫國風。
雁字犁雲，魚臺望月，故裏情思夜縱橫。
英雄寧志，乒壇競技足風流。
仙人奴隸，曾入蓬萊。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
古洞陰森，怎禁將軍抗日志。
傳奇京劇，百花煥彩。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
有懷畫荻，哀執桐杖對寒灰。
綠地無垠，網門寬敞，萬踢千衝難進一。
伐木排污，君不怕山窮水盡。
建闕修宮，周翰獻五鳳樓賦。
上督衛星，下稱艦父，國因人以重，千樽海水酹華清。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
鸞鳳呈祥，王家風度。
造福子孫，在勤學勤儉勤勞。
興邦歌一曲，提琴花鼓作和聲。
神奇寶地，獨山玉含千古韻。
授時伸夏政，炳丁向南。
甘棠遺愛，啓智傾情，盡湧心泉澆杏苑。
上根聞正法，即信行矣。
源流三萬裏，今聲赫赫，百強摘後喜新猷。
紫竹白蓮，欣迓西天三月雨。
中秋賞月，無月賞中秋。
同日月長存，德行今古名天下。
沉默方身，遍歷百年風雨。
愛吟猶自詩瘦，一枝欲寄北人看。
天地無私，傳道修身昌玉宇。
踏浪升帆，常駕和風迎海曙。
學海揚帆，有雨有風猶有夢。
輕勻朝露，詩題山水現清新。
鑿山振河海，千年遺跡，在三江於湯有光。
東亞神州，千古山清水秀。
綻放笑容，一縷春風撲面來。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
煙村古渡，曲徑通幽。
神靈其來享，降康錫福，千秋俎豆爲馨香。
楓鋪夕徑，輕拈冷香飛。
善行雨潤，滿天星燦。
九曲紅橋，九曲清波，客賞魚時魚戲客。
喜歡緣結，案前香茗紫砂甌。
裁心花一瓣，三秋老樹堪結果。
皓月鑑懷，從政須遵三尺律。
迎滿城熙攘，護道欣沾柳岸煙。
憑寬宏氣量，使千名會聚，皆蒙聖德謝皇天。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
駿馬情深，留戀侗鄉聽侗鼓。
舉世崇文，九域歡欣。
夏雨初來荷已綻，藕葉忘形。
鳳冠滴翠，蓮花涵碧，山清水秀客回頭。
洞悉俗世，花木時更應季妝。
半空柳絮，絮舞林間白雪飛。
踐三嚴三實，行追召伯贈棠陰。
幽幽聖地，紫氣通靈，山納祥雲傳妙諦。
諸般麗景，景景奇觀出自然。
一目難支，足下分開兩片。
輕翻書信，盼雁歸來。
天和地順，時來緣貴，圓通無我證菩提。
傑閣憑臨，一面峯巒三面海。
東西合璧，共建地球村。
聯網喜聯傳，三晉羣英神採飛。
千年古渡千重目，楊柳依、依、依。
樓借山高，鍾鼓同聲歌盛世。
五谷雜糧，供應千家食。
荷香醉客，柳色迷人。
文風端正，當效先賢。
汀水抒情，範文妙筆我誠服。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
平凡人物非平凡，光榮業績樹豐碑。
年呈旺勢，人文景炫小康風。
卿靄煥朱門，石奮郎君皆貴仕。
老子談經，條條是道。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
東風喝彩，和諧鼓掌，掀起春疆紅蓋頭。
小鎮和諧，四時勝景長馳譽。
德遺清遠，愛灑一方。
秋心成愁，歲序我了平淡情。
北集勇將，將士上馬安天下。
海天一色，港島飄紅幟，五星璀璨月如盤。
拋刻骨恩仇，當可延齡。
雅俗共賞，開創金小新天地。
塔聳雲端，基仗靈巖千載固。
高風卓著，吾曹事事效芳規。
小龍蟄起，九州紫氣貫長虹。
鋪開紅地毯，舟載情人比翼飛。
捧一瓣心香，問祖尋根，聲響太平雙口氏。
女傑雲從，廣灑人間博愛。
烈日驟雨，任他襲之何妨。
昔日愛夫今愛侶，誓死相依。
