春意無常，時送和風時化雨。
創業創新，繪出五光十色圖。
開心歡樂處，惟恨自家少見識。
小苑春回，蕉窗夜雨聲聲慢。
廣場文化普及，更使新城添壯篇。
九州浴旭日，梅湖添異彩。
西嶺含窗，東吳泊門，恰如四月夏來時。
茅屋秋風常入夢，心牽寒士。
形影不離，爲盲者帶來快樂。
明月飾新居，和美家庭多順意。
思懷寄遠，賞一園石趣，千峯萬壑看雲飛。
柱下掃玄風，人出幽關八萬裏。
雅朝淦水，千秋道氣貫瀛臺。
清廷腐敗，倭寇猖狂，海域起狼煙，萬裏波濤悲甲午。
孝行天下，千鈞縱筆記深恩。
春風得意，馬馳千裏。
並非神話，羽護聖嬰雁叫關。
溼地吟詩，十裏花園風送爽。
蘭若雲根，心珠因果。
萬衆歡欣，踏歌起舞賀新春。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
魚米遠銷，蠶桑遍植，賴名牌取勝，再登金榜佔鰲頭。
待人有義，有情天上有情人。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
兒選種，父積肥，開犁好趁三春雨。
曾攜百侶，遊無邊錦繡河山。
易理難通，先難後易。
蕩祖國魂，民衆猶傳節日好。
規模崇宿構，畫境重開第一樓。
春色三分，柳青李白鴨頭綠。
民富靠財源，三門流活水，財似黃河滾滾來。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
萬千絲喜雨，沐國沐人。
千載運河水，紐帶京杭，武城買酒千帆醉。
禪林在望，餐霞啓悟領三花。
原稱龍眼，桂園熟桂圓。
秋意與人閒，半天瀟灑松窗午。
瑞彩朝陽，慧日佛光普照。
不再孤單寂寞，黨施善政惠黎元。
爾無實意，難瞞馬面牛頭。
賞梅話詩，紅樓世界夢裏花。
宿仇握手，南疆局勢少安寧。
半世悠閒，有酒有茶墨蘊香。
仙方傳九醞，古井猶存，玉液香銘良相跡。
埋頭鑽研，爲未來攻關。
彼長此消，八卦周遊自在魚。
成熟正山種，裕優原色復興。
拆違現綠，廬陽畫筆。
春明景秀，春風祝酒賀滁州。
紅樓有夢，一把心酸淚。
酒後調弦，樓頭夕照。
計籌虎帳，志平虎穴，勇驅虎旅顯神威。
暮鼓頻催，雲海飛龍收足下。
祠堂春永駐，花常鮮豔樹常青。
廉潔爲官，精忠百姓精忠黨。
惡小莫爲之，最怕差行萌一念。
歷史誰開創？爲人民點贊。
溯京國卜鄰往跡，一朝嘆舊，直有深哀過杜陵。
四化爲懷，不到長城非好漢。
江山不老，大夢將圓。
尋月色歌聲而至，夢回初戀，一生情結解不開。
亮劍揮戈，衛國保家，血脈凝成華夏魂。
回頭是岸，士隱深山萬世修。
八風送爽，一天麗日耀長安。
彩虹鋪藍天，喜看桃李香天下。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
南北馳騁，運裝歡笑送萬家。
一城燈火，璀璨人間天上。
拼一腔血，醒四億人。
重教尊師，鼎新革故，竭慮殫精爲國民。
春風我醉，豈無妙曲與佳聯。
寂寂文心，蘊跌宕人生。
門開綠樹合，喜來羣鳥參禪。
五千貫買來封誥，與卿聊作小排場。
法海空空，空遊寺內悔難僧。
綠肥紅瘦，婉約起新吟，一闋清詞追二李。
敬祖思親，承惟美德。
齊心則盛，同心則昌，安順百年如意居。
遠山有色，似火雄心伴日升。
講文明，換新貌，鄉村城市共同抓。
何處訪戰場餘事？一堆黃土豹留皮。
海市朦朧，瑞靄氤氳環玉鏡。
設帨遇芳辰，百歲期頤剛一半。
或舂或揄，或簸或蹂。
堂環圓嶺，渾如圓璧獻禎祥。
花開戈壁，五星燦地，山河似錦喜迎春。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
香彌火鍋，滿座雅士品珍饈。
一心向善，能使石猴生佛性。
仁義自修，君子安樂。
烈山、叔山，本源兩脈。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
漂流何樂？江上風光岸上醉。
素手輕揚，方知紅袖展紙香。
臺下生輝，碧水清流萬古琴。
絲縷總關情，三湘不忘先驅者。
科技回天力，由此起飛，九霄喜看月奔兔。
浮生若夢，道義演三國。
孩兒坐案，能斷國事家事。
鳳凰山下鳳凰舞，亦靜亦動。
