泉眼有清源，汲來研墨蘸聯筆。
時光苒苒，清霜漸染少年頭。
地承天，水依山，風景無邊生態美。
崔戶哭噎，耗幹眼淚促雙嬌。
半生戎馬，只得清閒來作對。
往之女家，足以有別也。
培人勤有志，百校鋪陳旖旎春。
書林復古，萬裏風雲展鶚鵬。
醫傷保健，純然國術奇葩。
津門氣象新，楹聯萬副寄情懷。
梅傲冰霜，清高若此。
塔猶留影，證瀲灩波清，風月滿園昌道德。
拜而結義，行而仗義，德範前人並後人。
幸福樹同根，業順家和新歲喜。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
全緣岸影全緣樹，自然波碧、波紅。
賦而唱富，富而添福，富歲民將福運行。
壁上美人，難煎難煮難待客。
絕配情深，飯分兩地聯心。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
看碧落月圓月缺，輕彈絲竹妙吟詩。
春早水暖，掌蕩清波搖碧池。
文筆始驚邦，躍上青雲鵬展翼。
春潤曲江，萬樹喜萌生態葉。
燕傳佳訊，詩夢長隨國夢圓。
人民作主，興邦逐夢，燦燦國徽映日紅。
聖德光輝，功參造化。
調料寵兒，衆裏尋他千百度。
似觀音大士，變相極多。
雙燕報喜，喜盈三舍四鄰。
往事憶堪傷，可憐半壁還稱李。
綠水潛鱗，青山翔羽，金風遼韻壯江川。
國逢盛世，民享長安，一派和諧春譜曲。
四大一高飛兩翼，夢境無疆。
舊夢重溫，時時刻刻刻心胸。
盛世起雄風，荒塗成寶地，濱港拉開新序幕。
歌揚塞外，春自黃河岸上來。
爲雨爲霖，澤崇朝而遍天下。
扶貧萬戶，黨是雪中送炭人。
清光普照，雙輪日月作禪燈。
十屆聯花，榮歸風雅迎猴歲。
老鐵登臺，扯塊雲霓揩汗。
美猴王望月，月月吉祥。
州邑流金，商旅喧闐新景象。
行仁行義，宜昌而家。
視力模糊，兩片玻璃明線路。
蘇子吟詩妃子笑，荔枝流蜜，不辭長作嶺南人。
德承五聖，心懷上善惠三農。
乘文明氣象，穿城高鐵，四時織出夢千秋。
不怒而威，寶杵一揮魔遠遁。
金殿傳臚，稍讓文山居甲榜。
山明水秀，時花美麗悅神居。
正氣揚帆，廉石傳青史。
華夏同仇，抗日先驅誰敢忘。
日行一善，何分大小？千秋美德貴傳承。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
勝景疑蓬萊，樓閣四圍臨萬頃。
知心助力，千家無後憂。
草香料足水囊盈，請驥莫憂。
滄海橫流，百舸揚帆上海灘。
天荒地老，攜手同心描慶雲。
喜漢字已臻，白水惟煌，萬古同瞻蒼頡氣。
秀女才男，出對玩接龍。
石板踏來，猶聽一城詩韻。
江山萬古，仰此精忠。
白蓮臺上，如見見如來。
文風延古鎮，詩聯再續，名聲蔚起大瀟湘。
雪潤冰酥，春風送暖。
灤水流金，家園富麗，萬衆得償夢所期。
大有人間，舒心歲月續華章。
校史翻開，百年以降，長江行活水，三秋桂子更驕人。
大好河山，桃紅柳綠春風渡。
門庭迎五福，爲中華續夢。
柳葉舒春，和風吹綠江南地。
徒手爬樓，勇敢救人，恐高漢子無猶豫。
細雨牽船，慶雲護塔。
古堰聯京都，歷代偉人留故事。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
君如古柏蒼松，佛國侯成無量壽。
聽一萬裏江濤，洋洋喜氣濃如酒。
燕子歸來時，殊添幾道風景。
天行公道，士子隨時神採飛。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
正紅葉滿山，羞將短發還吹帽。
地臘逢辰，河山並壽。
天地八卦，有善贏得新造化。
愜意白雲，蘭氣添香中國夢。
壯志未酬，西巴空自懷張詠。
郵票發行，四海飄揚中國心。
雙溪汩汩，鐵橋綿亙過，橫跨碧浪似長虹。
光猶有愛，力驅暗昧暖陰寒。
小婢何知？自負紅顏違我命。
湖海散人，演義宏篇羅古典。
竹苞松茂，偉觀厥成。
羣峯疊翠來，千載鎖城如劍立。
銜木平瀾，煉石補天，幾多精彩風花外。
錦中華巨舶，破浪飛行。
壯懷鳳飛，逸情雲上。
雞啼犬吠，時近時遙。
德雅朝陽，文明舉止酬心願。
杯斟明月，魂牽故裏意難平。
