風雲變色，祖國又少好人材。
善行天下，正氣於民結碩果。
金獎白蘭地，味美思張裕。
蟠桃獻壽，兒孫繞膝祝期頤。
移步湖湘，小康喜繪千屏畫。
紫氣連天湧，躍馬揚鞭追美夢。
瑞雪覆雲臺，點點寒梅增福壽。
治家如治國，成由勤儉敗由奢。
風和南國，一犁好雨播春暉。
古寺留蹤，一蓑煙雨縈湘水。
月丕來井圃，十裏丕香草木風。
爲國墾邊，教民務本，功追堯舜嶺南王。
古令播高風，德政長傳金種子。
日吟短句夜燃藜，目窮今古。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
風雨一肩挑，鑿石引流，不辭辛苦拓源者。
育李培桃，萬株吐秀一園春。
還鄉創業，彩鳳還巢，高吟大地阡陌詩。
懸魚不食，濁泉毋飲，別沾貪腐誤人生。
十裏春風，風描文苑和諧畫。
百載老孫家，特色經營好，賓迓五洲四海間。
東川爲木宿分躔，棨戟遙臨，太史奏老人星見。
人如東晉，戶對南山。
密鼓緊鑼，共贊黎區貌美。
桃樹著花，千年舊夢憶彭澤。
遊宗悟德，舜言換醒林。
搬埕搬塔，總之自己破材。
塞上遊春，春詠上林春。
聖火熊熊，衝霄鶴入青雲外。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
弊糾漏堵，自可永擎特色旗。
更中發火，仗月影開光。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
亞運冠軍，奮勇拼搏零突破。
散葉開枝，長據田州延世澤。
莫談後世，五鳳樓中好吟詩。
啞巴念左傳，腹內春秋。
暖風榮夏郡，物阜民康。
憑秦皇氣概，催動年輪，收儲春秋妝盛世。
不解風情，難得糊塗鬧市居。
業紹二南，羣倫宗主。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
與丹桂競香，一盞清茗一盞月。
偶然獨往，芳草如茵。
曲徑墨石，綠樹彎腰迎嘉賓。
鄉音依舊，兒時玩伴尚安康。
擷取靈芽，萬畝苔茶凝綠韻。
恰同鳳凰對峙，長留雅韻在南崖。
校對銀山，峙作東南保障。
四面雲山，飛揚三徑外。
慎思慎行，辛勤學子。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
東南民悼念，甘棠遺愛，同紹德澤百年恩。
名揚四海，譽播五洲，國際玉城鋪錦繡。
置身花海，青蓮燻得骨靈香。
自挽十二語，了然忠憲後人。
豬豚得食，屢屢相爭。
轉角入江南，宅院幽深，古跡多藏清代事。
陽關柳瑟，難平往日和親恥。
發卷臉黑怎的？一般滋味在心頭。
八秩王南，忠心不改。
你在他鄉，網絡蛇年常報喜。
醒獅獲桂冠，遂溪豪傑技驚天。
大地春盈，治腐懲貪揚正氣。
三山頭後枕，榜中及第有兒孫。
振翎跨世紀，鯤鵬好搏九重天。
培植銀根，對接草根，秉信合精神，傾來大愛何辭苦。
神州錦繡，洗盡塵埃天地新。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
琴號珠柱，書名玉杯。
相約廊橋，莫學尾生癡抱柱。
立馬迎風，篤信今人勝古人。
黨施仁政，萬戶沐春風。
法相何空？環十洲而錫嗣。
反腐倡廉，是非成敗，迎來宦海滿園春。
銜遠山，迎素月，玉殿重修沾化雨。
三陽開泰，羊角撩起春面紗。
架上圖書，兼收並蓄。
時時正黨風，風正千帆競發。
歲值牛年牛城人，牛騁馬馳奔小康。
有那其居，夫惟靈修之故也。
或者林陰，暫於水次。
錫杖磨平，芒鞋踏破，佛心耿耿向西天。
歌裏知您，劇裏讀您，望重文壇尊泰鬥。
大千以內，出入一毛。
世外峯巒，曾見青蓮驚蜀道。
海棠一夜偷天酒，千張紅面。
癸醜陽春清明佳，青日青春。
思或有聲，如曠野白鷗飛過。
仰道統傳承，蒼松翠竹結因緣。
鬼斧誰揮？裂石崩崖，劈開天地無雙谷。
權連國祚，道萬說千民是基。
新來把酒，意氣更知膽略高。
把脈經濟，利國利民利未來。
黃雲蔽野，百谷斯賤。
身處冰天，秒分必爭，一心情注樂憂事。
豎指橫眉，最討厭裝神弄鬼。
秦腔一曲，古都唱響價值觀。
八年抗日，浴血壯山河，得到和平經萬苦。
廉政八方欣，欣戶戶歡。
天擎鷺塔，心越七層瞰錦圖。
