豪情凌北鬥，萬戶同迎盛世春。
術紹岐黃，妙手撥開千重霧。
穿明堂，過司空，一線情牽連皖鄂。
好夢遂心，文章千古善真美。
南海波恬，聖德洋洋超苦海。
訪道問山，紫宵仍渺遠。
鍵戶讀遺書，先世舊多名德在。
歲月蒸騰，心想事成春色好。
詩濃酒醉，常邀明月清風。
播千顆松籽，長教神州萬裏春。
紅木家俬，人文格調。
白雲生處，香飄萬裏。
高粱釀酒，酒蘊真誠，至信迎來四海賓。
十年磨一劍，劈開痼疾鬼門關。
今年辦奧運，十三億衆樂開懷。
中國夢入心共德，浩氣千尋震古今。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
三陽開泰，三旬電纜續傳奇。
有些意思，故而錦上添花。
奉情一片，勵夫君爲國戍邊。
八面新風八面景，譽滿八閩。
十裏秦淮，燕影平分南國韻。
放逐風雨裏，漫漫路途千萬驢。
泉清石白，常從物外悟精神。
最後三天，裝腔作勢真如假。
數番遷址，幾度易名，絳帳播春風，樹蕙滋蘭弘大雅。
郵聯百業，物流配送。
打虎拍蠅，一代清官追遠夢。
徵收依大法，心系民生，袖裏清風肩上任。
子夜秋涼，數友論春夏。
愛過知情重，一生只是一場夢。
善懷和順，固守一緣，鳳臺神氣送福來。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
人間煉獄尤悲劇，雨果狂哉。
今夜無眠，環球美女聚三亞。
其夫貧也樂，婦可知矣。
明月奇峯，山花織錦松濤滾。
徒添白發，終究一夢作天書。
細思自許，千秋夢裏管慈航。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
嶺南春早，心懷誠信拓宏程。
愛意湯池，滋生幸福基因。
禪參羅漢寺，竹翠松青。
劉家張宅，兩姓聯姻逢國慶。
寬我胸懷，在山在水。
一杯蒲酒，遍邀文友品國風。
安倍前途渺渺，作狂人難歸正道。
現代瓊樓，高聳不虛基礎石。
彩箋託雁，日日長牽兩岸心。
十面威靈，大海歸天同一夕。
廊橋載夢，遠離風雨入逵途。
淨土一方，播下真情濃似血。
半生倜儻，知己故談狐。
雙子出塵，一時翹楚分伯仲。
川原毓秀，澗谷鍾靈，開心美妙旅遊鄉。
嬌鶯花下又重逢，欣欣細語。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
馬年說馬，馬奔康莊道。
陰陽嗔輪回厄我，活猶難忍，閻羅信比世人親。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
大聖重來，花果飄香山水美。
臨風猶慨古，沱江東去，且吟來史上三賢。
檻外煙雲，接青山晚霽。
水清荷碧，幽幽一池雅韻。
花開園內，處處飄香。
仰賢懷古，鉤沉禹聖臺，重光先業壯河山。
真情謀社稷，廉風可範，浩宇高懸碧月心。
雲藏飛雪，疊疊層層，問幾時春江水暖。
以誠待人，以誠爲本，誠信經營百業興。
一路歡欣，風霜雨雪常爲伴。
乾象坤元，綿延天下，宋都襄祚胤，棗冢凌風舉碧霞。
風霜銘志，但願冰心我長存。
迎織女思凡，覓神鹿鳴虹，遙觀巖洞吐泉水。
古街宿彥，宿學宿襟推宿生。
中華雅集，五光十色，輝煌對語耀乾坤。
山橫千載，無欲則剛。
凝心跟北鬥，九旬撐起小康天。
卅載文情，立意精深聯放彩。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
威勢起清風，嫦娥降世鬧中秋。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
今頌朱毛，統領工農反帝封。
踏月野泉深，青煙澄水上。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
星垂四野，趨也爲兇。
滴水雖小，可窺大千世界。
網上觀書，一網情深勤上網。
才高德茂，九州巨匠育聯花。
舉步長街，火樹銀花光閃閃。
神天遐想，仙鶴來遊。
平陸萬榮，爭先朝夕烏追兔。
幾個角色，能文能武能聖賢。
臘梅香湧，詩融暮雪奮催春。
佳聯自薦，孰能無愧。
佛國一奇女，絕佳雕塑出華嚴。
亡靈飲恨，白花楚楚，災難牆永世銘心。
江河溢濁流，波濤洶湧。
暑往寒來，功能適好。
王官有谷，相與盤桓。
此際難逃，看善惡終成定論。
愛心至上，更鋪心路展新猷。
