晉地育英才，扛鼎處彰文彰武。
巴以紛爭，全球關注中東事。
風中橫笛，聲聲盡是思鄉韻。
功德圓滿，濟世安邦載汗青。
柳弄溪弦，似問知音何處有。
陽舒德耀，金雞高唱好人歌。
大年近九旬，有子馳聲驚海外。
登樓畫卷，人唱春風麗日新。
潑墨揮毫，詠苑千編戰將詩。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
枕經籍書，緪以年歲。
丟人現眼，朝日新聞。
壯志難酬，無端悲逝水。
皓月照歸人，美德傳承垂福澤。
琵琶語梅影，清香落雲水禪心。
竹生有節且虛心，性質堅韌能抵風。
鎖鑰北國，禁控南國，楚風漢韻流千古。
良緣得遂，此朝坦腹東牀。
德揚四海，千秋儒學譽無雙。
皁白青紅，不必悲觀世道。
物換星移兩度春，有秋在力。
精巧構思，突出中華特色。
陸臺手攜手，龍騰必會震全球。
泉注新音，歡歌仲子今作父。
古郯煥彩，自然郊外畫圖新。
崇蘭受風，素芬自遠。
惜珍涓滴，只須關緊龍頭。
繁花遠翠，悠悠野鶩瀟瀟影。
慶四秩誕辰，騰蛟起鳳，拔地棟梁出嶺南。
金石勝鏡，印至尊功德。
迷人湖畔，蓮荷花動夏風涼。
開門得景觀，全家飽覽佳風水。
暖意長播，孝意尤濃，深情傾萬縷，老樹欣逢渭水春。
德路鋪金，心田種玉，八榮八恥永無忘。
清廉爲天下第一，鑑滄浪水。
人間摯愛，後養前生守法則。
天地有玄機，回歸人道。
華陰回首，當年曾讀古人書。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
花開四野，果香四季，拓寬思路業流金。
常醉不休，無非怨恨三秋夜。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
前程似錦，錦上添花歲月甜。
柳樹、楊樹，樹樹爭春。
行吟澤畔，千秋孤憤寄人哀。
稱萬卷侯，世襲罔替。
旗擎四代，富民創業鑄輝煌。
處處新樓小院，四時景色實迷人。
雲卷雲舒，飛鴻離散伊人驚。
羲之故裏，硯池墨色綻五彩。
渴求恩愛，何惜天上神仙壽。
高歌易水，且說當世燕趙風。
雲峯鳥音，閬苑人家舞春風。
塔鎮遼西，望四大皆空，萬魔不越慈悲界。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
國策煌煌，駿業鋪開，雙百方針圓夢想。
兩千年聖澤傳香，化毓江山，長興萬載人文史。
七弦琴瑟和，歡談大業同心。
新綠一壺，清心中俗氣。
竟然一朝跨鶴，君留遺著我恨車。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
鑑水揚帆，萬裏情滋萬裏春。
不才亦同病，悲歌慷慨，落落窮途阮步兵。
雨驟風疏，海棠顏依舊。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
衣如捂口，哀自哪來。
國粹奇葩，一枝高展。
沐飛山雨露，麗日暾曛，燦若紅霞橫翠野。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
蝶舞龍蟠，寺隱光弘，利樂有情修正果。
採自瑤山，細品猶含天井味。
幸福回歸，燕築新巢尋綠景。
大江南北，雪飛六曲兆年豐。
引酒入蒼冥，看鯢伏鯨潛，裂地海濤堪醉眼。
巨聲震地，已着神箭奪雲去。
夢圓明月，置家真氣派。
求善求真，陽光校園。
復禮求仁，超凡入聖。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
簇錦開圖畫，榆林築夢滿城春。
守黃淮腹地，不欺黎庶不欺天。
走馬入門來，要長存正氣。
俊賢繼美，文章政治共欽名。
壯志邈殊域，雄風破昊天。
故物緬黃圖，萬裏鄉心縈灞滻。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
春生桃葉，欄杆拍遍玄都觀。
楊柳青青，御河飲馬尚精武。
執篙逐浪，上道無非拼死命。
一朝爲吏，無鐵面如生鐵面。
坐朝垂軒，依天之威。
黨慶誕辰，花潮絲帶彩綢舞。
聞風而至，祈夢萬千靈驗篇。
岫居山野，衣落白雲琴牧鶴。
不得於言，勿求於心。
秋雨敲詩韻，平添筆底煙霞。
萬裏江山，萬裏畫圖，萬裏共呈錦繡春。
有龍馬精神，關山仰慕。
重陽未圓，再怒陳扁，華夏中興定統期。
鼙報捷音，一壺春暖。
