單人較技，流水行雲勢若鴻。
滄桑巨變，今日畫圖俱換新。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
山寨不眠，無酒無茶也對聯。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
山中忘甲子，花開花落年年。
一品水鄉，燕舞鶯歌，百業蒸雲壯舉酬。
滿苑紅花鋪綠草，回日釀雲。
數峯青亙，水畈村裏生態興。
酒樽盛真情，豪飲酷哥醉無言。
何分先後？賢士確賢能。
近日共揮戈，滄海樓船拼死戰。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
倡廉立黨，滅蠅打虎，發展長敲警世鍾。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
劍氣凌霄，珠光燦鬥。
福滿金州，百業昌榮臻五福。
鑑賞收藏，久聞該戶古玩美。
聖相爲鄰，湖山增色。
飛紅點翠，赤縣迎來萬象春。
每迎酷雪，梅韻入懷一春芳。
寸草春暉，予你分憂，龍地龍心諧樂永。
風清月白，我欣夜景大鵬灣。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
創新練膽，科學撐腰，發展悅康衢，和諧世界金都旺。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
不是屢劫，曾傍僧伽。
深山修道，且讓清泉滌俗塵。
畫聯迎瑞虎，敏思自有好文章。
剛輕舟靠岸，麻鴨戲水，俺回老舍品新茶。
烽火燃東莊，滇軍興勁旅，熱血洗仇兇焰散。
後德煌煌，母恩浩浩，愛駐千秋鎮浪濤。
題兩行聯韻，接福迎新。
清風吹往事，紅塵道上，幾多悲喜幾多空。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
筆走龍蛇，紅聯歌稔歲。
佛祖念慈悲，虔心向善修成佛。
狎興人間，忘了塵世三秋。
賓客如雲觀賽，艇上飛鸞翔鳳城。
有福在山，紅土迎春興百業。
手中有秤，能量出幾許人情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
夜深人靜，隔屏相望淚成海。
目空刻鵠人，彈鋏無意。
水水山山，處處明明秀秀。
崇廉懲腐，風清氣正乾坤朗。
天開耀元宵，燈月聯輝燦爛。
撫棺嵊寺，淚滿親和。
刻骨五千次，當時有願，約成生死不輪回。
勤勤懇懇，培育新一代。
湖山無恙，獨我不歸。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
樂活黟縣，明清村落萬客來。
促民族團結，一統江山開畫境。
謁中山陵，無限追懷無限淚。
唱新風境地，歌海龍城嗓更甜。
曾誦上清經，去注長年籍。
彩雲如練好題箋，尋章摘句，雲箋漫寫共思親。
一亭面水，其究爲健爲蕃鮮。
吏貴清廉，務培根本。
千樹杏花千古韻，天地分香。
母愛深長，力量之源，長風破浪孤帆志。
四環五海，水清林茂風光秀。
沉吟夤夜，蕭騷他燕地飛霜。
竹樹護精廬，林鳥似識前朝事。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
浮生逝水，須留明月滿胸懷。
公心一片，檢察有情萬家春。
空靈境界，何事能囚。
千秋功德，痌瘝在抱，但使晴光心底生。
龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
無私奉獻，成萬世楷模。
飛極高極遠，盡殲除鬼影魔蹤。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
周行七步，指天指地獨稱尊。
飛瀑高懸，魄掀幽谷情。
奮發中興，金杯再舉。
鴻眉篤祜，鳳羽昌陽。
勵志燕山，欲上青天逐日月。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
夫人莫抹摩登紅，謹防特務打主意。
迷彩如夢，一身春色山川秀。
英雄無寂寞，有酒壺可以傾心。
結成晶塊，巧奪天工。
有花獨賞，雨流有聲醉殘情。
一彎淡月，些許灰星，遐思如行空天馬。
五月花紅，萬裏江山增秀色。
南樓皎月，北牖涼風。
風雲變幻，百態人生各不同。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
舉酒吟詩，將相思道盡，獨對長空誰是伴。
瑞氣滿神州，青山不老。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
萬年常惺，中無污流內栽蓮。
英雄連理，魂歸故裏壯河山。
夢尋巴國，暖心最是土家情。
萬松鳴海韻，天涯皆是我家山。
抗日漫烽煙，十戰松山，守敵全殲傳大捷。
春光乍泄，可憐洞房花燭。
衆志成城，喜攬雙龍戲寶。
鳥唱幽林如曲音，聞鶯最欣。
