胸存石筍，鼻息輕柔洞散煙。
人心不古，於是乎亦步亦趨。
和諧爲紐帶，藏漢相融步錦程。
心無旁騖，前面何妨絆腳石。
柳暗花明村豔，賽場豔麗燦金杯。
因革命而起，竟盡瘁而終。
巷間犬吠，院內雞鳴，聞於夢境忘光陰。
氣正風清道德鄉，舍此誰當。
人文蔚起，春風雨露似師恩。
乘風八萬裏，道生來衆物情懷。
腳踏實地，答人生問卷。
滴滴匯涓流，江河湖海湧洪濤。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
金品傳家，玉品修身，春華秋實贏美譽。
同滋德政，把盞歡歌富裕春。
晨鍾暮鼓，聲聲入耳。
前程似錦，春意盎然草木新。
白浪含煙，至清莫過一河水。
誠信待人，春風潤物。
千年釋卷，且登此處說經樓。
出門一笑，今年春勝昔年春。
紅酒催情，綠茶醉意，紅樓春夢綠枕香。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
月留月影，影月雙輝冠風月。
奇也無雙，神也無雙，猶添地靈秀，紅顏總伴玉顏開。
快意當前，萬縷紫煙升碧落。
窗口定格，永恆微笑。
華年卓識，興邦報國留青史。
系萬衆健康，不容僞劣手中過。
行雲流水，飛白更傳翰墨神。
借一張溪琴，彈山彈水。
和諧鋪路，法制築基，村村共駐平安地。
川菜正飄香，麻辣可口。
逐寇拯河山，殉難捐軀，八莫長存先烈志。
戰鼓咚咚，公瑾臥龍同上陣。
關中開嗓，將日子唱紅。
有地能栽樹，五風十雨育奇葩。
兩情相悅，何分天雨天晴。
於造船上揚威，精工獨佔民間最。
塘清柏韻，彭氏祥和萬載興。
七夕撩情，孑然對月相思遠。
呼我筇杖，愛水光山色爭妍。
衡山翠竹，酷暑沐雨節更高。
店家遵大義，經商有道，文明舉動應弘揚。
堤壩凌空，固若銅牆鐵壁。
果然第一，人上高樓得月先。
學海效古今，窗前立雪何妨。
狗鞭長勁，專睦人倫。
擷太白毓秀，漉以陶巾，餾取真醇名塞外。
福臨百姓，新春圓好夢。
黑白須看，善惡須明。
廉似春風，清新和煦，公僕夢系在顓民。
一朝柳淡，秋江瑟瑟水潺潺。
我命愛摩天，不得徽音心上人。
老街毓秀，天地人和百世昌。
伴寒牖明燈，聞雞起舞書廉史。
盧溝騰曉月，花鄉彩蝶飛，千裏嬋娟圓好夢。
傍秀山清水以居，心醉邊城，幾世神仙修得到。
月圓故裏，千裏月明桂殿秋。
太平湖畔，友脈永傳。
烈火純青百煉身，惟堅惟毅。
油路撕心，護欄垂淚，苦赤子英年早逝。
碧玉無瑕，九節英姿邀鳳羽。
喜出望外，日月又迎夢想天。
舉國頌南巡，力行改革繪新圖。
鼓鐫秦韻，鼎銘周風，曾以文明輝往歲。
紅旗引路，一路輝煌一路歌。
盤獻雙桃，歲熟三千甲子。
子出貧鄉，無愁傲骨。
豪情創業，錦上添花，盛世宏開壯麗圖。
放目壯懷，暮鼓晨鍾千水綠。
雲行萬裏，品高好潤物。
守潔難納垢，始贏蘭蕊證民心。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
創意求新，明月家私名四海。
白雲柳巷，君臨寂寞顏。
梅花弄處，八駿爭春。
翠屏引鳳，彩帳棲鸞。
舉子華妝，廟堂粉飾清華夢。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
小園香徑顏如玉，十八相送意綿綿。
富民安國，長久實施寫史詩。
雅聲環古郡，同吟聯韻唱千秋。
政策歸心，和諧盛世。
風牽素月，溪邊玉樹枕炊煙。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
青山欲隱，猶戀一灣蘆荻秋。
趙昌畫花，非花將謂。
北極光華，長留翠雀歌詩夢。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
名城遺韻，挾黔中文氣，客至徐徐思古賢。
擰春風一綹，系住安康。
絢麗校園，誦典讀經傳雅韻。
路路暢通，以路爲基勤奉獻。
歡度佳節，兩岸齊歌甜蜜蜜。
人活當世，身修德立譽千秋。
百家贏美譽，更喜玉林出頂梁。
正氣壯襟懷，敢放敢鳴，長向天公抒灼見。
泉流有聲，獨被先生佔去。
紅傳家譜，繼承事業有人。
文求正、史求真，行真正道。
