守正維新，八閩校史風雲錄。
何曾放手？一語天然贈粉紅。
秋山秋葉老，離愁兩鬢已秋。
處世低頭，事不虛欺甘屈下。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
偕一路春煙，來往人行花鳥境。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
金穗喚春風，喜雨一犁先播綠。
五彩猴年，和風過處倍精神。
歲屆吉羊，鶯歌燕舞齊歡暢。
三柳同舞燕，燕舞鶯歌入畫中。
夏榮秋落，清風探翠，心底猶聞當時香。
五十六朵花開，五色十光六合春。
千憶故人頭發白，難斷追思。
安邦和族，千秋偉績昭天下。
客夢憶汀蘭，龍湖浴日，心儀紫閣欲騰雲。
正我衣冠，沭水揚清清若鏡。
蒼山洱海，蝴蝶泉邊，秀麗風光十八溪。
屏通百丈，兩江清濁，攜來美酒醉青山。
哀家美婦，惠及典故子還來。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
五千雲路銘心底，給力惠民。
一意孤行，何須問道。
既已上臺，不怕大家細看。
奇山兀立，恰如灘上虎昂頭。
桃李英才，重在丹心育。
小子無知，敢向江頭賣水。
春光無限，進百姓人家。
飽聽晨鍾，七二峯巒皆有覺。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
兩教融和，樓鳴鍾鼓岫雲開。
心中有夢，夢圓中國夢。
三水常清，遊目欣看荷世界。
潰潰其談，背理遺辭傷表率。
何地無塵？清淨者自能不染。
光耀八方，概是曲星懸此內。
笛聲吹欲斷，共壺中好月，醉後不知午夜寒。
石匠擺石攤，石全石美。
而立正英年，冀晉橫戈，妙語洪鍾驚將士。
露白風清，共適江山無盡意。
吉金樂石，左右交輝。
濁堂不夜，故裏風傳翰墨香。
惠風親黎庶，河清街美共飛歌。
警笛長鳴，毋忘國恥。
情深誼重，佳賓貴客總相迎。
酒濃盛世，連通海峽意濃濃。
未忘執手，龍井茶餘對坐談。
黨旗軍旗國旗，壯麗特色紅旗譜。
勸孝勸忠，大抵民之所好。
舞動羊毫，借春光創意。
春風來時，宜會良友。
春雨午餐，水煮桃花涼伴雲。
生活自留地，宜居宜樂，華堂雅室漾春風。
藏書集畫，展藝施才，巧手掀開新世界。
寄情滄海，浪翻浪滾浪猶狂。
專業化商刊，匯集無限刊文。
革舊圖新，刻翠裁紅。
平蕪山色幽，白沫江頭，綠樹扁舟饒古意。
仁風德政，九州飲譽石龍榮。
和百越而歸一統，齊天功業，九州南盡入皇圖。
推行誠信，不做小人。
眼醉金波，水中紅日放金光。
咂嘴瓊漿美，運河五谷釀精華。
神劍穿天，怒火滿腔撕寇膽。
江左數人豪，政事文章俱不休。
把酒問青天，幾人曾與仙相聚。
爲國竭忠，爲民竭慮，垂功亦不時，鳳騷耀史二千年。
獨鍾此味，鬱鬱濃香金駿眉。
仁心彰正氣，方爲濟世大醫家。
品求精美，味滿九州。
金滿華堂，仁風處世方能聚。
竹徑松橋，幾處雲鶯啼柳杏。
勤耕苦讀，俎豆薦千家。
碧水淙淙，流向天然石澗。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
小康戶，文明戶，戶戶祥和盛世春。
虎嘯鷹擊，萬馬馳騁動地歌。
懸燈貼對，喜氣衝天。
好雨潤三湘，禹麓含情天作畫。
悟禪關面壁功深，道集九華紅雪麗。
雲山立馬，左攬湖光右攬江。
隴上徽歌，棉田拔秸。
山莊美景，飛珠濺玉，魚躍荷搖柳浪輕。
幫扶病困，弘揚善舉，光輝事業永傳承。
一代鄉賢，萬民共仰。
三軍戮力，金戈鐵馬破強虜。
幾多事故藏故事，小心爲妙。
憶早年革命罷工，血肉築成新世界。
春到華夏，千般錦繡盛世春。
喜京畿崛起，九州興盛有楹聯。
春光入眼，瑞氣入懷，處處歡歌頌小康。
蒸民向黨，富強聚起核心圈。
風刀霜劍，不改孤臣孽子心。
寒鴉閉目，一鴻秋水映彎彎。
上帝賜福，歲歲平安。
大漠燃情，大道飛花，新程共享千秋歲。
並蒂搖芳，喜同旭日暖山河。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
丹鶴舞白城，嫩江湧碧。
良宵不曉，蝶息芳草共纏綿。
