爲臣豈顧身？陳事敢抨閹黨禍。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
保質量，精施工，小心一點千般福。
新詩雅韻，生香格調漾文瀾。
星分金婺，孤峯北峙可摩天。
服務人民，土管作先鋒。
成仁憶往日，天昏地暗鬼神泣。
南湖中山，水清林秀蕩春色。
志欲光前，惟是詩書教子。
美酒釀詩情，灑向人間都是愛。
思行皆美，體腦並練。
藏風聚氣，依山傍水。
打預防針，築防火牆，強基固本仗刑律。
醫院榮橘杏，高精德藝奉真誠。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
月沉水底如珠蕩，遊龍誤作蚌胎吞。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
問祖中華，循理興賢革舊制。
天香縹渺，縱遊九府神功。
揮斥方遒，大河魂魄丹青裏。
青荷問柳悄悄話，柳荷共舞。
人欽晁蓋，大義讓賢舉宋江。
萬古足流芳，好景鄉思存故裏。
誰家赤壁？江風山月羨東坡。
吾今望眼，九霄星月鶴中仙。
消滅惡魔，振興華夏，江山鋪錦繡，輝煌九秩黨旗紅。
精微恍惚，孤注何索。
人情冷暖，觀色察顏曉氣氛。
音書終不到，歸來無計，秋色蒼茫鴻雁遙。
仰慕聖賢，躬身參舜帝。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
倚雲捫蚤，邀風唱月，愛煞獼猴少俗情。
四川雄起，中國加油，抗震宏聲驚日月。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
四海建文明，龍興大地。
蛙聲遍遍，兩袖荷風釣叟閒。
忠誠何鑑？長憑敬業寫華章。
野外閒遊，常見虎狼顯獸心。
一念純真，四壁蕭條安寂寞。
眼觀萬壑，青山美色斷紅塵。
龍蛇同體，角有角無可辨。
德音傳久遠，石室金容。
港人治港，港區景色更妖嬈。
花香鳥語，喜洽三春。
羊尾依依，雪瑞梅香炮仗脆。
柳煙竹影松雲，園博園裏鶯啼夢。
錦繡龍城，善政惠民延五福。
九州情聖，愁比黃河萬裏長。
翠柏蒼楹，彩染神州千嶺綠。
九域迎春，喜看朝陽七八點。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
暮色夜臨，銀勾掀黑幕。
桃葉野津，妙曲獻之彈鼓瑟。
千山奔累，萬裏奮蹄，沙河灘淺堪飲馬。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
不點春秋墨，難譜歲月歌。
飯香菜香，八方客常滿。
隨文正應運而生，事業非常，中外驚傳同一哭。
地繪藍圖，獸歡溼地自然優。
知今鑑古，文明友善慶和諧。
振三楚雄風，戒躁戒驕，接力馳驅新世紀。
清聯宋畫，香我不須花。
驅車躍馬，同奔錦繡前程。
竹鳥親人，花軒引鳳。
八桂呈祥，看明霞潔宇，千裏鶯啼綠映紅。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
羣賢爲用，列國來朝，一世恩威供自許。
水撥陽春，山吟白雪，妙曲華章和詩仙。
蕊綻香飄，小花園圃足陶情。
身無彩翼，心有靈犀，待浮沉看罷，一酬朝暮共清吟。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
如非仙境，亦爲仙境畫圖中。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
大猷既用，福降四方。
探覓遠河東，溯源當起凌雲志。
韻自通神，筆蘸虹霞連錦繡。
春風吹沃野，西遞千家慶豐收。
憑灼見奇思，雁塔蜚聲摘桂冠。
濁酒品人生，杯杯多辛苦。
芳華錦繡，直須飛鳳繞金田。
拈一片紅箋，傾滿腹深情，相約三生誰與共。
先憂而後樂，樵薪林海且思源。
固窮君子，絕處逢生。
樂音婉轉，一曲高山流水。
過半功夫，更須歷級詣金闕。
文物衣冠，濟濟一堂開聖會。
蓬轉萍飄，何時遊子可歸根。
對頭打架，要講文明。
雛鷹展翅，鳳翥龍翔織彩夢。
高風高節，高山萬仞展風流。
立黨爲公，血染紅旗風彩靚。
清讀深宵，此身在古。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
心系黎民，情關憂樂，常思百姓問冷暖。
廿四言箴訓，申明大義。
金猴喜鬧，人樂春濃。
兵家要塞，世外桃源。
飛花吻水，霞光映翠物吟秋。
水質澄瑩，人影潔污清鑑曉。
