百年生死，夢想湮於秋老時。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
賞心連好節，願人間天上，此時夜美慶家圓。
劉禪暗弱，枉有武侯幫蜀主。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
園丁培棟木，赤心只爲萬年才。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
名茶天井紅，香似杏仁千客贊。
小橋流水，野村覓趣話桑麻。
釋懷筆下，雅興流於翰墨中。
對對總求工，自對需如互對工。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
慕君商海縱橫，花賀生辰添鶴算。
千堆雪砌百羅漢，真相大白。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
古鎮耀華燈，載歌載舞，璀璨光照九州春。
情如炎火，淚飛千裏祭娘親。
牛郎織女，一年方會，鵲橋苦渡歡心會。
筆中運墨，句中尋樂，腕底生香錦畫圖。
赤兔追風，千裏明志揮偃月。
哀時長太息，更屈公不讓，一生心跡在黎元。
慢酌赤壁說英雄，請波自清。
學以居敬，窮理爲本。
雅俗共賞，在乎山水之間。
玉兔迎春，與時俱進時時進。
一翥成功，彩鳳騰空遠。
學透春秋，灼灼君臣褒貶。
姓出姬源，溯子都始祖。
歡歌圓滿，各家涼夜舉金樽。
蓮生有子，逢時定可破芽。
風行野岸，杏粉桃紅遠樹霞。
五湖四島，滬上奪錦標。
薈萃七賢，雙桂堂裏超凡境。
關樓百丈，一丸封谷化硝煙。
華夏民安，千秋庇佑蔭蒼生。
創業騰龍，卅年改革千重浪。
十裏播荷香，追回春夢。
日月出心頭，憑空寫意。
廣廈千萬間，價騰雲表，望樓卑怯真寒士。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
鬥七空橫，明月一輪。
心通民意，萬家憂樂入文章。
丹心照青簡，偏方俎豆未雲酬。
彩運當頭，功歸善行。
日融冰雪，蘭幽梅俏沐春風。
祖根千葉，萬人此網共談心。
碧潭映月，千秋昭武琴書渡。
終年接待衆人，已見慣愁眉苦臉。
地動天搖，半夜神魂俱醒。
源溯隨公，辭封投穎水。
賑濟通行，陽春有腳。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
聲名一部滿，匆匆以後，原鄉可是白鹿塬。
七二峯巒，奔到樓頭，難壓鍾聲穿宿靄。
山高水遠，忽聞兩岸桂枝香。
醫療隊出徵，中非結友誼。
天風浪浪，飲之太和。
拓四海疆域，承前啓後，和諧風播亞太中。
醒人警世，不盡禪音鼓送來。
領渝關震懾虎狼，誰與爭馳？別有雙襟嚴壁壘。
西人大獵，獻豕於公。
夙興夜寐，風姿綽約播神州。
二水蕩輕風，一江水墨一江月。
龍人圓夢，盛世飛歌萬馬騰。
三晉起名樓，不與浮雲爭落日。
登近水樓臺，圓缺陰晴皆在意。
謙敦四畏，德奉三無，執政勵披肝，兩袖清風多炳耀。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
醜歲建奇功，香港回歸昌國運。
兩袖清風，人生瘦客。
百歲誕辰，永記將軍殲敵寇。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
和諧日子，爲時代題詞。
桔井香流，散作回春甘雨。
羅城聖地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
立絕壁，臨峭壁，萬象宏開壯古今。
一片臣心，金甌有缺終須補。
心牽自己，一路平安。
兩會仗羣才，關注民生國是。
期異日風流殊遇，當爲天水管夫人。
秋思入酒，且醉且消且忘我。
關署官書，官署觀書。
高操樹幟，易俗移風，好親朋盛贊真情。
改版增容，擴大內涵，圖文並茂呈異彩。
羊辭舊歲，莘縣錦繡。
飛花如夢，蝴蝶聞香能解否。
猛漢中年情未了，一發即潰。
千家喜、萬家樂，樂家樂業喜祥和。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
勝地數梅州，嶺上分來香韻遠。
檻外新村，鶯也燕也，鶯歌燕舞戲春風。
燈光昏暗，詩裏多情隱墨中。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
迷糊音符，一二三四五六七。
辭成廉鍔，義吐光芒。
肇徵羣情，祠崇光哲，五陵車馬祀千秋。
高敞荊門，共建和諧開駿業。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
湘江畔上，沐萬道霞光，浩氣不隨流水去。
尚欲乘長風，破萬裏浪。
生態氧吧，一園得意春光裏。
