鼓聲動地敲，聽來且作捫心曲。
快慢相諧，套路精良宜老少。
八千元，看秦腔，若非大款即公款。
廣傳聲譽，國際佳賓贊上乘。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
流水高山，誰是知音客。
孤山綠雲徑，一曲清箏饗山老。
文筆高名，縱虧廿載荒疏夢。
芙蕖戀世，情於盛夏初秋。
銀濤傳雅韻，百年人物詠風流。
慕義懷仁，深以歌詠。
雞足回瀾，黃河天上來，半城煙樹連空闊。
活在禪門，歿於佛地，歸魂每伴空山月。
宏圖順風展，定海針策四海春。
當紅休得意，才情學問務關心。
枇杷無聲琵琶行，又老朱顏嗟絕豔。
雕柱回廊，地臨閘北，信譽五洲聲望隆。
苦樂並存，不以辛勞驅樂意。
天降星雨，疑是月亮偷哭。
春風鼓翼，大鵬借力任天高。
鬱蔥桑海古如然，望耕福地。
酣觥入夢，淥水河邊作夢歌。
江南春興長，百花淵上尋芳去。
彩筆長揮，麗錦美圖妝一館。
拜祖歸根，炎黃胄裔延千古。
少有所爲，老有所依，樂享天倫欣盛世。
三生石上，苦證情禪。
聖駕騰雲，嫋嫋香煙縈渤海。
業旺不由人，個個肥肥，譁衆驚呼牲惹眼。
酒砌幽泉，酣風撩水意。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
閒飛閒宿，幽詞飲水，悽婉清新正德心。
九五徵程，揚帆破浪，鐵打錘鐮淬火堅。
強項令後聲名遠，法治有愛。
青松不老，九州春雨潤新枝。
萬戶新春到，把錦鋪開。
時事堪傷，一枕頓忘白發老。
百事順心，向陽門弟人才旺。
一盞新香，瑤山雨露和雲翳。
誠以躬行，承諾千金行不二。
龍人鋪錦，九州大地錦添花。
財權至上，樓盤勝過營盤。
拓人力資源，以民爲本。
楓橋寂寂，唯餘古渡木蘭舟。
天人標格，有林下風。
水可覆舟，大澤洪流掀巨浪。
新社會新形勢，天天吟新曲新詩。
女神懿範，聚力凝心兩岸人。
會心似水，成春聯墨領湖湘。
蒼山綠水，白梅紫竹玉蘭花。
情生世上，自會留情歲月中。
青山可養，牛豬羊馬滿山牧。
長流蒸水，蘊鬱鬱詩情。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
聖火漸消，煙花怒放，人海歡騰彈躍龍。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
山嵐銀世界，煙霄草木香。
產業如歌，歌飛燕趙韻。
看興怨羣觀同樣，百家而後，儒宦尊崇孔子雲。
奉盛奉醴，各司其事效蒸嘗。
食少事煩，西川勞苦思諸葛。
一水抱南城，雲樹蒼茫，古剎荒庵連遠岫。
草原會面，才子屬仁君。
黃牛俯首，已鋪神州錦繡。
氣度散朗，上比晉人。
臨亭慨嘆，憶一代賢醫，施德布威強國本。
懿訓遽難忘，霜萎靈萱，自願庸愚慚宅相。
燕唱九州，今古文明。
縱目騁懷，神怡心曠，欲伴陶公醉此山。
駿馬歡騰，九天暖意逐春回。
凝心拓路，聚力建房，領平陸風流，打造城鄉新亮點。
一馬當先，筆畫華峯山更翠。
共舉世間孝，以楹聯爲樂，文明院裏滿春光。
酒裏看花，酒香每伴花香灑。
一簾幽夢，四壁春光，別樣溫馨別樣美。
園中檵木，四季常春。
崇祠風復雨，古今拜國士無雙。
涓涓溪流，攜花帶露入長河。
白玉蘭繁盛，滿街應世賞花人。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
後明晶紹柏，留浩氣丹心。
圖中貌態，千竿竹影盡出籠。
攥四個拳頭，同危機挑戰，多元並舉大風歌。
蔚起文明風，雲影波光舒畫卷。
五百裏內，人尊大老。
市民對對，對出精彩人生。
果斷抉擇，鞭撻歪風先正己。
綠條正放，籮杖偏從落霞歸。
山僧久隱，梵宮寂寞倚雲巖。
簡居陋室，斯處安心。
日照端午，清明水底見重陽。
或高或遠，去留豈可負蒼生。
瑞兆青蚨，裁月鏤雲迎絡繹。
空山一士，獨注離騷。
臺詞凝雅韻，須憑滿腹經綸。
地譽糧倉，閣雄勝概，佳構瓊樓玉宇中。
中原圓美夢，福祿惠民。
英雄子龍，水滸乘舟。
寂處人生，墨中玩味。
師勤絳帳，燕舞鷹飛學子情。
地鐵迎春，西鹹大道正龍吟。
