陽世奸雄，欺天害理由着汝。
天網恢恢，打虎文章真功夫。
雅集賀新春，歡聚西門今七屆。
承天護法，目視虧心明似鏡。
雷鋒還在身邊，和諧雨潤江州地。
讀賈生鵩賦，看無窮沕穆，書香四溢壯天心。
身歷滄桑，名垂今古，依舊豐碑照後人。
大士不歷經磨難，何以修心。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
沙海響駝鈴，千秋勝跡輝絲路。
窯洞日月，山空半尺明。
纖手繡宏圖，絢麗江南千裏錦。
筆蘸東湖，描起平安全景畫。
執法秉公，不倚不偏，豈讓貪心污渭水。
鍾聲廟號，半天霧雨澆松梢。
服從市場，有法可依。
冰心捧月，清弦每和雅人情。
傲雪梅香，清名一世古今頌。
白頭忠守，根底堅深。
偏涼最好，一汀溼月淡梅花。
關愛礦工，周密運籌法爲天。
衷善可期，島花燦燦，萬客競來祈福源。
功歸環保，灣灣碧水映藍天。
羊毫刷刷，更描西吉上河圖。
攸關經濟，豈拘經濟？其效系民生，每彰浩浩疏財德。
古郡新城，玉宇瓊樓開眼界。
魅力唐山，美在南湖。
萬裏寒江，流不走千秋月夢。
春秋表可傳，幸有佳兒習詩禮。
盛世中國，福娃賀年接賓朋。
岱宗夫若何？不言自高。
閒寄巢居，靜諳園趣，直比羲皇以上人。
破浪砥中流，平添勇略，長聞赤縣鼓聲隆。
功名崇典禮，馨香俎豆，楙膺天寵答殊勳。
爆竹一聲，喜迎幸福平安歲。
灃京大道，自能通遠景。
長頌嶽樓記，心中憂樂任浮沉。
人歸故裏，萬家喜氣若蒸。
五十六朵花開，五色十光六合春。
流年不倒，集散愁情苦迷離。
玫瑰花紅，陸都迎春羊納新。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
丹江送水，水甜一路至京津。
宏猷輝北鬥，光前裕後，早把祥雲布五洲。
送往迎來，誰能出不由戶。
仁心至善，庇佑雷州萬代人。
摘綠源蟠桃，迎五嶽賓朋。
杏林花發，甘雨回春。
心泊夢浴，半作凡人半作神。
咎宗昝氏，僅一橫定姓。
落葉半牀，狂花滿屋。
銀蛇起舞，彩鳳飛歌，工業龍頭騰熱土。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
溢彩流金，用花馥鬱新生活。
傳經何苦累？暮鼓晨鍾繼梵音。
看閉月羞花，光芒萬丈。
誰安排飄零家國？相磨才氣，入世出塵兩不甘。
興會銅仁，千回錦繡醉千回。
泉蓄玉液，七女浴春。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
也曾庸俗，也曾豁達，此刻三巡醉夢來。
誰往林衝？樵夫趕早砍柴進。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
迎來雨幕，盡溼萬裏秋風。
璧合珠聯，圖開周甲。
幸福居家，創新興業，人勤春早小康圖。
文壇簇錦，藝苑常拂五月風。
萱開甲子，花榮雙度秀。
好雨潤殘苗，佇看繁枝高幹。
湖獻黃金水獻銀，歲歲獻財歲歲歡。
曲藝消愁，引經據典胸懷廣。
心中有夢，夢圓中國夢。
吏部尚書，王贈太原。
九萬青天，登梯得路。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
奔富道，建小康，今朝願做領頭羊。
改革方爲發展源，源流水闊三旬富。
南國明珠，滿市花紅憑化雨。
迎嘉賓遠客，片片茗芽情倍濃。
精心培養，花妍果碩。
堪稱妙算，孔明扇底頓生風。
萬象新正，勃發生意，奔騰龍馬躍而飛。
黨旗高舉，強國春風吹大地。
心意花言，百無二致。
豪情滿懷，老鬼出山筆底波。
廉政夯基，黨引富民發展路。
器涵真妙，遇慧心賞識，新潮盡領數風流。
日食遮日光，數載得逢。
八桂和諧，捷報頻傳春豔豔。
青山鎮紙，風託秋水著文章。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
榭臺寂寂，間歇鳥叫間歇雨。
蛇去馬奔來，又是一番新景象。
商海主沉浮，運籌帷幄，好乘齊風裁巨制。
流雲瀟灑，閒看春花秋月。
詩畫長廊，靚妝皋嶺虎姿。
物品奇豐滿園藏，展覽風姿。
