人文故裏，乾坤永鑄倉頡字。
晉水流長，培桃培李三千樹。
真堪續名父，一官惜以地卿終。
吐霧吞雲，以煙尋趣趣非趣。
受一文詞訟錢，民有輿論國有律。
練滿身絕技，方顯工匠本色。
風範長存，情緣長續，攜手同圓家國夢。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
月皎瓊樓，八方賓客醉梅花。
中殿起祥光，衆聖威靈常賜福。
家中老伴，茶盤電腦詩。
敢問藥如何？一劑良方傳世遠。
神舟給力，衝天遠赴外太空。
鄉規裏俗，傳言神話，萬古長存民族魂。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
包容厚德，百業昌榮。
閬苑流芳，虹霓一掛邀明月。
威鎮雄州，野樹尚含荊蒲綠。
光耀丹楹，喜佔旺相。
好運安陽，高舉祥雲迎盛會。
醉我校園，翰墨書香春色美。
提升競技，遵守賽規，頑強拼搏決雌雄。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
多銷雁字，好教明月放寬心。
惠民有道，拓業有成，奉食美居安，彭城喜降三春雨。
夢回故裏，同行小徑暗香濃。
鴻案眉齊，碧筒酒熟。
歲歲芟憂，香客感恩綏後顧。
樹節儉良風，師長以身垂典範。
天涯獨步，惹草沾花抱菊眠。
高閣起黃臺，接浩瀚雲空，猶銘功德九霄外。
自尊自愛，勵精圖治，爲婦女揚眉吐氣。
天地爲棋局，下人生子。
舉世獨予醒，幸耶悲耶？空與招魂憐宋玉。
人有高低，半枝禿筆獨上心。
得民共仰，播四海嘉聲。
聞杏壇勸學，誰來拜石不怡心。
宇宙寬洪，天地不容奸惡。
世相無非色相，塔身演示手心通。
創新創業，報國長懷赤子心。
虎洞銜悲，方闢就春秋大業。
一曲悲歌，碧血黃花化皓月。
網緣多詐，每逢會面要留神。
寒氣罩秋江，白露未晞，欣此能容呼沆瀣。
百年偕老，要他鴻案齊眉。
石本無心，隨造化而呈異趣。
高處不勝寒，登樓逢明月在。
身意泰然，斷諸疑悔。
六秩眼先衰，好個昏花，病變黃斑真恚惱。
春去秋來，暖涼頻變換。
千軍橫掃，耀武揚威。
藏蓄陽和，散發溫馨，紅與黑別裁新解。
白露夜凝，萬物又哼甘露歌。
龍蛇舞展廳，廳內大家書畫詩。
良人去處，無我何妨不是春。
秉承慈母訓，將軍御寇不還朝。
攬九域春光，凝炎黃正氣。
歷三秩以拓鵬程，天地放歌，盛世小康圓好夢。
間氣所鍾，萬裏橋西雙孝子。
法行四海，春滿人間。
西顛東跑南山主，人暈北國。
清風起勢，惠政搖旗，催開發展高頭馬。
清風伴奏，千秋絕唱有餘音。
錘鐮映彩，九三盛誕我抒懷。
心花開不落，一川明月到天涯。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
半仙瞎侃，滿口胡言天地冥。
不具五車，豈敢吟詩作畫。
神州十億，固若金湯。
筆落東坡，文修北宋，尤驚雅士皆名士。
神舟給力，嫦娥奔月會玉兔。
虎嘯神州，雄風追日月。
譜時代華章，一紙楹香馨四座。
汲取長、摒除短，收集集成評短長。
有愧於心，不事農桑衣食足。
盡職盡責，替黨解憂愁。
觀海齊量，登嶽均厚。
潤口潤喉，清心清肺。
館蘊人文，寸紙片石存氣象。
客來醉，客去睡，老無所事殊可愧。
不作耶蘇徒代過，只看流雲舞晴空。
峯回路轉，曲徑通幽連草堂。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
大膽假設，小心求證。
防勝於救，科學減災無死角。
陳釀醇香，人文厚重，歲歲傳承宴酒坊。
兩行妙韻，基地終贏赫赫名。
善德春生，壽世福物。
年少輕狂，浣墨龍泉揮御筆。
春水揚波，夜月微湖賦一船。
闢地開天，樹萬仞豐碑，四海歸心瞻北鬥。
春光催新政，暖透人心。
生逢大治，果遇飆風失故人。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
登樓嘆月，多少詩人緣此瘦。
聯風浩蕩，鵬翮一振上扶搖。
弘揚主旋律，欣從墨海煥文光。
半島盡陽春，天天捷報，並舉多元添虎翼。
迎新犬吠，傳來改革佳音。
滿屋書香，猶記山人往事。
峯中松樹對答風，交流精神。
