自救加國救，救援事後顯奇功。
德化民風，百年雨露好時光。
萬千人，一路行，讓咱開心添信心。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
凌雲有志，苦培寒木出蓬蒿。
溪流衝去，無常落敗花。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
國不能亡，敢擲頭顱收北地。
和諧敬業，高風播譽史詩。
落日映紅霞，霞映紅花花更美。
滇將舞霞，氣吞倭虜。
策仵張良，以遷都徙戶，賜姓宦遊稱良士。
心無掛礙，周遊山水，妙趣橫生大自然。
人因長壽樂，洞天福地壽無疆。
網絡添瀟灑，每把豪情付文中。
足踏油田歇着吧！日頭會意點煙來。
幹羣相敬，衆生互愛，氣正風清百業興。
跌宕歲月，熬過人生萬般難。
以德爲鄰，自是生財有道。
彤雲蔽月，玉笛縈回客怨長。
秦晉位當申酉地，觜宿此角。
九旬風雨，國施善政澤黎民。
舌尖生愜意，氤氳香自豆花來。
防貪治賄，張開利劍斬魔根。
白雪紅梅，塞北江南披錦繡。
暗香疏影，紅萼翠禽，別開靈秀清剛派。
脯杏者幹，杏簾無脯。
遍地白綿，晶瑩若雪人間景。
由老弱病殘，以觀身苦。
興中創富，富和夢相成。
孤月印潭心，鉢裏有龍聽說法。
治污防染，碧波蕩起，高標是岸福撐船。
石戍金銘，龍章鳳藻，贏來聖譽滿神州。
作宦留鄂渚口碑，此石不朽。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
風採壯紅山，看碧血成春，莫將生命等蒼白。
松吟鶴舞，白雲深處不知愁。
身圄半生，壯懷豈懼羣魔舞。
丹心皓首，扶貧助困樹豐碑。
亦友亦師，樂助瘦梅生傲骨。
大愛有痕，不以毫釐論淺深。
勞形於詳，驗關諮移檄牒。
畫稿累千幅，別號吳生。
榆州煥彩，齊揮妙筆營勝勢。
一屋醉漢，盡是閒人。
宋尊始祖，俎豆千秋祀啓公。
既登福地仙宮，且放下從前俗慮。
孝子孝孫，表東漢一流人物。
春風開畫卷，荔紅芥綠，港口流金夢筆飛。
常臨酷日，柳蔭遮身片刻涼。
濃香環繞，老寺老山老道經。
春華秋實，事同夢想競成功。
踏雪披霜，聯通兩地情。
非盟叫苦，各國人民盡斥非。
德政恢弘，福澤於民，九嶷山上雲霞漾。
尊科重教鑄文明，龍飛鳳舞。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
心懷藍夢，探明月奧祕。
萬重詩韻萬重彩，彩堆江岸，含羞新月意牽魂。
大千國畫，墨中物態見精神。
迷蒙挺拔，妙趣巍峨入佛梯。
收稅秉公心，貧富無分，稅法與華山並重。
晨霜遍野，粉妝新歲來。
節屆中秋，四野清光如瀉。
逢岑受曲，值石憐倚。
救困扶貧，泥途成坦道，離人不曉新村路。
古道歷滄桑，風雨千秋，夢縈唐宋跫音朗。
天中瑞氣，披紅粵地。
坡翁偉岸，詩香彌月，千年文苑任他傳。
三沙設市，中南海傾情南海。
血淚傾江，屍骨堆山，緬史撫傷時，哭牆承載金陵痛。
村範留芳，保家衛國效先賢。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封滄海潮聲。
車暢武陵，一路提升高速度。
金風醉我，俯仰攄懷，曼麗茶都皆得句。
橋頭紙傘，一日三秋。
中秋後十日，欣看五福有完人。
播廉千裏，永仰青天眼界明。
平民蒙好處，弈琴拳劍甚逍遙。
山河添秀色，共鄉共地共尋根。
竹葉青泛寒，女兒紅淚迸。
真實行人，一片身心無滲漏。
鋼花耀彩雲，給山河織錦。
陰陽凝合力，三勇士哼勝利歌。
法濟蒼生，德昭九域。
孤帆殘影，滿江別緒起伏頻。
人醉春風，花樹千枝騰瑞氣。
無意爭春，何人遍插門前柳。
舉酒騰歡，萬衆欣聯郵政杯。
文揚筆陣，典籍紛披。
惠風永駐，九鼎警鍾倡清廉。
別當年後，可憐何處教吹簫。
燮理剛柔，志煉千錘堅似鐵。
人如不潔，濯手泉污。
仗羣英奮戰，當今湘楚增輝。
舊木破棚，艱苦生活，怎樣心中未有傷。
炎帝濟民生，功垂萬世。
蘭階愛日，鴻案相莊。
素月共看，何妨千裏。
雨降春回，景色繁花遍蓊茸。
國士難逢，一代雲龍留勝跡。
