盡紓八難，總來世上送鸞音。
一言心許，銘肌刻骨感平生。
峯巒疊翠嶂，佛光萬丈渡慈航。
志同莫逆，邂逅開懷勝千杯。
休言歲月無私，人醉除夕多蜜意。
反省意全無，軍國魂不死，倭寇終歸狼子心。
諫言爲忠，請纓爲武，確是中華一丈夫。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
沽酒泊舟，塵心盡付蘆花雪。
豆鼓剝豆留，豆留抬足示逗遛。
雨潤篁林，一夜千峯起。
佳偶使鄰邦，千裏經年隔摯愛。
溶洞奇麗，鍾乳百態層巖秀。
步入虎年，萬戶迎祥，粵調聲聲揚喜氣。
巴西烤肉，店家連鎖偃師好。
究委倚杵，探源結繩。
樹立雄心，興修水利禾苗壯。
龍人奮志，革故鼎新特色張。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
陰陽交泰，癡心難改鑄真情。
合儒釋道，風骨千秋金駿眉。
再轉太倉，專車迎候，四十分鍾一路誇。
三觀盡毀，明星暴露說新聞。
秀水龍蟠，柏操深植將軍府。
廣西新郎，湖北新娘，訂婚在安徽，同是異鄉爲異客。
並駕齊驅，齊謳並贊九州春。
服鄭閎儒，一個又弱。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
評聯如品酒，欲靜心忘我十分。
太平有象，欣看時雪兆豐年。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
拓業開來，青雲直上，長揮巨筆點春光。
聖火傳九州，大慶重慶。
帝業耀門楣，兩姓臨朝，巾幗興衰留史錄。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
客笑輪飛，愛灑平安路。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
知己欣逢，先問別來無恙。
金頂飛虹簇錦，祥雲裹體洗凡塵。
萬裏通神，渡海遙分功德水。
青山在側，更何須天下名章。
絕塵一笑，地動山搖風乍起。
柔軟近賢，處世艱難需謹慎。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太急。
有道通真，遂使名山增色。
藥醫病患，明月清風伴杏林。
玉珠大龍眼，玫瑰香煙臺。
明月登堂，清風入室。
行於人後慎，無憂報應，何懼陰曹十八層。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
人間至愛，相濟相尊。
汾陽爲兄，杲卿爲弟，有公一省建三祠。
鄉富村新，縷縷春風描錦繡。
老未心好靜，欲來此地演真乘。
邪難壓正，神鞭威武護光華。
撫橋上石獅，應記當年曾浴血。
德比泰山重，系東周砥柱，碧玉光芒耀古今。
三千年鬱盛人文，溢彩流光，屈子猶留遺跡在。
藝海奇葩，一臺粉墨足銷魂。
進將有爲，退必自修。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
赤縣迎春，赤子書春，赤幟煌煌春色裏。
龍潭涵碧，瀉詩翠嶂鳥啼林。
蒲牢夜吼，依舊鍾聲到客船。
八面起燻風，楊柳枝垂千縷翠。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
拼搏百戰，血火勳章銘歷史。
秋波暗送，方知美女真情。
滿樹梅花，初舒玉蕊。
清名百代，正氣凜凜，常存浩歌月明中。
貼上春聯，戶戶門庭紅似火。
唐山鳳舉，隨旭日同飛。
撫琴桃花源，驚動羅漢觀音。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
風中打掃，莫辨風掃、掃掃。
心歸一院，盡攬山水依。
神驚鬼吒，旗豎三門。
厥士佳聲，垂昭永世。
雲橫筆底，四處閒遊入畫來。
青箬笠，綠蓑衣，不知秋思落誰家。
大清獵後來居上，百姓爭伸大拇指。
終做蜀王，劉備明謀對魏吳。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
魏國放糧，曹正施恩。
網中聚友，雅聲自有贛鄱風。
千裏而來，何必曰利？亦有仁義而已矣。
歲月翻新，杯杯柏酒浮春色。
虎威狐假，借權欺獸。
八八奧運，北京精彩共歡天。
春風乍暖，祥雲麗日映新天。
桃腮霞燦，薄簾宜慢卷，榴花色遜火鍋紅。
明月幾時有？看水長流。
神箭如刀，刀刀細刻驚天畫。
立黨爲公，拒腐揚廉當典範。
一道長虹，閩浙往來迎百世。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
披叔重舊文，馴雉歸來經笥富。
百年半塵事，與佛同壽，福地永護孤山雲。
聳峙山腰，普渡人間苦厄。
賦閒幾度，而今不禁放聲。
雞啄銅盤嘴敲鑼，哐哐哐哐。
