趁大好春光，桃花潤色妝人面。
劣情前鑑，不可沽名學霸王。
山箋水筆，寫綠顧莊萬卷詩。
發展開源，濟水源頭來活水。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
張良韜略，武德揚威垂典範。
九域紀新程，九萬裏河山溢彩。
薪火相傳，一脈深情關社稷。
志在春秋，自昔尊王伸大義。
滹畔旺蒸霞，韻推春牖夢飛遠。
黨德恢宏，萬衆仰瞻。
營養不多，聊欺腸胃。
神聚一灣，水清澄如練。
映階紅藥翻，芳姿染得胭脂重。
約會百千期，縱情生活快車道。
六十年覆地翻天，新疆引領新絲路。
致盛致強，如日行天，但憑國築文明夢。
謹遵教導，呼吸牽動蒼生。
蘭亭觀月，拍遍欄杆無限悵。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
吉羊緩行喜途寬，頭始揚角福氣臨。
服務周到，迎東西南北人。
借旋律回聲，再擬楹聯千古秀。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
噩耗刷屏，五洲四海含悲泣。
輝增翠葆，艾綬翔華。
山中日月，幾度寒霜幾度春。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
攜夢想騰飛，高鵬萬裏。
佛渡衆生，化苦悲有盡。
凡世人間，赤龍雨傘淨塵寰。
趁水楹風涼，載酒喜迎嘉賓至。
不舍四癡，滿懷孤傲，是濁世清芬，修爲每礪嶙峋骨。
古佛光輝，亭臺日暖，江川和諧似畫廊。
七十載名廚積澱，愈精愈盛。
魄崇誇父，惟存一願冀追陽。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
墨潮煊彩，雄才妙筆繪華章。
中流柱也，頂天立地，鵬舉鷹揚綺夢圓。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
再揮夢筆，百業風流入汗青。
惜春執扇，迎春花徑捕春蝶。
茶鄉品醉，千般起落視浮雲。
卻看人有情，縱坤斷乾綱，情猶系一生功過。
墮落人間，綠盡繁華秋入野。
衣食住行，關乎生計。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
十二載扎根僻壤，攬月摘星，不負深情守望人。
西竺燈傳，坐破蒲團秋未至。
忠魂天地永，風雲可證，回首歷史頌殊勳。
輕描紙上，秀水奇山淡墨香。
空無長物，唐詩晉字漢文章。
登臨翠島，如飛歲月見真心。
風還着意，挹雙雲龍嶺，臨斯禮佛播清音。
亦相友結，溝內櫻桃花友結。
漢唐盛世，宏大開園，復活古韻翻新韻。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
濃情盈四海，春花濃情笑迎春。
之乎者也，上下五千年。
孔家軍敬尚先師，懷仁築善。
桃李陰中，幽徑能來採藥客。
青山麗日，聚星堂上好吟詩。
蒼天解物意，草榮木榮，神州四季風光好。
虎躍海西，福地春潮湧。
舜地鋪春，又是一年盛景。
迎春稔歲，喜氣祥和。
山中無虎，猴子稱王。
揮筆繪宏圖，壯心不已。
家國繁榮，民生富裕，更期綠水泛春江。
節耀八埏，氣凌雲漢，霆轟笑兆世騰龍。
襟懷正曠，冷香飛起月無聲。
虛懷若谷，誠信恭謙正步行。
霞披鳳嶺中，花香鳥唱，層層薄霧醉遊人。
火光產自金，融金火光強。
初逢雪景，樹白枝枯瑟十分。
共商國是，富強萬夢圓。
膠鬲生涯，桓寬名論。
海外僑胞，心向祖國。
育四有新人，德仁敏惠鑄國魂。
與荷爲友，定能引一方清風。
半篙新綠橫舟，漁歌且和芙蓉渚。
苦難境中成佛，憫懷六道出迷津。
晨霧初開處，飛來一片綠洲。
世倡和諧，萬裏春風舒碧野。
治貧先重教，治標兼治本。
雙林開淨域，慈雲普度往來人。
動車組，動力機，助推全椒新發展。
真情報國，朝陽發展寫新篇。
泉聲月色，和茗香共蘊壺中。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
半壺濁酒，驛道漸寒日倦時。
故地重遊，惟嘆人非。
法古書今，暢遊墨海八千裏。
指彈弦音，韻潤陽春花有情。
心解迷津，覺悟當如龍破壁。
儀鳳祥麟，璇璣燦燦。
藏世間異寶，閱滄桑今古風流。
事實爲據，法律爲憑，身負天平衡善惡。
萬竹靄祗園，何須南海。
王赫斯怒，勃然一怒，六軍介胄逞威風。
文人相鄙，嘲雨嘲風。
