健筆寫風流，耕耘六屆聯花豔。
同道相承，風露久滋得其秀。
和其外，遜其中，成功多自遜和來。
枯木有知，雪化冰消逢雨露。
鬼斧神工，眼裏奇峯開畫卷。
誠信爲人，鑄高尚品格。
籬菊漸秋色，西風於我更多情。
水倚龍頭，鵬翼排雲騰大浪。
中原逐鹿，誰堪射虎英雄。
碧水匆匆去，欲迎翠柳且辭梅。
求同存異，促進和諧。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
心馳千裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
有長新天地，歲歲東風歲歲花。
鴻雁起汀洲，一派秋聲入廖廓。
流歲易、易流歲，歲歲流歲歲易流。
萃錦綴珠，千期悅我，弘揚國粹舞龍頭。
個個爭雄，借得好風天不遠。
風和日麗，羊年萬象更新。
襄君復國，一生忠義世同欽。
聖手寫農村故事，民間享譽。
婚育新風，何在乎或男或女。
從來幽並客，長風破浪會有時。
瓜田覓趣，稚子拿螢當路燈。
結方外緣，十笏津梁懷侍御。
雙肩稚嫩，摯愛驚天，秉意傾心期躍鯉。
四時風景，紛呈異彩。
老少爺們，電視機前獲科技。
秋月滿芳園，桂花吐豔。
熱情似火，寫一代風流。
柳州栽柳木，千株競發繞祥雲。
六十遊藝，五洲格調，無窮情趣催人醉。
內慊寸心，外調衆口，奉官箴儼若臨淵。
和諧生態一廊春，風聲帶綠。
古樹參天，萬畝慄林雲隱碧。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
陽光見證，涇渭雙流辨濁清。
共建文明，九州共寫和諧賦。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
民安國泰，一元復始慶新春。
身所履歷，自欣得此奇觀。
松柏藹長春，畫圖集慶。
身似閒雲，長向青山空手負。
紫燕飛歌，春風報捷。
走馬樓前，躍馬爭先懷遠夢。
想行路出門難，但得居家便是福。
門庭若市，學點啥呢藏網上。
照九域山川，旗幟何紅？黨心總與民心印。
碧水流弦，弦彈社會和諧曲。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
半生過隙，拋開執念樂糊塗。
雪封瘦影，無妨橫逸枝。
朝氣蓬勃，勇超強手酬壯志。
南京屠殺，獸行昭著，萬軀白骨同聲討。
敢富致富家家富，富水長流。
波光映月樓，盡賞山間風物。
疏影橫斜，玉骨千秋頌。
問幾人勘破色關？瑰影絢姿，盡攝入芸芸醉眼。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
政策歸心，大地有情皆點翠。
視母當如師，恤緯茹荼，清德豈惟巴婦節。
盛世龍騰，恰凝魂逐夢。
昨夜讀書，瓦雀聞香化鳳。
古今獨露，隱顯無方。
鍾情畫岸，戀長廊賞景，心涵柳色笑飛歌。
一旗展琳宮，煙渺有無，柱杖仙歸蒼莽外。
德義潤閎，祿佑洋溢。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
輝煌燦爛，大雄寶殿見真如。
深庭古院，怡養心靈，看流水高山，別開一派和諧景。
五通橋畔，春光撥動柳絲弦。
包容千裏堤，創新元緯路，和平愛國復興門。
雲淡風輕，搖盞菊籬拈醉月。
嶺築三防，稱帝稱王，敢向漢家爭一席。
老子談錢，誰人論道。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
源頭輸活水，鯉躍金池欲化龍。
新栽金線柳，綠陰好待護黃鸝。
後吳芮裂土，長沙又此王。
內容提要，無中生有把風煽。
幾載校園中，情傾教育業。
騫身摘星鬥，人從絕頂看光芒。
源承姬姓，望出長安。
力抵千鈞，竭力肅貪正國風。
寄情天井，茶禪一味品人生。
無邪童趣，結盟言誓且勾勾。
疏特立身，一飯心常懸北闕。
威風掃地，老虎軟癱。
文化下鄉，春風播撒文明種。
湖澤遠怡，休風息水晚歸鵝。
九年面壁，通達妙理證菩提。
教化無邊，此地生花。
聆千家笑語，小康早到村頭。
門迎大道，人崇聖教，諳練三乘濟衆生。
趙簡子論政，保障繭絲。
刊石作銘，襲裘繼業。
絢麗丹青，全非筆墨。
僻居鄉野，不逐名利與君同。
廉潔奉公，革命精神萬世模。
