蟠繞杏林，望聞問切辯疑症。
掙脫繩索，萬裏鴻鵠兩翼升。
江青常作秀，憂心主席罵千回。
財富不言，萬貫皆從勤裏取。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
魚鷗同戲水，正芷蘭花落，十裏幽溪一脈香。
老有所爲，心寬體健，晚情尤重春常駐。
貪贓受賄無出路，懸崖勒馬。
窗外紅梅，映日喜迎新氣象。
天運應祥符，萃九邑風流才俊。
澎城古韻，歲月雕曲巷。
銅陵迎聖火，惠雨諧風撲面來。
春風送暖，彌天紫氣福人間。
本來虛幻，何須指點？認真莫與大槐安。
第子規中，孝悌信忠禮義廉。
春貼對應，民安國泰。
妙技超羣，欣看工人稱教授。
單父鳴琴，子弟遍魚米良鄉。
長於從政，不惟三善。
光風霽月，撫今追昔有餘哀。
男婚女嫁，洞房花燭假姻緣。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同袍興一旅。
三條死罪，上林殺鹿命生存。
鴻文春賞，雲蒸霞蔚東坡月。
大政興邦，小康逐夢，喜民魂共振，錚錚鐵骨柱長天。
歷史車輪，前進始終沒有錯。
八龍垂譽，四友會文。
同心攜手，洞天巴蜀促雙贏。
英名長貫日，喜贊紅梅爛熳開。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
明星包餃子，表面功夫。
龍山聖地，寶禪啓慧，萬山信士慕名來。
憑一星火種，三天冥想，遂教赤縣盡紅旗。
讀殿內鯨音，門前花雨，佛光映嶂振禪風。
電視三臺，閣下沉迷張柏芝。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
藍圖隨夢築，凝心喜賴萬千家。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
愧食愧衣，民間餒凍上心頭。
林海蔥蘢，竹韻松風生綠雨。
蹉跎歲月，一腔熱血嘆息中。
天上嫦娥，垂落縹綾三百丈。
馨以適天心，夢筆聽泉，吟詩集韻三分趣。
含睇宜笑，若有人兮山阿。
天道無情，傾家蕩產降橫禍。
人言皆可畏，管你信不信。
造作辨聰，以古爲矩。
曉露妍花，嫣紅奼紫待朝陽。
大聖歸來，捎齊天洪福。
滄海橫流，英雄本色。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
地屬古臨川，不盡人文承北宋。
貪婪奸邪，任你燒香亦無益。
聞雞酬遠志，琨挽國運濟民生。
擇碧水而鄰，亭棲佳處。
求太平以掃太平，惜未太平，長使後人說對錯。
溪山無恙，在官常調足煙霞。
滄海波瀾，無時不作。
高陽臺上九回腸，同離苦海。
夢想三津，愛殷九水，十方寄語話交通。
龍興盛世，善念一泓聚順和。
回龍乘願，一念靈光照十萬。
光霽德輝承，京邸從容懷古處。
幾輪發酵，品藝雙馨，終使盛名蜚塞外。
煙浮九派，妙曲狂飛歲月魂。
登高極遠，嘻看人生百態。
零存整取，便利羣衆。
宗尊三界，樂善至懷，永將懿德駐僧門。
玉宇無塵，月朗虛空三千界。
玉燕銜春，鶯歌華夏夢。
蕩強國雄風，炎黃浩氣飛揚。
六科俊彥殘民賊，袖中繩墨誤蒼生。
勤勉一生，善始善終雪域魂。
移家廿載，常牽故裏情。
春蠶品格，溫暖傳人。
普天同慶，因稔而歡。
風和日麗，九州一統國昌隆。
風動耶，蟠動耶，心靜風蟠俱不動。
徵有信、繳有信，信如天嶽不能移。
春榮三月，連理枝頭花並蒂。
待天時守拙，玄同有術得真傳。
春景宜人，喜瞻雀躍。
傳成烈女，清風高拂桂林橋。
巍峨白塔，奔騰揚子，四季和風四季花。
名乎利乎？道路奔波休碌碌。
喜臨塞外，慶安安慶。
梅林未老，彈琴女子古尤存。
千載聯情，翰墨令中華增色。
把盞品茗，嚼香濃香淡，人生有味感滄桑。
紫荊飛寶島，耀祖光宗。
九秩錘鐮，偉業迎來四海春。
警徽耀眼，道德燈前本色真。
巍巍華夏，一心崛起寫春秋。
耳目一新，頓覺已非江北客。
龍跡此山藏，在地只爲斯處水。
邀陸羽著經，盧仝獻賦，雅韻詩心醉萬家。
古鎮流芳，曾著千秋史冊。
波浪千層，喜見蛟龍行水。
高山流水靈犀通，弦外知音。
