秋實野徑，頓知眼底落金黃。
雅苑吟風，春色每憑茶色潤。
凝中州正氣，至此更懷幽幽情。
喚了清風，展臂攜雲覽畫圖。
臥地藏佛法，飽覽五溪聚精靈。
路引豆花香，探茶道而來，但據川南開勝境。
霞染雲堆，國色天香，階前疑是洛陽客。
苦作大舸泛學海，豈怕無邊。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
漢末無文景，終生仍屈理民才。
荊襄大道，白日依山盡。
報人興報業，報名寫作報文章。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
九州神往，乾坤鼓震，四海威名伴帝都。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
開示人天，涅槃正路。
白馬馱經，四面青山開貝葉。
寂寞村居，老人喪命誰之過。
興邦主政，讀書報國。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
泄馥若荷，藕絲縷縷空牽掛。
黎山競豔，侗戲爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
閒情偶寄，猶將懷抱付名山。
溪長韻遠，波載落花水奏琴。
珠燈正滿，璧月初圓，趁宿雨晴時，收拾悲歡寄歌舞。
秋高氣爽，卻來紙鷂逐雲低。
澤雨潤之，三陽開慧。
獨鍾柳幕，鶯歌清脆詠新春。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
花展美妍，每甘寂寞抗風雪。
上下千餘年，桃川煥彩。
笑對死生，氣吞寰宇，千古江山千古臣。
妙手祛三災，千家歡樂，願給大衆送安康。
杏壇多雀躍，枝繁學苑，樂添佳話頌蘭陵。
酒肉交朋，勾心鬥角顯猙獰。
飛舞銀蛇，雪降紅梅笑。
朗星垂遠陌，輕塵逸馬我行疆。
土生玉筍，百叢千叢萬叢。
譜生態富民曲，聖地招來四海商。
門開諸事，柴米油鹽醬醋茶。
斟幹美酒，人人嘴眼燦如花。
爭輝煥彩，人傑地靈墨色香。
八方奮進，激揚文字繪宏圖。
具大局思維，風雨共擔，匡襄駿業心同熱。
結廬入境，不妨車馬喧闐。
納祥接福，一歲萌生好兆頭。
安遠開盛會，楹壇聚俊才。
紫燕銜春，甜語醉人。
銀魚吐水，半波童樂柳婀娜。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
伏虎驅狼，功高泰岱。
菩提醉月，玉蘭佑福，花繁樹茂靚僑鄉。
龍虎爭雄，三分鼎足駭千古。
論人文厚壯，不愧湘西第一樓。
聽泉求友，山青故國鳳凰聲。
青煙有鬼怪，近聽曠野恨刀弓。
歷血雨腥風，棟梁縱劈。
療癇疾以速康，妙術領先居首位。
星淡月明，影動松枝牽笛韻。
熱血軍營，虎躍龍騰。
歷萬年日月風雲，流芳萬古，花開禹甸姓名香。
遠徵印度，烽火家書，妻愛情深情切切。
春風鼓擂，滿腹珠璣傳妙語。
千姿百態，繼往開來花更豔。
川流福祿壽，三山鼎峙湧靈泉。
蒼翠欲滴，春風滿面，最羨今朝織錦人。
從來規矩，代數幾何圓角錐。
松栽四棵，詩聖草堂戲對。
五羊獻瑞，日麗春華。
聚可成石，散若流沙，守其質而循萬變。
詩源詩史，詩壇壯詠龍吟曲。
白鐵無辜，鑄奸臣枷鎖。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
風和盛世歲歲喜，歲歲有樂歲增歲。
願行三界，觀色悟空七寶蓮。
風卷殘陽，望斷雲山路。
春雨一畦，秋天嘉果。
胭脂半睇，錦瑟全拋。
放蘭舟去，泗水槳聲尋舊夢。
採百草，除百病，使春夏秋冬安寧。
上天上、下地下，神通廣大。
碧水柔姿，請君於此略停停。
一世獻忠貞，南山松柏長蒼翠。
彩蝶紛來，蕊笑花嬌。
追思祖德，六朝後嗣慰忠魂。
長安古道，柳姿綽約，可見太真兩行淚。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
咫尺天涯，各爲輾轉。
浮名過眼，快意平生任我行。
弘揚有道，明義楷模世上行。
敝屣封侯，放眼看末世，功名直賤如糞土。
是空港中樞，先機佔卻。
小院春寒，燕子飛來窺畫棟。
感動九州，好軍嫂淑賢向善。
放翁未死，忠魂尤盼九州同。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
名氣三千裏，山莊築善，競從大業領龍頭。
兒女情長，未必英雄氣短。
遊客常臨，領略一關風月。
毓秀明倫銘義理，人傑地靈。
