金雞鐵嘴，銀身錫腳套銅圈。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
興業旺千年，錦繡山川開畫苑。
從政倡廉，存心清比瀏陽水。
迎來東浙高潮，孤塔竟窮千裏目。
千尊摶紫氣，七彩結祥雲，一片佛光榮萬類。
宏圖在手，責任在心，品行增大正能量。
欣欣笑臉總飛紅，心如旭日。
好施濟世，傳道結緣乃我師。
歲慶小龍年，普法同心昌國運。
癡癡惘惘，無非買醉人。
源濂洛關閩，理學聲名輝海內。
蘭亭雅韻，層層香意正襲簾。
沾蓮蕊末，和梅蕊粉，但求斯苑散奇香。
歌甜聲脆，今犁谷雨綠雙眸。
奇峯深處，可覓柯痕。
清正公允，是人民公僕本色。
小康喜雨，民生笑綻一枝花。
丹心許國，地爆菇雲。
投身國事，汗青自是載功績。
邑宰八秋，造福百姓晨昏裏。
披靡所向，福澤滿天，播撒盛世點萌芽。
不存奢望，垂綸迥異姜子牙。
兩岸連心，神州兄弟解冤仇。
中華醫藥，世界奇葩，競放五千年，岐伯衣香猶縷縷。
乘興而來，文心已共遊心起。
兩行對韻，香染津天。
世事皆空，積善無非圖結果。
火紅中國結，一聲秦韻樂翻天。
日報晨刊，並駕齊驅氣象新。
假戲有真言，風情萬種。
名茶薈萃，香飄四海，麗彩春申不夜城。
滬深股有殤，信心落地，任憑小戶夢飄零。
六載鳳求凰，網譽中華，敲敲打打和諧曲。
雕欄玉飾，璀璨明珠爲瑤臺。
書生一脈，白石道心同。
渺萬裏層雲，自可振翮追夢遠。
儒骨佛心，從古即多壽者。
春風爲誰依舊？漫贏得幽懷難寫。
火石寨中，羣峯橫亙丹霞染。
桃李爭春，百年雨露心懷愛。
春臨大地，百姓心甜社會安。
蛙鼓咚咚，歌飛百粵千門喜。
洪都揚粹藝，市流雅韻，常推駢儷壯巍楹。
花零滿地，心經一夜秋風。
流金歲月，羣書博覽增才幹。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
弘道崇仁，楚地寬弘。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
禮貌經商，質量在公平。
其名彌清，其德彌長。
黨旗獵獵，廉風漫卷，四中全會聚民魂。
治學聯壇，春秋六秩情依舊。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
緣分難求，流水落花獨繾綣。
季子善觀風，何人得紹此風乎。
續寫文明史，又舞羊毫。
聯辭爛漫耀南天，千年踵接，同儕耿志越青雲。
無賓下榻，每來茅屋每題詩。
藍莓亦景，美了黃墩。
拓荒巴蜀三百載，勿忘湖廣。
福地雲龍，龍伸五指，指點江山春滿目。
測量深海，金龍潛浪踏波回。
蓮心不染，審計情懷總是清。
廉指撫春琴，古趙飛歌傳喜韻。
厲兵秣馬，同心共力，神州再做大文章。
日出韶山，河山盡帶楚湘氣。
一紙魚書，不寄風花雪月。
世原不實，莫話三生。
瀚海流金，丹鶴呈祥，邀君豪飲貴福地。
駿程遠大，得圓綺夢慰前賢。
實幹興邦，傳播正能量。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
痛楚材又弱一個，蒼生淪澤我猶悲。
兩姑並列，大爲大姑小小姑。
九龍戲水，快來入畫遊。
辰拱北極，紫微先春。
清廉印石，日月鈐章。
雲蒸霞蔚，千秋桃李豔白沙。
求自由，反黑惡，義到何妨斷我頭。
交警糾違遵交規，事微交警可從輕。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
由福建省來，千重風雨歸宗願。
處遠居高，何時而樂。
一城靈秀，恰如東海水晶宮。
水龍吟曲，山歌吟韻，盛世春臨好水山。
回遷何月？萬苦千難百姓愁。
咬文嚼字，出口成章。
春風得意，翮起中天萬裏遙。
重教崇文，眼前學海魚龍躍。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
東方開玉局，功歸五代。
寶地興商，領跑新年呈好勢。
鶯歌燕舞，催生碩果醉八方。
白叟黃童，全員出擊日軍暈。
青雲直上，九天浩蕩小康風。
九州春意鬧，嫩寒輕鎖杏花枝。
博愛駐民心，魅力中山，宜業宜居宜發展。
犟勁多大？把黃河拉個彎。
銀河雲泄，輸滋南港胞親。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
