佳篇樂讀，書香花氣漾三春。
梅綻韓城，烈烈揭開春序幕。
恩榮頒北闕，千秋俎豆慶常馨。
良師執教，越學越覺良師好。
繼經始而再攻，子民鹹戴東野政。
購新書億萬，饋祖國兒童。
承續人文，收藏厚重，堪稱歷史教科書。
重九登高十八盤，天澄海淨。
經傳邱祖，天人合一慶長春。
雪瀑卷珠簾，傾瀉銀河三疊水。
誰獻丹忱？峽市拓康衢，好縱三門千裏馬。
禹跡問遺蹤，猶存臨水驚鴻句。
茶香仙井，漫斟一盞海天懷。
舉豐收酒，唱減負歌，訪老少邊窮，心系小康情系黨。
荷花深處，扁舟抵綠水樓臺。
本務農耕，庭尊仁孝。
觀點不同，好壞高低由己定。
度勢審時，聯壇煥彩耀神州。
上苑百花，爭奇吐豔。
和雨無聲，夢駐棗莊花釀蜜。
呼喚和平，祈願九方傳玉帛。
喫菩薩，穿菩薩，竈裏沒草燒菩薩。
把酒論交，漫灑江湖知己淚。
菊花放膽，簪釵插鬢已成妝。
惠民生，謀福祉，倡廉反腐振民心。
疊石盤山，借得泉聲邀月影。
豔陽照戶，鳳舞九天。
感琴之毀，已明誠摯終無用。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
紫氣煥東風，瞻紅軍遺跡，功昭日月千秋譽。
華燈不夜，大道如虹，陸島千秋永盛昌。
品者三口德，德品品德。
以雪着裙裳，夜霧輕柔，一入書窗君欲睡。
雷峯夕照，曲院風荷聽晚鍾。
虎步生風，已臻新境界。
軍民弘浩氣，人才薈萃壯龍城。
年豐物阜，迎來大地皆春。
偉業豐功標史，四海九州福壽長。
川流萬裏，馳騰滄浪情懷。
金夢一簾，八村十裏百花豔。
門容三教，興衰榮辱合天機。
熱土駕虹，九洲江上銜金穗。
壯人間氣象，擎天柱地，小康莊浪鑄豐碑。
心中有夢，夢圓中國夢。
聰明正直，自謂生平不媚佛。
將文明彩夢，繪成年畫一張。
任有大小，惟其所能。
江門愜意，情醉畫圖山水間。
承前啓後，果然是大家。
惡情永滅，善念恆存。
三仙彌愛，桃花耀眼，趁時躍馬景多嬌。
春描綏化，松嫩平原開畫軸。
又經龍門棧，夜雨梧桐正可歇。
深銘警語，惜花不剪礙窗枝。
八百裏青城，玉壘依然山色秀。
節約彰美麗，節流亦節欲，節餘無數儉難丟。
十五年革故鼎新，弘法興邦，憲章神聖華山重。
大聖重歸，激濁揚清開玉宇。
一生忠勇，萬古綱常。
觀此處物華天寶，雄州霧列，方許鴻詞譽升平。
建大泉州，興大神州，潮頭鼓角先追夢。
兒孫祝福，美酒一杯醉老人。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
後裔勝前人，掀天揭地攬日月。
修身以德，興邦以法，神州唱響兩文明。
風雲變幻，世事傷懷君主悲。
邊陲謫鎮，洵稱忠直名臣。
邀雨催春，沿街吐蕊，雍容國色秀名城。
翠翠紅紅，人和景泰，同歌大地旺生機。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
逐浪江湖，問清流幾許。
一慨古今同，賢者孰非拗者。
進此莊咫尺風光，可領略閩南美景。
天公添亂，天然福島變災島。
禪師行善，法心回廣大，瀅澈仙池入月眠。
多謝瑤醫，能傳壽技。
政策惠民，市場得益，展望未來利好多。
理想導航，乘風破浪濟滄海。
數千載嚴霜浸染，凝作梅香。
設泉下茲萱見問，不才風骨總清寒。
嘹亮爭鳴，金獎夫妻情意厚。
步五嶺煙濤，欲借蒼茫凌抱負。
萬裏山川，織成錦繡。
大夫有令，龍眼無須骨碎補。
凌霜傲雪，全身有節，風吹綠海竹吟詩。
言身寸謝，謝天謝地謝君王。
法紀威嚴，秉公辦案。
聖算無疆，矗矗鰲山開壽域。
激水競舟，燕尾裁風雲瘦影。
江東詞人，視如鷗鳥。
中原聞鵲喜，祈福拜年。
深化改革，古城兒女頌黨恩。
大聖辭年，萬裏河山留瑞靄。
家破人亡，嘆四海哪裏爲家。
歲月流金，山河載福千重錦。
近市有層林，貪勝不由青入眼。
聆聽木卡姆，天籟聲聲，六秩和風縈故土。
磷銨主導，業醉祥和地。
不忍兵戈，谷內頻來紫氣。
