迷途遼遠，退還蓮逕返逍遙。
瑞鵲堂中，悲聲難挽柯公駐。
蕉荔報新祠，歲作雨霖原傳相。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
紫壺藏大雅，百代精研文化深。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
峻嶽長河，風波添色，社稷千年紫氣縈。
北嶺披紅桃豔李，柏翠松蒼。
雨過黃昏，冷香染上桃花袖。
拂塵三萬裏，天上人間我爲仙。
春雨一犁，恰山村如畫，豐收歲有繁忙景。
和嫦娥共舞，徵月歌歡飄玉宇。
年年端午，掛艾懸菖競渡歡。
代表籌謀，宏猷造福，雄心緊緊系中華。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
小心襲齊，小心畏忘。
年年滿月，把酒言情憶故知。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
嫦娥盼夫，光陰代數。
清肝明目，竟超世界夜光珠。
春到邊城，剪柳催花真擺譜。
噓寒問暖，真情給力，和諧願景共瞻依。
斯文未喪，雖死不死之謂神。
官清政簡，棱棱節操凜冰霜。
淨化心靈，陶冶情操，朝陽鍾大愛，凌河高唱文明曲。
心滋雨露，桃李芬芳遍九州。
一紫一紅，名家典範。
金牛賀春，麗日朝暉浴永寧。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉峯競秀，花放鹿城三十年。
從西域傳來，幾顆棉籽。
以信經商，以仁興企，道紹儒門著巨章。
身教勝言教，慈教輝煌。
百尺創樓新，獨力支持，遙想夜闌殷荻畫。
昴華嘉祥，萬世師表曜神州。
寒光瑟瑟，長矛更利炮。
清言猶在耳，先生化冬夜星辰。
偉略頻施，六創頻添春色。
屋成當千禧年，享團聚天倫之樂。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
近聖人鄉，心懷泰嶽文鄒魯。
鍾鳴鼓應，梵音清脆醒塵夢。
楓橋懷古，四句傳吟千載人。
爲赤幟先鋒，能戰能徵，鐵肩道義驚天地。
長日長街，短歌和短笛。
世界大同，文化中心瞻呂氏。
三綱仁居首，總把愛施施。
風調雨順，日麗香江。
綠港駐春風，一派祥和，誰之順義誰之夢。
酒泡山藥，藥蛋壺中醉。
大河前橫，孤帆遠影。
滬海潮音，振古如斯，百谷三山雄首剎。
催春奧運，鼓翼揚帆動地來。
如此算脫貧，離巢落淚秦淮冷。
絲路曾開，殿闕盡彰王者氣。
不語亦情濃，山水空靈濡筆墨。
湖山本無主，到九曲回廊，莫向煙波詰姓字。
此情沒個人知，錦書誰寄相思語。
輕雲追月，出水難沾海內魂。
斑竹坐班，星星點點。
藉二分月色傳花，千載承歡，把酒如逢賢太守。
礦業圖強，適時發展，人言先聖應春潮。
丹雀傳情，穗藥馨香昌九域。
五星耀地，地靈人傑起宏圖。
麗江鎖翠珠，芬芳四季古城景。
春光織夢，春風引路，恢宏前景更催人。
歲歲年年，仕途未順賢妻順。
出門見喜，個個心花怒放。
室有古書，六一居士。
致力科研，功成艇就，駭世驚天懾遠洋。
鄰裏和諧，三尺巷中春意暖。
寒江無聲，暗度十年春。
麗正凝祥境，引琅環開積秀。
上石板、下石板，石板弄裏弄石板。
治病療傷，中草藥名威氣盛。
煙雨樓前，東倒西歪客。
輸粟行仁，遠宗文正。
文川武鄉，與賢者處。
秋霜春露，桃李同悲憶業師。
才士耶，名士耶，留得才名傳鮀島。
泥罱罱、泥罱罱，口開口閉。
玉門關外，黃沙狂奔取西經。
上蒼胡不語？漫飄風雪卷靈幡。
仙人擎掌，常此承漿。
山巒雲逸，芳徑輕敷風露重。
仙翁羅辯，騎牛施藥，神功千載傳天下。
三生有幸，半路出家也上乘。
幹羣攜手，再展雄風。
商榮水岸，如春生意可通海。
朝陽初升，百載育人獻國家。
九霄月滿，仗雲箋寄慨，五洲華裔共吟秋。
兩根窮骨頭，撐持古今。
繁湖肆盛，瑞氣盈街業更興。
橫閘巨浪，氣衝霄漢惠九州。
神州錦繡，啓後承先奔小康。
四季春風，家具宜人生活美。
福聯賀歲紅，玉燕裁青日月新。
兵車載古賢，談成論敗，一鼓長傳齊魯風。
鵬飛萬裏，不墮青雲之志。
勸人從善，千秋仰止聖賢。
不二法門心地印，方丈上人。
