神殿聚客，真心交往便投緣。
閒斟茶肆，怡神滿耳市俚音。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
陵園刻對，萬千遊客總流連。
惜無紅錦爲裁，遠信還因歸燕誤。
丹心昭日月，繁花出戲臺。
鴻志揮毫，妙筆點睛，凌志青龍騰瑞氣。
在山流清出山濁，動澈參商。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
劫運流轉，節次今古同。
多鋪絮縫縫，遊子寒衣慈母線。
脫胎換骨，蟲變蝴蝶爲進化。
利名不計，公心鐵面，執法嚴如天嶽關。
七秩茫茫，血雨腥風洗禹甸。
笑能引和，靜能生悟。
尊師教育，營舟學海月華明。
天高日小，一杯可賺男兒淚。
教以信字，商賈雲集。
一紙斑斕，鳳起鳶都千丈瑞。
浪遊江湖，淚灑請池濺溪流。
玉樹亭亭，金蓮冉冉，梅標清骨蘭庭芳。
廣大民衆，齊心合力構和諧。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
昔日繁華，今朝神祕，看樊家大院，雲蒸霞蔚煥新容。
雙對雙聯，激濁揚清多雅韻。
強記博聞，世駿大宗。
巧攝山川，鏡收岫影湖光去。
盛教出生處，舍己救人又壯歌。
夢窄天寬，且把燈光續曙光。
博物明遐志，鑑往知來。
山海相連，關塞巍峨，南北雙途經鎖鑰。
說最上乘法，證八吉祥。
天下果爲公，便達大同，一陵足可撐天地。
冷落清秋，西風共飲菊花酒。
富民強國，黨是領頭羊。
雙龍齊奮翼，天涯激蕩大潮聲。
法周上界，心存萬類羣生。
看我乾坤獨掌，縱橫天下恁瘋狂。
金龍布雨，雨水澆紅幸福花。
皖地生輝，迷宮美景一枝秀。
且來雅苑，桐君拈罷問知音。
蓬窗燈影，人寫詩聯吟雅韻。
聯苑折良棟，萬衆心傷，江浪湧來皆是淚。
南嶽西泠，大地茅廬兩個。
煩惱頓消，入暮清心三棒鼓。
畫稿惹鄉愁，客子一生尤戀。
水秀山青，林中鶴舞。
人登溪石上，側耳傾聽，數道泉聲變高低。
富國強軍，催程新世紀。
文聖吾祖，恩澤海宇。
星隕異鄉，榮輝故土，遠逾衣錦唱大風。
哪堪面對？豪爽君子情切切。
千景靚千路，千客進津贊交通。
練好本領，給人民謀取幸福。
就業搭金橋，延伸大愛民心裏。
一花是百花，看十方諸佛，法門廣大此山開。
攜兩袖清風赴任，長響警鍾，執政倡廉千古頌。
臨江留着，異代應教庾信居。
解甲歸田，雄風猶在。
國恥篇連民禍篇，篇篇牢記。
宗師未已，筆帶風雲，萬類成詩留絕唱。
崖上金菊，獨立寒秋傲霜放。
翼振春風，新城喜抱老城起。
五千年赤縣，夢圓民族復興潮。
天上月圓，人間月半，中華團圓月半時。
棉鄉溢韻，把盞吟詩兩袖清。
儉勤着色，綻天下富強花。
分九華脈，爲六朝僧。
城闕夜深，桃花有意，一窗月色伴誰眠。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
流水高山，誰是知音客。
渡一舟彼此，清心碧水亦圓通。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
寶傳四海，誠將極品獻知音。
杏香蘭蕊，芳茗韻無窮。
廬山在此，面目留真。
凌近松風，江心冰品。
愛國愛民，官大夫一十七世。
除陋習，樹新風，大力弘揚真善美。
此地聚賢風間氣，祠前長拜誦嘉聲。
丹還九煉，壺中神化天地空。
功勳逾淝洛，千秋不數謝公墩。
一代辭章，柳氏有子。
京禾吐秀，黍橙秫紫稻稞黃。
弘揚國策，情如浩月，半輪浩月半邊天。
夜醉荷塘，且放輕舟容我睡。
半屏山秀，儼如尼山。
傲雪迎風，獨綻冰姿傳喜訊。
開拓精神，老驥可行千裏路。
染柳煙濃，伴情懷如水，夢回山枕隱花鈿。
呼北南雁蕩，同壯神州。
春鋪錦繡，應訝一城妙畫圖。
瑞日崩雲，送來赤縣和諧曲。
松有豪情，常託白雪襯青枝。
體物入微，百草性靈皆是藥。
公路村村通，村村通向小康道。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
約成塞外，使臣才羨無雙。
月倚西窗，且枕書香入夢。
欲借窗前月一輪，蘭心邀酒。
