出堂開玉鏡，柳浪雲天爭入畫。
膏澤下民，碧水潔時潭底現。
搏洪濤，濟蒼生，見義舍身昭日月。
風雲五載，聯旌獵獵耀千秋。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
麟踏虎躍，福瑞撒和苑。
春毫收美譽，陸羽經中至味長。
功臣講學，半弓地已闢東林。
粵國趨新，獨領天南雲物。
今朝多體面，下海指揮娘子軍。
能致其功，修己以敬。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
圖強圓夢，傾心有愛，後生壯志寫春秋。
長空鬥玉龍，梅開冬季浮鱗甲。
八百果結緣，擎天桃李金頂秀。
魚戲水、蝶戀花，兩岸閒聽雨聲飛。
百年舊地，殘山勝水，也知妙計借風來。
輪轉妄心，到此菩提情更妙。
遠道荒寒，閒卻半湖春色。
美麗中國，雲淡風清地換裝。
夏風爽爽荷氣揚，其實溢馥彌空馥。
行棋有道，操大局鑄就輝煌。
大柱砥中流，運籌帷幄開雄業。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
隨風使舵，赤壁鏖兵歲月兼。
四時好日，面上春風，無邊光境入新詩。
蓮思君子，菊念高士。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
雪宵呈傲氣，一樹笑梅。
南谷馬悠，爐中劍冶犁成。
神話豈無憑？嫦娥奔月世人仰。
蓮花吐豔，異彩繚人，百代騷朋爭雅詠。
中流砥柱，巍峨大壩，仙女梳妝盛世來。
同是天涯零落人，素顏陌路。
好風借力，追夢天鵝振翅飛。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
新野臥龍，龍喜五湖騰海嶽。
西安提速，看滿城麗日諧聲。
如甘黃土，沉淪不渫埋帝王。
魂融山水，俎豆千秋祀戰神。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
未來萬事，願熙熙同此春。
星火燎原筆，略啓上層。
畫裏鄉村，共建和諧民做主。
天錫耆年，有鶼比翼。
心怡粵港，一泓熱水客家親。
邁步在花香鳥語，悠然一醉，不知今日是何年。
藝苑臨濱，春風譜曲玉音濃。
作後學津梁，藜照年年，舊夢未拋天祿閣。
夜深人靜，不忍孤聞柳上鶯。
穹天有恨，一角湖山冢浩然。
雙涵對義，常聯對句齊天樂。
一舉成名，奪冠做牛人。
法治生輝，家國和諧春布福。
瓊花鬥豔，昆曲繞梁，春聯喜配滿家福。
雲海蒼茫收眼裏，奇觀神妙。
升平沾化雨，百室羣蒙惠澤。
送臘迎春，贏來新局面。
儺王自佛國飛來，威風顯地。
錦彩橫門，暖日輝陽開景運。
卿本佳人，八音盒上猶能舞。
心存無我境，紅塵不到，潙山觀止沐清風。
中華強國，壯舉贏美稱。
鑄神州夢，傾聽七彩玲聲。
風吼雷鳴，拔山除暴。
一管孤竹，話千載風情。
立訓誡兒孫，莫飲貪泉，清風激蕩涪江水。
趣舍萬殊，若合一契。
勝地壯懷，人文壯志，四時魅力一城春。
往返流連，圓覺洞前登覺路。
百篇詠史，慷慨抒懷，篤論啓來人，萬衆爭傳碑在口。
霜月無情，野菊凋零山寨前。
聯苑賴君扶，尊謂老黃牛，簇簇白花親友悲。
奧妙無窮，千載一村容萬國。
山川闖路，憑心賴技，許國喜此佔先籌。
今日無金，待看明朝。
萬民親耒耜，教人稼穡作生涯。
聖道洪恩，夫子一言堪繼世。
香淡無心浸酒，但看樓前柳淺深。
尋夢上焦山，羣分萬裏江和月。
持三字貼傲，見一品官驕。
淡妝濃抹，澍雨春風處處歌。
頌英雄民衆，贊光輝功績。
舊巢歸故燕，銜泥無計補傾梁。
師鯨靖鱷，民物同春。
室有餘香，謝草鄭蘭寶桂樹。
欣迎盛會，黨恩浩蕩惠民生。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
孝行天下，孝親孝友孝蒼生。
東作西成，萬民足用。
有勇有謀，威名遠震關山外。
萬衆一心，震響楹聯文化市。
四時著綠，傾懷碧野大河春。
城上木魚，頻敲夜月。
多方伸正義，勞務工資不許欠。
美域載歌，金都煥彩，粉絲激動慕名來。
牧童過小橋，一鞭落日。
回書情書，書情書回。
天有文昌，乃見光耀。
茹苦含辛，楹聯猶記先生志。
花移閒階，柳仙子凌波東去。
