日月出心中，兩簍山河裝黑白。
何須俸祿？自足衣餐未算貧。
是賢臣，是學者，一編經世出名山。
春裁妙句，巧賦九州發展詩。
東西錯落，一番景致到窗中。
禍福與共，九域億丹心。
龍頭承舊澤，百二年來又一人。
揮毫國稅，原來劍客是紅妝。
梵音回首，難搏紅塵一笑。
黃河描夢境，蘭舟縱筆水爲箋。
昊蒼有疾，慧日失輝。
無心對鸞，觀牛女隔河，半輪明月寄相思。
民營大業，欣逢盛世，建成富裕遠程橋。
花落幾時開？寂寂田園路盡頭。
推同胞至愛，上池沛作萬家春。
趕超跨越攢錦繡，邛江騰飛舒畫卷。
九宇卿雲，人心向善，於斯拜祖即西天。
君子如蘭，黃老無爲道德經。
辛勤汗水，澆灌伊泰沃土。
木雕之鄉，木器遠銷卅千裏。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
思接千載，今古同懷俱靜觀。
月色透橫枝，只待夜深清影足。
無中生有，有圖未必有真相。
無情夜雨，膽敢還教夢落空。
瓊樓古井，曲巷檐階，棚戶憶當年，老街留下滄桑史。
春雨抒懷，飛花四濺。
儀範初瞻，長憶文旌指東浙。
神奇鍾造化，謎留巴枳，但從圖語悟天機。
歷史無情，淘空多少夢。
葉底蟲勤奮，慣偷總愛草叢肥。
壽綿九秩，福澤八荒，千秋歲月載恩波。
調和諧色，點文明彩，碧江描繪小康春。
房陵新貌舞東風，畫卷重開。
龍興華夏，神州八號接天宮。
名人跨海口，星光大道。
山婦供廚，燒水生柴炊野菜。
學尚儒家，功並聖賢分一席。
小康圓夢，夢縈華夏醉詩章。
推窗問月，案幾清風何似我。
竹蔭花露，一壺雅韻最宜人。
倭寇猖狂，聖土豈容踐踏。
兩會鼓東風，籌謀大計。
榮今炳古，齊唱大風壯國威。
四時仁播，在此沐馨。
聯通各界，龍城氣象總撩人。
倡一時之風雅，待聽歌唱五洲同。
四圍佳景，融和天地一家春。
昨夜問天，玉宇茫茫誰探月。
春風得意，寰球崛起大中華。
世間寒暑，春夏秋冬我辨時。
綠水橋邊，金石足濟交友渡。
屏山疊秀，七鰲輝日月。
一峽神奇，龍洞鵝湖迎旭日。
科技爭雄，縱橫四海，殼牌阿美盡愁眉。
美猴王誇花果山，猴歲新程。
百善孝爲先，常回家看看。
敬業愛崗，同追中國夢。
斯樓以顴雀爲名，詩唱千秋，過客題襟猶在目。
穿湖水遠，筍浯撐月送詩來。
香腮洗豔，方惱行人怒正開。
與諸郎夙好，生平漸負，吊喪漬酒愧登堂。
剪對梅花，喜迎千裏瑞。
牧羊放馬，尤歌地綠天藍。
辦事公道，浩氣常存。
大阿尊者，列五百法相，何年卓錫入天臺。
擷梅骨蘭心，松風竹韻，胸懷錦繡遠塵囂。
急攤筆墨，先平後豎，亂書瀟灑一夜情。
美麗填詞，文明譜曲，九州再唱好聲音。
若爲人子，孝心自可口中傳。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
大木垂蔭，五賢興教傳薪遠。
用文明開路，教社會和諧，統籌繪就相城卷。
福祝中華，美酒傾杯碧玉都。
古井奇也，水深水淺，文明共享衍風流。
奈河橋上，你得還乎。
經史發光明，這修爲豈容污染。
華誕六旬，歲月崢嶸呈盛世。
目光對燭光，切光切光切切光。
滿江月色玉，水榭孰陪醉酒人。
樹芽磨日月，葉憑火升華。
山野秀才，地方戲曲添光彩。
蕩輕舟一葉，恰風分煙雨，蓮荷香裏小魚遊。
凌水漾清波，影布魚龍石上舞。
文字收功，神州革命。
談藝綴珠，一言參透人生。
禪心鑑月，清輝萬頃起龍吟。
日月玄機，先師傑作渾天儀。
史不遺言，當尋北皖無雙址。
士而大者，亦佛亦儒。
誰爲大用，公心辦事覓良駒。
賞花歸去，此方有元果新天。
元和春盎，雲璈宣六代鹹英。
已有牛頭，何需馬嘴。
勸君多讀書，學問提升品味。
進思盡忠，退思補過，聖賢學問近今稀。
紫燕銜春來，雪兆豐年。
君子處世，有忍乃濟。
老淚無多，情牽同道。
三沙設市，中南海傾情南海。
南天日昊，一園翠色畫吟詩。
