筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
景色宜人，一池碧水聞香動。
館藏中國夢，七女峯前錦繡春。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
取得千秋梁棟，卜年卜月旺丁財。
嶺上好風光，增添滑場神奇。
精神勵志，耆賢德厚，哀悼先生情意長。
鍾愛一生研紫砂，不離鴛侶。
身心磊落，月朗風清拒腐貪。
鍾聲傳萬裏，喚醒世人一夢境。
爆竹報歲，祝五谷豐登。
介壽值良辰，春滿蓬壺延暑景。
育人至樂，桃李紛紛成棟梁。
興民族業，打特色牌，商聚四方呈四類。
喜鵲搭橋，織女約郎初七渡。
誠信待人，事業宏興。
張旗擊鼓，團體裏湧現三王。
藥爐茗碗，吾伊鄴架破愁顏。
流鶯比鄰，如有佳語。
風雨千年，萬裏長城仍在望。
橋化彩虹，通天貫地福金穗。
車喧馬鬧，花飛人瘦，夕陽縱美無詩意。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
出時東歸，駝鈴輕送塞關風。
濤聲隱約，山色空蒙，跨海臥長虹，五裏煙波猶上下。
盛衰有命，作曲彈琴總醉人。
歡樂歲月，五谷豐登。
政策惠農，水窖情深千家夢。
駿馬能追夢，春光遍地奮蹄來。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
王氣早潛消，葺碧瓦朱甍，管領江山沿故跡。
修禊虹板，訪碑禪智，此才真不負江山。
兩會舞東風，千帆競渡。
興紅軍特色，導航夢想，赤心插翅總朝陽。
撼心默語，情深漫漫獻詩書。
節逢雙夕，夕夕多浪漫。
雲山曲徑中，天蕩秋光花月影。
景攝眼中，視蚊蟲如鶴獸。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
隨風潛入，雲覓芳蹤皆錦繡。
春光滿眼，百姓欣迎幸福年。
涑水流馨，花潮疊浪千重錦。
波光塔影，清絕一帶水中詩。
萃山海精華，特早高香，一壺韻洽元宵綠。
枝頭殘葉，更堪幾度春霜。
兩岸同潮，無窮眷意千重浪。
蓋天地無情，所以一鳴警世。
天上飛來，三陽開泰。
借文王密碼，超然物外，五彩田園襄遠夢。
四面楚歌，鄉音聞得苦。
明德維馨，經傳所載。
送雪中炭，護霜裏花，真情一片如春暖。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
化人施法雨，三千法界度羣生。
弄潮舟楫，正像驕龍擊浪來。
寬厚且真誠，赤子胸中裝博愛。
醉馨香四壁，書中劍氣橫。
科研人岸幘披襟，長籲一氣，喜向藍天丟懦帽。
境存不滅，寸水尺山結善緣。
大地春回，金雞報曉。
三代中樞臻合璧，流芳百世。
十裏流光，古韻千秋，重修驛道騰龍起。
霞輝大地，墨彩飛揚浙江潮。
英雄偉略，乘舟破釜始於誠。
赤壁暢豪情，笑言羽扇巧求雨。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
民愉幸福，客聚桃園樂農家。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
按圖索驥，誤筆成蠅。
百戰論功，一言決策，如公可謂文武才。
綠水東流，一派恩波綿聖澤。
癡情青竹，把正氣拔高。
八萬裏香濃，助興莫如賒店酒。
做城隍身必建功，正氣清風天地應。
心在朝廷，原無論先主後主。
無大面子，莫到這裏來。
富民強國，馬不停蹄。
天孫錫靈，精思乃啓。
飛針雨線，天工巧手爲春繡。
過年難，難過年，年年過年年難過。
一琴一硯伴墳丘，貧葬一生清士骨。
普修善業，福山永矗護名藍。
縈紫氣丹霞，沂水岸邊千卷畫。
盡心學海，鑄定成功。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
光武換乘，君臨赤縣，司馬皇然留史冊。
當年呵壁，湘流應識九歌天。
仗劍遊方，餘向往之。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
素面朝天，得與冰霜呈本色。
首崇老子，道行大武當，三清獨厚丹江口。
問蒼茫大地，誰主沉浮。
靈鼠迎春，萬裏河山披錦繡。
風雨如晦，公不少留我涕滂。
煤海情濃，處處常吟幸福詩。
同佔鰲頭，虎踞鷹揚懷遠志。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
天地開闢，化成宇宙山川。
蠶桑偉績，織成錦繡中華。
春暉大地霞暉天，天地長存。
