社會尚文明，鳥喜清新展翅來。
寶典同藏，一館珠璣臻大雅。
思再會，怕再會，獨聽蕉雨黛難開。
望懷大志，數據測量碩果豐。
三生有幸，同羣作對千般醉。
五中全會，捅開福底閘。
踐行價值觀，一馬當先追夢去。
發展飛歌，民圓好夢春無限。
三昧怡情，靜坐常思己過。
淡影灑芳亭，檐月尤憐花國夢。
賴斯財帛，誰能知道。
溯源昆侖，合泰華嵩恆，一堂兄弟天涯近。
針鋒以對，劍拔弩張，狹路相逢勇者勝。
對聯難盡意，還將拙句正高人。
心平主義真，復出終揚特色旗。
且聽取樽前新闋，低眉數曲語鶯輕。
爲事以公，爲政以廉，省身律己爲根本。
名滿江南，經濟騰飛頻出彩。
浩氣長存，不枉豐碑矗立。
奼紫嫣紅，滿天花燦無雙景。
沈陽棋盤盤棋棋，仙人指路。
祈風延福，雙溪古渡海絲魂。
寶樹發神州，五色之華時爲瑞。
懲貪治腐，奮揮金棒澄新宇。
依舊濤聲，月落烏啼登客船。
黨引春風，華天日麗，齊魯山河披錦繡。
捉賊拿贓，捉奸拿雙。
十面埋伏，彈絕虞姬世裏情。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
策杖松山，瘦石清泉小月。
恨別歸無日，折柳橋邊款款情。
靜聽眉嶺，歌嘯陣陣，猶聞兩宋播詩聲。
存仁取義，節昭日月，浩浩壯心民族魂。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
雄奇樓閣，無愧西江第一家。
慧眼識英雄，美人可愛。
今賢繼武，十年燈火照從頭。
梅吐幾枝，今晚玉窗知臘信。
憐花呵指，在落足時染暗香。
立黨爲公，國強民富千秋旺。
讀書報國，綱常古訓育梁材。
兩道蠶眉，鎖住漢家社稷。
大海納百川，不增不減。
清風颯颯，璧如園內修竹舞。
滿街美色，難抵拙荊。
深情似水，綿延萬裏總流芳。
總持貝葉慈懷，貴在度人施法雨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
七劍出場，五嶽時時揚古風。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
四美同興，華夏縱橫君子氣。
寇準清廉，美譽傳千代。
特士居此，伊人巧笑家有喜。
日月揉情，春波神韻，一品瑤茶紅久長。
烈酒今宵邀舊友，圍火話羊。
大國尚中庸，底線不容有越。
秋桂來芳，祝詩心永健。
高朋勝友聚三門，宜酒宜詩，文化新城龍破壁。
雲樓拔地，溢彩流光耀柚鄉。
腳立金山，仰觀天際是蓬壺。
古寺紀烏尤，千載流名，儼如天竺靈鷲嶺。
家園重建，度如歌歲月。
幾叢衰草，卻傳百代沉思。
東裏子產，仁政在民。
煙水一湖，涼月戀波脣。
萬畝映朝陽，有杏爲媒，環城彩夢香迎客。
上海杭州，一帆風順。
詩書並雅，韻星閃爍，寧東添彩聯壇秀。
向陽園圃，怎能無鳥語香花。
事不足痛，情不足悲，座上淚痕疏，吾爲朋儕一助力。
建築生輝，威鵬張翼芙蓉美。
紅塵原幻夢，嘆逢仙樵子，當年何苦返人間。
國家強盛，樂業安居幸福多。
平衡福利，投資加大，社保尤開錦繡天。
開卷一瞥，教益非淺。
持筆櫓書舟，聯海茫茫終到岸。
馬在瀚海，商行企業利無言。
宜尋大覺幽，靜沿青徑入青岫。
有僧供筆硯，好題佳句壓魚龍。
望太行峯巒，疊嶂畫意美。
山高百仞，師德同崇峻岱嵩。
一域勁儒風，喜少學老爲，靚麗九州皆琢玉。
典雅融古今，千姿百態盡吉祥。
窺得竅門，始知有路。
樂奏簫韶，餘音嫋嫋今猶在。
金迷紙醉，眼前財富頓成空。
晨唱起伏，野村蘇醒竄青煙。
百水歸洋，龍躍錦濤興四海。
斜暉戀湖，不忍西落。
槐骨雲摩，蔥蘢遍布一城碧。
儒巾不戴，我將一拜植心中。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
吾不田舍，復在何人。
五更分二年，年年月異日新。
舉共和旗，呈聯合諫，翠柏青松昭赤膽。
留千古正氣，共樹新風。
神醫賣藥，盡是仙丹。
下筆流藻，言必華麗。
地綰金山，四野桂華耕讀第。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
