一彎美麗，遠在天邊永在夢。
瘦柳章臺，爾懶輕調二更弦。
一氣化三清，玄功妙運參動靜。
種果謀生，莫道青山光養眼。
展滿目琳琅，無盡景光襄利市。
站三尺講臺，育八方桃李。
志在思嘉，創業興邦，宦溪不愧藏龍地。
十日寒、一日曝，悠悠歸西。
泉出山心，一味清涼堪洗骨。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
此情何限？仗黨撐危局，更教寰宇仰雄姿。
名山多妙處，無限峯光冠古今。
春心難忍，無窮寂寞暗傷懷。
傳奇壽星，傳奇孝星，口碑良好龍門外。
兩河蒸霧，閒心浪漫亦靈光。
金針造士，取士求賢。
碧浪滔滔，學海還需無悔舵。
寄書蓬島，筆下常傳萬裏情。
天下文章，三蘇最美。
聖湖建黨，斧劈三山萬世功。
志同道合，小康路上璧聯珠。
湘江北上，雲夢一瀦，煙波浩渺鍾靈秀。
廣蔭蒼生，聖地鍾靈騰瑞氣。
甲秀園中，驪珠探得跨鯨來。
撫湘十載，督蜀七年，大廈欲傾時，花都曾出經綸手。
君其仙乎？一盞寒泉薦秋菊。
志在高山，志在流水。
隨風醉舞，輕和楊柳許春知。
春盡復秋盡，四時風月幾華裳。
慈父授業，歡快嗩吶悠且長。
以煙霞供佛，最喜清虛。
海疆無患，漁歌唱晚，長因福佑浪濤平。
客官寓宦宮，富室寬容。
憂國不憂身，事舉西安，碧血丹心存浩氣。
倒瀉銀河，千尋瀑布雲間掛。
波撼聲揚，聽響水水響。
仰深恩惠政，小康庭院笑聲多。
火車失火，救火車就火車。
話到鄉園風味，選詞應譜荔支香。
萬人萬事，成敗中間見精神。
初霜乍染，滴滴浮玉剪紅情。
追思傅聖，智研版築史文明。
兩處雅堂，雙魂梅雪進藍空。
彼岸自無虛，堪破迷津，莫道身淪無岸海。
奉公克己，有一身正氣。
鐮錘耀幟，除貪斬弊捍江山。
乃經史符號，傳承過去將來。
開地五千，自當一隊。
爲莆田崛起，長添助力，一港繁榮鳳翥雲。
西山鳳翥，揚八字精神。
似烤鍋爐，心中窩火。
德致中和，心懷上善，匯聚千年精氣神。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
旅行即苦行，萬裏一生真信仰。
竹徑悽涼，平生壯志三更夢。
廟會湧春潮，妝成錦繡蓮花俏。
倭寇拜妖魔，新仇他挑起，枕戈待旦戍邊防。
長日惟消棋局，袖手何妨閒處看。
荒冢悽悽，欲悲無淚魂難寄。
人品作品，力求精品。
學術頻開風氣先，新民啓智，百載昭彰愛國心。
獨成絕詣，廣育英才，髦年講學祖師尊。
有色有聲，花下弄弦何等妙。
禾火烹茶，玉露中秋邀月飲。
天地鑑餘心，同爲流言悲蔡叔。
九州商會，四海銀都，南風常醉晉唐天。
承前啓後，笑城又添新畫卷。
身登絕頂，才知來路不明。
觀風審音，掛劍審心。
曲廊飛緒，疏影憑欄，清風明月催人醉。
萎靡幾案，柳風徑去未翻書。
點燃火種，令黑暗低頭。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
經濟靠銀根旺盛，春呈好景綻繁花。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
閒眠得靜，新茶消宿食。
朝朝暮暮，山水永恆。
人入福地，土埋德身。
懷歌此日，鹹歡秋月喜爲媒。
孝當先，勤爲本，努力踐行價值觀。
驕楊有志傲參天，其志高高。
爲民請命，先生不畏前途險。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
故國神非，千江滾淚。
投清反清，昧良心出自無奈。
北鬥星明，堯天彩煥，紅船馬列炳千秋。
欲寫梅花，搜遍詩腸無一字。
高堂治禮，夏侯傳書。
一室溫情，檐前紫燕啄新泥。
學海涯多，明知浪大水尤深。
嘉儀映浪，浪奏和諧曲，春歌富庶美邗江。
聖手施良藥，岐黃有術。
福地花紅，醉美隴鄉春永駐。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
桑梓有功，生前裏黨關情切。
青春創大業，流播滔滔似水年。
鐮錘引東風，欣開駿業，情融發展龍圓夢。
振藝南天，再求興藝東來。
天後賜恩，何論臺澎嶼島。
名封五虎邈黃忠，心高傲物。
