仁心濟世，方知妙手可回春。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
論風花雪月，此處最撩人。
英勇奉先，怎比江邊半碧山。
生肖玲瓏，拉膜舒展景斑斕。
塔尖插星空，雲蒸五嶽繞南宮。
冀燕揮夢筆，蘸笑聲把夢手抄。
衣鉢授爐邊，未報賢師心一片。
風清月朗，歸根有幸臥斯園。
雕龍畫鳳，九千學子盡忠誠。
茶城得地利，萬鳥歸巢萬鳥歡。
身居空港，路通萬國，好書世界大風流。
東山迎曉旭，一院文華射鬥牛。
人新事新時代新，偉業長新。
扁舟一葉，秋風打槳到江南。
中華圓好夢，改天換地，喫水還思挖井人。
古韻猶存，幸有前賢施雅教。
志屈辱篇，創千秋業，永留飛將駐龍城。
體恤社情，重溫舊夢，城鄉傳頌和諧曲。
建設四化，願獻丹心做人梯。
縱求法舍身，猶存真去僞，天下頌揚第一僧。
感猛將屯田御侮，三百載來，邊月猶思寧古塔。
漁獵羣經，導揚百氏。
往年日月，狂風驟雨水天。
舊跡有聲，空付琴臺遺古韻。
俠肝義膽，靖礦域平安。
有意焚香，何須遠朝南海。
蒺藜滿田，何以措禾苗。
紫氣東來，物華天寶聖賢地。
懷柔政策，豈無政清人和。
寒宅上鎖，老友難尋棄市長。
打假維權，天天三一五。
奸臣伏法，冤民吶喊萬人咬。
靈山鳳翥，荷魄長留宰相家。
功在布衣，心敏手勤留書章。
掙脫藩籬，且隨柱抱一輪月。
分一杯滄海，忘卻平生。
新歡常擺弄，元氣虧空。
因緣聯鄂皖，登樓無語，忍教後學再題詩。
鰲佔五公，天下整合尊兩相。
月圓花好，殘缺無虞。
喧囂未到，紅塵一隅鎖清涼。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
靈崖朝佛，醍醐灌頂。
高瞻遠矚，指點江山風雨路。
拉長焦距，將湖鄉昌盛掃描。
雲開霧散，和風綠葉地蘇生。
追陪名士登臨，佳序恰逢寒食節。
中流一點，半支香火能達。
法眼無差，看我原非我。
生無所來，死無所去。
一水生春，運河猶鑑清河月。
藉聯旌一樹，根溯春秋，水色天然山抖擻。
清風潤雨，廿四箴言，脈脈溫情春有聲。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
仁愛進社區，社區海晏河清。
疏蒲密葦，高矮無章。
年兄真老練，論貫春秋，鬼眼翻青笑類犬。
燈火三更，溫故時習酬冷月。
衡陽雁陣騰飛，搏擊南天抒錦繡。
交易而退，魂夢俱甜。
可追彭祖，鶴壽松齡八百年。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
往事越千年，晉唐高致容懷古。
瀑布掛前川，青山見老胡須白。
大婁山翠，筍溪水碧，山水畫圖新，無限風光迷望眼。
地利人和，麗水明山興礦業。
只耕心上田，夏雨難牽牛鼻走。
啓發篇章，撥理祕文。
誠心參拜，常將古國聖言溫。
墨翰怡情，技藝鹹臻品類上。
寒來暑往，春和氣象和。
尋梅踏雪，帶回兩袖清風。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
憂蒼生，憂社稷，彷徨中夜動悲吟。
何時圓夢，免得早晚想新聞。
紫檀幾案，詩書千載。
到九室逍遙，詢是仙姿鶴隱。
翠嶂如苗繡疊成，層嵐噴湧蚩尤氣。
梅香臘月，羊留美景隨冬去。
永謝娑婆，長依淨域。
入吾殿者，休論賢愚，謹遵天道則明也。
指點山河，翻騰山河，令山河流光溢彩。
蘭若既清，竹林亦靜。
琴書有味，自公退食一爐香。
冷劍含輝熱血涼，萬夫也驚。
九十年崢嶸歲月，黨旗引路。
書翁氣慨，斟句酌詞敲雅詩。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
銀鷹傳喜，彩虹架橋，陸島三通更富強。
廣創輝煌，春秋幾度何需炒。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
庭前臨摹，墨吐芳香流筆底。
學無止境，處處虛心。
苦盼郎歸，每喚登臨，心中只恨東山矮。
萬樹藍莓，甜了日子甜了夢。
勝地蟠龍，山水校園堪折桂。
一朝永別，對千言哀啓，期盼夢魂會英靈。
佔三分勝算，我常自大。
應是花黃，秋風冷傲別羣雁。
