早出晚歸，最憶回家馱柳笛。
德政惠民，放眼神州皆錦繡。
馬達轟轎車，奔馳小劣少。
一水何宗？齊看三江向天外。
春回大地，繁花如錦滿三泖。
一堂春共醉，至今遺愛頌甘棠。
衆望起新居，先讓春濃保障房。
與時間賽跑，高風亮節鑄豐碑。
翰卷宵開，九天鬥日乘龍入。
鬥酒千詩，醉後狂吟豪氣現。
一曲珠歌轉，黛眉低拂遠山濃。
蘭坡頌德，茝林表功，前輩特傳賢媛事。
荷原態美神清，蓮是故冰肌玉骨。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
堂列衆僧，每向鍾鳴齊供養。
銅鼓話當年，星火初燃，領袖宮中籌遠略。
巖石神奇，玉女凝妝呈百態。
回首五年，披荊斬棘，聯綴詩情留碩果。
讀萬卷書，成萬世文，子固遺風猶撲面。
雅意十分，小啜蘆溪香四座。
聽南海梵潮，頑石亦生善。
都樂梵鍾湧妙音，淨心淨我。
藍天嵌月，祥和盛世。
金蛇點彩，人於畫裏安家。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
精準扶貧，甘當孺子牛。
送君一曲，莫負春江花月夜。
厚福榮春，天路通青藏。
保定開封，日照廈門操蚌埠。
笑臉一張，作就京門風景。
霜凝紅葉，旌旗獵獵蕩秋山。
寰中絕勝，巖洞多而險。
中流砥柱，千年郡邑換新顏。
改革創新，激情燃燒飛佳句。
楹聯呈特色，和聲跌宕，雅韻難觀世俗痕。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
核心聚衆心，心揚價值。
忽地灑簾櫳，似此情懷，誰若琉璃卿若雨。
少歡老樂，萬民競技鼓新催。
心香萬裏，向中州問道，清涼水月啓禪機。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
善意駕慈航，普渡蒼生超苦海。
作千言賦，詠雪詠梅。
仙亦欽遲，祀萬世惟傳後人。
隨心向善，財增天下傳家樂。
渭水漸融，千載詩經河畔湧。
題詩風月俱新，筆端醉墨鴉棲壁。
搶險匡危，愈顯英豪本色。
邀來韻侶，恰心扉洞敞。
一身正氣，承效先賢。
一卷心經，共證善因皈我佛。
居歲月長河，誰稱名士。
北湖着彩，盛景鋪圖，女排史事傳中外。
揮毫自醉，狂抒草字入畫屏。
故地故人稀，明月多情如故。
幾副春聯，映紅小院。
志士喜聞雞，內外兼修，有益晨中騰銳氣。
我思淺薄，如今顯擺總招搖。
五百期育李培桃，導向領航，聯壇樹幟勢如虹。
一生志向，瀝血而謀。
人遊勝境，無邊詩意醉遊人。
人世本微塵，爲甚須臾爭意氣。
錦繡書聯，九域傳揚贊譽高。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
病室曾爲鄰，問暖噓寒常慰我。
於東坡外，有此五賢，自唐宋迄今，公道千秋垂定論。
暢遊萬水，巨浪身邊滾滾來。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
屏東舫西，花南研北。
家居雅美，月照人間月自明。
後發趕超，道路通疆連廣宇。
友鄰善遠，誠心生信義。
情外偷情，情外女竟多情。
綺夢濃情，神州華表，巍巍砥柱展宏圖。
颶風威，地震力，翻江倒海雪山水。
橋下清溪，看你濁時有幾久。
大蘇文章，百代冠冕。
數載接高鄰，燈影書聲今在憶。
嶽陽樓北聯鄂楚，過三江直達北京。
何曾服老？多情春作落花舞。
行藏淡定，無關險峭。
百轉盤旋，重霄更上，於斯指可叩南天。
順天祈福，山門清靜，龍騰鳳舞結善緣。
西虎蹲踞，迎迓千佛。
建設都江，赤膽忠心拋錦策。
動如脫兔屹如山，何分老幼。
裘未敝、金未盡，今年季子不回家。
萬民興雅，詩詞聯曲俱承歡。
黃帝肇人文，山河亙古綿德澤。
穿徵繳針，引和諧線，穿針引線繡江山。
蘆林挹爽，半壁荷風半壁雲。
相互依託，冬去能無春暖日。
一花獨放，斯時豔色得新生。
那些花招，必有鬼胎。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
一校風光，堪稱槐桂成材地。
淑女娟秀，華屋亮堂舞鳳凰。
登樓縱目，嘆漁翁樵叟，一蓑煙雨永息機。
十幾億龍人，共振中華。
潤物無聲，園丁默默播春雨。
