人民有幸，神州萬衆頌華章。
修身養性，寶樹祥雲極樂天。
料多情總誤，相思入盞飲成秋。
祭祖捧心，跨九峯而經五老。
最喜清風撲面，天下流行正氣歌。
正氣塑堅貞，留千秋嘆號，中華史牒義流芳。
鼓枻長歌，倚松望月，智仁自古羨山水。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
胸如靜海，胸經大啓好撐船。
瑞雪映紅梅，喜鵲登枝報平安。
有道優酷，網絡衆人知。
華業展他鄉，溯本思源情眷眷。
享共和福，一度春風兩度年。
智培學子，德行華夏，智德百年毓秀才。
山明水秀，一塵不染庶民康。
慈祥父母，恩大無邊。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
還路於民，大路朝天隨意走。
鋒來八面，情韻得兼。
時空車站，往來盡是網中人。
話語含情，暢談切切古今友。
近利莫貪，急功不羨，豐饒國土惜如金。
和靖爲妻，種情孤嶺愛千秋。
福滿千家，大展翠屏書福字。
綠水彈弦，青山擂鼓，承古時土戲，我謳歲月萬支歌。
青嶂插雲，美景宜從天外賞。
英雄兒女，並豔千秋。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
丹心鐫巴郡，敢獻碧血送徵帆。
國步未來，法治邦興春萬象。
衆生皆有夢，不分貴賤。
四八建構，忠義無二，名揚法庫獨此樓。
和韻落徽州，天地同歡，戶戶家家貼喜字。
歡樂在今宵，果碩年豐，爭傳喜訊山川美。
士林敬仰，同修佛果證前因。
草堂糊話，借鬼著文章。
滄桑雖幾變，名黌傳道道惟真。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
夢中有筆生花，還須鐵杵成針志。
好雨逢時，滴水成渠歸大海。
紅霞繞市，最盛還爲兩岸商。
動天撼地，引動一周紅火節。
戒之當早，但願世中花草香。
祝四海人家，吉星高照，旺丁旺財民富貴。
就爲清高，錯過許多機會。
古城集瑞，江山代有才人出。
中原黃土地，東海紫微星。
師德唯高，育才樹典。
夢在心中，孝老敬親春滿院。
孝弟忠信，壯者以暇日。
並肩攜手，共塑春天。
山拱水衛，草掩林陰，祥雲萬朵罩神陵。
花明柳暗，華夏迎來萬裏春。
壯志效鵬摶，萬裏扶搖今鎩羽。
快雨時晴，紫煙繚繞疑仙境。
繁花逢淚雨，千年松柏作知音。
風霜經百載，先苦後甜。
看偉業宏開大海，乘風破浪，數千志士展奇才。
聳幹參天，莫道東郊無廣廈。
心有施舍，大費周章。
生有韌勁早有節，節呈勁大。
遺風在野，香盈俎豆，愛民應效稻糧謀。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
扶危濟困，巴蜀長留志士歌。
塊壘總難銷！都付此奔雷迸雪。
奧藏物理，攻堅濟世，物華何止八千春。
有約不來，空悵望蘭舟客輿。
一扇鐵門，難鎖春風秋月。
下孝上慈，滿門福氣。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
千裏江潮，不及弦歌聲浩蕩。
再訪梅山，雲深難問路。
騎驢過小橋，梅花瑞雪邀詩。
數千年雨繪風描，確信中都皆畫卷。
詩香燻案，怡神悅目楓堂景。
將帥失和，新君怎入閣。
華實被野，黍稷盈疇。
人天同化，學界楷模。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
沐殘陽，依綠樹，落日流霞碧海紅。
垂柳釣波畫意濃，長亭沐雨琴聲遠。
救人搶險，子弟兵大愛大仁。
傳家愛蓮說，百花生日賀新郎。
一帆冷雨，半壁青山。
八條規定，赤縣無僚不正風。
美景如詩，水秀山青，彩錦千重呈畫卷。
英魂永在，舉義爲旗釋德操。
神遊天地，易以觀心。
清泉映月，雁影來時湘水寒。
燒香拜佛，魔鬼笑他是俗人。
把酒臨風，看帶郭千家，何處青山留謝朓。
祥風調瑞露，蘭砌揚芬。
大地回春，勤勞致富一犁雨。
天池悟道，陰陽卦裏看乾坤。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
江流石不動，人間於是總知情。
贊天上瓊漿，人間玉液，提筆高歌古貝元。
柳暗花明，氣象真個萬千。
羣賢獻策，齊描九域藍圖。
落紅楓葉葬秋愁，三生哀怨。
