三晉小康村，誠信經營開富路。
心移秋水，葉寂狂沙慟孤鴻。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
虎躍龍騰，正是一年春好處。
千秋英傑，長留正氣壯炎黃。
敬業催春，國開新氣象。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
經濟同籌，但用文心彰道德。
煙塵治理，猴迎日麗風和。
傑閣映重霄，十裏雲山鍾翰墨。
能喫能睡，不亞神仙。
神女有靈，伴疊疊茶巒，瀲灩湖光映仙境。
萬衆徵山，修塘打壩，原溝保固建良田。
蒼山彈戀曲，一言爲定捧鮮花。
振興千代業，創新致富慶年豐。
身健猶耕勤貿樂，燃燭喜觴人半百。
鵲舞紅梅，鶯啼翠柳，八桂迎新春燦錦。
我佛慈悲，無邊法雨瀟瀟下。
返鄉過節，揣着幸福回家。
夢圓赤縣，國強民富五福呈。
闊少總求花燭時，安得無歡。
田野桑麻，不羨河陽花作縣。
七彩染新春，東江景麗遊人醉。
心紅似火，情系民生務信誠。
疏通挑決，一時新勳高白馬。
飛閣極天，危峯拔地，自秦人跡杳，只留紅樹引遊車。
桃哭李悲，我失良師。
春聯送暖，墨韻生香喜事多。
古邑醉和風，水秀山青，小康盡在歡歌裏。
東逛西遊，廣胸中識見。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
碧水無瀾，晚風褭褭，垂綸箬笠見飛螢。
梓裏華容，沱水流觴，歷來通治倡民本。
南浦行舟辭暮雨，弄笛橫江。
鄰裏和諧，三尺厝邊春意暖。
莘地千重韻，向我奔來。
楹報千期，虎嘯龍吟弘國粹。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
事無磕絆，閒處欣爲放鴨翁。
雕龍垂世，絳帳千秋翰墨香。
當年桂子，倩影落於蕭寺中。
藕自有竅，腹內滿藏情絲。
軒榭浴丹霞，風敲竹韻。
斷杼磨針，勸學有道標青史。
麗日和風，青春永駐。
劉戀奇才，芳心出手慶天長。
欣爲蒼生請命，個中消息總關心。
不負牛年，起舞聞雞酬四季。
宏圖大展，兔毫潑彩萬千重。
峻嶺崇山，色豔彩濃千古秀。
焦點瞬間，蝶姿款款妝劉海。
供鮮超市，身披夜露採晨曦。
杏花村裏，一川煙雨醉。
舉杯邀月，千裏嬋娟醉意濃。
皇家獵苑，康熙嘉慶，鹿鳴林海水源頭。
張飛馬、諸葛計，逼降季玉。
立德更揚德，德山看德高。
銀燕騰空，爲春天剪彩。
回首輪蹄三十載，澤車款段，劇憐終負少遊心。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
大母今母師，第觀厥成，誰識瘏口嘵音苦。
武火文煙，煙燻火也香。
聯苑十年，天府羣星競耀。
五指奇峯，放翁乏賦。
兄亡姊逝，又慘遭此變，親庭何以慰慈懷。
大功爭復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
浩浩中華，山河壯麗，天降女神開泰運。
民歌盛世，國興駿業，妙音演奏和諧曲。
圓夢三羊，弘揚國粹聯朋志。
展宏圖，居寶地，福照家門興偉業。
王氣生威，護世佑民聖殿雄。
危石立雲天，看江水飛流，合與青山成一色。
魂驚海角，此處難容腐敗官。
妙蓮花開，彌勒壇高，瑤草千春光佛剎。
日食黃精，可以得道。
花鼓唱和諧，華裳美食家家樂。
月圓月缺，風霜雨雪憑誰變。
開風雲氣象，寰中注目海坨山。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
一棹山光，何須東嶽讓精神。
安居君子裏，頌一脈人文，彩筆難描今日景。
天風下鸞鶴，大海波濤擁萬靈。
雪中品雪，品酒品茶。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕幾笑。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
揮毫潑墨，墨韻賞心縈古鎮。
竹掩軒窗，心安一處。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
氣瘋佛也，唐僧失戒養情婦。
大轉圜中，同懷抑鬱。
仗壯志高懷，開創輝煌大業。
閒臨秋水，靜對春山，盡拋卻蒼茫世事。
打趣不識趣，自討沒趣。
觀化知命，數點梅花。
此情可待，旁若無人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
月圓花好，融融喜氣入畫圖。
