綻蕊吐芳菲，且將韻致賦人間。
駿馬迎春，春回大地福山秀。
飲陳茶，贊名茶，千茶六堡拜神茶。
石鼓清聲，聲誦杏壇迎盛典。
筆帶泥巴，清新農業國文章。
筆走遊龍，人文刻魏碑。
壽字攜福字，登門賀歲拜親人。
三生有幸，女神約我到紅山。
瓊樓縱目，平疇綠草蔥蘢。
匯萬方真寶，佛光璀璨照心經。
賢者風期，清和在抱。
進寺有緣，千裏來膜拜，明教化多行善事。
笑臉相迎，好話說盡，彎腰撅臀十指黑。
留翰墨雲霞，卷帙縈香開美錦。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
秦王戰後求安靜，小飲一杯苦咖啡。
踏長徵路，吟義勇曲，一腔抱負騁八方。
聘禮新奇，高級職稱加獎狀。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
濃淡臨風，萬縷晴光連穗市。
一峯萃三秦精神，雲鶴飛升橫笛在。
黎民喜慶，甘依盛世享安康。
刊增添妙筆，藝苑聚賢萬象新。
羣英薈萃，墨香雅韻競春風。
五味人生，十裏雍城縈鳳語。
庭院不寬，家門面海，慣觀巨浪轉平停。
瑤檢金泥，封以神獄。
情牽桑梓，道義崇高樹楷模。
大海納千帆，心和是海。
借聯會友，桑榆樂趣無涯。
潑墨昆嵛山，書香涵蘊千秋月。
龍胄凝心，發展擎旗，國臻強大民臻富。
一卷初成，衆人爭閱，聯呈五彩鑑冰心。
開鐵塔受真言法，興祕密宗。
西連婁底，致富除窮做真賢。
山林披紫霧，川原藏錦繡，覽勝追奇放眼量。
人間正義，安良揚善善流芳。
美珺鮮花，榮譽爭飛衛冕王。
神技祕方，香氣醉酣千古月。
除非失戀，銷魂落魄不思生。
幾番滋味，蓮蓉月色夢中圓。
刀光劍影，拓開時代新花。
彌勒笑迎客，和尚誦經。
清廉自守，北嶺一枝梅似雪。
胸中塊壘，亦哭亦笑。
巧手裁剪，刀刀剪出百花豔。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
圓夢中華，山河故地開新卷。
奮戰守孤城，視死如歸，是革命軍人本色。
朝聞賢聖，才德兼備繼吳越。
溢彩流光，古色古香錦繡圖。
孝子家鄉，一樹槐枝高萬丈。
減負隆商，開改革先河。
已添白發，甘草難甜過路人。
鳳翅展金，鶯歌唱綠，寅月雪迎祥瑞來。
汗滴隴上秋收玉，苦卻恆欣。
想前後情形，曾遍賞酸甜苦辣。
紫府談經，陟仙靈勝境。
三千衆齊心協力，人企俱榮。
帶勵河山，天外星軺歸此路。
大明湖畔，千秋國學流芳遠。
滄桑磨風骨，華夏昌榮，滿園攬勝緬雄才。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
尊老愛老，構建和諧社會。
禮讓真詮，君子規也。
虔誠祈雨，唯盼雷公至。
今傳八決書，一人即往，波瀾壯闊領潮聲。
克己奉公，榮膺情愛。
興邦業舉，富民旗展，萬裏雄圖馬躍春。
紅塵過往，聚散不由人做主。
鍵擊雷霆，網羅天地，臨屏揮鳳藻，生面別開中國風。
今迷淚眼，錦水秋風夕照樓。
入徑幾回深，任石古泉幽，無語歸來空笑我。
塵封歷史，樓蘭古國今安在。
喜迎聖火，喜迎奧運，春城無處不鮮花。
呈祥獻瑞，萬象更新。
只緣明月在，萬古青天鏡不磨。
霧城鬥霾，地闊雲舒霓滿天。
睡至二三更時，凡功過皆成幻境。
繼聖而弘儒學，善政仁心道德間。
杖策過禪堂，着足石苔滑屣。
小園寂靜，猶癡昨夜滿庭芳。
於十方剎土，度無量衆生。
天都鑲翡翠，筆架一峯國印紅。
雪飛六出，拈花微笑。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
修身律己，永唱千秋正氣歌。
回雁依稀，路上雲層迷絕頂。
穿雲破霧，萬裏騰飛不怕難。
屢遭貶謫，肝腸愈烈。
酹一杯酒，酒寄冥思代代傳。
疏瀹肺腑，謀篇撰句思常深。
月灑清霜，遠山盡在銀夢裏。
花非有意，由落樹仇。
古柏廿八株，傳是雲臺諸將植。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
移動進農家，和諧春景。
英魂既去，血仍未冷。
春回六岸，桃紅柳綠。
三口品茶，一草一人一木碗。
山靈獻藝，藝神藝韻藝生春。
