和農戶連心，情系萬民修富路。
漸盈珠淚，花因月色泣三更。
淡虛譽，傲蒼穹，放眼雲煙癡勝境。
眉峯着意，香彌茶鼎壽千家。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閻王升帳，死鬼又出山。
好將叢翠點，一雙馴鶴待籠來。
八項功勳，千秋歌頌謝宏恩。
長江長治，長城長泰長安。
嗩吶出嘉祥，百鳥鳴春朝鳳舞。
德意太平，事權振奮。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
奇玉俱堪誇，燦如星月晶如水。
計署式謀猷，敢詡規隨蕭相業。
問此去何等快樂？不管他柴火油鹽。
雲中絮影，雪裏梅姿，織成月練鎖芳心。
萬鏟千刀，情融寒玉雕精品。
花開繁雜，黃藍白紫橙紅。
春風潑墨，繪出三農錦繡圖。
妻子叮嚀多喫菜，自個留神。
關懷後裔，歡呼明歲好時光。
盛世朝陽業，無垠春色耀中原。
醉臥紅塵，杯中自有乾坤轉。
幾行淡字，香入詩箋自得閒。
仁以治安，德以治心，總伴安心行大道。
高臥林泉，何妨一醉。
鳥不如人，只少胸中一點墨。
紫荊呈豔彩，勳業歡歌。
社會和諧，春風拂大地。
善知菩薩意，英才求學遠無境。
稱臣歸漢，八方融合，百族團圓第一人。
勝地鍾靈，春江毓秀，丹鳳蒼龍薈一鄉。
南海重霧走仙鞭，激情湧浪。
雲繞峯腰，仙氣蔚蒸歡出岫。
體苑偕文苑，歌體壇盛況，健身壯魄樂烝黎。
仁山智水，大雅輝春驚世俗。
英姿虎將，野鶴穿雲摘桂冠。
青山作證，九州疆土有同時。
萬千情趣，欣提彩筆任聯歌。
鋼花閃爍，鐵廠前程年年好。
江中水碧，帆乘風添勝景。
鶴山古煤井，古今光耀。
經商妙手，積財濟衆數陶朱。
太乙臺恆，星之北鬥。
蛇歲納祥，盛世飛歌幸福人。
九尊玉柱撐天，天燃聖火輝環宇。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
客商聚大河，玉流金湧，盛舉又開兩岸花。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
小椽陣陣，此處搖波有月聽。
佳園新景，萬紫嫣紅爭日月。
全心全意，爲民謀福利。
施教因材，丹心一片培桃李。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
紅聯數副喜於心，福葆安康。
政府付郵資，廣納諍言妙計。
價實貨真，購者樂陶陶。
遇故夫告辛亥變，橫流沸地，九原龍血話新聞。
意寄遼寧，半島網開新世界。
論史衡文，看舊事別開新面。
集人文氣派，成型百種，經營誠信樹高標。
愛戀如潮，當遇春來湧。
設官分職，文書各有曹司。
眼底鏡流，心中鳳邑。
學海問津，思活水一方，探賾以圖經濟策。
十六載創文，齊心協力，終圓綺夢掛金匾。
捧二元心，祈天下福。
憂國之隕，聞諸周嫠，不幸預言今果驗。
歲歲重陽，獨斟菊酒登高處。
風貯中堂，墨活石硯，執一本詩經，靖菊可同話幾何。
康輶紀行，鑑古觀今整乾坤。
奇觀常有偶，訪遊仙遊客，衆口爭誇媲香山。
山鋪錦繡，廬聚嘉賓醉雅情。
古寺鑲腰，佛光普照，劈開迷霧現真如。
高節似冰，勵學敦行。
四壁晚來空，入牖新鉤排寂寞。
三枝五枝，窗前淺色知春近。
丕振文壇事，千重韻致燦中都。
谷風馨茗韻，豐收曲唱福齊天。
垂柳綠護亭，蓮葉滿水面。
金城湯池，祖國屏障堅如鋼。
續中華夙夢，寫千載史詩。
鎮鎖一河雲，一河風雨鑑滄桑。
端規緝範，丕基互垂。
瘦客妖嬈，年年嫵媚年年醉。
誰能不愛，好借綠風潤雅懷。
招財入戶，興家如意福星照。
豬羊滿圈，豐衣足食憑勤勞。
楊柳旗亭，金樽酒滿。
維德於天，祥雲長護三千界。
行色匆匆，不問前方風或雨。
一鑑明湖，天光雲影等閒度。
晴雪滿竹，冷然希音。
窮一生心志，且把經書讀透。
翠羽踏歌，鮮花伴舞，爭惹路人情久蕩。
洋景廣揚名，情之撩客。
鬱李夭桃，紛披天下。
鴻儀鳳彩，高煥雲霄。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
日中怎度？本我心神迷四色。
