酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
西風古道，陌間瘦馬影彌單。
國粹賴弘揚，聯萃千家孚衆論。
滿意如山，時有雨來生意滿。
老當磨礪身心，飛馳鐵馬摩高遠。
前車爲鑑照，許亡羊牢補，莫教輿論再風波。
正氣傳家，廉風寫史，蓮花作範楊門繼。
滿江春水向東去，滌蕩千愁。
名揚海內，無限風光五十春。
果然情愜意，一樓明月更撩人。
城鄉互託，共展鴻猷，許爲乾坤增壯色。
徒悲千載魂，各有清名聞海內。
忠心耀日，芳名鬱鬱壯龍邦。
靜息清心，問禪論道，我愛三杯天井紅。
蔥綠田園，書記時時肩使命。
燕入書林，紅杏雨濃。
晉風習習，筆鋒落處墨香馨。
吐故納新，古井源頭連活水。
百族同根，三峯並峙。
官居聖境，大威正氣一鞭雄。
本自無生，須在個中尋祖意。
五雲嶺上，傳楞伽心印。
醉在佛山，露煮香菇爲君備。
宅倚青山，千秋淌漾河東韻。
舒卷自如，心中原有把握。
衆星捧月，首戰功成莫忘形。
警爾頑民，有恥且格。
去留有意，舟離古渡水長流。
好貓追夢去，豐年如意納吉祥。
萬重意象，飄零老柳看從容。
健兒揚國威，舉世歡騰。
不染不妖，不蔓不枝，必有一蓮清似我。
姓字亦菩提，吹我心香，人歸蓮社初三月。
大戲作傳承，鑑往知來，或貶或褒皆有意。
遨遊宇宙，華夏神舟入霄漢。
龍人拓業，新歲上層樓。
登百年名閣，再添雅興賞新竹。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風化雨，齊揮巨筆譜華章。
分明仙境桃源，柳綠花紅春意滿。
進德修身，宜自幼時抓起。
披沙麗水，須過勤淘始得金。
峯疑靈鷲，千章古木化奇雲。
山崇林茂，萬裏輿圖識鳳鳴。
載一路歡樂，諧音悅耳，文明溫暖伴一路。
獨生子女，爲民族前途。
亦思亦語，有益行爲賴諫言。
雄心昭日月，同描升位圖。
佛爺攔政，賠金割地。
浪靜風平，半壁江山舟穩坐。
歡欣節日，百姓賽龍舟。
乘風追去，攜手同遊。
肇啓文明，拓奠根基，萬裏歸來瞻藝祖。
跪下身來，在佛前求得善果。
寨子出佳人，引來騷客話風流。
州黨族閭，列職舊歸鄉老屬。
金塔燦明珠，好將文脈延千裏。
學通文史哲，再讀惟哀。
四季溫馨香素手，秋月春花，同唱光陰的故事。
月色清流，千秋直許高懷貯。
反腐肅貪，務窮三窟。
兩行對韻當空舞，爛漫九州。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
戀途漫漫，難逢嫣雨將身獻。
十年刺股，青雲一步三花馬。
黨政勝三陽，似畫江山盈淑氣。
集古集今，頭頭是道。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
春蘇大地，果碩花香稻麥豐。
東籬菊，湘西柳，俠骨丹心神州影。
七夕巧渡，喜結良緣。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
揚眉吐氣，祖國高歌奔富強。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
千佛號山名，也奉儒師道長。
柳影出江春水綠，綠水春江出影柳。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
利名並舉，惹騷人潑墨，綠風過處畫廊新。
勵精圖治，百事隆興。
蝸居四島，窺覦天下，女娼男盜賊爲誰。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
人生易老情難老，懷夢尋芳。
借問嬀川何處覓？舉步香隨楊柳風。
翰墨猶存，鐵畫銀鉤唐氣象。
保先當保鮮，反腐何妨揮利斧。
馨傳幽遠，詔奉議和。
從政清廉，利國利民利家庭。
北鬥引航，東風給力，盛會鋪開天下春。
野趣夢遊，星輝淡瀉石華彰。
卷底無非，英雄成敗。
卅載耕耘，錦繡湖濱新拓步。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
用千鈞力，排田地糾紛，撐起和諧一片天。
水煮元唐句，盤中得味。
九二支歌，改地換天開偉業。
葵花吐蕊，沐風櫛雨向陽開。
長廊記史，上河圖展前朝畫。
智圓行方，萬裏長徵今又始。
日長壽偏促，空憶魯恭遷秩年。
道可論得失，鼎足九域，宜行廉政重民生。
山吞萬裏，起於氣脈充盈。
竹本無心，節外偏添枝葉。
