水裏化冰，未覺水冰、冰冰。
四季歌行，半嶺青雲走北鴻。
對花深有意，不若孤山先妨梅。
虛懷若谷，劍膽琴心納古今。
高樓大廈如林，千家萬戶秋冬暖。
喜技超世界，航母駕雄鷹，一次起飛驚歐美。
菩提無樹，明鏡非臺，誰把色空真悟透。
揮兩袖清風化雨，長潤蓮花。
月明碧空，林下峯頭同透徹。
職守得人心，薪傳善政安永寧。
金樽馳譽，種子馳名，大業宏開傳萬裏。
梅綻玉腮寒，偶然北海清樽滿。
陟攬書山，千年古籍啓心扉。
晉陽凝紫，天地長存，福康自伴我同行。
暗布殺機，刀光劍影看鴻門。
不驚黑浪，下海當頭。
一片雲霞，撐開朗朗安民傘。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
雲去雲來，三千裏路。
滿天銀星，警言時時響夢中。
何遊一處？當知雁徑滿是花。
車站迎春，池塘魚水樂。
深契吾心，隨性江潮同俯仰。
甘棠遺愛，作賦書碑憶二蘇。
蕭瑟秋風，攪得周天寒徹。
護土安民，肩頭職責千鈞重。
錯節盤根，基礎設施。
井泉入盞，古茶七泡有餘香。
路線明偏正，四渡赤河操勝卷。
幽窗薄酒，三分月影落杯中。
津門擎大纛，拓業抒春。
執矩奘公，貝葉傳來，三千衆鳴頻伽聲。
有邵平瓜圃，淵明菊徑，本是青門學灌園。
大海漲靈潮，敢問浮雲，遊移是否思祖甸。
宜室宜家，宅宇寬宏容窮窕。
秋高氣爽，創傳承大業。
當驚世外殊，數澗摩崖妝古寨。
江門攬勝，古寨觀光，景色融華美，川南文化傳承廣。
當年會考女生，身懷六甲非懷孕。
肇興元宋，衣冠文物人家。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
傾壺月色，此際平添夢一簾。
綠波繞郭，每見溼地呈異彩。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
寂寞老方，憑欄尋舊夢。
梅館凝香，麗影瞬間吟愛雪。
華容非報恩，始終藐奸雄。
有緣聯網，你是對頭。
騏驥騰雲，勁舞迎來小康年。
辦學舉賢，守業福黎民。
洗身潔體，意爲拜主。
玉兔回眸，善策呈祥，福賜三津成大業。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
予文消塊壘，終究壯悔以椎心。
內外兼修，功夫自是出聯外。
匯四海高朋，寶鼎誠心聲擲地。
燈燭煌火炬，接力傳薪。
紅樓舊雨系情長，食負盛名，飯菜噴香傾慕久。
大德不官，莫謂雕蟲矜著作。
雲山蘊秀，毫盞藏幽。
朔風鳴笛雪花舞，冬至人間。
國出好策，送款送物，同舟共濟渡難關。
嘈嘈唽唽，今年人比去年同。
一炷清香，何日不繞吉祥煙。
山水壯奇觀，千峯列嶂開圖畫。
高柳垂蔭，老漁吹浪。
壯志驅倭，扶桑日落將軍箭。
一彎殘月，勾起天涯遊子情。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
吟風詠月，網開三面。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
攜手入宮，太空聚首鳳吟歌。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
未來祝美好，今年本屬吉羊。
縱揮萬管玲瓏筆，回鄉特色總難描。
佛海無涯，自當勇渡休嫌遠。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂楊篇。
經師愧我，垂老布衣。
一潭活水，省悟潤腦，澎雨潛移蕪草心。
長添雅韻，臨風把酒賦閒情。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
江山不問秋風怨，一任斜風散玉晶。
駿馬爭春，祥和燕趙春光好。
七秩贏佳績，真善於心強素質。
富裕農民，心臉生花。
聯今聯古，古今無事不能聯。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
退休歸裏，依然還是國家兵。
大全住宿，開心十足。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
春風氣度，花榮小院映疏簾。
並嶽麓雄，聳勢矗雲塔，清風醉在洋湖夢。
以百姓爲先，申明旌善。
鳥語香合，意氣勃勃有矩規。
商林競秀，長向雲中灑愛心。
浮雲聚散，一輪皓月暗還明。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
來追商海夢，定教銀邑變金山。
翻閱廿四史，從何說起？頭銜只署猢猻王。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
歌舞翩躚，盡顯陽春白雪。
