拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
御史寬懷，鋒芒不向無辜者。
神州生瑞氣，一路騰飛一路歌。
林茂花繁，無言廣告宜居美。
我拾花箋幾匣，一曲山韻一行詩。
望歸鳥雙雙，孤賞滿園秋色。
汾河兩岸，氣正風清，雨露滴滴滋後土。
蓬蒿難掩有才人，天勞我輩。
南臺毓秀，春風警策振公安。
海月魚龍躍，爭多少富貴由天。
一石何奇？激起千重浪。
瓦良格正改，浩浩軍威捍主權。
三分明月，管領得百尺樓臺。
家和德美，人和心美，和諧社會千般美。
保持強勁，北鬥導航鳴號角。
攘攘集市，欣欣貿易。
達詩書禮，兼修表裏見三清。
江城景勝，吳地山川拱畫屏。
春風一路，不棄草根。
血薦軒轅，從來禹甸富忠貞。
出神入化，湖海散人一部書。
龍馬昂頭，瞻望宏圖，中天崛起夢將圓。
萬馬騰祥，蘆笙演奏迎春曲。
大德無言，扶助黎民登正路。
逝者斯夫，明珠墮淚，想功德如許，何妨再借百年身。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
龍頭傳話，禮非下人。
城鄉匯演，舞棒猴迎九域安。
果是還年少，維新守正永長春。
狂書不止，真情假意未華章。
繪五線曲譜，招四方填詞，綠波領頌唱千年。
延增富美，生態刷新，燕嶺展中國畫卷。
把酒賦桃花，無關風月。
光電察秋毫，去僞存真，火眼金睛觀五髒。
地僻心遠，猶將大節鎮塵囂。
餐風飲露，留守清高處。
秋色到東籬，寒菊倚風棲小蝶。
田中勞作，只識春種秋收。
富水工行存貸，儲戶逢迎盛世春。
如此仙源，不盡甘霖開洞府。
明月冷露，世道哪堪有戰爭。
穿花莢蝶，舞前舞後忙尋芳。
廣交朋友，日月皆爲詩論客。
地脈接鄮山，梵宇巍峨，震旦雲霞圍舍利。
頭頂虛名，往往不堪回首。
菩薩曾來，池湧玉泉堪洗象。
嬋娟天際飛，豈無捉月人來。
周朝賢士，修道守真。
文星光柳邑，翠分竹釀，有懷桃李眼垂青。
棟梁龍裔，有文燦千秋。
花映桃源，霞輝古鎮。
滿目藍天，一方綠地，天新地沃景蔥蘢。
梅水千年，流韻揚詩國雅風。
贛水湧春潮，洗染萬山斑竹翠。
輕刀分解，紙漿每自心漿出。
碧痕一棹歸，總帶清涼入眼來。
鋤地要用心，鋤草必鋤根。
頓衝開此際煩囂，滿座怡心，凝神便是三壺客。
玉都曙色，千尋霞綺是瑤輝。
天桃敷水，落杏飛花。
六根清靜塵緣了，秋月夢寒。
岐水流金，卓旗疊翠，錦繡隆都騰馬步。
水碧山青，美麗寶雞萬代春。
愛若聯通，不該心裏總移動。
神韻總相宜，還將西鳳比西子。
金風送爽，糊口養家，孝行開闢新天地。
綠柳紅花，七色彩綢鋪曠野。
願化春雨，育桃李成良才。
裏急後重，驚慌失色。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
移峯填谷，促盤州三化。
賞萬頃清波，喜借瑤臺思聖母。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
燈點木油，紅日光中消凍雪。
乍觀冬去，江月永長存。
昊天日麗，大地春新。
秀滿詩樽，虹飛腳下。
法如標尺，測惡評邪量正氣。
仰傷背，俯傷肚，人是人非都莫管。
何必尋蓬島瀛洲？此地已無塵俗氣。
珠還合浦，金甌漸補百年缺。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
疾風驟雨，無雕可射。
化州至寶，裕民富國更無雙。
華夏名都，協心統戰，狼煙雲霧化塵埃。
燕鶯獻唱，喜共和風韻遠傳。
升學就業，海闊天空。
紅鋪花徑，夜月憐香怎過來。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
癡人妄逐求，猶趨陽焰。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
池中栽藕，節節太白理長根。
海納百川，求同存異有容大。
水抱山回，一角湖天留別業。
聖火燃激情，年華溢彩前程美。
名師垂教澤，心傳一脈，通天地聖域賢關。
立德立言，乃是立功之本。
一園氣勢，盡在賢人風骨。
楹聯寫在黨旗上，長存浩氣。
