釀藝壇美酒，國粹流韻三十載。
花開夢筆，一堂聯墨競芳菲。
綠蟻稱觴，宴酒三杯堪入夢。
紅荔枝頭，貴妃千古香依舊。
雞舞春風，柳水飛虹歌福韻。
天公添亂，天然福島變災島。
水動鯉魚遊，雨潤荷花紅欲滴。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
開闢新程，巨人雙臂擎天起。
大士賜麟兒，個個清蓮冰玉質。
懷虛趣得，情至文生。
慶蒙慈蔭，萬福攸同。
發明萬物，鋪設通正路。
昌世興風雅，書香墨韻漫駝城。
九秩鑄輝煌，旗蔚新風興正氣。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
雙拳互握，四目互凝，前仇舊怨從今滅。
衆生常見，總有一人是單。
瑞氣常盈，芽銜茶嶺三分綠。
聯對如花，但求化蛹成蝶。
古井揚波心不老，只合自知。
吳頭楚尾，中流砥柱一人。
勤勉爲他人，幾分辛苦幾分甜。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
茹舊含新，自來俊傑識時務。
毛成細雨，角扮書櫥。
玉石天來，登賞東江首瀑。
激濁揚清，九域長吟正氣歌。
盛德仰耆逸，自愧平生，未親杖履悲小子。
辰歲撰聯，吟句頌雅風。
買醉秋風，豪情自與雲霞共。
擎特色紅旗，惠策同描盛世春。
三十四年，恍然一笑，借爾呂公枕，聯壇爭霸偶曾經。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
成龍成鳳俱歌手，何問緣由。
福邸雖深，紫氣猶自榻邊生。
藍天旋有憾，爲氣生霾。
江海社稷，領悟人生便情懷。
鴿影追風，雲邊展翼，揮翰再迎壯麗春。
松贊開基，藏漢融合，文化千秋成一體。
天呈秀色，霜凝鄉韻醉中秋。
悟路弘開，拾級步趨三寶地。
江杯海碗，春秋畫卷水勾留。
揚千手千眼，手眼通天。
遊廊蔭雨，賢客達人尋雅情。
妙計奇功，早標赤壁。
傳溫遞愛，百千餘衆自交班。
莫以半生嗜酒，醒人常醉醉人醒。
蜂飛蝶舞，花繁柳綠景妖嬈。
歸燕堂前，媳教阿婆學上網。
善心誠意，昭地昭天昭電花。
空談誤國，紙上趙括留笑柄。
半夜花開，月光比我還清楚。
紅木有魂，守一輪明月，今古情懷皆入室。
深析妙句，拾來巧境秀詩聯。
馬騰盛世，龍騰盛世，錦程拓業業常新。
日映春風吹落英，送色傳香。
好鳥偏留客，可嘉秦系高吟。
金猴獻瑞，健康送四海。
萬千氣象涵溪谷，屯坊列署，閬苑三遷有孟家。
偉如真愛，爭妍花木映嬋娟。
遛鳥養魚，忙裏偷閒添興趣。
曲應天上有，未終觴詠，鄉情猶戀大江東。
龍騰九域，把千秋夢寐，相期歲序寫華章。
移山倒海，團爲後備軍。
一身正氣，日月皆知。
信當爲重，諾比千金。
千載能誰會？我常俯仰，唯欽今古補甌人。
苦海茫茫，循環得報，莫化桑田爲赤地。
爲國舉賢，幫民築路，高歌大業贊中興。
共圖大業，海陸齊興國夢圓。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
真成神武，旗劍揚煙處處玄。
憑欄思太古，看棠梨樹下，祠廟千秋俎豆香。
歲月輝煌，黨政堅持發展觀。
多情碧海，竊紅日一輪。
閣下忽悠，莫非是我。
洞房花燭，吉日良辰。
若絲絲牽掛，流連古道杏花村。
硯水長流，羣居河畔仙人洞。
蛇年海外求知，赤子同歡慕尼黑。
人賢千路通，通古博今掌乾坤。
亂石倚流水，幽蘭香作威。
古今一脈，文化傳承肩大任。
迎危機而上，化危機而活，看三門蓄勢騰飛。
一堂商國計，反腐倡廉抓典型。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
誠信無虧，友誼山高水遠。
家園系夢，赤子當懷羈旅思。
一意一心，腳踏實處自明白。
大河東去，千株碧樹岸如紗。
與人一心，得二目魚。
春風解意，文明約我享和諧。
國施善政，百業騰飛再展姿。
爽爽濃陰，坎兒涼水淌千年。
握珠懷玉，君子有光。
天塹變康衢，凌空虹棧穿雲出。
孔廟鍾靈，鋼花煥彩，名城福地譽長馨。
喬灌草齊栽，天地疊翠。
相兮帝兮，雄才偉略，銅臺賦韻璧人來。
文安河北，人人崇禮。
