孫子法上兵，全部若幹血汗晶。
寒野鋪金，簇簇黃花醉雅人。
紫藤花放，文風鬱鬱江南美。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
滑稽多智，西漢朝中一幟獨。
獨倚青冥，倀望八荒盡風雨。
瑞氣滿鄉村，人與青山同不老。
大江東去，風飄赤壁漢軍旗。
海闊心怡，淺水彎腰尋匿蟹。
助學五百人，潤李培桃華夏芳。
鬧中取靜，情有獨鍾。
古渡抒情，夕陽潤色。
堪憐曉夢，兩行鮫帕珠。
秋半虹橋路，曉霜紅葉舞歸程。
聽紫燕聲中，最喜春風榮厚土。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
清風淺唱，明月高懸，自有荷香飄萬裏。
忠孝節義，舉目無非模楷。
時代催春，且隨飛雪迎春去。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
辭舊歲、祝豐收，神州共慶。
細琢冰魂，鏤玉晶瑩美景。
創新譜藍圖，共樹豐碑呈美景。
樂作園丁，碧血育成濟世才。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
瑟瑟輕寒，茶甌香炷。
醉眠芳草，夢隨蝴蝶西東。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
上壽有由來，仁德修身，寬心豈止兒孫孝。
快刀切藕，藕斷絲不斷。
山高路遠，碧水夕陽樵客擔。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
漢藏同舟，民魂合力，揚帆新時代，願景鋪成詩中畫。
譜七音曲，哼一首歌，琴弦伴我吐心聲。
豬布什糠貪月色，光想戲娥。
花香鳥語，喜鵲忙傳畫外音。
百澗瀉香風，三界清懷。
看病補金，政策暖心鵬展翅。
光前裕後，立信開誠，百鼎精深欣濟世。
馬關飲恨，勇士捐軀，千古不磨家國志。
富水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
相攜秀澗，淙淙流水戀人情。
依舊十裏，東臨碣石念奴嬌。
看曲檻縈紅，檐牙飛翠。
故情難忘，扶智助學報家鄉。
有同嗜焉，從吾所好。
志士奮發，文典著章啓後人。
仰城隍以趨之，應祈天下萬民福。
猛球勁射，射向彈丸喪膽門。
最美媽媽，雙手伸出生命救。
全開戶牖，新風易至笑盈樓。
禮炮隆隆，不二情懷慰烈英。
龍蛇交替，山河處處起春風。
玉宇重開，憶烽火當年，萬裏河山揚虎氣。
芬蘭隱蔽，龍門唯大名可辨。
黨灑韶光，光照三農，成安幸福千重翠。
距介山十裏而遙，村名旌善。
止有一句子，未曾說於人。
執仁獻愛，蔚一代新風。
仇敵是漢奸國賊，奮然一擊，爲來滄海挽橫流。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
花英襲木，枝臨蘭亭生蕙風。
五月豔陽天，延水放歌，偉人揮手說文藝。
踏雪訪梅，覓句寫新意。
手有高招，請君張虎口。
利衆生時，莫求恩報。
潮起錢塘，人江共湧。
劍閣開圖畫，山川競秀，七彩鋪裁錦繡城。
松立芳峯，竹呈直性，情系松竹尤品端。
嶽麓歸魂，松青柏翠，詩聯頌德奠心香。
安瀾濟世，盡忠赴義鼓民心。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
紅軍北上，豪氣千年延水長。
寫生態篇章，謀海碧天藍，筆揮綠島畫如錦。
疏影暗香，玲瓏有致常隨月。
霽月含煙，春雨細如絲。
廉風盈袖，齊天敬仰。
垂楊蔭流，蕩厥春情。
遺書添虎翼，肝膽全拋受困人。
霧由寒起，罩在寒中更覺寒。
一統神州願景，揭開歷史大篇章。
窗前書案窄，作畫吟詩心境寬。
聚財強國力，爲發展加油。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
發武城經典，兌時代醬香，今朝風韻注長春。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
民藝豐，人文厚，美景更添客俗情。
心如明鏡，凡人既是真人。
爲民造福，更立豐碑矗古今。
人壽年豐，臘八粥香門庭盛。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
聯語噴珠，聯花綻聯苑，聯界榮滋二代英。
力扶弱勢，綿綿春雨總關情。
地脈有靈，鑼鼓鏗鏘忙喜慶。
廉宴潔食，懷四海平民百萬。
瀏水飄香，蒸菜飄香。
匹夫殺鬼子，從長計劃周全。
維護國家，爲民造福，祖國長銘俊傑功。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
梅添佳氣，松拂和風，蔚起人文同創業。
日照山東，處處蓬萊。
