蟊賊多伏莽，請將軍聚而殲旃。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
基宜牢，基宜固，民能載復民爲基。
古鎮名都，楓溪美橋常印月。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
三春暉煜，餘生綻笑容。
和諧鋪錦繡，煦暖陽光七彩春。
龍正將軍，壘石排兵八陣圖。
一壺古井，福澤四海三江。
桃源存世外，只圖淨地伴終生。
晝了公事，夜接詞人。
兔歲輝煌，捧三杯美酒，詠吟環保大詩篇。
門矗九重，坊開五院，欣迎今日客三千。
邇遐逑運道，遞進達通連遠跡。
懋學早稱師，篤擅謎聯勤墨沼。
瞰城郭霧散雲開，四面氛煙皆歸盡。
駿業騰龍，獨領新潮，家居航母拓航程。
致遠鉤深，此處好放開眼界。
水秀山清，飛來片峯入畫。
天祥正氣，瀟灑一生留青史。
願多士希風東魯，與古爲徒。
身著紅衣，一路尋聲因救苦。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
壽榮九秩，萬裏藍天懸北鬥。
春染江山，流光溢彩改革畫。
桂攀月窟，花種雷封，百雉靖嬌氛，名業合歸循吏傳。
流光溢彩，絡繹一街。
品位不同，香色俱全寫古玩。
借李杜文思，題詩作賦，傳揚國蘊好聲名。
風情幾度，總戀月華濃。
分得翠陰歸，風流萬縷亭前柳。
紛紜下海，踊躍進城，農民二億打工去。
欣賞風景，回歸性靈，七弦三弄綽樂音。
抬眼秋風悽厲厲，過後收兵。
五湖賓客，花溪瀑布觀光樂。
人情積萬債，父欠兒還。
人間盛世，心情舒暢寫新篇。
社會和諧，法治清風吹九域。
山真有意，相思一夜鬢頭蒼。
八春煥彩，綿陽對韻蜚巴蜀。
甘露無華，一灣星語寶鏡存。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
聯四海五洲，華夏子孫。
深深深院，院中夜夜夜香香。
長髯五綹，英姿颯爽。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
到此不聞雞唱，何須側耳問空山。
爬山涉水，哪顧秋冬只圖樂。
難舍風情，落葉凋零猶勸舞。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
清風明月，冰玉客盈紅古軒。
蛇舞瓷都，無邊仁愛譜新詩。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
情關社稷，盡瘁武侯扶兩朝。
優生優育，生要優育，爸爸媽媽就好當。
坐飲菊苑賞菊瓣，飛甲解意。
玉輪飛碧落，千載致升平。
恃狂傲物，只身笑江湖。
那功名可否終生？成成敗敗，卻教蠅苟妄奔波。
對擂臨屏，李杜若知應嘆晚。
詩雄千古，西蜀青蓮應是仙。
此間古浪浮，情愫頓生，大地鋪宣沙作畫。
玉律裁紅，繪出新畫卷。
祥和雲境，梵鍾靈開覺道。
魯君後代，源出姬畔。
檐展九霄，展斯樓品味，翼挑紅霞飛九州。
喜滄桑變化，宏圖美景，皋蘭乘勢再騰龍。
百族同心，創新改革，時代強音催快馬。
一壩鋪宣，崤山揮筆，社會文明關鍵詞。
縱高姿態，也隨風雨三更舞。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
寧夏陶紅，常來吉慶賣東西。
壯色聚深情，憑寶塔精神，已佔龍頭西北地。
救溺消災，神功自有回天力。
花有道心，樹涵道骨，每邀彩鳳集坡侖。
日華雲實，長伴幽人。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
心事添來，惱我偏生夢不成。
水殿起荷風，錦羽紛飛棲鳥地。
要看早些來，大文章全憑起首。
惺惺逢惺惺，烏龍閒烏龍。
黨建九旬，裕民強國書青史。
大業舉龍頭，借椽筆點睛，鄱陽瀉韻八千裏。
聽龍吟虎嘯，韻揚赤縣藝常新。
述理於心，著言於翰。
兒女情長，未必英雄氣短。
龍魂共鑄，聚力還催馬奮蹄。
赤幟引航，錘鐮三秩解深愁。
鋪宣邀菊，黃草地間花影疏。
年歲時熟，不憂飢渴。
文峯作筆，倒寫青天一張紙。
縱馬江湖，浮生恰似塵一粒。
溪魚釣罷，行遍溪頭月色新。
去對趣對，對趣對去。
火炬照徵程，車往人來有序。
求知報國，勵志篤行，萬裏鵬程勤作翼。
蕃臣偏服漢，嘉尚北風。
入門大吉，與君笑言。
城市美容，花中添錦。
四線三門，陣上明人添睿智。
河清海晏，更見翬飛壯豫章。
