閒心何所適？斜月還勾一縷雲。
同繪黃墩，美麗風光山獨秀。
長治臻，久安駐，國向康寧民向裕。
一生耿介，青眼加人太奢華。
虎振雄風，汗水揮灑錦秋地。
軍旅標兵，振三軍豪氣。
回春農舍中，一顆仁心連百姓。
寧靜淡泊，吟詩潑墨書爲伴。
元豐甲第，粹夫首佔巍科。
若無新草綠，雖有垂楊未覺春。
南北烹調，聞香下馬。
步步登高，歷崎道艱辛，強筋壯骨迎而立。
彤管清心，絲竹悅我，明朝風好步青雲。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
不朽必無涯，一生曾建驚天業。
何必動口便雲禪？且白喫當家茶飯。
銀燭寶幡，深明三德，步清虛統領西天。
白刃殲倭，羣英喋血輝淮水。
雅著循聲，惠宣芹圃名家。
一燈昏暗，心影還同人影單。
此間王果獻瑤池，九萬裏誰端送去。
史筆流芳，雖未建功終可法。
凝眸聽太古，原來綠綺即泉聲。
大器可成，合時宜而生古樸。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
相期繡帳，祈望三生，喬氏女無需烈士。
宗丞佛子，南宋揚名。
容貌一新，京舸杭船難識我。
抱萬縷春風，興邦圓夢。
出將入相，才兼文武雙全。
黃草灑真情，情化春風榮絳帳。
龍雲宏志，獨佔鰲頭，文峯閣攬月摘星。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
雲影天光開境界，氣朗風清。
西去函谷，老子難偷渡道德。
爲生活染色，爲都市增光，花博引領新時尚。
紀念碑前，千秋永記悲慘日。
菊爲彩禮，明月棲留望海樓。
太行嶺下，秀美鄉村四季詩。
大笑出門，從此甘當山水僕。
法治安邦，社會和諧堪築夢。
人生壯美，終成玉樹臨風。
蓮臺聆佛法，頓悟浮生。
痛失慈萱，花落竹林春世早。
人間美景，四海同欣。
此時花好，五湖四海萬家紅。
三月仁通古今運，文經禮緯，萬千俎豆應簞瓢。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
向街頭尋去，原滋原味，匯成歲月一支歌。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
白賦三千，爲鄉野悲歡注成。
碧海流霞，禪關雲徑通幽寺。
當爲你說，三藐三菩提。
新秀頻舉，遙臨南天抒畫意。
君真祁奚，餘愧知罃，不舞鶴爲羊公辱。
春秋有色深山變，季節爲媒。
蝌蚪兩雙排，萍葉二字銅錢。
一道清溪，流百年日月。
擷山雲萬片當箋，題書世態。
晴雷夏雪，仰天飛瀑挾風來。
榮身濟國，喜膺魯獎冠寧波。
湖湘多才俊，百舸爭流，直掛雲帆奔錦繡。
五山環郭，正氣壯如山。
青鳥傳情，來回總是思人。
笑苑文壇，羣芳鬥豔。
對之脫俗，蒼松白鶴琴。
心底幾多情，摛章振藻，筆端瀉玉數十行。
紅梅賀歲，會面分紅。
身崇德術，凌源增彩，民企撐來一片藍。
百竹園林，碧浪滔滔流翠色。
江南畫卷，塞北詩行，賞展館奇觀，盛世待圓中國夢。
雖名閆肅，樂觀生活多幽默。
金橋連富路，玉帶綴明珠，水綠山青桐梓秀。
潔似輕雲，鶴擎丹頂古今日。
國逢六秩，八方樂奏，英雄兒女慶華辰。
千載廉魂，蔚成文化。
報國取龍庭，一生佔盡秋江月。
同譜卅年，通介莫名徐邈聖。
立德立言立功，平生事業無愧怍。
烹歲月精華，馥鬱四時涵雅韻。
遠眺瀑布羣，花開草綠茵。
昆明湖碧，揮筆驚飛湖上魚。
科名題大雁，更添報國情。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
絕頂聰明，執迷不悟。
館落城南，賴有千秋民俗畫。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
波平月晏，瀚海情思岸解析。
麟遊河北，家家靈壽。
聚寶橘城，月色清輝千裏耀。
花開笑口，人間綻放萬川紅。
五人共傘，小人全仗大人遮。
性本無爭，懷柔潤物。
用文明潤色，天呈異彩錦添花。
慈航未歇，神威無懈，人間護法不徇情。
觀蘭亭風貌，暢敘幽情。
不忘初心，爭當赤子。
龍騰三峽，電都耀世。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
一副紅聯，點綴山河春不老。
