歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
四面楚歌，興亡瞬息同兒戲。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
文佩嘉瑜，酬答三春金縷曲。
中山笑語，峯頂採茶帶露歸。
奮發有爲，跨馬更騰飛。
河山隨處好，更邀詩客上高樓。
圓夢九天，神舟相繼耀神州。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
大王煩借箸，興漢終函項羽頭。
要言中爾，讜言謂爾。
聯壇亮幟，國粹壯津門，兩行錦句吟天下。
人文作本，輝生足下，時尚大旗數我紅。
先民遺盛德，滿天星鬥煥文章。
名園花吐豔，常遊幾步一回頭。
創業猶帆揚萬裏，崢嶸路上奮雄關。
推行改革，創建特區，更是興邦設計師。
春風得意，有興看青山碧水。
三江明珠，譜寫跨越新篇。
蓯蓉處世，鬱李仁敢不細辛。
賞牡丹、遊龍門，山水還數伊河岸。
斯泉乃大，翠疊千重花果香。
富韻帶霞流，旺盞滿斟豐歲酒。
屢屢囈來，當之無愧口懸河。
生資昌盛，鑄就誠信一片春。
扁鵲獻方，華佗濟世，蒞臨塞北多醫擘。
杜英常覆，染葉如花。
閒邀秋月，恍知夢裏事如煙。
旱船追月夢，綿綿不醒。
競爭路上，列強有我永康。
桂蘭香繞膝，詒謀不作赤松遊。
歲月火紅，行興業旺，因地制宜淮海域。
譜曲填詞，自唱自彈，往日慈容誠可掬。
萬千事若雲似霧，所以無聞。
雲遮皓月，銀色相隨夜色寒。
冰心無俗趣，於茶餘酒後，琴棋常伴鳥鳴春。
陰陽遽變，江南喊渴水成金。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
西柏坡前，精益求精研玉液。
梵音縹緲，千秋煙樹證禪心。
林海懲倭，黑水白山歌靖宇。
科學大筆，飽繪太行秀色。
天地雖無語，萬物更新。
雲飛瀑瀉，紅妝草木鳥頡頏。
華胄之後，代有達人。
活力海城，科教衛文同崛起。
望滇雲還傷遠戍，著書邊徼，一重樓閣萬重山。
歲月流金，一曲壯歌河漢外。
偉人三句話，指明方向，指出長徵坦路途。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
安神建廟，鼓樂聲遏美侖雲。
側耳細聽，各派歌星有妙音。
身入青城，始能參造化。
春臺入勝，一片沙洲換綠洲。
紅霞給色，高科給力，流行四海魅無窮。
玉指閒彈牆角琴，獨鎖清秋。
廿五載傳薪，滄桑歲月崢嶸路。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
京兆郡、新蔡郡，宗崇顯赫。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
舉扇遍揚仁，聲靖鳴條，喜萬裏藤江瘴掃。
雨潤千山，山山出棟梁。
三百六辰，復慶松花勝會。
惠策惠風，強國百年。
千年歷史，重開新境界。
廿年拓錦程，一路走來，闊如洱海三千裏。
宮燭分煙，佩環月下。
雪山捧日，峽谷流嵐，碧血染江航線舉。
功勳卓著，璀璨新區鳳振翮。
將幕拉開，將燈打亮，縱十面埋伏，英雄闊步上臺來。
山愈靜時，歸來明月半簾遠。
臘寒隨漏盡，陽光普大地，草木猶知春意好。
雅豈尋常？瑤函酬唱西山月。
野雉雙飛，疏鍾九鼎，銜幽古寨畫兼詩。
慧日普照，智月常圓。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
人跡無涯，一日江湖始爲渡。
炎帝金星燦爛，風和白鹿萬年春。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
衆星攢福國，依然海上紅燈。
死生由命，陰曹也有判官持。
丹心爲江山，懇語定關中。
冰姿巧弄紅，滿林翠葉燕支萼。
大好河山，公之同好。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
抖開畫卷，激情山水親別墅。
層霄月上，驪珠光射鬥牛寒。
短命風光，丈夫莫飲人頭馬。
仁羲爲友，道德爲師。
銅頭鐵臂，清廉掛帥好出徵。
又遇春風，百年老樹茂新枝。
鬧市新村，廢墟荒漠神奇變。
以質得財，親疏無異。
繡戶靄春風，盡溫存鏡臺點翠。
賽龍奪錦，奮地初鳴，嶺南名曲揚新雅。
嫦娥攜玉兔，赫赫揚威。
欣捐善款，情系蘆山。
亂山喬木，奇花初胎。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
三高學子，臺前課後盡書香。
