寡求少物欲，德昭後世萬年揚。
玉羊毫細，如椽大筆抒文採。
紅燈照，紅梅贊，丹心一片軍魂鑄。
攬月摘星，火箭升空頻載夢。
寶島繁榮，富路條條通樂土。
萬利有園，利民多萬福。
雖明病膏肓，閉眼呻吟漸消瘦。
三春湧動，吉祥瑞雪蘊和祥。
舍奸去詐，則君十年用心。
先祖史蜚聲，問自古英雄有幾。
孟門仉氏，績耀千秋。
鵲起晉中，興廣廈安居，和諧二字鑲詩境。
文化出新，鳳毛濟美，脈隨時代風雷動。
同飲杜康酒，神清氣爽除舊歲。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
黑土地、黃土地，土土生金地無價。
品裏名牌，盡歸黃墩，創優冠譽永流芳。
裁春新燕，岐山腳下舞和風。
學海暢遊，弄棹乘舟破浪。
獨上高樓，是山光水色勝處。
骯髒牛皮生臭廯，麟片一身。
民歸新道，小家融洽四時興。
泉聲驚遠瀑，崖上龍飛一線天。
火眼金睛，保障健康稱衛士。
都市桃源，日迎珠履三千客。
萬裏春光，江山逐夢，事業興隆歌盛世。
上班下班，實時不對。
青雲即卜，春開杏苑馬蹄忙。
浮華皆過眼，任由孤傲。
宗廟會同，孰能爲之大。
把酒抒豪情，湖上清風留嘯傲。
至仁無詭，不容奸詐，誠信常因誠信興。
春秋九十，黨振雄風，長歌盛世和諧曲。
廉頗雖老尚能飯，健康是福。
聯壇泰鬥，睿智一爐史哲文。
先生原不朽，共韓山峙立，每當風雨念中州。
新華事業，一生誠信靠雙贏。
月光影中，吟詩作對賞心曲。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
古井含暉，一脈青山添骨相。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
精工巧藝，育出一代英才。
將豐收笑臉，繪就春天。
錘鐮並耀，黨如北鬥業長興。
斜陽西下，殘鴉幾聲。
遇仙引路，滿程雲鶴影飛天。
繪一張好畫圖，徽山硯墨甲天下。
鄉村城鎮，社區興盛業增輝。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
春江夜月，明珠可在江心臥。
卅年建設，龍飛蛇舞歌巨變。
萬裏尋根，鼎湖峯下迎赤子。
滿園桃李，何言北大荒。
丹竈飛磚，堆成雁蕩神仙府。
一張破網，幾個癡人，瘋瘋癲癲覓配偶。
港島舉杯將進酒，早醉暗香。
兔自月中來，引我蟾宮折桂。
蘭生幽谷，爲衆人馨香。
揚威名高登國榜，九州共譽，鹿窪崛起勢如虹。
才因德重，千秋選士在文章。
聯壇聚友，領航破浪大河風。
梵音和仙樂，佛道偕行，一山寺觀淨空靈。
雨洗離愁，點點皆斷腸。
接聯對句，不論生地熟地。
藏心於淵，神不外也。
勇也鑑湖，叛逆衝牢籠，兩渡重洋尋革命。
觀險棧清泉，飛瀑濺珠，讀月臺前添雅興。
金石相宣，陽襄流亞。
沃土無私，愛心無價，朝陽萬裏護金花。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
鳳鳴嵩嶽，虎嘯堯山，鹽田披錦繡，明珠耀眼冠中州。
屆增幾屆，世事如棋局局更。
一園遊萬國，點點展風情，近觀奇景心花放。
碧玉池內，水荇藏月了無痕。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
春風輕拂，桃李芬芳。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
草長鶯飛，春裏江山添錦繡。
無緣話永訣，知音來時淚泣血。
寫傳統文章，情意連同楹意美。
修性即修人，讓世間安樂。
龍蟠虎踞，巍巍帝闕起金陵。
將相原無種，侯王自有時。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
漸遠歌聲，如歸亙古。
花迷津渡，想想看多少東西。
光遠有耀，文安武鎮仰遺休。
福滿寶雞，小龍舞醉小康景。
地迥天高，春風宏志酒泉壯。
金蛇狂舞，春臨大地。
多哈亞運，振銳揚威擂戰鼓。
演海潮音，無雙威鳳雄獅吼。
閒情賦月，數縷寂寥染作詩。
雪月冰花，紛呈浪漫。
晚風尤暢爽，輕柔恰似雨絲。
羊毫煥彩，日月爭輝，萬民共譜小康詩。
喬木發千枝，豈非一本。
雍州刺史，以烈封侯。
雅量宏遠，體道清純。
錦疊芝山，一溪風月長來往。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
