風霜老逐臣，空山無人新鬼慟。
朝山求壽，壽緣全在此山中。
視權輕，看名淡，四不昭昭君子風。
難新筆墨，又將哀語入楹聯。
興邦復國，功高不爲覓封侯。
美德播春，春在北京駐。
雲霓映蜀郡，紅豔江天望紫陽。
粵韻衝霄，升騰盛世和諧調。
人生成敗，終歸過眼雲煙。
喜生如烈火，氣韻長同磐石堅。
勤勞是玉，節儉爲金。
一地名區，般陽開望鎮，仁德隨心承厚重。
大任於肩，興教育人，汗水凝成三月雨。
長吟玉梅詩，興動江山皆入句。
齎歲月千秋，憂懷烈祖曾爲客。
竹籃打水一場空，井中撈月更虛幻。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
閻君果有，邪惡豈能世代狂。
一朝出鞘，理宜更可文捷。
春滿黃墩，藍莓有約千家富。
隨緣顯現本來空，空即自性。
百鳥和鳴，荊影婆娑添畫卷。
古寺闢長廊，道義書成風物志。
四海升平，國興法治九州笑。
有益於民，是官是帝何足論。
四利創新，五產創優，卓達春光新浪湧。
三杯美酒，笑逐顏開。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
被不知名花，不知名樹，點綴春風渾若夢。
歲臨除夕，一年好景當歌。
入礦愛神遊，井架巍巍沾聖澤。
科學旗紅，發展路寬，淮地有風皆送瑞。
健稱發展，健添魅力，徐州正賦大風流。
採蓮子、詩清心，展一點春。
騷人擱筆，梅雪爭妍未肯降。
春風拂大地，千枝競秀。
碧水無涯，苦舟樂泛三三曲。
八路神仙，觀音靜候慈顏美。
揮刀代墨，寫幾場碧血文章。
民心康樂，春夏秋冬常進寶。
撫心無怍，沐塵法雨化蓮生。
員工奮筆，大書祖國富強。
破渭水丹霞，勢如雄劍。
羣衆口碑，新招牌赤縣無雙。
樓臺入畫，山水共歡。
萬衆歡呼，一個足球傳聖火。
萬戶雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
終老發狂，殘戮宗親已喪心。
碑痕勵志，萬千家學子功名。
千裏爲重，重山重水重慶府。
鶯入桃花，猶如金梭織紅錦。
雲行萬裏，品高好潤物。
春暖風和，松勁雲閒書畫浮。
黃河雄唱，越冬以伴，三門燈火畫中央。
沐春風其鹽灌上，宜詠宜觴。
世上無難事，無心人不就。
江南美景，人在畫中遊。
生來高韻苦寒材，個個清涼，渾身貞節守如玉。
香凝琴案，誰惹得弦上淚痕。
黨風至要，維持發展大方針。
緣詩巖畫壁，尋勝而來，水滔滔斯念也長。
七葷八素，少喫多有味。
章太炎涼，趙子龍顏大怒。
八方賀歲，歲歲平安。
豐年盛景，月圓千裏共。
有改革精神，蒲城古道，家家栽種文明樹。
上天無路，入地無門。
迷卻南北，迷卻西東，未迷卻回鄉小路。
革故鼎新，善用新招排險境。
福造一方，心連萬姓，裕民強國力，千鈞大任領龍頭。
劃水規山，四時風物同春秀。
扁舟過橋下，同簫聲何處？有人吹到月三更。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
情傾八方，意載和諧。
全唐收十卷，應知詠史肯掏心。
九州喝彩，過關斬將展雄風。
高空翻漣漪，映日荷花別樣紅。
新市繪宏圖，萬武萬文萬匠才。
喜氣滿門庭，億民樂佳節。
焊接情緣，虎帥維修建樂園。
訪勝此間來，踏萬裏雲濤，愜意猶從三島過。
心善行爲美，難危羣裏助捐多。
河北豪傑，關中大將。
歷史紅船，駛入民心千載夢。
長源村裏，人文六合景常春。
山麗東屏，山色空蒙榮李氏。
奮進金猴，迎祖國復興實現。
尊重國情，因勢利導。
十方勝地，佛光映山鳴獅吼。
露降何年？蘿徑石門開法界。
仁山智水，山水入懷俗事了。
艱難困苦，玉汝於成。
離別方半日，始曉美人情重。
良謀強國，惠政利民，揚清激濁夢終圓。
捻陽光編福，爲美點睛。
圍山播雨，綠韻洗心。
祖國和諧，安居樂業。
更煙飲盡，誰於酒裏賦東坡。
進言諫帝，四十鍾離始插笄。
