高歌華夏，人才輩出國家興。
藝匠精工，城市靚妝呈智慧。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
望穿秋水，寂寥難咽淚化灰。
炊臼夢成，粉悴脂憔金閣冷。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
張開新畫卷，縷縷柳絲拂畫廊。
詩心沽美酒，花朝國寶競天香。
爬梳剔抉，名山事業臻邃密。
對月長嗟，老驥奮蹄心未死。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
千秋百代，志士仁人，逢災遇難天心向。
舒袂拂三省，舞飛苗寨提燈月。
紅顏綠裝遊廟會，平安是福。
文筆凌雲，且寫下人間興廢。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
帆掛巴渝，神女高臺雲夢渺。
竟隨老父，想亦開顏，泉路承歡親色笑。
牡丹蕊豔，杜康酒勁，抒懷共慶新年好。
良謀造福，德雨灑來萬戶春。
以經典培才，才堪大用。
妙筆淡繪萬象中，墨色脫俗。
升官黑道，爲勢爲財。
文通意順，豈能吝嗇加星。
綠竹無心，節外生枝非有意。
囚內出人，進一王得國。
無想無因，哪不空諸所有。
蛇光照歲，春催花弄色。
此消彼漲，讓三分往往無虧。
蘸清泉水，寫太平盛世詩。
翠島題春，曲水回環穿柳韻。
三更細雨，指上畫圖新。
一園錦繡，亭臺載德載詩情。
徘徊寂寞，了然一夢醉花間。
蜻蜓款款，詩文已賦愛情深。
黃花比瘦，一卷高歌漱玉詞。
蘊百代人文，出神入化。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青如太古。
水伴禪音淌，洗耳洗心，驅滾滾紅塵逝去。
兔躍銀川，欣逢時雨三春早。
風因列聘，曲合期聽。
志遠夢宏，收獲常來抬手處。
造林即造福，福澤蔭及子孫。
得遇良師，醍醐灌頂。
較量更激，巴以前途值顧及。
九州樂業，綠野牛奔曉日紅。
晚舟送處，悽切柳枝搖玉手。
政權出自刀槍，康梁受挫明真理。
青弦數縷，盡呈宋韻唐風。
古風海韻，隨羊踏浪來。
問瞥嗔瞥，喜時如何。
政策溫馨，選住新樓真幸福。
爲官先正己，無私無愧，廉政常懷赤子心。
滇水岸邊，狼煙滾滾，綠寄相思黑寄哀。
風物如斯，自覺禪機歸化境。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
筆底傳神，波瀾自起。
豪吟風雨，從容爲革命犧牲。
久醉松蔭，未曉何時秋已到。
看今朝雪消門外，花繁江畔，華夏圖強慰英魂。
懷若水清，品同山靜。
天乎命也，戰時血淚病時書。
農運舉泉城，清越南音歌盛世。
法輪廣照，佛日長輝億萬年。
夢圓國子民，金鑼開歲鬧三春。
卑賤者不卑，文明有愛行爲美。
傾情生態，嵌鑲環保，拓錦繡城區，潑綠廣鋪三角洲。
翹首歡呼，萬戶千家賞九霄。
幸福壓枝顫，果出運城風帶香。
榮辱不計，康節情操。
灑淚有因，只嘆平生難得志。
矮屋高壇，引玉拋磚頌雅風。
認真做事，立凌雲壯志。
大陸次陸，遍布龍裔傳人。
筆端心底，意酬家國，同描春色入圖間。
立交橋，人行橋，構築黨羣連心橋。
政策紅利，駿馬奮蹄牛昂首。
強國築夢，大展宏圖。
百善孝爲先，常回家看看。
髹畫棟、飾雕梁，院落生輝宅不老。
恩情無減，孝敬雙親百善先。
禪悅清涼，吸西江水。
萬鏡新風，萬徑新姿，情迷南國竟長住。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
創此粵佳，瑤山享譽。
店鋪拆遷，賠本出攤爲一諾。
山連山、山靠山，山山險峻。
李忠武隕身俱痛，再生申甫祝英靈。
吟風弄月，情愫也因此際生。
一水劃西東，落雁三峯留太華。
鳳舞新村，楊柳搖風，正借休閒聽鳥語。
防微杜漸，小小蛀蟲摧大廈。
騁懷願景，家運欣隨國運興。
神州虎躍，銅牆鐵壁展雄師。
青田矯翰，赤野橫姿。
福音化雨，潤物無聲，九域山川銘善舉。
新聲遺愛，羣山披素哭寒士。
惜無金棒，局中難免虎頭牌。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
一花一世界，見微知著。
大江東去，一樽還酹西江月。
