黃童白叟，荊楚天六月同遊。
良策攜福，北海南江吾盡遊。
窮年遠戍月，驛路關山萬裏寒。
縱使才高，開顱宰相難如意。
滄海當懷一粟，東方獅吼自豪雄。
休嫌齋拜苦，須向苦裏求甜。
圓夢兩行，春風潤面，聯壇桃李己成林。
你對我對他也對，對對對聯。
潮驚大宇，心吞暗海數回頭。
御風跨皓鶴，不知仙骨在何人。
枕邊細語，描致富宏圖。
古風存古國，古誼一樽話古今。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
三人航宇，壯志凌雲，敢開神舶會天宮。
九州日月，常聽海內有傳奇。
仁德與民，同含蜜棗。
觀菊九月，濟濟一園抒晚晴。
江山多嬌，錦繡前程倍光明。
進進出出，人人滿意。
落日映霞，花隱鳥歸月掛樹。
絲路輝煌，大漠駝鈴猶在耳。
王道興禪，弘德施恩，四海太平旖旎春。
五載春風，廣入芳園桃李豔。
夾道古槐，乘放午陰遮客路。
同德同心，克勤克儉，風流高格調，鼓琴鼓瑟四時歡。
政通人和，國迎盛世家迎春。
薇蕨淞濱，隔數千裏。
春風滿面，醉酒流雲萬裏行。
分金扶世困，即刻修成菩薩心。
餐風飲露，半點俗無勁節存。
泉聲幾處幽，到棧斷崖窮，轟然瀑幕隨風卷。
明眼如神，準繩在握，反貪懲腐建新功。
自古成棟梁，無論男女。
千年誰欲歸？曾經滄海，唯來月下看泉清。
寂寞黃花，秋氣蕭蕭香夢遠。
萍水相逢，相酬茶一盞。
羊毫題賀語，走勢如潮連日漲。
民豐物阜，家家好夢迎春。
亭林乃百戰遺存，顧炎武者！最關乎天下興亡。
湄水河邊，書壇翠湄迎風立。
大政方針，晚育晚婚宜立法。
回眸半輩，往事心中款款來。
對姓聯宗，弘揚華夏千秋史。
此地不塵囂，不凡不俗，藍鵲綠鸚鳴樂園。
彈指作聲，是從何處來此。
似飛還舞，九天雪白步盈盈。
升學應深造，勿沉遊戲磨遠志。
一心浪蕩，盡是閒人。
俗調啓童蒙，不效常形，詩裁七絕遺三卷。
古村寵兒，靠大家保護。
不語爲語，獨善能聞。
銀鯉搖荷，白鷺戲波，平湖景映三維畫。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
蕩蕩無能名，當年一怒安天下。
科學頭腦，敢教未知成往事。
何處是秋風？初入高梧黃葉暮。
月寒人影單，捻花意踟躇。
唱大風以頌東營，勃興鴻業，一區經濟起黃藍。
竹翠梅香，舒和恬靜唱高風。
俯瞰玉溪，潮起潮落。
多餘的話豈多餘？書生本色。
行住便當，衣食富裕，全賴兔歲鳳情張。
閉關守舊，日損年虧戶戶貧。
詩情難減，不無墨竹總相酬。
承李冰壯志，開泉引水播春風。
蘭山疊翠，黃河流彩，九曲安瀾澆碧野。
長嶼棲幽，北倚石侖東望海。
獨據臺灣，阿扁叛國叛民。
毫州食採，巴郡傳芳。
筆墨何堪？人事無辜，天邊明月雲難蔽。
棧道兜城，每自心襟稱俊美。
地湧梵宮，靈鷲勝地新。
樹陰連草色，春風十裏碧生漪。
開拓創新振黃墩，商賈雲集促發展。
斂精聚華，日月蘊道君子蘭。
一祠德配，幾千年歷史。
通體包羅，水漿不入。
用彼則明，形懸日月。
春風化雨，輝煌勳業動詩懷。
去曹營，騎赤兔，東辭許縣奔千裏。
文明者樹文明風，文明古國更文明。
恤孤撫獨，再添肉食十市斤。
丹心耀赤幟，迎來西子四時春。
吾道康寧，獨處自樂。
改天換地，千年古邑漾春風。
水秀山明，虎雀龜龍，瑞協吉林名省市。
尋根報澤，傳人祭祖拜炎陵。
榮辱人生，終究過客。
旭日東升，火旺銷金多寶貴。
南下北歸，安民奉漢大臣心。
春雨瀟瀟，看竹筍無窮，哪處鳴金戰鼓聲。
興靈羊銳氣，夢逐百強。
蒼涼如此，離懷一訴已三生。
大智先賢，刻苦讀書書萬卷。
黨開盛會，中華崛起民心爽。
彩飄九域，萬紫千紅總成春。
柏節名垂鶴野，功昭日月頌國公。
興邦民自奮，激情夢想，凌雲浩氣更騰龍。
人本一家，情系五湖四海。
冤家路窄，難得朋友心寬。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
