歌海唱新歌，致富樓中歌朗朗。
秀景留春，壯錦鋪成榮古郡。
綴百芳，繡五採，幽香盡是美人魂。
一徑松風，弈客閒敲泉石音。
千樹生林，林樹景觀深院靜。
深化改革，雞歲上新階。
精心防禍患，禹甸災除千業寧。
滿園春色，風花雪月各含情。
涉江蹈海，幾多志士蘭魂。
清池有影隨，月色風情任我吟。
全國禁賭，萬民稱頌。
桃花亂飛，曉夢初覺。
橘井神泉，寶雞聖水，彤彤藥果曜乾坤。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲倫。
寅年興大業，宏圖展現壯情懷。
兼文事武備之長，百戰勳名高海內。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
秀發翩翩，溫柔恰似風梳柳。
細雨和薰，自顯江南美景。
龍騰盛世，佛光普照灑甘露。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
八方觀衆，恭喜發財財源長。
湖山景最幽，畫角聲中朝暮浪。
盛譽茶鄉，福如東海嘉賓意。
坎坷文運，鄉村八月透國魂。
小妝仙子，雨浴芳肌，怕星月偷窺，多倩烏雲懸帳幔。
參以酒德，間以琴心。
月度籬牆，留影與儂同把盞。
勝地當留影，快門響處，竟成風景畫中人。
春去秋來，暖涼頻變換。
和氣布卿雲，山水多情添綠韻。
執政爲民，以人爲本，蒼梧百裏拂清風。
仰以高山，謁以故居，一代偉人紅色史。
苦也累也爲兒孫，爹娘心喜。
灝灝湘清，代生巨筆屠龍手。
寄山河炳煥，大振德邦。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
四時飛笑，敞開懷抱萬家歡。
雲蒸雨降，八方甘澤遍崇朝。
金龍舞喜，待看神九會嫦娥。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
彩絢北堂，環列斕衣左右。
想未來中國，舍我其誰。
花香逸窗，海天淼淼縱詩情。
正氣凌雲，音容宛在。
羊獻銀毫，織八桂江山錦繡。
桑梓多沾雨露，高樹長留木子香。
養稅用稅，半絲半縷系民情。
萬象有新，常沐雲箋自然風。
我來祝福，菊酒當斟長壽人。
辨妙無方，萬種浮形疑假技。
壯志未酬，一死本成千古恨。
奏明皇上，豈能無本事。
萬頃湖光，有景盡收波影裏。
玉帶環壺，金波泛彩，日燦江天萬點紅。
問山碧、問水明，何須客套。
名旦留風採，堂堂正正做人。
虔心禮祖，人謁九黎宮。
崛金都而鑄金牌，守信持誠，風雨卅年雄底蘊。
園中梅子，不消幾個便酸牙。
當官一任，剛正廉潔秉黨性。
憂時昭筆墨，定規削典，遺文百代鬱芳聲。
古鎮如花，絢麗傳名遠。
聯非不雅，卻難登堂入室。
上有天鵝，下有地鵏。
板貝金坑，彰達滸風情，大溪河畔明珠燦。
風雨記當年，書生意氣，於今新葉追陳葉。
國家養老，部門奉愛，婚育新花處處開。
百年不倦，宏篇高論，桂湖楹帖見題評。
牆殘瓦破，哪忍冽風吹陋室。
雍容爾雅，聖德超然，引耿耿慈心，感悟禪關參妙諦。
荊豔蓮香，龍國迎春花織錦。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
傳承文化，責任在肩。
惠風拂衆面，聽取笑聲萬戶興。
茗海識珠，潛心探得驪龍頷。
我伴鳳凰唱起，一亭盛象拓襟懷。
暮陽燃紅霞，食信風流人未老。
遠山收入畫，回首白雲低。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
智慧晉江人，心會菩提下。
鳳亭聆鳳律，鳳凌鳳闕領先聲。
引人入勝，賓至如歸。
今夜來否？月兒莫掩嬌羞。
廉如明鏡，每遇迷茫示我真。
粉面朱脣，林下美人山下士。
春潮帶雨，滴滴澆開幸福花。
乃神乃聖，震古鑠今。
融會貫通，大俗宜人便大雅。
四海人勤，聚力創新興百業。
虞賓受禮，閒問先人說眇因。
中州俊傑，名賽木蘭。
兩山分裏表，錦屏五老鼎中條。
贊歌頌黨，政清策惠，城鄉似錦地生金。
有三秋桂子，十裏荷花。
賞書品畫，養性逸情。
語妙君房，神清叔寶。
培土夯基，古道千秋成大道。
石刻神雕，名聞四海梵宮闕。
