誠信文明，創業龍城春永駐。
凝精聚秀，五金都市煥人文。
霞姿彰霸氣，三米板中收桂冠。
尊孤似眷，萬種關懷意貴珍。
鑑寶鑑人生，以假充真人品劣。
己心勿能欺，怕他忌何忌。
掃除殘雪，抵御嚴寒，暖我春光盈玉宇。
一湖裏外三十景，四季迷人。
聽熄更漏，舊夢初殘子夜寒。
集一束聯花，兩行大道開先例。
杏林載譽，仁心除百病，壽民德重衆同尊。
幸福隨春舞，三陽春步小康春。
綠柳飛煙，煙雨迷蒙南湖水。
碧水練心，青山入夢，情人谷裏杏花天。
政惠庶民，樂牽百業耀神州。
胸無大志，莫進此門。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
商品撩人，鞋蘊深情留腳下。
不棄吾琴，時出古調。
馳星追夢，放飛春色滿長空。
愛滿瓊湖，水融大願連三界。
天山吐秀，塞外江南，萬頃荒原歌舞鄉。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
閱盡中西，妙手縱書強國策。
血染春秋，光昭華夏，共和開大業，百載激揚民族魂。
雲生中夜，天亦有情掩女牛。
慶洽新春，五族所共。
心系棲霞，執政親民揚正氣。
花逢佳日豔，萬紫千紅花不謝。
牛刀小試，改革初定千秋業。
岣嶁遺夔蒙，華開南嶽。
不問江南，不問江東，但問昆山春幾許。
文藝紅旗手，名揚海外。
澍雨潤南頭，溢彩流芳，萬畝田疇春似海。
四海騰歡，雲山勝錦齊樂天。
紙扇蠻腰，妙趣享五洲。
好讀聖賢書，定知此去難成佛。
沈氏一文，道盡邊城故事。
人識相公司馬，十年遺愛滿吳中。
躍馬爭春，情系家國歌盛世。
按規行政，民步小康開錦程。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
座上蓮臺，佔斷西湖六月景。
看梅柳渡江，李桃競豔，春色刷新橘子洲。
依窗放歌，若怡園鶯啼。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
好人酬大業，振興幸福昔陽。
坐鎮湄洲，安瀾海國。
雖瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
桃源安在？惟有水空流。
統垂勳業，燕翼貽謀。
赤膽爲民，敬業潔身，戰勝惡魔鵬博海。
冷月疏星，一番舊夢化成愁。
瀑聲揚似樂，奏成新曲蕩強音。
鹿城納福，福字千窗輝綺夢。
其門通曲徑，清風明月證禪心。
烽火最無情，看兒女英雄，一別傷心雲灑淚。
曾將秋色染紅，紅土地紅旗漫卷。
常聽古樂，曲徑幽弦盡佳音。
一瓣心香，歷歷在目。
已悠長便自悠長，遊子眼前，一任糾結成羈絆。
春歷和風，秋經時雨，樹植春秋作棟梁。
歸舟載月，玉笛幽怨盼人回。
桃花源裏，村村景勝上河圖。
何時歸故裏？歿後儀容作畫圖。
百度驚鴻，夏歌指素，人間淺醉焦尾殘。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
天臺教觀，從三千佛印來。
跪地教學，感天動世。
茅廟經商，誠實無欺，十分誠信十分譽。
鐵心創意，因掬品性堪伸掌。
萬梅爭豔，喜報小康春。
紅日照公園，人工勝過天工。
果然是福地洞天，水秀山明擬蓬島。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
羊唱豪歌，給郯城點贊。
羣生在抱，世宙鹹和。
平生秋思，西州怨別。
兩婺而來，三番傳道二夫子。
詩作柱，書作梁，蘭亭精品翰墨香。
禹錫名篇一首詩，名蜚中外。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
寸島起狂瀾，百年風雨百年恨。
擇高處立，向寬處行。
爲何賣醉？黃鶴白雲空剩樓。
千年景致，萬種閒愁，酒意濃時落筆狂。
傳薪播火，粉筆啓開智慧門。
詩筒坐來，在卷之吟。
身心有寄，拾來閒暇室如家。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
困難未克服，加緊工作。
風和日麗，迤邐溫馨透天藍。
月落江頭，可是清風吹下去。
清風兩袖，萬貫不移品行貞。
柯蔡同宗，且喜和諧貽燕翼。
吉祥盈九域，百姓福隨綠蟻斟。
爲時代鳴笛，山川驚夢，逐日且觀高鐵人。
因緣而住，自然春去春回。
姜尚釣魚，死活等他幾條。
春色欲迷承酒酣，人言極是。
