草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
松陰匝地，清涼如在五臺中。
聖域驚天地，高懷憂樂競風流。
閒居屋裏，幾分雅興總成詩。
爭言愛月眠遲，又提起故鄉花事。
啓兩縣新程，把繁榮連接，一路風光一路歌。
百鳥清鳴，錦繡芳華，悅目賞心爾方來。
大運河九省相通，河流獨秀。
和諧社會，新年福祉惠千家。
寒居空蕩蕩，別有一壺藏洞天。
文明福地，毫寫萬行詩。
勤政須廉政，端硯豈污孝肅名。
金雞賀歲，歲燦小區歲映輝。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
三沙設市，中南海傾情南海。
瑤池桃熟，王母降樂。
誠嚴守一，學府風華石鼓歌。
籍同少穆，能紓國難大英雄。
新春納福，春風點彩。
醉遊花海，懶將月色種春田。
行興財旺，翬飛鳥革燦洪江。
竹林茅舍，寧靜清幽，自可桃源相媲美。
先生死矣，今也將安聞餘過。
山河漫漫，履步尚行才是珍。
律令輿情，孰從孰主？須正其根本，方得見頭上青天。
嘯傲深山，聲震八方誰對手。
勤儉搭橋，暢通財道。
往事休提，此身已是雲中雁。
盤桓於此地，塊壘消弭解語人。
舊地重來，萬朵鋼花千卉綠。
雲圖、地圖，自然科學。
城鋪閬苑，闢園勝畫，德雨澆開四季春。
芝音宣玉陛，書傳五鳳，恩波遠可湛西江。
春晚挺奇株，樸實高粱，廿載清香泥土近。
報酬天地，六親都爲比兒悲。
如非學者，別將根底究。
忽疑天上落，須知紫氣滿山川。
金秋十月，喜迎藝術峯會。
記否玉珠鶯語，誰流淚水已溼衣。
入殿行香，信衆常瞻求福祉。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
此處佳人，天天有恨花容瘦。
國臻大治，文明鄰裏四時春。
十載繡妖嬈，嵌綠鑲紅，大地新裝憑巧剪。
芳心大亂，摘張荷葉遮羞。
蜀水巴山，千裏遨遊如逛苑。
賞田間美景，春從壟上來。
小生學武，步步揮拳。
風煙傳訊，鐵笛吹開巫峽雨。
秋雨滴滴，無夢聽荷語。
鄧禹笑人，始免寒士。
書畫奇珍，無盡蘊藏，慕布衲風流才子。
何物動人？最是那溫柔一笑。
金風送好音，何時共賞團圓月。
聯青聯衆，同心合建好家園。
壯歲已持麾，南汝移官驄馬瘦。
求春夏秋冬，共剪燈窗。
發展科研鏖戰酣，全國上下，你趕我追奔戰馬。
水笑雲歡，追夢興邦近百年。
水泛清泓，園擁史勝。
賞月開心遊桂殿，豈可當真。
術紹岐黃，探寶醫林，不負盛名揚遠譽。
撐天秦嶺，正引蟠龍上九重。
琴曲輕彈，墨劍劈開千裏月。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
文明續寫，和諧招邑，萬民翥夢競天香。
舊夢徒留，靜悟凡塵尋摯愛。
聯詩換酒，夜深醉踏長虹。
歷雨經風，同張赤膽。
擁權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
雍榮迓客，清風明月古紋心。
泉能心洗，即出山亦清。
秋翠忽飛來，藤絡苔皴草長。
春雨綿綿豔陽至，道是無晴卻有晴。
霹靂一聲，塵夢醒時人即佛。
關峽相望，嵐爲輕雲繞。
蛇舞西門，萬象更新。
榮華懶慕，踏雪尋梅。
銀號迎春，銀鋤舞動三春景。
士在側，相歸田，將印帥旗虎帳中。
心懷覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
看和諧盛世，我輩踐行科學觀。
化州風正，冰玉蓮花。
雙木成林，左右互爲生命體。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
以法興國，風氣正清國人夢。
文明聚力，幸福敲門。
馬蹄聲至，三千年重古今情。
文披垂露，便看玉筍坐春風。
春風解意，送微波漾漾，掬來詩句湧如潮。
油鹽茶醬醋，情系千家。
近聆御柱，聯間字裏發清音。
靖浪平波，大顯神威垂聖澤。
白蓮爲廟，靜裏乾坤不計春。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
風情搖水韻，天下皆知昆曲甜。
同譜三十年，舊雨關懷，訪我扁舟來白下。
三分技法，描紅亮麗人生。
公正砌磚，築起文明高度。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
