畜疑迷正應，縱鴻儒目不識丁。
園蘊人文，七景盡收閩海韻。
瓜果甜，民歌勁，融融春意可溫江。
千年鼓吹，吹得和諧融世界。
波光影裏，湧泉流韻漱玉詞。
春潮萬裏，激蕩大河風。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
巖秀峯奇，仙女臨湖對影雙。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
海圖金石樂，三代鼎彝昭日月。
家家普法，法制安邦。
晴天麗日，請教趙樹理，靈泉洞誰來續下。
桃水依然，漁歌唱晚，再無俗累可糾纏。
橫流遍宇宙，九州無地器忠魂。
雲根瑞靄凝，仙遠凡塵居洞府。
滿盈山體滿盈岸，任他時暮、時朝。
春融小院，敬茶讓座，常從一舉見文明。
才高八鬥，拔羣出萃步雲衢。
西爬東滾，誰知殼內噱頭。
雅俗共賞，傾心一刻酒常空。
羞爲馬溺和牛矢，不如歸去。
墨灑三門，大字兩行書古今。
芳躅記當年，憂樂一心關社稷。
路見不平，三尺青鋒當在手。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
把酒東籬，待月西廂，銷魂總在黃昏後。
書之歲華，碧桃滿樹。
澗水河津，左右逢源成學海。
煙大任馳驅，瞠目八仙，輪渡巨龍遊海去。
齋主念書，又是石頭記。
霞原有性靈，因而暮至江紅面。
殤情染水，柔雨欺風，憂憂怨怨入夢鄉。
人類故鄉，蔬菜名鄉，萬綠爭春花爛漫。
勸君更飲一杯酒，再上徵程。
凝少穆魂，五載耕耘稱十哲。
九州系萬家，家家幸福。
明朗天空，萬裏風雲收眼底。
天風海韻，人文勝地展聯旗。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
方遷喬木，忍拋紅豆打流鶯。
薄衫散散，簾外歸來拾翠客。
紫微風月，猶催馬楚天花。
穎士結良緣，前程壯麗。
海宇飄香，桂餅幾秋邀笛韻。
心平意正，以禮自閒。
鼠標輕點，網絡千裏寄佳音。
業上旅遊檔次，梅花早佔嶺南春。
九拱千椽，高閣依山宜聽鳥。
寶貝回家，網絡共圓團聚夢。
網絡佳人，鍾情一鍵同寬帶。
風光旖旎，饗客何如天井紅。
臺獨玩火，公投制憲背人心。
暖風浩蕩，融世界情懷。
雪映寒梅，登樓盡覽洞庭景。
家具生輝，飾材溢彩，明月一輪耀九州。
岕水潤滋龍背山，六園漲綠。
依稀諸葛風，茅茨中存寧淡。
晃悠興致，顧影笑白頭。
恨昔年倭寇逞兇，燒殺搶砸，盧溝月晦金陵破。
厚德載物，信誠鑄就立足基。
畫壇廣澤，三千桃李沐春風。
山水蘊禪機，聞爾所聞，翠裏籟音齊梵唄。
陽光燦燦，逐夢臥龍吟。
小院大門，紅聯祝福三春。
興旺發展，萬民永樂。
黃鸝唱處，垂絲絲細柳，翠沾沂水點新歌。
去他鄉卅載，叮嚀未斷，何時不再護兒郎。
歲至中秋，月隨情滿。
盛世輝煌，名城璀璨，蘭州風好布春光。
俗心喑啞，無緒經行明月中。
奪金獻禮，奔月祝福，喜百業呈祥，六秩年華交響樂。
臨窗讀簡，吳風楚月眼中春。
碧海競千帆，看煙水蒼茫，天後靈光隨浪起。
靈蛇獻瑞，一城崛起正飛歌。
尚安邦志，率御侮師，千裏張弓摧落日。
素節冰心，常留懿範。
茗香溫故實，闤闠依稀古少城。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
從紅旗南下，漸將函谷變遊城。
立千秋家訓，關愛長留誡子書。
溫月光入味，浮世不經心。
道在真心，並非傳統即真理。
看柳暗花明，幸有我扶危。
蝴蝶齊丹鳳，莫道叢花綰愜心。
松院經樓，梵聞三界。
生性淡泊，誰能如此修爲。
處處留心，明月清風堪悟諦。
倏然待盡，我亦浮家蹈海人。
德超先聖，達摩初祖垂古今。
羔羊孝鳥，戴德令思。
名揚東北，再登大道展鴻圖。
雲窗月淨，透明心地見如來。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
閒看庭前，荷蘭綠豆。
何況霜天曉，新情細履平沙。
百丈駝峯，機飛一線，千秋友誼聯中美。
城鄉齊跨越，春色盈眸。
壽比南山，神恩浩大。
點綴風情，誰能比美。
漢韻唐風，一門紫氣我騰雲。
天惠慈仁，豫晉秦香雲傑閣。
