盛會播春風，幸福萌芽金種子。
正方必立，天道從來尚赤誠。
概無空，細無贅，一點要津以陳情。
忠勤報國，志若春蠶絲盡吐。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春風化雨，滿園桃李香。
發展綻心花，科技抬高性價比。
富民興渝，再立大業建豐功。
國旗飄揚，慶祝抗戰勝利。
到現場促膝，實話真心飛笑語。
詩媺母儀，端推聖善。
車上尖鍬，給家庭助力，鏟除啃老價值觀。
師恩浩蕩，拼命勇爲，大愛澆開茉莉花。
科壇傳喜訊，猶是凌煙畫像時。
古城峙名閣，千秋碧水話風流。
韻彈繾綣裙慢開，開處柔姿四季舞。
慧業中興，花雨紛紛，雲龍挺秀天滴翠。
斬將闖關，一顆義膽振雄風。
非常之菜，美食踩於腳下。
夏王開國，扶犁城下親鄉老。
削尖腦袋要當官，有權錢便多美女。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
墨龍起耀州，英氣逼人玄祕塔。
十方諸佛，皆依圓覺斷無明。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
金雞報福，遍地芳華，春風教漢江樂透。
一元復始，九州歡慶。
情景交融，湖光水色悅民心。
一筆觸悲涼，滄桑入墨。
五福臨門，三羊祈福迎春。
娶來何氏女，添人添口便添丁。
世事亂麻，繞去繞來，終成死結不能解。
奇花異草，蝶粉迷香，色色芳芳同入夢。
黃豆磨成白豆腐，用水工夫。
協會泱泱，秦史漢書多故事。
絲路起西安，且放手來量，應信路原無止境。
春光送暖，行看芳草映疏簾。
花開盛世，四海歡聲頌舜堯。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
庚申城陷，戊戌變法三八醞。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
博學創新，新歲杏林快樂。
與古籍終業，鵲起公孫。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
碌碌忙忙，爲着甚事。
鳳搖菊影，黃金映天玉面嬌。
四十代宗風紹繼，思追先哲，流芳寶地滿陵春。
絲路名藩，九曲黃河滋錦繡。
六四載人生，錚錚鐵骨，寧折不彎趙樹理。
明月來時，宜坐船頭歌酉水。
殘燈古佛，敲三聲法鼓迎春。
神農感受，嘗完百草自成醫。
情系檢察，爲時代先鋒。
攝魂藝術，邀來巨匠扮春妍。
泮繞書香，教澤如新，一泓洙泗衍儒脈。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
仙丹施一點，救回災疾起殘生。
舍身護法，惟帝其難之。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
水靜魚遊，碧柳裏邊無俗念。
簡陋何嫌？渠女聞名涇洛渭。
先生居湘上，左圖右史，心胸猶有下邳才。
處世艱難，曾嘗多少苦。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
天馬行空，鵬程萬裏。
走去走來，走累都走到。
情融萬國賓，歌起雲停，把酒頻斟春色滿。
宇內江山，如是包括。
知暖曉寒，襄助豐收，莫略雲天微數據。
英雄蓋世，運略籌韜將帥謀。
夢圓奧運，地鐵通途，喜京陵快捷，三年瑞步再登峯。
勤字當家，開創金銀通天路。
沃土嵌明珠，佔春秋氣象，萬裏鯤鵬騰翼起。
並非專業，傳票籤收待出庭。
丘明有記，青史流芳，曾以弱羅勝強楚。
三更半夜，講東講西。
外邊勤幹事，有苦有甜夢總圓。
臨別美酒，常觀桂月皓潔光。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
平易近人務實，習習春風拂衆心。
肅貪樹清風，營造和諧社會。
一片癡情，今朝夢醒猶思憶。
宮商角徵羽，聲聲奏佳音。
清河飄玉帶，九曲回環唱頌歌。
四柱擎天，九龍騰躍。
連鎮三山，竹邑神恩人共仰。
飛馬傳奇，軍韜武略分高下。
漢唐神韻，一副長聯冠九州。
惠民減負，致富脫貧奔小康。
翠繞紅圍，一篙白浪。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
春歸雨潤，柳岸重垂翡翠簾。
美在民間，彰萬人生活真好。
具著於書，以明古義。
工行播澍雨，荊楚有商皆煥彩。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
八閩仁義地，祀盛千年。
益智益年，人間事業。
改革春雷，一聲除舊。
兩行正路，讀耕堪使後孫賢。
松柏萬年，何懼風霜寒霧嶺。
