風搖綠葉，一池碧浪彩光圖。
車暢如風，萬路車流驚聖嶺。
四海允升平，誠呼精衛銜石鳥。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
多凝戶外嵐光，橋橫酉水趨重慶。
勝地遠紅塵，嘆壑影一溪，長向人間供畫稿。
太尉辭金，學士著書，幾許風流堪耀史。
青枝樹上鳥呼伴，美妙歌聲。
固本強基，萬衆同心創恢弘。
退守苦寒身，困於綿山熔劫火。
文明立市，羣龍爭出海。
好將叢翠點，一雙馴鹿待籠來。
淚灑衣襟，出師未捷身先死。
熱血一腔，學童兩個，心中有愛最風流。
山延八域，人才輩出峻巔峯。
還羊務實，舉國小康。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
煉藥洞房，夜靜坐移千丈月。
義路禮門，率由惟謹。
清濁自分，倚檻深情融麗水。
飄香金穗，八方美譽惠風傳。
杏林送暖，橘井飄香，中醫苑裏添靈藥。
鏟除吏垢，世道千秋正氣升。
排除腐色，樓中黛粉早離啦。
疊嶂晴嵐，妍花翠鳥，伴松濤篁籟，武陵山下小蓬萊。
蘇堤柳細，玉管聲聲繞指柔。
青山依舊，野渡無人。
濯足濯纓，淺深代有滄浪水。
指敲代黃口，意表言傳覓知己。
萬分飄逸，明月照水染秋韻。
暮色接平湖，平湖秋月。
棧道臨風，溶巖坐佛，半山竹浪起禪音。
古邑羨紅鯽，從容此樂，臨淵復誦子非魚。
故園暗風雨，改地換天，爲有犧牲多壯志。
君如有恙，定須療養保真元。
紫氣東來，喜得聖人著。
興農歌國策，豔似臘梅兆早春。
錢有二戈，傷壞多少人品。
舊時古廟香盛，靜看佛煙渺渺升。
年豐世盛，年華溢彩鑄輝煌。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
梅邊吹笛，乍開絳萼欲生香。
人面桃花，芳心總被風吹亂。
甌江流日夜，英雄碧血，長垂典範在人間。
守經達權，是社稷之臣也。
文才豔麗，學達碩士弄潮頭。
畫師進畫室，畫畫只畫花。
秉節持重，輪回六道。
市裏行車，權把車流當作隊。
半闋癡文，賦作黃昏景。
立地如山，八風不動。
江南植樹，綿延百裏，謳歌南國豔陽天。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
暖意融民意，發展潮中猴勁揚。
田間揮汗，但求豐產富生活。
清風開瀲灩，曉來湖色正關情。
燴山寨濃香，可飲可餐。
振河東柳族門風，出仕惠民，宦遊所至清名永。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
官閒無事，蝴蝶上階。
八百裏秦川漢楚，爾等知音。
和諧譜曲，文化填詞，畫裏鄉村抒雅韻。
徵稅無私，強國裕民稅在先。
始登高閣，山歡水笑看桃源。
一身分兩處，半關兒女半思燈。
絲路遺蹤，隴頭古道，百裏風光生態圈。
松山立劍，死後忠魂立松山。
中華黨心，輝映神州大地。
浦水緩流，學文溯古。
城築以和，攬山帶水，福澤長佔五閬春。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
毓秀人家，鳥啼花竹茂。
妙手繪宏圖，造就瓊樓勝景。
人間世別有方瀛，海山疊翠青螺淺。
千金大德，人壽百年處處松。
上帝愛人，差其獨生子。
出門見喜，喜氣洋洋。
剛健篤實，其德日新。
臺瞻村外，五湖賓客善漁人。
重民生，追富裕，求真務實振民心。
苦水辣湯自己飲，班房牢獄自己鑽。
千波橫跨，遊子常期侍母歡。
遙山多寄語，一輪明月引鄉情。
千秋樓月，照破禪機。
卷中人物，氣宇軒昂蓋古今。
兔毫給力，金剪發燒，擂手登臺河做東。
眼中秀色，只這方好不尋常。
萌木掇芳，使人可樂。
杏林起鳳，一牌奇效惠千家。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
崇州赤子，垂範爲師範，吳門紅燭炳千秋。
炫英雄本色，青鋒未斂。
知榮明恥，我守法規成定規。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
滴水鴻恩，蕭寺之中藏宇宙。
寶塔薰風，花香百代兗州美。
樹木如樹人，參天佳木如佳士。
誦板橋詩句，心懷民瘼，聽竹衙前風雨多。
心懷萬古，名留華夏史冊。
春舒萬象，馬年日月如詩。
請求大地少折騰，九州穩定。
