蒸餾憑絕技，秦淮把盞好催詩。
雖則多餘，補爲心底真情話。
延河水，滾滾流，濤聲震蕩民聲響。
羣英薈萃，五年贏得滿堂彩。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
風興浪作，情去空落淚。
廢殘難豹隱，九泉稍等眼枯人。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
山色溪聲，環繞胥垂福除。
急流暄永古，孝女心通日夜潮。
一日三餐，交情不淺。
勞之不圖，服於何有。
彎弓射日，引流治水，一部傳奇山海間。
象筆帶香題，十樣蠻箋紋錯綺。
領南國風流，聖地千年山水秀。
愛家愛國愛人民，千般愛意合羣心。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
老馬識途，百年詩才酒膽。
佳期易逝，知音弄墨話離愁。
舍己救人關屁事，真真可惱。
鯤鵬展志，兔走龍飛馳駿圖。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
慈愛情懷，傳華夏千古德風。
春臨大地，萬畝櫻桃甜歲月。
貴原是假，富原是假，仙可煉成乎，妄作千般還更假。
行芳志馥，才德兼長。
特色一家，鄉村鄉土重環保。
龍脈喜尋根，商城崛起，聖地平添新景象。
民心黨心，心心向小康。
百裏舊神君，剡牘未酬舉主願。
保持生態，恢復自然，鎮裏有村皆錦繡。
紅旗飄舞，小康圓夢，圖強盛世黨爲魂。
鄉人惡我聲難更，梟鳴東海。
位膺司牧，期將幸福溥間閻。
大度可容人，難得糊塗。
當世儒醫，每把和顏融俊業。
如雷動地，有源一曲寄情深。
半書國治，傳世中庸奏鳳章。
新年伊始，鄉井盈歡喜夢圓。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
志在八方，何懼山高路遠。
米壽期茶壽，天地同春。
瑞雪迎春，笑看九州桃李豔。
知子盜名，你肺炸乎。
繡江有韻，奔去更攜一月明。
中山譽望名高，千秋闓闔文章老。
九天賜恤，王曾名節重於山。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
看病勿憂，黨恩百姓盡生輝。
滿室香風，翰墨描來梅氣韻。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
有頂書峯，登高勤進步。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
撫柳穿花蝶做媒，春風贊禮。
莊嚴空色相，遙觀大好河山。
功勳蓋世，爲天下同悼。
一觴佔盡五糧春，忘歸陶叟，菊園一徑帶醪香。
玉潔冰桃，王母幾因求道降。
給力梅州，納徵依法助騰飛。
銅鼓響春雷，號角頻吹，礦業高梧堪引鳳。
國富民樂，當不斷奮發。
緣合緣分，佛法無時不在。
遊者數千，師拜道江。
小康其處，喜萬家跨越，美景正隨春舞開。
閒暇尋雅趣，怡情怡性，花生錦上舞人間。
仙山聳峙，邀月裁雲，長向港灣供畫稿。
葡萄美酒，蓬萊仙境，福豬兆瑞迎春旭。
仙籬闡道，妙雨靈泉世外流。
柳葉溪邊，芙蓉浦外，菊風傳菊韻，幾杯菊酒更舒情。
兩代帝師，大雅扶輪襄社稷。
愛月色疑狂，愛山色成癖，皓月偏從水底尋。
且拋俗念，佛光照徹我心頭。
夫子觀儀，崇仁揚德，贊季氏謹遵周禮。
徵途正遠，萬馬奔騰。
共鑄赤縣夢，春臨華夏葉更新。
雪逞風威，白佔田園有幾日。
除夕燈火輝煌，若水三千通夜飲。
顯中華氣魄，硯墨傳奇替宿風。
人從地道走，走道地從人。
賢風利國，願將碧血染中華。
市場呈異彩，億衆頌南巡。
百戰奪雄城，一死成仁見大節。
假鳳求凰，吊是沒吊。
香茗一杯，獨釣清幽歲月。
聞香識味，攬卅年改革風雲。
虎躍環宇，閩越振興新產業。
豈止神人？一片孝心天地戲。
明德之後，必有達人。
地傑人靈，銅陵崛起豈甘後。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
多彩世間，冷暖悲歡苦辣甜。
時維九月，駕言出遊。
物情何足校？近水遙山皆有情。
飛四海龍，騰九天鳳，激揚婁水展雄風。
淑德追任姒，萬古傳芳。
背井離鄉，來京殉命。
眉掃春山，人徘亭畔。
彈劍以歌，一川雲動江山幾。
一刻千金，古雲此日足可惜。
