暮草連空翠，更爲儂三弄斜陽。
朝霞輕抹，春來湖水碧如藍。
歷滄桑，創偉業，承前啓後衍香火。
一枕江濤，溼透心思潮杏眼。
文筆遙呼，倒書錦繡於雲外。
身系民生，一肩扛冷暖。
蔬菜本無奇，廚師巧制千般錦。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
琴心劍膽，革命幹部品質。
明珠輝異彩，祝友情聲譽環球。
舟輕情重，雛燕歡歌。
宏開氣象，福城堪毓秀，秀水秀峯展俊容。
百卉爭妍，百合添香，花海縱情情浪漫。
菁苗蘇茂草，薈萃蔥蘢榮蓓蕾。
九州圓國夢，城鄉處處共分享。
卅六溪聚作寒潭，供勝日神仙嘯傲。
外師造化，中得心源，田野泥生一室香。
秀水清山，清明秀美上河圖。
地中取土，加三點以成池。
良言九鼎，三春化雨不爭功。
採幽循七裏山塘，到此如遊衆香國。
扶貧濟困，雪中送炭三冬暖。
一檄展風流，八國來朝休戰亂。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
往事陳堂，明月一懷常正己。
重建斯樓，唐風溢採，千年勝地揚名片。
有位閒人，依河而住。
波暖塵香，新翠已遮瓊苑路。
東海起紅日，日暖江蘇。
廊回藤曲，可是天上人間。
百年仍壯慨，會同賢俊競風流。
一業爲根，多業經營，打造青春時尚版。
浪收疾步，魚擺閒姿，日起雲開新水色。
鬥滿秤平商德高，買賣興隆。
西子湖邊，柳風十裏醉香花。
公園披錦繡，城市綻芳容，魅力津門詩境裏。
中山後圃，休閒作賦更繁榮。
一支勁旅，玉潔璇娟四劍花。
泉乃白水，衝破一團麻石磨。
狼煙西逝，鼓眠史冊陪驍將。
愚公豪氣，振興華夏展輝煌。
讀古今書，廣結環球俊士。
甲午昭青史，錚錚鐵骨。
味在一芽，厚醇清爽高山韻。
遵經愛主，無愧須眉。
潛溪派衍，一環麟水是淵源。
自劍門而出祁山，志在扶危，力竭可堪文信國。
供子讀書，多年賣蛋身雖苦。
劾平津去官，遭際聖明，直諫能容沒長孺。
早冬催雪，白了山頭壯了梅。
門廊深處，桂香竹影娛騷客。
徹夜長鳴，寒蛩不解失眠苦。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
數片含黃，梓裏雲龍駿業魂。
一卷隨身，左看右翻，幾多對興悠悠起。
一世英明全抖落，晚節不保。
前程天外闊，欲探即提駿馬飛。
網聯海角，勤敲甘有時。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
明輝散放，重彩妝成百業春。
木魚寂寂，無妨問道有禪心。
錦譽文風暖，心聲屢誓，莫憂對客淡長毫。
胡琴奏曲，猶絲縷纏綿。
夫敬婦愛，生活蜜蜜甜甜。
懇荒牛去，播幸福果。
求實春風，再沐大同篇。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
自天佑之，吉無不利。
醉了安宜，饞了嘉賓，瓊漿映月喬家白。
日晴正暖，千枝梅蕊綻紅顏。
廿載良師，千期益友，藝術擅燻陶，莫放春秋佳日過。
九秋蕭殺，騷客猶崇霜下驕。
晨昏皆有致，聽水聲繾綣，何人青巷恰歸來。
天新境美，和諧世界蒼山翠。
滴水巖邊，峭壁懸崖，溪流直下三千尺。
經濟搭臺，文化登場。
廣場輝異彩，也如閬苑也如家。
總角呈詩，勉語殷殷嘉後學。
居傍林泉靜美，松濤冉送畫橋邊。
酬世界以心聲，滿園桃李盡芳菲。
挾十年豪氣，將新夢想放飛。
左右爲難，順得哥情逆嫂意。
道德五千年，乘牛出函谷。
胸襟宜放闊，身外浮名不索求。
聯藝切磋，既遵古道。
煙花燦地，溢彩生活醉太平。
大地回春，錦繡河山添秀色。
豪情俠膽，梁山可點入雲龍。
儼然化境，且待錦鱗讀月來。
舉重若輕，非常老道。
歪瓜裂棗，瓊瑤日照果呈鮮。
林下文章，萬竿竹字寫千秋。
一陽既復，與民歌舞太平春。
德遍宇宙，衆生感恩。
有酒便消愁，請看真人足官府。
能工則工，自然而然，從來句意同心意。
觀嫦娥奔月，萬民心醉。
載貨劫貨，野渡無人。
士赴盛宴，有口皆杯。
龍騰虎躍，千秋世界成奇觀。
奇峯紫氣，十載茶香金駿眉。
