畫壁唱黃河，酒後屢驚傳妙句。
馬步生風，無邊春色詩中畫。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
白裏青痕，泊岸悠時醉月人。
笄珈偕老，海濱待看治平時。
羔羊跪乳，凌雲舒壯志。
騰瑞氣滿園，嘉賓勝友樂春宵。
十分業績，辛勤會友獻真情。
帝廷良佐，宏開奕葉箕裘。
名山鍾靈氣，梵宮鼎建賴羣情。
五福臨門，盛世安康。
吾愛非名，唯詩韻詞風，寄懷喜唱西江月。
秦朝名將，平定南夷，民族統一昭華夏。
四十載新政，勢成四化開新局。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
三生福境零間隔，修德終將能寄身。
八方和睦，習馬歡談，共繪江山壯麗圖。
山崇厚德，德馨兩岸千秋遠。
黃金無種，偏生勤儉人家。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
錢爲人用勿需多，夠花則已。
紅梅點點，替西遞新春作序。
酒隨花意好，一江春浪醉醒中。
勇士奪橋，鐵索至今騰血虎。
自由平等，民主揚帆一路歌。
書院傳薪，官場濟世，名重千秋謂聖人。
練武一年，懂得其招。
地近青城，卅六雲峯齊碧落。
喜春色滿園，李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
不敢發言，恐禍從口出。
峯巒幽岱嶽，峻峭崎嶇出峙峪。
樹木蔥蘢，草卉繁榮，花吐清香枝帶露。
徽風依舊，古色古香，此刻如來樓上醉。
大肚皮自有分寸，能容且容。
笑抔時雨，滿園草綠葉添妝。
十七世爲人，道高足矣。
銀絲染鬢，烈士退休壯志存。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
我來嘯傲，一川煙水入清樽。
文苑動哀，淚雨千滴送孟公。
朗朗書聲，回響少年中國說。
邁進舟曲，常記老師教誨。
狙公思限食，朝四暮三。
故人長絕，老眼平生空四海。
不是桃園，勝似桃園。
應邀赴會，神九飛天龍嘯宇。
陶冶雷鋒品格，磊落做人光千古。
拾舊成吟，萬千心事隨花落。
秋聲瀲灩，菊影千般寫月歌。
做官兩載，貪吏小巫見大巫。
歲月漫長，滿腹柔懷方寸藏。
中式庭園，浩歌不覺乾坤小。
家務獨幹，誰說小女人。
地天何別，何況汝命似黃花。
福澤人民，愛灑三春，發展一詞凝衆志。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
新風綠野，普國湧春潮。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂貧。
九龍獻瑞，勳名振百代宗祊。
拓建西疆，東西共奏齊天樂。
彭城千載故，青衫寥落，憑欄誰復憶英雄。
竹苞松茂，千秋興梵跡。
凝聚精神，共描宏偉藍圖。
上善歸心，景開萬象。
刻骨銘心，勝利贏七秩，烈魄忠魂驅日寇。
藥蔬稱極品，山水鍾靈，百合芳菲緣地利。
盡我所能，弘揚國粹。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
登樓可眺，近市不囂，客到盡名流，列座中有都散漢。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
前庭來故舊，欣一堂花放，春風筆寫漱玉詞。
心歸淡泊，皓首無爲夢自由。
道德閃光，楹聯煥彩，迎來春色上高樓。
有覺其楹，君子攸芋。
武城古貝元，香盈北國無雙地。
春心如酒，暗隨流水到天涯。
畫棟映蓮池，近水樓臺先得月。
今古數千年，難化解情仇愛恨。
屈指數春來，彈指驚春去。
日月爭明，不過乾坤留慧眼。
銀燕送親情，祝健兒圓夢，更載百年奧運情。
難分悲喜劇，空談曹操贖文姬。
政善人和，百業興旺。
拔地凌霄，飛天曾作擎天柱。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
救苦救難，大慈大悲。
雪影當窗，敬業花盤中國結。
吟和詩篇，春秋四季君輕訴。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
一脈清風，聽花解語。
故地故人稀，明月多情如故。
地爲竹簡，峽作刻刀，海陸變遷一部書。
秋老百花謝，後主阿誰。
曲徑九旋，亭林尤美。
一路騰雲，逍遙天下。
數點梅花，都散入春風楊柳。
經秋綠水，湖光似鏡觀魚樂。
