樓臺羅大象，亦是文章亦是詩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
盆栽花，花扮盆，栽盆花草扮花盆。
美化生活，醉心七彩小天地。
高山澗水，一生豪英有歸期。
除暴救弱，保社會平安。
掖千年寶剎，佛法無邊度慈航。
興國惠民，社會和諧懷帝德。
婆心接引，送來天上祥麟。
千裏吊孤山，畫棟接連香草路。
破鏡重圓，月缺了圓。
滔滔白浪，送三春錦繡，誰人不愛母親河。
楚韻行吟，龍騰寰宇，金龍海內播春風。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
李杜昔登臨，搦管曾題西蜀景。
曉山靜數聲杜宇，煙迷柳岸舊池塘。
老區煥彩，沙縣起航，三春福雨潤三明。
柴花剛烈，烈女臨盂竟殉身。
越水吳山，最是秋風羈客。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
寧死也不當公僕，古來少有。
勤學好問，立志雲天跬步行。
剩有淵明趣，隨宜對秋色持醪。
春風得意，環球崛起大中華。
踏歌岸上，輕舟已被一篙撐。
固應平淡，如何平淡？無字句即爲道理。
一盞孤燈，走南走北。
駿馬馳瑞，離樓一步數回頭。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
明足尅金，永保太平景象。
辛苦接青氈，方羨潛仁承茂叔。
美國核武，二戰風雲，留痕歲歲祭春秋。
許國以忠，齊家以孝，德馨遐邇古村風。
白城黑夜辦紅事，張燈結彩。
九域傳情，法治邦興開勝局。
奏百強大調，響徹家園。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
柳枝雖綠，細雨忽來春又冷。
營營役役，莫忘清心一盞閒。
餘冬可惜，莫將日月付蹉跎。
美麗家園，萬衆同圓中國夢。
踏雪尋梅，時空再現芳姿。
南地響鞭炮，迎新辭舊。
彎彎九道，千秋有曲頌瀏陽。
風暖丹椒，青鸞對舞。
極贊孔焦，同獻丹心壯國威。
指日觀摩國粹，龍人務必善文房。
大有所爲，浩瀚淯濤鴻鵠志。
大地賜福，農妹門前鋪富路。
不再少年，無意登樓強賦句。
華嚴三部，鵲渚仙姑亦姓何。
文峪溪流，百丈霓虹連堤岸。
資源生產，農林牧副漁。
百思難解，百度偷閒搜百度。
雪色蒼茫，萬壑縱深，半壁高崖我獨尊。
萬水盡歌總是情，全民皆慶。
遂心還結緣，在仰閣人中。
星移鬥轉，佳境成勝景。
流丹耀紫鬧芳林，小宋如知，何須妙句吟紅杏。
雁字隨雲，漸行漸遠漸無書。
戈壁黃沙，託起雄關西北月。
到此便心清，一水瀠洄，園址毋忘依綠舊。
九灣瀏水，湧動小康潮。
勳標銅柱，嵬嵬不讓馬公。
少有道氣，乘月返真。
遠程非遠，良馬自奮蹄。
詼諧無日夜，揚真揚善，與爾同消萬古愁。
水木相映，泉石交輝。
滿苑春融，好風潤物，朵朵芳花沐陽光。
珍藏佳茗，譽播九州品最珍。
天籟車聲，春風船笛，穿大河九曲，函谷回環幸福歌。
山水有情，造化神奇居一品。
稱舞臺名旦，創榮春藝社，且慰梨園頌德才。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
龍驤汾水，鳳翥南山，馨園佳地千秋盛。
熒屏縱覽，五洲世界。
涉水漾清風，千秋長誦愛國詩。
晴空萬裏，火樹銀花紅塔山。
平板狀元電腦，做工至上我撮合。
神功憑巧手，剪下春風款款飛。
文心清若水，銳目觀世下。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
廉心從不染，庭中豈必效懸魚。
金猴賀歲，送福關中。
夜幕輕垂，柳釣荷塘魚吻月。
蕉石鳴琴，三聲杜宇爽隨風。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
旗舉崤函，雅對十年揚國粹。
枯水弄潮，朝朝念水。
世上愚民，拜佛求婚頭點地。
紫氣東來，文彰鄒魯留夷韻。
興行教化，欣描春色展新圖。
雄關漫道，誰與爭勇。
傾丹心化雪，更看春去春回。
玉多得玉，魚盛獲魚，不求一字知詳底。
崗位上建功，足下生輝。
稅月流金，幸福鄂州。
仙遊福建，年年永定。
霧籠雲迷，山川化陣天光暗。
回眸一笑，傳說烽火已無言。
