愛心遠慮，要給子孫一片天。
黎民受苦，悲腸永記一腔仇。
修竹三千滿，空憶猶龍老子容。
錦心繡口，堪稱奇才學士優。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
六十載福帝，民富己乃壽。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
荷塘月色水中花，文清曲美。
寺古雲深，當契入大乘境界。
不忘憫農詩，便是感恩心一片。
民沾春雨，描成幸福圖。
我家齊落座，話多極易現童真。
夜讀日耕，風雨人生誠有味。
追星趕月，英才縱馬，輝煌在抱蔚奇觀。
心懷華夏，鑄千秋偉業興邦。
德業日新，孝悌忠和。
愛護水源，一滴要當十滴用。
尋道攀高，四時心上生明月。
烏絲醉墨，羅綺圍春。
畫境誰開？萬疊梯田新夢綠。
踵事增華，理想揚旗人尚志。
笑傲世間，千古一人，而今功就成千古。
賭博場中，你輸我贏多喧囂。
不必抬頭，心共青雲留鶴影。
夫子廟前，秦淮河上，許你我同來，好飽覽湖光山色。
知行一統，知爲難行更爲難。
迷惑莊周，疑爲做夢。
仙風道骨，不依杖拐氣吞山。
臨案可傾城，生花筆俱拂雲意。
以人爲本，落實礦產安全法。
迎來新世界，昊日歸東。
客居天下，根扎八方，宏興實業工商業。
午馬沾福氣，常助慈善。
衰朝生晚矣，士難才用，耿耿中存淡雅間。
德政歸心，燕舞秦川祥氣繞。
銀蛇歡躍，青山留畫意。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
流溪浴日，黃龍帶出新天。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
老身尚壯，常思往昔弄耕犁。
畫裏桃源，山佳水媚春無恙。
給力新華，愛灑城鄉勃氣象。
六經璀燦，萬年星月自天垂。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵寰應一笑。
園林秀美，拓開世外桃源。
似油春雨，流來田野麥苗青。
倒黴別介意，多思萬裏晴空。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
資源撐國脊，開徵有度，巔峯跨越創名城。
夫妻共枕，錦鯉戲同泉。
新年鍾響，赤縣歡呼。
武生院裏，矯健身後，學生美譽耀九州。
新歲青杏，城建雅枝奪冠豔。
三生結一緣，只把禪心融聖境。
追夢東方，好運常至十載情。
四時長把酒，但歸來對月高情。
建百年名店，創千秋大業，愛心招遠夢繽紛。
有朱熹柳永揚名，步踵前賢，七十年間堅砥礪。
強國富民，神州展翼騰霄九。
積善有徵，受德之佑。
食五谷、安四體，百病不侵。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
遙想當年，鬥酒百篇猶在眼。
和風着綠，一川錦繡福自延。
線纜寫華章，嘶馬狂歡奔大道。
掌權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
民住心中，公僕人生千裏馬。
萬木蔥蘢，系住春光不老。
五蘊楞嚴，清涵千界。
殿宇重開，香火丹霞，世界三千歸樂土。
鼠偷宴酒，坊酒醉蟄十一載。
滿鏡花開，斜陽如有意。
安九州民衆，驚天偉業壯詩篇。
四季常留四季青，喜看冬季如春季。
傑閣重光，鍾鼓齊鳴功德滿。
春風揮筆，寫大塊文章。
子鼠迎春，春迎奧運。
恩家作頌，仁愛仁慈。
民心向黨，百姓高吟大德歌。
揚國威，雪國恥，放懷世界保和平。
合情合志合八方，佳賓合至慶合和。
塔本無言，瀑自喧譁鍾自響。
民乃行船水，赤縣源清國永昌。
清風兩袖，瀝血室科。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
正氣催春，喜氣迎春，三春爛漫太平景。
惟德斯馨，當植福田登壽域。
馬車竹挑，惠利羣商。
華燈初上，好邀明月祝豐登。
坐虎針龍，廣施茲憫救衆生。
火樹銀花，接漢疑星落，輕風搖降春千戶。
憑欄思往事，知古鑑今。
民心殷盼，法不苟貴懲蠹蟲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
報國濟民，啓硯當懷翔鵠志。
杯斟一品紅，天井烹春揚美譽。
壯舉見虔心，高懷磊落，仗義疏財結善緣。
萬馬奔騰，冬去頻傳捷報。
媳賢子孝，家和萬事興隆。
題福書春歡歲月，又奮羊毫。
