接班給力，繼往開來衆望歸。
各司其職，護世呈祥百萬年。
爭嘗寶島珍，美味四時來海上。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
石嶷着意吟詩，興業高歌長泰世。
九州爭矚目，學風培學子，憑將桃李冠中華。
武陵織錦，酉水飛花，百裏畫廊曾醉我。
一溪碧水抱新城，煙波泛彩。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
臨斯瞻拱象，應留小照兩三張。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
掬泉消俗障，胸中添幾許清涼。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
玉絮無聲，依身曠野，終伴梅花不染塵。
清夢萬裏，癡心一片存天際。
草帖新書，詞林欣賞。
知君無欲，客夢不盡傷心酒。
天下奇觀，東海浪淘東海日。
世紀迎新，八方奏樂。
小兵嘎子，天生機敏鬼難逃。
鬥量車載，濫竽翻恥數庸臣。
四面山窗，任閒雲出入。
春風短笛，千聲餘韻入耳來。
童顏橫溢，老梅斜挑一支紅。
端午將臨，天問屈平安在。
卅紀銷聲，貢硯無方空抱憾。
美德立範，華夏摶鵬。
食任指魚，水上鮮招千裏客。
萬千張年畫，匯成福帖特開心。
人樂豐年，物我同春沾惠雨。
得幾分禪趣，邀月談經。
重陽圓夢，協會搭橋，欣翻故友有聲書。
煙花添璀璨，布瑞呈祥，世間最是無雙景。
都是國家育，教成文武，大德如山天地知。
風中柳岸，君子情殤碧玉琴。
漆膠互結，看買賣連心。
值夜月朦朧，策馬揚鞭追月下。
同心協力，換地改天，沃野盡流金，生態果蔬銷四海。
扶困措施完備，恰似春風四季吹。
滿苑春暉，常把輕風挽住。
觀棋一局，古往今來終戰和。
九載風流，招賢納士開宏境。
人生坎坷，豈因路遠廢徵馳。
朔風驚宿浪，輕篙聲裏，一江嘯傲一江歌。
短時細雨，化外岫煙青。
圓您好夢，飛來笑語醉三門。
心存至愛處，至愛處留心。
細雨來時，有草皆新。
開物修身，人世幾回能少壯。
德藝猶存，一生追大雅。
淨土法門，功高易進。
時光正好，品味宜高，當憑特色佔風頭。
輕裝上陣，露背袒胸象個雞。
憶詩文趣永，千愁百感聽流鶯。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
署冷案如冰，掃徑偶望三益友。
渚上聚燒燈，氣氛熱烈。
未畢功而先身死，涕淚沾襟，徒呼三渡斷人腸。
公英播種，傘攜衆兒降天兵。
萬裏山河，欣欣向榮。
正氣廉風清溢清，蠅愁虎懼。
極目空寥，牽牛鬥擺，迷茫可是域無窮。
鶯歌閨苑，我書鄉音去傳情。
銀蛇送福，生態新城家家樂。
杜子美煩憂，草屋吟詩悲日遠。
英雄花開，英雄門第。
新繁鎮旺，蜀地奇鄉世不儔。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
適子之館，吉事有祥。
大志於胸，大任於肩，一統中華王者氣。
金聲大振，普國雅韻妙文章。
重文興教，敦先祖表率。
詩雲淡泊人，幾世修來性禪。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
精品藍莓，未見其形心已醉。
做清白人，將脊梁挺直，頂天立地堅還韌。
虛室獨處，不爲牆垣。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雪雲散盡，但趁清寒題壁月。
遊熱河、飲熱酒，熱鬧幾天。
期望於鯤海鵬霄，已然奮翮何辭遠。
壽比南山，山松俏壁凌殘雪。
春送萬千家，燕趙高歌伴夢飛。
仲尼克己，道冠古今。
倡廉反腐，八恥八榮正黨風。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
環球遙感，北鬥中星世界觀。
使敵亦欽，一腔正氣。
水水山山，飯飯衣衣便是禪。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
心海留香，隨和風縷縷，點紅桃李點紅春。
齊天封弼馬，行者悟空。
湖畔尋詩，萬頃荷花皆約伴。
天花梵唄，千秋淨土佛傳燈。
喜鵲鳴聲，送盛世興隆祝福。
生花夢醒，無聲妙筆墨含情。
交心知彼此，以誠以信諾千金。
正氣擔雙肩，精打細謀，圓夢應循卜算子。
雙手輕盈，探索數字奧祕。
遏浪伏波，總有中流砥柱。
