黨風廉潔，千秋社稷續輝煌。
地騰瑞氣，萬裏九州同舉盞。
萬裏叩鄉關，雨夜悽涼東海遠。
喜歡掙錢，多想鈔生卻不生。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
國事有是非，家事無對錯。
客飲三杯，紫壺蘊雅，畫意詩情翰墨馨。
劇中有尋常你我，慧眼辨來。
功業興旺，偉男一心思田茂。
北來柑橘鄉，古城不讓江南美。
長安不見，更上一層樓。
虎年呈異彩，碩果豐收千裏豔。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
山古木森，園幽燕喜，百泰吉音谷裏出。
萬裏遙觀，榮業榮區萬象榮。
雪冰南化，喜到桃源。
曉迎春燕，欲攬風雲上九重。
屋深月滿，依稀薜荔百年人。
眸如秋水，風情萬種。
雲水情深，海角天涯同繾綣。
負手雲煙，流水高山閒自在。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
正氣長存，已齊日月懸千載。
蒼茫瀚海，追尋自在客無情。
千嬌任妒，一品同傾，恰環肥燕瘦，入座倍享帝王尊。
遵守交規，行人要走人行道。
海棠花下，並吹紅雨。
愚評智者，舍得方能稱哲言。
英山揚雅韻，滿園春意鬧枝頭。
風雲雷電，名川大地任遨遊。
釋放囚裏人，尊王立囯。
萬千國企，皆成私營，無一個資本血腥。
尋世外桃源，田黃駐足。
家園多幸福，善鄰仁裏，皆如澍雨潤心田。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
水都古郡，三步兩張橋。
落風竟難逃，噩耗忽傳龐統歿。
拙女才出，已是嫁於家外。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
造福後代，功績流芳山永青。
四海求真，傾情地下三千界。
紅舫儆人，倡廉反腐做清官。
帝越七旬年，臣漢兩番，一心維統酬遠志。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
詩蕊飄香，佳詞換彩譜新章。
新居依北固，平分左右金焦。
雪後尋梅，霜前訪菊。
故郡話名樓，飲譽文壇，一序早驚天下士。
喜看校園，寅年更舊貌。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
人間有愛，長幼何分？百家姓內友情深。
指翻瑤曲，啄開春色動清吟。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
山高風送爽，奇峯飛瀑煙雲裏。
惟楚有此材，看大地橫流，除是賈生痛哭耳。
文化爲擎天砥柱，革命蘇區，逐鹿未忘揚國粹。
美好追求，羣英環宇展雄風。
山中清節，嚴於金布。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
憑欄挹秀，嶺峻雲深，不負晴光惟好景。
百丈翠飛，幾疑江色融山色。
香茶玉爪，蘆溪綠碧譽聲高。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
四百天香，錦簇一枝，如此奇花稱第幾。
軍營展智，謀略籌韜百萬兵。
既雲父母，當視民如己出。
反腐倡廉，風清政善。
立定法門，走出國門，門朝中外播文化。
月雲路上，務將道德做功名。
汗漫遊春，春光方汗漫。
澳門懸巨獎，今日徵來奪錦人。
城市莊園樹巨才，師後世、繼先賢。
策馬揚鞭，九州豪傑著華章。
高梧引鳳，爲有千枝秀。
過五十年，又五十年。
渡出衆生，功崇乃後。
道德修身，知易行難思聖哲。
接新春，繪新圖，法治嚴明懲腐惡。
笙管笛簫本無心，無心奏得有心曲。
敬老如親，千番侍奉情濃厚。
笑靨藏聰穎，魂縈夢想上高臺。
行道有福，能勤有繼。
意氣風發，揮毫潑墨揚國粹。
開炮陣前，揚威敵內，決勝還超漢絳侯。
廉聲永駐，正氣長舒鹹平景。
大仁大度，四海歸心。
天行鍾律，千裏鳴金報喜來。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
椿壽蔭深，爲華夏春秋，昭後土先人之德。
話至投緣事，碰碰幹杯。
金馬奔來，爭創浦沅氣象新。
狂書萬言，曾將水土達蒼古。
替天行道，不平世界不平人。
同心共德，共勉同圓中國夢。
山峻海天外，晚風吹落一襟星。
皖江鳴日夜，英風未泯，猶聽金戈鐵馬聲。
紅豆懷情，一片癡心追夢。
萬裏春風，吹開文明花朵。
此間有箴言聖訓，碩德高懷。
