澱窪泓渤澥，洶湧浩湯湍激浪。
大業開端，華夏常吟奮進詩。
奮羽長天，喜鵲鄉中傳福音。
造化神秀，竟有洞天鑑風月。
昊天麗日，雲影波光舒畫卷。
興邦振業，志乃士心指日酬。
茶靈沁綠音，香融地魄霽巖泉。
忘死舍生，見義勇爲真漢子。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
湖映六橋春，柔情幾許畫中醉。
戲言趣語，休閒逗樂。
燕剪裁春，綴新妝美。
濤聲入耳，半闋鷓鴣天。
窗外千山綠，保安二字記心中。
展開新畫圖，圓夢揚帆民族志。
四十年渾忘兵革，人民熙攘樂康衢。
翰林從事，有竹招凰，齊歌大統好風光。
神上明禮，始依桑字萬千。
良辰美景，輕吟淺唱酬花月。
寒齋寂寞，可移下月中秋。
新年新意新徵程，欣欣向榮。
千島清流，淨洗人間塵垢。
未放醉翁閒，舉杯便可吞吳越。
水中遊樂，誰知噩夢臨於我。
日出韶山，萬國嘉賓齊景仰。
舟行水裏，鬼藏山中。
綜合考慮，買單未必丟人。
相隨無語，又從軒外盼伊還。
園林飛夢想，擷綠鋪紅，讓春風走進自然。
窮參寡益，領佛海菩提。
海外歸來，矢志衝天憑底氣。
家和萬事興，互敬常從微處見。
武堪勵志，文亦陶情，涵武略文韜，弈局能窺千古事。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
閒數春光三兩指，十分美意。
花雕老酒，陶壺爨筒遺風在。
特色融春色，春意盎然。
發明改造，基業傳薪出秀才。
公僕傾心，畫圖添色，三中會後澤蒼生。
化險爲夷，救人忘我，宣揚典範樹新風。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
雲白天青，到此已忘塵世濁。
徽商故事，千般長作古今談。
卅三年松綁，猶記斯毛。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
流水潺潺，人間勝地。
草榻雲鋪，禪定深時得玉露。
猶思鼙鼓時葩，事薦中樞拓錦程。
晶晶似鳳，板上翻飛彩燕舞。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
垂方利世，心存善念益蒼生。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
濤聲醒耳，他鄉懷念請重來。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
一代傑雄，血薦軒轅頭許漢。
門迎賓客，菉猗古韻，和風麗日耀潮居。
生許多巾幗須眉，個個成人。
誰聞獅子吼？任它世界千遷。
發展飛歌，曲揚天府夢。
一剎時駕歸西竺，恨我病纏，未叩靈幃倍傷神。
千秋墩在，歲時薄酹薦香花。
師道尊嚴，芬芳桃李白居易。
南湖千裏夢，告知天下，告別人間老路程。
香溢盛筵，勿貪一晌酣，自古醉鄉多誤事。
崤山煥彩，逐夢馬揚蹄。
兩家結緣，再生相逢。
一網情深，一方天地。
秉三更燭火，學海揚帆，七秩平分文曲苑。
諦觀人事，周遍含容，尺寸本來有短長。
平衡生態，治水治山，水秀山清添福祉。
悠悠大雅，馥鬱清幽勝若蘭。
彈琴唱月，聽憑寒露點嬌顏。
同心同夢，渦陽春序夢藍圖。
金蛇賀大年，備幾杯臘酒，守着新歲唱着歌。
花開春暖，蔚藍一片追新夢。
湖邊賞月，他鄉瞧舊友。
庭蔭春長，和鳴鸞鳳。
今日永別，淚染紅桃。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
融詩入畫，長留清品示來人。
南方救死扶傷，桃李開花果脆香。
人文資厚重，真情抱緊母親河。
聞喜鵲三喳，報甲午呈祥。
書山漫步，史跡文蹤已滿足。
憑紫燕穿空，任寒蟬悽晚，怎書來離意三噸。
觀花更惜花，七彩雲霞花染出。
烏煤炭，金煙葉，茶香果熟富源長。
名魁金榜，遍灑狀元甘霖。
霞彩超然，正果一門奧妙經。
春風化雨，宮牆千古見斯文。
猿嶺啼秋，當年勝景依稀現。
泥塗而章，寫心之光。
山外清風，閒逛曲江搖畫舫。
似海才情，詠絮填詞才八鬥。
悽悽悲悲，年年忙忙求祿祿。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
合百歲芳辰，牽手長拈並蒂花。
文藝苑中，天心月圓，入座歌舞更銷魂。
龍藏遠承恩，傳經覺院。
有海胸懷，研經誠意，悟道精神乃善人。
察微慮遠，誠明爲神。
