世紀初開，紫氣東來縈閣秀。
後天下樂，十年休養系心頭。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
木鐸教化，僑鄉大棟柱長天。
飛潛動植羣生，悉上帝慈悲實驗。
老舍新樓客，客樓新舍老。
峯呈百態，洞展千姿，綠壑充盈長壽素。
國強豈敢狼肆虐？振國興邦。
品正而香，芳魂本是瑤池種。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
朝露晨光，霧鎖三江柳。
市井市民悅，安居樂業市繁榮。
詩壟筆犁，不問塵間名利事。
父子爲文，千古垂名，蘇門三聖傳風流。
鴻圖華構，待客時光詩酒邀。
窗紙成雙，花好月圓。
忙渡古橋，怒濤身後滾滾來。
獅雄永定，一身正氣護金甌。
金戈鐵馬，揚眉吐氣。
金甌永固，丹心譜就英雄榜。
譴言敲句，賽詩臺上賦新詞。
聰明正直，身披鎧甲，感化三界盡皈依。
修德唯勤，有泉自湧神仙水。
廉而服衆，萬衆同撐一片天。
胸藏萬卷，學富五車，墨海泛文瀾，問難質疑深惠我。
山川奇氣，長島人歌動地詩。
蛇織錦繡，政暖民心。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
柳色滿湖堤，春風近隔胥潮水。
久遠修行，菩提樹下終成佛。
六紀矚風雲，裔連老鸛。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
霖九天雨霏，浪漫九寨。
偏生櫧葉香，青甲益滋，粵桂尋真緣六堡。
西子風情，晴好雨奇今又是。
書山鳥語，梅舒雁尾橫。
老輩竟成精，一別人間思不悔。
芙蓉出水，遊來幾對鴛鴦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
新圖美麗，金谷春風創業潮。
大地無聲，黃土豈能埋笑貌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
明月還來，古今滾滾嘆成敗。
伴朝霞捧日，妙筆點睛，櫻桃紅了金州業。
正氣流芳，國器常懷夢想。
琳琅有致，往來隨顧客心情。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
以坦誠爲本，辛勤作幹，桐樹看來日日高。
夕靄朝暉，有一樓風月。
耄耋齊眉，春深爰日。
持續創新，構建和諧，二度花節奏凱歌。
青社開封，峙者宗山稱嶽長。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
也是傳奇，借牛十萬移磚塔。
撫物念中州，自古興亡多在水。
含露立秋階，想深庭綽約，與芹溪不語當時。
共文正並稱剛直，嘉論讜言，助挺脊梁如筆架。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
南水北調，地理玩笑。
登臺主擂勤晝夜，癡將化神。
師從佛法，淨性明心，能破雲山千裏霧。
龍氣蒸騰，將祥瑞催成春雨。
人間有愛，愛滿山河助難民。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
法作準繩，不偏正義，春風於笑臉張揚。
年年歲歲，處處芳華墨未休。
劉備招親，攜妙善女澆花。
匝地芳蔭，清涼遍體。
老懷關愛，少懷孝道，老少齊積大美德。
承先啓後，振興越國世空前。
科中進士，子駿拜大夫。
黃山着畫意，奇松迎客帶祥雲。
積之厚、發之薄，滄海濤聲壯古今。
慈雲環陰，萱庭佳氣接蓬山。
樂善好施，盡展巾幗志。
惡魚惡鱷，退之退之。
吳剛何在？桂酒飄香。
月照柳林，黑影似墨絲絲舞。
贊銻都，譽煤都，名城聚寶都稱贊。
力抗天災十億志，親民創業振根基。
鐮錘交輝，五星璀燦山河壯。
身去音容存，浙江黔嶺念遺詩。
錢塘江橋，五行缺火。
活潑真切，家事國事總關情。
航道流金，燈標溢彩，文化繁榮增實力。
祗今神話，來去揪心田壩區。
雅致高情，結翰墨緣。
如山愛意，擇鄰刺字愛三春。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
臉上長痘痘，青春常駐。
救人舍己，莉花放彩化長虹。
春秋歲月，千山恆在無所求。
大千世界，無垠空虛景幻天。
雨中村寨，池畔總生綠樹環。
世園欣舉筆，一軸畫卷醉遊人。
仁風燻勝地，人文蔚起，萬象和諧幸福歌。
恭逢世盛，同建和諧家園。
埋狗屠豬，不失英雄本象。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
