春聲唱富樂，街頭嗩吶放歌喉。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
張紅燈，結紅彩，五六民族一家親。
粉污紅袖，昔日蝦蟆陵下人。
騎鶴翔空，一瞬元黃新甲子。
南方夫子，才高傳道義。
勇將歷千辛，須積小勝爲大勝。
天經日月，赤功煉石補蒼穹。
神奇氣質，贏來貢品名聲。
駿馬展雄姿，九州日月競清明。
日子未安，徒生美夢。
義舉南昌，赤幟蓋堯天，衝開雲路三千丈。
集對千條，誼牽三代，四方佳句贊交通。
花誥自天來，紫泥煥作雲霞色。
韻味吐芬芳，裝飾家居高品位。
江城四面通八方，八方英傑建武漢。
浴血奮戈，八年抗日，匡扶正義驅倭虜。
情酣大夢，美麗城鄉賽日紅。
市井消閒，社區博弈愛玩。
恰來海上，在山在水有遺音。
好且看、壞且看，大家都有下場時。
氣節齊天，千秋慷慨驚日月。
人民奔富裕，春天故事換乾坤。
物換星移，石鼓隨翻千種韻。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
家培孝子，戶蕩春風。
漫步九霄，我輩豈無胸下志。
過高雅大年，書香似酒。
崇賢仰聖，心通角上靈犀。
看風卜榆錢，我料來年春更秀。
倚峯成閣，積水成池，別開妙境勝蘇杭。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
山石巖下木古枯，此木爲柴。
來去匆匆，回眸尤戀東方旭。
合湖煙柳浪，填一闋好詞，崖上天鵝吟雅韻。
熱土一方，熙來攘往成都市。
政善風清，德能感物鴟成鳳。
羣賢畢至，華夏龍虎八方顯。
壯舉成功，龍虎榜中踞魁元。
嘉木千尋，溢彩流光燈似海。
捕風捉影，費了無數心思。
得萬般仙氣，氣潤心胸。
山寺開光，無邊妙法傳真諦。
新詞腴朗，若花間集。
深青入畫，柳岸舟前寂寞紅。
枕靈麓而臥清湘，萬頃煙霞，無處不聞魚鳥樂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
迷津期共濟，神光佛焰，慈心高照給孤園。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
洞口三三，此地宜彈琴鼓篪。
莫看身微，曾承載救國理想。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
衆心凝聚，三化同歌赤縣春。
神牛播富，好雨一犁，收金獲玉千疇畫。
震中助物心頭暖，難緩衆安。
存一點素心，自是風輕雲淡。
舒宇作詩，暢書山上歌。
翅下藏雞鬥老鷹，關愛關心。
染樹千山，碧野有花百鳥歡。
冷色一襟，常使英雄發奮處。
緣溪行谷底，桃源宛似，今朝喜做武陵人。
兔折蟾桂，光彩耀乾坤。
爲善以恆，勿以小而不爲。
國家興亡，匹夫有責。
橋接古今，閱幾朝過客。
股海太無常，飄泊其間，放眼猶多揮淚客。
鏤雲裁月，圖文並茂。
求真向善，一身守正，三萬卷書國與家。
春來施秀，兩岸柳煙諧綠水。
萬家甜蜜，玉瀉珠流，日鍍朝霞色，枝枝大紫彩飛揚。
世上桃源，山水清新多悅目。
大漠矗豐碑，數千古風流，一代天驕留聖跡。
一夕歸來，網境重逢十八子。
憑印傳家，憑鼎鑄魂，莊河託起九洲夢。
儉以養德，德藝雙馨。
遺跡鎮棲霞，灑淚重瞻新廟貌。
三年變樣，靚麗成安皆煥彩。
冠世當珍科技，十分科技十分寶。
轉作風走基層，扶貧解困惠民生。
波光映月樓，盡賞山間風物。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
和順一緣齋，相逢一笑談。
新政須廉政，九州廉政催新政。
百問百答，百挑不厭。
龍顏大悅，布雲施雨千秋堰。
海闊天空，胸襟寬處乾坤大。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
國家團聚，焉能不慶。
鰲嶽名師，振鐸傳薪謀遠舉。
殿拄藍天，高擎日月輝龍裔。
淡品當模，賒來霜菊靚麗姿。
琢質繡章，國之良幹。
坐擁日月星，閬苑何時遷貴地。
規範行爲，純潔心境，崇尚禮儀滋澍雨。
客官寓安宅，富室寬宏。
淵衷內湛，粹範外昭。
仁者見仁，智者見智。
岱域奇觀，青分齊魯天地壯。
大道無爲，一點玄機堪醒世。
