碼惟法碼，終須法碼去秤量。
家山牽夢，海角清風散客愁。
山徑晚紅舒，五百夭桃新種得。
萬裏風光，唯看亭前千尺瀑。
修史何如創史？健筆不勞司馬遷。
城郭山水秀，燕鶯織錦忙。
德風掃霧，法治定盤，走好人生萬裏程。
武康郡、東海郡，望居銘美。
排污除濁，山青水秀畫圖新。
誰解倚梅花？願教清影長相見。
花砑輕紅，春事梅先覺。
高粱歡傍晚，秋聲火的萬山紅。
屏山鎮海，力壓東南十萬樓。
春華秋實，逝水留痕，天人一念度禪心。
濱城景美，欣看白鷺舞紅林。
八鴻探奧，學映三光。
獨往獨來，銀河縹緲月升時。
笑他得意，今番粉墨又登臺。
調兵遣將，四合院中。
天地同春，溢彩流光處處新。
孝義成雙，莊嚴有識同揚善。
香韉調馬，彩筆賦詩，倒流三峽詞源瀉。
十月關東，風刀衣冷寒初襲。
詩香九曲，河中金浪隨風起。
折衝萬裏，規畫連城，胙土纘鴻勳，滿腹甲兵驚絕域。
霜殘月色，登樓我憶故將軍。
德藝雙馨，文壇泰鬥。
蝶翻綠韻，清風柳浪鳥題詩。
猶打拼戴月，青春無悔獻神州。
坐城搖羽，一身冷汗透脊涼。
利炮登航母，大海歡歌。
鼎故革新，與時並進，協力同心謀富裕。
未羊辭舊歲，歲稔年豐。
登東方高塔，楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
志在救人，耽如此人情冷暖。
得意算盤，三下五除二。
傳禮義慈仁，紫鳳琴瑟椿萱茂。
自君別後，哪堪天上人間。
爲誰著句清新？只有詩狂消不盡。
韶山紅日，毛公裁韻鑲詩裏。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
情難抑己，何苦篇篇盡離別。
百年有約，清華水木亦多情。
八百裏秦川，蘊脈宏開，造化小喫登大雅。
情深緣淺，留勿住昔日歡。
計生快富，家庭幸福小康日。
壯中州氣象，門猶拔地拱陽。
大願無邊，登勝蓮座。
漢地奉夷君，不管爲誰，足證賢明居首要。
惟精惟一，道積於厥躬。
絲弦已斷，無欲則剛。
奇峯幽谷，秀木芳林，君到龍山宜攬勝。
聚散由緣，天地萬物皆遵道。
三湘湘水秀，殷期文友共浮槎。
榮辱與共，山河百戰歸民主。
得古今奇偉，茂陵依舊虎龍姿。
嘉露繞青山，看風物常新，自有麒麟興福地。
良書合是養生藥，寬容涵善，令椿年再續九千。
愛融鄰裏，處處和諧奏福音。
作人棫樸，兔罝多賢。
君山寫意水爲魂，文章不老。
德政播春，中州溢彩，萬卉爭妍壯錦圖。
唯賢唯孝，祖孫父子喜一堂。
門迎汾水，九州香客不時來。
與君同願景，無邊春意蜀山青。
情牽企業，愛灑農村，振興人力千家至。
一湖澄碧，碧水碧妝舒碧意。
胸中無學，猶如手中無線。
春歌春酒，春花爛漫。
紅船領路，赤子擎旗，一派生機圓國夢。
八面來風，千秋宏願構和諧。
花舞碧窗，雨薄熙來院。
伐趙運奇謀，背水陳兵無後路。
集天時地利人和，卓越匠心春不老。
商機不斷，全民共建富裕村。
勤勞致富，富媲夏前花。
嘉名長在，遺墨猶溫。
金聲玉振，孝感天地。
滿腹風華，亦留潔魄耀人間。
破藩籬，巧構思，心裁別出楹聯著。
披教育外衣牟利，暗招涉腐最無聊。
收藏今古，元宋明清做此門。
遙觀燈火遠，恍恍異鄉兩世人。
日朗風和，華堂香滿。
奪冠爭魁，養頂天立地氣概。
兩句華章，倚風醉露，煥彩奇葩綻聯壇。
遺恩猶在，百裏岡陵認沈堤。
新屋落成，春光常駐。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
梵香嫋嫋，疏鍾幾杵禪心渡。
信譽爭先，看糧好飼精，立足西部金龍舞。
兔銜素箋詩，天飛吉韻。
巨星隕落，滿天風雨泣三臺。
溫暖鵝城，展翅奮飛中國夢。
嘔心建造，安民廣廈萬千間。
踏石留印，肅貪猶似三春雨。
雄風融紫塞，千重燦爛館維新。
文苑須新傳，同呼左鄭，十年鉛槧看來人。
五指排來，掐碎兒孫肝膽。
千年伊洛，醞釀天香杜康。
大小姐提圓扁簍，掰青白菜。
