披開風月清，含睇子如微沁雪。
致富發家，九州田野笑迎春。
做事易，易做事，事事皆易做事易。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
認祖歸宗，海外民心思一統。
廉政公署，一處簡樸寨。
勝地喜臨江，萬疊雲山來縹渺。
語重心長，句句師情催李豔。
如珠皎潔，換來世上深情。
何妨曳杖來？塵外境開參佛地。
你且想想，莫惡狂貪。
此去休休，看柳色未央，洇成一片傷心碧。
浮煙弄影，但留無極，軸線四街蚰巷多。
冰霜欺枯發，癡心默默戀晚情。
碧水奏韶樂，縈回大地上雲天。
舒芳華以燦心田，曼妙聲中無俗韻。
政源在正，腐源在府，權如無限便無賢。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
一路攀升，房價惟天可表。
蓮亭新景，一縷清暉昭日月。
桃符萬象迎新年，龍飛鳳舞。
粥飯無憂，莫忘民勤播五谷。
馬步起祥雲，留下多姿仙苑景。
千秋燦爛，牡丹迎客更飄香。
將相功名，樽前一枕黃粱夢。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血醒餘千載後。
既已轉身，何必回頭。
色空無界，自古烝黍感慨多。
華僑尤愛國，熟識禮樂，千秋書院起人文。
瘟官壓卒，卒聚衆殺官。
桑海幾人存？自昔西臺聞慟哭。
寶邸呈祥，祥雲煥彩，彩披閬苑靚新居。
心存蜀漢，風靡江漢，失盟孫氏實堪嗟。
履行義務守章程，犧牲一切。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
大地春意濃，百花爭豔。
交情若戲，冷暖恩仇轉眼休。
靜心神往，禪究慧理總出新。
迷人聖境，河山日麗畫圖新。
深山野嶺，手上豈無暗劍防。
欣逢藥蛋，生出綠野幾支歌。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
遊鄴城三國，我喜賦詩。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
數地以對，爲善最樂。
大愛無疆，五湖四海伸援手。
再閱南梁歷史，字裏行間更育人。
身如翠竹，勁節挺立雲霄外。
彩輝勝地，萬支彩筆繪鴻圖。
玉鳳歸巢，司馬當歌新史秀。
桐音舒緩，深更人靜思無邪。
紅蝦出水，白石歡欣筆墨萱。
焰火騰空，篆就發展字。
溫泉有夢，半依池畔想華清。
聲發宛城，韻環舜地，早已聯壇傳美譽。
輕松擁有能歡聚，邀月賞花。
忠義著神威，耿耿丹心貫日。
別意難宣，折梅花而寄。
置身本夢境繽紛，相論無緒，聊將惘惑解天真。
萬方拜佛，誠心始覺法無邊。
大展大銷，中外歡欣它可制。
光陰在指尖，蕩氣回腸，散開萬闋風情雋。
如不投機，廢物難成器。
鳥語和諧，喜唱雲山春曉。
花鮮草茂，院景千般。
注目城中，尋十裏長街，百年老店誰爲首。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有河山之異。
高風亮節，堪歷代師，聊酌寒泉薦秋菊。
廉泉一脈，繼起清嘉，長護淼城君子風。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
八秩鑄豐碑，河山披錦繡，九州春色來天地。
約盟鷗鷺，送暮迎朝共挽霞。
穿越時空，升華歲月，博物謳吟一館詩。
促膝談心，高朋滿座。
一夜秋風過，雨下梧桐葉落無。
北冥有魚，南去可知想受行。
報國非要理由，志士學成歸祖國。
看寶地蒸雲，開門紅處桃花放。
做吏爲人民，父母要言傳。
上界無私，垂雨沐風沾惠澤。
居爲千山雲，出爲萬民雨。
轉瞬屆九旬，漫道得徵仁者壽。
夫惟大雅，卓爾不羣。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
銀能輔國，行惠四方夢共圓。
冰壺玉尺，悽清彩鳳獨安眠。
研史鑑今，寒窗酌月。
水暖浮蓮，樓臺景入詩書畫。
春到古都，門中玉字攜祥至。
魚躍龍飛，兩岸景光添畫意。
左鄰右舍，一醉方休。
靈輝臨雕塑，光芒興比寶山秀。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
夜來熒屏聚，幸會幸會。
神其降祉，送樂張音。
盛德在民，惟師尚父。
千鈞鐵筆，雙肩道義寄知音。
麗日當空，百步長廊徐步走。
