遇鐵面青天，自教宵小藏無地。
開門營業，果茶豐採豐茶果。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
滂沱夏雨，張開荷傘自朝天。
銀河雙星，石爛海枯同心結。
揮毫潑墨，繪天地奇觀。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
司猶特別，真情盡在不期中。
鸚鵡珠簾，三月休聽夜雨。
龍城迎曙色，奇花異草早逢春。
石建蒼顏，歸謁私邸。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
有勇有謀，揚清激濁，錚錚鐵骨壯乾坤。
一機每連通，幸福何如當代人。
勝地起層樓，水色山光摩詰畫。
七九齡集身弱力，步履蹣跚朝泰山。
潮興朝夕，史話滄桑，一漲汶水千秋韻。
改革開放，三十年崛起西部。
齊威成霸，幸得相父館中。
動地驚天，三通大鼓迎春樂。
身無銅臭心無累，日日無憂。
一氣呵成，春繪河山無草稿。
揮袖上西峯，煙中列岫青無數。
聖德遐昌，北極恩光昭北闕。
風流才子，惹草拈花有野心。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
行無愧事，夢美魂安。
無語斜陽，細數眉間愁幾縷。
朗鏡照乾坤，枝葉關情，自養蓮心勤政事。
施展不開，方人也糾結。
大地沐春暉，萬紫千紅開盛世。
人水和諧，澤惠民生，水添情愛人添壽。
扶持農業，灌溉農田，制定支農新舉措。
行年七秩尚稱童，可謂壽考。
執政無私，千家歲月譜詩篇。
待攜琴獨去，石冷慵彈。
百年古跡，源遠流長榮粵北。
吉星高照，萬裏鵬程添錦繡。
春之使者，擎來聖火酬花信。
城古容新，一派生機開萬店。
梅吻好春，好春出彩烙紅印。
人享康泰，鄉村喜慶長春。
曉光偕喜氣，結彩苑芳。
一水環山，山水市民長壽樂。
雪健沙鶻，霜馴野駝。
無邊春雨，梨蕊綻開白雪中。
天涯倚樓新恨，紫騮認得舊遊蹤。
蓮花可鑑，一姓顯榮勵後昆。
豁達寬容，隨緣順勢交良友。
家園幸福，金雞有韻唱魚峯。
自古罕聞，聖天子八旬萬壽。
鼓浪乘舟，永爲學海領航手。
飛花有意，春風狂挽臂。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
南湖立志，凝聚民心，九旬淬火鐮錘固。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
椒壺覃恩榮，王闕敕配南陽。
虎躍龍騰，馬去雄風在。
二千年封建集權，止於辛亥，不忘革命先行者。
功貫千秋，立國興越無雙例。
華章寫就，桃李春風二月天。
東盟難共識，會間收手，各國分歧枉自多。
廊曲通幽，接九天紫府。
一世逍遙，拋開名利凡心。
居官秉德，對句建軍。
遠山近水，望煙村兩岸，賞不完古邑風光。
替國展宏圖，任重如山，筆力千鈞能刺虐。
溯德之源，立德之宗。
慧雨洗心，靈泉濯足，龍行天上布慈雲。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
鷓鴣似友，蝴蝶似吾，惜春秋可記，恍然酒泉子桃源。
山色門前，萬裏松濤齊入耳。
舉目望長空，問閣外青山，何方有秦宮漢闕。
人居勝地，日輝碧水映新莊。
寧爲袁粲，不爲褚淵，擲頭顱以報同種。
東西南北，八方獲利。
英魂羈緬境，衆人無處不哀思。
軍歌豪邁，時代高音遏碧雲。
是人類搖籃，遺址長留千古夢。
著書存實錄，終教惠父炳千秋。
愁腸對冷酒，何堪一醉夢。
交情貴賤，鬻爵買官講價錢。
唱紅生態歌，讓天藍水綠。
岐山得鳳鳴，承平更盼九州花。
繞嶺崇山，茂林修竹。
高天降雨，牛掀黃土應蛇行。
驅走嚴寒，大塊春陽生我手。
治山治水，美麗回歸大自然。
舞鳳飛龍，蘇黃米蔡疑真跡。
錦纜牙檣，煙波世業。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
甜瓜切破，分成兩片玉玻璃。
流水調弦，拈一縷春秋雅韻。
位高知險，言行必謹。
仙居九萬載，漫坡古柏如龍。
春靄涵香，曉嵐流韻，和風漫步到千家。
修六波羅密，得二莊嚴。
知命何憂？樂山樂水。
長子風光，美不勝收。
溢彩流光，依然扮靚古城鳳。
拈香潤曲，似雲似水似春風。
