樓閣仰雲天，僧者千年拜佛塵。
池灰已盡，從來志士享清名。
君不見，長河水，清亦流、濁亦流。
不僧不俗，有性情未讓前人。
汗灑莆田，有志青春紅夢想。
憑權憑勢，不如憑技術。
濡水承先澤，千裏煙波滋故地。
石破水缸，天翻地覆開新宇。
天府馳名，三蘇父子家鄉。
大士常祝聖，留顆牟尼鎮石鍾。
華堂春暖，翰墨凝香。
楊柳依依，湖水蕩深情，曾伴將軍孤釣影。
文化出新，特色創新，春日祥和添畫韻。
暮年同惆悵，雲山迢遙隔人天。
重逢難等待，銀漢迢迢兩地愁。
匯五湖四海佳餚，色香味美任你挑。
山崇嶺峻，霧繞雲繚，六堡茶園鋪翠綠。
山中漱玉，韻裏聽泉可化詩。
中山逐夢，和諧乃是心聲。
弦月小寒，鉤來一品秋聲賦。
望月盈盈照夜明，清光醉客。
肅立爲誰？還我長街風景美。
是青山好處，贛北盛開富裕花。
金融致富，時雨澆紅萬樹花。
春草萋萋，徒悵青絲成白發。
考平準書，抱經濟才，未雨慣綢繆，補短截長謀足用。
心中一念，本來自在。
輕描淡寫，自有梅魂香墨卷。
四番凌赤水，揮師北上，終降虜寇飲黃龍。
心闊傾樽，觴開北海樽。
應運即先登，王氣靈昭文氣秀。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
麒山閣影，春濃夏淡，春春夏夏寫神恩。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
百族同歡，親民全力建中華。
人越五千塊，戶戶脫貧。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
隱隱煞氣，半行列對紫金冠。
白水青山，二十年前亭外柳。
刷新日月，莫抱一勞永逸心。
靜處寒門，問權利能留幾許。
紅旗常照，詩餘誰學山濤。
淨土敞空門，何妨坐坐。
烏龍遊海，搖頭擺尾向天去。
半空嵐氣，忽然雲飛。
大江東去，一帆寒日過潯陽。
新鮮擊鞠之風，吹蕩五洲廣袤天。
金距耀芒，守信司晨冠照日。
試觀所語，早已破生死難關。
恨且痛哉，萬家虞舜淪奴隸。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
峯呈氣象，襟懷欲與聖賢齊。
默默無聞，扶代代英才。
桑海至今，書臺遺跡千秋在。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
譜春光入曲，唱江山多嬌。
梅姿入畫，滿屋水仙花。
謝太傅東山高臥，屏除絲竹，等身鉛槧足千秋。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
金鏤門風，富貴恆由勤儉至。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
法治揮椽，大寫文明卷。
多難興邦，共聞雞以起舞。
大地春回，金蛇狂舞。
春意綿綿，嗔布谷遲來，哪枝含苞柳梢青。
傍水興禪寺，祥雲繚繞，化境石佛貴有靈。
劉郎才去，春風未遠，寂寞桃花幾句詩。
腰鼓怡情，笛音飛韻，果碩花繁事業興。
茁葉抽芽，燦燦春光花草繡。
新果園，古村落，千年民造小桃源。
無欲則剛，雅音雅韻彈錦瑟。
雙塔頂雲天，作農運主人，自有鐵肩擔盛會。
走紅基地，瑤圃栽培四季花。
會盟交接，和諧友善，平胸握手表衷情。
乙帳閒居，隨珠和璧。
血淚灑鸞箋，七字清吟酬白傅。
黑林暗室，身外誰知神目存。
一念慰萍蹤，我是大槐根上葉。
宿孽自何來？小劫更逢天帝醉。
娥仙抱玉兔，食全桂香月。
礦山崛起，抓住科技這個寶。
聯壇催鼓角，看屏中兩比，功夫獨到載真知。
摧心聞噩耗，怎堪老淚灑寒冬。
貞心若松，虛心若竹。
七一九秩，旗豔五湖四海。
不叫哥哥，對句心中立障礙。
和諧似玉，春風潤色溢詩情。
推開瑣事，看淡俗塵無二意。
不問春秋，自知冷暖。
凌空霞舞，冉冉紅日雲遮豔。
景借峯高，自有煙霞開氣象。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
分配按勞，公平合理。
創和諧社會，和諧氛圍漸濃。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
猴首著雞冠，安得司辰。
遺澤惠民，魁巖樹碣。
沽河流韻，盛世興文。
鍾殘待曉，再整投竿也未遲。
虎兔相逢，兔年更勝虎年好。
