門抱浮雲，上爲天、下是地。
詩盈畫境，五洲客韻譽齊天。
佛地本天然，去樂山未遠。
碧梧翠竹，一窗風雨夜蕭條。
元宵燈火，亮少亮多任自己。
特色唱江門，一鎮映紅中國夢。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
君子窮常固，任教陳蔡亦能安。
畫棟雕梁，屋外花開向日紅。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
德藝萃名流，巍巍黌宇研聯史。
遍地春光，九天澍雨，榮斯鬧市鑄輝煌。
季節物曉候，明時默滋萬種情。
國增喜瑞人增壽，歲歲康寧。
七弦寄意，高山流水遇知己。
憑膽略立題，智慧遣詞，文章寫就篇篇美。
疏簾淡月，月下笛聲鳳簫吟。
瑤裝豔麗，苗歌嘹亮，民族風情更誘人。
山歡水笑，四代相親，童叟揚眉春更美。
聽風閣下，清涼片刻五更寒。
靜坐品龍泉，評博士謗言，雲集雅士盡風流。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
矢志對聯，引經據典。
老繭幾層，磨礪一身意志。
兩棲有益，食蟲護稼數青蛙。
白氏填詞，老嫗都能解。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
萬木爭春，連理木常青。
揚帆契浪，一江春水湧千帆。
丁覘十紙，莫敵王褒數字。
國施善策，精準扶貧圓夢想。
遜辭未了，小子走安寧。
這綠那紅，春妝桃柳撩人醉。
紅雲若錦，一遭風剪絮紛飛。
演武習文，人才兩用藍天高。
九州爛漫，桃花簇簇笑迎春。
賞水上煙霞，浣來西子。
門前雪自清，包幹到戶。
新區增魅力，新城添彩，新景觀錦簇花團。
孰奸孰忠，一生蓋棺方論定。
暖氣融融，羊鳴歲首。
裁雲剪月，清風鑄就千堆雪。
常懷百姓憂，不讓鐮錘失本色。
活水煮茗，臨江結舍。
任重道遠，振興湘北弘文化。
西南大旱，千年貴陽今貴雨。
梅柳開春，燕鵲同歡爭剪彩。
誰共一杯芳酒？洛城櫻筍正當時。
現代姻緣，何必紅繩系足。
夏蟬水律，悠然籟野聲。
奸商周到，畢竟魯人。
落案詩韻，妙語一行寂寞深。
唯天涯友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
淮陰名士，漢賦先驅，七發雄篇開一體。
公子逐香，逐盡春風花百色。
百年彈指間，笑談世道滄桑。
留取丹心，大雅情懷。
天後渡慈航，永具仁心，且有靈犀通大角。
攜酒重遊，短笛清風來駘蕩。
千年青史悠悠，餘濤常動五洲客。
育李培桃，蜚聲學界。
眺穿垣壁，金渭畔鋪錦繡春。
擷山魂水魄，唯數三清聚氣真。
村中麗日，波光柳影千重畫。
古鎮展華阜，十大平臺天地廣。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
春暖瀘溪，影斜沅水，登閣古今懷，此後誰聯鄉社歡。
滿園綠色，人歡蝶舞燕談情。
階下有香風，且看今朝雙玉樹。
七屆勃興，聯輝七彩。
民沐惠風，懲腐倡廉日月明。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
脫貧途中，樂做孺子牛。
工資調整，造福個個人人。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
以我心，向我佛，期現真如九萬家。
萬正千祥，營造南陽春氣象。
龍躍雲泮，鳳鳴朝日。
邦畿隆盛治，繪出四化藍圖。
三千年歷史輝煌，攬勝遊來雙眼醉。
牛蒡宣風，泄熱通經咽疹利。
羽卒二劉，忽喜還悲。
一朝驚變，誰悲師表？龍山嗚咽海山頹。
教育是基，萬柳逢春，愛意涓涓滋綠地。
妝樓點綴，愈顯妖嬈。
抱我赤心，志士胸中原不朽。
樂山樂水樂仁智，斯亭樂矣。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
出水百龍，爭吐琳珠頻翹首。
烏雲漫天兮，一只金鳥在九霄。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
杜漸防微，反腐倡廉國永昌。
攬月擁風，就住幽林不問世。
虹橋日映，勝景四時入畫屏。
心中根祖，夢裏家鄉。
頂天立地，笑迎風雨，甘把丹心獻九洲。
德政雙馨，志爲華夏開新局。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
溯行般只，鯉魚跳龍門，通過五關迎白帝。
崇嶽貯胸中，煙霞可癖。
長亭落寞，拂曉魂驚聞風驟。
