月下浮雲，沒去雄巒有幾重。
大衍添籌，一百六日春光好。
祠宇傍山塘，小築蒔紅成勝跡。
黨員公道，一身正氣不圖名。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
白璧有微瑕，閱世看主流。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
二屆詩聯開聖域，藝苑騰龍。
弘揚正氣，猴步歡登錦繡程。
嬌軀呈大愛，從今更要敬先生。
潑墨濡宣，雲霞天際湧。
相逢一樽酒，卻說遊園杜麗娘。
心拜觀音，香山聖地即普陀。
四季春光，百吉門第，院裏石榴膝下孫。
菩薩心腸，撫孤願獻滿腔愛。
廉政興春，羊碑映日。
欲臨高處，出此門再上臺階。
三尺講臺，瀝血嘔心酬壯志。
藻思出類，臨硯呈祥。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
恩波衍澤，介眉遙祝壽而康。
業謀細密，莫躁莫急，半步街前思進退。
周遊列國，孔門好走私學問。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
戴月披星，除污滌垢，敬業作犧牲，欣繪農村新畫卷。
暮雨瀟瀟，殘荷葉上新秋洗。
能修夫己，自及夫人。
譽享九州，法蘭鍛造執牛耳。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
水中梅影，雪蹤萬點痕難消。
罪惡千百回，日軍似獸。
九旬慶誕，舉日爲觴，酒是民心同敬黨。
泗水洽洙源，澄澈汩流。
舉水頓生雲，竟爾滂沱，哭斷天涯猶有我。
房前屋後，直願藏一生一世。
月往日來，天地說難老。
同氣契殊方，仁風遠溥敦鄉誼。
百媚千嬌，蘊涵傲骨情操。
留連月扇雲衣，更上雕鞍窮翠巘。
何需紅線？兩瓣心香潤夢香。
騷風楚韻，萬言都是史中詩。
與民指路，赤幟恆輝北鬥星。
駕霧騰雲，往來宇宙千年夢。
彭城聚彥士，結盟揚幟，情懷似火集知音。
地久天長，焉憑海誓山盟。
觀山觀水，四面風光都入畫。
歲朝欣合巹，佳男佳女佳緣。
遵義朝霞，萬山紅遍。
天水從容下，婉轉如龍，潛來池底拱新月。
微風細雨，寄畫意詩情。
一夜圍城，悲歡各異。
連心百姓，偉業宏開，擺一席關公大宴。
盛世逢春，大業如虹彰七彩。
小城育奇葩，香飄華夏三千裏。
福至廣東，德雨滋情鴻運旺。
大家一起來，爲我明天強體魄。
詩文非贊頌，高壽非歌詠，一心爲黨樹廉風。
殊境長迎珠履客，塞外薰風，倏爾吹來霞萬畝。
英名永著，仰止高山啓後人。
寶地聞雞，城鄉煥彩。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
古有梅妻，今有梅癡，名士從來花作骨。
女郎愛財，夫斂慮清有收成。
時間匆促，九天風雨盡封藏。
梅花報新春，海晏河清傾黨恩。
黃河舉浪，科學導航，三門活水憑魚躍。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
三農揮手，推開萬戶福門。
樓臺覽勝，克壯大觀。
詩漾古風，聯流古韻，家弦戶誦古今情。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
月映三山，四方共秋光。
虔一瓣心香，椒漿桂酒奠忠魂。
鼠標激活鼠春色，九州特色遍新顏。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
花氣動簾，凝此秋香妙。
永峙星洲，面臨碧海。
廉風常在，赤膽猶存。
開懷大笑，倒揮斜塔寫天書。
金獅抱，玉象環，瑞氣祥雲籠寶地。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
仙姿玉骨，唯留神韻來史中。
癇魔有克星，神威端賴攻關力。
風流月桂，一點殘香。
廉旗高舉，傳承砥柱中流史。
盧溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
看今社會，笙歌聲沸國風雄。
三農固本，良田獻寶。
舞臺搭建，對歌奏樂曲和諧。
曰聖曰賢，卓爾風饒仁義裏。
兩稅爲民，捧一瓣心香，獻愛釣來滄海月。
父子營貨運，心齊志大。
攜酒岸邊，翠竹清風如李白。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
鄉關萬裏，村橋原樹切歸懷。
紫燕凝眸，喜看景物爭春勢。
稱光明和尚，口中念佛出光明。
淵嗣繼前唐，勁柏森森，一代宗祠昭北鬥。
護院看家，誰比滿門忠烈。
寒消春到，迎來萬紫千紅。
街頭老大小癟三，目中無法。
