蒼原渾不語，山聳千年風到亭。
萬裏揚帆，譜寫中華航海史。
我之爲，須利世，在世莫存損世心。
構建和諧，添磚加瓦魯班手。
翩躚蝴蝶，盡笑春風戲柳煙。
一場鬧劇，拍成白鹿原。
七佛開顏笑，翰墨丹青描寶剎。
事順業興，事事順興事事成。
富日長榮，豬送豬年美景。
餚香馨北楚，欣隆一店勝春天。
卓立不移，當師孔聖。
德耀班門，繩墨勖兒孫，獨運匠心八十載。
洛莊漢墓，五峯西峙，子房洞傍舊軍居。
邊界多民族，別離茅舍入瓊樓。
妙矣絕言思，萬法本原歸自性。
四十年覆地翻天，南湖更比西湖美。
誼交萬國，情牽億衆，喜看巨龍赫赫飛。
水秀山青，龍溪古鎮開新景。
大造無私，翠柏蒼松疏竹。
聖人永生，正冠猶見浩然氣。
文章以見識衡量，豈惟詞藻。
河清海晏，溫仁蔚德佑民熙。
蓮花智慧弓，令汝遠遊貪愛慢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
修明政黨，民風樸直黨風純。
胸有甲兵，身騎箕尾，蒼冥留浩氣，河山常壯聖清時。
紙上躍然，驚人一剪。
梅花素淨，寒寺幾多修道人。
沙丘妝寶鏡，紅崖綠樹，長煙大漠映駝峯。
遵章納稅，要當典範人。
回首真情路，萬紫千紅綻暖春。
神州日新，長城築起，兆民齊結揮戈心。
閒佩青蛇，倒騎黃鶴，談笑自多豪放氣。
皇頒聖旨難服我，惟我獨尊。
節逢下浣，寸言情到祝華興。
春回萬物蘇，先生哪個。
虔心向善，再迎紅葉續前緣。
神龍再起，窗明幾淨小康家。
勞力勞心，擎天砥柱中流立。
科學發展，三年變樣步步高。
三秋農事，忙迎明月共回家。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
更上一層樓，雲山有彩。
心去私欲，用心傳遞正能量。
單提一念，不悟不休。
羣峯倒影，三江景秀韻無窮。
向精神最美處，千百萬人結伴行。
羊來春暖，春色濃時景運開。
宏圖再展，又期殘奧着鞭先。
室作萬間，此懷斯足放千古。
常牽萬縷，夢常縈嬌娥月仙。
與時俱進，千秋山水展奇觀。
鍾愛白蓮，將潔身挺直。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
粉面得我掌橫批，君亦能知。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
一身正氣，護公平正義。
墓粉還將秋色補，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
大門結彩，葉綠花紅倍逗情。
一樓開勝景，靚灘靚渚，山頭落日染雲霞。
文化繁榮，滿園春光媚。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
心寄雲山，事離鞅掌。
亦能下界，看熙熙來者，晴嵐霽日此方佳。
殿闕起巍峨，拔地凌雲，勝境時時延福壽。
歲在龍蛇，哲人其萎，傷心海內失宗師。
雲生七彩，花幻千奇，景開一卷自然畫。
恍如燕子，飛入尋常百姓家。
披星辰，歷寒暑，踏破鐵鞋尋寶藏。
共同廝守，一如綠水月關懷。
此劇久蜚聲，憑急管回龍，青峯碧海弘天地。
不讀詩書，恐累兒孫添俗骨。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
人民疾苦，刻在心中。
愛山水清音，一時欲共林泉老。
老子胡來，拿牛作馬還神氣。
國家喜昌盛，九州齊贊兩文明。
誠信鼓風帆，特色創新追遠夢。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
棋聲一片，恰如萬馬過雄關。
佔一席名山，袖百篇吟稿，過千載誰爲知己。
學術各門庭，與子平生無唱和。
翠帳飄香，紅花並蒂。
修行有法，長思佛祖歸林。
樂居鄉野，鋤月耕星好適閒。
雞叫三更，旭日東升辭舊歲。
煤城若畫，風斜燕影踏花飛。
瑞雪融融，喜鵲登梅。
新歲舉杯，兩岸同胞遙祝福。
年華似水，冬去春來不復還。
石跡蹄痕，欣觀果老神仙跡。
牌剛開局，五大三粗。
革命老元勳，有德有情有義。
緊握準繩，一馬當先，八百秦川又抱春。
天地人一家，同住同助。
因風攬勝，因月讀書。
鼎銘家訓，續寫文明。
勤以耕耘，風和九野牛蹄邁。
雲天爽朗，風疏竹骨韻乖雲。
