和樂如天籟，沉心聽得幾知音。
燭光嫋曳，青春浪漫最煽情。
做堡壘，做先鋒，一做緊跟時代潮。
虔心動地，詩文養性啓神魂。
城街裏巷，長掃勁揮天下潔。
山藥蛋派，詩書壯古今。
流水知因果，三清法界有玄機。
高山雲霧，濡潤春茶臻上品。
福壽雙全，百歲欣逢盛世。
氤氳呈萬象，嵐光浮動夕陽紅。
心驚肉跳，跳肉驚心。
十分默契，似前生注定，消磨於思念當中。
魂化泡桐，沐雨櫛風，綠蔭萬頃庇蘭考。
融一派生機，養殖富龜迎富貴。
無奈荔支何，前度來遲今又早。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
克己奉公，常對一簾秋水。
晉業輝煌，足底生風程錦繡。
常以廉風摧腐葉，花榮百代。
飛天白鷺，邀來明月送金烏。
何人居上界？鳴皋直向九天外。
閒人滿庭，忘川起舞感情濃。
三通到處，氣震洞庭波浪飛。
羊狼取鬣，本少雅儒，修爲玉管寫綺文。
保土安家，物阜民康。
啓迪後昆，煌煌偉業慰英靈。
棉都處處新，四時景換，織女愛俞不願歸。
鐵爪烏龍，潛在碧波心裏。
盛情歌盛世，九州共建小康家。
讀書尋靜，彈琴尋雅，尋來雅靜夢逍遙。
準繩嗣守，揚清激濁，蓮情竹雨壯金臺。
社會核心不盡詩，任我吟哦。
仙鶴朝陽，好山嘉水添勝景。
且歡山水趣，貪得清靜。
河清海晏，祈求萬歲有餘年。
錦簇花團，一條大道迎賓客。
吹角掛鉤，揚帆域外櫻凋日。
金霜玉露，萬滴露雨付逍遙。
清心味道，與別方大不相同。
生命如花，莫讓凋零礦上。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
是霖是酒，醉沉邀月玉壺心。
富路千條，勤勞爲本。
騷客騷人，寫賦寫文思春歌。
萊鋼譽滿九州，高樓大廈生筋骨。
雪映梅花，花放農家一片春。
擎鉢深山，井見月波開淨界。
天地鋪箋，如椽巨筆書錦繡。
奉行信仰，堅持奮鬥保榮光。
三秋細雨，湖中荷葉漸凋零。
每逢大事，應稍安勿躁。
迎新送暖，踏雪訪貧傳盛情。
山共雲居，雲共龍飛，雲龍起處佛光現。
作文要言簡意賅，有條不紊。
千辛福在後，也教子學學。
抗敵救亡，黨作擎天柱。
湘靈揚鼓瑟新聲，詩好能傳，一老蓬萊推鉅匠。
臨岸撫琴，逝水爲弦彈別恨。
勵志圖強，一夢興邦昌國運。
聯花呈異彩，移風易俗，匠心引導大文明。
因仙得道，壑掛老君犁。
面中有角，崢嶸亦類畜生。
舞臺曲奏，音節悠揚。
終日歡顏，笑臉度羣生。
因何終別夏？如煙漫遠，一時落寞卷成詩。
翰墨人家，鋤犁文苑。
神工賜福，勝地馳名，明珠璀燦山鄉美。
厚德載舟，一水流芳同泗水。
桃李生詩，朱紅不盡，假時供清遊，一派悠然入心來。
心融珠水，更憑兔穎繪鴻篇。
且醉碧濤和，不理白濤肆，依然一線合千濤。
欣逢盛世，車如流水馬如龍。
大愛無疆，三千硬幣，幻成天上一虹彩。
源出陸終，晏安後代。
威名驚惡膽，氣正風清黨建功。
今日國家，爲興華夏應修文。
一城興百業，大襟懷寫大文章。
南湖駛舵來，舵穩紅船行萬裏。
極目問廣穹，星漢若茫茫。
時時修夢，自信清高可比仙。
拯華安社稷，國共合攻堅，乃喚新光耀九州。
義比華山重，孝行天下夕陽紅。
邊塞巡邏，戰士威武。
久有深情，十一年歲月如歌。
月老牽繩，幸於網上結情緣。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
事安千緒，公允明通有德威。
牛氣牛勁，屬我最牛。
官連萬代，忠仁爲本有廉聲。
福星照戶，丁旺財旺千秋旺。
香梅護院，朔風拂面橫刀立。
秦有春秋，上下兩部。
煩紅塵擾擾，斷然息影歸山。
湘水養蓮，紅日映蓮，蓮潔清風吹碧野。
開放綻鮮花，花滿九洲。
善政得祥，氣應時雨。
組織仁義，琢磨道德。
後慧昭昭，數數燒香數數靈。
衝煙飛鷺，將魚銜出白蓮塘。
