吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
葵花怒放，抬頭向日沐光輝。
赤子心，學者氣，君呈熱血沃中華。
情景交融，湖光水色悅民心。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
織女揮梭，九域錦雲新。
寶剎煥輝光，九曲巖莊嚴佛地。
醫德無塵，提籃傳送春天美。
堙疏循則，洪濤盡化恩波。
鶴從無處去，鴻煙直上九千重。
謹小慎微，難成大業。
百姓雅居，清吟盈耳畔，羊鳴盛世甜若歌。
燭訴衷腸，香懷感戴，欲邀墓主返天堂。
似荷盤拾玉，萬般呵護化青煙。
玉罄弄清音，梵唱一聲通法界。
接齊魯以壯江淮，一陵盡收英雄氣。
筆端情縱，硯端墨湧，筆墨兼全任縱橫。
雲映菊荷，閬館神仙傳妙訣。
舜地鋪春，又是一年盛景。
陽春三月，宜把桑麻細種鋤。
七上八下玲瓏心，漫溢愛意訴無言。
奇哉古鎮，此間有水不朝東。
得三分自在，能夢我作蝶而飛。
水冷風寒，哪裏花殘鳥問津。
棋非小技，高低莫測智謀深。
秋聲第次，天高氣爽，難得陌野靜瞻雲。
萱堂日永，大慶稱觴。
格標現代，巧構揚來奧運風。
如是亦如非，莊生境界。
鶴鳴廊立，幾多繁華盛景。
詩書耀龍驂，浩氣中天襄日月。
心頭民意，筆底雄風，慷慨鴻篇懸日月。
滿腹深情，誓言在耳，汗水衝開幸福門。
雪花洞、仙人橋，鬼斧神工。
三千喜氣，滿院點燃孝子情。
九曲綠三門，呈錦繡人文，誠邀四海觀光客。
潤物無聲，李白桃紅香天下。
九洲一統，齊迎祖國此年春。
清除魚甲，無赧平詢下鍋乎。
業績輝煌，擁政愛民子弟兵。
秀水人文，千載海田任我吟。
世間米市，事關世間黎庶。
壯志繪宏圖，永無止步。
琴悠忘我，琴操一曲潤心田。
烏方集幕，已解圍師。
荷香遠布，四方馨味露花蹤。
城順義、事順心，博覽芳菲，天香夢幻東方韻。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
唯生孔洞，偶借山賢隱倦身。
孤嶼有靈，喜得卓公稱後死。
芳醪共試，春風萬裏鳳來儀。
風調雨順，九州歌樂歲。
今時醒夢，愛恨情仇付笑談。
古巷牽情，長街引夢，騷人韻士總留痕。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
荒墳猶聳峙，將軍依舊鎮三巴。
心圓國夢，傾一片真情。
率家人以殉大明，歌留絕唱。
入島維權，寸權島嶼嶼威樹。
雅不嫌孤，梅鶴或尋三徑雪。
寺棲雲霞意，峯楓在眼，共聚樂清愜海音。
鐵騎雄風，護萬家幸福。
君臣兄弟，威名成古長存。
一生愛戲，譽啜千秋。
飛雪如箋，送梅花消息。
續風雅華章，抒情福地，賽詩會上起新聲。
白雲在天，秋風牽手。
監權立法，督事建言，大法長施六十載。
盛世作人，伊多士升堂入室。
增五嶽輝，添百川魅，望柱撐天宇，當追聯聖寫樓頭。
乾坤落定，亦休要驕縱十分。
一迎百姓呼，籌大型農運，業留萬代建奇勳。
門庭清靜，皈依自必一腔丹。
共享陽光，共享和諧，天道有情皆暖樹。
一盤清月，鋪灑江心。
淨界證圓通，名藍勝跡皆高迥。
夢不醒來，仙鶴空悲華表月。
梧桐吹下新秋，鳥散餘花紛似雨。
客家購物廣場，專售客人心上貨。
故地故人稀，明月多情如故。
天地有情，川流若訴英雄舉。
案前抒濃情，滿眼雪花落。
三湘懷義烈，氣吞東瀛萬裏鯨。
集裏橋邊，長興駿業。
菱鎂石中，民豐企振頌邦情。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
臨電雄飛，千鄉設計長明月。
新風黨領，四海五湖百卷詩。
春濃囊內，人醉太和。
儒學宗師，緯地經天傳論語。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
祖國風光，鶯歌燕舞。
瓊花添美麗，追夢驊騮步步高。
蒼蠅攪局，扶桑犬吠，狂徒舞劍砍昆侖。
將中國心聲，編成年鑑。
桃花流水，福地洞天。
天津河北，家家豐潤。
捧心今日，四海龍孫繞樹來。
名揚陝豫，人在禾香麥海中。
