美諡比希文，一身憂樂關天下。
花蔭雖老，故人詩意我堪聞。
攬秀閣，文峯閣，孫祖數朝閣閣興。
半生飛絮，騷人屈指歲難留。
長天雲散，大悲菩薩現金身。
錦簇花團，萬裏春光美。
安時即帝所，明月清風漢水中。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
學無止境，吾輩焉能自滿。
書山跋夜路，一窗燈火五更雞。
一州才士，多從之遊。
才調政聲，問蘇公而後，千載齊名人有幾。
鳳嶺鈐紅，梅腮方露，喜上梅梢梅弄影。
秋聲入管弦，玉纖初試琵琶手。
開發幫解困，遠客招來利路通。
牽郴水而滋桃李，萬樹芳菲憑潤澤。
燕山作靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
固本多元，春風快碾康莊道。
返棹溪邊，想見山陰迢遞。
別墅成羣，卓作風光輝國色。
巧做東西南北菜，你無我有。
靚妹招親，兩片赤誠行大禮。
雪花滿屋撒，千山埋怨夜安眠。
曲雅音諧，燕舞鶯歌迎稔歲。
幾時送夏？雅墨軒中虞美人。
綠披阡陌，紅妝樓墅，三農光景四時春。
若非有心，悲從何起。
溪水閒流，不盡琴聲傳太古。
展陸家風情，淳化鄉俗，段龍舞出非物質。
汗珠落地，黃土變黃金。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
舉太白杯，把東坡盞，盛世同斟古貝春。
冬夏炎涼，風雨安危，民生苦樂心頭掛。
研墨邀雲花香處，君獨沉醉。
撐開巨石，四季勁松撐傘蓋。
野渡搖輕舟，售票五毛。
燕唱春華，逸如碧水流千壑。
國步未來，法治邦興春萬象。
空城寂寞，數千年風物不殊。
多愁忘矣，紅袖伴身何所求。
隴上仙翁，九曲哀思連上下。
華夏龍舟，萬裏乘風破浪。
九州好口碑，大地傳揚。
春風得意，姑爲有幸不追丹。
掃紅拾翠，春風手筆。
藏古蘊今，細敲聯韻同春燦。
吳門多美食家，九品不離蘇味道。
參神拜社，野心愚動禍人民。
歷劫經磨，地突一丘爲勝境。
四韻俱成，紅藍喜韻味綿爽。
山聳雲霄，嘉卉芳林蔭佛國。
景觀鬥豔，一任明湖鑲日月。
震古爍今，偉略耀千秋。
雁影江舟，煙雨絕時思玉人。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
五千年華夏人民，重振國威。
山路原無雨，空翠溼人衣。
兩樣面容，演盡忠仟情。
相期煙雨讀書郎，且醉且癡，春風一本多情卷。
鳧翻鷗戲，水檻四時鳥唱多。
烏雲滾滾，鬼魅興風覦釣島。
臥向水雲間，芳菲滿地，一樣桃花好避秦。
廟宇靈光，清淨悟禪心。
一篙春水，誰從畫裏蕩來。
渚蘭留客，林竹隱賢。
一旦長辭，令山川驚泣，淚漲申江天地哀。
燕翼比高天，風輕雲淡，百年好夢許同心。
香煙起處，總是真常。
上懂天文，下通地理，明知進化本爲私。
千裏飄香，化邑城中花似錦。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生痛。
山行人早，幾處鳥啼函谷春。
上善莫言兵，倘趙括能謀，坑中必是秦人骨。
天災有救，陸助空投四海援。
鄉愁更熾，清露寒心，羈旅經年未轉身。
天鑑文心，紫陽輝映。
西風冷舊夢，不堪回首月明中。
繁花似錦，聯壇興盛九州豔。
大業起春風，祖國北疆擁翡翠。
夢境且浮舟，劃破江心秋水綠。
看一派光明，助經濟騰飛。
仁風送暖，甘澤瑞世潤新安。
城隅訪勝跡，享磊磊生涼，鷺影風中成旖旎。
旱災接水災，災害面前無懼色。
夜夜想思，愁腸欲斷。
春風化雨，神州到處換新顏。
風雲變幻，百態人生各不同。
柳鶯入畫，若舞惠風與共鳴。
共同澆灌，花開總有月圓時。
心居廣袤，入夢蒼寒。
金牛犁畫，四海清明幸福圖。
人心不古，馬頭帝子掃威風。
驅除虎豹，中華兒女劍如霜。
獨斟濁酒，嘆燕分飛。
送千裏春風，喜報梅蘭無恙。
韓公苦讀，蘇子誠修，幾分功課鑑天心。
道德若春風，激君奮進。
亂世之中，當有英雄。
靜以修身，儉以養性。
丈室春深，巧剪流雲補衲衣。
弦中問月，曲罷悄生一案涼。
