聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
慧光普照，蒼巒聳翠古禪叢。
盛世呈祥，萬裏春風歲煥新。
女人願意，夫爲難處有同情。
難學鐵筆，樸實自有大家風。
福從改革來，老爹總有太白酒。
飛絮沾衣，堤前已是春澎湃。
飛流直下，不用弓彈花自散。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
蜂採花粉，花粉釀蜜。
鹿車共挽，百歲長生。
三化同行，福挽碧江雨。
鹿鳴百丈澗，獅象回眸白馬崖。
盤古開天地，創世精神昭日月。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
不辭辛苦，甘於奉獻，亮節高風淡利名。
救死扶傷，弘揚岐伯精神。
國器當先，體苑出新歌盛世。
大地高天，吐納乾坤氣象。
楊柳風吹陣陣柔，應是風柔使眼柔。
兼並七國，真是觸目驚心。
空門愛不空，多情有證西廂月。
愛系孩童，崇高理想凝真美。
光完全頂，朗朗乾坤吊落花。
陵河春暖，椰林溢彩。
人生夢杳，離合聚散時分。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
錫萬千同道，始見我功。
一鐸莫司，用明經終老。
柳曳扁舟，借問漁翁何處釣。
秋菊明心跡，唐都果帶黃金甲。
超前謀劃，合理安排，項目蘊生機，九曲翻騰天設彩。
水鄉似碧，綠透嶺南，遐邇聞名千客醉。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
涼亭待月，垂楊弄影花牽手。
鳳歲鳳呈祥，祥和盈華夏，華夏家家沾鳳禧。
獨居寶地，天時順暢蔚祥雲。
求真致遠，守正育人，心花綻放三千樹。
炎帝祖庭，周公故土，寶雞原本神靈地。
浮沉世際，濁水污泥不染身。
禍福無門，慎獨修身能遠害。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
回也待由也，由也回也。
夢續羊年，幸福大盤總上揚。
輕輕一放，此日破空。
日投影壁，後羿癡君墨草新。
當馳赤兔若流星，心思北塞，再酬沙場報國情。
立世無求，快樂應存知足裏。
萬念凝慈念，千秋閃耀，心香縷縷匯仁風。
千秋錦句，縱然愁緒也生花。
春風得意，千村競富鳳來儀。
金猴揮棒，一路徵程添國力。
登覽公山，嘆蜀道秦川，紅葉白雲蕩胸次。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
深拓財源，惟實惟嚴，平凡崗位非凡業。
千八百世固亭懷，暗嘆廉頗。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
立馬賞花，幽情落深谷。
玉宇織牛伴七魁，青壁明蟾。
一脈摩天，勝境清涼常妙旨。
如詩如畫，風情萬種臨清市。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
春風撲面，清新惠世長。
妙範宣揚，誠感八方風助。
五倫直敘，忠孝爲經。
有誠有信，方可爲人。
金勒躍花驄，垂香帶月，個人鞭影弄涼蟾。
串串彩鈴，快意怡情，創業途中新號角。
扶危扶弱，愛企情深，布德堪比桃溪水。
丹山有路，勤徑高攀六六峯。
江山造化，朱門引鳳壽福居。
山嶽崔巍，峻峭峨嵋峯嶺峙。
白發燦神州，敬老立規章，翁媼欣嘗長壽果。
沈園慘慘，奇葩軼事冷宮牆。
乾酒傳承，創百業驕傲。
雨潤心田，豐收在望。
蝦隊渡河，個個牽須。
八萬裏鵬程，青雲得路今朝上。
橋邊漫步，點染春光入畫圖。
無論何時何地，溶縮天涯爲咫尺。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
花探都門曉，春風一路聞鶯。
儒經理緯，春風化雨紫陽樓。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
華夏揚浩氣，前人創業後人承。
迎新年，慶新春，把酒高談新氣象。
入閣飲茶，連步可登麒麟閣。
抱犢壯觀，鳳翥龍翔噴紫氣。
逢霜脫殼，粒粒豐盈松子紅。
萬衆一心，心融順暢交通裏。
壽光大衍，百歲同符。
兩岸同胞，親情火焰千秋烈。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
醉後高眠，不覺春風入草堂。
志在三賢，日須三省。
華夏多奇志，振聾發聵大同篇。
衛星核彈，神舟航母，中華科技譜風流。
飯店改商店，飯店關門。
暖日舞雩，晴江祓禊，正是春光最盛時。
華堂灌耀，瑞靄瓊英。
