一路春風，馬上行來詩不足。
古郡遺風，鑼聲伴月千家醉。
校長怒衝天，挺身飛步追兇犯。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
一片花海花燈，脈脈傳君金鼎意。
五福齊臻至，家家五谷豐登。
取締公車，節能環保，卸掉特權接地氣。
小種閒烹千古月，情漾銅壺。
火乾熱坤，今朝盤龍世皆曉。
莊嚴成紺宇，山光林影湧樓臺。
月移香暗，梅影補屋疏。
踐行中國夢，興邦實幹不聊齋。
筆落千鈞，折桂終是面壁人。
漢武良臣，南下一人，民族諧曲頌新華。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
外不著相，何分主客。
恨海難填，錚錚鐵骨弘民藝。
欲染詩香，須賒白雪梅一朵。
共和一統，千島增榮。
一度春秋，紅紅火火中華網。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
躬耕隴畝，邃密羣科，詩醪稼饗介眉壽。
神箭巡天，好詩吟罷驚千鳥。
截發易餚，爲子留賓陶侃母。
滿清積弱，民國多災，萬衆望長空，喜見東方紅日出。
泛宅浮家，坎坷徵程磨骨肉。
梅報三春，馬馳千裏。
執銳披堅，浩氣長存保嶺南。
耕田三造插，歡歌年景足豐盈。
同抱賞玩心，大開眼界，珍寶迷人伴我遊。
鋪地天爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
金杯證信，銀匾嘉誠，九洲崛起成翹楚。
壯烈出師表，一片丹心。
鐵骨傲青松，腳踏風雲，一擔蒼桑挑日月。
博覽古今，人沐書香添氣韻。
盛世初春，靈鼠賀新年。
羊毫書福字，祥雲送瑞夢將圓。
千縷千絲，點綴柳河秀色。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天堂家國，幸福人生融樂園。
不應有憾，千秋明月卷簾看。
吟龍嘯虎，奔流豪放萬夫雄。
仁裏春長，詩山畫水和爲貴。
涼風起天末，消息何如。
緯武經文，千古有數人物。
雖非秦洞，勝景星羅遊客來。
勝地經東山，工部曾留鴻爪。
重仞高牆，樹根貞固。
七十年已過，心仍未死，安邦唯有備強師。
知心共建，家庭愛結晶。
千秋萬祀，鹹仰頌聲。
科學發展，麗日中天，污染治源喜鵲啼。
丹青瀟灑，得意時浪湧雲飄。
吶喊亦無聲，指點江山揮態勢。
政圖偉業，振興務實利民生。
濠城工貿旺，鵲報紛呈煥麗春。
今日師生間，疏成過去式。
盼家園天朗氣清，澄明萬裏，九州麗日暢和風。
心比天高，橫斷千尋猶退避。
科技春天，百花齊放。
燕子空中上下飛，北河春至。
聖殿崇仁，戲臺勸善，新聲漫谷蕩新風。
神箭升空，星聯寰宇開天眼。
善待他人，寬容總在心中長。
遵囑未涅槃，同心協力留東土。
收稅無偏，聚財不怠，欲擎天嶽作天平。
名牌產業，明月提升高品位。
石家磊磊，大院育人尊美德。
詩也文也，日月齊光。
誠信爲根，仁慈做本，足立唐山醫絕症。
玉骨冰肌，疑爲塞北三冬雪。
俏柳依池，絲絲藏春意。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
讓一水阻隔雙飛，暮暮朝朝空悵望。
愛蓮君子，閒與鄉人結善緣。
理念常新，終身服務民。
三綱五常，天地以位。
陰陽調和，年歲豐熟。
綿飄雨雪，雪中送暖共迎春。
雲峯雲，雲雲峯，雲峯雲住雲峯山。
先人勳業蓋山河，功德無量輝冀域。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
高閣豁吟眸，五嶺雲拖千裏碧。
清輝在天，容光必照。
惶惶會議，良心着筆怕抽查。
日遊學海，夜溫鄉夢，誰邀明月照晴窗。
牽腸掛肚，愛從肺腑暗滋生。
知之爲知，未容妄作。
今朝奮鬥，迎來港地十年榮。
世外桃源，粉牆黛瓦依山水。
武略文韜，攬百代風騷，崛起梁山輝勝跡。
桃花、杏花，花花吐豔。
龍盤三晉，碧霄朗朗接福音。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
立盡斜陽，去年人在千山外。
歲陽燦爛，照遍青山七彩紛。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
傑閣踞高峯，障礙一空，四面湖山都入目。
世無知己，伯牙摔碎瑤琴。
武王訪賢，巧遇太公江上。
秋深霜重楓葉紅，冷月悠然。
