百歲無奇，自有仁心多福壽。
百歲講經，拜師立雪鑄千秋。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
銀發老翁，總夢思迎辰申婦。
到此直須小住，好依山月聽風濤。
企業重人和，誠信裏淘金，一馬平川堪起鳳。
龍擎錦幟，虎壯錦程，桃花杏蕊千疇錦。
隨隨便便對聯出，馬虎最好。
澤施華夏，彈琴舜帝唱風薰。
猴棒掃陰霾，開盤似火與時升。
情幫百姓，生活步步升。
仁風弘正道，親民亦有恤民心。
四野金輝，蘊寶銅都龍破壁。
日湧大江，紛紛千秋，八荒六合華夏同。
波光樓影，被君收上最高峯。
崇巖縣瀑，高嶺垂松。
學童有福，教育春風免費餐。
道義使然，志士全心憂社會。
銀駒獻瑞，四季呈祥。
天荒人老，疏煙淡月不回頭。
柴門暫掩，忽報詩朋帶月敲。
靜裏修真，遠岫回聲，樵歌一曲催君夢。
夢起渭濱，晴川墒透杏花雨。
政風何似？一輪明月照鹹平。
入可持家，出能立業，更有山般韌，嬌軀頂起半邊天。
海晏河清，長流澤惠被生靈。
一聲嘆息，觸目驚心。
聯旗吐豔，藝苑生輝鳴大呂。
袒腹臥春崖，一肚詩書憑日曬。
拾級登高，十裏風光收眼底。
佔三分勝算，我常自大。
時而睡覺，時而唱歌，憨態可嬌嬌滴滴。
扇童習扇藝，扇始扇終。
萬法融金剛，匯通三密，凡聖同入菩提道。
遙望星空，苦忍鄉愁入夢夜。
對聯聯對，詞爛爛詞根。
舊址大夫第，多貴多富多吉祥。
見機而行，自有十分把握。
銘核心價值觀，共聚龍魂懷大志。
聚寶藏珍，滿目斑斕涵氣韻。
心源未遠，眼前江漢即朱塘。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
感懷天地，鬼斧神工何若斯。
香火即因緣，善果靈根，全從一片誠心始。
物欲世界，花千朵酒千壺。
滿園春色，家閭共享十裏香。
高滔芝山上，逍遙解脫林。
妙藥靈丹，可除微恙。
洙泗發源長，派衍黌池，濟濟纓裳昭泰運。
繼往開來，興金融大業。
響水不開，水開不響。
和風在抱，文藝適情，莫非卻病尊生術。
尋夢江南，千重碧野千重綠。
詩詞迎虎歲，高吟頻舉土司杯。
瑞雪鋪箋，梅花標點創新賦。
喜中國菜籃，瓜香果碩齊民樂。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
平嶺南、帝越國，開發夷疆，八十一年多建樹。
弘揚國粹，燃薪傳火一千期。
才人得寵，豈可浪言。
珍惜資源共奮鬥，創建文明。
天轉壺洲，方輿難方，生意興隆通四海。
好夢難成，細雨敲窗催對句。
眉飛色舞，盡演來喜怒樂哀。
史燦太陽城，名城遍鍍三蘇彩。
童顏映月，鶴發迎風，椿年翁媼過重陽。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
宏圖再展，五洲再振雄風。
風來花發，巧如約定。
精誠報國，泥塑人生，山河壯氣三明浩。
維仁者壽，德滿功圓百歲馨。
龍添新翼，九域共騰飛。
瑞氣納紅山，乃神女長歌處。
一樓萃三楚精神，雲鶴俱空橫笛在。
妙策回春，革新令譜陽關曲。
石有慧心，聽經能點首。
雅韻隨心，獨飲獨樂。
敏而好學，身成國用。
颯爽英姿，蘭草梅花標品格。
家興旺，業興旺，家業興旺利國強。
貼窗花、賞梅花，銜春紫燕家家唱。
偷雞摸狗，瞧你幾時狼子心。
文壇失巨筆，青山疊幛我傷懷。
不思不言，行於大道。
民心舒楊，晨鍾暮鼓煥新聲。
逐鹿傾心，越嶺跨河，愛鑄千秋成玉像。
心牽黑土，慢酌詩篇天地寬。
將軍大樹，宰相梅花。
道是無雙，天開勝景留春久。
民心正喜，東風拂浪繪宏圖。
其樂何極？拄杖看山花，春風到此成閒客。
今世求佛祖，先死先生。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
後生勵志，千秋不朽是精神。
四季迷人，中條千古一池雪。
聖地朝宗，萬裏根尋高遠祖。
浪花作焰火，遙祝神州萬戶春。
精神傳我輩，富民強國，大業千秋逐夢飛。
學問學問，必須既學又問。
搖落傷神，捉筆尤無氣概。
和風喚醒藝園梅，勝景成詩。
