徵地幾翻新，大操場成大市場。
風雨同行，服務民生撐巨傘。
吉星照，財路廣，丁旺財旺運氣旺。
三杯下肚，酒精不再爲酒精。
啓智圖強，有爲理念興中國。
日月同輝，春風遍園馨。
英雄淘不盡，湖雲長爲美人留。
波瀾壯闊，煙雲激蕩正揚帆。
囚內出人，添一王而得囯。
西北羊皮筏，怒吼黃河吞落日。
文運亨通，昌期際會。
攜手城鄉，購銷兩旺。
一仙涅槃，妙法蓮花，阿彌陀駐錫安嶽。
比肩曾左李，千秋勳業世傳承。
樓閣自巍然，登臨豈必說黃鶴。
七十年慘痛揪心，翻書不看南京史。
塔藏多寶，殿起無梁，禪林隱約妙峯影。
斯時寒食，因銘重耳感恩心。
貧窮煩少，從來富貴憂多。
久負清名，一村不褪蓮花色。
玎璫砧杵搗寒霜，香閨夢斷。
國施良策，民康物阜展雄姿。
何時能再見？話多深怕惹君愁。
澳廈善建，絲路古鎮煥新顏。
爭雄諸嶽，滿山石韻寫神奇。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
交梨大棗，仙品同珍。
龍城彥士，壽域長霑日月輝。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
詩吟鹿水，潮來白鷺翩。
詩韻溢三中，喜看桃李迎陽笑。
學子樸實，聯珠綴玉，三千氣象吞雲夢。
五環放彩，花燦金陵，高擎聖火青春靚。
苦作大舸浮學海，豈怕無邊。
龍溪抱寺，碧澄冷浸千秋雪。
標乾坤正氣，鼎盛而昌。
德政歸心，燕尾新詩歌發展。
市義施仁，稚子應爲彈鋏客。
滿山玉樹，披霜掛露果尤甜。
依法治國，羊毫蘸墨繪宏圖。
認真做事，胸襟開闊續新篇。
自強不息，懷壯志以長行。
擅春花秋實，無忝百城。
亮麗明星，千載飛騰第一人。
全國禁賭，萬民稱頌。
掬泉迎月，禪心靜在手中明。
蛟龍探海發威，國防強大我方安。
平步青雲，風光到眼皆如意。
靖國揚威，功名永伴唐時月。
芳心未寄，窗臺素影嘆蒼顏。
化民以德，愛護三農垌上田。
窗月無意，長天鴻雁閨閣書。
我打鐵剪，亦追張小泉。
清空世界，修成正果度紅塵。
憑一片誠，得千家信，和風浩浩盈天嶽。
梅花三弄水雲間，清照瓊瑤。
人欲若趨深，陽光被迫私分。
詩會喬遷，羣賢唱大風。
挽時勢不惟男子，掃祛陰霾，一腔熱血灑軒亭。
古寺新鍾，聆此消三生俗念。
樹色湖光，生態畫圖遲客步。
地方築鳳巢，固本培源，發展當先輸活水。
繁花似錦，賴化雨春風。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
八面風來，喜迎佳客。
人文添彩，呈繁榮萬象，春光爛漫耀荊門。
綠城追遠夢，鳶飛魚躍，騏驥爭春偉業興。
心源壯闊，追求事業，正氣如虹大丈夫。
地面當臺，天邊當屏，歌頌華夏新風貌。
中華有望，百業同登破浪舟。
以人爲本，以校爲家，九秩鑄精魂，耗盡心機施化雨。
一笛長鳴，四海五湖皆暢達。
黎村沐景新，沃土逢時雨，心歡寶縣動詩情。
盛情難卻，明月無懷照影來。
心皈靈鷲，紅塵滄海，明明有佛引慈航。
信守四時，春秋冬夏。
領夫子遺風，正則傳來家國志。
舊夢徐過，把落花誤作新紅。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
攜三尺青鋒，問天下誰是英雄。
楚塞三湘樓，荊門九派通。
朝朝正氣，臥虎盤龍開太平。
寡欲淡功名，天天無俗累。
景物任流連，廣場公園皆誘我。
藍籌駿業，獨秀飛歌。
舊人舊事，與主同釘十架。
和平共處，五州友好共雙贏。
策杖閒聽，兩岸機聲連牧笛。
形何有跡？萬頃蒼茫任遨遊。
南挹煙嵐，壯哉此景。
小蘋初見，當時明月送人歸。
古驛大集，溝通省外經商客。
東風萬裏，爭催大業鵬程遠。
撫琴養性，讀畫怡神。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
勞有所得，病有所醫，幸福白城天地寬。
春浴小東江，魚親花影。
結網開張，小蟲倒運。
碧波映柳，綠蕩一江。
鄧林榮茂，光昭惠澤永成春。
紅色電波，大典強音傳海域。
