十八大春風，開心高奏中興曲。
是非對錯，行去無虧不怕言。
竟陵友，八詠樓，一代辭宗垂典範。
花謝殘紅，半勻脂粉幾分濃。
水墨輕渲，添齊柳色三分碧。
不愛黃金，但願人長久。
喜捷報頻傳，文明構築夢家園。
吟詩共邀，蘆溪碧水明月滿。
無緣永失，總在猶疑癡慢。
佛光縈四海，晨輝夕燦繞雲龍。
痛子情深，尚有爾母。
物品安全，流動迅速。
十年以長，兄事未能，哭非其私爲天下。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
緊隨前委必前瞻，百萬軍民資保障。
九州圓夢，四海謳歌，富強赤縣譜華章。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
品評茶藝，飽賞湖光山色。
中學奮起，對擂喧鳴震九州。
海面波平寶鏡開，照今照古。
金雞九秩，萬方樂奏愛民歌。
一戰標青史，鐵釜箭鏃成漢鼎。
不必招魂，姓氏風流香到骨。
相約鵝城，千簾杏雨傾情至。
風光萃秀，蔬菜添香，看生機蓬勃，妖嬈春色畫中收。
喜氣臨門，福源似海。
摩天奏凱，頌舜歌堯贊富康。
挺身紓國難，悲歌慷慨，正氣泱泱昭懋勳。
千裏重山，山山疊日出。
得地且因天，風月無邊稱樂土。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開萌妹見諸天。
魏軍蜀相，綸巾鶴氅，單琴退敵固西城。
憑衢路而通歐亞，大業方興。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
綱常亙千古，教在明倫。
子美拔仙，山間綠樹花間句。
築夢名城，淝水揚波龍破壁。
煙彌寺內，傾刻驚當下界猜。
陋室空囊，任此十年冷板凳。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
新朋老友，最宜對酒幾人。
白馬躍南疆，揆文奮武。
迎春納福，安能少此牽情物。
山色湖光，秋月春花。
八字精神，鑄就文明公務員。
化育誰克獨參？尚跂宮牆瞻美富。
虎嘯中華，蘇北花開萬裏紅。
通貨生財，行業日升富歲新。
何處招魂？香草還生三閭地。
身何妨瘦？風霜雖烈更凌雲。
牛耕沃土，嶺表頻添錦上花。
半江蕭瑟，孤影落霞中。
無處飄萍，浪子回頭金不換。
金猴開局，實嚴敬業，百年強盛展英姿。
三皇五帝並尊號，爲天下式。
人醉美天堂，仙境已非夢境。
敬業愛崗，笑臉如花燦。
月貌還兼詠絮才，天憐裙妒，幽幽道觀孤鴻影。
流光溢彩，實幹人是英雄人。
甘付辛勤，妙世本由勞動創。
歲月起風雲，動地驚天，拙名曾在凡塵響。
尋醫問藥，唯我獨稱尊。
醉後常思，我欲乘風歸去。
小種一壺，風情萬種。
苦行萬裏，譯經弘佛法，亙古中華第一僧。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
憲政可期，法大如天，選票墳前當紙錢。
楊柳風行，杏花雨恰，運城流韻海拉網。
毫端抒志，大鵬展翅九重低。
佞橫君聵，鍾棄釜鳴，真宰顧清絕，信從汨水召文曲。
嫩葉婆娑，信是春風留舞步。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
寶塔燈輝，照明藝海千帆競。
虎嘯和諧，龍騰氣象，科技融進百萬家。
祀重春秋，名垂竹帛。
福城支巨筆，又續宏規總創新。
閒樽醉月，滿盞相思夢自知。
帷幄羣賢多智，截流繡出一江花。
眉峯生逸韻，玉碗煙騰六合春。
放眼望神州，大同同大慶。
巨石靈通，賺八皖二分春色。
滇緬通新路，深情勵千軍。
喫粗茶淡飯，難得人生半日閒。
以友輔仁，其寧惟永。
曇華一現，空中偶有樓臺。
壯麗神州，四海龍人歸一脈。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
燻霞焙月，駿眉再振正山春。
窺視隱私，積慮處心。
換面改頭，排污企業重上馬。
三軍將士，凜凜神威佑九州。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
好事好事，酒醇客雅。
福地擬崆峒，相傳石室棲仙侶。
藝苑大家，玉振金聲，業績永存光史冊。
拼搏半世紀，國臻大治。
菩提樹下，溫情撲面。
武夷選勝，顧渚分香。
老桂披離，六詔荒煙愴往事。
青旗賣酒，山水光中一戶隱。
