廣開勝景，五星煥彩耀神州。
富貴無求，原是隨風巖縫落。
竹樓竹苑依，竹韻竹詩揚。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
濂溪一去，步步花開君子蓮。
塞外春來早，總是鶯聲先賣弄。
聽千古傳奇，吞象巴蛇緣此地。
已得方外心，寶劍化龍歸碧落。
玉振金聲，高山流水說妙法。
春來嶺表，紅酣綠醉畫圖開。
稱觴逢三月，愧無旨酒宴嘉賓。
拋開架子，講堂請罵，方式靈活找問題。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
卅餘年革故鼎新，幾番拼搏。
斯魂難守，折回夢畔又逢君。
結五萬春花，奏雅宣和，無戾風騷稱佳構。
離一切相，果然無物不莊嚴。
領纂全書，親編總目，千古大儒有幾人。
格物致知，育德興邦，四序燻風開遠景。
兩岸夾河，二漁翁對釣雙鉤。
搦筆三門峽，恰和諧達意，民政篇書魚水情。
宗祠旁惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
邦安政善，不讓須眉。
德厚心寧，業旺一生福氣。
水無靈性，天生瘴氣也煩人。
信以守身，立千秋偉業。
於春深處，春夏秋冬自知。
文明永駐，繡出北京春。
文採稱心，譜寫新篇傳盛世。
草色將春，楊柳雪融滯雨。
玉帶長飄，良田萬畝醉流雲。
廊立石刻，記百家典範。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
春風化雨，滿園蓓蕾溢芬芳。
佛岡崛起，高歌猛進創輝煌。
詩畫塞北，大漠黃沙玉門關。
聯繞三門峽，三陽開泰。
慧泉依秀苑，獨有情懷。
人事了無痕，灰瓦白牆，六朝舊地籠煙雨。
曲譜南薰，四月清和逢首夏。
唯是一心，更無別法。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
墨香牽樂趣，聽幾聲竹韻悠悠。
行行熱淚，束束鮮花。
戰鼓催春，老馬識途奔富路。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
齊魯了然，平心坐讀一杯茗。
風淡芷馨山靜，香傳紫井湛甘泉。
今生有望，筆兄信有龍孫。
五迷三道，花錢找氣生。
花果飄香，桑麻挺秀。
光耀杏林，藥集神方除百病。
無地不瑤池，王母如知，隨時好辦蟠桃會。
續新安志，圓故園夢，皖浙同興萬世功。
白沙辭歲，早是一身靚麗妝。
一個人獨大，月出走在山前。
澤被神州，風調雨順。
梅花添好景，梅林鋪雪，梅紅點染酒中情。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
時和歲有，百谷乃登。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
名園拓新地，問先生何日歸來。
龍蟠吉地，霧繞雲生臥石磯。
揣纏綿綠水，吹歌引鳳我邀杯。
忠魂歸故土，星鬥常輝志士碑。
朝霞染色，暮靄添香，花放藉春風，數點猶妝南嶺秀。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
學語春鶯囀，運筆不靈看燕舞。
英姿俊秀，雪裏梅花。
羣烏競哺，孝道傳家萬事興。
尚難消受，十分清瘦更無詩。
歲月難留，但能留笑語。
杏花細雨，洗新紅瓦青磚。
金龍起舞，佳賓共舞，舞動祥雲世界風。
烹海味，炙山珍，瑤池客去香千裏。
巨龍起舞，嫦娥喜上虹灣土。
範老甲兵，先憂後樂。
世外覓桃源，都是奇文惹出。
引俗子凡夫舉善，德並恩弘得道前。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
吉日逢祥，大梁宜舉。
潙山環秀，慧日生機，道場千載皈三密。
言以真誠，行之規範，鄰裏傳播和睦風。
構建和諧，杏林吐豔。
霜染千年，春水煮成秋色醉。
兩岸春風伴柳眠，自語輕松。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
黃花鳳舞，奼紫憂懷嫋嫋升。
古稀今不稀，鶴算頻添多上壽。
萬盞紅燈，萬杯美酒，萬縷淳風萬首詩。
我猶憐月，半彎瘦影盡帶愁。
名校毓秀，教澤綿長百代傳。
觀音閣下，醍醐灌頂醒斯民。
羊角掛春，送福到家。
情牽百姓，惜田似命，一條紅線映紅霞。
起鳳騰蛟，快睹慶雲輝帝世。
湍水清音，芬芳梨苑頌新風。
騷韻揚芬，擷四維春色，薈萃三才別有天。
做中流砥柱，不講人身。
德策催春，人親子孝千門孝。
