騁目抒情，瓊樓玉宇看今朝。
悠揚樂曲，噴泉歡舞灑明珠。
古今一仙洞，旭送春光探靜幽。
妙語驚人，勵學修身榮勝紀。
礪鐮錘以太行，慷慨千秋先烈義。
天外日月新，江山出老鬼。
盛世開元，餚饌飄香，未至山莊先得味。
破人破網破電腦，夢破難圓。
與虎謀皮，幸虧我保帥舍車。
東風揮彩筆，喜繪文明大畫圖。
一氣三清，湧萬壑煙霞，仙殿巍峨蒼嶺上。
耕讀樂塱頭，村舍猶涵儒者氣。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
龍根萬丈，有地則強，我奮胸中志，誓做運城護土人。
與其請罵，不如實在當公僕。
閱音修篁，賞雨茅屋。
督府權尊，兩道諸侯歸節制。
美人已去，千秋海燕識芳名。
致富門開，春風領路。
歸聽翠笛，嶺頭樵子杖尤歡。
胸間寬闊，涵谷逶迤生意智。
披箬笠，跨毛驢，笈遊天下尋碑帖。
魂移彭水，苗人繼夢壯千秋。
我贊業昌！商貿繁榮勝漢唐。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
草碧荷秀，綠意盎然玄武湖。
妙造自然，開金剛界。
青山在目，再添豪氣效愚公。
對月舉金樽，欲伴兔娥喝桂酒。
佛宇莊嚴，寶殿香煙繞蓮座。
化山色爲詩，斟花香作酒，境界長開錦繡春。
龍吟九野，鳳鳴九域，九旬黨壽九州慶。
恩仇一笑泯，不應有恨。
萬裏尋源脈，雪泥鴻爪，好依隨幽夢北歸。
音餘碧野，空中鶴影日微低。
靜坐樹旁，看暮花零落。
高樹綠堆雲，素頸圓吭鶯燕語。
軍民攜手，金湯鐵馬長存。
萬千百幀畫映，萬紅千紫百年夢。
智者手中，失敗常爲璞玉。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
面壁九年，光大禪宗稱初祖。
復興入夢，德政迎來新紀元。
凝神常眷戀，異卉奇葩，曉嵐斜日盡環亭。
汗珠落地，黃土變黃金。
國粹有緣，百文喜品仙家酒。
滿引唱新詞，夷甫諸人堪笑。
正己修身，韶光不老。
忘機世外，無窮野趣入懷中。
政惠民強，南粵拓新程。
勤勞致富，勿惰勿奢。
琴棋書畫，唱念做打，國粹無非平常物。
解放思想，勤學苦練創奇跡。
登頂馭鯨浪，化水蔥蘢入海流。
魚戲荷下，片刻情移樂俗心。
教界失宗師，舉國莘莘悲學子。
江左起金凰，融七子襟懷，莫道南闈多怨氣。
地鐵嘯來新速度，路起羊城，乘亞運奔騰萬裏。
三更燭冷，簾前飛淚相思盡。
極目天外，放懷人間。
峙天涯一手撐天，山外有山，五指何曾輸五嶽。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
村姑愛美，剪短長衣還露腿。
卿稱居士，披星戴月打秋風。
慈母痛劬勞，欣留令譽傳千古。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
日照宮殿，紅光閃爍雲煙繞。
三軍守關，疆土四平八穩。
產業爭先，人文煥彩，千年碧澗躍金龍。
發展開源，和諧蓄水，照章申納利民生。
藝壇煥彩，宣傳善策促和諧。
圖書萬種，須細嚼深研。
煙雨畫瀟湘，一川松竹如醉。
八百裏秦川錦繡，賞荷歸去一身香。
醉墨題詩，早有春風連夜動。
清虛勝地，白龍躍碧霄，千年日月逍遙府。
清論如藥，和氣在堂。
見證風雲，封裝歷史，金樽溢彩煥新天。
德風藝路，二爲雙馨度藝關。
詩聖堂、永言堂，甲第蟬聯。
十三億和諧暢意，康莊大道樂無涯。
一分收獲，張虹索契首金輝。
天塹飛彩虹，高速鋪開幸福路。
屠狗功名，健兒身手。
情系仙鄉，最思梓裏綠風潮。
耳濡目染，學子開心，國粹奇葩似火紅。
八面春風，胸懷天下商國是。
做仁義事，百忍無憂。
國運趨強，善政頻吹新號角。
山嵐暮色，香煙繚繞廟飛霞。
何以解憂？惟此杜康。
服役必躬行，拼以建功。
鷗鷺數聲，新月漁歌傳浩渺。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
新紀新春，迎春接福全家福。
年登甲子，滿園桃李競芬芳。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
千期頌聖風，頌仁頌智，頌揚國粹繡乾坤。
酸甜苦辣，臨老少孺婦。
不盡之情，紫燕重回故裏。
