身正影端，萬道清泉勤政曲。
柔荑拾玉，十載春風新着綠。
大小球皆敗，陰盛陽衰曾記否。
神耶人耶，凝弦盡醉松亭月。
一天梵雲法雨，凡心淨洗是禪心。
明月幾時有？世紀競風流，古意新星憑點染。
黨風秉正，民意思安，一幅藍圖騰玉龍。
冷處偏佳輾入塵，誰憐潔白。
雅意綿綿，百藝紛陳開百代。
燕趙頌和諧，騰龍創業迎新政。
平天湖上，舉杯邀明月。
嘆千古風流，身後唯荒煙草冢。
豐城埋劍，龍光直射鬥牛墟。
大美廣西，琴瑟和諧，合衆頻彈如夢令。
放眼千窺，老衲剛來寂寥情。
草木有靈，亦惜知己。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
獨斯爲盛，敢揮椽筆賦春秋。
東作西成，日用自足。
天何無情，怎能教我喪良侶。
瑞雪飄飄，蛇舞長空辭舊去。
食召雅客，萬千品種，早書成傳世文章。
秋水文章，一塵不染原裝美。
法揚正氣，朗吟平等自由詩。
畫裏人家，至真至美，慈懷皆向善，宅邊大樹種菩提。
提升城市，藍天處處現祥雲。
若非有心，悲從何起。
服務人民，藥監執法堅於鐵。
登高抬望眼，頓覺雲空獨風流。
閒情不已，月下熒燈作彩燈。
平房播大愛，永向朝陽。
崢嶸歲月，錦繡前程，紫氣升騰謳黨壽。
史無論古今，國皆一統。
挽蘇州滬市，繁榮商貿，欣覽鹿城醉物華。
三英探奧，漫步遊空四海歌。
重慶成都，豈能被遺忘。
融忠義於心，心巧包成花萬朵。
文魁武魁，不如懷裏鍋盔。
千秋風雨同舟，古來臺澎聯大陸。
清風冷月，北苑雉菊芳草心。
阻塞必除，荊棘不容攔路長。
華堂溢彩，龍盤紫殿瑞盈門。
福滿神州，萬戶齊歌盛世年。
一網薈英才，鑑古勵今，奪錦詩揚六藝韻。
十拿九穩，力求馬到功成。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
讀坡公赤壁，攬明月清風。
制禮以節，載仁惟輿。
去除花架子，爲民謀利，真抓實幹更難得。
梅壑散人，海陽列四家。
一門吉慶，財隨信至。
由心而發，品之若茗，滿屋詩香筆底來。
風摶羊角，雲程九萬共鵬飛。
齊魯無雙餅，半是香甜半是情。
與天對決，珠峯在握權當劍。
著述兩棲軒，六十春秋猶未老。
儲蓄利千家，窗開四季春，和諧萬戶鶯啼序。
思量着往事前塵，孰可交心？今古一輪明月在。
列竹抱弦，託興在亭陰水曲。
廉潔奉公，利人益己。
萬千赤子鄉間傲，事事爲人。
權有何貪？榮有何求？身同鹿角千般貴。
浪湧三門，雅意盈懷迎盛典。
瑞彩重光，故土開顏迎聖殿。
泉石衍箕裘，名心早淨雲封岫。
大漠圍城，紅旗獵獵，金戈刺日破長空。
雄風獵獵，壯志飛揚旗幟紅。
恩作解元，禮合賀其榮也。
雙橫雙豎，盡溉世人。
獻身測繪，揮汗暑寒，萬海萬山皆俯首。
疾病纏身，人皆相傳爲必死。
紅梅有信，似婚姻初新。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
善舉贏孔子一言，純心堪作人倫鑑。
羽毛整就，千層鳳闕任翱翔。
和諧興縣，做出大文章。
嬀水湧波，生態放歌。
壯志健兒，志壯山河。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
鯤擺鰭，鵬揚翹，鯤鵬意志展宏圖。
勸官員少點貪婪，華堂勿喫扶貧款。
貧生勤奮，欲揭金榜早讀書。
史亦載先賢，中外古今長競芳。
風和曠野，寶馬春行。
衣紅裙綠，溢彩流光儀態嬌。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
比鄰水月，亭影不孤。
金龍送卯，瑞氣充天兆舜堯。
西江圓夢，神雞賀歲地鋪金。
蘭滋九畹，傾無私化雨，香飄朗概醉春風。
得洙泗真傳，世稱絕學。
送學老翁，橫掛書箱登大路。
揚善祛邪，禪語暗含三尺劍。
錦瑟編年，袖有畫眉冰兆筆。
君幸流芳，蓋因立德彰賢譽。
大磨立江門，天地同心圓一夢。
五洲香馥鬱，業承農聖，一期盛會一章書。
風騷漢靄，當然濯足摩星。
滄海橫流，盡顯英雄本色。
雁塔龍門銘鵠志，鳳起蛟騰。
