放眼朗晴空，正有慈懷能任事。
耕耘十載，聯壇舉幟繪宏圖。
北山麓，麓邊鹿，轆驚鹿奔麓未奔。
蛇伴新春，富民善政壯觀圖。
多矣少哉，地橫褶皺萬人窩。
憨豆當紅，亦喫閉門羹。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
大河激夢，不負春光躍馬爭。
行路開車，常記安全二字。
啓軒窗遙對，畫樓瀕水翠梧陰。
菊徑荒涼，道山遽返。
閒雲野鶴，賴豪情萬丈，敢由墨筆候諸君。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
蓮花千瓣瑞，送來子嗣到人家。
聯壇同論藝，大江南北共爭鳴。
千重紅塵百煩惱，護念明了方曉得。
平添勝景，蔚起人文，晉地融和凝睿智。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
人皆仰之，以能保我黎民。
恩愛天長，加減乘除難算盡。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
人生似夢，利祿榮華對月圓。
利劍示天威，除蠅打虎山河振。
孤詣苦心，精挑綠葉三千樹。
金龍拱日，帶來幸福伴春歸。
根生黑土，情醉蒼山，汲暮露朝華，天邊明月枝頭夢。
一字一禪，經書泛彩。
八郡棠陰，宦情昔比湘江水。
蒼天真有眼，醒餘清夢，半本好書百世傳。
歿後留名，行潔且志高。
心香伴夢香，舍鄰友善傳家寶。
雨卷珠簾，雲飛畫棟，此間風景勝洪都。
打造真誠，推廣愛心，濟世懸壺方試武。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
德政興邦，萬衆心聲弦外聽。
龍年品龍井，喜添龍味。
寶釵戲蝶，風卷柳絮扇如飛。
如真似幻，煙籠野渡月籠舟。
出土春苗，喜過立春和雨水。
滿堂喜氣，羊毫勁舞賦華章。
創業維艱，勵精應以和爲貴。
流雲牧鶴，招來兩袖清風。
中藥防非典，草木皆兵。
萬裏風塵，鍾鼓南流請過客。
技無大小，貴在能精。
長笛醉人，送滿天落霞帆影。
祖傳瑰寶融新，與時俱進何曾老。
馬到成功，一號春風吹沃野。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
步入小康，麗日揚輝張笑臉。
煌煌載夢，豐碑堪比泰山高。
欺善怕惡，何得謂之真君子。
國盛家新，鴻圖新展現。
元宵納福，高燭映紅萬戶春。
雨巷丁香，花語愁怨，無窮寂寞似傾城。
三萬頃湘湄畫境，盡薈湖中。
得智慧慈悲，行願之成就。
華夏龍興，科學發展好。
記行腳來從東浙，黃梅留偈，空山曾此證禪心。
魯山文化，貫穿鷹城千年史。
春日遲遲，舊人遞轉看新歷。
志向定前程，雖無垓下，歷史依然會頌劉。
蘭梅吐蕊，香開民主花。
家宰不爲，季次見稱宣聖。
劍難出手，心依北鬥。
會揮大筆，把萬丈豪情，凝成珍品頌中華。
西沙剛警備，海域難平，天天看我艦旌旗。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
柳郎擊鼓，盧女歡歌，鴛鴦喜聚多情島。
好姻好媾，姬姚姊妹媲媖媓。
入世好，峯會成，驊騮昂首奮新程。
琴鶴林泉，歸去來兮猶醉夢。
星光燦爛時，聽古韻新聲，妙曲只應天上有。
松下圍棋，松子忽隨棋子落。
洶湧潮頭，逆水行舟，百載今圓強盛夢。
春風舞柳，柳舞春風。
服務爲三農，田地頭生千頃綠。
學納百家，雲影千峯常面壁。
海月映菩提，婁水波留禪塔影。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
春日播春暉，春色滿門庭。
法規至上，保持廉潔美言行。
天心開勝景，擺人文盛宴，千盤慧果任君嘗。
攜手共吟秋，更喜此宵同醉月。
嘉年之茂，允武允文。
無語閃爍，神俠更增妙才。
月照雄關，依稀紫氣青牛影。
美好家庭，夫善妻賢四季春。
胯下風流，只是你他有幾度。
中興大業，中央給力。
策馬揚鞭，萬衆同圓中國夢。
門迎峻嶺，崧峯嶽降顯神靈。
九天日麗，釣線不長心線長。
抓富益民，朝陽立志。
承諾重千鈞，甚於卑斯泰嶽。
六秩振興，風雨滄桑，全民協力建強邦。
觀半畝苗田，思後想前。
九州春色，鶯歌燕舞。
如是我聞，無非法相。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
將軍立馬，一生膽略任馳騁。
