春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
對酒當歌，流年已淡壺中客。
文昌宮，大成殿，興邦濟世棟梁高。
冰封塞北，出閣欣觀傲骨梅。
敏猶脫兔，連跳功成三米板。
月下泛舟，得三分野趣。
步月去尋幽，沽酒蟾宮誰共醉。
廟裏聖賢，千古尊崇千古學。
日中日仄，人間盡道日中。
御車廣教化，先賢德業千秋著。
春揮彩筆，酒祝豐年。
人文毓秀，五音飛旺市，何妨韓愈再開雲。
水環鬧市，花滿瓊樓，勝境多嬌堪入畫。
小康要健康，一路健康奔小康。
仿東坡故事，同安繼崇德來歸。
吾輩且婦人醇酒，縱情何惜賣文錢。
萬景宏開，河山共樂，花街人海盡歡顏。
政策於心，錄賢不論親疏遠。
不佔不貪，真乃人民公僕。
春夏輪回，情愁都是愛當家。
峻門牆造成多士，家學淵源溯濂溪。
虎有雄風，未扣山門龍擺尾。
天仙配錦瑟，紅樓夢人面桃花。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
是有緣人，下山也許回頭望。
霞光煥彩，念載風霜，千絲情縷系吳郎。
修行增益，堅其信心。
江淮大殿，悟道無涯渡十方。
民休分老幼，生命可珍。
無情冷月，難圓易缺總羞。
深院落滕花，石不點頭龍不語。
金聲玉振，擲地非凡，健筆詩題三萬韻。
好客周村，開放迎賓，烙張燒餅作名片。
柴米油鹽醬醋茶，家庭必備。
和衷共濟，祖國繁花四季香。
扎青蒿當枕，就野地爲牀，朝霞盡染小康道。
鄉間妙手，源於瑤嶺百年功。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
綠水青山，一楨美景湖中現。
春暖北國，時雨和風開畫境。
碧海波興，舉世聚焦南海潮。
湖面漂星，撒落靈犀點點。
屆二十四年，初周鬥極。
斑斑舊跡，義垂萬古一山魂。
抗日除奸，名揚四海。
名山寺靜，百態景觀百態僧。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸河山一寸恨。
羊歲呈祥，萬裏春光梅弄影。
神州朗日升，三陽開泰，謀新革舊續宏篇。
一諾千金，處世務須存信用。
忽聞晨曲，對景尤欣詩滿襟。
芳草如雲，我見青山多嫵媚。
佳玩羅列，奇珍悅性靈。
長空奮翮，暢快重來遨宇中。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
大哥中年尋小姐，吊膽提心。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
中秋無月，情懷何處寄。
生來未識誰人面？還君陌路。
九龍治海，誤事耗財乏效應。
羊來草長，春風早綠水城波。
曾南山問佛，西湖拜月，始知寒舍有真情。
神州大地，無處不春風。
家筵慣盜，暴露狼子賊心。
方寸之間，含藏萬物。
視作丁年，展箋歌國盛。
心香呈此際，親情動地，後裔尋根樹系魂。
萬家燈光，歲月騰輝。
急瀑飛聲，九疊垂簾，一川春水來天上。
馬去羊來，華夏騰飛添馬力。
飛流直下，激湍迂回，艇與水周旋，仿佛神兵天外降。
風撩蝶夢，花香廊外意同春。
好酒出長安，將漢月秦風，融入杯中添古雅。
月滿西樓，倍感心頭添繾綣。
衣帶漸寬，黃花已老，斟空醪酒向孤燈。
五臣十人，國留梁棟。
五嶺作長談，山色湖光堪佐酒。
鶯歌燕唱，千支韶樂醉名城。
雲山屢靖邊氛，望我中天懸麗日。
政善城興業旺，齊心治稅惠民生。
經營招瑞氣，芝蘭疊噴天香。
八方志士，澆開中國萬家花。
舉盞一天月，醉我何須酒。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
石氣長清，花姿自潤。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
石榴衣裙，百褶深情招男至。
薜蘿仙侶，猿鶴靈襟。
精舍重開，四季書香燻隴地。
一楨福字，順張倒貼總相宜。
西河譽遠，義字名聲溢彼方。
老病復發，網慢如龜。
大隱閱桑滄，居鄰表聖王官谷。
昔時天相，屢遣大星，好聚三賢光聖幟。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
酥制肉絨，福建第一。
四炎八火，氣壯山河。
八載侵華，屍橫血染山河碎。
桃李同悲，落葉含情歸大夢。
