靈泉藏古寺，孤留明月印當心。
淘盡英雄，招安豈是及時雨。
萬籟噤聲，唯有雷音穿翠谷。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
相約清波，兩情猶醉霞光裏。
地府深藏，善惡殊途皆有報。
惟有青松在，依然猶伴白雲閒。
稷峯雙塔，挽起羲陵佑子民。
醉臥天庭，敢把太陽拋入海。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
景純詠仙，辭多慷慨。
寶樹靈椿，三千甲子。
清朝學者，文章貫百家。
越九州龍脈，昂首遊商洛化境。
今日新婚禮，一杯香茶酬賓客。
等來底事渾閒事，爽乎哉海沸山崩。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
醜角登臺，無非拋磚引玉。
斷橋別柳，此後相逢一夢遙。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
男學生、女學生，男女學生生男女。
全民奮力，能教鵬翼升天。
泉源流福地，館人南服壯玄宗。
爲帝者師，佐漢功原高將相。
人在天涯，每念家山時入夢。
名人宅畔，五柳生輝。
落雁平沙，可悲歲月冰弦。
佛口庵前，一對金雞朝白象。
清風揚正氣，德耀長春。
仙臺拔地，仰名山勝跡。
千秋祭祖，縉雲堂中拜軒轅。
八桂綻紅棉，處處山河呈美景。
西南羣山，林壑尤美，春秋多嘉日，壺觴可效六一翁。
政善人和，年豐物阜，文明古國錦圖新。
雪落碧海隨水流，蹤跡無影。
又見斷橋，難覓當年風雨事。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
華夏尖兵，掀開奧運美篇章。
遠塵俗事，做煙霞客，自無煩惱自清流。
起兵楚望，覆地翻天，千年帝制一朝亡。
天堂極樂，勸大家衆善奉行。
千帆人物，汾水湧高黃河浪。
關公西去，留取丹心照漢卿。
問萬丈紅塵，何來鳳闕。
枕邊風盛，政策就成風過耳。
蘭石之姿，清少之行。
山歡詠唱，麗日壺噴似馬騰。
天勢卅年一小變，槍棓已動，正當時勢造英雄。
煙柳斜陽，歸去東南留半壁。
善政聚民心，大展宏圖，萬衆同追中國夢。
深析軍國，草舍烹茶三國分。
系心故國，親情哭樂古桑前。
憂國憂民，千古悲音猶在耳。
與國鹹休，正砥柱中流，箕尾精靈寒建業。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
領兵建越，文韜武略，無私歸漢謹稱臣。
外野觀奇花異草，日麗天藍。
和諧盈裏巷，錦繡城鄉百姓歡。
血海滔滔，英雄魂不死。
喚醒春風來雅趣，意展心怡。
龍騰盛世，精準統計興經濟。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
吟詩作對，熒屏能攬月。
獨運匠心，裁開七尺錦絹。
年歲時熟，常得歡悅。
不進則退，古今一理。
抱志奏強音，震古爍今，百代長圓華夏夢。
祖訓精深，語重心長，澄清吏治千秋範。
興教儒宗，傳經無類，訂禮刪書大聖人。
和山和水，佛光幾縷耀明眼。
絲路重光，千帆競舞九州奮。
久仰高山，滿腹才情千古韻。
送動力能源，電塔播春風，九嶺峯巒擎日月。
梅間養鶴，有子平添幾許情。
茶禪一味，使思維入定。
望居齊郡，祖啓史官。
騁情萬古，抱趣一室。
同圓中國夢，輝煌歲月馬長馳。
樸實農民，數車相碰忘傷痛。
秀峯疑是飛來，隱約鞭痕秦代石。
後生書屋臨窗，蘊藉華章稱善之。
笨津跡已廢，登樓遙溯前蹤。
甘露新園，萬種風情沒夏冬。
念去雨乘鳳，誰知招夢鬼。
拓寬就業門，排憂解難千古贊。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
一覺醒來，蒼天狂撒藍田玉。
長松布陣，濤聲雷動雨聽歌。
愛國敬親，人生苦短應知足。
心存祖國，湄水匯湘古今流。
紅豆閒吟，青梅細數。
鞠躬盡瘁，智取江山一命休。
美容城市，朝陽爲我佩勳章。
助紂蟬官，狂叫曾經爲夏虐。
睡時毋語，食時毋言。
小康凝特色，飛花點翠大康莊。
蒞臨佛寺，洪音誦罷，處事爲人添順暢。
祝嶄新省會，好夢常圓。
大別山青，淮河水秀，楚相故裏風光美。
汪踦衛國，禮經不殤。
