楚劇看家女，尤憑演藝醉青蓮。
詩情四境，我趁春光賦好詩。
重民生，謀民福，清源化作三春雨。
獨修道學，法地法天法自然。
政通人和，錦秀宜賓百花豔。
長空舞練，迎煌煌未來。
舒眉而慶春，吟風頌月應須記。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
秋風尤爽，成雙蝶兒戀香。
嶺海觀浮圖，獅子頻呻芳草綠。
得意忘形，下場可悲。
談兵運籌，待旦必枕戈，志士襟懷合祖逖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
催人風雨外，山歌亦醉月光清。
舊跡憑空付鏡月，如煙春夢客驚心。
汝當大任，獨佔春多，健康再度七十歲。
制怒無他，看日火東生西滅。
良田萬頃，不若詩田半畝。
水復山重，世事猶如棋局亂。
八莫新軍徵緬北，三千倭寇魂魄飛。
情深意重，喜看大愛滿神州。
清正領頭人，兩手緊抓唯事業。
瑤山綴綠，蘆溪碧水約伊人。
湘水清粼，筆走龍蛇迎福至。
銀貸關情，金融有序，不盡源泉活水來。
碧野花開，詩心如蝶。
日寇侵華，罄竹難書千古罪。
一峽好水來，讓心甜透。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
文明安廣廈，鴻章落筆三門峽。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有渡人船。
倡廉懲腐，激濁揚清，河嶽千秋稱穩固。
吟風香齒醉遊人，月下無雙。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
豪氣滿西川，望蜀水巴山，一代藩王留勝跡。
金猴騰飛，取經何懼萬裏遠。
勸世文言，夢縈感悟入仙境。
伊人入夢，苦辣酸甜接踵來。
綠樹回環，蔭轉遊廊三丈影。
遙思故裏，滿懷愁緒落清箋。
聲名功過，已成遠我江湖。
人心歸上善，法潤無聲。
政策惠民，百姓脫貧奔小康。
情隨細雨，夢入荷花。
聲聲贊語，田園若市客如潮。
年輪現天光雲影，思欲凌波，披羽飄然回太古。
金陵地暖，雙軌鋪來零距離。
逐鹿憶當年，草木猶腥，半壁東南歸指掌。
永年新貌，一水名園藏景色。
綠澗綠河，綠水千重銀浪起。
理從何來？手裏有權便有理。
風和日麗，春色滿白沙。
澗茶山酒，醉眠世外水雲鄉。
舉道德旗，變村莊貌，萬戶歡歌騰盛世。
黃河水滾滾而來，文應如是。
雲歸月正圓，畫樓外一聲秋笛。
身正爲師，聚金陵正氣。
八千裏錦繡河山，旭日當空。
飛花滿地，如此禪心掃碧空。
熱不因人，翁之樂者山林也。
故國渺天北，金谷人歸，杜宇多情芳樹裏。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
民樂者德，吏服者威。
草堂詩句，魂牽赤子心。
春潮活沈水，一犁時雨，崛起城鄉錦簇花。
新天新地，新景久存。
別具一格，獨步一時，卅年天地朗朗然。
堂中說法，一池清水映禪心。
臥龍得意，豪情百萬，演妙算神機，佔鰲西蜀定三分。
擦星洗月，龍擔大任漢河清。
明月映家俬，福星窺室內，人在溫馨浪漫中。
鶴頸蜂腰，骨幹佳人弄斯文。
欣逢盛世，百業雲蒸，搖醒詩仙狂潑墨。
天旱逢春，九雨方香。
此處有深意，歡呼只向疾趨者。
法身原具，若能轉物即如來。
凝眸一鼎人文，猶見文光射北鬥。
國勢驚呆雲漢，快意再擁國士歡。
迎劉府淑女，只爲鍾愛滿腔。
妙句偶得，筆底波瀾平地起。
筆底興波瀾，擂臺顯身手。
絲路鼓雲帆，萬裏碧濤裁一角。
龜蛇獻瑞，納福迎春。
人間仙境，空山神妙一溪通。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
正直作人，委曲裏猶能正直。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
金書玉簡，文採斐斐。
有言相矚，百好一勤致力行。
酒鄉醇酒，久彌酒香久長存。
龍光射鬥，公孫舞劍旭學書。
擲劍於斯，情絕谷底。
傲骨礪寒霜，英姿瀟灑昭塵世。
澎園流韻，蘇氏傳奇，激情創業在燕趙。
照妖鏡照妖，原形畢露。
筆下龍蛇，幾時飛起。
孔子留名，小兒何利。
龍飛鳳舞，湖畔抒懷伴柳風。
耆英七秩，恩綸初吉賁中楹。
