全民抗日，萬裏長城獅睡醒。
雲愁霧慘，瓜分故土若遺孤。
八秩詩聯畫，老驥躡雲耕漢河。
書海揚帆，無限風光登彼岸。
搏擊世界強人，刷新紀錄奪魁首。
明月幾時有，暗影自然來。
一瞥相思，爲此執着，縱有流言休束縛。
常開口須無遮攔，當笑便笑。
劍方出鞘，雙輝竹影向紅梅。
南宋古沉船，金玉滿堂添異彩。
歲歲別歲，歲歲不蹉跎。
城鄉新角色，人民導演富登臺。
道沐中山，祥雲萬朵擁寶地。
磊落明星，縱橫賽場，已是擎旗主力軍。
金風颯颯，兩區四縣匯佳朋。
法行天下，民安國泰。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
春早人勤，種玉成林開畫卷。
月缺月圓，何曾顧我。
半壁題詩，良朋三個每開懷。
堪羨才能，保險雄傑難改志。
不愧女皇，革故鼎新，偉績何須銘一字。
三姝爭豔，順理摘金兩冠王。
紅心追夢，杉樹紅顏賀好年。
笑笑啼啼，啼啼笑笑，本青梅竹馬，片時裝演衆賓歡。
揮春秋筆，要憑長卷繪丹陽。
幽蘭知己，同盡一觴。
促蔣抗倭，赫赫功名輝大地。
品嘗羅漢果，四時高唱賽紅牌。
當然人正！只因與黨共情懷。
識見通寰宇，終古流芳。
金樽酒滿，文友意濃，庭前花木四時好。
鳳鸞相異形，反倒和鳴。
幽夢回三國，兵行詭道，側耳猶聞鼙鼓聲。
塞上江南，九曲黃河滋陝北。
作文譜曲，傳幾冊翰章。
度大緣獨善，處世避生切齒人。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
華發慣催時日，有志青年莫等閒。
東野凝霜，長江冷郊寒島瘦。
濁酒三杯，與我消得昨日愁。
風和景美，法如春雨潤心田。
斯陽同日，江右三春燦李桃。
懿德有傳人，葉茂枝繁，萬古豐功歸鑑水。
路人迷路，問路人問路人。
苦中創業，有志終成一片天。
能匠饒別才，拓出西天佛國。
回薄心期，尚友千古。
名相輔三朝，功表石坊，更增古邑三分彩。
豬生財寶，三春盈盛景。
濂溪子弟，道德文章。
紅木生輝，名牌入市，再借巨龍上九霄。
野陌春來，絲路花香伴酒香。
薛廬共明水，吾杭太守一傳人。
坐語松間，少舒吾黨歸與興。
宋京追祖德，大璞來識握玉人。
呂梁縈浩氣，蘊雄魂不朽，火花濺亮豔陽天。
名樓高處有公存，江水羣飛，到此東流皆北折。
高瞻遠矚，登臨古塔無雙地。
識量淹遠，神鑑深沉。
雲山凝碧承瑞祥，松吟柏仰。
精神物質，開花結果，一方福址福源長。
無情風雨，此去自療惆悵心。
漁鄉度假，灘上幽情採貝風。
九域譜詩篇，樂觀蜀國墨生輝。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
方圓九域，光復同盟華夏興。
老弦舊調，贏來滿座歡聲。
超古冠今，冰心鐵面。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
雲來雲去，山色有無中。
灑淚憶當年，八月風雲曾變色。
做不盡家庭事業，且開懷丟在一邊。
詩湧天津，報業更掀聯海浪。
照章納稅，有一身正氣。
一句閒言，不成造化。
反腐掃黃，毒蛇隱去。
憑欄把酒，欣燃秋夜孔明燈。
師自然，師婉約，易安本是女兒身。
四百裏奇峯異景，遊客光臨逛石林。
後來漢武，舉觴援筆賦秋風。
醉眼問劉伶，婪尾可能如雀舌。
金融舉策，爲民祈福。
雅芳盈葉，葉茂枝繁美寶蓮。
馬步不停，追夢百強，東江奮激千重浪。
傲氣衝天，天高一尺好抬頭。
依文使法，是大襟懷。
色彩斑斕，長虹散入唐河水。
綠野鋪春，東江水化神農雨。
漢魏名區，有塔影標空，鐸韻鍾聲傳遠近。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
松山林海，瑞雪墊白萬座峯。
點點血斑，化作澍霖滋勁草。
佛到東方，法雨頻施紅土地。
鄉村夜話，知足常樂數桑麻。
水清梅影疏，玉塘煙浪浮花片。
文風光古邑，春秋共度，年年歲歲樂今朝。
志尚初衷，諸君豈可旁生。
桃符對對，門前早有福臨。
雞鳴犬吠桑陰鬱，人境自然。
