山明水秀，騏驥揚蹄原野中。
金穗橋頭，喜看客家馳遠夢。
興盡晚回舟，月下幽荷香滿路。
百態千姿，件件奇觀通歷史。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
思茶亭客敘，品弈室香茗。
以趣忘憂，以寬解困，南北古今三子雲。
萬衆同心跟黨走，幸福千秋。
昨夜風清，若個堂前吹管笛。
滄浪疏去影，一聲雁斷離秋恨。
浩淼洞庭，極目天爲界。
國富千秋泰，三生幸運樂餘天。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
烏金本色，赤子情懷，義煤火熱暖三門。
天真笑臉，好似梅花雪裏紅。
金雞報曉，籠中求對。
崇德敬賢，騰蛟起鳳蜚河北。
癡緒盈懷，縱橫盤中攜醉韻。
勞逸相結，身可安康。
網上佳人，有說有笑不留名。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
奮共青志，揚民族氣，捧心代表畫圖新。
聯壇花豔，領軍十萬吐珠璣。
月漫瀟湘，風移竹影沁寒碧。
競競爭爭，紛紛擾擾，未若停停手，來斯面壁享清涼。
點滴歸川，滋潤梅州添綠意。
儉必養廉，譽洽鄉黨。
春秋似夢，一生歲月上心頭。
避世囂塵染，同君暫作武陵人。
日照棉鄉，五秩春光添旖旎。
企業遇春風，人文爲本。
綏定萬邦，前輩東來，黃土高坡留勝跡。
名牌百貨好，任君挑選。
憶烽火晉綏，抗戰旗麾，不分國共不分色。
鳳裏飛歌，清音悅耳春無字。
留戀紫玉，千裏共嬋娟。
重卡喇叭響，響遍九州大運歌。
儀態萬方，名自西天傳入。
聚德星於雅座，鳳肝鸞脯自天廚。
三江水漲，舟子駕舟衝浪頭。
凌雲隱塔，盡得清風十萬蓮。
彭澤才高，避世何堪輸八鬥。
紫燕傳捷，美麗中國彰鳳舉。
致富敢爭春，華麗轉身，國中線纜領頭雁。
竹本無心，節外又生枝葉。
共防災難，隨安全日日回家。
深冬雖冷落，明媚更勝秋容。
眸如秋水，風情萬種。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
丹青寄意，繪九秩輝煌。
一清二白，古風存世。
太空日麗，海峽虹妍，太平盛世彩雲歸。
祖德千秋，俎豆馨香朝聖觀。
餘甘留井冽，一甌春茗正花時。
秉公執法，瀚海東西育和諧。
來此莫傷情，又是一年春柳綠。
俎豆水雲間，憶滕吏多才，獨善經營興百廢。
抗心在三代以上，高文醇意，一時絕學並船山。
尋徑溯源，活水時時清肺腑。
連營點火，白帝託孤。
大水狂濤晝夜行，穩如磐石。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
一身媚像，國家前途靠何人。
聚朋廿屆，驢友傾心九曲河。
漫酌今與古，九州春色北同南。
紫燕穿花，金鶯囀柳，合譜青春圓舞曲。
碧江水秀，水潤桃紅紅遍野。
太平勝景，廣聚日月精華。
佛日高懸，光明世界。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
萬裏豪翔，四季佳人夢遠行。
雖有周親，不如我同姓。
藥物可延年，妙劑招回春萬裏。
三萬裏俗塵蕩盡，或男或女繼家風。
不了春愁，又被斯風重卷起。
空穴來風，黑澤明生氣。
中華文明，聞名中外。
立雪堂前，歌歌白雪。
金水相生，一溪飄動邀風舞。
捍尊嚴，銘史冊，芷江煙滅受降來。
白衣赤足踏蓮花，五湖四海救苦去。
梧飄數葉，昨宵金井有秋聲。
名稱古貝元，出類拔羣香四海。
美濟鳳毛，蘭蓀茁秀。
水映青山，山影不妨流水過。
乘興泛舟，清夜雲開，心馳兩岸三千裏。
摩訶池中，靜默冰輪觀自在。
此嶺如常，雲橫在眼。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
線纜發祥，領燕趙風流，司馬古村圓富夢。
麗人回麗水，禮重人歡。
渦河絮絮，四時暢敘漆園情。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
追電逐雲，頷綴銀華毛卷雪。
馨香可醉，是誰花下細研墨。
文章留繾綣，無仙何處寄蜉蝣。
觀光來溼地，蒲蘆遍布，半疑畫卷半疑詩。
衆手頻搔，兩短三長五指。
好景知春，迎來好運連年。
新安堂、國寶堂，一脈相承。
