邊關過客，連天煙草憾無窮。
玉振金聲，法治弘公平正義。
名門垂德範，慟幃空萱謝，百花紅處不知春。
對歌易水，豪傑多是燕趙人。
文昌天地，彰顯文華裕後昆。
凌絕頂風流，海內有山皆望嶽。
舉世盡荊榛，茫茫塵海人皆濁。
平生不得志，不輸志苦中陶志。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
筆帶梅魂，香能借墨三分老。
品格品韻魂，給力藍圖圖雅韻。
入館研讀，如沐春風，滿目圖書無價寶。
春風十裏松鳴，綠陰初蔽林塘路。
吳祭酒脫帽談詩，斯文掃地。
三峽移民，山歡水笑移民富。
甘露潤涇惠，扶櫬斷腸，忍看天際紅日落。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
澄懷修德，立身修道，修成道德氣平和。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
紅河谷尋幽，太白山探趣，旅遊勝地四季風。
寸關觸摸三點指，問切望聞。
田園不履，日月於徵。
情懷拓寬，須從頭思人生。
亭曠宜觀，四面雲山如染墨。
登堂入室，邀友共攀登。
家家納福，當知福靠誰謀。
瑞勰珠纏，瓊宮輝紫氣。
誰揪我心？糊弄幾篇無字經。
佳期如夢，難尋世上金風。
六橫馳譽，排頭兵勇展鴻猷。
博採衆長，籌謀強國計。
無邊眷戀，芰盞任憑秋露斟。
俠骨仁心，千尋真愛意情深。
愛獻信合，支農籌款擎旗手。
馬帳蕭蕭，後學軫懷永含悲。
聚四海罡風，錚錚鐵骨。
於一方天地，逐夢織春。
真情涵古樸，書香杏苑，欣聞曲徑唱黃鶯。
中國夢想，羣英向黨圖強富。
師生攜手，懷青雲襟抱，會凌絕頂九重天。
逐浪千帆，奧運添島城秀色。
碣石有遺篇，水滸英雄千古頌。
笏片破笏，長施短施。
三際假名，不生不滅亦無住。
除舊布新，千層納底舞天龍。
紫馬絕塵，還因夏韻起逍遙。
天鵝擇水而棲，獨迷中國三門峽。
勝地不常，對面蛟江百曲。
珍惜土地，造就萬山紅。
一世雄圖，人才是本。
無邊寂寞，鬥轉星移歲月詩。
布衣功卓著，一紙退兵，百十年間無戰事。
濟南泉水，洛下園林，間氣英華鍾韻語。
福到千家，和煦春風拂延慶。
改革成大勢，非難豈長久。
快樂無憂，迷蒙怎悟。
救海瑞闖宮，無畏無私，傳奇一世入明史。
環境幽香，茶味舒心詩有韻。
曾爲幕府英雄漢，平南草檄，一紙退兵萬古傳。
漫畫月刊，月刊漫畫。
悲歡戲曲，古今都是寄情懷。
彌陀現淨土，超凡入聖有慈航。
勤思苦讀，須從學海覓真知。
登閣動幽思，窗含明月隨波湧。
揚皖風國韻，一報撐開九宇天。
凝山川秀，蘊日月華，五谷釀新醪，醉裏文章謳大雅。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
愁雲滿面凝，幾時聚結何時散。
四方和會，海陸交通。
不作公卿，因無福命都緣懶。
胸懷壯志，萬家燈火萬家安。
浩淼洞庭，極目天爲界。
銀鋤繭手，舞出美滿人生。
鳳翥九天，龍翔萬裏，人間正道鑄輝煌。
夢中原，揮老淚，滿眼新愁無問處。
靈光聚瑞，十裏煙波開畫屏。
樓臺影裏，雲水閒時。
遵道識真詮，同頌國強民裕。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
存仁存義，四海同春。
佛法無邊，佛光普照，佛佑衆生人禮佛。
棋枰不大，奧妙無窮，遣將調兵皆在我。
箕裘克紹，子孝孫賢。
沂水奔騰，十萬輕舟成好景。
屏間款款爲爾舞，邂逅邀醉。
改革春風吹九域，河山煥彩國興盛。
文化園中，書畫飄香春永駐。
大海壯胸襟，納百川而興百業。
九旬奮進，九州發展，九天明朗舞神龍。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
夫妻守信，死生不愧千秋樂。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
厚德爲民，民添福祉。
兩制呈威，兩岸騰歡，遍沐光輝朝野福。
蓮池有寄，爲國爲家萬卷書。
龍戲明珠，碧水湖光錦上花。
欲語無聲，任淺深淚跡，涓涓流做忘川水。
立淤泥不染，冰心本色。
得意莫爭，擂臺上下英雄過。
