千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
要憐弱女，三尺綾羅賜馬嵬。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
歡迎布什，存異求同談兩利。
峯巔觀遠景，談今論古抒豪情。
銀羊納瑞，幸福門前花織錦。
水幾曾老，長聞蓮海一聲潮。
約華談債事，奮力嘔心政客兒。
十月梅花，含苞待放。
信鑄一方，謙和在世。
說得出來，就做得出來。
今時春勝昔，一堂和氣抱孫來。
故鄉崇廟貌，應隨湘累炳千秋。
你亦賞、他亦賞，萬衆矚目賞勝景。
剡溪水綠，獨秀山青，曾以桃源名古鎮。
博擊潮頭，不負青春歲月。
過火翰林，如今幹部成光棍。
音聞清磐，在萬籟俱寂時。
捷報頻傳情湧動，激蕩神州。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
仙蹤渺鸞鶴，登堂頓失古耆英。
大唐史上，絕代佳人舉國知。
敞襟落坐，嵐氣飄來花入眠。
水遠山重，鄉關萬裏。
佳音疊報，長成盡是棟梁。
鶴鳴窗外，幾度疑爲隱世居。
科技匯華洋，滿園春色。
凝聚黨心，共築復興夢。
字字珠璣，道德經五千餘字。
大筆寫輝煌，十載高科呈特色。
青山疊嶂，望遠登高，看海鳥穿雲，漫剪煙濤迎雅客。
三春景色，千秋偉業，只爲君獻上溫馨。
駝鈴陣陣月牙泉，沙落有語。
原汁原味，千年西遞老村落。
失主墊押金，院方免費用，喜看羣黎送熱情。
十全十美，十全能聚十方客。
水鄉追夢，金羊獻瑞，指看黃圃樹新風。
名篇再讀，豪氣更張，逸興常隨鸛雀飛。
我生公後，二分明月夢揚州。
文明在線，點開中國好聲音。
生育平衡，心態不因男女異。
億衆步康衢，中華圓夢。
畫境宏開，兩岸瓊樓拔地起。
聯藝切磋，既遵古道。
細聽更柝，怯挽春風入夢帷。
徵管從清從正，清風正氣鑑冰心。
福星照我，百年好運常開泰。
三中號角催，爭春追夢，更教千裏馬奔馳。
聞聲救苦，流傳震旦大因緣。
回頭遙望，風風雨雨六十歲。
俗障不沾，半世漂泊心自傲。
兔年放眼，看文明崛起，迎春勝景更輝煌。
六旬繼響，石鼓江流長有聲。
八方呼應，百壇增瑞，流金事業夢終圓。
鐵莽一跨接楚江，當勁濃書。
日光映雪光，光耀白山黑水。
榮哉北國，詩韻帶風吟。
集侯王帝聖以身，震古鑠今，大漢馨香延一脈。
互尊互諒，滿院常開諧睦花。
睿智創新，風馳電掣快車道。
夕陽情更熾，胸懷理想，要把紅霞撒滿天。
輝耀南極，壽斝舞紅裳。
琴揚曲悠，彈盡人間春天。
門無車馬，座有清風。
晉國大夫，仇親並舉。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
慕仰菩提，百忍養生，四字箴言行盛世。
少敏其才，一任翱翔，如御飛鵬行遠志。
國色天香，李白重書清平調。
吾公卓爾，先憂後樂此爲宗。
四月花街，擦肩而過美香色。
殘雪哪時殘！欲辯白塵世，怎知天地不同春。
誠信如花，總有芳香撲聖嶺。
生何有幸？每逢家國事。
銘言化雨，春江水暖。
霜信知寒，風信知暖。
溫馨求細節，禮迎四海鳳來儀。
金鼎香焚，一縷青煙穿鳳口。
道在頹垣殘簡，但愛炎黃追往事。
觀澈衆生心，卅二應身普示現。
打盹漢垂頭，垂頭拋箬笠。
無聊墨客，待秋風至好寄愁。
柳岸百花羞，芳心逐水洗。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
新發展，新氣象，紅木生香富路寬。
春風和煦，杏臉初勻映彩霞。
年酒壯行，心系南方遭暴雪。
駿馬當先，官揚正氣倡廉風。
笑罵由他，幾句荒唐隨意寫。
菩薩畏因，衆生畏果。
玄珠攬勝，鼓點頻傳醒世人。
厚德篤行，亮節高風臻上善。
皓月朗星，雅蘭一株韻心香。
馬首高昂，日馳千裏。
春和景明媚，和風和氣頌和諧。
民族復興，偉業復興，齊圓美夢輝青史。
桃梅李並蓄，買了再來。
一瀑瀉天，萬花競放，峭壁懸崖流古韻。
九重聖主，賜祀西湖。
