劫波渡盡，冰釋前嫌兄弟在。
山河坦蕩，豪情放縱日光中。
笑容迎貴客，自有精工待雅人。
鑽歌動地，爲奪氣鐵軍喝彩。
風雲甲午猶悲，千秋永憶萬忠墓。
曾將聯幟樹，再讀來遺作，讓我倍思儒雅人。
城市放歌，鄉間逐喜，步步皆登富裕梯。
秋月春花王事息，孰悲臥榻。
遍撒春訊，老柳垂綸明月鉤。
無心裁綺夢，鬱鬱紛開楚楚花。
攀龍附鳳，喜攀金鳳池。
新聞散文化，實話實說記者仙。
無窮景象，風雲收去鶴同眠。
今日思君，同心哭友，湘上悲歌百萬家。
北鬥導航，一路春風催快馬。
憲法爲基，國擎廣廈。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
把盞當窗，日月每從肩上過。
親愛精誠，不忘祈禱。
九州虎躍，四海三江燦燦春。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
潁水奔流，幸福相隨，逐浪我追中國夢。
森源似海，竹子開花覓熊貓。
勢能載物，振河疏漢遍通商。
三國故地，四野富鄉，蘊千古人文，敢將風採冠天下。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
日夜相隨，不知心事。
天高關壯，氣招騷客賦皋蘭。
竹樓臨碧水，翠鳥清風全咱賓。
井渠流羨，江川載誼世風馨。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
文明立柱，誠信奠基，九州黎庶盡開顏。
踐行價值觀，立德立言，青春作伴同追夢。
天地孰爲貴，格物篤行，辨禮明心須有道。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
孔門傳道，育弟子三千。
當時轟烈烈，正氣昂揚浩宇中。
惠施兆姓，河梁各荷帲幪。
斟茶杯盞分陳，氣貫春秋逢盛世。
關注民生，送去溫馨總是情。
工農革命，豈可守常倡大釗。
乘風破浪，同心美化三江水。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
學府聚英賢，德範聲蜚，一席箴言催化雨。
洞中七日，仙人跨鶴歸來。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
山高徑道幽，凌空襟曠達。
一次交易，一份歡心。
夜伴星眠，存養精神擔日月。
指點江山，有無數英雄。
夢想青衣，色鬼來迎。
雄獅煥彩，彩蝶張姿，和順長輝圖畫裏。
好夢賞心，正舒舒服服觀聯。
雲散山容在，芳草暗萬綠成叢。
耀武揚威，前呼後擁三匹馬。
融今風古韻，蒙山腳下一城春。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
村村油路展風光，車載豐收，保價售糧錢入卡。
立世如蓮，清心猶自亮貞潔。
北漢南佗，名標典史。
白楊樹下臥白羊，羊啃楊枝。
與時俱進，金川煥彩，古邑樂園夕照明。
慈航普渡，但教生衆盡開懷。
瓊樓有境，古剎鍾聲徹九霄。
穎水溯淵源，雙飛鳥語南昌第。
此生有幸，不昧前因，便向山中修淨業。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
舉杯邀月，伴君共渡春秋。
城鄉並進，共赴康莊。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
劇中戲子，一登龍座好威風。
一人大口，口口喚春回。
神靈鍾海國，瀛洲大類湄洲。
量善惡律無枉曲，是非自有一根繩。
宛若天開，香煙出岫乃成雲。
天然城郭，龍虎擬仙山。
郴水精英，春風桃李。
碧島拂綠，兩岸三江。
老成持重，白首保留晚節香。
水流金，山溢彩，生態氧吧連錦繡。
虢山至此一崖斷，風光無限在長廊。
金雞報曉，曉日升騰萬裏紅。
塞外亦鄉邦，底事紅顏悲薄命。
名落孫山，三親盡怨。
凝魂聚力，七秩擎旗唱大風。
亭臺樓閣，浴日披霞，百態千姿萬象新。
姻緣不在，神情悻悻賦釵詞。
捕樊助帝，侯拜樓虛。
君猜相忌，偏安還賴十年功。
曙色初開，曉裝每被春花羨。
地仰文殊，溯宮觀淵源，可以清虛納仙氣。
瑞景沐歐風，雙水流金。
並肩攜手，雲霞萬裏共飛天。
金筆繪春，宏圖映日迎風展。
煙籠曲岸，湖濱長引嶺南風。
花徑翩飛，黃蜂更憫老農忙。
澄澈鯉魚湖，水上蕩舟張肺腑。
承詩國古風，幾番砥礪，不負十年磨一劍。
揮毫賦雪，一笑寫入瑤琴。
喚月呼星，佐我千杯一笑。
沙灘海浪仙人掌，神往澎湖。
