大把開支，借土生財非久策。
文藻助江山，高梧久待朝陽鳳。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
紅旗獵獵，興邦大計喚騰飛。
夢圓華夏，洋洋喜氣多。
投筆事戎行，誓將碧血寫青史。
揚鞭策馬，追夢途中衆志揚。
寺外長亭，三秋皓月照寒泉。
風回酉洞，看鶯飛草長，晴嵐燕剪水雲間。
浮生若夢，榮辱得失轉眼空。
祠傍水仙王，北宋尚留高士躅。
鴻雁北回，千裏飛行孤雁兒。
穎川傳世澤，善繼善述，序分昭穆振人文。
寓言傷華夏，陶令空迷洞口雲。
斬佞祛邪，法鑄靑鋒三尺劍。
雨澤潤之，三陽開慧。
銅琵鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟潛翻渤海。
酒色錢財非所求，允推雅士。
感龍王讓地，遍山石頭開紫竹。
錯節盤根，別朝歌利器。
心存孝道，幾度縈懷君有義。
生成佳偶，快詠螽斯。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
大醉繼青蓮，曾嘯月憑欄，一曲高歌託寂寞。
國策興邦，錦道小康路。
酉秀相邀，才賦雅詩吟翠島。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
真切待人，顧客出門一捧鮮。
躍馬中原，徵夷平亂千秋靖。
高鐵騰飛，驚呼華夏羣龍舞。
賣姜大叔，誠心潑墨風雲會。
真際所詣，一聞鍾聲。
單騎千裏路，關公仗義世同歌。
荷花燦燦，幾縷清風河岸香。
幾枚善果連年結，豐裕八方。
南湖破浪，紅船擎幟，歷九秩崢嶸，吒雨叱風襄壯舉。
金猴獻瑞，九州辭歲歲崢嶸。
夫藕藏泥，藕壯泥肥。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
林中閬苑，層層碧瓦紅牆。
望天都，穿山洞，報霞蕩彩呼鯨變。
當今盛世，打心內振臂三呼。
錦瑟年華，一弦一柱聽寥落。
粗茶淡飯，滿身異骨道存心。
翔志八方，萬派生機我縱橫。
三更明鏡懸，夜深野寂。
甲骨溯根源，宇宙洪荒，明燈一盞形音義。
育專業人才，搭起平臺，鵬翼舒張騰萬裏。
熟諳典故，國家制度皆諮。
蘭亭妙本，學海珍藏。
曲江感遇，武溪古諫，詩詞粵北有知音。
儒林傳勝景，桂殿蘭宮懷詩聖。
花放一城，商融四海，改革潮催千裏錦。
善緣自省，弘揚聖道布春風。
壇上春風，泰和元氣希聲古。
千股千點，千股不應千古恨。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
仗化工而制器，靈光普照幾如神。
一朝曉韻，創建輝煌，推仄敲平壯杏壇。
凝煙滴露，三春楊柳正依依。
丈夫大德，有節何曾憐瘦影。
冬暖夏涼，人間仙境。
春風追夢想，民安國泰，戚友傳柑日子甜。
五彩聲屏，飛花疊翠。
獨具奇觀，三教並存多勝跡。
七秩旗紅，黨恩似海深。
家無棒老二，官從何處來。
理順知榮，情疏知恥，人生盡是好時光。
揮師定國，大德安民，翠湧嶺南千疊秀。
師恩報秋月，龍飛鳳翥賀佳節。
兩岸一家親，同盛共榮臻甲意。
換代朝臣，此起彼伏。
虎嘯山河，神州萬種風情。
集千年韻味，詩上廊橋。
紅霞映日，百卉爭開慶富民。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
蓬窗竹戶，只延山色，長松掃盡世間塵。
平疇稻熟，收歸致富家。
扶筇東上，祈求此日見靈山。
陽光燦爛，春明即是文明。
不見愚人，常得安住。
坑蒙拐騙，終歸害己家人。
大雪飄飄，東西南北中發白。
風刮長途，卷起芳塵迷道路。
青天朗朗，蒼茫雲靄下中條。
八年雪恥，中流砥柱，驅寇東方主戰場。
故地故人稀，明月多情如故。
興大業如詩如畫，情醉省城花月夜。
一子移錯，全局落敗。
宮燈赤幔，笙歌宴酒醉佳人。
春來似錦，秋來似畫，山山水水總清新。
經天緯地，革舊鼎新，大計精謀添特色。
骨灰何在？悲歌曲曲對天愁。
相我國家，尚書北鬥。
蒸豆品句，雅韻齋影屏前夢。
眼前翠色西山眷，連波疊韻。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
看炎黃一脈，隔山接水盡神州。
長天過雁，一行詩意到心頭。
大街積水，水嫌堤固阻通河。
