鵲歡梅綻，黑白映雪叢中笑。
推崇禮育，大展鵬程月姊裳。
五千年寶地，讓夢想騰飛。
魯地生輝，玉米鋪開玉海濤。
百年基業，路遙知馬奔大道。
藝潤半邊天，眉清目秀面如花。
革新百業興，千鄉同賀小康至。
人在錦簇中，五夜星橋聯月闕。
追夢富強，詩題華夏文明韻。
修行仙境，今日桃源我隱居。
象教闢西方，燈傳永證劈支果。
緣聚知交，換盞推杯，嘗遍湖湘真美味。
炎黃子孫悼思，殷殷懷念如地遠。
戰場藝壇溢雅才，高唱凱歌。
禮炮燃情，聲聲入韻迎春曲。
國徽天地懸，至大至高，立法行權誰作主。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
讀書之樂，繪畫之髓，一宣氣勢振西涼。
春秋轉瞬，落拓斯身，百年放眼獨長吟。
公平是秤，公正結出誠信果。
經秦皇漢武，歷唐宋明清，千秋偉業豐功著。
文如醴必人如玉，鴻雁躊躇，三更一夢入胡天。
熔鑄百家，遠驚海客。
秋邀墨菊，菊枝蝴蝶粘霜。
一念常惺，才避去神弓鬼矢。
九域染霞，聽八音悅耳，山歡水笑頌中華。
念佛持名，往生極樂國土。
羣策羣力，共建小康路。
頑石不言，與我性情同一脈。
鑑史問廉，立德立身立志。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
馬躍神州，四海賞芳春。
策馬東江，追春早有騰飛勢。
復旦清華，學士宇翔兩半球。
三陽開泰，誠信贏來四海財。
碧水長流，騰歡魚戲三河浪。
家家明月照，蓬篳生輝。
銀川、烏江，黑白兩道。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
泰豐永駐，順春順夏順秋冬。
桃紅柳綠，燕舞鶯歌。
三川並濟，諸般蜀色繞天涯。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
金猴賀歲，一國呈祥。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
君何有幸？把酒漫聽南海潮。
勇於跨越，氣爽千程虎翼添。
何求皇位短長？但恤黎民亦得心。
橫濱美景，秀色千秋遠。
銀蛇獻瑞，好運伴彩生。
幽玄旨趣，離口頭禪。
嫦娥登月，飛歌蟾殿倍歡顏。
霧霾日不晴，陰陽兩界，唯聽小鬼磨來回。
壯志抒懷，幽情發古，君揮翰墨寫新聯。
歡歌鶯燕，燕頻擺尾樂迎春。
謝家才女多，智慧能攀道韞。
呼吸一去，千載無我。
雲霄闢人境，身行樂土，遐徵更續仕陽途。
大業方興，自古江城多俊傑。
問斯物何處清奇？亙古及今，未有舟船同敬譽。
金羊領路，幸福敲門。
情酬一世，昕庭靖志步華程。
馬尾拂春風，繁榮經濟啓先導。
盛世民安，樂得清閒歡喜佛。
摩碑朝讀表，縱橫文筆掃千軍。
陽氣動林梢，桃花流出武陵洞。
古以序名，今以聯名，古今一脈承，豫章長領風騷盛。
一網相思，流水落花皆笑我。
皖南大產業，做成富強大有詩。
富臨山寨，萬壑飄香。
以谷爲樽，魚浪鳥音如酒令。
清淺洛波，有所思誰爲子建。
仗義疏財，行善給孤獨。
白露爲霜，心上伊人宛在。
誠心立企，精心創業，衆口有碑譽一流。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
功成人遠，千秋碧血壯山河。
於茲馮神，福祿來返。
同心開偉業，功昭首縣領風流。
宇祠樓臺閃寶光，清流交帶樹竹茂。
槳聲嫋嫋，半畝嬌荷畫色幽。
子曰何其，或羣或友。
立幟百年，久病沉痾，妙手回春須猛藥。
龍神虎勢，雄風盡現，恢宏畫卷展今朝。
瓊漿玉液，氣味香嚴。
紫氣歡歌，罕見人文養生處。
便從此青衫負手，雲水歸來。
廿年間化雨春風，琴書宛在。
聚首一堂，楊柳東風初識面。
晨練茶三盞，揮劍展拳迎素日。
膚黃似水，情厚如山，一根脈脈系斯土。
冰肌玉骨，承先人積功累德。
淺吟低唱，共歌堯日景輝煌。
東坡曾醉，人間天上兩嬋娟。
四塞雄關，跨漊吞澧。
澤披萬榮，惠及後土，欣看社會更和諧。
翰墨頌春，風過笑吟淝水綠。
悲雨傷情，離人警醒後來人。
城以孝名，俯仰即傳奇，千秋儒學彪青史。
四海集精英，研聯逐夢。
恍如昨日，擎杯折柳意綿綿。
