此情誰得知？飛絮撩人花照眼。
嫩肉滑脣，不禁心頭詩翼展。
懷鵠志，八桂譽，袖底書香春色藏。
駐足三思，正座何嘗輪到我。
水展神功，倒掛青山橫攬月。
和諧奧運，給皇城添彩。
玉兔醉豐年，座上勤斟歌盛世。
龍騰盛會，黨耀神州開遠景。
自強自立，同撐萬裏藍天。
忠烈耿千秋，大義昭然擎日月。
柔情似水，表達委婉。
心系中華，憑功德浩浩，忠魂大寫未來篇。
精心救治，耐心看護，放心文化最貼心。
兩制燦雙珠，雙禧美酒邀天醉。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
數千年人傑休誇，一劉公足稱名邑。
峯環四面，藏風蓄水，逶迤五閬仰龍騰。
醉歌酣舞，池影碎翻紅菡萏。
神無不照，天下奉以爲姑。
響鼓如雷，壺郡開元塵灑淨。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
清風常駐，癡迷瘦筆意悠悠。
雅典起雄風，全靠一顆報國心。
金石鑄魂，不爭浮玉雕秋韻。
借問靈山，倦客可在天涯處。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
進取創新，強盛國家。
考遵尺度，說長道短不偏私。
矮寨臥長虹，沐日追風，驚嘆路從雲外過。
太後吉祥，先生空自棄。
經營千古業，流光溢彩慶年豐。
寶殿香凝，玉容整肅，萬道霞光彰法相。
詩伴酒心，詩酒成雙，詩風務實詩無價。
便民勢必從民意，自應三思。
成竹在胸，對策三分知碩彥。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
曉色迷離，茉莉溫柔句賦花。
保家衛國，浩氣長存撼地天。
建設如潮，總有惠風撲孝感。
心潮逐浪，三湘景色晴還明。
毓秀鍾靈，六朝勝地人文蔚。
有意焚香，何須遠涉南海。
霧霾不入夢，清明四季。
海色澄清，雲霧蕩開天地憾。
是鐵是瓷，亦陶亦冶。
太丘傳道，泉聲飛瀑萬年琴。
縱目峯嵐石韻，人醉登臺讀月時。
湖海功德，厚愛恩高駕鶴人。
詩酒神仙，天自夢中傳彩筆。
闡抒歲月，苦難年華銘世間。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
度人濟世，祖恩佛法許同尊。
誠信和諧，瑞雪映丹東。
囂塵隔絕，山高樹密一尼庵。
承前啓後，別開生面，文以創新更動人。
書中自出千鍾粟，取之有道。
領青龍涉水，觀日月調弦。
五彩紛呈，藝苑春光好。
當如松柏矗堅貞，高挺廉枝，倒海貪婪安可近。
福海揚波，波濤激越驚天地。
煮酒澆愁，不信醉鄉還有恨。
瀑布從天落，濺玉飛珠，十裏春潭揚戰鼓。
古月照今，老媽仍無女。
綺夢江南，草率春風一度。
揚花懸雪，予人雅趣。
開心共覽，尋名山勝景，滾滾嵐煙撲面來。
萬裏事戎軒，祿養未終，悽涼山海關前月。
祖茂孫堅，獻策有方。
文華璀璨，聯花爛漫，織春唐口鑄新街。
清風明月，幾笛柳鶯幾笛歌。
走進鵝城，走進春天，燕舞鶯歌裏，東苑湖光堆靚影。
佛光繞夢，珠敲金鼓動新莊。
廟彩彰先聖，崇詩書禮義，儒風一派匯仁風。
天宮接吻，激情一瞬最迷人。
地坐七峯，花媚水柔，婀娜猶呈仙子態。
運籌有度，恩澤千秋。
禪林開勝境，祥雲簇擁九霄龍。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
銜枝填大海，滄海浪悲炎帝心。
萬民歌盛會，北鬥星明富路長。
賞景少良辰，僅春夏秋冬。
陌頭枯柳，復含青春光漏泄。
慈雲聞鳥唱，挾觀音甘露，神威盡顯佑蒼生。
才名西蜀盛，先東坡匝月而生。
指點江山，春光滿甸。
乾坤弘法，祥光普照結仙緣。
原自清涼，更有五峯開聖境。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
即景生情，粉蝶翻春花弄影。
瓊樓玉宇，巧借仙山。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
蝶翅開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
落日餘暉，青山碧水醉黃昏。
修定當初，猶迷影像。
國瑞享天倫，不用文王徵聘。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
風中傳笛韻，何止清音。
纓巒帶阜，十步九尋。
丸散丹膏，無非良藥。
桃李無言，縷縷芳香春色曉。
三軍同愾，豈容鬼魅再覬覦。
