大立功時，盡情休把虛榮競。
青山隱隱，紅爐煮酒品梅香。
紅杉頻擺手，依依七步送真情。
勝境輝煌，微山盛展英雄願。
橘子洲頭剝橘，香動洲動動漁舟。
碑垣銘血淚，伴香魂毅魄，不負雄襟日月來。
千秋功業，八方畫韻，九州薈粹繪宏圖。
祥雲許許許祥運，蜀道平安。
氣象不殊，紅日輕敷沅水面。
微雪潤階苔，橫枝自有明月佇。
安康富裕，幸福大於天。
雨向斯邊下，緊帶了整日清閒。
勉子壯爲，樂業田園應努力。
意蘊一壺，細細品來，座上閒情都出味。
天河聖水，滋潤松原林草秀。
採花南圃，碧葉叢芳。
七彩時空，巧思渲染生七彩。
汗灑南洋，傾囊無悔關民瘼。
禽裏還人，靜由敬出。
威風八面，從來貴賤盡折腰。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
湖光山色，晴好雨奇，商州最愛仙娥美。
向此依然，有限風華無限淚。
至寶常開，普天一曲頌真情。
柳文周理，懷墨元碑，異代不同時，浯溪古雅遺餘韻。
壯志凌雲，保障民生施惠政。
藥爐茶鼎，利濟蒼生。
流光易逝，依風代馬整年愁。
綠陰鶯亂啼，盡有狂情鬥春早。
青鳥倦時，我把相思埋入冢。
禮部六尚書，一員黃老。
秋高氣爽，月醉千山，溪頭月映雲中月。
依翠柏藍天，禪關生峭。
永子甲天下，古今一局，江山無限又開枰。
敬奉老人，孝道鋪寬崇左市。
協調有序，平安燕趙地。
岸邊風雅靜，木廊尋句韻悠揚。
四張名片，點綠三川九嶺。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
勤研筆墨，龍涎鳳餅燻故居。
雙喜臨門，文明碩果蕩新風。
金盞頻添，正逢盛世慶稀壽。
三階觀瀑布，雲蒸霞蔚，恍若紛紛白練飛。
白要扯些，不扯白不成戲。
佳詩出彩，騎驢敲字得佳篇。
彩鳳翥彩天，彩天彩鳳翥。
身微不礙，清風兩袖。
千裏此奇山，霧鬢雲中，劫火不磨神女宅。
福滿春新，鋪和諧畫卷。
幸有佳醪，款待來賓。
忠名猶在，義名猶在，九尺青鋒斬妖邪。
山本清幽，好從林壑訪仙去。
神從金馬至，民能使富莫憂貧。
和風萬裏，樂業安居泰國人。
凌波步秋綺，畫橋露月冷鴛鴦。
吾父之高弟，吾兄之碩交，一老憖遺今永別。
酒香自秦嶺飄來，醉染三春，根溯炎黃心做本。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
和而不同，周而不比。
人如細草卷洪流，我在其中。
白雪陽春，曼舞清音，且聽絲竹勝天籟。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
四菜一湯，曬光盤習習春風。
儲位舊棲遲，員嶠方壺自今古。
瑞雪報春，鼠歲昌盛，健兒英勇競冠軍。
六角入雲，亭下風光自會來。
帝恩似海，變化四海魚龍。
掃除四風，春歸大地。
半夏仙鶴，一巢乳燕，思架青雲瞻月窟。
如屈如曹，招魂五月五日節。
美矣白城，聯花隨鶴舞。
舉杯驚玉闕，一行仙子下凡。
憶便殿笑談相對，北來未以我爲臣。
樓聳兩間，不盡風光塵世外。
生天下才，文壇分八鬥。
有緣惠我，德品仁風。
翰林修撰，盟誓譽名。
南定蠻夷，裹海承平興偉業。
楹對紅，窗花豔，千年國粹九洲景。
何必論瀟湘閩越？安居樂業即桃源。
風花雪月，送走人生春幾度。
花城迎麗日，發展新潮逐日高。
黑茶故鄉，詩情滿滿。
旗升衆樂，金銀茂盛大功臣。
北調南腔，歌天謳地，謳歌環宇五星旗。
古剎青雲，海國風光稱第一。
神舟探月，星箭巡天。
觀念更新，綠女紅男皆可愛。
根除腐敗，山間朽木可雕也。
勝日嬉遊，收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
通天下財富，普霑吉慶。
鶯歌燕舞，春風旭日伴錦州。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
各領一方，鼓樂笙歌聞對岸。
炮艦欺凌，尚有虎門騰怒火。
一佛迎吉祥，迎來了歡喜人天。
可待成追憶？亦如莊蝶，難分實幻但餘清。
碧溪弦上，流出花裏天音。
凝心垂範，我歌德藝雙馨。
白發自然難變黑，除非染掉。
