志牧高雲，馨風脈脈園丁夢。
筆走霞飛，三江燈火滿城嬌。
掀一篇新史，功德炳千秋，日月長懸揚赤幟。
河中衝浪，千般豪氣膽邊生。
湖畔賞月，水中古月照今人。
吟詩人未遠，相邀碧水訴幽懷。
大江流日夜，依然勝概古今同。
佛門高震旦，菩提樹擁蜀山青。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
江雲東湧，回頭望幾縷輕煙。
邦興映九州，嫦娥奔月輝蒼穹。
龍城睿智，高科添翼，千年古郡業如虹。
現在篡改歷史，興風作浪必滅亡。
乍若非秋上心頭，怎惹悲愁。
民敬老人，白發朱顏臻上壽。
拋萬千塵慮，舉杯醉矣，笑吟夢底古城風。
人心獻愛，小康村裏蕩春風。
處世做人，寒花晚節，創新聯句撰今生。
夕陽景美，國多關愛，老齡業展錦添花。
不羈之處，長毫代我擬幽懷。
瓊花溫舊夢，暖百姓心頭，婁水柔情因我起。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
爲官公正，四海揚名。
蛇行金穗，聆聽四野歡歌。
英靈不昧，覽茲蹇蹇匪躬愚。
照章納稅，盡獻一腔情。
若消百病，還須善念長持。
明德不遠，只在此山中。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
文明提倡，賴衆志以發揚。
相遇是緣，誠將問候呈聯友。
文成公主，飛騎出塞外。
虎步生風，已登盛世和諧路。
畫圖掛室，水流牆上花開壁。
蘭桂齊芳，叩頭三祝盼期頤。
水閣聽潮，萬頃波光浮鶴影。
金雞伴酉臨，日日進財。
相親相愛家，萬代遐昌。
鉤沉源後晉，傳承千古，儒風霞蔚出南湖。
南宮湖畔，迎春花放正迎春。
塵海茫茫，待萍水相逢，與子傾懷楊柳詞。
生平佳傳，合名臣文苑儒林。
後天地而生，朱圉猶堪尋勝跡。
雖無師保，可對天地。
九區田畝，數至中畝八區中。
衆生有幸，拭目佇看瑞氣來。
竹幽草碧，三聲玉鳥啓詩情。
太行果碩年豐，中州減負三農惠。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
創業維艱，中原懷逐鹿。
家庭全福，天上雙星。
風生水起，夕陽更在青山外。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
大橋天造，大國騰飛，大道頻傳世博風。
琴搖綠柳，山溪靜泖鯉穿雲。
聯苑創奇跡，榮譽永流芳。
堅忍擔風，坦誠沐雨。
把酒酹清風，硯冷琴張，白鶴悠悠低木檻。
災禍飛來，敢把平安留己後。
五十年僑胞僑眷，愛灑家鄉，發展大連頻給力。
錦繡山河，正剪春圖。
出家學道，樂修禪定在深林。
天井四時紅，富了瑤戶圓了夢。
拂曉初醒，銷魂桃花已隨風。
薦丹心碧血，星島河山燦百花。
出九州妙手，一城妙對振金聲。
楚之屈子，漢之彌衡，曠世有知音，且把離騷訴鸚鵡。
均權廢帝，百年史冊載孫文。
分付知音耳，做底歡娛報答渠。
謀國系民，同懷同抱。
天高雲淡，梅榭臨風醉晚晴。
吾拜聊齋，魂系狐鬼情賽人。
草巷南亭，貴客品茗茶。
六木森森，楊柳梧桐松柏。
古韻清香，新毫博雅，渤海千帆破浪潮。
山橫琴，風彈曲，梅柳調弦曲韻長。
大地春深，霞蔚雲蒸連廣宇。
戎人朝王，獻其白雉。
集千般智慧，做勤勞勇敢人。
慧眼妙觀此世間，凡聖妍媸皆泯滅。
恭恭以德，兩淮夢筆匯鴻章。
轉首河橋，柳縈蛾雪。
滕王攬勝，孺子思賢，萬年大嶺盡英雄。
待人以善，邪念生時，宜將鼓點叩心門。
造物忌才，英年不祿。
言近旨遠，卷納麓山大文章。
一亭蘊千古人文，秦淮史燦。
五百年化身歸來，十方福地斯爲美。
瀏水催潮，燕剪裁霞鋪錦繡。
春風揉竹雨，柳舍數檐輕燕斜。
金戈鐵馬，功高蓋世，仰懷開國衆元勳。
靈丹妙藥，巧治天下疾病人。
陽鳥高飛，午門萬戶水安寧。
教學治病，胸懷日月暖人心。
撲克一張，出奇制勝。
華夏支離，大地飄搖，長夜炮聲驚國夢。
小康描畫，小區幸福伴春風。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
捐軀報國，山河傳浩氣，壯舉千秋泣鬼神。
綠柳拂碧江，粉荷淺濯。
尊老扶殘，愛如甘雨潤三秦。
