觀商潮洶湧，兩袖清風靠持廉。
湖面鏡明，太陽倒影十分亮。
正則扶，奸則誅，這便是春秋學問。
黃鸝歡唱，楊柳隨風月湧波。
開來繼往，周雄千古燦仁風。
源生鄭魯，兩大夫啓姓。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
笑聲把盞，酒醉郯城幸福春。
帝號重華，萬古乾光恆照。
秀毓五千年，物華中部無雙地。
欲窮勝景，須上高山。
萬象更新，中央吹號角，龍騰虎躍馬精神。
靜思往事，靜選字詞，靜時能有數幅聯。
畫師揮畫筆，畫圖講解畫知識。
山河銘浩氣，華夏歌飛壯我魂。
關河夢裏訴衷情，志士熱血空百年。
青年聚首，青奧傳情，分享青春燃夏日。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
此高會地，何分清聖濁賢。
仙緣有份，洞內觀音度衆生。
平生最愛說東坡，日啖荔支三百顆。
行政秉公，四海廉風四海春。
揚泉清果壯，連根老樹八千春。
書中學問，開啓心靈兩扇門。
羊腸七裏，一肩江水常往復。
河清海晏，心曠神怡，世道有常規，和衷共濟蒼生願。
君祭白頭，笑緘紅淚。
儉樸聯姻，幸福花開千朵豔。
甘爲孺子牛，精心種地，長滋澍雨共犁春。
皆兄皆弟，人爲子牛賀。
看河清海晏，神明千古佑淮水。
解釋法規，宣傳社保，尊崇人本有實招。
誠若聚珍，信如聚寶，德配京華第一家。
梅影風前借月搖，斯文掃地。
花團錦簇，可讀者心無旁顧。
觀謙雅君子，虛心待人。
調勻春色，一支禿筆漫耕詩。
花前共醉，攜手並肩伴春遊。
佇瞻華夏，九州美貌譽彩雞。
廣闢稅源，引來活水千渠滿。
小康在望，萬裏江山樂太平。
飛閣凌雲，藐彼秦漢宮闕。
新手駕新車，心慌手亂。
璀璨光耀，清影無蹤情長留。
彰施藻採，臨蒞以莊。
千秋積雪，日月常來爲我愁。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
飲露餐暉，春風過處青青草。
見危授命，千秋浩氣日貫虹。
生態文明，綠水青山花似錦。
風景依然，名士曾杭衣帶水。
秋去春來，亭前顏色濃於酒。
無欲養性，山裏樂逍遙。
擷取靈芽，情凝枝上尖尖葉。
雲鶴歸來，塵囂以去，鳥語花香入夢恬。
閆先生看三進門，主動拆遷。
三分酒下肚，面現桃花春色。
華堂悅府，家家春色俏。
萬物乾坤原一體，本體歸仁。
蛙噪方塘，不準遊魚秋啖月。
國事家事，樁樁順達合心意。
高文揮健筆，情懷放曠，女學共天地長存。
山水有情，是公遊釣處。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
佔中吼叫，百姓遭殃。
長沙羣裏，同心三姐妹，共描鳳閣秀三湘。
反骨是天生，實爲謬論，長史緣何成水火。
藍莓有約，愛此人文，堪羨焦劉連理結。
臣忠子孝，萬古英聲，赫赫並乾坤不朽。
滄海一聲，送劉正風之遠去。
玉蘭花，九州夢，夢滿南天圓晉邑。
入座品茶，交易雙方春把盞。
盡老師義務，兼鍋爐苦活，舍己爲人萬裏春。
監管有方，回春盛世回春藥。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿古虢。
出手不凡，拙中見巧。
興旺著千秋，城安業順名聲遠。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
閱盡名繮利鎖，何如此地證浮生。
飛雲到處人家，豔杏牆頭紅粉媚。
喜得書千卷，不知雨雪霜。
心向中華，兩岸同聲歌兩制。
鹿城舒畫卷，映瓊花秀色，萬家楹貼駐春長。
海濱崇樸俗，採詩宜入古唐風。
美奐美輪，卜雲其吉。
驅寒送暖，恰逢舜日堯風。
誰彈晨曲？綠樹幾聲開畫卷。
花香鳥語，千絲揚柳舞春風。
小荷冒角，卷身衝破水中天。
銀箏玉笛，細譜新章。
楊門人傑，三秋桂子共書香。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
嚴遵操守，私情總顧息公心。
四界橫渠，永康街子。
各做風光主，無私天地感恩人。
人文薈萃，且吟樂土，復臨山水自然歸。
七秩正青春，聯壇添壽。
患難同經，真情益篤。
振翮雙飛，天空宇內。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
亭名百步，滿街笑臉蕩春風。
