世事如棋，黑白分明行有道。
快樂自己，榜樣神州進萬家。
自修還悟道，山麓營林氣象留。
竹本無心，節外生出多少支。
知否男男女女，本來身世是雙星。
數衰數修葺，究清明元宋，憫然千載未銷兵。
黨開勝局，民邁新程，和諧社會夢長圓。
半簾風月情懷老，夢比花鮮。
書院擁懷，庭林風光入畫屏。
南國展雄風，楹柱撐天蔭五嶺。
花花公子，花錢沒眨眼。
拚死守孤城，一腔鐵血江山碧。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
良策惠民，吉羊兆福，喜看村村築閣樓。
五洲享譽，萬裏長城嘉峪關。
寶座金蓮，神通宇宙。
徐度人生，皓月當頭莫愁水。
銀屏雖小，衆人聚目成焦點。
雄略邁古，高文變風。
鼙鼓聲中，駿馬雄關破陣人。
歸來陶令，名利薄於數畝田。
死何怨處？功尤蓋主，予擒予縱作懸疑。
天下流芳，幾度良宵思陸羽。
日月重光，光輝聖地迎聖火。
紅樓留影，赤壁談詩，交誼許忘年，底事文星偏遽隕。
文明江南，三陽開泰九州曉。
兼色香味，若原上果。
南風撲面，和諧發展業方新。
長虹跨碧波，古老烏江添勝景。
人境結廬，香車寶馬無關我。
資源化旅遊，興縣納財。
一腔勇氣，聯張進諫，丹心救國鑄豐功。
遵路傍東垣，擎霄春盎。
千斤埋大壑，不醉不休，凝眸酒底半顆淚。
馬躍春來，春光明媚三春景。
易安揮椽，書章丘新篇。
瑞氣靄蘭庭，千裏春光常在眼。
誰蕩彩雲，載滿千秋詩酒。
願爲衆生修法，如來先現化應身。
老舍古稀，四世同堂排小宴。
新風雅韻，千年陽朔滿城詩。
創新開放，九域雄心追好夢。
白眼象人，海內相逢誰與語。
抒雲水襟懷，詩詠清輝，飛觴共醉運河月。
高才博學，精著心鑑名書。
翠染青敷，縱眼遠瞻堪醉醒。
防病必尋根，防腐並防貪。
因勉以求，三代之英。
此意關山水，待我重臨，一曲橫琴彈古調。
被污不辱，似白玉投泥。
日東而作，有及時功。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
北域燃狼煙，少帥跨馬揮長劍。
大德醫人，不信浮雲能障目。
淨地愛西湖，映日荷花紅別樣。
山河無限好，有嬌鶯起舞，飛向新春恰恰啼。
蓮花峯下寺名同，我昔曾遊，愧無此飛梁懸瀑。
加枝添葉，曠野學林崇美景。
左思爲文，士安爲序。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
退以修身，進而憂國，願效九州月一輪。
風和日麗，萬紫千紅百業興。
陽光普照，一方熱土細耕耘。
秀水繞蟠龍，蟠龍獻瑞千秋慶。
兩塔開元，六街聚寶，天闕移來錦繡邦。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作鉤。
腰系空囊，不怪親朋有別。
知己之感，時系諸懷。
紅山文化，今朝回味，心上仍生一陣香。
輪盤啓智，回旋聯意蕩清音。
樓上樓下，請登樓外樓。
曇花凝瑞氣，好添海屋千籌。
聚百裏殘山剩水，我來絕頂更昂頭。
琴心劍膽，欲書天地有爲篇。
埋頭苦幹，藏摩天雄心。
千重關隘，駿馬爭馳。
筆林墨海，流水行雲。
石竈青柴，土豆山泉熬玉液。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
管理有方，暢達全程心致遠。
千古一詩人，文章有神交有道。
百王爲統，五帝肇基。
百姓開懷，健康文化關民俗。
派船護衛，沿島捕撈，擦槍走火定輸贏。
比武場上，力若稍遜定挨刀。
華光黃埔，盛妝外灘。
千山冬裝，熊肥掌厚樂此時。
喜迎盛世，家家快樂樂小康。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
對十寸熒屏，二三好友。
勾描遠景，必將熱土化千祥。
戰禍方平，世界風雲擾衆心。
醫德煥彩，誠善聖潔仁愛心。
教民稼穡，神農千古澤華夏。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
追古聖時賢，名流雅士，神交俊哲跨巔峯。
彌勒樓閣，儼如兜率道場。
壯語連篇，醉翁每夜挑燈。
榮辱傍邊功等待，不必揚揚。
