走過九旬，紅船駛入小康站。
培者爲民，大道行仁輝電白。
宏圖展國力，國力鼎新蕩春風。
一江寒水，捕夜漁船伴晚鍾。
大名在歐蘇上，盡收辭藻助江山。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
臨危受命，百折不回，成功研制青蒿素。
幾多燕趙文化語，盡是新聲。
菩薩心腸，常期發展騰就業。
世德溯淵源，華胄同輝元嘆緒。
白麓院中，竹簡堆聖人。
學詩類高適，老來猶作鳳凰聲。
善田普種，從來佛國惠千家。
推誠立業，秉德齊家，好雨三川滋望族。
霞染博園，百態千姿瓜果翠。
商代君王，武丁啓姓。
升華境界，萬樹菩提萬樹心。
報溫報冷，人間冷暖盡先知。
春回大地，百花爭豔。
大道縱橫，一代文明境界高。
闔家團圓，幾代同慶快樂年。
書承四海，月覽雲天，好借和風徵遠夢。
如月清高，不入紅塵甘寂寞。
清末百載，弱國外交不忍說。
清新若竹，淡雅若蘭，嘆德藝雙馨，滇劇牽魂無謝幕。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
雲霞氣度，未必人知。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
女紅穿彩線，極妍春態巧鋪開。
癡心明月，白雲觀前流物資。
東門迎旭日，簫韶入奏。
閱天山雪，穿蔥嶺霧，西土歸來錦繡春。
看中華崛起，振奮人心。
發展點龍睛，興業強區，美麗湖濱千幅畫。
屈賈流風，嶽麓望城添虎翼。
龍飛鳳舞，揮毫屋漏痕。
花邀賓客舞，奶酒飄香牧場馨。
農村勝景，處處柳醉桃醺。
江河隨與自然，蛇步清音爲曲譜。
弱冠徵南，降百越氣吞萬裏。
馬騰盛世，梵淨山人乘駿馬。
潔身在外，羞答答招風慕月。
春燕來時，風拂桃李滿園香。
湖湘多俊彥，於斯薈萃，今朝無負少年頭。
中霄皓月，欣歌天下和諧。
山頹星隕，暮雲春樹起哀思。
交情等兄弟，愧公寬厚仁明。
處事爲人，彬彬有禮。
人居稱福地，花香鳥語，長江三角舞龍頭。
責任重大，借箸展宏圖。
合目數息，便是修真。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
責任田裏，熱汗澆開稻菽花。
聰敏多不壽，看來未必我無才。
春臨西遞，徽州文化百花開。
看棟梁拔地，縱失青春志愈堅。
遺徽垂宇宙，享儒追道捧，諸家共拜一宗師。
有首府宏文鼓勵，與時俱進，一川漣水富民生。
明德開天，合有熱腸宏古堰。
革命未成，有何面目。
孔丘東坡望屈原，原始要終。
下上通情，黨羣連心，心心相印圖跨越。
閉門造境，強賒杜甫三分意。
會此高樓，竟日金樽猶覺淺。
郵亭斞惠水，好山相對欲忘疲。
男耕壟畝，女繡秧田，還期四海稻糧豐。
羣賢畢至，人在詩情畫意中。
飛閣凌空，耳聞萬籟祕語。
宜有投壺，雅歌人來。
風雲拭目，冰雪鑄魂，憂國憂民千古範。
行行文字，連起未來路與橋。
欣逢盛世，垂老樂無憂。
藏修如有待，青春擊鞠敞胸懷。
憶當年董永飛歌，動地驚天傳孝義。
八月金秋，人月共圓期一醉。
金峯曉日，大地增光輝。
濃比堆雲，潔疑疊雪。
恩施一飯，報食千金。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
飲天水，酌酒泉，酣醉黃河騰古浪。
弓在手中有目標，堪稱世上聖謀老。
玄門恢廓，祥光瑞氣自來臨。
高樓懸佛鏡，四面輝明光古邑。
三通兩岸，國泰民安。
情牽萬衆，高揚旗幟領春來。
兒行孝敬，女行扶慰，兒女同揚華夏風。
燕語鶯歌，大地迎來勝利春。
孝義催春，文明拔節。
年年月月，天上人間期一會。
神雞領秀，風物禮成玉宇開。
學紹章黃，補沈約缺遺，半世書齋成巨帙。
岸樹拂塵衣，且看泉流。
巍峨寶殿，焚香還願拜空王。
青春將逝，醉飲東風梁父吟。
秀絕稱聞，載琴書名流向往。
旗傳將令，三通戰鼓振軍心。
聖火映芙蓉，蓬萊三島風光魅。
旭日湧丹霞，雪地生輝，紅裝素裹春鋪彩。
陶澤清澄，於斯波恬浪靜。
兔筆嶄新，描紅赭塔晴嵐。
幸福家庭幸福節，無邊美景。
