遇浪翻身，由來多蹇魚龍客。
司法宣章，捍衛和平彰正義。
名企匯名士，名滿名城贏名譽。
國粹香花，八域投聯爭卓色。
桃花源裏人家，一犁杏雨唱春耕。
做人多風險，投胎須謹慎。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
對頌九州，萬衆齊抒強國志。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
右文典重，雲漢仰昭回。
九州永遇樂，臺澎完璧滿庭芳。
送寶獻珍，鐵路興修富路通。
筆蘸清風，噙紅吐綠，淤泥怎奈荷出水。
麗日休閒，獨秀吟詩乘興上。
瓊壺早春，六鰲東駕。
滿面灰塵，笑客爭名忙百歲。
同聚京華，競技爭魁蓋世榮。
聯藝切磋，既遵古道。
巍巍紅塔，曾記得浮躁年華。
風欺岸柳，春隨流水夢無蹤。
福田有約，賓朋而外，幾行白鷺探紅魚。
夫唱婦隨，攜手鐵窗同泣淚。
錦繡於中，百花爭豔春光美。
匹夫無罪，懷璧獲之，教朗朗校園，激情上演宮心計。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
平民壯舉，仁心大愛。
放飛靈感，出奇制勝我飛歌。
人情同擊鼓，皆由皮厚發聲高。
拈花問柳，傳聞故國亂丟錢。
索橋臥清波，新亭延月。
明月一輪，老酒半壺，人生苦樂三杯盡。
玉犬迎新歲，戶戶安康。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
驕歸沃野，千實掛露味覺甘。
改革開放，大地盡春風。
窮鎮寓富商，光前裕後親左右。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
南國風流人物，更從遺跡續文光。
軍威浩蕩，大業方興士更強。
存真去僞，縝密議談看藝壇。
圮塔苔痕，篆字符紋銘漢事。
滿目琳琅，同屬吾邦鄉土出。
幽窗銷永晝，閒敲棋子，坐閱江山撲眼青。
此山李山，十八子出旅行。
既有三生，今生應爲來生善。
君來花吐豔，盈眸國色天香。
理有回聲，情無隱語。
煙波能洗月，衡湖藏妙，信掬來春色十分。
萍繁萬派，溯源遠流長。
樹有琅玕，草生車騎。
悠長小巷，玲瓏紙傘，迷濛絲雨亂如煙。
心如止水，靜聽黃鸝私鳥語。
福地激情舞，創業夢中一片紅。
玉樹獨出，才子寒窗吟雅頌。
春風吹大地，家家喜慶納千祥。
獻赤膽忠心，創豐功偉績，回旋日月半邊天。
展拜守家中遺訓，左昭右穆，何須翻爭坐名書。
人文福地，千年社會簡約圖。
一塵不染，無欲則明。
百十年老樹成人，鞠躬盡瘁。
往者何尋？來者何尋？悠悠念想驚天地。
人壽年豐，金猴辭歲歸簾洞。
嬀水西流，飛珠瀉玉潤詩情。
千年達滸鎮，傳承大美畫圖新。
一部傳奇，花生妙筆，出神入化話西遊。
星懸北鬥，雙燕呢喃報港歸。
根治淮河，填海無須精衛。
兩個新人，終成眷屬。
植樹造林，沙海立身，承傳千古愚公志。
層樓更上，一堂盡覽晉陽春。
海邊潮至，其徐徐聞乎。
老僧書浪漫，歡吟夕陽幾時紅。
穿林海、聽泉鳴，歌吟中外遊客嬌。
蕉窗煉筆，文光尚射鬥南邊。
瑞雪紛紛，替新春作序。
江山秀美，天下皆春。
神州日出，丹鳳長鳴。
打虎拍蠅，織網獵狐伸正義。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
轆轤笑、碾子歌，放驢打草少年來。
黃鶯攏翠，綿綿碧翠攏船頭。
血肉築長城，民族振興從此啓。
一芽一葉，歲月精華。
誦吟典賦，茹古涵今方識書。
松壑樂園，神奇花鼓，小妹清河生態美。
鶯啼春序，催人高唱大河風。
青史閒看，紅妝淺拜。
剛別八桂，漓江疊彩印象心。
一箭衝天，又讓銀河添亮點。
搶抓機遇，福城能做大，大幹大興揚粵湘。
聽風生水吟，龍潛玉泉。
使命崇高，麻風陣地長堅守。
慶賀新春，大地何方無美酒。
六朝安在？半在詩中半在梅。
古色古香，古木森森迷古剎。
扁舟青蓑笠，斜風細雨有良朋。
誤國半閒堂，罪惡貫盈，垂老投荒猶恨晚。
王湛不語，才華可壓魏舒。
英眉一掃，亙古興衰入目。
冬夜含意雪飄來，一片銀裝。
