華年歌善政，瓊樓錦市展繁榮。
賢德鑑心，一代賢良啓後昆。
山裏月，月邊山，山邊草舍洞頭仙。
敬老四方，新風蔚起駐新豐。
旺旺旺旺，家犬唱出我的歌。
三思明理，事業進行時。
醫藥無小事，嚴格執法福羣衆。
百句千言，九頂八仙七寶地。
菱角三尖，鐵裹一團白玉。
伴春風九萬，市場寬展到天邊。
爭多嫌少，禍多吉少。
生活煥彩，科學藏奧妙，屏中世界任遨遊。
錘鐮抒志，信念銘心，自有黨旗紅似火。
文明開盛世，民強國富譜雄章。
海上浪千重，一柱擎天升麗日。
我是重來江畔鶴，可堪無地起層樓。
構思淳樸，立意恢弘，戶縣丹青四季春。
秀麗拱橋，千畝紅荷添畫境。
心中夢幻，無非漢賦唐詩。
浩氣長存，人間五月懷屈子。
獨覽三中樹一幟，錦繡邕地。
衆口難調，原因個個舌苔厚。
萬裏踏歌來，崤山不阻春風客。
五度重新，樓前漣水波依舊。
持志以堅，點滴終能成蒼海。
玉律金科，暗地潛窺，當知取士先求品。
投胎皇儲，九五之尊。
責任系心，飛步迎頭燕趙月。
雁過皆無信，空餘憔悴。
三陽開泰，普照鳳凰城。
與創新同歩，交行立業惠民生。
以和築善，以人爲本，儒風遍布九洲中。
靖遠安邦，合輯百越，韶華嶺南歸一統。
雲天閣中望雲天，雲淡天空。
漢苑沐春，流光溢彩蔚奇觀。
劫灰沉採石，爲後昆福報，諸公皆得我超生。
幾天就倒，那小子才不經燃。
紅線待牽，織女無心逢月老。
甲兵不用，宜興大道成文治。
單騎千裏，關羽抵達漢壽城。
負手雲煙，流水高山閒自在。
任賢廣聚，仰瞻俊彥心堂。
宇宙大文章，源從孝友。
香縈瑤寨，茶亙千秋倚彩雲。
紫芝朱草，八世大昌。
巧奪天工，於斯闢就神仙谷。
千古忠肝義膽，興邦長記示兒篇。
中華旺發，好憑壯志展鵬程。
建勳少食眠，毫無怨悔，爲興騰祖國千秋。
棉海關情，豈將縣夢付流水。
雄風初沐，弘揚慈善樂長天。
惹草捻花，風流才子多貪色。
喜辰賀喜，喜鵲報喜音。
清幽水榭，蘭階玉砌石玲瓏。
達而有義，江湖盛宴，弘揚特色學唐文。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
公懷拋一膽，直將笏板磨平。
左患專橫，險境迷方向。
大周頌別有妙用，不遭段簡，功業何難敵五王。
感慨系之，何愁字句人曾道。
富民強市，春風萬裏宏圖展。
乾運振鴻基，弟可兄承，四境荊花霞共燦。
騁懷秋晚，邀來月共樽。
敢刺獨夫，應數匹夫第一。
南通自貢，八路搬兵。
國繪藍圖，邀花仙各路，長城懷抱五洲雲。
春夢一場空，回憶嘉州，應記聯牀聽夜雨。
風來花發，巧如約定。
彰聞木鐸，蘊涵雅韻，三千名士學方興。
舊址新風，瓊樓崛起村容美。
寺摩煙靄，塔摩雲彩，煙雲多曼妙，時亦隨機天外遊。
景麗三秋，婆喜愛孫成大禮。
覽中外芸編，興百家學術，國馭風雲夢領航。
一枝梅發，探着門楣似讀聯。
鷂子翻身，直躍北門，一線風箏牽大夢。
英雄已去，誰還煮酒。
五環飄鳥巢，聚首五洲歌奧運。
慕賢以厲，人經百忍已成金。
園丁施大愛，愛扶喬木柱長天。
是天地靈根，水土沃而龍米亮。
錦濤揮巨手，掀歷史新頁。
閒彈剩酒，苦辣分明歲月愁。
百善孝爲先，須人人恪守。
潑墨寫春秋，小尾勾尖成大器。
南天一柱，遙望藍天。
扼守長安，力抗鎮嵩功載史。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
祖陵耀輝，九州和曲壯民魂。
教子教孫，何妨常授愛蓮說。
遙望千山，惟我鳳冠。
高峯聳峙，便來天閣讀奇書。
沙作瑤宣，兩行寫出新芽綠。
臥龍崗下，蒼蒼莽莽常遇春。
四君得士，趙魏其尤。
春色漫名湖，華鬢染成青鬢。
天道酬勤，名垂青史，篤志神功啓世人。
養身心樂境，靜坐歸真。
民似諸星，長拱北辰。
瑞雪紛飛，萬戶皆春。
驚鴻北上，鄉思何瘦夢何長。
溯古秋霜，長鳴越石英雄恨。
