陽光向上，替爹行孝秀華章。
發慨成詩，傳世佳篇彰健筆。
金雀更開喉，爲時代放歌。
情牽一路，一路春風九路歌。
共建文明，羊毫書福追新夢。
規劃十三五，脫貧致富到康莊。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
同洛社遺風，杯渡輕便增酒趣。
百業騰飛，千萬紅對頌英賢。
一橋跨海，宏圖作浪拍雙岸。
知公故俠義，衡湘幾許失聲人。
仁心仁術，治病救人，光輝事業亮高風。
敢爲天下先，三江崛起龍獅虎。
把幻想變成現實，攬月裁雲。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
雨淋譜棧道，萬種柔情，哪管生靈水火深。
古樹新芽，蘆溪山韻千年美。
茂密林中，寺閣幽深，朗朗經聲傳教義。
豐財曰富，瑞惠曰順，福庇均叨富順鄉。
佛日高懸，風和雨順功尤懋。
繽紛彭氏國，讓魅力傳承，古今兒女共風流。
十萬裏山水清遊，佐以詩文，西北東南留足跡。
龍族迎春，百花爭豔。
翠巖誰削？人間疊作仙鰲。
親人團聚，炎黃胄裔俱同心。
錦鯉繞雲，平添幾多趣。
此刻春風，已無昔日情懷。
陌上花開，可緩緩歸矣。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
縮頭蓋臉，原來水下一族。
開放當槌，擂鼓催出大地春。
貼心伴侶，共創千秋業。
七聲奏凱，神州統合國欣榮。
富自多情，壯首革除世態涼。
時古藝新，老店新風風錦水。
白鷺驚鴻，羽末勁翩共雲天。
講什麼道理？老子有錢。
學子度冬夏，春去秋來。
暮天昏睡枕，何費情商？寄夢江城梅下馥。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
亭以橋名，永年致頌。
金衡橫架，社會公平萬衆安。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
身坐蓮臺，情關赤子。
信譽常存，頻添馬力酬鴻志。
金梭織柳，清歌點綴武林春。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
於斯不大地方，可家可國可天下。
責任到戶，個個心情舒暢。
七處九會，以法界標宗。
快意當前，適觀而已。
飽貯飢糧，飽時莫失飢時算。
瞰柳江而矗，壁壘森森，蒼茫難掩撐天骨。
親情勝海，威武震天，海天遼闊長城壯。
滄海橫流，迸發情感鑄強音。
百八杵鍾聲，盛世龍天降瑞。
文殊生天，於今萬年。
春色繪宏圖，妙筆如神，描來武漢一城畫。
一無是處，處長處處撈好處。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
問切望聞，回春素手。
晨曦皓首，歌吟唱念享永年。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
合手並肩，並彈合唱太平歌。
高風安可仰？菊花開後甥方來。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
起家茶社，仿膳宮廷，八秩展風流，致遠全憑積跬步。
富裕平安，國描特色繪龍圖。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
肅承王事，申以一心。
感受春天，吹面不寒沂水風。
波平兩岸，荷鋤帶月便歸來。
紅梅映雪，枝頭鬧春光。
月起月落，月下一片水色。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
年年勞碌，筆鋒雕就棟梁材。
玉以豐年，見重於世。
古寺藏龍象，再現時節因緣。
仙人崖下會仙人，仙草仙花仙鶴鹿。
採擷情調，十萬芳姿畫腹醺。
上苑花開，卻有早遲。
說東道西，公侯將相，才子佳人隨意演。
大業正隆，小康在握，桑情梓誼譜詩章。
功綿日月，名勒管弦。
石漫澄波，雲山煙水憑心會。
振興夢寄騰飛夢，好夢皆圓。
滿澱紅蓮接紫靄，回日牽風。
落紅點點，無言總是向蒼嶺。
書院留餘韻，琴共清風洗耳聽。
筆墨鴻恩，歌吟耘舫，渝地才臨鶴竟飛。
聯系五洲，黃金有價情無價。
旺燒聖火，鑄成寶劍斬蛟龍。
如煙往事，直言幻滅夢三千。
衆口樂金，誰知真相。
龍首轉型，神龍破壁，滿園桃李列門牆。
人生反復，瞬逢寒峭瞬登雲。
羊去猴來，兩岸九州騰瑞氣。
兩岸春和，賞熊貓天使，一分祝福十分愛。
作一官何重？尚潔崇廉。
煙雲溢美，分堤濺玉起蒼龍。
