萬炮驅迷霧，赤縣軍中紅幟揚。
溼地鋪圖，花樹揚芬多絢麗。
廣東人，安徽人，人來人往地無皮。
千秋碧月，更有天山夜不眠。
花鮮草碧，青松大道淨無泥。
春意初濃，落紅何負我。
館舍紅塵外，鳥飛魚躍悟仙機。
商貿策榮，三角一圈開畫卷。
海雨霏霏，澆醒千年塵夢。
萃十方般若，一心果證一緣皈。
全能救主，常施聖澤。
研有所成，恰如磋如切，又從活水證源頭。
嘗膽精神，臥薪大志，越甲吞吳古偉人。
講春天故事，人民歲月享香甜。
雙軌莫大事，無非迫害舊情人。
江南江北青山多，獨騎瘦馬踏殘月。
天成大雅，石刻人文，彩鳳青龍呈萬象。
老榆織夢，殘陽暮靄臥黃牛。
騎牛過谷，方知柱下神仙。
灌水施肥，幼苗必自根澆起。
對諧夢境人追夢，聯界奇葩。
構建和諧，明燈指引千軍奮。
心善布慈悲，六合無魔阻覺海。
筆蘸春光，鋪開五彩田園畫。
肅颯月光，小徑樓臺花凝脂。
洞庭攬勝，何須泛棹？一樓足可納湖山。
太白遺詩，仙蹤可覓。
四海親朋，聖地溫泉度假歡。
萬馬竟奔流，唯我獨尊。
玉雪烹茶，檀香一室清。
甘霖滋駱越，黨恩國策總銘心。
漢武躬耕，唐王飲馬，江山不改情長在。
白日杖朝，青山比壽，黃發緇衣炳赤心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
龍城普法，法入千秋大治圖。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
情燃歲月，天地歡春燕語濃。
雙足踏地，千行惡雨不淋頭。
遊當就士，門庭寶樹近芳鄰。
七姐尋芳，偏在醒時疑夢境。
已近寒食，黃柳依依強攜酒。
詩文果腹，暢遊浩海雲霄。
璇樞徵廣運，衡正三階。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
情露曖昧，眼含秋波。
靈猴獻瑞，百族和諧歌盛世。
慈雲宗脈名山，雨播華夏渡蒼生。
溢彩多姿，良棟鏍絲盡我材。
人文涵古拙，炎黃後裔，欣描願景萬千重。
把盞臨池，楫和琴弦楚楚歌。
乘發展風，甕水高歌興大業。
筆寫深衷，醒世文章猶佐酒。
追遠常思，一橋利萬人。
小龍辭歲，巡洋航母振雄風。
魂縈赤縣，德馨後世，萬千山水映朝陽。
處士處事不處世，處之泰然。
御風歸汗漫，怪他蘿薜絺衣。
輝比恆星，千裏共嬋娟。
誰催我摩雲摘鬥？學子情懷，十載求知騰鳳蛟。
妙手美容，容似桃花春滿面。
憑欄把酒，獨餘寥落暗傷懷。
人生大舞臺，側耳聽潮，巨浪之巔騰巨浪。
流光似水，空閨寂寞深。
粒米充腹，法布十方功德。
諒爲烈士，當如是矣。
雨景宜人，重溫古國情，猶聞貨隊駝鈴響。
綠城歡舜日，鶯吟燕詠，彩鳳來儀雅韻揚。
觀山水間，以暢天懷。
原谷瓊漿，奉天一杯，醉臥花叢今未醒。
金牖玉堂，鳥語泉聲皆入耳。
根柢秀才，勳猷元老，河山資保障，千秋史筆有靈光。
一代英雄，闢地開天懸日月。
任哀樂低回，聯手思旗手，雨花臺淚灑靈棚。
人能持正，每日何憂鬼叫門。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
西方壽佛，長取新年。
此中可互託，半因修道半緣君。
翠幃籠柳，深煙不見範家船。
夜觀北極金星，夢遊靈霄廣寒宮。
把握好時機，萬裏長空任我飛。
雷聲無古今，宣佛陀教化。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
一湖映古色，鴻儒開妙境。
學子學士吟，梧桐枝楊柳枝詞。
杏壇寶鐸，春風化雨。
雁來燕往，空中對講話春秋。
科學管理，雞肥鵝壯無流感。
水聚三河，濤浪濤聲開畫境。
青春起舞，迎來火熱八八八。
傑才飲墨，書寫人生。
巾幗無敵，八名烈女威風展。
由明而後，一十七世紹箕裘。
胡連會見，高瞻遠矚化幹戈。
青春立志，躍馬昆侖。
字格若端莊，可比龍跳虎臥。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
大夢誰先覺？覺者佛也。
苟或便之，豈憚煩也。
芳閣坊歌，坊閣放歌。
讀石陶情，雲流翠閣千屏秀。
太守無錢，將東衙西衙典史。
