寺名護國，孤嶂飛雲控蜀疆。
國學大師，才情三絕詩書畫。
軍援來世界，美蘇助我保家邦。
路遇老人，憑我良心幫一把。
酒韻淺融香頰，不知今夕是何年。
春從何處來？共沐和風甘雨。
中原麟鳳，功在千秋，要做主人掀大潮。
笠亭山上風光好，鮮花綠草。
聯吳抗魏，皇叔閃亮靠張狂。
十四年血淚，山河破碎天蒙垢。
家長上禮，無奈掏腰包。
義師出權變，不爲功首愴予心。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
大張正義，驅除邪惡，破滅東瀛軍國夢。
草鞋書記，萬家哀樂掛心頭。
民思其祀，祠宇斯立。
夷險興平，詩海增輝昭盛世。
探花作曲，我用彩雲定歌頭。
五觀謹慎，恪守清規。
醒獅怒目，看誰敢起小人心。
北朝大漢，息戈歸統建奇功。
紅興南國，紅幟紅軍，紅天紅地奉紅心。
六秩揮毫，黨繪奇臺富貴圖。
江流不盡，且放清名廣闊間。
節迎猴歲，詩誦龍人，譜寫大同篇，春聯福字千重錦。
瑞氣祥雲，滿屋春光無限好。
符天媲昊，綏極萬邦。
雪霽猶寒，一地春芽披白帽。
江山存勝景，萬方賓客共登臨。
詩題紅葉，懸榻希賢約晚婚。
讓渤海放心，託遊魚報信，絕無污色隨川下。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
存嘉譽千年，長輝洛邑。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
二零零零，前程似錦看龍飛。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
人死不復生，且化悲哀爲力量。
新城煥彩，再添萬種風情。
臣何力之有也？忠誠若水證平生。
姣姣洞景，景上添景貫九州。
往事如煙，是非成敗隨風散。
峯原第一，鍾英毓秀煥文章。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
一刀圭誤事，以身垂戒，使知西法不宜中。
護我藍天，果得藍天厚愛。
高唱寶雞，紫燕黃鶯同伴舞。
文字廓西南，誰道書生無用。
湧青疊翠，聖賢三友。
好兒孫拜壽，鮮花美酒，九如煥彩燦新天。
天井紅茶，具自然天性。
書山難攀，以勤爲伴。
彩鳳爭高，蛟龍致遠，莘莘學子出一中。
今後辦事，鄉老難時思我公。
槐蔭鋪大業，春風渲染漢江圖。
不忘友愛，牽腸掛肚弟兄情。
紅線作圍牆，不教國土損一寸。
網絡欺蒙事，手足自相分。
喜盛世重興古貝，攬月邀詩，飲數盞神馳萬裏。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
春色二分，及時延賞。
與輿情北轍南轅，豈非狗日。
勤政以廉，奉公以儉，襟抱春秋品自芳。
和諧家紡，一枕溫馨注夢中。
輕妮重子，愧對母親乃女身。
效範老高風，筆抒憂樂藝文美。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
文強武盛，練兵搶險先馳馬。
作六如觀，行衆生滅度事。
風和日麗，三陽開泰。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
德望過人，寄語三秦猶在耳。
揮毫潑墨，吟詠好山河。
清溪標八景，過都越國倍興思。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
源泉不斷，萬代淼源萬代歌。
社會染缸，進出難隨意。
大智若愚，大巧若拙。
薜引山茵，荷抽水蓋。
西湖月夜，翠柳千枝漾綠波。
祭東風，揚紫氣，千山頷首上新程。
踞虎盤龍六百裏，唯教我佛肚能容。
美酒石花，品三口霸王醉也。
犀首飲亡何，置檄不令公饜事。
雨沛三農，金牛煥彩。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
地靈人傑，裁銅鑄鋁，今朝崛起五金城。
社保優撫，百姓歡歌幸福多。
人心有過，改則爲安。
揮毫作賦，清風兩袖伴詩狂。
桃李無言，痛哭先生乘鶴去。
善做善成，讓民衆展卷，萬家幸福夢飄香。
水流浮磬動，婉兮清揚。
塑像奕奕，後昆萬代仰先賢。
振興濱海，和諧社會民迎福。
秋高氣爽，幾行雁影幾縷雲。
遊絲漸止，光入簾櫳燕掠風。
一笛趁蓮風，煙光不鎖漁歌遠。
報國仰賢郎，況爲人師，海內文章傅甲骨。
瑤臺無鎖，美人歸去雲封。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
盡忠行義籌親善，安邦萬策。
