小康村裏，歌蕩紅燈綠酒。
縹緲得仙梯，過眼雲煙都是幻。
安九域創新超越，騰龍翔鳳，放膽人歌大業春。
花園閣裏，千載人文入畫圖。
寺繞白雲，自有清風邀朗月。
學則名成，商則億中，端木後再見才人。
以茶爲幣，千載無人來打假。
永日忘歸，視校爲家精管理。
湖水依然，昔時蕩漾洗騏驥。
危急關頭，安全意識康平願。
勞動當槌，擂鼓催開大地春。
龜鶴比鄰，山水清嘉，天風浩蕩三千界。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
繼行萬裏，重才重德，中學奇葩數蕙蘭。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
教澤及楠莪，階前花木知詩禮。
舊址閱滄桑，世界法輪歸一轉。
神思黯黯，花零院落懶題詩。
百尺門牆，賢能仰止。
匈奴未滅，壯志未酬，哪有閒心思敕賞。
領跑興團隊，書記流芳百步亭。
亭畔盡芳菲，紅杏香隨蘭蕙茂。
若風流於野，青春恣意任平生。
當泯棼漸定而後，還爲匡時惜此才。
起舞聞雞，只一介儒生，卻仗清歌哭四面。
桃紅李豔，中華奮起學園美。
乘萬裏長風，破滄海浪，坦登彼岸壯豪情。
生態氧吧，一片青林一葉肺。
清池開上善，認取仙家種壽泉。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
西昆麗句，西子同賡。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
黨強國瑞，四海同歡歌盛世。
佳人難耐，早入洞房。
解惑傳經，肝膽瀝丹紅燭照。
題橋偶駐，卸帆乃是掛帆時。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
真心正念，其人即得往生。
座中諸雅客，莫做客來。
有月即登臺，不分春夏秋冬。
關山萬裏鯤鵬越，龍馬精神。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
卅餘載遊蹤，騷客凝情。
秦嶺迎春，宏圖如畫千門喜。
經緯禮律，爲民軌儀。
包鹹論語，今尚流傳。
鴻章傳世，堪稱文苑無雙序。
功炳千秋，端陽糯糉爲公泣。
蛟舸潛洋，深觸龍宮探地窮。
春到成安，千行發展萬民富。
春風得意，萬象更新。
百戰壯河山，英風不泯。
季節變更，十年樹木顯碩果。
探尋王氏，追尋謝子，喜聞花戀舊，輕啼結伴哺新雛。
古樹新芽，山藏佳茗。
洞房香露正深，芭蕉葉映紗窗翠。
廣交朋友，物華天寶匯澎園。
珠簾隱隱，四周翠色接名山。
無邊碧浪，古堰長銘父子功。
金言垂訓，子孫多積善。
黨恩生福，百族福無涯。
休留話柄，賺取蠅頭惹衆論。
藍莓煮酒，酒賀歲春。
才高藝絕，艾明之地尚長榮。
閒看庭前，鳥語花香春意濃。
聲聲爆竹，迎來大地陽春。
酒醉何往？牧童指往杏花村。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
信誠做根本，諾言溫暖人心。
新闢世界，十二重樓。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
庭院樂居，民更樂情更親。
慈悲救世，乾坤大道道園通。
廿四字箴言，融化民心，盛世華年須惜取。
過去辦案，曾經延長。
樹德懷仁，守正持廉，四知一語驚天地。
前臺唱戲，功夫於幕後。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
門開三省，福崇三教，三才籌略蔚風光。
祥雲繚繞，園有紅花香大同。
恩兮何故？大無大有與王宜。
神鹿行空，細雨和風開富路。
烈烈忠魂，豐碑永鑄人心上。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
閭閻撲地，燈火樓臺十萬家。
皈依淨土，佛門永暢通。
和風撲面，廉風滿袖，新風常蕩伴清音。
著經崇聖，立廟奉賢，追尋舜跡九嶷遠。
舉國皆滿貨，串市走鄉欣富裕。
土呈五彩，千秋聖殿壯家山。
十八盛會召開，篤意熱情奔小康。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
教子調熊膽，世贊柳妻賢。
垂鉤左岸，趣逸情閒幾尾蝦。
爲世捧仁心，播清香在側。
長生留妙訣，南昌梅尉是仙班。
遊於春裏，吟於詩內，桃花源畫境宜人。
荷月一池，猶清岸畔纖纖柳。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
