廿四字箴言，核心價值家國夢。
長吟鳳侶，我誇容貌勝山花。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
新宅稱心，淨幾明窗迎教友。
櫓聲咿軋，漁舟正向雪中移。
玉局幾時了？閱世方知日日新。
學豈無由？信有愚頑難悟透。
國色天香，葩經名漏疑刪孔。
決眥瞪蒼天，防虎再將人母害。
山同月朗，水與情長。
學詩學禮，孔門所傳。
血氣方剛，激動水中星。
修道是修心，心空即是涅盤岸。
應萬民夙願，一塔重披東土風。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
人歸化外，人歸釋教，人生有意渡慈航。
花藥約草，方知秦有一聯。
戰鼓咚咚，迎奧高歌催奮進。
胸懷政事，鑄成大衆口碑。
小溪融冰化鱈流，流向哪鄉。
憑網而聯，聯秦月聯漢關。
一廟仰英風，不泯勳名承俎豆。
收藏案上，奇石根雕燦當今。
嫩綠新添，直率往來三徑友。
錢塘江橋，五行缺火。
綢彩絲光，春步香城新韻。
天涯度月，鳥語歡時礦日長。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
蘸取東風，調勻春筆墨。
福音快遞，互聯網聚低頭族。
粵海樹新旌，聯苑文壇呈特色。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
開元寶剎源真諦，度世度人。
禪播法雨，明臺矗地有靈光。
風翮九霄鵬，翱雲萬裏。
晴空渺際，望一雙白鷺迎陽。
龍水泛銀，鳳嶺含金，合起鐵門圓彩夢。
千秋帝闕，振玉鏗金，生輝妙筆興國粹。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
背井打工，經風歷雨千般苦。
心縈故裏，適逢佳節總傷懷。
迷宮乃藝術，歷代傳承。
和風蕩蕩，常依柳岸夏詩濃。
溫仁受福，乘龍從霓。
可躍高低，百轉千回輕似燕。
金盆聚寶興家，致富不忘先報國。
起伏羣山，霧繞雲蒸如幻境。
武樓展技，展熊飛大展鴻圖。
春暖花開，會源橋畔雙溪唱。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
其如勝地，仗菩薩提攜，人皆向善得餘歡。
天井夢圓，紫筍紅袍無不肖。
民遇極寒，互助互幫，奮力齊心除雪害。
一世功名傳一代，勵志育人。
中漁攜中宇，明日共創輝煌。
水秀山清，處處城鄉美。
勢拔地而雄上黨，毗月鄰仙，把盞果能斟北鬥。
黃花薄酒，幾曲簫聲卻斷腸。
敬業奉獻，喜賀百年彰底蘊。
花東盈紫氣，山川秀美，自古人文堪贊賞。
一層更上，看大好河山。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
隨心所欲，霧裏看花。
耆英碩德，福壽全歸。
承禹功勵志，業追嘉露，更登虎榜傲羣雄。
九曲通天，翠竹蔥蔥，懸崖異洞敢凌雲。
哈日哈韓，不如哈藥，祝福千金晚霞火。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
讓耕讓畔，於斯見自治精神。
英名垂世，黃河九曲盡含悲。
栽幾色仙株，燻萬方翰墨，應知國粹是佳園。
涉樓撫史，同思何策安天下。
秦驛凌霄，溯千年史跡。
偉大祖國，蒸蒸日上。
君子作仁，光精照耀。
草柔花徑綠，黃鸝翠柳喚君遊。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
種萬畝荷花，好讓清風縈世界。
春餘笑語溫，曾對金樽伴芳草。
東海湧春潮，已呈龍氣象。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
貼三柱春聯，頌邦歌黨政。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
館須闊，舍要寬，館舍通風體健康。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
誠拜城隍，步重怕傷三徑月。
紛呈異彩，愛琴海跨新紀元。
威儀可親，帝稱長者。
明霞映水，恰似水流雲海中。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
廟宇之高，繼往開來秉孝道。
九原可作，我所思兮。
龍年看央視，風格另有創新。
特色紛呈，物流澎湃，壯抒商貿大篇章。
仙露淨塵根，花垂薝葡。
花開六度，溢彩流光，萬般錦繡驚天地。
奉違南浦，載書甚多。
