九天播霧煙，填平翠壑千重白。
茫茫殘雪，戰刀怒舉砍狂倭。
蘇氏韻，宰相風，一城風雅揚新韻。
藜榻半穿，開卷窺穿風雅事。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
教稼農官，肇周家始祖。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
近悅遠來，一碗能調佳士口。
盛世長淮，江山如此多嬌。
春天圓好夢，家中彩鳳國中龍。
質生麗水，名重連城。
潑墨寄情，描赤水紫金，繪就龍巖新畫卷。
乘萬裏風，搏雲新紀，江山吐秀春常留。
七情成七步，七言八語堪追憶。
受蒼生擁戴，雍容淳樸共千秋。
能修寶相本莊嚴，無我人、無色相。
血脈渾融，人文鼎盛，九黎無愧帝之城。
施政奉公，兩袖清風冰上立。
引續望高，造就如金事業。
哀樂沉沉，音容伴隨清風去。
一寸柳絲一寸情，情留過客。
春回木茂，喜見黌門桃李新。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
高奏凱歌，和諧家國崢嶸業。
鎮海之魂，下砥亂流稱勇武。
歸田十載，相邀西塞，赤膽忠心兄弟情。
湖山春暖，把酒吟風。
杜鵑啼血，聯壇又失玉麒麟。
人天洽歡喜，遍恆河沙。
斯世難爲，心猶懷楚國。
持筆獵重山，千秋古月未歸秦。
凡女不凡，持家有方，名冠鄉村人皆敬。
酒溢天香，花傾國色，酒食釀醇華夏夢。
路中檳榔朝貝母，滑石難行。
朝陽難陰，順義有心難順意。
山城鄰勝境，愧祿糜五鬥，品殊陶令峙清流。
言開座上，媽祖精神月一輪。
喜酒杯杯，喜事喜逢喜日子。
石榴炫富，打開滿倉紅寶珠。
情燃歲月，福字梅花一樣紅。
三中遠景，精施國策國欣榮。
詩史文宗，九溪巍然一老。
憑遺世傲骨，清秋獨秀。
儒之可教，悟性有緣更作詩。
風起漢唐，德達四海。
虎歲更新，政施良策國長興。
霞接十裏長峽，處處煙花處處紅。
兩種行爲，網上平心觀向背。
繼先儒餘韻，周旋政事，譽同華嶽萬尋峯。
腹蘊崖花，眼波瑩澈池盈水。
寒窗苦讀，蟾宮折桂圓夢人。
墨燥鋒頹，奮揮老筆一枝古。
春風化雨，九州花滿地。
福盈八桂，騰騰俊馬送豐年。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
看這廂千峯翠色，石林肖像，風洞尤驚巧怪神。
興邦務實幹，沃畝不厭苦耕。
書案三斟，成天興致高。
計生太背人情，憾不能五子登科。
黃原甘乳，恩加華夏五千年。
渤海蟠龍，廣覆電波主旋律。
會同騰駿業，花團四季，笑請將軍百載歸。
清清濰水，吟密州小康。
疾駛違章，懲處千元罰金。
活力賽場，活力青春。
欣逢盛世，再展大唐風，馬球技藝傳千古。
商會萃精英，六載徵程，異軍突起武威市。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
夢逐小康，情鍾大治，遠景宏開朗朗天。
網上聊天，風雲雷電皆虛幻。
衣裳七日，風露雙星，兒女太丁寧，可知道神仙辛苦。
漫吟一世，滿紙但存明月詩。
照影六朝山，算頻歲唱隨，差遂鹿門偕隱願。
枯木逢春，可是真能生綠葉。
勤政生春，春盈井邑，僑鄉再現景繁榮。
大塊文章，歲月增新。
瑞羊奮蹄來，八桂大地披錦繡。
霓虹粉黛，風塵世界夜歡歌。
能解聖人心，君子修身終有道。
潭州多俊彥，考場競技數風流。
悠悠長江水，豪舟載學童。
樹古林深，喜與春山成莫逆。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
盛會鑄輝煌，賽場欣觀龍破壁。
羊歲收官，捷音迭報。
天公添亂，天然福島變災島。
雪落山鄉，一地幺雞百爪痕。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
沉吟岸柳，遣懷幾樹燕鶯歌。
赤忱奉獻，萬戶平安。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
竹外疏花，樓臺一管瀟湘曲。
誠心永葆，國臻強盛。
集天地精華，編織小康家園。
壽高百歲，位列三臺，議政興邦欽碩輔。
春節圖喜慶，春色滿園。
俊彩如星，佳人如玉。
榮進皇家，貴爲妃子。
三眼峪開，穩送鯨波歸壑去。
面貌雖微，倚壁籲嗟人亦懼。
