亭立卓然，不負湖山舒朗抱。
揚仁濟世，觀今鑑古譜春秋。
愛情價故高，舍卻紅顏成大義。
時光易逝，夜盡聞雞莫等閒。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
彎腰拔窮根，與貧困決戰。
發大慈悲，成妙功德，恆沙世界寶蓮開。
汝南郡、潁川郡，祖功福澤。
山風塗抹，短長堤岸幻新圖。
暢飲長春酒，碧琳仙釀試新篘。
雅韻流香，儼然塵世外，盛名勝吳越三分。
對苑聚高朋，弘揚國粹謀良策。
圓中國夢，書香棠城拓新途。
逐日追風，巡洋攬月，把夢想築圓，但握科學爲鬼斧。
春鶯啼序，大地飛歌酥雨新。
遷客騷人，多會於此。
嬀川如畫，山水田園錦繡詩。
振興是鼓，激揚盛世大騰飛。
及時樂天，俯仰自得。
耕享高貼，三農喜踏小康路。
萬福同臻，萬福園中萬福旺。
尊孔孟，拂佛老，正氣千秋配鄒魯。
會通而立，聯花萬朵醉園中。
幾多酒意，纏綿風月任君狂。
高科技，全方位，天網工程防火牆。
聯心興業，通情輸物安平橋。
虛懷所契，大地皆春。
灤水冰融，兩岸和風鋪錦繡。
此間宜夏日，有花都作鏡湖看。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
巾幗數風流，想旌旆飛揚，獨有香名昭宇內。
民俗巡禮，齊集東嶽，八方來客樂嘉節。
百善孝爲先，贍老奉親。
天府孕桃源，誰舒畫圖？一任大江逐海日。
說是名師，一名尚且難維護。
酒肉朱門，杜句千秋在。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
豪雨瓢潑，摧折岸柳千行。
仙德遍及萬方，上下尊卑同景仰。
巖石山下，石林奇山蜒巖。
術擅歧黃，妙藥掃開千裏霧。
弱水三千，未駐那枚西子月。
廟建明時，法雨廣溢形勝地。
雜篆金及楷，力雄筆健，書壇沿革有碑傳。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
和風諧世，山城碩果綴千枝。
世界舞臺圓，萬物皆爲道具。
荒荒坤軸，泱泱大風。
水天一色，天連碧水水連天。
城市美容，謂之小房東。
五月田苗，最宜霏雨。
遠足山前，俗念全消，一色藍天融海韻。
古韻新風，一枕清霜難入夢。
九旬迎壽誕，強國富民展壯圖。
袍澤情深，李女士援災贈款。
野渡傍溪山，會有才人題駟馬。
嘔心難遣恨，憂國反招愁，悽愴抑鬱傷王問。
梅苑逸清香醉日，風情別具，滿園倩影雪堆雲。
嚴明執教，滿園吐豔育良才。
明月清風，白衣如是。
興邦創業奮雄心，壯揮彩筆，宏圖圓夢慰英魂。
全球景仰，千邦矚目，一國繁榮盛世開。
承前啓後，代代人在紅旗在。
心追唯美，一天花鳥畫乾坤。
辛亥起狂飈，直卷龍庭掀碧落。
昆滇入伍，執義殲倭，兒女爭當義勇軍。
破壁點睛，才酬壯志歸滄海。
神州壯士，歡度千古佳節。
奔小康路，構和諧景，掀開萬裏豔陽天。
人間花好，天上月圓，萬種風情添雅興。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
春光耀彩，暢抒世紀情。
帝嘉柔淑頒，九重彩鳳褒封。
羣雄角逐誓單刀，涑水條山增氣慨。
喜迎奧運，厲兵秣馬建奇功。
人間清事，思閒椅白雲，江山在望無顏色。
良宵苦短，攜美同歸。
從嚴律己，勇鬥自私，小我不教妨大我。
赤兔追風，留下和諧奔月去。
三尺稚童懷怯意，笑臉老師。
七閩松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
朱鋒出水，飽含清水寫廉風。
魏闕鑑誠衷，建議祠臣迫汲黯。
廉卓廉貞，廉而信也。
畫水詩山，月帶半屏熊耳影。
魚躍清波，鹿鳴碧浦，樂桃源石首縈霞。
季風陣陣，揚出絮雪客無痕。
簡冊千編，皆是大道。
獨慕阮劉，醉臥竹林枕酒壇。
落月飄香，春夢留痕人不知。
新泰鴻臚，禮讓仁和。
孫謀詒過邁，襐服型垂。
護我娑婆，雄力無窮憑膽略。
綠水青山，一代梟雄醒癡夢。
振藻英材，高擎流派新旗幟。
幾許相思，掏心話舊也溫馨。
惟皇綏吉士，脫險暴徒仍考終。
寶地接黃龍，文氣衝天，一代狀元憑嘯傲。
熱忱猶在，老驥嘯長風。
火車失火，救火車救火車。
