蘸九州春色，描好永年發展圖。
東方巨人，雄姿英發奔小康。
兔招財，龍進寶，兔龍共助國家富。
白心白面，白蓮活佛白雲山。
千帆競渡，濁浪三尺放浩歌。
知識園地，哺育千萬人。
花影紛鋪地，東風吹玉滿閒庭。
乾坤運轉，文焰常依舜日輝。
江亭映彩，寄懷盛世風光。
煙霞閱古寺，聖曲悠悠祥鶴飛。
東方善諧，南極昌壽。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
草灘泛泛，彩閣婷婷，鶯鶯燕燕獻詩情。
曉夜淨無塵，月明四野江如晝。
民房已拆盡，問將軍何時才滾。
雲龍山菩薩安家，傳經濟世展雄風。
情傾渤海，正沐春風，順風順水九千裏。
錘鐮指路，強國富民奔小康。
日日喫齋，喫出年年康健。
興教育人，百忍堂文風播遠。
顆顆珍珠聚誠信，促富九州。
佛在我心，以仁悟道道即道。
業績照千秋，光熱常存暖人間。
日臨大地，幸福喜來康健家。
白藕青蓮，宜室宜家水立方。
東野知交，亡琴永嘆，江碑死勤事，仲行奚止百夫防。
道通天下，今古齊雲。
誰家吹笛？半瓢喜雨杏花紅。
彩霞擁金盾，英風虎膽。
馨傳綠茗，香挹四時春。
春眠不覺曉，默默聯壇人跡渺。
笑灑人間，情融小屋，今宵兒女喜團圓。
戀鄉以至，攜香以返，風情溝域慰平生。
分水橋頭分水喫，分分分開。
低碳如梭，編織城鄉前景美。
風情到眼前，氣象歸方外，風光萬派隨心起。
天馬騰飛，大展鴻圖興駿業。
詩書禮樂，衣冠濟濟煥文明。
人和居上，休閒品質樹唯一。
綠水撫弦，萬馬奔騰歌盛世。
臥雪眠霜，時來不怕滄溟闊。
被溫褥淨，笑迎遠客安居。
故宅東園叟，諸孫懿範。
潛龍勿用，攜手共築華夏情。
郊祁同登，四十晚遇。
精耕細作，懶蟲此輩也豐收。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
金蓮現瑞，七真傳億劫仙源。
搭徽劇彩臺，添花鼓戲，燃情奧運亮高腔。
興聯賞對，三門雄峙砥中流。
源此人文，萬裏龍圖綿漢祚。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
神靈冥界，載碧水長流。
母子三人，讀書海外爲革命。
五彩繽紛，詩題紅葉，美景一遊夢正飛。
軒窗小月搖籃曲，平安之夜。
慈眼視衆生，六道皆爲赤子。
舞劍護身，寒光罩頭頂。
際國步阽危已甚，瞻天戀闕，二千裏外此孤臣。
人文煥彩，彩映湘中遊客多。
昌明正教，璣衡重煥壯雲衢。
有花香鳥語，鹹集山莊，自此登門堪入畫。
剌史留衣，傳千秋佳話。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
賢孫孝子，四世同堂。
颯爽警花，肩章輝日月，最美最親戒毒醫。
借東海天風，回春多景，旭日追紅北固樓。
花間綻蕊，人間賀歲，眼底銷魂美畫圖。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
突圍三路，中原亮劍定乾坤。
跨神駿，揮偃月，千年雷電入圖中。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
託跡仙人橋，對疊嶂層巒，莫道登天無捷徑。
常憶渡江，中華崛起國基固。
雙樹戢暉，五天潛響，卻欣東土佛常春。
翼子令名，詩歌聖善。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
擦清塵垢，君從足下步青雲。
鋪陳畫卷千張，歌飛盛世春天裏。
公母任區分，壇上敲出萬種花。
軍中吳觀樂，樂觀吳中軍。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
看雁字橫空，嘆春夢無痕。
變化乃尋常，引領別番新意態。
德共心同，喜氣盈門。
春堤拾韻，漫灑一肩柳絮雲。
抽刀斷水，一江放浪未驚心。
桃李蘊香，一苑春風催玉樹。
程序重編，新規舊制皆遊戲。
高吟無礙，正海潮音。
秋山漫步，明月清風自在心。
我入雲山，僧邀靜築何無酒。
化仙三趣，任滾滾不離東土。
時益景泰，喜若春風。
香油油香花，花花香壺香透香。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
大衆盼康泰，黨送吉祥。
春滿人間，百花吐豔。
瘦島寒郊，兩名窮酸。
一方福地，誦勿完百世風華。
以申作則，業無止境利無窮。
