百姓知音，此地此生傾赤膽。
長梯指路，遙觀碧水近觀峯。
遺文寧忍定，自留心史照乾坤。
川流不息，半島摘金舉世歌。
報紙新鋪千野，日暖盤山春競開。
兩行傳雅韻，使聯壇矚目，還將妙句壯堯封。
從自由世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
茶爲國飲促和諧，不分你我。
春風和泰，一朵孝花一盞燈。
興亡累臣子，衣塵拂見血淋漓。
三陽開泰，伴幸福敲門。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
天泛祥光，峯縈七彩，佛道儒凝神聖色。
感懷故土，愛國教育賀家山。
玉蘊杏林，壽人壽世。
松友觀棋，縱居山裏藐奢華。
愴懷故友，山色湖光也斂容。
湖海豪情，元龍高臥。
清澈純淨，慕名常飲資溪水。
指標轉贈，誠優化資源創舉。
招魂幡上，寄心香裏，淡淡黃花淡淡煙。
革柔底軟，踏平腳下層層土。
鴻羽染霞，飛傳芳訊越千嶺。
仙聚草堂，詩別阿杜，輾轉數十年，天涯人老難相遇。
閒行柳岸，碧水情長映月宮。
秉公執法，兩袖清風。
春回大地，花香繞徑醉鶯聲。
野水釀春碧，滿引千鍾酒又醇。
落英遍地，桃源乃避世者家。
欽最美家庭，真情可鑑。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
水泥鋪坦道，人來車往。
領軍旗遽折，此痛何痛？空將冷燭祭南天。
赤子紅箋，樂以春心邀漢月。
低頭仰面，蕭蕭疾苦聲。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
飲酒賦詩，歷城四傑蜚聲。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
玉液宴賓，親友盈庭呼鶴算。
說法舍法，普化那無邊衆生。
春來溝水，千年金鳳重宿棲。
龍臨大地，春盈九野百花紅。
福城臻大美，田園築夢，醉心花木種瓜蔬。
吐舌昂頭，盤體猶如卷帶。
園何必大？不分畛域自然寬。
鶴發輝夕陽，重溫青少夢。
志在鴻鵠，聞雞起舞。
白浪嘯文風，有鳳來儀，千年築就東萊夢。
養性如蘭，且有詩書樂。
回天運鬥，扭轉乾坤。
影隨手動，心隨影動，賞觀隊裏喜悲情。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
覽勝醉身心，山水鍾靈雲近紫。
萬事和諧，小村堪比林中鳳。
開半臺社戲，玉簫聲外醒雕龍。
文誇治國才，武仗安邦手，千秋人物數風流。
十四載東瀛狼戾，地陷囚籠，碧血誰傾成砥柱。
筆架山下，村莊敢比天堂美。
屈伸如意，正道滄桑。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
南湖霧散，北鬥星輝，萬裏徵程迎旭日。
河山莽莽，劫後風光世所稀。
地旺蛟丘，序時春盛桃花汛。
千行德當重，學府傳文喻世人。
魚山煥彩，蓮花挹露，醉賞慈雲伴鶴來。
開發經營，致富民間路路通。
警搜館去，實抓數個色癡。
石硯開奩，彩桃新句。
昌興之象，地氣長接，鋪開大業騰龍勢。
掩星羞月，衝天一笑滿天霞。
道法自然，齊繪小康圖。
一夜連雙歲，寰中快馬加鞭。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
實踐藍圖，惜秒爭分建小康。
綠甸無憂，三回敕勒歌。
雲雨一番，有陰蔽日。
勤儉持家，戶戶富裕。
花開雖好，徒添心事不能解。
保就業，濟民生，障雨遮風傾赤膽。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
隔水看花，空有清香難潤筆。
春風鼓壯志，人民信有回天力。
一犬吠影，百犬吠聲。
縣中景美，山青水秀好迎賓。
暖日揮毫，晴空鋪紙，漫天霞彩掛紅聯。
盛世閱兵，百年國恥何曾忘。
倘無老賴，便無討債。
文魁熊公，掌翰奉朝光帝闕。
真金遽失，黑手總來騙客心。
綠山綠水，喜生態怡情，百裏湖濱春入戶。
尊罍一笑同，幽而能明。
對案觀書，句句要胸中玩味。
翰墨描紅，紅聯賀歲小康年。
萬衆降倭，誰言華夏任欺辱。
攜手築城，八方永固功勳烈。
日照國旗紅，蕩空殘雪千家樂。
安全牽萬戶，措施落實，心中常緊一根弦。
安康長駐，闔家喜慶福門。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
五十載言遵行果，逐步登峯。
