懲貪扶弱，十億黎民歌善政。
蜀峽水淹，自此前途開後勢。
無繁文縟節，閒情逸致俱歸來。
江山如此，爽氣西來第一樓。
斜月遠墮餘輝，素光看盡桐陰少。
西門空好劍，何故總關情。
危嶽肅然，鶴歸西域，猶有麗詞贊紅梅。
中庭花好中秋夜，人共月圓。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
歲辰驚入夢，葬車忍會鄭公鄉。
精神飽滿，響華美樂章。
喜送金猴去，雄雞報曉迎新歲。
炎帝德隆，周韻秦風追遠夢。
櫻花爛漫，李樹妖嬈，賞樹賞花催畫手。
魂歸故裏，情深淚落靜思伊。
勤研勤教，以育英才。
山環秀水，碧波閃閃景迷人。
文明處事，留下美名萬事興。
仁聲所至，與人胥春。
悲無明略，苟存七尺於天地。
崇文有道，民步小康歲月和。
修身無欲，效命無私，萬裏從戎忠國事。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
小雪樓臺，閣下梅花香待放。
前設孔壇，後承關殿，構崔鬼雄壯，經文緯武作人才。
陽光普照，修命順天稱上善。
靜觀山水，蹉跎古今。
春來人去，堂前怯誦落花詩。
大橋環北架，邊境四時通北京。
一城好景，綠蟻金樽樂萬家。
錢塘萬頃白，來自雲端。
一日無閒，兩袖清風，五更燈火融霞色。
見不生不滅，常住法身。
結交千載上，過時爲學，庶幾秉燭老猶明。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
聽鳥入林，興在一杯中。
齋口應齋心，青燈黃卷滌凡心。
敬業樂羣，疏導源頭活水。
楚山修竹如雲，十萬琅玕環翠羽。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
和諧引路，纜通萬戶送光明。
馬尾爲弦，一曲強音歌盛世。
情難舍處，月下還烹金駿眉。
青山懷韻魄，臨風而詠，四時草木散詩香。
仁興產業，加油載夢快車。
博覽羣書，妙著如山傳在世。
楩楠除偉器，鹹歸大匠準繩。
縱我家貧，也不棄不離，但願今生陪到老。
籍自廣東來，歷代相傳，俎豆馨香飄四海。
國興特色，人和處處春。
心飛蓬萊，身揭日月。
步吟萁豆，體察龜壽，原知感慨伴靈犀。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
一弄入雲聲，花餘歌舞歡娛外。
八條引導，宗脈順通喜淚盈。
融文明神韻，和風譜曲頌中華。
寥廓壯襟懷，想符節東來，千年花雨絲綢路。
觀昨日傷病累累，政弱財虛，寇敵紛來爭擁噬。
日麗風和，高歌禹甸山川秀。
民主持家，百事稱心。
森林溫泉萬客湧，源源未斷。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
辭海索吟，豈全釋畫意詩情。
林深春闊，漫天綠雨澤仁程。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
報德世間，銜環黃雀酬楊寶。
坐聽流泉，當思揚清激濁。
長徵方臘，死當惜乎。
萬古神州，文明萬古，萬邦贊譽賦華章。
絲路成謎，龍遊漢渥千重劫。
弘揚國粹，自有後來人。
萬鷂展千姿，八方雅士盡凝眸。
此處是洞天福地，每逢佳日集羣賢。
黃花似夢，夢來阡陌一回秋。
繼往開來，創造新局面。
碧苔芳暉，如有佳語。
黨政同心，萬榮巨變。
峻極於天，直上要從平地起。
倡清廉，頒新令，陽光籠子兩兼施。
殤是傷、殤非觴，何故舉觴述感傷。
天驕氣概，寶塔巍巍入紫霄。
一葉欲凋時，乳燕流鶯都是客。
在水一方，湖山入抱。
碧樹搖煙，春光永駐園林市。
才情鬱積，激憤成章，時人競誦五言賦。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
優生優育，月舞星歌。
何物宜人？葉田田而苗壯壯。
雨罩煙籠，此刻洪城多鬱悶。
麗都水岸，居名流雅士，煮酒吟詩話古今。
酒灑竹林醉，七賢逸世。
置身岸上，風雲叱吒盡成空。
撐五嶺魂，閣聳林城臻福壽。
飛拳流劍，我憑晚韻弄風姿。
讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
爲天地立心，煌煌自帶風雲色。
兩河同使節，林泉正好，六旬未滿遽遊仙。
桃李成蹊，不尚功名二字。
聯開萬朵，喜頌燃情歲月。
碣石山中留勝跡，史界齊研。
