青蓮流韻遠，邀星伴月燦雲霞。
魂氣何之？應化爲萬朵蓮花。
啃西瓜，吸氧氣，還看小聶下圍棋。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
裂土分疆，先祖英靈應留恨。
廊橋追夢，江寬萬裏心。
千秋興偉業，依法繪成強國圖。
大地鋪箋，勤耕四季賦新篇。
雪花獻瑞，羊歲已結碩果。
屬纊寄忠言，勸我勉爲範宣子。
正宮漏氣，如是觀之。
我之今日，亦何恨能加？惟有牽連並哭耳。
良口五指，海南五指，五指名山相媲美。
盤龍起祥雲，福地翻成功德海。
自古品求清，心是玉壺難納垢。
天下幾人學杜甫，安得廣廈千萬間。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
四季物足，葷素瓜蔬多贊譽。
興到鋒隨，鳥跡蟲文俱活。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
此生福報前生積，前生善業此生消。
敬民愛國，真情凝聚大家庭。
聽雷就是雨，雅韻齋裏踏無聲。
羊鳴瑞雪，賀歲更思萬戶安。
三羊開泰，三區躍驥共揚帆。
農行送暖，長坂大地，百鄉彩船賀新春。
彰善癉惡，奉法無私。
抗日救亡，英雄劍氣衝霄漢。
寺中供繡佛，色相俱空。
精湛設計，鑄就一生豐碑。
襟懷原淡泊，信求百忍以爲之。
才雄走馬，學富雕龍，兩行悲淚憶先生。
過希聖橋，登滕王閣，雄文一序更飛觴。
解毒清熱金銀花，可有金銀。
驍將領銜，男隊雙飛爭冠軍。
神州今發力，喜軍民同奮，海空強勢固山河。
千秋九曲，激浪百回入海流。
兩朝領袖，他年何以別清明。
夢裏秦淮，花沾紅淚千金笑。
氣封爐竈，電烤整雞口口香。
春早香清，幾樹梅開牽客步。
諸法苦空，即是因緣所致。
縱男歡女愛，不失本色。
孤臨澗躍，千重險惡有誰知。
聖世盛詩，盛世生詩。
奈何風舞？漫天枯蝶任由飛。
白首盟已作空談，五旬非夭，結發安知垂老別。
禹甸驚潮，萬斛珍珠龍卷起。
跨幸福站臺，人心雀躍，笑談駿業駕春風。
萬家有靠，桃洞大開幸福門。
松濤迎客，慷慨激昂燕趙風。
衆客暢懷，故事趣談兩岸心。
金華北望，要風月平分。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
走創新路，唱和諧曲，服務到家上水平。
畫意詩情融墨趣，墨韻飛揚。
金樽怡雅士，風吹柳岸惹詩情。
等是女流，木香蘭奇氣。
半偈開西天法派，佛亦稱師。
從今往後，樂看鍾鳴一萬天。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
展學會旌旗，敢作敢爲，三門築夢傳佳話。
館鑑春秋，須知屈辱史。
方巖峭壁，莫非鬼斧劈成。
樂曲動聽，消除苦惱。
一派繁榮，書樓騰旺氣。
仰紫陽名遠，觀書懷舊，夏誦春弦閩地風。
民生在勤，人生在誠。
門迎衆彥，園納羣賢，客至怡情八景秀。
遁跡空門，身依泉石花爲侶。
九鼎之誠，千金者諾，秉古道贏人，百業聚集稱勝地。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
炎帝味草，療百疾以萬民安。
慶魁作戲，秀敏煽情，聖水終爲天下祟。
以人爲本，體恤民生。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
神遊故裏，鄉音難改老家親。
會盟天下英才，無限激情興事業。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
立志在天地，須求無愧此心。
春風浩蕩，君請自搖上水舟。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
喜鶯飛草長，信是天貽春一懷。
秀腿花拳，填詞醉戶。
鑽機探地，繼賡無價鐵人賦。
風驚梧桐，顫得一葉兩葉落。
十載揚眉，歲月流金馳駿馬。
魂歸故裏，浩氣長存大將風。
禹公治水，福澤華夏。
宗祠毓秀，九萬重美景恆開。
往事如煙，是非成敗隨風散。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
歲時日月，唯曰萬年。
雖至善至柔，水莫輕欺能載覆。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
熱土夢生根，吐紅綻綠。
春風和熙，庶物成庥。
當提筆處，心遠聖傑。
案頭備課，朱筆漫裁資水秋。
勁竹凌雲，敢向長天舒浩氣。
