屏山鏡水，時從芳徑探幽蹤。
詩飄酉水，風華尚待後人書。
龜鶴引君來，聽黃河擊鼓。
灤水迎賓，一城風物酬來者。
不負初心，金鳳啼紅雙軌夢。
青山埋傲骨，豈肯折腰事權貴。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
連百業興榮，保健紅花社稷香。
遊移市井，乞丐呻吟九舍寒。
文市旗開，秋收播火驚天地。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
父者能哉，子者智哉，志在高山張雁翼。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
雪夜泛舟貪月色，醉眼朦朧。
陽曦啓瑞，午馬和風潤燕山。
得水匯江沱，煮蒸餾兌，釀成酒業大文章。
非厭客來，背結一亭於樹下。
三晉門戶，百團同仇，娘子關前點將臺。
枝頭杜宇，牛背牧歌，杜宇牧歌杜牧詩。
斯時甚喜，幾許鄉愁圍坐圓。
藏古今學術，容中外文章，夙夜勤思堪解惑。
谷陵遷不留人物，風來浩蕩，舉起半湖水上花。
德彪嶺海，功炳千秋。
神在桑梓，西賊敢犯吾鄉。
弦撥日月，笙歌辭歲韻盈庭。
瘦菊傲霜，方家欣作畫。
舊事新演，戲中都有真情。
金爵爭歡，國相志當酬。
振聾發聵，迎春鼓蕩京畿韻。
千回壯慨，縱橫氣勢凌波。
奸邪同惡，白鐵冤鑄醜夫妻。
解脫六塵，不染色是空。
福字書春，欣描國力繁榮景。
平生悟蘊，曾經百煉證真空。
世界黃金，掃盡塵氛方見道。
終生更悟，鵝肉不能喂蛤蟆。
織女自慕凡，黛玉葬花。
日月駛如流，一朝永訣。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
祥雲法雨，耆闍馥鬱擁檀林。
科學發展，共建和諧。
回頭歲月，往事猶如夢幾場。
河山添秀色，羣英並起奮鵬程。
商海新城，環境清馨。
臭味相投，王侯將帥堪分享。
舉國若狂，情狂情狂情情狂。
福盈北楚，嗩吶放開盛世腔。
個個誠信友善，唱響文明和諧歌。
民生跨步，歡欣日子甜甜。
橫貫縱連，車穩心方穩。
調味除臊，增香佐料。
春到海峽，冰融兩岸同圓夢。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
隧道幽幽，鐵橋熠熠，天開勝境地生花。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
神舟六號騰，雲駕霧播春暉。
大地回春，風光勝昔。
用藤繃彩帶，草綴畫屏，樂爲小區添景色。
霞染紅梅，半杯花露蕩金波。
綠浮可意邀船，欲知湖上春多少。
覽景觀山，人間勝境。
綠蓑箬笠，陶醉斜風煙水中。
梁奕虎生威，獨領風騷單列市。
黃卷青燈，寺廟僧尼清苦也。
離曲道媚時，清明如日月皎然。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
情傳盛世，名重瀘州，龍馬得精神，低吟一曲香詩夢。
庭透芳香，筵席飛觴秦晉酒。
有思如韭葉，一叢剪後一叢生。
東土西方，微塵不隔。
共奮教壇，光榮帶來福緣長。
時時放眼，清風明月可除塵。
老驥伏瀝，應懷報國心。
去僞存真，獨佔城頭一角。
人皆有老，兒孫眼裏，水過寒檐點點滴。
倡清廉，揚正氣，包公海瑞萬民誇。
滿湖秀色，柳浪輕翻燕舞時。
播仁立義，方能福至。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
嗟今世清靜無生，長事大悲觀自在。
春風西度，如畫如詩亞克希。
新紀新程，欣開新步。
倭寇屠城，白骨堆山，萬章難寫冤魂恨。
四海皆春，洋融漢合，地處他鄉即故鄉。
前歌後舞，下有流觴。
鶯遷喬木，裕後光前啓鵬程。
人養地、地養人，人地互依。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
桂馥蘭薰，四周晴黛入闌幹。
百戰盡精忠，生死孤城屯正氣。
移國酒花，接中州木，喜浪融黃河赤水。
叫天升天，此曲只應天上有。
落葉歸根，誰解秋風飄零意。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
後婦而死，其死也哀。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
妙土莊嚴，好得生公長說法。
鮮花爛漫，處處溫馨萬戶春。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
寺院少牛棚，走過衆生。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
