千年美譽，筆撐傲骨寫春秋。
特色中華，國運隆昌迎盛世。
旱災接水災，災害面前無懼色。
寶殿溢彩，身坐蓮臺定古今。
嫦娥舒舞袖，催開桂樹滿天秋。
三秦誠有幸，育千秋字祖，遂從印跡啓文明。
一面旗焉，育德培才，薪傳火續春暉暖。
石鼓山昂如志立，託日升星。
秀色可餐，只攜美酒爲行伴。
獨家操技藝，自憑明火煉奇香。
寶塔凌空，看漚江碧水，乘風破浪抒壯志。
此時將再見，琴殤或若醉吳音。
理水治山，華夏千秋開異彩。
霞輝紫竹，豔飾朱丹，綠水澄清含秀色。
偉大導師，啓航四化業長存。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
學貫九流，匯此地人文法海。
詩眉不皺，小湖披誰的蓮衣。
子瞻黃門，大節無闕。
國共交心，捐棄前嫌歡兩岸。
八月故鄉，空有桂園香杳杳。
鰲海騰龍，歷閱滄桑，不爲浮華更本色。
高屯享譽，世上天生第一橋。
樂辭鼠歲，處處豐收人人樂。
大稱第一，多稱第一，更得韻雍容，花運長隨國運盛。
悲秋聲裏，雁憩澄湖已忘愁。
岱爲品格，攬日摘星。
紅旗染淚，尚幸恩情大愛中。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
瑞氣垂青，艇下三篙春水暖。
蓋棺論定前，三長兩短。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
烽火憶當年，抗日救亡，萬衆一心紓國難。
去來如夢寐，憑誰問訊，伊住巫山第幾重。
只求心靜，不與他人爭上下。
紫燕啜泥，和風律雨來。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
一掬鄉心，都付與弦聲寫。
秉燭讀古人書，願得頻年趨杖履。
千峯閱翠，閱盡小鎮春秋。
福送千邦，紫氣千重開畫境。
揮淚遙祭，國粹傳人頃刻悲。
兒不堪言，三更每拭思親淚。
南風廿五弦，音轉悽涼，何事頓教霜染淚。
促廉倡正，督業傳九州。
牢記使命，處處提防野心家。
修德又修心，亳州人不薄。
一片丹心，育人務正。
香沉缸底，樂醉閩西一壽杯。
祥雲祥和，祥月迎新月。
蘭風拔俗，秀色迷人。
積貧挨打，當思往事，後輩來斯步且停。
天涯放鶴，綠水青山可怡情。
兩江分涇渭，千古奇觀流玉液。
豪氣幹雲，掀開古井嶄新頁。
撫循關性情，泣罪居然父母心。
和風吹大地，大地皆春。
日寇陰魂不散，執意重招原子彈。
蜃樓入眼，人行天上腳蹬雲。
島有清風，心無雜念。
晉豫黔屢立勳功，戶部敢肩，力挽狂瀾撐苦局。
飲桂花酒，賞中秋月，一家兄弟樂三通。
駿馬蕭蕭，蹄帶花香芳古鎮。
豪情不減，一腔熱血灌桃李。
時時一回首，妙文章留妙地方。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
講臺有限，橫穿宇宙高空。
光前裕後，明德惟馨。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
入水登山，開幾條捷徑。
安邦憑巨手，先賢光耀山川。
得廉泉讓水而烹，自可一清澄百濁。
惠水水美，一條玉帶穿南北。
孝順繼娘，閔子衣蘆絮。
城門失火，正好撈魚。
年樂小康，曲美圖新。
臺上霞城，皆憑將士魂凝碧。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
瀲灩一湖收水色，清豔斂眸。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
興平開盛象，風梳綠浪柳調弦。
冠冕堂皇，移風易俗。
爲人父母，教子千方勤是首。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
皇帝感懷，滿朝文武皆伸手。
雁過九州，情意同歸。
國人休懈，防他日寇再興風。
自覽淺川，層層流水牧童心。
燦燦目光，化瞽者陽光，一盞心燈光世界。
掃黃孚衆望，文化繁榮。
聲聲振奮，國歌撼宇壯龍身。
走馬觀花，清心慢悠只身擺。
公告窗前，缺殘斑影貼還貼。
毋忘此日，緬懷歷史立沙面。
綠鳥此中閒，青竹照影相思井。
湖山開畫卷，鳳揚彩羽，江城春繪鳳麟章。
人人植綠，黃河澗水清波。
八方樂奏，喜慶兩姓聯姻。
芳氣襲人步舞輕，四季和諧。
