田苗茁茁，臨門喜氣躍金龍。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
憑一方水土，撰就雄渾大氣篇。
乾坤兀兀，嘉會何時續勝遊。
大官清小官清，官官廉清事業興。
兩知心可近，且促膝談談。
芳心初綻，一壺繾綣，飛香播韻下凡塵。
享三餐、運兩儀，一生無患。
一點素心，永留天地真情內。
九峯留聖跡，遺風到處有煙霞。
願舍終生，飽學釋謎團，開天曠世無雙果。
半畝此迎神，越國江山留壟斷。
心術不正，阿彌陀佛空白念。
騷人君子，幾杯醺矣，誰風流若此？千年唱和憶琴臺。
大江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
中西交流，取長補短顯妙手。
三江共聚，青州玉樹怎可揚。
九萬大山，嘯仰雄風。
民安國泰，和諧社會大文章。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
講自由，爭平等，聯俄聯共創新元。
劍南春曉，祠堂懷古悼雙忠。
湘風湘味，喫幾回百事長興。
開牡丹，躍龍門，山水還數伊河岸。
舟車載酒，劍膽從容我自由。
詩友吟風，合時而作。
春回大地，文明新風鎮村行。
名利盡無求，但願蒼生俱飽暖。
海闊天空，容得閒曹充吏隱。
棟宇起雲煙，聽下筆蠶聲，今日爾曹辛苦地。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
借黃山一角，扮裝西遞。
公子留意處，金勒驕風，桃溪柳曲閒縱跡。
何患夢醉？月影方圓墨漬濃。
譽享古今，餅展千秋月。
樹立新風尚，稅企一家呈國策。
千番摔煉，終成赫赫冠軍。
一心創業增福，遊魚上下鬧清塘。
同心協力，促成和諧社會。
東渡飛虹，海滄春色盈天竺。
滿罐有餘，薄利恆收惠四方。
無人過岸，秀水滔滔任渡橫。
飛龍迎盛典，同德同心，和諧美圓中國夢。
花香鳥語，共描錦繡圖。
晨昏沙漠，駱駝遠走不辭勞。
十八屆傳薪，不忘南湖啓碇。
冥觀會心，所悟非遠。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
大樹成材，撐一片藍天。
既勤垣墉，斯是陋室。
萬裏客來，播火傳薪，落地清流光祖德。
聖道唯微，辛王癸甲振家聲。
蓋棺元定論，千秋名並阿文成。
名師垂範，兩庠一脈同日月。
明月圓君夢，亮堂實在人間駐。
祥雲繞屋宇，吉期逢國慶，財神樓下行婚禮。
防三島賊心不死，被甲枕戈，耳畔時時鳴戍鼓。
勿忘利他，缺他哪來大中華。
轆轤聲中，三生心語。
一瓣蓮花一卷經，共有餘香，大地清風揚萬裏。
足登覺路，眼濾俗塵，進入方山猶鷲嶺。
彩鳳朝陽，騰飛如旭日升華。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
拓地起庠宮，教澤源流承後晉。
我愛風流，醉了傾倒，丘壑胸中物一杯。
蒙山勁舞，聯壇勝燦輝煌景。
河清海晏，人間富路千條。
羊歸東路，雲朵百重，此起彼伏母子聲。
培才有道，尚雅求真，卅載春苗滋化雨。
橋呈九曲，自古人生路不直。
白雲山羊，比翼飛仙境。
風刀思割野，後將枯謝摧殘。
讀沈公錦繡文章，萬種風情凝筆下。
歲月無痕，巍峨大廈人築就。
青山不語，收胸中霸氣，風雨孑然望十三。
期勞戒逸，母訓銘懷。
胸懷祖國，立足四中，滿腔熱血育桃李。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
言談恨不曉人情，六魄卻安。
科學峯前敢歷險，千般辛苦育奇葩。
家族精英，共愛科研成就顯。
南國春如繡，萬家掩映翠微間。
海興河北，時時正定。
放眼湖山，滿樓綺麗遊人醉。
黨之希望，民之希望，雄心描繪小康圖。
羊角挑燈，暖柳搖姿曳夢甜。
室中寫意，野外寫生。
乾坤鬥轉，賞花梁苑到芳春。
篆嫋金爐，入座和風初送暖。
精曜協從，雲物鹹秩。
春回萬物蘇，先生那個。
代天行化，崇祠報享庇千秋。
真情大愛，雕梁琢棟鑄良才。
樓扶日月，照明人世善良心。
大力負來，永鎮西睡千古跡。
萬裏長江水，五湖煙雨動歸航。
推開場館門，跨越時空，博藏精品蜚中外。
月上中天，星雲如老友。
他鄉人瘦，望穿離恨千重。
