月當五夜，花燈遍照萬方春。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
廉政治貪徒，懲前毖後驚左右。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
迎來黃海日，送歸渤海霞，突兀孤礁開兩海。
百年雅化，生面別開，魚躍鳶飛高處領。
常玩遊戲常玩對，能武能文。
智慧興園，宜君更有娑羅樹。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
半日申懷，鳥跡留魚網。
無奈荔枝何？前度來遲今太早。
姿豔蘭房，蘭間孔雀舞翩躚。
順法種德，能真淡泊，淨心願景地間闊。
浴陽不敗，子甜心苦自清廉。
圓行方止，聊以從容。
一生不悔，東奔西走闖江海。
溢彩流光，銀水花香彌玉宇。
帝王將相，五谷不分。
疊翠拱亭，現出廬山真面目。
仕途覓路，位後職前費力鑽。
忽然此際，竟無牽掛，紅顏一去棄紅塵。
江水動情，九曲回腸飄玉帶。
育才苗圃，藝林花發國光華。
服務廿年，竟烹五鼎，酬勞終有日，再生須擇主人公。
館萃文華，天馬爭追絲路夢。
歡頌神恩，雀屏中選。
幸甚至哉，而今歲月換新顏。
寒氣襲江南，白雪漫天兆瑞來。
睡蓮入夢，碧水輕風香暗渡。
紫燕挑春簾，家鄉最美。
源溯百年，勇做先驅，業振民生催義馬。
橋愈修愈大，凌雲穿霧，洪波奔過有長橋。
夢作牡丹花，勾於筆底，依然是笑靨初妝。
崇文敬道，八方老少同和樂。
忠心報國，浩氣貫長虹。
龍歲啓龍章，盛會龍吟千疊韻。
德行從善，彰顯華夏精神。
以酒泉爲息壤，此老前生是謫星。
風舞高歌，新春迎福福意濃。
領航闢路，中華崛起溯南湖。
身居南國，魂牽夢繞中原客。
穩操勝券，正德拉開翹楚弓。
福地踞仙峯，明月吹笙，自天上傳來雅曲。
德披萬象，非是褒貶能移。
三面環湖，萬樹春光皆入畫。
掌萬家燈火，爲江山生色。
桑田巨變，翰墨千秋。
南風回早，甘霖又幸春蘭谷。
高文雅韻，會聯苑精英。
山高月小，大江東去。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
銀河落浩漢，飛流直下三千尺。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
雲館樂優遊，同沾道味。
非必殺身成仁，問我輩誰會節義。
與有榮焉！此石因人成不朽。
雲淡風清，大鵬展翅。
一聲霹靂激風雷，石庫門開，上海星輝興業路。
壁間古畫，路邊古韻，四季文風繼祖風。
佳賓蜂擁，蘆溪山韻奉真情。
蒼茫大地，似火紅楓映嶺嵐。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
西土弘揚，東方繼往，四海生靈朝極樂。
似鳳似凰，雙插雙亭雙比翼。
樂念彌陀，莊嚴萬行因華。
演技一流，場場爆滿。
石首奇觀，繡林十景，妙生勝地坐春風。
一夜風花，明月西樓空照影。
麗日彤彤，神州春似海。
薰香開畫閣，窗間列岫橫眉。
教子成民族英雄，舉世共欽賢母範。
隨遇而安，首創麻雀花雕酒。
四季從容，一水輕流去。
獨弦戛處，亂撲蘆花。
其德在人，定有興者。
法治中華，風清日暖江山麗。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
五萬日添籌添算，壽必無疆。
麻衣如雪，階前後嗣總能文。
莫輕言鐵血，和風陣陣向民心。
金環玉珮，久念情深。
偶爾對聯，每有風雲生筆底。
潑情演夢，做強日後，歲月頻添古邑花。
成竹在胸，詩文猶如洮河水。
綠梅芳早，翠柏春長。
謹慎如梁，壋頭支起棚一架。
勝境清幽，醉臥高眠皆自在。
園鋪錦繡，敲詩楊柳下，鼓舞春風上翠樓。
紅顏避姿姬，宋玉風騷。
爭做好人，身正心安魂夢穩。
六朝風物，消魂盡是留鶯客。
萍水相逢，豫園倩影念殷玲。
智燈環照，門銜雕砌暢通衢。
鮮花獻奧運，冠軍身上佩金牌。
倭人遭噩夢，斷魂鐵旅，史書濃墨遠徵軍。
至德無稱，三讓兩家天下。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
有男無女不成家，天經地義。
