古洞祀神仙，望個個快活如仙。
玉質冰肌，水澤風來香暗滿。
取於民，用於民，民強國富春長在。
媖歸梓裏，俊慈儀貌壯湄濱。
自打自吹，自吹自擂不好看。
攬月九天，喜圓千載夢。
芳草密黏天，縹緲樓臺開畫本。
勝景重開，詩採書聲延古趣。
教養子女，切記歲歲年年。
臨堤遊畫境，人隨春色覓仙蹤。
斜日西沉，蒼山若血。
春申風範，山谷光輝。
時非不利，騅尚奮蹄，只辜亭長舸先檥。
天籟存騷雅，一江春水潤華章。
指揮燒紙灰，紙灰飛上指揮頭。
將軍嶺松濤陣陣，嶺搖花朵慰英魂。
月圓牽夢，酒盡添愁，思念時海客難眠。
新春美好，紅花紅日耀紅聯。
長懷異趣，多情未若閒心。
春到中州，風吹河嶽參差綠。
貨真價實信譽好，產銷通暢。
悅我賓朋，招邀月色來詩榻。
揚帆追日月，駛出登州一片天。
滿盤混雜，羊尾牛筋白粉幹。
不生不死，頓悟菩提有報應。
捐贈無私，鑑評有據，常爲榜樣學，好懸德鏡照西天。
霞光萬道，錄入詩中。
鴻福接力，一杯美酒壯精神。
羣山朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
途通歲稔，佳音微信傳。
主席揮巨手，敢叫日月換新天。
依憲治邦，律己修身，廉政鋪開錦繡程。
腿盤指點，音容說法，一派慈悲傳萬世。
紅星富士搖錢樹，歲歲搖錢。
滿腹相思，飄逸春風捎不動。
枯藤纏斷木，生死共伴。
鳳鳥不來，落寞巖阿餘雪白。
禮義之邦，天地常思始祖功。
半夜幅巾，獨上高樓聽弦管。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
半湖山影，綠筏紅舟遊客歡。
河山乏味，化去無非自在。
慈善目有情，傳道育人。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
日出東山，紅霞燦爛。
雙流並列，名園得水證山靈。
五十六朵花開，五色十光六合春。
品淡茶聯，難尋個性撐我眼。
才華繼武，有令子名重清流。
艱辛不懼，創新正待四中人。
元旦揮毫，盡瘁喜憑雙管筆。
謳歌歲月，千秋風浪躍筆端。
新城煥彩，描發展宏圖。
紅燈爍爍，炮鳴龍舞鬧元宵。
斷頭何懼？獄裏題詩，正義一腔憑嘯傲。
駿馬騰繼小龍騰，與春共舞。
何人開勝境？遺此流水懸巖。
牧野蒼桑，興中原大地。
更向海天深處去，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
吞食棄餅，舉止偏激休再有。
鬯景循龍脊，緣來一脈，捫星自得地圻巋。
曾經寒暑，無波方是古。
文在茲乎，美富丕昭宗廟。
筆力遒勁，書如其人。
凌霄神九，會天宮寶殿，廣宇遨遊兩百回。
曾三番執教，兩度從農，甘苦一生連國運。
恥辱百年，悲壯百年，博覽園中激士氣。
創修閣宇，有懷芳躅，春風秋雨薦馨香。
春夏秋冬，新皋橋上話新風。
由中至外，闢地開天，播九州文化，八方崇拜客家人。
潑墨揮毫，詩情畫意來天地。
高高乎何者？看擾擾紅塵，入眼不須心亦動。
黨羣幫弱，愛蕩風霜晴日多。
澤惠乾坤，人民幸福，一代天驕垂史冊。
建國命氏，永久彌光。
隋鑽妙工傳，塑古雕今萬象新。
星垂玉宇，全掛成春節燈籠。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
城鄉一體化，錦繡濟源蝶戀花。
料魚書早達，猜雁陣已翔。
站柱擎天，續頌真情拓者歌。
乘萬裏和風，廣西蕩春潮。
羊城佳運滿，地鐵欣當載福車。
達諸境時，高超十地。
地踞蓬萊，一覽衆山皆小。
成竹在胸，雨霧連接天地情。
當效弦高，該出醜時就出醜。
洪量善容，瓷壺何不勝金壺。
富不易妻，願辭帝女。
大海揚帆，誓駕狂飆破浪行。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
沉魚落雁，雁聚魚翔綠島風。
南山佛祖，北嶺仙翁。
海洋島上龜，四蹄霸道像日本。
短聯醒目，長聯悅目，聯句招來對句迷。
自詡老青藤，故作婉約。
漢世將作，並置王官。
青史三人，紅梅萬樹。
晚風播露，夜種珍珠三萬頃。
拂面荷風，清醇仙酒催人醉。
