用幾天假日，好優遊七二峯巒。
張案橫琴，載於心、延於指。
你看人，人看你，到底不知誰看誰。
滄海桑田，君覽千秋龍鳥畫。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
認影迷頭，未知身是幻。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
杯中酒滿，真情縷縷懷先烈。
汽車馳路，載乘棚菜春風。
英雄自有靈，長使蒼山增浩氣。
春光無限，江山不老。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
南溟縛虎，北土擒狼，東海岸邊警號鳴。
興企有奇思，特駕春風馳快馬。
梅片作團飛，紅粉暗隨流水去。
妙法如曇時一現，百千萬劫難遭遇。
網弘國粹，站連友誼，網站溝通靠熱心。
倘敵犯我，振臂猶呼百萬兵。
書山縱目，且尋李氏留書。
日月洞明，天地人間收眼底。
事業猶如田裏稻，好壞憑勤。
清風玉笛，燕子樓頭酒一樽。
燕趙起風雷，六秩滄桑肝膽照。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
漁舟唱晚，歸帆月夜醉春江。
八秩艱辛，八旬奮鬥，彩筆動詩情，看紅色山河似錦。
懷仁重義，德澤神州。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
城鄉開富路，新車似箭，駛入富陽百姓家。
臨危不懼，英雄出少年。
放步海明街，雲霞一抹方生色。
卅載追求，左右相依，恰如燕趙雙飛翼。
深拓稅源，一分一角，集腋爲裘沙聚塔。
飛花似夢夢難圓，幾度相思。
色染霜楓，帖紅聘請八方客。
廉平稱治績，遺愛無窮。
一心一意，換得人民好口碑。
霞嫁日迎，羣嶺拜堂紅一脈。
歲月如詩，小康夢裏人心醉。
登臺亮相，晉盂聯袂帝王朝。
疊翠凝香，溢彩流光全景雅。
勤勞致富，西遞風光依舊。
負民即負國，何忍負之。
健毫仗義，揮酣萬古俠骨風。
火紅事業，地久天長。
經綸奐奐，筆湧飛霞一記傳。
聚來網絡羣雄，對苑千軍爭霸氣。
蕩寇伏魔，赫濯神威徵丕顯。
尋求刺激，隨時下海玩風帆。
政策感人，農民頓減千秋負。
馬躍檀溪，的盧救主成佳話。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
臥榻無紗，當被輕蚊苦。
人境結廬，香車寶馬無關我。
和諧社會，人人平等，清風四面任鵬飛。
鬧市閒聞金馬桶，無臭無香。
雙蝶繞暖樹，點點碧波清。
霞彩飛揚，迎來繁華景。
我輩傾滿腔熱血，克艱負重，文章只待後來香。
白水青山，二十年前亭外柳。
攀嶽登峯，能健體開懷觀景。
杯斟宴酒坊，舊夢重溫，勸親友盡皆滌慮。
拱手邀朋，開青川正道。
出入有情，無作而求清淨。
婉兒俊雅，玉面金釵。
中華健者，濟世布仁風，心潮湧作誦弦聲。
飛雪醉沾衣，不由自主，期人燈火夜中溫。
寶相莊嚴，蓮臺慈藹，能使凡心生悟性。
勝地天臺，名山古剎，隋代於今梅自笑。
一馬當先，鳳伴凰飛追夢路。
山給力，海怡神，福地和風鋪信譽。
致辭林盛，筆下文情簡最真。
滇南樹功績，系千家疾苦，半生詩卷載真情。
一地發祥，三聖龍光猶啓泰。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
諸葛先祖，名垂宇宙。
世事總歸空，何必以空爲實事。
黨恩浩蕩，藝壇百卉譽生香。
騷壇難振響，詞箋賦筆總傷神。
沉浮何介意？泡在局中亦是仙。
嫦娥愛月亮，上天天有路。
時有墨雨，幾張句袋流無窮。
景居天下險，五千年血脈，滔滔黃水舞蒼龍。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
重溫秋霽，半景半情。
四朝媲美，詩書理學名家。
地名安樂，真人原自西方來。
富貴花開，騰飛紫氣三千丈。
文朋興逸，聯花三秩燦中華。
請觀玉衡，以齊其政。
風穿南圃，細細喃喃紫燕聲。
明鏡不疲，育我花苗當矢志。
頭頂稅徽，公正執法自當重。
當斷不斷，喫虧上當。
玉瀾堂太後，囚帝縱欲貪婪。
政策扶貧，科技扶貧，躬身常送雪中炭。
推窗邀燕子，只問春聲。
黨同伐異，也是手段。
千裏遨遊，差自得意。
庭前松柏，豈爲利名失氣節。
老春酒冽，飲三盅蕩氣回腸。
