星霜三十，駘蕩春風向小康。
世紀鋪霞，誠信金龍明月約。
機聲催日月，展一代雄風。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
華夏健兒，體壇一鳴驚廣宇。
長與夢相溫，人到蓬萊第幾山。
用心做法官，善意融和原被告。
登塔瞰清流，鏡裏煙雲心底畫。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
山歌一曲，林海浩瀚青嶺秀。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
滔滔渝水，歡歌慶舞，聯海揚帆又一舟。
五柳桃源隱，菊蔽南山村酒冽。
春夏秋冬遊學海，讓我悅心。
打虎拍蠅，廉政爲民民擁戴。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
觀光攬勝，採風名鎮，吟賞再期獨秀遊。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
古鎮鍾靈，茗茶馥鬱飄中外。
鏖戰豈偷生？捐軀驅日寇，更揚氣概壯千秋。
五萬裏拯民有愛，涉水跋山，百倍艱辛彰聖教。
蝴蝶閒飛，千嬌百媚。
有腳陽春，先到故國桃李。
和風拂處，紅飛花苑景催詩。
南來兩廣，借青龍雲嶺，玉帶清流尋世界。
雲霞蔚起，一簾紫氣清心。
養我精神，種荷方寸處。
法治安邦，民強國富九州秀。
創意助殘，張揚社會和諧。
貫耳如雷，大名久享楹聯界。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
政針時弊，懲防治腐正官風。
福溥人天，阿耨耆闍開紫塞。
倡和諧論，千秋盛世喜盈門。
慎思明辨，樂從學海覓新知。
百藝列街前，行人攘攘。
抗日結同盟，衝開封鎖，一線駝峯掀怒浪。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
天下表仁，修善亭何其樂也。
泰岱歸來，看山皆小。
校園春好，勢坤少年展鴻鵠。
嵌雪煥高樓，尚憶詩僧閒掛錫。
返古行裝，芒鞋竹杖。
包容圓滿，輕隨那日轉於西。
日出壺東，春滿杏林騰紫氣。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
死耳死耳無言，不戀袁家勳二位。
愛民勤政，甘爲俯首牛。
臨石倚欄，慶雲峯獨秀。
綠樹紅花，參差有致。
增光添彩，用文明照亮人生。
文光輝鬥柄，異彩紛呈，誰步東坡吟雅韻。
盧漢揮師，龍雲遣將，英雄競出雲南省。
落身驚濺，一朝愛意付癡郎。
春意繞瑤峯，千載鍾靈毓秀。
塞北江南，一輪紅日。
同天異老，文章道德聖人家。
舒眉以對，琴棋書畫眼中留。
青鸞黃鶯綠燕，紅塵紫陌共鬧春。
喜迎祥羊，財運齊發。
發妙明心，共拔迷途臻彼岸。
四海喜迎春，飛天終遂華人願。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
揭幾卷滄桑，細讀漕運千秋史。
十年搜集，四載耕耘，衆志喜成城，煉石補天書作證。
松江兩岸，虹騰霓爍三橋貫。
拔地五千年，深根貫石酬龍祖。
泉清不涸，優質常新。
無悔人生，千種劬勞千種樂。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
百川歸海，宇宙作道場。
鄉親最盼，愛民先必富民。
金棒揚威，驅邪掃瘴，靖九州文明熱土。
心作緯，夢作經，織成民族復興路。
歷史名城，此殿巍巍銘帝德。
慈雲普庇，佛法無邊。
十年大雁情，喜見花團錦簇。
情深處以柔克剛，百煉精鋼成繞指。
劉公安在？忍看甲午壯黃海。
近看人情，歲歲不同。
春天又到，故事愈新，駿馬疾蹄驚四海。
茶餘飯後，一報在手，篇篇錦繡知天下。
一支妙筆，千載文章。
世彩斑斕，尤取地名彰本色。
理弦絲、習弦誦，竟日弦歌。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀璨。
千古大觀，未罹塵劫陵園幸。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
危急關頭，敢做敢爲，出手何分回與漢。
任天下事，可能遙揖範希文。
可對青天，樂以四心贏四所。
天道有知，我寧作離騷之問。
東海篤仁，王稱百濟。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
模糊字眼，風靡文壇小技能。
新梅點點，送我紅包案上來。
軍民奮勇，巨手挽狂瀾，同傾熱血振家邦。
行人間大道，漫卷紅旗。
這般快樂，笑顏不與假人情。
