內火引其發，囑我再三小宇宙。
生津益氣，身心頤養壽而康。
青湛流，揚柳岸，爽氣白雲渺渺空。
聯雖小道，能納古今通世界。
利字當先，列強會議皆因利。
溫泉湖畔，花如新嫁娘。
龍鎮獨聞更，三更半夜更過半。
金牛歲月，掀開一幅躍騰圖。
定價用心，心系萬家利益。
五樟共盤龍，龍盤虎踞驚天下。
心中有鬼，竟淆是非。
兔去龍來，四海喜金甌，共祝三通圖一統。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
醉看樹頭紅，渾似落霞渾似火。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
漢土豐饒，境抱三河，千丈胸懷千古畫。
茅店雞鳴，萬裏風霜欺旅客。
羽球雙打，女子金銀共囊。
八面來風，漫卷旌旗踏碧浪。
臨死時一言難盡，手指東洋。
僧無特別，富廟方能冠盛名。
春風依約來，沃野頓鋪千裏綠。
得泉射鹿，千秋佳話頌淮陰。
芳庭雅院，碧波蕩漾映紅樓。
循聲救苦，灑露消災，法雨濟蒼生，南海非遙呈寶相。
春風遍野，壽賀新元。
館藏大雅，兩袖長存仁義風。
東南民悼念，甘棠遺愛，同昭德澤百年恩。
五谷豐登，新華載譽去。
利名皆欲海，守正任行萬裏船。
一報馳名，一賽馳名，十載不虛肩上任。
白河九曲，新村入畫，水韻民風引貴賓。
鳳龍翼展耀春暉，金玉良緣。
愁腸千回，念想紛紜拋雲霄。
種播二百期，已接地氣。
妒月光明，剔淨青絲爭亮點。
金蛇勁舞，平南綠草又鋪春。
虎嘯聲中，壯漢威風擂戰鼓。
山水奇佳，十裏錦江開妙境。
冬奧燃情，冰面鋪開追夢路。
舉國大慶，海外赤子舒暢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
昂藏孔雀，日中展尾曬金錢。
登高望遠，時復樂之。
找歸屬感，當然月是故鄉明。
經營萬裏海疆，浩浩胸懷航母夢。
赤心報國，興越時竭能潔己。
曰毅曰達，集諡一千一百人。
盛追往哲，平泉臺榭並千秋。
雪域春秋，扎西德勒祝如意。
傲視華山，河圖出處文明早。
羣龍戲水，四海湧春潮。
柳筆輕搖，春心片片題亂絮。
明月如霜，西窗剪燭，佳節更思故土人。
福祿壽三星照耀，天下太平。
聯出幾個字，句對幾百字。
藝精楚舞，流水袖玲瓏。
九重花色九重雨，小小塵寰，客者不來飛鳥至。
小康社會，十億黎元頌舜堯。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
文達啓鵬程，科技領先，教育更登新境界。
名士雲集，古風溯秦漢。
舞臺娛場，常抒民意村風。
風清氣正，人民點贊。
彩石鋪地，映萬道霞光，千載輝煌留烙印。
得函谷靈奇，精益求精，更勝神工施妙手。
曾酣白墜，蘇闕何年？未記憑風多妄語。
羊歲回眸，猴年放膽，中華兒女躍新程。
動感北京，百鳥歸巢人有約。
梅花泉，百脈泉，泉泉匯聚幸福泉。
日透書齋，案上文章金溢紙。
重樓皆蜃景，將虛空搗碎，便直入萬象森羅。
勤掘溝壑，招納蛟龍騰四海。
長城千載，片羽棲身，越鳥南枝秋色裏。
大道可道，道道不孤。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
南山駐蹕，赤灣潮接湄洲灣。
祖德濡嗣脈，海天曾姓溯宗源。
四海洽春風，青山隱隱水迢迢。
遊子不堪聞，正是衷腸事。
天生寬廣，富足當然挺順心。
雲霞迎雅客，看畫圖錦繡，四圍嵐翠壯松山。
雅客共流連，吟箋錄下趣如詩。
霜染菊顏，十分清瘦。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
文博邀客，文明文脈蕩文心。
一燈燦爛，宋韻唐聲齊薈萃。
不盡清流，繩橋永暢夫妻惠。
有限年華，志比秋高。
胡琴泣訴，幽幽腸斷表哀思。
夢境騰紅，一覚九天圓願月。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
燕市楚囚，曾稱精衛。
百貨任流通，財源不分南北。
國色天香，生成富貴，千載花開千種韻。
和時代節拍，歌舞升平。
屠刀放下，便是慈悲。
天下文章，莫大於是。
寶劍輝煌，馳逐千邪歸海外。
孑身共月，錦瑟空彈昨日秋。
