八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
對酒長歌，無邊山水到杯中。
讀好書，書讀好，好好愛書讀書好。
日照香爐，紫煙飛靄掛青山。
十二生肖，何故年關豬怕壯。
良緣地就，就地結良緣。
舉國講文明，同描盛世和諧景。
清皎醇香，三飲回眸賞孟春。
寶剎莊嚴，一道雲龍護法。
雲飄九曲溪，綠染桐關千嶂雨。
執恭除患，御侮致福。
綽影形單，正冷月如霜，平添得三秋晚寂。
藍天築夢，青山溢彩，浩氣長存貫九州。
龍潭收秀色，一汪碧水洗塵心。
星火播南梁，萬裏徵程昂首進。
知世上神仙哪裏？煙霞繚繞白龜湖。
生物鏈中，一環莫失，虎歲宏開保護區。
曉日點睛，萬裏黃河龍破壁。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
甲子新輪，千杯綠酒何辭醉。
阿婆寂寥半碗醉，滄桑歲月哈哈哈。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
山水爲詩，精妙處何須半字。
環清境潔，安康長壽惠今人。
掛一身膽，盡一生力，豈由天數定輸贏。
既彈雅樂，陽春白雪。
慢叩令牌，拘來北海三天雨。
新邑熠新風，碣石賦志。
日月恆升，廬在南山路上。
宇宙大名垂，無命關張同一喟。
玉鳳呈祥，名山披錦，頗贏九域庶民心。
三甲樂園，一等品牌，不盡風光伴客來。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
踞坐此懷清，看白素紛來，信是紅塵原可覆。
玉鄉煥彩，煙樹環城凝瑞氣。
懸瓠除煩，利淋寧心搜舊圃。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
風和日暖，園中梅柳各迎春。
旭日徐升，江山萬裏春意鬧。
太平歌舞，依然風雅之道。
發聯學之微，雅開先路。
稱觴壽母，好把葡萄當蟠桃。
民生在眼，四海同春。
登樓望月，蛙鼓鳴時嫋嫋煙。
以諸家立意吟詩，句句動心，只憑博愛容天下。
慈航遠大，羣生普渡仰金容。
景觀晴晝日，氤氳嵐氣，幻成萬象盡銷魂。
凌雲古柏，有心舒展怕飄揺。
輸油管道，湧如流水進船艙。
治山治水，山青水秀千秋美。
古碑幾多，吉光照斯樓。
學必有師，杏桃李各承春色。
興邦固政，創廉反腐，國樹嚴防穴蟻侵。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
編鍾播文明，威楚鶯歌燕舞。
嬌綠迷雲，高柳春才軟。
月落松澗青泉映，時常時長。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
四世同堂，鶴壽添籌臻耄耋。
瓦壺浮雀舌，一樓月朗，誠邀騷客共談心。
集腋成裘，劉元九奉獻。
憑欄駐足，騁君百丈壯懷。
大門不出，二門不邁。
博愛春風，護綠千株樹。
五載擎聯纛，烈烈天風，漫卷文瀾飛九曲。
中華國粹，譽滿全球。
心態平和，風姿瀟灑，追隨松鶴夕陽紅。
雷吼天庭，除怪降魔揚正氣。
引百源水，栽千尋木，興九州大廈，園丁瀝血棟材多。
重新祠宇，粉牆黛瓦最宜人。
雲煙落紙間，錦繡藏胸際，雲帆萬裏借風助。
知己難尋，閒掃落花逝水流。
地壟播春，笑蕊無拘，濃顏染就千疇畫。
十裏波光，二分明月。
嘗一甌貢品，夢裏飄來新綠香。
此處怡情，相思幾度由心鎖。
期必人勤業旺，福運淌流永樂江。
五百羅漢渡江，岸畔波心千佛子。
憲法大於天，須竭力遵循。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
苦槽中無食，難以致千裏。
夢遊仙境裏，寂寂桃源萬樹花。
戶縣迎春，畫畫飛春。
一輪明鏡，乾坤何匠用功磨。
冷暖人情，廣廈摩天思巷弄。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
財歸百姓，不負萬家納稅人。
信心成就，次第以來。
隨風漫舞，離恨依秋伴夢長。
逍遙此處，無窮雅趣月迷人。
白發三千，幾多煩惱是非處。
漢啓宅壁，而求古文。
老漢進新城，人海茫茫尋子路。
甜蜜夫妻，攜手耕耘，一朝喜掛興榮果。
春榮機遇夥，融匯盛昌。
玉指輕彈，奏纏綿曲。
偶入微淪，旋歸泡影。
學習雷鋒，增添發展正能量。
海天忘懷，轉身依舊印痕深。
