書海弄潮，筆走龍蛇高境界。
詩歌曲曲，義膽忠肝筆墨抒。
化雪賴春風，春風吹綠杏壇樹。
錦鱗生輝，喜看五湖載豐年。
農家秋色不同，檐下辣椒彤似火。
一生興水利，論八惠關中，黎民感念恩波永。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
夢中山水籠煙雲，亦真亦幻。
癡男怨女，可憐風月債難還。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
爲拯朝綱，可舍生忘死。
金風送好音，何時共賞團圓月。
花香鳥語，上下東西南北中。
和諧構建，科學發展，黨謀福祉惠三農。
聞鶯柳浪，秀色千分深淺宜。
歷盡滄桑，自然苦澀。
騙張囚張，欺世欺民千古恨。
赤綠黃橙，熒屏舞裏接新年。
以誠待客，譽滿人間。
今宵十五，同賞花燈親友歡。
淡雲出彩，深深淺淺盡藍煙。
柳水鵝山，朝出暮歸，飛鶴楹轅驅厲鬼。
一箭飛天，神舟攬月龍舟舞。
萬裏雲程，羽翼豐時金鳳翥。
才非倚馬，勤愧聞雞，笑轅下羸駑，刻鵠畫蛇心自喜。
珠還璧合，兩制同存圓玉鏡。
菊樽餞客，桂實延年。
青燈似豆，長開黃卷識迷津。
戩公揚浩氣，不盡人文壯碧山。
俯視下階，此地人文階階高。
一江都是水，回顧茫茫。
篤行向善，本標兼治，和諧社會綻清香。
讀史鑑千秋，覆載有因，氣正風清焉起浪。
真味出江門，葷素相容，千載豆花香久遠。
冬雪傲志，日新月異景繁華。
參與東徵，講習倡農運。
華章輝教苑，數載春秋滿面榮。
宏圖大展，成就行行偉業。
當時變出非常，萬丈白虹平地起。
臘梅鬥豔，傲骨不容冷雪摧。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
堂上充君子，天平一架，罪有罪無隨禮重。
盛世龍歌，傳遍萬裏江山。
噩耗傳來，習慣死亡不習慣。
採蘆溪玉露，流香萬戶春。
兩袖清風，人生瘦客。
萬戶千家，踮足翹首候佳音。
高科勵我，恰好伴龍飛。
盧仝點贊，天井紅茶。
恩非圖報，德豈無銘？九霄高閣古今情。
金風蕭瑟，難能灑脫數行書。
臨難毋苟免，英雄肝膽照星霜。
開口品香，客賓恭喜二人天。
科通展雄姿，嘯傲驊騮奔道路。
以義仁爲本，譽滿九州。
真英雄雖屬紅顏，力轉乾坤，治國何分男與女。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
雖死猶榮，弘揚正氣。
阿鬥運幸長坂坡，人心向背。
月色竹風，清霜玉露，五湖幾葉有弦詩。
大展鴻圖，源頭品重櫻桃谷。
風常生恨，入閣盡撩落淚人。
古剎喜逢春，三晉流杯禪意遠。
媽祖施恩，民可無憂，乘風破浪千家夢。
騷客吟詩，傳承古井文明史。
南海風清，講述春天故事。
馬騁九州，春光明媚。
莫非天網，難阻害蟲，當如何守護家園。
枉築秦臺，王者輝光凌泰嶽。
雨露滋潤，嫩芽銜破土。
十住引千光，佛力不可思議。
揉碎詩心入宦海，不識水性逢迎難。
大壽欣登，七秩先生重抖摟。
嘉賓時來，餘典歌未衰。
苑籬有菊，陶令返家。
孤舟歲月，孤旅情懷。
清泉下注，望之若幅練在山。
事無成，事無成，事事無成事事成。
花生生花作花園，花姑娘桃花人面。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
妙語醉心扉，十年老酒八方馥。
師表雲亡，銀山霧黯。
一帶一路，中外共唱和諧曲。
陽關萬裏，鼓角勁催，宏圖再展堯舜天。
計生國策，與時俱進兩孩好。
昌盛繁榮，萬代長春。
遞盞傳杯，詩成賦就遊人醉。
秋來有信，已差鴻雁報霜天。
作賦填詞，古韻疊新韻，書山探祕自驚人。
心花祭烈士，日月同輝。
聞喪一慟，廿年前事我爲兄。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
攜春入韻，羊毫蘸彩詠新風。
路在人間，謀求職業我導引。
江山重毓秀，十分春色到合肥。
指揮定中外，塞霜邊月，萬裏寒鴉相國詞。
明日月半，日照圓月名明。
閣樓山水，得閒便是主人。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
