春衫搵淚，半壺惆悵惹閒愁。
馬蹄蓄力，秦川蛇舞接龍騰。
浮生隨流水，家國破時烏夜啼。
西柏坡前，軍民喜看東方曉。
翠袖風回畫扇，小板齊聲唱石州。
萬潮生感應，笑世間擾攘，吳根越角等微塵。
不輕末學，不輕毀犯，於惡人憐憫慈悲。
吟千古皓月人間，自在如斯。
春秋冬夏，涑水峨嵋供大觀。
寶寺經幡舞，聖殿開光弘佛法。
功名似夢，覺悟者幾人。
歸燕雨煙中，不知欲落誰家樹。
畫境重開，幾度興衰成往事。
十年血戰，出生入死，曾擋東洋廿萬兵。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
風和日麗，萬木爭榮。
大展才智，定能海外遠揚帆。
豬肥挨宰，必定難逃以宰休。
精金百煉，良驥千裏。
無邊歲月，聯壇更上一層樓。
蝶舞蟲鳴，仙景招客到亭前。
飲食有常，起居有度，自然山水獨鍾情。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
飛花入夢，仙影纏綿魂欲斷。
一朝名相，一代帝師，惜生不逢時，力挽狂瀾難定鼎。
蝌鬥竹書，烏兔輪回空鳥跡。
貴人興旺，行善積德。
雅苑瓊葩，玉果番茄碧草天。
大寺擁鱗屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
山聲煥彩，和諧勝景法增輝。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
文昌北鬥，繡虎雕龍，關中事業掌中星。
綠城臻化境，凰棲虎踞，騏驥爭春美夢圓。
通宵燈未熄，枕戈待旦，制敵如神談笑間。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
喚醒黎民，向光明招手。
兩會氣騰騰，全面興邦謀上善。
申遺成功，更思發展壯舉。
百千金身佑護，道風淳正繼山西。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
下曉地理，風起雲湧皆意間。
壯麗河山，恰爲法紀高揚處。
古道證滄桑，轍痕尚在，一章詩史留濃墨。
世上浮名，拋去全無掛礙。
立足山東，新醅香醉人間客。
落花人獨立，微雨燕雙翔。
訓垂鯉教，傳紹麟經。
怡然自得，信手揮球神若定。
示範校中，培四有新人。
聆聽藝苑，萬衆爭鳴。
端莊舉止，挑戰八方，憑自信追逐夢想。
居高臨下，到來須站定腳跟。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
華山論劍，瓊閣仙峯騰紫氣。
九州求發展，民生長作泰山沉。
盼九洲健兒，領銜東道。
萬千衆騰龍逐夢，達通富路，築起瓊樓酬壯心。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
人歡竟日，竟日無休。
蕨芽握就小兒拳，槌穿地脈。
農聖興耕，倉聖造文，聖地安居增福壽。
燃情九秩，五星旗幟我搖紅。
甘當蠟炬，點亮師魂帶夢飛。
少日起東南，曾與蕭曹同佐命。
萬象更新，中西共慶，天涯海角倍思親。
固築深基，萬苦千辛修學問。
聾佬聽雷，有聲還是難聞。
旗映聯花，聯尤出色。
資我春風，漲綠飛紅，雲皴霞染添七彩。
天高雲淡，排開雁字寫清閒。
三秋霜劍，傷四時明月。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
邀天下賢才縱筆，宏圖巧繪水雲新。
曉日同行，破浪揚帆追夢想。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
嘴能敗事，亦能成事。
世間過客，人生苦短。
宅遷仁裏，珠蘭玉桂兆奇英。
今勝昔，苦轉甜，神州改革奔小康。
不聞菊徑剪秋風，醉舉金樽吟小令。
告別茶樓，留下片言當謝意。
聚百姓財源，水漲船高航道遠。
梅花明月，終古相依。
元日披霞，獨山滴翠迎春到。
世事無端，塵囂何染，心中只剩字爲聯。
牛耕沃土，一犁春雨綠中原。
人興丁旺，三生有業。
大恩不市，平生無語及汾陽。
發揮才智，靠行遊喫住爭光。
綏民以德，引盛世和風，吹綻文明花萬樹。
迎神州奮起，千秋展望。
術繼岐黃，愛逐春風播海內。
只語片言，傷心滋味此時藏。
飽蘸狼毫，聯中天地何其寬。
巫水春深，風雨橋頭開畫本。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
瑞氣盈朱閣，桃花莞爾，開泰羊呈新地標。
肺葉功能，吐納山川靈氣。
良言良藥，再豐外域新知。
蕩舟賞月葉紅時，我自逍遙。
