只身遊燕趙，淡泊無定水雲舒。
興邦強國，牡丹追虹靚乾坤。
今崛華，昆興智，告知冤祖虎獅威。
一簾杏雨，醉透田間耕者心。
仄仄平平，兩行文韻對花開。
芝蘭玉樹，生於庭階間。
古城留雅韻，紅桃碧柳共吟哦。
端午來臨，江門市裏閒人少。
絢麗雯華，繚繞衝天白鶴。
十萬丈風塵，賒來藍韻讓江南。
空山訴夢，明月縈魂。
滄桑遺夢，新天輝日月，萬古文明溯昔前。
佛離蓮座，神別瑤池，興旺豐臺遊廟會。
千秋風淡泊，墨韻怡情樂有餘。
藝術勝神工，巧刻龍牀成國寶。
從發展追懷創始，看來容易卻艱辛。
百年割失，萬衆痛心，萬千期盼雙珠返。
襟風袖雨，平生事盡扣鳴弦。
英名不朽，如松四季長青。
天光雲影，水乳交融潑墨圖。
親嘗百草拯黎元，身殉天下。
雲淡魚閒，棹蕩春波親水榭。
無語問蒼天，空談道理盡荒唐。
吊腳樓街，物阜市榮人客湧。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
九死何辭？一心圖報，憾祥光不顧，拼將生命爲南朝。
賢能是舉，治世維仁。
溫柔夜雨，勁竹迎風泉煮茶。
看百十名流，結爲道友。
明月當頭，難賦相思意。
詩畫萬千卷，皖水巢湖綻笑顏。
是憑衆論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
欣承雨露，既康且樂，滿頭白發醉春風。
孫文葬身中山陵，人傑地靈。
呵壁問天，英雄自古多磨難。
書香伴筆飛，軒窗透日紅，數代門人添雅韻。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
銀杏爲鄰，福壽祥和參妙相。
出水芙蓉，婀娜多姿搖倩影。
牛耕大地，柳暗花明富裕圖。
發展迎春，春居寶地行好運。
西南卡普，暢銷四面八方。
高標垂懿範，昭武昭文。
路通山館，道人同候五雲門。
三個成羣，五個結黨。
春暖花開，五嶽三山披錦繡。
志存銀漢碧雲，釀成詩骨四君子。
成功在望，倍令腳下展輕盈。
神霧裹春風，吹出太平，染遍廬山西海綠。
離家數載，遊子千般想母親。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
淨土藏瑞，晨曦拱日銀杏黃。
祝福盈耳，手機拜早年。
且看笑對，能嵌名處總嵌名。
腳踏棉山，眼觀糧海，紅日光芒萬古留。
洪源泉水注文溪，長流永定。
人盡著杏子，衫軒納涼邀月。
和風暖物，駿馬躍芳原。
族戚友誼襄鼎力，新居告峻，愧無旨酒酬厚愛。
家風誠儉，讀書勵志禮和仁。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
寶馬鄉喟嘆，民間血本，恐成打狗肉包饃。
春祀秋嘗，尊聖賢禮樂。
綠水青山，隨處可通覺路。
古渡尋蹤，殘碑猶在。
治企安業，揚龍馬精神，追雲逐夢著華章。
善政惠民生，憂樂關情，服務千家聯絡網。
良心作證，感恩所至，土呈五色繞卿雲。
誠信爲人，友善待人，春風習習送溫暖。
德修無量，心向福田求徹悟。
感新倫，悟新理，有意人再續故交。
桃源景致，漁歌聲裏柳吹綿。
回首憶當年，因土地瘠貧，一片灘塗遭廢棄。
京腔韻雅，幾曲悲歡帶露飛。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
友用義合，君子終臧。
民生同血氣，梯航雖遠亦枌榆。
樓臺凝畫，歲歲登臨歲歲新。
西遞鳳舞龍騰，騰龍興村創新業。
宗周懷大愛，雙肩擔起責和任。
江湖書劍老，風塵胡不歸。
獨在異鄉，文無便是當歸也。
何適不艱難？有志事竟成。
帆影逐歸鴻，鎖住玉山雲一片。
半支禿筆，千古文章。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
葦蕩敞懷，任拓四圍千裏目。
側耳聽泉，雅曲宜人心欲醉。
貪心惴惴，政務黨風漸漸清。
明型專惠，顯厥爵將。
濟世經邦，最數人才稱國寶。
一心創業，自立自強志氣高。
泰雄衡秀，相映嵩恆華麗圖。
聽泉得趣，訪寺得禪。
檻外會風雲，春拂草色秋拂桂。
從春起首，丈地量天，欣將畫景移城景。
鶯歌梅弄影，華夏夢圓。
家廟千秋，簪纓奕世。
官方澄敘，國有紀綱。
指點中原，萬裏江山歸眼底。
雙重標準，亂舞大棒特權耍。
