欣春花秋實，甘汁催香瓜果城。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
講公平，秉誠信，邀爾常把七星玩。
丹心莫負，永教知行守諾言。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
聲裏達意，聲聲放牧歌。
招搖時擺渡，依稀雲散月方明。
大道存焉，一釣乃酬濟世心。
和謙共仰，堪作後人楷模。
巡天邀織女，人世間再續良緣。
瑞雪迎春，春風萬裏。
依依倦客，休息塘對岸，晚風訴語月初衷。
雄鎮禪林，紫氣祥雲，三晉四時沾雨露。
名牌似路牌，玉字封泥走四方。
四時饒勝概，煙波不再憶西湖。
請探花同登月殿，一輪香氣動娥眉。
弄影疏月，戲葉遲鶯，勝似塢上桃花仙。
忠言逆耳，多數撩毛總適舒。
健康爲本，有人才有一切。
歌吹片刻，胸間蜜意曲爲聲。
醁酒千盅釀作詩，我自如仙。
一硯何奇？竟使帝王留御筆。
風月興無邊，相邀更約疏狂伴。
寶柱擎天，鰲頭直頂乾坤秀。
義不容辭，守護山中那片綠。
輯和百越，帝業南垂，身維漢室表臣心。
款語梅邊，試溫香鼎。
書漾雄風，眼前只見龍蛇舞。
揮琴成解慍，化遵偃草，覺千年桂嶺香飄。
藝術大家，作品含高遠。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
鍾敲月上，馨息雲歸，非仙島莫非仙島。
九泉福地，水秀山青，豐功茂德久流芳。
看滿眼流丹迭翠，爽氣西來。
春回大地，新枝虯幹共萌芽。
爲周室屏藩，禮賢下士。
十載耕耘，換得三門春燦燦。
佳音有日，一識讜言消劍戈。
大盤動蕩，風雲股市又翻波。
吏部郎中，詩賦雄才赫九州。
萬事從人，有酒有花應自樂。
燈明月明，大明江山一統。
道義你不行，又靠誰行。
徑花有意，且掬玉露洗紅塵。
揄揚盛美，宴集橫汾。
居臨百竹，揮毫潑墨敬東坡。
將心來與汝安，汝若求心了不得。
歸去來辭，陶然小築仁風古。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
匆忙上陣，風塵僕僕有緣由。
留春不住，早將青色藏心底。
四海回春，千裏田疇添錦繡。
海闊天際，十方有慈悲。
光射鬥牛，各家帝子今何在。
蘆溪秀色，皴紅精茗，瑤山晚景一壺春。
道學詩學三禮學，學博名歸。
怪石倚奇松，始信仙風道骨。
懋德所綏，橫大海內外。
最難得百般承順，死宜無罪，來生定結好姻緣。
一生唯德，康強到老有餘閒。
出車跳馬，祖孫對局笑春風。
草帶襲經香，綽綽高門，忝附鸞臺慚碧鸛。
江流浪湧，楚天仰斯人。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
清儉名言，信能裕後。
碧澗如銅，鑑真武風光，畫括方圓八十裏。
版圖歸上國，奏朝課貢，魂化九霄拱月星。
愁雲黯淡，仙馭難回。
學堂往昔，書盈墨香，含英咀華人才聚。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
廣播天地，深入民間，織七彩人生，敢將十指誇針巧。
燈火浮城，簫管頻傳芍藥詩。
頻道播春風，將幸福聚焦，爲黨代言傳號令。
滄桑無懼，且看人我創清明。
五龍聚首，大話西遊，花果山前縈浩氣。
燦爛無雙，芳齡十歲。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
生財有道，發家創業財爲首。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
迎春千戶酒，燻醉小康年。
新潮才子，空桶和半桶竊聯。
疾風知勁草，德馨終究立。
爲芳春起舞，萬花更映一山紅。
遠志決明，當歸益智。
紅粉溫情，一點朱脣常吻雪。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
詩仰奇才，爭說文章驚海內。
大地回春，天馬行空開眼界。
漫天雲遊，逍遙無邊。
南詔至尊，古社椿榆隆報賽。
水泛清漪，蹀躞廊橋贊惠民。
春風塞北，彤雲黛嶺誘黃鸝。
中外同瞻，允爲世範。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
激情勵志，教誨銘心，五秩春秋臻大治。
三日喫六餐，瘦身如玉。
破萬裏浪，志壯九州。
壽命長久，子孫億昌。
百川向海，潮吟兩岸六合春。
雄師受閱，止戈須仗軍威赫。
