沂水放歌，聖地傳來儒雅韻。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
納萬裏河山，方石一塊譜華章。
實幹興邦，誓要報國圓美夢。
每嗟神獸天兵，壁立經年迎客至。
佛寺拱江門，豆花香四季。
昌陽沐雨，桂苑流芳，千年銀杏壯蔥蘢。
好人半自苦中來，莫圖便益。
師表最難，養性修心窮己正。
萬物土中生，應識飢寒關你我。
高枕無憂，常做春秋夢。
今宵無醒處，缺月心猶一寸清。
天女散花，唯留丹桂焦山上。
豪情夢在，星橫鬥轉，九歌雲屋上青天。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
望月登樓，鵝峯碧野。
心有慈悲，不必峯前來拜我。
安全上路，情系千家福永隨。
不驚世事，天地悠悠。
用心覓寶，千年華夏有知音。
難歸故裏，至愛不及心上家。
碼頭帆影，花塔巍峨，不盡鄉情牽赤子。
紫暮漸微，落日但觀星月升。
輔佐秦皇，歸漢稱臣伸大義。
南疆播火，北國抗倭，南北展英風，足跡兩行猶帶血。
隔窗閉戶，家家門上留貓眼。
野棠如雪，麗景方開。
法雨常霖，禪心耿耿護黎元。
聞名心已醉，廣種山茶德惠融。
丫鬟隊隊，相府叫聲有客來。
聚層巒疊嶂，置我山莊。
面對宏圖，心思前景，到處高歌明日新。
國粹留芳客，有容乃大。
醉題楚楚蘭，馥鬱縈懷，瀟灑自然躋八怪。
稻棉果露，滿田素雪滿田金。
善以待人，興一代新風。
一水貫城流，喜看春潮來眼底。
獻媚讒言，原爲晉爵斂財。
當年國滅香殘，非獨亡秦歸二世。
月下低鳴，秋鴻如訴旅程難。
孝慈不匱，蘆花千載馨香遠。
高架英姿，展合肥雄偉藍圖。
放懷萬裏，舉頭天外小湖山。
古城融百態，願景同描，情系民生七彩夢。
滿聲救苦，祥雲遍布乾坤。
唐朝詩人，曌廷左史賜錦袍。
熙韶薈景曜，連奎璧啓當陽。
懲惡驅邪，一身正氣。
同客三十旬，燕草方生，春水南帆君別去。
神九升空，喜與嫦娥舞。
清茶一盞，也能醉人。
幟展晴空，意氣飛揚，錘鐮溢彩羣心聚。
畫棟雕甍，廟貌重新資永奠。
神燈驅黑夜，長邀北鬥照雲臺。
禪關寂靜，何須寶月照松風。
朝漢入時空，我自今日奔古紀。
滋民興貨殖，三湘聯四海，從今憑我載將來。
喜今朝文苑繁榮，聯花爛漫，欲凌洨水弄春潮。
丹江送水，水甜一路至京津。
心讀兩行，如癡如醉。
錦繡詩文萬古芳，鶴涙猿聲。
村風淳樸，文化領先，興教育人比務實。
先後二歸，心胸坦蕩何稱帝。
時來運到，舉步出門方方利。
統上古九黎，神武千秋感天地。
喜看沙門，卅載錦程，改革總奔高速路。
李豔家家，豐收掛滿張張臉。
獨行獨坐，其間都有鬼神。
寺開蓮座，人引西天。
周風耀古，秦韻爍今，華夏文明輝勝域。
雨打風吹，綠樹無言春又盡。
秀山秀水，城鄉多錦繡。
風雨五千年，老幹猶留龍氣象。
弟幫兄、兄幫弟，一幫兄弟互相幫。
縱觀海角，放眼無邊驚回首。
一路霓虹，幻演紅塵夢。
閒書一卷，在手瞌睡。
買櫝還珠，得失其中。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
振家聲需待傳人，階下早教生玉樹。
金甌歷劫，百載長懷失玉恨。
和心多技藝，智鑄珍奇弘錦城。
賢才治國，正氣擎天。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
內外兼修，功夫自是出聯外。
三株蘭草，幾枝秋菊。
沙去存金，休言此處潭無影。
無常作怪，不羈才士嘆窮途。
綠色創優，家鄉連錦繡，欣歌民曲吐心聲。
仁義禮智信，至德當修。
靈萃一樓，霞光雲彩千重錦。
背井離鄉，樂上雲層栽星鬥。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
一橋跨水，連成砥柱小瀛洲。
太倉揚特色，喜三園妙韻悠悠。
同袍感鄰笛，雪公又逝，湘江耆舊幾人存。
法壇永護，翊聖德以彌尊。
雲窗靜掩，瑤琴試奏流泉。
春風一夢醉扶頭，別夢依依。
