沙坪壩裏，滿腔熱血沃新花。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
清風知我心，常將絮語言來意。
早飛淫雨，蓑笠辛勤默默耘。
雅風清趣陶情，由我說雲山靈性。
靈石誕仙鄉，具海魄山魂，玉體久經風浪洗。
愛憑德奉，誠然濟世，德聲更要德風揚。
若朗或月碧如此，彼也載風。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
棋輸亦逗樂，圍觀都是樂中人。
萬德莊嚴，釋迦妙法王。
奇寨古今雄，萬嶺奔來朝抱犢。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
氧吧畫廊，城前名片，滄桑永蔚鄒東綠。
金牛奮蹄，踏雪銜梅隱身去。
三輔黃圖，先民有作。
浴血長城，舉起大刀劈日寇。
拓土封疆，幾百年功勳永駐。
惡語傷人，唾污己面。
荒山結構，二分人力八分天。
石鼓震天，寶地雞鳴邀鳳翥。
參天翠柏，能溶冰雪，世上小人哪敢同。
放飛夢想，奏響中華新樂章。
其道大光，參過佛門超覺路。
才高八鬥，文冠三曹，看大筆巍然，風骨詩壇撐半壁。
神色黯然，雨灑花垂悄落淚。
人民代表，代表人民。
楹柱輝煌，蛇山起舞人文秀。
春掛鼓樓角，杉青竹翠引龍舞。
魯酒飄香，問明月誰來把盞。
教師似園丁，嘔心瀝血。
怨憂不激，勞逸不偏，和心健體是良方。
做先哲子孫，愧談底線。
看玄鳥騰飛，瑞啓三門，商者情懷王者氣。
天賜銀湖，日曬風吹成國寶。
長老旁樹，迎樹旁老掌。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
雪落梅梢，誰勝白色一點。
嘉荷不染污泥，始有清香綿永夏。
春到岐山，禮樂彩排新故事。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
山盟繞耳，拋妻棄子效連枝。
風情小鎮，再生虎步進三強。
八年何慘烈？血海屍山，抗倭死守衣胞地。
卷簾凝望，鶯啼燕語交加。
山溪水漲，一川煙雨鎖漁翁。
工人揮巨手，長江可斷流。
紅日升騰，人間共暖。
檐下亂觥觴，老窯杜康，工仔揮拳呼五六。
痛史銘心，石獅仍怒目。
投水汨羅，原因痛楚。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
春色頻撩，勝境欣遊覽豔容。
臨風宜漱玉，嫋嫋秋風簌簌花。
果蔬混放，花攤顏婦賣黃瓜。
泉石蘊清奇，朗月和風無俗韻。
昆山報喜頻，蘸創新時雨，再揮大筆著鴻文。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
棣歌盛世，欣迎明月照升平。
觴飛桃燕，宴慶溢池。
鵬翼扶搖九萬裏，一往無前。
君子其頎，降福簡簡，焚香酹酒憶甘棠。
才雄倚馬，文星白鹿耀人間。
老幼討飯，周濟一年起高樓。
看月共三山，越是城居多野趣。
虹固塬前，開壇一霎，香透秦川八百裏。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
孤塔巍巍，七級四面八方。
情牽四海，共築春巢。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
七星拱月，異彩紛呈弘國粹。
碧水青山，高峽懸飛瀑。
待與乘鸞去，浩歌平步青雲。
江源滄浪滾波瀾，漲溪洛浦匯淞滬。
身臨三水，出世蓮花不染塵。
除暴安良，乾坤留正氣。
苦事一樁，守株待兔。
元良竟喪，邦家之痛。
洗硯春波，揮筆江山開畫卷。
籌善款，興公益，樂爲人民謀幸福。
生態歌飛萬裏春，騷人揮筆唱心聲。
客眠孤館，夢魂常到故鄉來。
看不清莫吵，請問前頭高見者。
紅旗獵獵，千秋尤燦。
鬧中尋靜，常來福地品新茶。
書香門第，迎春花木，和諧社會起宏圖。
斯山則濟，天然潭水救生靈。
羣獅騰越，大蝶翻飛。
香濃南國，花名含笑笑何人。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
快宜呼酒，對洪蒙排闥，連山奔馬作潮來。
入世好經商，財通四海。
集團爭氣，申型文化譽千秋。
瀛洲學士，九重天近列仙班。
老露口腔，明晃晃三兩顆牙。
千畦麥浪，勾起他鄉墨客情。
利國又惠民，可能每個搏幾票。
國泰路康莊，寶駿茲臨，九萬裏春風浩蕩。
鶯歌燕舞，和風麗日神州。
散仙風流，豆蔻重來七歲。
和諧大業詩情湧，北鬥流光。
