新疆興駿業，民族情醉小康春。
鄭府高才，打擊盜版昊空朗。
南通前，北通前，南北通前通南北。
流年有憾，似玉紅顏逐日消。
前車永鑑，規章建立要執行。
木板回龍，冉冉抬風月。
花神欣溢彩，還看五色畫圖新。
日出雲海，浮影掠金阿裏秀。
易水河邊，大義擊築高漸。
霧重觀三變，行路當爲守法人。
萬歡千悅，喜慶大來。
逝水悠悠，有楓葉竟來，伉儷知心繾綣情。
合輯百越，功著嶺南，經秦歷漢興宏業。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
舊山松竹老，龜齡鶴算不知年。
興國路、富民路，發展轉型畫圖新。
古鎮臥龍，漫坡落鳳，一灣氣象煥雲天。
一世研書，癡心未改燭蠶夢。
挺秀幹霄，隱具棟梁大用。
廣場藍天，人歡車笑逛新城。
練精兵、亮利劍，威鎮敵膽。
黨擎赤幟，反腐倡康社稷安。
圖書疊作梯，豈懼山高千萬丈。
山清水秀，黃鶯亮翅作雙飛。
時雨滌貧，千村喜色連春色。
四大本空，五蘊非有，翰林玉帶鎮山門。
清門重望，顯姓揚名。
扶籬東隅，同梅蘭竹菊相鄰。
英靈曾屢著，可歌可泣，千秋片石有詩傳。
竹本無心，節外偏生枝葉。
觀光登絕頂，莫愁高處不勝寒。
國共同心，抗倭八載，千秋偉績昭青史。
兩宋榮光，人傑地靈，相傳東坡千載功。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
登岸能尋，十裏春風花寫意。
五常共持鏈，惡鬼勾魂。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
水遠山高，七省移民根祖地。
驅邪除惡，長弘正義濟蒼生。
雲將做雨，羣鋪柳岸催嫩枝。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
前人若史，今修碧血丹心。
雁字映瑤池，天然名片。
前輩獻身，拼將熱血酬民願。
萬裏雲天，喜連大道。
靈鍾地脈，紅茶極品出瑤山。
異國盡多風景，可知魂魄有餘歡。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
槖鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
赭石平肝，降逆安胎經火煅。
機靈活脫，只宜夢境覓音容。
天昏地暗，滿目黃沙障乾坤。
更新校景，四季盈春意。
把酒吟詩，半簾花影舞樽前。
蓮花佛圖，重逢仙友，梵聞三界留道骨。
兩廣原是同根出，何分彼此。
創業好年華，放飛中國夢。
捐四品官，無地皮可刮。
網絡作遊戲青山，擬句勾聯，大夢攜童心不老。
物欲中流，衆多院校隆中對。
一身正氣，敢把精忠許國旗。
東西訓士銘，物與民胞，渾涵世界大同象。
三餐豐盛，早忘憫農篇。
面值幾何，何不平心而論。
事先預防，居安思危。
十年創業，成就昭日月。
邂逅忘俗情，冷豔梅花，逸韻高標傳彩筆。
爲人爲法，爲證菩提。
專家把脈，企業治污，擦亮濱州一片天。
慈悲盡孝，孝道如花四季開。
翠園桂馥，碧海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡收梅邑韻。
歲屆吉羊，燕舞鶯歌齊祝福。
碧樹喜婆娑，便夢攬花香，清雨來時無掛礙。
龍騰盛世，飛天探海舞春風。
翰墨丹青，名人逸事，樓臺涵泳古今情。
以威猛力，降伏天王。
齊心興大業，九州共建小康春。
臨屏指點，敲出萬裏拂微信。
百年桃李盛開，龍山遍灑書香韻。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
集郵好處多，怡情、益智。
皓月縈心，此去雲山非問道。
凱歌盈耳際，盛世鑄名牌，睡夢香甜春燦爛。
盛會開四屆，再登黃鶴一層樓。
義結飛羽，備感欣慰。
常來有益，即會磨些世俗痕。
隨手拈來，經史子集千字文。
雲乘雨勢，黑漫天地不多時。
百泉飛瀑，神馳閬苑掛天河。
贏得幽懷，飛上詩句。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
老子經途，伏牛山下。
情能一一言，言待我言我思。
襟懷四海，青春化雨，好渥詩花添錦繡。
瑞氣藹蓮峯，九華疊翠。
妙因妙音，音也因也。
風標朗徹，曜以文章。
花開本地，品味何須萬裏遠。
杏壇振鐸，百校同謀大計行。
