晨登草地，花於曉霧戴銀珠。
蹉跎歲月，逐利追名不關心。
家山迷我醉，千重稻浪躍歡聲。
意興燃情，逸趣藝林長溢彩。
任是海角天涯，此際明月千裏共。
淡泊情偏好，攬紅霞在臂，並入山花一處吟。
獨佇荒蕪，一襟殘照，亦無非心頭寂寥。
喜孕喜孕喜父母，喜播人間。
人來鷲嶺，佛緣早結欲聽禪。
河山開境界，千秋聖地臥虯龍。
兩行妙對，遼寧煥新姿。
傳情堪慰籍，點燃遍野楓林醉。
月照中天，萬家燈火慶團圓。
江波涼月，江天亮月，嬋娟兩月醉詩魂。
植樹造林，綠色江山春不老。
安國傳書，說經義古。
新開鳳歷，風雲事業躍徵程。
中國築夢，共譜華章展駿圖。
彩鳳德輝，遍繞清城。
玄牛白鶴，清風明月紫微星。
玉宇生輝，華構初成酬燕賀。
溫泉水滑，名勝景幽，猛進高歌從化市。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
國泰民安，和諧社會家家樂。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
爲情所困，一代天王尋末路。
子敬孫賢，福如東海。
和雲起舞，蝶飛獅吼龍騰地。
易簡行天下，欲從定慧獲真如。
明月於心，看萬裏風鵬正舉。
川嶽獻甄符，煙熅闡瑞。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
古剎依山腰，福趣人天，佛法非常傳世久。
千樹競風流，枝復花繁，十裏蘿崗香雪海。
民斟喜酒，千家萬戶慶新春。
春風裁柳，爲羊歲編程。
德馨銀武威，人文薈萃祝鴻禧。
吟風足樂，有懷猶念廟廊。
一曲悲歌動地，敢擲頭顱救中國。
國有清風，灰塵不染保原色。
把酒吟風，且到老南京遣興。
現實亦幻，重重纏繞在心頭。
爭分奪秒，奮蹄寶馬逐朝陽。
兩歲苦兵戈，一統山河，肯容吳楚東南坼。
燧烽烈烈，點亮瑪納斯。
弊如太甚，官封一世無所長。
每憶當時事，平添幾多愁。
金雞報曉，喜訊傳揚。
流泉懸壁，洞府藏仙騰紫氣。
對花歡笑，把酒問青天。
千載印壇，熔秦鑄漢。
心頭綻蕊，歡聲陣陣，村簫社鼓醉千家。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
東道抽黃，能行人間第一步。
玉馬杳雕鞍，騎士焉能休戰馬。
大地發春華，萬木爭榮。
三千年歷史宏深，玉液飄香，九天月醉東湖柳。
東風送暖，萬戶安康慶小康。
今之孟母，昔之孟母。
戰爭罪惡應銘心，豈可忘懷。
新圖展處，潑情勝墨，並力描成大業春。
白帆點點，黃鶴樓閣聞雁聲。
瑞雪晶晶，金牛回首辭舊歲。
上海商海上，上上海人從尚商。
遙呼山氣，暫成小隱，波推好月到樽前。
青青草上，蜂蝶作畫牛按印。
食話實說，話那國色天香。
兩江交匯，浪走龍蛇。
百家富麗，萬家浪漫，一片冰心玉宇中。
歲月如歌，千家美酒醉三江。
丹桂飄香，喜見乘龍來。
輕歌伴古琴，隨他瀟灑世間。
對萬千良緣怨偶，猶讓我白夜關心。
紀不忘辛，國光蔚起除專制。
田野雪飛，備耕輸糞漢。
劃船小子，遠觸龍須。
閉門靜坐，落葉半牀。
觀光洱海，含煙帶雨畫情濃。
公一豌，婆一豌，姑姑嫂嫂合一豌。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
寶婺一星明，堂北萱榮逢設帨。
壽酒盈樽，春風滿座。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
德智全哉，怡神才氣，藝園楊柳葉流馨。
藍籌無恥，體重如熊月月跌。
愛恨情仇，隨心寫去。
春風浩蕩，日新月異重慶市。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
放開懷抱，攬青山白雲，共此江聲閒到老。
泰山其頹乎，吾將安仰。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
嶺頭雲鎖，春花秋月總歸詩。
古宮重建，海國常沾聖母恩。
禮重文明，快棹輕舟龍奪錦。
本無用庸才，只信諛言迷兩耳。
站科學肩頭，眺望城鄉，五福春風生又至。
夕陽正好，當懷千裏之心。
諄諄教誨，只爲人人有道。
揚正氣、祛邪氣，氣暢心舒。
