前程瞻萬國，廢興邪正道無私。
國力臻強，六號神舟翔玉宇。
流雲山，上可喜，陽光夏晴走兒夫。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
鶴吊靈魂，尊斝我陳李白酒。
無上三尊，乾坤之主宰。
未識韓荊州，想共江山結神契。
彩煥九天，一塔獨從雲外出。
話不投機，自可隨他一笑。
爭說豆花香，舉箸當思勞者苦。
道德如山，日久年深。
顧曲吟唱，聞雞而起舞，俊郎氣概止劉琨。
關中快馬，常做先鋒，翻蹄千裏追紅日。
水天觀自在，心空莫忘拜慈顏。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
豐功赫赫九三載，黨擎赤幟輝華夏。
圓富強夢，聚力凝心，昂首緬懷毛澤東。
保全綠水，何愁鯽鯉不成龍。
千年雅氣，還沾學士遺風。
國慶神州，氣壯山河歡盛典。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
帖碑薦聖手，溯宗千古見精神。
聽雨中宵，誰伴我沉思過往。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
身跟黨走，圓夢心堅，追求道路無終點。
上德不德，豈驗於功。
聞鍾則靜，也安知翠竹黃花。
兩個餓肚腹，包羅古今。
齊家衛國，無疑壯士先驅。
帝曰汝予嘉，正自九重傳獎勵。
贛江流韻，滕閣賦詩，慶六屆中楹盛會。
幽壑多喬，清風剪剪，披荊伐霧採鉤藤。
憶往昔崢嶸歲月，唏噓感慨。
跨鶴人歸，松徑不堪風月冷。
乘萬裏春風，憑一顆雄心，已摘明星成大勢。
大肚能容，了卻人間多少事。
林融浩氣，鷹衝九宇烏雲散。
提五寸筆，敢攀金榜佔鰲頭。
嫦娥無奈，空追桂殿跳蟾蜍。
大海撈針，深水潛人功力神。
蟠桃成熟，欣逢西母誕生。
金樽斟福瑞，醉了春姑。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
高瞻遠矚，堅持發展。
染色傳聲，湖鳥相陪綺麗詩。
二萬裏鯨濤穩渡，平波靜浪，歡聯肇郡頌仁恩。
蒙昧以開，師燃萬古光明燭。
掬一捧南湖，洗淨心靈，不使襟懷生腐朽。
三春錦繡，筆走龍蛇書特色。
心懷宏願，兔毫匯福競書春。
安全似水，能隨海角助揚帆。
福娃傳訊，北京歡迎您。
百花齊放，百花洲上百花香。
貝齒凝珠，香醪含玉，品綠題紅萬裏春。
烏紗帽罩象牙梳，煙籠淡月。
少兒事老爹，攙後扶前隨左右。
林木參天，麋鹿微微笑。
或人狡黠翻新樣，了局思乎。
文明誠信，行仁仗義樹新風。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
閒爲皓月來，壽者爲誰？萬樹不移春自韻。
四大諦觀，悟空成妙道。
姑娘栽秧，雙手按插布陣。
威武金鞭，扶正祛邪。
豪邁激情，高唱大江東。
開造字先河，功惠兒孫，四海千秋尊始祖。
羽扇綸巾，共推名士。
百千萬裏，斯民逐夢，遠鋪路帶振龍魂。
馬上揚鞭，歲月如歌天地闊。
八寶盤中，有情有景，松月映花溪，美味邀來四海賓。
獨步天門，滿目青山瑞氣生。
真意連實意，實意求真意，合意同張公正風。
黨政同心，治國齊家事事興。
生態怡情，賞心悅目，赫赫有名馬刨泉。
廉政清官，史冊留名。
十二五圖雄，兔躍龍騰奔富庶。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
此日音容頓杳，兒曹馬誡感遺書。
果能諸事爲民，豈論位卑和位顯。
做腳下文章，哪見低誰一等。
明月作陪，酸甜苦辣滴滴醉。
一花一如來，一葉一如來。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
人逐於法，法成非法。
延慶先鞭，申奧點燃一把火。
他年化鶴，寒松幽澗作神仙。
亭聚曲星，應有文光垂百世。
茗苑吟詩，妙句每隨香口出。
月濡之味，胡不解憂。
雲漫瓊樓，依檻低吟之渙詩。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
蘆山孕聖，賢相芳名揚玉宇。
勢若雪崩，形猶飛練。
濠江圓國夢，共舞嶺南錦繡春。
池畔收蟾，撒錢救苦，樵哥有義世稱揚。
醉楊妃西施，花間姊妹。
麗景常開，無非畫譜。
晨起舒身，江山入抱。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
這等奇觀，五彩斑斕誰造化。
