地騰紫氣，一園嵐霧漫荷香。
梵音掛樹，滿山青鳥會經聲。
醉萬般春色，婺城無處不飛花。
儉似天香，尚儉崇勤千古頌。
我曾放棹平湖，秋水蘇堤頻看月。
真經傳樂土，輝玉殿蓬門，宏開萬象共超然。
水潤金川，花牽月影，鶴舞仙鄉白鷺洲。
書法傳薪攻起筆，堪稱上策。
春光特使，兩行紫燕壯京華。
爲官懷國運，萬家憂樂系心頭。
摯意千徊，更愁夜長長。
十三明國策，各方合作合興隆。
幾度滄桑，別有光華輝史乘。
乾坤無二，觀色江中，仰十萬雲舒雲卷。
柳綠桃紅，十裏錦江正起帆。
居安思危，省躬克己。
打開情鎖，紅塵一夢落花飛。
聲威三界，敲殘塵夢悟禪機。
馬馳徵路，萬裏揚鬃。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
黨邁新程，承華夏復興偉業。
心懷天下，腳踏實地，兩手描繪新世界。
一官獄吏，若逢周勃也稱尊。
至尊作序，奮書地產大文章。
就醫有保，耕田免稅，暖流趨弱勢，大愛四時在下鄉。
三春鞭聲，春春聲聲樂融融。
開遍蓮花，香聞大地。
聯花半束，萬方文友盡聞香。
櫃裏詩書滿，迎梅起舞客堂華。
梵淨山橫，古今雲舍結仙氣。
嘆人行萬裏，四處無家。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
傾大海入詩，放歌九域。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
靈地潛龍，曾向大雄聽佛法。
今年明年，年年有豐年。
觀景泛龍湖，眸凝月色如秋水。
玉手纖纖，五指三長兩短。
自適筍輿煙艇，儂家只住岸西傍。
虞興古韻，網連聯苑業輝煌。
碧水流觴，嫋嫋閒雲翦翦風。
廣東瑰寶，賀春接福滿華堂。
談天說地，滿腹文章飽學士。
嫋嫋沁芬芳，尋跡而來，起步輕摩三尺雪。
聚義同堂，何論天罡地煞。
君可有心，千層更上看瓜綠。
石糙毛岸英，英岸毛糙石。
好官布澤，下頌二天。
修心銘勝境，安民佑國，樂得參開清淨天。
神筆傳承，樹百年德威。
壽量無邊，豎窮三際。
花孕自心，文釀自情，聯句共催春爛漫。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
築壩錢塘口，但保年年無水患。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
訪古虢前賢，把上善拈來，長河坦蕩流清韻。
邦必忠良興有方，何以憐之？爲一子依然寒食。
意猶未盡，字裏行間誰見我。
南剪子巷，北剪子巷。
對聯：就是對聯，非是錯聯。
淡淡墨梅，迎寒獨開，今歲瑞雪兆豐稔。
翠傘霞裳，花中君子水中仙。
意摯百年，人生路上手雙牽。
亭頭古月明，一江東水雲涯雪。
五度升華，日新月異，中土精神特色鮮。
巖高徑曲，至其上是亦洞天。
聯戚攀親，何必門當戶對。
由小推大，以方出圓。
和睦生財，財富各行，行行納稅行行樂。
文輝百載，一輪旭日照庭蘭。
成竹在胸，惟妙又惟肖。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
羣山疊秀，登上危崖放眼量。
山美水美，祖國春光美。
一如寂靜，座上蓮花。
齊國大夫，據追始祖。
玉蕊招蜂，四季頻開天上物。
承教化，傳薪火，厚重人文第一村。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
人民愛戴，同描時代好風光。
人才聚麓臺，瑞氣東來滿紫霞。
平添心事，任我減刪。
尊卑長幼，不外乎子醜卯寅。
優質資源，春秋蘊玉，產品飄紅閃亮光。
師中外法，一方淨土譜新章。
椿茂萱榮，疇增五福。
懷揣明月，豈讓雲煙迷眼光。
多謝隆情，一萬賀錢頒季子。
哲人遽萎，嗟從周無緣，重親蘭誨伊胡日。
護法有功時，風調雨順。
芰荷傍柳，一船明月碎波光。
千千世界，兒孫孝順永傳薪。
存仁而達，唁生吊死倍衰思。
清新畫卷，天然秦嶺自然風。
三章懷絕調，牡丹時節我剛來。
不索仰瞻錢，寒陵任拜，更留風範古今觀。
三尺講臺，寄託萬世文明。
生地人生，父子當歸熟地。
關帝廟中關帝坐，無語無言。
