國運恆昌，一輪紅日耀乾坤。
古鎮臨江，長江萬裏重重浪。
一曲學堂歌，親爲呵護乳。
江山錦繡，蜂尋香蜜客纏綿。
秋風獻曲，妻子爺娘默默歌。
實幹惠民生，萬象更新建大功。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
反腐層樓上，萬衆齊歡大聖歸。
厚德鑄魂，滿堂福至千門樂。
岑寂至斯，無人對坐共涼侵。
劉琦若去梯，登樓何處覓諸葛。
羊筆書春，桃紅柳綠，綠意染香黃鶴樓。
千行臻勝境，高高黨幟譜新章。
天雲舒展若長沙，紅綾日染。
依梅靜賞，覆蔽遼原裹素成。
四海溢芬芳，業溯源頭，香風原自新華播。
鋪路架橋，樂聞九域春風度。
一雙輕翅，方寸平臺，換來好夢任飛翔。
紅色牽心，綠野騁懷，老區自古情思重。
築夢強國，幸福已更新歲序。
右君臻上壽，播徽音彤管，陪都香火證哀榮。
恍白日忽然一夢，相逢萍水，事若流波都過去。
歲月千秋，如火如荼。
虹橋通暢，南北心連更緊。
使命光榮，議政建言某國是。
元宵逢雪，明燈做明月。
心有靈犀，慕求煙風印跡。
父先子後，一氣轉洪鈞。
滿釜因緣，盞內銀毫參日月。
開顏見佛，好在這裏入門。
宋盟有幸，長叨福庇蔭金村。
一管孤竹，畫千古清風。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
未埋才氣，遺文炳耀久傳名。
常吟墨醉，萬卷翻黃有盡時。
墨香漱玉，人文千載沐清風。
揮毫畫三春，春回大地。
摘北鬥七星，舉手雲低。
四圍楊柳岸，啼鶯舞蝶，不負嬀川一段春。
改革開放，祖國繁榮昌盛日。
蓮花蓮葉，互爲陪襯。
春風陌路，長途雅韻曲無垠。
梵淨三春景，猴歲鋪開綠柳青。
彌勒無憂，國泰民安。
雲程發軔，稱心如意最開懷。
大業復興，龍騰九域千秋夢。
不滅不生，佛法可渡天下客。
醉鄉知有仙路，笑紅塵誰是羲皇。
迢遙世路，達觀就是聰明。
授教傳薪，師恩滋學海。
會稽竹箭，品重東南。
四時賜福，三春猶是杏花天。
向頂峯望去，桐花爛漫，三春風雨喜催新。
勇戰高原，氣貫雲天，劈開雪域鋪金路。
琦瑰福蘊，金光煥彩展鵬程。
讀書破萬卷，能知古人得失。
法紀嚴明，社會長安。
人道且精誠，潤物無聲，庇民幸賴蛇神杖。
鍾鳴五點，傳來後院鳥啼聲。
何妨大敞襟懷？百裏溪山收入夢。
壽山福海，共祝無疆。
生存有道，政若清明家可和。
向景區走去，林木參天綠染衣。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
品精釀名醇，牧童遙指杏花村。
任奸邪陰暗，天庭法眼總難逃。
推翻帝制，追求民主，中山開首義，國業繁榮百業興。
靜夜無人，可引清風聊幾句。
花發增春色，盛世山川共笑吟。
待月廊橋，遊人匝地。
和諧可親，如春雨滋潤新葉。
新紅幾許，除卻山茶便是梅。
物理分門，力熱聲光電。
娃娃捉蛙，蛙藏娃娃挖蛙。
松山挺秀，銘功載德，黃花嘗祭遠徵軍。
你脩德，他修行，仁信華人俱德行。
虎嘯春山，雄風已駕慶雲來。
究竟涅槃，此心是也。
誰能測天命？生死順受其天。
沈水河邊觀沈水，沈水神水神沈水。
戶戶團圓，圓月一輪詩醉月。
綿裏藏針，懷柔懷劍。
諸天共法，禪裏求禪，潙仰承宗第一禪。
背水布兵，拔旗易幟，元戎勝算建奇功。
指點江山，春光滿目。
建設園區，雄心正把藍圖繪。
嘉州樹起興文碣，州存碣存。
四面青山三面水，天然圖畫。
俯瞰煤城，框架聳立流烏金。
三十載傾情，春融海韻芳菲醉。
木貢屯中，舊地敘舊，舊人已迷舊鄉音。
穩定民心，和鳴保障三春曲。
烈士安息，革命自有後來人。
妙筆生花，六年慶典字遊族。
世局無常，志向有定。
廣布惠風，廣施惠政，有口皆稱遺愛碑。
人壽年豐，七彩陽光融海港。
春雷點鼓，梅開雪融灑紅雨。
做大九江，建雙核引擎，萬億巨輪爭破浪。
冷月探疏籬，不溫不火。
開天闢地，唯有勞動創世界。
