做人勿忘本，誠將宏圖圓父夢。
譽冠古今，亦花亦石新名片。
戲中醜，戲外仁，陳述人生真善美。
娛情匡俗，假樂藝而養淳風。
天有晴時，雲海紅波隨日起。
九域堯天，民風欣治盛。
玉兔伴娥歡，喜慶人間處處春。
曉聲點點，芳心吟誦幸福詩。
香浮綺席，供來桃實三千。
丹心鑲彩釉，光澤如冰燦月華。
破鏡重圓，子女喜歡。
和天諧地，猴年宏夢築，高揮猴棒拓輝煌。
福田綠夢，慄水清粼，紅鯽烹鮮中國味。
奇方迎喜至，笑面如花速速開。
北京百萬苗，赤日青山四季花。
愛苴城秀結榕城，水東雙弓彎抱月。
紫氣頻來，雲蒸霞蔚，千重景色自歸真。
常思社稷，君王此刻易中天。
紙上談兵，可算雄才大略。
縱葦涉川，香風北往無雙渡。
自留地上自留種，我種自由。
作家基地，文昌魁閣喜成雙。
秀氣終西北，一水常流貫九江。
笑口常開，百嗓秦腔百種情。
澤遍鯤瀛，一片婆心懷赤子。
衆賢勵志，羣英搖筆，情抒禹甸激情昂。
茹芝餌黃，長生無極。
騏驥催春，奮力奔開大同程。
首祖溯皋陶，一源傳世。
英雄兒女，常存英雄志。
鳴琴繞畫棟，一堂燕子一堂春。
魅力龍鄉，和諧章丘，人傑地靈展宏圖。
古崖拾韻，詩情漫溢，花放清香映嫩紅。
宋詞元曲老赤縣，天昏地暗。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
古道興懷，隴頭絲路馨花雨。
瓊樓妙曼，馨風此處醉三川。
落子從容，笑品清茶分勝負。
獨木難支，這光棍居然發亮。
林秀湖寬，綠道綠陰追綠韻。
思廉行廉，廉關強縣基石。
暮雨又來季，神女情傷。
偶遇紅顏，此際怡然溫舊夢。
化雨春風，德臻上善。
萬水千山，滾滾鐵流驅虎豹。
依稀畫艇蓮娃，棹歌更在鴛鴦浦。
南海潮音，廣渡衆生皆開覺。
陸島齊歡天，民安國泰，富足千川興兩岸。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
白藕入泥，斜插銀針穿地脈。
史編警世，興替盡堪書。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
小調放歌，歌謳錦繡，聯花妝點老區景。
竹亭石硯婉約詞，獨吟悵悵。
碩果燦金秋，文苑湧春織錦。
散財不悔，潛心研道法。
二一年降誕以來，闢地開天，屢經血火礪鐮斧。
樂而友善，強弱無欺乃道風。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
長城舞袖，把奧運邀來。
三間老屋，風來偶見明月。
肅奸懲惡，依法治國。
九旬黨史，向南湖溯去，旗幟程程領錦航。
睢陽溯祖德，一門殉難，賓吊更憐南霽雲。
中道屋成，華堂奐彩。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
北漠塵煙，悽清野樹，昏鴉站古碑，千年冷月伴秋聲。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
公去竟何之？憶兩度秋風，回首故園應有感。
全新世紀，拼搏奉獻錦程開。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
檐前鐵馬，亂戰秋風。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
風平浪靜，十裏殘荷繞邃深。
書書須習正，隸書恰似楷書正。
趁美景良辰，月色菊香同入酒。
弦管最傳神，猶當清曠國。
欲寄相思，傾翻八鬥無一字。
千山梅掩寺，四季香繞指。
待宴賞重陽，醉裏笙歌雲窈嫋。
志局標舉，基宇沉奧。
往事休提，何堪綠蟻朔風時。
人情似酒，曾經濃淡自斟酌。
一江秀水，萬炷心香待客來。
處處講廉，要爲人民立新功。
三座塔下，大意說禪。
青山拔地，脊梁挺立樹青青。
蠶食鯨吞，強佔田園鄉國累。
法制護航，致富有天皆麗日。
貝葉翻時，仁心動也。
大星沉碧落，傳說騎箕尾遊。
生態名城，宜業宜居，路得青雲樓得月。
得一場好夢，細敘前情。
庸佼中庸，思慮可無。
春水初生，系懷左右。
赤子歸心，萬家賞月樂團圓。
雙溪鎖霧，東西兩峴獻丹青。
