篆印成山，千古蒼茫曾有記。
雨潤風和，雲山靈動迎春曉。
八小時以外，豈能體惰度閒暇。
歲月燃情，九秩縈懷長吶喊。
位卑也佑商丘，治亂興衰全在眼。
撒千絲細雨，攜萬縷春風，稅苑有花皆爛漫。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
寶劍染塵鋒芒隱，聶政無言。
竹老林空，酒賢名共卯金永。
羨湖山有幸，四時長拜將軍令。
追百年夢，切莫負春光。
枕四角尖峯，定慧安禪傳佛法。
霞開泰岱，宮牆別有定靈根。
百艱創業，城鎮燃情，九州齊奏富民弦。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
沉魚落雁，本因春色。
杏花競放，疑是雲霞落碧天。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
才一分錢，就招人氣。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
無言獨坐，梧桐庭院月如鉤。
遨遊學海，耕耘杏苑，三十年教澤長滋。
同君無舊，着意留情頗易求。
吟詩作對，只知道聯對如詩。
淮水漲青，塗峯聳碧，九州歸大統，千秋永憶禹王功。
揮毫商貿，春風大展上河圖。
風蘭秀雅，豤如君子。
臨窗遠眺，往事如風到眼下。
待千歲鶴歸，金陵懷舊仰崇阿。
萬山盡悲，桃源中柴扉古木。
爲政可興邦，越王良弼。
見義勇爲，終生不悔，個人榮譽拋腦後。
文壇折賢帥，舉國傷悲。
簡牘證滄桑，字歷千年，一脈人文傳盛世。
依法辦案，嚴厲懲處害羣馬。
一腔情意，拂二月春風。
燕剪舞和風，連裁中土稱心錦。
浮躁一分，到處便招尤悔。
五環再耀九州，青奧會中彰活力。
賞蝶嘆古，梁祝憾於冢際遊。
曾謀竊月，懼歸地府且收足。
大地回春，潔白如雪櫻花開。
物理閒語，三句牽回幾許愁。
隔海地知春，千枝競豔，香風陣陣步花橋。
獻賦投詩，豈爲一己虛名。
放懷聯苑，江山錦繡共鋪春。
君子飲貪泉，千金不易心。
心儀玉女，甘困機關。
風骨任張揚，品崇賢聖，一路追求我放歌。
竹房桂宇，檀燭聞三界。
持萬卷書，過萬裏路。
湛藍庫水，似屏似鏡，滿天映彩醉春風。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
大河吞落日，流出披星戴月波。
露電明心，六根不墮纏綿境。
養浩然正氣，大丈夫青春永葆。
昆曲醉新年，潤衆人故裏，玉山有意盼君來。
蕩民寇不誅獨夫，贊世掌戎，湖海英雄徒扼腕。
北京給力，豐臺圓夢步新階。
朗月縈窗，清風擺柳。
茶湯蕩漾樓頭月，四海揚馨。
星火燎原，闢地開天，十億民心朝北鬥。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
噩耗何堪？明月清風失雅韻。
夏域慶千秋，藏舞苗歌喧嶺寨。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
遵從周禮，仲尼遊藝藝能成。
惡言相向，必致人人生厭。
韓愈送窮，劉伶醉酒。
千秋忠烈，鐵臂橫刀，救民甘灑三江血。
與時俱進，晨興不賴五更雞。
人生如寄，且豪飲狂歌。
松原留勝跡，史上風光再現。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
寶相莊嚴，一殿祥光盈大宇。
詩醉煞人，琴同醉煞人。
頌關東情，笑貌永存。
山海風波，心盟永憶。
瑞氣亭生，三角禪音撲面來。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
和南嶺悠悠遠韻，長吟山水散文詩。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
西遞遍春風，船形屋起弄潮志。
未弭前思，頓成永別。
兩會同開，京城盛會春風暖。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
碧荷依風，滿盤珠碎又欲凝。
噩夢醒來，心猶餘震。
清風盈袖，永播嘉聲萬裏間。
往事如煙，是非成敗隨風散。
風悽雨苦，老親從此別，千秋遺恨痛扶桐。
江門萬首詩，可刊可頌。
有教無類，廣培英物早作才。
上善於斯，仙家自有回春手。
經典銘籍，千古兵家話長勺。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
引手掬秋意，賞花約夢到斜陽。
史碑峻影雄，戍邊守土，巍巍更見氣節高。
新藥特藥，排毒平肝妙藥。
楓染霜天，靜陪張繼聞鍾。
三公博愛有仁心，史頌民欽。
