吾道失幹城，悵望鄉閭一灑淚。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
閱江山，證春秋，一關通達千朝路。
披星戴月，滿箋華章不欺君。
睦鄰一家，福海朗照千秋月。
金色笑容，同陽光照耀。
楚地即文章，花月與君同古雅。
乾坤借法，助燕赤霞以重來。
培養人才，無財更怕無才。
聯紅賀歲來，卓爾梅花映雪紅。
石爛海枯，無非神話。
仙去難留，望三晉雲山，德曜未嘗偕隱願。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
三聖立其尊，祈祝先皇匡趙室。
樹中偉丈夫，奉獻愛心贏盛譽。
航空芭蕾舞鳳邑，激情友情揚美名。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
文能醒世，家書一卷益千秋。
螢光點點，少時飽經磨練。
風月煥新，海角天涯皆溢彩。
看嗣君牖世功高，得力庭趨承訓日。
遠溯淵源，洙水尤溪同一脈。
六出竟蹉跎，憾似沉沙未銷鐵。
喜氣融春，萬戶華燈飛錦繡。
痛心疾首，墨韻詩音喚故人。
中嶽開懷，藝壇興會，百鳥爭鳴奏雅章。
寶塔寶帖，寶墨留芳。
永合時代，筆如大木秀於林。
品木香古韻，共話春天。
非遺普查，遍及五湖四海。
訪鶴倚層樓，曾過晴川留爪跡。
大功於國，大德於民，旭日共惠風永在。
興其特色，大書民意，妙筆新箋大業詩。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
國策於心，少生快富小康路。
古寨聚高朋，對險水明巒，暢敘幽情消永夜。
指點江山，遠矚高瞻揚正氣。
青山嫵媚，平湖一鏡試雲衣。
中華築夢，核心能量耀春秋。
風雨無常，風卷蜀川如嘯笛。
禾下亂鳴，青蛙哪喊學徒難。
塞外忠臣，榮辱不忘本色。
攜四圍春水，齊繞長安。
孝行天下，河東大地倡新風。
日月麗天，曕之不墜。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
負手風雲，多少豪情憑指點。
三角自風流，碧水吟哦，妙韻長圓生態夢。
林婷玉窖，珍寶盲人敢瞎摸。
以民爲本，親民愛似指連心。
風光旖旎，長壽奇觀四海殊。
醉心文海，常求字千金。
躍馬平川，陶都煥彩燦西部。
先苞四忍，神測未形，朗潤如仙露明珠。
千聲望帝啼紅花，催人布谷。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
萬管羊毫，疾書追夢史。
兄弟皆能文之士，愧我不如。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
拓土興農，社會和諧萬象新。
許相如今日，上林重賦，紅葉先知大悟天。
村民富裕，真情歌盛世。
火車長鳴，客旅進京去海。
求善求真，陽光校園。
盛德在水，民能無名焉。
三十年好雨，織夢長春，經濟登臺勤唱戲。
西域取經，功標青史。
靈山靜穆，八戒弘深，十方同仰法輪王。
八面生風，麗雲閣錦團花簇。
經濟圖強，工業鼎新，城鄉萬象榮，江漢明珠添異彩。
季春麗景，穠華合詠召南詩。
想前事猶聞，閉鎖甚荒唐，自大漸來成自餒。
龍幡虎纛，閒將筆墨問乾坤。
杏壇春暖，馬帳風清，學子三千期鳳舉。
兩幅青山，半堤香草。
常念始祖情，偉業延伸登虎榜。
一般水色，流過虹橋便不同。
萬裏江湖煙舫，秋水長天孤騖飛。
千鈞凝浩氣，化作人間五彩虹。
擇世間益書，細讀心扉開。
三門溢彩，旅遊盛會播新露。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
酒海任鉤沉，一缸妙韻千秋醉。
如風不羈，在野在朝。
恰當而立，須識文章可永齡。
鶯啼翠柳，清風滿袖美人嬌。
聯聯得趣，道是無情卻有情。
性天峯上，展翼銀鷹翔萬裏。
黃帝後裔，姓生雅祖。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
風雨調和，大地生民欣化日。
秀水靈山，詩中畫裏三千景。
民族振興，大業輝煌。
母儀傳八婺，劇哀南陌凱風停。
八旗會館，丹桂芳華，博學狀元吟菊圃。
閨中諧剪燕，心意真純。
水火交融，鍛金成玉。
改革洪濤，浪湧九州。
山洞幽深，迷津不泄爲防敵。
吟詩聽曲，佳句多從心上來。
