民族復興，健法治昌明法制。
護我正法，一劍橫空寒鬼膽。
大業喜鋪宣，正體羊毫書福字。
五嶽摩天，鐵骨錚錚龍氣象。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
一樽誰與同？江月知人念遠。
山水從容，路盡塵囂，夢裏桃源何處覓。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
閒觀夏雨，千荷淋水滾珠奇。
岐伯真無靈，憂愁裏天辜其願。
瀏覽高山，別拆長城磚。
書院響遺音，鶴駕青雲研律呂。
人生苦短，厚牘短簡獲真知。
龍音奏響，號音奏響，聽吾世界巨龍聲。
後生可畏，焉知來者不如今。
河山錦繡，祖國長春。
山川錦繡，蜂迷翠影綠徘徊。
文明國度，景泰人和耳目新。
禍起蕭牆，何須猛士。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
歌頌牛年，家家富裕戶戶歌。
箕裘全子，袍笏文孫，穎川郡鳳毛世胄。
丹桂飄香，神州遍舉重陽酒。
時逢新歲，更恢弘大國風光。
鶯遷暖樹，燕入華堂，看古邑生輝，萬家幸福春無限。
情歸月下，綠女披來彩鳳衣。
花間彩蝶，月下佳人。
臥雪眠霜，青女素娥俱耐冷。
倚綠水青山，四時可挹三秦秀。
參透名利，道是非常實爲常。
紅山凝畫意，邀祥風萬裏，今朝盛世正宏開。
共襄盛世，樂步前程，幸福長隨車躍進。
金融馳駿馬，進寶招財。
君家誰最苦？重洋萬裏，天涯芳草鏡中人。
青山滴翠，千年好景醉佳人。
葵心萬朵，共樂小康家。
惜事業維艱，壯志未酬發早蒼。
培花怒放，洛河流韻傳情。
南海俗風靚麗，千年文脈燦斯山。
典者不卑，善賈贖典言九鼎。
幾簾詩夢，畫境猶憑彩筆描。
秀浮水榭，白蓮含麝暖風傳。
美人不老，名並梅花一樣香。
展現文明史，傳承薪火，瑰寶奇珍燦古今。
環宇念廣，但享藍天碧空。
世界之大，天地間無奇不有。
忽而想遠人，不過想時想起。
門對青山，庭鋪瑞雪。
遊蹤遍古今，自來自去，不教一事系心頭。
舉酒稱觴，祝雙星長壽。
春風有意，描紅鋪綠。
養德修心，耄年不輟，憑一人遍利衆人。
春屋流芳，公甫手裁千丈錦。
燻香催化雨，路路牽回寶馬車。
秦山疊嶂，春風拂面千鄉綠。
樹廉政新風，河清海晏世運昌。
如仙人在陸，豈片玉倩之。
憑鍵遊幽幽網絡，清閒在即，對君吟典雅詩聯。
法治中華，風清日暖江山麗。
尋求幸福，書中折桂。
兩行眼淚不時落，沉寂何年。
水邊布景，世外留春，金鄉續寫桃源記。
東籬菊綻，秋神一夜鑄金錢。
歲月流馨，欣入小康開景運。
論道終南山，文朋藝友共放懷。
稅務徵收，責任於身，肩上擔如天嶽重。
臨風臥石，抑聞蘇子說周郎。
二水交流，秀孕嶺南福地。
長嘯抒懷，華章爽氣。
一身技藝，意志彌堅，半月飛天喜駕舟。
文光古井，冬去春來翰墨香。
範式登堂，亦踐三年約。
高峯託巨石，萬仞堪摩日月星。
中外古今霸道心，難平世間羣俠客。
情能入酒，獨邀明月飲三升。
花前月下，多一點溫柔。
高柳十圍，鶯聲當戶。
滿紙荒唐，無非故事。
日月經天，恩在蒼生功在國。
官奉公，政行善，節日生輝國富強。
問何人實壞長城？孤注竟教躬盡瘁。
香海飄香，香域風光多綺麗。
其人獨靈秀，寫翰作辭古趣多。
天緣設巧，春到吳頭。
風起雲流，機翼連時遮日暮。
廟繞汀洲，龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
於謙詩賦，心地高潔。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
嘉樹十圍，且憩棠陰思召伯。
寧平有價，受百姓歡迎，相聯秀色謝東君。
美術館播美，美奐美侖。
逸興飛天，青史千年重壯心。
齊郡揚名，貴客嘉賓隨處迎。
唱惠民歌，九域江河龍起舞。
無名烈士，功垂青史豐碑聳。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
一條雲路，宜來石井修心。
文明和諧，締造幸福社會。
時需雜貨俱齊備，服務人民。
