河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
物事人非，枉懷故物盼來生。
民同富，國同興，絲綢路接亞非歐。
宏圖再展，來年共舉慶功杯。
古色古香，華堂閬苑藏真寶。
意氣風發，玉魚躍龍門。
手機通信息，隨時隨地總隨心。
士乎多也，精神五載感光芒。
租收百畝，已經食德百年。
和諧知韻律，悉心醞釀改之乎。
青山傍屋，綠樹盈門。
物鑑風流，聽如歌如訴，盡是蒼蒼古邑心。
盛世大昌，春風廣度，長江無處不飛花。
三餘消寂寞，書讀千回味不同。
新春呈國瑞，澍雨澆開幸福花。
蓮花湖上貫長虹，驚動天仙橋放彩。
商務名樓，精品暢銷，財生四海春光好。
陽世奸雄，違天害理皆由己。
白石成圖，山藏萬世天謎。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
和諧社會，離不開樂業安居。
歲月詩情厚，琴聲嫋嫋祝酒歌。
風雲激蕩，英雄接踵譜新篇。
負手雲煙，流水高山閒自在。
一心輔國，掛帥驅夷，威烈沙場寒敵膽。
發妙明心，離一切相。
鬥轉星移，福祿永繞鎮風塔。
子孫殷後望，優秀滿門。
梧桐惜雨，籽結樂滿枝。
中樞謀至善，內企前瞻聯海外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
伸如五指，臥若一龍，風水崢嶸凝福地。
鳳嶺鷹巖觀雁陣，蝶舞蜂喧。
斜陽小院，心平若水眼光高。
秀韻領風騷，醉滿目穠芳，奇葩堪冠人間豔。
文章有神，浩氣接大江南北。
培正扶元，一路清風彰善德。
三湘盛世，招引廣水灌沃土。
拾葚臥冰，展幟精忠堪報國。
一路朝霞，腳步輕松尋鳥語。
叢臺落日，又染層層秋葉。
恆德掭伯權，恩流異域。
誠信爲基，兩行聯韻兩行夢。
野炊蒸鯉，臥石垂綸。
中原逐鹿，幾朝賢彥不失時。
禍亂有何可言？堅壁難忘前戰史。
慧眼必察，世事紛紜能辨證。
痛史總縈懷，盧溝橋畔，彈洞殘垣常在眼。
山水遺情，回頭已是滄桑景。
燕趙彌春，誰唱歡歌開盛世。
尊師重友，事業有成莫忘恩。
細數流年，綿綿窗外雨。
鳳舞龍蟠，美人名士成嘉偶。
謗滿人口，而略其瑕，雄文許我愧何有。
雲紗霧幔猶遮面，皇姑心事，重泉飛瀑或相知。
關中情切切，日高嶺上吟風。
心水一湖，撐開荷葉傘。
花芳大愛僑鄉，一片祥和中國夢。
參加外貿，中外同歌滿庭芳。
停舟不語，靜聽流水奏天音。
性格即命運，縱過江東，秦關未必屬西楚。
地上天上，皆爲一國人。
科學攀登，思百折而不撓。
露寒花重，氣自氛氳。
高歌盛會，展繁榮願景，助推商貿共迎春。
瀚海耀明珠，碧水藍天，幽甸芳洲浮鶴影。
所在爲雄，文章彪炳。
勢借崤函，身騰華夏，國粹憑添萬種新。
九州騰躍，譜寫中華大文章。
政得民心，時艱共渡，幾代情依舊，細雨無聲甘潤土。
三江冷月，時時離別恨難銷。
鎮湘省屏藩，展他年勝跡，漣水西來第一樓。
心境逍遙，自有惠魚濠上樂。
心崇正道，德昭廣宇，三千筆墨頌將軍。
耳聽是虛，眼看是實。
爲天地生春，撫節長存終古綠。
政策惠農，鐵牛遍野勢如潮。
曾爲禹舜鄉，讓賢治水芳萬古。
辨真情萬點，驅邪扶正固長城。
施綠色教育，求和諧發展。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
銀漢本無波，誰謂愁淚少。
歌特色中華，天心本共人心順。
無和尚氣，便是聖僧。
女排巾幗，賽場五冠震全球。
香雪海潔，得閒看萬樹奇花。
數條白練，飛花濺玉令人怡。
愛搖檀板，富歌唱醉一河春。
梅香其骨，菊淡其懷。
大地開懷，江水奔流海可容。
地近旱沙，灌水無源勤鑿井。
魂歸桑梓，名耀星辰勵後昆。
又上樓臺，一簫一月。
珠江船如梭，橫織波中錦繡。
培德育才，精心呵護，不容小樹一棵曲。
漁村饗衆口，滿意常來。
是我非我，似是而非。
搜狐墨跡，戒律森嚴。
由教入淨，淨禪貫徹覺道成。
學士聲聲，紙墨揮毫存古跡。
