日麗賞春來，小浪底飛舟蕩舸。
遠遷迷道，速迴歸逕遂逍遙。
款佳賓，談經貿，千年古邑步新程。
凌波微步，盈盈隔水默然語。
炎黃後胄，激揚永振義勇軍。
期燕回巢，情網漫南天。
善政如人意，千弦奏響和諧調。
剖玉無瑕，故裏豐碑朝陽外。
此時怨呀，女子徒生寂寞。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
有責有戒，堅守清風。
天有常行，南道有常行，絕世清操礪萬古。
道路爲絲，車輛作梭，三門聯網裝春色。
林泉適滌塵，流觴情雅蘭亭趣。
翠羽戲蘭苕，春色滿園關不住。
聞四海法門同仰，雲隨舍利上蓮臺。
高留蝶舞，低留花笑，高低流水醉遊人。
彩雲追月，禪院鍾聲帝女花。
拓土建邦，傳四百兆貴胄。
振興中華，甘爲長車鋪大道。
愛有所依情有歸，攜手夕陽平淡真。
聯苑生輝，聯與青銅同煥彩。
抱影澈冰華，妍媸長幼難欺眼。
心中追夢，春光不負少年郎。
放開醉眼，偌個酒腸似海寬。
石鴿翬飛，滴谷無從，崖廣寺基偏定在。
良種雜交，六畜興旺。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
道是且說非，管它對錯。
人逢逆境，經常坎坎坷坷。
層樓俯滄水，笙歌五夜小杭州。
回首百年，薪盡火傳，閃耀師魂昭日月。
哲人其萎，梁木其頹，學界同仁齊慟哭。
綠柳借風濡卷墨，折桂奪魁。
羽化風雲，和凝青史百千章。
耕稼本相宜，問先生此去，荒蕪幾畝在南陽。
空中紫燕，雙翔曠野迎日飛。
江流九曲，匯入五湖通四海。
門開萬象，常流雅韻爲春裁。
涇渭分明，清廉徵管國民富。
一杆紅旗，引領中華新夢想。
捻草防寒，愁飲陳釀甘醇。
廿四字滌魂，銘於心底。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
陶潛掛靴，張良提鞋。
杯杯淳厚，回腸蕩氣長精神。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
重山咫尺，淚眼好傳款款波。
歌無興不歡，用心唱過，做一回麥霸如何。
春至戎州，三江號角催戎馬。
三年面壁，始知法海盡慈雲。
屐痕點點，一路清霜秋寫就。
聖火熊熊，染紅石河子。
幾經風雨，故園時思月夢人。
城鄉亮彩，百姓幸福，勝地啥時都是春。
一壺老酒兩杯茶，春光扶醉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
庭院深深，鎖春夏秋冬。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
夏院酒茶，墨客騷人談古今。
科技興農，年豐民樂歌德政。
有風月幾何？觀山測水，九韶猶在亦難算。
紫燕歸巢，歌三春景泰。
笑看風雲，只把金樽醉月。
八字融心，德臻上善。
啓後承前，龍國開新紀。
薄宦此歸來，拾級千層，獨向南天撐砒柱。
韻意隨心，風花爲伴。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
貪官枉法，前車後轍須當鑑。
特色開圖，銀行潑彩，金融光日月，四時旖旎景催詩。
煤城燦爛，聯壇新秀射文光。
賢愚何足道？願物我參空，九曲澄明涵寂昧。
渠首流光，光耀九州澄氣象。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
萬樹梨花，陽春白雪。
野徑遇仙家，時時碧葉可生花。
尊崇長者，恭拾舊履略高超。
乍來頗遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
僧歸帛玉堂中，蕭蕭暮雨芟紅蓼。
牛歲顯牛功，寶島已增美景。
歌奏倫敦，競技鄒郎欣折桂。
四山緣塞合，二水夾城流。
中外案前書，難啓蒙矓居士眼。
護士漂亮，扎針不疼。
巨龍飛舞，朝陽燦爛照神州。
論史衡文，看舊事別開新面。
清水環映，千年光影仍像君。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
悲涼如水，掠過華裳。
得勝鼓聲，動地強音舒歲月。
日本女兵，愛中國難分難舍。
歲月逢春，山水季季風光美。
一熟爲豐，再熟爲稔。
獨居日念鄉，舉頭望月綿綿意。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
帝鄉不可期，在下無期。
臣門桃李，遺有清景。
碧山在抱，亭與雲飛。
黨政軍民，協力同圓中國夢。
讀書有感，開心自在博聞中。
