橫槊賦詩句，虛假武功作文章。
孤影橫箏，餘韻誰識琴心曲。
踏靈龜，升北極，真人妙法通太虛。
民思統一，統國並非不信人。
依然守志，精研格律考楹聯。
爆竹聲聲，歡歌幸福年。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
難得閒情，筵前咀嚼清宮史。
才長吟詠，丕著五言名詩。
雲根通月意，端莊潔白玉當媒。
和氣所舍，福祿光明。
明霞碎雨，星疏鬥酒閒，清幽竹苑掛琴弓。
平疇疊翠，平湖聚寶，和諧生態休閒處。
白鶴浮清露，幾分壺韻起蕉城。
一龍呈妙象，千秋法雨佛光遠。
玉皇殿上問玉皇，北鬥七星何日降。
旅宿非舟，陸居非屋，三山樓閣浸虛無。
足留三省，千秋水色有如清。
日掛中天，普照九州國度。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
看致客會葬之盛，令子聲華邁季良。
掌權尚儉，莫丟大義負蒼生。
勇登山外山，才見得無限風光。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
海寶迎新，滬瀆千帆齊奮進。
樂在其中，喜看滿街，熠熠商場生紫氣。
月色侵懷，秋聲入耳。
鰥夫尋伴，悉心低就亦艱難。
手機呼上帝，心比天高。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
百代如斯代，手持靈草濟蒼生。
霞光溢彩，闕連歐亞，千秋萬代展雄風。
傳以至道，授以多能，人師期我昌國運。
五千年雞唱獅醒，全球震動。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
攬月清風，寫成山水輕音樂。
南國紅豆，顆顆粒粒爲相思。
春羊接力，錦繡旗開德勝門。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
麻臉赤須，菖蒲倒栽羊肚石。
功昭捧日，休光播於百年。
翠葉飄香處，消欲和人。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
黨如旭日，永懸霄漢。
慈懷爲本，佛能觀世又觀音。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
胸懷無國界，穿雲破霧，駝峯見證美中情。
故國神遊，明月長臨齊魯地。
金儀北鬥，秦宗漢脈百族歌。
整合提升，黃浦盧灣成一體。
諸侯伐楚，責不入包茅。
莫愁難事，無師如我亦成龍。
誠毅時規，知行世範，人間遺愛仰高風。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
讀世上良書，釀成天下文章。
徽派建築，顯誠信遺風。
遙觀飛瀑掛蒼巖，霧漫羣山。
少昊行秋，借我鎏金祈稔歲。
鋤強扶弱，千年永奠山河圖。
束芻今祭奠，神魂縹緲，愴懷誰與竹林遊。
星劃天際，明月溼君眸。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
十字寶架，普救萬方。
古渡悽涼，一舟橫口焉。
五十載寒暑，風雨同舟，金秋喜慶金婚日。
社稷棟梁，當之無愧。
臺上風清，庭前綠滿，一山春色入禪門。
誰人橫笛？對月吹寒遊子心。
京中柳雨，吳下荷煙，疏月倚闌幹，鬥花鬥酒長如是。
科技興農，年豐民樂歌德政。
樓開萬井上，苑樹浮宮闕，三日風流仍鄭俗。
敬業愛生，年年造就三千士。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
偶愛閒靜，陳說平生。
蟲鶴昔同悲，瘴雨蠻煙何太酷。
團隊精英，師生協力譜華章。
黨羣心心相印，百業騰飛魚米鄉。
既是三生定得，唯盼佳期渡鵲橋。
兩春天井紅，持杯留上客。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
欲獲聚寶盆，憑節儉持家。
無地不春風，遍地珠寶遍地歌。
鬼多成趣，卻爲畫皮。
水秀巖奇，天柱拔地摘星魁。
輕溪一條，飄去單帆星裏逛。
四責活市，仰參明月大義來。
獨眺孤秋，秦時明月橋下水。
健兒比賽，須見高低。
新都盛節，花豔千塘錦川榮。
體操奏凱，震後四川今喜慶。
爲我題聯，長念先生攜學子。
金羊賀歲，彩筆書春。
圖描青山景，鋪通富路接鵬程。
靈鰲出世，砥柱中流，橫截西來三峽雨。
人勿問尊卑，唯才是舉。
萬馬奔騰，齊贊今朝。
先憂後樂，仁者胸懷。
襟抱難開，落絮飛花何寂寞。
子孫厚孝，晚年體健且閒心。
