聚力繪宏圖，拓展白沙新面貌。
飽覽萬卷，一目十行已藏胸。
亭前柳，月下笛，一江春水梅花引。
佛祖關懷，風調雨順時光好。
歲月含情，情融孝道沐春暉。
和風細細，草長趕挑紅。
梅雪映窗花，貼上幾聯人喜悅。
寄恨琴頭，一夜悲歌何處醒。
貪杯一世，只求醉裏糊塗。
袖袍張蜀錦，吾公自昔愛文章。
萬邦兆姓，仰賴綱維。
流舸長河，覽千峯翠色，幾隴茶圃綠蕊香。
紅鈐都市，綠染鄉村，歌飛大地四時春。
天降及時雨，禹甸農興富漸生。
六計定乾坤，十萬河山歸一統。
欲阻春風上下狂，還需左右種梧桐。
憚林寶殿，教化延綿，德侔法雨一千樓。
紅梅迎雪，奔馬家鄉揚正氣。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
聳史疊奇，岐山寸草皆生典。
長徵二萬五千裏，步步慷慨步步壯。
逸興遄飛，李謫仙人原絕代。
餘生皆裹骨，秋風甲馬尚來歸。
跬步量天，黃草爭春催鶩遠。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
絕頂舒懷，千山在抱。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
出外抱忠誠，善果豐收。
玉兔辭歲，喜望天宮伴月。
一朝驚鶴化，天傾柱石嶽雲愁。
茶色如春，茶韻怡情，千秋茶道弘國粹。
燕嶺濤聲，龍峽波光，更喜清風明月夜。
老梅猶俏三春景，韻漫山莊。
萬象更新，家家戶戶喜盈門。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
處處春光，美景怡人人若醉。
扶危濟困，大愛江州水也香。
即興抒懷，新詞喜就冰紈寫。
登山進亭，峯回路轉入圖畫。
萬物更新，已覺春風來陌上。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
創業想英才，蕙蘭並茂。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春神一笑，夢裏開花。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
秉精誠而推博愛，名馳豫陝，人到新安得永安。
陳蕃下榻，聯壇勝友喜重逢。
笠屐此重來，風月依然，魚娃學打花邊槳。
治學集成，窮理致知承道統。
耀彩旋宮，坐地恍同隨月轉。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
洪功濟世，鹹仰杏林春。
嘉惠士林，四部菁華皆授梓。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
文如八百裏洞庭，波瀾不歇。
羊歲期緩步，花紅柳綠兩相宜。
地利人傑，古裝換新妝。
箕踞鼓彭歌大道，幾人堪破。
德範堪欽，惟冀泰山常艿婿。
牢記鄉愁，夢中常醉酒都月。
帆影因心動，渚遠雲回，塵夢繁華自在人。
神遊故裏，無言唯有淚。
登樓觀景，景景盡蘊禪機。
公安湖北，時時廣濟。
絕藝紛呈，妙品逗青眼。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽帛甲子。
黃葉落箋，題成秋色。
門含月色，煙雲漫地，泉聲飛瀑萬年琴。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
利己莫爲，利人便做，利公多結果，利民建起文明村。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
以博大胸懷，把萬象包羅，廣播慈恩唯後土。
松前翠竹，松陪翠竹竹陪松。
革命老區，經濟新區，繁榮發展襄龍地。
心之鬱鬱，化爲青雨。
鋪開大地春，城鄉綻笑貼福字。
大義堪欽，赤兔嘶風歸漢室。
使非公等犧牲，國夢未知何日醒。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
晉江流活水，長滋天下英才。
世盛風清，秦月升空明聖火。
閒看門中木，思間心上田。
不愧神州行，摯愛佳音常悅耳。
社會和諧，衆生幸福。
政善人勤，三萬春風開富路。
問天頓地，忠貞歲月有騷文。
拈花笑處，春風一縷布清涼。
此志此才，詎料匆匆歸碧落。
物理無常，難免化學。
送馬迎羊，藝苑揮毫抒壯志。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
抗擊瘟疫，全面隔離傳染源。
聖賢去後，像是人爲。
創業行行旺，旺家旺國旺將來。
窗淨幾明，人和室雅，大家庭五福駢臻。
度生歸樂土，淨境三摩。
惟君子使，媚於庶人。
詩題紅葉，婀娜桃夭。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
雲鎖瀟湘，瑤階唱徹梅花透。
