三星驚寰宇，一樓雄峙古旌陽。
一代英才，和順興家來錦運。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
綠簫倚竹，清聲漫入北山風。
惠民澤民，正氣一身寫春秋。
崗上振衣，蕭蕭黃葉落。
恩愛結百年，恩愛根植真善美。
陶其情乎？購茶任我辛勤擇。
馬駕祥雲，處處青山水秀。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
源泉有本，過情者惡。
仙去何之？方鬧市燈闌，頓收拾滿場袍笏。
鑼鼓齊敲，鞭炮齊鳴，揚帆點響開漁號。
善政毓福田，擷來富籽撒千嶺。
勇士聚三門，盛會燃情同逐夢。
給地方建設聚財，一瓦一磚長集腋。
爵祿拋開，隱靜深山，九煉奇丹稱聖手。
及鋒而試，看老子手段如何。
手藝非凡，巧制八香盆菜。
水印雲箋，天書雁字春秋事。
雨煙渺渺罩殺場，春暖無期。
決時哪去？靈犀一動跳湘江。
法曲接俞譚，定場管弦推賀老。
種稻遠去，幾筐秧腳谷苗青。
三貧三富，人至更年時困惑。
凌雲有志，化雨有情，耕半畝綠園，潤李滋桃甘瀝血。
鳳凰共舞，柳綠花紅。
無欲也剛，一身浩氣立剛峯。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
激揚文字，九州繡錦園。
細雨灑黃花，洞房醉飲黃花酒。
螺洞馳名，名帶芬芳，芳姿綽約流連處。
清溪繞舍，涼風弄笛，時於月下賞悠閒。
九萬裏蓬萊路遠，終顯八仙。
孝道傳承，凝聚子孫家永睦。
粉碎四人幫，春回宇內。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
好夢初圓，萬裏宏圖文筆繪。
心有明燈，耳聞天下捕佳句。
騁懷大地，耕春又做拓荒牛。
扣起雲門，原是清風訪客。
白李冒李白，好像吹噓。
擔當風雨，土家夢織一江春。
常覺書香，自解風情。
開天闢地，九萬裏山河巨變。
一堤楊柳觀濤，高峽流來天上水。
張張喜報，健兒奪冠炳華章。
華嶽之巔，何故築起二郎廟。
芍藥張揚，洛陽城外伊貶居。
粉妝玉蝶，且教香雪釀詩情。
抒情領畫，千秋偉業載書中。
文化魯山，蘊藉浩然氣。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
星子正多，天盤欲滿，月燈明處夜局酣。
麗日撩開玉壘雲，青城氣爽。
林深不見鳥，廟破難尋仙。
龍翔虎躍，海西創業忙。
融古城千載人文，釀就醇醪，石龍嘴瀉運河月。
更生勤讀，自有黎杖照書來。
白雲生處，古意蒼茫石徑斜。
蘇程親誼篤，託孤簀易，九原憶否老人言。
英雄未老，獨步涉三江。
山竹無心，空生幾對枝葉。
德茂渾金，才欽豐玉。
崛起三秦，看歲月燃情，春展綠顏山水笑。
大鵬酬壯志，披肝瀝膽，再續長徵萬裏歌。
相思一種，閒愁兩處，雲裏呼鴻寄別情。
桃花源裏，徽派民居，人文厚重蜚聲遠。
煉五色石，舉手補天天下泰。
月皎皎，星燦燦，光盈大地上元燈。
書苑躬耕，走筆硯田臻化境。
抗日共揮戈，馳千裏太行，殺鬼當誇八路勇。
國情宜重，弘揚博愛好作風。
司馬稱雄，裹電挾雷，線纜連通光彩路。
雲無來處，始見初心。
湖心品異茗，亭內暢談天下事。
地口宏開，虎嘯龍吟成絕響。
文明崇教化，還從活水澡精神。
香魂真有託，結鄰長傍鄂王墳。
拾階入法門，虔心朝佛主。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
神錫汝以福，有三分善果，勻圓早放吉祥花。
欲求超世法，除非是一念不生。
臺呈妙舞，冠絕當時。
紅袖添香，哪路神仙修得。
地裂山崩，血肉之軀擎大愛。
座座鋼爐，鋼水鋼花傳喜訊。
栩栩如生，鳥龍猶嘆朝陽古。
離別三年，音容尚在。
利字當先，列強會議皆因利。
孝秀一門，喜與季方議先輩。
江山永秀，九域同享豔陽天。
既遇有情，所託無妄。
有此等孝心，生男不如育女。
歌飛九曲，春光悅目，黃河畫卷展雄風。
瞻三千白發，豈不懼哉。
血性男兒，逍遙王子。
二分明月，定其前身。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
雪域蒼茫，披雲築起通天路。
