三寸筆書就，天文地理已分科。
風撾石鼓，自有鯤鵬向日飛。
濃愁散，淺愁消，暮入淺渚是濃煙。
英雄不朽，衛國親民德範存。
八方點贊，藝苑千秋留美名。
曼壽安世，嘉祉自天申。
石刻門前獸，三冬瑞雪凱旋來。
峯昭日月，千重秀色燦堯天。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
杭州西子湖，四邊勝景半湖蓮。
酌酒一杯，彈琴一曲。
義鎮三湘，肩維新大業，風雨百年從頭過。
小康盛世，夢圓你我，王屋山開致富門。
高峯橫太白，諸天環拱此山尊。
瘦影搖混茫，白也孤吟懷飯顆。
半世紀同心共度，柴米油鹽愛永恆。
書聲朗朗，院內融融，莘莘學子思書院。
延年益壽，藍莓名貫江南地。
登峯遊覽，天臺山下赤誠。
燭前硯畔，騷客凝思玉簟秋。
於月榭雲窗以外，高置此身。
殉命忘身，都付於戰國七雄。
世上人浮躁，慣常樂被酒香迷。
石開氣象，八方遊客萬種情。
七旬大壽，爽朗精神步履剛。
林啼鴛鴦，波吻鴛鴦，願八詠樓畔，杯中同醉笑鴛鴦。
勤政爲民，福耀乾坤。
廉潔奉公，丹筆汗青書英名。
心血勤而苦，培桃培李，春風常與故人違。
免稅惠農，得道者多助。
經書寺院中，皈依三寶即禪心。
靈魂臥海，英靈守海，中華日月捧忠心。
精品廿年，奇峯一座，而今虛位待新人。
叢臺閣上品叢臺，景美酒香。
石破天驚，蹬倒雲頭座座山。
盜賊生野心，浪打沙埋。
日燦華章，八字精神尤勵我。
霜中山菊，黃爭秋色白相邀。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
黨旗指路，大業成功北鬥明。
涉水翻山，極頂摘星三百步。
納地容天，方寸即爲廣宇。
網事越千年，只需一鍵。
如琢如磨，吟圓夕照更紅火。
百業興隆，欣逢盛世。
春花有韻，我集秀色賦閒詩。
愛國愛民愛黨，一腔碧血薦軒轅。
良宵獨坐，好從東閣燃藜痢。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
曜靈降止，千古文風射鬥牛。
千尺水簾，今古無人能手卷。
健康第一，九州共贊舒爾佳。
吳佔東南，承乾坤正氣。
火箭穿雲，航天開創英雄業。
半百春秋，把手牽來，白發依然相到老。
八駿揚蹄載翠玉，三江進寶。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
國步復興，百業共飛騰。
討虜炎黃子弟兵，千裏馳援，履險匡危承重任。
九域歡歌，錦繡繁榮新世紀。
溪邊垂柳，迎風搖曳展輕姿。
秉燭讀春秋，千載以還，唯有一公成武聖。
湘雲臥石，醉眠枕芍藥。
此間細領，究之着着皆真。
心中一念，本來自在。
力孝遺芳，鑄五嶽豐碑，皮腔雄唱驚天頌。
真情昭史冊，時當警醒，心凝國夢奮揚帆。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
芳華流轉，雁字難尋，離落飛花空念遠。
振國興家，精神永葆騰雲馬。
如夢令，漁家傲，清詞伴月千秋照。
出入平安，順風順水順人意。
圖書馨肺腑，讀江南一頁，似有春風撲面來。
翹角飛檐，硫瓦秦磚鑲古畫。
社會超壓，環境透支，計生警報時時響。
龍淵太阿，君爲解人。
落木動悲風，三千裏外兩遊子。
北京奧運，金牌第一必中華。
貞元開景運，陔下諸郎國器多。
扶貧奔富路，足印猶聞汗水香。
窮鄉奔富路，舊貌換新顏。
河洛歡歌，誰唱漢關楊柳曲。
紅都興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
獨步可追風，此刻堪當擒星月。
晚笛溪橋，遍尋無處。
一語入時，莫論年高年幼。
神怡心悅，山色侵廊好讀書。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
日沉富士，數丸島嶼豎降幡。
庫滿芸編，室溢奇香。
功齊五帝，奠中華偉業煌煌。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
白蓮花下，神扶醉筆記芳心。
文章報國，孝友傳家。
鍾河嶽之靈，爲勝朝綿正朔。
披星上路，萬苦皆嘗，騎車趕市有恆心。
碧浪繞青石，山水相依。
我爲人人，人人爲我。
桃源何處？於斯足矣。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
經營守法，價須合理貨須真。
