千裏風光，大美京西春煥彩。
一覽湖山，未必仙家單望月。
地殼在運動，季風吻過富士山。
莫走過場，求真去假聽民意。
散發弄扁舟，目斷孤雲天自遠。
紅英迷野徑，問誰家詩思？一篇獨作古今吟。
滄桑古艾，天翻地覆，夕非朝比日月新。
築中國夢以聚緣，和融一脈。
九天垂練，輕雷隱隱飄晴雪。
初度先慶陽，筆飛無復天蓬咒。
拒腐杜貪，如秋風掃葉，半紀肝膽羞鼠輩。
彩雲歸故土，玉人歌海峽女神。
飛霞水榭，溢彩流光若幻玄。
一江春水，一抹朝陽，點點白帆開玉鑑。
警鍾在耳，確保家家幸福家。
日月光輝，彰神大愛。
電腦一臺，博古通今琢大器。
春開馬躍，名山名水抱名村。
淨土常寧，生靈有幸。
大廳書案，慢揮狼毫醉雅人。
馬蹄點地，春雷奮起舞龍人。
憑勞計得，憑理服人，清風兩袖全村順。
筆正心明，大寫人民新形象。
雞舞聯山，老樹年年多碩果。
臺兒莊內，娘子關邊，數烽火八年，萬裏江山凝碧血。
春風播雨，千重綠韻起皇都。
天高地闊，創新發展。
雄風未老，寶刀自戀將才人。
棟棟復原屋，啓後承前揚舊貌。
經聲佛號，普度天下苦迷人。
呂尚父安邦，難得周到。
雞鳴山下，玄武湖邊，振起景陽樓故址。
喚浪子回頭，千程追夢，奔來生命好春天。
生機活一市，雄心追夢，春回汶水萬千家。
玉龍吼春，十八大強音振起。
冷室冷天，暖酒生暖風。
設帳近洪爐，不怕諸生頑似鐵。
薄俸養廉，不逐蠅頭微利。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
千古頻臾，當年事如對弈。
黃鶴展翅，迎佳節情深四海。
斜風細雨，牧童牛背穩如舟。
龍泉飛瀑，雪濤銀波萬片鱗。
杜坡收峻骨，英名不朽，振邦把血薦軒轅。
燕撥柳弦，一曲東風破。
全盤西化，社會主義無特色。
敦社會文明，瀝血復嘔心。
垂釣石臺，酒醉消春。
杏綻嬀川，晴日難融三月雪。
反腐倡廉，全民齊參與。
無主擂臺，誰將稱霸。
兼資將相，動觀儒效，功名託始秀才科。
強軍演練，履行使命不圖名。
開放立潮頭，千村不負春風願。
昆曲傳情，百靈唱曲聲聲慢。
燃氣火千家，燎原歲月紅紅火。
同追中國夢，萬馬揚蹄。
衆生性相空虛，輪轉如流何有我。
道本非常，窮經孰敢言得意。
建設中華，日新月異。
欣然做半日神仙，雲淡波恬，當下閒消無事福。
春雨東風，關山遊子，從此安身歸故裏。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
星隕霞飛，不滅文光照臺海。
天地流春色，陶情悅目小康圖。
情關山水，心懷夢想，九曲春波伴夕陽。
愛到濃時，一分苦澀九分甜。
瑞雪瑩瑩，百片千片萬片。
桂露蓮波，色香世界。
養生健體，休閒娛樂，神怡心曠我常來。
和諧共建，小康景象畫千張。
巴陵勝狀，在洞庭一湖。
慈佛靈穴境，穴中紫氣呈祥。
攀月中仙桂一枝，久讓人婆娑而舞。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
圓夢今朝，互愛用心聽。
民爲邦本，本固邦寧。
九州春媚，似詩似畫。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
顏平原死不忘君，握拳透爪。
追星攬月，四海風雲收目中。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
甘棠遺愛，德被黎民。
蓑衣雨笠，閒時共秋水長天。
儲秀藏奇，春水連雲，清泉汩汩醉心碧。
山涵五嶽，嶺壑峯巒任縱橫。
壯士丁年，身當大任。
把酒抒懷，普世同仁百代心。
杞柳聞鶯，鶯聲唱響新時代。
慷慨朝陽，託一鄉紅杏，賜予春山作嫁妝。
寒中猶覺暖，春卻多情。
跨海融冰，管控分歧不對抗。
同話復興，紅葉欣題中國夢。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
袞龍換袈裟，拋卻東北九五尊。
中天摶隼翼，馬騰得得，鼠輩無非白骨精。
鍾馗嫁妹，看白玉樓掛畫。
價廉味美，財源滾滾而來。
明月含情臨寺院，常醉禪音。
