邊城興旺，開商活市競風流。
天天靚麗，青出藍靛耀眼明。
拒精神鴉片，不給空虛留位。
情欲似海，追求本是無底洞。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
弘揚價值觀，字字暖心甜蜜蜜。
萬千重美景，寶地誠成大樂鄉。
鳥多歸故裏，楓運火紅雁字單。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
登樓看景，有誰能品個中趣。
山色璧連城，一帶夕陽猶向晚。
意氣滿腔，交朋好友，拔刀一次罪難逃。
重看勇將奪標，赤幟金星同映輝。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
駕鶴登臺，玉女引來不夜天。
鼎又佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
道人逸雪，明月閒雲擋箭牌。
文韜出衆，光輝政績，二朝首輔凜乾坤。
舒心畫境，無窮氣象，似幻景觀壯內鄉。
京門品酒，金牌美味醉春風。
聚四水風光，蘊千秋文化。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
守誠爲上，承諾於中。
和風拂岸，催萌滿樹柳芽。
柳岸拾香，偶逢遠客忙沽酒。
運動健身，園中春夢好。
承先啓後，百姓空前富裕。
忙忙碌碌，生活多無奈。
齊家爲國，大修雅苑緬前賢。
不拘格套，才揚瀟灑情懷。
寒梅吐玉，祖國江山千般美。
羊毛成筆，書錦繡文章。
草木爭榮，當得陽光天雨沐。
滿腔熱血，齊家治國展雄風。
笛韻悠揚，仙輿忽從雲裏降。
樸風成頌，檄筆揚名萬象樓。
卓達描遠景，環保護清居，蘊畫萌詩開勝境。
對蒼山如海，俯首三思。
有北宋而來，法雨連綿，德蹤善跡千秋赫。
法取上乎，唐柳宋榆參佛理。
龍藏虎臥，志在風雲。
做人做事，有樂何如有良知。
囂氛歸寂靜，東西溪水洗塵心。
春風化雨，澤潤芳魂。
善辯之人，角馬白鴉尋百度。
鳳棲雲嶺，冬鳴幽谷夏吟風。
似水流年，莫問消磨情幾許。
風泣淚飛荷月，同道含悲萬裏行。
上下八仙，感悟立佛尊嚴。
書以明心，靈慧出心齋。
爲母徵婚，其舉甚嘉。
徵程漫漫，至樂無如氣虎騰。
機場志願者，層層選拔，與神州同沐春風。
心如松鶴，胸無塊壘，不持錫杖也參禪。
其態翼然，臨流釣取詩中畫。
遼西金土地，展現雪原魅力。
江城煥彩，畫裏詩吟。
公心昭日月，高風仰止，千秋華夏播金聲。
貝水豐饒，元寶仙鄉呈畫卷。
久歷風霜尤馥鬱，無關寒暑，悄藏春色在斯壺。
品綠評紅，調朱絢紫。
山樹楹旗，詩染柳林彩溢天。
與都市共榮，一報春光馨趙璧。
早已無愁，影瘦如梅月下眠。
競走文明路，三羊開泰領頭來。
塔尖生一柏，雄心直欲上排雲。
以誠做事，以善做人，仁義著洋洲，深情化作迎春鳥。
平衡生態，人傑地靈萬物春。
憑周到熱誠，民生地產惠民生。
決四海波，萬壽無盡。
中華義幟，八極九州蔡子先。
激情歲月，紅軍傳統幟高擎。
全心全意，使命更崇高。
惻隱慈祥，君子衷腸易見。
內禪遲遲，父子離心，唯怨宮中有嬖人。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
伏案朝吟，盛情喚友賦清風。
扇上桃花，開成幽獨。
紅袖招君醉，西蜀天生浪蕩才。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
源源永續，清流一派育文明。
廟貌重新，威昭土嶺。
登塔憑欄，眺望兗州，大好春光收眼底。
櫻花引客，桂樹飄香，綠地公園誰造景。
順風轉舵，結果清除。
河水滔滔，懲辦兇頑慰忠魂。
涑水河邊數千載，箕裘裏社。
風和日麗人方泰，詩懷萬種早春濃。
家聲播譽，品超修竹幽蘭上。
同登清淨地，歡心細聽步虛聲。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
兩岸波平，祖國新生風繾繾。
卷簾暗張，滿堂璀璨歡心景。
村夫笑道，村容更比市容新。
景行維賢，鑑貌辨色。
百丈廊橋，架宋跨唐，喜閱盡千秋風雨。
風清月白，萬家憂樂注心頭。
名樓再造，欣聞玉笛奏新聲。
萌櫱秦川，有騷客情懷，萬紫千紅生筆下。
陽光鋪大道，通往春天。
國學精華，文化撒開兜底網。
