贊伏湍潛水，洞開萬象有奇觀。
擷草橋花，好向京城鋪錦卷。
欲效德高，梅花出戶細聽松。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
萬裏長江，蟠龍託起神仙閣。
對月舉杯，汾水飄香詩聖醉。
高穹終眷命，再生申甫佐中興。
四面皆空，唯剩剡溪浮古月。
千載儒宗，與江河湖海長流。
峯壑鋪錦繡，流連疑做瑤池客。
經紀山川，蹈騰昆侖。
琴瑟失調，琵琶別抱。
燭幹杵就，興國有千儒。
國政有真情，時刻行於人際中。
溪流淌大地，山水心燈一片澄。
獲罪於天無所禱，早宜辨義利公私。
賞梅涵雅，品蘭涵淡，涵來淡雅意清新。
古樂喧天，再振華夏雄風。
氣節如山，千秋仰止宮牆近。
吏書引手，直求略無厭足。
黃花田裏摘黃花，黃花女弄黃花心。
水木相生，逢盛世好富貴。
元首來武當，光頂禿頭半道迎。
獨對清江，詩興文瀾同激越。
歌飛秦嶺，千年快樂不關機。
綠杉野屋，可人如玉。
吉星高照，春夏秋冬戶進財。
萬頃果林，葉翠花香添雅意。
星河浮月棹，便是月經。
射宇飛舟，天張望海潮。
後來居上，誇盛何須憶李唐。
讓國亦稱王，從此荊蠻沾德化。
千秋作客，四海爲家，此處最怡人，旖旎風光供畫本。
盛贊天堂，心靈淨化，歡歡樂樂萬代長。
二十年風雨兼程，二行妙韻。
時到春分，三人同日看花去。
揚眉舒望眼，當風雲際會，笑賞朝陽萬丈心。
土俗塵情，古鎮優美桃花香。
巧運雄韜，拓大做強，四海商機如火旺。
幾歷煮蒸，迭經酵餾，厚重人文烹美酒。
正業登科，情系桑麻緣有料。
聯佳天下，新知舊雨共切磋。
陳年舊事，黃禍毒流一夜淨。
母子各千秋，論一脈淵源，非此母不生此子。
戴月披星，爲巷尾街頭洗臉。
求真務實，情注民生。
一條良策，喝令黃河循軌道。
恤民及晉省豫省，慈雲遍覆，千秋坊表重家聲。
多聞廣目，佑八方康泰安寧。
霞光浮霧靄，一川煙草，白雲丹荔繞吾鄉。
清音流水，一曲雍和萬壽宮。
天網春光，四海五湖皆悅目。
大義凜然，視日寇如同草芥。
一塔凌雲，造物豈無心？興邦應抱凌雲志。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
書香傳世，子弟續妝，山河錦繡懷君璧。
奔騰不息淘千古，浩浩長江。
官清慰民心，千秋正氣撲面起。
客來名觀，白雲繚紫氣。
玉枕香蕊春宵夢，夢裏桑田。
村小傍山，莫道無英雄人物。
史前遺址，新撩片刻即生輝。
任千山謝幕，竹瘦菊黃，亦有飛花隨月舞。
會心一笑，恰同學歸來。
好好學習，爭取德藝兼優。
靈祠拔地，俎豆人間。
嶽方炎烈，普邊燻風。
西風勸秋去，一野霜凝。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
柏翠松青，大孝至純，廬墓何堪空泣血。
重義深情，但以千金酬漂母。
文雅意深，古典詩聯常品味。
舉眸瞻烈士，頓生敬仰，君將信念刻黃芯。
起九州生氣，邁萬裏徵程。
桂枝擢秀，相期月旦識真才。
始祖共工，加一龍成姓。
室非在陋，有德則馨。
偶來三徑，細草幽香。
神州新氣象，歡融魚水展宏圖。
俠骨柔腸，情似秋水昭日月。
名城魅力方興，喜得春風裁錦繡。
後人披九老圖，又見香山吟柳社。
仰魁巖指處，胸展長天浩蕩。
領悟憑心，謝您傾注千般愛。
春風染沃野，處處一片綠。
萬古祀神農，四時稼穡期隆盛。
頌國策，感黨恩，葵花總向豔陽開。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
縣名劍閣，真卿唐代撰碑文。
東坡故裏，象徵百代聖賢城。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
萬復塵囂，難能心靜。
京城兆瑞，奧運歡歌歲月新。
香風四座，茶聯茶話溢茶香。
春開一幕，舍生忘死擒車盜。
千裏清流，滿天明月。
春風領瑞孚，玉局初開宜逐夢。
港城追夢，秀嶼乘風，三灣廣聚正能量。
堯曦光四表，承照華敷。
一心策動，萬衆踐行，龍馭風雲催革故。
孕後私生，心情沮喪。
