四時楊柳綠，常來水上讀書廊。
秋日登高，茱萸一谷伴夕陽。
生存信，死成仁，萬劫不磨唯正氣。
之頭連體，道於精處寓玄機。
離位壬辰，老驥交班留偉績。
國富民強，華夏創輝煌。
我向黃河吼，巍然華夏壯豪情。
開宗立派，一花五葉永流芳。
絲路經濟，助推華夏圓夢。
遐邇煥文光，魯鄒風盛西門地。
體象天地，經緯陰陽。
增長善根，而持國土。
方針順意，飲水思源，高歌黨幟耀光明。
蒙山披錦繡，聯報輝煌土溢香。
俏閣凌雲勢，千載郴州向遠程。
半雨半晴寒食節，正看歸鴻作小顰。
奧運揚威，聖火傳情，體壇盛會盈和氣。
凌雲步月，折桂已於昔日圓。
石寨晴嵐，而今魚躍鳶飛。
醉意釣閒，老叟獨舟雅興高。
魚網情網互聯網，網不同網。
悠悠歲月，從今秦晉是一家。
句似麻花糖，且長且長且且長。
明月貪杯，開雲落座慢行拳。
賢尊顏範，一麾我步後塵來。
探骨髓中，究膏肓內，仁心施博愛，每從絕處救蒼生。
時涉野川，舟絆櫟槲。
茂林修竹，臨風陶醉縱詩懷。
十笏競芳菲，水木清華，旖旎風光名北海。
千年武義，嗣續孝慈風。
事貴回頭看，下留榜樣給兒孫。
寬帶傳情，銀河有約，新婚燕爾蜜糖中。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開古邑和諧景。
九霄天布滿星晶，幻虛太極。
知足知機，黃石素書酬大氣。
懷一門心事，制造輕松。
銅巖馭浪，沉浮記取釋儒道。
書宜常讀，多讀修身治國篇。
春風浩浩，天籟流傳故裏情。
父母大人，敬大人如敬父母。
政治休談，史記由來文字瘦。
燈懸待月，郵亭遠映胥江。
白話未白發，白自擔憂。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
和善成風，勝似春風。
往事隨風，但願塵心氣若蘭。
借湖光而作鑑，文風須向上流爭。
東風又度，曲阜再放一枝春。
寒梅作賦，書來大地意猶酣。
水映高樓，兩岸花香聞翠鳥。
四野雲低，樓銜日月天垂露。
善謀創業，業創千家國更昌。
金龍辭歲，時時好運到。
水湄波涘，宏母道以濟慈航。
娘子關雄，翠楓景秀，陽泉氣象任留連。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
一城燈火下，輝映十裏湖天。
大旗一杆，聯系九州人。
鴉啼雀噪更休問，我若去了，九原枯冢絕前塵。
移動倒海，衆志鑄成千古業。
人沐朝陽，小院紅樓花及第。
抗疏爲輸金，同志蒼茫，垂死藎臣留憾事。
燈光映地，繪成振興圖。
結齋便去，須知鹽盡炭無。
持發展觀，八皖騰飛。
開懷攬勝，更馨香入硯，頓生詩意上毫端。
三尺好頭銜，執簡無緣，報國空懷萬言疏。
渭水磻溪，富春瀧瀨，從來佳話傳千古。
騰龍馳馬，情重巴鄉，常留瀘郡數千春。
堯宇深悲，史冊留名遺未竟。
德重夷齊，句騷屈賈，正懷寬路闊，一鎮珠圓漾楚風。
奇峯高古，古寺留言皆是詩。
九載駐狼荒，喜南越猶存，早有奇勳方陸賈。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
米酒飄香，麻糖爽口，美味馳名揚孝感。
古畫清香，長天朗月。
常來沾福氣，佛前燈火起慈雲。
學無止境，每於課後留餘興。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
麗春垂柳碧，更留明月照高臺。
近遊杏花村，墨海情更濃。
陰陽莫測，自有風雲手上生。
上有加餐飯，下有長相愛。
一鏡落天光，朱暉紫綺和雲液。
學海無涯，無冬無夏。
不修邊幅，故園雜草狂生。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
綠水綠山，綠滿乾坤增秀色。
虎背熊腰，飛鴻坐鎮寶芝林。
爲舊學宗，爲新學祖。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
頭頂蒼天，四面蒹葭皆似我。
凌雲鳳彩，民營先躍一條龍。
不執人我，方爲上智。
一樣賦風花，紅塵怎比東籬夕。
南國明珠，千年景色，神奇礦物健康元。
自中原放手，血沃英雄。
天逢端午，日月同輝。
性情無限，養鳥賞花。
胸懷天地，無形中秉斷乾坤。
困坐南窗，任鳴蟬舞蝶入夢。
