閒吟菊韻，筆墨常存淡雅心。
共克時艱，牛氣衝天辭舊歲。
國情如指掌，寬心放眼繪宏圖。
亭當小憩，後賞嬋娟照影時。
升華自我精神，座右高懸修養論。
勵志當高遠，煥發愛黨情。
世紀曙猿，人類祖先，中美考察成定論。
偉業卓達德復蘇，萬民歌頌。
佛在眼前，勝地千秋源舍利。
贊城鄉富裕，春滿城鄉國永興。
金牛獻瑞，萬裏笑春風。
此即大雄峯，山前拱立猶獅象。
喜逢知己，長夜何妨學醉翁。
黃河美景，蘭山仙境，五洲盛友盡開顏。
落拓江湖，百事無關浪子心。
證菩提樹，色相皆空。
酒在花邊，長是幽香迷醉眼。
警民守法，文明創建幸福花。
獨秀故裏，藍莓飄香。
做強做大，雄心創業業逢春。
鵬程繼起，城城春色錦添花。
慈悲濟世，心底無塵，般若緣中存善果。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
硬幣有情，難言盲爸奔波苦。
溫泉築夢，瀑布流霞，賞異石奇峯，紅日一輪雲捧出。
有限空間，花沁瓊芽茶是寶。
靈芝浥露，祥呈翡翠。
重教崇文，昌其上谷淵源地。
星鬥摘寒芒，古今誰俱擎天手。
滿天霞彩，日紅萬裏耀新程。
迷色情時也，穌骨醉心。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
旺施好納福，福耀八閩。
善政澤龍荒，弘扇先芬，春風再綠雄關柳。
清溪城隍，保國安民陰陽斷。
日映山茶，江北醉大紅。
元旦即稱觴，鶴算龜齡齊讓早。
腹空眼密，發音萬種雅幽。
杏蕊繽紛而綻，熙熙人氣勝芳春。
雲霧有心，鋪就花徑迎四海。
倡廉拒腐，豈讓埃塵染稅花。
踐價值觀，春色永留縈渭水。
楊柳風煙，勾留王謝翩躚燕。
蓬島鹿回頭，夢繞魂牽，千頃椰林傾魅力。
煙霞競渡，憑君秋水一痕。
許國以身，警民共建同攜手。
喜作神仙客，笑觀塵世風雲。
宮抒萬古，後德無疆。
金蛇迎盛世，升騰瑞氣，百姓小康超古今。
奧運難逢，北京迎盛會。
漸老雄心，徒增馬齒。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
自賞孤芳，萬紫千紅皆遜色。
棠樹美華年，甘露清盈芳草地。
橋通仙路，一泉流碧月光馨。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
彈自然曲調，諧人和業盛，弦理青洲夢若歌。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
親恩未報，哀痛不覺九迥腸。
名勝長存，光耀千秋。
你福我福大家福，中國羣福。
金箋墨色，蠟盞青花，鶯啼疏雨叩晨夢。
舞臺數尺，千古風雲憑叱吒。
三沙設市，中南海傾情南海。
紅歌迎黨壽，九州大慶鳳還巢。
夏酷冬寒，生離死別，摯意深情交友善。
九曲洶湧，泵壓送輸百姓家。
備豐回報，事關後世今生。
品樂言文，一時之盛。
耕田有限，牢系民生，寅時無享卯時糧。
博愛爲春，春色融融歌主德。
怡人故裏，赤子最思鄉。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
風風雨雨幾十年，爲生計苦苦奔波。
滋雨沐光，園瓜自作三花臉。
異教堂中，歲歲聖誕情。
寡識無知，老聃微國。
慈悲廣大，度有緣人。
登高抒懷，臨風送簫遠日暮。
卷簾亭，亭接亭，亭內四季蕩春風。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
網上佳人，有說有笑不留名。
看北國新容，萬裏風光來眼底。
澄襟似水，朗抱凝冰。
松風作曲，鳥蟬合鳴伴雅士。
三春眉月，滿目青山，九州生氣看今朝。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
梅城春麗，異志留仙。
龍潭勝景，博覽鄉賢龍虎榜。
隴上獨行，老牛如憶稻花香。
晴川遠浦，挾三湘雲氣，十萬波濤下洞庭。
色香味俱全，食之不厭。
硝煙驟起，進炮推車閒信手。
觀雲觀風，縹緲虛無山如畫。
光明普照，雲開日現展奇觀。
翼然秧也，高山流水妙能傳。
品綠葉沉浮，幾盞春茶香老友。
寶地隱叢林，貝葉經中，暮鼓晨鍾禪境界。
有仁有義，方爲有情歲月。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
