共享藍天，殘身張翼攀雲上。
着意書春，春回大地蕩和風。
石間笑語多，放眼觀瞻旭日光。
正可立身，三件寶珍銘共識。
此間靚路新街，賞景觀風宜漫步。
師指千條路，聞雞晨舞劍。
一州得佑，九州志慶，鋪春古邑湧和諧。
一樹寒梅開雪庵，流芳百載。
弦流古韻，韶樂獨鍾虞舜琴。
才名標海甸，紫馬愈爲金馬揚。
興漢劉邦，僅提三足劍。
用科研圓夢，四時清淡瀹一壺。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
祛除疼痛，醫繼岐黃，懸壺濟世聞雞舞。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歌舞翩翩，天下皆春。
清幽滿屋，行草楷篆精神異。
樹大招風，樹欲靜而風不止。
桑榆唱晚，孝道彌長。
嫩藕含羞，嬌蓮戲水何須雨。
燕趙新宇，萬畝荷香添錦繡。
亭臺花木，匠心作畫，一園八景薈春光。
花果同樹，香滿中國柑橘城。
列強角力，拿帝沉淪滑鐵盧。
桂酒飄香，金風送爽，千裏共嬋娟，年年歲歲中秋節。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
百姓沐恩，百世沐恩。
九裏河畔，舍睦鄰和佳住所。
馬續小龍騰，中華自有豪情壯。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
數載起宏圖，浩蕩春風。
三門啓泰，七佛通靈，慈雲法雨浮星月。
紅顏何不幸？爲月傷心。
朝陽早起程，喚友交朋，一路平安天下走。
八皖春來，先到蕪湖斟杏酒。
豪傑興邦，不過集衆思。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
千年王母關情，翠葉凝成雲霧質。
竹葉搖風，含香一口清心肺。
萬古流芳，人文毓秀涉江樓。
彩雲追月，相思舊夢樂天年。
迢迢豹水，起鳳騰蛟一百年。
日出照宏圖，象歡獅舞，壽山天路任登攀。
紅榜復名，回頭已耗卅年。
歲月描紅，將開放鑄成福字。
聞道大笑之，下士應多異議。
十裏秦淮，千秋勝地。
萬綠湧晴嵐，林海蒼茫，果是人間伊甸園。
蒼生惟重，民心是佛心。
如花美眷，似水流年。
騁懷樓閣，襟吳納楚，範公憂樂記心頭。
珍惜生命，點點滴滴要當心。
無限遠山青，暖霧烘成芳草色。
雖未能言，哭先得許多權利。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
碧水潤梨花，紅日照康門，十裏春風描錦苑。
風騷得孔孟淵源，樹幟尼山，闊步十年爭馬首。
事無巨細，一地雞毛難下手。
和風諧雨，春滿九州。
明心見性祕承法，能者得之。
奧運喜人，世博喜人，令人興奮何須酒。
宏志可嘉，常駐有恆生自在。
風生水起，卅載輝煌國力堅。
擾夢總無由，荒草叢生埋菊枕。
花休笑我，月休笑我，居家女子是嬌娃。
河山煥彩，日月長輝後裔程。
韜光養晦，收編萬裏長城。
壽享千年，必有陰德。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
丹心翠竹，重讀多篇北海言。
共歌共舞，共慶北京春。
書中羅舊趣，百態千姿話世情。
逍遙遂湖海遐蹤，桂棹蘭舟聊遣興。
胸懷天下，拒賄反貪揚正氣。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
這扇小窗，看山聽雨。
楊柳纖纖，桃花灼灼。
雁字回時，解釋西風多少恨。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
少乘輦、老相隨，少爲舔犢老兩難。
雄雞唱韻，萬戶桃符新氣象。
入浴總徘徊，王氣怕同脂粉去。
法制天下，民安國泰。
雙桂飄香，孝德開千年雅望。
尋常巷陌，千年流韻，衣帶猶沾翰墨香。
盛世逢春，依法治國氣象新。
九曲舉樽，猴桃獻壽。
林下海棠，綠卷春光紅不讓。
來高雅人，白雲嫋嫋流禪韻。
花鈿墜來，對昨夜小樓，自有閒情懷後主。
夜襲珍珠港，美人受驚。
萍妍柳翠，幽徑曲廊過往人。
紛陳貢案，人人乞巧望和諧。
年年歲歲，悲同歡在月依人。
開化龍頂，朝辭白帝彩雲間。
處世無奴顏，滿腔正氣敢伏虎。
懷社稷蒼生，夷漢一家，千秋勳業榮南越。
雙雙如願，誰知六六無能。
天猶眷顧，未輸一世斯文。
滿天雲浪被夕染，絢麗八方。
