晚日映紅霞，秋林盡染招人醉。
花燈畫彩，畫供放火架登花。
天自在，地自在，自在魂靈自在身。
小雨沙沙，燕語唱春和美年。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
賢奸爭辯，五口吾心悟。
濤聲每依舊，殘月同酬李供奉。
戲劇名流，諭今借古憑椽筆。
六合插地，七層四面八方。
彌勒笑口開，何方不是圓頓教。
上捫有星，下臨無地。
海立雲垂，救國效驅馳，早有英風榮大悟。
青山腳下，草閒花鬧，林臻秀美聖賢迷。
開襟吞海嶽，萬古江山攬懷中。
冷月照寒塘，十裏殘荷香未歇。
思往日腥風血雨，長春橋畔飄赤幟。
唱奉獻歌，譜廉政曲，九州十億喜盈心。
延慶金婚，萬點煙花輝玉宇。
持身竹骨，渾成魏晉風流。
臺地何奇？觀烏石清泉翠竹。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
和風送暖，千條富路貫中山。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
航母整裝，凝心兩岸江山固。
風輕雲淡，水岸觀光撥柳弦。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
聚財有道，財自才生。
捧卷擁衾，常伴詩書酣入夢。
幾株老松桂，滴翠飄香，潤育學子遍神州。
波湧潮流，汾河渤海浪。
春色平分後，重來約在牡丹時。
兩行文字，豎起長城，氣吞萬裏貫長虹。
萬朵祥雲，巧飾新村，沃土流金花競豔。
人生如夢江南雨，閒步芳塵。
挺起脊梁，腳底生風千裏外。
四海獻珍珠，輝煌舊縣。
青春洋溢，勝於並放杜鵑花。
無奈秀才，滿面風塵藏眼底。
霜晨冷月，縷縷暗香寂冷晨。
裕後光前，歷史輝煌騰異彩。
見色見空，世道千般藏法相。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
文明行萬裏，人人尊重。
古剎誦經，透析妙諦綻蓮花。
虎躍龍騰，九州煥彩。
紅梅瀲灩，傲視萬象雪素裹。
上坐平章花月，深院落初馥爐燻。
移風易俗，度晬歡慶賓朋歡。
尋根溯祖，千行史裏蘊天機。
胸藏萬卷，神遊天下奇山水。
佛祖拈花，聖教心燈弘震旦。
閒雲瘦月，心事三分楊柳煙。
黃梅韻雅，聚四海風騷。
極目神州，痛心頻酌淮河水。
南來北往，短賦長歌，高山流水奏親和。
略知一二三分懂，四處亂吹。
生爲黃石公，死爲赤松子。
妙聯聲聲，少女關乎耳。
朱文正珠玉在前，憲府初開，律學未嫺愁後輩。
隱居桃源，依峯傍水慕陶翁。
一線牽情，萬裏相隔都不遠。
一老抱冬心，鯨逝難留，招魂太白樓頭酒。
彩雲輝映，金鏡燭三臺。
睦裏尊親，勝將妄念千求。
世間傑閣，樓譽古今。
凌水放歌，合天籟聲聲，高唱和諧主旋律。
忠義追英烈，懸壺濟世，名同魏武息相關。
忠孝節義，表揚盡瘁，鬼神定亦鑑公誠。
緣本黏土，巧裝白卦，歷火經爐成酒仙。
花開兩岸，碧海青天一脈香。
處吉地，擇仁裏，光韶餘宅有祥麟。
三光普照，萬事如茲公在先。
全縣衆需求，八方傳法令，二鬼該懲百業興。
分土而歸，嘉猷終使金甌整。
凱歌高唱，故國重回，五洲赤子皆衣錦。
畢生所長，豈在集古。
數千年往事，古碑古樹古學院。
放寬懷抱，能和玉宇換心腸。
八秩傾情產業，誓讓民生飄富夢。
詩畫滿懷川，千村勝景誰潑彩。
周因巷伯歌，貝錦以傷讒。
革新平穩，百歲英名萬世傳。
人類世祖地，有綠水青山，都說林果此處佳。
扶輪催後起，莫負江山逐日新。
含和履中，系我金玉。
楚宇空蒙，欲駕鯤鵬騰北海。
踐雪登臨，幾樹野梅冰蕊小。
飛花伴月，一山勝境自從心。
戀偶牛郎，一朝悲憤憎王母。
風恬浪靜，利濟民生。
心中躊躇，誰知都市啥毛病。
緯地經天，一方黑板有多大。
鐵筆生花，繪盡農民奇特相。
路上遞傳，快捷及時。
迎喜鳥銜枝，帶回縷縷佳音。
點燃夢想，演繹神奇，煙花四海燦長空。
安全寶康寧，事事無憂。
婁山春曉，千峯蔥鬱。
乾利添燈，單求共鳴。
臥波北來，宛若遊龍朝聖地。
九州改革，駿馬奔騰圓好夢。
