華夏著神威，亦曾仗關前匹馬。
德藝雙馨，藝領風騷德立範。
山川含淚，軍中難見老戰友。
點將臺前，觀十旅金騎上陣。
峯巔礪劍，焉知幾度膽魂驚。
恩澤浩蕩，千秋俎豆祭神農。
百強臻大市，精神物質俱文明。
三羊開泰，逐腐清濁人民贊。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
萬物土中生，無土何以成世界。
龜兒入蟄，活命猶長。
峭壁孤高，不堪藤鎖。
幸福航船，行民生大海。
和風傳萬裏，梅邊春訊到西疆。
內亭悲月冷，何堪鶴馭失葭萃。
唯我炮鄉新科技，霹靂偏從地面轟。
天憐形勝，風雲板蕩，歷歷遺存獻此珍。
寡廉鮮恥，譏爲人面獸心。
聯賢執教，爲國育才順民意。
慎乃儉德，式勿替有歷年。
糶爵賣官走後門，禍害人間。
談經論道，鴻儒自遠方來。
彩虹飛赤縣，道通八極路生金。
峯川錦繡，五彩斑斕日月年。
春回日暖，花向橋頭探故人。
智照洞然，本無迷暗。
揖盜開門，必定引狼入室。
帶馬精神，文銘九鼎知崇禮。
我讀先生狀，恨未得見，煙雨樓頭感慨深。
靈椿鬱鬱，伴地久天長。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
做人忌忘本，急用優績報眷意。
有難同當，有福共享，祈九州四海，時下公僕不爲私。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
五年規劃開新局，稱心滿意。
量體裁衣，錦繡兩行耀網中。
客都膺地利，華街第一。
控楚襟吳，好借湖山填塊磊。
翻開日歷，傳承善美，四圍秀色畫中和。
烹茶醉月，詩成閬苑，春軒解意鳳還巢。
天然有序，何幹道理就塵寰。
鐵甲生輝，雄師威震倭狼滅。
竊國者侯，一部春秋誅亂賊。
廣資集公益，羣賢盛會。
款款情懷，泥淖扎根修典雅。
胸藏社稷，嘔心瀝血。
灼灼奇葩，結成史上無雙果。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
金猴騰躍，中基業績步步高。
史料爲憑，該島無疑中國地。
有心栽花，卻是細柳來遮蔭。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
月墜銀河，釣到流星溫盞酒。
廿年遺愛，悵弦歌遽息，慘教棠樹不成陰。
燈紅酒綠，琴簫妙韻夜回腸。
興業在勤，聞雞起舞，騰飛萬裏踐初心。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
持燈思劈山，只因二郎有母。
懷仁舉善，替自己修行。
雲起龍襄六合春，國粹宏揚，光芒萬丈兩行字。
虎步奔程，新村煥彩奏高歌。
康樂再來，請攜我登山策杖。
輯時光片段，裝禎幸福，一夢縈回伊甸園。
舊地重遊，只青山無恙。
堅守講臺，站成不朽風景。
酣汁果滿，雨季方休。
種德收福，永享年壽。
血肉鑄長戈，破倭毀網，滇緬永留紅記憶。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
爭先可喜，創優可賀，歡樂呈於畫面中。
大江東去，千秋詞賦重黃州。
齒德俱尊，誰不羨生前可範。
名寺靈泉，欲吐祥雲迎奧運。
演出振興戲，共跳康熙舞，歡送玉羊辭舊歲。
越王勾踐，臥薪嘗膽終滅吳。
集體分房，本人方落戶。
屋藏萬卷，到處詩書。
新茶吐翠，年年春美。
社會漸開明，今後何來男女別。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
丹心催化雨，燕嶺紛呈氣象新。
取策賴籌謀，從政從商原一理。
若爲大夢想，三者皆能拋。
和風拂柳，九州歲月溢詩情。
倚一枝寒月，風幕卷金泥。
一片老臣心，爲儲國本非邀福。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
凍雲迷嶺，韓公雪擁過藍關。
日月恆輝，至聖千秋施教化。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
獨立橋頭，人影不同流水去。
軍民抗震，無私無畏。
時代前行，民主主民民可主。
慎付真情，休封損友爲親友。
一聲長笛，湖邊閒倚月明樓。
誰謂世濁？自見澄池。
滄桑留勝跡，果然地理奇觀。
杵揮鬼怵，造就威嚴，唯祈諸客盡誠心。
蘭殿藹晴暉，爐煙結翠。
文明唱戲，經濟搭臺，柳州續寫大篇章。
日月同光，任天而動。
