輔君恆有道，千秋社稷仗英才。
達濠放釣，包帆漁港正春潮。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
和印傳家，一字箴言昌萬代。
九華春湧，四海五洲浩浩風。
盛會新風，情暖民心路。
清勤開泰運，春風一路到中原。
花開四季，不辭長作嶺南人。
風和日麗，江山如此多嬌。
紀念焦裕祿，爲民品德千秋頌。
立言爲訓，垂行爲範。
談今論古，看詩壇聯苑，人文物象盡生輝。
不朽文明，天地同光，神韻紅山光萬代。
東西八萬裏，軒轅文化播九洲。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
白楊謖謖，漫山遍野花如錦。
天地仁心，大愛行來日月。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
浪尖生雅興，圓夢洞庭八百年。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
美景增光，彩境繁花九州夏。
浮生握筆，校園競秀，喜描國夢千張畫。
富水園林，平泉花木。
惠流雲水，西門宮闕亙山河。
改革正攻堅，民心給力。
用心重處，謹防魔障高。
遞峻煥祥光，英魂烈士滌赤碑。
閒觀冷月，醉遊碧水，寂寥癡夢任風吹。
道合自然，龍從人意，樓閣鑲成仙世界。
馬馳天下承福運，紫氣長盈。
阪泉水秀，雲蒸霞蔚喜騰龍。
舒九霄豪氣，向萬裏徵途，老驥奮蹄馳海嶽。
長弦一曲，涓涓細引天河水。
無蓮花白，更須明月去添燈。
中華崛起，春蠶有志織宏圖。
赤貧無悔，興學堪追孔聖人。
捷報連連，中華結滿豐收果。
泉開三股，宛如白練飄來。
同志士仁人，共譜新章。
緣幻鏡花，灑向人間都是夢。
青雲平步，四海皆收。
貴存仁念，心香一炷耀禪林。
永叔通諭文字，叵測歐陽鋒幾許。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
把盞趁春風，第一樓前，有客泛舟遊上苑。
煙燻火判，地產半幅皁羅袍。
脊柱不彎，何懼它來源不正。
蒸蒸日上，天下新春同此祝。
政通人和，暖風吹樂土。
秋去春來，每憶灞橋折柳曲。
翠園嵐霧，雨迷樹色，畫筆難描千畝林。
蕩除日寇亡我心，同仇敵愾。
自小修文字，未敢疏忽半點。
駕鶴今去，品高乃壽高。
藉網絡以揚國粹，馨香入夢，奇葩一朵佔春多。
幸福無限，九州赤子共迎春。
疏簾淡月，詞中情字墨還濃。
遊世外桃源，山中古剎，我登梵塔仰高僧。
炎黃君子，習文猶尚武。
三更未寐，頌完貝頁兩篇。
圖書舉翼，展翅高飛。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
一念蘊慈悲，佛海禪修，翠峯妙得神龜護。
不爭意見，才是人家。
窮達逆順，反復無常，守直便是真君子。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
業濟一方，德承一貫，大行昭統緒，範學士流著墨繩。
礦已非礦，遍山污濁錦繡天。
與平生作別，只黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
百姓無憂，呵護健康碘當家。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
引河灌田，庶民獲利。
清江幽似鏡，囂濁塵心可鑑明。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
控湍江以築城，繁華百裏錦天府。
品評歸百姓，世情還向表情看。
刀常磨常利，三軍無敵手。
大馬不晰，四時八節常鎮靜。
壽杯話鉤黨，布衣應德星。
蔗海遍歡聲，雨順風調歌盛世。
門迎紫氣，春色滿園。
會友一堂，春簾漫卷對春聯。
人間仙境，萬紫千紅秀蒼穹。
情系山河，徹思骨肉盼團圓。
頻傳雅韻，詩吟錦繡待崢嶸。
人心向善，盛世普賢。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
一雙紫燕，剪綠春風。
故地故人稀，明月多情如故。
山色蔥蘢，水光瀲灩，觀奇攬勝仰仙都。
花無百日紅，紫薇獨佔。
雲霞異彩，山水清音。
瓣花片石，隱有玄機。
秋風牧野，猶如小笛訴衷腸。
杏花村裏，飛絮輕揚柳色新。
