慶典盛隆隆，萬衆同歡四化興。
除卻山水，幾多往事淡如煙。
大業興，東湖蕩，幸福飛歌彩夢圓。
我心向漢，收放處可望故都。
關情萬戶，激濁揚清筆一枝。
通篇賊心，編於心篇中。
瓊樓收萬象，登高欲抱蜀天雲。
金稅扶農，千枝競秀鶯啼序。
檻前煙雨，須看此日天堂。
抱北國襟懷，慷慨總沾燕趙氣。
小康有路，春色無邊。
巖築洪基，廣廈起新羅，振興百業春秋永。
央視高臺，貴賓滿座，架海金梁美譽來。
天上大星沉，萬裏雲山同慘淡。
春水吻船脣，一並樓臺千古醉。
醬香飛出武城區，古貝春濃誰不曉。
能量須正，國夢當圓，振興華夏美家邦。
燃燒自己，但願塵間多溫暖。
徐步而來，衣上猶留花韻。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
憑一脈塵緣未了，蒲團梵唄引慈航。
錦鋪名鎮，國臻大治錦添花。
文明當共建，莫將美德作旁觀。
四時景致，一串藍莓一串詩。
十番血戰，戰略反攻吹號角。
普渡衆生，惟誠則靈，修得公心義理真。
豪氣幹雲，物流四海。
日懸亮節，墨客長思領路人。
打拼十五年，有心上位。
身遭侵犯，豈能委曲求全。
善列進昔陽，美日子喜登特快。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
滿目藍天，一城碧水，民唱和諧誇發展。
興平夢連中國夢，由我來圓。
誰家田舍？柳林菊圃效淵明。
效貞菊傲梅，迎千秋荷韻，修身固本炳丹心。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
軫念羣生，萬衆災黎頻北望。
鞘裏藏鋒，忍見猴冠多正氣。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
黨施善政，春爲大連着錦。
酬胸中壯志，更上層樓。
荷風撲面，拂落清香入酒杯。
菊饒清韻，蘭有幽香。
龍朝聖地，印中塵世話千尋。
與高山同奏千秋，一曲知音，月夕風晨彈逸響。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
廿年真瞬息，以長以育，感恩留作再生銘。
佛法圓通，萬道綺霞凝妙相。
祖風綿邈，稱明詩敦禮宗風。
國際交流，柳學拓開新境界。
盛譽華夏，舉步勿三思。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
雪甕梅香，竹盞春芽，舍下清流無俗韻。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
歲臨金龍，風吹萬象新。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
春草初新，門前楊柳迎新月。
甫苑無德，微博果然變危搏。
開日月眼眶，看古看今，看空塵世三千界。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
身居鬧市，卻生如許清幽。
看花飲酒，好過三春。
減排低碳，我爲護綠人。
成千秋霸業，空前絕後，狂歌笑傲海河間。
井中點火，蜀漢奇才。
反身直誠，良知慧能，樂得仁義求放心。
一清二楚，三教九流滿擂臺。
增援武漢，保衛松山，大義動乾坤，重炮聲聲猶震耳。
從政惠民，懷德懷仁懷大愛。
卅載宦三吳，福祿壽俱高，喜登仕版二千石。
文達育才，同謀振興千秋業。
興隆佛教，光映佛門，戒德精嚴垂典範。
松柏氣節，無人不敬。
家鄉今四望，荔枝牛仔富新塘。
臥薪嘗膽，三千越甲可吞吳。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
莫道昔人已去，一任茂陵埋往事。
玉簪落沒聲，叔寶蒙塵處。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
明堂瞻馬島，壯江潮萬壑巨觀。
脫去肉軀，魂還真態。
傳薪繼火，一方水土一方人。
勤通彼岸，攻書歲月飽甘甜。
調弦流韻，詩心一任曲中飛。
花苑流丹，玉鏡吐輝北鬥亮。
進士爲官，折腰不媚。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
堪稱楷模，千秋萬載永馨香。
老少平安，家進百年吉祥福。
懷素紙上，半牀月色。
受業遍神州，教界名家垂後世。
以法治貪，以法維權，激濁揚清民有福。
九虎出重山，牛犇鼠竄。
餐分歐美，風味重洋。
古郡逢春，人歡馬躍。
竹影松濤，幾縷清風飄社戲。
狠抓機遇，謀求在業更輝煌。
