欲壑難填，何若紅塵行淡泊。
梅開卷上，四季長盈傲骨懷。
品茗可清心，翰草木繁榮，菊梨百態棠微色。
三陽開泰，國富民強宏圖興。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
披頭踱暮靄，千絲情愫任風吹。
在歐亞穿梭，中華絲路駝鈴響。
小字滿紅箋，情知休對旁人讀。
圍紅爐處，閒烹米酒笑吟詩。
小橋流水，彩船萬艘載豐年。
境界在心中，草綠花紅皆養眼。
一支勁旅，情系三門，萬朵楹花歌偉業。
畫舸遊情如霧，水荇參差動綠波。
日麗風和柳自搖，飛鳥調情。
麗日天高，赤水行雲懸念門。
紅日燦紅旗，廉鏡高懸，要創輝煌於任內。
文運宏開，奎璧聯輝徵氣象。
風來煙雨，聽響趕忙，叭喇漫道交響歌。
魂歸航母，聲留廣宇，星燦長昭名永垂。
詩心蕩漾，譜就新村璀璨章。
汲古井甘泉，攝高粱異魄，釀就名醯登盛宴。
桂花樹下品杜康，馬年如意。
品精玉粒，萬困皆盈。
後羿神凝，力射中天十日。
北鬥柄回，檐外柳枝經雨綠。
金梭繡錦，新茗記詩中。
大仁大德，恍如大義春秋。
雨潤百花，迎來四海客。
且斟酒去，但邀明月自成詩。
逍遙在天，忽然雲漏墜地。
夏屋弘開，五色祥雲飛彩鳳。
將來未來，白頭搔更短。
虎兔交春，梅豔雲龍彭祖醉。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
偉業千秋，千支妙筆書民意。
白鄉騰輝，彩繪小康清明圖。
貞石麗廷廊，略存古意。
暴雨無弦箭，蒼穹所發。
秦皇久無道，彼可代之，九原徵戰逐軒鼎。
來日大難，殉身不見陸沉慘。
莫笑清風，既不識句讀，卻追詩興翻書過。
一座高臺，坐看洪波浮日月。
褒貶公天地，未因成敗論英雄。
令色氤氳，黃唐在獨。
翻手爲雲，無聲世界必修課。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
公廉並重，不丟法碼定天平。
此有良朋三二，閒中有益道行之。
龍圖大展，成就全新事業。
猴棒擎天，清風盈九域。
宏圖已就，民奔小康。
無妨大醉，攜侶傾開酒百壺。
將帥此揮鞭，胸涵淮海，乘風一戰清華北。
千年帝都，瓊漿玉液，神州潮湧夢乘風。
一笑河清，鄉國舊聞傳諫草。
池塘生春草，明哲時經綸。
功垂史冊，衆口皆碑。
春光輝萬裏，我澆鐵水，鑄固富民強國詩。
山青江碧，江中明月正懷人。
億萬年雨洗風磨，麗質彌堅，做人應似條山石。
根情苗言，與古爲侔。
雖目極時，無邊春色盈盈暖。
事業若登山，疊疊重重步履艱。
潛心翰墨，幾幅小品盼批評。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
要學嶺上松，枝青葉青永久青。
奇木嵖岈，異花搖曳，喜無恙青山，物外自開新世界。
恰來海上，在山在水有遺音。
名終歸寂寞，詩家更幸太平時。
樓繞祥輝，古剎重光。
鼻祖開山，千古雲臺留勝跡。
紫燕銜春，短信萬千傳祝福。
明倫養性，積善秉中庸。
清心悅目，財神也佔農光。
濱州熱土，摩龍繡鳳，小康競寫大文章。
衝敵陣，流熱血，南洋壯士炳千秋。
泰宇澄清，紅日一輪輝嶽色。
做報喜鳥，喜報商機。
河北擬門楣，晉宋屢旌忠節。
擷盛世雲嵐入盞，茶生鬱鬱一甌香。
大業蒸雲，奮寫靖西跨越章。
隨心揮就，頓起風雲。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
生獲麒麟，死傳論語，詩經三百証孤心。
鴛鴦戲翠，愛侶百雙。
雷聲陣陣，呼風喚雨春來到。
聽風觀雨不見月，誰與心言。
求真理矢志不渝，浩然正氣載史冊。
篤志敏行，國夢敲開幸福門。
靜心更醉心，神遊天府休閒樂。
禮媽閣廟，過零丁洋，一路順風歸祖國。
七旬慶典，名揚大地霸王機。
峯巔添彩，亭月攜來太白風。
潙山不老，松青柏翠生新韻。
玉珍三採，所寶者貴。
莊而運妙，花豔熒屏，陽光引我書坊醉。
九域回春，春於畫裏翩翩舞。
做大做強，龍頭企業添光彩。
富裕喜心，覽一街魅力，氣象恢宏大業興。
東海躍明珠，金龍獻歲。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
