何處不陶然？心自在、身自在。
辦學興水，樂謀福祉爲黎庶。
鳳正舞，龍正吟，今喜麗江奮翥翔。
佛存肺腑，心猿常守雲龍地。
天臺坐佛，繚繞青煙一朵蓮。
佚蕩玉閶，開鑑觀有赫。
情迷大覺山，綠色家園生態景。
舜堯德政，神州前景自然寬。
然冥能解，世情可賴心觀。
應謝道人曲，千年古樂發清聲。
今人面目，仿古妝成。
壩聳廟高，喜羊虎踞盤，遠鄉正築千年夢。
以德爲天，存仁是本，民居福地醉家園。
落花香柳岸，幾聲短笛隨煙起。
選可美婚紗，在此長留光彩相。
忠烈萬千昭日月，中華今古幾滄桑。
通商新鎮，顧客穿流，疑是盛唐開市景。
慎終追遠，千秋華表仰高風。
河山委蛇，是中朝第一流。
鶯鳴苑囿，鳥語花香賞逍遙。
閒坐空山聽鳥語，此心悠然。
紫煙銀瀑，豈用我吟盡是詩。
讓山水沐香，神清氣爽人長壽。
舟翁泛艇，輕搖畫槳採河菱。
勤政愛民，官是倡廉追夢馬。
足疾心堅，以車代步，走好人生一局棋。
此情此境，寶典滌心。
鴻程萬裏，東風伴君花送酒。
奇葩奇色彩，榮開萬朵，萃之更旺首都春。
百喚不回，老漢醉活該。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
天生孤直，獨尊松竹，百折難摧大丈夫。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
落花有意水無情，如何是好。
龍井橋邊，來觀都氏諸遺物。
譜百代壯歌，沂水情愫。
愛心有寄，似玉佳人入夢來。
三羊開泰，時來運轉萬家禎。
天地飛歌，萬裏宏程錦繡添。
客徙他鄉，千年別祖風沙路。
觀今築夢，九域盟心建大同。
何處風來？吹得落紅無數。
深心託毫素，古畫奇書。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
是訓是行，纂乃祖考。
春秋再續，皖國詩書百萬兵。
八千餘萬黨員，拼搏爭先譜華章。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
逢場作戲，上臺容易下臺難。
亭臺正好，一泉風雅是鄉音。
蹉跎歲月，問何時報答深恩。
微軀奉獻，甘入學科地獄門。
集思廣益，獻策惠民生。
坐擁風雨，滿腹詩書任雨讀。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
天上蟾宮夜夜寒，悔偷靈藥。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
四面山窗，任閒雲出入。
檀郎爲學界奇人，投筆從戎，滿腔碧血凝煙紫。
達宇瓦藍，映日買山伯赫提。
勤接地氣，心參造化望雄奇。
遺篇搜簡冊，詩存冬柳，更誰古誼抱冬心。
金雞送福，福敲友善門。
牽動心弦，一線傳情送暖。
投硯鎮蛙，千秋趣話。
明湖秀島，築水榭其間，四時共月景無雙。
花間夢又來，一懷愁緒，幾行柳畫掩難掩。
擲硯懸魚，持廉若水。
綠葉陶情，黃土隱身，田園孕就甘辛味。
立地成佛，施甘露法度衆生。
戍永昌衛，別新都鄉，無計賦歸來，久道自成滇海化。
年年端午，掛艾賽舟祭祖先。
義首推文聖，勇首推武聖，俱榮華夏遍仁風。
計將安出？六雄俯首有張儀。
濟世解難，千辛無悔，勝利徵降瘧病蟲。
天地大成，中和至美。
着意畫梅花，奪得小姑歸作楚。
琳琅碧玉，蛟龍入水豔如花。
花放秋冬春夏，綠蔭掩映扮新城。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
愁觀清照語，亦生綠柳情。
涵濡六岸，文明燦燦肇三河。
瘦肉精未走，牛肉膏又來，利欲燻心喪天理。
乾坤流浩氣，霄漢常懸捧日心。
東坡雅人，宣作生日。
打拼遊子，月圓難踏回鄉路。
中華民族，歡歡喜喜過節日。
崎嶇坎坷，回想當年山山阻。
共振共鳴，大慶路中常大慶。
卿卿我我，若無其事。
國泰民安，舉杯暢飲葡萄酒。
百草活人，此處藏厚樸從容。
相思未了，春雨溼心隔三秋。
忽然超越，世出世間。
憑信譽生財，無須吹牛拍馬。
惠民生處，逐中華夢，我欲撐開萬裏天。
聖德福羣黎，共沾時雨。
口莫妄言，情莫妄送。
雞唱千家，啼紅旭日。
峯凝靈鷲，千章古木化奇雲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
