嘆陰陽混沌，催化已然及教師。
死攜驥子，並命同悲周氏汪。
家似網，網似家，往往網住上網人。
博愛如帆，救難一生能羽化。
春到運城，喜描盛景千幅畫。
長風醉筆，一夢林詩音。
與炒作隔開，不倚名聲談另類。
怡情攬勝，放膽狂歌展胸襟。
人倫瞻仰，勳爵命於王廷。
忠誠守邊疆，保家衛國塞關情。
梅子青掛，醉論英雄。
恰臨春日，品一卷詩書，閒吟盡享色香味。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
產業壯懷寧，馥鬱藍莓香醉月。
千秋瞻漂母，名隨芳草到天涯。
一時三刻下大雨，免道士多啄狗頭。
長幼無欺，尊卑不論，和諧鄰裏笑聲甜。
水天一色，滿懷雅韻醉抒情。
文華燦爛，今朝百姓家園。
揮春秋筆，蘭香竹影慰勞人。
昔時紅井得民心，清泉墊底。
月上梢頭，楓亭菊陌眠秋色。
冰雪亦溫柔，魚鳥相親成點綴。
松峯聳翠，石室藏書隱洞天。
先傳春信，一樹春花香臘月。
虹臥長橋，龍盤大道，看玉局敞開，三門發展千重錦。
君子難真，小人不假。
尊老愛童，和藹待人春意暖。
通德協輿情，舜箑堯尊，袞龍先煥萊衣彩。
萬家煙火，擁護此亭高。
寶剎萃人文，坐吳越大千世界。
用心發電，着意鋪春，事業堪擎中嶽柱。
有漢一人，有宋一人，百世清風關嶽並。
寂寞生、心愁動，信手成詩。
興隆氣象，賓客滿座居仁門。
和風拂長臺，千秋共沐。
真心實意，漢子付出動泰山。
盛會催春，柳綠桃紅春似錦。
拂星觀象，幾幅史墨韻縈懷。
胸懷祖國，丹心常伴夕陽紅。
紅蓮出水，倒生朱筆點天文。
德如日月，四時應是春秋。
四萬八千丈，山中仙客。
細數歸期，夜雨巴山秋夢冷。
落花無言，幽鳥相逐。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
杭州溫州蘇州，中華廣州皆貴州。
春風化雨，於細微處見文明。
美滿浙江，風雲樂奏文明曲。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
羣山入夢，他日猶參出岫雲。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
磨刀霍霍，歪批淺易經。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
勤勞致富，和諧圓夢，春風得意馬揚蹄。
天心月皎清輝瀉，滌俗滌塵。
八萬裏煙雲，伏於三祖下。
留足三臺，摘九霄卿雲。
誰人有項王神勇？拔它五尺，放出地氣化雲蒸。
琴中雁字，滿弦離恨共花癡。
秋水無痕，人間杯轉玲瓏月。
損年緣不樂，寄書未達，出塵遽訪九華仙。
春日田間，四面蝶峯忙。
請煤研墨，特書兩字清廉。
雲開日麗，萬象更新。
詩託古今，繼一代騷蹤，勵志追風情未了。
格調體風情，婉約豪雄，窺探此間春嫵媚。
拋卻悲傷，再興天府，寒冬過後見春光。
四世三公，望重德高，代有名流稱國器。
月映錢塘，吟秋賞月嘗荃盛。
起南陽，都洛陽，深宮自此賒香重。
萬物揣銀，昨夜先來霜鬢賭。
以仁術濟世，以義方教子，應無遺憾留人間。
九州日麗，千秋赤縣展新容。
樓開畫境，花月依然，濃淡皆宜春盎盎。
修文練武，國運常新。
延安一盞燈，照亮神州遍地春。
自栽草木，李義山永樂所居。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
大樹直參天，英姿永立仙人頂。
掀胸中巨浪，激筆底波瀾。
獻身國事，汗青自是載功績。
集人力團練，仗神力保安，願衆生無災無害。
從故鄉以還，兩地荒涼同滿目。
周嶽生申，維嵩極峻。
千手觀音，演繹無聲之愛。
福滿春光，民族和諧我共鳴。
整治兩違，上下齊抓聲勢大。
遙望雲泉，水畔林中懸白果。
案經考典，率由舊章。
盛業情懷，茶道十年臻上品。
雲霞溢彩，五洲花雨仰黃陵。
國泰民安，千秋大業千秋頌。
雪浪澡峯，雲濤浴日。
徵中郎常侍，巍巍俊德參天。
莊風立地，富工強企，安全線織一枝春。
冬雪真迷眼，頻降白花。
老時發傻，智者腦殘。
駿馬奔馳，馬到成功。
鰲首迎洪，千載運河臨清過。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
