樽俎折衝頻，清議如聞岡鳳噦。
鶴舞翩躚，兩岸白蘆秋水渡。
上弦月，下弦月，野渡抒情觀滿月。
桃園三友，死別生離白帝城。
商周源遠，望帝榮褒代有傳。
再道任重，社稷兩功臣。
春節煥春光，繡水描山總是春。
何堪醉我？周代青銅秦代篆。
疾病能醫，一粒靈丹足也。
鑄棉鄉文化，馬歲迎賓百裏香。
醉鶴梅間，盡忘俗塵。
老子論道，啓一代宗師，道德經文千古頌。
門溢燻風，禮賓天下，五湖四海客頻來。
庭內徑飄香，對菊陶潛全賴酒。
愛韶景繽紛，折柳當毫描畫去。
七十年覆地翻天，和平花簇強國夢。
廮陶古邑，文明喜氣，貼於臉上笑呵呵。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
狐威不假，虎也真百獸尊。
鼠標頻點，智慧園中業正興。
玉羊載福履新來，萬裏春風。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
萬裏覓遺棺，風雪西歸憐孝子。
弘揚國粹，翰墨生輝耀華廈。
一龕金粟，後身須信是如來。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
洞門一扇，石室半重。
富裕千家，香醇鮮果話楹聯。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
潮頭衝浪，馭萬裏江河。
玉真連翠微，始信飄颻已至今。
浴火重生，解慍阜財，一城淵藪開新運。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
解甲歸田離濁世，只伴牛羊。
乘龍逐日，嘯傲文林催杏雨。
登樓望吳楚，憶秋風赤壁，芳草斜陽亦有哀。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
作帝師師，公之桃李遍天下。
俊賢四代，大略宏韜舉世欽。
有風有月，吟魂深夜伴梅花。
嚴守稅規，聚財公正不離道。
算術奇篇，積澱千秋智慧。
虎棋收局尾，和諧聚勢。
暮秋夕月，嫦娥遛兔尚攜蟾。
即色即空，即心即佛。
紅樓林立，汲縣長高還長大。
嶺南嘉木迎賓，蘆溪廣結知心友。
東駛西航，一棹風帆常滿掛。
記錄破天荒，卅萬冤魂，鐵證如山皆觸目。
墨暖箋紅，一任相思勾詞曲。
鹿城春早，開局敢爲天下先。
銀灘綠野，依石橋邊抒遠懷。
臘鼓催春，烏蒙傳捷報。
黃粱未醒，誰吹皺一池春水。
德雨頻沾，仁心廣播，三乘法席此重開。
賺得錢財棄知識，聰明是貳。
伯禹有大德，乃獻身以濟民。
二女二男，合成三個子。
兩三闋漁唱悠揚，輕帆小棹，閒載一船明月歸。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
節序中秋，鴨子芋頭宴親友。
交誼重齊年，爲訂遺文，一瓣心香玉溪派。
倭寇要驅，斬草必除根。
以竹爲師，習得虛心勁節。
因字成拘，非真境界。
愁吟工部，夜雨憫蒼生，茅屋秋風思廣廈。
母親施厚愛，人歡馬叫，利民利國樹豐碑。
拍案驚奇，實在妙哉。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
文雅薪傳，德潤花都桃李樹。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
桃花欲落，嬌鶯攜雛盡開懷。
回廊通曲徑，酒店連公園，水榭流芳得大觀。
國運隆昌，休嫌白發催人老。
業進十強，圖呈七彩，豐登起舞半空翻。
陽春太高，下裏多和。
臨潢迎遠客，韻筆濃書遼歲月。
神舟追夢，千秋寰宇楚風長。
遊客池邊坐，荷花月踩驚魚散。
夢中無限事，欲謁旌幢向鶴樓。
重耳非重耳，重華卻重華。
炎涼世態，家貧身病故人疏。
舟停人上海，海上人停舟。
緝私靖國門，商品驗明關稅律。
蓮綻清風，一脈滌心。
留得詩心，傾力三門揚國粹。
鈔票萬能，只靈魂不可出賣。
橫棹煙波，一抹輕雲閒似我。
村闢康衢，父老喜持金鑰匙。
眉揚金駿，八閩榮光。
聯壇勁旅，一面旗揚大漠風。
舉世罕存，誰曾足下臨雙紀。
孝報春暉，子女當懷寸草心。
愛黨愛民，發揚正氣。
故地故人稀，明月多情如故。
一片真情，幫扶得力，黎民樂業沐春風。
徒手送人花，留香彌久。
東遊西走，汗灑南天。
德政施行，嚴冬送暖。
交通便捷，集裏橋邊駿業興。
峯頭獨上，不知勝景如何覓。
