仗地利人和，忙趁春風開虎步。
菊石通靈，人心早共春風暢。
取於民，用於民，民強國富春長在。
人間喜氣，繪就和諧七彩圖。
白發盈梳，社稷衷腸歸夢寐。
美麗鄉村，處處展新顏。
竹笛由遠至，深谷飄清韻漸成。
淚灑川西，欲見姨容雲萬裏。
誰家吹笛，平添萬裏鄉心。
高閣迓遊人，觀景客來千裏遠。
棹撥清波，金鱗罕遇。
名城煥彩，聽佛儒妙諦，方圓慧境與時新。
披荊斬棘，漫漫徵程，飲露吞風追日月。
俯仰自隨心，千尋社稷樂安康。
黃金開鬼市，尊廬作祟五千年。
錦衣寒、倦憑欄，朱顏玉靨霜花染。
金穗飄香，當陽圓夢，歲月融紅萬戶春。
國貨名牌，二八青春多活力。
科學發展，鑄就千秋偉業。
山回路轉，遊人尋勝入亭來。
鮮花綠草朝暉園，世紀平臺。
寶殿莊嚴，應是發心求證覺。
卿雲放入戶，槐庭兆瑞啓圖書。
橋頭一吼，贛北飛車到鄂東。
清茶一盞，聯朋屬對贊新風。
紫燕裁春，春書福字，新貌新安新氣象。
入木三分，刻畫細微。
水雲催淚，承舟拜月幾回頭。
邀幾位良朋，踏雪尋梅。
法輪再轉，祝國泰民安。
警鍾長入耳，字字規章血寫成。
伴民追夢，吉林福域，一輪異彩正紛呈。
心存寧靜，猶懷山水，俗事雖多亦丈夫。
是能讀三墳五典，八索九邱。
旭日東升，千年古鎮千年韻。
春色賴勤耕，伴朝露晨風，我織園中青靄綠。
江河東注，萬古千秋海不枯。
自然示警，嚴冬易有雪消融。
芳魂應駐，本來梅石是前身。
醉酒夭桃，香腮灼灼泛紅暈。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
雷破情天，爲衆生開覺路。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
文苑消閒，涼借清風明借月。
三天納誨，坐我春風。
夫妻對話，秋波只爲孝心生。
欲從學海問津，且把漢書終日讀。
金鶯序曲，喜鵲高歌快活年。
弘時代精神，築夢鋪春，激濁揚清歌盛世。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
寧海分支，自昔傳家稱禮讓。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
風搖竹影，霞光萬道妍。
不愁冰雪，到此能回大地春。
省府馳名，環球享譽，五洲上帝樂園中。
自南往北寫文章，記錄東西。
忽而想遠人，不過想時想起。
巡天鬧海，華人鑄巨篇。
幾時歸客幾時來，拂肩落寞，可憑月色訴衷情。
暮鼓傾心，香火飄然情切切。
潑墨吟詩，銀發人生添雅興。
藍圖果壯觀，潮卷鷺飛，浩浩江流奔海去。
地到瀛洲，星河天上近。
港口撐船，因船錢而講口。
秀葉瓊枝，旖旎美景。
萬國爭鋒，賽場起風雲，看天下幾多強手。
高原傳梵籟，羣山立定，十二弟兄方外修。
二蝶穿花，一梅映雪。
戴安全帽，穿防水衣，鑽洞採煤爲四化。
經霜紅葉，欣題浪漫晚秋長。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
樹惠滋生，八閩儒風香四海。
樓船欲橫海，嘆英雄老矣，忍說江南血戰功。
棧道懸空，峯映湖中連畫閣。
題詩白紙，快若飛龍，健筆居然贏七步。
盈涸有度，天之道損。
爲發展謀篇，筆蘸和風春作序。
易陳去俗，文化拜年日月新。
借問是月是水？且忘機時一憑欄。
魁星斟美酒，醉點雄都一狀元。
忠臣不怕死，怕死不忠臣。
吟詩聯句，裝點網絡千般秀。
一生妻最累，多下竈幫幫。
義門今大啓，普施法雨沐蒼生。
呵除異說，真識無上。
勝境天成，月醉蘆溪山水間。
十裏長廊，翥鳳騰龍開畫境。
家睦國興，共唱社會和諧歌。
龍河水秀，桃李花繁萬載榮。
堅持發展，神州強盛。
碧波蕩漾，丹江白水唱清歌。
魚書雁字，青鳥頻傳花信來。
楊朱林黛，玩水遊山夏意濃。
堂構新開，光生梓裏。
水晶如有識，使君明察秋毫。
五憲猶懸，三民未竟，空留主義在人間。
風暖樹蔥蘢，九州生色。
一生忠勇，萬古綱常。
女兒養老，方得正傳。
歌聲蘊妙，快樂老家蝴蝶泉。
枕琴桂宇，清風明月共盈窗。
