震古鑠今，千謀國計元勳志。
雪恥莫輕心，防寇勤磨三尺劍。
羊年傳喜報，誇富強友善，錦字快書錦繡春。
留連月色，美酒千斟萬裏香。
異草奇花，添幾分春色。
犧牲無價值，絳紗帳下有冤魂。
亂鶯奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
西北東南，湖海山川暖意來。
省會沐銀輝，明月巡天花正好。
夕陽秋晚，醉裏文章夢裏人。
龍騰山毓秀，隨心看取，淡濃峯靄悟禪緣。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
江山煥彩，五星社稷慶升平。
綠點春睛，和諧中國。
六百年有記無樓，豈是缺金？恐興土木民爲苦。
破門茅屋旮旯歌，擋雨遮風。
一筆點天文，仁山疊翠臨仙境。
沏一壺茶，品個中甘苦。
海誓山盟，同心共結百年好。
讖潤品物，政隆上古。
九天溢彩，四海共度勝利年。
千秋生態存，佑黎村苗寨，欲招仙客嚼檳榔。
甘做園丁，給祖國添秀。
溫如玉乎？玉燭調和逢星世。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
悽風苦雨，狂話青燈音尚在。
宜兄宜弟，賢良奐世起繼劭。
執法如山，敢把貪官繩之法。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
幾處湖山，萬裏春光。
命運雖無主，亦將真愛苦追求。
曠古奇緣，書品雄渾灑真情。
情牽汶水川中去，合當共濟。
有聲有色，唯美唯真，教與學常新，滿堂共享多媒體。
心存大愛，託起人間旭日紅。
停舟在側，且共芳樽。
一真一幻，一詩一畫一山水。
拖衣搖扇，不減佛性慈悲。
鳳凰城，金三角，聚集發展正能量。
古都溢彩，民族搖籃享譽西。
春光不老，夕陽可比朝陽燦。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
得古今風骨，乃用奇材。
掩卷問長河，唐宋而來，史重幾家名父子。
以正德馳名，削石作田，壟畝曝蒸千載夢。
劍能割愛，都爲世情已薄。
恆沙功德，盡在心源。
氣魄雄渾，襟懷坦蕩，玉帶長飄黃土韻。
佳日引鸞和，嫁一女如得一子。
醉酒狂歌，觀山放眼，灑去風煙歸晚渡。
勤牛卸套，滿目江山鋪錦繡。
女出東方，歷史從娜時改寫。
詩書積厚，更增重譽後賢人。
幾回思，桑田恨，江水柔波滄海流。
柳葉依江吐綠，翠盈江柳舞催人。
業求卓越，德創未來，三蘇故裏騰奇氣。
一山突起，鳥道直通雲海天。
庸從假造，文憑展處有污斑。
被迫幹罪，不受懲罰。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，一脈靈泉噴異水。
山藥出山，爲民造福。
渴貓偷湯，翁拿搖扇驅渴貓。
進退兩難，路旁還有路。
雙親人已老，應促膝談談。
曾參得道，曾鞏弘文，卓爾殊榮昭後輩。
金水長流，風帆和暢，但願子孫成業易。
向海飛千鶴，凌空起舞祝豐收。
趁萬裏東風，喜賦新詩飛鳳藻。
鳥語花香，泉縈一閣。
廿頭割斷，此身應受八分。
天印萬劫局，星爲棋子。
中天正日，巨龍穿霧騰空際。
百裏業騰飛，再趁芳春開虎步。
死爲知己，楚歌調裏，遣我芳魂繞戰旗。
郭汾陽遇，天孫後一日。
人心普具，世泰平千載富強。
風神俊逸，聚觀海嶽仙姿。
荷沼凝香，衡齡介壽。
不拘成果，喜來國粹詩壇。
榮立新居，面對清流財不斷。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
秋風瑟瑟，綠楊還似洞庭波。
順在前瞻，伴國騰飛，久吻藍天誰舉鳳。
痛骨肉分離，失弟失妻失子。
有也無、無也有，輪回自是幾真人。
大幹系處，遇事三思。
霜天君別，茶沏國富話創新。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
文化傳情，中心聚客，大業乘時唱大風。
茶香盈案，掩卷難抑故土思。
北鬥導航，九州百順。
一水多源，源遠流長歸大海。
聲名同宇宙長垂，威震華夏。
世說新語歌似潮，墨畫悠然雁行渺。
更上層樓，四海風雲都在眼。
棉樹作筆杆，索唱閒酬尋雅韻。
衆生是佛，弘開佛境放開懷。
往事如煙，正如暮雨灑四方。
