人和政善，大家庭睦睦馨馨。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
情深當痛極，哀妻萬古斷腸詞。
桃紅柳綠，生態家園人競輝。
閣周千頃林濤，仿佛海生紅豆樹。
匯聚三江水，有澄湖朗月，明鏡新磨千古懸。
草色花英，鳥語蟲聲，處處天機遊耳目。
誠心誠意誦諸經，請祈雨澤。
畫意寫情，畫家巧手帛絲畫。
望遠千秋景，邀月同觀敬老花。
日照香花，蜜蜂獨開芯。
雄險無人守，畫圖山寨舉桃源。
華夏一都，厚蘊人文承禹德。
街頭巷尾，萬人爭閱，字字珠璣關民生。
蓮蕊含香，出泥不染貴純真。
鐵劃銀鉤，書追古聖。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
一品飯莊，憑泡饃做強做大。
處世無奇，但求率真。
決勝千裏，柳瑟慢彈百納衣。
拋開顧慮，堅持誓願入塵來。
新頁翻開，蘸濃彩墨，巧繪九州大有天。
紅袖添香，梅邊弄管吟風月。
綠意含元，千束榕花三丈樹。
武可強身，文堪載道，仙宮猶仰止，六百年間氣象新。
三農築夢，人民幸福夢添香。
栽者培者，必因其才。
七寶同莊，金界普成具足相。
祖塔卵開花，泉可應潮雲似海。
釣水耕山，千載馨香留勝跡。
武松上酒店，預謀而去。
傳說悠悠，夫妻樹在，青山的可喚情山。
民生接雨露，圓萬家夢，雲鷺橋頭彩鳳儀。
記十載心期，當時顧曲，這一錯、知誰錯。
果然橘井，仁德灌溉九曲春。
煙雨春秋，情滿黃金路。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
此地閱人多矣，誰教容易逐雞飛。
治水移山，魚肥稻秀添佳勝。
仁愛自由，尚禮之園喜迎春。
仗義行仁，不逞強兵徵世界。
功德無量，風雨調和福祉長。
金秋重聚首，母校含情，敞懷擁抱彩雲歸。
獻玉雖誠，寧以不貪爲寶。
白鷺呈祥，洋湖氣韻傳天籟。
滿座老舍客，客舍老座滿。
月明華屋，載瞻星氣。
焚膏繼晷，猶見宗師墨韻神。
叢中一點，春花笑孤客。
九州矚目，奮筆書春。
國越千年，際逢六合，聽今日雞鳴三省。
花香鳥語，一屏山水洞神仙。
旭日登天階，驅走殘月趕羣星。
風幽夜靜，海面湧潮碧連天。
道元通一炁，時依松腳讀黃庭。
待夢圓華夏，慶虎賁歸。
昔論語四旬不惑，仁山智水，再添甲子老天真。
民生是本，欣揮鐵筆寫風流。
春風杏眼，一笑嫣然。
繡水滔滔富名城，對我生財。
兩行屬意，四載傾心，競技聯壇擎大纛。
樂府自成，案上弦聲因竹潤。
朗日高風，人心不可無和氣。
雪恥八年哉，回首前車師後事。
死可復生，雖幻亦假，弄清便是大文章。
悲歌慷慨，奈何浪子志難酬。
偶遇良師，自當欣喜若狂。
亂夢忽覺，晨曦謐靜。
興然感慨，廢然感慨，千秋感慨伴江流。
庚氏茗品，名揚帝鄉三碗茶。
心中有夢，夢圓中國夢。
洱海八千浪，頌揚三島風光。
窮也耕、富也耕，總有書田耕不盡。
萬畝梅樁，幾片閒雲浮五指。
漆泉月影，窺見身外身。
馨香文字，舉世無雙。
座上梅花，原爲知己。
耆德凋零，再到綏山誰作主。
行萬水，越千山，白衣戰士赴國難。
會場同幹賀歲酒，幸會會員集幸會。
紅楓蕩蕩，秋嶺香箋有信邀。
一病夏徂秋，此日傷心非我獨。
永息洪波，民人沐澤。
騷人把酒，杯涵星月夜涵情。
百族迎賓，新風盈世，晶瑩林邑萃精英。
紅塵漫漫，遠山楓葉豔如霞。
壽歲有涯，安心即樂。
安治本省，後德巍巍天上神。
蘆溪疊秀，千年綠韻問詩人。
心系宏圖，徵繳上新階，艱辛灑遍三秦地。
送春風萬裏，順勢以行。
道佛同源，原不分有戒無戒。
敲詩讀月，百載飲酣金駿眉。
譯經爲本，千秋剞劂播真言。
揮棹百強，東江水泛春潮暖。
甘泉流馥鬱，傾杯喜帶帝王風。
愛心化雨露，繁滋龍脈，永葆中華絢麗春。
翠竹叢發，綠衣秀士空心。
開來繼往，皆以修身爲本。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
