清溪繞北去，唯斯寶地容千福。
察南秋爽，山青水秀喜迎賓。
審以法，查詳實，面帶春風接地氣。
山已綠化，萬裏青山雲鎖翠。
提高警惕，衆志成城保邊疆。
書山有徑，萬衆競登攀。
歸真值十月，寒霜落葉倍傷神。
味正放心，一品香油承傳統。
關張對弈，可是紅先黑後。
日出呈麗景，萬木競榮南北春。
上下心跳，忐忑不安。
和霧和雲，佳境本朦朧，求真何惜攀千仞。
紅色北村，精神勵志，旗幟生輝引後昆。
濠島風日好，牧曲相唱送舊年。
奉東晉大亨，瑰寶增輝三百字。
從來卓越傲天涯，更上層樓長給力。
治生產業，沉浮營苟，塵勞總爲稻粱謀。
情系黎民，一身正氣德服衆。
園林傍水，美如海市蜃樓。
法鼓沉沉，音韻繞梁長醒世。
嶺南嶺詩嶺楹聯，千秋芳馨。
石鼓山靈，興教六旬馳譽遠。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
揚威天宇，攬月神舟嘯碧天。
三省朝朝，四知處處，準則洗耳官無賄。
酒席宴上，氣盛言高。
向往自由，亮節高風照九寰。
恨事別來多，玉版傳書，李賀死時原有母。
對壇攻擂，迎來無數新人。
經風吹雨洗，鵲橋夢斷向天涯。
持發展觀，走興邦路，精心巧繪小康圖。
教苑旗揚，黌門花豔，英才輩出起龍圖。
前友故交再出獄，棄惡從良。
地稱鷲嶺，青山萬點擁禪關。
春風拂大地，綠水長流。
山幽嶺曠，竹筍猶書筆底文。
上壇聯句，新朋舊友見斯文。
小本經營，半點半釐也要取。
煮酒秋籬，幾句陶詩人月醉。
虎嘯狼嚎，子夜空山獵戶驚。
海風弄浪，不要水平也罷。
江河歸大海，無刻無時。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
一火二火，三火成焱。
雷音動地，濤聲不絕送亭中。
忍教菊老松深，錦箋頂約西湖上。
天亦多情，雅意生時飛細雨。
繁花千裏，醉愛三春桃李嬌。
東江春早，幸福工程處處增。
長空雁杳，孤雲一朵闌珊影。
天地臻藝，續千秋少林武風。
青山不老，人間多春色。
風急浪大，蕩扁舟險境絕後。
凌雲黃鶴，出海金龍，打響名牌憑理念。
化學老師對對聯，不行正道。
千山展錦圖，小康數億家。
繼起人文，看棟梁新矗。
秦時明月已成昔，文化融合，佗帥功績傳萬世。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
漓江多景致，何須雕飾？徑攜倒影泛文瀾。
標爲子式，孝思油然生。
繁華歷盡，方知平凡是真。
山深林密，一勇當關。
心想兩愁，哪秋相中人。
拙者自宜閒，抱甕引泉，春養清風秋養月。
平庸八九，飛短流長。
儉以養廉，學以廣才，個中自有千般樂。
務實創新，經天緯地啓龍章。
山城作宰，扶弱抑強，厚澤感黎元，甘棠蔽芾後人愛。
除污滌垢，但願人間皆淨土。
至勇源至仁，至仁生動力，盡善盡美建家園。
多情紅葉，身臨碧水逐雲飛。
懿德塑心，壯心逐夢，豐碑永共口碑矗。
嵇公獲罪，杜老成神。
陶石或有靈，相與澎園添故事。
寒風侵夜，冷難消月色千輝。
白駒方過隙，無病呻吟兒對句。
上下幾千年，歷史過客匆匆去。
匯百國文明，新潮生異彩。
鍛石成金，核心價值重於山。
韶華三十載，憑生機活力，興斯城市上層樓。
一水碧盈尊，掃石誰參清遠句。
莊生夢蝶，事事求真。
蒼茫獨適，片石倨坐最高天。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
楚水荊山，一脈禪宗歸勝地。
達必潔身，濂溪借我修規範。
八載抗倭，七旬紀念。
自湘來蜀，瀟水好尋鵝卵石。
瑞氣祥光，金閣鎏塔互增輝。
風雨聚後，一虹七彩雲不渾。
小樓清淨，先勝一籌。
月朗沐清風，願偕萬籟和鳴。
勢如龍卷，景似馬馳，勢能浩韻此時雄。
德恩綿若水，逝者如斯。
律意同源，何須對立。
爲官瀆職，枉住開封。
店面朝陽，喜迎顧客添新貌。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
