五弦聲遠，五千年有德而尊。
長舒鳳翼，更期盛世沐清風。
曲徑繞茶園，驛外尋幽心醉綠。
白練無邊，豈是江南春雪下。
精講臺教案，大人眼界再開花。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
雄居業北，謹嚴勤儉，家風嗣繼惠龍孫。
倩孫子鳩工淬厲，不日成之。
熱血丹心，如火如荼生活景。
價值聚核心，盡付真情民至上。
獨秀瀟湘，憑磨鏡觀天，雁到回峯知轉翅。
名山多妙處，無限風光冠古今。
遠離世利，常來灘石樂觀魚。
務實求真，布新除舊，竭慮殫精致富強。
政策歸心，千年古國繼中興。
百千經論，無非指歸。
猶記家恨，兒女一心建中華。
政府搭臺，清風爽氣堪消夏。
草長鶯飛，以因緣故。
步步登高，放眼蟾宮期折桂。
曲徑無溪，何處來源聲過耳。
持和諧論，樹發展觀，六秩徵程凝衆志。
山中擷秀，壺口衝開盞盞香。
觀山吐霧，別有氤氳生嶺上。
半山書韻，幾杵鍾聲，合芳魂玉魄，嶺南獨佔一枝春。
盜中有道，雞鳴狗盜過函谷。
市場活躍，八方進寶。
司冬黑帝，五湖四海欲凝冰。
外道闡提多，像設三身迥蔑戾。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
寒意遲遲去，春到人間。
意染滄桑，情濡翰墨，煙霞猶憶關山月。
公僕坐公車，盡辦私事。
爲千秋大業，倡廉反腐，丹心展現世人前。
長治久安，始化幹戈爲玉帛。
鶴發蛾眉，筆鋒行玉帛。
君尚徽文化，瑞玉庭前喜賀春。
上一層樓，領略湖光山色。
誰將珠寶移來？千古靈山堆錦繡。
學子辛勞，擊雨搏風攀峻峯。
醍醐灌頂，鐵口禪鍾早早喤。
燕舞鶯歌，政頒良策圓佳夢。
行吟雪中，梅旁賞月瑩瑩玉。
雨華霏雁塔，法輪千佛，標題名士共梯雲。
研究文史，聚當代耆英。
寄情山水，閒雲野鶴乃知交。
走中國道路，道程明日更佳。
衆志成城，衆擎易舉。
夜月灑堂前，萬象皆空，法旨同參終有得。
浩浩岷江，猶長呼太守。
珊瑚架筆，玳帽裝書。
忠無二主，勇無二行，忠勇聲名垂二儀。
客愛名酒，不妨就此喝一杯。
窯前瞻祖地，闔門三傑世同尊。
兩袖清風，無私行政庶黎欽。
描嵐煙竹色，一溪畫稿醉江門。
死當歸福地，聽中天鳴鶴，兒孫垂淚我含悲。
雄起唐風蜀韻，千年墟上壯江聲。
種菜萬棚，長風未阻保長豐。
黨員若水，暖始宜人。
向月窟星巖蒞止，雲生履跡，登堂共仰兩完人。
紅山共脈，羣峯曼舞，凌水兩肩擎富橋。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
箴言醒世，從政當吟正氣歌。
旱災接水災，災害面前無懼色。
斷腸月黑，嘯風入骨，殉情飲劍壯虞姬。
畫草發生，頃刻功夫非爲雨。
黨政關懷，何異雪中送炭。
水上浮萍，隨緣聚散。
天降奇才，心發奇思，妙手栽花開碧宇。
玉樹簮金，駿業風流冠十載。
只留清白，縱墮水無聲。
無聲傾絕唱，幾度絕處逢生。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
素愛鍾王，每賞蘭亭醉墨池。
瀝膽披肝，忠心匡社稷。
導源因勢，淨土積高。
柑桔飄香，雪梨帶露。
襜幃暫駐，騰蛟起鳳勢連雲。
尊女性，知母愛，翠草因得春風染。
春風楊柳小登科，一軍突起。
弘揚國粹，一支粉筆樹聯旗。
萬千次耕耘，情感注於翰墨間。
厚愛育兒，深恩難忘。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
與雲牽手，聽風說話，一彎新月做詩夢。
開放創新，大美蔚成八面風。
福從緣得，緣因緣果。
猴到人間，帶來萬裏豔陽天。
三貧三富，人至更年時困惑。
五光十色，風煙籠彩雨，半天綃練綰詩情。
雪峯紅罩桔，蜜滿人間。
越王不在，我作主人會故人。
梅開竹爆，船到蓬萊客到家。
造化自然，千秋皓月上樓頭。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
依不墨烏江，柔情共扣連心鎖。
詩意蔚蓬壺，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
穩如山嶽，硬如誇父鐵男。
請君歇歇，且看對面太行。
天天擺擂喜迎親，誰將夢嫁。
