豈惟茶史，文化史標金駿眉。
橋山翠柏，蔥蘢鬱秀參天宇。
成功皆豎子，休說盧生夢醒時。
勞動致富，集思廣益竅門多。
力圖大地回春，盡教綠波豐壟畝。
香掩芙蓉帳，當門花並蒂。
勤而致富，勤而致樂，勤勞書寫小康篇。
六十年椿庭植德，雒誦清芬。
泰山頹倒，小子從此失瞻依。
笑白發成蓬，且休教玉關人老。
勢坤行健，縱幽冥路窄，何妨立滄海潮頭。
聯苑失精英，繁錦先驅升閬苑。
沿溪探索，覽勝尋幽妙趣多。
營科技圃，開產業花，吐奼紫嫣紅，景致千般彰氣象。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
煙花三月，春心不古。
浮生若夢，笑三聲氣爽神清。
招客肥貓，犬吠雞鳴嘆夜深。
明月波間，清風島上。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
煙霞雲氣，千古秦山豪士魂。
彰國法，正黨風，龍江高奏和諧曲。
墨海論才，此地尤崇李杜風。
時歷滄桑，淡對枯榮春不老。
煙雜店，漫天遊，簡約人文迎奧運。
速來登塔，好看夜色水浮金。
艱辛創業，先苦後甜。
阿翁去世，中東局勢霧蒙蒙。
奧運系羣情，鄰裏有閒每談聚。
沉吟柳色，相酬月下鯉聽泉。
橋梁茅以升，鐵路詹天佑，大志終然登殿堂。
江水漂舟，山崖產蛋，斑斕仙境毓豪詩。
恰少年中國，直起鯤鵬。
千方心急盼，何時豁朗？眸明赤縣醉歡欣。
仙山信步，虛竹勁松總醉心。
一體兩翼，共創大輝煌。
妙筆繪神州，繁榮聯墨功長在。
耳聽八方，了解羣衆要求。
輪棲風口浪頭，誰挾泰山安浦上。
魂歸梓裏，英靈永護山河。
廊橋流韻，九龍輕挽水雲來。
金猴轉世，奮起千鈞澄玉宇。
洗腳掙錢，全憑兩只勤勞手。
把往事翻開，千重曲水，高閣聆聽濡水聲。
中建創新，白沙春疊玉。
文藝迎春，春風激發正能量。
明月照幽窗，裝飾人間好夢。
裘輕革細，表裏適宜。
德善雙修，鼓瑟齊鳴壽花甲。
曉理明書，帆順人生路。
久坐深窗，聽花跌落。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
不問前途，天機莫測憑才智。
憑一聲轆轤，四海盡牽遊子心。
林猿竹鶴，一峽煙封雲貴川。
岡地峙雄關，十方遊客雅興同。
披襟坐霄漢，收半城煙樹，景泰春和國兆祥。
舊治與西都密邇，昔賢遺澤，逢人爲誦諭蒙書。
思汝深情，鴛盟千載永相愛。
愛心湧動，大地無寒。
着椽筆以書胸臆，江河不廢，看春風又到潮頭。
詩賀金婚，詞吟米壽，德高望重燦神州。
尤重千秋，須當政利國方行。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
豐樂醉心頭，喜奔共富甩開膀。
幾聲蛙鼓，數點疏星，小樓常伴水雲天。
難醫國病，壺內長將日月留。
存史藏寶，盡展淮左文明。
破鏡難圓，錦書難託，欲訴深情物事非。
沭河潤筆，陽光潤色，做成花木大文章。
中華強盛，豈能容領土支離。
雁語悄悄，誰解其中味。
路靠人行蹊，徑獨開憑膽識。
人言信誠化忠厚，千方百計鑄一心。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
展望未來，讓繽紛一館，真誠引領大騰飛。
兩枝玉笛，長命鴛鴦。
酒林韻美，九華形勝，杏村牧指醉詩魂。
一杯蒲酒，盡邀知己醉和風。
決策英明跨世界，還在府衙。
作紅塵無事神仙，歸來只戀春山好。
盟心忠愛，六經而後廢奇文。
前身彭澤令，灑酒多招採藥翁。
弄石千般，有字可傳。
一塵不染，騁懷飽讀潔文章。
竹傍桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
嘉木其榮，銘心崛起中華志。
公平正義，歸乎民心。
臨流遠眺，一涇帆影伴漁舟。
放膽陳言，知民疾苦民喉舌。
魏紫姚黃，偉哉國色。
繪四化宏圖，萬馬奔騰。
綠洲出彩，人文蔚起壯天山。
錦上標新，花好月圓成美點。
吹吹打打，笑看前方正娶親。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
有子早登龍，差慰壯年投筆志。
人在畫中遊，曲漫藍天，邀片片雲霞作伴。
蒼茫雲海，雄心自在峯。
煮酒吟詩，三分明月醉人。
