雷天大壯，風雲世界國興兵。
襟懷致遠，立三不作眼前謀。
文呈龍鳳篇，才華誠羨慕。
今朝夏社，萬裏燻風醉兆民。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
化日雙楹上，輝華映彩兩行珠。
老牛到牛縣，隨處逢人總吹牛。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
草索夫君，寄信一封無半字。
高閣枕清流，信江帆影隨心動。
古虢新姿，瓊樓玉宇，黃河九曲抱明珠。
色情挑物欲，當教白玉葬黃塵。
雲散雨停花未凋，飛蝶來親。
再瞻民寶，思繞百年市井風。
精誠勤政事，爲民報國，楷模浩氣澤寰中。
秋風過岸，清流瑟瑟動詩心。
遊山賞水，手下留情，休教美景畫成傷。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
落日融金，瑪納斯河曲水流。
忘憂哪裏尋？問晉地高坡，幽默千秋承後土。
墨者以兼愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
隆邑狀元，材高北大。
長坂坡旁，蔬果茶再增產。
常攀鹿頂，宏圖美景縈詩夢。
漁父問津，舉頭紅日近，卻恐他鄉似故鄉。
三杯兩盞，卻爲秋雨無眠。
寶馬奮蹄，一路留華採。
負笈歸來，一支夢筆點龍睛。
羣山勢勢，嶺巌崖嶂峯巒。
思想革新，陶潛無畏官途遠。
四海僑胞，同懷報國志。
松濤伴酒，莫將閒事系升沉。
花海無邊，春風煦煦遊人醉。
清於萬木，蓮花恰是古村魂。
秋山靄靄，白雲人家炊煙起。
思念彈成曲，琴韻鏗鏘。
運河邀皓月，酒入豪腸，嘯成詩韻幾回醉。
借盛會契機，彩徹雲端，信有世園如閬苑。
濟濟高才，虎嘯龍吟開富路。
夕照一窗，美成風景。
著書立論，情深意厚可驚天。
脊骨撐正義，守望太平一千年。
文經武緯，甲第連雲。
金羊亮嗓，唱響好人一首歌。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
約人月下，人逢月下月同圓。
得此栽培正果，其中乃樹樹菩提。
飛珠濺玉，清淺盡虹霓。
匹練飛空，彩虹騰絕壁。
石濤畫稿，響水奇峯。
播愛耕仁，甘作園丁培桃李。
中天懸麗日，春華秋實，五旬創業農家樂。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有度人船。
詭怪千般，夢中未見人間見。
十裏雲霞美，喜看長空比翼。
峨眉嫵媚，眉飛色舞。
割股奉親，孝心入藥感天地。
梯田遠眺，千鱗甲錯入雲端。
珍珠穿起龍珠，城市鄉村齊發展。
鶯歌柳幔，無意畫眉。
萬樹梅紅，梅花點點新春到。
對對總求工，自對需如互對工。
壺蓋叮咚，溫香嫋嫋冰心鑑。
大勝永和春，蘭亭道上多修竹。
園區誇寶樹，喜三年碩果沉沉。
慕我陶公，如此逍遙，臥五嶺雲松，天涯絕處闢桃源。
九州德政，隆興國運國豐盈。
蒼天曾閉目，照世還憑科學光。
水漫金山，情可動天。
金羊獻瑞，人民喜樂慶長春。
眉目傳情，勝似千言萬語。
幸福當頭，初圓中國夢。
習習春風，催開祖國花朵。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
揚國粹，聚羣英，百粵觀音逢盛會。
夢蘊和諧，黑土奔騰千裏馬。
疑鄰偷斧，自心礙也。
小荷剛碧綠，馨香已醉騷人。
幾十年仕路唯艱，西風每遏拿雲手。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
世紀之交，路長任重。
凝聚力量，攻堅克難，精通科學創未來。
暖有母懷，食來妻蜜，愧領半生天子福。
楊枝梵海，普濟蒼生。
二月春風，吹不亂腹中緒縷。
水澆池浦漣漪悠，荷載雨歡。
富強國唱富強歌，歲歲康強。
真情皴畫，我描綠野巧裁春。
東江斟麗日，彩筆描紅樂學天。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
紅旗高舉，錘鐮共映百年潮。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
香爐噴霧，功銘黎庶坐蓮花。
明刑弼教，職思其居。
鍾鳴盛世，弭禍弭災，願四衆都歡都樂。
人勤春早，梅開五福映晴窗。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
溯古而來，是西遞多情，笑挽明清說故事。
六秩人生路，浪漫鋪成。
春滿東門，惠風起處民長樂。
