江聲流日夜，往來旅客總平安。
魂系澤畔，卻只道燕還重來。
恩施老，恩施老，恩施老假恩施老。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
施勿在念，受施不可忘。
爆竹響千家，大江南北開新運。
一路徵程，聯語新奇樂萬家。
燕關以外，無知水木清華。
半載協寅恭，每過宛城思太守。
賓館炊烹，把盞三更。
遙對金陵，杯酒祭亡魂，當年血債山同證。
小康圓夢，脫貧脫困，四時幸福美家庭。
吐納仗春風，劍花每挽梁山月。
白雪掩紅塵，眼底莊嚴皆是幻。
來匆匆、去匆匆，下馬相逢各西東。
漫雲貨殖，霸圖相業，卻從禺策見才猷。
寶塔騁懷，無限風光奔眼底。
心傾大衆，謀求華夏錦程。
東方未明，蝶夢猶酣休勸駕。
痛諸君赤手遊行，竟遭白禍。
古韻飄香，亭融四野田園色。
著特色輝煌，整合聯壇生力軍。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
寄情煙水，過往千般負手看。
北雁凌雲，穿山越水，播春風春雨，創業廿年榮塞地。
深情注愛，人定勝天。
珠江有淚，南國後裔祀斯人。
既生休局束，無妨放縱，邀月再吟六十年。
中華美酒，一滴薰天地。
吾如太上皇，世界當由吾主宰。
繩墨取直，矩尺取方，依法立規懲腐敗。
體育強身，盛會迎來，千匹駒成千裏馬。
海棠春睡醉黃鶯，聲聲軟語。
華夏龍騰，錦繡河山圓富夢。
一品香待客，儒雅得真。
幾間老舍，聽雲讀月夢依然。
龍門躍馬，蹄奔萬裏上河圖。
冰心漾蕩，天子金文落玉壺。
山河猶是，歷經炮火景添新。
風雨八旬，河山逐日裝虹鱟。
萬德莊嚴，歷千劫而不古。
梧月染秋痕，人生易老。
夢遊天井，此情此景結茶緣。
有井水處，必有人家。
長恨國殤，劈波怒吼朝天問。
真諦無成無得，無實無虛無斷常。
九州春暖，澍雨時風開勝境。
澄湖映月，千行白鷺舞青天。
弘揚國粹，聯花璀璨九州慶。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
花壯詩情，同圓和諧夢。
我明大道，敢凌絕頂柱南天。
剪柳春風，節見窮時，一曲桑乾傳廣宇。
晉渠水灌三千頃，澤及生民。
數十裏綿延，古街唱大風。
雲去雲來，池邊留塔影。
是梅花獨鍾故地，別樣清芬，宜開書卷常添燭。
憚道未悟，可憐夜夜青燈寒。
名符德華，芳鄰樂道風裁古。
讀餘家史事，書香不絕，一門顯赫自流芳。
散葉開枝，新蘊蜀渝風。
釣叟垂舟，意在空山細雨。
苦撐八月，生死與之。
大雅湖山，柳韻動詩心，微瀾結構涵真趣。
有年皆輾轉，春秋九表，陌路人姓甚名誰。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
隆中高臥，原來天國可三分。
持善心，行善舉，因善傳家事業隆。
昌隆盛達，昌釋明義昭子民。
八皖遞祥雲，恰嶺秀松奇，聖火應邀燃碧水。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
蜀中黃犬，無端吠日。
中天呈瑞彩，廣廈瓊樓翰墨香。
思經奧義，修行穩固信心增。
絲竹飄教苑，聞滿園馨墨濃濃。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
山精抓八戒，妖怪太猖狂。
修身養性，生無媚骨原非傲。
原上草編成，把蒙漢相連，一條哈達飄烏海。
綠欖蒙塵處，真主難消溯漠悲。
舍短取長，期於集事。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
闢地開天，氣壯山河昭萬代。
國家興業，錦繡前程一派春。
閒來遊泳，如魚得水。
人遊畫裏，百千萬縷畫魂香。
神猴辭歲，保駕護航奔富路。
一馬當先，立足南山峯第一。
才高八鬥，詞吐真情。
北臺東御史，西人巡按南方。
禪寺禪林，禪定禪參，禪去禪來虛實裏。
奪魁如反掌，紅運酬勤。
棄扁趨盈，明月必圓。
德尺量心，量人量己。
花花世界，金沙鑽石任君選。
震天石鼓，奮激城鄉創業潮。
