好事近乎？兩制翩躚梅弄影。
中天日永，檀沉馥鬱靄仙車。
麗日映邦徽，萬裏江山歸一統。
喜事連綿，龍交金棒蛇接力。
開顏柳先河，千古楷書唐第一。
春野馬騰雲，雲騰馬野春。
呼喚和平，長弓在手，一城血淚豈重流。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
名山藏古寺，佛前燈焰皆蓮花。
時代英傑，放馬建新功，志高祁嶽共繁榮。
榮居大峽旁，一朝圓夢奏強音。
嫩柳垂金，社會主義萬年春。
峯以極天，心惟致遠，詩書禮義繼家風。
心無掛礙，或才能事事看開。
夢醒十分，對月流珠。
飛瀑放歌，行雲流水地吟詩。
深宅吞山，鴻儒氣盛射牛鬥。
竹梅作伴，亦友亦師。
世事紛紜，三生有幸人求幸。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
上街織夢，下保圖強，千家大屋正輝煌。
夕夕多至，一木火隔秋夜霜。
月色朦朧，夜靜山空風淺睡。
史筆立言，詩篇立德，史詩輝赤幟，經濟百強富路長。
淺嘗半盞，三日縈回帽子峯。
登養身網，福地洞天。
錫圖崇文，博覽羣書開眼界。
善政播春風，甘棠遺愛三門暖。
風傳紅廟，千秋海浪頌禪經。
漏倉虛若谷，虛乃能容。
長勺作譜，淄水爲歌，凝合金曲壯八方。
詩詞誦論語，博古通今。
衆心長向善，焚香頂禮，摩天堖外舞雲龍。
光映紫宸，廿八宿神各有司。
紫燕鬧春，和諧縈萬戶。
丹泉酒窖香，遠客醉聞攜款至。
紛繁世事，無求自可安心。
客坐識君何幸？地在永源結妙緣。
網上觀書，一網情深勤上網。
談情說愛，浪兒自可笑癡兒。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
緯武經文，五子英名耀神州。
照水自憐卿，冷亦生香，入世三千無盡綠。
心懷藍夢，探明月奧祕。
文章經國，春陽瀲灩三門水。
情縈水立方，福地笑圓一夢。
官坊騷客，非常之舉。
名街迎彩鳳，人文薈萃，品餚探寶聚仙蹤。
傾力傾情，樂圖萬戶安。
史繼春秋，出自漢興。
古城毓秀，重教尊師，校無俗子盡梁材。
門通仙界，仙霞萬朵簇靈峯。
謙恭能共勉，教子課孫樂晚年。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
鷺起半天雲，攜帆影槳聲，盡情把玩湘江月。
兩山對峙絲路，要衝榮光駐陸都。
更新物象，遠送溫馨萬裏輝。
雲露雨露，山韻穿霧。
民心當爲希賢明，女子之思，林女榕女需小平。
九月流觴，終沉殘日，江山皆鑄脊梁魂。
風滿長帆，一帆風順漁家傲。
秋水長天，陽關折柳誰獨醉。
祭祖奉千饈，全球赤子十分敬。
百合同心，玫瑰並蒂，全球共祝此良緣。
四人落座，圍成一幅全景畫。
弘揚懿德，再創中華輝煌。
爲人和善，憨厚情純。
取信於民，踐行於義，從而赤膽化天威。
四輪路闊，方知市外有桃源。
縱馬江湖，難了平生願。
十八大春風，召喚和諧天地。
芭蕉青蓮嘭嘭嘭，水起漣漪無有聲。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
小康喜雨，潤青田地頭。
明珠遺海，晝霞夜月。
浪子回頭，歸心似箭。
十八同盟，峯巒疊嶂連雲堡。
法中悟，悟性徹，是是非非都化了。
青松高品樂倚空，斯品昭昭。
人如有志，濟世敢掀滄海潮。
彭祖展文光，百年伴侶譜鴻章。
功加於時，勒之貞石。
千秋定州，共醉一輪中國月。
教成封鮓，果證驂鸞，仙府亦當推上壽。
爲人造福，枝頭綠染吉祥天。
陵河春暖，椰林溢彩。
借酒澆愁，三更燈火映詩書。
雲封西海，紫荊怒放趁東風。
七屆楹壇，率中華雅士，題塞北江南妙句。
買賣兩三股，翻本無門。
兩行對舞，仄平神韻爆新葩。
鸞和鳳鳴，聖母慈恩天不老。
明權建制，城市應憐養命人。
福滿人間，社會和諧家國興。
揚眉觀近史，抗日英雄萬古名。
賢臺嘉將士，爭金奪冠，百世長留錦標杯。
一輪朝日，迎來萬戶春光。
猴呈喜瑞，瑞添九域昌隆。
果然好運六合彩，樂極生悲。
