未年來到，九州大地富強圖。
天光雲影，千峯蒼翠夕陽中。
人文千載盛，馳譽豈唯花鼓燈。
薜荔驚秋，長沙舊是招魂地。
獨憐瘦影枯燈，並坐無言翻相冊。
冤雪風波亭，激起公忠俊傑。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
古稀吉慶樂詩聯，人生嵩汝。
望貫星辰，牛女渡橋人乞巧。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
喜迎新歲，長春錦畫圖。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
宏構學村，業存萬代展藍圖。
小平立策，一國兩章，門香臺赤共昌榮。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
森林疊翠，翠疊林森。
潭祺集吉，賞景吟詩且上樓。
金光點點，增智飾飾凝華色。
煙島雲林，鹹提妙旨。
神舟探月，利偉諸人頌百年。
德化春風，仁心一點人間暖。
眼底心頭，春情脈脈，兩廂離緒孰能詮。
春秋佳日，來青抱爽舊樓臺。
花花吐豔，三春桃李放花香。
地廣物豐，池冽畜肥，景妍詩情湧，牛棚梁子遊客歡。
山臥窗前，二兩閒心斟月醉。
蒼梧片雲，隨風東西。
意同流水，松聲竹韻動禪機。
軒轅臨濡水，華夏文明澤世界。
科技富民，生態黃墩春爛漫。
南國綻奇葩，伴山水煙霞，再添一脈人文氣。
四時踏韻，步月登雲，聯人接力續新徵。
八代兩鄉賢，千秋俎豆。
運河添活力，路路飛歌，破浪千帆追遠夢。
一曲哀鳴，血雨腥風蒸地土。
雄風蓋地，吹紅國運春。
風月無盡藏，醉來歸去意如何。
金錢重要，花它勝過存它。
李鄴侯堪稱學富，端坐室外，常聞弟子問安來。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
脣沾甘露，金英聚味一壺中。
商丘毓秀，三千杏發耀黌門。
登山覓靜，葉落悠悠鳥語輕。
九重天錫命，榮大君賜，三鱣堂開愛景長。
花甲祭奠，千秋浩氣長存。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
九鼎上摩天，賞竹千山輝落日。
一帶界山，分明是水。
問千裏誰同？不絕歌吟，每有清思懷遠道。
函谷關前，聽春風奏樂。
公主行舟，事不宜遲。
金牌載譽，譽贏賽場，健兒競技譜華章。
和天和地，佛光萬縷生華彩。
聖殿起何方？夢裏依稀天後旨。
新歲門前，善政獻來聚寶盆。
錢三強讀史，手翻列國韓趙魏。
箴言趨夢裏，攀幸福高峯。
二十年駿業扶搖，丕振民心，豪情欲攬華山月。
新繁邑秀，盛肆飛花春欲燃。
燕語鶯歌，大地皆春。
溫柔內斂每爲情，千戶齊秀。
興文化潮，皴青染翠，南國長書一部春。
冬寒夏熱，春秋溫暖最宜人。
望洋興嘆，明月何時照我還。
身殘志不殘，若梅傲雪香尤遠。
藝苑喧春，百鳥歡歌，喜鵲三番傳捷報。
金龍出海，三春泰運伴潮生。
就爲清高，錯過許多機會。
瀏水歡歌，春風入戶。
梅花作序，柳葉題詩，中原獨秀妙文章。
花塢春長，煙火千家都入畫。
左江右岸，可找上下店。
登峻閣崇樓，詩畫江山盈朗抱。
惟炳燭求真篤志，三千蛟鳳躍黌門。
割袍斷義，捍中華民族尊嚴。
僧魂何在？看亭邊日影。
滇池春暖，萬卉迎暉。
炎涼有度，隅角能容。
將體棄之，拂拭塵埃我去乎。
法規順，民生順，國策寬延就業途。
冬雪潔、青松挺，八方月夜超夏景。
欲架金屋，親徵御駕隱匿嬌。
勁節冷梅花，叢祠抔土足千古。
碧柳迎風，彩帶條條。
觀今鑑古，圓天正極律千秋。
千聲金石，三春雅韻，南來蕉雨落鈞天。
延譽古今，聯壇翰墨香寰宇。
天保九如，豳什萬壽。
東牀幸選，忍陪捧硯泣孫行。
燕舞春風，遍唱和諧心醉韻。
孝思不匱，牲盛隆瑟祀，雲仍千葉奠馨香。
創客成電商，堪稱一絕。
生機昂樂，雀喧魚戲助天和。
溢彩流光，漢唐故土二千載。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
鋪開錦繡雲箋，黎庶描摹新畫卷。
看淡了悲歡，和他偕老，早成心上大關懷。
周禮一書，天地春秋冬夏。
人來客往，隨他怎樣匆忙。
八千裏風雨狂潮，留誰趨避。
