會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
勾青一葉，聞香足以忘江湖。
青城山，山城青，青城青山青幽幽。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
縱觀滄海，意伴雲端野鶴閒。
蓮池月朗，長印妙明心。
沐九野馨風，山水含情千載畫。
人文千載，古今黎庶仰先賢。
妙文傳世，長思月色荷塘。
回眸驚歲月，放歌城邑醉詩心。
放眼無涯，唯天以對。
相業昭垂，仰天上騎箕，遺愛至今留百粵。
鐵血丹心，蕩氣回腸，其實有愛方知義。
屈伸在志機，古今一理唯有恆。
望大江東去，檐前帆影度遙空。
航宇架海破天荒，名聞遐爾正能量。
鼎山古毓，桐梓欣潮，彩虹環繞新世紀。
專意典籍，左太衝宜春之裏。
事事時時，人人文文明明。
龍頭人瑞，猶如勁柏更彌堅。
二十年文耕筆種，果然聯界代言人。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
重人生大義，不教明迷亂綱常。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
三伏競綠，遍野抓牢抓地龍。
蝶舞春風，風搖岸柳，柳翠襯出萬點紅。
蘭氣既靜，爲之不觴。
懍烈聖神，豈僅精忠扶漢室。
銅錢連玉扣，上下穿窿。
富貴貧賤，演出人情冷暖。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
廣大慈悲，東遼化現，爲雄寶相益神州。
美景良辰，賞心樂事，月明風細看花開。
芳殞猶留泥土香，不負通靈。
南水北調，三縱四橫潤九州。
樓臺天不夜，極賞心樂事，六街燈火萬家春。
富民強國，機唱車飛進小康。
不慕終南，且任他山雛鳳聲。
琴書爲伴，文從樸實見精神。
東壁西園，萬卷圖書涵瑰寶。
憂國情殷，陸遊忠義嘗書憤。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
超六波羅密，座湧千花。
菊徑書香，百載育人恆重教。
竹本虛心，梅無媚骨。
不用重垂，連綿翠嶺起佳音。
屈子廟、獨醒亭，松蒼柏翠，千年酉溪耀古今。
雁該有信，望眼還遞報訊書。
黃浦震春雷，劈地開天，石庫門頭懸麗日。
啓鼓頒赦，三代真魂得赦旨。
敢破重圍，逐鹿中原開序幕。
飢則獻身，割股以貽重耳飯。
人文炳蔚，花連繡戶春。
華夏長天，崢嶸歲月燦人文。
白首賦詩，綠女填詞，玉液滿斟迎福至。
三個兒子都作賊，偷桃獻壽。
已託孤白帝，蜀漢興亡全靠君。
菊詩邀月，兩袖舞清風。
風雨兼程一路歌，八方齊賀。
春宵送暖，小姐囑燈照繡樓。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
盛世喜傾觴，大運進莊，好戲連臺春擊鼓。
玉宇平分，休道丈夫大。
集納精英，同鑄良心事業。
陳寶來格，薦以寓車。
八方頌賦，雄風一脈承。
殊勳長載史，天語於心，才堪泰鬥痛先生。
成事在人，巴地新貌。
黃河金帶，雲海玉盤，岱嶽奇觀歷古今。
花好月圓，同心共祝千家暖。
天下興亡，匹夫有責！警言賁血氣，遺響千秋猶振聾。
開天闢地，藥理研究稱始祖。
讀書最有味，讓理想騰飛，成如容易卻艱辛。
希賢繼聖，禮樂詩書底蘊深。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
誰挽雕弓？光陰似箭。
韜海承呂姜，眈禪悅靜觀萬物。
一柱擎天，西帶滷水明獻瑞。
好時代好風光，處處有好山好水。
卜王道其昌乎？看天馬來從西極。
助旅客豪情，一路春風送暖。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
仁義禮智信，鑄人世五常。
吳氏紀念館，雅風永葆揚四海。
齊風魯雨，水月文章。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
構築和諧，燕剪雲霞鶯織錦。
五福兼全，千載流香千玉樹。
忽思武二，景陽老虎無蹤影。
騎獨筍牛，玩獨筍巖。
仁愛於心，齊煙九點盡情賞。
書香沁骨，攬勝尤知錦繡春。
地獄即空，衆生有盡願無盡。
金臺駿骨，相賞燕昭。
縱馬醉韶光，如歌歲月迎新到。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
形兩間氣勢，靡不宣臻。
祖尊黃帝，望出雁門。
露湛芝田，萱榮堂北。
紛繁世界，男女各撐半壁天。
宮中拜相，蕩寇士卒步步車。
