殿闕聯宮，笑貌音容登大寶。
僧談經處，青龍側耳虎低頭。
今日平安夜，日夜加班好累。
夜靜風清，輕移月影驚山鳥。
九州和氣，百花萬樹樹千秋。
爲奧運加油，不待晨光強體魄。
交情五十載，知心談藝更何人。
史頁銘何處？金牌彩耀紫圓堂。
魏國鄰居，謊言詐玉心何詐。
橋多路廣，直通盛世九州春。
布谷緊催春，開心燕鵲登枝唱。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
一城春雨思明，祝歲歲家園長泰。
健康延年如竹翠，翠綠四季。
順逆隨心，水激舟行堪出衆。
魯溪流彩墨，匯成新色，皴開畫卷武陵紅。
何分先後？當來寶剎滌塵心。
稚嫩華年，事跡驚天，拋卻頭顱張浩氣。
敵寇屠城，血跡殷殷，公祭日蒼山垂首。
鸞車縹緲，半子招魂補憾天。
看一派光明，讓日月增輝。
黨心民心赤子心，心心相印。
瀾澗深深，浮雲淺淺。
日本東來，普照大清一統。
雕梁燕語，天涯何處可銜泥。
筆走龍蛇，繪滿園春色。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
牽手春風，點贊百湖人。
碧螺同嘗，心頭積悶可潛移。
真誠爲鑰，啓開事業大門。
做個好人，身正心安魂夢穩。
圓通自在，住不二法門。
詩寫丹楓，韓女幽懷流御水。
四朝將相，除奸御敵護明君。
雙方傳彩信，有情有意，國色春芳月下梅。
情景交融，湖光水色悅民心。
天風攜爽氣，隔塵囂十萬，唱一偈我佛慈悲。
把盞問湖山，幾時月色。
傲骨守清貧，後世聯中，無人再問誰家月。
窗開四面，雨晴濃淡總相宜。
心雄萬丈，提筆蘸春風，描繪藍天生態市。
雪落缸沿，天賜一條白玉帶。
江山留勝跡，萬方華胄好尋根。
一心離欲，離言離相。
高風不減，借得疏狂到上乘。
厚德守信，齊心快步小康程。
平生錦繡，我以斯才報殿門。
武夷本先哲講壇，學達性天，九曲源流舒峻望。
鍾馗仗劍，豈讓妖怪橫行。
剛嚴貞介，爲一代偉人。
匹夫無罪，懷璧其罪。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
舉曠代英才，繼往開來。
春野逐雲，樓頭釣月，品竹追臨塵以外。
泉昭塘鍳，一館宣揚道德經。
銀河浮清影，今夜平分一半秋。
雲嶺煙波，亦真亦到。
新星歌盛世，新天煥彩，新詩篇蕩氣回腸。
柳浪聞鶯，春風得意歌伴舞。
塵動歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
臻高境界，度世以仁。
端起黃河，懸腕揮毫成壽字。
實現七五宏圖，人人奮發爭朝夕。
滿眼春光，點亮人生驚世界。
歷九年面壁，禪關自守語三乘。
堰功懷景仰，百姓謳歌爲政廉。
故園此日，故鄉此景，共國運昌隆，和諧故裏頌千秋。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
福氣臨九州，九州同樂樂無窮。
姬奭開宗，西周啓姓。
崇連祠堂，詔邑山聯鯤島峙。
福氣常盈，萬家餐桌溢溫情。
發憤讀書，樹報國雄心。
神州翥鳳，千鈞重任同肩。
百裏畫廊，四時花海，幾回好夢到嬀川。
小目標，大眼睛，中心屏幕照妖鏡。
燕剪三春，岐山渭水千重錦。
真佛在心，心不異佛。
長林偎錦江，一曲漁歌頌飛燕。
不念紅花蒼生面，雙戟斬斷爾碎骨。
刀切數塊，一段焦香一段辣。
梵王鍾叩，脫鎖離枷。
蛟騰北闕，欣逢盛典，胸抒虎略掃千軍。
勤政愛民，澤遺後世，春嘗秋祀薦心香。
龍口奪食，分秒必爭。
風雨不磨，茗韻茗香千古業。
翰墨傳家承先志，如同白屋。
八千裏山川湖海，浩浩神州展笑顏。
滄海橫流，誰可引帆穿歲月。
籤分黃卷富，嘉名宜錫小嫏嬛。
綠染鵝凰，翠融雙髻，嵐韻浮山縈畫意。
心幽意遠，柳岸臨風思水雲。
福遏祥雲，醉此閣披金欲翥。
前事可師，如禮樂文章是也。
蛇榮辛巳，歲月光輝。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
石不能言，千年風雨歸於靜。
紅遍全球，紅茶鼻祖百年業。
歙浦流徽，人文增秀色，晉宋遺風一脈承。
物外煙霞處，桃花灼灼。
聯語溫馨，莫把中點當終點。
