入靜修行，千載光明無量佛。
竊問春風，故裏桃花常開否。
樹影橫大江，魚遊枝頭鳥入水。
唯求真理，維民利益戰貪蟲。
信憑萬裏東風，催生破土凌雲志。
煙霞畫卷新，輕舟海上來。
誠信納稅，點點滴滴，溪流成河匯大海。
東西擺設擺東西，皆爲上品。
金雞報曉，草堂傳來兩三聲。
黃菊香宜晚，我是東籬富貴人。
斯園美也，夢春水湖山。
筠窗閒講道，醉心處不減醇醪。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
情鍾移動，心鍾移動，暢通無阻歲華新。
莫謂山高，更有青天高在上。
執法無頗，今不異古。
易字堯臣，從宦效清蓮照水。
日久天長，人心是稱不容欺。
同巴婦清，比陵母智。
繡閣燈明，鴛鴦並立齊歡笑。
北集勇將，將士威名揚世界。
若有所思，卻忘所思，心事洇成一片海。
白雪溫梅，點綴黑河春正美。
廟貌重新，享千秋俎豆馨香。
南連嵩嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
善策惠民，金雞歡唱。
良言幾句，八方鄉友共談經。
天意復何言，蜀棧尚難公豈瞑。
輕風淡淡，安知夢裏劍光寒。
金風迎遠客，浪漫盈舟。
黃河疊韻，翠柳搖金，銀犁驚醒草間客。
頑石本無華，因之不朽。
方噬髓寂寞，清音飄渺，失君曲徑醉臨風。
日月光華，碧宇藏龍形勝地。
天賜千妍，齊遊武陵源。
是非謬聖賢，獨爲耕俠立經傳。
護綠千秋，景綠三江兩岸。
人靠勤勞致富，生態筆書環保詩。
依法治國，立黨爲公繪遠景。
怡情玉液，健夢長圓百姓家。
老屋將傾，只管淹留何日去。
夢裏遊來，南陽採菊一囊詩。
靈泉期不竭，澡身浴德，一脈遙承古聖賢。
長江長治，長城長泰長安。
東閣月明，秦女吹簫鳴細細。
讀詩書禮易，讀出書香境界。
中華國粹，譽滿全球。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
超前意識，出門變新潮。
籌添一百，海屋稱觴。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
嚼字磨書，得性處翻開今古。
鵬程入畫來，婉爾鶯喉頌錦程。
放飛金雀，自在同歸皓月明。
古鎮置全白，數層冰雪沒春情。
菊馥陶然酒，寄明月千山，潤肝腸鄉夢千場。
勝日循蘇公足跡，鶯奴燕婢，春風一路到天涯。
化濁爲泉，一滴洗心方向明。
業精於勤，在校得人。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
畫匠描紅，詩仙唱晚，百裏新村增秀色。
佛法無邊，到此若離凡世界。
精魂鐵骨，吼聲曾使鬼神泣。
贊語響環球，龍種雄威傲天庭。
詩崇平易，語淺情濃，舉纛高揚新樂府。
含英咀華，池光不定花光亂。
紅杏出牆，偷走幾分春色。
親情金貴，世上極珍。
制錢是錢，紙錢非錢，制錢紙是錢非錢。
黎民塗炭，敢當砥柱鎮中流。
互助同幫，心在愛猶在。
披發顯神靈，憑活潑一泓聖水。
論禮經三年心喪，自應哭寢展哀情。
善款助教，圓了學子千秋夢。
卿常入夢，每是淚含情。
契篤同心，蘭言並臭。
無私無畏，執法如山。
救危幫難，行徵途何懼虎嘯。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
太公疊翠，燻風小鎮福門廣。
風月若爲情，長夜笙歌還起問。
加強法制，江山永固。
振筆疾飛，行草隸篆萬言書。
玉宇無塵，金莖有露，黯然情緒恨癡心。
天傾銀漢，雀舌逐浪杯中舞。
鍾磬鑼鼓，雅歌吹笙。
把酒憑風，浪漫情懷慰客愁。
詩詞聯詠，入調循聲韻律諧。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇斯處萃。
龍鉢有真傳，蓬壺穩渡。
鐵筆錚錚，替百姓樹碑立傳。
人倫最貴，孝道圓成佛自成。
幾聲猿鶴，宿酒未消寢睡遲。
滿園春醉，桃李芳馨風不語。
雲中觀海嶽，任憑魂魄注滄桑。
傳薪猶賴我，鮮醅出窖，性烈相投少帥心。
守經應變，磨不磷涅不緇。
鷸落九江，蚌埠自難永安。
良辰美景弄風流，地利天時。
