廉燃春捻，點亮幽燕萬盞燈。
春風嫋嫋，財源茂盛達三江。
丹爐尋縹緲，掬月欣賞玉女泉。
一代名臣，革故鼎新中外仰。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
藍天遼闊，綠樹蔥蘢，心情且共風情美。
風送雷聲擂戰鼓，時雨催春。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
國策加羣策，策援背後顯真情。
品味至尊，玉液醇而冽。
集山川靈氣，良材塑造石通神。
丹桂飄香，仙女散花幾處留。
十米高臺，靜氣滿懷，奪金若有神靈助。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
蛇舞大地，國富民安。
麒麟跳躍，常馳人間送賢郎。
一脈相連，切盼臺澎歸大統。
一葉追憶，此情可待。
誰言村小？樓臺錦繡如都市。
無處立身，豈但江山歸異姓。
雲棲竹徑，月上柳梢，蛙鼓千聲葦草中。
呂後病危，臨死封相衛宮廷。
山搖地僻，萬千巒嶂谷峽藏。
資民雨露，理水梳山，卅載起宏圖，情燃南國同追夢。
風緯雨經，織成天網捕詩句。
春雨春風，富扉開啓。
育李培桃，人才濟濟興偉業。
舊惡不宜念，當致寬容作我基。
一生磊落，世態炎涼任我行。
萬千人築夢，國邁中興。
滄桑不老，日月常明，遙思上古瞻星鬥。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
京黃二百年，天下順承，色藝專攻崇老派。
月滿清溪，錦鯉一盤鮮透水。
廿五春秋，寫光榮會史。
北闕點龍睛，一號宏文恩德永。
脈脈情意，似陽暉育桃李。
情傷只爲情關，落這傷難過這關。
九州煥彩，還憑人氣續龍章。
愛民愛國，民意國情思富強。
時時敬理，萬代參禪日月長。
色藝雙馨，局宏度大寓玄機。
文化鑄風流，時時耀彩，蒸雲百業蔚名城。
粉墨登場，演得形形色色。
楊柳癡心，絲絲縷韻書風意。
信心及本願，乃苦海舟航。
東龍盤曲，包羅萬象。
門貫春風，紅花綠樹沐朝暉。
家務獨幹，誰說女子低。
多識朝事，王公之孫。
才高倚馬，望重登龍，載誦清芬宏啓佑。
穿花折柳，離情點點用杯斟。
承陶令遺風，彭澤而今興對聯。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
雄文傳後世，千秋雨露潤人間。
澤東親百姓，情深似海。
醫護同仁懷母愛，術精德厚，笑迎無數太陽花。
煙迷月色，青波灩灩接長天。
慧趣競猜，贏益致遠。
十一載臥薪嘗膽，欲酬壯志。
水蕩碧波，山繁翠樹，五環摧豔萬枝花。
寥廓江天，喜看稻菽千重浪。
大略運籌，興邦立命應天心。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
玉潤珠圓，滴露荷杯斟月色。
悠悠故事，涵濡一埠荷風。
敦詩說禮，動履規繩。
做愛國者，降伏地魔，可泣可歌摧日寇。
清風明月，千山鞏義看潭龍。
莫道短長，或可避無心。
嘉賓援百賜，感懷雅意親朋。
凡做事就得用心，應信功能通造化。
三沙設市，中南海傾情南海。
聞雞舞罷，劍氣滿神州。
冬夏無傷，春風在抱。
茶逢慧眼，業界揚名。
亡命倭奴，負罪重重曾喪膽。
三裏灣，靈泉洞，地覆天翻土益香。
赤橙黃綠青藍紫，萬戶同裁幸福圖。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
民生爲大事，廣採衆謀興保障。
蘭馨芝秀，喜滿三春。
慈心助弱，春風送暖情深厚。
據港而興，駿業宏開，舟山南望第一鎮。
思裁循度，鞠躬愛國深深意。
抱文懷古，臨事感今。
錘鐮指路，科學發展惠黎庶。
燈火煙花，交相輝映上元夜。
和風萬裏，爲遼海揚帆，農技班多勤奮人。
圓心中夢想，託日升星。
拍案驚奇，書中竟有顏如玉。
龍王變態，北旱南澇全不顧。
重任荷肩，築夢先除攔路虎。
風穿綠柳，纖纖素手理青絲。
勒石幾曾磨？懋德不因風雨蝕。
觀水證同心，千頃濁清，不受淆澄黃叔度。
雨線風針，縫織人間景色。
宏圖頻展，人民日子安康。
繼宗功、揚祖德，裔孫榮達。
