有恨難忘，杜宇恓惶三月位。
陶岔開閘，閘壯九重流日月。
鐵片傷其內，忍痛救乘客，英雄壯舉感中外。
宗旨至上，經營誠信好家園。
小肚雞腸，難成腹內撐船相。
情融國夢中，傳承對藝三十載。
新婚火燭下，影影堂前兩朵花。
霜影含香蕊，幾芬厚意喚春風。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
滿杯暢飲，清風頻蕩水晶簾。
仗義起滇南，回天獨具能天力。
玉樹開花，花滿嶺南，千重美景千重畫。
小院樂陶陶，壽祖堂中逗愛孫。
承元皇、啓三代，德耀千秋。
有風未止，吹落春花隨逝水。
紀元年正月，與民更始，先從耕織繪邠圖。
大業騰龍，追夢九州龍舉首。
牛耕燕趙，點翠播紅，一犁喜獲千疇錦。
洗心佛境，無邊靜謐，畫裏三吳結妙緣。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
鳳毛炫錦翮，匝地生輝。
借萬裏風雲跌宕，靈魂許我，人間有難矢言平。
水中含山，山中藏水，水水山山山水畫。
春卷湯圓，應許小鮮治國。
龍歲春來，滿眼猶存兔歲圖。
招飲會盟，得正氣凜然，誰言弱者屈強者。
刳肝爲紙，拯民何懼水深。
直奔正軌，將夢想鋪開。
城鄉報捷，百年佳績繪宏圖。
盲人度日，白晝不如黑夜。
天與稀齡，已著盛名聯墨報。
福娃傳訊，北京歡迎您。
玉宇宏開，西蜀先驅天馬駿。
高吟出閣，遊魚浮水也聽詩。
普渡衆生，雖然千佛亦嫌少。
觀燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
喜落成華構，盈門秀色。
稅興國力強，摯情興稅，國力長隨旭日升。
南湖鑑古今，先憂後樂，常洗清風碧水中。
水茫無跡，且幻空中七彩虹。
下棋飲酒，一着一酌。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
現在爲菩薩，常示卅二化身。
其仰無古，其俯無今。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
心系黃河，鋼琴奏出雄渾曲。
壯矣韓城，史有雲泥文有脈。
醉作佳詩千首，氣高志遠也舒心。
登高望遠，視野真開闊。
中樞策善，爭交納稅金。
聚寶生財，農村富裕。
客歸故裏，遙對荷塘總生情。
士所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
繁花織錦，蛺蝶拂香，步塞北新城，聽就百洄流水潺。
山清水秀，綠樹修竹藏古寺。
林柴焚火上，道濫水能消。
騰龍策馬，美在新春。
三年有制，痛念劬勞之莫服。
高高在上，天地乾坤兩握間。
乘十八大東風，開創遂溪新局面。
葉若無詩，媒何以渡。
東風鵲報，枝頭綻放數梅花。
龍飛梅樹河，翡翠千重縈古渡。
美麗心靈，忘死舍生書大愛。
勝跡每清懷，萬古雲霄新世界。
息轍絕交遊，屏跡此心同木石。
內無相，外無將，不得已玉帛相將。
菱花鏡裏，昔日美人今不在。
花草舊香溪，卜兆千年如待我。
天挺人傑，徑文緯武。
花點心思，開二次方有結果。
美牆何物？神堯就是吾心。
神清氣爽，揉萬種風情。
慈濟無方，菩薩不住於相。
古色古香，十分典雅，迎入家門萬事興。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
旗開六屆，歌聲萬裏到僑鄉。
移風易俗，地美天新。
蕭閒無個事，聽鳥話天機。
花香自有蜂蝶擁，貨全能攬八方客。
淥水流長，研理觀書曾幾聖。
相彼鳥矣，猶求友聲。
盡職奉公，爲國聚財，財源茂似三門水。
當天潑彩，對月寫生，長帚描成千卷畫。
能令公喜，或令公怒。
魯西光嶽，龍騰巨硯龍山古。
盛會欣描五彩圖，給春增色。
哲情哲性哲通達，古稀康泰晉遐齡。
隱心是秀，有渡春波一線鉤。
聊天、尋樂，着意寫詩千數題。
百強衝刺，競先提速，飛馳林邑小康程。
和風送暖，一川煙柳翠堆雲。
月輝聖母，仁慈心愛向兒啼。
入目皆詩，四處青山多磊落。
環戴牌輝，淚水盈眶。
鳳凰臺上，青蓮落筆，應吟此日查幹湖。
咫尺千裏，一卷江山今在手。
燕趙大地，物華天寶澤今昔。
賢後相君，十篇著則。
百泉湧香水，滋潤儒林。
喜頌芳辰，楹聯寫在黨旗上。
