海島望穿，夢回故土感情深。
嫦娥奔月，玉宇吟成折桂令。
故地故人稀，明月多情如故。
民興百業，日新月異步錦程。
春來大蜀，鳥爭暖樹山融雪。
古今延德澤，洙泗水連黃浦潮。
翰墨頻添滯，悲簫怨笛悼周公。
振翮仰金雞，華裔放飛中國夢。
神州內外，春風蕩漾山河豔。
經緯區分，分割出東西南北。
盛世禧迎春，春風浩浩歌如海。
斜風細雨，青笠綠蓑，四面雲山融彩畫。
其作形神兼妙，書壇萬古法宗師。
光芒噴射和諧世，聖火燃情。
親近自然，關心環保保平安。
玄黃彰佛法，應人之應，晴時雲影吐蓮花。
萬樹梨雲，迷花蝴蝶眼中路。
聖火來時，健兒聚處，同聽世界最強音。
金雞報喜，桃李芬芳，花開北嶺羣峯美。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
空明在抱，五濁何污。
清風爽爽，好家風迎我面。
前塵逝水，殘月枯蘭飄渺情。
撒遍汗水，當好育花人。
孔明結草，南陽三顧三催。
黃河東去，四海頌青天。
名超西域，榮光在金日煥發。
反腐倡廉，九州中興有期。
石獅淚流，一夜嚴霜殤慈竹。
茫茫廣宇，星垂何以耀。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
舞臺熒屏，唱出中國好聲音。
風花雪月，美自天然不勝收。
中正清廉，義薄雲天昭日月。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
賞五嶽風光，各有千秋。
正在一丘壑，浮雲來去，只今明月費招邀。
日新月異，今歲行行臻昌盛。
峯回路轉，有亭翼然。
心存掛礙，常鉤起如潮往事。
分享同共享，全民共享齊分享。
名成德就，拱手安居。
金猴騰躍，中基業績步步高。
蘸錦江水，大寫文明法治觀。
千秋畫卷，強國宏篇唱大風。
淑女士白天鵝，中外芭蕾當首演。
嶺頭茶茂，喜貢人間貴茗。
古閣新修，巨構光天寶。
網通天下，從心開始。
悠悠詩廊，蘇門三豪且流連。
真情歌歲月，爭春盛世，椽筆一支寫妙聯。
鼓暢和風，社會和諧，萬象祥和皆競爽。
愛在花前，紅男借得神龍膽。
賦稅化煙雲，新政何其善也。
牛角掛書，挑燈看劍。
雄風飄雅韻，殿堂顯赫，法施聖地壯奇觀。
重乃千裏，暢通平安健康地。
春融泰一卅六宮，玉燭調元，仙李蟠根南嶽大。
理政持家，須從勤儉。
生態和諧，棲木黃鸝鳴好曲。
欣逢健美操，花樣年華一片新。
六一清風，更有何人繼高躅。
瀟灑真仙隱，要騎赤鯉上青天。
廿五年吟詠，椽筆華章綴恢廓。
千古風承，萬民質樸，樹中和形象，並攜花炮遠聞名。
堂堂華胄，最難忘宋代宗師。
新婦負薪歸，滌新釜而煮新腐。
紫燕銜春，春回大地。
弟兄牽手，丙申走出美猴王。
萬象更新，大美南陽春炫彩。
華堂棉鄉，江山添異彩。
立說成家，志在兩個文明。
歲月流金，梧桐滴翠，八方祥鳥聚朝陽。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
籬內花香，探春何必出牆外。
洗燙蓬發，面目一新。
把酒話農桑，全憑天府和風起。
黑土地、碧石油，烏炭赤金銀世界。
築夢定州，重道崇文揚正氣。
沛雨安瀾，兩垂不朽。
冬寒夏暑，朝昏夜靜，囊螢映雪爲誰忙。
是講學地，亦宦遊邦，每對荷花憶清德。
子榮入穴，只身孤膽。
月光竹影，霞飄畫意隱禪機。
山如鍾鼓樹如槌，哪個來敲。
想人在絮幕香簾，六曲闌幹偎碧樹。
芬芳公認，韻味雙擁待價沽。
氣爽好遊春，一湖水映九天彩。
紫氣東來，羣山萬壑，蘊藏有無限生機。
人民奮起，實現偉大中國夢。
讀古今書，盡興真情傳絕藝。
不老青天，將明月圓以祈福。
國任期間，金甌永固。
杏壇疆廣，師表德高，百年桃李永爭春。
一張白紙，錦句盡從筆底生。
耳目一新，莫忘先哲名未雨。
館容博大，有和諧萬類，鏈接生態自然園。
工農興大業，國夢初圓。
弄潮湧浪，泛舟沂水夢揚帆。
