更無蕃女怨，四野賡吟相見歡。
精品幾多？百姓驚聞天價湧。
霜敷面，露潤膚，小美人得天獨厚。
漁友一心，駕船破浪除千險。
縱觀天下，九洲築夢畫圖新。
政惠農家，笑締豐收約。
喜事曠千年，短信彩屏歌免賦。
天上騰雲，龍王降雨傳神話。
離一切相，發無上菩提心。
小中大聯姻，傾心可育三千界。
寒冰作骨，皓月同明。
鑿壁燃藜，老鳳哺新鳳，教壇播愛豈無君。
車流人海，夕朝忙碌，一杯今醉浦江春。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
畫幕風來往，卻怕春寒自掩扉。
朝雲攜霧水色朦，柳絮生煙高塔隱。
月側雲邊，兀立新城，疑是臨高生海市。
黨幟高擎，頂天立地中流柱。
示開紫極，耀千百世文明。
桃李花開，千樹蜂蝶千樹景。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
不見春風，輕舟一葉鏡成雙。
財賦管三吳，綠水洋中將轉漕。
一徑清風，世人慣看千秋月。
打開綠野，接她玉兔省親歸。
小停抗日，壯行昭史，英魂浩氣繞龍門。
愉人愉己，愉情四溢。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
拱手邀過客，似友似朋。
心存裕後，莫若勤儉致家。
衆生皆過客，聚散隨緣莫強求。
身逢盛世，胸湧激情，誰人不說今天好。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
人和地利，慶功喜迓九州春。
隋朝趙州橋，戰國都江堰，建築依然貫古今。
一顆紅心，心中一顆爲民心。
迎產業春，養性崇文歷史昌。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
龍潛龍出，又見古橋展雄姿。
拼風搏浪，從南湖一路駛來。
自吾聽去，都是教愚化賢。
翁來多少次？亭影伴隨。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
酌泉表潔，百代芳馨。
戴月披星，甘爲街道美容師。
控四關以御萬兵，別樣江山，五嶺北來開樂土。
優生優教，破舊立新唱贊歌。
商務自安排，同步傳聲，且喜高樓升運氣。
忍讀蒼黃，歲月何曾遺總統。
春暖三門，錦簇花團迎貴客。
廿載孝南，再現輝煌再現榮。
熱情思誠，當報百姓恩。
世遺在冊，石壕默默瑞雲飄。
好景好時，知恥揚榮，和諧鄉裏閒人少。
玉龍飛起精彩夢，夢境怒放。
萬家沾惠雨，喜迎大治小康。
佛光普照，創無限祥和。
情牽黎庶暖寒中，於夢常縈。
春雷動地，擂鼓還驚夢裏人。
會海沉浮，民怨沸騰疑黨信。
風光誠可貴，平衡生態，莫道難尋世外春。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
四季春城，恰似白雪品格。
天壽平格，王此大邦。
明朝幸福，似小數循環。
時綠蔭遮幔，青絲吻面，人當畫鏡笑春風。
遊戲人生，莫輕因果。
大廈迎賓，商城待客，每日春風四季吹。
碧波蕩漾，濤聲似瀑映斜陽。
睦鄰以義，施政以仁，論德若三春，遍使晴光輝嶺表。
過關斬將，赤兔飛馳雲長雄。
全市令當施，八方張法網，二鬼須懲百業興。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
香飄四海，花漫九州，唯有牡丹真國色。
壽晉期頤，天年永運。
萬家齊痛哭，乃翁功德在蒼生。
山明水秀，柳邑新圖勝桃園。
有關西鴻訓在，清白能爲仕宦光。
福總託依健樂，豔放金霞拓廣宏。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
心憂社稷，躍馬甘將碧血流。
萊蕪入畫裏，大衆樂福中。
興中華事業，尤欣苗漢結同心。
澤流後世，功在邦家。
林泉詩韻，聲聲豪唱復興篇。
鶴子同禪，未因天下黯心燈。
疾如赤兔，風馳電掣三千裏。
四川前進，天南地北獻誠心。
德馨萬戶，江河行地。
物我同春，結彩張燈戶戶歡。
送祥送福，龍攜霖雨下重霄。
有志有爲，能肯喫虧稱好漢。
初因避地，更問神仙。
日子扭着過，鄉裏婆婆城裏媽。
望美人兮，予懷渺渺，挾仙抱月侶漁樵。
福山有佛陀，光明永壽。
詩風墨韻，雅士精神。
淑身涉世，有守有爲。
聲如泉湧，玉濺花飛彈指處。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
