層疊銜北鬥，酣舒浩氣壯神州。
頻除齷齪，風雷動地鬼神驚。
英雄譜，健兒志，鳳起蛟騰奧運情。
時逢雙節，三更鶴夢到蟾宮。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
大開馬力，趕萬裏春潮。
登閣佔鰲頭，一國文星光射鬥。
網絡傳情，時代歌聲頻悅耳。
塞上雄鷹，常擊雙足雙翅。
司馬聚羣賢，孝賢不與潮流轉。
志存高遠，情系海天。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
照門有日，探窗有月，莫欺天地眼一雙。
清風飄雲際，風送雲蹤去復來。
十分甘露味，紅映玉蟾影照時。
乞食無人問其姓，事功在處姓常馨。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
功勳顯赫，常效明君可警心。
無端災難，剩爲人界孤魂。
採菊攜雲，清高傲骨賦閒人。
有德有才有令譽，風範長存。
年豐物阜，錦裏北郊景色新。
天才追玉局，尚留遺詠掛匡廬。
幾番磨折，尚餘編著紀春秋。
盆中花樹，紛將蒼翠報春秋。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
盛世重開，萬方歸德。
圓夢小康，幸福鷹城憑德政。
博知臻奧妙，花紅茂苑，欣聞泮水囀黃鸝。
國士從容，舉國正經人。
江心浮碧玉，金粟爭迎四海賓。
紅聯配好，小區遍貼，預祝新年事事興。
柳溪鶯梭，雨絲風片，仙苑琪草沁園春。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
揚大河風範，一幟標新。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
政善人勤，一犁膏雨千疇錦。
欲泊心舟，錦帳何人牽素手。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
繩金塔下，妙濟天香揚子洲。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
見危宜授命，一語千秋。
壯志三江，凝成牛欄山頂松。
只求溫飽，誰管皁白。
數載同窗，相知相伴青春路。
樹起杏林旗幟，德厚情真南召幸。
科學導航，發展神州龍逐夢。
油源是首，民主招牌卻爲油。
得閒覽勝，宜晴宜雨最宜人。
永年名寺，一樹早梅傲霜雪。
綠竹虛懷，滿腔誠意迎風展。
晦跡孤山，北宋詩名著。
曾鞏文章，愧作醉翁門下士。
靜尋安縣，福求吉縣，安吉縣中享安吉。
蘭心慧質俏佳人，君子好逑。
古水匯津沽，津沽成寶地。
男女幸福，似小數循環。
把千秋詩賦吟來，海角天涯，執杯但願人長久。
華僑美籍，白發黃皮手腳差。
鳥語花香，鳳舞人間極樂天。
開文明窗口，地鐵龍遊，穩助羊城行大運。
春秋六十，綿延母校情。
東傳西遞，修書傳遞東西。
拍馬吹牛，賣傻裝瘋。
入化出神，天懷同伯樂，後世猶傳相馬經。
暢想千秋業，有我同行，千秋日月千秋景。
東風向我，五谷呈祥。
南建學堂，北書變法，大同十卷譽三江。
德水迎春，橋橋鏈接四方合。
軍爲民憂，民依軍悅，軍民相愛戴，鼎盛長排九曲詩。
日本東京，此地原爲武氏墳。
與兩邑同慶，幸居幹淨土，賴陳氏之子一人。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
千秋巾幗，百世須眉，壯志應酬兒女心。
文醜武松，武松文醜。
到聖境遊覽，心曠神怡胸懷寬。
花開花落，只怨屏前無影至。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
社會慶繁榮，萬紫千紅添氣象。
華僑揚國粹，興我大中華。
秋來隰縣，雲水猶添幾縷香。
展青春風採，做四有新人，努力遵循毛思想。
三見快園花，小住都欣春滿戶。
嘗盡酷刑，不出假證。
圓月圓圓，月月圓月圓月月。
相逢月下，觀花許我問花枝。
國豈能亡？有如此堅貞母子。
濯足臨流，煙雨忽收滄海淨。
衆志成城，千秋鞏固。
門盈春色，大家滿意慰咱心。
花香四季，二人轉裏賀新年。
舒心悅目，高雅園庭詩意濃。
門庭寂寞，淚灑炎天。
萬千年夢想，經營美好人間。
鴻圖大展，雅店飛觴，酒過三巡春色滿。
有清風拂面，豈不快哉。
禮制昭垂，諸侯圭璧。
採英格蘭，點綴屋中。
紅顏檐下，拱橋新韻每縈懷。
春風解語，花開仄徑醉芬芳。
