竹影盈窗，皎月一輪添雅韻。
少生優生，生生不息傳薪火。
誰料小圓池？寫出風雲千裏路。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
此處有古樓臺，可惜文明歸浩劫。
聚巖魄日精，粵茶饒至味。
農家鍾意，市民知性，餐席吹來稼穡風。
文韜武略古無倫，諸葛三分。
克勤啓智，還看時人技藝高。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
微風有暖，苗綠天天長。
古巷、古居，古色古香騰畫意。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
六旬歲月，摸石過河，破舊立新民富裕。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
福建新鄉，長興長樂。
心比天高，青雲路上常興嘆。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
明月垂淚，星星點點。
恩斷迷樓，一縷香魂悲決絕。
官臨貧戶，調查問暖解民情。
八年浴血，萬衆捐軀，國共描成抗日圖。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
祥瑞進宅，人興家興萬代興。
異軍突起，獨闢論壇，看摘鬥摩星，九州俊彥試鵬翼。
說通思想，細雨和風金鎖匙。
樂而不淫，哀而不傷。
民歌堯日，一副楹聯叩福門。
禪宗羅漢堂，譽載神州有般若。
春秋兩旺，華章傲世賀新年。
耕於田畝裏，得谷則歡。
全會布局，惠政騰龍，三門唱響主旋律。
湖內蓮花舞，綻放因緣。
德政旺三春，踐循乎法，競逐盛世領頭羊。
背負晨霜，北雁南飛雲路遠。
休憐細雨，何堪旅夢長。
普濟定往生，無量色空招起運。
千張福字，書寫春天喜事。
九十三年奮鬥，同舟共濟克難關。
一園錦繡，桃芳李豔沐朝暉。
龍騰盛世，雄文每醉江城月。
花依岸柳，樹綠烘託萬朵魂。
中華崛起，港澳回歸壯九州。
古柏仰唐風，一字排開，三千世界胸中納。
湍湍急流，逝我春秋幾度。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
歲寒持勁節，不與紅花比豔。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
豈抒一己怨？唱罷新詞，萬裏江心聞琵琶。
一雙冷眼，觀世事沉浮。
好風相送，萬裏前程。
人如皎月，文勝長虹，不識椽筆雄巾幗。
烹茗展卷，儒風洋溢賞心圖。
幻滄桑一瞬，猶化龍形壁上觀。
持節不屈，中郎將應同愛國。
乞靈蘇百谷，稻粱麥黍在倉箱。
只身除殘暴，忽中途逝世，卻從三島起悲風。
未使聖賢長寂寞，修文偃武，沱水千秋起哲人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
年輕有爲，魚欣得水。
南風北雨中雷震，快收東西。
藝多誤己，情多誤人，功業情緣成一夢。
漂麥書生，死讀以求得富貴。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
揚國際精神，會都偕世界同歌。
醒時利祿，夢裏功名，痛快人生哪會來。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
萬花叢中，誰是入幕之賓。
勤儉敬信，終身可行。
一送香魂，又歸塵夢，憐君賦君再思君。
一瓢獨永，青牛依舊傍蘭江。
情思幾樹，系入柳絲絛。
楊柳灑甘露，淨化人間盡吉祥。
李清照高吟廿字，獨以傑雄抗古今。
長歸非典，大醫遺愛駐陽春。
三晉狀元，今抖虎威風。
古巷重來，人聲蒼狗。
虞代遠思，陶人職業。
抗志雲霄，直道當年慚柳惠。
漢崇仁，藏尙善，互幫互愛世風淳。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
負手雲煙，流水高山閒自在。
雨亭迎晚藹，朝朝子雨慕容雲。
六宮粉黛，幾天顏色。
整躬率物，有行身教勝言虛。
遙想當年，駝韻悠悠，曾經絲路飛花語。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
龍藏虎臥，志在風雲。
秋中靖夜，且看昕月總宜人。
闢地開天，德被黎民垂史冊。
河繞幾江，艾坪涵獨秀，魁星長瑞龍門灘。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
赤腳登山，滿眼翠微擁老衲。
馥馥瓊林，園中果碩千秋盛。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
金蛋銀蛋，不如自家山藥蛋。
俎豆竹梧徑，冥交神契遍同遊。
更清流入海，黃鶯出谷，童橫短笛奏長歌。
釣譽沽名，身後毀譽交加。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
依山院落千枝月，使我銷魂。
