聯壇溢彩，絨花盡放美長留。
倡廉懲腐，合有龍圖十萬包。
詩書垂後裔，羣推東越名家。
包藏大肚，及第新鮮好味真。
松井屠城，血海屍山猶在目。
魚鳥渾相識，金溪上一葦秋風。
古道證碑銘，更新絲路馳茶馬。
風暴起西方，世界潮流千級浪。
吟詩月下，詩飛月下月尤明。
廿載風流，常有華章驚翰墨。
上下五千年，華夏於斯開步早。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興盛業。
文娟腳步有聲，擁軍卅載情如火。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
真賞難逢，千古幾個如賀監。
家和萬事興，靜以能安，向陽桑梓天常泰。
高山流水，一抔黃土蕩隨風。
春風鼓角，承前啓後，英賢濟濟展鴻猷。
茶樓酒肆，歌舞相聞，勵孝昭忠啓後人。
霧彌破曉，一苑鶯聲半晌風。
萬家燈火處，愛在進行時。
從隴頭橋頭而來，頭頭是道。
破疑儆怒，節憂平矜。
黑臉包公，不需咆哮驚堂。
山歌陣陣，村姑攜簍摘新茶。
千軍有淚，懷錚錚鐵骨，同欽德似雪山松。
壽如王母，三千年桃花開。
關懷備至，卻難以公關。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
層層着眼，方知峯頂人高。
一身去國，柳侯壯志苦難酬。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
善政歸心，滿江碧水誦詩篇。
挑燈看劍，鏡裏何時白發添。
雞鳴三省，橫笛飛霜迎客棹。
紫燕翔春，仁澤脈脈鶴城興。
契約負前塵，傷故裏梅花，誤把相思開作雪。
母心似水親，宜膺最美。
一覽盡蒼茫，天開氣象，雄關故壘空今古。
高天日麗，園中搖曳衆花枝。
百零八將，招式傳承。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
甲午振雄風，江山永固數中華。
惟妙惟肖，寫真芳容。
月明日黯，堂前似聞弄孫聲。
鶯燕唱春，四野青苗搖澍雨。
三港三城，萬紫千紅春似海。
仙人是哪年睡起？春婆一夢，晨鍾暮鼓喚難醒。
郡齋讀書，借官地二畝。
菩薩慈悲，由真心而出。
書雲備物，候雪佔年。
一堂武藝，掐了亡幹脆和唄。
地分經緯線，田做紋枰。
盛世重陽，樂有若何？彈絲品竹兼歌舞。
防微杜漸，超凡脫俗德爲先。
如臨真境界，不疑腳下是天路。
積學儲寶，酌理富材。
金龍託玉蛇，翠凝碧水，歲慶佳節九州紅。
表揚孝行，千秋不朽漢碑文。
血雨腥風憶舊年，壯烈滇賢，逝水難消家國恨。
鉅靈泰壹，功贊三才。
亭前對酒，情話豈如酒話真。
此間有廉吏風，漫道貪泉輕試口。
猶滋甘露，智慧啓迪館韻中。
來歲卜鶯遷，補袞明庭才不忝。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
鍾鼓雙樓，天王諸殿，更庵堂而外，風光秀麗景非凡。
繪制宏圖，鼠標頻點正能量。
中國奔小康，驚天動地追日月。
差強人意，終遭踐踏。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
尋根問祖，查古譜以知族源。
仰嘯長風，早賦凌雲志。
水水山山，處處明明秀秀。
險境不驚，險地逢生，險若來臨險化夷。
胡連會，直航通，喜看祖國成一統。
蓮生汾水，激浪飛揚正氣歌。
友善待人，仁風播愛。
尋根在綠都，恩澤千秋滋社稷。
難應接許多春色，似曾相識燕歸來。
環保節能，車行萬裏春長伴。
六英盡善，音孚鼓鍾。
君臣結義，孝友傳芳，九居澤世譽千秋。
武陵山色，宜淡宜濃，柔鋪十裏風情卷。
荊生文傑，琴心酒趣。
千古江山，只消他唐遷宋謫。
四壁書香悄入懷，經綸備展。
卷帙頻呈漢宮秋，善卷卷紙寫善卷。
霧照蘭亭，一簾白露看成珠。
入境愛紅茶，地道馨香融杏味。
佛境如然，化境如來，仰聖長江如拓境。
春光泛臉，兩廂情願訂鴛盟。
四大皆空，坐片刻無分你我。
心心溢福，當歌黨引福源泉。
擲五木子，賭瑪瑙鍾。
虢邑虹飛，柳營馬躍，三門醉唱萬年春。
泉流無恙，俎豆馨香報四時。
自強不息，起舞何必等聞雞。
亭比小園，看花謝花開，香風可懂春秋意。
築廣廈萬間，福及百姓。
天高雲淡，高風閣上盡高風。
