笙簧成絕響，殆從佛國比迦陵。
有意坑人，敗類當誅天震怒。
倡清廉，反腐敗，和諧社會喜色濃。
新仇舊恨，一同清算雪奇恥。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
靈羊送福，長駐萬家春。
憑他千裏路，枕縷青絲入夢縈。
怒斬情絲，拋卻紅塵一段夢。
祗樹增輝，宛若西天竺國。
菊花開爛漫，爭豔凌霜添勁節。
藐躬德薄，累及吾兒。
幾載爲官，道德仰高山，八鬥才華藏傲骨。
白下瑣言，建康實錄，書中翰墨古香存。
秋風生渭水，誰爲一統弄潮者。
春秋皆對首，花沾甘雨菊凌霜。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
四季山青，羣芳競豔，延慶花紅初綻蕾。
依山走筆，山行之字曲通天。
興隆四序，德遍動植飛潛。
敬表深情，紅聯幸與旗爭豔。
香芹採入正當春，喜泛泮池三月綠。
秋風颯颯，敗枝殘葉滿臺階。
白首有何求？耽詩醉墨樂餘年。
蒙山德美，美德貫穿熱血聯。
寒窗燈火，苦心枉讀十年書。
人倚幽亭，杯浮淡淡，柳絲卻使燕銜長。
人得其門，孝第忠信。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
新手駕新車，心慌手亂。
獨秀尖尖，四面六方六角。
回歸大自然，打開一幅風光畫。
眼觀羣峯，瑞氣匝地，插柳博施樂善情。
從遠處來，貫穿南北，萬裏一瀉始澄清。
唱一曲白雪陽春，大江東去。
霧霾東土，盡可富豪數髒錢。
怒水自天來，臨絕壁千尋，銀漢狂傾倒山海。
麗質冰心，波上清風天上雨。
長白高聳，拂漢勵人催遠徵。
胸藏萬卷，通曉古今明事理。
百花齊放，百花洲上百花香。
厚德寬仁，匯聚百川歸大海。
起八代衰，功不亞韓吏部。
專利打官司，無了無休。
花朝月夕，神州今日展雄姿。
忙人忘事，心不在焉。
異軍突起，文化名城壯藝壇。
以血性凝成黨性，剛強到骨，還憑利劍捍民權。
子本非雁，焉明此物不識丁。
聲名傳後世，人哀賢士，蒲輪就國憶千秋。
尋聲救苦，慈航普渡惠民生。
改天換地，華夏新疆六十年。
玉柱擎天，浩氣凌霄天宇暖。
載酒而歸，忘山、忘水。
樟覆臺階，蔭庇遊人樹下吟。
信心滿滿，砥礪奮進，圓夢復興再啓航。
營養法門需攝素，素養無邊。
問天四十年，華人已屬前三甲。
社稷振興，靠科學發展。
書生書生問先生，先生先生。
斧裁劍削，頭上劈開一線天。
千山獨立，巔峯南北一年秋。
扶搖須放膽，寄身有慨，問此間誰主沉浮。
紅樓綠樹，農村氣象新。
紅巖聚鳳，層巒沐彩迎賓。
神州崛起，四海歡心。
石頭城上，望大江東去。
把酒涪城會，斬棘披荊，一杯喜壯英雄膽。
隔籬徐聽，彼有人焉。
天連碧水，日映荷花，百裏湖山開畫卷。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
重鎮煥新，唐風流韻，新天開畫本，遊龍走筆繪宏圖。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
聖地起河汾，仰道氣中和，三代於斯同望嶽。
一籬金菊，白發秋風歲月香。
楹振呂梁，聯弘國粹，心織筆耕皆金石。
得遇良師，醍醐灌頂。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
鶯歌燕舞，畫水畫山盡璧輝。
陶醉草原民俗，真慕查幹水裏魚。
憶將軍拋頭顱，凜凜精神常不配。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
莫辭你我，爐上半壺新沸水。
金獎白蘭地，味美思張裕。
萬馬戰猶酣，長空雁叫霜晨月。
救困扶危，人之本份。
筆歌盛世，八方俊彥寫華章。
品巔而紫，旺象尤朝萬裏延。
佳篇不朽，姓氏永留西子湖。
日墜月升，鬥轉星移天不動。
得姓封侯，仲追始祖。
民意爲先，建設和諧新稅務。
陽光織錦，五彩生活入畫卷。
姣妹出山，滿網朝輝婷玉立。
和生春靄，爽氣秋高。
仁心作國魂，爲帝勤勞爲子孝。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
富貴動人心，誰能割舍。
天復三陽，羣芳吐蕊。
爲國爲民，廉潔奉公。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
提升發展，資興五福歲凝祥。
