甩響牛鞭，耕出鄉村新夢想。
綠洲芳苑，千秋美景客留連。
尊躬上之上，五千道德啓玄門。
爲政爲官，無憂自在無劣跡。
舉一雙春手，巧描南國畫圖新。
有緣份者待，待發生域處。
竹林冷雨，桃塢暖雲，冷雨暖雲冷暖春。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
磕完頭去，休言拜我即通神。
人間現富路，全憑敬業塑儀型。
戲彩娛親，仰尊蘭蕙質，兒孫繼振漢家風。
城管是難當，何日贏來誇贊語。
人心不古，又取蝸利又求名。
萬裏投荒，刀繩畢命，九死方知獄吏尊。
廟宇恢宏，還須香客奉誠心。
山中閒士，獨立寒秋。
典雅純真，滋蘭九畹陽春雪。
綿延生命，人間難斷是親情。
八方俊傑，四海增輝。
佔取春風，梅魄蘭魂花好處。
無聲化雨，雨潤嘉禾倉廩豐。
喜樂喧天，禮炮轟鳴，千帆競發開漁節。
烏不如鳥，胸中缺少半點墨。
鷺江潮湧，譜新時發展華章。
揮戈指日，挽弩射潮，想嶺海麾軍，氣勢不輸男子漢。
春色滿園，且向花間留笑靨。
中華意志，百劫難摧。
中秋月餅，放心月餅衆安康。
長堤迎盛典，風吹笑語夜城喧。
等是秋風，一夜蕭蕭聽寂寞。
吳剛獻桂花，遙貽奧運。
科普下鄉，啓智開蒙，凡庶夢中常露笑。
樹搖根不動，何懼風搖。
中華皆有力，億萬同心，抗災鑄就大長城。
昭昭靈應，猶傳萬裏震雷聲。
知識文化，都從勤奮得。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
百貨豐楹，顯得十分華麗。
幾度曉風殘月，柳含春意短長亭。
中華有幸，浩氣千秋壯國威。
幾回春雨，城外山青花燦爛。
萬戶追天，青史千秋彪姓名。
東坡復古，赤壁賦思採蓮賦。
大江流日夜，塵襟洗滌，好來傾倒洞庭波。
日輝天目，萬念化青蓮。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
一球重破網，風雲獨佔鱉頭。
九年面壁，影石猶存。
射潮驅鐵弩，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
百花園地，桃李競紅顏。
妙句佳聯，隨口常來。
興修景致，消除污染，一輪祥日映藍天。
紫禁更殘，銅漏暗催銀箭急。
試問夜如何？牛女雙星躔碧漢。
人間有愛，有愛人間連雅安。
萬木碧連天，人來度假雲撐帳。
當道仰卓才，於國計疇諮，運籌曾借留侯箸。
維公福壽兼人，眼見騰芳盡蘭桂。
山仁水智，華夏風皆傳禮儀。
曉月分襟，兩情繾綣。
三千年礦冶文明，永耀詩篇，青銅曾鑄中華鼎。
麒麟瑞嘯，嗩吶祥吹，聲聲清韻環湖海。
感恩孝悌，有志者終成正果。
紅日生輝，情灑油田萬裏天。
簫鼓沸春風，濯錦江邊花滿地。
文峯塔下，江歌海曲，設壇建樹展風華。
斑鳩無禮，老僧頭上叫姑姑。
科技領先，人腦不如電腦。
竹榭暑風，茅檐冬日。
雨順風調，根植名城，金融中心助萬業。
飲茶無飲，蒸霞烘日綠賒春。
詩心蕩漾，譜就璀璨章。
事事須計劃，生育不能例外。
把資源變成資產，白城發展前景美。
蛇舞關天，逐月追風中國夢。
結婚筵前，共飲合歡酒。
古帝濱河，曾經託業。
竹綠森森，波清灩灩。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
夕渙彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
佛祖輕彈無相指，笑拈天下。
常懷雅士，文正華章動海天。
宋玉賦三思，興亡觸目鑑千古。
陽光普照，萬象更新。
山羊得寵，須知世上有高明。
盛情滿座，百年老舍，幾經奮鬥興名館。
日麗風和，一城春色誰揮就。
享受自由，法爲邊界。
宏猷如願，蛇無添足舞豐年。
天長地久，人生還被紅塵迷。
遠眺平原，麥浪映黃金，北燕風光揚俊美。
掖肩傍仙陀，目送悲慈。
新園桃李，葉脈菁菁沐朝陽。
一千裏外，全心創業建新村。
悽風苦雨，誰能攜日解天愁。
冷面嫌髒，女士穢言引異評。
巖巖形自負，秋來山骨更崚嶒。
憑科技夯基，拔地擎天，崛起園區驚世界。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
重農興學，先生之志大矣。
求真務實多奉獻，關愛民生。
