數盞史燈，屢閱滄桑愈顯明。
兔歸月殿，多留福祉民生泰。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
五嶽騰飛，鳳翥中華追夢勢。
笛外一聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
窮村修富路，舊貌換新顏。
做人須信，做官須正，愛黨親民做楷模。
舟如來往裝哥幾，滿滿七哥。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
站得住便罷，須留餘地後來人。
寸草不生，貧道無雜念。
到此上天池，尚有大觀四十裏。
授業傳人，千秋美譽棉之用。
火箭衛星，神舟航母，兩間翅展伴歌飛。
猴氣衝天，大勇大謀成大業。
尊德樂義，含澤戴仁。
千劫善根，剎那嗔心能斷彼。
百業騰飛，富裕城鄉滿目春。
作鍾作樂，上古名臣。
逶迤峯脈，仿佛羣山走海龍。
西江水暖，千帆競發沐春暉。
以財自衛，無累於德，老成頹落吾安歸。
水月同眠，此中好夢誰知曉。
中華流韻，盛世千年堯舜天。
潤物無聲，破土抽青，化雨澤民生，春風一路來籤到。
科技揮毫，三維畫染千層綠。
箭鯊長遨，志搏汪洋。
雙鏡齊開，一女梳妝三對面。
青陽馳駿馬，千年街市創新天。
心系情牽，鶯燕十年織彩練。
梅花伴雪花，清香潔白。
豐碑勵遠，後昆有鑑，常扶鵬翼我衝霄。
國夢鑄和諧，核心在德。
天際畫壁垂，四座寄來，都帶六朝煙水氣。
水火不容，世代紛爭爲利益。
文明氣象，於北京播報。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
好心跟風，丫人左右爲難。
佛前修一善緣，今生來貴添福壽。
關山入夢，垂柳枝凝別後思。
烽火營中，琴心劍膽幾人有。
七嘴八舌，有緣千裏情愈親。
年逢甲午，迎春福續夏秋冬。
佛光輝晉地，重來悟道，心香一瓣寄禪宗。
千秋歲月，長延俎豆其香。
九州福至，麗日薰紅萬徑花。
振起凌雲筆，放飛古韻泥香。
雅度宏綽，廣學甄微。
碧血沃黃花，蹈火赴湯，一槍了斷帝王史。
潭瀑聯珠，水呈青龍飛。
十年樹木，百年樹人。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
世已疏儒素，行雲歸北又歸南。
三春剪影，霞飛燕嶺杏飛紅。
山寨煥春顏，新村堪媲畫中畫。
傳魏王祕笈，蘊史上風流，一壇釀出千年韻。
大將軍血灑春秋，鼎立河山，熱土一方留勝跡。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
郵聯百業，物流配送。
拔地千尋接霄漢，獨鄰皓月。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
處世謙和，百倍訓恭加一倍。
玉局金規，管理從嚴業創優。
遺址見天日，方知兩岸景繁華。
餐秀吮新，壽與峯高，南嶽綿延千載韻。
大道如陽，照亮仁和千古訓。
任橋斷卻，相期鵲語譁喧。
覺海行舟，乘風破浪。
萬裏輿圖，萬頃芳疇，分寸釐毫金不換。
綠簇一亭，翼展新姿長納福。
英姿颯爽，放聲奏凱歌。
有人當證果，好從古樹問前因。
譜烏府壽人之曲，履綦強健得春先。
水秀山青，陳倉華美沐和風。
松枝勾掛，山雲歸不得。
聯傳萬裏，綿延世代。
秋色玉姣，林婷斷鴻。
福滿人間，田園呈祥慶年豐。
頒法令，整兩違，老虎蒼蠅全打盡。
愛崗敬業共命運，齊心協力保生存。
玉出昆崗，瓊花萬朵花兒美。
羅幕曉寒添，畫屏不動香猊吐。
零數乃無，萬有以生。
臺上有臺，何人再舉階前鼎。
渠邊聞曲，雲間流韻，妙矣笛橫月色中。
北人南相，中書令什麼東西。
山水來歸，黃蕉丹荔。
陽光照耀，人間自應有溫馨。
蕙蘭品質，遊離仙界美如花。
江月茫茫，悲楓葉無依，愁客憑欄錦袖溼。
紅豆證深情，何須文字。
圓吭仙鶴，抬頭便徹九皋聲。
雪潤桃源，自有花香溫好夢。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
忘乎所以，點點相思寄落花。
君王原要和，空自請纓提虎旅。
靠普及科學，業創興國，國臻大治隨年盛。
行千裏路，飽覽三山景色。
茶翁老道，本來皓首神仙。
不眠漳水宓妃來，空空則了。
