凝山河萬裏，發展聯朋再譜歌。
企業春天，經營祕訣必誠信。
憐庶苦，聆衆議，湖濱甘澍澤千家。
追求平等，秉公順應萬民心。
新星煥彩，文明治鎮和諧頌。
願爲春雨，育桃李成才。
光動萬星寒，一行歸鷺拖秋色。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
千載奇逢，無如好書良友。
與赤松論道，無憂無欲入名山。
玄鳥呈祥，封商兆瑞。
敬天法祖，澤子孫福祉，瓜瓞綿綿傳永世。
紫氣東來，華光萬道，桃李芬芳競風流。
舉壇頻鬥豔，宿將幾番傳捷報。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
千裏明月千裏風，千裏情懷千裏夢。
人民比母，春秋奉愛，誠冠古今仁義師。
人不分心，攜手春風謀峻業。
出塞昭君，大雁天鵝唱和。
客居塵世，最難得一點童心。
願人間信女善男，廣增胤嗣。
探月追星，掀翻雲帳千古夢。
背靠好湖山，風情盡是煙雨夢。
青苗碧樹，滿眸沃野四時春。
東升日耀，改革興鎮一枝花。
志士抒懷，育李培桃，林海杏壇彰望邑。
大哉王言，江山保障。
綠滿平疇，法效禹王謀福祉。
津城舒畫卷，盛會描圖。
百載黌庠，合諸君逐夢。
保赤愛兼慈，氣靄和風舒綠野。
萬裏移枝，九州結果，荷蒙天地賜恩多。
國醫有號，民醫有號，醫家制劑是君臣。
水打溪岸石上流，亦圓亦遠。
一曲高歌，迅猛油龍遊四海。
一生皆是愛，四海漂泊處，長化相思比目魚。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
暗香浮動，花棲暗斑夢棲心。
昌觀發彩，登俊崇賢致太平。
嫩江濡墨，白城着意繪藍圖。
千秋國度，躍虎騰龍氣勢雄。
滿腹經綸，豈可車載鬥量。
文化路崇文，桃李長春。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
文窗四扇，倚鬟沉坐。
黑夜流星，王母送簪爾敢收。
天教只住山林，結堂雄佔雲煙表。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
醫壇施妙術，情關百姓，更將醫德世間揚。
棣酬玉宴，和諧琴瑟奏清平。
蜚聲文苑，暴風雨裏卷狂波。
百鳥鳴春，長空振玉誰橫笛。
桃源創意，畫蘊世間春。
羚羊掛角，五羊傒子我從新。
深孚衆望，長鑄品牌，雄心共築中興夢。
魁星點鬥浴文光，陡生鳳翼。
奧運駐京城，無不山歡水笑。
佛法無邊，驅人間邪氣。
威除厄更慈蔭世，嵯峨殿宇，不盡心香祀海神。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
五風十雨，百劫難磨名士跡。
京城開畫展，華光耀世，仁德愛心傳九州。
紫燕鳴春，歌瀏陽大美。
春風駘蕩，水綠浪翻新韻。
九州萬國，有電可通。
西湖小住，奈秋風多厲，偶嬰微疾誤庸醫。
三賢歸隱處，人文薈萃，自古名山不在高。
荷花世界，楊柳樓臺。
俠士叢中，濁浪面前，勇烈英名彰四海。
登閣凌虛，潭水春煙龍吐出。
虎口查奸，雞毛傳信，智同倭寇鬥，鬼兒常敗樂孩兒。
開闢稅源，財似造山千簣少。
悠閒境獨生，喚旭日臨空，同驅曉霧千峯朗。
德被蒼生，斧劈三門分濁浪。
凱歌高奏，駿業勃興，牀幃精品愜民意。
十方佛土，隨念往生。
開門七件事，樂偕百姓享鹺鹹。
燕趙風清，正義擎旗行正道。
天湧曇雲蓮炬，千峯稽首拱名藍。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
中華乃一家，秋夜共賞月。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
自稱英雄漢，應做英雄事。
一紙報君書，山居未熟希夷睡。
明德之後，必有達人。
南極光分，門第從新頻煥彩。
流風回雪，十年心跡契蘭亭。
江閣憑臨，一水淨連天際碧。
御貢園中，林濤搖綠神農夢。
綠滿蘆溪，萬簍飄香。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
忍聽籬下，但願聲聲少怨言。
白馬山下，賢明後嗣正懸魚。
直以持世，貞以勵志。
東學能西漸，願教天下祥和。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
化蝶一枕夢，孰假孰真。
清心寡欲，何方神聖。
才壯風雲，義深淵海。
聯以爲旗，敢憑虛擬開斯域。
一馬當先，百業爭輝驚寰宇。
