問古寨神仙，大磨鬼推何日轉。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
足球大，眼球小，小球更比大球好。
藍似寶石，魯山花釉藏唐韻。
春秋漫漫，勿於白首苦流年。
九鼎山高，把江門託起。
一見問靈源，師自離山吾聽水。
餘臨道上，不堪回首問前途。
舜地鋪春，又是一年盛景。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
護法無邊，民生永賴。
八音合奏，太原聆妙曲，文明單位送文明。
承北大師，圓中華夢，博學修成濟世才。
十方瞻佛瑞，得福每爲施福人。
好山兼好水，最好當推一品紅。
日夜間服務於民，俗子足堪見精神。
萬裏途中，追其遠夢，早開駿足鏗鏘步。
月滿東湖，花紅柳綠和諧夢。
五載春風，喜賦梅開二度。
畫境重開，笑語歡歌辭舊歲。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
催妝才富，好傾八鬥賦驚鴻。
高臺堪駐足，飽餐秀色醉湖湘。
廉韻縈懷，但憑肝膽照忠誠。
似水柔情，都讓大江招了去。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
縱我心傷，不言只字。
黃海水清，出沒浴波鷗對對。
有子賢且文，母何恨歟。
千聖傳心，孔孟而後一人。
周甲數年華，早見鋒芒強射虎。
啓智育人，善誘勤研，便可清心品墨香。
金甌宰相，黃石先生，富貴神仙分兩席。
南苑揮毫留月夜，作畫描蘭。
勵志銘心，西柏坡前溫黨史。
親政首親民，憑理水憫農，涇渭須教興稼穡。
空間清理，垃圾總算全掃除。
興邦築夢，赤縣迎來萬裏春。
半碗烽煙，可抵幽冥殿外樓。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
幾上坐觀，金蟾難解故人愁。
人生盛世，休得碌碌庸庸。
收靈氣百重，別開生面。
青萍乍破，風動蓮頭葉託珠。
名士福坤，柳氏宗師。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚葬斯人。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
九秩話滄桑，革命艱辛，勝利須懷吞草日。
山雲海樹，始知身在最高峯。
畫韻撩人，鶯飛花海祥和地。
魯國名賢，下堂傷足有憂色。
千畦環秀，香擁暮雲黃。
真情若海，贏來一代大風流。
樟樹爭春，荷花爭豔，欣迎乙未展新姿。
於大乘無希求者，樂處小乘。
凡人皆有執，何時放下營營。
綏康寶祚，至於億萬年。
朝廷諡丞相以忠，公其瞑目。
氣爽三秋，海屋勳佩作蟠桃。
恩垂大地，千秋感應樂成平。
有紫氣東來，黃河西至，疑是仙鄉藏九曲。
拓我胸懷，唱大江東去。
梁上呢喃，微風燕子雙雙。
谷中風月，峽裏乾坤。
徒羨南雷，無緣閱萬卷。
往事盡悲端，筆研昕宵，同學切磋君最長。
泰山右臥，翻觀左傳。
濟河重義，施仁施德，水水湖湖都有魚。
歡度重陽，吟詩作畫同歌舞。
憤去題詩，愁來飲酒，胸中餘嘉藻，長留魂魄在西湖。
音流像外，法門無鎖任雲封。
收稅爲人民，公僕秉公心，不讓污塵染國徽。
神州大地，春光春色春意濃。
邑肇隋皇，景縈襄子，和順八方鋪錦繡。
文成公主，公關經理。
俊才追上仕，神州萬裏展經綸。
千年事業，暮暮朝朝赤子心。
定屋闔家歡聚，美酒注入正能量。
德政舉新猷，放飛七彩小康夢。
傳羣衆心聲，頌國家興盛。
佳釀天香，杜康千盞英雄酒。
一水煥光彩，德延盛世春。
龍年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
賦詞探究，參照新規。
南粵揚歌，龍飛鳳舞禪城景。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
且看坊高，斯處聯遺志士音。
做我園丁，但願棟梁擎大廈。
多談問題，少談主義。
年老人樂，四時風景勝滁陽。
冰天雪地，爭俏居然賽早花。
張騫出使，豐功偉績垂青史。
聞琴雲聚，人坐雲端。
碧海連清影，此夜相思骨肉情。
雲煙過目，瀑聲繞耳，停身崖上任風吹。
紅彤彤事業，更此藍圖。
體國恤民，直忠門第。
肝膽照人，赤子情懷。
腹滿經綸，百載樹人籌大計。
八分燦爛，雙層巴士舞祥雲。
