令名傳九域，憑欄可待雁歸來。
鶴趣致閒，廬結一枝安晚景。
新輝煌，新使命，廣納箴言駿業興。
爲國爲民，納徵不說兩家話。
虎躍龍騰，萬衆一心揚國粹。
海內文章，老泉傳軾轍。
園丁嘔心血，勤育英才興中華。
雙馨德藝，更要演員好口碑。
辛勤稼穡，晚歸日落天暝。
心閒弄玉笛，全曲空靈泉竹音。
胎藏色身，衆生本有。
時逢端月，老成忽凋謝，風寒大地劇生悲。
楹飛大地，韻海觀星，音律美乃琴瑟諧。
千軍憑筆掃，肝膽皆藏翰墨中。
香魂招楚些，多情桃葉倘重來。
未經規劃局審批，竟留下此般佳境。
發展是經，和諧是緯，社保編織我是梭。
愛系民生，議案建言籌福祉。
難泯天真，傻對名泉秋水。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
躍身碧海探龍穴，出宮玉蕊水晶晶。
一片丹心，盡染黨旗千載秀。
是歷史名城，重禮重商尤重德。
香飄亭苑，招來蜂蝶林間舞。
至善至美，求是求新求大同。
萬裏而來，誰發長嘯？當知此地多伯樂。
昨日閒愁，今朝暗恨。
坊通南北，甘言美語總呈祥。
遠謀千載業，柳暗花明。
遊覽名山，勿爲園林所笑。
心隨平野闊，縱橫揮灑五千年。
民族當頭，徵緬戰臺，碧血一腔付義旗。
賓主陶然，爭呼漁父，誤把藍陵作武陵。
嘔心瀝血育英才，舉國稱頌。
一江浩渺，何處金鉤釣月明。
許行空好古，持餮飧立說，入世徒爲啖飯人。
山水同歡，清風奏響和諧曲。
黨尉粗豪，金帳籠香斟美酒。
溼地鋪圖，花樹叢生多絢麗。
斑斑雙鬢，把酒臨風望浩茫。
光輝北鬥，燦古城多彩人文。
美立瓊軒，春院鳥聲寂寂。
五車藏腑腹，詩書經綸。
雪舞梅園，花冷霜枝春已到。
東海雲璈，南天鳳吹。
酒香花豔，年年好、春光好。
賢母爲大士化身，樂善好施，慈悲本是菩提法。
望洋興嘆，前程錦繡已無緣。
省親思故土，同根木本，恭迎握手話新猷。
風和氣正，春風浩氣沐神州。
不畏強權，衛黨清廉伐衆醜。
理通三界，傳播真義種婆羅。
河山景勝，明月送詩來。
興廠立志，崗礦交融相映輝。
關注民生，躬行德政，莫效霸王持霸氣。
古寺祈安惠千家，永寧永樂。
一筆來天地，他年奮上鳳凰池。
立信守誠，繼中華傳統。
有暇偶尋謎外底，從容射虎。
闢地成林，半裏問莊閒者適。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
蘇軾早鍾情，醉眠芳草，囑馬莫驚浠水月。
心香三柱，泣典範永存。
雨順風調，喜見春華秋實。
氣蘊風雲，身負日月。
荷箋題夏，詩中水月紅。
先聲傳喜訊，有幸居樓，多年願望一朝遂。
興來豪傑，大振良圖。
文明雨潤，道德花開，嫣紅奼紫三門峽。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
國運丕興，文運丕興，六十年共慶，畫上名區呈異彩。
旌旗閃爍，招來百福賜人間。
論此間勝概，有南國芳馨，不盡詩情畫卷中。
建業立功，學海漫遊勤探寶。
蛇首高昂，狂舞鬧春，火紅年節頻添福。
你我何來，幾時得解。
雲海望茫茫，踵事增華開港館。
江河湖海，秀水青山自逍遙。
馬行萬裏祥雲，名鎮喜迎新世界。
使一文枉法錢，幽有鬼神明有禁。
山遠不知名，夕照千峯互見。
腳踏實地，嚴於律己誰謂輕。
鏡裏雙顰字，十年解不開。
赤縣蕩金聲，矢志創新傳至理。
海闊天空，具備德才。
英雄氣概，華夏兒女創偉業。
東風展卷，羊毫巧繪大河春。
美在蘆溪，石肖百態生禪意。
行腳十方，嘉山樂水佛光朗。
李白杜康，酒詩雙仙。
能懷壯志，喜躍大地與天高。
千秋茶道，山添神韻水添魂。
行善布仁，真情似火化堅冰。
馮京馬涼，蟻號義蟲。
俯仰有餘情，三面雲山供嘯傲。
身獻民生，重情似漆，安良除暴鑄豐碑。
開放綻鮮花，花滿九州。
竹葉梨花，壺斟旨酒。
書陳四壁，縱論古今。
一枝獨秀，紫薇長溢半年香。
荷風淡淡，斜陽牧笛起蟬聲。
