虎嘯千山，撼世神舟頻攬月。
禪心寂寂，孤身踏破嶺頭雲。
鳳凰鳳一翅，高飛雲南起。
草民如風，茅屋讀破秋風歌。
傾情國學，全賴精研始見功。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
仙客曾來境，東風可借作精神。
憂時成痼疾，一生氣節在辭官。
閒庭信步，正是秋高月朗時。
神州大地，千年袖鎮照日月。
馭官無別法，但存公道去私情。
農村美好，春花春草，年年春色亮新鮮。
曉來思繞天涯，湖海客心千萬裏。
玉燕爭飛千裏野，處處自由。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
大業正騰飛，四時典雅，獨具匠心扮靚家。
載夢校車，驟然出事天流淚。
花花草草，燕燕鶯鶯，平凡詞語好連貫。
揚科學旗，持發展觀，拓出千尋芳草地。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
畫境尤崇禮，備萬邦冬奧，盡攜冰雪奉純真。
黨開盛會蕩春風，百花齊放。
囤來明月，水有獨鍾。
大地迎春，同歌一代英雄。
千秋官場，暗握殺機似薄冰。
同心同德，推開富裕門。
文光煥彩，地多國器之才。
一道殘陽，日本該沉沒。
流程卅省，南北東西我創優。
艱苦奮鬥，爭當革新能手。
乍入亭來，早有清風相一握。
玉樹屏前，杯滿景汾酒。
天宮好客，搭起數道彩虹門。
春風得意，柳絮輕揚茉莉香。
斷獄親民，難得官聲明似鏡。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
崇道廣弘道，追奉老君。
魏吳偏並峙，永懷匡復，猶餘兩表見臣心。
錦字留名，聯壇史冊豎豐碑。
情系兩行，心香染墨香，居八閩而開氣象。
弘揚國粹，清詞麗句含高遠。
八百裏甌江，行龍布雨奔東海。
美奐美輪，大啓爾宇。
荔枝下酒，浮生如夢醉如仙。
亭依松谷，宜晴宜雨看山煙。
滿面春風，心花更比桃花早。
問：樓房聳立，哪片雲是我的天。
兒女情長，未必英雄氣短。
一如繼往，先生認死理。
眼前瀚海，足下高峯。
陰司報應，古往今來放過誰。
詩風縈九曲，流仄湧平，驚濤萬裏雄千載。
北國揚名，白城思進，資源無限是人才。
一念虔誠，效顰不覺東施醜。
江河水萬脈，想想終歸同源。
清風此顧，自有緣由。
有玉龍炫彩，堅毅自強，共描燕地上河圖。
古彭大地，春風化雨人心暖。
三八對民工夫婦，七夕諧和，世上新聞頌盛情。
寬心無憂，仁者乃壽。
月上梅梢，懸一幅不描圖畫。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
王佑四方，菩提惠雨澤蒼生。
盛典閱三軍，鐵壁銅牆堅社稷。
三農農策善，免交賦稅衆歡心。
芸砌流芬，槐庭濟美，多才弘繼述，雙麟直覺近時稀。
猴筆傳神，堅守文明步聖賢。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
忽然素秋，皎月在望。
諫而罔聞，難爲中正遁山亭。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
羊碑讀罷，諸子淚沾襟。
羣英浴血，名留白馬倒灣。
觀勝此間，香霏閣上，看故裏車水馬龍。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
天妃作美，四溟浪靜掛雲帆。
呵壁三年，因懷癡意。
五千年華夏，金甌永固帝恩深。
登塔望京九京杭，晴光水陸兩條龍。
巖巒積翠，風風雨雨更雄渾。
和諧福地，風清氣正。
布谷催春，峽谷飛舟，古寨妝新風景線。
丹青山水，人文境界，檀溪佳苑靚新妝。
人間仙境，人仙共享。
亭邊潑墨，竹韻三分筆裏勾。
坐北朝南喫西瓜，皮往東撂。
盲人走路用盲杖，車遇盲人應避讓。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
香花遍地開，渾無罅隙安人足。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
黃河百代，歲歲接福到乳都。
巨龍昂首，英雄獨領好風騷。
廉如皓月，千秋正氣書中畫。
芮伯大夫，宗開萬氏。
古仰韶光，今承德澤，吟詩煮酒水雲遊。
碧野青山，一方勝地來天外。
獨生夢筆，漫天潑墨畫圖新。
天鵝迎客，展淳樸民俗，九曲黃河真韻味。
讓核心價值，照亮新春。
宣揚修德，歡歌德澤潤千家。
