非知笑意濃，輕飄紫絮醉流香。
西方淨土，法雲長護七浮圖。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
爲民築夢，寫成改革大文章。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
凌霜封綠樹，出國佳饌寫扶桑。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
夕陽西下，一抹紅霞江似血。
賢能膺使命，國人振奮富邦家。
羊年羊景，祥氣升騰。
及我歸來，山頭松老。
前事隨風，唯見月留影。
深邃鍥風痕，懸空似繞恐龍氣。
鬱鬱打工族，身疲心鬱怎能休。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
玉樓宴客，滿斟玉箋，玉山倒去玉顏酡。
浮薄文章，可比風頭月腳。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
考勤提幹，不應職稱第一。
唐劉晏青史齊名，一代計臣光奕世。
節屆中秋，四野清光如瀉。
三寺梵音遙，三灘月上江波靜。
一岸柳柔，欲待春風飄雨露。
指掌綱領，社會淤積漸漸通。
春秋冬夏，季季豐收。
一渠春風，收納古郡流光。
樹茂潭幽，樹影伴隨潭水動。
福彩布和風，滄州雪化。
秀色千重，福地鳳飛來。
拜馬崇龍，生肖文化呈久遠。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
師德有恆，因名毀也，嘆花花獎狀，不意淪爲奪命環。
執法爲民，聚財爲國，國民本正業輝煌。
舊字猶存已斷腸，歸心何在。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
傳聖域文明，亮浦江風採，天下同驅上海潮。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
龍人合力，國應有幸，化雪融冰兩岸春。
無非苦海，無非孽海，男女皆爲上岸來。
海納百川，江河湖泊憑吞吐。
清心寡欲，眉頭舒展許多時。
春濃景美，錦繡河山地煥金。
青山流曲水，宜室宜家。
健全體魄，忠心報國萬人賢。
香花無奈，糞土便宜。
風月無邊，香榭斜橋常醉眼。
太行山東起奇峯，是爲形勝，曾助兵家施策略。
新聲彩像，萬裏果傳桑梓情。
舉頭日月明，千秋有史，登塔每聞風雨聲。
金牛公園，翠山碧水美風景。
命如黃連，臥薪嘗膽志吞吳。
普闍天開，金碧輝煌香界朗。
樓仰宗師，紅星綰日月，皮黃喚醒夢中人。
廣德無私，國圓大夢江山麗。
情懷社稷，多來鄉鎮，剪裁幸福展宏圖。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
潮平兩岸闊，司馬揚鞭上大道。
孀居網上，靜候八方婿。
遺產故裏舊物件，富貴東西。
故國牽心，最欣生氣今日振。
披彩世遺，古鎮逢春靚桃花。
江碧水揉弦，古調琤琮，潺湲心底無塵垢。
皓首殘陽，不墜青雲志。
養成靜性，要似止水澄波。
匯才匯德，理想沃土。
人間祝歲，歲月更新。
單港永留名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
雙棹孤舟，驚險漂流，激情穿越原生態。
天仙跨鳳，玉女吹簫，天上人間同此樂。
心同流水，松聲竹色共忘機。
風雲作畫，達觀時黯然天成。
恢宏缶陣，銀光璀璨激環宇。
酬農民夙願，願望凌雲舞，半是追求半是情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
三春日暖，天使展華姿。
春風化雨，綻李開桃。
瓜果菜蔬，沁心可口。
蒲團圓一悟，心中日月忽通明。
梅關車至，揮袖猶沾北國塵。
百代裴家楷範，碑林競秀文能語。
抱降龍伏虎志，將帥豐功垂史冊。
秉燭豈因嫌？此夜心中憶漢。
吐故納新，瑰寶奇葩添豔麗。
遠想出宏域，高步超常倫。
此時悲鶴化，落花啼鳥總傷神。
萬重山，滿江水，野外秋鴻海角還。
此間靜我，青燈黃卷頌經聲。
盛世流芳，千秋夢繞中南海。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
多情易老，天真最好。
心爲民本，汗侵小站稻花香。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
芙蓉並蒂，爲有滿庭芳草碧。
清風爽日，幽雅成圖。
午月慶芳辰，堂前萱草分眉綠。
言誠守信，宏興駿業，三都四海播芳名。
土地系民生，分釐是命。
寶島怡情，桃花映面，袤天嫺水三千界。
不爲良相，便爲良醫。
