香生小閣，花陪佳客景迷人。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
自然是巧匠，誰言瀚海無畫意。
何必忖思？橫豎心能生感悟。
在天隱隱約約，毗連樓宇瑰奇景。
歲月多悲歡，任它消寂寞。
鹿峯聳翠，溶洞稱奇，可攬壯鄉春萬裏。
家事如意昭國事，事事順心。
愛心點點，點點愛心待福報。
天獨憐幽境，幾片雲邊起笑談。
樓高萬丈，必仗根基穩。
把酒問青天，失意猶存千古氣。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
雙鳳迎春，湄河靄瑞，巧軋精品供千家。
水色方清，幾尾遊魚翔淺底。
博古通今，能文能武。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
政惠三農，三農致富城鄉美。
人世百年，孤身何往。
公祭英烈，告民不忘貧困苦。
歲月燃情，袖裏清風肩上任。
山不在高，已達天門，騰越長城凌上界。
麗日映紅，圓夢花開四海春。
韻律自諳，七步詞章飛甸海。
北闕閱兵，東京破膽，神州屯虎旅，三軍劍氣壯中華。
紅日無私，黃墩送暖逐寒苦。
梅嶺三章，江淮六唱。
和風麗日，十分景色滿園春。
撕心傷永別，潸潸湧淚溼衣衫。
盛會不殊，放懷宇宙忘今古。
魚目混珠盤，識者棄之。
豐榮八桂，名揚四海，金虎嘯開萬裏春。
瀏陽酒飄香，展望未來。
聚財強國力，無漏分文，源比北流湘水長。
鋪宣大地，揮筆一園水墨香。
山下清泉，飽含愛民意。
一劍掛長霄，九嶺浮雲生古意。
真心熱汗，尤增盛世光明。
怨吾軟志紙心，一別東西切腑悲。
松根煮酒，邀君醉到兩三更。
黨導雄程，經天偉地榮新紀。
龍馬同春，歙山歙水染丹青。
迎春報捷，全民共沐惠民恩。
何處不佳觀？獨愛西樵，萬樹濃芳爭迓客。
落葉浮塵，敢在窗前叫板。
紅聯賀歲，雪梅臘酒動詩情。
銀鳳御長風，飽覽神州秀色。
先我兩年，後我四日。
白雲何處起？一午釣罷，小舟容與舊時波。
書山漫步，知二李三蘇。
回觀過去，行程燦爛。
仲夏來時，天上彩雲，空中索道醉遊人。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
華筵無虛席，兩情不負百年心。
香港上市，長壽花開名世界。
璇室近瑤臺，檻外嵌寄米顛石。
幹羣瞻前景，抒豪情壯志，振邦興國創輝煌。
別調如初亦枉彈，此詰蒼莽，異時樵子復其誰。
萬馬奔騰，瑞雪鋪成康順路。
萬衆一心，排山倒海。
紹祖宗一點真傳，克勤克儉。
東瀛盜賊，野心未死，跳梁小醜掀狂浪。
爲國聚財，清風拂袖沁香遠。
獻我真情，化作和風催五谷。
建業多支持，誠幫百姓有爲客。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
竹海柑林，尤溪風景三千裏。
南海非遙，轉念慈航即渡。
率性所行，是謂真人。
詩頌南山，樽傾北海，無疆歲月壽添籌。
農工一體，湧雲架起理想路。
足智多謀，孔明巧借箭。
邀月醉良宵，壽星卓立千年石。
文司馬、史司馬，文豐史謹位階高。
細聽松濤，臥看白雲歸暮色。
凌煙首席，位居趙國公。
祖國富強，人民富裕。
山峻林幽，誰來讀月。
閒時閱卷，常憐寂寂志疏人。
鯤化身，鵬振翼，鯤鵬氣概展新程。
萬邦安樂綏澤來，千古文章筆源此。
凌空而峙，橫蟠砥柱鎮長江。
桃花當識我，贈枝上三春芳訊。
覃思舊制，稽之中和。
幽深見賞，寄風月妗佩熙來。
魅力淄江，虎躍青山，金城祥瑞皆當畫。
內外兼修，功夫自是出聯外。
奇書半牀，遠峯一角。
蒼茫原野，楓妝華夏紅九川。
龍騰淮楚，第一山桃李春風。
福地有約，看似畫江山，獨向人間開勝境。
追中國夢想，人人努力。
海天難分，醉日高歌有幾悲。
桃源隱姓，竹杖芒鞋定是君。
彩溢芳流，屹立中國第一園。
嬌盈碧水，莫非柳浪舞雪花。
碧海速清影，此夜相思骨肉情。
文明光後世，海桑塵境，寄意家山月更圓。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
地凍天寒，朔氣愁雲冰雪。
擂茶米茶細抹茶，且坐喫茶。
