聞雞起舞，好夢長隨國夢圓。
千佛崖頭，石窟壯觀綿八代。
一旗揚特色，千家富裕國添春。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
千峯羅戶外，一任摳衣陟泰山。
經綸三大教，出入百家言。
合兩人壽，成百載春，攜手真如連理樹。
三十載雷州畫卷，別樣斑斕。
薈萃羣英，和諧城鎮佐民生。
風過碧泉香，萬壑松聲隨罄遠。
功開天地，奠華夏鴻基，九州苗裔光寰宇。
心連中國夢，心似玉蘭朝偉策。
廠闖雄關，衆志擰繩拴日月。
汾濱毓秀，令地特出，山川異寶蘊神株。
御河映彩，書畫韶光昭寶地。
威而不猛，至大至剛。
梵音嫋嫋，布施諸子釋玄機。
潛山吐秀，萬朵春花帶露香。
大地流金，瑞氣盈門。
滿眼春光，坦道馳騁溪水邊。
拼將好酒，九天明月共三人。
滿目琳琅，一心喜悅，保定和諧新熱土。
雁鳴和諧，絲弦入夢夢不休。
女兒繡鳳，伏案飛針聞鳥聲。
交流文化，加強教化，知榮而識恥，民風淳化利安邦。
八家脫俗，河東拜謁柳宗元。
易理難通，先難後易。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
紅紅火火，春風戶戶好楹聯。
野人嘗美味，謹獻青芹。
父愛師恩，苦心孤抱，一竿瘦竹也升旗。
侵華倭寇兵，羣黎牢記。
東方主戰場，血肉長城，御敵驅倭天地鑑。
東風鼓勁，千帆一幟領航程。
品質房產，數建業集團。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
正本清源，邁入小康社會。
爭何利祿功名？世事終成臺上戲。
風月凝幽，山路直通清靜界。
絕特孤標，美文瀟灑驚天地。
迷彩開屏，孔雀身具斑斕羽。
古邑爭輝，頻將畫卷移詩卷。
風鵬堪正舉，雲摶南粵，直攬文曲兩翼青。
兩岸和平，發展湧春潮。
鸞鏡未開，好潔但憑泉漱玉。
圖中越大海，弄清洋流深義。
風宣八節，氣化四時。
一湖柳浪碧，鵝泳鶯飛，無限水天收眼底。
香港回歸，雪百年國恥。
佳偶天成，何須迷信。
億人夢想，凝心聚力，如今盛世鑄輝煌。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
德政惠三農，一路春風連萬戶。
柴門竹榻，一壺在手漾紅雲。
夢遊雲漢上，歷歷河間十二星。
城借地天人，五千年流韻，河東魅力鑄佳城。
去年過今年過，原來短命說長壽。
新春接福，福字融開中國紅。
溫柔絮語，愛侶長諧。
歌正氣、唱和諧，成就輝煌，已向楹壇享美譽。
京都迎你，申城迎你，給你溫馨自有茶。
以人爲本，詩縣文光浮正氣。
騷人幾個，推杯飲醉水雲間。
束花尋故地，一方草木尚含悲。
壯圖大展，喜地歡天，九州共迓小康春。
悲心談醉，尋來寂靜入禪中。
天上太陽，光照山河萬裏。
春秋高會，寒暑融和。
高樹參天，清溪流玉，洞中鹿隱不知年。
紫霞麗日，詳星拜鬥祭中元。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
窗前月色明，宜枕清風入睡。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
敬業修身，文明燕趙蕩春風。
隔海隔山，不隔炎黃脈。
老舍傷風，杜門謝客。
盈盈皎月，菊酒竹風。
丙禧不盡，長開盛世春風筆。
斑竹枝，斑竹心，斑竹苦心枝帶淚。
約諸人、周諸己，君其勉之。
水秀峯奇，還將詩墨壯河山。
玄模垂梓裏，崗阡佇看勒遺碑。
上天無路，入地無門。
電路廣通，紅燈萬盞夜光天。
旅遊勝地，養生福地，碧水銀鷗好夢圓。
千峯失色，只緣飛雪入清潭。
去舟加木，伯徐始祖。
齊心興國，古今香火香今古。
一網情深，老友新朋來雅座。
我敬三蘇，卓達出新聲，詩繞漢唐光燕趙。
天地君親師，大恩難報。
稅制改革，九州煥彩日初升。
神其享之，遠道驅車下豐沛。
眼看四時，一片山光何止秀。
歌飛萬裏，彩鳳金雞唱新聲。
黃河騰法浪，中州舞夢聚民情。
挾浙海潮來，誠信隨行，武威普降江南雨。
仙人對弈，相逢不論輸嬴。
天藍湘水，綠扶柳濯清波。
今朝見君登殿下，詔織錦安。
