君臺更盡酒，四十九年應知非。
清泉入韻，勾留荊楚釀唐風。
睦八方，扶一統，難能巾幗樹豐碑。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
欣逢盛世，錦燕爭裁禹甸春。
東來紫氣，喜旭日方興。
福娃立國門，一聲微笑天涯近。
風高雁遠，浮雲盤疊百重山。
黔風貴韻，還原一部傳奇。
茲遊真眷戀，一灣洱水潤心田。
若非有心，悲從何起。
林樾清幽，泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
名揚赤縣，力成偉業，萬千黎庶沐公恩。
名句流千古，引湯湯傑俊西來。
寶地沐和風，吹綠四時毛竹翠。
滿庭芳、折桂令，箕山感懷錦上花。
松巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三縣界。
無非鹽水，深情厚味鑄名牌。
佛門好入，須走人間正道。
東臨浩渺，江滔魚躍島豐饒。
綠楊堤幾座畫橋？風月瘦秋吹玉管。
安宜古邑，古賢古勝古風韻。
病休心不休，重做村官循法制。
何須文字？褒貶但任後人評。
煮豆燃箕，豆先生興災樂禍。
露研水墨，風揮柳筆，熙春作序綠芳洲。
二郡欽賜，闔室受旌。
萬隊千羣，時時徵調兵戈滿。
建樹在陶都，匠心獨運。
楹聯敘雅，還期新秀才華。
敷文兼述史，湖山有意薦名區。
大地逢春，萬象怡春，鳥語花香春正好。
撞翻夢境，醒獅驚蝶，禪經梵韻蕩心胸。
蜚語四濺溢滿天，論長道短。
洞竇可開，今日熊山無浪子。
瀟湘流雅韻，傳九州教化，更催後輩德生香。
文明友善，核心價值鑄民魂。
耳順如棉，三尺土前思象虎。
春風喜度，無私領袖自出名。
江平浪靜，百舸千帆過塔樓。
鍾聲隱約，清溪流去不知年。
幾許靈根，浸多油漬炊煙。
軍持承澗水，淨境宏開。
朝局已非，抗疏流傳天下泣。
貨別隧分，益美長安。
山河妙造，百代滄桑是人寰。
先驅血、志士魂，凝作年輪，不老勁松榮九秩。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
欣做巴渝客，問津酉水，武陵山裏訪桃花。
華封晉祝，欣將詩句詠萊臺。
亂彈國是，古今中外豈無聊。
浪子當歸，無奈天涯風雨重。
頓頓喫魚，已不知魚味。
杏花醉我，寫生燕嶺畫留香。
裕國安民，德爲至寶，瑞滿中華景象新。
弦怨十裏他鄉月，誰知夜長。
往事溯紅樓，千秋閱盡人間世。
情逐碧浪，眺海浩無疆。
師既以無類爲教，肯讓隨園。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
方巖久譽，此處通天獨有門。
雄心齊岱嶽，篤行建業，定教黃土早成金。
心未可染，染污則未得。
默默耕耘，但求個個成才。
北漂世界，苦辣酸甜。
溪清湯紅，揚茗茶典範。
聯苑矗甌江，扶輪多士，國粹勤研成顯學。
軍聲九鼎，德誡子孫。
耶嶺西橫，晴霞萬壑，紅凝古邑繡華章。
回歸十載，港島沸騰經濟潮。
月滿中秋，節臨國慶，細嚼鐵觀音，以茶代酒精神爽。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
往事獨堪憐，傷飛花逝水，風中長散故人煙。
孟公西去，一代聯家留妙對。
碧血丹心，矢志不渝，灑向藍天都是愛。
施行善政，春風送暖。
望晴檐多風，芰菜花繁蝴蝶亂。
聞雞起舞，喜賀三鄉興盛舉。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元入夢。
稅收利國利民，國計民生增實力。
國策蕩春風，遍地開花結果。
英才蔚起，濂溪家學有傳人。
兩水夾明鏡，雙橋落彩虹。
癡情憑夜話，相知感遇倍溫馨。
悲深蒿裏，玉樹長埋。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
瓊珠佩體，適逢靚場奪俏冠。
衣袂飄飄，款款深情香旖旎。
問春何苦？懶至難嘗梅雪香。
筆飛墨舞，儀態萬方。
花香蝶舞，滿園秀色我傾心。
紅顏知己，愜意相陪醉我心。
開元顯聖，禪敲塵夢世間新。
舟行湖面，人間佳境。
傳康莊捷報，糧倉金滿稔年來。
應城播福，工行播譽，品牌獨俏領風騷。
雪道綴銀邊，健將爭雄。
赤子懷鄉，故土難移。
用新理念，促推發展。
公僕循公，公事奉公秉公辦。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
