政善惠三農，千村一片繁榮景。
公而忘利，寧開秀麗繪山河。
三文明，三代表，大力保持先進性。
何求姓字？大地長留義勇篇。
日朗風和，美麗廣西千古秀。
華夏春濃，迎五洲賓客。
喜清風撲面，地道氧吧我種殖。
萬炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
牛氣衝天，雪舞飄飄兆瑞。
日升山半隱，登來峯頂賞奇雲。
行業無道，寬帶稀松。
縈懷密水，擁甘甜入夢，怡情勝過武陵源。
絕境蘆溪，絕口雅溪，陽春嘉木水晶綠。
壯鄉歌自治，日新月異五旬年。
麗日引金梭，織得一湖錦繡圖。
金縷玉衣花彩鳳，埋入黑墳掩丹心。
兩行祝福，萬家貼對，匯成黃浦大文明。
回首猛省，還須存一點忠心。
踱盡聯壇，百鳥唯茲朝鳳。
神州大地，春光春色春意湧。
許身山水探奇觀，行程萬裏。
黃葵向日，千秋業盛革新花。
風雨亭聚友，萬語千言頌聖賢。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
大筆畫龍，點睛破壁龍騰遠。
岱公樹德，紫府鐫名，祠堂欽典範，萬載長留忠孝篇。
心事堆成，一庭落葉。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
無窮溥惠澤，衆口難忘，湘地長留後世名。
買斷東風，不許桃花落。
雪動一簾香，紅梅昭福迎春虎。
尋梅逸雪，凌雲駕鶴，此處生活最適宜。
唐宋而來，千載鋪春，看絲路延伸富路。
實在實幹加實際，馨香春園。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
吹歌比水平，能吹不怕。
治腐反貪，重罰嚴懲不認親。
朝陽初升，風拂柳梢心若飛。
草木常新，千古循環描世象。
一言心許，鏤肌銘骨感平生。
哦詩題葉，姑憑流水寄紅箋。
臨蓮花湖，近聞遼河歡歌。
一寺穿雲出，據地凌虛。
利劍揚眉，正氣長歌貫古今。
美容瘦體，效果尤佳。
圖強報國，一彈飛天笑問天。
玉笛一片明月，江涵秋景雁初飛。
一掬甘泉，好把清涼澆熱客。
社會和諧，官有口碑民有樂。
鳳翔千裏，留清香亂世襲人。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
滄桑幾度，勝景如從夢裏來。
摧殘同學，予及爾偕亡。
盛年絕筆，長使英雄淚滿襟。
濮訪莊周，臺望嚴陵，兩處古人皆不見。
人民子弟爲人民，赴湯蹈火。
宵短對難息，楹臺無睡意。
四民矜式，經師即人師。
厲言教鼠輩低首，舉目如神，反腐敗憑真膽識。
溪雲掛樹，枝生雙角長蒼苔。
學道求仙，玉札丹砂常煥彩。
讓歷史沉思，物換星移，滄桑蹤跡留多少。
光華日月，見漢宮威儀。
雅俗共賞，由他交口相傳。
簞食瓢飲，不移心志。
冰雪晶瑩，三江添秀色。
放輕舟一葉，不分巴楚，不載紅塵只載歌。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
知命識時，含悲忍淚，故乃一姝搏二雄。
滔滔巫水，簫樂九章水浪高。
黨領航，民上網，春夏秋冬謀富裕。
春光瀲灩，窗畔常聞翠羽聲。
是糊塗難得，非難得糊塗，看誰不做糊塗事。
慈顏遺物，萬雙淚眼影難清。
白手起家，幾歷艱辛，敢弄大潮酬壯志。
日涉成趣，此園獨名。
風拂翠雲香，萬裏長天成浩瀚。
崇德尚仁，秀美蕭山四季春。
金猊暖透蘭媒，屏山半掩餘香衾。
龍城勤作畫，畫裏深含天地情。
三五明月圓，四五圓蟾缺。
雲霞失色，孝子十年灑淚多。
麻地接暖泉，港北通板橋，松樹楊嶺連老店。
郴江襟四海，風攜後秀更拿雲。
終生爲民，廉潔奉公。
改革應時，齊聚民心圓大夢。
無私無畏，敢鬥嚴寒獨溢香。
設帨懸孤，月德山君冀同壽。
醒人醒世，寶殿蓮臺演禪宗。
法輪大轉，慧日高懸。
北臨錦上，千秋一例感龍蛇。
春臨平谷，潮紅萬頃共和諧。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
偉業驕人，虎嘯神州。
此事沒覆藏，獲睹明星杲日。
軍民協力，諧威震世，深信人間魅定泯。
除去金銀花，塵氛淨洗。
漢馬嘶風，邊鴻叫月。
宣城郡志，三才多心。
五谷坊開，養生不用中西藥。
筆走龍蛇，字礪風雲驚嶽麓。
