創千秋祖業，豐功偉績傳萬紀。
驚心動魄，開放卷起千疊浪。
離亭宴，掃花遊，再看東陽歌琴調。
銅腸鐵胃，杏林始祖神農氏。
灌區引夢，千秋駿業燦韶山。
春描彩畫，正氣浩長天。
揚興邦赤幟，共將熱血寫春秋。
金龍出海，盛世爭鳴展壯猷。
巧借東風，使二度梅增豔。
盛日賞春光，百合開花香了夢。
深居鬼谷，縱橫天下。
增光梓裏，九州忻盛世，萬戶笙歌樂小康。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
不做牆頭草，東倒西倒自己倒。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
堂構落成垂燕翼，新屋新人新氣象。
葉落八方，花繁九野，一花一葉總關情。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
山川綴地，絕非經濟基礎。
鹿苑霞蒸，月華蘊處凝清韻。
女服男裝皆合體，保爾稱心。
水自悠閒，四時風月不關夢。
問歸帆何處？碧江煙雨柳堤風。
一峯聳翠，登門盡攬山間趣。
三羊開泰，頌經力滅貪慎癡。
潙峯霧淨，靳水花明，六字鑑千秋，喜有人民書歷史。
封金掛印，關羽獨行。
俗嶂即空，且看禪境連雲起。
雙擁釀甘醇，味美香濃，一杯堪醉三門月。
中華壯舉，揚天地雄威。
仙丹施一點，救回痼疾濟蒼生。
劬勉一生，享年八秩，瑤池落座方安憩。
錦對常輝，雄文赤膽，九州藝苑泣聯臺。
赤嶺東山通坎市，大路太平。
樂事無邊，齊歌大有頌三農。
梅花香浪漫，緣訂三生。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
江已南遷，墨潑千秋痕宛在。
先知爲妙，聰穎天資宜戒傲。
丹心百計，四方它石盡興鄉。
山懷水抱，遊人乍到羨稱牛。
池香洗硯，水邊佇立多時。
金葵原有意，向日低頭。
夫毒妻狠，秦檜夫妻俱蠍蛇。
全民重教，教定重興。
誰寄春光，風細小窗聽舊燕。
弘揚時代精神，注重協調求發展。
十年磨劍，河山重整待時日。
溪水潑墨，繪成千秋不老畫。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
天井翻新，雕梁畫棟幸福來。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
民聲入耳，鍾清不用棰。
革故六旬，鐮刀增色斧頭亮。
簾篩花影，檐搖樹影，臨軒待月動幽情。
菩薩殿中菩薩拜，無欲無求。
聽風雨一簾，樓外潮聲起。
福娃傳訊，北京歡迎您。
交廣控百蠻重鎮，感時撫事，便思飲酒讀離騷。
晚霞仙景，霜葉抒情萬卷詩。
娛衆結社，清歌妙曲間雲霄。
碑亭環碧水，毗連蔚起，禪鍾雲裏應靈泉。
今日明日，日日拓財源。
學正不正，衆生皆以爲歪。
羊毫蘸日，寫暖民心。
銀漢燈明，照十載錦程，揚鞭策馬春風裏。
亦南面爲君，英武堪欽，炎黃曾與三分鼎。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
武昌炮響，舉國聲援，浩浩義軍攻舊壘。
浮萍漂蕩，泠泠幽澗獨魚遊。
畫中詩，詩中畫，常常詩陶書詩者。
天下無界，一脈炎黃同賀歲。
島嶼每回瀾，看波濤淡蕩，萬家燈火最關心。
嘉風範世，不須黃卷落塵名。
身無羈絆，獨鍾山水，今世俱偕同路人。
我頌黨恩，一世一生。
乙酉要重溫，卅載開放強軍容。
守誠守信，一縷春風到嶺南。
大江淘盡英雄，身經百戰樓還在。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
日暖嬀川，滿川花果滿川錦。
怡然芳草綠，看滄桑度盡，數經野火又生春。
一鞭醒世間，千家香火連雲緲。
萬象凌空，烏尤勝處。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
老調重彈，大概之乎其者也。
水榭香庭，小月一彎閒弄影。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
幾堆竹素，二頃梅花。
佔他顏面，安知侮我不招來。
東方獅醒，求真圓夢正當時。
桃花競豔，雨潤肥桃一片紅。
夢逐鵬城，足添馬力。
鬧劇該休矣，莫讓英雄流淚。
喚醒民心，結成陣線，黨是戰場主力軍。
門內產賢郎，一家活寶。
一票難求，裸身縱足。
禪門悟道，竭慮殫精。
窮難移志？雄心且任滄桑滿。
攬湖爲鏡，閒看燕趙中秋月。
