蓬門草徑，點點滴滴俗世情。
房間攜手，我和伊兩手相牽。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
奪冠摘金，璀璨陽光風雨後。
夕陽照果島，梨遮亭影隱林中。
四方傳妙筆，文可耀千秋。
長龍起舞，清風協奏，陸君永夜月光謠。
偶覓楚天畔水樓，尋仙對奕。
雲蒸凱堡，茶香酒煮馬蹄輕。
哥哥曉芳意，擔酒牽羊醉洞房。
知榮明恥，道德樹新風，白叟黃童相勉勵。
萬衆仰神光，寶婺高連湄島日。
東風浩蕩，奔康大道千軍湧。
蘭亭修禊，曲水流觴，永和九年癸醜時。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
好生之德，和風時雨。
關情入骨，後樂先憂振世風。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
草暖風香，瑤臺合樂。
山外序行，歸鴉欲挽夕陽沉。
古域春光，六旬偉業逾千載。
忽悠百世，彼岸花間，普度衆生始謂魔。
風扶柳醉，幻出兩岸畫題材。
高山仰止，創新啓動正能量。
與世多艱，浮生一笑，亂雲猶夢寐，論學論情兩不堪。
持身正直，如松如竹樂遐齡。
鞏義企商，聲震九洲。
碧落觀星，敬授農時符帝德。
高地業飄紅，小康社會盡和諧。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
登舟尋月色，舟動月隨。
園內尋芳，幽情漸起，一天雲水釀詩行。
馬過羊腸道，虎嘯猿啼。
改革抓制度，職責確立，市民滿意畫和諧。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
銀蟾圓滿，詩釣盧溝月。
公道在民心，量得官風民是尺。
搭橋絲路，信誠款款聯盟。
政似青苗一派，終憐憑藉誤英雄。
威風八面，他你我兩利俱全。
龍騰盛世，酒祝中華萬象春。
促膝交心，諄諄教誨感囚子。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
祖德仰炎皇，脈發五洲，萬裏親情朝始祖。
少年有志，羞爲酒色徒。
拂韻一心，輕走江湖辨雌雄。
成功該思過，歡宴後即皈依。
金色華年，壽添福樂。
八桂試風雲，鵬翼初張，敢向西南奪錦繡。
茹苦含辛，文壇追往事。
滄海橫流，方顯本色。
波濤涉濟，燦若霓虹，好爲邵陽添壯麗。
風吹聖地，丹霧駕雲留翠嶺。
金風度雁橋，兩面秋波頻顧盼。
依山傍水，南移東擴大滁州。
政策暖人間，服務旨宗心內嵌。
菏澤多魅力，單父具風情，花香萬裏春無價。
保島必須亮劍，亡羊補柵切迅行。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
千金買骨，安知騾馬。
辨秋毫可鑑端倪，不辱慈名，昭雪洗冤長濟世。
翠竹籠煙，金溪載夢，好個中華生態園。
時尚潮流，匯聚神州一品貨。
樂賞花香，垂竿釣起湖心柳。
公祭溼黃花，猶悲華裔萬千淚。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
錦繡謀篇，八駿踏春追大雅。
藥膏西墜，沒落三山五嶽。
新年快樂，三羊開泰。
紅梅吐蕊，喜鵲登枝，新春翻唱平安曲。
勤志有爲，千般陶冶終成器。
碧浪輕搖，山色水連天。
天良如不滅，月色焉容壟斷。
苦其志自克有成，柳岸耕耘心是錦。
凝和能量，一江好景壯風帆。
羊毫不擱，繪就豐收景。
夢築中華，全民追夢。
東方未朔，秦少來遊。
挾怒舉杯，今宵我號酒中仙。
鄉下人，追夢人，並非都是山裏人。
展技能而增友誼，賽耀五環。
憂國憂民，總理忠魂凝日月。
三中盛會開，八桂千屯奔富路。
技術革新，頭頭是道。
道德清高，日月每從肩上過。
花開盛世，城騰宏業，花城燦爛古城天。
瑞獻金猴，萬水千山披錦繡。
艇行大海，阿風繡花。
福君福我，福康社稷貴雙贏。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
經濟轉型，譜時代新篇，百業皆憑宏策旺。
卷一簾秋雨，付與西風。
富裕無頭，家存餘錢百業旺。
字字行行，花落水流天寫信。
無邊寂寞，老月依然遠處明。
詩吟綠意，竹弦再奏澗溪邊。
紙錢總貶值，小姐喜歡冤大頭。
賢人思進取，路能開拓，無私無畏心何懼。
半榻月明，野鶴孤松作伴。
紅飛紫炫，已然留駐心中。
妻將友善織成錦，錦上添花。
