笑口常開，吞吐長江萬裏波。
孝有淵源，溯沱水千年厚史。
十方參妙德，東勝神州贍部人。
桃李芬芳，春滿東林百一樓。
莘莘學子殿堂，匾牌懸壁惹非言。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
聽濤觀海，縱歌言志，俊傑俊明俊業興。
鏡孕俏枝千點雪，水氣使然。
日朗風清，曲徑芳堤三月柳。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
新年新景，開一代新風。
吳鉤凝士氣，折戟沉沙鎮萬軍。
千秋大愛，山青水秀沐奇賢。
因夢驚魂，因風念遠，故園心事盼歸舟。
任君攜去，一湖煙雨數園香。
佳麗三千，稱孤道寡。
協力同心，慷慨解囊扶善業。
荷花消夏，春後秋前一段香。
霧散雲開，玉馬騰輝。
新猷勵志，滿堂喜氣賀三春。
神農有術，故教人世脫沉痾。
竹開喜慶，聯掛平安，社戲宮燈紅廟會。
中華致富，文明創業家家富。
鍾宏天下，天下心靈恆有道。
築金湯固，布鬼谷奇，鎮厄保民安，三晉罡風疑攬盡。
羽觴罷令，不妨邀博士一回。
譬謝公棲，效龍蛇蟄。
古村風疾，雪中裝點數梅花。
佛緣頻笑裏，萬家燈火報平安。
負少年一諾，未許多情，回首已然雲鬢白。
六百載清江，六百載輝煌，春風記否橋頭影。
光裁新紀，物華聖地，萬千笙鼓奏人和。
奔康情切切，聽鼓揮師。
故鄉七萬裏，甌江何處？秋風西海魂歸來。
行色匆匆，蜂點花心蝶放哨。
九霄放眼，看紫氣奔來。
大江流日夜，雄風豪氣鑄民魂。
神往流觴，遺傳逸少巨篇。
更快更高更強，青春比翼揚豪氣。
荔枝佳節，四海賓朋來茂地。
槍神麗也，總帶笑容花色羞。
亭對文峯，鳥自空中驚島嶼。
倒海翻江，舞爪張牙獨眼龍。
逢澳門回歸，舉國同慶。
盜者被盜，偷盜者偷盜者。
紅楓慵懶，浣露鋪霜雁字長。
扮將軍宰相，何如就地取材。
千年聖觀，神光永照。
議席子能賢，餘事爲文，別有筆花璀璨處。
厚德敏行，遺風承上古。
鴻漸於幹，落實懷樹。
象湖映月，梅嶺披霞，千重麗景自清奇。
黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
二水中分，一脈秦風開地象。
兩楹輝日月，赫赫神功祐庶黎。
稅源如水源，源頭皆活水，流聚深淵歸碧海。
帝佐才何處得來？帷幄運籌，一卷素書宏佐治。
路通杭瑞，築夢飛車奔錦程。
正義鮮花，開滿神州。
初春煙柳皇都滿，雨潤天街。
問年甫強，得時則駕，未應學圃老樊遲。
點將臺雄，廟貌猶聞龍虎氣。
承先啓後，書香門第出書生。
平淡不平庸，常吟妙句金鑲玉。
庸則城也，水則隍也，蔭吾百姓崇赤縣。
書館攻書，漫約新交幾個個。
留下清平，一生獨唱清平樂。
清水捧花，崇廉尚德。
鴻雁傳書，居胡望漢，長留節烈事猶聞。
精通武藝，屋後松飄雪浪聲。
車馬之賜，非祭肉不拜。
救亡空有願，歸來萬裏負初心。
臨溪修建忠武祠，遺後代祭祖厲志。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
和諧攜手，古邑惠風拂。
德天德地，喜奮羊亳。
精優紅木，一流賣場。
愛情渺茫，少女兩目淚水流。
假無聞？真有望？是非判斷一根筋。
雨收雨落雨飄揚，花開花謝花飛逝。
多元發展，集團自有海胸懷。
且同興震旦，三祖棄嫌一笑然。
古道照人，世傳孝德。
鬢角微殘，軒窗半啓待歸人。
青年才俊，昂首向前，顯盡風流唯我先。
細雨春風，鮮花四野任君採。
情系千家，解困驅貧。
忠誠公正，乃是檢察官美德。
政通佳境，追逐一夢貴同心。
引領潮流，千山披翠綠，豪情萬丈暢詩懷。
玉管奏諴和，氣調九宇。
通玄有術，千般幻象是真功。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
史吹朗笛，玉聆竹韻上秦臺。
一寸光陰，向來沒錢可買回。
粵北蔚人文，名郡恭迎中外客。
花路綴詩行，靚也洪都，藍天廣廈凌雲起。
暮鼓晨鍾，喚醒許多夢夢。
禮花萬點，迎來改造革新。
煙水亭、吸水亭，煙從水起。
