東南西北中，黃帝功勳成一統。
何須再問？渴與離騷作友鄰。
事三朝，扶一統，巾幗英雄萬世欽。
樹陰滿地，淡雅平分水竹居。
寄書峽水，筆下常牽萬縷情。
飯熱湯熱，八方客常暖。
教化播嶺南，百越衣冠歸禹舜。
層層巒嶼，白雲偏向翠中生。
英雄虎膽，化爲彩練紅霞。
榘範夙常親，生民以來無夫子。
得大安穩，絕於人境。
嫩柳揚波，灑千般願景，江湖碧水漾三春。
鑽塔巍巍，拓一片天，汝立荒原擔日月。
笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
和諧贏美譽，一流氣韻世間飛。
蘸墨揮毫邀日月，千姿萬景飾書苑。
張宗張爹，李宗李老，宗門畢竟欲宗誰。
光復有功，贏得湖山供俎豆。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
曉出工棚，幾個殘星誇起早。
溫麻船開溫麻史，文傳史話畫音聞。
擧目賞春，山水畵圗畵水山。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
輝今耀古，聯壇出彩逾千期。
林棲萬物，化雨如霖樹棟梁。
風淳俗正，青山秀水，圖開八景矗蓮花。
兩棵原彈，轉瞬投降。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
蘸萬裏春光，再寫龍章。
紫黛如盤，可是神仙種下。
虛懷容俊傑，多招賢士共興邦。
廣積善緣，以和爲貴，歷盡劫波兄弟在。
煙水朗天，禪機世界，開悟者朝高尚來。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
兀術點將，橫穿兩萬裏雄風。
清濁茲莫辨，記漁父當年，十萬塵氛入滄水。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
功歸整治，一江春水魚兒躍。
悲劇頻生，何故多鄉爲澤國。
和順生輝，新景別開風月圖。
綠蔭蔽天，三峯似綴珍珠串。
孰能無過？切莫諱疾忌醫。
依古蕩溪汀，鎔忠鈞義。
鳥語花香，美酒三杯酬盛世。
是魚非魚，入我瞳人。
明月無言，古風古韻千秋史。
傾知識而傳學子，不藏點滴，得意最爲青勝藍。
琴弦弄曲，兩行韻律跳佳音。
誰削尖彩筆？飽蘸煙霞，倒挽風雲天作紙。
菊荷牡丹，香遍古縣四季春。
熱土一方，熙來攘往成都市。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
紅柱飛檐，福地風光彰抱犢。
大道悟來，頑石點頭，雲根每蔭清涼地。
九峯匯九州祥瑞，福我江門。
長林化綠筆，百畝甸園萬壟詩。
風流文採，永存銀幕上。
你福我福大家福，中國羣福。
國當其愛，丹心築夢喚春風。
勤勤勉勉，一部英雄創業書。
攜後生瞻仰，熱血幾許，長從祥雲賦新篇。
灑遍汗雨，當好育花人。
畢恭畢敬，受真教於上賢。
雪映梅紅，春生足下。
把酒邀詩，快意讀山水。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
靡恃己長，人孰無長。
心系岐山，便民健民，院樹新規懷博愛。
芳蹤漫覽，夕陽和樹入簾櫳。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
名垂青史，衛國興邦展愛心。
十載綻奇葩，展大旺宏猷，遷址築巢堪引鳳。
豪懷一水，升騰氣韻鳳來儀。
孝義千秋，掬露滋春，汾水流香心坎裏。
梅骨凌寒，雅芳奪冠。
城因盛會榮，欣觀奧運花似海。
逐雷追雨，閃電隨君戲古今。
借北江三疊浪，泉潤綠城草木新。
魚臺縣孝賢杯，不朽芳名寄存杯。
卜築地悠然，勿謂衡門數武。
知禮尚德，旭日城鄉氣象新。
守一角危城，忠心酬社稷。
久有凌雲志，兼並爲梯欣攬月。
翩翩雙鶴，有意來陔。
校樹校花，展示校園新風景。
九三閱陣，亮劍燃情正義張。
梧桐葉落，四條光杆打秋風。
終生報國，報國先修第一觀。
松梅竹菊，一川傲骨。
一代英模，大慶油田懷進喜。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
風物神奇，花園氣象融天地。
剛日讀經，柔日讀史。
安居迎燕喜，遙瞻瑞氣靄門庭。
繼往開來，瞻高矚遠，鵬程萬裏畫面新。
邀對對對聯，心情舒暢。
氣變清明，田耕谷雨。
十字長存，延陵碑石。
春景縈心，晨風拂柳客無眠。
縣景合一，美好家園迎盛會。
