展卷起風雲，千古江山千古夢。
遊玩雜耍，但看森林存異類。
闢石門，躍龍門，奔騰巨浪奔騰海。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
政善人和，政策惠民傳禹域。
一處弦歌，和風催細雨。
入耳盡天然，可是黃鶯同燕子。
扶持就業，不拘一格造人才。
祖宗無德，遺諸位似蠢豬。
喜榴花永茂，奇緣天作同歡笑。
從吾所好，與古爲徒。
四海騰龍，萬裏展鵬程，科技振興興大業。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
梅花倚水開，倏地柳芽拂雪花。
松披厚雪也無彎，風情灑逸堪脫塵。
猛男超女，英姿盡現，風光亞運眷華人。
震古爍今，已放神舟巡玉宇。
明月豔陽，天上兩張福字。
茅廬簡陋，表存青史豈爲貧。
闢地開天瑧偉業，百族共醉九旬酒。
吉光片羽，鴻爪泥痕歲月深。
將花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
心雄志偉，開發濱海奇跡創。
萬人心動，千裏情奔，家家戶戶盼團圓。
認半句錯，省千般累。
聚蓮爲座，天生蓮座妙觀音。
宅勝境而靈，川停嶽峙。
織杼喻教，絲絲縷縷母恩。
朝露奈何短？閃爍眼眸落明珠。
新鷗漫舞，舊燕低翔，酥雨正斜醉管弦。
立德立身，知榮知恥，教職員工同毓彥。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
泥爐火冷，座餘秋月照窗臺。
猿聲猶在耳，對往來過客，頻歌高峽一湖春。
指點江山，五湖四海煙塵亂。
店雅情濃，企業商標昭信用。
綠地無塵，疊翠亭前花影亂。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
翠翠紅紅，無邊美景燕聲嬌。
才華豐豔，繼佐業成兩代。
領海劃基線，天經地義。
月上雕欄，樽向西山尋北海。
執法爲民，風清氣正。
生男生女，自然規律應維持。
爲是邦興起儒風，故跡重新，遺志追償賢令尹。
畛引澗河，春風飲罷甜甜笑。
鍾樓馳鐵龍，情牽萬裏，一夢爭春歸錦路。
好戲連臺，虢聲豫韻賀新年。
煙柳滿堤，春雨如絲織柳韻。
深山幽谷，眼底常思好月來。
蓬萊古鎮，天天遊人影。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
震撼一時，壯烈一時，威海衛中銘國恥。
爲人民利益而死，死亦無憾。
殘夢憐花冢，香魄隨秋忍與埋。
萬象更新，心潮逐浪高。
千裏光臨千裏光，千裏仰光。
虎躍龍騰，碧海黃山妝玉宇。
邊關孤鶩，清歌折柳離人淚。
幾多年不輟，且斧且鑿，情醉惠渠花月夜。
尊老進履，孺子可教也。
扶貧濟困，德澤天下百姓。
命自多艱，猶親大地。
兩會籌謀，國是求真是。
千秋重鼎能，安排龍胄，爲定霸圖終奪川。
袁術扣糧，諸侯不進。
聚財興業，服從經濟，激揚涇水喜騰龍。
王氏兄弟，播火啓明成大義。
民氣不振，國勢阽危，民國總多艱，爲祝升平歌大有。
頂半邊天，爲國擔千鈞國是。
羣衆遇困難，國困守幫扶。
口無利劍，僧老能無藥蛋眠。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
秦世詔書，刻辭勒石。
社會恩德多，甘回母校延希望。
柳線松針，編就文明生態網。
侍親務必躬親，鄰有楷模常激勵。
我愛紅山文化，傾情長續古今詩。
往下別無路，請止步抽支煙。
誰效頻湖？望聞問切何曾用。
追懷三祖德，恭呈一柱心香。
宏圖催駿馬，四水歸堂古鎮情。
耽詩說書，好學不厭。
雖爲油米，晶瑩剔透皆有品。
道法自然，鴻濛以後我爲尊。
數十戰神，戰天戰地戰乾坤。
層樓紫燕，盡穿花影壘秋實。
赴死猶歸，肝膽報中華，瀝血江門酬壯志。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
薪傳火續，匡居今日話滄桑。
明察秋毫，審案事實爲根據。
忍讓三分，傳承厚道。
神州開紫氣，千載禹龍笑歸來。
扶幼扶老，個個虔心，齊家立業做仁人。
山路、水路，路路長天。
左右逢源，全是東西。
無因無果，無人無我。
矢志爲公，崇廉尚潔青天在。
名耀聯壇，瀝血嘔心情五載。
