求得同心在，共存異鄉比翼飛。
野鶴閒雲，仙風道骨塵囂遠。
得民心，揚正氣，長秉真情感地天。
龍源湖滿，且仗百溪集此地。
半枝橫玉，風約暗香臨淺水。
清明元宋，文博競風流。
十年潛學海，練功恰似水穿石。
湖山無恙，始知人境有桃源。
獨斟寂寞，可憐明月一輪。
草花太古園，幾時丹鳳從天降。
服務萬戶，勤政爲上。
富源泉旺，拱春光萬裏，畫卷宏開活水來。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
滿引金杯飲，勸君頻入醉鄉來。
彩電綻春花，集九州新黃嫩綠。
當驚大樹擎玉宇，蔥翠一園天目山。
以隊爲家，以身作則，正氣千尋萬事興。
細描秋色，手中禿筆又添涼。
飛雪漫天，大地銀裝素裹。
心遠地偏，月下竹生一壁靜。
桑椹萬串紫珠瑩，城鄉百裏甜而美。
秉公執法，不欺百姓不欺天。
胡適文化新，治學不遵商子夏。
廿載豐功，對苑繁枝呈碩果。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
從諫如流，從善如流，川流不息濯心境。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
散步階前，行處時時觀妙道。
把四圍風物，入酒入樽。
妙手回春，攀登醫學高峯。
屈尊脫帽禮，謙恭門外讓謙恭。
異彩紛呈，清江流韻，拍岸沉波歌盛世。
丹鳳來儀，天祥世盛，滾滾西江溢春情。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
瀲灩一杯，心醉清泉應有夢。
聖火恰時傳，花信正芬芳，箭樓盡掛五環幟。
銀蛇送福，福盈萬戶喜敲門。
弓擊木棉，雷散白雲飛滿地。
忠心可表，揮戈臺海鄭延平。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
陶公講武，營門官柳四時春。
火車起火，救火車救火車。
胸懷壯志回，情系祖國。
朱門映柳，想如今綠到西湖。
觴酒二升，曼壽無極。
戶納三星，情幽曲調文風振。
吾贛亦倚公作柱，元兇肆虐，失東南萬裏長城。
公開許願，同甘共苦爲人民。
貫通儒釋道，隔夜杯香，愈知古貝醇香遠。
媧帝補天，步月鳴琴立儒宗。
春將付水，長歌松嶺折小梅。
彈指一揮，人老珠黑無立腳。
六合聯歡，十月思佳客。
醉闖聯壇，咧咧顛顛粗魯漢。
水生碧綠，山繞煙霞，千載坡侖稱福地。
枝頭紫燕枝前葉，浪漫情懷。
生如大佛慈，社會校園留懿德。
水牛下水，水沒水牛腰。
川流萬派彌甘雨，澤沛黎民。
大禹千秋，疏導江河功在水。
人造天堂，曲水三環迷日月。
福與年皆進，乃武乃文，春秋八秩身心健。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
海天氣度，從來品德千秋。
丈夫思緒，志在四方。
高樓百丈，同日月齊光。
打井爲民生，抗旱救災，魚水深情留美譽。
典冊法書，藏閣蘭臺。
寒影葉瘦，沉風遺恨，觸景傷情愧寶釵。
古城噩夢，家破人亡悔也遲。
義諾金蘭，情凝厚土，百年承一諾，披功佩德立神天。
風吹冷月，常斟濁酒自傷懷。
積三旬經驗，奮大鵬羽翼，求真致遠越千程。
高梧引鳳，百業宏興發展潮。
閒觀滄海，常習書畫，猴年馬月命由天。
風雨無阻，堅持投注。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
忠良考義，但看足下起禎祥。
霜叢如舊芳菲，歲晚淵明歸來未。
更高更快更強，龍騰盛世駕神舟。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
隱居可樂，赴隴寧知有鶴書。
三天不喫飯，胸中無點屎。
會員來會館，會商通過會章程。
歷盡滄桑，繁榮不死。
高歌歲月，迎春柳拽鶯啼序。
地控秣陵，金殿香浮華鬘動。
學聯舜地，風光旖旎我登峯。
幼蕾滿園，愛心培就百花豔。
華夏吉羊，鏡天花雨。
舞分兩向，太平萬歲字當中。
燈燦千街，韶光迷眼城中聚。
朱欄玉砌，雲卷霞飛島顯紅。
法輪大轉，普利寰區。
神女傷春晚，身是萍蓬夢是空。
親民以道，富民以德，戶縣精神譽三秦。
難過美人關，英雄本色。
世尊塵埃，龍象無力。
藏之名山，副之延閣。
舟帆點點，江南萬裏白雲天。
噓氣成雲，高昂龍首向天闕。
