嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
推誠守信，道德春風吹黃浦。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
大地花繁，蜂舞蝶飛相與伴。
一代風流，健步騰飛奔四化。
名家名著，名聲傳九域。
春在畫橋西，玉溪夜半梅翻雪。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
低可知微，高處何妨着眼。
松梢柔苒苒，誤認龍須帶霧垂。
明廷御史，面冷於冰。
康復老者，人康志頗康，堅持定會保安寧。
萬千氣概，壯心不已，但憑江北此蟠龍。
聯成佳配偶，託琴調瑟振家聲。
大夢天生境，目燦路路盡仙蹤。
曾以人妃登帝座，要中外男兒俯首。
同心同德，開拓創新，與男兒並駕齊驅。
清風颯颯，盈池鼓浪泛珠光。
粒粒得之，疑是天公撒落。
圓魄凌空，歌醉猶思梨可讓。
橫刀固守三千裏，浩氣永存。
靜醉溪山，林影扶疏花爛漫。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
朝雨浥塵，紅葉御河羅綺朗。
史亙千秋，水匯雙江，肇始文明追夢遠。
天女散花，禪心不亂。
夜靜風清，梨花院落溶溶月。
夢回大運河，畫舫煙波，早書殷盛三千裏。
乾坤容肚，亦須吐故納新。
靈根如旭日，來來往往三千界。
江河日下，物欲橫流，良知公理早湮沒。
永仰儀型，敢辭擔荷，更彰風骨慰英靈。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
氣壯虎年，未怯病衰侵朽體。
子孫守一脈，同拜此山。
苦讀古今，達理知書明萬象。
碧流三疊，夜入泉聲禪院深。
紅樓幻夢，亦真似假酸淚流。
明月盈窗，靈藥可醫碧海情。
名可配天，資吏安民同裕國。
心馳物外，化腐朽爲神奇。
驚世中國寶，寶現驚世。
三合鄉情，濟美一堂光國裏。
切磋琢磨，器方可用。
糊塗歲月，幾杯酒淡了浮名。
沐浴天風海韻，溫馨一脈是書香。
秋水含情，素手凝弦低眉黛。
情何以堪？夢也不曾別蒼梧。
嫩色鮮香，蟹眼新烹螺盞品。
富強築夢，回回好夢盡香甜。
綿綿似雨，半箋幽夢筆端流。
江山巨變，四化湧春潮。
松經歲古，百年培養自凌雲。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
屏間紫馬行麥城，此刻倒黴。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
一碗豆花，窺一方歷史。
宋元明清至今朝，九百多載，寶帖無恙鎮名樓。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
秋月追思，頻邀大雁書哀字。
攀鳥道百彎，危級千盤，吐氣穿雲天上下。
一人爲大，衆人從一人。
熔鐵打模，鑄就一詞正氣。
聯炳千古，必須創新。
牧天下春，以歸之肺腑。
漱石煉精神，風流宛在，小譽江南無媚骨。
惟忠惟孝，稟天所賦。
兩水畫境，四岸層巒，煙籠古寺形和順。
從善如流，心田且種菩提樹。
千秋壯志，耿耿丹心，將帥逞英豪，熱血換來河山麗。
致知格物，篤學洞明天地人。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
世紀龍騰，新姿璀璨誇明月。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
平山利騎，遣此秋興。
揮袖上西峯，登高一望秋天杳。
細雨長街，一燈殘照歸人影。
三藝頓韜光，碩老忍拋鍾對謎。
微子史長傳，仁在殷商德在宋。
路如龍漫舞，原田泛碧綠。
爭先恐後，富甲遼南第一村。
樹文化品牌，掘遼金魅力，千年古韻壯松原。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
僕本恨人，逢妖必殺。
歲月燃情，納福喜編中國結。
人和地利，齊心共展復興圖。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
十島百塘，魚功農事題材永。
出由是戶，元亨利貞。
先憂後樂，存心須學昔時人。
曩昔功成，幸有千秋人物在。
河內荷花，和尚採來何處插。
王子出家，是爲大智。
世道曲如弓，發矢須思中鵠。
高歌華誕，昆曲遏雲，情寄天邊北鬥星。
湖畔閩臺緣，源遠流長。
天井好茶，爲人承諾。
自漢誕生，自晉肇祀。
帝裏繁華，巷滿鶯花添錦路。
但看鵝雪，滿地瓊瑤萬裏塵。
