儂欲起雄心，只用丸泥塞函谷。
八桂興隆，馬呈祥瑞惠千鄉。
擺手舞，吊腳樓，木葉情歌延古韻。
旅遊文化，墨染筆飛聯映紅。
牽掛一生，牛郎織女銀河系。
欺行霸市，生意難持久。
得道勝強權，百萬敵軍齊解甲。
白發老人，無時可用悲嘆息。
勢定規模，舉室安同燕雀。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
風詠暮春，至人所興。
七尺男兒，痛打野心狼，白刀殲倭還赤縣。
京揚首善，聯歌大美，富強路闊壯龍魂。
絕頂共攀躋，此地來騷人墨客。
波殘因汐淺，江夢無心客殗愁。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座金湯。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
步步生春，馬步頻臻春境界。
雙眼難瞞，到處花開花落。
背水用兵，一山長帶英雄氣。
山美水美春光美，畫鄉更美。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
情凝方寸間，風翻郵票憶馬班。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
且觀徽韻，回歸每學種桃人。
兩岸歸心，四海揚眉，億萬龍人喜大同。
人挑車載，南北兼收。
駿業須褒，請來大聖翻筋鬥。
駿業創雙贏，煙霞共醉，福傳燕趙四時春。
改革春風，吹遍三江六岸。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
多兒多福，接代傳宗，舊俗已隨流水去。
走近黑板，手臂一揮，忠誠從指尖流出。
名利不迷懷志士，業待此生。
把酒臨風，昔日貢生魁北鬥。
沿孝道行來，堪稱模範。
三峯架筆，再題桐派大文章。
無思無慮，它生歲月再從頭。
開濟兩朝，天下三分凝碧血。
愛灑人間，信拋紅線系良緣。
煙波無際，須知有岸可回頭。
撫琴吟曲，挽留幾度春風。
比學趕幫超，情裏含情。
抱樸懷真，恆有冰心自遠塵。
四只足行，有何能幹。
大江東去，一樽還酹西江月。
空明地網慈航，情緣御宇騰雲客。
因火成煙，若不撇開終是苦。
青燈古佛，閒敲木魚半迷糊。
化州獨毓，良材奇效譽千秋。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
春回大地，從南到北賞桃花。
一聲歸雁，此情誰共說。
食家享美，喫香圓贊譽風傳。
化州俊傑，中樞首輔，忠君履職愛人民。
制邪行人人仗義，見義勇爲。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
門懸福字，燦舜日堯天。
天下才豈惟洙泗？桐聲毓秀，千秋文脈述而今。
若覓蓬瀛，可遊沁水景千重。
邁古超今，休誇老子金丹巧。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
拼將滅鬼，熱血染紅楓。
證菩提果，手援四百兆人。
千緣難結，佛結千緣。
奮發圖強，澇地改肥田。
三泉浣清影，此間濯足，塵煙拋卻我歸來。
真發願去，自可利他。
厚德篤行，春滿定州，化物千年天地氣。
國際名牌，一流美食聞中外。
青年得志，闢地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
三春桃柳，梨花帶淚分外豔。
寺外盡青山，示有覺禪機，高撐茂樹清涼永。
照霞燦爛，山路彎彎任君行。
近水知魚，近山識鳥，小處能窺大自然。
紅絲彩縷，系美人心。
弄潮民給力，袋裏手機壟上春。
升華歲月，三元文化賦新歌。
我有億只鳥，都養藍天碧水間。
金鍾振金聲，時代強音舒壯志。
香靄花間露，溪午不聞鍾。
秀土金流，喜挽春風奔富路。
名山爲古剎，對香塍五裏，幾時裙屐此登臨。
志毋一日惰，持守常懷欲壑消。
司空衍派，太原望族。
石鼓鳴春，周秦遺風續雅音。
舒笑展眉，世間原本無煩惱。
彩溢屏藩，壁立山巔威震海。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
丹心西去，赤驥奮蹄。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
淚眼笑顏，陷陣衝鋒騎竹馬。
大道何私？風霆雨露無非教。
興仁富強，祖國盈春。
廣殿啓通明，高捧五雲香案。
運筆書聯，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
盡改一言堂，鳥飛魚躍。
蕭牆禍起，雋水含悲。
一頓夾餐，都成廢物。
有情歲月，善政輝昭萬戶新。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
