學窗酬壯志，報國尤需雨露滋。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
玉蘭花，五店春，春歸東海滿僑鄉。
掐香採韻，擷取靈芽化月魂。
晚霞殘雪，冰凌倒掛似仙宮。
秋雨淅淅，涼透異鄉人。
想前後情形，自知打萬條筒風。
江山似錦，羊銜瑞草帶春來。
似夢無求，飄零海角天涯。
微臣勝重臣，瀝血盡忠隨故主。
解囊濟困，夢隨君願。
瑞金吳起，挑戰不可能，大書奇跡八旬年。
鑑古聯今，揚名國粹，丹心義膽灑豪情。
美居依花海，牡丹香裏挺雄姿。
日月換新天，同緣同脈同祭祖。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
蘭若鍾聲，蓮臺佛影，可近觀音雲漢間。
雅動遐思，一堂同品詩書畫。
德昭天地，堪稱時代楷模。
仰觀夷地，金甌圓滿好風光。
蠟炬淚流曾萬縷，怨女深疑淚未幹。
香沁一堂，瀏河湧動三湘韻。
斜陽明倚樓，小煙弄柳晴先暖。
絲綢古道，駝鈴蕩漾復興曲。
打坐江湖，修成正果荷其苦。
墨突不黔，孔席不暖，畢生革命凜羲經。
龍華三會，廣行善事。
萬古功垂，猶攜兩袖朝天去。
伴頭羊奮進，步步登高。
往來準確，電傳四面八方。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
春光夏日，秋月冬雲，一載輝煌欣稔歲。
一元開泰，萬象更新，宏卷長圖舒錦繡。
滿腔熱血如潮湧，澎湃千秋。
山水有情，四時溼地四時畫。
美名誠裕後，正譽馳華夏，百裏櫻風樹競紅。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
醉心盛世，蜀國春融中國春。
機工抗日，長留正氣壯南洋。
及鋒而試，看老夫手段如何。
歷史忽悠，萬裏河山因海隔。
閣迎駭浪，淘盡滄桑世事。
聽三生夢幻，寂在長空。
對酒當歌，千年富貴歸春夢。
和其寒暑，草木芬芳。
鄉間漫步，笛聲婉轉伴風聲。
秉清純而修豔遇？何辯牆垣？春風四面香吹冷。
樹曾覺佛，淨土根深蔭海西。
先祖有遺謀，百戰功高，統領左江撐半壁。
不如歸去，終難留馬腳匆匆。
章自句積，誰構奇思成妙句。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
醫護同工，一心除病痛。
風催桃李，且賒明炬照黌門。
韻動千秋，香飄四海，功屬神農與盛時。
憶曩時黃鶴飛來，曾聞玉笛。
西風多有憾，孤寂三更莫與憐。
疆強百代，威揚道義馨。
華夏齊凝萬衆心，天地重光。
五福臨門，五環旗映五星閃。
看我探春，拈得東風第一枝。
洪泛記當年，廬舍何存？萬頃濤翻成澤國。
心中有夢，夢圓中國夢。
舊事新演，戲中十分真情。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
九州崛起，同圓民族夢。
浴血勵雄心，攜槍舉劍，永懷正義壯滇軍。
與人以實，與事以真。
駕前盈瑞，行間煥彩，攬帔隨君向碧霄。
留連橘井，幸有神針濟世功。
固守清廉，備嘗勞苦，縱春秋不永，豐碑萬丈聳民心。
水月含羞，每借荷巾遮半臉。
人間欣改歲，善政惠三農，萬裏清風舒畫卷。
菊花弄影，戶戶同鍾兩岸情。
居和諧世，安九州鼎，五星璀璨照八方。
南能北秀，奉祀馨香。
垂釵鳳半橫，捧勸金船十分酒。
於今方見，大皇帝五代一堂。
氣度含藏淨土，林濤鳴鳥十修歌。
春城景物更新，餘暉喜共春暉放。
看新城容貌，何必另尋畫卷。
乾坤清澈，幾處窪水照麗容。
顯孝義千秋，春風長惠老。
神農嘗百草，醫藥鼻祖創先河。
高樓映日，鶯歌花放。
大江東去，一樽還酹西江月。
努力攀登，科技高峯由此去。
粹網設臺，版主出題俺可聯。
新規八項，政善人和超小康。
豈懼藩籬？微軀破陣。
雪域蒼茫，華夏共圓繁榮夢。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
疊石疏泉，一徑花階縈曲岸。
民族閬苑，三山鼎盛。
聖火照神州，同一世界同一夢。
居官一任，造福一方，何須百姓萬民傘。
擇羅綺土錦，應識自我。
投機取巧，一事無成。
國喪元勳，民悲先覺。
巖韻千秋，仙芽玉瀉蘆溪碧。
奪權建政，願把他鄉作故鄉。
