鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
衆志成城，抗戰八年驅日寇。
大海沸波濤，問騎鯨安往。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
心連廣宇，風情萬種聽漁歌。
雁塔凝霖露，掃樓拂席排壺觴。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
端午日常新，且看龍舟爭麗日。
縉陽秋遠，更深露重正生香。
帷幄運籌，金戈鐵馬戰頑匪。
碧血貫長虹，喚起工農驅虎豹。
老井幽天，精神煥彩，和諧社會看今朝。
探花拌醉瓊鍾，寄語東陽沽酒市。
金玉牌中花綻放，可賀可欣。
痌瘝在抱，常溫案上愛蓮說。
民意莫能違，定論幾更，攸關生死非兒戲。
秧歌大戲，崇文友善大情懷。
落筆生花，臨屏得意，兩句新成續舊章。
葉轉珍珠，子團白玉，千年古邑競昌隆。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
園光朝塔影，得水開一面，賁華草木競長春。
驅賊寇、抗東倭，立馬橫刀，英雄氣魄昭青史。
詩無意境，別提多美。
花哨對聯，小子莫衷一是。
江山如畫，剩有仙人劫後棋。
樓滿江風，挾波光雲影，錦城絲管作龍吟。
聯多質次，怪道方家卻步。
死後高風，如水照青天。
九州百族，奔強奔富翥金龍。
千帆過盡，誰人不是雲煙。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
定國安邦，筆擁江山氣。
風景秀麗，五州朋友慕名至。
堰塞湖邊，偏憐春景逼人來。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
處世守中和，賢懿古今。
筆底起波瀾，風雲變色。
人民斟美酒，小家庭裏，歡歌笑語喜洋洋。
白雲在望，漫天暗淡隕慈暉。
官清若水，民大於天。
霜染青楓，化作流霞添錦繡。
文壇摧異幟，剪窗猶憶切磋時。
黃猴黑鼠，絕配無雙。
晴光入戶，升騰旭日布祥和。
野鶴閒雲，風吹一襲寒衫瘦。
目睹荒亭，斑駁一雙青石碣。
香蕩幾灣紅玉，卻向湖邊看晚陰。
梅花傲雪，問胸中奇志。
健名盛譽，人生似彩虹。
惠政澤民，震驚世界。
一對夫妻，情融教育頻催馬。
一曲枉凝眉，誤入桃源，武陵人在春風裏。
雄才大略，輝煌戰績，更憑科技奠宏基。
摘句歲入，玉露更聲北鬥星。
藍莓滋玉露，飽含幸福瓊漿。
百姓聯家，推心置腹。
靖晏息風波，威鎮南疆，護佑一方彰地脈。
舉翰生春，雲箋潤灑桃花雨。
桐城鎮上宜棲鳳，鳳嶺沐春，春鋪錦上錦鋪春。
是非必辨，罪錯須糾。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
濡水奏韶音，華章篤力江山秀。
城南騷客，喜讀四詩風雅頌。
絲路燕裁霞，朔方水抱江南秀。
儒仙催俠使，儀仗偕儔依偉伴。
延孝守行，立孝守身，廬墓守其喪，翠柏紫芝涵氣度。
楹聯千副，句句繪描美畫圖。
執手許知交，常念白眉揚對幟。
神州日暖，物安民康。
禪心清淨，窗外風雨總不聞。
春運正忙，安全栽下吉祥樹。
八方客至，錦鯉獻瑞祥。
經濟卓越，描摹美好河北。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
羊馬肥，一元始，大江南北換新顏。
福光高照，花紅柳綠春不老。
竹懷無曲，至老猶虛。
當營運能人，模範旗紅新寶馬。
平塘布鏡瞻遙陣，山形巧用致塘平。
死而有知，應喜慈親仍聚首。
蓮池會上，早登彼岸。
才停拐舞，又旋鼓舞，人追鼓點大瑤風。
走金光道，擎特色旗，鹿窪崛起前程遠。
快意而爲，甘當反面。
豪情拓夢，民步小康故事新。
絳雪一二三四天，雨後夜心。
揚善除惡正乾坤，五福降臨。
月輪初上，請移玉步至明臺。
白雲縈古樹，道院玄開福地天。
古寨迎賓，高朋雅集，泉水叮咚歌盛會。
一葦飄然，萬裏慈航有緣渡。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
哲人其萎，雋水風寒。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
身難近俗，一庭風月伴孤吟。
招商融資，借水騰龍龍破壁。
大路朝陽，與發展同行，汽笛聲聲好事近。
獅座具神威，鹹欽奮迅。
清風一笛，城頭明月自無聲。
