花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
玉麒丹鳳，後昆光耀顯門楣。
登金頂，拜彌勒，十指春風十萬山。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
神舟探宇，浩瀚長天彰國力。
實幹興邦，勇追中國夢。
八旬終退役，敢奠前門大碗茶。
丹江送水，水甜一路至京津。
名表百城，探嘉建康元輔。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
醉因把酒，羽鶴登仙。
到此尋芳，遊園開境界，褒揚勝跡捧丹霞。
數典尋源，大士弘禪，屈指湘西成魁首。
一世立雄威，常勝將軍堪典範。
呷藥斷天民，豈獨同宗失旗手。
豎子撰文掀衆怒，人不饒、鬼不饒。
歲月燃情，有滋有味，功歸華夏保平安。
戒掉香煙，綠色生活身體好。
巧理骨肌，奪來患者春回。
赫赫增威，誰敢欺今日中華。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
燕趙賦詩，滿眼和風開畫卷。
煙柳暗南浦，擬倩遊絲惹住衣。
銀沙亮閃，一灘落照彩霞殷。
仙徑就荒，方竹依然環洞口。
陶公疊翠，南渡揚波，山水清嘉真福地。
燻風蔚起，鸞鵠聚庭。
三羊開泰，夢築豪翔大物流。
大政譜和諧，歡喜連連，春領舞臺飛燕曲。
上行下效，山人收兩萬。
喫得十年苦，結成百業開心果。
西京圓夢，八方匯聚，同溫幸福酒飄香。
總而言之，統而言之，此日又逢雙十節。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
春風秀太湖，綠水長流。
圖強策富，全憑北鬥導航程。
古邑流芳，曾將月韻敲詩韻。
走馬停風，大師可鑑功夫好。
鶯歌亮嗓，春風習習綠西遞。
舟行水上，碎浪閒雲最煽情。
燕子樓中，留下章章雅句。
卜天曾問草，如今頗易。
歷經世事，更曉人間有義時。
圍山鈐日，萬物生輝。
齊家立業，應記一生讀好書。
落筆君如王勃，行人無語看春山。
揚眉吐氣，新紀步強此上階。
城蘇獅穴，門迎曉日靄卿雲。
春風春雨，春色無邊春意暖。
懷愛國心，我趁東風追好夢。
神雕俠侶，莫道仙儒意弄人。
三分天下，雄風卷巨瀾。
風皆有意，拂面不驚羈旅人。
滿目蒼生，潸然出涕，悽涼山館我何知。
萬代千秋妄永胤，乃君王癡。
鳳凰中午夢，哪有孤獨意。
萬紫千紅，迎春須縱馬。
七重寶樹圍金界，交綴映輝，貝葉經書傳後人。
九秩錘鐮，豐功載入千秋史。
於陵難老，淡泊無求善其事。
知音能有幾？高山流水，傷心永斷伯牙琴。
跪地一聲，孝正人生路。
龍吟隱隱，峽中洞天福地。
釀酒麴人，依官啓姓。
把釣池陰，宜枕柳根眠，憨然無夢已秋後。
有幸是同鄉，程隔千山，總似參商難再顧。
神庥廣被，德並西山。
雲龍秀美，蘊含氣象，宏開佛國啓蒼生。
問候幾句，心上傳聲千裏外。
雍容典雅，古樸新潮，攜九域春風，千嬌明月波紋上。
綠俏紅嬌，秀美江山春爛漫。
龍馬策中州，想歷史輝煌，千尋豪氣心頭激。
芬芳十裏，誰人從月宮移來。
錘鐮開道，風雨擎旗，九旬壯史添新頁。
大地春光，喜期新歲。
樹有凌雲志，遠離塵俗求高潔。
棣通恩意，伉儷安康享泰平。
似螞蟻上高山，崎嶇步路難行也。
經義千鈞重，莫將時態破天真。
流兩行清淚，爲門前鏡水。
身老蓬門，清芬未被俗塵染。
蜀中多勝地，看雲峯特秀，今朝杖策我重來。
伴龍吟虎嘯，果然春色漫蒲陽。
心有靈犀，可待神通。
薦剡瑤函，譯著盡傳天竺偈。
碧水白帆，青竹綠影層層岸。
美差獲任，多虧決策拍腦門。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
青山不語，四季呈祥。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
四海揚名，千年古剎少林寺。
風若有情，因何瑟瑟吹花盡。
山清水秀，春色集祥。
繼女媧願望，建設幸福家園。
隔山隔海，無如萍水，世間情只苦癡人。
九醞散天香，源追古井。
月懸白雪，梅發寒風。
翰苑酋松，詩壇巨擘。
增強國力，高舉小康特色旗。
和風惠野，掀起三春鹽海潮。
