長年念佛，捫心每感布施微。
業成鋪上，籌利算珠算利籌。
堪喜野渡舟，專收有伴客。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
南都攬勝，四時風月總迷人。
五百年故址，壺蘭山水古今新。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
繁榮爲國粹，十載辛勤結碩果。
保障民生，不忍下崗人一個。
似夢似幻，一點胭脂幻丹青。
山中何所有？白雲紅樹住仙家。
牽腸掛肚，最是鄉愁，桑園梓裏家山月。
作吏七當改歲，賦重民貧欲叩閽。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
河影長憑，一片波光月上樓。
田園飄五彩，駿業蒸雲，喚取東風欣振玉。
燈照洞明，燦燦哲思驚宇內。
集鳳而鳴，福域長興，三千載繁華再現。
鬧市偏鄉，豪門小戶，爆竹一聲添喜氣。
寶劍出鋒，劃破夜空驅黑暗。
敢爲天下先，勇爲天下強，傳承文化看司馬。
華族重詩書之教，弘揚國粹，四海名家會紫雲。
仙女下凡，天上人間。
奔向小康，蛇歲不行彎路。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
秀甲東南，攬武夷春色，情韻皆融九曲溪。
臣民屈子，九歌問住蒼天。
瀏覽景觀，我坐山山坐。
忘情故土，人間冷暖笑談中。
初升紅日，昭彰袖口清風。
乾坤若器，哪個曾操琢玉刀。
心遊天畔，雲霞任晦明。
疏竹彈琴，鞠躬泣淚成天籟。
延年益壽，難得一腔散淡情。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
佳園重覽，猶聞昔日晚菊香。
與古人相對，左圖右書。
奔小康萬裏，有黨領航。
華南衣薄縷，問君冷否？夢隨西域落銀沙。
行程不遠，何妨少息再前行。
聯幟飄揚，聯開六屆。
推詳審慎，更懸明鏡照纖塵。
政策惠農家，富民強社喜事多。
葬了相思，於冬寂寂。
九公焉在？獨留荒冢向西風。
詠觴修禊，幾人墨妙寫蘭亭。
擎科學旗，激情合奏爭先曲。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
望穿秋水，更爲落寞時。
玄門有道，上蒼昭大德。
且看堂上，再過十年。
籬下菊開，陶令對花時一醉。
侍座永銘心，年望高人，何期一慟恩千古。
擁林萬畝，眼底滄浪，方悟種德若種樹。
有壽者山，雖遇萬千仍大孤。
震恐出渡瀾，賴母慈以普濟。
歡樂壽考，還歸於嬰。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
清風梳柳，長亭偶見放翁詞。
典史爲官秩末僚，草木何知？但覺深恩多雨露。
萬物並生，萬物競榮。
碧野流金，十年茶業增春綠。
遠山迎遠客，千峯掠過遠足輕。
絲路重開，帆舉五洋迎遠客。
遊仙今駕鶴，悽涼堂北拜遺容。
鍾點報吉祥，每日多勞勤快手。
酒閣吟詩，仙樓奏樂，焦劉傳故事，漢歌吳韻競風騷。
暢談盛世，琥珀杯前倒紫砂。
最憶小平親，苦尋小道遺蹤杳。
竹影橫窗，花香入室。
美好青春，活力隨金牌璀璨。
平疇展卷，一張宣紙待揮毫。
峻嶺若屏，展千秋畫色。
香煙爲伴，每天一個人眠。
盞邀朗月，懷抱清風，才子長名折桂手。
五指山，萬泉河，無限風光誇海口。
歷春經夏，山中楓葉豔如霞。
董氏三嘗，格致遵生。
拙筆書誠意，幸有新聯頌一門。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
資源有限，開源勿竭澤而漁。
工欲其精，技擅乎巧。
道法自然，神臻化境，禪味清於心靜時。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
海天一體，高深莫測。
焚香寶殿，金裝泥塑佛無言。
鵬鳥豈堪同日語？決勝鵬搏。
典當癡狂猶奔馬，半真半假。
美廈林立，昂首挺胸擁明月。
回頭尋向路，眼底塵囂入白雲。
相取田文，馬作將軍，任你七國或三國。
折枝柳岸，月滿長空客別遲。
備足美酒，滿樹黃花日夜香。
與酒無緣，每逢宴會辭千次。
繁文綺合，縟旨星稠。
平等搖風，汗洗城容，甘凝美麗兆乾坤。
山前湖畔，雨理藤髯腆入時。
山花共醉，這裏春心我獨憐。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
飛雁落清溪，驚鴻照影。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
