雲海聽新鍾，千年寺院歷興衰。
落日留晴，山黛水銀曾暗戀。
觀音橋，橋曬蕎，風吹蕎動橋難動。
二分明月，何遜梅花迭主賓。
鄉娃細採，香滿文籃嫩嫩尖。
龍騰四海，普天生瑞氣。
唯父命是從，商部落因而有火。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
不堪回首，悵然路斷人稀。
捧日現臣心，時上高臺盟遠志。
心系人民，存乎功利。
龍閣靚湯，甜揚天下。
啓元旺族，勤民流譽，三千歲月仰崇祠。
古槐瞻舊德，逢人爭道老臣心。
尾港安吉舟，千帆競發舟爭光。
廿七年培人立校，東江擊水到中流。
主席寄言，字字銘心，德業蒸蒸昭北鬥。
三教同臺，中華一部輝煌史。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
瀟瀟灑灑，風來四面又何妨。
南北東西路路通，通行一路。
箋吟此夜，筆下無非故地秋。
四代遷羊城，祖父孫曾皆食德。
無塵障目，如其公僕國何憂。
情傾白發，匯成愛意暖椿萱。
協弘國運，勝利同享，六旬志更堅，紅梅含笑不爭春。
老婆一個，入對出雙。
出塞中郎，羝有乳時歸漢室。
承堯祖文明，治水福民，千古帝鄉千古譽。
書壇煥煥，玉版燦銀鉤。
心房夾白雪，片片冰心謝婉瑩。
亭廊雅致，礁石嶙峋，蔥蘢竹木映長江。
敬業精神，懸壺濟世，治病救人好大夫。
坐對南山解慍風，來雲度影。
大美南陽，萬縷春風新染綠。
惜萬古風流，均成畫餅。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
船叟撥弦，春曉鶯歌和律唱。
鳳釵匣掩，來日定能玉宇飛。
諸子開山，俱爲曠達風流者。
吟情東閣，十月先開嶺上梅。
智建禪林，曾有圭峯卓錫。
慶功榮虎帳，一度封侯。
盤龍臥虎，卻有光照生紫金。
名山千古，名宦千古。
痛失良儔，五載吟情傷永別。
白雲隨意遊天，地上神仙留不住。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
座銘奉獻，捐血助資爲國家。
繁花簇錦，滿園春色溢遼寧。
滿目秋風，萬年秦嶺雪追風。
玉笏無聲，匡扶千載帝王夢。
政績輝煌，舉國皆長治。
追風逐雅，一窺攬盡古今天。
死亦鬼雄，坦坦樓桑，萬聲痛罵小人心。
泉琴風笛鳥相應，山水知音。
小小收銀臺，演繹和諧天地。
福娃有幸，華夏寫新篇。
舉世入奈何天裏，及時行樂，都來上煙雨樓臺。
百裏名城，愛好迎來紫氣撩。
風光秀麗，山歡水笑迎佳客。
登高思往事，煙雲過眼，摩挲石案跡空存。
浩淼洞庭，極目天爲界。
六郎受寵，武皇譽美蓮花。
楹柱無光，燕山垂淚。
天高水靜，偏筆下風情，楓嶺盈軒漸走紅。
巫風伴古韻，對酒言心，蘆笙陣陣鬧千門。
紫燕歸來，舊宅無存，爲尋故主家家問。
張侯發軔，黃母傳經，棉路至今通世界。
登臺而望，無邊福景攬懷中。
肚餓則餐，脣焦而飲，昏昏然盡日，蝴蝶夢中飛去來。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
距百歲廿年，先中秋一月，安排家宴祝齊眉。
華夏生輝，笑憑國壽吟歌醉。
公字當頭，執法無私，丹心耿耿揚旗幟。
秋水伊人，莞爾如斯。
對對總求工，自對需如互對工。
迎春接福，我喜欣超駿馬前。
佛崖佛洞佛龕，紫宙竟開參佛路。
霞彩江山景，誰遊畫裏夢千重。
施政聚焦點，謀百姓幸福。
喜訊三農，地海長飛歡樂歌。
雲閒素指輕，雁行一江掠。
談愛表真心，最好不言身外物。
見所未見，聞所未聞。
忠廉節孝，死可列諸中庭。
爬到山腰，氣喘籲籲宜小憩。
跨越發展，由來矢志斬窮根。
初春試筆，心潮激浪湧詩情。
菩薩萬行，誰能輕說。
大筆高文，一代宗風尊北鬥。
閒爲忙後，養到閒時豈等閒。
俊才卓越，絕非一曝十寒功。
一生苦樂，寫入詩章。
隔宵曾入夢，新裝革履見公歸。
一曲壯歌，運輸救國，長存浩氣耀神州。
猴棒心中舉，秉正持廉。
至名顯赫，遠溢徼山。
帶兵再戰，勇氣如初。
贊美學生，十分關愛倍覺親。
鴻雁傳書，書帶桂香清肺腑。
