好夢遂心，綠楊煙裏小康景。
隨心所欲，一街漫步醉興隆。
看一城入畫，喜千疇織錦，凝心躍馬逐青雲。
三尺講壇，帶來真理成星空。
潮射鯨吞，氣拽江天拖岸洗。
鶴去戀遊蹤，剩有名篇垂百世。
擎時尚大旗，鐵鞋勇踏康莊路。
將美好刷屏，春光爛漫三千裏。
遙對江南，千裏雙樓傳鶴事。
芽似當年，馳歐美萬家醉品。
衆言關國計，發展和諧是主題。
山連一嶺，碧霧翠雲，塞上原高標峻秀。
衆相如塵沙，苦海有緣皆去度。
峯因正直高萬丈，處世當思。
秋月平淡，只盈同意知音酒。
華僑尤愛國，熟詩樂禮，千秋書院起人文。
烏江湧翠，添來彭水韻三分。
爲官一任，造福一方，千裏焦桐留美譽。
東籬縱酒，戴笠釣魚，因謝功名多喜樂。
權撐腰杆，在位昂頭待爺問。
十二位法軀，閒看人忙。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
廣陵妙境，八月驚濤。
懷恭過殿，方知大道通天。
雀鳥歸來，偶帶松花滿院香。
可惜地方，死個有用人。
疇添五福，庚同八十春秋。
百業開源，碧溪來活水。
龍蛇走筆，巧繪新村發展圖。
火車失火，救火車就火車。
身許無他，只識教興襄國運。
春暖梨鄉，一策百年潤。
業臻勝境，春意更超畫意濃。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
東方教主，化導頑愚普做師。
倩花好客都，踐三生約。
鹿車欣挽手，衡門偕隱，永教二老樂長春。
鴻圖輝鄂豫，應山帶笑，虎躍龍騰二十年。
從來無意，寒雲未必願遊離。
荷掌無情，與蓮作對。
禪播大道，草木十年無俗氣。
白黑混淆難，暗裏豈無鬼神。
三千世界，盡是妄塵。
香薰綠蟻，幾點疏星醉玉壺。
心傾德業，茂績殊榮冠杏林。
空闊鬥寒，夢驚幾曲關山月。
止隔一江秋水，幾時夜雪到門庭。
民和年豐，奉粢盛奉酒醴。
雪絮雲花，紡成新歲月。
題詩入畫，喜氣盈懷。
弦間月夜，柔聲雅韻自纏綿。
歷六十韶華，酒香猶烈，拼將一醉綠楊橋。
聞斷喧囂，思無市儈，月抱江山第一寨。
雨過桃羞，躲入春懷風見笑。
握手皆知己，一地故鄉音。
翰墨大觀，請留予我。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
嚴明紀律，勤政奉公當表率。
開南越千年教化，立功言德，前無古者堪爲祖。
廬外小池，魚嚼春色。
踢腿伸腰，心怡神爽夕陽樂。
福地洞天高，灣環九十九道拐。
獨憐潘女，殿中婉婉步金蓮。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
天下共清輝，中秋今日賦華章。
蒲劇傾情，筆會抒情，看徵對燃情，祝福仙子千年壽。
鳳鳴絕響，青蓮豪氣三千丈。
後嗣繼岐黃，本草研磨救世丹。
一時名士，皆從其遊。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
訪貧問苦，民生是主題。
菊石抒情，魅力無窮小鎮。
一朝邂逅，終身廝守，前世苔枝同宿鳥。
唐留姓，宋留名，更爲聖清鍾閒氣。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
魅影浮煙，飄如絮雪。
有爲才有夢，譙郡績堪瞧。
狗喫月亮剩一半，吳剛嫦娥怎麼辦。
風月常新，其上斯樓聊縱目。
鶯聲鶴語，翠竹白泉。
雄居閩北，巧織春蠶，七秩功成彌漫錦。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
神州日麗，赤幟高揚。
敵心不改，壯士遂將生死棄。
永恆歲月朝夕映，久久永存。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
壯鄉飛麗彩，花紅果熟蔗田肥。
風水地標，風生水起，商業繁榮出狀元。
山明水秀，八節四時顏不老。
迷途逝遠，返迴達道遊逍遙。
生態撩人，百裏畫廊披翠幔。
鮮美蝦蟹，鯉魚肥碩。
蘆溪綠韻，天井紅茶，但借杏香酬貴客。
澤惠農家，扶貧路上真情湧。
雷驚初夏，孔雀橋下約友人。
雲靄沉浮，登千級玉階，足下峯巒扶地脈。
長城攻不克，突起異軍。
雞年獻瑞，詩客三千覓韻忙。
