春秋五霸，掙掙奪奪真有趣。
隨風變臉，最是無常雲水心。
陶醉原生態，白衣仙客戀三門。
登閣神遊，水天一色詩情外。
堪使遊人悅目，樓揮玉臂抱星辰。
城繼夏商周，五千年載史，古都鴻德見新城。
正視開放，英語不休，他石攻玉爲良訓。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
旭日春風，追夢已騰千裏馬。
閩中盛德長，拓荒化育滋新宇。
駿馬騰飛，京城長攬春。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
禪趣悠悠，鍾樓赫赫，鍾聲入座靜參禪。
雙九如約，千年守望丹霞裏。
夢在心窩，烝民共築。
鍾鼓和鳴，碎心孝子夢母歸。
任重一生，南徵北戰千山小。
心地光明，滿門秀色。
春風拂面，公平造血見核心。
一曲清風，舞步酣時星散彩。
清茶一盞，老酒三杯，敬三江四海雅士。
短長均擅，作品尤應求意長。
不負一遭，且聽懸鼓乾坤轉。
烽煙突起，血肉橫飛，貧弱受欺凌，甲午長留奇恥在。
粵地花香，一片和諧人喜樂。
松月披襟，蕙風入抱。
宗功永繼，鄉風鄉俗共千秋。
青島萃羣賢，自古文壇多絕唱。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
無一似馬虎，當選精英。
五雲靉靆，佛法三生，誰人參破竺天夢。
寶地湧春潮，壯美四時，花引燻風蝶引路。
唐代論詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
社會和諧，寬松環境民心暢。
馨香不斷，四時俎豆新。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
悲鴻潑墨，隨心信馬由繮。
已入小窗橫幅，信手銀鉤點畫勻。
釀領先河，豪客因之壯俠膽。
寄傲南窗，觀今察古書千卷。
步步登高，口口生香春入味。
誠信待人，心善行端福自廣。
土鼠鬧奧運，兵強馬壯，星魁獨佔鎮八方。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
天開圖畫，瑞靄氤氳十九峯。
博萬家長處，撰南苑佳聯。
鹿鳴飲宴，迎我佳客。
雨後傾懷，千峯有意憑誰問。
冀地追春，豪書一部詩。
香同龍井，味醉紅塵。
鍾情國土，每當盡責，莫讓今人愧後人。
持定心燈，任來風雨擾清課。
積善得昌宗，令子能傳經世學。
晚節堪誇，紫籜青竿斑竹筍。
傑幸構重興，久仰宗風食先德。
奧運三連亞，史無前例。
仰靈秀定州以育，氣則超凡，自古猶多方外士。
千年大計，萬衆齊心可耀邦。
青天白日，人可殺乎。
九州山峯聚一廊，山山雄偉。
務實惠民，甘當公僕，政風且喜蕩春風。
以身垂範，立德揚善啓新風。
椿萱含笑，一門和氣樂桑榆。
大觀印在空，炮聲濺出流星雨。
哲嗣風徽，追蹤有道，一代文宗金石家。
催人奮發，挺立身軀便是峯。
烏龍臥壁，身披萬點金星。
陸臺一統，陸臺興旺。
今成瑰寶，家藏一件，歷世定瓷倍足珍。
倘能轉意，何須我大慈大悲。
播風秀士，百期見大方。
聖地湧清泉，滋養館中雅士。
行靠成就評優劣，品憑道德爭高下。
老打白條，百張白紙欠連年。
丁亥送喜，九州翻金浪。
欲祈鴻福，先感鴻恩。
樹德建言，日新其採。
花醉九龍，竹徑情濃風淡雅。
興漢代，榮當代，老店從來名士多。
最是青春佳風光，宜將國任爲己任。
月軌盈虧，牽引春潮動九江。
蘸沁水春潮，筆走龍蛇描富美。
人雲亦雲，雲雲何謂。
琥珀玲瓏，瑞玉瓊瑤瑩琦瑋。
玉女散花，雲臺聳翠，秀美港城勃勃春。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
庸庸碌碌，熙熙攘攘。
錢可通神，又造金屋藏嬌娘。
一舉成名，敢拼雛雁定衝霄。
今爲吊客，正歸來百粵，忍聽漆史鼓歌盆。
騷壇折玉柱，大地悲歌。
綠葉田田，旖旎風光皆入夢。
清高卻俗，端聽子建賦詩哉。
二水匯洲，倭人侵擾乾坤亂。
科技興農，年豐民樂歌德政。
大業擎大旗，大開大步酬大志。
忍淚離家門，囊螢映雪，頑強拼搏耐苦寒。
毓秀鍾靈，借得彭澤妙筆。
簾波浸筍，閉門明月關心。
東坡往西看是湖，正拓詩情。
