臨澤起宏圖，丹霞潤色開紅萼。
監管循章，蛇歲昂揚競上遊。
瞻兩樟，仰七梐，當思克盡興邦責。
廉尤可貴，反腐何須怕丟官。
香氣襲人，三杯再進還嫌少。
江氏心中，讓紅茶煥彩。
新塘名蓋世，潮裝牛仔頂呱呱。
一天旭日，桃開柳綻百花紅。
二門對開，笑指斯乃甘霖。
治賦有常經，勿市小恩忘大體。
鴨頭浮水，春心蕩漾。
國富民強，城鄉普慶。
發展楹聯，傳承文化，兩行律動大河風。
護江山故壘，到底未曾輸骨氣。
財通高速路，致富千家欣保險。
樂斯遊踏浪吟風，詩酒不輸天上客。
文脈流徽，徽山入夢，徽墨勤書中國夢。
梅香淡月，雅侵秦晉奏新篇。
市場開放，商民不用徘徊。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
一副喜聯如笑臉，貼紅庭院。
樂府宋詞，詞成韻雅驚天下。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騎驢且去，湖山無恙付斜陽。
不怨東風，何關明月？任默默輕寒，浮沉空識燕歸來。
虔修佛法，佛活心中。
樹起豐碑，人民點贊泥香味。
湖湘盈底蘊，殫精竭慮，格物致知爭日月。
灑盡汗水，甘當種樹人。
滿地碧桃花，羅綺試將猩血染。
煙花雨榭，醉似何年？憶卻當時曾入夢。
死灰又起，軍國驚魂，豈忘禍根延廣島。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
千裏揚帆，歲月騰飛看此朝。
湧一陣吟潮，頌黨歌民。
心在人民，原無論事大事小。
傾情黔景，金州大地好風光。
揀仄挑平，必定要約束聯情。
勿須論酒，此處原爲碧落天。
大美新安，綠意湧來春爆表。
孔雀開屏，鬥豔崆峒秀色。
瀑噪不聞鍾，三千龍水。
一壺濁酒，夜深月朗性偏酣。
六合殷昌，終然允淑。
鳳凰臺上，簫聲鳳鳴鳳凰飛。
魯菜香飄四海，醉過客、暖過心。
銀蛇辭歲，風和日麗宜逐夢。
駿業朝陽，鳳鳴雅韻驚天地。
隔水看花，空有清香難潤筆。
風流雅韻，文明古國五千年。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
心有菩提，萬物皆禪意。
金猴獻壽，欣聞四海笑簫喧。
歸雁返來，春風嫵媚，公子那時着白衣。
上屏主持暗逗樂，難得悠閒。
校旗迎旭日，太空着意遨遊。
手有奇書，筆下風雲驟。
三十度傳揚啓迪，承載歡欣，做一場迎春盛典。
秋吉冬祥，海晏河清昭節順。
春滿校園，愛心一片隨雲起。
看水裏桃花，山前白鷺，皆隨細雨伴蓑翁。
鼎新革故，律奏五弦琴。
日本東出，照遍四國九州。
王朝之治，尤執其中。
把酒騁懷，攬明月清風，豪吟湘水波濤闊。
舊夢怕重提，海上同舟，夜雨聯牀還似昨。
見義勇爲，疾惡如風，勇爲天下不平事。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
小屋臨泉，雖有瑤琴閒一角。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭讒，終棄仕途辭仕進。
以和爲貴，客人何妨作親人。
鷗盟何必廢？赴中原九寨，看月盈虧一線天。
高瞻古月，倚水思人兩岸親。
澠池撰論，函谷著經，三門靈氣傳中外。
智者所圖，貴於無跡。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
三鑫園美，飄紅福字映春霞。
何分湄嶼海陵？頌德潮音源一脈。
泰運眷中原，富了城鄉強了夢。
將畢生精力，貢獻給祖國。
墨香陣陣，延閣崇臺思靜殿。
人品如聯品，品聯如品人。
替社會集資，兩袖清風萬戶歡。
衆生普度，萬法皆空。
酒休過量，謹防樂極生悲。
一國景氣，盛世長開幸運花。
人而鬼也，鞭屍三百賈似道。
盛譽千秋，赤水遊龍播玉液。
野亭公所，以紀前人。
蛺蝶雙雙，人間處處傳佳話。
大業煌煌，窮而思變黨支部。
香島聚金，和諧賀歲放江鶴。
知者取懷，以喻萬類。
國土必莊嚴，利樂有情須淨意。
英雄兒女，抗日救亡，鐵骨丹心華夏魂。
金雞報好音，家家幸福。
巴人開通，始平蜀道。
白發無情，頻催馬齒。
瑞雪迎春，龍喜榮歸留勝跡。
巫水和弦，花園閣起歌千曲。
