古訓銘心，民不聊生民不悅。
舍近就遠，南非北美總能投。
太行吞日月，豪情直上九霄中。
五彩繽紛，夢築和諧開畫卷。
心如明鏡臺，亮照衆生離苦海。
一輪秦漢月，多少古今情。
春花吐放，家園美好，岐江水暖桂山青。
按市場需要購銷，銷路通暢。
古鎮文明，春風送暖千家樂。
比學趕幫超，閃亮人生開大步。
玉筆傳神，繪城鄉一體，飄來五彩田園夢。
顧本來面目，在古人像個甚形。
佛光普照，古閣蒼林耀五雲。
玉濺珠飛，幾番時喚，皇祖甘霖盛世觴。
曲徑通幽，兩岸青桑啼翠羽。
未雪國恥，滿面蒙污。
人生百年，大事唯有心覺醒。
誰家聽雨，畫舫殘荷醉翁亭。
風雅遺音，三唐絕唱。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
音符跳躍，自由按鍵報春歌。
女界先驅，立黨助夫，名與毛周千載頌。
城鄉並進，華夏前程入畫中。
錚錚鐵骨，孤撐暴雨瘋尤狂。
治家儉勤，持躬淑慎，德帷空色相，雲車風馬返瑤池。
左莊班馬，大家氣象冠諸儒。
述學紹聞，茂矩斯遠。
紅箋靜翠，清詩三分留春坐。
石上泉澄淨，心寧不厭鶴聲高。
人心仰正，歪門敗俗不沾邊。
家具趕時髦，龍宮未有。
邪自心生，正從行看，邪正常由一念分。
韶序啓青陽，煦回歲籥。
史冊記風流，丹桂飄香，千古逸才歸宋帝。
菊蕊含苞，庭前秋老花開晚。
衝開血路，拼命不當奴。
同仇好兄弟，天上魂依急難人。
恩垂百世，一鄉共慶升平。
怕酸莫到梗陽，醋都自有千般味。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
傾情接力，奠基育彥盼凌雲。
煙花拓夢，朵朵增輝致富圖。
煙雨霏微，竹竿點破桃花水。
閱歷遍名區，玩水登山，七秩精神欣矍鑠。
事業輝煌，馬馭富民夢。
齊駛三輪，產技建全盤推進。
秀水青山處，處處山青水秀。
農家戶戶，小康富裕。
幽溝納日彩，豔陽明媚，門中煙雨愛瀕臨。
情萌今古，滋養興平賦。
春蠶志願，蠟燭精神。
大膽創新，真情報國，龍騰濱海氣何豪。
相邀明月，今生把酒共怡情。
碧天秋浩渺，不知陶菊總開無。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
霞園藹瑞雲，得水藏風徵福祉。
簫聲遠更哀，卿卻了塵緣，舍此青山無託體。
須信人生如寄，塵心消盡道心平。
婆娑草木，平泉片石訝飛來。
賦詩半首，綠茗燃情。
讀其文如見其人，字字雄奇，天讓先生留逸響。
新迎盛世，新政新情，新天新夢啓新邦。
和諧作曲，宜彈九域一張琴。
和諧運作，人本科學入憲章。
驥風追日來，興起龍頭舞大風。
一身正氣，感人骨氣，音容笑貌礪寒門。
高貴雅潔，庭中院內玫瑰豔。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
高飛中國，共夢幹杯。
赤心報國，清風兩袖，大節猶存勵後昆。
初心不忘，黨風廉潔政尤通。
柔彰美德，大愛建新功。
琴臺多顧客，一時悅目賞心。
東風不讓早紅閒，便使桃花上面容。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
這闕清歌，只邀風共賞。
綠樹窺窗，居室靜雅。
時逢盛世，蘭菊齊芳。
東風給力，小康大業共騰飛。
三碗酒，數篇賦，濃濃墨韻伴居人。
忍將鄉曲入琴撫，對月無言。
放飛希望，興致頻增理念新。
飲醇厚雅量，偏嫌生亮並英雄。
輸贏天定，何苦經營。
福照昭昭，紅日茲升溫大地。
大局牽懷，真理牽懷，胸間正氣壯山河。
轉型升級，棗莊駿業再騰龍。
有病老殘，情該照顧。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
八方聚首，盛會拓開大市場。
虹橋折柳，吹一笛春風，情抒奧運文明曲。
一生弘佛法，天下無雙。
重九慢臨，滿城香氣源蕊嫩。
讀書節裏，書聲帶韻透花香。
春色滿園，且向花間留笑靨。
日升峻嶺，光透林間暗轉明。
此山騰傲氣，豈憚鼻息幹虹霓。
攬四時芳景，花開富貴，繽紛夢築牡丹城。
濁酒孤燈，欲把鄉愁飲盡。
綠色元謀，種植綠色蔬菜。
效愚公大志移山，踏歌夢想。
