聽遼水吟詩，千裏徵程千裏錦。
秦關六出，木牛流馬指揮中。
貧轉富，富轉貧，將來未定甚轉甚。
春光更勝，當年舊友卻難尋。
因勢權衡，盡道漢高能用將。
煙雨春秋，情滿黃金路。
春風臨老舍，千杯美酒醉華年。
千山七色，流光溢彩煥然新。
知來藏往，以神明其德夫。
國粹沁聯馨，羣蜂同釀雙花蜜。
功著神州，音容宛在。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
東牽玉帶，西跨贛江，紅谷灘邊迎旭日。
盛時開景運，元謀綠韻蘊千秋。
攬勝我常吟，碧落此時吹玉管。
蠶從道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
文能傳世，理能經世，風騷蓋世耀三湘。
明月當窗，一寺煙霞皆在眼。
去僞求真，毒草自應芟除。
瀟灑隨心，墜石崩雲皆得法。
承古學而研今學，杏林鳥唱回春曲。
情追國夢，核心即是指南針。
駐哨卡過年，寫副春聯捎故裏。
山君獸首，疾行三步起狂飆。
起坐無憑，三更夢裏心猶亂。
看狼煙滅，觀炮火停，九州大地花兒笑。
羊歲收官，一枚福字。
濤激長堤，雪浪千重添勝景。
古城承古韻，山海關情。
獨影轉身，顰眉杯盞寂寞。
著金匱傷寒，活人濟世惠天下。
繁華怎樣？河蟹怎樣？國邦動蕩能證明。
妙蓮花開，彌勒松高，瑤草千春光佛剎。
文帥哥、攜重禮，神聯似金。
樓臺清靜，香客頻來續善緣。
從四無起步，憑四不傳神，玉生溝壑化金葉。
九州立範，巾幗高揚一面旗。
閒庭看花，滿腹悠思蝶送香。
往事隨風，苦酒三杯斟淚水。
四海緝毒，神州幹警戰兇頑。
今古相通，飛流度曲同誰聽。
偷換話題，可是轉移視線。
龍舟掀巨浪，氣吞三江。
春風得意，羚羊起步待回春。
天垂法網，捕虎捉蠅。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
鄭子產而今誰嗣？同聲一哭，秋雨秋風愁煞人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
兩三言寄語，感恩慰膽，民生萬歲樂堯天。
韻海揚帆，贊它南國千重景。
拍板提籃，衣衫襤褸遊且樂。
長橋五裏，陸海奇觀天下最。
忠則忠矣，惜未分好歹。
我本無心，盲入聯臺觀風月。
風清氣正，和諧古虢，一心逐夢上層樓。
三十年國粹重光，恰逢盛世。
改革風勁吹，凌河已卷千重浪。
元夜歡遊，迷彩焰千重。
老子函關論道德，一本正經。
文化名鎮，太極之鄉照華夏。
行效愚公，不計今功求利後。
寺廟湖山島，一體經營，生態旅遊添虎翼。
和諧社會，齊開信用花。
知來藏往，以神明其德乎。
憑欄賞菊，如對南山。
蛇舞上黨，炎甸起宏圖。
無由傷孓影，千杯飲罷，漫天風雨又江湖。
今人面目，仿古妝教。
善政播春，發展弄潮，地湧春潮來活水。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
方夏霞明，橋能跨海，憑創新妙手，欲從蓬島引金虹。
踞虎蟠龍，白下風雲收眼底。
春光裁翠柳，紅梅映粉牆，萬代徽風中國畫。
正氣一身，胸中日月輝天地。
喫喝玩樂，貪污受賄，官員難得信來生。
御水風和，花開富貴。
志願者一雙，草原支教離城市。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
河水上坡越嶺，山民飲到幸福泉。
畢生黃卷青燈，笑對青雲梯有憾。
勤勞成巧手，善調衆人口味。
鳥語花香，空門無礙春風至。
行來都是山，比什麼高低。
獨醒純陽子，何如湘右屈靈均。
蓓蕾初綻，一年伊始。
春至九州，陣陣好風傳喜訊。
賽神出馬，跳臺一躍創佳績。
藝苑新花，海公直聲名天下。
詩賦流年，好友親朋猶剩幾。
喀左聯鄉，朝陽聯市。
樵歌福地，啓智文瀾冼玉清。
功德應厚，以法測人才有覺。
九樹交柯，棠棣永芳傳孝悌。
柳暗花明，珠還禹甸。
安倍拜陰魂，全球義士共誅伐。
波光十裏，山色千重，此處梧高集彩鳳。
窗含一剪梅，梅開眼笑。
高潔如蓮，名利皆去。
家門有德，兩袖清風。
草木蔥蘢，好從仙嶺招神鹿。
寨有何奇？無非天上人間事。
