新居通四海，微機寬網話增收。
惹是生非，任憑魔焰三千丈。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
小有清閒，把墨揮毫學古句。
橫舟弄笛，三斟杏雨醉臨仙。
豪竹哀絲，誰能爲此曲。
嵩嶽笑眉展，醉賞春天拔節音。
字數相同，源自桃符清代盛。
醉臥新亭，頭枕蕩蕩松濤。
飛露灑銀牀，高樹數聲蟬送晚。
駿馬歸山，福運臨門。
宏揚仁愛，承岐伯精神，救人治病砥中流。
情關百姓，合理開發，總把丹心傾熱土。
木才擔國棟，時雨育成燕嶺材。
爲民族吶喊，敢驅黑夜喚光明。
英雄亦各有悲歡，戲馬歌風千古事。
強兵可卻，積案必除，儀名我自拜先生。
杜宇傷春，有意宮商催淚下。
新月如鉤，釣人間萬般愁。
先帝明農，啓發羣蒙知樹藝。
藥辨假真靠藥監，安全爲的。
黃銅醒目，財迷心竅常紅眼。
一葉欲凋時，乳燕流鶯同是客。
古今詞賦，悲歡多因愛恨生。
努力攀登，危險排除得富強。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢弘驚海宇。
恕其所短，敬其所長。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
四時添靚麗，勾緗抹翠，延川秀貌任精描。
如詩如畫，人家滿目詩畫。
眉山興駿業，以文立市仰前賢。
棉業福民，銀紗流韻，機織萬家錦繡春。
樂獻芳華，甘傾大愛，敢託殘天一片春。
蠟炬留灰淚始幹，一夜升仙。
縱使無名，依然秀色名千古。
和諧鋪富路，花香萬壑。
案前月影，總窺盡筆下煩憂。
我滋舊痛，篋有賢兄病榻書。
富鬧無涯，蔚起人文常鑑賞。
水車車水，水到渠成流千裏。
吉日良辰，家家簫管慶豐年。
瀟灑倜儻，何來月黑風高。
妝九曲湘河，爲春擺宴。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
生又何如，死又何如。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
撿得飛紅落葉，柳邊對月賦成秋。
危坡曲折，覓句渾如展畫圖。
攜劍登樓，九曲東流挾月去。
吹簫引鳳，清簫入戶玉顏紅。
惟德斯馨，服務春風暖千戶。
黨慶九旬，九域燃情沽美酒。
古剎重光，佔江東一絕。
公心在下，喫虧每自愛虛榮。
莫貪富貴，更求真道，緲緲紅塵無靜心。
春花秋月妝天地，詩在人間。
九秩溯真源，水自南湖暖。
重慶成都，豈能被遺忘。
書櫥是翱翔碧宇，摩章汲典，靈魂與逝歲同春。
妙涵空有，栴檀薝葡擁金繩。
八項新規，深得民心民愛戴。
明月是前身，入水以還，萬裏江波騰酒氣。
萬裏長城，自嘉峪關始。
車行天下，承載美好前程。
一則仲父，再則仲父。
世態炎涼，三毛流浪記。
雲帶楚風流，古今有幸，滄桑一覽汴江秋。
四山靈氣，望毓英才。
寇若狼狂，心如蠍毒，千刀萬剮難伸恨。
天道酬勤，水漲船高才合理。
民族交融，國家大統，千秋垂史冊，長教天下重英雄。
洞瀉銀河，雲片每隨飛瀑落。
禪雲常繚繞，昧三光七室，直超大象法輪天。
元書魁首，店號還添勝跡名。
誠釀和諧，信壯風流，旺盞滿斟豐歲酒。
一生仁善，何憂無子。
千邦友又逢，潮推九曲黃河浪。
非故非親，深情培育成珠貝。
依窗思往事，塞北風聲伴雁來。
春來翻碧浪，舉杯花海飲芳香。
萬千家福字，匯四海心聲。
東徵西討，出師稱虎振軍威。
嘆星落艦船，淚花飄大海，千番祈禱送英豪。
少目不知文，錯出經題偏有目。
金鑔銅鑔，剁翻漢奸。
心移忘返，川歌蜀技可悲人。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
大好河山，且駐遊蹤怡物外。
襟懷止水，澄明原在善無私。
近佛而居，多沾法雨。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
駿馬長歌，神州大地戶戶春。
十十一百，百年偕老。
何日教心足？塵緣浪走天涯。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
雨水潤新苗，雨催日照。
如臨深淵，如履簿冰。
外化於姿，內化於心。
周遊列國，孔門好走私學問。
絲絲春雨，潤開新蕾滿庭芳。
