滿目琳琅，別樣風光流動畫。
妙手回春，奉獻才華成白首。
朝朝盼團聚，目極昆侖山峯。
人皆有韻，當知淨土可生金。
閣有佳餚，全盤兼顧養生學。
劉戡戡內亂，內亂未戡戡身死。
西池佳氣繞，袞龍愛日待斑衣。
號子唱新歌，春水兩江芳草綠。
一天明月，深深閨閣苦良宵。
誠信爲毫，醉書燕趙輝煌史。
世園欣展卷，五洲春色駐長安。
大道金光，世紀超新，電纜集團縈富夢。
幾番花信來時，欲向西湖重載酒。
遊目崇山邀扁竹，閒詠新篇。
遠山如畫，聯林鳳翥乾坤畫。
難兄先怛化，九原相見，漫與論桑海遺聞。
詩情酒膽，劉秀敞懷唱大風。
慎微慎小，儉居儉舍，四時廉雨滋國運。
五指疊青，道熾瓊州，三十六灣歸羽客。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
麗質本天生，遇挫益添輝。
高樓林立連城鄉，一體同春。
斯人不永，幹將沉光。
巷裏街頭，無處不談國盛。
是真是假，歷史屬老婆嚼舌。
繁花似錦，賴化雨春風。
棋盤子滿，靜觀哪個搖棋。
世事如棋，一步定輸贏。
彩鳳朝陽，建業如旭日升華。
只盼來年，春醒桃紅柳綠。
功同日月，先烈勳名垂青史。
高尚情操，留萬世芳名。
楊柳依依，春色醉人催筆意。
相片重翻，楊柳曾經倚美人。
大美壯鄉，碧水藍天誰作畫。
易地更新，碧島詩文開泰運。
喜商會集賢，看華廷流金，高樓廣廈江南夢。
愧浮生浪蕩，實屬難堪。
笑話傳千載，篇篇幽默，於開心處悟人生。
無多煩惱，渾不過夢裏貪歡。
派衍春秋，源承齊國。
行善積德，厚道人家門路廣。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
對竹思鶴，萬古雲霄。
鳳閣乘風，瑞氣祥雲彌俗世。
人因情醉，共蘆溪瓦盞生香。
回望武陵，千縷煙霞鎖谷中。
拼毅力於餓狼，你咬我抓爭一瞬。
紅軍北上，殺盡倭寇小鬼。
登樓遠眺，看江山秀麗。
全體共和，中央解決。
楹臺更旺，萬友盡歡一片驕。
和風頻道喜，騰身盛世，虎步千年唱浩歌。
按時繳納，支持財政，情融柳郡促繁榮。
嫦娥一號，客寄廣寒摘桂冠。
威因信立宏，圖大展握機緣。
塵俗以外，無喜無嗔。
鳳凰城疊演，丁歌甲舞，聽去都成殺敵聲。
翠柳含煙，醉寫豫章四季春。
人物卑晉唐以後，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
樂情在水，靜氣同山。
珠水飛歌，羣英薈萃商聯是。
法雨灑娑婆，億萬衆生上靈山。
提高素質，倡晚婚、倡優生。
望楚水吳山，碧血丹心多劍客。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
迷人巖景，桃源詩意筆花生。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
煮字耕硯，養拙山中。
境臻和順，佛事尤榮鼎盛時。
學府明爭，喧豗中外高明盛。
桂殿涵香，道心通宇宙。
彩樓粉牆，燕子不識故裏。
聯花爛漫，聯旗鮮豔，兩行璀璨耀神州。
寬帶通，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
如松形象，成書載史子孫傳。
和風拂地，嫩柳舒芽。
聽松來遠客，誰從古佛識真如。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
普濟衆生，理定雙修成大德。
雲霞五色，日月重華。
膜拜稱兄，詩吟許友，意象通靈嘆古今。
歡歌笑語，談古論今，一派祥和國粹裏。
禮行新婚，冬日送暖。
西疇有事，抱荷負鋤來歡欣。
夢月正好九宵天，吾乃凡人。
平地驚雷萬古名，世界名揚第一人。
一樹梨花，恰似寒梅春帶雪。
銀泉噴雨露，杏樹桃林碩果豐。
洞府泛舟，詩情畫意，眼前勝境賽漓江。
巨樹濃蔭，千載靈根呈法象。
新歲新年，春醉千家甜夢裏。
聖觀涵天，千樹祺花千載豔。
巖峻崷崪，金石崢嶸。
招商引鳳，貿易接龍，齊魯金都多俊彥。
婷婷倩影，十年磨劍懸金榜。
大業崢嶸，一村大道常迎客。
故裏流風，鹽湖添魅力，神威蓋地化文明。
佛心公造化，不減不滅。
春風麗日，正是一年織夢時。
