和氣赴靈山，佛寺吉祥明性至。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
取於民，用於民，民強國富春長在。
兩番俯首，拜漢家封疆猛士。
三門祥瑞，馬泉雞嶺沐春風。
春風得意，草木增秀色。
迎嶄新世紀，蒼龍日暮還行雨。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
披月載書，感釋周金晉字。
雪擁藍關日，叟兄何處披蓑釣。
翡翠作屋，晴紅四周。
九曲回環，喜新城在抱，不盡雄姿亦騁懷。
鰲峯景美，黌校材優，一方文脈久傳名。
渤海啓航帆，萬裏徵程追遠夢。
自宋代以來，赫赫天妃鎮南海。
羨天際悠悠雲影，閒適千般起逸心。
水景妖嬈，荷香馥鬱，詩意還同畫意嬌。
青天烏面，人間駙馬俱失魂。
也有偏心！偏愛一身正氣。
猶待重來，怎奈風花人俱老。
綠水青山縈紫氣，宜賞宜遊。
國富民殷，羊毫揮頌千秋業。
兩行添鳳翼，飛躍文明新裏程。
大志圖新，不負春光興駿業。
瑤山不老，旭日一輪禹甸新。
天下客來，爭誇畫好，一園香雪任臨摹。
懸綾馬嵬，真乃荒唐。
當悔鴻門，破碎虞姬南渡夢。
鈿閣蹙雙眉，鳳髻慵梳，又捱過小春天氣。
天府花生，曉看紅溼處。
四壁聖賢書，無非是馬蹄秋水。
港澳歸宗，兩制一邦，百年屈辱堅冰化。
佐粥斷齏，摧茅冷雨，尚憂天下苦寒家。
一生愛國兩銀章，威震河山。
廉風溢彩，清端兩字似豐碑。
貪井若深淵，莫臨其側。
維斯爲勝，麻面毛葛總宜人。
茫茫碧落，心燈未滅淚飄煙。
情景交融，湖光水色悅民心。
雁書爲使，懸想中絕域傳音。
拍案驚奇，物價畸高真可笑。
興觀羣怨，得十五國遺風。
斯人應國瑞，世間女英。
臨水華葩，碧湖映天納百川。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
水灌春秋，五谷豐登思皖埠。
心懷兄妹深情，誓歸故裏慰英靈。
摸爬滾打，年終竊喜餘一點。
塵寰寶藏，劫餘醒世顯三千。
人文炳蔚，古塔府堂絳守居。
哭幹洛水，此際心囚萬難中。
鵬程遠望，管子壕中育狀元。
寶相莊嚴，汶上法門寺。
鴻圖大展，兩個翻番號角雄。
天時不再，地利無餘，武略文韜空報國。
天地爲棺成蟻食，達人豁極。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
凝心聚力，託中華崛起。
先生有上古遺風，名滿瀟湘，律己皆從嚴者起。
夢入桃源，似畫如詩來客醉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
摘沱水浪花，神工佳釀，檸都酒勝白蘭地。
臺前歌舞，播一城春色。
赦書藏室，泄傳原是青蠅。
祠輝日月，殿壯河山。
福緣酬客，贈家家油料，調來生活好心情。
惟節母磊落，冰霜卌載，孀居止如一日事。
冰雪不融，萬緣俱滅。
恍惚一夢，滄海曾經，世態炎涼我自知。
秋月盈窗，燈光似酒醉君夢。
丹山映月，碧水含煙，佛號起南都，萬裏捧心皈淨土。
物華天寶，園區蔚起千姿景。
陽光出春色，大蒙出小帽，慌慌野渡落幽蘭。
國碎山崩，懷抱幼君投大海。
剛起新步，節節攀升，不到長城非好漢。
掙錢過活，明明白白。
玉嶺映清波，躍鯉爭吞山上雪。
負重郵包，足踏單車行萬裏。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
棟宇縈紫氣，八節生輝運鴻開。
秀才撞到兵，有理講不清。
了空萬象，也無滄海也無田。
瞰平疇沃野，見遍地青禾，浦陽江水映藍霄。
巳年蛇舞地，紫燕銜春入戶來。
婺宿騰輝，百齡半度。
風來江上，月影婆娑翠羽吟。
爲國求賢，蕭何月下追韓信。
音韻留脣，幾疑春色入杯中。
幾番砥礪，椽筆揮開墨暢時。
是非曲直，蓋棺定論。
鷗波畫稿，蓮花明月水西莊。
湖濱授業，開發睿智繪金秋。
機機爭氣，用氣追求歲月新。
聯壇抒趣，楹苑擷芳。
皋應闢春陽，瑞氣常浮五雉。
南京喋血，世界大驚，卅萬同胞含恨死。
佛音臻造化，萬象皆空。
愛心湧動，大地無寒。
世界三千，一卷一葉。
古今一夢，人間幾度續黃粱。
玉振金鳴，松濤入耳宜修德。
