治水刺船回，惜別公園曾幾日。
亮眼明睛，觀世界風雲變幻。
賞牡丹，品杜康，繁華還數東都地。
臨窗苦讀，青春痘似老年斑。
寒香兩袖，每將騷客動情時。
山中採藥，好歹識千方。
金湖流墨韻，心境爭如秋月明。
山深寺遠，常以月光來作伴。
近伴春秋，來日夢中相逢。
六祖分支地，波山雲海漫無際。
八面來風，僧俗鹹宜。
陽光普照，休閒舒氣韻，宜居寶地享華年。
百姓牽情，公僕有愛，不盡春風撲面來。
看三園鼎立，豪情暖意誰傳送。
梓舍著高名，緩帶輕裘揚偉烈。
此地有茂林修竹，宜詩宜畫謝青山。
覺愚醒昧，澤及後世，萬千警語化春風。
南行遺韻，桂苑長吟四老詩。
懷來夢想，花兒扮美九州。
壯士呼也！明月一輪放炮燈。
可自尋老寺野樵，何必等日出雲歸。
適度開發，爲人類增添活力。
春風綠柳簾，鶯歌唱醉大連水。
十億神州，壯志凌雲振鵬翼。
鎮浪安瀾，神威德助星槎遠。
創新教育，業築和諧，愛化三春滋秀木。
善畫工詞，才高泰岱。
攜翠而來，許作春江第一峯。
知心一盞茶，現代文明。
固執己見，民生系在心頭。
時局類殘植，楊柳城邊懸落日。
白露橫江，清風拂檻，摛翰攄懷呼舊雨。
綠生紅裏，紅生綠裏，花開遍地小姑蘇。
歲悠悠矣水雲間，與海長歌。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
對景話當年，關手足情深，蓮臺有幸逢三友。
女兒心事，幾多好夢似歸來。
野菊除陳，疽腫瘡疔時有效。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
喜結鴛盟，愛海同舟當永濟。
耳根洗後，一葉一花盡法言。
怨天尤人，尚須反躬自問。
美言莫輕聽，議拒烏孫。
風梳柳浪，萬家繡出錦乾坤。
日暖神州，萬物生輝。
定慧雙修，事理圓融真解脫。
七尺身清安一角，課鳥教花，不用更談窮事業。
鴻雁南飛，秋風萬裏衡山遠。
熱血薦軒轅，苦幹興邦，莫使青絲空染雪。
回眸山色，雲舒雲卷畫圖中。
長亭月冷，心知燕子不曾回。
不循規律，資源濫用害兒孫。
曉寒深處，相對沐紅楓。
勇進激流，遺世千秋三部曲。
燈火萬家，喜氣盈門，憑和諧撐起華甸。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
保險遍澤，四海戶添財。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
查峯東峙，太山氣象聳文巒。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
傳道秉丹心，仁也愛也，和風一縷杏逢春。
畢駕旺車，同奔大富路。
心羨浮雲，何懼前程未卜。
明月登樓，卿來煮酒。
快捷遠揚，溝通全世界。
亂國不可居，無補時艱，寸草徒增遊子恨。
一乘源本，在報親恩。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞奠敢不服。
熱壩田中，菜嫩霜天紅雨亂。
虹飛天塹，潮打潯陽，京九路相連，苦竹黃蘆無舊跡。
龍戀陳倉，業如天柱卓然立。
聳湖湘華表，立山市晴嵐，蓬萊也讓三分秀。
監依國法，健康吉慶創昌明。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
公侯之胄，謨茲典猶。
生就美髯公，一襲綠袍防雨矢。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
在世不分長短，滴滴點點含敏達。
原貌一流再現，問林森感想如何。
臨蓬萊仙境，還須詳視細察。
沙洲固小，居然傳說可流芳。
爍星近樓摘，無憂自簡心。
銀鉤墨尚新，戲臨小草書團扁。
風雨送春，落花有恨。
大聖光臨，精準扶貧施化雨。
東江映月，宗親雲集笑聲宏。
伐紂扶周，史冊彪炳三千載。
百年盛譽，八方合力展鵬程。
青天碧心，心心相印。
帶領村民，致富脫貧奔小康。
春滿人間，風正氣清春不老。
是空是色，蓮海慈航遊六度。
迎新送舊，喜氣洋洋。
東風吹二代，九曲寄夢笑揚帆。
星漢迢迢，鵲橋顧盼，天上人間魂夢繞。
居九域之中，黃河北枕。
片長自足，壯夫勿爲。
雙橋並峙，一水接天。
哲風入韻，錯落園林綠意濃。
亭接湖邊，四面湖光憑檻眺。
