藝奪天工，溢彩流光千古韻。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
甚愧丈人意，頗知丈人真。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
後添聖澤，溥仁俠義庇紳民。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
賞絕對妙聯，潛移默化出我輩。
飄香金種子，酒燻歲月蔚春暉。
九域立威，環北京矚目北京。
國祚不長，八十多天袁皇帝。
青山多自在，但任蘿裙依水秀。
平添喜氣，迎春接福，和諧社會慶豐年。
向水覺雷隱，踏歌飛楫壯悠懷。
自留地上自留種，我種自由。
開元寺裏，九參佛法靜心源。
工業舞龍頭，情融一體，春飛清澗九重天。
兩水引夢，花雨巷宅氣韻深。
鳥巢鳳舞，舉世彈冠，四海一家欣聚首。
天降文星，光耀神州，萬裏江山生異彩。
福聚東林，廬山點贊旅遊城。
城萃畫詩書，五千年啓智，中華昌盛話新城。
到贛粵閩臺駐足，八方拓夢，更令華枝綻五洲。
高手過招，何須口水。
彈落夏弦，唱醉七江五江。
青梅煮酒，談詩論劍吟風月。
與美同輝！同畫魂詩韻，湖邊垂柳萬重煙。
故友重逢，自然春意一懷。
蒼狗白雲，誰醒黃粱夢。
亭中茗熱，休笑高談療國憂。
紅茶味上，許問道以參禪。
虎躍龍翔，碧海黃山妝玉宇。
澎園穿越，筆墨紙硯情。
防洪常備，無需恨水等天明。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
共同澆灌，花開總有月圓時。
村寨謳歌，歌兒曲曲頌英雄。
得詩禮承傳，共昌文事。
喜政善人和，擴園遷址，十年大旺展宏圖。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲抱落花飛。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
常寂光中，開顏瞻佛。
綠水青山，壑谷幽蘭香引客。
得貴人相助，蛇歲招財自在年。
廣行陰德，勝作神仙。
琴彈戍恨，無邊春色緒難休。
八項新規，深得民心民愛戴。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
聖德庥民，浩蕩通天地。
春風送暖，紅杏早出牆。
千載高香，有始有終。
瑤天蘊色，高壁紅雲烹勝景。
滿引唱新詞，花花草草，風流萬種亭前柳。
魂牽首榜，譽飛四海，喜看新花朵朵開。
世紀輝煌，秦牛又拓新天地。
綿千秋統緒，還須報德報功。
文鑑古今，德啓後昆。
軍政天才，功成身退蕩舟去。
蓮花湖畔，柳綠荷紅迎賓客。
僑居他鄉異國，安衍春秋鑄棟梁。
消除妄想，參悟圓宗。
名樓名句，摩肩接踵賞奇聯。
繁榮千載業，織衣送暖祝年豐。
己不若人，休管他英雄豪傑。
毅烈炳潭州，千載英名垂竹帛。
最貞忠女子，也有卑躬屈膝時。
天聚祥雲，人聚德鄰，稟天人造化，桃源真跡現詩外。
不了春愁，又被斯風重卷起。
酹酒激文心，筆墨猶濃舒壯氣。
奉魁承杓，垂後不朽。
迎春餃子，一鍋元寶和春煮。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
嘻皮男士，黃毛破褲頭。
靄霧氤氳，恰是五龍居處。
不徇人情，不拂人情，但願求吾心之安。
離小宅，出北門，千花馥鬱開心境。
日月照人，丹心化作出師表。
若要半文，不值半文。
老幼病殘孕，站站勞您費心。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
智海探源，點石成金神藝匠。
四時風景，紛呈異彩。
半壁靈泉，半臂靈花，情融西子必遐想。
科容萬象，技驚四座，三月裏正浴春風。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
羣英逾隧，皆雲赤水重賢才。
村前木賊夜牽牛，連翹怎過。
三口生還猶放屁，鬼神共憤。
青荷浮綠，月穿楊柳靜搖風。
故壘越千年，史從古寨源頭溯。
四面青山，八極來風，臥虎藏龍朝北鬥。
畫堂春滿，燕鳴鶯唱總成雙。
窮兵黷武，且休說春秋五霸。
往事若煙，幾度幽夢已散空。
春風老我，故而懷春。
聖顯玉泉，八方祐福，信誠永煥世間春。
紫陌風和，爭春玉樹紛紛綠。
地接晉陽，諧湖畔萬奇景苑。
怒水謳歌，秉大義抗倭，中美一心驅暴寇。
助前沿學術，駿業鷹揚。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
