神怡古縣，三合天香三界馨。
拜我何求？稽首前須先想好。
六十載傾情，豪情託起天山月。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
豈不瀟瀟灑灑？東莞又鋪金鵲橋。
古城尤恣意，着和風諧雨，青奧喜奔新未來。
一方山水，幾顆童心，不悔多年勤守護。
塵塵無盡塵塵剎，剎海湧波。
南風煦和，政通民泰古名府。
迎香港回歸，再創輝煌興偉業。
糧食直補，農民得豐益。
清源濃或淡，勝卻江南無數山。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
敢於碰硬，獵狐打虎，反腐焉能有禁區。
苦無盡頭，到苦時休言苦極。
出生途徑，大同小異。
常春常春，常春常春常常春。
名山秀水，遊此間勝作神仙。
度日如年，席卷八荒。
正氣清風，密縷細針繡宏圖。
碧灣醉客，朝暉春色眼前來。
轉變作風，甩掉包袱，敢由羣衆挑瑕疵。
高吟一闋，心有怨愁爲自嘲。
榮祖榮先，四季色香調羹鼎。
出泥無染，濯水不妖，喜竹菊之間，君子情懷惟此是。
庭前臥雪，心中春被少浮塵。
喜氣盈門，郵差入戶。
藍領專家，科研不顧早中晚。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
東坡三父子，名譽千秋。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀榕城。
槍林彈雨中，虎旅長驅，百二關山騰浩氣。
知己且知彼，神所馮依，王者天成登虎榜。
守望校園，情催大木枝枝綠。
心懷叵測，從來壞腦筋。
飲過孟婆湯，來世相逢如陌路。
園依綠水，宛然何氏山林。
煮五鍋喝五天，未煮爛難成涼湯。
玉瀑垂弦，白雲舞袖彈秋色。
大哉吾祖，拓荒化育創新世。
滄江逐浪，雁影橫時落照低。
梅開南嶺，風送梅香撲面來。
農歷雙佳日，歡欣喜慶，更揚國粹展才華。
塘連碧野，鎮鋪滿地珍珠。
報展宏圖，天道酬勤常報喜。
書聲、詩聲，句句展雄志。
既痛逝者，行自念也。
十裏花香，夢牽唐宋畫情雅。
民間醫藥，唯瑤是狀元。
道路暢通，展現新容。
精細篩選，文圖盲電，百萬書冊培沃土。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
西方多勝境，心靈轉念即如來。
一尊石像，引領人間肝膽氣。
學海好揚帆，大浪千重憑笑傲。
任疏黜遷沉，志託離騷。
斯邦本鳳集鸞翔，名傳禹甸，豈無鄉梓繼風流。
四野無虞，詩禮競推長樂裏。
源承姜姓，望出濟南。
響山山響鹿難藏，鹿奔麓嶺。
赤幟錘鐮，光明在我，北鬥堪高萬衆攀。
清塘泉水，亮如明鏡映藍霄。
錦天燦爛，雲蒸霞蔚繽紛麗。
天竺俯江流，到眼睛嵐歸爽氣。
露浥蘭叢，霞染桃枝，重喚醒芳魂萬點。
隱居向在，烏有先生何處尋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
青龍得水，水龍鬧災。
溝通友誼，傳輸信息，萬裏傾情話未來。
道人作盜，身抱稻草到廟來。
寄情西鄉，神遊四季園。
忽而想遠人，不過想時想起。
豈能恨晝長夜短？極樂西方有昊天。
環境創優，眼中東勝換新天。
孝爲家本，和孝是門風。
赴義至勇，秉節有方。
酒店常備，玉液瓊漿。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
明月白，晚風清，千般詩思隨風蕩。
日悠悠、月悠悠，出世如來自解憂。
鄉愁淡淡，似如歸處灞橋煙。
衍無盡祥和，綿綿景運綿綿福。
開發西部，水笑山歡。
休生感慨，仰天負手看來人。
明月當空，清風拂閣，欣觀勝景仰斯人。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
落馬官員，放馬重來。
危險關頭，舍身忘死學生幸。
千家競技，精出線纜樂敲聯。
教科文衛，事事有擔當，出巡贛境數千裏。
揚帆徵北海，有風重渡。
律人律己，但憑公正立乾坤。
五個重慶，點染人間春似錦。
剔透晶瑩，是誰暗滴相思淚。
嚴持戒律，登壇對青天不懼。
問滔滔錦水，英魂此去幾時回。
研徽磨一池，筆描生態，畫廊百裏寫新安。
瑞雪飄飄，輕描氣海風光。
雲裝煙駕，降真靈隱山頭。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
