報三門冷暖，不錯分毫慰我心。
香火靜燃，有情感應慰三生。
龍送兔，兔伴龍，兔龍共賀歲平安。
樂水樂山，吏道宦途如敝履。
大港新城，斥滷荒蠻遷歲月。
銀襄宛市，高吟致富歌。
萬方崇俎豆，文章孝友謹心傳。
春風寫意，六中澍雨啓新程。
扶弱抑強，盡顯中華氣度。
愛者欲其生，我哭先生歸尚早。
鴻案春融，齊眉有頌。
芝蘭競秀，曲澗流芳。
宣揚國策，服務民生，崢嶸卅載建功偉。
辛苦九州還，身未趨朝魂戀闕。
趙公題淨院，萬衆同心建道場。
弘揚核心價值觀，鑄精魂政通人和。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
科技弄潮，滾滾長江追遠夢。
膠拍橫揮，是爲大將風度。
小學期間，宜盡快取消英語。
碗中盛滿溫馨味，粒米當珍。
不仁後發，億萬富豪一樣窮。
付與杯中綠，此情惟有落花知。
煙花三月，好似傷春飄細雨。
善始善終，風月一園爭入夢。
古潭幽徑，大屋迷宮，看畫卷六陳，碧海銀川多氣派。
朝採有耀，藍畦效玢。
雕木成魚，僧奉木魚敲佛事。
拜佛上靈山，龍飛鳳舞，虔持善念叩蓮花。
玉浦渡頭，過客尋蹤跡。
禮儀獻馨香，祠館千秋崇俎豆。
雲帆破浪，大夢弄潮，憲法明如航向舵。
緣來魯俗，懋昭文緒，爽精風韻自能諧。
今覽陝西好景光，發展楹聯。
漳水梵音，念佛誦經求善果。
紅絲牽繡緯，百載良緣。
一元伊始，東風韻裏贊芳春。
盛迎天下，品嘗夢裏紫晶球。
瀛島蓬萊，綠衣勤送春風至。
碧血千秋，日月重光輝正義。
德銘萬代，點亮心燈照世人。
今帝號矣，何須曹氏封侯。
傳舍十數遷，傍誰門戶。
再飛美國，澤民敬師衆人重。
巧裝打扮，神彩奕奕。
孫家嬌子，實現男遊零突破。
品正骨醇修心，心懷百姓樹豐碑。
只求福報，貪心拜佛一何愚。
高閣同瞻，借得江山輝畫卷。
綠到江南，薈萃人文須雅量。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
徐步輕來，四座頻聞蒲邑調。
宇兜法華，羣黎盡沾恩。
夕照輝煌，人生遐壽志猶壯。
四地逢春，九州連脈，鹹施善政惠民生。
達頂通衢方向明，以我爲先。
半杯方便面，嘗來世上酸辛。
白雪紛飛，塞北嶺如銀。
循人道以敞慈懷，濟世情殷，院史誠陳千面錦。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
枕古夢悠悠，韻積陳倉，發祥寶地人文重。
羊蹄擊鼓，爲武邑加油。
太陽西落，月下五星八陣。
所敬者寡，所悅者衆。
風雨七旬，越關山以進，萬裏徵塵拋馬後。
馬陵仍故道，縱酬異主，首級當非一劍離。
封翁福澤，媲美汾陽，千年靈秀銅江水。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
青煙鎖壁，萆山麗景穩迷關。
驚天氣魄，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
仰目而觀，先賢約我登樓望。
三軍偏奪帥，竟烹狗藏弓，可悲高祖不憐才。
春光滿戶，興隆萬代熾而昌。
黃雀歌春，婉轉動人，聲聲美若迎賓曲。
不知有漢，無論魏晉。
木鐸振乾坤，聖賢遺澤源猶遠。
遊目開懷，欣有疏花披素豔。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
此處豈徘徊？風攜蘭杜吹千裏。
令德有遐芳，佳氣接蓬萊。
北鬥導航，國展雄韜抒壯志。
謀事業騰飛，爭當新黑馬。
順寺響鍾聲，每時警醒悟清心。
福自勤來，五福生輝。
江湖路險，何曾老衲心寒。
八桂飄香，嫦娥探月傳佳訊。
笑傲文壇，縱墨揮毫貫古今。
花木扶疏，樹色含窗詩滿座。
拒腐倡廉，無欲則剛。
情付紅箋，深意寄來沉醉秋。
紅霞爛熳，原從太極丹爐出。
放炮燃鞭，男歌女舞賀新年。
民食所依，微泥不棄。
借杏雨抒情，婉轉清音歌紫塞。
又論俗雅，又學孤傲，常爲孔方惹自愁。
心碑共口碑，最是豐碑。
隨其時地，修己內觀。
馬有失蹄，人有失足。
寬帶接來，能御神貓巡五洲。
神機誤泄，清流無復到人間。
