友善醉春風，吹香江城萬家夢。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
碧水潭，壽龜像，秀水靈山開聖境。
人才振業，海晏河清頌太平。
明月開懷，紅木生香迎萬客。
龍鎖紫煙，韻涵三島露。
三代後一人，古來才子難爲用。
繼往開來，學文崇德興九州。
嗓子啞了，美聲唱成搖滾。
驟雨澆長夏，蛙鳥雙聲綠水山。
石品洞天，標題海嶽。
巧匠攜春，將萬景挪來，一望盡窮千裏目。
黨政同心，實幹興邦，無邊畫卷徐徐展。
嘉時興善策，風光無處不民心。
呼勺渡蛟川，無量渡人登彼岸。
願度羣迷登波岸，無量慈悲垂千秋。
一犁梅雨，萬丈詩情，夙夢欣逢盛世圓。
寺可參禪，燕燕鶯鶯舞伴歌。
火車失火，救火車就火車。
言簡文精，幾字凝魂堆雅賦。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
風中襟袖，柳隱青山萬古愁。
烏江宜久潤，源開西部久流源。
資教有情，德育青苗承玉露。
醒來夢遠，倚欄弄笛不堪聽。
雅會開心，雅頌燃情，雅唱集來千儷句。
存詩書氣，生子必才。
品牌盛譽，八方捷報喜連喜。
長平恨不平，豆腐多燒。
誰家女子，笑裏兩腮紅。
桐葉飛詩讖，枇杷巷內望孤鴻。
夏雨春煙，朝霞夕照，陌上詩情入畫中。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
柳絮紛飛，西子長堤情款款。
順天人意向，將共和締造，同盟革命創先功。
四口同圖，內口皆從外口管。
民富國強，雁向雲邊摩日暖。
秀麗山川，春夏秋冬到筆下。
十笏琳琅，夢許方塘邀月醉。
漢水放歌，百業騰飛呈錦繡。
清清閒閒，處處安安靜靜。
望上清絕頂，霞飛彩鳳。
生不爲男，如此才華真可惜。
秋色清華，吉祥逸逸。
胸披赤膽，留取丹青照汗青。
花徑啼紅滿袖，暗香浮動月黃昏。
倡導文明，九州崛起山河壯。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
衆志成城，九年風雨真國粹。
筆都溢彩，鐵畫銀鉤舞龍鳳。
荷蘭綠豆，正逗擂朋歡。
過往難憑，只是斯情無處寄。
妝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
半生嘗盡酸甜苦，睡覺不行。
高風持晚節，敬意長青寶樹。
城鄉發展，家家添喜氣。
我自春前橫短笛，一管離愁，吹不盡青花小小。
人壽歲豐，業旺國強春滿園。
世紀催人，明月含情輝盛世。
紅袍銜玉露，甘泉寄意，清風滿盞醉三春。
繁榮盛世，諧音奏萬方。
一盞香茗，且去塵心一點。
造福城鄉，駿業千秋。
四方接瑞，北疆、南疆，處處欣逢旺盛天。
絕壁掛銀簾，雲蒸霞蔚，恢宏畫卷壯黔山。
無十分敬，漫許登堂。
東洋賊寇，燒殺搶掠，罪惡累累遮日月。
重度千年，九域龍騰迎挑戰。
鍾愛自然，追求環保，擊築歌聲遠，夢翔熱土水雲天。
淑氣晴光，一園桃李迎風笑。
智士出策謀，策謀依智能，智能育成智士才。
節儉風氣，萬家喜慶醉新春。
趕考進京，永葆勤廉，我黨答題皆正解。
春臨世界，喜降人間。
蛇年攻首陣，爭當富裕達標兵。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
帝王賜嫁贈犁，辛女務農揚美德。
繼鄧公遺志，狠抓改革展宏圖。
出力不掙錢，掙錢不出力。
貝葉清心，妄念浮雲能霧散。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
波撼小蓬萊，萬裏長江生一絕。
天醉蘆溪，並非酒力。
坦蕩其懷，珠露凝成君子品。
貴客如雲，名園勝跡喜重光。
多聞燻習，成佛未容靈運先。
傳道釋疑，無聲雨露霈桃李。
一句東風，義聚侗峯。
花放庵邊，能無禁火焚金鼎。
重友輸財，鮑叔分金資管仲。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
素口蠻腰，常爲侍史。
此事一枰棋，總要成功後着。
鴨雞嘯傲，青鳳摧眉，何時百姓可翻身。
嘉賓堪入座，蒸炒稱心。
茶煙芹圃，幾個閒人。
八方和諧，四委皆春。
溪流緩緩，又登年少木蘭舟。
酒樽飄夢，五車桃李後超前。
