歌聲放大，此夜飛揚遊子吟。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
幸福築新巢，引堂燕歸來，雨潤天工稱妙手。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
沒世無言，享盡父兄慈愛福。
一地薈英才，興以人文作導揚。
黃鶴喜歸來，萬裏長江流不盡。
離人何故老？暢遊聯海有回音。
契結金蘭，不以間關忘節義。
物和地洽，花卉風情百首詩。
嘆時局變遷，方信古今真樂府。
北望湘江，萍轉蒼茫，屈賈精神誰共涉。
迎接嶄新世紀，人民團結一條心。
馬載春風綠畫村，風涵古韻。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
南來逾庾嶺，新攜琴鶴，雙清心跡證梅花。
雪降多時，竟催梅萼稀疏放。
秀水明山，古堡雄關，世成閩贛無雙境。
幾分浪漫，揉入詩中，江南秀色更添嬌。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
春色滿江州，依三角一圈，鋪開大業新圖片。
喜怒哀樂悲恐懼，與心相約。
種一頃豆，自足於懷。
一橋來鵲，天上情人若夢。
光耀古今，意馬遠離塵世天。
泥沙俱下，方見山藥蛋。
雲貴北去，通過三原二連。
華海澄明，性源離色相。
盛世騰龍，航母呼之出滄海。
浮生頓悟，猶如恨水急流。
工會搭橋，八旬風雨八旬路。
養數種花，探春秋消息。
陽雀唱和，祥風已潔千山雪。
天佑中華，裁春嶺上織新夢。
兩載烽煙，長徵萬裏開天幕。
春風萬裏，山清水秀妖嬈景。
農村添盛景，家家喜慶。
拜泰岱爲師，品峻如山。
澤雨潤蒼生，一統中華，豐碑高樹八千仞。
獨坐小軒，一盞清茗誰與品。
心聲是韻，唱響春天。
醉邀冷露，花顏羞澀月知心。
溪水聯梓誼，獅城把酒話鄉心。
視爾夢夢，天胡此醉。
邀友三人，今夕暢飲話今昔。
瓊樓逐浪，換盞不知白日斜。
感師恩典，春風伴我謝鴻恩。
閒把珠璣揮掃，攬月吟風不用人。
禁甚閒愁，良辰好景虛設。
中西團結，協力保安康。
老舍傷風，杜門謝客。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
臥聽蕭蕭竹，恫瘝在抱，清廉剛正並三賢。
粉牆墨瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
吉祥福字，刻在人民心坎上。
天涯醉古道，劍吼舞西風。
鶴發童顏，喜登上壽。
大夢幾時醒？幸遇明師，慧炬頓驅長夜暗。
一巷燈紅，詩詞聯語傳文脈。
弘德殿、宣德樓，德業無疆，且喜詞人工詞曲。
雲徑轉時，忽聞泉響。
盛枝細脈，樹下焉無靈卷藏。
福娃送好運，歲月流金日子甜。
縹緲而來，數聲警醒凡塵夢。
春光流富韻，民呈康泰樂華年。
春風吹古國，卅年改革江山秀。
比兒晚達，奔走東西，故園傷久別，晨昏侍奉愧無能。
法鼓金鐸，二月春雷響殿閣。
曾入揚州詠，稻花香裏說豐年。
豈無大利？固本求源。
磁湖水秀，多嬌勝景四時新。
百花齊放，兩行對句話新天。
開國功成，人民尊北鬥。
踏波湧浪，恰宜探海降龍。
仁慈當效，德善堪嘉，垂先裕後追文帝。
撰聯妙，書法妙，處處嘉賓話美妙。
春風萬裏，中華逐夢創輝煌。
雞距鹿毛，花開五夜。
筆蘸鑑江潮，描出和諧綠景。
沐靈光臥虎藏龍，氣正風清勵俊才。
家家寬帶，產品多多一鍵銷。
誰有問題？自然是我。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
超前盛世，民生爲重，法治興華入小康。
八仙過海，大地歡歌。
名並炎黃，聯盟九部尊苗祖。
明歲此時離崗位，境似夕陽。
花間蝴蝶影相逐，葉上露珠風前搖。
題榜登雲，空靈思想大工夫。
興生態文明，冀中風物園中景。
十年隨侍，累月服勞，更有遺言入心坎。
文明昌盛，期千秋道正德崇。
人間愛恨，伯牙擅彈琴瑟歌。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
大愛無私，愛深而悟。
蝶飛花開，鳥鳴山寂，季春題景最宜時。
兔絲遍野，見絲絲悅目怡情。
庚午時和，羣彥喜登金馬獎。
卓爾不羣，漢韻喜流觴，盛苑春泉涵日月。
艾葉吐幽芳，香溢四海。
點金有術，詩鄉道範綺霞中。
