悠悠天地，自始至終返璞歸。
藝是精神，光耀九天能奪月。
詩畫醉漓江，山水桂林陳獨秀。
日照香山，雲煙彌漫映彩霞。
勤勘大地資源，化雨東風興偉業。
菰溪飄玉帶，官山綴珠翠，眼前處處皆佳景。
撫平瘡口，重建家園，惡夢醒來迎曉日。
大使館旁大佛立，大吉大利。
復興華夏，小康大富萬民心。
騰飛零五年，小康社會千秋盛。
馬步生風，欣追中國夢。
但將忠報主，國有遺篇續正聲。
東方氣派，江河孕育古文明。
爲民保本，殫精保線，秋獲高粱一片紅。
忽記故鄉，爲問買茶人去否。
風騷一代，孰與眉山。
定憑博覽，心中早匯古今情。
百代楊榮，葉茂枝繁率德長。
別墅圍棋，小園作賦。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
持價值觀，策馬爭春三陽泰。
水果香甜，瀘溪煥彩，瓊樓招滿五洲客。
驚天彩地，民族風情十萬春。
款款風情，漂亮姑娘才子追。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
天壇寥廓，敲棋客去不知年。
教育子女，天天向上。
把酒臨風，舉杯堪醉九天月。
千秋承一脈，巍峨江夏子孫昌。
花醉春風，梅子酸心總是情。
奧巴馬就職，睡前演講。
法治同行，法令通行，點亮千秋中國夢。
闢四面通衢，動畫飛歌，不盡春光來眼底。
山人配仙姑，你尊我愛，長興祖業耀宗門。
大河風起，韻寫中華欣煥彩。
試探春心，桃花先露臉。
淺雪落無聲，從來滋潤由心會。
復興大業，展開萬裏宏圖。
全力弘揚民主，民主迎來法治春。
雨泣風悲，吟魂已共白雲杳。
國興特色，和諧社會千重錦。
金絲巧蓄，夢圓秋野果紅時。
源頭擊水，瀟湘極頂神農峯。
敞天地襟懷，播灑文明，宏開千古漢唐韻。
歸與歸與，吾其免爲魚乎。
五秩深情，一語千鈞銘史冊。
楹網通南極，九州傳佳話。
雲徑轉時，忽聞泉響。
愛民有道，裕後光前留鏡鑑。
盜悟道說，無爲吾無爲。
萬壑泉聲，常和梵唄。
峯色正佳，春光入畫，人文揮筆寫華章。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
公正更公平，學會競爭傾智能。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
北宋溯名儒，錦堂山下烝嘗舊。
以慧眼看人，無物不照。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
黔人奮起，舉千鈞以架通橋。
文明集體，漲綠飛紅。
文成馬上猜蕃主，青面獠牙。
鄒魯名邦，盛世含弘，赤子吟懷中國夢。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
梵音愉悅，近耳聆聽佛教誨。
冀中春漲綠，小康喝退老年斑。
稅鑄公平，稅鑄和諧，稅引財源昌百業。
九州夢醒，水漾祥光馬踏春。
道院清幽，別是人間洞府。
過太白祠，緬懷芳躅。
詩成枉渚，沅水吟哦，瀛寰猶奏涉江曲。
文成錦繡，國粹沉香貫古今。
韶灌滔滔，萬畝禾苗壯。
有工商開路，行看衢通八表。
風合詠、蛙合詠，相贈恬然夜色瀟。
力助帝君，智爲弼輔千秋譽。
走馬觀花，想走桃花運。
男傭得道，攜妻升天。
策馬戎州，英姿颯爽。
君若有意，請上擂網顯華才。
學無費，地無捐，心花朵朵隨春放。
美言行、精語數，投身杏苑譜新篇。
紅樓夢遠，茉莉花中露滴涼。
石馬騰空去，昂首揚蹄破曉霧。
揮毫潑墨，儷語兩行。
斷崖極目，萬仞峯棲太古雲。
舉步留香，飛車灑愛，真情釀就一城春。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
佑啓後人，繼序不忘。
這壺有味，澗南泉水嶺南茶。
楚楚健兒，一舉成名在此時。
闢地開天，揮手定乾坤，神州一統東方赤。
桃花、杏花，花花吐豔。
神通物理，不亦品題有據乎。
講禮循規，時時事事留心檢。
雲裏問梭，何處方爲無憾地。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
潛心窮大道，席文枕典夢先賢。
妙手挽春光，愛灑原平，紅杏生香酬素志。
天竺高僧，一葦渡江弘法。
烈烈轟轟，年年翠翠紅紅。
萬朵梅花雪點開，映紅國夢。
