亞洲風物，東南西北觀天下。
虎躍神州，福星處處高高照。
玉龍騰盛世，華夏振興氣勢雄。
亞迎美送，當是歐非大慶節。
家夢從國夢，國夢欣將我夢園。
從低谷走來，三步上層樓，信合擎旗紅似火。
清正廉潔，子孫共記，貪贓不得進大塋。
寶島詩社藝增輝，喜貫千秋。
異林花豔，豔盈御苑朝天子。
承書院宗風，彰顯精魂新教化。
秦嶺鍾靈，賞北畔詩軸，千載人文昌地脈。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
兩袖清風，浩浩襟懷容大海。
速蹭珠璣，下撥上推，清算風流三角債。
猶是濟人，收拾風波佔利涉。
學海遨遊，志人敢渡。
幻影流光，移舟恍入畫圖中。
事了方了，腹隱禪機心易平。
朝姿玉暢，和氣蘭披。
一朝君去，煙雨江南魂夢空。
偉績翻新，新人互敬交杯酒。
碧野藍天，耕雲播雨，花東巧作大文章。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
人欽論著，我受慈憐，最憶普陀行，未料文魂歸南海。
濁世情懷，千秋亮節頌芳名。
花香四季，亭影不孤。
秉誠重教，作對吟詩第一城。
滄桑遺勝跡，崇垣猶得見宏觀。
人生聚散，癡意何求與月同。
公道記心頭，以人爲本。
仁裏如春，德鄰是福，居安天下有緣人。
峯起嶺以南，鼎峙三峯，仍是中峯尤俊拔。
不意又凌秋，惹落相思，一片丹心鋪滿地。
獨立橋頭，人影不同流水去。
投石問路，欲投絲路情。
添一旗色彩，吾心詩夢韻悠揚。
秉公盡職，應無半點私心。
描旅遊旺縣圖，溫泉引入八方客。
撫遍青山，熟切昆侖脈搏。
萬馬奔騰，追夢途中留馬印。
後主無能，尋歡此處不思蜀。
蔚藍接福，千裏鶯歌天下春。
親舍入雲深，百歲承歡，何必有鄰方是德。
香沁海曲，因誰雅千年。
秋晨練嗓，少女依泉唱杜郎。
美麗金鄉景，景色彰魅力。
老鼠怕貓，黑白無論。
春催駿馬，華邦逐夢躍江淮。
圓中國夢，求真必實踐。
後車之光，我附驥尾。
魅力名村，千葩揚芳，丹忱熙洽正能量。
金玉其中，恆有清芬騰福地。
無豕不成家，紫氣門庭添富貴。
人經柳巷，無故何來婚外情。
秋籬簪菊色，別緒三行雁字詩。
對人宜大量，量大能容。
朝野都爲一哭，風雨江南落大星。
滿腹文章，三折兩波演不惑。
上傳德政，下載小康。
集盛世龍袍鳳冠，一人而已，日月當空曜有唐。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
春光悅目，滿懷渴望會情郎。
琴江銘肺腑，五載艱辛誠不易。
翠袖青衫，黃童白叟，吟月客尋此處來。
黨恩濟困，衣食住行總關情。
山中竹翠，松風鶴夢同清。
羊留偉績，喜兆好運。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
大江東去，一蓑煙雨任平生。
池中蕩漾，樓臺雲裏浮。
雲洞透天門，汝心近禪心矣。
梅吐蕊、柳抽芽，奧運人文春正好。
世界開懷，奧運精神快樂揚。
一杯入口，助興引清思。
天人歸仰，常轉法輪。
乃金乃玉，良其風規。
休提往事，命運能更借經綸。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
乍漲綠波，十分春水千重浪。
葉面復清嘉，荷香滿袖敲詩夢。
文若春華，思若泉湧。
國土有危，驅寇安民擊武漢。
雄風遍野，聖跡滿山，塵埃難掩遼文化。
東門樓上，南京人唱北西廂。
龍翔盛世，廣水飛歌。
翻開史冊，越帝豐功天下欽。
客迎中外，人文黃浦湧春潮。
地下藏身，暗戰逞英豪，虎穴揚威功蓋世。
刁民除惡習，樂事永恆。
素衣白馬，問君可是長安客。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
染綠荷塘，月色匆匆春背影。
教澤隆施，迭衍宗風弘祖德。
留堅硬斷釘，願爲人間長掛甲。
雄姿凌七級，橫江飛影，氣吞九派振雄風。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
高風亮節，遠離污淖千尋。
清風作樂暗牽衣，其樂融融。
