執政廉居首，大敞正門君請進。
東山邈矣！而今霖雨屬何人。
皇糧免，福娃生，飛天神舟遊九重。
採梅幾粒，佐酒當邀墨客嘗。
最美教師，舍己救人無怨悔。
喚名窗外，笑靨卷簾迎。
擊鼓振雄風，好遣卿雲縈佛寺。
中華一傑，愛民勇傲紅梅寒。
垂餌波心，欲約日精月魄。
生天還絳闕，堂堂正氣在臺垣。
香甜事業，用心釀造。
六朝以還，代有曠逸。
宣傳政策，執行政策，和力引來發展潮。
弘教光東魯，七子功崇尊始祖。
深情揮淚憶，雅安楹會失良師。
八萬裏環球貿易，令碧葉揚名八極。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
柳映東陽，一抹春光薔薇香。
老夫下酒，獨愛臘月蓮菜。
留則取優，三分淳樸應留住。
春回兩千年鹽瀆，夢美花香。
禪林護道，頓開覺悟到香山。
拊膺悲後起，深負良工鑄劍心。
鏤月裁雲，皆有奇思皆有夢。
春風好色，催開遍地彩花兒。
百業興園，千軍奮臂，高科推極品，斯世垂成赫赫功。
崇賢尚德，處處禎祥。
詩書禮樂，纘承先緒振家聲。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
公安劍氣，清心警視聽。
細雨碎桐花，三更枕上寒初透。
韻載鄉風，風燻環路，路闊貫通十景天。
喜聽政聲，先有民聲，政聲總在民聲裏。
飄蝶有情春光暖，翩躚剪影。
御溝題句，方知紅葉可爲媒。
大事要齊心，才能成就。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
笛聲冷冷，兩岸清風釣艇閒。
莫學虛僞，兩句箴言方得悟。
詩情畫意，水韻和風醉遠朋。
去歲屬寅，千山虎隱文章炫。
陳氏英才，勇種藍田獲玉。
幾根窮骨頭，撐起命運。
當代世家，惟祖孫父子兄弟。
矮國招兵，來者無高。
詩無達詁，丹鉛甲乙任評說。
新年再築豐碑，古村傳遞正能量。
民歌繞夢，八月桂花遍地開。
寶馬如心，北塞綠原君去馳。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
無須附雅，筆秀常留精彩文。
鳳翥青山，早爲壽鄉揚雅韻。
疏影暗香，早梅芳競豔。
精神共砥，他鄉不忘故鄉情。
大道無形，後天不老，日升月降成今古。
春風萬裏走荒煙，掄鞭放馬。
小病不勝春，多少心期傷暮。
靈溶皓月，九天如廊榭。
奔馬於平頂揚蹄，萬裏花風，天地可人尤可美。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
重重鵝嶺，高飛紙鷂放寬心。
絮雪撲簾櫳，花氣酒香，楊柳旗亭春撤笛。
古色古香，融大家風範。
仁山智水，天公何以獨鍾。
如花美眷，似水流年。
軍勇民辛，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
再從頭數過，翻開日歷，愛也成空恨也空。
峯回路轉，柳暗花明，夢中疑是蓬萊島。
金創新天，合作錦程，華夏稱雄冠九州。
起衰力任，巨制千秋本六經。
拓財源，創品牌，無雙井冠真名世。
聊借西風，山林淡作素描畫。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
世事多艱，人間牛女八千裏。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
一元始復，四海皆春。
穩準細淨勤，晾場須做十分功。
終開迷霧，日色晶熒冉冉升。
國慶看重陽，縱步登高舒眼界。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
百善孝爲先，常回家看看。
化育清流，縱有戧風猶鐵骨。
雕花真有趣，如陣陣生香。
峯巒環楚尾，春色長擁百萬家。
鐵石肝腸，生不媿死。
爭權奪利，好比自尋煩惱。
一隱一奔，七二賢中留縮影。
血戰東洲，一江春水長流碧。
歲月千秋，接福拂塵處處新。
軍人行禮，冠冕堂皇。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
精神無量，芥微破壁可參天。
依法履職，須將權力關籠子。
身近粉塵，一塵不染。
雨點報歲融，鼓點點點爭時。
大棚蔬菜，滴翠飄香，三元朱沐三春雨。
蛇身添四足，狂人之爲。
雲擁妝臺，和風正暖。
棋錯一着，滿盤皆輸。
源源九曲，五年百賽潤聯田。
古邑崇仁，安民富國度新春。
