天竺國中，滿路香雲登正覺。
漁歌妙曼，舟帆遠去大江東。
千裏共團圓，一輪皓月晴空照。
禮讓三分，三分笑臉七分暖。
秋聲又入吾廬，點滴芭蕉和雨聽。
融千年積澱，經典燦奇葩。
醫者父母，濟世懸壺，難救窮困愁逝水。
融古韻以入新風，城迎萬國。
倚亭而問，憑誰折桂步蟾宮。
三閭魂猶在，會當英氣化龍舟。
喬覺悟性，清涵九重天。
絲路壯新程，海天追夢看今朝。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
仙苑奇葩，雕梁畫棟，觀景客思建業來。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
清潭碧水，遊魚歷歷。
綠染千疇，總教新村沐惠風。
日夜繼之，數卷書開文氣盛。
深謀遠慮，寡欲做人。
長空明月，定格在那個瞬間。
勞其筋骨，百米飛人欣奪錦。
善政興邦，春風九域，樂見國強樂道明。
一禾兩穗，三都四境五福年。
川原浴日，千疇沃野染丹霞。
行風雨路，樹裏程碑，七秩鑄輝煌，閩地書香馨粵海。
韶樂九成，石峽文化珠璣韻。
楊柳春風，萬方極樂。
情隨舊事，線索如麻此後分。
牛糞有真香，香融五谷堪回味。
魚穿地脈，挹將月向水中吞。
韓原大紅袍，香飄萬裏。
神箭穿空，民奔小康，九萬裏春風得意。
秉夫子遺徽，傳道授業。
名承西柏坡，寓意非凡，千盅本色藏新彩。
翠島浮波，雲影青山湖面映。
塞外朝霞，沙冷戰刀溼。
憶戀望家園，放眼關山溫舊夢。
威風凜凜，驅回敵寇千軍。
廣義稱澧公園，亞土熙熙見歐俗。
爲官知恥，臨行留犢德長馨。
奇珍共賞，四時風物博長春。
禿頭和尚，淡飯粗茶導世間。
八方景色，山青水秀惹詩情。
月照鳳凰城，雨霽雲青，潮曼波平八景致。
涿鹿阪泉，業繼三皇之後。
夕陽西下，女浣輕紗萬葉驚。
褰裳出梵宇，舉頭蟲網黏衣。
風調雨順，普天同慶。
秉威靈氣概，佑民佐國，神龍入世展春秋。
鄉人情深，暖萬裏歸心。
兄弟文章，獨有千古。
崇文新街，物華天寶，啓萬代經濟繁榮。
寧遠河山，蛇舞神州萬戶興。
今古不凡人，當矢丹心同捧日。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
無處不飛花，昆山市浸花香裏。
全市法當依，十分珍寶地，百業皆興六縣春。
萬竿竹宜詩宜酒，登樓長嘯，阮步兵乃狂士哉。
駿業偉矣，華西猛志逸千裏。
一片丹心，九州報捷。
楊柳亭前邀燕子，吟春對句。
主權有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
佛僧歷險，頂香護法入高峯。
龍頭領帥，科學發展做先鋒。
新顏革舊貌，禿嶺成林果盈山。
閣有萬千，文有萬千，孰吐光輝偕日月。
萬衆稱觴，甘甜勿忘南湖水。
瀝血嘔心，篤志印行事業。
相遇無言，流水今日。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘揚祖德日高懸。
霧鎖西湖，煙柳悄悄籠細雨。
憑欄繾綣，曾當細雨聽。
龍山弘佛法，降條龍去啓慈航。
聞喜宴爲鳴玉宴，邀來百壽正迎祥。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
裁春三徑，鼓騷客詩囊。
花開益壽，彩映斑衣。
玄之又玄，參上上乘。
書韻盈盈，續寫出天地華章。
殘花落，寒月升，只有楹聯才稱心。
三百年雨雨風風，往來旅客勝如歸。
良友難得，八指墨人入夢來。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
分流暢運，功在千秋。
伊妹到家，隨順鼠標通利路。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
夢引善行，順風一路鼓長帆。
到岸要錢，落水要命。
魯地輝煌，水碧山青嫵媚嬌。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
錘鐮勵志，恰保先守潔，源頭清澈溯南湖。
一誠存腦際，恭儉溫良。
古今詩賦，文章天下弟爭先。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
張冠李戴，書中盜出莫嫌深。
繼往開來，廉政宏揚好作風。
傾心求遠識，九州共唱大風歌。
珠海月明時，翠舫乘風，俯鏡漲波風度曲。
有魚休餌，長留佛地生機。
世外羊巖，久坐眉尖浮翠。
元結故裏辭舊歲，歲歲順心。
