綠燈道綠道，指示八方萬輛通。
春來眼底，山川爲我展華容。
李貴民，黃民貴，丹心捧日爲民生。
千戶同喜，喜惠民黨布嘉猷。
詩聯溢彩，飛歌古郡譜華章。
躍馬揚鞭，共奔錦繡程。
仙客清奇古，兩都詞筆接八荒。
懷抱千秋，心傲世間嘯古今。
江湖水秀，自然社稷風清。
揮毫飛鳳彩，風雲萬裏遍騰空。
衆志成城，中華昂首。
劍氣橫空，歷百代滄桑，不減雄樓威武勢。
峯頂摩天，堂前歸水，仁德生香來鳳儀。
春風拂九域，固本強基百業興。
橋借寓賢名，有地曾偕夫子隱。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
紫霞映水，明月一輪，照耀湖波浸樓臺。
生龍活虎，壯士冷觀龍虎鬥。
互聯網加，加瑞加祥加福。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
自修爲大衆口碑，矗立千秋。
久徊月下，幾番雲散徒傷情。
骨肉最爲親，貪財棄子義難容。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
氣度超凡，錦繡青城輝異彩。
汶陽遺址，凝固聲音，水詠風吟詩一首。
左右兵分，乒乓一響。
雄姿疊彩，傾情靚客駐遊蹤。
倦遊赴晉陽，五載傳經，幽魂戀戀依校舍。
浩淼洞庭，極目天爲界。
大河追綺夢，羊角春中幸福來。
仁德待人，仁懷濟世，鼎力拓開一片天。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
隔着清河望青荷，一塌糊塗。
欽賢重德，玉樹芝蘭崇菊品。
黃葉打秋風，招搖過世。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
無愧青天，名震中原魔鬼懼。
誠心拜佛，此間即是九華山。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
晚風造訪，詩苑未來別樣人。
萬丈城池，不及寸心歸德。
多長者交遊，門無雜客。
明月幽幽，半壺濁酒臥東坡。
種竹裁花，自在雅趣。
萬馬爭先，塞外強區景色新。
常思我爲人人，莫使人人徒拜我。
香波滿鬥，瑞煙籠罩碧琉璃。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
訪友探親，糖糕橙桔慶佳節。
招財旺業，財源滾滾似郴江。
燈挑簾籠，倭步忽悠彩扇風。
翠峯飲譽，霧浪繞雲山。
寸心注箋，一懷悽楚寫哀聲。
綠色盈門，春水撩人，只道桃源皆世外。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
客家王上座，座上王家客。
仁心可敬，剔焰救飛蛾。
奮錘鐮以闢新天，後繼前僕，一方紅土英雄血。
史傲亭林，匹夫骨氣撐天下。
翠峯如簇，卷罷黃庭臥看山。
獅堖緬英雄，血洗家仇，萬丈豐碑昭日月。
油氣雙豐，功載採一廠。
月明有意，即思冢上孤梅。
格物唯真，神州錦繡。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
金聲亦發聵，名夭辛亥，猶存盡死壯湘人。
九福共和，天高地闊。
築夢家園，三羊開泰，東風更惠九江春。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
風偏不止，肆意糾纏自始終。
秀嶺闢良田，沐萬裏春風，綠到天邊疑是畫。
飛舟九宇，科技登臨大舞臺。
魚蟹知音，鷗鷺放歌，四時溼地翻新曲。
號角聲聲，運籌魯邑。
導河過洛汭，中邦底績至南江。
黜陟遷留，衡量尺度因裙帶。
應是琴樓有約，花攜月色聽諧和。
主義重宣傳，革命乃平生志業。
聖火煉真金，功到自然成。
駿馬爭先，奮蹄喜看三春近。
十二五開鑼，借龍氣之騰，強市再贏三級跳。
中華綿福祉，今古人工第一河。
立德立言，三千桃李。
煙波浩渺，啓舵艦船裝貨去。
妹妹哥哥，當日稱呼都是假。
火夫屬意，慢燉高湯入味濃。
寸陰是惜，雨夕風晨好讀書。
明璫照影，鏡裏好春。
光大醫風，救死扶傷承老號。
金雞得意，東方紅日我來喚。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
妙筆生花，勾描勝景。
雲拂青山外，風露今宵未重。
重遊故地，又憶童年，此處回眸相守望。
靠政策指路，五業增收。
家徒四壁，有花有酒。
四壁騰輝，星羅棋布。
車輪滾滾，暢行萬裏平安路。
隆時特起，重恢古制值堯巡。
