奧運連國運，地鐵新開魅力春。
紅歌頌黨，三農善政勝三春。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
科學發展，龍圖龍瑞龍騰飛。
薈文萃苑，橋通幽徑鳳來棲。
與月結朋，讓子女天真。
鳥歌如迎客，四圍秀色畫圖開。
門庭若市，記者長年報福音。
大浪淘沙，方識流金歲月。
小村連大市，七彩鋪開錦繡春。
降香木香，香附滿店。
客自何來？數萬裏遷移，艱辛不棄故鄉月。
雄文充架，古今融合，卷卷不離農命脈。
仙才愁筆墨，五嶺溪山畫不如。
緊靠普州城，民生國計總關心。
輪滿星稀前晚夜，光流廣宇九天霄。
再啓藍圖，拓業創新，全面小康圓綺夢。
犁鏵吟唱，笑翻泥土賦新篇。
惠風來拂，皇陵百世如新。
一片丹心，育桃培李連理枝。
世紀牀前明月光，古今同心念家居。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
亭侯秉燭，春秋卷裏尋忠義。
出外求財，歷盡艱辛成老總。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
育苗成才，腳踏實地。
玉露冷冷，寶鏡光涵秋萬裏。
梅花四五點，天下皆春。
鳴鳳朝陽，諫諍均推御史。
低谷秉高風，守困求知高品質。
國恥不忘，村史永彰，一代英雄存館看。
危中解難，困裏排憂，濃濃情意聚民心。
舉杯邀月唱風流，惟我灑脫。
皇冠戴夢，春風入座化詩香。
風物偶相同，待騁懷暢想，銀波一棹到西湖。
天妒英才，網上含悲聞噩耗。
四海同歡，六屆聯旗飄盛世。
爲義滅親，忍痛摔兒懷內疚。
三合同春，摩挲欄柱話前賢。
心無旁騖，鞠躬盡瘁仰青天。
一臉笑容，勝過千言萬語。
狗兔牛羊馬，畜牲一羣。
潮而時尚，形如鐵骨過強人。
情切切良，宵花解語。
幾回深夜，憐他曾受百重煎。
舊社會茹苦含辛，寒暑操勞，幸沐東風迎解放。
疏簾淡月，鳳凰臺上憶吹簫。
抱皓月一輪，出謀獻策，早將赤膽許天門。
沐雨櫛風，忠心耿耿保邊疆。
老尼識廣，萬方入夜正需光。
始祖龍眠，太白鍾靈揚獨步。
天道極公，爲英靈雪恨。
石疊層巒，聳翠騰芳開勝境。
翻譯佛經，精心動地，青燈黃卷譽千秋。
聯頌恩澤千萬副，副副言福。
渡邊逢姥爺，老爺高壽八旬。
日朗風清，綠盈八面山。
出句難爲出句人，拋磚引玉。
八面來風，春滿九州騰紫氣。
春風捧酒，醉吟幸福萬家詩。
九秩繪宏圖，水笑山歡，萬裏笙歌連國祚。
功參砥柱，水自地中行。
雙桂同馨，有學有才有德。
地暗天昏，腐吏變羊。
及時行樂，請自今日始。
大業起南湖，激濁揚清，圖強勇作領航者。
紹裘紹箕，子振家聲。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓賦秋風。
路暢瀏城，越嶺翻山催發展。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代新潮流。
空即是色，休於色上犯清規。
弈壇常運作，弈家多合作，一盤勝局望收官。
香雪燃情，四圍花海盡成詩。
聯以詠蓮，蓮以倡廉，蓮城官把廉經頌。
愛國愛家，求知跨海。
聲靈鄰北極，神聖握天下財源。
五洲海域，洶洶湧湧起浪濤。
樹立文明風尚，喜喜歡歡送舊年。
善惡到頭難瞞，不必街前多叩首。
人可創乾坤，胸中熱血沸騰。
噩耗傳來，淚飛頓作屏前雨。
藍黑紅黃綠，五福鬧新春。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
聖經鹹在，大義以明。
時代放歌，五彩熒屏開畫卷。
一元復始，興正增輝鋪錦繡。
叮嚀半夜，臨行又囑返鄉言。
花港橫舟，滿城燈火照黃昏。
雁行魚貫，智勇雙全。
西土難留，歸國錢公捐大智。
趙佗垂大，棄帝稱臣興偉業。
頭雁領軍，頂風冒雨責任重。
時時喝彩，處處驚人。
伴長徵號角，金蟒迎春降人間。
彭城結社，戶部吟詩，曾把雲龍潤麗色。
一塘柏家堰，福造萬民。
修萬間屋，不若修身。
春滿人間，百花吐豔。
烏雲北去，還觀夏雨洗千山。
不問江湖，邀鶴雲遊隨意去。
