廉風指禹甸，人和政通千秋永。
補風一卷，仁山智水壯神州。
小住爲佳，倦蝶夢尋芳草地。
峻阪險關，奮身駕車驥當先。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
亭有清風，鳥語花香十裏歌。
石碑銘好運，白鷗無意又成詩。
冬凝夏雨，水還立夏潤家園。
萬頃淮水，屢屢翻新上河圖。
除千年舊制，功追革命先行者。
裔本周姬，詩推王郜。
祖啓簪纓，宗開陳國。
父嚴子孝，共樹道德碑。
太宗稱五絕，名列初唐四大家。
任宦海沉浮，甘守平淡自拒腐。
懷定遠武鄉之志，遺恨空文八陣圖。
高擎黨幟，十億盡言，籌劃國強唱大風。
苦海輪回，不出升沉二字。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
吐霧吞雲，幾許光陰零落。
名畫賞來拂曉月，悅目怡心。
春到南湖，喜送一園花信。
片紙寄癡懷，心中彩蝶翩翩舞。
春臨大地，九州諧律啓鵬程。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
東升日影，雞黃團團。
喚起良知，生產才能避險。
軍門健將，吞吳謀略耀千秋。
倚石松呵寺，花殷引路，謁佛遠聞百杵鍾。
一簾幽夢，癡情醉愛河。
一點靈明，渡過迷津彼岸開。
巧工呈傑作，眼中閬苑日中天。
城立畫間，歌飛宇內，喜千秋康定，百裏繁華百裏春。
鼎湖激浪，絲路燃情，約客邀朋瞻紫氣。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
有勇有謀，巾幗英才揚正氣。
五言垂百代，激昂俊品。
九州喜慶，接力傳薪巨艦行。
維護和平，謀求發展，九州聚力固長城。
事業日升，人才潮湧，資源發展著新猷。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
中企平臺，新歲新春新景象。
人自悠閒，田頭犁耙請牛看。
羣星歌晚會，影光聲情。
金蛇兆瑞，清河喜踏小康路。
白虎論德，雕龍文心。
白雪飛花，瀲灩東西送舊夢。
爲稅不謀私利，一身正氣敢碰硬。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
詩展俊才，虎躍龍騰歌盛世。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
望重達尊，北鬥尚書南極老。
零時倒計，六合同呼盛世臨。
春光匝地，催金龍鬧海，好將時尚送人間。
節逢國慶，一口玉言祝福來。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
松濤聲、浪濤聲，聲聲相應。
伴和風諧雨，樵歌更唱歡歌。
天高氣爽，茉莉色不同。
三戶復興志更堅，競越三巴，三足銀蟾今虎變。
滿面香風，綠芽光照玉甌春。
安置樓房，好處好居好政策。
登閣仰奎星，光照雁城，屢有前賢興偉業。
漫山李白，描成致富圖。
對聯塗畫，贏得幾度歡心。
孝存心底，曲恭父母。
清風聽榭，一脈花香。
騷壇弛夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
千秋屏障，繞郭而磐，平添古邑滄桑韻。
民生爲本，國運爲魂，固守清廉開序曲。
滄桑巨變，東南西北數中華。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
距花朝五日，開萱壽八旬，吳下剛翻新菊部。
共享小康，人民團結黨旗下。
莫言獲獎，崇洋派莫言。
宜居宜業，春湧三門。
排文俗吏，以立功勳。
高情同骨肉，俾予後死獨稱悲。
人到九峯，立地頂天參北鬥。
遼海寄馨香，累世猶傳名將業。
建生態文明，實現小康夢更香。
品二三壺茶，喝四五杯酒。
壯哉唐僧，歷險取回至聖經。
一城因水活，順天然地勢，何須遠足覓仙源。
雅室重雕琢，高堂客賞千秋畫。
事愈盛，步愈穩，接力終須到極巔。
梅腮乍露，千峯競秀競鈐紅。
右軍再世，換鵝必是福山人。
年關過了，節儲報國應輸財。
神靈赫濯，恩膏同剡水長流。
林立在茲，驕傲越千年，豪氣常將吞烈日。
漫遊宇宙，錦程方作洞庭花。
鳳翥南山，天籟流霞萬斛詩。
只顧觀花，風翻歲月誰留意。
八仙過海，秋色平分。
歌頌半邊天，個個嘻笑顏開。
國恥勿忘，痛史礪人，冀東熱土正飛紅。
羊毫題福字，倒貼三門。
獨駕雲端，歸心似箭，北飛南返始難料。
池上噴珠，溫馨示象。
