名利幾曾期？會擬襟懷昭日月。
開來繼往，壇頭逐浪振中華。
浮沉滄海，浩渺煙波漫漂流。
對句十人，其中二女又八男。
邑城秀水，蒸蒸日上開鵬舉。
雪落梅梢，欲與紅顏同白首。
海拓大襟懷，卅載燃情興駿業。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
清廉在抱，雖入衙中也不貪。
與商家牽手，愛播千裏繪宏圖。
緣去緣來，無非彈指。
大筆如椽，支我聯室。
雙城雙港，燃紅濱海春。
人心猶屬望，尚疑弘景在山中。
豐功昭日月，三軍矢志闢鵬程。
風霜雨雪弱肩扛，蘭香獨放大山中。
姜尚福民，鄧公殉國，大海至今揚浩氣。
名利一生，難酌墨寶千行。
學海探珠，飲冰早立凌霄志。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
萬裏長江萬道波，舟帆渺、渺、渺。
難得糊塗，生涯怎可重生。
庭院賞春色，魏紫姚黃花葉嬌。
五人共傘，小人全仗大人遮。
翠竹凌雲，蛇來獻瑞慶新春。
作者雖衆，朱藍共研。
建學傳經，悠哉駕鶴三賢相。
此時如夢，七二峯嶺一池蓮。
化蝶結伴飛，不離不棄。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
三陽開泰，法治常隨德治興。
安門鋪錦繡，鶯歌燕舞醉三秦。
英雄人歿，點將臺存，聽戰鼓咚咚，立斧如林空壁壘。
梅梢報喜，河漢搭橋，皆有慧心成好事。
飆車馭駕魄魂歸，紫殿恭迎。
前輩舉旗，九州追夢絲綢路。
沫時代春雨，揚僑親壯志，高歌猛進二十載。
柳枝題韻，風華學子醉晨光。
生態資源，水電利民，地靈人傑光輝史。
壯志凌雲，春風給力，百業長興赴錦程。
偏聽巧語，殘月半彎照冷山。
車馳日夜，一城長領漢家風。
落井下石，且看正人方露尾。
妙香融淡定，忘緣生緣滅，佛光寺裏拜真如。
人生有幾？得寬懷處且寬懷。
平安錫福，惠我無疆。
岐山堆寶，彩鳳扣開禮樂門。
凝華夏實材文化，居室生輝，好似打開藝術門。
黨點龍睛，濟源錦繡鴻猷展。
南湖到北京，風雨兼程，浴血百年中國夢。
全隊用心，墊扣騰挪展壯觀。
法大於天，天涯海角豈無法。
帝王千古，成敗得失幾塊碑。
芝蘭有韻，韻風藏雅韻，韻幽景秀韻常生。
秋雨凝愁，縷縷心音殤葉瘦。
詩題鶴觀，度人濟世，千年丹篆仰仙蹤。
風擺棕櫚千手佛，搖折疊扇。
花開麻石街，果豐豈止萍瀏醴。
地下生林，成千古奇觀。
嘆侄輩情深服重，空效啼鵑。
女男兼愛，培梁育棟炳堯天。
境萃南天，誰移閬苑三千景。
高標縈紫氣，拔地擎天，雄峙臨清鍾翰墨。
羣星薈萃，紅樓拱北辰。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
登天抱兔，再看月壇。
心心省己，念茲在茲。
擅詩聯書畫，風流一卉。
三合道中，三千珠履，紫陌紅塵迎盛會。
東浙湧瀾，西溪蕩月，畫裏湖山我醉癡。
痛失僑賢，哀之難禁寸心痛。
秋寒水冷，江楓最憶畫中山。
恰嬌花綻蕊，狂蜂浪舞，各萌春態共良辰。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
民生大業，三千赤子有神功。
無形碧水，得妙契禪心。
精靈玉兔，卯年奮起。
話少三分，無傷大雅。
青陽開泰景，千姿小鎮聚龍魂。
風和萬裏，一片丹心留浩月。
發狂必受天譴，禍害尤當思後果。
孰料垂竿故裏？春風柳浪亦聞鶯。
玉兔顯機靈，通達人間天上。
卌載懷恩，四海九州歌北鬥。
新年辦新事，新事人人誇。
清風拂潔身，萬朵雪蓮帶韻開。
漢月虧，唐月盈，千載滄桑皆錦繡。
白首齊眉，落葉歸根接地心。
遊魚離水，方覺火中實燙身。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
家家祭祖，溯本追源緬至恩。
人到恆春，謹身慎言。
滿具硬功，喜看衝鋒首榜居。
而今賀歲，酒綠千觴潤古風。
龍吟壯歲，滿城和氣醉春風。
美夢盈心，三陽開泰。
夷門承執轡，破秦存趙愧奇謀。
丹忱共獻，合璧連珠，千年絕技三旬領。
二千載帝朝，先生終結。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
慕仰僧師，至真至善。
