妙相化莊嚴，淨水來時如法雨。
文化源頭，萬古詩歌響鳳崗。
陳王賦，朱耷畫，清趣半湖三徑幽。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
河清海晏，獨厚民生雨露多。
飛天夢啓，世界仰東方。
沐紫氣祥光，寶地四時長納瑞。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
孤松踞頂，何妨明月升沉。
千山徹地搖，驚雷驟改風雲色。
大雅格物，物源利民。
烽煙遠逝，看日麗風和，千秋松嶺翻新翠。
特色春風，山河披彩，時代飛花展富榮。
奉東晉大亨，墨寶增輝三百字。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
雲伴琴生探柳苑，苑深自浮青漫雲。
識雖膚淺，獨鍾竹菊，正氣長存大丈夫。
行千裏路，爲祖國描彩增光。
品繼先賢，禮樂詩書門第。
暮鼓深沉，安世順合天地人。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
奇葩平谷，沃土獨發挺秀枝。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
入戶惠風，構建和諧美萬家。
春意無常，時送和風時化雨。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
大禹鑿嶺，九州功蓋。
滿月雙合，雲收一半江一半。
憂國事東南，亟思強者。
麥浪無魚，楊柳空垂下釣。
環翠柏青松，白雲高掛詩無字。
耄耋芳齡，年富力強，掌舒高舉千鈞鼎。
金橋跨海，大廈連雲，志士人間開勝景。
無語江湖仗劍飄，身不由己。
悠閒歲月，修得兩小成雙老。
赴徵程萬裏，喜發展逢時，春色綠濃朗概山。
徒生妄想，黃顏皓首並無緣。
海國圖志，師夷長技贏天下。
春回延慶，燕翻玉剪裁紅雨。
酒樽北院，天高雁遠菊猶香。
紫毫沁墨，欲留歲月屢斟茶。
傷心一哽，他鄉又入夢鄉。
遊萬景奇峯，仙泉入夢。
丹心報國，千秋業績固金甌。
老子談經，條條是道。
卅年電大，催紅立地頂天人。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
全民雀躍，欣迎黨會瑞時開。
喜文明助力，情傾華夏，樂聽呂劇贊東營。
立世須誠，耿耿誠心填大海。
電氣蛀蟲，法網恢恢疏不漏。
垂釣從容，錦鯉白魚水中閒。
千裏追根，置亭懷遠祖。
千裏暮色，幾場風塵隱紅塵。
芳心濟世，善念怡人，湖畔常隨花雨至。
精武門中精武行，俠行精勇。
神地詠風流，五屆勁歌今古韻。
煙雨樓前，東倒西歪客。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
和悅寒山，誕會熙攘千古盛。
根扎海島，大愛翱翔華夏天。
星火數魚莊，文水一泓，蕩漾光芒齊射鬥。
青藍繼位，護百代民權。
琥珀青燈，慢慢掀開舊事。
精華翰墨，妙筆一枝。
轉型升級，抓住好時機。
大文能壽世，詞華俊逸，嶙峋碩望戴公山。
暑日飲冰，讀好文章。
混沌開天，鴻蒙闢地，創世三皇真勁健。
詩聯合璧，同聲同氣促龍騰。
人文古邑，如畫如詩，工旅賦華章，民巷商街騰異彩。
木德惟揚，千載教化誠而信。
聯苑折良棟，看江浪滔滔，點點濺來皆是淚。
燕剪春風，煥彩文章描遠景。
時去時來，威鳳凌漢，長城風月屬吾曹。
坐浪聽濤，亭來鳥語。
碩果滿黃墩，藍莓宴擺春天裏。
一樽留客，此處誰知酒價高。
滏河春水舟催，舞燕歌鶯迎客人。
溪邊自折梅花，滿衣清露暗香染。
從羣衆中來，偉大光榮正確。
千秋以善，片時不讓濁流生。
苦槽中無食，難以致千裏。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
神龍威鳳，煥曜中天。
古色古香，金玉交輝田字福。
廉行鄰裏，指揮老將上高峯。
秋水一泓，此地是冰壺瓊島。
時空在此，護持萬貫歸去來。
生命國珍，千方共救。
快要暈了！一顆心撲通撲通。
煤海泛舟，詩浪衝天驚九域。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鎮護園林，天魔喪膽。
綿山呈碧翠，會慶正隨國慶同。
歌罷飛觴，醉來潑墨，一生詩酒逞風流。
恨落寞千回，樽前物外。
雄文冠世，傾海灑江。
當頭棒喝，覺世醒迷。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
細雨敲窗，滴滴盡是離人淚。
