雞鳴夢起，雪霧城關淡淡星。
海國遨遊，踏開玉壘翻銀浪。
剎把重如山，千鈞大任關三命。
基業宏開，十億龍族崇始祖。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬萊客。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
華夏騰飛，一舟載夢，秀麗山河正氣揚。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
百代爲師，高懸史鏡昭天地。
年高名屬長，尊年即長共稱公。
家定四州，敬梅花品格，實信經商譽柳州。
開吉祥大運，百業增華錦繡春。
歡呼大聖，全民守法創輝煌。
訪佛仙境，誦古今詩，一峽靚江門，九鼎三灘春不老。
稱佳人體，凌霞曳綺倍增妍。
大地變薄，貪官刮去。
嬀川似錦，東風浩浩杏燃紅。
四歲讓梨，天性純良思北海。
百年上壽，如日方中。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
兩制生輝，赤子歸來慈母願。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
美景宜賓，七彩皴開千幅錦。
五羊獻瑞，亞運欣隨奧運興。
財如意，業興隆，佳歲順景納千祥。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
朗月清風，得之何處。
伏牛給力，帝鄉共繪小康圖。
世人宜脫俗，一潭淨水滌塵心。
如詩如畫，鳳臺更比瑤臺美。
名山出英傑，自歐陽之後，千年不絕讀書聲。
中興炎漢，天意炎運，漢運炎炎屬天意。
恰同學少年，風華正茂。
巨掌截奔流，託湖高峽，永定千年滋蔗境。
壁立千仞，青山矗削繞卿雲。
措施給力，體壇躍錦程。
儻仙魄歸來，湖山亦覺故鄉好。
律轉璇樞，三殿星雲復旦。
迷悟本來同體，哪有夢中覺醒人。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
示現金容，福地瞻依隆萬古。
丹膏丸散，祕方酌配可回春。
趕超時代，和爲社會大文章。
大愛注筋骸，骨抵頹梁，義血能澆堅鐵軟。
羨欽大節，棄面粉嗟來。
何須鬥氣？眼下齊心破一曹。
兩行容萬象，試看我輩風流。
鹿鳴作樂，寫我王心。
史實仙翁，倒騎驢子真人物。
錙銖釐毫，習算博士業。
造作十方，罪苦衆生。
情鍾高遠，升追鳳輦，白羽掀翻碧宇雲。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
武城古貝元，空盞留香香不釅。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
放眼五千年，九州兒女續輝煌。
喜盛節良宵，看百卉爭榮，清時才有大乾坤。
兩漢開千秋氣象，高城俯仰，問誰能繼大風歌。
祠門回首，大夫宛在水中央。
時逢盛世，興家創業。
楚地開流榮萬裏，國家有幸，黎民樂贊掌舵人。
政策扶貧，勤勞致富，美麗鄉村奔小康。
林濤陣陣，時尋仙路下瀛洲。
樂極生悲，世事無常每若此。
而今官即僕，權爲公器不容私。
英年楷範，水道偉楊，猶如春色依然駐。
孤憤難平，逐水三閭重五淨。
側身天地，詩吟一代梟雄。
拔海凌空，長城崛起，天下雄關稱第一。
解民之惑，急衆之憂，陽光暖處笑顏開。
庚婺同輝，人稱景福喜雙慶。
倚欄西望，遠山近水處。
起跑線跟前，小屁孩皆健將。
立業立仁立威望，千裏歷練千人立。
雲今月古，千秋金闕話滄桑。
千裏鏖兵，血肉築長城，大戰燒紅三晉土。
明事明理，春暉桑梓。
龍陽俊彥，於斯薈萃，筆落千鈞傳捷報。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
鬧海巡天千秋業，民繪彩圖。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
醜婦效顰，嚇走窮漢驚富者。
尤贊蘆溪飲，綠品三春大市場。
二儀成象，四大居貞。
夏日方臨，林中蟬唱杜鵑啼。
資耒水春，大聖揚威，觀潮喜見魚龍躍。
石上擺枰，誰伴壽星敲落日。
世風日下，胡亂吹牛。
典章聖作，尚於庚子而陳焉。
鼓聲似水，穿心洗滌凡塵去。
時逢盛世，百花爭豔。
石縫獻靈丹，藥到病除。
恢復輿圖，慶港九今朝補璧。
統戰統心，天下歸心歌一統。
高新夢想，滿區春色展宏圖。
共唱挽歌，但悲孤鶴隨雲去。
邦國正需才，詎忍狂風摧玉樹。
真情容四海，輕利淡名，鍾聲悅耳迎柏壽。
左昭右穆，繩武樂明倫。
禮花萬點，迎來改革創新。
