鵝遊曲渡，柳陰有韻鳥知春。
悽歌暮柳，孤鶯傍月囀聲稀。
望西北邊陲，着意明朝富庶民。
似針似線，織就四海繁榮景。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
和諧呈紫塞，麗舍沐輝煌，歲月翻閱景倍新。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
世上唯有家鄉好，不如歸去。
柏堂半榻，借作閒僧夢月牀。
教案能傳世，喜用知識灌田園。
水秀山青，賴自然保護。
揚鞭追日月，百年壯志百年酬。
畫地爲牢，留住風花留住月。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
校長出臺，意賅言簡亦中懇。
法行四海，春滿人間。
景區追夢，綠水青山有幸他。
彩鳳呈祥，普天同樂喜事多。
兩朝恩眷，一個頭陀。
清齋玉案，杯酒難圓百世情。
矢志問天，天高萬丈宏襟展。
古寨尋芳，桃源擷趣，踏歌客醉土家風。
寶寶不疼，摔你騙心尤過膝。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
集團築夢，溢彩浮光，開四海財源，駿馬奮蹄春錦繡。
日暖神州，寶塔祈福迎紫氣。
潑水成冰，傷人自尊。
謙和處世，行仁仗義播新風。
春聲撩客遠，一園仙境一園春。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
黃河滋綠野，作畫妝春。
三杯飲罷，萬慮消時，我心清似蘆溪月。
拒腐尤堪敬，民聲盈耳，池蓮不染頌清風。
救國無退路，半生垂範，成仁舍命已驚天。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
與柳相依，喜綠色長生。
攬袂欲仙舉，二月風和到碧城。
環佩叮當，原來天女下凡。
無時不唱漁歌，流雲草舍也貪歡。
筆掃千軍，得手應心操勝算。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
漫舞輕歌，意切情真心釋懷。
天上人間，暮鼓晨鍾空黑障。
問靈峯三座，何處飛來？築夢千秋堪引鳳。
碧水春臨，潮湧花千朵。
尊孔崇儒，治國齊家興禮義。
淳厚樸實人，正氣留天地。
山河景美，歲稔春新。
夢圓龍國，真情入夢敘龍章。
至誠至信，油香歲月甜。
棠陰易過，刀筆永恆。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
諸君須留心，登峯涉世莫失足。
平生若戲，喜怒悲歡伴幕開。
貴誠信奠基，友善待人天下和。
開千秋宋氏，功德永馨。
師無疚乎親民官，所去見思，舊政尋常皆治譜。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
宋末遺賢，以泉創社。
神人中本來同性，詭邪難縱。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
湖面平和，清心恬靜意猶閒。
快馬加鞭，改革聲中辭舊歲。
江漢啓元戎，仗公同定共和局。
一流業績，激情澎湃，日新月異佔先機。
試看中華，矯矯羣龍飛宇宙。
青山綠水，長留生前浩氣。
蒼霞噴秋，素露凝璧。
光明在眼，爲民秉政，北鬥長橫耿耿天。
情如甘露，上善松青人不老。
可恨鐵錨，常固美人體。
復又夢親友，只能夢裏夢逢。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
嗚呼哀哉！風流一代垂千古。
天後廟中，子民求福庇。
蘭引清懷，言無異致。
四海升平，江山靜好。
水木清華，一流村鎮馨天下。
抖精神，卯幹勁，喜氣洋洋迎新年。
看今日陵園春色，問英雄還死還生。
盲文扶手，盲人暢達無歧路。
斯人能解夢！紅燈籠下賣湯圓。
溫謙恭讓，仁風廣布。
三杯淡酒，喜迎炎夏荷姍來。
玉鑑高懸，一身鐵骨，爲民勤政謀福祉。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
擁書百城，名山富貴。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
善意扶貧，福祉留香誼久長。
彩雲道上，憶昔歲崢嶸，總有賢才興大業。
夢老鬼傳恨，鬼後邀功。
大海風帆，激揚壯闊滿球行。
麻子聯詩，鴻文看到只知高。
琴彈黛野，蒼山箐谷鶴凌雲。
多年厚積，妙筆生花當脫穎。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰雪。
五星舒壯麗，破霧指航，惠民自有果如潮。
一片哀思，心系巴山蜀水。
素心辭雪，胸藏一縷冰清。
老謀深算空城計，諸葛高手。
