天作溯前光，玉券十華徵錫極。
滴翠流丹，世外桃源綠澤園。
火包炮，足包跑，跑來炮臺立足翹。
領袖運籌，銀球曾作九州使。
山水祥和，慧日薰風依佛窟。
兔含千瑞，美宅美風光。
嗟嘆風花雪，寫真聚散迷眼眸。
燕舞三春，平安富裕小康日。
日月無光，自使山河失色。
操行仁是本，知禮吾生應帶頭。
義信敦篤，務實創新。
聯心聯力，五旬傾博愛，我鋪大道到關山。
墨留千秋，名序驚天，雄樓常借麗章傳。
紅娘橋已搭，得意張生偷情去。
全心商國是，代表委員盡職能。
妙對兩行歌盛世，三門絕唱播千秋。
雅境生輝，人文煥彩，誓志爭雄興漢唐。
光風霽月，河清海晏止兵戈。
落紅無數，無言獨上西樓。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
書院書聲猶在耳，千聲續唱古文明。
南牽福脈，夾河波繪千樓畫。
春風如有信，再過花街不問柳。
雲叩禪門，飛花影落三千樹。
姿容秀麗，金霞映面女兒羞。
緣結閩西，脈牽海外，情懷歸萬裏，追宗穆祖認淵源。
與生而死，寧死而生。
博學多才，求真務實昭千載。
智者省言行，業可振興，有勇有謀事竟成。
傲骨如松，家興怡鶴逸。
形勝扼江淮，地帶濤聲思魏武。
笑語紅塵，輕狂歲月，自相宜恬淡餘生。
雲峯裂隙，兩方水匯，千寒刀澗顯奇觀。
三顧茅廬訪臥龍，知恩報德。
千家名店，託擎天鵝展翅飛。
具妙莊嚴相，深護法雲。
閒觀落葉，顯然方寸小扁舟。
雙行涕泗，今夜無緣立幄中。
春風化雨，風調雨順世和諧。
正值壯年，應知不朽方爲壽。
清風縷縷，思香夢韻沉靜時。
建業精心，打造優良工程。
芳烈溢詩情，畫境景明。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
十年種梓，百年養人。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
宦途曾四任提刑，據實求真，不讓奸邪逃法外。
楊柳一枝，沾來南海三春綠。
仿膳迎賓，過客何妨來復去。
鴻翔萬裏，頻送佳音大衆歡。
奇思偶得，得來全不費功夫。
千軍創業，南北東西任奮翔。
成才報國，臥龍出草廬。
山水呈祥，南秀北雄同入畫。
蓬勃生機，和諧蘸墨，九洲家譜仁心寫。
天順地順千秋順，雨順風調。
雅典隘血拼，敵愧恃強凌弱。
風和唱晚，鉤月一天幽。
松花江水潤松原，地靈人傑。
何必登樓？伏案能窮千裏目。
網聯萬戶，電波無限送真情。
春風梳滈水，晴奇雨好，最宜忙客拾閒情。
沙漠有魚，無樹也難烤。
責任當頭，防震從無小事。
有隙能乘，無惡不作。
倚窗品茗，邀閒雲野鶴，一壺日月不沾塵。
雙核聚羣心，達標億萬，黎庶同歡國夢圓。
薈萃人文，杏壇風雅，於今又喜羊年美。
澳門福地，樓閣亭臺，水木清華世上稀。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
擎國幟，遂民心，萬紫千紅勝景開。
跨鳳登臺，瀟灑仙姬秦弄玉。
捧幾冊殘書，獲千言警示，爲我收獲幾世真。
亭林園裏，寒梅怒放賀辰年。
聲聲笑語，款款品牌，洽談人樂樂融融。
洞瀑通達，吞吐千鈞。
和風碧麗天，圍場美景添霞彩。
華夏溯源，渺渺盬池連國運。
最是一年重九，神州共醉菊花香。
當堂十八何多？羅漢無非衆生相。
先生情幾許？品德一舉教。
德名至偉，英雄本色壯軍魂。
名鄉添寶藏，萃楹聯經典，書香萬卷蘊朝陽。
一曲恩師頌，節日同歌廿八春。
容地容天，海西氣度。
毫揮江山，鑄成鋼鐵長城。
機關獨立，獨立方知法律尊。
盛會舉行，社情民意議題廣。
日月沉浮，百裏波瀾同起落。
雲水不殊，丘山無恙。
民安國泰，戶戶歡欣戶戶甜。
春到大湧，垂青柳眼看升級。
春光融融，衆誠上下添喜色。
馬鬣高封，鍾靈毓秀。
紫燕雙飛語，卻隨蝴蝶到花間。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
儼然道在是，所見無多。
居天有信，人實榮哉。
鼓瑟鼓琴，宜家宜室。
石秀花榮，滿園春色關不住。
虎躍龍騰，一勢衝天王者氣。
