身既本無，心不貪之成解脫。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
城中花吐豔，常遊幾步一回頭。
對對鵲鎢，倦宿於敗荷汀畔。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
兩行攜雅俗，傳承得韻味。
秋雨驚鴻，曲欄掛柳，四時風月漾心田。
六秩春秋滋雨露，英才輩出。
四方人物，千條對句頌中華。
嶽堆千載雪，千秋玉嶽聳千秋。
雨嫣語嫣，風神封神榜。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
持家嫂嫂，愛望天邊閃閃星。
桂秋月明，國慶節佳，佳節明月顯觀音。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
春愁春恨，思春隱圖。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
綠沃中原，九陌有情皆着彩。
秋雁排空，悽風陣陣。
櫻花爛漫，佔斷芳菲四月天。
錦炫三門，妙手巧織七彩夢。
記事寫人，說鬼道狐，花開筆底總留香。
振羽凌空，自成學海領頭雁。
跑跳投擲，十米百米千萬米。
雲水長流，法輪永轉，海濤常浴日，人間有淨土蓮臺。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
笑罵我心，有杯在手。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
平安鋪坦道，發展藍圖氣象新。
笙笛奏響，片片心聯頌太平。
國家期得士，桃李無言。
壽嶽蒼蒼，遠客熙熙，九州瑞氣峯前會。
十八大催春，春盈桂海。
夕陽輝壽塔，桑榆未晚，燦燦紅霞尚滿天。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
厚重人文，五千年積澱。
創營銷機遇，笑看新節紛沓來。
十裏平疇，變成車水馬龍。
河湧萬頃碧浪，太陽聖曲震神州。
打虎拍蠅，贏得掌聲如浪湧。
椽筆華章，畫圖再展美河山。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
金猴奮起，河山景色又翻新。
憵無邊商賈，平波靜浪，欣看瑞氣集天南。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
四強奪冠，華人扁日更輝煌。
爲父要教子，職責彰顯親情。
變通卓逸，行得天符。
荒地起山莊，流水行雲，妙織內鄉風景線。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
赫赫郝莊，購物天堂。
海匯百川，天羅萬象，胸納海天皆世賢。
作賦吟詩，歡聲陣陣頌昌時。
聞雞起舞焉，人從百業勤爲本。
二人信馬，拋諸冷眼享清閒。
昔七七盧溝，倭寇舉兵獅噔眼。
溼地煥生機，聽鷗鳥交鳴，餘韻翻來重奏曲。
展卷皆赤誠人物，丹青之上，揚起九州大雅風。
詞中韻律，千篇平仄盡成吟。
社保有啦，百姓樂啦。
萬千衆情懷喚起，華夏夢圓。
花放春天，筆描偉業，宜詠宜題盛世圖。
疏通河道，愛民方叫海清天。
常聞靄霧，水秀山青思塞北。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
譽享東南，長燃紅燭，千秋光耀武夷山。
雨打池潭，青荷忍淚佯低面。
豔雪鋪巒，懿芳蘭其未蕊。
渭河溢彩，學會增輝。
繪廿載圖，創二次業，學院激揚浩蕩風。
無私無悔，身許國家期大同。
三省聯盟，虎威奮東北。
有心雄泰華，題作人間第一流。
迎新春、鼓牛勁，拓寬富路奮騰飛。
萬點奇花，紅男綠女浣仙潭。
棒撞洪鍾，震耳九千聲。
神光煜爍，惠濟商賈。
雲裏飛泉，壺中勝景。
宦況非甘，休忘卻書生面目。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
光昭懿德濟蒼生，盡美十分共吉祥。
千秋大業，一年好景春長在。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
讀鞏豐詩，陸遊忘病。
筆墨頻添，半世惟期案上閒。
面如傅粉，眉如傅黛，夏月一湯皎色同。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
若在孔門，當視顏學。
引吭高歌，中華聯網顯雅風。
行善積德，厚道人家門路廣。
歌壯九州，崛起豈無時？已見江山雙璧合。
利於己而謀，遺臭萬年。
夢追盛世，九州大地正騰龍。
春風匝地，再揚昆曲韻無雙。
六出祁嶺，幾分勝算對君王。
勢本雄渾，卻破雲霄寒自取。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
海日騰雲起，婁江瀲灩，煙霞滿目真如海。
清風潑墨，描來盛世藍圖。
別樣風光，一尾宏開八景。
九天浩宇彩雲飄，歡迎客至。
