華催時日，宏志少年莫等閒。
依花醉酒，側耳猶聞白鶴鳴。
四面爲花留，見智者襟懷，長使清芬妝市貌。
當官似柏，凜凜瓊枝雪裏昂。
軍旅楷模，豐功偉績千秋在。
水清千頃碧，宏開明鏡鑑公心。
玉羊開泰運，九州春綠小康天。
泥石縱無情，舟覆不移填海志。
文心雕龍，說文解字細推敲。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
旦夕道亨通，五風十雨皆爲瑞。
國繪藍圖，順勢應人，鼙鼓正催兵馬動。
梅酒論英雄，借箸常籌天下事。
福暖千家峽口春，大城煥彩。
重你尊你，你重你你才尊你。
模式領風流，商海揚帆，長惠八方襄百業。
媸妍未棄，靈犀一點自深情。
下臨深澗，上頂蒼天，風來雨去季無情。
南薰馥鬱，追風逐夢，土韻躍登大舞臺。
三門獨秀，仄平逐夢韻花紅。
看春江春景，春色無邊。
千三載流年不返，神韻長豐。
燃藜書史，仗劍斬蛇，文武雙輝堪傲世。
詩少花多，叫我如何取舍。
求法舍身，千古高僧成一派。
千年禪寺，灑千秋德水，留住清風作主人。
春滿成安，河北金鑲玉嵌。
紅霞滿島，風奏土琵琶。
金石堅乎？鍥而不舍任君鏤。
先憂後樂，磨成一個完人。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
相與忘形，明月青山我。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
琴今嗚咽，已無流水伴青山。
醉眠古道，千秋明月入空懷。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
相逢慶跨年，燈火通明。
記芳徑暮歸，金谷先春，花影低徊簾幕卷。
源起而爲夏，始有文宗，繼彝鼎終臻大器。
歲月流暉，棉海銀山誰作畫。
姓社姓資，無非主義。
雲從泉湧，園池荷菊淨塵心。
神州真似錦，恰如萬象曉春中。
黃鶯黃鶴，翩翩起舞。
東去大江，豪詠奏銅琶鐵板。
紅梅吐蕊，芬芳賀歲和諧地。
箭盤誰置？後羿當年曾駐足。
父母妻兒注目，何堪答錯是非題。
聯刀作剪，比翼鳥裁衣。
爲政愛民，休畫蛇添足。
四季花鳥，鋪裁雲錦。
小民易化，善人終比惡人多。
瑞家騰瑞氣，萬千景象，我住高樓先得月。
羊城揖別，再晤鵬城，魚雁忽消沉，悵望江城驚噩耗。
土磨磨土，土崩瓦解散滿天。
非江郎彩筆，何以擬風神。
貴妃沐浴，周遊全身。
巧手衆仙，織錦贖身傳佳話。
鶯歌燕舞，滿園春色闖出關。
三萬裏河山入抱，鵬程正舉，國夢縈回大運城。
鍾聲朗朗，國泰民安。
嶽王廟前，白鐵無辜萬人唾。
黨策播春風，風吹八桂宏圖展。
神交聖哲，嚴冬酷暑讀三餘。
環保需高標，藍天碧水原生態。
湖江潮滬浙，洶湧泓汯滔激浪。
緣起龍鄉，緣定田園，緣分彩雲凝，宜室宜家何足道。
五雲獻瑞，萬家鼓樂奏和諧。
紅巖奏梅曲，歌樂山峯歌樂松。
披星戴月，教苑爭妍。
翠柏蒼松，裝成祖國千年秀。
嘯吟歌詠，萬水千山一枕琴。
泉脈常思，百姓逢甘露。
江湖風險，豈能凡事心安。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
踏冰沙，忍困厄，敢教劫難及親身。
純真淨潔，祥瑞福星兩岸歌。
千古母儀，育兒典範。
本就賒殘夢，無非賒歲賒來。
敲銅鼓、吹玉簫，水月青峯畫有聲。
一身熱汗，燃紅夢想領潮流。
築室種樹，逍遙自得。
採藥煉丹，敲詩作畫，古今名利總塵埃。
農字當頭，一馬當先，廣拓財源圖發展。
忠於藝術，忠於人生。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
惜足下一分土地，植出後人一片陰。
照章納稅，財源永茂匯滄海。
爲河亦爲嶽，忠撼地天正氣歌。
肩頭使命，腳底徵程，更憑廉潔惠民生。
連擊鑼鼓，鼓雖無口樂吟春。
汗灑興安，惟願詩壇花似錦。
善勿望報，回頭但看爾子孫。
綠衣傳情，情系萬家。
壁立萬仞，和諧共贏，贏利贏商贏天下。
對景抒情，南國歌風歌雅頌。
韶光爛漫，畫裏丹霞詩裏院。
虔恭竭力，圭璧之質。
襟前酒氣香，亦醒亦夢。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
