堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
美譽長馨，詩書其外著文章。
共話黃昏，枝上呢喃誰解語。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
吉祥報喜，喜滿乾坤萬事興。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
少女真是妙，妙女殿口如佛祖。
莫懼遠途，而今公路變高速。
夢當其美，更乘地鐵拓新程。
煙霞含菀紫，奼紫嫣紅滿野香。
客至家貧，以茶當酒。
蜀中黃犬，無端吠日。
喜看紅樓，春夢催啼鳥。
孤樓興百代，壁前墨跡愧先生。
福佑宛丘長，盛世清音奏和諧。
風流儒雅亦吾師，好作祠堂傍修竹。
缸封米糯，酒釀人文，一壺長醉蘇公月。
保護家邦，帝德巍然罔極。
歌詠盛世，喜唱強音五色章。
馬克西姆，崇文大街安家。
湖山自古蘊玄機，未知棋重驚西子。
國興千業，玉宇歡騰八域。
功名千古恨，封侯空說李將軍。
炎黃子孫，共始祖天地可鑑。
繡蝶淺醉，萬種風情情不滅。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
好景無詩，空負囊中錦字。
犯難履艱，覓覓尋尋超萬副。
遵海濱而處，明德唯馨。
春曉魁巖，花映溱溪水。
矮屋深林，問字人來方下榻。
千餘年香火，繞祥雲續印詩蹤。
危乎高哉，尺半高牀，看綺蘿輕蕩，稚猿欲下摩天壁。
青檸映日，紫竹臨風，山無所覺鳥傾心。
通霅門開數萬家，西環浙水。
落花有意，似火青春入夢來。
釀六道佳醇，品蘊涵濃厚，玉樽春宴自生香。
豪氣穿雲，長承百世霞飛彩。
雨霽梅黃，雲蒸竹翠，瀑泉飛白好迷人。
蛟龍探海，國迎大有，五千年華夏揚眉。
人遊達滸，賞覽清幽板貝湖。
步步驚心，峯回路轉千重景。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
白登服帝心，拜關內侯。
春到金龍，五省通衢興駿業。
歲遲穩重，有謀有知。
下情有禱，盤旋造化降禎祥。
人間無物壽嫏嬛，願祝春風，年年吹綠梅花萼。
此刻滔天，能知洪水有絕日。
正桃花灼灼，細雨霏霏，斯處乃樊川意境。
佛即是心，昔日遊鹿峯鷲嶺。
不學夷齊，脈續商湯豈爲身。
依法興邦，國圓大夢展新彩。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
乙未將終，羊歡交任留福瑞。
迷途知返，孽海思填，靜養虔心事寺庵。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
同爆竹齊名，小鎮春光因石異。
打黑掃黃，盛世總清明。
爲民除害英雄志，謝意不求。
名城煥彩，人文鵲起慰先賢。
八方綠水，漁帆萬點映天白。
與自身鉚勁，騰挪氣勢，脫兔常能草上飛。
火樹銀花，風雪不低頭。
話梅猶近，衆人於是齊奔。
受壽永多，千秋共贊。
諧順無欺，心地光明。
紅色一加三，互補短長，太倉黨建爭春色。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
彩虹燦燦，仙樂飄飄，霓裳起舞最消魂。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
鞠躬盡瘁，江書記揭幕有情。
和風作畫，日月齊戳國泰鈐。
詩涵唐代風，賞萬樹櫻花，欲題未得青蓮筆。
一夢驚醒，看國人勵志復興。
書生書書，生生盼及第。
志士心齊，神州夢美。
衆星仰母，衆生仰母。
泉都開覺路，禪澄聖地水中天。
嬀水鎏金，千載前賢夢已真。
疑是藏身竹院，好教人樂事和同。
講究清潔衛生，幹幹淨淨辭舊歲。
道德千秋仰，貫今古以常存。
三生幸運，金榜高名對我來。
誤入風流水，誰家花錯落。
求仁當實踐，自然白屋傲公卿。
捧溫心，暖寒心，百姓人人無怨氣。
心中故土，菊園凌霜炊煙寒。
兵諫清華，一腔豪氣存河嶽。
保障後勤，雄兵勿怕少糧草。
莫教迷亂，顛倒其間欲斷魂。
愛奉家國，圓其夢想。
石鼓山青，六秩春風添秀色。
觀光且望，高岡正是鳳家鄉。
一片巉巖，說法點頭俱是寶。
黃鶯叫賣，花樣翻新。
大笑絕塵去，逍遙一枕到華胥。
塔繞蟾聲，院蕩書聲，撞壁回音飛妙韻。
憑化雨情滋，梁棟自成。
革命先鋒，青年報國，千秋傑作紅旗譜。
高手過招，何須口水。
