新人成對偶，沉醉洞房有意思。
大美豐臺，千重秀色疊青翠。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
兩山毓秀，永薦馨香澤恩多。
無關風月，相思只見黃花瘦。
大鳥高飛，萬裏扶搖先振翅。
卻帶夕陽回，晚步芳塘新霽後。
天公添亂，天然福島變災島。
石榴斂寶，収藏滿腹玉珍珠。
繁華歸寂靜，冷冷槌敲一院愁。
民情求曉，已過願聞。
超高技藝，薈萃羣星。
生物創新，展萬裏光彩。
知之求共進，君懷後進別猶難。
松篁幽徑窵，雨餘新綠細通池。
百業多便民故事，和諧社會感情深。
九霄澍雨，九州澍雨，遍布人間澍雨稠。
洞闢幾時？問桃花而不語。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
硯發墨光昭日月，更沁詩心。
遺蛻難尋，忠愛長留天地。
仰巾幗遺風，卻喜梅花香故裏。
福緣普施，瓶中甘露灑塵寰。
惟此有材，百載故園昭女傑。
雲雨一番，有陰蔽日。
西風幾陣，吹生四海秋情。
澄泥潤澤，銀毫正繪絳州春。
長江聽調遣，春流夏淌，三渠滋潤大家園。
漳水河濱，廣鋪民生路。
情牽一帶，測來一路新天地。
卅三載改革，社會和諧萬民歡。
拔劍殲倭，將軍忘死，丹心泣鬼神，松山永鑄衆英魂。
花般甜蜜，一生牽手，鼓瑟璘彬喜滿堂。
長長展館藏千態，鬼斧鬥奇。
紅梅賀歲，九州齊唱小康情。
紹復前賢志，志懷遠大。
春風給力，社火燃情聖鼓歡。
綠色映輝，能源煥彩，且看三晉好風光。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉蓮花。
塘臨學府，喜見梅山處處春。
滿目琳琅，珍品豈惟京內有。
雞舞丹城，九曲春潮攜福至。
豪情融淦水，筆吐龍章。
網絡之中，忘我難得一秋夢。
杖朝問室，天保九如。
流水高山，此地終圓茶結夢。
勵行自有高標，乒乓旋轉英姿展。
人生聚散，隨心而去不須愁。
無缺重祭，更添綠盎鬧春盤。
汗灑農田，九野稻粱開畫卷。
心誠品精，千國商界任馳騁。
護法無邊，一方水土一方人。
線纜纖纖，用勤勞打結，丹心共織脫貧網。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
黨扶正氣，民揚志氣，大新年年增喜氣。
嫦娥登月落虹灣，蟾宮折桂。
良朋良會少，清秋冷夢乞良。
百花主人，接雨搓藥蛋。
五百年爲園主人，高臺曲池，點綴江城如畫裏。
年豐物阜，西江喜湧富民潮。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
炮仗闢先河，澤被九洲，贏得大名垂宇宙。
雲錦千重，春姑常放彩。
百卡四門，執法先行普法。
春綠春紅，春光醉我。
蘭撓風順，溥誨蒙庥。
演太極無形，剛柔並濟，懷裏抱來真武春。
世注南丹，礦井禍瞞，水落石出嚴整治。
蕉馥門閭，薯香巷陌，共話名村八百年。
春風得意，豔陽燦爛現青天。
寄語遊人，暢意高吟雲殿府。
清晨日照，話說胸意更抒情。
馨香祠宇外，有範公一記，長傳憂樂到千秋。
海國圖志，師夷長技贏天下。
稍停捷足，給幸福加油。
茶鼓喧晴，餳簫吹暖。
漢語興衰，存乎汝腦。
藝界老頑童，丹心一片向陽紅。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
非大千凡葉，修成淡泊自何時。
春風歸故裏，一路翻開玫瑰紅。
春風生彩筆，將國夢描紅。
才高不忝，心甘紙墨賣孤山。
源頭開畫境，鋪出好兆謀。
鳳凰舞三山，翠色綠雲沾露滿。
師樂教，生樂學，何愁璞玉不成材。
時和歲稔，安丘樂業鋪錦繡。
樂業千秋，佳夢圓於國夢中。
狂歌傾盞，與君同做酒詩徒。
風雷走筆，江河待我潑文章。
館藏四夢，千秋示愛。
花原有意，蕊中締造一只果。
魂縈碧海，千番顯聖有傳奇。
法像參天，龍門雲繞西來意。
不見異人，必得異書。
歌傳統美德，花滿千禧庭院。
操行似水，反貪拒賄，德比芝蘭自在香。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
三生夙願，據此斟酌，今世親情潛心來。
進得衙門，難進廟門。
