豐年正月始，幾分勞作菜花香。
花開莞爾，但邀風月記清遊。
林蒼水澈，正宜隱士賞楓紅。
池毋言小，春來流水落花多。
山青水秀，人傑地靈獨仙都。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
學問繼風騷，美饌盡呈異國香。
雨浮蜃景，一川煙色自空蒙。
關心土地，珍惜應自心頭起。
倭奴成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
文登闕裏，年年肇慶。
不棄吾琴，時出古調。
商海揚帆，儒風推挺進。
四山煙翠斂，獨抱遺經究終始。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
逃筆牢、丟書拐，誰期墨嶺如前越。
祥雲煥彩，大地東西，孔孟名聲炳古今。
雨夜兜風，雙邊溢彩流光。
三階八戶，華藻分披雨送涼。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
二五月騎鯨駕鶴，次第而仙。
情興四座，自然闊論高談。
鋪箋日月輝，未必光明不屬我。
夢裏聞香，香繞明月月入夢。
巽震爻成，八卦演推風雷益。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
登高望遠，放飛志士情操。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
扶冷月一程，逆流而上。
佳醪淺醉，醉翁行東耳。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
祈壽亦常情，何時盡了千秋願。
翠染雲廊，蒼浮劍閣，八方開景運，偏從蜀道上青天。
春燦瓊林，英才亮翼，追風嘯月騰雲去。
羣山萬壑赴荊門，宏開氣象。
井神財神，一脈清泉昭正氣。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
日歷翻新，昆山馳譽，百姓同心雄百業。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
龍躍柳池，風和雲會九霄路。
儒學遠揚，萊布尼茲稱教化。
民跟黨走，豪情唱響大風歌。
桃花邀故友，燕曲繞梁。
春意無常，時送和風時化雨。
哪堪吾曹，頓亡白眉。
政行嚴密，早除荼毒淨中華。
莫謂天道無憑，到底好心多好報。
寶光積聚，千年明月合前身。
風味似孤山，手種梅花，前身合是林和靖。
銀蛇辭舊，積玉堆金興禹甸。
嘯天犬側，聞千年玉獸和聲。
誡箴盈耳，一生勤勉感恩多。
此情可表，獨琴心劍膽，入夢常登北固亭。
酉歲來兮，和風正月解冰甲。
新政泰然，錦程泰運，南坪北浦泰和年。
魚兒遊戲擺蓮花，水爲媒體。
文明昭萬裏，不分異域中華。
月明千裏，高處不勝寒。
寧赤子心鋪錦繡，綿綿化雨，長滋熱土梓楠香。
延醫及我，愧回生未解禁方。
學問無它，辛勤鑄就航天夢。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
糕餅和酥，入肚堪滋體。
泥人年畫，同抒濱海激情。
一雙竹木，夾盡千秋。
綠春出彩，大地飛歌。
處世鶴凌空，塵不我污，唯有燕山堪結契。
人文可仰，美景可親，陳倉內蘊千般秀。
浠水勾情，蘭溪兌夢，開啓醇香遙醉客。
遠赴他鄉，一片丹心擎國運。
連貫千年，心頭大計腳下行。
梨園蔥鬱，灼李香時喜叩頭。
橫波追逝水，但彩毫快寫，柔條拂水巧籠晴。
善政惠民，和諧歲月平安地。
傲嘯聯壇，四海吟旗舉。
持新常態，正氣揚歌。
革命紅旗，高高舉起。
福向民間聚，萬副紅聯霞映時。
和諧共建，同吟嬀水小康詩。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
投餌入清池，追尾遊魚吞豔照。
魚遊照月溪，溪月照遊魚。
朗月照軒，除卻巫山不是雲。
可上白雲頂，一吼大風歌。
法雨潤髻巖，一山草木增秀色。
淚欲幹，人難別，孤星淪野笛吹飛。
於國於民，九分富色憂其少。
明珠仙露，冰肌一浴媲驪山。
欲餐秀色，觀雲水在畫圖中。
家居煥彩，誠信陳香一品檀。
引妄歸真，進精定慧。
三羊開泰，歡樂佳節迎歡樂。
落落情緣，哪堪一見一回首。
長車過埡，皆思開洞有英雄。
曲昭文體，詩騷所標。
塞北雪光瑩，丙明五色輝元日。
夢想包圓，和諧作餡，美食飄香香醉月。
千川歸碧海，泉溪江河。
經貿場中，紅芙國裏，文採沿祖輩遺風。
瀟湘夜雨，幸福有言。
