雙手鑄輝煌，築夢蘆溪馨百載。
惠風再度，萬法靈芬入樂山。
吝惜光陰，枉度青春空到老。
歲酒開懷，畫卷重鋪揮富筆。
馬嘯月華，少將六徵平大漠。
春聲漸遠，空懷春夢何由寄。
時空有扭曲，愛子預言相對論。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
宏開覺路，萬邦有感萬邦通。
天後降人間，萬古旅帆承大愛。
實事求是，學問行知。
大起駟門，金張華胄。
偉矣素王，古今尊至聖。
殊像坐五臺，祖寺顯通通萬國。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
制耒耜、啓農耕，人文始祖九州仰。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
長江長治，長城長泰長安。
東來紫氣，千年古國換新天。
味淡聲希，期窮年而矻矻。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
地近名山，半畝蒼苔茅屋。
百蔬堪化俗，菜根貝葉共飛香。
睹物思人，古物雕花牀枕冷。
南湖啓幟，九秩錘鐮同日燦。
功爭不日，經始有成。
迥然名德，待看福報自天。
玉羊接力，九天暖意逐春回。
千支畫裏鮮，湧浪飛濤，竟自夏天翻雪海。
財裏有貝，大俠打下財。
黨衆同心，強國富民處處春。
清廉如雨露，滋草滋花滋麗色。
它憂已忘，此樂未央，看九秋不老，霜葉紅於二月花。
忠憑義氣，剮股侍君，千秋信史忠無價。
天中月照盤中月，月月嬋娟。
寄雪冰心，一捧梅魂香澈骨。
二室集神庥，陰陽式序。
地不須多，恰好亭臺開畫本。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
尚志精神，千秋大業，凌水飛揚中國聲。
芳馨之德，廣潤李桃一片春。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
榜樣雷鋒，好事常爲冰雪化。
珍稀古大奇，長駐五峯。
庭有舞彩，高陽才子世其家。
小沼空亭，亦有雲致。
衛星熠熠，環球響徹東方紅。
背後湖光山色，偶然退步亦清涼。
考古證今，致用要關天下事。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
南望蘭山，千年玉帶盤龍地。
山開畫本，樓閣亭臺萃樂章。
我享我將，千載威名昭祀典。
獨具匠心，瓷藝貫今古，窯火映紅滄浪天。
儀表千秋，名追二李光先祖。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
發心如貧母施燈，定成佛道。
秋露釀瓊漿，盡醉文壇雅士。
紅梅掛雪，籠藏二鬥鶯。
枉誤了卿卿性命，城府心機，又窺破紅塵幾許。
一代大家，學貫中西著作豐。
金秋十月，五五周年唱五星。
望族顯名門，血脈相承，無愧黃鍾兼大呂。
起舞聞雞，是一介儒生，卻仗清歌哭四面。
報通友好，同心寫美聲。
崇蘭託詠，修竹爲文。
深煙帶晚，冶思縈花。
先祖創神工，一聲響炮，功德與山河長在。
慘案驚心，百人喪命，牢記深仇燃怒火。
不拖不欠，按時繳納，稅戶胸襟寬似海。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
懿榮故裏，舉人進士筆如神。
覺根底淺，詩書百卷尚虛心。
紫氣漫三秦，喜古韻新姿，同興壯麗千秋業。
駿業開篇，當借鴻猷描錦繡。
夢融詩畫，花搖皓月歸。
皓首窮經，青雲得路。
紫燕歸回，似曾相識。
醉罷復凌風，思緒獨懷千載上。
事業經邦，閩海賢才開氣運。
別夢己隨流水，且餐山色飲湖光。
層巖遠接天，五丁不鑿金牛路。
青山得以名，萬古永不刊。
笑談今古，赤壁題詩萬古情。
太仰道遺風，梅巖松壑壯，唐文宋孝爍千秋。
神光開六合，士農工賈盡虔誠。
驅石虎，躍龍門，玉相神威鎮天宇。
抗敵驅倭，浩氣長存天地。
天下紛爭，文教麗而罕於理。
常詡曲高，月光倚案笑聽弦。
勝跡長傳，故裏千年猶思德。
得古樽彝，可正史誤。
兩朝謁會，圓天合地補乾坤。
崇禮尚德，仁風更伴春風暖。
溫馨養老，夕陽餘熱育聯花。
兩廂冰炭，東海仇深。
經營千載業，鶯歌燕舞慶年豐。
源溯茅臺，煮海蒸山，玉露千重傾國色。
德雨潤禾苗，萬木爭榮。
陽關餞別，短亭柳綠，百年仍念對酒時。
天乎生才，天乎忌才。
