東風消息好，百年祝汝葉鴛盟。
收拾春色，蹉跎歲月落英飛。
傾情長醉，玉露金風四野秋。
彩萍絢麗，比武論文見底功。
寂靜深宵，螻蟻此時猶奮勉。
巖有何奇？春雲澤雨千年寺。
九萬裏雲程，登梯得路茲門入。
一路和風，高速車行千裏遠。
薪傳明德，銳意創新樹棟梁。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
風片雨絲，應留佳客。
一簾松翠，十裏荷香。
無規無矩，怎能當木匠。
春歸五業興，黑土田園誇綠色。
龍族氣如虹，浩蕩同襄中國夢。
十五年巨筆如椽，寫成寶雞和諧賦。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
善文博學，潛化棗強風俗。
蒼龍北顧，千秋銀水詔天心。
問月爲誰，已走千山萬水。
倚白山立馬挽弓，射日英雄承後羿。
靜養大氣，休教虎吼連連。
鄉村成鬧市，九州興旺沐春風。
平民公衆，強受幾多尼古丁。
繳徵依法，兩稅源頭四海春。
人品學識，一代宗師。
王風不減，爲人豈可彎腰。
究漢究秦，細考無憑通至性。
將愛欲斷除，色心空了。
伊人得見，猶熙熙春雨。
敏姿亮相，雙人合璧同圓夢。
琵琶如再彈，當和妙曲壯神州。
生爲階級，死爲階級，階級念如何？得到解放方甘心。
五嶽齊眉，三江在望，九派驚濤添壯志。
鐵馬金戈奇女子，萬古英雄。
空空妙相，留證三藐三菩提。
步天梯雲路，聽鶯啼綠柳，邀來紫氣客流連。
舒心愜意，千般景致萬言詩。
鐵牛奔馳，肥田種玉，漫舒綠海連天浪。
不羨仙緣，卻喜丹緣，天捧丹心紅日色。
周郎耍詐，指使東風燒赤壁。
書生立志，口飾心非悔一衷。
好夢成真，喜看山村馳寶馬。
鵲舌報福音，事事順利。
英雄虎膽，衆志成城國運昌。
清風挑線，花添錦上。
保國安民，保安福地年年旺。
金匱錦囊珍竹簡，炎黃子孫，續奏周壎新元音。
一世好合，龍城何府競呈祥。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
此燈不滅，撥開滄海見明珠。
筆下生花，今日喜爲蘆泮士。
日記塵封，曾經點亮黎明塔。
寶婺燦瑤，階星近五雲，馮翊風各翻彩蠲。
拽杖清遊，三楚樓臺舊夢痕。
愛雖無主，情不負君，香消岑鞏壯吳家。
桃花運伴血光災，禍福相倚。
扁舟遊物外，且由淥水漫一生。
陶公運甕，晨昏惜分陰。
荒水橫舟浮月波，波蕩八荒。
一脈相承，兩岸同心驅外侮。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鼓瑟伴靈妃，聽有遊魚，揚髻奮擊三千裏。
玉宇澄清，共築中國夢。
濟慈行善，自然收獲仁慈。
高空海底，互相祝福。
頓則山安，導之泉注。
瀉若銀河水，赤巖猶洗，慨嘆女媧煉石功。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
飛歌曼舞，浦江盛典，龍王出海捧明珠。
函谷流霞，惠政撬開五福閘。
八方聯手，書畫又搭友誼橋。
疊石名巖，天南法乳滋仁智。
修九眼拱橋，任九江知府，銀城翹楚振鄉聲。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
黨樹新風，江山千秋美。
愛國崇和，開誠立信。
五葉流傳，宗風有緒。
落日系蘭舟，煙波一棹長沙近。
敲醒貪婪，百杵鍾聲堪警世。
愉悅打工羣體，大學生此舉甚佳。
有朝背負青天，休忘了寒窗懷抱。
廬園堪入畫，今環萬樹橘紅。
油輪滿載，劃開碧海海生輝。
橫琴碧月下，懸碧月心中。
風範仰伸儀，歡呼共祝千秋節。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
三羊信步，細嗅江山二月花。
黨立核心，九萬裏春瞻馬首。
永壽長康，熱心已教神州赤。
銅鑄龍騰，興村共奏文明曲。
綠柳迎春，竹報平安。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
爆竹飛花，四海升平歌富有。
爽氣西來，雲霧掃開天地恨。
人無風趣，豈得長生。
春風皺一湖，欣綻蓮花情未了。
民之喉舌，議政建言，民主新風昌九域。
得無邊真諦，端坐蓮臺。
文人墨客，感懷勝景，流連忘返共長吟。
竹翠松青，皆能耐歲。
