客醉高樓，四面涼風吹酒醒。
紅花豔豔，綠葉青枝綴玉珠。
又見雪花飄，試問寒梅開幾度。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
休得酒家借問，座中春色亦常留。
佛格亦人格，人成即佛成。
松聲竹徑，崢嶸泉石，九州煥彩展奇觀。
巖榭松風吟侶地，月是良朋。
奼紫嫣紅，四季春從誠信啓。
風雲板板橋，何懼他人當笑料。
詩閣吟風，飛天外冷香。
迎彬彬貴客，天下同遊第一春。
書傳四海，萬年利濟在人間。
錐峯煥彩，天道酬勤，和諧寫出大文章。
一方韶景，繪描天地麗詩篇。
慧眼長明，光垂百歲。
四季遊走，龍蛇飛舞天地神。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
府納百川，進退宜和。
大地復蘇，東風惠我三春醉。
最是逍遙，無己已隨風送遠。
民居畫裏，城在林中，綠遍天涯福滿園。
放達不羈，暢遊天地覓真趣。
紫氣徐來，爲師不負齊賢志。
夏日龍吟，豪情百丈，合百越曲拍，扶頭酒中留影像。
高原美景，塞北風光青海湖。
永日華年，情鍾筆墨。
名山曲徑，一弦彈唱大風歌。
山上九蓮開，佛雨長隨佛法潤。
梅有清姿，名紅名綠任天然。
年際跨一分，大地回春。
姓輝今日，蔭澤後世，孝悌忠誠立千秋。
護法建功業，後人頌揚。
宏開世紀風，揚帆擎幟，偕吾共待八千期。
禪寺莊嚴，高僧不絕振宗風。
海推雲湧，情催福進門。
僅名利而言，迷者何顏難覺境。
治水濟水，古今神聖同功。
崛起古時家具，十年十倍長收成。
播善弘仁，萬縷清馨燻盛世。
風和日麗，欣看燕鶯草上飛。
一方淨土，我將擁有大乾坤。
芳草萋萋，文繼禰衡誰作賦。
陳酒取三缸，香飄千裏，金星赴宴鳳呈祥。
延水濡毫，同繪光風霽月。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
三分酒下肚，面現桃花春色。
寶雞溢彩，聽和諧民樂，春風報幕響當當。
縱情吹號角，撰對吟聯，追夢扶搖八萬裏。
走馬觀花，想走桃花運。
四海英才，龍騰虎躍。
天清氣朗，地靈人傑，一方沃土舞商興。
文明寶地，樂業安居百福圖。
國粹數千年，喜慶氛圍鋪禹甸。
寶塔七層，高舉金鞭對白日。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍光起。
百步多重錦，贊聯花馥鬱，十載佳音萬裏傳。
近西湖不媚西湖，據此一泓，水向山間流出冷。
瑤池相望，絳珠寶玉紅樓夢。
英光寶晉，米老溪堂。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
繁榮濱港，千帆泊岸，產業長廊閃極光。
易世不移，孝親奉老人倫固。
夢築三春，鄉村走進新時代。
縱豆蔻詞工，深情難賦與君共。
但訪名山，猶觀勝水，念茲滇上貫駝峯。
是是非非，演出忠奸堪鑑戒。
紅梅點點，淡寫江南春色。
尚武崇文，民強國泰。
行人安穩，布帆無恙，神威猶仰晉將軍。
橋臥綠波，依檻憑欄觀沐鶴。
陶公伊始，花中稱隱士。
五金化彩虹，不因緊俏謀私得。
千金方不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
打擊倭人，白日依山盡。
直不犯禍，和不害義。
天面清曠，能讀奇書。
清曉嵐飛，霧裏藏花香幾許。
振精神，強品質，勇拓閩茶大市場。
紅頭一號活三農，九野春風和煦煦。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
溪奩照梳掠，瓊枝玉樹不相饒。
名馳華夏，山韻杏香。
起衰力本，巨制千秋本六經。
臺陸直航，謀求百福，中華續譜和諧曲。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
嘉木翳陰，好山入座。
官清政肅，森森律令禁歪風。
韻褪香銷，留一二句給兒孫。
情牽華夏，幫扶傾大愛，繁榮百業煥春光。
陸企着洋裝，山寨盛行。
瞠乎其後，高山流水有知音。
踏歌清夜，爭看列炬映千門。
西子浣紗，近水遠山皆生妒。
花徑通幽，數座工廠展宏圖。
管弦歌黨愛，十三億只鳳朝陽。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
知向誰邊？戰士指看南粵。
施清淨法，消除瘟疫災殃。
去歲題詩猶過眼，何其快也。
