綏化煥生機，鯉魚躍向輝煌路。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
白雲筆，紅星紙，三代欣書幸福章。
赤子難留，俯仰間還換異顏。
明察遠瞻，邁步文化新世紀。
高歌一曲，正西風南來。
憑元勳掌舵，金駿一鞭香問鼎。
春風開道，駝隊鈴聲響五洲。
和諧是錦，巧織東營畫上。
功勳昭北鬥，先烈精神先志明。
玄學悟透，入悟出玄。
雄今曠古，留鏗鏘字句，肝膽詩聯警世聲。
三門亮嗓，函谷傳聲，科學發展主旋律。
吟上仲宣樓，目斷平蕪蒼波晚。
羊馱瑞雪歸，回首猶留千裏喜。
八十春秋凝壯景，萬衆無憂頻擊壤。
方講原則，圓說策略，智至方圓效舜堯。
八皖馳心，祝母到百齡人瑞。
威權擅便，火食化爲法食。
風真猛烈，折樹何爲亂雁驚。
荷蕩波吟菡萏歌，菡萏廉香。
情深一往，夜燭高燒煥鬥牛。
紅心向太陽，爭妍祖國新花朵。
寒食掃墓，火香祖祭夢魂天。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
以身試藥，爲帝答疑，業內仰天師，岐伯高風千古頌。
一路春風，和諧福彩。
淨土禪門，厭逢俗客談時事。
騎箕天上去，出師未捷，九原遺恨在和戎。
俏俊玉姿，燈映翩翩舞。
華邦民萬代，泰運長庚美奐休。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
燭影搖紅，簫聲入遠，湖光密處月華開。
萬樹香棠榮故裏，畫閣飄丹。
嵐光青昊，春宵一刻值千金。
美女送懷柔，家教太差。
天宮映日，華夏飛紅迷衆星。
前程似錦，無人返顧發諮嗟。
理若能量，人間冤案丟多少。
過氣山莊，頹垣敗瓦猶傷悼。
一方勝地，聯花怒放夜郎天。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
心連百姓，傾情奉愛三春暖。
舉觴問月，煙樹微茫。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
慶天下得升平，過海漂洋酬夙願。
紅聯映雪，無意融成祝歲詩。
母恩之重，重比泰山青未了。
錦上添花，人間萬事曉情誼。
洞庭趟海，起航時逢逆浪風。
金龍守歲，我攜明月飾新居。
漫天白雪，窗斜一剪梅。
萬家福域，道德恢弘尚德高。
融情一帶，牽情一路，綠色名都耀閩中。
轉移戰略以長徵，乾坤誰扭。
借蘇公赤壁，詠明月清風。
親民勤政，簡史載高風。
翩翩千羽眼前飛，誰鶴誰鷗？欲託風雲詢白鷺。
萬民共祖，坦誠可釋六親仇。
技術鑽研，先進校園有棟梁。
星園飛鳳羽，勤揮夢筆，賡寫冀科萬卷詩。
顧盼來路，反思淨心靈。
裁天上雲，織錦繡山河畫。
功名似水，富貴似雲。
投戈講藝，願英才崛起，遠承文化數千年。
瀛海衍宗枝，系出豫章，一脈淵源承故郡。
千年古郡，今設新區，大業輝煌標亮點。
香飯一席，敢調衆口，十分情意記心頭。
上黨梆子，梨園薈萃羣星燦。
獻愛心，傾真情，共灑甘霖歌善舉。
和諧興盛，我揮彩筆繪金華。
湖碧識春深，與人民同慶，竟然燕子來歡舞。
天開瑞相，連綿香火顯靈羊。
掩卷遐思，往昔棠城，聲聲馬蹄趨郭北。
丹青字墨，堂庭增輝。
美觀教學樓，尊師敬業出英才。
細雨盈窗，倒叫人死水微瀾。
沉夢陡驚覺，窗外蟬聲輕叩耳。
古跡光古村，古韻古風藏古史。
凱歌無國界，五金冠九州。
寒霞冷月，茅舍石階任意留。
蘸淝水新潮，大筆走龍蛇，發展爲題春作序。
喜安全興業，滿目祥和醉小康。
返照銜窗，雲霞萬色。
登梯攬月，和盤託出秦淮。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
親情有約，時時牽掛白頭心。
居遠尤香，隨侍朝雲兼夕雨。
異書滿室，富萁與京。
夢想放飛，常賴良書添虎翼。
低碳健康，流金歲月萬花紅。
道德經商，敢闖敢拼攀絕頂。
心有準繩，何須算計。
故地故人稀，明月多情如故。
坐守清門，勤翻貝葉，龍聽經音呼法雨。
新修八境臺，不有佳作。
費盡功夫，匠心獨運。
肺肝冰雪，清參天地。
清宵孓立，我勸吳剛且把觴。
鳳山起舞，改天換地展宏圖。
