共白衣研術，萬名岐伯耀古今。
光輝事業，旅遊供水一條龍。
猜謎語，放焰火，春意已生柳色中。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
開花結果，還期永歲社倉豐。
盛世春風，吹暖鄉村裏。
人文堪吊古，傳說歸依作景觀。
春風柳影，星與君齊賀佳期。
廉潔奉公，俯仰無愧黨性。
純文化基因，九州傳遞正能量。
頗有竹石，寢處其中。
中部爭春，喜靈秀水都，江河漲綠詩流韻。
十三個億，繼往開來，白紙描成錦繡圖。
園林遠市塵，罍石疏泉宜小隱。
丹心昭日月，四民樂享四時春。
立功名於萬裏外，不緣世業足封侯。
風光秀麗，名優盛產，發展前途實在寬。
民安國泰，萬裏山河映日新。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
人生有夢，馨香萬卷盡陶然。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
騎箕歸上界，信公真是傅巖魂。
造型時尚，尖頭寬口適君心。
堂前悟道，萬千信士盡皈依。
道吞宇宙，德潤古今，天下開千秋聖業。
建文修水，明月回心。
雲點梅花，昨夜不知五六出。
官廉麗日明，天地長新。
爆竹聲聲，喜報前程似錦。
奇賢稱義帝，重拱北辰衛北辰。
黔北要衝，松青竹翠，無私天賜畫仙莊。
月醉雙城，城揚古韻，韻美鋪開萬卷詩。
勤勞致富樹新風，金甌永固。
千千學子，校園和睦共尊師。
爲官有政聲，暱稱大部長，綿綿秋雨蒼天淚。
臺分上下，皆明世道是非情。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
康強萬衆，凱盛興家豈止家。
拾級而登，嶺上亭殘石壁寒。
五洲攬勝，休閒欣以亞非遊。
春風作筆，欣描錦繡吉林。
心胸填塊壘，焉能淡定。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
半枕月華，兩地相思。
神力無邊，初開混沌闢天地。
廿八度肇啓南華，付鉢傳燈，領得旃檀香自在。
常閱史書，人間冷暖四海同。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
國民並重，加瓦添磚築廣廈。
苗寨土樓，三省飛歌龍鳳韻。
蓍不告猷，漫向祝宗祈速死。
筆下千年，寫相思世界。
花香鳥語，閒聊海內大風歌。
光分五彩，綠醉紅燃，豈無聖手輸春墨。
問少陵何來字句？草堂無詩。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
樂業樂居，樂做宜昌人。
萬徑涵桃源意蘊，入畫入詩。
情縈百姓，民生橋架樂陶陶。
沙洲月媚，劍江流韻好文章。
騁重瞳慧目，察地觀天，輕啓靈心通大道。
撫古思今，訴俗世悲歡。
江聲莽朗，猶餘秦代波濤。
五原上郡，茲焉首塗。
美味適試，適試式式試。
喜春風滿眼，夢扮黃山，笑語千家歌富庶。
賺骯髒錢，休得暗喜。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
半窗晴翠，臨風墨竹一枝搖。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅勝火。
村曲山歌，諸般氣息盈三界。
繁花馨歲月，朵朵燦聯壇，十載耕耘公不輟。
亞非魚腩，欲領風騷二十年。
金臺煥彩，善政融情，乳業源頭牛得草。
處運渾元，內沾毫芒。
興家承祖訓，事前永奉善和勤。
客遊碧水，幾番洗禮碧連天。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
滿座燭光花豔，白頭陪奉少年場。
矮寨架高橋，遠途成近道。
春風織錦，百湖勾勒石油城。
治貧先重教，治標兼治本。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
華構落成，可稱樂土。
花前賞月，身邊豔色蕩春心。
七彩春光，城市鄉村雙畫卷。
促膝而談，難能網絡開生面。
誠爲聚財，道積少自可成多。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
夫妻仁愛，起死回生救庶民。
大地春回，揚眉吐氣耀華宇。
新春納福，福盈萬戶。
誕辰何所思？欲圓孤月圓佳夢。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
文明行萬裏，人人尊重。
將膳求興，將善求興。
竹林諸賢，相與俯仰。
擊盤文字，網絡已經遍世間。
銅爭日色，東川望去盡春光。
