姑娘栽谷，谷秧掉姑娘腳前。
秋風暮雨，不勝迷茫輕掩卷。
三楚滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
依憲執政，腐氣竭絕百世寧。
位居天尊高臺，並非自命清高也。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
建生態縣，享生態利，千萬家福氣綿延。
盛市人歌盛世風，美美和和。
濯泉洗月，夜雨歸時淡淡煙。
誕日爲果日，登筵薦王母蟠桃。
篤信持誠，天涯多摯友。
麥田翻金浪，暢懷喜樂唱春風。
借風傳信，家山弱柳綠三江。
萬千國夢，引領文明，歡樂吉祥送福來。
留言後代，人生起落彈指間。
長舞兔毫，永存虎氣。
仰止奇觀，新月方親羞女夢。
下碗面條，白雲煮在江湖裏。
剛柔正奇，變化莫測。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
日月同輝，靄靄雲峯朝鳳閣。
初日芙蓉，晚風楊柳，一樓千古兩詩人。
暮色蒼茫，漢宮秋深菊送香。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
生嫁英雄，死酬知己，肝膽似俠兒，若此紅顏宜廟祀。
涼州熱土，展開一卷散文詩。
賞四時花，得半壁月。
頭飄秀發，全身靚麗放春暉。
大計起南湖，一艘畫舫千秋頌。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
取深山妙藥，濟世醫人。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
壽同德並高，若松若竹，詩賦千言品格馨。
聲名終入鑑，或臧或否，清芬千裏揖荷風。
亦保亦臨，神歆七姓報千秋。
接力精神，無跡往後牽。
現身來說法，白衣猶染泰山雲。
美食美刻，享受原汁原味。
秋來黃葉成材，打槳忽生歸棹想。
嫩草着顏，欲染九疇谷雨禾。
睿智爲梯，守信定圓興市夢。
人文鼎盛，望帝春聲此尚聞。
高校偉男，連連搏浪救三命。
張大海襟懷，聚力凝心，揚帆駛出東營港。
奉孝堪誠，轉眼爲人父母。
共娛晚景，詩賦遺香藝筆揮。
來說是非者，必爲是非人。
仙來論道，館立傳經。
火樹銀花，競往天堂呈秀彩。
細數流年，綿綿窗外雨。
羊雕望日，三水珠江。
冰雪爲心，金科勿擾，斯二千石之職歟。
蛇舞新區，逐月追風中國夢。
慧眼識英才，力挺棟梁撐大廈。
苦澀無端，傷懷不解小心情。
景存詩意裏，柳梢梅萼一園春。
金融結巧緣，芳枝連理。
參開令月何堪怯？縱乎橫乎，朝野偷梁昭稗史。
老少平安，添福添壽宅榮華。
千幅對聯，紅透時光。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
官場乍別，重責脫肩，美酒千樽不羨仙。
雲何愜意？五嶽松竹皆有情。
諧則安哉！明樓仁裏皆歡樂。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
英落暮秋，惟有金菊最堅強。
物景雅秀，其間田肥地沃。
追尋笑緒，皆爲悲端。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
利國利民，國富民強日子甜。
鳳德其昌，沛澤流馨遠。
憶玉漿飲罷，筆追草聖書魂。
融韶韻禪風醉客，天井紅添歲月紅。
駿馬加鞭，華夏揚威圓大夢。
老老少少，話古今巨變。
直造竹所，寂若無人。
一杯好茶，脣齒留香。
狀元及第，衣冠交映嘉賓多。
看似易，作似難，修身養性靜心亭。
從天上奔瀉而來，宴憩蘭州耽畫本。
躍馬爭春，春雷陣陣喚春光。
華裔盡豪情，詩壇常簇千叢錦。
厚德待人，春回福到。
蠟象銀蛇，萬裏江山披錦繡。
河納衆流，兼收學富，廖廓新懸一萬聯。
興四門學，即今俎豆重東膠。
新月娟娟，夜涼如水。
前程無限，向前須問過來人。
三光殺戳，滔天罪惡驚人世。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
芙蓉環益郡，秀啓四川。
藝海行舟，幹重巨浪難摧我。
紅星照我，共建常懷愛國心。
金甲披身，獨佔皇城霜不破。
春風圓夢，曼谷傳來喝彩聲。
人生真過客，未及換盞夢如歸。
登臺爭伯仲，勇力鹹欽，蓋世神威震京輔。
一春憔悴，杜鵑欲勸誰歸。
動亂之時，老子不如孫子。
微信：只能微信，不能全信。
