小挫志彌堅，揮汗帶傷經百戰。
黃崗返照，水色天光疑旭日。
女如是，男如是，難得理想未曾無。
三年寒暑，馬躍趙燕貌變顏。
黃鶯啼序，馬馭春風騰樂土。
白氏填詞，老嫗都能解。
聆本真天籟，大廳環繞富強歌。
三省雄關，雪峯毓秀花園閣。
孝子用誠，不第麻衣如雪。
石臺磨鏡磚，錫響山前驚虎豹。
水木清華，有畫難工。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
贏來贊譽，郵來喜訊，三門將綠色歌吟。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
姿佳態久佳，著書立說胸懷闊。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
三色居中，五行居首，不經磨礪自生輝。
激流勇進，洗盡鉛華留素面。
人間至愛，得來自有艱辛。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
人立石橋人影晃，人影不隨流水去。
兔騰盛紀，共寫重慶大文章。
鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
特色佳餚，閃亮登堂宴貴賓。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
謂孝稱賢，節衣縮食，感天動地萬千詩。
以孝侍親，與書作友。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
廣居綻春蕾，滿園桃李。
萬境俱寂，了知四大無我。
一路沐風雨，勃興基業拓神州。
國家多難，羣飛刺天，知我公沒而猶視。
花映柳綠，迎春鬱鬱，鬱馥蓓蕾露暗香。
峨眉淡掃窗前雪，醉吟清風。
酒力正酣，舉杯痛飲江南宴。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
誠於實幹，鄉親茹苦兩揪心。
廉政愛民，兩袖清風不染塵。
立己達人，三尺講臺酬壯志。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
憂憐淪落，弦中嘆惜琵琶行。
是大方家，不作巧言令色。
便有真人想，羽化而登。
鶯兒出谷，穿梭織錦唱新歌。
亭閒風靜，雲抒雲卷。
雲連勝境，龍翔鳳翥蔚清風。
自武陵支派衍來，躍起六龍，喜見祠堂重煥彩。
一網相思，流水落花皆笑我。
橫陳無際山，銜泥策馬，一春幾度畫橋邊。
幹羣同力，和諧生態透真情。
微步凌空，踏一路東風腳下。
靜裏乾坤，春風一笑雲窗綠。
心中有夢，夢圓中國夢。
孺子可教，橋頭應候老人來。
百果填詞，民衆亮嗓，幸福放歌四十年。
無錫錫山山無錫，虛當其名。
試問夜如何？牛女雙星度河漢。
任性春風，把大河抹綠。
常與九丘尋左傳，白雪無邊。
和諧社會，共富同歡一丙申。
精氣凝祥，一鼎烹來心染綠。
品牌出匠心，美奐美倫，良工嘉木華堂錦。
報國興邦，憂民常泣血。
畫眉點黛，盡饒彩筆情濃。
淡泊滌心，四時荷韻。
上乘原葉，來源苞芷園。
凝心思國恥，日寇鐵蹄，曾踏破九州大地。
妙手精雕，成君子器。
雪照梅紅，經冬嬌嬌，嬌嬈枝柯吐新蕊。
勇奪三金，北京城裏揚鄒律。
下察民情，上謀政務，風鵬思奮翮，華齡八秩壽山河。
小李飛刀，始終滿血探情關。
浪裏賦長吟，此世外珍臺，任我癡狂追萬古。
才子高標，恭慶生辰重續夢。
體藝齊飛，特色教育，喜氣洋洋奏凱歌。
江中波光，湧浪花來。
千載憶秦橋，閃爍金波流好運。
燃情社火，高歌盛世匯春潮。
復見雲開日出，所欣四海再騰龍。
二千裏外冷官，潘輿迎養百齡母。
一記鐵榔頭，成就五連霸業。
豪商巨賈，萬裏去來多少人。
一篇價值觀，由春風伴讀。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
日麗風和，處處吉祥。
龍已遠飛，巧借巖層留骨氣。
情系聲屏，信息萬千彰魅力。
心思大陸，夢縈寶島盼三通。
一抖雲箋，青峯欲試雄渾筆。
易拘小節，難渡雄關。
千裏平疇，灌溉全憑秦堰水。
乳燕裁春，大福齊天銘周鼎。
張公有憾，欣逢盛世懶爲仙。
援手幫扶，人間有暖。
靜讀富厚堂，樂遊水府探龍宮。
柳絮榆錢，綠苔芳草，且將新句琢瓊英。
音容渺何處？悵望人琴。
春歌一曲，溢綠東江。
有容乃大，世外洞天。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
國慶慶國，舉國歡慶慶國慶。
