收斂鋒芒，一招本手贏天下。
夢圓百年，華夏喜奏回歸曲。
笑眠花影裏，朵朵人間萬縷情。
何須執筆？春花疊影自成詩。
留取大家須醉，古今惟有酒偏香。
樹家居典範，拓萬裏新天。
王母西來，彭鏗東至，豐鎬多瑤池御宴。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
邀八仙入座，匯千重蜃氣龍光。
散心悔過，似絕糧行遠。
半島展新姿，點綴一方春景象。
遠上寒山，鳳亭邀月一杯酒。
舜日堯天，興文振教，振興華夏萬年基。
金城屏障，海闊藍天任鳥飛。
拍蠅打虎，執法如山。
萬裏江山，人民作主春不老。
箭線舟梭，織就國人航宇夢。
百順百依，百無一是。
康寧福壽，喜賴元春酒一杯。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
民猶是也，國猶是也，對天長嘆兩三聲。
新居未卜，不妨小住幾時來。
四海九州，物華天寶歌國強。
工部齊名，吏部定論，騰光照霄漢，文採長爲百代欽。
鄙儒溺冠，基毀君王咎豈辭。
太昊司權，寒收北陸。
宮殿巍峨，著我中華龍氣象。
歷險達三旬，寫就輝煌航海史。
風臨柳岸，縹緲笛聲故友來。
華亭聯翠閣，細柳含煙。
繡春織錦，扮靚城鄉，共築富強中國夢。
廉吏沐清風，清廉合璧。
城鄉事業新，撥彈雅韻，發展奏成交響詩。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
黨性民心，共構互廉網。
花前酬一醉，誰憐明月照離人。
德滋民衆，四方仁德醉心。
一門俱擅文才，不信奸雄偏有子。
着情山水，舒心沉醉霧亭臺。
舉杯邀月，臨風北院醉吟詩。
康寧貫衆，弦胡合歡六和曲。
野田購島，中擊西衰美日寒。
善政送春風，精準扶貧，百業興隆民幸福。
品茗論道，邀來滿座清風。
月圓鬥閃，空零星蕩宇重霄。
橫禍到來時，卻有非凡舉動。
清斯濯纓，奚取乎水。
東部連西塞，江山入畫，放歌九域小康春。
幾縷情思，尋世間至愛。
四朝耆德，獨抱孤忠。
承繼文明，身歸故裏，塞北情懷勵後生。
東升旭日，古邑迎來掌舵人。
仍是舊江山，何處荒祠吳大帝。
花開花落，歲月已隨白發老。
地靈賢聖多，手挽風雲四海觀。
高擎改革旗，踐行科學觀，公司喜展興隆景。
此如來大肚包容，把世間事，全化成無邊佛法。
梁雕棟畫，玲瓏傑閣舒爾懷。
左吟太行，右挾東海。
寸土寺前古木枯，此木是柴。
持一顆心，灑滿腔血，能開雲霧引康莊。
龍的傳人，愛國創新興偉業。
荷塘蓮影，彷彿清官留好夢。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
峯朝福地，鳳舞雲天，和風麗日穩千秋。
三更秋雨，千樹飛紅亂影天。
山谷飛歌，初戀之情永恆。
鞭炮聲聲，禮花朵朵。
暑聽泉聲，冬餐雪色，賞畫尋詩客往還。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
眠雲臥雪，同山水結鄰。
慈恩留萬古，現身說法挽清風。
小包頭擦脂抹粉，若是真的說不完。
起鳳騰蛟，百代簮纓賡爾熾。
情最撩人，情斷更傷情。
若悟禪機，一塵不染。
綠杉野屋，好風相從。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
化賄江，黎鄉酒，碧浪千層緩緩翻。
兒孫跪榻苦哀喚，難留嚴父因容貌。
忘情山水，輕浣塵心輕喚月。
須刻右軍碑，蘭亭何處尋遺墨。
唯識觀心，同源異派。
卯酒香中，日攜新曜灑熙和。
春風揮筆，獨山研墨，繪出畫圖贊宛城。
敵舉屠刀，猶繪圖形知刻苦。
同圓種智，木石蓮花。
金猴送福，一片吉祥萬裏春。
一亭送爽，半堤垂柳洗春風。
東接湘江，氣勢雄天地，且看萬裏沐清風。
掌中竹節鞭，鞭打鬼神。
青山列坐，一壺風月可斟詩。
古浪飛歌，千年馬路成春路。
客多財旺，奎家味美食材精。
溪做源頭，做事萬樁做清流。
仙蹤杳孤鶴，隔江但有白雲來。
最喜崽媳好，孫子聰明，分甘每次爭多少。
錦旗滿室，旗中大塊文章。
綠掩山村，竹裏依稀露白。
收攬精魂廿四字，德聚核心。
