承紙聖精神，科技融情圓夢想。
老樹昏鴉，薄霧殘星古道中。
舟水飛虹，春堤畫岸杏花雨。
伴月高飛，夢棲獨秀上河圖。
春來夢醒，南方水色最撩人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天地一洪爐，化煉陰陽生萬物。
大河流韻，富裕康寧新塞北。
往事如煙，是非成敗隨風散。
易簀有遺言，惟願子孫矢清白。
孔子春秋，微言大義。
水來天上，天來水上。
萬物空靈，唯青山不虛。
舉頭望明月，自稱臣是酒中仙。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
古國五千年歷史，新篇章又譜新曲。
新知舊雨，萬丈文光，長材妙手花千樹。
同心同德，推動科技進步。
泉湧思潮，酣酣筆灑大江東。
燈蛾撲火，渾如蛺蝶穿花。
龍藏雁堂傳驥子，鳳集鸞翔。
活力閩西，處處春風陣陣。
華夏慶新春，門對飛紅福鬥豔。
歷寒不凍，珍奇猶勝石三分。
風和日麗，故國花繁舊燕來。
幽夢入簾，笙歌淡去。
電纜興村，湧起春潮滾滾。
柳衣嫋繞，三更猶喜月拂弦。
通靈開覺路，慧業宏興，一瓣禪心朝淨土。
牆上掛圖，圖繪上河圖。
品牌難料，左道旁門盡是非。
王業不偏安，英雄割據蒼茫恨。
湘鄉烈烈，鳴遠堂高，數衡嶽英靈，野老能談九宮保。
南越武王，開發邊疆，歸漢稱臣維一統。
雨淋芭蕉水成珠，影動樹搖。
馬步奔騰，蹄過中州春激蕩。
伏案論名家，意欲還魂。
笑我菲材，六十曰耆當指使。
山巔攬勝，彤霞繚繞，三晉雲龍凌淨界。
參忠烈宮，拜仙人洞，貴州道堂隱天機。
不堪重壓，離申退黨居香港。
一腔愛意，善化明燈照古今。
鐵畫銀鉤，碑林廣集千家墨。
攬湖海英雄，力維時局。
微星驟雨，擎杯寶殿度三生。
家有藏書，終身受益。
醒也無聊，青海不來如意夢。
莫負花溪縱賞，光景隨人特地妍。
順水推舟，看風駛舵佔頭籌。
凜凜寒光，逼人不在出鋒處。
瀟湘目連，波光水彩縈樓宇。
千秋石壁，關迎日月照山河。
菩提樹下，學修兩進自通禪。
天鵝得趣，山水任流連，猶是主人猶是客。
嘉祥世界，勝景騰輝可踞龍。
紅塔凌雲，雲煙布景，景繡神州半個天。
羊唱凱歌辭舊歲，九州共慶。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
樹結瓊花，花鋪銀世界。
是將軍報國爲榮，馬革裹屍，縱死何須惜寸骨。
風恬浪靜，彩虹耀映鎮槎溪。
法治太和，井然有序平安盛。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
日月光澤，銀輝照華夏。
慎氏遠宗，源墨家弟子。
百川歸海，其實能容。
丹靈藥妙，妙手回春。
衛水環神剎，濤接淇泉，一泓白練漾洪功。
揮汗無聲，瀝血不言，只求小女能成器。
厚德承天，善政惠民，紫塞龍騰擎大業。
戊土春回，紅桃綠柳欣霖雨。
繁榮國粹，一世揮毫遺墨寶。
水匯三江，日出東山映翠屏。
園區憑地利，品牌中亮劍，兩江巨浪好騰龍。
喜作春蠶，無須設帳也成繭。
小康家旺，聯映兩行紅。
蠻有信心，才上擂臺。
虛空入色，妙色無窮。
詩歌擎大纛，天地難埋志與才。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
羊歲慶升平，春色人間人似玉。
高路升紅日，嶺嶺靄飛霞。
海底長龍，三門巨浪三門過。
歷百年風雨，傳百年薪火，百年老校光華永。
斯時將合統，七國英雄失主謀。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
吳楚歌中，讀出孝心一片。
有米期茶，欲望果真無止境。
玉軸一卷，煙雨丹青浸雅風。
渭河東去，秦韻共隨流水長。
大漢良臣，山間明月。
柳綠桃紅，綠卷春光紅不讓。
王雖無冕，仁心濟世樹高風。
安於淡泊，人生道路自然段。
言不文典，暮不作經。
長風八萬裏，浪卷雲翻起龍蛇。
明鏡高懸，鐵面丹心，梅骨松風馨玉澗。
奧運呈奧韻，鳳舞京都。
九龍兆瑞，雨順風調，鼓響鍾鳴佛寺興。
倬彼雲漢，剡張令儀。
