龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
新來紅雨，百樹櫻花數裏霞。
探微知著，實驗莫煩萬次多。
桃花氣暖，真色浸朝紅。
聽娓娓鄉音，此處殿前爭問姓。
青山翹首，錦繡鋪成綠家園。
清流澄澈，便思不染不污。
能解聖人心，君子修身終有道。
春揮妙筆，墨濃彩重。
蒼顏慧眼，謙恭獻愛心，愛沐江山萬裏情。
杜子詩悲，唐宗嘆險，人文遺產仰石壕。
餘事在文章，當代更無韓吏部。
鐵肩擔道義，忠誠幹淨勇承當。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
黨旗引路，民族崛起，宏圖再展十八大。
世間不暖，就說點鬼話狐禪。
放鶴聽琴，同領一亭風月。
接風賓館，摯友碰杯情誼真。
三十載扶搖舉幟，楹壇溢彩。
以小侵鄰，螳臂當車空惹笑。
於斯園覽勝，何愁景致不開懷。
高朋滿座，同觀世界足球賽。
談經說法，龍象高僧躋聖堂。
菊前覓句，河邊戲鶴，怡也興高秋月中。
道洽政治，澤潤生民。
樓爲地標，展翅天鵝衝霄起。
紫萸香曠野，九九歸陽。
大謀大略，大寫大文章。
起舞天爲幕，曲曲音諧大自然。
問天不語，聽月無言，摘來星鬥覓禪音。
奇香勝景，花香勝友，客遊此地兩橋迎。
才富三傑倜儻人，蘇子軾轍。
室內情幽，自去自來梁上燕。
天香浮海上，憑襟懷正本，幫扶道義盡慈恩。
歸心順意，歸順古州日日新。
珍賢重義，春風得意鑄豐碑。
梧桐葉落，半空中落下秋來。
白鷺尋幽，風輕雨霽明霞纏。
建設澎園，貨聚中西多品味。
鷂子騰身，笑展摩雲金翅。
雙車馬後炮，直轟老將。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
學淹思敏，聯界泰鬥。
寶雞有幸，今得聚會展宏圖。
線纜鋪開特色，村企正騰千裏馬。
勢分高下，朝東萬水自滔滔。
守成賡創績，隴兄蜀弟，襟懷坦蕩踵前賢。
每分每秒，雅安牽動世人心。
梅蕊飄香，萬戶蒸騰祝小康。
鑽塔巍巍，高唱超標圓夢曲。
高風亮節，丹忱照明月。
獨步花陰，一點芳心無處寄。
開發北疆，長春恐後，中原大地競風流。
吟我吟、書我書，足聊雅趣。
現千只法手，頻垂幾葉作舟。
德業長興，杏林搖翠風。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
我書妙句，勁舞歡歌侗族情。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
靜水尤宜曲，弄弦盟愛，琴瑟百年朗朗聲。
推窗一笑，溜進香羅賬。
心向昆侖，萬衆同迎旭日。
頭頂高懸，光明正大。
常來茗話，盡我輩大家，一樂莫負太平時。
留洋早賦歸，衆多才智，再弘長中國三錢。
三叔叛亡，不知敵我。
鶯傳喜訊，鶯鳴鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
凝望小爐，煙騰嫋嫋千年廟。
背負青山，前臨碧澗，三都生態美，輝煌傑館耀千秋。
仕途險惡，暗道明程由自走。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
東擴南移，漸成西北中流柱。
萬民富裕，蘸墨揮毫，寫千村雲錦天章。
秋水爲神，寒冰作骨。
清名終永著，尚有賢聲頌故人。
精神更繼，振興百業迓新春。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
不可高聲語，詩仙醉臥彩雲間。
藍採和提籃，欄外摘蘭花。
夢圓德政，萬戶富門盡映紅。
黃鸝歌萬首，迎金龍獻瑞。
錘鐮輝赤幟，始仰青空北鬥星。
尚德緩刑，書陳尉掾。
漫天霞燦，滿目青山頌晚情。
羅霄疊翠，萬裏竹浪傲霜雪。
三江綠水，育百代英豪才子。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
明漪絕底，飲之太和。
大路迢迢，車輪滾滾雲中過。
嫦娥攬月，闖宮擷寶我堪驕。
臨水揮毫，山色恰來鋪翠錦。
彩集鳳毛，慶衍麟趾。
揚巾幗風採，鄉情振起愛回音。
瓊樓疊錦，水榭吟風，芬芳旖旎園中畫。
便民真實惠，力挺益新。
解鈴厚德，深情永記。
吳楚一家，大名遠播。
月掛西樓，一枕巴風搖竹夢。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
