民歌今日，龍騰業順福千般。
春爲年首，四海華人同歡樂。
縱橫八萬裏，中外圖書藏萬卷。
鎮國安邦，赫赫神功興大甲。
旭臨鳷鵲初升，華祝騰歡連月窟。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
九州赤子，愛國擁軍，迎來中華壽千秋。
修心送上雪三分，分分淡泊。
鶴子應帚，但於巖畔析天音。
黃花開淡濘，幾枝疏影侵春紗。
廟供二聖，弘揚孝義，一方殿閣鑄輝煌。
蘋風吹碧漲，試將前事倚黃昏。
懲兇揚善，該出手處須出手。
信誓旦旦，點將臺上，脫貧收官再致富。
湖光映月，漁火半江醉古楓。
人間樂事，今宵最樂。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
宵短窗明，廊榭道愛。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
似水流年，閒愁萬種何人會。
津門跨越，引領大風流。
全身紫皮，朽木雕多皆變土。
高雲掛壁，山長水遠日悠悠。
慈母牽腸，總期浪子回頭。
愁寄天邊，子始成名身易簀。
萬象兩行，聯輝燕嶺。
吟發展詩，唱紅夢想自然歌。
巾幗多貢獻，兩個文明結碩果。
心憂家國，開天闢地組新邦。
攜春風入戶，九龍欣舞。
孕土育苗，情融酉水，往來翹首爲花燈。
落腳即東家，山高水遠，當留心處請留心。
齔歲訂心交，古道熱腸，風雪幸同一畝宅。
一夢醒來，家國已在千山外。
李家媳婦，生懷十八子。
結山海奇緣，逐夢千秋歸上古。
交通提速，經濟攀高，喜春風浩蕩，百業騰飛八面歌。
徐來福地雲臺，正須妙說十蓮花。
佳景天然，滿眼山川圖畫。
我醉星光，且彈琴弦和妙韻。
如是我聞，風生水起渾無跡。
蛇歸梵淨，三教和音歌盛世。
金融惠萬戶，金猴賀歲，戶戶安康樂空前。
學子爲文，切要專心想。
洞庭活水，招來萬國旅遊潮。
一個獨生子，唱學單出頭。
眉若遠山，媚態千姿。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
合掌問天，空無是法門。
茂陵勝地，耀古輝今。
貴賓七送，金誠以禮，同襄盛舉昌慶天。
火燭須防，隨時投入十分力。
一閒當有客，書邀明月可知心。
金盆底厚，聚寶盆中國稅豐。
神州思鼎盛，百年願景鼓千帆。
學子長著史，各體皆長。
八十年特色存真，譽冠西京，一莊情布三春景。
前程似夢，雪月風花百樣心。
破壁而去，子爲龍頭。
想當年那段情由，未必如此。
德承聖哲，情系病人，百藥融開苦與愁。
美眸粲也，團扇欲遮腹底波。
圖和諧治，人文理念是爲根。
傷悲縈大地，河南淮北怕鵑啼。
我有旨蓄，不亞肥甘。
近悅遠來，景到心頭客到家。
膽大包天，一杯放倒雲中嶽。
何謂貧？何謂富？容我永懷一貫恩。
孫山以外，豈無大器。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
中秋賞月，對酒當歌醉灑脫。
洞賓授徙，神話天仙子。
所無逸而居，動靜適徵仁智。
萃精英、開盛會，羣英聚會謀方略。
金流洶湧，寬容蓄得三江富。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦錯。
林甫弄奸，蜜中有劍。
青湖春色，滕閣秋風，千年江右好妖嬈。
千年逐夢，富韻滔滔八皖春。
勤讀勤思要勤恆，才得真知。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
天懸玉帶，萬丈白虹雲落瀑。
金雞鳴盛世，文明雨潤菜都綠。
歸去來兮，葉公好我。
遵章守紀，幸福長存保險箱。
佛緣妙因，雲參妙諦，大千妙理盡禪機。
橋頭愛恨，俱是情生擅易容。
欣觀屋內，捉對廝殺。
寸丹長在，心作良田萬頃耕。
何用手機？輕聲對語廣寒宮。
舌戰羣儒，射千弓萬箭，食客無招亂背書。
有幾根胡子，就扮深沉。
功鑄汗青，奇勳敢讓金邊溜。
柔情似水，淡雅三分染墨風。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
鍥而不舍，行道應察歧路多。
孤臣秉孤忠，浩氣磅礡留千古。
憑硬骨實心，大器方成，自綻花紋妝世紀。
雞年納福，大地萬紫千紅。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
