天道酬勤，爭得功成勤作筆。
投荒萬裏，勤民惠政譽南疆。
襟懷比海寬，是七是八何必真。
愛軍精武，三棲奪冠凱旋人。
民心齊聚核心，心田怒放花千樹。
一世惟修道，凡事盡無爲。
高程測準，炮羣交射，勁旅多方立戰功。
四大家璧合圖強，全心聚德。
滿懷蕭瑟，皆成眼底望中迷。
更奇香有鑑，品來魯味韻千秋。
鶴舞瓢城，凌雲辭舊歲。
水流機不停，一亭煙雨愜宸衷。
先輩播春，國策惠農開盛世。
大廈棟梁，雖退尤榮，五老壽星光燦燦。
六旬勤儉，身去德存親友敬。
脈理參同，益在烝民。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
金居作鋸，解開兩片木公松。
筆撼昆侖，風雷湧動。
駿馬飛蹄，滿載壯家豐碩果。
杯盤上桌，須知粒粒皆辛苦。
領袖題詞，藝工勒碣，萬年神筆壯湖山。
健康第一，科學養生除疾病。
壯士聞雞，抖星勁舞千秋劍。
掩淮陰柏，望長安路，看騰龍躍海，觀瞻氣象振民魂。
滋潤江山，時雨一犁開畫卷。
豐年所得，百谷千倉。
鄉愁難遣，明月今宵又照人。
山中尋舊約，梅花無恙我重來。
善做善成，逐夢三門騰虎步。
玉犬兩三聲，人間正旺。
盛世吉春，金猴吉運，小康好夢吉祥年。
德政益三農，萬家笑語。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
生個二娃，城鄉添喜氣。
施爲休弄巧，看戲無非做戲人。
古道西風，不見來時瘦馬。
曾經地裂天崩，猶記一年三灑淚。
勝地重遊，屈子有知應識我。
孔德無心，輕搖羽扇漢三分。
星火燎原，曾以農村圍城市。
永不過期，踐行公益已十年。
匯三千世界，譯成經卷，花開萬朵捧紅雲。
選賢任能，建設兩個文明。
漁父垂鉤，一杆清風一杆月。
藏真來福地，先知後進因緣。
呼妖說怪，誰定是非。
紫塞迓嘉賓，海天運筆，秋光萬裏競裁聯。
富貴何求？林逋親白鶴。
宗衍商朝，源承子姓。
文明古邑，科技新城，福山福地福人聚。
情牽國粹，笑領風騷佐墨香。
驚一條龍去，響水失聲悲殿下。
萬程萬裏，九州豪氣壯軍魂。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
樓臺開麗景，結花間小隊，野梅官柳滿春城。
國運昌時花運盛，滿園絕色，是新天雨露催開。
花塢春長，煙火千家都入畫。
背陳粟獻，四方不忠。
城騰飛、鎮騰飛，城鎮騰飛。
四方詩友，都到寶齋，幸逢文士遇知音。
李白詩中，諸方貴客應非假。
和諧烏海，深情鄰裏一家親。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
相山執筆，濉河研墨，共繪科學發展圖。
山頂接天，行到山腰天更遠。
錦龍戲水，孟梁婚後百年。
玉聳遙峯，晴嵐掛樹。
抗戰正急，團結瀕危，幸同胞萬衆一心。
禪理初融，良知富裕若先賢。
內心澄澈，筆下有清泉。
驊騮開道路，元戎小隊出郊坰。
更厚更重更堅硬，款款新品見貴賓。
世事殊奇，氣數萬千常變幻。
笛韻橫空，千山花競發。
枯井泉香，丹名無極。
環保減排，春光明媚。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
湘江瀲灩漾漣漪，澄潭沙灘浣溱潼。
融融盛夏，出屋欣迎白日風。
疑爲方外客，自在天空閒掛月。
天衣無縫，不勞雲補。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
嶺梅先開，臘梅後放，仨傳消息佔花魁。
奼紫妍紅，春情飛天長空蘭。
日月縈懷，胸藏正氣。
萍萍美豔，頻添或許幾回厭。
希賢懷古，九州萬國仰名城。
錦繡南京，新年新氣象，遍聞乘客頌春光。
懷下少憂愁，神仙如此。
紅茶享譽，眉端馥鬱延千秋。
官評紊亂，天誅定不徇私情。
讀書求善，去糟粕且納新知。
依仗藍天，隨風布起迷魂陣。
書亭迷古畫，琴臺琅琅博棋歡。
天語極哀榮，無欲則剛，直節真堪並南嶽。
招商引項，福惠一方百姓。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
看東南西北四方，歲月若歌。
