夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
結愛結親，注重情緣共旅程。
文學院，理學院，文理學院學文理。
寺隱深山，悟禪得法心空靈。
皓月情深，懸鏡一輪光大地。
如魚似水，喜會潑水節。
清風拂萬嶺，桃花豔放萬家春。
城號五羊，革鼎新潮都市風。
百篇詩賦，能從國酒斟來。
濠江圖畫美，燕語爭啾賀早春。
形莫若就，心莫若和。
致富辭貧，雨露潤元謀，似畫田疇鋪笑靨。
開國北京，迎春深圳，欣看巨手轉乾坤。
興廢豈無憑？登樓莫灑滄桑淚。
親天尊呂祖，園林有徑共朝真。
九萬裏固若金湯，古國風華光禹甸。
華僑典範，發跡南洋，多財善賈名天下。
壯志攻關，三分困苦三分險。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
月色猶涼，聊因淡竹垂眉撫。
三千年瓞續瓜綿，相承洪脈。
眉鎖秋山，春江花月夜難眠。
正氣貫山嶽，峻格不阿梅是伴。
今瞻遺址，學閨門品性家風。
共榮共辱，共揚國粹譜華章。
貧寒不餒，富貴不矜，千秋風骨堅貞鑄。
恩澤海甸，鰲殿常新。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
師薪憑我繼，揚聲綻蕾，三千彩夢帶歌來。
藍莓有約，情融萬縷香風。
和梵語禪聲，一曲龍吟開妙境。
會疼會教，疼而會教，祖祖孫孫必快活。
蹊徑迂回，白沙十裏，湘水含情留亦流。
重瞳項羽重瞳舜，只有二人。
九鼎浮煙，遠迎十萬煙霞侶。
邁上小康路，腳底沾金。
山河晚眺，映水垂珠孫楚樓。
離岸啓航，一裏一拋破浪行。
律己愛民，自當廉政兼勤政。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
盛世歡歌，崢嶸歲月千秋福。
流芳渝境，而今雅韻騰輝。
危難中施愛，濟世慈懷。
靜躁無關，心底須橫梅一段。
不問不聞，豈能無事。
山鄉煥彩，瓜棚藥圃共爭榮。
奈此豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
春色彌天，羊毫巧繪千秋畫。
源是大河，喜看後浪推前浪。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
菊書瘦韻，卷卷無非傷別心。
紅葉飄空，常憶濃情友伴行。
鶴翔四海，商機播萬家。
修水長流，浪激舟飛奔小康。
拜皇稱寇，爭訓千年，皆以是非輕歷史。
天地間原是一體，正道交泰。
創校一十載，雛鷹放異彩。
詩書愜意，逍遙天地間。
女孫能高吟柳絮，拈須一笑，後年儒雅自翩翩。
卅年錘煉，將軍本色屬書生。
大廈無檐，寒門舊壘迎新燕。
乾侯沐惠風，物阜民康，代代洪福湧似泉。
誠信經商，善待八方客。
異香天際，修證無上菩提。
玄之又玄，與天合德。
雨順風調，山川皆錦繡。
六旬風雨路，大政協商，燕趙虹霓收眼底。
道德清靜，樂在行文。
國難當頭，民命爲天，幸有中樞謀善策。
同來對句，歡欣上網手無閒。
民營增勢，國營給力，更城鄉一體，雲路欣騰清澗鵬。
民殷國盛，九州和睦樂融融。
若聯中亞聖，竟一逝溘然，誰匡來者導先路。
鮮花一捻，含笑秋波亦消魂。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
任事惟忠，決機惟勇。
菩薩能救難，世人何來聾啞跛。
旌旗煥彩，華人團聚共歡騰。
只是花明柳暗，務觀山陰又一村。
對靈今酹酒，一叢寒竹夜悲秋。
時人示時人，凡間幾許多。
探險樂園，福照家門萬事興。
雄偉雞峯山，神奇天臺觀，裝點陳倉古閣秋。
江漢集洪流，楚地英髦皆至此。
投筆從戎，志宏萬裏。
文章倚馬，臚唱佳詩三百句。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
魚躍鳶飛，斯道由來活潑潑。
和諧共處，千重深水總無波。
我輩防倭，鬥志休忘。
吉羊兆吉，家夢圓連國夢圓。
晨曦綠野，月掛陽冉馬驍原。
天鵝共舞，三門勝地換新顏。
海樓得月，醉賞春宵。
國粹有傳人，永拓壺中天地。
穿鏡峯前，誰唱春牛？五彩田園山水韻。
綿雨接春日，樂迎喜羊。
日照山東，處處蓬萊。
開花結果，非其不可。
情歸社燕，快樂一行萬裏長。
情鍾浠水，九州客醉綠楊橋。
