建黨創軍，開天闢地錘鐮舉。
魚真快樂，一片江湖相忘機。
博物集上海，繁盛都市添異景。
玉合三元，旺月嘉賓雨後花。
文奇字奇石奇，但願風霜長不蝕。
篝火起苗鄉，歌舞人人環跳。
衆生師範，賢能有則，開四諦時拓四維。
關東詩陣鎮關東，東方有韻。
神凝紅韻，品立正山千載譽。
歲月不留情，紅塵大夢莫留白。
明月清風，共我山中老。
同龕昭祀享，兩文一獻共稱忠。
頻傳捷報，九州共喜歲常豐。
古堡寫真，小鎮飛歌，相逢愛海吟今日。
思功懷德，千秋崇祀拜炎陵。
目前無聖，當下無凡。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
天留客賞，石峯絕壁顯巴魂。
得此山家，乃留真宰。
老馬識途，山重水復蹄尤響。
夢醒幾時，聊斟薄酒呼明月。
東馳天馬，西遞和風，徽派居中夢許來。
和諧社會，民生幸福展宏猷。
花漫晉城，幾片雪晶溶畫意。
一脈人文，一脈鄉情，彩虹縈夢魂，問紅藥橋邊開未。
把酒臨風，與汝同消萬古愁。
煙花三月，春心不古。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
九曲繞新亭，一片湖光連漢水。
柔情萬種，難懂雲長渴望兄。
荔鄉迎遠客，邀湖山協韻，大地激揚交友歌。
海開勝景，羽球順手，攻城拔寨上高峯。
作十年美夢，不是真龍。
參禪尋勝境，心曠神怡，好借天風翻貝葉。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
錦上描圖，圖繡上河圖。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
四龍戲珠，堪比西湖風光。
縱有關山萬座，難鎖兩岸團圓夢。
強將雄心，偉業常隨電路通。
叮囑無休，漸知別緒千山重。
寓情寓理，三聲釋解古今愁。
治學積才，蔚成事業大詩章。
歌聲揚激越，情融國粹，欣逢聯苑綻紅花。
同心同德，參加四化建設。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
航母載神鷹，初窺海域玄機。
風過梅園，清香入耳。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
打死再說，妙語化恩仇。
縱弗能死，其又奚言。
人文朗月，旗開一面，團圓夢裏譽彌香。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
執手問玲瓏，前身可是絳珠草。
龍蛇置換，依然萬頃麗人天。
才志枉孫郎，惟有遺傳宮避暑。
香煙愛火柴，玉指彈素琴。
觀音早應跡於斯，濟世度人，廣布洪庥禪脈遠。
泉水自清，不信出山偏會濁。
江心島上，八面清風。
村謀良策戶生財，糧果飄香。
米酒醉心，麻糖甜夢，十二五圖鋪大地。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
薰風着色，芳草萋萋藤蔓苑。
萬裏寒食雨，登高望遠誓光宗。
詩詞立市，翰墨飄香，鮮豔一條風景線。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
官大薪高，誰爲人民服務。
申韓著書，深刻自喜。
生也沙丘，死也沙丘，忠魂一縷牽蘭考。
聚書立館，二十春秋鑿金井。
激濁揚清，神州弘正氣。
巧手調金鼎，一團和美掛龍須。
茲且首三百六句，願時時逢開口笑。
秉筆成篇，鐵血風骨鑄千秋。
寂處憑欄，望斷天涯路。
西土性淨，成佛何難。
闢開世界，豈可無天。
小樓年到，門貼福字早迎新。
取於民，用於民，徵稅甘當孺子牛。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
新年作春望，丹青引雲水禪心。
雪滿月中，仙子行吟。
江上波平，遠看漁舟歸夕照。
漫步雲橋，作賦吟詩，常借龍泉滋好句。
豐臺秀麗，鳥吐花聲寄樹閒。
不住妄緣，乃爲真佛。
人遊仙境，心寄閒雲野鶴間。
寫意龍城，千年史韻千軸畫。
忠勇夢圓，座東心向漢，千年威立望長安。
與文明籤約，和聲悅耳。
東土西胡，一縷絲綢連萬裏。
尊賢敬老，旨酒頻斟孝至親。
天地人文，芝蘭雅室多藏卷。
古交溢彩，河山丕振地藏金。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
乘玉壺美酒，潑漿出去，染至花紅峯顯黛。
丹杏成林，保護全憑黑虎。
嘔心瀝血，栽培四野新苗。
五行山陽春色早，懷川煥彩。
