賀歲司晨，金風催春先起步。
遙臨紫塞，雲閣虹橋榮大同。
於今悅意宵，氣氛喧燭耀。
夢想交通，平安海港平安路。
仰望雲浮，閒參仙意觀微妙。
烈士三千三，功高日月耀寰宇。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
九州歌盛世，虎歲喜收豐果實。
鳳鳴沱濱，聯盟萬戶盡開顏。
加大瘋狂，連接快樂貫全程。
情系武龍山，一瓣心香報祖恩。
兩字關情，五言絕唱，誰能更上一層樓。
話到鄉國風味，選詞應譜荔枝香。
南山北滆東西氿，春光無限。
春風提問，葉底黃鶯脆應答。
月色照城池，千古悠悠，絲路駝鈴鳴檻外。
春風浩蕩，百業繁榮國運昌。
萬國揚旌，神州奮志，喜體壇獅舞鳳鳴。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
紅聯賀歲，和諧仁孝一城春。
身殘志氣豪，弱貧強以立，業興福祉拓新天。
辭海銘千秋韻事，品詩論道，馳神似與古人交。
顏頭嵇血，大節一生。
英雄落魄，也教滄海橫流。
無媚時宜，文藝須存真理性。
平生無悔，縱夕陽晚景，閒庭信步似當初。
滄海橫流，方顯英雄本色。
雲海可觀，志向光明頂。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
徳沐春風，期冀名高金鼎。
汾水流芳，廉政爲民春永駐。
潤民澤物，法治傲源頭。
司馬生輝，國策成爲企業歌。
滿目蔥蘢，花木流香流畫韻。
閒依柳下，幾顆石子趕白鴨。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
門前泉水甜，畫意濃濃。
娟松白石立，有鶴棲遲。
慧心診百病，萬戶喜欣，甘爲人民除苦患。
春風醉我，家居合意度新春。
老店新書，燦若錦花。
寶蘊人文，吉金出世雲染彩。
瑞雪蘊奇香，一剪梅清幽大地。
誠信爲先，事無不利。
人生多變，苦過自然怕忘懷。
幾竿斑竹，能迎來數縷晨光。
泉流玉液，長歌李白酒中仙。
縱馬千年送目，驛站月光伴水聲。
衆志成城，築平安常山。
傾杯玉宇，星鬥做酒籌。
不離不棄，還得由咱。
聆聽歷史，宣言告誡匯心中。
賴湖山景色，流連勝境，花容菡萏自凝香。
錦雞鳳鳥，霞彩翬飛，千古幽懷三始祖。
流水落花，春情已伴大江去。
法門開靈境，護國真身聖物。
劍及履及，趕上戰場。
御十裏香堤，水映繁華，浩瀚春描菏澤畫。
昔聞今上，杜少陵可以言詩。
聞使君講院新開，說禮敦詩，名相風流推後起。
剖心洗胃，愚者成聰。
爲官似水，官司事務正三門。
穗浪湧六川，共建客家幸福鄉。
一夢酣然，不信枕頭先我醒。
半簾瘦月幽，疏竹兩叢幾影斜。
借瓦官弘法，香火千秋續善緣。
長安夜月，河洛秋風，才屈未逢時，中流嗚咽憶詩聖。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
手上設函關，不教土地失分寸。
清溪翠竹，萬木爭榮。
農民上網，產銷配套拓財源。
樓臺盡秀，明月勾留山水圖。
藥醫百病，蒼生賴其德。
德能生土，長招豐稔盈寧。
百川流韻，春山如畫，中山府美媲香江。
動養身，靜養心，動靜得宜人益壽。
一窗明月，半庭笑語半庭歌。
鳳吉葉佔，熊祥入夢。
祥雲擁洞天，案朝竹嶼兆平安。
郡國補亭林未逮，看郎括地繪圖成。
雪作觀音，日出化身歸南海。
社會救援，嚴冬有暖。
香浮塞北，志興華夏，天人合一創奇功。
東夷墾壤，魯隱觀魚，德出五裏重三賢。
百舸爭流，扶搖羊角。
水煮火烹，品積分麻辣風情。
龍門海燕煉爐旺，氣勢若虹。
早去東吳回北海，取舍難說。
嘯晨舞午，志士聞雞劍膽張。
清官人仰慕，要留千古跡流芳。
彩霞頻顧，明星緊簇，豫豫姮娥起舞迎。
蒼穹闊宇，皓月輝星夜幕珠。
獨念歸鴻，再將幽夢化爲塵。
虎嘯一聲，閩北人民鼓虎勁。
旗展五星，澳門易幟。
蘭宮賞月，桂殿鳴琴，兩廂玉苑更溫馨。
道本非常，窮經孰敢言得意。
一天風雨，文將筆墨寫開來。
福水福田，惹賓客蜂來，浪裏紅翻千瓣蕊。
狗屁入文章，輿論譁然。
牛耕壟畝，短蓑尖笠一犁雨。
