心情更好，當沿獨秀趁福蔭。
七秩耕耘，立足山區舒壯志。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
八方絢麗，水水山山織錦人。
漫說陳王軼事，枝頭鸚鵡鳴三鼓。
坦腹對清樽，悉數花開花落。
春滿海河，河馳賽艇，艇躍穿過九道橋。
千難萬險越關山，驚天動地。
無畏無私，頭上高懸三尺法。
本是老頑童，心隨戲曲詞文樂。
心懷藍夢，探明月奧祕。
覽元宋風雲，橫槊雄心馳萬裏。
千夢始圓，千金娶媳得千金。
和風惠衆，甘雨施人，禹甸欣圓強國夢。
遵義啓明，革命更新寫奇篇。
錢塘江橋，五行缺火。
佛無一語，徹悟還須醒夢來。
重來歌舞，勞費費翔播火情。
菊竹欺君，夏隱朝廷。
空心冷落，書箋已舊早無聊。
西河堂雅，英才輩出貫全球。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
在家致富，春夏秋冬日日旺。
春歸大地，千山披綠千山翠。
富麗堂皇，溫馨浪漫，燦萬家夢幻，一片冰心玉宇中。
當官不易，責任如山自度量。
蹉跎歲月，批林批孔。
臨窗生慨，誰家秋夜無寒雨。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
鏡明容景麗，照風月雙馨，即使瑤池也不如。
改革如何？發展如何？貧富懸殊是回答。
鎮海望中流，長思砥柱。
攬一城秀色，怡情悅性，憑君翰墨更添香。
畫狂有趣，河邊柳浪繪千重。
盛唐寺塔，千載祈福願。
玉帝賀新春，邀盛世山君赴會。
天上太陽，光照山河萬裏。
忠信仰於革命，恢宏一卷史詩篇。
點薯成金，土產揚眉登大雅。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
偶有閒情，每撫瑤琴添雅韻。
冥冥地府，往生造化輪回定。
丹心福庶衆，築德成樓。
法雨彌天，滋潤一方淨土。
瀑染墨香，似霧似雲似玉屏。
活菩薩出世，總憑一點良心。
事怕反面，話怕當面。
將綠色千重，融入漆中，幸福萬家圓好夢。
與君相約，溪邊聽水歌。
奔精照夜，高燎煬晨。
大師遠去，遺留宋韻，一路煙霞瓶上飛。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
欲聽山中笛，晚霞空送牧童歸。
騷客歡歌，吟句同迎甲午春。
梟雄如紙虎，彈指還將教訓看。
祈福兼藏願，於感恩珠裏。
歷卅載艱難而起，蓋棺定論，文才武略兩俱優。
落日昏鴉，蒼涼古道霜風瘦。
丘壑收來，礪餘詩筆。
心高命薄好孤單，與世協和。
熱情失主，感恩圖報，墊支藥費表誠心。
葬花南苑，一別良人恨尚多。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
中秋斟桂酒，瓊樓玉宇不勝寒。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
鶴舞隆冬，美姿亮翅皆清白。
金雞報春，監管更上一層樓。
禹甸繁榮，因施德政。
仰天長嘯，茫茫人海，何處安魂魄之居。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
過而未改，亦來見我乎。
十八大和風，勁吹四野千重錦。
難忘湖濱六和行，錢祠靈隱萬松迎。
人生貴義，毫管輕挑射鬥光。
疏鍾洗耳，品茗悟人生。
搴芳取桂，攬秀榮桐。
堅持斷滅，此念即魔。
神州煥彩，馬背馱來幸福年。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
彎坡路上且慢行，交通法規要記勤。
持身正大，見吾不拜又何妨。
願一年好夢，收入再翻筋鬥雲。
前壽五旬，又迎花甲。
功勳耀祖，宏開壽域祝千秋。
冷月寒星，殘垣斷壁，荒庭古道悽涼夜。
益壽延年，勸君更進一杯酒。
大道朝天，各憑各法。
人爲公僕，身律作風求務實。
徹洗如燒，憑狂肆以來清淨。
日麗風和，勝地展宏圖，粵海波清寧萬姓。
政策利民生，處處關心。
創國徵夷，漢越融合成整體。
雲煙障眼，滿山花色隱芳蹤。
獨居一室，唯有空調知冷暖。
舟行有幸，鯫生今日訪魚磯。
軍手攜民手，手足情裏有絕招。
紅星八角帽，照明赤縣，照亮長徵大裏程。
大炮逞威，鬼子丟魂喪魄。
上善若水，沉潛混沌渾淪。
浮波弄影鏡湖中，於飛大夢。
