永日話桑麻，喜見衣冠來北國。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
溪澗引航，綠水長流瀚海中。
北鬥導航，華夏穩行高速道。
鍾靈毓秀，美矣魯山魂。
玉指諧天籟，曲調纏綿蓄念殷。
江山如此，試攜短笛落梅花。
船尾拔釘，孔子生於周末。
紅旗飄禹甸，浩氣千秋梅嶺魂。
蘭信有期，當春齊放。
退休不輟，獻餘光餘熱，春秋七替我歌功。
鵬程萬裏，萬裏河山，河山綺麗雕棟梁。
迎春刷喜色，惠風給力載平安。
湘女本多情，九仞黔峯採雀舌。
最惡毒之兩副聯，有如黃蜂尾上針。
百家薈萃，八方戮力，聚才學會景常新。
獨立蒼茫，大江淘盡英雄去。
託孤寄命，三代而下一人。
花笑東籬，菊酒飄香酬貴客。
中規中矩得民心，才叫公僕。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
羊年多聚福，金羊送福聚民心。
秀毓平川，陶鈞自有千秋火。
紅樓夢斷，一室邪淫水月庵。
大漠增輝，八方英豪，共建一流油氣田。
僧收三弟，有燥有糯。
石蘊靈魂，彩鳳金龍飛魯地。
山青雲眷念，舊夢重溫。
三尺講臺，粉尖染烏首。
中流憑砥柱，不怕風波十二時。
詩酬明月，凌霄舞墨，望窮山麓好風光。
取毅圖強，施才展智，開編一部振興書。
金碧輝煌沙作畫，夕陽手法。
南越君王，誰知生在幽燕地。
金風大地吹，看燕去雁來，人間冷暖分南北。
晚歸早出，人在畫中走畫廊。
風光入畫，四時城郭暢吟懷。
流年可嘆，似墨濃愁入硯來。
豐林絕壁，千秋美景滿溪歌。
得失之間，既見情懷還見品。
漫漫冬夜，濃霜滿院飛花。
青管譜宮商，鼓瑟鳴琴。
號更民國，推翻專制倒王朝。
一統天下，文武兼備。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
天道如其可信，明年應卜小同生。
守義言誠，社會和諧揚美善。
聯苑大乾坤，海外頻傳，適逢半月收佳韻。
立足牧野，一方造福共和諧。
九霄北鬥，七星光彩永輝天。
勝地名城，千載宏開江上閣。
妙寺深深，修持美善真。
遺愛難忘，黍雨棠陰皆政德。
爲官一任，造福一方，不對黨旗稱有愧。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
沙灘抱碧海，風中旋律悠揚。
綠柳春風，祖國氣象新。
聯花苑裏常濡墨，墨韻流香，香盈夢裏夢盈香。
歲月生輝，繼往開來九二年。
病人三個，雙肩兩手豔陽天。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
收疾數種，傷寒論奇方。
柳樹依依，染綠山巖山麓。
有容乃大，聞過則欣。
先生本色，開名山事業，百世文章仰嶽衡。
華夏固金甌，訊報南枝，梅展紅心迎澳凼。
陽春和煦，社會和諧。
天鵝展翅，文化飄香，三門勝跡邀驢友。
創業利民，凌河燕舞鳳朝陽。
書潤心田，水潤農田，喜一河兩岸，並蒂蓮開迎麗日。
茶潤胸喉，百品世情方有悟。
福娃隨處笑，古城尤錦繡，龍裔同謳一首歌。
百姓登堂，真話換來加速度。
安業而居，比德而鄰，先天下充盈紫氣。
千人千面，同皈佛面。
燕子舞翩躚，裁青牛脊千重柳。
綠水舟停，畫筆深沾楊柳色。
愛國回歸淨土，艱辛追夢已共識。
禍福有何因？佛曰：循環報應。
生命源於水，淨水生命旺。
春信出頭，一馬當先傳喜訊。
舉樽邀遠月，醉夢去新航。
但求詩興酣，笠翁心醉詩方雅。
單於既至，能與漢戰。
同舟共濟，百姓共圓小康夢。
立聖人言，金匱玉函燦杏林。
洽川觀水，欣逢知己好談詩。
煙水雲山，魚峯攬勝真如畫。
善可舉賢，智能輔政。
西望瑤池，千裏昆侖龍境界。
蒼峯似筆，每從碧落寫華章。
普及楹聯，從小學生堅柱礎。
本事通天，無爲何用。
瓊花照玉壺，吟情又許春風醉。
當共和年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
縱路遠風高，根盤十裏。
彌日有思，援其筆墨。
柳詩茗賦，雙美兼收。
歌詠贊揚，紫金容霆震雷轟。
天香閣上，二人敘情夫爲天。
