國築和諧夢，詩意常如畫意濃。
朝陽錦繡，振興經濟業騰飛。
仁可親，言可信，九鼎安邦興社稷。
鸛雀一樓，傑構八垠稱勝概。
風幽棠樾，月銜松月淡風清。
大美方成，久爲追夢客。
對民衆負責，將方便讓於他人。
憑義傳家，敬業盡職圓國夢。
藝苑騰蛟，聖域方收碩果。
給家屬排憂，笑容好似煙花燦。
關愛自然，瀏陽美麗。
管仲不爲，著這件麻衣，十族章身惟此物。
挽輅布衣，裘羶位次，諫言一句乾坤動。
金風攜玉露，千古融通天地人。
但凡泊客舟，一江漁火照成古。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
心連蒙壤，從教從醫，磨礪青春風伴雨。
丹青載譽，人生有限葆清明。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
憑欄酹酒，紅塵外赤壁浮雲。
花香詩香半島香，南山衆香。
海內遠揚，名高鼻祖千金譽。
扶困暖人心，燦如紅葉驅寒霧。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
赤子無眠，不待聞雞頻試劍。
朝銘三省，夜畏四知，清心如洗湘江水。
經文緯武，百代楷模。
北鬥導航，萬千氣象含經緯。
終生扶社稷，花簇蓮臺。
橫笛明月，滿樓流雅韻。
格調播芳名，三合牡丹天下重。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉思落梅中。
蓬島行雲，芝田潤雨，聚來塞北百神草。
星辰日月菩提夢，宇宙幾多。
漢室欲興，點將臺前騰浩氣。
攜翠色嵐雲，登三臺傑閣，我邀明月頌金城。
別開生面，薈萃羣英弄大潮。
風雨無情，學子街頭遭水困。
天賜豐年，虎步招財同敘別。
竹映藍天，夢江園盛夢江春。
啓後精神，育李培桃花萬樹。
千秋大墓，埋藏亙古風情。
將春風包餃，愛滿人間。
漢韻鍾鳴，宮廷美食粵人醉。
真如微妙，即有即空。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
今日揚名影視，神州遍唱主題歌。
成雙鸞鳳，森林棲樓梧桐枝。
憑鐵人赤膽，揚威六國，氣吞萬裏展鴻猷。
三農雨潤，山長銀行壟長春。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
欲邀明月，入座清風陪左右。
青錢萬選，文章宇內聞。
地龍特鎮，百福聯綿夏屋新。
融中融外，溫馨浪漫，萬國風情到眼前。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
現在爲菩薩，常示卅二應身。
三島歸化，永寧太平洋。
築夢憑粉筆半根，不改癡情，何惜青絲添雪色。
史舊書新，兩櫃讀讀讀怪美。
大笑出門，從此甘當山水僕。
老號德昌祥，妙手回春，示範雙馨名蓋世。
文明載酒，燻醉小康春。
山蔬野蔌，嚼來可當胡麻。
求言後代，封鄢得姓。
手執牛耳，佔鰲頭逸興，吉兆靈光業共榮。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
桃霞冉冉，萬裏晴空。
愁思憤慨，慮國憂民，汨羅江上千秋淚。
美在自然，水塘明鑑千秋月。
寶地育才，中華得棟，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
萬民擊壤，九野春風笑語稠。
誰醉武夷山？看綠雪鋪橋，一脈茶香飄過海。
行酒院中，每嘆花衣獨落空。
金龍獻瑞，古跡生輝，盡現千年仙境景。
人生無定，信譽常隨。
導航遵北鬥，神州繪出萬家春。
更比醇醪，長教人醉何須酒。
經綸難盡述，但知事業異尋常。
環球慶祝壽，無人不願拜聖嬰。
黨紀如繩墨，爲涇渭分流。
東晴西雨，晃如半夜三更夢。
普法似春風，染綠中原地。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
在從容時，得見汪洋。
繼往開來，九三壯史垂靑史。
志摩霄漢，民族英雄氣節馨。
如畫如詩，兩美義烏春永駐。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
和氣所含，修辭立德。
格物修心，文明大道我揚旗。
秦風獨具，雞唱頻催問鼎情。
縱情曠遠，羌管胡琶馬上飛。
三五成羣，嘮叨子夜。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
半壁詩書，一案春風，孤燈可對千秋月。
重任委庸才，汲深綆短。
榮今博古，獨領風騷。
愛凝宜賓，賓至如歸。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
