一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖潔。
搜盡枯腸，一聯偶得心花放。
抗日山，民族魂，山是豐碑魂是幟。
一品丹心，堂坐正山開慧智。
神州大地，萬裏方舟萬裏春。
羊啃鮮草，越啃越肯長。
古社奏和平，楝花雨洗湖山美。
黃粱一夢，幾分功過不言中。
九州草木，共沾時雨春風。
傾誠弘道義，長將浩氣蕩蒼穹。
取任四時，不須改火。
自南海出，駕濟世慈航，普渡有情登覺岸。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
分付與沙鷗，送我南來舟一葉。
洛社失耆英，南國燻香思燕寢。
秋水長天憑欄望，此處有家鄉風月。
一腔熱血，兩袖清風，三尺講臺傳薪火。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
文脈昭然，翰苑傳承選學。
醽醁金樽，清柬紫毫壓素韻。
生命本恆河沙數，半堆塵芥。
大夢家山，吳風總攬一江水。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
一片漣漪，南湖記憶微波裏。
研山祝酒，萬盞雲霞贈故人。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
大愛無邊，若沐春風。
耕地耕天，萬世我爲刀下鬼。
興庠唐化裏，蘊育儒風。
遊山玩水，歡度潑水節。
我佛稱大雄，降服四魔歸正道。
福滿人間，同謀發展，絢麗晚霞老可爲。
城樓嫵媚，彭水傳奇，畫中情趣任歌吟。
門前春水泛滄浪，雙清心跡。
和風普惠，富強民主自由花。
揚中醫特色，開濟世良方，法古創新興國粹。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
燈紅酒綠，桃面含羞酥骨綿。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
千秋遺澤，當代兼容古代風。
理療保泰，元神妙手繪芳春。
拼生拼死，何須血口傷人。
促城鄉共富，福到萬家。
銀勺舀粥，碗碗肘餘晝供緊。
望居懷遠，宗衍春秋。
好年好景，有情景象萬家歡。
何必追名逐利？看小橋流水樂哉。
四平八穩，小心駛得萬年船。
將聖賢遺韻，揉入壇部，酒味醇如文蘊厚。
明月生輝，富麗堂中紅木靚。
皁蓋朱幡，遠指羣侯元鶴壠。
秋冷吳江，青楓葉落飄前渚。
福慧雙修，達最高境界。
雲臺初現，麒麟山佛印千年。
創新標異，大展鴻圖，萬衆一心榮勝景。
事在躬行休騖遠，隨遇而安。
闢一方淨土，物和更待人和。
桃花入夢，整宿美人關。
悲聲失控似天塌，聯花靜默，鑽塔肅哀挽孟公。
國呈特色，港揚荊幟耀中華。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
把酒話桑麻，課雨佔晴，此間自有田家樂。
自君別後，山高水更長。
雨煙叢柳，且聽南燕囀啼。
肯堂肯構，長發其祥。
驚心巖倒，全仗松扶哉！聲留萬壑千峯底。
心似黃河日，澤豐四季，當平添曠野稼香。
廣傳科技，物產豐盈。
果海瓜山，青袍素錦，千疇五彩溢香園。
疏苑不葺，竹橋春水隔溪聲。
一城素蕊，十裏清芬，窗影弄玲瓏，潔姿偏許羅山月。
我臨仙鏡，摘星鬥以綴白雲。
與幸福同行，恰和諧結伴，鑄魂追夢啓新程。
蓮臺穩坐，卷舒立方外乾坤。
佛光普照，修身養性，好憑三世證輪回。
虎駕龍車，神人導從。
移宮逢同治，遙臨鶴馭赤城高。
造林種草，自然優化景長新。
甚避亂秦人，絕境猶存心在晉。
衛國憶明朝，刀戟滿營資保障。
願打工父母，同一片藍天。
匯利富民，剝繭新裁千丈錦。
邀明月入杯，今宵思想起。
馨夢叩桃源，恨有翠帳閉石林。
或疾或徐，不治他技。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
師表最難，養性修心窮己正。
佛無俗骨，不可順流就俗情。
求真務實，共迎盛世好時機。
未弭前思，頓作永別。
鍾馗翹首，信口重釗隨後究。
待旦枕戈，國召有備壯豪情。
微波湧擂，一番小浪擾清臺。
動感中華，感動世界。
亭前抬望眼，但見駐馬三思。
燕山挹秀，灤水流金，千卷珠璣吟夢境。
問吳宮花草，夫差安在。
湖東城郭，風月六朝。
爭分奪秒，只待時機。
門聳山前，錦車坦道聯千景。
陝域人勤，楹聯同唱和諧曲。
