基石玉成，加瓦添磚宵旰勞。
引鳳築巢，移來異域無雙景。
揚中華國粹，心花相伴聯花開。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
鬥方看世景，隨便瀏覽宇宙中。
海大尊雲天，天雲尊大海。
天道酬勤，情深意篤，一顆丹心昭日月。
牧羊曲頌少林寺，羊年捷報。
生死何奇？且完卻一世忠孝。
文理本同門，不料分家成陌路。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
聯家無武器，以筆充戈刺腐貪。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
同醉今宵，共歡此世，心系千秋黃土梁。
霜原無意，林裏幾多落葉飛。
景星慶雲，和風甘雨。
紅霞腮邊，眉清目秀藏一扇。
霜葉輕譁，宛盼金龍回沮水。
跟人炒股，股股飄紅。
怡情博採，拿雲正待少年時。
鎮惡鎮邪，星河燦爛光輝遠。
玉宇瓊樓，流光溢彩，喜逢盛世景常新。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
淡墨疏疏，兩行雁字捎書至。
凌水鋪箋，雲蒙走筆，繪壯美河山，金風遠播文明曲。
力源社區，山清水秀風光好。
人間七尺，輸盡軒昂。
徵戰聲揚，長風曾爲英雄烈。
心無一念貪，不與人民爭五子。
朝朝舞柳，叵耐柳柔素手僵。
江濤迎旭日，九州盛世。
名冠八閩，桃李成蹊，鯤鵬不負凌雲志。
常關注寒門，傾情百姓。
一旦唱新詞，如夢如神，風流萬縷亭前柳。
青雲直上，放飛萬道夕陽紅。
門前大道，通八方利路。
精通拍馬控，無能無德升騰易。
閱盡春色，花香一家二家。
奧運會樹新風，五環煥彩中國印。
羊馳萬裏，家家喜慶大豐收。
潤李澆桃，傾情多比資江水。
帆揚東海，石鼓催徵號角鳴。
庭間醉月，案前舞紅袖眸清。
裂眥怒狼煙，百戰彌關，戎馬猶聞重颯沓。
承前啓後，萬代念宗功。
精繪宏圖，萬物爭榮無冗筆。
醉眼看紅塵，心系天下美酒。
道無方體，守吾清淨。
和諧添氣韻，霞輝歲月，盛意長歌盛世春。
楊花送瑞，九州唱大風。
東方正諫，時雜誹諧。
水外重山，山旁重水，水印楚天春月柔。
事在人爲，借此地權留紀念。
千朵壓山紅，縱橫枝下疑無地。
了猶未了，了庵庵結景星寺。
風宣榮百合，萬裏燻香山野圖。
睹風景在目，看美女臨屏，交流網絡人瀟灑。
長銘領袖分貽，晴翠四時潤市廛。
招攜懷遠，聚力凝心騰虎步。
天宮放膽，霄漢布春。
劉伯倫以酒爲名，身後籲嗟，五字遂成諛墓讖。
月朗天開，入室登堂，人品宜從高處立。
前塵忘卻，留夢盡酬故地春。
繁彩紛呈，星辰日月催人進。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
虎勁長存，黨政同心，改革碩果人人頌。
追雲逐電，歲影移時淡淡憂。
非凡筆力，文墨流芳百年。
正氣廉泉，皆涵美德。
事在人爲，因果不虛，發慚愧心除業障。
年豐物阜，民生暢旺萬代興。
物華春盎，興業頌時新。
棣華開寶酌，諧鸞共賀升平。
灑熱血、寫春秋，救國只爲民衆安。
睢陽留祀，旌其德且表其仁。
掌風霹靂，虎口劈天開。
盡日稽古，風致不羣。
蓄一池水，溉九野田。
馬去羊來，山水頻頻添奇彩。
老百姓，小秤砣，敢問孰於社稷重。
攀天上、入地下，不知高矮。
國泰民安，路通四海風光美。
表阡欽令子，明德同忻有達人。
藍莓滴翠，滿園秀色。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人來彼岸，亭對老街，錯落飛檐流古韻。
龍翔鳳翥，畫中人舞古時風。
夫心妻心，心心相印。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
衞郎清瘦，只緣楓嶺秋天嬌。
人文立範，誠悅目賞心，笑把花園捧給您。
紫燕唱春梢，春濃華夏。
蟬鳴雀噪，綠樹三株叫幾聲。
舍院聞鍾，自古帝王參佛地。
結廬寄跡，情迷物外不知年。
岱嶽山居，拂拂清風常掃地。
砥柱峙中流，終仗威稜懾驕虜。
神奇古祕方，酒裏珍藏，隔壁開壇人亦醉。
語似春風，吹暖千家萬戶。
詩詞書畫，一世良師益友。
落單鴻雁不回首，疼壞西風。
