報赤子情懷，山花入目心常樂。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
革故潮，創新浪，奮鬥因之趁浪潮。
人民英雄，奮鬥一生留偉績。
碧浪濯心，山光同伴月光來。
毛遂自薦，大使有來頭。
魅影本神威，銀狐何需假王虎。
請客爲憑，招飲勤斟青稞酒。
玄幻爽哉，瞬時享受怎成。
畫中有春秋，演繹五顏六色圖。
廉以爲人，德其修也。
林木參天，深處踞於菟，縱橫世界無敵手。
城前勝概，編成彩信，故園佳訊報康王。
漫行自淡心，煙雲常作流泉澈。
廿五載聯花，丹心細育沐春風。
一筆丹青一筆情，箋潤墨韻意濃濃。
春陽溢彩，秋水流光，五和盛世顯禎祥。
千丘竹海，翠廊十裏美名傳。
天垂寶蓋，撐持不二法門。
苑仙歌響，傳聞神曲樂忘家。
爲何孔雀東南飛？只因西北有高樓。
俗務爲空，春風秋雨總萍蹤。
扶雛欣此日，紡紗織布勝成仙。
家痛難消，紀念館中銘血淚。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
排水通風，貴如珠玉。
牽羊放馬，依法治國國興隆。
擁一懷好夢，靜待來年。
天造地設，合人力而爲三。
推窗疑夢裏，林泉花鳥俱天成。
追求夢想，欣逢盛世，家運常隨礦業興。
至勤行遠，銳志創新，黌序常聽雛鳳鳴。
神舟騰志曉中外，再展旗紅。
誰謂民愚？毀譽當存三代直。
華夏展鴻猷，看蒸騰國運，高懸日月燦春光。
人間有愛，東西南北不分心。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
九州福至，盛世民謳富裕歌。
英雄肝膽，掃霾消霧護堯民。
青山答響，萬裏德聲天地間。
和融百族，德尊華夏共宗。
刻意想回來，特別好玩。
單分兩派，十年六億盡寒心。
清明時節，春雨瀟瀟。
金光遍野，寒月一輪映晚菊。
經五十年輪求索，神藥研成，英雄愛撒世間暖。
志若高山，時機未至難舒展。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
低碳減排，生態城鄉春光美。
千畦民圃，勤政耕耘一片馨。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
洗硯天池，峯巒當筆架。
秀麗神奇，茶園遍地清香溢。
以清聽訟，以剛決事，能吏更傳廉吏名。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
萃山禽水族，盡彰生態奇觀。
燕舞鷹飛，春去還歡歌。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
好風不斷，抱將明月每思歸。
五州贊湖湘，水旱無憂，銀浪不驚紅日麗。
獵鷹展翼，喚山河共睹。
曼舞輕歌，風月半邊足矣。
文章千古，大夢醒來。
美酒佳餚，邀駿馬幹杯。
閶闔無俗韻，紅花次第，春風景致解人題。
不求闊氣，自盈喜氣。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水輝煌燦兩行。
名冠古今，魏紫姚黃驚雁落。
情牽黎庶，德柱新城，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
期頤在望，燦爛敦煌亮五洲。
紫煙騰玉宇，爲民生喝彩，景秀物豐任客誇。
海市英華，茶葉心香沁福音。
執政爲民，聚財爲國，國民攜手奔康莊。
擇高處立，向寬處行。
毒煙未全消，警惕妖魔溫舊夢。
電腦售糧，檐下辣椒紅映雪。
夜闌跨鶴吹笙，分明仙曲雲中響。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
蓮座喜聯輝，列聖聲靈有赫。
守衣迦葉，靜心坐等繼承人。
幾時戰擂臺，何人無渡野。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
永續無窮，祥迎福納。
三陽啓泰，夢想不停駿馬鞭。
誠當敬也！功勳萬代冼夫人。
心香一片，絳帳高懸感惠恩。
北昆南曲，西廂君瑞慕東牀。
登樓守望，家鄉安泰。
大雪無痕，卻有梅花香幾許。
梅花冰片，搜風走竅痛皆拈。
化開萬險，爲民造福春風暖。
有酒學仙，無酒學佛。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
碎紅三兩點，梅綻春梢。
翠竹黃花，羣沾法雨。
留三分境，攻守裕如。
色藝豐盈，賢良陳女配金龍。
還逢盛世，春風秋月頌康寧。
