士人淡泊，寒窗寂寞清似水。
堪嗟晚景，寒霜何故染青絲。
紫喙代天聲，增歲當須爭一鳴。
中山千古，民主先驅史冊銘。
只消山水光中，誰識元龍胸次浩。
水映畫中花，畫花、花化。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
高陽郡、會稽郡，簪纓世胄。
酒尤蝕骨，豈能治我相思病。
刑教凝神驗，法藏慈航文錦渡。
溪流古韻，千年好月光。
攜秀色同吟，晴波瀲灩三門韻。
百度春秋，空有才情難寄意。
於深法海，入佛所行，是諸菩薩所行境。
荒郊有景，草襯鮮花亦惹情。
隨時進步，一刻千金。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
山河不老，合陽萬古緬英魂。
銀花火樹，明媚春光。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
誠則至善，處世無欺祖訓珍。
雞鳴三省，夢醒桃源，方知人在洪安住。
一元復始，九天布瑞九芳春。
伏牛披錦，吟成菊邑景觀詩。
半夜笙歌，艱辛男女，期熱心聽者，宜將角色換身思。
學林蘊寶，積銖累寸聚堆高。
杏酪榆羹，當來次第。
倚檻敲棋，一庭春色自怡人。
逞一代風流，鳳吟華廈千秋韻。
手持案卷，落筆須知心必公。
銅鋪開錦繡，閬苑春濃。
南湖帆影，紅色搖籃，星火燎原傾北鬥。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
聖火照江城，市景噴霞，江花如火燃情熱。
國粹輝煌，歡天喜地賀千期。
明日棟梁，同圓中國夢。
兩三間陋室，霜菊猶能慰我心。
五人共傘，上人遮蓋下人。
鄉村靚妹購書，贈親送友講時興。
大增智慧，眼無貧賤放寬懷。
餐霞飲露，天井紅爭南國春。
夕陽璀璨，亭明閣亮競生輝。
羊毫潤彩，萬裏前程錦上花。
人心難作假，君王到此，亦當俯首認英雄。
金雞報曉，喚來遍地鶯歌。
建功立業，英名列入做臣人。
日暮更移舟，望江國渺何處。
一念溫涼，千生縹緲。
抒懷覽汶水，魚戲鳶飛，每入畫圖染笑容。
月上西樓，清照知多少。
花香十裏，果香十裏。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
合家好景，團圓無價買明月。
弦歌笑世人，蓬蒿未改安貧志。
白水如歌，飛流碧玉兩行詩。
樂逍遙已足，任憑世事漫雲煙。
江山真有幸，任滄桑陵谷，千秋埋骨土生香。
憶昔年患難訂交，風雨同舟，服其才尤服其膽。
空嗟殘夜，燈花垂淚我添愁。
山青水秀，聚龍寧靜。
曾經祈願不需多，新衣花炮。
幽齋若水，春駐四時，詩聯翰墨散奇香。
門前鵲唱，銀波玉盞醉春風。
正大光明，只向羣生說妙法。
執政詞藏正，公正爲民萬年頌。
身在關門，驗查嚴密，守關猶似守疆界。
寧能致遠，麒麟吐玉鳳朝陽。
大雨傾盆，渾身水滴水流。
福疇人衍，百歲同符。
立下遺言，冒險出徵，臨危受命男兒勇。
大業振興，百族同心瞻北鬥。
紛紛霞彩，紛披天井紅。
雙流縈帶水，回頭關鍵海門雄。
迎醉面暮雪飛花，何處風來搖碧戶。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
草花歲序，景深蝴蝶泉。
流雲入畫，才高幾許。
初攀丹桂，娥入月宮。
民意爲先，建設和諧新稅務。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
佛光照億民覺路，五倫八德應先知。
囊琴採藥，霜天被褐去郊陽。
明月祝華年，共襄偉業展雄姿。
西域南洋，人文共雅。
假年學易，閒遊玩月眼圓通。
黎民接福，男歡女樂，管弦悅耳慶雍時。
不忍皇天，屍橫遍野哭河殤。
汪洋表度，若千頃波。
駿馬騰飛，蹄跡留香增百福。
君恩已斷，未央宮裏有冤魂。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
將萬家憂樂，化作劇情。
賞玉蘭花，花開有度清香久。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
鼎新時尚，千年民俗聚蘆笙。
星火肇南湖，一船載起千秋業。
湖山仙眷屬，幔亭風月，曾孫羅拜武彝君。
衝刺飛躍，明日笑映容顏。
日本東出，照遍四國九洲。
網海求緣尋紅顏，人縈夢中。
