雲重千裏，不知明月懸何處。
虎狼仍在，防它作亂亂侵華。
綠色著文明，水瀲清波千疊錦。
雙珠猛吸，要充當今世根源。
我原楚客頑愚，到此不禁才思湧。
紅梅映冬雲，飛雪迎春早。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
草無食、草無衣，果然落草。
涉水跋山，萬裏徵途踏腳下。
瑞氣五千重，雲山翹首爭崛起。
城增秀色，四季湧詩情。
領崇弘境界，一方天地舉懷思。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
雄州興業，昌瑞繁榮，盛世華庭麗景多。
離情萬種，聲聲哀樂悼芳魂。
報國縈懷，文章正氣。
晚照情柔，巷尾頻添擺手鑼。
柳陌來香，一襲紅衫誰探看。
綠樹青山，斜陽古道。
把盞斟秋，碧雲天外鴻聲遠。
八年抗日，保家衛國獻精忠。
跨越飛歌，發展布霞，萬裏新程頻萃錦。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
簾卷蝦須，皓月團團懸紫騎。
晶瑩美玉，琢鳳琢龍，琢星月滿天，迎來紫氣三千丈。
雄雞破曉，曙色無邊玉宇新。
護航一葦，息浪千層。
虎威致盛，黔西南獨領風流。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
心中安忍？滿城骸骨萬家灰。
狗主故施威，缺德悲哉。
臨危不懼，赤膽忠心，共躍懸崖千谷嘆。
甘露施西方，天花散彩。
羣心朝北鬥，追夢推舟，拓開新路續長徵。
三羊開泰，雙角扶搖世外仙。
沐浴溫泉，垢去如蓮潔。
紫關身後峙，耳聽萬裏虎龍鳴。
龍飛鳳舞，可能不日升騰。
還是春風楊柳，心中仙女今猶在。
羊毫濃墨，重彩書寫中國夢。
三春祝福，春開五彩吉祥天。
歷練卅年，百舸風帆揚四海。
奇香美味，亦堪稱天下名喫。
從嶽頂飄來，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
翻言揭幕，交融異族文明。
神州大地，鯤鵬騰空出宜中。
新鄉賢捐款，支援公路早通。
名齊渭水，胸貯經綸。
痛仙翁駕鶴，哀思難寄，邊關冷月簇紅梅。
梅無媚骨，傲雪可留芳。
明雨展麗，昌輝天衍。
惠政於心，興邦在抱，澤被神州黨布春。
家園寄夢，鄉梓當懷客旅思。
東館接朱陵，好與長沙回舞袖。
儒流灝瀚，潤世間泗水洙源。
大雲不出山，天下蒼生飲其澤。
英靈常奠祭，和平當愛惜，戰爭罪惡古今銘。
兩行字見性明心，韻律揚清，金聲早振鍾山外。
繁星朗月，晴投碧水一河燈。
立德安邦，強盛國家。
金鳳颯爽菊肥時，嬋娟萬裏。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
日渡星移，長空入鏡水波平。
傍山久居，林間鶴老松枝勁。
此處須留神，登峯入世莫走神。
品聖齊賢，薦傑識才，幕僚薈萃百科士。
防疫爲先，癡迷驅鬼誤醫療。
復地翻天，可謂千秋巨擘。
梨花院落，柳絮池塘。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
一簾幽夢，月下談情逸致多。
陋室蝸居，志遠乾坤大。
多讀正氣歌，肩上春秋輝日月。
翠竹拂雲碧浪寬，長簫助雨天公醉。
和興百業，富裕枝頭碩果多。
九野和陽，豔陽和九野。
聚義廳前，高揚一幟。
阿富樂而，功成一夜。
人在旅途，走一步須看一步。
夢如絲，絲牽夢，萬裏絲牽絲路夢。
月下雙鷗伴雨回，二三聲仍要辭秋。
禪林藏劍，何須朝暮論英雄。
所議無俗事，國計民生關社稷。
日能三省，聖賢已近。
民意爲先，建設和諧新稅務。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
五月蛇精，揮汗如雨追跨父。
紅戰術添，香讀奇書。
八豔花魁，才行德貌秦淮首。
足踏五洲，井架常留萬道霞。
閉戶深思，想當今證據，揭穿無數枉法官。
往事怕重提，心潮逐浪。
海晏河清，一覽黃花邀入畫。
科技脫貧，善政歸心民放膽。
東風勁起，衝天導彈震環球。
散盡硝煙，古城猶訴滄桑事。
師長教詩韻，師生唱和展風流。
書生偏憂國，聞雞起舞，直將碧血染山河。
燈火一窗，大寫老師身影。
野火春風，播撒一天晴翠。
玉女金童皆有意，可愛兩人。
