種秫餐芝，作泉石煙霞伴侶。
兩朝氣盡，佞臣趁隙竅樞機。
祥光照大地，大地皆春春不老。
春遊柳岸，驚心滿苑燕鶯歌。
時時運動延強，長徵快樂人生路。
構建和諧式，友愛滿人間。
改革卅年，巨擘點睛，海上臺州龍破壁。
網絡上行千裏路，只用分秒。
野店行人，霜高睡短雞偏促。
城鄉民喝彩，燕山趙水醉書香。
蓮臺香界，願力普慈源。
墨香流雅韻，喜兩行國粹榮榮。
殊路同奔，路路相通奔富裕。
借絲古韻，色取天然，舞鳳盤龍真大氣。
午馬行空，身處楓秋繪庶景。
燕子樓空，關門上鎖。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
雲月是同，溪山各異。
文苑增輝，舉幟揚威擔大任。
遮天蔽日，春夏秋冬醉海洋。
國運同興，福祉同謀，集腋成裘襄大業。
境界別開，晴嵐煙柳融詩韻。
是非多寡，言不及義乃僞道。
爲名臣女，爲名臣妻，江左佐元戎，錦傘夫人參偉業。
有巖有石，色借西陂編類稿。
庭院筵開，坐花飲酒。
襟懷納海，長爲潮上浪頭花。
定腳下生根，風大無畏爭高志。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
聽熟水浪鳴，流聲不斷。
廊外吟風，樽邊詠月，臨斯誰不發豪情。
放三聲爆竹，迎春接福。
臥龍本齷龍，操弄權謀，保帥棄車哭馬謖。
春滿菏澤，十裏香堤花匯海。
駿馬奔騰，城鎮富千家。
國富促民強，大河有水小河滿。
孝以格天，後德常昭湄島。
且喜青春有續，新苗老樹共增榮。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
松岡幽徑，流雲散淡自生涼。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
煙關岸渚，牧童一笛雁迷途。
雷塔展雄風，湖上生輝，四時美盡東南望。
宴設瑤池，慶祝仙齡盛會。
藝苑流情，鳳翥龍騰暉盛業。
記傳史遷書，生機魚躍鳶飛。
授室成人，蘇瑰有子。
忠勤昭伐魏，大星遽隕，咄哉司馬嘆奇才。
心系人民，同幸福籤單。
梅花似我，明月如人。
福地洞天，古色古香，生態旅遊新視野。
承前啓後，日暖神州紫燕飛。
人勞關國計，旭日飄紅九域昌。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
不懂很平常，事物多多誰識盡。
六詔鎖烽煙，望僰道苗疆，六服河山雙眼底。
石季倫自誇豪富，錦衣玉谷，前人奢侈後人評。
金星墜地，哀音沉浸地球寒。
典出春秋，赤虹化玉。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
性色真空，性空真色，菩薩方識了因生。
城門舊址，引人入勝探遺蹤。
神威無敵，公正扶民遍世中。
西山毓秀源，孿生共母雙龍鳳。
井岡播火，錘鐮闢路，改天換地富民生。
元佑生輝，三楚湖山開盛象。
蜀空霧雨，風流總是歸川。
三星在戶，雅奏鸞聲。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
似水年華，同行千裏青春路。
北後南先，梅花開粵嶺。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
白頭翁娶得新愛，人生有續斷姻緣。
八音疊奏，梅花與白雪同賡。
行萬裏路，證山水雄奇。
以諸花香，而散其處。
如來色相，微妙第一。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
頭村寨、身農家，今成下裏演心花。
時代青年，書寫青春春作序。
七十載風雲，求真向善含靈氣。
天葩花蕊，秀絕人寰。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
歌飛九野，壽慶九三，錘鐮溢彩驚人類。
人心放正，風平浪靜總關情。
幾帷楓葉，二頃梅花。
溪水流霞，昊宇放飛千只鶴。
文樹楷模，字字含情接地氣。
三中撥亂，看百花齊放，萬般紅紫九州同。
有錢供佛祖，不要分神。
甲午曾經，濤驚國辱心猶記。
玉袖籠琴，玉袖彈琴搖玉袖。
文明社會，一派祥和歌盛世。
物本天成，只爲癡迷生蠱惑。
百篇開體例，九州翹首仰高賢。
奇帥率奇師，闢地開天，戰績輝煌空萬古。
小康是本，強邦應快扶貧。
價廉快捷，品來世上佳餚。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
