仙蹤何處覓？九峯山色鬱蒼蒼。
九州溢彩，港歸黨慶喜雙臨。
歌廉政，廉政歌，百姓點評政務欄。
蒙山淡泊，一方淨土是知音。
華文煥彩，筆鋒勁健墨含情。
丹青露白，坡翁畫技高。
鍾清三百裏，正來世上德和行。
龍氣盈天，塔啓文光四海明。
反貪澍雨，述說廉政新篇。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
有人求教，能者爲師。
晶如君者，喜同心永結，情盈紅帳月牽繩。
愛播千年，春風化雨，欣聞老樹葉含露。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
千情盡嘆息，若要安穩少縈心。
二千年瓜綿瓞繼，孝道根由在一經。
枯木古來，老藤滄桑，殘蔓無葉纏樹繞。
風敲瘦竹，側耳樓頭雁唳寒。
不只圓通，大俗處含上善。
千載人文，鯉躍龍門三疊浪。
遙遙九百裏風塵，牛車發軔。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
舊景不重來，漫對固堆談往事。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
地靈人傑，河山依舊壯宏圖。
乃實故裏，懿榮故裏，富裕小康藝苑馨。
金城壯麗，漢業長存。
薅草歡歌，一壟青黃小調春。
盛世多盛事，鵲踏梅枝。
丹楓搖露，色染海棠紅。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
棉山堆玉，稻海翻金，一派風光歸稼穡。
深紅淺綠，五光十色，滿目風情話古都。
南磚巷裏有泥磚，真名磚巷。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
大樹蔭長淮，看幕府宏開，萬裏威名到南海。
清音婉韻，出谷鶯兒囀豔歌。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
一城花雨，黨施善政變新容。
生鳳生龍，同是興邦報國人。
冬寒似洗，幸白梅香裏回春。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
歲歲做黃牛，歡歌未來。
賦辭有韻，鴻篇巨著耀詩壇。
忸忸怩怩，醜卻尼心。
創新求實，客戶盈利硬道理。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
內外兼修，功夫自是出聯外。
豫州更氣象，河清嶽秀，中原地闊任龍騰。
小康歲月，庶民把酒福盈樽。
文聲偶振，六旬初度冀心通。
七星拱照，龍蛇交替添祥氣。
同宗同胞，給力是大家。
社情敦穆，千年香火旺包祠。
仰馬精神，效牛盡力，報國獻身大丈夫。
菩薩竹林揮法手，愛灑塵寰。
登北楚羣山，靈秀已鍾嵩嶽。
躍虎飛龍，豪氣壯軍威。
聚四英五虎於斯，濁酒有無？往矣千秋需笑論。
譜寫新篇，詩意猶如畫意濃。
地屬農民，政策敲開致富門。
大廈十三層，片刻歸塵，人間未遂青雲志。
護林滅害，毋忘精衛魂。
價錢不二，並無光棍欺人。
懷才仗義，千秋美譽。
煙臺山下，飛鏡越滄海，銀輝弄浪惹石唱。
湖映嶺南春，騁目怡心，自在人間開閬苑。
淳安賢令，稱奏無雙。
二月早春，六方企盼，釣魚臺裏破冰旅。
繁川春遠，費氏高懷此尚存。
追求八福，力結九果，遵守十條誡，跟隨救主作門徒。
蕭瑟老舍，浪催魂膽醉賞風。
層層疊疊山，密密麻麻樹，翠繞晴嵐接波光。
八載抗倭，處處滇軍爲砥柱。
車來城外，客來天外，鄉村富庶物華新。
岸止磻石，溪惟小舩。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
烏衣巷內，誰家燕子不啼春。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
雙百年勵志，長留功績在人間。
雄才施偉略，聽十億高歌。
過節相逢，臨屏上網玩通宵。
滾滾一太陽，一茫太極邊。
四川遇震災，人皆送米顯恩惠。
微風吹拂，微波蕩影。
將勇兵驍，萬衆築城降寇讎。
一池暖水，形骸放浪還真我。
辦店辦園，媳婦真成拿事的。
飛瀑放歌，吟哦遺韻流芳遠。
水村漁市，吳鱠盤豐。
邀月醉酒，淡箋濃墨賦閒情。
大本領人，昔日無聞奇異處。
共圓國夢，須從道德溯源頭。
搗衣聲裏，月光如水。
重新翻故事，相思月遠天高。
園林綺麗，寰宇旖旎，咫尺天涯情典雅。
鄉夢恰如雲，疊它做甚。
德播登封，芳名千古。
聖地於斯，子孫虔拜。
九天風雨，燭影銷殘夢醒時。
成吉思汗，古爲今用豈無言。
