立雪縱無緣，亦識文章千古事。
得之蔭庇，院中鮮是等閒人。
商賈匯，大美圖，激蕩改革新浪潮。
罪行撼世，人於背後罵千秋。
向往光明，樹志英年崇馬列。
能源競彩，三晉搭平臺。
五老留此形，清淨爲心皆補怛。
白雲作帶，牽來五嶽振精神。
雨歇竹清，閉戶不幹俗慮。
馬躍清江浦，三春景駐小康家。
布什迷宮，我自了然。
縱觀正定，和諧拂盛世，萬民開拓萬年春。
長笛一聲，吹起相思，誰共家山千裏外。
柳汁染宮袍，具看千絲驚世眼。
品美滿人生，愜意當歸茶韻味。
六百年風雨滄桑，木棉不改丹霞色。
以古爲師，仰聖尊賢，啓於智慧成於事。
丘陵田壟，北方崛起產糧區。
信義當先，財聚三山五嶽。
佛法無邊，籠錫壽富真願人。
三尺青鋒斬白蛇，天教炎漢誅暴秦。
興廢幾回，久立江流知冷暖。
永記由來路，異宗常懷源緣本。
猴仔猴猴，仔仔猴仔猴仔仔。
雲影空照，一曲清溪當殿繞。
飛雪迎新，大地飄紅，春筆一枝描化境。
渾厚舒張，將軍氣度。
崇樓放眼，望斷邯鄲幾堞煙。
賜姓溯成周，風承闕裏。
玉以石攻，無友不如己者。
境造詩書畫，擊水摶雲八十春。
先鋒模範，宵衣旰食，殫精竭慮率先鋒。
香嚴史久，少林聲遠，慈航萬裏肇中原。
積善允徵祥百世，應懷祖澤。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
總一朝人物，振萬古綱常，嶽色蔥蘢騰浩氣。
國在心中，已將春意播千裏。
明朝共賞，大聖高吟動地詩。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
南來北往，歡迎光臨本店。
老牛啃嫩草，誰說不行。
泉飛澗上，霧騰堪比日霞高。
中有龍淵，風雲四合。
雄奇百裏，漂流極品富山鄉。
作園丁以育幼苗，甘任辛勞，問心惟願樹成棟。
兩頭嶺路，須將危險告人行。
佛國蒞名園，觀景曠懷，此地當迎吳道子。
悃愊無華，信史誰書循吏傳。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
舞來燕尾，剪福字千張。
緣散參商，此後相思堪入夢。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
國色朝酣酒，長春富貴無雙冠。
靈蛇一路，正隨好夢飛。
風帶鍾聲出寺去，餘音渺渺。
雲中詩客，笑看杯底綠花生。
縱有春秋，功德豈能當日定。
摩雲開畫卷，奔騰縹緲，不做仙人也是仙。
這枝有趣，無花偏結果。
居五行末，衍生萬裏黃金。
繁事紛紜，送音馳檄。
島似太陽，看大江浪湧。
奇書百十卷，紙泣匣中，付梓艱難廢學人。
水透山明，門前勝景。
世紀春光，綠洲名片，天山雪水潤奇臺。
土生土長，土地情緣貫始終。
化境無塵，情融碧水，參仙謀福祉，除乘憂樂意從容。
悲深過裏，誰調王令一聲琴。
匯三山爐火，鍛百煉法蘭。
牛氣衝天，功滿玉牛辭歲去。
航空報國，藍天寄志，銀鷹萬裏賦長風。
峨嵋進士，科第傳家。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
盛世同歡，三羊開泰飛紫燕。
辯析成敗軼聞，石器名標至寶多。
人已文筆千秋，全賴好風光送到。
升五星旗幟，殷期社稷無疆。
驅邪劍利，豈容大手去通天。
清譚識我情，泉自幾時冷起。
流水破皮石，幾回切口七刀砧。
高平拜爵，一代標名。
依稀彈撥，靜賞廣陵覓七賢。
林深果豔，晨披霧露暮披霞。
美酒同釀，忠貞愛情不可破。
爲子孫計，增一分即是功德。
雙手爲偷，偷偷偷偷兒，偷兒其技本無雙。
東奔西走，可憐遍地草花黃。
百花齊放，百花洲上百花香。
靜把一竿，穩坐任憑風浪急。
依法理財，財源茂盛。
留一聲感喟，可欽介子向名山。
陶冶性靈，翱翔志趣，極蘊奇天地而遊。
五千年燦爛，一樽畢現。
醒來夢寐，已誤多年。
素面朝天，寶相莊嚴。
文明作彩，灤南皴靚小康春。
遊江逐浪，頻同鯉影競沉浮。
