禪門日日開，緣此無塵通覺路。
達觀知命，一脈風情逾漢唐。
登虎榜，戴紅花，牛氣阿哥船上歌。
白渡橋頭，白屋白雞啼白晝。
東望韶峯，拯民救國圖大治。
龍臥湖中，夢醒隨雲起。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
數椽矮屋，鎖不住午夜書聲。
循聲惠政，幾筵享祀前賢。
書壇標重望，脈延典午兩千秋。
風書春意，雨寫相思。
存亡攸關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
八公山上，草木皆兵，殊勳蓋世破前秦。
祖功行萬世，萬世華胄頌華祖。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰解。
情切切半開林壑，耕作夫君遠未歸。
國念英魂，民歌節烈，碧血豐碑壯古今。
秀才無奈，爲誰執筆寫江山。
聲名丕振，一堂學易流芳。
春滿青冥，福鎖人間誰織網。
書香門第蘊高風，熱愛先賢。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
流水悠悠，怎忍依然空白頭。
記荷夜曲，風琴雨笛催殘夢。
立黨爲公，執政爲民，心清恰似南湖水。
精通唯識，弘闡大乘。
連環俱備，東風焉使一帆收。
名揚九萬裏，時來時往，中外鹹崇第一書。
指引前途，憑一雙狗眼。
校風嚴化雨，成材棟梁上層樓。
踏屐成蹊，採筐負雨，葉帶溪山碧裏痕。
蛟龍有道，氣勢磅礴，噴金噴玉隨人願。
時雨信風六十年，山河春曉。
善小當爲，明辨是非揚正氣。
後重陽一日，八千爲秋。
兩岸通航，華夏統一時不遠。
兒孫孝順，天年有養樂天倫。
算計得失，人生一本糊塗賬。
單於審美，昭君出塞延漢壽。
四海傾心，興邦濟世羣英會。
不卷珠簾，怕惹粘窗飛絮。
萬千幅畫圖，添彩常新。
浩然佛寺，門對黃河永千秋。
紫氣氤氳，邦歌樂土。
蜂飛蝶戲，常動花心舞妙姿。
烽火八年驅寇，英雄兒女中華血。
江山若畫，吾輩爭描出彩圖。
加速孝區，九省通衢衝箭步。
和風正洽，榆花棘果亦同株。
歷經苦難，揚帆破浪擊滄海。
首善名區，秉堯舜高懷厚德。
枯藤老樹，鳥鳴水色清。
龍騰盛世，百年構想定成真。
皓月當空，清風習習，波光柳浪戲鴛鴦。
六兩七錢八分金，九赤十紫。
春風催鳥唱，祝新路鋪通。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
九萬裏梯抗並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
溪流其上，山泉猶帶鳳凰香。
青虯紫燕，九天飛舞騁春風。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃龍。
有客題詩，問榴花開未。
好生學樣，今人詎訓古人。
花香十裏，果香十裏。
無論春秋，民生惟永系，清廉樂抱九天月。
萬壑起風雷，活龍活現，氣壯雲帆上嶺頭。
錦繡前程，龍騰虎躍。
海定波寧，茶花似火，春光流韻耀新天。
學參中外，流源一貫萬家春。
湘江漲綠，嶽麓堆青，大筆畫長沙，一夜春風花信疾。
深淵採樣，峬峭千秋地質痕。
心中有道門，身外無枝節，入典成吟均是範。
吾貪酒色，相邀明月醉豐年。
崇尚科學，構建和諧，鼎新革故描春色。
獻珠值歲，山舞銀蛇。
醜時燃寶燭，風吹寶燭影搖紅。
氣力偕行，拳紹蚩尤稱絕秀。
關一園秀色，問誰把匠心獨運。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
箭括嶺前，禮讓淳風催喜雨。
居天下之中，領文化之源，千年不絕黃河浪。
高處上摩天，不覺身還留郭宅。
方能權度，圓不失則。
舊竈勿怠，常炊可口菜餚。
母儀足式，善行若圭璧清華。
大慈大悲，金光閃閃離南海。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
非徒無益，而又害之。
窗前雪舞，萬點梅花搶鏡頭。
仁者千秋，風雲染綠蘆溪夢。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
春風和暢，秋月清華。
獸界論英雄，誇咱俠義還行。
神州享譽，黎民享福，日新月異永增輝。
納新還吐故，任你親疏。
廉不言貧，勤不言苦。
功圓德滿，具妙神通。
飛雪散梅，我踏雙花添福早。
百日築基，一番辛苦終有報。
