源自大河，國粹流長花爛漫。
金卮似海，恐催綠蟻笑劉伶。
牡丹彰富貴，開遍應城百姓家。
裂石穿地，雲遮日月千裏動。
偵緝洗錢通寶，護航商海審資金。
玉川繪美景，醇酒醉吾心。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
人民來信，不貼郵票事雖小。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
倚亭有待，載月舫歸來。
鈞陶欣結社，映日澄霞重晚情。
審時度勢，治國理財皆爲民。
回首當時，民恨難消，八載無辜遭禍害。
孤燈陪我，照壁還看往日詩。
高手如林，指揮若定。
雙弦繃直，弓奏鶯聲贊紅梅。
情有獨鍾，野店追蹤覓酒香。
物阜民康，風薰南面。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
千年藥市，信譽依然，葉果根花憑質取。
疏陰碎地，風雅至今留勁綠。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
挾世紀風，抒英雄慨，三春輝古貝，壺中事業上高臺。
精品薈萃，堪稱家飾大本營。
碧桃滿樹，良殫美襟。
無爲慨嘆，今日秦皇一冢丘。
廉風拂禹甸，人和政通千秋永。
白波三道，一壑清泉去欲飛。
玉宇飛金鳳，鳳翥九天。
五秩辛勤，頻收碩果，文苑迎來聯對春。
五千年史跡，於斯浪漫。
願三藍兒女，老少平安，添福添壽宅榮華。
愛國創新，欣見首都爭首善。
三國韻味，長留小鎮中。
世路自多艱，奸佞豈唯秦宰相。
磨堅心志，騰飛理想海鷹。
千百萬支曲奏，千聲百調萬家樂。
日曜嵐舒，羣峯疊翠漾湘水。
江山錦繡，一路人文一路歌。
聯謳盛世，萬戶桃符凝豔紅。
燈火闌珊，孤鳥去時蒼渚闊。
吸新鮮空氣，遠離非典，暢遊燕嶺客心安。
金殿呈祥，知是何年圖畫。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
春融繡幃，鳳舞鸞翔。
執壇而授業，樹人百載，爲俾資興龍鳳飛。
桂子含情，家馨月圓夜。
魯公大字，中興獨高。
碩德哲人，應千世祀，重修祠宇鎮名山。
滄海浮沉，萬裏雲沙羈客夢。
淥水漾丁簾，增我輩閒中風致。
鳳翔鸞舞，論壇處處呈祥瑞。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
名儒名臣無二道，任天下事，存心須在秀才時。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
愛國創新，志存天地。
聚議懷文國粹揚，承先啓後。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
生意無邊，奏曲文禽皆玉琯。
詩書似酒，每日須嘗一兩杯。
容能分善惡，心中猶有不容時。
壺蘊玄機，水汲湖頭，不經意已然入道。
有莘以往，人文鼎盛畫圖長。
十年磨劍，永福還需穎毅。
真誠敬業，興業興家。
東海覆傾，波濤怒吼，龍宮珠散瓊瑤陣。
終陷泥潭，空留禪院清竹翠。
不仁不智，執之而已矣。
金威威力強，循環經濟稱示範。
全爲肚間酒癮深，方來壺中度日月。
慧主賢臣，八極歸心明代振。
夜郎志大，展多同霸氣。
百姓祈雨，等而下之。
敦勸儒風，光崇聖烈。
壯懷激烈，羣英盛會畫圖描。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
冷泉亭邊掬冷泉，泉冷亭冷人亦冷。
門繞紅欄，敢誇官貴施行馬。
布衣存厚德，文明豈可看出身。
衛青師捷，漢武龍嘯。
史跡詩花，裝點肇源千裏秀。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
有志人家，三十而立。
半世悽涼，涼山月出雪千川。
月朗水心，依舊化虹凌玉界。
微笑航班，播文明禮信，和聲悅色醉嘉賓。
枯槁愧歸家，蘇秦自責。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
御膳飄香，昔日惟迎宮裏客。
峽山峭峭，峻嶺崢嶸峙岫峯。
經濟騰飛，城鄉致富小龍笑。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
風雨話滄桑，英烈當歌，浩氣長激沅水浪。
雨打鶴車，點點皆成血淚。
徒步馳援，腳印早超千裏。
昂首風煙伴清夢，志遠墨香。
