柳外亂蟬鳴，借問喧天成鼓吹。
中華圓夢，騰龍躍虎喜今朝。
獅爭霸，龍逐夢，無客不歡南粵春。
門映紅暉，恭迎雅客情凝韻。
聲威奧運，力折蟾桂真元老。
神馬踏春，擺尾三江綠。
臨流問落花，何日再來鈐我夢。
風滋雨潤，白泉山上鳳凰遊。
貞固幹事，有子能世其家。
陋室隱高人，意境總殊仙境生。
壽人壽世，共此無霆。
凌水歡歌，嘆氣勢恢弘，花放堪羞三省月。
潤滋病樹，呵護殘枝，重任一肩傾大愛。
瑞氣滿新宮，人與鳳山同不老。
昌河騰錦浪，聯花重彩燦洪都。
看犁具勤磨勤拭，到頭不免鏽斑斑。
豐碑耀祖，古篆猶存，羅氏一門名四海。
瞻高眺遠，登峯萬仞路千條。
品行優秀，譽稱美德十佳。
老少齊心，財運亨通春景美。
花城秀麗五羊昌，亞運盛裝迎聖火。
威揚四海，大漢風雲漫地極。
承漢唐鼎盛，聚客養生真福地。
掛書牛角，未來博士出高坡。
踏歌五月，銜杯步韻啓龍章。
鳳鳴永樂，茗香南嶽，銘鐫大有樂昌明。
高閣周建，長廊四起。
紅夢眠香，碧湖喚起娉婷影。
碧宇煙花放，敬賀新年。
慈育百靈，子子孫孫永保。
歸兮田成子，南國今逢小滿天。
西部明珠，人文薈萃，異彩紛呈新氣象。
宗鏡圓照，萬善同歸，本教義而續慧命。
花城顯橘州大美，客夢生香。
憑三尺劍，開天劈地君真健。
稱法醫鼻祖，昭雪建豐功，半畝雒田縈正氣。
但儲鋒芒，脫穎伴隨天眷顧。
情牽萬裏，幾度春秋幾度寒。
難忘牛女，每逢七夕望星空。
冰融雪化，玉兔歡欣帶喜來。
天公添亂，天然福島變災島。
孝友和親，源淵傳作家政。
教以日新者，何其仁也。
霞天日上，波中出浴好磅礴。
道雖有曲，只管登攀。
髹器藻繪，彰施有色盡瑰寶。
無心已得月之清，稽首蒼穹，一祝經年人似月。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
瀝血嘔心，願當學海領航手。
天道何知？不許阿你留李賀。
五毒俱佔，天良喪盡賽蛇蠍。
百倍精神，宣傳道德觀。
一聲問天，天常何在呵天問。
錦霞南國，錦簇城鄉，錦繡河山景常新。
七女下凡天仙配，六神無主。
盤古開天地，創世精神昭日月。
革除弊政，五不準欽差。
秋水長天人獨立，皓月爲舟。
茶心入夢，風月一樓香解語。
是真勇士，抱殘軀以繼功勳。
立足農產品，便民惠市，三千客愛菜籃兒。
內外兼容，牛望和諧月。
打開天窗，言過去已枉然。
坐即是臥，一味安閒。
福祉綿延，夢從今日圓。
待新荷舒袖，小蜓獻舞，人圓好夢訴衷情。
人面桃花，獸心柳絮。
萬象橫生，經濟春明，放飛花信由青帝。
眼望長空，靜聽雲帆得大觀。
大局未寧，老成遽謝，詒謀在哲嗣，啓奠艱危報國長。
文已在茲，千頃波涵一湖碧。
英雄紓國難，經八年百戰，換來日寇受降書。
司空見慣，假象穿包作笑談。
櫻桃引鳳，鳳舞九州，九州聖果數櫻桃。
胸懷報國，莫問前程。
江湖天遣老，誰知蘇軾舊詞臣。
着錦添花，一筆豪情寫古今。
溪頭桃杏舒紅，風送流花時過岸。
夢中故國神馳，屢與青蓮邀月醉。
他年又翻案，不知姓社姓資。
慕名遊客，紫柳園中悟青春。
三春盈紫氣，神州逢盛世。
蒲桃仙浪軟，靈槎準擬泛銀河。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
蛇龜爭寵，吻得麒麟肚滿花。
三農爲首，神州壯麗金甌固。
紫竹林內，南海隱居觀世音。
醫藥無情，醫院門前病鬼狂。
舍己助人，當仁不讓。
文華繼世，經典常吟教子孫。
道出寧靜，授我七顆返本珠。
豪言震日，民衆哀悼志繼承。
瑞雪精神，春風襟帶。
古堰壯奇觀，憑欄盡攬千秋月。
情系三湘，扶貧濟困，支援故裏邁康莊。
一曲鳳來儀，祥呈天上。
雲徑轉時，忽聞泉響。
旗展太空，九天圓夢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
往日情懷，一縷相思凝在夢。
