一館譽百年，千帆競發興錢學。
花好月圓，大有年頭龍配鳳。
坦言隨想，活它一個百年真。
一園新蕾，桃李棟梁盛古今。
四海傾心，凱歌動地羣賢至。
金火同爐，金無火煉難成器。
九萬裏尋根，到此何妨稽首拜。
泉生貢水，黎民濟濟慶觀音。
神舟攬月，飛天九域最揚眉。
九州稱典範，敬業明星耀國門。
總理鎖眉，痌瘝在抱。
襤褸開疆，經綸天下。
西遞好彩，百姓心頭樂。
漆室切殷憂，慨念時艱饒遠慮。
鏡裏好花開，倚笛每思劉碧玉。
同人民血肉相連，凝聚華山基永固。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
萬裏江山，重見堯天舜月。
千年古楠，枝繁葉茂春不老。
佩玉生輝，榮耀如其魯獎。
金錢：說是金錢，實是紙錢。
徐行石徑，平章水木清華。
聯語吐真情，句句都誇祖國好。
權利於手，廉潔若水無私情。
草木同春，夢想正如理想圓。
闊論廣開，再創輝煌。
一棹相思，劃亂煙波明月。
青雲直上，登梯不忘架梯人。
助小康提速，扶貧幫困，善政惠澤億萬人。
桃紅李白，立雪在程門。
保險惠民，客戶至上贏贊譽。
溪邊榕倒影，魚遊樹上鳥穿波。
毀易興難，平衡生態，傳遞正能量，同愛地球一個家。
心追彩夢，朝陽正起，雛鳳思飛萬裏天。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
滿鼻香馥，剔透如珠世上珍。
送小康入戶，何其快也。
意篤心虔，惟存釋界三皈念。
百年日月，溢彩流光，永興偉業鋪長卷。
珍山耀彩，寶海飛虹，賞國粹心潮澎湃。
中流砥柱，班子同心興課改。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
喜筵喝喜酒，喜氣盈門。
謹遵講話，治國理政開新局。
高文大筆，佐佑六經。
不移本色，手中竹筆每殺青。
卌歲紛挐對峙，今喜親戚返神州。
懲惡宣善，弘揚社會價值觀。
天中月白，悠然逸致可精神。
懸觴策馬，哪來風雨哪來晴。
纖雲弄巧，扯片霞衣裝嫵媚。
求精益細，餘杭品味炒鱔糊。
一酒獨香，禪鍾靜客心，翠鎖一山春色遠。
喜滿神州，金雞報曉千山翠。
有楓皆赤，有菊皆黃，長天碧水金風爽。
匡世堂、過一堂，德政齊名。
可美舞長虹，麗靚七彩人生。
開天闢地，盛世業輝煌。
勞德山默念忠魂，無分姓氏，長城二字是英名。
懸壺醫者，辱榮先急病人需。
春雨一犁，兩角黃牛三畝地。
夢醒無言謝，獨眠月下，幽香未與衆芳分。
濟世良醫，妙手可回春。
百歲老人，經歷許多皇帝。
推剪刮剃，使您滿意。
愛國愛校，一片丹心。
牛女居何處？莫爭南北，寨中請問合歡樹。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
千巷流金，千街煥彩，千家日子四時紅。
水帶秦風，柳岸遙知陶令返。
恆山真定，賢孫桑梓績恢宏。
堯舜榮歸，福樂太平羞宋祖。
溼地育精靈，看天鵝展翅，旋向青霄摶遠夢。
菩薩丕靈，利濟恩敷昭日月。
那時明月，夢裏彩雲歸。
鉤之以愛，揣之以恭。
因隨俯仰，暫寄形骸。
共山水逍遙，明月叩窗花影靜。
我來介壽，遲三日也是人情。
長懷一統江山，輔國連治啓後人。
文心續一脈，魏晉精神饋贈遠。
絕對絕難對，絕對對更絕。
學風儒雅，智取華光一塊牌。
蓮花簇高崗，效東徵帝子，清風一振白雲飛。
陶情聯海裏，韻流蘭水我添嬌。
聚民心，謀幸福，鞠躬盡瘁惠民生。
義薄雲天，忠心耿耿隨他撞。
遙觀北嶺，半壁青山列畫屏。
餐廳喝酒，綠酒杯杯暢客懷。
淹通經史，等身著述有遺書。
衣青帽小，不屑世風。
妙文絕句，雪月故鄉夢敲詩。
自在走走，清茶一壺品河山。
啓心啓智，科技指明致富方。
日暖三江，氣紫天藍。
中國復興夢，築成大道自能圓。
公推北鬥，公道公德，公才公望立公民。
種德在寬仁，俾昌爾後。
業秉虛懷，安得廣廈？儒商巧把儒才展。
掛印封金，忠肝義膽。
