桂海起英才，肅穆崇祠揚德政。
古榕獨秀，盤根戲水賽天堂。
夜盡天明，厚實山肩挑日月。
憑信聚財，溪流百裏成滄海。
得失不計，半條街道忘炎涼。
金雞報曉，陽光路上步鏗鏘。
王者五百年，湖山獨具英雄氣。
雪做觀音，一片冰心難救苦。
一把青鋒，刺破烏雲迎日出。
新政開新天，九州盡是桃花源。
南通雲貴，門納丹霞。
燕舞千門，迎春掛福。
越嶺峭拔，長聚英雄氣。
小月恁輕浮，空逐流水三千夜。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
勸君更盡一杯酒，西出陽關無故人。
馬龍車水，萬裏警魂，撰書金盾頌嘉風。
勾股方圓，演繹大千世界。
益智沉香，白頭虎杖懷遠志。
霞浮碧海，無非帝女濯衣。
六五春藍圖巧繪，築夢興邦國運昌。
收弦窮野，自耕半畝清閒。
五谷鬧豐登，火樹銀花天不夜。
譽滿蘇寧，知公有德俱稱道。
情緣未了，刻骨銘心亦費神。
爵封陵郡，尚振家聲。
兒女情長，未必英雄氣短。
半壺濁酒，月夜閒斟暖屋香。
少年稱老子，少學老成。
醉爺打晃，渾身筋骨酥。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
菊花逐季黃，鬱山森谷流曲韻。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
兩制帆揚，五星引路，百業踐行發展觀。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
愛民有道，玉局新開沐春風。
實績百千卷，聽白鹿長鳴，豐碑永矗憶先生。
匠心點贊，人憑勤奮耀炎黃。
黃河滾滾，絲路迢迢，厚重人文千古地。
宇船飛天，福娃降世，華夏諸事皆吉祥。
珠華薈萃，一堂喜氣隆合巹。
水內釘樁，進一寸、浸一寸。
令行人換，茶苑聲同泉玉清。
靈羊獻瑞來，美夢當圓。
龍歸大海，黎民夢裏還含笑。
素湍回清，綠潭倒影。
閒雲舒卷，竹青菊淡南村情。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
明月鍾情，家居長做溫馨夢。
愛梅花入骨，紋理天成，砥礪未磨垣曲印。
慈雲蔭福，四角方山徠遠客。
跨洋出國，盞盞瓊漿萬國春。
承脈魯山，激活孤雲隨月霽。
雅集虢都，抒廿屆情懷，黃河文化添高致。
櫻脣貝齒，黃花閨女貼花黃。
吊腳樓前，舞裳擺手，十分浪漫競春開。
迎聖堂、南面堂，泰業錫光。
七十古來稀，漫賡白發催人老。
和諧似玉，從鄰裏潤開。
胡適之迎合適浪，想念適時。
露宿風餐，枕石何憂天下事。
龍蛇接力，黨立新樞駿業基。
小荷浮碧水，魚遊藕葉，樂聞武進現金龍。
蒲柳驚秋，散人懷遠客。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
貪官作祟，定有後臺。
百姓有錢，四處喫香。
良辰延美酒，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
萬民同夢，夢系中華，華富民強圓國夢。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
香推古貝，金樽玉碗酒徒狂。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
不想虛行，濃濃紅酒輕輕嘆。
紹啓綿世德，羨奇葩種種，擬竇老更許添花。
名山後繡，玉泉流動終歸海。
濟世堂前，百姓歌而去。
晴陽媚景，芳草遠天。
喜辭舊歲，太平有象。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
聞笛弄曲，杏林思雨思林杏。
神舟六號巡天，星海遨遊觀勝景。
萬本琪花迎客，品牌都邑春光好。
將神州春色，編成彩信抒懷。
柳絮辭春，千條萬緒風難舍。
誰敢與天爭，將留名青史。
日後難八戒，想我無緣削發僧。
呼老伴，健身來，老娘學用甩脂機。
道士家風，拾來松花帶葉燒。
慈水長流，菩薩智光照衆苦。
百載樹人，萬千學子承先志。
鳳舞龍翔，一品廣騰秦漢風。
綠水青山，不堪重負。
楓紅水碧，千山重彩鶴排雲。
風亦調皮，輕搖翠蓋玩珠寶。
傲骨如梅，每攜白雪三冬立。
四海花魁，羊城獨秀。
雄關千萬重，兩個百年同拓夢。
仁術仁心，通今博古，藥到病除癇速康。
靈寶奉三清，道行天地。
海濱大老，天下達尊，道德文章師萬世。
天下文章，風花雪月。
