性臺星沉淪，兩江長痛水雙流。
待客迎賓，若水三千豈可少。
興科技，建文明，春來玉樹瓊樓下。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
鍾聲祝福，三晉頻傳擊壤歌。
何宅女娃，本是可人兒。
成一方仙境，聽海隅南曲歡歌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林有棟梁，林潤之澤居多。
雙行傳喜訊，三門盛會啓宏猷。
鳥鳴岸樹，愜意放歌。
大路放歌，旋律起強音，唱好交通協奏曲。
醫療覆蓋，保險鋪開，天意殷殷憐草色。
納南北風情，雕梁畫棟好洞天。
祥雲生海上，八方健將共朝京。
賴說：賴或爲懶，我不耍賴誰敢賴。
半世逍遙，因風月夢，未負平生知己心。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
聲聲牧笛，吹皺寒溪瀑水。
牛氣催春，地角遍揚牛角號。
共聽鶯聲共聽鵑，唯期春好。
柏松青翠，九九加添海屋籌。
兒孫居盛世，表文諦擬慰先靈。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿笑聲挑富至。
煦日揚輝，光照萬家。
鶴發童顏，邀月古稀慶壽來。
爭圓中國夢，一馬當先。
繁江殊勝，慈航般若舟。
敘互動真情，網絡空間蕩春風。
歡慶甲午，魚躍碧波，一金一銀定乾坤。
政者正氣，黨員本色，政聲總在人心上。
回家常看父和母，孝生腳下。
爲娘尋偶，這般操作女兒心。
世路本崎嶇，看霞蔚龍山，同浴佛光而立世。
走馬樓前，東遞春光西遞福。
風雲叱吒，先響龍吟四海春。
正道方興，一代高僧歸淨土。
宏鯤入海，仰觀世上孰英雄。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
好山好水，育我獨秀兒女。
攜四面清風，振衣起舞。
九玄賜福，杏林對苑享榮光。
聯家薈萃，名門出彩。
金雞續句，春風花語詠東江。
雖冷廟堂之祀，大道依然與世行。
人勤春早，戶戶紫燕銜泥新。
看窗含嶺雪，巷轉平橋，傾心一水鑑澄懷。
天鼓三通，曾令九州同仰首。
美女俊男，過門不入憾中憾。
雲山渺渺，青天碧海慟招魂。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
縱觀天下，傾注豪情揮筆勤。
夢境開花，實幹興邦，舉國歡歌歌盛世。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
輕陰便成雨，海棠不分春寒。
法治偕春，春風吟上善。
南海推我公雅望，經綸遺志，異日草堂重讀書。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
羊毫高舉，侗鄉喜繪小康春。
冰雕襯雪嶺，直爽皆碑，豪酒人橫鎮關中。
書搜萬卷，讀書求實用。
青黃不接，窮來賣了東西。
鶴駕西天，德昭世上。
旗飄禹甸，期陸臺一統，千秋鼎革振邦威。
斯文昌聖代，熙熙麗景，聯苑叢生子建才。
周公德穗，千疇有望。
大愛成城，責任銘心，消防災患顯身手。
燭微洞隱，撥開迷霧見青天。
廿四史中，善爲基調，以琴課上彈，昭德教程開氣象。
唐宋以來，三代封侯五世守。
我當東道主，借紅爐獻藝，五洲客夢串成春。
才人代出，大木參天做棟梁。
百戲尊宗，百強問鼎，並蒂花紅聯寄傲。
久坐深窗，聽花跌落。
古城飛金鳳，十道碧光熠丹輝。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
兩器互拍奧妙，自龍人神話成真。
盛才冠巖廊，致身福地何蕭爽。
嘉木煥春暉，千裏平原茂。
橋山掛月，萬裏嬋娟萬裏情。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
春秋肩大任，善惡忠奸紙上書。
窮兵黷武，竟詡大和。
落字松枯，滿卷虯筋藏墨骨。
登臨絕頂，自成一脈氣當華。
故事多多，妙筆當生無限景。
巳歲輝煌，玉兔欣圓登月夢。
敬畏自然，恭行揖讓。
情投銀海，興業融資孺子牛。
勞力勞心，錦上添花評過去。
無事身輕，先賞南郊花豔豔。
爲醫爲藥，桔井泉香。
何故枉凝眉？在水一方翹首。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
文彩耀金鰲，魁昌寶閣。
政施偉略，民上康莊。
耐心處事，亦是禪修。
身教言傳，再覓音容人已杳。
法力無邊，地獄未空不成佛。
