柳絲飄南岸，一彈碧水一彈月。
墨潤書香，古郡別開儒者苑。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
業聳昆侖，中國精神春煥彩。
羲皇故裏，雄居中國小江南。
一生相伴，博雅蘊剛柔。
神女賦春望，青天頌原野牧歌。
艾山託日，和諧築起膠州夢。
和風澍雨，心情亮亮堂堂。
龍井列雲臺，金漿在瓶中泛出。
新娘進屋，屋坐新人。
春臨粵海，欣金猴奮起，民裕迎春臻小康。
高登韶石，長懷峽谷，五月珠璣蝶戀花。
仰先賢風範，熱血滿腔關社稷。
夢想比天高，萬丈青雲從足下。
三丫水道荔方丹，正是嗚蟬覓偶聲。
三十二應，現身說法，廣化有情登覺岸。
知止知足，譬如平地當登高。
潁河奔湧，航運通江達淮。
蘭亭雅集，羲之乘興一揮毫。
示後昆兩條正道，曰信曰誠。
萬物復蘇，不吝蒼天施大福。
看紅日輝煌，江山萬裏無私照。
鑽研上下，修身凝道善一生。
山浴朱砂，一方天印雄禪寺。
商貿風行，金融業盛，控滿清命脈，千秋遺產有餘香。
維妙維肖，宜古宜今。
學則有成，笑領風騷一百年。
可望不可即，神之格思。
喬家白酒，味引五湖客。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
山蘊風光，松柏參天，佛寺懸崖三界畫。
風氣清新，鄉村富庶，全區遍繪小康圖。
嶺是房梁山是柱，何人可頂。
文功武治，千秋王氣壯人間。
羽扇臨下野，新人施妙計，兩軍壯烈喜報多。
百鳥爭鳴，高歌社會和諧曲。
來者難追，永仰永垂爲世範。
庠序宏興，清脆鐸聲流韻遠。
達觀經濟，市場決策步輝煌。
二水中分，一脈秦風開地象。
鯤鵬志壯，陰晴冷暖徵程。
恰青雲有路，喜託龍門。
立命八旬，高天厚地皆無愧。
涓滴成河，淹纏夢野。
同心連理，玉手撫琴有知音。
練得頂上功夫，男子理成潘氏貌。
衆遊書海，文社雛鷹顯傲風。
敞廳留歲月，屢經霜雪，未泯千秋俠義風。
巨峯紅杏，濠江景色佔魁元。
弄鶴斬蛟，逍遙一劍仙家法。
兒孫侍奉，恩澤家門四季春。
耕牛下崗，託福改革歲。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
繡林崛起，筆端溢彩，筆架山前共賞春。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
世間賢者逸，階前楊柳逍遙。
錦繡三春，水城潮湧動。
有佳人萬裏而來，遣鶴銜雲，指沾青竹微微冷。
暖人間獻，愛動地真情更心。
山起雲龍，涵風蘊水吉祥地。
此時猶未晚，願君猛醒，莫教千載哭今朝。
雪白松青，竹翠千山秀。
置身寶塔，欣賞白鷺天堂。
錦繡家園，三湘一絕。
登頂蒼山，覽碧浪白帆，洱水波光輝淡霧。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
越石扶風，先我著鞭，五弄胡笳俊朗才。
出自淤泥，亭亭不蔓，潔爲品性清爲脈。
合力齊行，齊謀合建小康村。
正學風，講規範，犬年德育譜新篇。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
一生心已許，縱暑酷冬寒，定越雲山參古寺。
寶像懸空，青史傳名諧話裏。
醫風高尚，醫術高明，醫院惠民謀福祉。
九天託月，究竟爲雲。
縱橫三萬裏，收山川海嶽精華。
心在人民，原無論大事小事。
虞夏商闕有間，周京四學古常循。
月朗千年閣，正業安瀾舉大觀。
農時農家院，農宴表農情。
引資果碩，僻壤荒原變鬧區。
瑞雪舞蒼穹，着意報豐年。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
胸有成竹，才敢答題。
同期大統，九州萬裏豔陽天。
人文給力，雄風青奧虎生威。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
巨龍盤地，忠魂嵌纛鑄長城。
二屆燻風，詩聯春暖。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
蓄能電站，機組轟鳴奏樂聲。
弦山腳下，五嶽湧來萬海峯。
跡離國事，品和琛玉。
幕府十年遊，得似青樓贏薄幸。
金鵬張翼，神鹿嘯天，地窪卻矗一山起。
心頭無限事，齊上眉梢。
才子風流，英雄本色。
安石嘉名，文淵卓識。
心善夢香，多做利人公益事。
繼往開來，八桂俊才歌盛世。
