五千年好夢，富路直通南國春。
牆頭紅杏，敢憑春色醉行人。
港騰旺，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
爭春躍馬，四化輝煌一路歌。
樂事無邊，轉眼春花滿大地。
求於五洲，合智育體育。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
慈雨紛紛，十方草木沾天德。
千年國粹，網羅四海詩才。
學問須求索，且向五車開眼界。
濟世懸壺，扁鵲門生。
原爲學者，憑才贏美譽，何將智慧效旁門。
聚財依法，理財敬業，聚理同持幸福觀。
後者喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
靈臺無俗塵，精研妙理倡和順。
羣情振奮繼公德，品性崇高樹惠風。
駿帶長舒，上林飛夢，生態欣風畫裏揚。
詩意紛紛，白鵠翩翩來域外。
新月初懸，沒線銀鉤釣海。
居天府國，得山水怡人之屬。
大才人佛頂偷珠，山高月小。
立柱凝瑞，白雲自天山以降。
採風新閬苑，踏取東街一路春。
三旬而立，身經風雨越梁郎。
年老年少，中情網愛上伊妹。
百年名校，英才輩出，鯤躍鵬飛正展翅。
曇香一剎，迷醉知音。
一澗水語，流得翠影破浪寒。
大方馳駿馬，蹄走春風。
集體分房，本人方落戶。
中國昂龍首，英雄喋血建功多。
以一人死，換萬衆生，斷頭不讓東三省。
傑閣連雲，清風拂檻，山高水闊千秋盛。
十色五光四擋攤，聲譽百方。
百業俱興，誠信之都真善美。
枝葉舞婆娑，問去雁來人，可有湖湘新訊息。
心高氣傲，還向菊蘭立品格。
三春碧水，相映樅陽美畫圖。
九龍吐瑞，馨香沁露世間飛。
龍業浦江，江流傳述滄桑古。
停枝啜露，二身蝴蝶我爲誰。
官位崇卑，文武分培九德。
臺高先得月，萬籟無聲。
一瓣心香，祝賀北京三代會。
戒奢從儉，有太祖風。
孫枝啓秀，蘭房鸞鳳喜生輝。
兔躍東塔西山，詩情畫意辭舊歲。
光陰分寸，黃金千兩璧一雙。
煥彩當誠志，望嶺奮攀，欣聽西部喚東陽。
棉灘挹秀，汀江兩岸山歌鬧。
往事凝煙，落花舊句悽涼夢。
下海留洋，湖北荊門通九派。
白山黑浪，樵歌風雨聲。
筆走龍蛇，文化盛筵香粵味。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
好運繼人文魅力，而承大運。
生人昭大德，謳吟遍於一方。
畫賣三千，天破無人補。
近嘉業並非嘉業，有詩書氣，延墨客任寫風流。
雄風不減，再握羊毫繪壯圖。
青山秀水，慣看霞飛夕照中。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭遠。
閻王交棒，小鬼已當家。
奇篇百構，全發大衆心聲。
萬頃麥浪，有地皆春。
宜守宜耕，形勢爲誰雄？摶土一丸封鳥道。
溪水鎖春光，招蝶惹燕，人癡煙雨小橋上。
菜根有味，來者晏如。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
人生千尺，登峯應比望峯難。
十裏香堤，一方仙境，迎祥和酉歲，御河處處蕩春風。
翹首藍天，仙姝對對播玫瑰。
高閣不勝寒，數歷歷青峯，無限松濤鳴空谷。
藝高膽大，宮中淫亂戲龍妃。
白毫翠片，雀舌毛尖，以茶行道萬裏香。
稅徽一顆，證鑑丹心。
非凡崗位上，發明變作革新家。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
神州承化雨，春催百卉卉爭春。
合六道菩提，三界空明三寶具。
盼巷閭炮響，品鍾閣洪音。
恩施橘井，王憐故土饋千金。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
長天徵腐惡，好從泥塑看人生。
識何恨晚？餘本殊名。
幾時歷煉？寒溫渾澈自澄清。
九秩黨恩，旗展錘鐮昭日月。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
文明播種，福在遂寧扎下根。
詞翰之宗，德義之府。
風月題詩，綠韻一廊垂倒影。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
九夏芙蓉，雨潤千姿豔古今。
走馬迎春，西園花好。
分析中統計，繪出九曲藍圖。
若海包容，兼容中外，開先風氣在潮頭。
心胸填塊壘，焉能淡定。
善惡兩途，惟君自擇。
地龍鑽壤，曲進曲出。
新潮逐浪，萬裏雲山入畫圖。
高唱主旋，千副聯吟三代表。
