皆公平處世，精忠從業國家盛。
農田優種，綠浪千重豐產地。
鏡中花，水中月，鏡花水月皆虛幻。
揮毫壩上，賦成赤壁詩千年。
情牽百姓，萬卉千花共芳菲。
城鄉春回，瑞氣籠鄰裏。
素影翻春豔，畫得蛾眉勝舊時。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
慈容善目，同日月耀金光。
祥雲繞戶頭，描摹年景憑虹彩。
郎志圖曹，妾身屬漢。
井藏雅韻，令蘆溪飲譽，一園春色醉人間。
海雲驟暗，浦水乍寒，一時聯界驚星隕。
世事口難言，何處名山容小隱。
趙功秦漢追，二千年上標華夏。
好廠好磚好團隊，款款良策攜貴客。
樓空人去，忍思同道，傷懷憶舊又何堪。
月圓花好，大國無時不古風。
粉筆幾支，眼前早有橫豎。
啖雲飲月，風情無限客登樓。
五日風、十日雨，一抹春山。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
三岔劃黑白，一灣秀水淌金鱗。
百川歸海，陵園勝跡萬方崇。
新風鼓舞，福娃一路舉祥雲。
福滿城中，人文霞蔚，好向三坊尋古雅。
龍關不夜，萬點春燈。
不貪是寶，全無財帛慰門閭。
百聞求一品，流香溢美，佳節來時禮贈人。
天和地暖，梅梢春朵朵。
郵路起鵬程，文明花綻新安定。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
化雨滋苗，丹心助夢，巍巍庠序數一中。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
萬馬奔騰，盛世黎民齊築夢。
臨池能運腕，揮灑自如。
福來小鎮，福地福天福海深。
又加凍雨，楓嶺橙紅遠遠輝。
和諧是本，民生幸福更繁榮。
傲雪凌霜，自古梅香苦裏求。
高壽翰墨，芝蘭自結山川秀。
晚間促織，階前叫得秋來。
旭日暖人心，心心向黨。
今夜無眠，殘月半輪西廂記。
道開靈寶，千秋萬代。
明德在心，紀律嚴肅光禹甸。
明知死進天堂，於殲未盡仍哀哭。
水手落水，水鬼拉着水手手。
幸福臨門，羊領春風來點贊。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
遙思故地，雙眸泣月古今同。
馬壯人精，無奈南轅偏北轍。
福娃福到，天涯若比鄰。
國富夢圓，馬躍羊謳謀建創。
齊心創業，千方開拓，錦景酣追步步嬌。
夜半子規啼枝上，喚將春去。
詭詐與作惡，進香叩求何益。
清風借力，多出好人才。
文獻未成書而止，鄭箋孔疏，誰修學案樸乾嘉。
淚灑乾坤，舟曲一傾渾日月。
夜月堪留，一色丹丸憑火煉。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
觀賞文峯，層層千疊景。
異地同堂，行藏安於所遇。
連山連港，山港齊輝。
碩果何來？憑精英奪錦，合力做強金嗓子。
道德紹濂溪，教育宏施，家學素稱明哲後。
花魁獨佔，不招蝶至。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
星連竹塢，笛聲幻夢夜迷離。
身抖精神，心敲平仄，展奇聯千副，萬年奮舞老龍頭。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
赤手整乾坤，萬代仰趙公，傳奇一統成佳話。
偃旗傳柝，虎旅孤行奪帝歡。
爲民解患，治水春秋，風流自古多人物。
風行水上，何以寧波。
覽十萬人家，盤水流光涵樹色。
亭臺望月，作賦常留好色情。
黎民齊奮進，富路千條足下奔。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
用藥用兵，有勇有謀稱聖手。
千裏走三國，走後成君憶。
靈地聚嘉風，華夏文明源三聖。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
紅城溢彩，繁花綻放千山秀。
國家強盛，城鄉迎福又迎春。
迎新送舊，神州同舉海坨杯。
北倚山莊，可賞花開綴綠叢。
自然不俗，槳聲背影。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
除舊布新，新歲新歌新氣象。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
因材施教，石秀花榮。
飯館設雅座，屈留玉趾聯歡。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
詩書萬貫財，散盡無妨。
大政歸心，小康圓夢。
霧裏看花，飄飄渺渺。
善做善成，策馬三門逐夢去。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
