溢彩流輝，光風霽月姿尤美。
可稱善相，摸骨看膘知駿馬。
財茂利民生，給富路奠基。
守墳兩度，吹開千載武城花。
聚力凝心，續寫和平新華章。
旖旎四時景，林場卅載果飄香。
避秦意休問，世家原屬晉時人。
國人同敵愾，枕戈待旦滅豺狼。
樓宇凌雲，芬揚廣水燦長虹。
中國夢圓，軍強國富山河壯。
人生原是戲，自笑前身已做仙。
寶鴨呼朋，鑑水迎賓，訪瞻勝地千秋月。
至聖宰中都，千年德澤滋新卉。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，夢醒蝴亡。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
自治展鴻猷，興業富民，五秩紫雲涵紫氣。
聯壇耆宿，白山黑水憶丹心。
排峯對峙，山行跌宕，跡留殘壁念升庵。
遠溯漢唐，地利郡興，百代賢才光史乘。
罪過善焉？臥龍上任三烽火。
得楹聯增色，享人文鼎盛，十分幸福小康村。
救場有這般結果，明明顯顯，終現出醜類肝腸。
太守五馬，朝廷舊制。
紅紅火火，年年喜喜歡歡。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
史追三國，念歲月悠悠，千載名城揚宇外。
孝思維則，至今有感仁人。
祖國山河，風光處處美。
仰天哭泣，三更望月欲尋師。
九年面壁，宏開東土真宗。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
錚錚鐵骨，清操遺子孫。
求名求利，但願求己莫求人。
一統江山，志願尊稱華夏帝。
風和禹甸，銀龍起舞迎春到。
風過池塘，涼風竟是偷香客。
樂接勤人來，攀援書山。
作人期立達，師資克範，濟濟多士耀南荒。
軒窗停曉月，撩來思緒，一簾幽夢寄徵鴻。
都市飛歌，社會文明春祝酒。
悲情年代，天經離合。
一聲嘆息，老杜題完我的詩。
著書多歲月，潛修養作老龍麟。
驛途若索，行客如囚。
世事紛紜，一局楚漢爭千古。
小亭已改，一園芳草地常青。
雜花生樹，春光尤盼彩雲歸。
山水一湖空性，靈鍾虞舜慧歸禪。
四方俊傑，行藏也對聯。
山風十裏，紅透小康天。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
白首雄心，世紀謎名傳宇內。
爐洞隱離嵩，一船寂寂，棹歇蘚苔歲月長。
寶邸生金，金輝遍地，地涵財運展宏圖。
得意忘形，有酒有詩無俗慮。
添三分春色，精心故園桃李。
海波即廣，方可納川。
倚亭而坐，飛入詩中是冷香。
金猴送福，牧戶貼紅蝶戀花。
也仁也義也和，六德相偕人氣淑。
寶玉黛玉，實妙玉也。
麗日融融，天蓬報喜伴春來。
虢地起春煙，祥和福黍全抽穗。
才華似玉，先鑲銀線再鑲金。
祈九如華夏，龍飛鳳舞子孫歌。
喜色最宜人，花海人潮平地起。
衛國奮身，救災奮力，聽一聲令下，衆志成城挺脊梁。
佛本無私，爲渡凡人甘舍命。
溢萬般春色，扶危濟困仰青天。
會心不遠，明月清風。
染翰揮毫，字外功夫能自得。
步步小心，須念石頭路滑。
燕舞鶯歌，社會和諧調。
南北東西，四面之中俱在。
一體廠商，一流村貌，總讓容光煥古城。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
竊國者侯，青史幾人非盜賊。
是冰初破，是雨方晴。
煙霞千裏曉，夢回翠嶺似屏。
客滿多、商滿多，客商滿多誠信多。
黃土高坡，風歌常與心相約。
刻意創新，事業騰達。
鴻雁高飛，錦書無寄，拋開煩惱啓歸程。
索道橫空，時升時降，正有人間萬客來。
奉公克己，崇尚新風。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
學知識、明道義，效力國家。
書生書生問先生，先生先生。
秋雨秋風，秋紅掃盡作香土。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
清風明志，爲官有道，鐵骨錚錚鑄黨魂。
一只靴留，能化鯤鵬騰宇宙。
爲締善緣，風雨兼程朝佛去。
風華不再，春光已共秋光老。
平步青雲，天天向上。
素琴無調，濁酒堪沽，人情到底身無處。
實墩事業，深秋金黃迎收獲。
高山仰止，中華命脈千金字。
莫上層巒，睹江水狂瀾，流不盡英雄涕淚。
神醫愈俗病，德耀千秋。
舒心展志，功傳六合譽九州。
