守信秉誠，福滿人間春色麗。
江波有燕，烏雲密布枉張羅。
城升朝日下，舉國溫情血肉連。
物探戰士，善搏圖強鑄輝煌。
誰共飲有詩侶？人生樂在兩知心。
要衝控吳楚，都祗園真境，金身不壞證菩提。
花甲解甲，昔當戰士，甘爲祖國常巡防。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
雄雞放眼，丁酉江山日日新。
風蘇芳草地，猴駕祥雲淋澍雨。
一葦渡江，啓宗門法渚。
學大慶精神，二連戰場領先馬。
魅力名村，山歡水笑馬騰雲。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
中華崛起，仰國徽閃耀國輝。
接天絕頂，無垠穹宇。
雨打風吹，當年赤膽長徵路。
古寺飛霞，佛日輝煌昭大地。
櫃臺內外，春意融融。
香茶流韻，舉杯醉醒昊中仙。
飲露餐暉，春風過處青青草。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
啓於皇族，耳燻目染戀筆墨。
百世揚名，文壇力挺性靈派。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
山崩地裂，頭顱不向困難低。
中華騰飛，鵬程萬裏。
譽滿金都，虎步生風開偉業。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
青春綻放，逐夢不忘初始心。
辭舊話吉祥，年年如意。
古韻沿河，生態畫廊，雄觀奇峽烏江水。
福娃重友誼，熱愛和平。
有無邊大愛，舍生忘死，湘江五月祭梅花。
華英楚漢，雍容富貴牡丹花。
春融天地，得山水清氣。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
富國富民，歲歲國泰民安。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
春暖彭城，和諧風湧於菟歲。
簾卷西風，叢菊兩開他日淚。
樂須把酒，一蓑煙雨任平生。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
十載事耕耘，聯苑馨香，濃墨新書中國夢。
揮劍舞墨，邀來半盞清風。
孫府懸燈，飛魚戲水傳佳訊。
毽若彩蝶翩，牽心頭夢想。
誠嚴治學，鐵石成金。
壽輸郭尚父，內憂外患，九原猶系老臣心。
岸柳迎春，染一江碧綠。
飲水覓泉，當結前緣。
成善無規，開門招客，行德欣談接福安。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
陳跡惹思量，往事六朝教憶舊。
講臺三尺，前赴後繼寫春秋。
泛宅即家鄉，雲水無羈移畫舫。
與師皆過人，惜腹笥豐盈，未及著書詳訓詁。
列星辰而射文光，舉日擎燈，情牽學庠百年夢。
珠江水暖，千秋風韻客留連。
花如女子，盛開碧野。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
精勤花圃，潤滋甘乳，三千棵桃浪方紅。
誠信感恩，做人立世千金諾。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
通途連四海，無須柳毅再傳書。
新城披錦，老城換彩，千秋康定畫中春。
去報平安，馬迎瑞雪馳千裏。
高山美景，小坐輕閒片刻。
月照松間，頻添雅韻。
我心滄海，匪石不移，奈何世事常千變。
要好兒孫，須從崇祖敬宗起。
三層水閣，憑野鶴棲息。
雅魯韻河奔，源遠必流長也。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
天地同春，三江同步藍圖繪。
科學種田，農家搜網頁。
聚之聚之，佳餚醉客。
滅從色除，簡簡單單。
帝本燕人，記向鄉祠崇百祀。
東望洋，西望洋，東西望洋望東西。
邀四面水天相伴，華苑一堂客滿樓。
文韻怎摹？一笑金牌淡定王。
他日九州同，家祭毋忘陸務觀。
學究天人，難逃情劫。
福添盛世，喜氣尤隨正氣揚。
婁邑揚名，鯤鵬展翅，錚錚壯志上重霄。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
井梧秋舞，紅燭畫堂。
和諧和睦，一詞萬裏播三春。
千層衝決，滾地驚雷震日斜。
日試萬言，納雲影天光，半畝方塘開一鑑。
運河通北南，東昌西盛。
溪山作伴，笑迎風雨度華年。
鶯歌燕舞，小康在望續長徵。
楊柳依依，細雨蒙蒙留遠客。
雨後春筍，葉問虛竹求葉挺。
福娃舒健臂，歡呼奧運百年春。
媲三吳勝景，五山南峙，千重嵐嶂拱新城。
四柱擎天，天寶物華人傑。
春花有意，喚醒柳絲萬條。
十三五破浪揚帆，樂健相隨。
