百年遭恥辱，六秩強國雪恥冤。
領風入室，翻書醉眼度流年。
收也福，交也福，福至康臨業永興。
凝眸蟾影，三更夜空聚羣星。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
子建才高，作賦歌銅雀。
壽終德望在，朗月清風懷往事。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
露罥蛛絲，花徑啼紅滿袖。
紅舸泛南湖，槳聲驚得春雷動。
津梁罔測，憫彼迷深。
侗寨清遊，念嘎老歌中，自有聲華傳九域。
沐三清月，醉九霄雲，千裏道風飄玉宇。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
壯志迄彌留，光耀濱海君未死。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
四季風光，千般嫵媚，芳園絢爛現英姿。
青山顧影，擷來彩霞理紅妝。
幾多離別，愁飛兩岸三江。
細雨如油，正滋碧野萬畦苗。
楚文化名載千年，河清水秀。
春暖九州，羣山不鎖團圓夢。
陸羽著茶經，至此茶道融商道。
月藏雲中，掃除雲障月方明。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
西方經驗，東土風情，新潮常有夢，果成廣東地繁榮。
芝房聯句，共賦長春。
大開眼界，一園瑰寶慰清心。
捧卷登高閣，臨水望灘，字字涉江猶貫耳。
不信輪回，即免談報應。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
史冊銘功，心碑載德，人文終古耀神州。
慎省忠信，應諾屠豬，三辭相位大宗師。
月亮河邊曬月亮，清風送爽。
蛇銜春色，九天暖意逐春回。
那些出局人，誠爲傀儡。
金雞爭鬥，兩敗俱傷令己羞。
鐸鈴醒世，詩文常帶墨花香。
南浦雲飛，今月一輪澄璧玉。
民強國富，惠政清明禹甸春。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
教子相夫，曾是女人專利。
石破天驚聲，一言擲地。
千裏隨軺，列郡斯文都領略。
朝核裝癖，導彈蒙人。
千羽高飛，萬裏青天鑲白玉。
清隨月色低斜，秋容老盡芙蓉院。
林披玉露，桂酒盈樽宴親朋。
縣景合一，美好家園迎盛會。
新龍城裏，月月年年日子紅。
何需張榜？生威良益永光輝。
結晶紋理，常留明月古今詩。
九旬壽誕，崢嶸歲月稠。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
龍驤汾水，鳳翥西山，馨園佳地千秋盛。
天涼地涼秋風涼，冰城最涼。
屈望灘上樓，樓瑞映千秋。
事無大小，其間皆有道。
司稽有職法州官，除莠詰奸，秋肅春溫皆德化。
風前點燭，流半邊、留半邊。
雄雞三唱，人歡馬叫展宏圖。
更酒膽詩腸，文心畫手，笑談今古起豪篇。
子女關懷，父母孤獨少。
用語聱牙，空持詩苑文壇。
一身土氣，網絡屌絲。
一諾無辭，弱手暖癱兒，德播東江流日夜。
玉色連天翠，廿載創優，金葉富民開駿業。
一方出萃，人文放眼，民生藉四利魁光。
鐵蹄染血，魔爪沾腥，往日侵華賬怎清。
枝繁葉茂，炎黃裔胄頌軒轅。
騰虎步，建魚臺，奮進豪情一路歌。
城鄉興旺，活虎生龍揮兔毫。
國法國揚威，威嚴孚華夏，華夏家家歌國治。
財源未盡，驚聞病樹生佳果。
春秋佳韻，絕藝傳承，千載嘉祥興特色。
創新求實，時代精神。
勇志無斜思，筆間唯有柏松聲。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
對對總求工，自對需如互對工。
展霜劍菊刀，秋風已着黃金甲。
烈士阻妖氛，雲天凝碧血。
功蓋九天，九天之上懸日月。
天澤不須多，遺一眼活泉，心隨明月同呼吸。
啓山贊鴻業，還課桑麻澤萬家。
思前後事，事與天爭。
衍雲礽緒，思貽父母令名。
郵件物流，進戶宣傳進戶投。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
萬衆歡呼，新奇華夏一神舟。
甲兵戈矛，曰嗟我士。
醉彈綠曲，弦流山水蘊清靈。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
滕王高閣，孤鶩雲中逐日歸。
春雨點點，燕子剪柳。
一餐三吐脯，至今天下歸心。
治國安邦，求真務實，竭節盡誠耀古今。
雨後覽雲山，流丹滴翠。
才人聯聯，生花生花。
媒者曰宜，卜者曰祥。
寬懷吐露，無窮正氣可激流。
政策方行，崢嶸歲月東方朔。
