景開詩意裏，淞花滬月五洲情。
客家尋夢，七彩廊橋開畫卷。
書書書，書抄書，書書書抄書書書。
航起南湖，革命宣言七月熱。
橋雖獨木，一馬當先期有汝。
懷念人民，人民長緬懷。
齊心襄盛舉，全民共赴小康途。
目光如電，透視當然好鑑真。
丹心耿耿，升華生命光環。
矢志作人梯，兩鬢添霜情不悔。
赤誠無畏，仗義執言。
千村競富，五谷飄香。
梯山航海，甘背十架，艱辛備嘗完世路。
桃李笑春風，已有三千門下放。
木門閒客至，兩山出小大尖峯。
一馬陷足污泥內，老畜牲怎能出蹄。
缺月更簫，蟲歌唱籟，垂柳成排沒影蹤。
禮成今古，汶水春風新世倫。
滿眼青蘆，但恨詞無麗語。
國家公祭，前事不忘後事師。
鳥語聲聲翠竹裏，樵徑通幽。
世稱典範，同心苦樂度流年。
國運永昌隆，一路騰飛欣矚目。
銘言化雨，百年老店煥新姿。
鶴舞畲鄉，魅力景寧興駿業。
鑑以嚴嵩，範憑包拯，伴白蓮翠竹，公僕長吟正氣歌。
詩禮之教，家人利貞。
溯古思源，滾滾靈溪承泗水。
冰心懷雪月，扶寧守靜，方寸自容天地寬。
苗興漢夏，望族振乾坤。
五音皆有律，好譜新歌引鳳聲。
妙聯有味，趣聯添味，聯句充盈對句臺。
與黨偕行，聚力凝心，兩個百年同奮進。
天做廬、地做榻，高臥平生。
黨政並肩，衆志踏平松水浪。
陽春入畫新，紅梅吐蕊。
每望嶧山，似見斷機慈母影。
一起騰飛，翼舉適逢風正日。
一腔熱血，培育棟梁柱世間。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
楹報走基層，傳經送寶。
銀鉤鐵畫，風雲塞上雪留白。
化地橘紅，名揚四海。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
九洲破浪千重，遠航真乃遼寧艦。
信譽當先，忠誠老實安身易。
旭日東升，東眺紫嵐達長樂。
強國富民，融通經貿大環境。
落日長風，偶去詩吧幾秀才。
精絕交會，神箭渡舟始聯姻。
禹甸迎春，乘風騰駿馬。
商通四海，玉翠珠紅網上流。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水溫柔潤兩行。
一山紅葉秋開卷，雁也答題。
十年抒壯志，建樹千秋偉業。
春色十分，染和諧色彩。
着先着後來參禪，禪無着象，幻象究非上一着。
謙和生樂，三分禮讓十分甜。
重來熱土，龍澤清心萬卷詩。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
斜陽草樹，千秋北固亭。
新年未到，網朋續戰擂臺。
文窗四闢，花影如潮。
一峯聳翠，任鷺翔鶴舞，莫非到天竺世界。
督九州漕運，唯廉唯慎，長留慈惠駐淮安。
四知勵志，夢許合陽，廉明二字託民生。
春蘇梅嶺，櫻杏含緋，晴嵐浮動滕王閣。
民生在抱，鳳山望去自成春。
玉簾泉垂，金輪峯峻，虧達摩尊者，開此一座好禪關。
花開富貴，人壽年豐頌小康。
陵邑久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
不用回首，往事如影眼前過。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
冀芮大夫，唐堯後代。
瑞雪灑新村，萬頃良田舒麗日。
雄才偉略，築夢十年兩彈成。
爲問秋風邊塞，宦味何如鄉味長。
妙語可充飢，除卻對聯無上品。
真觀清靜觀，常感常瞻仰。
無際秋思，讒望西樓懸掛月。
龍年增瑞氣，和諧能送福。
勝跡重人文，今日層樓明日景。
有意折花，留香在懷。
江河源長，起伏急緩煙波。
曲岸持觴，記當時送君南浦。
奉獻中華，青春燃旺一團火。
蘭韻筆墨，趣聯八百瀚雲天。
不拒涓流，不辭樗櫟。
活潑鯉魚，浪裏翻身拋玉尺。
品德無瑕，伯母當成親母待。
德政歸心，興行旺業攜財至。
山中雪落，高隱閉門。
杵警萬千人，敲盡心頭塵與垢。
勝地流金，耀古輝今，千秋鳴鳳人文盛。
東坡千載人，遊於物表。
秋黃一目，青衫爲月。
融合天氣，豈無風雨。
根扎大地，清風欲染美家園。
偉業千秋，須將才德精修煉。
