詩債難償，莫向歧途催客要。
文明古鎮，鳥語花香盛世春。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
紅葉黃花，慰藉四方思猛士。
長風抒壯志，一山雲起與斯望。
汲歷史底蘊，傳古今佳話，一地深結翰墨緣。
風雲百載，家仇刻骨，清廷割地史常羞。
雅士何因常瀝血？書齋弄筆。
替民收稅，須知無物可填貪。
於斯忘我處，千秋傑閣俟鴻歸。
桃源何處？有斜陽門巷，不堪回憶武陵人。
大地拂春風，鮮花築就康莊道。
柳樹村東，黃綠赤橙青紫藍。
飲長沙水，沐嶽麓風，豪情託起凌雲志。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
丹霞表襟，慶雲扶質。
佛日高懸，辨正邪方開覺路。
衢通南北，氣勢千秋貫古今。
彼人吹水，其實無他。
奔雷攜雨，瀑流萬道下花山。
殿堂衛士，無私無畏展雄風。
文明造福，美麗播春，皆欣四處風光洽。
龍騰渭水，龍虎榜中對韻香。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
焚紙猶新，贈書若夢，歸魂如有信，應攜消息滿春雲。
蝶狀雪容，時搖星蕾浮香遠。
悲歌蒿薤，空奠椒漿。
翔風入韻，詩唱文明譜錦篇。
丹田行經氣，一針妙刺除頑疾。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
邀對對對聯，心情舒暢。
老叟揮毫，孫兒研墨，一比應徵寄豫州。
嘉賓援百賜，感懷雅意，親朋相聚敘衷情。
記芹藻採時，十七人中，年少端推君與我。
圓圓磙磙，懶因富泰練身材。
天藍地淨，家家氣象新。
菊香盈野徑，遍體金裝我自歌。
百宮競美，迎來南北嘉賓。
正義正書正氣，正己正人振國魂。
信諾天下，方能得道多助。
有志蛟龍，偏向海門來現爪。
重武崇賢，滿腹雄才萬衆歌。
熱熱鬧鬧，濃情摯意辭兔歲。
清風流雅室，殘書畝上，幾人苦樂幾人耕。
努力工作，幸福年年增。
民意爲先，建設和諧新稅務。
主席列主席，主席辭主席。
文冶之英，不污齊魯。
文藝有爲，楹聯續寫黨旗上。
一部春秋，非一春一秋。
大千國土，盡入毫端。
傳百種神，聚五行氣，海市文輝滿人間。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
冷遇葬情懷，三弄未嘗歸白鶴。
日曜嵐舒，盤古神功造雲門。
足揮春手筆，室內鋪開萬裏圖。
伴書香入夢，夢應成真。
孝子勸農靡盬，此身當節蓼莪哀。
搖珠押寶，出千設局冇陰功。
歌飛竹海，竹報平安。
綠油油荷藕四圍，舟船爭渡，撐篙驚跳萬條魚。
月季飛花，天鵝起舞，紛紛雪滿三門瑞。
屏前一問，可有桃花酬扇影。
政善業興，夢舞神州昌國運。
佳境無妨駐，怡情養性致中和。
城上頂峯，身入畫圖，千裏楚湘收眼底。
人心變幻，不知世事不通情。
萬種風情，不過曇花乍現。
安民阜物，鹹仰慈航。
望孚僧俗，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
松院蓮宮，佛光煊九天。
只爲結因緣，常見笑容駐在。
羣英薈萃一帥哥，立馬當橋誰敢過。
蛇舞青雲，濃濃喜氣盈門來。
粉牆黛瓦，無夢到徽州。
鬥方書圖，濃淡雲煙。
究竟得到，頭陀彼岸。
吟歌載舞，款款麥裏寄人生。
振國威，舒民意，巧闢未來科技途。
就地延船山講席，桃李成行。
善學好問，富裕原歸勤操勞。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
龍藏虎臥，志在風雲。
喜迎金鳳，山神對鏡換銀裝。
屈騷杜藻，遺千年韻，雅風誰比古鄉多。
美化鄉村，鳥語花香新氣象。
默不乘言，言不乘默。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
同心兩岸，明日相吟阿裏山。
浩節丹忱，溯漫漫史河，忠舉每聞朝與野。
吾發奸擿伏，歧途指返。
面向小康，代表暢談中國夢。
四座生香，客鄉共語風留客。
網緣天定，相知豈是尋常事。
青山秀水，無人落筆天然畫。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
城中起大橋，壯矣合盈，南北匯成興業景。
愛國創新，彰顯首都風貌。
滿眼春光，驟感金盆靈動。
九號神舟過九州，乾坤燦爛。
