國會短三年，流盡多少英雄淚。
天姿絕色，輦迎花貌入皇宮。
衛民權，立憲法，勳功萬代寫春秋。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
長白山上，常年長雪凍難融。
梅邀雪送，春有意開門。
桃浪聲聲歌，禹甸禹魂興盛世。
福臨神州，和諧社會喜更多。
小康在望，東海千帆競發。
娛遊欣此地，鄂邑常如錦繡春。
萬朵蓮花，普渡衆生。
莫誤春光，快博覽羣書，可有長圖由我讀。
搭旅遊臺，唱經貿戲，敢於商海弄新潮。
筆蘸湘江水，爲茶經再續新詞。
楓火漫天燒，一曲挽歌秋唱響。
此鄉乃俠窟餘風，萬丈白虹馬生角。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
小康社會，誠信文明做主。
蘆溪泛綠，兩儀三井結茶緣。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
秋風駿馬，任我詩敲塞北情。
率全村富裕，包戶脫貧奔小康。
舜掘甘洌，東坡立碑贊斯地。
大江東去，一樽還酹西江月。
治霾治霧，除污除垢，藍天碧水共光輝。
畫裏移舟，詩邊就夢。
刀客避仇，雲腳南天無處去。
化導鼓春風，育智培德，百代遂中懸絳帳。
蒼茫雲嶺，暢懷地作牀。
無詩香美酒，豪門富客嘆殘存。
東成西就，一方創業，白首才知剩歲少。
以人爲本，打造名牌，泱泱大海千帆競。
悅目賞心放煙花，安全爲首。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
孤燈、冷枕，半窗寒雨。
冷香凝碧，山間竹徑迎春曉。
秋詠苗嶺，一闕詞曲淌抑揚。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
聽鳥唱啥？鳥唱廣州改革曲。
以德處世，水碧風清家事興。
簫婉娛心，探窺紅袖又臨。
砍開雷峯塔，法海鬧心。
八方人醉，千年商埠展新姿。
含和履仁，永享年壽。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
圍爐酌酒聊聊，好教親友意常留。
堯天舜日，丹城眼下勝蓬萊。
志篤如山，不偏不倚近中庸。
九根無礙，手拈細草笑菩提。
書香有教，甲兵堅利固藩籬。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
出人頭地，越發不開心。
瑤藥美膚，養生更享福康壽。
楚邦飲譽，宋代蜚聲，門楣耀彩欽先祖。
興時福祿壽禧門，一品紅茶。
遊目西霞口，遐思更翥九天。
期成令子，作虎子跳時。
贊古今忠心不二，摯誠爲本，萬家骨肉愛中華。
車靠路通，路路通車路滿車。
民生固本，無需百姓樹豐碑。
票價八千元，高調賠錢，劇妙只應天上有。
深林茂密，鷦鳥一枝棲。
一掌擎天，五指三長兩短。
若悟禪機，一塵不染。
馬踏三春，看萬樹紅梅，齊向東風傳喜訊。
名山擅天下，一廬穩佔，但求離俗不爲僧。
身居陋巷，馳名千裏。
秉筆操觚，兩行大雅，山水收歸霞浦卷。
萬裏飄零，浩氣長存是故人。
北馬馱春，南船載福，繁華今勝昔，醉聽青浦起龍吟。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
慶嫦娥奔月，瞻奧運召開，國強圓了千秋夢。
無意仕途，閒雲野鶴梅溪月。
湖光山色，曲徑長亭，喬遷一段江南景。
佐霸興功，受氏分姓。
江上聚騷人，舟從綠水踏歌來。
美麗家園，一犁澍雨春風醉。
嶺前一只白鹿，仙會恍遊蓬島路。
國策賜禎祥，百業興隆萬裏春。
黃鸝嗚翠柳，柳揚紅日依山。
選勝悅來，廣場清新吟旖旎。
舉杯醉東籬，獨憐明月彎。
椿萱同日茂，算來花甲合三周。
人心無良，可爲痛哭。
菊開凌霜，久聞寒風有啼。
神遊廣漢，鬥氣魁牛可遇仙。
跟團港澳，仲系不便帶靚眉。
神州虎躍，大江南北盡朝暉。
竹苞松茂，地發千祥。
芳亭別客，愁懷未有片刻瀾。
勝券穩操，難忘七月十三日。
一服妙藥，長壽登天樂月宮。
生同花好，死同雲葬。
音容彈指隔，蒿萊華屋愴平生。
盲文指路，小中見大，大家關愛慢行人。
鑄豐功九鼎，長澤九州。
修文講武，民乃景從。
脂粉簡編，冠纓圖史。
雲霞結彩，天宇同迎社會春。
力倒三山，昔日錘輝工運史。
