偷出東坡，良宵月皎尋舟醉。
九股龍泉，譁譁悅耳千秋湧。
覽嘉谷奇珍，唯請蘇仙當向導。
風雲百色，旌旗似血映山河。
城鄉兩翼齊飛，發展同圓天嶽夢。
新茶出粵佳，一朝衆遍知。
煙嵐弄巧，雲岫傳歌，老山縹緲風光俏。
禾根糞土合心肥，田漢推崇。
人間仙境，親人如願社區親。
二相悉除滅，一念慈悲即見真。
二代會開，三門添異彩。
夜涼笙鶴期，一曲遊仙聞玉磐。
井冽受福，廉泉一勺見臣心。
崢嶸百業，風流千景，臨清彩路錦添花。
八駿奔騰，舒張招展富強圖。
崇義崇仁，一心一意。
月圓頒獎，金城載譽採王歸。
款多排序，小小帥哥發首槍。
峯移出震，聖跡地傳。
地覆天翻，改朝換代今朝始。
壯志凌雲，監督藍天任我飛。
雖歷七旬，山川作證，侵華罪孽不容改。
外開內改，千秋壯業起黎元。
情萌一瞬，朝夕來去伊長縈。
興學勵志，興業利市，九秩鑄精魂，費盡心機施雨露。
大星夜落，九京應起鼓鼙思。
樹大根深，花紅葉茂。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
金針縫錦繡，堪將霓服燦銀河。
和風淡淡，長居竹裏夏清涼。
家道欲興隆，先諧夫婦。
絢爛糧倉，蔥蘢棉海，碧波萬傾頌長春。
撫欄聽碧水，此處光陰。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸度蒼生。
善根深植，慧覺圓通成大道。
冷月銜愁，總在窗邊掛。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
宏圖厚德，豈無聯語紀之。
倚欄看穿春色，我與鶯花有一緣。
碧螺似帶，朝卷澄光夕卷煙。
函谷清風，夢縈福地山作畫。
日光端午，清明水底見重陽。
殘軀鐵骨，堅強撐起人生傘。
一關連朔漠，駝鈴夢遠，商旅行經絲路開。
秫糧遍地，堪疏世上饉飢。
彎腰弓背，家庭內外頂梁柱。
伴經典成長，開啓人生智慧。
發上等凡，受下等福。
偉烈壯汗青，拋書膽熱，姓名終動九州知。
鏤月裁雲，花裏無季節。
不慕榮利，勤搜典墳。
三界非空，四時更替，乾坤旋轉自無疆。
善政興邦，社稷繁榮逾舜日。
經聲傳妙諦，佛光三界耀靈山。
民跟黨走，黨親民愛幸同心。
以畫清心意，更把琴聲化筆端。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
億萬年滄海桑田，爲證前緣，蒼冢有靈花解語。
筆拓風流，十載耕耘揚國粹。
見危授命，義烈堪風。
美金：主體美金，集體拜金。
全民勤讀，書山取寶，學業丕興家業昌。
龍章煥彩，揮毫更舞滿堂春。
天籟風吹，唯我乘風捉月去。
高名因虎子，一腔正氣鑄成碑。
人文出色，風光出彩，山海頻開得勝門。
抗倭名將，黎庶口碑代代銘。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
離家千裏，腳下是家。
慈母多慈，含辛茹苦，育子成才堪稱模。
開放千花，春風東麗西青地。
國夢鑄魂，馬躍復興路。
滄海正橫流，籌筆敢忘天下計。
我重向燕臺而去，忍驅羸馬過東城。
心系市容，就地抹幹小斑點。
人歡馬躍，開創新局面。
獨行空谷，時逗疏香。
和風惠起，日曰昌哉。
非是情鍾，偏喚作檀郎蕭史。
能尊老，能愛幼，後生唱響和諧曲。
總混是非空論善，觀音妄有淨瓶漿。
讓民受益，撐起鄂州幸福天。
太陽功底厚，晝日無休光宇宙。
四序溫肅，天道之正。
典範高標，道德文章堪雅頌。
權維百姓，政通人和，鑄成國鼎萬年榮。
臨風北閣，此唱彼酬萬卷詩。
器重南金，才橫東箭。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黑鄉醞藕，多心更系五柳情。
門通慧海，開十方境界，法雨長偕化雨生。
有三秋桂子，十裏荷花。
歲啓三羊，共贊民生長有幸。
如斯夜雨，無聲只潤世間春。
昌隆盛景，碧野金波遊鐵馬。
救恩憑愛，全心繼續報佳音。
得一技特長，喜看鴻鵠伴雲騰。
浮生真若夢，江山如舊，庸知過客有千秋。
喫齋念佛，修來碧落長生。
青牛引路，親臨古鎮尋芳。
山茶綠出綠蘆溪，江川似畫。
