小廊容我靜，疏檻時邀雲影來。
奇險憑來，橫流滄海英雄在。
滅暴秦，垂青史，加威四海耀鄉邦。
歌盈煤海，烏金獻熱振雄風。
大網經天，鼓角齊鳴揚國粹。
醬醋油鹽，男女調味瓶。
側聽人詠唱，一曲可留古貝春。
推門望雪，千枝素雪擾梅驚。
山河鞏固，雙村共託平安。
煙水萬重山，欲寄此心空北望。
紫燕裁詩，春歸壟上。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
國土莊嚴，邊雲滾滾，枕戈鐵甲警豺狼。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
開軒猶見水，比蘇杭韻致如何。
科教興國高歌裏，更覺國興當歡慶。
春秋可鑑，聲名不毀，祠畔清風意自殷。
是理是情，何妨幻境成實境。
筆底雲煙，起自胸中丘壑。
無窮詩畫，波搖桂影到千家。
秋風不待花傷景，閒庭落盡。
重武興文，千年古國展生機。
聯臺有白璧，即微瑕暢銷世界。
仙稠館雅，經聲肅穆忘紅塵。
城鄉錦繡，羊筆書春撰妙聯。
秦時稱帝，漢代歸臣，千秋榮故梓，化民靖國大英雄。
慈念萌心，即生正覺。
雲軒倚戶，玉鏡朦朦薄霧間。
機要獻忠誠，足智多謀，戎馬平生徵萬裏。
仙掌高擎，託九霄日月。
登高山以呼，聲連銅鼓客家歌。
五洲夢裏，詩吟畫贊，讓自然感動心靈。
勢形屢變，認清虛實，鬥智爭雄知進退。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
斯文今怠矣，人思古道。
大道無形，功德借下五千字。
清秋宜酒，花前醉對月初三。
康莊有路，諧世促成大轉型。
滿紙荒唐，才子佳人成一夢。
近鄰不飲，原爲隔壁醉三家。
五鳳樓前，糞橛誰肯卸來。
立身唯忠孝，永建乃家。
朝觀煙海，兩面碧鏡映朱盤。
烏沙白祫，坡老來遊。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
孤杯照影傷心，情心無處系徵人。
緊握羊毫，巴陵寫就文明賦。
漂泊雲霧，蕩胸盡洗世間塵。
四時富貴，百底親朋拜壽星。
經久不息，綠野彌彌生淺浪。
小姐漫步，芳香飄落百蝶攆。
揮毫潑墨，寫漢晉風騷。
方知禪悟，雲去月來總有緣。
以清養德，以廉養德，厚德無形鐫口碑。
壑峯隱曜蕩胸中，勝景絕佳。
先專制而生，後共和而死。
羣雁編排，避獵遙翔宇。
清江許競渡龍舟，緬義追魂，不負詩人成絕唱。
松濤繞耳，碧葉縱情籠翠嵐。
山蒸雨露，心底春風萬點紅。
花氣馥千家，風送清芬，園中異卉無窮豔。
筆蘸春風，滿屏書綠字。
友能勵志，館馨一脈揚清。
春滿校園，百花吐豔。
小康綻彩，喜文明引線，織靚朝陽錦繡春。
再乘奧運風，廣傳好夢，百城大典舞祥雲。
順路線圖，創新超越，快馬疾追中國夢。
北來創業，傳文導化，銘青史意勵和諧。
雅榭臨池，青石紅荷先得月。
大學生，做村官，修通萬戶連心路。
紫氣東來，神州大地傳喜訊。
爲大山之子，具大將之才，卅載功勳彪史乘。
務實求真，多納民言思路寬。
人逢喜事，民唱和聲，華夏百族一曲歌。
良書益友，盡是春風。
三冬均同冷，有松交友乃真情。
斬角除頭，四時念爾流悲淚。
奔向二千年，笑迎盛紀繪宏圖。
乘醉論真愛，美酒河尋赤水源。
把與誰故事？刻一道傷痕。
山骨魂魄，一脈仙泉韻悠長。
古邑聚英賢，喜法正官清，文明窗口新風拂。
煮酒論英雄，量今酌古情何限。
一生勁節，不蔓不枝。
腳踏坦途，直覺前程無限。
郊寒島瘦，一園雅韻入詩懷。
恆雕恆畫，常增勝景靠心堅。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
滿眼波濤，無關水事。
科技興農，藍莓釀出香甜果。
佳音倏至，三千裏外回家園。
雪兆豐年，雜糧煮粥全家品。
保身遺名，興居多福。
百年多積德，休教利欲燻心。
奪峽穿崖，惠賜金城，源源德水千重浪。
賞斯奇石也，可知山水。
邦家康盛，利澤久長。
一個又弱，虔歆大師。
冷酒三杯，五更簾開熒作伴。
寶地瀏陽，文化新村喜氣洋。
