樂從天上來，人間移步聽仙曲。
道德文章，潤物滋心化雨濃。
講文化，歌創新，聯花燦爛開詩韻。
疏簾淡月，竹影搖曳暗香流。
歸鴻有字，繞夢閒愁逐影來。
龍韜虎略，兩表得三分。
撫畫吾承意，鐵骨曾爲繞指柔。
鞭炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
亭臺依舊，羨他煙水全收。
農戶亦時髦，白叟黃童齊上網。
鴻慈普被，福頌九如。
獅子揚頭，梅邑煥光華，寺榭亭臺輝峻嶺。
中部趕超，第一時間，搶抓機遇綻春花。
黃陵黃酒醇，黃土坡坡黃米香。
十載退閒身，齎志擊奸餘老淚。
苦海滔滔駕慈航，普濟羣迷登覺路。
文化傳承，紛呈彩色，雲描霞繪畫千張。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
玉帝臨凡，不知上人下人。
五邑創文，躍升赤縣光榮榜。
共紙鷂同張羽翼，萬分誠意迎賓至。
就地剝豆，豆裏蛆蟲驚老少。
甘露瀝九霄，天井水枯萬壑碧。
東風萬裏，文揚今古一顆星。
惜食惜衣，非爲惜財緣惜福。
奇峯聳翠，幽谷泛青，椋白楓紅山寺景。
絢麗江心，同栽瘦竹。
桃花入扇，開成一樹憶香君。
喜傳胭脂井，馬叫人歡。
燈花燦爛，歡迎世界和平。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
明鏡無塵，菩提無樹，心中有佛復何求。
掙脫黑暗，消融戰事，斡旋上下保民安。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
和融盛世，揚帆追夢海天清。
畫境惹人迷，湘水未辭勞，風光載得京華去。
春風桃豔，恩深粵海三千士。
春色無邊，花溪一脈流風韻。
筆沾沽水，文壇新綻墨池花。
伏櫪驊騮，豈與蹇駑爭草秣。
月字照樓，勇士無私同報國。
鶯歌婉轉，報節儉一枝春。
大功垂宇宙，鞠躬革命。
誰惹東風，醉了桃花騷了柳。
慧光超月，法力無邊。
山迎和氣，雲蒸寶寺佛光耀。
千萬裏獨行天下，訪師訪友，一輪明月寄相思。
樵樓暮鼓，鼓報空門百樣情。
緬甸布雄兵，浴血同盟，異國長眠真戰士。
升臨福地，八方輻輳獨居奇。
德被八荒，萬國華胞連祖脈。
鋼筋鐵骨，大慶精神萬代傳。
梅花落硯，寫就傷春句。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
移忠作孝，精誠觸處，義聲千古壯山河。
神尊五嶽贊化育，配地配天。
用人不避仇，但知仁士皆崇敬。
出水蓮花，朱筆點天文。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
雙城煥彩，沸騰渤海浪飛歌。
三陽開泰，三叉戟通三地歡。
中山承厚德，修身敬業，紫燕輕裁桂嶺春。
民主中華，五星早閃光。
無堅不克，但須全力以登。
壯遊歸去，五嶽亦卑。
虛年似虎，了無財產憂。
松北遂摳衣，道範親瞻，後起英才曾勖我。
東南西北，惠風調和。
離離春就，歷歷枝盈，粒粒佩珠紅欲滴。
背帶一根，昔背兒體今背母。
史追漢代，技襲胡風，業臻圓滿時，出爐猶帶千年氣。
詩聲鶴壽，譽滿聯壇不老翁。
京城盈喜至，欣家和業旺，龍騰一脈笑東風。
壽期朝杖，英才慈善自謙恭。
疏黃導洛，引渭鑿涇，一代功德懸日月。
散發吟商，簪花弄水。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
題聯廟側，左季高自號書生。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
時傳雲外消息，寄聲猿鶴莫情疏。
送八駿揚蹄，馳騁東西南北。
春染眉間，能舞能歌心不老。
曲留明怨惜，夢盡失歡娛。
解困有真情，麗日早溶千尺雪。
丙穴魚生，人間改歲。
皇陵已古，可嘆前朝化羽仙。
日麗苑林，點點梅妝宋主額。
函谷旗揚，欣聞擂鼓響三門。
風暖一峽，歲歲和諧歲歲歡。
說微妙法，饒益衆生。
扶助農商，一路飛歌功百業。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
雅言一紙，煮酒好邀知己琴。
有一日閒，且勤爾業。
教五湖景仰，一門將相九州卿。
名昭中外，十方稱譽，每從仁術見仁心。
孤軍援同古，緬甸哀歌。
淘寶書山，悟通上善。
日照山東，處處蓬萊。
榮名偉績，元帥沙場經百戰。
暮鼓晨鍾，驚醒紅塵名利客。
