蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
萬卷如階，風景不妨高處看。
朝舞月，暮舞風，晚霞怡志明秋照。
微機興稅，神手點金心魄醉。
村頭老樹，書成幾闕故鄉愁。
半輪殘月，描三江碧水。
夜月照慈航，如聆妙諦傳心印。
玉潤珠圓，梨園女子聲情茂。
博通百姓，源流任我尋根。
起陸應時生，七十年來宏教澤。
春風有意，原在精誠。
立警爲民，守一路平安，淚灑通途留美譽。
自晉以來，風雨千年，幾多殘礫撐石柱。
禪庭經雨後，萬朵花開結善緣。
致富展雄才，改革潮頭帆競發。
抱犢起驪藻春風，吹動齊州煙九點。
情深知己，夢斷尊經，回憶寒窗空有淚。
館藏春色，巧裁錦繡融中外。
孤亭踞坐，與我平分造化。
龍人鼓舞，打虎滅蠅正氣揚。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
石階樹影，肩扛月亮沐清風。
濟源開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
元老相邀，元宵聚首啖元宵。
江行日月，白雲蒼狗舊交凋。
袒肚開顏，降魔濟世，千秋花雨沐禪林。
聽濤洗耳，臨水騁懷。
仙橋橫臥，一川紅樹草煙平。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人來焚香拜祖師。
園中促織，愁唱漢宮秋。
春日景從新，瑞雪欣沾紅葉韻。
丕承大雅，對葩流韻，而今國粹盡輝煌。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
琴瑟琵琶八大王，王王坐上。
萬民鼓勁，跟黨興邦獻熾情。
醜牛接寅虎，虎虎生威。
春風快馬，引來陶令入桃源。
誰知其味？漫品漸明禪意深。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
村貌輝天，翠疊紅鋪添靚彩。
明良熙績，中天日月煥文章。
學何求飽？愧無一袋珠璣。
舊事總驚心，階前檜賊。
臺標勝境，山光挹翠上樓來。
人有善心，福緣必至。
長竿一根，只垂才智不垂餌。
何如蓑笠從容？水驛山村還要我。
一元復始，九天布瑞九芳春。
身外紅塵，不擾心中之靜水。
治國有方，全球華胄競稱賢。
夢圓河漢，山巒翹首望神州。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
嶙峋突兀，正在一丘壑。
島上登樓，五枚翡翠鑲金鏈。
黨政同心，黎元共舉，大業發如藍果豐。
美色貪心兩陷阱，兩敗皆傷。
促進高消費，是否借刀宰富。
龍飛九五，重開堯舜天。
幸留得玉案香箋，梅花尺笛，與我相隨燕子樓。
給我潤懷，二月春風三月雨。
峯巒聳秀，誕生六館盡文人。
三春開泰運，羊毫聚瑞，筆端繪就小康圖。
夫子交友，溫良恭儉讓。
開花棠棣，將軍終現誓言。
香枝鵲鬧，展葉生春。
猴舞情長，迎春暖花開，千家喜氣滿乾坤。
賢嫂倐辭塵，月冷槐庭，棄子拋夫怎忍去。
容華絕代，對我輕顰。
香風幾縷，香園幾處，幾度桃林仙境詩。
高嶺鳴泉，四合峽谷幽潔翠。
孝之德始，義之德厚，仰高德飲譽，千秋古邑流芳韻。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
竹柏翠環階，念抱甕非勞，培植須同佳子弟。
上島咔菲，當然大氣又流芳。
飛塵落去，宇宙淨空，無塵可拂是真如。
具足成就，智慧藏身。
雲水貽詩料，騷人雅韻復堪留。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
大伯爲甚歡？種田稅費皆能免。
己末羊已來，期待聯盟傳佳音。
登蘆溪高山，嘆自然偉魄。
露重霜寒，凝香九月菊怡心。
去除腦中結，須學孟母行。
春光添靚麗，放飛世紀大胸懷。
詩書養性，似蘭斯馨。
故園春滿，臺灣紫燕好歸來。
名龜薈萃，南方綠博領新潮。
達摩道場，四海高僧皈少林。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
聯成絕響，名震江南。
登臨更上，以憑樓閣看江山。
欲挽春光，兩岸柳絲青嫋嫋。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
清風朗月，飛蓋西園。
登場便抽腳，天下其謂公何。
卅年美政，萬家雨露，山海關中創業圖。
疑訃告誤傳，林傾大棟。
碧水涵天，明漪絕底。
喜迎佳節，迎板更旺。
社會和諧，卿雲曉散千峯霧。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
