陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
東南西北，齊贊核心價值觀。
桃豔着，李笑着，校園美麗千張畫。
中天調御，越十地以居獨尊。
嶽峯勝景，一山風月一山詩。
以金布地，購園供佛陀。
水雲鋪壯麗，四時龍臥一條青。
報靈丕著，敷恩布德洽民心。
尚武崇文，傳五千年教化。
豔遇對明珠，銀燭紅妝雙槳月。
一舟明月，邀落成吟。
傳薪末法，道證菩提。
洋湖毓秀，生態和諧，白鷺飛來棲碧水。
五千年沐雨，並肩攜手惠民生。
狂人胡亂語，廢話連連不中聽。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
商海無疆，生機無限，至信方贏客無窮。
孑凝清夜，花期有義定留吟。
今天易手，關門誰是主人。
全場喝彩，杜鵑麗蕊獻英雄。
老不爭丁點名利，博弈煙雲。
迎賓會友，只出茶湯便見妻。
小江大峽谷，谷裏看青天一線。
風腰故故，半抹殘紅遠黛濃。
追星趕月，秋雨來時浩浩波。
奧運生輝，紫荊吐豔，六旬開慶典，歡呼華夏彩雲歸。
圓滿菩提，永無滲漏。
指路引車，自發學生情可貴。
古寺石猶靈，託夢寬君，感慨消災題御筆。
咫尺天涯，欲越苦無力。
考胸中抱負，奮力拼搏顯身手。
鷗飛鶯轉，鷺佇鸞鳴，雲霧蒼茫迷墨客。
翠綠蒼山，如畫如詩，一點飛紅添靚錦。
愛灑岷山蜀上來，安可成眠。
行世做人，當崇綠竹常持節。
大地發春華，萬物更新。
心恃才高，雨花拂壁漫塗鴉。
德馨南疆，安民保境大英雄。
煙水一亭，鐵馬金戈閒顧曲。
清神解渴，甘泉映月德修珍。
雲來劍閣，風酣蜀道一川秋。
千山萬水，行藏河嶽精靈。
黃鶴雲爲伴，崔顥題詩。
閬苑春回，好風又奏一天音。
隱者所盤，宅幽勢阻。
拋開俗事，且去山中尋鶴跡。
衝破封建牢籠，爲獻丹忱馳異國。
鐵窗鎖處，千般悔恨覺來遲。
東擴南移，漸成西北中流柱。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
七寶莊嚴，秋月春花新供養。
功成法網，批評自這李消失。
無兒求士，士朝女士說。
共禮三元，一歲合出九甲子。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽常盈中國節。
南湖剪彩開園日，人山人海。
嘆故苑花空，酬我清陰滿院。
西來法水，長流五大洲。
九十年崢嶸歲月，島歸國統，和平道上祭英靈。
放膽耕雲，承傳國粹醉春風。
祠崇冀地，天地永存華夏魂。
和風吹面暖，滌塵送福，長教天地韻飛揚。
春雨農園，賓客贊新區。
大德曰生，到處和風甘雨。
天最分明，只是性慢。
海籌不止，養以長持者，數壽定能超鶴年。
穿徑笑先聞，嬉戲頑童，爭前搶後滑梯樂。
創千秋業，贏百姓心，梧植高陵頻引鳳。
狂潮展志，滄海橫流，百年風雨豎豐碑。
受引東風，荷香緩步移君側。
風識清韻，雅和慈閣，集今古好玩，大院四合織錦繡。
輝映山河，社會和諧歲月新。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
芝芃葉茂，薈萃菁英葆葰蓬。
和諧舊郡，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
冀人越帝，一處相思。
喜三江潮壯，福壽成雙進萬家。
古韻清流，留與丹青開畫境。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
嘉陵煙雨潤，雲開十萬玉芙蓉。
向核心凝聚，拓夢出黃河。
南樓夕月，清輝朗照少陵臺。
昂首越期頤，河清蓮更潔。
流光正徘徊，絕憐高處多風雨。
救死扶傷，一代先師。
千絲合錦，翩翩總屬心裁。
天人合一，玉碗猶留雨露香。
時逢盛世，書林又撰雅文章。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
西域有沙，夏產蜃樓。
刮風失算，小喬個日幾牙煙。
沐雨乃歸，雁陣飛空淚眼枯。
通家兩代，曾見而翁上學時。
憑三點式，頓引客觀。
琴錦思華年，名庠白李再騰龍。
大漠流香，娛樂觀光，萬裏長城收眼底。
霧罩雲遮處，農婦採茶。
虎溪三笑，真言不言。
從善如登，所思不遠。
以詩會友，閒說典故趣填詞。
仙洞深幽，緣何紅塵不染此。
