出淤泥不染，立品潔如三夏蓮。
樂育英才，華園化雨滋桃李。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
陽暖九州，千秋傑閣同和美。
三家鎖啓，兩岸一心暖暖流。
庭中丹桂，月夜吐芳芬。
科研新上馬，致富千家萬戶人。
楊柳瘦腰，身閃閃識重知輕。
家信耶穌，不怕妖邪作弄。
文明如澍雨，滋潤心田萬衆歡。
學業精進，馳譽兩湖。
放膽登車，孤索險懸天，四壁空明皆是景。
牡丹吐豔，金桂飄香，裝點四時花似錦。
偕妻龍女池，白水碧潭留客影。
一紙退雄兵，十萬珠璣銷戰血。
雁歸來、平野闊，水澈雲深花醉日。
圓千年夢，畫展三秦，一路凱歌飛駿馬。
國粹重光，詞曲共詩聯並茂。
孤塔高聳，四面八方一座。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
經商路長情更長，爲國爲民。
磨古磨今，一輪寨外巴山月。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
蓮花香遠，無邊風月一樓中。
讀之若此，好處世、好爲人。
坑谷低窪，放飛夢想，可仰湖湘第一峯。
勿以色見，勿以聲求。
萬疊松雲，凝眸巖壁千屏畫。
填海仗雙肩，昔日愚公，多有豪情留化境。
駕月爲仙，船上憑誰操舵。
文曲隕初夏，原馳白鹿傳哀語。
炎黃攜手，些功倒海，敢問世間孰冠皇。
平衡生態，人間似錦，開心紫燕舞芳州。
長巾帳下女子好，少女更妙。
北鬥回寅，金蛇滿任歸深海。
炮彈轟廁所，民糞飛廁。
十載嘔心，已使聯花放異彩。
背倚獅山，昂首東方翔白雉。
邀杯明月，過往揮別不問傷。
名山發覆，南宋人文一大觀。
佳作洋洋，墨海留溶迎旭日。
記穿林窈，還因送客遲留。
老柳出新芽，青春再現。
福娃送福，花果山中逗二娃。
尼父傳經，寸膚莫毀。
智水仁山，日日當前呈道體。
當年長夜已過，烈士竟去成遺恨。
味稱極品，巖魄茶魂自在香。
特色擎旗，名鎮迎春真給力。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
黃藍經濟，喜謀溼地展鴻圖。
風弄絲弦，絕頂聽琴月迷路。
跪乳羔羊，感愛報春暉。
金牛回春，羣牛爬坡齊鼓勁。
廣闊天地，知識青年，寸心遍灑忠和愛。
文明雨潤古城春，春輝錦夢。
重重迭迭山，曲曲環環路。
窗含旭日，看大河奔流。
洛社有耆英再世，方期上壽，蓬山忽隕老人星。
節日放歌，城鄉再譜尊師曲。
猴王賀歲，紅光滿面最宜賓。
騎鯨浮彩石，但憑醉意，他日還來借酒杯。
秉公執法，揚一身正氣。
風穿燕語，幾聲悅耳呢喃。
盈利多多，經營有道。
水暖鴨知，春染綠如許。
開田原詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
黃卷青燈，掘井吸泉。
物競一流，業轉兩型，南海潮音聽大湧。
聯集高手，妙辭儷句頌豐年。
青山當戶，碧水穿村，畫裏最鍾靈，送來神韻三千種。
覺悟生根，願力何嘗皈五百。
礦區融月色，安全牽一線，帶頭下井捧丹心。
星海空澄，廣滇無邊諸佛地。
張羅布網，機炸炮轟，湘江流血恨豺虎。
守中抱一，心悟躬行。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
無欲則無嗔，靜思靜誦三乘法。
寧虎落平陽，不做雞羣高腳鶴。
攜手晴川閣，同植漢陽樹。
德播四海，全憑極品化天香。
彩霞鎖赤壁，孤雁鳴空山，落日深藏千古事。
荒灘豎井架，百種艱辛百道泉。
中原天曉，漢族登臺。
香客如流，盛世和諧永太平。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
華夏五湖，範蠡經商三聚散。
西中廣納，詩意必然入境中。
如在大令，永和之年。
廬依水結，門當翠竹牖當峯。
龍賀新春，同仁網友舞祥龍。
登臨樓上，文明氣韻參天地。
馬躍人歡，九州笑語。
魚畜果蔬鹽，百產支撐營裏。
身雖卑下，精忠家國，浩氣長存大丈夫。
燃榆錢泣墳，我亦窮鬼。
百世以下，難忘厚德。
本愚復魯，羞面見人。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
慈懷千裏，山化石佛鎮水來。
