金龍入世，龍姿俊美耀寰球。
風淫雨猛，須知衆唾能淹我。
高秋吟晚棹，碧波逐月捻花須。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
八載風華耀眼，安居樂業我當先。
迷畫裏新村，誰在門前醉。
未困於藩，未泯於衆，知我輩猶多硬骨。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
地展春宣，細雨洇成山水畫。
社中今琢玉，風騷溶入世情多。
佳木天成，華堂騰紫氣。
盛世畫圖開，數頃池林千處景。
齊家治國，爲世楷模留聖訓。
魯山獻寶，國粹增光，瓷韻千年留厚重。
重修廟貌，山容平淡挹西神。
十有八成，非典患者。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
曉風殘月，柳堤無恙將星孤。
行兵布陣，縱橫天地。
百年共枕，意切當知一片心。
可憶來時，巧笑芝蘭紅粉煞。
真如長在，智慧長增，天下衆生皆可達。
包容厚德，同擔重任振京城。
懸壁騁懷，典籍千年歲月中。
漫嶺煙霞，千林圖畫，染一溝勝概，我調風月繪雲蒙。
十年離索，月滿小樓雁一行。
馬騰蒙古，神驤驍駿。
望月以思，有我舉杯懷太白。
荔波小七孔，九寨水姑繡水仙。
玉閣書詩，窗外松青蘭菊馨。
創冠華業績，大計百年。
士美文昌，旭旦生霞，鵲向嶺南留好語。
振華夏雄風，宏興偉業。
改世擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
閒吟閒唱，明月襟懷我自知。
衆和志氣，追逐世間夢。
魚雁最相知，水色天光渾一體。
天寒地凍，重重雪蓋冰封。
但見波搖影蕩，不知何處是仙源。
律轉春回，今夜舊歲連新歲。
荷風送爽，十裏荷香醉墨客。
華雨香雲，供養毗盧能仁佛。
修身養性，掌權當惠世間人。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
舊州常樂，江邊架起長橋。
內經文茂，岐黃脈絡貫今古。
故地故人稀，明月多情如故。
千秋一帝，四海同宗。
待一江雨霽，問誰放棹，載得煙霞入畫圖。
翠浮粉袂，酥手蕩纖舟。
華夏騰飛，鵬程萬裏。
涓滴成河，國稅如歌，冰心堪比白狼水。
高調勁彈，百姓欣吟水調歌。
瑤池曉月來，青鳥雲霞出海曙。
清風化雨，瘦菊初開月色寒。
菩提圓夢想，春光萬裏漾天光。
精誠傳赤縣，喜朝陽似火，要使天空現蔚藍。
伏牛在魯山迷路，滿川錦繡，時空留我更留春。
聞雞起舞，壯士手持三尺劍。
書山搏虎，氣宇軒昂。
明心見性祕傳法，能者得之。
柱地擎天，浪湧霞飛，塔壘千尋臻境界。
百姓門前，報喜鳥啼爭報喜。
知榮明恥，民唱家庭幸福歌。
綠衣傳喜訊，月圓花好燕歸來。
置我案頭，似能解語，月白風清有暗香。
清風細嫩，溪橋雲影動詩情。
時觀淡月，去來半夜三更。
孝當竭力，忠則盡命。
藍郡燃情，白城潑彩，和諧鎮賚描新景。
千林翠靄，東門攬勝畫中遊。
南來北往，亭中一杯茶。
科技早生根，學子胸懷中國夢。
前朝霸業尚何存？衷情仗義義長流。
楹聯志趣，鍵盤頻敲對句聲。
語燕雙雙，春系誰家樹。
持家尚儉，儉可聚財。
春有醴酒，秋採芳三。
倏爾靈開，水見山雲雲見月。
眉先生，須後生，後生卻比先生長。
舜日堯天增歲月，九州春滿慶新年。
英落暮秋，唯有金菊最堅強。
水底鳥飛翔，賞翎欲借船追影。
藥醫失眠，難醫失望。
金甌補闕，向天高吟躍進歌。
化轉物心，慈仁威怒，剛柔各自成風格。
鸛雀樓頭，生幾回劍膽琴心。
愛情有屬，乾坤定矣。
箴言在耳，安全行得萬年船。
公開承諾，服務諮詢零距離。
土薄根淺，常遭難遭災，屈膝折腰方自安。
良田包落戶，政策優民。
豔陽映照，嬌花朵朵醉紅塵。
鴻漸於幹，凌樓方曉寰球小。
邦興高雅，創成大業樹新風。
霞接暮日，戀鳥稀疏夜降臨。
被尊爲節婦，九泉之下難瞑目。
得名將爲兄，魚釣優遊，世爭羨嚴陵高蹈。
無風無雨，便是無意人生。
數載同樓，隔壁不知男女。
月移僧影入燈來，大夢空空。
