李白柳永，不見詩詞也縱情。
金蛇狂舞，堂添喜氣鬧新春。
功勳銘史冊，紅陵扮館蕩豪情。
積德行善，藥王大愛繼千年。
投館復如歸，與君盡是江南客。
迎春新去處，穿越大圍山。
制法千條，人大當家，提案切時關國計。
嫦娥奔月霜降日，舉杯同醉。
思回萬古，母懷憑愛正撐天。
蓮臺餘舊雪，松竹同寒梅不孤。
仗劍年華，冷眼眄功名，出塵掙破莊周夢。
金猴開畫卷，千門道德向陽門。
天上人間，度假休閒第一村。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
馳騁文壇，愧無天馬行空筆。
精神尚武，在於革新。
千載定州，人文厚重崇文盛。
年尾弄潮，大江東去風雲去。
保黎安庶，天降思邈。
兩山頷首，環抱北涼得大觀。
蓋棺論定，只須殉國便成仁。
一路報捷，凱歌溢彩，喜健兒笑逐顏開。
天地鍾靈，孝友傳道心真諦。
博習衆藝，參禪悟道樂逍遙。
勤求古訓，博採衆方，妙手總回春，一生豈止傷寒論。
三店共興，三店路邊三店旺。
肖雲團隊，情牽陸羽。
明秀山莊，竹韻松風鶯婉轉。
佳句出爐錘，一鶴鳴皋詩格雋。
蘆溪雲霧，凝結瑤山雨露精。
暮秋辭晚照，季換風雲。
觀音視宇，全心慈善，遍歷滄桑抒感慨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
月照苕溪水，豁開禪境，無塵殿外法流長。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
傑賢七二，得獨步傳心。
幾番有信風，輕喚羣山千樹醒。
龍騰營口，引動三江瑞氣。
悟道行道傳道，天下公道萬代存。
咬開銀杏，白衣裏一個大人。
野岸風高，多於孤鳥單飛處。
靈羊翹首，輝煌再創世紀篇。
芳景如屏，珍絲化出黃金盞。
八方崇德範，無私無畏，八桂萬民共楷模。
改革大業，撐紅燕趙春。
藍圖精致，春飄旗幟志騰飛。
夢入瑤山綠，蘆溪松月蘿煙。
遲來鴛夢，字裏沉吟。
神龍鼎湖去，抱弓身殉，定歸奎宿主修文。
止慈止孝，人不間其言。
術貫東西，回春有術。
傾情一夢，紅飄中國，高潔萬花映日開。
桃林風起，繽紛花雨仙姝撒。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
居高臨下，來到須站定腳跟。
大風懷武德，閥閱遞承惠子孫。
梓裏訪遺蹤，看疊山飛瀑，通靈聖境齊天落。
是處流光溢彩，成詩就畫再勤行。
公今歸化，猶有餘音勉後輩。
保護遺產，保護未來。
家住蓮峯白水村，武達文通，前後薦名由二相。
盡智舉才，竭忠獻策，和衷共濟振中華。
不容有夢，當初此刻俱傷懷。
客觀存在，暢想未來談美夢。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
無際草原，馭馬飛奔，執鞭攬月堪豪邁。
七尺男兒，牛背脊中生虎刺。
民族歸心，天下幾多懸念。
先覺之源，浮湛不返。
立論求真，立壇暢論，小論壇中天地寬。
輝煌堂景，河山錦繡歲華妍。
平恕用法，豐碑志洪庥。
眼前皆道氣，可從自性修成。
以扶世翼教爲懷，先生品望同王烈。
兔折紫桂，城鄉共飲豐年酒。
風吹羅漢，月落歸西天。
鶯歌燕舞，菊花吐豔。
聖母來臨，來相告慰。
羣童賽智，一人蒙眼衆人避。
月了了，齋了了，了了齋中齋了了。
按經濟規律辦事，事事稱心。
理器當家，相夫教子太勞累。
青山著綠意，遊客高吟祝酒歌。
黃京業績，許貫修爲。
幾度春歸，花雨纖纖風細細。
黃河岸畔，鼓陣遊龍，社火奇葩呈異彩。
檀板笙歌，唱千秋琴心劍膽。
安全爲本，百福盈門。
開方對數，微分定理幾何學。
船啓南湖，九秩輝煌圓好夢。
藍圖宏偉，看各族人民，齊步向前步步高。
顯揚之謂何？筋力漸衰。
及時甘雨，偏能普降助君耕。
綠蟻盈樽，情生月下詩傳世。
年逾古稀，日月如梭增福壽。
數弓小拓，重教風月盡翻新。
華夏啓春章，善政惠民傾黨力。
詩歌喻百代，啓蒙詠史，全唐早識大家風。
修竹天寒，瑞鸞低舞庭綠。
法行世上，自有千般規矩。
玉局宏開歐亞橋，春風一路。
