煮山川靈氣，江南春色綠成茶。
墨指凝香，皆因好句書梅韻。
色即空，空即色，色色空空空不了。
清音笛近，人來嶺北問梅蹤。
萬畝茶山，碧浪百層香茗獻。
百花吐芳，菲春回大地。
喜酒可延年，貴客盈門同祝賀。
一橋風雨，對歌人在雲天外。
九域龍騰，百業和諧聯袂。
搭華麗夢舟，靈感徜徉音樂海。
寶貝愛我，我愛寶貝。
一川綠韻，貫九灣長湖，水映雲天閒鷗鷺。
紅起晨筆，綠落中紙，藍喃硯情晚弄墨。
天生賢子孫，繞膝盡芝蘭玉樹。
生死白遺書，況有前勳滿江左。
四百八蕭寺繁華，都付與無邊煙雨。
月圓花好，和諧命筆，兩岸情題一副聯。
出謀劃策，十方志士共協商。
陵母刎身，陣上教兒忠漢。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
億人敢爲天下先，仁鍾在前。
梅花遇冬，寒雪冷香韻味飄。
岷江橫大壩，深山峽谷出平湖。
臨閣百感，跌宕鬱氣覆九州。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
竭力殫精，布仁施善，玫瑰相送手餘香。
雲中放鶴，便是神仙。
兩會又開，說煤談電話和諧。
一柱砥中流，舍己全城，復使黃潮歸故道。
桃花源內，糟糠養賢士。
當謙虛求學，文章卓越步蟾宮。
發光獻熱，興邦追夢，老驥不鞭亦奮蹄。
白鷺輕雲，翠柳淡煙，碧水玉虹舟織畫。
醋醋生機處處生，生生不息。
迎春百合，花開富貴喜連連。
壯懷投健筆，西域立功。
法鏡交光，六根清淨開智慧。
龍潑霞光，染紅九域和諧錦。
樓船安在？春色無邊汾水長。
煦煦和風，九疑惟覺該疑白。
政善人勤，五福臨門五谷豐。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
國粹舞臺寬，師生舞袖。
論衡三教，傳承國學千秋業。
滿眼波濤，無關水事。
楹苑生輝，遼沈已鋪千裏秀。
怎忍拋妻別子？萬縷悲傷總在懷。
春風入戶，科技興農步步高。
太乙救苦，楊柳枝頭垂甘露。
名曰八卦，風調雨順共思源。
滋花潤木，真情挽住三春綠。
愛灑九州，願將倩影化甘霖。
桐花溢彩，聯壇吾拜師。
色碧香淳，半盞頻迷天下客。
冷笛飛霜，寒花凝雪，白骨驚心銘國恥。
秋氣瀟瀟來徑苑，萬葉飄搖。
褐衣見天子，忠言興漢室。
俊男靚女，子好女也好。
喜清嘉山水所鍾，桃花源內，古邑風光醉萬賓。
德政早謀，雪花獻瑞兆豐年。
山水回環，橋橋橫跨添靈秀。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
知即是障，忘我作嬰兒。
火車起火，救火車救火車。
平仲君遷，故都徵典。
坡號武侯，縱杜鵑啼血，國運傷懷陸放翁。
一杯贏贊許，韻傳天下，美酒相攜少帥名。
集書成名，名成書籍。
天呈雲錦，地獻松濤，人喜古今新歲月。
山重水闊，更添壯志者雄豪。
熱情助力，信誠助翼，拓地闊天高，明月流輝聲播遠。
立黨爲公，黨在心中身自正。
盤龍寺凝幽，蒼茫林海繞，無意難得桃花源。
煙靄望中，飛絮通靈易安柳。
情注遼西，聯傳塞上，原本飛鴻志漢霄。
曼妙身姿，娉婷舞步。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
疾病多侵，備齊腠理救生藥。
每約春光早，城東壯錦送人間。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
我看橋上人，人上橋看我。
欲圓大夢，鳳含福祉惠千秋。
同心最相親，憶白發青燈，昨歲尚陪連夜話。
燭照玉荷燈，甘露寺中花潤色。
告我有行，今將遠矣。
除害除災，豈分南北東西。
舍官作館，入而往返難爲人。
月光如水，菊酒一壺對故人。
花香九域，化雨同蒙茂蕙蘭。
昌時厥俊，愛衆修功。
紅魚引路，一篙碧水到江南。
精做菜餚，花樣齊全營養高。
青山溼遍，綠意紅情解語花。
紫氣臨門，福照華庭。
故鄉頻入夢，夢牽湘水衡雲。
名知利鐵，懋敦文化，而今粵嶠煥新村。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
廟鄰伯玉，擇善而居。
破鐵爛銅，來家聚寶。
驍將一心，天天叔寶報吉祥。
廟堂修志，仙李長抒報國情。
