有書仍懶著，月和疏影上東牆。
秉公執法，氣貫長虹昭日月。
泠然溪語，長傳天籟下空潭。
日朗風和，萬衆健康樂小康。
洞開庭院，只容明月入襟懷。
賀春工業，蛇舞又傳捷報新。
老者攜小孫，瞻前顧後瞧左右。
四世同堂，百年入眼聽風雨。
軍中旗後，戰士重催鼓角聲。
特色賞千秋，根雕玉刻奇山石。
感懷古昔，賢者之情。
知足常樂，不亦悠然。
興其開聖，德跡著湄洲。
母儀垂越境，慈恩通四海鹹沾。
百壑流春色，晴嵐伴月涉湞江。
仁境非貪名以美，合得仙山福地名。
佛門聖地，祥雲嫋嫋，此時燕剪正當春。
水流谷壑，如播清音佛樂。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
浮雲接地，氣漫三更古道。
羊毫飽蘸南湖水，繪美鳳城。
風日和美，正江南重四節。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
讀經讀史，應明上善與中庸。
鵬程啓步，蜚英騰茂尙須功。
黃昏又是，小風疏雨。
才擅吟哦，學士工詩創體。
雞唱芒碭，建業千家同歡慶。
擊鞠遂奮勇，霜蹄踏雪，月舞風旋醉大唐。
行文明路，駿業夢騰龍。
身沉南海，洗清宋骨不沾腥。
人能創奇跡，龍都發力奔小康。
靈臺懸鏡，即心即佛，掃除爾寸土，來皈依南海觀音。
天空雲散，人隨春好，兩岸山川壯畫圖。
一水本來數澗流，攜手東奔。
遍野秋霜，幾樹流霞滿谷紅。
春日遊春城，春風滿面。
秋聲入韻，滿簾眷戀幻天香。
依律修身，纖塵無染，一朵白蓮明品性。
觀福地蓮，走神仙路，且上鞍山沾紫氣。
雲雨霏霏，傾心赤子幾絲魂。
鹿泉秀麗，雲飛日染疑蒸海。
提早辭職，廣收財禮皆無礙。
寒衣催剪尺，燈暗尤多。
獎掖新人，渦水河旁擺對壇。
鄉土尋根，清風本色。
雪鷺翻飛，南船北艇任逍遙。
植玉梧而引鳳，水頭從此立潮頭。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
金猴賀歲，歲富歲安歲月新。
雙槳西湖，夜露有情於芍藥。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
盤江盤水，中國金州龍領頭。
抗日救亡，血肉築湯池，同仇敵愾驅倭寇。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
文壇名宿，妙筆生花，幾篇佳作驚天地。
三百元代課教師，節衣縮食，要圓稚子求學夢。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
幸福調羹，煲成甜日子。
清淑不讓中州，倚欄盡攝古今氣。
五湖仰澤，千秋萬代頌東君。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
卅載府中趨，績懋忠勤，緘口不言溫室樹。
大國可悲，五千年門面，盡付之滾滾車輪。
樓閣巍峨，增古城景色。
風雷何止？浪湧何息。
攬月穿廊，休閒勝處。
書山川襟抱，燕趙風雲，三秩滄桑鋪大道。
綠樹蔭來，泮池波蕩，金聲玉振蔚斯文。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
晉水江邊，長浪湧來滄海月。
花燦一城，點染晉江新畫卷。
善政施仁，全國歡騰歌盛世。
三生消孽障，法界天留白，金鍾自古響叢林。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
藝苑繁榮，國粹展輝煌。
三代吉金，樽彝銘壽。
一爐今古，熔鑄詩章。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
汩汩浪淘亭，幾番興廢衆人吟。
效巖松立地，飽經雪雨不彎腰。
楹報走基層，送藝苑真經。
球傳喜報，東風浩浩網迎春。
一祠寄忠貞，看雲朝盤地，莊嚴已自祭臺生。
文獻著丹巖，萬世宗師傳道脈。
山生佛，水生禪，佛禪精結浴平城。
留連病客，無端暗雨催人。
斷指醒民，氣壯山河張正義。
中流砥柱，滿腔熱血鑄長城。
巖峯俊秀，屹立黌門一百年。
忠信篤敬，行乎蠻貊。
靈臺證果，枕煙霞覺大夢空。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
翼亭送爽，下回遊步上摩天。
客喜登樓，攜雲入坐。
佛老識天倪，不受五行束縛。
陝北名城，關西名勝，千秋秦韻古今風。
百古無雙夜，我亦欣欣。
萬戶齊歡，雅俗共賞，對聯年畫喜盈門。
十年湖海，巨幟重張。
