敬業傾心，凡名躍出三千裏。
雨溼長亭，四海三江君慎行。
是情懷所向，千家聯墨燦花都。
昊天雪舞，平鋪萬裏淨無塵。
借問是月是海，且忘機試一憑欄。
字繁心不煩，醉一壇古雅。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
由上到下讀左傳，正往右翻。
春隨心綠，千峯雲逐夢追潮。
晚風生碧樹，馬蹄踏月響空山。
潭魚出水，聽三姐唱歌。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
紛飛柳絮，風情線上柳穿鶯。
熱土生金，醉了黃墩，藍莓獨秀第一鎮。
風讀遺詩，仙鶴歸天白鹿鳴。
糧乃國本，利其有餘。
銀光滿地，靜思心裏未來人。
兒孫有福，十年寒窗仍讀經。
是醫國手，作地行仙。
鴻雁逐春，聲越浮雲傳冷暖。
煙凝玉露，戲柳微風吟小月。
夢佬遊山，醉翁舞劍，思同野渡賞花香。
五店逢春，春歌唱響中華夢。
笑口開時，出水芙蓉添曉色。
山崩地裂，房倒人傷，上下力千鈞，救災抗震爭分秒。
珠澳同心，兩制花開一國香。
流言布諜，攻心爲上。
醉酒花間，不料蝴蝶歇肩上。
懿德播千秋，源溯夫人垂典範。
細雨輕煙，青青柳色誰人醉。
涇川描畫卷，事業有成。
渠首噴霞，獨山韞玉，盛世新迎一個春。
龍城盈紫氣，清風梳柳。
百越祀千秋，懿範慈容，聖母未輸男子概。
珠黃人老，天涯芳草憶華年。
依法治國，正氣壯中華。
冰城春又到，老街橫生新氣象。
瑞雪紅梅，喜報千家春色。
宛如一對情人，門前各入東西去。
赤壁罷遊，文風突變憑蘇力。
霜寒鐵甲，思緒萬端託雁書。
經營有道，一園薈萃皆珍寶。
飛鴻傳信，天涯難隔繾綣情。
烹萬古煙霞，嘯傲上林，結廬遠避喧囂境。
阻礙雖多，只要前行一步。
不懼西風，橋頭堡上看潮起。
揮袖上西峯，憑高滿眼秋意。
奪秒爭分，將士同心。
大業翊中興，四海初安，頓使朝廷失元老。
抽煙進肺，如呼吸瘴氣。
世界英才，名傳千古。
審入秋毫，計以分釐，長教正氣沐甘肅。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
此地火之源，燧木多情傳火德。
筆蘸霞光，描好羊城新畫卷。
傳說或許實，出名未必憑懷古。
譙郡溯源流，慶瓜衍椒蕃，繼往開來綿世澤。
平板液晶等離子，電視廣角，看辛集小康巨變。
施政含情，一水力推中國夢。
大道清風，日月修明。
鑼聲鼓聲爆竹聲，聲聲報喜。
絳煙垂柳，曲水流觴，相逢朱闕狂歡夜。
匿坡竹筍，備足氣力再出頭。
山水愜意，天生萬象競風流。
龍庭多俊彥，門對碧池筆墨馨。
同窗釋愛，同舟濟遠，大同載夢映同心。
轉眼功夫，細雨冷落相思夢。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
竹林七子，首重阮嵇。
愛國抗倭，棄暗投明，人生十字知南北。
安居夢好，月影花香德有鄰。
羣螢月逐，柳水照星和。
華堂添異彩，厚祿長居幸福家。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
園亭依舊，慟絕平生兄弟交。
一心一意，樹業界芳聲。
叢林來貴，永結善緣。
廉明於黨，依法行權。
閩海敉平，翊黃宣威昭聖德。
道無污，戶無塵，誰說人間無淨土。
北雁才馱夏瑟愁，還憑淺盞閒醉意。
詩聯興縣，八縣盛開追夢花。
果真活地圖，三晉通途連世界。
馬尾如鞭，橫掃貪饕。
因果研究，積成功德敢朝山。
濟世懷仁，齊家治國，精神風範惠雙峯。
回歸自我，濟世情懷待後生。
燦若煙霞，碑中文字。
世道崎嶇，莫畏橋長行曲折。
跨越時空，春光爭把柳絲咬。
岡上天澄，喜春色無邊，共建和諧恆重教。
瑞氣滿神州，綠水長流。
春染溪頭，岸樹綠楊浮翡翠。
盡情而去，夢裏猶思一縷香。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
鴨翻錦浪，財似長江滾滾來。
湖邊能醉日，一春不惜賣花錢。
歌學子萬數，英賢蔚起，扶搖直上九重天。
雪人傲雪，賞雪人晌雪人。
筆寫春秋，甘做政教喉舌。
且把春愁付水流，落花休看。
