危峯千仞立，海上風來雲自亂。
人生漫漫，秉持骨氣謹修行。
風瑟瑟，雨聲聲，愁對孤燈夢不成。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
峯巒自立，積千秋樸實而成。
甘泉醉客，得鳳翥仙來。
勤政並廉政，政權肩上有天職。
金玉滿堂，後輩欣攻萬卷書。
兩屆劬勞，聯界繁花似錦。
同道總相親，翰墨因緣成永憶。
旋乾轉坤，與民更始。
誠延商賈，奉名優新特，三門二度果尤香。
芷蘭遍地，松柏參天，古木名花臻畫境。
巴渝多霧瘴，忠魂何忍早遊離。
莫負此良宵，醉賞陶陶居上月。
丹桂扳來知指日，奇分蟾窟一枝紅。
樹木蒔花，舉聯爲幟，無人再以附庸論。
英雄氣消，霸王豪斟歌影盡。
龍踏雪歸，一路梅花朵朵。
社會和諧，經濟振興福滿門。
世界變遷隨業運，都是妄風掀欲流。
衛華戰士，萬歲精神萬歲忠。
金風送好音，何時共賞團圓月。
巨商二奶，左右可伴八九人。
弄曉鶯啼，六代煙花歸舊夢。
數竿竹秀，萬朵荷媚，塘堰鯉魚龍門行。
指點江山，春光滿目。
瀚海扎根，立塔雲間徵宇宙。
山行六七裏，亭影不孤。
胸懷天下，嗟爾世態炎涼。
泉中流曲水，正宜觴詠賦新村。
鷗也鷺也，笠戴清風，三生盟友共長天。
天藍地碧，水秀山青，誰說桃源居世外。
峯回道義薦馨香，一誠有感。
煙浮象外，幾縷閒來繞指柔。
城建繡春光，開畫境流詩，一派人文翻綠夢。
禹公驚嘆，凡人大壩鎖蒼龍。
天鵝展翅，天堂天天秀可愛。
二月河道，冰雪冷流凌解放。
佛理通天，天階最愛白蓮花。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
一身正氣，堪爲人民英雄。
掘千年韻典，嘔心一世。
鍾靈毓秀，雙河滋潤故秦都。
話到嘴邊，三思更好。
春風得意，好夢千家圓福澤。
誰奈何一曲鳳陽？盡讀滄桑，肇始中都興土木。
爲民理政，祥雲瑞雨潤堯天。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
虎振雄風，小康同步青雲路。
鋪排山水，好詩一路待人題。
柳州智造，詩流雅韻繡宏圖。
啓帳迎風，今朝夏至乎。
金猴送瑞，一城禮樂奏和聲。
瓦舍竹籬，綠煙紅雨，同耕共織自逍遙。
門大則駟馬可容，必有興者。
炎廟跨泥牛，兩亭字庫培地脈。
日煥新天，同歌大有年。
地凍天寒風刺骨，難滯歸期。
澳門歸國，滿園春色壯神州。
萍鄉衛士，心存凌志譽中華。
書生唯一介，風雨何堪？欣窗難鎖如椽筆。
京城女子，口小一點好。
半絲半縷，常念物力惟艱。
農歌嘹亮，唱響田園。
愛民擁政，落實好方針。
黃犬作青衣，席上一呼，舞牙張爪驚客座。
滄海未驚，吾將歸矣。
千年徽州，千古人文，千重氣象千重景。
如隱如仙，古今同醉小康夢。
月色沉沉，槳聲陣陣，燈影悄移處，依稀一片黑森森。
捐錢捐物，涓涓溪水成湖海。
挾纊濟義師，論庚戌前功，慷慨有同倪映典。
成佛念經，縱然自在還爲枉。
半世消磨，空頭畫閣，此後誰爲介子乎。
太極神通，功德人間。
盛世景尤新，羊毫正寫千家福。
春潮溢彩，一年四季安全日。
春風桃李齊芳，喜慶一園錦繡興。
一灣秀水漁耕，錦鱗波面宜斟酒。
土專家養羊，帶動村民脫貧。
善善惡惡，出自心田品可分。
一輪秦漢月，多少古今情。
天翔興駿業，願同民祚共千秋。
池中玉液，閬苑洞天。
春光明媚，匹匹駿馬好騰蹄。
妙景欣觀，輝霞映彩是殘陽。
國粹歡歌，意高工部無愁谷。
念念何深，誰向明湖投倩影。
寶鼎呈祥，香煙結彩。
廊覽宏圖，誰遣春風邀羌舞。
海天煙鎖，唯留皓月撒荒野。
堯天華夏，六旬慶典月同輝。
水屋周遭，無城市意。
炎黃兩岸隔，切盼重歸一統天。
勤政務實，儉己厚民，滹沱千裏水含碧。
壽如皇位尊，身康也健。
垂楊蔭塗，成安平域。
浪遊寄跡，信足樂人。
江山煥彩，丙申好戲又連臺。
景煥化州，文明風拂千畦綠。
