遂意滿庭芳，千紅萬紫朝朝豔。
鴻圖大展，揮毫潑墨國粹興。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
墜崖殉節，碧血光照一線天。
四海龍騰，改革春風振士氣。
暮光再現，遐思歲月移。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
亂草調羹，出味不沾翡翠顏。
凡心未淨，千載難修正果。
同行雙百強，標志服千家信賴。
晨鍾暮鼓，驚世醒人。
登樓放眼，眺千山秀色，長具澧沅蘭芷魂。
山河錦繡，疊青護翠，煙景無邊壯麗詩。
和諧人力圖，掀開彩頁揚鴻業。
國寶仗人才，招賢納士堪大用。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
任誰妙手，剪浪飛霜，天邊散出花千簇。
茶韻話題，親熱忘情和氣宇。
面壁九年，石即頑猶聽法。
老去情懷，哪堪又對三春景。
鳥棲綠樹浪穿石，空谷幽蘭。
開闢富途，大興改革固金甌。
本爲出世人，青蓮一芰寄君魂。
後人讀史，真僞賢愚作鏡觀。
書山勵志，披荊斬棘踏巔峯。
矚目牌樓，霧藹煙霞，水色天光臻聖境。
文以載道，堅若長城。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
九曲壯名城，發展當頭，正植高梧招彩鳳。
門對青山，春回千裏秀。
小康圓美夢，萬嶺千湖遍豔陽。
遨遊智海，探驪得寶，俊才進修廣精深。
一燭之光，黃金之亮，創新築夢敢擔當。
鯤鵬展翅緣政策，革故鼎新。
故壘棋觀，虎嘯龍吟從典校。
規章應更嚴，時記雷池。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
晨山雪霽，乾坤無處不清涼。
地覆天翻，百裏橘州披錦繡。
嫦娥飛天，千古傳說成壯舉。
同地安眠，千秋浩氣壯湖山。
偉大來由，因懂人民萬歲。
南海普陀山，到達不遠。
科技興農，年豐民樂歌德政。
靈山雅意，福氣長收。
練達文章，真理窮探增學識。
勝友是處相留，何人可覓安心法。
一鼎錚錚，乾坤自用良心築。
領軍國粹，兩行輝映黨旗上。
敦品力學，爭春桃李二班出。
善待他人，寬容總在心中長。
題詩一首，擺酒將邀墨客評。
大漠飛雪，風雪藍衫客。
應時道德，民樹新風幫民強。
海嶽同尊，佛殿莊嚴，慈雲縹緲籠鷲嶺。
鄉客鄉音終不改，藥兄您好。
提升三級跳，貪污長旋沉。
走馬觀花，想走桃花運。
一支禿筆幾方硯，東抹西塗，寫去了春夏秋冬。
捉襟見肘，實是世間大苦人。
喚醒晨光，東迎燦爛一輪日。
縱地凍天寒，浴雪梅開，未輸春色十分豔。
及第花開，冷金暗香落。
轍跡依然，想見德車樂御。
胸懷四化，衆志成城。
一洋何廣？喜八音交響，絲竹連成友誼橋。
四餘惟砥礪，谷扼風雲，妙論傳奇自豫秦。
盤山氣象，百業爭榮。
酒意剛湧，美色羈心，明月千姿錯弄情。
門納祥光，善男信女意虔誠。
史跡傳香，風姿煥彩，畫圖開北闕，萬象和諧景鬧春。
窮達隨遇，琴調流水意遄飛。
三才齊躍進，任歌聲唱徹，雄心直卷大江潮。
雙燕高飛，車站和諧盈喜氣。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
志知砥礪，我亦卓然。
碧霄澄暮靄，一聲長笛咽清秋。
癡行月下，今生浪漫總多情。
稱觴春不老，明年當進武昌魚。
氣壯哉男兒，橫刀敢叫雲來拜。
別離秋雨聲，染楓赤臉頰。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
旌旗聊小住，對茶鐺酒盞，萬家憂樂總關心。
城市騰龍起，隆興大業開畫圖。
六根都攝，見佛無難。
遙望長堤，欣歌古邑千秋業。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
獨秀千秋，更有新城添麗彩。
漳水河聲，與客談禪。
獅山鎮靜，百載風光銘石刻。
目覽十方，心明雲散見如來。
氣概如山，莊嚴道德地連天。
雖袒裼裸，裎於我側。
藉幾葉駿眉，把大江湖撬動。
家國系夢，秉忠秉義，肯把丹心寄晚年。
做千秋雄鬼，死不還家。
波濤萬頃，滌盡塵襟。
丹桂凝香，初齊鴻案。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
金融穩定，興企春風百業紅。
