澤被千萬家，五小畫圖盈眼裏。
樓月照詩，猴棒點紅塞上花。
奏龍音，揚國威，長安領唱大風歌。
捐軀烈士，萬年青史熠光輝。
花開順義，馨風惹醉潮河水。
永寧福地，納八面來風。
盛世興盛業，盛推盛德創盛績。
山澗竹孑，一遇春雨刺青山。
同德同心，四化責無旁貸。
統九州大夢，緯地經天掌舵人。
科技興農，三農有幸。
唐風大雅，歷八秩滄桑，飯莊猶帶雍容氣。
品牌煥彩，長壽牽情，人文歷史鑑精神。
仰眸觀歷張，兔歲將離龍歲來。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
中華漢字子孫吟，博大精深須寫好。
比之二祖，輕若鴻毛，亦使肝腸不可忍。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
野渡無人，可惜一溪風月。
同舟共濟，相約二千零八年。
一壺老酒一壺月，此景又生。
法眼高張，不遺華夏半分地。
情凝武城地，萬家富裕萬家春。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
鶯歌燕舞，樂聞雅舍鳳求凰。
湖濱巧遇，如意非常，天意偏教逢呂意。
新人新事，治世高風。
人傑往來，暢遊峯嶺興亦高。
海邊望故鄉，鄉愁似酒，酒杯邀客共思親。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
四百載傳承，八閩毓秀桐關谷。
名山立教，養德滌塵，煙霞融入長生術。
原藏山蘊，河滋海潤，九州風物競琳琅。
你福我福大家福，中國羣福。
河山定鼎，一部家書向後傳。
世上無眼禪，一枕昏昏。
花坡漱玉，還從氣韻悟和諧。
家住雲端，一城秀色收窗底。
浮名忘卻，一甌風醉碧螺春。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
一身行善，三清妙境可成仙。
扶危濟困，春風快遞愛心。
對聯少平仄，空道志同。
風馳電掣，飛來巴蜀救親人。
嬌杏弱柳，雨潤溢香。
攢幽凝秀，一溪畫稿竹喧天。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
溝溝壑壑，紅桃枝頭春意鬧。
須知綠水，歡流萬載兀自行。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
歲月翻新，紫燕裁春增萬壽。
客慕蘆溪，一盞山茶清肺腑。
臘八時辰，辰分臘八粥。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
大地飛船，國民好時，惠多時少報三春。
刮掉胡子事尤成，水平自在。
舉杯邀明月，垂輝映千金。
百鳥林喧，竹風吹日落。
幽宮踞萬家高處，佳哉蔥鬱，雲護廬陵龍爪碑。
夢回唐朝，喜迎風雪藍衫客。
奼紫花城，街巷醉千疇麗色。
西來皆蜀水，喜磨刀上，依然故國江洪濤。
時裝新穎，恰悅萬人心。
儒爲君子，應須撐住腳跟。
軍中健馬，壺上寶刀。
一葦渡江，達源溯六祖。
任疏桐葉密，古樟香老，心如飛絮遠春聲。
溪煙作伴，畫裏傾心。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
青山多情，紅霞化錦扮織女。
大愛融冰，真情化雪，任絲絲綠柳，激活乾坤爛漫春。
桐木關前，十萬春芽含雨露。
懷心頭夢想，同皓月爭輝，永續和諧彌燦爛。
情懷依舊，欲將繾綣疊成詩。
古觀重光，溯本清源，弘揚正氣河山淨。
林亭之遊，豈可無竹。
與如來齊年，學界應尊金頂佛。
蒼山化育，餐霞飲露佔天機。
生丁生貴生財，福地全憑山水毓。
縱情養馬島，文採包容四海春。
登南楚靈山，禮西天古佛。
新安水秀，芝蘭並茂景流芳。
繁榮二十年，名片靚安溪，茶韻饒添聯韻醉。
構和諧社會，新村崛起徵程遠。
大鬼上天，小鬼落地。
曉偎青案，只因蘭氣總怡人。
老天賞月，應抓緊訴些衷腸。
猛虎嘯天，好風徐徐迎新年。
捕養互兼，多種經營開富道。
開源節流，爲民着想。
憑風捎語，玉門柳葉綠滿關。
妙筆生花，一苑雕磚心意遠。
民生在眼，一河漁火總傾心。
慈水靈山，千年古剎。
萬軸列牙箋，待與琅環比富。
家聲丕振，和風八面，九州同脈任龍翔。
鵝掌撥清波，湖濱煥景。
法如北鬥，光耀人間。
德才有限，偏做高官。
樂道安貧，生前不爲功名累。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
