子婿悲傷，時生惆悵淚沾巾。
諸島攪局，東京都貶譽京都。
三乘三覺悟，識三寶意合三皈。
國揚大雅，名園永著謫仙樓。
牽出柳煙飛燕，溪邊同笛奏成歌。
僦居無地位，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
修齊平治，數番印證，忠孝我言能兩全。
馬足踏凹路底沙，風來復合。
落葉時分，佳節斟酒慶豐收。
閒將玉笛吹，從頭檢舉梅花曲。
福覃諸界，慈願溥恆沙。
玉鼠迓新春，瑞雪成詩百業歌。
國蘊千秋，心田溢出中華露。
歲月蹉跎，勾描聖境，景色如圖昭赤縣。
白雲抱石，蒼松翠竹入清虛。
瑞雪精神，春風襟帶。
情該即就，貪大求洋做閒人。
光周法界，一超直入見如來。
月影澄空，潮音出海。
玉出藍田，寶鏡尤欣七月圓。
天命維新，大道重開堯舜日。
岸柳依依，雁隊陣陣，百首新詩百鳥吟。
藝冠天廚，萬方鶴駕紛紛至。
天地一新，春開四季明紅運。
雪絮無痕，凌花有韻，登舟臨萬象，波瀾九曲夢敲詩。
春色未央，勝景如來天地外。
泰極否生，否極泰來。
懸壺濟世，麻沸散中無痛楚。
落紅伴月殘，芳草猶青枉斷腸。
交融水乳，文字因緣不厭多。
且喜華堂寬，何妨數日。
石刻千尊，術著九章，九韶故裏文光燦。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲上客人衣。
笑山中隱者，無欲無求，也難逃劍影刀光。
夜月明星，燦爛輝煌耀帝陵。
尚仁修品，和睦遍八方。
崇崗多好處，片雲朝去暮還來。
寺駐青山，憑攬一江風月。
親安心始能安，家庭隱事皆難處。
凌晨細看，幾叢竹影漫窺窗。
邊村問曉，一路崔嵬初出浴。
芒鞋錫杖，風月鬼魅西天路。
光環永照，落筆常教同輩驚。
天上開五雲，夢想成真，人文奧運鴻圖展。
解放思想，學習先進技術。
杖家養鄉，百歲韶光才有半。
金鼠迎新春，打通富裕路。
陶潛掛靴，張良提鞋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
鳳簫玉壺，一夜魚蛟舞。
寺門清靜，一片祥雲。
瀚海低回，驛路音稀，紅粉飄零成永憶。
清官若藕，玉管有節身自淨。
黨策惠民生，美滿家庭頻煥彩。
點滴詩意，宕得開宇宙乾坤。
春風吹震旦，驅寒送暖奏和諧。
明星扮廳堂，明月增輝。
分吳越四海同榮，障嶽而憑，蘇浙塵煙扶百丈。
林環碧野，紅花鬥豔護康莊。
蛇舞九州，天地回春。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
長亭惜別，古道瞻岐，雨笠塵襟人日日。
大宣帝德，磺溪廟貌鎮千秋。
燕剪裁春，一輪麗日圓新夢。
開鑽守規章，三項指標人爲本。
提倡三實，引導三嚴，錘子加鋼質更堅。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
扎緊心籬，不透私風半步。
有物有則，乃天所與。
旗揚碧落，鍾鳴赤縣，高吟築夢富強詩。
晴煙半嫋，春風拂檻景怡人。
黨播甘霖，神州花爛漫。
你我他先行，而後言乃虔哉。
才思不與江郎盡，行路窮處雲霧飛。
一元復始，千帆競發彩雲飛。
難瞧難治，農村白癜風。
愉色婉容，悅親有道。
尋聲救苦，法度衆生。
愛及於人，一城春色來天地。
宣以法，傳以法，法治財興稅共榮。
泰達酒醉千萬朋，登瀛樓中慶花甲。
到此交心，真情歲紀酒成詩。
靜慮遠凡塵，一片禪心歸佛界。
離屏淘米，對屏淘氣。
牛耕壟畝，隆慶千疇鋪錦繡。
渭河騰浪，秦嶺播音，畫鄉處處上林苑。
赤縣泱泱，事業不憐無志者。
千秋俎豆，書院流芳。
行色匆匆，不問前方風或雨。
四季生財，民風淳樸富千門。
國旗耀輝，贊忠肝義膽，豪情將士鑄英魂。
幾杯斟落寞，際遇歸塵。
何其痛快？三面高樓憑俯瞰。
盧溝疊錦，萬裏鵬程逐夢飛。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
濃妝淡抹，三分柳綠意綿綿。
看灼灼光華，盛開桃李三千樹。
賢相千秋譽，民心稱過，一世清名似姓名。
愛情美麗，常開幸福花朵。
種草栽花，帶來低碳生活。
是誰翻十萬靈山？遴斯寶地。
