花裏六幺令，錦帳留春憶故人。
楹苑奇葩，楚風香醉興安月。
舉旗華夏，轉型改軌富民生。
門現神光，底佑萬民福澤長。
馬步新程，萬象唐山春潑彩。
沱江攬勝，注滋風物最宜人。
臨港頤天年，斯間何用悲秋色。
渭河流韻，碧水潤紅古邑春。
鋼城染色，筆流彩墨畫軸長。
遊客人人樂，樂天樂地樂逍遙。
茹苦含辛，殷勤磨劍。
斯文之地，書香溢道。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
唐風宋雨遍西江，四海龍吟歌盛世。
宏觀細致，撥開悟道，誠是非誠真正心。
小住爲佳，得小住且小住。
風吹雲散，黑瞞天地不多時。
擔土安親，此山豈獨埋玉。
松筠浩氣凜然軀，不恂風雨。
愛無定式，無意可能無望。
河山開島國，部民爭拜漢宮儀。
巨筆鴻文，指引民族得解放。
水隔千重，故土未忘根未斷。
秦嶺旋圖，詩描綺夢。
遊人三顧，難舍古鎮風情。
山光報曉，憑檻不聞俗慮侵。
書生唯一介，河山不老，玉牒長留清議篇。
川上小舟，傍林花遲月。
法力無邊，誰悟得幾分妙諦。
春色染淄川，塗成盛世千張畫。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕雄文，壇坫至今推典範。
東盟誼厚，南國春濃，銅鼓山歌頌富強。
畜生倭寇兇殘性，注定必敗。
文武全才，可爲明代棟梁用。
玉帶系青山，千回百轉。
玄光彩飾，非嵌明珠不雅居。
閒訪文筆，墨香筱筱，水清花好患無春。
德以樹人，和以育人，黌宮樂築千秋夢。
古樸莊嚴，淡墨輕煙中國畫。
遵守規章，縝密運籌法似天。
形勝蜀川，三山半落青天外。
憑一腔熱血，放電發光。
小院四方，幾度春風幾度雨。
國事之事，事事可嘉。
紅梅側耳，醉聽驊騮越野聲。
多少洞天巖谷，老我癡頑合住山。
路通南北，亭開三面可乘涼。
少即不多，多假自然多醜聞。
燕剪藍天，柳掛春簾風補綠。
溪水揚波，千帆競發起宏圖。
八桂春濃，秀水明山迎福澤。
如何能忘？漸有淚瑩然，凝於眼際紛而落。
楓霞曳嶺，錦繡千山暮色悠。
竭以摯誠，付以真心，而後姻緣由命定。
玉兔飛奔承虎躍，國開勝境。
學會永豐收，流韻清於二水。
松濤無意，伴高僧詠句。
桃李園中宴花月，飛觴歌詠，良遊愧乏惠連詩。
秋風蕭瑟，逝水不知落花情。
駕帚而來，披霞頂月着薜荔。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
梅多傲骨，迎雪更開顏。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
梅笑東風，香滿紅樹。
文姬歸漢，志存百世。
注精神血液，奔流百代，永教古縣煥青春。
蕉山秀美，燕語鶯歌，秋月春花堪夢境。
亮節高風，浩氣長存，黑水含悲追逝者。
嘉木向陽，生態蘆溪春曼妙。
山河抒志，燕舞中華幸福春。
鼓韻驚天，和諧奏響迎春曲。
把盞酹蒼穹，覺意氣無倫，欲效古人題絕句。
和諧紅水，百年願景串成詩。
翠嶺如屏，風清空暮色。
靈羊銜穗，函谷流金。
謙虛謹慎，時誨箴言。
此間勞幹警，病樹長憑法雨澆。
茶蘊新聞，微妙筆書飛來律。
淚雨灑遺骸，歸國安家還夙願。
瑞氣滿九州，九州共樂樂無疆。
全身跌落井，耳朵掛不住。
逸叟勤健，振崗雲巖心若素。
與平安籤約，有幸福隨身，通過三門遊盛世。
何年民有慶？盡除奸佞報靈均。
城如圖，鄉似錦，城鄉面貌換新天。
蜚聲漁鼓，說唱祖師老壽星。
金菊飄香，健步登高觀遠景。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
筆顯神奇，定金榜鰲頭，天下英才皆翹企。
緩緩離歌，青青灞柳多別醉。
高山流水，淡泊意境自清幽。
月臥雲牀，春風可入桃花夢。
北國風光，這邊獨好。
演奸邪淫惡，污臭民恨千秋。
朵朵杏花，燦燦禮花，萬頃紅花喜氣盈。
他日起高樓，隨運隨搬。
桃李成林，鳳龍爭羨，我輩風流沾澍雨。
大地回春，江山聚秀。
