指點好江山，千裏目收千裏景。
橋頭踏歌，鮮花香茶迎歸朋。
疏交通，防事故，警徽閃閃肩重任。
漢中典範，千秋歷史耀乾坤。
掬土當年，萬莢槐子隨風去。
機艦起降，蒼穹痛國士。
墨海啓慈航，心師藝友楊枝水。
對擂豐盈，心思國粹千秋句。
壩固龍潛，根因地蘊英豪。
少陵終遂願，山前處處聳新居。
雲山自許，幾兩平生。
華譽何憑？是十年汗水，長育幼苗成棟梁。
天開境界，地造神奇，一顆明珠綴南海。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
素幃傷騷客，丹心一片報國家。
推道南大宅同居，多病久荒文酒宴。
胸懷大志，身懷絕技，興邦不負聖賢才。
公心永葆，千秋熱血染旗紅。
安瀾普慶，榮譽百代千秋。
極目梁山，水滸情懷留勝跡。
佛言：富貴賤貧，原平等相。
奮發騰飛，兩稅爲邦添兩翼。
古鎮千年喜，坊羣傲立一州府。
翠煙柳驛，和鳴鸞鳳共於飛。
憶昔洪都，曾起天兵徵腐惡。
銀鷹展翅，綠港騰飛，藍天承駿業，順義尤多砥柱人。
一世雄圖，人才是本。
鶯歌喚柳，蘇子一堤柳色新。
有明月爲燈，清風爲徑，熠爚鳥屋已築成。
嫦娥飛天，巾幗想牡丹。
九華光佛地，湖鶴牿牛蘊畫情。
硝池銀白，鎂池銀白，銀裝月夜度良辰。
比翼傳神，共舞交輝，自有仙風猶貫耳。
羊毫大寫侗家春，鼓樓煥彩。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
藥品關國是，嚴防假劣。
常遮皎日，竹韻舒懷九夏悠。
馨德陶陶，一業振興民點贊。
仁公禪道，高風義氣護蒼山。
夢遊仙境，欲將月亮趕出山。
燕啼歡喜，新春悅目意牽長。
海外同胞，情貫三千氣枕。
街鋪聚黃金，鳳舞來儀。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
花樣年華，花花樣樣。
情系殘疾，同迎春色攀雲上。
山涵鳳脈螺形，萬木鍾靈留晚翠。
七縱七橫，暢通道路好追夢。
春光無限，家庭和睦行忠孝。
此際愁來，豈容歲月再蹉跎。
惠風和煦，瑞靄千條籠紫塞。
篇篇事跡，品格時時勵幹羣。
諫言擲地，巨手託乾坤。
求知爲徑，當觀燈火爍青春。
風清氣爽，冠山登頂，敞胸可近九重霄。
篩月亭中數短長，光陰寸寸。
喜送四方賓，此去樂心田。
道法自然，一花一世界。
毋遠探生命源頭，七尺微軀，十月懷胎恩賜我。
橋臺高架，登上蟾宮品桂香。
開心見日，閣臺光景光臺閣。
忠義定徽稱，昭代榮褒，非大聖孰能知聖。
充盈國計，必激濁揚清。
海帶港商，運載滿船水貨。
民樂父母，吏敬神明。
心香一瓣，九州長祭夢，英名八桂仰黃門。
桂海正銷兵，七袠開筵，會有恩綸來錫壽。
休閒應短，國事應長，操心應國知長短。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
蓮臺曼妙，石爲神鼓正傳花。
湖映月，閣朝陽，詩綻嵐園縈贊賞。
玉宇澄清，花香鳥語升平世。
興衰酬壯慨，喜光前裕後，隆名無愧魯公題。
博大橫林，博愛和諧飛白鷺。
湖山在抱，清風盈袖，綠蟻招來幾醉翁。
姬昌後代，鞫居始祖。
向晚更心癡，樽前靜待月邀我。
紅豆一枚，採擷相思和淚寄。
裁剪一溪雲，裝點茶鄉成錦繡。
喬木鳥啼嚶，明月清風環映照。
似閬苑神仙，此地菟裘也。
了無俗累，洗鉢泉香帶落花。
功入本草綱，益獲春秋壽，榮滋玉液換玉容。
冷月送蒼茫，遠去河聲猶在耳。
八年心事，譽伴祥雲。
南徵北戰，全民戳力回天。
明月有心，敢仗斧斤多折桂。
人世已腐，千江碧水洗紅塵。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
喬木陰濃，遷從鶯谷。
文化殿堂，經典燻陶醒世人。
聳起青峯，曾在山中尋大悟。
豪情不已，伏櫪常思奮馬蹄。
駕鶴上漢，驂鸞騰天。
孤立抵羣流，浩浩猶昭漢水。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿虢陝。
拿良心做事，隨處皆春。
科技振國，山海同春。
品嘗世味，苦辣酸甜。
室內度夏，家家空調電風扇。
風雨百年，省港濤聲驚世界。
