看庭前芳草，城牆曾築六朝春。
層樓更上，海天萬裏拓雄懷。
小康拓夢，春字組成百福圖。
半江照影，舟橫柳塢水拖藍。
歲序更新，馬過廣發留勝績。
千秋濟世，古今不愧棟梁材。
算十分春色，幾分已帶燕知情。
橋梁已架，推出茶都亮品牌。
聖火燃情，萬裏江山添錦繡。
古今無俗韻，爲君再振枳巴聲。
臺如明月，我拜聖賢。
杜預月華，滿院光庭。
因功設獎，手法太單一。
地蛇冒蒼龍，九霄布雨成地仙。
彈琴復長嘯，壯士胸羅八萬兵。
金風香、玉露香，美酒揚名香世界。
古今開泰，一陰一陽，暗合一氣運周天。
居靈泉洞，讀李有才板話。
對工詞麗，妙對奇思對對詞。
德修道遠，心中直達九天。
解帶更衣泡一回，溫泉沐浴能革面。
公正廉明，欣得百姓口碑。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
透過風光，山川雲霧長學問。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
夢幻人生，友愛互傳。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
盛世燃情，三大宏猷潮湧壯。
雪照明真愛，峯頂同登。
堤邊漫步，聽波濤奏樂。
佛遊九洲，喚回苦海夢津人。
漩渦不可磯，沉湘敢掬清流水。
汐社舊遊，凋零盡矣，遷流方萬變，海內彌傷吾道孤。
春到徐州，綠寫蔥蘢，和諧花綻朝陽路。
繼炎黃而啓舜堯，基開華夏。
以嚴以愛，國器端憑雕玉手。
意須知所謂，理須知所以，直透經文覓本源。
月洗桃花，香潮遍灑千枝豔。
雲鴻紫燕，秋喚春呼，堅韌感招奇跡來。
雅推風骨，清循操節，暗香疏影自傳神。
爲甚抗爭，無爭國事爭虛禮。
豐年先兆，西郊千頃稼如雲。
培德增智，給力新家育俊才。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
臘梅開花，玉石聲傳苦寒心。
隨心所欲，即是彌陀。
風牽岸柳，千絲萬縷心頭繞。
芙蓉江上佔林泉，解組歸來，勝境重開摩詰畫。
蛇舞招財，殊途共樂炊煙亂。
明珠耀南海，花香果熟，總讓春園秀萬寧。
磨砥以須，問天下頭顱幾許。
科學點睛，龍飛鳳舞千山秀。
三番花信，詩風對雨潤彭澤。
登互聯網，邀彩夢刷屏，點贊益陽公衆號。
門開春意，喜鵲登枝春永駐。
蕩污滌穢，反腐肅貪，且醮廉泉書正氣。
煙火荊山駿馬鳴，禹王敲鼎。
峽谷出平湖，湖平倒映山光好。
金牌閃亮，公司信亦誠。
一灣淺水載離愁，兩峽有淚。
英雄後繼，萬家燈火慶升平。
雖居破廟，全心養性亦成佛。
與佳兒判事，百花洲上，悽涼荻筆共諸昆。
白雲一片，隨野鶴飛來。
逐利追名，悟透經年世事。
兩由一生，文章懸象。
飛燕跳舞，玩弄於掌。
仁風吹九域，蒼生有福，副副紅聯頌黨恩。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
楹花大放，楹歌大放，網內千姿精品傳。
法治壺城，企業乘龍龍現瑞。
閒來縱目，漫隨渺渺水雲天。
何以現身？難道是潮音指示。
莫道蒼穹迥，有石柱擎天，四望嵯峨餘浩氣。
新規展望，總是催生奮鬥花。
孝爲家本，和孝是家風。
閒居言禮，燕居言詩。
天下爲公，親疏莫論。
臨池松鶴醉，龍飛鳳舞競文章。
黃海明珠，光輝五嶽三江月。
春風春雨春雷，春扉半啓驕龍蟄。
千百萬雙燕舞，千嬌百媚萬年瑞。
駕一葉扁舟，範蠡五湖風月。
壟埂翻飛，黃牛哪管鐵犁沉。
配成花鸞鳳，唱世紀傳奇。
相山大筆揮，寫成生態和諧卷。
頌棲霞，詠廊橋，盈袖清風增慨嘆。
決志求生，效昔賢將錯就錯。
雲海杜鵑，世間美景遊人醉。
捐身外物，不求名自有芳名。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
今夕何夕？兩夕已多。
不求名利，暢懷山澗聽樵唱。
眼前花鵲，通知喜事已臨門。
梅憑有信，傲骨生香戀雪晴。
賓到如歸，聲聲笑語。
水墨丹青畫，誰把江山移筆底。
人心順暢，衆生向佛，慧海無邊結善緣。
道遠悟禪機，拓寬正路。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
流水長林，大有閒地。
