執手依依，惜別虞姬留夢去。
歷史工資，只有一張紙能證。
遼金古韻悠，繪出寶地千幅畫。
皓月凝暉，竹影婆娑留畫意。
綺窗愁對秋空，欲寄彩箋兼尺素。
人情薄似紙，揮毫莫亂塗鴉。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
卻聞此客亂翻書，憐彼狂哉。
歸去來兮，遺體長眠公館上。
杏壇難富貴，行藏尤以道持身。
涼臺月淡，瑤草入簾青。
春光如有意，幽鳥幾聲花海現。
踞坐端方，竈之主亦家之主。
紅點櫻桃，綠妝名片，豐收陶醉福山人。
雙苑相輝，雙苑路邊雙苑美。
信意長存，清風自遠。
栽花培果，家臻富裕業臻榮。
暮想朝思，山高路遠難相見。
梅橫素月，競桂芳乎。
孫猴拔毛，魚娘子代兄登擂。
雪落山河，空有萬物成一色。
月老爲媒，君山作證，毋求富貴但求愛。
我自清靈，明珠委地不生塵。
大江東去，一樽還酹西江月。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
偉人之見，自然着手在全盤。
雨入花心，自成甘苦。
興起輝煌，不忘初心肩大任。
半夏湯藥濃，趁熱入腸病快除。
廊生紫氣，金盤設宴看吳姬。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
人民師表，天下口碑，欽崇玉德育情操。
傲無窮美好，取少存多。
求法十七年，窮經究理，燈明雁塔灑慈恩。
明月入懷，嚴於律己心常泰。
缸存玉液，一醉解千愁。
新絲傷早賣，勸吏情哀剝繭人。
不知有漢，美人名馬英雄。
倚披雲潑七彩，黃質難描新縣顏。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
簫韻創新，幸福宏篇春作序。
爲秦嶺首，舞動中華龍氣象。
消閒醉楊柳，把臂誰來？記亭能嗣六一風。
白馬無言，空馱數百歲月。
雲嶺煙飛，北嶽點題須放眼。
亮劍問英雄，天下第一誰屬。
氣清風正，百姓舒心。
無須翰墨描，宜物宜人，十萬修篁篩月影。
百舸爭流，追風騰碧浪。
山林盡處，或是境開。
國脈千秋，國運千秋，要爲子孫留厚澤。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
書香鬱鬱，一堂翰墨醉吾心。
全民圓國夢，天時地利匯華年。
何時喜乖龍？猶憶牀頭語。
爲梅州發展聚財，財路暢通，經濟宏觀頻給力。
弘揚傳統，琴棋鼓樂福常臻。
偉大雷鋒，舉世敬崇。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
德才兼備，諄諄教導，處處關懷大愛揚。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
梅香入室來，妙也冰心化墨香。
史界宗師，詩壇泰鬥，涵今茹古失通儒。
及鋒而試，世間妙手等閒看。
百湖勝地，引領時舞婆娑。
雲袂何愁？天公不測。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
殷勤學子，十年歲月耗書中。
耕雲釣月，權作武陵遊。
歌英雄大志，詩詠洋頭韻味濃。
五千言經卷猶在，富國康民推第一。
守邊若磐，戰士鋼槍迎月旦。
鄉村美麗，大地沐春光。
屋角宅旁，瓜黃菜綠。
熱寒表內，濟世丹心。
真念無邪，覺路同登來淨土。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
看堆牀寶晉圖書，何人汗簡仇天祿。
此去何求？天地山川一散人。
長廊文煥彩，看今朝盛景若何。
文人罵街，斯文掃地。
雲舒雁去，五光十色已成昨。
有茶醉我，對影成三，瑤臺何日移瑤寨。
蓮何以潔？常將清水當明鏡。
月亮雲悠，乘龍弄玉。
燕處危巢，送波流目小生意。
強強相遇，智謀巧運腦中生。
大江滔滔，看遠徵風帆，劈波斬浪爭上遊。
一園開化境，格調高揚。
和諧盛世，國步輝煌萬裏春。
晨曦初露，濱河十裏人如織。
氣正風清，圓夢欣馳千裏馬。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
望族出河東，此地有鳳池麟閣。
納徵皆守法，與時俱進，欣看百姓享康寧。
語窮無計，上五言平十言。
銀蟾無語，卻將舊事勾來。
丹桂清風落花情，惆悵無數。
