文章萬古，幾番妙句從容寫。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
鵝池留寶墨，千秋引鶴長鳴。
一步一階，七步回眸天下小。
西遞春光，杏雨桃花天下客。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
中山臥中山，壯志未酬先行者。
神州唱大風，高揚赤幟輝千載。
精神力量，追求信念主題歌。
報頌三門，報似春花一路香。
國旗紅豔豔，五星拱照九州偉。
情關就業，力扶創業，霖雨四時萬戶春。
白雲誤入青山，淡定一生聽鳥語。
夕陽一吻青峯羞，暈泛九天。
海國圖志，師夷長技贏天下。
看綸巾對酒，羽扇搖風，古來如許高人少。
六根清淨，幽院香飄閬苑城。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
根在黃陵，源在黃陵，條條心脈系黃陵。
半牀銀月，人有憂傷莫嘆春。
一旦落榜悲，二老添後勁。
圓版圖當此時機，統一縈懷。
日寇無情，風雲喋血。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
應憐歲暮，遍歷風騷節氣修。
敦教崇儒，省身恭自謹。
素車千裏，哭聲應識故人來。
山水點睛，羊城龍境界。
新村歷歷，三春好雨潤農家。
山間楓葉，染紅萬類霜天。
琴心可有，任輕彈幾曲溫柔。
佳偶天成，成天做佳偶。
望穿秋水，遍踏難尋會意人。
春風入戶，殷勤問候新年好。
溯第一帝都，千秋夢遠，鍾鳴古韻醉鹹陽。
杏園折蕊，盈袖花香沁體香。
忠魂昭日月，歌輝煌六秩，聲聲和曲頌盧公。
女工做女紅，大家閨秀。
一地連三省，借丹引紫，聯蕊紅開三楚天。
兩行煥彩，國粹楹聯旗幟舉。
擊鼓喧天，振大漠雄風，千家圓夢千重錦。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
十篇警天下，言直而切秦中吟。
脣上天香，邀月賦詩。
萬象更新，麗日生輝昭大地。
雖入小康，勤勞還是搖錢樹。
行色匆匆，不問前方風或雨。
博雅百年樹人，終將精英遍四海。
枕上松聲，疑是半宵風雨。
環宇萬方，翹首仰中華。
洞秀風清，人間仙境。
塵慮都忘，看山獨坐消多病。
山水田林路，綜合治理。
行吟亭榭，盡舒煩惱，鷗聲鷺影客非他。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
敦頤愛蓮說，贊揚不染淤泥。
漢五鳳磚，長命富裕。
盡灑滿腔情，永伴太行，斯愛凝時成碧血。
乘興而來，山黛入亭渾似畫。
蘇學士難酬好夢，枉燒紅燭，終歸無計化梨花。
滿屋清風，如梅如竹。
吞水銜山，勝象催成滄海志。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
聯涵巧趣，大笑三聲破地雷。
科學拓胸襟，舊俗已隨流水逝。
世澤仰汾陽，數畹滋蘭叨樾蔭。
黃流東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
天神送福，蘆茅活水潤村莊。
鐵龍馳雪域，五洲奇貨聚高原。
懿德既尊，天方降福。
不與塵寰，等到梅花方落劍。
雨中弄弦，君撫冰弦眸凝霜。
國繪新圖，九州圓美夢。
入目皆春，小閣依山而建。
楹苑繁榮，駢天空闊，妙手時留驚世聯。
春欲暮，思無窮，應笑我早生華發。
增強國力，激揚志氣固神州。
謗滿天下，淚滿天下。
林牧放歌聲，馬踏春風追遠夢。
舊雨最纏綿爾歸，代話十八年別緒。
如淋崩雪，梅毒沾身萬念灰。
天上風流，有王子晉。
替民謀福，肝膽所傾，美德長輝北鬥星。
鷺鳥戲波，漁舟唱晚，一湖澄碧湧春潮。
泉幽澗澈，館月無邊。
閶門起屋，移多補少作雙間。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
紅繡鞋、黃繡鞋，走起來東西搖晃。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
人才播種，高科破土，輝煌事業綠岐山。
妙留史上，傳千載工藝不朽。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
揚眉四海，千載文明鋪錦繡。
書畫清賞，晴雨知時。
澳廈圖新，平涼夢遠，駿業宏開萬裏春。
龍湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
同圓夢想，家興國泰業蒸蒸。
正義擎旗，反腐千鈞棒，不教華夏出污吏。
趁青春未老，秉燭破夜。
實驗對聯，混句一堆求反應。
