長天放眼，悵問彩雲幾時歸。
無窮魅力，新市贏來百世昌。
清風拂柳岸，綠葉婆娑紫燕飛。
處身塵內，人情冷暖兩心中。
雲從梵宇飄來，影入松風幽且翠。
圍山鳴臘鼓，蕩天地春風。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
畫山畫水，畫張中國富強圖。
歲首訂規劃，胸匯敦誠路自寬。
前臺唱戲，功夫於幕後。
一生種德田，勤而善者康而壽。
紅蓮瀉露，荷溶皓月古池香。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
風霜雨雪，天長地久五千年。
山外看山，看雲看霧。
千家萬戶，唱響和諧發展歌。
氣衝雲漢，放歌且頌領頭羊。
信手塗來，便生草木。
處世立身，耳提面命更何人。
多元發展，積極向上綠苗挺。
文明走線，友善飛梭，萬家喜織和諧錦。
一燭醉影，酒洌墨香微塵歌。
新巢燕語，南國春光畫不如。
紅旗指路，星火燎原，滾滾湧洪流，軍史奇觀驚世界。
煦日融融，久戀花間春意好。
蒼龍把衡，遊觀滄海。
割地求和，百姓流離誰去憐。
滿盤皆活絡，古今爲注月爲燈。
秋風孤寂，夜月幽明竹影疏。
詩集出兩夲，仍稱張老。
幾多國器，德範相承，蓮花園裏廉風漾。
承道德千年，薰人肝膽。
平地上靈崖，過此關頭，自有天梯登絕頂。
小道無言，但借春雷抒厚望。
孤樹爲木，木木林森木。
城郭水光中，論史應憐徵戰地。
翠竹編籬，雲際千巖落照。
身藏雲霧千山，千尋天井千尋綠。
名地名食，魯菜香酲三島客。
社稷精英，成鋼全義是棟梁。
大鵬遠去，穿雲越海抖雄風。
歲月閒談，是是非非隨影去。
東陲來狽影，蛇吞蠢蠢，鵬域當揚戚將威。
美酒佳餚，但願諸君皆健。
酉水揚帆，萬裏鵬程兩岸歌。
徽墨聚成湖，玉案清心寡欲。
得灌頂者，能度衆生。
風光欣爛漫，難分四季，流過眉頭流過心。
神州崛起，盡賴黨圖強。
天馬揚威，九州煥彩。
橈楫頻揮，醉意徜佯，葉綠荷紅波萬頃。
人文一脈，勵精圖治棟梁多。
手下顯神威，今日麻牌我獨胡。
我輩輕松，終因肉眼與凡胎。
三水漾春流，綠樹紅樓縈瑞氣。
五龍邀客至，客家待客親，醉我風情濃勝酒。
齊白石、傅抱石，老石少石，二石畫壇同突兀。
正山揉韻，堂上茶香墨亦香。
昀朗祥生，國學雲嵐。
大美藍莓春有約，非誠勿擾。
風頌改革，花歌開放，喜王屋天地同春。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
碧落空茫，誰人今夜移清影。
瓣香承俎豆，神州萬姓仰千秋。
晴動四方，雨滋萬象，濃妝淡抹總相宜。
神州大地，春光春色春景好。
理不他岐，醫術總由學術。
華夏雄文，天下無雙。
身居蓮島，心思石藝，身心愉悅有心人。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
鵲唱鴉啼，口中生禍福。
進村恭喜去，萬張笑臉話三農。
誰堪忍心摘戀花，摘者醉來失者泣。
藝海聚英，曼舞輕歌揚國粹。
大業初成，四海九州樂。
孤實不敬，天降之災。
託情社稷，志有相依。
南拓北拓，拓出神州錦繡天。
腰鼓隊，健身操，鄉間大嫂展英姿。
七二峯從頭數去，千古名山不在高。
雪地鴉來，白紙題墨四五點。
樂與衆人同，玉作欄杆金作柱。
貽爾多福，家戴堯天。
農家藉福，同歌善政惠三農。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
學無止境，老朽從來記在心。
畫棟雕梁，齊稱傑構。
夢翥九天，清灣浪激鯤鵬志。
錦水含悲，接傳薪火冀騰龍。
鎮列幾江，瓊漿醉三聖，名伶聚美紫雲鄉。
蛇來靈氣生，歲月常新。
邵氏眼明，集藏半紀垂郵史。
才門閉卡，上下網友惱版主。
積雪飛霜，解阜恩深同再造。
宋器唐承，黑地藍斑飄白絮。
弘泗水文光，茶校儒師施絳帳。
癡心傳絕技，藝登大雅，滿堂錦繡慰平生。
野壁絕時，但見幽蘭曠谷。
技能卓絕，我於事業有成。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
