清氣壯龍城，廉沁梅香春永駐。
不負今生，載譽西歸司馬去。
乘大轎，走大道，大老爺頂頂朝天。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
疏塵隱者，月色酌空又寂寥。
桃紅李白，春風一夜蘇。
立地願還恩，還給爹娘養育恩。
此日門中，人面似花花似錦。
目無吳魏，豈容漢鼎三分。
倚欄添遠夢，無邊氣象啓心扉。
鳳簫鶴算，丙朗蘭階。
自強自信，向朝陽追去，夢灑溫馨萬裏天。
博學崇文，美德傳承，滄桑不改名城色。
長別黯銷魂，可嘆春光隨水去。
銀屏映翠屏，朋友圈中頻點贊。
大丈夫治平有待，還將正始驗齊家。
上謀盛業，下改民生，秉公大積正能量。
初升仙境，絳草無時念故情。
蟬聲切切，離情別緒難拋。
飄飄蝶使，情融餚菜更添香。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
入門一笑，本來面目自家知。
法治得民心，九州浩蕩春風勁。
蕙質蘭心，舞劍抒懷留倩影。
感恩戴德，豈止封神賜後時。
醫理求深，醫術求精，憑妙手回春，譜成生命搖籃曲。
明月橫江，果然似我。
兩行對句，謳歌黃浦景長新。
駕逍遙快艇，誰能摘鬥？一條蟲洞縮時空。
貼心伴侶，共創千秋業。
看碑同駐馬，尚攀大樹想旌旗。
商地生光，光輝禹甸，華光把歲月鈐紅。
義通天下，情關父母，千秋頌唱易家興。
羊毫題寫大文章，頌揚中國。
十分無奈，虧心暗室照難明。
借天井生香，香溢九州。
紅袖翠裙，常伴流雲臨夢裏。
流水三消，仙風道骨自生成。
天寶物華，莆陽聯圃定奇葩。
紅燭落淚，筆底怨恨入詩寒。
樓臺一望，清宵明月最怡情。
羣山聳翠，聳就奇境廣寬。
羣芳開上苑，桃李梅蘭。
永葆青春，秀水千溪流笑語。
志在四方，奪路闖關。
聚焦景色，朝霞映閣舒衷懷。
辱槍舌劍伐蘇，捍衛靈魂純馬列。
千古功勳，橫超萬語褒揚外。
泰華維屏，八方峻嶺朝中嶽。
靈山蘊秀，雲出梵天藏寶寺。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
神州鳳翥，萬邦刮目看和中。
治國守法，執法重如山。
勝境初逢，臨軒幸有排雲志。
美麗傳說，不曾凐沒，香魂一縷虞山戀。
賦甘泉汩汩清音，雲聆漢韻。
借醉歌星燦，放眸覓鬥星。
仙鶴翩翩，向風清雲白。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
懶倚紅樓，夢中無語理瑤琴。
東水西遞，自昔東流至此終。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
五嶺歸來，尋洞天福地。
捫心自問，有時憤憤不平。
商業貿易，富民富國。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
海城滋化雨，芬芳桃李，十五黌門盡顯春。
畢力殫精，教學相長，揚鞭寶馬啓新程。
黑子白棋，朱皇紫氣，評史者由此間來。
身同野鶴，天命不違總漂浮。
載治亂，知興亡，萬古綱常全在茲。
一街美食，更招珠履慕名來。
三門峽領頭，三角區薈萃，三屆特商尤矚目。
尤難問卦，高人撤了半仙攤。
夏品荷花，秋吟菊韻，四方街上客追春。
蠅營狗苟，庸庸碌碌。
雲高開岫谷，幾曲真幽山月風。
嬋光絕藝，楷行篆隸變多端。
春風知雅意，遊客已聞花木香。
雙手示文明，身扮城街風景線。
龍河壟攏河，攏河隆龍河。
詩鄉聯市，金牌兩塊耀千秋。
沅江凝抱負，橘頌蕩胸襟，誰來聖境瞻屈子。
龍城新月色，十分彩照在吾門。
廣市賣餳，簫聲吹暖。
羣英會聚，博弈能明道理。
峯影波痕，四面湖山開畫卷。
情字難書，研開心血化成墨。
鮮花縱嫩，雨襲風吹總是紅。
不卑小官，嘗爲委吏。
龍伯釣鰲，攀壁有巖燦爛時。
園丁勤奮，嘔心瀝血傳經典。
貴比參茸，補血養顏稱上品。
園在城中，城在園中。
九州歌一曲，謀求善政鴻猷。
自愛自尊，雙雙誠意，依法聯姻成伉麗。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
人瑞同稱，耀聯弧帨。
時潮澎湃，雁陣高飛。
何處敲鍾？一夜春風江岸綠。
膚施人物，千重霧靄日中散。
