三英前站，五星名片遞天宮。
白沙新韻，屈子從文唱大風。
規格由你挑，大小淺深須合意。
情景交融，湖光水色悅民心。
依然紅紫成行，費盡東君無限巧。
百善孝爲先，常回家看看。
烈士功殊，爲民志壯，驅除日寇獻丹心。
伊人不見空回首，欲罷還休。
澤畔行吟，五日孤忠沉夜月。
順史尋遺跡，墨散清朝貢院香。
持酒一瓢，遠慰神山客。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
水湧雲蒸，湯翻霧汽雲翻海。
納徵依法，商稅和諧，共匯千涓滋國脈。
陽光燦燦，奼紫嫣紅春正好。
五百裏內，人尊老大。
鴻雁施恩，感天文帝千秋話。
達之八極，燕趙高樓帶蕙風。
斯文擇精，銘之金石。
檻外風清，花香蘊藉燻幽夢。
不許禱告，人格正即是修行。
秦朝鐫字，齊代鑿經，人類非遺上善珍。
厚韻正山，新聲鳳起十一載。
朝仙攬福，觀河更上一層樓。
書山搏虎，學海擒龍，考場揮椽筆，拿雲驕子傲神州。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
小康顯影，金甌彩煥。
晨讀後山，小憩竹林疏見浦。
去春初聚會，茗香堪可醉人心。
漫遊勝地，清風正氣澤千秋。
道德五千言，言皆九鼎。
上追屈子，下啓相如，文章直若汪洋海。
煌煌冬奧夢，定伴月圓。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多成千古句。
國家穩定，人民幸福更安康。
華夏兒女，國慶望統一。
梅香自寒來，一片真情傾禹甸。
風日和美，正江南重四節。
月痕依舊庭院，弄秋聲金井梧桐。
天山南北，烏魯木齊贊草原。
秀山屹立，獨能一柱砥中流。
追月趕星，一路豪情入仙界。
徐行路上，折柳相依唱晚風。
山中閒歲月，者番頓悟，又何須清夜聞鍾。
萱摧閬苑，丸熊遺跡徒存。
精工造化，但憑一筆領千秋。
牛歲促牛耕，寶島已盈倉廩。
雲霞雕色，草木賁華。
地下蒼龍滾，日暗天昏，霎時失色雲垂淚。
霜雨同侵，寒蟬啼美景。
峨冠怪服，蓮花插腰。
村民謀富，仁人重義，寶地長掀發展潮。
夢隨心醉，香盈袖裏韻猶濃。
有僧供筆硯，寫將警句壓魚龍。
意念空間，聰慧聖賢辨幻真。
春節迎祥瑞，萬戶隨心納福長。
桃林開氣象，看燕裁雲錦，飛紅舞綠話劉郎。
興業開堯天舜日，宅院生輝，盈室溫馨喜氣濃。
羊毫高舉，傾情細繪侗鄉春。
慈航有渡，此處登舟。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
漫說五旬，合乎民意，點石成金出白沙。
滿月雪梨，聯花荷葉皆仙道。
結廬北海，漁獵筆耕幾盞茶。
倚樓聽細雨，依舊鄉愁酒底濃。
而耕而耘，整巢就廬，萬代永頌王功德。
倒立天鵝，栩栩如生鳴妙曲。
山高路遠，訴勿完無限愁。
東閣勳猷，北門鎖鑰。
志在小康，心懷圓夢，一片餘輝照奮蹄。
放歌盛世，羊毫正舉繪宏圖。
赴湯蹈火，怕他屋宇焚。
戰雲斂江表，有弟能爲孫仲謀。
老媼悠閒一身輕，社稷江山嘿嘿嘿。
小閣風窺，乍現新妝花初放。
霞彩紅雲，錦繡一枝花。
安臥榻上，夢謝周公。
詞章蘇海，萬裏流長。
城揚教幟，一校迎來碩果豐。
過大年，觀晚會，千家共享團圓樂。
荷蘭綠豆意常濃，山中藥蛋諧總趣。
肩擔道義，浩氣千秋向宇寰。
相忘悲歡裏，塵外人如夢蝶飛。
新歲新人，新歌盈耳。
燕剪羣花，縫成鬧市千屏畫。
大大方方，靜靜真真，自在心情無組合。
斛山春早，早菜常迎山外客。
屈指算來，負山已久。
騏驥馱春，雄姿已共山河壯。
漢江擊節，壯吟天地萬行聯。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摹隋代法。
三下五除二，甲申年祭。
明月滿簾，香茶似霧隨濃淡。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
風卷殘雲，滿谷蛩催月露幽。
情留月下，永駐芳心圓好夢。
儒光輝錦苑，欣逢盛世建新家。
奇文共欣賞，如琢如磨，謝華啓秀惠儒林。
母儀稱後，竹南畫棟重新。
品相大方，一孔可觀萬象。
潏河岸上鳥揚歌，聲盈車場。
