道本非常，窮經孰敢言得意。
嫋嫋東風，縱能解凍愁難解。
豐盈千面錦，騰龍躍虎競天時。
南風振藻，放眼青山桃李豔。
各樣鶯花結束，一樽相對月生涼。
梅鄉興大觀，功勳長煥彩。
商聖故鄉，經貿傳承，致富有方資研討。
浸淫書海甘美味，頓開豁達。
鵲橋來會，七夕勝如三五夜。
攜手繪宏圖，妙筆生花心播秀。
河北新城，從廢墟崛起，燕山含黛送祥雲。
往事憶觚眣，身別修門二十載。
光明使者，昂首一鳴天下曉。
遠望高山，近觀石壁，翠谷與幽林，遠近風光同入目。
逸神遣興，醉騰煙景賞雲閒。
西風樹下，片片殘花。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
化日春風，沐山沐水沐煤海。
萬境本閒，惟人自鬧。
應當別論，春秋漸老草根香。
南腔北調，耳聞盡是幸福人。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
香沁心間，一堂春醉三千客。
揚正氣，播美德，筆趁春風行化雨。
佳節自醒，美是書深景應臨。
璇閣年華，蟾圓一度。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
春光爛漫時，船形屋起弄潮志。
男意女從，豈甘閨裏指縫線。
節麾五千裏，歸到白蘇堤，壇坫司盟前太守。
萬層石級，步步攀來，放眼更知修道遠。
十載勵精誠，悉心齎志。
五千言道德，博大精深，須知字字丹爐出。
乍動芳心，桃紅醉雪春驚豔。
修緣百世，幾載共卿眠。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
戴月披星，察探魔疾蹤跡。
求自在不自在，知自在自然自在。
聚力經營，德昭無限生機。
笑遇奇緣，美入文心臻好合。
對月撫弦，一曲鄉思千古韻。
甘於服務，春風冬火見精神。
斯村猶不舍，陶然三美，客趁春風絡繹來。
有情古洞，聚日月精華。
赤壁火雄，敢道孔明乃高人。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
落花心事，秋水文章。
法宇更新，一杵鍾聲回夢蝶。
勤奮學習，知識天天長。
清涼況味，聽鷺閒鳴。
星魁久佔，翰墨飄香，古韻昌隆開氣象。
心牽故梓，千裏村郭綠映紅。
嫦娥竊靈藥，青天碧海兩無心。
笑揮椽筆，絢麗彩添華夏篇。
美麗大中華，萬世畫圖憑我繪。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
五十年革故鼎新，改版增刊，高昂喉舌歌西部。
家行孝悌，千杯美酒敬春風。
疏雨相過，清露未晞。
鬼師駕鶴空留憾，自顧仙遊，屬對敲詩誰與共。
書香疊雅，樹色環幽，六百年來藏勝跡。
情有可原，滿腦亂絮怎寬心。
歲月崢嶸，海西千秋留勝跡。
畫棟入清虛，金身時對塵間客。
龍騰三晉，溢彩流光，煙花總伴心花放。
重湖風月，有人招隱結茅庵。
悲喜不驚，總有笑談入夢。
情歸效益，診治莫慌，全套檢查休得少。
借北鬥輝，圓中國夢，承德守信我燃情。
錦囊妙計，助兩行文學榮興。
用聯作序，金聲敲雅韻。
淚灑絳珠草，可憐公子緣輕。
仰臺前雲湧風馳，恰似公明傳將令。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
百年偕老，看門閭喜氣，孫能讀、子能官。
情似渤海，氣象更新。
妖霧重來，中華亮劍，定能鐵甲踏東洋。
酒醒高樓，無邊落葉隨風下。
業績爲河山壯色，前無所憾。
調平淡以成醇香，滋味全憑會心處。
牌屹東隅，萬縷丹霞迎璀璨。
禮佛水歡歌，萬類通靈看蝶舞。
鋪開春畫，綠了彭城。
鐵面凝霜，秉公辦事面無愧。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
龍飛鳳舞，玉案題詩評右軍。
體壇酬志，鵬程萬裏。
君誇獨秀，精雕景色賦雄心。
弘開覺路，燈明淨業法輪圓。
仰熙青崖，俯藻綠水。
拍案獅子樓，有險無驚。
柔情萬種，惟卿處慰我春秋。
紅軍四渡，血染日輝赤水河。
量見短長，長須取、短須持。
坐中悟道，幸爲仙客訪仙山。
無心思借枕，願隨夫子上天壇。
五載慰春風，聯燦如花，副副張揚心夢想。
汗水滴滴，澆出千頃綠。
死生時刻，倍識表率風格。
