攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
閒來無事，拈花作賦弄風情。
車疾疾，情切切，心如折紙幸福歌。
細心找呀，幸福就在你身旁。
果然大氣，潯江岸醉一樓春。
畫龍絕技，歌仙源勝景。
世界遍大千，半偈齊超天地外。
惜山水緣，煙霞供養青巖骨。
善聚金融，打氣理財勤者。
春爲燕天地，燕舞春風燕語新。
爲國獻身，鐵血長存。
共祝神仙，聽仙管吹來，合座均疑夔典樂。
嘉譽飄洋，名牌過海，風濤萬裏立鰲頭。
一生揚大愛，禹甸猶需道義魂。
信步聆天籟，詩情共夜雨三更。
是痛哭流涕文章，可從言外想高懷。
百業興隆，四時景燦，人文巨匠嘯春風。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
散淡如雲，總與筆墨關情。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
立足湘潭，近悅遠來千載盛。
上下五千年，華夏於斯開步早。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
湖光塔影，幾處春蔭柳浪翻。
名牌際會，知音際會，糯米封缸醉一壺。
青山列座，以爲嘉賓。
獨掩風華，且喜城中藏閬苑。
四十度高溫，誰堪有夢。
蛇舞春風，瑤寨譜華章。
邀月快爭先，欲給零八擂戰鼓。
筆點清漿，寫意抒情，自古文章沾酒氣。
兵過宛城，割發代首，自知踐麥令難違。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
峯青澤遠，洪恩厚福蔭兒孫。
獨活苦不堪，這一聲輕嘆，也染了許多風塵。
女中豪傑，但憑肝膽寫人生。
江山秀麗，神州今日展威儀。
和平禮炮，三軍列陣振雄風。
興會淋漓，魁三氣象今宵在。
始誕高人，開天闢地稱高祖。
琴弦緯地，但聽我國彈琴。
攬大壑奇觀，觴飛太古。
月眠束柳，渺渺香魂現月中。
風歸麗則，辭剪美稗。
拓土開疆，大海於斯常嘆小。
清容花草吹香，歸歟幸有園林勝。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
豐碑鐫寶相，善目慈顏，輕飄素帶猶明月。
全神貫注，金夢終圓發豪情。
隔水看花，空有清香難潤筆。
今生若夢，過來得失伴筆飛。
火車失火，救火車救火。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
茶斟春色，興來心上，偶結緣也可成仙。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
銀花通百業，融送萬裏春風。
風過梅園，一地胭脂雪。
九萬裏河山在抱，昭彰耆德，更留肝膽刻民心。
早晚堅持，經文讀熟心能悟。
奼紫嫣紅，草橋十裏百花妍。
建市二十載，大業蒸雲，一程逐夢一程畫。
無功而返，仍有好心情。
素雅徽居，暢迎八方來客。
娜年回首，已是千秋。
門通山外，看遊蹤不絕，或聆大道或聆禪。
喜九域繁榮，三湘錦繡，每以誠心凝駿業。
遇旱遭洪，一方受難。
雄秀西南，絕色娥眉，九老清音天一線。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
優許養痾，殊榮晉秩，緬匡廬庾嶺，星文竟墮碧雲間。
緣份天成，何時何地何須問。
西遞古鍾靈，賞古香古色，古村路闊歲流金。
寄情四海，筆繪宏圖運智謀。
佳聯副副，妙賦章章，一城雅韻正悠揚。
桂林一枝，昆山片玉。
系一葉一枝，臥共板橋聽竹韻。
欣開玉局，馬踏春花馱大任。
芒碭登臨處，梁園文物耀千秋。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
瓷甓運房中，晨昏百塊數。
文明浪漫，綠色千街蝶戀花。
多哥少哥們，哥們也多哥。
氣壯萬軍摧，直使江山歸大漢。
仁愛篤厚，積善有徵。
岸泥有意，地印血跡警世人。
五星引路，攜手齊書創業篇。
虎旅穿境，毛詩名篇留壯史。
霧裏開花，七匹名煙狼共舞。
志短才疏，難成大器。
披荊斬棘，八千雲路振聯聲。
雙泉繞寺，甘露柔噴萬顆珠。
清除腐惡，委員查訪找根源。
丘上丁丁，男兒伐木。
萬代仰先賢，共祈永佑神州。
和諧作筆，江河開卷，萬裏雲山古邑留。
看濱海鵬高，升騰夢想。
春滿人間，百花吐豔。
柳綠酒綠，綠染心頭。
月雖有缺，秀色依然落滿園。
銅琶鐵板，唱來今古不言情。
