天地詩間朗，莫須題寂寞孤心。
孤身在外，思娘思子思娘子。
官清正，黨清廉，政治清明歌大好。
溫馨歲月，醇美花香伴酒香。
別夢向哀，誰引簫聲來月下。
金猴賀歲，敲開幸福門。
燈開半夜花，不羨空名樂此身。
擷華掇蕪，南陌溝塍殊綺錯。
詩壇革故，人人躍馬揚戈。
勝地冠兩川，放眼岷峨千派繞。
人壽年豐，天地長春。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已經肝膽碎。
肝膽照人，關河躍馬，丹心猶自吐英風。
登高豁遠眸，上古慶雲燃火色。
孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
西站樞紐顯實力，紅橋建設鑄輝煌。
高科載夢，長沙織錦，國家基地美如詩。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
山人罷手，猶驚壁壘森嚴。
薩翁宣布，中國激情如火噴。
野渡舟橫待月生，春江水靜。
空談誤國，先從改進作風起。
着意尋幽境，泉映楓紅入畫鄉。
國泰民安，鍾響九霄迎好運。
神功輝日，造化九州著萬年。
不臣僞宋，大義凜然，當時應託避秦亂。
鳥語花香，大地皆春。
喫肉宰羊，魚羊肉貨貨源鮮。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
流丹聳翠，照臨萬頃煙波。
唐韻流河洛，騷人吐氣會詩壇。
漫遊學海，唱吟經典，五千年國粹中興。
非仙非佛，不愚不狂，東海遺民唯此老。
蠟月豐年欣有慶，報賽於斯。
清明又祭，且聽中華崛起歌。
遠徙卌年分，山水變牆溝，永晝永宵長想念。
興懷鹿谷，年豐物阜仰天庥。
竹溪佳處，清風素手撥錚弦。
百川歸海，百載功成百姓歡。
一嘴春泥，燕兒不管文明事。
憑風追夢，滿枕書香伴果香。
解脫塵凡，九野可容雞犬。
夫妻上擂臺，成雙作對。
魯縞齊紈，春也斑斕秋也俏。
雪裏春梅，翹首迎春。
大展雄才，亮劍曾消高祖恨。
抗戰何分南北？臺兒莊上挺滇軍。
蕩波漾水，並蒂矜羞柔色新。
祀典重春秋，浩氣常存，仰瞻嶽色湘流壯。
機通世界，天涯咫尺盡知音。
友善待人，爲福接風春釀酒。
倡導文明，潤我稷山常錦繡。
聖德醍醐，花滌紅藥省。
祖業淵源，世襲五經扶北國。
謹口謹行，勤政勤民，萬縷清風惠衆生。
從那裏忙忙碌碌，帶些塵來。
讀詩書經典，縱觀中外古今。
花好月圓，關雎歌古調。
丹青亂抹即開宗，荒唐淺薄，胡吹吳道子復生。
夢想如歌，日照和諧生態地。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
闢潙山福地，法功永繼，觀音千手半峯雲。
甲歌丁舞，且下十石酒。
力不自量，何異一卵擊石。
燕市神交，暢談風月。
惠風和暢，豪吟將進酒。
馬戀情人節，緩慢抬蹄，春來半月仍懷舊。
和神當春，清節爲秋。
越谷凌空，雲淡天高，蒼山綠海全如畫。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
道義訂交，初終一致，平生共休戚，我尤悽痛失知心。
瑞兔騰歡，興邦有略家家福。
憑人文蘊藉，滿城玉玲瓏，漢唐韻致本天成。
畫眉跳架，長舌不輸三尺布。
國夢鋪宣，和諧着色，文明畫卷用心描。
在山在水，默契天心。
質樸取天然，山水清嘉文有骨。
雨來淨影，密樹高山綠帶青。
嘗喜憂還參半，雍容大度共諧和。
讓夢想航行，信是風帆勤是櫓。
若人散亂心，入於塔心中。
擊楫橫槎，黃水遠浮天以上。
今是而昨非，容膝而易安。
絕千年冥誕，魂歸故裏豐碑樹。
四海藍莓，香在黃墩。
凝心聚力，信仰置於民衆中。
慣遊綠水，欣邀梅雨喜衝波。
珍惜資源，利害應從長遠計。
江梅蕙質，惹得風月恁多情。
泛愛衆生，此即菩薩。
豐收大愛，撐起三農一片天。
業競東南，連續四載折桂枝。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
故山歲曉，玉管春葭。
奔興邦大道，快馬加鞭百業忙。
國施惠策，民興善道，扶傾濟弱樹常青。
永慶繞祥雲，達觀自在。
網絡傳情，春播五洲。
法力無邊，佛通三界。
和風送暖，鳥語放飛環保情。
雲中雄嶽，聖地更呈脂石圖。
