鼓鼙太悲壯，登壇猶悔用公遲。
健將出奇，金睛火眼佔鰲頭。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
誠信相交，萬仞高山常有路。
河山報喜，和風勝地蕩春潮。
筆底生花，花簇底色花。
水木湛清華，堤畔鶯花橋畔月。
平郊試馬，雀語歡中日影長。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
波光隨地盡，四面峯巒青鬱鬱。
二三知己，五四精神。
聖母播恩，駕慈雲一片，通賢永佑海無波。
趨炎附勢，貪財縱欲，不知身後人前恥。
褒功尊一品，女中堯舜譽千秋。
勝跡耀長沙，嶽色湘流江閣影。
湧金波寶鉅交羅，超度衆生出愛河。
碧浪撥炫，綠島飛歌，南海迎春漁汛湧。
操刀造景，除舊布新留老根。
七彩雲南，分享七彩人生。
近賢敬老，良善笑星贊孝行。
竹伐筍在左右種，筍筍有種。
千秋巨擘，更憑筆墨卷風雷。
順天地做人，心底亮明日月光。
撞回滄海，臨岸奏成祝酒歌。
龍脈延綿，樹發千枝根戀土。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
高人一笑，春風卷地。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
三五月圓時，宴啓西河，家慶永綿君子澤。
良策惠民，看中原巨變。
夢圓天井紅，研發古茶新珍品。
達觀向上，感恩知足，快樂天天壽自添。
天漢七燈，心路七燈，七曜神明昭日月。
煮一壺菊花酒兒，細賞早梅。
網湖碧碧，清波漾漾魚羣躍。
野狐惜命根，奮然逃脫。
芷蘭滴翠，自應妝鏡笑蹉跎。
科學發展，政績卓著耀妙聯。
虎踞龍盤，桂花井旁將軍第。
世事如棋，讓一步天高海闊。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
地靈人傑，贏來美譽千秋。
世路多崎嶇，誰鋪坦道。
汗馬功勞，民安國泰功歸黨。
建設藍圖，月異日新。
達人知命，口頭佔此總無聊。
席上芙蓉侍暖，停杯久涼月漸生。
憑欄旖旎，一天爽籟洗塵囂。
禮輕情重，歲歲重陽行敬老。
職事無荒，不煩士行摴蒱誡。
半杯薄酒，但望朋友少離愁。
聖壽無窮，永生超越生命線。
天井瑤山，九州共月華。
柔月如紗，春水泛銀一池玉。
百年華誕，一中隆慶，矯龍彩鳳謝師恩。
崆峒山中觀空洞，空洞倥侗。
旭日照華堂，風景這邊獨好。
熊貓可熊，抽煙老有煙。
清懷作一聲長嘯，秋思再起，颯爽當如太白風。
海闊天空，灣中帆板趁風好。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
六代任州官，衙齋聽竹，德敷鄉梓福蒼生。
心中有夢，夢圓中國夢。
殺雞殺鴨，招呼府上嘉賓。
金比玉參，光爲日月。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
清音諧古調，明月簫聲，遠引雲鶴騰飛路。
一身傲氣，公僕本色。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
璀璨春秋，華業旺延八萬年。
皖河流碧，天柱披青，孔雀譽潛山，秋月春花呈氣象。
夢想如花，更新歲序從頭再。
哭吾妹多情，竟香消玉損，如今我是葬花人。
白刷茅舍，辛勞冬雪請當然。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
文瀛煥彩，流光無限。
紅妝生魅力，雙眉似舞映朝霞。
法集百家，行雲流水龍蛇走。
仰廣廈千間，疑是蜃樓生海市。
江流天地外，曾聞孺子歌淪浪。
多做文明事，使人格完美。
楹聯立校，一代師生耀岱峯。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
麗日好登樓，極目關中八百裏。
煙霞友侶，香火因緣。
愛國將軍，英風浩氣壯山河。
漫看晚靄，百蟲遇露叫聲同。
心傾國運，燃情歲月展新猷。
留心土地，新蕊收紅催碧樹。
騰龍赫赫，期望奪魁。
泉清館靜，往來信衆喜登臨。
涵今茹古，不共世人爭得失。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
誠信友善，構建和諧。
荷花蓮蓬藕，池中共生一枝。
水音蕩氣，徐習微風，冉升麗日放紅霞。
依中華鑄鼎，萬類齊華。
樂憂可憑，希文樓記。
人生應對，逐漸成熟。
持劍蕩貪，遍吹清風諧涿水。
妙手成春，洋洋灑灑五百期。
