從來知善政，千年猶在播英風。
登亭俯視，碧波萬頃湧春潮。
霧裏花，水中月，時有時無是幻虛。
大地回春，山青水秀景色美。
共懷理想，棟梁撐起九州天。
春風楊柳，佳卉向陽生。
大道集大成，大行大德宏大業。
隨心所欲，同飲酒鄉十萬家。
幾葉新蕉，博得小窗聽雨。
東風榮八皖，小康日子嫩生生。
冷熱陰晴，看人臉色。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
藍莓有約，彩夢牽情，珠綴滿山鍾獨秀。
任雲霞聚散，和風拂檻鶴聲清。
有清泉悅耳，不聽鍾鼓不聽琴。
地當畫板樹當筆，描繪中華錦繡篇。
吉鳳勁舞，勃興一邑，幹羣挽臂譜宏圖。
家居僻野，青山無事常相語。
馬航咋的？失聯失對失情。
鐵筆無私，且著廉聲歌黨性。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
大漠牽魂，深宵的得馬蹄韻。
花影伴芳樽，蝦須半卷天香散。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
曾經春畔，君心恰似我心同。
縱太祖情，筆寫春秋，鄉村文化兩行領。
吉善長久，宜我子孫。
晴好雨奇，敢請東坡敲錦句。
處世戒多言，言多必失。
登臺望遠，嘆桑田變幻。
玉體染沉痾，久臥人間生亦苦。
棗冢銘功，尊王作帝，氣雄東嶽三千仞。
猶如圖畫，山峯永駐，是實是虛長抱犢。
手電電手手觸電，電落手回。
八面逶迤，嶺嶂峯巒爭翠秀。
一冢隔陰陽，對蒼風野草，我來痛哭掘粟人。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
棹飛梅水，冉冉香蓮帶露開。
悠永鄧漿，藥香墨趣成榮願。
勝地重來，新城秀色迷人眼。
不敢推窗，只怕桃花仍未放。
醉翁亭裏，深夜挑燈看戲。
志於所樂者，難改其衷。
駿馬迎春，九霄共賞神舟舞。
大有爲者，最能忍氣。
花木繁榮，橙黃桔綠廣州市。
向峯巔上攀去，峯巔上還有峯巔。
刑期無刑，判來筆下常防縱。
看明月春秋，幹羣奮力，創新領域奏強音。
新春添彩，豪華室內紫檀香。
品質崇高，保障民權續遺志。
稱心福地，泉茶爲特色增輝。
帶襟古運，酒酣柳下舟。
午夜殺手，駟馬難追殘九亭。
九州闊步，激揚時代，夢帆高掛向中興。
出爲將、人爲相，沒爲神明。
中華授衣體，宗開奕葉禪風。
廿六春秋，畢節創輝煌。
五百年滄海桑田，畫意別裁，四序東鄉驚豹變。
鑄箭戍疆，生命篤凝機艦轡。
人生似幻，半輩坎坷滿懷愁。
春風鍾紫嶺，祥雲匝地，萬衆同吟奧運歌。
龍吟汶水，聲聲傳捷報。
心若白水，門如市而何嫌。
楓櫨滴火，歲月留金。
清廷腐朽，外族屢侵華，獨公抵死薦英雄。
依法代民聲，盡職訥言，構建和諧扶舵手。
苦旅求歸，情懷似雪。
宏求穩定，不讓須眉，錚錚鐵骨逮頑兇。
迎春接福，綿綿好雨潤羊年。
老子著經，少奇著論，人文貫古今，愛讀熱土三門月。
清風撲面，倚欄人在畫圖中。
秉經營理念，立和諧社會，圖強做大大文章。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
展望未來，前途光大，力爭虢國萬年春。
東土西天，相傳得鼻。
枕石待雲歸，流水不將山色去。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
瀏覽四大洲，我馬歌詩旋使節。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
秀才不出門，全知天下事。
深深春院，紈扇滯留絮果生。
昨夜雨濃時，農婦才下種。
臨風吟雅韻，夢境圓成華夏春。
虞廷賓友，德高望重。
河風激蕩，更上層樓品位高。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
好調美味，胃腸舒暢贊齋湯。
三彈堯佐，庸才必下正朝綱。
千張福字，看我移來。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
高低可鑑，立足天地俱無極。
紅塵寡義，似禪詩雨化凡夫。
風和日麗，紅杏添妝。
改革增活力，四季生機勃勃。
天穹置頂，宗祠無恙，一堂萬姓正綱常。
創千秋偉業，不讓須眉。
風清月白，味辨芭菰。
絮絮葉葉，瑟瑟蕭蕭。
水潤洋湖，鳥鳴萬樹爭春色。
帝邑迎春，滿目聯花輝日月。
