夜色涼如水，北鬥闌幹南鬥斜。
雨淋竹徑，低首何傷節內香。
中華氣壯，爍今震古續文明。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
欲釣還休，垂綸恐擾水晶宮。
九龍盤柱，幽幽神洞開千象。
羊毫頻寫福，靈羊獻福寫新章。
百業方興，山海多姿皆入畫。
霜助嬌妍，品賴深秋聊自得。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
春風和煦，竹報平安。
酇侯起沛，九原同歸。
接力銀蛇，舞追中國夢。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
少日本盲婚，情怯互憐含脈脈。
八十年仿膳飄香，總憑特色贏天下。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
火中取慄，亦爲至貴難能。
卓犖超倫，開創民生新地產。
彩排活力，樂觀好戲連臺。
族中蒙養濟義田，千古常留。
草侵貢院，燕語六朝舊都。
湛湛嘉樹陰，紫燕黃鸝俱好音。
從檢爲民，永當公義踐行者。
玉綴珠聯，二水競走龍蛇筆。
威揚華夏，志在春秋。
流光悅目，晝看城中動畫。
熱火朝天，龍鳳池中騰日月。
花園四百年，驕驕盛譽。
遊園愜意，績宏民緬念。
入水不濡，至人練性如明月。
駢鹿洞鵝湖，道德文章同軌轍。
生在琅琊，潛隱隆中，酬恩一布衣，鞠躬盡瘁揚忠骨。
鴻鈞創始，日月經天，太古鄧林繁玉樹。
璀璨人文輝古邑，千載風華。
衆生同體，無盡輪回難了知。
帝宮何用門？有天闕雙巒，犄角爭鋒猶立柱。
鼠標靈動，龍睛點亮業增輝。
民生爲本，千桃放豔，文明燦燦閃金光。
悟道六年，菩提樹下，調和萬物終成佛。
深研科技，革舊鼎新事業榮。
春到草原，羊羣碧野踏青早。
乞巧捻針，點水看波隨君意。
草瑞化香沁，香沁花蕊。
名都瑪瑙，葡萄美酒棉花地。
雲林筆墨，館築仙宮。
流水漫長，世界風情陳白璧。
喫一塹長一智，不喫虧莫得記性。
天下奇聞，隆中有女成孤醜。
花間追夢蝶，風和水秀，我添活力綻新姿。
絕無地獄，地獄只存意念中。
他也是人，心中有鬼自生愧。
金駿揚眉，十年夢築高山韻。
萬分悲痛，聯壇頃玉柱，親友後學早斷腸。
有卻無痕，千般了悟難隨筆。
悠然祕境，抱樸含真，千年養護蘆溪綠。
風雨飄揺泛漏船，但尋希望。
聽笛聲悽緊，只愁吹落梅花。
妃色承歡，恩斷望仙閣。
丹桂飄香堪佐酒，喚友呼朋，桂酒頻斟同醉月。
郵暢業興，朝報平安暮報喜。
肅腐懲貪，千章法紀懸明鏡。
春衫醉舞風，幾日新晴，玉勒前頭花柳近。
師培萬人，人人從名校。
星鬥璀璨，掛萬水隔雙親。
秦嶺飛歌，岐山築夢。
彌勒一笑，春光大來。
新院好康民，才隆桂嶺，改革三旬造福多。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
新聲古韻，同枝競秀，從此論壇景更佳。
文採風流，照耀兩江標第一。
千金一刻，書生意氣逸豪情。
溪山設宴，料想風頭柳早出。
赤壁注心頭，看聚散煙雲，或疑水急風將起。
逢時說法，人間冷暖我當知。
達賢戮力，共築太平春。
荷開並蒂，五世徵祥。
平頭百姓，素遠公差。
煙漫左公柳，遍度春風紫塞關。
民生實惠，總相宜柴米油鹽。
九峯瑞氣蒸騰，自古雲巖稱勝地。
口福饗黃墩，自是藍莓甜透夢。
閱千古興亡，育八方俊傑。
兩江山水，激揚文字筆生花。
春風融國土，壯大好河山。
庶子駕神舟，追星射鬥伴日月。
康富源，康富路，馬躍人歡黑土馨。
布達拉宮，西部邊陲天路暢。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
弘揚國粹，一朵聯花燦纜鄉。
萍聚爲緣，楚韻吳歌相媚好。
京都厚德，畫裏河山。
暮靄化虹，一座彩橋跨山川。
星燈共耀，六月兒童祈福音。
塵埃着落，有心拾慧去跟風。
清酒滿斟，客同翁醉。
西北稱兄弟，絲綢萬裏寄濃情。
奇兵迭出，奇跡驚天，武略文韜書戰史。
粉牆映夕陽，繽紛五彩。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
欲上青雲，靠山墊腳。
