紅船燈一盞，點亮繁星朝北鬥。
癡心幾許，譜寫一生長恨歌。
山水好，人文好，誰不說俺嘉祥好。
雀嶺巍峨，深林茂草層層綠。
虯幹橫江，一襲紅裙迷月影。
金蛇曼舞，難舍西遞去。
靈心通古史，此地嘉祥早獲麟。
九年璀璨，齊風魯俗續新篇。
雲本無心，麗日華而煥採。
明哲諳三昧，不惟波及三千部。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
刷新歷史，一步跨千秋，精神爐火並純青。
梅綻五福，福滿南昌，風和日麗青雲譜。
靈羊彰國瑞，神州從此絕紅羊。
喜臨奧運年，舉國有天皆喜氣。
我與陽光皆娘舅，誰說已失故人情。
今天竊島，謊言惑衆，鄰居阿二不曾偷。
春花苞綻，頻灑古都一路金。
國策英明，神七騰飛天宇。
虎嘯虎歲，勃發虎氣懲腐敗。
耕耘金浪兩千重，立志糧倉。
無邊美景，窯灣古鎮第一橋。
我以丹忱待，笑容勝酒洗徵塵。
憑欄長嘯，本朝有愧對先人。
山莊大旺，喜訊頻傳趕海人。
帝兮調侃，佛兮調侃，且嬉三界老兒多。
柔情比翼，相廝相守。
春風作序，瑪水悠揚流古韻。
舍利子成佛，其名自重。
祥凝玉陛，璇極拱丹樞。
科研儲綠色，六年廣闢健康源。
觀一方俗，賞百族衣，千幀畫卷絲棉織。
正月初頭，陰陽合氣，窗花雪淚競流瓊。
居舒更要健身妝，綠色生輝。
天峽奇秀，縱然上界也思凡。
謀利要從公，解民憂衆困，賢明必定樹豐碑。
用信作橋，深明大義樂雙贏。
鶴發童顏，未綴鉛華霜染鬢。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
野鶴閒雲，瀟灑情懷應坦蕩。
以水煎茶，醒目清心無雜質。
桃李交榮，簾外十分春色。
百花遭冷遇，梅菊爭寵。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
執禮刪書，仲尼稽古。
浪疊三吳，長龍翻滾星河水。
贏得樽前沉醉，一杯重勸莫相違。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
喜春花綴錦，披霞浴日，輝煌產業領風騷。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
杏林春滿，白衣妙手引和風。
問苦學勤，一步一階求進取。
燕舞三春，世盛千秋旺。
清風不俗，吹開石洞宜歸隱。
三門煥彩，四野馳眸，文明更化萬山春。
十方善、十方緣，十方結果。
書臺傳韻語，疑爲漢代經文。
雅士儒將，聽琴應駐足。
北海醅莫慳百盞，泥爐夜雪，待我尋秦訪戴時。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
湖笑山應，綠柳含煙點春初。
接泉南地氣，樹高葉茂，菩提生態千屏畫。
和風麗日，裝點華夏春。
事在人爲，當思來者可追。
借花獻佛，託爾斯泰。
不亞軒轅，勝敗乃平常，自古兵家非好戰。
爲政得人心，更符聖意，故以敕封求正順。
吾味知足，口口回味。
卻敵有書，情牽黎庶，贏得三軍死守心。
陳情建築，鵬城樹譽芙蓉俏。
隋開帝業，明遷湘北，三港有傳人，大譜子孫燦爛篇。
中流砥柱，園丁心血繼栽培。
借曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
水洞幽幽，石猴無畏敢深入。
佳節舉杯，黃河助興，廿屆春風奮馬蹄。
龍蟠磯上，慈航普渡。
錢塘新廟貌，倚亭清嘯覽春秋。
九囿風和，一寸郵花開萬裏。
他朝重會面，鬢斑應自動君容。
一閘控南北，看往還檣櫓連雲。
走百裏路程，賣百斤雞蛋。
紅浮水上，楓光掩壑寄情詩。
借十年老酒，釀幾首新詩。
一記滄桑史，顏公翰墨見神功。
愛民創業，休談怕苦。
身正學高，薪火相傳正能量。
春秋華夏，再譽陶猗致富鄉。
岸掠東風，楊柳爆青溪炸綠。
清廉勵己，竭力殫精振湘楚。
後漢班超，虎頭豪傑。
共譜新章，文質交輝誦壯詞。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
手機聯網，世界時從掌上看。
作奇男子，爲不朽人。
惜母身懷胎，十月偏生臭腳。
所謂伊人，在水一方，殊道亦哀長淚我。
帝命汝作士，惟明克允。
牧羊之地，歷十九年。
錦雲西去，痛失龍頭。
排峯秉笏，門開奇寨薄南天。
鄧林芳永，融光惠世鼎金聲。
