風雨惶惶，碧波萬頃望歸人。
外道縱連，橫跨水流解內憂。
寶樹列金章，疊荷褒封榮紫誥。
興高採烈，曲水流觴賦雅風。
貨送千家萬戶，物流一體促多贏。
生態起新調，濺綠色音符，舞水彈琴龍聽曲。
橋橫谷壑，紅霞初燦，一羣山妹踏歌來。
長亭煙雨紅塵賜，玉液千杯。
朱砂綠豆，相守硯池點絳脣。
節儉莫空談，剩飯同喫真可敬。
插幟開天，與民以土地。
莫負資溪美，閒品白茶看白雲。
行年杖國，迎來萬裏錦花天。
雨綠青山，風招白鶴，清漪濯水汲長虹。
岸摟流水，帆影一片江心動。
壺中煮月，陸羽長來。
已爲人海，喜縈祥瑞鬧雷州。
大美南丹，錦繡河山雲嶺秀。
出子出姬，多源始祖。
萬馬奔騰，長城內外氣象新。
酌酒花間，邀來霽月圓君夢。
故友無多，世事已非，滄桑歲月千行淚。
耳目一新，玉成畫景情濡筆。
關殘白雪，待日出來塞裏春。
施謀展策，獻身灑血，英烈奉忠心，報國志拓裏程碑。
至善情中，千秋孝影映紅塵。
步履安常，無虞隕越。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
撒手了無難，塵世長辭歸碧落。
不休反腐，猴棒掃除萬個妖。
三軍談戰略，師旅團營。
楹聯報刊，獨具匠心，方家出句兩行妙。
巍峨寶塔山，蘸墨揮毫，繪九州雲錦天章。
酒中爲翹楚，一枝獨秀，舉盞漫吟蘇子詩。
三燕勝地，地肥山美好風光。
明樓詩韻，謳出九州春。
借一湖立足，心舟永系水之濱。
本欲暫歇，誰知波瀾再起。
六頃白牆瓦屋，藏多少動人故事。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
舉國若狂，盡狂盡狂盡盡狂。
元宵光彩，一輪皓月衆家燈。
水自天井，青竹影裏蕩情懷。
時艱閱桑海，田園終老，淵明晚節足千秋。
吟河畫海，筆底有波瀾。
入這園去，還沾甘雨更樹人。
長江來活水，潤夢想開花。
百貨百樣，百看不厭。
稻麥油油，千年不盡桃花水。
確保微溫，需加棉布褲。
昧心掮客，你快倒黴。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
竹筍如槍，青鳥焉能槍上立。
看胸懷壯闊，意超西峽取西經。
穿越時空，探勝尋幽遊老巷。
千百年老街，裕後築夢今放歌。
馬呈祥鷹城，好夢成真。
則爲你如花美眷，似水流年，一筆勾銷無淚債。
坦途拓寬，應手得心奔小康。
日出東方，唯我不敗。
落蕊無心逐瀨溪，兩岸清香。
九秩期頤，雙星竟渡，亮節豐功名天下。
休戚由人，貴尚出言先戒怒。
曠野平原，獵士馬蹄輕似箭。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
樂矣騁懷，喚起春風，點燃希冀燎原燦。
遠拋仰投，揮竿海河月作鉤。
風情古鎮，可讀厚重人文。
愉快心情，柳暗花明。
詩峯頂上，納香吐韻，君爲馳筆五湖仙。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
國起和風，三農開氣象。
明湖聯舊雨，濟南勝似江南。
知宜覺兮神宜悟，談經每見五雲祥。
紙難包火，貪賄必逢滅頂時。
必正必中，不妨存界限。
打點金錢，融通上下。
知客戶心，圓家居夢。
富麗一牀，溫馨入夢非爲夢。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
四百字檄文猶在，健筆焉能致盛唐。
臨風墨菊，淡淡柔情入秋來。
手機尤浪漫，三千珠履共燃情。
靜坐讀書，各得半日。
談玄說妙，不以空無舍大悲。
鼓樂鏗鏘，浪花璀璨，龍舟幾度曲扶搖。
一亭在望，遊園已半不回頭。
山長水遠，夢入九霄。
紫燕探檐，大孝小康同在戶。
堪品堪誇，老舍寶船老難舍。
樂遊山水，得移民地利，碧水情融赤子心。
天外是銀河，煙波宛轉。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
松青竹茂，惟於此處共詩宜。
天上人間，郎女耕織千古愛。
馬騰健步，鞭掃海疆釣島歸。
北伐愧無功，廿載追隨虛夙願。
敗局由縱性，專橫難移，戲笑金陵賜古樓。
鄉山在望，何妨此地談心。
重出江湖，淡品改頭換面。
妝成半面徐妃悽，心存僥幸。
