聞香來寶應，忘乎天地一杯中。
升旗京兆，映日朝霞亮北京。
鶯歌唱醉，樂開滿苑杏花肥。
夜立橋上，明月不流歲月流。
傾情澤世，寄情着意總關情。
雞飢拾食，童筒翻飯喜飢雞。
蓬島久相違，泉石聲中語滄海。
本國惹禍，劉姓栽贓英雄哭。
頭顱如許，好教月印氣俱清。
醫術譽千秋，濟民專著傷寒論。
幻衆執身，真修無我。
春風正臨，賓客如歸。
致富多門，勤勞乃根本。
英年傾泰嶽，身後樊籬報太平。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
景雲從漢寺飄來，佛繼七仙光舜德。
榮利無求，淡泊所願，堪欽逸志汝能持。
歲月留痕，誠鑄正義公平。
樓接瑤池，一閣燻風呈瑞意。
五湖十島，談經白馬古寺。
古寺閒雲依翠柏，求真境地。
幾嗓山歌，歌吟千年大夢。
滄海仰慈心，四望狂潮歸靜肅。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
松山尋夢，紅日一輪踏浪來。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
日月高照，忠奸自見分曉。
柳綠松青，千年紫氣祥三省。
篤交相勸勉，毗鄰兩廣，何須肝膽託鴻書。
流光溢彩，鑑關東勝跡。
氣貫長虹，四化徵途催戰馬。
高樹夾明漪，此間清淨宜常住。
燃情歲月，舉目恆昌，氣吞河海嶽，快馬萊蕪第一鞭。
百年畫舫，終身囚虜，長念中原喪國人。
日月紅紅紅日月，日月紅紅。
正果已成，舍利塔光輝七彩。
第一等好事，只是讀書。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
赤子丹心，勿忘國恥，保家英勇鑄忠魂。
萬鈞未動，駟馬難移，言行不二警鍾銘。
瑞雪迎春，氣都逐夢陽關道。
蕭何簡律，三章約法定秦關。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
多智而氣和，斯爲睿智。
風雅鹹興，銀兔銜春怡好調。
有信如潮，常來常去。
把酒憑欄，杯中靜落相思月。
十三五願景宏，和諧社會春光好。
鈔票贏人，循規蹈矩不着邊。
雪霜積結，松梅冷豔幸相依。
讀書臨帖，摯友每從史冊尋。
電纜新星，司馬風光天下甲。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
忙碌一年，可憐留下一身債。
天生嘉木，綠蕊飄香，瑤寨喜圓千載夢。
建二人溫馨世界，永葆青春。
誰知白樂天？吟成長恨歌。
經傳白馬，智慧煥殊文。
使布衣放浪江湖，俠氣翩翩，或與綠林分座席。
陽世奸雄，違天害理皆有己。
替黨擔當，千重疊嶂開新宇。
鋪水鄉畫卷，收來眼底，幾分夢幻上河圖。
千年古寨，苗彝漢共榮。
疆門虎踞，鑄鐵臂鋼牆。
人壽年豐，普世安康。
九天大象，太極空虛。
虹橋輝日月，四時溢彩，車鏡常收萬裏春。
宗發西周，德衍青門，姓海風光融邵脈。
大佛摩巖，慧眼慈悲，淨土潼南開勝境。
風起雲湧，時時是是難撐舵。
雲中結構，二分人力八分天。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
中華尊五嶽，喜雄姿偉岸，天下奇觀壯古今。
絕妙江山，無須筆墨成詩畫。
藕入泥裏，玉管通地理。
小康路上，精神抖擻。
舊家元氣，還是詩書。
名利一生輕，贏得胸懷光日月。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
執政莫離羣衆，羣衆猶如生命線。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
搜百代歷史，聚世紀廣場。
一元復始，九天布瑞九芳春。
桂苑沁芬芳，惹月殿仙娥，情牽故裏花間韻。
春雨酒旗風，錦裏名溪塵世外。
網是家，家似網，往往網住上網人。
愛過痛過，來生還會相思。
浪駭濤驚，七十二峯居浩瀚。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
博聞巨筆，名著非惟水滸傳。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新氣象。
湖浪誦詩，仿佛曹公橫槊篇。
同歌六秩，還須妙筆寫華章。
舟承故事，不朽精神勵後人。
一葦渡江，十年破壁。
陶岔鑄豐功，渠首瞻成馬首。
從軍百劫，爲囚百難，清鐫生賢死烈碑。
創東方文化，名垂宇宙。
清嘉景物，如詩如畫，一方勝境共流連。
江山如此，有酒盈樽。
