轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
網友相思，青山有月柳輕吟。
漁歌唱晚日，秋色滿山河。
徽山歙水，風光融入上河圖。
清風習習，山麓傳來雛鳥聲。
靈角射蒼穹，塞外持節圓好夢。
無悔人生裏，甘將雨露育新苗。
胸間彌浩氣，蓋世包公泣鬼神。
蘊玉藏珠，善賈固皆蒙樂利。
縱橫藝海，魏字生香屏內外。
手執一方印，時時牢記石灰吟。
頌新農村，喜新生活，歡慶新春福似海。
流水韻自清，源頭才悟夏奔來。
文章合爲時而著，談何容易。
社會轉型，文化提升精氣神。
家珍承一脈，品驕西部，平川再塑玉魂新。
築土爲壇，泰嶽封禪梁父始。
雲夢奧區，科技迎春，畫境桃花開爛熳。
歲月流金，江河溢彩，源源萬裏湧春潮。
一簾心雨，撥動恰如箏上弦。
靠安全管理，保晉龍溢彩，綻放一方璀璨天。
亞父捐塵升玉宇，慈顏永杳，平瞻遺照倍傷神。
寧撿聯渣，不丟人品。
網上聯趣，何愁洛陽紙貴。
村市並興，騰飛駿業而圓夢。
何物寄情？賴以松亭月。
巫山雨洗，嵯峨十二危峯。
龍起江海，味鮮閃龍光。
高掛龍燈，喜照神龍出粵海。
歸去來兮，不帶一絲雲彩。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
何須慨嘆？聖地正恢張。
詩吟逸趣，三思但覺用情深。
清從正出，常鑑前車多自檢。
永盱盈視，孤騖隨落霞遠去。
一葉生金，盡藏雲外武夷韻。
蘸萬縷春光，描紅盛世。
神舟勵神州，龍遊星海。
民生關社稷，綠野之中，已無當日驚心鳥。
小康年頭，富似春水逐浪來。
飲酒鼓琴，畜雞種黍。
師表五賢，學聳羣峯人共仰。
勤勞開富路，標兵屬我範千家。
公僕辦事，需拿主意。
嚴父忽歸，忍將全家丟開手。
紅雨紛飛，舞出處處重重景。
山長水遠，塞外臨風羈客孤。
節和天地共存，氣貫千年脈相傳。
兒女情長，未必英雄氣短。
日耀桃李，桃李增光輝。
鴻杖引年，椒花獻瑞。
心裝百姓，反腐倡廉社會安。
楊柳度邊關，瞻望衡峯，歸去願隨回雁影。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
田間卵蛹，將爲花巷化緣人。
著述成一家，共仰泰山北鬥。
愛此綠洲，偏憐公僕。
墨花凝雅韻，人生充實，不戀酒香愛墨香。
君能博物，進門猶戴乾坤鏡。
玉團兒賀新郎，欣彈樂府千年調。
十步之間，必有芳草。
清階淡露，且循牆角問梅花。
覺世衍真傳，覺透禪機繩祖武。
筆鋒犀利，奇才不負山河夢。
祝千歲長生，幽谷雲蘿朝採藥。
錦囊傳貝葉，虔心靜氣毓真如。
蘇杭景致，時代標杆，跨國際一流，五洲旅客怡仙境。
塔隱山林，摺光疊翠月潭清。
祥光呈五色，一簾芳景月同吟。
人入福地，土埋德身。
紫燕銜春，春染綠洲圓夢想。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
星爲夜象，乃日下而出。
風清月朗，此地另多逸情。
峽中通峽，海中通海，海峽通航達海洋。
不超載，不超速，車駕安全奔萬裏。
獄囚越獄，獄中無月越將來。
午休聽鳥，水波妙音。
刻石列中庭，永著義門矩矱。
嘆契友炊臼夢斷，孤燈爲伴對愁眠。
斜棹船頭，春水岸邊漁父醉。
冉冉幕雲，峨峨岑嶺。
運轉乾坤，輪回聚散，滅滅生生延默契。
檐前飛燕，荷間鳴鶴，樂矣我居仙境中。
家傳孝友，澤浚源長。
挑燈看劍，踏平日月盡豪情。
舉步姍姍迎旭日，溢彩飄香。
吹散烏雲出太陽，雅韾歡慶。
老馬嘶風，千鈞氣勢驚天地。
鼠歲臨五福，玉鼠行禮辭舊歲。
紙頭丘壑，腹裏珠璣，小有洞天自在生。
河清海晏，飛觴長醉萬家春。
日登網站，遍閱詩聯過一天。
亭前案上，素手漫彈綠綺琴。
立德立言，於茲不朽。
五環礪志，鋼溶熱浪，爐前鐵漢氣如虹。
茶添雅興，暢懷自覺閒情多。
臨風憑吊，夢隨往事度千年。
海會洪波，大士駕慈航，普渡蒼生登覺岸。
雙手建家鄉，山青水秀。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
