看風滿花間，多情偏愛柳梢月。
培以德基，大義築成仁者道。
千金女，女千金，千金千金千千金。
哀鴻北至，傷心落淚泣梧桐。
譽中譽世，完人偉績昭山河。
開源瀏水，清波漲綠潮。
阡陌盡文章，盛世風流書一段。
何日方歸？孤島情真曾繾綣。
攻心爲上，曾經七縱七擒。
自許莫太高，心氣平和張器宇。
存菁去蕪，繼往開來。
笑情笑趣，笑聲高廣宇，笑出千家安與富。
對古對今，對景對情，廿春對繞千秋夢。
看東海日升，碧水浮珠誰可得。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
晨鍾震醒人生夢，養性修心參覺道。
秋月作皮，桂花當餡，衆人都贊好賓來。
志向嚴明，益友良師魄覽天。
文載千秋，史料憑君探勝。
全民守法，豐衣足食喜融融。
土木建成金聖寺，需防水火。
十裏茶香，天籟音清一片情。
渾越起鍾聲，高低樹向梵天合。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
仄仄平平，兩行雅韻墨香濃。
古城流韻，賞心悅目，春風一路到扶陽。
坐人如俑，辯日爲丸。
卅載師誼，傷心跨鶴無一語。
學召公理政，政廉民喜，宜以清名芳百世。
導傳動力，振興百業輝煌。
節令隨時改，陳年皇歷怎能用。
危急關頭，靜氣於籌，萬壽宮中思冷月。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
礪操行而知榮恥，義膽長存。
再來別院，滿眼蕭條心內澀。
勇士揚國威，舉世歡騰。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
生命如舟，莫到江心忙補漏。
執法如山，法律面前清一色。
春滿中華，廉風常引和風起。
利涉巨川，久羨才人能作楫。
心如爐火，映紅四面八方。
身殘志不殘，堪稱好漢。
五屆同心，詩聯韻雅光三楚。
小康日月，普及永康。
中西互補，成果定能超泰西。
座上坡仙在否？四時花雨偈天機。
月異日新，綿竹振興歌盛世。
天香縷縷，此處梅花是主人。
剪紙迎春，一窗熱火一窗喜。
電傳話語，千裏親音入耳中。
昂首放歌，句句祝福人美滿。
維新君子，客散戶庭閒。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
修身有鏡，除妖有劍，條例連鳴震耳鍾。
崇於本祖師大德，高山仰止。
屬官立石碑，清官辭頌德。
禪林靜坐，神臻極樂天。
陽光照亮青銅器，翻新色彩，發展圖描百萬張。
中流砥柱，碧水繪成富貴圖。
山水田林，綜合治理生財廣。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分浦漵。
篤愛聯花，三門滋惠雨。
皇朝雨露，也沾苜蓿盤中。
自力更生，愈幹愈富。
爆竹聲聲，龍吟隨臘去。
抖膽問松雲，萬古山河，誰是主人誰是客。
功藏鼎彝，道冠圖史。
讀聖者書，學賢人品，田園雅趣入南山。
治軍強者，統帥無非識統兵。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
德風留韻，傳之禮樂宰中都。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
甘露普沾，馬嘯平涼添美景。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
身無半畝，心憂天下。
託孤苦老臣，盡瘁鞠躬師六出。
燻香更久，長存肺腑養雙馨。
科技果連枝，百業萬家千載福。
殫心輪日月，悠悠永著史書香。
書筆下文章，吐腹中錦繡。
回思來路，陡緩無歇總上行。
得意在彝樽，喜夫唱婦隨，共闡微言傳古雅。
文弢兼武略，東山細柳紀平生。
耀武企圖，渴望發揚。
玉骨珠肌，剛柔並濟澄泥硯。
且尋且比，玉女偏遇風流君。
勤勞致富，富家富民歲月新。
雲月孤高，下筆琳琅凌七子。
佛祖傳話，怪石投胎。
放飛精彩，我是改革生力軍。
驊騮開道，追夢未來步步高。
追求佛國，蓮花卻在我心中。
雲揩鳥跡，暫息林梢。
重跨千裏馬，江山如此多嬌。
時雨敲詩，和風寫意，玉杯舉起醉元春。
西域興聯苑，功德蓋世。
審時忍辱，將略早籌。
見暗見明，性非遷改。
海納百川，水平難作高低論。
借鑑茅臺，去烈留醇武城釀。
