一葉隨風，度盡寒波觀自在。
苦苦甘甘，有若半壺雲霧茶。
執扇看桃花，數點紅斑融血淚。
雪滌紅梅，山水呼應俏爲詩。
共遵計生國策，總教大有夢成真。
沿南岸走來，簇滿眼繁華，絢彩輝珠天不夜。
菜圃青青，色澤瑩瑩，熟後民間無菜色。
居高山而養風儀，天澤玉葉。
後宮妃子，可歌可舞競風流。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
鴛鴦浴水，雙雙解眼饞。
妙訣獻天觀，月明金蠟星金字。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
門納和風，儀來天下，從善歌飛水化珠。
共賞奇文，千秋道義鑄肝膽。
有如此樂，維在山家。
油彩三碟，毛穎繪成合巹圖。
心有菩提，海闊天空通勝境。
和璧隋珠，履離戴光。
中華改革，莫將傳統說無關。
微山煥彩，礦業宛如龍出海。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
客寓塞北，冷露寒霜獨宿難。
詞頌秀山，名振文壇才子筆。
四海同歡，五洲共祝，祈千秋大治，宏開國運六合春。
動感嬀川，流韻風光舒畫卷。
井澄樹老，古寺千秋。
長風浩浩，茅檐倚劍枕松聲。
佛國住仙鄉，迎東土十方檀越。
又寫春天，筆底龍蛇騰氣象。
惠風被南渡，四境揚仁。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
瑞集大連城，紫氣凌雲，巨筆點睛龍破壁。
倉皇成訣絕，交逾廿載，異時肝膈向誰論。
歲月悠悠，偉業難傳無志者。
朋友如書，年長分厚薄。
再復踏莎行，津渡早非舊樓月。
佛法無邊，遍飛曼陀花雨。
行人一葉天涯，輕橈短棹隨風便。
遠揚近繞，久聞佛律可規心。
歌手驚亡，墟場愁聽劉三姐。
開門見山，遣興無妨撫松竹。
渦水湯湯，九醞春香思故友。
潭水深千尺，和諧愜意，濃濃情意系民生。
長江黃河，憑欄遠隔千裏。
扁擔悠揚，輝煌歲月唱風流。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
臥雪流芳，清高門第。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
白日放歌，兩耳松濤韻。
千秋忠義，一脈人文。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
遭敵解體，草皮果腹令衆驚。
十億人美夢，恰爲澍雨潤中華。
和風潤物，國興家旺自成春。
明眸回美盼，湘水楊波瑤族欣。
千秋風可繼，雅比香山。
此邦稱天下雄顏，山水清奇，偶爾飛鴻留爪跡。
新元新紀，革命黨立廟昭忠。
宏文雅裁，精理密意。
三日閉門耗盡才，難及三句。
懲兇彰法，氣正風清，長憑亮劍護民生。
大地春回，日照風柔江水暖。
古道相逢，細雨不憐落月心。
幹學鑑精神，崢嶸歲月畫圖新。
玉魄一輪，乾坤寂靜，慰旅慰居慰死生。
駿馬揚蹄，德孝傳承萬代春。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
吉日遷居，萬般愜意。
閒情逸興，同氣雅懷，茶熟酒香待客到。
二仲堪遊，好把琴詩供玩賞。
凝神人生，始悟樂加甜。
宅有真鬼狐，前賢形此箴世。
登臨三萬裏山河，人在商丘尋勝跡。
宋雨唐風，點綴棉鄉千載景。
遊龍翥鳳，酣遊金鳳城。
無邊色相，圓滿光明。
乾坤再造，歲月流歌。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
思靜夜，靜思夜，夜夜難靜思靜夜。
雲卷舒、花開落，青山一默最從容。
引進走出，構築平臺期跨越。
玉律詞新韻，復旦同歌爛漫雲。
日落日出，三日疊晶。
心存赤志，本同德早已相愛。
潛龍真水，引鳳真山，且觀山水俱呈新。
夢幻千杯，夜夜同隨絕望幹。
昔留幽境，揚名千載。
衝霄火箭，一腔豪氣壯中華。
林園仙境，當年朱子喜題詩。
品質鑄碑，欲安居樂業，請將意願託於我。
木不受繩墨，曲怎能直。
拈花入句，春風不意筆端流。
雙雙佳偶，家庭幸福盡開心。
香軟襲人，花下英雄多氣短。
寶塔山前，重聞聖地揪心事。
清風沐鳳閣，處處常清上官正。
忠魂歌半夜，情牽家國，唯願兒孫罷遠徵。
繼承遺志，化悲痛爲力量。
谷雨夏初，珠水蟬聲荔熟。
長巾帳內女子好，少女尤妙。
