安全在城鄉，文明搭乘達祥和。
君子深情，情深似海情鋪底。
眼大睜，盤大惑，忍痛尤思雨雪飛。
別意迷蒙，龍標古道聞寒雨。
櫛風沐雨，墨汁澆育棟梁多。
兩江相吻，裝點園林市。
彩筆描春綠，金雞報曉乾坤朗。
善政歸心，輕歌搖醒大湖夢。
金冊渡出，一家都是神仙。
萱幃春去早，一生機杼長白發。
款朋待客，喜送福娃。
娛心詩酒，正煙雲飄渺，春光散落一亭中。
教堪利器，學堪成器，駿馬遠奔萬裏天。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
一夢起宏圖，心中大業喜將多。
上頂堂、看日出，感嘆祖國江山美。
黨舉宏圖，十面金風，今朝描出千秋畫。
俯首稱牛，導師宏論驚天下。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
禪心無比，明禮方能不忘形。
神奇引客來，煙雨晴嵐凝福地。
條例警世，清風貫耳送廉風。
輕歌曼舞，任評說千古人文。
霜月扁舟，重到姑蘇，聽幾杵鍾聲，動客子千年孤寂。
絲絲柳線，憑燕剪裁。
嚴密堵截，杜絕瘟疫害人民。
萬方趨勝境，往來不絕，喜山光疊映雍熙。
擷簇梅花，將西門扮靚。
三農傳捷報，八號神州驚世界。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
壯志未酬匆離去，潸潸淚下。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
小子去大連，左右難分。
臥虎藏龍，物華天寶聯花豔。
服務一流，同領十八大精神。
羊歌盛世，靠三大園區強鎮。
風雨同行，十年聚力楹花盛。
歷史應諳，半個京城由我造。
搶修測漏，不懼陰晴雨雪。
千年常上口，離騷天問。
海港迎春，雅風出自感恩地。
清風清正，人人安康。
尋思衆相，人情冷暖笑談中。
高臺平與雲倚，有約湖山卻解襟。
小凌河小，依山傍海流還大。
皇園宕魄，今朝我作畫中人。
平湖秋月，明鏡千年璧玉珠。
風調雨順，海市蜃樓歲歲無。
隴中名邑，山臥平湖峯積翠。
御制御書，傳唐家雙寶。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
國富年豐，壺幽月古，半口閒茶幾上品。
且把春愁付水流，落花休看。
爲人民服務，永做老黃牛。
彩鳳翱翔，萬裏神州驕。
一飯常思佛祖親，嫩菜鮮湯，心誠願大三冬暖。
萬古熠熠，光輝猶照竹林間。
難稱英武，謀位已安旋受制。
丘山彰盛象，蔚然秀美，三清風露幻玄天。
百族迎新，百業沐春風。
仁慈惠遠，千載香噴乾坤。
愛庶拳拳，以糠易粟。
情融半島，覽千家繡品，歸來應說醉如何。
燦燦客家緣，高端境界，鋪出柳州萬裏春。
南觀楚地，鴻圖鋪展，錦繡人文錦繡天。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
風起雲飛，室內猶浮誡子語。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
細語笑顏，待客最須重禮貌。
制度性創新，科學性規劃，必成先進性典型。
六合同春，和諧社會百業昌。
大蒜飄香，圓蔥競翠，金鄉處處真寶地。
煒煌再現，華夏復興。
瑞草拖春綠，綠到小區綠到門。
名稱史聖，杜公正氣揚民氣。
海內展宏圖，治世文章超漢魏。
清明插翠柳，杏雨繽紛鶴鷺鳴。
電波傳孝語，知足一分心。
法治中華，風清日暖江山麗。
排空衝日月，恨東南地坼，何處容得一個臣。
廉潔盈三水，名荷莫作等閒看。
百年奧運，夢想同圓。
空言逃禍，何如高枕衡門。
駿馬如龍，騰飛遠道千裏程。
屢臨有愾，將士成鋼具國鋒。
風雲際會，馬嘯弓鳴壯士徵。
地球不大，況我家乎。
美麗公園，美禽美水美風光。
畫裏桃花，春色一枝開不謝。
蒙山揮筆，點染聯花朵朵香。
巧奪天工，物華天寶。
古跡兩千年，抱璞終成至寶。
異國奇緣，結伴爲鄰，八載相依凝重義。
伴鐸樂清聲，迎風以舞。
天涯路遠，魚鳥親人。
水因上善，不論溝渠。
泉流歲月，種福得壽話桑麻。
三分俠氣，常在江湖大義中。
