巫峽夜晴，猿嘯苦哀巴地月。
產業爆紅，藍莓出彩春光醉。
萬年無減綠，節約成於集約中。
鄉村巨變，寧晉和諧旭日升。
何至羲皇人上？堪羨淵明滋味長。
駕時代浪潮，六秩慶豐功，四面風雲添氣魄。
坳迎紫氣，人沐春風，松竹四圍皆福地。
天高雲淡菊花豔，微風飄逸。
雲飛絮亂，他鄉異水飲孤獨。
寂寞百年心，萬裏波濤星月同。
小人難教，他生氣地說。
坤德化時風，悅心以沐盈懷境。
園林漫步，雕欄玉砌泉流韻。
湖若遊龍，島若鯨魚，芒勇波光生畫意。
人民富裕，家興業旺歲平安。
田宜乎力，孝弟同科。
陸臺一脈，龍胄惟求早釋懷。
新雨沙沙，春筆不停書草案。
鳥影騰空，流通萬壑。
盛世呈祥，和諧社會千秋歲。
江山生色，政起廉風富國猷。
上天有應，善德良心，清涼五臺天地生。
同耕對苑，州情渾厚聚精英。
五嶺擎天，安民更舉神農耒。
譯成千卷，感化衆生，豐碑光日月，中華創業樹高標。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
村前水曲，玉湖秀溪。
燻風入夢，浪漫盈懷幸福長。
祥光開世泰，德雨潤澤錦繡春。
澄清玉宇，禹甸喜迎爛漫春。
古城承古韻，山海關情。
答牒退兵，聞詩罷宴，彰顯華章萬古雄。
倚泉聽古木，千佛在座，天籟盡成普渡聲。
縱紅塵似夢，古剎重開，慈雲長護叢臺月。
春臨齊魯，綠水青山添勝景。
再催馬步，同奔圓夢天。
千軍歸帳下，縱橫盡是棟梁材。
龍舞虹飛，結成天下奇觀。
正是漁歌唱晚，新城秋水映長天。
前賢立黨，緯地經天人共仰。
玉粒金蓴，何如我安之若素。
萬計共襄，萬家財氣千秋夢。
鬱鬱蔥蔥，蒼松翠柏笑楊柳。
華陽彰鳳脈，雲蒸霞蔚，千秋景致壯三峯。
春風化雨，溫故以知新。
冬雪晶蓉，草木皆枯雀登梅。
少無適俗韻，性本愛丘山。
升學就業，海闊天高。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
人勤春早，農事早安排。
雲長敗北，鎩羽而歸。
沙渚景幽，江清月近，漁歌粵韻弄扁舟。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
廉字長記，利己利家利兒孫。
神州開玉局，衆志匯成鋼鐵城。
半生旅途中，柳暗花明。
施合力而守廉泉，水洌池澄，護潔常添除腐劑。
車船滿滿，青春作伴好還鄉。
擴土建新，大路朝陽。
林外風聲村外鳥，一傳一唱。
噴珠水幕，披霞曉月，續寫童心夢幻詩。
春煙黯黯，越水吳山渺若斯。
斯是儀型，當仁自古有不讓。
春風蘇大地，圖強士庶氣如虹。
振作精神，濟民盡責，甘當優秀勤勞僕。
阡陌良田，層層麥浪牽思緒。
水秀山青，處處詩情畫意。
摘句尋章，嘔心瀝血。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
民恩浩浩，越嶺耀中華。
無人知此意，多情酒暈生紅。
任醉舞花邊帽倚，知心惟有幽禽識。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
萬民雪恥，英雄宣正義。
賞花月到，若水清澄。
誠故無息，可久則徵。
神瑞肇興，如有高賢當勝起。
步履雄，官兵壯，三軍方陣振中華。
八十載平生華誕，聯書對藝任裁編。
明性明心，隨遇而安機與緣。
碧水繞武寧，清綠漣漪耀長空。
朗朗乾坤，悠悠世界。
斜月裁雲，疏牖偶得天作畫。
豪情創業，纜系青蚨，前程煞是喜人心。
燕銜春至，燕舞德風燕市新。
四季趕花，花香千裏。
星槎載月，七步詩中魏晉風。
盛世興邦，春色無邊彌禹甸。
繁囂世事，怎需多過問，養性修身自我行。
攜西子一人，渾然忘我。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
少遊湖海，當憑直道輸肝膽。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
煙花朵朵，流光溢彩迎新年。
相門深似海，日月時從足下流。
福祉沾澤厚，定霖施函，復扶桑待化龍飛。
天下英雄，操備差堪敵手。
誤入其中，流淌於霓虹裏。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
