羅城擂金鼓，革故鼎新亙古驚。
景色清幽，玉樹縈身山麓美。
湖如鑑，河似帶，一方壯闊水文章。
山透雪峯，古樹參天朝聖境。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
舍我其誰？書生多自重。
十載唱雙簧，無詞今後難成曲。
誠信和諧，滿堂正氣穩如山。
碎語叮嚀，畢竟江湖路遠。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
男耕女織，長樂未央。
情牽故國，嘆遍地狼煙，一柱難擎天欲墜。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
故知憑與醉，言稀不誤共神遊。
芰荷茁蓓蕾，薈萃芳菲榮藝苑。
捧金盆以引瓊漿，誰汲龍泉新釀酒。
生態和諧，看山護水，爲子孫留下綠蔭。
醉不糊塗，除害安民三碗酒。
賞花觀月，總還笑面人生。
一盂在手，還從粥飯念蒼生。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
等你不來，那一石傷神守望。
詩聯平仄唱，激昂赤子富民歌。
科技時代，貧如輕煙隨風去。
舉國救亡，志士人人是銅牆。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕文章，壇坫至今推典範。
吉祥所止，與日俱長。
滄浪亭中，吳郡名山佔一席。
五臺通智慧，雲悠千載，來聽名山響古鍾。
音容難覓，淚水溼青衫。
玉橋連四榭，無邊春意總生情。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
爲事以公，爲政以廉，心泉可印中天月。
玉蓋銀甌騰霧中，清神納福。
牀棲曉月，相思摯友數星辰。
三千首豔詞，流而不俗。
杏林春暖，枝枝透出活人心。
年年國慶，祝酒放歌樂小康。
明月迎春，萬戶千家紅木豔。
迷途遊遠，返迴達道逝逍遙。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
春度玉門，曾是漢家郡國。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
東南寶地，富美漳州。
樓臺得月，水岸人家德潤和。
留連六秩芳辰，且借鰲峯興學宇。
小蛇敬業，將要退伍還站崗。
與君對弈，落子聲聲因雨輕。
九成韶舞，欣此揚清起鳳聲。
曾經蒼海，春秋無意綠綺閒。
有淚輕彈，月隱有聲落殘箋。
摩拳擦掌，共享主人甜。
雍容嫺雅，博採衆長集大成。
崇文啓智，因材施教，百年學府暢嘉聲。
政策向西部傾斜，共謀偉業。
枝枝梅襲香，飄飄雪擁夢。
河繞古城，雪浪和紅歌。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千野綠。
海嶠霞烘，五彩祥光籠島嶼。
人境結廬，香車寶馬無關我。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨獨憑鄒曼父。
九域呈祥，祥圓中國夢。
壯士亮劍，迎來天上寒星。
馬馳萬裏，追夢揚歌。
裕後鍾靈，積千年底蘊，商埠繁華通海內。
捧一瓣心香，遙寄黃河，恍聞千古母親喚。
東海狂風，亂雲滾滾，橫槍鐵甲保釣魚。
更上層樓，邀月俯江，好從高處賞佳景。
有愛青年，公交讓座遭白眼。
行雲流，飛短流，長水原本意識流。
風聲如舊，當時對句不重來。
三晉仰慈悲，八街通覺悟，九州香火盛雙林。
燕蓄新泥，壘作燕巢孵燕子。
芳姿煥壑，香氣盈溝，滿臺花木滿臺春。
淑德慈輝，子孫共沾。
陶山成藝苑，客來海口動詩情。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
財政據成規，廢興基業本由人。
窮村成富寨，和諧社會萬年春。
彈琴迎客至，新月詩初就。
倘來舊雨，樽酒重論擬杜陵。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
銘言留後世，自嘲小品恨如哭。
秉公秉正，無欲則剛。
三坊毓秀，常引聖賢鳳集。
盡忠效國，六十年華慨以慷。
博覽人文，仁民愛物留精髓。
錘鐮拓夢，萬樹丹葵向日傾。
器重南金，才橫東箭。
畫樓存靜，碧池水滿憑魚樂。
半窗明月，圓潤常於壺底中。
古井微瀾，輕雲數朵映漣漪。
收精注耳，幽關洞開。
千帆發錦江，已過沉舟側畔。
萬裏劫塵，千秋遺恨，問誰能金戈指日。
與春天接軌，一路飛歌。
山陰之興，豈在古今。
飯食既畢，水流花開。
千秋勝地，日夜湧泉知滌垢。
關愛民生，白城高詠和諧曲。
