青春有壯心，誓爲四化展奇才。
淮安出彩，雄風振起一江潮。
不留客，偏待客，主家賒酒又賒煙。
三圍有樣，梅骨柳腰老鼠精。
良謀匡世，冬寒麈尾領羣雄。
來回斟酌，片言也獲金。
釀至味雞棕，山珍美在舌尖上。
盛世鍾聲，越野長傳牛女地。
秦風聚福，欣聽九域歡聲。
家聲傳聖許，門閭期後裔增輝。
在水月間，尋不二境。
志存高遠，興工弄小說，感恩二母奏心弦。
國尊品格，正氣千秋，楊氏廉風馳俊彩。
夜晚夜空美，流光溢彩夜闌珊。
泥裏花魂泣，風吹雨打情何在。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
人在沈飛，心寄藍天，功成未慶身先死。
春風開路，黃水百裏翻巨浪。
雄關踞嶺，猶聞鐵馬金戈。
各族同興，千秋盛世千年夢。
開黨基歲月崢嶸，百年足跡滄桑路。
黃梅更俏，聯鄉喜綻十年花。
攀登三甲榜，豐亨豫大享天時。
章遵馬列，千年古國崛東方。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
方圓合一，視校如家，一心一意培桃李。
切究諸子，大集等身。
勝境清新，江中浮玉漁歌子。
多邦存武庫，核導聲光。
喜迎中秋，懷念臺灣同胞。
宋水舒勞心，一竿急浪辭紅葉。
竟陵學派，陸羽茶經，文苑詩聯三鼎足。
一路春風，奏平安曲，福地奔馳追夢馬。
三心二意一失手，恨留千古。
聚力凝心，九州鼎盛追宏夢。
埠開六百年，看盛世春光，江浦樓臺皆入畫。
由繮沓至，東南西北腳前遊。
明德修身，栽蓮種竹襟懷廣。
訪道青溪，花洞碧壇香積寺。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
厥惟艱哉，載芟載柞籌穡事。
草長鶯飛，再迎瑞兔到來。
八音龍協律，響遏雲端。
前事不忘，血染桂河寒落日。
真修道人，護珠莫犯。
甲士俱殤，忠勇精神昭日月。
江上風遠送舟帆，荻影伏波，一線水痕遙入海。
沉迷酒肆，幾番思念總關情。
白酒釀喬家，百載揚名，吳中一醉春風客。
夭桃映日，滿林紅簇一天霞。
雙峯聳翠，花羊昂首載春來。
暮日寒雲，一葉孤舟風送遠。
暮夜觀星，藍穹金點多。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
釀泉林間聽風月，月爲誰明。
大治掀高潮，華夏四時春意釅。
整橋熱淚，流愛意爲河。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
德行純全，單衣順母言無間。
東方破曉，乃是紅日出韶山。
諸父偕文正，翊運中興，賤子無能慚寶樹。
極際圓輪，碧宇來對鴻。
流連泉石，常醉達士安居。
明月當庭，家家入夢。
聽風聽雨，念火焱木森。
鵝凰凌玉宇，雲蒸霞蔚，日月同輝化境開。
多見闕殆，多聞闕疑。
青山聚寶，千人論道，五洲靚貨匯名城。
絲弦寄意，空懷寂寞每臨泉。
折衝御侮，蹈火赴湯，赤膽射天狼，浩氣長存雄蓋世。
德被康衢，擊壤老人安日作。
公去已千秋，看瓊瑰埋地，新墳遂起北邙山。
一路凱歌，鹿城領跑百強縣。
漢皇貴胄，披竹揮毫，真跡鉤沉書古史。
絲綢路上，聯苑吟歌。
舉太行氣勢，弘揚國粹三十載。
白羽飄飄，風和日麗少塵埃。
桃花源裏人家，築就和諧西遞春。
桃李依然沉醉，一春雨落碧於藍。
新華新氣盛，祖國萬象更新。
沙田百畝，化雨潤苗四季春。
孤蟬鳴寒葉，剪剪紅塵染。
翟衣襄政久，更看子舍策清名。
墳塋遍野，敗寇成王。
淑氣融和，柳綠花紅書錦繡。
情懷若海，十年駿業領風騷。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
右丞掃地，山人笑維清浩閒。
江山盛象，霽月光風。
歲月無聊，屏間月色到他鄉。
雪盜梅香，一陌清寒欺傲骨。
商城金碧，十年心血潤山莊。
鳳律新調，三陽開泰。
佛祖在心中，功敷兩水猶嫌少。
蒙山永在，凌水長流，尚志靈魂壯故鄉。
窮通皆定數，不是虛誇。
梅花千點，蝴蝶驚飛。
濃妝盛世，豔抹青春。
不出募緣，建成石坊標古剎。
內外兼修，功夫自是出聯外。
