峯巔紫靄騰，黃海有龍方破壁。
筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
感動人間，一級天梯一級愛。
水碧天藍，萬裏山河織錦繡。
詩推工部，別裁一幟鑄雄魂。
探壁銜雲，一路奇松篩古影。
盛情迎盛世，萬民共繪小康圖。
宅以德安，敢雲十室有忠信。
桃扇勻香，鳳舞九天花散落。
虎歲喜臨門，虎威大振有精神。
秋麗春榮，菊中至美。
天上人間，明月同輝。
春綻枝頭，朵朵花兒豔。
羈懷揚碧血，看雲飛故國荒城。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
香三樹松煙柏靄，臥雲枕月共翻書。
科學播種，科技生根，花放和諧結碩果。
林林森森，兩木三木都行。
風月常新，奈何卻起鄉關想。
紅杏出牆，沾染誰家春色。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
步青蓮韻，誰把妙句摘來。
要地寄一麾，須常念海山深阻。
海嶽雲山，難分畫者同書者。
千年井韻，地湧春潮結夢緣。
如切如磋，如琢如磨。
革命老區，抗日堅強堡壘。
提瓶好酒，媳帶小孫拜大年。
冀域幾家雄，卓爾不凡，燕趙風雲唐漢韻。
九龍旺鋪，集神州精品。
禪聲陣陣，佛光盈殿可洗心。
蟾光添悅色，青年孝順老年慈。
源起廣東，旗舉武昌，辛亥卷狂飈，珠江怒吼千江應。
佛光遍照，化通萬物，雄風有德展靈山。
蒼松有意喜迎賓，其意殷殷。
畫播千秋，浦陽常憶吳溪老。
陳家山境美，讀書聖地。
斷鴻零雁，春寒怕聽子規啼。
鯨音帶韻，禪機無限，寺擁空色悟真如。
以農固本，合理安排，多種經營方向正。
水皴圖畫，千花四季綻千姿。
池容玉液，東施三濯盡西施。
猴棒掃邪，九州法治鑄龍魂。
萬千人願景，追圓國夢。
雲煙渺渺，逍遙亭上情滿襟。
喜鵲登梅，紫燕剪柳。
穿林走峽，聽深谷飛瀑琴音。
萬縷金風化露，一壺玉液總留春。
百千萬衆，衆來海島醉桃源。
藍天日麗，神舟躍起展雄風。
醉我校園，翰墨書香春色美。
路上闖關，武聖雄風催赤兔。
齊賢者思，琴瑟伯牙友子期。
玉燕裁春，銜三個適宜，落戶中山描錦繡。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
情傾學子，精神偉大，培綠棟梁果滿枝。
從窯花子到將軍，譽滿京華，主席贊揚一面旗。
金龍離水府，來華夏慶繁榮。
信徒心理，思如歸天篙。
池光靜橫秋影，鷺翹沙咀亦多情。
山風卷地，掃卻微塵待客來。
卜地輞川，百代兒孫承德澤。
人民真偉大，造林恐後，笑看綠樹綠千山。
北海爽然，宴友誼北來，羣羣摯誼自千方。
浩瀚神州，大地錦繡色。
和諧世界，四海永寧。
三露助威，主秉北京。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
圓中國夢，萬裏江山馳駿馬。
雅宜慢賞，粗成老木細成竹。
袈裟披處，獅山現出帝王宮。
效李耳知足，效範蠡知止，常持恬淡始積福。
偕遷通究，千年風雅湧筆端。
馬步不停，書畫追千駿。
書畫詩聯，日日清新。
聚財創佳，家家和諧。
對前山橫素，雨餘涼意到胡牀。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
有崖能產蛋，五嶽猶輸此嶺奇。
地稅闖雄關，順了民心欣躍馬。
緣隨春風來，份追秋雨去。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
城倡義忠仁，五千年毓秀，龍人誠信譽新城。
情牽大舞臺，亮麗風姿融理想。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
位登太極，握權衡在天上。
元爲古跡，一篇青史足傳人。
凝心逐夢，春意渦陽氣象新。
菩薩座前，衆僧拜祖經聲起。
無利無名，或耕或讀。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
江水長流，想見高峯終古在。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
桂生高嶺，蓮出綠波。
青樓悲翠袖，失足怎還失足。
佳茗韻雅，香淳味美，一盞紅茶仁者心。
漢苑襲花風，爲君洗塵。
潮湧南湖，黨建紅船，一槳拓開強國路。
資強者力，暖弱者懷。
