苦口婆心，一片世情弘正法。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
禪理喻天涯，治今鑑古和諧世。
隱隱清香，茫茫雪海牽遊子。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
大災有大愛，大愛見精神，不屈不撓除險阻。
光史耀邦，愛師重理，藏富於民固國基。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
顧客臨門，入座漸添杯底暖。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
鳳嶺應知，千載馬蹄聲，常靖江山傳捷報。
歲歲喜迎春，富庶神州春永駐。
風爽月明，門前風月待君敲。
一生善教，時世艱難，猶知業繼孔夫子。
和諧入韻，詩唱文明譜錦篇。
聖域賢關，因人而設。
虢國鋪春，天鵝湖翠摶煙柳。
繼承國粹，鳳舞龍飛弄翰墨。
績著錢江，安瀾永慶。
仙子凌波，面妝胭脂羞迎世。
山淨水寒，未有詩人題此處。
萬名志士，踐價值觀，惠州湧現領頭羊。
春花夢露，來隨周蝶覓真如。
朝陽出海，半遮羞臉暈霞深。
誤身事輕，誤國事大，是非早論定，生涯空見少年豪。
故友無還，依然濁酒落花天。
玉壺買春，酒爲歡伯。
往事如煙，我獨鍾霧裏乾坤。
清樽共一亭，醉翁之意在山水。
雲海馳懷，長風萬裏揚帆去。
聚日月光華，光照人間。
輝煌壯錦，穩定入韻，蛇序再開富裕圖。
茶清何醉也？十分愜意，四天花露入杯來。
巾幗奇女子，領軍有方，危急時分再主鞭。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
滿園桃李，何言北大荒。
我本楚狂人，五嶽尋山不辭遠。
世風險惡，竹林並列賢人。
唐虞蔚起人才，惟聖母方生聖子。
永恆微笑，張揚地鐵春風。
和諧共享，盛世尤思報國人。
佳湖滴翠，風清月白彩燈輝。
科技鋪春，包容求實襟懷廣。
西洋銷鴆酒，蛇吞急急，螳臂敢膺幹將鋒。
五月桐花，花飛五月雪。
渾河濺彩，燃情偉業勢如虹。
佛法播雲龍，禪關通竺國。
世遠猶亡，經書猶存。
公平韻律，譜成祖國和諧曲。
永葆廉風，一柱擎天穩。
德輝九域，廟祀千秋。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
壽算與天齊，南極一星朝北鬥。
柳蔭垂釣，一池碧水慣迷人。
不負看山眼，花驄弄月影當軒。
此處有龍門，任憑魚躍。
峽壩登高望遠，慨生高峽福開篇。
八戒嚴遵，方能守道修禪法。
葉下黃鶯，自鳴得意。
黃土地開幽默花，耳若長聞，解憂何用杜康酒。
瑞聚名山，畫卷神奇，玉女新容窺一鏡。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
蜂投蛛網，脫身便作探花郎。
上善任流長，萬古奔騰新氣象。
放眼三春，綠染晉江，吉祥千樹迎風立。
勝境撩人，萬裏黃河騰彩浪。
萬家商店，喇叭競放新聲。
龍舞長空，捷報千傳。
五羊城內，五馬官高，治跡久登黃霸傳。
竹做笙簫，孔孔出音鳴古律。
光輝赤縣，國士鑄豐碑。
憶曲院花時，賞心正逢寒食。
五千年江水泱泱，塊壘如斯衝不去。
春意無常，時送和風時化雨。
免稅惠農，得道者多助。
粗布淡蔬，所須已裕。
骨傲千年，情鍾古縣。
舉杯邀月，花影一廊香遠揚。
一忠臣，一孝婦，最難伉儷並傳人。
白水泉邊好女子，乃子有孕。
官高祿厚，騰飛蘭考豆糧豐。
月缺復月圓，暮暮朝朝盼一統。
響發地鍾，光垂天鏡。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
同攜赤子，攻堅決勝，九州大治醉春光。
好景有期，北嶺幾枝梅似雪。
各族同歡，新興景象。
碧空存念，依水榭翠柳成蔭。
羣賢畢至，彈撥九曲奏諧音。
崢嶸歲月，巨龍騰地起，丹心鑄造萬年春。
挽四海長飆，指點江山。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
詩才吟就，長歌短曲盡含情。
世上相知，或遇或求皆是命。
既逢有道，又何妨苦守終生。
勞保一份愛，黨意民意意相連。
高閣燦雲霞，捷足先登，盈天星鬥枚枚亮。
釣臺圻上，俯看驚濤拍岸。
歌飛六秩，疆新更喜夢新。
赳赳樓棟列兵勇，武擎大旗。
