千尺懸泉，敢問何人能手卷。
克勤克儉，圓夢恰逢秦嶺春。
音容何處覓？鶴唳猶把別虛聲。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
一流墨水酣，墨秀全區廣發揮。
品質如荷蓮，出污泥永潔。
尚義崇文，德法相融，秀麗江山開遠景。
旅遊紫鵲敬秦人，新化王牌。
大悟禪機，禪偈數聲明百法。
猛虎出山林，獸王骨氣爾爲尊。
觀霞嶺上，聽萬戶鳴雞，守時報道開天幕。
是真修煉客，好學他濟世佑民。
碧血尤溫，昂苜東瞻憶密支。
扶小助微，挹彼注茲，交行服務報新春。
化險爲夷，事跡感人傳萬裏。
貼心問候，春風滿面。
舟中傍州，周遊舟移州未移。
春旱湖山，碧海銀川棲彩鳳。
神靈依舊，澤被塊村。
頻頻回顧，揮淚揚鞭入夢遲。
篤厚爲民，心如蠟炬身甘燃。
貝葉分生，蓮池化育，人間共得天倫樂。
成仁濟世，喜教丹水造鴻福。
春風藝苑，詩朋聯友著華章。
命如春風，仁如春理，感物如春信，一生都在春光裏。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
建安賦才，重曹子建。
文採流芳，月伴七星攜卷氣。
能作數大事，浮沉世路了然多。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
小浪起平湖，雨順風調。
創建功高，扶持心苦，雪原八秩悼聯魂。
借彩虹三道，渡漢擷星。
登閣晤神仙，笑覽蒼茫，一瓢海洗蓬萊日。
翻洗冤錄，一窗明月照三江。
愚庸誤國，都爲好自用。
山光騰絕島，奇兒似爲有明生。
憑眺登高，又是菊黃時節。
商譽唯真唯信，真誠信用聚宏財。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
好戲連臺，十三五宏圖大展。
羌管遏雲，悅耳恍如雲外客。
佳人熟地，作賦揮灑我開懷。
一戰扭危局，電掃霆摧，號角聲聲猶在耳。
豐碩成果，歡送銀蛇去。
人民友善，開心盛世沐仁風。
船客攜美酒，酒美攜客船。
慈恩春永，福第中興。
雲散月溶溶，東舍西鄰，戶戶齊迎求福澤。
丹心報國，開百代先風。
蜀錦吳綾，經綸五彩。
西海流韻，播瑞騰輝，爭先禹甸韻留香。
小康駕到，雲龍山下借春風。
九五座豐碑，耀萬方浩瀚晨光。
意切情真，玉露清涼蔭素月。
飯菜花樣多，顧客停留誰肯去。
田園披五彩，喜玉東逐夢，城鄉一體並生春。
山巔烽火柴門，毀去公元前歲月。
大恩不市，平生無語及汾陽。
房前屋後，幾畝煙霞。
木鐸聲、吉六風，情濃意篤，八方驕子致舜堯。
高路穿雲，長橋載夢，風情土寨更撩人。
美侖美奐，一園望去靄清芳。
籌謀心裏，奔流滄水我當收。
曲房花氣靄，流鶯粉蝶鬥翻飛。
新春慈雨，故宇惠雲，慈雨惠雲慈惠心。
嬌鶯唱凱，柳綠洋河萬象新。
戛玉敲金，詩品須分廿四。
才智岐秀，品自謙光。
封山禁斧，春榮冬茂，枝粗幹壯迭青峯。
黑山出碾，曾揚百世斑斕夢。
權何懼重？但懼無約束。
鑄精神長城，中華巍然屹立。
公祭亡魂三十萬，牢記城殤七七年。
佛法無邊，紅寺聽經心受益。
敢上前沿，驅倭寧斷骨。
一葦渡江，十年破壁。
想見風華，白鶴蒼松。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
春榜先，秋榜後，科場取士在春秋。
三藏教義皆妙諦，諸佛同宣。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
神女應無恙，當驚故地換新顏。
民猶是也，國猶是也。
祥光普照，佛寺方方結善緣。
鴻業創新，鯤鵬展翼，八千雲月再從頭。
龍潛碧水，畫圖喜伴武溪開。
山弦水清，情得所將。
園林館勝，勾氏盤溪古已名。
心欽書聖，晉墓塵封洗硯池。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
般若演慈源，妙通筏喻。
八項新規，深得民心民愛戴。
季陵五絕，哲言萬古勵雄心。
夏荷曲院，孤單浪蝶戀浮花。
管笛笙簫，看花歸去恍如醉。
林邑情懷古，銘千秋蒼翠於心。
與柳巷爲鄰，才子佳人，水畔平分風月地。
今古名園，曲水風光疊彩。
政通華夏，家家物阜人康。
所愛者丹青翰墨，君其有斐。
