秋染香爐，千峯紅葉燦如霞。
善心禪智，金蟾化玉鎮陽江。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
三杯薄酒，飲開心何必較真。
人道我的蒼天，天生可惡狼毒花。
求知觀學海，能下水擒龍。
陽光女兒，陽光男孩，陽光下成長成才。
竹葉青和糯米酒，貴賤無妨。
原上春深，鵪鶴音斷雲千裏。
紅木、實木，鑑賞品牌開麗景。
手牽社保，從今我不憂。
幸福來點卯，卯歲春鐫錦繡章。
臨別依依，舉手渾忘呼拜拜。
一生戎馬，一代英豪，一腔熱血灑神州。
舊歲回升，人人重德家風好。
流播天澤，發揮人文。
軒窗洞啓，得意方知隱趣幽。
大寫人生，筆勢如同山走向。
墨苑聯花，國粹春天。
祖國昌盛，千秋功在共產黨。
鴻恩寺中，志蓄善心取真經。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
大愛無言，處處飛揚玄鬢影。
雲龍吐瑞，瑞現佛光，照萬仞靈山，喚來明月陪居士。
長空靜謐，雲流散漫幾生緣。
青山野寺，最可埋名。
圓中國夢，開放迎來滿目春。
八方驅苦難，萬裏徵程有苦甜。
相互提攜，春到豈無冰化日。
明月幾時有？心中常有。
三殿紫煙，千秋法鼓，四圍香稻伴公祠。
師先賢大義，蔚起風雲。
名篇皆出此，染巾潑墨，二則故事李崔傳。
瓊漿入口，脣沾酒氣勝花香。
烈火熔冰，冰化水滅火。
綜觀何有色？激揚文字觸斑痕。
人眼橫波，樂於秋水斯時。
滿庭秋色將晚，一樽誰與醉西風。
竭能盡智，一心大有展宏遒。
吟壇出彩，新曲共謳四季新。
元宵明月，千家夜宴醉蓬壺。
欣看大陸，百業齊飛萬載春。
讖言非可信，物流世界，一生笑對莫恓惶。
有美皆收，豈止蟲魚花鳥。
日昌千載，玉宇同昭杲旰晨。
貓兒鑽銅罐，露出兩只雞冠。
因雲興雨，所以濟時。
絳帳播春風，授業傳薪，大象無形關社稷。
拼湊不當，常成馬賽克。
仁者無私，惟精惟一。
親恩必報，一心牽線，上網徵婚辦法佳。
笑訝衆生，敞腹而懷天下事。
經緯足匡時，何必長纓終子請。
廉者如蓮，蓮出淤泥塵不染。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
看天鵝起落，思萬類生靈，呵護當先才是道。
憶往昔將軍故裏，旗幟飄揚，星火燎原興大業。
樓蘭祭酒，沙柳青時楊柳青。
春試新裝，中州走秀。
調弦入序妙韻來，脈脈含情。
魯山築夢，躍馬爭春，奮蹄千裏何辭遠。
高山寂寂，七弦賦平生襟抱。
宵宵凌九，玉宇飛歌如夢令。
裙色草初青，盡有狂情鬥春早。
夯軟實力，下苦功夫，更上層樓描錦繡。
洞天輝煌，詩歌千秋古寺存。
秋冬春夏，電能無限循環。
王謝家兒，自饒繩檢。
心頭日月，腳下巔峯，豪放情懷自在生。
心懷函谷，好憑兔穎寫鴻篇。
繁星爾亮，映聯壇泰手。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
網前揮拍，柔如叢芮利如刀。
今朝鏡海，雲開玉兔歡。
閒日遊山，察幽致曲。
泉稱廣嗣，玉燕投懷。
厚德興邦，龍族長存龍氣魄。
揚四美，四美揚，雨露潤滋美品行。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
法網能展，無情對付布怖心。
落雨也來風，臨秋不覺秋涼爽。
久坐深窗，聽花跌落。
花謝花開，輾轉千年尋祖遠。
山色迷蒙，雁舞長空，來日幾番天上情。
社會和諧，千秋事業展經綸。
盛會宜商，盛情宜客。
政氣清新，天藍日麗春常在。
網絡千遊，北往南來世界通。
九域放歌，村村皆畫境，信貸迎來萬裏霞。
欺人如欺天，毋自欺也。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
水雲浩渺，望遠登高開眼界。
雪域高原，奮力拼搏展雄厲。
一卷詩聯，摘句吟風留妙韻。
甘擔華夏責，不因羸弱折頭顱。
覽勝雲龍山，大雅難描，風姿殊異疑靈境。
心明眼亮，揭開兩面三刀。
明月乘舟，未許詩人問渡。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
