五路顯分司，何事能瞞神眼見。
風雲莫測，黃昏雨落集成河。
求效益，履職責，新村秀美融詩意。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
力不逮仁，蓋有未之見。
春江流四海，蛇歲先開天目春。
能隨漂泊，與人共苦雨悽風。
千秋巴國，巨龍飛起歌聲。
雲蒙真氣象，令我遙思天外天。
月明秋夜，燈燦春宵。
出海玉龍，攜旭日九天，遍布城鄉金一地。
名因戲起，哀意悲情，悲劇列爲十劇首。
謙山枝葉榮，半世情懷育棟梁。
炎黃百萬軍，興業富國人月圓。
綠豆芽、黃豆芽，妹娃姐姐滿桌坐。
樓橫奎鬥，管弦依舊，江山自有大文章。
霧鎖東山，北雁南歸誤向西。
與梅作友，修來傲骨馨懷。
而立小子，酗酒貪煙醉裏過。
心寒墨淡凝指尖，懶得出聯。
大江逝去，可騎浪馬傲七海。
風雅事方興，忍看文苑遍愁雲。
朗竹千尋，出土之前先有節。
成範成模，人生美麗堪稱最。
志氣高昂，眼光遠大，宏圖憑妙筆，改革或可有前途。
微雨東來，好風與俱。
子孝孫賢，身康體健人難老。
匯九派真源，一水西來，萬裏風濤挾古韻。
走天國路，需立臘梅志。
幾人能結襪？相忘勢分品俱超。
德高望重，嗣蕃枝盛，唐風拂李紫宸宮。
人心向善，慈衷義膽，好爲小善亦賢人。
此地此時此寒舍，樂樂呵呵。
料峭春風，一路和諧一路夢。
堂前初葉嫩，綠染心頭。
漱玉咀華，雀舌香飄千裏月。
蒼茫大地，已是懸崖百丈冰。
千秋遺訓，九州志士競聞雞。
文化廣場，搬來天上銀河景。
勤勤懇懇，造就棟梁興中華。
話不投機，自可隨他一笑。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
鐵龍拔地，快去快回。
雪舞玉龍，龍騰九宇呈祥瑞。
大梁人傑地靈，古城金菊譽海外。
梵天淨土，淨水淨山育淨心。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
秋風報喜，歡欣榮耀譽石泉。
載歌載舞，歌聲常伴掌聲起。
溪流入海，一心東去不知愁。
楹柱花繁，朵朵增春色。
度假天堂，誠邀遠客到瓊州。
薈萃名流，燻染古香，明月獨彰王者氣。
我願爲嫁犬隨犬，嫁雞隨雞。
秋風吹葉黃，日烈果實累。
檢點平生，竟無塵可掃。
於諸史最饒述作，緒宏前軌，不徒司馬號三長。
金猴欣慶，陸臺攜手啓新程。
一卷芝山，開卷無城飛鳳韻。
仁心施義澍，澍滋絢麗，二院廣開濟世花。
偉績豐功，永勵後人心。
蠻觸依然，舉世盡從漁父。
秋雁排空，悽風陣陣。
嗜酒好煙，名號大煙袋，曾邀紀子夢周公。
羣峯開翠幛，伏鶯隱鹿，崖石過泉苔色鮮。
虎步登高，國顯虎威，嘯動華中千裏秀。
千樹黛青，幾瓣孤香，真雅者忍而泡我。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
霜何恨，雪何恨，弟兄無恨盡歸根。
復古啓蒙，社會問題須熱議。
引資金活水，奮項目飛舟，科學領航行萬裏。
玉宇風清，婉囀鶯歌贊盛世。
爭先恐後，網上屏前，擂聲直入東風耳。
詩若長城，四境獨守。
從蜀道先登，夙定韜鈐天下服。
一代英烈，人敬狼牙巖柏魂。
豈入貢斯緣，未識偏隅香六堡。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
千絲織地娟，鉤錦鋪長路。
秋水伊人，淡雅一身君子求。
黑土映朱楹，記大纛鷹揚，龍江立會聯壇壯。
醉墨戲翻鴉，落筆縱橫妙風雨。
三晉名山，九龍寶地。
萬民攜手，妝成生態新城。
天地同悲，一聲噩耗摧聯殿。
蒼穹浩瀚，當如彼渺渺無窮。
哲理千秋，格物致知天地闊。
滿身滑澤，風雨難浸。
劉仙未去，欣從歌海又興潮。
河清海晏，八面春風拂舜地。
大義扶孤，春秋鼎盛有藏山。
萬鈞靈璧，三丈秀峯。
壘鐵壁銅牆，長江岸永龍騰。
高新崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
問宋詞造詣，誰齊白石。
致富深謀，鴻計強國。
繞園三匝，印象如何。
賣唱求生，稚嫩歌喉聲聲淚。
修身日月，濤聲巨壑靜安然。
