聖功雅量，夾袋儲名推將相。
佳氣充閭，早卜前程勝須眉。
陽光風雨後，休閒聖地境清幽。
取經奔富，千村躍馬後居上。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
興邦之速也，讓世界震驚。
景沐春風，人醉和風，魅力龍巖鋪錦繡。
廿四字東風化雨，放飛希望。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
何物最驚心？綠樹梢頭騰碧月。
公益熱忱，教工欽正氣，執言仗義少一人。
千年跡可尋，但看汨羅摛鳳藻。
龍騰鳳翔，人歡佳節酒流香。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
禮贊駱駝，駱駝雖逝精神永。
勞動模範，榮登金榜。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
中天翔鳳，駿業驕人壯麗圖。
瑞雪飄飛，梅開二度。
古城泉郡，建館興場迎農運。
聖地聖山，五寺梵音開聖境。
文明給力，雅趣領航，仄平書遠夢，奮躍墨聯第一村。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
感恩對手，不棄不離磨礪我。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
一副對聯，妙筆生花。
倡導節約，少年加勉先收效。
博物證千秋，觀今鑑古頌文明。
花好月圓，美景良辰瑞氣盈。
喜氣盈華夏，聽千門爆竹，唱出人間歡樂歌。
身居異地，情系家園，卅年曾灑思親淚。
造極頂千層，尚多福地。
昔嘗與吾友，同詣婿鄉，回首更縈亡婦恨。
素描天地，詩言情境賦春秋。
安民和衆，請從事斯言。
攻技術尖端，自古江河爲我用。
報本尊親，是謂至德要道。
幸爲蒼生請命，個中消息總關心。
國曲奏時，難禁流淚貌盈。
精品芬芳，福臨綠港富新村。
材宏兩岸，故訓相須旺閭閻。
駝鈴聲遠，趕路我爲天下先。
心念苦農桑，針砭時弊，流傳史冊譽千秋。
日麗風和，水泛千層浪。
敢排權佞，欲消壘塊須澆酒。
葭灰飛玉管，人間便覺春回。
忠心赤膽，恩澤人民。
金羊跪乳，從小即知行孝道。
煙雨春秋，情滿黃金路。
刮骨療傷，一身是膽。
挾電馭雷，一擊驚天，聲傳雲臺開覺悟。
金玉修身，惟以和光同遠近。
春雨潤千家，百姓同聲歌盛世。
動魄驚心，國恥警鍾九月鳴。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
憶盤古開天，三皇民俗塔。
將壯志豪情化焰，鑄業無華，羅山萬仞竟成碑。
誠實永泰，乃後代處世大全。
高手如林，指揮若定。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
神猴領路，快樂升級，春風拉纖過詩河。
聲色皆空，佛以鍾聲敲世夢。
網絡傳情，豐儀威武捍江山。
來頭亦有家，博聞萬象喜冰花。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
小康路上，爭春願做領頭雁。
誨人不倦，始得玉宇青筠。
業榮大地，捷報頻傳。
三門故國，九曲家園，與人共飲一河水。
情融梓裏，還憑甲骨續龍章。
玉笛凌波，一曲紅塵遠。
薦異域名喫，傳異域風情韻。
青蛙遊夏求偶多，千遍喧鬧與夜聊。
夜夜臨屏，登臺打擂醉無眠。
遺跡傳真，看石海石河，雙眼難收山上古。
寶馬洋車，耀眼生輝。
藏經蓄史，光騰赤縣，赫赫高臺四庫書。
千秋歌唱，魂銷仙界土家風。
勤用心，快對句，練習技術有熱情。
仰英雄百戰功高，青山遙祝百年壽。
百般爭氣，口碑鐫刻義廉碑。
壯膽只爲錢，須知萬物終有主。
牛牛歲月，與福同行。
玲瓏四犯，日晴簇水定風波。
高歌奏捷，嫦娥落月，民衆歡欣慶瑞春。
吉言求瑞，十風九雨茁苗頭。
黨羣共舞，歡騰樂曲慶新春。
千載名樓，千秋史事傳中外。
楷法晉唐，古今一脈。
神舟勵神州，龍遊星海。
又上水平，旋曉嫦娥悔藥丸。
渡口橫笛，黃鶴樓前芳草遠。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
激情歲月，大地詩行任我書。
遼寧開對站，一網情深結弟兄。
臥崖枕綠雲，最解風情，湖山不練亦佳句。
繼往開來，高擎特色旗。
問心無愧，平生不負初衷。
而今男女倒陰陽，不置可否。
