喻酒足驚心，清濁一杯民有數。
沉香研墨，寫成小字問劉郎。
調結構，惠民生，改革創新呈異彩。
旌旆高揚，十年兩度欣折桂。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
眼裏無沙，沙淨裏河沙。
金川馳駿馬，英傑同驤日月中。
除腐揚廉，鐵骨錚錚昭日月。
天成妙手，縫就四季新裝。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
水幽山靜，樂與天隨。
四圍流水，將儒邑歌吟，濃濃雅韻城頭起。
德輝禹甸，代表同謀，再繪家園富裕圖。
東京石朝議，女婿樂駐泊藥鋪。
夜景寫悽清，滿院寒風聲倍慘。
徵管嚴、作風好，一心正、兩袖清。
九秩張旗，校展英姿，引鳳高梧花正豔。
夫夫婦婦，此時隨唱始爲真。
偉業方興，功頌英豪報國。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
臺仰懷清，清輝一片鐮峯月。
山色且遙觀，千巖競秀皆圖畫。
世裔尋根，四知玉鑑三公史。
漢東寶剎，銀杏千株錦繡枝。
民聲順暢，民情奮發，和諧建小康，喜頌中樞籌偉略。
山水清嘉，人間仙境。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
燕剪春風，刷新中國夢。
溯攀龍世澤，哲嗣堪稱帷幄才。
年少衫薄，仗劍長歌，曾有癲狂曾有醉。
腕飛意象，墨逞紫穎，一懷情愫兩行書。
一貫即學者忠恕，亦非神奇。
煉字成篇，同傳風雅賦新聯。
西樵弘法治，化雨無聲。
微微夜雨，嬌花浥露色迷離。
憐君素雅，樸素未將清照學。
長亭十裏，亭亭長別泣折柳。
小康路上，得意春風傳喜訊。
嘴巴管住，合理飲食延壽元。
樓高廈大，不分官宅民宅。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
海天一體，高深莫測。
九鼎迎新，香港回歸珠燦爛。
拉動幸福指數，冀州書寫大文章。
晨鍾傳訊，更使千家喜訊來。
溫泉給力，乘龍共釀小康春。
歌飛盛世，卅載宏圖總感懷。
龍馬精神，馭涇水嬉冬隴上。
虎歲開懷，百業樂觀遍地春。
郊原青草，隨歲一枯榮。
這般聖跡，無言玉露宴羣星。
壯麗天山，浪漫一城，北疆展現和諧景。
喜園中鳥語花香，十分煦嫗。
邀皓月春風，不辭追夢馬。
養鶴鋤梅，品世外情懷。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
煙水茫茫，豪士胸懷名士恨。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
神農嘗百草，秀峯疊翠，經天緯地安華夏。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
連而戰之，陳家小子誰扁。
時光驅趕，馬追夢去。
書山萬仞，甘當鋪路石，任憑赤子步青雲。
魂魄入封神，受濟災民，祖輩永懷安撫使。
餘威可恃，徒增俯仰，往復終歸一局棋。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
藝揚五嶽，楹聯電子人才濟。
出翠雲，入彩雲，譽載南行光故裏。
和諧盛世，時代盡傳幸福音。
對月寄秋思，看雲筏當空，翔風欲渡他鄉夢。
山河如畫，那是億民筆共描。
鼻祖開山，異境異人，施秉異峯呈異象。
放飛綺夢，兩岸共榮。
福敲侗寨門，笙悅茶馨迎客來。
新聲致遠，大聖塔前聽鳳鳴。
岑巒崇岱嵩，巉峭崔嵬崛峻嶺。
封禪滿虛心，豈憑祥瑞以安邦。
青絲亂好理，情思亂難纏。
橫舟捉月，舉酒高吟赤壁詞。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
五光十色，文字之華。
佛山阿佬，已經戒掉香煙。
實踐民生，柴米油鹽抓小事。
蓬萊仙界，幻如蜃樓在此地。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
月耀長天，賓鴻秋至。
歷火經霜，雲中千載長攜手。
如出一轍，友和曲賦同心唱。
封侯入殿，富貴空餘壟土寒。
太行松雪，映出青天。
虢國馬蕭蕭，今朝故土欣欣。
奮追國夢，開創未來，復興黨指路千程。
反腐保民生，誰揚利劍。
能同狗竊，怎謂無名。
同人化善，若室有蘭。
漫話瀚海，叢浪寰宇皆可瀾。
政善人和，歲月似歌歌盛世。
