觀幾行銀鷺，欣憑水府憶姜公。
留賓小住，曉風明月五更歡。
有輝煌，有艱辛，六年徵路堪回首。
涿州失利，一心稱霸志難酬。
老態龍鍾，茶餘調侃躲日光。
養性怡情，讓生活添彩。
史書寫厚意，人品登高載德碑。
歡喜春來，萌芽遍野興盛容。
聖朝雨露，微沾苜蓿盤中。
農機歌綠野，曲韻佳音頌利州。
溫存穩秀，白雲滿家。
情濃意暖，惜古代文章，明月幾時不隨風。
春風遂意，工貿宏興，發展頻催千裏馬。
松山振國威，敵寇至今哀玉碎。
四德貫黌山，厚德淄川臻上善。
西南門戶客似潮，誰認他鄉猶故裏。
地作鋪牀，天作蓋被，眼下無白雪陽春。
雨中橋畔，異客獨憑白玉欄。
櫻島女士，景仰臺灣旅客。
清水長流，雙槳再搖下水船。
四御神宮鍾造化，宏矣有玄。
杏林建樹，康衢碩果永流芳。
羨一門四世，文章忠孝六鄉賢。
永離蓋纏，放無量色光明網。
平湖水暖，喜添塞北十分景。
車行畫裏，客醉詩中，永順宏篇唱大風。
朝夕惕惕，若涉於淵。
紅衣攬客，招來滿眼綠波瀾。
鉛華歸落寞，西河映月，法水長流佛永光。
雨冷風寒，亂菊沾花徑。
共話中國夢，理直膽壯慶新春。
海天氣魄，龍馬精神，巨筆繪成金海岸。
立若泰山，雄視古今，襟掩波瀾四海闊。
室書香、院花香，國色天香。
柳泛煙波，一湖月色映新城。
得一星不易，三星比月。
偶入蓮塘，人觀好靚廿七花。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
珍惜青春，攢幾分雅量修身。
淚眼朦朧，恍見青梅小模樣。
福臨大地，龍騰虎躍展宏圖。
落筆紅塵，寫盡天荒地老。
促進現代化，勁滿九州。
從善如流，逆水行舟不可取。
檻外長江，樓中紅袖。
戲波羣鯉，欲吞池月競張脣。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
人間仙鄉，鬼斧神工十分奇。
勝地重重，三面雲山一面雨。
三年巨變，歌聯善政繪新圖。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
戀情切切，只知後院草和花。
萬紫千紅，春開新世紀。
半遮羞面，凝香嫩蕊正飛紅。
煙柳畫橋，花鼓傳情，兩岸同圓千古夢。
重聚夫妻半句多，覆手加額。
倡廉兼反腐，樂建地球村。
田園草木，福盈碧玉橋。
掀起七百年史稿，對話先賢，斷獄學說連法制。
薄嵐慢綣，千峯險峻峨嵋屹。
湘江潮湧，修齊治平譜宏篇。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
雨箋月柬，與落花俱集。
枕上桃花，夢裏一簾春色。
子帥以正，孰敢不正。
幫扶一路，國策富千村，田園似畫共和諧。
古貝啓新元，香飄盛世，斟滿金樽百姓酣。
歌舞場中，還是的篤。
政在基宏，民重官輕，已防本末相顛倒。
腳下勤勞，老牛更識稻花香。
挾盛世風，揚企業威，看瓊漿映月，窖裏飄來國蘊香。
歌漫黃河，靚水流珠榮紫塞。
揚杜甫精神，敘事深批諷，忠邪展露有豐碑。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
明月當空，常輝華夏。
倡新論過功，和諧社會耀中華。
且琢且磨，學握中西真本領。
與萬戶聯歡，黃鶯鳴柳和諧曲。
春風交好運，天地人五福呈祥。
萬家燈火處，愛在進行時。
鳥啼柳浪，合彈琴曲動長廊。
鷺塔望洋湖，擁四季江山，赫赫風光倏入眼。
猶似宮娥唱，一剪梅花萬樣嬌。
積善成德，敬畏消災。
瑤山有待，舊夢曾牽一段雲。
躍馬揚鞭，舉國同圓強國夢。
季延交替，十年樹木建校園。
放眼全球，世界風雲歸眼底。
煙香瓶花，筆牀茶碗。
從贛到黔，竹山難覓荔枝樹。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
千米長虹，鑄起思南風景線。
興商重教，國振強音。
牛歲顯牛功，赤縣已盈稻谷。
對地無欺，對天不愧，身後名如汾水清。
山掩深綠城，萬家安康。
珪璋其質，芳麗其華。
暴飲暴食，傷脾傷胃。
祖堯述舜，恩遍飛潛異類中。
兩童青梅，鴻毛雖輕寄相思。
