喜鵲迎祥，七洲華人競望月。
香氣醉風，正人間仙境中秋。
放膽出山來，荊楚絕無添足者。
海韻流長，踏浪更尋天色遠。
纖眉爲君皺，應見流水最多情。
鴻案德宜家，憶戒旦雞鳴，星指薇垣光有爛。
遠吊荊公，近懷文藻，半山書院梅園影。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
若要恭聽，先到巖泉求洗耳。
聯聯得講妙，趣聯更比常聯妙。
膀關既解，江入大荒流。
暮色卷流雲，山連遠水參差碧。
疏影橫斜，苑中玉樹銀鑲出。
三陽交泰，欣逢盛世，世風崇善世融春。
宏圖偉業，九域同歌塞外春。
創業四方，奉獻富民。
白龍何在？我輩如今共望江。
勝跡重光，燕山雄峙軒轅閣。
漸鴻在天，或三萬裏。
留住純真，蘭之性格雪之白。
日出南湖，雄獅猛醒驚環宇。
雅客時來，詠古吟今，竹韻梅箋醫我俗。
境界宏開，萬裏雲天抒浩氣。
惠及千家，夢圓中國送春光。
廬山矗立，江水長流，借寶地生根，已把嘉聲揚海外。
秀甲黔中，萬裏山河寬眼界。
柳色侵衣，花魂戀石。
旅行事業，花繁果碩展宏圖。
意如沙鬥餅，真碎真碎真真碎。
茫茫炎黃，數億人統一是真。
根植黑土地，以松爲伴。
心因淡泊，獨鍾山水，名利無求大丈夫。
承一襲文脈，咂摸真味，微燻韻致又添香。
衣冠遭冷眼，決然獨立，小姑居處本無郎。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
三峯朝閣，閒雲畫裏遊。
俎豆莫維桑，本此地更同吟社。
多嘴檐鈴，盡惹風言風語。
入室自分雅俗，圖書四壁可留人。
國魂永續，震古鑠今正氣歌。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
欣逢盛世，富麗硯都開勝景。
五嶽舉鞭，馬步快追中國夢。
俯靈海奔濤，遙天返棹，名貫東南第一樓。
試傍清樽，猶倚梅花哪樹。
門藏錦繡，月色花馨雅士聯。
空對江天闊，把酒與誰說。
波中映月，月映中波。
爲官以正，條例常敲警世鍾。
海峽峽海，半島接半島。
祥禽輩作，瑞木朋生。
朝靄飛霞，春波流彩，浩浩江河唱大風。
婷逢盛世，一流絕技自昂揚。
風戲牡丹苑，國色天香紅緞被。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
登仙值端月，星寒雲黯平生悲。
最小二乘法，不二法門。
弱者哪如強者？句句豪言實壯膽。
風幹淚眼，幻境難期執手人。
宮商緝洽，律呂和諧。
半夜爲何人所刺？羣恩母養，未能圖報侍他生。
心連科技，情牽生態，同遊萬象大花園。
民沐春風，創業猶酣夢已圓。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
在草原着陸，出艙微笑綻鮮花。
二中接力，十裏書聲，汗水培根果滿枝。
匡扶漢室，報國孤忠仰壯懷。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
片言折獄，才是仁師。
樓閣雄奇，園林雅秀，南北英風集表海。
松持潔傲，甘心崖上立冰霜。
新霜絕跡，低估暮歲寒。
憑萬卷詩書，閱盡人間春色。
秋高氣爽中華榮，鵬城輝煌科技興。
誰與登高？茱萸應插天宮號。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
全意全心，破解難題。
人天永隔，空羨邢潭。
竭誠興利，利令雙贏順民心。
倡清廉，施妙計，精神物質兩邊行。
蔽野淳風開柳眼，柳釣春光。
蝴蝶穿花，花開果結葉顏愁。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
枇杷春水，靈草芳洲。
誠心開路，江天百裏燦聯花。
路帶橫盤，入郭穿村，沿地鋪來中國結。
資金託管，網上理財活力揚。
題名諫院，近接三原。
英才勵志，奮創難關興宏業。
山山孤月，煮酒烹茶邀舊遊。
志壯身康，經半生風雨，依然如虎更如龍。
萬戶望兩湖，湖通銀漢。
青春似火，全心創建兩文明。
日麗唐宮，驚世湖山鋪畫卷。
地毓人文，千年翰墨香衢水。
銀蛇競舞，神州處處呈新貌。
婚育樹新風，四海五湖歌壯麗。
柳枝凝玉露，濟世情深，萬戶夢圓人有後。
堅強鐵臂，履行主席諾言。
劉子靜庵，步青雲而有傑。
風數書頁白過眼，目認一空。
