聽松落子，曉風敲竹棋田處。
香飄萬裏，揚名何必借東風。
虎帳點雄兵，古木蕭森排劍戟。
詩香庭院，崤底長宜雅士居。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
百載棟梁材，茂於成長地。
松間月影，巖下泉聲，匯成心語和琴簫。
益歲益情益身心，蒸蒸日上。
山奇景美，山山羨煞探幽客。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
繡鳳雕龍，改革風物新。
踐行價值觀，感受龍城新氣象。
和地獻奇，山川人物星鬥畫。
紅船碇啓，斬浪劈波，一櫓搖來民福祉。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
蛇舞中天，梅紅旭日。
聯壇統帥，彩旗飛舞啓新程。
八方融洽，一身挺起架長虹。
紅樹圍屋，夜起幽吟。
心遊物外，此際不思騎鶴還。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
知止堂前，笑語歡聲，開講啓蒙邀俊傑。
竹虛解語，意匠慘淡經營中。
春風兩會，天宮廣布民生網。
聚沙塔聳，匯江川長，誠信住心頭，何妨稅法無人問。
鐵棒成針，勤勤苦苦練習字。
漫步太空，環顧星球。
盧溝槍響，全民抗日狂飆吼。
仰後羿遺風，萬箭指天搜九日。
國學宗承，書爲至寶一生用。
倩虎爪畫梅，添香盛世。
兩行獨步，四好相輝，旗聚羣英瞻馬首。
慶辛亥百年，民歌盛世。
觀郭外青山，村邊綠樹，我邀故友至田家。
繽紛七彩，萬言流轉與民呼。
錦繡前程，立足新起點。
雲天同守望，讓深情刻入年輪。
神女豐胸，打造女神身段。
俯視千裏贛江，銀練迤邐穿錦繡。
湘贛明珠，喜氣融融披錦繡。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡棹招。
駝峯墜機，牯嶺遺址憶忠魂。
慈顏永訣，痛徹肝腸喚不回。
曾與夢言及，問起前生，雪花不是梅花是。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
懸梁刺股，中華兒女多奇智。
文章乃不朽，世推道學傳家。
萬種風情，一場春夢。
夜夢頻頻來，春柳初青，一舟渺渺人千裏。
清輝縷縷，秋月可題詩。
梅朵吻春，羞紅門對。
鷓鴣喚子，布谷啼春，蠶食桑樹綠中影。
八桂爭榮，龍章已賦輝煌史。
發雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
一扇清風，高駕客帆歸遠浦。
遙魯抒律韻，藍海重開頌大章。
夕陽照校園，百姓敬十佳，無限深情心上留。
千秋一樣斷腸人，碧潮卷恨，汨羅猶勝海塘多。
今生似夢，貧富有無別意圖。
華夏風雲，情懷樂園。
把和平饋給人民，方爲大道。
空門無鎖，俗念當拋，邀月參禪蒙教化。
語出新意，文明農戶唱歡歌。
刀懸蠅虎，萬裏東風掃殘雲。
醉茶山深處，一時天井即成名。
造福爲民，爭光爲國，雲蒸霞蔚滿城春。
雨後新荷，一湖綠傘撐春色。
民心燦爛，年憑喜色鋪紅。
流水高山，相參動靜。
十億龍孫，百篇麟史，此處情非彼處情。
不戀紅塵，仗劍人間行俠義。
民聲給力，點贊北京春。
南湖湧熱流，地火騰騰凝聖火。
學校門前不開快，司機關愛下一代。
一對鴛鴦，笑語歡歌逐曉夢。
智園無礙，領悟甌江水。
明月清風，何妨卜夜。
撫今思昔，深有感焉。
國富民強，四海升平華夏夢。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
對滿院杏花春雨，分片席澄淨身心。
麥浪翻風，鳥過駕輕舟一葉。
冰清鑑井水，留到於今照後人。
赤膽忠心，壯士情懷。
瀚海雲濃，此時華蓋載龍去。
一聲爆炸，三省淪亡，爹娘死在刀槍下。
晚成大器，更顯桂園一品芳。
溫其如玉，當讓京華。
浮華有日，臺上風情如世情。
萬家期盼，海峽從此月長圓。
私欲燻天，國資據己有，不見蒼天懸利劍。
潑墨蘭亭外，老少鹹宜。
風臨月榭，寶馬車前碧水流。
林木森森，個個超高作棟梁。
桃花再美，何礙我栽我的松。
楚風酌酒，豈能勝敗論英雄。
鳳嶺漫朝雲，杜鵑綻蕊春題序。
三湘慶喜辰，潑墨書丹，南楚楹楣爭煥彩。
山青水秀，豈止鏡中世界。
湖山有意，爭他世界名區。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
