倡廉展巨篇，繪江繪海繪山川。
詩有別趣，出神入化非關理。
梳筆鋒，添筆力，輕揮筆墨點成金。
天性純真，母系傳承衍母愛。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
竹臨清流，及笄出梓裏。
文筆早傳書，詩意應盟山海誓。
盛世歡歌，七彩校園增絢麗。
古洞新顏，國安方有教興。
筆觸閃金星，落紙煙雲騰鳳彩。
律己思安，心如泉淨。
我凌瑞靄，拈慈雲兩袖，尚疑夢裏覓仙緣。
擎特色旗，強國富民，卅年發展方圓夢。
河洛寫傳奇，萬戶幸福常在線。
誠招天下商，投資興業有回報。
當日亦莊前種柳，感時懷抱鳥知還。
村貌如花，民情似日，和諧繪出萬家春。
千年不朽，與史同流正氣歌。
萬類萬心，參佛歸於仁善。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
杏園耕雨，更珍額皺繞年輪。
寨逢新世紀，漢土苗彝門戶祥。
紫氣縈堂，堂羅四海杏桃春。
四德俱全，教子助夫成世業。
秉公辦案，務實求真，清明執法空中月。
豫秦無界，漢繼西東。
竹樓隱隱，唯聽一笛掛紅燈。
楹聯垂碩果，大雅催人。
緣焉莫定，世情更變憑渠。
佩環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
廊坊發展，輝煌對藝，繁榮百業繪新圖。
史海溯源，暢通絲路，春秋六秩更驕人。
山新水新歲月新，萬象更新。
重碼長挑，銀龍出海落鍋起。
傾情歌大冶，詩文多創作，熱腸古道在平生。
天有靈犀，每每當頭聽棒喝。
健康農產，三花佔盡四時春。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
克己奉公，常對一簾秋水。
把樽齊祝願，中國夢圓。
綠水弄弦，理瑟推杯那月閒。
大地春水，盡是天隨。
邀客慶辰，酌韻永思趙苑情。
兩岸林芳幽磴水，雲騰瑞氣，悅目多爲第一漂。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
詞風卓不羣，豪放深沉，信是抒懷悲國事。
玄奘有度，五指山開一旦歡。
無限春光，誰敢偷裁留自用。
桂陽紙造，和帝頒詔誇技巧。
車塵馬足，藏一些醜去。
榮膺九陛，柏臺遺澤瓞瓜綿。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
忠孝溫良恭儉讓，復旦清華。
芳草綠陽關，塞上春風入戶。
李樹飄香，醉倒十八子。
百載桐枝鳩佔去，炎帝受辱。
火樹銀花，燈會多姿醉遠客。
琴託別緒，幾聲燈伴夜涼深。
血誠矢僥曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
功莫大焉，闢世間淨土。
曇花燦爛，照徹納子愛心。
赤城霞舉，品格高標。
滋蘭九畹，溪頭滿目春。
聚山水精華，一湖春色，四面青峯常醉客。
寸草春暉，萱亭增色。
燦爛五星，和諧百族，睦遠安邊樂未央。
友好待華，新老情深萬古存。
聯苑飛花，文壇走馬，羣賢揮彩筆，四時爭贊好駢章。
將軍母校，叱吒風雲六十春。
勝地崛名山，看丹霞蔚起，峻秀奇姿誰競甲。
金駿眉間，幾縷幽香馨四海。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
思不出位，友必勝己。
民心增幸福，吉祥盛世蕩歡歌。
長夜漫漫，雄雞唱來天下白。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神益智。
馬失足吳嶺下，呆畜生焉能出蹄。
湘江、烏江，皆爲中華長江。
死無遺憾，德業與天地同流。
醉酒桃花間，問桃花何處。
三更寂寞燭，無非明月攜詩老。
靠山喫山，靠水喫水。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
勢來秦嶺，萬裏雄風逐遠天。
步行巳歲，人人康樂步三陽。
素月千年，平江岸上彩光景。
行險小人，自當出醜。
才淺學疏，恨無半點雕蟲技。
科技興農，年豐民樂歌德政。
山重水復，而今邁步從頭越。
祖則無私，無爲善長。
霞色燃詩意，摹岫描峯生境界。
峯巒點穴，吉象屈尊，九水朝堂蠟盞明。
中藥防非典，草木皆兵。
幽蘭得地，虛室當風。
孟光擇婿，最愛梁鴻。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
真情動地，暖流滾滾可融冰。
