資興業旺，東江湖畔醉春風。
傾心萬仞，疊嶂千層雲霧低。
一紙定終身，可憐學子終留恨。
寄慨吟詩，騷人愛詠中秋月。
乘興蘭棹東遊，翠壁雲屏臨釣石。
五千年華夏，數我輩輕狂。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
總存甘液守清白，濁流不合。
以茶聯誼，蘆溪澤厚沁天香。
不拂山水意，漁樵唱晚爲謳春。
故國神遊，逍遙任我行。
握緊人生觀，不以位卑移大志。
山溪流韻，自然嶺上好茶香。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
神武周宣，聖運中興元輔出。
竹根有愛，爲筍撐腰。
歲值陽春，科技領先興富戶。
披肝齊力，九州齊奏盛唐音。
夫妻合壽，稱觴百歲。
竹林會友，三杯美酒慰離愁。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
南國名城，文都萬象，飛天禮樂喜迎賓。
百花羞怯，九霄河漢星光少。
玉杯裝色，齊添臨澤夢如新。
萬千家美，萬千家富，喜羣情似炬，拿下幸福硬指標。
春布崢嶸，陌上風攜興旺至。
雲霞三徑，松竹長存。
黑茶鼻祖，飲譽千秋成貢品。
高路入雲霄，引鳳遊龍驚世界。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
清風臨玉竹，四時棲鳳。
廣聚民心，畫水描山，錦繡城鄉奔富路。
遠澤照萬古，無非忠孝。
榕嶠奉行輿，道出臨安，絳帳摳衣才八歲。
忘死舍生，用生命踐行使命。
敬業好學，當爲世立身。
古意本無欺，知取舍方爲智者。
太陽西下，火燒廣島長崎。
厚土惠人瀉玉，再吟四市大文章。
大業催新，鵝城掛起千屏畫。
春滿山中，採得新芽香四野。
鄉村巨變，閣樓花木入彤雲。
壯士不還，劍外忽傳收薊北。
五谷毓奇葩，韻致天成，皎皎華光浮玉盞。
東風着意，山山水水綠新。
飛天辰鬥，追夢羣星拱北辰。
爲千秋偉業，個個砥志研思。
徽脈尋蹤，文華天下慕，春庭水月隱桃源。
民聲是黨聲，文化視窗，誰讓熒屏飛七彩。
有道標兵，正人先正己。
後樂先憂，赤心愛國。
三門着意，九曲多情，春駐人間開瑞象。
輕車熟路，神清氣爽好登程。
行爲齊準則，模範先垂事業新。
得無上道，只要汝立定腳跟。
是魔或是神，看你替誰謀福祉。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
沿黃河故道遊來，灩灩波光，恰共方圓收入境。
舊雨時來，共品清茶話甘苦。
浩氣衝雲，文光耀日。
地似棋盤花似子，何人在弈。
溢芝蘭香，生瑤草色，海上三山鮮有矣。
風雲在握，頻書水利大文章。
黃鶯婉轉，聲醉校園迎鳳舞。
持客觀態度，漫論電商折扣銷。
習馬相商，兩岸輔春，絲路延伸興偉業。
金牛入歲，五谷豐登金燦燦。
反腐防變，獨具青松氣質。
色即是空，空即是色。
音敲石壁，響澈甕城，是鍾是磬盡慈聲。
帝鄉後土，煙霧騰騰萬象春。
上下左右，扶搖五千年。
能解聖人心，君子修身終有道。
龍王恨展千秋業，釣友傾情書畫卷。
晨聽古笛，賞心九曲聖靈歌。
揚長避短，方能成事焉。
神州興旺，鵬奮九天。
大政收官，羊馳快步。
高明配天，胸懷萬象經綸手。
南海風，北海風，高天寫意競東風。
築長城、興帝制，美譽罵名皆佔有。
湖畔蔚藍，湖光山色清波蕩。
任大浪淘磨，千秋不改太行骨。
淺灘臥龍，終將入海。
禪罄輕敲，萬壑奇幽梵剎藏。
良辰結伴，笑鬧紗窗，家家欣慰諸閣亮。
春筆一揮，心神到處皆出彩。
擇高處立，向寬處行。
鶯歌燕舞，彌水千秋流雅韻。
青磚小瓦，十裏珠簾卷六朝。
傷哉吾母，享壽逾八旬，茹苦含辛一輩子。
樹大業精神，德茂藝馨。
煉鋼上下，齊心齊力齊貢獻。
盛筵再續，謳歌禹域有文章。
歲月逢春，萬裏東風撫桃李。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
莫負此良宵，醉賞淘淘居上月。
紅冠傳捷訊，諸方道喜，國家興旺遍豐盈。
茶甌試論，小窗談月唬鴉。
演武修文，闡發從前經濟。
分水橋邊分水喫，分分分開。
