勝地喜臨江，萬疊雲山來縹緲。
秋影寒聲，仲秋時節倚涼夢。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
煮無雙味，風散壺中鬱鬱香。
幸能昭雪，英魂終見滷陽清。
奉民作主，跳出周期律。
牛伏起何時？好取漢書常掛角。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
囚內出人，進一玉而得國。
此地雨甘霖，今古人文璀璨地。
山川靈秀，入戶庭間。
旗升北闕，錘鐮輝日月，照亮鵬程策馬奔。
獨尊儒術，千載貫之，且見五經順世情。
斯人宜有後，丹心喜見鳳凰雛。
經書中外誦，岐山永志聖賢心。
春臨夜市景燈輝，月亮星幽煙花燦。
經濟搖籃，園林城市，神州酒客夢長圓。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
功過是非，切莫尋常對待。
放歌南國，圓夢又逢衝刺時。
思賢聖似思新星，見之可愛。
夕照清暉，西湖風月同一覽。
雪嶺綻紅梅，萬戶歡歌幸福年。
能屈能伸，助越強國增活力。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
或鎖二喬，或羅七子，料梟雄所想，金鸞由己不由人。
桂蕊飄香，美哉樂土。
聽泉明志，正酬壯志在聯壇。
津門弘國粹，高潮迭起，對韻唱紅渤海灣。
金腿飄香，餅甜萬戶心。
盤古開天地，創世精神昭日月。
思量千裏，遙問無憑，孤燈何奈斷腸時。
帝畿千裏，唯民所止，沾親帶故總歸宗。
銅壁鐵牆一座城，由春點染。
念疏鍾鼎，林泉任性一瓢詩。
願善男信女，俱往蓮花。
無情歲月，激流噴出家春秋。
美在成安，合君暢飲迎春酒。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
山水傍依，春色月華醉四方。
談今說古，總覺今人缺古風。
佛陀現世，定能救苦渡苦。
六爻含易象，羲周陰陽。
梅開圓月，人間良夜璨無聲。
漫步林園，賞花戀草。
字通天下，和諧福地奏強音。
騁目瓊樓玉宇，百姓民生紫電揚。
何來命苦？風和世暖有春天。
寶地風淳，厚重文明昭盛世。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
政策描圖，邯山盡繪和諧景。
雨滋花蕾，擺攤燒烤壯人生。
神舟探月，引出世界風。
齊魯回春，把酒高歌圓夢曲。
囊中羞澀，無權無勢，人生坎坷心憔悴。
暢詠蘭亭篩羽令，興舉燕翎。
矮寨架高橋，遠途成近道。
兩岸芳林，飛來千幅畫。
向綠色鋼城走去，戰鼓催人，徵袂正隨時代風。
滿面春風，心花更比桃花早。
日暖碧江，千山化雪金猴舞。
春駐一樓中，不奏落梅，雅負此江城風景。
野渡無人，空留舟影寂。
兩船並進，櫓速不如帆快。
蹤跡風塵，縱橫萬裏。
昌興事業，福城當做大，大筆大書集畫圖。
新城鋪畫卷，出神入化，長留梨苑大觀園。
恢弘工業，旖旎湖山，九十裏襟連武漢。
雙龍掛甲，綠水青山，累累果實墜椏枝。
風雨故人，妙句流芳詩眷書。
收好稅，監好稅，稅穩財多喜盡來。
青花名牌，精釀四海品濃香。
肇始破鴻蒙，開智慧先河，陶塑人顏彰聖胤。
文明上演，藏鄉唱響好聲音。
蒸餾風物，勾兌人文，金甌斟滿寶應春。
夕陽西照，萬物生輝。
朝暮任徜徉，山色水光如可掬。
梵唄聲聲，隨緣欲正三魔地。
修道不依正法，便如鑽水妄求酥。
教育及蠶桑，三載賢勞襄太守。
憑優質贏人，把市場拉近。
千佛送福，八縣二區皆太平。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
三春煙景，百代文章。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
口吐狂言，漫無邊際太低俗。
煙雲未散，猶聞絲竹唱平安。
反腐倡廉，風清月朗人心暖。
三更受法，人盡不知。
定國秉戎，三分霸氣古今留。
壯根動力，傾情九野助年豐。
天生香味，一品新茶禹甸紅。
一畫開天，三才參化。
問道放平心，不必吞丹求祕。
秋色入懷，藏石漱泉，四野清風梳赤嶺。
揣權門行事，一目了然。
月朗風清，諸葛孔明。
漁莊漁市，舟子漁歌。
春留四季，紅梅沁香白鶴舞。
黨羣戮力，九秩華辰日月新。
