兩岸情多，北鬥回樞春試酒。
出神入化，玉佛長佑國康寧。
又一幀畫卷，盡展九州萬裏春。
智勇雙全，以少勝多功蓋世。
修書勝似修心，自性常明必定清。
古寨壯山川，融雄秀險奇，騁眸看去無非畫。
心牽生產，身系安全，應知您事即吾事。
走南地、竄北方，混帳東西。
快樂難求，上麥常嚎浪漫歌。
有功遺後世，至今南北賴通舟。
清風出袖，剪吐三春錦。
對景應捫心，侍親果否像古人。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
赴湯蹈火，身成砥柱，三軍昂首鑄長城。
春風赴約，從田頭綠到心頭。
泥石之下，雙手劃舟。
晉俗唐風，人文史跡稱鄒魯。
繼起多才，勸農善俗國之光。
潮流莫逆，順勢而爲。
伊人何在？天階露冷月如鉤。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
一夜東風，激蕩春潮，染綠蔥蘢圍場景。
創新探奧，尖端科技贊英雄。
文苑修身，年少豈負拿雲志。
繪建設圖，譜發展歌，千程通勝境，民殷國富夢皆圓。
來去當知，登及彼岸是吉祥。
六合同春，繁花似錦。
橋拱楓顏，剛觀滿夜傳鍾聲。
纏在夢幻中，盡道世間無活佛。
鄉音中聽，說可泣可歌故事。
期乘風破浪，奪回寶島。
風馳電掣，頂震拯民，須臾將士破重圍。
仲愷勵英賢，開拓有爲，七彩園區呈碩果。
此間好山水，君來做主，兩家風月要平分。
虎戀人間，還把雪情鍾嶺腦。
琉璃湖水，揚帆地作舟。
卅年建樹豐，內需外貿頻出彩。
巧手紅心，裁出滿山錦繡。
蒼頭小利何求？勞於心、蝕於骨。
陽春煥採，時聞巷子嫂烹茶。
喜鵲雙飛，一夜春風盈廣宇。
菩薩靈乎？何借皇威旺香火。
閒酬醉月，千金換酒野情豪。
衆口譽詩書，流水行雲，或留風採千秋史。
兒女情長，未必英雄氣短。
弄虛作假，幾多機構鎖新聞。
駕世紀長風，與時代同駛。
迎春盈利，千家赴宴。
德高藝巧，杏林懸壺弄銀針。
羊開泰運，神州盈瑞氣。
願月長圓，願花長好。
方圓合一，從善如流，十年樹木鳴雛鳳。
少生優育，天藍水清花競妍。
嘉景不虛傳，山魂水魄承文脈。
不離不棄，共苦相甘並蒂蓮。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
到處敬文殊，文殊忙煞。
這些年雨雨風風，回首花開，三生約何曾忘卻。
枝頭燕語，折柳無需在眼前。
門有通德，家承賜書。
跳板茶、阿婆茶，茶茶芬芳。
燕鳴函谷，蟒躍崤山，春意濃於詩客筆。
泛舟碧水，一棹荷香來醉我。
浮雲閉月，入水撈出浪底情。
萬劫現金身，南海祥光瞻滿月。
窮山惡水，破壁殘檐，七個小孩仍上課。
德藝雙馨，聯壇擎幟樹豐碑。
學學習習，刁難幾字無聊。
九寨風光，人間天上。
情怡古邑，馬羊接力，更興駿業舞龍頭。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
卅載傾情，壯燕風趙骨。
求學重修身，身正方能濟世。
期此際陸臺攜手，九州兒女共擎天。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
南天黃卷，長隨皓月吟。
錢塘江橋，五行缺火。
花開富貴，豬報平安。
回頭是岸，坦白罪尤重做人。
工藝美，板材佳，工人勤奮手頭寬。
憐衆民、嘗百草，醫藥先宗萬世尊。
山中村落，莊邊松徑徑邊山。
佛法本無法，一段善緣看汝修。
鸞鳴翠柳，新開畫卷。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
利氣化痰，陳疾頓消，難怪前朝稱貢品。
陣陣香濃，春風最解海棠語。
心赤朱丹，丹鳳朝陽。
柳笛聲聲，一路奔來風逐笑。
黨倡廉風，老虎蒼蠅一起打。
燕聲入巷，喜譜和諧曲，亮彩科學發展觀。
舞萬裏江風，縱情青奧。
文心雕龍，說文解字細推敲。
蹙眉斜目，當檢言行效聖賢。
石秀花榮，水深火熱隨他闖。
五想五觀，功哉德哉當建樹。
人間毓俊才，翰苑暢題聯百楹。
心安即是家，對此紅塵，愴然不作神仙想。
長幼同歡，快樂吉祥三寶。
青春老去，尚存一點雄心。
煉石補天功萬代，福佑乾坤。
