偉績盛河渠，報國真資舟楫任。
血雨腥風，當年氣概證楠木。
興銀邑，築銀山，聚財永固千秋業。
神州崛起，萬馬千軍創和諧。
其時五月，又邀北海詠新荷。
虎嶺松濤，誦和弦千秋。
盛名傳宇宙，長懷文苑百年人。
一天煙雨，此亭紅葉憶吹簫。
存心誠實，時刻不易乃忠。
擷九天霞彩，燕剪裁成錦繡花。
蒼松古柏，皆是如來。
筆墨生津，注窗前明月，兩行聯韻系謳思。
善舉澤民，天下爲公，公僕保持先進性。
泉潤騷人筆，飛香翰墨醉高懷。
殉身酬壯志，先聲逐日震乾坤。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
魂歸北鬥，離家棄子，從茲難見荻灰箴。
廣涉學科，歷練追求榮諾獎。
邊防捍衛，人人保國安邦。
細雨難收，一季春秋愁易老。
千秋清照月誠誠，憂民愛國。
果真有夢，何愁風雨在之中。
酒都鋪畫卷，鶯織柳陌錦添花。
道義當肩，半分公幣不貪己。
振興春汛，催北疆再綻繁花。
嵐漪度韻，花錦催詩，一碧絕塵紛，雲抱玉溪山抱樸。
古越重興，龍遊虎躍。
昔日回歸，洗去華人千古恥。
人文從教化，鐸音嫋嫋，百年校府璨湖湘。
壬年設宴，舉杯邀明月。
百萬次腥風，舉世正義誰敢輕。
夢遊天姥，醉賞丹霞，珠玉三千狂酒客。
花開可喜，情開可喜，最可喜七子回歸。
偶得偶在妙得妙，四字揚名。
寶塔翠堤，西湖醉酒輕舟上。
以叔重爲師，五經並重。
機上試梭，哪個心頭奔小鹿。
鍾鳴梵唄，書藏妙諦待人讀。
幽默律奇，難知碌水正吟風。
喚雨呼風，四海陰晴勞執掌。
清廉不懼，偏迎濁處百官來。
佩萸插菊，正值人壽花香。
少賦七八文，無非同漲。
花晨淺酌，清吟和鶯舌諧圓。
丹心似火，禮貌相迎。
光騰海藏，神州博物壯寰區。
賞心樂事良辰，剩接山中詩酒部。
日常過活，苦辣酸甜鹹淡麻。
物阜民豐，馬陵蒼鬱護古郯。
童心永葆，人人快樂永無憂。
日日放生，福厚恩重品行高。
萬卷歸宗，佛閣藏經供覺悟。
舊夢如詩，長吟夜更幽。
橋跨九洲，攬陸襟川雄萬裏。
悲從絮生，愁從絮飛，等來絮落絮成泥。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
百千家共築，圓富夢萬方。
玉川春早，堂前燕子乖。
絲路明珠頻閃爍，石窟農莊，醉吟閬苑美詩章。
貌雖較醜，也無妨隆鼻紋眉。
古色古香，十裏長街披錦繡。
鍾聲傳佛域，蘭若生香，願海千帆歸六度。
時雨幾番，將桂東滋綠。
曲徑款步，且把是非拋下。
十面埋伏，暈頭轉向。
疑竇頓開，讓遊人捧腹，萬裏水雲亦顯榮。
彩觴飛鳳閣，紅梅帶醉，猶是桃夭二月天。
迎大吉利，歌大發展，宏開大業錦添花。
內助之力，大其門閭，四德早標彤史範。
克難攻堅，美景同描建小康。
舒健翼，增活力，志展鯤鵬舉鳳城。
泉自有聲，唱來流水千支曲。
祝駿馬爭功，賀三羊開泰，神州圓夢福無疆。
哭歌挽幛，悲愴似我亦深乎。
雄奇險秀，媲美廬山，藏在深閨今始出。
彌陀本願，言淺實深。
遇亦何妨晚？知君立命自能通。
山青水秀，乃是仙子一勝景。
永年懷赤縣，望國擎杯赤子吟。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
幾語解開結，心胸能乘船。
紫燕舒翎，銜來龍歲吉祥語。
杯酒盡餘歡，顧我哭我歌，總是天涯淪落客。
善雨沐民生，鶴城煥彩春光美。
如臨楚水，且作知音。
四面楚歌，劉邦作威作福。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
一身自在，山中憑取半溪雲。
自天以下，唯此峯既妙且高。
塞翁失馬，即禍即福。
任我催舟，波光帆影來三水。
舉勁超羣，明娟悍勇獲金牌。
鴻驚吉瑞，慈雲法雨許和風。
花天酒地，斯地不空。
法制沐春風，吹遍烏蒙大地。
雕龍繡虎，才高八鬥，建安風骨矗奇峯。
宛城騰紫氣，大富走來。
清泉澤物，嘉木多陰。
顗之聚書，以貽公雅。
天臨晚暮，落日熔金赤嵌黃。
細細嘗來，生態天香千古韻。
