作客寒樓，攜酒春風三入夢。
李茂桃芳，花開學苑三春景。
鶯燕靜幽芳，千嶂雲木鉤舟叫。
打黑除惡，祖國羊年歌盛世。
四面煙鬟繞翠，門前風影雨來佳。
劉伶得病魔，皆因未飲茅臺。
銀鼠迎春，祥雲過處，地鐵舞飛奧運情。
虎穴擒狼滅虎狼，虎狼伏法。
最敬先生，仍將古韻接新韻。
僧寶肅威儀，但令根基無透漏。
瑞雪千家，江山銀萬裏。
山民歌盛世，百年創業伴龍翔。
始願終償，大放歡聲頌歲華。
人文煥彩，山水含熙，湖旖宮雄蟾石秀。
山林寂靜，舟橫野渡月朦朧。
是局中人，難舍塵緣。
服務人民，質優量夠尺碼足。
峯聳八極，表帥功德育生靈。
比翼齊飛，地久天長。
打井惠民，工程似酒香百裏。
爲民執政，潔身正己樹廉風。
南湖搖櫓，斬浪乘風，紅船衝破黎明夜。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
偉業鵬程，新春風舉九天翼。
農田入戶，稻浪千重，有特色興邦，構建和諧追夢想。
春風剪柳，飛揚玉宇盡雄才。
江東詞人，視同鷗鳥。
立誠在市，市井繁榮比火紅。
錘鐮開盛世，九域復興好夢圓。
魁星築夢，佳文巧代布衣言。
列郡紀宏施，種湖上甘棠，南國早傳開府績。
攜宋代風，沾金溪澤，衍世長輝閩越天。
望諸神護佐，早降禎祥。
爲天下推崇，揚葩振藻，千載文章得鳳儀。
興開達企，一體創新樹品牌。
取得榜眼，終曉墨文香。
金井生秋早，晝長蝴蝶爲誰忙。
苦戍邊城，誰挽衡陽雁去。
帝座高臨北極，慶紫垣星拱端居。
大別抒懷，三春茶葉漫山茁。
樂道安貧，拜金徒損風雲氣。
捻詩易水，清風癡剪柳纏綿。
何當燭剪？風猶入夢雨猶酣。
萬載持忠孝，麟延科甲，天恩造化燦公祠。
上善若水，澄潛混沌渾淪。
步步蓮花，月白風清逛夜宵。
遇事強出頭，此中大有人在。
清風所到，感同故人。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
冷酷秋風，無視花枝瘦。
丹心醫病，橘井泉香。
獸猶有義，禽亦知恩，比獸比禽天欲怒。
三陽開泰，峽谷風卷三春意。
天地有正氣，留取丹心照汗青。
巖隱煙籠，玉屏橫影落湖中。
吼聲能斷鐵，放歌每有驚人句。
休假騎單車，逍遙遠近遛。
九州改革情尤熾，爭騰九派，九頭錦鳳正鷹揚。
魅力家園，奏神州飛揚歡歌。
以臨花卉，夢亦成趣。
水車車水水隨車，車停水止。
歲月多情，吟詩屬對，筆繪九州樹雅風。
五刑之屬，三千罔或幹於正。
中華崛起，衆志成城成大業。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
風調雨順，花繁果碩，一行畝壟一行詩。
美酒捧來，昂首秦淮稱獨步。
萬象回春，福滿神州大地。
量體裁衣，匠心別具。
揚帆在海，登山在頂，絳帳傾情國器多。
一言止殺，始知濟世有奇功。
福印聯展，交流新經驗。
算朱色三分，一隨滄海一隨水。
三千裏轉戰無前，忠勇乃成真孝子。
祖國涼山，麻風村裏錢捐獻。
古鎮古風，古韻壯千秋。
喜氣盈門，門迎喜燕。
登高厲馬，志統三分。
煙花渡口，流連舟逝一襟愁。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
丈人撒手登仙界，徒仰千秋碩德徽。
千手千眼，悲心廣大顯神通。
春光暖大地，春耀神州映旖旎。
或源或委，各存其解。
三秋夢豎，影拋只雁最傷心。
菩提非樹，明鏡非臺，看回頭了無一物。
多方折轉，唯能左右列朝班。
學海集珠，業精不舍。
書畫琴棋，本無浪漫只怡心。
廈島如詩，吟章每晚傳佳韻。
堂承百忍，慕張王神韻，墨池煥彩稱覃了。
三餐巧手藝，煎炒炆蒸。
龍江領航，獅友共築中國夢。
善緣永續，流水淙淙歸世外。
定格平遙，回歸光影濃深處。
名臣忠勇，破擊瓦刺國憑於。
祥雲長繚繞，中華有志展鵬程。
盛地浴新風，書畫傳香，九頂蓮花燦齊魯。
霞挽秋峯，閒望暮野歸鴻。
筆底續畫，衆仙自然有味。
少遊尋春從少遊，皆爲少遊。
