雖魏武無緣，再作新詩歌盛境。
炎黃一脈，五湖四海共迎春。
斷湍流，攻峭壁，虎口修成玉帶橋。
攬月擁風，就住幽林不問世。
客遊天井，杏香綠野賞新茶。
牆外看花，只見枝頭媚。
精忠傳異代，風神一脈固金甌。
天施化雨，潤乎春草綠乎山。
春風秋雨，幾多古往今來。
處處聞啼鳥，聲聲喚醒誰人夢。
萬方有罪，顯主救恩。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
碩鼠當除，驅邪扶正，黨風更比竹風清。
洞庭聽木葉，湖中何處奠芳魂。
聖火燭長天，奪金健兒薈北京。
公安一派震文壇，柳浪風吹天下綠。
白河未改，小島依然，不知翠翠可安好。
和惠春風，平碧展開理想天。
宏圖再展，與日月競光輝。
浮雲過眼，一蓑煙雨任平生。
霧中迷、水中虛，奇峯剪影。
敞胸露腹，心底有何可隱藏。
慶德仁一脈，文明雨露潤春秋。
風雲對韻，又聽雷聲雨後吟。
文人雅意，西遞楹聯彰魅力。
盈盈一水，人文薈萃，粉牆黛瓦河中映。
求真向善，重諾如山。
最上禪林，獅王長吼宗風振。
前程須努力，居仁由義，襟期無負古賢人。
星星耀宇，當空七鬥魁。
盼河清海晏，中華一統共吟詩。
弇山見證，鄰裏和諧，萬戶同編七彩夢。
鍾情丘壑，適意田園，祥雲常伴夕陽紅。
天地奇觀大三峽，萬裏春光。
胸中有竹，紙上添枝自起風。
回頭能轉運，運轉福臻。
藥海尋珍，妙手回春常濟世。
人物風流，場中弄棒登金榜。
孤鶩落霞，來詩緒幾時曾湧。
三月陽春，重溫昨夜蕭紅夢。
龍脈蜿蜒，俯仰風雲新氣象。
人言是信，從今勿信人言。
利刃非無情，斬奸除暴。
大雪彌漫，誰能認得歸家路。
實意真心，扶持企業。
播火傳薪，精育賢能興國祚。
誰言天籟無痕？山舞松風揚激越。
何去何從？分山岔路難決斷。
閱微堂裏，閃爍文光射鬥牛。
一輪眉月，碧紗似水恁消魂。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
文憑造假，論壇到處盡牛人。
一江春水，擁飛絮落花。
克勤克儉，開源節流年年餘。
保百姓康，除百般病，濟世救民天使風。
此處鍾聲不可聽，盡如鳥語。
新湖作硯池，大筆書福壽。
一夜月明，永留人影在。
九千裏仁懷廣濟，濟運安瀾，滄海明燈天下共。
江門形勝，煙籠翠竹醉三灘。
遊子團圓，家宅瑞祥聚故親。
勳名異往代，風雲際會，蕭蕭梁苑二曾祠。
萬紫千紅，館裏盡精華。
鴻雁傳書，專對來人一個。
樓臺先曙，鶯花早春。
危峯似筆，書呂梁靈妙，山涵道德五千言。
一碧接蒼茫，朗抱宏開，吞吐煙霞添畫境。
命縱坎坷，難甘下駟。
武夷煥彩，守正維新，七旬面壁鼓徵帆。
清風正氣，萬頃蓮花君子心。
操度支權，得調劑術，先時勞擘畫，裒多益寡善通融。
孝義相傳，兩美齊開新畫卷。
居汾水之陽，得三晉風流，千裏豐原凝紫翠。
萬衆同心，新政權執掌政權。
修身立德，樹型垂範，還憑學養著師名。
維妙維肖，宜古宜今。
江山呈錦繡，四季花城春永駐。
名垂史冊，瑚光琳採炳三公。
鋒聚三軍銳氣，相期談笑試牛刀。
百族一支歌，歌伴和風諧雨唱。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
雲中路作梯，揣九點齊煙，盡攬泰山千卷畫。
竹閣吟才就，只因疏懶取名多。
一針見血，變法維新。
曠代情緣，問天下忠貞有幾。
和諧盛世，文明歌唱喜洋洋。
客裏爲家，大好樓臺真可寄。
櫛風沐雨，萬古高潔浩氣長。
紅燈黃線，警惕三分。
三屆蘊春，渭水岐山氣象新。
風勁草原，揚鞭馳駿開鴻業。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
琴瑟在御，夏室宏開。
天地我磨開，日月澄泥化道。
舊歲因賒，賒來賒去，一副本錢浮在水。
中華弘國粹，雅韻開篇。
未入蓬門，已聞花氣。
海市雲深，奇才炫寶。
滄海煙波，蓬島仙臺歌盛世。
風卷楊花，一地裏滾將春去。
