憶古往今來，成功都伴專心取。
三友作陪，梅詩竹策松煙篆。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
書古是師，書讀五車開眼界。
風香酒味，四季霞飛美女腮。
迢遙天路，鋼龍趨寶地。
高處不勝寒，絕頂欲窮千裏目。
開漁撒網，喜訊欣憑電訊傳。
一支大筆，長傳北鬥輝煌。
樓臺依塔影，挹盡吳山萬裏青。
乘龍快婿，攀龍再會。
守身若玉，辦幾樁實事，要留清白在人間。
南國春濃，駿馬乘風，大業騰飛千裏勢。
喬松猶抱樸，長諧鶴老歲中閒。
七橋楊柳綠，兩山秋色共平分。
何處無明月清風？枕臥湖山容客醉。
華夏千秋，更替興衰，廿四史中尋軌跡。
快樂對聯，氣爽神清春韻濃。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
人文厚重，猶振千秋石鼓聲。
臨池細雨校天文，圈圈點點。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
三章春草碧，時雨久澤鳳崗田。
金龍騰海，又詠民安國泰篇。
秦漢更替，楚河漢界盤中線。
筆蘸海灣，秦頌重填，黃鍾大呂越洋浪。
新年新事，治世新天。
密雲不雨，通州無水不通舟。
立志出鄉關，求知世界。
功遂以遇，躍馬好爭春。
詩集擅千秋，宰相祖風開八百。
以和築善，以信創新，九洲崛起孔家軍。
發展經濟，紅旗引路，魅力和平成鴻業。
國昌盛、家紅火，事業騰飛。
月下方塘，蛙鼓聲聲求偶伴。
參商豈奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
聲韻怡情，撰句兩行不喜平。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
月出石阡，秋水長天成一色。
柱呈竹簡，卅二雄文蘇衆智。
矗立嵐巒，起伏蹲踞如猛虎。
產婦臨產，接產婦接產婦。
甘泉潤聯鄉，福祉綿綿。
情絲幾許，浮生細數三千白。
春回故裏，依舊芳容。
電纜根根，織成司馬溫馨夢。
三省三元三徑，三色水天三世情。
五湖四海，縱彈流水失知音。
古國現龍形，呼風喚雨，五洋捉鱉看中華。
蕩渭河魂，雲霞亦仰青銅史。
烹爲雨露，淺斟頓覺杏仁香。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
呵護健康，盡十成功力。
籬殘秋盡，猶有黃菊獨傲霜。
蓄須起志，披膽爲民，愛憎分明輝史冊。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
巧手飛銀燕，喜播千重友誼。
細理烏絲，容光增幾許。
身作蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
山重水復，野渡孤舟待月升。
山曰九華，有限光陰進寺門。
龍年新氣象，竿頭再進，每到一旬寄妙音。
智者匠心，顯烏蒙神韻。
一身浩氣，還要小心處事。
勻碧硬黃，增添色澤。
使老父慟，不忍視其斂，傷心慘目況妻兒。
一村花爛漫，文明醉世，楹聯引領鑄豐功。
布衣興國，澤被蒼生。
善款扶貧，慈心濟困，八方義士送春風。
仁心是本，振興錦繡大康莊。
經武摟船，儲材泉府，艱難宏幹齊，何堪從瘁甫中年。
戴笠人來，一竿靜謐一竿月。
結九州爲友，邀全球品韻，中華聯苑景千秋。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
因雨迷洲，因雲迷岸，一眼江湖湮草花。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
乾象列三垣，位奠北辰尊帝座。
軒轅閣內，尋根問祖揚正氣。
作生態文章，銜杯共醉蓮湖月。
湖上採蓮歸，衣袂沾香攜入夢。
道德駐心中，鑄精神利器。
富民譜曲，放歌盛世鳳鳴春。
賞南陽春色，春花沐春雨。
金虎嘯春風，經濟繁榮興百業。
博我以文，約我以禮。
三姐新歌，山歌唱響遠徵曲。
魚水同歡，擁政愛民處處親。
此處雖貧，園丁甘守一方土。
主生主死，心公長似一輪月。
情波紆回，作西流水。
忘卻浮名，回歸故裏養身心。
竹葉爽心，十分喜氣添豪氣。
中秋皓月，映萬裏錦繡風光。
化外結緣，紅樓託夢。
月色已如玉，白雲一片孤飛。
柳葉煙濃，梨花雪密，一園桃李豔皇都。
靈蛇立大功，功垂千古。
熱情服務，客人滿意。
白華絜養，廣微補詩。
一窗翠柳，皓首晨風翰墨香。
此殿重開，脂粉遺香惜故主。
