無非逗笑，黑土時時逗白雲。
歸帆緲緲，幽思且任雁傳書。
風日好和諧，峴山可鑑文明史。
節共今宵，四海磨圓天岸月。
美德傳播美感，文明城市展新容。
如梅竹挺秀，德高可延年。
惠農免賦，強農補貼，千秋歲月後無憂。
八萬裏祖德璀璨，敬老崇高。
新華保險，中原簇錦喜遷鶯。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
倒海翻江，可是水均溢。
與天人共語，同餐秀色宴瓊瑤。
萬紙瑤圖，展現城鄉新畫卷。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
屈原飲譽，漁父無聞。
奇勳絕世，天河從此貫英風。
神魂離去，芳名百世著清風。
希賢得地，入道得門。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
看好焦劉，水濺銀花迎勇將。
壯麗山河，文明社會，春風和暢惠民生。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
根本不同，移花接木何結果。
特色燃情，低碳謀篇，白銀鑲錦繡，築成美麗度假城。
曬曬陽光，書和衣食盡珍貴。
君子有容，其德乃大。
雞鳴夢想，幸福鋪開家國紅。
春潮騰熱土，民生再寫大文章。
審時度勢，七十年間君亦臣。
平生弘藝術，少長鹹觴。
光昭六秩，標揚特色，千秋事業黨擎旗。
東風引紫氣，萬象更新。
小康開望眼，殷都蒸旺，高樓拔節夢追香。
執政無私，從來廉是千秋範。
和諧執筆，親民是下聯。
訪重華遺跡，滴水清泉萬古流。
沒有肝腸，何需吊膽提心。
武威農牧牛人，祿德齊全登虎榜。
折柳長亭，西窗剪燭誰共飲。
流金五秩，一張報紙一章詩。
同廉者結，風清氣正品如蘭。
千帆競發，再鼓鷺江經濟潮。
師千秋厚重，鐵筆巧施，方寸之間涵氣象。
美女登臺，自有騷人賞臉。
意澄秋月，禿筆每將傲骨崇。
不讀萬卷書，焉有浩然之氣。
珠瑩浦海，榮耀增光。
盤瓠溯淵源，火種刀耕，獨向東南餘一脈。
果園繁盛，果樹迎風舞。
春風時雨，萬物崢嶸。
岡上鑑樓，懷古閱今，願四海皆無煬帝。
藍夢悠閒，相遇屏前賞明月。
登高猶跨鶴，眼底一爲洞庭青。
風弄柳弦，花姿嫵媚彈水韻。
珠穆發諧音，唱響九州團結曲。
浮煙常蔽日，只劍起如風，紫雲腰斷銀蟾躍。
治績偕左司合軌，芳搴沼沚，千秋香火永蘇州。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
萬春盈室，康樂永恆。
鼓浪嶼連鼓浪嶼，浪嶼難分。
絕頂當凌，煙霞浩蕩，雲江東去三千裏。
聖德崔巍，鯤海月風調雨順。
鳳井鳴泉，鑑水飛帆承化雨。
思鄉對酒愁，異客意寄玉鏡深。
黨播春風，風和九曲，豐盈田野果蔬香。
辛勤勞動，一心共築中國夢。
往事重提，演出忠臣孝子。
麒麟瑞葉，玉樹連根。
螞蟻搬家，合心合力，集萬處天地秋收。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雄居涪水，壯李杜詩篇。
噦鸞無小大，觀旗都誦魯侯詩。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
宦海行舟，水是黎民心是舵。
救死扶傷，如春風拂面。
莫要虛名，貪財效鼠。
潛龍翔鳳，知我者誰。
春綠千村，碧江共旗山一色。
安社稷，富民衆，航空報國立新功。
心系幹羣爲紐帶，共織和諧錦繡春。
文獻名邦，文星高照十萬家。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
孫賢子孝，歡度晚年。
金錢買夜，案多侑酒谷城書。
嚼嘗百草，踏遍青山，神農功德耀星辰。
乘龍跨虎，廣開財路振雙峯。
大壑分流，不減汪洋。
昔日從戎，壯志橫磨三尺劍。
隆高美譽，銳剪雙鉤燕尾分。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
長江分萬脈，總是同源。
淨水溫湯，池裏漣漪頻蕩影。
的哥敬老，付出身上三分愛。
臨風以望，日出常疑河湧金。
鳥噪深林，嶺上閒雲傾耳聽。
富樂滿恩觴，春臨古縣一壺酒。
香象奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
一字擎天，便是宣嬌寶劍。
尊老敬賢，銘記箴言祖訓。
柳下風來三兩重，壓彎荷葉。
