花信喜迎春，衣冠萬國翩翩至。
奔小康路，笑看瑞氣遍龍城。
西洋人，東方話，南腔北調學對聯。
武陵見證，忠誠二字寫春秋。
藍圖巨繪，擂鼓迎春騰浩氣。
物質本原，水火木金土。
何愁兩地隔？詩情每把千情送。
家家幸福，成鳳成龍總吉祥。
神怡心曠，舟泊歡樂港灣。
抱三千雲水，策杖歸來逸興飛。
勝友常臨，可修食譜。
胸懷韜略，依百靈信息，花明柳暗出迷津。
汐迎漁火，潮催螺角，汐潮呼喚弄潮人。
五雲扶聖教，千山羅列拜中條。
國於農作首，家興業旺定根基。
淡泊從容經歷煉，難能無產奉千秋。
潙峯夕照，靳水春雲，百裏江山騰紫氣。
雄才濟世，九州聚力拓康莊。
百年樹人，杏壇桃李芬芳。
祥瑞霞升，莊裏燕鳴花木俏。
鼓曲長歌中國夢，醉鼓鼓迷敲醉鼓。
義行爲上，詐騙欺瞞立足難。
唱三農大戲，科技搭臺田地頭。
大道爲公，澤被世間萬物春。
承先啓後，興鼎鼎大度文明。
傾情大業，感恩大地，千畝藍莓盡生財。
和睦親鄰，喜盈小院。
落花有意，似醉鍾情縈夢來。
簾外千家雨，野渡無人。
不讓須眉，詠雪元尊道韞。
秋月鏡高懸，堂上禁嚴三尺法。
支援前線，飛越駝峯，並翼銀鷹寒敵膽。
早放晚招，望雲把酒，記亭學士慕山人。
紫竹林中觀自在，大慈大悲。
兩宋榮光，爍古耀今蘇子章。
一言興漢鼎，大略主和親，萬載英名人共仰。
三江水暖，翠屏含笑弄新姿。
七佛南來，萬裏春風傳貝葉。
憑君薄力，豈讓清流入本溪。
天時地利，嬀水揚波迎奧運。
竹影燭影，影影成雙歌好合。
傾聽雷音，深入圓明聖境。
有子賢而文，母何憾歟。
南人北相，中書令甚麼東西。
友天下士，謀救時方。
刑訊逼供，青春倩女成瘋女。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
秦山渭水，三寸青銅誰釣月。
數千年化石，存活世外，高枝古木盡如真。
秋光凌帳，紫敗黃染句扮裝。
六旬獻策，黨政同心謀發展。
大笑出門，從此甘當山水僕。
虎步虎威，虎氣創輝煌。
此縷心香，還留明月來時品。
通黔達楚，脈潤邊城，華夏揚名因扁擔。
道院中信口抑揚，沒完沒了。
一樓居險要，萬裏雲開明月天。
七寶芳蕤，總涵功德水。
太極拳裏健康多，世界增輝。
緇塵不染，泳歸快挹舞雩風。
弦調寶琴，星雲景慶亙三階。
讓衆生掩面，拜金世上，人人經過不能言。
年靚姿容，梅花添喜氣。
松棹嶺舟，漫渡無邊雲海。
心胸開闊，左右逢源。
聞雞起舞，欲聞劍舞詞。
萬裏起春風，紛飄花雨，重開絲路邁中興。
爽氣稱心，爽風逸意。
王府後園，樓榭廊橋，山青水碧牆面紫。
雄威人奮，雙贏衛冕寫青春。
澤被四方，情牽百姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
掀開夏幕，荷葉伸張棒棒拳。
善美在身邊，大愛且弘揚，盛贊英雄書暖意。
環境幽香，水有清流民有幸。
擇居潁上，人文煥彩，夢想鋪開皖北春。
長言短詠，得自風人。
坐四時虢島，點染名城榮盛世。
北方錦繡，華北景色勝空前。
何妨藥市微行？風月閒尋秋好處。
秋聲又入吾廬，西風吹雨鳴庭樹。
須知人有志，當思奮發圖強。
霜華秋後，看四山嵐翠飛來。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
虎年添虎勁，立足法制著新篇。
鳥語松聲，鏗鏘梵唄。
青山作賦，雅韻悠悠真善美。
落地楊花，亂逐東風隨馬足。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
竹枝不折，誠爲通達有承擔。
演揚清淨，甚深妙法。
豁然絕色，湘山更美麗人姿。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
玉兔回宮，無礙人間春色舞。
婿如羲之，獻之可耳。
誰謀誠信篇？勁舞羊毫書大美。
馬繼龍魂，探水蹚雲，賴有蹄風接地氣。
和氣迎行賓，如親如故。
政善世和，國泰民安。
澤遍九州，德參天地。
五人共傘，小人全靠大人遮。
春歸何處？笑問山花花不語。
