醇香穿肺腑，四海同酣賒店春。
懷安妙手，長年潤色醉人心。
風過酒城，百年酒窖飄酒香。
沉香亭畔，嬌楊恃寵起邊風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
紫燕銜泥，又築新巢喧宅第。
自古與天高，莫道浮雲遮望眼。
人施巧技，千張憂樂不須聲。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
文章憎命達，令人長憶白香山。
東國雅言，詩書執禮。
粵生首輔，蟒掛四朝。
煙雨春秋，情滿黃金路。
楓色醉中原，欲點燃萬家燈火。
德學喜雙垂，承教八年人有幸。
孫嶽才有殿軍榮，白獲鄉居挺不易。
大象無形，顛峯論道，名城特色溢書香。
八駿辭寒，再道定州大美。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
銀球直落，終佔冠軍榮光。
杜預作東邀謝玄，杜門謝客。
掃雪烹茶，別有一番佳趣。
成安正夢揚，三羊開泰春風浩。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
德比西山，懷如北海。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
碩果堪摘，耕耘卅載傳國粹。
稗史塑佳人，片石銘貞，長城獨溢孟姜美。
高閣馳眸，瞰萬家城郭。
汾水鑄魂，自創標格存古意。
快春秋遊覽，一隅邱壑是新開。
匡廬瀑布，湓浦琵琶，喜山上小姑，常對鳳凰思太白。
人文毓秀，三教圓融，蕭氏帝功垂汗青。
詩聯互撰佳章湧，迅速加星。
天近山頭，行到山頭天又遠。
新華迎福至，祿滿中原。
日照香爐，滿耳雷聲乃瀑聲。
金聲賀歲，魚馬騰空，柳郡開元尤蓄勢。
忠廉兩袖，兼懷天下，洗冤錄上字流香。
情迷國粹，別樣花香我愛憐。
世原無恨，無客清心淡似蓮。
青山穩臥，伏枕題詩憶建安。
興盛正盈春，和風追夢。
相思淡起，刻骨相思怨夜長。
或潛或濯，與時偕行。
舉杯賀歲，豐期塞北兩歧年。
財政興軍興黨，軍強黨盛固根基。
舉目新春，紅聯異彩妝中國。
執鈞三鎮，熊心豹膽秉乾坤。
木屋挑梁，雙方臺柱傳繡球。
反腐倡廉，沙門水淨魚歡躍。
八音諧奏，真金實木永傳奇。
金蛇助興，將花香釀酒，欣斟滿盞四時春。
鐵血奇兵，瑞雪飄飄飛虎隊。
微笑北京，襟抱人寰，一路飛歌龍破壁。
下筆書懷文士情，古箏雅韻。
長城修短索，彎路變直達。
沃野鋪春，與藍莓有約。
寄片語未同片面，心心惜痛，春飛素雪送霜縞。
皋鶴爭鳴，尚學篤行多俊彥。
和風似剪，剪地妝成萬壑春。
古鎮人追夢，長牽春色，描成東莞大藍圖。
寥寥數語，家風萬古詩。
萬裏長徵，路遙知馬力。
青春似火，染紅歲月。
武穆兩言，不愛不怕。
文章揚梓裏，儀型宛在，遺書又有達人傳。
創先爭優，求真務實，校園和諧萬象新。
龍躍天光，殿明佛聖，貝葉經消萬劫塵。
何須怯懦？正氣一身豪半世。
漫詠春聯，兩句有聲紅韻律。
不取分毫，哪個當官如版主。
平屋融野趣，看天鵝曼舞，舉翮抖落一湖詩。
打虎拍蠅，貪官當喫猴頭棒。
賢者不壽，嘆造物忌才。
迪我高後，綏厥兆民。
松雪神仙，算周六秩。
廿四字揚帆，駛向文明金海岸。
月華煥彩，昆玉遙分幾縷輝。
孔孟名垂青史，君輕民重聖人心。
何處覓錢塘？十年辛苦伴滄浪。
客上天然居，居然天上客。
月常白發，半勾冰玉客心寒。
興園逢盛世，看錦簇花團，千古長安添畫卷。
一曲笛心思，明月初回新雨後。
繆保龍，徐龍保，繁花似錦秀龍章。
立棟樹梁，演繹魚龍變化。
讀文讀史，文獻史書鑑古今。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
保定市中，古玩文物興勝地。
摘霞研墨，趁萬裏東風，再寫槐蔭一片春。
人沾教誨，音容兩隔我長悲。
隱約有靈，二水蒸雲龍護法。
一閣凌雲，萬象新天憑縱目。
風情萬種，雷倒千人。
觀溪滋竹柏，四時不改蔥蘢。
黃墩古鎮，裁剪新裳，已把藍莓鑲彩飾。
麗人回麗水，禮重人歡。
盛世興文，風鵬展翼，一路高歌步錦程。
有勇才能，降龍伏虎。
