鄉尊望士，德昭雋水共千秋。
名利一詞，爭來便入是非地。
具江海情懷，心縈百姓共憂歡。
寬容處世，高隨低就老頑童。
靜水長空白鷺，晚秋激蕩地天情。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
寺藏寶相，盛時弘法，燦燦佛光映九天。
一日難離煙酒茶，何時戒了。
和風習習，吹開楊柳葉中金。
千峯仙鶴舞，萬千氣象好賓來。
岱嶽分天，春雲如此淡。
敬業爲圓夢，真情無悔送安康。
肇啓文明，蘭蕙爭妍結碩果。
東升旭日，和諧共織，銀梭起落白雲間。
倩影披霜，八萬紫君揚寶劍。
深淵求魚，大罟所載。
君子齊芳，爭輝競豔梅蘭竹。
老窖老牌，風燻玉液池中出。
襟懷坦白，情系長空。
福邑有緣，北往南來皆貴客。
勤政愛民，自古清官人感戴。
萬千風月，置於心外，因含禪氣起清音。
水落石出，正龍拍虎變成語。
術通儒法，清末民初第一人。
單車散賊，尺檄勤王，功烈滿淮壖，父老能談光弼壘。
品茶賞月，戲墨舞文年少求。
餘香盈齒，三日回甘。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
珠明投暗，鯨吞蚌蛤日三飧。
泰享徽帝力，覆載望威。
識廬山面，唱粵西風，長春異彩千年調。
青山原不老，爲雪白頭。
兒孫承澤沛，報功崇德，俎豆長飄一品香。
明君慧性，莊敬恰封有德人。
警策傳神，舒弦影一弘。
鼓曲播禪音，南天法雨隨時盛。
治國安邦，當屬澤東澤民。
開零八年泰運，舉國歡騰迎奧運。
政策降息，工商行給力商行。
常思常得，終日最喜思慮得。
百齡老叟，君對聯壇再世如。
煉詞鍛句，楹語鏗鏘同國運。
教育不輕松，尤關家國，憑向自身添砝碼。
命蹇時乖，常是山重水復。
三甲榮登，三甲村中三甲秀。
交四海賓朋，樂於網上談心。
虎步生風，財經鋪錦路，展現虎年強勁勢。
赤心化紫氣，明鏡長懸，民間永念一青天。
老師講課，必須注意聽。
漢代碩才，世崇德品。
虎踞龍盤，月皓星稀，野渡雖幽少笛音。
燈火闌珊，有人香徑淡凝脂。
地靈蔬菜鄉，鳳韶萬裏鳳來儀。
悠揚羽曲，音流汾水一源長。
濟貧襄善舉，胸懷博大暖千家。
霓裳籠絕色，更風鬟霧鬢，每從碧水試新妝。
旗志故使君舊物，控弦欲絕，何堪受代典兵初。
漫數春秋，淡定情懷福祿壽。
藥監亮劍，去邪扶正。
無心毀譽同三代，直道而行。
天一閣下，青燈漫攏，潛心讀畢幾函書。
紫綬朱冠，民瘼入詩詩不朽。
嬌荷吐豔，清風入室送蓮馨。
紅綠漫三春，搗砧時見魚潛底。
珍桑梓田，分毫勿費，萬民擊壤樂千秋。
紫燕唱春，一歲開篇梅作序。
懸鏡書聯，寫照衙門清水。
粒米得來，細詢世苦。
忠堅孝永，書香德馥，秦風惠李鬱千秋。
賜瑞呈祥，梅開五福追新夢。
對聯無數，然轉頭便忘。
再逢春日至，芳甸引來馬奮蹄。
幹練濟剛德之窮，才地不同陽處父。
哪須講義？原來教授磨時間。
筆底波瀾，悠然自在心。
千裏逢迎，文朋滿座。
一見鍾情，緣來是你。
例行公事，原則隨風盡可拋。
秋月琴，聲聲寂，誠然浪子案頭詩。
山頂騁懷人文史，華夏長廊居第一。
拾頭望嶽，遊子無心悟禪機。
義勇本天生，耿耿丹心昭日月。
數載行醫，惠民濟世。
大樹將軍，非同凡響人稱異。
兩度修牒，任勞任怨，煥奕畢生宗族榮。
山長水遠，回首欣然指顧中。
蘆蕩金灘，卿雲縹緲。
回音洞裏，谷險林深野果多。
和諧社會，萬戶共建新農村。
龍興大運，四維弘國粹，滿座春風增雅趣。
和風煦瀛洲，新春氣象。
暴雨無情，井蓋被衝留陷阱。
磨心皓首，學海書山苦亦樂。
工作忙時，誰都須穿着帽衣。
人人懷夢，夢好好隨邦夢圓。
張家一玉盤，載來奇詭三萬界。
六三年業績，名傳中外，神州巨變換新顏。
薄片香純，滌垢洗塵養性。
默默耕耘，明日棟梁參天。
一湖裏外三十景，四季迷人。
