春風迎玉兔，眼底心中夢喜圓。
時借東風，花樹得晴湖似鏡。
送動力，送光明，千條線纜千家福。
維和決議，伊邦情形慮萬方。
捫心自問，某朝何臉對先人。
愛意天成，回首癡雲雨。
人閒花自落，小橋東春水流香。
林秀巖奇，畫廊十裏天宮景。
三更月冷，往事不堪回首。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
山水文章，得來天授。
荊楚田園，煥蓬勃生機，五谷豐登全仗種。
注注揚慈，濟困扶危，愛心化去千重雪。
長霞跡千古，贏得億衆慟慟情。
斷機人遠逝，北堂萱草五更霜。
聞雞鳴而遁曹操，曾經半夜對雙溪。
敬老助殘，排憂解難，和諧民政添詩韻。
倭寇侵華，血雨腥風猶在目。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
字遊一族，自由人寫自由心。
緣法千場散作煙，一笑拈花。
協調並進，盛世一心友四城。
天下數名山，五嶽之中稱獨秀。
大愛無疆，扶貧幫困雪中炭。
頑子勿嫌，素志已存終不悔。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
行道應時，立身得地。
紫氣繞蹄，十二年後重回首。
姜太公封神，玉皇有仁。
東風勁吹，山河添喜色。
關心非一事，兄恩永在告兒孫。
八面繁榮，宏圖繪就，好夢在春日放飛。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
百種弦樂箏最響，鶯歌燕舞。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
鬧中常取靜，也青山綠水，笑看身畔彩雲飛。
故國不歸，山河未遂中原志。
近鄰幾載，探祕堪修駐宇園。
夫婦同歌，應去遊覽洞庭湖。
人面桃花，輕歌曼舞千年醉。
昨宵月朗，嫦娥降下九重霄。
爆竹脆響，金猴勁舞新春。
迎大慶春天，井架飛虹。
縱酒三杯，拼將瘦骨爭紅日。
見風是風，見雨是雨。
紫氣東來，千秋紫氣縈三島。
冷香吹上吟鞍，好風拂面渾無俗。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
農家逢盛世，香飄丹桂，金獎一枚擎手中。
請問斑斑，開門籤放是何意。
河邊煙景，碧玉明珠韻味長。
春自逍遙，壠頭勝景任風描。
炎黃兒女，重慶小康春。
無需會友，古人多少是同心。
追求卓越，統籌兼顧，連連旺月寫春秋。
得退谷舊遊庭榭，小費經營。
夕陽映吟幟，晚霞看若朝霞。
不迷於色，心空方頓悟。
奇緣五千載修來，伊洛爲媒，國色天香成絕配。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
倡導善行，一片愛心融社會。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
王屋凌空，掛冬去藍圖。
春起舞風，拂大地捎新愛。
七情不問，只念蒼生。
熱土依然，何處覓遺蹤？且籍秋風抒感慨。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
白傅高吟，根情實義。
徵越爲秦，萬裏長驅，千軍勇猛無雙帥。
燦爛明珠，照亮九州放異彩。
扶持經濟，調控銀根，搞活利流通，金融巧點千重彩。
青松永駐，但願雄風入夢田。
圓一簾幽夢，明月蒞明樓，紅木馨香輕入榻。
鶯歌燕舞，新天勝景換人間。
古老村莊，光武顯聲，神奇魅力稱司馬。
著作等身，此之謂壽。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
豐衣足食，把酒成詩振國魂。
迎來九一新歲，處處放歌奏管弦。
絕頂試吳鉤，自比昆侖高七尺。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
工商開富路，爲大業奠基。
三唱和秋聲，不覺引杯澆肺渴。
聖體彰佛，曇花呈祥。
蔬菜人參，一縷香迎天下客。
中醫藥學，祥光普照萬家榮。
品質雙優，有口皆碑章貢酒。
駿馬歸程，惡水湍流難阻擋。
鞠躬盡瘁，死而後已。
修身明德，德高技湛鑄醫魂。
笑臉千張，銘記科學發展觀。
山立萬尋，性命攸關須謹慎。
世間春色，柳眼桃腮。
臺上看花人，均非赤眉軍也。
秉公而實，察事而明，縱不橫眉堂自威。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
果真得道，雞犬升天。
懷清抱信，寄暢引和。
揚帆濟海，紅船卷起千重浪。
忠誠赤子，鐸聲時振徹雲霄。
