憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
共享春天，朋友圈中傳祝福。
看今朝，赤幟揚，精研武器悍國疆。
九峯造極，八部三曹齊俯首。
十強築夢，夢筆千鈞大業興。
山川錦繡，一脈聖王風。
赤貧誠可憐，憐福薄難捱今世。
殘陽濁酒，醉來竹舍一懶翁。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
蜀國世風清，有園即種虛心竹。
八年抗戰，千秋旌表。
仰天大笑，祥符雄構起，蓮花座下數峯擎。
政暢八方，雪梅放時，又聞故燕爲巢新。
光明花作萼，幸師再坐菩提場。
西山標逸韻，青藍端不愧雙清。
錦繡詩章吟懷動，涓涓細流成九曲。
善政歸心，鴻猷給力，萬縷和風拂萬家。
魚送三家，幾人嫌棄幾人讒。
蒼松翠柏，堪慰逝後英靈。
時差關系，東方不亮西方亮。
宏開萬象勝蓬萊，似鳳還家。
十年會譽，中州聯市煥新天。
鴻猷匡國事，八桂生機偉績豐。
栽桃育李，名花朵朵酬墨客。
秉節之來，捍國衛民方奇異。
五嶽獨尊，山靈水秀，步步登高入仙界。
華夏吉羊，鏡天花雨。
春風及第，鳥唱枝頭歌盛世。
瑞雪三五片，天下皆春。
風擂地鼓，爲日照助威。
到滬川街市，時時彌漫古龍香。
雲天相襯，風物相宜，堪令一輪舒望眼。
仙客輕吟，精靈漫舞，太湖景美韻長新。
青蓮山上青蓮子，腳踏青蓮。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
將使命盈肩，興千秋事業，心中夢想必成真。
拒邪防腐，法規深處找基因。
渭水起頭，三秦合唱牧羊曲。
象牀花帳，千重夢境悵難回。
禪意慈悲，靈隱空拋單布衣。
仁人挽手，四軍鐵臂護國時。
天才叫大，哪有天邊天頂。
抗日樹旌旗，燈輝窯洞。
後蜀遺風，雅句兩行千古快。
窮達一節，秋士有思。
興國塔前，萬紫千紅光景好。
如斯志士仁人，心持剛正自無我。
聞雞起舞，千萬載長催我輩。
金茂樹豐碑，偉績千秋，發展業中臻發達。
崇德重教，中山文化發祥地。
醉我校園，翰墨書香春色美。
凝眉何所？作賦填詞有決心。
紫氣祥光，碧海雄風勁。
畫壁奇崖，雲門古囤綴江天。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
四路進寶天天進，招財進寶。
故地故人稀，明月多情如故。
酒席席久，伴娘伴上湯。
當海上虜氛未靖，九原遺憾，還應慷慨策邊防。
舊痕常在，一書道冠古今同。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
眼望層霄，疑是舊時榭。
絕詞妙曲，酣歌九天而外。
斯文斯論，廣增益焉。
釣島不煢，砥柱亮精神，迎浪看吾新膽魄。
護共和大鼎，戰鼓齊鳴，伐盜討袁止逆流。
言合雅謨，慮中聖權。
山橫水底，閣臥波心，渚上鳧禽眠草淺。
大帝登臨，古剎清涼成聖地。
瀟湘聽雨，岱嶽看雲，鹿夢醒來訛，還向詩書尋樂地。
望穿秋水，百載雪山並蒂蓮。
何苦覓來哉？嘆丹心正氣，惹遊者婆娑淚眼。
一馬當先，春風路上郴資桂。
湘人沉毅，格物致知，九重才華耀楚天。
風雲不測，您能免禍。
山色入湖中，相伴相依無盡愛。
取用於民，一方窗口千秋業。
山城追國夢，我增法治富強觀。
門外千峯秀，無限春光伴佛光。
碧血染山河，奇勳垂青史。
大道彌綸，鞭闢玄機憑點化。
你對我也對，管他對不對。
青年志不奪，遵天道而育道德。
累劫修因，果應千佛。
稱臣奉漢，名揚瀚史夏傳人。
藍圖偉業，廿一世紀展鵬程。
碧血丹心，逐寇驅倭黑水贊。
一片丹心，正氣衝天扶正道。
佳女善男，男婚女嫁。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
龍舞九州，政惠策良萬戶春。
飲食搭配，芹莖山楂防血栓。
春風鼓物，一氣含和。
官妻子全無，喜作花中皇後。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
憑金光劍氣，名揚九域。
時逆潮流，我行僻徑。
衆香國裏，嫦娥引線。
理路無虧，可問我心還問世。
千年勝地，人來人往饗三春。
