畜牧助手，助力畜牧願畜旺。
懶招燕子，聲聲軟語不成歌。
遠古創文明，福地嘉名銘九鼎。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
千百萬棵松翠，千姿百態萬山秀。
治貧先重教，治標兼治本。
名垂青史，功耀千秋，五嶽河山懷先烈。
輕舟書海覓情趣，心靜氣寧。
疏梅弄影，一任春寒有暗香。
十八大東風，浩蕩神州東風暖。
不了了之，不了即了之。
攬勝醉南湖，四時美景隨緣至。
藝壇射鬥，三旬健筆湧文瀾。
達識風情，丕興商貿，山莊溢彩靚新城。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
禮樂既修，垂之教化。
賞心悅目，一城富麗燦人間。
身喪後宮，此刻紅顏成禍根。
有詩書氣，生子必才。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
避亂洞中，遭兵卒燻煙灌毒。
萬象滋榮，衆生安樂，太平世界殿容新。
一泉流韻，雨送廉聲出嶺南。
日升峻嶽，光照峯頭渾變清。
千年老樹，百載新花，嘆弦誦流聲，涪水奔騰春氣象。
食府添杯，旨酒名茶品清香。
笑裏藏刀，答非所問。
曲苑文壇，百鳥爭鳴千種韻。
小憩影留香，爲有風拂花氣釅。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
家有聚寶盆，招財進寶。
政策傾斜，財力支撐，誰把情懷牽萬戶。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
權謀機在決，梟雄鳳闕，鏘鏘釵鈿夢恩情。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
金猴舞棒，邊塞蕩清風。
清梵誇鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
青松有恨，曾記幾朝興亡。
聯對三番上陣，焦頭爛額樂依然。
淑景怡然，欣隨粉蝶賞花紅。
和諧古縣，千歌高唱鳳凰臺。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
與子同袍，馬革裹屍真龍種。
情系母親河，萬裏飛來，天鵝比翼投懷抱。
春風送暖，情牽萬樹梨花。
煙花燦燦，搜空妙語撰佳聯。
李鴻章締約，馬關千古遺臭。
鴻鳴素秋，相處於野。
梧桐引鳳凰，華嚴說法，十裏嚴音聽古鍾。
登峯造極，武當強體魄。
胸中丘壑，筆底雲煙。
洞奇水秀，李綠橙紅，四時錦繡南丹景。
法治無形，撐開萬衆平安傘。
人立樂聲壯，旗下我收橄欖枝。
春盈橘邑，橘紅橘綠橘文章。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
隨節而出國，乘機能救國，驚誇巾幗一英雄。
願諸君且辭蓬轉，重看風物，桑麻猶待故人談。
飄揚思緒，深愛常存也任意。
一步登天，青雲直上。
忍痛含愁圖國泰，女子離鄉。
築堤防蟻，修身防腐，潔淨一心在玉壺。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
巧燕織春，家園喜沐豔陽日。
晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
迎來上訪，消愁化怨，鄰裏和融情意真。
扇底桃花，竟使堅貞蒙碧血。
戒奢崇儉，先從學校養成。
罔談彼短，我亦存短。
篤行尚義，河北名城，追夢更揚燕趙風。
雨又帶煙，滿山李白靜蒙蒙。
年年柳色，何如今歲綠。
上湖閒蕩槳，長與行雲共一舟。
君去君回定從緣，俗人二百煞費心。
祥雲滿寺，疑是慈航普渡帆。
蛟龍探海，揚炎黃智慧。
曰勤曰儉，曰孝曰義。
大權示跡，本超諸無。
辭舊迎新，玉兔春風承虎氣。
或鳴角，或頌歌，舉座悲涼聽小白。
勝境從鼎山興起，深棲林壑佛光開。
國開富路，小康大業振中華。
今日請長纓，敢縛蒼龍消外患。
猴王揭幕，好戲開臺。
銀屏對話，談古論今比誰閒。
宜商宜旅，敞門迎客，五裏長橋架彩虹。
梅試紅妝，期同皓雪到白頭。
名齊雲舫，譽不高乎。
金猴賀歲，騰雲高展大文章。
財源水活，皆從喀左惠蒼生。
衆業樓盤，精致超地界，人居宇內樂似仙。
楊柳松杉柏，扎根獨嶺。
話故鄉雨，皖淮千裏合朋簪。
拐騙蒼天，更迭朝代不妨偷。
借君發揮，揮不盡胸中點墨。
民開富路，古寨姑娘開寶馬。
小康要健康，一路健康奔小康。
暫放千樁事，勤修玉體，從來夢藉健康飛。
風平浪靜，良宵定要有酒。
小步微身，行遍大千世界。
海晏河清社稷寧，人壽年豐。
