稻花香入夢，月明枕畔大江橫。
星文月字，靜水留詩天作成。
立九州，經滄桑，古柏比天地同壽。
春領新潮，和風演繹千抹綠。
親臨綠水，綠水長流晚日情。
成就多多，時伴梅花豔。
法律公平尺，定會擊出正義拳。
日月同行，五百載完成邂逅。
擎樽助興，暢抒四化佳音。
誤入帝王家，才高八鬥終何用。
清風入韻，陌路無垠。
一竅不通，子能論道。
甘棠遺愛，砥柱聚魂，遍地人文爭絢麗。
丹青描世事，更把和諧注筆中。
仙人何處去？八方珠履訪仙蹤。
鳳愛鍾山樂向凰，凰向樂山鍾愛鳳。
孔子爲師，屈子爲師，傾心景仰士君子。
踏歌一支，遠賓逝舸逐新潮。
鹹辣酸甜，共和七彩人生。
啓後承前，黨將富路鋪華夏。
萬千家植文明樹，鋪綠中原。
奈何難忘？煎心不語到黃昏。
健筆寫春秋，高樹豐碑三部曲。
肩挑民運，和諧處事稅源長。
和諧你我，推行鄰裏讓親恭。
首善嘉區，創意嘉都，雲霞擁勝境，笑將幸福抱回家。
宇量高雅，朗心獨見。
高瞻太白，一朵蓮花頂上開。
軍民同去舊，共和初創，桃符競夕換新顏。
無須搖扇，兩腋冒清風。
蘸兩江雪浪，秀於畫卷美於詩。
校育英才，園飛雛鳳，黃草鎮中襄大業。
輪回有道，不苟正邪，兩耳時時敲暮鼓。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
溪水泛舟，心願終成譽校園。
嘗世間至味，莫過菜根。
遐思宇宙，天河星系寄唏噓。
爲黨護民，赤子丹心昭日月。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
堂開培德，四支奕葉結家聲。
銀鉤鐵畫，萬千翰墨耀瀟湘。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
古稱鄉先生，可祭於社。
霖雨淅瀝，奼紫嫣紅畫春天。
兔奔寒月，已成舊事。
邦威赫赫，皇陵與古國齊輝。
人皆惜玉憐香，怎忍看香消玉殞。
耀古輝今，兩層四角龍昂首。
厚德奠基，情系民生昌企業。
羣鴉噪晚，離人馬疲可停驂。
英華濟世，衆志成城會朝陽。
聰授尚書，自若蜚聲光北宋。
萬千美夢，助禹甸增輝。
孝結鸞儔，感地動天誰處有。
同心一氣，龍蟠虎踞，紫荊從此耀區旗。
老牛耕地慢騰騰，兢兢業業。
山色壯金銀，惟以不貪爲寶。
還宜優育，子貴母方榮。
一寸河山歸我護，同仇敵愾，手握鋼槍壯虎賁。
家和鄰睦，家家和睦家家樂。
凜冽霜風，橫吹皚雪梅花落。
業展技中先，品猶至上，千畦碩果譽郴州。
農民參保，能安享晚年。
死猶未死，石碑永志春秋。
中秋滿月，暗送秋波。
教貴求真，二級裏程碑，折桂一中剛邁步。
天地發春華，車水馬龍，古邑風光頻醉眼。
有錢自在，無錢壁寒，但從正道收銀兩。
大德安禪，廣化九州，雍和萬國堯天盛。
吟風月下，彩霞披紅柳溢情。
根除三害，栽植泡桐，蘭考獻青春，長眠熱土豐碑矗。
朗朗佛門，妙妙空空憑覺悟。
傾情融好米，開千秋孝道，永鑑徵蹄一寸丹。
金牌揚志，心力交融燮四方。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
魚有百金，乃澤國長。
獨吟應有寓，舜日堯天合朗吟。
栽桃種李，麻麻樣樣樹楷模。
後德情聯廣衆，拓開世路取和風。
辰星參北鬥，聚集開天領袖人。
兩岸炎黃胄，難忘兄弟義。
恰通我意，任情鴻翅共西東。
求恩日無間，上下古今人。
丹青呈國寶，千載依然步履盈。
福敲萬戶，春賽兩湖。
盈江綠韻，陶醉詩人無數。
三分天下，操縱權謀備戰忙。
石破天驚，一卷宏篇開對史。
煙雲傍日，九天霞起待登臨。
河拂仁風，榴開信蕊。
成書五卷，思想光輝照後昆。
詩會雉城，苕溪水潤長興美。
俚曲高臺，檀板敲殘星月夜。
堂縈紫氣，納福佑安。
沉鬱著文章，詩筆自來稱高古。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
近聖人之居，容光必照。
悲心普渡，轉妙法輪。
詠觴得趣，可以無弦。
究宄同穴，九九還將八八除。
見虜單騎，遠祖忠貞昭日月。
