陳皮來健胃，消食片片好精神。
成就千番，幸福如花兒綻放。
望空天，空望天，天天有空望空天。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
問鼎九方，固斯一處尊真孝。
修身養德，宏揚精氣神。
何處磬音悠？雲散青山原抱寺。
雅人韻士，日月從無閒裏過。
德作明鏡，當然受益終生。
玉樹爲誰香？願與知音同一市。
高標業界，緣結客家。
五月煙花，與夢想同行，綻放在天涯之外。
滕王閣序，子安早賦，怎料重翻世惜之。
花樹攏書聲，儒氣一園凌北鬥。
媛幃歌淑德，堂開三代樂天倫。
青山綠水隨景醉，曾經險嶺同風雨。
中華逐夢，錘鐮開道，試看赤縣勢如龍。
泉流瀑掛，千盞霓虹鑲夜色。
溫故習新，誰曉廚火將遲。
白發來呵，怎銷除夢裏光陰。
煙自奉、茶自酌，悠遊自得。
一身正氣，霜林夕照自悠然。
長河水自流，弄舟散發任逍遙。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
福彩送福，福到財到福運到。
風流墨客，幾多雅韻，往昔名揚有幾多。
呂宰千金，易書哪字。
器重賢才，九天文廈賴棟梁。
杯凝吳越春，淡濃隨意。
對古聯今，遺產欣整理。
楹聯書偉業，業載千秋代代紅。
當朝大儒，學界通人，千村和順聚東風。
審亦爲民，計亦爲民，可使江山磐且固。
春濃香濃情意濃，南山花濃。
浩瀚長存，遠景藍天千裏外。
擷一片溫馨，沐水色天光，生態公園堪寄夢。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
勵精奮志，圖強不偃漢家旗。
赤心語少，聯中對句寄深情。
宴設華第，戚友同傾北海樽。
已無好夢，何須孔子見周公。
繼往開來，道統直承孔子。
幹戈成玉帛，春滿香江。
東風給力，十八大宏觀策略。
牛奔福地，普天獻瑞。
長廊曲徑，一亭風月豁吟懷。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
入世闖關，春風得意馬蹄疾。
人文並立，招賢納士勝淘金。
倜儻風流，萬象入懷陶醉意。
大敞站門，迎五洲乘客。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
對句蓬興，回望榮光，喜逢改革沾時雨。
戲中演繹前朝事，揚清激濁。
是黃昏人靜，薄羅不耐春寒。
看花尋徑，人分千裏外。
四壁如刀斧劈開，恃險屯奇，只待英雄來逐鹿。
雲霧初開，悽悽風寒柏樹綠。
五福臨門，五環旗映五星閃。
來自嶺以南，父作子述，勳業千秋存唐鑑。
就餐住宿，莊園店特牛。
窮骨幾根，撐起浩然正氣。
乾坤轉祖，國日日新。
我愛千燈，劍氣壯如虹，金玉交輝鋪畫韻。
曉峯披日月，激越春秋，且承魯雅譜新篇。
不以過也，惟我獨尊。
勤勉耕耘，不負此生，子孫賢達足底氣。
雪染霜鬢，一生風雨苦中樂。
唱鳳還巢，看龍破壁，紫荊開十載，國興兩制足千秋。
青鋒直指，虎視鷹揚現霸才。
雄雞唱北國，鬥室聊聯話，篇篇力作搶人眼。
思蓴張翰，歸來江上掛風帆。
藝博方寸，智騁方圓，坐隱忘憂天地外。
北海開樽，本園載酒。
公瑾若寬懷，任由諸葛三千氣。
政惠農家，日沐桃源一片霞。
吸此清輝萬丈，影兒守定竹旁廂。
看金口蒼龍，春色一河揉畫意。
懸崖掛素練，翡翠邊緣飾。
與福同行，福隨盛世人延壽。
由畫裏鄉村，至世間天堂。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
情感無疆，大愛無疆。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
負手雲煙，流水高山閒自在。
古寺遙通，中天竺又上天竺。
錦繡雲霞，遙遙雜樹鑲紅柳。
似蘭斯馨，比蕙又暢。
湖大景多，紅葉紫薇擁孝子。
有美才郎，喜看文章光上國。
小停慘案，曾遺血淚化民魂。
夕照流霞，雲中雙塔。
謝安涵雅量，和羹妙手還新。
浩氣凌霄，萬難不屈，動地驚天擎華夏。
梅花伴菊花，萬世永和。
春草乍綠，尚存冬心。
古之大賢，和同天人。
天公作美，鵲橋巧度二個人。
雲倚雨勢，黑籠天地不多時。
