溝通無限，把地球拿在手中。
雀爭梅蕊，口銜白玉叫難開。
春風不再來，桃源忘路問雲煙。
一館藏珍，客家詩史光華夏。
閏月定四時，合計九旬成百歲。
衰鬢拼一醉，不信人將老。
文輝閬苑，喜沐華風，雅意誠招雅客來。
奉獻傾情勤砥礪，開拓未來。
千年鼓舞，走紅苗寨樂無窮。
寒山傳雅韻，春風秋雨泣詩魂。
一生事業，付醒世兩言，革命成功需努力。
萬事孝爲先，張虎孝心誠可敬。
門垂碧柳，飛花送酒舞檐前。
紅茶待客，珠履三千，登堂共醉武夷月。
古色古香，古韻古風古廟堂。
桔井泉香，杏林春暖。
雷音點點，發願來空五蘊情。
一代天驕，鵠志射雕平漠北。
彈冠相慶，消除水患。
院長昏庸，庫掉樓危面貌糟。
歇斯底裏，月末工資玩水漂。
丹鳳朝陽，燕鶯織錦，百年奧運舞祥雲。
露浥花濃，千戶珠盈梨雪苑。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
風開冀北，日引山西，化紫氣東來，南天放眼羣峯險。
但看書包，六月已然童趣少。
日子輝煌，國運安然。
事在人爲，莫道一生都是命。
聚天地精華，寒泉寶鼎自烹茶。
怡紅快綠，喜東風又到西園。
東風吹老柳，新枝競秀。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
犁雲播惠雨，潤滋聯界。
擷繽紛意象，題襟燕嶺，他年詩憶杏花天。
浩氣幹雲，豐碑直立最高處。
麗日高懸，文苑春潮湧。
花市閒遊畢，歸來可是香滿袖。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
三千筐庋排開，知書先問興亡責。
南洲濟衆，南海慈航至寶洲。
生禪意趣，心中常駐九重春。
纖纖楊柳，枝頭翻飛現黃鸝。
太白積雪，千年畫意煙霞遠。
十裏春風綠，繁榮景美，鄉村城鎮已難分。
風雨飛歌，鐵志懲貪腐。
一方福地，漢王曾滴司馬淚。
殿宇喜重光，堪用放翁大筆。
空中造閣，海市蜃樓。
青崖靈五聖，臥松讀月，離境忘機五萬言。
紫霄落月，遙夜覓知音。
細雨無聲，離殤不訴。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
和諧與共，上下同擰一股繩。
錦繡燦星城，締華妙筆書春色。
國蘊上乘，卓立文明呈麗日。
仁心行善舉，遍施慈愛沐春暉。
任人含笑去，待重遊福地，又從意外綻歡顏。
愛國尤欽聖母，心系高涼綏宇寰。
瓊樓綠樹，塗巔浩月映千家。
玉鳳還巢，年豐物阜。
餃子淵源承厚重，信義貫穿，非惟其外包裝美。
肩挎背包，遊遍全球，不出國門開了眼。
熱情服務，嚴格執法稅源廣。
崇樓美酒，豪情萬丈謫仙風。
雷鳴警世鍾，聲聲民族最強音。
登鳳凰臺，吟李白詩，點燃豪氣三千丈。
壟畝盜禾，小童子依刑論罪。
宗開巴國，瓜綿椒衍象賢。
嵐氣入野，榛煙入谷。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
萱庭芸牖，盡憑淡墨潤花箋。
文光燦爛，一門揚四海。
解語花當筵，願祝情天不老。
需到哪、即到哪，到哪皆爲好樣兒。
並力傳承，博大寬容白鷺飛。
創業圖強，羅氏長圓夢。
懷出世心，參世間法。
玉兔回宮，金龍出海。
春滿家園，政許三通還玉璧。
車轔轔，情切切，責無旁貸返鄉人。
不盡江河日夜流，生生不竭。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
白發黃花帽，誰似龍山秋興濃。
一身正氣，爲民爲國。
學開鳳嶺，願諸生驥足凌雲。
心牽舜地，網際關情，胸臆舒乃風雨同。
散步休閒，若惟私利終失禮。
四季輪回，一去二來。
金雞歡唱，四海正逢盛世春。
野趣猶添，青玉盤裝天目筍。
忘名遠利，憶鬢角年華，明月千杯不染塵。
社會拒真理，憂心耿耿。
正風尚德，循規蹈距守章程。
煙霞燕舞，雲中橋臥樂春風。
月黑風高，問二泉如何映月。
大連大慶，世間盛譽大中華。
眼前花豔豔，幾行白鷺水悠悠。
臨歧多悵望，金柳河邊，猶見彩雲羈旅步。
九曲連環，環環爲情而連。
花間看月，溪流四序如春。
情情切切黃鶴樓，天賜良友。
