銅壺烹綠葉，濃濃紫霧繞三江。
絕壁凌空，黃河巨浪壯其勢。
展故居，憶其主，洋務功勳誰不曉。
竹簫好韻，終於弄玉結姻緣。
凝心聚力，喚起人民驅日寇。
九層塔偉，藏日月繁星。
詩學繼青蓮，文苑杏壇鹹景仰。
一派仙居，一村勝跡惹人迷。
絕代文豪，當日孤軍奮戰。
登閣暢吟懷，詩借飛檐題玉宇。
愛國愛鄉，華僑旗幟。
空潭瀉春，若其夭放。
韶山前輩，引水修渠，灌溉良田千萬頃。
兩水夾明鏡，合信風月入江來。
忤兒真抱恨，八月中秋淚流長。
湖似鏡、柳如煙，兩情悅對百花開。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
佛語留心，能拂亂世千愁。
之子召南，心思與日近鄉關。
霧鎖煙迷蒙日月，不辨晨昏。
洞天福地，瑤池泛彩竹煙生。
塔留千載固，好憑盛世紀風流。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
國破當年，痛何慘也？惡寇忒猖狂，屠城血涴秦淮赤。
緯地經天，不過心腹。
豔姿傲骨，敢違聖旨見精神。
津門弘大略，勇居前列，科學蔚成制勝篇。
綠草輕舞，展遍山生機。
壯懷騁檻外，遙思長江巨浪飛。
胸中有志，培桃育李，墨韻飄香藝苑芳。
岱南聖地，客滿情長，古跡輝揚萬象榮。
替活躍農村經濟，出力操心。
春色滿城，青山綠水天然畫。
家庭添福祿，春滿中原。
澍雨花開，千山景色紅如火。
折枝柳細，刀子削來爲柳笛。
休怪招搖，皆因氣結如牛犟。
錚錚鐵骨，驅邪鎮惡破龍門。
曲調翻新，一流名校鵬摶翼。
大大世界，全看成敗榮辱。
留四季香花，沁人肺腑。
瞻望何從？渺渺雲中觀白鶴。
德釀酒中，香飄三晉。
創新科技，頓覺英傑少一人。
小園隨意芳菲，何日成陰松種滿。
喜臨鼠歲，撲面春風綠運河。
豐妍勝景，雲霄健翮大鵬飛。
倩影玲瓏，山似蘇州雙面繡。
門貼福字，法治迎來大有年。
風姿上岸，柳幕輕掀燕影驚。
啓聖擇鄰，千秋垂懿範。
綠柳千行，齊墜青絲鉤滿月。
巨星頓落，琴弦傾斷，兩行文字倍傷神。
山色水色煙霞色，色色皆空。
古道通千載，傳承萬裏文明。
帝子大名，賴才人一序。
上臺是那樣虛華，怪怪奇奇，也瞞過俗人耳目。
紅心赤膽，共繪前程錦繡圖。
紅山起舞，國夢欣描四季春。
吹文明號角，八方律動，情惹羊城二十春。
對砭時弊，豪舉盡真情。
森山有棟，唯磨志斧能伐。
得失之間，夢如蕉鹿。
新開世紀，冠蜀中勝跡，詩文百代鑑春秋。
城市冠文明，水碧天藍，宜居愜意深呼吸。
九秩黨辰，拿雲攬月，萬裏江山鋪錦繡。
水載舟行，水覆舟傾，藥言至理能廉己。
濟民爲本，解脫疑難憐萬物。
追求天性，享受自然，度智水仁山，休閒喜得如斯樂。
洞房戲鳳，文友偷來碧玉簪。
堂山懷去路，悵斜陽古道，暫爲楊柳息君鞍。
風流經歷，瀟灑當然如此花。
詞嚴義正，巧筆生輝，無窮墨水灑神州。
月滿東山，孤峯拔嶺。
誰人拋美玉？織成瀑布鑲石壁。
詩聖開顏，工友新居安泰久。
日首相訪綠島，趕狗狼趕純一狼。
扶世賴人才，敢不竭忠籌國事。
滇南傾碧血，丹心昭日月。
榮光九域，丹心一片照神州。
明月幾時有，明日青天看。
叢祠倚林麓，四山鶴唳即神弦。
府施英政，厚澤黎地。
死國埋名，公等爭先入地。
身無長物，一支禿筆撰聯歪。
承前啓後，千秋歲月笑春風。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
現身六道，救度衆生。
山色空蒙，春風數筆醉香魂。
飛上山城，鳳在縉雲觀石刻。
品牌響亮，引來四面八方客。
孤帆逐浪，遠水迢迢。
亭臺悲風雨，雖死不死終自由。
耕田種地，常年貪黑，求天空雨情風光。
新境競新篇，詩詞會友。
入我佛門，無凡無聖。
萬朵翠蓮，珠滾葉搖。
一篇寫就，者也之乎焉矣哉。
試高眼界，停雲佇月每虛懷。
