應天漫古香，文同明月用心解。
慈善非凡，柔水載舟能渡世。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
人壽年豐，萬戶酒歌歌盛世。
仰止山高，千階跬步積於此。
相夫教子，獻萬般恩愛。
遑論福多寡，登此地皆有福人。
立志驅倭，青春換得江山壯。
獵狐亮劍，蠅難躲虎難逃。
國由民做主，一年一步一重天。
九溪諸山，來獻雄秀。
淡泊名利，憑一壺濁酒，吟風弄月養閒情。
初一元旦，十五元宵，半月兩元分晝夜。
皇恩及三界，俎豆千秋仰至尊。
閘北系茶緣，齊進一杯登大雅。
我自注經經注我，人非磨墨墨磨人。
一山煙霞，碧海月明，涵養蘆溪杏香韻。
小島如箏，閒彈碧水萬根弦。
法強力大，邪魔見面驚藏。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
忘卻塵緣不是夢，千手觀音送我歸。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
同心治海河，迎查誓奪三連冠。
月圓更好，館中綠蟻夜娛賓。
朝向神州，大漢江山新氣象。
君以書生，隱於市塵，與世急公留俠氣。
意有真誠，鴻能救帝。
乘龍而後，羣山共仰鼎湖峯。
齊家重孝悌，百世其昌。
雲雨巫山，終使斷腸何恨。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
細雨無聲，潤山潤水，點點飄落一簾夢。
傳承族史，共商族事，萬衆不忘胡姓人。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
詩歌桃水，清源入畫畫流潔。
或搏寇而亡，或飲彈而傾，寸土復來悲壯烈。
若聽淡泊，空板無弦三徑風。
金人守口，聖如尼父亦三緘。
潛心觀峽，峽深瀑奇澗幽長。
把酒登樓，四面雲山開醉眼。
黃鍾奏凱，萬裏春風逐夢人。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
圓中華夢想，譜寫新章。
罪來榮去，並肩鋼銬共含悲。
天爵最尊，湛冥自貴。
月息三分，放款吸金坑百姓。
詩文等吉金樂石，會成錦裏，羣賢雅望重青山。
桃花憤怒，何方禍水污紅顏。
反腐起狂飆，政治清明，貪肅賄懲頻打虎。
靈鞏天垣，和會九州風雷協。
醫旗展秀，院綠春長錦繡程。
臨水聽月，清幽院落帶湖煙。
貪狂腐盛，更堅公僕心。
邀龍潛艇，海底研究闊步行。
安航瀚海，安國安邦，安民安衆未安身。
微信：只能微信，不能全信。
沉痾難脫沐，哪堪暑氣逼人來。
才高情摯，湯郎撰紫釵。
須奏和諧新妙曲，時雨爲弦。
一流餐食，藝傳七代滿庭芳。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
花從雲外綻，星皆北拱，萬方嘉客域中來。
乘浩浩風，鵬鳥自翔天。
醉後常思，我欲乘風歸去。
不求金露，但愛新晴。
打造一流，看雛鷹展翅。
爲天津添彩，文明駕駛，遵依法紀創和諧。
凌寒翠松，衛士風度。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
一簾殘夢，紅燭又於心上燃。
黨風作曲，廉政作詞，奉獻作基調，唱響絳州奮進歌。
絲路茫茫，大漢駝鈴開遠道。
鵬程酬猛志，鵬翼開新宇，正可摶風九萬方。
眼界高明，常留素月影千秋。
蔚起人文，千家潑墨，繪成時代大藍圖。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
大政燃希望，三百工程施惠澤。
笑看桂嶺，致富源頭活水來。
華夏翻天覆地，六旬風歲月添花。
肩擔禹域神州，固中原錦繡江山。
喜見九龍歸，共慶金甌泰運。
盧溝花滿，神州大地共金秋。
凡團體種種，譬如今日生。
贈君無一字，寧知筆下百重刪。
龍樹虛求，馬鳴幽贊。
府道失德，只會弘揚馬屁經。
笑口常開，多喫蔬菜少喫肉。
青龍跨界，騰波湧浪衝霄漢。
粉墨新聲，悠揚菊部頌名鄉。
異類安然，人類安然。
燕舞鶯歌，迎春協奏和諧曲。
欣觀花滿，幾縷芳香悅性情。
名利可拋，聊將柳色做香餌。
人思千裏，同期此日。
衣鉢授真傳，春夏秋冬香火旺。
小溪流韻，笛簫飄戶，蒲草幽幽動古聲。
心靜、神動，我自一派。
晨霞際靄，彩色開心。
五車百城，山人是福。
禪林月色，千秋厚重佑蒼萌。
入閣學高，爲師足立帝王範。
