鐵骨參天，千年古怪六朝柏。
和平卅載，和風細雨盛昌平。
白玉種福田，鷺掠茶莊添客興。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
遊客心中酉水，清波蕩漾起新潮。
創標準之書，傳驚人之句。
雲表出塵，天涯放眼，壯心不許江河滯。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
倚杖聽松吟，北幹松風穿嶺去。
麗日燻燻，逐戶貼福對。
苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
星流碧落，龍鱗萬點亂劃空。
改進黨風，帶動民風，新風更比春風暖。
光前裕後，接續千秋振雅聲。
春草春情，歡騰歡聚。
山重水復，叫諸葛怎得出山。
神凝頻道，聲傳萬戶暖如春。
鳳池玉立，瑞靄三臺。
蟄劍沉吟，三陌江湖舊雨聲。
細溪似帶，襟連峯頂白雲帛。
華夏馳名，江夏流芳，文化旅遊傳世界。
濟世伏波，早把平安傳北國。
遙望青山，青山不改凌雲志。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
騰龍勁舞，爲有業興華夏中。
龍鳳呈祥，招財進寶。
至寶醇醅，享譽中華仙客來。
點睛龍破壁，九天路闊好騰雲。
九霄鶴立，山前月照孤墳曉。
新手駕新車，心慌手亂。
拾花之瓣，拾草之珠，素水烹茶除穢氣。
八萬裏尋根，魂牽河洛。
氣度廣如天，悟道參禪，點撥黎首淨紅塵。
無私無畏，浩然之氣山河壯。
紅聯對對，陸臺同此景。
廉雨潤三江，千層智水千層富。
美眉至此，孰能攔汝舞迷。
成功還算成功，三通初慰先生願。
九州錦繡，更憑鐵筆賦佳聯。
胸懷萬衆，方興壯麗錦中華。
今朝有酒，寵辱浮沉付水流。
水抱山環，新屋繞園林茶趣。
特色獲殊榮，沃野堪犁，多彩凌源欣種夢。
苔痕澆石，無言對立斜暉。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
罔象水中藏，尚有燃犀客過。
月明華屋，碧松交陰。
合天下學人，同聲一哭，豈徒垂老小門生。
非下決心，難爲創一流。
勤儉家風，人運其昌。
寬宏大量，世事如棋，讓一招不爲虧我。
雖有悲哀，梅花凋落幽香在。
爭奇而鬥豔，縱情雪海不居功。
春雨樓桑，無限落花悲帝子。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
神州興偉業，勤培桃澆李，書增詩句育英才。
恨蒼天偏妒英才，瑤琴弦斷，不堪涕淚滿衣裳。
客人有意，袖帶煙霞到雅中。
剛日讀經，柔日讀史。
請上馬謖守街亭，亮崽失算。
防侵衛土，羣民大衆，每時刻應惕倭夷。
古韻長詠，恨恨驚驚往事休。
欣逢盛世，商來韻事聚同儔。
向未來出發，巨艦開航啓夢航。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
屏遮風雨，歌催侗舞酒催詩。
教書育人，不負歷史重託。
頭做軍師，皮當膏藥。
雪映疏枝，影透簾櫳，梅花一夜枕春夢。
夢圓體彩，奉行公益壯江淮。
再訪梅山，雲深難問路。
培桃李三千，願作人梯興社稷。
聯友顯名臺盛旺，多添多加更旺祚。
荒郊野渡，星星螢火引歸舟。
信步閒庭，悠遊花溪中。
聯苑牧心，硯邊落草。
人無大度，不宜貪杯。
人情丘壑，過門不入反操戈。
珠江水，姐妹情，晚風燻得心頭醉。
爲父何勞作牛馬？持盈不肖更遺親。
以頭搶地，莫教後世帶羞顏。
春融廿四字，龍裔正凝中國心。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
政暢人和，恰逢百業揚帆際。
書行狂草，印承酥手，尚留佳話佐人談。
脫俗何難？試與花仙聊半日。
日月穿梭，風雲卷緯。
碧水青山，山環水繞迷人景。
山美水美，哪有英雄心靈美。
邁開步伐，市民崇務實，實幹實施展壯猷。
析產亦難言，祖遺本少。
三千界裏，伊誰能安坐須彌。
金碧輝煌，一堂喜慶龍獅象。
明珠補闕，百年塊壘隨風去。
碧草春波，光風豔羨山亭燕。
市場重競爭，政府休當攪局人。
王業不偏安，兩表殷勤，一死何妨酬漢祚。
紫墟燦月，寨沉晚祈歌聲。
夕鑄朝熔，成就紅心赤膽。
柳暗花明又有村，萬事亨通。
