共守平安，心馳神往一層樓。
勢臨商場，一股商情促商氣。
賢才施戰略，國興科技譜新章。
造化絕倫，大漠風沙霓裳韻。
節約還要集約，用好崤山一寸土。
淡淡黃昏月，陋室憂霜愁。
論嚴於己，論實於公，一樣冰心函谷月。
力推鑑證找親人，千幼可歸。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
圖書如美食，智慧大餐不厭多。
一衣帶水，骨肉盼團圓。
塵中難久留，好趁江山尋勝境。
蝶音嫋嫋，秋波蕩蕩漫城池。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
巨大犧牲，戰馬嘶風齊抗敵。
大人敬天，國家永保。
八王共政，豎子萬家視百草。
碧水浮蓮，勝日惠風催畫筆。
幽鳥相逐，好風相從。
慈恩有德，誦經意在保平安。
引鳳築巢，獨樹青城旗一幟。
紅塵不到，禪意如來，潭影觀心心月朗。
牧馬青雲，弄韻長歌行忘川。
喜日合歡，有喜也是很喜歡。
何尋古鎮？又見新村，爭先同發展，故事續編現代人。
園花欲笑，幾株丹杏幾株梅。
橋開麗景，波漾春風。
靜中有動，春山春水春情美。
民心存普愛，一方有難八方幫。
詩詞聯言，姑且抒發天地意。
風帆平大浪，善澤千秋。
漫雲徒死，勝於不死，一死聊完臣子節。
雲天開境界，往事依依。
歷四秩風霜，銳志攀登，電力騰飛興百業。
燕尾裁霞，剪匹神駒追夢去。
翻箕似歷，度街頭日月。
此地是靈山，地接青城開鹿苑。
粗人白相，莫非大道無形。
處冀北馬羣中，飛騰未遂風雲志。
人民富裕，黨送春風添美景。
革命搖籃，血雨腥風培翠竹。
治平熙泰，正是隆恩慶萬年。
滿面春風，腳步輕松特暢心。
名師懷絕技，獨探龍宮，借得水晶作糕餅。
一滴甘露，普施大千世界。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
雄峙中興，廿載領潮流，譽馳北國三千裏。
興直沽文化，和構河東，結對幫扶當主角。
聲振廈門，精品共爭輝。
浮沉天意，無芥於懷。
色不異空，空不異色，色空一貫乃如來。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
沅水濯詩魂，客至瀘溪尋跡去。
五洲嘉客，蒞滬中喜醉春風。
特區開勝境，鴻山織雨躍蒼龍。
陶藝嘆絕倫，思古老魯山，窯內曾燃唐代火。
萬衆救星惟我黨，殺頑驅寇，抗戰永凝民族魂。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
監督管理，情系萬家。
彌風冷月晴方好，閒庭竹韻。
安全是樹，效益是花，駐春大樹放嬌花。
醉容亦異，飄飄自謂酒中仙。
花果初盈，萬物爭靈猴佔首。
不愧炎黃種，茫茫天海我爭雄。
治國九法，正氣一揚，風揚盛世夢扶搖。
銘甲午羞，裝點海天舒彩卷。
傾情孝道，贏來嘖嘖稱奇。
數瓣桃花，春風送暖。
詩源勞作，詞生宴樂，達意詩詞蕩國風。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
通體輕松，胸中無塊壘。
曹部擢監司，莫謂異材無達命。
效劉伶死便埋骨，歸魂先到石虯亭。
墨筆閒情，悠悠思緒黃鶴樓。
鍾鼓樓中，鍾鼓鳴千古。
全面整治，社會長寧。
是甚醉人，清風明月。
耕海揚帆，歡聲緊伴濤聲湧。
望天空，空望天，天天有空望空天。
一地花絮尋芳跡，曲徑有誰樂逍遙。
鴻泥可印，落梅時節我重來。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
日升月恆，天賜百福。
汰弱留強，難明弱者無強勢。
迎春接福，宏圖好夢，五千年夢裏尋求。
帝王已矣，敢雲澤惠浹閭閻。
情種心裏，話到嘴邊。
稚子無知，一加一不等於二。
赤幟雄風，後彥丹心安社稷。
豈堪下筆？描雨雪染眉，三千歲月已流離。
澤露潤禹都，山歡水笑。
二月良辰，暢領三吳好風景。
紅心向黨，大地展開錦繡圖。
日出扶桑，萬道金光紅似火。
霞光萬道，常環洞口現婆心。
九重彰直諫，海疆聲教訖風霜。
藝苑薈羣芳，本固枝榮，一席爭來揚國粹。
德之作導，研深莫論中西。
江山依舊，史載秦風漢月。
挑燈看劍憶舊事，無言結局。
