十年圓夢，更把武夷化色香。
燕鶯對舞，慢逐雲心花共開。
看幾寸熒屏，時事無出其畫外。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
遊園尋野趣，半園水載滿園春。
燕語起窗紗，梧桐滴露碧。
三摩在望，勝境難逢，靈跡常留崇泰鬥。
安得壯士挽天河？寧濟萬寓。
雙苑同輝，雙苑路邊雙苑美。
遵大成之道，千年澤露匯清流。
棋蘊千秋，將文明展示，攻守紋枰悟古今。
暇時心似箭，離家怎似返家急。
曲梁勝境，千畝異姝菲日月。
陽光燦燦，騰龍翥鳳，萬裏鵬程帶夢翔。
夢有佳緣，浪漫一亭奇牡丹。
劍氣凌然，一身肝膽。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
愛在人間，兩情化作夫妻樹。
頓超三界，便是如來。
奈處紅塵，沸沸揚揚亂絮多。
興邦富國，碩勳顯赫友鄰欽。
寧靜其身，淡泊其心，目窮南海三千裏。
福禍深思，善惡兩途終有報。
中樞惠政，興邦致富喜驅窮。
青山如黛，綠樹如屏，花鳥亦如儔，勝日遊人攜夢至。
鶯啼小月，夢裏恍聞白馬來。
雅量於懷，用心握手。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
擺脫是非鄉，煙波萬頃春江櫓。
好景村村，更融一路歌聲裏。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
青山作脊，層巖疊頁，泉湧文思地理書。
舉凡天下事，所知何少。
忠魂萬古彰，前事可追，林山有幸曾埋骨。
喜鵲登枝，亮嗓唱紅中國夢。
怨女纏綿，瀟湘聞鬼泣。
燻風聽戰鼓，馬蹄飛步錦旗揚。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
目送千山爽氣，惜無紅錦爲裁詩。
畫裏山川，竹杖芒鞋三昧證。
模裏精雕，雕活人間錦繡春。
青山流韻，微雨溼衣渾不覺。
卓爾不羣，圍屋聚居於井裏。
臨橋聽畫檻，流泉激越，猶伯牙醉撫鳴弦。
好山好水，處處風光好。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
寶雞市中華，夏兒女同尋根。
靠岐黃術，行醫治病。
憑辛勤千倍，十年奮進，瑞金呈豔豔陽天。
喜看今日，詩書經濟城。
倚門望月，情思縷縷。
岐山鳴鳳，渭水騰龍，雄風重振禎祥地。
春日臨窗，萬物復蘇開笑臉。
吾衰竟誰陳？痛飲狂歌空度日。
揚帆借力，清廉喜做領頭羊。
捧一瓣心香，腳步輕移思猛士。
故事幻滄桑，問煙雨龍頭，三桂何驚皇帝夢。
神恩浩蕩無比，保中華位列三皇。
心曠神怡，雙嬌笑傲乒球場。
技能合作，樹立典型。
憑兩行師道恩深，噩耗驚傳，我自無言唯一哭。
整風肅紀，合陽作證，誓教天地兩清明。
華廈落成，吉星高照千秋業。
沙場煮酒，斯鄉不乏英雄氣。
鄂東培沃土，千年國粹綻奇葩。
學貫中西，言傳身教，高足多爲天下器。
亂石翻飛，淚灑曲山思大禹。
煮炸煎蒸，來品五顏餃子。
西子賞春，因倦顰眉。
明於產業，精於商賈，一旗獨領古今潮。
永年新景，萬點甘露瑩冬夏。
禮儀廉恥，依家風教育。
時雨灑天門，半壁桂林生色。
面雲水心當歸德，忠肝義膽鬼神欽。
樊禮相迎，國慶煙花曄似火。
漁夫出海，風浪平常事。
窮人過節，缺食少衣。
遊君畫苑，曲徑飛花。
智源於興，獨上高樓望吳越。
舔犢情，血脈深，親恩慰心萬般甜。
楓橋老寺晨光曲，蕩氣回腸。
明年雙五，五雙同來幾雙節。
鶴語寄乾坤，不改癡心桃李豔。
坎坷平生，可動人心。
忠心向黨，聽令中央事事昌。
始祖功高，封賞清河，大姓凝魂綿世澤。
世事如棋，休向一隅思得失。
慈悲喜舍，度有緣人。
泉流新界，仙居聖地客如雲。
金風送爽，隴上能收萬斛詩。
高矗大榕，布濃陰四處，觀瀾終古沐清涼。
山水有輕音，何須琴瑟。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
飲馬泉塘，望重三朝持亮節。
大道無門，一身進退憑隨意。
騰龍獻瑞，瑞雪紛紛飄瑞氣。
石門柑橘漿，曾飲闖王三昧遠。
宋代享皇封，赫赫祖師，恩澤十方施雨露。
規模壯麗，式瞻鳥革翬飛。
大江東去，忍淘千古英雄。
杏眼桃腮柳葉眉，猶思李耳。
