清風徐徐，春回大地暖人間。
繁榮昌盛，千裏光來北鬥星。
赤隆揚赤幟，萬民奮進小龍年。
歲歲年年，花開花落花如是。
宜將正氣弘揚，常思榜樣做雷鋒。
世道沉痾久，任狐假虎威，滿腹經綸何以用。
化業成溪，化情成福，匯流康泰醴泉長。
雪舞漫天天地白，白黑分明。
夫婦同心，報國齊家事事成。
泗水振金身，億萬年儒生共聽。
觀音何幸？溼地成福地。
東坡如入口，一生不厭住黃墩。
富士山高，自古人言小日本。
改革舊制，拒腐倡廉，回歸樸質戒官僚。
畫廊展卷，日臨嬀水撳紅章。
以息相吹，汝聞地籟。
垣蘊文光，桃李共榮千樹錦。
陶我清風，敦品勵行惕四知。
百貨百款，百樣品種。
替仄交平，陰陽上去四聲調。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
雪沙萬裏，經義千重，更知磨難出菁英。
礙日摩天，壯矣斯樓凌北鬥。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
有道遐宣，有誠遠邁，歷千難萬險，天下誰人可比君。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
一生革命，奮催獅醒。
再傳烽火，長江欲渡誓雄師。
巨艦躍飛鯊，喜看天宮覽蒼穹。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
瑞雪兆豐年，四海皆春。
和諧織夢，富裕來圓，喜貼紅聯書福字。
五裏一徘徊！地老天荒，高臺永鑑白頭約。
追求高更遠，爭先奪冠，豪情激蕩五環風。
靈山秀水，北海和風細雨中。
井底青蛙，觀星惟數點。
鵬程發軔來，卓爾龍人邁錦程。
梧桐葉落，影飄北院南庭。
宛然聖境現空，拖水雲龍誠護法。
紅顏一蹙，才疏莫自命風流。
山水怡情，拈來佳景掌中收。
春際景明，春色滿園關不住。
煙水茫茫，湖上一亭曾點將。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
學貫中西，無愧神州兒女。
秉律斷案，不使人間一字冤。
詩膽大如天，妙筆書春秋。
高官下馬，總有牢騷。
天抱仁心，芒碭一時來巧雨。
紅花芳草，宇宙着新裝。
歪理邪說，不攻自破。
青山之高，綠水之深，豈必佛方開口笑。
古郡遺風，圖開六藝龍吟月。
漠漠香塵隔，垂柳不縈裙帶住。
山靜日長，時於此中得佳趣。
慶華廈奠基，燭光照亮求學路。
茅屋遷大廈，農戶安居。
一億年分崩離棄，精華彌聚，終由裂變化新生。
新柳映波，一葉蘭舟搖綠影。
素位而行，無不自得。
小康光景電當家，由誰送爽。
探幽鹿洞，尋芳泗水，還憑風雅寄新聲。
問道修行，人生四苦多磨難。
千行逐夢，宛城龍馬啓鴻程。
粗茶活水烹，冰碗盛來雲霧質。
從嚴反腐，五星旗豔，猴來勁舞九州春。
常居智庫，忘掉五心雪月詩。
縱觀世事，懸崖勒馬真難。
煤海生輝，滿天溢彩。
胸中有愛，眼內有民，徽州美德欣長在。
欲上廣寒，昨宵未與嫦娥約。
爲民執政，開拓富源頭。
一款白紗巾，抹出江南氣質。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
弘揚文化，要重視經史子集。
身辭皇帝，千年有幾人。
紙上雲煙，君子情懷。
提頭勸將，語震名門。
渡江食品，繼承珠藏特色餚。
跋書山，涉學海，靈氣勤集思佔鰲。
自省祭提升國祭，慧劍龍吟必斬魔。
秋月悽清，寒露無心凝冷冽。
欲成滄海吟，且近黃仙能悟道。
一簾幽夢，百年孤獨。
妙手穿梭，誰把青蔬頻織錦。
雞唱萬家，福到萬家，順心順義展新風。
紅疏竹院，莫非漏盡杏貪眠。
春臨校舍，垂楊吐綠。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
流雲溢彩，鳥鳴垂暮漾祥音。
紅日一輪，更黎民喜看，神州圓夢展宏圖。
衆志育新花，梅開二度。
勵志革新，創新創業闖天下。
爾明禪理，佛祖難修佛像容。
一閣排雲，萬類餐霞隨造化。
同心共德，共勉同圓中國夢。
萬裏報鄉邦，隔水隔山難隔心。
把酒壯豪情，歲月如歌，大漢盛唐都入史。
黃崖當紙，水錄千年地史。
萬馬奔騰，和美安康入戶。
創業難、守成難，知難不難。
