濱園弦管盛，傳承三姐唱新歌。
泉流滌穢，澤起壁山四序清。
寶鼎路，孤峯路，條條大路通富路。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
傲立世間，只憑詩有骨。
方向盤雖小，是非曲直要當心。
千裏打工，走出山門開眼界。
萬花聯袂，演繹花城故事。
霜染勝花開，千山楓好秋貪色。
金石草木，性雖殊異。
俗情貪色，色色皆空。
海闊天空，一帆風順，人文奧運錦中花。
我濡雲霞染，別開一卷雞水春。
只手創共和，勳勞不讓華盛頓。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
辦稅持忠，納稅持誠，懷抱忠誠強國脈。
不諳風情，徐妾妝成未動心。
龍城虎躍，十大幸福名市。
情寄化州，雅趣承傳生妙趣。
蘭舟置酒說詩畫，吟風誦月。
福泉豐美，長流村落潤纖塵。
黨建倡勤廉，冰心一片蒼梧月。
四海歡歌，乘風破浪雲帆掛。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
搭一座橋，牽一條線，願諸多去者，挽走意中那個人。
心中悟出，始知精深。
五祖南來，卓錫天龍傳淨土。
千門迎麗日，陳暉縷縷，鋪通孝苑綻新葩。
家居仙境，同明月齊暉。
治世應防微，毋謂堤堅輕蟻穴。
堂開綠野，園闢新村，俯仰千秋留勝跡。
揩天洗月，種夢栽春，願將熱汗流三桶。
萬戶窗花一剪梅，梅開五福。
香飄華夏，萬蔬陶醉雲中月。
班門成上品，我店獨存。
一水環山，山水柳州歡樂頌。
德政昭彰，名揚四海懷先哲。
吾人羨煞，金風玉露一相逢。
數點梅花，風流一筆春爲首。
金剛犀利，心猿意馬盡降伏。
松月宋元，依然故地千尋。
柚農挑柚子，柚好柚多。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
日尺常滿，分爲月光。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
萬裏歡歌浩蕩，引吭華夏福千秋。
載酒攀花，月夜乘舟過水北。
中華發展，繡水描山圖富強。
馬行草甸，敕勒蕩回萬嶺雲。
青蓮嗜酒，集齊全套碧瓷杯。
千古帝都，牡丹絕妙入圖畫。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
馳車奔馬，一條要道遠通天。
丹桂奇枝，打工拾廢，滿腔熱血慰親人。
不朽之魂誠不朽，黨性使然。
一炬跨西東，聖火傳輝九域。
鳳舞茂林，聖寺蘊佛心。
周季戰國幾鴻儒，共禮共義，共承炎黃萬代魂。
大漠揚塵，月老隱身何處尋。
水自悠閒，堤邊翠柳任風彈。
生愁金漏轉，偶來聽雨，匆匆又深巷明朝。
玉兔報春，春報報春早。
多事東風，喚起幽情一把。
天地同春，和風正暖。
入得寨來，覓真情故事，仙人已化夫妻樹。
丹忱輝赤縣，光前裕後，百載常思辛亥人。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
春風速印，橙黃紫綠文明柬。
經弘孔孟，理萃周程，仰道統儒宗，半畝方塘洙泗月。
水上亭亭，好向六安盟淡泊。
強國首強民，萬利義當先，活血舒經送康健。
言而有信，孔公一諾比黃金。
漫讀彩霞，閒聊夢想，前景鋪開一片春。
依憲治國，民心期盼。
名園迎盛世，春風又遞管弦聲。
國慶民歡，還需謹記周期律。
酒醒簾幕低垂，燭影搖紅夜將半。
春盈山海關，組團擁抱豔陽天。
陽關曲聲幽，秦樓月光皎。
金雞得意，東方紅日我來喚。
名醫春色恆，濟世拯民痼。
催生共和國，同綴紅旗五顆星。
指尖流韻，天地動情。
愛火長燃，驅散人間黑暗。
愁深意淺，紅消不盡隱花語。
水田耕種，絕招巧技能增產。
催人覺醒，三聲報曉啓新天。
欲立根基，無如爲善。
小舟主醉，夢遊故土老翻身。
一絲不苟，再回首不負平生。
從檢披肝，懲惡常懸三尺劍。
文富儒雅，風度祥閒。
瑞雲蔭故裏，擬之役殿魯靈光。
白雲如故，流水依然，林中小鳥向人啼。
人與物皆春，陽和發育。
異代可師，同時可友。
討亂討賊，志在春秋。
荒村寫意，漁翁泛棹畫圖中。
松古山奇，波湧巨浪心胸闊。
