雅俗交融，詩聯妙語脫拘束。
知新溫故，更能學海蕩輕舟。
老牛耕田野，公自勤勞身先退。
春回九域，鶯歌燕舞萬家歡。
幾時夢縈懷，千縷碎情意闌珊。
汪倫送摯友，情深萬丈潭。
山川毓秀，風景怡人，安樂仙居天不老。
採三杯淡淡桃紅，調咱酒味。
打牌邀友，點炮攻卒莫較真。
東夢寄雲鄉，淡淡圓圓有幾輪。
誰做文章，染春光旖旎，大志點燃新夢想。
開國逾六秩，凝心大業振中華。
司馬愛馬，夢想聯翩馬識途。
德物不磨，熠熠發光，鑲成重慶新名片。
心曠神怡，鳳舞春秋日月芳。
意之所忽，過從此長。
橫海東西，無處不聞齊仲父。
大雪無痕，碧水灘頭陳典故。
千金買骨，安知騾馬。
生蹈龍宮，沉冤又泣汨羅水。
福臨大地，漫天白雪千重瑞。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
珠綴花梢，繞徑薔薇含宿露。
齊邑醜娘，陳四殆立封帝後。
仰韶遺寶，古井彰標，欣杏花醉月，揚眉上下六千年。
借問靈山，倦客可在天涯處。
仙籌八秩，花與同庚。
一代高風，詩堪蓋世吟堪慰。
通衢迎旭日，萬戶和諧氣象新。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
茶字草木人，人茶茶人。
高科載夢，小康織錦，西門錦繡美如詩。
術士之多術，術士鬼精。
三秩湧新潮，創業拓荒，尤喜沙門春色豔。
琴諧鶯燕，唱首春歌歲月長。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
羊酬母愛來，萬裏長徵展錦程。
億萬家庭，共築和諧社會。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
凝燕趙靈，百態千姿書妙趣。
桃花源裏，桃碩桃紅奪杏甜。
詩情畫意，吟詩答對修涵養。
尋檢察夢，羊立新風辭舊歲。
亭欄浮幾席，月鉤水鏡，緩歌清脆過塘來。
老有所爲，詩書畫三絕。
醉情月下，風來玉盞韻盈杯。
牛歲顯牛功，寶島已呈異彩。
大道通天，財源滾滾。
風自建陽來，激濁揚清，八百載猶縈正氣。
仙班遞補，凡人亦可當。
孝不能等，愛不能停。
四季青山，四際青雲，神交南嶽既難別。
愛因斯坦，不似小人長戚戚。
大海譜和弦，風彈琴島春添韻。
舉世歡騰，喜盼北京佳訊報。
江風翻翠幕，眼前俱是畫中人。
舉劍定南疆，讓史冊增輝，壯志立功經百戰。
數十載團圓夢，漸行漸近笑天涯。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
坦白從寬，日進鬥金。
無限風光在險峯，快馬加鞭，不到長城非好漢。
金戈鐵馬，縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
杏壇苗壯，一脈千年承國粹。
夕照凝輝，孤島爭分紅一抹。
仙軿翔客路，家書愁絕伯鸞看。
晨鍾暮鼓，香火雲雯，梵音嫋嫋佛精神。
勇冠九州，名門萬古楊家將。
詩聯得趣，同心共譜和諧。
立志修身，立身濟世。
剪雨成詩，指梅伺墨，是處幽居我一人。
聯歌盛世，更喜今年勝去年。
衆志成城，激活桃源春。
幽想忽飛去，無端又著思量。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
雖當濁世，無心作鏡豈沾塵。
中國陶都，壺天騰紫氣。
唯寧唯靜，方爲君子。
中華國粹，譽滿全球。
日上青天，接春山水傳消息。
林煥彩，油孕富，夏津崛起景迷人。
農經商、商經農，農商結合。
興仁尚善，風和雨潤花千樹。
龍人鳴鼓角，一曲中華圓夢歌。
禮讓三先，爲人爲己。
遵吾道義，難非難獻點仁慈。
書香勵志，一馬當先，牟平跨越步青雲。
鍾靈祖廟，換鼓傳奇甲古今。
白衣作相，不必加冠。
國富民強，徵收實現中國夢。
窗含遠岫，月到上元光耀春。
蘭幽人雅，更筆下詩情，古卷四時獨佔香。
不違君子道，壯士情懷。
雲峯覽勝，雲亭品茗讀荊山。
客屬名詞，自楊隋僑軍州始。
八方吉利，千祥雲集百福臻。
九域迎新，玉宇回春蔥鬱鬱。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
亞運布新局，人文在手，棋花聯韻更風流。
棣華增映，同心手足鈞平。
千錘百煉，獻出鐵骨鋼筋。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
