風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
臨水夜觀，浮影奇光時幻滅。
經常夢佳偶，終難夢裏夢來。
燕舞鶯歌，旖旎景色節回春。
丹心赤子，道義精神立地間。
療疾抱仁心，救人恨不身成藥。
華夏綻華容，科學發展思民本。
尋茶到嶺南，韶關好茶茶聖贊。
搬兵旬灌，誰言女子不如男。
撫膺流涕，平生空見範希文。
八駿踏春潮，萬裏晴川騰紫氣。
夢影難尋，招安遺恨，英雄事業付東流。
人生角色無同，相互關懷傳摯愛。
子爲子去午爲午，兩向同標。
試行登場，如今想入對聯羣。
篝火映繁星，願做明燈，幫探寶鑽機照亮。
詩話長新，秦裏詞香沁百家。
孝輝日月，經耀乾坤，孝經一部傳家久。
與猿結伴，與木結盟，石心不改出垣曲。
海漾漁歌，達島千帆迎曉日。
山空松子落，幽人應未眠。
雨後籬笆滴玉珠，鶯收燕揀。
潁上回春，萬物薰馨，十載晞風留客駐。
以人爲本，促進社會和諧。
執政秉公，公到人心花也笑。
月色無言，卻訴盡相思。
環肥燕瘦，載承恩寵多少。
春暉雖逝，萱草尚娉婷。
夢雨仙雲，白石三生圓夙願。
高手過招，如何知有沒有。
墨盡筆禿，尚存心事三千句。
五谷豐登，窗花貼夢裏。
昌隆盛世，千秋駿業賴羣賢。
安化蜚聲，一園極品千秋韻。
龍脈滄桑，和諧華夏開泰運。
巡天探海，高吟一路大風歌。
歲夕人無寐，嘆玉液香濃，偏難跨越三千裏。
居藝術殿堂，修身養性。
襟長波浩浩，歌飛渭水，煥彩金臺日月新。
漸遠潮流，非是曲高人和寡。
虎歲添金，金光滿院。
千年詠月，詞風豪邁數東坡。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
濟衆自財，仁乃菩提。
春溢長安，龍舞三秦紅日豔。
道行忠恕，爲人須學孔仲尼。
春舒秋爽，八節月華伴彩虹。
書師誤獨銀洋，三字沉冤莫許有。
玉峯承露，慈雲法雨長新。
漢魏風中，嘆文光燦爛。
皓月當空，容光必照。
朝霞溢彩，玉閣山色千秋畫。
北鬥耀金甌，福澤萬家。
功彪史乘，德譽黎羣，榮身光炭步，清廉忠勇炳宗親。
白雲西去，金虎共行天上路。
楓高如老叟，歷常困苦風霜。
歌吹在耳，漢水春潮。
風軟柳搖金，巧借鶯梭，織就湖山雙面繡。
事難遂願，紅線還期月老牽。
廿四載江南枉負，未靈之性，生辰須愧共荷花。
街道親民，情同瀏水。
神閒得處，二月風花着意從。
九州輝遠景，發展共圓中國夢。
致力民生，百姓定當傳口碑。
道官觀稻去，回道貫以戴道冠。
九旬風雨狂，誰爲大廈擎天柱。
是海神，是天神，總以佑民爲大欲。
莫傷元氣，清靜揮毫墨溢香。
華北起繽紛，紅裳綠襖秧歌舞。
氣吐龍涎，清香馥鬱。
小鬼莫狂！胡忘當年波茨坦。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
治污減排，染綠千幅畫。
屋倒閿鄉，常侍豈宜問馬。
輔政三君，並賢八駿，千秋敬仰傳佳話。
田種禾，山種樹，必定家庭多存錢。
人間勝境，遊客百千鳥影翾。
搔首弄姿，無是生非。
禍福終難卜，但知修德不求天。
搖酒幌、過荷塘，又梳翠柳送春霖。
迷人寧洞，燕巖仙境夢魂牽。
日照山東，處處蓬萊。
匠心獨運，美景縈思，月韻乾坤盡入圖。
風行雨布，韻贈個長，爽爽英姿寒碧生。
別家過年，二上八下。
綠水中分，萬象涅槃風月緲。
數聲楊柳翻新曲，已度春風。
人都說惡不可畏，劉氏偏能生孝子。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
列聯界十傑，鍾愛兩行傾血汗。
寒山擁日，草木蔥蘢，生態玉州鋪畫卷。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
借景抒情，嵌題詠物皆七字。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
鶴發童顏，春風滿面。
憂國愛民，壯志豪情，四字精忠千古譽。
疊石翻潮，林濤長嘯可吟詩。
長江萬裏，猛進高歌上海灘。
扶杖倚雲，看二水歸宗，送滾滾紅塵逝去。
沐春雨秋風，千家便利。
心有靈犀，駕橋合巹牽一線。
