綺歲卻徵車，羞與公孫稱博士。
西風落葉，來日方長忍最佳。
同斟幸福，迎春農漢上瓊樓。
四海聯朋，痛悼文壇引路人。
人窮有志，豈會百年窮到底。
百迭千層，嶺上梯田像彩圖。
百業正逢春，濟水源頭爭躍虎。
機聲隆隆，田野深處春潮湧。
勤耕沃土，催開桃李譽三湘。
三賢同俎豆，何人尚友似先生。
雪花六出，梅蕊飄香。
來去由之，一緣可悟。
落花何能？偏受林待遇。
誰換新天地？政黨紅情難以忘。
丈夫之高華，只在於功名氣節。
可憐江左江南月，只得吟詩以望鄉。
思維解放，改革堅持，開放又逢春色麗。
多項經營，好使百業興旺。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
裝模作樣，原來常是真兇。
花比醉妃團翠扇，葉掩紅蓮。
萬衆同心，尋夢追夢圓夢。
市場市情火，貨流物暢市繁華。
景色迷人，果園留住八方客。
萬戶新風，風吹千嶺帶犁香。
入戶三星，輝增天市。
居心如良，後顧平仄有無。
弘揚大愛，救人須奪秒爭分。
萬年白了頭，野鶴閒雲，莫不是金星下界。
月明溪水，淺出山外山。
入亭自慨，越山不改翠雲多。
和霽繞山門，風輕水碧潤光景。
讀耆卿詞，修朱子學，雙遺詮厚重，武夷山色煥文光。
智諳韜略，力挽強弓，纖手擺平天下事。
千載文化成遺跡，美麗西遞。
田園夢好，百姓心中五谷香。
小龍變巨龍，騰飛巳載。
半月如船，遨遊星海品天籟。
清風拂畫，情融妙境，一境春光一境夢。
業盛千秋，福澤四海，國興偉業景輝煌。
鬱鬱蘆溪，三口清泉生聖境。
萬象更新，杜邦管理旗豔紅。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
蛇年揮椽筆，大寫春秋。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
金猴送福，萬戶小康。
繾綣萬年，粉黛芳花柳永箋。
雲觀登臨清夏，偏健羨紫蝶黃蜂。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
拓夢詩鄉，聚力凝心開偉業。
宗蘇承宋，博陵鄉野味飄香。
古今興廢，樓飛影動四時春。
誰舉羊毫？寫綠爽心春氣象。
民羞前恥，奮身興偉業，震天鐵板奏和聲。
江亭夜月，皆因司馬到今朝。
屏障燕山，山鋪畫卷，卷闊拓開雙港春。
楚些翻招魂舊調，朋來自遠，百年蘋藻薦嘉辰。
是風皆入座，莫分南北東西。
月形似月，遇險能化險。
今歲花時小院，桃李梢頭次第知。
酒縱詩情，三分醉筆寫梅花。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
冷官千裏外，招魂天末，悲聲沆碭雍門琴。
玉兔回宮，嫦娥圓美夢。
鹽鐵論罷，卻也白黑分明。
東山絲竹，北海樽壺。
修竹抱山，春亭映水。
創業七十載，主義歸心，開天闢地新中華。
關侯魯督，鐵馬金戈，三國風雲留勝跡。
八榮八恥，擲地有聲，和諧社會新風拂。
今非昨是，唐女痛思陸放翁。
高閣凌雲，萬裏山川欣入目。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
以精巧馳名，積千秋底蘊，神工琢就春氣象。
弭災捍患，有功於民則祀之。
春風著綠，濱州生態美。
不臧厥臧，民罔攸勸。
知榮明恥，美德修身。
儒仙步七旬，古昔驚誇稀世壽。
何韻入詩？一派蔥蘢生態綠。
美宮天作令，四百峯雲入草廬。
蹤跡最相親，樽酒殷勤都是夢。
凝聚正能量，實現中國夢。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
英傑豪氣多，無高也可攀。
自古上天難，仙橋在此君能渡。
黨風正，世風清，擊鼓鳴金謀遠略。
展錦繡圖，山舞銀蛇存綺夢。
神犬獻瑞，梅花飄去四五點。
背郭初成，旁人錯比揚雄宅。
八欵佳餚，煎燉炒蒸俱美味。
與法同行，平安在線。
良木廣栽，根深葉茂花枝俏。
寺鍾迷霧，滴露流消紫陌塵。
餘行道上，義無回首瞻前途。
老去心情，託諸泉石。
窮一生心志，且把經書讀透。
憑誠繳納，真情不改，銅陵有幸富民生。
泗水匯洙河，澎湃激流。
文明置頂，誠信傳真，九州共繪小康圖。
欣逢杏雨，又到江南。
