詩韻轉清揚，放歌狂飲猶堪逞。
環境創優，千叢花木村邊合。
解民憂，保民生，一腔熱血沃黑土。
留得芳菲，花影月心同流水。
廠盛店榮，五福臨門萬戶歡。
西廂一記，情動古今人。
陽氣生暉處，天雞破曉一聲啼。
工商城市，高樓大廈萬千家。
史書引手，直求略無厭足。
遊人苦煩惱，忽聞鍾馨頓回頭。
戰場災禍，禍及江山。
底事萍滔，只蒼桑番證，玄武悠然一片天。
頭頂蒼穹，鳥瞰宇寰，萬頃碧波收眼底。
前馬興八卦，望出扶風源芮國。
能解聖人心，君子修身終有道。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
手種梅花，如此主人真不俗。
幾株古楊，撐起皎皎月色。
龍飛鳳舞，霞染三江春更深。
東南西北產銷旺，鄉村創業展鴻圖。
渺渺海波，盼斷千年歸梓路。
寶剎放靈光，萬裏清風皈淨土。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
霞落窗簾，樹排影壁，桃源別業漸微醺。
粗衣淡飯，樂天不憂。
天鵝曼舞，超逸風姿百看鮮。
梅花四五點，天下皆春。
反貪反盜，反映政府決心。
一朝展才華，黌門翥鳳耀蒼穹。
誠信爲德，團結爲德，友邦善處雙德聚。
慎終追遠，警示未來，芳名有幸留青史。
長江嫩江松花江，江江澤民。
小鳥時來，坐對青山雲邈邈。
數古今英物，列中外才人，無愧傲然稱翹楚。
粲粲沙山，新月半彎添景色。
千尺水簾，今古無人能手卷。
館爲文建，育才廣學足千秋。
淨土清涼，不必雲龍飛花雨。
年分四季，春來僰道添新綠。
有始無終，諷做虎頭蛇尾。
傅說夏大禹，墨子管仲。
和諧相處，家國共襄千秋業。
二橋晨雨，喑分碧血。
能修現在，未來佛果豈無成。
六部中泛舟踏浪，紛呈特色，花開一路快高強。
一刻回歸，一時天地動真容。
琉球皇帝詔，列嶼飄零，時時在故國神遊。
九州向日，快馬加鞭創未來。
日朗風清，登斯邱可以眺望。
法相威嚴，匡扶正道驅邪惡。
崗望新塘，滿園鋪畫卷。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
轎車代步，電腦理財，笑語聲聲伴燕飛。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
民心思社稷，舊怨全消大義中。
軍威何在？關公五過關。
善賦能詩貫六藝，譽滿乾坤。
觀無錫景，蘇域園林勝景多。
店縈雅韻，蘭心蕙質總歸君。
亮嗓唱和諧，棄恥明榮，青山湖畔增春色。
山頂結廬，爲留雲歇腳。
男人溫情，方能纏纏綿綿。
迎來送往，務誠務細。
心有尺規，馨香常伴我。
閱巨著宏篇，焦劉愛摯，皖城故事千秋頌。
蒼松翠柏，屹立千秋。
碧野無垠，獨秀一枝，極品藍莓猶可口。
正紅茶道，馨香極品鐵觀音。
血脈相通，心手相連，客屬聚長安，故土追來千裏夢。
法斬私情，壁上常懸三尺劍。
暮鼓送斜陽，晨鍾迎旭日，門前淨土水潺潺。
親友遠臨，繞席朗誦長壽詩。
能上廳堂，能下廚房，天下系緣誰府上。
雲端飛瀑，澗底落泉。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
螺結青濃，樓外遠山含曉色。
又是黃梅時節，細雨江南常醉客。
簾卷花梢香霧，微風新燕鬥清奇。
桃符纏萬戶，御賜金牙不禁。
象影浮空，一葉酒船搖曉夢。
引資源大勢，給百業標航。
茶斟千古趣，飲露餐冰韻自悠。
化境逢春，八方呈秀。
笑語盈街，張燈結彩迎新歲。
直登臺頂，恰逢明月欲留人。
兩會齊開，萬衆一心商國是。
錦繡三門，月季吐芳迎盛事。
鹿野明月，旖旎風光。
巧命新題，詩聯百句興猶濃。
臥薪嘗膽，終揮鐵甲吞吳地。
事主鮮終，範蠡功高知退隱。
春風入座，信徒儆醒。
拜墓仰清官，家山有幸埋忠骨。
水漲蓬門，倚檻點鷗，觀陌上風雲聚散。
瑞雪兆豐年，迎春迎喜。
西京明詔，孝弟力田。
開窗野苾，臥戶清吹。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
相互包容，春到豈無冰化日。
