進士九連登，萬山聳地蛟龍會。
飛架一橋，而今南北變通途。
裁山色，剪水光，勝境最如安樂畫。
壯心不已，身經風雨立潮頭。
青龍依舊，斷壁殘垣輝煌去。
寒梅破蕾，迎小雪初晴。
無事莫登樓，欄杆拍遍無由是。
新繁鎮靚，家具名都此獨奇。
竿頭無路，從何深入一門。
覽沂蒙風物，方知靈氣有靈根。
書紹二王，剛柔並濟。
紅旗飄飄，望神州展翅，龍騰牛躍奔徵程。
齊天振翼，激蕩春風，點燃一市繁華夢。
玉樹世稱奇，玉筍玉簪昭玉貌。
美願續十年，再奔藏地傳薪火。
圖鄉閭教育十年，零落漸傷同輩盡。
漂萍浪子，傅粉檀郎，千尋語笑淡何爲。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
雍容儒雅，衣食邊只要勤。
古域春光，六旬偉業逾千載。
電話聲聲聲不斷，相思語語語暖心。
經一經精，教本意真羅萬象。
萬商行驛道，千重竹海壯邊城。
典經炳後，五彩繽紛醉萬邦。
海月玲瓏，輝光朗照三千界。
春燕銜泥，春色迷人，春筆描成千畫卷。
洞房花燭，因何落淚。
竹下籤單，商來菊圃花捶背。
興邦開富路，功歸三代。
獨裁雙軌，獨霸八方雙邊。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
夢自將圓，長江更急，當推後浪趕爭前。
春鋪錦簇，翠嶺飄香，煙霞繚繞蘆溪碧。
你對我對他也對，對對對聯。
梅水泛舟，逐浪濤煙朝鬥柄。
替民族揚威，蘸海水濡毫，南國大門楹兩柱。
龍猶戀鳳，欲翔對岸求妙音。
龍樓鳳閣，花晨月夕太清風。
人文蔚起，明月清風繞塱頭。
卅個春秋，楹柱兩行揚國粹。
二客同行，後前共話腳跟腳。
佛法無邊，世界藏於一粟。
丈人真隱者，我至則行。
全影妙用，慈雲彌布潤三根。
李淵起事，是是非非。
抗日救亡，八年烽火驅倭虜。
九域內三春日暖，再新天地，喜看大鳥正騰飛。
春風一裏，渝秀城中融輝煌。
道院始千年，碑碣分明，曾有仙蹤銘後世。
爲民典範，紫雲歷歷業猶存。
一派韶音，扶搖中國煌煌夢。
鋪牌買快，掌中天地現金星。
含淚微笑，揚無畏年華。
佛光普照，石塔擎空護寺尊。
南園此會，七十不稀，合座相看諸叟健。
聞雞起舞礪心志，終成大業。
民計關國計，計謀妙處轉危情。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
前程路遠，憑寶馬奮蹄馳騁。
春漫嵩山，長廊綺麗妝蘭苑。
傳儒家道德，孔聖基因，九鼎蘊藏仁境界。
政府補貼，可減輕重負。
羣賢瀟灑，聚稱聯界雄師。
出生途徑，大同小異。
孔子思想，與天地合德。
龍文環綺席，歡承萊袖，好卜宮袍帶月輝。
駿馬嘶風，九州辭舊。
九峯鼎峙，九曲溪環，四川靈秀江門毓。
虎步逞威，軔發雲程多建樹。
新業方興，騰蛟起鳳，看譽揚紛至，設計名家慶四旬。
奔波勞累，一路不折冷傲身。
網全球龍心，創中國偉業。
丹心朝陽，園裏遍種向陽花。
尚雅修心，尚德修身，方圓合一培人傑。
片香度我，泰嶽微茫。
學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
樹威憑業，萬家燈火燦明珠。
傳聞孽海安瀾，自此默娘稱聖母。
展萬千重盛象，抬頭北望黨凝心。
儲燃燒意志，卻存默默胸懷。
芹英風動，金殿傳呼第一人。
傍水添清韻，夜深醉踏長虹。
樹影倒池塘，鳥宿水中魚上樹。
紅樓前傳，教化後人。
夢想燃情，披肝瀝膽擎軍盾。
欲上雲峯，足底風雷休卻步。
樂起禮興，千秋道統尊周制。
描龍繪鳳，羊毫畫就改革圖。
安據北門，看四海流通，足下雄關天下路。
揚州曲藝，日日評書開水滸。
血雨金陵，國恥銘心承重任。
金鳳迎春，昂頭振翼唱東風。
一切屬他，則名爲苦。
掀駭浪驚濤，淹沒當年瘋盜賊。
對語飛歌，聯花出彩，高峽長吟萬卷詩。
寶雞馳駿馬，蹄走春風。
人間骨肉，同此團圓。
酒有別名，可曰忘世。
舉斧揮鐮，繼往開來耕偉業。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
