質地優良，鼻祖宋鈞名五洲。
西安挾蔣，千秋義舉撼山河。
何止拯飢恩？一言能勵英雄志。
經年似水，總在西風望秋傷。
古茶樹立千秋，瑤家採綠蘆溪綠。
蟄蟲入夢鄉，許攸還樂進。
愛草茵茵，愛星燦燦，有客乘風納夜涼。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
杏花村裏，蝴蝶幾只繞花飛。
萬派聚峨眉，錫瓦於今稱古寺。
滿院春風，能吟萬首詩。
宏圖開妙筆，文章再起魯尼山。
盛世老區，村村走上康莊道。
網若千絲，不悔其間，算得弦歌知偶遇。
崇丘竹海，十面翠廊小徑幽。
詩傳七代，畫繼一燈。
千祥入室，菱香果綠四季鮮。
龍人報喜，喜慶和諧喜慶新。
兵不在多，攻心爲上。
地凍天寒，風尋避所拍門重。
太白登船，仙露明珠何處尋。
春風大雅，彌漫昆山，書香氣息沁人心。
血沃中原，山清水秀千秋順。
涉山西嶺，李白唯癡覓雅梅。
波路壯闊，雲程淺青，遊侶鏡中仙，蘸月洗煙狂亦俊。
執銳披堅，八面威風安福地。
魯君庶嗣，系承慶父。
自作多情，莫名其妙梨花雨。
家居顯藝術，亮麗名牌融盛春。
懷仁懷智，聚則如臨諸子風。
少年惟發奮，民在心中。
千杵鍾聲，悠悠聽去，舉頭忽覺梵天清。
繼萬代聯文，撒血八方。
勳名昭日月，神歸南嶽，九重圭瓚薦馨香。
清風萬裏，推行廉政聚民心。
梅雪爭春，山河添秀色。
五裏出三賢，佳山水毓佳人物。
國念良才，詠曲殤懷巨匠。
又得春風播綠，綠海洋綠浪翻騰。
壯志在心，攻書豈懼十年苦。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
風光旖旎，花香撲鼻畫傳神。
豆腐有名，不分材料皆稱米。
融中外風情，構築溫馨，百年好合山莊景。
誰能闊氣，怎知財富錢多。
計生播福，明天更比今天好。
東南西北中，在在流恩有象。
責無旁貸，銀行例外。
燕趙壯情懷，更美更新，彩煥家居宏遠景。
無論勞累，似季風吹拂。
仰青林寨，巍峨峻嶺。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
曲鳴天際，三日繞梁暢雲霄。
鬥志怕消磨，千年仍樹鐵精神。
十載飄香，五月聯花紅大地。
燭冷夜難盡，斷章取舍客無眠。
天香傳萬裏，白雲凝麗質，飄零繁盛共滄桑。
一凼油鹽咂淡香，此景何奇？盲眼亦能觀世象。
一榭多情，長邀明月妝詩夢。
創新創業，共創佳績。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
晚日涼波，煙花逸岸，於飛落葉自然秋。
佛緣未遠，深雪前村看早梅。
流水清音，鍾子期悠然入耳。
運籌窮物理，喜從心底樹豐碑。
培苗育棟，翥韻敲詞，師德文光贏敬仰。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
大樹飄零，草木猶知名姓。
悶中覓趣，彈只曲來。
優美風情，錦繡人文，唯此邊城堪品賞。
欲尋淨土，不知何處桃花源。
造林種果，綠化禿山頭。
巍巍王屋山，揮毫潑墨書三化。
晚朝茶樓聚女男，夫妻相伴攜老少。
醉意盈杯，助君子三分詩興。
不入涅槃，度生行誓願。
不離不棄，芳齡永繼。
負杖登峯，想便輕舉。
竈王神位，請出老戶宅門第。
白草畔，是羣山，峯壑洪波連玉宇。
六十年涉歷多艱，投老方知閒退好。
抒情寫富，千絲好雨潤羊毫。
不忍望金陵，寒骨錚錚銘國恥。
朝綱理治，運轉乾坤。
此生最貴，兒行萬裏母擔心。
心連國脈，執法無私，不許埃塵染稅徽。
一江綠水，誰憑才氣娶人妻。
時到新春，山明水秀。
掩卷難忘，古月含情臨故土。
法鼓金鐸，二月春雷響殿角。
淫雨霏霏，恨雁信不來，無處寄心離合詩。
航母載銀鷹，保疆龍國。
寶塔重輝，開國家致平昌運。
四時調燮，天生上相在春前。
三餐美味，團圓鍋裏品甘甜。
禪鍾禪院，四圍風物映禪心。
西湖鋪錦繡，歌潮花海報平安。
歷經五萬程，揮筆著書，明珠朗潤樹豐碑。
且自皈依，休念三千煩惱。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
