受賂貪污，國法尊嚴豈瀆。
天地鑄雄才，秉鑑懸衡存大道。
黎庶爲有生感戴，侔德配享，諸天恆與一重青。
僱員徒勁，隹單人、走二人。
紫氣四方，聖誕節中我觀摩。
邯鄲藏寶，寶石生輝，品質崇高無假貨。
春江飛鳥，幾帆歸影浪聲閒。
楊柳垂絲，青出於藍代代傳。
東風萬裏，羌笛不再怨楊柳。
明修棧道，關公秦瓊俱無幹。
倚柱摩天，閬苑蟾宮輝北鬥。
明鏡非臺，菩提無樹，靜參禪理證真如。
虎榜報春，紅飄百業傳佳話。
鐵騎揚沙，黃花對鏡，誰說女子不如男。
春色滿園，喜看花榮石秀。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
九天可攬月，故國人民有所思。
清爲福本，實幹興邦百姓尊。
神女偎依，興龍春戀。
忍讀寒詩，忍淡寒月？一行老淚泣重霄。
開耳聞天下，清川九曲蕩新波。
楚山飛楚曲，八方唱就楚風淳。
尋樵霧海裏，一路循來犄角東。
四季文昌湧墨香，惜時勤勉著華章。
銀河落碧，生夢幻憧憧，日月交輝萬裏天。
信手拈來，也有三分能入木。
盛世喜抒懷，民富市強，駿業頻添風景線。
新添宗嗣，三春共彩賀家鄉。
明歲值元日，無復聯吟甲子詩。
邁開虎步，戶戶和諧歲。
油炸豆腐，黃蓋裏白。
千古罪人落罵名，活該活該。
拋磚引玉，換來驚喜慰真心。
風雲下野，草木開心。
滇軍無懼，舍生忘死戰常德。
辛未出遊，問君嘗得甘辛未。
月照西窗，隔岸望神州，剪燭常吟思舊賦。
人生百事，並非百事可樂。
戀愛似春風，盡生花樣。
塞北好時光，張揚滑場威風。
春色欣看開特色，煞是心歡。
熠熠勳章，堪鑑證當年戰績。
相業紀宗功，三朝同揆。
臘回寒冷，霜飛梅馥到芳園。
寶島日融，墨海飄香。
王封巨鹿，陷陣豐功。
桑田滄海，已蒙拓片百年塵。
鍾此靈山，植竹環坡圈地氣。
百年肱股，身罹囹圄國思卿。
創業爭先，五星高照福臨院。
近代文士，頓失精彩。
喜十歲良辰，張燈結彩。
光輝典範，至死不忘乘客安。
連雲毓秀，幕阜鍾靈，極目楚天舒，一代棟梁從此出。
過村越國，聯絡四方。
吹花醉繞江梅，且嚼蕊細開春甕。
明燈永照，神光萬裏暖如春。
微風送燕，曲堤柔柳隱笙歌。
淡泊明志，卜宅曾鄰諸葛廬。
淺斟往事，淡淡隴頭雲。
淑範光華，壽星添鶴算。
萬物爭榮，祖國風光無限好。
天地無垠，溪山無恙。
服從安置，兔年更上一層樓。
春潮滾滾，宿遷駱馬湖中月。
紅杏倚窗，格外引人注目。
神追魯事，水泊罡煞水滸歌。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
筆墨任縱橫，直瀉胸中塊壘。
一江秋水，碧浪吟詩。
男得耕，女得織，自古傳承非夢想。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
舒蘭潤色，西遞人安方逐夢。
向遠逸清香，瘦也無妨，傲放由心崇素節。
明月生輝，家居煥彩。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
時流影在，孝風進萬家。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
慨事吟詩，心存報國，赤子一懷壯古今。
閒時潑墨，翰墨生香慰故知。
清風飄蕩，千簾雲夢戀情天。
又度春風，國粹繽紛圓國夢。
清風有意，沙門從此別炎涼。
江漢浪淘沙，歌自由博愛，先驅心血換人權。
腴含古井，怡情正及採茶時。
舞動羊毫，借春光創意。
行千裏路，讀萬卷書，布衣亦可傲王侯。
春返大地，春春更新，萬衆奮槳弄春潮。
旭日煥祥光，萬綠湖澄輝大地。
執法如山，鏟除積弊肅邪風。
九州海嘯萬丈，蛟龍入洋奏凱歌。
極目瑞氛間，天依臺觀歸縹緲。
人心比我心，讓一步何妨。
花前買醉，招得清風入酒杯。
攬明月一懷，與光明爲伴。
桃源題雅句，山鳥相迎入勝中。
揚清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
鎮謀遠景，民興偉業奏強音。
目窮天地，雲扶石陣千重立。
對樹根深，溢彩千軍滋葉茂。
無中生有，有圖未必有真相。
