愛民勤政，春風化雨九州榮。
芝蘭香噴，濟濟瑤階秀倍多。
秋色滿人間，七月因風流火熄。
碧血如潮，熱浪悠悠難化酒。
春風枉自多情，偏惹起三千煩惱。
祝須眉劍指，施俊彥神威。
豈悔初心？清容瘦骨，終得春暖故人來。
日麗雲輕花愜意，水色山光。
巧分秋色，心懷橘柚盼團圓。
清廉憑點贊，從嚴治黨暢廉風。
巫婆說道，錢多語平安。
鶯歌攜福來，鏗矣龍聲壯歲歌。
一生爲黨，意志堅強硬若鋼。
高科給力，低碳利民，分子偏能成巨子。
偷天換日，放飛夢想放飛愁。
南津古渡，水天一色。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
大樹良風，飲馬投錢舉世廉。
施丹濟世，德被羣生。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
亭立峯巔，遠眺臺澎興感嘆。
千載香風，百肆老街，九野慕名珠履擠。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
心湖淡靜，春秋弦誦憩斯亭。
待萬泉河，衝開混沌，看雪浪煙飛，舟楫如從雲外落。
來添福壽，鳳有高梧鶴有松。
鼠難入地，金牛入地。
綺夢成灰，欲駕天風追過往。
何必問是誰？此道於今昭日月。
國之有痼，從來律法保真元。
兵修調兵山，原從鐵法。
一區出彩，一城煥彩，丙申正氣又昂昂。
逆湍流競渡，不驚生死。
仙去避妖氛，三醉千秋，上界也應憐下界。
身自何來？常懷寸草拳拳意。
塔身亭亭，鴻雁依斜陽。
湘東小桂林，水水山山詩配畫。
只手搖搖，五指三長兩短。
素意幽棲物外，琴書贏得道相親。
春日秋恨，夏桀重生成冬令。
春風入畫，鵲語刷新大地歌。
碧水收涼，蒼茫雲渚育佳泉。
清泉掛露，香荷解語褪凝脂。
築千間廣廈，雕梁畫棟，月臨閬苑夢常馨。
噩耗驚悉，藝苑痛失巨匠。
揚帆踏浪，相依相伴必相容。
邀丹青妙手，共抒翰墨情懷。
藍天廣闊，憑一港起飛，亮出鷹姿堪逐夢。
百兩送朱提，狗尾乞憐，莫怪人嫌分潤少。
形似臥龍，將人文滿載。
歐胡察鋌，能觀千劍。
金峯蘊福，蠟盞釀甘，朝堂九曲皆爲蜜。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
正氣鑄一身，興民強國新常態。
花鼓弦音，唱勿盡潁人風韻。
羊馳萬裏途，摘金折桂豪情滿。
青石證前緣，笑去者無期，只因當日騰龍事。
三千裏持節孤忠，雪窖冰天，半世歸來贏屬國。
愛國歸心，北鬥星明龍起舞。
聖德均沾，春生海國。
赤子情、骨肉情，親情永在。
丹江浩渺，山川毓秀，波光瀲灩水搖虹。
駟馬高車，此去已虛題柱志。
人文煥彩，千款家居映豔陽。
抱春風十裏，夢枕詩鄉醉侗鄉。
東西膠葛，兩江匯聚，工貿農得其地利。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
文明社會，處處共建和諧。
升溫商戰，嬗變航天。
留連花月，暢遊今古，唐風漢韻壽齊天。
樂水樂山，居之但領陶然趣。
芷江有幸，得一紙降書。
看一幕桃園，剖膽誓言昭日月。
光耀華夏天地寬，龍飛鳳舞星雲燦。
光輝塑像，幽林郊野鳥相喧。
十載寒窗，唯盼高分數。
盛會催春，霞輝四海。
成敗興亡，煮酒笑談。
四面春風，八方沃土變樂園。
國圖強，民奔富，國民意氣壯金甌。
冠軍臺金牌屢掛，報效國家獻丹心。
墨跡長馨，斜陽淺草讀良友。
制來歸藥籠，酸苦甘辛百味調。
纖毫不失，對樓打樓。
盤點青春，情懷幾許皆羞澀。
關注民生，服務民生，保障民生安社會。
瓊樓圓夢，上風上水戀東龍。
廉水源頭，清流不斷。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
令達前線，即時飛馬傳捷報。
人生有限，念禹寸陶分，再莫推塵緣未了。
農民迎善策，糧滿千倉。
青臺遠望，夏都不吝好湖山。
手掌推光，永年天下第一筷。
大愛無疆，誨人不倦鑄師道。
同學少年，手捧寶書呼萬歲。
高懷擬綠野，滿園花木繡春風。
待華燈初上，除簪解佩，袁家今夜女兒紅。
執政爲民，踐諾何須秀口。
法貫天心，上下心意相印。
爲憐遙夕秋風客，不起商音。
