東莞標古剎，我來曾喫趙州茶。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
免公糧，免學費，農家喜唱迎春曲。
傲氣擎天，敢摘星鬥串珠佩。
洗盡浮華，閎博健倔雄渾氣。
魚躍荷搖，蜻蜓蓮蕊立。
明心留壽相，千年肉體示羣萌。
仔細認真，胸有成竹展才華。
陋室空堂，燕子歸來不入。
風景待濃描，恨我無才難試筆。
樂意宣傳，真神慈仁。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話生平。
塵海其間，泫露薰風，朋是慕名三徑客。
愛結連理枝，身化天池波萬裏。
新春九州樂，九州共樂樂新春。
開天闢地憶南湖，緬懷大業奠基者。
汪家鼎盛，濯水傳承，憑添大院人文景。
春光漸老，適時綠跡正加深。
萬裏江山，重見堯天舜日。
瑞虎催春，惠政親民天降瑞。
步入杏壇講論語，聖人風採。
爲民施政，凡是問題總要評。
漏盡問霜天，永夜冰魂何處去。
人情冷暖，後果前因問用途。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
白蓮臺上，指點迷津。
心花怒放，春風得意再揚帆。
金錢買道義，世風日下。
惠風和暢，奇葩遍地紅。
源派溯湄水，光前裕後惟一經。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
牌坊依舊，清風明月，好送忠魂歸故裏。
地爲曲譜路爲弦，乾坤定調。
侗茗出山，拂面香風引蝶追。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
江海人高，風流韻吐步文忠。
半院籬影，風清月高夢三分。
歡歌鶯燕，燕先剪彩早迎春。
廉潔至上，樹立踏實好作風。
甲兵已裁，尚具胸中十萬。
三昧寶真如，無我無人。
雕龍琢鳳，一枚核桃刻神舟。
佩萸插菊，人壽花香。
臺呈瑞氣，興高採烈慶升平。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
馬年躍馬，復興華夏戰功多。
恰花菇舉傘，粉蝶夾道，親添柴竈醉東風。
佛法無邊，縹緲梵音開慧眼。
法是自然，盡偈何不話桑麻。
情寄千疇，但願肥從根部起。
野草尋常，忽有虎隱現。
八年抗戰，英雄譜就凱旋歌。
育成大器，學精業精，永做講臺生力軍。
情灑草根長效春，無悔無私。
吏非廉可了，要令去後人思。
認真做事，立凌雲壯志。
葉爭奇、花爭豔，嫁接中外，綠色港灣國際風。
張畫展圖，獻藝丹青山獨妙。
金聲玉韻，雨滋竹葉碧連天。
歷九秩滄桑，溫故知新，應教良策符民意。
曲徑風微，羅蓋輕翻翠。
一日清閒，放下舊夢三千。
燕剪裁霞，編詩賀歲。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
邀明月作東，桂酒一杯，好向盧溝賒錦句。
辛女望夫，屈原吟賦，濯足重憶美人心。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
萬事隨緣，誰醫欲海相思病。
水中天，天上水，水上船家雲外客。
民安國泰，樂把紅歌唱起來。
憐才幾懸榻，卻劍鳴玉碎，枉教伯樂認良肱。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
雲龍護頂，風蝶蕩塵，佛宇重光昭勝地。
養廉勤政，譽滿中華。
察黎民憂樂，謹奉冰心辯晦明。
琴心誤我，空嘗苦酒恨清高。
山融自然生態，雲龍起舞歡盛世。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
春風不暖，人間四月問蒼茫。
馬公公馬公，拍馬馬公公。
後峯臨絕頂，九重碧落不知天。
孤鶩落霞，江天一色。
紅線黃顏，牽來富貴驅魔鬼。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
紅梅結子，姣女初嘗慈母樂。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
吾本無心，何須一洗。
詩聯遺響，頻催後死續龍雕。
一陣聯香，滿架詩囊裝不盡。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
嚴己寬人，百代長傳。
社稷建文明，春風曼舞詩留韻。
七峯峻美，拔地摩天，五嶽焉能相媲美。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
三江潮湧，波瀾壯闊。
擠身球場，舉手投足。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
立足凝觀，峯壑蔥蘢山泛綠。
