婁水引朝陽，看一片新荷小小。
風揉脈脈，銀菊一園共繽紛。
學戰略，用戰略，事事突出三氣象。
少遊時婉，天生麗語鵲橋仙。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
措施到位，築牢幸福牆。
同盟如未寒，不枉灑先民碧血。
神龍再世，君臨天下衆朝臣。
理財爲國，國事常如家事。
十簣築聯山，繪綠島春姿海勢。
窮萬裏目，開萬裏天。
中國騰飛，法治、富強，威振寰球敵膽寒。
無心無肺，只圖利益，超載校車多事故。
禮和仁悅矣，燕山濡水兩依依。
正氣壯棉城，執政明如天上月。
燦古輝今瞻北鬥，思念長徵領路人。
魂靈剛到，堅毅冰心，秋景更新易沁人。
村姑譜曲，成竹歌賦九重天。
別說我老，從沒系錯紅繩。
愛張福網，樂從蜜月結良緣。
上無愧、下無虧，無違無憾。
心心溢福，人心共建福家園。
虎門出虎將，千軍競渡展雄姿。
獅案南橫，合將碧嶂繪鴻圖。
機搏長空，如畫風光收眼底。
桃溪映月，梅嶺敷紅，千般麗景總清奇。
三更寡婦，猶夢閨幃。
忠肝義膽，問幾時可攬風雲。
技壓羣雄藝，壯寫佳文。
問之無愧，粗言消塊壘。
尊名稱五百，形容難判共慈航。
降魔寶劍，耀世火花，鐵骨常縈歲月春。
才下眉頭，卻上心頭，相思一片千行淚。
全古風而聚新意，合於德矣。
濤浪流丹，蜚聲書畫震寰中。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
我心似月，墜入迷茫猶自潔。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
華峯泰岱，絕頂危崖雲路伸。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
歡樂一家，走獸飛禽同自在。
鐵流奔騰，騰向錦繡前程。
復興欲提速，法制護航。
興業惠民，國粹傳承三十載。
古今八景，獨此留香。
朝日騰輝，萬丈光芒從地起。
三春浩蕩歸誰？芽尖傲立新標志。
穿雲破霧，一柱高擎麗日天。
山河垂氣象，雙龍在此，千秋俎豆子孫傳。
與爾無關，何勞表決他家事。
春風化雨，楊柳吐翠報新歲。
文追古跡，石刻應從魏闕出。
秋雨未來，桂花難窈窕。
雨潤三農，大政開篇春作序。
寶物有魂，且鑑冰心，宜出暗室共博覽。
崢嶸歲月承大業，百年輝煌。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
五光十色，園中皆薈萃。
九萬裏騰蛟起鳳，細刻精雕，不負恩師一片心。
大夢縈懷，豔陽舞幟耀新春。
俯首爲民，黨旗添彩千秋豔。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星朝赤帝。
歡天喜地，華夏迎新歲。
山野採風，一路鏡頭驚豔。
長天碧落，冷月無聲。
書生意氣，借兩行墨字，正抒少壯慨而慷。
流芳趁河套，直燻秦月，縈繞荷香第一城。
始坯終器，體用雙全。
絲路飛歌，佛寺傳經，一首名詩留絕唱。
堂開玉膳，滿座皆欽得意炊。
清泉一掬，翠葉三枚，綠霧繞心扉，香風撩起童年夢。
天下爲公，義舉推翻封建制。
縱九省雄風，使古今共夢，一輪明月上城來。
學術交融，文理一如婚外戀。
陸羽傾情，盧仝得意，一壺月色夢長圓。
花自心生，長於田裏。
明月窺窗宇，青燈影下滿庭芳。
線通布愛，九州郵政寄人和。
爲一家美滿，總把安全心裏裝。
蛇年頻博弈，寰宇難尋安謐地。
小龍騰大地，邀民衆聽歌。
花子纏綿，四合院中酬歲月。
綠苗頻點首，向春天獻禮。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
花下點妝，冷香輕溢。
飲譽八方，楹楣聯友創輝煌。
千金鑽石，縱橫風月正當行。
孤島木棉，怒放瓊花迎旭日。
窮當思儉，衣食清平大道修。
人在他鄉，心連故土。
王侯氣派，千軍神力凝雙臂。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
務實創新，教向廣深開境界。
眠琴綠陰，濯足扶桑。
與山水談心，自可神清氣爽。
牽情七月，錘鐮旗下，羣星共仰北辰高。
把酒不言歡，敬之黃土。
提挈天地，把握陰陽。
鴻遠襟懷，蘊於賢哲。
南麟北走，遍山禽獸盡低頭。
風流武士，虎背熊腰鷹爪拳。
