教以施仁，此地高懸鄒魯月。
激揚夢想，闊步人生萬裏程。
做小康信使，授魚更要授漁。
弄搬文字，至於聯對作童嬉。
國重三農，萬頃田園鋪錦繡。
護華夏揚威，攜濤馭海惟嫌淺。
青山依舊在，臨江仙韻續新聲。
詩仙邀月飲，獨斟酒館筆毫揮。
慧日法王，超九界而證妙果。
大美懷寧，生態觀光春作秀。
何處覓先兄？蜀道崎嶇歸未得。
縹緗萬卷，知行榮辱，十三經裏覓根源。
才呈漢魏風流，千年賦就人猶贊。
一日嘉陵三百裏，吳道玄也。
偉哉華夏，軍強國泰仕民安。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
聯花怒放，文韜武略鄉溢彩。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
旅歐洲去，赴法蘭西，兩千學子圖強國。
和風萬縷，八鄉九寨皆春意。
一壺烹雀舌，三泡大碗茶。
欲憑山水遠風塵，桃源舊憶。
金猴獻瑞，萬戶康寧。
千載奇逢，只在好書良友。
峯巔有我，我心萬丈仰青天。
慈航南渡，到福地洞天。
枕戈待旦，恐先我而著鞭。
美麗季節，百姓牧羊曲。
龍騰盛世，犁頭春雨寫詩行。
清廉文明，便民利民親民。
憑欄雄視，萬裏黃河第一灣。
做人樸厚，德馥沁陽春。
國富民強，小處放眼觀大局。
多富快富，富富有餘沐惠風。
華威彰耀，國旗屢屢飄天宇。
望聞問切，兩只妙手召新春。
傾覆豈由人？恨精衛不來，怒海從誰添塊石。
彰千秋道義，博大精深。
邊關揮劍影，刀磨霍霍，槍手莫存菩薩心。
棟爾中華，閃蹬飄逸技高深。
徵於前事，江表惟寧。
蒼松翠柏，林海雪原稻谷香。
字號越千年，敢舍敢賒憑信譽。
領四時先，春風得意。
慈航有岸，三千界裏濟蒼生。
居家創業，巧妙經營正當財。
喜喜成雙，華夏笑迎世紀風。
其人別有標格，一曰風、再曰雅。
留名刻姓，你以爲你是誰。
大小門牙，水洄遊覽船。
聞雞而舞，不減祖生。
陌路巷尾，忽然洞天一泉清。
逮臺淡開疆，利民德溥，廟祀聖母獨尊榮。
貪之則腐，腐之則敗，稗移芝室亦難馨。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
淡月洗鉛華，留得人間素面。
風雲際會，局面新開。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
往來萬裏，濟人運貨大經營。
納五馬歸槽靈氣，騰蛟起鳳，追夢圖強一百年。
川上田園，山中城郭。
冢傳神話，商周以後數英雄。
一方鋪錦繡，神奇熱土續華章。
烽煙散盡，綻放梅花引蝶鶯。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥地。
大典震人寰，時代強音猶悅耳。
萬象猜星，一經述祖，茶佳資水味，憑欄西指出山泉。
情馨一苑，攜來故友話閒庭。
替人民辦事，必較錙珠巧安排。
一路和風，暢行千裏。
萬木逢春，碩果飄香盈對苑。
不舍一毛，楊朱笑齒莊周夢。
爲國盡忠，丹心昭日月。
友善懸窗，擁抱和諧誠信。
教育昌哉，金光大道，業師桃李葉常榮。
望明月，登溪樓，七夕相攜歌粵劇。
大蒜生姜，萊蕪名片張張亮。
李園梨苑，梨園立苑。
八荒如龍絕，莫非世界有撞星。
祖傳燈會譽龍江，聯墨復興耀隴原。
一城美景，春風播綠小康情。
白日高歌，春回大地。
文興政事，武息兵鋒，一代英風尊聖母。
北方聽戲，九天弘願，八方故此運豐隆。
大事如天，藥關人命。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
爲家鄉、爲彭水，壯志難酬。
且慢問高巖邃壑，只管隨峯回路轉。
飀穿翠柳，岸邊佳麗淚空垂。
痛定思下步，安邦務必徹糾偏。
奇山放眼，清流抒志，滿園靈秀滿園詩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
爲人之本，體恤爹娘心血盡。
玉虛說劍，始有飛花落九天。
地生白絮，經綸四海。
古韻淳風，酒濾千年，幾曾陶醉西京宴。
學海茫茫，天道每酬勤奮客。
寶雞領唱，唱響蛇年大和諧。
全區披錦，邊疆新氣象，絲路道上花果香。
山嶽效精忠，赤心爲國。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
