春風駕到，四野青瀾伏又起。
月釀鄉情，萬般詩韻溢金樽。
攬勝不知飢，始信風光能果腹。
叱吒風雲，天道好酬平淡人。
盛事頻傳華夏，完美雙接盛世歡。
積積復積積，唔識就唔識。
澎湃文心，豁朗古風，博物鍾靈凝韻律。
廿餘載忘年相交，痛失良師。
風徐氣潤，高柳再聽娓婉歌。
考場競風流，筆落千鈞成大器。
秋來景物，件件是佳句。
稻粱原共識，不思追逐也逢迎。
弦歌秋浦，客蹤無覓引雲愁。
河清海晏，民強國盛，神州築夢振雄風。
雄韜壯舉，鍾聲警世撼中州。
夢幻空花，何勞把捉。
和諧村落，普降甘霖萬象新。
先賢立德，閣壯麻城百業圖。
白鵝泛甲，花地連芳。
玉面神光，萬古流芳英雄將。
喫完喜酒，滿面紅光滿面春。
驅寇保家，鐵馬金戈，屢立豐功昭日月。
社會和諧，喜看遼河新畫卷。
十千沽酒，綠柳碧桃野外春。
東臨渤海，北枕燕山，勝概鎖千秋，新翻墨韻隨春舞。
崇文弘德，禮義仁智信濟世。
歐美抱團，無非利益。
飲露餐暉，春風過處青青草。
但千杯快飲，芰荷香裏勸金觥。
一醉解愁，幾回傷世事蒼涼。
畫眉鳥探身，雙雙媲美。
海納百川，財匯八方，兩年中頻傳捷報。
淚痕沾粉面，雨抹桃腮。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
善行天下，鳳翥國醫堂。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
藍色音符入耳，懷寧奏響小康曲。
城添麗景，一閣書魂育後昆。
鵑泣陰山，中秋愁對蟾宮月。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
佛歸幽地，雲裏鷲峯懸皓月。
稅源無巨細，引水載舟，集腋成裘豐國庫。
水德配天，海國慈帆並濟。
兩河遺澤，宣公奏議鄭公疏。
一國裔共想，室和兄友弟睦。
軒然大波，作於水上。
二屆繼雄風，旗輝九曲，挐月摩雲譜彧章。
嚴懲罪犯，一張冷面孔。
黃州太守，坊曰閭丘。
法力無情，鎮邪其性，惡念當從此刻消。
精神力量，緬懷英烈祭忠魂。
倚亭急亮嗓，吼三聲氣爽神清。
嚴懲腐敗，迎接考驗赴新程。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
凝九鼎祥雲，釀一江福澤，霧露均同到夜船。
靈而有知應念我，文章悲吒，布衣猶是挾書歸。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
龍天護法，四衆皈依。
春風助力蟠龍舞，脈共神州。
幾捺幾拖，九搭九啄，錦毛灑落坐挑唆。
六秩誠嚴，晉江潮裏歌聲靚。
宗承天祿，四時俎豆紀雙頭。
華夏壯乾坤，同宗同祖共迎春。
周天之下，大德感人，賞識當首屈一指。
弄彩揮毫，隨心抹得青山豔。
卅年創美，湖濱處處呈祥。
門戶不出，而收遠功。
銳意創新，巧奪天工，聚寶生財好運角。
食全酒美，春城天天品美味。
路貫龍溪，楚地展宏圖。
史跡溯隋唐，碧水相迎今世界。
冬柏青、素裹麗，千般雪景多畫意。
人遙風瘦，只盼相思月伴君。
精品蔚然，觸發世紀風。
孫賢子孝，頤養天年。
花如解語，鳥亦呼名。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
依法徵，憑誠繳，依法憑誠揚稅業。
戴將箬笠上山來，兔巢父平章風月。
職事無荒，不煩士行樗蒲誡。
天地人共敬，堪與雲泉作四鄰。
樂此幽閒，與年無盡。
護航保駕，揚帆大海有春風。
嘔心成譜，瀝血爲歌，半生已勵九州民。
天開地闢，先盤古十日而生。
擁翠連雲，秀甲九洲。
明城覽勝，一樓風月總關情。
衆人合股，實權在握得平心。
僑眷僑胞，四海湧深情，誰架長橋連彼岸。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
共克時艱，民主決策謀方略。
油龍氣虎，轟開滄海浦東潮。
嘉園煥彩，一品蓮花燦古今。
盛世華年，而今百姓生活好。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
平湖開境界，怡情生態，百裏清波月撥弦。
一生造化，悲歡自有輪回。
梅高處士，豈惟壽紀古稀。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
