巧手持針，刺就歲寒三友密。
故地重遊，一輪明月照鄉關。
聯足以名世，詩足以名家，健筆雄才驚藝苑。
海角非遙，綠衣傳遞人間愛。
卅載深交，世路崎嶇欽健者。
暢通求發展，一路春風一路歌。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
兩岸大三通，通海通天通信息。
夜浴湯泉，枕下青山懸瘦瀑。
日暮西燻，碧水藍天千般媚。
幾千年雲夢，古今憂樂動詩懷。
非文非武，文武雙兼，兵家聖手詩家範。
日夜夢當年，無窮溫暖無窮愛。
線纜造福司馬村，人傑村富。
芝山如璧，華國有人壯且都。
岐伯創良方，功燦千秋，已使岐山天下重。
踐行宗旨，脫貧致富步康莊。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
三省春聲，合成鳳藻，人歌歲月唱和諧。
地因人重，江山勝跡播千秋。
一日不再晨，珍惜分秒。
血肉爲城池壁壘，浩氣長存，試看沅江流日夜。
芙蓉浴水，盈盈亭亭，啓口嫣然嫵媚豔。
嬉笑非真，瞬息人移面目。
百姓抒懷，同籌妙計促繁榮。
位列百強，欣人才濟濟，五金富縣譽寰中。
國富民強，個個揚眉吐氣。
鍾眼詩心，金聲含玉振。
滿目琳琅，迎春商品花似錦。
神馳北國，時吟牀前明月。
深探苛求，成果常從細微來。
老酒騰空，裝了半瓢水。
松梅品質，正氣一身昭日月。
豔陽布澤，忠誠鑄就樂歡圖。
浩氣長留，冰心一片玉壺春。
閒觀楓豔，遍野紅霞渡晚鍾。
聚八面奇才，錦繡才華。
騷壇馳夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
寶案且觀書，威重東南，豈是英雄真避暑。
人來萬裏，還將流水寄深情。
蕭娘所字，八公之雄。
無私無畏，胸中更有大慈悲。
民戲唱千秋，未許鍘鋒鏽去。
寶鼎芝房，嘉祥備至。
情滿人間，千家迷醉梅花雨。
柴扉虛掩，清風明月一肩挑。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
喜氣依然戀舊，只爲堂前聯正紅。
小遺風範，而丘壑獨存。
豹入虎口，身陷白虎堂。
俗塵難染，言行瀟灑。
華夏千行，各似金龍騰宇內。
歉豐關民本，通觀信史，治國遠略重桑麻。
大業強華，偉略富民，織四方錦繡，光前裕後耀新程。
河清景秀，雅魯明珠軍史傳。
逐夢馬蹄響，中國好聲音。
慈明行酒，彌賢季和。
天籟聲聲，鳥語蟬鳴歌夏日。
覺悟十方，清磬遍傳貝葉風。
梅邊殘月悽風，送走寒潮還怎樣。
萬選青線，文章俱在。
五羊賀歲，和諧南粵繪藍圖。
常懷民族憂，強軍又擂進軍鼓。
高瞻遠矚，名望聲威播九州。
中華仰岐黃，弘揚妙術春無岸。
古今寓笑談，片紙鉤沉千載事。
掛蒿草，嘗糉子，首登世界非遺名。
今宵好夢，千家幸福我相連。
倭人不可輕，十億同胞要上心。
我持美玉，憂樂如刀。
玉犬告捷，勝利村中歌勝利。
明報恩者，才能豐獲萬千。
文言世界，似乎於古代。
風花雪月，枉爲相思證詞。
開山傳法，踵事增華，三代祖師弘大願。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
淮安繪就，覆地翻天新畫卷。
江流千古，江樓千古。
萬家燈火處，愛在進行時。
驅風散霧好精神，逐日觀霞和歲月。
如屏華夏，未來展望盡琳琅。
緣起緣消，甚爲方便。
功銘碧水，墓繞蒼松，千古忠魂歸肅穆。
笛揚簫合，此時覓韻，岸畔皆爲新季香。
仙樂瓏玲，衝開金闕。
孝道當先，春風十裏李桃豔。
百千種淺深心事，從此由它。
繼上月初爲人父，一生之內最開心。
瀘州品液，金液同銀液齊香。
壯志欲探驪，偶向書坊搜善本。
瓊花點點，昆笛聲聲，千聯綻放新春夢。
國步春風，新歲又騰千裏馬。
青銅甸甸，殷都鼎立盛世情。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
爲善最樂，讀書便佳。
江南者吳，江北者魏，何人雪涕對晴江。
仁義爲懷，深交摯友見真情。
俯瞄洌水，九曲黃河妙象呈。
雙龍出洞，左右逢源。
再加封龍印，變現春天。
星應文昌，光被菁莪宏雅化。
