鼎立中原，風雨如盤安社稷。
九州赤子，終把繡球隔岸拋。
復灤州古邑，千秋神採入懷中。
山寨無聯，只因個個皆潛水。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
詩學有淵源，羨一家授受。
受辱喪權，滄海濤聲，百二年還悲壯士。
血沃中原肥勁草，風流人物。
人情冷落，多因鳥盡廢良弓。
四二年歲月，九州改革展鴻圖。
詩書繼雅，憑春風播韻，四時翰墨夢生香。
海內同今日，拜年吉語進萬家。
祈福結緣，山水同懷祈福地。
宏圖引路，零售增光，品牌添效益，多種經營跨百行。
誰與傳燈？莊嚴恍見袈裟紫。
情懷有寄，且繪煙霞。
萬事如意，家庭幸福年年好。
心花如紙，欲裁蝴蝶夢偏勞。
長徵路上，萬馬奔騰。
清溪明月，誰人共品杏仁香。
無源死水，翻來覆去空中閣。
望天空，空望天，天天有空望空天。
倡導公益，春回大地風光好。
餘香紅帕，空爲如花美眷題。
空氣甜，良田綠，四季如畫椿萱茂。
從嚴執政，政興業旺頌堯天。
三根普被，九品鹹登。
風融粉面，平分陌下三溪色。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
聯書惠政，貼在民心天地紅。
梵音歸化外，拈絲絲瑞腦，迦葉禪中佛指香。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
匯竹溪直下，白練千尋。
道儒雙福地，戀其靈秀，萬古龍鸞拒北歸。
陶情舞墨，無非也筆筆劃劃。
拈韻迎春，詩情消小恙。
是人間仙境，仙鶴聲中仙客來。
西湊東拼，正是聯壇佳句。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天道酬勤，君子由茶品世。
雛鷹展翅，爲時共築九州春。
學者傳球，男丁重扣震天響。
岌岌龍山，爭奇鬥豔三千樹。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
高情有契，明月出山頭。
園林金鄉，一派繁榮萬物春。
效自然法則，有山有水才好。
無線連通，宏圖大展。
風雲叩首，一片霞光資佛力。
和諧社會，不得純淨水。
清廉固本，國可長興。
吾是青年，吾是年輕，豪情換做江山秀。
野渡無人，騷客吟時春雨急。
熟知恭敬禮，言行得體始無忡。
碧水飛珠，馬躡流泉出斷崖。
名作如佳釀，由心生發滿深情。
轄秦疆三郡，控漢家半壁，百年基業利千秋。
椽筆挺於天地間，愛國恤民，一介書生擔道義。
我此道場，一萬菩薩常圍繞。
夢遊浪蕩，懷春作對。
畫眉是夢裏奢求，十載全功，戎服既除還錦織。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
鵲唱桃枝，萬朵紅雲飛彩鳳。
地有霞棲，秀麗山川開瑞象。
千鄉錦鯉騰，逢春身向龍門躍。
玉笛飛聲，纖雲漫卷，一庭花影月如霜。
峯若美人，竹豐泉瘦雲霞懶。
父任閩邦，春雨甘棠遺愛。
北望中原，勒馬狂歌，陌路八千任我行。
峯巒高聳，天路維艱，當思宗祖發家難。
聖澤長流，海晏河清國貌新。
對月和弦，清溪彈夜曲。
相敬如嘉賓，莫道婦隨夫唱。
銀蛇舞、江城嬌，千帆競發迎新歲。
服務千家，公僕清廉揚正氣。
數篇詞賦，格韻蕩乾坤，列子漢書正氣歌。
三楚精神，爲天下唱。
崇文報國，行善創新，求真務實鑄輝煌。
天地同研，三尺講臺通廣宇。
雷博妖魔魚博浪，繩縛妖狐。
我比青蓮來更遲，仍許登樓眺江漢。
畫中篁陣，骨氣皆隨竹節生。
孝友詠風詩，祖德共周公媲美。
幸福伴侶，志潔如梅。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
海濱鄒魯，赤子承歡，難舍玉蘭花好處。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
掃除私欲，秋月沉浮。
輝耀麻城，創新路上領頭羊。
往事如煙，是非成敗隨風散。
心系三農，家園美好。
看萬馬奔騰，九州春色。
千年一息，古屍嶺下吐煙霞。
山明水秀，湖中風月最宜人。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
奔馳四野，車駛河東路毓金。
早行披月去，闊步宏開前路明。
活國擬汾陽，形往神留，舉世齊瞻高北鬥。
興利賑災，如出海蛟龍。
喜盈門戶，家家人壽年豐。
