幾杵疏鍾，檻外流雲陌上桑。
祝福歌春，鶯燕連聲揚喜悅。
思入水雲寒，故寺樓臺依碧峯。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
鐵肩擔道義，絕技還您一世春。
撫劍問興亡，有蒼天在上。
實業鴻開，政聲鵲起，遺愛流芳二百年。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
花色斑斕，蛺蝶穿花前後逐。
海甸聳文都，雅花早向僑鄉種。
子何煩惱？對波光山色，蒲團尺地寄閒身。
田林興壯劇，扇底清風撲面來。
旗幟飛揚，百載高歌凝國夢。
賊心不死，參神拜社，須防東海起狼煙。
經貿千行，革故鼎新業業榮。
無名花草，亦有奇芳。
龍翔九州，潭陽改變舊市容。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
風親蝶舞，水引魚遊。
月牙做餌，姜翁美事也難成。
照鏡正冠，肅紀明綱清氣來。
民生至上，和諧至上，富民取信稅源長。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
忠骨含情，名山有幸，鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
野草繁花，香島難忘編後話。
繡幕人來，迷離撲朔。
輕絲蕩漾，空空臺榭只蟲鳴。
瑤房餐白粥，赤城館淨悟泉清。
道本非常，窮經孰敢言得意。
柔風綻綠芽，深山春早。
名揚赤縣，史銘偉績，萬千老少念將軍。
中華開盛世，物阜民安。
崇和行世路，和諧展卷，沿路鋪開大美圖。
九天浮雲，繡錦織豔萬裏彩。
臨風臺海，何日彩雲歸。
山在有無中，江流千載焦公夢。
蜻蜓無賴，慵飛靜立小荷。
鯨自何年跨去？桃源無處訪仙蹤。
原生物態，遊人讀月伴泉棲。
華章醒世，啓心奮志壯雄程。
網海茫茫，縱橫八方覓雅士。
秋臨岱嶽，山後山前秀無邊。
家山尋印跡，鄉音俚語，匯成歲月一支歌。
半月船村，夜夜走馬燈。
廣施善策，猴歲又開致富門。
攜萬戶歌聲，唱紅九曲古城。
雅愛子瞻，鎮山留帶。
盛世拂和風，藝播文明，百蕊香飄三晉地。
毛衣重裹，大雪領頭人。
河山鞏固，我武維揚。
千裏交通，千秋偉業，當知責任重如山。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
福地獻仁心，良醫濟世時珍藥。
廣融寰宇，明助鄭監萬世功。
個人交薄稅，只言寸草報春暉。
隴東何壯麗！嘆關山披錦，民施聖手繡春光。
心地本爲淨土，應作真空妙有觀。
天女散花，螳臂無能擋巨龍。
程李苦樂，皆爲名將。
文心燦燦可雕龍，科教昌興，國隨旭日蒸蒸上。
山理雲鬟，風梳霧鬢，衣裙飄忽玉人來。
桃枝花綻，滿院紅雲凝紫氣。
古木已枯，良家女子成娘子。
襟懷如海闊，百年大業佔鰲頭。
秦嶺驤龍，渭水騰蛟，普法導航三萬裏。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
奇才天降，成全一閣千秋。
蒼松境界，小樹目標。
寶邸迎春，春風剪柳，柳舒新綠美華園。
妙谷存香，風揉林海綠也狂。
把酒放歌，快意讀山水。
遵海濱而處，知中國有聖人。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
人聚八方，精英讀者一家親。
帷幄運籌，威名揚九域。
拋妻棄子，枉法謀財。
褒石如子，寵酒如孫。
棄官下海，絕代功德耀兩河。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
天地無言，風雨洗禮雲漸舒。
雄才天下騁，千秩興廢總關情。
千畝荷塘，廉花綻放。
井水飛觴，明月一灣流雅韻。
小停巨變，血債猶存，丹心浩氣勵來人。
賣唱生艱，寒蟬被迫脫衣舞。
揚葩振秀，詞理相宣。
餐餐壽宴，品素嘗葷賞酒茶。
樽中有味，不爲賢、即爲聖。
執政無私，高揚正氣歌，除腐還憑三尺劍。
李打鯉鑽沙，李沉鯉聚。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
欲平湘鄂，六月馳驅贛水寒。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
汩汩襄江，流不盡米家山水。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
斯居得月，何不舉杯醉月。
煮酒青梅，共話巴山夜雨。
權將別意離帆影，飛絮莫追。
