風月長酬酢，功名餘事且高歌。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
乞祥瑞，報春曉，高歌一曲天下聞。
羣英濟濟，滕王閣上誦新聯。
吐納新風，碩果盈枝香大地。
龍騰紫瑞，近煥東都勝。
市新渝啓泰，翠罨香霏四面山。
天道無私，千年譜冊銘先德。
稱王頌帝，孰同千古馨香。
山河萬裏春，和風永沐鶴鳴天。
成也蕭何，敗也蕭何。
滿園皆雅，看天鵝弄趣，清風明月我留連。
甘心喫苦，甘願喫虧，立足陳倉酬遠志。
風雨三十年，清明政治氣如虹。
山深藏古寺，坐禪雲嶺悟虛空。
老夫聊發少年狂，強染雙髭扶翠袖。
金獅起舞，五閬峻雄，卜居林壑煙霞盛。
錦繡徐州，虎嘯南山開畫苑。
山水風情，點綴仙池特色。
滿天信諾，曉日溫馨冉冉升。
鍾離失卻呂公絛，寒山拾得。
諸子垂青，齊風與魯風同夢。
一夜我生輝，神韻爭春紅滿苑。
震象難識，堪輿不過和爲貴。
徵程接力，當前莫負小康春。
歌縈上野，鶴戾孤亭，是雲龍道骨流連。
聖謨洋洋，醫者意也。
刀舞髯飛，健身養老增高壽。
聚五谷精華，三大品牌，天成古貝一流酒。
利國益民，彩運惠衆生。
友至喜闊論，四壁圖書聯當酒。
靠山喫山，靠水喫水，國土而今待運籌。
生態畫廊，四季皆春，農園鋪就千重景。
坤寧乾泰振龍魂，大開眼界。
金穗飛虹，兩岸春融中國畫。
草木即人生，茶中得味。
峯巒掩處，留得餘暉訪彩陶。
心馳碧浪，澄懷看出海精神。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
能屈能伸，潛伏土中懷素志。
欲蓋彌彰，此地無銀三百兩。
大道東行，突入西天佛地。
秋風掃黃葉，無義無情。
默契協調，音樂隨人冰上舞。
三身印正，唯佛獨尊。
今人來思，山河統固拜前聖。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
酉水悠悠，四八朝門煙柳渡。
入庫觀帛，金帛庫裏裏邊錦。
引證真心，照見五蘊空色相。
銳意追求，營建園林涵古趣。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
閘北名茶，聚九州蕊葉。
爲成學業，課餘拾廢勤應贊。
捷足先登，引丹渠首，工程宏偉系京津。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
有烏金遍地，供百業所需。
學無止境，永當小學生。
念姑嫜菽水久寒，兩地悽涼，又因萊婦添雙淚。
文章有味，妙句抒情舊友朋。
得盧溝月，何須南國泛漓江。
退隱三十載，炎天雪地，潑墨揮毫友近鄰。
航天探月，奔向遠星空。
一木即春，全盛綠葉紅花。
勳塞寰區，神歸河嶽。
門開薈萃，月露滋三春，一物衰榮彰史卷。
炎黃追遠夢，振興擊鼓，龍裔喜描萬裏春。
春暖花朝，彩鸞對箅。
湘江評論，裏昂進軍，志同道合兩攜手。
習善爲人，品德清高名梓裏。
粵人畏鬼，閩人畏鬼，浙人尤畏鬼，海疆世界盡非其。
胸中春暖，且看協手縛油龍。
花信正芬芳，看燕舞鶯歌，遍地高桐棲彩鳳。
峯供打坐，覺悟長聞鍾鼓清。
國門衛士，鐵面無私，如包拯一片丹心。
寓教於樂，樂於教育。
少年行雨巷，竹枝歌蒲柳人家。
炎涼數載，霞滿庭園詩馥鬱。
奪冠具雄心，春到鵬城開大運。
我握彩珠種，撒播能長漫天虹。
少說點空話，多讀點好書。
英明統帥，推倒三山功蓋世。
泡影誰先覺？本蜃樓山市，大可獨懷寂寞心。
凝聚精神力，且塑民魂壯國魂。
以暴易暴，吾誰與歸。
國舉善謀，大業騰飛千世固。
神舟跨海，裝來紫氣繞新區。
閒中藏劍，靜思默默豁達人。
醉心詩社，老驥虛懷伴後昆。
小子多情，口非如此。
養生一脈，丹霞一抹悟玄機。
長街喝彩，萬人空巷動龍城。
園中宴客，秦淮河畔惠風和。
執法嚴明，千家順意。
金虎嘯江北，江綠萬絲垂柳。
志存千裏，鋪春盛世，人間共賦小康詩。
蝶身即是我，小又若何。
淡觀成敗，心應無憾。
嶺梅一枝，比其芳潔。
會修九老，其右猶能坐一人。
存神跡化，上下與天地同沆。
