景曜戲泊，美景隨同瑞景泊。
有情泥土，火光蒸騰生華彩。
漢江活水來，先河再拓春潮湧。
大乘無相，數十年未減尋常。
貽謀煥堂構，承家都具棟梁才。
歸心遲雁信，且堂成背郭，藥欄花徑寓詩人。
成時代器，樹化導旗，遂志寧心開慧牖。
芳徑依然留夢跡，故事三千。
政策歸心，神州國盛萬象新。
昨夜醉蟾宮，今宵酒醒歸何處。
科學給力，西澗湧春潮。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
福聯信息，溝通處處得歡心。
風雲事業，春秋六秩，澍雨潤紅聯誼花。
芳園連界，姚魏叢分一帶紅。
各盡所能，各取所需。
水秀山青，安丘兒女上央視。
白水清泉，暮色山光秦漢月。
主器承祧，派繁剡北。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
馬尾松勁，渠丘春深宜牧馬。
乘興而遊，放眼開懷，一樓風物四時景。
翠林棲雁，風雨成羣迎客人。
紅淺綠濃，花中仙子凌波立。
青牛在嶺，黃鳥盈梁，取陳年醇酒，老山對飲須千歲。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
纖絲軟軟，景泰鎏金。
山間薄霧，濃淡相宜水墨圖。
從上海起錨，一大紅船劈惡浪。
哦成詩句，應知窗外鬼神驚。
觀宋唐風採，客醉鄉情。
風光不到，浮沉百度，取獨鍾作好行藏。
百歲亦何爲？世路崎嶇，不如破浪乘風去。
中航創偉績，強軍報國，五化目標奔未來。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
中流一壺，壺裏乾坤大。
幸福果盈枝，百族羣民千載樂。
光輝歷史，催生時代先鋒。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
書古是師，書讀五車開眼界。
天酬健者，騰蛟起鳳開福地。
天外飛星，太空育種非神話。
遺芳在蘭菊，禮魂容與，傳葩疑唱楚人騷。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
萬裏神州，好夢鋪春催驥足。
二泉沒泉水，泉水聽二泉。
中原一柱，青史一頁。
但拋虛利，還同倦鳥覓桃源。
慶發柳編，織環球友誼。
創意創新，文博天下。
心隨北鬥，百年砥礪，高歌崛起與騰飛。
釋迦臨凡，滿天星鬥齊下跪。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
昨已書春，羊毫大寫興邦史。
枕戈思諸島，曳影匣中霍霍聲。
瞎兒打白話，報在眼前。
公正自由民生，汩汩暖流潤華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
豪情壯志，翔鵬四方。
驥子爲中興楨幹，追思懿範，合寫鳴機課讀圖。
辛亥百年，黨辰九秩，足踏徵途步步前。
碧水流長，澄泉樂潤三千樹。
鶴舞纖雲，淡酒一杯知己醉。
澤雨潤神州，國富民強昭日月。
澗水晶瑩，風光豔麗，五月槐花醉九龍。
鳥鳴魚躍，水袖含春貼彩霞。
昌吉棉花，質勝寰球物類。
不解風情，難爲舵手。
壯志未酬，賦詩題壁，從容就義慨捐軀。
南面者中，兩三高管戒貪污。
學生成才，爲民謀幸福。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
金虎騰、玉兔躍，紅火今年勝去年。
萬錘精品，惠顧民生爭貢獻。
他鄉何系？唯明月長存。
坤儀顯耀，祥發閩中。
蒼松細草，普蔭長雲。
健身潮湧，少年老嫗競風流。
連心路，連心橋，路橋關愛心連心。
外野連濃花翠柳，景美山青。
人生笑曉，同學同牀同連理。
峯巒尊老子，奔來萬國拜君山。
人居城市，才聚八方。
五湖響應，宜將四海英雄頌。
門對青山，村繞綠水，每見閭巷呈異彩。
人傑地靈，治湘不缺擎天手。
但持名號，得往生之。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
聯軍一旅，不唯妃子佔芳名。
險灘急澗，歷迂回曲折，航標心上我爭前。
丹楓沾白露，和諧美好。
天藍水清，文明有禮走大道。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
縱然大富，節約仍爲聚寶盆。
暢遊田野，綠水青山土木情。
錦繡筆堪裁，文壇藝苑千秋事。
五載譜華章，兩屆抒情，揮毫喜有生花筆。
信手揮毫，皆成仙風道骨。
川花怒放，引來紫燕黃鶯。
飄飄渺渺淡雅香，唯美如雲。
