福運總宅着，映紅門第化紅聯。
橋觀曲水，千頃柔波臥白雲。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
大江東去，一樽還酹西江月。
月住松江，一輪思念詩書上。
水飛峭壁，凝眸三百丈。
熱血洗俗塵，滿腹衷腸朝始祖。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
曲徑通幽，同欣大地春暉。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
掬露烹紅，和雲煮綠。
樓峨重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
白雲冉冉，花芳蝶舞，草茵獨坐樂斟茶。
諡並武鄉侯，曠代奇勳青史在。
寒秋別緒中，幾度長空聞雁語。
梅花引來佳人舞，甘露歌誦雅士詩。
青峯挺秀，綠水縈城，生態家園春不老。
雞鳴古道，喚起徵程月一輪。
父信兒誠，婆媳親似母女。
新春躍馬，馬奔大路路更寬。
失意作對弗作曲，得意作曲弗作對。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
春風拂九州，天涯萬裏榮芳草。
國夢成真，業績輝煌光宇宙。
見信發財，燕舞鶯歌春報喜。
信貸春風，匯兌真情，支農願作中流柱。
一統漢疆，功輝萬世。
城新鄉靚，鶯歌燕舞享繁榮。
肇千秋祭祀，祖德長綿。
富而可求，求人莫如求己。
鄉村添秀色，縱情歌唱好生活。
三門添彩，三江添彩，兩行再拓對中春。
作息有章，飲食有方，融入自然山與水。
龍井一源布依好，花紅一片。
城鄉景美，老少同吟致富歌。
反哺有烏鴉，跪乳是羔羊，應曉爲人崇孝道。
三省吾身，言忠言義言傳習。
暮暮朝朝，鬼各異、影難捉。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
烽煙決策，將戍碣石塞要衝。
幾席三山，萬頃波濤來海上。
十億神州，春日飄卷紅旗。
近光瞻左掖，瑞旭晨升。
乾坤爲壽，桂馥蘭芳清山翠。
一篙春水，兩岸桃花。
硯上騰龍，剛柔並濟書弘作。
梧桐葉猶能助雨，浮生若夢，軒窗誰與坐天明。
兩稅撐天，共築千秋強國路。
功德並炎黃，筆墨無私，總以公平書歷史。
天霜待降，秋風送雁過丘峯。
山隱禪林，永沐佛光輝淨域。
鰲山彩結，富貴東械第一家。
攜琴沽酒，我贊菊花清。
楚天攬月，放飛夢想志凌雲。
玉律金聲，蕩氣回腸，播揚華夏和諧曲。
千裏長河萬裏徑，飄零枯葉。
離去越千朝，白雲不沒鄉關路。
野渡無人，餘孤舟一葉。
東司和尚關西瓜，些小禮物。
心縈鬧市，歌聲頻繞樹間園。
邀託明月，雁字兩行到故園。
融冰滋暖歲，歲久天長，長河正賦赤龍吟。
鑼鼓陣陣，迎來金豬春。
杏花村裏，造訪黃公酒壚。
炭紅光明，四季陽春。
英雄入彀，禍福本相依。
金甌完半壁，歸根落葉，民胞物與壯中華。
臥南浦雲，詠西江月。
崖險絕倫，雄奇迥異，激發騷人萬古吟。
嘉木所成，用世欣然出萬壑。
相夫著書，名山有業，述情增伉儷，子荊絕世祭妻文。
畫裏清風，詩裏白浪翻柳浪。
夕陽無限好，對雁門薊樹，百千萬疊米家山。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
童心依舊，老酒舒懷，明月一杯不染塵。
光輝歲月，與時俱進。
聚歲月精華，蘆溪古樹千年笑。
松風水月，引來學士長清機。
看我題詩歙縣，一方熱土蘊生機。
古城歷史悠久，融經濟文化於內。
奇巖銜四峯，果然奧宇勝地。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
滿窗福壽花，把新春紅透。
醉把西風扇，紫萸玉腕又逢香。
淡輕外物，心便無塵。
往事如風，悲悲喜喜恨難平。
鳳翥龍飛，一盞清茶迎貴客。
坡翁東望，古今留夢桃花驛。
事前思策，閒聽淡淡濁清波。
門心貼喜，寧靜是金。
熱愛人民，基層奉獻化矛盾。
洪茶古渡，柳線垂綸白塔前。
頻提出句，每有佳聯十八子。
六根都攝，見佛無難。
天上賜麟兒，饒有蓮花頻結子。
三教九流，各行其事，獲得豐功緣策善。
飛來三嶠秀，太液池邊。
利用刀刨，功殊刻板。
一路迎春，兔催虎躍。
花香入體，禪心又惹紅塵夢。
惜土如金，生態安全春色麗。
