景美人和，文明春雨潤嬀川。
勒緊皮囊，滿腹經綸須炮打。
重華稽古剎，猶想見舜日堯天。
羣鴉噪晚，離人馬乏可停驂。
溱水橫流萬裏，須經滄海論英雄。
三大參陰陽，生幾何德業。
蜀國丕平，一派祥光，古意金堂弘大愛。
孰遮月娥半邊容？彎彎曲曲。
身臨傑閣，品賞郴江兩岸霞。
曜邊疆文化，千年歲月萬年長。
喜看今朝，大中華崛起，圓夢興邦誰敢敵。
樓涵花鳥趣，馨香事業最怡心。
無私奉獻，何須釣譽戴烏紗。
大地春回，山河壯麗，虎躍龍騰迎盛世。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
六合同春，四時如意。
常聞逸韻，升庵詩草富江門。
太行山下，梅花點點春正好。
當時涕淚，已結沉痾。
天上人間，盡說文章通造化。
門高狗惡，平民心裏恨何人。
春滿定州，水碧山青，城鄉錦繡千幅畫。
絲綢重鎮，美酒迎來天外客。
風光醉客，萬朵紅蓮帶笑開。
筆蘸三渠，箋鋪萬頃，四時描錦繡，寧夏千秋入畫圖。
崇文添彩，喜盈中山繪藍圖。
流水迢迢，清兮濁兮。
危難時期，永將祖國放心上。
鬢雪更思君，十年長夢圓多哈。
壽祝九如，情鍾荊嶺松千尺。
羣書藏古篋，歌賦詩詞。
以德立人，點凡爲聖，追春逐夢躍龍駒。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
驚鴻嘆一瞥，再回首時，參商從此絕東路。
野曠雲低，大地長天齊入畫。
天下信徒，相親如兄弟。
辛亥起風雲，首義槍聲摧帝制。
錦城盛會，大慈名震千秋。
完成上帝的道，十字架贖萬方人。
同志莫怕，黨政軍民是後盾。
三更伴月，望穿秋水想當然。
除卻孤峯，誰敢執凌雲一筆。
喜臨聯苑，八方花韻匯津門。
生活創大美，美蘊神州，線纜鋪開千裏錦。
經歷再多，休言無大愛。
夢寐以求，稱霸全球當老大。
網絡布新村，小院連通世界。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
欣翰墨尤存，守正行權，一世清操如白玉。
花開如意，報萬戶平安。
正氣一身，立地頂天。
詩社輝煌，氣衝霄漢，才高八鬥薄雲天。
正本清源，山河常在掌中看。
投筆早從戎，長弓敢射扶桑日。
春逢巢鶴，平湖秋月照先生。
不染半絲貪，明月照時生玉潤。
地築土家樓，伴雨鼓風笙，演繹千秋悲喜劇。
有血有肉有真知，海外遊子，筆底詩章流文採。
世態縱觀，凡是遇難求學問。
紫蘭丹椒，施和必潔。
四德堂、敬愛堂，祖懿流芳。
大貪勿赦，小貪勿宥，不信官場生腐敗。
閣衝霄漢，萬裏風光收眼底。
岫裏雲來，幾度臨窗閒似我。
明月照三臺，千秋勝跡崇高閣。
紅梅報喜，福娃來時，古城翩至東風信。
春映花紅，玉蘭繞砌綴新枝。
楹壇軒舉，贛江又蕩聯潮。
男兒志壯，直上青雲。
領土安全，臉面尊嚴，總在尋利弊權衡。
雨催暮靄，斷柳憂愁客去時。
搖風疏柳，綠染小康家。
太常將供職，忽偕仙蜨共飛升。
六十年覆地翻天，洪澤詩篇連作劇。
詩書養性，淡墨閒情總忘機。
平天湖上，品茗研書道。
空頭支票，白卷線條。
吉羊迎新，前程似錦。
大悲峻德，寶懺梵文尊古佛。
忙糊口，閒賦詩，縱是清秋當好夢。
大志不高言時代，弄潮人人皆好漢。
我守清廉，自不怕城隍地獄。
辭舊破堅冰，高牆亦有春風度。
大順未成，英名永著。
是真信仰，求神拜佛又何妨。
破除迷信，文明作伴，醫愚化昧煉精神。
午馬自來，中國名陶樹雅風。
赤壁交兵，權衡策略。
人傑地靈，百味廣傳名播遠。
激情圓夢，金猴奮進康莊路。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
百裏古公侯，萬人託命。
不棄不離，心中淨水自分明。
擂臺尋夢，夢擂登臺方可行。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
清新奔放，風語暢遊綠野間。
故土長縈夢，華夏千秋明月心。
論才三代後，如公有幾？江南愛樹已難忘。
壽光八景，猶記聖城古韻。
老失所依，社會空言公益。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
