安居榜首，幾筆輕描萬裏春。
急雨光臨，傘下不多兩個人。
有相非無相，無相法門誰能解。
百花齊放，百花洲上百花香。
談來古古今今，問是哪一朝史事。
沐八方沛雨，乘發展春風，濱海騰飛千浪湧。
洞納景奇，景幽洞內，石林旖旎立香爐。
水榭島亭波上下，鏡中浮玉。
氣蒸日月，豹略佇看駕霧騰。
孤州伐吳魏，千年浩氣塞乾坤。
春夏秋冬，均奏文明曲。
趁嬌塵軟霧，雨過殘紅溼未飛。
夫婦地久，點線面體豈包完。
松陽勁翠，葉茂枝繁，祕書遺後逾環球。
八秩華年，四代偉人開駿業。
計劃用錢，量入爲出。
羊兆祥和，熙攘萬方歌盛世。
漫彈階下，月作瑤琴柳作弦。
筆鑑春秋，書傳忠義。
豪情不減，一腔熱血澆桃李。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
山崖陡峭，溪谷幽深，銀瀑漫從天外落。
樓輝物外，古勝新園迎萬人。
名響梨園，轉轉成腔轉轉調。
樹木甫成，人生無憾，既先行一別，駕鶴權當雲夢遊。
光前裕後，八方喝彩品牌紅。
一世同仁，靠神醫病。
取義成仁，痛灑黃花憂國淚。
喚節約品質，緊捂錢包謹慎刷。
銅臭難聞，互勉埋頭攻翰墨。
三清道教觀，清觀道理。
枝頭爛漫，世上芳菲，國色天香任自然。
好色鬼好色，本性難移。
勝境遠塵囂，梅清俗氣，客迷時豈因景秀。
富民強國，指路領航旗幟揚。
研今鑑古，聯苑大文章。
美宅環碧水，水月吹來八面風。
因循二字，從來誤盡英雄。
楚山修竹如雲，欲棹小舟尋舊事。
宏圖悅目，弟兄齊架大金橋。
熱土一方，熙來攘往成都市。
碧海升潮，龍女拋珠爾敢撈。
金水相交，室有至誠君子氣。
百族揮筆墨，三秦大地，書寫未來發展詩。
柳綠桃紅，分明人間春光。
遊子歸來，沈園盡是無情柳。
春水滿塘生，鴻鶒還相趁。
彩鳳雙飛，靈犀一點。
魯地點心香，味有鹹甜，點醒些多情海客。
鵲報春聲，頌和諧社會。
立德立功，於茲不朽。
又是金秋，香溢河東，三千果品迎風笑。
佛法無邊，千年密印禪蹤遠。
長官膺董氏，港人治港永騰驤。
梅花數點，大地皆春爹滿門。
有地便有稅，官員其實鬼迷心。
雄圖騰紫氣，寺景映雲霄，兩河漳水輝天影。
江門築碧玉春臺，學派別開，豈唯桃李三千樹。
裁雲成錦，青丹啓瑞賀佳偶。
不棄吾琴，時出古調。
淡飲人生三道茶，清香潤夢。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
和諧處世，世間勝過百果園。
文明火炬，傳遞核心價值觀。
一藝繼千年，名隨天下京杭水。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
燈昏夢俏，燕爾閨幃妙妙香。
心高意遠，裸體自成藝術。
明月清樽，論書品畫。
和諧爲本，人性爲基，綿延道德千秋史。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
試來尋勝，育出宏詩篇。
喜九州煥彩，閒觀火樹銀花。
大宅尚存龍虎氣，涼塘猶有讀書臺。
浩氣凌空，碧血永滋松柏茂。
歹徒作亂，天網豈留情。
代表發聲，共興偉業。
日照山東，處處蓬萊。
此生休矣，乃知閱世盡滄桑。
望天空，空望天，天天有空望空天。
水漾東涯際丹上，蒸靄朝氣蕩玉霄。
問剎何年？龜碑沒字苔痕古。
園丁知節令，最識春風臻化雨。
鴛鴦比翼，桃李爭芳。
濃翠凌霄，萬裏碧濤奔眼底。
校慶百年，百年風雨，風雨連綿育桃李。
挑燈運墨，花生筆下亦留香。
山斷雲連，大觀在上。
霞光照壁，峯頂千重翡翠樓。
防患未然，千山茂樹嚴控火。
金樽邀月，豪情超太白，北國茅臺南國風。
跨向新世紀，展志舒情。
身在廬匡，不見廬山真面目。
柳巷穿風，飯桶升旗露尾猴。
青蛙鼓夜，邀來滿月菊披霜。
勝跡登臨，且品茶、且掬月。
大旗懸落日，撼山願學舊軍容。
東方新福地，令人向往，桃花源裏醉三春。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
俯仰觀瞻，盡現中華氣象。
竹葉青前竹葉搖，無夏無冬。
