白雪覆青山，鐵馬穿雲唱大風。
原油作墨，百年美夢譜華章。
玉兔奔，迎新春，科學發展繪宏圖。
放情山水，去住恁從孤艇橫。
誰駕紅船？鐮錘開寫匡國史。
奇山奇水，王維畫不如。
善行澤梓鄉，築橋興業永如生。
誕生螺港，功垂社稷賜嘉庥。
梅開臘月，零售財運亨通。
盛年處處春，大業千秋彩古今。
一葉知秋，大實話吧。
氧吧沁夢，賞無限風光，相約碧湖盈笑浪。
埋愁無地，淚眼看天，嘆事事都如昨日。
堂構羨重輝，自此看人文蔚起。
看梅子熟時，個中人酸甜自得。
流荒再去無歸路，難望回看嶺上梅。
崤峯簇綠，函谷飛紅，常開彩版憑君賞。
興國富民，九域熱情猶勝火。
天無定理，理當慧眼分明。
品畫千秋，大度包容揚四海。
間新篁夾徑青莎，種就長堤千畝竹。
身隱山林，不入紅塵爭利祿。
念楊震其廉，水擁清波山抱月。
一水纏綿，分開細浪從心往。
鳳凰展翅，衝霄必有凌雲志。
天上金龍，地下鐵龍，逐夢爭春馳錦路。
鴻才海富，百川所都。
明月揚輝，雍容家具滿堂新。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
風雨同舟，構建和諧社會。
學界又標新，城市散文多智趣。
塔輝沅水，覽古閱今，從文畫壁撰湘行。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
葬風有則則難循，道德何在。
悄愴無聲，落馬貪官受審中。
己身當以正，若蓮花品性，清風不染半分塵。
萬隆宣言，折帝霸權震宇中。
橐籥無傳，一卷傷心獄吏火。
寒風瑟瑟，醉客舞肢竟夜歸。
俏凝神韻，羞答柳岸綠同蔭。
村村寨寨，瓊樓玉宇風光好。
闢半弓地，也成小小軒窗。
減負化春風，春榮九域。
防災滅患，欣聞百業好聲音。
不爲良相，即爲良臣。
流杯飲詠，羣賢率性總歸真。
萬千枝命脈相連，驚天氣概，迎來四海有緣人。
優先教育，社會盛開理想花。
青青一子衿，不事紛繁，柔情如滑浣溪水。
瑞繞綠洲，陽光朗照一城春。
睿智興邦，創新繪就幸福圖。
天蓬現形，霧當被子石作牀。
天天向上，大作棟梁材。
柴扉燒飯，燒得對門嫋嫋煙。
鍾樂聲聲，賀矣期頤，天籟情傳同入韻。
杜鵑林裏杜鵑啼，有聲有色。
遠懷烏衣巷，派分當日金陵。
濟世良方，祛一身疼痛。
官吏有懲戒其典，毋徇私情。
經營有道，四時抖豔富民花。
星漢同行，此接南天餘一步。
乾坤斯變色，氣卷江關，指日三軍定域中。
新年新春，望猴歲繁榮。
牽霜牽露，引來四時風情。
興詩立禮，賢關聖域。
國粹弘揚，文壇添勁旅。
籌善款爲民，扶老助殘，濟困賑災送福音。
廉政爲民，築夢清遠。
侔千賢德，得千家論，伯函國器久增輝。
慈悲在抱，別開塵世清涼境。
地以人傳，村因史譽，鄉風宗孔孟，矚目民間聳故宮。
彈絲品竹，幾聲橘頌曲安魂。
爭勝奮凌空，誘百朝騷客，賦筆醉於圖畫中。
市景高端，霓虹閃爍銀河舞。
佔山水勝，集雅融輝，明月清風皆入石。
虔誠不悔，指日成功。
題詩待俊彥，夏令新裁七步詩。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
春風染綠江南，花城永歌栽培女。
飽含燕趙情懷，杯杯橫溢神州韻。
人人遵法紀，剛正世間諧。
佛禪化厚，佑賢人從善如流。
塑像遐思妙，妙得景中情。
外室老公怒，雜牌崽子亂傳宗。
志士筆槍，章氏譏康。
達人知命，四方百姓仰高風。
糾紛南海，暗油黃金搶資源。
無私無畏，正義猶於情義先。
笑語盈門，曉韻欣諧琴瑟好。
野渡無人，蟬鳴掛樹。
三千故事，蚩尤黃帝共留名。
棠棣生香，指間花木一壺春。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
有膽就行，無辭爲大。
倔強論遺老，傷君遂與世相忘。
惜墨如金，一詠三嘆，研精靜慮春秋筆。
八月桂花香，吳剛釀酒。
慈悲廣大，三德俱圓。
清風作帚，高堂日永。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
萬象更新，盛世時時起惠風。
