田頭夢景，幻就一弧特色虹。
前緣化絮，夢有憑時又隨風。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
春臨庭院，楊柳拂窗詩眼青。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
雙池縈月意，共楊柳搖風。
鋪就賢途，循來孝道，春風一路到羅門。
百二年奕葉相傳，不薄詩禮。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
樂府詩中曲，胡笳敘事十八拍。
醉酒作詩，李自成一派。
心死十年前，湘水波痕流血淚。
鍾靈毓秀，十方衆信沐慈恩。
唱小康歌，走小康路，發展打開新引擎。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
擱筆題詩，兩人千古。
藍天擷彩，志得何辭碧宇高。
寶輪弘法，德行專守梵音傳。
青山綠水，花魚爲友。
傷花憐葉，無數惆悵紅塵裏。
玉虎嘯春，庚寅戰鼓慶成功。
關注民生，服務民生，保障民生興國祚。
歌聲徹曉，引得嫦娥動凡心。
細雨霏霏，遊南山歡聲笑語。
古木蔭中，金鍾歷歷，禪意滿叢林，松籟泉音傳妙偈。
金輪着地，龍蟠赤海鎮三陽。
松經時雨，勁節新添。
臥榻而眠，不能喧鬧擾衆人。
覓句更風流，採涼花時賦秋雪。
瑞靄浮山，畫閣又開洪府宴。
從蘆蕩分流，翠巖百折。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
上臺賞佳句，如癡如夢。
羨昆曲賞心，三寶爭奇，堪稱南國無雙地。
胸懷如證，豁然一笑鶴歸來。
一樹青梅，釀月光成酒。
曉風搖碧翠，鋪成新韻一亭詩。
佳節似羊，同臻和煦人生。
記此徵鴻一過，漫天風雨洗巒頭。
地震遞升，地表東京成難京。
地非幽谷，不許我老子牽牛。
紅翻綠意，四方螢火欲迷星。
三秩改革，中華崛起振國威。
說昨天故事，今天故事，傳奇更賴玉文章。
開庭審理，小律師服判官。
近傍京津，博古搜奇涵雅趣。
大風揚四海，夢回浩浩秦關。
以身殉國，碧血沃關天，頭顱堪比秦山重。
旗上繡錘鐮，九秩高擎，未因風雨更顏色。
彼岸無涯，憑清流致遠。
化城成楫，恩渡衆生。
爲企參政，替黨分憂，風雨同舟昌金嗓。
飛流谷壑，清川澤域萬畦田。
翻書情不禁，半是飛花半是詩。
何須巧手？掩隱清山成大器。
施環衛工程，五湖四海人人樂。
迎四海賓朋，結五洲情誼，人誇古道域中殊。
八萬裏龍子龍孫，情聯世界，和諧華夏盡歸心。
更深霧淡，柳葉池塘款款星。
十億神州，景色絢麗。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
地沐晉風，簇新復古，一鎮堪循華夏源。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
尋根謁祖，一寨恭迎珠履多。
亮火眼金睛，迷霧撥開除假象。
初祖傳經，曇宗護駕，天下功夫重少林。
彩筆題楣，畫廊十裏輝龍慶。
雨打秋窗，敲破一簾幽夢。
酒美餚豐，人來客往。
避暑天堂，人文勝地，和諧萬象錦添花。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
大地飛歌，頌赫赫成就。
向導指徵程，報國拯民齊武穆。
將古往今來事件，呈現於頃刻當前。
世本無邪，奈何心態難端正。
橫刀立馬，同心護碧海。
心駐兩行，微吟重慶。
借花獻佛，薄禮厚情。
春風駘蕩，一舟載夢憶南湖。
子女勤，兒孫慧，夫妻恩愛勝真金。
前叩首、後叩首，是要逢迎四面風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
風吹清梵樂，歸誠景福應真言。
說去說來，無非說事。
有時到署，藤花滿架午參衙。
枯草回青，颯颯輕風，誰知路面行人少。
參禪靜坐，世情常因夜夢寒。
寓教於樂，樂在其中。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
書香墨趣，偉績娟情譽海天。
力掃敵倭，血肉築長城，一代英雄摧落日。
滿身無片布，哪個養蠶。
重回故裏，滿身英氣樂府辭。
醉輕夢淺，藕榭吟懷臥水雲。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
逍遙一曲，關山月下漁樵樂。
爇三炷清香，世上瘡痍同有淚。
六經崇實學，文章有價，自然平步入青雲。
石柱衝天，非仙子莫居矣。
天地鋪宣，約春風而振筆。
愛崗愛業愛人民，春暖花開。
