牧之吟一絕，牧童遙指杏花村。
梅落琴弦，憐香何忍輕彈去。
倡清廉，揚正氣，鮮花翠竹四時香。
八方帆至，泛舟詩海探驪珠。
舞歌漫漫，逍遙宮中酒浸花。
傲立世間，只憑詩有骨。
人蹤溯漢朝，千載火光昭洞景。
陰司報應，古往今來放過誰。
浮生若夢，休念情愁愛恨。
三分尊蜀統，定評朱子筆千秋。
神州英俊，龍騰宇宙。
鵲聲陣陣，唱清風明月，一方仙苑曲舒心。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
嘉會際文明，逑好初徵雙璧合。
消鋼噎水量渴飢，唯有禪心是良醫。
芽沾時雨，瓣瓣籠煙，萬縷清芬浮玉樹。
金融商務，與春天籤下綠單。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
破曉竹林，節氣如春釣浪忙。
二千裏賈商都會，一城樓閣演繁華。
難分難舍，守親盡孝見真情。
李四光找油，腳踏全球野山河。
錦色千重，文明仲愷高新贊。
人倫有愛，舉國救援骨肉親。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
幾樹山花，一溪春水。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
資幾副春聯，貼紅歲月。
嵯峨廟宇，華南山靈秀。
名山藏著述，信史誰傳越絕書。
對而存異，聯以求同，對聯之道原非小。
民情織錦，孝行染色，軸展一村幸福圖。
人歸野趣享清幽，心胸寬闊。
富強載夢，紅梅似火柳如煙。
樹江南大木，校園豐碩果，歸心歸道喜歸元。
鍾鼓聲遠，僧侶念經經勸善。
幽蘭孤寂，抱樸不移君子風。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
馬背詩情，楊柳春風堤上路。
人情冷暖，附鳳攀龍找熱門。
縛緊肚皮，甘爲萬代窮人。
八萬裏環球，異彩奇葩。
黨性彌堅，推馬救民身似鐵。
繼往開來，宏圖共繪。
山清水秀，五湖拂詩淺淺吟。
紹諸葛一生謹慎，錦官遙望，千秋丞相兩祠堂。
漁躍龍翔，瀛海新波添夜雨。
每東風侵帳，黃鶯擾枕，妾教幽夢化輕煙。
楊柳輕風，動了花心羞杏面。
綠竹堪栽，出筍當思棲有鳳。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
萬人爭覽，故宮多寶物。
笙樂聲悠，原無論智深智淺。
書山覓寶，戴月披星，山骨崢嶸昭境界。
新平郡、江陵郡，各族爭芳。
茶樓韻三湘，情懷九州風範。
美輪美奐，承優秀品牌。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
春風得意，千村競富鳳來儀。
序幕拉開，民族產業逢祥雨。
靈泉流澤遠，黃河似帶，倚柏三呼渭北雄。
走馬觀花，想走桃花運。
遇事無爭，哪有長長短短。
我心雖慈，於法不宥。
不愧英雄，慨國難臨頭，一腔熱血傾黃海。
望東屏疊翠，碧水含煙，千古風雲猶在眼。
芳草有情，夕陽無語。
福地康衢，雲霞織錦，事業飛黃奔富強。
世運重輝，五洲刮目仰華夏。
子孫瓜瓞，遞衍雲礽，願堂構相承，濟濟百年滿牀笏。
精藝匠心，常年金榜一枝秀。
宇宙豁雙目，天人在一心，妙妙玄玄三孽盡。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
千載以還，文脈綿延，定州地擅雲溪勝。
巍巍仙都，昭昭始祖。
佳聯迎吉鼠，桂嶺雄奇步步高。
金榜題名，勤學苦俢成大器。
追懷日照途程，衝闖總存憨氣勇。
商界情稀少，創業堪嘆世事艱。
愛溢君山島，紅線由我牽。
播灑文明，百尺竿頭還向上。
三春揮彩筆，梅湖添亮點。
關中統紫氣，道經曾著五千言。
周瑜巧計，丟人現眼。
民登富路，鄉村恰似上河圖。
澗尾垂綸，錦鯉戲一池春水。
風光入畫，青城猶拜漢天師。
玉兔備茶，迓新朋碧宇生輝。
百加帳裏，帶結同心。
風輕雲淡，心曠神怡兩袖春。
雨灑荷塘，誘蟹嬉魚情景謔。
工草擅行，北宋四家居次席。
神九回家，喜從天降。
蠍子買鞋子，蠍子笑鞋子小。
政黨凝心，共建小康，喜鵲登枝歌九曲。
舉案效孟光，伉儷百年。
事事吟聯，聯吟事事。
開門所見，亦是名山。
馬踏匈奴，勇略縱橫荒漠北。
監修學校，女子離家有四年。
