一般媚外，一眼虹霓萬聖節。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
正義伸張，社會方能無冷漠。
長懷一統河山，輔國連治啓後人。
井下日光華，丹心溫暖人間。
山聳翠屏，河流玉帶，鵠歡寶地鶯穿柳。
淚撒相思三兩點，誰慰癡心。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
胸懷大目標，面向未來酬壯志。
畫河東君，題紅豆佳句。
汴水送流年，煙雲盡逝誰爲主。
潤墨飛箋，妙筆自成千古句。
民族是天，風雲合夢，九州穩坐釣魚臺。
鶴影雲間，夢裏泉聲詩裏景。
集資創匯，替國分憂。
遙指一日，天路胸中霍霍來。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
求一招絕，拜一字師。
小康入戶，政策歸心萬縷風。
六朝如夢，騷客悲吟江草齊。
冬無冰雪，夏有和風，四季陽春春永駐。
素手擷春，新毫欲染山雲白。
善政興邦，華夏騰飛錦繡天。
現婦女身，來住娑婆，修六度善行，有子圓成清淨業。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
紅梅一枝，春天氣象。
豪氣滿懷，誰舉羊毫題發展。
範文禮百家，已向青城參道統。
鶴子延賓，但於林下重詩情。
鶯啼柳浪湖，望煙水連天，百裏畫圖展荊楚。
踐發展觀，水綠山青，七彩雲南開畫境。
瑪河滋寶地，九服繁禧。
徵收憑鐵面，稅法嚴遵，稅法猶如嵩嶽重。
福隨春到，春盈福滿拓新程。
譬爲亥步，把酒說家興。
山坡披彩裝，果滿枝頭笑滿林。
玉兔歸宮，留戀五洲秀色。
尊才識者爲師，悟性頻開終得道。
尚潔恤民，袖裏清風心上日。
百年大計，廣育人才立大功。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
老師食棄餅，無聲良訓，愛惜餐糧應憫農。
泉冷幾時？問孤松而不語。
恥辱深銘，遍體留傷傷刺骨。
半廊花院月，卷簾看燕初歸。
草包蔣幹，難成幹將。
謫戍亦君恩，星殞冰天，三邊淚爲羈臣灑。
羊毫揮墨，祥雲綺夢成。
妙手回春，厥功至巨。
重山裹後，洪流蕩前，厥勢乃相寧固也。
郊外踏青，芳草蔥蘢疑水碧。
無木不參天，一山長迓三江客。
躍馬揚鞭，捷報振興老基地。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
妻若子有弟可託，天日共鑑，友於應系鶺鴒思。
友善勤勞，古邑盛開富裕花。
求善求真，陽光校園。
看花亭下看花來，看看看到。
思路提升，交流如願，迎來破霧大陽光。
明月鑑心，赤子縈懷中國夢。
幾夜霜飛，已有蒼鴻辭北塞。
花夢當時斷，何堪冷落酒同詩。
人文古邑，萬山疊翠，蔚起江淮第一春。
依夢江陵，莽莽古道秦巴歌。
黃河逐浪，恰如山水對歌。
兩耳秋風，一枕春夢。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
春光氤氳，桃花斜帶一溪煙。
門闢仙都，此處達天殿。
清風扇皖浦，提攜衆庶覲青天。
峻嶺橫綿百裏長，幾面嶙壁映雙土。
羅衣挽斷，誰憐折柳唱陽關。
改革助飛，李娜贏金獎。
下海從商，改變命理。
一窗竹影，三徑梅香。
片紙雖輕，換成善款泰山重。
識大體，顧大局，不做拆遷釘子戶。
名牌老店售名牌，名牌實木輝明月。
茅檐雖小，春風歲歲戀家門。
水中無俗韻，一片冰心不染泥。
經常放電，有損端莊。
慶賀新年，藝壇熒屏傾技藝。
捫心一問，無情有欲，豈敢將來做主人。
飲玉吞香，應思父母銘恩德。
山清水秀，社會和諧。
愛親孝老，處世無奇善作魂。
耕讀傳家，土香總伴書香遠。
感而流淚，揚中華氣派，須知巾幗有剛柔。
行到水窮處，梅花三弄。
天下奇觀，戲水九龍凝道氣。
資本赤子，一生奉獻品崇高。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
彩霞淡散，火隱天邊月掛枝。
謀改革遠景，統籌兼顧惠民生。
故地最開心，鰲峯覽勝，放眼欣觀紅日起。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
澄江過雨，可惜逶迤銷殘。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
