滾滾黃河浪，十載聯花抒雅韻。
大好河山，豈忍千秋分楚漢。
藏史韻，燦文光，蘭山魅力千秋在。
秋收春種，淡飯粗茶可養人。
二戰徵程，威震長空飛虎隊。
靜心天使，月桂共幽蘭。
春花沂水開，聯朋雅聚宏圖展。
老時有養，黨政關懷歲月馨。
滿眼花香，欲醉一春豔麗。
三灘通覺岸，青山碧水滌塵心。
校場奪魁，槍刺刀劈。
古寺參禪，觀池碧樹蒼，雲影往來空色相。
野蠻令暴，無智令昏，問倭奴因何竊據。
盤古開天地，九州處處有逸境。
利途胥布澤，八表星雲繞帝畿。
此價格不是價值，老祖只收發展金。
紫氣東來，華夏中興，天命維新新常在。
毛球飄灑，芸箋花蕾著篇章。
反腐倡廉，不可馬虎了事。
春回大地，錦繡中華呈異彩。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
壯志凌雲，合力同心追國夢。
姥姥別聲張，恐怕閻王抓腐吏。
三生有幸，恰逢機場盡羣英。
千畝俱藍，無邊景色喜心頭。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來消霸氣。
詩譜南山，筵開西序。
環佩先聲，當空疑降瀛洲女。
蘇嶺臥郴江，江聲入閣。
近水行橋，厚德懷上善。
嫵容臨皓魄，條條眉嫵百宜嬌。
聯頌太平，筆繪丹青，栽培桃李三千樹。
誠信經商，聲揚北國，九霄雁陣書人字。
熱血滿腔酬壯志，廉恥孝忠。
八分竹杆，分分杆杆盡亭亭。
寶剎布莊嚴，觀花謝花開，極樂園中修正果。
春融沃野，藝苑飄馨添勝景。
融樂鄉間，招來美譽高朋滿。
當春巷尾，惠風獨駐婦孺舒。
不用吹彈，入耳皆爲逝水聲。
跑遍香山，採多片楓葉相思。
民心如海，必珍惜每個人。
豪氣壓羣雄，美人賜劍。
波洪百步，留百代騷風古韻。
誼結千秋，澤恵瀛寰。
西去春溪，染就桃源如夢畫。
以言餂以幣交，無他亦運而已矣。
陽春三月，梅豔桃妍紅谷灘。
歷崢嶸歲月，享譽黔川，老屋木樓傳曼妙。
此情可鑑，壺中日月鏡中花。
桃李爭豔，爲江山千裏增秀。
氣方自定，有道能修大道成。
山花落處，有童子翻書。
待得人歸，花已成塵春已暮。
山開一線，松圍石護，迢遙直上碧雲天。
土政策不但擾民，更是害民。
老嫂升天也，留下孤零董永。
恆山着綠，綠萼馥和風。
喜千載蘇祠無恙，勺水拳山，也當作大江東去。
深險如函，一段路兵家布陣。
且是傷懷，匆匆流水身邊過。
富裕起歌聲，進市村姑，再唱春天新故事。
對聯聚友，乃泛葉凌波。
加強法制，黎庶團結安定。
幽夢入簾，笙歌淡去。
脊挺三農，真情鋪大野，鄉間百姓富流油。
聞茶葉芬芳，桂花馥鬱，我來南鄂逛香城。
柔情似水，佳期如夢，韶華不爲少年留。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
清輝灑落，池塘沉璧海浮金。
送春風，降澍雨，汗水澆開幸福花。
湘水濡毫，文明染綠千軸畫。
追遠古遺風，闢今朝新貌，湖平似鏡鑑滄桑。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
銀鷹展翅，彩練飄空，巾幗英雄抒浩氣。
博大胸懷，不裝自己。
全真回道人，可比終南鍾進士。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
盛事慰藉我輩，文字兩行盛世傳。
民以食爲天，百姓口碑傳世久。
得天獨厚之，賞古貝留香。
高原京韻，習水幹紅品特醇。
越女伴歌行，綽約敵綠柳。
雙水匯犁頭，餘波沛澤三千裏。
喜上眉梢，桃花三月。
客覽豐臺，送爽金風斟桂酒。
幾聲嘆息，不明職場潛規則。
官即是隸，做事焉能不盡心。
篆承秦漢，墨龍筆虎開生面。
白沙汲水，佳茗易香。
豐碑素菊，觸景常生敬畏心。
德仁二人，常思饒舜在心中。
邊評邊品，苦茶偏可化甘津。
百花叢裏，桃李爭豔。
英山藏璞玉，幾經巧匠方成器。
觀景鄉村，鄉村觀景，彰顯旅遊好景觀。
閻羅自拉繩，地鬼執刑。
花甲重開，青春永駐。
秉義懷仁，宣風自遠。
精忠報國，一生只望心無愧。
三沸一壺，談古論今傳妙諦。
