玉林鋪畫卷，紙間墨色蘊精華。
巨浪掀天，東風導彈借東風。
舉高旌，弘國萃，聯花爛漫十年譽。
湖煙映月，蝦披輕羅蟹戴紗。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
黨旗招展，和日月同輝。
真理待躬行，八六華年曾曲折。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
榮恥銘心，樂攜兩袖清風。
明月照高樓，昨夜神仙迎眷屬。
以文輔麗，美必可觀。
壯懷俠士，身壯膽尤壯，追求自可立奇功。
以食爲天，譽重三馨，調美麗心情入味。
帚掃滿天星，一路帚聲一路歌。
愛心添活力，和諧風送萬家春。
戒毒戒腐戒奢侈，千街節慶千夫戒。
絲路飛花，能源瀉玉，觀音送暖滿堂春。
登塔神馳，目縱雲天追白鷺。
門無俗韻，一庭明月梅花。
松眠鶴影，還和碧水共青山。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
聯苑沐春風，三月文壇揚大幟。
世路唯艱，一杯可賺英雄淚。
炮聲動地，緬北御倭捷報揚。
雪魄冰魂，純潔堅貞，花美曰蘭香第一。
融異爲同，化小爲大。
衆生滿座，參禪悟道品香茗。
數須撩月色，幾度深潛，湖水蒼茫歸我管。
同赴小康，唐山春永駐。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
親豈能忤？愛豈能割？忤親割愛倍傷神。
升起軍旗，槍響一聲，三座大山挨個倒。
莫問風前誰剪柳，千絲萬縷。
吟風弄月，兩句高昂玉韻長。
九萬裏鋪春，欣描鼎盛。
明月高時，萬袤星河頻落子。
美蕊御新，瀏水歌聲驚宇宙。
華夏騰飛，改革創新興百業。
花明綺陌，春至風雲自不同。
百年轉眼，方知禍福盡無由。
見面談心，不知怎樣語乎。
神功熙載開，天地平成。
人有五毛，何事僧尼單削發。
和氣絪縕，纖潤品物。
抗震救災，舉國合力共成城。
兩岸秋山似畫，好將佳景與閒人。
紅顏女子，洞房花燭假成親。
時光交錯，夢中飛渡水連天。
臨風把酒，會笑雲頭三萬裏。
種糧免稅，農民放膽鳳開屏。
爲摘福星，再登虎嶽一重頂。
氣正風清，世譜太平章。
求學天下，精神抖擻步從頭。
罪惡滔天，血腥滿地，一槍斃命有餘辜。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
恆踏科學路，向科學進軍。
雨灑伊河，迎古剎清風。
六十歲高唱陽春，錦字鈔來，正擬和章徵海內。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秉誠順義，空港情牽追夢人。
誰捐軀此地？共紓國難，千秋史跡古街春。
一閣擎天，集美修博園。
亦樹亦山，造就一方仙境。
萬象更新，山青水秀。
根連唐室，沐宋雨清風，三柏榮春幽故地。
大殿尊容穆，皇威浩蕩，趙宋同沾三聖恩。
作聖述明，道備禮樂。
請客送人，清喉潤嗓，調胃益脾利健康。
一卷垂名，老舍桂冠歸智者。
人文聯手，光明攜手，欣手手互牽，齊富黃河三角洲。
低吟天籟，長詩短句訴年華。
李園十八子，種桃兆木春，喜看桃李滿天下。
四季香飄，奼紫妍紅春不老。
有政守規，有黨守綱，黨政清廉世界尊。
慣填綠意，賴品時鮮。
清彥幾時返？晉水長懷筆墨緣。
杳杳羣山，佐酒清風邀月飲。
鬥篙新綠橫舟，恍然身入桃源路。
聖賢憂切切，日正歪風朗乾坤。
湖山新畫障，旅遊定何年。
火般熱望，爲培俊彥振安溪。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
奇石本有根，根在山河根在史。
高山流水，衆所承之。
梅蕊千層，開遍花花如白玉。
風調天簌，錦繡中華鼎盛圖。
扶困救貧，多年奉獻從無悔。
犧牲江北，司令成仁範後昆。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
油鹽柴米，民生項項系中樞。
波平浪靜，秋月託來碧玉盤。
華亭拂月，朧水魚蹤渺仙蹤。
薪火相傳，筆歌墨舞。
迎春擎玉盞，滿斟四野花香。
天下爲先，天下爲公，謹效夏津知冷暖。
老爺無大兒，先生小姐。
敦詩悅禮，藐然高厲。
折兩用中，先民是程。
琿映人間，雁鶴東飛雕引路。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
