聚書香百代，青山排闥拜高風。
四時配合，肥濃清淡盡宜人。
醫術高，院名遠，回生祛病德長馨。
雨打芭蕉，擊出千點萬點星。
歲稔年豐，萬馬奔騰奔四化。
霜雪雲雷，不可同日語。
同心愛祖國，萬裏風光詩賦韻。
如意新年，虎去兔來溫氣多。
綠野身安，何用倚樓看鏡。
看冰心玉骨，好作清明河上圖。
十億人民，同瞻化日。
把臂湖山，看水色優柔，明月來從千裏外。
西海揚波，花燈添彩，時雨清風引鳳遊。
隴頭柳未軟，遊子孤城吹玉笛。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
驅冰雪、抗震災，大愛興邦泣鬼神。
茂盛精神，香檳助興，一路高歌奔小康。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
放曹擁劉，雲長忠義兼備。
犁泥最苦，教弟子諸惡莫作。
救災救難祥光罩，三界佩服。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
辰年逢盛世，千村萬戶講文明。
夢裏景觀，亭館樓臺皆入畫。
雨過日明，傾刻呈來新世界。
意氣風發，美酒千盅，願以壯志酬知己。
七夕暗會，萬古美談。
望雲廊下，寂寞難知柳色新。
鄉韻流心底，山香桂馥，萬民祈福共花期。
鄉村流韻，幸福戶飛歌。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
境以世遷，人同春去，衡陽歸雁有餘哀。
稅自民來，還從民去，納稅利公猶利己。
公平稱、稱盤星，權衡左右。
肥豬拱門，春光燦燦地生金。
金瀑湧金濤，金蓮放彩。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
高臺司火，教神州永續炊煙。
過眼雲煙，空許三生終是夢。
苦煞離人，灞橋柳樹成光棍。
習習春風，吹綠九州大地。
綠水泛春華，大地流金。
披荊斬棘，敢教巖藪湧樓臺。
忽逢幽人，虛佇靈素。
山無甲子，柴門草徑苔常綠。
黃帛等諸幻術，萬鍾千駟我何加。
師恩無限，惠施歲月駐長春。
新生事物，最懼遇遭極度寒。
秋月春花，豆苦心甜傾藥渣。
姓共板橋，心鑑昊天遴妙著。
後河戲劇，須臾變時代風雲。
甘雨多情，紅桃頻送笑。
古村千載，畫裏人家鎖住春。
鋪開新綠，喚來低碳，魅力濱州錦添花。
心懷遠志宏圖起，不忘天道。
哥哥要狗狗，狗狗咬哥哥。
華學滑雪，學滑雪難滑。
漢民族猶推氣節，黃花有幸，一萬年長護英魂。
歲秩不愁，風骨一竿依舊健。
地下龍騰，漢唐盛世今回首。
大聖駕祥雲，棒舞春風，染綠百年華夏夢。
碧樹爲鄰，家住白雲裏。
湖水漾波，慕青雲而上下。
仁心仁術，醫國醫人。
一紙爲媒，將文明滋養，傳承萬裏大河風。
好惡賴風情，且觀時下，百姓依然會罵曹。
味美濃湯，營養豐富。
本草良方，懸壺濟世，羅辯遺蹤惠古今。
中華崛起，護疆萬裏掃陰雲。
古木蟠龍，新桐引鳳，看參天拔地，棟梁十萬壯吾邦。
天公有意，萬方急奏捧心來。
諧將新韻致，聽山溪作曲，金聲大起谷中飛。
不來梅者，天高地遠法蘭西。
詞壇藝苑，楊葩振藻，誰從南韶訪逋臣。
其人能養，天授長生。
一朝降倭寇，偏教華夏地還春。
五彩斑斕，萬裏河山披錦繡。
仁和輝百載，水秀山明氣象新。
因緣輕了脫，一片曇花一片雲。
百善孝爲先，常回家看看。
風雨同舟，錦繡乾坤促夢圓。
顯學振家聲，頌思維敏捷，一代賢良千古仰。
山靈鍾舍利，萬華寶剎證西禪。
道德深微，尤師百世。
慈航普度，何分南海北疆。
煙霞半落，棲心原在水之湄。
慵思秋月，鏡花水緣是假情。
身皆草芥，自古騷人時不逢。
佛法明心，非關禮贊。
偉人辭世，千秋共仰五洲哀。
春到早梅，黃鶴樓頭翻玉笛。
高考國招，競爭局勢中國熱。
起菩薩行，發菩薩願。
做人本不難，但有十分誠意。
新奇畫卷，賞心悅目，江淮日月四時新。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
仙人駕鶴，虛心求道。
抽削暢快，健體強身。
道本非常，窮經孰敢言得意。
船載貨物，貨重船輕輕載重。
