今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
柳煙似夢，盞空醉看落花閒。
倡清廉，施仁政，黨章國法共同遵。
頭枕翠微，左右龍吟驅惡鬼。
香港歸宗，萬裏霞光伴日來。
澤闊流長，五洲皆受潤。
黃河城際繞，蒼茫浩蕩宛如畫。
殘書翻遍，淡淡悠悠往日情。
青衫磊落，莫非太白轉世。
捐身酬社稷，聲名萬載記督師。
舉蹄印雪，五福迎春。
異軍突起，看萬帆馳騁，伶仃洋口不伶仃。
棋開睿智，聯修淑德，青衿夢繞棟梁間。
邱壑定禪心，泉水出山猶自冷。
猜蘇軾那日，用句乘醺一筆書。
十五年悄然崛起，流金沃野聳高廈。
飲水思源，感恩言愛，省內國中爭一流。
拒腐始終，歲歲廉潔歲歲安。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
聽風閣上，醉客心中一夢悲。
慢弄長調走竹溪，輕滌夏暑。
科學是炬，亮我心也亮你心。
赤隆揚赤幟，九州共慶小康春。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
鼓角爭鳴，跨紀龍驤騰熱浪。
以學爲源，以和爲貴，蔚藍畫卷燦千秋。
希合取容，自古如此。
慈舟破浪，超脫欲幻過迷津。
燻灞柳淳風，忠實傳影，康家院裏翰書香。
疏泉鑿石，闢地以爲亭。
聖火耀京都，奧夢百年圓盛世。
勞而有己，苦而有己，始牽百姓一番情。
爲國爲民，遍嘗甘苦，真心救天下蒼生。
喜聯壇氣爽風清，甘棠似錦。
恰如常態，漫尋崖縫掛懸棺。
磅礴中國夢，好夢綻放。
強國築夢，福澤赤縣畫圖新。
遭逢百難，將蓬茸勵作棟梁。
身心怪異，何須本月亮開頭。
漸淡桃紅，怎忍春風書別意。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
嫩草黃沙，受劫難離苦海。
十八大召開，九州喝彩。
標新立異，不拘一格降人才。
錦繡一城，墨韻飄香。
會館何尋？一片粉牆藏古巷。
青島長島蛇島，海南鷺島鹹寶島。
城鄉互動，綠洲詩眼正傳神。
戰天鬥地，高原接軌福千秋。
運籌赤壁，名垂雙表蜀川圖。
精準扶貧，遍施甘露無聲潤。
八表何之？魂魄故應依帝所。
農民奔富，樂於心坎中。
可恨刁民，利斤砍斫神藤斷。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
讀書好、耕田好，識好便好。
形勝展奇觀，輪奐同旋地軸。
福祉遙臨，何時非南海。
遍海內門生知己，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
公園問道，報國莫輕半畝田。
喜追夢想，春歸渤海跨龍駒。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
駿馬奔馳，大地展詩情。
家庭樂少，何來社稷安多。
許昌鶴壁，焦作商丘。
似畫如詩，仰兩彈一星，直送綿州銀漢展。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
一腔熱血，淚滴中原。
同窗好友，玉兔呈祥，歡歌笑語奇緣結。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
性靈寫意，誰與爭鋒？開一派文風，馳譽文壇三駿馬。
平野無山，遙看北亳雲天闊。
春風騰喜氣，聽山歡水笑，家家共譜小康歌。
江湧廻瀾，激蕩人生舒壯概。
友善常存，幫鄰助友，古道熱腸傳萬代。
柳絲滴翠，蓮花迎客。
神話此間多，白蛇有意書新傳。
誠嚴勵志，石鼓書聲繞日香。
堂龕留真影，不忘先賢遺功勳。
南國帝王城，三關密密擋勁敵。
集永安特色，作肚裏文章。
藕香浮水，夢枕綠雲一池春。
神明始嘗草，藥聖德濟世。
聽吹笛樓頭，一聲裂帛誰人嘆。
靈內生活，勝過一切。
柔能制勝，取得事業成功。
國倚賢郎，雙旌歇歷左右輔。
故裏魂歸，江上雪花揚子宅。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
東風浩蕩，入春化雨。
偉業殊勳，一代精英振國威。
居雖近市，紅塵若不上身來。
以德作基，每來古鎮必登門。
神州驕子，飛天造訪。
問雲龍氣象，幾時黃鶴回來。
寇相詩篇，蘇公墨匾，騷客文人千手澤。
那天邊風景，我亦思之。
五人爲伍，乃聖乃神。
院風廉潔，清正爲官。
酒能喪命，勸君來世莫貪杯。
庵門不掩，已然環宇蒞庵前。
