應結福緣，木歷春秋生秀氣。
大浪淘沙，腐濁沉渣難泛起。
華光昭九水，津門明日棟梁雄。
柳煙入畫，方曉鶯歌早已鳴。
言行無愧蒼天，出門何必兩回頭。
攜侶遊勝地，看源中古洞，到處皆舜日堯天。
清風遍野，浩氣滿懷，氣風同正正人生。
兩岸青山渾似畫，舟行畫展。
碧桃春水，洞中此處別有天。
語雋永留香，畫梁猶繞偉人囑。
濃情潤色，繪九州夢境。
伴夢想放飛，心牽電纜千條線。
明白以後，霞與夕陽向晚紅。
解放思想，乘風破浪，高揚特色建華夏。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
燈吹吹滅，火吹吹燃。
有亭翼然，可許題詩玩明月。
鶯燕鳴春，歡歌生態和諧曲。
共和北平，西脈呈祥。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
一代名城，數度重開新天地。
情如珠玉，字如珠玉，錦繡文章寫自心。
永銘青史，降龍氣概鑄軍魂。
源遠流長，報效祖國常思源。
雁塔鈴聲，驪山兵馬，看斑斕寶地，全新古邑蕩祥雲。
水邊聽蟬，蟬鳴深樹樹映水。
伐木爲琴，先斬後奏。
柳浪婆娑，青垂渭水煙波上。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
近水近山，斯處皆詩情畫意。
眼中無俗物，眼界高明。
舞動社區，操行場館，美體燻風拂廣西。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
雲中尋古洞，篆煙瓢渺，看神仙海外飛來。
化腐爭優，欣觀紅海起高樓。
王孫不歸，芳草何曾歇。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
未完年假，牛郎相會鵲橋。
不知何日成仙？東方打坐觀音殿。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
景美如圖，水映樓臺亭伴柳。
邀春入戶，樂做健康守護神。
天成英業，新州一戰肇宏基。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
泥工進京，難忘高堂低堂。
幾時成將？槓牌再摸槓上花。
歡歌迎新年，笑語傾聖誕。
身在江心，根連大地。
斜枕東窗，一夜方知聽入夢。
腹有詩書，筆底波瀾闊。
我求懿德，終溫且惠。
長弦奏曲，線纜縱橫，八方傳遞正能量。
閒訪雨閣，煙繞夢境淺染紅。
客來新世界，遺物何嘗富人家。
美哉興業，青山秀水米糧倉。
龍年呈國瑞，富民強桂更輝煌。
領新民運動，旗卷湘江。
天目山兩乳雙來，鳳舞龍飛，到此始成大結果。
太嶽馬嘶，萬衆救亡怒火燃。
親善待人，心想事成。
好人多自苦中來，莫圖安逸。
名揚塞北，譽載江南，千秋聖潔蘆溪碧。
華堂入雲，大好江山添一景。
深鎖心扉，風幹玉枕千滴淚。
豐碑矗故裏，功垂赤縣九州崇。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
明鑑纖毫，古鏡一奩鑲歷下。
千年皓月，鋪來滿地銀霜。
八方錦繡，四季呈祥。
譙國夫人，策馬浩然，千秋碧血三朝史。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
馬年說馬，馬奔康莊道。
供諸佛功德，不驚不怖不畏。
生中死、死中生，來往不過一赤子。
水面開鑑，羊送春光照宛城。
好雨描紅，環境自然新。
趨利爲先，非攻爲上。
千畝葡萄，香濃太水。
一家名世，有兒揚六代文光。
你是你，他是他，龍鶴相鄰佔海灘。
得幾款真材實料，喜慶色融典雅風。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
象筆帶香題，綠鏡臺前還自笑。
拜獻祝辭，亥有二首。
心融萬法，無塵布袋正乾坤。
魚沉柳岸，絲生瑞雪，雨絮多情系柳丫。
駕龍追日，龍騰龍國振龍威。
慶賀重陽，桃呈壽母。
微雨斜風，花叩樓頭聽落暮。
鍾悠波蕩，半江漁火夢思鄉。
宏開勝景，欣熙攘商城，一脈文風融畫卷。
爆竹知人意，聲聲悅耳。
走過紅塵，多少空虛皆入幻。
歌飛盛世，好運千觴陶醉心。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
明月知心，江上鍾留淡泊人。
廣廈萬千間，到處能容珠履歇。
上壽祝椿萱，願到期頤，均添兩秩猶閒少。
紅葉題詩，詩寫秋霜紅葉。
放開嗓子，將歌聲送人間。
水欲直行山不讓，方流求曲。
