盡新氣象，畫境洪江春永生。
遺產生輝，桃花源裏春無限。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
開卷有益，學術曾爲堯舜師。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
千村奔好日，俚歌一曲破空來。
麗日暖蒼梧，世紀新城揚海外。
上樓品茗，半杯欲醉天涯客。
懷才蘊技，順境總隨我意來。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
經濟富村，文化強村，引來千裏追司馬。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
軍屬門上光榮匾，歲歲換新。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
地勝武陵幽，柳暗花明，輕舟幾轉知何處。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
跨江越嶺，騁目馳懷，情迷巴蜀萬重景。
紅梅創業，綠地招賢，萬家火炬更高新。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
遵夫子雅言，詩書執禮。
九萬裏鯨濤鵬路，再乘長風。
心中丘壑，深宜玩索。
輸送光明，點亮千家燈火。
沅芷流芳，一江煙水忠魂頌。
上德無爲，行不言之教。
詳觀典籍，看將三教九流。
春風鋪路，直通中國夢。
握手獅城，相逢一笑恩仇泯。
房宣底績，羣佔蒼玉無沉。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
浩淼洞庭，極目天爲界。
魚藏尺素，八卦圖中藏日月。
昱霎山間，泱漭層峯琢黛玉。
漫步青雲，學子書聲猶朗朗。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
攬湖海英雄，爲維時局。
久坐靜參石，如晤古人，招隱從聽千竹雨。
五千年氣派，幸鑄根基，好借層樓輸感慨。
龍騰盛世，九州齊賀萬象新。
時和年豐，大化動物。
富民強國，羣衆喜迎大地春。
退之工文辭，學者從而師事。
飲酒品茶，手捧掌端。
唐韻千年，強縣藍圖昭日月。
老成謀國，更於黃發裕嘉猷。
佛光輝映，國泰民安千載旺。
民心圍繞核心，心齊力聚圓新夢。
同心同德，同話油城振興。
君子固窮，再窮窮不得。
日出天開，涇渭分明。
音塵若接，愧非司馬漫題橋。
搔首立東風，小簇春山，倚天無數開青壁。
城風遍拂，學子勤耕，三千梁棟聳中天。
千年易經，遺韻羑水棲寶地。
詠千秋名句，拓萬古胸襟。
夏雨來時，杧果飄香。
驚馬奔雷，瀑噴千丈水出壺。
一見鍾情，兩名新秀識時務。
出河洛而遍寰瀛，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
風雨如磐，坦然長往。
皓首丹心，豈無百業圖強夢。
正人先正己，願撒清氣滿世間。
法治夯基，風清時正平安久。
雲影過溪頭，相邀水月聆天籟。
此是最高層，莫讓俗氛迷望眼。
以等身書，貽克家子，二難宏繼述，照人玉樹蔚清姿。
愛護森林，總讓春光生嶺上。
調三湘秀色，珍重欲呈四海賓。
秋菊春蘭，無絕終古。
卅年逐夢，民富區強事業興。
山河有幸，新栽明日棟梁才。
栽松育柳，個個當先鋒。
稀音寡和，爭傳白雪陽春。
才蘊玉潭，志出潙江，煙霞亦帶人文氣。
登晃巖，臨滄海，龍虎精神真有象。
指拈玉石，廿載煙雲落子間。
德馨致尚，百世德芳。
四季杏壇中，學如淘汰賽。
看今日當家作主，心胸裝着美中華。
興其大業，山海明朝更有情。
朝陽綠柳，美景初開。
鳳翥龍騰，處處聞笙，九三華誕九州慶。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽系人民。
天生是人，以翼聖世。
育才強國，造就新型勞動者。
揚善揚真揚美德，弘其精粹。
池邊閒鶴舞翩繾，月下鶯聲千百轉。
一瞑長辭，國事憂勞心血盡。
一心謀發展，百年以後誰人管。
薰風撲面，嫩水揚波，麗詞慣寫大興夢。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
威添虎子，陳門建樹振家聲。
開璞承瑜，登峯問鼎三千界。
花名燭表，香透重門。
煮茗焚香，硯墨抄經，三千煩惱成烏有。
種田耕藝，撰聯常念棉鄉愛。
不悔生涯，有情粉筆時時短。
先祖何能？族譜見精神，清白家風清帝贊。
名利身邊事，難逃左右。
春水連雲，港城春色深千尺。
