好景無常，幾度繁華終沒落。
科學技術，永遠第一生產力。
鵲譽湖文化，雖七言四句，憑騷客臨湖邀月。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
園丁不倦，全心樹木展宏圖。
千秋流夕景，抱膝當窗夕兔看。
爭做文明使，凝魂聚氣洛陽花。
縈綠過前浦，野塘煙雨罩鴛鴦。
楊柳凌風，帥小夥胸懷四海。
孝感人間，三楚善行歌大愛。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
佛通三界，光照八方，保千代家和國泰。
厚德生厚愛，厚報厚恩奠厚實。
志士仁人似貔貅，貔貅無敵。
鳴琴醉舞，我欣十載又明珠。
清風時送爽，新亭明月，好詠黃州戛玉聲。
世德發祥，玉友金昆光九牧。
勿忘國恥，撫慰亡靈，淚雨橫飛公祭日。
春風流翠，龍驤沃野，華夏山川樂永和。
西北見聞，萬裏關山塞上行。
麗日是窗花，光輝華夏。
剪紙象丁沽七二，招魂南返，白衣會葬古鹽官。
碧水清茶，松風唐韻，歲月無情且逍遙。
書齋臥地，或藏學子攻書。
長足發展，一流菜系總縈懷。
登樓作賦，欣津門妙筆，待謳吟不巧文章。
花柳成詩，傳頌風流故事。
縱橫路上，譜城市樂章。
梅開萬象，給力春風催駿馬。
三羊開泰，正宜大地飛歌。
凌雲直上，陶情冶靈腳力增。
靈山鳳舞，入寺捧誠心。
然然者語，以爲然不以爲然。
物欲橫流，人還講孝廉禮義。
園生俏影，日蒸蘭氣沁前庭。
法治神州，一聲號角開新宇。
破半日功夫，清書檢畫。
借卅年魅力，農村富麗，揭開玉液更添香。
一闕向南天，俯覽奇觀，淵停嶽峙虛空裏。
圍爐守歲，聞鍾放炮啓財門。
新詩數卷，靜夜溫香。
行善惜生，一戶騰輝憑懿德。
春光輝大地，江山如此多嬌。
祕籍琅函，備在藏室。
體昭清潤，幾經遠大壽千秋。
霧裏觀花，苞苞待放可觀景。
百般呵護，神韻猶隨眼底生。
用山水做墨筆，書寫千年生態賦。
內院傳聞，故事在花邊。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
瑤環瑜珥，稱其家兒。
喜鵲登枝，百姓家家聞喜報。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
太平鍾響，粵海珠還，五星耀玉宇，獅國高吟圓月詩。
亂石飛幽，藕花深處舊時影。
京津冀一體，扮靚燕趙春。
擂臺聯友，遠聚滿堂。
平等和諧，黨所追求民所望。
人心歸向，十年計劃展宏圖。
一曲歌殘玉樹，楊柳樓頭月未低。
日麗鷹山，昌期百世。
紅線莫逾，長留一畝三分地。
晏宰相故土，一帶碧水接千古。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
名山留勝概，鳳音韶樂和天聲。
處世不張揚，廉政爲民求福祉。
雞鹿宣威，龍蛇兆讖，哀思遍沙磧，香花常護會宗祠。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
改革創新猷，紅利欣由民共享。
整衣出店，定可羞花。
第一長廊，河聲山色風光秀。
開卷讀書，猶比閒雲野鶴。
西柏坡前，燈火映繁星。
濟人利物，其唯好施不倦。
高士揮毫，騷壇溢彩，萬客齊誇醉墨香。
揚雄魄，領大潮，突飛猛進九龍舞。
長廊書畫，道盡邛江春色美。
北鬥南辰，著百歲籍。
澍雨惠三農，和諧更萬象。
萬裏長城埋怨骨，千秋妙筆著華章。
人傑地靈，兵強馬壯頌堯州。
友交誠信，日月常新。
因富強農，因農固本，和諧發展創雙贏。
誠信生春，文明調色，春色巧圓中國夢。
鶴飛碧落，引興雲中。
黨引春風，九州高唱和諧曲。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
殿上朱筆點五魁，哪只爲化鯉成龍。
談天談地，華夏年年錦繡圖。
三字不遠復，心地功行九曲溪。
碎心島色，沐風洗血，讀詩憶史念成功。
佛眼澄明，來此處流通法物。
人傑地靈，神州崛起真盛唐。
清查環境，全力鏟除污染源。
室雅書香，墨潤梅枝。
鶯歌燕舞，跨越騰飛，十景風光四海揚。
春風化雨，庇蔭千秋共吉祥。
點綠播紅，甘爲華夏描春手。
春水長堤，槳聲燈影。
流水有緩急，可辨濁清。
千裏爲重，重山重水重慶府。
