佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
崇文崇武，文興國夢武安邦。
眉眼開笑，納新棄舊難爲情。
同臨瑞氣，真情復玉祝長豐。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
何事斷愁腸？縱相愛不能相守。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
大江流韻，福鑲百裏上河圖。
承漢唐遺風，上林自古茂詩苑。
讀者文摘，摘文者讀。
文在茲乎？爲章於天。
發揚人本，一世健身心。
板鼓急而響，樂聽戲裏報豐年。
旱災接水災，災害面前無懼色。
貧而好學知識多，雖無巨款志氣豪。
迎難而上，乘勢而上，再顯雄風鑄國魂。
良緣何來？憑紅娘牽條線。
竭力鬥污，百戰功名成泡影。
教化賢仁，復興美德人文。
銀溢盆、金溢鉢，農牧大業興旺運。
石上清流，映出雙輝日月。
厚德傳薪火，樹蕙滋蘭開新境。
學會感恩，美德功能由始大。
農沐春風，春風送暖千疇綠。
平凡戰士，非凡品格。
溢褒二字，光增日月星辰。
春風揮筆，繪就瀏陽錦繡圖。
春風行大地，福到人間。
國歌一曲，浩氣壯河山。
爲官利己，官無衆望樹無根。
碧水繞瀛洲，凌霄殿閣雲縹緲。
形彰藝術，澤顯尊榮，明月賦精魂，大器一樓圓雅夢。
千秋功業，八方畫韻，九州集粹繪宏圖。
一手掀翻調色板，盡是胡塗。
飛流千丈，盡在雲煙縹緲間。
吾輩上層樓，觀錦繡河山，人怡盛世久安地。
升星託日，立德高於朗概山。
文化傳承，修身勵志，驚天偉業起中山。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
民族復興，家國與江山並美。
南腔北調，無垠瀚漠唱千年。
祖擅威名，五九凌圖憑肅仰。
好漢大風歌，龍翔雅典。
名城衍聖，千秋禮樂承齊魯。
不見其人，則聞雞舞。
屋角垂枝，脫籜修篁初散綠。
明月色堪通佛性，將心照徹，便何妨一臥千年。
凝思今日，油價邪風即趕車。
桂韻抱田州，明德懷仁，淳風相契三分水。
中央空調，保冷保熱保生產。
包公懷德，一笑黃河萬裏清。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
大業生輝，看道德揮毫，描新熱土和諧畫。
百歲碑石，照萬代詩文燦爛。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
一派是西河，潺潺聲雜管弦調。
善作窗花，漾滿堂福氣。
雨打芭蕉似撥弦，紅悲綠泣。
藍莓有約，珠履八方尋夢來。
五載豐功，領異標新楹聯市。
八十年風雨，終生信仰，丹心染得黨旗紅。
百年滄桑，鑄不朽名校。
鴛鴦戲水，滿紙柔情蜜意。
苑居靜谷，人享清氛。
久呈階下，冉冉平安。
浮生原是夢，飛花若雨，依稀夢境自成空。
院訓唯誠，服務唯佳，噓寒問暖風評好。
或許有之，未必都真，鬼門本在心門內。
天人同化，風月滿窗惟着意。
鶯歌報喜，福氣長臨誠信家。
禮闈放榜，雁塔名追韋肇題。
向花橋望去，見殿堂燦爛，煙香繚繞古叢林。
白馬留痕，滄桑鑄就倒灣夢。
斷頭巖石，有型難回顧。
白雪伏身，爲彰豔幟。
解除俗慮，獨見道心。
北極三關語，幾番棒喝勝多生。
曉燕唱晚，朝思故人疏窗底。
不管仙人皇帝，國際悲歌向大同。
想到一百年後，無少長俱是古人。
從此管閒事，堅持管處管成。
年起皇佑，克紹百代風雅情。
呈媧神妙手，補刑案缺天。
託千年蜀月，東西橋接水雲天。
頌高陵，建新村，三農鋪就金光道。
正山神韻，靈芽滴露禪心樂。
八項新規，深得民心民愛戴。
麥浪無魚，柳絲閒垂太公釣。
將行還罷，漫天雪白路茫茫。
蓋棺論定，全無心肝。
金雞報喜，千門萬戶曈曈日。
清風拂宇，江天一統高山秀。
不遇名山，都市長居非俗客。
壽爵三升，萱應添甲。
紅心舞紅舞，執法一生萬衆歡。
氣衝雲貫，輝煌再鑄，疾傳紀錄喜神州。
王屋二兒遊，田心作樂。
杏壇十載，花繁葉茂，全賴東風春雨沐。
政惠三農，禾生九穗。
