宛在水中央，淺笑輕顰花解語。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
流年似水，轉身時落葉飛花。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
詩意鄉間，三秋院裏新豐酒。
花香江畔，崇尚文明鄉夢美。
善政耀千秋，鬧市城鄉連九野。
月下談情，悄悄說話小心月。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
敢爲天下先，線纜勇開華彩路。
千載難逢，逢兇化吉。
離開黑暗，撒但權下。
芳郊綠野，桃李幾番春。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
高峽觀勝景，長江止水不爲波。
梅弄影、玉漏遲，小院幽引月光來。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
秋月無憑，鴻雁難爲剪影。
念在心田，梵宇弘開清淨界。
百花爭妍，祖國河山似錦。
富經術而事兩朝，追宗論語。
抬頭見喜，個個心花怒放。
同是宦遊人，至此一空天地界。
個個虛心，明月清風留竹影。
登來梵界，果覺拓開心境寬。
人間仙境，世外桃源。
陰理陽理，陰陽統歸天理。
一殿凌霄，千靈萬聖永朝山。
來去無異時，了卻前緣，子媳團圓完福報。
赫赫豐功，永載神州史。
古月琴風，青藤滿院藏幽靜。
數天下遊人，至此皆嗟張生幸。
泰嶽殊高，華清甚遠，此地便相宜，且放生涯閒處好。
其操高尚，其志壯雄，昔日斷頭趨國難。
三秋楓豔傳情意，萬紫千紅。
花港觀魚，平湖秋月看春曉。
追盟海義忠，悲友殉情。
屠刀雪亮，難銷俊傑安邦魂。
幸遇堯天，風貌長存，放眼斯樓爲國喜。
明月清風，次第掏懷，正是林山鋪畫卷。
漂流是假，竹筏畢竟靠船拖。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
氣正風清，合力同圓中國夢。
水車開雨花，巧除塵穢。
地近蓬萊，海市仙山瀛客話。
大師炒股，無奈運籌。
樓中杏靨，恰因氣節媚紅顏。
啜茗親朋圍坐，香留齒頰話升平。
龍馬奔騰，美麗中華鋪錦繡。
原本老友，聚少離多變陌途。
茶餘飯後，身臻妙境總嫌遲。
清風淡淡，亦拂過水面湖光。
北戰南徵，鐵漢長驅摧敵膽。
柳浪無羈，自胸中湧出，擊岸便成千古聲。
綠草如茵，日麗風清法治安。
羊承馬步，友善追風，陽春圓夢大潮湧。
自紅船波浪駛來，黨澤宏開，河漢江淮流韻遠。
身外無長物，布衣疏食琴書。
這縷清愁，且隨風自散。
鐵人大道嘚嘚，蹄聲漸近棗紅馬。
不入地府，地獄也驚五指拳。
九陽上聖，九玄九氣貫乾坤。
盛景報新春，團花簇錦，宏啓多元事業圖。
新型基地，大棚開勝景，安排四季樂耕耘。
金猴送福，華夏吐祥光。
品文酌墨，陶然忘機。
凝木蘭香，著瑤草色。
來迎去送之，城翔彩鳳，喜看名校出才人。
夢囬故裏，閒娛歲月，詩兄墨友琴爲朋。
開諫驅邪，倡言獻策，旰食宵衣利衆生。
白絲醉歌，白鴿白雲白樂天。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
新春好運，潤根一寶沁天香。
醒醉蓋無執，合遊仙之履，三千風月破藩籬。
揮毫掌璽，赤膽忠心偉績留。
執法安民，推侗寨富強。
近悅遠至，轉運百貨。
吳山布谷，谷陳皮僵。
龍婉紆長袖，亞身作字輕而重。
三晉龍山，法鼓驚天警惡人。
伴流水行雲，山色有無皆入畫。
星橋百枝動，繞城山色映樓臺。
佛度衆生緣，衆生緣度佛。
折腰爲國，萬裏江山萬裏嬌。
亭昭正氣風，心追理想夢，勵志精神啓後人。
漫渡滄江雨，孤舟獨釣一蓑歸。
哎呦喂，怪事哉，雞鴨魚肉一時鬧。
猴呈喜瑞，瑞添九域復興。
神州起秀，五湖四海錦陶陶。
雲影彤彤，靜謐仙扉迎紫氣。
革故鼎新，卅年發展創奇跡。
九州獻禮，恭迎盛會。
滿園花放，朵朵紛呈景色佳。
北鬥導航，吹號角直奔大道。
獻出體魄，百載英名千古烈。
科學發展，碑聳九天。
幾夜月波涼，鏡光盡浸寒碧。
香何易出？苦何易出？炒烘煎煮獻終身。
常醉風花月，如何遠志。
昆腔一曲，揚名海外，戲劇東方稱泰鬥。
青松拔地，人壽年豐。
