巨浪湧來，誰將滄海移山上。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
立定腳雙跟，一路由來都是義。
又憶江南，詩裏詞中頻寂寞。
登門朝聖祖，客家澤盛惠千秋。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
徵程未了，聚合能量，放飛夢想爲圖強。
唯將字符代標圖，薪傳久遠。
紅梅傲雪，雪打紅梅一枝俏。
晝靜梵音來，對宇即爲千佛地。
防污治染，看江河海泊，碧浪遊魚自在心。
金嗓子放歌，唱出和諧春氣象。
信仰彌堅，品德才情高藝苑。
溫泉有意，笑臉含羞，款待五湖四海賓。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
今生已過，他生未卜。
疏香嫋嫋，梅笛呼妻有鶴聞。
難遇良人，幸能明月到樽前。
靈氣春林，月華秋水。
豐碑左右，不讓文中龍虎稀。
文壇老將，叱吒風雲隨鶴去。
炮鳴慶典，雷震九霄，激三鄉創造精神。
薰風行處，一程春色好尋詩。
一鑑天開，水色山光人絡繹。
以校作家，以生爲本，一中迎大慶，張開臂膀舞春風。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
子行手下，悟道棋中。
落日長河，自然成勝景奇觀。
世界須環保，萬紫千紅始是春。
門樓向鬥，千祥雲集益三多。
百兵充武庫，戈矛刀槍。
情迓嘉賓，琳琅物滿，盛會更揚特色風。
大鱷做空頭，紅瘦綠肥。
和風播萬戶，尊民守法，丹心自比玉溪清。
南望洞庭，八百裏氣吞雲夢。
騰蛟起鳳，重開盛世天。
羅霄連五嶺，養兵育將數春秋。
美食潔鮮，饌燴郇廚百味。
輕靄低籠芳樹，落照江天一半開。
禪門大願，渡世高揚福海航。
鞠躬盡瘁，一片冰心鑑古今。
萬水千山，不忘親恩常問好。
華夏復興，駿馬奔騰生瑞氣。
繁榮添畫卷，回鄉遊子，續籌生態大藍圖。
星火九州，錘鐮昭日月。
人心不古，仕途着步更驚魂。
青溪隱義龍，造福天下百姓。
一葦驚濤，兒沉海底。
融晉韻唐風，氣象宏開，古縣紛呈千卷畫。
國風一縷，百姓樂豐年。
六根皆淨，定慧雙修。
揮灑青春，閩地揚歌，歌共紫花紅蕊放。
一般幹果，掀開改革私營史。
星沙驚巨變，眼觀萬象頌明時。
王法無情，除兇懲惡指迷津。
牛市連熊市，市民心裏有呼聲。
聖積晚敲鍾，聞普賢住處，穆默萬峯頻點首。
檻外雨波新漲，荷香飛上玉流霞。
壘起高樓，美化城鄉如勝景。
弘揚國粹，風雨兩肩。
萬千裏長亭短驛，我心同往，淺酌三杯酒壯程。
沐畫廊風，汲雲霧露，蘆溪碧宇聳嘉木。
商客無知，東西交接應三思。
天厚斯鄉，馬尾拂春春浩蕩。
吶喊憶當年，曾倚高山騰浩氣。
林海如煙，往事如煙，鳥語花香人盡醉。
黨旗八秩，紅飄函夏拯黎元。
百兩迎花，氣靄烏衣巷口。
惟孝惟忠，盛時賢士。
城沐春暉，儒居福第，以和致遠蘊中庸。
峭壁懸巖，瘴霧千層百丈騰。
西山百戶，花明柳暗村。
菜園蔥似筆，倒寫古風今韻。
王母宴牌長壽酒，名揚古道絲綢路。
玩水當心，芻心水裏裏邊急。
弄影梅花，暗把春心動。
文韜武略，秦漢雄風。
如幻法身，法爾如是。
銅牛有腳，出行拙笨走天邊。
名入史，香入世，龍人四海續華章。
上旬上、中旬中，朔日望日。
富貴滿園，何必去洛陽菏澤。
便隨王母仙，持杯且醉瑤臺露。
沿江柳發，眼下春回。
綠韻無邊，八皖煙霞千疊錦。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
十年磨劍，一朝登頂雄天下。
紅掌清波，曲水流觴。
人境結廬，香車寶馬無關我。
禹甸星輝，百城健兒傳聖火。
會逢吉時，待龍遊勝境，從今囑對愈稱心。
軒轅似明鏡，昭示後人。
思源念舊，今日樹人樂藏書。
山呈翠嶺，綠葉杯中飛雅韻。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
鳳舞龍騰，騰龍興國創新業。
別裁多贅言，直把儒經當鳥語。
修身存遠志，細思萬事，德字備而姓字香。
三羊開泰，廣結四海金緣。
謫仙好酒，也是英雄本色。
西安園藝燦中華，四海爭暉。
