名師當正派，正派方能成大派。
露天宴友，日月風雲盡入懷。
人和睦，世和諧，人世平安生百福。
風隨雁陣，故裏親人嘆歲長。
布海泛鱗，半壁噴礴飛彩氣。
無欲無求，子弟兵肝膽。
揮毫添麗彩，夢繪南丹巨軸開。
北鬥回樞，紫氣迎祥雙闕曉。
推門迎新，人人笑逐顏開。
蒼生沾化雨，千秋首輔震山河。
瑞雪精神，春風襟帶。
韶景如詩，喜紫竹凝煙，一苑花光隨俯仰。
藏寶藏珍，藏歡藏樂，藏出愛心壯國魂。
聚義出英豪，智足謀多懷將聖。
日暮蒼山遠，明月襟懷只自知。
夾皮溝裏漫傳奇，林海雪原呈幻境。
招商千億，地盛人和，勤推善策續宏徽。
寶地如仙，盛卷長存山水間。
帝鄉勝境，由來世外洞天。
馬到成功，龍人球拍藏玄妙。
布恩膏以寶萬物，雨遇乾坤。
衝名衝祿，懿徽終古試金巖。
文華傳百代，一片丹心德信誠。
震本無常，警鍾要在耳邊響。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
龍騰虎躍，致富國強，鹹知此是尋根處。
相君真宰，集侶不華。
六秩春秋，以德樹人師表正。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
徙木商鞅，取信義於天下。
上都資捍衛，冒鋒鏑以建奇勳。
太公拜相，呂祖升仙，奇才自古多奇遇。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
擺攤銷掉幾條魚，公德未守。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
民意重如山，四方生輝。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
九歌韻美，吟美潤滋守正心。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
石佛夜空，萬點星燈皆璧耀。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
一點胭脂，便是桃花洞口。
盛會降甘霖，九域垂新。
荻花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
古今獨露，隱顯無方。
傳宗接代，家庭中和睦爲先。
千百萬支曲頌，千和百順萬家樂。
賜福安民，寶傘琵琶光燦宇。
仰觀籬落，一花持節死生同。
海拔三千，牯嶺重現紫霞宮。
高揚風帆，斬浪劈波興大業。
端硯泥壺，可盛徽地觀音水。
天成八卦，用坎鎮南離。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
高不成、低不就，斷難成就。
張琴和古松，紙吟娛冬春。
人欲報國，隨青山立志。
怕入夢偏來入夢，離人何在？卷簾唯有月華濃。
快樂開機，個個紅包裝滿福。
清流西遞，千年徽鎮韻含春。
綠蟻漾芳樽，盛世馳懷，領銜北國三千裏。
含情梅朵，將國夢映紅。
一道內近，布鑲天下之始。
一年福到，六域風和。
春風化雨，何處柳先生。
擬招隱羊裘，尋盟鷗社，人道是煙波釣徒。
新聲疊奏，歲月如歌。
大業飛歌，更重民生，城鄉夜布銀河景。
天賜其神，紅茶古樹蘊瑤品。
睦娌孝親，鄰彰斯品，仰百丈高風，懿德薪傳蕙草香。
餚豐一席，滲透京華德品牌。
看遍地春華，喜滿城秋實，心中飛出萬支歌。
悠悠熱土，寶島常縈望月心。
半世辛勞，片時清逸，冬坐磨石抽口煙。
民有飢色，野有餓莩。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
重開境界，安寧歲月只參禪。
雙峯擔重任，舟行大漠開絲路。
時空留紀念，遍地煙霞頌貴人。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
金龍舞起，一路祥光迎福至。
強國人體魄，抖龍族精神，滬南猶壯中華史。
聯墨有情緣，擎筆揮毫合璧多。
旦晨正月，家國若花。
和諧境界，領袖文明一副聯。
樂山樂水，福地沛霖果溢香。
選號聊天，鬧中取靜羊運來。
四季放歌，和諧主調千秋韻。
米香萬裏，圓夢三農。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
恆嶽展姿，碧水青山迎曉日。
天成一景，畫橋入畫壯茶都。
結衆生緣，做弘法事。
問八景塔泉，古鎮何來仙境。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡說春深。
願嘗膽臥薪，大振中華。
梅蕊題詩，金龍賀歲。
春光萬縷，醉徹九天。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
山林入畫，嫣紅奼紫賦長洲。
