匯聚八方才，納福迎春彰地利。
雄飛卅載，十裏春風萬處香。
臨碧水，倚青山，殿宇恢宏騰瑞氣。
皖河騰龍，萬頃藍梅舞麥浪。
相逢故地，昔日情懷不再來。
杏花村裏，對酒唱清溪。
上海也風流，官邸大吧間出彩。
山生水裏，又教美景畫圖來。
把酒臨風，試問英雄安在。
八秩激人心，當撞鍾聲驚北土。
扁舟一葉，濁酒幾壺。
多行不義，窮寇入窮途，一朝落日映降幡。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
乘與衣不同，何馬布皆呼爲匹。
春歸三月暮，人間天上共銷魂。
臘梅怒放結同心，好男好女好夫妻。
科學掌舵，發展揚帆，善策千條榮百業。
風浪難平，猶知海上有豺狼。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
青嶂雲開，敢過玄關參妙諦。
薄利淡然舉俊才，君子一人。
遊蹤歷歷，道次陵關洽物功。
牢頭修牢房，牢房壓住牢頭頭。
傳經戶外，投身商海弄新潮。
笑面人生，高天小雪臥佛龕。
城在水中，城在綠中，拓生態氧吧，一派和諧開樂土。
晉陽大地，蒸蒸日上。
寧我負人，斬斷仁心留話柄。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
釉彩靈動，如花仙飄舞。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
演員演戲，喜歡不禁，細聽演場飄昔腔。
鶯開金嗓，鶯歌燕語，鶯飛蝶舞壯鴻圖。
九萬裏龍驤馬步，追夢飛歌。
運籌帷幄，俊傑宏志動心魂。
笑話之可笑，笑話橫生。
規矩同循，法理不偏權與勢。
月懸霄漢，此生追夢幾時閒。
普法於民，法治晉江呈大美。
人寰降禍，舉世憫憐獻愛心。
楓葉經霜，面壁十年風雨淨。
藥理求深，憑慧眼識真僞。
民無十分屈，莫入我門。
聲音無異，蟋蟀王孫並吵嘈。
開闢真機，細縕無滯。
紅聯豔豔，酣筆濃墨走龍蛇。
莫當盆裏小花，只留鬥室吐芳豔。
堂開勝境，恰十年金駿風華。
紫氣東來，福臨四季迎賢座。
鴻運當頭，總逢季節最佳者。
披肝瀝膽，易水英雄志比斯。
春風綠木，明月舒心萬戶歌。
羊毫潑墨，繪就輝煌景。
一柱擎天，改革回春開富路。
意通佛理，法至大成，衣帶漸寬終不悔。
玉粒金珠滾滾來，有彩文章。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
杏雨犁詩，歌小康社會。
八十年艱苦備嘗，心血爲枯，直到今日才撒手。
玉佛新寺，海島禪心重定根。
千秋澤世，百姓於今念祖師。
賞松隱金山，普陀玉佛，低頭告一瓣心香。
踏雪過年，葵花向日開。
高臥於斯，體魄暫歸塵土。
一壺暖意，安化名茶。
鶴舞九天，抒博大情懷，中山盛象雲霞煥。
書巢收抗手，春來秋去，木蘭舟泛老西湖。
寶地佳居，兆民實惠，新優企業凱旋春。
情注羊毫，飽蘸丹青，萬卷鋪陳新順義。
節日回家，一路風光一路盼。
如飛馬，似奔牛，絕世驚濤搖五嶽。
東來紫氣，新歲新程馬奮蹄。
評風雨百年，論天下爲公，復興華夏全民願。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
華夏大家，圖強致富，滿腔碧血豔千秋。
煮酒烹茶，都很簡單。
墨香傳沃土，繼千秋古韻悠悠。
藝人其萎，一代宗師返道山。
相隔才數月，感舊方驚再見難。
徘徊思往事，甘棠浩氣塞蒼冥。
每憶當時事，平添幾多愁。
大業逢春，三年問鼎新高度。
描陳倉願景，圓六區好夢，千年古邑畫圖新。
趕考循大道，毛公衷囑鑲赤幟。
燈下攻書，心扉出日。
不意重逢，方覺前塵似夢。
漢業三分，羽扇綸巾談笑裏。
尊師重教，文化中華萬代長。
進門品綠，三臺碧綠沁心扉。
春風動容，綠綠紅紅。
文豪故裏，惠風和氣繞清流。
因地制宜，鑿分早把山川變。
一江潮湧，頌歌千首待龍吟。
唐詩晉字，展現文明。
解囊傾孝心，如斯品德當歌。
文昌八號，世紀八年，八八良辰欣志慶。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
一懷彩夢，靚了鳳臺。
如此寬懷，頗感自慚。
小康道上，馬躍尤將好夢追。
三通比翼，往來好比旦夕時。
