春風蘇大地，山水園林皆錦繡。
正氣驅邪，無畏無私當黑臉。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
玉兔卸裝，紅棉蕾放清風暖。
九秋霜隕，後凋又謝老成人。
嚴謹勤學，純樸能致善。
壽誕壽桃碩，童顏鶴發壽康莊。
且喜新年，日暖風和無俗事。
杜宇千聲，郭外鋪開錦繡。
層雲如曲牒，天地仙班排陣舞。
博學多才，弘揚六藝。
巖石有靈，刻寶像神龕，但藉山崖開法座。
閒尋詩句，醉批今古，雲賓松友月爲鄰。
技工造鍾表，無復雞人報曉籌。
良師尊德化，書舍猶聞隱隱雷。
風回柳苑韻邀風，風畔明月喚明日。
汝心何屬？此情怎寄？一聲長問久盤旋。
犬年幸福，鶯燕銜春春入戶。
重大題材，只好帶到天上。
御風而行，人太聰明天太妒。
巨輪起航寧波港，橫渡重洋。
今日拓開，一腔錦繡展眸前。
許誓約千年，臨對應知漂泊意。
牀頭捉鬼，漫貼道道死生符。
中華兒女，同心合作振民風。
敲枰競技，迭出奇招，步步蘊玄機，亞運精神眉上寫。
千斛瀉玉，宛若飛花。
雨溼金陵，十萬綾綃難拭淚。
焚香祈福祉，慈悲萬佛，人神合力壯今朝。
鑽飾傳情，勝黃金萬兩。
遊茫茫學海，長橋滿坐讀書郎。
駿馬呈祥，八方興盛，鵬程萬裏拓新章。
黃石遺風，紅泉傳韻，欣登麟趾步蟾宮。
兄玄德、弟翼德，不臣孟德。
革故鼎新，破輕女重男舊俗。
聯苑隕精英，長河灑淚。
花香陣陣，幾對佳人夜語濃。
畫裏西青，楊柳依依悄入鏡。
基金捐獻，村中更替助學人。
一平天下，赴朝參戰護家國。
滿懷壯志，榮辱無驚只遠瞻。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
玉鏡灑清輝，纖塵不染。
春潤蘆溪，那壁那巖凝綠韻。
反腐貪國，運沐春光。
接踵摩肩，四海遊人逛老街。
廿四字箴言美，幸福生活日子香。
清清湖水，傷悲名將臥沙丘。
羣花齊綻，安寧其夏雅芳妍。
黎民報國，愛崗張揚百倍情。
雲多不義，留影何知思念真。
煙浮遠澗，樵杖挑雲一水澄。
擂臺比武，中奇趣盎然。
文章添秀，時賢勁寫強邦曲。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
多求樂趣不貪心，心明若鏡。
丁丁冬冬泉，高高下下樹。
金雞送福，福自夢中來。
九四載精誠而治，揚帆追夢，更創和諧壯國家。
貴在用心，手準口清誇絕技。
別離何苦？都於夢裏那番思。
金蛇添喜樂，人和業盛，新春庭院福當家。
神羊越嶺，拓開萬代基。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
黑水蒼溪，合川富順。
嬀川攬勝，賞平湖倒影，明月邀來入酒杯。
嘉樹來西域，鳳翥龍翔，十裏市城添秀色。
星旆飄紅，輿圖染綠，一輪旭日照乾坤。
山不在高，水不在深，會心處自然不遠。
鶯歌唱徹，催開十裏杏花紅。
射大雕，抽寶劍，敢叫日月換新天。
秋多狼籍，避風人在夜中央。
爲師何困頓？便春蠶到死，退歸生計竟無依。
十載維艱，風雨兼程聯纛盛。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
千種資訊，萬衆期待。
怒起芝加哥，男女平權終有日。
公揚四海，人文昌盛仰賢侯。
綻風情萬種，樂見浮雲盡望鄉。
歲序喜更新，新事新人新景象。
擷萬家喜氣，將歲月烹香。
行雲流水，美人無奈起庸心。
訝銀燈照地，駭玉筍參天，敢峙金沙雄一角。
雄心攀絕頂，凌霄攬月笑天低。
美美貞貞，壯壯苗苗。
崇文尚志，欣看百鳳朝陽。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
善化春風，催開桃李三千樹。
千年墨跡，清傲絕倫誰領先。
獨往獨來，義之與比。
澤潤神州，棉農仰望中南海。
寶晶瀉玉，春吟瀏水醉瑤池。
騷人競技，騷壇會友筆生風。
幾樹芭蕉，一灣綠水。
看前程錦繡，滿園碩果飄香。
文思泉湧，勝景催詩，千秋氣象開佳境。
九州春意鬧，百花爭豔。
日居月諸，照下臨土。
心比天高，獨孤求敗。
翠葉紅顏，清新氣息王維畫。
羊舞豐年，三尺講壇築綺夢。
