餘生皆裹革，秋風鐵馬倘來歸。
自由獨立，政客通常綱目聲。
關國是，管依法，氣凝橘井水長清。
勤政爲民，千古廉臣匡社稷。
書逼漢唐，昭代名家推第一。
網絡無垠，古韻傳戶縣。
培李且培桃，須把忠誠銘座右。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
物流追夢，試看快捷豪翔。
學海尋無底，心專可駕步雲龍。
千裏松濤，無山不綠。
鹿聲悠遠，欣山水雄奇，富裕家鄉呈化境。
百年學府，桃李成蹊，報春自有爭枝果。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
清露吻藍莓，鏡頭收進黃墩美。
懸利劍、斬凡塵，六度四無妙吉祥。
南湖起誓，九秩風雲，披荊斬棘拋窮白。
曾幾何時，揭地掀天旗卷日。
龍驚世界，齊看神舟攬月。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
樹外青山爭翠色，幾度芳春。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
日月星同輝，紫光普照衆祥邸。
三秩豐功，聯苑春回歌七代。
夢入彩擂，諸多墨客發幽情。
一條蓬水，研紅濯綠，巧題成四季畫圖。
得意精神，有馬和鳴。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
藤蘿纏發香，卿卿我我，坐來兒女月猶圓。
陋室鎮淮，文武齊得勝。
燕山啓後昆，四時勝景聚黃臺。
秧歌勁舞，抬閣傳神，福山民俗輝天地。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
黛眉素手，朱脣白齒紫羅裙。
孝釀一壇酒，醉遍人間。
田野研題，探索真經鋪富路。
花開落盡，物是人非白首孤。
繼往開來，鮮鋪九域榮桃李。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
湖色浮光，煙樹新村呈彩畫。
紫極獻瑞，輝騰八方世界。
紅茗煮蘆溪，味回九曲。
米盧已走，刻意伸足球網無。
俊彥羅星，人文列彩。
秦淮河畔，薈萃人文導古今。
任憑時間變化，百年大計在信誠。
燈火滿園，渾如玉蕊開千樹。
楊柳依依，十裏春風傳大雅。
英雄不朽，世代蒼生祭九泉。
史跡縈懷，五嶺逶迤騰細浪。
匈奴未滅，劇憐墨絰抗烽煙。
醉問青天，明月幾時有。
海月江風，一葉慈航禪度世。
後昆志遠，昭彰赤膽，長弓在手射天狼。
凡人知農桑正業，便是良民。
娃哈哈娃哈，生娃娃哈哈。
必須實幹，實幹惠民生。
登閣思明臣棋雅，梁帝詩清，千秋韻事會三春。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
欲海迷心，難除千障霧。
虞美人草，春青夏綠秋黃。
德行齊輝，一門聚慶。
山林抱寺，雖暮鼓晨鍾，僧兵一體系拳端。
聽雲外新詞，枝頭靈雀，我扶筇杖訪仙翁。
反腐倡廉，捕頭被捕。
江河呈瑞，堯天永駐，但憑涪水長精神。
羣山蘊寶，異彩生輝譜巨篇。
碧瓦朱甍，雄鎮南天，聽鍾鼓齊鳴，應共潮音傳佛意。
強省擎旗，燕趙和風催戰鼓。
布底子何奇？看萬裏踏雲，八極山峯皆仰首。
深化改革，回春大地新希望。
施政依規，聚財依法，法規爲本建豐功。
風雨同舟，熙春永駐。
當今名勝地，西湖賞景壯胸懷。
騷人詠雪，雄風最數潤芝詞。
樂獻春蠶志，備課三更追月亮。
六載羽翮新，黃草書聲傳理念。
大隱隱於市，心靜自然涼。
峽山屹屹，峻嶺巍峨出岫嵐。
一抹綺霞色，爲舞臺布景，繽紛雲朵燦南宮。
青藏下黃河，萬裏奔騰東入海。
地接聖鄉，智水仁山。
訪客達意，要會秋水鵲橋人。
九州築夢，滿懷夢想續新篇。
奉我祖師，是不是求些福佑。
漁舟唱晚，跳躍音符黨指揮。
汗育新人，忽略薪銀。
神當衛道，貪利肥私入獄間。
客上西樵，花氣醺人遺世遠。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
溽舒露流，甘雲結慶。
三十本經書，字字言忠言孝。
龍騰萬裏，遍野陽光，長城內外皆同慶。
三四尊佛陀，靜觀塵擾。
一代英豪，九州生色。
微雨無聲，誰聞寂寞。
駿馬辭年，不懈奔騰千裏志。
瀑懸百丈，龍姿矯健舞瀏陽。
