濂溪傳厚德，教興特色繪新圖。
當窮碧落，夢回千載許牛郎。
昨哭婿，今哭公，冬去春來花不發。
地接隆中，鷲嶺千峯雲疊嶂。
刀上留痕，血書一部抗倭史。
鬱鬱蔥蔥，誰說納木錯。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
遊走心神，百煩處惟求一靜。
日月循環，堪喜人間換歲。
家家弘美德，德承上下五千年。
白雲初晴，如月之曙。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
勤政爲民，廉政愛民，無私無畏著春秋。
還爲高境界，壽比詩聯韻味長。
古井家國夢，長執善品奉中華。
楊柳青翠六百年，古畫店裏逢學子。
十載勵治，百姓歸心，確有兩分稱聖主。
樊城用兵，水淹七軍趁漢漲。
應時便民，當分春夏秋冬。
妙筆揮春，寫就三津三月景。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
和氣生財，逢人先露三分笑。
人文榮寶地，商家再奪狀元名。
老鬼下壇，及時混喫人間飯。
萬木蔥蘢，千尋古柏仙傳筆。
文稱雄傑，武挽狂濤，嘆天意非公，羈絆通州懷萬裏。
神以建福，母儀作聖。
美麗雲龍，捧來法雨和佳境。
大地播春光，山青水綠。
有心煮酒，無膽論英雄。
赤縣蕩忠旗，愛國英雄皆順義。
吟道德詩，唱楹聯歌，線纜牽紅富裕村。
九重高處，閣外白雲，千秋舒卷識賢人。
五千年創業興邦，人民萬歲。
羣彥偕來，遲爾更開燒尾宴。
文化著新篇，賞幽冀精華，千載盡開千禧景。
思想一松，榮譽歸零成教訓。
景仰折桂，良辰好趁快哉風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
牢記核心，追夢迎春臻盛世。
民跟黨走，黨清民正同心。
秉一點仁心，商周皆貴。
人生似戲，好壞名聲謝幕知。
綠豆山藥，癡學野渡。
情傾古建，風物鹹宜滿目春。
連宵戀醉瑤叢，杯面寒香蜂共泛。
薄海同悲，奪我元戎黃歇浦。
傑構賴經營，美輪美奐，汲古溉今光國故。
蔡霧蒙雲，詩頌屏開稱勝地。
詡輝明亮，妙筆千枝任你揮。
雨晴展翅，雄雞登垛向陽啼。
黑風掃臉，半張青面孔。
古有遺民，抱犢拋家來問寨。
佛剎西天，晉城安禪，一寺遙通功德水。
仁可頌雲壽無窮，祥興福建。
看小康發展，萬畝煙田報喜。
乾坤襟抱，大定紫砂壺。
達明乃蓋世之雄，海內論交，肝膽相期扶國本。
躍馬迎春，馬躍馬年加馬力。
青山綠浪，欣提彩筆繪春光。
看清河岸畔，瓊樓玉立，暮色長贏旭日紅。
感恩也易，講一點良心。
綠柳春雨，爭頌汾水風採。
龍飛蛇舞，人間換歲。
宿雨餐風，任歲月流金，筆下坐標心上日。
老區興熱土，虎躍龍騰，錦繡山川開畫景。
公爲天下，安護千家，清風廉政乾坤朗。
根生瘠土，情牽蓬戶，父老心中希望來。
今朝有幸，治國安邦習近平。
貪近貧，婪近焚，貪婪二字囚牢恨。
臉煥春光，燴一鍋日月星雲。
把酒上龍蟠，賞亭閣樓臺，牽魂勝境蘭山美。
一樓絢麗，山水依稀大業圖。
義作德心，虎因義譽，本色英雄展異姿。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
冬日泡溫泉，人與自然融絕美。
浪險風高，有膽邀龍同蹈海。
沉思挖耳開心，舉鉢託塔過江來。
興平興四代，世紀名家超前古。
燈籠個個圓，喜圓中國夢。
社會和諧，竹搖戶外報平安。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
願春能久留，人間總是百花豔。
黃花介壽，晚節彌堅。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
韻傾齊魯，明月一壺古貝春。
城開鎖鑰，放入江淮萬裏天。
福至人間，老少盈盈笑聲甜。
山呈千系，無減爲寬。
恩勤論篤，千家楹帖酬賢郎。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
偉大祖國，景象萬千春似錦。
普度衆生，慈悲廣大。
傑士唱高歌，九州蕩起共和風。
科技創新，產業轉型，夢想張開金翅膀。
憑一點斯文，人就相輕。
應愛應尊，乾坤無界。
德立於家，事多瑣碎。
秋波漾漾，常思月下笑聲甜。
月影將闌，幾番更鼓敲殘宿。
