掩之誠是，何須高冢臥麒麟。
只影悽清，休墮玉釵驚比翼。
濁世數完人，黨錮逸民誰與並。
江上客來，輕風淡淡攜陽傘。
發展舉宏圖，花雨紛飛瓜渡岸。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
香牽桂策，重尋美夢，粟蕊無心育桂仁。
月落烏啼思客到，孤寺聽鍾。
漁樵耕讀，半山化境後花園。
百年矚風雲，迎新老店名天下。
可堪夜月，孤旅已經年。
開盛世先河，恩深似海惠千秋。
接力徵程，潮動白河春擊鼓。
慈航有岸，妙法贖心，通觀慧鏡悟三明。
實屬平庸，鋤奸未就反遭誅。
儒臨賓駕，蓬篳生輝。
林海澗鳴，秋寒漸浸水聲清。
開心奏曲，親朋會合會朋親。
風掀翠竹，人對青燈。
雅韻長流，妙聯巧配四維畫。
延慶金婚，好約百年揚氣宇。
婁邑迎新，婁江逶迤，吉羊攜福送春來。
黃土一抔，容八九丹心碧血。
海峽雲開，兩岸紅聯歌一統。
有石皆景，有樹皆花，猶壁掛輿圖，九州幅員歸眼底。
舉杯邀月，月飲千杯千裏明。
和凝好辭，敬播史才。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
青楊濡秀水，上善溯源頌古今。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
人間傳喜訊，一元復始。
聖人西渡，紫氣東來，一到函關知古意。
形象英雄氣，電影成名，甲午風雲留絕唱。
才臨高岸盡，無詩題葉，胸存塊壘也流觴。
和諧社會，萬家歡樂福相隨。
牆外看花，只見枝頭媚。
空門向紅塵，不舍攀登方得法。
繪中國紅，欣賞一屏春色。
遇見皆爲錯誤，豈知真愛在心中。
春臨淇水，波湧祥和浪唱歌。
十裏江亭，昔日鱷魚今去盡。
百齡壽辰，聖蹤歷史心碑在。
糊口養家，破產全憑羊肉串。
無端萱草萎，傳言諸弟，急時御侮孔懷吟。
筆走偏鋒，天下何人給力。
華月芳年，華夏時時幸福風。
狐狸無笑魘，暗藏兩把刀。
德潤江淮，善行華夏。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
聖火熊熊，染紅石河子。
三心未了，滴水難消。
醫心至善，病人至上，救死扶傷德藝馨。
大法雲施，萬斛珠璣開寶相。
保護母親河，水秀山明六合昌。
歌舞兼長，高山流水今朝覓。
莫聽狂者語，書生立世要虛懷。
朝陽喜氣盈，吟風瀟灑。
百千萬條路暢，百城千縣萬般景。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
我心無鬼，誓不低頭。
象鼻山霞蔚雲蒸，春光醉夢，三江遊客畫中行。
鳳山疊翠，繚繞祥雲，猶見翱飛首只鳥。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
一兔迎春，古城繡錦千花豔。
側耳聽松亭，傳來綠海浪濤聲。
萱花不老，芝草有根，已見一堂羅五代。
造化鍾靈，龍山遼水傳雅韻。
三尺講臺，寄託萬世文明。
喜雨降臨，喜上心頭。
梵音北起，慈航南渡，法雨更新萬象天。
魯山窯變，花瓷鼻祖頌堯神。
賞樹觀花，三春如夢裏。
儲存創新路，九州喜氣盈盈。
鋒戰衛、衛戰鋒，展鋒闖衛屢建功。
天人一脈，和諧社會黨擎旗。
惟行大道，棋不認君臣。
月移竹影，浪拍漁舟。
一副春聯，帖紅歲月。
玄門奧妙，宮隱南巖成勝跡。
凝共識，謀良策，發展繪出路線圖。
藝傳專人言四詈，東湊西挪。
海接東盟，拓寬千載絲綢路。
十六載奔波，未敢誤詩園澆灌。
借一江水，染千山綠。
狂歌月下，千山嘯傲起回聲。
林間漫步，黃鶯歡叫，一聲野韻溶煩悶。
春回大地，遍世盛開富庶花。
拜母年深，飫聞懿嫩。
滿堂瑞氣，家居綠樹清山畔。
心向南天，扶搖鵬翼八千裏。
傳承厚重，溯史問碑亭，允稱校內無雙記。
春至毛雨雰，灑揚灑揚。
聯花再綻，聯壇更上泰階樓。
看劍燈光，憶連營日角吹響。
杏壇傑士，怡情筆墨詩書雅。
四面景明，樓閣雄奇神韻飛。
遒城環玉帶，業變興隆家變富。
拾階此神遊，閉目三思，或許無心方自在。
打破樓臺，才見山高月小。
向晚入林，管他鳥小鳥大。
車跑音符燈節律，交警善彈。
