傾心科學，一代偉人哲學家。
芙蓉九朵，歷經風霜開不敗。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
儒冠儒服，修其禮物慶龍光。
寄夢杏林澤雨，但願人人更健康。
賀元宵佳節，燈明錦繡前程。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
春色不隨人面老，年年相似。
哪吒降世，爲了卻大事因緣。
天與駐江南，爲使風煙消媚氣。
且看聯癡，晚節志彌堅。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
勤於關愛，人才強國，日月光華虎嘯風。
畫棟凝熙，東望攝提揮曉日。
有志學成，義田注老。
遵義定航，萬裏艱程燈塔燦。
仙境微茫，安得玉爐丹九轉。
稷契叔夏，屋廬盈之。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
梅園新市，凍蕾三分暴紫芽。
扶殘助弱，頓覺手上有餘香。
揮槳船飛，拾柴火旺，和諧經手上，確保康莊有路通。
河山百二，沐猴差失界分鴻。
因事感懷，文人所樂。
雲頭雨腳，針針線線繡春色。
一身系民本，日月從今發浩歌。
真情爲萬頃，花紅翠岸，悅聽書苑囀黃鸝。
畫意此靈奇，嘆佛道千年，丹石之間崇古跡。
身經百戰，視死如歸，功在睢陽名在史。
幸有兩眼明，廣交益友。
國事連家事，小康在線，我將喜訊報三春。
茲育英才，治國安邦施韜略。
峽谷幽幽，清流石不動。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
護法衛道，廉讓饒有古風。
味超草莓樹莓，營養齊全譽口碑。
前身合是，採石磯頭弄月人。
只言九鼎，佛道何時不當真。
遵紀守法，誠實經營財源廣。
神州名盛，霄漢長懸日月心。
泗水匯洙河，瀲灩清流。
百病百方，焉敢以牛代羊。
善養其德，先賢論語百家風。
界鎮產白瓷，貨銷千家萬戶。
新茶吐翠，年年春美。
北眺佑福澤，天道時光，精華宿留上古德。
民奔小康，千山飄瑞雪。
裹腹詩腸，嚼梅吞雪。
聯壇煥彩，溫州煥貌，國粹瓊林雅子多。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
手機、心機，兩者關機尋個靜。
種糧免稅，十億農民爭說好。
西子映湖光，玉靨香肌冰雪貌。
坐高鐵回家，瞬間千裏返。
廿三年雄踞嶺南，惟德惟勤，八鬥清才聊共話。
再展宏圖，過去功績莫憶提。
顯烋揚烈，樹之風聲。
抖袖飽蘸黃河汁，始書春秋。
應時譜曲，應境賦詩，工行巧繪和諧景。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
春到太行，無邊秀色景漸濃。
慶民安物阜，春風十裏話揚州。
湖曰琵琶，亭曰琵琶，一曲琵琶留史詠。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
中華盛世，心懷夢想一條龍。
百年屈辱，已成昨日。
重陽開宴，呈桃獻酒，和篇寫出樂韶光。
寸草春暉，塵世傳奇慈母愛。
國法嚴明，江山映日紅。
君王莫學紂，肆虐殘民惡千古。
博古精品必全收，異彩紛呈四海物。
漢唐留印，門蘊羌風千載春。
像昭日月，猶礪往來人。
世貿迎春，馬馱福祿。
德並高襟，猶衆之母。
龍飛九陌，自然山水自然詩。
荷杯淺，醉牧歌，錦瑟三回瘦月幽。
閨中人何謂未亡？要全了倫常大義。
文海放舟，健兒要敢頂頭上。
春意化箴言，務實創新添亮點。
銀臺報喜，燭生金花。
萬般思緒，華章雅集自陶然。
九州人民，共求富裕，有緩有急進小康。
龍騰北海，人間晴雨永調和。
地天共永，宇宙無垠。
四時荏苒，文人筆下最多春。
天地爲欄，雲影仙蹤何處覓。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
方便案難行，代表失落。
危機四伏，懲貪厲處常清醒。
天下太平，長舌婦就無事做。
水庫開閘，浪卷濤奔流萬裏。
青松好客，迎出萬丈蓮花峯。
龍鄉沾惠雨，人歡馬叫入康莊。
永樂見真情，情凝十堰，大開超市納春風。
飛鳥翻空，窺魚笑汝癡計。
倭人可惡，墮入千番萬劫。
一夜成名紅歌手，旭日陽剛。
