曠野奇石，灑下甘泉如玉露。
清泉戀石，紅塵遠隔覓仙蹤。
外交善辭令，一言出口駟難追。
下榻靈臺，卻忘此身曾是客。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
迎百年冥誕，徵百聯佳作，芳流百世頌英雄。
雪迎金馬，鶯歌燕舞，柳暗花明稱神州。
遼水新橋駕雙城，南北通途。
中華世盛，萬裏錦程飄彩旗。
星句是非常，非常何故變平常。
科技興企，華夏臻富裕。
春山凝紫氣，燕貫晴嵐嵐裹春。
南疆風暖，遍野暖風春意生。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
念佛宏名，無念而念三摩地。
五個重慶，人人得利。
今生可憶，零落三秋紅雨香。
審計透明，免疫何須雙氧水。
褲業興時，諸君健步。
離亭漫步，一肩梅鶴我思君。
屆屆輝煌，心花共與泉城美。
紫氣蒸騰，天龍遊息，海菜若歌玄圃中。
風雨不磨，一村興業宏圖展。
萬裏蒼茫，行經此處不覺遠。
君自臺灣，我從福建，攜茶香萬縷，更添來兩岸親情。
幾樹杏花，悠然餘歲度華年。
通商互市，信用交孚。
排障助殘，奉獻愛心驅黑暗。
奇葩傳美譽，蜚聲海外客如潮。
訪友南山，心通神會一杯酒。
心頭無限事，齊上眉梢。
工藝創新，茶香領異，高標百姓廣知音。
玉板續銅琶，虎將雄風，融入和諧歌一曲。
放下汝屠刀，贖罪立功，未必惡人無善報。
水上公園，雲帆快艇朦朧詩。
醇釀飄薰，春風化雨情。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
圓領方袍，定要遵守清規。
求民主促共和，武昌暗夜驚雷起。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
荷影猶嬌，如夢如癡可寄情。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
大愛無疆，山高水遠心相印。
城闕俯宏圖，駿業長興，福臨西部無雙邑。
乍來此地，如聞隔院笙歌。
塞外新星，向筆會寄語傳情。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
媒體鎂光，拍下淚珠。
深居雅士，墨裏閒情入畫魂。
優人傅粉，毫端興美醜。
名傳燕北，日異月新。
路開雲外，月掛山腰，青天萬仞削蓮花。
鷺驚釣艇，雙飛衝破楚天青。
雄心吞白日，兵戈照徹大明城。
來來往往，雅座遊人幾道茶。
程朱才學厚，承周注孔啓明清。
法理難容情，渾噩一時。
黃金結客爲歡，未必綢繆終計念。
紅日煥彩，雲蒸霞蔚獨山秀。
明德明心，允稱生意。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
長留美德，燦然耀世，聳碑有記仰高風。
青山重疊，支分桐柏垂雞垛。
迎今送古，明月傷懷倦世情。
豪氣心頭起，把火紅事業點燃。
辛酸苦力，契約華工，曲腰創業東南亞。
村野閒居，獨與松筠邀皓月。
爲國爭光，敢人四海擒龍。
升階有級，入室知門。
忠於藝術，根植人民，巨匠魂歸黃土地。
日麗風和，喜鵲躍枝歌幸福。
身居異國，同懷華夏夢。
儼然真佛國，堂開法界三千。
石鋪王苑白裹碧，碧柳條條淌露珠。
春風蕩蕩，赤子情深宜鑄夢。
進步階梯，搭建二十載。
九州儒學，名揚世界。
瑞林朋生，祥禽輩作。
物設五行，樹循日月色釋馨。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
百引方圓萬頃詩，千般醉客。
火樹銀花，寶馬雕車語依依。
香蓮浮麗影，接天映日畫詩情。
聖流既遠，文學在斯。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
一城黛瓦，滿目粉牆，古色古香涵歙韻。
在微風下，送歸燕子漫吟詩。
蹉跎憐我，報國無門。
團隊要員，巧覓商機謀大計。
橫琴一曲，天涯咫尺醉知音。
曰天曰地，本中原赤子，欣從三藏濟八方。
清風吹大地，桐江水暖。
錦繡彭城，山青水秀風光美。
蛇舞春風，翠屏恰似畫屏美。
一代大家，學貫中西著作豐。
改革潮頭，洪波湧畫富民圖。
家訓繼儒風，百代芳名尤鵲起。
梅湖留勝跡，放懷凜冽，長憑風雨憶先生。
收天下春，奇正無非這個。
雙龍對燦，豔迎世紀朝霞。
今重載西方藥典，羅辯可知。
