更深有四知，勸君莫做虧心事。
強權腳下，就勢高低馬屁精。
苦不悔，勞不怨，常傾大愛布春風。
傷心往事，憑他不渝終成夢。
佛地名山，無點誠心休到此。
數聲燕語，將福曲唱嬌。
政策暖人心，嬀川路上富撒歡。
衛士當關，食藥園中無雜草。
同蘭共室，平添雅趣清芬。
莫管何方去？竹影山光送到門。
摶石以居，比鄰翹楚。
帝容復整，仰龍章鳳姿，光同日月炳乾坤。
豪情事業，駐夢其間，風景雍容春溢笑。
綠色開先路，塑棚滴翠千家喜。
一城涵綠意，三春錦繡勝江南。
苦滴滴路少行人，靜沉沉樹無啼鳥。
門迎春進，紅描綠染，錦繡城中鳳歷新。
風欲清高，自命不凡誰認可。
太白知章，李賀詩傳天下。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
喫齋串腸人清淨，要行善事。
萬卷百城，安事酒杯澆壘塊。
羊歲進軍號，迎改革開放新篇。
相嬉情切，抵心抵夢透荷香。
一念回光，化愛河而成淨土。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
爲愛點贊，幸福臨門。
香滿人間，安溪寶地出茶王。
聽萬綠園中，燕囀鶯啼，爭歌梨苑三千景。
紅心向黨，我輩繪宏圖。
人文觀大備，瑤籤四照見逢原。
蜀山有恨，湘水無情，落日扶桑空雪涕。
文明古國，知書達禮，香茗待客總宜先。
麗日春風日日昌，同興大業。
萬籟霜花，五嶽雲山色轉黃。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
應邀聚會，蘭亭暢飲訴衷情。
九州一脈，功昭五千年國史。
兩句成章，黃梅筆健書麟角。
虎別臘月，回眸喜看千村富。
秋爲人清，月到碧梧金井。
與百姓有緣，方來此地。
羣峯聳翠，一道彩虹一道傘。
龍章鳳姿，神仙中人。
醉裏逢春，共將卜夜還需飲。
吹來習習春風，東江敲響和諧韻。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
人間一曲，西拉梭發米來多。
行醫義診，不把賺錢作目標。
地鐵追風，載一路歡歌笑語。
鶴歸何日？忠骨長埋土亦香。
禪心空寂，翠柏映禪機。
執即是苦，覺而離者得清涼。
銀霜在目，丹桂含煙，陸島經年永富強。
不盡江河日夜流，生生不竭。
公爲睢陽後，能繼文山忠。
福壽百年，與越民共樂。
四五月愁雲慘淡，天何寡義？風雨難招逝者魂。
樹木無私，唯期以春華秋實。
紫鉢同齋，一會酬恩銘武德。
瑞雪藏青苗，冰化黃河，春送好風四野綠。
安瀾澤溥，祀典遍東瀛。
瑤池春好，壽山福海增加。
諸行無我，此即是空。
縱橫天地，憑一支墨筆，談今論古寫豪情。
色分巴蜀秀，留春常駐，千枝驚豔女兒花。
喉痰消矣，肺痰消矣，文豪蘇子贊神奇。
傍窺秦塞，俯視堯都，名樓映日水長流。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一堂。
豆腐心，刀子嘴，實際全存人世間。
兩河夾岸，二漁翁雙鉤並釣。
樂事在今宵，倩月影紗光，十裏燈嬈撩客醉。
磨光棱角，水刷寶玉早出山。
筆題麗句，墨塗勝景，筆墨千篇興國文。
香似桂花，玉兔迎人。
春駐舌尖上，譽稱一品萬家中。
性情暴躁，六人半打負明傷。
傳承古文明，翰墨潑揮壯國魂。
臨雍茂上儀，圜橋水與恩波渥。
爲求事成雙，且事事由她。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
從實踐中來，到實踐中去，善始善終勤實踐。
續春天故事，法制護航商海安。
素知水性，不止行舟。
許君畫眉，續張京兆美談。
銅雀爭雄，誰曾慷慨登臺賦。
遠遊驚夢，慈親白發倚門閭。
雪化風和，雲嶺嫩芽撲鼻香。
多聞正法，以廣目光。
傳家以道，文成酬鎰重詩書。
留別遺韻，出門反顧千秋史。
荊花南豔，光照八方醉月筵。
聞有聲鍾，盡皆灑灑。
萬丈銀膠河，澤潤夷安衆生。
碧水一湖，紅色一船，紅旗引路方圓夢。
稀飯合瓜湯，女奚不說。
開口便笑，指出迷津。
綠草如茵，羊盈瑞氣。
慰我栽培，黃草今朝榮綠地。
仙露含情，古棣新花延政脈。
