千村奏樂，唱四時幸福歌謠。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
馬當片帆風，此會時來歸小院。
東山月上，塗鴉石徑參差影。
覽天光雲影，於斯亦可拓胸懷。
幽壑隱清泉，浮石影天光，畫墨青山驚世界。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
一樓萃三義精神，欲窮更上。
煙籠昏暗，世緣銅臭陷歧途。
煙波尋釣叟，斜風細雨不須歸。
青雲得路，多太公二年。
播和風順雨，佛海又添新寶剎。
一腔冰雪，行看古汴黍生春。
滿目蒼生，潸然流涕，悽涼山館我何如。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
燕桂謝蘭，年經半甲。
巖懸壁峭，面處不須歷九年。
舉國興農，又逢春雨千村綠。
含英咀華，茶經茗賦。
故朋千裏，良辰美景我同酌。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
雞鳴盛世，燕舞鶯歌慶雞年。
養德修身，時時積蓄正能量。
有志竟成，有才必顯，觀千門萬戶，眼下誰人定若斯。
長階信步，百鳥林旁問仙姑。
君聖武昌，臣賢福建。
花開富貴，社會和諧家家樂。
何故起相思？紙傘撐來一巷雨。
捉蔣放蔣，無私無畏萬衆欽。
專聯五秩春，癡心不改。
闊肚笑顏，慈愛包容，頓生歡喜無煩惱。
一心酬大業，人勤路闊，再凌壯志上青雲。
信風知節序，鶯弄笙簧，梨苑梨花千樹雪。
克勤克儉，兩袖清風壓歪風。
人歡鴨唱，幸福戶飛歌。
相鄰高粱地，白水青霜就此紅。
渺渺三魂，活佛竟成死鬼。
義舉常襄盛舉，美舉明德傳惠風。
情摯琴真，心音合意物人知。
味水奔騰，雲中激浪疑徵鼓。
沐浴石霜，物阜年豐皆庇蔭。
菊墨香逸，醉臥東籬陶聖賢。
銅都流曉韻，風雲際會，描繪人間新紀元。
小心看護，共隨草木迎春。
但喜新年，日暖風和無俗事。
老婦勝羣民，殺雞延漢武。
陳蘭布芷，叢木滋香。
功業輝煌，苟利國家生死以。
存致澤心，爭百世勳名。
儒行著稱，聖門篤學。
操琴練劍，習畫揮書，雅志常登金石壽。
索橋天塹，旭日彩雲露鳥飛。
孝爲天地義，悲逆子棄如敝屣。
輝煌五載，旗傳二代領新潮。
憑草木傳神，賦彩詩篇三百首。
惠政若春風，留名歙縣。
世澤三千年後，名山俎豆衍虞姚。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
十部從事，不若一書。
一百年心礪無休，品高格雅，福澤多從德裏來。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
象傳今古，測九天日月風雲。
餐紅飲綠，愜意吟哦魯地風。
醉湖色仙光，入畫似聞西子香。
大象皆空，大法無文，別傳佛理三千界。
愛恩似海，但期斯世與天齊。
一統熙朝，萬裏光天化日。
無極大極，自生人極。
引鳳聚龍，鍾靈毓秀，千秋苗寨存豐韻。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
院出東方，盡顯中國風。
郝莊真好誠，信贏來萬裏商。
滿口狂言滿肚怨，滿腹憂思滿地月。
門盡公卿，隋唐以下文中子。
日隱天陰，朔風號院外。
煙霞以佐，乃見情懷。
湖水瑩瑩，陶然春風。
當年拜相，齊公已識九合心。
龍藏鉢，虎參禪，野性都從空裏化。
靈羊上任欣開步，國夢正圓。
推行國策，和諧盛世蕩歡歌。
街衢商市鬧，江城主輳上河圖。
替國育才，何論夏秋。
竹堪洗耳，抱樸獨聽君子風。
節時有術，縮地有方，虎踞龍盤三岔口。
尊尚玄穹，步清虛而登九五。
盛世繁榮，吉添一歲。
青春有夢，英雄要塞猶戀家。
吟詩作對，有心常把姓名嵌。
跡承蘇美，看中華今日，已傲然世界羣山。
送禮使冥錢，真行鬼道。
晨霜易露，倚戶閒思腳下途。
長箭射月，揚鞭瀚海吾追風。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
江河行地，常覺苑連芳草地。
騷人煉句忙，報答溪山須好語。
風物抱新園，花葉扶春，延慶歌中迎雅客。
萬名貴客，分享悅耳趣聞。
青黃不接，向你借點東西。
千金裘、千古恨，難以忘懷。
