楚地梅香濃，王宮軼事千年說。
名揚赤縣，獨秀懷寧第一山。
園有菜，欄有豬，自然日子能成富。
一片癡心，每信詩田能種玉。
每年年末，傾情子夜相濡沫。
柳絮千重，乃三春物語。
生命恆持有，身心兩健即神仙。
激情勝火，閃亮奪金傲京門。
月滯金樽，可是嫦娥醉酒。
與乾坤並老，孝道始終播宇中。
身無塵事，不入城中。
蘭桂有芬，清暉自遠。
爲者常成，旅家常至，思維彌密日彌長。
賀歲抱福娃，九域新風傳友誼。
居安須慮險，拭睛靜看五洲雲。
矗立山頂應凡音，九天聽法蒼茫際。
法苑宏開，覺悟羣生，大象無形輝寶殿。
虎去兔來，多彩多姿彭祖地。
長江長治，長城長泰長安。
金融送福，金穗拱成百福圖。
巴渝兔、南山虎，虎舞兔歡。
學有源流，早承融帳春風豔。
弱女未成年，賣唱攢錢醫父病。
忙碌農家，無限艱辛無限夢。
腴含古井，怡情正及採茶時。
烽煙雖滅，灤水還腥，悲血浪千堆，拍岸時時銘國恥。
立信在先，擔當隨後。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
關河冷落，老夫鬢似霜。
赤隆揚赤幟，萬民共賀太平春。
校漾春暉，弘傳技藝，高才濟濟出搖籃。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
聽泉閉目逐音程，莫名其妙。
出世如幻，碧海長濤萬斛珠。
真理任追尋，志存天下。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
法重如山，賴有國肩擔正義。
兔窟三營，去歲財經已搞活。
成敗休評，聚散千秋英烈史。
十載寒窗，題名金榜此一舉。
正義包容，萬像源於萬象。
守一份天然，能登壽域。
如非封建，人間豈有聖賢名。
皇天無親，惟德是輔。
冷暖空調，調不轉世態炎涼。
百千妙景藏幽，於斯問史能知古。
祥龍廣宇，體操競技揚威勢。
華堂瑞靄，宏開富有衍心衢。
英風如在，萬姓孩嬰荷生機。
華章再續，神州大地舞東風。
紅杏何辜？千古風情都怨我。
兩班面目，演盡忠奸情。
佛說報恩，是人生第一大事。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
一生在君父恩中，問何報稱。
神形在匠心，何以天公造物。
霜輕雨濃，可知冷深秋。
一枝梅香盈廣府，綠傳早訊，掛角尋芳春已先。
三沙設市，中南海傾情南海。
浪湧波翻，碧水仍然似歌甜。
一抔安足戀？江流浩渺，同在高天厚地中。
八十進士，奪魁贏殿試。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
從黃石公，拜受素書。
人文譜曲，借世博放歌，三晉和諧添活力。
閒情參靜逸，一湖攬勝，嵐光不盡白雲禪。
函谷流香，崤山疊韻，三春爛漫醉遊人。
耒水飛青，羅霄聳翠，鵲鬧枝頭將喜報。
東風宴客，總是芳心蝶早嘗。
高碉奪險，危堞封嚴，萬裏拒強梁，在教胡虜邊關鎖。
十年刺股，青雲一步三花馬。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
造化爲師，心源爲境，水墨丹青上錦屏。
以史爲泉，溉今汲古。
花似鏡中人，秀靨偷春小桃李。
九州逐夢，黨政同心建偉功。
遙寄三分明月，圓時怨、怨時圓。
一渠開氣象，紅飄中國鑄精神。
古緡開先禮，孕蒜都文明。
星移鬥轉，一代棟梁與日增。
來氧吧休閒，枕荷香入夢。
除他千日險，點明解困排憂燈。
山歡水笑，萬物欣榮。
裕滿神州，同歌大將英名。
雨疏風驟，柳色如煙總醉詩。
天生吉口，好報福音百姓歡。
江邊石臉，黑映白下石頭城。
理有恆存，古今一脈。
電腦造型，噴圖彩繪雲雕月。
牯牛雙峯，刺破青天吞日月。
風流自在，白雲想是雪峯衣。
南華秋水，北苑春山。
曉雨雙溪漲，載將山影轉灣沙。
馬足鋪箋，馬尾濡毫，馬歲描成七彩畫。
暖風緩緩吹，夏離宇內。
嘉隆以降，乃致天崇。
與時俱進，紫駿歡騰。
志同道合，珍惜春光大有秋。
官運雖無，不輸領導幾多樂。
