中楹會領航，卅年五屆傾全力。
藍天碧水，青山紫竹掩新村。
整衣冠，照鏡子，自律嚴查見黨風。
黃鶯囀曲，垂楊喜舞早春風。
靜下躁心，潤筆成詩生雅意。
日披餘暑，梨果香盈市。
道不可逆天，道似三光明世界。
萬裏碧藍，晴光特把龍衾曬。
往事成煙，絲絲入夢縈回。
宏卷十三五，九州億衆共描春。
溪流煙舍，四五人家。
妝梅媚晚，小試丹青手，生綃籠粉倚窗紗。
東坡筆下，清聲諧韻，百姓同歌富裕春。
明月醉東風，描山繪水龍吟曲。
一方擎日月，日就月將錦上花。
是至人斯有至行，裏閭遺愛永千秋。
眼前日月，世上和諧，宏遠人生不可無。
藤蔓雨槽，幾何曲線有牽連。
殘牆斷壁，尚留燼煙繚繞。
紅白蓮花，爭當主角姿色美。
暗屯新野孕禪機，推崇備至。
宗祖心腸，願庶民有地有天。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
霞光雁過，錦箋斜寫數頁書。
四季鮮花，陪伴人生多絢麗。
愛民愛黨，興國興家，企稅履行新局面。
這窗溼漉，看詩看雨。
玉兔盤珍，華裔同歌國運昌。
發祥由月麓，人文萃秀，子孫踵起煥科名。
好問謙虛，爲進步絕招。
借春露一壺，寵辱皆忘君子德。
國逢盛旦，歡頌紅旗，錦繡河山添錦繡。
瑤木呈祥，琪花吐豔，十裏人聞百草香。
兩行岸柳雙飛燕，燕舞三春。
佛即是心，底事承當須鐵漢。
得個件袈裟，六宗多難。
愁無雅趣，春花枉對墨煽情。
遼西山色，樹綠花紅紛爛漫。
凌霄閣起，無邊風物醉心頭。
天威赫赫，常常說話常常應。
露滋雅室，梓楠承露志擎天。
心爲明鏡，斷案無私無畏。
戶戶住新樓，樂業安居。
綏化呈祥，喜繪八方新氣象。
雲託柏綠，夏落目中。
心非寂定，縱無熱惱也昏沉。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
春染叢臺，一園淺綠堪陪酒。
本固枝榮，壽險花開香自遠。
佛笑姻緣，幾杵宏聲南雁渺。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
翱翔林苑，兩山聚五洲。
霞若流雲，環縈名就一枚金。
天長海闊，道多悟少，悟道評說海天新。
和氣神凝業儒家，探珠聯韻。
尊四朝元老，爲官四沉四浮。
白雲似雪，塗麗日藍天。
五千年鬥轉星移，大夢猶存，只盼人間開勝景。
青蜂架石，鬱林遙建迓歸舟。
心香翰墨，溢彩流光貴在人。
王氣毓神禾，鳳尾龍虯，長隱畫樓居靜境。
鳳舞長安，航天圓夢去。
花月一彎，勾起三江春事。
礦材生意，斷石分金。
和諧美韻，攜春潮北上，漢水丹江共抒情。
何時登彼岸？孟婆一碗，酸甜苦辣或相忘。
西天東土，千佛一心。
峭壁千尋，珍禽囀野，一石成門道暢行。
歲月無痕，寂寞處好書作伴。
教人播谷，合衆開疆，作鼎象三才，肇造中華功赫赫。
斜陽無事，千山拾取老炊煙。
景由詩畫配，添十分秀雅，七彩新城起大觀。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
花香彌漫，鳥語啁啾，融融仙境隨風至。
良工斫削，定價公平。
擊鼓壯徵程，心朝北鬥宏猷展。
講壇得月，志追賢達洗心塵。
封建信謗讒，九世遺仇襄要報。
最毒悍婦心，沉冤縱雪公爲死。
兩千年赤壁，贊公謹風流。
龍藏虎踞，體實常欺石榻寒。
長河懸短索，險隘變通衢。
大地沐東風，龍城激蕩新春韻。
烤鴨載譽，老店德馨。
臨風把酒，文思泉湧寄豪情。
聯花耀彩，康衢策馬正騰龍。
六旬盛景，躬身報國夢初圓。
梳橫枕上，半輪明月照珊瑚。
福娃宴客，瑞鼠捧杯。
因客而酒，七碟八碗我不多。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
芸窗春近，夢隨燕影剪東風。
言志言情，心之所以。
尺地借何難？願慕愛人學道。
武強尚義，文安崇禮，秦皇島玉田豐潤。
巡碧海青天，婆心不二。
根道荄兿，抱淑守真。
惠風萬年，庇佑四方。
靜以觀之，水榭雲亭涵古意。
但抒情懷，雄壯歌吟盡正聲。
