默韻豈無聲？琴師子弟遙祝酒。
自在風中，石怪洞奇峯競秀。
春花綻，秋果懸，常點綴農家福字。
功成名手，勸友加餐品酥禽。
塔影排雲，千重樹色滿山綠。
龍章屢就，詩聯又一人。
飛馬踏春燕，歡心齊過小康年。
五洲客到，孔雀開屏鳳點頭。
日本東出，照遍四國九州。
湖畔玻璃樓，水中月照無眠客。
隱居大被，承乎海曲。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
借船出海，揚帆鼓浪，攜手重溫華夏夢。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
佛學賴宏揚，化古爲今張大纛。
看今日別出心裁，集中流轉覓新途。
丹鳳翱翔，丹岑富麗，丹心報國創輝煌。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
切切分分，七刀八刀均可。
閣中春滿，友朋無界座生香。
奢香後僅存奇女，宜號再香。
峯青澗碧，仁山智水總怡神。
雲霞傳愛意，北雁南鴻兩地書。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
軍禮還酬，耿耿忠心諸戰士。
幸運病人，報答厚義，滴水含誠助衆民。
皓天鉅野，鵬舉鷹揚。
春華謁壽，明心向黨賀生辰。
六合迎禎瑞，琴奏百年。
釣魚娛樂，我樂魚不樂。
辛勤償宿願，業績欣隨歲序新。
建平安市，築和諧城，和諧永伴平安在。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
鼓盡神兼舞盡神，必有以也。
漢代風格，千秋跨越新時尚。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
大江東去，一樽還酹西江月。
白骨堆堆，處處寒光如月冷。
往事如煙，是非成敗隨風散。
翳桑無食，餓夫向趙盾酬恩。
檻外風光，雲山入望千秋畫。
塵緣迷我，利祿功名美色。
功德逾恆沙，七寶莊嚴。
蛩音亂耳，半壺清怨啜殘宵。
虎步神州，風生水起。
驚聞噩耗，方知宿老品行高。
幾番時事重論，誰與老兵共一笑。
雄關古壘，平川截虎雲藏月。
野田起事端，興風作浪，妄圖侵佔釣魚島。
小康黎庶，清官助我掘窮根。
十載傳承，與衆分香贏贊譽。
刷新大地，綠水青山萬裏嬌。
少奇千古，我自悼胡服。
歡天喜地，幾響鍾聲萬裏春。
綏定北疆，官太行令，外邦和諧拜長安。
古今人做好做歹，看他結局，褒褒貶貶未曾饒。
山深僧自閒，但尋梅花作友。
誠心待客，溫馨萬衆心。
芳陌人扶醉玉，東風吹柳日初長。
一林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
剪燭談文，方明君話十年書。
警鍾鳴此際，心銘國恥，大業千秋勵子孫。
騎樓講古，清風先側耳。
信步遊天，人從玉宇放歌。
神州春暖，鯉躍龍門。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
撫一寸郵花，感念至深，民譽從來崇氣節。
福地靈山，重呈禪彩。
胸襟無匹，小試牛刀，文企雙雄虎入屏。
民心是鏡，光風霽月照人寰。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
法輪常轉，心如明月月如心。
危機何所懼？憑政府添篙，船前險境平安過。
夜習武功，一技可航騁神州。
山歡水笑，鶯歌燕舞，北京奧運熱三春。
山騰百虎，四海皆春。
藜藿有餘甘，除卻耦耕無個事。
蓮花入眼，急催後竈炒荷香。
雪飄澄玉宇，傲梅傲展傲霜枝。
客歸時迷津，天幕黑來猶有月。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
風惜宿鳥，綿綿星語點江山。
百卷字句間，神交天地外。
砥尚逾千篇，澳海弄潮無少怠。
綠水青山，夢中圖畫。
日麗風和，有信梅蘭迎舊燕。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
春日重來，室靜徐吟雅興濃。
滄海桑田，興衰往事同誰論。
張顛作草，時覺神來。
溪水流光，月下詩聲常悅耳。
嶽麓衍伸，寓醴書香三道院。
隨風變臉，最是無常雲水心。
繡幃香冷，空仰徽音。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
光輝寰宇，威震天涯，平叛固彊唱大風。
喝珍品白茶，延年益壽。
剖字鑽響，測海探珠。
船到江心，尤須兢慎。
飛香漱玉，此子莫非天上人。
犬狼嚎叫，比比獸言不好聽。
