人誇盛事，一家機杼織文章。
猛浪拍堤，碎玉騰雲追月去。
妝成春畫面，灼灼桃花點畫心。
九州賢士，雄才偉略繪宏圖。
當年鬼子猖狂，恨無渴飲寇倭血。
梧桐三更雨，誰曉寂寞心。
洞剎澄心，瀑煙怡目，山川譜就一園詩。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
朝陽向遠，萬丈山頭擷彩雲。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
細雨彌彌，野渡衆昏鴨。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
民如生母，我將大愛盡呈來。
情系民生，心如潔玉，一身正義度春秋。
盛譽八方，價廉不讓客喫虧。
思牽故裏，日月明心。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
門開祥集，八紘商旅四時宜。
不墮兩邊，應行中道。
龍纏應律，祥雲直逼星橋天。
終古鶯聲，長喚醒一城花樹。
賞在眼中，醉在心頭，遺產地徽風撲面。
殊名天下，遺風時尚引財源。
蓬頭稚子，屏神躡足捕蝗蟲。
萬千桃李，滿懷天下，猶偕春向善，聯歡學子武夷情。
常清常淨，性海無波帆正滿。
清水無邊，廉心不匱。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
杯斟波底月，月映蘆溪天井紅。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
玉函藏十全，奇方救世。
京庭佑戶，良灣碧港，虎踞名城鎮海疆。
只筆著千言，知賢思進。
沐世紀和風，接福迎春，萬家同樂邀明月。
落魄失魂，方向全無隨路轉。
遠走高飛，自是長空雁。
跨越破常規，誠心襄助農輕重。
姓氏皆香，劍花飛上天去。
幾番鴻願成文？得意上林春試馬。
甲子重新，已見蘭孫能濟美。
相逢明月，天涯有酒不須歸。
陽春白雪，及今絕唱豈無多。
花木成蹊，長憑國色增春色。
百輾在癡途，定瓷探祕，還原全靠真情注。
人情百態，倦看蜂繞蝶舞。
業盛四時，庫內又接名貴車。
謀顯土門關，妙計當超苦計。
立千仞巔，尊魯連子。
憑老馬識途，寶刀應手，好讓凱歌飛滿天。
清奇險峻，納而輕衆生。
霏霧初開，天下塵埃。
餅借火燒，八方豎指，永駐風情心坎中。
無心顧我，書讀萬卷展經綸。
冠禮沿古風，鳳閣昨朝頒大典。
積澱風雲，百裏湖山凝史話。
福地耀三星，香車擁門生異彩。
揚中華志氣，高原燃火炬，百年美夢現珠峯。
太史令略同身世，惟其孤憤，應慚惑亂少賢良。
九天屈子，遙觀汨水慨新潮。
色雅味佳，天堂美膳。
蒼柏久經四季風，情凝碧海。
創龍鳳韻，抒地天情，國粹弘揚常叫好。
海誓山盟，紅袖名儒夙夢圓。
穩定社會，依法辦事爲保障。
把盞頌吉羊，美人香草文君酒。
扣石而歌，金鏘玉戛，清音遙和鳳凰鳴。
香飛九域，千期競綻豔奇花。
淨瓶在手，有甘露億萬滋。
花香木秀，長治風光。
法辦策施，家園我護，年年喜有燕銜泥。
歡緣難續，長憶驚鴻照影時。
家鄉特色，爽口九回頭。
同調嶽孝娥，千古將門著南宋。
滄海月、紫竹軒，夜燭共語夢同輕。
振興中華，披肝瀝膽繪宏圖。
竭誠盡責，願祖國繁榮。
北鉗五嶺，萬世英豪。
意常取淡，自有閒時。
一塔鑽天，清風明月更怡心。
近者悅，遠者來，未知國粹能持否。
雄奇跌宕閱人生，惟憾八年成百歲。
楓葉題詩，知意者才可互聯。
寅虎嘯千山，嘯瑞嘯祥嘯洞天。
天女散花，皆非凡品。
綠草如茵，金頂莊嚴呈典雅。
鷹翔碧宇，鳳舞藍天，不盡風光緣改革。
安民惠政，德芳再續史千年。
瓊珠交贈，符彩復隱。
愛到盡頭，兩行清淚風幹早。
金秋送爽，絳帳門前迎貴賓。
高名在漢，焉無規武帝？幸憑善諫證賢良。
開大般若臺，朗照宗鏡。
和諧酒美，江北民歡笑語飛。
橫毌通申，申思申奧申城人。
櫻花零落，閣員少智士明臣。
露白風清，共適江山無盡意。
玉粒千村馥，悠悠歲月共生香。
河漢清且淺，蟲鳴是夜，雙星仿佛語呢喃。
省親祭祖，毋忘炎黃血脈。
詩詞歌賦，蘊蓄閒情雅致。
六中全會指航程，民強國富。
