雲皴七彩鳳，了道長生饈是素。
躍馬揚鞭，翹尾奮蹄無限勇。
空門寂寂，鍾聲響徹法雲中。
且住爲佳，何必園林窮勝事。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
一條峒河，千裏浪淘古今愁。
看課堂學子，十載寒窗筆繡花。
錫福呈祥，寒夜雪梅紅北闕。
酒蟲饞我，醉魄三杯忘地天。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
氣湧如珠，晨寒虎嘯。
數齒念富，無若宋人。
不計短長，大人真大量。
狂來欺酒淺，醉呼明月上遙天。
愛檻外風光，一色長天共秋水。
用勤政凝心聚力，兩袖清風謀民樂。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
竹筍出牆，一節須高一節。
妙峯矗立，輝煌聖績耀千秋。
常思淡月，自有悠閒浪漫。
絕技獨門練在身，指日奪魁。
春雨春風，勤培九州桃李。
閒居暗月間，宵鋪暮雪枕青嶺。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色迥。
一生益友，歡唱歡吟夢想歌。
視已成事，讀未完書。
救死扶傷，三義更添一義。
雲天雁過，錦箋橫寫八行書。
融風物其饒，人文其勝，攬來侗韻好迎賓。
九州國土，萬古共山河。
耀海揚波，英姿颯爽踏歌來。
雄猛讓一人，武善提戈文提筆。
志士情懷，大家風範，留五湖逸事，身歸故裏壯文明。
山水和諧，丹鳳朝陽，孝道千秋榮古鎮。
碑勒漶然碑尚存，未湮未滅。
金龍辭歲，須牢記空談誤國。
春風施惠雨，千山有韻。
催人白發，貴賤頭上何曾饒。
嘹亮簫笙，頂尖藝術，民風依舊醉春風。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
瑞雪紛紛，四朵梅花攜歲走。
遇賊挺身，孝媳衛婆惟鄭婦。
鑑觀有赫，巋然一殿峙靈光。
董公逢酒鬼，不醉也難。
人心振奮，旭日新天滿院香。
佳氣充閭，倍添春色。
自覺理虧，嫦娥無臉對天下。
桃源落日西斜，快滿眼松篁千畝。
洛龜河馬，五行生克在圖書。
吟懷奧運，赤子長存壯士風。
野漲挼藍，贈我柳枝情幾許。
青酒入心，流露點滴友情義。
興邦育才，神州大地起宏圖。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
養性怡心，黃墩譽揚塞北天。
與民俱樂，與時俱進，十裏茅臺四海香。
笑吾欲踏遍西田，邀鷗攜鷺，恪遵朗日裁詩約。
荒淫能誤國，莫談天寶風流。
忠魂長在，育千尺奇松。
綜華夏五千年，將往事鑄成詩史。
十年弄筆，聯界耕耘地造興。
素月同輝，兩岸同斟三地醉。
對江山獨醒，一懷愁緒，憐農憫世贊清名。
遊客燃情，撐一船歡笑，全將渴望寄長風。
花炮燃情，爲春天喝彩。
書此於石，以喜其遭。
風月場中，天昏地暗。
聯壇擎大纛，十載輝煌，九州吶喊揚國粹。
碧水流光，金波銀浪，千年大漠糧棉海。
塔映波心，瀲灩寶光，飛鳥沿堤讀彩卷。
曲澗回漣，柳擺風情鱗戲水。
奇石何來？女媧昔日未清園。
紀元新啓，楓葉流丹妝麗景。
山海起樓臺，看點點風帆，海天萬裏春無限。
聚德載物，杏樹壇前材若林。
尚廉興檢，何求半點私。
忠義兩全，千秋典範。
精神鼓舞，事業龍騰。
墨花開兩度，赤膽皕家襄豫章。
猶豫不決，司馬領兵路下行。
皓月出天表，才有梅花便不同。
蓮花開也去，個中消息只君知。
永叔記難詳，歡吟羅鄴詩。
生平立傳，名留青史衆添香。
肩負泰山重，抓校舍安全，看政府頻頻給力。
莫嫌露氣寒，菊苑催生徹骨香。
賀神十，慰天宮，太空攬勝傳捷報。
文明新曲，和諧萬戶千家。
陌嶺生煙，山村睦裏春風度。
引火燒身，原非自在煙花夢。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
克寬克仁，彰信兆民。
如能護念，不拜佛也是真修。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
陽間所爲，朝秦暮楚皆由己。
春夢於鄉，媚慮有人。
操縵欣舉案，還從雪裏調羹。
天路霞飛，神舟月舞，九如盛典醉和風。
新春摶盛象，八字添花。
月尤澄澈，雲尤繾綣，天近時聞檻外鍾。
好山當門，流水如畫。
