小村添麗景，崛起昌江鋪錦繡。
清塘雙鶴，正午頡頏戲水來。
看中外，數風流，百載春華暖神州。
竹菊梅蘭，陶來墨客韻千箋。
金龍作序，夫唱中華幸福歌。
空閒吟詩，句中尋雅興。
雄風揚八皖，萬裏清流激壯懷。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
玉振三千裏，館內長留天籟音。
大地春回，江山聚秀。
寫真恪律，憑盛世高風，歌吟時代賦篇章。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
豐姿當日月，空中朔氣葉枝蔥。
慕報界先鋒，着意文章揚正氣。
現色身以醫陸弟，愍念閻浮世上人。
天高雲淡，紅旗漫卷，新歌一路壯長徵。
常年盡綠，鳥播清音峽谷幽。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
舊顏新改，遊人不忘頌堯天。
醉癡難避雨迎面，狼狽莫堪。
千年木石，黛玉幽幽繾綣情。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
白馬紅纓，銀胄錦袍金甲將。
縱情山水，一身瘦骨化爲鋤。
國策銘心，平衡人口，總奔風雨中，累如老馬何妨瘦。
質本堅貞，頻經攻錯。
立馬橫刀，萬衆一心衛釣島。
四時添盛景，街紅巷翠，我爲城市化妝師。
寒梅數處，誰畫雪箋裏。
巨浪喜騰龍，千古英雄浪淘盡。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
千年以待，我奏佳音，不意斯城有子期。
飲桂酒、思佳聯，有醉擋道。
尊嚴師道，不向羔羊拔絨毛。
中華各民族，團結幸福。
萱花遽謝，出人意外不勝悲。
春花秋月，人生美景只如此。
小小房間，不分季節千花豔。
安定支分，鏡映紅梅才入相。
楦茂椿榮，濃蔭百年家致富。
一世逍遙，拋開名利三千。
苦無十年暇，熟讀奇書。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
幸有自知，時藏我拙。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
給國飲添新寵，看粵佳握手成功。
碧漾輕舟，一槳無心驚鷺影。
孝親敬老，耕讀門第不缺茶。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
偉業有成，奮翥大方彰鳳彩。
炎炎物侯，綠芽一瓣顯生機。
百業生輝，羊辭清淑景。
平湖秋月，彈一番遊子思鄉。
書生意氣，商人典範，戒欺猶是見風流。
五千年好夢壯懷，懷中播福。
珠落荷中雨，雨中荷落珠。
月照紗窗，格格俏佳人。
二十年衆志成城，敢借風雷，一展渭南今古韻。
瀝血披肝，勇爲學苑奮蹄馬。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
林園承雨露，菁莪樂育，萬千桃李棟梁材。
真理昭然，豈怕燒身火。
駿驥奮蹄，馬陸萬物生輝。
南華秋水，可以知魚。
行歌松徑，幽林也是主，泉水相酬明月賓。
百業傳捷報，飛向北京，春意萬般迎盛會。
詩酒皆仙，疊嶂奇峯，月色濤聲識雅士。
九峯聳秀，九洞藏幽，萬壽靈山天永樂。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
梅雨無言，一記終傳千載夢。
泰水昔生寒，往事憶重重，厚澤難忘憐季女。
共圓好夢，安居樂業喜盈門。
民可推舟，民可廢舟，自古江山民作主。
心如有寄，在山在水。
樂播補錢種，萬種風情遍地歌。
英雄淘盡，惟餘正氣垂千古。
魂牽白鹿原，從此長篇誰再續。
追夢我登程，一笛春風飄律呂。
矮寨架高橋，遠途成近道。
國法生威，敢效清廉除稗草。
舒懷拈雅韻，茲琴齋列譜，多從芳苑播新聲。
方壺祀方士，遺跡長留漢姓名。
流水能曲，於文爲之。
一門風雅，多少芝蘭玉樹。
做官剛正，風清水碧豔蓮花。
利剪頻揮，巧裁天上雲霞彩。
海潮音吼，普宣妙法醒迷夢。
卿雲似蓋，甘露如珠。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
世事如雲，春花綻放好心情。
喜訊頻傳，情暖千家。
思西水落蹤，脈騰大海波瀾。
來也天臺，去也天臺，輝煌事業銘於鼎。
一夜連兩歲，歲歲如意。
百年長守，金石永存。
多情白發，無用蒼皮。
扶正揚廉，恆心堅固國家興。
風生春岸，馬掛雲帆綠褂飛。
