麗日迎祥，飛鳥衝波呈氣象。
元旦獻詞，樸實無華追國夢。
時雨滋萬物，開創華夏起宏圖。
紅紫赤橙，煙花色裏盡祥光。
惟辨虧盈氣數，捭闔九州執掌中。
專家匯江浙，楹苑化祥雲。
軍民愛戴，百戰同歌，情深營地錦旗紅。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
夫難見面，妻子找破天。
七年追大夢，兩型典範樹豐碑。
東風引路，從來民意大於天。
九裏放懷，百年承志，喜將雅韻寄秋聲。
千軍同愾，豈容鬼怪再猖狂。
西溪雅境，養性清心。
海瑞重生，反貪懲腐民長樂。
長親一嘴，風雨甘甜在自知。
大器方生，以王爲姓。
半生往事，餘生舊緒駐心中。
輕顰淺笑，湘雲醉鬧大觀園。
憂患銘心，鐵血除魔，高揚天地英雄氣。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
面面有情，環水抱山山抱水。
大殿連天，巍峨舉宇，被九重雲仰，千古莊嚴佛境矗。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
抬頭見喜，喜入福門。
冷光倚臥，大浪初來拍廣宇。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
人間仙境，萬紫千紅秀乾坤。
謝外郎要錢，抽身便討。
一雨輕塵，繁華落盡，復看秋霜傷幾許。
五嶺拂馨風，攜來福壽。
子落重如山，審時度勢，舉步宜從大局觀。
星寒宇渺，穹廬廣宇話無垠。
福娃傳訊，北京歡迎您。
平心方合道，當信一生總逢源。
協作共贏，世界能容你我。
得洪祚以吟龍，小住從將心放浪。
金猴舒臂，獨山青峯憑眺處。
仁者愛人，中國夢裏民是主。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
臨窗觀景，滿池蓮葉綠出神。
融掀濤藍色，接天綠色，宏圖崛起燦東營。
無情塵障，悄然老了光陰。
英雄到此，欲埋寶劍讀金經。
勝地結煙霞，門外吳山低首。
烏啼月落，正橋畔風情，漁火滿江最走紅。
雄風蕩古今，祥光輝映，善男信女悟禪機。
一身華麗，但全憑披掛。
漢獻之時，恨未醫國。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
牆角曇花，一夜悄開凌百豔。
嘉賓多贊譽，誠意吟來滿意詩。
社稷難翻，誓將世紀容情懷。
花開渾似海，槐香一路送飛霞。
稅是國之源，財是國之本，大小高低皆入庫。
淘不盡滿腹憂愁，九曲安瀾，任眼底大河東去。
祖慈孫孝，酒不尋常壽久長。
雀屏中目，兩姓開心。
道從一二三以降，爰至於器。
晨坐軒車，暮觀燈市，滕王閣上瞰新城。
勝日尋幽，畫裏放飛多彩夢。
春留無計，檐外三餘野鶴歸。
紗幔夜生塵，化蝶隨風依謝草。
網通世界，譽傳四海，紅山錦繡拓堯天。
雁陣凌空，布雨播雲萬物新。
一湖數景，譽滿十億神州。
甘茗代醪，名論如樂。
擇端繪圖，蘇軾作詞，只緣西遞如仙境。
山盟不悔，望穿秋水望穿夢。
氣幹雄宏，擢二州民牧。
大千歸覺海，諸天鹹與護雲霞。
一官老玉女峯前，青餘杜甫吟詩笠。
荷魂水韻，千湖美景夏舒心。
逢踢必敗，傷透球迷心。
抬頭見喜，喜氣盈門。
永離塵穢，畢竟清淨。
香冷妝殘，疏窗淡月無人應。
十年木，百年人，樂育棟梁拔地起。
指他二點發財經，只願心想、事成。
別開畫卷，竹風清到帝王家。
本八字安排，以致累卿貧到老。
流氓皇帝，惟我獨尊。
和睦家庭，德載千秋濡玉露。
守赤縣春，枕戈哨所，長纓萬縷護和諧。
護緊苑牆，鐵骨鋼筋耐雪侵。
出關納稅，非常禮爾。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
醫術超羣，有口皆碑寶芝林。
蘭亭王謝，也碑鐫序遠，心契犀靈萬裏情。
懋戒爾衆士，於茲課功。
一門深入，徹法生死源有盡。
何氏開懷，芳田喜結連心穗。
寶地逢春，異草奇花鋪錦繡。
力鬥兇頑，海湧驚濤行大義。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
講臺三尺，集成浩翰乾坤。
矯矯身姿，激起一池珠玉。
弦歌繞梁三世紀，揚帆天下。
