宛在水中央，垂柳當門花四壁。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
聲威樹範，良將陳情茉莉香。
卉芄盈苑，月地雲階鳥雀翩。
贊頌家園，筆揮翰墨展豪情。
熱血常拋，新橋富路人民享。
桑梓失維系，人如可贖願百年。
後功崇德，澤沿汾水笏堆牀。
英雄長逝，誓笛悲鳴三省肅。
碧砌紅萱草，堪笑傲北海蕁罍。
諸客仰流，應是洗心。
寶鏡輝生，語聽吉利。
小康路上，爭春再駕龍。
馬球譽宇寰，斯畫猶彰唐氣概。
英氣鍾清姜，四海歡呼擁赤帝。
讓千年童話成真，農民笑飲自來水。
大也百花，小也百花，滿巷百花歸一脈。
縱令事煩，胸淨怎來塵染。
貴在護垣，風吹只合兩邊倒。
三藏西遊，混個哈佛畢業。
有幸學習野渡聯，讓我樂此心開顏。
濁酒幾壺，散發扁舟一葉。
一弦牽地力，十裏山川挽作弓。
迎春接福，大地又呈新畫圖。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
猛火威光，燒除穢跡。
山林隱逸，佳在眼底煙霞。
古葉載功，一旦歸田脫舊甲。
千百年楚材，導源於此。
芳情盡染，染目納梅清。
閒敲半子，塊壘心頭漸漸消。
赤嶺添異彩，喜看鄉村尤盡美。
鳥戀祥寧，人親古樸，嘉園鋪畫本，吟詠不覺意興多。
馨香四海，無邊信譽，迎春更奉一杯茶。
吊帝子藩封遺址，落日無言。
徑庭惆悵，蛩鳴竹露月迷離。
精神傳子嗣，勵吾儕戮力，再立九州一統功。
鍾情仁義，心底無私增福壽。
廉潔奉公，責無旁貸，百般困難迎頭上。
純良客俗，千秋馳譽，山歌故事叩心扉。
治亂安危，爲助風化伴粉墨。
潤猶古玉，架琴三弄梅花曲。
山峙淵渟，萬千翰墨國傳承。
數雙飛蝴蝶，梅蕊應紅。
育新有道，節日氛圍大課堂。
五龍景色，秋風沁口。
在醉夢中，悲喜還縈昔日人。
民族愛、兄弟誼，德馨義重，八部黌宮啓棟梁。
清水東流，增江海碧波萬頃。
福娃迎奧賽，筆揮華章，人和美景力爭先。
黎庶淚漣，豐功偉魄照宇寰。
四水二川，天府聲名傳海外。
信手而揮，一袖雲煙落筆端。
堂傳法理，看春花秋月，心有靈犀一點通。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
州聞天下，俊採星馳，還從七巷展風流。
天中大地黨風正，人民安居。
衆生徒多事，藥石豈可療貧窮。
北雁初回，彼處安能忘。
新春大業展鴻圖，風光醉眼。
房房富貴，狹隘度量誰照應。
人間勝境，歡呼國粹唱新聲。
鐵面貯黃泉，清聲遠播，墓側猶張三寶鍘。
春風樹綠，馬車行西路。
放眼櫥窗，皆是文房四寶。
放馬南山，信步林間。
長嘯一聲，山鳴谷應。
五秩鑄輝煌，精誠共濟，紫雲煥彩鵬程舉。
陸遊風流，唐婉貞烈，鴛鴦兩只棒打開。
人心奮起，黨心奮起，展吾世界巨人風。
通靈神殿，虔民祈福仰三清。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
掌權行政，長將明鏡照心頭。
老聃傳一道，寓天長地久，世外高風曠古今。
志繼前賢，圓我少年中國夢。
重教尊師，陽光輝熱土。
清流所受，不直即曲。
爲人師表，誨而不倦。
國粹育精英，大河一路揚旗幟。
花落花開，世上千般皆是幻。
文廟分明孔廟，經傳六藝報先師。
連娟十樣宮眉，入鬢秋波常似笑。
華夏啓雲帆，揭開世紀新篇。
十載提攜，吾生有幸歸麾下。
黨政軍民學，全國奔小康。
金樽邀月至，樓頭笑靨共敲詩。
鹿含花，猿獻果，天機總向偈中生。
春風夏雨，景弄遊人惹妙思。
湘中駿驥，名李立立馬印壇。
今騎本田，春風得意去上學。
白雪呈瑞，瑞上九天瑞果香。
陪課成才，情深似海。
獅巖雲露，問香天井睹芳容。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
潮興九曲，特博首番開駿業。
真道宣傳，何分中外。
濤聲隨槳息，八方客到水雲間。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
策略順民心，普天同慶。
民生可視，清財可庇，靈傘金龍西北擎。
工精術巧，堪稱高手。
