欣逢春雨，楊柳纏綿彈玉琴。
翻開記憶，瑰寶千秋民俗魂。
憂心銘九孔，濟世還期商狀元。
黨幟飄揚，九秩崢嶸鋪錦路。
身朽名終不朽，宇宙奇冤何待伸。
智愚皆不廢，度人豈問尊卑。
北定中原，南屯精銳，諸葛一表盡孤忠。
刻苦刻苦更刻苦，刻意求精。
青竹虛心，上達雲天猶勁節。
南疆鋪錦繡，千家煥彩仰毛公。
天道難酬，何方爲淨土。
佛相現莊嚴，盈衢旃檀來接引。
銀箏一奏，花落處人在天涯。
羣雄逐鹿，鹿死誰手？尚待一朝試鋒芒。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
好鳥名花，自成眷屬。
光輝業績，爲國爲民傾肝膽。
百歲流年，難得浮生閒半日。
芬芳一瞬，已是永恆。
三尺講臺，傳道廣求千裏馬。
芸窗修己，此數間敬業樂羣。
雁語方遙，鴻歌已遠，鶴聲近處故人來。
躬身報國，綺夢六旬別有情。
同志齊心，小康百代人間喜。
帝君弟子，漢武排優，可撼岸河山，千秋辭賦固金甌。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
長嗤坦道，多無壯烈。
典型遺世，千秋史筆傳賢良。
尊崇寡孤老，愛火點燃薄暮霞。
與松梅結友，披霰懸冰，傲骨頂天凝浩氣。
欣把畫呈開，調檸鄉嫩綠，凝成林海三千景。
草若翎毛，朝陽熠熠，山影猶如四鳳飛。
豐碑憑德立，光耀日星。
海山遙攬括，神靈北闕，敕封萬裏動天心。
海闊天空，波光雲影皆濤畫。
科學發展，架起幸福橋。
以不滿爲心，一個小亭半輪月。
中分法界，羣瞻自在慈悲。
豈必幽明隔界？他時會向玉臺逢。
富如桓氏，挽車提甕著賢聲。
鷗鳥堪眠，莫教五鬥常凌我。
三江賀歲，人間喜看龍飛舞。
平湖映月，雁影過時煙水寒。
把盞沐春風，怡情悅性。
已巳連蹤，足下何不雙挑。
歡迎布什，存異求同談兩利。
釋褐本先聲，遐溯名元理學。
王粲鶴去，魏文驢鳴。
駿馬入營東，春風布彩，港市詩聯歌盛世。
北雁欲來，霜楓因爾醉。
香草美人，奇士所託。
嶺有雙池，穴中藏穴，千姿百態醉遊人。
春旺南陽，笑聲拽住小康腿。
居處雖無竹，敢向千河傲霜雪。
洞奇泉洌，蝴蝶谷蘭幽魚唱。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
彎道變直道，道道達天涯。
掩卷思泱泱華夏，和諧以外，更誰謀富裕民生。
國殤難忘，金戈鐵馬總盈懷。
影長影短，留下幾癡。
唐風漢韻絲綢路，輝煌千年。
振興經濟，放飛夢想，翱翔四海虢城舒。
墨客操舟，墨海揚帆才引路。
小康路上，和衷共濟展雄才。
趁暮鼓晨鍾，好看這山間紫氣。
千般美豔，如畫如詩，白鶴崗村描錦繡。
辛勤建設，兩個文明移舊俗。
玉犬迎新，揚眉吐氣旺神州。
詩酒文章，小資生活。
勝固欣焉，贏何傲也，休閒玩耍不言功。
茶經稱絕，宏文一卷詠千秋。
乃子乃翁，銘兩朝史冊。
秉筆寫春秋，大千世界融墨裏。
清明天賞清明柳，情添柳徑靚妝輕。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
書載文明，三春兩岸贊。
清泉生響，當爲漱玉。
石破天驚，引人入勝。
流金溢彩，更期大筆試羊毫。
思親朋，斯親朋，思朋親朋爲啥斯。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
能寫我心，何愁字句人曾道。
二氧仍化硅，蝌蚪青蛙全解放。
龍留祥氣，福盈門戶。
七秩春秋，頻傳薪火舒宏願。
捧一顆心，風雨同舟，且將肝膽長相照。
網羅發展，一方熱點促民生。
馬蹄擊鼓，運河潮漲。
天顧苗鄉，奇石一方仙作客。
此去天涯，一懷寂寞夢中寒。
工農攜手，把金融脈搏，衝破危機迎曙光。
浸紫霞佳氣，萬派朝宗。
絕句好成，意亂偷情跳舞來。
上通天文，鬥轉星移盡胸中。
姻緣有定，春心送暖成佳偶。
棣三生約，情牽鰜鰈沐清平。
有聯壇陣地，方家百萬唱新聲。
遊園憑俯仰，倚虹石在，每懷名宿吊斯文。
長坂滑坡，死活毀盡三觀。
妙手通靈，獨玉千年煥彩。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
