明月探窗前，疏影三更入戶來。
漏竹透春，欞內常留座上賓。
興炎漢，斬白蛇，約法三章昭信義。
持國增長，保四季風調雨順。
上市融資，一不小心成富甲。
樂山樂水，樂從此處來。
老柳入新房，撂了重挑無影蹤。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
梁架兩山，挑起絕佳風水。
春作畫樓西，東風裏朱門映柳。
抱璞懷玉，獲壽保年。
馬躍乒壇，五戰爭伯仲，健將威風揚場內。
仁厚情濃，風光似錦，留步新城好賦詩。
宏圖標特色，和諧美景滿中華。
湖山新畫障，臥遊終古定何時。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
志當堅毅，獨鍾松柏，蒼翠挺直偉大夫。
海闊天空，無佛法難度衆生。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
蓬門不問是何年，禪茶一味。
一雙倩影，化蝶時常夢裏飛。
春風播惠政，億元善款送真情。
閒度春秋，一壺老酒醉江山。
對其青石，拭擦心鏡必如來。
國之瑰寶，一代名媛，笑談春秋猶未盡。
既然有意，何必躊躇。
慧發圓明，照見碧天潭底月。
一枝春綻放，且留映雪，幸逢驛使寄梅花。
栽梅種竹，吟成半世清閒。
仇嫌雖可解，天地寬仁不養奸。
心追雁影，情飛漢闕，墓前白鶴喚親來。
香飄天井，溫馨一脈，共話高山流水情。
死慶父三千年後，魯難已乎。
輔民有志，千秋榮耀仰真光。
比唐詩鋒芒，盡輸子美。
宏開氣象，文章道德共千秋。
國步龍騰，井岡紅土育今賢。
秀才鴻志，滿腹心願揭龍榜。
半箋心字，但期他日阮郎歸。
軍民抗戰，九霄曙色映長天。
四方同感，三門摯友重情。
一家談創業，兒女夫妻。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
小偷悔過，真假難分。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
地蘊神泥五色，色澤賢良臻福地。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
崇勤尚德，聞雞起舞沐朝暉。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
興修水利，灌溉防洪增福祉。
醫民救國，繼起自有後來人。
一意不亂，立志求解脫。
一花獨秀，豆花香裏客三千。
農行寶聚，寶雞昂首，唱綠三秦寶地春。
多麗瓊臺蝶戀花，暗香南浦。
大道蘊春風，步階梯攬月。
認真做事，立凌雲壯志。
從文明史冊翻來，煙雲逝遠，山松猶帶長勺雨。
花前研墨，提筆拾春冷風侵。
茹苦含辛，晉鄉設計英才願。
擷一輪明月，點亮心燈，終圓煤海平安夢。
合醫治病，貼心人廣恩。
九州花木，共沐時雨春風。
雨來不速，花散吳宮。
羣策羣力，創文明城市。
看象吼獅騰，鳳翥龍飛，一代名山新造化。
風姿綽約，粉題花筆。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
庭晚棲鴉，一杯淡酒簫聲斷。
德傳嶧地，譽載漢廷，有韻起高風，治學最重偷光客。
不結塵緣，梅花久負春風約。
錦天輝五秩，謀幸福事業，碧柳翻新塞上風。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
善美汾州，德作主題，憂樂與民心牽掛。
求實求真，乾坤築夢。
哀音傳雁陣，不道元方哭季方。
才優九域，晉江兒女敢拼贏。
七星崗罷工，暗箭明槍鬧七星。
杏壇拜文聖，流風仰齊魯歸宗。
出佳句玲瓏，續趣對逍遙。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
沐風霜雪雨，嘗苦辣酸甜，雖無臉蛋三分白。
豪情六百年，春風醉在清江浦。
勤勞致富，小康在望。
飛步拼爭，志若雄鷹張彩翼。
彪炳萬年，聖人論語耀春秋。
書成蓋世，嘯傲文壇崇巨匠。
望斷天涯，隱隱飄來幾片雲。
客燕思歸，悲添秋土。
嫦娥登月，國旗與明月同輝。
外觀時尚，中華文化續新篇。
戎鼖一擊，播離山頂輻響高。
哲人其萎，雨泣青郊。
賣酒綠陰旁，無人不解春光。
重簾不卷，孑影寂寥，何忍相思成負累。
孤子享三牲，老母斷腸。
蜀道艱難，羣峯似劍。
文章輝耀，三都二京。
布陣先行，貴旅亦多慷慨氣。
古鎮新城，載舞載歌萬衆歡。
