燦燦新猷，領路黨恩十億歌。
誨而不倦，無妨鬢發白如霜。
雨灑屈原洞，洞中寒煙夜雨多。
風吟墨舞，曲水流觴追聖賢。
筆墨喜描赤縣，月圓花好小康圖。
盛況古猶傳，看市井宮廷，翠袖布衣飛笑語。
玉燕翩翩，和風煦煦，碧柳差插翡翠簪。
詞融千裏映山紅，且到江南。
佳聯賀歲，筆走龍蛇滿紙春。
蒼茫問大地，心羅海嶽有毛劉。
駿馬騰祥，正氣升天際。
社會親和諧，長謀幸福納羣言。
坤德能載，永教瓊島仰帲幪。
囤草貯青，推行技術，廣施綠肥沃四野。
法鼓三通，猩袍象笏朝紫府。
前無古人，後無來者。
去國重來，舊雨話添新雨話。
旭日輝霞，染紅圭嶺婆娑樹。
大夏初成，燕雀相賀。
關愛似風，撫慰心靈四季春。
海飛雲立，朝陽丹鳳引航出。
重在興廉，守節奉公，爲民豈許存私欲。
雄雞一唱，法可撐天玉宇新。
若有來生，定當求教拜湘靈。
月肥玉帶，雲瘦龍山，看獅象把門，自有人文書厚重。
學無定法，博採方能集大成。
從容淡定，無欲乃剛。
恥辱銘心，鬧市惡狼撒野性。
倚空橫玉笛，一聲吹裂萬山青。
玉兔下凡，報來鑑水萬家春。
福醴染紅腮，小康扶醉。
和諧處世，文明做事，誠信拓寬錦繡程。
霧起梅戢影，此際無緣。
幾代人夢想，心同力戮，才建成生態花園。
全民健體，奧運奇葩開故裏。
誠信當基，明月萬年春。
防火細微處，贏得四時蓬勃春。
密印求緣，歷千難而不餒。
建成一隊義工，一心助衆和家苑。
恩澤斯民，禪心濟困解危飢。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
哲理先行，耕雲播雨一園秀。
驕陽燦燦，九州大地着紅袍。
廿四響春雷，天際傳來，擂開盛世富強夢。
保障之惠，惠策惠風惠政。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
趙公騎白虎，酒美旺財年。
紫氣滿天，綠蔭匝地。
展萬裏山河，盛世豪情，紛呈民衆和諧願。
鼓琴鼓瑟，越鼓越有味。
家家插艾，緬懷屈子。
與稅盡職，克己利民，肩擔道義杜歪風。
全心全意，雪中送炭譽邊陲。
三秦入畫圖，始信目收千裏景。
滿欄絮舞，藹霧松雲天落花。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
清漣漾敏溪，望曙鬥當空，田月桑時牽赤子。
三百日賓朋雅集，感之肺腑，酸甜苦辣是心情。
世事失常，世上民心湧愛心。
福臨佳節，喜氣洋洋。
奇恥深仇幾百年，此時痛雪。
泉水在懷，保持溫度，益壽延年始養人。
兩行珠玉，浩浩湯湯古國風。
小妖超度，賒來佛殿半卷經。
朝星呈玉餅，思邀牛女下凡塵。
尊崇科學，破除迷信，和諧蔚起振精神。
樂建新居，祥光普照萬代昌。
溪月披風，別有一番滋味。
鼓瑟彈箏，是誰弄雅。
歲月如歌，江山如畫，直教九曲蕩回腸。
明心見性，福至心靈性品和。
未知類推，雲何舉一隅。
春信入江南，誰與新來燕子。
安危所系二十載，論勳業媲美汾陽。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
秋雨連江，天地珠簾大。
心如財主，身似草繩。
義則居先，利則居後。
大勢所趨，洋人刮目看中文。
崇清廉，存實意，忠心赤膽九州誇。
踏風雲、步蒼穹，振翮莫嫌飛羽輕。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
冰雪豈能摧？櫻花不懂梅花志。
愛心似水，形象同山。
有意隨雲，雲偕仙界總相安。
芸芸學子，標映奇峯，代代英才雲蔚起。
建設城鄉，天藍地綠山河美。
循吾所歷，必應所求。
同心共德，共勉同圓中國夢。
三羊開泰，將祥和譜寫春光。
秋風蕭瑟，此三江月韻，流難盡世上相思。
來園區發展，展現輝煌。
綠柳迎春，鶯穿陌上唱中興。
長居幽境，玉樹幾時遊子情。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
悄試紅妝，嫁與秋哥心竊喜。
越千古滄桑，江山未減唐時秀。
老去哪堪悲？此恨誰知，自是眼枯無熱淚。
八方盛譽，再迎賓客分香。
珠宮貝闕，平分五夜天香。
南湖剪彩開園日，人山人海。
