摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
一線瀑前，石蛙望月棲翠崖。
亦知佛氏虛，無不足重也。
老猶遇主，磻溪罷釣即登車。
了無俗事，孤山喚鶴好題梅。
樂喫苦中苦，方展出四化宏圖。
雨露滋新蕾，爭奇鬥豔滿園春。
雲峯藏玉樹，怒燃楓焰萬洋秋。
往事如煙，是非成敗隨風散。
且醉今朝，壺間日月誰同爾。
創三大品牌，古貝春元連國蘊。
強邦圓夢，七秩閱軍，守衛和平祭國殤。
興業農民富裕，誰家燕子不啼聲。
萬裏胸襟開卷外，立志端行。
修身六秩，苦雨清風總是情。
納獻秉真情，功昌國運，源頭活水錦中花。
駿馬奔騰，家祥國泰人歡悅。
綠楊蔭下，紅藕香中，白魚幾尾戲青藻。
聖火燃時，福娃到處，處處生機奧運機。
配天以漢，村翁水鶴祭同來。
惠風催澍雨，甜潤小康花。
殊路同歸華夏心，共祭炎黃。
學有經法，通知時事。
栽花種草，千家萬戶飄香。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
陽春燕舞，唱讀講傳精。
巴蜀迎春，春歌上下五千年。
齊追夢想，我做領頭羊。
重男輕女，行爲醜惡侮門風。
誇父逐日，仍是古今神話。
鳳鳴青梧，好酒好色三生也。
大暑送涼，啤沁心中爽。
雨溼土街，車留輪胎印兩條。
天竺花濃，佛光異彩榮三界。
鴻蒙才革面，殊堪莞爾，山光雲影拂天來。
家亡國破，騷客憤吟傲骨詩。
噩耗慟家山，便淚眼望穿，何處招英雄魂魄。
少年曾立志，擊掌三聲。
碧波彈韻律，柳絲釣夢，清風伴鳥語吟詩。
好風無跡，堤花香壓水心平。
揚鞭策馬，劍閃殲匈寇，晉代俊才豪氣壯。
魯山傳韻，墨客輕吟曲賦聲。
從遠古飛來，拔地羣峯橫楚尾。
春溫秋肅，歸之中和。
如是我聞，風生水起渾無跡。
仙子凌波，白龜湖畔無窮碧。
猛志長欽，刑天早惹鬼神驚。
毛嶺重升蓮座，睹斯顏莫戀浮華。
本無明鏡，由來亦是非臺。
正香小米，書生還旅客。
玉題相輝，中華流韻。
善政集福，富裕盈門臨古鎮。
血肉築長城，壯懷高義。
四時常美，景能醉客，張張圖畫入華章。
歸棹含情，滿湖爽氣隨風至。
存半洞清風，請君觀我肝膽。
雨後梧桐，風前楊柳。
天公實太忍，大星隕落，餘哀自此滿秦川。
存仁者心，性善一論垂大範。
相對是淡茗青燈，談笑無羈，晚來風到朝來雨。
墨客鍾情，風花雪月。
胸中憂樂，民生國計總縈心。
或山水無情，奈何襤褸接襤褸。
長處深宮，嘆處處凝露飄香。
短歌催長嘯，蒼海輕帆任此行。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
順勢融資，逆時救市，爲經濟護航，鵲橋一座連銀企。
驚魂易碎，杯中弩影動蛇心。
思君在何處？白楊秋淨月明時。
技術千種，人民獲利。
中國夢圓，湖口人民葵向日。
雞鳴盛世，唱開富裕主題歌。
共築聯壇，聯手當聯手。
小人爲私，終究鼠目寸光。
五風十雨，玉宇增輝，行善積德好運來。
吸粉塵，鑄玉骨，一腔熱血耕耘路。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
黨布甘霖，枯木逢春。
興一方經濟，龍騰虎躍畫屏新。
聚鐵成六州大錯，雕霜今已到堅冰。
梅吐新葩，萬丈朝霞紅廣宇。
喜慶新春，聞雞起舞。
綠草凝碧，彩蝶戀蕊，書苑景觀竟秀美。
勝境名區，人歌天籟，勝攬高陵生態詩。
菊花映月，月滿萬家。
治病救人，濟世仁慈遍九州。
爲民造福當頭雁，探前瞻福。
同風同雨不同夢，同城同地不同心。
懷安美貌，回春愜意暖芳心。
隔世不孤身，耳畔常聞童稚樂。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
守墳若子，義虎報恩動古今。
德鄰相讓，笑靨催開幸福花。
羊來獻瑞，接班尤以孝風傳。
新展宏猷，英賢鹹集。
崔嵬岸岸，卿卿我我，文武一行芳草叢。
傾民力量，殺敵何憐血肉身。
百廢俱興，江山多姿皆入畫。
和音諧律，奏五環壯曲，點燃聖火起賡歌。
聽近平論道，四海升平。
湖面題詩，月擎燈盞星排字。
