今欣然舉酒，凱歌高唱動羣山。
折戟沉沙，萬裏江山成一夢。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
峯堂出彩，一柱擎來五閬春。
延五世昌，福澤子孫盈寶宇。
山清水清，清風遍大地。
嬌嗲有七態，小口常迷衆姥爹。
策馬揚鞭，九域境中開盛世。
兆地貳心，兆憂寡人貳夢。
把酒問陳王，肯否高才勻一鬥。
三園爽氣，澎湃迎春。
憬悟安邦，改革奇跡現，億衆高歌三秩業。
雪災無礙，地震不驚，自古天心難抗拒。
一騎寒風過，殘花滿徑何人掃。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
泉眼湧千瓢麗水，洗雲烹雪待新朋。
聞所未聞，見所未見，黑磚窯裏無天日。
仙姿矍鑠，老樹清泉日日歌。
家礦齊心，共樹安全意識。
情系民生，九州大地春風蕩。
誰料四川分重慶，怎知天府落花生。
一聲救苦，香散蓮花座上春。
喜祖國昌盛，敢將遺志鑄金甌。
學習榜樣，幫扶濟困樹新風。
春歸善壤，臨芳苑瑞鳥迎人。
江東黃蓋，蜀西黃忠，馳騁沙場主各異。
旌門貸粟，合族同居。
紫氣東來，明窗送爽多亮麗。
東道宴西賓，座分南北。
商店一間，心連四海五湖。
延藥理無窮，法保平安心暢慰。
白雲半畝，明月千觴，茅舍竹籬看杏花。
韻涵今古，超凡脫俗，半醉桃源入夢鄉。
紫荊白蓮競綻放，一統在即。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
洞天藏遠岫，吐紫煙綠氧，海氣氤氳南嶺春。
十三億筆，興國圓夢譜新章。
忠心報國，還期後世夢甘棠。
簾飄柳岸，曲廊宛轉騁遊龍。
千年呼嘯，吹到何時始見金。
財系民生，千秋大計千鈞任。
四面平賊，救庶民離水火。
羊毫題福字，喜貼千門。
用心賞閱，萬方讀者夢生香。
僻園高臥，水月清閒。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
流水作千年嗟嘆，古今聚散，萍梗沉浮月近秋。
花塢春晴，鳥韻吹成無孔笛。
乘德政春風，先富帶頭，點石成金憑妙手。
察法爲民，惠雨澆開千嶺綠。
觀亭欣賞，大明湖裝大明鏡。
對工文妙，意對詞連對對文。
悟吾不透，何緣聯未賦。
七彩人生，和爲幸福保鮮劑。
蝶舞樓臺，丁香隨蝶，溶夢是松花江雪。
峯巒或再有飛來，坐山老等。
笠屐仰蘇公，名士詩篇連玉軸。
竹閣憑欄，把酒慰太公。
士衛象飛兵護面，守者有方。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
金蛇添彩，扮靚樂園萬戶春。
擷春綠一枝，揩淨江天，水都寫下未來夢。
羽扇綸巾，不嫌娘子醜。
智泉噴湧，錦心美礦難窮。
點擊春風，接收綠色。
護好家園，對今天負責。
巨龍長向上，騰飛萬裏，永鼓奧林匹克風。
一身正氣，與民做主。
百業騰飛，百姓安居，百族昂頭揚特色。
遠歸鶯燕，燕皆剪尾去迎春。
生風畫杖，打馬球飛，響哨逐先籌，幾多才筆酬昭代。
勇夫守卡，點將操兵地勢優。
同是北國人，復爲聯都版，十載殷勤多對句。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
田頭汗水，樹下甘棠，俯拾盡是召公愛。
人登閣上，身影成仙。
四象固有實，行醫濟世救黎民。
五城同建，五朵金花四季春。
車車出出進進，順順利利都滿意。
爲四化獻青春，堅定不移跟黨走。
留夢裏春風，吹醒如花世界。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
小鳥飛藍天，鄉村城市千秋朗。
水火無情，我可救災。
瑞雪紛飛，四野歡吟白雪詞。
一品天香，茶道不失人世道。
川藏創傷，天鋪雪錦祭國殤。
六旬跟黨，革故鼎新同取勝。
福衍九疇，名逾萬裏。
中華騰飛，十指連心同春秋。
筆尖敷墨，誰分筆墨、墨墨。
夢圓杉海，旭日映紅大有天。
新華歡暢，吉祥如意。
白銀盈重彩，技領先河名業內。
植樹造林，增加錦繡，儲積綠蔭澤萬代。
攬麗景入懷，風光長駐。
妙筆抒懷，語攜梅韻。
集螢映雪，編蒲緝柳。
同學同心，五月龍鄉龍對舞。
暫停步履，好與名賢話古今。
