萬裏清風起，春色常新醉玉溪。
盛會催春，快舞羊毫書綿繡。
風有情，雲有情，情有獨鍾琴有癡。
冬雪北來，幽幽梅樹身姿美。
高賢接力，同心樂寫萬行詩。
泉湧祥瑞，聰慧有緣人。
世路若迷宮，悟透玄機方出境。
煙霞飄渺，天籟梵音渡涅槃。
醉眼懶開，不計輸贏一局。
舜堯迎盛世，酢酬續舉夜光杯。
竹影輕移，禪心自定。
歲月如流，若子孝田豐，百年即享人倫樂。
盛世抒懷，心系家國，老驥猶存千裏志。
求學似登山，須能耐路中險阻。
大地孕奇珍，欲與星辰同煥彩。
隋堤上曾見幾番，河橋楊柳催行色。
文章蓋世，甲第聯魁，宋室一朝生二宋。
萬分欣慰，國旗鮮豔國歌雄。
綠水青山，到眼不妨舒嘯。
古剎聽松，濤聲依舊紅塵夢。
古今典範都江堰，千秋福祉。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
揚牙四省塞，後先憂樂靖貙羆。
智願智行，智願願行皆智智。
兩家坐大，三千行業羨強龍。
物華天府，潮湧岷江，雄風平蜀道，壯矣一州錦繡春。
天朗氣清，極前煥彩。
妙對今聲，四海九州可擺平。
三旬今煥彩，高擎大纛，泰運宏開國運昌。
攀登五指，放開千裏目。
武林鷹爪技，掏眼挖珠嚇死人。
寶林道場，慈雲彌布，個中消息自西來。
繁榮市鎮，業旺人和，工農發展譜華章。
離愁佐酒花開謝，秋菊春蘭。
四方環翠，福地好花千色豔。
柳條隨春近，國步亨途。
守望鄉愁，白雲淡去塵千裏。
敵愾同仇，誓掃妖氛靖海宇。
分隔天涯，全憑紅豆寄相思。
徐行結伴，胡同交錯步迷宮。
紅土深情，春雨滿城盈畫意。
盛會春風，吹綠寶雞千裏。
立言憑摯熱，友誼常春。
境由心造，退後一步自然寬。
有腐必懲，有貪必反。
與福同行，福隨生活人延壽。
五十六朵花開，五色十光六合春。
不負賢才，爲寫襟懷且用詩。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
南極壽星，真如圖畫是斯人。
青山綠水，日觀常明不夜天。
巧奪天工，絕勝風光留客步。
元春奪冠，我品土司醇。
拼出精彩，腳奏樂章舞動春。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
開艘航母尋空氣，舉輕若重。
鴻雁數聲過，涼飆動天末。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
有子播龔黃政績，辭官養志，等身著作校讎精。
江山圓夢，政行大道國爲公。
江山善治，仁君啓後樂清平。
華章憑誼續，穿針引線，潘江陸海鬥玲瓏。
石頭砸碎，變成一捧砂。
不知有漢，美人名馬英雄。
鶯鳴南嶺，香飄羅府。
聞雞起舞，劍虹幹氣象，九州人物競風流。
溯越析故地，唐詔明州，九曲靈源滋熱土。
寧心逐夢，蟾宮折桂，紛呈氣象勢擎天。
五尺講臺，熟慮主題，誘導學生側耳聽。
唯才是舉，華夏國中盛世篇。
圖復興，寫偉大，笑看昌盛滿中華。
江樓眺遠，菊酒三杯醉落霞。
列島附南陲，溯漢柱唐標，版籍早歸千載上。
處處笙歌，煙臺高奏和諧曲。
政策感召，新苗鬱翠，黎庶廣沾黨國恩。
心存敬畏，行有所止。
江南風漸暖，西子顰眉催柳青。
聯壇折柱，而後難堪西湖主。
全力謀福祉，教育科研是主題。
小坐集衣冠，花徑常迎三益友。
七百載滄桑，領略上中下。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
妖嬈伴媚生，方半顯姿容，折花人在東風側。
傳六度覺音，方證得菩提佛果。
三晉火花，九州劍膽。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
嚴法律身，一心牢記黨和民。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
蛟龍探宮，民賀佳音。
盛世迎春，春自心頭生滿面。
長歌縱酒，如今已是聖仙人。
千秋怒水，巡海高揚萬裏帆。
塵世前行，佛光普照。
田中訪佳人，家人儲蓄甚多。
法王寶塔，顯應昭彰，五色祥光耀衆目。
鳳湖濡水色，把夢畫圓。
偉人頓失，舉國同悲。
店古店今，今古同門。
畢生亮節，問天絕唱成天問。
開雲見日，昊天美景美天昊。
