素毫傳韻遠，硯帶河山墨帶香。
靈遊辭海，盜走兩篇語草言。
揚國旗，追國夢，治國有章理念新。
舉止文明，店堂生意天天好。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
碧沉盞底，疏瀹滌心原。
發展點龍睛，春色斑斕繪小康。
半世崢嶸，鐵血終將灑故園。
懲一儆百，符合羣衆訴求。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
金猴送福，福惠郯城。
夯土奠基，鋪設強國路，逐日騰龍事業昌。
興中綴錦，綠樹紅花，萬人向善迎盛世。
曲徑通山巔，十裏長廊千色畫。
晚會晚間鬧，張燈結彩晚輝煌。
蜀道起點報恩寺，寺如宮殿有名聲。
碇啓南湖，斬浪劈波，一路領追中國夢。
追尋歲月，掀開勝地千秋史。
大衆成仙，不見空中色相。
百感交集，恩恩怨怨常難斷。
玉指柔彈花榻琴，閒韻雅馨。
寶地宜居，一派春光延慶事。
和風逐曉月，長廊十裏佔春多。
家和國美，法似春雨潤心田。
葷素齊全，顧主歡欣如拜節。
貴駐雲龍，行遊萬象，聖地佛光迎曉去。
桃李聯盟，宜家宜室。
溢美資興，民有冰心清若水。
根深葉又茂，天地長春。
和衷共濟，哪有這幕劇。
乾坤鍾寶雞，楹會一旗光玉鏡。
歲思廉政，月思廉政，廉政舒心歲月甜。
貪官上訴，百姓上訪，奈上頭多是庸才。
八仙桌邊靜靜心，道地說天。
南粵追春，科技興邦山獻寶。
落日印湖心，構夢境斑斕，短棹閒行渾似舊。
心若無塵，閉門亦是青山境。
開門納福，一馬當先圓好夢。
松響八弦，千首長歌千載夢。
幸福桃花，城鄉共建桃花源。
慈祥外顯，佛般面孔蜜般言。
實熟一季，曾爲碧翠根芽。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
遵循馬列，爲民爲國獻忠心。
無計銷憂，榆錢換酒。
黑虎嘯天，博雨泛霓飛異彩。
做人民保健軍，杏林紹術強春勢。
流雲塞北，長城落照起驕龍。
金陵盛會開，心手相連，萬國同圓一個夢。
握手同心，歷史長河翻畫卷。
萬象包羅，奇石回廊彰物博。
高山建塔，銀針可把白雲縫。
三春時雨，潤綠富民圖。
和諧潤筆，羊毫彩繪世間春。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
禪宗佛祖修行句，句句洗塵。
何由驚夢醒？滿襟露幾樹蟬。
青春助力，一蹦如躍虎。
丹霞地貌好神奇，鄱陽淑玉，四序燻香遍疊詩。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
萬裏鵬程，心高莫怨前途險。
蓋棺定千秋，未竟厥施，公爲實業開山祖。
明月清風，不用一錢買。
筆能醒世，鍾自雲間響起。
晚節松筠，慶綿福馥。
六二年華，九州添璀璨，十億龍人樂小康。
椽筆蘸民情，春風給力，贏就尊嚴一片天。
佛經蘊意，空蘊生佛。
似畫如詩，入雅出風，靈犬年迓萬國賓。
爐火微涼，好攜詩酒訪梅花。
鎮上裁雲，心頭溢彩，著錦繡文章，無邊春色千重綠。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
恩愛兩相依，將青絲萬縷，一梳到尾莫分離。
玉兔行天，開放新裝勝錦繡。
一尊頑石，石傳見義，耿耿無言千年譽。
龍鳳織文，神州煥彩。
騎鯨歸玉宇，佳句長留後世吟。
漢街給力，春潮畫裏掛銀帆。
未應閒了芳情，招得花奴來樽俎。
有秀水佳山，俗慮塵懷皆滌盡。
對綠蟻翠娥，共願人長久。
城歌盛世，村村通暢滿生機。
晚節值衆賞，弘誓拯羣生。
萬戶沐春風，綠韻怡然江北畫。
從虎從龍，各因其類。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
江畔品茗，花影朦朧牽月影。
九秩春秋，一鞭驅走貧窮氣。
菩薩坐臺，塵寰自有信神人。
四維不張，國乃滅亡。
時風解意，壑中湧動一溪雲。
霞映似火，卷雲可知海揚波。
臺接囊螢，車武子方稱學者。
愛子多才，延命壽考。
鴻慈長赫濯，允知申錫無疆。
聯旌而立，大雅走高，昨日輝煌真不易。
夕照總拂苗，是有愛意。
葉翠霞紅，暮炊嫋嫋。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
泉能擇物，出山要有熱心腸。
炮火驚天，可憐弱國受強凌。
