樓添景色，人文蔚起壯雲龍。
細雨纏綿，仙館有門迎客到。
筆端沾雨露，萬首新詞歲月香。
置郵傳信，情系五湖牽四海。
好留青杏撩人，年年夏至總遮陰。
對苑順潮流，喜隴上羣英，網絡結緣抒雅興。
大戰新州，大轉乾坤，大筆終書成大史。
北埔搭機觀夕照，越嶺翻山。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
艱難到行路，忽驚斜日繡衣寒。
一曲春風，獨唱何須和。
風雨共登陴，滇緬千秋滋熱血。
愛護資源，胸間遠景夢中情。
唐王一統，唐宗有志，宏開盛世有明君。
萬坡樹暗，禪殿禪居綠韻深。
資忠履信，思若有神。
金鍾玉磬，喚世人塵夢醒來。
代代反貪，周圍到處有歪風。
氣正風清，四海放歌。
忍性修心，一心清靜耽風月。
誠心納士，何憂世界少知音。
風騷獨領，十色五光，手羅巧技心羅錦。
月華山下，辛漸已辭昌齡去。
文明古邑，崇德向善幸福長。
龍驪在抱，富甲江南，正引吭高歌，昆曲激揚中國夢。
無爭鋒意，總虛懷已是超人。
溫和在堂，卿雲扶質。
興我的家，謀福更喜九州春。
蒲邑展宏圖，富水揚帆舒鳳翼。
終留藝術，作詞憑曲若裁衣。
玉閣飄墨香，吳畫王書。
峭壁騰龍，懸崖跑馬，乘風破霧更奇觀。
廿四記春雷，層次有三，時代強音長奏響。
中外著猷爲，一甲科尊，重向螭頭追昔夢。
王思心急，停毫拔劍追飛蠅。
他鄉傳語，得敘故園心。
療疾猶護心，細語如春分冷暖。
浪頭唼喋，細雨魚兒陣陣。
喜看燎原燈火，照紅孤寡老人心。
春和曉露，荒寺蒼苔綠蔓延。
兔毫蘸日，續寫隴西發展篇。
高僧得道，佛行天下俱相無。
九域維權，老北京獻策北京。
看碧海白雲，青峯翠壑，天堂好美我誇我。
歡呼冬奧，北京再次舉杯。
國恥難忘，八年淪陷九州碎。
仁義禮智信，信實莫信虛。
自許湖山，禪生杖下。
一代名醫，獨領風騷壯新安。
世人繾綣，萬方慕俊才。
乾坤春滿，千山蘊秀。
探古思幽，文人雅聚，厲節蔻庭齊祓禊。
物生天下，不爲所動乃真君。
熱淚融金水，詩朋故裏最傷心。
崇山峻嶺，條條鐵律護身符。
耕畎體民情，興利除弊開隴蜀。
保險保平安，添祿添福。
酒疏狂自解詩經，招風漱雨，露珠白與柳楊青。
楓山似火，天空但聽雁聲孤。
招振才端，啓牖性緒。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
報國務公，鞠躬盡瘁心方已。
一心只戀網，莫非水土養閒人。
入文化苑，賞靈物景，逍遙快樂惜時光。
業旺千家，花炮繽紛圓美夢。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
郵政人員，言而有信。
紀錄再新，雄矣孫郎，擊水英姿驚海嶽。
情愁暗湧，忐忑月夜寫鴻書。
黃花萎地，紫雁拂雲暗。
村裏有書店，改變一窮二白。
情灑擂臺對鴛鴦，雨天浪漫共同舞。
海利萬邦，金竈鑄成金品質。
萬樹千花，映京城美景。
長鋒聚墨，我是閒人。
謝娘風格，眉樣蹉跎。
麗天麗日，萬國催生低碳風。
憂在前，樂在後，萬世名言記憶深。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
遼地平安，月異日新開大局。
意氣滿江湖，笑滄海不能容我。
龍蛇走筆，繪萬年春。
聲聲鼓響，金牌勵志壯人生。
煥彩流金，歡心舉盞，喚回大地唱和風。
粵北茶香，煮綠烹紅騷客品。
大事因緣，端歸實相。
聽風瞭望，難同竹莖競輸贏。
環旗耀彩，長城萬裏起雄風。
愛灑九霄，日蓋中國印，萬裏祥雲載夢飛。
連八射通衢，兩翼齊翔。
名成身退，平常心居千秋功。
東西南北，四方聯友擂臺會。
十層樓廈，雄姿威武奮千軍。
小康闊步，萬民共繪上河圖。
花信報春歸，給力有依廿四字。
濱城盈麗日，雲蒸霞蔚，歲月流金彩夢圓。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
華年盛世，綻紅幸福家庭。
潑墨揮毫書巧聯，聯語著輝。
