醉君數瓶子，擬將啤酒換醬油。
秋簫弄月，倚檻吹出夢裏情。
宰邦國，設謀計，剛柔兼具任陳平。
一裏流泉，險淌懸崖成美瀑。
鳳凰涅槃，和風化雨渡新晴。
千秋楹貼，博識標古今。
徵戰民餘半，罪己殺伐生悔心。
徵納循章，國庫豐盈長發展。
求醫再切，救人莫忘療心。
中天懸麗日，異彩描成特色圖。
民主和諧，富強有望。
名高德盛，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
佳茗散清香，求知每伴三更月。
藏天地珍奇，覓真尋寶澎園裏。
七十年倒海移山，何處關河無碧血。
民主經營，衆言九鼎，責權一體孰能輕。
東門籲俊，試看奎曜麗東垣。
閒情雖假，別饒哀樂悲歌。
八惠宏圖，鋪開綠野抱秦川。
閨幃作漆室高吟，壽世漱芳刊集蚤。
閬苑濃蔭，暑去仍看千畝碧。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
惟盼時閒，好憑筆墨度春秋。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
子賤倡賢，賢如韶樂，和鳴棠邑五弦琴。
破風橫槊，浪遏飛舟。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
雙百年逐夢，中國加油。
披衣夜讀，還觀整宿月芽。
塵緣歸定數，流水落花兩枉然。
時逢盛世，節近金秋，廿八馨香圓教夢。
風中竹影，種作圓明，月華若水綺懷開。
寂寞千心心寂寞，漫漫出塵。
風光鄉村，歡頌平安和諧年。
城歷夏唐清，五千年載譽，黃河富韻潤名城。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
表面文章，蒙公作秀人皆厭。
至尊至聖，論語一宗爲育人。
國有高賢，四海迎春風日麗。
懷古不忘，豈在湯盤並周鼎。
披荊斬棘，此去一路高歌。
杜宇啼春去，海棠無跡。
月照破篷，篷裏許多零碎月。
弘光普照，見性明心。
玉骨芙蓉，出水曼妙贏西子。
兩輪破車半套牛，南拉北拽，歷經些風霜雪雨。
罄竹難書，屠我同胞天載罪。
慈恩襄寶塔，心朝佛祖，磬前空海續經篇。
國粹傳情，紅聯溢彩千重錦。
昂首金雞，一聲喚出關中日。
百年期許，晉江夢注對聯情。
用藝交朋，誠信繪藍圖。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
霧隱流鶯，花藏紫燕，恰恰燕鶯穿霧飛。
虛眸魄浸琴魂裏，江山無限。
人生似瓦盆，打破了方見真空。
甲門閘口，口口閙春回。
臨安堂、化民堂，祖德恢弘。
五載命名，五祖佛光興文化。
青史留存，十年興盛慶回歸。
主文學創新，蒲桃社立，敢爲時代鑄輝煌。
硬石更硬，方可大力夯。
梳發發光，戲說絕頂功夫。
從這上船，一帆風順。
放膽吟哦，摘星歸袖裏。
八皖漾和風，歲月飄香，情凝古鎮千秋韻。
農乃國本，利其有餘。
遠離邪教，重塑心靈，沐浴人生七彩光。
建業百年，良圖張跱芙蓉國。
天地陰陽，雌雄男女，倫常依準則，休因固陋亂和諧。
武垣以降，多有明公來做主。
處處守公德，文明天下好。
十方供養，黃蕉丹荔迓神庥。
教研有道，心韌似鋼，催鞭躍馬達高峯。
禽鳴魚樂，各具天真。
語慎常三緘，誨子休逞爛舌才。
法尊淨土，慈航遍渡澤恩波。
大衆同仇敵愾，怒衝霄漢殺倭寇。
出徵但任縱橫，武漢城前驅日寇。
鎮湘壯龍城，俊傑此地尤多。
青山入畫，九重紫氣沐春庭。
陣前先亂勢，可憐弟子歸一。
此心系家國，安得廣廈千萬間。
塵生萬種，閉戶皆無。
詩詞勵志，留下佳篇千古頌。
戴德感恩，國難歸來呈大愛。
山水燻陶，化作心泉留日月。
雲間潑墨，香光書畫共千秋。
五星映日，看七彩飛虹，桂馥菊香迎國慶。
大地逢春，好雨一犁開畫卷。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
情爲何物？一爐詩燼半輪月。
時麗春風，五羊獻瑞。
天下慟元勳，大廈如傾要梁棟。
興業齊家，敢作敢爲，愚公氣概千秋在。
友情多一點，人間冰釋。
雷從電來，電收雷鳴。
達人知命，涸轍猶歡。
以農固本，無聲諧雨潤新村。
丹霞擁雪，一夜春風萬裏香。
