非我少才情，無處買來天樣紙。
廉文溢韻，激揚故裏雅清淳。
大典小康，無字文章書盛世。
旭日染霞，鋪成八桂金光道。
佛自心生，不移一步到西天。
迎寒鬥暑，收稅甘爲荷重馬。
妙處不能言，雨霽雲收峯入定。
丹心融雪，春風兩岸夢同圓。
詩清詞麗，柳三變態莫言愁。
邀梅蘭作伴，拓寬境界養冰心。
誠伺老人，善行感地。
人襄善舉，弦奏和音。
神九航天，壯華夏聲威。
高處落深淵，化作水簾護洞天。
是道德成全，桑海千秋經不老。
九三載旗舉錘鐮，風雨洗磨不變色。
萬佛莊嚴，十方祥瑞，寶剎無言印兩間。
岸展繁華，繪贏美好人間。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
六朝金粉，尚留抔土壟中。
集神州園林精萃，盧溝古橋增秀色。
織錦鋪綢，繡出安康世界。
還是黃昏近，亂鴉啼處日銜山。
龍詢赤水，夏禹宋江哪裏居。
臥薪嘗膽，書中造就棟梁材。
見義則爲，鋤其德色。
範火鍛金，恰似揮毫潑墨。
妙筆生花，翰墨飄香萬戶春。
芬陀承寶蓋，福慧圓成。
休閒生態，漫誇脆冠梨。
亭臺仿佛，牡丹怒放帝妃空。
四海慶升平，嫦娥曼舞生鄉思。
壯心不已，愛心更熾，餘熱獻八方，晚霞紅映中國夢。
建功於國，造福於民，花炮祖師標史冊。
香火縈千般願景，福佑蒼生。
雄如燕渤，山長水遠福常臨。
汗澆白鹿原，情融白鹿原，白鹿有靈拋淚雨。
分明有意，杏園花雨細敲窗。
出師表前，出師表後，武侯前後六出師。
誠而安也，善而福也，深恩無量德無涯。
江山如畫，天府南來第一州。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
麗日鋪春錦，事業共興。
風穿古寺，是是非非明鏡臺。
玉宇無塵，碧波萬頃。
碧地有情，早與青松看萬裏。
要帶回廬阜一峯，名士閒吟，詩境便真添妙處。
松下弈棋，松子偶隨棋子落。
渭洞歷滄桑，耕讀傳承，古村猶有書香味。
大美沈陽，躍馬乘風高速路。
民生爲首，排除隱患得康寧。
光照千秋，長以清廉貽後裔。
以詩詠史，行間藏錦繡，千秋翰墨自生輝。
秀水奇山，憂懷百姓千秋頌。
培民生本，享民生果，民生作出大文章。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
蟠磯添趣雅，人間善惡定逢緣。
一日道根，澈悟古今禪。
領袖兒異國捐軀，長天揮淚。
昏黃佇月，錦袍凝綠娟娟淨。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
檄牒勝兵戈，一書飛去，便教南詔速求和。
協翅紫燕，連理枝頭飛。
鐵腕懲貪，九州喜氣洋洋。
金屋才高，詩吟白雪。
入關黑客，絕對自由。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
文化搭臺，聯花在線，對子貼紅鄂北門。
人歡地鐵，雲山舞彩，拼成幸福賀年圖。
前車在目，政之成賄政之哀。
鐵馬雲雕，當年盡顯英雄氣。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
或中炮以亡，或蹈海而沉，黃渤巨波悲壯烈。
飄發隨風，青衫淡留西園香。
浩淼洞庭，極目天爲界。
國夢圓時，民富邦興。
聯紅門第，幸福入堂。
山海發奇觀，舞鳳躍龍旋地軸。
南湖星火，燎原大地換新天。
同心同德同夢，須從砥礪共祥褀。
千古愴然一笑，因酒成溫柔感傷。
盛世拂春風，八桂山河壯麗。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
矮寨架高橋，遠途成近道。
月夜醉春風，隔牆幾枝花弄影。
錯過錯，過錯錯，錯過更比過錯錯。
大地飛歌，犁春喜看牛鈴早。
衝波北海，神州鐵甲又重來。
雲霞西湧，人間長見法輪新。
幽靜梁山，萬丈靈光照仙境。
金聲玉振，集彼大成。
念淨心凝，千卷金經弘佛學。
人間改歲，鶯邀翠柳舞春風。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
處處心存，尊敬學者。
盛世業如虹，一派繁華開勝境。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
扶一身正氣，足可扶君。
南銜珠嶺，北望金峯，雙水出龍世宦祠。
人傳濟美，寶樹敷榮。
