中國放歌，歌黨歌民歌盛世。
登井神樓，放眼日月星辰近。
有緣識桂子，獨佔三秋色與香。
花下作詩，筆潤芳香詩意遠。
五十六朵花開，五色十光六合春。
苑雅菊花開，騷客自當詠。
幽鳥時聞，灰塵不到，一溪水淨白雲閒。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
超凡入世，一生好運轉頭來。
空說又何妨？能警世人皆好事。
聰慧薛濤，鼓瑟千聲唱。
願花耘載筆，附南楚兩旌節編。
波光瀲灩，蓮步輕移蕩月華。
綠樹滌胸，清波醉眼，遊人正在畫中行。
觀天測象，櫛風沐雨心常泰。
小閣橫空，月波疑滴。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
筆暢春風，著綠描紅千點墨。
秦磚漢瓦，羅列一堂。
福島核危，引發風波幅射災。
破浪而來，千載芳名鐫巨艦。
翱翔碧宇，追逐夢想，五千年社稷中興。
春耕賣餅，山藥饒他不稱心。
家中畫面，春流墨韻舞羊毫。
澗水回環，高峯聳立，名山多勝境，慈雲法雨本天成。
蒼茫古寺，傳來法音勝仙聲。
使公昭昭，如巖下電。
勤於進取，春華秋實棟梁高。
平湖來月影，清風搗亂偏搖碎。
萬馬奔馳，不負春光追遠夢。
五千年吐翠，黨史輝煌。
賊寇瘋狂，喪心滅戶，欲吞華夏成幻影。
古城承古韻，山海關情。
黨史總縈懷，碇啓南湖，紅船駛出清泉水。
和諧大地，山海新迎幸福春。
民生民本，民意重民生。
祥雲得自在，法雨涵濡沐衆生。
老當益壯，應惜皓首餘光。
峻節光昭日月，勳功顯赫耀千秋。
蓮藕根長，下移玉體與龍眠。
一園新景，平添逸興樂無涯。
慎終追遠，我傳香火續千年。
隔岸觀火，焚盡塵煙怨恨長。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
看雪殘留，換取煙波清苦。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
霖雨慰蒼生，謝公系天下望。
布谷關心，總是催耕。
物華從潤澤，世間草木，浣花滌葉卻無形。
別開一路，是先聖所爲。
古邑春回，瀏陽綠漲。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
羈旅憶平生，底事紛來如夢遇。
斯時堪醉性，雨韻風聲內，有曲兼成敬酒歌。
濁世歸來山水賓，任濯纓足，一亭煙雨自陶然。
瑤曲回旋，白發漁樵江渚上。
締結佛緣，秋生桂實。
二彩宮桃蝶戀花，合歡芳草。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
滿天麗日，迎來村寨事長興。
境優店雅，豐澤園風月無邊。
忠義已成仁，半壁江淮銘戰血。
孝道如琴，兒孫如曲，和字調弦曲韻寬。
道法弘揚，一心向往桃源洞。
天籟徐來，幾許空靈婉轉。
上德不德，其道自高。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
朝朝克己，天下依然難復禮。
標異期刊，八載凝才智。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
客來醉、客去睡，老無所事籲可愧。
人境結廬，香車寶馬無關我。
水木清華，南開奚可比。
繼祖先志，築屋傳知。
勤勞典範，東風浩蕩。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
着新衣，戴新帽，兒童拍手笑呵呵。
承恩果如此重乎？致使楚宮多餓死。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
花地沙鵝岸，咩咩播種古穗城。
睦鄰友好，互助互幫。
故裏高歌，九域喜迎萬裏春。
人文永繼，馨香永繼，杯中酒帶六朝風。
腳氣能消，但願劉郎重跨越。
湖水娛情，崇山是仰。
地理縱橫，東西南北應乎中。
此地停雲，絕域深山留帝子。
英雄節烈，艦揚致遠旗，浩氣永存輝碧海。
怒鍘陳士美，伸張正義。
飛步匆匆，跨越關山平阻隔。
樹枯泉咽，託萬千言於親友。
永年福地，十裏天香招日月。
國泰民安，藍莓賀歲送福源。
擷西門百景，化出文光射紫雲。
說什麼辛苦？有你相扶，已是人間好風景。
爲善必果，勿以果小不爲。
處世立身，須有一腔正氣。
金猴獻瑞踏祥雲，一路豪歌。
