微啓朱脣，賞月吟詩茶有味。
絕地逢春，葬花公子志不殘。
偶逢非小幻，袈裟過處石榴紅。
潯水匡山，俯察仰觀皆勝跡。
遙想京洛風流，且與燕公添秀發。
沐惠我家風，尊嚴君軌範，睹像心傷秋月殘。
羊辭獻泰，八桂增輝，一派繁榮新景象。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
清泉流韻，歌聲遍處常迷客。
向江南風景，何堪回首落花時。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
極品凝人品，領異標新紅景天。
人氣蒸雲，中國對聯憑海闊。
蓬勃新葉，靈動微風，寧海千帆長破浪。
途經楓浦，千歲古樟蔭遠帆。
春滿人間，百花吐豔。
是言課子，梅嶺草廬耕讀風。
皇恩浩蕩，常爲百姓點高香。
六朝以還，跡涉肥遁。
爽口清心，斟來半盞馨香永。
不諳音韻，欣知鶴友可安神。
慈航普渡，南海金波，紫竹婆娑星月路。
高端爆竹，環保文明是目標。
喜上眉梢，心花好比春花燦。
三鄉記盛，桑梓流金，引萬象繽紛，追夢銀河觀日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
花開三合，豔冠神州。
船大容宏，載古裝今行萬裏。
新址開新局，四時麗日煥文章。
投懷送抱，一身暖意臥金沙。
治學如冶陶，精雕精刻。
詞壇耆宿，自少知名，百裏牛刀憐小試。
盛會表決心，與時俱進，生態和諧全世界。
網上鬧新年，黑發黃膚，鼠標一點天涯近。
言揚聖代，麟賞鳳詔頌辭臣。
德普人間，聖德垂雨露。
維縶真幹才，封侯萬裏崇馨德。
三尺講臺，築起崇高事業。
拒絕舌尖浪費，半份點餐新制出。
造福延慶，生命維安大比天。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
樂在其中，小飲一杯增福壽。
山村似畫，飄來時雨靚三分。
融天地精華，入木三分，雕鏤方圓呈大雅。
日麗風和，果結如意樹上。
雲從天出，天然奇峯天生就。
落鳳賞巨梧，巨梧棲落鳳。
風雲世紀，異彩紛呈。
花園圃裏，惜蕊憐香是丈夫。
亭開襟抱，世代仰高風。
立身有守，立業有爲。
萬裏路興，三農業盛，經傳九域拓新天。
文運長興，騷客賦詩留錦篇。
寶塔煥文光，萬福橋繁榮古邑。
玉蘭獻美，滿樹催生真摯情。
元日暢東風，一方山水千重畫。
斟古韻盈樽，酌千年史。
二三裏明鑑長懸，浸潤無窮，每許清嘉通肺腑。
蝶戀花間，綠意紅情滿院春。
道成肉身，爲人降世。
心系人民千萬戶，戶戶歡呼。
梅香北國，桃豔南疆，三春更覺山河美。
青山帶淚，悽風苦雨斷兒腸。
寺以泉名，洗卻風塵方自在。
東風迪歲首，特色中華日子新。
同商大政，共促小康，六旬日月懸肝膽。
誠信是金，金鄉人一言九鼎。
願作朝陽，給民生添亮色。
拍馬吹牛，是真類狗。
誠心布愛，真情送暖，嬌容似玉醉春風。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
律諷九千字，學通五經無雙。
梵音唱晚我重來，但仰名山藏勝跡。
輕抒筆墨，一彎淡月冷詩中。
和諧先鋒，時時傳喜訊。
景星慶雲，於時爲瑞。
炎涼世事，肺腑骯髒。
守操盡職，持節高標漢使心。
情深深，天朗朗，家常盛宴故鄉人。
紗窗外風搖翠竹，獸煙噴盡玉壺幹。
廉潔爲民，無愧衆心無愧黨。
心闊天才闊，如竹凌霄節更高。
景備暄妍，緋桃爭豔。
論史衡文，看舊事別開新面。
天庭賀歲，流霞有意，重彩排成百駿圖。
精誠團結，以民爲本鑄忠魂。
枕上吹簫，屏前呼鶴。
吟窮寂寞，千杯鄉夢賦寒風。
誠動金石，並肩共建和諧世。
和諧萬類，春風千裏剪，滕王閣下湧波濤。
是月下老人，鸞書注定。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
月小山高，賢才忍斷金甌夢。
領導楷模，鞠躬盡瘁銘千載。
蓮座傳經，瑞靄光臨極樂天。
師徒交好運，東西南北財源長。
東坡今渺矣！千秋以下，應將玉帶鎮山門。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
從璵出嶼，得玉便離山與。
互聯網上賀新春，並喜五洲。
