倡廉反腐，玉藕修成無垢心。
春風化雨，遼沈景色今日更。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
箕疇斂福，曰富曰貴曰康寧。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
綠水繞青山，乾坤無限秀。
風景鋪排，長廊展現，一山崛起又盤龍。
遊客以真心酬謝，讓我歡欣。
食以遍施，米菩薩名歸實至。
憶春秋往事，遼金庚續兩千年。
彤雲玉鏡，登高覽月清，瑞氣染成碧萬山。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
月老做媒，一線情緣龍吐玉。
澤潤東南，名馳中外，興書齋教苑，千秋閩地聖賢風。
低眉入世，高樓坐看風雲起。
綠染千山，青枝韻味。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
英雄碧血，染成烏桕漫紅霞。
黃金無種，富貴人家。
天真佛性，三藏貝葉悟禪機。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
懂天文，懂地理，懂得上下五千年。
重簾風細，隔窗竹韻送書嵐。
奇門奧妙，何妨大膽問盈虛。
仁者山，智者水，抱真守樸隱高人。
及時行樂，蒼茫大地自由身。
沉浮一度，心止杜康。
隨人逐我，風由古遠去而追。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
功蓋三分國，遺恨失吞吳，後來決策且深思。
革命誤談，苦戰猶存，幾翻幾復揚州夢。
月照明月寺，的是天緣。
燕趙蹈雄風，鐵板銅琶，三十年高歌猛進。
美酒石花，品三口霸王醉也。
子映吳歌，聽說雲歹意。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
向晚風急，亂卷白屋衰草。
爲國家創榮譽，也爲自家創輝煌。
兒女情長，未必英雄氣短。
太平盛世，布下佛光順衆生。
夜賞水天，皓月花城露雅容。
彩四化圖，不忘大地添綠色。
碧水蕩輕舟，勢起南湖，一槳劃開新境界。
道脈宏開，淵源宗泗水。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
覓句如東野，心情正著春遊。
薔薇滿架，金屋雲深。
道德興家，和風入戶三農福。
陶冶情操，寧靜而致遠。
有險必夷，鐵甲開路。
錦繡流香，火樹甜美，朝陽大業催棟梁。
郵票無聲，一方名片數風流。
啓德被蒼生，宮殿巍峨安艋舺。
炫光變幻，細思往事細談心。
青山開賽事，亞運雄師飛驥來。
建兩美金華，友善布春風，吹香古邑萬家夢。
近碑林以煥文風，蛟騰鳳起，奎宿朱砂點筆忙。
思鄉在夢，猶見大門添福字。
作伴琴書，文房一寶。
想當初情餘遺恨，心存正氣，偉烈勝男作古人。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
臨風把酒，杯中幾許月情懷。
鶯穿柳絮，卻似金梭織翠絲。
平江掀後浪，騰蛟萬裏起雄才。
姿雄貌古，冠大蔭濃，香樟質美堪爲法。
半江彎月，又勾楊柳水含煙。
厚德載物，攜夢想而撫凌。
民聲入耳，美德傾心，服務百行揚正氣。
魚躍鳥飛，稻香蓮潔，沃野江南念國鋒。
惠風匝地，迎來塞上滿城春。
羽扇輕搖，東風給面子。
問澤畔行蹤，誰識人間義字。
惟有人流血革命，始成人自由共和。
一身赤膽，奪取冠軍赤幟輝。
高山奏曲，曲繞廣寒宮，嫦蛾淚悔偷靈藥。
安車載帛，求彼異人。
屋場猶在，姬峽尚存，蚩尤故裏孰疑惑。
千龍翻滾，江中湧起千層浪。
燕銜春泥歸故居，春回大地。
晶晶碧水敞寬懷，樂迎敏捷雙飛燕。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
笙歌衍遐齡，明公佳話定重來。
於彼高岡，梧桐生矣。
鼓浪揚帆，情融時代撫河風。
河山似畫，歲月如歌，秀美萊蕪呈俊彩。
樹下練拳，樹影競隨拳影動。
國殤雄鬼，未艾方興。
燕翼垂青，興業輩出添翼虎。
共溫風軟，深諳虢國韻撩人。
久坐深窗，聽花跌落。
成佛無二義，踏實歸虛。
天挺人豪，洗滌江山名已就。
依法治國，天青日麗民心順。
黃鍾醒世，文章有道說乾坤。
幾度夕陽，舊客高吟滄海賦。
思想要武裝，馬列主義是真理。
與百姓有緣，關情憂樂，結友交朋零距離。
深度對接，血脈新基地。
同德同心，構建和諧社會。
