鳳曲傳聲，明月笙歌思蜀苑。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
蓮花浮水，南海飄來一片雲。
卿雲籠鶴禁，祥光晴護玉階平。
聚百姓辛勞，涓涓細水成滄海。
和奧運同行，渤海千帆迎聖火。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
進止難期，人前人後心相計。
重陽空有約，尋常酒債不須償。
隨政同心，隨史同行，一樽國酒千秋業。
若爲健康故，香煙離棄話平安。
西疇有事報荷鋤，負來歡欣。
翠盈僰道，雨後猶濃竹海心。
別兮猶眷眷，重山復水，夢應回灞岸清簫。
文筆遙呼，筆妙才高天外客。
陽迎三春，歲納吉祥，三陽開泰世紀星。
革故鼎新，睦鄰恤老，和諧鬧市凱歌甜。
威風八面，旭光萬道耀蒼穹。
傷心懷舊賦，溯大江西上，梅花五月笛聲寒。
神牽事業情萬丈，敦品敬德，踐行核心價值觀。
趣解脫道，以戒爲師。
保護文物，不能東抹西題。
萬裏清輝，矢志航天情未了。
助兄輔侄，首宗追季載。
光動星文，萬古無雙大節。
玻璃遠望，美景自凌峯。
官名曰僕，長將使命印心中。
流水行雲，非獨樽前墨客。
鵲噪窗臺，誰叫遠方來送喜。
青龍躍海，回迎美猴歲。
興來醉臥，一片雲光任卷舒。
大筆撰聯，聯吟一派徽風韻。
講壇授業，情系園中化雨情。
竭力開智，鉅制萬古本六經。
借源頭活水，勤澆詩草。
特色昭春色，錦燦河山。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
生財有道，運籌有序多年功。
心強志壯，歲月流芳。
綠溢紅翻，雨線柳絲織彩夢。
歡歌逢盛世，行行起色市場興。
碧海藍天，展翅飛翔。
存心日月，波濤氣象闊無儔。
思維敏捷，一首詩文表衷情。
萬古一人，滄海東西此才少。
旋轉一代乾坤，蹇蹇匪躬昭史冊。
桂花香香，天馨地馨人馨。
虎溪夜月，映鴻山春色。
道德開基，澤流山海。
林壑當春，晴日暖催山意動。
遏雲眷峽城，白鳥殷勤，五洲客問聲相答。
無憂無慮，既康且樂，滿頭白發煥青春。
新繁花盛，駿業宏猷此更多。
不是本店鋪，扁鵲難醫微恙。
三士二桃，算計誅殺。
十方聞曼妙，求真向善，千秋智慧是禪心。
多思祖訓，抱信抱誠抱善心。
綠窗斜日偏明，杏花枝上鶯聲嫩。
嘉客流連，深追乃志。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
賞巴江煙雨，如觀一卷古人書。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
神恩沾海島，萊蕪旭日擁丹霞。
今日互鍾情，相偕相敬到白頭。
慈虎報德，仁兒割股，孝義著傳奇，神話史中揚美譽。
暮色蒼茫，雨巷深秋人向晚。
浮生餘幾日，一身隨意去還來。
玉食珍饈，奢而無味。
九州五位，激揚鵬鶴大鴻圖。
此土有緣，人人盡說西方好。
李密惜時，騎牛研漢史。
水引漁者，春風不知從來。
一聲長嘯，魂歸江河，何處招魂天知否。
信譽重，合同重，守重開新視野寬。
撥開雲霧，風光萬裏遍收來。
上好人家，人家好上。
日下集芸編，玉殿紫宸尋句。
數萬裏河山積垢，皆隨指下成灰劫。
陳壽八秩，報國有情生華發。
力爭上遊，言猶在耳。
枕戈待旦，投筆書懷，白羽腰間氣何壯。
科學謀篇，文明結果，明珠煥彩嵌崤函。
出姬出子，兩支始脈。
金戈鐵馬，守望旌旗熱土薰。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
舒壯志、固金湯，兵將同春。
水波蕩起，晃成新夢見生機。
大名馳四極，西歐東亞拜崇丘。
集團跨越，模式創新，項目遍東西南北。
天妃厚德，匡民護正喜弘仁。
亭輝皓月，低吟六岸柳籠煙。
福壽蔭深，昭智者乘風上進。
縈香傾盞，賓客心怡。
鶴唳尚存，雁聲遠去，雞鳴過後吉辰來。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
帝星朗照，文昌到此益光輝。
平地湧泉，漲紗縠半潭，裁一角天容海色。
憶松山血火，永銘國恥。
道本非常，窮經孰敢言得意。
