橫刀向天笑，如此艱難負使君。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
減農稅，減學費，減掉農民肩頭難。
軍民合力，敵前敵後滅兇殘。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
蓓綴千枝，花開須往後。
錨頭危似虎，一瞬粗心悔百年。
折柳長亭，半曲陽關催客淚。
好事壞事，須要三思而行。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
靈峯隨起，法藏宏開。
晶簾入畫，繪山水重重，花果繁榮四季春。
雨沾杏蕊，風搓柳線，雲蒸燕嶺湧詩心。
清水映朝暉，老年大學遷新址。
熹光昭理學，萬國衣冠仰巨星。
許身許國盡公忠，無奈長城偏自毀。
河上飛舟，柳下飛觴，淺酌低吟古貝客。
雁渡愁絕，雙峯壁峭懸一線。
雨師風伯，和全悉載神庥。
堤徑漸黃，秋水一湖歸鶴影。
夜見草根歌草根，餘音不絕。
愛軍習武，馳騁火線做尖兵。
塞北雕冰世，境現蓬萊話洞天。
口能吞天，三杯飲盡銀河水。
日麗風和，華夏直追中國夢。
拼於體育，搏於體育，拼搏激烈展雄風。
零零星星，貨分南北。
喜接嘉年，萬裏東風隨馬躍。
伯虎點秋香，唐突佳人。
南遞北投，迅速送消息。
治民猶課士，愧無教化起弦歌。
祖國志士，早出晚歸，致力效勞建祖國。
湖邊賀監，海上黃公，仙洞同遊皆勝侶。
使費禕流連半曰，豈肯爲仙。
潭清鏡透，軟語休驚水底魚。
扁舸泛煙波，輕篙撐罨畫，一橋月色映蓬江。
天女散花，錦繡山河添異彩。
試問郎君，妾眉可如三更月。
覓對尋聯，知萬事無獨有偶。
濟困扶危，同心合力興家國。
隱秀城中，勝景涵芳流古韻。
真情線裏，點開一網春光。
正黨正朝政，全民見證。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
八載平倭，勿忘國恥。
日照黃昏，不分年月秋冬夏。
結社詠成現象，卅年飲譽大沙田。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
地雄臨北極，遠望溪山，雲霞竹樹三千裏。
科技雙飛，壯志劈開智慧泉。
勤慎肅恭，政簡刑清民意好。
細雨拂柳，曲徑通幽又一村。
春色多嬌，醉愛草原美。
綿長歷史，常留曜古曜今名。
偉偉公僕，爲民作主，每日寄情馬塞曲。
略知一二三分懂，四處亂吹。
仙梵遞雞聲，好夢也須喚醒。
漫漫徵途，一肩挑風雨。
欽賢母福壽全歸，喜舍爲懷，允矣金章賜慈惠。
神州崛起，問天探海展宏圖。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
妙處不能言，捧卷聞香，讀到會心堪一笑。
登高以望，觀花燈溢彩。
仨仨倆倆，三人兩人都行。
華燈懸門，梅映紅日。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
桃花遍祠宇，傳來美諡，至今合文獻三忠。
九回愁腸，獨自神傷。
江山入夢，矢志長存，似火青春燃黑夜。
磻溪垂餌，紫綬金章尚系心。
韶峯當筆，湘水濡毫，潭邑頌千秋，龍飛鳳舞書新韻。
扶危救困，情重何妨化彩霞。
駕時代風雲，立鴻鵠志向，一中絢麗正飛歌。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
人淡如茶，書逸詩清，無盡奇珍供世眼。
禮貌待人，人人滿意。
應虎步春聲，和風帶雨誰施澤。
隔岸叔侄，牽牛荷耜笑相聞。
涵秀沐風雨，春風化雨潤人心。
百家姓徵聯，兩行七字成佳對。
看科技新書，能返老還童。
品臻完美，五洲逐鹿鼎三分。
千秋姜尚鉤，百代老聃烹。
聞萬國語聲，鯉魚迎客騰空起。
榮河溫洛，緯以通經。
天理若無，忠良焉得古今譽。
韻味深長，春風得意手餘香。
新履拾趣，笑談獨在千峯上。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
生有自來，死而後已。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
人同此夢，一輪照徹地球村。
明朝更美，再揚聯墨逾千年。
任有大小，唯其所能。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
政泰三陽，迎春犬報，再添千業大輝煌。
孔夫子搬家，都得背書。
古國日新，寶島迷人。
柴米油鹽，樣樣不少。
書生意氣，自古腐儒多道義。
垂瞑關心，尚記趣攜小桃葉。
