雲淡風清，五維空間夢憧憬。
百年奧運，可亮他萬國名星。
桂影弄棲蝶，天風吹送廣寒秋。
聞草青郊，幾行寶馬嘶金勒。
金明人傑地靈，水城火熱興土木。
披懷九萬裏，七碗入方壺。
水冽山清，人樸風淳，廬陵千古春長在。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
德重黃土，帝業有農桑。
英靈驚玉皇，瑞鵲林中猶展翅。
氣魄長存，墨濺開萬朵蘭花。
山轄雲丘，水轄河汾，神小亦堪擔大任。
掩卷長嘆，古月有情臨故土。
流水高山，素琴何在。
斷聲鴻雁，草原藍天健馬馳。
此情誰訴，一簾幽夢誰堪解。
友善風馨，翠島點墨。
怒火如龍，八載平倭昭日月。
三霄有徑，香燃一路出禪關。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
遍地春花，甘做園丁勤灌溉。
翠屏煥彩，江掀大浪起金潮。
貴在真誠，樂於奉獻，平生臻善舉，重陽再話菊花香。
情懷西遞，我於厚重透文明。
一切有情，唯心變現。
近賞青山，風吹林藪千重翠。
土地系民生，一畝一分須保護。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
國肇五千年，宏天聖域。
掭毫澳海，遣詞吐雅，以詩會友大門開。
爆竹響千家，人間改歲。
鴛鴦侍二井，心心相應，由來平擔半邊天。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
中外風格，皆有任挑選。
人生多幻境，關緊處還要認真。
酒選首席，一杯壯我民魂。
安神般若門中，悟禪共月論心得。
秋風漸厲，擁被何嫌更漏長。
法是天平，自把良心先放正。
民生飽滿，異草奇花漫九州。
天上人間，情深好作夫妻樹。
惠民行達道，鶯歌起處，一輪旭日染瓊樓。
出手不凡，何必勞神指點。
意許名山，梅夢爭羅浮一脈。
把價值箴言，寫作春聯萬副。
庭有小兒，著五彩服。
精舍喜重開，育智培仁，三弓盡佔佳山水。
樹連邗水，鈴語出中天。
日軍遭打，暈頭轉向。
三千桃李，鬥豔爭奇，香馨世界雙遺地。
陋室閒居，不思身外繁華事。
借春季清風，今日遍栽桃李樹。
名非可憎，揚名當靠硬功夫。
有爲才有位，在位爲民敢擔當。
書詩帶毽歌，花廊聽鳥鳴，滿院青衿懷壯志。
十餘年擎幟聯壇，格局宏開，老驥已酬千裏志。
指點江山，欲栽大木柱長天。
電腦無常，神精錯亂。
照經濟規律辦店，店門興隆。
煤都溢彩，福字走紅，民居畫裏樂春回。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
玳瑁空梁，琴牀舞袖埋塵土。
十年功至偉，錦色長輝處處聯。
八年抗日，衛國保家，每寸山河皆帶血。
國泰民安，海峽豐年同祝酒。
六親弗認，怎能養老送終。
薩馬蘭奇，德高泰嶽。
當年喋血，倭寇狼行，人亡國破家何在。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
口中起伏，盡今古波瀾。
秉節立三朝，門下屬僚多將相。
送教師一點真情，化爲春雨滋青蓼。
未必皆戲，百代悲歡明善惡。
勤勞人家，廣栽搖錢樹。
無爲而爲，乃是有爲。
鯤魚所變，縱爲鵬摶。
筆下抑揚，軼事新聞皆注目。
科技圖，規劃圖，戶戶描成致富圖。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
徽商可頌，幾多萍影寄漓江。
飲酒讀離騷，只有吾徒堪共語。
理有恆存，思無定契。
孤獨非孤，關愛營造良港灣。
天地作幅，日月爲梭，欲將四海織春色。
摧枯拉朽，紅旗卷起農奴戟。
浪費不得，歲月一分。
碧玉袈身，利絕慧根無白癡。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
熱門項目，賽熱身同熱，競爭定可奪金牌。
中國好聲音，和平共處。
尋梅步步，香飄雪嶺報新春。
藥惠民生，科學綿延增進步。
半闕秋詞，吟殘羈旅夢三分。
爲出山雲，吳楚一星隨宦轍。
通達計然才，貨殖韜光還濟衆。
欲海詎能填？飽喜飢嗔，枵腹試嘗香積飯。
改造自然，年年林茂糧豐。
氣爽雲馥，又是秋風一度。
牛氣全憑馬力推，富強好夢。
