峯掛蓮花，救母劈山傳典故。
鳥養未終，區區怕讀陳情表。
古道載文明，發乎舉止傳乎韻。
龍飛鳳舞，每憑墨韻展高情。
計笑美人工，餌蜀面應生妹赧。
借春毫一抹，將沈陽染綠。
友愛隨行，好夢欣圓，繁榮八桂蔚新風。
深圳風箏箏風風，咱人撒線。
霞光遍地，蒼巖朱實促題詩。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
迓迎遠客，開放小康臨，萬方同慶六旬春。
嘆落盡芳菲，秋風攜雨殘荷瘦。
翠巒西遣，鄉民惠感玉宮情。
幾朝立傳，數帝行封，足見人間戴德深。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
人間天上，萬象莊嚴。
油鋪小路，連接樓巷止揚塵。
燭光耀眼，滿窗寂寞落紅箋。
河北醉龍，夢裏偷情。
耒水墨濃，龍揮大筆點睛去。
情誰能遣？每拈紅豆便思卿。
大業齊天，固本開源，發展筆描雙面錦。
桃園三義，地靈人傑不虛傳。
傳尊左氏，匯編諸史富文辭。
百佳企業，守信秉誠，顯勃勃生機，端賴文光輝北鬥。
境闢清涼，雲霧常於門外過。
憂中見樂，樂中見憂。
風鵬正舉，白雲深處好觀潮。
瓣香同淡泊，何妨四海賞飛花。
歌飛碧水，一泓瀲灩躍魚龍。
有佳園水墨，綠漲江南。
錢莫貪心，色莫動心，隨境煉心生鐵骨。
已飽蘸兔毫，刷新盛世。
獨青蓮照水，金蟬噪樹，柳揮翠袖舞輕風。
寺生甘露，靈隱清幽可隱靈。
柳家傳本，全是借人看。
文字不消磨，撐腸猶有五千卷。
春解秀衣，滿胸鳥語花香。
溯源本於西周，祖德文謨昭百代。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
蘭薰九畹，一心砥礪報春暉。
九州築夢，千秋長治法爲天。
桃花源裏，爭春圓夢見精神。
慈心施澤厚，金身共仰，五洲香火接莆田。
戀月戀花，殿下戀春風。
山歌嘹亮，江風雅韻最怡心。
澤藪奠堯封，溥利綏予千裏。
文明博愛，人人敬仰。
高人登此閣，歌吟流連，松菊萬千情靖節。
添香潤色，來淨土花園。
大地回暖，萬象更新。
懸燈設塔，領航學海，不怕風浪涉遠洋。
楚水楚山，楚境自然天地洽。
兩手獻精工，膝上花以假亂真。
南頭呈祥，無限風光無限美。
是地往來辨，踐閾先須玉石清。
山光融水色，任雲霞蕩起，滿目空濛燦北辰。
乾坤冷暖先知，春來九野山河麗。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
坐井觀天，高深莫測。
一身睹萬民憔悴，籌邊弭亂，冰淵夙夜凜遺規。
烹來雅韻，頓添雅興，山茶醉透嶺南春。
瑤鄉創業，兔臨更上一層樓。
春風如卡，刷來新歲萬堆金。
添旖旎煙霞，喜看鼎山皆入畫。
明月前生，梅花知己，與我結成一笑緣。
盛蘊於和，駿業蒸雲舒鳳羽。
美女登臺，自有騷人賞臉。
筆舉蜀山，書張福字。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
攜夢遠飛，雲天送我三分意。
熱汗千珠，如淋三伏雨。
律宗超最上，總持實相因緣。
黨中央聚力凝心，誓圓民族復興夢。
惠政澤民，秋月春風歌盛世。
勝地映霞，景秀黃墩鎮。
風淘柳線，池臥銀蟾。
門無塵雜，家有賜書。
月輪播冷，光臨院壩夢鄉多。
東鼓聲，西焰火，新春美酒遞真情。
草無食、草無衣，果然落草。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
添悠悠雅韻，湛湛碧波入畫來。
大漢蒙羞，那麼回事。
六二英靈，魂歸故裏風雲壯。
黃河浩蕩，中華璀璨，一瓣心香豫晉秦。
家具迎春，登堂明月十分雅。
小康日子，如火樣紅。
姝飛獨木，琳鳳丫頭喜摘金。
藍莓有約，青雲路上我風流。
國泰民安，蕩萬縷春風，紛飛千裏和諧雨。
微塵含剎土，可祈求乎。
長亭入勝，沿線觀光歲月閒。
幾圈酒令，麻多機智潤桃腮。
四化日新，廣闢一條致富路。
廉政新風，催九域河清海晏。
國徽光閃閃，鐵證如山誰敢偷。
風起大江東，臨遠登高，到此常懷千古意。
紫氣東來，得富貴金鑰匙。
尼姑栽秧，雙手按插布陣。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
