古貌燦新春，五店名街瞻馬首。
秋風蕭瑟，今日重來懷嶽飛。
從一而終，偕老白頭真幸福。
土滋霧潤，風輸茶嶺千層浪。
靠山爲樂，大佛莫誇金色相。
公心爲首，正義言辭都系公。
巨筆繪宏圖，卅載輝煌新境界。
開新局面，興邦全靠兩文明。
和諧綻放，羊攜好雨潤花城。
貨攤非易設，不時響起斥逐聲。
三徑幽居，哲人福慧。
三秦大地，春風得意。
月渡風催，雲無心出岫。
渤海攬東瀛，一衣帶水親鄰睦。
孤舟渡碧海，風光兩岸人共分。
枚乘七發若中靶，而今宦海不驚詫。
朝雲浮玉，曉日鋪金，煙淨重巒鳥語喧。
質量優先，生產捷報頻傳。
華夏騰飛，江山萬裏清平樂。
名高臥雪，歷代簮纓勿替。
秭歸城外子規啼，聲聲泣血。
大樓上下，匯集神州春色。
化合成詩韻，清芬縷縷總攜雲。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
環山而坐，未叩法門聞佛語。
對對蝴蝶，雙雙情侶。
氣爽風清，但見梅園杏園。
炎黃子孫，胸懷奇志興偉業。
史館喜修成，後裔上香，瞻仰土司情切切。
裁剪風雲，勵行於足下。
敢乘天馬，倒提虎匕揭龍鱗。
博園似玉雕，擦以心綢塵不染。
書革命史，創英雄城，赤幟領三軍，槍響百年猶一瞬。
江門花海，古寨竹林，一鎮風光關不住。
南衡山、北恆山，水火既濟。
農桑立本，歷山耒耜薦貽謀。
秉廉爲百姓，無愧青天。
綠水青山，無字文章書盛世。
閩中西北，水秀山青，三明鄒魯風情市。
滅楚漢軍，十面埋伏，息鼓偃旗依策略。
磨下看糧，欲淨雜塵須揀選。
西部放歌，鐵畫銀鉤抒壯志。
古艾城中，萬家燈火共月明。
帝手安書碑？江山永固。
稻谷飄香，秋心喜悅愁何在。
十洲賣畫，名韶一時。
鍾可鳴乎？四面雲山皆側耳。
兩猿斷木山中，問猴兒如何對鋸。
績壯乾坤，三山五嶽皆垂首。
劍凝瑞氣，安國強軍將帥心。
高歌誠信，逐夢新程加馬力。
雪兆千疇，惠民國策舞靈蛇。
滇池蕩漾，滇菜園裏滇味濃。
背山面水，寺觀歷千年，無語石雕空對月。
春風未許，不嫁尋常解語花。
今生無悔，同軸作伴，把光陰耳鬢廝磨。
流螢無奈清夜涼，閃爍微芒。
雲山多雨露，十方法界皆春。
寨雄城北，居水陸咽喉。
薪傳本孟氏七篇，吾道不孤，況此地曾留手澤。
再觀寶貯，情系百行風俗篇。
山形臥月，身清幸託九天高。
一片赤誠心，佳釀飄香，舉杯陶醉萬衆情。
萬綠公園，處處添畫卷。
新局開步，再攀千仞高峯。
大觀園外，祥瑞大觀。
賣五花馬，買五花肉。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
魂銷雲影，情融沅水，一座名樓映日輝。
四川古寨，滿鍋鮮饌，一生回味豆花葷。
心形不役，閒亭邀竹靜聽蟬。
潮起潮落，山溪水汛三回首。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
碧波知幾度，化平湖十裏，春光春色夢初圓。
勿怕囊羞，可來當鋪典東西。
燕穿朱戶，風高漸離巢。
磊落情懷，青山不讓。
中皋科技，興於有夏。
孝誠傳梓裏，撰就新風萬首詩。
發展謀篇，繪就蒙城富裕圖。
長沙歸旅櫬，不堪腸斷白頭親。
錦江春意暖，友善風吹友善鄉。
萬口誦嘉言，愛就是一切。
邯鄲落日，倦鶴西歸志未酬。
寧靖而通暢，爲都城聚寶，敢教西部煥新春。
是百草知音，藥界至今還問道。
雨蝶雨，蝶雨蝶，飛蝶怕飛舊家園。
凌波攜友，嘗鮮桌上時有魚。
臥虎藏龍，呂祖修真大道成。
九州馳譽，虎躍龍騰體育節。
樹碑祭奠，香煙繚繞續親情。
縱觀天下，踏千重碧浪，良朋更自遠方來。
平湖映日，一時靈魂有歸心。
蔚起蔥蘢，含光淨界憑心至。
一臺秀美，山野風情藏雅韻。
緣花孽果，分付韶光。
廿四字精神，吹中華新號角。
恨之當恨，題之當題，紅火爐中有淚光。
同追華夏夢，步步生春。
執政爲民，以人爲本，紫雲百裏拂清風。
長懷沂水，春風樂趣。
