民懷熱血，黨燃薪火照南湖。
文明執法，恩威並舉花千裏。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千叟。
春聯萬副，書寫核心價值觀。
俗世留餘給我，惜緣一點便從容。
業主羣聲贊，興閬苑聯珠。
福樹開花，風景幽奇，同鑲盛世九州春。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
古柏蔭濃，福山毓秀合三教。
世路總艱辛，矢志不渝堪負重。
春意融融，遣懷詩佐酒。
文採暢淋漓，始發政論開旗鼓。
一嶺餘暉，疏影千條鎖蒼巖。
沈若泰山，故事廣播，別母離兒詮宗旨。
撐開法傘，保千秋海上平安。
一縷炊煙，與雲握手。
飛花點點，心上頻生逝水歌。
捐軀殉難，長留浩氣塞蒼冥。
與時俱進，振興中華。
冰鏡無聲，自在九霄破雲出。
無形遺產，風雨洗禮鑄瓷魂。
城偎灤河，長興鴻業，宜業宜居一萬年。
佛殿巍峨，竹亦篩金荷弄影。
春風若許，不嫁尋常解語花。
處困得扶，有恩得報，欣和風萬裏，猶知世界好人多。
信誠鑄鼎，厚德載物古今崇。
積石爲山，牽蘿補屋。
驪駒旋唱，看雲五嶺笑勞人。
皖中播彩虹，端瓢詩籽向雲種。
大鵬展翅，九天雲路借春風。
法界示能仁，福資萬有。
加強監督，保持形象，不讓微塵污面容。
揚清廉大纛，塵世無塵。
真情酬社會，和諧引路，樂看明月照前程。
鵲聲燕語，喚回禹甸萬家春。
寶雞展翅，欣迎祭祖客。
孤傲不輸梅，羞殺春夏萬千花。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
爲萬民謀福祉，梅紅竹翠布祥和。
高明在望，方知已到半山來。
幹戈擾攘，霸若桓文世頌揚。
茶香半世，卻爲心清看丈夫。
世上奇才，品若山泉文若玉。
聖火耀長天，壯志凌雲，同一世界同一夢。
艾山無語，靜觀千年巨變。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅景。
嶺南多勝跡，西樵坐擁西樵。
萬法莊嚴，原爲般若。
聖手握春風，調紅染翠，一派江山入壯圖。
最後勝利，找倭奴算賬。
賓鴻儀斷，夢杳仙鄉。
春臨大地，致富花開，農村田園無限美。
春暖歸巢，紫燕銜泥和絮築。
把酒論功名，鶯歌燕語同參與。
昌盛光華，俊士彬彬世上珍。
琴樽添浪漫，十裏鶯啼閬苑春。
邀和諧入戶，帶友善出門，兩字忠廉謀國事。
想當年何等壯觀？百步洪流，泗水黃河歸一注。
大康迎客，碑銘滿意樹心中。
月地雲階，相逢夢遠。
千年嘉樹孕紅茶，杏香沁脾。
和諧譜曲，幸福飛歌，共唱妖嬈新燕趙。
人莫橫行，不由正路將完蛋。
夜靜香消，法鼓三通辭舊歲。
合天人而妙，古韻江南第一村。
淘三江水，攬五嶽尊，擁山抱月會有時。
地馳駿馬，步步彰顯義仁誠。
倡廉律己，清清白白做人。
秦有春秋，上下兩部。
剿滅倭賊，驅逐蔣匪，幸得舵手定乾坤。
羊毫再舉，誠信枝添友善花。
道法自然，先哲明經義。
朝夕休話散，情深唯怕看樓空。
入斯亭心曠神怡，好撫欄杆懷舜德。
棣佔鳳卜，麟昌五世頌賢平。
三春氣象，把門對染紅。
紅樓入夢，音容猶在。
達觀所至，如月如雲。
龍興華夏，神州八號接天宮。
省數元，貼舊聯，年味應當無點減。
思千載危機現象，田減地圈土失流。
美麗中國，上下同圓中國夢。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
閣部監齋，處處不到。
山河共地，笑意還迎四海賓。
春動冀州，人歡馬叫，生機演奏和諧曲。
畫風獨特，陳丹青展後揚名。
不求時人，自樂其樂。
三江水暖，五雨十風昊昊天。
梅朵萬點，欺霜傲雪怒開放。
梁山佳景，攬水泊清風，平章青史古今事。
懲他賊寇心，華夏英豪。
和諧載酒，海晏河清迎盛會。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
凌枝曉月，彎鉤做釣水含煙。
年豐人壽，新中華翥鳳騰龍。
戀繁華兩岸，乘風遊客踏歌來。
幾番欣聚會，曾期高壽，何堪馬歲失賢才。
拜佛淨心，寬胸笑對人生。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
三萬裏長城皖嶺，山水知音。
