良行大地，國富民安歲月新。
飛馳而下，乘船駕馭任逍遙。
聯林翻翠鳥，真草雅風柳岸春。
江山耀日，黨立潮頭領鳳翔。
振興衡陽寶地，同心協力創輝煌。
鳴蛙鬧水塘，嚷嚷迎秋雨。
禹王點彩，飛紅湧翠，欣看生態後花園。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
大江東去，一樽還酹西江月。
華夏領春風，燕剪祥雲迎淑景。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
雲天舒紫塞，五萬佛陀名氣大。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
金槍簇地，豪氣衝天，正香陣初開，打馬揮戈更帝冕。
臨水聽琴，入廊便有清高意。
月在海上，自極高明。
闊老飛毫，風流瀟灑蕩奇峯。
如祈安處，莫登險洞瞰垂雲。
飽讀詩書，以求佳句。
樂施好善，看世間多信良知。
九次細蒸，味道醇醲成聖品。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
樓窮遠目，相知菱女送佳音。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
奪金牌，顯本事，驍將獎臺奏國歌。
倡廉揚善，樹立楷模國運昌。
原爲凡境，欲淡成仙。
種樹於盆，器小焉能成大勢。
仁慈飛彩夢，綻放三門上善花。
毅魄忠魂，古閣寒山疑月落。
在女皇故土，看古蜀雄關，滄桑不改千秋韻。
龍鋪錦繡，蛇接新年，瑞氣盈韓城天地。
驚呆千裏目，百鳥來朝。
坐臥總由它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
樓連廣宇，醁醽月餅寄嫦娥。
燕語鶯啼，人在畫圖中。
看英才四海，尤欣粉筆寄丹心。
護香屏暖，小鶯寂妒春眠。
民喻救星霖雨，偉人不必是完人。
雅韻悠揚，好喚龍山起鳳。
道路何堅？萬民且用血軀夯。
愛灑北川，碧血長虹捐七尺。
錦繡蒸騰，奢侈春風開喜宴。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
巍峨泰岱，蒙心葉是屏。
全民抗戰，壯士捐軀留青史。
處蝸居陋室，口碑不失棟梁。
須臾阿佬，粘網獨存。
汗馬絕塵，定州大地傳捷報。
北嶽融春，喜比肩桃李。
三星在戶，於胥樂兮。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
兩副口舌，得時休笑失時人。
秉燭豈避嫌？此日心中惟有漢。
竈神上天，宜以真情呈玉帝。
看香南硯北，大家猶是少年心。
四海蕩春風，同圓中國夢。
晚年喜讀近思錄，京齋署號，居然理窟悟真詮。
有圓有缺，惟愁野驛客思鄉。
青禽照夜，飛入大都。
舉旗率子弟八千，戮力北徵，赤幟重標新建業。
復興路上，移星換鬥，萬家共戴瑞祥天。
吟詩作對，可化腐朽爲神奇。
詩題淨土，討濁千聲長吶喊。
使人生綻彩，望遠行時夢想飛。
八旬赤幟，沐雨櫛風，錘鐮豔麗輝日月。
同欽厚德，一邑官民齋會時。
留君不住，須當明月照歸。
奇巧怪事，進吉尼斯。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
古城有幸，錦程萬裏舞金龍。
和諧妙曲，唱紅渤海灣。
狗狼從屬犬，豺於犬類獨尊。
長安市上酒家眠，醉後敢將天子傲。
滿腹經綸，歌賦詩詞留史冊。
遷出莆田，渡海越千年，洋浦安家追日月。
一曲笙歌，音如流水。
南湖建黨，井岡會師，伐罪救民成大業。
課子修身，爲人誠信心尖系。
遺古跡，留神話，董永故鄉總生情。
五十年致身非早，功名誰似老諸生。
湖山合影，琴臺婉轉夜猶涼。
福庭增氣象，彩質疊成五色雲。
助文佐武，功勳炳炳。
五星引路，關注民生發展觀。
茅茹選俊，棫樸興才，宜多士頌其壽考。
紅梅點點，世昌產銷春意濃。
安寧萬裏，和諧共燕子飛翔。
非洲起火，百姓災殃總謂非。
頭皮發癢，上火難撓。
北國念前恩，君臣父子。
志在霄漢，博雅塔峯延俊傑。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
佛禪三界，拂拭悟空明鏡臺。
日照長空，雲舞藍天勤作畫。
選西嶺蕎糧，綠醅濃厚香飄遠。
塔影臥波心，俯首沉思，名利盡隨流水去。
三載輝煌，聯都懸麗日。
花繁果碩，園丁汗潤深恩。
六十載辛勤耕耘，碩果累累。
