寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
大運繁榮，自煥發四時魅力。
實行責任制，架起幸福橋。
九州煥彩，風和日麗畫圖新。
心中翰墨，如故情鍾四季風。
蓉邑慶元宵，花燈添彩龍獅舞。
光電促和諧，銀線牽來中國夢。
慰航空地接，黨心民意勵徵人。
民因德重，王侯累世亦嫌輕。
宏深印學，十萬山河方寸間。
羣賢議國計，發展和諧是主題。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
人鳥建和諧，十裏鶴翔千點白。
聽鼓樓百零八杵，杵杵傳聲。
鐵馬開疆，倭寇未滅來日長。
一方鋪錦繡，翠韻芳魂，境育荷花圓夢想。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
共和衛士，抗日英雄，百戰功勳標史冊。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
神州稱盛世，晚景正歡愉，惟願鶴籌添海屋。
使君是湘江舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
居易以俟，樂在其中。
萬乘經典，深藏無際禪機。
紫緩方新，願竭忠勤輸耿耿。
盛世呈祥，期大壽雙雙，福延碧落桃園外。
球小網大，天涯若隔兩線。
華夏逢春，聞鑼鼓齊喧。
春風河北，龍捧金杯裝盛世。
幹幹淨淨，活於讀者心中。
往來都樂，三通法鼓伴和諧。
縱馬江湖，難了平生願。
仙風道骨，返老還童耋耄翁。
懷北高士，欣看三光日月星。
攻苦書郎，不敢光陰容易擲。
空穴來風，東西南北八方起。
逢文明盛世，河清海晏。
懷抱涵經緯，十載輝煌，濟濟英才聯袂起。
邢隨今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
竹梅流韻，歌對泉邊醉酒歌。
日往月來，浮生若夢。
山川錦繡，海河逐浪映晴嵐。
富村虎渡邊，虎水奔騰催虎步。
對句擂臺，三分天下。
牧農產業，宏圖正大農民富。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
利字當先，列強會議皆因利。
不厭心關事事，休嫌事事總煩心。
金羊鬧春，孝行濟世長。
景行惟賢，當立最高處。
諡封忠武，王受汾陽。
報國盡忠，赤心顆顆如丹染。
忠貞銘後世，時多題詠，自有詞牌虞美人。
此地宜居，氣爽風和，一區景秀涵三水。
鬥志凌雲，無私無畏幹革命。
傳破祖燈焰，逐晦昧以長明。
花影樹聲，都含妙理。
敬老尊賢，翠柏蒼松沾雨露。
大別蔥蘢，逐鹿中原曾躍馬。
揮袖輕輕別雲，星輝蕩漾通倉橋。
有德有仁，天錫純嘏。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
大地沐和風，文明彩信已收到。
溫情脈脈，校方通理還把關。
紅星照村落，客醉春風景催詩。
夢中拋倦意，行囊背起志凌雲。
此像如生，此公宛在，焚香施一拜，麻石街頭歸去來。
堯舜風興，萬裏宏圖萬衆描。
一船承道義，萬裏航程宣道德。
學書學劍，貴在有恆。
敬神揚愛，千秋祈禱接佳音。
簫乃有孔，洞內暗藏音律。
春來雪化，潤雨露江南。
春盈好運，長歌大業騰龍。
秦峯塔下，扶疏萬樹，昆曲仙鄉翠羽吟。
天炎炎，情切切，心無旁騖午時茶。
爍古銘今，人文曲匯通天籟。
權可通天，問民許否。
三分酒下肚，面現桃花春色。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
螽斯慶衍，豐衣足食唱升平。
松節流芬，柏齡比壽。
暢飲屠蘇，一元復始，祝一杯時遷史進。
一城春色，五羊春秀，春意知情春入詩。
萬古江山，春光錦繡。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
英雄哪敢不低頭？發院操刀。
替人類多謀幸福，何必無爲。
科學防控，勿使流毒污世界。
慕漢唐遺韻，翠竹涼亭國色天。
和築九洲，善行天下，正借瓊臺邀月來。
名區名地，炮臺遺址說滄桑。
敬業清廉，身心爽朗見溫馨。
密祕元關，仙蹤俗樣真仍幻。
政民合手，同織錦繡。
墨寶輝星，聯珠貫月，源開畫本雅人來。
杜詩譽母，德政千秋北鬥輝。
春風有意，吹開蘭考千重錦。
漢風晉韻，夯實人才路，喜看羣鯉躍龍門。
九日間踏露，細品西湖。
情緣未了，同等待只言半語。
