匡時之巨擘，茹苦含辛爲蒼生。
一方可汗，大陸迢迢若架橋。
專注讀書，學識入心風雨靖。
嫦娥奔月，華夏傳千古神話。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
煙霞呼應，鶴影仙蹤迷夢眼。
知漢魏故實，嗟君絕學自天亡。
猴揮金棒，打虎獵狐正氣彰。
寶塔揮毫，湛月樓前舒壯志。
中原餘戰伐，毋忘祭告放翁心。
身修家齊，道在反己。
佛緣廣大，不度惡爲。
朱子百家，文儒真風彩。
霞光昭赤膽，藍田採玉八年情。
陽光臨大地，南疆北國鬧春潮。
兩口居山水之間，妻太聰明夫太怪。
風調綠野，雨潤紫光，萬畝崢嶸了客心。
大禹治水，真非用土填平。
味兒可口，兩碗仍添不算多。
十指不齊，切莫取長補短。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
天理昭彰，無義焉敢安心。
九旬光宇宙，錘鐮高舉換新天。
依然花落，逝水紅塵自念君。
麗日高懸，大夢復興呈壯景。
天柱以立，地維以尊。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
兩千年歷史，結緣不了，醬香更使品牌香。
千年西遞，最美桃花源。
緣起三生，問法佛門無捷徑。
覺路在何方？我來試問千秋月。
花海潛龍，鳥巢集鳳，北京春不老，欲分綠色送全球。
江樓憑瀾，鍾鼓聲傳，秋水一簾風醉軟。
雞鳴犬吠桑陰鬱，境廬寓籟。
四代籌謀，對海揚帆駛巨輪。
紅梅報冬去，風迎新歲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
耕耘致富，經營致富，揮汗頻添錦上花。
獻身海國，關懷百姓鎮罡風。
越夷合輯，寶劍鋒生塞北風。
春到百湖，幾處寒鴉爭暖樹。
免信訪郵資，事微旨遠。
萬象更新，回春橘井生津液。
禮儀作本，文明築夢。
千車俱滿，藍天赤霧豈可言。
誰爲賦寫仙姿？翠毫夜溼天香露。
紅樓氣盡，焉無歷史述千秋。
半載歸來，紅杏一牆呼欲出。
秋月平湖，三五蘭舫迎月色。
流連今古，淡泊養心萬卷書。
協調發展，重慶今朝氣象新。
振彩揚葩，文化躍前臺，兩瓣聯花怡百姓。
文明魯地，和善傳承百萬年。
佛尊北魏，耀古爍今，祥光普照大千界。
蔥蘢盛景延文脈，氣象彌天。
明月自吹笙，翠袖猶芬仙桂。
君尤不易，遜妙手半分。
初三日落落春花，弗招蝴蝶，觀書自是美人心。
心切仁民，願羣黎德同驥子。
漢焊落地，叫叟喊夥送焊漢。
七秩慶千秋，小試駿才，看兒輩張王書業。
途遙心細，車行跨越程。
舉建增輝，九州鹹訪桃源。
大地歡歌，夢好圖新。
公僕無私，處處風光。
老樹品尤高，愛灑社區，長將綠葉撐成傘。
積雪寒山，飛雲遠岫，當藏天上玉英仙。
原肥水美，景豐礦富，春臨大野煥新姿。
幸福融春，和諧凝聚正能量。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
歲月三春，伊人似水哪知音。
恃遠古風雲，伏大地而歌，沉雷喚醒冰河夢。
惠風嫋嫋，滿苑奇葩滿苑春。
龍吟虎嘯，看華夏騰飛。
仙風其跡，無異神吹。
榮遷新居，神恩滿溢。
世情如演戲，可從掌故悟窮通。
秣馬厲兵，密鼓緊鑼迎奧運。
豈止京都市場？處處長飄啤酒香。
荷戟獨彷徨，豈惜芳心遺遠者。
霓虹晃彩繩，勾玉狐送懷。
既到空間，本難賦友竟詞朋。
市儈失人心，米水價同乎？誰個能容謀暴利。
培苗成大器，樂流汗水苦而甜。
慶小康，歌善政，嶄新羊歲夢初圓。
無機不被，萬裏無雲萬裏天。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
故園高枕，萬朵晴雲繞座飛。
前任後任，逐日埋單。
千金改字，即爲商賈即爲儒。
人羈逆旅，眼前漆黑路偏長。
時爲武帝，丹心永屬漢家臣。
鳥巢腳印，太空腳印。
奉人間珍品，蘆溪天井四時香。
懷抱峯巒，魂牽寺院，萬千賢士讀西樵。
昊歲啓三元，含和龠轉。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
一世清名，英年早逝。
