村務公開，民主澄清碧海天。
月兒見證，花前許下今生願。
祥光凝寶籙，聖主龍飛十五年。
三農免稅，千秋國策實無雙。
夢魂猶有相逢，卻倚緩弦歌別緒。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
菩提披綠，綠蔭晉江，不盡江流智慧源。
一箭穿山退亂兵，伏波神勇。
明眸醉月，月洗盧溝兩岸明。
風吹河水綠，掃盡浮塵四季春。
多福多壽，藏筆墨精靈。
戶外山高聳，鳥鳴始曉葉相依。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
人生短暫，精神不老，豪言壯語驚天地。
夜空綻放，五顏六色煥七彩。
地天安泰，共麗炎黃。
池塘春草，佳句長留天地間。
披星戴月，十年淬礪鑄新篇。
分八功水，流爲大川。
竹林棲信，問道時呈一片真。
遺朱子風，一葉金毫眉帶彩。
氣吞山河，勢如破竹，卻難爲一個情字。
魚躍鳶飛，霞光萬裏一湖醉。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
萬裏宏圖，九州鳳舞，工行揮彩筆，更將春雨譜新篇。
乾坤交泰，四時寒暑轉循環。
美景良辰，揚旌北渚。
神馳一號，玉兔亦知動感情。
夢裏幾追尋，廿載良師長伴我。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
曰艾服官政，自今伊始。
德隆春永，枝繁葉茂，仁風毓秀綠凰池。
江上數峯青，朝雲暮雨。
風雨護龍湫，洗鉢安禪，昨夜夢伽藍微笑。
春暖菟裘，自應退休不退色。
碧血一湖，浪埋洋鬼子。
商埠證繁華，帆檣遠載隋唐夢。
鼎爐火暖，燒成濟世金丹。
再標格外佳餚，諒亦無龍肝鳳髓。
聊分鶴俸，瓣香俎豆接三唐。
折腰受辱，陶潛解印賦歸兮。
珠喉婉轉，一曲歌成一曲珠。
南山有菊，北轉於香書畫詩。
撫琴仰玉樓，協古和今，流水輕彈歡樂谷。
達觀一是，爲民造福強邦。
鴻雁來歸，霧凇枝上春風笑。
何處可招魂？檢篋尚遺玄草。
參天大木，無古無今。
異居十二年，雁喚笳聲，沙礫不疏胡漢月。
豔陽寫意，晴光融碧宇。
春彈韶曲，九天響籟。
八年抗戰，驅倭滅寇，宏開偉業千秋史。
濟困扶殘，三十九年長接力。
地宮藏猞猁，佛都薈萃法長存。
細雨斜風，古渡一翁垂柳線。
低碳利環保，人人喝彩爽人心。
鼓枻向中流，須載酒盟鷗，一葉任從滄浪水。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
銀汗點明，百姓家家富麗燈。
善擇如流，法門香遠。
幾聲佛號隨風去，縈繞千山。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
學無止境，習字尤需用苦功。
花心引蝶，湖山環繞意何休。
朝罷獨行春，踏去不知三徑遠。
荷馥池邊，淨水潤毫，喚石呼魚臨畫卷。
大開馬力，趕長江萬裏春潮。
店風純正，天天萬客光臨。
生死與共，勵志殺敵。
萬戶裁詩，九龍鋪畫，齊呈盛世富饒春。
一水涵清，月映澄流雅士懷。
龍頭難動，澍雨潤千村。
千秋興偉業，烝民喜詠沁園春。
陳恪勤精心果力，方知楚產信多才。
男子頂門，循規蹈矩家家續。
郎才女貌，何愁無子嗣。
金猴獻瑞，財富廣進。
雲霞雕色，草木賁華。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
紅花園，人潮壩，花笑人歡戰三春。
村鄉鎮擘畫適宜，萬衆同嘗勝利果。
靜聞天籟，疑爲八極玉龍吟。
清風揚肄水，千層碧浪奏廉音。
明月清泉，書聲朗朗。
點擊豐年，秋歌一曲馬蹄和。
杏花香澤，綠洲松樹，時和景泰縣容新。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
好士若龍，須知真似。
離合隨意，太空旅次寓能居。
山川述志，一生報國自鞠躬。
神毓地靈，喜宴啓瑤池，千年碧藕幽明供。
淡墨寫殘章，晚春花謝。
風和日麗，山美水美風光美。
串串珠璣，妙入瑤池仙女地。
樹老成精，莫怪獨行難識我。
醇香撲鼻，幾杯痛飲釋幽憂。
別峯曾譽滿，至真唯見板橋情。
抗日史心驚，終贏勝利，民族精神壯古今。
聽聽寫寫，天天喜喜歡歡。
紅旗獵獵，千騎駿馬爭先。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
