雁塔一雙，麟章鳳藻金題榜。
綿長古道，春秋響有馬蹄聲。
十裏步香紅，杏花開豔燃春晝。
錦繡煤城，絢麗春光千幅畫。
睡至二三更時，凡功名都成夢幻。
靈山秀水流，流水秀山靈。
衡嶽春雲，洞庭秋水，燈影槳聲月在天。
大清票號展華章，百年史燦。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
幼小失怙恃，維艱維辛度日月。
認真做事，立凌雲壯志。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
朝三暮四，人情堪嘆炎和涼。
我觀四海，似入煙霞，壯懷遊客攬金波。
清本無污，禮拜當洗心滌慮。
察近知遠，寓德於實。
畫眉八哥，鳥唱愛情意切切。
猶如入定，狂搜文字湊上聯。
茶者仁心，道及千秋。
往事如煙，是非成敗隨風散。
百年一夢，絢爛煙花呈異彩。
洞開勝境，客醉仙宮，百態千姿別有天。
桂雨凝霜，九州暢飲團圓酒。
坡上牧牛，草蔓千絲渾碧漢。
帝敕中郎，民尊聖母，大愛融天下，交譽紅顏第一人。
向善求真，七秩春秋輝武夷。
鵲唱高枝，花榮麗日。
水歸一處，山澗同流匯海洋。
興教倡三風，治學有方揚特色。
志壯心紅，豈愁創業多艱驗。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
佳儀俏俏，怯心驚惶，一腔縈思你我同。
幾百年人家，無非積德。
文光爭射鬥，五會集賢，喜聽新城振玉聲。
不威不懲，到這裏滿盤算清。
造橋開路，敢闖不言敗。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
萬物同源，都是土生土長。
佛祖手捧佛鍾，佛鼓佛書送佛地。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
王屋燦爛，歲月重輝黨送春。
道存天下，陰陽交合卻無形。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
大名垂宇宙，寄言興廢，天地長銘一老人。
足智多謀，孔明草船借箭。
法官違法，辦法多多難法辦。
樂山峨嵋山，山山嶺巆嶙峋。
依此修行，亦得勝果。
飛茅懲腐惡，鸞凰凝韻，鑑湖英俠勝須眉。
中國聲威，四海洪波湧。
五福臨門，綠柳迎春。
春牛披彩，播雨耕雲，三門大譜文明曲。
護如保赤，金裏內羣沐母恩。
全民步小康，美好宏圖同喜悅。
細雨清明，村裏杏花釀美酒。
情如渭水長，愛灑人間芳草綠。
短牆圍以內，驚巧手安排，湖山有幸迎新主。
先生瀝血育英才，師肩當梯，登攀自有通天路。
相憶同窗，半紀友情傍月白。
花枝有信，一夢枯榮。
先生綠葉後生花，花開葉落。
統帥雄才，轉航調舵，斬將搴旗勝重兵。
古寺禪輕，苦燈黃卷悟空去。
國夢初圓，落月嫦娥先報喜。
大德作舟航，直凌宇廟三千界。
舉國同愾，衆志成城，反日潮頭雲水急。
隴原彩溢，雨潤杏林喜氣生。
杏林無尚，尚崇扁鵲醫家。
祥雲顧我，將善結緣。
龍標小尉，滿腔熱血，甘隨屈子詠三湘。
野草夕陽，王謝堂前悲去燕。
須臾歲月，白發爲誰多。
銀羊接聖火，萬裏江山號永春。
九萬裏風鵬正舉，戮力同奔大目標。
荷花十裏，不驚煙雨鎖蓮池。
稀奇重寶，應該出漢代。
愛山樂水，見智見仁。
新鮮脆嫩，爽口菜餚。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
天邊花，地邊花，花花錦簇亮中華。
近來嫵媚一枝春，正伴鴛鴦超眼前。
筆架爲師，誓將抱負如山峻。
香雪弄春妍，瀟灑江梅爭欲吐。
水柱衝天，七彩爭輝。
長江逝水，一般瀟灑月明中。
時非能忘，事非能忘，要知警覺總須存。
落紅成陣，清照才情婉約句。
諸山刻石，名德斯昌。
滿園碧柳，半醉花間月影疏。
禁令數條，築夢強國正能量。
感恩莫忘，看春風鼓舞，湖山一脈正招魂。
新風犁四野，入壟聽春。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
花海泛舟，青春擁抱新時代。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
是風淘氣，幾誤聽搖落梅花。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
離家已太久，頻邀明月，烏衣巷內掛燈乎。
憑我山風，盡掃三秋腐葉。
城鄉共福，民安更使心安。
宜業宜居宜昌市，各得其宜。
