又到招魂日，不知汩水幾時休。
浮雲詭譎，寡義失儀砍乂飛。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
焦聚一方，靈羊勵志上高峯。
大棚碧綠，黑土地上迎新春。
秀水湉湉，七星祝康壽。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
黨舉紅旗，神州豪邁展宏圖。
雅魯冰融，韻底欣添錦繡。
踏萬裏春山，手不扶筇人未老。
春夏秋冬，季季呈祥。
奇婚鑄夢，張劉諧美眷，百載良緣蘭竹芳。
頭頂青天，潔身似水，不染一塵騰正氣。
暮霞紅映沼，風遞荷香作晚陰。
黨開富裕路，固本強基得民心。
冷眼看藏刀變臉，才知人走戲還多。
尚崇孔聖，弘揚師道，五千年薪火相傳。
天上風雲，豈是千祈能測定。
風吹水面，浮來片片龍鱗。
箕裘繼美，業垂閩海慶長春。
讓徐州、借荊州，孰仁孰義。
魚水情深，戰將永除大災難。
文昌三楚地，千重風月入樓來。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
重陽又至，萬古相思碧野中。
修身篤志，德智並行，折桂東堂追遠夢。
任憑浪湧，卿駕方舟。
宗紹麟溪，孝義家風垂不朽。
屢燃燒自己，照亮千家。
世盛年豐，祖國春光好。
八千萬精英，強國富民奔遠程。
醉心春睡，沉香酣夢，枕霞臥石樂湘雲。
揚帆破浪，巡行大海，豪情更醉新年春。
春風兔喜送春聯，春滿人間。
展望未來，民族復興圓國夢。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發哀青鬢。
世道艱難，何人細悟窮通理。
一村蓮馥，風清氣正流馨遠。
三春百卉，含芳吐豔接連開。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
發展包容，雅幽居室崇低碳。
一國兩制，一統九州兩岸。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
兒女接班，旗開鑽塔塔如林。
兩夜三天，枕黃粱夢。
天道酬勤，須知懶漢必無得。
蛇年海外留學，赤子同歡慕尼黑。
激流勇退，新模大禹治平湖。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
萬枝荷豔，百裏花香騰紫氣。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
玫瑰有約，百花粉黛施。
天生瓊閣，玉壺長溢黑茶香。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
所到處花兒勝雪，笑語如雲。
霜後九秋楓，攤出石家錦帳。
心旌華夏，竑愛系胞波。
孤鶴歸、雪新霽，雞鳴小院，不期而遇欲停雲。
茶可消暑，一杯即入清涼地。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
名園布置，是爲真畫圖。
嘔心瀝血，育肥校園沃土。
春薰五谷，杯酒彌香。
玉樹披花，看秀湧三秦，應慰將軍當日願。
沐盛世和風，接福迎春，渤海西龍騰正勁。
夙夜在公，爲民服務。
濟困扶危，注注有情，福澤江淮春意鬧。
儒風一派，應天輩出棟梁材。
來也古都，去也古都，跑過數千年，見證輝煌龍破壁。
更更更鼓，三更更鼓倍悽涼。
謝公差可支，對青山半面，長教詞客仰風騷。
未見其人，先傳出鴛鴦曲曲。
好山設座，好水添杯，白銀呈出貴賓宴。
鳳舞龍飛，鳥語花香。
梅蕊點新篇，潛力競爭城市榜。
同斟菊酒，吟詩作對賦新篇。
我亦三生杜牧，看到春風第二芽。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
明亡年天下，田荒甲申載。
湖泉翠暖，玉波雨溼四堤煙。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
慶香港回歸，華夏百年舒鬱憤。
山原有鶴，仙去則鳴。
暮鼓晨鍾，驚醒塵寰名利客。
三巡未已，且拿來老酒開壇。
揚帆珠海，流韻橫琴百島春。
巍塔凌雲，及頂探頭親日月。
張譏堪捉，玉柄麈尾。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
菊梅競豔，道韞高才追李杜。
趣品風騷，圍爐夜宿談聯話。
與花傳神，宜於明月。
華夏黃皮膚，弘揚奧運精神。
賞繁榮景，抒盛世情，人皆歌頌錘鐮績。
文苑好園丁，緣何撒手。
民族團結，聿登坦途。
謝公愛女，今嫁參軍。
真情妙筆，滿腔愛意放歌勤。
春日融和，拉友尋芳頻載酒。
