曉色流丹，蔚起朝霞鋪壯美。
良人北望，歸客何時能扣門。
鄒魯溯淵源，理學一家連泗水。
氣衝霄漢，欲靖妖氛唱大刀。
展示民航風採，和諧空港啓新航。
給義舉加油，聲援友善牆。
鳳舞岐山，史燦千秋，毓秀鍾靈多俊士。
東道主宴西方客，座分南北。
將言又止，三分心事酒斟開。
七七七十載，毋忘前朝尷尬事。
暢懷古邑，醉玉河春駐，夾岸飛花入閣樓。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
雪逞風威，白盡田園能幾日。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
笑覓花間，雙雙蝴蝶殘紅紛。
人如東晉，戶對南山。
雨調風順，黎庶今年歌大有。
菱茂松風，吉鄉順泰千秋盛。
兩代帝師，玉堂望重。
琴聲醉客，高山流水盡知音。
雲嶺山中，喜見清泉流石上。
史聖書，詩聖吟，亞聖原爲學問聖。
水部火焚，金司空大興土木。
三星照地，扯圈子原是辦燈。
興教化，倡耕讀，勤誠進取育英才。
一縷心香，獻友獻親獻子孫。
甲午傷痕，千秋永記。
烈士銘碑，六二英魂當快慰。
知識是源泉，心靈黃草能滋綠。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
如逢李太白，便百篇和去，與爾同銷萬古愁。
繁榮國粹，汗灑兩行，掛帥十年擎大纛。
合舍研經文，參悟人情。
重慶妹飛潮，颯爽英姿，潑墨揮毫皆霸氣。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
山路崎嶇，正好舒筋骨。
百丈瀑雲飛，濃淡雨晴皆入畫。
天地有情，獨留風骨千秋。
秉端平而弼教，青天白日見人心。
納珍納寶，集藏天地精華。
芳訊四時，獨燦聯花衆香國。
華章大寫，情滋九域種福田。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
覺樹正婆娑，蔭開佛境，千秋古港水通禪。
拍板成交，乒乓傳友誼。
美麗世遺，開拓旅遊好產業。
波光映月樓，盡賞山間風物。
禪窗木翠，與我寫山。
誰勾紅杏？燕子慌忙上院牆。
居臨尖山，信步庭中直。
墨之幽香，非常馨也。
明月凌波，水碧氣清，誰把西湖移渭北。
百舸爭流，此間百姓弄潮頭。
聯海匯湘流，廿載濤聲猶浩蕩。
鴉棲北固，啼寒東麓聲聲苦。
賞儺舞侗歌，幾縷春風拂面來。
陳言說勝負，問來鴻去雁，樓臺是否六朝春。
執幹戈以衛家邦，壯志不還，拼取忠忱垂宇宙。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
環宇一天，蓋世無雙。
雲中氣概夢中醒，罷了罷了，唯有千秋永祭詩。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
傳奇故事，千年教化伴弦聽。
案上舞清風，公心長印千秋月。
天井有靈，山茶帶韻，座上爭嘗一碗香。
護國安邦，永保升平興赤縣。
扎根聞喜，同圓好夢中華。
春盈兩岸，綠野怡人，一帶風光一路客。
金坑飛瀑，銀杏爭春，千年達滸尤迷我。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
秀美延平，百合千秋豔。
溼坪擁茂林，碧水潛滋碧野。
紫燕入檐築巢急，一聲呢喃啼春暖。
粵海新潮，城興港秀千帆發。
人遊八皖，喜文教斐然，東南鄒魯徽州盛。
秀毓金華，標凝玉色。
鐵骨錚錚，鐵流滾滾，八年砥礪電光開。
清碧騰龍，穿雲破霧畫中仙。
實現雙百年夢想，福滿人間。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成材。
紅嫂親人，母乳藥湯最感懷。
特區新跨越，全民合唱振興歌。
博我以文，約我以禮。
夜半無眠，嗜血蚊蟲偷襲我。
說十論經，拔苦興樂，普令羣蔭轉定業。
煌言讜論，東拉西扯一團糟。
十字穿堂，縱橫交錯。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
南聚英才，才人揮毫定乾坤。
改革經濟，馬到成功。
欲問道源頭，無中生有。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
天公有眼，扶善助良長正氣。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
庭下雙梅瘦，靜倚竹無人自香。
遺言藏骨處，高山大月，魂魄千秋戀故鄉。
宋江殺惜，水滸折丹桂。
竹葉婆娑，竟似一簾幽夢。
