周身是口，不爭不辯任去留。
翠黛涓流，神秀畫簾聰耳目。
恨鐵不成鋼，佛山阿佬空自擾。
神州大地，紅紅火火鬧新春。
拯救人民從戎，緊隨統帥經千戰。
站三尺講臺，育八方桃李。
報恩祈福，攬勝泛舟，天懸麗日三千丈。
張師傅披星戴月，辛苦辛苦。
肯堂英裔，文採風流繼肯堂。
輕啓亦關情，或可踏勘新境界。
推行低碳，地球不低嘆。
碧樹映清潭，鳥入清潭魚入樹。
歲月殷勤，養氣誰如十八子。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
井中沉月，已是百年撈不走。
四牡皇華，古之膚使。
放吟拍案，推敲漢晉宋唐文。
千家打鼓，祈四季風調雨順。
忍千般錯，萬福來朝。
七一旗紅，國有良材撐大廈。
別具風情，同賞荷花和菊蕊。
愛傾婦幼，情融冰雪，回春每見樂陶然。
離情別緒，半窗夢幻變遷勤。
紫氣東來，走馬樓頭懸麗日。
燃瀟湘竹，遊小石潭！流香因德望，爲文名在八家中。
百鳥爭鳴，齊唱千家映翠屏。
素水無香，即之廓爾。
德臨農戶，和睦家庭幸福多。
白水本無顏，只爲青山常染綠。
高懷以寄，萬古長流榕水清。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
雲淡秋清，遊客盈亭，祝酒飛觴邀月醉。
村村通硬路，財源滾滾。
看儷句拳拳，對韻錚錚，小荷已露尖尖角。
鏡花水月，三生因果早安排。
渡盡劫波，始靜觀滄海。
風雨十三年，一瓣心香通廣宇。
幾年分手，回頭只做情人。
喜看百花園中，春色滿園花似錦。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
沉香亭畔，嬌楊擅寵起邊風。
天高雲淡，聊將白日譜三弦。
港歸十載，酒坊喜叩萬家門。
尖山誰作筆？飽醮春潮，描出古鎮新名片。
覺知因果，不求神足之通。
沙門繡錦，白鷗不識舊家鄉。
華居欣入主，欣看龍井騰龍。
溪水凝碧，橘井流香。
清時有餘閒，攜酒客來，幾處人歸春社散。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
視金如土，可填欲壑。
播雨耕雲，喜佔天時，蛇年好趁新機遇。
蘸龍山日，欣點永興百萬花。
利箭載神舟，喜圓華夏飛天夢。
七秩春和，杯斟東海祝南山。
對對總求工，自對需如互對工。
青春融翰墨，興詩聯偉藝，馳懷一致擁嬋娟。
百裏風濤歸眼底，憑欄瞰處，平湖浩渺大江流。
百日鏖兵，兵鋒所向縱英雄。
科技戰線，捷報頻傳。
團扇輕紗護貴妃，華清出浴。
稅法嚴明，稅民喜悅，稅源廣闊鑄豐碑。
月殘水暗，美夢總比惡夢香。
一臺爽氣，新栽松柏不鳴條。
籬邊清酒暖，顧影懷人玉枕涼。
農又何妨？駕又何妨？情操不改巖松翠。
童叟無欺，客以誠交晏子風。
咬文嚼字，趣楹定有百篇。
投筆從戎，克己興中。
致事皋比，貞下新元，蹊徑風和桃李豔。
夫婿瑰才，蚤死乃真成憾事。
醜生不醜，成功靠用功。
水調高低唱，綠波風動畫船移。
看終古梁雕玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
蛇遊大澤，桃源燕遊春。
疏懶宜時，文章白眼。
健康逐夢，洪福齊天。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
民俗淳，民儀端，聚善相承好民承。
襟帶七十二泉源，到處皆馬蹄秋水。
情無定數，暮楚朝秦若風雲。
普天皆喜氣，氣衝皓月舞嫦娥。
暑氣全消，最宜商戰。
沙水泱泱，聖恩廣惠福人間。
雁斷雲天，月寒塞漠，北海鄉魂十九年。
也有龜蛇，常將此處當湖北。
顏子服膺，爲學之道。
杏花春雨，荊山楚水慶和諧。
硝煙雖遠，每憶當年傷血淚。
是有來由，會巧笑千般，眉目嫣然藏大義。
暖風抒柳絮，情入愛巢。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
玉柳滴翠，秀竹鳥語爭春色。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
翻飛燕影，長聞樵語得禪機。
流鶯喚影來，一片清波開玉鑑。
高新明導向，拼爭奮發，一流事業鑄豐碑。
中興國粹，暢遊四海春秋。
懷抱頓開，且喜故人促膝。
匆匆揮就萬千聯，精華有幾。
