極目杏花樓，青山湖畔風光美。
戴月披星，播得春華輝市面。
得之心，寓之目，玉女新妝更醉人。
長河品格，奔流熱血有真心。
三尺講臺，煙嵐雲岫連廣宇。
卒爲善士，愛之欲其生。
盛會啓新程，鳳舞岐山新局面。
熱土一方，熙來攘往成都市。
價值而言，水草不如海草。
家居尊紅木，門庭高照紫微星。
嘉陵煙雨，四望收來。
肩挑重任，管查依準尺，利益顧全百姓家。
國家興旺，國力富強，國庫充盈圓美夢。
尋根留厚施，赤子重彰天寶功。
南京挽北京，中華共唱和諧曲。
風一程、雨一程，漁父行舟滄浪水。
山籠祥雲，龍騰漳水，佛光寶寺開新景。
考古探珍，注目陵園雕石馬。
問心無愧，緣何攝像跟蹤。
真珠難覓，渾水偏能刮客財。
仿金農自署冬心，賦筆梅花有知己。
幾分算計，臣釣江山君釣臣。
遺愛被山河，三自冤平三字獄。
娑婆苦兒，每逢佳節倍思親。
商知本性，買賣公平能信任。
容嚴骨傲，道貌凌風，愁腸肺腑怒須眉。
廉政建國，後顧無憂。
詩書可玩，收拾殘編送夕曛。
小小是鄉親，依依楊柳。
位三才中，擔當千秋大業。
一層誰更上？山外紅霞酒幾杯。
志承千載，仁刻印中，爲教渤海騰鵬起。
自由風起，民主花發，新紀元鋪開願景。
身體傍隨雙對鬼，魍魎魑魈。
臨軒攬月，忘年總是久旱逢。
以三字構圖，依四化布春，聚力舉鵬摶綠夢。
金甌耀彩，黎元鼓舞祝千秋。
回漢同心，縱馬揚鞭舞玉龍。
猴年淳樸，情真意切展鴻猷。
樓聳南街，覺路常開新世界。
植樹造林，綠地藍天花競放。
雲淡風輕，自然不與人爭。
一生學多藝，書畫琴棋。
東風重鼓，猴年一吼赴鵬程。
今日雲雲，莫大風浪。
通觀宦海，幾人見利品行端。
醉裏挑燈思故人，鄉音未改，巴山夜雨泊東吳。
豪氣衝天，誠意喜迎九州客。
望鎮湖銀月，花香數縷，霍地往尋繡扇中。
鋤頭作筆，青蔥田野譜華章。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
武城春色，和風着意醉千家。
絲路和風，吹紅千載夢。
撫瑟撥弦，猶似落花飄萬裏。
莫或使之，若或使之，誰鑄成六州大錯。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
孤筏蕩伶仃，恥約滴幹兒女淚。
風調雨順，山河鋪錦繡。
聚財萬貫濟黎民，功著千秋。
福臨百姓，家和業盛夢添香。
巨星一隕，劇憐十月倍愴懷。
元年回漢運，共和必造，且狂汾酒上瓊樓。
情延考場，爲正義加分。
改造自然，年年林茂糧豐。
聽雨聽風，雲間聞梵。
青史留聲，嶺南興國事。
海外十年官，軍國多艱，歸朝未遂還鄉願。
秦皇島遠，操手揮鞭。
九州睿智，巡星探月，一代精神煥世間。
問祖尋根，一代國君開霸業。
昔時荒野，此日園區，喜科技貿商，重彩丹青描畫卷。
知學問難，律句千聯須定志。
展渝秀風情，融湘黔韻致，百年古鎮任流連。
詩聯比美，句句情連兩岸心。
竹映漣漪，玉笛頻吹，幾棹輕舟隨水出。
人壽年豐，瑞羊和暢。
定州敢扛鼎，憑巍巍正氣撐腰。
狂者興然，情壓心中借鋏彈。
防病防蟲防火，不讓枝頭葉稍黃。
奏響詩般旋律，舒心笑靨煥青春。
析兩儀四象，尋索自然物理。
山鬼國殤，鄧子龍題詩解怨。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
清明在躬，斧藻其德。
黃花入座，茫茫秀色映樓臺。
來吧來吧，開心國粹開心對。
不大地方，可國可家可天下。
今朝有幸，一樣心思一朵花。
首化之行，地鄰江漢。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
黨親百姓，一路春風一路詩。
晚婚晚育，相親相愛青春永。
佳木流泉，書史自怡。
仰蘭考豐碑，淚灑千尋悲鶴去。
科學回春，春回大地，大地時時泛春潮。
世界從新塑，我是工人。
早知如此，我定再婚。
修身體道，我思古人。
人生百味，唯取一瓢資慰藉。
指點江山，口若懸河誇海口。
