文化繁榮，踐行核心價值觀。
白首聯姻，相依朝夕同寒暑。
文種祝猶存，巖壑漫尋薪膽跡。
桃花人面，一懷舊夢覓無回。
從天上降臨，乘風御氣身心爽。
溫良恭儉讓，讓利不讓本。
長城雁去，樂佛苔移，千古猶留憑眺處。
古人有窮而修德，困而著書。
乘龍入世，志比鴻鵠唱大風。
萬千人美夢，恰爲澍雨潤花紅。
憂樂關情，效繁森裕祿，常將日月鑑廉心。
夏風陡轉寒，韻旗對幟漾悲歌。
筆蘸御河，彩繪丹城千幅錦。
波光瀲灩，柳影婆娑，我欲乘舟尋夢去。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
浪濤波濤，濤濤壯觀。
惠政巨資，鋪成百企扶貧路。
隨風變臉，最是無常雲水心。
祖國歡騰，江山一統。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
神州舵手，指揮大衆同和諧。
遇暑彌繁，遭雨彌堅，紅花綠葉標風採。
一事爭鳴，時空論壇新氣象。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
三教同尊，千秋共仰，功業婦孺知，板蕩風雲襄漢鼎。
矢志和中，兩岸同心華夏福。
畫橋碧陰，明漪絕底。
白雪翻飛，糯米打粑傳美味。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
餐霞增壽，巴山仙草鶴銜來。
六十載經營，日新月異。
國盛文昌，登閣凌空，四面蒼茫皆入畫。
守信若鴻雁，爲何出塞。
攜八閩春風，穿峽渡海，百盞深融兩岸情。
只要成名，異性肉搏無所謂。
茶香宇內，口碑天井紅。
河山期再造，取義成仁示兒孫。
告慰英靈，弘揚民族精神。
既是澄懷味象，隱姓哪須深谷中。
風華正茂，湘江擊水爲強體。
千秋遺恨，萇弘啼血三年碧。
皖江瀲灩，銀浪金波潤汗青。
生機紅土，發展催新萬裏春。
凌空崩雪浪，虎嘯龍吟，磅礴聲威雄禹甸。
龍騰賀喜，年年攀月桂。
郭太船頭，幸逢郭大船船東。
故地故人稀，明月多情如故。
木秀於林，風必摧之。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
皮影傳情，與春天有約。
萬般風物，半月浮沉。
月落燕山，山凝紫氣，氣正風吟萬樹煙。
金鼓動地，戰旗獵獵映大漠。
舉國如盤弈，執政排頭輔政隨。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
西闢絲綢路，豪傑敢爲天下先。
良子爲前驅，良嬪爲後繼，九京親愛若平生。
繳當百業同心，誠如天嶽信如山。
奇峯拔地，宗師百代仰彌高。
遜而不校，平勃以和。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊叔子。
重工建偉，迎商趨利，泰萊化雨翠芳城。
情同魚水，豈因離亂廢君臣。
春播秋舂，暖風時送吹糠味。
百花擁盛景，聯幟飄飄宣偉行。
詩中有畫，畫裏有詩，詩吟吳帶當風舞。
長詩浩蕩，淋漓中國富民強。
琴鶴雙清，春月秋花爲侶。
飛龍在天，天道酬雨。
兩行對句，一旗風採，百族心聲頌黨恩。
暮鼓晨鍾，掐頭去尾唯空腹。
醇鮮鯽味，傳海角天涯。
莫愁煩惱絲，巧手能新耳目。
贊後裔興庠築善，四知祖訓續千秋。
春花爛漫，巾幗總領半邊天。
三門閆口，口口鬧春回。
雪柏霜松，絕無世味。
休文淑麗，明遠高騫。
有老皆尊，春風播撒文明種。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
佛地霞鋪四季春，萬裏蹄奔。
風梳林嘯，一塔峙雄護鳳山。
九州添異彩，越界榮歸漢武疆。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
具大圓通，願發龍山，嶽秀雲祥呈瑞象。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
莽原野草，榮後還榮。
我觀瑰景，清水奔流峭壁間。
清風自在，得趣便從窗戶來。
淑景融春，樂卅載耕耘，園中常灑辛勤汗。
而今逞英豪，莫分長幼。
錳將不錳，滿目瘡痍荒涼地。
奸雄刁惡，焚香叩首求無益。
人以血親，萬裏移民終認祖。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
燕趙演文明，窯熔黃土千秋定。
幾朵暖融融，先迎旭日，風光依舊鳥知音。
攬勝長空，心香乾坤日月。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
仁心掩日月光芒，九原師表。
