書窗樂倚長，眠去也能韻千章。
休閒養性，舉酒三杯談俗懷。
引活水，壯銀根，疏浚疏流疏國脈。
寶雞歡唱，唱開渭水千重韻。
雙峯對峙，更從何處仰高山。
長夜怨天，步履不曾移。
殊功驚日月，時雨煦風歲常隨。
藝苑多姿，又傳蛇舞好春光。
樵夫舉足，何驚曲徑崎嶇。
慈雲履東土，接天蓮葉碧無窮。
槐植唐時，長懷賢相。
匹夫有責，系天下興亡，一語如雷聞九域。
肱股難伸，肝膽猶存，熱血一腔驚海外。
嘆山河破碎，將軍墓前淚如雨。
村村通客運，裏鄉都市共繁榮。
八百杵人心警悟，閻浮夜半海潮音。
越千重山，醫百家病，仁人摯愛可回春。
神州賀喜，凱樂升旗領獎時。
野鳥忘機，漁樵耕讀成友。
紹繼先賢，爲孤獨老人盡孝。
八百裏長天一覽，湖邊風月最宜秋。
倭寇狼煙，盧溝曉月失顏色。
柳樹扎深根，長成鬱鬱如椽筆。
東風浩蕩，催動人間熱浪頭。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
巍巍首陽，與天爲黨，鍾山川造化靈氣。
猴年大吉，聖福齊天。
雄心壯志，技術新星織錦布。
信美非吾上，魂兮歸來。
月半月圓，世上亦稱月半。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
秉公收稅，清風兩袖，惠民心系萬家情。
天地幾人？蒼茫何處？千古登樓惟一嘆。
水映炊煙繞瓊樓，鄉村樂土。
處世立身，常記一生當自律。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
四海來援，祖國處處是春天。
好景成圖，撲鼻書香長醉我。
春暖金州，梅開三角慶庚寅。
楓焉無意，畫裏滿山紅葉飄。
溪風鼓瑟，閒彈幾曲清音。
濱海啓航帆，科學引路。
依法治國，雷霆千鈞推公正。
功蓋千秋，是光使者。
星渡天邊，鳥鵲錯疑金彈落。
千般燦爛三春景，黨傾心血，民生煥彩映城鄉。
嶺上浮雲，曾是深山訪道客。
聚首著先鞭，武就文成，涪城早定三分鼎。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
避喧蒼野，青山挹客鳥歸林。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
晴耕雨讀，養君子浩德。
炮響武昌，霹靂一聲摧帝制。
第一微笑，第一名片，盡展京城好客心。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
難得者弟兄，況是生平知己。
人勤春早，建設新農村。
政府機關疑似宮，停步先查。
八方攜手，愛注災區人有情。
明月繁星，銀漢流珠自有光。
一病競沉痾，謦欬非遙，十日之前猶過我。
華夏振興，時代呼喚我。
花甲重開，外加三七歲月。
城裏打工，春風作伴。
浩淼洞庭，極目天爲界。
銀杏入青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
房東收費，必定敲門。
一碗清茶，三餐素食，齋口齋心自養真。
藝苑豐收，收得奇葩溢芳菲。
真率抒情，自能悅世！創千秋學說，掀瀾學海幾鯤鵬。
飲酒深林，不知明月何時照。
古寺繞慈雲，看山定水流，有塘陷地證因果。
關山夢遠，春風才渡入蒼茫。
花香滿盞，鳥語端盤，擺上農家生態飯。
江月江月，江心之月。
鹿泉多儒雅，十載耕耘揚國粹。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
福鑄魂瑞養氣，氣貫長虹傳盛譽。
同珍珠水風和，舞活龍旗迎犬歲。
遼西金土地，展現雪原魅力。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
時時遵紀律，美麗世間安。
人瑞九如也，鶴山墨秀媲名山。
九流鱗萃，七略芳菲。
日融溫暖，春摧柳綠舞長提。
兩土通途，夙願飛虹掣九天。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
輕名淡利，治良方益壽延年。
所思不遠，若爲平生。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
雁尖東聳，好向蒼穹揮巨筆。
美滿姻緣，水上鴛鴦中秋月。
情牽社稷，壯志長存。
構建富強和，人民夢系國家夢。
黃墩挹勝，攄懷點贊，曼福千秋獨秀山。
禮拜守五時，道惟冶性。
覺悟虛空，勵志安禪。
承古開今，夢圓中國。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
梨棗飄香，發家致富靠政策。
