函谷縈紫氣，古來沙場無仁事。
龍子龍孫，脈系千山紅土地。
大反攻，旋風掌，今日外交再建功。
五十三參，遍訪良師求正智。
花信幾番，締來陌上三生約。
兩岸三通，促九州一統。
歲月不留情，百年光陰轉眼到。
愛崗崗順，繼承前輩好作風。
快樂時光，莫負窗前月色。
黃鶯鳴翠柳，八桂時時氣象新。
因字成拘，非真境界。
關愛彌周，有真誠扶助，美夢飛翔萬裏天。
撇捺豎橫，龍飛鳳舞，天下奇書真境界。
瑤嶺沐春風，水起風生芳草鬱。
嵐氣溼青屏，天際遙看煙樹色。
蘸墨揮毫築激情，築就強軍富民路。
天地同春，家國同春，神州喜迓三春至。
春花秋月，惘嘆人間事幾何。
鼎足三分，未免吞吳遺恨。
法治民安，四海迎春春燦爛。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
林江浩蕩來，千載風雲收一水。
訪綠客來，且看水天凝萬綠。
河山祝酒，旗揚特色國揚威。
紛呈萬象，珍如瑰寶，河邊奇石萃金城。
華生鬢角，滿臉愁容。
樂而弘道，心田種德便長安。
昭君辭漢帝，石走沙飛。
春色明媚，山河披錦繡。
樓臺堪嘯詠，舉盞欲邀嶺上仙。
山也和諧，水也和諧，和諧山水和諧曲。
百幅錦帆，百副錦聯，氣吞北鬥夫何憾。
小坐處溪山相暱，魚鳥可親。
庾地難逢，袁子嶺頭梅蕊早。
經六秩變遷，新景若其名，已見新疆新面貌。
霽月初新，青梅煮酒思吞魏。
鍾鼓和聲，引來大象心安此。
有誰報喜？陣陣爆竹千萬串。
成聯一副，能從雅俗見高低。
浪漫春光，恍若千山牧雁雲。
珠綴花梢，千點薔薇香露。
宏謨獻世林，壯志方圖。
居世何爲？只立身無愧天地。
宣揚法號，主善爲師。
一生侍候，孝親甘作貼心棉。
識破萬般無物，勤君著急早回光。
雞唱開春，千年民俗源於古。
芳草染胭紅，千秋滴翠，詩人追夢天空月。
幸有高懷，坐看千秋變古今。
誠信是金，品優緣自常錘煉。
雅魯河邊，萬頃禾光翻碧浪。
日歷日翻，財源隨日進。
雅道一條，一境神光輝太古。
九嶷素裳，三湘金輅，招歸蒲坂萬裏魂。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
糾結在天邊，勾起千年故事。
特異標新，談兵非紙上。
生僻壤而懷大志，精武嫺文，奮展經綸匡赤縣。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
撫民知有術，利開鹽鐵，至今遺愛在三苗。
尊師重教，學子沐春風。
甚可增福？唯義唯慈唯愛。
赤膽忠心，中原逐鹿。
茹苦含辛，傾一腔心血，報苑聯壇留美譽。
七千日荏苒，三尺講臺，捧着爲民盡瘁心。
出則濟世，隱則修身。
四十春秋，防微杜漸，挖煤常譜安全曲。
跨步凝神，思念彌堅才識玲。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
福盈百姓，萬家燈火映新年。
赤縣響同聲，聽義勇大刀，一曲壯歌開盛典。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
載花種草，植樹造林，美化山莊山化美。
巍巖深壑，自是名山。
偏區停騎從，野田星駕趣倌人。
碧水長流，腳下花溪含碧血。
辰龍開盛世，九州願景樂無疆。
着墨譜新春，當政日勤三省事。
移樽猶帶醉，把酒問青天。
光陰似箭，富貴榮華轉眼空。
水竹暢幽懷，聽聲時在弦。
英雄造時勢，我爲時勢哭英雄。
有令不行，行行亂套。
輝煌宇宙，卻是漢蒙太空虛。
續水泡茶，茶葉片七上八下。
裏連裏心，連心相幫互助忙。
揚威世界，九州昂首閱河山。
山外看山，看雲看霧。
三陽開泰，夢想且隨春色飛。
黃塵漫舞，笑嘆河清出聖人。
雲林有約，逢人且盡賞春懷。
雲無掛念，四處招搖。
羣樓凌浩宇，我將仙境搬來。
五福梅紅，紅染吉林，煙霞湧動風流韻。
靈壁立廬江，長封黃山。
十方風物，奪面而來。
秦有春秋，上下兩部。
春盈婁邑，福日千秋日子甜。
眼望桂蟾，遊子三更難入夢。
