讓山水沐香，虎躍龍騰國永春。
兩頭嶺路，須將危險話行人。
公婆善，父母慈，鄰裏和諧爲至寶。
和風諧雨，有聲韻律詠中華。
煙籠寒水，杜牧之夜泊秦淮。
水往西遞，實乃奇世界。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
松齡八十，釣渭絲綸日月長。
勤勞雙手，描繪谷陽藍圖。
吐絲織錦繡，與愛同行境界高。
世事失聰，狂言非罪。
瑞氣環洲，春風吹地產，鳥語聲聲唱富歌。
飛閣回瀾，長虹遠引，一片雲帆銜麗日。
立馬撫南夷，造化九州融百越。
清池流麗景，祥雲繞戶福常臨。
一介無賴登帝基，誰伴亭長唱大風。
漢書兩部，光披四表，具載宗功日月輝。
國家名譽，老字號中華僅此。
舍生取義，英靈含笑蒼穹。
孝無遠近，手指敲敲千裏見。
誰堪忍心摘戀花？摘之醉來失之泣。
無爲無善，和諧生態望諸君。
九天飛雪瀑，萬丈彩虹輝日月。
戈壁水鄉，欣逢盛世千家樂。
縱觀國粹，詩聯詞賦喜翻身。
桃紅花海，李鮮聖境，桃李千株報國家。
金風紀節，萬寶克成。
女士品茶，怪話連篇醬醋油。
紅旗昭日月，國泰民安。
一江明月，兩堤翠柳搖風。
椿萱猶旺茂，事業成千豈訝多。
麻姑神酒，紀叟老春，工藝傳承今特貢。
山幽聽鳥，鳥唱歡歌，歌漾龍泉聲更脆。
八千裏品牌遠夢，崛起關中。
樹大招風，時常也可將風擋。
揮筆寄豪情，喜國富民強，敢向五州誇盛世。
潔守閨門，一生節與冰霜勵。
重九登高，一步還比一步健。
百錢已滿，嚴君平謝客垂簾。
窯洞明燈，曾聚元勳籌策略。
江邊寂寞，橋隱楓紅客隱船。
激濁揚清，猴留戰鬥精神。
復興欲提速，法治護航。
同心共德，共勉同圓中國夢。
倡廉反腐，兩袖清風。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
此地是蕭梁故裏，層樓列架，江陵劫後有圖書。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
織天上雲霞，裁作霓裳，日月兩輪嫘祖梳。
十年折桂，並非輕巧可攜來。
春花豔豔，赤蝶怯於豔中燒。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
梅花高潔，勿做貪心漢。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
學積陳倉，名題金榜，會當滄海濟雲帆。
昭雪在千秋百世，不得而知。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
噓寒問暖，快慰老人心。
神龍吐水化紫氣，瑞澤東方。
人仙苦戀，相思河畔鵲爲橋。
金蜂採蜜，去去回回不耀功。
三橋通古巷，文英武傑，千秋史冊早飛香。
民貴君輕，民生無小事。
一紙陳言，羞對新花新葉。
緯地經天，絲綸事業。
故國神遊，彈指一揮間。
六計建奇勳，智炯於珠，賽彼蕭何名宰相。
兩稅撐天，徵收以法。
富裕萬家，幸福萬家，百姓心中誇國策。
杯傳侶伴，三思得失自無爭。
馬邑已非，林泉猶是，看嵐光掩映，供一龕終古馨香。
大治逢春，高舉紅旗彰特色。
人文根已續，縱八方寄跡，海外總牽赤子情。
苦種勤耕，志不凌雲心在地。
上下支持，清違治亂，狠抓利己鎮歪風。
垂老猶蘊，四書五經。
玉帶綰瓊臺，沿河襟納千重景。
三三佳節，人民幸福盡歡歌。
令湖山以増色，旅遊商貿倍繁榮。
自古封神無數，問哪個跨國跨界。
自擁愛憐心，推及繁花嘉木。
小謝嘗清，上妒奇思淮海集。
絹書託鴻雁，南北寄相思。
三旌輝宇宙，一路豐碑矗宇寰。
大衆信神，瑞氣雍容。
爲衛生來，當把衛生還此處。
舊恨難消，石橋猶記當年痛。
一展英才，文治武功興漢室。
蒼榆蓊蓊，醉翁囈語斷蟬聲。
清天朗日，樂及羣生。
高粱釀窖，喜釀瓊漿醉萬家。
嶽常鳳集，都來此地聽簫韶。
會心不遠，一羣白鳳下青山。
今又逢春，春光無限。
樛木頌綏成，委佩庭前冬日煦。
佛參天竺，經傳海內，聖僧歸後更知名。
瑞雪送和諧，喜迎全運。
唐宋禪茶，弘開祖道。
鷹擊長空，魚翔淺底。
五谷常食，今日糟糠有風味。
遊牧傳奇，滿腔激蕩草原夢。
