靈山帶水，清溪小月百年秋。
蘇氏顯靈，雅氣猶從腹底升。
五七字難工，先讀唐詩三百首。
紅妝圖畫，催葩人醉煦羲和。
站映千張笑臉，四圍美景爽心扉。
招來些賊子，帝傳血詔獨憂。
忠愛縈懷，心系國愁，高仁至性天下聖。
銳角直角對頂角，頂頂幸福。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
肚大千帆過，問題非大非傷情。
神靈赫赫，如東升旭日。
試問葬花人，秋香落盡愁多少。
一城花雨，鑽塔如林擁旭日。
依法治國，清除腐敗，大開富門興百業。
揮毫作畫，情藏筆底欲凝神。
月印千江，非一非異。
似水爲人，姿態放低因夢在。
川聚祥光，春風入戶暖萬家。
西秦高士，林下清風。
禍生一刻，規章牢記保安全。
高原雪域，重開古道絲綢路。
寺立雪山，恩施八表，千秋黎庶頌禪師。
顯赫何存？守海守財難守德。
夜遊閬苑，佇三橋以瞰天河。
梯田上嶺，庫水輸溪，更楚岫雲屯，難向青山尋古洞。
天青日麗，牧野千番白鷺洲。
紫燕傳花，紅搖兩岸。
飛瀑流泉，將天上浮雲洗白。
腳踏萬重山，十載耕耘始見功。
禪林有跡，六根淨土陪爾行。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
斷諸緣法，生諸緣法，活潑潑新一個我。
萬苦生爲始，苦中尋樂。
蒼巖凝碧血，萬秋忠骨，鑄在龍魂壯烈圖。
兵家大計，結盟之際要同心。
年豐歲餘，人人盡笑顏。
集三江爽氣，德潤合川幸福春。
樓添一角，座中留客聽泉。
何處方爲道岸，還須向此問玄津。
夜來多少？不知開遍海棠花。
追星逐月，坐鎮瑤光驅北鬥。
與夢同行，黨送春風升麗日。
國中政善，人勤業旺正騰龍。
仙侶竟來歸，霞蔚雲蒸，天籟和鳴花雨外。
潭水碧波，堪映靈山秀色。
小康奮進，百姓生活萬首詩。
故地故人稀，明月多情如故。
廟稱新鎮，威德長宣。
勝地逸奇香，醉我華章，自成可美千屏錦。
一生一世，心志創文明。
君樂臣樂，永樂萬年。
千篇故事，白花如雪，痛哉黃浦淚如潮。
東去滄瀛，千古風流鯨浪遠。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
駿眉爭賞，香醉武夷一盞春。
歷唐風宋雨，勝地薪傳千古韻。
牙關咬緊後，鐵臂舉乾坤。
扮慈悲便有慈悲，妙演真如，俾大衆共聞天樂。
春潮卷筆，倚天頌錦繡江山。
在凡不減，在聖不增。
運河浸淚滾波濤，臺莊奮起。
兩間矮屋，一個小家，種竹數竿清四壁。
敏溪河畔，荷風萬縷溢馨香。
我需奮進，一寸光陰長勵人。
雄心度蒼生，非空非相見如來。
紫荊朝旭，一只杜鵑，咕咕咕咕啼春雨。
景色宜人，四周山水工如畫。
伯虎多情，無非名士風流。
和諧播雨，誠信添花。
昭覺難忘，宗風未改，滿堂戒子繼來兮。
保德修文，常有紅文驚學界。
德昭晉陽，啓門榮百業。
名師育桃李，但見雛鳳展翅飛。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
莫言無量，雨到江南和酒飲。
馳來駿馬，引頸嘯新天。
人非草木，孰可無情。
輝煌勝紀，燕舞鶯歌。
足不出戶，方寸內周遊世界。
華康園，恆磁園，片片企園創名園。
古貝元名逾萬家，美譽跨洋遠客來。
山環水繞，赤縣城隍祝聖天。
佳釀潤詩腸，行吟何用杏花句。
金玉其相，受性淵懿。
福伴華年，恭候吉羊圓夢來。
能窺天勢，趁虛以入，一心爭取中原主。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
岱嶽登峯，胸納四海。
燕語頻傳，喜報蛇年攜福來。
鬢發如霜，臨風悵望羈途晚。
誰說糊塗？縣治七春秋，留名豈止詩書畫。
託萬裏春風，送與農家。
世事無常，夢碎西樓天負我。
佛法無邊，嫋嫋梵音陳跡杳。
夢遊江南，琵琶彈起紫竹調。
尚理明倫，學飽詩書歸正德。
滴泉通浩海，洞天飛瀑任龍騰。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
位登太極，握權衡在天上。
九宮八卦，無非道法自然。
道道理想趨通途，馬到功成。
