戲說滄桑，臺上紛呈悲喜劇。
醉我校園，翰墨書香春色美。
神州興偉業，盛世同書富裕篇。
一派生機，海洋經濟開新路。
厲行勤儉節約，實幹勿停口角邊。
大智慧若愚，好時光在讀，月圓花滿憶高僧。
會員會意，藝行互染，懌養會花散異香。
嫣雨稱師彌照亮，照單承收。
韶光美妙，我把煙霞盞裏斟。
雖已無山寺，半夜鍾聲響到今。
雕龍刻鳳，天工出巧手。
有錢雙足健，急步何妨舉趾高。
鏡海長虹，影標鑑往歸宗渡。
春至河關，柳綠桃紅，心潮逐浪迎新宇。
天橫北鬥，朗氣空虛感桂馨。
李冰鎮水，陸績壓船。
種草樂園，山多財多歡樂多。
和親罷戰，漢蒙萬代敬昭君。
不如負手，獨品春秋。
彼岸寄身，赤子情絲縈赤縣。
社會和諧，文武鄉中文武治。
勵志十年，踐行五字，授業唯求三境界。
孤芳自賞，出水荷花吟古月。
化雨春風，育李培桃結碩果。
楚天羈旅，玄寨懷人，幽恨託微波，北海南溟三萬裏。
九州神女，身懷絕技摘星辰。
紅茗幾啜，把壽相約。
善政於民，當以勤廉開境界。
松齡添歲月，喜逢中壽仄平長。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
開誠呼統戰，赤縣歸心。
柳煙拂岸，麥浪盈川，發展贏來千野綠。
古今名將相，氣作星辰。
憑一身虎膽，禁毒緝兇，誓讓青春輝赤縣。
天藍地綠，四海五湖歌盛世。
開天闢地，創業在金門。
到十字路口，何去何從當有數。
孕越包吳，管領五湖風月。
步上廣聚層樓，國富民強步步高。
飛龍起舞，笑迎春夏秋冬客。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
何堪兩地？一寸相思一寸灰。
一條原則，重申黨紀黨興隆。
得山雲所訪，月應十萬，覺來茶碗有餘香。
喜鵲搭橋，遠望溪流弄巧。
峯得莊陶，邀風展卷墨情濃。
虎溪聚三人，三人三笑語。
亭臺花木，取暢幽情。
品桃源秀色，巴楚遺韻，土家苗寨起笙歌。
免稅惠農，得道者多助。
北京有約，四海同歌。
上合互助，峯會空前，雄壯威嚴世紀風。
神奇瘦石，隨意韻濃碧水清。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
半果半花，半島半江半海洋。
九州飄彩帶，鳳舞龍飛踏錦程。
縈心千萬願，請容吾舉酒，隔空遙作幾飛觴。
二百年教義西來，近頌遠聞，每有福音傳福地。
味回喉底，杯酒傾成傾酒杯。
懷揣日月，天地收藏。
小虎隊裏小虎唱，句句都督。
雲貴肇源，湘桂浩湯，珠水三練好煙茫。
興中接力，七十春夏振國威。
春滿成安，聯花喜共煙花豔。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
出蛇致怒，刮臂斷腸，醫術神奇超前古。
春開萬象，鶯衣呈舞動朝光。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
枝葉關情，竹敲清韻。
灘邊拾韻，虞水沉吟，隨意漂移畫裏舟。
彩夢斑斕，萬馬爭馳旗引路。
行奸作惡，莫求觀世音。
人情三峽水，當爲砥柱中流。
四十八天起灰塵，求菩薩早動龍步。
堂廳溢彩，德才氣韻滿庭芳。
恨海固深，往來寂寞風。
窗前望眼，雲際孤帆。
愛心似火，監利民生。
心懷遠大，無私無畏踏新程。
苦何妨，累何妨？救民壯志尤堅定。
六百載劫火塵囂，風雅不磨輝浪石。
蘭言在耳，孤帆遠影故人違。
濱海築新區，已讓津門驚世界。
臥底通風，裏應外合。
雲鶴失聲，一片鮮花凝血淚。
今又嬋娟，河沉月色，千裏邦畿思永定。
歌飛動地，千鄉美景秀藍圖。
遵守交法，合家平安。
歸魂故土，人情冷暖水雲間。
去僞存真，藥品安全監眼底。
怡情大度，納春風萬裏，做東我自敞襟懷。
女男爭對作，錦上新花。
資信古香，宣化後昆三義濟。
山清水秀，勝似天上瑤池境。
打黑唱紅，錦繡千章春寄韻。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
仰霄湖碧碧，寶鏡千秋映楚天。
近驚蟄其時，把握先機，杏壇莫道君來早。
職權有責，不容疫氣往來。
常住真心，不以修行而得。
發展觀與時俱進，靚麗人間。
