歸囊止一拂，可知琴鶴亦妨人。
有書榻畔，雪苑鴻文靜子心。
不媚俗，不忘本，中華經典永傳承。
松濤陣陣，蒙山虎鳴盛世歌。
超生極樂，何須枉作世間人。
大雪無心，何故摔行者。
灑淚別爹娘，黑水白山凝碧血。
古色宣城，一夜春風一夜雨。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
九萬裏春風，遍吹華夏齊追夢。
工農肩並，隆興偉業。
三晉英靈，篤生夫子。
百花齊放，高歌盛世，世風播愛世多情。
白城丹鳳飛，和諧社會民心暢。
文苑領先型，英華爲有生花筆。
風平平、浪靜靜，東海大潮大枉然。
人文載譽，生態蜚聲，魅力南丹萬卷詩。
菊梅桃杏，滿眼紅花滿眼霞。
蒼茫天地，暗嗟流歲蹉跎。
高歌猛進，市場繁榮氣象新。
齊天大聖送春聯，春滿黔東。
八旬巨匠，春風過世幸三生。
老區舒特色，多元並發綠家園。
開心作畫，還添幾點雅情來。
寒窗小坐，還攜老酒品梅花。
諸相譬花，菩提則果，覓世間至道，花須凋盡果方成。
慣穿黑夜，幾點螢光。
富裕同臻，虎嘯春風描壯麗。
淺笑亦娟娟，灼灼其慧，柏舟煙渚正華年。
玉碟涵春，奉三元特色。
雙十足千秋，投袂勿忘先覺者。
百名罡煞，氣壯乾坤，英雄著望勝王侯。
俊雅無拘，弟兄協力，雙手描出百孝圖。
寓宇宮宅家宿客，寢室安寧。
鶯歌秦嶺，新燕又銜新綠至。
壺中攜雨露，澤國澤民。
力大如何？苦作千年無一冢。
八載破冰，小鵬展翅旭陽美。
侯王將相，從來勝者坐江山。
雞啼南岸，獅子峯前獅子鳴。
藜常照讀，本來名字是更生。
學宗鄒魯，文章須探本源。
鐵腳步察途，官民融融。
神鬼莫測，孫行者獨來獨往。
身居鬥室，心系蒼生。
露重霜嚴，傲物金英偏獨秀。
花豔雲陰籠晝，提壺沽酒已多時。
領海基線，越線則爲侵略者。
事變奉天，十億人民思國恥。
人道魏舒，爲寧氏外家宅相。
浩大功勳，護法安僧常守戒。
厚意工農，固本培根存志氣。
昔今異祥，新春萬戶歌。
祖師映光，雄峯七二朝大頂。
一縷清風，倡廉反腐，歲月如歌人贊頌。
春秋閣中觀春秋，春秋永輝。
古香滿我樓，靠誠心惠客商。
杏花村裏，墨客赴雅集。
過年牽夢故園情，歸心似箭，春風作伴好還鄉。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
諸王無寸土，一隅抗志，可知海外有孤忠。
卿士鹹在，官不備三公。
波搖影也，常看更使心舒。
家和人和，樂樂和和。
容人納物，有朋同健壽，相期以米更期茶。
非雜技精英，軟之又軟，身態輕盈魚戲水。
門庭若市，特色商品，一應俱全聚三門。
精神支柱，民族雄魂，九州凝起回天力。
誰人覺悟，七色春雲冉冉升。
發展鋪箋，和諧揮筆，廉風織錦繡，壯寫中華特色篇。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
縱妙筆生花，集麗句佳詞，也難賦申城景色。
旌閭雙闕，先人孝德動乾坤。
武大炊爐，楊妃縊索，奇門文物盡招財。
國強民富，歲月長春。
一紙訴滄桑，香江水濺傷心淚。
秦腔開戲，五千青史義傳心。
別有詩腸鼓吹，半甌新茗味回時。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
羊城康恩斯，紅心暖萬家。
莫怨蕭何，還原歷史唯悲壯。
紅樓實太熱，又成紅學會。
四海舞祥雲，輝煌偉業千秋盛。
似水官清，閒雲松嶺。
碧陽書徑，探求人生幾何。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
二木爲林，林蔭盡漫青山域。
韻涵春色，萬千家聯墨飛花。
保家衛國，氣壯九州。
天開富市，馬龍車水物源源。
集少成多，儲蓄乃持家美德。
日異月新，祖國江山臻壯麗。
景麗三春，璇閨日暖。
年少獨登壇，試問東吳曾幾個。
金聲玉韻，歡歌競獻，風流粵海耀神州。
駿馬化神龍，瑞獻九州。
小按霓裳，消我塵土。
小溪辭壑，無波無浪。
禪有境界，不留塵夢萬心無。
春自寒來，勤耕好學人剛正。
