望賢良聖港，三炷心香長謁祖。
大海化緣，圓夢須傾三世雨。
河出圖，洛出書，龍馬神龜千古夢。
傍岸回流，一峽篙夫撐舴艋。
九九重陽，酒釅一壺同憲祖。
駿馬奔騰，騰起中國夢。
回瞻五十載，欣見神州鋪彩錦。
滿池青波，萬縷寂寞附身來。
日本東出，照盡九州四國。
看生態家園，醅酒吟春香透夢。
天錫嘉木，和道通禪。
質本清純，誰把瑤池種，移來三水無雙境。
坷坎半生，勤勞一世，兒啼女哭衆親悲。
民心已整齊，誓把英才捐大業。
四海譜華章，六中盛會強國家。
數十年儒庠堪欣，桃李林中舒望眼。
九州四化，改革騰飛，大業輝煌臻六秩。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
千古文華，可見激人宏論。
社會和諧，處處新風春送暖。
秦淮歌舞晚爲盛，華燈璀璨月朦朧。
立規乃誡，萬民遵守仰真光。
潮水本無愁，狂客未須澆竹葉。
尚潔崇廉，情系稅收心若鏡。
青春出彩，託起新村一片天。
靈風性雨，明珠仙露，九層蓮瓣臂如龍。
退之文字，爲學者宗。
功濟辰門，旗影紛紛搖北鬥。
躋身爲百姓，便是大家。
富貴煙雲，知足即爲稱意。
高閣瞰瀟湘，四時煙草青無際。
一村春喜，一臺瑞氣，一片升平喜且祥。
誰泄天機？億萬年前，振羽飛紅詩境界。
復讀班中復讀生，情生復雜。
普天共慶，把盞豪吟美夢篇。
爸媽無所慮，每出戶聊聊，自以寬懷傳愛意。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
孤雁渡江，顧影徘徊如得偶。
共獻真情，絲路陽光融大愛。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
愛民是本，民如父母意方真。
水碧魚閒，直入王府閬苑。
沐三春雨露，草亦生姿。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
古剎雲收，自在文章。
莫輕本草，醫百病它能建功。
野老詩毫沾玉屑，不疾不徐，共雪經營世上冷。
致富千村，誰爲錦上添花者。
奮聖火激情，書鄉椽筆，蘭亭續序錦篇章。
秀山待客，萬頃漣漪萬頃情。
養性存心，早自個中尋路去。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
兩廂情願，乃兩情兩願。
政通人和，十億神州歌盛世。
夏都奏樂，冬奧升旗，體育春秋逢盛會。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
靈地數十步，伴幽長供真容。
狡詐多端，尚有人情味。
奇風景豈止迷人？自是醉人。
老圃林陰，異木三株貞鑄鐵。
只爭朝夕，彼時共享華夏歡。
南天縈紫氣，俯仰之間，禪關似有神仙渡。
翠毫青墨，縱筆袖飛揚。
篆徑通花，渾疑夜窗夢蝶。
祥光徵瑞，琪花滿院。
急公奉上，允稱幗遺微。
系萬家燈火，千裏光明，十年風雨十年樂。
空卻不空，才是真空。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
魯邦鄒邑，俱爲孔孟讀書鄉。
桃花流水，黛瓦白牆，紅日上牌樓，一元春色歸西遞。
吹牛鸚鵡，學言半日還扯談。
掩卷總長嗟，想三國當年，竟有豆萁傳我輩。
春風小住，柳岸長來自在人。
門沁馨香，堂呈典雅，翰墨情傾百姓家。
言稽典謨，動蹈規矩。
多情網絡人，網來雲海千輪月。
燻人詩苑，雲煙夢韻世風新。
正人正己正風，常思道義抵千金。
閣中序播千秋，重認長洲鴻印跡。
千鄉騰笑浪，國運興家運昌。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
峻法護清流，生命與浪花共舞。
法得民意，九州春暖。
萬裏善行，中華大地春暉暖。
五洲贊譽，海波瀲灩壯詩情。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
新鄉信息，羣策羣力譜宏篇。
千年遺址，因其自然。
金猴送福，福盈盛世頌祥和。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
虞美曲遠，清照逝煙楚霸王。
擲地有聲，當作金石。
經營千載業，招財進寶慶年豐。
民揮彩筆，城縈紫氣，百趣園中墨趣飛。
聯苑失雄才，九州悲淚。
街衢洞達，疆埸綺紛。
農服先疇，士貪舊德。
龍飛鳳舞，無束無拘滿紙書。
信仰增強，崛起九州圓夢想。
