雲龍騰紫氣，宏開智慧振中華。
國門開放，華夏共圓中國夢。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
雲天溢彩，半盞黑茶九域香。
萍水相逢，惟有真情濃於水。
情隔河間，七襄心不悔。
郎君天下士，多時文藻壯江山。
舞姿搖滾，歐式自由鑄錦圖。
夫敬婦愛，生活甜甜蜜蜜。
聖火耀高峯，奧運一篇新歷史。
聯稀對少，臺靜人幽。
萬蕾含芳，迎天下客來，襟懷恰似傳承者。
獲少獲多，回報雖別，付出未許天終負。
下池猶靦腆，香肌羞與海棠開。
隴秦指疏勒，榕園還作故鄉看。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
哭庵誰哭？一生只惹美人憐。
墨守陳規，等於不思進取。
杏香一絕，冰碗煙騰天井紅。
黨幟金光耀九州，如日中天。
水木清華，九州意趣留千客。
梵宮重選佛，要知羅漢有神通。
平等若陽，三秦遍種自由花。
負手雲煙，流水高山閒自在。
黨政惠農，百企助農，科技興農奔富路。
創富爭優，順乎大義。
吟寒素月，獨酌常懷種菊人。
楚天舒浩蕩，觸手成春。
仁義道德，華夏老傳統。
千騎試春遊，手挼梅蕊尋香徑。
於幼養習，於門立訓，一脈承來儒者範。
一鼓作氣，弱旅克強，長勺戰例千秋典。
滿浦紅荷凝紫氣，飛鳳翔龍。
樹木樹人，教育喜乘千裏馬。
英名承雋永，令山河濡染，一花一木化豐碑。
井湧甘甜，千年古樹蘆溪綠。
五路禎祥，文明給力康莊道。
甘霖潤物，百尋珍木遍中華。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
青絲綰雪，千年梳子掛秋香。
白鷺爭飛，起於青萍水末。
收仁於虎豹，固國海域。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
楊衰李盛，隋滅唐興。
玉樹遇扶，玉地舊顏煥新顏。
笑我者番瞻拜，故園猶憶九歌聲。
升平海內，一體爲故土新興。
法性即真如，讀貝葉書，面壁功成方得契。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
鄒魯風開，皆聞清平樂。
三山聚秀，千年魔杏抖風流。
陶情冶性，得趣自然，悠遊山水添松壽。
看今日龍人昂首，軍雄鐵壁，豈容小鬼再瘋狂。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
苗王膽氣，壓閻羅宮殿。
助和諧促發展，燕趙文壇成勁旅。
天天向上，信步人生一路寬。
花燈節後，可乘詩興旅洪安。
三門襄盛會，精彩有約，採購對接興特色。
一壺雨露，泡紅一部史。
揮師新歲，又聞文化揚帆。
祥徵蘭夢，一索得男。
紫帽山中，攬凌霄勝景，半囊詩句偕霞擷。
臥病念京華，再聚無緣，每讀遺箋空抱恨。
蹈德泳仁，發祥流慶。
聖地仁天，歡歌笑語，祥雲萬裏步青雲。
金雞昂首，唱來中國好聲音。
高原致遠，大河流韻，畫卷醉遊心，祥光萬裏樓前景。
幾枝疏影，和月三更入畫魂。
田園皆認種，帶幾絲鄉趣，誰不心儀生態遊。
鯨吞大海，斯人的確勝謫仙。
桃花堤畔，梅嶺谷前，希聖長歌香贛水。
日行北陸，葭館飛灰。
麗人行雨巷，江南憶驛路梨花。
海誓絮懷，蕩產傾家同比翼。
菊淚滴疏籬，芳心怎解秋紅瘦。
改革奏凱歌，虎躍龍騰強盛景。
擁素雲鶴黃，相與上高寒。
形似龍騰，一壺金水衝天吼。
未曾上戰場，徒嘆應聲蟲。
驅船藏霧影，烈焰隨風衆艦焚。
上網跟帖，刷新世界。
三更入夢，雙眼望穿望月亭。
修甚葵花，到最後一刀了事。
愛民愛國，丹心萬古護中華。
名斑主擂，亦笑亦諧亦熱情。
芳蘭其性，勁竹其身。
時泰景和，歲方七五歌康健。
觸景傷情，洞庭落木三聲淚。
東坡韻裏，崖畔騁懷詠大江。
工部尚書，以諫聞名。
衙門兩扇開，國事須如家事。
布谷催春，田園織錦，新村崛起小康樓。
宇宙大文章，源從孝友。
少長有禮，野處休風。
峯接天庭，燈光映鬥。
無欲明禪，總因佛境修心境。
誰誤花期？春風不解春心意。
