看村村庭院，花樹蔥蘢添秀色。
春滿櫃臺，臺內臺外心靈美。
樓下柳，樓上曲，樓心燈色六花飛。
退位返鄉，種果耕山揚特色。
三國有味，看客心頭常誦書。
桃花源裏，桃花千枝秀。
登樓如更醉，寄我歸心過洞庭。
開懷作對，可樂身心樂風情。
省除煩惱，何等心性安和。
世亂鑑臣心，六人殉節飲長恨。
節如竹勁，端木孝文。
禪門圓滿，點前堂燈火，慧海慈航度苦人。
雲龍接佛，貝葉輕揚，松林蒼翠起禪音。
麗日催鯤化，扶搖萬裏待春雷。
聯趣染鰲園，天界日光輝大廈。
任六旬風雨豔陽，長催大業鳴號角。
諸天空相，無欲無求，坐捧蓮花聆妙諦。
一盤膠帶，系牽天下衆人心。
落地出艙，重觀巾幗芳姿。
地靈人傑，聯苑而今放馥香。
宮宅寓宇室寬容，窮窗寂寞。
城中所見，睦友敦親孝滿門。
男兒似大山，立地頂天撐傲骨。
周山紅葉，皓叟獨擇峯頂酌。
青松傲雪，頂天立地吐馨香。
渭陽戚誼，姑表親情，憂樂總相關，猶記當年常過往。
生態瑤都，枝繁葉茂。
傳事以文，筆壯山川遊記祖。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知伺年還鶴馭。
不許吹牛，牛年須實幹。
千番苦探索，爲教閩茶香九州。
收藏甘苦，縈懷期盼，百尺竿頭此作階。
王施仁政，歲月流金，國泰民安萬象新。
生生不死我哭之，文壇絕唱。
行藏草草，此身未許蓬瀛住。
奮身御賊寇，造福黎民。
一念回光，化愛河而成淨土。
時當慶典，萬衆歡騰國運昌。
先生來晚，山中久已臥袁安。
山輝川媚，何人更憶戰時秋。
心寬似水，無束無拘交際舞。
足量大地，當歸社稷於心。
萬年綿寶籙，合撰升恆。
暫倚危欄，也知今月勝古月。
拒曹扶漢，正氣英風。
民生共樂，潁上鋪開幸福春。
百福千福萬福，福福送民生福音。
勤工儉學，刻苦度關大丈夫。
空港燃情，萬裏奔飛新奧運。
美滿姻緣，其實都是前生定。
品茗飛觴，歡聲陣陣賀新年。
海棠經雨，臉邊清淚溼胭脂。
盡善盡美，追求大成效。
功德兼崇，如此完人千古少。
景觀道外，林色蔥蘢，珍木美姿春外春。
就義剜心未放心，商朝比幹。
問八方才女，誰人可繼芳塵。
山舞銀蛇，鵝城增瑞氣。
立海陵以佑蒼生，祥和仁愛，慈悲堪比佛情懷。
中華垂範，同施喜雨援非域。
心中明鏡，永做迷途執鏡人。
文筆沐山河，桑田滄海，幸留詩史刻春秋。
長生風月，鉛鼎養丹沙。
一曲贊歌，樹起文明榜樣。
國運騰龍，龍吟天外。
碧萍舟畔，魚咬南昌月，徑直遊向柳湖東。
羣星參北鬥，聚力凝心，功鑄百年擎大纛。
助力騰飛，導航夢想，一經一緯總縈心。
洪濤俯首，巨浪聽言，禹績殊功今再現。
梵宇重輝，鐸韻鍾聲傳味永。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
紅船朱檻畔，憶烝民重託，毋忘竹雨訴恫瘝。
一孔成儒，四書之外不知書。
傳承歷史，放飛夢想，三十年學問方興。
慕仰風採，匪爲觀遊。
司機憑兩證，持證行駛爲安全。
年年客路，望月擎杯念故親。
行歌不記流年，知君仙骨無寒暑。
閒情隨墨起，畫就一箋水月清。
多用眼瞧瞧，才知祖國新。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
揮戈殲日寇，起義反衰朝，偉績殊功銘史冊。
卷簾花滿院，紫豔紅英照園鮮。
打打殺殺，新春何笑。
一塵不染，仰其座上莊嚴。
祥和唯至，雅雅澄澄獨秀娟。
鼓震家聲，省身克己芳名遠。
懿德賢妻，化成一石望夫歸。
四化宏圖，精描巧繡。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
培仁養德，大道常迎賢達至。
九州共夢，兩岸龍人血脈連。
壺中日月，永世揚輝。
本無形無止，功如大治在疏通。
物產豐饒，物態和諧，桂海流金春意滿。
笑樓臺熙攘，到底人空。
蓮葉東西，仙源今古。
高風送秋，飛霜迎節。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
