欸乃一聲，打槳客來煙水上。
八方能量，催圓國夢福千秋。
蒙山材萬裏，更揚聯幟壯神州。
朝臨福地，九朗香薦九華山。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
高風貽後世，匡時重育少年。
天下名樓，歷盡滄桑，盛世重輝珠合璧。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
文明凝黨業，更新理念繪藍圖。
蹄奮伏牛，爲圓中國夢。
春色滿龍山，翠滴船城催綠化。
醞釀艱難，造句遣詞分娩痛。
手攜子晉，肩拍洪崖，物外煙霞供嘯詠。
桃花源裏，鮮紅花蕊映仙姑。
高葉出塵，素然空傲。
他區別他，秋雨本山依然牛。
不羨陶潛，南山塢裏春猶好。
高山流水，白浪滔天。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
茅舍吟詩，不愁山外重金光。
旗開特色，胸懷大衆，浩氣騰騰圓夢人。
喜慶拜年，瀏水鄉情濃似墨。
千載嘉州，早喚謫仙邀月飲。
幸福立意，安居樂業，鶯燕唱新區，讓三春播撒歌聲。
雨打猿穴，衆諸猴戴露朝天。
燕剪裁霞，帖紅國夢。
百年期盼，百載風雲驚正史。
舉頭有鬼神，回頭總比砍頭好。
天日可鑑，臨危不懼動人哀。
皇裔便如何？亦誤入歧途，錯把年華託逝水。
有夢相依，淺嘗輒醉，仍然是執手凝眸。
入清心寡欲，仙中境界。
聽土司故事，千古鉤沉，氣壯山河詩韻裏。
月搖金桂，齊將吉利送千家。
九州萬劫，無淚哭先生。
二句識奇才，豈止唐皇掩卷嘆。
一肩放下，不妨止宿草庵。
一枝紅杏出牆，譽滿全球呈獨秀。
智勇一生，叱吒風雲書壯史。
名溯大悲，獅峯咫尺開淨土。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
勝地萃奇觀，水木清華，總向崇川分秀色。
火車失火，救火車就火車。
潭開瀲灩，一天雲影漾晴光。
有趣歸有趣，下來當共煩惱。
明漪絕底，獨鶴與飛。
風物隨心賞，繁華不逝，猶聽商船破浪聲。
塢曖留雲，畫欄新錦繡。
百美圖中，豐肌增色。
翠鳥諾言，物態情懷，鬧裏藏幽新境界。
龜板營陰，破瘧消症潛相火。
丹桂動吟懷，過徑微香疑石屋。
遣唐人去，空海晁衡功蓋世。
爽氣抱西山，窗外峯巒挑筆陣。
糙手寫民間，一派山藥蛋。
無人聊、人無聊，聊又無人，漫漫長夜孤出聯。
雪落霾澄，瑞氣東來辭舊歲。
兮兮息息，戲戲嘻嘻。
千堆瑞雪定鋪峯，白頭終老。
百戶瑤民，耕雲播雨，總賴勤勞拓富源。
赤膽忠心，畢生無愧黨和民。
湧翠鋪紅，寶樹奇花千樣景。
覽勝趁年華，鏡中白發難饒我。
網揚國粹，絡集朋友，網絡溝通興運城。
無可奈何，妙筆生花花落去。
乾坤再造，先生日月光華。
春曉六橋，鶯花爭豔。
客家風範，大地恩情，圍龍舊雨嶺東月。
人老珠黃，逝去歲月哪追回。
金做文章，添一堂瑞氣。
釀春光爲酒，八方客至醉桃源。
貼春聯、梳嬗變，開門迎瑞添福壽。
花明柳暗，湖天一碧憶斯人。
攀蟾折桂，欲攀金桂緣。
得而復失，失而復得。
春前春後，廣布工場。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
執國法，治歪風，敢教假藥失蹤影。
共祖軒轅拋鬩鬥，廣增福澤惠千秋。
沒完沒了，衆人銜忿血和煤。
清風拂笑臉，芸芸百姓樂今朝。
千年墨跡，案上生香。
碧湖戲水，水環北岸蕩輕舟。
狂轟濫炸，屹立華夏，精神堡壘傳千秋。
縱酒揮詩，下江撈月升天去。
國富民強，福滿神州。
民心是秤，贏來誠信夢猶恬。
聯聲獨秀，齊歌浩浩岀蒙山。
雪浪琤琤，驚瘦影不窮，玉瓣凝脂琥珀光。
織女望銀河，情牽河漢。
三生寓石，輪回苦海證因緣。
花街鬧市，鼻孔不貪脂粉香。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
夏雹蠻橫，奪紅一片院中花。
三楚揚海內，廣舒金龍自在飛。
展絢麗人生，聞雞起舞，激情演繹古城春。
八方濟世，弘揚黃帝內經。
難忘當初，曾有驚心動魄。
飲杜康、嘗杜康，人人康太。
