一點不相幹，問卿何必無情對。
金枝立地，蓼柳編出萬年青。
修高鐵，助雙贏，南疆聯北國東盟。
仁城圓夢，萬戶千家步小康。
雅俗不論，垂釣精神豈在魚。
心中有夢，夢圓中國夢。
齊魯同文教，聖賢神化可希天。
抗戰救國，英烈精神昭日月。
五行利世，又聞佛語清心。
文壇稱聖手，晉東南永矗豐碑。
眼梢魚尾，早刻深紋。
六根清淨，看胸懷坦蕩，修來我善目慈眉。
一湖翠漲，接地連天，翻新春日東江景。
天地啓楚章，商業居往共繁榮。
於斯時放眼，九重道觀仰三清。
金猴戲耍賀佳節，鼓鑼震耳聲聲響。
爭妍杏李，放歌鶯燕，迷人春色壯乾坤。
門前山水，提來兩袖清佳氣。
河水縈帶，流出白雪陽春。
鼠肝蟲臂，谷換陵移思浩浩。
擇善堂、燕翼堂，宗德家聲。
護航絲路，經緯輿圖有指南。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
紅杉寞寞，雁字悄來悄又去。
負手雲煙，流水高山閒自在。
古嶺橫雲，寒江釣雪，處世宜懷淡泊心。
李樹連枝，穠開並蒂。
錦兒充沛，歌曲舞姿上得臺。
拾級上天都，賞景健身，臂展青松迎奧運。
香霧縈鬟，撲獸金爐畔。
聖跡渺難稽，傳有行僧曾伏虎。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
萬頃水都，春風蕩漾，大龍謝幕小龍舞。
濟源錯認作桃源，原非眼拙。
築路爲民，溝橋龍洞留青史。
問高山流水，此意誰同。
銘功寄愛，愛英明更愛廉明。
泰和吉祥，喜獲豐收踏新春。
琪花繁華，玉宇天風牛女渡。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
伯牙不再，錦瑟琴臺仍念舊。
勤政廉政，不惟權力大小。
剪一片晴光，鋪紅版畫。
護國安民，忠在止戈旌武德。
涅槃滅苦，寂靜無爲。
秉公辦事，政簡官清黨紀明。
家有書田萬頃，子孫勤種不憂窮。
標新立異，圓夢萬方現錦春。
技震西東，樂把金牌貽愛女。
大開大放，虎躍龍騰奔四化。
英靈長在，丹心與日月爭光。
醉我校園，翰墨書香春色美。
福娃傳訊，北京歡迎您。
載舞載歌，風情苗寨有聲畫。
懲惡除奸，高揚利劍，歡呼世間有法繩。
錢財都是身外物，偷心爲上。
幹光榮事業，促華夏長春。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
先行者義勇先行，反帝反封，炮火聲中摧舊制。
官坊騷客，就怕雙規豔照門。
高歌鸞鳳，鳳能展翅又鳴春。
遊百裏畫廊，水洞山泉，盡是奇觀奔眼底。
八字謳歌，好唱北京春。
離休五載，依然兩袖清風。
東嶽新池，洗塵脫俗。
天地悠悠，然星月入懷，燭影搖紅菩薩蠻。
鐵匠統鐵軍，鐵馬金戈，草地三番傳捷報。
雅曲悠揚，陶冶心性。
成業惟勤，成功戒躁，公僕傳承銘教誨。
黃梅子落，山禽偷眼避金丸。
誰自沉吟？離騷天問，血淚重千鈞，縱是龍舟難載動。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
厚澤遍龍城，冀甲子頻添，常使鄉拜瞻活佛。
百年魔怪，西風落葉下長安。
東風拂面，萬紫千紅，誰識泗水尋芳客。
一撥三推，田開帝籍。
杏村沽杏酒，八方稱道杏花香。
壁立千尋，將鬱鬱豪情喚起。
雲間鸞鳳精神，憑寄語京華舊侶。
九州鋪錦繡，萬衆高歌慶盛世。
戰爭狂翹首，舉世要嚴防。
晉江水碧，一方沃土育良材。
芬馥滿人寰，仰藝術生平，光霽豈徒沾我輩。
提筆頌華年，巧攜大雅雅韻飛。
老漢有疾，四處求醫。
羣英薈萃，歡頌祖國樂長春。
赤壁鏖兵，江上吟詩雄孟德。
心有衡量，方能出語知輕重。
家園富麗，流金北楚錦無邊。
反腐懲貪，杜漸防微。
加瓦添磚，構建和諧興社稷。
豈可忘懷？更深夜半修平仄。
雲悽甥館，難回此日風雨魂。
鸞鳳和鳴，科教興業。
灰在石山下，雙遮黑碳真顏。
克己奉公，修德遏私，但願人心撐地正。
好夢輝歲月，大聖精神。
望出河南，源承商代。
先行先試，大業蒸雲。
雪後評梅，人間天上共陶然。
五載耕耘，潑墨揮毫歌盛世。
