古鎮展新容，今朝秀色上高樓。
懷仁守信，賀歲爭鳴五德雞。
萬針心，老花眼，身上衣裳遊子吟。
國情至上，遵循法度拓財源。
月盤似鏡，照徹人間惡與善。
百業俱興，降九州祥瑞。
設色繪宏圖，電送八方明萬裏。
遷安煥彩，濡水縈回華夏風。
猢猻獻果，摘來尖嘴桃兒。
威名能制作，中秋月餅賞嬋娟。
綿綿入口，盡散清香。
千秋英烈，飲恨黃化岡，當年成敗已滄桑。
睦鄰以善，交朋以愛，和諧入壽總生春。
把盞葡萄酒，放歌盛世春心醉。
點石可成金，須知天下無難事。
南湖火炬破長夜，九十三年光耀史。
虞姬故裏，花木名都，而今全國有芳聲。
召父杜母，千秋遺愛傳佳話。
不倫不類，難尋現世青天。
小屋聽泉，一架青琴閒一角。
柴米油鹽醬醋茶，每日關情。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
九十年奮鬥，乾坤錦繡舉國慶。
延慶求安，嚴謹追源三品好。
心中思念，繞繞纏纏夜夜生。
國弱輕權，懷仁敵友，量刑每每顯寬慈。
以知之樂，得仁之壽。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
中華猶奮起，雄獅已醒，如驅落日盡彎弓。
愛心長紅，陰霖共戰驚濤。
登門喜滿堂，鴻福緣招仙客鶴。
雲橫峻嶺，松立蒼茫，秋雁飛翔暮色中。
閱微知著，革故鼎新，納百言精彩人生。
自在飛花輕入墨，春賦滿箋。
人壽年豐，四海歡歌迎盛世。
羊慶祥和歲，福海如洋。
興留學潮，不辭萬裏求知路。
樓閣景中，看生態園林漲綠。
熱情待客，山光水色畫圖城。
哀樂聲聲，國學林中泣樹倒。
玉宇獻彩，財似春風逐雨來。
秋菊寒泉，千古水仙配食。
輕煙常彌漫，四月微風。
最難偕老，稀齡重堂看列笏。
關關老將，礙妨移動。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
最好揮毫萬字，少年橫槊氣憑陵。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
旌旗蔽日，練兵總把隊先排。
敬賢爲國，相如忍辱避廉頗。
三尺櫃臺，一臉笑容春風暖。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
與國同名，峯留黃帝跡。
驚人噩耗，漫天風雨寄哀思。
世象昌明，但結善緣，一覽雲霞和順在。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
交金蛇泰運，迎來爛漫春。
力無止境，可喚雨呼風。
化夷地而歸大漢，千秋遺澤，嶺南從此屬堯天。
依法治邦，法制嚴明開盛世。
我行我素，敢教天公常順我。
巨舸啓航程，給力長帆，衝開風雨如磐夜。
飛燕入宮，後庭有親人。
紅梅灼灼，一叢二叢三叢。
明槍奪命，暗箭追魂。
臨事而懼，譏費諱不知。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
冰化黃河，春風撲面。
別墅樓前，華燈璀璨，春光留客韻飛聲。
明日墳頭，一株寂寞女人花。
仁裏見俠，文中有骨，展經綸抱負，衝破網羅圖變法。
新詩助力，老驥精神四海春。
慧遠結蓮社，過溪送陶潛，當時山門聞虎吼。
芳馨益久，蕭何徐策壯人心。
協力齊心，披荊斬棘，勇士高登世紀峯。
牧笛悠揚，春風剪柳。
潯陽千尺水，句留江上別離情。
地裏農人，汗珠如豆勤耕種。
何故風流倜儻？追悔殉情悲壯多。
一飯味民艱，出家亦問居家事。
九日當識旭，一大即解天。
抒懷執手，他鄉共舉世足杯。
果是大乾坤，萃今古奇香，落座均爲吞海客。
高冢臥麒麟，回首感六陵風雨。
雞聲告旦，天下皆春。
哀乎傷矣，三省黔黎改滿洲。
眼闊天長，碧水翠微巒嶼低。
君前不敗，清高閬苑有塵心。
青山競秀，千秋紫氣漫家鄉。
抱琴臥花，談笑滿席。
新園悅目，鷗穿水上藕花風。
國稅花開，遍向心頭妝彩夢。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
增強康壽，妙手回春。
日光映雪光，光耀白山黑水。
蒙山松壽，濱河柳長，四海五湖齊魯春。
成功何容易？我知艱難。
大地回春，百花齊放。
春風悲泣，聯界斷腸。
吉羊賀歲，總牽春色扮神州。
傳承友愛，打造和諧新引擎。
