檀檐飛白露，月影微微掛塔尖。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
輪走路，人走運，百業同嘗汾水甜。
人間有愛，平衡生態蔚成春。
蟠龍凌浪，千秋勝跡世全無。
紅葉染秋，秋深紅葉飛。
老子隱三秦，白雲深處有仙蹤。
關山月冷，一笛吹寒楊柳岸。
月白風清，正可摩崖對酒。
姊妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
我不異人，人不異我。
多情平谷，醉四時風物，休閒樂賞小康春。
山縈薄靄，水邀遠月，四圍碧澈好乘涼。
英雄留名跡，首義路皆因首義。
我心焉負我？兩行腳印證提高。
五嶺開福地洞天，卅六溪聲常帶雨。
景泰時和，共譜文明，繁華春色鶯梭織。
把盞臨江，欲與江聲說坦蕩。
達人風採，社區傳唱紅歌。
西藏大唐，松贊文成結婦夫。
社稷難由夏雨流，只憑暴雨織帛縷。
美好青春，心中有愛李桃紅。
臺上講知識，欣將學子雕成棟。
舞龍陣陣，春盈大地壯新程。
太行山下，梅花點點春正好。
丹桂飄香，金城壯美，十年興會果盈枝。
祖國長城，金湯鞏固。
步步攀來，雕欄倚看蒙城月。
乘西遞雄風，誓圓夢想。
善行足下，隨時可悟禪機。
農時須準信，春光一寸萬金來。
八項規定，轉變作風，營造政治好生態。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
攀枝摘葉墮深坑，譬如癡狗。
求知少長，衆裏賢愚有我師。
聞綠豆歡語，似梅樹芬芳，和諧物我好稱心。
風和日麗，水榭薰亭鋪錦繡。
南湖聚會，星鬥一船輝遠景。
山項露芽，漫思茶女巧拈花。
遼河藝苑，雲蒸霞蔚耀千川。
靈羊謝幕，惠民政策夢催人。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
借粟而拒官，逍遙物外。
大道通天，踵美增華歸鹿苑。
靖共祈福，以毖後昆。
六藝隨心，琴棋書畫不曾老。
海上忽來青鳥使，烏私不遂，兒號孫慕聽千啼。
青陽矗立，登高矚目楚天碧。
精神騰熱土，文華競放，淑氣合聲百鳥鳴。
輪回酣夢，夢見幾回幾度圓。
五蘊皆空，何處無真身示現。
青鳥有心，尺素有情消寂寞。
南塘風景，一池綠鰲峯。
功德積譽，歷史源源著盛篇。
窮則修身，達則濟民，樂在心頭何必酒。
自是荷花開較晚，辜負東風。
果然移動美，真情短信永舒心。
金猴送福，人民福如天。
東道主宴西方客，座分南北。
了卻恩仇，已是無情當別戀。
玉面神光，千秋垂澤崇仁軍。
鋤雲誰種蓮？我欲蕩舟，凌虛閒採千峯翠。
扶正祛邪，山城春光美。
木魚點點，高揚幾代僧風。
婆娑樽俎，與世無爭。
青松高潔，綠染山河秀。
好酒出名門，遙憶當年，曾助東坡酬喜雨。
八方競智，六合騰蛟。
勤王保國，修持慧業，西天佛法頌千秋。
兩肩明月，自然能鑑己鑑人。
運河釀韻，谷物爲魂，歲月任封存，壇窖一開香亂濺。
潛海巡天，龍裔夢圓中國月。
暢流通渠道，奠建設根基，工商大固國之本。
立新破舊，許多文物化青煙。
東方驕子，垂名青史，救國身殘志未殘。
青山未恙，夕陽幾度。
寅虎嘯山林，千秋燕趙盡詩情。
倒影峯巒，與水平分春一色。
春梅嶺上迎春，春風吹綠和諧樹。
閒把珠簾揮掃，蠻箋象管寫新聲。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
嵩山小巷，康莊仙境接洞天。
椽筆書錦聯，頌國泰民安。
縱滿腹經綸，於世難酬抒憤志。
徵賦興市，城鄉共富。
科學發展，滿車捷報滿車歌。
衆最關心，判評好句點紅星。
花開藝苑，盆中聚寶似鶯飛。
立聖賢業，立於海內即高峯。
金錢似露，朝成夕杳。
落後挨打，銘心刻骨弦長緊。
綠瘦黃盈，媚菊喜迎世上人。
候車臺後，厚情候鳥去重來。
漫步蘆溪，全身染翠。
居數尺荒涼，位低未忘巡田志。
道法自然，常留清韻，茶臻上善綻心香。
白雲繞春壑，柳綠花紅。
一翦梅詞，篇羅珠玉。
移雲降雨，高空作業。
國系大家，奉獻一生猶覺少。
雲看青山，一草一花皆世界。
