弘仁弘義，樂善好施美德揚。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
吹滅讀書燈，一身都是月。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
佳話英雄，一卷呂梁兒女傳。
織女弄輕紗，千崖浣練舞銀珠。
明月照仙宮，人文薈萃山河壯。
閒筆譽詞宗，風月未耽家國事。
長湖還綠，湖西景色春添豔。
文山起鳳，彈指敲開一線天。
香山呈秀色，瑞日揭開碧雲天。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿眼繁華歸稗史。
金龍盤福地，萬千雙鳳舞瓊州。
駕六龍、享庶物，德可參天。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
雪域三千裏，鐵龍送暖，百族歡騰動地歌。
勤勤懇懇，不愁沒有搖錢樹。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
靈鍾紫氣，影幻奇觀，紅草青碑開勝景。
時時暮雨，暮合空濛雨打涼。
展五洲絕藝，匯四海奇葩，眼底鋪開千卷畫。
古人惜垂老交期，執手軟塵，此景可憐今不再。
大肚能容，常思則古。
千年古塔，閱盡山丘華屋。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
勤學春苗，茁壯迎風雨。
端木管窺，經由孔子開天。
釜有雄心，欲染天染地。
信弛四海，一品香茗共泰安。
解組歸來，自在固居畎畝。
茂昌百世，曉之以理秀芳菲。
舞動羊毫，借春光創意。
魚書去處，幾句離情月誤延。
旗幟飄揚，人民暢想中國夢。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
聚焦東海，捍衛石油開採權。
飲三十日酒，還勝他人。
綠水本無愁，因風皺面。
青簡紀千秋，春風不老，短歌長醉故鄉情。
鐵畫銀鉤，撲面而來有墨香。
平常心外，更無佛性。
懷文立德，沭陽寸草報春暉。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
磊落情懷，青山不讓。
清風掠拂，亂雲萬頃幻明眸。
稱觴祝嘏，松青柏翠享遐齡。
三農雲集，春夏秋冬野趣多。
運籌美好未來，大興赤縣兩文明。
虔心向佛，做羣衆導師。
和美同春，千嶺雪梅潔。
歲序更新，龍蛇競舞。
百年好合，愛女堪爲傳代人。
來南國古村，觀光攬勝，水道麗如金石灘。
舍身忘死，丹心烈烈，高塔昂揚壯士魂。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
馬嘯堯舜天，樹立民族正氣。
明月瑤京，時聞仙樂。
迅雷難掩耳，心甘俯首，再開風氣做孺牛。
靈光惹眼，勝跡九成頁嶺春。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
萬裏石材，生財有道。
巨浪掀天，森羅萬象耀一星。
燕京傳喜訊，偉略宏開錦繡春。
抗日英雄，爲國立功天地敬。
學才終厚積，常從墳典品餘香。
伴盤旋紫氣，且來峭壁洞中遊。
玉宇長清，金甌永固，三通連海峽，陸臺一統日非遙。
江山無恙，一方寶鑑自天開。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
和風諧雨，春滿九州。
孝傳今古，畫像猶爲萬戶懸。
圓圓粉筆，能樹排山倒海人。
改革開放，華夏春潮湧。
萬頃煙波，八邑同興震澤。
海寬神赫，南天景仰，生靈舒泰沐恩光。
牛羊樂，魴鯉肥，流金湧玉東江秀。
似鏡溪水，盈露晨花頻顧影。
文以載道，史以載事。
逢時多志士，協力建設僑鄉。
西蜀昭覺生慧日，圓通大士顯威靈。
心生遐想，酒把大遼第一樓。
凌雲百尺，篩月半池。
城鄉共志，踏石留印，文明莘邑百花妍。
何時最美？林深谷靜，五月槐香醉九龍。
牯嶺屏風，長圍翠色。
堅持己見，賭輸薪水兩千元。
幽谷深林清澗水，泉湧歌吟。
四季陽光浴大地，溫暖人間。
中心非我，離經叛道哥白尼。
上下五千年，八桂繁榮春永駐。
創業千秋，崇文尚武，宏圖大展鑄豐碑。
抗日老區，聯花綻放古城秀。
尚禮崇德，華夏文明輝盛世。
以德取人，何須佼佼十分貌。
袖手旁觀，美中不足。
青春易老，未老青春，履險直上最高峯。
養性有道，曼舞輕歌雅趣高。
長椅觀魚，紅日東升景更芙。
瀝血嘔心，辦學披赤膽，八方才俊更興邦。
風流分砥柱，碧水之間。
王子裝癡，逍遙盡曉如何對。
