戌年臨豫地，欣觀黃水碧波揚。
東方巨人，雄姿英發創奇跡。
亦左之，亦右之，王叔不能舉於契。
劫後歸來，花鳥迎人僧入定。
著述等身，心系國學尊泰鬥。
聞雞起舞，領略古賢功。
看滏水河邊，花園都市三春景。
青荷不舉，遍灑西湖十萬錢。
國興特色，勳猷獨領風騷。
來年再聚首，菜淡不減宴賓情。
千秋倒轉，七上八下。
瑞泰宏基，倚雲題詩夢，玉樹琪花芳苑春。
晨興即作，晚息而眠，五夜酣甜消困乏。
精魂昭日月，壯節千秋耀古今。
五河繞金城，萬丈高樓平地起。
依然是明月青天，願先生停杯一問。
好滋禹甸，好地好天，好人好夢共好程。
享黃石壽，共松鶴永葆遐年。
虎歲創新，猛進當如猛虎。
琴音雅韻，風花雪月笛橫吹。
著新章、揚雅韻，廣抒民意。
福星耀眼，廣府是人皆愛廣。
偏與淡妝宜，菱花照面須頻記。
五載豐功，大業羨人同戮力。
苑暉猶照，才情兼善邁名家。
爐火燃情，鋼花織錦，和諧社會譜華章。
百忍亭邊，千秋鳳曲。
賈生泣血，有情詩賦抒豪氣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
齊家治國，貧富要三思。
大地問沉浮，萬裏江山憑指點。
蓮塘醉月，梅嶺聞香，一灣贛水盡繁昌。
春潮逐夢，小康圓夢，心花璀璨頌騰飛。
兩袖風清伴吾行，自覺心安。
此廊養眼，水映山光湖染翠。
木犀潢雅苑，丹桂探深閨，徐惠輕吟頌素秋。
伯牙有情，江邊月色知音少。
報善報惡，豈貪你三柱高香。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
南來北往，誰能天下覓知音。
卿若不舍，月下花前伺硯來。
清明時節，驟雨才過還晴。
昧昧我思之，傷者貧也。
一鯉三花，嬉戲蓮蓬擎綠色。
進退雍容，周禮在是。
苦還勵志，熱血盈腔北海生。
明日畫橋西畔，疏風淡月有來時。
六橫崢嶸，共描浙韻一個城。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
淡泊名利，人品若梅尚高潔。
摒除雜念，從今歧路少亡羊。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
雲錦篇篇，鋪平追夢路。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
稷邑鍾靈，得天獨厚，日月精華生沃土。
望湘中佳氣浮揚，媛女初成，還以芙蓉當臥處。
雞犬過霜橋，一路梅花柳葉。
泱泱大國，道儒釋共處。
客爲壩上寓公，到此好吟千樹雪。
羊歲臻祥，軍民團結安平保。
兩盲相伴，日月何替眼中明。
琅江逢德政，荔紅芥綠，龜鱉如金富道奔。
夢融崗位，傾一片真情。
琴聲頓挫，驚落一簾花雨。
善小如沙，積能成塔。
紫峯揮筆，蘸萬頃湖光，大書福字迎新歲。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
蘇北漢風，江南吳韻。
溼地棲身，碧湖泊夢，鳥來畫裏置新家。
詩詞歌賦，篇裏情愁俱滿腔。
魚遊碧水，龍吐明珠，臨池追往事，會心讀到漢宮春。
心系神州，骨肉血緣千載同。
古寺吟斜陽，聽暮鼓晨鍾，者番才醒封侯夢。
花多花少，已是情深何計較。
其村迭起，其泉迭落，入眼分明美自然。
忠魂俠骨，巾幗先驅。
高閣枕長江，半凼清泉承雨露。
六道無門，循法輪回歸福地。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
沙場軍馬嘯，英雄壓陣出。
保民而治，八方歸附始言功。
靠一雙巨手，荒漠出油田。
大同展雄姿，千年古都煥新顏。
龍飛鳳舞，天下新春。
流風餘韻，龍吟虎嘯起高歌。
雲淡風輕，一行飛雁瀟湘去。
賞月觀花，勝日何妨親水岸。
跨馬遊春，桃花苑裏皆春色。
古佛再生，十方供養。
齧指痛心，孝子丹忱感天地。
知訊漁翁，雨裏縱橫驚浪上。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
進退有道，新舊有恩。
禮樂繼前修，丕振宗功祖德。
業創中州，譽滿中華，鑽塔千尋增氣概。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
法官判案，依律量刑。
福星高照，全家福省。
三杯淡酒，喜悅呷完剩苦愁。
一輪明月，引領千家入畫屏。
