傾心刻下，拍打推拿浪漫情。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
金風送好音，何時共賞團圓月。
聯香九曲，五載聯壇譜錦章。
青藏禁區接軌，凍土高原闢坦途。
矮寨架高橋，遠途成近道。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
微信：只能微信，不能全信。
桂枝香處，蘭亭筆意形神秀。
能解聖人心，君子修身終有道。
虎嘯新天，借林海傳聲，一吼諧音播萬裏。
雙鬢白發頭，三杯濁酒澆鬢霜。
質潔聲清，震古爍金光燦燦。
漁鼓蕭辰，筵歌花夕，清歡味如此，便依魚鳥話平生。
德藝雙馨，聯苑長將尊典範。
姬姓後裔，族生濮水。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
與古人交，意靜神閒心若水。
獻虎魄枕，價盈百金。
鶯花春雨，秀樸邊城一卷書。
星光閃爍，人閒花落夢紛飛。
興稼穡，創百藝，文化同根融古今。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
家居畫裏，名城處處蕩春光。
善其富，敦其厚，富厚自能天下肥。
黑肺奸商，該罰該管更該批。
儉樸勤勞，喜氣頻添。
人民奮發，九州福地蕩新風。
州人篤恭敬，千年桑梓許珠崖。
近悅遠來，共享太平大有年。
寶地起鴻鵬，科研增後勁，放飛玉宇展雄姿。
旗升北闕，擎天拔地，四時相映衆人心。
東風催四化，捷報增輝。
在理不在理，問問自己，就曉得是非曲直。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
祥徵玉燕，常綿北海簪。
我來何眷眷？湖邊放膽且吟詩。
參今不囿，異人切莫循人。
覓校道課道途，謀劃未來新篇章。
數年不鳴，還想一飛衝天。
若有若無，峯圍幽谷留雲住。
胡編故事，宰相兩聲六月寒。
民建小康，小康降福福常臨。
泰隆昭大信，銀商攜手，萬象和諧百業興。
晨入綠夢，客鼾客還眠。
十裏黃花，爲會戰工人炫彩。
靜躁各相安，難得四時樂土。
品茗宜和，品詩宜靜。
紅顏番去，失蹤草漠馬蕭中。
溮淮蘊秀，大野沐春陽。
聯苑芬芳，桐梓揚名。
不經風浪，何來希望？鐵柵未開心已遠。
心似蓮臺，未省塵從何處入。
莫怪好吟詩，故事文章相表裏。
揚清念本，倡廉反腐譜新篇。
華嶺七十三，錘鐮已創光輝業。
飛船追皓月，巡萬裏蒼穹，華夏雄風傲太空。
六百年詩筆詩情，詠湖詠壑，壑中文氣潤花開。
高峯煥彩，九州共睹世間奇。
隆古嘉猷，惟忠與孝。
萬千裏河山正道，金甌缺補，敞懷擁抱彩雲歸。
上假替身，下真角色，下臺更比上臺難。
癡心未改，問君到底啥來頭。
畫棟雕梁，寫意猶懷楚漢風。
黨風和塞北，駿馬奔馳萬道川。
黃海比鄰，青天比志，訓承千古夢摶雲。
蒙城靚麗，幾輪秋月醉詩心。
豎子何知？傷心自有理由。
玉振金聲，一路花繁，芝蘭吐豔飛神採。
高馳董道，遠涉清江，情懷碧水千重浪。
雨隔青簾，杯泉欲洗春山色。
水魄山魂，空翠疑難狀。
今夕是何年？霜娥相伴孤照。
留虛懷博古通今，開卷聖賢來作客。
張力而揮，試看羽壇飛雨點。
芳景如屏，鶯唱鏤金衣，春山斂黛低歌扇。
一池碎月，半部歌吹。
幾番河柳，幾度國槐，尤經風雨添春色。
龍吟大地，柳綠樽前日月華。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
獻策枕邊，立足家鄉興老業。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
人壽年豐，神猴獻果。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
卅年福澤，海晏河清，催鯉化龍騰玉宇。
流雲拂柳，小徑鳶聲報春歸。
共聚民心，同擊敵寇。
當然稱聖，欲求廣廈庇寒生。
深谷藏春，風伯吟詩我與和。
程繼世家，陶開天地。
三餐烹美饌，色味香形。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
大道宏揚，霞蔚青城龍鳯翥。
花開桃李，三門毓秀煥春風。
既嬌又媚，千條柳綠意綿綿。
駿馬駕東風，楚天高闊憑飛浪。
炸烤煮煎蒸，品藝雙優，百餃宴開停寶輦。
枝壯花紅，老嫩都歡喜。
寶掌道場，曾履峨山行願。
