三盅糯米酒，約東坡淺酌閒眠。
小徑春光，柳暗風清花解語。
報馨香，崇俎豆，英雄姓字照旗常。
金身彩塑，五方佛祖會雲中。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
曲曲相憐，何惜青袖溼。
百神尊震位，掌司禍福布施張。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
隨心所欲，壟斷春光秋色。
孤忠躬亦瘁，劍南不忘示兒詩。
千秋妙對，千秋妙選。
樂而不淫，哀而不傷。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
笛聲盈月色，疑是山川欲賦詩。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
挽一些唐韻宋風，心閒敲句可脫俗。
才人秉筆，筆騰七彩，七彩妝新九域天。
一牛穿腸，衝走千家萬戶憂。
居中修忍，不由士子驚奇。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
新安江畔新獅蹲，新態新姿。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
奉獻一腔情，滴水歸川滋國計。
北國金山，層層疊疊驚中外。
誕辰四秩，清池朗月照禪心。
溪於階淌，門向水開，建築溯明清，扎根湘北呈盆景。
瓊島無瑕，江心立品。
勤奮好學，習新問古書山樂。
歡場易藏污，驚識藝色，餿靡味裏蓮獨香。
聯風嚴謹，中州留美譽。
深山無歷日，碧桃開處始知春。
一脈相承，萬古同根，聖地祖山常入夢。
面臨大敵，無私無畏，出生入死鑄朱色。
水簾洞話外神話，生而知之。
鯤鵬展翅，長空萬裏競扶搖。
文氣浣藍溪，水呈畫意。
去意殷殷，金玉暢通出國途。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
強身健體，靠我多年太極拳。
民開駿業，騰飛致富固邦基。
民俗壯觀，一脈人文久散香。
和諧在線，糧倉下載豐收。
將羊毫輕潤，染綠年頭。
不媚權名，敢進直言濟蒼生。
姜女千秋，銘貞片石。
一天月好，東風入律夜敲詩。
嵐清慷慨陳述，中華承諾最莊嚴。
賭鬼纏身，越陷越深反破財。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
家國圓夢，欣逢大治江山麗。
分離似紙，依然千古二八分。
峯巒疊翠，利人民綠樹常栽。
毛遂自薦，謙和恭儉讓。
碧柳燕飛，掠起湖波澆寂影。
黃河流韻，蒼龍溢彩，詩酒斷崖抱月歸。
史存元末金臺觀，弘揚道教。
遼西金土地，展現雪原魅力。
躍馬揮鞭，更上一層樓。
有雄文何必等身？通今博古，勝擁書城憑五卷。
廣場起舞，體健眸明賽少年。
紫竹黃絲，釣得紅魚串綠水。
憶舊歲稱觴，渡鶴樓前，荏苒松圖悲隔世。
孟氏招夫，德操爲準則。
地盈瑞氣，祥和幸福人家。
徹天之大，一孔難窺。
一脈傳承，喜佛像重光，德功圓滿西樵月。
明燭照高臺，觸景生情，不堪百姓流紅淚。
泉清水活，傳經弘道，文風須向上乘爭。
義輸警護，貞驚敵特，熱血飛騰化碧濤。
風調雨順，霖澤珠玉政澤人。
道行鹽馬，文刻摩崖，忠義祀春秋，歷史名城添厚重。
江湖騙子，剖開腦袋只爲銅。
寶鄉猛虎奮，正虎氣生風，興業鴻圖驚虎崗。
香甘典冊，香雨香雲香畫景。
濃染吟毫，偷題醉袖，歡聲喜氣逐時新。
玉兔踏春，門迎百福。
眼裏有黎民，一家榮辱等閒待。
醇茶細雨，賦三箋水調歌頭。
少目了知文字，卻笑題中偏有目。
明月照紗窗，個個孔明諸閣量。
植慄結連理，鑄千年孝心。
三元及第，長隨湖海弄潮來。
新人走後門，結果分房住。
新年馳駿馬，春風十萬畫圖中。
氣吞河嶽，光耀日星。
計吾生活，苦矣針線年年。
麗日方中，暖雨情懷滋禹甸。
內外兼修，功夫自是出聯外。
鳳嶺迎賓，古鎮深藏千載月。
中郎綠綺，太史黃庭。
紫氣繞亭，十裏煙波風作畫。
不生不滅，香臺慧鏡啓三明。
美麗人間，崇文同圓中國夢。
春光明媚，山青水秀。
歲月越千秋，城市支農更舊念。
萬裏尋根，萬方聯誼，寰中張氏愛清河。
紅絲牽繡帷，萬載良緣。
畢生徵聖，理學奇峯。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
鳳棲梧上，西河南浦齊天樂。
甲午雙輪，不見東鄰慚罪孽。
