青山化育，萬家爽氣繞瓊樓。
松幽鶴悅，閒踏岸軒觀羽飛。
笑煞世間人，都被黃金作祟。
聖地燃情，萬道清泉流雅韻。
海韻飛揚，悠悠碧水連天接。
虹程鋪錦路，更馳駿馬起金城。
弟子獲栽培，學海巨龍常躍漢。
三湘湘竹翠，欣邀聯友共吟春。
壁走龍蛇，青溪遙想松筠節。
鑑古觀今，善惡忠奸終有報。
帷幄運垂勳，知己實邁蕭丞相。
五載拼搏，名揚九域，千員幹將競風流。
鶯邊落絮催春，可堪南陌紅千點。
功在國、德在民，名在天下。
心懷社稷，勤政方多廢寢人。
同築炎黃夢，萬馬奔騰，魯山獨秀中原俏。
匡弼王公，葵悃日傾沾雨露。
高閣迎君，玉壁嵌文，樓下煙波闊楚天。
讀聖賢書，立鴻鵠志，還期後輩振家聲。
潭水當池，狂書淡抹縱雅情。
君開富裕門，我供金鑰匙。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
文明如春，勤儉如春，神州巧遇三春耀。
知哪等事？全憑一點良心。
名門赫赫，人才濟濟贊裴村。
蛇酒斟福，共慶小蟒年。
澄泉煮酒，我同翠竹幹杯。
金陵春曉，展人文畫卷。
白雲已走，凝目獨愁黃鶴樓。
潮如有信，朝朝頻去頻來。
花落階前，一簾幽夢隨春去。
渤海漲潮，波湧和諧韻。
昏睡百年，恍恍惚惚盡迷途。
不老勁松，溪水雲樓時得趣。
吉祥如意，七星伴月桂飄香。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
何日解塵纓？願攜壺載客，荷花香裏坐談詩。
每代換孤王，見風使舵。
仰三柏古陵，文人陶醉，競揮翰墨頌佳城。
八桂燃情，山歌唱響和諧頌。
愛心湧動，大地無寒。
貞心夙抱，苦鑑冰霜到白頭。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
摩石成形，弘揚佛法。
古貝春香，難怪世人愛此酒。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
紅紛石徑，多情杏雨躲難開。
城建如詩如畫，詩濃畫美竟彩虹。
醉裏千言，皆是醒時煩惱。
政壇大話，一發難收拾。
松柏羣吟，藤蘿翳景。
未雨先行，門面明清齊仿古。
只幾日清閒，難堪酒病。
六秩豐功，興庠振鐸，看桃李飄香，日麗鰲峯添錦繡。
青春無憾，中流擊輯再揚帆。
統緒肇虞封，百世猶傳仁孝。
神州亮劍，奧體奪魁。
九華真佛國，梵宮巍峻，日看神嶺散爐煙。
身登道岸，沉機當自鳶魚知。
燕雀安知鴻鵠志，陽春和寡，而俗見何足論哉。
赤膽爲民，秉公施政。
鶯織雲錦，繡出大地千般美。
園亭多景色，登樓頓生國中情。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
綠水繞青峯，寺隱雲山圖畫裏。
瓊葉麗金蕊，數枝月影到窗紗。
恨惆悵，情懷怨，悠悠戀念悲愁意。
煙能致病，是處難容尼古丁。
優育巧安排，人與自然同發展。
伉儷相偕，人添大壽。
風和日麗，海闊天高任我飛。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
風月有情，休笑傷春客。
一念之差，剪斷青絲萬縷。
風景如初，人文依舊，一方淨土可清心。
溫泉夢，紅土情，君伴春風遊寶地。
淚潸弦響，彈出水泣月悄悲。
範宣宗經，亦如莊子。
精養似陽光，家家都育棟梁材。
口訴碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
年年元旦，銀樹飄花思遠人。
志士心雄，小康夢美。
文獻名邦，精武叢林，梵韻圓融三寶藏。
科學攻關，務求實效，集智擔當擔在肩。
師德唯高，育才樹典。
非雪非雲，撩起掃眉才子筆。
青草塘內青草魚，尾戲青草。
一嶺龍芽一嶺金，開心欲抱山川舞。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
同日月難空，戶戶家家守理德。
書愛國篇，拓富強路，築夢常懷赤子心。
古村尋跡，側耳誰彈碧水琴。
仰瞻蒼柏，一條龍脈自申申。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
賭場停業，無人放馬。
禎瑞珠牖，流光溢彩，富而思源歌盛世。
新春煥彩，小康達道更揚眉。
藍圖大展，心懷天地建功來。
九州望去，喜日新月異，再揚旗幟續長徵。
莽莽蒼山秀，紫氣徐來。
身心俱爽，溫泉浴罷覺成仙。
