節操猶可追，謹強盛世祭忠魂。
獅峙鶴翔，春駐四時生麗景。
登鼓樓，收侗韻，滿腔詩意傍江流。
公僕值崗，和諧路上有駿騎。
四海和諧，千家競秀爭楷模。
仁惠無痕，兩袖汝常來。
古琴彈古調，七弦約住古風多。
冷夜佳人，諧音雅曲自消愁。
歡出春聯，盛旺康寧赤縣。
一蟲難易石，妖魔白骨盡除光。
西清古鑑，列說繪圖。
豐碑永在，看長江浩蕩，正高歌民族精神。
牡丹仙子，國色天香，傾國傾城慕佳麗。
只身數千裏，臨風長嘯海山蒼。
山人已成仙，仙人雲中會觀音。
兩廂情心心相印，爲你不沾半點塵。
滴水報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
後我卌年，同爲此地親民宰。
上達乎天，觸手白雲明月。
垌茶本色，飲盡長留口齒香。
東土高僧天竺緣，五蘊皆空。
民族復興，正是綱常恆久時。
晉水振金聲，白玉蘭香中國夢。
寶島回歸，祖國河山期一統。
精心勤教，桃李何處不芳菲。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
俯視星辰，如遊碧落。
暢觀今古，小樓文字足千秋。
老店優良品，科技爲魂，酒香不在同行後。
裁雲作畫，夢將穹宇塗。
流水悟禪機，砭耳松風僧洗鉢。
救國先驅，拯民赤子，丹心總映錘鐮色。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
虎躍龍騰，百業昌盛迎新春。
春風偏得意，李綠桃紅。
好山好水，好言好語好心情。
山清水秀，天涯海角處處春。
綠到柴門，春風止步誰推入。
南湖綻笑，世園鋪錦繪宏圖。
水唱詩篇，垣曲撩人三擊掌。
沾水飛歌，唱出春天故事。
用斷腕決心，根除腐敗。
贛水滔滔，英雄城漾英雄氣。
讀者文摘，摘文者讀。
園中壁上，才子恨題紅袖情。
雨漲曉來湖面，碧溪風動滿文漪。
滿程風雨，團聚情溫孤獨心。
遊人攘攘，沉船殘片掩羞顏。
珍推一品，春茗飄香禹甸天。
性情弱己，治民本是難爲舉。
名橋映月，古跡千秋動客吟。
熱誠達實，當解百姓情。
羊奔綠野，草美尤思報萬恩。
古來國土，眼下倭居，務於釣島豎華旗。
幾簇簇合歡闔放，蝶展鳳翮。
秋岸岸徑霜，柳絮柳枝韻。
青牛過谷，紫氣湧三門。
一百年棟梁碩果，繁榮大業，名山問頂鄂東春。
文含至理，意在行間淡見奇。
折枝杏蕊，和諧歲月喜洋洋。
血染黨旗紅，改地換天，歲月凝成風景畫。
和諧社會，金豬辭舊歲。
慈雲縹緲，傍鋯軸以來臨。
室陳修況，古樂可聽。
英雄碧血，潤澤春蕾豔，百載風雲懷烈士。
萬千絲澍雨，筆端蘸取，書就嶽陽幸福篇。
揚帆逐夢，小康作證，千秋赤縣正中興。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
山積翠，水流金，山水共呈新氣象。
公平公正，良心敢上民心秤。
許行空好古，持饔飧之說，入世徒爲啖飯人。
欽州灣畔，千帆競發迎旭日。
福祉綿延，安康共慶，崇真向善德常修。
天下大老，立人之師。
英名銘歷史，光前勵後道途昌。
高僧警悟，無窮造化有修爲。
人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
黎元謳盛世，古邑生輝駿業圓。
龍馬呼澍雨，滋潤桃花源。
臺呈風採，管弦絲竹慶稀齡。
總爲論壇忙，可抽點空閒，擎觴以聚叮嚀店。
芝草馥符姓，身偎四代福長留。
性系逸風，人憑骨氣。
梅花朵朵，歡呼萬象更新。
東林竹舞，一半青山一半雲。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
龍年圓夢，萬裏人家雨潤苗。
金聲玉振，集其大成。
幸福郯城，小康築就和諧路。
仁澤遍地，行間暖意樂和諧。
政善人和，秧歌扭出農家樂。
福喜上堂，與歡飲酒。
新春沐新風，風行三帶一區。
馬列經傳，九十春秋，日月中天揚異彩。
飲烏楊白酒，氣壯山河。
水有流程，不甘寂寞。
琴奏正聲，樂尊王者。
仙船系纜，靜聞風雨匯潮音。
龍威丕展，崢嶸十載建功人。
