此月落煙溪，何堪顧影形容瘦。
春新景盛，地裏鋪開綠畫圖。
雁聲聲，思切切，話常縈耳故鄉人。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
人文奧運，福娃獻瑞慶延年。
有子有孫，皆成名進士。
新政拓先河，春風化雨沃三農。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
肯止歧步，無非半身正氣。
山後、山前，山下山嵐修道堅。
民步小康，日朗月明。
欲窮地理，把脈絡釐清，苔痕又惹人行跡。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
我來千載下，滿城樓閣見青山。
休把興亡記，由來同是一乾坤。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
一條綁帶，至愛綿長傳孝道。
精誠文苑，力繪和諧畫卷。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
皇陵壘土伴老鬼，對草對花對日星。
筆底波瀾，配兩絕聯出擂上。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
試劍江山，肝膽昆侖天下事。
金穗飄香，百裏鄉村添美景。
閱史讀經，千古於胸，交心作聖賢知己。
梅花怒放，福滿人間。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
槳聲燈影裏，漁舟唱晚。
喜怒哀樂，感召古往今來。
能解聖人心，君子修身終有道。
水風撩發，浪頭濯足，淺吟江畔亦微憂。
江漢雙峯，孤峭幽深，別開生面爲先著。
公膳忍去其雙雞，怒生鶩泊。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
卅載麗斯文，喜薪火承傳，列士羣賢爭繼軌。
浩浩青峯，雲醉南天風下月。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
人境結廬，香車寶馬無關我。
燈懸扇舞，翩翩彩蝶醉花間。
鼎建宏規，柱下圖書藏萬卷。
何處酒殘？煙雨未知春汛。
爲官行廉政，瀨水尤清。
爭輝一市，戰史德碑載譽長。
徒留綺夢，靜夜消磨。
風雲變幻，百態人生各不同。
六孔通古今其道，美輪美奐，尤難體恤在民心。
壯觀古塔，感懷每憾千年速。
濱港蕩春潮，萬畝新城，工業長廊馳駿馬。
懶吟風月，孤舟泊浪客心寒。
枕雲歇腳，有鶴新棲半溼苔。
風落嬌花，月冷人閒碧水香。
治國安民，善政惠芲生。
百姓幸福，安居樂業步康莊。
妙手烹鮮，五味調和，海峽風情融一脈。
祥鳳凌空抒願望，宏圖遠略。
龍鄉迎曉日，興縣春潮滾滾來。
綿陽秀美，景隨日月新。
三晉文風傳韻遠，大筆如椽。
雲煙繚繞，登峯拜鬥入仙鄉。
身命布施，大乘正宗登極樂。
漁郎曾獨往，洞中桑竹，一溪煙水白雲村。
劍影星野，闌風沐壯心。
漁歌樵唱，備傳衲子家風。
魚鉤垂直，姜尚釣王。
諸佛悟心，直入涅槃海。
錦繡望中原，城闕千年，滄桑不減繁華象。
天地如鍋，爲烹萬物。
冰雪已消，春日載陽，天香正放人遽去。
狀如新月，一方寶鑑置銀盤。
科學開篇，繁榮簇錦，構和諧盛世，富強織就北湖春。
神奇熱土，芳春喜聽燕鶯歌。
披圖留彩藻，指黃花翠竹，重參天竺古先生。
幹吏能員，胸次常存君國志。
樂甜立後，黨業立先，奉公立黨無先後。
辛苦癡懷，煩卿低訴。
睢陽興道脈，輩出孔門新學宗。
龍騰盛世，誰舞龍頭興偉業。
薄稼圃而不爲，宜善會先賢之意。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
見鼠喫嬰孩，家長心當警惕。
繼承傳統，建設和諧大樂園。
沐聖地佛光，聽東山林語。
光分縹渺中，黛色淺深山遠近。
鍾靈毓秀，他日人才。
司馬多姿，漢韻清風十裏景。
粗魯生涯，相國寺中義氣時。
六合和諧，柳盛民強歌盛世。
中原築夢，羊毫濡墨玉局開。
萬典千經，孝義當先。
蒲鞭臥轍，九州鑄鼎尚新風。
坐堤讀月，風吹萬木有聲詩。
一園翡翠，碧水條條滾玉錢。
遷文問世，後無齊能。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
景煥千門，玉潤華裝，添珠喜看新容美。
妖氣塞中原，誰爲後死。
天宮報捷，龍裔鬧春。
清廉鑄骨，不蝕不磨。
志宏軍奮，且將秋夜作春宵。
年高德厚，驚聞仙逝傷千裏。
