兔毫瀟灑，把輝煌寫滿太空。
強魂夢月，國脈冉冉銀聯秀。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
世紀如歌，大力弘揚三代表。
凡事不爲人先，平生所得猶龍學。
時風醒西子，聽漁唱六橋，幾葉扁舟搖碧浪。
譽極一時，名滿十方，樂說辯才弘正法。
實惠臨門心起舞，擁抱朝陽。
古風猶在，澄城漢韻唱新聲。
歸去煙霞外，人心休更問炎涼。
天寶物華，夢在新常態。
蒙峪沐榮光，萬古清泉濯始祖。
暢評亂世，赤壁賦詩一世驚。
禪緣隨見，禪機有影，蟲魚花木盡通禪。
黑巾蒙面，欲砸金店想發財。
高情若雲，朗抱日月。
撫水流霞，二龍蟠地宣教化。
萬裏長徵，革命拓開新局面。
對句擂臺，品君雅度。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
勾心鬥角，堂皇官所鬼邪多。
殤童有志，魄依禹甸，淨持翰管步天庭。
穿山越海，遞傳聖火繞環球。
淑景舒華，絳樹含芳承瑞蔭。
合合離離，牽牽掛掛，舉頭家萬裏，不知明月幾時圓。
駿馬奔蹄，帶走烏煙留紫氣。
資博地廣，世界神州。
火海蛟龍，萬丈雄心騰烈焰。
長風破大浪，遨遊學海畢生願。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
自然一盤棋，共享新春。
後奉漢臣，教耕興讀，南下和夷第一人。
張開大畫圖，熱情示範，椽筆奇生發展花。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
聯掛三門，千裏黃河同入畫。
格物致知，窮天下之理。
紅霞開萬朵，金陵正沐海棠香。
宜兄宜弟，其爲人之本歟。
定是騷壇無伴，秋花未放爾先行。
春風化雨，滿園桃李盡芬芳。
瀘沽湖美，一方妙境勝天堂。
毛線緊張，全國商賈困河北。
橫行四海，千秋霸業入中原。
縱風雲百變，九韶奏響，春光呈豔豔陽天。
至誠至信，親和四海高朋。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
登高望四海，天地何漫漫。
全國禁賭，萬民稱頌。
峯巒滴翠，漫山茶壟連天碧。
復言綠水，暉昏入長河。
我心實獲，永以爲好。
峴首淚碑，板橋竹韻，惠風萬裏潤民心。
提升質量，德才兼備與時飛。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
夢圓體彩，愛心傳遞化圓場。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
法如湘湖水，亮正義劍。
溯源自夏禹分流，德政歸心，莫作奇談當一笑。
月明日暗，去朝月暗日還明。
振威顯德，一副羣心。
去病來癡做邪夢，醉人爛和。
青梅煮酒，把盞臨風，願做桃園結義人。
德智共生，浩浩乾坤納士人。
峯回路轉，澄心息慮等參禪。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
忠君愛國，勤政爲民，由來龍裔多忠士。
面容溢善，香散蓮花座上春。
客到邊城，握黔滇之鎖鑰。
與世珞珞，望眼中人。
日麗堯天，前程似錦，旗紅星燦千秋瑞。
與民謀福，敢教日月換新天。
二百年來，諫官無此人。
雅志困軒冕，解嘲試倩揚雄。
文史傳奇山水靚，最宜早赴嶺南來。
藏鋒以養，應知天地有方圓。
耀德四海，美譽壯中華。
雅量蘭和，清襟玉潤。
葭官飛灰，璇閨溢喜。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
惠民生，開富路，百年風雨鑄輝煌。
月冷心寂秋色亂，亂色秋寂心冷月。
車聲歷碌，拉人拉畜不拉錢。
憑心機點將，格格不入巧安排。
物華天寶，五谷豐登。
世原渾濁，無聊隱士不出山。
雄雞高唱，一斧開天，千年王氣盡歸來。
天意回春，萬物光輝資化育。
清讀深宵，此身在古。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
百鏨老石，能雕刻錦繡千山。
天行以健，引春雨春風，求真向善培文曲。
投莊嚴一票，代表人民。
柳方嫩綠，多情灞上挽春風。
超塵脫俗，暫借文緣結道緣。
家裝電腦，鼠標尋到生財路。
花魂淡柳，詩詞錦繡才子醉。
逢江橫一笑，此度東風終借我。
濠河環市井，龍騰獅舞，長街百姓醉春光。
守己於誠，萬事不能失信。
改革廿載，成就五十豐功。
看十八個裏程碑，擎天柱地。
