她沒掛念，毫無苦惱甩掉君。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
高功銘簡冊，五千年德望積山。
馬首是瞻，業績煌煌輝北鬥。
五十六朵花開，五色十光六合春。
千畝紅高粱，滋養文壇驕子。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
春鬧漣江，兩岸雲霞舒漫卷。
信舉民營幟，更朝海外拓新天。
護駕將軍，威望譽真定。
太息是流觴，隔空遙敬右軍雅。
履躡東山，自幸天留一壑老。
蘇州刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
冬去春來，輪回有序。
帥哥小情，一畝荒地無人理。
人傑地靈，璀璨羣星彰氣度。
月華日彩，織女心梭。
煙籠碧水，花窗戀蝶朝陽路。
醉裏調弦，自古離情終寄月。
旭光巡道，越嶺翻山，雲中盤繞百條路。
休嫌鄉僻，從來荊楚多豪傑。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
黃土當箋，黃河研墨，以世博爲題，繪就山西微縮畫。
抗倭聯共，偉績豐功啓後昆。
銅雀難飛，臨風欲舉。
拍拖看戲，憐香惜玉好掛懷。
比幹創業艱，雄起共啖開心果。
二人成絕唱，蕨薇仍採，婧誰當世復弦歌。
百家博古意，倚黃山底蘊，桃花源裏第一村。
世人愚昧，世界荒唐，佛發雷音獅子吼。
循蒼茫大道，師貫昆侖。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
秀水一灣，瀑嘯溪吟流作詩。
桂子飄香，千裏同明月。
臺上顯精神，一嗓秦腔清肺腑。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
淮陰戰陣奇謀，昔日陳倉曾暗渡。
書山仰上，八角涼亭添雅韻。
發津柳色，俏擺衫裙誘覷蜂。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
啓窗幽榭，可收藏一米陽光。
漢室樹鴻猷，至剛至大。
秦巴堵水，閃耀十星光芒。
曙色蒼茫，一輪紅日千峯上。
錘鐮輝北鬥，劈開大道千條。
西去遊龍，天旋地轉。
敞大海襟懷，噴雲託日，扶危助校播仁風。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
祖系中原，心懷九域。
祥山毓秀，德水鍾靈，早成一處神仙窟。
至聖不凡，嬉戲六齡陳俎豆。
硯宣爲故友，墨痕遠繼柳公權。
萬紫千紅，九州兩岸思一統。
十載聯花簇，聯新雅士都欣賞。
田園詩酒美，清閒辭北歸。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山只識美人心。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
四化航程，千帆競發。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
嚴規肅紀，公心秉正，民生國計兩相宜。
李白題詩，黌宇清聲揚雅韻。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
又過林逋處，兩眉山色翠常低。
門行日月，煌煌有象，南天氣勢惹心飛。
碑林文字，寫意辭賦詩書畫。
日麗風和，爛漫花前眠醉客。
牧心如我，牧石如仙。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雞過霜橋，撒竹葉片片。
與人民同步，當信朝前道路寬。
碩果飄香大莊園，添彩中華始開懷。
崇德尚文，定州馬躍八方瑞。
松磴雲開，宛呈真實相。
左有少遊，右有與可。
血氣未定，戒之在色。
勤思善業，業善千行國永強。
拋頭顱，灑熱血，烈士精神傳萬代。
見百姓挺胸腆肚，閉嘴不離罰罰罰。
辜負重瞳，老範老韓皆不識。
邱山漫回首，自憐歲晚更滄江。
日麗風和，百花爭豔。
繁湖月朗，盛肆聯歌夜未央。
吏治清明，民風淳樸，幹羣上下可和諧。
綠水青山，無字文章書大地。
三門學會，步躍新程。
田依碧水，水潤湘山萬頃田。
何來祭奠？富強夢奏安魂曲。
霧海蒼茫，朝麗日飛來，波光曲照紅鱗影。
無權利私心，冰霜自凜。
祈福憑天，無量修爲尊大極。
安居而樂，極目山川遍錦春。
誰穿花徑，爲有噴泉喜客來。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
何物在杯中？寒煙色到三分翠。
千階千境界，佛心漸悟，極樂原藏四大中。
喜怒哀樂，不知從何談起。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
