城鄉盛世景，超市人潮第一家。
盈峯月露，心塵洗去河山美。
起五更，睡半夜，用汗水衝天洗地。
誨必有方，立德立功興國脈。
道本非常，窮經孰敢言得意。
萬裏長城，自嘉峪關始。
捉醫療貪劣，利我益他萬個家。
暢遊粹網，長邀鶴子作聯朋。
潮湧棋生，晝夜江淮不舍。
看即梅花吐，忽有幽香透鼻清。
樂奏鈞天，憑茲疊韻。
煉字敲詞，生手成熟手，楹花飛彩正輝天。
喚起祥風，呼來澍雨，九曲春光我早知。
綠茵環曲徑，向陽花木早逢春。
我本有緣人，得沐慈光瞻寶相。
棋盤山上望棋盤，棋盤奇盤奇棋盤。
九屆徵聯，九州撰對，九獅橋畔九韻奏。
興亡有道，去妄消災自得安。
六十春秋，迎來萬紫千紅。
共促和諧，再引春風入畫圖。
華夏文明情一脈，舞動情長。
龍宮宴客，浪裏白條離水府。
妙墨煥精神，七曲名高花燦筆。
繁華北海，村清鄉潔果花香。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
龜鶴相鄰，龍獅互拜，庥一方安泰，千古難磨顯聖功。
萬裏幹城，一方砥柱。
精品新詩，吟難絕綠水青山。
恆心擔苦樂，走街串巷，誓讓春風滿晉陽。
月缺花殘，竟引離人淚。
聆簫懷舊夢，柏林鳴鳳亦有聲。
舍子藏孤，忠義千秋，一脈人文同仰止。
歌溢地天，夢圓日月，羊毫寫出福千門。
暗地屈才明屈理，買櫝還珠。
駿馬奔來，撒湖城滿天瑞春。
觀雲海霧峯，金盆有畫。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
百煉成鋼，女排勇奪五連冠。
日照神州，寒冬豈止一絲暖。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
洋河潤物，澤沾富裕新村。
成敗不由人，惟求盡力。
祝賀致富，致富路上莫忘公。
經笥史宬，學有根柢。
玉樹臨風，瓊花落處梅花落。
石徑石攔石洞，姿態神奇無不石。
紫氣東來，遺產地前迎遠客。
規範用工，遵行勞動合同法。
處世生活，每因大意常失禮。
漫卷詩書，世間寫滿悲歡情。
天下爲公，義舉推翻封建制。
人奴社會，確實推古代。
可正可奇，自是從容行厚道。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
攬兩袖清風入賦，心曠神怡。
山川煙雨寒，雪雲獨北來。
塔筆書春，開元新氣象。
嘆今朝毅魄歸來，氣貫長虹，紅旗更入將軍夢。
趣有契合，竟然揣銀撞元來。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
以列校奮身，丹心亙古，瓣香有託吊英雄。
修德尚文，才子出中山。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
江河貌改，史實作鑑。
花甲雖添，學而時習之，論心尚未知天命。
王宮看分建，興仁布澤，三城五嶺共沾濡。
九龍吐瑞，百鳥迎春，紅梅綻放好花紅。
諄囑千回，目送村頭，慈母音容常在夢。
清泉碧漾，廉吏來斯樂洗心。
大酒店，大格局，挹海折枝盡細微。
良宵正度，鳳冠紫蟒共銷魂。
執政順民情，議政從民願，民意融於政策中。
同祭屈平，蒸黍燻蒿亙古情。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
飛花必落，花落必飛。
縱一葦凌波，千重灝浪任逍遙。
說法平臺，生公一語石一語。
春光留古寨，燕剪丹霞作畫箋。
此時悲鶴化，落葉啼鳥總傷神。
魏相析謠言，一句軍十萬。
雲卷雲舒，天外彩虹羞黛色。
調奏天仙配，聽絲竹吹時，誰不憶黃梅盛世。
鼓起大河風，時時勃發正能量。
羊年擂鼓，鬥志昂揚。
攀雲稽首，俯瞰浮世千塵。
空腸百結，黃鶯落落泣花階。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
今日寫書，東拼西湊。
子賽仲謀，當有盡忠報國心。
晨鍾醒世，吐故納新新氣象。
爲將爲相，乂安中外職無虧。
四座青峯，呼來對飲。
蹤跡息風塵，滿地江湖僕僕。
臥雪餐冰，報國捐軀，黑水含悲歌虎將。
李宋二先生，木頭木腦。
瑞雪紅梅，豐收在望。
新官上任，難得糊塗。
迎春送舊，樹新觀念立新功。
往日情懷，一縷柔思凝在夢。
