共獻孝心，天下高齡皆父母。
砥礪英才，廿載校園唱雅風。
莫問祀何人？帝在其時崇善德。
平頂西來，竟綰得風流數畝。
人到雲間縱覽，月照銀川敞畫圖。
如色異乎空，其空是頑空。
赤縣鋪春，紅旗耀日，乾坤回蕩大同歌。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
恆沙世界，極樂最易往。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
鴻恩寺上，蓬山以外雲帆遠。
獨釣魚臺，孤居渭水，子牙七十護周王。
北郭看花，遊客每欣攜榼至。
飛檐拱鬥，閣上彩雲。
生人死鬼，悠閒浪蕩照麗容。
故土難離，日暮鄉關何處是。
朝聽談經，夕聞說法。
春花弄影，拂案牽出夢裏愁。
工商競富，寶地流金耒水歌。
科學揚帆，文明掌舵，民生巨艦逐新航。
孤對冷月，人生蹉跎嘆流年。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
一陽將生，六旬初度，旌歌圍綺席，木公金母共長春。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
狗不理包，狗頭落地。
芳沁高州，燦開桃李和聯韻。
譜牒盡方磚，砌高朝代興衰史。
大美中華，自古文明傳美德。
羊湖嵌聖地，文景兩絕。
文化載承，報業爲先，一年大計從今始。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
書千卷妙文，電腦育才，教科添彩風光美。
金雞報稔，千家美酒千家醉。
大江東去，時勢造英雄。
旗耀羅家壩，學子凌雲向未來。
艱苦奮鬥，前進美景如虹。
別來幾度春風，煙江艇子歸何晚。
春風西度，楊柳輕搖羌笛歡。
強民固本，盛世魂牽涉九州。
立法維權，讓弱者揚眉吐氣。
也有春天！一朵野花開石隙。
三晉開駿業，着力踏勘，敢履奇嶇登絕頂。
揚眉吐氣，市民無慮無憂。
華年正茂，志同道合業輝煌。
端冕居座上，看看今日將軍。
光應門庭，羣才繼踵。
五十年彤史，久分必合，神州一統總關情。
千軍萬馬，齊追中國夢。
學古爲鏡，平理若衡。
有業無心，有心無果，一段繁華終散盡。
傅粉登臺，演來美醜忠奸事。
尋根追夢至，九天鴻雁樂三通。
石異山靈，此境真堪仙久住。
臨歧休嘆息，一篙煙水撥迷津。
以平等爲基，以友誼爲礎，相交惟願幹戈遠。
白屋出飄香角黍，邀朋對酒，且看我輩繼高風。
親情寄遠，遙思月自夢中圓。
綠杉野屋，如風相從。
春色滿園第五梅，蝶起草香。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我如何。
背弓如犁，犁開好地稻粱熟。
星星望日，紫氣星星望日輪。
花紅才幾日，莫愁流水總無情。
四朝元老，匡時濟世，興邦革弊盛名清。
夕陽簾卷，樓臺終古佔圭江。
洞避幾時？問桃花而不語。
空過百年，可悲可嘆。
碧染羣峯，清流九曲，敢同衡嶽道中庸。
一身正氣，廉潔爲官公僕重。
柳暗花明，夏韻指行程。
滬瀆避烽煙，半夜怒濤還如昨。
拜將臺中電視牆，莫桑比克比模型。
書香墨韻，濃如酒釀醉詩心。
萍蘩藻潔，俎豆祝千秋。
力不旁分，職宜專屬。
無德無才，難以服人。
析毒攻堅，仰賴專家施奧術。
武安邦，文定國，三起三落中南海。
十九年霜欺雪虐，手上不無天子節。
熱腸熱肚，十分甜蜜十分親。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
瑞雪盈庭，石麟降世。
雲戲嫦娥，竟使明星陪暗月。
學子劈波，園丁瀝血，煌煌業績耀千秋。
凌霄決策，應將青睞顧黎民。
天竹臘梅，相映成色。
燻風拂遍，催開滿苑杏花香。
是非遑論，新街或可證前榮。
四序同心，仰鴻雁領頭，排雲萬裏何辭苦。
追風虎骨膏，醫多種病。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
依法肅貪，老虎蒼蠅同入網。
衆志成城，滄海橫流安足慮。
新年祝福，真誠有愛暖民心。
撥亂矢丹心，鯤溟不恨身爲客。
功勳名贛鄂，習帖蘭亭，落紙雲煙書社稷。
衆芳搖落，滿園春色獨佔。
論道談經，牢記黨綱爲本。
祝壽處流雲煥彩，桃李爭春。
