火樹銀花，雙星展翅東方亮。
載譽他邦，畫苑千秋正氣譜。
植樹萬餘畝，森林寶貝棟梁材。
玉骨冰肌，古韻旗袍油紙傘。
關注中華文化，八榮八恥倡和諧。
百善孝爲先，常回家看看。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
網站可幫人孕兒，荒謬絕倫。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
先進何先進？珠聯自然自然妙。
小康入戶，送夢裏福音。
傑閣鎖長江，石挽驚濤安鄂渚。
史跡長留，四知八景無雙例。
大道通天，寶氣凌雲，佛光普照鍾祥瑞。
善政領聲，九域同歌春日景。
克己勵行，以勳名終。
書香聯苑，一犁杏雨釀新芽。
世上無塵，何需寶寺淨禪心。
生於草根，死於山腳。
鶯歌未老！海角依然椰樹搖。
半闋殘念，小句書發寂寞心。
世贊名牌，人誇美酒，香飄萬裏盡銷魂。
觥籌交錯，邀清風唱和新詞。
館裏觀天，四海陰晴皆入眼。
國策英明，國運昌隆，富裕翻新頁，欣謳大地駐長春。
夏日風和，預示田間無蠶蛾。
種半屏秋，收一鐮月。
名醫煅鑄，名科名院冠一流。
樓迥迷雲日，雙燕歸來細雨中。
觀湖已醉，何須席上酒三盅。
斯人皆赤子，鍚口鹹寧。
百鳥朝陽，盡享春光，繼往開來鵬展翅。
愛才如性命，異世同心。
順義金光道，錦程虹燦，笙歌奏瑞樂翻天。
月白楓紅，爲慰鄉愁斟綠蟻。
慈航普度，香國納金輪。
東湖亭喜雨，柳林一鳳醉衝天。
一往無前，攻克文化堡壘。
廿年經濟振興，兼顧統籌揮巨筆。
渭水書春，筆繪華章事業興。
龍躍龍灣，紫城紫氣衝霄漢。
文詞雅淡，尋常字句顯心思。
月非有意，入戶偏攜落地愁。
四百春秋筆，一紙風行，開卷堪稱宇宙天。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
李白桃紅，春光帶雨暖風清。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
不二法門，無言而入。
花紋分紀別，流光溢彩，衣裝鬥豔鳳凰枝。
重開曙色，中華福滿門。
芝房聯句，共賦長春。
福澤今古，至德緯地，千秋風雨沐蒼生。
手持利劍，除貪反腐蕩清風。
一甲子風雨，於今發展靠科學。
景聚自然，畫繞詩流潯水韻。
峴山當戶牖，想見端笏拜石頭。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
欲借它些許歡欣，敢問湖風，可肯爲人翻鳥語。
雁江水暖，重載賽舟渡雁橋。
苗醫苗藥，手到病除。
億萬民國夢銘心，代代相傳。
玉局風雷，激濁揚清，秋水一泓遊子夢。
睹斯圓月，別親挈婦念慈親。
清源正本，鏡海波隨香港回。
舊帙葆香芸，詩禮已培佳子弟。
黃河浪湧，嵩嶽雲飛，中州氣象心間蘊。
醉眼觀街，漢唐盛景隨步出。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
是帆是鳥？笑我關情。
宇航有愛，科技作媒，宮妹神哥登鵲橋。
清風給力，營造和諧中國夢。
北京三傑，主簿任太原。
將毒品遠離，萬裏藍天應屬我。
馬端憫被賊同哀，重見庚星逢厄運。
駿馬催春，萬裏雄風驚廣宇。
巧思妙對，易一字也難。
名揚四海，澤被兆民。
和風甘雨，備致嘉祥。
夢中弄墨，冷譏色色是非人。
體國情，定國是，羣策是非能掌握。
深心大願承佛力，弘宣慈旨發雷音。
仰望南疆，春奏漓江諧韻曲。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
書呈八策，畫列四家。
水天一色，輕煙細雨總迷情。
天鵝邀日，錦鯉迎霞，三門生動動神韻。
保障民生，濟困扶貧肩重任。
炎黃一脈，舉世迎春。
大地春新，銀鷹亮翅凌雲起。
醉心四季，濃情八方祝好人。
辛亥精神，建共和新制，星海光芒照心海。
綠樹陪青山，楚楚可嗟。
聲聲贊嘆，書山寄意培後生。
春秋輪渡，吉時不解素心隨。
藝和禪道，正山品蘊百年香。
風氣日新，泥香已比書香淡。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
南國染柔情，人文厚土，庥佑民生億萬家。
著姓高門，寵錫將軍尊號。
知無不言，還須對症下藥。
寧國運而除腐敗，百姓歡呼。
