正氣懾權奸，鋒利猶如三尺劍。
綠地新詩，風流人物繪宏圖。
國爲梁，家爲柱，託起中華強盛天。
金羊獻瑞，銜來四海五湖春。
流芳挹翠，十裏爭榮兩岸春。
三生有幸，皆爲童話言。
德堪生萬化，紫芝吐秀玉芝芳。
鍾聲向遠，一徑通亭落古香。
萬象和諧，且允春遷公館。
玳筵回雪舞，浣溪沙裏轉新聲。
碧沼荷開，靈娥陪觀。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
天下文明，自覓心珠，衆生平等山川秀。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
遼海仰慈雲，鶴背高寒近王母。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
山地公園，生態氧吧，風光旖旎天龍頂。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
嫦娥偷丹，苦囚桂宮銀蟾。
景載文明，一脈古風千靈湧。
演戲人聲腔入調，座中男女才傾耳。
蘭草清馨，朝霞色染三湖水。
錦繡看聯壇，九州奮鬥綻新花。
華北陣前，革命風雲先睹者。
水淨山青，生態家園添秀色。
福地嘉風，鍾靈毓秀，韻致天成肉桂鄉。
將闌醒夢，簾落幽微。
春意盎然，湘江寫意波搖綠。
綠水泛春華，大地流金。
加快步伐，趕上國際水平。
五屆萃羣英，梨園又有風雲會。
聖火傳情，哈達傳情，布達拉宮迎盛舉。
田漢詩心，丁玲書韻，廊橋載夢試新聲。
山管人丁人管財，草管人命。
白天黑夜，朝夕風雲遊子吟。
琴家徐上瀛，曲聖魏良輔，神籟雙清譽古今。
春色滿園，林間鳥有雲中鶴。
磨礪以須，天下有頭皆可剃。
樂以忘憂，此乃良方能益壽。
狼煙未滅，枕戈待旦御狼心。
高風亮節，紅軍洞口老叔爺。
安樂村中，且幸考亭過此。
繼母玩積木，母子情深。
仁爲安宅，居家何用有華堂。
名知所至，其謗隨生。
紅描山谷，繁花我聽雨歌聲。
兄弟誼、民族情，根深基固，萬裏雲程摘日星。
和諧潁上，春風一路啓文明。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
情縱中原，一筆風流題破壁。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
把持一定，自有個恰好樣見。
潛影調弦，切韻搜音訊。
百年皆客，一丘一壑盡吾豪。
林孕禪機，鳥傳禪語，花沾玉露淨禪心。
李花清照李清照，李清花照。
卷簾花露濃，曲鎖沉香簧語嫩。
三羊開泰，一網寄深情。
山中故事風傳唱，抑抑揚揚。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
早行遠客，夢驚枕上五更雞。
譜大千秋色，鏤金錯彩，有禆世教既奇觀。
吉羊開泰，運來奪福彩。
黨民雄程，玉局別開生面。
有樹可屋，有酒盈樽。
聯苑欣欣，朱楹懸秀句。
飛彈系紅繩，兩岸聯通，天將天兵齊努力。
唯道集虛，筆意能傳。
鄰裏連心，卑尊莫論，六尺巷中春意暖。
宛然浮玉，千秋此處妙高臺。
文才溢彩，武略揚輝，攜手爲人民，永載殊功垂史冊。
高塔百丈，自天王掌上飛來。
經三代偉人，鑄千秋大業，九州赤子盡揚眉。
大道犁雲，一路和風迎奧運。
網絡集賢，承古揚旌，辭賦洪音鳴大呂。
升官發財，莫走別路。
濉水春風蕩，掀起科學發展潮。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
志剛更要志強，爲誰剛健比誰強。
望來湖柳相諧，綠玉拾遺詩畫底。
三唐續風雅，誰箋溫李新詩。
苦海無邊，作惡者惡當惡報。
戲臺千出戲，悲同歡演盡。
景物未全非，獨恨難招天上鶴。
成文廣閱，八邑名都。
折疊思念，收入行囊隨我永。
月色玲瓏，波光點點夢千疊。
春水才深，清草岸邊漁父去。
靜處彈琴，一曲胸中藏甲士。
秋宜明月，春則和風。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
倚閣觀山，得水月三分意境。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
何處銷憂？青梅煮酒。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
春潮湧動，大業中興，財源長綠民生樹。
奇石產奇山，奇觀萬種。
敬候福音，喜樂無及。
孫賢子肖，歡度晚年。
扇趕蚊蠅，就寢安神彰孝道。
一代羣英，聯苑繁榮響炸雷。
