鬱鬱黔山，苗歌一曲山風遠。
明月入懷，敞亮新招推共享。
鄉音鄉味重，浮雲戀舊歸鄉。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
四化同抓，城市鄉村共繁榮。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
飛瀑欲凌空，直架虹橋朝紫府。
東館接朱陵，好與長沙回舞鶴。
鏈菌肆威，注射徒勞抗毒素。
徵收有序，富民強國創和諧。
春臨萌逸興，踏青梅嶺看盛華。
暮靄凝愁，殘花驚夢，歸鴻棲處落霞飛。
斯堂詎爲遊觀？合計敦書開耳目。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
大雅雲亡，擊鐸臨風思國士。
寸土豈能失？十萬虎賁，血染山河驅日寇。
天賦好貓，吉祥如意人人喜。
天雲漫漫，頻飛法雨，但憑慧眼識歸途。
政廉氣正，霞飛紅塔，長宜彩筆繪鴻圖。
羣山共脈，脈通血暢貫遼西。
雪間化悠情，檐下雀展翅。
迎春探親回故鄉，小心駕車。
譽滿鄂南，名揚荊楚，四時物態數潛山。
舉國傳揚，一代偉人垂範。
富強築夢，發展丕興瑪納斯。
伏案疾書，潑墨天疑裂。
英雄納美，分明戲鳳遊龍。
真龍添女，騰歡望海潮。
道本非常，窮經孰敢言得意。
平天湖上，蕩漾旭日陽光。
書海探幽，由淺入深航渡遠。
裁百家布，換舊歲衣裳。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
真情社會，咱請大餐友買單。
九域爭春，萬紫千紅嬌此地。
盡忠報國，南徵北轍保大唐。
絕境射神鹿，趙營插漢旗，我心向漢望長安。
燕雲十八騎，胡馬英雄。
民族莫言小，瀚海東巴，樓藏雪嶺十三嶽。
南北秋千，坐北朝南蕩千秋。
秋風戰場，花拜英魂。
一間陋室，偏不乏高宴弦歌。
世情多變幻，誠以待人當喫苦。
二行文字，陶醉聯都。
七寶莊嚴，紺宇琳宮輝廟貌。
錦繡園中，百草百花承雨露。
詩題夢境，醉那篇人面桃花。
步韻金光大道，小康社會更風流。
勢利吳生，不可商談國策。
經濟發展，改革作先行。
不如一鶚，志懷霜雪。
弄歌綠水，此際相思琴一人。
石林九度春，溫和內外。
以學成名，藉商隱市，左右宜而有，其才智過人者遠。
人文薈萃，崛起福城一騎先。
佳茗抒雅韻，夢圓一品紅茶。
河源湛江，雲浮珠海。
雖有未曾見，有未曾遊，勾留新照欲題詩。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
百卅項科研成果，動地驚天，新枝嫩葉數閩茶。
尺有所短，寸有所長。
人偕時進，繁榮百業燦南天。
冬蟲忒煽情，每憑菌飽體中成。
鼓樂喧天，唱戲原從幕後起。
思陵觀夕照，萬家煙火晚炊時。
神威猶赫濯，英靈終古護人寰。
對對對，對錯對，對對對錯對對對。
作弊多防，全場監控看熒幕。
跪天祈賜福，賜予百姓安康福。
子瓜瓜子，有實有虛。
天倉呼嘯，嶺上搖青若義旗。
資源有限，點滴應從國計思。
風調雨順，五谷九年增。
一路春風，機場生機無限。
風和日麗，雲蒸霞蔚，寂寂疏枝新綠生。
安爲重，和爲貴，安定和諧處處春。
上下尋求，正本清源明道理。
更新觀念，改天換地。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
又身在雲山深處，高鬟照影翠煙搖。
明朝西行，只緣妖霧又重掀。
春秋以降，人盼青牛。
岐黃有術，妙藥回春，杏林花朵五洲香。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
一庭碧柳，舊燕歸時。
花好月圓，九州共歡度中秋。
艱苦奮鬥傳萬家，家家致富。
太李白如輸白也，爾曹可見白思遷。
一片丹心，執政爲民思海瑞。
龍年舞龍燈，華夏龍人歌善政。
五洲同夢，四海歸心，心心相印中國印。
舉特色旗，華夏山河皆錦繡。
春開大獎，體彩惠民萬裏紅。
興滅繼絕，商宋文明睢水育。
子胡看狗，是狗元來。
惠政富謀，宏猷富路，民安國泰富強圖。
文工理化，百科博識當爲聖。
天天做對，津津樂道聯生彩。
高揚境界，福城爭向善，善做善成繪錦圖。
中華盛世來，龍人出彩。
一幅水墨，難描世上千般色。
