宇庭飄瑞雪，霏霏翔宇周恩來。
極樂一方，循善不愁無量福。
聚民心，謀福祉，求真務實惠民生。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
高天遠樹，揮汗田間鋤烈日。
書山遠眺，攀登無止境。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
春暉寸草，堂前哀哀哭娘聲。
馬行蘆畔，喫盡草以變驢。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
崇文舉聖，治世尊賢。
淡泊正宜？料松公寂寞，拳曲聊參一脈禪。
邀雁留鷗，泛舟釣夢，一湖麗景悅佳賓。
做人須顧後，上臺終有下臺時。
香名堪可口，品牌有幸譽如花。
嶽陽樓文範公筆，憂樂關情獨此記。
滿莊今日，催潮引浪，一朝彩鳳再登雲。
鴻號連八，名噪盧陽譽邊界。
迎春業旺，儲存誠信惠民。
春花似海，和縣今年勝往年。
玉樹甘泉酌細雨，滋潤千年。
詩吟故裏，新歌一曲夢方濃。
未逢提命日，此憾偏知去後多。
蒼山古塔，凌河娓娓離情話。
新風浩蕩，十裏奇湖滿目春。
道即此心，佛心大道，都在平常生活中。
可人如玉，清風與歸。
左公柳綠，春風喜度玉門關。
無漏身自在，性海遙通。
妙手回春，進院疾能去。
核心聚天心，天心喜與民心合。
茶調楚詞，千秋韻美，曾使參軍挪步緩。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
鳥棲綠樹浪穿石，雨打芭蕉。
少年白馬，建安七步羞稱快。
最愛是清秋，無須解語花，對明月堪消塊壘。
揚帆破浪，追夢潮中志氣揚。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
曰祖曰仙，三教恩波弘道脈。
根深葉茂，平衡人口興故裏。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
謫人浪蕩，而立不過三年。
添千重喜氣，寫進春聯。
海陬歸翁，戒酒戒煙不戒茶。
夜坐寒燈，詩聯述志。
雲淡天高，偶同雁去塵囂外。
鵬城起舞迎新，強勁春潮造福音。
風鵬正舉，盛世宏圖提士氣。
傳酒坊文化，何勞御筆？千杯佳釀醉天涯。
抗戰八年，日本投降千古恥。
學法用法，法入尋常百姓家。
載月運星，恩賜神州四海人。
譽頌神州，爲鼎國鴻儒。
黃鶯亮嗓，歡歌盛世吉祥春。
氣正風清，本色不移，丹心永鑑舟和水。
天下文人十鬥才，如何分放。
隨緣終御主，運籌哪用請纓。
暗許春心，一卷梅花字。
以剛毅而壽命固，勝國遺老，獨留浩氣還蒼穹。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
我愧識丁，曾記當年攤蠹簡。
遺著足齊家，斯字斯句，奈何難挽乃先生。
斷頭取義，尚志鑄龍魂。
君對困難，君難對豈能對。
外息諸緣，心如牆壁。
好春永駐，看千門入畫，四季風光迎鳳來。
社稷猶未固，恩民簡政，曾施膏雨供均沾。
玉兔回宮，龍騰激浪。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
荷塘消暑，稚子捉螢照草堂。
橫琴動葉，泛酒遷詩，向花菲雲淡，恬然夕月倚青筠。
花隨流水，容顏黯然春夢消。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
暗許芳心，點點飛花隨月起。
詩中詞穆，筵中酒祝，詩酒無雙共穆如。
獨坐堂階，天高月滿。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
翔雲派衍，肩挑梁木筆生花。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊園。
連戰步神州，造和平契機。
蒼茫涪水，宕開巴蜀五千年。
樹婚育新風，盡數神州怡。
族聲觀丕振，譜牒賡修萬代昌。
曲中流水，賦裏清風。
邦本在民，爲國辛勞齊奮發。
化三春雨，持家創五好家庭。
票海集郵，拈花惹草文牛逼。
黃鶴起舞，淡雅香溢滿四海。
一灣碧水，秋波睞轉。
愁雲寂奠，旌飄戶外痛哀情。
耕耘者牛，願它應有雙休日。
未輸瑤草？大有香來不戀花。
縹色外妍，金光四映。
苗族土家族，共建和諧社會。
遵循以法，謀篇布局，天鵝摶夢醉崤函。
問江畔三樓，誰能望海。
雪醉神州，春入萬戶。
清風清水，清明世界。
幾度春風，小荷才露尖尖角。
四海歸心，金樽共醉香江月。
