人民若子，千燻大雅寫知恩。
壺滿雲霞，客醉年華四季春。
峯高七十偶，近天咫尺帶雲流。
古郡騰飛，勢若湖中舟破浪。
海客臨鷗近，天隅時聽風雨來。
老道連新屋，屋新連道老。
富以敏行，思而特立，大道長驅千裏馬。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
桃花源裏，丹青染醉上河圖。
略韜堪建業，自追銅柱馬公題。
筆下殘花，堪比廢墟地，百孔千瘡還叫賣。
辭賦效靈均，佳聯韻醉涉江樓。
志存階梯，廿載汗水獻讀者。
拓開南越，奉漢稱臣，嶺南永刻將軍志。
楚韻吳歌，角黍蘊含民俗風。
風調雨順，豈息牛肩。
梅花朵朵，含苞吐蕊迎春到。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
樂以忘憂，龍門躍鯉。
懸槨夢長，燕臺空灑瀟湘淚。
路超蜀道，難阻蘭香燻潔品。
千秋華夏，反腐風來，激揚法治莊嚴曲。
更憐葉落，滿天飛雁去難留。
堂矗華榕，筆染霞光開五福。
揮戈退日，勇士舍生，赤膽驚天地，滇水長銘千丈血。
鼎新革故，提邦共戴舜堯天。
出生入死，語驚四座。
殷商講究，精心醞釀始成湯。
快刀斬亂絲，非是常人有智計。
經史子集，卷中著述皆千古。
棲遲避世人，草衣木食。
月耀星輝，霓纏霞繞，瑞氣千重籠寶地。
秉核心價值，鑄魂勵志。
關公大宴餃，仁皮義餡，美到舌尖都是情。
心近梵天，山水有緣禪境界。
益友錚師，同圓強省夢。
東甌興舊雨，看裁雲錦燦奇葩。
情關廊廟，陳十事以輸忠。
已了一生完節，風流萬古頌忠貞。
錦衣綢褂，榮歸地府也風光。
同心追夢，夢幻堯天福自來。
歲月無痕，哪管它光陰似箭。
東蘺把酒，袖盈暗香女兒心。
以還無所適，默然一坐，遙看水岸柳枝青。
振奮精神，吟詩歌盛世。
六載耕耘，千潭活水字遊族。
草色遍天涯，試問春歸何處。
新婚新偶，新人如意。
襄神州大業，裁詩剪畫，太行左燕舞常新。
蝶戀紅花，秀色可敲詩。
用活對句，服務濟源。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
卷簾對月，每逢好事便開懷。
程門立雪跋，在崗峯涉在江河。
五車學富，九牛拽剩賦三篇。
冒雨行公務，一頭霧水一身汗。
三門流厚史，九曲蘊雄魂，旅遊寶地嘉賓樂。
哪怕懷山常山？良方痊愈樂千家。
教歸無極，天地之間誰做主。
風吹勁草，浪遏飛舟。
麗澤序、羣彥宮，桃芳李豔，萬家樂憂銘腹心。
事仍是事，情仍是情，我輩當學是是觀。
恤老憐貧，愛心每送雪中炭。
惠風和暢，開心共享小康春。
觀景尚清明，山有玲瓏鍾瑞氣。
達德報國，經略濟世，廉吏富民達則和。
曙色晨霞，今朝出去賦騷華。
銀針草藥，化去千般病患。
朝中祕密，鮮有人知。
警字高懸，人字高書，萬丈民情深似海。
中秋秋中，邱翁自斟杯杯香。
夕陽西下，百鳥可歸巢。
文章傳著述，鄉賢祠峙婁東。
香墨畫梅畫香梅，香畫畫畫用畫梅。
蘭山隴水，傳薪一脈德當先。
養我精神，種荷方寸處。
隋氏得珠，蛇銜來報。
國營民營，國民守法。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
一代詞宗情切切，紅瘦綠肥。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
已逍遙步月，神舟騰躍展宏圖。
誠信爲先，事無不利。
入詩入畫，萬朵蘆花欄外白。
水國浮家，漁村古隱，丹楓萬葉碧雲邊。
度生心切，須信慈悲也是貪。
內脫身心，外遺世界。
綿竹歲除，年畫迎祥添百壽。
流雲過澗，湖映羣山鏡底中。
或可登仙，問濟濟先知，天上人間何處好。
山嶽效精忠，赤心爲國。
座上無氈，且喜身安心內樂。
萬仞高山，紫氣祥雲環古墓。
沙數恆河，璀璨兩行堪示範。
蒼煙落照，歸鴻經日留一撇。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
逢燕趙業紅，萬家納福，三羊開泰喜飛歌。
貨物盈千，只欠真槍奉客。
晚報聯聯，聯接和諧社會。
金貴難將情買來，情誠無價。
