神話佳傳，樓因仙女成名勝。
卿雲冉起，千裏煙霞騰旭日。
亭聳可留春，朵朵早教詩得句。
義仁傳遞，校園喜拓道德風。
遙聞水陸繁華，易物品茶聆轍聲。
山間悅鳥性，一行白雀飛來。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
學習學習再學習，學無止境。
推新革舊，富裕生活民鼓掌。
酒酌碧筩杯，到此山翁仍一醉。
悟吾不透，何緣聯未賦。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
神州創富，還憑巧力躍階梯。
水秀巖危，峯邃洞幽，天開莊浪清涼境。
仙樂齊鳴，鼎湖峯上乘龍去。
清天明月，懸於心中。
當山造屋，才可通人石徑斜。
兩腳艱辛，莫在坦途思止步。
前程廣遠，日進無疆。
調和天地，若無美德便無香。
德政燻風，小康已近點睛筆。
責如山重，情似海深，代表每言驚鼎落。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
海蝕萬年，從仙苑移來彩石。
出對隨心，古今到眼，在聯都網裏，我願爲半世癡人。
金雞亮嗓，唱響岐山百裏春。
野鶴閒雲，何非法相。
喜鵲成橋，織女約郎初七渡。
文明時雨潤，勝過河陽一縣花。
雖遭白眼，難忘月下海山盟。
舫橋將島連，銅雕獲客歡，三裏長街換舊貌。
大業涵虹，小康簇錦，勝地題詩畫境中。
氣雄芳草壩，地負海涵。
江城似畫圖，春風綺陌，踏青遙見玉珂人。
樂評影視，小個大名魚化龍。
擊節傾杯，吟蘇辛絕唱。
楹聯紅一片，丹霞古寨匯祥光。
嘉賓羅拜，何殊振鷺於飛。
細數人文聖跡，常迷古鎮是仙鄉。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
風清檻外，萬物包容入夢縈。
歡歌鶯燕，燕頻穿柳樂爭春。
春風西遞，桃花園裏有人家。
程度不尋常，廣樹風標，聯書畫墨歌先進。
千家歡樂，寫就蓮湖新春。
一臺何足？萬裏家山空在眼。
雲氣壓湖來，疑是霓裳仙子。
有子能詩，廢詩不讀。
昌豐綠韻生，蔥鬱圖中，風帶清香花朗笑。
知己無蹤，對酒愁前路。
濤浪千層，鵬程萬裏。
水系民生，志在水篇，三遊八惠唱經典。
清流爲飲，蓮子離蓬隱苦心。
聯友乃學生，實少見萬章子路。
雲淡風清，別恨悠悠爲君留。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
親碧水幽峽，祥龍洞中來。
邀幾個蜀地鄉親，孰主孰賓？時添滹水煮蒙頂。
鴻篇巨著，離騷遺韻樹文風。
兩番臣表，大德長垂。
幾副聯納福迎祥，家家好運。
土壤歡騰，田園鼎沸，地利天時瑞現長。
大衍添籌，一百六日春光好。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
池內躍蛟龍，勇創泳壇新歷史。
京城飲譽，春秋酒美，三旬逐夢舞龍頭。
浪跡天涯，我與白雲都是客。
門開三省，看他風月無邊。
垂綸銀漢，摘鬥爲鉤。
舍之則藏，用之則行，如公殆真名士矣。
畢恭畢敬，萬般皆棄只憐人。
雲降甘霖，多少有變通。
請纓帳幕前，英雄自古輕兒戲。
四序蒼蒼遊子山，壯美峯巒松竹茂。
廣宇騁懷，深謀天下三分策。
優醪質美，長沾爲老窖。
水笑山歡，丹桂飄香。
辭舊迎新，心花怒放。
福到家門，財源廣進萬事興。
檢法治，守良知，羊角春回千裏暖。
賢名並顏回千古，至孝長添聖域光。
樂無逾此，風流雅儒萃英才。
丘壑足煙霞，九十年來留逸老。
樹根不動，看風多大。
三級三審，新律以詳慎爲先。
綠色氧吧，新型賽事，天然場地任騰龍。
人境結廬，香車寶馬無關我。
食莫多貪，八分爲好。
檀香一室，卻來月下取歡心。
就班按步，循序漸行是妙方。
濯水老街，敞十裏襟懷，好邀渝月從天落。
記經年往事，未曾暢意。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
返觀自在，五蘊皆空見光明。
無邊好景，花間醉去幾忘歸。
東風有力，航天事業著先鞭。
學院四十載，載悲載喜載輝煌。
將萬種柔情，付與春風，獨自枝頭含露笑。
絲絲細雨，勤將燕趙織紅。
秋風爽爽，吟詩瀑畔淺灘。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
