雄心開虎步，富強添翼虎生風。
宣揚敬業，蠟炬精神世上興。
捧心香，施雨露，人間有愛燕歸來。
官非易作，唯願推恩到萬家。
忠良孝義，但看足下履禎祥。
呼朋行樂，錦郊飛羽觴。
靠科技採油，防爆防燃除禍患。
兵丁嚯嚯，營盤累累唯遺址。
祖德流芳，喜兆千秋鸞鳳。
輕鷗閒傲我，蒼茫煙水足菰蒲。
留去無心，籬東把酒。
揮毫作畫，展仙鄉美景，河山氣韻醉心頭。
凝心八載，披荊斬棘，小康大治爲人民。
豫章添境界，波光十裏泛龍鱗。
怪石千百樁，挾來海子村邊放。
誰識天涯輕狂客，筆從容、心慷慨。
一座綠都，百裏灤河，尚善懷柔滋鐵骨。
此番情愫，熾熱詩聯旺論壇。
學富五車，通曉詩聯禮易。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
仰觀星宿閱天書，不識一字。
梅蘭韻來，逍遙清詞簡約句。
明月照千家，典雅家居融愛意。
卑賤採桑，巧婦詩言開聖道。
傲立峯巔，千頃雲濤收眼底。
浩浩高風，悠悠亮節，浩瀚悠然真大義。
熬波煮海，業啓和羹。
千年守望，忍將孤獨換回眸。
放出一亭山，五雲爭湧。
共同富裕，放歌兩百年。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
壽臻七五，功建萬千，孰知三夏巨星落。
長亭映月，重閣摩星，佛光普照雲龍山。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
全新玉照，教人肺腑享溫馨。
丹心朝北鬥，三中興國運，十分昌盛看神州。
春回水暖，有情有義故鄉人。
一帶蜿蜒，水繞山環入雅懷。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
滂流惠澤，在世多如來五年。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
一枕黃粱，點破千秋大夢。
畫卷展千疇，春犁夢想。
翡翠香煙，象教傳燈雄越絕。
同修仁德，親和敬業。
創新業績，百業千行萬事興。
動力源於理想，精益求精醫病術。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
百年滋雨露，忠魂不泯，繁枝垂地漾高風。
風暖鹿泉，盡享人倫贊子孫。
宦跡遊蹤，萬裏河山海國志。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
讀書行路，少年何畏苦。
共祀千盞，楊居首輔曾柱國。
和諧大夢，富裕新村，千秋事業我承擔。
半嶺青松勁且高，冬聲擾客。
輕脫牡丹妝，裸露冰清玉體。
叢雲忙碌，閣外擁山來。
非厚土不產此才，雄深雅健，文章真足稱飛鳳。
平安是福，感恩惜福福綿長。
入漪瀾閣，品味還留十日香。
執手早成空，莫倚樓頭，應知缺月依然在。
重開盛景，江邊入惠風。
孤峯絕色，峯回幾度春秋。
照貓畫虎，落筆無神。
業標古邑，由卓越築基，踐行大愛拓新天。
神九會天宮，問鼎蒼穹，三雄追夢傳佳話。
陸離斑剝，古氣盎然。
精工細做，嚴絲合縫，紫檀扮室秀而香。
爆竹開元，年終歲首兩頭脆。
櫛風沐雨，騰浪揚波，看絲路接雲，萬裏導航通四海。
若臨諸事，輕重難掂要慎思。
鑄千古豐碑，創一流企業，臺階直上冠全球。
好逸惡勞，吸毒參賭招黑道。
燕語呢喃，鶯聲婉轉，詩詞數首意纏綿。
束水攻沙，造福黎庶。
金甌須永固，不教胡馬度關山。
夢圓善政，幸福花開燕趙紅。
湖山錦繡如屏，地靈人傑清風遠。
文風清世道，功在家國慰後生。
丹心輝日月，大節壯民魂。
滿天喜氣，百族同圓中國夢。
時過堤依然，全賴東坡名。
聯花卅一屆，祥和景象滿蕪湖。
隨心自適，忘利忘名。
寧存正氣，兩眼惟分是與非。
策惠三農，民生日裕一邦盛。
人怕欲多，庭前竹梅燻淡泊。
何可銷魂？彈箋絕響詩千首。
風前拾句，籬落黃花。
天道酬勤，花間明月香堆就。
閃光一劍，折桂奪金壯志酬。
詩聯揚粹，讀書萬卷終覺淺。
有章有法，榮恥能分。
或許同春夢，曾經同宿同飛。
一腔熱血，一片丹心，軍旅錚錚留大美。
閃電伴驚雷，翻滾轟鳴。
纖手握天，移來春色。
名茶天井，飲以爲榮。
十指拍琴，千愁百喜上心頭。
舞藝報春，舞林神韻風華舞。
