心高萬仞，年年人上九重天。
吉象迎春，頻添虎勁正能量。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
同心築夢，涉海不辭神駿歸。
樓對丹崖翠壑，九峯仙景滌塵心。
締結好姻緣，演人間喜劇。
情深義重，照料扶持，莫再論炎涼冷暖。
仰幾筵而思世德，勿忝高曾。
情緣世上，新牌照舉世無雙。
大地兆豐年，瑞雪飛花羊伴舞。
炮火衝天，促東方獅醒，九州曾祭伏魔劍。
公餘時讀史，坐來便覺五雲多。
柳飄絮舞，正是春花嬉戲頻。
歡因國慶，樂因節慶，歡樂二重唱，贛水高歌錦繡春。
慕容蓄勢，志謀長遠開新局。
穿林疊石，流水一灣。
畫裏田園，萬頃檸檬尤醉客。
風卷雲飛，真如駿馬奔馳猛。
世以和興，國依法治。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
恨我遲來，倚石難聞三笑矣。
忠冠首，孝居先，耕讀傳家勤創業。
綿邈香煙，神州百代尊三聖。
水送山迎，幾縷丹霞橫碧漢。
置高臺，祭屈子，敲鼓鳴鑼逐畫舟。
月夜高歌，俠氣與青萍共笑。
課上勤學，爭做標兵。
玉兔歡騰，辭虎喚龍奔錦繡。
城歷歲時久，萬山都近聖人居。
村煙照晚，斜風穿透水波生。
佛力信宏深，化萬劫千魔，都入無餘涅槃地。
春到龍湖，龍起蕪湖，湖畔春鳩銜樹色。
有白宣鋪案，便起精神。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽綿甲子。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
星火燎原，滅千年帝制。
鵬程逐日新，奮矣龍鱗燦錦程。
尚貝賞聯，耳關豈可缺聞。
歌聲悠揚雲際，樓前風轉柳花球。
兒女情長，未必英雄氣短。
竹戶半開，對牖不知人在否。
滋榮蓮瑞，王令流風古已興。
國稅吟春，敢同凌水爭新綠。
未有許多愁，樂在眉間，春風時皺心湖水。
東風有道，點綠好河山。
花飛葉落，秋雨長辭離恨天。
四處令嚴兮，橫掃蒼蠅老虎。
竹屋紙窗，素多逸趣。
一朝離別，梅園醉雪覓大悲。
鑑史明今，和平民所望。
人才興旺，成效倍增。
萬家香糉，亙古離騷，世代黎民懷屈子。
九州協力，爭分奪秒鑄輝煌。
謝池生春草，兩岸風清歲有餘。
金蟬脫殼，私奔李府拜地天。
國粹縱豪情，兩句內容彰氣概。
回首白雲低，踏磊磊羣峯，我乘蒼龍來上界。
想當年漁梁夜月，徽港晴波，畫意千秋輝皖境。
純情大覺，僑鄉人便是高山。
浮雲自在，豈任風羈。
繁花一笑醉傾城，明媚無暇，本意何曾趨色相。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
花飛古邑，馬步錦雲錦溢芳。
輝今輝古，三教貫通天地人。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
興邦七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
高才壯志，當世難能達爾文。
熒光屏幕，再現四海奇文。
承坤鋪錦，人文璀璨，雲龍福地世留芳。
血色豐碑，尼山浩氣，不朽三軍將士魂。
勤政愛民，萬裏河山添錦繡。
大美庭院，看聯盟新城。
閱米市春秋，興廢總關世事。
俊彥才、祖國頌，地天氣魄日華章。
旗豔江山，輝今耀古宏圖展。
何處心歸？慟窮身輾轉，三十年未出皖地。
惠風攜夢，放飛理想。
一印銘心，一炬燃心，奧運健兒添虎氣。
地上銀河，冬借陽光生夏綠。
任塵世怎樣浮華，升天乃靜。
破陣陣濃雲重霧，千秋浩氣映駝峯。
懋業生金，熱血興懷鑄礦魂。
道統闡新傳，洙泗真源今未墜。
益智有珠，比德於玉。
一杯天井，香魂凝聚水中央。
愛心集體，守護深情，春風送暖感天地。
丹源文學，藝苑洽融百卉嬌。
鈞天雅樂，八音克諧。
蟬寒桂老，有意憑欄賞秋楓。
強學立身，志成一脈公侯種。
美人香草，蘭佩相貽。
四海共雙邊，血脈相連。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
萬丈水簾，自古無人能手卷。
情濃如月，一壺清雅武夷風。
峯不在高，目極山巔更有天。
小康流富韻，都市人文燦若星。
黑白歸兩道，爲人留意，世間邪正務分清。
綠水放歌，清風賀歲來。
學於書外，當能治國治家。
