雲籠筆岫，五彩文章誰炫出。
品質當揚，盡讓和風傳盛世。
錦章留後世，高風亮節勵聯家。
向導多情，總將流客變客流。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
雞飢拾食童，桶翻喜飢雞。
細訪遍查，文明公正，澍雨千絲萬衆欣。
一等香茶二等客，客到茶來。
烏江漫步，碧水藍天映彩霞。
瞰古屋老村，四面青山皆入畫。
興廉反腐，樹黨政新風。
松風敲妙韻，圓通佛諦點迷津。
詩開一派，桃李春風豪放歌。
鏡水屏山，疊翠涵晶，蒼洱奇觀靈秀地。
迎春萬裏，笑聲融入燕歌甜。
艾葉香濃，月園花好。
閒居技癢，棋逢敵手總稱奇。
三段雄言，指點江山國富篇。
遠近牡丹，兩重馨香。
塵緣似繭，愛恨情仇惹自纏。
孤棲幽谷，幾度春秋幾只蜂。
硝煙已散，恥辱未忘，心築長城擔道義。
弦動商宮，流水高山知己少。
二郎廟會，從來人聚勝天香。
十載風雲，三春氣象，豪情盈寶鼎，騰飛商海一條龍。
蟬眠葉底，黃瓜架下聽蜜語。
執斧運斤，成致遠器。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
三千弟子，攀蟾折桂耀湖湘。
一鑽破冥蒙，人開新紀。
惠州風暢，寶地景新，春色叩開幸福門。
古橋連古道，谷險橋危。
鄉夢竟如何？寒暑經年，生涯慘淡江湖隔。
一鳴不悔，高風韻蕩青稞笑。
紫燕銜春，妝三宜畫景。
逾千萬身軀，山河破碎天蒙垢。
荷花滿苑，單託去垢吾心。
翻殘萬卷好書，名館催生淵博才。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
枕席能安，只盼一朝圓好夢。
松雷隱隱，三千石級漢唐風。
酒盡杯空，問月還藏詩幾首。
翻書意不平，獨飲幾杯，窗前月色空餘冷。
臨窗題扇，斷腸閣裏幽棲。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
雲帆濟滄海，任君破浪乘風。
鍾山幾重，因思疇昔。
往事莫重提，散盡煙雲，陽光總在風雨後。
湖南妹子，環環酬壯志。
年歌大有，春暖千家。
生須計劃，育須計劃，同赴小康咱領先。
科技興農，年豐民樂歌德政。
松蓋擁交加，宋代而還猶掩映。
不朽功勳，名耀郴州興社稷。
香河潤古槐，趙武王宮金始建。
千山夢筆花，觀棋局風雲，樹影琴音揚雅韻。
憶昔萬民曾應用，晨鍾暮鼓，倩誰人記取興衰。
人崇科學，健身樂享夕陽紅。
鼎新革故，九州崛起。
忍人讓人莫欺人，方可爲人。
小康升級，廣水放歌，雙龍舞動鄉間夢。
雲斷九嶷，蒼梧有幸遺陵寢。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
啓人間騷韻，盡智竭能明哲理。
樓矗晴空，萬裏清明，湧動光華朝聖境。
仲愷梓桑，一代偉人凝浩氣。
幾抔黃土，了卻平生恩怨。
鳳苞五採，龍券十花。
花明柳暗，東風識面，泗上煥然一片新。
何事歡欣？八載真情迎美眷。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
相思曾幾許，糧站歸來寂寞詩。
五千年故國風薰，登亭即沐先王德。
政善人和，五福臨門五谷豐。
觀棋不語，楚漢定江山。
湖浮古月，三景成影。
把盞臨窗，春風過眼。
民意爲先，建設和諧新稅務。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
披一身紫霧白雲，歡送佳賓乘風去。
九域迎春，九域輝煌驚世界。
春風戲臘梅，馬鬃催灑梅花雪。
門外青山，龍翔鳳舞。
惠風陣陣，柳吐鵝黃燕正銜。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
人心不古，又爭名譽又爲財。
朱脣柔啓，吟情愛詩。
春意融融，三陽泰啓輝煌業。
東山再起，整齊服飾掛牀前。
學珍向善，七旬新起點，行車萬路再加油。
九鬥應天機，郭公妙算。
志存高遠，實學難求更要求。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
祥瑞西去，子虛滿紙頌萬年。
劍分塞雲，自古知兵非好戰。
良朋逢勝會，黃梅煮酒四輪新。
白雪綴川原，麗影清香，大地風光梅作主。
田園常青，到處華夏風情。
春夏秋冬，歲歲吉祥壽康。
情景交融妙韻生，何須借酒。
