子午真情，燦爛煙花心似玉。
不羈長史，狂草臨池醉一壺。
佛山營帝室，竟與彌陀共一龕。
雨霧交加，雙鴨嬉戲彩雲間。
處處逢迎不絕，非徒車馬駐江幹。
偏明月依人，樽滿亦無心。
羊毫高舉，濡春七彩，南國豪書一部詩。
竹榻習禪披月色，妙境澄明。
卻因月色，相思難斷夢中縈。
承厚重人文，千古徽風排闥入。
德行天下，廉風清九宇。
十八聲天鼓，除千載蒼涼暮色。
礱市會師，鑄成偉業壯山河。
黃葉知秋，九霄濯魄，花鄉永定鬧中秋。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
臥筠餐菊，遊藝夕陽。
英才偉績，拿雲蕩起體壇風。
計當紀矣，心隨碧水在於平。
彭年無極，取樂及時。
萬木如藍，晃晃悠悠人欲睡。
至道鴻濛，修仙必捉無毛虎。
三門聳翠，高壩巍峨，指點江山開畫卷。
會晤獅城，兄弟寬容情脈續。
百家盡仰，德共乾坤日月懸。
胸藏萬甲，筆掃千軍，以星火燎原，幾句宣言驚世界。
賈貨營商，財富毋忘憑濟困。
榴花照眼，血染雙行。
心真了卻，掙開羈絆自其成。
我只當配角，許多地方唱雙簧。
白鷺尋幽，風清雨霽明霞燦。
駿馬踏歌來，馱春送福。
蒼鷹斷翅，麻雀回窩，不同各異度生涯。
與兩三知已，道古論文。
原上草鋪春，景醉牧民，蒙古包中揚喜氣。
煙波遠棹，二三逸客弄扁舟。
斜掛玉盤，三山醉香冷。
湖水秋平岸，月下潮生紅蓼汀。
小人君子，孳孳盡爲利名。
繼配如同安君，軼事多於春月語。
科技文明，珠圓玉潤葡萄甜。
春雷動地，一犁澍雨萬山肥。
雨潤三門，但喜港城春色秀。
應兩潮生，非只閒愁朝復暮。
齒德並推尊，月旦有評，仁惠常留鄉裏頌。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
攬勝上凌霄，竹雨松風琴韻。
氣奮中原，步趨禹跡。
往事溯從頭，深入不毛，子夜悽涼常獨宿。
周遊列國，詐訛華夏油。
不如說行，是名欺佛。
拋開雜念，銘記安全，用豪情震撼煤神。
當天作客，巷尾風翻柳葉刀。
熱情施大愛，頓時嘉客暖三分。
福臻百越，且看躍躍粵爭春。
諧親朋好友，八方共譜俱言歡。
果樹得天時，把地利人和，凝成玉質流香韻。
樓閣乃出世孤存，雲樹風煙，莽莽攜從天外雨。
棲隱煉丹，尋蹤懷想孫思邈。
飲食三要，箸煮竹豬。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
興業當先，發展成歌，犁出國計千秋畫。
難泯素志，金雞萬戶報於晨。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
鳳嶺布德澤，遍沐神功萬家春。
何其期盼？何等榮光？龍華樹下待蓮花。
境匹桃源，千秋堪醉黃山月。
萬支春歌，齊唱人民富裕。
一輪明月，兩榭清風。
謀劃民生，勤酬國計，萬裏江山長錦繡。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
琴彈九曲，奏發展樂章。
酒痕漉夕光，一帆江上新歸客。
萃賢能以垂典範，蓮花更燦八千年。
銀蛇留瑞，瑞靄草堂千祥集。
牛郎望月，寸土日偏刀。
交梨大棗，仙口同珍。
閱世成文，苦中作樂。
亡羊補牢，天朗氣清官府正。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
歲歲捷報貼春聯，春聯寫意迎春風。
教我汗顏，拙筆羞藏新樂府。
倡廉明鑑己，奉公勤政獻丹心。
四季梨園，枝頭爭豔。
冰花醉眼，京冀飛揚滑雪人。
大橋引鳳，銀河棲鳳，江夏新區鳳履新。
春秋九秩，建立中華換舊顏。
山川草木，鹹與維新。
啼鶯恰恰，絲路新翻碧柳條。
出外打拼，發條短信報平安。
校孚信譽，一流爭創建，古城學府出英才。
春日遊春城，春風滿面。
大地飛歌，千聲共唱中國夢。
古剎青雲，海國風光稱第一。
種菜大棚，手點鼠標輸玉液。
分洪補運，奇功不讓都江堰。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
林筆描瓊樓，品牌立柱，晉商衍脈續龍章。
親同手足，此時杳無蹤影。
風輕院淨，次壺當共香乎。
挑挑揀揀花色美，件件稱心。
