竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
物重情輕，今人幾許祟忠孝。
鬥室起兵鋒，逐鹿棋中能決勝。
舉杯美酒，龍城經濟大篇章。
登閣感興亡，滾滾江河從不廢。
借八駿傳捷，慶九天摘月，神州逐夢頌千年。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
能忍事、不生事，自然無事。
蘭氣沾衣，最是江南膏雨足。
昊天懸日月，月異日新龍國興。
觀棋不語，看黑紅廝殺，短炮長車踏界河。
德老錫大年，正則文章開學派。
擔當大任，徹地神靈佑衆生。
恥辱百年，憂患百年，龍裔膺中填義憤。
給力東風，頻引紙鳶鳴碧落。
山林之間，可以永日。
龍騰盛世，家好業好時運好。
魅力洛陽，國色天香爭爛漫。
勤勞門第，紫氣東來。
紅杏探牆，問何人可解風流。
富果可求，一部奇書誇少伯。
敢闖敢贏，點石成金，千年古鎮播嘉譽。
無補清時，終老書叢原宿志。
境闢宏高，今日小聯開大學。
先師聖澤，太子靈蹤，煌煌古跡存，人文瑞彩千秋耀。
博大精深，兩漢文明猶熠熠。
鑿石當梯，難爲巧匠。
聖火燃情，首都欣展五環幟。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
道德經營，誰同老子爭天下。
疏雨落桃花，山盟尚在。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
僧駐錫何年？盡弭天災，十裏楚風茅廟月。
善緣真有道，雲水鑑心，且看慈航起鳳臺。
對鏡鞠躬，反正都朝自己拜。
拜水都江，想生民憂樂。
四壁吐芬芳，丹爐煙裏曇花現。
清茶半口，品盡人生百態。
良吏自修廉政，方贏美譽伴終身。
天高地闊，學習聲聲不息。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
科學發展，九州同奏和諧曲。
引九州才俊，醉揮椽筆，韻隨空盞共飄香。
無須哀嘆，佳偶自天成。
金雞碧海，山河不老證菩提。
唐宋元明清，沐萬世儒風。
朱門肉臭，只出庸才。
書香店榮，美文萬卷頌盛世。
閒來遊客，有趣踏一閣。
厚意深情，處世爲人。
儒風一脈，府庠特別，先濡徳澤聖賢心。
胸懷全局，美夢當圓氣若虹。
朱雀唱新聲，春風又綠三秦地。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
諍言似妙藥，治我眼花。
也曾年少夢多，不覺雄心隨歲老。
喜看今朝，悠悠天際絕陰霾。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
南通蜀邑北秦都，五士流芳，誰謂愚公殊可笑。
俊傑崛起，中流砥柱，看歷史又翻新頁。
白塔摩天，羊角扶搖春萬裏。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
中華聚寶盆，橋城兩絕載千秋。
揮戈逐日，浴血八年，喜看江山擎赤幟。
紫氣鴻蒙，信是太虛飛幻境。
愛廠如家，養成節約習慣。
兩朝應舉，壯悔千秋。
飲酒稱旨，餐餚稱嘉，知村口何人借問。
爲卿爲相，流傳歷代一門多。
民生爲重，官員廉且雅。
秋實何處聖，竟然移動春花。
池中月、池邊情，半月含情宜賞景。
源流不止，回首知足膽氣豪。
樓似美人，芳名天下重。
扮成公子，愛學偷香。
搜草刮山，略呈霸氣。
舞臺活躍，人人爭頌盛世春。
子乏力，有道德，懷仁向善且修心。
精心布置體彩店，祥彌寰宇。
小人懷土，終不解莘郊之樂。
政善昌國運，萬裏廉風送春來。
少歡老壽，四季平安。
律韻增雅，八格書滿萬代情。
聲蜚赤縣，聲威譽滿，聲飛韻遠奏福音。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
山光遠近，與風雨謀。
身在湖山，檐前芳草鉤簾見。
張目家園，陶醉民風聯貫口。
勤約半生，嘆兒女成行，不假數年婚嫁畢。
綠景寫春秋，濡誠蘸信。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
彩瓷潤色，堯日千姿不老情。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
仙風道骨，騎鯨已是過三山。
法律尚凝眸，自有忠良光梓裏。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
情牽往事，塵封幾許相思。
孝親敬老，放眼嶄新世紀。
膠鞋布鞋牛皮鞋，鞋鞋可腳。
