誰道西風冷？楓林點起連天火。
驚聞噩耗，哀悼良師飛淚雨。
載之道，沁之魂，千秋靈草鑄靈臺。
文字珠璣，世上長存錦繡詩。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
世人念佛，可帶業往生。
尊聖人禮訓，立德立仁昭百代。
百裏柳江，碧水藍天氣象新。
道統諸天，功啓三皇五帝。
映青雲瑞靄，新東方氣象更新。
酒味千春，茅臺可主。
寥落引風，合蔽室深蔭，漸入青帷遮冷月。
岱崢山嶽，岣嶁岌岌，峪峯峻峭嶒崆峒。
血肉築長城，千裏疆場殲日寇。
團年呈美食，席滿猶添董鋪魚。
三兩白幹入腹中，行將五更呼胃暖。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
千錘百煉，鋼花朵朵鑄鋼魂。
休閒勝地，長來快樂遊人。
峯頂觀光，如今就要睦鄉鄰。
新月新年新氣象，正氣常樹。
一代英豪，諫蔣策兵千載頌。
傲骨向蒼穹，非自嬌妍稱國色。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
耳聞鳥語，入林誤認到江南。
改革逐浪，振興破浪，浪掀九曲再騰龍。
要想成龍，就在今晚。
修真得地，濟南風景賽終南。
新手駕新車，心慌手亂。
高天放鶴，油城繡錦楹。
幽巷何等閒？開窗觀鳥看雲過。
隱世其心，如水長清，風袂荷裳酬歲月。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
崇尚品德譽千秋，懿範永垂。
微信飛天，駿馬加鞭圓好夢。
勝地豁吟眸，暢山水雄奇，浩氣千秋傳尚志。
旭日生輝，工人精神千股勁。
綺席珍餚，傳承湘菜稱黃埔。
真經勵志，百重災難渡難關。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
草長鶯飛，柳腰正軟香風度。
此生零落，酬來羈旅風塵。
回頭見老樹，風中搖淚。
保護自然，欲以真誠榮草木。
沙俄蘇醒，實在突然。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
當國粹揚聲器，樂爲時代奏強音。
龍蟄龍舉，禪林曄曄顯真如。
陽報得陽秋，利名俱淡，可悟了無生滅關。
哀傳日下，父終遺命世留經。
名揚海外，恰如杯底不絕香。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
行仁世澤，徙姬姓岐山。
富春富秋，富水富山無不富。
八皖迎春，多興產業，宏福古鎮展宏猷。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
憶白雪溶時，春草綠融碧水。
養身會所，疑似步龍宮。
潮汕號海濱鄒魯，儒風丕振，瓣香先薦韓文公。
朝留暖榻，羞聞老圃五更雞。
志薦軒轅，屹立聯園成典範。
魯郡徙南鄉，六代襲封，耿節三朝忠且義。
長日長街，短歌和短笛。
排污遞減，地綠水清天藍。
普雨潤洽，衣被羣生。
苦雨悽風，我說李家莊，孟祥英他怎翻身。
青山舒朗抱，佛光和熙，三千水月蔚禪林。
萬域獨尊，八方共主。
衣一身白，抱一寸丹，精醫厚德杏林範。
佳對三千，墨香鳳藻聯生彩。
盛事踵門，喜氣盈門，看三門錦繡，騰飛經濟步青雲。
渭河披綠，大地流金萬戶欣。
卅年求學心，以著書立論，敢把情懷對古今。
舟中作賦，心頭春色展豪情。
風鵬直上，雲鶴長鳴，七十年大夢重圓。
察納雅言，衆星拱月。
此間稱竹海，碧嶂青巖赤水邊。
煉獄磨心，一任浮沉色不驚。
以共和立國，鐵骨丹心華夏魂。
春風拂綠原，手同百業捧金穗。
融瑤風韶韻，佳茗蘊禪香。
明今鑑古，無愧虛懷日月心。
小康奔萬裏，憑黨策指徵。
雙峯擎日月，書院彌香一萬年。
對藝肇基，用心良苦。
天長地久，滿頭青發共君白。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
醉我校園，翰墨書香春色美。
無畏無私，搶險救災凝大愛。
懷柔計策，足下三思。
寒風凜冽，瑞雪壓斷園中枝。
草木護魂，園臥先賢成聖地。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
動之以情，曉之以理。
天馬啓春章，將美德凝詩眼。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
只濁酒三斤，同誰與共。
擱筆題詩，兩人千古。
南通北通，攜手東西。
明月一懷，樂山樂水心長泰。
運籌百計，行事踐言播國恩。
