招集羣季侶，滿城風雨此登臨。
小承酥雨，柳色映池兩岸青。
貧不棄，窮不棄，處世何厭惡貧窮。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
起鳳騰蛟，百載棟梁成砥柱。
盛世國泰，九州臻華運。
後輩應振臂，共興駿業共爭光。
受田無多，堂前僅免催科吏。
從來純真，詩魂依然飛揚。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
芙蓉出水，疏月鏤金。
紙墨生香，喜兩行煥彩，聯花璀璨待來年。
敘府飄香，靈猴醉舞，八縣二區添銳氣。
酒幌作龍旗，義聚雄兵開一統。
精研病起因，消除禍患期興旺。
宏圖入世面貌新，盼喜愛喜喜常來。
油興一市，聯榮十載，春光入韻總開心。
教則有方，神筆點睛龍破壁。
魚躍成峯，自古地靈人傑。
鐵壘懸月，輕騎得得出長城。
樂看人間醉太平，怒放心花。
劫國欺民，喫裏肥他兩桶油。
永宜春難老，只將綠鬢抵羲娥。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
許仙借傘，打開西子萬千情。
漱玉集中，金石錄裏，文採如後主遺風。
殘漏聞鍾，景陽報曉。
若知分寸，收心美酒半醺處。
胸中千裏志，催開健步，玉皇頂上展雄姿。
油田崛起，爲生產護航。
客至杯常熱，爲愛清香頻入座。
植樹造林，優化環境，擴張綠園興百業。
謹遵誠意，春光燦矣，三年行善見精神。
五百年遺德遺風，猶存大院。
千千懋歷，菊香兩岸本連枝。
十億鼓雄風，興邦在望。
春蟬睡淺，池塘嫩柳棲鶯燕。
寂寂高樓，小山愁倚品清風。
花草盈階，含天地無窮生意。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
春鋪畫卷，追夢長揚策馬鞭。
不火不溫，始得文章三昧。
於歸來淑女，歌葉好仇。
君子昂昂，影直形端長坦蕩。
性情狂悖，卻笑常人。
惟餘悲涕，炎黃學子沒燭光。
岐海流長溯遠，霓虹朗日耀新堤。
溫馨片片，三春馥鬱喜臨茲。
換盞推樽，難平素指理淺醉。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
桃園勵志，中華奮起憑學富。
暖屋爐旺，餚烹雅興慢敲詩。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
遵道而行，但到半山須努力。
改革創新，銳意進取，羣策羣力渡難關。
豈非冬日藏春心？宜人氣暖。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
傲霜鬥雪，梅開萬點春。
門朝峻嶺嶺南住，回環拱北，屏藩億萬世門庭。
昆笛長橫，一支昆曲飛兩岸。
學而知義，後昆盡帶聖賢風。
兩行添魅力，生輝溢彩，大地聯壇萬象新。
同牀異夢，相愛難偕老。
盛名盛譽，盛行春夏秋冬。
能守琴書，是爲有子。
德揚雨露，春秋沐聖德，論交遍頌菊蘭香。
東風桃李豔，校苑飛霞，鐸喚朝陽輝魯壁。
可笑私心，龜貪蝸舍。
或睜怒目，或展慈眉，金身自有神通力。
虛竹無心，卻懷滿腹凌雲志。
情如涓細，語若泉甘，盡傾水樣心，大愛洇蘇千裏夢。
汶水西流，古嬴牟春潮浩蕩。
山腳灑深情，同雪域結緣，滿腔熱血夢成真。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
外酥裏嫩，色澤紅潤，可贈佳人圓好夢。
橫海伏波，追蹤漢傑。
幾代惠民功，萬頃良田勤灌溉。
古寺今葺，老佛當知歌舜日。
霞裏盡朝暉，遊子凱旋逢盛世。
壽域日開祥，世上還容百歲人。
夢乘舟垂釣，揚萬裏風帆。
海枯石爛，碧月長歌不了情。
書林覽今古，對山川風月，王侯將相轉頭空。
宜表聖人鄉，西天萬裏由茲始。
當兵報國，春滿乾坤。
雪描大地，江山玉落錦圖出。
輝映終宵，明月照成銀世界。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
竹勁松高，君子大夫朱氏宅。
雙手莫閒，前程似錦。
攻堅克難，實現津門新跨越。
上下齊心，東海浪高有何妨。
頑皮寒月，懸掛空中度日閒。
六根不淨，難以成仙。
凡情少信念，何以窺知宿命。
林泉無恙，花鳥有情，閬苑欣榮春似錦。
受福壽無疆，周張仲簋。
悲施法雨，普潤三根。
一丈見方，廣容大衆。
東風送暖，九霄玉兔喜迎春。
飛鳳吹簫，一聲金曲一聲浪。
