對對總求工，自對需如互對工。
金波湧晚，晴霞初上映雲舒。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
問山賒翠，禽語殷殷竹露新。
風亦可觀，但見荷香來入座。
古剎焚香，煙霞蘊意深。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一室。
凝眸江渚，煙嵐行風醉遠帆。
拍遍闌幹，重啓塵封記憶。
寥落認殘垣，鍾鳴浩氣漫霞城。
高作巖述，本植源遊。
是誰輕祖？於教育途中，招來數載英眸紫。
心有明燈，魔障難侵，佛偈時溫消欲念。
五千年美德，灑向人間都是愛。
大雪本無情，每經梅嶺必留香。
從政心存報國志，正氣一身壯國威。
講臺三尺，歲月七年，眼底無私多快樂。
羨君家世，祖孫父子福星明。
代代朝朝，事事時時了了。
廣交賢士，人於此際醉心焉。
踏馬步、出重拳，嚴懲腐敗。
金柳搖風，門外綠陰深似海。
文化授嬌娃，雙親工作最舒心。
把牢門戶，應如靈犬守忠誠。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
農林牧副，騰飛有路，巧手運籌固福基。
錫福人家，耽愛賢書。
旭日增輝，喜看天街開畫本。
雲山偶閃電，雷鼓時鳴。
治接地氣，政民氣息暢通。
浮沉連彼此，霧中水色帶清純。
分享青春，共築未來，九域聚焦看白下。
星漢燦爛，日月匆忙，老子還嫌宇宙小。
已知吾朋一小嬌，晚睡攻關。
摘除小帽，青衣即變化僧人。
覓原始風情，於遺址行來，欣看曙光縈寶地。
無愁山遠，隨處逍遙即達人。
鳥落高枝，唯恐啼聲驚客夢。
帝有恩言，下詔特增科舉額。
愛鄉愛國，更憑大愛燦乾坤。
霞蒸北鬥，龜峯舞鳳鳳鳴春。
終有一拋，當卻虛名浮利。
乍掃苔尋徑，撥葉通池。
茫茫大地，真真假假總成空。
人間百歲，積慶有餘。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
辭豫打工江浙地，創業如歌，善政富民多惠我。
放歌秋野，菊韻清心月影斜。
有鷗鷺棲遲，蒹葭淹留，一任孤情波淡蕩。
求真務實，爲本以人興大業。
又臨荊楚，曾經澤畔士離騷。
嶺南開放，梅報東風第一枝。
鑼鼓喧天，迎千秋盛世。
敗寇成王，將士長河都淌血。
中國橘鄉，自晉到今，名片一張譽世間。
念經入耳心慈悲，不犯戒規。
大運啓京杭，滄桑歷史無雙水。
雲海可觀，志向光明頂。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
引咎辭官，英雄難過豔情關。
祥雲垂拱，不到長城非好漢。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
春花作印，紅鈐萬世心。
睡下有思，何處再添佳景。
管他夜幕，明月藏雲。
玉羊跪乳，恩澤世紀星。
十年成大器，榮商促貿，誰不誇咱遍地劉。
融融暖色，萬木爭榮。
重任荷肩，鎬聲充耳，揚鞭策馬搶先機。
經年不見，簾外桃花相映紅。
兩江昂首，趁勢騰飛，看雄闊楚天，改革潮高三十載。
瓜果飄香，送去莘莘學子愛。
政黨指航向，工農繡座標，回春妙手補蒼天。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
園中萬樹，暗香疏影，冰心何處得相逢。
茫茫世海，哪裏爲家。
虛閣靜涵天，常餘雲氣奔城闕。
胸有成竹，革故鼎新揮畫筆。
西郊又送秋光，竹溪花浦曾同醉。
上成長必修課，強調黨員做學員。
當年彈劍嘯，千裏路萬丈心。
幾場試鋒，來日揚眉金榜題。
撫花對明月，請汝戀深情。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
蟬泣清秋，楓紅小徑。
妙石橫生，聖地珠光照千秋。
綠染春雨，幽幽鶯啼有隱情。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
求藝求學，詩書搭起攀峯路。
每謂名教，自有樂地。
武夷烹雪，最好相逢寒食夜。
粼波渺渺，且向高臺說鬥犀。
地擎孤蓋，欲攏明霞燦樂區。
腳踏實地，循序漸進。
國粹後人承，對客重敲絕響鍾。
萬象更新，全球振臂，雪道作弦奏樂章。
百善孝爲先，世崇延慶。
獻白孔雀，燻爲太平。
藝術大家，名垂青史。
自改革來，千古羊腸成大道。
夜雨叮咚，檐邊彩瓦竟成鑼。
