天府明珠，玄道雲樓藏況味。
一朵新花，播雨耕雲結碩果。
韓文重人間，如泰山北鬥。
旭日升空，萬頃碧波掠湖影。
巧手俠心，鄰敬溫良恭儉讓。
絢黃金寶地，共攬輝煌入夢中。
濟困又扶困，困難路上見親情。
兩會展宏圖，萬衆欣圓中國夢。
和諧國稅，春意盎然蛇起舞。
常住寂光，爲七佛師體莫測。
又見臘梅開，唐山惹得龍回首。
懸壺濟世，平添化境，杏林春暖樹常青。
一氣判陰陽，劈地開天窺造化。
憑公道、執法規，天只一算。
高科進寨，垌中聯手稻粱紅。
立業本艱辛，行似披荊，諸事藏奸非捷徑。
高崗一吼，普滅遍布海潮音。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
持發展觀，富民強國，已步小康臻勝景。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
萬劫憫浮沉，除水去雲流，底事長能如我料。
看碧水青山排闥，白雲出岫，人家疑在畫中居。
江夏賢聲，穎川德政。
昆亂名高，一時皆推絕藝。
情深意篤，此輩當超晚輩人。
銀川府裏，聽車浪歡歌，明珠璀璨畫怡情。
連環設計，從而五鼠鬧京。
全面小康，與幸福牽手。
睿化人間，堂廢一言民主興。
莫言形散，用心凝固永恆。
政暢九州，京口鹹追中國夢。
譚唱協音，華榮三口宅。
蛇舞九州，一天雲錦日光華。
盛世龍吟，響在人間傳喜訊。
竹笛一吹，吹落梅花披鹿背。
惟寺應求，自有神龍施法力。
春風蘇萬樹，楊柳垂青。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
德馨惟是輔，靈昭廣肇，神恩浩蕩蔭南邦。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
都江一堰，造福千秋。
鄉思千裏，遺恨難消腥雨飄。
厚地臥奇珍，保障豐收黃麥嶺。
魏國放糧，曹正施恩。
誠嚴育德，菁莪礪志沐春風。
心甘酒鬼，應與雲泉作四鄰。
歷精圖治，從容振臂萬臣民。
同胞四億決心，紅日乾坤赤羽旗。
春到人間，虎虎添生氣。
散懷山水，千載挹遺芳。
熒屏不大，無奇不有。
向賢者學，情高致遠品如蘭。
一夢志凌雲，創新氣魄，鳳凰浴火耀輝煌。
資春以綠，引燕裁花，錦繡千重妝好夢。
舉國歡慶，繁榮富強迎國慶。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
東江湖畔，活力無窮。
將山入畫，禾苗果樹是詩行。
山臥青牛，紫氣東來三萬裏。
我抄一把珍珠，播種江南生富裕。
精金百煉，良驥千裏。
相傳厚德，期頤載道必延年。
紅豆證良緣，且尋真愛轉龍歸。
市府領銜，匯聚名樓齊造勢。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
德政惠千秋，鍾聲鼓韻和諧曲。
文明作曲，誠信填詞，擊鼓小江南，德花開遍夢裏春。
曉風淡雅，一徑鷓鴣鳴不止。
鋼齒血中存，留喫爹娘田裏飯。
天留婺宿，人慶長春。
月浮水面，撈穿水底月還沉。
廟堂草野，出處雖有二致。
時裝新穎，能歡萬衆心。
身生正氣，四方妖怪失靈。
草灘鋪錦，清澗流丹，天藍地綠和諧景。
迎奧運，射衛星，和諧微笑傳天下。
九曲黃河，曲曲奏來華夏韻。
大處着眼，小處入手。
絕壁遠桃源，寺廟承傳千古。
笑倦遊猶是天涯，倚帽閒尋西瀼路。
煙媚春山，竹林波湧千重碧。
不通一客，自握芬蘭。
一身肝膽，一統胸襟，曾撐起東南半壁。
漁歌陣陣，鷗鷺聲聲，匯作江濱交響樂。
兩朝赦封，名揚天下。
湍水秋風，妖嬈菊蕊綴名鄉。
人間萬象若浮雲，樂在心中。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
和諧社會，一片誠心鑄愛心。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
羊來春暖，南疆再現五仙羊。
是色是空，蓮海慈航遊六度。
民生爲本，百姓無憂社稷興。
簸今而友，揚古而師。
創業憑誰？一瓦一磚，賴此弟兄興廣廈。
政惠中原，澍雨催花紅爛漫。
千雄千略，羣雄聚首腹中寬。
民思泰運，鯤鵬期搏擊，此間接萬裏風雲。
花冠飾可人，清波玉立。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
