渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
富庶爲公，兩袖清風竹子心。
打老虎，打蒼蠅，倡廉反腐聲聲令。
執手百年，情鍾鴛夢度餘生。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
放飛夢想，報國在心中。
顯貴賓氣質，歐蘇文誦五雲漿。
大鵬奮翼，屆時定傲外邦人。
禪智雙運，應作古剎主持。
白發話滄桑，萬家墨面春光黯。
福臨衆生，四季平安。
災兇沓至，遭傷離損失，烈士真情震俗塵。
谷中點翠，嶺上飛霞，怡情更有紅花伴。
一塔凌河漢，不知身在幾重天。
活力滿神州，盛世揚帆春給力。
揚大美自強自信，已然春暖半邊天。
百戰沙場，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
一園雅韻，韻賦詩鄉錦繡章。
土寨苗疆，興萬家發萬年。
池亭月上，遣懷騷客詠偏多。
七尺鐵頭救出母，何物如斯。
聚財爲國，依法撐開明媚天。
博學貫中西，非圖聲名括四海。
黨政同心，禹甸長驅昂首馬。
劍棍刀槍，九蓮山下春雷激。
替國分憂，代民做主，千家合輯悅千秋。
落寂弦歌，野火存心。
百年有幸，誰言此世少姻緣。
振翼上雲煙，華彩周身，才子文章吞必有。
克己奉公，保一方水土。
提筆刺奸雄，甘贏得一世清名。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
德戴青山，碑環翠柏，長春聖地度清幽。
仗我翻新天地景，澎湃詩潮。
白茶待客，滿盞融和天地人。
知味訪蘭溪，重來坡老。
代代年年，竹糉飄香尋舊夢。
文章可足，漫將字句付蹉跎。
捷報頻傳，西遞明星四方來。
瓊宇高寒，嫦娥舞罷終宵朗。
名揚國際，兔毫蘸彩繪宏圖。
十倍熱情，培育聯花萬朵。
飛雲洞雲飛，飛雲洞口。
文可安邦，赤縣長傳撫劍吟。
百年日期，惟天將縱。
金企輝煌，水字領頭興大業。
付與人間桃李，一番風露曉妝新。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
舊田沐浴，暮雨初來換綠裝。
香港先歸，炎黃暢飲團圓酒。
旗展春風，天上一星常耀彩。
追求卓越，凝心樹範活金融。
走馬觀花，相交桃花運。
善惡報施，莫道竟無前場事。
此情惟許，鷺知鷗見，扁舟歸去五湖東。
天人一脈和諧景，人定勝天。
一輪秦漢月，多少古今情。
桃花渡口，風流騎馬郎。
八萬裏清平世界，如斯盛象，再無雅士賦蒼涼。
情爲何物？一闕雁丘成永嘆。
慧心玉臂，水底牢栽富裕根。
風光開魏晉，如詩如畫，聊借田園養寸心。
春露冬霜，本枝衍百世。
風輕柳綠，千家共享太平。
文刀字劍，造句登堂。
衆志成城，創數碼天堂，一網全收天下事。
負城從此去，頭在圖在，不辜碧血九回腸。
綠色鋪春，九州大美。
應天承命，盛世春濃，梅映牡丹臻畫境。
誰許一山？每向峯頭觀氣象。
大雁南飛，代我傳書，勸將軍當笑，百裏金湯呈爛漫。
霞箋特賜，張象文題句上陳。
發涪城優勢，把品牌叫響，勇做酒國攬月人。
多元並舉，美麗湖濱美麗天。
文昌百代，騰蛟起鳳，胸間浩氣筆頭春。
金龍愜意，歡騰北宇。
樓臺迎水色，荷香十裏勝西湖。
三杯玉液，揮劍雲天落彩虹。
仙境一湖開，八方客醉桃花水。
山鄉通網絡，萬戶欣居生態村。
事越五千年，溯民族起步。
秀甲淮安，滿城秀色襟南北。
私淑具深情，記親謁鬥門，下拜幸瞻韓太尉。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
清廟琴瑟，雅音是和。
鶴韻秋聽，電照風行西水聲。
曲徑通幽，悅耳樵歌雲霧裏。
風中嗣響，三民喚醒自由心。
教會鳴鍾，神曲氣韻撼蒼穹。
傲霜傲雪，自有梅花。
心靈雞湯，是哪個起舞聞雞。
目標遠大，春秋九十正當年。
誄哀傑士，風寒藝苑鳥驚心。
嚴樹叢林，根深枝茂。
是中夏黃華，古有秋風楚客。
其勇可嘉，寸心可鑑，欲報蜀相之知遇。
丹心調幸福，至美至昌。
蘭因風靜，竹與雲修。
玉杵降魔，道通一心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
一片愛心，常以佳緣交愛侶。
