古韻怡情，大運河搖千載月。
澍雨濡毫，筆走龍蛇書福字。
挾筆入西川，書生飛檄掃狼煙。
嘆月失圓，浦江涕泣因楊老。
何如樂取清閒？碧雲深鎖神仙府。
枕夢桃花豔，覺去一室空。
金嶺藩屏，玉澗洄環，象領五獅長護穴。
垂檐繞柱柳滿庭，井井有條。
傾滿腹情，制成寶塔一流漆。
爲冬奧加油，嬀川大展凌雲志。
一鞭快馬，先報沁園春。
朝山要淨心，身邊常有活菩薩。
粉絲萬衆，口碑聲裏動真情。
楊柳風中，青煙遍起，哀思常化紙灰飛。
好戲連臺，鼓韻鑼聲京劇節。
光暗商山，星隕南極。
發財致富，春夏秋冬路路通。
礦富廠豐，人人幸福人人好。
長纓據手，萬裏飛揚。
金星煥彩，鶴發童顏滿面春。
春盼故友，耳辨江頭萬傾波。
猶是當年，宛有音容，綠鬢初看彈綠綺。
津門潑墨，筆走龍蛇化境高。
塔鎮雷鋒，紅塵杯葛硝煙息。
樹上桐子，樹下童子，童子打桐子，桐子落、童子樂。
高揚教幟，聞雞起舞佔春先。
系承公滿，望出淮陽。
官員幹啥？服務一言九鼎銘。
關注禽流感，阻斷疫情保健康。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
使節壯湖山，東南壇坫。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
新儀垂我意，去也輕松。
青奧雄風展，精神大寫，五環高燦六朝都。
舉重若輕，林濤震懾拔山勢。
走馬觀花，想走桃花運。
望月湧思潮，親朋隔岸思無岸。
丹青吐萃，揮來鳳舞龍飛。
奉獻青春熱血，高風亮在無聲處。
爲民謀利，清源正本樹標杆。
不堪痛楚，曾經有愛亦深藏。
衆志成城，聯壇更上一層樓。
世事無常，盈虧直似當頭月。
恆志建豐功，添磚加瓦，鋼筋鐵骨壯南昌。
坐數寒星，欲上九天攬月。
和諧定州，崇文修德民風純。
立身在天地，當求無愧我心。
既老且聾，閉門謝客。
玄妙五千言，儒釋同流，澆今灌古榮三柏。
柳色春營，雲輕輕馬後。
事不始終，毋務多業。
追求知識，忠誠崗位，文華杯上汗水香。
海外回歸，千難萬險堅心志。
開篇三十載，四時花果滿城香。
妙韻神奇，絕佳茗長塵寰外。
和諧如朝陽，四時脈脈暖長春。
長勺催戰鼓，聽歷史回聲，一曲凱歌天外響。
五十年風雨兼程，一路高歌，僑家洋溢同胞味。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
暮暮朝朝，身在他鄉。
略知一二三分懂，四處亂吹。
天地爲廬，戶墉爲褲，酒徒吾本劉伯倫。
芳荷弄碧，朗朗蛙聲畫裏遊。
飲古貝元，置盞何妨阮籍狂。
大地指牛眠，瑤草珙蘭足瑞色。
聲蜚五嶽，品牌百載，開源端賴德生財。
尋花問柳，滿庭杏雨苦爭春。
流水亭間，洗卻前塵往事。
同心協力，事在人爲。
冷暖關情，立足三門，民憂總在心頭掛。
節序中天，意佑忠臣詩賦吟。
千言萬語，怎訴落寞心。
報得三春暉，不畏人言殊可敬。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
永駕慈航，普渡衆生出苦海。
景幻奇觀，水煮河東月。
圓夢興邦，衆志成城。
十年樹木，桃李爭豔。
天衢夜色，佳人揮扇撲流螢。
播賢聲，蜚政績，讀書三代善人多。
豐功偉烈著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
蕩舟溪谷，清流着意漱塵心。
玉臺今輟序，傷心一曲燕將雛。
寒收北陸，氣轉東郊。
縱是有緣，未共白頭終憾事。
清明執政，以人爲本，社稷長春美夢真。
竹下彈琴，閒翻古譜紙猶黃。
春揮妙手，彩繪三門。
卅載騰飛，盡展風姿憑對頌。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
魯班在世，看雕梁畫棟，一方閬苑奪天工。
丹書書畫卷，丹鳳朝陽。
質疑解惑，弘揚國粹共開懷。
月黑雲中，今天星闕隱天光。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
春臨虢地，羊歲三門邁錦程。
揚聲彰魅力，韻飛翠嶽卷松濤。
卅年欣躍馬，日新月異，軍民團結促繁榮。
詩臺抒懷，更憶聖哲先賢。
華堂華屋，屬於勤勞子孫。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
