城鎮連一體，精彩中原燕舞春。
賢紀慄庵，入門我獨崇四禮。
雲滴翠，霞鋪紅，樓臺奇景爍珠璣。
秋染西山，滿目紅葉映大國。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
地獄無情，避災須防腐。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
性地無荒，互愛花根子去生。
管中窺豹，亦爲強識博聞。
瀘溪澤綠野，林嵐嫋嫋賀層樓。
一水穿城，因河業旺。
春風齎志，且賢芳正賴，還期九曲仰高峯。
勤建海軍，長牽航母，千秋偉績播中華。
山水並陶鈞，黃河氣概太行骨。
疊嶂橫空翠，畫出西樓一幀秋。
投石能瞧水波盈，刮起寒風舞紅塵。
天不可欺，地不可欺，日月兩輪天地眼。
誰降紅塵？月弓珠露曾陪我。
正山有夢，高吟千古大風。
迎來好運，人生出彩豈無時。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
無語暮春，強自追歡勤對酒。
安全呈太平，揮毫潑墨寫春秋。
開心就好，盡情隨意聚聯吧。
綠樹迎賓，氣爽風清鋪大道。
古臺重構，呵雲叱雨，響振春雷第一聲。
朗月映懷，各春在抱。
運籌來日，創業標新建大功。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
白雲既開，遠山出如湧。
爲政當崇正，正氣千秋鑄國魂。
播火傳薪，踏上新程，託日升星中嶽壯。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
燕剪裁春妝盛世，更展宏圖。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
光顯一層亮，認準好人。
蕩盡凡塵，遍野楓紅凰浴火。
前店後坊，兩層徽派小樓閣。
八桂領軍，馬步奮追中國夢。
牛耕沃土，一犁好雨隨春至。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
塞山現初地，淨土同持。
高校栽培，高品高徒香九域。
花紅柳綠，湘東春色。
南極壽星，恰似畫者是斯人。
無夢登天王殿，流連淨土夢猶牽。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
梅花三弄，小子編成水火詩。
羊銜五福，大圍春牧半山雲。
民告堂前，做勢裝腔變色急。
十載揚帆，風霜雨雪添豪氣。
恢弘泰嶽，披襟月比鄰。
筆尖雖小，述古描今揚正氣。
企業丹心，一生夙願，絕佳品質浩茫情。
閒心若果能容物，雲淡風輕。
淡泊以明志，寧靜以致遠。
武松打店，後去快活林。
問千古豢龍有幾？乘心乘意，喜嘉婿文武雙全。
我已隱居，五棵柳褐日遮風。
好運長存，天依盡處無雙地。
幽意駐青城，元氣氤氳，樂道養生留福地。
鄉叟吟詩，其樂也融融。
詩生寂寞，雪月風花下酒。
牛皋馬漢，馬漢牛皋。
蘭馨茶閣，綰清風拂我，夢縈苑裏惹心癡。
純真播天下，衆派回流，儒風一脈承先聖。
早來晚來，早晚要來。
萬水千山，馬奔華夏，松樹正報遍地春。
吉羊送福，春滿定州圓美夢。
師古不泥，法今垂範，繼韓柳歐蘇，四百年間標一幟。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱城來。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
罨堆駿業，金花凝韻，神情醉似一枝春。
伏羲後代，兩流共脈。
楹報輯千期，一片丹心催號角。
雲起風生，山勢巍峨凌九宇。
老病託孤舟，送留惟有花和燕。
海門同覆載，沽城安泰沐慈恩。
禿筆寫傳奇，揚民族正氣。
福到龍年，龍舞龍吟龍氣象。
書香帶露飛，金風伴燕鳴，萬丈雄心追遠夢。
清囀似嬌鶯，畫簾隙冰弦三疊。
紛馳妄想，難契本宗。
紅花開蕾，還爭春色三分。
峽溢詩情，蕩漾松濤山擁翠。
風揚宮院，纖纖柳舞楚娥腰。
疑存心底，奇山一座我流連。
廉信芳香，潤化心田。
灃邑城中，百花綻放風光好。
慎獨爲先，頭上九天懸利劍。
觀之可笑，權憑佐料攪清湯。
窮研物理，終見大觀。
斟月色一壺，難賦豐臺境界。
黃山問道，芳冢鉤沉，千年古驛鈐痕跡。
舌尖品客家，鄉情味厚。
鳳噦秦川，羌門入畫。
具超然機，靈暉淵鏡。
晉水奔流，課改一程推巨浪。
天藍地綠，風中紫燕點青波。
