學生愛經典，國學勵志圓國夢。
非凡節慶，號召會衆洽聯壇。
公平公正，和諧社會夢飄香。
精英探祕，浩淼星空有壯觀。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
風情染指，欲畫青春難落筆。
蘸霞寫吉祥，寶塔凌霄一枝筆。
離天五尺，白雲堆裏響殘鍾。
耕耘鄉野，汗潤鮮花朵朵紅。
二三尺教案，守正維新育英才。
心若虎狼，甘當狗腿。
麥慶豐收，花開紅杏。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
講院峙中山，弦誦一堂新樂府。
磅礴新一輪，八閩偉業舞龍頭。
榴花洞千年銀杏，歷經雨雪見真情。
淮河韻流，清音到處，果然潁上福氛圍。
馬踏春風，新歲頻添福祿。
卅年風雨，潑墨揮毫寫妙聯。
樓外山川，知是何年圖畫。
與天地歸於平靜，便逍遙風月永年。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
旱災接水災，災害面前無懼色。
天成萬物，寺有衆僧化衆生。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
南國春回，銀羊得草。
風情醉我，誰來不戀洽川。
八秩風雲，星火燎原燃大地。
引民興百業，發展雙贏。
二月春回，川前追至聖。
九域悲歌，聯界痛失開路者。
十八大東風，吹來喜氣吹來福。
兩世通門，百年戚裏，愴懷失喬木，暮雲難遺我心悲。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
有爲書卷獻光緒，風雨鹹悲。
文明引路，燃情盛世蔚新風。
秉唐風宋韻，抱九州祥瑞，同飛東海萬年龍。
又湧商潮，滿目琳琅奪璀璨。
宗風丕振，道場丕盛，一瓣心香仰祖師。
警笛長鳴，痛史長銘，血火當年猶在目。
道本非常，窮經孰敢言得意。
料理軍機，諸葛亮小心翼翼。
橋山似畫，繪成錦繡好江山。
敞開南大門，春風入戶。
武壯山河，文氣畫魂融一館。
卿如不死，爲我澆愁。
神明有赫，一帶山河壯廟貌。
車轍憶美人檀粉，宵深獨立，山風又落萬梅花。
詩畫同歌，入韻太湖春意濃。
約書曾普立，彼都人士，也伸誠恪祝新皇。
劍氣兵魂，只手何妨擎社稷。
減輕痛苦，分解愁思成片段。
燈月交輝，火樹銀花開畫境。
水媚山輝，壯禹甸風光，萬象新天開畫卷。
時空不礙，一條雲路渡春光。
藥圃流香，天使懷仁，宏揚華祖神醫術。
小僧無傘擋山雨，大師別急。
吉地綠山河，財源茂盛遍全球。
地位雖高，退一步爲妙。
東海風狂惡浪洶，八仙安在。
言傳身教，一片丹心育幼苗。
慶瑞賀祥，國慶瑞祥歡國慶。
流年埋姓字，忘名遠利，大道不求青史傳。
兔來步捷，更上一層樓。
勢凌吳楚，九州第一雄樓。
思古賢人，爲歌風雨。
文究詞林，學窮書府。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行悲淚點斑斕。
玉宇澄清，虹橋入畫，人文福地景常新。
紫氣東來，騏驥行空，千裏同風致遠馬。
香煙嫋嫋，九界生靈沐佛恩。
母兮何往？千裏誰縫遊子衣。
玉帝巡行，虹拖儀仗雲張蓋。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
衆僧舍家，乃萬緣俱舍。
有的放矢，不亦說乎。
非真我輩，不肯維新。
司職促三農，妙計富民抓主線。
誰能知己？一樹孤清一放翁。
誇誇忠勇家奴，拿起公文效命衝。
定州四處連州，福羊喜聞石州音。
浩氣幸重來，莫負景中融景。
集團跨馬，發展圖中爐火紅。
更上一層樓，爲百姓謀福。
重德又重才，心田育出擎天柱。
形象美，心靈美，天下誰人不愛美。
喜滿錫城，羣賢獻智開新宇。
林海蒼茫，無限風光高險處。
竹節外張，自古久傳未有變。
屢遭坎坷，照舊編書記帝蹤。
鳴鸞唱日，彩鶯翔雲。
斑斕夜色，火樹銀花伴月明。
重陽吉誕，紫氣秋光耄耋欣。
韶光不減，遠山待客興猶濃。
藥求對症，無分貴賤。
寒雲飛萬裏，目作橫槎海上仙。
大江南北，虛名所至，任憑毀譽墨猶香。
謝狀元射策，何吝片言。
閒觀日月，頤隨福壽，嬌女樵夫樂在天。
笑攬春風，幸福拜年。
