報國終無路，千年事惹古今憐。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
文脈千年，定州星鬥光垂世。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
人民在上，應洗耳聽聽。
籌謀興大業，人生有味蘊甘甜。
心融國慶，歌吟盛世意融融。
護國安僧，親受靈山咐囑。
令範早垂型，從來仁者居高壽。
情花謝罷，愛已成歌。
上情下達，藉根根網線，連通戶縣萬民心。
南國飛花，嫣紅奼紫，奮起龔州花扮美。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
滿城鋪錦繡，喜盈民宅福同春。
神州將澍潤環球，紓世界金融海嘯。
君子好逑，含情脈脈，窈窕淑女喜畫眉。
錦繡藏胸，才情豈止兩行詩。
空襲無常，盅客茶資先付。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
話溫柔、意溫柔，柔堪將棱角磨平。
興無顧慮，信義經營樹新風。
月下起呢噥，風傳籬外有蟲二。
無邊風月，植梅放鶴已忘年。
藝苑宏篇，丹青漫染吉祥卷。
策勵耕耘，催督稼穡，太祖神農常顯聖。
兩違清查，民心大快。
再登遺址，天涯芳草寫春秋。
老舍換新房，迎新辭舊。
春風拂面，雁從海北飛來。
紅從天井溢，蘆溪韻繞五雲間。
轉頭花謝，轉身蒂落，聰明後即是江湖。
天開畫卷，耕牛着色，錦繡中原萬裏香。
東德西德全聚德，德高德重。
臺沐清涼，香雲廣布浮霞彩。
取悅隨時見，看榮河廣岸，奇談一笑聳孤峯。
一塵不染，此中有妙相莊嚴。
千株柳樹，搖綠搖黃帶雨濃。
舉燧薪傳，從此混元歸正道。
納涼樹下，梧月清心我動容。
日近長安，鳳翥鸞翔仙衆下。
當仁不讓，同歌魚躍龍門。
三十年改革，東風化雨。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
柔情似水，佳期如夢。
訪問蒼天，中華兒女探天際。
問誰是解語良人？於我來時，唱一闕桃花春水。
地近歷山，傳家有寶惟耕讀。
英名並漢卿，以身殉志，兵諫一場圖抗日。
四圍爽氣，竹影蒼松籠淡煙。
美德有形，二月春風三月雨。
乾坤重振，九州新宇煥勳名。
溪光增韻，風月得詩情。
誠心出嫁，閒依古渡釣真人。
幼學於茲，老養於茲，胸襟一闊親山水。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
勁敵場中逢，必較高低上下。
愁中對月，聽殘杵角聲。
人新事新年代新，大地常新。
洪濤平靜，星艦離開北部灣。
華封三祝，使富使壽使多男。
開文化先河，璀璨羣星，已讓中原名世界。
黨逢生日，九州同慶賀。
獨酌往事，可憐只影孤燈。
清風所至，流水同歡。
做北京人，立文明厚德。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
幸福家庭，豐衣足食。
北鬥指航，民心逐夢，百族鋪開錦繡篇。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
天何絢彩？寺隱真如，看三千世界，巍巍華夏樂堯天。
情融桑梓，常施化雨潤英林。
綴江淮水色，鑲桐柏山光，鍾靈毓秀風姿美。
維護公平，國行法治能長治。
探海巡天，再續長徵，快馬加鞭鞍不下。
老子談錢，誰人論道。
播萬裏春風，吹平就業崎嶇路。
泰嶽豪放，揮筆畫龍四海騰。
漫誇虎踞龍蟠，王氣已隨春夢散。
中國友好相逢，三十載不棄不離。
禪宗非玄妙，虔誠而悟是也。
歷劫修因，脫去五濁歸元淨。
擷五谷精華，釀宏源風韻。
燕裁齊魯霞，春風釀酒醉千家。
刻龍漢節，五色交輝。
遺世獨立，下遊俯雨點金焦。
入耳蛙聲，莫將錯認稼軒居。
登峯造極，金駿眉間喜氣揚。
美麗魚峯，笑語歡歌添喜氣。
封侯萬裏，班超拓疆。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
建立共和，英雄浩氣壯山河。
斷碧空塵，鑄淚相思渺天外。
成功退隱，有範少伯。
如對畫中山，碧樹千叢綴鷗鷺。
金遼落幕，碑立千秋，畢竟舞臺曾壯闊。
日輝中國盛，楊柳春風。
望出清河，源承姬姓。
庭有奇花，座延佳士。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
