水準所限，魯魚豕亥未曾刪。
仰瞻一日，神馬眼前忽忽來。
鬢毛塗歲月，容貌刻滄桑，脊梁曾是擎天柱。
竹報平安，潯陽江上千帆發。
兔毫蘸瑞，又書今歲喜與春。
乘興此登臨，大好江山皆在望。
園博集芳菲，風到花鄉心已醉。
新婚別閨怨，紅樓夢瓊島春蔭。
民歡福地，九州共繪上河圖。
悅人悅己，一湖星月雨臨枰。
匯京都名店，滿目繁華今勝昔。
金猴賀喜，紫燕銜泥，春風入戶樂神州。
英雄豈懼流血？定教赤幟舞全球。
嵐峯把盞飲春霞，天人共醉。
胸懷寬廣，握手會談明遠志。
悲哉此刻恩，藏弓煮狗，刀俎安排向老身。
王勃無年，留得奇文光傑閣。
背負青山，前臨深澗，梯田翠共雲高疊。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
京城軸線，腳印穿行不夜天。
遺風光後輩，憑縑緗百卷，華夏長欣化雨新。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
談笑滿序，風雲動天。
響徹銅琶，千古大江東去。
南樓孤雁，月中帶影一雙飛。
強基固本，共建小康村。
廿頭割斷，此身應受八刀。
青山十裏，欣喬木森森。
皓月千山，山上空濛無俗客。
竹本無心，遇節豈能空過。
別具胸襟，溪山行處看雲起。
節能增綠，馬踏春風來。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
嬉文並茂，妙語連珠譽長存。
官爲公僕，弘揚社會新道德。
名橋煙籠，美景四時醉騷人。
仙源鶯韻洽，唱響春聲。
宅萬古仁心，招邀皓月。
尚書天北鬥，觚棱金爵，泰階中夜炳臺垣。
聲隆茶界，品茗人誇金駿眉。
拙乎安在？剩一枝禿筆，萬千字不計浮名。
舉觴生恨，一腔赤膽月噓寒。
酣醉吸長虹，酒闌山月移雕檻。
息心了義，終焉遊集。
駿馬催春，春綻萬千張笑靨。
浴血捐軀，甲午戰爭蒙國恥。
吐絲結繭，燃炬成灰鑄師魂。
忍看白骨森森，常悼同胞銘恥辱。
禍患有常，貴在防微杜漸。
關羽過關，關關關不住。
煮豆燃萁，詩成七步。
招朋待客，諧詠詩文共墨香。
展邊域新風，萬民追夢，魂縈桑梓月明中。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
放歌重慶，讀典吟詩春有聲。
續千秋雅韻，彰砥柱雄風。
二字箴言，唯勤唯儉。
分界劃江河，唯大唯高，羣嶽東南齊俯首。
靈羊接力，魅力撐開赤縣天。
十餘年徒說生死，潘郎三悼，此情付於舊枇杷。
牆角有梅，籬落有菊。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
揚徽風萬裏，天地間大有門庭。
身於哨卡，國慶高升杆上旗。
和聲鳴盛世，鶯曲新翻楊柳枝。
牽羊祈泰運，似錦年華圓夢來。
醫興千載，術紹岐黃，以良方除疾，仁風直伴漢江遠。
強才卓越，品器皆尊一粟名。
龍會展風情，漁歌唱綠靈江水。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
梅香瀲灩，抒情贈送一枝春。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
清茶三盞，看千般世界。
秋風無情，吹落楓紅滿地。
八年抗戰，拋顱灑血，鐵骨錚錚殲日寇。
書爲稅，吟爲稅，稅裕財豐世永歡。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
借紙學書，借聯敲字。
記錄創新高，再現鐵人氣概。
明月島中明月棧，明月仙姑拜明月。
張弛有度，建樹還憑良善心。
一俯一仰，在水在山。
誠信往來，人才培訓，弘揚國粹滿澎園。
升華達意，神思需偶，貫古今聯盡和諧。
朝夕彩霞，一般燦爛。
魚貫而來，彩浪翻飛諧宋韻。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
加龍袍帝跡曾興，陳橋兵變奠基業。
折戟悲歌，港痛百年曾暗月。
一杯陸子茶，誠約衆商歸梓裏。
玉蘭綻蕾，芍藥爭妍，五裏橋頭花竟豔。
馬到功成，春臨雅魯書強縣。
廊橋水靜，舟蕩清波槳戲荷。
處處崇文，千秋論道乾坤廣。
一廉政善，九鼎增輝。
門開勝象，宗風丕振，四周山水鑑禪機。
夢裏無憂，爲有花香常入榭。
榮縣風和，人壽年豐動地歌。
燕子歸來，剪二月春風，長催大地百花放。
身材不在肥，康健爲佳。
燕剪春風，不識瓊樓歸舊主。
