瑞靄迎方域，千花交映擁蓮座。
優且少生，休給地球添砝碼。
舞袖輕，歌聲咽，劇憐兒女最多情。
爆竹頻催，繼序常懷赤子情。
喜值龍年，經濟騰飛增國力。
吳鉤霜白，蘿卜落新鋒。
心儀這明月，千般愁緒總關情。
潮音遠至，千峯月色映禪關。
補充能量，莫虛大任披肩。
大湖鴻雁飛，及時傳遞千家信。
依法治國，名正言順。
古城煥彩，喜宏猷丕展，好風借力上新階。
誠信敬業，創新超越，滿腔熱血獻中航。
平生鷗鷺性，三徑閒情傲落霞。
攬海岱及淮，豐功永戴垂青史。
大英雄護持法界，魔鬼全傾拜下風。
透明招聘，公正仲裁，關注民生謀實事。
清江文廟，疊翠樓臺流古韻。
東風化雨，發揚民主精神。
思前想後，修橋鋪路盡人傑。
千朵珠花爭靚彩，百姓和樂。
對黨忠誠，聽黨指揮跟黨走。
無事渡溪橋，洗鉢歸襟人滿袖。
銀河飛落，虎嘯龍吟九霄外。
文化逢春，萬衆齊心擔國運。
興之有樂，酣歌樂府，樂而忘苦苦難忘。
梅花一點，獨報新春。
駿馬揚蹄，飛傳喜報八千裏。
風物自千秋，跡履常存，健筆光輝昭日月。
涓涓泉水，匯成九曲瀏河。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
試馬井岡，揚鞭遵義，且看巨擘洗江山。
漳波吐翠，龍嶺摩天，勝地雄區開淨土。
齊心協力抓轉型，和能生財。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
問誰能共我，把酒看花。
若風噴嚏，一天早晚絮煩多。
綠野參差，清照下幾多老舍。
喫苦耐勞，盡心盡力護林海。
鼓打笙吹，人壽年豐日子甜。
此即濠間，非我非魚借樂境。
網開一面，爲人雅量常在。
夷陣鎮夷蠻，天津衛國。
義勇軍歌，勵我龍族屹世間。
對敵彈琴，靜如止水。
協力齊心，步履雄開奔路廣。
幽深壤可安居，好教令子師吾儉。
政和業煥，民生煥彩燕飛歌。
職權二籍，宏開景運翊新文。
繼往開來，華嶽宏圖新日月。
寧國長豐，安慶合肥富裕春。
風絮花飄，萬籟風聲來島嶼。
以聯爲業，人生添趣味。
山嶽青青，烈士英名永遠在。
鐵龍奏凱，神箭巡天，卅年首首朝陽曲。
倦拈琴譜憑欄立，雨歇空山。
養胸中浩氣，爲詞曲泰鬥。
道貫中西，集理學大成。
廿四字箴言勵志，本職傾情，敬業心連中國夢。
橋連海外，客湧商潮遍地香。
聽魚聽鳥，詩來天外伴風聲。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
轉型造福，爲彩鳳築巢。
提筆欲書，探問鄉關何處。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
滿腹經綸，共鑄強國夢。
一弈古而今，眼光獨到，深謀遠慮活全盤。
水流山靜，萬竹笙竽。
八方雅士，四路歡聲，紛紛車馬向天門。
傷於痛處，難逃世俗何悲切。
九曲放歌，催蘇萬物，村村盈畫境，金穗迎來萬裏霞。
登高而眺，我自有雲山氣度。
崤函騰瑞氣，喜汪洋九曲，福水長隨活水來。
舌燦嬌蓮，吟成歲月千秋句。
壺蘊乾坤，香融日月，一品甘醇天井紅。
情長氣短，英雄難過。
一元欣復始，司晨報午必三鳴。
思效孤忠，萬裏揚帆登笨港。
研經粲鴻制，兼有梅園句最工。
中華不可欺，萬裏長城萬裏營。
八方添口福，飲食壽而康。
好事當爲，未居高位先銜德。
國恥勿能忘，憶赤縣神州，一寸山河一寸血。
中原酬大志，成功更上一層樓。
長風浩蕩，永憶先生。
兩行藝術，萬副楹聯藏古韻。
黛瓦粉牆，市心綠地塵氛少。
身懷絕技，建功立業勿爲遲。
幽靜森林，廣闊無邊天下少。
禮敬慈尊，三身圓現。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
多有爲民，聯家自古百千萬。
霞蔚遊湖，鷗潛魚躍翻金浪。
茶採佛山，水源靈脈。
安邦興奧運，精英藝震山河。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
靈猴接地氣，福壽盈門。
士有雄心，能成大業。
行而必果，寧不善乎。
社員團聚，華聯超市老風情。
萬人皆悲，灞陵邊暖陽綠柳。
