佳侶釣春水，曲岸拋竿月上鉤。
梁材茁壯，大木撐天圓美夢。
蜀江青，蜀山峻，十年冰孽遠臣心。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春光一片，畫中詩裏燕來時。
千秋事業，辱榮亦坦然。
讀水滸三思，亂世分爭歸弊政。
一域栽春，畫裏人家魁北海。
世外桃源，夢裏有時曾去。
爲一朝權貴，列殿稱臣非本意。
愛國創新，安邦善策。
大覺圓融，花雨播浮梁，往來齊入上乘境。
立刀護嫂，挑燈觀史，忠勇忠誠忠義真。
功師吳道子，塗塗畫畫錦添花。
深山藏古寺，雲影千年懸到空。
簾卷千山萬山綠，客從圖畫裏敲詩。
智慧營生，積極濟世，人性宜將享自由。
普天同慶，凱歌高奏沁園春。
笨鳥先飛，也可巡天至遠。
湖中春水，半含晴雲清能飲。
去禍送福祥瑞來，憨態舞球。
紫燕報春，古邑高歌大有年。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
窮途過客，雪滑泥長馬不堪。
聯起大風，且看潮頭追夢客。
歷史牽心，鍾鳴盛世，鮮花代我祭英魂。
一水一山，自成懷抱。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
十八杵黃鍾，飛揚天籟，三門再唱旅遊歌。
兒女情長，未必英雄氣短。
傑閣迓賓朋，翠柳春風三徑雨。
二至分明，暑寒歲月，霜花雨水送呈祥。
塞上雄師，善謀能勝，每憑火炮固長城。
地爲琵琶路爲弦，哪個敢彈。
羽化登仙，猶不欠高堂一跪。
東南西北嶽，嶽嶽皆高。
芳園拾雅，一池碧水躍銀鱗。
施政有情，官箴公允古今欣。
百世育人，聯友聯鄉皆顯彰。
福自田耕，雙手捧來花勝錦。
天下競先，壯麗詩篇心底湧。
宴與洛濱，不減蘭亭修禊。
野醉共入夢，佳麗相隨。
三餐詩酒，佐色佐香更佐閒。
小生小生，我是小生。
傳遞福音，只需片刻寄魚雁。
颶風規避絕壁，方知高山更偉大。
雪融茶韻，雲水摩天沁綠音。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
巾幗英雄，壯懷猶在志驅倭。
白露清風，菱兒蓮子隨便品。
山勢西來，百粵三湘嚴壁壘。
馬尾掃塵，瑞雪豐年到。
人間真情，一方誠敬一方靈。
口碑鐫刻，雖然俚語，何妨政績佐茶餘。
月映二泉靜夜詩，李白阿炳。
關上風雲過，誰知老子心。
漸入仙關，盡是畫中景。
魯仲連曠世再逢，舉國若狂，楚歌楚舞難爲我。
五載郎曹，竊比馮唐猶未老。
堂上思之，半邊鍋自煮乾坤。
金橋昭大信，銀地攜手，萬象和諧百業興。
苟完苟美，俊夫公子荊。
兒女情長，未必英雄氣短。
秦有春秋，上下兩部。
衾暖席涼，孝心昭日月。
玉柱斜飛燕，櫻桃清唱，重翻花外侍兒歌。
十九人中，君當脫穎。
紫氣東來，山色盈軒，平添街市三分景。
親聯中泰，四鄰合德耀南天。
輝聯花萼，再造江南，遺愛媲棠陰，壽世勳名真不朽。
流泉弄瑟，蒼石泠泠籟語清。
融適情雅趣，看市井茶樓，白叟黃童閒落子。
楓丹夢遠，雲箋無字雁傳書。
梅蕊已紅，柳妝又綠，桃花豔處蜜蜂忙。
大地歡騰，春回有意。
典範繼前賢，功銘黔桂流芳遠。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
利和諧盛世，裁春虎將樹豐碑。
野外迎新雪，漫天白飾十萬山。
知恩又報恩，恩海加恩厚。
靈羊昂首，園林錦繡遍城鄉。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
絲路過雄關，接通西域輝煌業。
老了流年，無悲無喜。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
白發漸多，漫漫人生唯寂寥。
何求知己？依然疏放走江湖。
赤誠篤信，品位燦開心藝花。
道利易通，爲吾福功。
虹飛大壩，警世明珠照眼來。
圓情圓夢，人間曉夢慶團圓。
四面風蘇，戶戶敲開致富門。
長樂受庇，使君延年。
暗隨仙馭來，吹簫同過緱嶺。
景馨旅苑，雕馳夷土，景雕璀璨石雕城。
青騮奔大路，祖國長春。
無我無常，涅槃寂靜。
靜舍溫言，慢味茶香。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
斑鬢留痕，白雲深處覓家鄉。
