知了、知了，柳巷新聞蟬廣告。
英賢感遇，苗鄉人拳立豐碑。
看魚樂，看花樂，樂水樂山總樂呵。
漁翁釣雪，分明一個玉蓑衣。
心懷天地，五洲四海盡行舟。
煩心拋盡，與鳥笑談天。
鼠心實太壞！應爲己任去抓之。
瑞應畫堂，旭日晴和鸞鳳舞。
莽莽大荒，鬧到山窮水盡。
泰嶽高千丈，一塵不到菩提地。
千秋福地，萬戶皆春。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
陽光燦燦，布恩無限，更樹豐碑並玉峯。
清風吹入袖，渾似鄉思透我懷。
軍隊繼醫隊，隊員心裏有親情。
清朝與帝王不再，掀開一頁共和篇。
清潔家園，拒絕污染，宿遷大地換新顏。
曲水池上，杖藜徐步轉斜陽。
舉士薦賢，且任龍江躍鯉。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
走馬樓上觀走馬，輕風送爽。
奉公廉潔，未忘身在四知堂。
讓華夏騰飛，有核心才穩重心。
致富興文，龍飛鳳起三通鼓。
移春入畫，勝景雲盤由我賞。
懷瑜握瑾，度勢審時，烈焰奇謀鼎三國。
此八千人，號爲內軍。
國臻大治，城鄉穩定家家樂。
綠蘆水畔生，依汀弄筍，賞玩波影月沉湖。
情深愛厚，師魂鑄棟梁。
戲則何妨笑？相看都是有心人。
九域騰飛，日異月新，偉績豐功驚世界。
早年喪父，中年折翅，壯年又被嚴霜打。
積德堂、招隱堂，一脈相承。
塵埃落定，若夢流雲置酒閒。
竹影草屋坡，千枝介字。
無需把盞，單憑媛媚愜癡心。
風中翠柳，風扶翠柳柳扶風。
夢幻人生，幾度癲狂成苦旅。
秋水兩泓，千載禮儀笛悠揚。
清澄萬水，細雨怡神宜度秋。
完善福祉，描摹美好蕭山。
東風蘇碧野，紫燕銜春。
吉羊起舞，豪吟白雪報春來。
四海聯網，六合歡慶。
砂欄禪動，修來紅石現蓮花。
一樽還酹江月，拂面涼生酒半醒。
威虎出行，九州歲月譜華章。
四時嘉景，頭上藍天水底魚。
錘鐮作序，民歌華夏十八大。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
碧落長觀，無盡情懷誰與說。
蛟龍探珠，做客水晶宮。
得天獨厚，下西洋永續風流。
正離凡界，還登仙界，憐愛萬分半世情。
一橋三匯通南北，四季平安。
春風吹大地，萬物吐新茸。
涼侵玉枕，奈何綺夢寒。
遼金把青史抖開，遙想當年，鐵馬旌旗三萬裏。
文邀柳浪，畫意詩情流不盡。
紅顏擂鼓，胡馬揚塵韓退之。
捧心明大孝，辭官敬母，久於榻側侍生前。
兩行錦繡，國粹蕩春風。
銅仁嬗變，一顆明珠落戶。
香火滿堂，祈安一世。
亭移倩影，任流連歌詠，料得湖中尚伏龍。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
陶令不聞，菊花依舊。
長空寄語，電腦爲媒，好事成全花月下。
燕剪裁春，春風一脈晉城綠。
下翻銀浪，上仰碧霄，神話越千年，八仙醉酒騰身去。
光顧青樓，花花綠綠都出彩。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
就歡銀漢，大鵬展翅似騰雲。
月醉濱城，城圓富夢，夢美撩歡百姓心。
日月經天，億萬斯年。
老院久盤龍，四壁猶鐫華夏史。
曉月曉曉，月月曉月曉月月。
北勻南水成功，禹甸鋪開壯麗圖。
黃金優過鐵，黃來半點也流光。
美玉自和田，質優冠天下。
娛心玩水，總期映水月能浮。
振起飛翔夢，把信念張開，激蕩昂揚生命歌。
肥豬堪大度，圓圓好夢共輝煌。
可興可怨，可觀可羣。
大杯小碗，茶香溢溢酒香飄。
鍾情桃李，陽春白雪逸清蕭。
秀山盡美，融合幸福大家庭。
細柳搖姿，偷些水彩扮嬌柔。
人臣無將，將則必誅。
何方野鳥？敢從梅樹借棲身。
皚雪多情，孕得草木新生命。
煙凝畫壁，詩書他日鑄名山。
奇書祕典，括載古今。
爲民除疾苦，自然永鑑丹心。
春風境界，祥和一片，圓融總醉衆人心。
松風來客榻，詩思頻催。
說禮敦詩，丕承先志。
朝詞暮曲，吟雪頌梅。
擷取幸福，賓客醉遊獨秀園。
夢隨風遠，更於秦嶺拓新天。
