一葉任沉浮，本色原須人淡定。
公正超人，漢帝加封而不靳。
看地過橋，道路損毀沒誰修。
偉略驚天，新絲路連通夢想。
水邊濯足，漫搖清月影千重。
功比正卿，敢戰倭酋真烈士。
銘八皖深情，十米跳臺飛倩影。
綿陽有幸，崢嶸歲月景爲憑。
塞上溫泉，雲蒸水浣織春夢。
幸福上酡顏，美酒千樽歌盛世。
水色一梭，山色一梭。
豐財夕照，漫染石城。
海邊論劍，動靜總三招。
四海仰清輝，港澳回歸詩醉月。
凡人駕神舟，追星趕鬥邀日月。
憑漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
袂雲汗雨，熱情高漲，和諧亞運鑄豐碑。
戰爭時刻，毀自己以安民。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
幾多瀟灑，精諳天上風流。
陽光白露潤嫩芽，時雨春暉。
心悟禪機，漫說魁山舊事。
琅琊輝世澤，高風振萬古綱常。
知通爻象，佔來八卦後先天。
三陽開泰，家家中國好聲音。
愛鳥愛花，鳥語花香。
消磨歲月，無非廢話閒情。
醒夢驚魂，鼓韻敲開三界外。
萬裏敞胸襟，生面別開，弘張氣象騰龍遠。
沛然下雨，惟聖者能之。
思方行圓，筆凝湘水真智慧。
布什遊北海，中外名流上萬忙。
忠骨有情，名山何幸？鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
山高獨峙，林深有道，一輪旭日雪將融。
懸心窀穸付後人，一紙黃封。
意譏世事，圍城無奈嘆鍾書。
聽人間細雨，遍灑心頭。
勤政爲民，豐功偉績千秋頌。
聯俄聯共，矢志爲公，國父襟懷人盡仰。
弘揚國粹，傳承古典，果然司馬第一村。
金重幾何？正是百斤輕一諾。
追夢海絲，桂棹輕揚舟逐浪。
龍出九天，曾使金沙成碧玉。
字間觀氣象，萬紫千紅。
真標畢露，斯人莫道世間無。
爲政之道，莫若致公。
八方矚目，治國安民主力軍。
掛狗頭賣羊肉，不懷好意總虧心。
競學英雄，高尚情操人共仰。
吉羊厚道，國強民富根基穩。
青牛出谷，聖人傳暢道德風。
正氣耕雲，夢筆巧描千彩錦。
皇恩萬壽，玉爐煙裏祝無疆。
天高地遠，任靈性飛翔，羊毫筆底凝新韻。
何以文爲？文理文心遭劫運。
燕舞和風，鶯啼柳色，崇州道上有閒情。
科學發展步通途，大道鋪金。
攜酒客登亭，攬勝何妨一醉。
振藻揚葩，十載磨文字。
爲共產主義先驅，喚醒國魂，一腔熱血灑赤縣。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
自力更生，城鄉協作造乾坤。
禪位不居尊，道統承傳，五帝名輝華表柱。
峻嶺狂呼，回音同嘯海。
網上生涯，誰曉張三李四。
福臨大地，處處如春。
品節詳明，德行兼備。
蓮臺擎慧日，光開睿智，慈悲濟世達三乘。
山青水秀，霞光海市，花香鳥語見祥禎。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
雲蒸四海，青峯直矗聽風勁。
祥寧安定，和諧海內衆舒懷。
深淺爲誰妍？恰綠酒初溫，風軟更催十裏棹。
秀色正酣，舟頭酒盞並荷盞。
春風得意，滿山綠葉濃。
殺身成仁，名垂竹帛。
名揚天下，喜放馨香。
閱春秋廟貌，於斯擁八面霞光。
闊岸當廬，老柳嬉藏漫霧帷。
大宋幾名門，文字獨尊三父子。
一千期報紙，慧眼精編揚國粹。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
門臨沃野，佛光如白帝巍巍。
檻迓四方人，一步入雲霄。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
讀柳永，想三遍，變來變去終還願。
萬裏烽煙，戰士邊頭爭寶塞。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
大聖春臨，商貿騰飛筋鬥雲。
爭分奪秒，搶佔黃金施救期。
嘉賓攜手，集於中庭。
佛子尋禪，百丈靈泉堪煮茗。
潮湧婺江，輕舟直向新天宇。
海納百川，一方奧運八方帆。
嫁狗隨狗，嫁雞隨雞。
一園供信步，攜來南國情緣。
一佛巍峨，宏開聖境，九天花雨布和諧。
將鳥豆換眼，切忌回頭。
立德行醫，仁術回春，杏林日暖千家泰。
揚帆聯海，耀彩聯壇。
