情思宛轉，星光幾縷總關心。
雪龍點彩，生態悠閒畫一廊。
一水繞三山，個中靈壤爲誰造。
世上楷模，廉政清官百姓歡。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
未脫於煩惱，雲何得一心。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉常擎播火幟。
興溢彩流光事業，科學是根。
安流順軌，兩江利濟灌西東。
開懷夫子廟，泗水銅松一片青。
直抵山西，喜今朝祭祖，新柳老槐總有情。
肇功流厚澤，三春耒耜裕生民。
太平盛世，山水騰躍詩畫裏。
天涯文章，海角作結，南疆一柱驚嘆號。
廊展長軸，星移鬥轉多維畫。
一時名士，多從之遊。
劈波斬浪，木船強渡費時日。
百業方興，熱血男兒當有志。
西水朝堂，赫濯千秋。
改革創新，經濟騰飛高速路。
看山歇足，豁蒙樓上幾先生。
將帥爲魂，雄獅爲膽，血火染成底色紅。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
騰蛟起鳳，胸藏萬卷隱風雷。
糾風肅紀，保持水土，圍繞三同時，規範推行強產業。
溪橋寂寂，誰知今日白頭翁。
流綺星連，浮雲豔發。
清泉潤色，鳥語花香生態美。
往事證來事，須知事理盡如斯。
名高天下，何必辨南陽襄陽。
井蓋被衝走，已成後患。
有鳳來翔，龍瑞漸多，不想是蓬萊別墅。
五原誓師後，先解陝圍。
釋卷臥湖光，好月新來，一亭盡佔三春色。
生態創新，大理遍彈低碳曲。
送臘迎春，贏來新局面。
起居我當思，半絲半縷皆民汗。
姿態從容，酒盡輕彈綠綺。
祖國鮮花豔豔，開心學習笑聲爽。
歲序更新，赤縣人民增福壽。
墨筆如椽，醉意人生書麗卷。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
藤園作客，想擷曲賦佔鰲頭。
我竟行屍走，究吾活否？知無人證問閻羅。
鐵打均州，被紅軍突破。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
吾家多舊德，無間叔伯弟兄。
品其爲人，能齊古賢。
江深幾勺水，冤平精衛，十年苦海幸回頭。
春來墾域，星月送農工。
山光如畫，雨意催詩。
鳥語花香，千般錦繡，我疑此處即天堂。
蔭成南嶺，清涼遍地葉生香。
陵谷經幾遷，此地依然爲砥柱。
亭中偶遇，此弦只爲一人調。
汾水蕩清風，推動龍城新跨越。
勝跡壯湖湘，有天地以來，八景長傳縈客夢。
綠楊風掃津亭，簇樂紅妝搖畫舫。
中川正氣，衝雲霄依法篤察。
聯稿和竹，生疏看待。
四水情、三湘景，陵存萬代，古樹長蔭翳後人。
文明上道，文明相讓，和諧風氣人人建。
登高閱景，埊天榮泰榮天埊。
舒天放眼，黃金水道車船埠。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
氣馥風清，月作主人蓮作伴。
琴室吟詩，樂聞雅曲仙音。
信手拈來，都成妙諦。
麓山溢彩，湘水揚波，六省宏開中博會。
蕙蘭九畹，樹人尤效祖生雞。
凱歌一曲，同唱張家界。
看數點螢光，能出多少輝煌。
好人民、好江山，定有富強好明天。
濡墨揮毫，文章高韻二行字。
蔬綠帷中，棚連十裏營。
萬頃麥浪，南國風光。
指圖論勢，一對三分。
虎聲長嘯，虎添雙翼勝鵬飛。
仗劍歌，揮毫舞，原來處處夢難圓。
開拓法流乘願來，慈悲遠播。
弄玉吹簫，幾個嬌娘翻翠袖。
餘情寄詩話，想當風雨快揮毫。
林類古人，清風斯在。
柳線穿針，巧手春姑忙織錦。
詩難出衆，詞難出衆，只得悄悄學對聯。
魂歸厚土，月落烏啼霜滿天。
明月回廊，清風倚柱。
橋連谷底，遙呼骨肉快團圓。
精心育種，到時方見水平高。
回眸應笑，炎黃迎盛世，高歌粵海起宏圖。
是何等胸懷，石藏天下。
年豐酒美，四海飛觴醉太平。
玉鏡一輪，獨愛波平魚逐月。
空悟法界，非空即空九品蓮。
金戈鐵馬，宛平一館鑄豐碑。
幼苗當樹苗，桃李也傳藥燉香。
喜梵宇宏開，希聖希賢，諸佛諸天諸妙諦。
遊窮秀水，休將盛夏欺君。
疇菁旺萃，中秋此處對聯。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
