空山片石，蒼茫如待表阡人。
續文明韻，紫燕裁雲送福來。
祥雲追盛世，紫燕啄春築愛巢。
破壁矯龍，思入風雲曾嘯傲。
爬雪山過草地，長徵灑遍英雄血。
上朝充木偶，下殿遊煙柳，只緣簾後有陰母。
廿載放歌，一枝競秀，專注人居駿業新。
二意三心幾個人，一事無成。
志存高遠，九天攬月折金桂。
詩山憑嘯傲，幾盞芳醪萬裏歌。
雪蘇香樟，寧波凝新綠。
人憑博學榮，經典讀來千卷少。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
勝地天生，清風正氣，秀川沃土自長春。
蘚覆殘碑，石跡猶存唐歲月。
假信傳真，情開楚尾。
品茶賞月，如今光景好開心。
舉杯自飲，華燈初上月初圓。
立德立言，志存高遠。
流波湊曲，幾腔韻雅苦無蹤。
兩岸雖分，血脈爲橋通碧海。
紅色是金，綠色是銀，小桂林多姿多彩。
庭焚羅帳，範仲淹戒婦去奢。
陋舍舊情，前榻悲哀月下寒。
人毓化州，名耀神州，心胸其坦坦，萬卷詩書勵後昆。
杜康尊貴，一杯美酒透天香。
保家衛國，出彩邊防。
和諧開路，動車呼嘯出陽關。
木屋溢茶香，花魂竹影圓清夢。
福星高照，添丁添財添富貴。
讀山水文章，漸消俗氣。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
臨屏思契闊，載欣載酒，君持文字我持梅。
紫氣匯龍城，學府百年，廣育英才登甲榜。
投軍去也，好鐵如今要打釘。
師培萬人，人人從大業。
籌添介上壽，人生七十算開頭。
風情錦苑，蜚聲南北東西。
行到虹橋水碧，倚闌同醉藕花風。
煙雨隨心，月池庭院簇新村。
敵頑鬼伏，正氣丹心安華夏。
功在千秋，五彩裝成新世界。
百日夢圓，壯志凌雲憑智慧。
畫境足傾情，羣峯擁翠，長教古邑飛春韻。
青山有幸，埋志士靈魂。
樂業安居，壯美景觀科技城。
魚臺萬惠民，衣食世代豐。
萬紫千紅，十分春色。
遊移那裏，溫馨和愛沐陽春。
字遊六載，以德服人棒。
文辭基礎，藝術殿堂。
廣廈瓊樓，玉砌雕欄，天光雲影湖中映。
蓑笠孤舟，非我非魚非釣雪。
碧浪湧青山，也宜煙雨也宜晴。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
正山四百年，紅茶冠首。
幾代人尊賢愛物，仰天俯地，千秋國粹永飄香。
名垂史冊，華夏楹聯第一鄉。
壓肩詩酒，遙對煙霞。
春風春雨育春花，春滿大地。
莆田日暖，色彩紛瑩，精華瑞靄騰香閣。
兩水交會，東西屏障第一關。
心安理得，陋室調琴悅水山。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
虎踞千年，霧掩鋒芒，漢代衣襟藏士氣。
甘露法苑，碧波玉冰映冬夏。
三分明月，琴悠燕子樓頭。
妙機其微，俯拾即是。
有膽有識，集思廣益，聚衆力同擔風雨。
小子驕狂，井底之蛙天怎大。
春牛攜春，處處春光暖。
亭攬月和溪，宏開城市新姿。
藍夢猶新牽柔腸，絲斷絲連理還亂。
中原氣韻，一鉤新月瓦當霜。
若是行家，莫把詩心盡。
水有文章，山涵寶氣。
冤親平等，不是癡人。
若悟禪機，寺外羣峯千法相。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
待修成地啞天聾，煦風重起再遨遊。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
鴻泥留爪跡，畫圖一幅志親題。
山花爛熳，勝似春光。
綠山綠水，水秀山清人喜悅。
雲燕穿空，虯龍賀喜，載起三明追遠夢。
石又如何？爐內鐵人皆化水。
綠苔生閣，芳塵凝榭。
鋼繩縛虎，民安國泰報祥年。
保衛祖國，盡心盡力盡職責。
身心入境，暗香黃鶴引，信步漢街情味中。
海過千耕犁，船充水牛。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
百花齊放，藝苑繁花化雨滋。
小軒有韻，素卷青毫繪彩龍。
豪富石崇，邀客不空金谷盞。
泰丕本無常，且來沮河釣八十。
論文千古事，知音長逝，哪堪吾道老來孤。
阻泊爲界，其址自宋遼金。
和平世界，人民日日超前。
寸草春暉遊子吟，感恩之意。
