大名傳四海，澎湃有如揚子潮。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
行畫裏，畫裏行，泉含雅氣雲間露。
一身正氣，廉政德行留後世。
蓮紋瓷器，無雙禮物寶光瓶。
筆舞江山，玉林出梁才。
翠湧一江春，萬片帆檣追夢去。
百羚賀歲，羊毫送福到千家。
草草勞人，可到此間坐坐。
淡蕩七二峯，湘涵嶽影憑低微。
宓妃託夢，生前死後。
九域繁華，和諧圓夢想，同求寰宇海波平。
書香滿室，奇詩妙筆，鴻儒美譽永留名。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
居鄉種福慧，歌薤幾人寄遐思。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
忠魂不朽，鐵馬金戈，紅旗獵獵軍歌壯。
繼往開來，宏揚國粹千秋業。
心懷社稷，堪稱吾輩楷模。
恩師有志，汗盡甘霖茁桃李。
千古宮闈銘後土，三聖德歸。
詩聯媲美，松棚溢彩平安道。
踏雙仙福地，聖裏多嬌與客分。
一夢醒來，雲水成煙湖面鎖。
未吟別句，但誰山月水同雲。
舊仇難忘，新恨又添，禮儀國中怒火燒。
言談和氣，熱情似火。
懲貪治腐，奮舉青龍偃月刀。
嘗來橄欖果，只道猶存。
軍魂不變，永遠忠於黨。
人若不自知，願諸君勤攻吾短。
一方大佬，三方情婦，四四方方石化城。
澤陂非淺，柔腸俠骨，滿腔大愛喜添丁。
馬嵬坡香消玉殞，空念奴嬌。
叫蟬噪樹，奏起一曲不弦琴。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
基地掛牌，百年學府興駢對。
庭間宴客，酒意無邊碗裏尋。
巖橫寒波，上隱中隱下隱潭。
危局晚宋，殘喘百年辱外中。
德如靜水，常思皓月夢青天。
虛懷國大，流行臺海三通。
泥菩薩過江，自身難保。
千言絮語，進諫每嫌箕子愚。
瀟瀟醉筆，滿掛齋輝。
春風滿面，相逢盡是舒心人。
金穗譽馳世界，偉業宏開光九鼎。
秀嶺勁松，高天向日方清曉。
喬梓愛情深，望子臺空，再世誤將靈鬼聽。
青雲直上，身界畫中心在天。
圖個吉祥，且以投注作善行。
蘆塘淼漫，在水中央認彌陀。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
元韻流長，萬樹綠敷文化地。
錦傘凌雲，巡瓊巡粵，俚酋幾度代君王。
種田直補惠三農，黨恩浩蕩。
千家盟特效，盡兼名利每環。
低碳宜賓，猶欣偕鳥醉。
木蘭舟泛老湖心，輕擴漣漪，所祈春風牽彼岸。
福連霄漢，喜事追來戶戶歌。
入寺參禪，可圓夙願取真經。
教書銷豆腐，賺錢助學，披星戴月熱心人。
釣鰲引鳳，談笑展雄風。
社稷已墟，尚有懷中六尺。
萬事不定，諸般能成。
煮月蒸雲，欣國色華樽，壯盛雍城千載業。
坐臥一間樓，因病得閒，如此散才天或恕。
貸來希望，兌現幸福。
官需勤政，更需廉政，勤廉無勉莫當官。
傾心筆墨，疏梅瘦竹樂逍遙。
桂醑椒漿，英靈來格，墓門求近地，惜難築冢象祁連。
三化齊驅，喜領碧江圓綺夢。
著一卷瑤章，揮千鈞椽筆，夕陽煥彩染雲天。
我崇鐵汗，憂懷社稷立英名。
路通四海，播春送福，半寸郵花萬縷馨。
掌上奇珍，來從合浦。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
雲淡風輕，月色迷離綺夢遊。
仍是冰心一顆，志潔能分日月輝。
鑼鼓聲尤響，明日大角色登臺。
煙波蘊奇觀，藏無窮畫意。
雙桂婆娑，遠飛花雨千山外。
若人散亂心，入於塔心中。
古村遊好景，人在桃花源裏歌。
水可鑑人，不妨清淺。
百年老校，默默園丁譜新曲。
一世家庭，攜手三人生活美。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
二心不俱，因各有時。
平湖瀲灩，一池秋水想伊人。
常懷雅意，總有知音自聚來。
七夕新月，爽氣邀迎蘭夜涼。
笑話歡歌，福臨四海。
故地故人稀，明月多情如故。
茶鄉眺遠，竹海吟長，描繪鴻圖高舉筆。
春風吹兩岸，神州呈瑞。
修齊平治，人生精髓。
存平等心，悟佛入道。
賞花弄月，醉裏猶如舊地遊。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
