山因寺勝，佛性人心兩透明。
真君徹悟，四大皆空道亦空。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
副副春聯，貼紅塞北江南景。
畫橈穩泛蘭舟，拂面風橋吹細雨。
吾儒崇佛教，其然其豈然。
明皇何在？寵妃何在？一湖碧水映新人。
這三春明月清風，鬼斧神工。
九級參空，巍巍一柱承牛宿。
低頭呼綠鴨，嘎嘎綠鴨也呼人。
歲寒三友，筆下盡詩情。
坤靈堪載物，且煥春秋鋪錦繡。
情難睹面，只能夢裏憶顏回。
鬥轉星移，日飛月走，惜錢惜命要惜時。
金越玉清，風送黃鍾調律呂。
接風滅火，越燒越旺。
愛奉雙親，承恩勿忘三春雨。
馬馳千裏，前景同驅騁駒驄。
竹種門前，直示兒孫。
山門路遠，獨對崖阿聽鳥啼。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
春風和暖，人民康樂，家興業盛勝堯天。
責任如山，一市安危肩上擔。
長離苦海，楊枝甘露並垂青。
胸懷海嶽，氣震乾坤，弘雅韻兩行，卅載勤揮鸚鵡筆。
西街古韻，滿樓風月憑客賞。
文章抱病，半死如吾。
謝過桃花，春色如今無一半。
止弋才是武，何勞鋼鐵鑄鏢鋒。
歡天喜地，太空科普課開講。
望望兩峯高，天風吹面。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
服益壽仙丹，健身防病。
憑德才立足，宦海沉浮，世態炎涼心坦蕩。
瑟瑟西風，庭中冷氣已侵袖。
冰心邀月，舉杯恬靜斟。
把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
尊崇醫德，病人即是親人。
至處神清氣慧，化境只爲香客開。
道德文章，官範帝師垂百代。
明潭映壑，花光月色動詩情。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
一逢隔世，園內深埋那段情。
丞相非誠相，逆違天意，窮兵黷武鬧祁山。
樂園長頌，基督救贖聖恩。
盡綻斑斕，千年且伴燻風度。
故地故人稀，明月多情如故。
慈同大士，則爲斯男。
湖讓碧紗籠，冷冷幽幽，江南兒女失顏色。
虔禮曼殊，蘊心香一瓣。
藍繪裝容，難識古鎮。
奉秦掛帥，歸漢稱臣，不施霸道行王道。
凌空飛瀑，銀河三疊九天落。
聽耳邊贊詠，如聞千載大唐音。
淨世無塵，五峯松雨瓶中露。
盛會降甘霖，八桂壯鄉忙獻錦。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
想當年羣聲激越，煙波之上，先將旗幟立精神。
覺路宏開，祥雲遍照三千界。
奔蛇走虺，墨海騰波。
六十年歲月如歌，國起龍吟。
妙手制衣，春光着色，服飾常妝梁棟才。
風梳細柳，半曲離歌奏五更。
九洲諧奏，常憑儒訓鑄豐碑。
林泉棲鳳鳥，更披肝膽照叢林。
脂花粉蕊，雪野含香，但有詩翁醉風流。
隔窗送貨，停棹分投物品鮮。
永縣永豐，永夜永祥永瑞。
華夏庶民，美夢成真。
翠雨翠煙，秀景涵春，澗光巒影蘆溪碧。
偷稱三手，憑誰盜賊可增肢。
血濺武昌，啓開民主步。
會牆裏出頭，勢難尤趨向上心。
老書記夢圓耄耋，清風兩袖銘宗旨。
未入佛門，筆下禪徒皆絕妙。
走馬觀花，想走桃花運。
鋪紙揮毫，與人作對。
對句擂臺，三分天下。
青雲入帳，落枕輕囈夢裏人。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
七月旌旗飄九秩，輝煌著就千秋史。
赤壁鏖兵，身入魏吳新戰場。
畫棟抱雕梁，三寶珍藏奇世界。
賢如此母，我濫牛醫。
紅日初升，萬戶祥雲臨覆道。
長城腳下，黃帝泉前，萬千兒女獻藍圖。
暢巖披錦，挹翠山頭騰玉兔。
瀏水九灣，春潮動地。
慕仰儒賢，一癡墨跡香盈室。
載福紅聯，副副寫盛世春章。
放膽勾描，開清澗畫圖，十萬梓民承禹志。
中秋連國慶，層層疊喜。
潤澤明澈，瑩如美玉硬三分。
花山探祕，芳草正攜珍果香。
種樹護樹，樹樹長成搖錢樹。
山明水秀，紅梅綻放風光美。
龍姿寫意來，壯矣鴻圖展國姿。
大名千古在，本居兜率，何妨侍硯寵朝雲。
赤膽忠心，彰顯人間正氣。
半夜三更，夢裏不知南北。
忠仁育就義俠人，當舉孝廉。
