國富帶家富，富強之後有歡顏。
心追隱逸，踏千山攬月逐雲。
母儀天下，大聖大慈澤萬民。
大美帝鄉，翠籠獨山春滿眼。
竭慮殫精，甘獻聯壇翰墨情。
玉書名畫，百家墨寶可陶情。
伏牛遺勝跡，天中福地已無雙。
蓮葉接天，別有新枝揚粉黛。
哪裏壯觀？萬頃碧波日出海。
德厚譽八方，華年勵志榮桃李。
邁步迎春，春風撲面。
持節東州，樂其風土。
維和八雄，英靈歸故裏。
十三五開篇，福滿鶴湖春溢彩。
淚灑松花江，一曲沸騰黑土地。
五千裏雲天在望，一腔熱血爲招魂。
白鶴丹陽，聞聲應節，雲外水間辭璧去。
手中錫杖，震開地獄鐵門。
避嫌君子，不從李下整危冠。
七巷鍾靈，還期我輩鵬飛。
少惹麻煩沒堵氣，氣靜如常。
九重念舊，馨香宜徹幽泉。
萬千支大筆，重彩精描南國春。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
星招晨練，滿懷燦爛豔無方。
仁風拂野，萬象皆春。
精研科技，敢當時代先鋒。
珠飛玉濺，一潭水染女兒香。
卿本神仙輩，若能通鬼，甘願任憑鬼魅驅。
反對奢華，把開支減小。
駿馬馳臨，花色紛繁春綻早。
城鄉期歲稔，春牛圖裏祝豐年。
情留山水，愛灑鄉村，值節盛桔紅，斯河霞燦盈秋韻。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
圍火爐、啃西瓜，他鄉歲月。
廣廈連雲，御侮山前留炮壘。
好好好好好，真好真好。
五湖四海，三江呼嘯祝繁榮。
廉政惠民，英才濟世，中華圓夢五千年。
鳳裏精神，人中豪傑，最是感恩一座城。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
興起文明，金猴喜舞金城醉。
五谷爭豐，三農愜意著華章。
修元代史書，才高班馬。
爐間火旺，羊肝牛肚最宜人。
畫餅望梅，如飢似渴。
大開戶牖，放江山入我襟懷。
聞弦歌知雅意，佳人與佳話齊傳。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
盡滌慮去，獨留明月共千傾。
樂在其中，品茶論道論茶品。
即景無多，觸目皆禽魚樂趣。
東聯虎崗，仁裏馨風毓秀莊。
幸福永川，將五載時光，分分秒秒凝成愛。
上接甘霖，謹奉天時延國祚。
射虎當年，化鳧此地，獨慚今我顧頭顱。
洞天偶引困龍眠，遺愁萬古。
春風催四化，四化展宏圖。
善本爾珍，半子紹箕裘。
燈花璀璨三千戶，居安身泰，何論他鄉與故鄉。
沐雨櫛風，碧玉妝成九秩春。
除夕生人，母未三朝兒兩歲。
是非千載定，沉沙折戟，重磨猶自認前朝。
務實創新，顯時代精神。
葉蕩胸前，清風入我懷。
七克當歸，孟獲服之。
名傳千古，不絕馨香。
此地自難忘，一別千秋，山上桃花江畔石。
貧賤不移，威武不屈，浩氣長存天地間。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
易俗移風，賭場花牌宜切禁。
小酌盛宴，家運總隨國運興。
無邊遠景，當思更上一層樓。
請九流赴宴，邀三教就餐，酒家暢飲樂無邊。
道德盈門，福播喜雨潤華容。
認真做事，立凌雲壯志。
愛山水遊，其人多壽。
富民富國，富歌高唱。
貽謀符吉夢，階茁芳蘭紹國香。
橫空一筆，描紅港島雲千片。
誠信唱紅魅力，鳳鳴濱海湧金濤。
清聲光勝跡，勳業千秋並嶽河。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
品種齊全，平底高根宜玉足。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
蓮臺坐真身，送福送祿送子孫。
拜良師，結益友，比翼齊飛翥論壇。
傾壺醉月，斟來四海豪情。
雅室雖小，能容三江四海客。
榆樹名村，樹愛樹人先樹德。
閱史千秋，問誰躍馬同文聖。
紅心向黨，九秩仰七星，星光照耀興國路。
雄心勃勃，興邦健體快高強。
奪標天下，輝煌贏得幹羣心。
畫中成趣，雨戲湖蓮蛙鼓酣。
運籌帷幄，緯地經天。
弋陽先四調，廣傳百曲菁華。
金樽瀉玉，綠蟻流香，清醇出自福長號。
古城承古韻，山海關情。
節日歡歌，節期喜慶，萬馬奔騰十億欣。
祕響旁通，伏採潛發。
