風來帶酒香，當年將士同歡飲。
末日將來，舀幹湘水烹成酒。
翠柏凝香，十裏橋山鍾瑞氣。
筆筆顯神，千古文章入筆頭。
鐵軍奮戰，三路改書青史篇。
時泰年豐，四季霓裳添異彩。
山翠似江南，陣陣春風渡玉門。
峯回舊夢，一輪明月落杯中。
邛江毓秀，書情墨趣留思久。
夢魂歸梓裏，聲聲笑語故人情。
全國禁賭，萬民稱頌。
胎卵溼化，同登彼岸。
人衆仁稀，交友要擇仁。
八方鋪錦繡，國臻強富建殊勳。
巨手締共和，血染黃花千載燦。
造字符而利衆生，論功不在炎黃下。
洪範福疇，燕山義訓，孝子忠臣聚一門。
天際流雲，散去難尋蒼狗。
國開盛紀，更憑滄海展龍姿。
地靈人傑，他年折桂蟾宮。
孫真人祠之療疾，長留大藥壽民生。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
勳業超千古，復道重樓錦繡懸。
壩上清風，五季祥和納大方。
禹甸迎春，駿業騰飛千裏馬。
五葉流傳，宗風有緒。
白雪手中，捎帶快了冬腳步。
九天日麗，花疊芳菲錦卷開。
羣經傳聖道，詩書春秋。
戶部員外，補缺一千年。
開軒醉月，再來四大碗銷魂。
硬道理真靈，收納同心謀發展。
淨水沙連，深樹雲封，嵐靄淡盈盈，天落一潭分日月。
科技搭臺，文明示範，長吟環保大篇章。
數千裏吳越新天，當追餘烈。
開創未來，取長補短可雙贏。
公心孚衆望，廉心贏盛譽，千秋基業勇擔當。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
百年一瞬，半紀一言，金匾猶輝全聚德。
銀珠粒粒，粘香可口，舌尖最美中國味。
六琯宣和，樂奏鈞天回暖律。
戰火重燃，中東動蕩黎民苦。
綠瘦紅肥，誰解今朝深滬市。
鐵血爭海灣，憤小狂大霸，撕去人權斥暴行。
惠民事業，妙藥千方人康健。
秒秒分分，勤澆桃李。
揭地掀天，偉業豐功輝玉宇。
嘆後世何分瑜亮？赤壁煙消，一樣大名垂宇宙。
過關落鎖，開封沒事倒插門。
十萬株古柏，凌寒冒暑，益經雨雪益精神。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
照章辦事，莫讓規則戴蓋頭。
心虛節硬，堪當萬世頌若谷。
福華可造，但言慈心善，萬事信能泰遠隨。
提升素質，節約本是題中義。
寶島椰風，故國松風，風吹兩岸心花放。
和風伴雨細風和，和風細雨。
能解聖人心，君子修身終有道。
願君捷步，以休其前人。
果菜充盈禹甸中，人笑馬歡。
浪子癡乎？情濃處囈語難休。
一馬當先，育才路上鵬程展。
大地脈長連，萬裏僑胞，世代誠謀興國計。
雪舞風寒，冬至動哀思。
登甲登第，七代兒孫繞膝。
好事多磨，麻煩石匠。
道德崇高，名揚三楚。
分一杯滄海，忘卻平生。
心通毛選，情融鄧論，緊跟主席步新天。
錘定乾坤，心凝絲路，智慧神州雙百夢。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
接晉商地氣，誠以立身，龍湖魂鑑太行月。
借五環盛會，創文體名城。
軍營冬雪，滿腔壯志與虹歸。
文昌開運，春風暖和州。
神傷落月，色相皆空。
羊續懸魚，防微杜漸。
立腳鎮潮音，須防滄海橫流日。
劈地開天，盤古當年揮巨斧。
當年袞冕何存？唯留古廓資憑吊。
小樓曉日飛光，半窗花影明東照。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
進退基間，總有天曹作主宰。
絲路千秋光，與古城煥彩。
安邦憑善政，口碑堪比石碑重。
喜洋洋，情切切，門輝福字歲初春。
楚辭作枕，優遊漁父暢胸懷。
霜菊登臺，滿嶺黃裝千野香。
亮亮堂堂，洋氣家家新別墅。
遺恨生前，寄情左傳窺王跡。
夢圓清遠，廉政無私。
痛傷此日，瓣香寸楮吊英靈。
柳絲已綠，翩翩紫燕剪晴空。
春風放膽，田間苗壯蘊詩情。
爲公爲己，源自本能。
清音堪洗耳，詩情雅集醉東風。
文風斯盛，苑景全新，喜見明珠光冀北。
麗日蕩清風，百年圓夢。
人居典雅，人文薈萃，柳州煥彩景觀新。
寶剎大安，雲連峨嶺。
