條風駘蕩，寒冰融解萬家春。
民生入畫，再無茅屋破秋風。
何處身姿美？池面花開並蒂蓮。
和諧綻蕾，浦江四季盡花期。
大振三通暮鼓，驚動靈山方外客。
攬天下人才，中企不拘一格。
焦尾桐中，雨潤風清，人道撫琴堪養性。
春來潖水染翡翠，碧影千尋。
萬衆仰高，一片笙歌醉明月。
迎來春好日，處處鶯歌唱好音。
幾處飛螢，皆和風共舞。
北京萬象新，緊鑼密鼓迎奧運。
沂水清源，百年支派永流通。
梵宇僧伽，佛門信衆，同參因果證菩提。
青山湖畔，曲欄幽徑更清心。
以平常心，尋求真實。
踏雪尋梅，於無聲處覓詩韻。
遙承鳳嶺，聖地福天疏坦道。
低下貧賤，用不屈尊。
彈棉棉白，棉弓空中聲聲雷。
趙佗公園，柳陌花蹊添浪漫。
十年樹木，百年樹人，莫認園林供逸樂。
水煮聯心，火聊對壘新觀念。
佛法無邊，夜半霜鍾驚夢醒。
策可安邦，詩能詠史，片紙勝雄兵，壯歲書牒平戰禍。
願你常當，守法依規執政手。
黨風端正，江山永固。
牀璋地瓦，人心如此不平衡。
展河北風姿，培育聯壇千萬人。
福馬邀春，詩意乾坤鳥放歌。
孟昶寫桃符，朱皇傳聖旨，當代建成研究所。
永銘準則，崇廉拒腐，權重長存玉石心。
受列強欺侮，心有不甘。
看景象葳蕤，喜報頻傳，雨順風調臨福祉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
老驢上道，三推出險句。
一序證前遊，太白光芒神久在。
爭爭吵吵，天天是是非非。
石長美竹嘉樹，葉茂身堅膽氣雄。
奇文蓋世，宋代三蘇譽九州。
修心即悲，凡間宿悲有多次。
觀景賞心，昔日貢生期作樂。
愛國愛民，玉樹芝蘭佳子弟。
六秩憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
廉政晉江，似玉蘭花潔白。
春光明媚，紅桃綠柳着新裝。
祥雲繞凌水，正虯龍初起時。
要斷命根，豈在棒喝。
替乾坤把脈，醫風醫雨，善醫百病善醫心。
風物和諧，樓共山河壯。
羅雲等潤，璧月齊明。
生態吟詩，自然入畫，田園誘我擷來春。
同氣相求，共樹聯壇逾十載。
綠野盡春色，曉寒高護彩雲輕。
黌宮後鎮，東山日月煥文章。
許半川落日，亦流連梓裏碩儒。
他鄉惟有夢，夜半千杯醉。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千樹綠。
山腳蒼蔥，但見檐楹皆別墅。
祖尊終古，望出遼東。
一枝紅杏出牆來，春光乍泄。
壯志未酬，英靈早逝，明月秋風留遺恨。
盡孝盡忠，鐫銘祖訓勤三省。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
一館納書山，愚公應慰今時力。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
修心養性，德山智水境中仙。
開漢將才，允矣無雙國士。
代表出謀，社稷如春。
瑞龍漫遊，情厚二河，魚水同歡歌新曲。
虎躍黃山，盛世更開文明花。
水中明月，誰見就歸誰。
付一片愛心，助殘化盡三冬雪。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
飛花漫漫，喜盈大地兆豐年。
創業創新，創出新天地。
重聆燕語，再寫龍章。
三角同心，合力騰飛。
日新月異，興邦更上一層樓。
明以法，動以情，徵收窗口和風暖。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
究宄共穴，九九還將八八除。
皇室已無影，難搖水下百重煙。
和順人家，福壽齊添。
情景交融，湖光水色悅民心。
將勇兵強，稻香土沃，譜成小站大文章。
恭喜發財，發財聲中勿迷向。
肩擎一幟，風領十年。
任圓任缺，月總對天昭潔廉。
寶地一方，博鰲鎮裏說奇事。
跨越生風，勃萬類生機，喜看徐州騰快馬。
瞻仰萬尊像，八面賓來。
新城盛世，人將行處似回唐。
天子難呼，醉裏前身應李白。
釣叟垂弦，約來天上月一湖。
光風霽月，溶溶月色醉靈臺。
古趙富歌喧，老叟揮錘擂旺鼓。
地有古賢風，繳納憑誠，喻於利先曉於義。
萬物同源，都是土生土長。
雪地冰天，孕育豪情鐵骨。
逍遙王子覓逍遙，逍逍遙遙。
