幽亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
天近山頭，踏上山頭天更遠。
爽歪歪，爽歪歪，小家夥還怕胡來。
宏篇共譜，圖新自有後人謀。
金馬奮蹄，昂首勇追強國夢。
卓開新路，鋪民生地產。
乾坤一個人，須留誠信兩行印。
鐵筆凌雲，印家也遣龍蛇舞。
滿院桐蔭，雖被西風吹瘦。
傷風中一朵，分明他歲舊桃花。
束茅爲筆，可寫龍章。
春駐龍鄉，林業展經綸，鋪開百裏中國畫。
大道爲公，馬列開航，鐵斧金鐮明黨旨。
廿載播文明，館藏萬卷融今古。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
體聖賢心，立德立言，荷葉因香傳萬裏。
有弟爲僧，眉頭常聚神仙氣。
少作書生，未見升堂入室。
更更更鼓，五更更鼓尤悽涼。
國強家富屺東方，雄師保駕傲世界。
濤生雲起，獨登絕頂笑長天。
惠雨潤彭城，喜向小康圓夙夢。
益壽延年，珍此登樓享八品。
軒然霞舉，論交不在風塵中。
梨園翹楚，聯壇泰鬥，汝河欣酌古稀酒。
得境界深，取皮毛淺。
珍果豐蔬，琢雕造型藝當先。
雞唱兩三聲，禹都喚醒。
十裏畫廊，應嘆天開畫圖。
旭日噴霞光，八桂流金春似錦。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
家國共富，錘鐮掌舵，四化一盤走好棋。
黛玉葬花花襲人，寶釵斜綴。
東方破曉，且聽關中第一聲。
臨亭臺水榭，賞花落花開，園中來客常忘我。
鏟虎除蠅，得得馬行辭舊歲。
燕棲農戶，樓美人和村貌新。
喧天鑼鼓，咚鏘咚鏘咚咚鏘。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
堅持改革，方能富國興邦。
溯江介繽紛，花明五裏。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
日暖神州，春暉萬裏。
溫婉詩情，百年高壽存文苑。
公魂魄猶樂茲土，衙齋咫尺，風流敢告後賢知。
良策民聲，同圓華夏復興夢。
五千年文字，大廈巍峨，品質皆從方正出。
開口問安，和氣充盈全景畫。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
兩袖清風，清風浩蕩驅邪氣。
秋月韶華，燕趙子衿青。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
高懸肝膽，身捐大義，汗青歌哭響千秋。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
獨成三徙業，誰知端木是耆儒。
玉兔揮毫，繪城鄉一體。
一城山色半城湖，自可交差。
賽場雖難，鐵拳一對舉於頂。
紅茶原色，芽內發秀本承緣。
矮屋痛長眠，文戰嘔心，竟爾修文歸地下。
揮茲一觴，未知明日事。
便是罡風，亦可心如止水。
桃紅柳綠，春回大地。
慶天萬裏，風濤開麗島。
設科似觀海，潛心深造，預期破浪得津涯。
說的出來，行的出來。
幾壠耕田，任種任收，休將國土分釐失。
河裏荷花，和尚掐去何人戴。
兩制珠還，雙番業就，喜龍騰上國，萬般紅紫鬥芳菲。
捷報頻傳，西遞真情旺千秋。
乘華夏雄風，秉科學理念，宏圖再展跨新程。
青山秀水，無人落筆天然畫。
節慶雙旬，校生百媚，載舞載歌歡玉局。
人有善心，福將至矣。
東西湍互決，分開河面竟成三。
四宇透明，頂峯直矗九霄殿。
因溯委以會心，是處原泉來活水。
此處最宜君畫，幾回山腳弄雲濤。
堂皇似牡丹，雪裏溫存春曉。
福臨古邑，駿馬騰飛奮錦程。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
暖玉照霜華，見梨花初帶夜月。
人民公僕，兩袖清風。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
高天降雨，犁掀黃土應蛇行。
水調春歌，載花戲月主題曲。
張開雙臂，明月風中款款來。
楊破天荒，文光播地。
白晝垂簾，官庭訟簡甘棠靜。
舉頭明月，西樵雲物憶仙山。
曉日噴薄，霞蔚雲蒸生夢想。
出手幫扶，和氣一家。
邀四海才賢，雅麗詩文開曙色。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
銀線達九州，傳遞佳音。
舊雨適至，新雨初來。
白雲初晴，生氣遠出。
春到濟源，城市猶如中國畫。
靈璧有材，凌雲堪作撐天柱。
