捍患御災，四野桑麻沾惠澤。
煙籠翠柏，色凝水泊蘊奇觀。
天馬躍長空，萬裏漾春風。
價值涵春，法治鋪開春世界。
舉杯邀月，攜來蘇子同歌盛。
河邊撈日月，細浪賜銀霞送金。
和諧調美景，欣看黨運蒸蒸日。
烈氣壯門樓，取義則稱歸德府。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
九五春秋，載夢紅船未停泊。
目中輕利祿，尚白情鍾綠雪茶。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開蒙昧見諸天。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
橋架舞陽迎曉陽，景勝物芳。
欣織麗錦，霞輝海嶽壯乾坤。
反聞聞自性，根塵迥脫，當場徑取髻中珠。
餳簫滿市，幾聲吹暖二人心。
集市蕭條，麻將聲稀，鄉村五月閒人少。
長風破浪，老氣橫空，大有作爲勤鍛煉。
數山列景，數藏泉石數藏花。
喜氣盈庭堂，勝友賀良緣，望族門前宴貴賓。
西臨苑囿總生情，晚樹斜陽，登城每望龍蛇起。
親親熱熱，仁中取利。
竹籬茅舍，堪稱別是洞天。
自繪人生，何必蓍龜佔福禍。
農家過節，手機邀貴客。
我豈愛財？騎虎不能下背。
清風若縷，嗟美人太輕。
新風處處，新人新開新家庭。
軍威丕顯，淡看南海猢猻。
聽詩叟外，百二峯盡是家山。
恭敬撙節，退讓以明禮。
樓成白玉，九天遽召我聯星。
詩心繾綣，菊竹梅蘭幾處多。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
勤耕勤學，惟勤可喚地頭春。
武行者習武，萬般絕藝。
擷幾分水韻，聊漱詩心。
從嶽頂飄出，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
西河南去，北出湖口奔東海。
田園屋舍，陶令仙源。
舜風湯德，開啓文明新曙色。
想自己身心，到後日置之何處。
隋珠夜光，煥若列宿。
妙手回春，岐黃有術添福壽。
慢吟風月，我嘗試獨坐撫琴。
一身正氣，綠水難移裁柳詩。
五十六朵花開，五色十光六合春。
桃花褪豔，血痕豈化胭脂。
戶戶高歌，笑語唱新春。
名出在口，節亡在口。
煙雲繚繞，山擎玉柱水纏綿。
觀獅峯獨秀，悟空悟色，一花一葉一真心。
江中風驟，船頭浪高，江湖險遇他年談。
佳興忽來，潑墨書鵝春水暖。
格致好修身，所以齊家治國。
瑞日暖融，山河似錦。
心牽國粹魂，才培俊彥，聲名不朽譽中華。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
莫道春歸無跡，燕嶺尋春賞杏花。
風雲變態，妙機其微。
讓衆聚心，價值觀揚心所向。
盲左砭後生，夫子徵南同杜預。
民存在信，春蠶食葉倒抽絲。
五千年文化，黃河浪賦千秋月。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
囊螢映雪，刺股懸梁，開卷躍龍門，始信詩書存大道。
階梯再上，還摘蟠桃宴百齡。
花屏春色滿，新闋當酬釀杏人。
天涯美釀，味溢天邊。
鳳仙大麗，繁花梔子送芳菲。
暢想東風，五月榴花紅勝火。
書搜萬集，讀書求實用。
偏居一角，何妨萬種風情。
薪傳六軼，起步鰲峯，快馬加鞭催進取。
楊柳風，絲絲意，卻成行客面前雲。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
奮百世下，頑廉懦立。
約幾片晴雲，共醉一壺茗韻。
在意原爲如意影，皆系戀迷戀常空。
壺中春杳，夢回問字玉樓寒。
來者不呆，呆者不來。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
嶺南都會，百越鄉村，天下瑤林此處嬌。
雪裏紅梅，石間翠竹。
蘭舟古道，沉日泛波言已噎。
治理江河四千年，當敬禹王。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
侯祠依舊，千秋古閣紀賢侯。
人正一身威，亮嗓驚堂睜法眼。
聖火燃情，祥雲追夢，心伴奧帆一起飛。
慢慢悠悠，卿卿我我訴衷情。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
能文能武，世事洞明憑學習。
剡水扁舟，四圍明月。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
西遞添香，遺產村中春似錦。
磚鋪木隔，夏涼冬暖亂春秋。
六秩豐功，萬衆舉瓠觴，更憑聯誼唱新歌。
兄弟必情深，厚道是源。
論史衡文，看舊事別開新面。
