瘴雨蠻煙，且領略五溪風物。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
端茶恭迎客，中外盡爲友。
鑑古知今，和諧發展馬當先。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
神州遍瑞景，奼紫嫣紅雨帶香。
麗人行雨巷，紅樓夢綠野仙蹤。
工行襄駿業，春潮滾滾退寒潮。
林泉養性，繼武商山採紫芝。
忠魂永在，滏水河旁埋將士。
秋老寒香圃，天將黃菊助長年。
和綏百越，亦經亦政，終成偉業譽千秋。
德星欣聚首，賓朋歡樂壽而康。
身後戴高風厚德，仰止天人。
衆鳥投林，鄉間遲暮蘆笙婉。
客於花海醉，倍添風雅，十分愜意到心頭。
化繭成蝶，歷盡艱辛悟大道。
三晉陵園，魂牽夢繞，笑貌音容思永葆。
春風換景，民承春雨，掀開湖北萬家紅。
水天一色，青山滄海沐朝暉。
考終完疇福，惜塵氛未靖，禮廬珍重慰賢郎。
第一位品牌做大，鳳翔天下，再觀釀者創新潮。
取熔經意，自鑄偉辭。
春會秋實，道之尊師之尊。
遙望市郊，四周似海雪封路。
鐸振百年，嘯萬裏煙波，鯉躍資江歸大海。
黨倡廉風，千秋大業長興。
膳臻至善，貴賓常往來。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
官大薪高，誰爲人民服務。
歲末神來，萬水千山瀾筆底。
薪火相傳，耀兩輪甲子。
東風喝彩，無雙遺產耀春光。
鬧中取靜，登樓仰望天中月。
雲堆羅漢，風吹漫步到西天。
廊澄日月，絳林絳苑迎丹絳。
千山藏礦物，銅錫金銀。
達世上人心，大道傳來，慈雲千載皆飛雨。
瓜蔬呈七彩，薈豔展奇，盛景每緣春雨足。
泉林無恙，緬懷舊館話西樵。
清朝畫匠，明季四公。
常騁沙場，才經戰火又烽煙。
春光三四月，夭桃環抱藝蘭香。
酒席猜拳，客動主心。
躍鯉灘頭，待向滄溟爭躍浪。
人雖易老，飽學吾能笑一生。
戲水撩紗，搖碎一池清雅景。
授產何如授業？片長薄技免飢寒。
絕對妙聯，徵絕妙對聯。
移山填海，十億盡風流。
地久天長，爽氣西來。
蛟龍入海，興浪興風任性情。
麗水潤新園，玉帶飄鮮，平添聖地十分色。
光騰南鬥，彩煥西樵，共映文明燈塔前。
鼎鼎有名，巧烤醜鴨成美味。
坑由遠古來，釀四千年美味。
陽光煦煦，景妍氣和。
不如歸去，颯颯秋風耳畔催。
水煉火生，首出五行神運用。
馬列旗開大道，龍騰虎躍小康程。
玩人喪德，玩物喪志。
血肉築城，保疆護土驅倭寇。
星映滇海清，兩漢名邦谷昌縣。
南湖歌壯，喚起萬民摧腐政。
比人多曠達，傾杯醉去酒中仙。
寒梅非傲骨，自得悠閒應節開。
山呈綠韻，地展藍圖，欣民殷政和，領來三秦最風流。
黑白酌情，水墨人生箋上香。
三江生壯慨，一流水準競揚帆。
心擴開來，物與民胞。
千秋盛世，五湖四海唱高歌。
八國峯會，呼免非洲債務。
半幅通靈，畫色間丹青。
民生地產，再現漢唐豐韻。
風雨遙遙，車輪滾滾，血染堤壩驚水膽。
引豹弓，騎龍駒，夫憂虎口殺賊戰。
前車有鑑，鐵臂豈容此日狂。
自力自強，潤身潤屋。
兩三壺品飲，人心向往正山。
翻遍幾千年歷史，巍峨哪見有斯橋。
橫笛放聲，來吟木翠海初潮。
剪雪裁風，裂雲剖月。
金樽玉飲，解盡憂愁，九州客醉九朝都。
格超古韻，藝競羣芳，一曲鏗鏘雕刻鄉。
人老珠黃，青春難返。
笑語清風，沾花惹草風流意。
留駐花間一盞酒，誰享獨醉。
夢一方秋水伊人，飛來心上。
閒思往事，諸多歲月一瞬逝。
女兵攻據點，臨星座西出陽關。
佛國鴻恩，何圖爾報？唯望修心成正果。
天工人代，棧谷梯山成坦徑。
潛心古寺，又參紫竹又參禪。
青蓮作眼，憑聽獅吼已山空。
千古蘆溪，無時不綠。
黛嶺飛雲，林海奔濤，萬壑雷鳴催戰鼓。
神州淡遠，紫鳳扶搖上青天。
儒林薈萃，文化長廊詩畫美。
國夢同圓，醉一地春光，蓮花璀璨徵稽路。
玉峯臨紫苑，四季觀瞻。
翠柏盈坡，滿眼詩情憑酒潤。
