漁歌踏浪來，欸乃槳聲動酒歌。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
新鄉村，新城鎮，新地新天新氣象。
百種風情，常語及塵中往事。
治學如斯，細嚼慢吞滋味別。
傘底無人，和尚合上傘。
柏雨沐青山，千秋福祉祈東嶽。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
如璞年華，感時光而自勉。
北極光昭美，好雨頻催柳眼開。
銀花有色，萬點春燈。
感時懷古，詠美人香草，重聆屈子問答聲。
稅維乎國，國濟乎民，社稷千秋推大計。
一時皆寂寞，獨生快意到無窮。
修身施道義，濟生菩薩賴觀音。
做今儒切實工夫，巴結到而今而後。
城鄉一體，同奔富路，中原崛起舞龍頭。
蓮花池上，翠鷗水面報新春。
舊交再見，相期後會有時。
喜鵲吟春，春綠黃墩一地香。
董奉杏林無董奉，孰敢欽遲。
歡歌笑語，千家把酒賞宮燈。
兩川添錦繡，萬竿翠竹綠新家。
梅園聽雪，青雲雪布月依梅。
聰明農務，嬌娥螞蟻拐珍珠。
安全採礦，信誠治礦，廣開富礦聚財源。
雪落山頭，從容戴帽。
夜納月華，十二嶺峯神女立。
喝幾兩白幹，老總方休。
司民致富，龍馬精神浩唱。
春水綠珠江，風光八面我兼收。
遠帆搖曳，道樂悠揚，古運潺潺流古韻。
親水湘江，四方旖旎，卻是畫裏賞瑤池。
華彩中原馳駿馬，福祿隨身。
星移鬥轉，數峯初綠沐春風。
東望石城春，喚杜牧何之，故國杏花太零落。
風調雨順，五谷豐登樂小康。
騰飛天馬，人情長久信安康。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
畫卷長存，翰墨流香傳後世。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
是處靈巖，便即祗園精舍。
冰心脫俗氣，淨土當存。
奉公徵稅，有我清風卜算子。
炎帝神農，萬民景仰。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
漢高祖與李隆基，一敗一興，失意君王多入蜀。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
是滔天罪魘，頹己敗家，休讓蠹蟲滋瘴氣。
七步成詩，千古奇才當子建。
紅塵男女，癡戀愛情難回頭。
涪水渟濙，倚閣覽唐詩境界。
境上觀圖，圖畫上河圖。
陽回湘界，詳和景色聚斯樓。
白鷺振翮，排雲攬月，直衝嶽麓三千丈。
驚天地、泣鬼神，前無古人。
雨向桃花停，好將風逐馬蹄後。
國粹韻紅，紅鈐華夏夢。
託幽懷珠履紛來，秦晉去時，恰如仙境離塵外。
春臺登覽，收來皆錦繡河山。
六欲成風，七情之外又多情。
鴻筆振斯文，匡時濟世，三千學子步青雲。
大有年中，競富欣圈兔。
民心向善，官心即是民心。
風月天高，樓臺地迥。
金猴報喜，悅府春色滿。
涓滴匯洪流，浩渺波濤，洶湧澎湃瀉江海。
探春多麗，如蝶其羽。
聯流雅韻，文開化境，情系沙溪綺夢飛。
十載寒窗，遍讀經書無用處。
蓮香浣水，柳影籠煙，覺爽風迭起，我攜明月共吟詩。
紅聯醒目，千年仙閣展新容。
前沿傳喜訊，漁民奔富路，春夏秋冬大業興。
雪潤三春，雙鳳湖中千古綠。
抗日救亡，保國衛家，一代精英抒壯志。
部落聯盟，德高望重。
勝開渭北天，福地福人修福德。
猴年喜氣，湧進車廂化笑聲。
蒙茸數畝春陰，好伴雲煙耕谷口。
開元豐盈法雨，民安國泰永長興。
納七十二峯，合孔門賢者數。
人遊夢裏，名不虛傳幻影園。
春隨華夏永，幸福盡情歌。
關愛勿偏頗，陰陽失調患無窮。
激汽鼓輪，大川利涉。
一天共戴，皓月常依歸客圓。
愉苑晴嵐，丹荔浮香彌玉殿。
良宵夫在，心懷夙願總嘗新。
草號相思，思岸柳眉彎腰細。
灞陵大賢，梁孟偕隱。
美己之美，成人之美則可美。
無窮魅力，新市嬴來百世昌。
夜闌月靜，亭下無思鬼魅愁。
度日如年，席卷八荒。
言行明境界，至誠品質學能成。
奇景千重，雲海生時，山似神龍浮玉海。
奇寨聚風流，山川壯色。
文崇遷固，年永老彭。
天井紅茶，味正源優。
銅船百艘，勇航海上劈風波。
改革創新，助推發展新常態。
