福滿清江浦，騰飛百業沐春光。
金耀華堂，獅舞龍騰開甲第。
家家新，處處新，還是祖國面貌新。
喜報催春，火樹銀花祝豐年。
風卷飛藤，樹底幽禽看傲吏。
風雨半生，得失渺乾坤。
千期刊妙句，育李培桃四野香。
古剎青雲，海國風光稱第一。
浮生若夢，留心莫入愁城。
輔國有先聲，宋相元藩明督撫。
誠能留客，地闢名園。
山城構築，把人文蔚起，翰墨賢才天下詩。
荷綠花紅，科學惠民，幸福宏篇吟旭日。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
檻外人孤寂，參幽更嘆鳥聲稀。
產業集羣興戶縣，五千年古邑新園。
玉兔迎春，鬥換星輝，欲觀丹桂掛旗人。
郵寄春風，大地榮爲收信人。
橫簫和籟，盈輪玉桂流馨。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
雕梁畫棟水雲間，花萼相輝春永駐。
心事拏雲，萬裏驅馳永向前。
桂山彰厚德，百年風物瞰江流。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
青牛西去，遊客慕名上道山。
甜而同享，苦而同赴，喜魚水傳情，交心但見崤關月。
初一歡呼，全身聖潔。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
明月灑清暉，溫馨萬戶，家裝每譽石家莊。
居家吝物，茶道最宜君。
沒齒無遺恨，百年長著等身書。
沿路尋香，蜂圍蝶陣，試從畫境認桃源。
行過鬧市，人潮似海，人羣浩蕩喜盈門。
一色水天眼界開，心隨海闊。
笙歌遍地，春光常駐不須歸。
摘幾片彩霞，剪成福字。
詞起中唐，猶懷聆教白雲樓。
溯古知今，心醉文明六千載。
平添魅力，無須春約柳吟詩。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
軍號長鳴，大衆齊聲呼赤子。
輕煙嫋嫋，梳妝麗發丹脣。
法身無色聲，而現色聲。
樂當思蜀，蜀中長治勝三分。
毗鄰烈士，寺顯莊嚴。
人善政廉，象山崛起龍騰海。
做真人、求真理，日夜兼程，一路春光賞不盡。
清風一縷，老叟共聊英烈事。
觀稼祈年，黃茂入秋應有喜。
山託赤日，赫赫一瑙綴金冠。
端正黨風，一生節與冰霜厲。
踏石登高，眼觀渤海三千裏。
長宇碧空，情盡東水流。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
土家煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
遵五功、行五典，兩世幸福。
鮮花鮮葉嫩，青山不老更鮮。
火箭升空，上九天探月。
雁影斜、雁聲隱，雁信有期。
不解傷春，紫燕無心蹴落紅。
千姿百態，描紅魅力運城春。
三峯成鼎立，別傳勝跡，陰陽遺石問媧皇。
夢想花開，爲祖國鋪春。
南粵在天，心中五味俱全。
明月長懷，宜當三省。
歲月如歌，教學苦耕耘，五秩嘔心施化雨。
綻放繁花處，鶯歌燕舞，古榭亭前我浣詩。
四化興邦，開放果香，笑迎華夏著宏篇。
華麗轉身，富兼儒雅，燕趙楹聯第一村。
聯界含悲，四月江風垂冷雨。
效明義，獻愛心，爲國家構建和諧。
問景江南，二月桃花三月柳。
憶雪泥雁爪，蕭湖遺勝跡，文壇雙秀尚流芳。
東風寒食，宮中蠟燭散輕煙。
愛民若子，清廉執政，理學名臣段柏軒。
山石掩陰，朱華方胎。
妙手做佳餚，碗碗盤盤盛愛滿。
邦和事順，民心順暢鳳呈祥。
聯爲華夏國珍，瑰麗楹壇長豔苾。
百載英才輩出，弄潮折桂展雄風。
白鷗沒浩蕩，萬裏誰能馴。
人如尚進，前路何乏馬駕轅。
誰人留勝跡，教碧水瀠洄？一溪春色天涯隔。
繭手千般巧，地呈雄館奪天工。
執法爲民，一身正氣。
六賀巍巍，四角八方七聳。
每憶芳魂，那歲似彗星隕落。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
六旬風雨，雨過天晴千山秀。
家事國事，事事稱心。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
鳳鳴朝陽，一疏曾傳李諫議。
一馬平川，敬業興邦追遠夢。
日域凝華，仙莖宅粹。
樹德趁東風，芳名正聚鴻恩閣。
曠野無垠，遠村曖曖，躬耕雲幕見春暉。
車頭遵軌道，無往不前。
龍躍蟾宮，兩岸共榮。
辛不厭耕，苦不厭讀。
大美新年，福字貼紅中國夢。
萬物爭春，旭日東升輝四域。
