有酒方度日，正待閒錢請友人。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
水靜河飛，剩得小貓三兩只。
沽月於湖，必無斜切即安心。
羊角扶搖，翻騰九宇雲。
遵中華正道，彰顯名牌高格調。
浪擁波推，鐵水奔流千業盛。
香焚殿上，虔誠得渡迷津。
我度和諧曲，橫吹柳葉頌金鄉。
九州春色，濃抹淡妝。
紅妝創業，經幾番拼搏，石上亦開絢爛花。
擷取靈芽，盡化靈犀，天井燻香雲外客。
一氣轉春回，桂鬱蘭芬梅吐玉。
周易演春秋，自古尚書修大學。
而今靚婦夜深刻，酒綠燈紅才高興。
羣賢傾注，鳳鳴龍躍，霞彩九霄社績豐。
風聲悅耳，滿懷希冀付青鸞。
秋色無垠，喜度六旬大壽。
奮起馬蹄，消惡痹鶴壽千家。
人和順、家和美，喚來甘雨撰佳聯。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
願虔誠逐日，追求不悔向明天。
揚眉吐氣，大地還君歲月情。
冰天雪地，抗災救災愛心湧。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
萬漉千淘，淘出富路。
法治爲繩，盛世編紅中國結。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
大肚壺兒，敢打腰間長嘴。
廣布文明種，桃芳李豔耀東街。
天命誅妖，殺盡羣妖，萬裏河山歸化日。
放大光明，應物普現，爲度衆生普現身。
出乎爾、反乎爾，可不慎與。
文章千古，黃河底蘊壯儒懷。
村追富強夢，線纜助鵬程，雄起司馬宏圖燦。
千年忿謬，部曲文長背臥龍。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
寒星列陣，瓊瑤中無數冰心。
心田似海，積百川方見容人。
入園尋趣，可求佛訪道問仙。
糧果菜蔬，流通南北東西。
極風雲壯觀，道範永留。
春到人間，柳眼漸蘇鶯已覺。
千差萬差，來人弗差。
約會靈魂，光大傳承永惠生。
捭闔經年未所聞，竊者俠者，母儀抵死劫蓬身。
銅鉤鐵劃，銀毫玉管著金文。
何必酒盈樽？古道熱腸，爲有茶香堪醉客。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
開幕戲言，唱罷三更訴舊情。
對句題聯，萬卷詩書足益友。
入夢桃花，幾時辭過客。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
東風有力，煤海揚帆，經濟騰飛帆似箭。
風光不盡花無缺，難免神迷。
核心聚民心，萬衆同興大業。
千年固國，遺憾是兩分。
千佛寺中供千佛，千般如意。
重逢尋夢，欣聞妙句在康橋。
千紅萬紫，滿地珍珠與夢圓。
七世現童真，合掌當胸，統理僧伽宏法化。
施仁布德，人間湧暖流。
窮形盡相，原爲鐵筆生花。
勤勞發家，家庭幸福。
年關債務，務迫年關霜。
已事成過往，孟婆碗底，須盡來生趙州茶。
風吹翠柏，累累傷痕。
譜回春曲，癲癇速治，頑症如今有克星。
經聲道號，喚回苦海迷夢人。
盤瓠發祥，屈原寄跡，熱土溢芬芳，千古人文千古韻。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
承千年文脈，創一流名企，餾春釀夢播天香。
每播箴言，鈴語鯨聲移月影。
尋幽何處？海棠橋頭，聽瀨溪管弦簫鼓。
人要實心，火要空心。
滿腔燃聖火，劍臺爭霸奪真金。
佛理深研，歷代風雲千載夢。
登層樓而眺遠，招來福地萬年春。
縱橫數萬裏，人民江山日日新。
愛與明月落，情伴白雲飛。
月友知心，或於酒裏長詩情。
聯刊出秀對，宣方針大計。
密策釋兵權，報國同心知我最。
春之使者，傲雪朝陽。
欲知其智，聽其說古道今時。
何懼死生，堂堂中國豈容犯。
德生誠信，名播四海業千秋。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
壽佛示人，敦善敦慈。
投石問路，拋磚引來玉億萬。
官清似水，舉政倡廉國運昌。
剛柔共濟，身姿騰躍動風雷。
殘月雖殘，仍照萬裏。
白雲浮玉盞，一啜茗香待月升。
聖火輝天，空港燃情，百年猶壯中華夢。
借一張溪琴，彈山彈水。
春盈煙岸，綠到湖心。
謹遵主旨，定獲永生。
斛停詩就，清韻每隨曲水流。
百天浴血，龍精神龍嶺長存。
