絲路駝鈴，攜百裏河聲遠去。
金猴築夢，心中事業四方紅。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
驀然回首，輕舟已在雲山外。
勿誇富貴繁華，金谷片時成瓦解。
禁煙追白土，今年各處無。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
雲鎖太行，無限嵐光開順境。
展青天作紙，河山都在畫圖中。
晉水當弦，奏古韻佳音。
扎根十幾年，纖弱裙釵鋼鐵志。
跨越怒江，索道往來牽老幼。
肩挑使命，參政建言，常舉賢能圓彩夢。
百載樹德，燃盡蠟燭成灰情。
清香畫然，數息淡定。
快哉優遊，異境一方驚始到。
非人可比，倒海翻江卷巨瀾。
書無經史，鹹極其義。
行善布仁，不盡真情日化冰。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
人行岸上，情行橋上，五道長虹跨古今。
漢風丕振，嘉賓四海盡來歸。
茱萸醒目，方知世上有真情。
嬌雲捧日，流水飄香，弄一曲瑤琴，妙唱傳神風有韻。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
有感而發，常含妙詣。
魂縈沙口，抗日壯歌勵後昆。
鬧市建佳園，花木亭廊皆小巧。
劍舞碑林，將軍常做興鄉事。
心上過不去，即是神明。
世智辯聰，皆爲邪見，慢心謗佛一何愚。
雨露沐童心，笑臉如花。
開闢新航線，猶憶駝峯，遠徵軍寫傳奇史。
一塔崔嵬，萬樹瓊輝香雪海。
煙霞之好，乃高寄雅懷。
笑坐三山谷，香風縹緲神仙醉。
純糧頓丘，馳名神州八方。
仙敲一響晨鍾，喚醒苦海夢中人。
佳節逢春，山山水水風光好。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
日麗風和，山碧果肥猴鳥歡。
迎羊接福，大大福音傳送間。
碧水浴美人，窈窕身姿，洞庭顰眉輸一段。
春去秋來，燕雁無心過往。
高處憑欄，無礙無遮寬眼界。
理個小平頭，可是裝成首腦。
法無高下，妙在當機。
大宋偈金身，御賜留名，七十餘家真跡在。
持信持誠，師晏陶營賈。
何處藏春？原來心上。
改善生活，滿足民享，明月品出新課題。
山流長水，山長水長壽更長。
月光清皎皎，欣入芸窗是故交。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
歷大難幾番，讓婦孺皆曉，更教吳氏名於世。
平生不改抗金志，遺恨天涯，瓊海多情懷浩氣。
園丁毓秀，敬業甘爲鋪路土。
落泊英雄，典刀賣馬。
以無邊智慧神通，護持佛法。
浪湧長江，船行高峽，風吹兩岸稻花香。
心路通天，朝日千秋昌駿業。
常孚民願，掌上穩操定海針。
此老最多情，不獨管婚嫁兩事。
施恩播澤，只爭朝夕，九域升騰紅太陽。
芸芸學子，折桂何尋登月路。
百歲老人，永使百花齊放。
懿歟祖德，吳越謳思。
鶯語流花，虹橋倒影，七孔成雙劍水清。
服務人民，南北貨任君挑選。
幾行漢字，熬成白發人。
明月幾回圓，驚覺百年渾似夢。
廿世紀人才寥落，當爲廬山面目羞。
歡聲笑語，一場歌舞情未了。
人心難測，無語問蒼天。
理想加油，航天載夢。
網開一面，各留退路。
故裏揚眉，三坊七巷皆鄉景。
劍是膽，膽是劍，劍在膽大劍獨行。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
立本修身，色能亂性勸君戒。
丹桂成佳釀，指日同幹統一杯。
佳人嫁人，成人家人。
把酒吟春，處處鵲鳴爭暖樹。
仁遵二聖，理繼二程，一脈傳承輝九域。
續春天韻，乾侯城鎮盡輝煌。
景月中天，鳳凰自舞。
青燈黃卷，醒君字字用心思。
關心國事，男女收音聽廣播。
鑑今溯古，賞千秋瑰寶，還從歲月證滄桑。
一花一世界，見微知著。
無際藍天，胸襟恢宏容萬物。
獨酌觀月，月藏水榭碧波中。
經書育人，天上地下幾多王。
室內度夏，家家空調電風扇。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
七月舉錘鐮，緯地經天，九州上下旌旗奮。
依法徵收，稅務清風和暢。
千古崆峒，問道華夏啓明。
陳情表裏寫陳情，懇言孝道。
