餚美羹精，名流薈萃無雙店。
兩岸同舟，錦繡江山終一統。
虎年舒錦繡，燕剪裁紅盛世天。
今生高壽，歡慶與天共長春。
嘉風歡入世，百年機遇風送來。
松原凝秀色，載滿蒙風情，一軸山水入詩來。
千秋有繼，持勤抱樸，言行律己做完人。
讀總理長篇報告，溫故知新。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
致力造藍莓，鄉村農業呈異彩。
和風麗日，三門開畫卷。
愧童子何知？有幸螢光臨北鬥。
水影荷香，半亭婉月半亭夢。
水魄山魂，飛歌放膽，放飛夢想一霞天。
重逢博會，金秋碩果竟濃香。
隔山打虎，虎虎生風。
晴風吹暖，黃鸝郊外送春聲。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
秉公執法，人民叫好。
爲民服務，黨和羣衆同呼吸。
爲民敬業，掀開烈史面容親。
六旬放眼，富民強國，賴我繪描盛世春。
古郡千年，文脈直追秦以上。
千年固老，從來厚土沃千秋。
何準第五，許慎無雙，祝堂上八旬，正擬椿庭同舞彩。
布衣隨分，雖無恆產有恆心。
上有天堂，下有蘇杭。
村歌宛轉，八仙桌上演春秋。
木才成玉帶，勝景捧紅燕嶺材。
新年將至，弟弟湊錢不欠薪。
以農作本觀，萬世長存。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
湖景出天然，雲影山光，仙娥花月千張畫。
千秋遺恨在，和歌舞劍，碧血丹心美女魂。
錘鐮引路，一輪紅日正騰空。
素心依舊，一任相思瘦。
是絕代佳人？古時玉女今時腦。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
元日舞獅爭霸，西樵福地譽長馨。
編劇凡人，寸草成才血汗滋。
黃泥壠口，黃家黃犬吠黃昏。
安全得保，方知交警是恩家。
人心所向，由來衆志可成城。
海內存知己，同赴異國，情深義重擔甘苦。
東風念故，總令紅肥綠瘦。
安於淡泊，人生道路自然段。
新人辦新事，新風傳梓裏。
乍暖還寒，忐忑難安。
把酒觀書，幽情自向閒中得。
人民安定，築國夢心中。
無人野渡，老鬼出山。
一路走來，櫛風沐雨，楹會驅車擎寶纛。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
嵩邙遙對峙，神功默佑仰威靈。
春風拂地，千秋偉業展宏圖。
獨芳杜幽蘭，炯炯孤懷窮故國。
夢遙都是怨，裁成寂寞。
數千年古神州，繼往開來正逢春。
從政爲民，村舍傾聽肺腑言。
無心可尋，無佛可尋。
逃名步泰伯後塵，香火一堂，春社萬家鬧簫鼓。
紀律加強，制度落實，運行權力陽光下。
金風有韻，桂月桂花飄桂香。
藍天皓皓，松山擎月引樵歌。
一夜輿圖缺，志士常懷光復心。
東方日麗，華夏民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
壽元無量，竹報太平福淵永。
賞花弄柳，行吟半闕春風。
漢五鳳磚，長命富貴。
肅貪心決，懲腐意堅，凌厲秋風除落葉。
後主春往，無限江山無限恨。
同心同德，實現中國夢。
懷華夏感情，挺華夏足球隊。
剛淋時雨洗污垢，從此九州揚赤幟。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲心。
神州疆域，縱橫百萬裏。
反封反帝，擲筆請纓。
是以有譽，維其有章。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
納友朋，親長幼，萬事當然愛最先。
馬過板橋蹄打鼓，咚咚咚咚。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲長。
壁破牽蘿補，腕底風來春草偃。
懵懂少年，一鼓即鳴。
景麗瑤墀，鸞鶴翔空騰慶靄。
科技撐腰，目標做大，拓寬思路上臺階。
風雲湧現，萬世英雄青史留。
紫金山下，有誰問鼎。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
這般蝶影，豔麗炫於草甸中。
大美魯山，山水蘊人文，百裏和諧生態畫。
新手駕新車，心慌手亂。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
爲人師德，棟梁材蔚畫圖新。
俯瞰憑欄，靈石偕荷皆入畫。
癡身立殘陽，斷雁聲寒君莫問。
題材何熟悉？箍桶打漁，多姿多彩鄉村事。
鳥唱蛙歌，細雨斜風旋律。
聯文勵志，銀根脈系民生。
新篇奇篇錦華篇，千篇奮書。
