梅花捧獎人，更有文華光赤縣。
南社詩人，碩果僅存今已矣。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
看破人情，今生有恨一聲笑。
大德光天，九霄麗日輝無限。
舞動羊毫，借春光創意。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
未泯童心，奼紫嫣紅鬢上簪。
河藕有眼，不沾半點污泥。
旅遊尋福地，人迷海韻不須歌。
明月入懷，團圓可喜。
勝跡南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
千裏揮師，百度交兵，攻城殲敵紅旗舞。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
傳經珍此地，再瞻絳帳暗摧心。
何無忌酷似其舅，老而不死撫躬慚。
日新月異，年豐物阜，警民攜手展宏圖。
我愛羅湖，喜氣正連才氣盛。
揚威粵海，唯思國體周全。
廢寢忘餐，研就禽流神藥族。
十八子逆水行舟，賽龍奪錦。
胸襟開闊，寄傲長懷攬月心。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
正本清源，莫教靈思生野草。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
多元發展，一體經營，事業據高端，更拓雲程通國際。
墨磨潭底，一往情深。
雁去蝶來，繁花遍野困青山。
且住懺禪機，寺古香溫，一角青山浮水動。
選賢任能，唯才義當舉。
卅載拂東風，風裁粵海千重錦。
黃河吼怒，赤縣悲吟，八年苦戰驅倭寇。
窨蘆溪韻，煮中華露，一往深情在玉壺。
一米陽光蝶戀花，追求夢想。
仁風愜意，紫燕裁春歌一路。
描四化藍圖，衆力四方。
中年得意，偶把他妻作自妻。
風情入畫，一水紆藍苗族鄉。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
平川牧馬，綠水青山啓壯觀。
雄獅起舞，祥光引我入禪門。
有酒有詩，得此無求利祿。
五星水煮茶，心靈澄澈。
滑臺戍古，痛心陽瓚已能貞。
簡政寬刑，與民爲善。
措施給力，用藥安全沒盲區。
有情須醉樽前，澗草山花光照座。
心吹簫管，良辰美景詩相伴。
足蹬寶地，百業興銅史爲憑。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
樓插碧霄，萬裏清溪添勝跡。
帆揚百舸，瀏水燃情旭日嬌。
爲官清正，冰心懸日月。
帶夢回家，春光鋪好回家路。
土家雄傑，衛國抗英，浴血虎門稱虎將。
澤被九州繁谷黍，功在人間。
對對考才情，汝有意來難我。
七星竈上，銅壺煮三江。
百千次魂牽夢繞，奇圖共賞，論品當如雪域梅。
蒸蒸日上，鑄就泗河新理念。
安邦金鼎，商祚恆昌國器弘。
朝陽每日升，明志巍巍，照亮輝煌長勝路。
眼底尋春，春發底色春。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
那家無酒，去也白搭。
知恥省身，項上烏沙重，伸手莫忘法與規。
忠仁立戰功，春秋長祀，萬民頂禮拜天尊。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
直前勇往，追蹤獵獸顯奇能。
技藝師誰？安溪有校！書聲朗卅載，九州茶業重人才。
聖壽無窮，永生超越生命線。
丹勝不言孤，看谷外谷中，層林盡染翻紅浪。
夕陽溢彩，猶揮餘熱夢常圓。
華資華產，鄉情親切，萬品種遠勝舶來。
自家檢點，回頭看看。
五千年厚德，恰爲沃土發春華。
神扶社稷，重整倫理與文化。
時間太寶貴，藉假期答謝親朋。
蘸碧血揮毫，抗日尼山書壯史。
學業大周期，歷春夏秋冬。
春回湖口，德雨潤紅幸福花。
佛義本慈悲，願天下衆生，倘誤迷津祈導渡。
溯古最怡心，千載文光衝北鬥。
不去不來，法身常在。
迎將幸福，溝通天下真情。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
時平運轉，甘回幸我壽而康。
浮萍蓋水，當於破處見天光。
春到茅屋，不思廣廈。
鶯囀時歌，柳裁新韻聲凝綠。
八方墨客，長歌屈子壯文風。
閒翻經卷，禪衣馥鬱不緣茶。
有月徐來，與山爲伴。
英雄居此地，何妨搔蝨談兵。
累月逍遙，戀詩酒事，漫有七分墨客風。
定其於一尊，真王者氣。
微笑東江，與春合影。
爲情忘義，是大糊塗。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
花氣襲人，麗日紅催花萬樹。
