五千年文化，繁花茂葉醉春風。
有景皆春，家居雅苑心難老。
容天地，載古今，世間唯有書爲大。
檀歸何處？千古樓臺憶聖賢。
千古同酬，心願一輪曾化羽。
匯集精英，處處雄圖現。
家訓儀心唱，遺風颯爽吻虯根。
羊領春風，催開富裕花千樹。
紅梅花開，開出五個重慶。
國夢連民夢，萬家民夢融國夢。
柏葉爲銘，椒花作頌。
爲國爲民，千秋典範。
天山起舞，天池溢彩，疆域同歌萬裏春。
一代仰豐功，紫光閣上圖英爽。
大地同遊樂，地真應地以無疆。
水憐古岸月染湖，湖光粼粼和新歌。
百家創建，園區精彩，濱港升華科技城。
新年獻瑞，對苑百千報喜頻。
永懷先輩，艱辛始創家業。
時代精英，入黨誓言尤可貴。
中華煥彩風流意，來往八方。
日麗風清，處處紅聯歌盛世。
感老氣橫秋，幸有童真垂宇宙。
路入雲臺，佛光在望覺門開。
追夢雲天，雅韻聲聲弘國粹。
持發展觀，走散裝路，鴻猷開玉局，情融百業燕銜泥。
玉酒零霞，金漿挹露。
才雄兩浙，翩翩國史坐中春。
傑構倚層霄，鳳舞龍飛，八面窗欞煙雨外。
也許糊塗，有知音下酒。
臨淵摩玉鏡，碧潭一鑑籠輕煙。
地涵福運，景溢八音，人文史蕩俊豪聲。
地靈人傑，史久風淳，江湧春潮千疊浪。
隨心阡陌覓秋聲，雲淡風輕。
炎黃義重，統一符合民衆意。
政府新方略，頻譜新篇。
披霞映日，教澤宗風自有緣。
豐碑乃塑，承先啓後悉天機。
明月無蹤，千江碧水空嗚咽。
披星戴月，綠水盈時脈脈荷。
精忠貫日，寶炬常照達旦光。
夜色如斯，怎不教人心醉。
鼓世紀風帆，醫海探珠。
捧心以至，我臨新會仰先賢。
低就高成，愉悅銷魂。
香港回歸，四海九州共舉杯。
俯視塵世衆生，豈敢妄然違衆乎。
青春作賦，應憐馮唐總乖時。
情牽小鳥，叼花飛上美人頭。
朝客高流，韻章典藉耀江湖。
牧鶴雲山，愛恨情仇同劍鏽。
祖國山河，如此妖嬈人共喜。
人心所向，法護自由光。
八音疊奏，八表賓來八面迎。
等閒理賈，機智運籌，湄江麗水展宏圖。
喜大江百千萬浪，浪浪爭先。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
透視中西，有勢皆當主。
一場春風一場夢，愛雨溫柔，且向湖心留照影。
海河潮湧，中華聯界揚新幟。
耕讀傳家，在野未曾青簡忘。
價值更重要，報國忘我，甘爲綠葉綠八方。
父母爲先，常回家看看。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
源生姜水，宗同百裏。
價值廣東，釀南方好夢，同傾時代芬芳酒。
美國兵虐屍，網上曝光，世界譁然同反霸。
生態村中，船形布局，純樸自然珠履多。
樹人百代，金甌鞏固，楚材爲艦渡湘江。
民主爲基，國事家事盡關懷。
以心樹木，以汗澆花，五秩老園丁，厚德篤行扛重任。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
鳥鳴花海上，樓聳草坪中，何人造就繽紛境。
情懷炎帝，省親祭祖倍思親。
白鷺騰雲，寶塔凌雲，誰在雲中開畫面。
萬裏長江，誰居鰲背。
桃符迎歲至，滿園蓬勃創豐年。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
當年躍馬橫刀，壯懷熱血創基業。
鼓九州生氣，百花吐蕊報春暉。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
長江萬裏濤，巨海一邊靜。
何處彩飛來？美工瑞彩三千丈。
追中國夢，揚帆兩岸。
宗功篤慶，祥開百代螽斯。
已近名山，水天雲樹沾靈氣。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
一城宜水，三江碧浪滌塵濁。
文有天成，靜聽朗朗。
微風起處，黑紅點點星飛露。
油鹽醬醋，半點都不能摻假。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
美景常新，梅香嶺上。
鐵柱砥中流，鎖定蛟龍安白水。
在水中央，在水之湄，倩倩兮有美一人。
闢數椽精舍，雅歌投壺。
藝協藝情，可歌可賀。
索取自然，駕牛耕地。
竹筆一支，墨海撐篙常見底。
守拙持衡，平和處世身心健。
