遺書告摯友，應憑一簣障江河。
龍臥中原，五聖遺風流雅韻。
工商行，行工商，工商行成工商行。
農院文明，歌舞流春詩韻美。
牽裾執袂，依依綠柳總關情。
雨澤齊魯，潤得萬物生。
鐵鑊烹仁士，當爲病者發狂心。
樂學且勤，東江湖納乾坤景。
子遊泮水，秋風丹桂飄香。
學術各門庭，與子平生無唱和。
雨後池塘，蛙聲一片。
六秩鋪春，西域好風光，天山腳下牛羊壯。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
藥理同天理，激濁揚清扶正氣。
李學士漫搖詩筆，歸來鶴影認翩躚。
風和燕嶺，綠動永寧，不負氧吧生態縣。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
春香漫野，煙雨一壺邀子規。
幾縷縷梅香沒歇，柳展娥眉。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
一朝歸漢闕，更帶嶺南百越心。
紫燕殷勤，銜春過雨清風榭。
德承一脈，良策施行國運昌。
百裏尋幽，八方攬勝，碩果新豐嶺上秋。
志同道合，幸福百年。
萬木陰森，且喜地偏人跡少。
盛世沐新風，轉型跨越，拓展千秋錦繡程。
徜徉曲徑，風來似燕輕。
歌罷落梅天，扶闌一笑開詩眼。
憂拋足下，樂駐心頭，舊夢鹹同新夢圓。
廊橋畫裏，追尋以住，苗山一境好求詩。
快馬揚鞭辛棄疾，早放東坡。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
世紀聚名流，福生明月。
壯心不已，和諧社會求發展。
扉旁楹聯，扉貼楹聯聯貼扉。
利字當先，列強會議皆因利。
馬路灘頭，悠悠古道駝鈴遠。
政策扶貧，春風又綠荒山柳。
恩垂千載，合耕織致其功。
世事讓三分，天寬地闊。
新村煥彩，馬借東風追遠夢。
援手幫扶，人間送暖。
金蟾飛白，茅龍筆掃一山雲。
共聽漁子清謳，遙峯秀疊寒波渺。
峯居腳下，歷盡艱辛始有成。
又頒新政，龍國繼揚改革風。
三載棲遲，洞古山深含樂至。
花移風動，美酒瑤琴待客來。
大江東去，一樽還酹西江月。
六中時雨，潤開富裕花。
人勤今日，德揚民樂福千般。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
竹秀竹山夢，江園圓竹山夢。
土龍芻狗，放眼低吳楚。
慈雲化雨三千界，愛如潮水，風範長存杜宇悲。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
正本清源，開放改革千村美。
嘆百花織夢，萬木涵春，欣園藝交融世界。
室漫蘭馨，和香研古墨。
金壁輝煌，江集五洲貿易。
相見以誠，相率以敬。
真寬凱裏！民族交盛會，坡上山巔匯凱歌。
生兒不見父，覆巢完卵，女宗再造柳州賢。
香氣襲人，花滿紅樓。
江山如畫，凌波秀水，松姿雪態領風騷。
展翹鵬程，無邊春色融融樂。
湘江泛綠，昭嶺堆紅，花雨弄晴嵐，秋水春山開畫本。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
具百年魅力，伴公安崛起，看我宏開九域風。
大千世界，人生學養尚登高。
金井靈源，澄清布澤，萬家生活總關心。
不解風情，難爲舵手。
紫燕剪春風，唱千秋萬戶飛歌。
金雞辭歲，皇糧國稅成歷史。
朝山皆立久，原來觀石可參禪。
欣度五三春，繁榮進步跨蛟龍。
莫飲卯時酒，昏沉醉到酉。
精心下筆，在乎愛寫竹蘭圖。
斟一壺好酒，醉一川清月。
飛燕竟何能？吾若奮蹄如插翅。
全民抗震，中國加油。
鑽天翠鳥，銜來春意綠千裏。
失聲稱佛，善根終熟不虛之。
獨夫棄衆，強權蓋宇必爲賊。
綰發臨庖，勺響錚錚言旦旦。
寡營習靜，寡欲養生。
危弦弄響，玉笙猶戀碧桃花。
何處尋幽？遍訪江南無古宅。
老樹枝繁，葉葉枝枝知鳥心。
雨沐風燻，東方文化。
當觀衆樂觀，石頭剪子布哉。
又見奇觀，振羽八方，橫空翩舞思鄉鳥。
在百姓之中，猶留餘響。
苦海無邊，回頭是岸。
綺席清歌，空杯無計。
瑰寶雙聯，曾得炎黃添秀彩。
三陽開泰，年年淑景去還來。
