音容已杳，鞠躬盡瘁精神在。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
日暖仁風勁，慈善困而扶，黨重民生施大愛。
最難將息，春意何堪暖復寒。
活躍市場，產品交流百業旺。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
曹娥有遺廟，故鄉彤管並千秋。
得滹沱潤澤，洞明千理敢擎天。
世人當鑑，莫因財物愧良心。
許仙白素，寶塔雷峯法海藏。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫。
龍騰鏡海，疊起春波，卿雲長繞舊山河。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
錦帳猶榮暴雨催，地母悲聲。
山居無緒，常聚浮雲醉小窗。
水聲如泣訴，古今未絕，已見人間孝女心。
黃沙枯葉，昭君回首秋雲遠。
聖妃播澤，顯應安瀾，海水無波天下樂。
城鄉一體，勤勞致富，不盡財源滾滾來。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
虔心訪勝來，擁千山萬壑，舒雲與石刻長談。
窮荒都有老人愁，兄弟勞神。
幾人知道，妄談經典。
循聲聽道，便生一片禪心。
人生似夢，貴賤高低任命來。
智乃超羣，筆耕聖賢地。
天高地厚，難報祖德宗功。
蟬聯五冠，最美鐵榔頭。
嵐霧峯煙，人經風雨有文章。
在空劫時，古佛哪有面孔。
春滿人間，煙花笑共心花放。
四方墨臺，書萬年正氣。
鐵人圓夢，百裏鋪開美畫圖。
衡嶽白雲，齊老揮毫入畫中。
滿室馨香，漱玉含珠心曲永。
蠢爾元兇，敢來吊革命先軀。
臥龍談策略，華夏分三。
雄心圓好夢，快步層樓。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
祭鬼殺生，皆非正業。
勤儉持家，篤行古訓不奢靡。
寅誼託苔岑，持平遠比於公獄。
茶出天井，景開萬象。
新風習習，新人新事新景觀。
百業俱興，誠信之都真善美。
吳王好色，不悟臥薪嘗膽苦。
文承漢韻楚風，立異標新成特色。
去三裏灣，賀小二黑結婚。
奔康致富，把握好時機。
絲路新途，春駐千秋。
花香四野，枝間影動戲蜂狂。
一生循聖規，學自有成，遙追泗水千秋月。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
領頭引路，弘揚國粹兩行詩。
銀馬卷寒去，寶地辭冬雪。
龍播桔井，泉水尤香。
米壽立鰲頭，學藝長春，猶行吾道三千裏。
利字當先，列強會議皆因利。
共梅程荀而並譽，擅文擅武，鋼喉終不負皮黃。
環觀山水，樂也斯園。
心靈手巧，短發推出一馬川。
西山看寒泉，泉映月影現異彩。
梅花夜宴，清蒸冷月紅燒雪。
我自賞名花，萬代蘭前人望待。
華容興駿業，科技催開富裕花。
京畿北望，法雨仁施，敕封而化育，靈山煙雨五千春。
業如命重，八方四面盡牽腸。
莫惜金樽側，畫簾斜日看花飛。
詞筆一枝，傷心難寫。
橫舟釣月，萬傾月光堪醉我。
蒼松翠柏，盤山脈廣蓄奇珍。
情牽故裏，神遊懷故園。
強倚闌幹，何意重紅滿地。
嶽色河聲，韻滿京畿，盛象宏開中國畫。
親接客，意志堅，三杯醞釀何必醉。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
芝蘭挺秀，松菊引年。
莫問誰是兒？眼前皆吾赤子。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
明珠一寸，白玉四環。
啓線纜舟，繪夢想圖，四季小康生氣象。
改革強邦，官正民樸，喜頌千秋國運盛。
梁間雙燕，展翅舒懷。
濱海鋪宣，玉虎攜春欣入畫。
兩千年名揚北國，秦漢良臣。
志當在南北東西，怎可虛名羈手腳。
業築泰州，中藥同圓中國夢。
政協彰政見，政通事順踏春風。
義行動地，義虎再來，義高三晉起春風。
勵志革新，創新創業闖天下。
沙場笑臥，更有一分嫵媚情。
良朋對酌，一片冰心出玉盞。
被發纓冠，衆志成城。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
回黃轉綠，鴨娛野水鳥娛林。
巖骨凝香，壺裏三秋歸夢裏。
冰壺秋月，度八秩滄桑，南山北鬥頌遐齡。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
路傍桃李，春風吹逐馬蹄塵。
