別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
宛然浮玉，千秋此地妙高臺。
東典當，西典當，東西典當典東西。
國事共商，每從患難見肝膽。
蛇報瑞珠，桂香茶香稻花香。
情隨電信，心聲賀歲時。
五千秋舜業，翻天覆地奔中興。
孔雀開屏，招招展展圖誇豔。
後宮爭寵，無非望子成龍。
且醉吳淞月，柳溪人影亂於雲。
百年老店，煥彩傳宗。
我擎火炬，追老驥奮蹄，四時夢賦踏雲行。
高閣凌雲，慈光射鬥，鎮狂浪以周萬姓。
亭幽無俗氣，蟬鳴鳥唱醒精神。
長江披彩霞，浪打歸舟水映紅。
八百裏鋪開畫卷，關中自古多賢士。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
牽蘿入戶，對坐相參果同花。
夢飛萬水，瀟瀟灑灑兩人。
拈須崖畔，志踏滄浪賦大潮。
武侯有儒者氣象，同德同心。
文明城市，升級臺階逐日登。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
一支羊毫，一雙宣紙書柱聯。
風吹子路，因果難成盡惹秋。
千秋聖火，綠色北京，亮出美麗新名片。
旅守雁規，平安往返。
無中生有，有圖未必有真相。
路途行不盡，小坐亦佳，時引煙雲來座右。
夢飛中國，縱馬開新局。
龍蛇逢歲厄，一臥滄江竟不歸。
以民生重，以人生遠，紅塔廉風滋爛漫。
功同山嶽，德同湖海，洋洋正氣結豐碑。
一樹梨花白如雲，生逢時候。
檀案珍藏，夜耀冰蟾玉兔覷。
慕東方魯爾，駿業尤興。
宏閣高吟，武烈文豪留舊跡。
篤行得法，靈羊獻瑞迎偉業。
驛路悠悠，百載茶香馨古鎮。
恩沐九州，寶駒送福千村美。
百年求索，萬家墨面沒蒿萊。
八方聚客，還觀世界風情。
潑絲毫墨水，遊蕩天涯。
大觀樓近，較嶽陽黃鶴何如。
日夜操勞，死得其所。
風雲百載，端正鑄成競志魂。
領銜主演聯壇，卅載高歌揚赤幟。
赤馬飛奔，疾賦小康五彩詩。
霞生畫棟，綺思妙境由心造。
神遊仙境，瓊樓霞燦鳳朝陽。
水秀山名，五色祥雲籠畫棟。
收藏淑世，腹有詩書氣自華。
人民富足，喜氣滿神州。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
人民領袖，救民水火，三山四族全推倒。
紅聯喜掛萬家門，雙雙平等。
桌櫃牀椅磨，惟磨其中有石。
相離數步，即東坡古庵。
百萬生靈齊揣揣，案中羅織，還嗟奸黨暗操刀。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
正氣養廉，心知冷暖嘆春秋。
紅船載使命，風雨兼程，劈波斬浪徵途遠。
瑀呈七彩，待我有緣人。
四季繁榮，燕嶺皴紅潑綠。
身無長物，是以憂心。
四海承風，喜人文薈蔚，客家聯袂拓春天。
興千年偉業，強中懾外，雄懷玉耀世寰間。
歷經風雨，難移本性。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
玉雪映春，油田送走豐收歲。
百姓忠良，七屬靜謐，僅償溫飽志，試思何以對君王。
證我莊嚴，佛珠粒粒朝而暮。
是一芥書生，輔三朝元老，抽絲織就勞蛛命。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
護國祐民，羽化成仙，大帝御封非本意。
點擊蛇年，接收春信。
前輩帶後人，承上啓下扶左右。
春暖花開，代表聚京商國是。
千百萬條電賀，千祥百福萬家樂。
聚富借東風，四海五湖集微露。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
舟唱千年，一樣濤聲翻作頌。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病濟蒼生。
雖爲沙門子，胸中時作風雨聲。
冰敬炭敬，是之謂敬。
交流對話，機前等你一時間。
雲居綠野，有水有山便賽仙。
教海無涯，萬峯樹茂喜園丁。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
一角青山，宜耕宜築。
蓮蕊依欄，清香入座仙人樂。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
南天現瑞，五星連珠拱北鬥。
中華富強，共渡金秋。
摩天三百仞，老幹搖風聳翠煙。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
小康宏圖展，萬馬奔騰。
沿途走去，能見洞天。
孤舟順水，邂逅桃園。
戲樓美夢，妝成粉面夢妖嬈。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
