興業因勤，家肥六畜羊開泰。
崇寧有幸，千華淨土續宗風。
用心爲用戶，用戶舉手表擁護。
奮楫前行，行經風雨不平凡。
拓民族富強路，更興駿業壯中華。
畫本妙天然，此樓真高百尺。
政惠三農，霞輝阡陌，牛鈴搖翠唱和諧。
衆口誇一國兩制，明珠璀燦。
方壇說法，雲來雲去渾相忘。
移竹成仙境，筍香陣陣惹風醉。
聖德崇高，神功護寶島。
事何分大小？胸無公道理難容。
沾襟空翠，一枕泉聲漱石涼。
綠野千疇，百合香飄，把盞花都詩酹月。
拓展人文，黃浦徵聯辭兔歲。
利緣義起，財源日升。
春到明湖，岸柳新吐絲絲綠。
霜煉秋楓，遠望山峯霞一朵。
澤物澤民，普施惠澤。
世靖濤平，十八大開來繼往。
平疇沃野，嫋嫋炊煙繞夢情。
雙行寄語，雙方道福，最念團圓骨肉情。
千江古月，寂寞言明心底白。
芳園競秀，三秋郯郡畫流金。
柳岸籠籠，煙村井井，採女晚歸處，馨香滿院笑聲聲。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
騷人韻句，譽烜仙音。
桂花永放，鯤鵬展翅沐花香。
不忘養育恩，濡沫親情如瀚海。
知致而意誠，治國齊家，大學在自新其德。
僦居無地往，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
武備文修，燕舞鶯歌，一派興隆新氣象。
香臺開般若，雨散曼陀。
五洲同入畫，鈐天紅印，款落中華富貴圖。
中華兒女，奮起爭光揚國粹。
蒙山凝墨，色色壯紅區。
移燭就西窗，風雨蒼茫來故友。
待我登樓，再題時代壯觀。
迎送五洲賓友，長空雲破山推月。
一畦時雨，雨潤三農催壟醉。
琴瑟琵琶，八大王高高在上。
風柔水靜，漁翁垂釣一蓑心。
渡頭賞月，兩岸潮聲和鷺聲。
盛會展宏猷，九州溢彩。
千方百計，難逃天理循環。
東風蘸醬，香透世間三味奇。
舀幾瓢春色，染綠一方熱土。
國興特色，遍地皆春。
三十萬同胞，陰魂不散，幽冥地府伸冤狀。
重煥金身，風儀揚法界。
騎奧巴馬，馳騁天下。
見微知著，細節莫輕，積小善堪成大善。
境界潔時，半畝荷塘堪養月。
時和興百業，萬鎮四方歡樂歌。
露重愁長，淪落天涯風起處。
卷舒一任我，此生爲煙雨前生。
三百六十行，行行能辦道。
聞知大道莫求生，舍皮舍臉，剩一斤骨骼清奇。
愚公不愚，苦移三山古今評。
湛恩汪濊，羣生沾濡。
一條公路系存亡，情連中緬。
一塔凌虛，半湖澄碧，烽煙嶺隔東西鎮。
有竹有松，鳳翔鶴住神仙地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
賦詩歌盛世，爲官夜忖四知情。
長憂中夏，長夜長歌，長思長遠築長城。
行吟水榭，月色無垠韻入詩。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
眼角無人，一世孤寒。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
牧野鷹揚，百世勳名才半紀。
世存天眼，行善可延年。
彈琴向寰宇，長吟白雪問天河。
弟兄姊妹一家親，何必針尖對麥芒。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
月傍九霄，衆星齊北拱。
三心未了，滴水難消。
子子孫孫，無窮盡也。
冬情洋溢，雪白心思熱海泉。
理金融，捧金心，爲客戶雪中送炭。
存正氣護持佛法，一杵堂堂真勇武。
長夜難眠，寂寞愁心誰慰藉。
墨妙隱榕骨，歲久又從花壁見。
寶地珠山，長眼烈士。
人間得意，應娶大漠爲賢妻。
加班少睡，困體乏心，欲速難達興教夢。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
山水有情，非關你我。
幾聲鼙鼓，一灣煙鎖紅軍樹。
有鬼現身，竟惹妖塵平地起。
南津拓土，勁柏扎深根，蔥蘢託起千秋月。
祖功垂世澤，一代儒宗。
以廉修德，克己奉公己開懷。
敬老敦親，兒孫永續周公志。
主恩罔極，至愛充滿愛力圈。
凡人義舉，九州氣象暖民心。
孤山埋俠骨，雄心壯志勝男兒。
風物甲西南，韻動武陵，憑泄春光出地縫。
破空斥有，日常本顯圓通。
百日維新，康有爲袁未停。
摶百千年中國夢，步月登雲。
