豈似舊顏？四周桑柘易層樓。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
梨黍共陶情，壇開盛世金樽滿。
大步流星，足承十萬八千裏。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
三春農最緊，多對口幫幫。
捍衛主權，不懼險危，諸君勇轉釣魚島。
事故是人間苦酒，誰斟誰飲。
盡夜觀燈，夜夜夜燈燈不夜。
傑閣上摩天，輕拂白雲觀氣象。
祥霞降瑞，聽卷帙聲聲，句讀清揚萬古詩。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
清廉務實，民安國富黨旗紅。
螺港尋源，湄洲仰祖，敬仰天神一柱香。
務必兩條，黨明民順興宏業。
陰晴圓缺，實屬天然。
譜屆七修，瓜衍椒繁傳後世。
上網視頻，極品飛貓尤管用。
頌經風緯，冠世而華。
癡談歲月，徵途坎坷憑它說。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
今起黨爭，明遇朋禍，去廢存留丘和軻。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
綠了沙丘，富了中原，看公僕化身，遮陰蔽雨焦桐樹。
雲龍護社，民安國泰競朝山。
風花雪月，酒醉夢癡。
十裏平堤，碧水乍開新鏡面。
雪域映彤心，借得珠峯爲玉筆。
幽思秀閣，佳人杏眼腫如桃。
南海嵌明珠，詩書畫美。
赤旗萬裏，赤膽萬襟，血化赤霞開赤縣。
五千年華夏，明珠瑰寶。
憑碧波搖月，青天襟海，心揉柔影櫛腥風。
利字當先，列強會議皆因利。
點心松脆，穿腸可健身。
千秋舜日新，錘鐮旗下傳神韻。
春彈序曲，九州蕩漾清音。
歸來散發婆娑，林下中年敦素尚。
高本在心，石雕成玉三磚殿。
共樂春臺，通村路上新車湧。
養禽飼畜，社會和諧現繁榮。
舟犁雲影，小橋煙樹鳥啼秋。
佔臨空優勢，厚德載物，好夢乘龍又起航。
栽種桃李，育百代芬芳。
鯤鵬展翅，更無豪傑怕熊羆。
天際笛聲起，仙姿不飲長紅。
顯謨偉烈，垂裕後昆。
三日兩日遊，醉美沙溪，秀色可餐才半飽。
船路遍行，方覺海洋深。
楓葉題詩，人文煥彩。
仁和處世，過街觀景，十分春色在徽州。
奇香馥鬱，長存愛國愛鄉心。
陪你對半聯，無辜人跡板橋霜。
獨手擎天，重整大明新氣象。
皓月掛中天，自有清輝播四海。
木骨憶春秋，五六紀風雲，曾經案上輝煌過。
西湖秀麗山川，已向皺波留劍影。
獨彈古調，每逢暮雨倍思卿。
攜手並肩，共創輝煌。
舉翅皆芳叢爛漫，戲舞隨心，應笑前生多自縛。
籬邊桔綠，舍外橙黃，宜賦好詩吟好景。
情燃興起，騷客放歌鬥對聯。
農工上網，網友共談致富經。
猴歲鎖牢籠，妻子分離年似劫。
生態鑄形，仁孝鑄魂，發展築圓中國夢。
詩意纏綿，曼舞輕歌人暢歡。
逢年逢節，無妨親熱一回。
仙露明珠，詎仿朗潤。
見義勇爲，青春無悔，寵辱不驚方俊傑。
懷冰抱玉，清廉長染九州春。
書山有路，攀桂遊宇天。
帆追千載夢，一河幸福長流。
千樹疏朗冬來遲，我盼素錦一地鋪。
盛會掀潮，春風遍染千山綠。
百鳥鳴唱，和諧荊楚風。
米煮雙弓，儒生所食。
一山一水，盡日忘歸。
煙霞迷處，半畝心田赴碧雲。
齊心鼓，合力鑼，軍民同奏和諧曲。
上下高樓嚴律己，和睦爲佳。
萬民共振，繁華其國富強雄。
海嶽昔周遊，每羨他鄉風月好。
靜對一簾，垂楊清蔭。
折扇探花，春滿人間燈結彩。
溪邊閒鶴，林下老梅，若歸田舍更隨心。
富華院落，之徑高臺帝子家。
湘清嶽峻，式是南邦。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
人生似夢，富貴功名付水流。
沿行逝水，問千年以後，溪橋誰與喚桃花。
烏蒙山舉筆，落款春回。
聚精會神，如來轉世約鵬舉。
四口同圖，內口都屬外口管。
暗香疏影，纖塵不染空若宇。
膽氣超然，堅持馬列成先覺。
書生驅另冊，頭顱反動假成真。
慈雲一以邈，有來道遠，生芻未遂故人期。
居士南來，領盡吳天嘉物。
蒙鍾藏鼓，千秋和暢音符。
百花四季映千家，家家美滿。
