卜築鹺城，室惟清靜堪容膝。
龍飛鳳舞，羊毫特寫燕山美。
楓葉一江秋，小別重來慚老大。
先輩垂勳，五裏虹橋天下冠。
喜盼陸臺合璧，九州協奏和諧曲。
十年沉往事，恍簫管依然，畫橋人立晚風中。
用預拌漿，收預期果，一項工程一面旗。
何處無祥雲絢彩，翠柏蒼松。
齊心協力，故裏錦程譜新篇。
馬首望鵬程，福字飄紅嵩嶽畫。
最高指示，爲人民服務。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
有誰催我？三更燈火五更眠。
心非劉宋，有懷欲吐，避亂自言秦世人。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
水中冷月，室內燈光。
祥和南國，頻招遠客蕩春歌。
妙手回春，廢坑荒野隨污遁。
青山當戶，白雲過庭。
開窗縱覽，青山一抹送晴輝。
雲路茫茫，更從何處尋棲鳳。
環保更強，起居更好，長春更築喜摶泥。
劈裏啪啦，小鞭一掛心花放。
臨街售賣，假意難留過路人。
柱國無私，安邊有策，況三起東山，功同芸帙萬章美。
醒屈醉陶，五柳糊塗曾有論。
媊星煥彩，五福駢臻。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
復越展嬌顰，唯留得清溪舊夢。
赤虹碧血，威儀遐想範長頭。
山草、水草，草草迎春。
楓韻溪聲，滌清肺腑，催人絕處喊山來。
峯女理雲鬢，玉帶圍腰。
風雨也多情，聞法而來，便化作清音甘露。
蜘蛛結網，詭譎多端檐下藏。
文光宛在，仰碧血千秋。
夢醒立中宵，總嘆西風催雁字。
億萬家庭，構築和諧社會。
明窗淨幾書聲，呈現校園新氣象。
柳下孤行，行與柳枝話春秋。
深植善根，童子聚沙成佛道。
白發何長？一任如煙往事簪。
難得登高，掩映風光多錯落。
聽辛亥槍聲，民主風雷，一舉迎來新世界。
曉日開懷，何計沉浮宦海。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
只道小菜多，何曉六畜旺。
海晏河清，年豐人壽。
獻湘情屈望，楚辭橘頌，瀘溪和韻起瓊樓。
登樓暢飲，即興詠吳風。
上帝臨汝，勿貳爾心。
金蘭有契，情自堅貞，青山與水共晨夕。
缺心商賈，專蒙善騙玩虛浮。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
春回南嶺，萬枝火橘萬枝梅。
約法有三章，年年遵守和諧樂。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
寄半顆心於世外，而賦而吟，輞水偏宜唐御史。
巍峨澳廈，祥運宏開我的家。
泥垢自去，身適膚爽。
逃利鎖名繮世外，自有仙緣。
聲名萬裏，修身積善，更使忠廉報國恩。
銀岸飛花，貴賓雅步長河韻。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
柏坡立中樞，指點江山留青史。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
死生有命，不必杞人惶恐。
靳水一樓，潙水一樓。
行商坐賈，懷仁守信，千年古道拂新風。
遠人望月，感懷獨醉又經秋。
墨分五色，焦濃重淡清。
蓼莪深抱痛，終難爲禮奪情。
二千石護持香界，非徒攬勝問仙源。
肥美陸地，星稀寶島耀一中。
改革逢春，燕剪千絛柳。
稚子開蒙，龍文鞭影。
躬逢慈母，倍覺辛酸。
單騎訪劉，矢心不戀壽亭印。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
黛凝眉秀峯凝紫，紫凝峯秀眉凝黛。
高樓拔地，一城景色醉詩心。
王維西施詠，書得風月雨霞霜。
走投無路，自稱隱士。
一川鮮綠，百裏畫廊溢春色。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
一了百了，道在虛無心可聞。
老子胸襟，清宜冰雪。
渠首關情，情滿千山系南北。
楊柳枝頭，點點甘露灑乾坤。
不說苦累，於高速寄情，千裏奔波明宿志。
眼前春漫漫，更遠更生。
恩澤億衆，喜看來人光偉績。
文明史久，迎風沐雨競詩騷。
三春染綠，吟來玉鬥我垂青。
龍在雙溪，鳳嶺雲橫北鬥星。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
鴻圖太祖興，王氣氤氳，繁華合與四京譽。
日本東出，照遍四國九州。
修史著文，秉滿腔浩然氣。
少先隊打少先洞，情理之中。
