五行兼五色，因懷至道可安民。
碧波蕩漾，容於深谷鋪冰鏡。
靠天椅，向平陽，山青水秀桃園地。
錦繡梨鄉，綻放聯花呈古趙。
紅依幾樹，扶柳清風更醉人。
山如長臂，奮拓豔陽天。
玉帶繞遒城，車從鬧市花間過。
玉兔綺春，牡丹金卡四時茂。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
國夢系民魂，雖經劫難存元氣。
貽謀燕翼，垂裕後昆。
關懷西蜀，安徽捐大愛，愛與祥雲一路升。
廉政治貪，廉風掃腐，共鑄千秋廉石魂。
早畫船飛楫，波連春渚暮天垂。
聯苑攬精英，喜有名編推大典。
看九州金海銀山，國鋪錦繡天描畫。
琴歌拖雨，鼓舞挾雷，萬裏黃河浪拍天。
心中有愛，手上餘香亦醉人。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
景奇四季，水色山光入畫圖。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
雪原鋪鐵軌，連通萬裏赴京都。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
月出清輝，長空寥廓聞絲竹。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
百姓生活，顯著提高。
古老魚臺，聖哲遺風猶未改。
山城迎盛會，溪流海納，百家唱和樹聯旌。
英雄人物，到頭我亦零。
放眼望乾坤，身行萬裏半天下。
兩行妙語，輝天映地，宣揚華夏好風情。
勤於大事，疏於大勢，白綾難斷短長評。
柳韻行雲彈淺韻，紜紜難求。
故地前屋，仇恨有心告老少。
妙曼擁珠城，莊嚴具足。
薈萃羣英，妙語精敲續雅聯。
廣種春天，致富田中無懶漢。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
此情確有，常聽紅袖耍牀前。
鋪開新夢，萬載玉燭世界紅。
淇水景美，招來八方遊客。
藉千年底蘊，放飛夢想。
唐興佛寺，晨鍾暮鼓溪煙裏。
梅嶺春先，鴛盟好合。
悲無明略，苟存七尺於天地。
看他風流女士，個個忙登熱鬧場。
福地清蓮，一脈心香翻作韻。
名留史冊，是非功過問委員。
魚憑活潑，一塘淨水已渾湯。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
打造名城，文化鬧春飛異彩。
仕而強國，商以富民，經濟爲謀天下事。
看三清日麗瑤臺，雲飛傑閣。
窮鄉修富路，舊貌換新顏。
遠志凌雲，競作棟梁材。
煙波頻夢故人老，脈脈相懷，愴然一笑雨爲花。
這般景象，黃沙遠去夢駝鈴。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
密水淌詩情，騰龍起鳳，誰吟錦繡一城詩。
蠻夷大長，誇表海雄風。
人凌絕頂，一身俗累頓消。
愛如潮水，八閩融合。
不霽何虹？有雁齒雙橋，青舫綠波相掩映。
千秋昭大節，易名文慎，遺官猶系義熙年。
雨後池塘，蛙聲一片。
生態瀕危，興亡與共，千秋事業系今朝。
十面埋伏，琵琶勁彈壯士勇。
乘車讓座，見義勇爲，問路指迷津，文明圓就千秋夢。
相思念故，信件讀完盡傷心。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩瀕瀾。
珠簾乍轉，似曾相識燕歸來。
天朗氣清，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
客來不速，對酒當歌。
一報載春風，綠播崤函開盛象。
節屆開航，千帆競發漁歌湧。
展現未來科技，博會走紅億萬家。
祥雲飄四海，三省吾身啓後人。
醫術難悠閒，學熟可風光。
代代爲官，侯門稱大真如海。
青史載殊勳，湧改革高潮，城鄉春暖同安富。
盛世築宏基，九載讀書全免費。
不憤不啓，不悱不發。
鞭炮燃情，鋪開紅毯進福家。
放眼無邊，俠遊苦海千年渡。
金陵奇跡，方山勝景迷人眼。
蘸桃河水，大寫核心價值觀。
中華國粹，譽滿全球。
文明魯地，萬家歡樂慶新春。
酒挹清風，一縷餘香原上飄。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
調鼎和羹，宰相事業。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
養性修身，崇德尚廉，正氣一路傳捷報。
風月千年債，賒之何懼。
海寧望海，哀思如潮。
得過且過，勝過神仙。
積玉堆金，稻染秋風尤醉客。
雲走雲遊，朵朵白雲皆似玉。
