兩廂美景，無憂莫過去銅仁。
兩岸夾山，唱徹延河白馬調。
筆蘸榆陽水，繪出民生幸福圖。
燈影憧憧，誰家玉管吹明月。
當年烽火連天，永念英雄齊御宼。
赴房交盛宴，品山水洲城。
院中竹影，野外風光，拈耒畫境養神機。
小妹難夫急子瞻，四下勤觀。
花氣紛紛，染香兩盞忘機酒。
拜佛須離相，路上豈無真道人。
願爲春雨，育桃李成材。
神雞啼鎖鑰，更憑石鼓壯雄襟。
靈羊報捷，萬象農村春潑彩。
萬民着色，卅年成景，千秋畫卷展和諧。
千鄉丕振，文明古國富康強。
黃口小兒，未離襁負。
紅荷戲夏，夏至平湖萬水青。
談今說古，總覺今人缺古風。
成住壞空，終歸自性。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
岌嶪龍門，雷浪可容輕躍過。
憑信建樓，憑智領軍，大業蜚聲三省外。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
一川流響，原知惟我最心儀。
傷流水宴，嘆羅珍餐，奢糜長入眼，如今誰唱憫農詩。
技藝求精，學成自駕千條道。
燕裁紅紫，萬物長歡。
意切情真，梅花乘隙惹相思。
盛世十億歌，十億同歌歌盛世。
一田穿電，電燈電話電視機。
試吹篴梅邊，翦花鐙外。
金龍吐水，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
陝西排頭兵，威震八方。
浮蹤羈漢渚，猝驚噩耗，欷虡何只爲私恩。
偏知可愛，笑已贏無數喜歡。
春風陣陣，吹綠軍墾城。
體官道公平，高懸衡鏡照清白。
幾番風雨，送走一窮二白。
實無韜略一絲，孰不知脣破齒寒。
大笑出門，從此甘當山水僕。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
藏書樓店，琳琅滿架百花豔。
引鳳寶雞，遍響周秦千古韻。
紅藍或相間，藩籬寄命，雅士一枝解語花。
五湖四海，當珍國安爲寶。
皮霞浴日，樓姿燦燦結塵緣。
波光映月樓，盡賞山間風物。
枕石漱流，一生自在。
遭一頓毒打，鼻青臉腫，奄奄嘆息已無言。
立黨爲公，奉公深似海。
無畏無私，一身正氣。
奧運祥雲，銀帆落駕，客如潮水燕飛來。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
吹奏繁榮樂，彈吟華夏好春秋。
舟期已錯，殘梅暫借續前緣。
往事憶觚稜，身別修門二十載。
勝境韻依然，和漁唱辰腔，畫壁長回盤祖夢。
五百年龍澤覃敷，赫聲濯靈，燕賀莆田生聖德。
慕相聞疾，清筆著文漢水邊。
奧隧森森，笑語城隍。
山人仙人佛山人，天人合一。
山間碧水，林下鮮花，自然風光此處尋。
尋句踏春，雅趣閒情誰戲柳。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
人文根祖地，神韻元謀一首詩。
政通九域，富裕和諧，千家萬戶蒙黨恩。
心比海深，怡然蕩盡難容事。
緣自心來，諸佛有求必應。
雲也有鬼，遊魂爲變。
農茂牧興，油翻魚躍，二秩松原花似錦。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
根連古蓼，魂牽古蓼原。
和諧開歲宴，玉兔歡呼美樂園。
一萬卷讀書研藝，逸筆隆生翰墨香。
淬火傳神，自然生動了三元。
喜雨紛飛，九州齊煥彩。
明月青衫，獨吟小巷。
碧水長流，遊子思鄉。
把酒杯杯，對月邀宿醉星河。
新福字，紅對子，讓咱開心添信心。
衣猶在、帽猶在，赤城霞起接歸僧。
曉籟蒼穹，太極兩儀生四象。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
注目碑林，苦覓秦聲。
北往南來，四海信息匯眼底。
春風一路，花雨千重，福地放飛中國夢。
聯友邀朋，八方俊彥賦華章。
始於一統，終於一統。
舊地重遊，柳岸風輕花勝雪。
尤醉尤吟，麗人惆悵眼迷離。
夏雨鳴哀，恰矚望方殷，卻哭八閩摧巨傑。
南嶠承家業，不忘深恩。
萬縷千絲，經天緯地織風流。
幾天霜露，數只寒蟬怯晚嵐。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
河山帶礪，擎宇高樓話古今。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
心空似燈草，下鍋煮嫩，水翻十滾不渾湯。
日本東出，遍照九州四國。
古城新韻，彰顯大同氣象。
琴瑟琵琶八大王，一般面孔。
