香焚朝夕，惟祝母如望如存。
無峯不絕，石羊萬象天賜景。
佞人常戚戚，夜對貞松咒棟梁。
凝心築夢，鼠標喜點千家福。
文墨領先聲，獨擎大幟開天地。
國呈龍虎姿，城市更美好。
文明後進，近推東瀛，根本在市町村制。
行行對語贊黃梅，黃梅溢韻。
經文貝葉，喚回苦海夢中人。
百順是兒家，一樹馬櫻須記取。
回頭一望，腦後即黃梅，求衣何必追梅嶺。
茶香飄碧海，千春雨露潤心田。
往事如煙，是非成敗隨風散。
春風相約，蠟屐而來，讀山讀水已忘機。
交警何求？車車良好駛平安。
學無常師，卓然有立。
青山禁牧，惹得羊眼火三丈。
玉女迎賓，一地能和釋道儒。
廣種多收，繼續籌謀。
富國興邦，大展宏圖描錦繡。
於職有虧，百歲悽愴百歲憂。
樹古化龍，天造林園，非我非魚皆陶醉。
中華燦燦，學生求知再報國。
國家在上，破除腐敗舊規風。
夕照杉林，波浮雨蓋，問誰曾招手？留人吸氧卻勞塵。
紅雨不亂，今朝出海巧繡天。
不是桃源，也猶世外。
討袁擒賊，揮師首領蔡將軍。
善良留好事，幸福玫瑰萬裏香。
選材取木，堪爲柱石耀金門。
師法之無師，師法自然。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
十一迎國慶，勁舞雄風。
駿路拓千程，商貿逢源，利濟民生襄偉業。
樽把亭畔，聲聲錦瑟調逝水。
文章唐宋，名揚八大家。
心中無塊壘，隨時見美景良辰。
兩情相悅，任你腹婆腰精。
鋪成探宇徵途，人步天空非神話。
酸瓜苦筍，甜椒辣醬炒香腸。
聖人勝域，春輝禮樂現華章。
六朝哀慟，風悲露泣大星沉。
塵障千重，當知萬事莫強求。
歲月起風雲，動地驚天，虛名曾在凡塵響。
贛撫平原，處處詩詞曲。
微瀾不起，心清若水月無痕。
所以望明月，自然望聚望圓。
尊其所聞，行其所知。
嘆仙蹤飄渺，勝跡巍然，信步南天金闕宮。
術妙長生，得岐黃祕絕。
一派生機，陽春有腳。
華嶺蔥蘢，碼頭熙攘，一枚碼碯鑲華蓋。
抱琴弄影，且邀明月補梅花。
豐碑耀古今，放眼向洋觀世界。
師表最難，養性修心窮己正。
揮毫飛鳳藻，聯花一朵綻春光。
寶殿顠紅雨，看劫外塵生，潭底魚龍空擾擾。
於蔚之後其昌，宏開華第容輿馬。
禮貌待客，賓至如家暖人心。
與古爲新，乘之愈往。
二三月桃花灼灼，半掩巴村，漁夫不識秦人舍。
美好家園，尤當珍愛，七秩重溫黃水謠。
何分男女？優生自起鳳騰龍。
顏鑄自孔，陡驚天上去修文。
楓葉越重洋，一片丹忱傾故國。
波光雲影，滿目蔥蘢，誰道人間無勝地。
璋輝耋壽，婺煥中天頌晚晴。
寬容自己，荏苒歲月光陰。
慶衍箕疇，春永華堂。
義貫洪都，濟困扶危，一城盡是英雄氣。
壩上高原，獻瑞金猴欣抱夢。
四海龍吟，唱出中國夢。
祝開門大吉，喜看四方進寶。
香飄桂苑幾時秋，雨落凡塵八月景。
春意時長，卻聽花落地也紅。
雁陣橫排，惹動思鄉意。
秦有春秋，上下兩部。
遭遇暑期，仰賴空調。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
蹙水生花湘渚上，相偶一顰。
怕是秋來，一地空香拈不起。
憲法大如天，神州事事尊民主。
楚地楚河，處處動人。
花吐千香，春回大地爭圓夢。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
濟海揚帆，周遊世界北南球。
徼道綺錯，周廬千列。
室內度夏，家家空調電風扇。
誰非俗客，隱逸還須菊外尋。
虢山聳翠，看長河浩蕩，濤聲水韻唱清平。
佔三分勝算，我常自大。
和親五福，諧美鴛鴦豔陽紅。
人興業旺，一番變化更即來。
覺悟禪機，億萬化身描佛傳。
珍貴熊貓，迎來四海觀光客。
崇高教育碑，千秋功業千秋頌。
地鄰支遁宅，緱嶺風高，天外鶴聲同嘹唳。
杜宇聲聲，共贊麗人槍法。
竹發千孫，培植唯期小阮。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
