刊載民聲，九州共賞聯苑花。
似水流年，閒愁萬種何人會。
朱藤雕鶴脛，踏雲策杖助長年。
香飄寰宇，杜康雅韻誘嫦娥。
多年紙閣藘簾，忽而單巢棲兩燕。
英才留史冊，有易安於後，長教天下重章丘。
故壘依稀，牧歌隱約，千年韻事畫中傳。
水潤香連渡衆生，慈悲萬世。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
心同復德同，楹聯雅句芳遐邇。
山入雙遺，武夷歸世界。
風便暫棲蹤，一路青山應識我。
山清水秀，清風嶺畔沐清風。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
春暖風和，花香鳥語。
今古如此，景公何必涕盈睛。
龍騰大野，中華且喜換新天。
耀邦故裏，播富耕春。
天高地厚，窺符井載千秋聖。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
人間龍瑞，龍氣象欣欣向榮。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
大義諫兵，高風忍辱，板蕩見公忠，漢魂不死凌雲嶽。
立業立身，唯將誠信當支點。
嬉笑怒罵，俱是華章。
風雨瀟瀟，靈山秀水雲煙鎖。
網絡大時空，世上萬象盡情觀。
良醫至善，扁鵲凝華閃玉晶。
觀世間生滅，諸法皆空。
汀水蕩舟，平原策馬，騰飛華夏喜連城。
信堅行久者，自有神通。
段店啓先河，厚重張揚，一朵瓷花香萬裏。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
不期遇鬼，應立刻燒香。
路燈環堤岸，一片波光一片茵。
詩書遣性，何圖蝸角虛名。
夢想始於足下，八千萬裏雲和月。
頭頭是道，啓牖春風吟大雅。
鍾疏愈響，舉杵常思名利輕。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
流光溢彩，自然描靚千張畫。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
兄弟論功，雙方都有說頭。
身居蓮池，碧樹紅亭琉璃瓦。
九洲氣象新，客盛和諧節。
自縛而降，從周所祀。
崇臺載萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
頌九章魂，登樓郢都遠。
家藏老窖，四季皆春。
天仙送供，寶象馱經，潙上有山皆向佛。
春潮花海，業興民富蕩和風。
琴心淌月華，荷風蕩漾傳香遠。
善舉常施，處處溫馨常有愛。
度嶺鶴飛來，萬本梅花諸佛像。
上下盡同僚，揆天理人情，出語惟求常中的。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
青年氣概，妙思華章著美生。
大慶加油，小康提速。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
勿忘國恥，時時警惕侵略者。
春歸禹甸，雄雞報曉唱紅霞。
清波引芳草，佳人醉水調歌頭。
軍民攜手，清除險物，修通道路現晴天。
賊膽倭人，試圖稱霸霸難成。
老將出擊，市明勝利收關。
雨從西至，仙都乃秋。
五業同興，風物鍾靈，福地因三蘇勝慨。
欲射天狼，培源固本爲先導。
科技園地，盛開幸福花。
石壁誰鑿破？定是鬼斧劈開。
氣溫多樣暑涼寒，夏秋冬變化萬千。
鳥聲悅耳，帶露森林作氧吧。
推而廣之，是民營典範。
神山玉府，中有古書。
瓊英綴雪，絳萼著霜。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
如文聖，如武聖，獨將濟世作常行。
三千裏聲名早播，幾第簪纓勉後賢。
觀音普渡，功崇李耳慕純陽。
虎把指南針，閩北龍翔萬象新。
仁育蒼生，杏林春滿。
淫雨綿綿，無賴聊將詩佐酒。
龍也蛇也！星佔宿命，因果都在自修爲。
柔情似水，濃淡淺深逐浪流。
無利無名，或耕或讀。
一雨傾城，還將街巷走航船。
噓寒問暖，日麗風和棚戶樂。
定局已成，慶鼎盛輝煌，奧運凝堅民族志。
鄉關恨路遙，西風先度。
公正清廉，國法要爲民衆知。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
心潮逐浪，又來南國踏芳枝。
唯寅肇跡，旨義延光宣格致。
螢飛依故址，遙同車渚自流光。
慶校齡六十，絳帳宏開，格致終成千古業。
才門閉卡，上下無處逃生。
新絲路上，譜寫繁榮盛況。
貢品茶中陸羽情，曾驚帝座。
