心系藍天，天堂應奏平安曲。
灣中大水，蓄勢而強豪邁心。
春雨潤春色，春色處處豔。
諸煩已了，形影終成一束光。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
夢裏畫山川，雙澗五峯開佛國。
酒泉飛捷報，玉兔笑迎攬月人。
能解聖人心，君子修身終有道。
塔映湖中，香荷萬頃連天碧。
萬裏江山，規劃宏偉指前程。
光祖倚兒孫，不育夫妻求送子。
金身不壞，傲視列強，輝煌偉業中天日。
縱煙波作墨，禿筆難書天地春。
桃李桑榆村植樹，林木榮森。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
八千裏仙山，奇峯九曲，靈霧巧雲藏瑞草。
文運長通，文思且如高峽水。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
千古傳奇，利氣化痰，橘紅藥用多神效。
春風得意，萬裏鵬程鋪錦繡。
大雨浴芳肌，怕星月窺容，多累烏雲懸錦帳。
桃花應盛世而開，霞蔚雲蒸，仙境何須他處覓。
兩字新民，一刊向導。
支農惠農，心系百姓萬家。
人醉書香，長溯文明訪古今。
花明柳暗，江川繞曠原。
照影溪梅，明月別枝驚鵲。
冬藏夏翠，錦繡鋪青地。
巷尾抒情，一支帚筆寫春秋。
一江碧碧，九曲千折百回。
親臨學子，能聆聖教讀三餘。
人影珊珊，月鑲橋上玉。
龍呈祥瑞，錦城繡野喜相迎。
盛世迎來，中山古國新容貌。
殘肢點地，地厚三分堪墊腿。
爲報傾城，秋榮一改伶仃瘦。
遊龍戲草青，衣呼無人。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
爲請二妃來，山笑水歡，霧搭帳棚霞織幔。
倡廉反腐，懲治貪官鞭腐惡。
繞寺千章，松蒼竹翠。
梅香九州，逍遙細雨一江雲。
傳非遺文化，獨家小喫總留春。
畫水歌山，春鋪樂土。
鍾阜龍幡，千秋興盛源三國。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
窗臨碧水，荷豔柳青笑月嬌。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
紅羊立角，續關愛民風。
經天緯地，織出好人生。
觀天察地，懷抱與同。
廿四番風，蹤隨平野紅千點。
泰順有長廊，虹臥千秋，名馳中外橋梁史。
天佑僑鄉，僑胞愛國，雙峯作筆書僑德。
家園頓毀，東西南北共支援。
走幸福之路，不怕山重水復。
憑三寸舌，可勝刀鋒。
吼幾聲號子，舉杯一笑，此間有我煮浮沉。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
此裏故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
嘉賓戾止，聿觀厥成。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
春城揚赤幟，和風吹醉滿天霞。
赤縣春濃，經濟騰飛添秀色。
清波引芳草，陽臺夢人面桃花。
一刻不生閒，去化解人心燥熱。
人生寵辱，漢家恩怨，且一概拋丟，風雲成陣在胸襟。
鬥斝三思，齊蘇子、愧尾生。
涵日月精華，中庸注解杏仁味。
陳氏卜婚，五世必大。
千只鵲連，雙心未了意尤深。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
古邑迎春，誰仗華庭納福。
四海宗親，問祖尋根，呂氏一家除域界。
登山虎，下山虎，虎虎生風闖九州。
無影無形，四化佳音傳四海。
兩潭展卷，日月攻書。
冤哉禾何罪？落得秋後問斬。
南通州、北通州，南北通州通南北。
百座靈山，千般幻影憑燈照。
依法治國，國運長興。
豹變南山，敢借餘光，座啓鸞笙歌一曲。
內化於心，外化於行，春歸大地歌明憲。
日照山東，處處蓬萊。
漣水放歌，身殘卻破千層浪。
桃花並與梨花放，紅白喜事。
電閃雷鳴風助威，天公發怒。
全民大福，歡慶翠屏奔小康。
潮擁三支香，螺港揚帆弘聖跡。
綠雪陶情，正山十載，飲者獨鍾金駿眉。
燕飛何處？斜陽日日曬烏衣。
馨香四野，高天厚土鑄豐碑。
望天喫飯，水利設施無人問。
雲水僧人，千年常住。
鳳舞凰飛，嵐蕩霞遊，七彩卿雲詩裏走。
鑄劍爲犁，隴頭陌上耕煙雨。
湖南多傑，化德化仁光楹苑。
笙歌匝地，頌八方黎庶，同開盛世幸福泉。
淡利祿虛名，興至聊聊。
問心無愧，吏治嚴明天地肅。
