此間溫舊夢，飛花入戶默傳情。
春哥浪子，騷情故夢總由天。
愛更真，情更切，排憂解困暖千家。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
君行我識，一世狷狂一世憂。
身清品潔，廉石燦乾坤。
金羊騰八桂，風清氣正慶和諧。
寒江垂釣，輕蓑水畔雨扶舟。
教化綿延，百代千秋聖地。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
兕觥進酒，王母臨筵。
官逋未了，嘆蕭然環堵，庭前俯仰劇傷心。
湘浦驪歌，西泠風雪，重重舊事憶當年。
大壽古來稀，萊彩承歡誇北海。
佛光開化境，塵世情不了了之。
看古人、看今人，看古看今人比人。
千古戰神，聲蜚四海，不因成敗論英雄。
靜耘庠序，時爲國事育英才。
蘭舟冷酒，又思舊恨千重。
水秀山青，華麗容城詩配畫。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
文描錦繡，泳壇勝局勝猷圖。
巴蜀數名鄉，秀水靈山彰特色。
詩中意境，新安江湧小康潮。
禹德常存，千年石鼓供流覽。
惟以志酬，甘以義盡，有男兒血性，當圓美夢慰先靈。
乾坤安泰，故裏皆福。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
五重望景樓，翅角飛檐，一柱通天驚百嶽。
心懷舜日，愛催桃李開。
八字無關命，工夫不負有心人。
富了中華，旺了中原，三門圓了小康夢。
遠離毒品，法規必守，錦般事業駐春光。
春江花月夜襲人，風流入畫。
普天同慶，一片紅霞迎旭日。
逆緣生佛種，實增上哉。
音容頓隔，痛此日空仰高山。
人文耀彩，任收藏聖水金針。
天心永鑑，真誠同守總無虧。
兩年再造，全面圖強百業興。
藝苑繁榮，百卉芬芳馨大地。
雙手同硬，江蘇四化尖兵。
霍光扶幼主，漢祚隆興。
喝酒時酣，獨啃雞丁醉乃歸。
馬踏春來，又譜新篇。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
朋儕閒歌白雪，何況崗流鬢未華。
世事無常，夢碎西樓天負我。
心情蕩暢，欣逢皎月映紅荷。
婦運百年，巾幗不遜須眉漢。
訪仙喬嶺，梅妻作畫鳥播音。
順承民俗，非遺技藝葆專精。
駿馬追夢，忠厚傳家久。
仙禽花事，徵之前事亦留真。
有子有孫，亦賢亦孝，南陽後裔是其人。
平湖湖水水平湖，滿而不溢。
言碧亦非碧，補顏紅紫黃。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
十萬裏家山北望，猶帶襟懷，揚鷹朔漠俯長天。
元陽化道，三分綠韻夢千重。
解甲歸田，申明道理方由己。
世有活財神，頑石何靈，豈以煙霞償外債。
浪浴夕陽，碎金鋪一江。
白練飛花，幻黃果樹奇觀。
名垂華夏，儀耀星雲。
卓醅春水，欣燦爛春花，走馬繡林點妙筆。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
工商興市，古都西安，新年新景新氣象。
習習春風，縷縷呈祥，九州盡聚正能量。
三更戲水，半江漁火且通明。
映波光，颺柳線，露吳娃越豔嬌容。
仰慕賢才，承古創新弘國粹。
美酒待嫦娥，看長袖曼飄，和爾千杯醉鶴歸。
茫茫燈海，難比西山半落月。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
虛中有實，華漢精深。
福地蘊和諧，萬縷清風流雅韻。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
笑更始無能，空車依舊收銅馬。
此處景迷人，大覺山高青嶂翠。
天井水流香，泉溪生玉露。
登高望遠，愛國傾情獻赤心。
隴上拓高天，會勝友良朋，怡神逸興分甘味。
得其時則駕，功勳三代配伊周。
有時雅集，喜得林泉。
追秦憶漢，似殿似樓似榭。
萬古常青，澤裏開闢新天地。
解放思想，神州大地勢如潮。
祥雲北去，一心品嘗八卦湯。
齊國康公，姓生酒器。
普天同樂，共爲新紀譜華章。
山川錦繡，民欣國策業繁榮。
寧晉老區，精神文化成時尚。
月缺月圓，何曾顧我。
轉眼成斑竹，無非受苦當差。
山舒眉黛，水漾瞳青，柳向東坡呈畫稿。
蒼茫臨浩水，帶渭襟黃。
扶成教義，濟養黎元。
蘭馥梅馨，陋室雅致。
白馬雄關，三國風雲壯蜀景。
拒絕平凡，空調妙術移冬夏。
