今前並納，造詣須精下筆前。
夕陽映棹，一壺濁酒笑談中。
古田固谷田，谷田顧古田。
一縷清新，爲月雕成華夏韻。
燭照洞房，缺月依舊成滿月。
坊幽宅院古，皆爲文化卷裝成。
春風蘇絳帳，放飛理想育新人。
拂雲空碧落，大筆摩天出北山。
政惠三農，春風早綠田園地。
雞犬鬧春，千家暢飲小康酒。
榻側寇方酣，銜枚息鼓窩囊廢。
心系紅塵，專司理德，施行法雨潤蓮花。
鬥姆坐蓮臺，英氣長浮碧水中。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
德澤山川，夢起帝鄉驚蝶變。
仰九天麗日，禮迎貴客，日照荷花作錦鋪。
玉蕊冰清，蟾宮移得三分色。
還遇中國，軍方警告，重來海戰必身亡。
憑欄眺遠，聖山靈水，築夢情怡法庫春。
江山聚秀，師生勤毅敢登峯。
全市衆當知，八方吹號角，二鬼嚴究六縣興。
認準梅家營大道，且行且覓，一片紅屋平地起。
清水無弦，逸韻當歌。
禪坐意松，此念導氣以行。
揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
性自達通，若此名寂寞，當看水上浮沉舟。
尋尋覓覓，韶華轉眼飛逝。
友鄰善遠，誠心生信義。
高科產業，千畝魚塘疑夢境。
寸土必爭，生死置諸度外。
新春蛇舞，宏圖再展耀神州。
薰風千裏，琳碧輝古今。
龍慶峽幽，泛舟宛若畫中人。
民意若何？載水覆舟千古訓。
春風滿眼，兆民百姓好心情。
澇濱樓立，迎觀山水復興圖。
心言明正覺，大道兼師。
佛域導慈航，樂山樂水，樂向蒼生施大愛。
庠序立宏基，百載樹人，芬芳桃李馨天下。
小鎮風騷，一張名片接龍氣。
鸚鵡棲籠，頻頻學語。
學海途遙，只知墨盡夜方深。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
王國鹿士，比隆成周。
酒化相思，點點滴滴刻入骨。
四季迷人，中條千古一池雪。
山水晴柔，藏鄉也養江南月。
體操獨冠雙金，不聞先哲吹鄒律。
偕誰放眼，問蓮舟何在。
欲綰清音，又恐知音少。
百戰河山，千秋碧血。
永遠保存，一語春風榮老店。
君實九分人，外攘內安，能使華夷俱懾服。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
陶情醉韻，龍門水煮一壺春。
雙龍加一鳳，潘廬炳炳煌煌。
劉郎陋室，哪有白丁。
龍破壁飛，黨心聚合正能量。
嘔心瀝血，一身正氣凌霄漢。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
治絲不紊，條理分明。
山色松風，泉湧詩情融佛性。
怎能說心意？春風拂面靜折枝。
朵朵飛雲，此種天駒任我行。
湖中觀鯉越，潮頭滾滾這邊來。
看豐碑撥地，永固金甌六五春。
銀嶺東屏，韶峯西障，雄山樂奇峻，柏檀好折薦馨香。
江山多嬌，四海嘉賓接踵來。
博學著雅章，興邦治國選偉才。
暑往寒來，循環無窮。
酩酊一醉，且共青山就地眠。
和平不易，兩岸宜共勉之。
姊妹齊心，同圓中國夢。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
資以韶光，賜以物華，福地湘南春獨佔。
倡廉潔，抓成效，黨規政紀四時遵。
荷花麗景，爭奇鬥豔最芳菲。
身觸花魁，胎產糖漿。
中秋中夜冷，西風無意居中。
卅年前共建聯壇，巴蜀旗開驚九域。
災降泰國，門楣打浪脊飛魚。
崇廉尚潔，價值提升。
覽龍裏情，飲刺梨酒，馳懷醉聽好花紅。
燈火萬家，亦畫亦詩，濟水源頭添魅力。
渢渢移情，歐邦雅樂。
高懸校訓，育才創業必尊師。
向來曉理乃良方，克己善人。
聖賢門下弟子多，個個酸儒。
庭院揮毫，月色蒼茫鍾鼓息。
壯曲譜人生，之形道路蹄長奮。
投筆從戎，戰爭考驗，腥風血雨丹心譜。
約朋讀石，秀亭遺雅堪懷古。
力收臺島，鄭家壯士勇操帆。
龍燭鳳燈，灼灼光明全盛世。
金身護法，光映羣衆。
宣和創業，瓷器雕龍，汝窯輝映千般彩。
清濁無礙，纓足隨趣但憑心。
魚躍濤歡，港迎渤海帆迎日。
情牽北國，富強歸衆望，喜步小康共迎春。
千年傳婦訓，德言工容。
繁花似錦，常留勝景醉遊人。
