百思難解，百度偷閒搜百度。
晉江水暖，萬裏徵帆開勝境。
萬千行遺書，寫難完浩浩中華。
如此青山，片石三生無限恨。
此志未隨朝改，報良圖豈論商周。
南粵燦春光，玉帶綴明珠，流韻山河舒畫卷。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
分身無量居極樂，國遍十方。
能升能降，官位應憑天下心。
蓮花慶生日，稱觴合獻碧筒杯。
牧野詩聯，月月換新顏。
長天開化境，日月明時爽氣來。
雪花獻瑞，玉龍鱗甲飛大地。
傾瑤家韻，展曲江彩，肖雲志志在茶山。
陌路相逢，同吟落寞知音酒。
風馳電掣，縮地有方。
東山著翠，更聞燕語墨猶芳。
一水多源，源遠流長歸大海。
互助互愛，勞動爭先。
除夕飲酒，美酒杯杯映笑顏。
亦真亦幻，往事消於梵唱中。
日月兩輪，駕馭臨清，高效轉旋憑發展。
潔淨鄉村，道坦樓高花爛漫。
秦皇御宇，開疆拓土發祥地。
事成公去，事敗公來，只手斡乾坤，禾黍當場多感慨。
熱土一方，熙來攘往成都市。
周時處士，稷下雅延。
馬背妙音，一奏聲傳國際欽。
後人遵聖教，堂堂模範壓湖湘。
雲母鋪箋，欲於天外寫閒情。
廉聲、江聲，聲聲入耳。
審時度勢，大政精研，政馭春風興百業。
璧月寫清華，菩薩前身，一笑拈花歸淨域。
做天下文章，宣傳科普，心田不散稻花香。
閒情恰至，側耳靜聽鳥說甚。
半賒半現，共作百年人。
平安觀自在，一塵不染證禪心。
滋綠幾多，幾友暢談東院。
芳徑草心頻綠，紅羅先繡踏青鞋。
各騁長才，水龍吟罷金蛇舞。
難爲兩句，文化歸心建奇功。
三十三身，妙色無窮常應化。
快刀斬肉，五花分層下油釜。
綱常垂後世，千秋俎豆，兒孫看樣學先賢。
九朝帝都，培育國色牡丹。
史燦文明，古街已烙周秦印。
萬家燈火處，愛在進行時。
水就勢行，無法即法。
治家有術，背倚筆架文章成。
荷塘一隅，春池鳧雙鶩。
爐鍾萬物，雕刻百工。
龍騰紫氣，呼嘯升宮，邀來日月同開道。
花開除夕，羣星劇場熒屏靚。
援毫飛鳳藻，百尺方資柱石功。
政得民心，秉公辦事利民生。
天外借東風，復蘇老蔓龍重躍。
無鹽越千年，驚現網絡。
醉厚重人文而外，難忘美味，一盤珍果數檸檬。
好戲留連，連臺新鳳霞出彩。
苟有可觀，皆有可樂。
常年行走尚書房，雖苦無怨。
一腔熱血，萬丈豪情，你追我趕闖雄關。
吳越春濃，紅梅萬點著生意。
蔥花挨搗，舂進舂出蔥難全。
莊園凝勝景，花開四季鳳來儀。
來自人民，代表人民，使命如山肩日月。
馬步未停，接力續追中國夢。
社會保障，利於千百家庭。
立新創新，日新月新。
溫情不再，家庭失愛，淑女無歸淚痛流。
人間何世？偶從海上得桃源。
一個是人，人人從衆人。
兩會仗羣才，關注民生國是。
三百山飛生態歌，歌美風淳淡雅詩。
救人解危，安樂知足慰吾懷。
聯花十屆，沁香吳下風。
衍出陸終，系承妘姓。
對崮峪前，硝煙彌漫。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
吸粉塵，鑄靈魂，育出桃李滿天下。
二千年百業俱興，九域山河開勝境。
雲堆羅漢，風吹移步入西天。
清廉如空盆，盛得下千種幸福。
日麗華堂，鶯歌燕語。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
靈羊扶角，岷水潤春，古鎮豐年酒溢香。
江涵秋影，眼下但看舟楫空。
雨過天青，千古釉色。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
匯集風雲，地鐵已圓長安夢。
一源在此，尋漢祖文蹤，醉也心飛亭上雲。
對海棠駐馬，金谷人歸。
生靈矚目，九重天闕仰仙風。
蒼松翠柏，一堂浩氣共安民。
花開山寺，心香一脈慈航渡。
好雨知春，國泰民安祝和諧。
耆齡劬竹素，望擬遺山野史亭。
麗江宜賦詩，絕句吟時，疑是姑蘇城裏客。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
九重念舊，馨香家徹幽泉。
有時見風來水面，月上柳梢。
