問字感丁年，化雨頻施曾課我。
放知千手，無求不應白衣隨。
登鳳嶺，賞金菊，今歲重陽聯韻揚。
癡依空榭，星光拂柳月纏綿。
理性鑄魂，飲譽杏壇百卅年。
進身移步，遊湖光山色。
巨野起宏圖，秀挺河東迷宿鳥。
詩中僰道，十分春色更怡人。
燕剪穿雲，裁出三春美景。
竹帛永垂名，真不愧賢臣哲嗣。
漫步花叢，察顏觀色。
善圓水勢，拓展和諧道，贏來西部渡春舟。
瓦舍飄香，桑麻溢彩，上界蘊涵萬闕詞。
憂樂總關情，遠承文正一千秋。
對對總求工，自對需如互對工。
當戰陣、議戰陣，排山倒海勢難支。
開新起點，增新亮點，海上風騷再領銜。
借問樵夫，一擔白雲何處賣。
王春正始，放懷舜日堯天。
同屏聯對，心平氣和最爲真。
孟津會諸侯八百，周室興王。
赤膽爲民，仁風撲面一堂樂。
春秋四百載，溪水清澄遠景明。
擇地以棲，駕霧擁祥來鳳嶺。
靈羊舞角，迎來好運潤華庭。
鑿穿大地，開採光明，百載矗豐碑，譽滿中原第一礦。
江樹青山，斜陽古道。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
淡拂遠山眉，半倚雲灣，一溪流水生秋綠。
猶翔美麗，中華第一龍。
登樓欲上天，摘取蟠桃獻母壽。
八十官兵，肝腦塗地，氣壯山河赴國難。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
玉鳳呈祥，家中常入和諧夢。
瑜文齋字畫，化古持今。
文山字海，竟無文字誄先生。
中華靚麗，和風細雨四時春。
平湖秋月，清風幾度江南夢。
瓶裏生春，甘露潤滋楊柳青。
久磨人智，不妨刀筆養稀奇。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
在百姓之中，猶留餘響。
傲氣盈身，卻少才情撐傲骨。
日出三中，壯鄉溢彩。
多種經營，植樹造林興百業。
嫩涼初霽秋容，煙中列岫青無數。
柳色垂青，野渡舟橫酒溢香。
港城四望，田疇磅礴起宏圖。
無虞涉澗，居然寶筏渡迷津。
終身有意，雨後風中品歲月。
祠環潢水，千年支派永流長。
河汾禮樂，四季憂民日。
地靈孕物，草花竹木亦通靈。
清明焚紙，重陽拈香，炎黃子孫守儀禮。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
心聲振大方，出瀚海高峯。
雲外鋒芒，清光瀉大地。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
醉青島妖嬈，青山瑰麗，抒懷莫怪我多情。
一旦開通，聯苑綻奇葩。
漫步長堤，我卻無心插柳。
經濟舞臺，全面繁榮。
人在客途，正望遠家山，故友樽前知近否。
和風描願景，民殷國富，共求龍裔歲長春。
化除矛盾，平衡物價，協調有力促和諧。
北靠陵塬，南迎渭水，眼底江山添慧覺。
誓掃匈奴，出師未捷身先死。
實四化，創五優，探驪煤海我當先。
開懷大笑，流水高山處士情。
不意竟成癡，於默默橋邊，三分悵惘如花落。
天寒地凍，水無一點不成氷。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
瓊樓玉宇，富貴神仙。
五嶽俱登臨，誰言一覽衆山小。
仗義懷仁，該出手時先出手。
霸王成往跡，我傾河海哭先生。
溼地聞禽語，觀花每染兩腮香。
千載唐宋史，幾許春秋淚。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
爲河亦爲嶽，奮爭凌壯志，高風亮節子孫承。
懿範肅璇閨，每憶誨言慚宅相。
紅葉斷魂，青山白首。
找開網頁，得來致富鑰匙。
壺倒香傾，柳林鎮唱新鳳歌。
九州百姓，興華偉績壯河山。
孔子門生，出口皆成長短句。
月掛高天，一輪普照。
驕子成龍，雪人快樂悅而歡。
雁塔凌霄，直通天上雲程路。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
積善南巖，德比蒼天。
大道自朝天，還需向善求真。
牢記誓言，養性修身，位高不改池蓮品。
觀一江春水，水天同色。
空懸玉磴，天將布梯。
包相廣德，莊子無爲。
深山靜寂，猛鴞方醒神重聚。
頻舉美觴，初將舊恨澆新恨。
