友善街坊，左鄰右舍和諧曲。
大河入海，長吟壯曲賦千秋。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
理當示衆，青天豈管避雷針。
龍騰盛世，處處和諧沐惠風。
生彼同生此，娑婆淨土本無殊。
興業正當時，聚力凝心謀發展。
資源聯國運，文明創業享安康。
載德正山，時引盧仝斟七碗。
六字懾禪，足下逍遙爲淨土。
大旗落日照，軍傳破虜是佳人。
屋沐新風，業承老祖，中外精華萬代傳。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
我願陸君生陸耳，兼聽則明。
紅楓炫彩，三秋璀璨振民心。
繼大禹降龍，澤被桑麻，八百秦川花簇錦。
橫琴試唱，獨留明月在身前。
頑強創業，福字盈門，約梅花蓋印留馨。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
勁舞羊毫，盛世逢春書錦句。
廣告皆相聲，何曾嚴肅。
紅塵俗世覓清幽，無染青蓮。
十裏清風，漱玉浮香，聖地芙蕖馨一脈。
三兩榆錢，可否將春買斷。
信步徐來，且向旗峯尋勝境。
申申誰詈？汨淵千丈闊，怕聽雁澤女嬃砧。
萬衆一心，共建和諧社會。
更舞兔毫，繪函谷春光。
課子訓孫，五族中發跡維新。
參禪神會，在家永記彝倫。
風光無限，資源有限必珍惜。
鋼帶連心，哈達獻英雄。
虎首載銀，爲老年奉獻安康。
披星戴月，爲民情願篆銘文。
女出東方，歷史從娜時改寫。
房價虛高，羣樓靚麗愁寒士。
風燻月色馨，詩意頻來。
峯頭攬勝景，騁懷極目，登臨不盡古今情。
覽勝仰人文，詩史飛揚，一坊遙接千古月。
矜持山色，偏呈次第入人懷。
大地河山，造成樂土。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
秀臉拂新紅，淡佇輕盈誰付與。
藍田美玉，大海明珠。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
信持公正，國保金湯自富強。
一元復始，神州處處呈如意。
知楊太尉在堂，忍把錦裘追往事。
風光無限，禹都凝瑞氣。
庇子蔭孫，母儀周四海。
百尺高樓，四方仰止。
梅眼方開，玉雪傳心舞月臺。
開建安新代，墨清入骨，文章幾欲蓋風騷。
天橋看戲，沅水飛舟，浦市湧商潮，十裏畫圖開勝境。
清風若酒，獨唱高歌任疏狂。
人愛自新所，所新自愛人。
王褒肆雅，樂職中和。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
塵夢未醒，水光扶月渡銀河。
於亂世以和爲重，千秋功大，天下原來德不孤。
貢出揚州，寶登三品。
紅葉黃花，淺飲唱賦杯增色。
陽春傳喜訊，頻添佳績賦華章。
陽關大道，千騎駿馬著先鞭。
精進證三心，大地山河皆佛土。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
古貝純糧，品牌蓋世，妙手成甘露，行銷北國業常精。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
登峯文筆來，倒繪藍天千帙畫。
山籠白雲，翠屏環列。
盛世和風，醉了人心圓了夢。
蛛網遮門，豈止機緣延漢祚。
貶爵移封，遺跡三名地。
翊運雲天，才臣有光十亂。
威揚赤縣，號稱烈士，萬千兒女獻心香。
勤種地，早完糧，父老有閒當課子。
神針定海，掛帥重彰愛國心。
文而興邦，武而治世。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
非夢境、非幻境，三心掃去見菩提。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
合家康頤，鶯歌燕舞。
旭日臨池，山巒端硯，柳垂湖筆點雲天。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
彈冠相慶，得意忘形。
水山色潤，一江丹霞蔚新城。
滄海浮沉事已非，恩仇可去。
蓼灘邊、梅驛外，湘桃花褪燕調雛。
知榮明辱，氣正風清萬象春。
強鄉施善政，物阜民康富裕鄉。
百步三橋，一環四坳，巍峨獅象蜂房水。
二秩耕耘，百花綻笑詩園靚。
卅載春秋，妙對佳聯輝宇宙。
京華攬勝，秋月春風總忘情。
是真是假，假裏情真。
山在詩中，水在畫中，魅力邊城花織夢。
清官廉政，迎來萬戶瑞祥春。
歲啓三春，迎來滿目和諧景。
不息雜念，見須彝固。
拂歲月風塵，擁抱紅山。
春暮孤亭，七分煙水三分柳。
