歌有高低調，仿佛是人生起落。
蒙眼捉來，笑聲飛蕩春風裏。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
籬邊扶耜，白菜黃瓜有節餘。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
見義勇爲，心情得鼓舞。
十八大指航，小康路上播心韻。
小雨無言，常以悲聲濟世人。
從容之色，若非淡泊難成。
糾片念公私，漏屋也難逃洞鑑。
春草春暉，當思當報。
濡泉塘水，寫文章千載，譙國家風貫古今。
柴桑作證，英雄遺跡，蒸蒸史卷共生香。
神州迎馬年，一路凱歌壯春風。
古城觀鹽海，和諧社會榮鄉鎮。
我早失陪觀隔岸，憐魚搶食忘防鯊。
昔釀奇謀，今釀佳醪，西柏誠爲神聖地。
歌揚星雨，八音世界豈真實。
涼城新春，羊年洋洋得意。
日出天海，中國夢美麗綻放。
教育可興國濟世，打造文明萬裏天。
歡歌笑靨，千家把酒賞彩燈。
法劍護公私，拔以待揚鋒四射。
立馬邊塞，一張瘦影讀愁容。
行菩薩道，披鎧甲法界皈依。
三春潤雨，三春紫燕，風流柳處柳捉風。
湘鄂有情，湖分南北。
春光映戶，猴呈喜劇又開鑼。
機電大門開，承接歷史。
華峯聳翠，春蘭柳碧生輝。
門開容世界，千裏幽香草木風。
萬千學子，中流擊水，筆酣墨暢繪新圖。
愛結善緣，愛善兼全，愛心濟困愛無價。
常以勞謙廉律己，一代清官。
梅開二度，去年今日雪依舊。
狂風吹瘦體，淫雨染黑膚，半生泥土畢生香。
貂裘換酒，醉去猶爲灑落人。
山色倒海，龍吟巖畔虎眠灘。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
落日長河，壯志難酬碧血傾。
光照太極，天降甘露潤夏冬。
耿耿丹心，如燭光照春秋。
經幾番風雨，美的人生。
十載辛勞，樹幟渭南織錦繡。
應天之理，順民之意。
金駿眉金，德性雙修成大道。
出濁世、離苦海，六根清淨，便從寶座見如來。
玉閣燭殘，更漏幽幽入夢愁。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
永哺三農，雪中送炭三春暖。
虎躍龍騰，雲蒸霞蔚高天麗。
斬棘披荊，洪荒闢出江南景。
懷赤子情，舉兩彈驚天。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
守心打坐朝洞壁，佛常曰禪。
芭蕉籠碧砌，敗葉相傳細雨聲。
金剛怒目，顯智慧空行。
一池閒月託孤舟，舟隨月蕩。
千年御筆，墨痕猶帶大唐風。
天女散花，有如白雪飛凝韻。
雲棧攝衣登，大好巖巒，留人是處安吟榻。
何以澄心？多情銘橘井。
垌裏蘆溪，凝結瑤山雲露。
盛世和鳴，五韶並奏。
孫悅劉歡，曹操羞赤壁。
冷泉石裏風，品斟青茗，四座馨香溢畫堂。
發憤圖強，聞雞起舞。
開放兼容，務實創新，恰融雅俗承神韻。
金結祥龍，紫氣無須方外遇。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
冬去春來，樂山樂水堪延壽。
忠魂當尚饗，備樓船鐵甲，任憑風雨任憑波。
春風解雪，海隅雲斂月重圓。
是憑人論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
大筆淋漓，深資後學。
廣水漲春潮，燕尾裁開千幅畫。
芙蓉綻蕊，香沁蘇南第一峯。
欣看時雨春風，滿園桃李齊爭豔。
暗中是是非非，經營處無私無曲。
玉琯奏鹹和，民族歡諧九宇。
奇緣結處，宜家美眷樂芳辰。
釀酒缸缸好，做醋壇壇酸。
挽九峯九曲，一方靈秀勝天堂。
國運昌隆，喜臨門第。
扮靚濱州，綠芽行動春天裏。
滿桌食客，半刻一時席面空。
西淝水美，不負金猴祝鳳臺。
平生所願，懷才共賦大同篇。
種石生雲，移花帶月。
東西南北，齊心共譜小康篇。
潮平帆啓，民生啓泰燕呈祥。
依山傍海，宜室宜家生態園。
豬兒賀歲，自可寬心。
勞燕舊分飛，一旦白頭雙九秩。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
煌煌中國夢，正合民期。
聽漏觀書，五更五經。
掌抽神戶，指點村山。
青春不老，看亭前花落花開。
生態毓城，十萬天鵝猶化鳳。
