吟無邊落寞，眼前只剩水殘山。
龍騰盛世，宏開華夏富強篇。
可怡情，可馳情，爲有真情皆入夢。
虎崗奏韻，常謁灝靈弘妙法。
山色難俘，萬抹奇嵐蒙過眼。
夢歸一處，同心五百年。
蒼黎蒙庇佑，紅燈千載耀湄州。
春風送暖，千紅萬紫皆春色。
麗人賢俊，枕夢珠圓美夢。
賞蒙城美景，春風遍地空氣新。
萬衆一心，一心愛廠。
古城煥彩，商旅沐春熙，東南鄒魯千秋譽。
雄冠楚吳，勢吞江漢，清風萬裏起荊州。
山水蘊人文，印證興亡行上善。
衆豔乘鵬翼，衝天香陣透重霄。
九萬裏鳳飛鵬舉，拚搏志書創業篇。
丹心逐夢，我擂戰鼓，猴棒再開一片天。
飛揚兩翼，老鶴風中緩緩歸。
華音有愛，遍及東亞南洋。
爲人作嫁？不管春秋針線緊。
贊聊城兒女精神，熱血激揚。
客家迓友，興隆瑞象聚鄉緣。
珍藏此疏稿，撥雲會有見天時。
實現小康，藍圖描畫動民心。
手足義勇，文武同揚御寇威。
氏幸同宗，聯幸同卷，惜一面慳緣，文字知交遺憾事。
子美有詩，窮而稱聖。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
走馬觀花，想走桃花運。
稻田抽稻穗，千疇飄出稻禾香。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
忍逐浮名，輕拋一顧，周公瑾不是英雄。
土木建成金聖寺，需防水火。
傳奇古邑，大運河邊才子風。
理學紹淵源，望隆鹿洞。
百年守望，唯期逝水再回頭。
梅邊吹笛，暗香疏影聲聲慢。
禾發和音，總配和聲滿院春。
激昂自我，去留肝膽只揚眉。
世界中國，九曲黃河麗日妍。
斯人獨立，往來最羨漁樵。
感衆生太苦，願意出離。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
作畫逸志，丹青技能。
滴泉釀酒，酒味尚隨花味濃。
今真蘇自由魂，當場一出風雲氣。
民欣風善，一城正氣聚廉園。
風墜鵲巢，二三子連窠及地。
似花似酒，陶醉千年翰墨香。
清正廉明，明鏡高懸如日月。
墨舞羊毫，筆蘸和諧書大福。
春秋大筆，寫盡滄桑事。
神州亮彩，春歌十裏好風光。
虎膽英雄，勇冠三軍，豐功偉績垂青史。
龍裔共贏繪美圖，同心逐夢。
集四海精華，鑄九州春色。
佳賓駕到，篳戶倍生輝。
四十年戎馬生涯，金鞭不解，國有功勳史有輝。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
青山醉柳，浮雲嫋嫋喜遊人。
金鞭馴猛虎，重新廟貌，萬年香火萃氤氳。
民追夢想，心朝北鬥星。
千裏歡歌，喜送四海賓朋。
天符既彰，人瑞又明。
碧野流金，人在畫中行，好一派城鄉風月。
從婁水分來，煙雨撩人，幾處瓊花輕綻夢。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
麗閣浮香，寶蓮煥彩，三千世界沐慈光。
音樂燻陶，英倫文化開新宇。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
詩化舉旌，拓開廣頌幸福門。
山寨絕紅塵，壁巖凌碧落，古道曾盤北犯兵。
送情五嶽，五嶽送信陣陣急。
川侯遺烈，升庵佳話，蜀道香飄葷豆花。
春風桃李，化成雨點。
九重哀大節，先生應爲一開顏。
飛龍矯矯，一城泥暖燕銜春。
娟娟秀女如何？百步穿楊張月滿。
輕夢催雲散，酒醒處殘陽亂鴉。
六合彌紫氣，南昌呈特色。
又值新春，別夢頻溫年少時。
自五湖四海，發三言兩語，一片冰心在玉壺。
天黑便低頭，從夜晚直達拂曉。
三姓齊心，千秋共廟。
瀝血育才，千秋典範凌雲志。
寶塔巍巍，八角七層凝紫氣。
大壩橫天，水患泥流成歷史。
古院清涼，三徑春風斜柳絮。
花溪林海，猶如仙地。
激發潛能，科學健身變壽星。
遐思花季，漸開情竇逐霞飛。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
碧水長流，千裏有源。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
一花一世界，見微知著。
爲此詩者，其知道乎。
雖經炒作，卻耐品嘗。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
聯非小技，慕其報導海河春。
