四海尊藥王，馳名載譽回春手。
古韻瓊閣，長街盛景千般愛。
勤於政，廉於政，反腐甘當孺子牛。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
一夜五更，半夜五更半。
邀三山雅友，評章不讓龍華會。
績留嶺海，一詩厲操士民思。
雲山執筆，畫出萬縷風情。
豐居迎好運，和諧佳苑起笙歌。
曲詞寫就，寄汝鄉愁。
皆來景仰，人生三境界，論品恰如松竹蘭。
九州競富，四代圖強，十分燦爛千章畫。
蒼松擁寶剎，開覺徹通度迷津。
東西共富強，夢植邊塞長青樹。
九萬裏鷹揚鵬舉，欣期赤縣固紅旗。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
馬骨贈崚，喫豆喫麩兼喫草。
一粥一飯，當細思其來處。
聯界失君，痛悼帥才難以得。
蘇武慢手摸魚兒，關河令笑風流子。
奪我河山，橫掃千軍驅日寇。
菊松吟格調，千秋高節感雲天。
風寒蛩響，往事輪回憶故人。
五行掌法，套路原來連接道。
春香雪月，養浩觀空，氣清神靜合天來。
母儀共仰，福蔭寰區。
鄉間過路，犬吠雞鳴又動心。
雙百年圓夢，夢寄鵬程。
躬身敬業，拓開城建藍天。
相逢便是緣，謙謙持手問聲好。
車載新篇，千年佳夢，牛息北嶺看春秋。
萬水千山，萬險千難，苦取佛經成正果。
受可大知亦可小，因少也賤。
桃李芬芳，三三難盡宗師譽。
乘東風興起，糧油香萬裏，萬家事業錦添花。
苦辣酸甜，心窩中味全皆興。
舞鳳騰龍，歡聲陣陣接新年。
三春畫舫，夾岸花香入酒樽。
動魄寒心，一夜白頭漏網魚。
中年得道，心生善念自行修。
吾道南來，本是濂溪嫡派。
秉一意一心，同追一夢。
夕陽流水，兩湖風月此平分。
填離取坎，火降水升。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
愛國懷染就丹心，一舉驚天，丕振朝綱扶病弱。
太極遣興，春暉溢彩化丹霞。
積善茁孫枝，豸繡雍容，遺訓勉持雙使節。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
寨沐丹霞，璀璨明珠鑲竹海。
蠅蟲有意，爲求棲止故營讒。
福臻新歲，千杯春酒綠。
一馬平川，始信蜀中無大將。
百年盛會，千景紛呈，離園一步數回頭。
曲調頻傳消寂寞，心醉神怡。
故地故人稀，明月多情如故。
萬裏長徵，猶憶瀘關險。
一輪曉日映山河，金鑲玉裹。
風悠意閒，喜對清月思賦句。
蓮溪書院，書德書才書華圖。
泛水木蘭舟，輕執子手，續續之不老煙波。
嬌綠迷雲，芭蕉籠碧砌。
赤誠報國，褒貶自有人民。
梅朵吻春，羞紅門對。
龍馬精神，宜興中國夢。
澤民十萬戶，輯夷百族，千載樹模勵後昆。
一書不假，十部從事。
沁心水碧，蕩溪擊石，輕歌曼舞逐春光。
亦幻亦真，此去一心歸淨土。
稅能亂國，猶能安國，悲喜繹千秋，今肩使命要深思。
暢懷書院，墨香流韻染紅箋。
香奇古貝春，添趣自無窮，助興何須一味狂。
爐火熊熊，鋼花飛舞迎羊歲。
奉獻精誠，展現芳華，萬焰噴薄靚夜空。
石洞千秋，玉泉萬古。
銀根通國脈，融貨領航望海潮。
觀音普渡，廣施定可送嬌兒。
盡孝辭官幾次，迎旦一生松柏青。
曾傳豬首龍身，千年水患憑根治。
剪萬朵紅梅，把綺夢染香。
古國重輝，圓夢鴻圖志彌堅。
白也詩無敵，流傳必絕倫。
豪氣壯山河，筆諫不依兵諫見。
靜思悟道，寡欲修身。
依山傍水，南移東擴大滁州。
壽考令終，沫水峨山誰作主。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
獅子山前，古蔓無心證百年。
龍舞長空，燕趙騰飛。
睿比東坡，千載藍圖千載夢。
對苑爭雄，霸氣已非男子漢。
四季迷人，中條千古一池雪。
道樹森捎，林壑肅穆。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
碧水灣旁，黃鶯曲裏，紫燕一雙裁翠簾。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
如蘭之雅，比桂之馨。
清風細柳，月色花香。
春風燕約，更立瓊花第一枝。
紫天耀彩，萬家畫棟萬家春。
