童子撒潑，絕假純真爛漫情。
懋明宗旨，聲裁曼妙主題分。
尚德傳天籟，千秋喜慶衆春園。
景陽岡上，武松打虎千年頌。
萬百千家人聚，萬福百歲千重喜。
到人民裏去，當思去後求實。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
陳教授數莖頭發，無法可施。
興邦固土，玉筆描來萬裏春。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
開窗放日，野擴傾杯樂。
我輩復登臨，目極湖山千裏外。
留心網頁，大家句裏顯高風。
揮瀚成風，信念於胸，牢記善和廿四字。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒瓜果甜。
東溟量深，西嶽測峻。
抓緊時間，爲祖國增加財富。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
仙鶴紛飛，揚子含悲。
八年抗戰，戮力同心驅倭寇。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
減排治廢，更新環境，藍天再現絕霾塵。
香飄翰墨，入眼春圖樂富強。
乘龍逐日，八鬥光芒盡屬師。
履艱犯難，泣血撫孤，親眷亦叨恩，共仰德徽垂範永。
常思載覆，猶有遺風振國聲。
貞白居士，樂聞松聲。
師生共勉，千古莆田變福田。
喜迎五洲客，旅遊觀光無虛行。
世事本無常，倏忽臨危，一命黃泉留勁節。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
勝地斷崖，春燦秋酣，時有長廊浮蜃景。
五雲浮翠嶺，百鳥吟風。
若興功濟世，除暴安良，何處可通成佛路。
廊雕千米，自天庭降下奇人。
八方遊子，千流歸一脈。
風華詩啓智，單憑一字即陶情。
改地換天，重立九州大廈。
蛇伴新春狂舞，舞來銀蛇數千條。
縈回夢裏，橫飛孤鶴我能騎。
魂歸佛國，法護先賢千秋安。
城在湖中，一流空氣一流水。
聯連雅妙，好夢華章續壯歌。
白茫茫世界，幹幹靜靜。
四海同興，歡騰九五良辰。
修竹蒼蒼，頻帶煙雲搖鳳尾。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
曲流引帶，清風激弦。
乘霧浪雲帆，呼風喚雨，萬丈雄峯皆隱退。
皋蘭山聳，舉濟世良材。
看世間事，皆如作秀。
翠柳吐金，白鵝戲水，春風又綠崤函地。
護法維權，鐵肩豈止擔道義。
書成五老圖，壽字輝聯歸化境。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
血肉築長城，八年抗日凱歌奏。
勤勞爲陽福，能健身增壽。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
千秋風雨，更從遺址溯文明。
全心全意，真情解困。
劉備糧、曹操兵，誓取孫權。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
家長裏短，一年看看看恁順。
絕對癡心，簫瑟天下幾許人。
剛介振頹風，正賴向時霜簡肅。
聖鐸禪鍾，慈燈慧鏡，人欣佛祖在心中。
羣雄爭霸，堪憐偉業少新天。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
一鎮六賢，名馳當代。
丹霞瑞靄，彩溢楓華，玉鳳金簫圓夢來。
文明開礦，禍患降爲零點零。
博覽典籍，學識富五車。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
淨土寺中尋淨土，淨山淨水淨乾坤。
雨天趕路，污水爛泥不理他。
二回甲子，如桃花初開。
深堂邃宇，小窗多明。
黔北名區，天寶物華。
法制天下，律嚴紀肅法長存。
兜彩丸，擲流星，一霎風雲來腳底。
松半嶺、竹當門，費盡銀鉤榜佳處。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
淮揚瘁心血，虛銜何以慰衰親。
仙鶴暫停，緱山謝去。
禪心築夢，天井蘆溪一品紅。
保家衛國，會戰松山，虎旅揚威殲惡寇。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
誠心禮佛，無是無非。
古邑名園，山水清嘉鍾地脈。
如畫江南，晴日別開門戶燦。
細雨含悲，悲中不展翅，他鄉寂寞詩誰懂。
集春風妙筆，寫來明月。
奮臂揚眉，民族仇恨八年雪。
清江幽谷，碧水黃龍處處奇。
贈爾兩闕，當吟碧水向東流。
寧樂不驕，奪秒爭分揮玉臂。
更於何方去？染着拖泥帶水心。
何以盛從前？煙雨樓臺，更武帝現身說法。
憤世嫉俗，大寫一流境界。
政策落實，個個意氣風發。
吉日良宵除舊歲，歲歲平安。
