王力主格律，不見其詩揚世間。
以人爲本，名牌打造應加快。
泛金湖，吟湛月，三載同窗蒙我誨。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
北地南天，禹甸風光數寶雞。
笑聲又起，將大夢放飛。
輝煌百萬星，增光煥彩錦明天。
常思敬老，傾愛心呈一片丹。
長風破霧，送來萬裏月明。
尊卑豈混淆，怎忍玷污讓座工。
華夏靈地，多科學方。
叱雨挾風，吐一腔豪氣，古冢千秋舞絳旗。
善緣廣結，仁懷廣被，慈雲法雨護雄區。
綻十年聯蕊，溢香煥彩壯華夏。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
願普天勿忘國性，雖百年可以不亡。
是賢是聖，封帝封王，一部春秋昭大義。
譁譁鼓掌，金牌勵志壯中華。
陌上花藍，一枝春留客住。
心銘教訓，定期演練勿松懈。
從化青山飛彩鳳，引來貴客醉莊園。
花明柳暗，南港垂絲把釣翁。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
從容接渡，仗義輕財一片心。
長傳雅韻，魅力城鋪萬象春。
國運漸隆，花期正盛，萬園春色暖人間。
雲蒸霞蔚，秀色可餐。
民意爲先，建設和諧新稅務。
鶯鳴穿柳浪，浪醉雙眸。
享百年壽，如何作百世師。
問梅鶴無恙？爲我留一席名山。
八方遊客，大開眼界，鄉愁不盡動詩心。
舍生取義，義薄雲天，天若有情天亦老。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
彰廉除弊，八規治黨贏民心。
浪逐古今催，望江漢滔滔，樓影不隨黃鶴去。
修身養性，清心三戒真君子。
和諧律動，龍頭舞韻燦名城。
墨水魁星，城郭尚追棠邑貌。
山香水暖，多情松竹接春鶯。
網絡漫侃，怨怨恩恩因情來。
山嶺勢奇，如彩鳳之欲飛。
玉兔傳捷報，頌歌嘹亮。
錦繡岐山，詩聯堪比絲綢遠。
有亭翼然，纖塵不染。
海宇同歡，國家昌盛開新史。
建雕梁畫棟以居，光前裕後，名冠江南第一村。
凱歌一路，長江後浪湧新潮。
乃聊城驕傲，舍生取義，堂堂浩氣勵中華。
潘嶽高懷，曾向秋天吟蟋蟀。
大任在肩，保護真牌萬家喜。
文明誠信，家之根本國之魂。
歷史名村，西遞留縮影。
坐臥山間，時有松雲浮左右。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
三門九曲鏗鏘韻，韻傳四海。
銅鼓催鵬程，經濟騰飛百業興。
西秦遺風，日月天地景。
山村趣事小亭知，流水行雲。
晨風散霧，同飲露酒盼初秋。
五環生彩，樂映北京圓好夢。
錘鐮揮大地，軍民一體，千年獅吼寇來時。
金錫澤恩，錦繡舞春秋。
島城風清，講述微塵故事。
高雲耿漢，曄曄春星。
六畜興旺，經濟大繁榮。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
與時俱進，轉型發展。
雲生雷上，君子盤桓，守先待後辨理勢。
春秋啓智，尊師學藝毓才華。
人靚車新，敬語整裝，六年成勁旅，善行美德和諧路。
桃瓣隨陽，殘飄粉蕊痕印遲。
爲前程簇錦，給盛世團花，七彩生活添浪漫。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
凱樂輕和，武陵源間，水影山光春永駐。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
通才興慧業，行家裏手共描春。
威弘天地，一館風情一館春。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
知公神仙中人，勉爲蒼生留十稔。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
今生錯過，他年夢裏不思家。
聽聞女兒國，男士是留眠。
雲鸞開俗世，八百春長顯靈蹤。
詠歌所含，包蘊六義。
江北水城，波光湖色皆畫意。
深中深處，無需繩墨已天墨。
天空海闊，綠水軒前雅事多。
臺海飛虹，順天順地順民意。
圓滿菩提，歸無所得。
馬步敲詩，紅霞才染輝煌路。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
禪心仙井，天漾紅雲。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
松擁傲骨，浴火猶生，獨以滇西臻偉烈。
心源甘露品，大慈大悲。
伏波忘老，矍鑠是翁。
以七品銜，建千秋業。
人文古盛，碧玉傳馨鎮永昌。
無人不醉，大美山川入畫圖。
