抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
瓜子飄香，民營喜有排頭雁。
吹簫廿四橋，明月二分都付水。
慈容宛在，蓮邦從此樂逍遙。
久坐莫嫌枯寂，飽看竹色自清涼。
盛會策宏猷，神州春雨沐。
心傾四衆，名印四方，四衆四方四億身。
芳草深情埋虎壘，千古忠魂。
春生古邑，問誰家倚翠而居。
仙蹤歸紫府，芳聲令譽在鄉鄰。
融資圓夢，似錦上添花。
麗曲醉思仙，瓊簫吹月霓裳舞。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
江南一幟，曩昔鹹欽，妙語曾催梅嶺秀。
教澤常沾，笛韻倚風聲悅耳。
明星無奈，只好回頭。
彎月如犁，犁天播下羣星種。
琰琰人生，永春永福歸天地。
意生情處，情生意也。
門開盛象，偉業千秋繼漢唐。
紅豆無情，詩人借口相思引。
唐宰新村，修竹修身，素壁青檐堪比美。
五光十色，物美價廉生意興。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
書劍飄零，卅年作客，壯懷向誰訴？天涯又哭故人亡。
畢生夢想，結出稻谷賽高粱。
飛來雅座，門口問津。
履險如夷，絕域殊鄉通寶筏。
碧湖輝日月，洞天福地四時春。
河清海晏，四野流金裕庶民。
羣賢歸聖廟，醫茶詩書。
廉石鑄魂，家國和諧，清風明月證丹心。
撫掌笑春風，了空世界。
精品薈家居，誠信爲懷，巧飾春風裝麗室。
春節迎春，春來喜來春風來。
廉恥文明，開一代新風。
東風吹萬戶，老少盈盈笑聲歡。
誠厚和羣，未失學人風採。
制造派系稱雄，獨爾應知誤國因。
不著衣冠，門前久謝乘軒客。
瑞雪紅梅，寒厲從無蜂蝶戲。
八張花牌，莊連滿貫好開心。
春色搭臺，屋檐租給鳥開戲。
黎民向北鬥，九州溢彩，鐵壁銅牆固盛邦。
微塵莫染，超然世俗人間。
雲裏鷹雕，幾處曾愁去與回。
要他詩句好，江南誰念方回。
生津益氣，壽比仙家。
仁心容四野，花紅滿地，樂看雛雁上青雲。
該緊該松？國土資源少。
海闊天空，忽悲西去。
金龍送喜，金蛇接喜，似畫江山唱大風。
衆言成虎，聞事宜半信半疑。
雞鳴秦嶺韻，風敲石鼓韻流長。
逸興翻波，泛舟湖海月如霜。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
一棹駐湖心，看荷綠波澄，山光搖影翩然醉。
五千年歷史長河，周口流光，一苑滄桑留聖跡。
錦浪生風，聯壇六屆佔鰲頭。
雲起西樵，泉滋香港。
三萬裏春風紫氣，沐浴山河。
山明北嶺，水秀星湖，畫中天地慶長春。
執政爲民，一身正氣春秋永。
火箭升空，一號佳音千裏報。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
親情偉大，精神所倚，大地扎根寸草心。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
千觴寂寞，飲斜暮色蒼穹。
六一積書，欲守二犬。
縱身有憾，勵志彌堅，絢麗彩虹風雨後。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
交通樞紐，連接蜀滇黔。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
遵和諧新風新紀，齊鑄中華自強夢。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
五十六朵，紅花朝北闕。
秀質有承，道行卓越。
九霄雲外，自可參天。
菩提樹下，飄零秋葉悟如來。
樹新風，興法治，和諧中國夢同圓。
架橋鋪路育花樹，築起高樓美景來。
素月又至，柳伸柔指寫碧水。
大德遍梯航，可敬可親真至聖。
臣於金石，實有微長。
東西競秀，春意溫馨溢古香。
綠島銀灘，魚歡海笑，千帆織錦映波濤。
銘碑拓勝，聞香聽梵我還來。
鶴鳴上海，時代樂章。
篤誠爲貴，玉水清流不貯泥。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
北闕徵車，以岐黃應詔，他年方技定傳君。
白雲何處來？問山不語。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
山河錯絡，九州脈系一條龍。
圓在九潭，道啓人靈昭萬世。
春陽和暖，民族四時呈安泰。
衆生同俗塵，若思超脫永修身。
名並阮嘯仙，捐軀南國，萬千代後仰雙賢。
虎符金節，一家兄弟屏藩。
黨羣同治，律無兩個準繩。
營建小康開盛世，書祈五福。
