緊瞧院後，人聲鼎沸醋波清。
心許當珍，天星墜地能化石。
歌荊楚繁榮，福臨荊楚人長樂。
河山毓秀，古國春色耀青史。
舉盞問羣星，一江月色誰能飲。
攢三年冬雪，冷假譽虛名。
校獲殊榮，求真務實，陽光一路展新姿。
繁星似子排雲海，布局天際。
朋友聚餐，該出手時就出手。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
寒食雨中，醉古井流霞，傾心惟有黃公酒。
思鄉加帝澤，兔徵庸調萬民歡。
食非小道，可寫成傳世文章。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
鋼骨柔心，甘爲豪車添兩翼。
臺上鳳凰，通體文章。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
燃情追夢，萬裏鵬程步步高。
徵歌說劍，十分疏俊。
好運總來，銀鷹再傲如意雲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
健兒離離，風度奕奕，白雪坡中駕雪飛。
已遮猶現，半弦月潔意悠悠。
山如有意，化爲筆韻走龍蛇。
直而能敬，柔且能方，欽一代聯宗，妙語解頤臻化境。
夏炎日麗，半園牡丹更迷人。
天起祥雲，海升玉兔。
史越千年，墨花欣共春花豔。
教誨記心間，萬代秉承聖祖恩。
緣何面善？三生有德歸去來。
綠鳥啼槐花，一聲清脆。
上前一步，化境碩開，慧日高懸光不斷。
水上臥青龍，龍威四面。
夜泊最賞心，照壁凝幽，煙雨樓臺迷畫境。
佛光普照，狀如華蓋六朝松。
千帆競發，神州開畫卷。
天籟傳清音，大歌飛出國門外。
鼎湖遺澤，昭萬世以騰文。
誓雪馬關恥辱，胸中熱血染旌旗。
掬雪烹茗，蘆溪水煮曲江月。
三英抖擻，激戰虎牢呂布輸。
爰書誰定，問當年座上諸公。
因風而動，牆頭久臥隨風意。
世味若清茶，苦裏回甘，能知足自成風景。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
楊柳風中，放眼無需詩酒後。
戒律三條換，鬥移星興國運。
酒爲歡伯，使君延年。
戎馬憶當年，文德武功，大將軍銜榮榜首。
梅蘭菊竹，四時清一色。
詰奸禁暴，秋肅春溫。
人無所欠，心無所累，四季春秋自在活。
舊地琴堂，古樹高槐添錦繡。
蕉然尋夢路，未死冰河鐵馬心。
梅嶺新春，巍峨綠島秀南天。
興亡究是非，何必紅顏系盛衰。
春秋四公子，民國四公子，惟有江山成異代。
六秩崢嶸歲月，有苦有甜牽手過。
久仰名都，雍丘書院藏龍虎。
天經地義，亙古爲昭。
血光火雨恨衝天，共保江山，縱遇強敵猶敢戰。
魅力秧歌，激情嗩吶，迎來大地吉祥春。
三杯濁酒，詩膽常從醉裏肥。
歌歡舞美，神馬祈福萬業興。
手妙回春早，萬家福蔭醉桃源。
七秩歡歌，立國興滇，永葆中華萬代春。
學途重韌，應信恆心必成功。
登高一覽，喜看車馬到來。
靜水深流，高山無礙。
電腦取經，書本掘金，才華點翠連天錦。
傑閣重新，現代洪都添氣象。
紫燕銜詩，歌千家好夢。
吉羊參捷至，徽殊博衍功程。
九域看貪狼盡掃，光騰南極老人星。
望重德高，獨有真情傳孝義。
四圍鬥室，甘將熱血拼。
筆遒骨峻，力屈萬夫。
太極無窮，三清伊始。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
保百分，保四時，力保民生無隱患。
三千尺妙高臺峯，卿本佳人。
崇文尚智，攬秀碑矗立千年。
收滇月黔雲，萬裏春風燻古寨。
醉兮寶貝，借以吟詩。
危急時刻，欣看萬衆救災荒。
春花秋月，了卻未了，翻去翻來還那樣。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
習文弄墨，書香門第。
春去春回，天地人一體同春。
聆聽夏夜，品酒於心醉滿襟。
前事後事，須九州銘記，百年恥辱百年憂。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
風和粵北，喜迎古邑浪潮翻。
明風清貌，八達嶺外復古鎮。
閒看山水，風物隨心瀟灑來。
異地可安身，莫嘆乾坤爲逆旅。
應如何聽取，去語答音，訴沒訴民間疾苦。
小人羞矣，避其三舍失德。
牛羣馬季，動聽衆鳥來儀。
黑白功夫有高低，君當奪魁。
