三羊報喜，世盛民安歲月新。
五環旗展，福娃牽手舞天涯。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
江風海韻撩人，欲問何時開閬苑。
妙善女澆花，亮化香山寺。
燒千家爐，暖萬人心，支工助農興中華。
妙韻生輝耀紅霞，鳳度王家。
廟繞汀洲，萬古香浮萊子嶼。
意見苦難融，道義無傷原不愧。
法治平涼，共圓中國夢。
花信更須催，取次芳菲俱可意。
幹城燕塞，圖史口碑頌棟梁。
循環經濟，走出化工，濃墨重彩酬壯志。
潔身似玉，綠影長留馥鬱香。
棟梁幾代，建業留芳。
萬象更新，輝煌日月競英才。
青色已濃，木屐癡向芳草印。
鴻篇勒石，情系名山。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
庸庸碌碌，生死只憑兩婦人。
縱觀典籍，遠離塵世，晨鍾暮鼓性歸真。
四壁書香，疊成可作堂前柱。
石塔藏經，自古僧棲無俗地。
史追古柏，名享古今，得龍泉獨厚，鐵花且伴心花放。
眼掛慈悲，粒米片茶非自在。
功高八桂，痛切同儕。
搜狐百度，打聽桂酒問吳剛。
金谷奏弦歌，五福駢臻來紫氣。
風梳理柳，碧發千絲柳色新。
鋪開改革圖，人心振奮。
經鑲日月，緯黻煙霞，紡出名牌千丈錦。
奉恩頌祀典，馨香不替。
景運慶七旬，水舞山歡，九州齊祝堯天永。
弘揚兼愛，華夏文明天下行。
千秋墨韻，心清鑄夢長。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
聖跡一權，千年孤立中流。
羊讀西樵文韻，一路春風一路歌。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
萬馬慶功，春風得意山河醉。
金樣赤誠，願獻餘暉光梓裏。
盛世豐姿，人和善政錦春圖。
青春擎赤幟，一生坎坷，萬險千難賡亮節。
勸農緩刑，政令孚於黎庶。
羽扇綸巾，睿智籌謀八陣圖。
粵北聚知音，尋夢蘆溪古樹。
客到苗家，喜萬象更新，有景皆從詩裏出。
宿酒尚扶頭，尋芳遍賞，莫嫌淺後更頻斟。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
師賢心實，師聖心空。
絳帳善教，青衿勤學，隆隆聲譽播全州。
九天麗日，鶯歌燕舞百花紅。
紅花鋪大地，小鎮時時景色嬌。
鶯唱歡歌，春來草色滿園翠。
八福入佳餚，苑館飄香何處覓。
白花簪素服，送先生鶴駕，猴歲傷情春色殘。
非是我秀色三分，天雖有意，問乾坤如何謝幕。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
聖業顏曾，清名李郭。
我巴月牙拋四海，權作釣鉤。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
福地名山，毓秀鍾靈榮世代。
清官千載，黎元營建寇公門。
湖山今入畫，有忠信可涉風波。
大道如弦，官廉民富，今人總比古人強。
棟棟小樓，財源滾滾八方進。
經濟才優，雩都載道稱頌。
少年救火，英勇獻身。
鶯開金嗓，鶯歌蝶舞，鶯歡燕笑奮鵬程。
暗燈幾盞，欣沐秋山淡淡風。
廉潔是寶，平心對四知。
德雖曰不孤，愧我爲鄰安必有。
吊腳樓前留麗影，鵝頭石面駐雕花。
德媲補天，萬物風儀尊後土。
道德經裏，與老子談心。
天機活潑，魚躍鳶飛。
止梧以棲，食竹飲露。
煙雨蓑衣，一江秋色塵心遠。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
風送雲、水生霧，騰雲駕霧追太白。
無慚時代，秦風漢賦寫春秋。
州存刺史風，種柳江邊成典故。
驕陽似火，來日方長。
媼健翁康，敬老和風吹柳綠。
城垛嵯峨，三陽開泰，更布祥和更布春。
爲我南飛，含情無語倚樓西。
寶島三毛，閒書三箱。
五嶽巡遊，王母常思玉皇頂。
塑魂啓智，花綻一園絳帳春。
是畫是詩，是勝地靈山，遊人但見摩肩至。
工場光梓裏，衣被蒼生。
獨留月色，將回憶葬在蒼茫。
紅日流霞，青山染墨雲描畫。
柳綠桃紅，又是春天創意塗。
花間晚照，勸君持茶飲斜陽。
宏圖施國計，虎歲同吟富裕歌。
聚價值核心，有色有香，活夢想居中福水。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
千裏重來，意醉蘆溪山韻。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
