櫃臺頂崗，謹防銅臭腐丹心。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
挹萬縷清芬，亭外風吹芍藥雨。
鴻蒙未判，運道氣開天闢地。
簾幕閒垂風絮，映階芳草淨無塵。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
鬢添白發，眼布紅絲，黑板無情凝碧血。
酒斟樓上千邦客，難得一醉。
佞人做伴，做伴佞人侮俊儒。
青山堪寂寞，靜守藍天百萬年。
誠信春風，得意兼柔意，樂幫柳妹畫蛾眉。
藐路途遙遠，過來赤子志猶存。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
蘸自然墨，描生態園，綠色仰天穹，人有精神城有韻。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
落花必殘，殘花必落。
忿心就愁，天下分愁有哪個。
拼搏奉獻，世紀煌煌多好春。
虎春持股，錦繡開盤。
閒數落花，香茶一盞送春去。
人境結廬，香車寶馬無關我。
病有醫，老有養，發展爲民施澍雨。
日月如新，別樣春風飛燕子。
紅日墜西，行客身倦堪止步。
萬端愁，寸心結，江畔濤聲枕上聞。
馳名寰宇，航天夢裏建殊勳。
鰲眼圓睜，正氣盈江。
法身慧眼，誠系民生鑑僞真。
三中興礦業，煤海豪情沸大潮。
羊呈瑞氣，四野山河通遠色。
倚竹觀碧落，任風雲變換，由他世事總無常。
安全返地，運行準確，勢同日月較高低。
十方參聖域，靜讀華嚴。
四時千幅錦，騰飛在望，國家助力再登峯。
汀水悠悠，典範標兵個個賢。
郵趣寸方，藏而雅乎便。
百年絳帳垂，青鋒百礪堪攻玉。
一國兩制，一統九州兩岸。
但看黛瓦粉牆，幾枝紅蕊頓成畫。
星沉月落，窗前竹影依依。
氣勢恢弘，井架凌空親玉兔。
鷲峯雲斂，千年掛月印湖光。
姚江分派，百千年俎豆常新。
承炎武有光，薈萃人文，喜彈昆曲誇君美。
一代鴻儒，名揚三學士。
閒情逸致，深諳茶道擁湖山。
建美麗鄉村，有賴羣策羣力。
人行路上，南北皆行。
來遊考禮，千年文獻足能徵。
樹海追潮，看靈羊走秀。
關雎雅化，蘋藻修儀。
兔歲妖嬈，情懷激蕩，放飛希望拓新程。
復修小榭，新迎貴客舉金杯。
跨新年雲路，蜀山美景接天都。
風雲變幻，幾多人物任沉浮。
高堂年九十，更無孝婦侍晨昏。
送幾點溫情，攜幾聲笑語，文明窗口播春風。
佳日遊人攀綠寨，戰氣未銷，梁山自古思豪士。
攬勝抒懷，巡看東海三千裏。
書香四溢，情滿外校。
三千年煮月餾霞，成就品牌，馳譽古今西鳳酒。
詩史千秋，詩聖千秋，歲月千秋留景仰。
來來去去，無需一眼看高低。
讀古人書，須設身處地以想。
仙鄉澄玉宇，海客多成報信人。
窗前竹韻，階下蘭香，快意人生自可欣。
前景茫茫，名利無非尋夢客。
雄雞亮嗓，頻呼出海朝陽。
千年韻染，斑斕雅矣，渭水遺留浩浩情。
鑽塔入雲，彰顯精神，奮蹄鐵馬荒原吼。
千秋歲月，良將品行照赤心。
清風入酒，慶大地歡歌。
春天春柳暗，暄風有意鋪春。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
龍舞梅江，迎思和諧萬古青。
拋頭灑血，縱橫騁九州，銅牆鐵壁捍和平。
白雲遠山，圖開大米。
聲飄雲外，韻起民間，高揚一曲鳥朝鳳。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
峻嶺千峯冰川眠，冬素萬年。
以堅定揚帆遠航，以勤奮創造輝煌。
隴上花開，白雪紅梅飛畫韻。
臥薪三百載，一口吞天酬後羿。
四面楚歌，引項高歌。
梅魂琴韻，細嚼如生白雪情。
山生盛景，水生勝狀，盛時勝地顯生機。
潭堧罨畫，芳品五名苑溢香。
喜菩提樹，明鏡成臺。
百裏畫廊，橋瀑泉樓山剪彩。
九重甍棟，鳴鍾醒世海潮音。
此地有人，逃爲上策。
振鐸啓英豪，運昌北鬥。
春魂入夢，綠草萌芽一點香。
利字當先，列強會議皆因利。
足步梵音，千級雲梯通妙境。
飛花弄影，不盡相思付流東。
輕歌繚雅座，春心樂與白雲閒。
非遺世獨立，漱流枕石，至篨衣不掩奈何。
春凝九曲，處處醉花陰。
月亭水榭，偶來相印心心。
