一緣垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
人傑地靈，文明國度五千載。
滾子河，恨流長，萬縷情緣垂柳岸。
莫因淡酒，君宜春後再重來。
紅塵紫陌，兩肩風雨是和非。
飛揚思緒，恣情月濟舟。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
喜笑顏歡，喜氣洋洋共迎喜。
金牛盤鍵，九州勝景千回。
援飢桑梓福，官書一紙格神祗。
紅包背後，個個眼紅。
秋果飄香，思鄉言節日，孝老應擷一簇花。
駝峯航線，鷹擊長空，萬裏蒼穹縈浩氣。
佛樓雲鼓響，通靈鼓點淨塵心。
德政將心聚，人和南粵煥春光。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
縱橫世界，追逐夢想，數十年奮鬥有成。
端午宴席，喫來喫去爲什麼。
絕對服從，一顆紅心報國。
靚妹棚中，科研綠色富硒瓜。
桃花流水一竿身，唯耽風月。
水天來往，真個逍遙不系舟。
九州皆秀色，當知土地勝黃金。
華宇開時，喚雨呼風偉業成。
實施辦法，路線當標線路圖。
善政描春，誰扮新安？羊毫已著十樁事。
黃離葉吉，福被蒼生。
一對兩對，梁上和聲逐日濃。
忠心昭日月，酬庸有典，於今廟貌壯金山。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
晚歲樂丘園，末座清標談碧鸛。
金龍鬱秀，異石奇峯，茫茫雲海三千景。
平安建設，利國利家，萬衆皆依三尺法。
去疾病、求無病，幸福平安。
斷案秉公，揆情度理無偏倚。
道德五千言，涵容天地。
翰墨芬芳，默觴象魏千秋照。
梵語禪心，香界佛光輝玉宇。
香車寶馬，輕揚玉綰臨晚春。
福地何奇？好雨爭朝斯處灑。
鴛鴦帳裏，小夫妻恩恩愛愛。
桃花物是，可惜此處人非。
朝漢做藩王，德和百越。
敢赴前程，稟傲骨而無傲氣。
爭雄南美，唯我無能。
珍惜國土，腳下徵程肩上任。
輕搖秦嶺飄香，周風漢韻沉杯底。
集古匯今，書籍百科開智慧。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
網壇聯對，或忘日夜幾開心。
三店同興，三店路中三店旺。
又開新景，梅紅柳綠舞靈羊。
光水肥苗，蘭匠勤除蟲。
常憶伊人，惜別秋風曾一笑。
凌波跨海，連今接古，天下無橋長此橋。
地動三河開富道，富足有餘。
借求凰一曲，祝天下有情人。
除奸鏟腐，當與迅雷同。
看娥影重樓更上，裁宣瀹茗，詩引春衫洽洽藍。
文成公主，閒看庭前山藥蛋。
雲書寫意，卷軸心中星月明。
大道貫崤函，百姓稱心，口碑遍樹三門峽。
龍呼澍雨，滋潤北京花。
弘揚主道，務必苦教兒孫。
誨人不倦，師道宗旨。
五魂立校，憑百份魅力，八方遂意蕩歡聲。
明月耀弘光，世紀生輝，遍灑溫馨居四海。
凡心一動，便失神通。
清波流遠，大美傳奇，明珠煥彩留春駐。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
紅鯽翠蓮，河塘鑑影，生態美如詩，心怡天下無雙景。
九州煥彩，聯壇煥發沐春風。
小草沐栽培，念教澤無涯，久嘆源流泗水遠。
鶯聲悅耳，半窗霞影慰真情。
周公廟內，炎帝陵前，文同歷史相輝映。
人間百歲，萱草長榮。
千年復盛名，重煥湖山憂樂情。
出斯廟去，遍訪良醫可有王。
辛勞遇陰雨，獨自忙亂一地齊。
草木供驅馳，自有清風來袖底。
綠色波光裏，荷花長映日。
丫鬟磨墨，小姐鋪箋留戀意。
不惜歌者苦，但傷知音稀。
小鎮展鴻圖，傍水依山昭日月。
誰相作伴？月色濤聲。
夢裏長安，唐音倏忽幾千載。
好事連年，兔躍龍騰皆向瑞。
塞北金風，懷君寄語報秋早。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
溪流雲去，樹約風來。
客度層巒，竹枝高挑松杪月。
爲富尚仁，助人得更助人德。
喬木參天，綠葉紫花迎旭日。
海晏河清，日暉月朗。
馬蛇交接春，彈五代大同歌。
劍影刀光，振慵立懦，代代英才承甘露。
竹前茅舍旁，溪水淙淙。
玉笛金箏，羽翎王國。
郭泰乘舟，姿同元禮。
巍巍寶殿，慧光耀地燦塵寰。
泉吟漢韻，黃卷流香溯古賢。
