三農得實惠，看病種糧獲補貼。
佛天殊勝，甘露廣施無價珠。
李富民，王民富，豪情似火暖民心。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
良朋遠到，雞聲窗外正嘐嘐。
芙蓉樓上，讀一片冰心。
創煌煌之業，而今古驛賦新篇。
利器新成，神舟奇箭觀天宇。
到眼春風，掃盡一冬雪霧。
枕清風入夢，放飛理想步蟾宮。
瑤臺瑞靄，光照佳城。
百年學府，引涪江玉浪，洗磨大器報神州。
遊客如雲，笑聲遍地，萬臉春光萬首詩。
何愁冬雪寒？欣聞爆竹喜迎新。
清風生腋下，素潔梅花共茗香。
斷川三道路分來，寂雪半身心自予。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
心中漣漪，淚沾滿紙全化雨。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
心系春苗，挑燈子夜繪宏圖。
盡智竭忠興國粹，譽溢文鋒。
豪傑挺生，敢教梓楠成大棟。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
頻搖破扇，分人間正氣邪風。
屹立江潮，水濁水清曾見證。
龍慶泛舟，康西走馬，踏青尋酒肆，小遊仿佛畫中人。
天球河圖，羅列滿室。
民歌善政，英明反腐快人心。
築路保通衢，戮力同心，十萬民工揮鐵臂。
但須禮佛，安分許安生。
世上盡忙人，可有閒情來佛地。
流盡興亡，淘盡豪傑，江湖放浪此登樓。
淘夢蘆溪，自然神韻，天井紅嫣烹絕妙。
借筆賒情閒借意，聯吟上下。
南拼北闖，慎邑千年尋夢人。
嘆情懷孤寂，一縷梅魂。
書畝難耕，心血澆田勤撒種。
盧溝濺血，家邦遭難倭寇笑。
一園勝概，如移閬苑到桐鄉。
窗綠室幽，雅興每來先入閣。
萬迭流嵐，紅雲浮蕩詩情盛。
庭訓尚存，老去敢望佩服。
鼻功德八百，林靄恆燻。
百花齊放，百花洲上百花香。
偶爾走光，不傷大雅。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
萬衆一心致富，興黔立業解三農。
青海盈輝，麟祉龜祥興北國。
小康社會，家事和諧國事興。
才以仙名，詩酒高風傳萬古。
不甘泡酒，如今老見虎發威。
熟知國學，錦章三百著春秋。
奮力拼搏，和諧建家園。
真真妙矣，天道多情酬聖賢。
泛棹鵝湖，秉筆尤溪，每以胸襟裁巨制。
蒼松悟道在冰峯，修筋煉骨。
紅旗懷白泉，彰一代風流。
盛芳蓬勃，春秀花枝巷。
海韻槐風時代潮，流動一城，尋夢客來塵外境。
東風浩蕩，大江南北春光好。
奪得天下，常思趕考闖王事。
一路灑春光，秉燭傳薪，師出斯門桑梓土。
楚雖三戶，不過子午谷。
弦未絕浪，於水面疊成琴。
伯淳胞弟，文有四箴。
淨土莊嚴，看近水天光，煙波古塔留真跡。
棘闈同校藝，焚香薦士，明珠南海最傷神。
李豔桃芳，蝶舞蜂飛，美景引來遊侶醉。
擒虎雄威，攀龍壯志，附鳳豪懷大丈夫。
椿萱並茂，虎兒背樹羨三湘。
建大壩，斬巨瀾，山河處處換新顏。
學海有淵，靜對湖山通脈絡。
佛在西天迎，憑一雙慧眼，了然善惡送真經。
朝朝夕夕，不辭辛勞艱與苦。
用地如霓，大師操剪，巧手裁裳紅線定。
謹慎精微，智高一代。
羊毫濡好雨，續寫羅田圓夢篇。
陰盛陽衰，體壇高舉半邊天。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
冰不蓋春潮，好訊從茲傳三省。
高閣逼層霄，舉頭紅日近。
飯香菜香，香噴噴香飄雲外。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
待試寫花箋，閒弄彩毫濡玉研。
歲逢盛世，家寧人壽。
袖裏攏花，小子暗藏春色。
建業富民，盛世唐山張鳳翅。
小康路上，猴描美景樂新春。
渭溪水邊，老叟爭隨小子歡。
魚躍鳶飛，不拘天性。
黨政兩門，優屬擁軍月月忙。
遠岫壺觴，庭餘花色邀文藻。
美目深藏，核桃縫中尋芥子。
士隱林下，命喪黃泉。
鄂賢開富牖，放飛黎庶笑聲。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
朝氣蕩雲天，聯壇共慶。
但行十步，必有香草。
上求佛果，下化衆生。
掛月孤窗，不許孤窗歸寂寞。
八方迎客，還隨紫氣望燕京。
