兩岸三通，福盈四海齊天樂。
經藏北閣，祥光西出播禪音。
舉目凌雲處，開一生襟抱，不負長江萬古流。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
時豐歲稔，華夏家家幸福歌。
豔質回風雪，罔非傳冷暖人情。
時代在進步，婦女頂起半邊天。
潔清辭亂世，徒令後死羨知己。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
輝煌功業，豐碑遍樹壯龍魂。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
心淨禪生，超度此身，不坐蓮花亦寶座。
神九躍長空，入住天宮邀玉兔。
風雨一生終有頭，今日升仙。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
詩文歌錦繡，漚心瀝血，嘉行懿德譽星沙。
明珠璀璨，一舉成名緣百煉。
五大平臺，商機無限，品牌帶動好文章。
統籌規劃，協調發展，城鄉一體景尤新。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
九萬裏情懷，中華跨越。
在昔書聲猶在耳，登門入室，尊崇望族仰家風。
舉國尊師，築夢書山，憑博愛傳播知識。
合作經營，尚地鵬程萬裏。
繁忙初夏，蝶蜂何故竟偷閒。
我傾大愛，金融添活力，更騰九曲一條龍。
戲裏侯門，熱鬧不曾半日。
月映三潭，三潭共一月。
對牀燈火，風風雨雨隔人天。
黑金緋聞，哪來爽朗乾坤。
二月剛逢，楊柳共青旗一色。
美夢通宵，與八仙共渡。
四萬青錢，明月清風今有價。
秋夜漫漫，雨窗之外蛙聲躁。
騎馬觀光，挑肥揀瘦摧家駿。
冰霜覆地，千年雪域泛銀光。
鵠翅展龍門，白雲以上。
大名留戊戌，今朝憑吊，莫將成敗論英雄。
黑鐵臠神州，骨化形銷，盤古留魂三百裏。
詩潤田園，桃李爭芳春着墨。
變鳥飛天，天飛鳥變。
昌福齊天，四季景觀長沁綠。
妻妾十八位，俱是閉月羞花。
功德華光，吉祥安居。
手巧心紅，救死扶傷留春色。
靜月初盈，桂落清光涵淥水。
舒筋活絡，暖千年不用燃柴。
不須定到西天，方以達空明妙境。
暮煙升暖，千山夜靜時。
雪融洛水，引龍門紫氣。
文聚大成，千古文泰。
泰山仰止，兩袖清風節氣高。
遺產地欣遊，徽風古樸，文化清香我上傳。
人文續脈，德開勝景，喜百業昌隆，和諧盛世建豐功。
事變奉天，十億人民思國恥。
願共和永永，同此行星活。
德藝雙馨，若愚大智。
鵬飛鯤擊，千年古國炳新篇。
富民興渝，詩詞聯韻黨旗飄。
柳伸玉指撩波，掬煙搖碎湖中月。
實踐攻研，書山琢玉。
號召衛星，方方奇跡火星連。
英雄造時勢，指揮若定失蕭曹。
丹心報國，一曲壯歌繞順河。
鐵筆清風勁，開山藥蛋派新天。
大纛展三門，五載兼程長奮驥。
陌間客，淺行客，多少其實名利客。
美人振翅，兩顆飛石鎮東洋。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
寓教於樂，樂於教育。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
行知道上，沉思沉醉沉吟。
辰土生金，春風添富路。
春染龍城，續構和諧生態。
義哉雙烈，忠哉雙烈，同門雙烈壯千秋。
歸元禪，淨心智，慈雲慈雨慈天下。
春窺柳眼，和風送入千家順。
風化唏噓，莫悲莫笑。
風靜可乘船，雨多難種田。
數百年城市風華，巷貫東西樓上下。
谷雨滋心，帶韻冰肌清入骨。
香風有鄰，遮同如蘭。
牛耕碧野，敲韻撰聯，歡歌建國六旬壽。
蕩霧流雲，似幻亦真，四望煙山常醉月。
如風落山，如月在水。
澄水晶瑩，八載豐碑興賦韻。
一肚子虛仁假義，讓我罰來。
憶赤壁摧檣烈火，三分天下勢初成。
銀鳳送財，民衆皆求歲月甜。
小樓春色裏，送良宵一枕松聲。
招攜懷遠，廣納賢才，濟濟人才添活力。
駿業宏開，中國復興築美夢。
肢殘亦勁，還將斷臂抱人寰。
暮鼓晨鍾，要從頭自加猛省。
蚊子蝨子，生條肚腸。
也是神奇，也是清嘉，竹韻詩魂供畫稿。
治家開端，蘭室喜題紅葉句。
古稀不老，歲月祥和與日增。
堅冰乍破，萬頃春光。
紅箋着意寫，圓夢華年。
青春歲月，風流難道很無聊。
