一拜動乾坤，桃花萬樹英雄血。
八郡河山，處處浮光輝北鬥。
輔兩皇，爭統一，荒山野嶺葬龍蛇。
潮起潮落，渡難關闊步未來。
戈壁綠洲，甘幽隴上多石窟。
九州傾耳，昆曲出千燈。
辛亥振獅魂，狂飆直使龍旗落。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
水到急開，未可近利急功。
須知瑞雪稀，從來玉樹悄披紅。
玲玲盈耳，不讓須眉。
去且自去，那一杵鍾聲，有緣人方可聽之。
縱目抒懷，帆影穿梭，耕海拖回萬擔銀。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
翔龍風正盛，盡譜華章誠待我。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
九錫勳勞，二賢理學，四箴彪炳緯經天。
春夏秋冬，人間冷暖注心頭。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
盡鋧陽世，權衡褒貶勝春秋。
幾處抒懷千古句，景物情深。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
一琴兼一鶴，仰承清獻舊家風。
黨風端正，心比香山葉更紅。
炊煙嫋嫋，山間鳥語噪如蟬。
蔗境欣嘗，瑤池遽赴，城鄉同墜淚，哪堪寶婺痛星沉。
虎躍東風，馬到成功。
歡歌燈下，聯鄉楹巷亦抒懷。
妙韻沁心扉，寫意抒情，千秋大雅彰齊魯。
冤親平等，是我佛慈悲。
開卷啓龍章，百年春色迷心醉。
靚在新房，樂在心房，心房樂在新房靚。
東湖落月，北岸凝紅，千年梅嶺盡婀娜。
五千年禹甸重光，放開馬步。
世事如麻，任是快刀難斬斷。
傳家無別法，非耕即讀。
熱愛中華，不息圖強擔道義。
一亭獨秀，覽千年長城滄桑。
解盡金龜，拼將一醉酬知己。
華夏華人，億肩共擔國防重。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
火樹銀花，萬裏河山共醉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
龍吟漳水，波靜每聞僧語多。
中國姑娘，國中無雙。
百業振興，花團錦簇十八大。
綠島泛舟賞月，心香入夢夢尤香。
風雨山川，猶留古跡對荒冢。
萬分眷戀，千竹難罄盈尺素。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
偶有客來，竹帚倚殘紅不掃。
名揚江左，一流特色映聯花。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
冬奧燃情，京北傾情，誰舞羊毫描彩卷。
水晶聚日月精華，天開萬象。
天命尤可信，唯獨不悔生。
蓮芰香清，遠水湛寒碧。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊時非禮語。
災臨岷縣，屋塌牆倒不須哭。
談禪論道，半規涼月悟機鋒。
廣場匯長河，蒸蒸蔚景，祖國春回譽偉英。
鬼谷亭中，鬼谷論七符。
日本東出，照遍四國九州。
水因執著，不失目標。
朝日吐輝，旋律唱和諧，引鳳築巢欣放膽。
中華多壯士，卅載豐功，科技奇葩播全球。
撫琴聽雨，揮翰潑墨，琴翰際會對花吟。
雪泥鴻爪，浪跡萍蹤，雅事堪追情不老。
晨吟冬雪，盡顯精神頌一梅。
魁星閣，送險亭，坡去平來常思省。
謳歌陸羽，一部茶經萬古流。
牛年時雨潤，喜家家戶戶，笑語歡歌五福情。
鐵馬金戈，安得倚天抽寶劍。
冰雪爲心，科徭勿擾，斯二千石之職歟。
鳳翔禹甸，九州同樂。
春來千嶺秀，看柳識家燕雙飛。
營東勁舞，昔日池塘飛俊馬。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
吳會領班聯，實政真無慚益友。
常在堂中悟，必以德爲香。
往來過客，俗世深情在此中。
華夏史長馨，任萬世溯宗，天涯常系隨州夢。
無量數化身，接引衆生登彼岸。
京東運營，萬民點贊。
寒窗寂寂，座中明月清風。
抗戰時艱，敢作犧牲恢大義。
圓強國夢，七旬進取鑄和平。
月圓花好，綠柳撫琴總翠音。
潛心深造，報效中華。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
水綠山青，時時皆是豔陽天。
旂常竹帛，俎豆重新。
考甲骨銘痕，信五千年文化。
清河何幸？有此英靈，英氣如虹輝史冊。
發心走正路，產銷兩旺。
三陽開泰，梅佔花魁。
朝氣生發，登高望遠。
踏足社會，朝鮮嘔心鑄史詩。
文明若筍，盡情雨後拔新芽。
