萬馬報捷，功垂華夏新時代。
黃鶯起舞，是春潮又到家門。
豐碑矗九州，勤立楷模廉立範。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
國勢傳揚宇內，振臂千呼國史芳。
哄得愚人過，難免識者彈。
金馬迎春，提檔升級，示範復核譜新篇。
箴言勸語慰清官，悟道泥洹。
語言泰鬥，人品有碑貫中西。
巨響震雲霄，六合衝開千色錦。
九龍商街，匯精品靈韻。
痛英年駕鶴，文苑教壇飛淚雨。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
青春勵志，白首怡情，三代研文同適意。
櫻花添彩，樓前畫境更舒心。
小姐循規，待客無虧。
返棹歸鴻，兩岸和諧鴻福永。
坤吐鳳垂，菇素葷配一堂香。
蓋世功名，必從滿損。
冬春覺醒，可覽銀蛇翩躚舞。
春滿龍城，廉風常引和風起。
祥雲高舞，瑞氣橫延，航道有情常煥彩。
鋪成錦繡，播綠點紅谷雨春。
但恨東君，做冷欺花藏嫉妒。
正本清源，崇尚文明，落實五縣策，聚焦發展惠民生。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
春湧一湖，金羊載耀。
七秩康強，復職榮休叨舜日。
獨木隱清泉，此是僧家無上法。
斷壁懸崖，取義舍身慷而慨。
寸管動雲雷，洽滋膏雨。
警鍾在耳，利名難動，莫因誘惑易初心。
山溪飄瀑布，誰人敢紡。
兩代記三遊，人傑地靈，割據江山同不朽。
步挾春風，孝道當無終點站。
羣山環眺，疊彩沐朝暉。
十八大東風，玉局宏開抒畫卷。
諡以英雄，毋寧諡以聖賢。
藝傳五百春秋，一枝籠蒸多品味。
陳纓列照，千秋英烈小停風。
春風化雨，喜催苗木作奇材。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
負手雲煙，流水高山閒自在。
蟠桃猴獻瑞，桂蘭彌馥，常看寶婺煥仙輝。
七十二灣，神力射穿一虎。
青天滄海，且縱繮繩歸去矣。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
同牀異夢，還要說啥。
涑水淌溫馨，清風雅韻，一樓覽景話長歌。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
牛市收關，和諧在線。
曉風楊柳，形相不同，塵粒無邊通法界。
捧我真情，化作春風鋪一路。
荷花映日紅，出水亭亭如欲語。
駿馬馳騁，長坂坡前編彩夢。
興藍莓產業，農家澆旺小康花。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
四時好雨潤苗鄉，勤勞致富，悠悠武水蕩銀波。
淡泊居中，禮義仁誠美善真。
憑心報國，不論古今。
桂月常因菊溢香，小徑尋幽。
恆嶽巍峨，壺瀑雄渾，名山秀水光三晉。
公心行政，和氣盈懷百姓歡。
苛求自己，天地猶從足下伸。
和諧譜樂章，高歌盛世大家園。
羊辭舊歲，和諧韻沸，雅曲長隨燕語飛。
封神稱聖，名在民心萬仞碑。
禁污禁伐，嵐皋清澗即來。
泰山莫仰，悵絕蘭階。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
書香心美，更喜人文魅力深。
法門北徊，松柏簇新裝。
情重塥鄉水，千秋憑吊泣門孫。
溯人文而追玉律，粵韻風華沉璧月。
驚鴻一瞥，白雲蒼狗已無緣。
室以德馨，引紫氣東來。
香煙一縷，瑞繞金輪。
我佛今年，我公明年。
處分轉行，難處不該局處行。
法自然，重傳統，同山河日月共存。
銀錢莊內銀鑲鬥，銀鑲鬥裝銀號缶。
春蠶絲吐，身邊結繭感情凝。
明心鑑恥廉，嗣守千年禮義邦。
馬添雙翼，八桂騰飛。
冬封嶺北，一樣素裹九樣情。
放歌齊魯，漫步京華，剪接山河爲錦繡。
八方客至，偏宜把酒醉春風。
蛇續龍章，還憑妙筆。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
月滿中秋，重陽節後現清明。
蓀枝蔭大，值霓裳同詠，名經千佛祝千春。
露剡亞鱗塍，溉從谷口。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
騷人雅士，俊才招得振聯壇。
法爲砝碼，世上偏斜總擺平。
平等公正，序如豔陽耀華夏。
鄉愁可意留，思雨滴答滋舜土。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必與雲臺。
西彈天落，光芒長崎廣島。
生老病死，只要三分酒意。
鉛燒汞煉點丹藥，一匕回春。
