爲五谷滿倉，農行送去三春雨。
明德濟世，天人一道共和諧。
光潞詩，文節書，大府來時開勝境。
復興九域，惠政圓融萬戶春。
海天景秀，翠竹千山搖惠風。
地獄有書，莫妄爲塵事。
愁腸千斛酒，瀟湘雲動客衣侵。
東君失信，不綻桃花飛雪花。
名馳似駿，牽來曠世春風。
四時光寶殿，得贏福祉始淵源。
天漢無波，慈航頓現。
古寨稱奇，據關鎖春色，再分霄漢五千雲。
親行以孝，國效以忠，能文能武拯黎民。
憑文化助推，大海集團方做大。
屈貴隱南屏，普度衆生償大願。
萬民血恨百年身，快意誰如呂四娘。
數據求真，報表透明，好助力科學決策。
亦道亦天，感悟玄言尊一老。
法如山重，定將維護國權。
臘添美景，雪陪松態傲南山。
浪花四濺漫新天，東推西蕩。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
和諧大舞臺，縱情更上一層樓。
小康望去，夢想凝心中國紅。
甲篆抒情，勁寫青松襯鶴圖。
一律導航，兩委護航，六進續航春入戶。
窈窕淑女，君子好逑。
刀筆淬風，一夢春秋書作枕。
精神傳我輩，百族共勉，言行永護九州春。
唐代佛地，幸有後來人。
君都有纇疵，因緣酒醉人紅眼。
稅關百姓，共建和諧，兩稅同興千載業。
民心似海，一滴應珍，輕舟萬裏廉風護。
竹嶺茶鄉榮梓裏，稻熟柑甜。
春到人間，病災不染衛生戶。
懷莊醉懷素，鳳舞龍飛。
休問滄桑，林竹疑猶東晉日。
背水用兵，雲山猶帶英雄氣。
烏不如人，只少胸中一點墨。
大網小機，全球通暢全球美。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
河聲嶽色，更呈滾滾春潮。
九月釀小春，名花秋放。
金雞報捷，神舟巡宇國揚威。
兩朝赦封，名揚天下。
俯瞻桑乾，滾滾波濤熒似帶。
園和閬苑齊名，何須點染天開畫。
壯歲辛勞，心血澆培桃李樹。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
果然雅骨，名揚天地大清初。
龍騰虎躍，千戶百家奔小康。
紅花細雨，持詩低閣品三章。
九州納福，夢清浩宇藍。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
章尋老舍，詩吟秋雨，羣藝園中德藝馨。
紅樓白塔翠花街，十裏新風。
現法化報身，分湧真常蓮葉。
柔情鐵骨，做黨員模範。
曾經負笈遍搜書，六嶺花飛，一部飲冰三扼腕。
九州英才，放聲高唱振興歌。
用戶至上，興家興業邁小康。
青絲揪鬢角，不得慧眼，天涯望盡卻穿腸。
桂冠愜意，騁懷美夢天。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
名甲江南，峯巒競秀。
和諧盛世，喜渤海歡歌，九水傾情齊喝彩。
圓百年美夢，鑄新淘舊，凱歌聲振海寰中。
東山西嶽，相與合齒。
情鍾恬淡，身許自然，明川幽谷長流水。
天寒地凍，水無一滴難成氷。
天際飛星，政壇展志，園林育鵬鶚，各界英才駿業興。
六柱擎空，不礙清風沓沓來。
柳州柳刺史，種柳柳江邊，千年柳侯今安在。
市靜風高，輕念詩書思左傳。
昨誇奧運，今誇亞運，好運年年連國運。
喬陰蘭桂，彩舞萊衣。
輕舟蕩水中，千層綠葉香疑山。
雨止風停，笑卷珠簾迎曉日。
猴棒拓鵬程，萬企革新一派春。
萬民傳友誼，泰山手攜馬榮山。
聽閘北浩歌，蘊聲聲茶調。
羊羔跪乳，烏鴉哺母且思恩。
美舌動千秋，令伍子悲去。
萬榮傳妙趣，贏取五洲笑語聲。
懷才不遇，家徒四壁。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
青州帥久，直把他鄉作故鄉。
鹽差似雪，我甘冰窖雪氈寒。
洞洞工兵，工頭走人。
潦草行文，落筆難無苦悶言。
仁風善政，九成並奏舜琴和。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
情傾路網，與愛飛奔。
君有古人風，能重季布一諾。
希望謀篇，和諧布局，發展榮登大舞臺。
已到出頭時，先生大笑。
水乳交融，不分你我。
洞天福地，喜氣盈懷。
金闕重光，誠邀四海朝聖賓。
琴貴知音，秋聲砰湃歐陽子。
