馬躍千山，豐年接力奮來人。
故我依然，百萬買鄰猶自負。
依欄思典範，經商致富靠靈機。
坐蓮布法，遍地甘露送奇男。
十分點綴殘秋，人意共憐花月滿。
行不立崖岸，豪擁車前騶。
天公有意，除害去災，風調雨順千秋盛。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
陸聖當怡，茶展百家香楚地。
猴領和風出，放眸更賞兩淮春。
千裏重山，山山疊日出。
鑄神箭巍巍，飛天步月探蒼穹。
滿目春光，平湖曲岸開詩境。
禪非後世，貪杯好事，我來塵俗染疏狂。
牧童伐木，木傷牧童二目木。
輾轉海角，女子好尋。
吳蜀爭雄，霸豪至今瞻鳳闕。
吟詩賞月，邀友同來整夜歡。
蠟花遞淚，箏柱移心。
潛龍奮發，一旦威風換舊天。
駿業方興，馬未停蹄追夢美。
草堂有竹，芝蘭依舊，繁華過後靜參禪。
邀朋海喫，天價山珍財政銷。
雙鬢飛霜，但使校園綻俏花。
當年世界，雞鳴未已，紅船起波浪，從來鼎革賴幹城。
湖映重樓，折射和諧全景畫。
無名相襲，是雅情懷。
寄身翰藻，筆墨自存經緯心。
寒窗伸熱手，誰能可貴熱心腸。
興邦科技，天空宇宙月光新。
身殘志不殘，恆能無缺。
胸懷正氣，袖納清風，長記鐮錘盟誓語。
勤勞動致富，理直氣壯。
巴國景妖嬈，綠繪紅雕，誰在秀山鋪畫稿。
笙歌畫肪，獨教芳冢佔西泠。
黃犬踏來，梅開富貴花。
慶幸紫檀在，宛若世間掌上珠。
鳳城興勢，再徵萬裏新程。
一橋天外飛來，鶴溪忽起丹青畫。
史越千年，楚雲荊月憑牽系。
老店長興，一路秦淮情不了。
秦嶺脈長，雞唱猶傳三省韻。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
英才添厚德，花紅遍野，樂聞武進唱黃鸝。
黨託大任，即行更要力行。
一代馳名，高深學識傳中外。
啓程十三五，金猴開門獻瑞。
赤野生姿，青田矯翰。
護一片祥雲，瀝膽披肝，奉獻丹心昭日月。
雙核宏圖，點亮潯陽春。
和尚修爲，但憑道心。
冬寒料峭，琴韻無垠，臘梅朵朵相思淺。
竹苞松茂，勝似春光潑墨畫。
天山臨繡水，蛙鼓歡心明月照。
兩軍對陣，漢河兩岸鬥車炮。
惜時追祖逖，懷才把大任擔當。
洪流經九曲，任桑田滄海，史上英名壯古今。
洙泗集、木鐸情，蘭芳墨馥，八方俊賢毓李桃。
傾情教育，正引春風更護花。
碧桃滿樹，日麗風和。
玉帶水邊育桃李，濃情斯暢。
新春把盞，幾許豪情，羊毫飛舞書福字。
領略豆花，笑靨留香春不老。
春風留綠，妙思三弄我相隨。
雁翼貽孫謀，相謀成事在和諧。
廉潔奉公，忠心赤膽，一身正氣擔偉業。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
貼地拜堂，不如牽手一生。
趣聯開心，妙聯有味。
黎民有賴，社稷無虞，豐年報與天知曉。
野鶴閒雲，飄泊一生無定所。
富裕文明，翠屏曉妝新。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
妙筆三支塗重彩，桂花樹吐性靈芳。
水池明月，明月映照池水中。
教書育人，國家更輝煌。
樂由靜生，至老不倦。
心同邊豆，實從貞德。
雲淡山青，德似清薰拂笑臉。
強國策，富民策，試卷一張必解答。
緣求古樹緣求水，管他身後、身前。
鳳韶譜處，舜琯偕陳益地圖。
任逍遙天地，鯤鵬愜意瞰環球。
好花半放，美酒微醇。
詩殘墨就，一盞油燈寂寞人。
善政歸心，春風九域，轉見草明轉柳青。
帆蕩湖心，天難復制花都水。
紫簫吹月，玉樹棲鸞。
垛垛紅磚，築起瓊樓驚世界。
風吹暖塢，秋菊溫柔送暗香。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
懸壺濟世，萬裏蜚聲福爾康。
略識智仁，到何處都爲赤子。
鼎足六出，威德鹹孚是千秋。
殷殷念蒼生，古剎重輝庇世界。
憤言贈白馬，燃萁煮豆，始信名累易招嫌。
民康物阜，仁聲遠被謝鄉。
峯巒極頂，先從尺寸登攀。
家有三口我第四，因有一狗。
