林圃月明，仙島歸來形自瘦。
畫船歸去，餘情付湖水湖煙。
依淮運長河，圖開錦浪三千裏。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
夫婦心常諧，心樂樂無窮。
闔家在樂，世紀在新，九州何處不明月。
九州盛譽無雙鄉，喜氣洋洋。
孝行天下，桑榆蔥鬱夕陽紅。
虎賁臥庭廡，猶強周柏與秦松。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
締造十年艱，遊釣忍教先業墜。
梅紅洇雪，一派祥和醉太平。
虹固塬青，鳳棲泉冽，引詩酒風流，每向終南尋逸境。
星輝北鬥，八方祝壽岱宗高。
德爲世重，必得其所。
晨來好景，日上但憑紅一點。
霞天雁過，錦箋字草二三行。
俯瞻林海，綠野生風。
翠幕風微，更巧試杏妝梅鬢。
樂水樂山，園開詩境人文盛。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
寶像莊嚴，慈心長渡衆生苦。
拳出九蓮，海濱鄒魯武功盛。
過烏江，看思南，苗嶺山川千裏錦。
江畔高亭，明月清風留客醉。
新柳門東，微月湖右。
三代京華，瑞雪紅梅七彩畫。
一方香淨土，藥無贗品業長春。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
有聲當徹天，有淚當徹泉，長慟難忘後山語。
福曜西臨，法苑宏開，曾向南朝尋舊址。
翁去千餘載，醉鄉猶在。
社會建和諧，羣黎同福，強我國、富我家。
老人偕老，百年共樂合家歡。
寒窗十載，人人應感恩。
鐵肩擔道義，高潔清廉胸次寬。
入色空門，所見本爲一物。
相親此復窮年，與子凌寒恣遊眺。
七一九秩，旗豔五湖四海。
一覽小山，會心總在極高處。
春亦有情，南海喜波魚弄目。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
永銘天地孝，臥冰求鯉，懿範高揚千古風。
留連杏雨，雙燕已傾心。
鍾鳴聖境，引來寰宇迷途客。
五更分二年，年年豐收增產。
情意連綿，春風送暖。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
志同道合，今宵慶成歡。
史筆最尊，文心最美。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
平安是福，瑞氣祥雲辭舊歲。
於春風起處，好寄丹心向核心。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
江夏祖宗昌，武略文韜綿世澤。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
景與心會落花下，披襟兀坐，白雲無語漫相留。
妙聯溢彩，新春又放墨花香。
招鶴止戶，一切喜歡。
演不盡將相公侯，興亡治亂，天下事有樂有憂。
春魚陣陣，酒香陣陣，一行詩句誦還來。
綠化家園，精神染翠水常秀。
柳筆輕提，一任春光書到老。
畫船聽雨眠，花間自有逍遙客。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
鴻圖再展，龍年事業趁春風。
日輪月轉，風雲茲意浮沉。
臨此境清，居仙境幻，三空妙諦盡隨緣。
駭衆虎威，佔山爲王，觸景生情贊宋江。
幾艇戍邊，保護航盡力護航。
華家潑墨，才氣四香欽。
莫悲兮離別，哪堪便作古人。
九三秋宗旨不移，長謀天下黎民福。
半嶺斜陽，冉冉隔離楊柳岸。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
家家戶戶，喜氣洋洋。
華夏史中，九州域內，明德肇開第一人。
朝陽東起，人民趨富國趨強。
三尺講臺天上移，已非三尺。
高望界、矮落界，界界聚秀山頭頂。
日夜循環，兔走天邊烏入池。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
江潤蕪湖，小康譜曲。
雲天碧水，橫練陳江七彩顏。
八面採風，十載耕雲，百代書香傳一報。
葵花飄香，春風舞動正能量。
柳楊垂筆，漣漪散畫。
物華千畝，新開世外武陵春。
十五上燈，元宵個個流甜蜜。
克己明仁，無時不暢。
吳隱有賢妻，負薪披絮。
半壺秋色，溫馨大愛是因爲。
遙空望去，百丈山光共佛光。
魂銷雲外，何日化消入夢思。
詩老墨枯，懶揮刀筆學樵子。
人文促拓展，喜看白城謀盛業。
南下播薪火，懋化無窮，蒼茫庾嶺懸秦月。
人生起點，當代幼兒園。
堂前忠義，聚羣傑壯雄心。
