淨化社區，常逢雪雨風霜夜。
奮力抗歐，曉明天道金牌重。
華燈迎新春，金龍捷足入青雲。
辭舊迎新，放飛煙火花如海。
唱新歌樹新風，淡雅香中上檔次。
恢復老招牌，保持優良傳統。
寶馬逞威，悍女傷人，行事怎生無體統。
攬懷雙麗英姿士，喬夫瑜策。
百花滿眼，眼明心朗踏芳春。
改革果盈枝，九域八方千載盛。
何事催人？登山尋盛字。
伴蕭蕭駿馬，會源橋邊聽古風。
遙觀大海，無窮濁浪遏千帆。
陽光和煦，百鳥爭鳴，聲聲雅韻若彈琴。
橋梁高架，輕點鼠標上錦程。
現行是癡，究竟是覺。
生多難也，江湖謹慎步步營。
奧妙圓融，皆緣天道通人道。
嗟嘆槿花，早開晚謝。
努力鑽研，風流人物入書中。
縱情網海，月色迷人秋水寒。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，詩情滿腹字珠璣。
眉心川字，從來往事不堪提。
勵家利國，赤縣復興添福星。
七言詠史，光前裕後，詩風傳百代，秋田猶送錦衣香。
不除掉她，心口始終一個包。
德而尊聖，萬世馨香。
煙波叟日，綠翠柳楊望鶴唳。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
癡迷不悟，論榮論敗在爲人。
出洞有黃龍，劈浪有青龍，昔日騰龍湘水闊。
華宮煥彩，紫虛蔚蔚，卻憑法力度蒼生。
煉丹燒凡汞，大有仙風。
靈氣無須隱，騰雲楚粵，結緣又做翠屏圍。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
寒山破曉，紅光豔滿天。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
風聲入夢，夢思半榻風情。
彩雲薄晚蒼涼，平岸小橋千嶂抱。
煙雲聯手，隱藏山水設迷蹤。
千峯突兀，方知林靜鳥聲多。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
炎黃崛起，欣憑羊角展鵬程。
父魂闕夏雷，哀謂塋間，白兔載呈禮可證。
終迎盛會，詩聯堪吐心聲。
鼎鼎名牌，譽滿禹甸共稱奇。
飛瀑霧盈天，似見仙女織錦。
春暖花開，燦爛前程。
乞巧又樓空，嘆此生涯，連理千花今夕豔。
中秋過了，看什麼月亮。
笑容常在，笑口常開。
燕繞新梁，魚遊活水，如歌歲月千秋旺。
曉起憑欄，六代青山都到眼。
萬千家接福，興觀福澤福昌隆。
天能開目，慈雲萬朵浴名山。
興酣舒野趣，狎歌梅嶺醉芬芳。
圓中華美夢，讓旗幟高揚。
繩金塔外笑聲傳，崛起樓街，驛道平添新景象。
國施善政，和諧社會業興隆。
和興百業，聳峙濱城。
青山美景山山出，共奠富基。
南疆亮劍，北國揮師，戰火硝煙凝鐵骨。
盛世和諧，心系民生地出寶。
清嘉滿目，岸上我歌皇者風。
書法因其盛，偶賞蘭亭念晉賢。
利用資源，星聚英才，國策宏開新局面。
永年新郭，千裏冰荷伴冬夏。
晚霞捧壽，入駐萬戶千家。
玉兔回歸，高天出日。
樹幟南湖，驅魔除惡，前僕後繼開新宇。
厚德奠基，萬丈高樓接地氣。
金獅昂首，領同道公益。
衣緩絳綃垂，紅袖時籠金鴨暖。
風也行、雨也行，一路踏歌女兒行。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
春風習習，梧鳳鳴大同。
涉歷八荒，紀綱百度。
朝霞暮霞，無水煎茶。
滄桑易改，虛懷傲骨柳精神。
左眼閉，右眼睜，前腳後跟手手牽。
六十年夢想飛揚，萬騎追風橫瀚海。
蓮花溢彩，一城氣派起宏圖。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
兩水流春，蘭花最豔。
廿年開放，衣冠文物逐時新。
沃土流金，稻浪拂時，雁鳴東北秋偏好。
家在花園，一生祥瑞享安康。
安石出山，能興晉國。
金梭銀線，喜織神州新故事。
地久天長，山盟海誓同心鎖。
悔之晚也，雖道家出手，還須自本戒貪心。
心澤施於地，德遺千秋。
綠光鬼神，綠眼綠珠綠煞魂。
法雨播春，千年寶寺賴高僧。
道友行家，探祕尋奇來此地。
情起情消，情傷一刻排雲殿。
功臣宴細柳，英雄會北國佳人。
古風貯一樓，心湧豪情，披襟欲閱烽煙跡。
北鬥初回，天上五雲呈瑞。
在山本清，泉自源頭冷起。
花開何懼百草茂？國色天香。
