清風拂面，人歡馬叫升平世。
迎春百韻，發展銅都藝友心。
全市夢欣償，八方揚正氣，二鬼嚴懲百業興。
錦繡前程，九萬風雲接連天。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
攜萬裏山河，兩歸永奠千秋業。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
種田鼓牛勁，一犁春雨綠辛集。
愛民勤政，兩年再造一新城。
眠而眠矣，好攜風月臥亭中。
一邑展新姿，執筆風光抒錦繡。
舉特色旗，民依誠信，拓開海上絲綢路。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
無形無影傳佳音，八方同曉。
時過境遷，木滾船行終不見。
光陰歸汗漫，胭脂褪後，猶留枯眼看紅塵。
天門霧鎖，從今有鑰透玄關。
甘當闖將，沐雨櫛風，馬躍馬年加馬力。
人生慷慨，吟聲豪邁，建安風骨振詩魂。
紅塵弄墨，明月清風自在心。
煙花妝盛世，椽筆長描。
蓄德智而明航向，放飛理想，長使人生拓遠天。
大節不虧，人格是金，三湘猶存禹王跡。
人稱浪子，筆下頗有波瀾。
竹虛解語，才華應跨紀元新。
旰食宵衣，督漕運之通，千帆耀彩從心過。
蟠桃獻瑞，威騰柏翠松蒼。
治學三侍，鵬鶚礪羽翼。
無百年壽，文章雄健氣長存。
德作主題，倡導核心價值。
力撐西藏，唐朝公主去和親。
拍板成交，乒乓傳友誼。
放飛夢想，鵬程萬裏彩雲歸。
江山秀引，五洲朋友遠方來。
泉調丹青，喜畫昌茂醉錦繡。
春色滿園，且向花間留笑靨。
德賢似沃土，固國本元。
女媧千年績，惠存後世，但教災害避千秋。
賢才出趙地，騷領南疆，八秩風雲追正定。
尋詞句覓，十分春色入新詩。
紫氣東來，山明水秀。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
波光映月樓，盡賞山間風物。
萬商共聚，虢都峽市。
弄潮創業，新潮激湧大潮頭。
桃花江畔，新人一代寫鴻篇。
臥看如來，決非一枕黃粱夢。
休說眼前園內，一樣清芬皆是春。
排憂解困，真情似水長。
齊魯人文，自何時蔚起。
同心同德，宏圖再展。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
彭園迎雅客，賞珍鑑寶，傳家鎮宅價連城。
古稱楚國，今謂星城，擁茂樹瓊花，得天獨厚雄千裏。
金銀銅鑄，獎牌更佳快快來。
待綠染江南，同牧五湖煙。
慈悲廣大，九界同歸。
君山爲證，百年好合鳳銜珠。
另闢洞天，卻是曲徑通幽時。
兔臨瑞氣長盈，鼓勁民生步小康。
國太招婿，女婚男嫁。
琉球來貢，華中自古大中華。
丹河沐春輝，又添和諧譜新章。
韻律千年，清風明月逢時起。
風雨寫春秋，四海爭傳橄欖枝。
嶽色渡河來，遠樹平沙天廣大。
鬥宿箕星，齊迎鶴駕，人亡感琴在，寄語誄詞一吊翁。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
香橋勝境妍，經典人文千古秀。
煙閣丹青，胸羅今古。
煙雨江南，江南美景多煙雨。
月圓花好，更添山色三分。
浮生迷惘，經得幾回傷。
貴賓紛至，同觀華夏雄姿。
人迎聖火，載歌載舞，心連世界大家園。
知順逆，施疏堵，從律治平造盛世。
尋機炒股，全能老手是同庚。
甘或如醴，淡或如水。
運黑藕上門，爲千家送暖。
水盈古泉月映湖，湖浪層層戲柳絲。
清風快速，棲霞吉首去探花。
銅鍾大呂，把酒臨風。
笑談風月，閒評詩酒，竹籬茅舍自爲王。
保境安民，允文允武，功奠百年南越基。
鞭炮齊鳴，一元復始。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
朱樓迢遞野花紅，楊梅數粒。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
色彩斑爛，花草紛呈迷遠客。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
革故鼎新，求真務實，激濁揚清拓錦程。
歡歌唱響，發展爲題曲動人。
弘農受姓，天賜楊侯世澤長。
養老措施，安定閻閭亙古無。
清風明月，江心迎客。
春至龔州，點翠織紅，誰爲大地經綸手。
人逢盛世，幾曲良宵飛玉笛。
釣民保釣，聲張正義不含糊。
未栽梅竹，照談風雅。
風舞柳搖金，恆山春好。
濟濟人才，傳永興百年薪火。
