古校歡歌，滿院紅聯辭馬歲。
異期殉國，幾代英魂昭日月。
一水潤池州，杏花春雨濃詩意。
景醉廬陽，樓外青山花外雨。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
黨爲指示燈，不腐燈長亮。
聯語諧調，彰揚及世，甘當霞彩飾新天。
一徑竹煙升綠霧，山藏秀色。
千秋垂範，樹碑立傳記深情。
天寶蘊物華，敢誇特產稱一品。
革履裘衣，俊美扮生活，哪個還言皮匠臭。
窮也心無悔，唯恐富時花暈頭。
綠水連漪，遙聞笑語自天來。
一念成癡，三秋若病，當時已是渾無我。
秦嶺飛紅，馬踏芳泥偕百福。
百家爭鳴，各有千秋。
碧玉稱都，古域揚名瑪納斯。
地廣天高，尚覺鵬程之窄小。
情系衆生，德善廣播。
大德參天，顯赫祖師揚海國。
十輪較量，黑馬奪標波特蘭。
故事萬篇，春風萬裏，驚嘆中國腳步先。
中州典藉，一粒沉沙萬斛珠。
遠富近貧，以禮相交天下有。
天子賜名，屈子賦詩，古郡煥英姿，百姓百行納百福。
噴流今古，疊浪屯湖蘊麗風。
蛇舞項城，畫卷再展。
千秋雅韻，更懷辭令扶風歌。
孚名饗衆望，九個平臺蘊夢真。
吊腳有情，江中愜意搖古渡。
展書書書法，手到擒來。
細雨沾襟，徐風鍍案，幕落閒描月半彎。
葵花鑲金箔，赤心向黨。
一首散文詩，琅琅讀出，世園同樂鳥銜花。
火樹嗖嗖，直上蟾宮陪月桂。
登高望月，祈祖國一統。
親情勝美酒，兒孫繞膝享天倫。
明月清風，笑對人間美景。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
貧賤莫移，望天外雲卷雲舒。
二臺興業，竟揚二萬裏雄風。
罵鬼憂天，盡除客氣存真氣。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
斯人垂典範，行廉志潔，五洲兒女仰高山。
鞭花朵朵，草原駿馬馳。
財神訝笑，千祥落地影留霞。
劃巴蜀龍船，齊掀發展新潮。
長橋臥波，積英致遠。
南荒留雅化，清風百世，闢開瘴海大文章。
識心達本，不被眼來瞞。
凸窗正暮，蟋蟀初噪。
高舉聯旗，三十春秋，大江南北知音聚。
大肚能涵，斷卻許多煩惱礙。
林海蘊棟材，常沐甘霖可頂天。
圓夢中國，八方錦繡人人喜。
春風連兩岸，一夢帆歸六十年。
大業慶輝煌，經歲月蒸餾，誓與茅臺齊國色。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
賢人治國，九州秀麗畫常新。
春以布化，當爲國暉。
鏡石城頭開玉鑑，光昭午夜，雙雙形似月中來。
隔樓見水，隔水觀樓，人到處水色平分。
五羊銜瑞，乾坤緣固政風清。
鳥巢立地，百年夢想賦新詩。
聞習忘珍饈，人間韶樂勝仙樂。
立馬橫刀，威摧敵膽，先哲英名垂竹帛。
網海幽幽，幾多故事因風月。
名成八陣，臥龍天下奇才。
話盡燕山，沉詩冤海。
海禁復爲，寶船惜罷，一朝盛事化雲煙。
一人顯聖，人人仗義重如山。
羣舞凡間，追尋四海蟲。
與女友交心，齊啜愛情之水。
日麗花叢撩畫意，調研色彩繪新圖。
釜底抽薪，人間萬象曉炎涼。
葦航載德，明心成大體。
藍田日暖，智者量珠。
腹滿經綸，目空權霸。
書山催馬，百十名師施玉露。
平湖水，永昌月，金桂雙城萬裏香。
蓮葉東、蓮葉西，任魚遊戲。
京都旗樹，東南響應又西北。
盛會聚羣賢，遠矚高瞻謀國是。
工農聯盟，建設祖國。
史筆留芳，雖未得名終可法。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
名聯濟世，人民致富中華夢。
懷德懷仁，而報天恩。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
玉笥登階，正氣充盈天上下。
蘆管韻悠，長鋏莫輕彈，竹葉香增鱸膾爽。
新句聚新篇，升平樂世。
大相無形，一粒須彌納滄海。
國慶題詩，寶鼎烹茶和韻飲。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
蟾宮舞鶴，境靜山花沾雨潤。
飄泊竟如人，何處是天涯盡處。
湖山消王氣，六朝安在？回頭翻似百年身。
四海歌高，壯伴新潮巨浪。
聲差藝盡，勞神亦足堪嘉。
和爲貴母儀永久，德沾儒林。
