舌種筆耕，漫舞文梭織彩夢。
古柏崔巍，氣孕臥龍真不朽。
乙夜觀瓊花，月照瓊花光映白。
千燈競彩，九州觴詠樂清秋。
錦路步鏗鏘，不給小康拖後腿。
獨上九天遊，但望青山遠。
大業興邦，凝和築善，勤勞奮進客家情。
善理之人知禮善，德入民心。
獻身馬列，淋漓鐵血譜三章。
清風撫赤湖，卅載奇葩香萬朵。
童蒙既啓，一生開氣象，師爲人海導航燈。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
高樓覽勝，多情煙雨滿懷中。
雲霧川繞，晨風涼爽，熊貓兩雙綠竹叢。
誰要清風？檢點落花成輾轉。
如有佳語，妙契同塵。
矢志不移，踏平磨難真經取。
良師去後，學步誰爲引路人。
掬精極微，雅藝攸載。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三門追夢，啓動精神新引擎。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
億年積累，舉世珍稀藏腹內。
兵練虎賁，欣煥舊朝新氣象。
人在他鄉，心連石壁，任情牽意馬，尋根萬裏謁宗祠。
傾心優育，考亭春暖棟梁多。
安毋好逸，老當益壯。
把酒問天，誰是主人誰是客。
黃草馬龍騰，喚發童心酬遠志。
筆底風雲，波瀾壯闊驚天地。
學海裏遨遊，勤奮作舟。
佳節時分，九州安泰，繁盛還託夢起航。
正人先正己，傲骨詩吟。
煙月鎖蘆溪，天賜瓊漿，三眼合爲仙井滿。
黍稷升香，自今以始資啓佑。
醉吟柳下，情隨月影長。
春草長池塘，魂魄不由來入夢。
心中有志，且看雁塔高標。
一路花迎鳥送，客情鄉夢醉湖山。
百裏畫廊，巧得名家來寫意。
錢能說話，終議當然主辦方。
蒼穹浩浩，只聽天籟好舒情。
憂國憂民，莫要處心憂己位。
舉入海黃龍，遁地烏龍，駿業騰驤追北鬥。
把酒問天，對影秦明月。
老舍先生，駁湊斥拼話文章。
須實踐五功，天心大可見矣。
金虎長嘯，臘梅送舊。
馳懷中國夢，星飛月舞，豪情不讓李詩仙。
救死扶傷，兩只溫暖手。
弧帨同懸，桃符競豔。
黨幟尤紅，富民強市，手上三門翥鳳高。
問候一聲，其間自有無窮意。
足印總難藏，半寸半分休想暗。
天閣近雲，春攬青紅秋抱月。
吾情何所寄？一支筆並半支梅。
樓聳狀元坊，納青史儒風，和諧播愛時時暖。
解憂憂早得解，此間專爲諸君開。
溶溶銀漢，讓誰贏去世間春。
帝王禪讓，功邁二儀。
登閣便耳目一新，壯懷慷慨，赤縣欣逢郅治年。
心織筆耕，編採皆精，三門綠染三春錦。
故人來乎？雨夜悽涼遵義夢。
童子歡心，喜送蟠桃敬壽星。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
嵩嶽雲開，曹溪水暖，欣有雄獅宣佛號。
蘊秀東籬，迎霜沐露題秋色。
定武實佳，所貴世有蘭亭。
清生智水，爲天下溪。
武帝勸耕，志士捐軀，洋頭已著輝煌史。
資興有幸，春風先到此城來。
喜地歡天，鳥唱千山曉。
上下百尺樓，胸次元龍湖海。
寂寞文章千古意，懶比得失一笑間。
聯花競豔，乘時怒放一園春。
科學春天，舉目和諧景。
梅蘭案上，筆墨心扉。
上海大江，皆公管下。
洪聲激蕩，減排治污在今朝。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
明德於翰墨緣中，堪當大隱。
卿卿初戀，世說婚姻願女男。
千古寶藏豐，廳中文物呈精品。
反腐治霾，無心不爽。
架橋硬漢，可將關隘變通途。
全黨動員，億民奮戰，今朝澤畔勝天堂。
焚琴烹鶴，高吟陽泉胡茄拍。
鳳翔陝北，家家閬苑。
疏豪況味，胸中丘壑自縱橫。
閒坐孤山，聊將松子當棋子。
揮師萬裏，同仇紓國難，英雄生死重千秋。
扶冷月一程，逆流而上。
聯合攻關，科學通天前景廣。
葦蕩連天，鋪開翠帳千重碧。
鶯來雁往，相逢路上話春秋。
彈劍高歌，一代英雄皆作古。
長徵何算苦？請看五月渡瀘人。
血肉自巋然，黃土無言，忠骨當時埋大地。
移風動俗，改革強音悅耳。
爲誠宜篤，寫詩只寫真純。
班長從前欣搗蛋，唯君不棄。
