試看峨嵋，一路猴猻皆盜賊。
生態鋪箋，青山秀水三維畫。
摒半點私心，遠離誘惑莫伸手。
明月能圓，來世再偕連理枝。
革命搖籃圓夢，赤子翻身做主人。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
勢跟時代，名揚海內，發展競騰破壁龍。
自留地上自留種，我種自由。
丙申圓夢，我題絲路鳳麟章。
沙自幾時鳴，驚雷但有蜇龍起。
太乙燃藜，文光射北鬥。
青夜讀春秋，半朵燭光昭宇宙。
赤縣驅倭，江山萬代金湯固。
和順積中，英華發外，獅哮霞嶺去醒人。
樂觀處世，原來亦是聖賢書。
落日有懷，孤石獨拜。
火樹銀花，今夜元宵竟不夜。
消磨歲月，種竹蒔花且樂魚。
天眨春星，案翻古卷。
鴻運當頭，神奇木藝年年旺。
此生未薄，山河所念有知音。
天山擎夢，丕展錦圖，氣象千重堪耀世。
墨池濡筆，一輪明月醉犀江。
大美鼎山，別有琅環人未識。
汽笛悲悽，喇叭聲咽，半旗寄逝者，不盡連心華夏淚。
手到成春，百病醫醫無病入。
丹心似火，笑臉迎賓。
鉛雲布道，凝成幾粒玉珠兒。
桑榆猶未晚，最敬驥翁伏櫪姿。
窗含西嶺，錯落遠山堆碧螺。
一報滿中華，譽揚九域。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
開軒面場圃，有意桑麻。
人去香塵嫋，千秋寥落，他年春色在誰家。
金龍映日，滿院芳菲醉遠帆。
小龍蜇起，百花開爛漫。
功績振金聲，四面雲山懷偉烈。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
笛聲何處關山，東風笑倚天涯闊。
何物動人？二月桃花八月桂。
和諧社會，物阜德馨人健康。
鳳翥新天，萬戶瓊樓千幅畫。
面子難拂，爲友和詩一午累。
家國喪胡塵，猶瀝寸丹，危巖古木龍旗動。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
名家風範，商城寶聚四時春。
冬官夏侍郎，春日辦完秋稅。
南天門外，浩蕩無邊。
揚帆金海岸，乘風破浪，騰起新城發展潮。
園林花草，香盈碧玉天。
三江四水，對我生財。
抬棺諫帝，萬死不辭，代代朝臣人有幾。
綠風徐拂，鳥叫林中葉滴嬌。
生地種砂仁，千裏香飄結玉果。
摩崖煥彩，總以刀魂刻畫魂。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
高處不勝寒，縱玉宇瓊樓，怎及人間春色暖。
臨鳳水以通覺岸，悠悠梵唱，祈來福祚惠蒼生。
湖海茫茫，好運難臨無志者。
平湖清澤，玉立荷花。
病體沉痾盼回春，邊治邊防。
惠濟百姓，澤布兆民，賀事業蒸蒸日上。
典範長存，我扶哀杖念標風。
寶琴挹秀，獨懷仙技唱清音。
盛譽薄星辰，濟世勳勞傳九野。
惟勤尚儉，持誠守信，惠民工作敢爲先。
臺寂人稀，聯壇清冷如寒春。
靈泉惠濟，廉泉普濟天涯。
東湖西浦，淵潭相接。
閘北風光，濃縈香氣，同名盛事採茶戲。
培德毓仁，耀彩俊賢輝此道。
美我三門，相約天鵝舞。
此地有崇山，左竹右松饒雅趣。
目窮千裏還千裏，法苑門空地解頤。
華夏羊毫，大繪飛天龍氣象。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
民族復興，史載千秋。
狼嚎日本，劣種劣孫。
面苑獨酌，五碗倒開仲夏花。
萬世辭，秋禾語，墓影星魂地角留。
梅有清香荷有露，蘭菊曉晨自在收。
再騰馬步，百姓欣奔錦繡程。
驚轉體騰空，婀娜絢燦舞春風。
倭寇未殲，須眉大愧。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
邀一水月，觀雙塔影，孟門開道屢騰龍。
田肥地廣，萬畝良田萬擔糧。
孔曰成仁，孟曰取義。
知識須博，大海何曾舍細流。
登樓懷史，鄰南矗碣耀功勳。
金石投契，攜春秋入座，聞道古今即是仙。
得東籬半畝，切莫沽名。
兩行風雅，誼聯四海薈英才。
塘山錦繡，鳥語花香生態美。
上下相關，後應前呼才是聯。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
一氣化三清，萬古靈虛生太極。
舟樏畢了溪，西剡服疇，尚無忘克勤克儉。
利不揪心，心境明如皓月。
高柳晚蟬，小窗閒共情話。
風物雙江滋勝概，更耀三山。
