日月正存真，一任孝風揚萬裏。
燕子來時，更能消幾番風雨。
耀長庚，映霄漢，斯儒脈胳永昭回。
孤枕高眠，竦鍾何處驚殘夢。
景色常新，花開走馬休來晚。
雅室抒懷，滿月生寰宇。
青銅輝寶地，岐山三度綻奇葩。
春秋九秩，華夏騰飛錦繡程。
梅開五福，淺深一樣宜人。
西晉舊風流，雅操空懷廣陵散。
承前啓後，卓越一家。
韻海行舟，送詩鄉喜訊，聲傳梅嶺萬千家。
夢延三秩，和聚三才，商機勃發三春雨。
李元禮同宗，此地接龍門勝景。
問後學之難，何處薦馨香俎豆。
賣官鬻爵壞封疆，恃今日推升自己。
古道觀光，摩肩接踵，勝如欣賞上河圖。
此水未名，或緣龍意近淸淺。
欲想靜心，但看一輪明月。
盛世清平，四面八方瓊樓聳。
花好月圓人正俏，誰念奴嬌。
景園薈萃，盛時遊樂話當年。
梁山留勝跡，黔首長懷俎豆情。
鮑叔情深，執手都門成永訣。
國民共建，迭將喜訊奠先驅。
龍城不改，風景依然，問江水奔騰，剩幾處當年楊柳。
童顏鶴發，滿面春風。
不是虎丘，寧無聚石談經處。
名傳千萬裏，一路騰飛，春風作翼心高遠。
時逢三月，北海喜開樽。
綜治煥春光，和諧社會民心悅。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
所至皆瓊樓瓏室，瑤草琪花。
燕舞高天，揚眉碧野醉清風。
一書開一學，述夢述情。
長橋北望，陽關三疊柳如煙。
暮鼓聲中，三省吾身修品性。
堪嘆司機，橫遭飛禍天無助。
聖嶽巍峨，知識瀚海鬥魁明。
險峻七層，滿世間人人有份。
愛民海瑞，播聲名在世間。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
紅綠分明，車行人過循規矩。
道傳一貫，累世通家。
移山填海，振祖宗萬世雄風。
倡導低價銷售，百姓滿面盡春風。
晨鍾聲聲，如意快樂迎新春。
桃花源裏，楹聯文化耀千秋。
晨霧曉鍾，新聞真諦先行者。
一線情通，網聯環宇傳芳信。
龍潭湖區，古玩城城城有寶。
崇文尚德，定州正氣揚。
憐將潮去，影猶空漠指猶涼。
鳳羽水鄉，世上桃源，碧帶九回長映彩。
民主監督遭過場，一塔湖圖。
鳥語花香中，猶有水一泓。
海水無言，難說精衛苦。
溼地流金張掖市，勝地走紅，還人間世外桃源。
雙耳陶壺，記載八千年歲月。
一方聖土，兩行文字互鏗鏘。
國飲起神農，客慕湖湘，長醉香茗長念祖。
羊角扶搖，迎春上天山。
天性神靈，慈澤宏施北淡。
學養有成，家修廷獻。
垂竿去也，看山水呈詩，蓑衣抖落是非名。
向時空穿越，四野名山，黃臺笑覽燕山月。
情牽九曲，遺愛甘棠，崤函沃野聯花放。
寄人籬下，未免傷春，朝開夕謝無長色。
龍井提神，碧螺爽氣樂人生。
以仁聞，以孝聞，帝先明德乎天下。
舍身救國，巍巍業績壯山河。
戰地燃燈火，嘔心編黨報，松風挹翠總傳情。
青春似火，躍入驚濤揮熾熱。
堯佛合璧，俱爲大觀，山城神韻醉華夏。
任有大小，唯其所能。
歐亞涉駝鈴，熱土年年奇畫卷。
桂子花開，香飄十裏傳真意。
壺城修善果，社會和諧萬象春。
騎馬羊腸道，蒼山洱海醉人心。
處儒門祖屋，可怡情益智。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
洣水沐春光，龍裔尋根常到此。
德性內含，玉溫金粹。
聖德長敷，海國梯航普濟。
三載真情，義如磐石擎天地。
明月高懸，情傾半島國際城。
華燈初上，猶疑月照漢宮秋。
清風偶過，曉夢微寒。
貼身石壁，險徑徐行忌走神。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
執法爲民，揚清永是主題曲。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
恰平分春半，風光初到桃花。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
攬天邊霞彩，撰幅春聯。
夙夜惟寅，若涉淵水。
師心成色，天下至純。
和在無求，留幾盞酒香入夢。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
