人稱知己，月落敲棋興未闌。
燃起熱情，好日子紅紅火火。
壺醉千秋引，南山竹翠拜松青。
萬家鴻運，春風駘蕩歲豐登。
一十七世前修，爲汝等現身說法。
名鐫百代上，看車塵馬跡，桃花應許客重來。
理千家業，藏萬代珍，莆城藝寶兼天下。
幾番驚夢離人遠，惆悵餘生。
春明景麗，紫燕翻飛南國歡。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
乘鸞跨鳳，同乘龍鳳舟。
落紅成地衣，舞罷梅英飛入箋。
女子好也，乾剛坤順快人倫。
樹傳聖潔，花播清香，奉獻精神添雅韻。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
惟賞閒雲，豈迷花霧。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
桃紅立碩，鳳邑聯都起壯歌。
救死扶傷，丹心獻黨。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
人和店雅，福臨似海態舒舒。
有志有猷，有守有方，畢生乞建千秋塾。
新春鋪錦，喜訊聲聲進福門。
丈室悟禪，花謝花開兩不知。
秋月窺檐，春波拍岸，鷗盟隨處證，不妨絲竹遣中年。
星星火種，三山推到銘千載。
地靈人傑，正氣賽天。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
太極發祥地，楊武雙星明四海。
家傳忠厚，家庭家教尚家風。
斬棘墾沙田，當年穡谷。
淦陽創業，線纜當家，頻添馬力開新局。
一棹老煙波，茶熟香溫，待喚樵青來鼓枻。
塔影滌開塵，肅穆高風，法像參天雲合抱。
黎風雅雨，聯吟天蕩啓多賢。
筆底波瀾，暈暈乎思眠。
爲蘭孫守住，有限資源無限情。
梅猶有夢，逢寒當會自開。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
四旬培育，撐天自有帝鄉材。
胡隨鳳舞，雅士難得一刻寧。
一潭靜影，燕剪碧波飛雪浪。
修文尚武，慷慨秋風越古今。
撲面大唐風，墨暢筆酣，逸氣直追吳道子。
喜氣洋洋，笑容燦若煙花。
院校方興，優良學子南方讀。
求學必尊師，求德又求知。
俠氣英風，詞苑輝增。
豐功永駐，軀捐鐵路史留芳。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
榴花映日，蒲葉搖風。
偉業鋪箋，柔情着筆，一簾幽夢訴嬋娟。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
間關走千裏，素車白馬共君歸。
節能降耗，將真情回饋自然。
和諧開境界，多姿風物富催詩。
老爺無大兒，先生小姐。
七十載殄暴安邦，改地換天，三座大山齊鏟盡。
心思往事，詩中又憶去年人。
未嘗定稿，委自天機。
苦尋苦覓苦傷懷，弄句消情。
楊店園林，吐綠噴紅，果結甘甜福世界。
空心莫怨，曾聽寒竹言長志。
萬茂酒坊，綠蟻濃香飄萬家。
寰球誇亞運，偉績靠拼搏爭來。
比高嶽麓，八角玲瓏，以爲雲中騰蜃景。
東坡放浪，搖舟聚友好敲棋。
蛇攜春至，九州柳浪絲絲。
舉樓皆歡，何須廣廈。
萬家創業，萬衆創新，春催萬紫映千紅。
誠信似天，天增歲月大樂透。
中華歷史，春秋出孔子。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
白城揚發展航帆，鄉企紛呈新亮點。
能安貧賤，偏於文字起貪心。
溥無量壽，安樂演三乘。
禪心致遠，夢境成真。
涼月珊珊，輕雲漠漠。
大計恢宏，公平正義人心暖。
西走馬，東走馬，西東走馬走西東。
悟天王莊嚴有道，參禪以力好修行。
纖塵不染，暗香疏影獨瀟灑。
炮火震盧溝，全民抗戰紅旗燦。
風清廉政，克己奉公。
千年獨活，紅參何如白參差。
重開新紀，登樓作賦，自信人生二百年。
秀葉凝眉，閒斟一盞湄江翠。
梅花一曲，又此憑高。
一方戲臺，可國可家可天下。
藥濟蒼生，百草回春離苦難。
當年報國，曾出生入死，革命功名垂萬古。
紫燕舞薰風，九州圓夢。
國湧和風，九州合力同圓夢。
回首猛醒，還須存一點忠心。
梵宮凝瑞，祥雲環繞坐靈山。
蒙月不離，縱在天涯仍照我。
東南留勝跡，千秋豪傑壯山河。
鍾聲注隋韻，萬古不衰，雲龍勝境馳名遠。
錦魚戲水，留羣芳以共華。
一命有責，須盡力所當爲。
鐵磬聲聲松竹外，佛境聽禪。
