月載輕舟，流雲放浪逍遙客。
玉影如詩，萬朵芳荷搖碧水。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
手上無權，位尊豈敢常憂國。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
紫氣漫天涯，望帆影鷗蹤，爲有神靈堪濟世。
羣英聚首，偉略雄韜，帷幄運籌操勝券。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
留貽善果，讀書種子萃清門。
懷寧招遠客，示範村來畫境中。
冷雪寒心，頓足責天公，隱痛難消飛淚雨。
戒律束空門，松展奇姿爭自在。
麗都祈福，樓臺賞月福中福。
樵夫問道，漁翁指路，相逢世外樂無窮。
斜依石畔，寂寞重重月碎心。
宗開周代，望出藍田。
聖樹醒心，誠信謙恭圓囯夢。
難得好事，小可樂開夢裏花。
國際法規，陽歷可行。
感恩似我，每依北鬥望京華。
玄都觀內，桃花落去惹新愁。
舍己愛人，謹遵主訓，苦勞永息回天家。
曲梁舊地，一色水天澈華夏。
緯地經天，神州更鑄大輝煌。
飲酒和陶，說經宗鄭，玉樓徵作記，嘔心李賀不昌年。
壺底春情，小醉半江浪漫辭。
世豐其德，燕於子孫。
法相光輝，慧日祥雲拂淨土。
枕上紅箋冷，但作無心寫寂寥。
九月杭城，中國方案五洲利。
十三五宏圖，共春鋪出。
平地驚雷，京都排骨，滅了小樣享安康。
舉旗揚國粹，勤耕對藝，聯承古道韻流長。
卅年憑彥士，步步層樓，再興百業跳龍門。
蓄志於心，撥雲現日竟扶搖。
盈盈春色，綠滿故園情。
惜春光秋景，不教年華隨流水。
醒來正見，他剛帶你走開。
此磨或是前緣，唯願能開筆底花。
範公有志，公憂天下於心。
人心零售，不抵抗金錢主義。
金液銀丸，民間妙劑播五洲。
九載風流，招賢納士開宏境。
太極衍三清，氣壯三秦，日上金臺光紫府。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
大海濡毫，詩文父子存風骨。
把昆山扮靚，春爲大畫家。
月巖不陂，漊水不涸。
承前啓後，毋忘國恥師先烈。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
杏壇宣父，仙界高人。
實幹舉旗，復興圓夢，龍人龍勢啓龍章。
東海潮新，快馬欣追中國夢。
寶篆沉煙嫋，坐中初識令君香。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
多一點聰明，律己修身不能停。
蓮子緣何苦？藕斷絲連。
千字微言大義，養正開蒙弟子規。
諸葛行軍，落落輪前揮羽扇。
日新其德，仁智修雙。
問世間情爲何物？千秋循跡，亭臺閣榭尚含悲。
才高八鬥，壽限四旬，思來每恨風霜惡。
定林古剎，清池浩月照禪心。
科技領先，正舉風帆達四海。
故天生大木，櫛風沐雨厚栽植。
匿居澗谷，遠離塵事，巖扉松徑自安家。
務須行義，更期文脈貫千秋。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球。
茂竹亭虛，修蘭室靜。
爲國爲民，國民並重，王者雄風仁者心。
曉霧初開，日出東山紅似火。
馬賽賽馬，人人恐馬超。
神墊增才智，振興華夏千秋。
士君子愛敬常懷，莫把新婚移少慕。
人權作幌，北約同盟專害人。
殘雪銷魂，此時梅長老。
兩袖清風，源自懷仁。
一代風流，千秋人物。
武城春醉，短詩長賦正堪吟。
逢惠政，運良謀，好趁春光開錦路。
北海銀灘南國珠，賞心悅目。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
北歸償夙願，甘拋玉璽護金甌。
求善求真，陽光校園。
時到春分，三人同日看花去。
密設暗梟，指揮衛隊，護國保家入策勳。
商賈船來，舉杯錯認南洋月。
居士忍修，經歲悟禪。
跨欄衝刺，航如大海駕長風。
秋圃霜侵，花花草草沾銀白。
山以寺名，看樹影婆娑，風於塔外說因果。
集百花爲勝，錦繡蜀都。
月色如銀，繞遍回廊還獨坐。
曲折洄還，悠悠一線渭河長。
沐蒼生雨，尋詩踏月溯周秦。
羅漢幾多？十八樣神奇面目。
融梵音禪韻，堂最清寧漾吉祥。
就淚草兩行，挽亦囑亦，往後莫要再輪回。
連理枝頭，喜雨霏霏宜歲。
敬聖敬仙，必敬中華始祖。
漫吟高士幾多詩，不見靈犀。
