香檳美酒，僅限選手痛飲。
於砥柱同堅，萬般雄峻踞龍首。
爲心中碧綠千重，路遠何辭？購回精制三斤種。
多辨慎思，筆翰如流爭分秒。
心不在名，昭昭滄海雲帆志。
風流閘北，長春地帶，茶香淡雅蘊詩香。
煙霞繚繞，山莊毓秀鳳來儀。
鐵人疾吼，地球三抖吐油龍。
清詞麗藻，黃雲萬裏動秋色。
鶴駕西歸，難將寸草報春暉。
祖孫和睦，孝悌慈恩真表率。
海潤禪林，林飛花雨，雨洗塵心心跨海。
澴水潤毫，揮灑詩情留雅韻。
興文明縣，建和諧城，千秋大業喜騰龍。
水木天工，再展明清風採。
瓊館壯觀瞻，百尺樓臺起獅島。
納徵興社稷，一腔正氣爲民生。
華才匯聚，競賽風流邦必興。
小有清閒，抱弦懷古。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
秋水洗俗念，獨鍾秋色有餘香。
樂自心頭起，聯題小鎮古風情。
飛霞難掩目，一廊坐攬三臺畫。
高科技、新科技，高新科技富強技。
禹王山上，築血肉長城，浩氣永存天地外。
藕撐荷傘，一杆瘦骨擎風月。
幾代人接踵，高擎旗幟，大氣中華路一條。
德惠萬民，西部交通如錦繡。
惠政賦春詩，吟詠清風古趙頌。
空談誤國，制止歪作爲。
有子有孫，自然登仙。
紅塵一笑任平生，我原過客。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
濟濟英才，心存治國。
向善知恩，千裏馳援傳美譽。
心被病毒，出死回生真不易。
春風若醉，看綠波湧浪，千山檸果散芬芳。
頓頓難忍，瘦了民工苦力。
趁萬裏春風，大展宏圖。
橫豎撇折捺，寫盡人間喜怒。
絢麗三春鋪錦繡，全在創新。
升升降降，吹吹拍拍好多官。
唱響好聲音，民生綻彩。
寒泉寂寂，是處冰弦待我彈。
戌亥輪回，福壽延年。
海南南海，出海觀景。
巨蟒騰空，馳騁車流迎旭日。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
三春雨潤，新天麗日綻百花。
高瞻遠矚，千秋大業起宏圖。
仁登壽域，和躋春臺。
灑一腔熱血，續譜新篇。
羊含瑞草，揮毫再續百年詩。
礦業盈輝，東風潑墨，和諧揮巨筆，龍騰煤海繪新圖。
報國建功，矢志矢忠。
從來此地靈光，香流歲月淳風醉。
滿襟雲色，山頭越過壁當題。
刊物新異，睿智猶生日月光。
隱字其然，不顯山、不露水。
燕落我家，但期春永駐。
慈航有岸，覺路伴同行。
民跟黨走，豪情唱響小康歌。
緣爲重義，義重爲緣。
錦簇花團，同覽邊城歌大雅。
燕舞鶯歌，大有年頭圓國夢。
運籌帷幄，胸羅淮海烽煙。
峭壁崖邊，綠葉青枝光亮閃。
在今世界立正鵠，博愛大同。
世事無定理，不信者莫求拜。
造就人才，日新月異。
病可醫，老可養，善政實施民意安。
如賓敬愛，重生且有永生。
一盞清茶，四壁星光無俗韻。
路越走越寬，斬棘披荊，小徑拓開成要路。
立家立業，即是立名。
民朝聖閣，民崇聖德，千秋翰墨道之風。
凌雲有志，鯤鵬翼比高。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
地利人和，父慈子孝，文脈綿長承鄒魯。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
木蘭拜將，妙也女兒勝男兒。
大雅無聲，文化千秋皆仰止。
坪上長萍，水滿萍流坪未流。
蘇氏返新街，文明遺古韻，效唐仿漢建名城。
閒棋故友，竹影清溪修淡泊。
如此說來，是公廁就行。
工期善政，農期善政，國施善政賴公心。
孔府魯都，碑林文廟，鼓樓萬代對鍾樓。
天風充兩袖，探手能將月捉來。
常浸文風，案前梅染書香氣。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
靈泉依舊湧，日星終古照金池。
湘水何多怨？常翻逐客濤。
古今論道，名山風水壯名園。
孔明分鼎足，千古世無雙。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
國夢牽情，聚力凝心，九州共唱復興曲。
聯天對地，百彥吟哦倍覺歡。
魚躍鳶飛，鳶飛魚躍歌天麗。
道德文章，願同名士爭高下。
凌水河邊，鶯歌燕舞春鋪綠。
