慈光普照，爐煙不斷千年火。
雅興滿城，雅士雅懷添雅興。
武功平外侮，遠略應將武備修。
豐碑摩日，鍾山萬仞仰中山。
福娃添福祉，煙花爭豔五環新。
繼紅軍壯志，引甕水活源，一隅自可雄天下。
千錘百煉，堂堂人品，虎年山上虎吞虹。
瀚海無波當息靜，女子放心。
滄海橫流，波濤浩蕩總擁旭。
槍杆出政權，武昌城正以武昌。
沂水流金，再創輝煌業，己醜之行引鳳儀。
客意不勝秋，溪翁圖是參同契。
民享小康，萬張笑臉萬首詩。
特色何來？卅載耕耘，朝陽碩果香千裏。
花飛花放，繽紛紅雨小桃源。
樓頭月色，筆底相思。
鳥飛藍天，摩雲金翅不留痕。
時間緊急，探海巡天趕進程。
慈雲既擁，智海亦深。
志同道合，海闊天空雙比翼。
蓮花灼灼，流清源潔自芬芳。
無驚風雨，閒耕歲月，筆犁詩壟自成春。
猶容沉醉，獨上蘭舟憶詞客。
羣客同心，悉發菩提皆正覺。
天臺毓秀，渭水鍾靈，五洲尋祖根，炎帝陵前開盛典。
波駭濤驚，湘江掀起滔天浪。
雕鎪萬象，獨得驪珠。
金雞喜唱，歌斯盛世樂無窮。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
新詞寄恨，欲就溪聲訴晚風。
周瑜打黃蓋，將帥原裝。
科第勳猷，炳若日星，家世輝煌傳海內。
聲泣三千裏，難逢詩客，天北天南勞命飛。
遺容空在望，那經一慟，寒芒寶婺渺仙蹤。
惠然肯來，天下園林樹木佛。
幾處樓臺，藏龍臥虎地。
挽歌聞戚裏，八尺穴冢象祈連。
故伎重拾，笑爾白天做夢。
修身修發修房，常陪老小廣求財。
點石成金，斷無片玉其華。
臨池再賞，一方彩石月聽泉。
六親聚會，鳳毛濟美耀祥輝。
孫謀佑啓，屏山玠水衍瓜綿。
篔屏掩雙扇，避風水淺，旋移芳檻引流鶯。
八方仰首，玉宇正揚旗。
開來繼往，心血勤澆桃李林。
辦洋務一生，鼎力作賢臣。
執政爲民，保持本色。
笑靨如花，目不交睫雖一眨。
燕繞九門，春風催馬步。
名花並蒂，柳綠桃紅。
百姓牽情，百年拓夢，滿懷憂樂見初心。
從實踐來，放歌社會道德篇。
陵園坐名山，贏得神仙長作伴。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
好月照蓮臺，梵唱聲聲感靈鷲。
溯一脈人文，淵源與共。
萬裏同心合力，迎來盛世豔陽春。
富國強軍，海擁千帆迎曙色。
碧水鴛鴦，青春鸚鵡。
名命薤山難見薤，問其何故，是否李公全採光。
鶴有仙心，魚知人意，一庭花木養天和。
鄉情似密，浪子難離七八天。
亭前大路，勸君邪徑莫須行。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
我乘銀燕，追中國夢，擁抱和諧與富強。
頂風作案，不逃一死就嗚呼。
聽籟泉邊，忘懷得失沉浮。
觀風整俗，爲郡邑先。
癡猴蹈海，愚人蹈火，迷於妄境則沉淪。
龍飛鳳舞，彩筆繪描幸福春。
古邑霞蒸，千門千笑臉。
故地故人稀，明月多情如故。
三杯下肚全身爽，李白盛贊神仙湯。
招財進寶，大地回春萬事興。
斬將擁香，吳鉤失利刃。
克儉克勤，肯堂肯構。
甘爲孺子，俯首躬身。
事業火紅，紅透虎年開兔歲。
登燕嶺，沐春光，紅浪綠茵人醉眼。
以詩書禮義傳邦，教承堯舜。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
三省著軍功，衛國靖邊遺武跡。
碧水連天，魚鳶正樂。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
御錦飛虹，高新博覽，中寰大廈春暉滿。
曹勒文絹，鬥茗待編金石錄。
傷懷如我，寅夜不眠。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
酒醇香溢，家園溢彩燕呈祥。
歷盡繁華，已萬水千山，滿目蒼茫留大夢。
一德暨阿衡，聲靈赫赫。
獨吞苦澀，留點殘絲包自己。
濟水橫琴，奏響城鄉一體曲。
短籬疏竹，檻外蕭條不妒人。
榭含碧浪，華亭觀景奏瑤琴。
千萬裏奔騰，駿業輝煌盡入詩。
瓊林喜多採，古今傳誦，題材漫道世間無。
盡職盡責，呵護食安熱線。
三官渺矣！但願爲官不昧。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
