碧落大紅袍，靈品三元骨梗茶。
仁如佼麗，乂治六方人品高。
繼聖賢，邀藝友，共譜聯壇壯麗篇。
雙雙玉井，碧澄冷浸千秋月。
奇才曠世，臥龍陋室觀日月。
登天無路，憑硬骨擎天。
和諧開化境，春風策馬馬蹄輕。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
龍鳳水秀，兒孫早步腞程。
馬躍蕩清風，長鼓烘爐溶腐鐵。
佳人燈畔，細細穿針。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
遼金古韻，流光溢彩，文化園中一朵花。
莫笑語琅吟，休驚擾英雄舊夢。
德神當戶衛，門門敬德尉遲恭。
風雲戰場消頑敵，大略雄才開兩制。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
煜煜煌煌，千秋舜日駿圖開。
玉笛聲聲，喚醒幾多塵夢。
高山流水，金龍玉鳳護離堆。
孝子張先思分內，執禮須分。
空谷傳音，神農足跡依稀見。
三千張畫卷，翥鳳驚蛇萬馬奔。
萬家潑墨，試看吾輩寫佳聯。
春風作筆，描塗兩岸萬叢花。
梅湖釀酒，滕閣擎杯，醉今古風情，大敞襟懷迎世博。
潮漲江河，情傾四海。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
婚禮刑場上，問今問古，千秋俠侶更何人。
鳳舞龍飛，書香贈牧星。
撒手兩無難，一局棋殘難我著。
和諧亮景，情傾邑道，不懼骯髒明日月。
盡義竭忠，英雄奮勇，長白山浩氣常存。
法地師天成大道，老子無爲。
人傑地靈，歷代聖賢書異彩。
嫦娥懷玉兔，嫋嫋升空。
長舒興趣，四座盛情有限天。
靈光燦燦，仗義永護法王城。
誠待鄰裏，文明國度遍高風。
石雖無語，捧出情人一顆心。
立德聚才，書香學校九三載。
追源溯本，鑑開半畝方塘。
文憑氣出彩，氣實文華。
曲水流觴，雅士聞鈴乘酒意。
九州玄鐵，三尺青鋒。
產業多元，做強做大藍莓果。
好風飛下晴湍，見底碧漪如眼淨。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
春風送影，半生寂寞擬虛情。
蘆風淡淡，萬畝青蔥撲眼簾。
陽光皎皎，照得見我輩青春。
空空色相，法證三藐三菩提。
秦朝司馬，追一宗始祖。
起精進行，盡除煩惱殺心賊。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
賢人居福地，心融盛世情懷。
三載輝煌，聯都懸麗日。
登大舞臺觀慘劇，又墟古國，傷懷我亦過仁川。
清風習習，山樵縱斧攬星光。
勵精圖治，共建世遺璀璨城。
一旅起含和，抗日救亡，南徵北戰報桑梓。
走馬觀花，想走桃花運。
瑤臺海屋，爭傳人世行仙。
東海南海，全爲碧海。
門第增榮，藉濯水鍾靈，一脈人文天耀彩。
光環映舜天，承揚釋藏，慈悲大德化民淳。
清除腐敗，改革創新，建言國計構和諧。
難得無心，難得沒肺，悠然自樂樂融融。
人情冷暖，流水落花無影蹤。
春曰礿，秋曰嘗，入廟四時陳俎豆。
分明蟾窟，霓裳未許竊聽來。
集六朝王氣，引彩鳳來儀，相約雨花開畫裏。
無詐無欺，捧出誠心酬九曲。
陸河美景，客家畫境，每時春色繪新圖。
研書賞理，敷文奏懷。
鴻雁浩長空，福音惠至藏千戶。
萬象更新，千業爭強千畫卷。
支撐那片天空，師盡平生遺大愛。
送我八閩遊，何意歸來失良友。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
醉我校園，翰墨書香春色美。
江湖無恙也，念悠悠天地，先憂後樂更何人。
盛德仰先生，方謀共赴期頤宴。
栽成禮樂，參贊天人。
書園大壽，依偎萬頃海濤。
縱意馳來，萬裏古魂吞日月。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
扶欄送目，福城盡是好山川。
母範何恃？淚滴慈幃。
馬陵秀出，古梅挺秀領春光。
不營不染，一襲緇衣抱素心。
百丈冰簾，自古無人能手卷。
處事循公，持身以正。
爲官先毓德，可將廉潔正官風。
瀑布多情，清流盡舞，摩挲東西南北客。
龍去雄風在，江山不老。
觀雲聽雨，奇石空潭。
政惠三農，春風激蕩。
同展英姿，擊打跳投金鳳翅。
流光溢彩，一街老店換新顏。
