山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
春風送暖，花開水岸吐奇香。
勇攀登，長奮發，錦繡神州興偉業。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
屏聯敘敘，何處相思爲春秋。
望遠騁懷，人融圖畫中。
坐禪皆靜氣，此刻無聲勝有聲。
大唐擊鞠，世人崇尚馬球圖。
火鳳聯翩，映紅一方熱土。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
璧利千家，安土敦仁。
秀若江南，恰白龜馱夢，一櫓搖來世外春。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
淡佇洞庭秋，幾陣涼風生客袖。
茅臺添異彩，宴酒業壯豔陽天。
男女哼歌堂上座，座上堂歌哼女男。
造化滄桑，浪漫鶯花，粵韻唱紅千樹夢。
五羊逐夢，花城似錦醉新眸。
黃花介壽，壽開晚節黃花。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
二千萬冤魂安附？當梟倭首祭靈旗。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
淚眼心傷，難圓我輩安居夢。
西部飛歌，改革欣掀千尺浪。
燒來薄脆，烤就酥香，百年風味千重意。
麟趾螽斯，克昌厥後。
古怪稀奇，誰將月亮安斯處。
喉舌由斯路，須緊晨昏。
卅年精力，子孫其忍忽諸。
柳岸泊蓮舟，合地融天成樂土。
萬裏神州，滿身塵土，一生奉獻永留名。
落霞影裏，孤鶩聲中，最愛水天一色秋。
日麗風和蓮葉碧，民居仙境。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
彩鳳出森林，神龍騰大海，動地芳名傳萬載。
風簾翠幕，遊子喜逢望海潮。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
璞玉無痕，不拒雕琢成大器。
玉兔生輝，兩岸千家明月夜。
簪花螺髻，青絲纖手盡氤氳。
歸我剪裁，遂爾衣裳楚楚。
智者勤精進，如救頭燃。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
沃丁始祖，開源啓姓。
五嶽揮毫，書畫義捐傳大愛。
擅方壺圓嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
玉兔留祥，人間鄉鎮富千家。
品牌揚特色，以誠以信，龍騰世紀躍高標。
萬家播愛，愛山愛水愛中華。
陶然一角，底事裁成劃頁裝。
英靈未泯，探幽峽谷悼忠魂。
祥龍勁舞，三秦大地俏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
銀盞溢香，清波流遠，更添春水漾春天。
憂國憂民躬民事，莫留蛇尾。
新人真可人，妙齡佳偶兌嬋娟。
夢驚雨夜，可知天命乎。
弘揚九萬裏文明，績鑄神州。
破霧穿雲，對接神舟懸浩漢。
燕子聲聲，相思又是一年景。
喜氣滿龔州，政簡刑清，更有蛇年人未老。
巍峨泰嶽，蕩胸我作峯。
多多少少，日日取取存存。
國家興旺，歲歲豐收。
斟香渤海，爲祖國慶功。
盤瓠啓龍源，淵遠流長，一族風情昭四海。
朗月照人，如鑑臨水。
愛傾黨建，愛國愛民，愛文愛武博愛心。
沙陸藏珠，百米飛蝶騰碧浪。
黨謀偉略，國施惠政，渭南興善舉，老齡事業大如天。
長夜傳燈，夢裏重溫師教誨。
取之如靜脈，用之如動脈，兩脈和諧身健壯。
清風朗月，重熙累洽享時年。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
冰清玉潔，西子妝宜。
秀臉拂新紅，生香真色人難學。
山而雅秀，登臨自至神仙界。
魚臺縣八奇景，智者樂水仁山壽。
今夜星光燦爛，鈞天雅韻繞泉城。
滿北燕河山，平添林海風流。
廿載輝煌，雲箋大寫繁華市。
野渡更新舟，客言收費貴。
仰至聖先師，兩字春秋輝永日。
聞語也喜，喜也語文。
羊年又聚，全家福笑染紅霞。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
飲水思源，孝親莫待失親日。
廣聚英才，匯睿智而圖大業。
粉牆圍院，民風淳樸。
尊效楊翟，勇駕輕舟逛月城。
作畫題詩，自許溫香酬墨客。
若真寡欲，常有清泉心上流。
譽鐫楹壇，仁風共仰。
藏古今著述，四壁長凝鳳藻香。
打造輝煌，傳薪播火，中心異彩燦黃梅。
下載新規定，刪除腐敗。
以民爲本，廉潔施政。
香山盛會，長樂花開。
官分兩座，座中以座主爲尊。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
