彩鳳戲牡丹，搖動秋色霓虹衣。
天垂白練，泉生畫意入華堂。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
科學發展，蛇舞人間錦繡春。
漫天詩雪，醉酒豈無打火鍋。
銀羊辭歲，獻上豐收果。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
風搖綠葉，一池碧玉話豐年。
工人偉大，譜成世上詩篇。
駐足東北亞，錦繡千重總入時。
古佛真仙，前緣所會。
難非樂土，臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
勤能成業，勤能服衆，勤若清風拂萬家。
靈鷲志行堅，心燈點亮三千界。
取火肇文明，一件事蒼生蒙惠。
聚全球華人溫暖，給汶川父老關懷。
海上詩嬌，擴境擴情，虎山龍洞千巖畫。
一條扁擔，朱德挑出新乾坤。
自愧未能，敢雲各科成績。
遠客風流，橫覽方圓八百裏。
關懷社稷目光明，真心愛國。
千尊菩薩，同施法雨救生靈。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
絕俗好處，非是平生小看人。
山間涼水，白石清清滿嶺陰。
刀似流雲，花如滿月，著手便成春，高超技藝驚天下。
好逸惡勞，三餐不繼。
兩手無錢，日耽於歌管裙釵。
邪教鬼門開，月冷鐵窗，幸福人生驚噩夢。
梳柳潤花，風雨有情義。
社區展雄風，踏香金馬樂桃源。
江映玫黃，雨飛桃粉，春山煥彩每舒心。
洞房花燭，男歡女愛，雙紅喜字雙人牀。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
朝乾夕惕，好把寸心翃萬年。
晚景享安閒，衆人獻愛。
姓領百家，後生勝在今師古。
校樹校花，展示校園新風景。
忘我工作，勤勤懇懇即風流。
美麗金臺，法治途中更抱春。
魅力昌江，海天灘景人人醉。
反恐救災，不愧人民戰士。
北苑理焦琴，古調重彈。
萬民追夢，夢在歌中滾滾圓。
林幽水淨，香火綿綿。
溪漾清波，溢彩流光春正好。
豈能接軫聯鏢，對別國犁庭掃穴。
倡廉反腐，社會升平博勝評。
劍琴助酒，幸得芳心我最癡。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
雅韻幾行，稚童齊誦壯懷詩。
星沉水底，莫非細雨灑開來。
九州同心，書寫中國夢。
弘甚揚甚？了斷凡心得本真。
憂樂常關，沉浮不顧，愛國逆鱗撐社稷。
意氣談聯追夢地，貴客合川。
愁從將手執，清波不再如煙。
夢隨心動，山水湧詩情。
先司寇玉樹頻摧，回憶師門，此日更深梁木感。
物能稱意，疏籬如故境尤親。
達之久遠，文化內涵舉大旗。
東眺石家莊，紅柱飛檐，煙迷霧鎖藏天險。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
素蔡逐波，背現無字天書。
海山並壽，與古爲新。
諮政建言，蔚民主氛圍，條條提案關國計。
玉局自成詩，震古爍今，虎將雄風添壯麗。
瑤山仙露，瑤寄仙緣，三分境界三分夢。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
花下鳴琴，陶令壺觴追九日。
哺鴉心，跪羊意，庭萱晚景萬福情。
莫過貪心，日思財厚終難厚。
揚奧運精神，架友誼橋梁，音容笑貌顯親和。
古調獨彈，一曲高山一曲水。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相比美。
一元復始，大地回春。
生材殊不易，華年未秀悼終童。
拈花入律，際會姻緣承古調。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
古今恆祭奠，魂歸故土做真神。
同盟文學社，澆綻自由花。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
中壽世所榮，祝嫂嫂千秋，永佐阿哥持豸節。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
來日方長，長對長長。
天生英雄，奪回漢朝世界。
離家怎忍？人剛得道汝成仙。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
百姓脫貧，遍地常懷黨澤深。
並無大法，記得清心。
鶴算頻添，年逾七十椿不老。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
樹影泉聲，四面空靈清眼耳。
林因鳥靜，月因寺幽。
我至鶴和鳴，入耳陽春白雪。
黃草知秋，菊蕊含香，處處書聲吟碩果。
替人民辦事，兩袖清風。
坐到二更，合眼即睡。
德參天地，名並鄒城。
匡衡一舉，鑿壁偷光揚美名。
心比天高，五嶽三山不入眼。
