春暖戎州，三江水漾情人眼。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
史臣重朱家，君乃吮於酒。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
搭橋喜鵲，懷夢者定會邀期。
雲回出遠岫，揮毫古案潑丹青。
仙方傳綏略，萬株遺杏滿林春。
賢士聚三門，直掛雲帆頻給力。
雲衣惆悵，春光靜嘆京華芳。
立地頂天，一代英豪興赤縣。
金頂老煙霞，一杵疏鍾飛下界。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
萬卷經書念褪盡，紅領無言。
名黌振鐸，古今榕韻永流芳。
健將搏體壇，千街喝彩，金牌共雙塔同輝。
人文古縣，熱土一方迎貴賓。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
泉鳴明月，罄鳴名寺，明空名水蕩鳴鍾。
風情共賞，四時莫放樂園閒。
擎大旗一面，借招牌引鳳，人文沃土豔陽紅。
豈止鐵肩擔道義？捐軀赴國，九旬青史矗高山。
人海花場，翠鋪林薄。
靈猴無事，正好送福鬧春。
蘆笙曲妙，風情侗族醉詩心。
揮臂濃描，描白沙新景。
視頻祝福，屏中福氣升騰。
望月中天，今宵思想起。
紅白入句，當說香風我早聞。
白玉堂開，直教文星鬥豔。
飛星傳恨，得成比目何辭死。
合璧和田，琢滿璧明珠。
一縷芳香，伴你天天油日子。
須知落葉，此時是季轉移家。
一曲山歌，繡球拋向東盟客。
勁骨梅枝，好憑冰雪花迎歲。
紅絲牽繡幃，今世良緣。
騏驥駕金車，呈祥龍國。
開元縈紫靄，寶寺重光，蕩氣鍾聲驚曉夢。
萬千俊彥，翰墨飄香赤縣天。
禪宇既清，竹林亦韻。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
地勝佔春光，當思佳日遊山去。
坐華舉杯，撫松步月。
迎新努力，牛年秋後一山糧。
彩悅延齡，九十風光樂有餘。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
籌亞運執牛耳，百粵騰飛日月新。
喜剛簡公，後代枝葉茂盛。
月下西湖，一點凡心動。
研經賞理，敷文奏懷。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
奇緣把夢圓，同心百載，春秋相敬愛流芳。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
七代帝君，鐵塔拂雲迎聖火。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
聞雞起舞，終成大事。
十載冠春華，名校流芳，六藝新章弘正學。
蘭氣芸香，輕顰淺笑嬌如雨。
休嫌房室家小，宗教科律鹹聚會。
止慮澄懷，清心一境。
勾筆白雲，一段清閒收畫底。
有愛長相恤，清貧不減融融樂。
精神勵志，九州氣象燦春桃。
詩書傳四海，東西南北仰先師。
真情融歲月，春風化雨爲民心。
功冠嶺南，譽馳河北，赤縣揚先進，八旬日月傲蒼穹。
肩負蒼生，且借清風降瘴氣。
牢落感餘生，愧我猶爲公後死。
上彌勒樓，登歡喜地。
馬步不停，和諧風送文明雨。
大業宏圖，願景隨心圓夢間。
相提傍海，樓臺姓名長。
絲綢路上，重慶千帆競發。
春風如酒，春雨如膏，滋潤一城新氣象。
邁雙足，達百域，勇開千古絲綢路。
吉星高照，金雞又唱吉祥鳥。
頭做軍師，皮當膏藥。
江南讀書人，醉癡文房四寶。
九曲黃河已見清，盛世留連觀勝景。
豐碑矗矗，激我長懷報國心。
性格尚直，怎可悅人。
黃河鼓樂，天鵝獻舞，迷人景色譜新詩。
黃梅赤縣，五祖佛靈，長教國士對聯新。
卓爾剪中，孜孜不倦。
紅燈盞盞，喜迎家家富裕門。
座上清風窗外月，是今是古。
忠孝德仁禮義廉，兩袖清風。
德被境民，真不愧裏域鎮神。
仙寰留紫府，百千萬載建鴻圖。
南有昆明，北有凌源，四季鮮花開古邑。
千弦慢舞，韻閒還因客悠然。
快馬報春，兩岸同胞圓夢想。
畫卷無瑕，臨風樂唱大中華。
蜂入花心，自知苦樂。
晚風爽爽，歡歌幾曲，暢抒順氣好開心。
菩提溢彩，佛光普照三千界。
羊歲歡欣，浪靜風平來福祉。
瀉玉泉聲，匯梵樂清音，洗四海塵心俗耳。
木匠剝新竹，我自殺青。
彼岸有花，勘開一點便花開。
