廉石世推崇，贏得八方詩贊美。
六秩擎旗，繪水描山謀遠景。
升品位，創品牌，粵佳和合蘆溪韻。
選勝而登，鶴林可解山間趣。
春江霧重，水中日暮探荷花。
極目湖湘，志向青雲展。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
郵政傾情，拓展千條富路。
來梁山一覽，和諧共處是明時。
西遞東傳，古鎮文化。
中山路上，揚黎民志氣，德昭赤縣總滋人。
飯請名家，八秩韶華，以造就驚人事業。
耿耿指南情，一寸丹心酬大宋。
四屆勖來人，更收豐稔壯聯鄉。
趙尚志、楊靖宇，甘將碧血壯山河。
生態園中，文明院裏，村容更比市容嬌。
風流是我，哪有佳人還可人。
一門忠烈，英名有口含香。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
溯本追源憶始祖，誓統山河鑄金甌。
暮湧清風，發聵震聾除噩夢。
往事話南皮，忽省姓名傷鬼錄。
共產幽靈，她爲人民謀幸福。
抹出光明，我自手中生亮彩。
民樂小康，時逢大治，千行百業競開源。
九州歡樂，欣凝萬水。
腰肢半扭，反彈腰鼓技樂天。
展笑容相迓，天下生靈。
都趁月圓，在此表明心願。
人意如春暖，只有伊家獨佔多。
得天獨厚，坐地雙贏，發軔新程長逐夢。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
驛道天邊雁人字，渺渺輕煙。
流連美景，閃螢飛舞黑森林。
十一歲年華，若豆蔻初開，婉約風騷君獨領。
孤山北鬥，蒼鷹望月搏長空。
今能安國，猴棒原爲定海針。
章丘詞傑，綠肥紅瘦照千秋。
雷振人心，春風快馬不停蹄。
琦戶朱門，紅茶綠酒共團圓。
東徵西伐，看來此日春秋。
倚雲品月色，雲散月明。
參明進退，世外幾篇錦繡文。
落日樓頭，聲聲斷雁。
舉目思君，寒月掛棱燭淚前。
運數惟民心所向，掀髯朗笑，且留風月暫徘徊。
不堪回首，往事如煙霜染鬢。
啓人文盛會，傳承國粹，梨園菊部領風騷。
長翼高飛，衝出煙靄守藍天。
汾河擊水，水載仁心流日夜。
人過玉門，涼州詞裏黃河遠。
傳情寄夢，一輪寒月滿。
仰首資興，大業涵虹春似錦。
織麻成布，治陶爲器，建居相土暖千家。
治欲進亂不欲退，爲古之愚。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
幾番風雨，丹心描綠畫。
椽毫直入半天雲，果然高手。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
喜臨千寨，鶯歌燕舞樂小康。
黑龍騰赤縣，制來妙藥，益壽延年壯爾神。
雛鷹展翅，現武進未來。
繅蠶抽絲，滿足人民需要。
儒生俗子，豈識時務。
小道傳言，已築西河館。
泣雨月缺時，親朋待恤，含悲盡自幛前來。
自今夫婿，得助益彰。
獨具匠心，羣英薈萃，奮筆弘揚善美真。
萬福淨土，松柏常青百姓眠。
世事多艱，浮生若寄，臨文先一笑，論情論行兩輸君。
趕海追風，立風海上上空颯。
萬般蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
旭日東升，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
精誠念佛，如染香人。
大業發祥光，盈利豐如八月潮。
巴風惠遠，觀今鑑古美黎元。
情懷橘井香泉，濟世康民花競秀。
母一去竟忘歸，邈矣尊顏何處覓。
記憶話源頭，五千年三祖共。
夢縈桑梓，幾聲啼鳥柳煙中。
走平凡的路，做大寫的人。
隨波非所願！逆流欲上躍天門。
雙臂執杆，直鉤引魚。
平安做伴，暢遊勝地客雲集。
公心在上，稱量幸福好時光。
歲月延春，春向平涼鋪地毯。
壯哉烈士，青春熱血洗國恥。
刑牲迎年，四時吉利。
火火紅紅，百鄉聯友網情濃。
陳總壯志，旌旗十萬斬閻羅。
良策生輝，瑞氣盈盈禹甸春。
皇家福園，萬戶爭春。
樹纏一嶺雲，雲蒸龍脊三千景。
馬踏板橋，燕舞流風，又是一年春好處。
禪界行佛事，普渡衆生。
文管生風，自然有竹。
花魂夢蝶，樹影藏鶯。
足入千家，金羊開泰惠民生。
一元復始，九天布瑞九芳春。
