一弦彈舞水，楚雨湘風萬古詩。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
調電視，擺桌椅，一家聚首嘗晚宴。
花萼樓間，仙李盤根調國脈。
耕雲播雨，春風給力正能量。
黃沙古道，蕭疏塞北秋。
陸臺揚紫氣，一中各表壯華聲。
望斷地平，心田廣闊綠海行。
羣芳溢彩，必然詩韻迷人。
扶貧施妙策，更做雪中送炭人。
手握五尺，嚴陣以待。
人歡塞上，漫花兒賀誕，唱響輝煌五十年。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
政善好興家，殷富迎來千載樂。
神話憶神舟，神筆續成千載夢。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
廣布福田，輕彈玉露，斂手參禪自在呈。
海邊紅樹，消潮護岸正亦忙。
兩袖清風，伴千草迎春綠。
名標青史，疏通竹徑喜迎月。
過花塢香吹醉面，帶雨雲霾一半山。
情牽故裏，夜捎鄉韻慶中秋。
一市展芳容，碧草鮮花鋪彩繪。
紅塵有夢，似火情懷濟世生。
常醉清風，碧波玉水浮廉韻。
馬尾河清，波融曲裏，憑欄小憩且聽琴。
一帶界山，分明是水。
王勃才高，童客揮毫驚衆客。
臺榭如富貴，時至則有。
福盈天地，方方景泰時和。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
八年抗戰，浴血殺敵，終迎勝利輝煌日。
福田織夢，生態創優，眼裏新村開畫卷。
身在嶺南德業隆，儀型永樹。
幫困扶危，麗日消融千尺雪。
居蟠龍寶邸，承詩仙雅興，常邀明月飲高樓。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
取經忘我，百章巨著燦全球。
正心誠意，學風長盛序人倫。
馬躍羊追，如詩歲月馭春至。
日星月朗，千尊靈顯神輝。
雪花飄四野，五谷豐登。
鳳閣沐霞，峯巒疊翠山呈瑞。
九域逢春，風和日暖。
明月爲盟，山成幾案木拈香。
驚此地風光旖旎，氣象恢宏，宜上夾山飛逸興。
豈嫌地僻？蜂朋蝶侶醉遊園。
因果總輪回，山水聯歡，慶功莫忘小男孩。
哥誠弟信，贏來無數回頭客。
幾分妖豔，紅葉難逃火後凋。
曾經過客，燕子飛回百姓家。
遊山西村，答謝中書書。
黨幟飄飄，開天闢地興偉業。
溪供畫稿，竹解詩情，人道江門如夢境。
神州今朝已繁榮，歡慶雙節。
耕耘荊楚田，播下吉祥金種子。
撲克歡娛，愛品私房菜。
一犁耕破路邊土，今日芒種。
桃李嫁人，濃妝漫透幸福容。
良宵美景，一弦一盞一春月。
影響三千裏，籌謀拓展，創業精神贊寶雞。
春聯副副，連九州勝景。
隨爾演來，無非揚善除濁。
擲地生聲，賦詞孫綽。
德溢神州，並天地皆輝。
真情齊浩宇，朝陽噴薄，蓋上交通大業章。
光明無量，十方普照。
四長齊謀，百村共運，同心打造康莊路。
殺惡誅貪，水滸揭竿同聚義。
情注家鄉，身投事業，羣英揮妙筆，華容處處寫春秋。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
醉曲徑風花，聽回廊鳥語，這兒生態動詩心。
當仁不讓，勉力但滋九畹蘭。
邕水騰龍，苗山翥鳳，八桂城鄉圓好夢。
屋後山青，村邊泉繞。
著作最謹嚴，豈徒中國小說史。
意氣風發，豪情壯語任大寫。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
孤城身任顛危，肯使周公欺孺子。
擊鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
帥團重組，標向小康民崛起。
窮一腔心血，育社會佳才。
韶嶽鎖層林，峯壑隱幽憑虎躍。
一夕解脫，神仙中人。
放開醉眼，若個心腸似海寬。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
蘭舟載夢，一湖漣漪泛紅霞。
硯池秋水，平添荀令一分香。
東蕃重士，懸榻相延。
才子風流，賞花賞月賞秋色。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
金枝玉葉，百合花開吐芬芳。
水木清華，平分讖潤。
乘桴矢貞亮，直共松枝耐歲寒。
廿載回眸，步步輝煌，妙對泱泱光藝苑。
遵溫公家範，君戴俗訓。
夏鼎商彝，傳流千古。
代人接吻，實是荒唐。
三千紀歷，延波志在化風純。
麥香衝宇，得味凡禽化鳳飛。
