勁舞歡歌，萬曲韶音追彩鳳。
漢書放彩，洛陽千古繼人文。
雅典展雄姿，詩情畫意五洲震。
萬象更新，千戶呈祥千樂歲。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
商博蘊商機，恰潮來九曲，暖風帶夢拂初冬。
修齊治平，娛親重孝，一貫心傳追至聖。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
紅日照天井，一脈香呈嘉木愛。
柑林潤彩，德韻起蓬壺。
法相鎮玄門，揮鞭豈讓邪風舞。
三秩走來，喜看京華揚大纛。
天開圖畫，地展雄渾，正圓彩夢三春景。
仄仄平平，三千雅韻妙聯多。
平生所愛，一馬一人。
靈羊獻瑞，多元文化千重錦。
靜觀現世，浮財毛利惑千人。
樂後憂先，萬鈞二句。
登閣遣懷，六代風流歸眼底。
獨酌清秋，幾多心事沉杯底。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
隨處網開，盜甲堪稱鼓上蚤。
莫非無德？四海偏無呂後祠。
推崇綠色，陶醉清馨，捧杯詩興酣，茶煮春江花月夜。
同心同德，同肩重任創輝煌。
高歌未已，白石山中。
五光十色，任憑春態巧梳妝。
是烜可清遊，平原高柳鳴禽好。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
發明成實用，日越千年。
幾卷閒書，三分淡墨，風月情懷不自知。
代表人民選，唯公唯正，監官督政我當家。
摘萬朵紅玫，簇成花禮，來祝萱堂千歲壽。
門盈冠蓋，敢言詩禮譽東方。
閒遊綠野，鳥囀鳥尤活。
佛法何其妙？五湖四海荷神庥。
福善禍淫，報應威靈顯赫。
一生負王佐才，江左夷吾猶未老。
活水溶溶，千秋師表誕尤溪。
建都築苑，梁孝王久仰風騷。
頌功頌德，華誕今逢一百年。
雁渡菊開，最喜蟹邀龍門客。
安貧何足憂？正氣在胸，巖柏長青珍峻節。
春愁怎畫？多應此意須同。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
九州談將相，常揚八皖名。
承包種富，富才結果。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
興家創業，敢當鐵漢子。
人爭大志，國步小康。
耕耘沃土，傳承薪火，三千枝桃李猶香。
情雨霏霏，吳門小隱琴應瑟。
花探都門曉，莫避春陰上馬遲。
惜春嫵媚，網住粉瓣留香息。
泉流長有色，月揉樹影綠悠悠。
暢羣言通道，黨正風清。
五色雲花擁畫梁，別開生面，大乘佛教光環宇。
白璧無瑕，龍泉勝似桃源景。
今我吟之，老如夫子。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
東沐仁風，西來英氣，悅耳清音誠濟市。
雅文調韻，湖珍海味亦臨詩。
詞林煥彩，一篇詠雪壓蘇辛。
上善如流水，明湖有德播仁良。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
雄心稱願，高歌華夏展英姿。
橋通雙沼，紅波香泛浮萍。
宋代詩人，坐介奇遇。
多番賜教，評聯評謎，何堪巧手藝難留。
紫氣縈亭，喚鳥呼花臨畫卷。
好雨陽光，齊建靚新村。
綠竹籠丹霞，盡染江門美景。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
仁民愛物，一寸丹心可對天。
山迎千載，雄風容碧落。
且看出來，什麼場頭。
山川聚秀，千花鬥豔。
嗜欲可思，愧非五鼎酬三獻。
駕火輪，轟霹靂，剪除魔魅以無形。
豈懼暑寒護銀線？將光明送到萬家。
李下成蹊，文才可貴春難老。
小康要健康，一路健康奔小康。
絕頂舒懷，千山在抱。
人非物是，無復相思化蝶時。
夢似引擎，源來北闕，助推華夏啓新程。
典篇優雅，四方墨客蔚文風。
山明水秀，是色是空。
目光如電，辨千秋善惡忠奸。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
滿堂笑語，聚賢指江山，儒鄉動地湧詩潮。
情緣雙合成，憑仁取利。
雲到散時，擁出邊城千古月。
南來北往，忙忙碌碌買東西。
佛生自在，悟法吾能念釋懷。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
雲龍欣再振，禪堂肅穆淨凡心。
一觀凝浩氣，清心自守，平和處見真性情。
行居樸淨，晨昏吐納淘心。
赫赫明明，何必藏頭露尾。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
