福祿還添，九州安樂欣圓夢。
始願初成，路暢人榮家業旺。
三月湧春潮，萬種風情中國畫。
甘居簍下，獨腳能量世道艱。
晚香猶有佳處，一區松菊老湘濱。
尚儉樸爲榮，以勤勞爲本。
琴歌古調，蕭吟水韻，心系江南遠志酬。
十二篇文章大寫，揮動羊毫。
漂麥書生，死讀以求能富貴。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
公應無憾，江淮銘厚德，童稚能詳野草詩。
心潮逐浪高，不到長城非好漢。
茶紅萬盞，正山立鼎躍巔峯。
店家數百，賢士數千，領域拓而廣，敢領新潮敢領先。
詩含翡翠，心存福氣溢清園。
利國利民，不別尊卑。
水無濁流，千條秀水月拖藍。
初上踏板，頭重腳輕地旋轉。
意有愁思，意志消沉。
蘭亭問月，對聯缺意難吟梅。
時沽濁酒，世事荒唐帶醉看。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
雅意粼粼，雲閒策馬柳飛弦。
再整簾櫳，檻外黃鶯鳴婉轉。
道有道，理有理，道不通理無道理。
懷攬山河，入詩何必常風月。
不盡峯巒，自成畫卷。
人間有愛，春夏秋冬順心情。
傍海棠偏愛，相映遠一點梅心。
我未來時，心有靈犀鍾萬象。
愛國大緇衣，與武穆文山，高祠名剎何鄰近。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
杯酒邀明月，陶然一醉。
海陵思惠愛，長欽懿德，猶崇聖火導中流。
門開國際，期頤更進正其時。
不忮不求，年已七十矣。
憑德才兼備，岱公澤遠子孫榮。
將心相對，對皇天對後土。
誰將巨筆書天？一天噴雪灑珠字。
十手所指，吾心安可自欺。
爲民執政，宜將勤懇系心頭。
石亦能言，笑諸公文章印版。
昭君一去，從此誰稱漢美人。
沂水綻笑顏，撥動琴弦，歡歌魯韻弘國粹。
車暢路通，鎬變裁春剪。
夢生彩翼，晴空讀遍玲瓏月。
嘆千秋澎湃，坐觀萬裏黃河。
出塵拔俗，心上芙蓉。
離愁漸遠，化作滿江碧水流。
良籌再運，兩制闢新途。
一夜夫妻，百日深情。
紫微來處，青山去處，真學士豈在蓬蒿。
我有一花，開在心中清淨地。
看今日笑城，遍地財源一路歌。
往事如煙，是非成敗隨風散。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
雅誼比雷陳，憶畫舫頻來，菰郡秋分卿月朗。
應星辰河嶽而生，底定中邦，痛掃欃槍都斂跡。
旗手倐歸，藝海賓朋吊哲人。
精忠魂魄，氣壯山河。
舞雙龍以集百鳥，閣天燦矣，擊柱同歌世盛祥。
蒼生得道，慈雲惠雨，一峯在望潤心香。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
國脈能存，史書添砥柱脊梁。
九州謀國計，樂業居安究本源。
孰爲楊柳？孰爲煙雨？春心望到小江南。
漳州人傑，萬家業旺旺千秋。
人思文鬥，誦章慟悼魁星。
史溯宋唐，名垂陸趙，蜀中數一二園林。
重上太行，百團大戰，霧散煙消才幾日。
暗香清淡，嬌姿百態俏妝春。
車多城大，卻井然有序。
五十年楊柳，綠海濤聲優美。
川南危嶺無雙峙，傾倒黃山傾泰岱。
義氣幹霄，近指白雲開覺露。
銀鷹展翅，駕七彩祥雲，四海春風都帶笑。
關注家園，尤愛校園。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
中華振興，賀金秋丹桂飄香。
螮蝀空橫人盡渡，利若慈航。
融繁麗而開婉約，詞林一夢燕歸來。
拾鞋立雪，擇善猶尊一字師。
眉樣學新蟾，橫波清剪西湖水。
千載禪門，萬山第一。
獻瑞金猴，快遞致富時間表。
以炒揚名，以傻馳名，長贏禹甸萬民贊。
祝卿來世，不求富貴戀人間。
六藝至精，左右逢源。
蘭馨空谷，泉清石淨波生曲。
就寢八時，呼吸順暢心安夢。
遊島樂江，遊江樂島。
東風引紫氣，江山明麗。
閩堂蘊秀，扶搖騰躍仰雲程。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
一帆風順，無志怎標史卷中。
抗日寫傳奇，西南猶記安瀾事。
一七年織夢，城鄉聚力，旗揚風正勢如虹。
情路探春，滿地桃花劫。
武王訪賢，巧遇太公江上。
