佳人懷戚戚，朝賦新愁瘦菊詞。
黨布春風，惠民良策聲聲令。
贊上庠，嘆盛世，物華天寶闢開來。
虎躍新程，一路梅花一路香。
古剎煥彩，皈依佛法敬一尊。
揚慈行善，道德印江風。
客來書畫舫，桃花浪水月初三。
尚潔崇廉，爲民常讀愛蓮說。
慈航普渡，難渡無緣之人。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
一字未工，推窗問月。
一朝化羽，恨聯壇七月，仙影裁霞伴夢飛。
紅旗指路，古國騰龍，萬裏江山民做主。
月從波面生，紅蓮正滿城開遍。
樂山水情懷，賞景如居山水間。
雲淡風清山水明，秋遊峽谷時最佳。
名村懿美，文明衍裕，古韻今風唱小康。
民生政善，村鎮和諧笑意揚。
何懼山高？枕上長縈五嶽。
貨盈商場，萬紫千紅有貨源。
一江春水綠兩岸，四季錦繡。
駿馬迎春，歲月和諧萬裏新。
扁舟下五湖，最愛洞庭天際水。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
難施抱負，空有一身高本領。
派出昆侖，聲振金城，奏九曲強音，非浪漫何來坦蕩。
白鶴紅梅，山林意趣。
鳥鳴三島，荷塘水淺月朦朧。
秦晉結佳姻，志偉情長，志信海盟昭朗朗。
勵志圖強，實現民生夢。
人因碑不朽，書風獨在九真傳。
稻鄉浪起，稻菽滾滾，顯也興邦創業心。
頭懸霜劍，敬畏常懷，心中永綴公平秤。
草書花信春秋筆，誰人侍墨。
封卿拜相，世上幾枝能並肩。
卯年行卯運，大吉大利。
國粹民珍，兩樹連根千古錦。
國粹常春，百花齊放四時豔。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
海漫和風，三春葉茂誰先綠。
絕處逢生，背水勳功誇大將。
竹本無心，焉何節外生枝。
三人肩重任，星海稱雄。
龍騰盛世，盛世呈祥耀紫光。
經翻陸羽，歌託盧全。
淡裝素抹，學士墨描西子夢。
莫惜玉壺傾盡，黴窗月戶幾樽同。
初祖來時，綽綽嵩山從此赫。
因火生煙，若不撇出終是苦。
汾州旺氣，萬戶春燈報元夜。
長歌我和，詩依原韻再翻新。
靈穎麥加，道通何曾中古盼。
喜慶年新，日麗事當成。
長關國祚，莫教腐水潰金堤。
雷震中天，草榮西域，燕剪長空瑞氣盈。
偶對竹風參動靜，任我神遊。
迎春聯歡會，會上贈春聯。
柳絲扯線，系幾縷風情。
烈士英風猶在目，鐵馬金戈，血鑄幹城摧腐惡。
古交追夢，人奔富路跨金牛。
凌雲大業，喜聞九域馬蕭蕭。
青史諫書留，伏闕萬言，剛介讓公獨來往。
拼客千裏，相逢創偉業。
桃花結子，可憐兩鬢青春。
天堂地獄，不出身心。
興業富民，喜鶯聲柳浪，一櫓搖來古浦春。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
一號文件，又聚三農，共圓畜牧強國夢。
峽壯三門，山水獨奇，絢麗疑爲天上景。
頓興風雷，空中大鷹展翼飛。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
日染丹城，秀色清風坦蕩人。
聯海隱仙蹤，若別夢重來，豎子何堪追鶴影。
與人爲善，多留半步德長存。
天霏春雨，地蘊嘉苗，董澤自古多龍躍。
古詞今說，文言叢書。
醉琉璃酒鍾，了知世上都如夢。
激奮神州，盛世催生新夢想。
遭晴天霹靂，碎五光十色人生。
樂萬家有愛，尤能行一諾千金。
盛饌色澤鮮，菽粟有真香。
半真半假，水中明月鏡中花。
清新李易安，嶒峻柳如是，女輩同能亮品行。
座上有琴樽，燕來燕去皆朋友。
風潮頓息，起涅盤心。
辛勤耕耘，未來繁花似錦。
張燈結彩，載歌載舞慶豐收。
煙霞織錦，輕柔間不染纖塵。
惠政扶貧，幸福化州飛彩夢。
皆尋六家，業窺五際。
眼望未來，提升品位國鋪路。
雲煙若夢，龍湖景色釀春濃。
親屬阿姑，光耀門楣叨福蔭。
良友遠來，異書新得。
匯今古文明，整合發展主題。
恩深情重，志同道合，良辰喜綻莉花鮮。
曉風鼓愛帆，激情歲月。
無邊暮色，隱入平江。
孔子之道，惟在於時。
玉樹銀花，喜看國家初大治。
堪作地標，果若鳳凰騰彩翼。
