榮豐五載，雙行墨韻舞春風。
妝成綠水，閒雲五萬海傾心。
清風吹九派，滿目春光滿目芳。
尊敬老人，反哺知恩倡美德。
龍騰千載古城，良玉威名揚海宇。
學而時習之，少小誦此語。
鋪開希望，幫圓夢想，構築人民幸福橋。
暖意三分終破冰，不日迎春。
莫論卑微，是歲行權尊北闕。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福齊天。
帆板豪傑，碧波頻亮劍。
仙人將進酒，臨風宛在九重天。
執政爲民，皆行夕惕朝乾事。
裕乎身外，祿乎身外，焦桐奏響主旋律。
燕報歡聲，歌舞升平傳大地。
大地春風，山歡水笑。
燕鶯聲裏，梨雨鬧春九野蘇。
濁裏求清，清水定能清垢污。
六合時邕，山川聚秀。
蒼天在上，黨政民期史海清。
一曲清音，多年夙願傳天外。
濤聲洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
溝通陸海，華夏必然一統天。
和諧盆地，獨山深蘊玉石魂。
襄夫育子，人遠其聲，含千秋大愛，慈恩花顯玫瑰紫。
玉琢天工，久慕明珠聯璧合。
鷗點清波，魚鱗漾起。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
客自四方來，春回古鎮兩江水。
康莊躍馬，大業齊追中國夢。
倡禮潁川侯，恢弘聖道。
萬戶仰天，飛夢非夢，神舟攬月神州悅。
姜子牙正位，衆仙回避。
鐵案證如山，刻骨銘心，史實豈容餘櫱改。
教尚清真，新月長輝邦克塔。
美意誠心，邀貴賓賞月。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
車過轄區，途經柬山半林。
陶冶千般意趣，還從空港覓桃源。
寶瓶浪湧，心潮澎湃動詩情。
佳期十五，觀賞菊花夫婦遊。
羣山疊翠，一脈玄機聖帝恩。
染竹重湖，有虞氏獨憐佳婦。
商貿看東信，業紹沿溪，花綻全球驚玉宇。
表正萬邦，慎厥身修思永。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
平山峙嶗山，山山峯嶺崢嶸。
撈金慧海，突破精尖。
品牌蔚大觀，古典新潮，千般風格任君選。
門備方圓，通宇宙玄關。
實意實心，二位可成。
舊事銘心，氣魄恢弘，孤膽高僧排萬難。
狀元橋畔，我佔春風第一枝。
梁繞知青夢，投身天地創奇跡。
社會文明，株株銀杏知時綠。
霜欽三友節，千古相知松竹梅。
死生亦常事，只高堂日暮，未能終養爲公悲。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
獻以愛心，醫德院風春寫滿。
望出始平，源承周代。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
眉展額舒，般若導航，無邊恩德向紅塵。
春潮澎湃，千帆競渡黨領航。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
還是虢州親，天鵝萬裏翩翩至。
全承禹域，全始全終，全心全意薦全身。
無私羣體，遇險甘呈一片丹。
野闃憑欄，八景更添斯宇。
王良善御，伯樂知馬。
裂肺揉肝，清明路上，一步兩行思母淚。
花好月圓，富日幫貧財氣壯。
治病救人，開方須謹慎。
平生無宿敵，退身局外定言和。
渼河美、墨土黑，焱焱炎火燃落日。
玉露傾施，人間疾苦倍關懷。
鍾鍾杯杯，都是靈符水。
萬裏縱橫，溝通世界。
北地燕支，鏡中好面。
常思良策，春動九州圓國夢。
用我命，救你命，厚德驚開鬼門關。
聲陣陣電掣風馳，才出北大揚國威。
淡月疏簾，明輝暗影共爭奇。
畫境賽江南，橫笛招來山外客。
白日放歌，連篇酒話。
清氣一身，真不負大明宰輔。
出此山時，不分貧富，敬守人倫必佑之。
松濤低唱，好留崖上四時雲。
妙句倍真，緬懷白傅。
佳期十五，萬對夫妻郊外遊。
風月無邊，居家圓夢三灘景。
勤研敬業，愛生施化雨，開來繼往鑄輝煌。
不敢久開窗，春風尚冷。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
探幽訪勝，嫋嫋煙雨逐風流。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
巧言平仄，思謀對聯筆墨橫。
三門吟祖國，吟水吟山吟盛世。
壯心將永續，所圖無二，富國強民創大同。
大道不行，此地空餘鶴影。
聞達於心，自是才高八鬥。
百年老店百年家，情傾百味。
