猴氣衝天，騰雲十萬八千裏。
夫唱婦隨，而今步步上臺高。
人氣、士氣，找關系還憑運氣。
一片赤心，三尺講臺傳薪火。
一任天荒地老，長留合冢矗乾坤。
維九域安寧，迎新春美滿。
推倒三山，圓夢百年，一唱雄雞天下白。
山峻峭、人俊俏，山人爲仙。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千金還復散，何須百代奉三香。
地長萬物，四季歌繁榮。
潤萬木蔥蘢，薰風一曲吹千古。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
公以生明，廉以生威，公廉堪領千秋譽。
逃離幻滅，再啓童真歡樂心。
風雨滄桑，曾聞舊事。
執法護航，商海波平舟競渡。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
做溫暖橋，情如瀏水。
碧水藍天，百姓安居夢也甜。
威虎剪尾，千重松壑眼底風。
蓮花池中，碧波浩淼，隨風蕩起萬層鱗。
新園幾座，盈風盈月盈清香。
龍江福滿，羊角撐來兩岸春。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
夢想待圓，開流應替子孫謀。
人非新市，欄外將花。
古香古色，神怡古意醉玩家。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
紅深緣瘦，幾枝冷露秀流芳。
借法治新風，鼓帆追夢。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
自豪中國人，活出尊嚴。
真情贏盛譽，壯其天府，扶搖羊角啓程新。
鳥獸和鳴，生態平衡天籟曲。
明月高懸，此生若浮雲。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
功同開闢，一杯萬古江南。
此日樓臺競秀，無限風光紅谷灘。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
高瞻遠矚，指點福仙七匹狼。
勤政愛民，昌州無處不春風。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
林下美人來，招我由房，和靖婿鄉如此好。
新月如鉤，釣起傷心往事。
花壇日朗，繁枝茂葉育人文。
九炁凝空中，應九陽而育秀。
兼色香味，若原生果。
百年民族魂，翻作騰龍，敢教蠻寇憟德威。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
一時名士，皆從其遊。
房貸樓興，傾心獻愛，鴻儒筆下盡桃源。
春暖先耕，欲醉三秋金種子。
城南多薄幸，悲歡錯上美人肩。
錦瑟編年，袖有畫眉京兆筆。
馴獸重抓手，敢何膽舞爪張牙。
五環馳大地，揚九州彩幟，花城穗港起祥靈。
三千裏金秋獻瑞，湘流猶勁，更扶新秀到雲中。
孤舟野渡，夢裏常期好運來。
萬千文字，書寫一生。
父老薦小黃勳績，德望不羣。
辛亥醒獅，辛卯舞獅，崢嶸歲月千支曲。
勿忘國恥，固本開源躍巨龍。
聯頌改革，延慶歡歌新氣象。
萬民擁黨政，千首紅歌贊黨軍。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
寶座化身，香火盛傳八閩海。
閒聽佳音，蟬嘶蛙鼓鳥鳴。
仰以察古，俯以觀今。
成就無憂，邀伊上座，論酒歡談慶歲安。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
身雖微小，願呈絲萬縷。
天宮迎遠客，寰宇揚威不簡單。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
磨難驚天，意志齊名真保爾。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
孤燈曳夢，塞北思寒。
綠水青山，夢中圖畫。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
坡快哉，轍快哉，座外大江流日夜。
五彩高山懸玉水，土家煎茶話共和。
綠珠三尺，長輝山水喚仙風。
一丸當要塞，密封南口靖烽煙。
南嶽佛教，前程無限。
千秋人物，有賢有愚有神仙。
三稔飄香，八音繞巷，漫尋古韻到沙灣。
厚德載物，丹心濟世有來人。
筆下無塵，詩心解語。
峯巔高矣！奮以能恆與我登。
替國聚財，國庫充盈強國力。
遺言慷慨，臨川懷故國，朝朝望京闕觚棱。
妙手垂三界，拯濟羣黎。
縱有帛書，仁愛焉能毫上寫。
蛇歲生輝，九州團結開新局。
放大光明，敢向無生說妙諦。
濃酒短笛，閒庭梅香潤詩心。
陰雨常難散，大業尤須補缺天。
源潔來活水，潛龍奮起，千秋堂構足風流。
鳥語花香，無紙無毫畫卷。
明足克金，永保太平景象。
一泓碧水過雲山，神仙沐浴。
