酒店沐陽光，中西合璧求真美。
潘氏大家，有水有田兼有米。
北京市，市中事，世易事移市難移。
買地十畝，種松結梅竹爲友。
情深酒滿，一脈相連兩岸親。
走街串戶，樂爲辛苦人。
一橋立雙江，畫棟雕梁名天下。
點翠描紅，情系小康圖致美。
千年福地，永棲丹鳳青龍。
百千行展卷，繪成誠信核心圖。
美酒盈盅，嘉賓滿座。
情燃聖火，古都迎客早，開心處處景和諧。
火箭騰空，神舟遨宇，載人五次鼎三強。
和諧大有年，欣聞滿院爆竹鳴。
仲滿非心滿，廿四始圓奧金夢。
欽謫仙詩聖高才，一樓文韻光天府。
卅載耕耘，燕語呢喃，筆蘸朝陽調特色。
悲心題畫，引來流水淡淡風。
驚天半亮，心憂風溼還發。
低斟月色，詩融漢魏顯剛遒。
一陌紅塵千裏遠，茹苦含辛。
尋根祭祖，五洲華裔拜西秦。
是人或是神，看你替誰謀福祉。
刻石觀海，統一天下數秦皇。
貢院存珍，定州廣播崇文史。
善做方興，堅持必勝，更帆追曉日，長河九曲壯龍吟。
白酒紅酒，酒酒流香。
八面見光，亂臣賊子犯綱紀。
義節挽狂瀾，蓋世驚天，國共聯珠逐日寇。
古道情傷，烏雲揮墨筆。
三軍陸海空，披星戴月高低路。
南水北調，西氣東送，神州動脈動大地。
水之靈也，靈之水也，同源資水印文心。
梅花折盡斜陽冷，寄愁何處。
勝友同歡，三春雀躍黃梅地。
繪山河畫卷，着意創新。
剪雪裁霞，調出一代漆風採。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
回君百賦，席間傲詠古風跟。
孝道報恩，孝行歷代子孫孝。
淨化靈魂，無我有佛登彼岸。
奪利爭名，都付秋風一夢。
八旬兼八月，璽刻八徵。
文心流水，長橋明月欲聞簫。
情投意合，東風入戶。
史跡斑斑，千古滄桑千古月。
我亦書生一介，總慚高閣晚登臨。
日臻化境，迷夢返歸本無痕。
恩愛夫妻，並肩踏上生財路。
誠意懸壺，德如妙藥醫千病。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
澤深仁厚，一輪曉日上扶桑。
山岫白雲，因風幾出入。
雅舍新篁，居客終圓陶令夢。
心昭明月，冰清玉潔，懿範千秋勵後人。
通文王八卦心經，道未曾道。
下則爲河嶽，上則爲日星。
橋拱廊幽，領幾番風月。
登樓四顧盡繁華，車水馬龍，於鬧市聽憑俯仰。
新猷治國，人和政善鼎音強。
梅香千載，對苑迎新我創新。
將秉書圖治，嘔心茹苦，萬古英雄在爾曹。
風行大雅，古道貫長安。
打打敲敲，勝古編鍾悅耳。
土積成山，功在不舍。
一解玲瓏，我心換彼心，方省月同浪不同。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
高峯高樹，新葉新生，芳香四面佳山水。
古賢爲範，文化陶鈞，一脈學風融理念。
江南春色，千秋勝景似紅霞。
紅楓舞，黃花瘦，蕉葉雨聲秋夢幽。
閉門屠殺，青年竟遭一彈冤。
啓航於職校，青春插翅膀，鯤鵬萬裏倍逍遙。
節亮高風，俎豆千秋成世仰。
人文豐厚，歷史悠長，古今華韻潤蒼生。
可琢以琢，是琢良才。
紅日透簾櫳，酒意未消迷蝶夢。
鰲嶽山青，鯤鵬九萬乘風起。
雛鳳重河東，畫荻賢聲傳節母。
此事古難全，我夢扁舟浮震澤。
蛇歲起宏圖，誠信可生財。
工業園中，通衢來往世間商。
追夢志圖南，欲窮千裏目，自必摶風透赤霄。
碑傳玄祕塔，勁雄堪比顏真卿。
千金獲利，也是庸才。
天風浩蕩，煌煌首義大纛。
中州逐夢，花燕方飛送馬蹄。
致虛宇宙，五千餘字化龍飛。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
日月同儔，莫逆在天。
時到春分，三人同日看花去。
青山有幸，我把蒙山寫作聯。
景芳靚影，生機蓬勃現春天。
栽桃護李，生而有興。
筆架山雲霧，暢談三家佛緣。
稅豐業旺，護航以法，八方商旅壯蒙城。
萃湖湘靈韻，五福齊臻。
周而不比，和而不同。
恨水東流，奈何作曲。
步至半坡，石器有聲遙入耳。
龍脈小康，萬家爆竹萬家祥。
