臥薪嘗膽，英雄氣壯國殤篇。
癡心牛女，隔水隔空永掛牽。
情人箐風月，重與數竹心儀。
氣壯山河，不惜頭顱除虎豹。
舉起酒杯，約請猴王同賀歲。
此地景殊幽，夕照晨曦堪嘯傲。
一二畝瘦田，雨笠蓑衣朝起早。
幽泉出巨石，泓聚潭遊歸瀚海。
朱闥金甍，五色斑斕招彩鳳。
若欲成仙，且試九峯千古洞。
冬心空在抱，焦巖落月愴吟魂。
三省同心，國民共夢，爭修河岸金三角。
社日春朝窗外，傳來猶有賣花聲。
擷來萬點玉芽露，高山入韻。
心如鐵也，惟因公益敢擔當。
法醫稱鼻祖，著書立說，銀屏猶仰宋提刑。
詩書在榻，暮鼓晨鍾不擾心。
歌聲陣陣，鳥語花香，近悅頻臨風水地。
千年往事，蕭瑟秋風，五洲震蕩拓新天。
文星煥鬥，鳳羽高騰日月輝。
千秋民作本，多俯首聽聽。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
原本山川，極命草木。
一統江山，四十五裏有半。
餐頻得趣，關中味領八方風。
長街不老，若清風有意，待看摩天百尺樓。
二泉映月，訴說世事炎涼。
座上狂生，睡千秋日月。
原野千崧，草碧花香百路通。
務實創新，聯會相邀七代。
山呼萬歲，仙都仙樂繞仙風。
煮海煮江，壺小乾坤大。
傅隆先去，八千餘紙手親抄。
郭家玉女，靜心雅性子於歸。
天懸麗日，清風送暖蘊和諧。
金飾孤峯，百業興遠超百業。
長風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
邀盛世風光，齊來眼底。
千秋山畔雨，雨流祖德，德流鑑水馥江天。
蒙恩稱義，一朝赦免贖靈魂。
僧去曾留，將人丟盡。
板橋花影，綠水有心是舊鄰。
國粹盡知音，有閒都到哪兒去。
大殿莊嚴，宏開淨域。
玉龍金馬，歲歲銀鷗舞白沙。
心忠祖國，浩氣長輝赤縣天。
夢裏家園，風調雨順和諧美。
佛氏說願其無盡，革命流血，遺編留與後人看。
煙塵銀亮，滿堂益壽花。
奧運五環，要依次排開。
甚深智慧，聞已信行。
尋寶探珠，岱河暖送雪中炭。
打開騰訊網，相信幾何。
柳煙倒影，水榭繞雲，多彩龍舟穿畫境。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
麗日化三陽，風雨和甘三大士。
鸞箋鳳紹，彩煥天章。
風光待我吟，騁懷把盞，千秋盛世賀長春。
廣德篤行，遊石洞人間勝地。
培春色而興特色，獨開蹊徑，欣約南粵賞紅霞。
從今陌路，兩不相幹。
有情宿伴，伊但求雙宿雙飛。
依然水枕風船，重向煙波尋舊夢。
遊客遠來，過客心中自坦然。
西遞一條船，航道文開心是岸。
衝冠多絕境，誓將鐵血鑄驕陽。
陸公勵志，廉石生香，報國鑑高情，千秋大夢開新頁。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
少女做晚娘，瞻前顧後難左右。
龍躍天淵，振翼雲漢。
金雞高唱，啼紅新歲上層樓。
明恥知榮，社會和諧春色美。
幾首唐詩，粗人裝識雅。
滿堤新綠，織成瀲灩千重。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
新名片，亮招牌，盡把家山翻作金。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
尊己尊人，尤尊美德。
古寺談齊梁，大好江山來振錫。
閱古今、讀春秋，可懂詩賦萬人崇。
公德施人，古道熱腸稱佛意。
攻關英雄，喜戴紅花。
色早傾國，藝尤驚場，豔冠梨園輝史冊。
地鐵載春，一路飛馳，羊城同譜和諧韻。
名垂青史，何必仙班。
言語詼諧，九曲黃河騰笑浪。
燕山慄果山山出，共畫豐圖。
向炮火硝煙走去，壯烈豪情吞日月。
讀書日日，才信肚裏少文章。
國人圓國夢，國族小康國運昌。
迎接挑戰，與時俱進，看馬年萬馬奔騰。
龍播商霖，山中紅杏難藏火。
年少何妨？多給青春留面子。
攻書勵志，品學優良紅領巾。
參天事業，都自敬終。
上慰舜堯，下澤兒孫，呵護河東分寸土。
懶對四書，醉入蘭亭收落墨。
新天展卷，我輩重開富國篇。
青春永葆，看舉壇健將，信心堅毅更登樓。
山莊披彩錦，如畫如詩。
追風逐電，上下天宮半月仙。
