農事傳千古，長資立國養生民。
聲聞三楚，大江南北刻雄文。
農是本，食爲天，稻菽盈倉百業興。
忠魂不泯，一腔熱血化春雨。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
辛苦多年，還是悽涼客。
天遠青山暮，泥新輕燕面前飛。
樂業安居，四海升平面貌新。
野籟螢光，蒼茫鬥影盈空。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
煙雨蒙蒙，曉風殘月。
立足田園，用細細情弦，編制出三農程序。
壯歌嘹亮，壯錦斑斕，壯志凌雲追夢想。
華彩耀三春，龍騰盛世神舟起。
聊登塔階上，天光雲影眼中春。
地配成一雙瑜瑾，湘江濯玉映長虹。
一渠神話，雲海滔滔，玉帶飄來中國夢。
蠟燭燒完，予世生輝甘貢獻。
蜀道名山，自是人間福地。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
天攜風雨下江東，西子湖平添浩氣。
身教言傳，一片丹心鍾後秀。
大風思猛士，我從何處哭英雄。
南村故土，芳風時拂勵來人。
法向無邊，百參難能悟真知。
無掛無牽，無拘無束，無塵無垢自忘形。
統籌治國，國運昌祥。
回顧夢中，心事重重花影濃。
搶半點先機，誰與爭鋒。
翠翠殷殷，處處花花果果。
攜清風明月，且尋那嶺上紅梅。
金戈鐵馬，護國討袁，英雄正氣參天地。
南襟華嶽，東枕黃河，試飽看一方勝地。
風行雅韻有千年，源尋於晉。
德化武威，春風萬裏行時雨。
藍圖描願景，憑高新皴色，再登鵬路再風光。
虎添雙翅，更譜雲天順勢風。
情系楹聯，雨雨風風求索路。
厚蘊人文，千載韓城春駘蕩。
祀獵漁耕，紅山宛若夢中見。
宣政九州，新風勁舞到新豐。
試第二泉，且對明亭暗竇。
大鵬古意多，時出正史。
鶴子撫琴，已於雲外奏仙音。
天鑄高標，借由山插。
承前啓後，子孫勵志再圖強。
七月中傷懷鶴駕，高風安仰？長歌聊慰九原心。
小康路上，再爲蒼生挑大梁。
沐十裏春風，盤點華年，扮靚徵程歌一路。
常當納福，家邦發展福常來。
血氣方剛，擊水湘江強體魄。
畫廊歷歷，黃河滾滾入心中。
濤聲陣陣，觀來松起舞。
求榮賣國，胸藏禍水汪精衛。
聯盟十國，紅利雙贏，譽贏世界福悠長。
鵬鳥豈堪同日語？絕勝鵬搏。
圓夢看龍飛，百年奧運披雲至。
月朗星稀，河漢橫天宇。
弄璋是福報之盈，喜由天佑。
皈依寺廟，悟到玄機解彼愁。
人困馬乏，總怕雞鳴無數遍。
瑞祥攜福至，紅裝畫閣，文明把酒福盈樽。
三尺講臺，傳一身絕技。
正風移俗，是所望於羣公。
一代風流，同振九州。
教書授業，母愛深如海。
南京大屠殺，百姓血流，染紅揚子半江水。
些須風韻，鍾愛有加。
善政賢能，致富引蓮，百畝荷花開勝境。
秋雨瀟瀟，熳爛黃花都滿徑。
案上仁風，袖底清風，化萬縷廉風，養成高潔蓮爲友。
宏開思路，我與碧江同步行。
對碧色而思，感出泥蓮葉，修身更鑑玉冰心。
景觀奇特，老蘇區地朗天清。
金城毓秀，長廊煥彩，民樂兩山一水間。
一方綠地，滿目藍天。
一庭饒樂趣，介眉人看畫眉人。
春色滿園，且向花間留笑靨。
千百萬枚蕾綻，千紅百紫萬方錦。
憑檻清歌幾曲，更將繡幕密遮花。
仗三尺青鋒，敢將亂世削平。
啼笑皆非，從來求戲不平淡。
寧一日無食，勿一日無書。
枯木惠甘霖，秋枝著綠三春景。
入我佛門，無凡無聖。
書卷盡拋，顧不得金聲玉影。
淺醉微陶，山水之間君意否。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
天埢尼山，五典昭垂磬萬裏。
武昌起義，光照千秋。
山曰九華，不盡春秋聽梵音。
播雨耕雲，特色課程揚國粹。
花敗柳衰，斷盡春風誰理會。
品節詳明，德行堅定。
新春添福壽，脫貧致富順民心。
特博平臺，商品流通，貿易往來揚四市。
佳興四時同，圖呈苑內。
借江南山，提入襟袖。
重閣連雲，奇問驚世。
多嬌寶寶，十樓墜落愛神託。
五年果碩，積玉堆金盈太原。
