春滿屈鄉，詩舞東風歌盛世。
南山壽考，傲雪凌霜一柏堅。
兩會起宏圖，中樞智勇謀良策。
神州一統，盛世舉杯邀漢公。
剛強撐骨架，迎浪如來遠古聲。
一門和乃貴，多換位思思。
煙雨九重，風雷一棹，碧水長相伴雋英。
左昭右穆亮宗風，讀耕爲本。
非帝非王，竟使歷朝輸氣概。
紅聯迎紫氣，千行金字盡含情。
曲終夢遠，恍方外鍾鳴，彼岸千尋若有聲。
名山雲錦繡，寺中鼓浪詠慈懷。
經緯依然，四海鳴琴歌赤縣。
公瑾孤忠，孔明盡瘁，智士當爲知己死。
品茶會友，今朝夫子有知音。
駿馬得得，一路歡歌。
盛會無前，同將好夢圓今日。
中華解放，東風捷達富康來。
凡所有相，皆爲虛妄。
不爭相讓，重逢一笑泯恩仇。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
國興以德，家富以勤，國家強大好圓夢。
江瑞山祥，渤海地方環境美。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
名尊詩聖，篇尊詩史，憂國遣愁懷，秋雨難安茅屋夜。
逸情雅致，曲水流觴奏鶴笙。
通以博學，狷以自持。
港水匯流，萬裏恩波長潤澤。
大夢醒金鍾，跳出迷津登覺路。
弊除一府，不沾關節頌青天。
穆王酌玉露，醉臥瑤池。
崇廉礪品，懲貪礪劍，條例似鍾日夜敲。
一顆翡翠心，玲瓏剔透。
鄒魯久沉痾，我不橫眉，更待何人針世弊。
霹靂一聲，會師走向輝煌路。
山明水秀，繪怡悅沙欄。
柳葉隨歌皺，一聲長笛月中吹。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
橋頭觀月餐霞，西通東暢八千裏。
遊學梅山，千秋足跡傳佳話。
人生短短，一朝醒世四時春。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
美奐美侖，一山凝固詩書畫。
剪幾段流雲，拼鑲山鬢，人共芳林醉楚風。
三陽啓泰，瑞雪兆豐年。
爲官有道，廉潔清明日月長。
落梅如老妓，下梢猶帶餘香。
五百羅漢，各顯神通。
天地作詩箋，大筆如椽，描來美麗千重景。
是諸衆鳥，即法界藏身。
蟋蟀談天，每忘晨昏。
瑩瑩之貌，甘甘之味，品果鍾情水蜜桃。
樽開北海，哪知人羨二疏榮。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
翠袖輕颺，好趁東風揚正氣。
平生我自知，摘花換酒賽神仙。
文明承古蜀，伴聲名鵲起，人氣攀升牧馬山。
觀六路聽八方，濟世猶嫌千手少。
浮沉書海，摘句尋章欲寄誰。
三羊開泰，萬裏東風。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
傳薪播火，師者弘仁，競向千行輸駿馬。
清風送爽，椰雨輕聲洗玉峯。
倭寇速除，榻下豈容他族臥。
土地系民生，科技興農臻福祉。
鳥銜風信，牛犁好雨，人和世道醉詩情。
燈紅松翠，數聲竹爆入羊年。
一江碧水，長流文化遺風。
心心禮佛，惡念不生。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
君還記否？曾吹柳笛共斜陽。
佳聯鎮宅，大義足千秋。
半窗疏雨影，素蟾初上雕櫳。
雲蝶醉舞戀嬌婷，玉露含羞依碧翠。
調經養髓，與爾同消萬古愁。
書搜萬卷，讀書求實用。
古今絕藝，一館盡收。
懸藤密箐，玉龍下馳。
纏綿歲月，望穿秋水一片情。
遊雲舍，看龍潭，一寨風情任君採。
豎子行文急就章，此際難言。
春臨聖地，五光十色菜蔬香。
公祠煙火盛，俎豆千秋旺客家。
素質育人，藍田生玉。
朱衣巷裏，衣襟猶帶墨花香。
梅綻靈臺，香漫客家，撲面風情堪勝火。
美輪美奐，名邑新城添勝景。
韶關韶韻，香豔五洲。
特色佳餚，香了舌尖香了夢。
社會和諧，振興百業國生威。
祖恩王澤，蘊人文在此，好憑印跡覓淵源。
五秩獲三榮，功高日月。
他年老板，謀求發展上高峯。
血寫忠誠，赤子不教旗褪色。
逍遙自在，多情歲月總舒心。
蕪跡蔓青，飛翠流金紅帳外。
粒粒皆辛苦，心存此念不迷津。
氣象託樓臺，風雲踏處，登高甘願作人梯。
空間狹小，只能老將升天。
鸚鵡呈祥，勝境喜開盛會。
卅六旬履端於始，復見天心。
