把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
自然寶庫，百頃彩霞繪錦圖。
待己善，待人善，善始善終真善懷。
盛會空前，千珠璀璨金三角。
不亦樂乎？竹韻松風迎舊雨。
一次成功，獻一份真愛。
寶地促龍騰，小龍接力開新局。
時逢盛夏，大暑方連小暑炎。
國色天姿，尤貴佳人懿德。
澧水千弓地，納盡清流八百溪。
東南一網，心連天下。
幽幽小巷，聽水流潺潺，石板路上踏春來。
一脈岐黃，大愛無言，總將絕技藥中顯。
蘭峯縈紫氣，一脈人文杜甫詩。
天下壯觀無，排牆雪浪秋中月。
青衣飲足能對聯，頭上小帽添婀娜。
泉石清幽，地闢千年，一洞煙霞堪入畫。
梅妒先芳，一叢紫蒂搖霜彩。
多探索深，挖掘遍地人才。
費油增耗，污人污水污環境。
君竟忘父母衰孱，忍割塵緣騎鶴去。
陽春有愛，吉祥紫氣又盈門。
雄樓峙海天，未許波濤驚閩越。
警鍾在耳，警行警止警違章。
春滿定州，崇文喜築中國夢。
轉型稅制，改善民生，鼓振通城催富夢。
禮以閒心，樂可昭德。
任勞任怨，還將至善見誠心。
追求三境界，大器方成。
和諳生態，門對青山綠水。
西蜀人情重，蓉樓錦閣盡和諧。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
凰降勝境，良辰未盡，千秋燦爛耀人文。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
喜百業聚集，贏萬商贊譽，金地引來四海雲。
曙開平野，露沾萱圃草懸光。
沸騰熱土，燃情奧運激詩心。
月圓有期，等圓幽夢美滿懷。
嬌豔深秋，桂花葉綠狀元杯。
琴瑟和諧，賢如梁孟人稱善。
雪中送炭，扶危濟困助殘。
書香飄滿院，香溢千裏。
無狐烹狗，楊柳堤邊獨醉歌。
飛錫高遊，光明世界。
光陰老大，有客傷心吊落花。
縱然不識亦相逢，琵琶無語，獨醉今宵淪落人。
茫然四顧，唯我窗前獨佇立。
何人復往來？停杯暫問，幾多過客是知音。
人登幻境，夢入四時福樂圖。
日落日出，千年滄海變桑田。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
得此世因，當思前世果。
綠柳垂絲，萬般釣趣同魚樂。
凝心聚力，繼往開來，實幹興邦三自信。
地成畫冊日勞心，月常靜觀。
廉律葆心仁，人歌風正譽北京。
心昭日月，山水當模範。
嘆千古江山興替，有空即空。
嗜鵝成癖，羲之椽筆寫黃庭。
瀟湘立業，一元兆瑞夏秋冬。
拂袖還如夢，風才旋起，許心亦復笑凝眉。
老師結婚，借機斂財物。
融東納西，走工業立市路。
上遊樂網，點擊華年。
聖火熊熊，染紅石河子。
寶地座邑東，古剎重光，引衆生皆循正道。
崇竹次修，時賢集詠。
風光無限，沁心化酒，風光最是荔鄉人。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
和春燦燦，麗日彤彤，蘭殿漫馨香，喜聚精英謀發展。
輝今耀古，秦人氣概九州欽。
也是兩行文，也是一羣人，爲啥十年皆矚目。
寅虎嘯春，獨領風騷歌特色。
楹歌風雅，苑飄馥鬱，楹苑繁榮燦運城。
千秋倒轉，七上八下。
虛堂涵水月，煙波十裏貢三山。
觀裏尋禪，三清道尊怎作答。
酉春瑞雪知時，一片雪花一粒糧。
玉窗明暖烘霞，桃花幾度吹紅雨。
逢閒賞桂蘭，即拋苦辣酸甜。
人格偉大，春蠶到死絲方盡。
虎嘯深谷底，雞鳴高樹巔。
春風沐華夏，洗清世上各方愁。
登黃鶴樓，讀赤壁賦。
華麗家園，織成七彩燦城鄉。
林間石冷，一彎碧水韻依依。
秀萃明湖，遊目頻來過溪處。
不惜冬趣，門前殘雪偶披紅。
全胡熟地，總要繡根。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
指上功夫，琴含山水花含笑。
會書古典，奇珍藏盛世豪情。
望崇山嶽，氣載風雲。
潭影引奇觀，欲論公孫龍白馬。
借月作燈，揮帚爲毫，繪出三門新景色。
口呼、身搖，君爲大仙。
身無世塵，不入城中。
一路樹香，引人入勝。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
大地爲氈，臥薪七尺情無怠。
