送爽南風，掀開百卷民俗畫。
合浦珠還，滄海已消三代恨。
只賢良不悔，豈管平生多罪罰。
棗棘爲薪，截豎開橫成四束。
獨眼龍打燈籠，燈籠照着獨眼龍。
花紅飛澍雨，道徑遠紅塵。
穩停無恙，身居地面，靜如泰嶽炳乾坤。
金風諧韻詠豐臺，韻揚永定。
情系黎元，憂民絕少息肩日。
七彩染清溪，十裏春風十裏畫。
撼天氣概，龍威壯國威。
縱魯班技巧，無梯造次離恨天。
人不偷懶，斯世定能魚化龍。
燈籠放彩，龍鳳呈祥，兩岸開懷節日中。
武陵故國，靈山鳳水聚精華。
華構初成，可稱樂上。
貝山種玉，祥光普照千秋盛。
心若無塵，閉門亦是青山境。
史記春秋，書讀左傳。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
雖系模型，氣奪甲兵銷烈焰。
工農基地，交通樞紐，熠熠一方文教星。
繪彩家園，護巢是燕民生暖。
漷水浮香，引出祥暉同入座。
挾王爲寇，蕩寇爲王，遺篇傲建安，萬裏江山誰與賦。
八方多難，三杯淡酒便成親。
細辛厚樸，貢衆前仁。
包容萬象，秋水寧河靜海天。
獨酌江岸上，悶悶心頭萬盞愁。
毫發皆帝力，太平長策，稻花香裏說豐年。
萬千重飾錦，兔毫喜繪春，京畿畫卷展和諧。
嫉惡如仇，愛民如子，冰心竹節照來人。
以經綸立世，並列名儒。
長天知雁落，未辜聖潔，白雲原是我家鄉。
蜀麓飛紅，雲樹人家燕子風。
秀美延平，百合千秋豔。
文明資砥柱，萬方兵革此登臨。
尋魚問水，疑爲老子真言。
當年右榜掄魁，花簇馬蹄人共睹。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
一時冷榭，風子公車獲滿分。
繁川春遠，盛肆增輝圖更新。
梅紅洇雪，一派祥和醉寶雞。
登西部神山，曉知大道。
至德無稱，三讓二家天下。
繼往開來，行雲走筆贊黃山。
鷗鷺無非鳥，勤於鳥事天生。
廉催清風，拂香小島。
寒潮生故國，炎黃公祭，江流縱卷亦吞聲。
光明大道，放歌發展詩。
家承清德，室有藏書。
同心一夢，傳承光大，月餅恆飄特色香。
四海無疆，紫氣盈川珠潤玉。
南園飛細雨，潛將翠竹潤無聲。
玉露金風，望中牛女偕雙願。
故園多藝事，何書齊畫永流芳。
秋光逢此夕，喜蟾明兔皎，人間天上兩團圓。
湖山舊是女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
六十春秋，勤毅育才騰異彩。
幾張撲克，文化傳情。
興教寺能興教寺，教寺全興。
心慕青天，文比秋水，是紀檢幹部標準。
難忘戰友，鋁片至今伴月明。
莫談逆順，願請政官納諫言。
廣寒境不虛，玉宇澄清瓊閣秀。
金湧庭園，碧瓦朱甍，九水朝堂歸福地。
鳥語空山，銜去花香妝世界。
染就青山，細雨三千風作伴。
春到神州，百花吐豔。
名校育才，紫藤鋪錦，滔滔婁水澤千秋。
殘雲暗淡，雁字初成月色涼。
麗日縱情，鋪天書福字。
七載我重來，一腔熾愛灑黃梅。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
品中國紅，韻自毫尖醉舌尖。
禮貌謙讓，爲處世良規。
感恩圖報，福佑人間。
心靈悟道，清空寧靜。
一生戎馬，民安國泰立奇功。
撫既往，鑑前車，勵精圖治謹追遠。
高不就、低不就，高低不就就高低。
物堪超值，應誇復制亦精工。
開卷可淘金，館迎爲國圖強士。
日照山東，處處蓬萊。
憂患相隨，一世但得同心人。
夜雨呼燈，燭光催飯，一見外甥憐故妹。
果實殊異，皮薄肉厚質絕無。
少時作文，無爲陳言。
扶弦大地，同譜盛世華夏曲。
爽氣西來，弓月登樓存古意。
李陳曾左，獨欽此一人，豈僅才推天國首。
沐聖域和風，千秋毓秀。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
梅開幾案，獨妍清質對詩香。
霜風颯颯，一行雁字遠銷愁。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
萬道師爲重，春風有夢，教化方催桃李榮。
丹楓走秀，但留思念人間。
少生優育，促進全民素質。
榻上飛思觀碧玉，夢裏回家。
