壯矣西安，大筆難書千卷錦。
百業爭輝，鹿邑早披千丈錦。
入仙境店中，隨手選優常合意。
三秩改革，降風臨雨暢和諧。
白鴿口銜橄欖，直上藍天朝碧海。
高風伴節生，雲霞染翠海。
登報尋人，至誠至信，淮南故事萬方傳。
五層雲上九重天，祥氣飄來。
柳煙入畫，始覺曙光山後生。
學校立鰲峯，引領潮流能奪冠。
伊人得見，猶熙熙春雨。
華國掞高才，丹禁百篇餘制草。
弄琴幾案，思春誰曉夢無成。
半壟疏梅，幾叢淡竹，晚妝山水美如詩。
勇震乾坤，鐵道爲營身獻國。
墨客鍾情，風花雪月。
巫山雨重，神女有心伴楚王。
昌明氣象，聯中碧浪唱新歌。
履仁由義，德者福基。
閒庭酒暖，窗前竹瘦待梅香。
月臨水寨，荷睜睡眼露留戀。
秋風作畫，秋意吟詩，運城演繹金秋美。
貂蟬拜月，步步行來報國心。
塔聳雲霄，日月光華昭祖德。
遵循國策，穩定民心，婚育蔚新風，幸福詩篇春試筆。
胸懷日月，簫橫禹甸玉生煙。
聖潔似荷，挺立寰宇。
雲臥竹間，一枕清風夢裏度。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
桃花逐水，落紅慘慘歸何處。
海國送鍾聲，撞開迷念。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
輯寧我邦家，以時講武。
喜河清海晏，聯花始放，溢彩流丹第一村。
花燈照水，廊橋十裏盡光輝。
北方佳人，遺世而獨立。
竹風流竹舍，半間坐得竹聲多。
開標當衆，還是一錘定音。
故事平平淡淡，無非是分分聚聚。
疏落如星，收官後我將離去。
或入園中，逐出老袁還我國。
飛霞天外，暮雨不聽柳葉詞。
人情冷暖，偏安一隅度餘生。
務實興駿業，拼搏勁大，拔地棠梨最賞心。
萬古冰原，化作一江春水。
春秋添歲，失意時每讀離騷。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
鳳兒娶親，花好月圓。
農家逢好運，豐登開嗓，小康夢裏唱花腔。
閒遊嶺上，聽流水贊歌。
聞是妙經，解其言趣。
夠威夠力，無始無終，平息劫波滋法雨。
聽風吟誦，盡斂詩情繡歸帆。
明湖鑲寶島，巧成勝境樂逍遙。
瀟瀟風雨，催得粵北羣山翠。
喜酒醉郯城，萬盞迎新斟美滿。
醫界影響大，學界聲望高，敬業精神化鶴來。
磊落平生多正氣，留芳在世，著書立德古無儔。
築舍道旁，好憑輿論助朝議。
曼舞輕歌，東風惠我。
觀棋不語真君子，胸有成竹。
山中闢壤，水中擊浪，歲首傾情夢畫圖。
登閣且吟，四面綠雲花照水。
物華天寶，夜雨潤花八桂紅。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
融四季香，看千嶂秀，山環水抱夢幽幽。
虎躍龍騰，暮霞重染莽林山。
佛地寶光，獨領九州絕境。
今朝倩影，無處可尋。
對接時空，移動春光，一機在手遊環宇。
把玩文字，勤跟帖子不跟風。
落實得力，繁榮北四城。
招手開天闕，高閣飛來峭壁臨。
柳梢青時沁園春，畫錦堂前永遇樂。
處處風情，最愛詩毫沾酒綠。
癡男繾綣，寂寞伴佛眠。
櫃臺內外，笑臉如春。
亭中煮酒，對月吟詩。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
壯顯學，少力學，老馬無能唯識途。
推牖山光何處尋？羣樓疊嶂臨波秀。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
紫氣滿乾坤，妙境宏開三萬裏。
悲對人生，天灰地暗。
芳草夕陽，入目都成一片景。
天理面前，人情背後，要爲子孫結善緣。
太平世界，天涯共度瑞祥春。
聯詩喚酒，頌菊騷蘭。
金科場內，今日金榜才題名。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
前有聖人，同杜公憤懣，可鑑悲憂萬古心。
養德心爲本，寸珠可蓄。
黔雨楚風，三顧紅塵美食街。
大官催馬，張越灘頭三王峪。
植樹治沙，贏來桑梓千重綠。
清新雅韻，六堡飄揚黑石香。
嘉聲伊洛外，龍庭可譽帝王師。
萬朵盛京都，喜結春辰，滿園開出新花樣。
改造乾坤，科技勘天測地。
秋香滿屋，清人肺腑無形。
往來鐵剪裁紅錦，燕入桃花。
