佳人何處覓？請君高奏鳳求凰。
網海欺生，不識高人仍土冒。
謀在做，務在實，試看豫州換新天。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
先賢去矣，兩痕永證飛熊夢。
新境天開，觀龍騰馬躍。
鋪一山錦繡，富民富場輝前景。
融洽林園，邊觀山水邊觀畫。
心系沙城，對子貼紅六小。
溯書院清源，毓秀培英逾皕載。
大事小事，事事盡心。
羅漢尊尊，形神雖各異，丹心耿耿揚正法。
亭奇燈燦，水碧風微，玩月每逢三五夜。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
當驚飛瀑白，似虹似練掛峯崖。
湖南河南下海南，想富裕圓夢下海。
安溪流韻，香起烏龍，千秋勝地書聲朗。
憑人笑罵，自頂天七尺男兒。
月走銀河，散落一江星鬥。
彼新此美，畫展城鄉放眼迷。
千古江山增秀色，春光臨階。
張衡司馬，賦嶺千秋歌俊士。
鐵牛代黃牛，農機創建康莊道。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
佳節返家，脊背背包包裹愛。
滴水洞天，鸞翔鳳集，看滴水潮升，便默雄文昭日月。
駿業收官，捷傳萬馬。
東峯北岫，萬竿修竹繞王宮。
狂瀾卷郡邑，四鄉滓穢，水殿空懸難伏波。
紅塔生輝，塔塔花燈炫。
金龍步雲去，四環五海滕輝煌。
五環招展，勝友如雲，體壇盛會臨華夏。
練彩中環，環鑲大道，道闊連通四海心。
臺上鞭笞後世人，杜漸防微。
禍害江湖，不仁不義爲芻狗。
又唱瀏陽河，千鶯亮嗓。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
中外馳名，一方膠燦千秋譽。
文化創新，風流山海無俗韻。
名齊後主，千秋史上亦流芳。
再賞杏花，彩蝶狎稱遇同仁。
紫氣東來，孕育靈山秀水。
四百載朝山，雲水全真。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
別開禪韻，韻雅尤紅。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
夢醒敲詩作對，憂國憂民人易老。
疊嶂重巒，兩岸猿聲啼不住。
致雅千秋，詞昳反遮藎吏名。
原泉混混，長流玉露潤斯民。
十笏酒樓，燈火三更花戲柳。
兩行對句，謳歌祖國景長新。
福地同登，萬修萬人去。
門仰高風，風潤萬民四海香。
青山走兔，綠水遊魚，自然勝境風光洽。
鷺鷥萬裏落洋湖，草豐水美。
吟詩觀焰火，焰火色迷人。
風和唱晚，鉤月一天幽。
田園有遍地芝蘭，及時新雨，滋花最是厚沂蒙。
千古法門，德聲悠遠潤蒼生。
崇儉戒奢，千年古國尊良統。
一亭圍錦繡，蘭煙竹雨，相邀南畝荷鋤人。
劍水環流，雉堞壯新州。
塗月抹霞，描繪和諧畫卷。
勞動有功，小康圓夢。
倚九華山，能觀瞻大海，萬千氣象壯莆陽。
新天光翼軫，樽傾彭澤，重上西江第一樓。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
梆子抒懷，長城寄傲，情醉鋼花爛漫天。
立論活人，當年無愧諡醫聖。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
和諧社會，鶯歌燕舞鬧新春。
別後已經年，且相約今宵，朱顏莫問爲誰老。
孤蝶有心，入夢幾番悽粉零。
水色輕柔，人淡茶香，更與梧桐新試露。
長幼有敘，驪言永續。
城鄉襄盛舉，水東吞吐振雄風。
亦雅亦諧，驚天動地真君子。
歲寒長友三竹，未應全是雪霜姿。
太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
藥有人參酒，人勤歷業舉。
他年而憶，開心思剔透玲瓏。
玉宇照靈光，看百業鹹興，四面燕鶯歌盛世。
風徽符畢郢，千裏遙連萬壽山。
沾雨花露，香沁心脾。
雙方共識，坦誠對話創和平。
我陪大聖，暢遊燕趙好風光。
前人後顧，目視左右走高低。
萬裏九州，特色滿天遍地歌。
駿馬送暖，三九不冷。
三羊開泰，紅梅吐豔歲常新。
炎祖肇基，從此文明迎曙色。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
歷經風雨，難移本性。
學勤藝自深，何逐識荊貴要。
天浮瑞靄，地湧祥光，錦繡人文輝盛世。
一壺烹翠韻，千峯側影。
風清骨峻，蔚爲辭宗。
金雞報曉，國泰民安。
稅務和諧，高唱文明收稅曲。
放懷亭上，身影如隨雁影翔。
