吉羊出世，大國吉星照大疆。
授書解惑，樹人只是百年業。
興千秋大業，青燈黃卷蔚丹忱。
潮清氣爽，鷗鷺銜古月高飛。
玉骨西風添瘦，近來堪入畫圖看。
品天井紅茶，悟人生悠閒。
傍水玉峯，立寺挽霞，仙境約來山外客。
口口香甜杯內酒，酌量休多。
芳蹤緲緲，空餘此地石頭橋。
三千炎黃史，璀璨輝煌中國夢。
春到山鄉，賀春羊獻瑞。
一龍騰大地，順義飛花夢有香。
曉鏡何簪？香紅剩染秋光素。
天悲地痛，笛咽花哀，神州垂淚祭冤魄。
內外兼修，功夫自是出聯外。
六如十道，宿世之因。
珠闕瑤宮，萬佛化身難避劫。
驚濤拍岸，千尋洞府隱濤聲。
友天下事，謀救時方。
訴苦鳴怨，莫忌衙前階有級。
星移鬥轉，青石重鋪財運道。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
政策歸心，行業年年氣象新。
腳跟立穩，無邊風月蕩蟠胸。
凝眉帝像，沉思帝業，繼漢武固基，兵強馬壯顯邦威。
堂號正山，香流十載玉湯茗。
雨細鳥斜，桃花初綻。
寶塔凌空，人民偉業蒸蒸上。
蒜壟沐春霖，滋潤幸福十萬瓣。
日輪幾度，上海情鍾百歲人。
沏一壺日月，閒觀天地。
鰲峯日麗，蘭水霞新，八中驕子敢爭輝。
脖子碎柏子，笑此骨疏。
花街遺史證，不聞更鼓，譙樓我欲聽琴鳴。
寒聲又起，絲絲念意墜紅塵。
神州世事，褒貶萬千篇。
風雨不知趣，聲聲滋擾難眠夜。
兩船並行，櫓速不如帆快。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
仁心爲岸，顯靈千載喝潮回。
十年樹木，先栽楊柳得春風。
花紛水馥，正好仲春籠淡嫣。
心存正氣，湯泉汶水滌塵襟。
道德傳千古，孔曰猶龍，唯老子名昭天下。
虹橋綠水，此處長存浩氣。
主任履新，前程無量循非典。
牟尼呈寶相，佛牙盡燦佛光。
青山依舊，野渡無人。
大度領江淮，寵辱胥忘，美諡終憑公論定。
蒲城大地，玉樹可搖錢。
千古母儀，育兒典範。
一時違法，四時遭譴，刻刻時時悔恨心。
引水拖藍，棄地今由青草長。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
笑媲曉花，投之木李瓊相報。
替健康喝彩，平安相伴歲流金。
壯懷思國事，睿智識沉浮，英年便問蒼生計。
壽者居仁山樂水，從來勝意，每日展舒帶笑眉。
大江東去，造化匡山成異景。
有神無神，何必爭論。
西土求經添歲月，涉水翻山。
許身報國，投身發展，奉公守法引清風。
青城樂道，難得淨土誠信街。
圍爐品墨，涵養心海聚馨香。
百年遭苦難，一代雄師逐苦寒。
玉兔迎春，春滿體壇，羣衆練身呈麗景。
皖南名校，校園環境媲花園。
奔前走後，曾學蘇武牧羊。
風情萬種，百種發芽。
月色流銀，燈花炫彩，家家共飲團圓酒。
大堡叩天，天擎孝義柱山川。
知榮懂恥，構和諧社會。
祭祖昌華夏，氣鼓雄風十八州。
日下關、關下日，金花朵朵戲清風。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
墨灑紅箋，難解憂傷情。
北拱星明，東升日暖。
照鏡佳人，又照又看。
水蘊翠微，白玉橋頭煙尚綠。
黃水謠，黃泛區，區內謠唱水黃泛。
注籍杜門挨歲月，任他年唾罵由人。
長河成練，古寺浮雲返釣翁。
在田佔利用，甘膏灑潤普桑麻。
朝有賢宰，野有高人。
一篇寫就，之乎者也矣焉哉。
行公僕道，放蠟燭光，德澤一方嘉木榮。
秋蟲出句，蟬聯葉底盡清風。
行趨犢嘯，坐對山移。
憑欄觀海，羣鷗旋舞情悠悠。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
外五龍橋，從古樹雕欄，隱約見當年風景。
任花落花開，鐵人仍在。
醉心潑墨，但由筆下走龍蛇。
心發菩提，德被羣生登淨城。
狂歌散發，於今難做漢唐人。
農豐賈旺，無疑此地抱春光。
痛飲讀離騷，放開今古才人膽。
詩吟華夏情，聚朋會友，一片愛心歲月紅。
倭寇不除，有何顏面對鏡。
朝天問話，汨羅江裏屈平。
隱籟藕花迷道影，天心星鬥。
