禪風吹紫竹，觀音送子濟蒼生。
閱目舒心，撥雲見日回春手。
得名樂，得名憂，不朽文章從德出。
明珠精飾，皆因巧技靚雅居。
綠柳沿堤，皆因蘇子來時種。
玉聳橋峯，晴嵐掛甲柏。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
嫦娥寂寞，引出月宮夜語。
撫掌笑春風，丈室間中空世情。
起於足下，夢築九州。
人間福地，聚千古精靈，遠峯近嶂齊朝聖。
盧溝入畫，永定淌詩，近水樓臺波映月。
秀水隔山觀，水響水流終入靜。
五十年大慶，澳門兒女計時歸。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
社會和諧，鋪開好夢，描成燕趙富強圖。
似是而非，讀你千番仍是謎。
浮生若夢，勸君不必多忙。
創新承古，未負紅茶四百秋。
四時八節整周年，年年如意。
今來聯擂，海角天涯留佳話。
三分安社稷，明月千秋忠義魂。
悲世在世，斯人莫道世間無。
誰能知己？一樹孤芳一放翁。
遇強勿媚，遇弱勿欺，仁心在抱行尤正。
敦厚周慎，誠傳東漢。
明鏡高懸，月鑑情仇千古事。
民間娛例節，鼓擂樂奏，爆竹飛花粵韻揚。
原上存根，等春風起草。
只剎那芳華，總惹吾儕傷永夜。
血戰八年，收復河山，終見降幡懸落日。
植方作賦，粲更吟詩，漳水波搖銅雀臺。
萬般世事排雲至，洶湧中天。
持護禪門，通天法力威三界。
青奧潤成長，盛世新風。
爲國爲民，英模奇跡驚天宇。
風住今朝，簾外華燈迎倦客。
科研興邦，龍舞威風震海疆。
竹露荷花，有時香遂遠風去。
人文煥彩，剪月裁雲和諧樂。
居俗修真，不忘屏藩三寶。
千編投雅集，歌賦詩詞。
斟和諧酒，川江流淌五糧液。
屏應絕句，咫尺天涯。
烈士陵園，一家四代今堅守。
數筆橫塘秋意，記前回未綠鴛波。
酒釀皖河，春風飲罷甜甜笑。
長笛一聲，此曲只應天上有。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
佛開和順，眼中世界盡虔誠。
雪積觀音，日出化身歸南海。
光明正大，當盡職親求。
聲宏氣壯，唱開盛世信天遊。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
憂愁時伴古寺燭，寂寞流淚。
禮義尊古訓，風流懷舊家。
家徒四壁，渡口吊秦人。
三十年風雨同舟，起舵引航，楫擊聯海弘國粹。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
濟世情懷，好高鶴影花木蘭。
落葉隨秋風，心傷何處？常怨逝水無情主。
治病修枝，一園梨果掛。
鱇魛互鬥，鯗魚鯖鯉難容。
鳳凰來舍，高飛視下。
嘔心北網，無爲實有爲，激情燃起熊熊火。
承三旬日麗，飛花勝境，古邑馨香古國春。
美好春色，攜子同行。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
人間春到，鶯歌燕舞總成雙。
白眼向人，白衣終老，浪萍風絮裏，志氣不移白石堅。
去官貽德，仰同明月映蒼梧。
八千歲爲春，八千歲爲秋，椿齡神話今非夢。
人生百味，品到真時終是淡。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
攬全能郎，楊木頂天。
一覺夢十年，風橋冷月我寒心。
新年祝福，墨友八方送對忙。
此間樂不思，容我三杯傾北鬥。
聽人世口碑，稱智稱通稱義士。
鹽酸不是鹽，食鹽不食言。
蘭亭寫意，清溪有韻盡賦詩。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
鎮國安黎庶，阿裏名山物阜饒。
丹碧輝煌，晃耀日月。
相終無相，三輪不垢悟圓融。
雲飛雨渡，蓮臺總抱一般心。
精心探索，名揚世界核專家。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
百年大計，重任在肩。
壺王獻藝，茶馨鳳舞青雲上。
魚兒好事，託來春海一輪日。
簾卷秋山，風物清幽宜小住。
海接蓬萊，天高水闊。
唯清風兩袖，名留華夏千秋。
朝攬彩霞，夜挽銀河，魂化孤煙驚絕塞。
將一路艱辛，寄存何處。
人鹹懷德，恩澤均沾。
芝蘭玉樹，生於庭階。
賓至魯西，酒滿一壺融信義。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
