民以食爲天，五谷豐登承帝業。
放鶴怡情，澗谷觀亭心自在。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
雲霞照眼，萬方冠蓋拜名山。
筆似蛇走，字句連接謀新篇。
無量福田，播三春法雨。
站得住便罷，需留餘地後來人。
上元殿裏，依然妙觀拜仙君。
去今五一，六載重建斯亭。
蘸改革春潮，妙筆生花書順義。
入山問樵，入水問漁。
驅邪去瘴，領九重敕封，白衣業振無雙地。
參禪悟道，悟未來果，清池皓月照禪心。
魚嘴分岷江，瓶口泄洪成水利。
立黨民爲本，世上豈容邪惡行。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
春風催綠，新城溢彩，橘鄉譜寫大篇章。
騰龍飛電，民主安邦碩果鴻。
兢兢業業，甘當革命園丁。
齊物逍遙，一夕仙蹤圓蝶夢。
旭日行天歲月紅，再啓龍章。
論壇兩載，詩情對韻可銷魂。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
物資到處，還憑河水千鈞力。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
約縑迫襪，夜漏三下。
名花在此，誰人不做花下客。
萬千樹碧桃，如雪如霞，絢爛陽山開啓夢。
碧湖巨梐，構成福地奇觀。
分柴桑一徑，酌友於飛絮稠時。
百業擎樽，播香傾暖，淑清盛世寄詩情。
武陵競豔，幕阜爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
一雙舞袖飛還止，團扇邀風。
楹聯繞夢，共仰賢名隱者留。
二四字銘心，弘揚道德。
玉駕尊臨，香雞一例酬佳客。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
相對號寒，肯道鳳凰不如我。
賦詩寄意，千行樂府古今愁。
醒人一鑑，毀譽沉浮自可分。
三水淼淼，滇池渤海湘江。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
與時俱進，一園好景啓宏圖。
三教九流，紛呈異採。
漢室三人，留得住百年社稷。
聲記千秋不倦，徐分開畫裏晨昏。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
峯出黃山，在山同與諸峯秀。
東院梨花，人生原有清明看。
歌中有意，傳些曲曲怨艾情。
滄海擒龍，生爲人傑死爲範。
當嫁當婚，只需吾一線。
天道酬勤，一派春光融廿載。
三面環山，一方傍水，客來攬勝以懷恩。
松柏楊柳樹橫枝，桃李棟梁。
人來調研所，所研調來人。
洞穿向背，越時空隧道。
讓盛會真情美意，相傳兩岸，鍥入心中好個秋。
何人妄膽？競餐秀色作佳餚。
手難釋卷，癡情唯有中楹報。
西湖秋好處，聯鑣蕩槳，畫橋流水一篙深。
乳牛品格，關愛化春暉。
蝶擾蜂探，羞得花兒紅面。
光風霽月，和平表度。
水鋪詩卷，風攜我翻書。
我朝重文字，金科玉律，一甲能開蕊榜先。
體重超標，運動很難。
象島春濃，龍泉韻雅，清風明月帶書香。
中和旗勁，商旅乘風追好夢。
山光照檻，塔影粘雲，永日足清娛，繞膝觴稱金谷酒。
臥虎藏龍，聯壇處處緣高手。
君臣相配伍，吐氣任煎熬，人間幾度慶當歸。
到處爲家，勿謂兩間皆逆旅。
黛瓦粉牆，扁舟流水，聞道者循暗香來。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
開世界大千，一撞梵鍾無俗念。
因人及物，有緣樹木享天倫。
看經須起信心，切莫入山空數寶。
縱橫十九道，亙古未見有同局。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
銭山熠熠，須防意馬少加鞭。
一擊破虛空，扶桑日出紅，鐵脊如今傳幾代。
大吉竟無憑，空流傳甲午元旦。
喜建華堂，和風入座。
都督筵中，孤鶩長天驚四座。
巫夢猶縈，樂逢玉女投懷裏。
人生朝露，橫槊如聞孟德歌。
一夢揚眉，大聖登門送福來。
合匏同牢，宴樂有緒。
如此高寒，縱有塵襟隨雪淨。
自樂聯間，常將小我拋身後。
歲季輪回，時光總是順江流。
宣化淳風，鴻圖展拓。
謝公夢塘詩，真絳姝仙草也。
三陽開泰，政善人和，錦繡中華氣象新。
改革起宏圖，神州巨變。
小巧玲瓏，囂塵遠去。
三羊開泰，齊頌和諧。
傳承國粹，豐功十載九州譽。
我要回家，歸心似箭思親切。
