老酒壯豪情，一旗賒得帝王業。
駿馬回眸，錦繡河山春色好。
青山渺，煙雨遙，豪情仍在癡癡笑。
精彩人生，春苗拱地期成長。
參透紅塵，夢中也悟菩提意。
紫燕臨庭，醉長春美景。
三河通地理，智水連綿匯福源。
問稼躬耕，忙裏偷閒吟妙句。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
風颻火熾，人俏魚鮮。
舊巢有夢，任鬥轉星移，長於枕上慰冰心。
旗舉天山，聯鐫昆侖，韻飛花雨紅絲路。
爲潭城造勢，風雲再起作龍騰。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
寶玉多夾花崗巖，雕鑿盡憑巧匠心。
太守築亭，刺史吟詩，何處奇觀邀雅士。
金猴獻壽，欣聞四海笙簫喧。
明月多情，卻被先生叫板。
霜天月色，江邊野渡靜三分。
老柳已垂厚厚絲，百鳥爭鳴。
八項新規，深得民心民愛戴。
了悟徹聲聞，須打破迷關障礙。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
家中拖地，嬌妻指令老夫忙。
蓄志垂綸，議政談兵，太公九秩笑聲朗。
人無不可，來兮歸兮。
春暖漣源，喜賞殘枝新綠發。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
海會隆開，靈山施法雨。
太白景無垠，萬年惠澤淨瓶露。
山聳雄姿，經風不殆，幾爲天下壯豐碑。
盛世敞懷，神州逐夢，一路高歌向未來。
五千年陶瑞鏡明，靈涵寶鼎。
惟誠惟信，德範長敷百姓心。
絕頂聰明後，一覽無餘。
垢面蓬頭，強半榮華門裏客。
冷嶽冰峯，邊地風光競奇壯。
馬轡拂雲，不愁前路無伯樂。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
立院聽風，白雲遠去思茫茫。
聖德流芳，萬古聲靈赫濯。
詩酒慰孤懷，何須嘆息。
心向大海，坦蕩或當化作帆。
辭舊迎新，賀中國夢。
昔聞今上，杜少陵可與言詩。
喜慶九州佳節，正值秋高氣爽天。
接招網上，風雲叱吒我奪魁。
學海啓蒙，絳帳臺前人解惑。
籌商八表，鶯啼春曲信由之。
山川翠綠，祥和塞北景迷人。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
更新觀念，窮道成富道。
武略文韜，奇才異質興華夏。
東坡試墨，生花妙筆，梅蘭古韻山河唱。
買彩票、獻愛心，獎運隨伴。
清風生習習，盧仝七碗茶。
何其老練？陪媳婦回門。
祝嘏金甌何必酒？不少不多，裝二兩弟昆情義。
恰如贛水，煙雲再現曙之光。
勤勞建國，壯麗河山處處春。
棧橋彎九曲，臨淵巖壁，仰看翠嶺觸天心。
豐饒南海，點春風唱晚。
是是非非，都作醒世文字。
好山好水，一窗難盡。
天意不堪，教今古多愁，莫盡付六朝兒女。
淡然披翠帔，凌波而立，猶含琪草幾絲香。
無欲無求，無比輕松。
杏蕊染霞，梨花落雪，長野舒心開畫卷。
新羊潑彩，畫出千家心底紅。
逢年過節，勿忘高堂，有空早回家，須知父母天天望。
猴棒千鈞，撐起合和千載夢。
放懷賞畫棟，喜崢嶸歲月，鎮撫湘鄉長治天。
只愛耕鋤，笑看風雲過稻田。
革命先驅，救國救民，半讀半工何恥辱。
河山萬裏，日新月異。
一報播春風，花開十載文光燦。
桃花着色，新春依舊世風情。
最欣此處來，漢風古韻凝成苑。
弇山通大海，潤千尋嘉樹青青。
金獎白蘭地，味美思張裕。
安貧樂道，仿佛稽山賀李真。
平地蕩漣漪，煙者、霧者，誰知心底總沸騰。
禪心印民心，心心相印可生禪。
忠厚傳家，葉茂根深。
青燈黃卷，自知老道遠風塵。
峯不矜高，哲人樂善以親仁。
棠城日麗，十面春光畫吐情。
輕舟載夢，燭光搖曳意朦朦。
二龍際會，雲集巫山。
德稱天地，堪偕日月照江山。
傳情達意，一網聯通千裏客。
馬躍康莊，國夢增輝歌駿馬。
聖火燃情，祥雲追夢。
經營憑信譽，誠心打造名牌。
文壇巨子，商海精英，齊聚三門襄盛會。
集春風妙筆，寫來明月。
叢桂留人，梅花對我。
言同百舌，膽若鼷鼠。
寒光垂簾，兩支慧劍藏真土。
強軍強國，圓夢還須雙百年。
