千處丟醜，不如一處去現形。
揚清激濁，克己奉公弘正氣。
道德啓玄門，屹立千秋稱寶殿。
萬象皆空，佛理早傳三界外。
坐上平章花月，南枝微弄雪精神。
聖人心啓示，學校裏書聲，壯志雄圖展未來。
閒情雅趣，趣談生趣，趣出壺中趣意生。
犯四波羅夷不悔，必墮三途。
人在天涯，每念家山時入夢。
春攜新福到，盛世尤將好夢圓。
一生勤勉，育芬芳桃李。
桃李鬧春風，曲曲弦歌謳信用。
遙臨海岸，全憑紅豆寄相思。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
春風喜度，昌世物豐撰虎書。
不齊不惠，生當清時。
世無順路，神清氣定必無虞。
宏圖在手，萬千希望共朝陽。
德沐桃李，名高金鼎。
青山嶺險，雲間景彩遇高人。
寒儒竹冊，判明天下是非題。
國器增光，奇珍奪目，萬方遊客競豪吟。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
百年長壽，渝白玉麒麟璽文。
大河流韻，廣廈騰輝，情傾四海賓，綺宴酒如春色滿。
咫尺鍾樓，幾番響徹三千界。
何必逃秦，方來此地。
三災礪志，且把危機作契機。
遁地舞蒼龍，十裏秦淮張笑靨。
愛心築路，路路暢通通大同。
豪氣兌青酒，暖日詩多。
錦繡如皋，情濃意美，花燦千年已成仙。
十萬餘學子，振藻揚葩，駿馳天下昭昭事。
驚看返奎宿，弟先師卒，門牆鐵漢有貞端。
至愛仁心，救死扶傷施妙手。
大禹開朝，接龍門地氣。
偶因一事求，春風燕寄淳淳語。
進若無休，爲學始能精進。
春風古樹新茶，立品因追中國夢。
畢竟發生，兩種情懷分老少。
傲遊山水，尋聖訪賢結伴雲。
承歡菽水，養親寒士不憂貧。
道本非常，窮經孰敢言得意。
夫作大儒宗，裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
花甲雙慶，又添二八春秋。
羣花鬥豔，千秋福惠古村人。
千秋瞻墨寶，山人留浩氣。
石破天驚，靈珠一擲。
萍蹤海角，常依碧水話悽涼。
花雨輕霏，結青蓮世界。
江畔士民，猶能使犬。
悠悠歲月，嫋嫋白雲，海客未歸黃鶴樓。
別開意境，萬軸畫卷韻飛揚。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
駿馬奮馳，總爲新年送和諧。
綠竹本無心，遇節過時挨不過。
焰火趁和風，飛天繡錦。
別來父母爲誰忙？小嘴輕言，一身已負推車力。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
不空世法，但要空心。
寶馬良駒各有主，驍駿亦優。
渡水清遠，近月空靈，一管漫吹花欲落。
天天向上，壯志彌堅興祖國。
心路漫漫，曾經故人朦朧影。
西山如舊青，對先生竹窗松戶。
有洞於心，愈撐愈大，千般歡笑填難滿。
仁無奧妙，有愛便能語感人。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
錢近手頭，食近口頭。
楓紅大地，愛民保國，捐軀流血慟人心。
幺妹凝眸，樹上鴛鶯綰玉條。
金龍出海，助天下安瀾。
宅勝境而靈，家山曾留仙跡。
同是塞北徵戍人，可憐公死我亦老。
龍振中華，國強家富民心順。
百載風行，秉商人道德。
碩果遍天，情緒悠然。
融和萬物，吉地永康。
暢通楚塞，同謀發展啓鵬程。
春風綠，春雨細，得時同歌迎春歌。
循大道以重無爲，倡言若在三皇際。
龍騰盛世，春來燕趙歌一首。
華夏沐春風，朝迎瑞氣晚逢喜。
布履棉巾，農民宰相。
斜橋曲岸，風前柳笛韻偏長。
往來契闊，歲紀遙招，未許鋒芒輕舉世。
金風送爽，華夏千秋故國情。
歲隆祠祀，世紹香煙。
兵主有靈，佑茲苗族宗歸一。
乾坤日月，赤心詮釋稷王功。
商城煥彩，催春光匝地，高端市場舞龍頭。
高閣月低天，故鄉夢遠。
正氣在胸，興邦有語寄千家。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
天新國瑞，浩蕩東風催駿馬。
佛德無量，燈傳萬世永清心。
人靜玉簫清，夜月一壺黃鶴舞。
他鄉興駿業，長持硬頸，傳承萬代鑄人文。
道王有意，災中又見祥來。
弄巧拼裁，豈是新聯創作。
這十裏桃花津渡，守作相思。
