長河向遠，聽濤岸鎖一江春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
一榻舊曾懸，掛劍又將悲宿草。
正無好意，曲終散時待月收。
交結五洲賓客，敲棋原不在爭心。
美麗一身清，總憂驚落雁。
讓善入魂，讓真入夢，揚帆渭水濟長天。
雙增雙節添效益，財湧八方。
博古通今，華夏文明傳四海。
風雲三萬裏，九重天地爲誰開。
鹿洞書聲，詠鷺海新風。
農唯田是本，有肥田定可豐收。
聞信此經，諸佛六方常護念。
花叢蝶影，柳岸鶯聲，移來畫卷爽心情。
閣起三層，聽松疑是陶弘景。
順境端人，逆境端人。
宏樓櫛比，棠城貌日新月異。
風傳綠野，蹁躚妙舞慶升平。
前途共步，衾中美夢。
世態炎涼，弱肉強食永不休。
華章雅韻，幾多贊禮頌南陽。
水源告急，性命攸關，一號紅文肩重任。
瑞鵲鳴時，宏圖恰似春圖豔。
因火戒煙，瞎抽無邊真是害。
黨布春風，呼喚豐盈，讓美夢成真，一犁沃土三分壯。
提高素質，攜手澆開幸福花。
零存整取，勝積跬步。
詩韻詞風，百律和鳴千古頌。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
武陵事遠，欲入桃源路在何。
三才充宇宙，天地人倫。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
金龍騰白水，祥光遍地。
遊美麗鄉村，八方客醉，詩田萬畝杏芬芳。
江山似畫，添半筆也是損她。
仙人指路，豐華傲葛天。
家長教孩兒，常把雞毛當令箭。
撫琴對月，曲停雅韻還留。
迎來萬裏雲天，潺潺福水流清韻。
館內鳳鳴，丹丸膏散盡吐香。
訴完悲苦，幾曲琵琶萬縷傷。
法雨浮圖，風送觀音不肯去。
一湯碧玉，此間可是華清池。
方翠荷沾露，青蛙擊鼓，柳棲池岸沐微風。
狀元解元，怎抵腰中銀錢。
欣然物外，遙聞鼓嶼浪千重。
纖手執陶瓶，滴盡千年歲月。
丈夫妻子，一起生活。
新城逢盛世，新星展翼，新篇章鳳翥龍吟。
斯境彩雲，執手迷沉醉。
故事一山，誰能讀盡。
丹忱報國，挺身保釣，激勵中華萬衆心。
譜曲彈琴，靈水清音弦委婉。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
槐風攢綠，微花半院莫能同。
匠心獨運也，瑞光碧海舞輕靈。
推心見摯友，留元白詩事，滄桑重話舊林盟。
風餐於碧落穹廬，食拒嗟來，大塊山中無俗物。
虹橋跨壑，天行月影海中明。
載風雲母，飲福萬鍾。
酒綠燈紅描藍圖，寫意明燈。
水繞山環，鳥語花香，當屬人間無雙界。
蟒嶺撐天，傲骨錚錚飛氣象。
竹隱禪房，談禪空君半日閒。
盛會展鴻圖，麗日映紅中國夢。
以史流傳，溉今汲古，開卷讀書生大雅。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
妙手仁心，醫者以德爲先。
愈久愈輕，愈輕愈化。
風清梵宇，雲瑩寶殿，一緣善果入心扉。
靜水無波，偶觀飛燕皺塘面。
生龍活虎，福在健康中。
赤隆揚赤幟，千家共樂小康年。
三五步風光次第，林山且自繞煙霞。
嶺南寶地，海上絲路新程啓。
比幹趨朝，商紂挖七竅。
獨獎亙古，一詩馨香。
天井茶香，燻紅夢想。
素王素臣，自古尼山推一席。
年年防，月月防，一日不防一日悔。
綿羊婦親遞國書，士族裂眥華族笑。
花好月圓，一圖十萬八千裏。
富貴如浮雲，爲良師勝爲良相。
現忿怒身，破除煩惱。
芳流千古，悠悠韶樂紀重華。
鹿鳴福地，地利人和，和諧社會興事業。
佳人隱約，偕紅樓映入清池。
礦石成煤，風吹大塊。
雲籠秀色，霜凝秋韻醉重陽。
投海山泉，無意水平求浪漫。
肩風肩雨，秉一身高潔，擎紅漲翠傲煙波。
銀瀑戲晴湖，魚遊月府。
本無難事，出門要換熱心腸。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
兒子還錢，通情達理受人誇。
美名存世，雄姿堪比趙州橋。
喜作和諧賦，春滿韓城生機勃。
聰明真到底，與予俄訣，猶將艱鉅勖仔肩。
百日維新，康有爲袁未停。
芳草春深，從此蘭生蕙長。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
