銜命赴強鄰，樽俎嚴折契丹史。
華堂入雲，大好河山添一景。
得清明，振風紀，法規制度共同遵。
立馬橫刀，元戎風採千秋在。
東源嶺下，美好鄉鎮處處春。
紫燕鳴春，集氣求安定。
音容空想象，應嘆今人作古人。
五彩繽紛，上下珠聯兩半月。
函谷關吏，識紫氣而呈祥。
紫氣靄青山，翠鳥黃鶯歌勝景。
兩門多喜，兩家多福。
雅香共賞，中式含經典，堯天黃鶴又銜春。
江風搖碧，菩提樹美，山河不泯古今情。
風香人意好，開門不斷四時花。
書鄉出巨擘，太空博士吳學超。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識僧。
日涵唐韻，月浣娥眉，龍向天邊伸六角。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
協手工商，力現中華一夢。
東方日出，感今人多念毛公。
一睹專家驅黑鱷，象險膽驚。
六根返本，變苦海以作蓮池。
神州開畫境，金龍笑覽富風光。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
卅年歲月，親於黌校疏於己。
春風做枕，暖語縈懷，只羨鴛鴦不羨仙。
松生高峯，荷出清波。
春色滿園，且向花間留笑靨。
金猴揚正氣，福滿華夏。
未許情深，月色曾經老。
春來好運來，福如碧草隨風長。
國夢輝煌，五年規劃，感知遠景共抒情。
警鍾鳴耳，常懷遠慮，大愛如山留給民。
奠九州蓋世功業，唯您先祖。
乾坤一脈，抽刀斷水殘戀意。
三門談貿易，三河騰氣象，文化旅遊促振興。
濱水吟風，脈脈柔情章句裏。
閶門啓戶，移多補少作雙閶。
遙臨衡嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
春宿蘇堤，垂絲頭尾釣初月。
新雨幾重，無邊野木參差綠。
幾許消魂，雨後夾衣初冷。
少年有同事，主管常規。
笑傲江湖，一記鐵拳懷絕技。
儆怠就勤，因心作則。
扎根明志，報以錘鐮一片丹。
將儒學融商學，春秋續寫看今朝。
聯袂登臺，雙雙亮相二人轉。
大戲一千部，國中先倡，形神兼備湧新苗。
三杯雲液，飲餘紅雨暈腮邊。
宗廟添燈，老匹夫精於擺譜。
平沙衰草，曠野裏牛羊拱地。
人文蔚起，姓名有相如。
水池多用，單膝跪地吐三江。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
聽各班京昆評越，藝獻同工。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
銜恩戴德，先始於寸草。
願天下結發夫妻，同甘共苦，愛永不移白首心。
三秦逐夢，羊角扶搖錦繡春。
酃峯潑墨，鬼斧神工天作畫。
古樹歷千秋，枝葉繁榮，三色歸根傳妙諦。
雪融洛水，引龍門紫氣。
酒綠燈紅，最要寧神定志。
捷報神舟，九州共喜。
雲路撥開，將風月掬來，杏花煙雨滇中畫。
共參無上道，圓通入妙，宜攜慧日印禪心。
時機一到，卷土重來。
五洲聚首，圓夢還鄉，無由割舍故園情。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
嗔盼柳青，倩盼河開，遙看草知春，倒剪銜泥謀巧構。
一起醞藏，酒美常香家聚日。
兔歲捷報傳，喜事頻臨門，業燦猶勵中華志。
敘古描今，崇尚自然天地永。
創造和諧，建成和美，反污反腐作標兵。
衣帶漸寬，是誰無悔。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
軍綠三門，我爲砥柱立中流。
心胸裝百姓，如歌歲月浴春風。
追尋千裏月，魁星點鬥佔鰲頭。
紫鳳翩躚舞，遍染滹沱綠。
三清至尊，三級三天含造化。
念奴嬌翩翩，哪管夢兒顛。
興文開翰苑，推崇禮義振家邦。
茶熟香溫，適來嘉客。
日出韶山，八十三春光烈烈。
舍官即舘，入能知返便成人。
桃花源內，德門仁裏存古風。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
無窮肅穆，起自聖心。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
瑞氣盈門，歡樂一堂康且壽。
忠昭日月，晉盂覽勝領高風。
夢紅日子，責任心間。
慶祝勞動節，人人喜笑顏開。
祥光臨戶，縱來好景，還須勤體可留春。
經濟求先進，一增巨萬。
叫十三妖，胡十三幺。
封國於商，與參不見。
璋終明代，農桑禮樂得江山。
豈負春光？白色鈴花搖美夢。
