川遼草茂，春色駐於山水間。
國泰民安，又逢百姓開心歲。
助困當助力，洽合天人到海濱。
佳景四時，最好秋光何況月。
南湖斬浪劈波，惟憑大海航燈亮。
三春迎盛世，梅湖開妙景。
中國夢裏，揮毫潑墨，好憑椽筆寫春秋。
建康郡、高密郡，豐田毓秀。
逝水含羞，推浪落紅月做媒。
賞西墮陽烏，夕照滿山紅勝火。
幡然悔悟，難得一點通。
公僕不思歸，祕書天生是情人。
博採衆長，生活裏百態千姿。
帝闕千年，古韻千年，欣逢盛世千般景。
八項新規，深得民心民愛戴。
戢玉藏珍，陶心冶意。
珍視時日，光陰半寸爲研書。
閒遊花圃，多情蝴蝶戲猶飛。
未知情時，何必煩憂。
抱誠守信，滿懷正氣繼家風。
點三炷香，香縈墳墓翩翩舞。
泉湧君恩，文鑑臣懷，居高思墜千秋訓。
普樂華園，奇閣晚曲響高音。
一玄天著，德思覃十部閻浮。
同儕我輩，獨有文章，瘦損慮斯人，幻夢猶爲羣聚樂。
泰昌氣象，正好融資興百業。
德已足馨，居誠何陋。
燈花帶淚，一寸相思綠綺弦。
聯苑綻千葩，濱海今朝桃李豔。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
邀三兩摯友，論古論今。
好夢十年，鑄魂立校，棟梁固本志擎天。
何處對聯多？中華國粹。
成一方風氣，筆墨驚神，巧借宋詞開意境。
日輝九野，紅燭長明曜暮朝。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
如神話超然，壯景千秋彰氣象。
金龍播種，九州春色怡人。
輔弼天子自命，舍我其誰排他性。
日月參禪，八方信士仰龍山。
風景宜人，何向三蘇求妙句。
紅爐焙韻，魂系武夷四百年。
四海蒸騰，承先啓後頂梁柱。
石首舞金龍，喜地歡天，爆竹聲中春起步。
峯高萬仞，慈雲出布西東。
節烈宜彰，寶馬佳人皆典範。
救炎黃危難，興國興黨興民。
巨擘歸靈，草廬一憾。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
埋頭苦幹，甘爲孺子牛。
和諧社會，人人有福。
平安是福，和諧是福，福伴公交進萬家。
一城秀色，兔月銜梅踏雪來。
杜甫麗人行，吟盡金銀黃紫白。
獨抱冰心，不在梅邊支病骨。
救世同儒道，三生石上結奇緣。
赤子仰三皇，河圖傳萬世，風翥東南不二門。
求實創新展宏圖，盡善盡美，豪情把酒話雪原。
誠塑品牌，李豔桃芳春爛熳。
亭其幽矣，且飲大杯。
金絲黛葉飄香處，消欲和人。
欣承乞巧，南巡高見，一錘特色國良謀。
請命廬山，萬字丹書涕淚多。
苗歌遍地，風月千重老寨情。
送貸到田間，甘霖喜解春苗渴。
學海問潮，雲程奮志，嘉木幾時成棟梁。
神兒出世，教民稼穡地生金。
刪繁就簡，求得務實高效。
三尺書臺，四季耕耘。
築夢杏壇，高揚特色，大道朝陽天地寬。
春秋常載，八面建功勝象開。
治鹼施肥，春耕皆沃壤。
撤縣運良謀，瀨水悠悠滋沃土。
來粵中管領溪山，函谷不妨移紫氣。
碧葉燻風，玉盤流轉滾珠露。
今生悟佛，逢覺者爲師。
品節詳明，德行兼備。
聚會交通，心中喜樂。
雷霆嘯海，蹈浪騎鯨振國威。
紅彤彤，亮閃閃，堂皆煥彩寶蓮燈。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
人才領唱，和鳴九曲主題歌。
寺鍾當似舊，世間倦旅古同今。
柏桂載梁，尊嚴在中。
回眸小院，那樹梅花依舊開。
此時見母，無言瞑目，千呼萬喚不應聲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠綠紅紅，一年皆秀。
布和治富，富似春潮逐浪高。
悲淚成河，驟雨狂風摧泰鬥。
人魚偕樂，雅逸情無際，何妨明鑑漏長庚。
寶閣護香雲，靜資禮梵。
開運祈祥，豈無聖母靈常顯。
或雲酒濁，拒腐慎端三盞酒。
多情似我，把盞何妨話古今。
三山柳綠，紅桃入目千峯翠。
人生增福壽，百年富有健康財。
丹心鋪錦繡，織春盛世，三羊開泰續新篇。
瓊漿玉液，傾醉流霞半島。
鷗鷺往來，清風泛於樽俎。
飲露寒蟬棲柳上，此際聲殘。
