四知貫古今，品似蓮花香九域。
暮秋風冷，幾株幽菊風中顫。
促發展，建和諧，超追萬億巧安排。
東風策馬，快車直駛小康村。
四季迷人，中條千古一池雪。
萬頃湖光，分來功德海。
懷春覺地美，思凡仙女奔蓮鄉。
人歌上壽，長施仁術杏林村。
成仁取義，斯人不負科名。
醋品如人品，和諧文化傳千載。
四海九州，悉主悉臣。
學積東林，鴻鑑毓人文，滄海橫流真本色。
日耀韶山，荷豔蓮城，出水芙蓉紅似火。
春醉三千裏，盛世新風仰首歌。
客向此間來，千古江城長引鳳。
黃鶴西來棲新橋，燦爛勝景輝史跡。
想我揮公，不愧英才，制矢觀弧安治下。
國經穩固，迎來喜悅耀鵬程。
吳剛鍾情，留住仙女芳心。
秉公執法，晴天雨露黎元潤。
四輪飛轉憑辛苦，漫贏得人間風露。
一枕兵書，鐵馬金戈常入夢。
風光因水秀，碧潭飛瀑每清心。
法輪常轉，鹿鳴泉湧識禪機。
聯苑精英，臥虎藏龍四海驚。
梨園春色，異彩紛呈，綻放悉尼歌劇院。
天朗氣清，惠風和暢。
安居盛世，法治精神入萬家。
一席費千金，誰人識谷。
人心不古，吹沉老大牛皮。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
修身以靜，潤身以德，長興事業峻如山。
帆行萬裏，斬浪劈波，黨是新程扶舵者。
勇冠三軍皇帝尊，護衛江山。
北鬥指航，百族欣開幸福門。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
人事無常，昨是今非標準亂。
人醉韶光，國色天香昭盛世。
一紙柔情，怎消俗世千般恨。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
春風惠我，清飲一杯也醉人。
明月清風，着迷騷客幾多。
咬定一兩句，終身得力。
四野煙嵐，紫燕掠飛楊柳岸。
五彩繽紛，春滿人間。
飲翠餐霞，勝地迎來千裏客。
內政外交施懷抱，兩度長徵，不因榮辱避趨之。
乍開又謝，幾度秋霜仍看花。
怒濤卷汨羅，濁浪千重，長夜難銷湘楚恨。
雙嶺北橫，煙雨無邊牽客渡。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秀閣臨江，喜憂且付東流水。
脈脈相傳，聖火亮青春。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
旺年鴻福，福氣盈門，門尊大德駐斯文。
海角天涯攜伴侶，傳世美談。
淮北綻聯花，花香五湖四海。
風雨百年，難墜青雲志。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
中華臉面，何須外彩抹長輝。
修文習武，國重吳鉤赤壁安。
城鄉開富路，村通戶達，三門頻樹裏程碑。
用斧裁梁，雙刃勘中正。
團結緊張，嚴肅還加活潑。
幽思難忘，小情有韻。
幾句珠璣，醉全臺擂手。
好夢已成真，回溯七年，重溫薩馬蘭奇語。
延月到窗，繚山作垣。
放歌教育，旗展心凝，欣聞六小盡豪情。
意猶未盡，五句奈何已用完。
數口家人，纖毫仰賴，毛椎安作用，他生莫養讀書兒。
桃花醉綠，神州浸染香成海。
臨風香兩袖，攬春於四季，揮毫大繪上河圖。
轉祥大地，連心漢水澤甘霖。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
歸來獨樂，有車有魚。
盛會樹豐碑，明燈導向前程美。
名城巨變，展開時代富強圖。
激勵英雄浩氣，報效國家奏凱旋。
楹書今有託，紹聞會見晏春秋。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
家山千裏，江南猶有未招魂。
乘月幾人歸？月下芙蓉醉。
照以智慧光，解了世間猶若夢。
其次致曲，曲能有成。
桃李年華，銀杏蔭下自成蹊。
長徵再走，夢想凝成新目標。
翠閣泉幽，輾轉山門迷竹徑。
魚傳尺素，溼幾回紅袖青衫。
長橋臥波，新亭延月。
邑梅古鎮，花明柳暗浪淘沙。
大愛家邦，品行厚重譽人間。
高風亮節，若論文人或有關。
獨秀藍莓，美譽四方。
絕技壓羣芳，衛冕怡神花正豔。
馬足遺香，浦江蕩韻，五水同描中國畫。
真金入火爐，可以鑑真。
義律兩難，望洋興嘆。
少具雄才，壯酬壯志。
醉豈是醉？周瑜假睡使陰謀。
汽笛聲聲，已非曉風楊柳岸。
