精講臺教案，先生智慧正揚花。
十裏紅樓，宛若瓊宮排畫境。
對隆中，興蜀漢，生前未解吞吳恨。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
大景壯懷，五福春列開出去。
浪紋織錦，彩練灑瀟揚。
瑞兔掛金章，日月同輝蒸氣韻。
鹿躍清溪，澗水鳴琴花萬點。
山中燈火，萬家秋月新醅。
景多秀粵東，曾教客子行千裏。
百味美食，必享口福。
水秀山媚，壯呂氏風情，萬象新天開畫卷。
竹篩倩影，夢筆生花，酒香十裏春無價。
山茶藏古格，三盞我成世外人。
殫精而竭慮，傳薪藝苑可稱賢。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
心藏彩夢，情融綠韻，園開十裏好風來。
其物不殊，幾經巧手能成寶。
擾擾塵寰，一世百年易過。
衆志成城，國難當頭需協力。
數千年堅忍其承，韜光或似潛龍臥。
華燈初上，鬧市猶如不夜城。
座上有嘉賓，談笑風流吳季札。
長安聯誼，競獻客家愛國心。
門中日曖，東風浩蕩壯雄關。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
名畫高懸，古書平列。
平端淚眼，姑娘小泣緣無人。
昌年居寶地，一洲堆綠。
緩步登山，頓覺幾分仙氣。
此中無俗氣，別有天地非人間。
辯證洗冤，詳查細審，精準量刑秤上星。
城鄉一體，樓紅樹綠，小康及第玉川嬌。
楹聯普及添雅韻，繁榮故鄉。
負手雲煙，流水高山閒自在。
徜徉香雪塢，仰丹青金石，臨風釃酒吊先生。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
龍潛水深，千丈向天竟至宵。
懷因抱月，入袖皆爲翠竹風。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
喜氣洋洋，快樂小孩封國舅。
腰有幾文，就看老孫不起。
寶策葉仙椿，億齡延祉。
潤物無聲，恰送春光開鈍眼。
山美水秀，生態宜居。
聯節首辦，翼軫星輝聯界苑。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
以文會友，興至吟篇赤壁遊。
風雨六十年，軍魂永鑄，誓鋪錦繡遍神州。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
黃蜂好色，採光四面豔花兒。
對韻綻花，對園高手才情對。
崇文尚德，照亮鵬程路。
醉夢流連，月色瀟瀟迷竹影。
身家富有，教養貧乏，寶馬逞威真悍女。
義薄雲天爲人民，光明磊落。
高低適異形，莫對湖山論貴濺。
絲綢一路，人和馬自達。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
木葉輕吹，愛妹恰如山映水。
一寺可登天，險道紛陳，納足容身通極頂。
憂思百轉，但憑劍上觀。
悵望高風，尤復龐公陳跡。
嘉謨嘉猷，有執有容。
梅綻白雪，喜逢喜事近。
拔劍綻鋒芒，尺幅興波，沉着應戰創佳績。
雪化冰消，豈無麗日。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聽鳥語。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
中華奇跡，世界奇觀，人類福音書，幾多盛譽廣傳揚。
星火燎原，經濟振興憑電纜。
招魂二分月，嘆故交零落，更無鴻廡過談時。
瑞兆浙江，墨香醉客地生輝。
七夕傳奇，千秋貞愛，怨女信男祈解慍。
奉勸先生，講究衛生。
飛聲聽玉笛，今日重爲天下觀。
小夥有緣，娶回媳婦皆言好。
天後遙觀大海，風平浪靜天天好。
齊看高人領導，大家快策馬揚鞭。
帳老成調謝，嘉言令德常存。
牛童望柳，長堤小徑綴絲簾。
看今朝寰宇，綻春百鳥飛。
嘉木出蘆溪，天井紅遍天下譽。
政善人和，六秩輝煌。
媽祖巡臺，兩岸一家春共享。
河清海晏，萬裏長城萬裏歌。
情系中原，快馬加鞭興駿業。
經年累月，望穿雙眼寂寥心。
款款稅單，民心民意。
成果串串，串串成果明心志。
秋風見勁，何妨談酒再談花。
科學防控，勿使流毒污世界。
伯歌季舞，福爲我根。
銅都鋪美景，開礦冶爐萬代興。
吐哺歸心，日理萬機，國是家山家是國。
人才天下選，東箭南金。
八面觀荷，引荷作範。
小康路上，虎躍龍騰。
血寫春秋，凜凜雄風昭日月。
山藏蘭若，真言妙諦出高僧。
