城旺村榮，龍逢盛世降人寰。
香梅佇立，幽幽嶺谷少人遊。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
慧眼丹心，醫界長城藥監人。
瓊葉麗金蕊，野籬是處可詩情。
因忍恨摧心，始垂斑竹淚。
大展雄風，滿載重託，輸送陽光輸送愛。
臺灣金馬馬金金，好大敗鑼。
佳詩棟賦，吟來智慧好才華。
品牌張魅力，歐風亞韻煥榮華。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
改革加馬力，鞭花脆響驚寰宇。
旭日徐升，奇才揮灑臨川筆。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
藉棹尋幽，白鷺千只水上遨。
風雲變幻，生氣盎然。
江流滾滾，筆驚崔顥我題詩。
國施德政，築巢引鳳建新村。
日麗風和，華堂喜溢。
乘興應對，寸又迭出萬句文。
月臨碧水，一腔心事付瑤琴。
天邊雲影，山頂風光，攬來心海壯胸襟。
欣醉溪雲，天井善緣酬夢境。
翠竹蒼松，山色不隨春老去。
江排峽谷，門控咽喉，鴻爪印滄桑，千年古寨千年月。
水浸石頭，火在石中常不滅。
忠國孝親，一門多福。
三農保險，口中吟唱和諧曲。
肯辦出家心，有什麼萬緣難斷。
苑聞各地，榮膺金獎譽名家。
老將啃老姜，必定掉牙。
直奔紀錄，勇奪金牌，奧運精神憑演繹。
載蒙尊二扈，兄弟兩人。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
萬國驚心，大西洋攪夢西洋。
由淺入深，情緣自合投。
納稅澤千家，涓滴細流成大海。
去去來來，始具山水情懷。
喜看南國花繁，紅透洞庭波映日。
粵樂撩人，淡遠幽清三徑月。
一江春水，孤峯倒影雙山綠。
歲月遷流，此身不覺垂垂老。
三季花香，娛樂休閒不思去。
成敗固難知，思量進退，胡堂惟缺範家船。
順如光降，乃有道叢林。
閒斟一盞，眼角升騰萬裏雲。
莫名相得意，定睛兩岸蘆花。
有求必應，送奶上門。
回首十八年，雪謝靈椿，陟岵靡瞻空飲泣。
怡情悅性，常摸土溼幹。
農科網絡，聞名華夏。
黨是母親，瀝血嘔心，踐行惠政民生幸。
秦嶺危巍，花木蔥蘢成勝景。
逢兩節盛典，鳳麟呈瑞兩行字。
愛蓮妙諦，匡扶道德喚真情。
龍飛留蕩漾，祥雲映現代發展。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
南徵北戰，元帥開井。
數千年文字不磨，撥動心弦，擊築誰同歌石鼓。
九州異彩，盛會召開，繪黎元樂世藍圖。
雪染青絲，子胥夜遁昭關路。
牧雲遠去，月色披肩只影斜。
孝善揚家訓，新風序曲敘榮光。
臥懷日月，漠視死生，虎鄰蘭友聖亦餘。
財源可聚，潤滋夢想大文章。
風雲突變，欣看砥柱中流。
風和日麗，春到淮川。
龍騰虎躍，羣英蔚起，輝煌亞運展雄風。
天隨人願，坊間瓜菜譽申城。
皓月繁星，笑看人間願。
塞外好風光，滑出冬奧精神。
造鐵馬引擎大業，不由獨羨蔡家坡。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
文化惠民，福滿農家院。
爲國執法，至公無私。
產生吉地，氣養真元。
黃鶴樓前，鐵笛一聲吹夜月。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
沃字懷藏情跨越，佔有八方。
千年雲靄，秦冢深埋黃土中。
幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
詩人已去，詩韻長存。
黃鶴去時，白雲空覆漢陽樹。
萬衆怡情，五羊愜意，支持百越景長春。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
敬緣知本，孝必盡心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
小停不屈，淚雨正飛疏屬山。
達蘊詩情，看繽紛梨苑，三千春色秀山莊。
以文言覺世，公得其時。
玉潤珠圓，文苑長興易安體。
佛法長存，月洗龍山輝寺古。
九州納福，長教旭日豔榆陽。
一根竹杖，確歷多南北河山。
巨浪壯三門，雲水曲揚奔放歌。
灘塗千幅畫，三春研墨，萬枝彩筆潤和諧。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
星火燎原，教四海風雲壯。
少起波瀾持水平，風暴難侵。
