廣廈拔地，四化英傑樂三春。
拜年題意，明代春聯憶狀元。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
樓銘武盛，民安國泰樹新風。
熟地迎白頭，益母紅娘一見喜。
看遼河得意，抱碧影入懷，相吻青山如願流。
一城飛雅，三湖飛韻，漢唐特色雅風開。
信息時代通信息，海角比鄰。
捧酒庭前，雪落杯中疑化玉。
龍脊開畫境，翠屏有約踏春去。
夢繞呂梁，古邑振雄風，創新驅動加三力。
客把香燒去，和尚佛前說善哉。
萬民共頌，太平其世孝忠仁。
亭林流韻，昆劇揚風，七彩文章驚世上。
百翻歷練，力擎孤峯顯神威。
酒有別名，可曰忘世。
鹹甜兩種，更無味感出其右。
青梅竹馬，愛蘊堅貞人似玉。
頭做軍師，皮當膏藥。
吳姬勸客，金陵春色杯中酒。
春天到處，良辰美景水雲香。
小康路上，黃墩崛起，一流駿業勢齊天。
入畫古城，真如大宋上河圖。
藤樹飄香，六百載文明雅頌。
源來上古，望出武陵，忠孝振家聲，祖德維昭綿世澤。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
清築騷雅，廣注魚蟲。
家和福運，濃情待客譽祥和。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
學之切切，誠心一片沐春風。
將喜慶疊加，感同身受。
卷舒天井，香縈亭閣，恍似當年夢裏人。
福瑞籠長沙，嘉園御景，欣登旺地逢春久。
孤軍稱勁旅，彩雲望斷，樽酒宜招子弟魂。
嶺南勝地，風光絢麗冠華夏。
政策歸心，家有搖錢樹。
玉兔爲何來，是打探春天消息。
四大皆空，無音即是禪音。
九域江山出彩，石破天驚百萬年。
何必操心？已經萬象更新。
展太極圖，不外九宮與八卦。
鑑古觀今，豈患鄰煙連霧起。
血染冰盤，誰人共此清秋夜。
教難兄難弟，都成偉器，燈影機聲四十年。
兩行岸柳，描綠小康春。
莫道囊空，豈無風月酬詩酒。
明月映碧水，倩影麗佳人。
邦興國治，雞唱門庭。
犖確丹巖，幾點扁舟依古岸。
左右圖書，靜中涵道妙。
起舞勤功，功蓋中華。
蛇斷芒山，威加海內，雄風漢韻壯名城。
兩人對走，爾我相呼頭碰頭。
承英雄壯志，但觀洑水湧新潮。
聞香心醉，於茲風物有餘薰。
酒杯寬似海，問誰將雲夢頻通。
緣五帝三皇，全稱華夏。
千期賜露贈風，聯花織就神州錦。
譽滿八方，老馬識途奔金色。
文章在冊，功德在民。
七千裏看遍名山，持節人歸，頗覺家園多靜景。
近梅得傲，趨蘭知潔，伴香魂足見貞心。
遼水放悲，接君偉業繼承來。
行吟山月，一世情懷唯月知。
荷衣結蕙帶，吳帶當風競月柔。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
學道愛人，老眼傷時成曠抱。
淡淡青煙，燻人滿嘴黑牙。
東江湖畔，活力無窮。
大河捧月，嵩嶽披霞，彩煥中州添畫韻。
強國惠民，三中決策開新紀。
深山窮谷，剩半點真來。
舊蓮種種出，新蓮包涵小子。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
杏圃飛紅，蝴蜂結伴做花客。
八駿奔春，壯中華氣勢。
三門迎歲，鵝帖書春。
鹿洞引鳴，賢能繼振。
負手雲煙，流水高山閒自在。
強國家，圓國夢，橫山萬裏展雄風。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
寒風烈烈，民迎朔氣放悲聲。
回眸歷七秋，足以爲榮初露角。
揮舞金箍，家家如意。
穩穩如初，風雷日月三聲後。
地道好茶，利目清心，雅士居家怎能少。
惠聲有韻，代代園丁入眼來。
千秋盛譽，萬裏芳名。
雪兆豐年，一夜和風梅嶺綠。
錦繡中華，千裏平安傳捷報。
英風傲骨，挺立兩千年，世人從此識中華。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
大海舒懷，人世有情我盡傾。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
塔內點燈，層層孔明諸閣亮。
午夜聆音，笛簫管曲頌音貧。
漢相誤人也！一曲悲歌到雀臺。
四時生態畫，飛紅染綠，風光旖旎月凌波。
草舍獨酌，唯見皎月清影。
香茗淡淡，座中明月清風。
閣中帝子江山舊，大夢如煙。
