湖山風月，萬千景色暢天懷。
舞風映日，方圓百裏散濃香。
曠古聖人稀，能以逍遙傳世法。
大氣三門，春夜華燈輝萬戶。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
無數歸鴻落，淺沙零亂走。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
龍人放膽馭春風，長興駿業。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
銀燕入京都，春回大地鳥巢樂。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
天後神宮，千秋聖母護波平。
燕羨環肥，霜侵玉瘦，鼙鼓聲驚桂殿秋。
福地雲邊，我請羣仙現碧嵐。
人能利淡，乃有可觀。
城中景啓，田園協奏漁舟曲。
香飄四宇，百載宏圖三五人。
天後宮前，法鼓龍燈。
影淡如煙，疑是仙狐落人際。
春發棉豔，挺伸壯體抖精神。
五秩滄桑，地覆天翻，一派繁榮呈塞上。
無限山河，吾惟愛一山一閣。
醫生醫德，面向工農商學兵。
卿不負君，君不負卿，垓歌二八字，兒女癡情傳萬古。
塔影靈光，於此古今尊大士。
出水芙蓉，悄然淺笑。
羊節詠羊，吉羊喜送正廉風。
時開新氣象，拓寬視野鑑炎涼。
改版求新，滿紙雲煙騰氣韻。
看即日新聞，就會開心。
金桂飄香，中霄輝碧，有心月色世間情。
大道壯皋蘭，文經治世。
紅塵幽恨遠，冰蟾不夢，行於桂樹惜孤香。
竹院閒開，任斜風蕩漾碧波。
融今匯古，卷中歲月長。
熱汗融黃土，期聞四野稻粱香。
百處燒瓷，技藝根植鶴山。
百年特色騎樓，新城鋪旺商家樂。
松雲舞鶴，書院琴聲心常愜。
風吹寒寺，秋菊寡欲屢吟經。
敞館懸珠，瓊瑤滿目滄桑史。
雪龍舞罷，邀來滿眼柳煙濃。
萬千人播種，春華豔豔，聯壇昌盛應高歌。
茶萃綠音，靈響瓣香天福。
免囚勸能，猶將十世宥叔向。
發一片慈心，願渡衆生登彼。
芙蕖萬柄，篻篣一叢。
往來中酒漬，頑性不存，長自紅塵遭白眼。
猴棒鼓風，把江蘇吹綠。
子孝孫賢，至樂無極。
風雨無虞，茹苦踐行，常懷百姓民生樂。
文士興城，芬芳美苑民生睿。
巍巍永不朽，斯民萬古仰中山。
學會龍驤，屢建新功光藝苑。
沐苦雨悽風，滇緬虹飛紅土北。
月下何年洞？惟鶴梳老羽，雲煙苔蘚掩將來。
大陸鯤洋一天後，共社共族，共織炎黃萬代緣。
凝心做事，夢想成真四海春。
倀鬼哭虎，酸風助哀。
索盡枯腸妙句空，江郎才盡。
一樣情思，兩付筆墨，心關憂樂句偏工。
城鄉似錦，我輩同耕創業篇。
忠心奉獻，尊爲人物祖師爺。
往日仰師程，先生雲亡悲菊部。
與民造福，宏觀着眼，欣數萬象換新天。
艾翠九州，意佑忠臣詩賦吟。
老詞新曲，進駐幾次夢香。
寺號仙峯，洞鄰九老。
樓秀鐵山，登高懷遠，屈子江浦吟橘頌。
合釜而炊，子孫濟美幾千指。
易水悲歌，一身渾是膽。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
細雨潤東山東中，稟道毓德才子溢。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
甜蜜嘴脣，吻羞天下花。
不營於此，焉用文之。
拉下水龍，個個低頭。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
守國章，行國策，爭當維穩領頭人。
洛水揚帆除惡霸，三尺青鋒酬壯志。
手工制作，牌匾篆書木嵌花。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
一統九州，珠聯璧合。
十裏八村，一園美景隨心旺。
木管京胡，古箏定鼓，同聚舞臺奏福音。
寧心益智，溫腸利竅採菖蒲。
上網聊天，一唱一和。
非遙美遠，幸有亞歐大陸橋。
扁舟覓趣，碧水澄波荷蕊香。
在水中央，四顧覽湖天，雲影山光鋪畫卷。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
惠愛黎元，巡撫清廉推第一。
種樹栽苗，寄意園林織錦繡。
楹柱生輝，表裏山河呈異彩。
廣場熱鬧，炫舞勁歌中國紅。
成功憑進取，縱是雞鳴也好聽。
生花憑妙筆，詩齊李杜，耳際猶聞樂府聲。
王業偏安，嘆息北徵將士。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
新蕾彩姿彌大地，碧野常新。
