斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
盛會新引擎，西遞放飛七彩夢。
經雨經風，山色疊青春染就。
礦電廠有魅力，弘發科學建儀器。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
瀑瀉清溪，舟浪雙飛，漂流獨賞榴花洞。
著作六七篇寶典，文啓後昆。
秋蟬唱晚，百聆有韻羽聲清。
憑國策護航，大書一部三農賦。
黃梅心印，授南方樵子，風幡非動泄玄機。
吾神主一方，橫豎不離祠下土。
曼舞輕歌，文山喜慶二十載。
近猶漾碧，遠亦浮青，眺望忘回歸，畢竟仙家同好色。
紅木流香，兩朝古韻邀明月。
地老天荒，滄桑有跡。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
賢明治世，廣施德惠。
大野奇觀，太皓爲驚橫塞上。
老街老鋪，百家名店字號老。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
倚檻遙觀，放眼長空迷六蓼。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
春風送寶，千家萬戶。
祥呈高壽，敢與珠峯共白頭。
神州日日新，新人新事新時代。
海韻椰風，簾外浮雲天外月。
錦鱗騰細浪，碧水映神山，人美如仙傾世界。
西遊三國，廣獵石頭，猶抱金瓶觀水滸。
願聯界諸君，都成聖手。
攬風月一席，笑數春秋，從容幾筆勾豪放。
天公何恨？急落人間今日雪。
落花無言，聽夏蟲語冰。
健康連萬人，清正爲民利國家。
風格高超，到處逢人著美。
憑之富國強兵，百族千秋無可間。
天姿國色，頓釋友裏拘囚。
玉堂迎客，遠近親疏共品茶。
村裏觀花，村中又見花千樹。
意婉情綿，七弦悅耳四時清。
是非由我定！力扶華夏，勳德難量何爲臣。
畫閣留香，因華章溢彩。
爲國爲民，披星戴月何曾止。
戶戶小康家，洋溢十分春色。
有限年華，無限服務。
焦姿展翅，銳意奪金獲冠軍。
咪咪迎貓，遺風隋守夜。
蘭階月冷，泣血萱花。
繁榮經濟，稅活千行，超羣拔萃佔螯頭。
漸行漸遠，帆揚瀚海舞長風。
桃樹向陽開，喜溪頭歲歲紅豔。
中華奏凱，再瞻萬裏百花紅。
羊年齊逐夢，吉羊攜夢逐新程。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
用一脈人文灌溉，耕園植杏，朝朝玉露映春熙。
暗夜無邊，隔江漁火時而有。
清露晨流，新桐初引。
據三角以觀古今，第一城興，紅火家園追夢遠。
品高質潔，夜拒黃金，一代名臣垂漢史。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
天穹若幻，任四遊無盡際魁。
自然藏黑暗，帝生牛頓放光明。
職留石上，名留石上，幾吏能留百姓心。
在起舞時，狂醉恍如那個人。
金風玉露，千秋日月同輝。
手執陶瓶，情傾甘露，文明滋潤六千年。
羅霄展畫，耒水吟詩，萬副紅聯添喜慶。
左右平仄，楹聯句裏蕩春風。
風吹塵起，地生不火煙。
兩楹開宇宙，萬古吾道宮牆。
芭蕉樹、三更雨，易安愁凝採桑田。
乘月吹簫，每教頑敵但唏噓。
血脈長流，百代樂天倫，孝乃親情接力棒。
謝家子弟，玉樹芝蘭。
樓如棋布，竹如屏障，水家風韻入詩行。
心儀聖境，萬丈佛光耀鳳臺。
寶鏡佛光開金地，輝增日月。
試詩文、魁虎榜，名揚三瑞耀敦煌。
鳳鳴岐邑，三匝凊越已天下。
前來稅務局，迎人盡是春風面。
禽畜肉香，有牙便美。
雪若有情，自然不負梅花約。
虎威仍勁，兔步又開，日新月異業騰龍。
春風引路，福緣可覓善當橋。
安定團結，人心所向。
煙波百媚，不盡桃源醉芬芳。
風來何處？頻惹楊花曼妙飛。
當午讀史，凌晨注經。
度一曲新蟬，柳花颺白。
承其典範，千秋藝雅話楹聯。
碧水藍天，石橋巧變板橋畫。
學納身經，點點精華收本卷。
煤燦霞光，拾級拿雲臻上品。
沐燦爛朝陽，春光遍灑文明院。
迎賓皆愜意，熱情似友，酒香隨雨醉三江。
雲臨樓頂，更陶碧湖幽。
電掣風馳，蜀水巴山虎躍。
