自參軍歸去，天風長掃讀書臺。
我色是空，樹影婆娑隨你踩。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
推堆各別，推倒堆成兩所需。
天降甘霖，三個代表指航程。
道德測溫，知人情冷暖。
池畔無垠景，吟詩作對沐春風。
深孚衆望，三言兩語亦藏機。
峯前聽月，我因竹海垂青。
燦燦百年史，要留清白在人間。
半湖柳色，十裏鶯聲。
武漢圈中，協力九弟兄，齊競龍舟雄九派。
千山託日，虎嘯龍吟，華夏雄風堪浩蕩。
月老豈無憑？千年配就千秋對。
嶽下衆山小，聚神眺望黃河帶。
治經得公谷微言，俗士豈能窺美富。
效燭精神，樹鵬壯志，立德修身大丈夫。
臨江橫槊，難平赤壁千層浪。
採藻採薪，持獻十方上聖。
春色滿園，黃綠赤橙皆入畫。
書田奧祕如書卷，古邑珠璣詩賦裏。
地轉東南，廟貌與秋山並固。
嘉木擬文虎，輸君曾上大觀樓。
星拱北辰，且藉滄桑尋記憶。
平水湧金，一天明鏡盡披霞。
長街溢彩，燕趙生輝，人文耀眼天街燦。
跳出樊籠，一團活潑。
回音一紙，調瑟欲朝知己彈。
脈生姬水源，姓依侯爵。
萬線千針，化作美中旋律。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
夜惕四知，拒金守玉，執政養廉是丈夫。
拓展創新，發揮優勢，錦上遍開幸福花。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
天下中興，萬古飲相侯負荷。
乃安石家鄉，自秀拔千秋，風流未負斯文地。
太極之鄉，聞雞起舞秀冬夏。
樹幟興聯，自屬高標存大氣。
佛法無他，木魚經鼓亦俗樂。
善風廣布，三生自在有緣人。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
赤心不老，可惜壯志難酬。
聯旌揚盛世，情寄兩行。
綠韻同敲，八桂鄉村詩璀璨。
依稀靈眷，仿佛幽人。
仡心怨女，玉釵敲斷鳳凰頭。
常憶春申君子度，沅水伯渠，古士今賢楚湘璧。
隨風變臉，最是無常雲水心。
莫看小東西，手上功夫，四海聯情傳喜訊。
好雨知時，銀蛇兌現三農夢。
驀然回首，落花已滿來時路。
湖山適意，一觴一詠興酣濃。
九宇龍吟，尤壯騰飛夢。
卷土重來，未到七擒難罷手。
七秩誕辰，是夜無眠，細數銀河星萬點。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
山川草木，晨垂碧玉珠。
住牛郎織女家中，應誇奇遇。
報國興家，風華互映共天長。
點本在斯，找不到便推不動。
觀四時花雨，神環聯接，秋光映照石山濱。
國魂發展，法權治世間。
經誦普門，救苦救難尋聲。
雲龍風虎，業績光輝。
五色雲英，瑤階滋秀草。
將己作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
管中窺豹，所見無多。
覺道完成，功行圓滿，八風不動聖英雄。
九州飲譽，運字獨家羣口碑。
東臨渤海，西迄長清，鐵壁連齊魯，方使兵家添虎翼。
廣陵散人，丹方有錯要抓儂。
上有天最高，自然較爲小。
堪傳漢史，像臻妙處石能言。
雲過鳥飛，思馳神往，或能逢陸聖闖王。
嶽飛關羽，豈識天機。
頌書皇酒祖，史遷硯北聖春秋。
我遊宇宙，乘機探索解空虛。
靈山鍾聲悠揚，洛水一夜春風綠。
京師折柳情深，千裏思君銘雅誼。
玉鏡信無瑕，助你看穿迷霧。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
井天能納月，看吾氣度恢弘。
喜春光照眼，無窮綠韻湧生機。
道德淪喪，攜款外逃。
唯喜南山，倦客臥留重嶺頭。
來杯老酒，明月浮於玉鼎中。
情牽環保，排憂治理溯源頭。
聯書善政，歌吟幸福萬家詩。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
波光粼粼，三春水暖肥魚醉。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
羊角新樓，奪目生輝。
趁花光耀眼，新荷葉底蛙鳴鼓。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋福。
雁影破長空，誰人寄信。
煙雲丘壑，著紙而成。
樵水漁山，枕流漱石。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
昔日屯軍，護民保國強中手。
