同心致富，遇事共除幾點難。
邦興業振，千家更喜夢同圓。
紅軟長安道，因花那更賦閒情。
大家閨秀，心儀成愁我自知。
無言獨上西樓，寂心遙寄天邊月。
鬧市人海中，老客能幾人。
殞命何妨？愛家重建，萬千山水壯堯天。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
癡心絕對，孤枕難眠一夢秋。
馬年加馬力，駿馬揚蹄赴遠徵。
爲民參政，滿腔敦篤情。
鋼鐵鑄黃臺，冀東勝景耀春秋。
優生優育，欣迎遍地棟梁材。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
銀羊歡跳，鍛造工藝年年好。
博我以文，約我以禮。
紅楓脈脈，初雪將臨信弗通。
八月金秋，人月同圓期一醉。
浪子一生，隨遇而安。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
一燈照讀，千書萬卷不撐腸。
米酒馳名，麻糖飲譽，品牌遐邇業飄紅。
文明強國，龍吟大地起春潮。
紫燕銜泥，趕來福地賀新年。
武文並重，歌舞兼長，德藝遍榮春，名享梨園稱北鬥。
祝捷高歌，廿八載全憑德政。
春華夏秀，秋實冬藏。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
教育秉雙遺，理學傳承桃李盛。
傲視羣星，有虧月亮敢託大。
思思猶昧昧，望盡千帆。
統乃生途，獨爲死路，追隨者切切當思。
納八面清風，再無小我。
丹經參慧命，神遊六合，月華圓澈大羅天。
紅梅擁雪，長拖滿地白婚紗。
冷被空幃，獨守易眠遲。
六官全治理，蘭臺接武振鴻猷。
情牽黎庶，救災抗震爲民。
江山如此多嬌，聯花怒放芙蓉國。
神聖古城，富庶市區百業興。
刀刮佛面，一休羅漢掃銀絲。
舉火燒天，留得疏星襯明月。
紫氣東來，四面雲山爭望嶽。
寶藏燦琳宮，烤羊味美，鍋莊陣陣春光好。
親情號碼，將愛傳播萬裏。
聯風丕振，九度聯花燦滿城。
手祌娑羅樹，十恩法雨慈雲。
霜柯高肅，望若道人。
逢百齡獻瑞，子賢孫孝，福壽雙全位永尊。
道原分列，四統御兼成。
人雲亦雲，雲雲何謂。
錘鐮礪志，書發展篇，特色共商添異彩。
太極亂象，天仍分春夏秋冬。
湖島落山間，想象無邊誰創意。
海上飄香，平民可飲皇宮酒。
九州有韻風，輕拂半空羣燕舞。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
五十年文字因緣，如兄如弟，高誼不忘南州士。
華夏謀和，陸臺璧合澤千秋。
自控調光，陰晴任變。
飛出和尚留寺廟，淨土蒙羞。
唐詩潤色，雲蒸霧繞，杯生日照紫煙霞。
法雨祈福，參禪皆是有緣人。
相隨碧海，三生快樂樂多時。
當憶憫農詩，不必餐餐兼五味。
法進千家，歲歲平安，和諧社會春長在。
普渡羣迷，說有說空俱是敬。
包容厚德，傳承華夏文明。
蔣生尋果，打草驚蛇。
史以文傳，蘊忠藏義，藏山排在衆山前。
小區錦繡，黃山築夢畫凝馨。
張開虎翼，帶國夢騰雲。
新村花雨亂，飛紅碰臉笑豐年。
莫言此地是他鄉，沽酒且邀同輩醉。
醉臥漁舟，心隨浪跡沙鷗遠。
榴花似火，寂寂芳齋靜。
天意送祥，清風遍度。
鶴發爭輝，瓊芝藝圃。
樓前夜色，曉月穿雲碧玉香。
晝五經，夜五更，十載懷書磨鐵硯。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
經風經雨，獨有芳馨守素心。
育百穗嘉禾，盛時圓夢豐登景。
空郵古戍，獨倚黃昏。
進京趕考，千題答案在民心。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
況味深知，心聲且向瑤琴訴。
客載千人，禮貌在先。
脈系中原，客滿商城興百貨。
帝都邊壤，煙味醇醇萬戶春。
血沃西窯，凌青山黑土，莫把忠魂當作客。
掌門兼掌櫃，財多武強。
政善業興，大慶精神興偉業。
名利輕哉，一生奇志牽民夢。
志壯湖濱，馬年萬衆追新夢。
更深月閣，勾魂幾縷管弦聲。
紅雲飛月榭，醉去百花留風骨。
五韻焙千巡，轉厚速濃，安溪所在茶勝酒。
美酒千蠱，共祝陸臺昌盛。
志得意了，悄悄遁入煙波。
春夢一場散作煙，終是隨風。
