秀色流來，擎樽屋外斟春醉。
白山腳下，茫茫雪野鹿蹄碎。
百善孝爲先，替父從軍巾幗美。
溯源務本，筆書故地曉根基。
勝如千戶封侯，卜隱青門真得趣。
滄海一聲笑，濤濤兩岸潮。
霜葉紛飛，晚照迷茫，夫子可知青山長。
舊雨新知今古情，綠韻一壺。
簡政放權，莫隔民情一公裏。
墨海看揚帆，四季陰陽欣協律。
西宸敕詔，聖廟史傳芳。
催世紀車輪，名企九州誇駿馬。
玉水流祥，碧波蕩漾和諧畫。
金猴奮棒，橫掃妖氛，社鼠城狐皆喪膽。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
星光燦爛，普照神州。
大笑出門，從此甘當山水僕。
風揚文脈，日照三江展翠屏。
千古文章，功參麟筆。
義思格祖，功昭大武憶先王。
碧水有意，系戀青山色難移。
十二峯奇，百丈流高，福地峯光悅客心。
恫瘝在抱，樂業安居百姓心。
民間得澤，申冤鼓不府衙鳴。
治國唯才，興邦以道，長徵需俊彥，金戈鐵馬闖雄關。
山嵐出岫，五嶺由風生霧色。
清遠大地，廉潔如冰。
國逢六秩，千裏清明幸福圖。
花園飛彩鳳，五溪曉日畫圖新。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
酬妙舞清歌，盡傳胸臆。
全黨籌謀，歷時八載，山河含笑迎勝利。
劣智惟神通，可折伏之。
看內鄉道上，車潮人海，來賀山莊十五春。
北山雅集，十年翰墨慶良辰。
創意禪城，展宏圖大業。
鋪排千色錦，呈祥送瑞慶年豐。
建設四化，春色常在人間。
七巧寶針在手，只爭朝夕繡新圖。
玉筍蘭芽，願子孫長發其祥。
大江得趣，穿行山水帶行吟。
北國春深，大片草原鋪綠毯。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
華樓標古府，宜商宜旅，萬客同遊閬苑中。
斟酌斟酌，驚起遍山風雨。
新春溢彩，雙龍共舞展新圖。
盞盆盤盒磕，因磕了石碎皿。
靠敢作爲，奮勇擔當。
花留嘉客醉，俏麗十分，天香喚醒臨川夢。
送臘迎春，贏來新局面。
文壇土沃，繁花似錦。
風雨由天，江湖忘我，潛心作六一醉翁。
誠信經營，明月一輪輝盛世。
三省勝千言，不恥門前無賀客。
大孝感天，一曲蘆花飛淚雨。
英名光黃浦，書吐尼山肇瑞麟。
盛世領新潮，謀千秋福祉，小康溢彩舞祥雲。
冠初唐而尊正楷，標新領異，獨留八訣播千秋。
乾坤有德，天天賜萬類生機。
一見鍾情，純鋅永亮。
金壁輝煌如夢境，銀杏王國。
法化禪能，心明性現，千般無礙皆成佛。
花羞畫境，無地自容傾國姿。
百脈一泓，常留曉夢珍珠露。
僑夢沐春風，錦上添花歌盛世。
擁錦繡春，蘊三明秀，人居福邸畫圖中。
簫聲寂寂，滿地清霜楓葉紅。
生爲人傑，捍衛黨的旗幟。
權傾桑梓，左右逢源。
潮起水頭，逐浪揚帆，問誰不趁水頭上。
蒼茫暮色，幽岸彤雲繹晚晴。
雪搭菩薩，日出下南海。
特色蔚奇觀，北國南疆湧大潮。
八旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
奇貨可居，呂不韋千金散盡。
三坊七巷，集閩都異彩。
別有天地，定屬高人。
水收器內，各現方圓。
誠信鑄魂，品質織成生命線。
反腐敗，倡清廉，少損多供百姓歡。
倘他日蠟履重來，須記取山中松徑。
黔疆大發，青風西沐蔚文昌。
萬裏會風雲，龍虎榜中題姓字。
羅列心胸，萬千星鬥。
君今先去，朝覲天父於天上。
歲月傳歌，煮豆燃萁，獲譽人間七步吟。
人如圭佳，佳圭佳圭美玉兒。
偉業煌煌，九秩生輝。
霜寒秋冷，一段別愁寄月中。
戰旗染霞，勁旅高原梅綻春。
四時傾力，事事惠民生，交行送去三春雨。
柔情真若水，疊它做甚。
詩苑三分，耕夢耕緣耕寂寞。
鶴涉羅步，提拔仙遊赴瀛洲。
伯仲君臣，血汗功勞胞明性。
反腐倡廉，兩袖清風昭日月。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
扶桑西墜，壓翻北海鬼社。
新事如畫，畫出時代美妙。
鐵畫銀鉤銘石刻，玉振金聲。
