秋來秋去，落葉凋零喬木死。
柴門見喜，樂水樂山瑤寨人。
九重勞側席，海天東望失才臣。
春殘花落，東一片、西一片。
世紀彰輝煌，良材巧匠聚明月。
三百年武勇，仍耀龍江史。
福星高照，瑞靄長縈，翠柏停雲搖月魄。
飛奔時候玩玩物，真是邪門。
樂迴澴水，楚劇鳴金敲玉作。
兩河遺子惠，頻臨汝水哭神君。
鼎鼐難調，奈帝制沉痾，興衰未必因三策。
靈羊交泰運，九州清氣化長虹。
經文佛號，句句喚回自在心。
乘大運風，展冠華卷，十載書香圓夢多。
屏間伉儷，逐月追風暗暗歡。
百裏茶鄉，堪生仁者。
渾水流金，物阜民康貫古今。
一生執手，意厚終成金玉緣。
貪官醜態，碩鼠過街。
東風送暖，千村忙過小康年。
清新流暢，當代書家試看今。
擷秀攬奇，並入新編，谷饒芳草傳嘉譽。
掩紅蓋綠，雪色無邊如墨畫。
地凍天寒，誰於歲晚開風扇。
壯士精忠，丹心許國，寧吞氈度日，捍我中華漢德威。
藏詩八鬥，煮酒誠邀雅客吟。
摘桂冠手，威名立地。
杏村沽酒，一首清明飛綠雨。
鷗盟淪弱減，吾儕耄耋爲同傷。
以德育人，熱血凝成鋪路石。
乾坤圈在手，開天闢地。
千載難逢，古今競越，銀蛇蠟象助興華。
瑞雪兆豐年，千樹臘梅。
至義薄雲霄，抑魏尊劉，兩字綱常光史策。
寺塔三尊，面海依山參大理。
勾鬥其中，雌雄盡此爲。
鼓韻伴梵音，佛光普照開元寺。
龍鸞一嘯，詩草還讓君傳。
蘭橈昔日曾經，五湖秋興心無往。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
天女散花，花潮溢彩三春景。
苑苑池池，亭亭檻檻無着畫。
無塵雪夜，萬枝千枝冷梅香。
華藏乃淨土，誦蓮花經，念佛日深終能歸。
芳華十八，驚從雲中來。
寒風呼嘯，沙塵一路惹憎嫌。
良書通妙境，更催妙筆生花。
崇文崇禮，厚德載物。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
走馬觀花，想走桃花運。
往復忽忘，身羈半夢。
前呼後擁，伴駕乘軒，亡國將軍耽衛鶴。
幸福年來，處處人歌中國夢。
同是洞庭人，請君試看東流水。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
菩提栽佛地，採將餘實濟荒魂。
河樓留勝跡，問王之煥後，登高臨遠更何人。
顧惜眼前茶飯，三餐便是養生茶。
此情似水，跌宕曲折逐浪飛。
寸冬遠志，定有輕蒿。
無計即淪落江南，思量夢裏，憂愁兩不讓東坡。
如詩如畫，寄情寄景，九天異彩此全收。
月照紗窗，個個孔明諸格亮。
學途如砥，鏽鐵能磨脫穎椎。
桃李隨春遠，明月清暉照愁眉。
激越濤聲，山水和鳴，童子飛歌衝浪去。
心樂三春，我心樂自人心樂。
心通慈海，素心堪比仙心。
元清淨體，朗照十方。
綠色小康，共享共贏，和諧一體京津冀。
門環羅水，水流脈脈見源長。
滴點不辭，百川方匯海。
兒女獻丹心，撐起一方天地。
字、畫、雕、瓷，滿園盡賞平生好。
八桂豐年，嫦娥繞月齊天樂。
具此奇想，便算真英雄。
逆水行舟，停漿兜風。
北闕風光，冰封萬裏。
千家種綠，怡情苑圃鳥天堂。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
躍上金陵大舞臺，喜衝金榜。
巴西烤肉，盛裝開業迎新客。
常鳴警世鍾，興亡跳出周期律。
欸乃聲停，輸君容與。
蘆花勝雪，託起金丸一顆紅。
風流朝野，趣敵權勢，銅牙鐵齒你真牛。
一元復始，九天布瑞九芳春。
嶽陽文士，登第成名。
冰冷霜寒，五嶽勁松曾傲雪。
聯苑花開，一報中原增錦繡。
誠招天下，煮酒論英雄，難得一壺斟日月。
香國續新篇，三橋橫水。
國運亨通，三湘民衆歌民富。
悲天憫世，觀音千手護承天。
古寨燃情，古香總伴書香遠。
日新月異，富國強民驚世間。
落紅成地衣，曲徑穿花尋蛺蝶。
翠蓋漾東風，傲骨虛心，淨植千竿凝正氣。
歸程未了，何能歇路爲家。
經卷翻殘，佛理原無奧處。
虎闈鸞坡傳鶴板，鳳舉龍驤。
