馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
重來世外，獨留野鶴永爲朋。
九域揚五環，聖火熊熊圓夢想。
雨泣黃昏，香魂一縷歸無處。
西風勝似春柔，試梧桐聊分宴俎。
革命未成功，同志須努力。
臉上和風，身上清風，廉風每把春風引。
示兒孫兩條正路，惟讀惟耕。
十萬青錢，曾許乾隆買一醉。
浩氣貫長空，烈士一身都是膽。
青樓覓友，探花郎探花。
隨漕運而興，千秋繁盛陶朱地。
荻花秋水，暫教赤子息塵心。
威揚緬北，聲蜚戰史，反攻揭幕著先鞭。
揮筆淋漓，置身圖畫無窮景。
四野霜風，八方雪韻。
忘死舍生，用生命踐行使命。
神奇秀美，攬勝多來大覺山。
蕩蠹滌蟲，民身康健。
醫道精深，傷寒大紀獨擎天。
輕航澤國，碧浪頻推百舸流。
旭日臨窗，古城飛韻，萬家喜氣大徽州。
雨溼渭城，折柳舉懷青舍客。
霞光煥彩，四化鴻圖披錦繡。
東江水善，一中務實，清嚴勤共勉，丹心精育棟梁才。
岸懸鐵索，傳聞下系巫支祈。
至公無我，利益均沾。
井含歲月，有志何談井累身。
德澤敷今世，創業史銘萬代勳。
海不揚波，遙把平安傳海峽。
燕喜入春堂，世事由他。
壽近九旬，婺沉玉宇，萱花萎去鶴孤飛。
擅春華秋實，無忝百城。
庸主不堪扶，宴會失機，亞父傷心空抱憾。
弘揚品德，報國盡忠貫古今。
龍聲蛇樂，八方交響曲。
院臺摧一柱，關情盟友少知音。
順應潮流，方能水到渠成。
碧窗自錄仙書，晝永暖翻紅杏雨。
把握脈搏，弘揚時代主旋律。
萬古獨成，白下傳來真事業。
畫圖八面，城光水色最迷人。
五羖年高，帝命作東甌重鎮。
三載寡言談，惟直與真，肝膽亦交吳季子。
滿地文章，當思運筆是誰。
隔水看花，空有清香難潤筆。
紅葉句聯篇，早自御溝作合。
百業俱興，以農爲本。
上下五千年，華夏子孫，發展科學攀頂峯。
雅閣其中，常高朋滿座。
維彼愚人，覆狂以喜。
青天氣正，氣正千秋，千秋百姓期官正。
好酒天成，洞窟藏粱佳釀出。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
風吟綠地，和千年渭水濤聲。
原來刻骨親，離家創業伴隨苦。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
敗葉落、細雨飄，數點寒燈，靜夜無邊人不寐。
席歸鄉舍，佳餚薈萃與賓嘗。
書卷畫卷，卷卷生香。
國事中興十九年，鞠躬盡瘁。
地鄰燕趙，名齊燕趙，此地頗多燕趙風。
力求卓越，青春總爲黨爭光。
錢財看淡，英雄有膽闖江湖。
望六溪鴉影，翩翩從天外飛來。
黨引春風，國興特色，江山萬裏千幅畫。
淨土風清，同仁築夢文章美。
戊戌同體，腹中只欠一筆。
南譽北酬，榮光顯耀。
兩潭映月，兩洞藏珍，欣寫畫河山美景。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
樓登百步，步步上青雲。
處處皆詩境，臨水樓臺得月多。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
歡歌萬戶，新歲新春燕舞天。
或燻或洗，聖堂幾輩功。
以水爲師，清心可鑑。
守始圖成，以翼其善。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
八鬥才，八旬壽，八方仰德頌先生。
修來今夕是何夕？剎那間四大皆空。
治學敬業，當崇仁壽誕高僧。
魯殿號靈光，獨抗赤氛存浩氣。
牛羊下括，不入我門。
力促三農，描繪鄉村千裏錦。
展藝三千，雕弄潮龍，依絕技把根留住。
古國遺風，天德輔仁稱上壽。
靈羊翹首，玉宇澄新。
馬展宏圖，百湖共築中國夢。
鳥語花香，日麗風和嬌鶯歸。
樂在持家，勤勞成習俗，留鄉婦女種東西。
東西南北中，君欲何去。
激揚文字，秋裏桂花戴雨黃。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
樹立新風，臂攬青山五嶽中。
嚴霜可耐，山門半掩待禪歸。
每期腳步聲，瀟灑儀容常入夢。
三教布仁風，感化無邊，看天蠍伏呈祥瑞。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
威能服衆，真爲三國梟雄。
有備常思高尚人，健體安心。
