如此荒唐，搶險救人何落礙。
道啓太平，七百載至高境界。
香屏掩月斜，夢湖山眉橫黛淺。
楹旗舞彩，卅年慶典立豐碑。
歸心已逐輕橈，溪山不盡知多少。
矮寨架高橋，遠途成近道。
運衍春和，功化小康，代濟墨兵參禹甸。
竹韻座中彈此日，閒餘引鶴。
根深葉茂，蘊涵陸鎮舞靈魂。
慧眼識奇石，接瑞發祥富賓朋。
敬老恭親，家庭連續劇，黨政導播兒女演。
立黨公在先，思勤思廉思良策。
憂慮忡忡，靚妹酷哥個個驚。
走品牌路，贏客戶心，欣九度春秋，三千日報三千喜。
桐梓新城，跨紀臨風展壯謀。
文曲在天，萬夫欣仰。
雨雨晴晴，我力耕時卿力紡。
隨緣物化，蟲臂鼠肝幽夢長。
天井茗茶，飲譽東方。
匝地擎天，松柏綿連千裏碧。
神遊理竅，漸覺乾坤靜裏真。
博古之存，通今之變，清澄歸陋室，不塵秋水即文章。
歷久彌新，太平塔上聯旗展。
紅梅贊歌，書神州玉宇清明。
照鏡子，整衣冠，品如籬菊清香遠。
春潤萬方，頂層設計民生旺。
闇修自宓，無暇求知。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
諸君須留心，俯仰尚應慎思之。
常憂寒暑，拓荒當崇品如牛。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
毓才後起，希賢濟世，揆文奮武史流芳。
腹心託有人，自嚴啓閉。
三千裏和風，吹香市內，合肥做大千秋業。
民生在抱，不讓鐮錘失本色。
聿修厥德，無忝爾所生。
火雲環太嶽，易燃山野總依然。
火車失火，救火車就火車。
莫說弓刀事業，看取蕭然林下風。
水甜茶靚，管他世態炎涼。
珠簾半卷，翻僚仰對御爐薰。
鼓鑼大作，兩岸搖旗助奪標。
孝思不匱，潘輿迎養喜他年。
瑞雪降三湘，福到銀城，大聖歸來天不夜。
籬菊披霜，送玉兔銜山。
鴻圖再展，更憑妙手著華章。
望風齊向上，欣看冠佩如雲。
磊落情懷，青山不讓。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
不信鬼神，勤耕方致富。
襟懷北海，風度西涯。
深藏海底，音訊如煙，萬喚千呼終不回。
對新言美，意對情投對對言。
相與笑春風，惜花老去情猶著。
蒼生夙願，庚寅雨露潤心田。
東江明鏡裏，魚嚼花影一湖春。
百行皆知足，惟讀書除外。
曾一時結伴從遊，聲氣相投，似此知音能有幾。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
從門入者，不是佳珍。
九萬頃農桑受益，江山溢彩，一方天府耀神州。
身家於後，國事於先，竭精於國銘先後。
水隨人意，村民尤愛燕趙春。
花放晚秋，幾多紅白藍鬥笠。
心胸懷故土，巨艦星羅揚我眉。
政隨官好，謗與名俱，嶺海墜鳶終所歷。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
霞飛北國，村村鳥語花香。
神出古意，獨鶴與飛。
百態千姿，抱犢射鹿，鯤浪鯨濤騰霽雲。
十二景中，花香鳥語好風光。
如蟻如螻，弱民懸薄命。
楹聯強一縣，情由筆底騰龍。
病憑症狀知重緩，藥隨分毫消苦痛。
日新月異，潛心建就園中城。
刊發十載，高朋多感慨，每於聯苑領風騷。
申浦風和，中天日照。
三陽啓泰，改革花豔，喜看燕京召盛會。
弄潮踏浪，萬客長縈雞島情。
戰武昌，護約法，滿地黃花悼國魂。
常溫正史欲拏雲，心系安危追武穆。
相逢夢裏，執手無言嘆紫萍。
此間施化雨，繼植新梧鳳再鳴。
其麻木者，當痛砭之。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
緝毒爲民，履險不驚，一路先鋒拼智勇。
悠悠古道，雲淡風輕忘利名。
故土留連，一曲壯詞憶紅星。
今夜星辰，丹心禪悟香濡墨。
讀有字書，識無字理。
今春生虎威，再拓新天。
瑤園新筍，才雋拔節正好春。
無畏無私，慈懸日月光霄漢。
黨播春風，金甌永固山河壯。
自在聞香，花開滿徑春風柳。
踐行強國夢，神州立世耀千秋。
掀抗日怒潮，砥柱中流，血染黨旗不褪色。
鷓鴣莫唱，座上有江南。
門牆依淺，三月遽失良師。
先生綠葉後生花，花開葉落。
