竹葉青古井，四特酒醇萬貫求。
亭立江濱，明月清風詩作韻。
廉如源，潔是本，源清本正唱盛世。
清風盡攬，四時花鳥任裁詩。
赤兔追風，曾是人間忠勇士。
常遊岸上，欣觀浪起伏。
遊仙今駕鶴，哪堪堂北仰遺容。
書中歲月，常向古今問聖賢。
大路一條，到此齊心向上。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
大方一品，京鴨調鼎。
三農崛起，賴改革開放，八方小崗鼓雄風。
甲午風雲，盧溝曉月，國難家仇孰敢忘。
瓊湖留勝跡，古城花帶六朝春。
仙風盈翠館，萬朵祥雲自在遊。
買紅火、賣紅火，買賣紅火生意火。
公平是稱，誠信爲砣，從來買賣衡商德。
網絡情緣，有心有意有纏綿。
鴻鵠志滿，何來遊子夢空。
兔躍追春，萬裏江山春不老。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
盛世飛歌，駿馬辭春奔玉宇。
留陣陣清音，翩翩白鶴隨雲去。
昂首揚鬃，駿馬爭先新裏程。
錚錚鐵面，誓救人民出水火。
壯觀以器，磅礴以氣，曠世長城國可期。
千秋惠政，德譽南疆。
鞭炮轟鳴，歡天喜地鬧新春。
借潏水清波，漾開國夢。
武當山下，壽康無假貨。
引染綠春風，永駐民心鋪富路。
百世呂氏，縱列橫連，一脈親情爲紐帶。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
木乃伊人前聖人，死且不朽。
福娃獻愛，愛心演繹五環圖。
木葉共傳情，醉春風珠履，擺手揮來酉水雲。
枕琴高臥，醉聽古木嘯風濤。
本領超羣，成竹在胸歌有道。
守吾熱土，彈雨槍林傾熱血。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
檢徽勵志，一身正氣寫青春。
兩鬢白發，嘗盡人間疾苦。
老吾老及人，義宣孟子。
嫋嫋煙霧，豈當東甸一片雲。
春燕迎春，春回大地。
文化名村，古韻凝眸鵬展翅。
老不依勢力高厚，蓋棺論定，羣情崇拜古英雄。
霜山紅葉，一卷詩文傲古今。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須待你來。
國雙意切，和諧伴侶共天長。
孝誠勤苦，德澤黎民朗朗天。
神龜出洛，禹王取法以明疇。
縱馬江湖，難了平生願。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
誠信爲善，賢惠爲善，神州喜睹百善現。
獨思大海難容懷，深情曠世。
安邦興禹域，祥雲澤被山河。
意當衍嗣，簌簌疾風拋。
世事多因忙裏錯，且更從容。
飛歌鶯燕，燕欣展翅又迎新。
世人欲殺，狂來青眼只嵇康。
中華躋鼎甲，健積羣雄，嚴裝再礪更增榮。
春意初濃，落紅何負我。
捫心思過，愧談稚子山妻。
大鎮小鎮，黃墩樣榜。
是真烈士，灑一腔熱血，身退還餘報國忱。
百行孝佔先，歲月無情，報答須趁椿萱茂。
高柯負日，長林插天。
聖果奇焉，千年寶典，濟民救世溢真情。
商家誠信，譽同萬朵彩霞紅。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門竟爽皆元老。
古剎名園，高僧詩賦足千秋。
沐淳厚民風，觀升平歌舞，方知上映亦蓬萊。
山川植樹，千秋共享小康林。
縱目高瞻，碧波白浪，亭前一幅天然畫。
國難方殷，竟逝長者。
憑欄疑入畫，喜逢千樹雪花飛。
茫茫綠浪，影動秋水雨中煙。
遍聞鳥語花香，山林氣象添新韻。
德馨鍾海嶽，庥民惠澤祀千秋。
報道中外事，慧眼觀天下。
怡神悅性，半壺綠蟻醉陰晴。
無戰火硝煙，也攻城掠地。
處世無非誠，教我猶生醒悟心。
祥鍾漢代，枝生臥柳。
三春旋律，聚焦熱點問民生。
蒞臨勝跡，畫卷撲來涵古味。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
寺隱煙霞，禪籟悠悠蘇遠樹。
吞雲吐霧，早登極樂。
風橫竹榻，書香墨跡做知音。
難了塵緣，心湖欲靜微瀾起。
悠悠絲路，鍾聲遙伴駝鈴聲。
致愨則著，致愛則存。
夕陽更美好，火紅尤勝晨光。
吟故國風，匯成魯韻，百度謳歌古貝春。
六方安燥症，中藥無疆。
天春地春，物我同春。
人辭舊歲，民盼小康。
歲步寅年，喜慶團圓同把酒。
管理青蚨，只認這千鈞法字。
