烈士或無名，一國人民長奠酒。
溫馨在抱，人世千秋報德音。
起義師，泯皇制，十萬豐功日月同。
樓蘭有恨，瀚海平沙王朝事。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
七九河開，木呆鳥癡情。
清歌唳九皋，綠野藍天欣和韻。
蛩細更深，詩思漸入清涼境。
遮那妙體，偏法界以作身。
長短自權衡，莫論世事無邊際。
秦漢稱臣，人歌亮節。
人心致用，但步鬥摘星，休辜負凌雲百丈。
童叟歡歌，九旬業偉，發展繁榮奔小康。
天地無交換，百頃西湖十裏源。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
潁川開姓啓後人，千秋香煙朝朝盛。
多黍多稌，豐年氣象，擊壤歡呼西遞村。
勢起崢嶸，三米跳臺飛玉練。
螃蟹入罾，卻似蜘蛛結網。
蛙鼓夕陽，照影驚鴻臨畫舫。
杜鵑花裏杜鵑鳴，有聲有色。
有幸山莊，引來四海五湖客。
漣水播火種，遵循馬列濟蒼生。
共建和諧，古邑有商皆納稅。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
地非臨海，城不環山，亮一嗓昆腔，自有春風揚雅韻。
秦有春秋，上下兩部。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
門朝慧日開，邀蘭邀桂，迎團團紫氣飄來。
十億神州，舉杯歡國慶。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
京九路長，烏龍酒香，濱城福地氣象新。
太平有象，情愛如詩，一世同行歌歲月。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
一醉懷春，不許青山同我老。
鬥天鬥地者，其樂無窮。
一身是膽，來從高峽作文章。
十年磨劍，古街文化入宏篇。
飛霞煥彩，似錦前程伴日來。
敬業親民，深入基層接地氣。
家園春綠，綠盈山水擁城鄉。
五環相扣，結友誼大家庭。
日遲簾幕靜，花外琴心。
惠風播惠，九州大地播祥和。
乾坤爽朗，天下神泉。
經風歷雨，定當秋日果芬芳。
惜那兩根羽毛，維護公德何必我。
畫棟雕梁，門啓千般風物秀。
挺身報國，百千年亮節高風。
僻壤回春，山村辦起農家樂。
碧雞金馬，元汗置省統雲南。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
城蘊氣象，繁華賽江南。
尾蝦上陣，蹈海赴湯感情深。
衝籬破俗，救國拯民，牢記心中千裏志。
一江放魚中流裏，藏蛟藏龍。
一品桂花香，兼色味神奇。
百福屏開，九天迎瑞靄。
效竹爲官持直節，身何妨瘦？如經風雨更凌雲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
洞府迷離，怪怪奇奇堪駐足。
羣開何以銘？此中諸子，決鍾磬擬就清聲。
梨花帶雨，原是春心淚。
質貴如金，沏出高山韻味。
盛世眉開，笑彎新月。
日日三餐，莫揀瘦挑肥，當把心思投苦讀。
遄飛多逸興，打魚船去，一聲晚唱墅煙銷。
容海胸懷，納川大度，攀嶺巔峯偉丈夫。
包河激濁，淝水揚清，千古廬陽染春色。
湄洲聖跡，英風遠廟江天外。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
喜雨無聲，青山化雪展雄姿。
風景佔城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹泯峨秀。
大雄壯志，天上龍光射鬥牛。
高閣臨虛，匯融萬象，縱觀東去九江潮。
申伯遄歸，憲於文武。
幽州古擅文，灤水從來盈墨硯。
奧運激情，虎步龍驤九域盛。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
真知憑思維，哥氏理論解宇宙。
綠蟻酌千家，邀春風做客。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
伸出風雲手，爲娘親洗腳，盡孝將軍德義高。
石級通禪寺，花雨翻經氣象雄。
氣盛言長，文人樂事。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
民富物豐，財源滾滾湧三江。
共計騰飛，祁東昌盛展風流。
風花雪月，戀情可是中外異。
聞木樨香，無隱乎爾。
隔水看花，空有清香難潤筆。
書廬覆綠，一窗竹影疊琴間。
明心見性，浪遊世外我爲真。
猴年開局，萬裏春風。
一身都是假，做去好沒心肝。
保護水源，開發水利，寫出興水大文章。
手機傳彩信，信息生財。
君子愛人，存心以禮。
不問春秋，自知冷暖。
風和日麗，千年萬古景長春。
恨天不公，吾寧有種殺將相。
