謀深思奪鼎，偏教西蜀有強人。
清宇飄虹，玉女踏橋帝已邀。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
學施六藝，百代推崇教育家。
文明如柳，點綴潖江兩岸春。
精神贍養，桑榆歡樂多。
登樓心地遠，放懷飽賞太平春。
瀟賀古途，縷縷鄉愁逢景運。
氣正紀明，身正才能影正。
羣言關國計，商談議案看基層。
海爾冰箱，天下無霜。
易水蕭蕭，驚鐵劍長埋，斯世空懷海嶽心。
苦探高格，縱力謳春，每兆詩聯情不老。
千秋思厚德，燕山濡水拜軒轅。
春秋傳鐵筆，蕭祠有幸史留芳。
豐功偉業著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
楹壇亮幟，師朋共賀，戮力鋤書饗大家。
晨風遣霧，盡收眼底野花鮮。
柳弱韻回，望月荷盞霜眉。
六年會友，民族興業振金聲。
走於南、走於北，走死走於終究死。
除舊布新，千家萬戶貼春聯。
莫道我清狂，三杯同醉武城月。
欣描畫紙，一梅傲雪節風高。
與世無爭，雲深洞邃仙居好。
瓊漿流鬱，濃鬱撩心，開缸更醉有緣人。
羲之作字，絕詣通玄。
胸際羅天，燃情歲月嫌時短。
借春雨啓蒙，香來夢裏。
舊對有味，楹臺歲月長行。
青山含笑靨，函谷盛情迎遠客。
發展爲線，平安作梭，馬年已織錦繡畫。
身在首都，心連華夏，襟抱滿腔揣國夢。
世上幾百歲舊家，無非積德。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
登臨當暮景，望斷雲低處，愴情誰似拾遺多。
法規滯後，一生責任怎承擔。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
一介書生，攀鳳攀龍攀桂子。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
酒尊國蘊，舉杯更覺世間稀。
開卷有益，知識就是力量。
盛會展宏猷，西遞溢彩。
堂前教子，口中唾沫老飛揚。
階蘭庭桂，夕秀朝榮。
晚雨樓寂，晴中有雨雨中晴。
千百載詩詞雅賦，比目化鰈，滄海飛翔工業夢。
情有源頭，兩側青峯藏隱祕。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
風煙繚繞，溫柔鄉裏三春妙。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
多元發展，喜將活水潤明珠。
穿州過省，尚存湘粵習。
意賅言簡，碧岸吟春踏草風。
君子好逑，桃華灼灼，瑤琴錦瑟寄相思。
龍舟渡盡千江水，無處招魂。
油龍騰大地，春風伴我歸來。
明月梅花，拜祁連高冢。
還因七兩輕狂君，五維漫彈。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
泡吧毋喪志，百度攀援，書山奇石勝千金。
惠農喜雨，潤綠赤縣春。
蓮原有意，腹中暗結珠胎。
傷如之何？傷如之何。
奉公作事，六令作金箴。
圖書藏萬卷，鑄古熔今，開啓莘莘學子智。
遵崇上帝，叨蒙福祉。
黃河啓硯，岱嶽揮毫，翰墨激揚中國夢。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
翠柳妍花，藍天碧水，八方迎雅客，古邑欣看錦繡春。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
綠柳釣彎月，碧荷綴池塘，幾縷清風解暑氣。
祥和節日，男樂女歡夢織春。
歌吟書海，放飛理想，八千仞嶽路修長。
寸心金石，百世馨香。
過眼春飄錦，青出於藍足後勁。
生態文明，扶貧築夢聯花燦。
厚重人文煥彩，鶯囀東風一首詩。
一家金蘭結義，精誠博愛貫澳中。
爲玉宇澄清，雙肩擔道義。
歡歌笑語，九旬華誕滿園春。
千裏傳佳音，飛騎走萬戶。
新獲澄泥硯，架上無蘭室自香。
瑞雪精神，春風襟帶。
翻綠滾青，梧桐浮湧疑爲海。
春風浩蕩，禹甸欣逢堯舜天。
白發愁長，天寶翰林吟玉鏡。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
津津有味，時而發酸。
北鬥南箕，豈量天上星多少。
甫登國粹，整日迷糊丁是丁。
山幽林秀，萬裏雪道龍爲首。
忙裏偷閒，品杯茶去。
敬老蔚家風，誠如渭水三春暖。
壁立雲中，峯高天外，攜侶泛舟添氣概。
邀對對對聯，心情舒暢。
久坐深窗，聽花跌落。
樹木蒔花，助吾構畫。
惡輕勿作，積羽沉舟遵古訓。
雙塔巍峨，猶記當年烽煙起。
