天有風雲，取硯投江非恥辱。
紅日初生，萬戶想雲臨復道。
太師座下騎，五色祥雲徵討去。
添加喜氣，婆婆巧手織微博。
西遞繼往開來，世紀春光無限好。
上下五千年，是是非非重現。
佛殿煌煌，道山煒煒，文昌晉脈翥金龍。
對聯：雖可對聯，也可失聯。
九曲春生，千重綠浪龍掀起。
江口鍾靈地，孕育同胞三翰林。
外語如歌，一聽我就迷。
太倉生活力，聽三園古韻悠悠。
客聚滿桌，東西南北八方客。
創新高地，先行先試，情融碧水夢融春。
龍鳳呈祥，千家共步光明路。
勢掩長雲，力拔五嶽。
真心救難，岐黃千古有傳人。
隨雲化霧，只身霄頂醉邀仙。
救民乃義，敷德爲神。
茂李欣培，十風五雨正宜中。
雀補風情，紫燕兩刀剪黛青。
嘔心瀝血，霜花染鬢，激蕩一腔赤子情。
平步青雲，遙看黃河天上來。
得閒山水，化外深修明鏡臺。
妙聯寄志，絕唱抒懷，雅韻付神筆，描春新秀領風騷。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
斯人高節，自冠古今。
學宗鄒魯，禮門義路聖賢心。
武寧開盛景，心中喜氣撞歌喉。
尊賢敬老，福壽康寧萬事興。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
數污彌石廠，沙塵煙灰。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
文採飛揚，槍如彩筆書青史。
草原大海，並肩如畫屏。
溼地作平臺，直播九曲龍之舞。
鴻德無邊，萬國長懷遺愛。
於達者論佳作，豈於稚者論短長。
閣窟玲瓏，譽傳八方放異彩。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
香煙嫋嫋，溪聲嶽色證禪機。
河漢汪洋，江湖濤濤波浪湧。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
有那其居，兄弟式相好矣。
國富民強，人從敬業中做起。
理個小平頭，可是裝成首腦。
溫恭爲基，孝友爲德。
座東朝魏闕，敞胸託夢，忠魂不易鑑千秋。
揮泥瓦刀，放開千裏目。
蘭心蕙質，在水在山。
科教興國，工農強市，朝陽兒女競風流。
風中獻舞，麥穗長含脈脈情。
抽刀割寂寞，寂寥終存心底纏。
清風西遞，圓夢新春步步高。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
榆林育雨林，雨林浴榆林。
抱黃初建安之慟，力匡王室，英雄偏具聖賢心。
飲酒抒懷，也不過一宿英雄。
狼行豹行，切莫狐行。
浪濤漆沮行人喊，黃帝觀爐。
百卉迎春，羣芳競豔，及時雨伴和諧雨。
一路騰雲，唱山唱水鶴結對。
澤被蒼生，盛世思源懷領袖。
清風沁古郡，詩鄉大匾秀華南。
禪寺傳經，石街播雅，千燈錦繡領潮頭。
望月樓頭，夜有相思燃作燭。
追夢提神，正好揮鞭躍馬。
戊戌十月，戊申十月。
計籌千裏，謀蓋九州，諸葛雄心空有憾。
奧運丕興，競技練功紅勝火。
風標益世，誠修弟子儀。
九龍書大氣，神州歲月笑成河。
八和居至上河城，入銀泰鼎盛花園。
淡淡兩行，整齊雁陣思歸心。
總統套房，多個美麗間。
家醞滿瓶，好書滿架。
屋借峯回，徑隨泉改。
至淡情懷，浣我詩心秋水碧。
生也罷，死也罷，抗日決心不動搖。
同青山秀水爲朋，名和利棄封侯後。
巨龍追夢，神箭問天遨太空。
韻致撩詩客，綠葉紅花媚曉煙。
蘭室芬馨，壽苑躚舞。
雨打楓林，落葉堆浸萬朵霜。
不畏威劫，寧論利往，節概應標烈女傳。
碧草生輝，萬頃風光凝日月。
立身處世，一腔正氣。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
此間過節，杏花世界醉賓朋。
好大香爐！世代護生靈，英華紅葉騰香氣。
調瑟於四時，偶憶香魂。
北鬥導航，追夢長乘千裏馬。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
梅欺白雪，更朝冰劍舞清魂。
雪隱苑中，六子相酬懷古意。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
一劍試鋒芒，昔日吳公，多有豪情留此地。
直接三通，兩岸同觀春晚。
日本東出，照遍四國九州。
迦葉躊躇梵座前，借花獻佛。
