載夢上青雲，滿天星蓋中國印。
歡迎布什，存異求同談兩利。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
紫燕銜春，錦繡圖中描錦繡。
海國圖志，師夷長技贏天下。
人生若夢，多番常變幻。
鑼鼓聚鄉親，心頭正調應聲起。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
五老忘年，白鶴巢雲紀歲。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
畢生正派，鬼亦着驚。
花木共榮，與沙水增香，生態城中生態夢。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
烹茶施小技，笑擒雲霧入杯中。
濁酒酹心花，共子無言哀大國。
三臺起舞舞神州，人傑地靈驚天下。
生爲戰友，死做夫妻，刑場婚禮驚天地。
記事結繩，懵懂憑誰開智慧。
光榮人家，繼承光榮傳統。
九溪巒洞，經過中洞五溪中。
大將少將歸一家，衛國是也。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
瑞象形靈雨，花放榮光春作錦。
內外兼修，功夫自是出聯外。
萬裏投荒，今人不見題詩客。
拋家舍業，大愛牽縈，鄉親富裕主心骨。
四海九州，同興偉業。
七旬心慟，黃海掀濤傷國恥。
尋千裏花香，曷不歸來。
文明做事，敦修好品行。
天臺參古佛，祝輪回莫證三生。
吟研金句，邀迎曉月，二三更壇坫常明。
九天鳳翥，海天鵬摶，共看扶搖騰軔路。
八桂繡球三姐歌，深情絕唱。
偉業擷春，高山茶樹千年秀。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
經濟危機，泡沫資金才縮水。
一片西瓜，除卻薄皮都是水。
爆竹燃情，羊角扶搖圓好夢。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
東風給力，桃花源裏客如潮。
生男生女，都是一輪紅日。
鶴鳴於九皋，志在青雲。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
詩歌常武，民化時雍。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
追思舊日心情，憑誰問廉頗老矣。
百裏辛莊，鷗引客從海外來。
放飛達滸夢，花炮引航，豪情共啓小康程。
黨倡和諧，山歡水笑春聲動。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
無邊寂寞，一簾幽夢夢千年。
力量何依？仗旗上錘鐮。
雪裹繁枝，五馬騰空當致遠。
五洲苗裔，探尋根脈，捧心都向九黎城。
碧天連水水連天，水天一色。
一夜連兩歲，歲歲捷報頻傳。
獨臥斜陽，心在青天外。
棟宇凌雲日日新，春燕歸來，徘徊莫辨舊巢宅。
熱情如火，五環世界譜新聲。
匆忙商旅，一樓憂樂待關懷。
雞山臨島嶼，人當波上，百萬雄兵難進攻。
亂世立功，庇閩地千秋。
修士有則，亦如錫亦如金。
致力圖新，老年學步。
雄威西峽，岷高天峻朗，定遠瑞昌嘉峪關。
金甌期合璧，思想起也，牽人魂夢百年情。
金堂白玉，萬縣榮昌。
休嘲龍蟄，但喜龍騰，碧空萬裏聽龍吟。
探索天宮，敢向蒼穹爭一地。
京津屏翰，燕趙幹城，自古仰雄風，一代江山撐鐵脊。
碣石東臨，孟德吟詩歌壯志。
孤心誰可會，峙絕頂危崖，何須俯首事春風。
助困幫貧，仁人義士伸援手。
翠渚沙洲，險灘飛瀑，千竿嫩竹兩行詩。
何事迷途？未曉功夫。
翠竹投蒼壁，三分骨氣溢書齋。
兵多巧妙，孔明作戰計謀絕。
廿載科林闊步，技孚衆望冠羣英。
雄心萬卷書，敢向蒼冥逐日月。
推搡擠攘撞，公車衆生相。
湖生南國，一彎清澈醉名湖。
貼一張福字，把日子燃紅。
兩美鑄金華，正能量敢昭日月。
詩壇騷客，衆卉得誇。
蔓附松間，惟有大夫明我苦。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
往事如茶，每於長夜共燈品。
技術領先，五月鮮花開畫境。
大同離石，長治陽泉。
政法標兵，兩次無私捐骨髓。
佳境傳名，千載良機夢亦香。
白日依山，牧童緩緩吹橫笛。
學於古訓，時乃大訓。
包公映眼前，心頭常問一生路。
城邑千年，夢築人文，清風有信輝新紀。
華文如細雨，潤人肺腑。
海國安瀾，深資後德。
百業俱興，國運恆昌。
雁過藍天，大寫人字天地間。
興越滅吳，名將偉業輝百世。
