肩家國道義，何懼龍潭涉險來。
悅心國策，感恩百姓贊人和。
玉柱斜，低飛燕，哀箏一曲愁腸斷。
勝景怡情，清詞麗曲留芳韻。
人非物是，傾情赤壁憶周郎。
紅聯賀歲，借椽筆描金。
描春堪入畫，南邀華嶽送春來。
鵬程拓展，司馬古村興龍業。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
同圓商業夢，擎起龍城一片天。
蕭蕭落葉，人聞清鍾。
一城形勝，據雄關險隘，駝鈴陣陣醉斜陽。
七秩回眸，殺寇抗倭，一寸山河一寸血。
丹霞濡貝葉，千秋法雨沐人間。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
晨曦旖旎照天壺，壺泛佛光添福祉。
無煙家庭，美滿幸福，平平安安迎春到。
土地冒炎，千金暴利炒樓盤。
馬蹄踏韻，已見廉風蔚起。
弟兄釋怨，執手同書家國懷。
把祖宗一柱清香，必誠必敬。
意氣而來，昆侖不過一抔土。
多被功名累，試問幾人能放手。
遠流重洋，祭祖華人歸故裏。
情系三農，錦繡家園千代盛。
俗焉有道，雅焉有道，俗雅只緣本性心。
胸羅萬卷，不矜其才。
鱗介滿池，好勘爾雅蟲魚注。
徐步汨羅江，悼古扶今，不知明月照何處。
六藝折中，身教爲言教。
慈寺繞飛鴻，鴻鵠輕騰千裏渺。
舍生忘死，光輝玉宇，芬芳大地是精神。
水色呈現，美景怡情，皎月千江最憶人。
八仙過海不需舟，全憑法度。
繁華鋪路，揮軍千裏開新宇。
白毛浮綠水，田園小景。
花開富貴，雞鳴泰岱共迎春。
琴曲輕彈，如劍劈開千裏月。
碧玉都奇，耀輝萬戶喜洋洋。
白水如棉，不用弓彈花自散。
交往經年，午馬春秋同祝酒。
昂首藍天，喜迓東方紫氣。
萬裏取真經，人間有幾。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
裁雲鏤月，快意怡情。
春榮草木，迷人景象競風流。
澴川八景遺風，紀歷代文人雅興。
天然大境，智仁山水涵高古。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
爆竹飛花，四海升平慶富庶。
高校開明，權衡利弊南開苑。
逛足半日，買回醬內油。
馬去蹄香，逐夢大湖描美圖。
西社傳神，詩躋五峯，地角天涯藏氣象。
藉瀑布以潔明衣，齊嚴三日。
全川今有託，喜日月重光。
塞上無詩，詩聖上乘詩。
蒼松作四面屏藩，蔥蘢掩映，是何時路轉峯回。
平川赤野，寒鴉唱晚嘆流霞。
湞武雙清，在線聞香縈肺腑。
嶺展有聲詩，鳥唱猿鳴，十萬翠篁吟古寨。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
鳥入風中，啄去蟲而爲鳳。
音通上界，快出救星。
槳聲欸乃，迂珠簾十裏，畫船疑入六朝波。
八年長抗戰，勝利驅倭，大國臺階歡跨越。
雲徑轉時，忽聞泉響。
玉樹瓊花，銀龍素鳳，佳園奇景心弦動。
光輝佛海，神州譜就太平圖。
地藏瑰寶，水毓風情，看銅鼓催春，錫都頻敬丹泉酒。
蓮香盛夏，雲影不如柳影濃。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹岷峨秀。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
柳綠桃紅，山清水秀，萬裏神州春不老。
德雨潤心，五羊獻瑞。
清廉馨社稷，美德傳承堯舜世。
其昌可記，長留顯譽盛傳今。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
傳道披黎首，三皇誥勅顯英名。
礪何需冰雪？意清而玉成。
樂乎長樂，形樂神閒欲大爲。
數天下名樓，得幾句歌吟，若論風流同一轍。
心剪東風亂，野草斜陽春燕飛。
回天運鬥，扭轉乾坤。
天涯飄泊，驛動的心不止。
寧靜田園，水外雲山山外水。
質量求真，企業名牌欣上市。
滿地幹戈，故老傷春作寒食。
三徑已荒，吾廬何處。
問今南海，得無勁旅殺鱉黿。
安居草舍，無欲無求不覺愁。
雨點秋波，一江愁水載郎去。
景觀三部，弘彰文採。
鐵塔高百丈，引來九域春風。
觱湧荷池，鼓蛙俗韻，難追林下夜鶯聲。
勳名足千古，我羨先生。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
點韻揮毫，憑千鈞力。
江城春晚，雙燕飛來細雨中。
心念蒼生，詩與離騷同不朽。
