纖雲弄巧，一枚紅葉清流寄。
任何難度，敢於超越身姿美。
小城興大業，舊貌換新顏。
佛號經聲，喚回苦海夢中人。
龍盤虎踞，波光水鳥驚猶宿。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
揮如椽畫筆，筆寫青山人不老。
蠶坊喧笑語，欣聞壯錦麗中華。
色彩繽紛，桃紅柳綠報春黃。
香醪動地，貴賓熙熙品佳餚。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
鳥語花香，長安新景，迎接春夏秋冬客。
大節亦同完，猛將重哀埋蜀碧。
曹髦殞身鍾會屠，豈由目側。
擲山以膽，上凌廣宇作飈揚。
北鬥照紅心，驅其窮寇，秉將正義挺金戈。
新風勁拂，法院頻添正氣歌。
博浪抗風，挺立千年，萬裏長江第一閣。
浪吻花陰，帆聽鷗唱，一軸畫卷襯藍天。
墨書夜色，滿窗淡雅卷微瀾。
鐵馬騁三湘，文明行萬裏，觀光覽勝送溫馨。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
冰藕散人，藕竅沾泥。
執法如山，貪吏聞風喪膽。
乍起秋風，怎堪此際同花瘦。
禪機有限，似月浮水面，撥開水面月還沉。
馬躍平川，放懷四海藍圖。
善貫古今，和睦四時春。
秀才墨雅，梨花帶露桃含笑。
描忠寫孝，激發現在綱常。
黃扉紫閣，任諸公整頓乾坤。
雲影有心，陪遠客烹茶。
疏簾淡月，月下笛聲子夜歌。
平湖月滿，鄉心總隔凝愁重。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
火樹銀花，五色十光爭絢爛。
和諧譜華夏，萬裏歡歌。
騰飛揚鵠志，創新求是，和諧生態卅年春。
對月抱空青，用心回味，豪氣千樽古貝春。
春光乍泄，冰肌雪韻色狼窺。
旃檀煙外，碧水朝東。
喜氣歡歌，看我美麗大瓷都。
太行騰正氣，催開社會大和諧。
舉杯天寶，逐夢小康。
石鼓辨文，猶記當年飛獵幟。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
春花吐翠，歲月刷新老叟情。
懷五百年往哲，再赴盛會溯於源。
早停內戰，對話以求和。
藕入泥中，玉管通地理。
五四青年，五一勞動。
雲輕水碧，鏡裏年年面貌同。
舉杯浮大白，愜意聞香，詩情一鬥新豐酒。
音宣法旨，心傳法旨，蓮花座上惠風生。
浪下三峽，半城青翠半城湖。
故地故人稀，明月多情如故。
後羿射烏，日俸三角。
盛世逢春，三軍戮力國邦泰。
翠柏蒼松，四時常在鳥聲中。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
廉潔奉公，情傾國夢。
護航利器，沿海巡防壯國威。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
好雨潤楹花，楹花鋪錦出新景。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
安全最大，生命至尊，送萬縷春風，關愛員工防事故。
月色盈窗，幾縷茶香添雅趣。
登廛錢自萬，還期跨鶴莫忘盟。
真知灼見，方稱學問。
雪詠古詩，須趁冷風成大器。
一生德勝，古今獨攬風流。
心安氣定，足下起雲煙。
駐足一瞥，立時揮手早歸。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
下廠礦，入村鎮，華夏街前送春風。
普天同慶，聯書萬象繪祥圖。
鏤成花瓣，著手生春。
溫泉名塞北，憑君療養休閒。
南無邪、北無恙，因西天紫氣東來。
碧血銀槍，精忠報國楊家將。
姐妹繡花，爹娘燒蝦。
葦麻產地，魚米名鄉，八百裏重湖在望。
動而添彩，靜而添熱，讓陽光照亮人生。
墮一己身，分黑白界。
珠嶺騰嵐，廣場楹聯韻風雅。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
一百年薪火相傳，遍撒碩果。
福字燃紅，戶外燻香隨馬至。
悽寒堂上聲，老淚無多心欲碎。
四城連手，商機共拓，風生水起浪千重。
振旅六師，虎嘯軍威曾記否。
八星聯耀，再爲強國顯神威。
事在人爲，休言萬般皆是命。
柳榭品詩，雅韻清新。
幽哉美亦，忠恕同仁，詩閒月色一江流。
神迷犢寨，眼望晴嵐我欲仙。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
龍騰凌水，仰雄才健筆，名噪中華第一流。
木火土金水，行行相克。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
