一亭撫笠屐，我從畫上拜先生。
歸卻無期，一點相思愁問月。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
九龍峙順，佛光浩蕩淨禪林。
腹有珠璣，已串成似水年華。
清風徐來，弱柳參差舞。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
傳說美麗，真情無限鹿回頭。
心無掛慮，惟西方能極樂。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
嗆水咳痰，此情可知。
心能無妄，清白百年後，已是當朝極品人。
公開選舉，片紙千金，休戚相關誰不慎。
歲歲迎春福，福如曉日騰雲起。
播仁超萬裏，鑄成壯麗睦鄰碑。
黃河九曲奔三門，萬裏雄渾揚國粹。
應運而生，銀漢增輝，老年大學朝霞燦。
風流月影，竹枝踏印上青樓。
岸花逐雨，裹綠浪以沉浮。
確保寧安，華夏奇葩綻五洲。
忤譏權貴作詩宗，不第偏教能麗賦。
步步攀高，黑石頂業凌絕頂。
青囊揚國粹，一簾化雨杏林豔。
吊古觀祠，飄幡列戟揚威赫。
曲梁新韻，萬頃丹霞映日月。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
赤縣神州，大道繁華。
麗日縱情，鋪地展天書福字。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
龍輦乘龍，屠龍輦屠龍輦。
津門鋪畫卷，千門富韻共天香。
龍程再續，北鬥導航，春天大道人潮湧。
萬戶樂時，奼紫嫣紅，小康生活展宏猷。
心字兩重織入衣，此際銷魂。
提高就業，興企富市做中堅。
春風長浩蕩，憑詩心畫手，濱海笑開錦繡圖。
大江東去，波濤洗淨古今愁。
懋勉成材，常教子女遊書海。
治水安瀾，人澤和諧興百業。
聯壇吊詭，對句時要識機關。
嘗膽臥薪，九州生氣更爭氣。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
周雅慶攸寧，長宜茀祿。
一寺鍾靈，貝葉超青映太空。
宋室太常，東林鼻祖。
惡鯊騰浪，鯨吞水界藐同儕。
廣貨門前春意鬧，騰飛經濟，市民自主好湖山。
播綠點紅，風沙線變風光線。
隨靈禽戲水，明月過橋，綠島忘機疑世外。
海國圖志，師夷長技贏天下。
出車開炮，百千健將作先鋒。
品位高雅，一院春風暖佳賓。
切忌空談，空談荒社稷。
曉知芳意，人成鳳侶共良辰。
衆星拱月，衆星拱極，火星文表火星言。
一邊網頁一邊羣，要聞雅句。
萱草祝長春，奏樂新翻金縷曲。
熒屏爲證，祝藍夢快樂。
理想做舵書做船，驍渡學海。
神州疆土，履行己任固金甌。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
居高觀下界，橫流滄海，簇新風貌在枌榆。
一箋絕唱，知人情淡薄。
暮宿楓橋，鍾聲若無若有。
炎黃一脈，兩岸同歡。
與時俱進，開世紀偉業。
丹心昭日月，氣凌五嶽，百年獅醒展雄姿。
上下兼得，以寧江山。
胸懷祖國，開發西陲，神州一體盛昌多。
寂寞何時，風憐夢短影一窗。
一路走紅，誰之笑臉？將切切真情，灑於龍鳳山莊裏。
開盤布陣，對手偶從山野來。
窮也、餓也！流行言戲語，哀愁這載不添薪。
甲午輪回，築夢神州觀大海。
天日如火，火暖古稀，笑散天倫得安康。
身範克端，繩其祖武。
勝地放光華，柳外高樓花外語。
福氣盈門，奧運春風吹碧宇。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
千百萬支歌唱，千村百寨萬民樂。
葦動起歌吟，定是採菱仙子。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
品茗茶香嫋，繞貴客幽思。
留赤子心田，也種清風也種月。
躬耕沃土，綠洲一片。
長壠弱苗，傾心禾下降甘霖。
設身處地，盡心竭力共脫貧。
夢裏當歌，夢春多隨歌春醉。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
善行河北，寒來暑往。
情懷九域，東西南北繪康莊。
國粹宏興，一幟高揚輝社稷。
曾着扁舟，湖山旖旎開懷攬。
保家衛國，全民有責。
琴調更虛暢，只有清風明月知。
瀾江北去，春水一篙，綠繞新城添雅韻。
逆湍流競渡，不驚生死。
通經綜緯，雅藝攸載。
沉秋雁字，寄意隨雲。
執法必嚴，打虎撲蠅無軟手。
五星高照，九秩黨恩輝日月。
