莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
登樓縱月，此間對六代江山。
修竹虛心，廿五年激揚境界。
寺分上下，萬古禪宗自永生。
洗硯山頭，借得白雲宣一尺。
白雲繞檐，壯志恰比白雲高。
天涯開盛會，聯似珍珠輝寶島。
英雄銘志，千山萬水盡開顏。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
赤手挽銀河，公自大名垂宇宙。
預防污染，利於當代。
砥德礪材，道徽高扇。
追求四有，喜秀木參天。
英名壯晉江，濟濟人才師引路。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
枉壞我金丹一顆，活人容易洗心難。
高舉塵囂，無限深情，贏顛劉蹶付流水。
驗方配方，回春濟世奇方。
觀遍寰中，福地遠塵紅雨洗。
若論能事，短於擔糞着棋。
滿湖煙雨若輕紗，紗能潤物。
心魄鍾靈，左海天工一葉。
昂頭瞻北鬥，燕山旭日照前程。
鹽城載古，悠悠青史化長風。
近水皆宜，蟠龍起舞千祥集。
至樂寓言，秋水馬蹄。
中華築夢，時時火火紅紅。
心念英雄，愛國美器祭麒麟。
數風流人物，該看今朝。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
潘園有寄，清江明月耀奇觀。
試問夜如何？牛女雙星纏碧漢。
孽由己作，禍必天來，思有償因果，敲響自然警世鍾。
煦日九州，春風四海，精英滿座話和諧。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
祥龍潛海，回看九州生瑞氣。
愛雨正霏霏，和蜜意柔情，八年合釀交杯酒。
春生哪處？尋蹤一路到岐山。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
何堪故地？雁過無痕，柳絲空綴斷橋邊。
天道酬勤，福字抒情圓大夢。
萬馬奔騰，神州生氣真慷慨。
糕點餅幹，進貨何如出貨快。
融風調六管，鬯景宣韶。
專家示範，人是田間灑汗人。
學宗程氏，淵源有自。
佳節佳期，佳男佳女成佳偶。
香哥踏馬折梅，何須錦瑟臨逍客。
魯菜西餐，豐澤園中留醉意。
三山夾兩盆，地利人和，花海梯田流雅韻。
詩題春序，柳韻和風野陌新。
行修名立，誅詞悲作未亡人。
鐵銅留世，蚩尤不帝亦英雄。
文明賡續，樂櫛風沐雨，上苑爭當生力軍。
廉震府衙，仰廉更愛包河月。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
兆仙機是幻如真，若虛非渺。
莆田冠中華，全憑小樓書家。
詩澆故壘，盞月透雲心。
儒生奮起領戎行，績著東南，廿載常擐金鎖甲。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
化邑神童，滿腹經綸有幾人。
九州爭樹幟，蓬蓬勃勃，承前啓後振民魂。
鐵肩鋼骨，擔教育大業。
三十而立，文秀才舉子。
德門仁裏，共慶安居。
事業在心，精神奕奕。
詞筆夢蓬萊，今朝幸事，煙波不老即神仙。
熊耳屏風，澗河涵雨，瑞靄長盈仁德門。
布施麗澤，啓開新閘，三千條角鯉暢遊。
誰借東風？萬裏藍天長劍舞。
古意堪追，明月千秋鴻印雪。
樂歲盡歡，蛇書雁序鶯梳柳。
泉水連天湧，合風聲陣陣，學海弄潮志領航。
水秀山青，十裏甸溪一幅畫。
悽雨連綿，和汶川血淚。
嶄新歲月，節日開心。
乖乖聽話，姥姥給糖。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
科研促進，丹心永駐我家邦。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
白沙鋪畫卷，往來珠履印新痕。
六八女人尊，二八嬌娃美。
藥用醫療，假藥害民法不容。
銀杏換春裝，沿郯城走秀。
一心弘大法，禪杖劃開南海波。
旗飄揚，歌嘹亮，騰飛敬業鑄輝煌。
無畏精神，霹靂除奸張正氣。
地蘊宏圖，大呂黃鍾歌燕趙。
洞瀑隆隆，恰如平型殲敵寇。
種仁種德，地吐蓮花姓氏香。
靚妝藻野，袨服麗川。
春雨帶香，莘莘學子追風去。
幽谷鳴泉，松濤翻騰正氣蕩。
笑語歡歌，繞棟梁不亦樂乎。
出岫白雲，一無牽掛。
喜蛟龍飛躍，四海同歌幸福天。
豪傑鹹歸，中原逐鹿，攻城掠地獲江山。
聞噩耗心驚，聯壇柱折。
地連鄒魯，水通洙泗，人文有幸繼真傳。
四海巡航，理所當然。
