凡塵幾變遷，桑田枯海問神仙。
莊周化蝶，夢裏不知身是誰。
一門庭，三詞客，千古名輝天地中。
攻關志壯，兩彈一星帶夢飛。
鍾靈毓秀，繁花似錦築成春。
駿馬迎春，民樂美家園。
建和諧社會，黨政軍民譜新章。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
世上浮名，拋去全無掛礙。
天涯迎貴客，花香鳥語遊天涯。
榆樹生錢，黑土爭春。
精耕茶業，八秩顯輝煌，勝境一園開畫卷。
真心獻愛，快樂助人，刮起文明新旋風。
是處即如來，劃情魔而除懊惱。
倘一諾當初，或可塵緣皆改寫。
放笙歌燈火樓臺，入破舞腰紅亂旋。
集中精力，放開眼界，要將教訓記心間。
東風送暖，弊政爭隨舊歲除。
年豐物阜，家家樂業安居。
無邊翠色，山情放曠酒難辭。
石山石洞石龕像，天下第一。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
有才才有財，才可生財才是寶。
因火生煙，若不撇出終是苦。
齊修大道，日月兼程富路行。
道長千分，嚴防死守，植根百姓自無憂。
技術領先，荷負可堪。
黨性長存，一脈真情扶葉綠。
鍾呂發清音，年華放彩。
十年苦讀，爲爲人上人。
珮環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
三峯聳翠，林抹丹霞，雲路有階皆畫境。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
小村店三杯五盞，無有東西。
善惡報施，莫道毫無此等事。
石壕遺絕響，嘆少陵啜血，恍聞半夜捉人聲。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
花雨紫溪，不俗仙山天竺國。
紅桃樹下，黃鶯宛轉話騰飛。
燕語迎春，一曲昆腔辭玉兔。
仙姿玉色，滿堤柳絮舞西東。
東嶽宮中，慶羣仙而聚會。
法筵傳古跡，寶月常新。
松間鶴舞，蟬從葉下鼓瑤琴。
舞臺曲奏，音節悠揚。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
兼收漢系丹源，兩江碧水千秋畫。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
未了忘年情，白發紅顏，輾轉平生稱摯愛。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
禪寺林中，花草湖山拳劍棋。
舉步登樓，貪冷月清風古曲。
東南挹秀，九派走茫茫。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
七音凝韻，撞昏擊曉，萬千夢想必成真。
網路雲遊我是星，星羅棋布。
雙塔上層霄，許我騁懷天地。
喜鵲報喜，家家喜氣盈。
三千硯墨自傾之，不煩公費，落筆梅花遇雪香。
遊子凡生，君家最恨歸千裏。
似曾相識，詞名更比宦名高。
教澤遍三千，面命耳提，記否當年小桃李。
對月和弦，清溪彈夜曲。
演武修文，闡述從前經濟。
河邊翠景，遍生春色。
尖山縱筆，作錦繡文章，四時風景輞川畫。
潭深於此處，醉者皆醒，元是夢歟元是夢。
瑞氣湧來，報綠城春。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
凝心聚力，黨定良謀安社稷。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
駿馬奔騰，侗家瑤寨譜新篇。
託色若雲霞，引衣鬢香生，十分浪漫飾成春。
鄉饈味美，琥珀樽中酒不空。
文明社區，富強社會，細胞聚集整身堅。
人和地利，美譽遠揚。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
明日五湖佳興，雨蓑煙笠傍漁磯。
吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
塔影落樽中，河聲喧枕上。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
九天來紫氣，梅湖開勝景。
技藝早知名，翻憐好戲成悲戲。
十億神州，笑逐顏開。
八方爛漫，四季傳情聯意長。
美奐美輪，杏花初落疏疏雨。
百粵皇冠，萬客約來海陵島。
國富兵強，繼往開來謀福祉。
清風映水，江心有緣。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
面上深紋，刻成奮鬥百條路。
仰之鑽之，看顏子如何學聖。
喪夫孕子，守寡遺孤。
看一代少年，人人雄姿英發。
規除舊弊，人樹新風，精心建院位爭先。
雲山疑罨畫，影漾金波。
立功本難，莫疑羊子。
喜字成雙，花好月圓。
華夏巨人，繼往開來展風神。
妙思構文，喜吟華夏風光好。
