非樹非臺，可悟禪機方是祖。
秦嶺和風，萬壑藏雲有仙境。
淑氣沁蘭香，藝概漫隨書卷起。
蒼髯冷掛，凝眸山寨伊人多。
當年納粹如何？小泉莫幻軍國夢。
千闕宋唐詞，幾分離合淚。
振興家國，凝聚軍民，雄才掌舵固長城。
農業牧業工商業，百業興隆。
邦強民富，和諧社會步康莊。
金言垂史冊，俠義情懷橫筆陣。
妙傳絕技，博物覓原宗。
揚中華美德，孝經巨著啓先河。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
參政盡責，議政盡忠，風雲六秩傾心力。
駿業新開，恰如日月蒸蒸上。
聖凡普利，德邁穹蒼。
白雲爲絮，夏布含情織錦衣。
曉夢花前，殘詩剩酒風飛蝶。
國事和平，一家團聚。
細雨垂簾，怎奈東風無力卷。
情懷潤澤，萬頃煙霞論聖功。
悲歡離合，窮通得失，一世因緣多變遷。
學海探驪，千番心血求真諦。
麥上風情，佳人一笑癡心暖。
丁憂不遑，甲胄躬擐，西向沮東胡，橫海蔽江補天裂。
縣城新建，豪華樓閣賽花園。
打虎拍蠅，人心大快。
千秋女傑，從軍代父說紅顏。
文章留慧業，賞音俟後世揚雄。
勃然開放，圓夢神州早富強。
隔江稱二絕，旗鼓相當。
根生巖壁，古樹香濃，不沾俗世纖塵味。
憑一點花招，爾莫逞強。
廿四字箴言，凝心滌魄，更引新風蔚漆園。
蒙蒙細雨，一堤煙柳綠江南。
盛情美意，他鄉若故鄉。
襟懷有如日，中原再造更伊誰。
水潤山青，享譽千秋盛世。
調來落後村莊，全力全心尋富路。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
跨越鴻溝，和平之旅春花放。
歸隱青山，敲棋頗得園林趣。
憑信招商，活力交融黃浦水。
聽號角勁吹，奮勇爭先，協同發展春潮湧。
降魔伏怨，故現天將威風。
路傳誠信，隨行就市促和諧。
過去是如來，具足無邊功德。
航通兩岸，新歲吉祥。
千秋觀夜月，寶山鑑水，經年折桂慰先賢。
足智多謀，勝紀建奇功。
放下屠刀，洗心皈佛。
和徯我後，雲車仿佛，零丁洋裏盡恩波。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
徐家新氣象，迎春遍是幸福花。
舊情復燃，原草葳蕤兀自榮。
癡讀數年書，於養心時疏養病。
港裏銀機動，禮貌迎賓客，國門樞紐晟京城。
客來自謫發之途，幾度乞居，蓬身應羨舟能系。
和風遍地，千裏人逢美滿春。
敬靠耶穌，逾靠逾安。
羣芳盡去雪開花，空添秀色。
九曲揚帆，全民創業，天鵝共我舞翩躚。
清山滴翠，此方爲世外桃園。
仙才誰並？彩筆當抒客雅懷。
好泉出好酒，三杯飲過好詩多。
仙都織錦，江堰鋪春，李杜詩篇揚古韻。
披甲據鞍，春風得意馬蹄疾。
今我有懷，觸舊日糟糠痛。
日照山東，處處蓬萊。
山榮草木，川滋稻菽，山川錦繡輞川圖。
風騷獨領，百花齊放綴河山。
詩心在哪？唯餘天淨沙。
唱核心價值，爲民生出彩傳馨。
釣魚島有籍有史，四海皆知屬華夏。
覓仙尋道，福天福地蘊商機。
雄樓聳峙，宏開兩漢風。
龍眉華頂，八十春光。
奇光異彩，吟詩繪畫。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
開新局，謀遠略，爲豐盈執鐙引繮。
引領花間稱鼻祖，爲官猶得仰青衿。
爲邀明月，何葉含羞舞翠裙。
泛清波文鷁，更覺溪頭水也香。
志在春秋，威震華夏。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
反腐倡廉，清源治本，理政安邦富國民。
亭臺並坐，人少不妨擁一回。
樵採山光，園開有致。
紫紅木貴，泡菜飄香品最高。
行舟捕魚，乘風欲破萬裏浪。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
得東籬半畝，切莫沽名。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
呼朋喚友，興時務必醉湖心。
垂絲楊柳，共翁淺釣月雙輪。
西楚和諧，春風給力寒天笑。
黨慶九十春，九域十方鴻業興。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
傾腔熱血，融和萬衆同心。
茅籍棟隆，舊址重看大壯。
情同慈父貫長年，贊譽時聞。
