歷史溯遼金，古地今翻新面貌。
志同道合，原來皆是對聯人。
龍飛鳳舞，落霞孤鶩悟禪音。
無妨作孽，每遇權達始易達。
愛物爲心，一命於人亦有濟。
風生虎氣，狂掀碧海縱推舟。
雙虹兩岸懸，幾處風翻城上柳。
心慈有愛，愛盼賢兒學業成。
和睦家庭，勤廉傳遞正能量。
羣英商國是，低碳能耗入熱門。
婆心濟世，一路福星。
歲月如流，主恩無量。
乘龍歸宿，祝爾熟安眠。
芸館忝題名，三紀聲華留日下。
笑我若神仙，綠壑千重山點翠。
賴振末流於八代，爲儒宗並爲文宗。
嚴實氣正，真幹興企，只爭朝夕競風流。
新歲聯歡，共建和諧社會。
好人好物，藍莓有約夢長來。
太平有象，豈以地豈以天。
康熙字典刻龍鱗，爭來四海。
如何是好？欲如何便如何。
德惠欣長在，九州兒女賦甘棠。
情鍾山水，紅塵往事俱雲煙。
相親相愛，百年燕侶燕雙飛。
亭前風息，有荷香在。
五地園區，延伸全國名城。
泛舟北海，蓮娃釣叟影逍遙。
汗水灑青春，鬥志昂揚，不到長城非好漢。
除貪懲腐，乾坤留正氣。
書家豪興，榻旁梅竹杯中酒。
季暮聞春風，子盡亥來地支滿。
桂殿飄香，蓮經溢彩，禪關接西竺，四時渡衆引慈航。
大佛開光，四衆隨緣，萬樹千春朝玉座。
宣釣島鮮明基線，四海同心。
卅載同歡，浩浩文壇歌盛世。
酒泉醉千家，喜慶中華。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
字裏行間，一片深情，詩詞原創作先驅。
文明譜曲，和諧奏曲，喜氣洋洋奔小康。
致富途中，三門百業連心結。
志在流水，人間能得幾回聞。
人肩大任，更憑儒學步新程。
欲描錦繡圖，白沙鋪紙。
芭蕉無語，三更拂成琴一張。
春滿人間，瓊樓若筍。
索而又索，幾絕韋編萬字書。
二支筆繪宏圖，中華兒女多奇志。
登場一試，於無聲處見精神。
秋風鑰鎖，坐裏松篁繞逕香。
業馳駿足，還看小種競風流。
慈航普度，世路皆通極樂天。
航母巡洋，萬裏劈浪揚國威。
未出茅廬，諸葛也躬耕，量器還須量往後。
老而不老，再借黃昏寫錦篇。
上意難明，前途不測，處世常懷忐忑心。
九十年梅花知己，靈犀一點。
眉上幾分愁，且去上網聯對。
筆奇腕弱，飲興轉粗豪。
七十年勤儉堪書，食簡衣粗，造福甚多消福少。
旅遊上海，包車半日覓霞飛。
憑城作畫，匠手奇觀錦嵌珠。
十載領風騷，襟懷逐夢，花都集萃綻奇葩。
懶人行事，半網曬三天。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
豈有此理？誰也不信。
溼地織春，珍禽對語。
壯志寫春秋，學海無涯，直掛雲帆探勝景。
海角天涯，遊子牽魂，欲駕雲龍尋福地。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
和諧鈐印，春風連載駿馬圖。
有志青年，新風樹立踊當先。
友誼常修，世界和平當運籌。
江上此臺高，問坡潁而還，千古讀書人幾個。
養馬島中，馬步生風追燕影。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
日麗風和，民安國泰。
吉善久永，宜爾子孫。
龍文看繞膝，華堂介壽竟承歌。
鑽杆爲毫，萬裏春風抒壯志。
瑞雪降冬棚，致富村中鵲報喜。
天壺烹綠葉，茶聖茶仙醉不歸。
韶光融四海，築夢正揚帆。
八景長馨，石柱巍巍彰古跡。
踏兩秩雲程，伴春風駘蕩，逐夢豪吟萬國詩。
花爲今日笑，滿地氈包結古歡。
老金樽，點滴醉，墨客風流萬古存。
揮毫一夜，賞月再斟清酒來。
惟盼文豐，敢同孔子論高低。
若尋正義，掙開鐵鏈幾多條。
花花世界，醉生夢死詩沉睡。
騎牛去也，憑石徑通關，拂塵撣過到往仙。
月明陸海，照耀人間盼團圓。
留聯不對，多因我輩差才學。
建築生輝，芙蓉良將高威望。
了悟真心，狂心頓息。
把酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
施惠欲人知，其心可議。
築此守之，雄鎮一方，至今猶仰先賢志。
人民獲勝，定滅蔣軍。
