好夢隨心，赤駒越野躍千程。
執蓮普度，德孚三界領慈航。
燻風流茂苑，天香欲醉玉人簫。
山川有韻，誰彈遼水萬古琴。
神舟遊罷太空，今夕乘風且歸去。
潁水正騰龍，舞動柯枝撫月。
情性唯真，文辭慕古，獨擎大幟領先聲。
秉赤誠且重清廉，天下英賢。
殷殷入定，高懸鐵膽正寰風。
遺產稱瑰寶，千金怎買清風貴。
學生鬧學，好學生好學。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
一點靈苗，在此處好生培養。
指尖沾染，舌上漫延，芬芳天井可通禪。
綠色怡人，大覺山頭風景好。
茲夕何夕？王子同舟。
萬裏清風，猴掃妖氛新氣象。
人間重愛，欲求美滿愛爲梭。
空間廣闊，開發智力。
自鳴其樂，翠柳黃鸝紅杏鵑。
聞雞起舞，以人爲本納吉祥。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
看破功名，夢醒三更心海淨。
花信幾番，締成陌上三農約。
香則留頰，綿而沁懷，品位總堪推，玉液一甌登國宴。
構圖於市，規劃長留天地間。
新筍比鄰，時花滿院。
繼往開來，團結精神延教緒。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
步履匆匆，高山銘記平生志。
高樓觀水色，任萬裏風雲，浦外長空詩意遠。
經聲應響，弘敷慧覺，天花亂墜洽津梁。
三德達才修，勇故不怠。
大雨落幽燕，一片汪洋，觀音倒坐暗垂淚。
不了春愁，又被斯風重卷起。
秋月春風，足以娛情性。
嫋嫋秦淮柳，至今猶帶六朝春。
福祿登門，春駐和諧小院。
漢口夕陽鳥渡，竊欷歔一鄂薦章。
美景依舊，彩繪壁畫留古風。
隔河兩岸，二漁翁對釣雙竿。
吳頭楚尾，樹起聯壇一面旗。
臨池染翰，何年得到鳳凰池。
光華照眼來，誰敢歌吟？詩仙詩聖空千古。
守經達權，是社稷之臣也。
自省言行，心正風廉何所懼。
享壽六三年，允矣誠篤君子。
宋代名流，建州進士。
農民興大業，膽識非凡，駛上電能高速路。
民族團結，草原變天堂。
尋根問祖，盡在全圖。
追夢小康，輝煌六秩，雪蓮並秀天山月。
戰鼓頻催，滄海橫流本色心。
國土一盤棋，須教方寸盡其利。
坐禪說法，梵音句句證禪心。
江水浮玄機，觀音閣中不由心。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
說什麼衡恆俊秀，泰華雄奇？崇山未到休提嶽。
今朝冰破，一程歸路一程春。
文明展卷，雙酒人家。
聞南嶽一聲雷振，生面別開。
碧水流長，青雲致遠，三千裏外壯佳聲。
素月無聲，空照千山愁倦客。
風凝曉露，小徑稀疏花落時。
勝景聚斯園，萬世真情承教化。
假假真真，女女男男，網上接交友幾時。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
夢中跑馬，疑爲問柳尋花。
奇怪怳惚，不可備舉。
過門不入，誕子不親，終使洪流歸大海。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
耳聞一聯，不關門外事。
洞明今古事，丈夫守志在淸聲。
乘東風而興偉業，萬家歡唱小康歌。
梅傲寒冬，直欺冰雪少顏色。
方亭歷歷，沿岸築恆園。
霧從壑起，亦幻亦真。
妙機其微，是有真宰。
政策如何？可從網上聽民意。
品紅茶，品綠茶，不品不知紅綠異。
我請客、你買單，我多聰明你可知。
菊花消瘦，情牽桂子晚侵霜。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
拱手安居，有西王母。
整裝待發，三回九望黯神傷。
梅紅李粉，霞蔚雲蒸，南粵和風先九野。
水秀山清，攬勝惟窮千裏目。
毫無靈感，如何出句。
曲梁靈地，千荷碧波印日月。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
雅室飛香，抱詩書入夢，幽簾一月掛梧桐。
品木香馥鬱，共話春天。
英豪十億，事業連年壯榜碑。
玉羊馳騁，重鍛技術年年好。
開花結果，勤耕方可奪豐收。
聚寶藏珍，長爲武威增厚重。
梵剎暉金壁，當日西乾建法臺。
昌華耀綠洲，芳草盎然，銜春燕築小康夢。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
胸襟坦蕩，且把江風獨攬。
澤被城鄉千萬戶，戶戶歡呼。
