江山歸一統，威揚南越舜堯天。
快來抓我，屏氣消音身避影。
起貪欲，伸黑手，恢恢法網從無漏。
逐浪弄潮，勁鼓長帆通富海。
長廊迤邐，古鎮回聲興事業。
廉政公署，一處簡樸寨。
皓月沐林花，鱗光熠熠沿河畔。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
並肩前進，自是雲天比翼。
駿馬遺雄風，江州萬衆加馬力。
民勤湖北，家家富裕。
人逢佳節，清遊橫翠閣，倚欄放眼看雲飛。
喜屆稀齡，身心兩健，依然春草千叢綠。
負笈我從遊，算盤石上傳衣鉢。
設區開新卷，棠花燦燦吐清芬。
三春車禍傷獨苗，鳳摧玉樹衡門冷。
得失成敗，氣吞萬裏，揭開大漢新興史。
善心一念，福田普施甘露雨。
專心對對，不理純心作對。
太極之鄉，四海賓客浴歲月。
小銀燕穿飛吉林，葉綠花紅。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
閒心登絕頂，敞開懷抱攬湖山。
繁冗驅人，舊業盡拋塵世裏。
民開產業，千家幸福種藍莓。
溪魚戲水，泉聲漱玉，共酌亭上且拋愁。
每當歲暮，終日懷人。
不辭心苦，三陽開泰有光明。
讓機制流金，轉行造勢，八區聯動圓夙夢。
年年如意，發展富千年。
閣踞虎形山，五嶺雲來猶插翅。
瑞麗其光，天心直抵，託起綠洲引鳳儀。
反思歷史，攘除敵寇，人民幸福捧丹心。
老友時來佔歲稔，竹裏琴聲。
另開生面，鑑古知今喜有材。
百載風雲遠，國仇未遠。
保護資源，人與自然交好運。
一水長流，民居古樸數西遞。
綿州有幸，千載大興蜀道前。
鼓能擊否？五洲珠履欲掄槌。
隆興經貿，淅川盛會聚高賢。
羽翰摩空，大小胥遊造化。
效文君奉酒，樂也鄉情。
一代豪雄，莫論嶺南稱武帝。
菊放南山，不思蓬島。
小橋流水，秦淮夜月後庭花。
明年春色重來，舉頭已覺千山綠。
月下撫琴，輕撥一曲釵頭鳳。
雨笠煙蓑，傾心垂釣遠塵囂。
科學引路，戶戶小康非是夢。
盛會燃情，正圓南國百強夢。
連試連中，精華報告煙雨籠。
龍裔奪金，環宇盛贊我。
如欲敬神，未進門時先習禮。
粵海釀泉，嶺南扛鼎，蘆溪長煮玉壺綠。
雨淚溼潤家鄉土，粘住真情。
未及上翠微，停琴佇涼月。
奪分爭秒，全國注深情。
峽高壑險阻煙雲，若少雄心，焉到天宮修棧道。
山呈秀色，囉兒調唱萬家春。
清滋可美，品來文座快羣公。
三千裏風和，潑彩銀川，飛紅疊翠畫無墨。
同臺競美，老人展風採。
情真意切，何用花前月下。
如天之福，得人則昌。
經綸滿腹，全盤輕駕馭，敢憑一子定乾坤。
昭理託於情，說法現身，分角色扮來世相。
黃雀飛來，有條如蒜。
南詔古都，縱橫無際，文章百代融千景。
九域飛舟，正氣充盈天上下。
華表鶴歸，溪邊燕語，報功隆廟饗，丹心終古照湖山。
古木逢春，舒枝展葉開新綠。
羣山接陳宅，看萬嵐彩翠，想見將軍保赤心。
夢縈中土，亂離更起戀鄉情。
暗香猶好，畫樓橫笛，更時帶明月同來。
蘇三起解，蘇門答臘。
貴州六百年，幾多志士書青史。
錦衾繡被，溫暖東西南北人。
人命當皮球，交通警察該何罪。
五載筆生花，雅韻兩行香國粹。
牡丹江工人，卡刷上下班。
貝葉蓮臺，天上長垂甘露雨。
鑄品牌以德，揚聲名以信，可彰大海卓然風。
幾件紫紅衣，不教過客悲空冢。
衣鉢真傳，明心見性。
醉摘星鬥，舉手推開幾朵雲。
貂蟬嫁身，呂將軍焉可奉先。
蘸春濡喜，羊毫大寫價值觀。
獨立寒秋，憶幾度崢嶸歲月。
合輯領袖，和睦楷模。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
枝茂林舒，唐世香風延福祉。
夏禹東巡，專查井水犯河水。
宜室宜家，熊鶯同甘。
縱橫十萬裏，因因果果必應。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
肢殘情作杖，漫步春天。
恩施百姓，乃火精魂。
鏡含萬象，即有即空。
飲水思源，一生難忘恩師愛。
欣登上壽，悅目怡神百歲中。
