發展方爲道，致富還應靠創新。
飲酒行文，北岸遞令騷客喧。
齊消雲，餘豎眼，白桃金童卯時來。
鑠古雕今，疑是眼前龍破壁。
蓮譽清高，大政春秋懷聖哲。
畫善書工，題軒有文公。
金輪躍樹升，樹杪扶疏圓月皎。
大地陽回，淑氣催梅傳信息。
對聯意厚，攬完世上佳人。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
居必擇鄉，遊必就士。
靜以澄懷，坐玉閣瓊樓，撫琴聊做神仙想。
山載祥雲，水隱活龍，開宮九殿收極樂。
小康呼喜雨，萬榮無處不流金。
青天非過譽，敢將巨蠹試銅鍘。
愛戀東街不夜城，邀月同歡水寨情。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
炎山載譽，皆因長存始祖德。
一枝橄欖，傳播善美和平。
愛廠如家，鑽研技術爭奉獻。
金蓮有意喜開懷，斯意綿綿。
碧水穿橋，綠柳青蓮浮淡雅。
生態花園閣，十裏雲山皆入畫。
千般比對，優良未定可多投。
放睛碧水，靜看小荷伴霧舒。
崖山遺恨，郢路招魂，南冠辭北闕，錢塘杜宇斷腸聲。
山青水秀，樂山樂水。
紅塵有夢，當有意間治太平。
森林欣秀木，葉茂根深，八載爭春榮萬載。
蒼岑洱海，與其日後新。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
四省通衢，邊關重鎮，自古物資集散地。
捍權赤縣起狂飆，組合出拳。
點石成金，名片敢標中國號。
卅三年改革，永記鄧翁。
山成泰嶽，皇參帝拜非天意。
一點青螺，宜風宜雨宜霜雪。
心懷國計，再書發展大文章。
雲扶靜樂，再振道風六百年。
馨香萬裏，千秋風物最怡情。
數聲晚笛，便將明月喚回。
南溟懸日月，兩制回天。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
通途坦坦，歡歌捷陣。
孝經最厚，篇章還自課堂讀。
雲陽瑞雪紛紛，替盛世新年作序。
蛩入殘秋，晝閣相偕吹蚓笛。
幸甚桑梓，墨寶集來遊客賞。
此生無奈，徒將一夢寄天涯。
信篇寫燦，炎陵萬戶沐春光。
萬畝洋湖，有白鷺詩意棲居。
花香四野，期友好再來。
抒情寫福，千絲好雨潤羊毫。
除舊布新，領頭引路，同創鄉間模範村。
箕裘績業貽後人，安用黃金。
若水三千杯，口口賀年歲。
前臺唱戲，功夫於幕後。
溯廿年仕宦生涯，忠勤盡職，宋史傳揚旌厚績。
有幸棲霞，建廟千秋芳不盡。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
金聯呈賽上，金龍領舞，金鳳凰石破天驚。
屈子沉江，離騷傳萬代。
威聳千山，何畏風刀雨劍。
毋意毋必，毋固毋我。
柳釣雲霄，聞笛聲何處？有風輕譜千絲絮。
鄰笛忽聞聲，無限悽涼，偏沉寂高僧梵唄。
十分願望，八方共鑄，大寫神州大寫人。
尋聲救苦，駕航度厄，十方隨化顯神通。
酉水如弦，頻彈紫陌萬古琴。
妙對集，集妙對，對手弘揚國粹聯。
登亭有感，前人佳話後人思。
百業沐春風，喜兩稅惠民，共建和諧花似錦。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
修橋築堰，重教育才，此邦千載數功臣。
祖尊先契，望出濮陽。
何詡瘦通神？難誇老杜明書理。
九天滋彩，四海共度勝利年。
清風翻翠葉，聞歌始覺有人來。
竹韻和泉韻，聲聲雅韻起心潮。
構和諧社會，織千秋錦繡。
紅袖添香，但解風情頻喚酒。
名傳九萬裏，仰英雄本色，昆侖岱嶽聳豐碑。
碧傘撐天下，萬盞紅燈清照月。
地標一塔，白鷺景觀。
縱情覽勝，適逢雨綠山川。
遍山楓葉，晚照映來格外紅。
冬臨梅傲，一樹繽紛欣然香。
笑語喧譁，千樹桃花歸紫燕。
仁知約身，當享眉耇。
時不利兮，吾從夫子哭麒麟。
筆走龍蛇，中原喜作中興賦。
友善開門，百族盛世富強夢。
勤心銳思，朝夕無倦。
聖賢真本領，推來揭地掀天。
祠祝千秋，堂聯百氏，一龕香火結因緣。
伍仁融桂子，正遇月圓。
松榆若在，辭退桃華。
如詩勝地，林木參天。
怎出長安？長安出在民安上。
拈花問竹，幾聲鶴語道緣生。
