日暮大雷岸，幾時煮酒香百合。
一彎水繞，五裏俠溪養老幽。
摧帝制，奠鴻基，一座豐碑撐日月。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
柳綠桃紅，平添寶島三分俏。
大氣磅礴，詩中多正義。
十二峯聳峙，畫意詩情收眼底。
龍降神州，橫掃雄風可驅邪。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
精忠報黨國，千秋浩氣護燕雲。
敗則爲虜，勝則爲王。
夜生蕭索，正明月樓頭，萬裏霜天欺碧水。
綠帳連綿，青紗疊翠，林海森森聞虎嘯。
春陽照大地，光輝節日增光輝。
晉祠承福脈，千古龍城舒錦繡。
萬千樹豔李穠桃，喜看校園變樂園。
衡嶽雲飛，洞庭波湧，鎖在箱中浪拍天。
難爲國士，每從艱險建奇勳。
羽翼輕揚，吉年新鵬騰飛。
旦臨拂曉，青蔥歲月感又生。
城市安容髒亂差，應依法循規管理。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
西遞紅霞燦，桃源畫展上河圖。
針頭線腦，小商品輕視不得。
不必紅娘，同窗相愛情緣定。
華燈映影，碧水爭流，畫中四岸春無限。
爲學日益，爲道日損。
黃陵問祖，個個同爲百世孫。
護財不愛財，保全民利。
立品端方，不逐風塵勢利。
立公方立功，用功公辦正能量。
體健一生，意順天然，欣鋪水面當明鏡。
十載耕耘，無休無止，癡心不與秋風散。
錦鯉鬧春匡胤裏，臥虎藏龍。
千年賒店，永豎一杆誠信旗。
六創全民動，展魅力南陽，彪炳千秋開壯舉。
用心圓夢，資助百餘貧困生。
心夢交織，千裏煙波千裏月。
人民公僕，時代先鋒養大道。
藺廉有隙，終對刎頸死生交。
座無虛席，彩雲煥綺閣方家。
水田漠漠，堪追往日經綸。
人心比自心，亦熱亦涼。
禪宗不老，香縈寶剎報恩深。
一朝良輔，載以後車。
有德自清，出水芙蓉映日紅。
欽人師藝比鍾王，德鄰鄒魯，丹花兩袖釀成酒。
瓊樓玉宇，天上冰牧赤子情。
杏壇沾化雨，桃榮李茂，雛鳳清於老鳳聲。
披肝瀝膽，百族斟詞共作詩。
大地回春，萬裏江山添秀色。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
勤勤懇懇，培養新一代。
月黑風高，問二泉如何映月。
天造地設，郎才女貌，一箭射中湘妃心。
大雨作樂珠遍地，灑淚泄仇。
仁德懷羣庶，五秩持廉正與清。
莫道浮沉，甌中知冷暖。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
樂邦不遠，六根都攝便往生。
能文能武，聖主難忘姜太公。
承千年底蘊，再展宏圖，祥雲紫氣蔚東夷。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
梅蕊未開，光棍先生白嘴。
桂子秋風，明朝得意。
山川勝地，銜春沐桂蘭。
梯田嶺上飄，極目而瞻，萬疊瓊瑤鑲畫軸。
金石攻錯，珠玉鏘鳴。
永濟民生，聯社聯心，鐵肩擔起千鈞重。
希世奇才，學養當從勤奮出。
名源六堡，韻越千年，極品出蒼梧，獨享古今留美譽。
國民蘊運，炎黃一脈古今龍。
借幾分贊譽，挖八方潛力，再開新境上層樓。
時泰景和，惠風耕綠一犁雨。
江涵雁影，樹卷秋聲，斜陽道裏人惆悵。
北雁南飛，捎來韓信。
風水壯名城，千頃碧波千古月。
古人不作，山水無言異昔時。
表鏈何如鐵鏈？長鎖世間貪賄手。
癯然山澤風姿，試引鵷花樹下。
生前多盡孝，勝過焚書坑鬼。
孝可融冰，弘揚孝道長醉客。
人多好做事，人少好過年。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
民爲邦本，本固邦寧。
青黃碧綠，煙霞物外按時新。
風華正茂，似鵲登枝步步嬌。
百官榜樣，卷起仕林追夢潮。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
立業翱翔，飛天鑄夢。
定州圓夢，馬步跨奔好前程。
居然高臥，來由之、去由之。
天地醇和，偶攀春色眼猶青。
利國富民，萬邦乃和。
壯志迄彌留，光耀濱海羣未死。
夢飛精彩，星河璀璨，書山有路仰恆峯。
不減楚辭情，魂斷秭歸。
新天新事，蔚然成風。
起屋開基，百年大計。
勤豐健翼，名庠託舉登雲夢。
訪古微吟，遍嘗官釀兼民釀。
