名人邀名士，名筆名硯繪名畫。
在下無言，難尋燕子落樓檐。
外面冷，多穿點，玩的高興別太晚。
茗味噴香，高閣凌霄飛綠韻。
亭中攬勝，方知閬苑是仙鄉。
詩詠詞填，頌廿年會慶。
玉虹鑲碧落，彩橋橫臥日安排。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
業精醫藥，苦心矢志乃成。
何必待春回？濱湖自有花千樹。
詩書畫情，三絕上心。
近依龍崗，闢淨土一方，寶寺當年昭鼎盛。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
瀚海來貴客，佳音從今可聆聽。
喜摩王氏帖，池邊守候捉遊鵝。
花間走馬柳邊船，傍觀勝似個中趣。
胸懷燕趙，情系中華，獻策建言商國是。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
舞刀揮筆，贏來幾寸素暉。
長城初雪，玉瓊裁就白霓裳。
六一才子十三娘，堪稱佳偶。
國圓好夢，帆懸風正借天時。
城鄉圓夢想，年豐人壽菜根香。
以心結誼，中韓互取育材經。
高節立地，青黃不架荊榛蔽。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
登高何處？插鬢茱萸。
起浪亭中，吳郡俊賢佔一席。
憑一知半解，我也要對。
自在逍遙，做人真灑脫。
雜技萬花筒，廳堂展示三分韻。
三山競秀，白鷺翩翩，六朝勝地換新天。
碧水青山，藍天綠地，馬馳歲月夢同追。
自留地上自留種，我種自由。
除貪反腐，體現黨政形象好。
挾燕趙雄風，鑄明月金牌，守信創新新世紀。
山水爲詩，精妙處何須半字。
朝陽破霧，入戶輕呈臉上光。
世園春滿，燻風染綠灞橋柳。
建館藏珍，一片忠心榮世界。
年豐人壽，旭日蒸騰輝古邑。
推崇仁義，抑揚善惡忠奸。
金頂入極心，七星環護。
蝶怨蜂愁，紅花蒼苔憐暮景。
四月時雨，玉實垂芒。
破繭而飛，始信蟲魚皆造化。
輕盈春柳能眠，翠尊誰共飲清醥。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
溢滿頁彩霞，名文留世，刑法先驅偉績垂。
精神猶在，獻身英勇偉人題。
有口皆碑，碧血丹心證十年。
天地無私，世事須經千遍苦。
高天風勁，雪沒馬蹄印。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
大千世界，紅塵翻滾，無數貪婪富貴人。
一鼓把人文敲響，任我傾聽。
明鏡亦非臺，可在佛前對照。
新翻綠柳，重燃老樹情。
有可大可久之業，箕裘弗替，傳家共許鳳毛良。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
祥瑞籠人，老更精神生虎氣。
棟梁擎遠見，深心默默，待傾血汗復鄉邦。
風和日麗，眼裏盡春光。
心存忠赤，常將大愛齊天。
法法圓通，故名自在。
漢武御封，歷唐宋明清，千秋人醉茅臺酒。
幸福系千家，制度嚴明，頭上高懸三尺法。
三字奇冤，千秋碧血。
北望蒼穹，南布宏猷，地接三門迎曙色。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
梨酒笑斟，滿村皆是萬元戶。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
家蓤泄熱，暑煩渴滯少無災。
秉故鄉情，追少兒夢，望穿秋水思千裏。
金子情懷，慈心播愛。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
只爭一秒，客人危險記心中。
屆屆繁榮續盛，共慶和諧體育節。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
黃鶴上九霄，仍然渺際空。
濱海鄰雲，千仞壺山瞻氣象。
喊幾聲加油，替廣西鼓勁。
琨詩人篤厚，精神永駐譽恢宏。
一峯缺處，遠看潮來。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
天成願景，小康綺夢壯河山。
名祖有孫，開府文章能述德。
大美桂鄉，迎春共奏清平調。
忙人忘事，心不在焉。
接力龍騰，春色已登中嶽頂。
一統可期，三通實現九州慶。
旅遊興鎮，湖山新貌誘佳賓。
之子於歸，不可方思。
龍人更俊拔，春風愜意志衝天。
文爍古今，名揚中外，誰不說俺襄陽好。
改革湧新潮，羣龍戲水。
一路走來，得水得山。
冷水要挑，熱水要燒。
真情無價，霞光點亮健康路。
扶貧除惡，兩袖清風樹黨風。
