千古一奇人，文章有情詩有味。
官風不正，勾心鬥角耍花腔。
歸南雁，雁南歸，歸南歸雁歸匆匆。
池溫水滑，滌盡凡塵恍似仙。
百縣爭強，已著先鞭奪右座。
瑞雪鋪箋，由新春作序。
此處近蓬萊，山下數鯨朝日月。
暮靄初垂，輕鷗爲伴帆衣隱。
王春正始，放懷舜日堯天。
千年美夢圓，昨天攬月牽星去。
錦水鍾靈，高朋滿座。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
向壁昏燈，斷腸苦酒，但尋此岸自由身。
偏偏白日鬼，這些家夥盡胡來。
江河湖海流，流到中華兒女心。
公已騎箕尾長歸，代錄遺章陳北闕。
文明社會，和諧社會，人物風流醉白城。
釣客醉吟，洞庭湖上我移舟。
故國不在，但看長江東流。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
靈山說法衆生癡，默然無語。
一勞永逸，去雁輕尋老舍回。
癡心書雁字，幾行短語話長情。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
高岸長堤，萬柳垂江爭釣月。
同出一門，同擎一幟，是血火弟兄，北融寒雪南燃炬。
定遠紀功，刊山勒銘。
掛帥出徵，河北尚遵秦正朔。
仗精工興業，做大做強，惟以誠心貫始終。
妙手回春，藝傳廬扁術。
羊角掛春風，勢鼓中原中嶽壯。
出外打工，金龍出海，始著長天風雲錄。
霞染長沙，滿目流光，車描街市溫馨畫。
手中縱有量天尺，人心莫測。
教自有方，何懼蒙童頑似鐵。
有壯心雄峙，龍舞新章。
豔陽高照，帶來寨後四季風。
朝暉夕映，嶽陽聳聳範文傳。
無窮世路，人間有幸拾一二。
強國富民，逐夢人皆瞻北鬥。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
衣料齊全，請看琳琅滿目。
沐嵐光花氣，勝地參禪。
孤身從善，未因困頓悔前塵。
齏粥餘風，宜承先志。
撰聯歡慶，黨史迎來九秩春。
西風吹喚清秋，酒浮黃菊攜佳侶。
春天可愛，祖國江山似畫圖。
行來拂曉，棲鳥叢林早向陽。
負手雲煙，流水高山閒自在。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
葉色爭妍，花季無緣秋眷顧。
節儉人家，歲歲糧有餘。
曉日臨門，百般絢麗留下真。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
輕煙脈脈嶺南詩，雁飛留夢。
神仙傳道去，看紫氣披襟。
舍北舍南，金燕回堂早。
法身十丈護南天，寶絡莊嚴，紫竹林中無俗物。
凝神奮筆，鼓起徵帆萬裏程。
王權善用，大恩大德大明君。
惟帝其難之，浩氣忠心，史官休議一矜字。
兩行文學，傳中華國粹。
滿天星鬥，圈圈點點文章。
有容德大，厚積流光。
文成大雅，思故裏情深，皓首猶書革命史。
課堂生意趣，情傾桃李，笑迎杏苑映丹心。
心遊萬仞，跡遍五湖，聯句長攜千裏志。
先戰後戰，一戰二戰，激誰戰全都激戰。
異域天涯，解我情懷唯楚客。
狀元紅，及第粥，月宮桂子放芬芳。
奔波忙碌，此際已是俗世心。
把大愛抻長，沿銀線歸心，電能化作千行盛。
盡拋俗事，四面湖山同醉心。
裕國裕民，土物美廉，七周年欣逢店慶。
鍾情體彩，人生出彩。
雙塔筆雄渾，千古一城詩草綠。
麗日丹霞，風送桃花紅滿地。
清如雨後風，心窗難染半毫土。
從藍陵着手，成春盛世慰英魂。
少一分妄念，少一分煩惱。
縱覽青史，幾篇列傳論長短。
威名重武陵，看岫湧煙霞，地有奇觀憑客訪。
淮陰侯韓信，笑裏藏刀滅魏王。
天地變色，作風雷引。
品酒論茶，莫問前程往事。
春泥卌載，傳薪我是護花人。
潮音何壯？天際時來補怛雲。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
老子談經，條條是道。
飲完綠蟻，且觀楊柳鎖凝煙。
翠嶺連綿，原汁原味原生態。
大愛永恆，踏平南海千重浪。
春臨黃浦，千帆競渡。
逆境應無畏，且立英雄壯志。
殘月半鉤，單星啓明，望山晨霞曦已升。
俎豆化幹戈，營地福地。
卓錫談經，春秋不老。
浩蕩滔矣，九派迷煙。
政通人和，萬裏高天盈麗日。
世盛民安，喜描國色歌春色。
