泛舟碎影，何人醉吟離殤詞。
夜觀潭景，畫卷還憑月打開。
蘭山披彩錦，兩行雅句我吟來。
老翁喻驥，伏櫪吟詩帶駿風。
寄耕漁以笑詠，渭水隱居姜太公。
撇一枝豐碩，給和諧調色。
秀麗翠屏，浪漫酒都，半城詩意半城畫。
我借朱丹描鳳眼，鳳舞嘉年。
亦詩亦史，熠熠星光耀古今。
星河垂鑑水，柏庭光耀上承周。
力振邦威，抗美獻青春。
阮囊猶羞澀，宜將獲獎解燃眉。
柳畔橫穿，紅鶯如唱釣風閒。
大地春回，羣芳竟豔，伊定能獨佔鰲頭。
英勇捐軀，千古焉求史有名。
晨踏朝霞，晚送夕陽。
雄鎮漣河，觀六路以監邪惡。
沃土千疇，披星戴月走耕牛。
慢語慢言，不慌不張。
南湖旗幟，染紅禹甸振乾坤。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
詩中無敵，酒裏稱仙，才氣公然籠一代。
居家四寶，春夏秋冬任意描。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
暮色蒞臨，千山冷落笛音遙。
白鶴峯崇，一柱擎天。
辭舊迎新，又是一年春復始。
扶貧要扶心，高張意氣飛雲頂。
馬不停蹄，驟落狂飆驚綠野。
望水可觀月，俯察玄機。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
美女站船頭，暈其大浪。
華陽鄉土畫，流金萬卷，民風民俗富民情。
誰令燻風，由淡漸濃開畫卷。
登上高閣，盡收十二景。
只身眠淨土，直道其中日月長。
清笛幾聲，吹起千山醉態。
名山獨冠東南，無點善心難列坐。
春色無邊，好雨潤物知時節。
越西姑復，見證相如置縣功。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
錦繡唐山，金龍出海迎春到。
古木蔭青天，月夕風朝，百蟲絕息松濤起。
檻外風光，不古不今圖畫。
無關風月，簾間燕子正雙飛。
借蒼海爲箋，詩書潮浪晨昏。
平常便好，米足能安。
爲民傾赤膽，血凝故土，扶貧濟困實堪歌。
宋朝員外，列三老譽名。
眼底青山，胸中皓月。
鳳棲名樓，美景兼收，一路繁榮開畫卷。
對月輕歌，雁聲帶走女兒愁。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
飲水思源，民富全由政策好。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
慶先生華誕，得親朋祝福，杯幹小酒樂人間。
才名要兒女平分，大筆作椽，宏繼漢書留跡業。
景怡福地，笑語常飛夢美時。
酒在肚裏，事在心裏。
真烈士視死如歸，一身正氣。
古鎮情深，樂揚天下，地標正合廣東心。
又傳捷報，三秦射手續輝煌。
亂緒縈心，總令金樽空對月。
三眼觀天下，九列奇峯帶月橫。
靚市嬰城，人民納福，祖國增輝奔富強。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
醉裏清秋，菊香難解病酒。
清心寡欲，倡廉拒腐。
特博首開，商企聯橫，風雲際會金三角。
我猶樂也，鳥喧魚戲暢天和。
翠靄飛流，極覽榕闤麗。
試問夜如何？曾見牛郎躔碧漢。
巖內聖賢成稀有，六和皆是福田僧。
自愧不才，此後議圍難遽解。
五十華誕，舉國顯氣盛。
明月青萍，漫寫雲圖。
裏土田豐，古村物阜。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
飲晨露，沐晚霞，越嶺翻山尋寶藏。
二十部奇書問世，名人故裏起弦歌。
大師競技，公道賽中邸報飛。
山峯齊拱穴，預料是壤福澤長。
艾綬舒鳳，榴花吐火。
藝壇強國，激揚天地景千般。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
鋤奸除惡，滿腔浩氣貫乾坤。
心存餘地，種詩種德。
耀日輝霞，德顯才昭興事業。
義薄雲天，仗劍洗綱常日月。
藝壇傾雨，詞海鑲明月，好詩永駐譜新篇。
客宦寓安宅，富室寬宏。
草長花開，萬物自然欣有得。
好雨五批，家家樂創輝煌業。
磚瓦古灰，卻昭錦繡玲瓏意。
萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
大步快追春，激蕩風雷千裏馬。
倚門奇異尋，石伏瀑懸，雲抹峯巒摩詰畫。
醃美充腸，不如真道生津。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
汝南郡、濮陽郡，諸支挺秀。
