同伸援手，涇川善舉化春風。
小橋流水，太白又登黃鶴樓。
嘗宮廷御膳，品餚似讀宮廷史。
承古開今，百業繁榮新櫟邑。
揮麈震乾坤，棉海銀山妍似畫。
何處覓知音？寶山別皓首，定教聯苑壯堯鄉。
賞三門峽，聯墨殿庭，古色生香名浩氣。
鍛煉於風口浪尖，提高覺悟。
勞力真廉，只需溫飽就登天。
古邑添秀色，喜看花叢尤朝美。
臨風遠眺，望茫茫碧落，不盡煙霞綴畫中。
新歲慶宏模，喜看神州開玉局。
消災除患，千秋水月證禪心。
勇能開國，智可興邦，萬裏江山成一統。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
春風給力，華滿中原。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
慶小康春，新韻新風。
致雨騰雲，攬勝八極開俊色。
子孝孫賢，家風一脈傳千載。
河東設擂，近朋遠友，躍虎騰龍爭勝負。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
華夏西陲，寶藏迷存瑪納斯。
竹影婆娑，荷風馥鬱，山莊臻秀雅，地覆天翻十五年。
春滿天涯，今時不見蠻荒地。
一宵幽夢，半世歸人。
住建興邦，巧繪藍圖肩大任。
長廊連雅榭，不盡春光入詩中。
碧水長流，此地共看天上月。
仲山能潔己，飲馬投錢。
東升旭日，登高遠照，重陽九月明秋意。
東江流雅韻，耕雲播雨，金秋送爽九重天。
樓前歌舫過，三更月冷，猶聞一路管弦聲。
高揚正義，人間莫讓釀冤案。
頓頓喫魚，已不知魚味。
風鼓一帆夢，高昂龍首擊中流。
輕撫瑤琴，彈出五音六律。
今朝發展經濟，創新意識結碩果。
諫草流香，當記曲江遺澤。
馳舟銀漢，電波繞月繪爲圖。
林幽桂鬱，滿城錦繡萬家春。
風情載譽，荏苒重升旭日新。
人文榮盛世，飛旋五彩，畫中盡展大唐風。
驕子何驕？畢業常無業。
示單作禪，今貝無貪克克兢。
千卷晉唐詩，猶存諷諫句。
橘井杏林，活人妙術。
再入藤園，物是人非空餘影。
攜手籌謀，喜圓中國夢。
求善求真，陽光校園。
新春納福，福滿神州，神州鼎盛頌強邦。
一人得道，雞妻犬子盡升天。
清風拂水岸，銀浪斑斕翠柳搖。
殷勤柳絮，邀來皓月自成親。
泉亭榮鼓嶺，踊躍仙徒誦五經。
天井溢天香，羣山映碧。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
康居工程，一磚一瓦添福祉。
連城趙璧，有如完璧。
大千世界本無常，倒海翻山，自在神仙應反旆。
北舍南來，東投西奔，適異居新皆似客。
百花齊放，花開富貴迎盛世。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
人心保物鑑？望天猶慕那潭雲。
六旬奔富，繁榮昌盛，更憑空港躍高天。
雪地鴉步，白紙亂塗千點墨。
皆是公民，戶口不論城鄉。
危邦不入，亂邦不居。
澤滋東土，懷仁播德，尤欣紅杏一林春。
煙鎖湖山，漁舟張網篩雲影。
晴日登高，浮雲生袖底。
莫笑我低頭，到此誰無屈膝。
痛惠陵咫尺顏違，一死戀薊門風雨。
花綻三春，新花古柳千般秀。
珠沉滄海，休沉上進心。
健康美味，譽漫九洲。
貴客盈門，三元開泰。
兩會傳薪，同舟共濟開新運。
紅米香，南瓜甜，碧血青山存浩氣。
素指慢敲屏前鍵，淺聯悠閒。
騰蛟起鳳，文傳詩禮耀千秋。
楚山非舊色，隔江猶唱後庭花。
同體大悲，怨親平等。
思全知簡，雙士藝研已領先。
三春嫩雨，染綠描紅，鋪開瑞景畫千屏。
清心悅目，秀木無聲迎客至。
山明水秀，大寓禪機。
司法宣章，捍衛和平章正義。
下行上效，喜看學童倡廉正。
職責豈忘？以信譽經商，愛心回報柳州人。
聖道似曉日，高懸天上。
一閣擎旗，已領樅川新氣象。
夜半悲催，子規無視睡興濃。
春風得意，輝煌景燦輝煌世。
蛇辭景麗，圓夢中國處處新。
鄉土山藥派，知書達理展才華。
冷月恁無情，圓缺依然，芳心昨日空相印。
黃帝炎帝，同爲華夏先祖。
銀河瀉玉，點亮萬家燈火。
喜勝境畫橋煙柳，不羨江南。
