薰風正好，且把桃源送眼來。
乘興登臨，五嶺煙霞欣擁我。
長夢竟無回，英爽獨懸孤月朗。
毒染三分，罌花張口兇於虎。
山花亮出寫真，枝頭簇擁繁華夢。
紫燕兩三聲，把千山喚醒。
揚帆起航，海高兒女，乘風破浪創輝煌。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
隨行就市，市情像日可衝天。
搭建五平臺，高標特色風雲會。
世上多情，情注上好情。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
荷盈暖色，南疆美景四時春。
龍騰萬裏，情鍾華夏，攬月神舟萬國崇。
食系安康，信若洪爐須淬火。
一消俗慮，即結佛緣。
悅人悅己，臨風以待遠朋來。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
好雨來時，但增川媚。
捧卷同眠，妙意濃時靈竅動。
陽光普照，校園花開春來早。
分明存在，空勞捕捉，恰如那段老相思。
古今中外，尋常道理亦遵循。
安良除暴，幾度爲國立戰功。
身邊民事，心中國事，辦幾樁實事，鑄就輝煌竹是師。
不忘去年，巴山夜雨天飛淚。
做人要穩，做事要狠。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
法雨灑三界，願駕慈航登覺岸。
靖邊護難民，慈善長施，萬衆誠朝洪聖廟。
沉睡七千年，猶溢彩流光，著稱骨器無雙寶。
於彼南雲，洣水東環，栽桃栽李欣花盛。
留幾筆一幅，不足解意。
胡餅入周村，脆裏添香，九域人文凝厚重。
皈依淡泊，牧鶴植梅懶釣名。
千帆海靜，棹雨扣天明。
三更分半歲，歲歲平安歲歲福。
羚羊掛角，只緣夢幻水鄉。
經風歷雨七旬，園丁遍染武夷綠。
室內聲悲，哭勿醒仙人大夢。
知學問難，待立雄心凌絕頂。
也非醫者，何以客來盡問方。
清心幾許？半睡半醒半日閒。
火伏而有螽，司歷過也。
參贊化育，無非代地施恩。
油花爍爍，過海跨洋一面旗。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
家家戶戶，通明燈火。
綠城臻首善，羊追馬躍，夢想開花春錦鋪。
凱歌遍地，麗日耀神州。
望火觀星，廣臻萬象。
千尋寶剎，階現優曇，時雨更兼菩提雨。
一馬當先，十裏融輝裁錦繡。
筆墨見虛懷，畫筆傳情印畫屏。
靈蛇狂舞，神州錦繡一年瑞。
玉蘭生妙境，花開十裏獻詩情。
大覺始稱雄，無半點塵心，何妨形外窮滄海。
溯上界茫茫浩劫，神仙不老，全憑一點度人心。
民迎澍雨，澤潤心田萬戶新。
月過北庭，雲垂東海。
心連心連心你我，心動華夏。
徽風盛矣，墨帶松煙，並同發展吟出句。
屈騷無價，屈子詩歌昭日月。
春聲迭起，秦關更蔚禮儀風。
千秋承大德，山妝碧玉水流金。
藥食同源，固本除根，尤羨上醫防未病。
瓣瓣無聲，寧靜如風宜致遠。
大力負來，永鎮西陲千古跡。
萬古流芳，文明先驅。
新城購物，積玉堆金，恍若登臨王府井。
文脈長馨，一縷清風留勝跡。
百尺竿頭，重跨千裏馬。
盼祖國富強，城鄉攜手共爭榮。
揚鞭催馬建新鎮，喜逢盛世草堂興。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
白色大棚，育綠色食品。
蘊義懷仁，澄波萬頃。
士示欠款，款嵌示士。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
昂首爲人民服務，有限生涯無限情。
情景交融，湖光水色悅民心。
身影若山巍，洛水錄音傳後世。
君臣佐使，吞是妙材。
筆若雲馳，龍騰鳳舞會心時。
筆洗輝煌，形若天池，射靄映霞臻彩畫。
雲開待月，且喜玉壺自有天。
山外看山，看雲看霧。
殿宇重光，麗日燻風開勝境。
穿越時空，古木蒼蒼盡硅化。
設館立堂，存前賢印跡，紅色名城正氣揚。
徹夜搜枯腸，文章有價。
雲嶺回春，佛光普照三千界。
沿江疊影，千層翠黛畫常新。
蘭水流香，潤澤新苗成大器。
千秋盛會，老少狂情鬧夕朝。
抒懷雲錦苑，紅谷灘頭月色新。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
清茶半口，品盡人生百態。
兄弟友愛，同奔錦繡前程。
舊日童謠重入耳，項羽悲來。
