何羨馗園？修來靈氣映山河。
百團大戰，出奇制勝壯軍魂。
六橋盡花柳，曾無隙土種桑麻。
長城不倒，皆因這捐軀烈士。
西藏秀林鬱鬱，千秋懷念孔繁森。
播灑甘霖日，看參差病樹，俱榮華夏頌春天。
市強民富，八方春滿，欣逢盛世沐朝陽。
教子孫兩行大道，惟讀惟耕。
一路登攀，高處稀聲獨望月。
春風吹新柳，枝葉細雨沐春裏。
編廬養晦，樹隱士高風。
到此想六朝，一世英雄都寂寞。
悄露日頭，恐催醒一汪湖水。
踏響中原，傳遞精神，天地奔來千裏馬。
美在聊城，鬥雪梅花千點豔。
雲浮粵北，年年豐順。
喇叭狂響，噪音合奏幾時休。
雪落蒼原，清風凜玉凝宇穹。
泰華恆衡，惟嵩有山。
譽騰四海，新歲新春鳳舞天。
顯跡湄洲，航海梯山同庇蔭。
賢以事兄，智而入史，贏得新祠聳金碧。
朝渡雲夢，舟楫橫江數百年。
錘鐮引路，協力同心開盛紀。
文以載道，獨擅芳菲，欣有腳陽春，剪裁新柳千絲秀。
軀殼雲亡，亙古精神系黨國。
蓮葉怡人，何須媚色。
文運昌隆，江山代有才人出。
因是勝三分！滿街美景千秋豔。
龍騰碧水，可憑福字賞春光。
千畝兆農祥，寅清將事。
病歸是治，醫有醫規，性命相關何奈我。
千秋入夢老，紅塵變幻，倚松客醉雲霧中。
傳千秋佳話，欽崇鼻祖，激華龍舞躍寰球。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
雲端水落，清響縈人耳。
公路通高速，將星島移來鳳麓。
楹聯勵志，爭三好惜三餘。
聯吟峽谷三門，擊楫中流開遠勢。
聖犬銜春，風舒柳眼鶯啼序。
兩岸三通，同舟共濟謀福祉。
潮起潮伏，起如花朵伏如町。
春濃酒美，錦繡山河地煥金。
自三門挺立，勢可撐天，閣向中流添一柱。
平易近人，何必十分氣度。
聯躍龍津，宇內新潮網上飛。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
不意晚年，乃造仙府。
翠柏蒼松，裝點神州千嶺綠。
曲彈流水，滿腔寂寞愁。
榻樓酒座，間有高人。
運籌北闕，創業興邦，換地改天唱大風。
飛鴻有信，應令來秋帶葉回。
家藏萬卷書，拆開冊頁作柴燒。
獨撐天柱，兩省平分一脈山。
四季均滿月，月月開花月月紅。
爲問合歡花，哪枝妍好。
開來歷史福音橋，締成友誼，東西向好趁春風。
春城忘雅，三章古卷適心懷。
珠玉騰輝，琉璃煥彩。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
和諧定調，濱海撥弦，喚取春風歌壯曲。
民生富裕，和諧願景共瞻依。
龍年上品，入室名牌百倍新。
巍峨崇梵殿，龍山有寺蓋諸天。
八面鳴琴，治功銘鼎，聞名林邑樹文明。
槍響武昌，擊破長空驚帝夢。
醬香適口，莫比福音滋味。
自稱辯略，當世無雙。
河湖澄碧，圩堤青翠，風吟古韻水流霞。
月照禪天，無垢佛塔放光明。
山水歡心，齊奏和諧曲。
聖德配乾坤，萬世波平浪靜。
月爭鳴、泉爭鳴，互題清澈春暉謝。
春秋傳裏，賊子亂臣太有人。
吉羊賀歲，綠竹韻清風。
萬品和樂，遇之於春。
若來不來，天孫涉水。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
成一家，敗兩家，老伴工資欠扁呀。
情未了、恨未了，一夢成癡歲月空。
斜雨催花，溪上孤舟一櫓陪。
龍去神威在，國強民富輝煌景。
淡淡濃濃，無非心境。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
一江碧水，兩岸青山，大壩橫空堪入畫。
應憐故友，短送江頭路一程。
分九華脈，爲六朝僧。
西蜀無關，玄德成都原有備。
景色怡人，因愛楹聯弦不續。
背水陳兵，良將自標奇，借得山雲遮大纛。
全市一盤棋，春來布局。
英才輩出，詩盛一方雅意新。
品貴於金，九曲氤氳松雪韻。
星寒郊外，幾度曾爲品苦心。
創業維艱，兩只巧手繪宏圖。
丹心興漢室，靖邊勇士業彌天。
神州興駿業，親民德政，化作山河煥彩圖。
腹笥富厚，門人濟濟從遊。
秋雨瀟瀟，爛熳黃花滿徑。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
