衛國保釣，揚鞭按轡駕長車。
煙凝畫壁，百年風雨誦弦聲。
核心謀大略，三代勤籌凝碩果。
激蕩春聲，關中盛業聞雞起。
天時地利人和，衆手理財增國力。
春風偶然來，亦無界無邊。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
今日神州耀亞歐，世界傾心。
曲徑通幽，誰道關門無盛景。
期頤開上壽，綠醹再釀十年春。
國逢誕日，看九州盛績，業開玉局錦添花。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
高風堪仰，較諸古德亦無虧。
青於巖上，綠到心尖，汲秋水一壺，亦泡出三分春色。
欲知吾教，須領略秋月春花。
豈知禍福？保險爲佳。
德風浩蕩，神州鴻運伴春來。
今夜雨大，沉醉聯臺難入夢。
只語片言，獨呈境界。
秉正持真，追吾燦燦家國夢。
再探天宮，喜看大哥迎九妹。
由秦而漢，聲震兩朝，縱風雨交加，人到嶺南全一統。
黃草培才，敢闢碧空爲教室。
聚寶爲民，館藏上古紅山玉。
春融融，聯燦燦，門皆煥彩庶民家。
四季笙歌，尚有貧民悲月夜。
唯憲至尊，法比金堅。
民沐東風，人心向黨日月長。
舉典祀高禖，請子剛佔巢燕侯。
以策富民，和諧社會如春暖。
湖湘添勝跡，喜風清日麗，吟詩作賦上名樓。
暈轉方穹，風雕垂暮，渺渺漁歌誰憶舟。
鳳麟揮睿藻，朝右無雙。
山翠難如昔，你來我往，已非世外古桃源。
一品珍茗，幾縷清香醉客心。
根基牢築，萬仞可摘星。
隨三界善緣，瑞氣空明澄水月。
梁上呢喃，紫燕說盡春愁。
風光初到桃花，紅漾輕舟汀柳外。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
水韻流芳，周莊長引千篙綠。
遊人馬駐，己公居處問丹邱。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
流溪生百景，泉溫湖碧，旅遊勝地樂留連。
高山不高，只要肯登攀。
提升國力，龍年再賦富強詩。
江邊下絲線，何求爲線爲江。
老子談經，條條是道。
百花齊放，滿園對帖勝春光。
檢徽閃閃，馬蹄留偉績。
村夫下海，世界周遊。
辭舊迎新，嘉聯喜對，多度邀來詠絮才。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
把盞應重來，食有豆花居有竹。
士氣昂揚，大好河山春染色。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
洌酒入詩腸，灑盡縱橫墨。
憶當年鐵馬金戈，喚起工農，日月爭輝七十載。
蘇子泛舟，見白鶴東來赤壁。
讀百家書，立一家言。
一樣是小院朱欄，廢了復興，晴雲檐角偶飛白。
臨湖攝影，臨湖共慶，墨客風騷四季書。
卻利遠名，執法秉公弘黨性。
人生若夢，賢愚貧富總是空。
此地若登仙，說什麼方壺圓嶠。
尊孝銘心，關愛凝心，千古德風滋壽樹。
留春生態，綠色家園萬百千。
船槳輕蕩，轉運終成過去。
狂名不負，有夢相酬。
茶道康莊，馬道康莊，康定鍋莊壯康巴。
魂牽故裏，雁字書天憶舊人。
依法治市，勠力繪新圖。
圍爐面小窗，雲亂香噴寶鴨。
憑欄看山色無涯，爽氣幾時生樅木。
登斯樓也，千裏楚天皆在眼。
青史存盤，興衰能篤定，收藏明鏡鑑千秋。
開口便笑，指示迷途。
行權督政，立法千章，民富國強呈勝境。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
青萍月，月萍青，萍月青時明萬家。
法眼慧燈欣再耀，寺前銀杏話滄桑。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
是色皆空，隨它怎樣。
五角圍華，東洋人借力洋人。
看無粉墨，聽有弦歌，聽戲未輸看戲差。
兩朝重鎮，春風翠柳六合詩。
孤身在外，思娘思子思娘子。
心牽百姓，和諧社會永榮昌。
圖劃刺秦，舍生取義。
新歲遂新籌，道德經世。
公主化妝，鏡中有朵帝女花。
函谷景奇，科學發展競風流。
心若在禪，舍得風月舍得酒。
兩袖清風，陋室冰心終不悔。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
財匯江陵水，點滴誠儲，堪融四海投資者。
室雅燈輝，呼友醉春風。
蘆溪源遠，必多種茶聖手。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
