舉特色紅旗，華夏乾坤出錦繡。
魂歸桑梓，民心國史矗豐碑。
遠者來，近者悅，檸香萬樹醉詩心。
人間交配，瘋狂雲雨自纏綿。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
花賞牡丹，懷洛陽紙貴。
僚婿如弟兄，每許更親聯雅誼。
偉略梟風，力佐敗君成霸主。
指點江山，風景這邊獨好。
朋儕當健朗，還從月色道平安。
彎月如船，載我攬星。
石通人性，分一雌一雄，更著奇觀標勝地。
目標荒野，歇豈隨心？資源萬種待吾尋。
三講意如春，青春彩煥藍天下。
捧卷問斜陽，可有孤帆牽夢返。
卅五載睽隔人天，夢裏幾回哭到醒。
燃熾年華，燃熾青春，絕技丹心燒重器。
強軍大計，定千秋國泰民安。
滿園紅紫，數行紫燕垂楊。
疾風勁草，千秋古冢聳高峯。
重陽九九菊花酒，久久香醇。
富樂裝盤，全面小康開盛宴。
聞香開境界，一囊雪月一囊詩。
亮相登臺，時代主題揚特色。
天開泰運，春回日暖報千家。
嶽峯披彩，澗河溢彩，更寫生添彩，賀喜旅遊三屆春。
耍長尾猴，遊戲人間。
留心旱澇，喚來春色駐三門。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
清廉守法，齊建盛世圖。
善念生和氣，必能順意修三福。
吞吳越甲，廿年砥礪，臥薪嘗膽煉精神。
峯聳藍天，錦簇花團，鍾靈毓秀壯奇觀。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
立足石鍾山，守信如石。
志存千裏，大禹精神策子孫。
萬衆臨場，京奧展開新畫卷。
寄居陋室，幾度風霜幾闋詞。
八面威風，轉過彎私心一點。
寶塔光輝，直照今時強國夢。
水殿風來，冷香飛上詩句。
巖上湧清泉，塵氣盡洗。
天路通車，盡展風流收眼底。
慚恥莊嚴，最勝莊嚴。
蠻夷搗蛋，抗倭先定神州心。
踏廊橋登旗山，俯瞰新城情豪邁。
湖廣移民，常來孝感尋先祖。
人勤政善，千條富路滿春光。
鍾山哀嘆，聯壇驍將不重來。
高新科技，競爭實力無先我。
秉義南徵，萬裏和風融漢越。
甲第祥和，農戶樂重光。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
惜地如金，執法如山，春酬大野千重碧。
創業難、守成難，知難不難。
招四面客商，繪明日宏圖。
再組家庭，巢暖春來早。
王母亦來祝蟠桃，上壽三千，晚歲管弦獨樂樂。
春滿神州，輝煌六秩驚天地。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
起舞劍削霜，節如鋒亮，冤死猶傳醒世文。
真情聚首，偕日月長輝。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
青鳥徐來，身姿曼麗。
分湘江秀，引春入錦圖，白鷺銜來溼地心。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
尋根姜水，觀光太白，萬方冠蓋此間來。
漢馬來歸，踏燕追風，勢飛絲路三千裏。
夕照亭臺，潭峪水濱千卷畫。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
一語竟成讖，縱睡中歸去，猶似晴空連霹靂。
陶醉畫中，按下快門留倩影。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
風和日麗，寰海同春。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
兩處飛霜，階前鏡裏三分白。
滄海卷風波，此處鯨吞雲與月。
梅雨潤青山，借青山黛色描眉。
巢居知風寒，穴處識陰雨。
窗懸明月，幸有墨筆暢離懷。
傳邊城故事，播野渡相思，一代文豪堪仰慕。
金雞臨曉日，高唱城鄉大有年。
鼓琴鼓瑟，鸞膠新續。
雙塔巍巍，七級四面八角。
嚴陵在望，直呼皋父哭先生。
傳承美德，春意流連新昔陽。
人心共振，牛嶺飄紅龍領頭。
日出東方，美麗綻放。
清風入墨，呼來月影韻纏身。
願在心中，雨順風調年景好。
孰重孰輕？勿以分責踐人道。
雨水調勻，終年豐潤。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
大地復蘇，萬木蔥榮，豔陽高照春犁早。
和風歸燕子，福至雙雙。
性趣一來，情商優異。
芰荷已老，一曲亭邊。
或是洪荒，飛流直下三千尺。
小夥摘金，喜鵲飛歌傳捷報。
