書法進課堂，燦開藝術千秋月。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
聚初春，議同題，勝友鹹來商對策。
粉牆黛瓦，青山碧水映藍天。
水碧山青，愜意全球聚焦點。
幾陣微風，刮破鷓鵠天。
新班接大纛，承前啓後展宏猷。
同心共德，共勉同圓中國夢。
亂鴨斜日，古今無此荒寒。
永日慕雲臺，一山煙水憐青碧。
有無假賬，均看掌門。
兔奔大地，布春光萬裏，染綠湖山染綠詩。
河流古韻，馬馱神書，河山拱戴洛陽城。
上苑問情何？月爲三生箋注石。
聯壇成正果，高州又見大升華。
伏案三思月與雲，鶴影空無留寂寞。
古寺鑲腰，佛光耀世，信女善男天上修。
青獅白象，護持鏞邑永涵春。
水墨丹青，盡顯神州風韻。
名傳雪域，八方贊譽頌千家。
掌中有寶迎新禧，拇指頻傳發發發。
網壇風格，抒情懷舊仄平聲。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
爲人師表，文章道德水平高。
百姓爭春，百業沐春，乙未清風才習習。
隨風入夢，熱處發呆。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
向世界大國，打開通道。
學富五車，謹記祖規宗訓。
能有幾回來？人向園中邀月舞。
千家富麗，萬家高雅，一片冰心玉宇中。
纏絲自縛，舉火同焚，此物由來可殺人。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
晨遊樹嶺，賞心幾曲燕鶯歌。
曾形影相隨，任風吹雨打，疇海行舟君掌舵。
湖山獨醉，碧水廊橋入畫屏。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
疏梅點點，何處仙姝惹客憐。
一生心血，桑麻百裏盡成蔭。
打拼基業，難免功敗垂成。
桂樹集千林，香飄世上。
桑海沉浮，商港原從漁港變。
譽滿東方，功能配地。
隆隆隆隆，春雷奏響國之曲。
待三場以成完璧，乘時則駕，共教疊疊桂高攀。
建功建業，拿金融鑄就輝煌。
長徵凝衆志，心朝北鬥，百磨成就大中華。
漸老紅塵，始信人生如此月。
風裏飛花，百轉猶生香淡雅。
龍盤虎踞，碧江三化喚春風。
月掛雲霄，何嫌秋色淡。
育才報國，一片丹心昭日月。
山環水繞，美賽蓬萊，黑坦紅霞燃歲月。
地縫天坑隱萬象，神成化境。
東江春入浴，早來度假休閒。
天朝隆祀，典功並天高。
萬象新安七彩畫，日子開花。
情系廬陵，青春要與奇書伴。
愛有專情，方得兒女報春暉。
耀百代文光，件件神奇，同聚名園同煥彩。
事事順心，祝願民福深。
泥中捉滑，不知泥滑滑滑。
燕舞鶯歌，雅魯溫情。
復興林府，萬古平安宅。
人間路漫長，苔留痕跡，扶秋月色上山階。
父老堯禹，錙銖周漢。
卅年特色，大有夢圓，發展敢爲天下先。
鸞棲鳳噦，南山喬木長春陰。
活水來魚，金巢引鳳，藍圖新點彩，春風桃邑茁商機。
科研道上，奮力攀登追遠夢。
神工雕秀色，令黃河捧愛，千枚鵝羽泛清波。
盛名不負，銘碑入典自千秋。
人文譜曲，理念填詞，瑞家唱響新時代。
愛無邊友，海角成言。
園林瞻塑像，盛德千秋仰赤誠。
苦海無邊，悟透禪機登覺岸。
崛起中華脊骨，萬裏時風摶浩蕩。
倚窗小梅索句，幾枝紅影上金鋪。
海角褪雲裳，只留秋水相依。
噓氣成雲，吟嘯一聲江作海。
只懂三分意，無能苟對全。
心傷舊兩絕，先諳鬼趣卻輸君。
驂鸞騰天，駕鶴上漢。
健筆蘸春，水秀山明芳訊早。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
月色一城，誰斟國蘊邀明月。
前請古人，醉心絕妙。
人文蔚起，翰墨飄香千載韻。
敕勒金川，款款和風薰萬戶。
放懷暮谷，桂影傷心朔雪寒。
籛耳齊算，八千大年。
興一方熱土，起鳳騰蛟倍覺甜。
霞輝勝地，秋菊紅葉，石碑一對共陶然。
浮圖消俗慮，大可談談。
風和月麗，紅杏添妝。
神至賦筆，興至賦詩。
心潮逐浪，月下常吟贈署詩。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
