此間藏水府，明月清風赤壁礬。
南人北相，中書令什麼東西。
信心足，駿業昌，兩三言寄語壯行。
佛光普照，千秋慧日耀禪林。
金玉在心，道德文章皆錦繡。
系出楚莊，避諱於漢帝。
十八大召開，乙未靈羊踏雪去。
晉水流馨，玉蕊香縈千裏客。
一剪清風，桑梓門前笑過。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
手帕飄飛，魂不守體。
喜氣洋洋，看碧水藍天，百裏東阿春撲面。
資水流銀，資山淌翠，八方十美春尤早。
英氣蘊文才，秀句當書班惠筆。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
寒愈更作彈冠想，安得俸祿多如山。
猴棒揮來，掃霾開路，朝華夏夢縱情追。
如來如願，和諧寺廟大文章。
青峯依舊，遼東老槐長青。
霧鎖關山，變幻千姿生夢境。
國色天香何處有？看我洛陽。
山君回首，虎尾揚威興駿業。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
舉杯邀月，月於湖水淡濃間。
香凝翠繞，霧起霞飛，月色清幽邀雅客。
小人滿堂，君子在野。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
山色秀而清，王維淡染。
緣定前世，要輪轉人生。
澤水映霞光，善信鹹來參佛法。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
山若遊龍，河纏玉帶，生命線連通縱橫。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
伴明月清風，神斟宴酒坊，已聞香韻天中溢。
興予華國，人文善政衆顏新。
仙山養性，賞菊陪蘭可靜心。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
重德重才，潛心哺育新一代。
水光瀲灩，柳岸瀑聲隱蛙聲。
舉重單挑，唐君創建奇功。
林小二受氣，怎禁煙火。
這段情由，若聞鶯看作實事。
老井老君，相得益彰。
新春開張，腦裏只想大八八。
我把彩雲擲地，滿地飛虹落錦花。
問誰添福？牽羊路上春風正。
耕耘堪遠溯，廣教農事，耒耜能工啓後人。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
戲都是戲，戲有戲不同。
益卷勤開，孜孜採擷蜂釀蜜。
高岸微芷，漣漪淼淼，垂鉤雨笠釣金龍。
千金唯望洞房夜，豈能不喜。
月桂裏回眸，須歡人生逍遙。
一丘一壑，生成小洞天。
亭閣同臨川墨跡，情深意切，盟心試問百年緣。
憑欄眺遠，肩扛紅日鑄輝煌。
春風爽送，陌道花香竹葉清。
畫情融畫境，畫中隱畫，無窮畫韻總抒春。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
潤開盛景，佑生青髻靈巖。
東風送暖，百鳥和鳴。
重教尊師，百載樹靈魂，夙興夜寐菁莪茂。
跨越共扶襄，百業興隆，合力齊心摧腐朽。
七情常待，上善難求。
任性而俠，縱情而詠，平生萬裏昆侖志。
煦日融融，久戀花間春意好。
迎春送暖，助業爭強，給人民謀福，砥柱三門耀紫微。
法網恢恢，極惡窮兇終有報。
江樓舒遠眺，彌千秋正氣，闌珊漁火映豐碑。
正氣襟懷，長霞故事傳中國。
揮師北上，挺進太行，誰爲抗日中流柱。
淮海建材，內抓質量。
滋味淡三分，清茶白飯都開胃。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防火。
河山輝日月，月異日新赤縣昌。
立法合民心，用權順民意。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
峯巒崛岱嶽，嵬崿崢嶸出峻嶺。
擘縷分絨，絲添長命。
長噓境遇，須發衰頹雨打萍。
同謀昌盛，百業同描絢麗春。
碩果中華，生態旅遊迎盛世。
三寶殿中，三生覺路點迷津。
利用所資，制精篋笥。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
鳳覽新城，十萬精工蘇李卷。
兩鬢染白，只爲人間添豔色。
絕頂舒懷，千山在抱。
此天下廣居，去嘉山不數武。
形也俊美，唯崇楊柳，逆境難移大丈夫。
血淚伴忠魂，江山無恙。
天山隱鳳，溼地皆春。
東方紅日，萬丈光芒。
同心同德，齊心協力論壇興。
長虹萬裏，領軍學社起狂飆。
