落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
矩無法守，多書忍字紹家風。
龍圖煥彩來，次第鳳毫描錦圖。
山銜萬象，丹地陽天任品評。
三春五福臨，家國夢想共刷新。
紅梅傲霜雪，江山分外嬌。
金耀祥光，映天匝地，華堂崛起龍騰彩。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
惠策濡毫，龍年勾勒十強畫。
蔬菜道元謀，旅途風物醉遊人。
魂兮歸去，知夜臺難瞑，深更幽魄繞萱幃。
萬千家溢彩，夢圓盛世禮儀鄉。
本草綱目，求本博採精論證。
五洲同樂，萁豆同根，根在中原承祖脈。
晨星戀日，隔海全拋眼裏情。
桃實呈祥，駢臻百福。
林茂花繁，十嶺五峯堪縱目。
乾坤萬象，放平心何論高低。
鴻編傑構，青史芳聲。
風過軟紅，絕塵一騎驚鴻影。
小康在望，總將鍾響喚梅香。
執法爲民，擔當衛士，恪循準繩昌萬代。
描山繡水，中華兒女手藝高。
早朝世子，風聞大路荔飛來。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
蜀道艱難，巫峽啼猿數行淚。
互敬互愛，互勉德業。
餐風飲露，讓人間天上開心。
知音在霄漢，身世浮雲豈足論。
弦箏唱月，冷冷清清步步高。
柔風綻綠芽，深山春早。
曲賦文章，利祿功名，夢醒都成昨日事。
幾盅小曲酒，香漫春秋。
執政廉居首，克己奉公，鏟奸剪佞整綱紀。
未解風情，只覺桃花能炫目。
曹操殺佗，三國如夢令。
筆峯聯七曲，凌雲逵路入文昌。
步逐濤聲，腳下豈非彼岸。
農家子熱心腸，解囊修築致富路。
萬善同歸，這便是無雙樂土。
春回大地，桃紅柳綠風光好。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
朱顏凋盡，東風從此不相幹。
觀熊嶺晴嵐，資江流派，經營於此展宏圖。
走馬觀花，相交桃花運。
揮毫潑墨，畫水畫山山水畫。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
錢路通天，周旋有道。
圓中華夢想，根基扎穩，詩心助我競風流。
耕濤種海，搏擊大潮頭。
貨縱零星，百挑不厭。
炎黃一脈，自由民主，水起風生普世心。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
覓句更風流，覺來小院重攜手。
清荷增韻，收回半捧素珠兒。
郊野風光美，安臥農家抱月眠。
五千年好夢，圓於新世紀，人人樂享豔陽天。
續幾千年浩氣，復興泰盛美中華。
教育先行，但喚愚蒙成俊傑。
落紅飛葉，春秋遺墨。
吹喚吶、打腰鼓，舞龍舞獅，賀年年風調雨順。
連山霽月，藝苑賢達，神工鬼斧繪連山。
黃粱野蔌，不關世外馬車喧。
春聯煥彩，有爲天地大龍年。
金風送好音，何時共賞團圓月。
歌謳盛世，舞旋理想，歌舞激發追夢來。
教育作基，築起富強中國夢。
超脫凡空，生化慧身六丈。
瑤枝結慶，璚樹流甘。
十九峯前，明月當頭，天姥詩人揚雅韻。
踏青男女，河岸人潮湧勝水。
潔白無瑕，與芙蕖比美。
隔湖望雲斂，祠隱疊嶂之中。
墓門對明祖故居，自有江山供俎豆。
江中漁父，一蓑煙雨釣平湖。
梨花開處，心中淡淡愁。
玉版八開，包容大矣。
玉柱勁擎，蓬勃豐採。
文章千古，回眸已羽扇飄零。
大手筆，大文章，大歌大頌大中華。
赤縣奇葩揚特色，對靚人間。
出海觀雲，愛雲海上上空靉。
小種大乾坤，香浮雨露滋仙掌。
佛在心中，有容乃大。
會師礱市，燎原星火遍神州。
天馬奔來，馱日擎星，九千仞雄姿威武。
千秋明月，倦看古今薄幸愁。
肅貪反腐，成新常態。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
慈心救世，官闕巍巍臨檜嶺。
百姓贊許，聚心興事業，華夏同描盛世圖。
錘鐮輝北鬥，赤幟燃情。
歲躍小康，紫燕剪霞鑲福字。
由來厚重，豈無墨韻競風流。
年豐人壽，小康盛景耀神州。
信手拈來，也有三分能入木。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
天塹架金橋，溢彩流光，一練橫空驚九域。
半夜生孩，亥子二時難定。
一面旌旗，十載飄揚雪國。
四面湖山得喜色，誰都放眼。
