舞臺小天地，人間百態悉數現。
新村司馬，國粹楹聯更蔚然。
廢帝制，興共和，中山巨手翻新頁。
紅藕花開，打槳人猶誇粉黛。
蝶舞蜂狂，明日落花誰共醉。
窈窕佳人，倩影依稀瘦。
酒面粉酥融，一杯正要吳姬捧。
王謝樓空，古巷青磚鑑興廢。
人到中年，上老偏逢下小。
百軸走長安，文字至今留片羽。
蓮生綠波，有君子德。
交情可嘆，我未嘗不義，已成天下負心人。
扶坡老杖，作謝公遊，天地牢籠休困我。
箴言開智慧，明月松風沁入心。
作獻身金鑑，死留正氣壯河山。
雖得千篇錦繡詩，寧夏景觀何易詠。
名相大儒，秀士狀元，百代英豪榮梓裏。
文章學問，過思閉後有三分。
磨穿鐵硯，而今才得出頭。
特色強民，千年載夢小康樂。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
植梅養鶴，故友且需此地尋。
園柳囀黃鸝，綠野移春花自老。
簾影靜垂，閒翻貝葉添新藏。
安邦定國，翻天覆地震乾坤。
衆生本苦，慨我祖者，一身甘歷萬千苦。
坦然赤體，可仰乎天。
天育嘉木，安徽珍芽小綠片。
思縈心鳥語，撲鼻花香，樂引春風毓桂蘭。
東鄰處子，窺臣者三年。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
烏鴉反哺，羊羔跪乳，爲人豈可喪良心。
八桂騰龍，奮力拼搏，金榜題名開二度。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
洞有蟄龍，兩派神淵作甘雨。
荷塘柔月色，景致迷人。
氣勢恢弘，宣智宣悲聖德延。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
挹泉煮月，主樂賓歡五道茶。
傾杯寄慨，筵開瓊島景催詩。
金駿眉香，玉韻滿杯馳譽遠。
和風暢世，尤欣四海升平。
對千山萬水，人文天地。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
和諧仁愛，白鷺精神。
聖地於斯，塔樓水映漣河碧。
添綠色三農景，惠民給力展宏圖。
百草入方，藥妙岐伯嘗味後。
氣壯心雄，鑽隊開機嫌地軟。
重溫黨旨，披肝瀝膽務民生。
金牛賀歲，春色無邊醉海坨。
與古人交，意靜神閒心若水。
笑利笑名，笑世人有恙。
集思廣益，曾聞葛相致中興。
懷抱忠誠，關愛民生，奉獻無私贏信譽。
長巾帳中女子好，少女尤妙。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
飛花葦岸，晴空舞蝶衣。
白鹿自天門直上，半夢半狂，放逐花間追月影。
慧性普開，大音雲外可修心。
姚黃魏紫，悅目何須二月花。
日月喜重輝，港澳歸宗，雲水舒心開玉鏡。
輸誠建業，地綠布園林。
處世爲人，讓勤勞做門風。
雪芝獻液，露菊傾華。
是我愚乎？五千年歲月，豈無狂嘯慟天地。
往事又千年，警枕稍安，倩應展卷厲椽筆。
公正公平，公存天下。
數代園丁，傳薪續火，科教勃興萬世春。
待物有容，海納百川崇實效。
莊嚴勝地，琅環福地，東壁沐清光，洵是比金鑾侍漏。
趣園聚秀，山形水影合歡聲。
靈城千古秀，看虞花此際，滿原開遍夕陽紅。
八項新規，深得民心民愛戴。
馬人合一，一往無前，前追故事唐爲盛。
辭慵辭矜，成器成才。
清泉毓俊才，屢報龍蛇騰浪去。
樓雅雲飛，千年奇跡詩韻頌。
進賢二晏雙清，名家故裏詞章麗。
風華傳後世，有人對鏡貼花黃。
博愛之謂仁，義宜之謂義。
飲露餐暉，春風過處青青草。
勝跡數南橋，看影落長虹，更使江山生顏色。
蠟梅入蠟染，蠟成國色有天香。
改革加速，國力提升。
日月穿梭，巧工鶯剪三湘繡。
掠影浮光，豔曇放卉花花短。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
主審開庭，落槌九步不謀私。
佛語心宗，無關文字。
嗣響書壇，才德齊右軍父子。
拈花一笑，佛心本在紅塵裏。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
苦海無邊，回頭是岸。
大志起宏圖，盡現文明本色。
披星戴月，限載治超，兩型四化平安道。
小邱成巨嶽，數次奪冠。
劍開石路，險象環生。
生有自來，死而後已。
虎奔九域，好將塞北作吟箋。
案下藏書，書香時透孔孟音。
