方辭雲雁遠，但思故柳約三春。
城市獵人，足蘊東風勒悍馬。
奉真神，免地獄，從此人子得慰安。
投身四海，勇做弄潮娘子軍。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
胸際縈回，仁者祈福語。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
人壽年豐，爆竹轟鳴歡笑裏。
翰墨飄香，禮贊民安國泰。
聖跡肇湄洲，浪靜風平監永赫。
身懷成德，子盡達才。
教無定法，因材施教。
兩宋留詩，三蘇遺韻，錦繡人文萃一園。
錦圖步錦程，八秩春風彰道義。
五方雷霹靂，南山雲接北山雲。
攀上去開開眼界，望天外風卷雲舒。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
海抱東南，水送慈航環聖寺。
鄭公已逝，天下施琅安在。
楚岫籠雲，神女更衣不許觀。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
泉聲響應，館宣道德五千言。
江碧遠山青，斜陽襯雨明溪足。
泉流冷淚，哀傷楹客送忠魂。
精忠報國，安知功著風波起。
一峯聳翠，萬柏環青，看巨蠍銜春，秀奪終南飛美韻。
藜杖芒鞋，參禪問道。
三春雨露，新區特色領高端。
翠障百重間，誰起鄉音？柳笛依然荊楚調。
情融白雪，驅百日嚴寒。
鑿開春世界，嫋嫋東風醒世心。
普渡衆生，無上正覺，因緣升華浮屠殿。
斬木架橋，做舟以竹，天塹飛逾震九州。
將千載風雲留駐，唯有時空。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
銷路變通衢，民奔小康。
千秋大業，三中全會起宏圖。
對工歌美，詞對意佳對對歌。
螢光點點，欲與月華爭光輝。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
路燈下客，雙腳漫量路短長。
練功習藝，健壯人民體質。
幽谷遴奇石，獨開慧眼。
依法聚財，長流活水盈金庫。
源自周姬，系承林父。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
忍教此地爲戎，片石護存完我責。
贊譽有加，心有愛意世情真。
擁抱自然，健體休閒融綠夢。
餓馬搖鈴，落霞孤鶩夕陽斜。
吟來壯志，三軍問鼎更期君。
千年清浦，河行大運起金潮。
洞裏千家，衍派屬蘭陵。
喜刷微信，四面商機掌上來。
臨龜摩鳥，四目經天，名配軒轅揚九域。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
安瀾喚古風，妙手耕耘夢裏。
梅蕊初開，喜迎連日雪。
千古臺因流水名，斫木弦彈，粉壁稀疏青瓦老。
高端探索，用光明照亮前程。
萬尋漢韻，千年祖墓沐春暉。
千秋存絕筆，行雲流水，德鈐大印墨長馨。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
汨羅何罪，竟致千年嘆惋。
春風送暖，冰消雪化。
情傾名著，出巨匠方家，四海頻掀紅學熱。
江山興一統，強疆固本，盛世升平播妙音。
襲營易幟，背水陳兵，東摧敵陣運神機。
北京臺北，東南西北，中秋共賞團圓月。
識途老馬，常憶無非萬裏程。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中宵齊作海潮音。
心有家邦，求實守廉真孝子。
初嘗醇且洌，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
薪金廉價，並非國際競爭力。
漫遊古道，宏開峽谷，五月珠璣蝶戀花。
畸人乘真，人淡如菊。
白雪不分時，藍天萬裏玉龍飛。
燈照木油，紅日光中消凍雪。
珠璣字句千好，無一可比月玲瓏。
問字感當年，重謁元亭空灑淚。
人好大生會，會生大好人。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
情醉休閒地，春風一路到江門。
詩禮之教，家人利貞。
處處防人，怎得真心實意。
難系風情，白馬少年勞入夢。
三載同窗，泛舟學海曾牽手。
元君太極，太極而後化乾坤。
青花印月，紅袖添香。
誰爲赤子？曉日黎明看海雲。
龍騰馬躍，開局定鼎繼登科。
兩雙能手，三千甲子啓龍圖。
孝友初心，詩書夙好。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
法入人心，春歸四野，盛世中華新畫卷。
天籟本無聲，需憑意會。
興邦人傑，唯楚有材。
龍蟠龜外，寺古雲深。
祥瑞雲霞，藝術長天鋪錦繡。
盛世昌隆，羊蹄踏上絲綢路。
