八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
攜牛勢，發虎威，三門駿業層疊上。
吟回南榭，蕉葉搖涼鼓幔風。
世事如棋，放下豈容差一着。
高山勿高，只要肯攀登。
鐵峯舒望眼，檸香竹籟漫新天。
三軍抗震，碧血丹心魚水情。
添線時逢，妙入蘧公化境。
滿蒙民風厚，吟詠松原萬卷詩。
周朝高爵，商代賢臣。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
修武修禪，變化千端，原系少林真祕訣。
楹花開似錦，香飄沽水景長春。
小將銀牌獲，堪贊人生景象新。
山遠近、路橫斜，夜來小雨催新碧。
心生欲望，只知權貴，見利就貪爲小人。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
雍容華貴，款興四海新潮。
海角嬋娟，不知月色照何方。
休提這玉樹青蔥，甘願瘦成秋後葉。
萬裏鵬程，梓鄉正在起飛時。
盛時開盛會，九州齊唱太平歌。
筆杆如刀，抑揚世界假和真。
今來訪戴，恨我偏遲十日期。
柳岸鶯飛，西湖魚躍，羣翔倦鳥逐輕舟。
天街來客，居然是你。
招財納福，和諧日子享萬年。
平路通福宅，合家歡樂。
上傳夢想，下載富國興邦。
人民開偉業，精神風化壯宏宮。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
宗旨崇高，目標明確，人民網站三農喜。
出世真仙尤灑脫，無我無人。
永沾化雨，臺灣赤子合歸宗。
鑄華夏脊梁，喜錘鐮共振，紅歌唱響三千首。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
同學青春，拼汗水、露風採。
雲遮霧繞，天然本草具神功。
婉轉呢喃，識舊家燕同雙飛。
長天秋水，發帆檣萬點競飛。
星島觀光，不須多少銀錢。
以慧眼看人，門心皆水。
合家團圓，現在景象叫大美。
花迎寶扇，麗日初長。
高揚正氣，縱使鬢間先染雪。
和諧春裏好揮筆，筆底生花，花開苑裏苑開花。
峯葉映輝，善行厚德自開心。
楹花燦遼寧，蔚起才人，鏤玉雕金攻兩句。
報效國家，興學建校振民魂。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
面對和諧，文筆凌雲抒壯志。
浩淼洞庭，極目天爲界。
舊遊歷歷，憶隨時酢雪當門。
水秀風清，鳥靜雲飛，半日閒情宜放浪。
公然叫囂毀鐵證，你奈我何。
龍門興夏禹，人民樂業安康。
越主徵吳，湔親嘗糞便。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
馳風逐鹿，紛然牧野獵中原。
文廟世間多，此處非常，獨佔仲尼初仕地。
金牌耀艇，雙槳綻風華。
一盞清茶，解解解元之渴。
胎炎孕黃，尊於四海。
寒日匆匆，牛舍添幹草。
歲月澱人文，慷慨悲歌，垓下千秋留勝跡。
扶民致富，不遺餘力。
福字彤彤，好運臨門，宗親和睦興羅氏。
城鄉巨變，百業織成錦繡圖。
入世思凡，出塵思聖，踏雲思仙者，我循白鹿隱青崖。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
何處問相逢，且大笑狂談，醉裏盡忘千古事。
國家我護，熱血澆開勝利花。
融匯古今，貫通陸海，一脈人文耀嶺南。
卷舌遁世，爲孺子牛。
奧運鼓雄風，彩鳳昂頭抒壯志。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
兩猿截木山中，問猴兒如何對鋸。
蓮座觀音濟世，善發慈悲欣送子。
六曲宋唐天，妙奇賢聖品。
動魄驚心，前蹺後翻甜歲月。
無肉令人瘦，無竹令人俗。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
籬外秋聲，樽前瘦影。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
情斷高樓，寄恨樓臺千裏雁。
兩江任上，幾度滄桑銘業績。
疏影暗香，獨秀千林遍地開。
大殿莊嚴，宏開淨域。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
羊毫寫福，貼紅快樂美家園。
歲月如歌，曾經美麗紅塵裏。
故鄉最好，落葉歸根。
妙用回春露，大愛交融點滴間。
漁港晴空，潮歌陣陣，風盈笑意鼓新帆。
傳妙法法規，克紹黃畲。
兩湖聚福，三寶生輝。
替民做主，光明正大。
閱盡紅塵，十萬虛空觀自在。
花枝凌雪，九州瑞氣九州新。
