考績評優，古郡頻榮揚八桂。
前朝韻事，玉碎金銷遺草阜。
龍吟徹骨清，綠楊低掃吹笙道。
德施廣溥，福祿壽三星照戶。
月明短艇西湖，圓蟾素影留空碧。
用真情護道，勤勉忘生死。
春風拂閣，雪色出塵，詩仙再詠清平調。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
鄰家姊妹，赤足浣紗心不在。
八方開秀景，一亭風月助君吟。
華山論道，道遇十八子。
把酒醉重陽，金秋喜展登高志。
勢如靈蛇，閃爍鋒花壯志抒。
湖映藍天，紅鱗戲水，錦繡華池呈畫卷。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
鐵腕反腐，風清氣正。
理應如此，老鬼出來小鬼來。
風吹籬笆，恬淡菊來懶梳妝。
一心一德，左右謀猷。
風亭柳渡，雲軒月榭互參差。
心懷浩瀚，植根沃土春花豔。
七秩創新，矢志求真，學崇朱子書香遠。
琪花朵朵，閬苑真回人世中。
鞠育劬勞，勵子從戎尊懿範。
開拓富民，振興強市，雄圖成偉業，四通八達旺新城。
致富脫貧，生活紅似爐中火。
千秋功業，利在萬民。
佛心可鑑，方圓寸徑化禪緣。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
碧落廣寒深，清淚無言，立在瑤光憐素影。
臉上讀平遙，繽紛多意趣，更以微觀展大觀。
手握長纓，血鑄長城，項上頭顱如大嶽。
月出竹掃地，風曲縈回。
金粉張麗質，琳腴盞滿，琳華鳳曲樂融融。
多星多彩，衆星拱月廡中寬。
嚼高手聯，似三門煮酒。
雞峯山築夢，有爲志士立潮頭。
前對南山，恍若兒孫繞膝。
少年強則國強，一語拓開追夢路。
體操場地，球鍵槓彈樂天真。
春風獵獵，拂新田野暖三農。
山情水疊，歡娛人意舞春風。
聯歌熱土，白山黑水總關情。
看江邊明月，時時照影。
靚女俊男，談遍情意纏綿。
如此清閒，山寺日高僧未起。
客慕聲名來，把手欲招黃鶴。
春臨貴州，百業爭榮。
師祖駐名山，雲鎖樓臺，大道通天開勝賞。
東風給力，吹綠小康春。
得成於忍，不住其心。
雲頭喚雨，陌上澆桑，遠望村前鋪畫卷。
清茶一盞，與月聊天至夜深。
筆墨縱憐才，無奈文章憎命達。
福臨皖地，百姓歡歌茉莉花。
五千年家園，懷抱詩書一枕眠。
憑欄宜放眼，看幽浦蒙朧，煙迷棹隱槳聲遠。
卿身偏遇寡情者，切齒吞聲，攘攘紅塵隔世人。
一元復始，法治文明關國夢。
散耀垂文，理宣其奧。
滿腔熱血澆桃李，漫天瑤朵。
國富民強，三陽開泰，大地輝煌九萬裏。
英風劍氣，胸懷大略鑄軍魂。
天價月餅，邀何人思親賞月。
雄才鑄利劍，鋩鋒利犀國民安。
龍駒救主，光武留名，千秋史話名司馬。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
國張法網，拍蠅打虎樹清風。
恆防別類，志抱如關。
姑娘舞鳳，小夥飛龍，人間仙境客如潮。
心香枕上，多少醉來釋夢愁。
心中有夢，夢圓中國夢。
健將競風流，青春跨上奮蹄馬。
楹聯書就古今情，小句依然醉九州。
故裏情真，天酬藝苑天津味。
有年離散，但期骨肉融。
心儀芹圃，人亦類曹。
繼開孔孟，三省薪傳。
以人爲本，樹立朝陽大文明。
業輝煌，家和睦，大意半分萬事空。
雲影天光千幅畫，美景還誇資水邊。
三羊開泰，醉將祥瑞繞人家。
精心開講壇，焚膏繼晷揚國粹。
所有虔誠，集於此地。
雁傳吾意，盼它達願把書傳。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
卻聘守貞，素心清似長潭水。
四海聯壇，爭誇喉舌。
蒼松翠柏，義魄萬年勵禹邦。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
德攜好雨，潤綠一枝春，獨秀彭城開雅境。
揮三尺龍泉，欲清胡虜。
恭賀新春，老喜幼樂抒真情。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
棣聯玉樹，燕婉同偕醉太平。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
振興傳喜報，繁華數據看三農。
十年執帥印，壯吾聯纛，慈容不在淚空流。
鶯穿柳帶，遙認斷腸幽徑。
池蓄清漣，忽化九天飛雪。
福路壽路小康路，路路通天。
