奧運揚旗，林列英才自有丹。
岸柳含煙，幾處早鶯爭暖樹。
聚散由緣分，天地萬物皆遵道。
閒庭信步，逍遙已被雨塵封。
傳檄而千裏定，果然善戰是湘人。
融時代精神，翻新中華瑰寶。
渭水精神，華山風骨，步伐豪邁上新階。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
冶金開礦，猶贊鋼城碧水天。
詩詠白華新，遺澤更培佳子弟。
聯盟園中，景色分外新。
鶯月正良辰，坐對春風觴鳳集。
擘破石榴，紅門中許多酸子。
圓悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
年豐物阜，家家康樂。
誠信經營，四時餅業譽千家。
濱水騰龍，宏猷壯志憑龍躍。
潛心大業，經緯九區。
渾身是膽，全憑這大大三杯。
二爲啓後，九州藝苑萬花紅。
文明永續，文化有根，好好開花欣萬古。
觀音送子，楊柳枝頭甘露香。
斑駁牆壁，天持雨劍刻滄桑。
閔氏順親，德啓後昆，看孝賢故裏，文明花綴和諧錦。
天天做畫，只有畫青墨未紅。
德藝雙輝，名揚學界。
古寺重光，裝點懷柔一炷紅。
神州齊大同，終成偉業秉千秋。
前程迷霧，離合悲歡入夢來。
敞開湖海懷，與父老交心，感恩領袖鄉情重。
詩情溫湧，蕩漾於泉，總輔金烏滋熱土。
有幾許疏狂，可陳筆底。
匯銀邑金流，商海弄潮，打開財富快車道。
發家致富，今日回鄉創業人。
石有慧心，聽經能點首。
漆國古傳芳，廣義丹青陶並遠。
替國分憂，必會天堂有路。
三字冤命數使然，人傑牛毛，木秀一林風必毀。
新城共樂，產園崛起九州春。
少穆登臨，丹心曾寄煙墪月。
畢生詠史，非五車八鬥難爲。
鶯歌唱曉，昆曲杏花吳下風。
赤身成虎將，報國驅倭，贏得功名編史冊。
駕輕就熟，爭誇老馬識途。
峯脈守陽，地化天施轉運通。
優育道途寬，偉業長興利子孫。
無求乃德，寬厚乃仁。
春風開盛宴，八方客醉，心頭喜綻杏花天。
盟生石下，當爲再來人。
藥是當歸，花宜旋復。
十裏雄風，百業騰龍，獨領風騷馳譽遠。
平安竹報，聽取新年第一聲。
茂林增富氧，神州福地世無雙。
金蛇送福，千秋渭水福源長。
愛心獻社區，名單閃亮萬人冊。
黃浦湧詩潮，謳歌中國夢。
正嶺外亂雲飛渡，新詞欲寄，卻從煙雨想來時。
苦練千回，小鵬場上取頭籌。
梧津鹹真，懿德昭彰。
最尊崇四世三公，輝增國器。
心在人民，利歸天下，沐雨櫛風福庶黎。
崇尚文明，憑厚德宣風化物。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
愛灑新苗圃，他年百樹百風光。
戶牖煥彩，戶戶無憂，熱熱鬧鬧搬新宅。
後人繼志，激蕩雄風步錦程。
從政持公，勤政廉政簡政。
綠陰送客，紅豆閒吟。
海外來歸，潛心實驗，甘願清苦爲祖國。
古郡和諧，千紅萬紫春常駐。
巍巍安堰，確廣潤膏腴。
熒屏含萬象，放懷宇宙悟人生。
汲舜皇古井甘泉，千年御酒我傳承。
會心無語，細聆碧水奏琴聲。
把酒邀春，春日人三醉。
凝目深思，盱衡六合。
流精九皋，垂神幽藪。
何來寬大？休憐雞叫炕頭春。
正於心，忠於職，管理長河活水清。
史遷作霸王本紀，不期成敗論英雄。
熙春常在，馬步鵬程鵲踏梅。
源流看洗瀚，韓潮第海壯波瀾。
遵從法制，點滴做起。
萬般美景，蘇繡妝成四季春。
黨政齊心，大展宏圖，經濟騰飛添虎翼。
財亦助人，聚金爲國行天下。
揮手疆場，長驅直入。
新圓富夢，調味千家日子紅。
橋旁繞去，溪滸逐明九尊峯。
於斯追遠，廢郡置蘭州，掀起長河騰巨浪。
濟濟一堂春，豈無大木。
秋冬春夏，至此英雄憑紫荊。
銳刀銳意，方寸間鐫雕歷史。
凝神聚力，千方百計惠黎民。
世重英才，緯武經文振翮時。
更似明清科考，幾家歡喜幾家愁。
覽區逢盛世，佛境生輝，唐僧故裏蓬萊景。
前傳有據，總理大臣接班。
旅客欣觀，鹿飲新村秀水。
味新鮮、品新鮮，樣樣新鮮。
