琴吞月海，雷部總數三寶印。
高標北麓，海信虔朝都尉樓。
山頭日月經，腳踏玉皇頂。
擔當大義，一身肝膽挽雄風。
榭飛雅韻，豪情最是白沙風。
將愛傳開去，燦若星辰照後人。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
佳月四時有，更把浮榮喻生滅。
塵緣白鳥，盂蘭蓬島呂純陽。
園庭勝景，千秋鼎盛祀賢侯。
苑雅依地利，鮮花綠樹映瓊樓。
挹四水波，圓長陽夢，九野桑麻沾雨露。
北往無雙景，素娥悔作月宮人。
大圓小圓同心圓，心心相印。
春風入戶，九州寧靖展宏圖。
當筋絡突青，一拳若鐵，不忘江湖仍是搏。
德厚福隆，惠風掃蕩障雲盡。
五弓大橋，溪上長虹，千秋通暢過天街。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
理想明心，誰是九天追夢者。
依雲聽古磬，應禪機佛性，林花並妙曳宗風。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
薄言情晤，萬象在旁。
萬裏風沙，不滅墳前芳草。
險危峽谷，峻峭山峯逐浪奔。
半壁江山，善謀能一統。
蘋果味美，美出人間美味。
和諧生態，綠苑育能人。
賢才有道，胡笳永留十八拍。
掌握千絲，織就中天美錦。
道本非常，窮經孰敢言得意。
明月清風，共我山中老。
鼎新革故，復興九域展宏圖。
一苑芳馨，德澤長將垂萬代。
入夢淘金，帛金夢裏裏程錦。
一箭衝天，嫦娥送去神州志。
兩張餓肚皮，包羅乾坤。
人民跟職業，無分貴賤。
燕子剪窗花，福字抒情，福氣氤氳紅石峽。
悠閒如故，醮墨狂書舊案前。
沉迷斷背，果然敗腎。
車輪滾滾，功德不負有志人。
拜母屢登堂，清白家風常誨我。
功德願行，慈心利物。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
辭舊迎新，尤溪崛起如朝日。
晚霞似錦，夕陽幾許錦上行。
蓮塘滿載詩花，濃濃翰墨描春色。
浮生二字，無過大夢一場。
處事當讓，讓講究原則。
鈺金共融，智勇共謀。
卅年追夢，京畿隨喜聯花燦。
欣描春畫卷，濡花潤物，廣土春榮十萬家。
鐮錘勵志，兩袖清風，克己堅貞樹楷模。
非親柳絮，白花有意追空道。
活水出斯源，喜潤森森草木。
木蜜金膏，玉漿瓊酒。
春風留過客，芳園桃李，我來勝地正重三。
方便交通，清道居民多響應。
早知平等冤親，何必分明問仇者。
入木三分，獨具匠心。
桃花夾岸，十裏輕舟遊客心。
縱隋唐以後，依然姓字貫江山。
樓鎮三湘，惟期永駐千家福。
繼世代倫常，當惜青春事衆親。
正氣懾權奸，鋒利尤如三尺劍。
趁好時光，尋好韻腳，唱和諧事業，詩情陶醉楚天春。
獨臥清宵，幽吟入耳誰輕喚。
往事越千年，煮豆燃萁遺舊痛。
黨繪宏圖，我開富路。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
天機在暢，心順千般順。
信諾天下，方能得道多助。
香泉潤體，泉香蝕骨，香湯一夢赴仙鄉。
徵以法，交以法，法治人和福永延。
楊子出才，泳壇小將又摘金。
一襟瑟索，故國晚秋。
訪原生習俗，光臨笛韻人家。
胸寬可消憂愁事，謙讓謙和會得安。
雕梁畫棟，紅牆綠瓦存花鼓。
林蔭清和，蘭言曲暢。
山莊展畫，梨苑鋪詩，綠韻新城春萬象。
彌堅彌新，昌文潑墨，綿綿楚韻頌名樓。
悉彼萬有，多見聞知。
碧柳和弦，耒水浪歌揚上善。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
苗寨黔山黃果樹，茅臺赤水。
化龍崖角，直乘雲霧欲化霖。
壯志不言殘，腳下劈開七彩路。
詩詠高山，琴彈流水，閒心隱入竹林中。
獨上高樓，是山光水色勝處。
茶辛蓼苦，者番風味乃平章。
快引慢逗，垂綸江湖漁爲樂。
孔明孔明，有謀有勇。
德澤功勳，有誰能比？十方弟子仰宗師。
一幢金屋，音容宛在何曾在。
心馳硯海，柳骨顏筋法趙歐。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
揮布袋盡收，世間苦難。
歲華盛世，燕嶺迎春書福字。
