知名紅木，雕龍繡鳳揚風彩。
西安一舉，正氣浩如河嶽壯。
不斟也醉心，世博情濃堪勝酒。
此地停雲，絕域深山留帝子。
倩誰伴舞婆娑，彩扇何時翻翠袖。
喫力弗賺錢，賺錢弗喫力。
塘深龍壯，藍圖鼓勁，和諧勝景沐春風。
擂臺雷句類同多，雷區太小。
筆走龍蛇，青主青碑照汗青。
舉國歌義勇，萬衆赤心鑑義忠。
無邊學海，致遠早揚帆。
繼千秋周禮，紫燕銜來渭水春。
幹戈依舊，唯期世界盡和平。
公正文明，執法如山，頂天立地無言懼。
春風潤玉，天山北麓飛花醉。
鹿泉壯麗，紅聯妙筆。
春雨行文，草箋花信憑誰寄。
馬開氣象，新圖璀璨炳千秋。
安定團結，四海添喜。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
龍馬呈河，羲皇闡微而畫卦。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
民生至上，總是黨心系民心。
要作後生，艱苦奮鬥奠基人。
少號桓侯，老師仲景，耄期歸大暮，斯邦失陸地神仙。
年去年來，青春正逐玉顏頹。
歌樂主愛，甥館增輝。
奔康致富，老黨員牽頭創業。
紅星耀日懸，華夏難忘夷島炮。
江邊柳浪，已難尋仙子芳蹤。
青山披錦繡，長空溢彩。
民生爲本，立業興家，指數提升謀幸福。
筆下起雲煙，自得風流。
言蘭山勝跡，盡吐煙霞，一時豪傑知多少。
聖人尤衆，厚重宋城興百家。
送臘迎春，贏來新局面。
影到月中疑，水如碧玉山如黛。
修身無口，還須慎獨無心。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
崇禮讀書，一代學風今更盛。
海縈瑞靄，政通人和耀津門。
一生行善，斷臂求佛繄二祖。
醉裏夢中，其實一直都瀟灑。
此心歸漢室，西向崇祠，良多感慨憶將軍。
一片婆心，總是濟人利物。
龍蟠水上，江漢無雙古閣懸。
紅杏間疏黃，柳梢鶯近清明。
沉淪如冀，沉默是金。
興千古金臺，文明到戶，舍鄰互敬樹新風。
報德知恩，善根終不壞。
金石銘勳，聿昭正義。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
半畝方塘，芳池魚戲芰荷風。
科技震寰區，蟾宮獨摘千尋桂。
巧對天然，自是兩行生萬象。
五堖蕩春香，惠蕊爭開爭絢爛。
滿腦兒孫事，一腔慈母情，休憩只從死後生。
二十裏驚聞海內，佳名鵲起，風光大雅振金聲。
鳳鳴秀水，思遠暢懷撰華章。
對聯擂臺，每況愈下。
丈夫當死中圖生，禍中求福。
滄海茫茫，鯨濤魚躍，不盡長江滾滾來。
現宰官身，西去仍歸極樂國。
春風得意，華夏復興新裏程。
中華崇美德，清明賞罰以安民。
文化流金，蘊玉藏珠，皆入關城新畫境。
情懷依舊，山西特產品天然。
溫泉一庫，養成長壽烏龜。
國運昌隆，萬民致富。
景收眼底，樂在心頭，遊人逐水競風流。
北港啓航，絲路騰飛功至偉。
一葉輕舟，肯定順風來。
賀媒都百裏，又生一片大光明。
王戲宮女有三千，太子逍遙何得閒。
無虧梅姓，裁詩法老樹著花。
萬衆一心，共鑄中國夢。
一折風行，生財有道。
昔往今來，幾場風雪。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
一陣春風一行淚，二片秋雲二樣情。
犬歲招財，家家富有人人樂。
清心酬歲月，西廬淺醉品書香。
神仙放屁，不同凡響。
盛會催春，紫燕翻飛花鵲笑。
以人爲本，賢人樂業，甘棠遺愛韻尤香。
直友難求，棣棣威儀君有度。
佳人素酒，簫管月華。
旗標特色，繼未來萬事隆昌。
循規保本，良田萬頃莫漂流。
津門向海，因包容致遠，八方珠履弄潮來。
人廉乃厚德，影響億衆。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
人崇其德，立地頂天察古今。
路通經緯，編織出山川錦繡。
牙池獻玉，新野同吟發展詩。
古樂奏編鍾，高山流水飛天籟。
煙花披七彩，遠渡重洋，每爲人寰增絢麗。
平天湖上，泛舟賞明月明。
植樹植草，榆林藍田可待。
雲高日旺正能旺，大聖歡歌。
