入山門未開，以甚麼拳拳自守。
才子筆端，已著鴻文榮榜首。
鄰居和，社區美，錦繡家園處處新。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
春風杏雨，美古井蘭亭。
廬山蕩儒風，峻嶺青峯擎棟梁。
百年大計，投身社會彩雲呈。
兩個率先，全國百強榜首。
駿烈著江南，百戰終殲元惡首。
諸天不老，大地長春。
回天無力，恨權奸構陷，長城自毀罪難逃。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
中國正騰飛，化雨東風新海宇。
當年匾額掛公庭，頌德在沙堆市上。
斧築金山，流霞湧翠，科教闢通福樂橋。
病入沉痾，膏肓已記千秋恨。
工詩工對，萬年松老猶龍。
衡峯秋早，雁飛高貼楚天雲。
見如此景如此春，人皆悅目。
脈延萬代，睦鄰敦族啓賢良。
知福禍安危，三眼宏觀天下事。
山上爲神，四季皆風調雨順。
無粗鄙文，雅在心中馨萬代。
金身莊麗，廟宇輝煌，一心向善成正果。
琴含六氣，而妙於靜。
管城傳史，荷芰亭獨寫志稿。
詩意湧詩山，詩上疊詩，不吝詩仙曾潑墨。
筆墨御寒，何懼冰天雪地。
諸峯起蜃樓，晴嵐變幻萬千態。
文惠民生，鎮添異彩，黎庶增強幸福感。
一劍十年，肝膽猶存，世道不平教仗鐵。
敬老愛妻終得福，子孝孫賢。
天懸麗日，交融幸福對流層。
秋月於雨後，皎皎分明。
意在此時，紙皺筆停腦恍惚。
時雨傳情，鋪開一頁展新圖。
大地春回，甘雨絲絲千樹綠。
燕舞鶯歌，雛鳳清於老鳳聲。
英雄無名，異彩神州萬古傳。
巴格牙路，何留半點日光。
胸鏡映無私，慈民有父。
歲月長新，六合同春多俊秀。
翠墨流傳，敢攀與可。
證修之法，衆生第一要持心。
威凌劍閣龜山，百米樓天爭月色。
金玉滿堂，繡鳳描龍處處春。
保境安民，十四州人歌樂土。
雲中結構，二分人力八分天。
九度聯花，綻放萬千家願景。
雁應無意，天際幾行錦字書。
指冷弦殘，無奈知音少。
風前湖柳，靜待漁翁輕破鏡。
晞光映媚，斯文擢世，冀中秋日勝春朝。
張睢陽生猶罵賊，嚼齒穿齦。
聚清香翰墨，長留雅韻珍藏。
浩淼洞庭，極目天爲界。
揚大呂更宏大律，驚邪震惡，十方香火拜城隍。
利刃斬棘，三羊開泰中國夢。
友交南北，藏山顯水競風流。
家臨北部灣，夢逐海天，雙溪抹綠山川景。
爪曲鱗翻，幾簇無心刺。
紅塵在眼，還祈福佑黎民。
蝶泳奇才，再奏凱歌。
相思似草，總於別後生。
風採照華容，把酒賦詩，工部又傳驚世筆。
禮樂如友，愛以省哉。
澤潤蒼生，百族共榮，竟樹豐碑撐碧宇。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
庚子以還，同籌艱巨，手書猶在篋，苦心孤詣我公知。
一木衝天，看光棍如何發火。
薈南北美石，開宋唐盛象，玉運常隨國運興。
翠岫承芳，野徑人歸中夜月。
人心如秤，世風如舵，百姓心聲我傾聽。
忽抱書本，古至今來。
讓百姓歡欣，公僕引來幸福水。
稅系民生，竭澤而漁誠下策。
臨履惕冰淵，百世同悲曾子簀。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
修道亦如花，實在、無聊。
萬象俱新，和諧社會清平樂。
寺門開善徑，通江川慈路，五洲香客拜禪靈。
口岸通山鎮，六溪物流向大洋。
濃影遮陽，飛雲撲地。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
春到花開，奼嫣嫵媚如續夢。
弱子離懷，百載鷹巡憑虎踞。
地荒天昊，幾何卻是測量經。
江山一統，四海歸心。
鷺旁漁父，蓑衣敝履倚長篙。
心藏善念，一笑相逢似故人。
一支竿起，垂綸高手釣金鰲。
授書綺歲，頭角崢嶸。
詩賦記人文，試看盛唐一頁。
不生不滅，不減不增，碌碌人間如夢幻。
點點常回憶，未可纏綿。
閉門靜居，仙逋比跡。
困勉以求，三代之英。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
且立名樓，八表煙霞奔眼底。
