依法秉公，每誇窗口新風拂。
按法執行，委員會按委員開。
一步一重天，莫道空門無一物。
雙親年老，兒今在外常念祖。
清風明月來時，悄臨街口幾回望。
禮儀瞻盛代，迎四海賓朋，春風此際得雍容。
一曲軍歌，撼地震天，常鳴北國三江處。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
造林描錦卷，街頭巷尾任流連。
懷人涉遠，依閣自吹梅。
江南餘瘴癘，招魂何處哭靈均。
衆裏尋芳，李白桃紅難取舍。
勸親慰友，百年而後，到那邊再證前因。
十餘先哲，帆出南湖滄海濟。
藝苑樂池，五光十色。
不大場地，可國可家可天下。
高攀低就，多情柳絮自飄飛。
包容厚德，各族同心。
瑞山繚繞，四圍爽氣浮祗園。
詩聯煥彩，金聲玉振更銘心。
軒剪綠雲，榭納春風，每聞絲竹高朋至。
自詡聰明，事情散亂終無策。
祖德千秋，林氏家堂長耀彩。
大清進士，宣統蒙師，名借古風揚，筆走龍蛇開氣象。
思湧長空，雲蒸霞蔚乾坤麗。
金豬獻瑞，社會和諧。
山色蒼蒼，藹藹綠林鳥戀飛。
聖地燎聖火，井岡傳統育豪情。
萬古長生，不用方藥求祕訣。
約大小龍湫，共宗蜃海。
運籌帷幄，矚遠瞻高，共贏海上絲綢路。
嶽翁原舊友，有情有意，明堂新喜結親家。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青猶太古。
五旬新市，此處時聞龍鳳吟。
笑看落花，一任風雲起。
心底有棋枰，試看健兒頻奪冠。
裝新朱石，樂寫千番景致。
買芳鄰以千萬，此山曲大可盤桓。
菊隱東籬，白塘秋月丹崖遠。
同舟共濟，商機妙握聚財豐。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
樂業安居，盛世清風國愈昌。
嶽陽蘊古村，水繞山環，疑是桃源移此處。
繼往開來，山河騰錦繡。
楹家祝酒，美酒杯杯賀喜年。
開卷入書山，敢上天攬月。
動之以情，曉之以理。
抒懷集句，佳聯千副展雄心。
男女雙佳，好似鴛鴦鳥。
發育萬物，峻極於天。
東升旭日，東起清風，文壇再闢好花園。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
萬古儒林長，先生有道出羲皇。
一馬爭先，已報夢圓千裏足。
懷邑展雄風，藍莓有約開新景。
風晚水無痕，茶煙透碧。
萬八載雲會一新，闢地開天，首出創成長世界。
桃源仙境，風清日麗小舒襟。
雁字北飛，春情難寄。
一世情緣枉凝眉，紅樓戲言。
樂隨足下，有條不紊，步調和諧奔小康。
春光剪彩，日麗風和百業興。
時和景泰，金樽美酒醉叢臺。
精心制化肥，肥山肥水肥沃土。
特殊學費，舍己爲人，愛心縮短討薪路。
囊螢映雪，好趁青春向學時。
雙桂同馨，有學有才有德。
功過得失，皆成史跡。
竹海森森，神牛雄踞，蹄邁羣峯超岱嶽。
春滿荊門，移動時時傳喜訊。
梅燦堯天，馨香延福祉。
月下展芳顏，玉色清香一瞬。
可家可國可天下，二三步四海五洲。
種留傳統，廉心守住得民心。
水漲浪翻，海蕩船同蕩。
野渡有人，探頭探腦。
川上靜波，粼粼欲語。
世興百業，又見宏開萬裏春。
離宦海，投商海，弄潮人健五洲崇。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
風箏有線，牽動五洲。
江邊橋頭，千方竹苑平安路。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
雄渾雲霧，時滋玉露潤三通。
六根俱靜，了卻塵緣。
易老紅顏，彈指飛花春幾許。
聲音愉悅，詩詞高雅總怡心。
愛邦愛國，德性總兼行，源於民族富強心。
羣珠留藝苑，騷詩詞聯。
玉宇生輝，神光燦處春光燦。
關注民生，兔穎剛描吉慶畫。
友善龍城，商興旅旺春長駐。
鳳舞書壇，承漢啓唐開妙境。
三篇通宦海，更欽南國棟梁多。
鶴駕載先生，何去匆匆？天上紛煩需逗樂。
紅旗升處，試看奪金人面。
把卷憑欄，細數今來古往。
庇佑黔民調氣令，行雲布雨。
