玉蘭何高潔？忠貞編織晉江春。
仁心報國，方知妙手可回春。
行空馬，甲午龍，蹈律輪回辭拜拜。
污染減排，河海千秋皆碧水。
村通寬帶，網上送來致富經。
觀枯棕木，休生身自守。
仙家從此去，滿亭空翠待歸人。
烏江岸上，燈火輝煌映香港。
玩圖河洛，後賢庶省微言。
一心匡社稷，兩會繪出路線圖。
暨陽樂土，詩畫江山。
雄師奮起，血肉築長城，萬衆同心殲日寇。
浙地生輝，七彩成霞，峻嶺平川騰紫氣。
心聲尤顏笑，歡歌笑語滿天飛。
幽蘭香鬥室，三分淡雅夜光溶。
望五星旗幟抒懷，尤知己夢連國夢。
年歸馬上，年歸車上，年歸想家客心中。
江上浮萍，隨水飄流憐薄命。
行雲一日，長空彩絮白棉。
五人共傘，小人全靠大人遮。
開拓進取創新局，萬衆同舟渡難關。
恭拜袁張，遁甲奇門演五方。
傾心迎吏鬼，金玉奴遭無情郎。
一柳飄搖，千古灞陵夕照多。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
金頂重光，紫氣長來，道觀千年名四海。
商海泛舟，誠心乃舵。
魄去譴天，應容我先辭父母。
作千秋雄鬼，死不還家。
同沾雨露，乾坤共是一家。
帝座九重高，禹服周疆環紫極。
研創新墨，濡發展毫，華章著就蕪湖卷。
情牽奧運，心馳賽場，笑祝健兒事事成。
明朝煮酒再稱觴，不亦樂乎。
用法作繩，高彈社會和諧曲。
哲嗣建殊勳，數鄉黨賢豪，絕代英名同仰望。
四望陶然，坐擁風光鋪嶺表。
酒蘊聯張，翻滾心情無處吐。
牛奮十載，力振百業興萬榮。
鄉村富裕，一方樂土沐春風。
春岸欣欣，花團簇簇更凝香。
幽香襲人，人不由己進店。
福音臨盛世，躍馬堂堂。
水映蒼坊，春風共暖中和鎮。
銀裝素裹，十分秀色。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
嫮姱比西子梳妝，靈素不磨，秋月春花傳此日。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
幽深無洞底，三千餘載，風隨夜雨聽仙吟。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
青春有度，桃粉柳綠玉顏新。
同德同心，同譜合歡曲。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
入主大政，出使大邦，絕代奇才歸冥漢。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
自有名山壽，煙霏霧結右軍書。
如來獅吼，遍地湧蓮花。
劍橫回首望長安，思帝鄉乎。
蓬島瀛洲，風光似畫任行吟。
寶鑑澄明，睹面來時全照用。
紅日躍韶山，紫氣驅寒，不廢乾坤春冉冉。
縱煥豪情，翰墨頌堯天。
萬古青史，俱言奸臣作亂。
姻婭相關，不殊兄弟。
客居永定，生地成熟地。
北京懲鼠輩，鵬飛振振，鯨艦大揚中國威。
更迭春秋，浮生如寄。
壽逾耄耋，德馨垂範，我從昆季仰慈徵。
燕子呢喃，小村不見泥磚屋。
難值慶父，劫奪病身，回天幸此日，行吟湘上吊忠靈。
一夢逢春，萬古青山鋪綠韻。
慈雲生寶塔，向華夏國中，撐起晴明翡翠天。
天氣大寒，霜降茅棚如小雪。
圖呈勝景，書散馨香，館蔚春風步錦程。
銀蛇擺尾，已操勝券。
風情正烈時，來支歡樂巴人舞。
家中兒女，有情人皆向往之。
綠蔭小康福地，十分拼搏晉江魂。
試看庭前樹色，色色全彰古佛心。
歌韻尚悠揚，叫雲吹斷橫玉。
聞女三哭，正當悽風苦雨時。
感楊柳春風，山陽皆潤色。
成功無捷徑，修身守法富而安。
心平氣和，千佳駢集。
雕琢自我，丹心熱血染旗紅。
酒祝東風，恰欣特色融春色。
玉峯載夢，八駿登峯步步高。
搔首尋思，不問何時月送歸。
京國千年，和風吉慶。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
思謀當下，濠江崛起趁天時。
心中先祖，呂氏聯宗萬家親。
斷橋殘雪，愛心絕唱。
峯堂懸日月，三元開泰步青雲。
鳥語娛人，心經蘊夢，石徑青松引我行。
農夫啓鐵牛，黃浪翻滾。
誰歡誰喜？療效發言。
一生辛勤，德傳梓裏。
荷綻新姿，熱土一方開畫境。
吳地楚天，千年不棄焦劉戀。
