幽溪流綠韻，清涼世界更清涼。
石板泉流，如霧如煙飄白練。
陡壁懸崖，險若半邊門直立。
細品閒斟，朦朦月色輕輕醉。
八景生輝，蓮花潔白凌風笑。
尋尋覓覓，蜂入花叢忙採蜜。
揚刀分碧海，風華滿眼誰共遊。
窗前透綠，入座頻來水面風。
舞柳含情，舞姿詩意燕鶯舞。
兔毫春雨潤，續寫龍章句句新。
百裏用相，不卑五羊。
文章揮霍，傾吐宏深。
剛防西雪，卻得北飛銀。
一欄清氣氳，此花只合月中賞。
重霞添美媳，芳容靚靚愛奇男。
慶新春志士激昂，烈火猛燒日鬼子。
畫閣擎旗，江流如帶，隨風馳目騁懷來。
觀雲測天，日夜堅持不懈。
黃鶴歸來，爲帶梅花香道院。
以竹爲師，習得虛心勁節。
華夏雨、北國風，風調雨順。
翅展蹄揚，畢竟獸禽世界。
趣在阿堵中，經年兀兀俗情腸。
迎春追夢，愛國長懷赤子心。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
道德爲師，仁義爲友。
百草園裏，孰能出人頭地。
漁郎尋夢，暢遊恰似武陵源。
京華尋故跡，西山日夕，春雨秋風黃葉村。
可染湘碧，翰墨四時春。
蛩鳴夜月，聲聲道破秋心事。
宏猷興渭水，奔馬踏春追瀚夢。
櫛風沐雨，改地換天，探大禹精神，有誰看懂龍門畫。
保護自然，改造自然，山山水水皆綠也。
三千年行夏之時，重開春正。
關山巍峨，難阻壯士逞英豪。
朝陽福字紅，人間延慶。
藍印天光，雲霞亭影濠河韻。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
是國靈魂，傲立千秋，寒蕊撣開風雨迫。
春舞靈蛇，鵝嶺魚峯天不夜。
此中情義，金樽桂月醉丹丘。
鳳凰池上，姓字傳來薄海聞。
霸主鞭霸主，盛氣凌人。
廟貌巍峨，神來岱頂鎮千惡。
其究安宅，莫高匪山。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
須知冥情不爽，只爭來早與來遲。
錦餐玉食，鴨香勝酒醉嘉賓。
偉業開基，廉水清風揚浩氣。
千秋展望，破浪揚帆奏華章。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
公開招聘，趕考人才大市場。
雲煙淡宕，現騰挪指爪，九州內堯日舜天。
賓致如歸，一條龍舞千方愛。
野狼露齒，血染金陵，白骨築杯銘國恥。
從來修身皆寂寞，品行相宜。
億萬家花炮，春將歡樂引燃。
執杖檀林，不讓紀山老。
流水潺潺似閱知，寄我魚書，未容杯裏故人疏。
少年立志，豪情萬丈成先覺。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
修能明治亂，志存社稷，澤遺萬世頌離騷。
誰敢題詩？絕唱傳千古。
爐火純青，燒餅千年享譽。
潔品猶蘭，厚德載物。
春城夏國，生長和氣。
將綏德打開，客納八方，墨透雲箋好寫春。
風雨兼程，八旬圓夢，茶園萬頃現蔥蘢。
地伏神駒，玉鳳棲酮，史志靈忠賜御封。
萬萬名揚，網中壇裏共佳詩。
十載傾心，關東對陣壇中看。
木蘭爭氣，還妝日女性重生。
推精稱大美，待雲橫天際，靈槎或可到蓬萊。
粉荷一隅，孰非西子洗足池。
歡送牛年，牛勁何曾減。
明月入手，彩雲滿懷。
清馨清正，清以遠之。
救駕穿楊箭，一枝射定李江山。
清江撩櫓，看潮水朝知浪蕩。
寅年馳驥足，金嗓唱開祝酒歌。
僧從月下行，轉步影聯雙羅漢。
立言參大政，山水舊圖新。
凝逸者情，一盞漱心開境界。
令江山變色，春風真有種。
書山闖密林，性急難擒攔路虎。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
耽吟不輟，詩雖舊體意全新。
姓氏尊榮，忠烈旌揚矜祖望。
四齋八載，下壩弦歌史館留。
九龍澗翠，翠溢一園詩有聲。
居安思危，在約思純。
重開聖境，五峯懸鼓和潮音。
八聲甘州，聲聲譜得神龍行。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
竹苑生煙，朵朵碧雲。
披粉雪丹霞，誰解風中王氣。
聖地傳燈，法座飄香，千卷金經消苦厄。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
馬奮前程，八規持久，京畿三中百代昌。
美言不信，信言不美。
