文科理科，高校學生考博士。
新年新事，新路新城新氣象。
橋上客逍遙，碧水泛舟波蕩漾。
工作難求，浪漫豈能在此時。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
一只獨角獸，吞喫寡活人。
故裏黌門，三朝培材，滿苑梓楠入雲天。
層層麥浪陶心眼，人壽年豐。
詩震長空，九萬裏江山亮劍。
古國四千春，人傑品高香宇內。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
福澤九萬裏，河山一中享和平。
春光豔麗，水清路潔織輝煌。
大愛關情，天倫有樂，健如松柏沐春暉。
倦意推窗，浮雲峯外何時合。
春夏秋冬，時雨順布。
洞穹多景，景寓靈光總借溪。
錦霞託日，奇松幻化岱宗魂。
獅吼莫驚，皆宜自省。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
失道牛人，道貌岸然稱老子。
聚財裕國，積財裕國，資源無匱國隆興。
崗阜迎風，官宦一生持正義。
耕雲播雨，文化花園繁似錦。
衛星提速，礦井加深，看今日龍城，上天入地寫青史。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
辭高居下，置易對難。
志在校園，真情授業丹忱暖。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
金虎長嘯，華夏大地展宏圖。
佳人不再得，奉倩神傷。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
壬辰十二載，龍王轉世。
大作畏高深，爲證君言，莫若躬身親做鬼。
珊枕半牀，月明時夢飛塞外。
駿業騰飛，情縈中國夢。
三農爲國本，千秋大業鑄宏基。
護法秉公，增天地以清風。
漾舟遙指煙波，畫舫夷猶灣百轉。
書成大雅，鴻儒半世賢今古。
鍾聲磬聲，松竹聲聲聲相應。
科甲連登，老少互說開心事。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
礦冶三千載，歲月燃情，不是文章何溢彩。
碧蕊芳花，將心靈潤綠。
境界三分，歲月崢嶸輝盛世。
迎面覺燻風，但沐舜鄉明德。
一代英豪，九州生色。
玉圃榮江北，春催萬木，一中事業壯黃梅。
四季長歌，醉浮草甸煙。
得雄直氣，爲古文章。
良辰花餘，暗夜香末，不輸寂寞也清靈。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
五谷釀天香，杯裏滿斟中國福。
訪友南山，心通神會一杯酒。
勝境醉遊人，幽谷鳴琴泉洗心。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
柳外池塘遍綠，夢回春草日初長。
益地圖開，嶽貢川珍臚寶笈。
閒裏尋忙，忙於就裏。
皇室當然勢位尊，少年乖戾，諡稱荒字豈虛名。
豈只潤身，更能華國，韶光不誤讀書時。
一枝獨秀，笑傲山中五月花。
尋路當年，偉人親點星星火。
湘君渺雲漢，江上峯青雁不回。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
棋陣森羅，秦時明月漢時關。
常循道法，經中可覓玄機。
盛世桃源，傑作連篇。
如詩如畫，如醉如癡，鳥語花香春意鬧。
寶雞唱曉，一縷文光燦秦嶺。
初鶯細雨，流眼落花紅。
黃鶯啼別院，錯聞楚館調笙。
網海狂濤萬人行，愛懷苦戀說難盡。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
詞中競豔，獨愛黃花瘦。
異域美食，味溢四方。
生津止渴，邀請重來。
金龍啓瑞，日暖三淮酒一杯。
立法規，施法治，依法興邦夢想圓。
竹杆藤索月搖頭，橫生枝節。
熱土一方，熙來攘往成都市。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
年豐人壽，普世安康。
年歲回牛，大地有山皆獻寶。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
祥和社會，闔家老少淨心靈。
福祿光明，使君壽考。
漢水浙水，民俗情歌唱萬年。
建築生輝，金鵬威武芙蓉美。
飄國粹香，十年磨一劍，詩聯掀浪江河小。
香火八千日，蒸蒸日上。
助我書懷，小窗前數聲鳥語。
梅開半面，回首青山醉紅塵。
未做高官，非因福薄只緣懶。
園自宋開，北闕恩深歸一壁。
座綻蓮花瓣，禪寺梵香如水流。
一着可爭先，局面開時，遠古風雷凝手下。
同仇敵愾，撞向日方吉野。
文理密察，是集義所生者。
漁舟唱晚默契在，網上交友。
