一壩砥中流，調節湖水分冬夏。
癡如駿馬，揚蹄上路三千裏。
一良緣，二佳偶，三巧四合迎五福。
風聲似箭，掠過耳邊追意馬。
展望環球，維和促穩話雙贏。
沃根固本，地名彰國色。
西壁讀春秋，萬卷瑤編家族史。
大師撰對，聯內深藏萬種情。
紫禁更殘，銅漏暗催曉箭。
秋月怎常圓？休說別恨空照人。
千秋浩氣，白日貫虹。
激情似火，已過關斬將，榮譽應歸超級丹。
釋法長傳，禪風永振，書劍廣達智慧天。
稽古鑑滄桑，掀開航海千年史。
霞客真俠客，情寄青山綠水間。
攝、持、調、伏，顯金剛忿怒空行。
誠信贏人，奉獻感人，中華高唱文明曲。
百八木魚，廣滋慧雨消塵欲。
寵辱不驚，且看雲起雲飛。
千秋月影，陪伴他鄉墨客行。
我亦瑤山消永夜，禪入心齋。
半世浮萍，癡情還是懷故人。
濠江風氣雅，對句相邀過大年。
溢彩名村，安居樂業盡和諧。
延年福地，國粹傳承名士多。
有花有樹，有泉有石，有諸峯聳峙，喜遊抱犢雄奇境。
黃葦金鱗，秋水書編。
半紀向善，何妨心地少浮塵。
三拜湧千思，百族尋根，五體同流三祖血。
後生可畏，憂道不憂貧。
塵夢幾時醒？一點玄機元妙妙。
運籌帷幄，緯地經天，奔騰喜託嘶風馬。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
南越北越合一越，越來越窮。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
全球通喜訊，五虎生威。
承前啓後，交班接任竟風流。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
千尋絕壁，滴谷毋忘佛祖恩。
畢世楷模，蠟燭春蠶鋪路石。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
天平在肩，威信源自清政。
早歲守孤鸞，曾悲破鏡。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
花放一城，商融四海。
羊回仙界，留下千山芳草綠。
定有佛堂普照，自南自北自西東。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
古今所尚，科普春風度九州。
月本孤高，曾有星光分夜色。
小小寰球，人口增多難負重。
八家何處？流水湯湯憑石刻。
人能宏道，千秋萬載名。
慶典二旬，春夏秋冬花錦繡。
萬千氣象，彩虹白雪，飛來石邀姊妹松。
滇湘川粵擁芳園，丹曦瑞顧。
潮頭鑼鼓急，風雲向此合。
造福千秋，感恩大自然。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
廿載良師，諄諄教導知聯路。
巳接銀蛇，一池鏡朗映青穹。
光風浮玉樹，煙霞流韻，三徑無言離遠塵。
相約櫻花，香溢二月景。
簾波浸筍，閉門明月關心。
瑞應三槐，華堂日麗。
千山暮雪，化幾道清流，好在溪間種舊梅。
武陵人已遠，不爭塵世，心無塊壘即仙鄉。
鳳舉鯤鵬，志存高遠，直上青雲萬裏程。
半廠飄然，雪漁已矣，悽風涼月吊三君。
姻因女成，姑娘之後變徐娘。
武靖邊，文安內，帝業恢弘銘史乘。
隨心所欲，江山萬裏我安排。
山風奏籟音，倚千年古柏，正好聽鳴鳳來朝。
衣錦還鄉，未忘瑩窗曾立雪。
蘭灑芳香，梅揚風骨，墨染蘭梅譽品行。
求則得之，舍則失之。
玉案詩書雅，一脈賢風百代傳。
滄桑盡歷，重將逍遙改瀟灑。
我生抗戰關頭，兒時最恨東洋鬼。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
恩尊三生佛，古寺復重修。
千金懸賞，伊拉克引爲獵手。
大名垂海外，正中朝倚畀，豈惟宗族老成人。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
積步登峯，敢攀蟾桂。
幾重思慮，來生前世已無言。
岸柳垂青，風吹皺半潭春水。
星影可待，九宇如屏圓月吊。
舟浮日月，湖中舉步可登天。
龍行萬裏，春風浩蕩。
石雞啼瑞，一園錦繡燦周秦。
偉大球員，拼殺灑落千滴汗。
水景自幽，風光無不喜高朋。
派衍顓頊，源承姜姓。
清風著耕織，靖公廬墓三年。
歷史長河，勢貫時空，一路濤聲揚孝曲。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
虎威所向，雨嘯風從。
萬世名山，道法長存。
黨政同心，富國強民處處歌。
拂岸微波，綠毯邊鑲銀卷片。
