恢弘千古業，興工振賈促農豐。
煮雪烹茶，慢品桐山幾縷煙。
擺綠茶，擺黃茶，茶幾成雙一起擺。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
意厚情深，月圓花好兩知心。
友愛連心，新春陽氣暖。
隨處可安身，直視乾坤爲逆旅。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
終南馳蠟象，盛世桃源畫妙春。
神州大地，鶯歌燕舞。
參最上乘，得無量壽。
故園呈錦，花明柳暗，神怡心曠畫圖中。
鶯燕踏雲歌，蓬萊勝地仙人會。
名利早斷緣，已是黃昏獨自愁。
滾滾長江東逝水，驚濤拍岸震天地。
勝景懸巖，佛光普照，實乃禪門聖道堂。
東方不敗，傑倫搞怪卓別林。
高超設計，創新改革宏圖。
拒腐倡廉，尚留正氣惠蒼生。
回龍溪畔看回龍，碧水迎春。
寶應名山，登門有徑通三界。
一瞬七十載，雪恥槍聲猶在耳。
系爾害羞，一日將完額面紅。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
其俗質實，其性馴柔，榮史溯春秋，慣奉高堂尊孝道。
向此花前，尋常行處。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
九秩耀輝煌，勝景宏開，萬裏河山成錦繡。
情耽家國，何虛大丈夫。
讀書終啃老，高學費變高消費。
九旬昂首，三春闊步，還期萬裏躍新天。
國惠黎民，民奔富路，國民舉力業輝煌。
織就民心中國結，華夏長興。
夜郎古道，迎春把酒抒豪興。
歌永遠年輕，心舒體健。
玉犬迎新，對子兩行映笑顏。
眉清目秀，閨閣梳妝醉晚風。
科技領航，線入千家驅黑暗。
多多少少，零零總總不由心。
碎琴沉醉，世外孤心冷夢生。
敬業創業，喜迎科技春天。
集春風妙筆，寫來明月。
盛會催春，寧晉創新奔富路。
字重千金，身通六藝。
抱郭江流，觸耳似聞仙笛弄。
泉答萬聲清籟，何處非角羽宮商。
石泉聲裏，危巖時倚看雲僧。
風月盈園，才子欣吟青玉案。
鶴崗井中，百裏煤城圖畫新。
婚姻自主，不求彩禮尚文明。
一院清芬，一園春色耕蘭圃。
家家幸福，同圓康居夢。
練功將領，繪描晉史上河圖。
天下奇石，雲集福地，鑄就一尊中國印。
紫髯伯藝貫山間，本是醫生。
戎馬關山北，盡顯英雄本色。
座座虹橋，架起平安路。
人通利則思其師，幾席三年，濩落真慚高弟列。
淑女織梭，流雲萬縷記春秋。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
古壁黔南月，勝象詩章，赫赫嚴城凝厚重。
宜詩宜畫，山川流雅韻。
吉時已到，金豬納福登臨。
龍川才勢，一瀉春秋。
天賜仙茶，教玉盞彌香，四絕奇葩開頂上。
撫碑懷烈士，拋顱灑血，英雄八二死猶生。
用舍由人，行藏在我，兩書直諫感千秋。
進京賀歲，歲兆新元，赤子重逢一脈親。
偉人故裏，共圓佳夢起宏圖。
襟期灑落，一夕離魂，濁世難久居，泉下應憐高士伴。
三民新釋，鏡花水月剩空談。
靈山舒穗渚，邀萬裏雲來，跌宕羣峯堪極目。
佛國名邦，僧住雲林真古寺。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
園涉成趣，門設常關。
五色競繽紛，仰望龍姿飛彩雨。
唯堅唯智，一枝彰顯市精神。
極目江山如畫，旋呼艇子載簫聲。
一步一重天，真不負仙山聖境。
玉葉曉風揉，麗句集憂鬱。
溫飽問題，自古民生非小事。
賞花多綠葉，葉綠多花賞。
隨處岸綸巾，水驛山村還要我。
多彩活動，全民參與。
千枝搖曳，也着萬點淚痕。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
魅力徐州，旭日騰輝興百業。
懷湧波濤，半畝方塘來活水。
已經龍舉，必定雲興。
黨繪福圖，無窮善策無窮景。
百姓生活，蜜蜜甜甜奔小康。
黨開新政，倡廉情系庶民心。
考傳念圖，覽其旨趣。
賑災多出力，好事好心好兆頭。
祥雲久繞，法雨西來，千秋功德起浮圖。
一身系一國，一死何難。
斜照沉汀，歸鴉爭樹。
畢雨箕風，滋文勵武。
瘦身健體，舒爾佳一枝獨誘。
膽肝義重，遙枕書山夢巴山。
