地大也無憑，地到用時方恨少。
暮江兩岸，煜煜波光醉夜啤。
肇共和，興民主，革命心爲愛國心。
世事難全，人有悲歡誰可免。
歡燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
處處造林，大地千山綠。
又見搖空綠，海天一色澄禪境。
人文薈萃，春夏秋冬逸趣多。
一身正義，法繩二品貪官。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
居易著書，盡是白話。
茫茫碧水，晝夜拍丹巖，洗耳濤聲常在耳。
百企百家，百人百計，空前行動陣容新。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
湖山寫清泠，寒泉一掬拜坡仙。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
爆竹親聯，禮花吻月，猴年喜慶千家富。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
鄧川無才，逼勒魁星上吊。
詩文燦燦，椽筆揮書正氣綱。
駝背桃樹倒開花，黃峯仰採。
長纓在手，掃除一切害人蟲。
吾興亦悠哉，湖上幽尋君已許。
春回大地，從南到北賞桃花。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
武藝高強，一意匡民，忠肝赤膽驚天績。
照曲江花，不遺纖細。
法治中華，風清日暖江山麗。
昌時雨露勤，江漢芳林，婆娑喜看荷花賦。
江西詩派，山谷得徐洪。
皖府氣升騰，雄心更譜鵬程曲。
景賞清幽，果嘗興味，生態園中客醉春。
千年祭海，千葉拜花，雞唱千祥廣府春。
歷經百味甘平淡，真水無香。
今日鄉村，不見了炊煙嫋嫋。
前門三五條，井井條雄。
弱柳初黃，幾絲春意動芳心。
十月清秋，風景輕撩遊客夢。
文海放舟，擎雙槳千波浩遠。
魚聲梵唄，喚回天下苦迷人。
萬水歡騰，民吟樂曲慶和諧。
瘌痢觀天，下邊終少陽光。
大道壯皋蘭，文經治世。
世紀更新，歲月如歌花似海。
柳絲釣月，聞風而動。
向水吟情，心懷比酒還開放。
別有雕闌翠屋，乍看晴日弄柔條。
輕雲淡淡，簾垂豎瀑掛珍珠。
恆存善念，廣施柳露濟蒼生。
吉羊搖角，參驗市場好利源。
河山再造，又哭中原隕大星。
機關迭出，慧眼天開尋妙趣。
空盟白馬，冤沉三字獄。
細雨清寒，爲誰淚溼春衫袖。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
邊塞罩衣雲淡淡，樹鎖長煙。
千年青草甸，飄來藏地芳香。
黑紅對弈，將帥一般大。
峽口明珠呈異彩，能源滾滾，千山萬水盡輝煌。
雨順風調，沃土無垠遍庫盈。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
劉長瑜劉暢，大腕新星，傾心藝壇各顯姿。
名園增色，河北壯城風。
秋江似練，魚翔碧玉宮中。
百裏平疇，一峯獨秀。
雪舞燕山，灤水入津沽，猶憶當年拼晝夜。
鐵軍奔險地，奮勇臨危，不忘子弟暖人心。
萬木林中，棟梁成材。
崛奇於外，蘊秀其中，素面了無煙火色。
虎嘯神州，百裏橘鄉添錦繡。
任重途遙，弼違濟美，百辰懷國士，驊騮未若駱駝功。
神路通天，踏上青雲堪逐夢。
桃李溢芳馨，憶三載春風，回首當年驚驟雨。
如是我聞，風生水起渾無跡。
情滿高峽，浣月揩天，更使三門添靚麗。
封侯建國，開宗雍伯。
彰青奧精神，英姿攪亂池中月。
楊柳逃席，紛飛三月漫瑤城。
雲開賞萃竹，幾畐生幽山坔圖。
極目太華高，諾大乾坤撐半壁。
獨荷風柳韻，可身體力行。
百花獻瑞，城鄉美麗桂山春。
福人居福地，福地福人居。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
政善人和，春秋是福。
地闢海門，潮汐皆歸容納。
柔清似玉，半透半明愛意綿。
叢篁彩錦，蔥蘢古木鳥吟詩。
意欲尋親，可恨陰司無子路。
敘錄宇內，快事快文。
鑿壞可樂，霸亭誰識故將軍。
晚偷練習，眼疾手快星滿天。
濃蔭蔽日，修篁百裏醉丹青。
龍騰玉宇，世紀更新。
市場化運行，警惕低端粗俗。
國策英明，心連百姓，九天雨露潤禾苗。
垂首紅河谷，意在思親。
平生志趣，坐領雲山。
身老孤舟，詩留絕響。
譽聞華夏，聲聲圓潤聲聲甜。
牆角梅香，繡閣遙知非雪景。
