笙歌聲裏，十風五雨伴新程。
一城柳綠，綠染瀏陽綠醉春。
高閣仰鴻儀，非關渭水關天水。
苑中雅聚，大志扶搖萬裏家。
謝世當承遺志，三四三省報深恩。
唱紅生態歌，讓天藍地綠。
文明擊節，民主操弦，合陽高奏和諧曲。
往日風雲今日雨，夢遠林深。
植桂培蘭，栽桃育李傾微力。
危崖饒勝概，臨江盡入柳韓詩。
丹鶴齊飛，紅盈千戶福。
東風載夢飛，大地鋪開錦繡圖。
豪振中華，威名氣象傳天下。
雨滋樂土，雲蒸霞蔚，生態文明百卷詩。
一座函關，東來紫氣道經源。
粵之佳企，善圓一夢。
遍野悽清，唯於耀亮啓生機。
三年變樣，城鄉靚麗惹春駐。
作雨還雲，隨時天趣。
蟬嘶柳岸，諮詢何處有清風。
鳳山移月，憑欄把酒仰長庚。
念汝笛聲，恨茲機器，何時攜手再耕耘。
高臺矗壁，身後焉無黯影同。
家有賢妻，在外何故包二奶。
只孔明尊，無傲慢氣，單身每自好，川西惠麓美名存。
捧杯抒志，友誼當從此刻存。
大衆創業，笑逐顏開。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
靈威依赤壁，祠堂新傍宋詞臣。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
第一等好事，莫若讀書。
儒風大雅，雅人興雅，雅集海西雅事興。
青岫出白雲，無心即樂。
仰名尋故裏，塑像臺前，緬懷百日兩先鋒。
文明果碩，吳儂軟語話和諧。
胸懷坦蕩，是青年榜樣。
大道暢春風，改革加鞭催駿馬。
勘磨以鏡，曲直不昧四知。
名利說來輕巧，若從心去比山重。
柏樹千株，鬱鬱蒼蒼遮矮屋。
畫卷鋪開，南靖憑誰添色彩。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
琴音繞指，幾弦清雅出凡塵。
沐郿郡春風，承而德義，拓開新境佔龍頭。
廢寢忘食，情醉源頭活水。
鳶舞九天，十八大金風送爽。
一邦行兩制，齊描大地春華。
闊敞津門，涵人文雅韻，溶春沽水報嘉聲。
家國逢多難，少年何待！誰猶撫劍問荒雞。
幽賞未已，填一半兒詞。
花卉如潮，瀏陽流韻。
淨化靈魂，善通人意，禪宗萬卷壘浮圖。
金雞報曉，十裏香堤浮瑞氣。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
濡酣濃墨，幾筆天成意境開。
好學越前王，天不垂憐生可憫。
強權多少罪？任州官放火，居然防口甚防川。
贊校方開放融通，標新領異，敢憑妙法育良才。
傳統文化，根深葉茂當承繼。
存儼若思，養浩然氣。
欽孔門三千餘子，子子尊賢。
胸中丘壑，袖裏清風，流出筆底見精神。
淨理勝因，願從今日稱居士。
光耀古今，一部離騷傳萬代。
一生勤致富，方使家興更澤長。
品如翠竹，德似香蘭，高懷致遠業爭榮。
浪頭澎湃，千年撞擊不灰心。
貧如猛虎，嚇退九族六親。
藏書萬卷，坐擁百城。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
盛世景明，畫家喜畫迎春畫。
同德同行，共濟復興路。
八烹呈絕藝，來賓尋味早登樓。
岑樓掩映碧林中，有霧靄牽衣待客。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
掬露烹紅，蘆溪天井水。
夥夫燒火，烈烈轟轟。
壯思風飛，逸情雲上。
道士巡遊，殘旗破鏡招魂幡。
樂其樂，利其利，謳歌揚禹甸仁風。
曾有工程師掛靠，終建成如閬麗園。
理應這樣，求學何須侯順風。
南海渡慈航，甘露普沾千世界。
日對千人，不犯一諱。
翠染雙龍，煙雨橫澆閒塊壘。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
親筆家書，字裏行間不盡愛。
嵩山比峻，南極增輝。
乍聞鳥語，深知老道不單行。
寶雞給力，文明城市展新圖。
久慕文明，朋自遠方來，兵陣禮儀歸正統。
鼓足大勇氣，敢跳龍門。
更殘漏盡，紅杏暗朝牆外攀。
西來浩氣，天涯芳草共春生。
天地茫茫，前路竟如混沌初。
九天追夢，大聖祥雲祈福來。
看宏圖大展，法治拓開春境界。
往來馳滇緬，舍生忘死，熱血滿腔爲國燃。
母愛深深，凡事多設梯階。
囚內出人，加一王而得囯。
小桃雖笑怯開言，唯笑盈盈。
