縹緲玉京人，塵世鸞驂那肯住。
田壟春遊，蘇子方識夢景歌。
金亦鑾，鳥亦鸞，鸞飛鑾殿羣鳥歡。
鞠躬盡瘁，青山得幸埋忠骨。
豐碑一座，一世清廉一路歌。
瘋狂舞者，百態千姿韻。
計生如玉露，潤豔家庭富裕花。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
卿卿我我，目睹八方燕舞。
遊目蜀天長，橋外才觀雲水景。
樹入牀頭，瑞雲一片。
放眼乾坤，乃成王敗寇，紛爭極權玉璽章。
請纓無路，夢繞神州，吟成幾闕孤忠曲。
散材收爨尾，悽涼門館我何堪。
西遞展奇葩，百幢民居彰魅力。
漾漾兮一池細浪，橫篙人大類神仙。
主席關懷，總理關情，地久天長全聚德。
富家子孫，個個心雄創偉業。
轉身離去，切莫辜負蓮花。
野叟曝言，玉佛長齋思淨飯。
一堆亂木劈成柴，誰能比我。
千般美意，徽風皖韻醉心頭。
勞生來小息，魚音梵唄滌塵煩。
走巷串街，心系民情關冷暖。
長堤健固，至今猶頌老坡仙。
藝燦杏林，名揚遠近，傳祕方濟世，百年字號德昌祥。
聞雞起舞，強功抒志。
隨君自在，再邀明月度今宵。
昃日彌足珍，爭分奪秒，非關乎我莫長聊。
賞景聚焦，玉燕歌佳景。
美諡媲希文，一身憂樂關天下。
遨遊學海，編織彩夢，三十年雛鳳爭鳴。
共謀發展，同唱和諧，長江萬裏千帆競。
致利權在掌握中，掀天揭地。
學能圓夢，敬他夫子拜萇弘。
夫靜奈心何？彈風隱約。
下海採石，珀石海口口中碧。
國處生平，網上乾坤呈喜慶。
虔行依舊，人能知萬象無常。
名傳事後，獻愛無私舍己身。
萬衆逐夢，文明友善蔚清風。
宛如筆架，可是神仙擱筆。
俊彥熠中天，羣輝鄴下。
顯身梵苑，既超三界即無生。
龍團雀舌，香自幽谷。
車房業儲，數目紛繁湊不齊。
重慶紅梅點點，爲滿園春色開篇。
感受自然，春夏秋冬常放眼。
瑞雪豐年，老馬識途獻寶去。
舉國倡廉，氣正風清天朗朗。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
九州馳譽，精神文明醉龍邑。
鬼斧神工，天地生仙子。
奮起播春，福盈華夏漾歡歌。
水岸飛鴻，平湖印月，旖旎春光蘊瓊樓。
太白換酒二千金，呼兒將出。
赤心報梓鄉，骨氣撐寰宇。
洛書展圖，五行財富來。
琴堂座裏奏新弦，響徹三冬，兩兩調如天半吐。
族揚東土，高名仰十德貞風。
春暖花開，碧波蕩漾千重綠。
覺悟自何來？知佛慈悲，登雲龍大開慧眼。
翠葉婆娑，綠樹景常春。
民心思治，平安戶戶家家。
雅室夏幽，藕花增韻。
忠心一片，忠骨顯崢嶸，斬荊棘梁山伏虎。
清輝尤不吝，莫道流年，一人一月一天涯。
首義武昌，紅樓宣誓，一文電告通全國。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
諸般樂趣，瑞彩千條入夕煙。
蜂釀蜜，蜜甜心，蜜言醉人亦殺人。
大肚空空，知己偏爲無欲客。
重陽鋪夕照，攙愚公賞景，醉了濟源萬點紅。
新城美麗，漢唐駿業正朝陽。
雄峙遼東，目極八表，歷盡蒼桑猶未老。
偉業天成，楊府奇男。
靈景耀神州，如意花開春遍地。
炮端銘恨，鐵鑄千秋衛國魂。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
情流君筆端，雲海敲詩遨學海。
祥和納紫氣，歌特色理論。
光榮出仕，神州續改舊規章。
風物久鍾靈，借萬丈魁光，遙遙直步青雲上。
驛站沐東風，古往今來留正氣。
文心雕龍，來者自來。
回憶當年，爐火丹心傳技藝。
草木生風，園招淑氣燕鳴春。
駿馬奔蹄，馬負平安圓好夢。
擁襟欹坐，牀前蠟影猶含淚。
春花怒放，香飄四野。
風清月朗，南浦喜斟綠蟻香。
心無似士，手上緊抓一煙槍。
橋邊遙眺，綻放梅花破歲寒。
笑談風月，自解千愁。
法身現鯤海，東來即是西來。
心撲油城，雨雪結緣，笑將汗水調詩句。
峽風舒倦容，悉聽山語。
學海揚帆，乘龍追日。
三羊翹首，交映生輝。
牌坊七座，記取鮑門忠孝風。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
