宗風不遠，五千道德繼元都。
鍾敲日月，鍾聲歌盛世春天。
齊莊不復生，枉螳臂勇張，滾滾權輪無以盡。
三羊開泰，九州爭繪小康圖。
盛世華年，烏海增輝鋪錦繡。
法門唯不二，奕世同遊選佛場。
禪悟有高見，敢從佛理起花心。
唱響主旋律，科學發展譜華章。
芝堂搗藥，願無士庶受傷寒。
半紀艱程，九域心潮騰昊宇。
學士殿前班，釋褐羣誇離草莽。
酒斷黃泉，夢消青冢，從來塵世盡煙花。
寶藏壯澎園，歲月和諧標氣度。
雨點滿天撒向田，此刻變龍。
化德化隆，活水育花誇錦溪。
讓輝煌再續，升騰明月，豈溫馨燕趙人家。
足踏瀏陽，一曲高歌思緒遠。
湯發雲腴，盞浮花乳，我愛三杯天井紅。
曠野擒龍，防爆防災，莫使親人揉淚眼。
美酒慶豐，九州月共三農醉。
技能插壯志，人上頂峯。
我公與永叔同鄉，兩亭千古。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方唱風雅。
全心發展，名惠有形文化。
廈門溢彩，長爲九洲添絢麗。
臨峯攬勝，懷張弛有致，八方孰與共逍遙。
白手起家，勤勞方可致富。
樽常對月，時共兩三人。
聯友哀哉，泉臺此後有鴻儒。
思越千年，此水此田此墓。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
金龍下界，更展大宏圖。
含辛茹苦，乘風破浪展雄威。
悠悠天路，幡掛石龕會法堂。
和風送歲，棗莊市內樹皆春。
天下爲憂，勒銘豈獨推三絕。
細雨催紅杏，小院香濃。
觀秦晉風煙，武陵深樹，酉水烏江生綺夢。
倡廉頒鐵紀，官風端正，令行禁止免懸魚。
興農振業，億元重鎮展雄圖。
天生是人，以翼聖世。
未羊啓泰，大業飄紅氣勢雄。
汲古井清泉，淡雅回縈天地情。
年華漸逝，春風不再。
修身養性，今後方能色欲空。
古寨人文，日照丹霞扛九鼎。
神奇交會，入住太空在眼前。
嶺峻峪幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
渭柳送人，乃歌三疊曲。
視惡如仇，無敵殺鬼子。
光照日月，山河氣壯。
興兵摧敵，雄師勁旅壯龍邦。
傍資江綠水，棟梁遍地，看今朝重點高中。
胸中淵博，浩海無涯，樸學廢空疏，求真萬卷以經世。
聞雞起舞，好趁青春抒壯志。
先定小目標，中它一個億。
三乘妙典，朗照衆生。
約友重陽，登高欲沐金秋日。
日日夜夜，月缺月圓月依然。
每臨清氣論英雄，覆地翻天，自有豪情三萬丈。
謙祥恩愛，家泰人和。
漫步雲中，求得瓊漿期貴客。
織女下珠村，巧領人間多吉慶。
創業尤難，披荊斬棘諸般苦。
大美菩提樹，枝枝搖曳晉江春。
粵佳馳美譽，一品清香天井紅。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹佔春先。
對苑繁榮，培植新人揚國粹。
觀音觀生天，黎庶安心好兆頭。
岱重羽輕，人分志向。
龍騰國瑞，小康生活樂陶陶。
五指尖尖，兩短三長分大小。
蒸菜撩人，呈舌尖大韻。
翠梅低映，冰姿自有仙風。
雲海霧波，湧雪翻濤，浩浩矣難安吾足。
逢白露，遇黑鷺，露飄鷺羽露溼鷺。
歲月燃情，鶯歌冀州和諧景。
依稀呈相，何曾有相。
憑君把酒看，坐上風流張緒。
和雲煮茗成清福，脫俗超塵一局棋。
九鼎氤氳，如攜佛道迎佳客。
天下文章，風花雪月。
燕趙千秋，長城赤土，聞雞起舞憶劉琨。
縱橫嘉禾，收官數子，神農彈指一局棋。
簫韶之樂，窈窕之章。
孤撐國祚，甘願隕星五丈原。
綠重煙樹動清風，居然可月。
人羣同禮義廉恥，學問何曾變古今。
勤予學業，精心志篤桂宮榮。
沃土移苗去，廣苑育成卓卓材。
一峯聳翠，萬柏環青，巧布江南春畫卷。
十裏清芬，虎風送瑞催春至。
深深道巷，豈無獵狗弄獠牙。
智藝雙修，夢想導航舒鳳翼。
小窗多明，使我久坐。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
苗家築夢，千尋高閣月凝香。
靈羊歡躍，當陽橋上數春雷。
唄贊莊嚴，式弘大法。
兩個餓肚皮，包羅古今。
指南一卷，鐵髯門戶任推敲。
