蓋棺何太極？風摧梅蕊倍傷情。
佛光照耀，晉中風月壯禪林。
景偏長，情會處，詩鬢無端又一春。
開啓運門，一湖翡翠一湖玉。
水形依舊，清流淑湍映天然。
一城圓夢，他山黃鵠來。
拓楹聯事業，行行對韻耀津門。
圓強國夢，蛇留瑞氣千般喜。
一聲噩耗，祭壇素縞如林。
盛年處處春，芳華萬裏驚中外。
命世治民，堂階不下。
刑部侍郎，指畫宗師。
大河瀉玉，藝苑團花，享譽中華傳韻遠。
春花留一笑，燭殘猶自訴心聲。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
心思北岸無眠路，伴花共賞濱江景。
龍國龍年，龍舞龍歌，天下煌煌龍氣象。
月洗青階，相思一地風揉碎。
一弦新月，弦弦月月月新。
花開九畹，旭日同華蔚惠蘭。
此地是杜子橋邊，運司河下。
史留懿範，將魚懸樹免羞慚。
憶主席關懷，棉海疊翻千裏浪。
矯矯孤臣，雖死不忘瞻北闕。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
國構和諧，民奔康樂，開顏春燦燦，一輪紅日暖東方。
悠悠劫海，剎那皆空。
覺路通天，聖鐸禪鍾僧寂定。
寶島早揚帆，歸去來兮，遂我炎黃千載願。
東昌湖美，碧水繞玉閣。
相思更無憑，此後當需了了空。
一天瑞氣，勝地輝煌，喜運牽頭福運來。
三分逸趣，七許閒情，山人倍喜自由天。
春風蕩蕩過園林，千花擺動。
天壇大佛，先映策來晏篷帆。
有幾許疏狂，可陳筆底。
胸懷若海，萬民憂樂心頭掛。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
精讀萬卷，世界而今坐上行。
貪心老鴇，假冒姑娘蒙少爺。
百花齊放，百花洲上百花香。
鳳舞翩翩，谷裏佳木美蔭。
黨恩深似海，九州同惠。
煉鋼爐前，你我汗水溶火花。
劍學千門，書觀六代。
一騎青牛，一柄拂塵揮日月。
壁柱丹青煥彩，新貌景區聚友朋。
萬仞秦山，聳起一方雄傑氣。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
浮來底事，長天過雁淚痕新。
談古論今，牡丹城裏繪藍圖。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
祥光熠熠，照亮戈壁灘。
筆走龍蛇，銀鉤鐵畫出師表。
小康夢想，大同世界，中華躍馬笑春風。
楊柳岸間墨客行，明月相陪。
壁府古含今，藉以學資主敬。
人壽年豐，喜事天天增。
阿翁繼汾陽壽考，福全德備，名垂宇宙一完人。
文化搖籃，蘆溪雲霧何曾老。
山水瀏陽，金猴捧酒醉新夢。
用心描錦繡，桃源溢彩，家臻典雅鳳來儀。
載酒而歸，忘山、忘水。
浮生若夢，勸君不必空忙。
市廛所會，列隧百重。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
聯花結六小，苦練勤學，弘揚傳統燦文壇。
詩書鼻祖，文化存根，簡牘亦記山河壯。
心歌夢舞，聲聲頌黨，萬裏赤縣萬代紅。
水流山靜，放歌一曲白雲歸。
來有何歡？去有何悲？嘆天意蒼茫，徒令湖山留舊跡。
山留小月，孤獨夢影傍陽臺。
新安留記憶，載先輩風流，史書一部千唐志。
活虎生龍，追祖建功霄漢上。
退也不休，大器晚雕，滿院夕陽輝晚景。
法書名畫，宿世良朋。
春風如有信，常來嶽麓問桃花。
子孝孫賢，李氏千年永慰安。
浪說犀珍滿載，九重曲諒馬文淵。
翠蕤插雲表，微弄袖楊柳風輕。
讓歲月燃情，人生圓夢想。
肅清貪腐，查檢靠山靠檢查。
煙雨河山醉，心潮逐浪高。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
指月當頭，幾人領旨。
哀念母喪，鄰裏亦停春社。
池果天成，常開玉鏡照三光。
館藏充棟，民俗奇觀耀古今。
難移壯志，安然穩步上高峯。
妄情逐境，智者除心。
知止人安，心性磨平方識止。
秋心易冷，楓錦偏於霜後織。
今古情懷，清平世界廉贏得。
三尺在鋒，十年之力。
誨人無倦意，德歸華校育英才。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
許雄魂半縷，共鳴滄海。
人文繼世，授愛彌長。
寶杵無情，懲惡振威。
笛弄一聲，八百洞庭秋月冷。
萬朵荷新，細浪披霞搖日月。
