青山迎俠骨，千秋陵墓壯風雲。
建黨元勳，功昭日月千秋仰。
開元樂，天下樂，聲聲盡是清平調。
曲水古河，誰識千年文化蘊。
班固流芳，直筆一枝承厚重。
搖尾擺頭，莫非露網魚。
春光歸苑圃，柳爲無寒盡脫棉。
豪情萬丈，化作閒庭信步詩。
老大搖頭，此事非同小可。
鑽石鑲鳳冠，物流傳頌凡河情。
積累知識，拓開眼界。
爲民謀利，事業久長。
中華盛世，世興偉業，業映祥光慰國魂。
廊外千秋畫，時開花、時流水。
曲檻俯清流，鴛鴦浴處波紋皺。
五百裏花明柳綠，幸福在腳下延伸。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
熱心朝政，雷歷風行更體制。
汗滴晶瑩，閃爍青春火花。
漫行幽谷，林含天籟淨凡心。
少保吉祥老保安，家家歡樂。
貿易接龍，內聯外引商機活。
千載佑鴻儒，取義文章天地眼。
經存六藝，義禮詩書傳春秋。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
魔洞驚心，紅歌動魄，約休閒逐浪，一身自在樂無窮。
松枝迎客，鳥送琴音。
無言至愛，滿腔熱血化柔情。
以能者擔當，聚德集賢，拓出楹聯新局面。
夢圓盛世，爲民族鑄魂。
黑臉本傳聞，欲使貪官明鐵紀。
人才立本，勤勞立業，花團錦簇繪宏圖。
燕子裁霞，編織錦繡，之江紅日起蕭山。
三千年故壘猶存，長輝宋史。
太液烹茶，櫻花猶帶三分醉。
迎雪雨欺凌，俏貌猶新。
夢牽一統，凝盼九州人月圓。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
老新交替，承前啓後繪藍圖。
奉公守法，心頭明鏡要高懸。
新生偌世，皮光肉嫩無邪。
事業若花兒，錦繡多多。
安養敬順，孝參天地以仁人。
雅安一震，我心一震。
赫赫書城，求知可借上天梯。
白衣索要紅包，手掌術刀真割肉。
梅吐瑞雪，萬條馬路起紅雲。
華張五彩，歌喧鑼鼓動詩心。
千家年味，濃如烈酒伴歌飛。
水木清華，一角樓開新畫本。
灑淚松江，孟公長逝英靈遠。
咒心神妙，有智者應持。
勝境重開，詩彩書聲延古趣。
蟬吟驚夢，雁泣牽魂，輾轉間浪子無眠。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
展繁華畫卷，一川松水流煙。
東方日出，大德澤春秋。
越滄桑勝境頻臻，人大爲懷，雲雨難磨民本色。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
黃河岸邊，今朝才俊譜華章。
激勵九州情，科技圖強，時代風流誰做主。
梅香傲雪，滿嶺豔陽天。
梅花開放，光棍先生白嘴。
樓臺得月，富室豪家。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
笑奇偉男兒，一往深情，點黛芸牕效張敞。
持科學觀，觀發展圖，圖呈特色榮春色。
子夜魂歸，谷應山鳴，三蜀畫廊飛白雪。
走街串巷，計出萬家富貴春。
別開畫卷，獨展雄姿，一代本妖嬈，歷史長河添錦繡。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
五道竹鄉茶，把幸福烹香，喜雨滋農千家樂。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
龍舞龍城，萬民除舊，酉春戶戶慶豐年。
兔躍虹灣，喜共臺灣。
韻美茅臺鎮，舉步生情春到訪。
勤政無私，祿輕任重獻身心。
維持生態平衡，適度開漁不世功。
駐足鋪筆墨，情緒忽潮波瀾起。
小人居要路，一世唯搜利。
金水環流，竹芭松茂開三徑。
履平地若危，涉風波無患。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
妙修善道，福蔭千秋。
鄉音未改，來人赫然故交。
綠滿壺中，味達三焦思陸羽。
感懷憂樂，萬家燈火現心頭。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
皺面可親，母儀天下。
田園入畫，輕便耕機載晚霞。
玉樹千重，九霄明月來相照。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
駕馭平安，開瑞綠卡。
鏡前貼獎狀，才見銀霜落滿頭。
古今兼秀，中西合璧，和諧正繪一天春。
貼幾副紅聯，喜迎龍歲。
荒荒坤軸，是謂存雄。
仁聚滿懷，春色滿天。
蟾影浮光，皎月交明花燭夜。
不屈中華，一寸山河一寸血。
