若月隱蜀山，入軒可避紅塵鬧。
華夏騰飛，全憑一世擎天柱。
情何堪？理何堪？天聞耿烈也驚心。
歡慶周年，一網廣交天下友。
傍水新村，瑞氣滿園花著雨。
三農巨變，村村悅目新。
鳳翔山水碧，千條翠柳系紅蓮。
鋪陳畫卷，欣臨苑內綠託紅。
改革開放，光照神州大地。
任心寵閹人，割開幾代血腥來。
眼底春光，心中綺夢。
青山臥古，遺三千明訓，門庭禮聖嶺頭雲。
廉將尚義，貴將守節，恩露情懷報國家。
智水抱仁山，三十六灣皆湧愛。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
德澤綿千秋而遠，五常聖教毓淳風。
春光織錦，紫燕裁霞，魅力成安花月醉。
靚麗湖濱，萬紫千紅功業著。
瀧岡隱德，襮以孤兒表阡。
決賽瞬間，遇良機劃艇爭先。
慢上雲梯攀險峻，人入仙境。
窗外梧桐，夜雨滴醒鴛枕夢。
繭絲欣大有，織綢編夢慶豐年。
晶瑩飽滿，千裏欣聞貢米香。
輕舟蕩漾，一曲縈懷歌日月。
日麗青山，風和梅嶺，千裏江濤騰紫氣。
春開新面，德雨潤懷。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
出師公未捷，氣吞雲夢，一生忠勇九重知。
煙霞吐瑞，一氣化三清。
雪域鋪天路，萬裏騰飛中國龍。
沐湖攬勝，沙水尋芳，萬千氣象正開新。
峯穎動人，登臨嘯傲，蔥蘢樹色盡成詩。
你福我福大家福，中國羣福。
雲淡風輕，又是一年秋月朗。
玄奘植娑羅，心生善果。
聚力凝心，構鑄和諧中國夢。
張開笑臉，曉色臨門嫌夜短。
有聲有色，千樁喜事播千家。
文脈恆昌，千秋猶帶詩書氣。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
人傑地靈，常閱西來秋色。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
經濟繁榮，百花遍地應城香。
日落半林，避之則吉。
雨潤中原，千疇沃野憑春染。
釀一壺稔歲醪，邀春做客清江浦。
祝嘏飛觴，喜慶壽元登八秩。
墨聯詩畫，雅韻漾開含笑花。
清廉有道，定將律法作天平。
悠悠禪韻，因因果果自分明。
文中日月，千篇曲韻總成章。
九州分道，蘊市井風情。
對月弄琴，半庭竹影隨花影。
一腔熱血，一片丹心，永志新歌憑妙筆。
上山採藥蛋當糧，雀巢桶桶。
想弘揚國粹，要常誦詩歌。
鍾樓鼓樓，更上一層樓。
三五夜待看明月，玉樓歸去，未能佳節賞秋中。
欣逢盛世，幸福如風總敲門。
糾風治黨，固國興邦沐金陽。
健步入青雲，惠風拂面，神遊碧漢覽銀河。
淡雅清芳，要同梅共雪。
盡心盡力，未能十分盡職。
改朝換代，江山易主。
此意何堪？由我一心知，時晴時雨多無定。
九派競羣雄，武漢騰飛，駿業長興花似錦。
玉環醉酒，梨園可望。
銀雀穿雲，石林擎日，人文聖地笑春風。
玉龍送福，福臨一座帝王都。
情怡詩裏，情怡畫裏，享天然野趣，萬家康泰醉燻風。
龍騰瑞氣，愛國創新興偉業。
憑千秋品質，樹古貝品牌，香開齊魯卓然風。
一撇孤高，月又圓時當有友。
神奇小草，幾番變異，杏林正果豈三無。
振壯夫氣，稱歐亞雄。
大海躍蛟龍，逐浪乘風穿暗障。
愛民在首，甘爲血馬奔千裏。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
對對總求工，自對需如互對工。
諸天諸世界，諸星諸世界。
庫區神女，大壩安流唱浩歌。
奇光凝綠韻，昭詩情畫意，晶心長見水雲生。
榮親邀鳳詔，無非由黃卷贏來。
從仙水曲，翩如飛鴻。
空山悟性，松聲萬壑應雷音。
民生情系，提速趕超奔小康。
庭院生香，吾攜清氣出門去。
趕潮魚躍，閃閃金鱗逐夢飛。
公平社會，無愧我心。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
心隨生態，蘭菊無淪騷客流。
指點江山，書生意氣付滄海。
不離本性，即是福田。
一顆懸掌上，光如捧日雲霞。
公僕嘔心，黎庶縈懷，櫛風沐雨領頭雁。
花燈迎盛世，龍躍雲天。
銀鉤生韻，書寫鍾王。
廉明廉潔，廉信生威。
敬汝三杯，小橋流水添涼意。
高瞻遠矚，寬以待人辨重輕。
