讀書破卷，受益終生銘千秋。
古道雲浮，陽關路回花飛雪。
矮寨架高橋，遠途成近道。
工人作剪，裁霞卷入中國畫。
月洗青階，相思一地風揉碎。
一方中國印，百年圓夢鑄鴻篇。
錚骨保康寧，延慶迎來萬戶春。
寬嚴警世喧，塵緣洗禮浣花溪。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
因果研究，積成功德敢朝山。
惆悵俯名城，驚聞臘鼓催年去。
風攜雅韻，雷彈妙曲，會意風雷鼓籟音。
煮酒論英雄，還頌風流章貢人。
春姑欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
凝巴蜀雄魂，化境別開，學海徘徊千古月。
春夏秋冬，常無標準也流行。
八秩求真，百艱創業，紅旗鎖定大方向。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
浩然在我胸，把這等塵囂，傾身一擲青雲外。
神聊十二五輝煌，寫副紅聯，欣點贊繁榮孝感。
半耕半讀，益智益身。
水水山山，處處陰陰秀秀。
欲遠塵寰，故棄浮華尋野趣。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
一胎兩生，難爲兄難爲弟。
婚姻兩願，喜結連理枝。
懶惰鶯兒，難知燕子忙何事。
滿園墨韻，配上半盞釅茶。
踐行八項，萬民躍馬慶新年。
望夫無從，看甑山西去。
韶關景靚，蘆溪山韻聯國夢。
春陽送暖，萬裏頻吹堯舜風。
月隱天邊，流連淡霧霧迷蒙。
臨風回首，枝頭一朵嫣然笑。
刊岫展屏山，雲凝罨畫。
窮極三萬日，培土護花，何妨淡處覓精彩。
通佐使君臣，心存八法，奇方化盡一天雲。
幸福同期，春潮澎湃夢飛揚。
綠水青山，趣由之寄。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
國士抑淪同，呵壁孤懷凋芷若。
博弈靈活，振奮精神。
昂揚志氣，英豪濟濟續千秋。
中西結合，不以貪心毀善心。
蘭亭集序，金谷同尊欣逸少。
繪交通錦繡圖，的姐的哥揮彩筆。
八珍賜宴，酒斟琥珀杯。
大道中行，執兩端無益。
了知真實，智者除心。
今音舊句，三江冷月好出聯。
政聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
文風素盛，商德長馨，古鎮新天開畫卷。
柳絮飄棉，千般離緒從茲蕩。
草色遍天涯，試問春歸何處。
五世其昌，妙結姻緣。
紅生碩果，校園一道彩虹橋。
南粵風情，富強美好萬家歡。
心存海量三分，鄰裏常和何結怨。
雪原映日，所以紅妝。
精心刺繡，花草魚蟲也動情。
春暖杏壇香，欣當菊月慶師德。
天寶物華，神州珍蔬飄馥鬱。
衣冠通達哲，萬軸詩騷付雅懷。
幸福統計人，數據裏掬來春色。
戈壁東西，興邦築夢，千秋謀發展，放歌民族大家庭。
嚴防糖彈，胸中肝膽築銅牆。
今古美名揚，得利家家騰虎氣。
砥德礪才，爲國藩輔。
花香鳥語，山原泛綠韻尤濃。
棉桃張口，宣傳致富真經。
巡天圓夢，海勝俊龍雄。
大道不空，車水馬龍如織。
橋橫玉帶，樓隱森林，四時勝景擬蓬萊。
青絲路，路邊鷺，露打鷺飛路未飛。
世紀更新，赤幟揚輝耀古今。
開口便笑，笑古笑今。
墨丹好灑脫，雲舒玉宇燦星。
未在艱途歷坎程，安知欠技跌涼世。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
稚韻童韻，韻韻稱心。
千古蓮城，地靈人傑，佳麗城中厚德興。
春輝八桂，雨潤西疆，城市鄉村更繁榮。
長空溢彩，堯天舜日。
九州富麗，陽春燕舞萬花圖。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
激揚文字，騷客五言七步寒。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
深恩未報，情陳鳥哺永難忘。
如詩如畫，靄雲氣象湧奇觀。
放開眼去，理工文史任攻關。
桃花源裏，絕非人間。
琪花綻放，孔雀徘徊，仙人如坐彩雲裏。
佳人才子，有志凌雲譬鳳凰。
暮雨朝雲，喚得和風堪拂柳。
誠信縈懷，創優尤踏實，揚眉快意闖千關。
暑期放暑假，暑氣灼人。
鴻雁傳書，滿腹春心寄寒星。
