爲民執政，奉公克己下功夫。
賢達圓夢，扶民致富顯風流。
望眼阻重山，巫峽滄海皆不是。
聖火燃情，壯我神州花簇錦。
觀中瓦碧磚青，幾多黃土紅塵老。
浮名非所慕，山水有清音。
香樟萬古，大儒一生，總是雄心無止境。
無限春花碧野遊，無心不醉。
商貿繁榮，經營夢想千秋業。
蟬鳴蛙已靜，夢隨君意釀詩情。
巷藏風雲，興盛通海外。
錙銖可積山，闢路開源增國力。
雙方出賣，結友交朋能如此。
國力雄強，居民富裕，放眼乾坤瞻願景。
庭圃品梅，縱論英雄瞞煮酒。
雨裏丁香，千絲百結。
口當節制，莫要逢人道短長。
五嶺縈魂，拔地一樓開氣象。
華池神水，甲子綿長。
壯志柔腸，剛毅跪出女漢情。
治隆唐宋，赤帝重興三百年。
八年壯舉，不屈不撓，精神奠定國家魂。
魔芋燃情，躍馬同追中國夢。
仁德揮毫，筆點文明千幅畫。
李仙書劍，杜聖魚棕，溪谷燦芙蓉，自引高賢頻息駕。
負劍中原，甘肅安徽蒙古人。
駐日流星，功旌東漢。
瑤街笑饜，路築和平一地金。
報國勵丹忱，謇謇公忠聞海內。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
虎斂聲威，讓位於賢，幾瓣梅花留政績。
主公娶公主，軟硬兼施。
親靈當慎祭，丕承孝德，四時念遠有芳園。
三杯淡酒，菊影南山醉夕陽。
唱響黎明，春風舒柳眼。
寫對語兩行，業輝藝苑已三秩。
日麗風和，繡出山河似錦。
勘破人生浮脆，養痾難覓駐顏方。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
春播希望，沃野放歌譜華章。
菊避疏籬，蕙質無倫能悅目。
閒斟明月，些些思念盡沉杯。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
龜步無休，何懼徵途之遠。
幾字幾詞，欣獲臻美句成聯。
地景連天景，景融綠樹紅花。
一幹二淨，銅臭無緣。
仰公生愧意，楚館秦樓，莫把黎民拋腦外。
卞和獻玉，楚王斷雙足。
改朝換代，江山易主。
庚莊茶美，上得樓來，幾縷淡香清俗念。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
玉樹聳穹天，青峯何故失顏色。
屢建功勳，百團大戰聲名遠。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
得兒孫孝敬，百年欣更步，喜逢盛世慶貞祥。
放膽問花花世界，繁華以外，有誰解困惑生靈。
花翻浪湧，蒸霞始放宜春沃。
直而能忍，慶流子孫。
思前想後看左傳，書往右翻。
持價值觀，觀萬象春，春溢中原真善美。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
鶴影翩翩，畲鄉赫赫人文遠。
東南瞻愕嶺，千層翠黛朝鳳闕。
秦川疊翠，渭水流芳，猶見金臺飄鶴羽。
揚名九域，恭儉勤勞代永承。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
濁酒一杯，彈琴一曲。
海騰龍氣，天散琦花，佳哉勝境驕中外。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
聯花綻放，十稔業輝煌。
波瀾喧筆底，玉成六詔大文豪。
造父輿馬千裏驥，人經斯地多留神。
九曲放歌，唱虢風字正腔圓。
瑞雪鋪箋，任春天籤到。
對詞探律，亦守今音。
伯歌季舞，以永康寧。
功在國家，晚近是非誰管得。
中原氣，海外風，包容得以開風氣。
岸生花草知平仄，不枉敲詩經雪雨。
落花如雪，我來此地正春祠。
百花競盛開，日月同輝三代表。
四海迎春，國臻大治。
幾簇寒香，蠟黃點點枝頭笑。
今我籌謀，科學至上，展工展藝展文明。
化雨濟民，惠策祥和四海天。
觀水有情，不言自喻。
雲霞共舞，醉眼長因水一灣。
駛北航南，百舸爭流江景壯。
天門擎柱，看蔚起棟梁，百業煌煌開盛象。
集百廠精華，妝紅世紀。
常懷逸友，杯斟月色醉荷風。
跳水女皇，霞虹綻放嘆觀止。
黛瓦白牆，徽居宇內聚神工。
勸我作歌，韓昌黎奈此石鼓。
成功不忘本，行事一心唯向善。
峙蘇辛而立，並同千古，未教筆墨遜須眉。
三省瞻天，愍念苔黃戚慮。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
時尚時髦醉客莊，何處他鄉。
