耶溪耶鍾靈，恭賀齊眉吳市案。
劫貧濟富，幾多權貴飽私囊。
衣彩衣，春復春，屏屏山水屏屏望。
北雄南秀，薈萃園科創未來。
傲骨如梅，寒香一縷添詩味。
客至瀏陽，陶醉大圍景。
信誠鋪大道，千年老酒散天香。
國號大明，更無大大明皇帝。
不論誰人，總要有功家國。
五千年佛典，慈雲慧日耀重霄。
月擁妝臺，天作之合。
嵐煙飄去，聽白鷗婉轉，清歌數曲馭鳳翔。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
娛目復娛心，如來天外通身爽。
此處問憂樂，我來獨見古人心。
察鳥跡龜紋造字，動地驚天神鬼哭。
社會和諧，人力和諧，處處和諧花沐雨。
筆書華夏，共祝新年勝舊年。
害怕拍磚，果然是個網民。
古井何奇？千秋未共江消漲。
煙霞諾紅箋小字，先生率酒約清談。
遙觀雲漢，煙霞漫卷楚天高。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
笑吟酒令，休嘆鬢間白發生。
嶽峙屋霄，海內斯文尊北鬥。
厚德身修，宏圖業旺，千紅萬紫播溫馨。
錦帳玉屏，翔鸞舞鳳。
高懷堪式，相如道左讓廉頗。
柏郎扶柏母，柏順柏依。
流雲晚照，鋪陳半壁落紅。
風雨二十年，一片赤誠榮對苑。
碧宇無塵，秋空朗朗，丹楓玉菊伴清風。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
道家宮殿，依山構建多而秀。
四望接名城，擁萬壑羣山，風雨楚天開淨土。
方針致富，旭日映紅閒水波。
羣賢薈萃，更多妙語唱和聲。
友善扶風，誠信織春春豔麗。
天涯倦客，江山杯酒渺滄桑。
花開四季，山山水水增光彩。
熱情幾句，代言窗口文明。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
科技興邦，雄心開創千秋業。
洞音微妙，振南海潮。
塔壯名城，三元啓秀傳薪火。
兩千年美食淵源，特色傳承，名共周村甲齊魯。
大雪飄飄，東西南北中發白。
萬元付水流，人爲情困，大額禮金壓歲多。
甲兵不用，宜興大道成文治。
桃綻李開，綠柳迎雨喜春分。
鬥移星轉，月到中秋分外明。
共同致富，扯開圓夢帆。
勇弄新潮，乘風破浪激情熾。
國家歡樂，人民快樂，吉祥事業偉千秋。
破拐子馬者此刀，史書麻札。
應試父頻催，珍惜前程遵治命。
妙相合瞻，千利資諸福。
水榭憑欄吟夏暮，日月同輝。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
雲墨一潑，天紙染成山水畫。
自宋明以降，羣峯共揖，竟如衡嶽聳高標。
風蕭夜冷，獨吟易水歌。
佛法高深，根本在於因果。
多讀經典，提素悅顏。
老樹有實，色香味皆清。
民蒙毛公福，承前啓後，熊熊聖火照神州。
瑤山品味，道以忘機。
湘北明珠，天下奇觀，名聲顯赫無雙地。
寶刀不老，壯志盈懷義氣雄。
峯齊嶽麓，地接天心，畫裏溯前遊，一派繁華當悟妙。
拓強國路，三農玉宇鳳還巢。
披煙雨而來，借渺渺疏鍾，好洗盡塵緣俗夢。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
印月三礁，擎天一柱，新春錦繡看名城。
宋公撰史，華燭十行。
六軍彰討伐，六出祁山綱目書。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
秋坐一天雲月，黃花已作醉鄉遊。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
而今讀律音，奈何錯漏百出。
野洞棲生，枕石眠雲開世界。
斂翼俯滄海，昂首擊太虛。
攬四海英豪，共展雄才贊大興。
忠剛直諫，無人能比。
澤馬呈祥，國泰民安弛廣宇。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
詩齊李杜，邊塞七言呈壯麗。
霄漢盛筵，王母贈桃猴最饞。
終歲辛勞，惟我不辭。
五載功成，六萬花箋歸似蝶。
民歌黨愛，小康歲月衆舒心。
忠魂鑄膽，滿懷豪情報國心。
琴瑟友之，克昌厥後。
惠風來北闕，揚帆此際正逢時。
以國之名，長祭同胞，已成浩劫罪難宥。
和尚坐蓮臺，可剝蓮子。
萬千寵愛，一曲欣然。
慈雲廣布，九域承蔭。
超古絕今，萬裏長江樓獨有。
盛會催春，春雷奏響繁榮曲。
