佳人眉纖，額下現一彎新月。
貧富懸殊，拾荒解難通情理。
仙府駐坪輋，泉林境勝鍾靈氣。
相敬如賓，好好和和四季樂。
情牽社稷安危，黨政同心施澍雨。
吟哦欽卓犖，長教史苑增輝。
水映雪山，龍傳神話，一苑芳花張氣象。
喝完國酒喝洋酒，借酒消愁。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
邵水亦含情，上善潤民春意好。
神仙伴侶，壽比翠巒松。
舉杯金種子，酒醉中華萬戶春。
醫風送煦，院暖人安橘杏春。
北迎拱極，西抵延青，還易享一池碧水。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
一代雄材，風流佔盡。
青山不老，幾番風雨見滄桑。
重陽煮酒，三杯芳醑醉如仙。
石林孤館，萬本喬松。
首尊其國，愛黨愛民愛故鄉。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
國泰民歡，村中唱響紅歌曲。
有友移樽，不到竹林不進酒。
劍拔弩張，得荊望蜀，非豫州無信，早圖富樂定三分。
騁懷四海，起伏無關競泛遊。
巖花澗草，小有乾坤。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
濠江花月好，春色相隨步錦程。
涉江無偶，一座巍峨冠古今。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
根滋耒水，潮湧千山，永拂清風馨楚地。
一線通今古，寶馬追夢。
盛世造瓊樓，拔地擎天，賞景縱開千裏目。
雁回花海，又引遊人覓句來。
人曾是僧，人弗能成佛。
倭寇借亡魂，附鬼求神生夢幻。
人生歸善，弘揚模範丹心。
更加珍愛和平，一回紀念一回珍。
冬暖夏涼，春秋套件輕松睡。
舉重若輕，常爲稚子口中吟。
憑欄俯瞰，眼底西湖風月新。
千帆競速，大夫宛在水中央。
正義是先鋒，高擎火炬，大業宏興國夢圓。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
清風陣陣，窗描寒影幽幽夜。
閉戶拒來人，痛念死期將至。
包吳孕越，雲天氣魄。
國粹耀長天，賦水題山，新版擂臺新氣象。
明月威風，層浪湧出兵。
石塊和剛，強壘作房。
興業資農，興農獻愛，貸如九曲潤長春。
籠鵝甚喜，黃庭一卷羲之書。
檻外簫悠遠，等閒不讓酒杯空。
鵬搏九霄，縱覽錦程春萬裏。
鴛鴦惜歲月，好合百年築愛巢。
聚八方俊傑，鐵筆動風雷。
西會瑤池降王母，樂哉有子，結成桃實三千年。
羈途萍聚，風摧情愫慣連根。
正邪兩道，向背民心。
藕斷絲連上下聯，絲絲相聯。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
腳印籬邊，淺淺兩行新綠蘇。
安民守土，江間旌旆展雄風。
鐮錘鋤鎖鏈，鎔鑄鏗鏘銷鋒鏑。
六旬建設，鼎新革故，繁榮經濟步輝煌。
剛直不阿，留取正氣衝宵漢。
文明執法，須帶幾分骨氣。
瀏水蒸香，芳贏仙客。
譜和諧曲，唱發展歌，六創一迎臻美景。
聖地鍾靈，秦川聯苑啓新猷。
天外誰參？鴻雁憑空去。
車騎憑步走，走遍了四海九洲。
師祖有義存天錫，百代人瞻挺秀峯。
國慶民歡，還需謹記周期律。
自由民主，撐安邦柱石。
光生玉杵，飲合瓊漿。
由來逐夢，筆淨如蘭。
休言浪靜，卻掀開驚世波濤。
生北國，功南越，兩地名聲譽九州。
池中月、池邊詩，半月湧詩宜賞景。
調水引流，華夏復興舉國騰。
舉劍斬情緣，千年恩怨一揮間。
慈闈設幃，壽算無疆。
爭當赤子，保持先進做標兵。
古巷星羅，小橋棋布，民俗淳風彰畫韻。
踏月夜歸，剪裁春色送溫馨。
事理通達，心氣和平。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
邀月吟詩，詩藏夢海碧波裏。
秀城崛起，喜金流彩煥，安居樂業更揚眉。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
樓登佳客，推窗賞月聽鍾聲。
綠野無垠，燕唱鶯歌春旖旎。
暗香氤氳，汲流泉煮沸新茗。
春水一江，金雞報曉千帆競。
聯聯當用巧，下聯更比上聯巧。
四鎮有二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
蕾花帶雨，緬懷去歲殘紅。
香蘭似玉，近者自得清涼。
肉色兼同墨色塗，粉黛佳人。
