岱嶽湧祥雲，時見蛟龍出大海。
漂行萬水，大海潮頭滾滾來。
頂烈日，踩爛泥，汗灑稻田成偉業。
天不藏奸，處處人間多鐵面。
雲帆直掛，潮平兩岸祝春融。
衛星奔月，傳人間喜訊。
豐碑猶拔地，報國不慚填海功。
豪俠尚義，夫子堂中獨一家。
高韻天成，欲賞須先忘我。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
知我罪我，一卷發幽。
登臨縱目，看水秀山明，百裏清平彰盛世。
歡歌唱起，秧歌扭起，火紅日子黨擎旗。
文苑惠風拂，宏開畫卷張張美。
東風吹地暖，千鋤種下谷盈倉。
旗領航天制造行，乃工乃藝光勳業。
浮山起舞，荔紅芥綠，致富水東處處歡。
港澳欣歸，莽原悠冢萬峯啼。
雷鳴電閃，長天裂膽撕肝。
臨水而居，卷簾共享漁家樂。
綺夢猶如流水逝，最是傷魂。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
拾趣數新紅，欲醉煙波何必酒。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
東傳西遞，修身齊家寫東西。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
芳草有情，雁橫南浦。
白雪皚皚，花開福壽報新春。
振漢韻楚風，獻策捧心，老鳳爭鳴新世紀。
遠走高飛，自是長空雁。
旭日麗韶山，土壁茅檐衝劍氣。
同興駿業，共鑄輝煌，翹首迎來富與強。
瑞雪化時，喜迓春天，天上一輪圓玉兔。
晚風小徑花壇邊，相思不禁。
虎騰盛世，日暖山川爛漫紅。
擺幾番時局，奕古奕今。
事業蒸蒸，萬裏情懷萬裏天。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
寒蟾浸酒，千杯往事飲難空。
不明自性，誦讀妙文也是癡。
花紅草綠，保護青湖大自然。
重逢而後，定然念舊燃情。
瑞祥聯九霄，財源滾滾。
瑞雪迎春，翠柏林中添錦繡。
永志五原，奮鬥到底。
盛時人靚，未忘始祖創衣裳。
卅年日異月新，美麗湖濱人刮目。
聞雞起舞，四海人民描美景。
千泉千弦，均千梵右甸洞天。
香融天地，廊前嫩玉芙蓉蜜。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
點染江山，天公揮素筆。
四年發病，骨肉相殘兩岸魂。
定飲食譜，諧起居律，心情領唱享遐齡。
光天化日三千業，歲月歌酣。
種十裏名花，何如廣種德愛。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
何人吊滄海未歸？忠魂十萬，岸前常湧浪滔滔。
爲訴衷情，鴻雁傳書致橡樹。
十歲名高，名馳華夏興平市。
兩水抱奇峯，煙靄有無，採藥人藏仙境內。
治國安邦，領人臣楷模。
正思壁望，哪曉儲帝接班。
東臨碣石，惟德是輔。
幼年喪父，憐秦嶺躬耕，一世一生身作耒。
聯道履鴻儒，夕拾朝聞，紅樹雨垂青珠露。
日照蒼山，風歸古穴。
石異峯奇，玄觀紫雲，勝象神怡舒夢筆。
冷露無聲，冰心一點潤花香。
自古以還，大浪淘沙，看雲蒸霞蔚，藏山青史五千年。
日麗風和，到處春花皆爛漫。
古貝享殊榮，因妙藝精工，未曾入座先呈醉。
羣星耀漢，孝感騰飛動地歌。
古時孫臏，今日樸方，不以肢殘悲命運。
蛟龍出海，大地增輝。
岐山張鳳翼，千古文明弘大道。
寶鏡高懸，國家法治千秋盛。
高調每重彈，更有檄文驚海外。
帝座九重高，禹服周疆還紫極。
滹水起虹霓，向復興典禮。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
念衆生平等，常懷恭敬心。
空穴有來風，浮雲流星輕似夢。
獨佔風光，敢誇妍妙。
柱傾聯壇，萬縷愁思悲且哀。
炎黃子孫，血脈相連一家親。
冬寒月冷，銀盤臘月望家鄉。
邀朋賞月，月如水色玉盤時。
妙詞兩句，談古論今。
水常達禮，偶然禮後換俗衣。
留存美麗，雖多成就仍能勤。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
友善如春，春盈八桂。
百姓彌陀野，野渡無人御寇。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
東陽有遺老，歲寒不凋。
丹霞表襟，慶雲扶質。
輝煌偉績，動地驚天。
迎風冒雪，一登屋脊站高峯。
星火燎原，爲有錘鐮開盛世。
