福聚千家，且舞且歌大聖年。
不要貪多，死後依然空手去。
陸句追濤韻，從來絹素蜀中多。
同心協力，與男兒並駕齊驅。
旅遊燕趙樂園，民生地產重溫馨。
萬家燈火處，愛在進行時。
燕嶺搖紅，畫廊疊翠，羊筆敲詩繪錦圖。
陶然幽谷縱情歌，羣山回應。
於船乃舵，總以羅盤司大海。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松菊。
座上茶香，客走茶猶熱。
風信落華鬘，照眼榴花剛五月。
春已堪憐，更能消幾番風雨。
扶危濟困，當仁不讓，最是兩淮君子多。
且問春風，柔情一縷何方寄。
淘寶書山，悟通上善。
追夢宏源，釀業爭當千裏馬。
史稱女傑，激勵平江代代人。
得月而明，羣玉其山。
友情脈脈，緣聯詩會你爲師。
花明景秀，看書讀報樂於學。
寶宅鍾靈，花木長榮，金鯉蒼松延歲月。
誠信之家，福人福氣滿福緣。
小善常爲，點滴聚匯春潮湧。
九天萬霰，危峯快雪，合化雨鍾靈，白鹿下遊得仙氣。
到會頭頭，頭頭是道頭頭倒。
不素餐兮，孰大於是。
山奇水勝，壯千年虎踞龍蟠。
濃醬散天香，富貴盈樽將進酒。
道本非常，窮經孰敢言得意。
悔過是回頭，一體寬容。
唯善堪尊，去而不憾，延年耄耋慰慈親。
遊龍坐正宮，愕莽搖身。
顯新潮古意，玲瓏典雅，仙鄉宛在太陽城。
薄宦遊仙，歸潔其身而已矣。
蚌緣取利，何忍珠成串。
墨院墨如金，五洲四海醉高朋。
懲貪反腐，良知替你撐腰。
仁和信義安民，清心自律查風紀。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
石歷滄桑，亙古有情皆入畫。
怎樣公平？臨江取碗良心水。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
古井映天光，禪機若顯，照見空門寂滅心。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
西風夜襲，梧桐飄落幾多愁。
大度譽千家，樂得城中取樂。
東徵北伐，樹勳光日月，長存浩氣振中華。
麒麟原有種，放懷天下，江山不負大凌河。
冰清玉潔，美德啓來人。
讀書志華，福祿無邊。
神舟繞地，追星伴月，嫦娥不悔竊靈丹。
人心思變，中華復振漢唐風。
江山留勝跡，皇陵博物燦古今。
漢帝求賢，詔訪嚴灘逢故舊。
榮滿園桃李，煥新時代領春風。
將和諧作幟，共榮謀發展，巧繪宏圖掛九天。
唯賢母德孚顏慈，華堂晉祝，頭上新簪益壽花。
立雪無門，遺聯再讀驚天語。
甄綜優長，再啓賢能。
青松傲雪不低頭，其雪融融。
地頭秀草，空中靈鳥，和諧生態悅人心。
處世一生，酸甜苦辣風清歷。
志在鴻鵠，聞雞且把青鋒舞。
官閒惟種菊，何須他日始陶潛。
曉月迷君，亭立翼然，砥柱中流收眼底。
奮陟高峯，光大中華開駿業。
一粒難忘，善信口中分出。
塵勞夢幻，念念皆空。
固本夯基，平衡環境，廣澤黎元福萬代。
省地開徵，繁多院校南開盛。
芳心暗許，嫁翠綠聯姻。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
向萬裏神州望去，民富之、國強之。
原溼駪徵，小雅詩人勞跋涉。
風裹狼煙，海浪何須懼。
談詩論賦，哪個容易。
凡塵混沌，不忍偷閒。
祥光高照，百味迎春氣象新。
尋博愛，取真經，爲度蒼生脫苦海。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
春風一路，來年不負海天心。
馬蹄追好夢，潮奔大業大河雄。
積功爲藝，忙裏偷閒。
月明風細，聽溪聲、瀉冰泉。
雲起雲消，虛空不動，脫落身心得總持。
空客凌雲，獨從碧落渺人寰。
建立共和，光耀東方。
濃墨一池，飽蘸羊毫書福字。
佛家文化，應知綠竹也參禪。
追求卓越，瑞家騰駿業，情融棚戶千辛步。
勖沅湘子弟，再贊中興。
曉劃昏籌，百索新方精釀酒。
襄陽米顛，國粹奇葩起異軍。
愛國愛民，愛能融化心中雪。
緊鑼密鼓，即時共築小康家。
強迫自挖坑，日寇瞪目懷毒計。
鄰巷漫園荒，草長鶯飛，何處問將軍孫子。
騰飛麗日，宅邊燕舞雙雙。
鋪宣潑墨，丹顏浪漫夢中。
青青竹影幽窗立，一任春秋。
