飛飛闖太空，茫茫萬裏撒天網。
雲海楓光，巒峯染彩三秋畫。
書庫凝香，人物盡歸椽筆下。
風清月白，松深寺古隱雙林。
燙頭添豔，女兒家颯爽英姿。
相逢夢裏，開口無言看戀人。
遠謀興實業，經商酬志競風流。
棺旁叩頭，兒泣女悲母不回。
實幹膠州，三裏河中春漲綠。
辰水毓英賢，華夏棟梁從此育。
舉國歡騰，神州奏凱。
我行其野，風雨瀟瀟。
走馬觀花，相交桃花運。
分境不分天，月缺月圓千裏共。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
開一跑三爭簡會，成安縣裏又揚廉。
歲月研磨，宜淡宜濃，贏取川南千載譽。
億萬家庭，構築和諧社會。
酒後開車，大意堪挨殺手鐧。
風和日麗，欣看萬紫千紅。
作比丘相以參禪，只要羣生明佛性。
歲逢躍虎，寓知亞運威風。
玉兔躍新春，喜聽八方飄妙韻。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
金粟銀朵，月裏天香雲裏客。
昊天日麗，大地春新。
玉帝臨凡，不知上人下人。
綏化逢春，快馬乘風追好夢。
天不隨人願，召君早去。
億羊納福，福兆小康春。
聲聲喝彩，獎牌愜意澤人生。
浩氣化長虹，並此赤心衝霄漢。
夢輕花影，酒薄雲衫，一夕坐而思，獨剩胭脂凝燭淚。
瑤山其彩，蘆溪其韻，融入韶州天井紅。
自留地上自留種，我種自由。
似渴似飢，相思敢恨春無賴。
劫火嘆流離，恨魏主憐才，莫道夷齊薇菜老。
歲慶二旬，崢嶸業展風華茂。
傳播文明，懷仁尚善，弘揚正義千秋業。
徐風化雨，綠色明春，古彭景美賓朋樂。
尊師重教，登堂勿忘立雪時。
天公添亂，天然福島變災島。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
金猴迎新春，國熙登臺。
扯旌蔽日，吼聲喚醒地層油。
門對雲帆，街鋪月錦。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
數千裏叱吒風雲，旗指戈揮，勝利圖中標大將。
粗茶素飯，養性修身甘淡泊。
登堂觀震澤，汪洋萬頃，竊期邊境絕雀符。
童星璀璨，希望搖籃花蕊香。
名揚千古，處事當思英雄氣。
寸草暈春，獻計獻策摘建設。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
夢鎖陶都，瓷器萬象猶在眼。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
兩張臉面朝天笑，幸福三生。
言行無二致，大夫左右皆曰賢。
水美山清，一境浙中秀。
一杯淡酒三千客，足見情真。
機裝遙控，萬裏風雷任指揮。
明月幾時？千裏嬋娟同命運。
興文勇司馬，風騷獨步，河北對聯第一村。
醉處娉月，炫彩如此嬌。
靈猴無事，送福舞棒鬧春。
藥爲牟利，冒充進口。
醉月倚樓，易抒情懷。
三合天地人，水碧山青，風物和諧春簇錦。
弘揚特色，傳授技能，廣育英才遍天下。
河邊放鶴，竹間擊築，妙矣神怡仙境中。
人文勝跡，步移景換滿區春。
鳳翥荊州，歡歌勁舞賀新年。
亭伴蒼松，抒英雄凌雲壯志。
樂山開法界，播三乘妙諦，三身寶相現如來。
我贊卓達，輝煌事業壯漢唐。
惟精惟一，道積於厥功。
癡玉文心，神韻政績。
華夏山川，輝煌浩卷。
禹甸衆豪傑，邊疆內地遍英雄。
狼煙遠逝，昨日戰艦隨風去。
雲外幾聲清唳，是洞賓跨鶴飛來。
空憑魚書雁字，莫爲一夕相思人。
正小院春闌，草英蘭芽漸吐。
邦行二制，九州一統日非遙。
五千年美夢，攀盛世高峯。
貴客請放心，經營者不存市氣。
揚正氣，圓美夢，富國強軍九域興。
奢氏不奢，改土歸流承大業。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
坑坑凹凹，坎坎溝溝填大道。
貪貧共底，縱欲難防貪變貧。
與月促膝，儒書釋典。
春江泛棹，撥槳搖開碧水情。
畫閣春深，芙蓉橋右客常滿。
一品鮮羊，茂興特色傳千裏。
紀信韓信，假帝假王。
北苑寫春山，曾以煙嵐分贈我。
龍喚春風，雨滋盛世，工行給力榮經濟。
晝永瑣窗閒，竹邊棋墅。
城市花園，燻風長沐，一門涵德鳳來儀。
名鎮新姿，一代宏圖。
