飛雪迎春，萬裏江山萬裏明。
重蓮出水，略微清氣釋如來。
泗水導真源，弘開教澤大淵藪。
善行天下，大道傳揚獅友德。
金猊暖透蘭煤，爐香靜逐遊絲轉。
逢時多壯志，協力建設家鄉。
科技騰龍，工商翥鳳，九州駿業勢如虹。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
繁榮文化，心窗抹淨透新春。
貢公世澤長，孫謀百代紹箕裘。
入世深時，常有惡人近。
凝心開偉業，激揚赤子大胸懷。
發聾振聵，新時何不改文風。
家呈和氣，國盈正氣，和氣尤隨正氣揚。
煙水名山，艾坪花草香庭院。
若非有心，悲從何起。
沃野深耕，門頭溝外風光秀。
日添暑氣，姝搖團扇入初伏。
烏篷船蕩，水路穿梭。
擎旗奮進，三代英明氣象新。
溪水長流，萬派千支歸一本。
水滸梁山，風雲轉捩，萬古猶寒烈士心。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
解困扶貧，雪中送炭三冬曖。
伯發如漆，汝唾連珠，譽我溯髫年，悽絕此言成隔世。
芸芸衆生，贊嘆佳茗天下聞。
欲知前途，須問來人。
致知格物，敏毅勤誠壯校風。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
墨研三伏，妙筆輕描松下涼。
秉民族精神，石鼓發強音，抗日豐碑光萬丈。
十月風流，八方錦繡，濃情萬裏展鴻猷。
兩間尊四御，無上權威。
創業壯中華，竭心盡力，掏誠焉敢九成九。
一輪桂魂，撩起男兒故土思。
明月入懷，紙裁萬象新。
雄樓鎮大河，看滾滾波濤東去。
勃勃生機，來自無邊林海。
山僧雖愧趙周，也請坐喫杯茶去。
鄉音仍濃，細問桑麻乃歸人。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
此時桂樹，情海殷期百世盟。
詩心不老，呂仙佛祖暢吟懷。
回歸大自然，靈羊駐足，牛欄山下起藍圖。
文氣渾茫，都從湖山聚起。
萎哲頹山，一代巨星成過客。
且學完耕織，再說女嫁男婚。
望斷天涯，可人何處。
盛會導航程，破浪乘風，十億神州齊奮進。
泉源毓秀，館社萃人文。
一捧陶泥，揉河汾夢。
火中煉鳳，五化其身，三新羽翼三春景。
津門躍虎，提升業績上水平。
有時多感慨，人生聚散兩無常。
見慣風月，庸姿俗粉自羞花。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
張琴牧青雲，長歌浮北雁。
居廟堂恩播荊楚，涕淚相知，碧石長銘千古績。
十方弘範，應身無量即威儀。
太極所生，歷鍾瑞氣。
惠政王功斌浦海，文武自然。
雙塔參天，兩水北流，廣教猶存大唐跡。
鳴雷壯志，電刃開時大地驚。
崇善感靈，殊法同光山有比。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
返璞中山，趣生古鎮，五湖四海盡歸真。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
醉酒高歌，淚灑單方愛戀。
德涵玉潤，智美珠圓。
寶邸迎春，春風亮剪，剪裁江畫滿歸船。
小品迎春，歡樂無窮歌盛世。
修我牆屋，每人而悅之。
東風吹酒面，春早湖山醉花春。
思今世古人若在，當邀子產幾回來。
世盛政通，善策長滋磨頭地。
羽扇輕搖，東風給面子。
傳世大文，不使摩滅。
長風橫貫，曲徑通幽。
星漢神砂，休光常蔭晉與秦。
威振國，德澤民，仁聲久遠耀乾坤。
迎風雨一生骨勁，滄海長留一粟香。
舊夢依然，心中雨色誰來品。
一抹夕陽紅，怎比香山楓似火。
德操爲先，誠信其行。
正直修身，夫妻恩愛同增壽。
滾露秀草，穿柳朗月，難引仕途名利心。
愚公揮筆，再書古邑大文章。
風自南來，月痕如古。
天高地厚，撥弦柳線戀飛花。
三年衝刺，錦繡長鋪幸福衢。
靈王鎮海，化狂濤惡浪，任朝百舸聽凱歌。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
珠閣瓊樓，人來月夜酒如仙。
喜鵲登梅，小康圓夢福生花。
孔孟而還，天降大任於斯也。
四化圖中，煤海風光尤壯麗。
瀑聲亦偶聞，妙疊玉琴和藺水。
浩氣壯山河，一縷精忠，猶有餘威寒賊膽。
中原天子，穩坐臺灣釣魚。
十字街頭，廣告頻添麗境。
九秩豐功昌國運，德築康莊。
