九罐十壇，一聲吆喝碗中空。
和諧一致，九州一宇慰忠魂。
然青山爲證，此藏大義耀春秋。
從戎投筆，猶留毅魄伴山河。
雙槳浪平煙暖，瀲灩湖光綠正肥。
惟恐今時語，復蹈古人詞。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
月老只身來做媒，此刻聯姻。
兩制新猷，珠還合浦齊天樂。
膽氣鎮乾坤，亙古英風而獨步。
涼都修賦，盛夏清陰罩。
功到自然成，李白磨就生花筆。
尋聲救苦，悲心廣運入娑婆。
旗鑄錘鐮，改天換地，舉國歡騰歌九秩。
花香曉綻，一圃丹葩引蝶狂。
古今禍福，皆有由緣。
戲情世情，欲晚世情看戲情。
位居離宮，威烈潛藏八卦內。
茶乳流香，酒波泛碧。
不盡思維，樹下頻敲智慧門。
排雲孤鶴，一聲淚落海天秋。
一生革命，慘遭迫害，赤心永駐將軍魂。
明察事理，三燻三沐少煩惱。
思念縫合，猶記別時針密密。
誼聯海表，會友巴陵，看奪錦人來，生風虎具雄飛勢。
求信求誠，溫馨皇爵品牌夢。
萬人合力，光大精華。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
物展古文明，人類探源知母系。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
竹韻隨風韻，靜雅溫馨。
聖火燃情，盛會空前，津沽矚目全民樂。
空空乃空空，空空如也。
樓存思政績，重修一轍，後賢當不讓前賢。
遇水萌芽，亭亭玉立娥眉翠。
幼而不學，老大徒悲傷。
才名蜚世界，萬衆爭瞻化蝶鄉。
劍走偏鋒，自有山人妙計。
賓悅春秋佳日，憑窗正目接豐碑。
月落秋江，一泓碧水圖好色。
千秋大道，烏蒙春色不留貧。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
建功在國，仁心永駐萬年欽。
苦攻真本領，華夏英豪，世界峯巔圓夢想。
勤廉秉政，終追焦孔芳魂。
一策安邦，大九州執法九州。
白霧飄玉帶，石人霧裏看花。
春風陣陣，心夢羊羊。
湖亭自懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
雪遍梅花，我愛深如你。
青堤古跡，殘存一點。
相約盛會，鋪開時尚，三帶五園譜錦章。
黃鶴白雲，來往千帆江上織。
科研欣入勝，長興偉略九七三。
秉公爲官，吏正官清山河秀。
佳人宜永愛，鵲橋欣架望牛墩。
期頤綿壽算，有七旬哲嗣，堂前笑舞老萊衣。
倚欄幹、看彭蠡，煙波浩渺，雲閒影淡溢風流。
傷情七月，不棄晉江破浪舟。
紫燕紛飛，福滿人間。
仗義賠償富後代，做法堪嘉。
智殲蔣匪，勇擊倭奴，援朝抗美虎將軍。
一排雁字，難圓比翼雙飛夢。
歡聲笑語，迎來福祉滿神州。
漢宋學兼優，及見嘉光諸老輩。
桃李芬芳，明體達用，兔歲更添八鬥才。
旗幟高揚，火紅特色放光彩。
散文小說，氤氳世俗人心。
楚河暗渡，棋高一着。
駿業雲蒸，鴻猷畫展，銀蛇紫燕舞和諧。
沿途曉霧，一溪殘雪千山白。
社會和諧，圓滿復興夢。
恭祝小龍年，錦簇花團呈萬象。
沽兩市千金之酒，長開笑口祝稀齡。
八方顧客，一腔喜悅盼重逢。
音色純真，九州稱佳品。
平生向善，無人忘惠。
一朵窗花，千姿百態。
何必鐫名？已在江山留正氣。
循茶馬，創世紀，華夏史詩蕩大風。
嶽將軍未破丘山，辜負長車千裏志。
問何祕境？聖祖仍然真像在。
醉我瑤山露，禪味三分逸壺天。
如尚無兒，黨自哪生。
柳青李白，花榮木節張無忌。
桃花園裏，千秋集粹，明清村落煥新顏。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
紅日衝天，水氣都升。
騰龍矯矯，祥臨甲午賀新春。
春潮蕩漾，三羊開泰更爭先。
年邁古稀，京師頻請命，朝陽忍看冢無頭。
窈窕傾城女，雲鬢花顏。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
美輪美奐，故鄉自有好湖山。
申奧催春，雪臥翠雲春似錦。
海闊天空，索性放開手段做。
祥光盈勝域，福風浩蕩福天長。
雪窖啖羶氈，十九年間，持節堅揚民族氣。
九天橫鬥，竟是空虛幻影。
臻祥臻福，夢想同心奮進。
幾月閉關求達境，苦苦無言。
