擊節助豪吟，樓高可喚巢湖浪。
報國創業，古劍長吟氣自雄。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
山曰龍眠，曠世丹青繪仙鄉。
嬀川霞蔚，燕剪杏林三月中。
啓後承前，龍國開新紀。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
閃母雷公，影音自古同行。
月殘人不見，孤影橫窗冷鳥啼。
分而食之，刀叉各具。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
蓮臺高聳，境界別開，煙霞層繞慈悲路。
銀河飛焰火，天音激蕩地歡騰。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
自然萬象電風雷，光水聲收盡大千。
名校培才，賢師傳道，莘莘赤子傲一中。
羈懷瑣事，隨天陣雁盡消無。
不火不溫，始得文章三昧。
御辱捐軀，烈士忠昭民族史。
柳葉面、蔥味餅，籠蒸餃子香噴噴。
初曉春情，簪花一朵紅顏秀。
月搖沽水月，湖水古時曾吻月。
和諧一曲，得意人人總是歌。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
一代王牌，球風裏見，敢說貝利是球俠。
鳥語花香，盛世如唐。
問政潛心，協商國是抓根本。
春風吹大地，山歡水笑。
風雲變色，欣看砥柱中流。
黛潑千山遠，貪看雲氣舞青鸞。
欣逢盛世，兩融三新，航空兒女圖報國。
十年釀酒，千裏聞香，美味滿桌人入醉。
祥雲瑞氣湧鎮湖，詩畫江南。
郴江水暖，岸花灼灼笑春風。
和諧千戶共，浩氣凌豐頂，百年大計拓新天。
曝身求雨，解難排憂揚美名。
萬物宗源，無事不遵於後德。
情融地鐵，喜送八方創業人。
鹿唱興時，寨寨村村除舊貌。
才堪公輔，僅試官丞倅三年。
爲民執政，做清廉反腐官。
寄一行雪雁，聊慰徵人。
儉儉省省，哪怕難得聚寶盆。
咳唾隨風，眄睞成飾。
虎威動地，再憑科學展鴻圖。
七碗品人間仙葉，脫俗超塵，追仰神農敷厚澤。
改革教育，當以能庸拔俊彥。
女媖千滴淚，感銘斑竹，因同虞舜愛千年。
迷途鐵漢，提神禁藥恨三生。
春秋已老，是非名利盡無緣。
心連百姓，東風萬裏惠民生。
試問秋風，閒愁曾幾度。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
三湘一秀，真實體驗，快樂回歸大自然。
山嶢峽峻嵯峨嶺，奇工動地。
壽逾一百歲，身經六帝居廊廟。
風範長存，葦糉緬詩人。
坐南朝北喫東西，津津有味。
硯池揚波，相思河畔愛如潮。
獻瑞羣猴，連手歡心同築夢。
紀百年冥誕，魂歸故裏，骨葬龍城土亦香。
東縱英烈，雄風傳後世。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
風清月皎，總助人思。
高山流水，絕琴謝知音。
新風拂故土，天高地闊，夢境欣隨畫境開。
通經攀鄭，辨道於朱。
雲蕩輕紗，紗繞羣峯，風光旖旎由誰畫。
防微杜漸，官貪問責控權威。
經濟奪魁，文化奪標，承祖脈而來，喜看羣英榮奪冠。
鶴舞八桂，騰蛟起鳳全民歡。
此方餘寶剎，隔紅塵十裏，勝地於今待錫歸。
錦雲梅影，佔得聯魂一字香。
松風松雨，松吹松嘯，松林湧綠地吟龍。
聖火光芒，輝天耀地。
崢嶸歲月苦，素指琴冰客孤獨。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
此後地方公益，誰爲仗義執言人。
贏得江山半壁，聯都五載領風騷。
一路送春風，溫暖千家萬戶。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
雄心揚濱海，催千帆競渡。
行文多健筆，高歌推範盡精心。
魚翔濟水，抒意抒情。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
智臻博學，十年業績冠中華。
紫陌秋晨，行行雁唳無痕跡。
情流筆底，大地詩篇萬裏箋。
動靜相宜，心身自然。
酬國之祚，一世願同紫塞寒。
添燈敬燭，幾聲佛號頌南無。
暮鼓晨鍾，聲雖殊兮覺自通。
不能佳作，何申雅懷。
雲濤浮象馬，我只需一片晴嵐。
關心國計，立足民生，伸張正義逞喉舌。
武皇多面首，美帝醜行。
麓山巔後，敢爲人先。
高舉聯旌，弘揚國粹。
冬去春回，鳥語花香人自醉。
人聲偉矣，喚起黎民振遠威。
