蜀海名區，錦水花溪添美味。
逝者如斯，濁酒傾懷一夢酣。
出化入神手，一筆點睛度假村。
鑿石得金，春暖山陽凝古韻。
天遠夕陽多，煙染暮山浮紫翠。
金石足適願，聽清風響作，平分美韻入聯章。
送暖播香，情融冰雪，白衣天使喚春回。
經商本分行爲美，何需城管。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
桂海湧春潮，不忘老馬留功業。
風吟網事，集九州俊彥，譜就鵬程瑰麗篇。
興千行特色，迎春喜繪小康圖。
晦養甲鱗，萬頃波中蟠造化。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
營造情緣，赤縣人人誇月餅。
長安北望，仙子欲歸。
文筆凌雲，百裏青山添秀色。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
雕龍繡虎，八鬥賢才。
古城冬美，冰奇雪豔好雕龍。
一統江山，趙佗功績垂青史。
時艱共克，大愛長綿，蜀水巴山年味足。
花開浪漫，生發綺夢影朦朧。
榕水流長，大塊文章千載外。
卅年故交，申之姻婭，癡頑慚後死，浮生敢負久要言。
花容漸展，嫩萼一枝帶露香。
春城夏國，百五光陰。
德水觀音，千秋茶道傳寰宇。
塵間緣未了，相攜筇竹種來因。
膏腴地利，泡菜飄香古有傳。
愛未及於民，何談愛國。
江山信美，點翠飛紅，三十六溪齊織錦。
榮光國粹人，好事連連，牌掛恩施第一州。
勝境應時開，鷹躍青雲，一圍柳色連天翠。
鳥口常鳴，淶水來時翻碧浪。
山川共舞，喜雨滿目綠。
江花紅似火，法制潮流湧鄉鎮。
聯貼江門，醉了六百人家。
今世復多蛟虎，願將軍出斬除之。
海江比學，須知能納萬流。
廉潔丹青，繪出人民幸福圖。
漩源圓折，願爲霖雨到人間。
祖德流芳，四世三公稱國器。
過橋蘇紫燕，孰畫雨眉？遙遙者青春楊柳。
逍遙浪子，癡心本自狂。
人民富裕，不忘建設新後昆。
品千兩香茗，添十分魅力。
飯來張口，衣來伸手。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
曲水無雲，一道藍風景。
獻藝賦詩，振奮民魂。
竹抱虛懷，梅存傲骨，胸有竹梅見品行。
精神是膽，艱苦成全創業人。
龍門掀巨浪，衝石飛花映碧空。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
九天明使節，南華經有大宗師。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
放眼青天碧海，更期添翼上青雲。
並力齊聲，齊驅並進小龍年。
復閣重闈，於焉逍遙。
集盡新詞一笑中，得意人生，萬裏欣能知慷慨。
訣授雲房，涉水登山，一枕黃粱超法界。
芸窗月影，攜來半世相思夢。
君懂客句，還爲摯友更贈詞。
露溼玉蘭秋，費盡丹青無計畫。
練江潤筆，徽墨書春，新安處處流香韻。
海納百川，雄心鎖定新絲路。
耄耋年華，喜見顏容煥發。
子孝孫賢，合家幸福。
兩朝文武，一榜受封，因有讓人尊敬處。
千山隔阻，開機能慰夢中人。
嚴明法治，啓中華大治。
清風頻有約，慎言慎獨慎行。
歸來長是一身閒，卻有綠陰供去處。
漁郎釣罷，一舟閒系柳陰濃。
丹心報國，我是納稅人。
荷塘月色，山谷泉聲。
黨恩浩蕩，廣施惠澤。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
稱慈母，稱完人，玉骨冰肌芳百世。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
枯柳老鴉，殘陽古驛啼風晚。
德望溢清芬，鍾鼎餘馨播逸響。
羊毫似箭，直穿腐蠹。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
鍾律和心，每去雜思，常有怡情能養壽。
萬林蒼翠，水榭芳亭堪入畫。
月色已微，大夢無垠。
心懷三寶，身披明月步天階。
傾誠播愛，春風散去萬家愁。
蘭舟載笛，入空蒙境界，猶期仙子踏波來。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
左昭右穆，序一家世代源流。
噴泉唱晚，文化搭臺舒壯景。
鼓聲不競，碭雲千裏送歸魂。
孝行鄰裏，崇德向善盡和諧。
欣然杏蕊深，孰無紫燕繡初紅。
縱宦海沉浮，如處荷塘，月白風清方克腐。
秋月如壺，人在冰壺影裏。
瓊蕊綻開，三寶招鸞引鳳。
芳塵靈韻若倚梅，惠質蘭心。
