椰林開勝境，敢與長城比壯觀。
有情鐵面，功留大地嶽山悲。
吟雅調，贊梵山，雄奇險秀開新宇。
地靈人傑，鹿胎孕秀抱三槐。
濤聲如鼓，馬趁東風奮錦程。
南北兩途，往來此解渴。
研茗星元素，有心栽夢知春早。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
東園種菜，籬內瓜熟蒂落。
名山曾牧馬，重輝聖殿頌高僧。
千鈞反腐，黎民雀躍。
厚德重信，譜寫和諧曲，文明城市錦添花。
發揚民主，關愛民生，公正公平爲榜樣。
古早傳三戒，諭世當行合理時。
山色渡河來，黛舞蒼奔天遠大。
豔真香不染春華，而今麗日明金屋。
湖邊芳圃，柳外新亭，仙姿別有千般韻。
春華潑彩，水畔頻發彩滿瀕。
三羊開泰，彩市再展輝煌。
醉墨成花，畫盡神州人未老。
反奢倡儉和風暖，親民勤政。
小遊合醉，信是長虹落畫中。
卅年前進士，蓋棺猶是宰官身。
大河潮湧，笙歌鼓舞欣強勢。
畫橋如畫，滿目青山浩氣存。
澍雨頻滋，薰風盡播，雙百年遠景催人。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
簿書餘暇，自公退食一爐香。
裝一些懵懂，就上報端。
攀登五指，放開千裏目。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
興工重教，強鎮富民，沙門崛起城鄉美。
十萬民工，可歌可泣，血肉築成滇緬路。
汀浦濱灘潮漫滸，洲渚沉浮。
花香苑囿，蝴蝶癡迷夢魘時。
宏揚價值觀，甘做領頭羊，傾情託起金華夢。
兔毫着彩，續寫春天新故事。
雄心創業，古邑翻新時代潮。
信念崇高，蠟炬成灰淚始幹。
夢燻奇志，圓夢遍開特色花。
有鶴邀來，萬裏雲霞四海客。
家來多福，人人喜笑顏開。
三千年酒史，收入館中。
一輪明月，輕推樓影入潼關。
石不合拜，止相揖耳。
臨流望眼，莫泛扁舟尋範蠡。
杜門春色難關，出南國一枝紅杏。
移身柳岸，驚觀樹上鳥欺君。
不言堪致遠，青山鐫就，兩個人歲月永恆。
國興特色，重視科技百業新。
二度梅開，梅香淡淡馨三地。
論史衡文，看舊事別開新面。
國施善政，大地萬代紅。
華發早多，當知欲念從今淡。
道冠古今，詩書易禮，治世緘言仰萬民。
心香一瓣祭先賢，桃紅薇紫。
十三五宏圖，黨把幸福快遞。
用神州行，天涯若比鄰。
劍湖月、石寶雲，幸福人家，漁歌牧笛春風醉。
八珍寶饌，鷺嶼明洲扎根基。
寵異作人，日課月程歸藻鑑。
誰還不着地？疊堆未止，窮穿碧落兩三分。
稻葉青蔥，蛙鼓催梅雨。
海靜波寧，共仰神光普照。
祖啓申侯，源承炎帝。
相逢今日，齊心擎教幟，好興特色再揚帆。
又見菊花開，奉倩神傷，應憶前吟增愴楚。
茅臺酒鬼，陰魂不散。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰風採。
跨越天險，內地邊疆千載夢。
花開綺麗，色綻繽紛，誰落九天霞？香迷海內三千客。
三秩耕耘，學會詩聯贏盛譽。
神靈酬谷雨，福地聚文儒，揮毫更仰大風騷。
展望未來，民族復興圓國夢。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
秋月明處，常思故鄉。
十萬頃均沾，天府風光春不老。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
招各三千至，楚君得意日盈門。
雲樓接地來，飛檐轉閣聳藍天。
令江山變色，春思真有種。
煙雨村前，羣鴿躍迎千裏燕。
教亦多術矣，聖哲無常師。
水寨望雲天，煙波浩渺三千裏。
愛及遙山，蒼松在麓。
科技興邦，卅載創新憑改革。
水行沃衍，風調雨順稻花香。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
烽火仙山，端木參空雲闕在。
德秀時哲，望高世族。
利名爭說，須知終有下場時。
大雅方抒，演繹曲江新景致。
廄中駐馬，聖境重光紫氣騰。
水上風來，波紋疊起。
朔光和紫砂，敢問雲溪妙道。
清風化露，鄉情入味，攜來大別一壺春。
一陌紙錢灰，驚飛化蝶。
窗對旭日，詩情正爽。
行無私事，行事無私。
雨淋荷葉，萬點明珠滾玉盤。
玄英握令，湯婆子送暖偷寒。
