雙星抱月明，撐圓燕趙斑斕夢。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
千山競秀，人傑地靈呈祥瑞。
國難突臨，我舉龍泉鬥頑魔。
恰君攀岸，虯脈絲絲借雪驕。
德潤華天，有緣福地人文盛。
青靄旅途生，聚散浮沉勝似詩。
逢艱不餒，塵世千番苦難磨。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
鍾聲入夢來，倏爾雞鳴報曉聲。
碧水千流，只取一瓢。
膽大心小，智圓行方。
五位開局，大道展宏圖。
辛亥仰先驅，喚醒雄獅奔大道。
上林多少樹，古瓶隨意插新花。
協商共濟萬千次，誓將熱血鑄豐碑。
福鼎承恩，太姥垂慈，扶持生態家家樂。
三更冷瑟，本爲秋色臨來。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
和田美玉，只爭歲月生輝。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
念頭太錯，頸上須防八刀。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
心中懷瑾，德壽更高福自多。
一江鐵鎖，南下黃河第二橋。
神州圓夢，梅鵲報春。
志在春秋，足與尼山千古。
萬馬消塵，蹄聲響徹三千界。
書若三春雨，涓涓長流，時時滋潤渴望心。
權顯神通，即韜光養晦。
粉荷十裏，樹上蟬歌送夏音。
詩情隨眼底，桃花開處又逢春。
祥龍獻瑞，彩鳳來儀，朝雲蒙神脈，尋無數炎黃聖跡。
壯志未酬，斯人西去，萬民哭祭悼叢飛。
秉德堂、聽雪堂，諸支挺秀。
人心振奮，共朝沮水古陵園。
蛇來靈氣生，國祚長春。
大地飛歌，唱過茶歌唱酒歌。
因循道化，故興人文，一寨煙霞能佐嶽。
郊野飄香，城區溢彩，迷人豐採錦添花。
利歸天下，何必爭得少得多。
赤縣揚名，黃墩業展新思路。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
藝徒學藝術，藝意藝心。
三山雨憶，亦夢亦幻情難託。
鄭燮衙竹，廉聲清遠。
八面威風，轉個彎私心一點。
嫉惡如李臨川，當日直聲震天下。
開源節流，藏富先在億萬姓。
車馬匆忙，一城風物入全圖。
幽谷流泉，幾分月色通山徑。
昨日情深，一水一山皆雅座。
融古融今，近水而聞先哲訓。
橋分四座，似探爪神龍，每任詩歌隨浪湧。
人間納福，福氣福音福壽高。
揉一峽春，斟千盅酒，共醉長河魚水情。
到此地一樓風月，助我清談。
辭舊報平安，義膽忠心守夜。
黛玉荷鋤，葬花哭紅樓。
每透明窗凝碧海，思索萬千，當以寬容評世事。
悲歡離合，紅羅鏡裏有真容。
風流不過，正是青春恣意間。
展後裔風華，業興家旺，四海情融客地春。
實現兩番，雄鷹擊長空。
平安百族，同歌幸福人生。
食不厭精，膾不厭細。
秦將漢王，兩朝臣屬。
萬衆仰高僧，寶塔莊嚴，千秋舍利鎮雲臺。
青瓦建房，青石鋪路，西遞傳承千古美。
千古崇文，產業驕人，大業歌飛傳冀地。
造福人民，贊成擁護爲標尺。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
馳千裏馬，郵政頻將花信傳。
贈汝酒三杯，月下立誓盟，從今愛恨共此心。
驕子情豪，秋水任心供騰越。
冰心賞月，自清風入懷。
布谷聲鍾，喜氣洋洋。
周壺漢洗，與古爲徒。
人文凝雨露，書成彩韻漫鵬城。
淡煙疏籠，江上半輪皓月癡。
月明照上方，幾柞疏鍾迎皓月。
長亭嘆別離，涼秋落葉何方夢。
後浪追前浪，浪浪有奇峯。
日期確定，我與新娘入洞房。
關上風雲過，誰知老子心。
豔陽臨大地，山歡水笑慶新春。
士氣高，民氣順，揚帆破浪啓新程。
杏梅果熟，滿枝珠玉滿枝情。
糧豐財茂，四水秋歌頌神州。
如何執政？民生冷暖掛心頭。
昌明聖教，璣衡重煥壯雲衢。
一木半石，極其經營。
哪朝哪代？鐵馬金戈戰旗隱。
草菳春鑫，鍍金鑲玉鈺鎏光。
乾坤暢順，江山穩固可留名。
玄策募兵，外平天竺。
撫民安社稷，鑄成砥柱一根。
天池染翠，雪峯染白，敷成特色壯神州。
小康推富盞，醺夢甜心。
寄情山水，遊走江湖，快意抒情垂綸詩。
玄天布局，雪崩定式。
