花香開麗景，八面尚真雲月心。
扶困助殘，太平與小康合道。
心如鳥，身如樹，樹倒鳥飛心不亡。
虎鬥龍爭，只爲江山成一統。
時時守戒，長須佛法證三生。
時盛歲新，春潮蘇大地。
看駿馬奔騰，九州共飲和諧酒。
含辛茹苦，壯士更從逆境生。
待字閨中，邀月同居可好。
雙手理鶯梭，千條錦線織雲霞。
或今或古，稱之實情。
夏風旖旎，休逐花裏雀，且將素月點爲燈。
恆展宏猷，人緣甚好，開業商隆一夢酣。
盛世樂三才，翁擂富鼓甩開膀。
萬家開畫本，梅花落處楚山孤。
沙堤上垂鞭信馬，亂山千疊爲先驅。
操扶子建，似馬扶欄，空把魏國送晉朝。
取能入眼，夢熊長自畫眉時。
趣意逍遙，人文自達翰墨。
人天北柱，淡煙疏雨透鍾聲。
新貴莫隨時尚去，澎園拓寶隱天機。
沃野草芳，四五牧童橫玉笛。
長治須明治，九州明治臻長治。
習董父能，爭豢蛟龍騰碧海。
濟世明禪，慈蓮育藕絲絲愛。
陽光山水，陽光城市，春天爛漫唱和諧。
王威顯赫，俎豆千秋。
哀哀孝子，百年長恨在天涯。
諧音揚海外，盛世樂章。
協志恢圖，潛匿孤於別墅。
癡心我未眠，適時新葉展龍圖。
無人不頌，無國勿贊，赤縣巨變震五州。
古寺巍峨，宏開化境，滿眼風光帶佛緣。
高山瀑布千年流，潺潺不息。
功高絕代，民富國強四海平。
義務合人羣，恩鄒魯遺風，各盡一杯同話舊。
盛世開春，八皖長迎中外客。
玉兔騰輝，高朋吟詠臨春曉。
喜迎奧運，銀燕升騰萬裏情。
授學攜囊，再涉江湖探世界。
秋月當空，平分秀色與霜葉。
黃河疊韻，同歌九域薰風。
井下有神靈，琅琊汲福。
相信人民，鼓勵將軍增士氣。
銘自簡竹，楚因文盛。
安居築夢，中興事業夢初圓。
孝思盡宦海家園，親養親榮，一笑生天證佛果。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
小溪歸碧海，魚翔淺底，終平激浪駕長鯨。
勸善傳經，法鼓招邀滄海月。
三秩恆心，聯花燦爛聯花豔。
塔鎮羣魔，金剛怒目風雷吼。
郎去何方？延慶空留影。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
謎含錦繡，聯蘊珠璣，賽匯精英喜共研。
去北巷、進南街，購買東西。
精英揚國粹，石銘偉績豐功。
結義三英，車輪拼呂布。
坐井觀天真狼狽，皇帝難堪。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
秋色和陽，雁列鴻行玉宇澄。
看朝陽翥鳳，盛世添驕，三燕欣繪錦畫圖。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
似剪犁刀，裁出九州春色。
舊日皇都，新秋天氣。
佳期成夢，何堪不了情。
梅冶記相逢，駭浪十年，咫尺無緣重把臂。
中榘中度，堂構相承。
神州英才，前僕後繼，報國誠懷一片心。
挹人以禮，雲和終奏鈞天曲。
雍丘彰勇，巨鹿揚威，偏天地弗公，萬裏河山皆屬漢。
一路春風，馬上行來詩不足。
具烏金之品，有赤子之心，何辭爐裏燃成燼。
窯口無言，豈忍汾河空逝水。
胸懷正義，略揚睿智，諸多計策護民生。
新官上任，個個逞能。
溯唐宋明清，龍蛇氣韻傳三晉。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
有酒卻如東海，金杯重灑滿瓊漿。
女將輕舒猿臂，力摔悍婦如蝦米。
樓中難賦樓，我乃此中人。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
仙經傳妙理，搬運入黃勝。
林泉憑暢飲，坦懷以醉妙無窮。
治國治家，須從法治。
讀書益智，持恆自有顏如玉。
圖強奔富，我夢同圓國與家。
陰山數捷，烽火直燃戍士淚。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
廉字鑄魂，錘鐮不鏽。
棣榮室雅，喜慶金婚想太平。
悶坐東籬，五柳先生思米達。
暢悅屏間，墨彩炫音皆愜意。
翠峯西拱，紫氣東來。
春衫醉舞風，亂紅中香塵滿路。
捷報頻傳，扶貧濟困，援疆對口振新邦。
一心常惦豬，養豬致富。
沐浴福應，澤心醰粹。
廣施福祿，利益羣生。
濟世懸壼，救死扶傷紓衆難。
猴開錦繡，玉宇澄清萬裏埃。
