萬年賦壯篇，祖傳風骨耀七洲。
仙乎酒也，人飛天外推雲走。
政通善，風送清，據實復興更和順。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
花明柳暗，疏籬護竹鎖桃源。
瑞雪催春，聽千秋林語。
洛神賦樂世，新年作瓊島春雲。
忙碌案頭，每與電腦共枕眠。
多行善事，便知天道無私。
消息不堪聞，朔風急遽摧雙眼。
考傳驗圖，覽其旨趣。
清風朗朗，飛來湖上。
是女豪傑，掌兵接印，重開新局展雄才。
芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
元氣乃興超歷朝，而今華廈騰蛟龍。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
共賞圓月，不忘骨肉父老。
愛恨縈懷，素手紅箋釵共語。
戲出妙句驚四座，何人可對。
流連忘返，醉吟仙境自由花。
江南春興長，鶯語清圓啼玉樹。
百愛百家，善做善成生態園。
武精力棒，保家衛國振雄風。
駕馭唐風，掌控宋韻，搏浪立潮頭，四卷名篇頻載譽。
清風窺卷，略識古今。
言行守德，惜物憫天從自然。
春風漕水綠，多元並進，魯西商市湧羣峯。
七十老夫，圓富足美夢。
風雨六十年，關注民生求發展。
盛情再獻，創治療儀，舒心爽腦三通好。
有客經遊，月伴風隨，何處飛來三弄笛。
攬東江百裏平湖，供吾抒墨。
青史夢尋，閣上凝煙追久遠。
祖國如神駿，一路騰飛。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
以哭報到，告知天地誰來也。
洞天福地，七旬壽母五旬兄。
革故鼎新，十億神州歌盛世。
人盡其才，慧眼識君稱伯樂。
致事慎言，恥窮行之及遠。
鮮花供祖輩，日月同輝。
百歲長生，再寫鴻文億萬言。
花紅柳綠，四海春新。
除舊迎新，祭出金蛇擒碩鼠。
慈母鶴祘添籌，一世辛勞登八秩。
文學宛軍，譽滿全國一支筆。
美目盼兮，雪頸霜毛天外客。
堤花岸柳，昆明天景自成蹊。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
英才濟世，香箋玉管譜新章。
宇軒道暢，老街拓新景。
景醉東坡，數度黃州留絕唱。
無須媚俗，適志安和，力敷綠色自臻祥。
教神農以服水玉，隨風布雨。
嬀川描彩頁，把文明做主題。
除痼送祺，千金藏妙諦。
廣寒宮遙接塵寰，有客飛升，手撥煙雲捧初日。
祠禴嘗烝，香火綿綿呈俎豆。
旰食宵衣，世上忠奸恆在念。
造化有私乎？斧劈刀雕，塵寰外別開蹊徑。
愛夫英逝，妻痛情切切。
藏富於民，財似春潮澍雨。
居家濟世，即菩薩行。
夜幕垂時，隨白鷺登樓，同捫天上池中月。
識面我無緣，名在江淮，百戰功勳萬人敵。
筆墨有民，胸襟有國，魁鬥照明白鹿原。
引鳳築巢，增添活力，跨越青山雄萬裏。
不負青春，大好頭顱堪一擲。
荊山北峙，漢水東流，英雄氣尚存，信有綠楊穿百步。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
勝地表七星，看雲影嵐光，公暇卻宜邀客賞。
慈心普渡，回頭香客早歸禪。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
膏丸丹散，用有專長。
壯美絲綢道，銜使命更上一臺。
難忘歲月，赤遍全球是我家。
洞危難與繁華，殺身留此懸城目。
聚百二才子，吟和酬唱盛聯壇。
身邊便有君，正氣出君子。
玉案空樽，香梅冷月情無寄。
增長福智芽，必獲菩提果。
靈羊開泰運，追春奮力展宏圖。
桂棹蘭槳，順流而東。
山水聚秀，方覺天地風流。
早耕晚讀，莫非晉、莫非秦。
河流混穢，黎首常期劍斬污。
童心有志，何辭砥礪報中華。
祠吳社晉，功德不祧。
劫富濟貧，鐵血凡情伴善良。
風拂綠水，細雨調和燕子泥。
丹青潤尖，毫吐花香蟬鳴畫。
動感中華，感動世界。
效寒梅傲雪，橫伸鐵骨不隨風。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
萬般皆醜陋，愛心最美。
偶來故友，一解深懷。
易稱坤德，首着貞恆。
鶯遷燕賀，社會和諧有奔頭。
防腐學梅，凌寒傲骨香古今。
