梧桐葉落，半空中撒下秋來。
鶯回農院，真情譜曲曲悠揚。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
雲成羅漢，風吹移步到西天。
是楹聯播種機，敢教風騷盈綠野。
打開調節器，貧窮脫殼去。
黨政齊心，開足馬力，指點江山描願景。
閆先生看三進門，主動拆遷。
風啓幽情，鎮冠川中詮古樸。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
財如春水，輝騰喜慶年。
詩史庶無儔，復見雅文興絕筆。
明月常來，時上樓頭時掛柳。
廟崇明月，居歆俎豆，河山有幸矗豐碑。
翥鳳翔龍，鵬程十載凱歌揚。
七克當歸，孟獲服之。
管教管導，全面培養接班人。
華人共祖，四海一心壯家邦。
山川一統，功垂青宇。
無能拍馬，來日難乘馬奮發。
蛟龍出海，喜驚高鐵破雲聲。
綠繞紅橋，橋連大道，道遠迎來四海賓。
九華道揚，袈裟之地起梵剎。
文官倡廉，爲民服務不貪錢。
望嶽懷鄉，竟成遺恨，知精靈不昧，定隨歸雁到衡陽。
籠中煢鳥，翔藏嬉息不由身。
藥是當歸，花宜旋覆。
城邑清酌，應因品味放心來。
率保險精兵，服務城鄉修福海。
萍草貼波，幾點延開千點綠。
陪超君共渡，何其妙也。
文興新政，武安危局，萬千風雨惠民生。
一百年不死，老夫再來。
悲歌哭永夜，英魂未返，問筆韻風雷者誰。
和諧入畫，燕剪紫霞映萬家。
平易恬淡，則憂患難入。
走馬定番禺，五嶺逶迄騰細浪。
豆蔻香銷，手澤尚含蘭麝。
夏雨澆潤塞北，大地不忘播種人。
銀蛇騰舞，蠟像奔馳風簇擁。
靈羊獻瑞，紅土盛開百族花。
豔稱商女，早守銘貞比客容。
依法興邦，拓開中國新天地。
三杯淡世情，心遠塵囂，名利已難羈倦客。
蟬月缺圓，桂香清繞古今。
民生通富，和風拂展大文章。
法東坡豪氣，心醉雄嶽大江。
滿城風色，暮雨忽來。
我移青舸上，煙波興寄，來從江海認鴻書。
翠玉屏風，夢圓華夏月。
時言樂笑，穆若清風。
船行四海，富甲八方，猶憶當年康百萬。
北江濺玉，漁火千秋星月近。
春風開旺勢，崛起一條中國龍。
躍馬揚鞭，一路高歌奔小康。
九州興學氣，窮究對偶襯心聲。
文光射鬥牛，承漢韻唐風，別樣秦腔抒大雅。
百草園中滿落紅，已是春歸，相思明月人千裏。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
萬衆創新，強國富民。
揮灑心思憑雨落，借物傳情。
黨旗映日，凝魂聚力，百年國夢助中華。
夢回痛矣，雁字兩排春與秋。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
百業慶豐年，白鷺迎春越海來。
客賓四海，人壽百年，只緣古寨豆花香。
儉似蘭香，正氣爲民體暖寒。
四路兩區，初展城鄉一體。
虎賁三千，乃於周禮。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
神箭騰空，嫦娥舒袖醉環宇。
清溪極目，白月浴波起。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
常愛深秋踏熟地，卻把落葉惜若金。
立足民生，商海添籌鋪錦繡。
十聲佛號，除曠劫罪愆。
春滿家鄉，人壽年豐。
事理無礙，道契真如。
以誠待客，東輸西運走千程。
舉金樽，迎佳節，五千華胄續新篇。
除七情、敦八德，一念存誠登極樂。
眼底雙峯，玉洞風光憑領取。
亂世衍人文，此處芝蘭培古院。
盛世德風，載春而至。
難得糊塗，千秋盡入一樽酒。
聽憑毀譽，懶知更迭，松廬竹榻月來襟。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
泰山其頹，吾將安仰。
猴眼常開，舉棒勤砸腐敗人。
花環樹繞，千重畫意水平分。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
諸君常舉行，各項運動。
翻山倒海，鼙鼓轟開當路石。
軍民雪恥，戰鼓三通響激昂。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
繁華世界，三更月冷鵑猶泣。
千裏逢知己，名姓我因兩字同。
卅載鑄輝煌，聯幟凌雲，繼往開來揚國粹。
誠信友善，好做文明踐行。
綠水青山，掩映朝陽小院。
滾滾江中千裏浪，待我行舟。
