唯勤唯儉，耕田織布好人家。
炎帝無言，常盼團圓思遊子。
偕春白玉花，千山葉綠千山玉。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
痛悉外公逝去，當年德澤永難忘。
瀏陽興業畫，大展小康春。
啓碇南湖，定鼎北京，將民心凝成鋼鐵。
即如蘭草開一山，豈是蓬蒿。
生命不息，勇走長徵豪興至。
龍裔賀新年，五十六童齊拱手。
築巢引鳳，發展大園區。
浩氣塞蒼冥，百歲誕辰懷虎將。
龍團醉韻，玉碗晨烹碧水雲。
炎黃百族，火樹銀花，堯天舜日大衆化。
名村似酒，醉入桃源徽派香。
凝眉三思，當懷善心。
正宗獨秀，三餐浙紹味無窮。
苦盡甘來，風雨同舟悲喜情。
理想贊歌，青春譜曲。
才聞鶯囀，細雨織簾花展顏。
少年上進，一心砥礪苦讀書。
太行漳水，茂林清泉，我信桃源非世外。
晚風送爽，扁舟劃破碧千重。
平衡生態，江山無處不春風。
雙公垂範，樓記燻陶，喜政順民和，憂樂情融中國夢。
畫裏昆山，無邊秀色描錦繡。
沾花惹草，調情奪愛。
全民共享，資金更勝水循環。
銅柱勒奇勳，一代升華光日月。
佛法長修，六道輪回終有報。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
擁抱綠色，仰望蒼穹，十裏八景醉煙波。
年年除碩鼠，鞏固成就。
聽暮鼓經音，卷黃燈青，世路須從佛路來。
三蓮並蒂，羣芳入畫萃瑤臺。
神猴降瑞，瑞至千家喜。
碧水秀而明，印來天上一輪月。
三眼顯威，校正人間天上。
獻上滿腔熱血，歡欣長輩享清福。
暮鼓晨鍾，寡欲清心增浩氣。
一簾幽夢，燕語鶯聲小榭中。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
誰寫丹青？海岱春濃天着色。
豐功銘禹甸，黎民懷德，無論老少念悠悠。
淡定無求，渺蜉蝣是此生。
風柔雪瑞，金龍騰起兆豐年。
馬羊行板橋，幾番鼓點鑼聲。
力挽河山，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
遙望祥雲起，流光溢彩，高門大院蕩歡歌。
虎與謀皮，惘然白骨精。
龍藏虎臥，志在風雲。
布局空港，築夢園區，中州方展九霄翼。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
客從遠方來，飽覽儺戲再上路。
人文砥柱，如畫如詩山水香。
掃淨土一方，應信山中如寺外。
園中綠葉招，竹間明月照，引得清風弄玉簫。
拓寬大路通前路，蕩蕩春風，沂水波開千裏景。
同君共飲，清香嫩色一壺春。
氣宇軒昂，堪稱君子。
一棹浮遊玉翡翠，畫意詩情。
癡色癡聲，癡情癡夢，一個癡人說癡語。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
下筆已千秋，稽古共知尊漢學。
詩書共趣，文學結緣，感子多才常相顧。
祭友高山，弦間從此無流水。
幾位良師，對接四面詩朋。
聯盟團體，均可聯通。
情傾殘者，共同富裕，社會和諧百姓興。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
復興路燦，給人民點贊。
濠江謀遠略，又闢粵東錦繡城。
七裏坊坊坦巒奇，路接雲天百丈峯。
科學凝魂，一生不墜青雲志。
嘔心瀝血，育聯壇重鎮。
一帶遠山，萬柯素雪。
如此流年，幾聲嘆息。
故事溯回，依稀人面桃花畔。
循太極，合陰陽，天緣喚醒夢中客。
朝暉灑地鋪金絲，晨曦歲月燦若詩。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
夢好系千家，心頭播下和諧種。
八路功勳，大孝爲國。
民富業興，斯時再領北國風。
業芳橘井，精勤不倦，從容濟世四方騰。
懷義安民，懷安大地村村美。
欲系歸舟，垂楊青短。
高歌盛世，山怡水悅流雅韻。
追憶昨天，狂瀾席卷家園毀。
揭地掀天，九秩樹豐碑，四海歸心瞻北鬥。
菜經自手栽，食之更美。
玉樹不哭，挺起脊梁忍住淚。
六君熱血，狂傾沃土育春花。
僞爲人傳，王婆後面請媒婆。
歸雁落陽，漢侯遙聞澈水清。
金秋逢大喜，終將碩果喜收來。
形神渺泰虛，公遽永終，風雨愁添峨麓黯。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
拜年堂上，相逢笑臉生春。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
