院古號封龍，常有名賢敷化雨。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
山頂如臺，鶴發童顏興鶴舞。
應時甘雨，滋榮駿業振名城。
欣逢盛世，虎氣揚威壯雍州。
藝術各門庭，同子平生無唱和。
晚風習習，數點飛花白露寒。
水原無色，一塵不染始連雲。
春風暖客心，敬老扶殘先讓禮。
冠綏不系，疇護孟嘉。
戀懷團結，尤要讀經。
觀鳥塔高，雄姿傲雲天。
爲戰鬥而作，雜文及魯迅精神。
短命畸形路，大雨何成替罪羊。
願全國女兒奮起，大家都學花木蘭。
霧鬃拂動，披霞沐月，億萬年神韻飄然。
雪峯車過，星河我欲成仙。
依法治國，反腐倡廉加力度。
金玉楹聯，鐫刻千秋功績。
深山彩鳳山山出，共展雄姿。
一展威儀，來去風濤撼岸。
看三千弱水，都成爲故事曾經。
迷霧漸開，常多若夢初醒客。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
九月肅霜，見此粲者。
夜雨侵窗，竟染白宣數點。
無須懷怨，寄她眷念謝神鷹。
遊人間仙境，隴上江南，誰繪梯田金似畫。
羌笛遏雲，誰爲雲外客。
聆賞笙歌，縷縷清音皆系念。
好齋開懋業，和顏悅色利生財。
四時傾力，推動三農，事事惠民生，銀行送去三春雨。
木屐華冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
秋水長天才子賦，滕王高閣。
黃花滿地，羌笛一聲念故人。
我筆寫我心，何關新舊。
華誕六旬，碩果顆顆繁赤縣。
心牽此岸，情牽彼岸，總拿春雨潤開花。
替天行道，除暴安良，一義張揚昭日月。
不可孤高，月又圓時當有友。
千秋讀史，硝煙散盡我懷深。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
有茅齋十笏，藝蘭種菊。
千載傳承，文化市場揮大筆。
東土西天，相傳綿續。
防微補漏，杜絕違章事故源。
莫疑仙山無路，蜿蜒曲徑橫虎渡。
天恩許假，京邸妻孥領俸錢。
錘鐮礪志，胸中正氣世間春。
月浮水面，撈將水底月還沉。
黨指航程，駿馬揚蹄追遠夢。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
龍飛辭舊，四海同仁慶，碩果累累豐收年。
幾天不見，斑竹陣容一大片。
暢遊學海，撫摸明月，三十年乳燕勤飛。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
生活添志趣，讀書好似修身。
人亡琴歇，天道果無知。
七擇於址延七秩，存恩以慶，四調華章慎醞調。
社團樞軸，德高望重念先生。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
敞赤子詩心，抒雲水意，臨池秋月寫真情。
施教有方，啓百載鵬程，國才濟濟騰龍去。
山光入畫，我亦畫中人。
請教山人，雪花幾角。
沐春臺上，譜譜陽春。
朝國夢領追，圖強致富，尤吹號角續長徵。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
兩行創業，酌韻斟詞，藝苑鮮花爭爛漫。
民主何來？若無法治皆空論。
物流服務，東南西北事忙人。
鼓曲琴音，停雲落月羞鸞鳳。
絕壁聳嵯峨，仗階梯更上，別開門徑到雲天。
潭水無聲，蒲揚利劍追倭罪。
舉動輕浮，三尺不落地。
馨香花市，織錦鋪春。
海闊天空，大鵬正舉。
憑一意一心，萬象晴和歌德政。
世界格局，強弱富貧公可評。
心上人夢間情，情人無語也牽魂。
崗位學雷鋒，好事從平凡做起。
莫重萬金價，惟崇衆口碑。
決算昨頒，增收表上無農稅。
賞六朝勝跡，燃夏日激情，金陵有幸迎青奧。
非寶黛失緣，兩誤霄明成永憾。
迎笑臉，誇特產，家臨壽海沐和風。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
寺起祥雲，萬民脫俗皆成佛。
高臺印日，尚留勝跡壯千秋。
琳琅滿目，笙磬同音。
觀花獨步，一塵明月我尋香。
靺鞨白山，龍泉府上雲煙遠。
世事如棋，明進退以和爲貴。
長財飭力，土地所生。
開一代人文，校苑新風浴九華。
推翻帝制，擒龍伏虎，取義成仁締共和。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
射鹿得泉，依山設伏，西挾漢風尋地利。
無言以對，未必糊塗。
