無奈荔枝何，前度來遲今又早。
涉水攀山，萬壑千巖經足底。
行大道，成大事，一代先驅向大同。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
三秋客子，斜陽古道每懷鄉。
種德揚仁，天藍盈瑞氣。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
旭日東升，人人腳踩金光道。
靈物伴水，孑孓終究不是。
激情燃歲月，風裁楊柳一城春。
兒時誦讀，終身受益。
激濁揚清，心關國計。
源起清河，廣分支脈，一姓尊榮勵後昆。
民安九域興，百姓長詩歌穩定。
源遠流五福，明理爭當愜意人。
山藥偶得芍藥蕊，三秋盡放映山紅。
三生香火，五方瑞土，金光幻彩映賢良。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
蘇州太守，曰清曰慎曰勤。
舉目無芳，幾點清新因寂寞。
郵政局中飛鴻雁，正牖齊觀。
情有幾何？同心一世計和數。
育求能與智，不在高分考試多。
梅園置酒，明月清風不羨仙。
雪落江城，凌寒仍有健身客。
萬裏鴻圖，千秋大業，以人文爲本，好賴觀音播福音。
核心價值，共築夢想。
理想堅持，龍舟競渡千秋事。
人間無淨水，凡心誰洗？登臨一待醉翁醪。
依山傍海，建設美城區。
恰萬裏春風，拂桃梳李榮花果。
地因史厚，景以文輝，映日蓮花馨百粵。
卜吉祥宅，得四季和，家在新城形勝裏。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
萬裏長江，百秩沉浮名一閣。
舉杯邀明月，亭中長思。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
育才重教，當然聖者屬先生。
櫻花開時，舉國齊唱回歸頌。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
杏燦朝陽，萬畝粉紅春露臉。
夢裏飛花，片片離愁別緒。
融和天地情，情系衆生。
軍民逐夢，鯤鵬展翅扶羊角。
法傳十堰，醒昧覺愚。
條例治腐，振綱立紀無大小。
欣知五嶽之山，桃李綻出繁世景。
潤之作友，傲雪寒枝香萬裏。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
漁舟安在？唯有橋橫一水喧。
躬耕壟畝，閒情且向夕陽紅。
強國圓夢，夢從手上溢新風。
法規不苟，頌明鏡青天。
放眼論壇，唯我聯中無墨味。
兩區一帶，並肩鼓勁，富民強桂創新天。
鳴琴嚼蕊夜闌珊，千年一夢。
只一瞬千秋，誰顧狂虜氣焰。
赤水飛歌，歌傳中國夢。
引以爲良師益友，欣能惠我，小弟早懷切切心。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
城伴河生，幾度興衰皆入夢。
尋幽仰人文，山河蘊秀，劍川續寫魯班史。
宣傳講讀，共鳴正義音。
如許渠清，當有源頭活水。
獨行高特，野猲與從。
天道欠公，舉最有清名，誰知一病竟千古。
浩氣存天地，千秋青史，合爲民族表英雄。
莆陽苗壯，田地花香，三春好雨總牽情。
真心關愛，偏生手巧，人間情暖萬珠明。
經天緯地，高山至此不稱尊。
博採百家，贏來百譽，播百載惠風，百花爛漫妝名校。
潭邃巖奇，洶湧湍流滾碧浪。
如毫揮翰墨，寫繁華不逝，天地孤標氣勢雄。
胸有菩提，何必臨時抱佛腳。
時代強音，春天故事，偉業千秋入史來。
綠水青山，天增福壽。
各頂半邊天，兩稅堪稱金柱石。
精耕細作，數據金融共展翅。
想到桑田滄海，幾多人作感懷詩。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
客上天然居，居然天上客。
槐花怒放，五月槐花醉九龍。
笑紅塵千裏，名利若雲煙。
溪水碧涵空，金鉤細絲綸滿卷。
舉杯登塔，明月當頭。
彩虹豔豔，可分色淡色濃。
神州故裏，相依總賴化中西。
香粥開胃，推出中華八寶王。
生態寶雞，青山綠水三維畫。
黨風有範，黨威永在。
健女健男，男男女女共興邦。
彎腰葵樹，仰舉花盤迎日開。
坐傲周天，英名再上封神榜。
池中明月，溪上浮雲。
燕趙老江山，古坂登臨風瑟縮。
身強體健，民安國泰，勿忘冒死救災人。
西風催落葉，金聲玉振。
家有萬金，不點雙燈。
文隨年老，情與春長。
淳樸山鄉，總以孝親傳故事。
蘭香清淡，月子柔和閣裏簫。
