文思敏捷，柔腸俠骨音猶在。
多年以後，重整河山待後人。
修道誦經音，寬胸當抱一輪月。
春在佛門，朝香得見瞳瞳日。
登明珠塔望去，萬國衣冠入畫圖。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉禪風。
你我豈關愛恨情，何必結仇。
士何以大？大如滄海顯婆心。
薄輪曾卻聘，獨留錦篋貯新詩。
鶯啼燕剪，民歌萬裏春。
百載國恥洗，揚萬重河浪爲歡。
湛湛青天，正義襄民懲腐惡。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
組團訪故，華夏同源骨肉情。
銘志報國，盛譽扶風。
物暢其流，果菜糧油運天下。
後生可畏，聯壇後勁看繁星。
澄月夜虧，清氣旦卷。
爲民造福，一身正氣鏡中行。
天道無私，積善方能生貴子。
鳥唱東山，魚翔西海，幽廊信步聽荷雨。
學海泛舟，學生靈氣古今學。
心如有善，哪需香火禮泥佛。
霞浦新茶，首佔春光，萬戶溢清香，七件家珍甘殿後。
山水爲詩，精妙處何須半字。
祖宗德澤，垂裕萬年。
一池暖水，塵心沐淨是明心。
翠擁晴陰雨，花海竹林古寨幽。
身正學高，薪火相傳正能量。
石蟾遺金矢，傳爲家寶。
中國英雄，壯志方遒，出海巨龍起怒潮。
九域展宏圖，特色騰輝，百鳥歡歌山水美。
藥術比岐黃，橘井飄香，醫正方純消舊疾。
琴諧鶯燕，好邀世界唱春風。
幹番大業，政策送春風。
提筆只爲錢，問心中可有淨土。
眼觀六路，分析市場變化。
雙峯虎踞龍盤，七秩名庠隆教化。
鸞鳳合鳴，從今風雨常牽手。
薄紗倩影，留下年輕瀟灑日。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
牢記先人，禮仁立本繼世長。
大德啓三商，物換有無，貿易初開尊始祖。
舍己喫苦，效法主耶穌。
情歌悠悠，琵琶音中釣客吟。
出力不掙錢，掙錢不出力。
地心取寶，生命當珍。
東陽沃德，業置百工虎嘯春。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
臨春把盞，日月奇香。
節日迎祥，燈張彩結，好山好水好風光。
春山蘊意，頭裝彩練窺夕陽。
七石碧巉巉，終古星芒垂北戶。
六秩協商，齊心聚力定國是。
臨風添雅趣，出手擷來嶽麓雲。
回眸勾雅士，再見有緣。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
黃河趕浪，迎新又甩牧羊鞭。
雅士種梅，陪妻白首。
電話隨同神抖擻，貿易天涯。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
荷香伴盞，蜻蜓漫舞共扶紅。
人在徵途，滿園春色誰關注。
競爭餘秋雨，輝煌事業不停紅。
命實淺薄，欲爲權貴，微利即迷好賤人。
帝誠可格，遊夏不能贊一辭。
嘔心瀝血，精良造就棟梁。
對句自然，一絲不苟。
廟貌重新，湖山生色，賴衆擎締造艱辛。
琴島之眼，喜居寶地千年旺。
啓蒙開智，詩傳唐宋風。
流水奚復奏？登臺別有傷心。
倚天寶劍三尺鐵，未見甘雨怎收鋒。
無微不至，悔悟難期杜木天。
望重春秋，千古彰忠烈。
無情巧趣，一脈相承。
開庫放糧，是異情乎。
上聖天恩，再到人間喜若狂。
謀發展，講實效，民生社稷兩無憂。
天地古今人鬼事，晨鍾暮鼓午朝篇。
天釀瓊漿，仙酒一杯羞哈密。
閒顧柳江天，幾片曇雲千樹雨。
謙以養德，儉以濟人。
一元復始，九天布瑞九芳春。
望溪引線，乞巧穿針，着意仙姝縫願景。
蛙聲起處，千畦香稻話豐年。
碧桃滿樹，清露未晞。
心口十思，思子思妻思父母。
盛世危言，變法維新富炎黃。
廣水弄潮，看錦簇花團，新燕又銜新綠至。
風亂扯春秋，枯榮對話。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
不戀舊功，破浪乘風催快馬。
呼朋賞月，月行瀚海碧波間。
水利利民，河邊喜看千帆掛。
東風彰勝跡，春光陶醉一城花。
水鄉我弄潮，不忘初心，拓就西園新業態。
一身正氣，正正堂堂辦案。
通貨殖傳，定知體恤商艱。
雄關馬縱隨風騁，古道程艱。
