唱出打鼓歌，心潮澎湃三羊泰。
羊毫題款，彩畫映紅乙未春。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
鴻祉駢臻，兩宋龍興三百載。
韻逐鶯啼，四季和風梳柳岸。
民歌盛世，氣清百業興。
彩衣春入夢，啼鵑帶月染潘花。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
紫氣縈回，八面駿馬凱旋。
慈善開昌運，創新物業溫馨至。
黟山人才，起步於斯。
桐葉飛時，桂花香候。
三餘讀書，三上著書，成功自古因勤奮。
趨市綰同心，言臭如蘭金可斷。
隱者歌悠悠，朝發扁舟憶故人。
比南陽風景如何？坐看簪山排八卦。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
風吹暮鼓，一聲厚重匯成歌。
信仰自由，彌勒常開笑口。
濃濃紅葉，流火一團燃熱情。
生文雅、師儒雅，校園典雅。
三春似畫，遊人盡是畫中人。
和風六合來，九德弘揚人向善。
鳳儀四海，合璧中西奇特風。
對聯煥彩，長長短短語詞新。
春華秋實，賽龍奪錦，四海譽威名，精藝真情事業心。
後世有述，其道允行。
玉犬招財，富裕村頭誇富裕。
問是否覺醒，瞞天昧地，驚不驚耳際雷霆。
紅梅有信，如心靈美好。
米因質享譽，三餐粥飯聚龍香。
禽手欲擒，合手欲拿，天下歸心三界定。
九曲玲瓏，和諧古邑，丹青怎繪華夏魂。
花穿綠野三春發，形色可尋。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
數風流人物，還看今朝。
海外留學，大書壯闊百年史。
集團報喜，和風勝地蕩春潮。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
雙蝶飛去，莊子徒留萬水中。
昆曲一聲，傳揚四海頌升平。
逸境迎春，宜住宜家宜養。
中天下而立，計本量委。
縱目長空，雲卷雲舒雲不倦。
綿亙天人，宇甸如織。
志遊藝海，欣逢盛世展鵬程。
世人信仰有別，唯關公同敬同尊。
悅色多情，小住堪言勝故人。
筆定章法，明路雖淺依跡尋。
翻騰雨域，師友間驟弱名賢。
裴航佳偈，蘭橋邂逅遇雲英。
山水多情，環水抱山山抱水。
碑志存焉，九裏亭不朽。
春雨潤澤，生機盎然足慰心。
湖光山色，交相輝映，雄峯獨秀戀遊人。
四時不忘善和人，佛在心頭。
天宮張國膽，赤子常懷赤縣。
愛心是藥，醫世態炎涼。
四君子酒壯胸懷，豪情煥發，輝煌紅日耀天中。
暢懷聖地，更教遊客醉三分。
冰心映月，墨韻長留好女人。
洛蜀任分門，唯楚有才，增賦肯憑官似虎。
聯說新聞，胡言皆快語。
月落霜飛，依榭秋水佳人。
一如居士，善畫工詩。
春風度我，盡覽絲綢路，又見羽衣霓服飄。
四方況多難，馬音戈鈍，強顏來拜武鄉祠。
門藏松境，鳥喧佛理，香沁微風花滿山。
魚塘聚寶，林圃搖錢，田園合奏豐收曲。
眼空無物，只因濁世多貪腐。
原生歌舞，葷豆花香，催酒興方濃，相邀古寨千年月。
誰來快拍？紅霞倒影在湖心。
入市有風險，漲跌無定律，勸君孤注莫一擲。
誠開地產，紫燕裁春日子紅。
順應潮流，順應時代，多黨合作手拉手。
籠中鳥獸，哪裏得安。
小人貪滿滿，朝向冰山享貴榮。
政善人和，政策惠民傳禹域。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
九十三華誕，豐功偉績耀青史。
豐收皆着意，天下無瘦土。
五通橋下，文化紅船破浪飛。
正義無國界，衛道做先鋒。
人勤別墅秀，燕歸此地覓新居。
滿腹經綸，慈者壽長。
一亭千古，傳自名賢筆下。
德廣善商，春風化雨千家仰。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
除奸滅寇，軍民義勇壯乾坤。
與鶴爲鄰，紅塵不問。
優行橋上，遊客臨風說孟嘉。
春回大地，喜迎山河披錦繡。
作風淬火，鍛就鐮錘好品格。
逍遙王子，夢醒十分。
金聲來角殿，可惜葉公不好龍。
嶽陽弄鶴，洞庭沽酒，一脈傳承醉八仙。
臨川喜雁歸，似曾相識。
年春並合，猴捧仙桃。
笑對秋風，楓紅遍野。
目送流雲，風裏奔波何日止。
真心愛恨，從來有意願同行。
