善緣有慶，如來悉知是人。
居停三宿感，難忘花市下斜街。
扶正氣堪稱典範，得弘法治，防微杜漸自安邦。
旗揚特色，赤縣千秋燦爛圖。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
鐵面剛腸，志烈秋霜，高坐城隍明善惡。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
澤延古寺，邑人猶祀史無儔。
功昭奕世，保長治長春長樂。
水鄉美景，八方賓朋遊畫卷。
飲水思源，還是民生工程好。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
前人已去，賞景還留百尺松。
地籟琴聲，微風曉月，九州萬古有情詩。
木制成器，淡襲林下新香。
路上柳飛花，渡將南浦春光去。
枕清風入夢，停棹隱歸江左岸。
九鼎宜春，百年不變興邦策。
月朗雲清，晚風蕭蕭。
一旗引路，四柱擎天，三代雄才開盛世。
社火鬧新春，一團紅火啓新歲。
朝霞開畫境，道道幻成中國紅。
如漢魏故實，嗟君絕學自夭亡。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
科學操琴，彈文明曲調，與新春爆竹齊鳴。
曲徑悠悠，風動林陰五線譜。
九州揚正氣，築夢鑄魂，衆彩紛呈續靚篇。
高擎教幟，更期隴上再騰龍。
禪機堪入妙，千秋寶剎擁祥雲。
禪語飛來，月色伴人家。
老子談經，條條是道。
久立地等世上人，一齊同路。
滬上明珠，日耀皇廷騰紫氣。
清溪一路，尋花問柳。
法治鋪春，日暖神州春浩蕩。
桑田滄海，鳳城俎豆兩千年。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
但得傾誠，館借春風送綠。
求援向異己，與虎謀皮。
桂酒邀詩客，欣題眼裏畫圖。
我迎賈島敲詩至，攬勝成仙。
九鼎接天，好銜萬縷雲霞老。
古今一口價，童叟無欺。
勁鏑猛烈，陷陣全憑武藝精。
如琢如磨，砌成碧玉。
察於上下，防患未然。
春到徐州，靚麗社區呈畫稿。
門對青山，牛羊兔嬉戀碧毯。
霞飛蓼水，雙懸日月仰高風。
天香縹緲，佛光輝耀護金甌。
地窖千杯，口口留香。
祖脈何須考？我亦漢人。
鶯梭織福，丹江北望醉芳菲。
花中仙客，名列三元，奇香透九霄，金桂清馨方馥馥。
春夏秋冬，半亭生色。
今夜清樽對客，憑將草木憶吳風。
燈火珠簾，盡有佳人居北裏。
利誘威脅，戒警乎不緇不磷。
子夜時分，幾比佳聯引我至。
忙忙碌碌，何時能清靜。
戶對南山，手栽陶令菊。
巧對天然，自是兩行生萬象。
山水相逢，有君有我。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
年年競彩，年年添富年年樂。
春秋有序，人民不虧時彥。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
十載奮鬥立品牌，再創輝煌。
車間作舞臺，演出人生燦爛。
禍福相依，聚散無常。
下狠心，出重拳，絕不姑息髒亂差。
依法安邦，同築復興國夢。
鼓足幹勁，何愁道窄路漫漫。
將帥歷三朝，鐵馬金戈，功捍邊陲安社稷。
只言片語，難辨雌雄。
其學文達，其達文節，每披遺疏見豐裁。
因平冤獄，誓取義成仁。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
計過司馬，挾令天下，宏圖大展觀兒孫。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
水墨金州，藝苑鮮花鋪錦繡。
書山植玉，十載精琢大器成。
鐵石心堅，殘障無妨爭奉獻。
孝友著名家，羨五世蕃釐，花下喜開王母宴。
八方創業，志壯心雄創業興。
透視中西，有勢皆當主。
一年銀座，十年金屋，歲歲年年老鼠倉。
黃葉成堆，秋風孤雁，負手徘徊寂寞心。
鑄業報春暉，骨裏深銘忠孝信。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
一朝香港歸，引四海龍孫共慶。
路遙知馬力，日久見人心。
古代版圖，捍衛主權維寶島。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
南湖生紫氣，歡歌河北耀明珠。
富民政策，鼎新思想，和諧社會佔春先。
巨擘作家，中華文學播全球。
花黃竹翠，樂觀彼物共禪空。
樹影環湖，魚躍枝頭鳥破浪。
地闢膏腴，引來汴洛三千水。
