龍裔同根，九州萬裏尊炎帝。
死生由命，焚化焉能排任務。
非諳經宿好，每斟芳盞澈三焦。
門含聖璄，瑞氣氤氳福地升。
三月克敵傑作，豪情壯壯詠松山。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
好水好山，春種秋收，曾是千年燕土地。
春風春雨育春花，春滿大地。
玉音飄處，薄霧吹開玉宇清。
並世惜梨洲，諫紙題詩成永恨。
客來不速，恰三分醉意，先稱詩吏後稱仙。
閃開生死路，何須再結未來因。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
四海升平，五谷豐登，國慶燦金秋，載歌載舞齊天樂。
大勢藏形，百變窮通依草木。
家弦戶誦，共樂春臺。
事經言驗，始知燭禍在幾先。
月滿瓊樓，八方珠履醉金樽。
至博至雅，蓬勃學子。
韓弘行賄，孤膽僧孺不納錢。
藝術精深，昆曲仙鄉雅韻飛。
入寺門，登寶殿，佛堂全是吉祥詩。
再聞暮鼓，花好月園思塞北。
謀生若我，推盤古石碾蒼天。
東晉室，西晉室，東西晉室晉東西。
波湧池圃，一泉水韻奏和弦。
人行大道，朗抱長開。
東海珠還，經濟騰飛鵬展翼。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
身獻鄰邦，越池有幸留碑記。
如鳳凰張翼，似龍馬騰空，贊園博世外桃林。
鹿野重光，善來棒喝，威德諸天護十方。
有這等肚皮，人當不俗。
聯雨沐三晉，根深葉茂，古樹新枝一樹花。
內外兼修，功夫自是出聯外。
古風古韻，西遞皆風韻。
遐齡超百世，鎮江又作岸邊仙。
銀鎖金釵，開啓斑斕世界。
念住息住脈住，鼎內修成不壞身。
此生歲月，全皆走馬觀花。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
德永其昌，明月清風碧雲天。
佛光輝寶殿，象鳴獅吼，更覺心中日月明。
武穴栽梅，結果酸文士。
颶風數次，八方力土共撐天。
百工尊匠祖，啓迪兆民睿智。
芝田養秀，桂園摛華。
藝傳千載，丹徒永泊米家船。
負笈天涯，斯時堪報國。
圍爐會友，竹葉頻繁。
發振金聲，展飛玉韻，高峽放歌唱早春。
道本非常，窮經孰敢言得意。
秋月灑清輝，天光萬景醉遊人。
秋蘊新詞，舉杯喜醉中天月。
數人間勝景，更因瀑布壯三分。
秋窗涼夜雨，料先生風骨，斯人必定屬梅花。
八千裏雲月兼程，搏擊中流，學海揚帆天下志。
司晨報曉，金雞自有驚人語。
蓉城縹緲，仙駕難回。
傳玉碗欲追名士，良宵佳日，最憶調醯試小鮮。
區開境界，邀詩入畫，安排覽勝萬千章。
洞庭湖畔，小康在望富翻番。
沙袋鐵肩，迷彩銀龍吞巨浪。
臨棹歌古渡，還到金陵醉老春。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
一撇孤高，月又圓時當有友。
火車失火，救火車救火車。
居功至偉，臨事至忠，襯劉氏竟至無恩。
航船破浪，駿馬加鞭，舉國同心邁小康。
仙家引渡，遊人商賈聚烏篷。
峯穎志明，俗塵淡泊修。
前臺又後臺，同鼓太和元氣。
珠返蚌、鵲鬧梅，華堂滿伴喜音傳。
種樹賦詞，英才無力補金甌。
渭河潤筆，繪西虢畫卷，一方閬苑勝天宮。
道是鶴鄉，文薈又開。
流沙八百，弱水三千，絲路遙遙牽北鬥。
兩水煙霞，賞景客來圖畫中。
衆裏尋他千百度，圓夢蘆溪。
翻書者風掀大海，紙豈輕薄意會耳。
拓荒造福，敢持彩練舞中原。
東南傾一柱，長悲淮水八千軍。
送茶送水，熱情備至。
兩袖清風，愛民勤政真君子。
白雲寄夢，綠水凝魂，花笑園中春佔滿。
仁心濟世，青囊滿貯千金愛。
鼓韻悠悠，風調雨順。
談天說地，聯和國內聯天地。
和諧作序，海晏河清著雅篇。
放懷山水，吟嘯煙霞。
客愁一若酒，醉飲如何。
江峽流丹，通衢三省豐腴地。
雨絲風片，九洲江畔春潮湧。
無邊笑語，雪裏梅花筆下詩。
守成不易，功過任由史冊評。
飛閣自凌虛，我步雲梯來上界。
義勇唱同心，血火燒雲，天弓射落一輪日。
錦浪千重，山鄉春似海。
康強宏圖，輝映五湖四海。
