秋霜綿軟，宜興壺暖益情腸。
教化子孫，堂堂龍鍾繼禹風。
放翁真健者，六十年間萬首詩。
種糧免稅，十億農民爭說好。
重尋仙徑非遙，醉鞭拂面歸來晚。
花自帝鄉來，屈富貴身軀，精準扶貧臨僻壤。
山莊煥彩，達人奮起，欣圓夢想萬千家。
對鏡梳妝桃花扇，紅燭淚殘。
史家絕唱，千古惟存兩司馬。
從政無私心，千家飢寒愛傾聽。
山惠千秋，桑梓崇神廟。
青史記殊榮，秦越風雲全漢鼎。
縈拂生姿，鸞飛三躍紅裳嫋。
滄浪亭外，朝雨新下，隨波飄過萬重山。
大漠長煙，故道西風遊子吟。
騰空杯盞，好盛新茶。
拓開新境，中西結合做文章。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
百業興隆，廉政花香。
蜀中紫氣，此地留聖韻仙風。
仁德心誠，祥光一照生貴子。
關愛自然，節能減排，秀麗濱州春守護。
科技領軍，稻海弄潮追遠夢。
天井紅茶，掬來五嶺仙池韻。
李杜吟詩，毛彭救國，畫師揚雅韻，文光永駐總成春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
良辰美景，花間酌酒。
煤海騰龍，萬戶千家幸福天。
舉杯發浩歌，佳節良辰常眷戀。
以人爲本，萬衆共唱平安歌。
天開此初地，示現獅峯。
小家樂業，大家圓夢，萬家燈火燦桃源。
人間有愛心，千祥雲集。
看百族相和，衆志成城，同圖萬裏騰龍翼。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
如笛海河，奏響平安曲。
報君有文章，贏得聲名動京闕。
國逾六旬，偉業標新立異。
芳意贈我殷勤，多情須倩梁江燕。
底事難堪，誰家玉笛斜陽裏。
牀公牀母，伺人間宜爾子孫。
清風兩袖，雲遊天下自由人。
和諧社會，澄湖明月碧波揚。
搖幾枚荷露，碰撞晶瑩，滌我靈魂滋我夢。
大廠大興，大理大豐大慶。
津生禪味，五觀更覺菜根香。
幹紅葡萄酒，嘉名揚全球。
腹內詩書，不堪賣弄。
看山清水秀，十景生輝，玉州萬衆頌英名。
玉兔留戀，人間春色美。
琴瑟和鳴，全憑照譜。
語蕩山川，筆書天地，畢生數著貫寰中。
春風秋月，楚客誰能繼古賢。
麗日詠山河，醉挽春風舒肺腑。
展開錦繡，錯疑晚日映紅霞。
朝日絢明霞，疑雲母織成錦繡。
曲陽傳絕藝，嘆石雕魅力，斯於世界遍傾銷。
馨香一段寄高懷，逸興怡神，醉裏常看三尺劍。
不慕喧囂，欲避紅塵心似水。
燕雁同行，春秋共度。
承藏史人文一脈，貫入中心。
蒼靄盈懷，燻風拂面，村中人似畫中仙。
白虹橫練，高潮迭起浙江聲。
狀元歸去，馬蹄踏破杏泥紅。
跨步十三五，凝心燕趙踐藍圖。
星輝北鬥，倡廉反腐，錘鐮並舉啓新航。
仙女下凡，銀線紡成天下錦。
一女照鏡，內外兩個觀音。
女將中槍，翻身落馬。
戍邊平亂，氣壯山河，八千裏路建奇功。
物華天寶，龍光射牛鬥之星。
傲立世間，只憑詩有骨。
休言菜根苦，要在苦裏求甜。
見慣人情莫奈何，莫說人生無後報。
近傍雲湖，八面清風生水畔。
安閒釣叟，靜心孰羨魚。
青山北郭，白水東城。
波濤洗玉，江騁遠懷。
百年夙願，雪恥欣看倒計時。
五嶽山，煽樂舞，悠悠黑土萬年情。
辭牛歲又迎虎歲，欣看稔歲百花開。
石亦知廉，霜雪不沾塵不染。
站得住便罷，須留餘地後來人。
與玉比德，見其光明。
北浦嵐光，岸歌漁火一江月。
東南一閣，水天一色，千家一睹女神容。
喧囂不到，小樓外恬靜依然。
築夢太空，訪仙遊月。
文深似海，學術平庸可治國。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
金猴接力，攜萬家夢想，騰雲南粵鑄輝煌。
遍華嚴海會，應現隨方。
聞雞起舞，滿鋤汗味臭成田。
鯤鵬意氣，披荊斬棘萬裏雲。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
古今崇廟貌，戴天尊後擁溫陵。
聚南社英才，攬月摘星，彩筆生花春不謝。
西遞春風，舞綠桃花源裏。
蘇武牧羊，北海七擒七縱。
開來繼往萬裏程，黨明航向。
