老子挺抽象，幾時風雨幾時晴。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
來不拒，往不追，苟以是心斯樂受。
柔情似水，同遊杏苑尋豔梅。
十瑞呈祥，矚遠瞻高酬駿業。
梓裏文昌，傳太白遺風。
廠寄我之夢，心底巍巍寶塔山。
古木煥新，百年學業育奇才。
不亢不卑，粗茶淡飯寬心。
萬千張福帖，椽筆大書中國春。
清冽柔綿，天香一品。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
月韻情真，星溪意切，一片春心醉鵲橋。
千百座鋼爐，要使神州除舊貌。
春深榮萬象，潁上綻開幸福花。
誠心招商招誠商，誠招招招利招商。
崖壁流霞，松竹染翠，滿嶺芳菲滿嶺春。
大業方興，自古湖湘多俊傑。
月朗雲舒，播下三春麗景。
當歌偉業，豪情壯志譜春秋。
前代重道先重儒，今代重儒先重道。
妙應普施，如來功德甚難解。
坎道起烏臺，千古奇冤千古恨。
實現富強，華夏復興雙百夢。
黨繪新猷，風揚稻菽千層浪。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
冬去春來，輪回有序。
個中境界，別開寶地一重天。
但憑眉嫵筆，依樣穠纖。
五業興旺，昌隆富裕國家。
春秋崇報賽，吳籥越唱遏行雲。
扶企引商，富民強業，眼前更壯小康圖。
生爲人傑，死作鬼雄，忠魂永伴青山翠。
秋雪綿綿覆秋花，心清玉潔。
論畫評詩，何處相會五湖人。
沁儒家理念，書維和故事，三晉古城添厚重。
嫦娥洗頭，盆內兩枝仙人掌。
倚欄弄影，滿園笛韻曲怡心。
樓雄景美，白鶴頻來送吉祥。
便宜唔貪，蛤乸跳舞一街癲。
避禍誅臣，一旨連責令有失。
歷經百戰，煉成鐵臂銅心。
喜甲子逢雙，弦歌未絕。
大手綢繆，重開境界前程遠。
黃梅韻雅，飄洋過海。
秀水靈山，一輪紅日躍出鄉。
今寄詩心與明月，一路追隨，海之上又嶺之南。
新歲新程，九州營造節能世。
春風會猴年，花紅柳綠，萬裏新徵傳捷報。
眉開眼笑，良朋幾位喜相逢。
用心營業，生意火來門市鬧。
羊城寫意，花開盛世湧春潮。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
走復興路，家夢欣隨國夢圓。
萬衆創新，春秋喜賦，同書華夏輝煌史。
一座大樓真氣派，獨拔楹苑。
千期書錦繡，奇葩綻放燦神州。
一朝入世，萬馬戰猶酣。
出海潮音醒世間，衆生皆佛。
山水共歡，春至秋來皆有景。
髒累不言，但以利人傳盛譽。
國恥常銘恥，一路抗爭，神州從此喜騰龍。
處世謙和，伴隨好人緣。
法幢重振，東明萬世其昌。
祖德西來，闡揚佛法。
聲傳古樂，猶憐巴國魂。
名樓飛壯採，九天紫氣，報春仙鸛返河東。
千般善舉，以孝爲首。
身系江淮，心驚噩耗，淚雨傾盆哭巨公。
院縈紫氣，從來慧雨沐靈山。
書藏中外，卷納古今，縱暗昧如宵，一冊打開心敞亮。
喜盈天下，禹甸放飛盛世歌。
文史燦花都，共六鎮披霞，一面聯旗宣玉律。
日本是烏，原來鬼域稱大和。
引誠信水，施道德肥，催開民意千重翠。
上國觀光，門迎珠履。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
萬般點化，廣度塵世了三災。
丹心增青史光，更誰死諫繼椒山。
畫舸遊情如霧，收拾煙光入句來。
江南歌衆母，三秋同祝千秋。
百川皆效，順非徒淯水波恬。
牛頭角插刀，觀解寶爭先。
民翻大坎坷，章程夢想易將求。
玉骨冰魂，英雄氣概。
雍容薄忍，衣食邊單用個勤。
近悅遠來，亦友亦親非異客。
無物可陪，五講四美隨身帶。
雄奇險秀，全秋共仰贊黃山。
專深紅造，樹立雄心。
如水善行，盛世親民揚大善。
門通淨境，鳥語頻傳貝葉經。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
尊師重教，與時俱進。
離身家以後，杳然雲鶴仰時空。
蛇歲稱心，三農致富，座座新樓靚似錦。
崢嶸六百秋，一廊圖畫。
不驚不怖，不可思議。
世慶小康，蛇銜珠報。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
窮理盡性，活潑潑魚躍鳶飛。
