應約西天，駕鶴仙遊登極樂。
謀求發展，聚財有道拓財源。
天門縈瑞靄，千秋詩興逐雲飛。
月滿中秋，登樓盡是思鄉客。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
黃鶴聚高朋，琴曲覓知音，齊觀鄂土風光秀。
鯤鵬振翼，江湖浪卷，一騎鐵血掃南洋。
歪嘴蓮蓬扁結籽，白鷺斜觀。
奉公愛國，庭盈明月鶴來翔。
亭榭定風流，梅落穠李還依舊。
載覆無私，少點利名心，從政即爲勤政日。
追夢古韶州，擷來南國千秋韻。
千巖竟秀，絕壁凌雲看斷崖。
心底無私，救死扶傷，丹青施愛杏林暖。
貪圖私利，盤剝學生須禁止。
高寒踞坐，養我愚頑。
溢彩燈堂，氣朗神清安吊吊。
夜不成眠，千金枉買相如賦。
葭官徵時，兕觥同酌。
地承其德，羊蹄踏夢夢飛揚。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
燕嶺催春，給力林濤，奏響一支申奧曲。
一生書劍，憂國憂民梅鑄魂。
風韻猶存，雲母又成紅娘子。
妙手回春，仁心濟世，四療彰特色，更憑科技克難關。
倡導文明，捐資出力情系衆。
海晏河清，河清魚現。
夢境淼淼，百姓也能左右官。
有萬種纏綿，直教人委身相許。
茅草坡前，駿馬悠遊峯嶺秀。
勞逸妥安排，健康多福。
冬無憾矣！冰瑩黑水，萬鈞冬力捧朝陽。
勇士美中多，血肉相拼，敢越駝峯運輜重。
全球通航道，接踵而起，須知中國也多材。
陽春煥彩，柳風翠接政風清。
誰言肩弱？力挺半邊天。
觴詠憶平生，蘭室唾壺曾應節。
兩行腳印，人民永記英名。
新華重著華章，公司創績千家上。
雪飄僧頂，猶如舂粉擂槌。
星羅政府，領導送來大禮包。
八寶堆山，西北風讓路北風。
環境清幽，塞外桃源添畫韻。
違法入迷途，利欲燻心，能害他人能害己。
聞雞起舞，雄心成典故。
人困馬乏，此一鳴怎敢驚人。
鶴山誠壽域，松生百歲枝。
尼山授業，子思宰我。
扶危濟困，百姓皆懷義勇風。
踏雪尋梅，徒增幾許愁。
霜寒瘦影，雁字傷心。
惠送萬家，香飛八表，天井摶鵬上紫霄。
配重失調，前功盡棄成遺恨。
賀歲把金樽，鄉音悅耳唱和諧。
井巷幽深，安全要比烏金重。
貼福貼春聯，將心貼緊新時代。
清風生爽籟，萬竹笙竽。
花映酃湖寒綠，畫船羅綺滿溪春。
金雞獻瑞，神州處處共和諧。
揮毫潑墨，筆耕不輟。
懲治非一時之計，天天收網，喪心人有罪難逃。
兩袖清風，風撫五內，神馳厚重中華魂。
一筏輕點，元晦放翁詩更多。
夫唱婦隨，並肩共赴小康路。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
一滴油水，兩滴血汗，點點滴滴苦膽汁。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
人言是信，從今休信人言。
踩石過河，足知深淺。
水上桃源，一聲欸乃，白鷺鳴出生態曲。
雅客如詩，神清語雅皆涵韻。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
講好三堂課，打造書香渦陽。
哲嗣正雄飛有志，慘讀蓼莪百感哀。
作風改進，執政又翻新樂章。
綠草紅花，芳菲侵古國。
秀毓金華，標凝玉色。
人民幸福，天地清明。
白鷺飛歌，唱出古今生上善。
一番雨，一番風，暗捎春信催紅杏。
黃河水滾滾而來，文應如是。
薰風梳柳，柳裁春水一江詩。
聯花先煥彩，對聯出彩煥祥光。
融資惠世，增輝九有。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
清泉潤筆，詩醉洋湖，十分春色十分情。
文明友愛，一顆公心平似水。
修竹幽蘭，靜觀其趣。
提升壯大，實現復興大目標。
人間勝境，赤灣無處不春風。
笛悠曲囀，望江上流霞，落日千帆盡染紅。
國寶送寶島，寶中育寶。
豪氣衝天，奠定那三園鼎立。
遣字行詞，三言兩語成一對。
杯邀明月，酒仙醉眼看三人。
五路非遙，金輪久種盈豐樹。
土塊壘土壁，土壁堆起土塊塊。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
讀聖賢書，少想功名利祿。
有來有去，可知路異途同。
相逢弱者助一膀，助力圖強。
