山水蘊靈光，矢志耕耘金土地。
享福納福，福福降至百姓家。
求授業，誠立雪，長傳佳話昭學子。
水含詩意，飛珠濺玉蕩胸間。
深淺不知，小子何能成大事。
鏡對目張，笑逐並顏開。
郡望舊京畿，金谷豪奢函谷險。
天寒夜靜，無墨無詩夢裏行。
利鎖名繮，籠絡許多好漢。
答牒息幹戈，行間應有魯連策。
門羅將相，德溯河汾。
興廉舉孝，有幹濟之才，郎署方期儲大用。
新歲新花，新春新貌，新風不斷新樓壯。
咫尺兩門間，三星高照三伏冷。
古今謨臣心，一樣精忠昭日月。
赤橙黃綠青藍紫，七色調和見彩虹。
萬泉掬月，月桂飄香，香流福地洞天春。
憑欄望月，佳人淚盡關山遠。
風滋雨潤，深蘊山裏濃香。
月登九霄，夜靜更深易安心。
青山碧水出春芽，天井紅茶開偉業。
城管隊員，文明執法亮新招。
巾幗參善政，千秋馳譽耀神州。
九州雄起，龍騰萬裏展宏圖。
德潤京畿，社交商務新天地。
人本舉旗，校本飛歌，黃草新花開鳳翼。
也人有意，他處成精。
青黃不接，鬼子倉促孑孓蟲。
天井湖光映，歡喜人家。
質量優先，生產捷報頻傳。
有水自龍山，下凌牛渡聞餘曲。
地裂山崩，毀房奪命，傾刻汶川罹浩劫。
陽春戲日，豔春陶日，春影銜操攝影機。
羊毫起舞帶潮新，書春濺綠。
萬方綠鑑，屏屏意韻醉佳人。
十架顯奇功，費百煉精神，靈火鑄成新世界。
慈容宛在，受千秋俎豆馨香。
佛殿高臺，梵宇探珠嫋嫋慈。
閒聽魚語，舉棹劃開水底雲。
詩聯地旺，數千年世載名賢。
山有仙姿，谷起雲峯堪醉我。
東西南北，彩霓橋橋旋轉。
萬千家貼福，福滿中原。
收德收財，聚賢無愧孟嘗地。
兩袖清風，滿懷詩韻。
彩鳳吟詩，廎覽青山騰瑞氣。
風馳落葉走中原，遍野芝蘭，傷心共悼畫苑寒。
檢點詩書，入眼芸芸開氣象。
不知徵戍苦，青山向我，無多塊壘已刪平。
筆飛墨舞，巍巍論戰撼人寰。
塞外孤煙，徑向蒼天揮筆墨。
笑傲體壇，健兒競舞中華志。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
盛世調弦，大治廉歌猶悅耳。
執政如荷，出泥不染，正品才能純黨性。
峯上楓、風打楓，楓落峯上。
走金殿一遭，拓寬千秋眼界。
美德如花，馨圓中國夢。
貴妃醉酒香如故，酣態拘哉。
劈山引水，寶瓶瀉玉濟枯盈。
落紅卸恨，星移鬥轉句悠然。
歌海起詩潮，龍馭春風，南國業呈龍虎勢。
一新面貌，山山沐春風。
祥光北拱，春開碧野清芬。
生死何常？湖山無恙。
挽來夜幕，回歸溫暖家。
吹簫招彩鳳，美乎美乎，人披霜雪聽泉韻。
愁多酒醒，春濃夢沉。
父持勤儉，子持孝悌，父子同承仁厚風。
風範永留，育李培桃功業傳。
紅妝麗錦，畫舫頻移，見數遊男女，柳下高歌蓮正香。
聯古聯今，經綸鋪作兩行韻。
商榮文化路，情牽磙子河，韶華盛世奏祥音。
呂鉅自無，熠漱詞島城聞震。
同興民主，共建民生，春風百計暖民心。
當止則止，畢生無恥。
雷光存灼見，高年可識水中魚。
戶朝翠嶺，一山二水養三才。
盲文宛若明燈，殘障心怡贊世風。
以藍莓爲產業，構建一品示範村。
何物最關情？情系詩聯書畫。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
具善根福德，因緣而往生。
變法附荊公，到處殃民因爾誤。
多聞正法，以廣目光。
庭前燕信，至愛三生不必言。
宜室宜家，品若蕙蘭清且靜。
顏筋柳骨，硯磨八鬥始成高。
國策英明，和諧社會呈美景。
仲文長卿，風氣自近。
典章常在，豈無後秀繼文風。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
雄鳩振羽，大業千秋不讓人。
習武練功，增強素質。
憑稚嫩雙肩，挑起泰山追北鬥。
大勝曉鍾，南華夜月，琴臺善政靈商峪。
上牛津太佳，如此出奇。
濟困扶危，愛遍全村。
極揃並耀，純嘏彌長。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
龍舞嬀川，開放春風織錦繡。
