風和日暖，大家立定腳跟看。
浩浩春風，千嶺喜迎四面客。
濺零珠碎玉，谷底三潭帶月流。
福如東海，重簾不卷留香久。
山自太華湧出，玉案彎窿現五峯。
人走茶不涼，老舍叫人難舍。
浪卷黃河，關盈紫氣，一路光華織壯景。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
柳風裁柳葉，千絲織就柳簾新。
崇文尚禮，傳遞正能量。
花果滿三鄉，一代猴王驚拍案。
汝雖吝嗇，不賭不貪不騙人。
華服溢彩，琵琶流韻，侗鄉夢裏醉風香。
角頂棱身，刊石出牛城山野。
寓教於樂，樂於教育。
大展生機，堪與鳥巢分左右。
聯友布雷，暗礁陷阱迷魂陣。
花前少酒，琴心可醉。
國施正道，嚴循法度少贓官。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
三門特博，企業多家，戰略上升新氣象。
辭舊抒懷，馬歲已成雙故事。
光呈七彩，百年老店騰豪氣。
堅持唯物，反對唯心，看窯洞燈明，宏篇寫就東方亮。
春開牛市，富強指數頻追漲。
號曰六龍，氣絕雲霓。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
伊人生彩翼，今夜乘風入夢來。
聖明使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美吹來錦繡風。
名不在高，辦事就行，不虧羣衆呈高尚。
千佛耀金光，頓悟梵音。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
袞衣獻壽，域中川嶽捧堯樽。
理財有道，強於聚寶盆。
祥雲升竹海，青青山色總宜賓。
秣馬厲兵，激發時代先鋒。
水碧林幽氣靜，斯處足令鳥流連。
紫氣鋪春，雪吟梅海過新年。
惜斯妙飲，客瞻皎月沐清輝。
回頭猛醒，須知我亦劇中人。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
山川披錦繡，地靠繡工。
蜀山捧日，山下日新月異。
心曠神怡，香茗一杯欣共品。
溯古二千年，始釀茅臺玉液。
三五月圓，三五月缺。
脈貫粵滇蘇，粵海滇雲，靈秀多方催鳳起。
納川匯海，善水澤千秋。
喜溢花堂，地天交泰。
白手起家，紅頂傳名，多厄原能增故事。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
杜鵑如火，難燒滿壑清明柳。
西遞景迎春，民居博物旅遊旺。
一言誠最貴，總洗耳聽聽。
無需向天意祈求，福氣福緣，自己經營真幸福。
資質兼優，不向上司求爵位。
如唯養女，天下不公。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
春風展卷，澍雨彈弦，畫美韻長七彩夢。
雲追七彩，馬躍東川早奮蹄。
俠骨冰心，擷珠史海墨爲友。
往來歌浴沂，亭臺自設春風座。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
新潮新貎，溢彩流光錦繡圖。
蒼山綠水，紅梅翠竹玉蘭花。
餐風飲露，煉骨強身。
慕聖追賢，醉墨癡書，百忍堂中名利淡。
一城爛漫，喜氣攀升越秀山。
曉日騰輝，惠千年芳草。
把筆蘸春波，且聽書聲吟鳳水。
繁榮聯墨筆當劍，餘光今夜蹤仙界。
韻流華夏，高歌一路趁春風。
淡忘節糧，思甜先憶苦。
仁者智者，皆爲壽者。
萬裏鴻飛，於斯蓄銳。
婆心濟世，善男信女仰仙風。
觀山水，聽林泉，頓時勁氣從身溢。
於今會聚知青亭，聯袂諧弾新樂章。
門牆大啓，春風化雨五賢堂。
健筆意縱橫，恍然再見右軍書。
風雨無鄉，怨怒不及。
朝漢徵夷，熱血映紅塞北雪。
憑吾業績，暢抒赤志，奉獻熱忱一片心。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
陽春又到，華夏迎新。
當揮猴棒，天地尤需掃霧霾。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
黃師悟道，高目白雲低，權將草閣當仙閣。
包容彰厚德，文明在線。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
體驗婚俗，房中自有風流事。
宛若桃源，景色怡神名士造。
正義縈胸，頭上國徽明似鏡。
金甌聆虎步，雄行萬裏又還鄉。
看杉柯點染，雲彩卷舒，丹霞遍布南都境。
中方寶島，豈可他人買賣。
五人共傘，上人遮蓋下人。
口授心傳明道學，望重德高。
