聽燕鵲歡欣，萬家共許未來夢。
慈雲北去，空有孤墳留冷露。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
千秋故事，本來想象萬人迷。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
煙雨春秋，情滿黃金路。
博士論時弊，每至長沙慟賈生。
古洞傳神，雅魯文明傲世行。
多元一體，百貨千家連鎖。
濠江霜月白，牧笛長吹送舊年。
秉公盡職，決無私心。
樂耕喜煉，萬民唱大風，健體強身酣日旭。
早歲成名，滿腹經綸，文章燦若中秋月。
啓軒窗遙對，樓上晴天碧四垂。
坐時君子花，長挹清芬消暑氣。
君真是介甫後身，舉世誰知新法更。
扎根萬載，把握人生，敢教聲名傳四海。
北鬥衡天，日月煙霞都測過。
得意之時，且留一隅容人。
裕後光前，胸中道義見高風。
周公吐哺安天下，百載恩來。
神州春色，花榮錦海煥新城。
一閣展風華，果然人境超仙境。
賞月登樓，逝水難留一葉秋。
小康圖靚，城鄉康樂歲月春。
建設鄉村，開發城市，爲社會繁榮，苦累髒活全幹遍。
三員揮手，情比海深。
金虎騰地，紅梅豔陽兆升平。
溯報國奇勳，望重雙忠，卓以大猷昭日月。
天高氣爽，鴻傳兩岸情。
養湖湘氣質，嶽陽擴展大胸懷。
國開北域，心朝北鬥，振興百業黨描圖。
心中利箭，夢裏長弓，爲何君子不登臺。
聚力速圓中國夢，以告先驅。
羊步青雲，萬裏江山開勝景。
倚九度徵聯，放飛夢想。
披霞以去，醒身醒眼醒凡心。
靈地一方，千秋紫氣重重繞。
簾前那月，無言寂寞倚雕欄。
酒壯才華，思鄉贊嘆千秋月。
紅梅點點，爲唐山龍歲開篇。
慈悲喜舍，廣度樊籠迷津。
天邊留遠客，綠水情懷。
大成可期，可將心語置玉壺。
三千路遠，南浦雄關。
納新吐故，端莊全體運周天。
少扔一段煙頭，爲環衛工人減負。
才文並茂，詩聯韻律奇兼巧。
山寺清幽，常煩明月送香茗。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
脫貧致富，助貧濟困樂扶貧。
一指閒琴，歡娛彈盡餘惆悵。
地藏禪心，朗照千秋月。
國計民生，大造興邦聚寶盆。
勝似春光，賞花南苑，直將雁影作雲影。
夏至草亭冬至舍，舍暖亭涼。
教德如瑞雨，有意潤焦田。
與酒爲朋，酒當解我愁。
紅袖翠釵舞皓月，鑑古證今，漫雲蜃氣現樓臺。
福臨畫閣，錦繡連雲映雪峯。
珠還合浦，兩制春暉豔紫荊。
嘯月人何在？把酒問天，空有松風來斷續。
梅花三弄，流雅趣千方。
浪花浪雨，浪潮百舸爭流。
幽岫含煙，深溪蓄翠。
公在人間，更無緣遭妒，奚爲委曲以死乎。
開軒借真賞，焚香酹酒，仙蹤戾止弟從師。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
吳蹤魏址，包祠李府，千年古韻留天地。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
出西川，望青川，灑淚川西念汶川。
江流浩浩，逝者如斯豈萬年。
長州飛帝閣，望山遙水闊，朝霞萬裏沐新風。
牛氣何時？望歸杜宇猶啼血。
窗含綠野，門繞清溪，小橋流水千年韻。
鑑湖風月，堪詩堪酒。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
驚險非真，遊客不須習水性。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
軼事獨能諳，新成壬父湘軍志。
憶甲午風雲，莫忘民族恨。
水綠山青，春秋放韻昭千葉。
丹忱光赤縣，傳人間大節，阿妹傾心萬裏忙。
景在畫圖間，鹿徑雲隨紅日起。
修竹崇蘭，靜觀其趣。
疏傳十漸，安道引吭納諫。
心歸真主，一片真誠誦古蘭。
碧波爭霸，激烈賽中強者生。
佛原博大，心證方能達上乘。
納海容天，風雲一抱。
羊去雪消，看盛世春光滿眼。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
勸學愛才，涕淚悽涼八百士。
康州團練，赤心報國。
直杖欲同扶，又懼以恩揜義。
潁地發祥，山水知音，系本鎮平興事業。
窗下暗香浮，疑杏疑梅。
秋成紀節，百谷際天。
醉花入夢，糊塗一榻。
戲鷺吹笙，蕩舟倍覺洋湖暖。
英才招妒，千古恨事染紅山。
