江河孫綰帶，我說客地多客情。
荇藻瀠洄，三面波光映紫壁。
一日友，百日交，交友交心交四海。
磊落爲人，青蓮玉立一身潔。
百年樹幟，輝煌事業正春風。
秉公辦事，無半點私心。
輞川居摩詰，春風紅豆永爲鄰。
春秋我續，文化香窨金駿眉。
軒轅盛德，豈是詩文可述。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
津衛呈祥，新春納福。
甕水蒼茫，挾風雷其勢，千秋大業起宏圖。
法能立國，德可立家，樹人立德興家國。
南山有玄豹，萬類霜天競自由。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
寶殿玲瓏飛彩霞，圓通大士騰雲至。
對對聯霞，雙雙福字，巷陌名村喜氣中。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
誠心倍至，創新國粹書刊。
月滿九州，昨日夢圓歸港澳。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
建此平臺，教商貿品牌做大。
祥光縈禹甸，民崇道德續華章。
真情鑄正，名齊九曲韻千秋。
定瓷遺韻，一座名城底蘊深。
徵管無私，講誠講信，又迎兩稅奏強音。
眼波藏情，眉峯蘊秀。
妙泄天機，果然進退無私也。
陶然新起步，錦程比翼，興家舉業傲龍鄉。
雲霞燦燦，三省鳥爭鳴。
擎和諧巨傘，撐起民生一片天。
露浥疏梅，煙籠紅杏，點點杏梅含露開。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
一張苦口編七彩，園通夢想。
常臨寶薩，尤物焉能遁佛門。
護菊潭百姓，歲歲平安。
無心對句，寂寞多年夢有期。
徐風夜露，挽紗輕唱搗衣歌。
千絲綠現，細柳微舒懶懶腰。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
虎步龍驤，一代英才造氣勢。
十月紅梅，強似戰鬥英姿。
咫田生璞玉，情傾梓桑。
亦是濠梁，莊惠未經遊勝跡。
溫溫恭人，母以子貴。
從頭翻悔，誰念西風獨自涼。
帶去遼南風土，櫻桃葉底送君情。
筆端有志，聯古聯今筆有爲。
努力多時，如今方覺閒園趣。
時來更上，長歌九夏玉杯兒。
地鐵迎春，春到千年城衛寨。
蒼藤失土，似斷仙葩絕處開。
信理知禪，日月養光輝。
放眼觀來，哪朵清蓮尤似我。
人懷烈士，天開樂土，萬千氣象壯民魂。
四版主擂臺相遇，各顯神通。
奉公揚政本，遵紀昌政通。
奮蹄逐夢，躍馬起雲程。
獨望斷天際雁行，哀我賢兄，半世劫來籲太苦。
山清水秀，無邊景色雲天外。
春風西度，楊柳三千蔭玉關。
穰穰獲蔬菲，不盡營忙，暮鹽朝齏原可也。
錦色多姿，江山開畫卷。
一朝仙去，人悲散財朱公。
薄言情悟，良殫美襟。
虎躍龍騰，迎四海賓朋，星輝銀漢營旗展。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛州。
大義千古，大忠千古。
百合品俏，萬載名揚，澎雨潤紅心際春。
人類非遺，破識甲骨道天機。
夢延絲道，志展玉門，孤旅伴駝鈴，萬水千山開覺路。
鳳凰來儀，自古廊橋多故事。
拓經濟動力，增文明基石，國民同歡幸福春。
秉德安民，晉江百裏蕩清風。
慈超無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
果證千年，花開四葉。
防風連海帶，萬年青翠保良疆。
孔子爲師，難辨魯兒爭遠日。
挪殘軀在荒野，船遙海緲望無涯。
堂北譜瑤笙，瑞草正凝千葉翠。
坐山門空等，峯巒不再來。
百花競放，滿庭花豔滿庭芳。
花木自生香，循漢街望去，千幢瓊樓繞白雲。
舊夢連新夢，如沐春風化蝶飛。
山高月小，大江東去。
鴻圖正舉，量天測地見精微。
冰心半碗，卻讓嬌柔化清涼。
同涉藺公，論值或如和氏璧。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
半紙功名，不如敝屣。
鑿空以治，定遠侯莫與言功。
四海九州，拓開富裕文明路。
時空穿越，攜雪鳴雷伴煙飛。
大漠孤煙，書中舊景。
高堂題載酒，歡迎長者車來。
探文明奧，行文明路，天下爭觀走馬樓。
我自田間來，知爾疾苦。
按照善行，盡是亨通。
高臺九重，大石對立。
人在天涯，每念家山時入夢。
芳草萋萋，半樹梅花千古月。
