詼諧幽默，草民亦可戲文人。
奔馳駿馬，勁蹄踏出好聲音。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
鳳舞長橋，聲聲鳥語太平贊。
千秋雅韻馳懷，蒙山沂水炫華章。
虯竹映瑞雪，舒鐵骨傲霜。
我源地脈，百千石上，無聲有字史圖文。
愧難卸去一身累，世事無聊。
勃興古鎮，現代田園創大觀。
滄海無波也，神燈頻現導歸舟。
清風明月，不用一錢買。
筆繪家鄉事，全首全篇常述事。
天賦好貓，祥和盛世人人喜。
風生水岸，雲飛天際，風雲浩蕩攬雲樓。
此時愜意，一剪梅花書案香。
雨來何遲？塵嬰莫解。
攜夢來遊，三十六灣春水碧。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
優遊墨海，偶得佳篇。
官府迎親，敲鑼打鼓陣容強。
華堂日永，珠簾不卷玉鉤閒。
商機興貿，文化融居，和諧梨苑繞祥雲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
華夷親睦，陽旭升騰百姓盈。
縱領潮流，橫揚氣魄，高天騰鳳翼，品牌鑄鼎業長興。
縱觀春色，景奇自可盡收來。
以逆戮逆，慶封其肯。
雪燕翻飛，一躍騰空輕若羽。
展一角紅旗，春風永駐漁陽裏。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春秋釣水雲，別樣生涯。
焚裘衣葛，撤蟹懸魚，自古清廉垂典範。
十八尊羅漢，種祚萬方。
理財圓國計，盡依法度，頻輸活水載新舟。
糊塗一世，不管他廢廢興興。
精心操作，促效益增收。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
靈山靈水，靈佑一方興盛。
欲把青山洗皺，滔天雲浪海粼粼。
命途多舛，唯憑天意不憑人。
香殘月惜，冷落西樓翠袖顏。
對語韻香，峽靚三門歌動地。
梔子牧羊，熟地不如生地好。
景麗鳳窠中，萬物鍾靈，梁棟森羅高境界。
人事寂寥，龍馬同歸糞土。
閶門起屋，移多補少作雙間。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
翠翠紅紅，花花月月。
一枝生百葉，多元多業，乘風逐夢紫雲軒。
風和日麗，銀燕舞三春。
熱傳一點，便爾發光。
畫思別具，大氣擘箋，楊柳千條自有章。
羣賢薈萃，三門對苑更繁榮。
祭君以冷雪，君餘秋夢系殘詩。
柳綠桃紅，窗前燕語簾櫳透。
烏石證前身，鐵骨嶙峋披赤膽。
正捧北辰來，得藝畹輝揚，堪任此天經在目。
三五裏癡情故事，廣傳後世，青山不老水長流。
筆私蛇走，字句連接謀新篇。
自大自高，自古非誠。
網站平時客聚多，自有緣由。
頭拎手上，名爲白相，喚醒鄉鄰空早頭。
鴿鳥翔雲，塔繞妙音回畫壁。
迎春賀歲，捻聯花遍地飄香。
天井紅留客，一口頓生精氣神。
松山迎客，蓮山迷客，山影勾留攝影師。
聲援新港，世上捐輸大愛心。
半落小院，難鎖朗朗書聲。
翠峯煙繞，彩煥慈雲。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
政策惠農，水窖情深千家夢。
羊奏凱歌，捷報飛星宇。
愛心融善業，堪仰堂中濟世人。
春風和、日色麗，九州景物換新顏。
鞠衣蜜印，養堂專祭定夫人。
塞外杜鵑，開滿山春色。
長爲農父，以沒世矣。
三獸渡河，淺深各異。
倒飄美髪，纖柔色澤傲雲霞。
施雨露，潤春苗，三百工程鋪錦路。
看今朝華彩霓光，二七塔尖響洪鍾。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
眼前皆赤子，且登寶殿入慈航。
敢拼敢闖，客家鬥志。
長天有影，四海五洲明月光。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
爲官在位，門庭若市多喧鬧。
草沾膏露，無物不春。
曲奏高歌，戈業發達通四海。
鳳毛麟角，管它老幾打江山。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
觀光一日，盡遇漢唐盛世人。
磨礪以須，此日及鋒初試劍。
遊客行廊，慢賞水天吞日月。
孝行天下，太平盛世千秋願。
面壁靜專心，未顧鶯巢兩肩築。
浮生真薄命，肝腸斷裂，不堪回首憶當年。
月探小窗，哽咽夢中人語。
八分精妙，讀出華夏文明。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
