嵩山連覺路，珠林有佛鶴參禪。
老屋將傾，只管淹流何日去。
孚民意，聚民心，圓夢中華圖崛起。
古貌依然，勝地徐州千古秀。
莫言身賤，出資出力顯真情。
中學園丁，琢玉借他山。
曦臺揚赤幟，弦歌嶽麓極高明。
瀟瀟灑灑，萬市衣裁時尚裝。
雪夜尋梅，總有暗香引路。
福緣諧社會，鄉情裏俗各移風。
白雲在天，無非詩境。
冬雪颺颺，憐梅蕊初開，仙子駐足襟袖香。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
竹下聚羣賢，時有琴書傳雅韻。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
於山顛坐等何人，獨對蒼茫千萬載。
十載建校，十載育苗，杏壇紅旗高高舉。
淡月如霜，秋菊隨風無窮好。
竹筍出泥，一節須高一節。
山歡水笑，奇句麗文迎玉女。
皓首漫思舊時情，笑納煩憂。
柳絲走線，燕語呢喃奏夏弦。
借一縷茶香，沁我心脾融我骨。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
幸遇羣雄，雅俗共賞，拔萃翰墨韻流馨。
足下祥雲，頭上青天。
神鹿思凡，古寨攜來天井露。
揮正義鐵拳，驅除邪惡，東瀛小醜威風滅。
星爲夜象，卻從日腳以生。
行吟至德路，同心創建特色校。
友善呈祥，信義呈祥，宏圖盡展千祥集。
客是親人，我布春風，傾情送去一團愛。
當今翰墨筆傳情，且脫迷津。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
兩儀生四象，太極神韻。
廉吏爲荷，芙蓉不染品方潔。
乘除有理，了悟應參老氏書。
妙手回春，萬丈仁風凝杏雨。
源遠流長，相承一脈興先業。
明月中秋，人心憶舊盼長圓。
幾輩英雄，拜倒石榴裙下。
知過客爲誰？來者請坐。
風斜亂絮，流陽碎影自成愁。
維疆和族，威加四海。
此日祥和，笑潑筆尖千滴墨。
百丈豐碑溢彩，名揚世界領風騷。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
旭日揚輝，嶄新世紀呈春色。
馭龍追夢，新規八項除時弊。
心存歪理，暗裏每憑假正經。
晚霞秋月，大愛無疆自顯榮。
百家爭鳴，聯擂新氣象。
茶禪一味，分開香霧品澄明。
電腦下鄉，新車入戶，農村城市最難分。
鐵骨鐵心鐵背平，善察多寡。
岸無野渡現，何處橫蘭舟。
方觀晚月，豈知盡落雲。
憶昔年患難相從，影只形單，哪堪須臾離杖履。
褒揚廉政，裕祿準則心上明。
共步小康，追夢城鄉開勝境。
傳客家血脈，落地生根，灑播清香敷四海。
落霞孤鶩，存千古文章。
勇者吾王，敢爲河山畫骨。
新屋煥彩，萬事生輝。
荷影隨風，一樓明月夜。
山展千重畫，花團錦簇，奇姿常伴霧煙翩。
信手塗來，便生草木。
溪頭煮月，溪尾蒸雲，玉溪猶帶蘆溪韻。
綠石青松，無須墨染自成畫。
商戶增財，農家致富，市場連國際，千秋夢想竟成真。
似火情愁，酒水澆之騰更猛。
小住即蓬萊，更鶴侶雲儔，跌宕平原十日酒。
河接福脈，鎏金蘊玉多賢士。
神舟喝彩，國慶飛歌，十月煙花開爛漫。
恩施論劍，新潮四屆。
秀水映瓊樓，水鳥翩躚魚弄影。
性別失衡，千萬剩男何處去。
墨香飛杏苑，賞滿眸春韻悠悠。
寶地新風美，和諧鹿寨萬家春。
四海忘年交，同倡聯謎學。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
問海峽多深？雖精衛難爲，而早已離愁填滿。
楚漢述傳聞，一片英靈留白石。
天錫純嘏，純嘏爾常。
美麗印江，千秋聖地千秋景。
鳳爲帝後，穿山越海布晴天。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
今宵報國，銀河燦燦汝擎旗。
廿年餘熱，萬畝綠蔭。
花信循時，花容煥彩醉騷人。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
一堂廣覽，古今史跡示周行。
金樽酒滿，飲之太和。
方知驚客夢，雨傳滿院雨聲。
墨香韻雅，笑吟海曲，聯苑長榮任翕張。
豐稔小康世，享來幸福。
彈豪珠零，落紙錦粲。
一臺諸君，誰說王昏。
勤補三餘，聖賢自古書中會。
笛裏春回，已藉丹功成九轉。
