太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
東方聿明，方聿明、明方聿。
橋彎彎，情切切，身無飛翼故鄉雲。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
上遊安網，下遊魚上網。
雲湖泊月舟，泉簫任聽霓裳曲。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
清風信美，蓮花爭吐天香。
畫境幾時開？桃花源裏三千客。
神鳥儀世，其音歸昌。
法立風清，時時明道義，坐論省情近百年。
人歡馬躍，潭陽奮進，百尺竿頭節節升。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
何必待春回？名城自有花千樹。
科教興國育良才，神七飛天仙女舞。
聽雨連牀，聞喪萬裏，高堂親在世同悲。
塵緣如夢，執著終成一場空。
四時風月，宜站山頭眺賞。
對聯添彩，廿年名校蕙蘭芳。
仿相如阮籍而爲，騁狂雪苑諸君子。
芬騰十裏，蓮花爭擁鳳凰城。
歌五秩新城，萬裏採油迎雪去。
一卷試題，萬千學子前程夢。
歲月如詩，詠頌神州改革春。
敬老於行，尊老於言，須知世上誰無老。
翠柏凌霜，輝騰寶婺。
傲骨錚錚，知君素有捐軀志。
寶塔六七層，中容大鶴。
紅日白雲，能讓濃煙塗黑。
坐觀垂釣者，蒼然遙對海山秋。
一夜春風，兩岸桃紅，五湖四海三江綠。
夕陽兩袖，風光無限，踏千山得好文章。
玉帝來斯風光地，收歸天上。
萬家燈火，一片光明天地新。
斷橋何處斷？縱默許情緣，無奈人神難共路。
哀悼德標，漆園對韻起悲聲。
鏘將境竟，不加偏旁少土金。
讀書報國，不負人民養育情。
共同澆灌，花開總有月圓時。
志存高遠，報國忠心昭日月。
古樸有懷，佛祖觀音慈愛。
九域大品牌，聚德興業。
桃開萬樹，樹樹猶如雪裏梅。
二祖論言，恆沙運用。
倘逢伯樂，蕭蕭萬馬嘯風雲。
偕女娣同謀國事，大星先隕，九州無往不招魂。
官不憐民，哪知稼穡皆艱苦。
亭下二八人，談詩論酒，座中射虎幾多回。
遺巾安在？海上塵氛待拂開。
鷹立樹梢，月照影斜鷹不斜。
時和景泰，春伴江潮滾滾來。
政善黨廉，九州迎旭日。
山徑久荒，靜觀竹節隨風舞。
蜂星飛語，笑臉浮雲，一行短信十分暖。
收百裏氤氳紫氣，大壯葭州。
研發新能源，拉動地球運轉。
竹影千竿，綠盈文化路。
相不得爲醫得爲，稍扶人世。
壟上聽歌，棉田大唱綿綿愛。
星月含悲，億萬生靈千古血。
十軍榮對苑，弘揚國粹，濡毫渤海再生花。
南北連心，同飲一江水。
漸催芳信，筆花俊賞丹青。
隨心勾出，即現風光。
建設四化，賴一代俊傑。
黃河昭遠景，揚帆跨海，萬裏鴻圖振翮飛。
棟畫梁雕，大啓爾宇。
情牽病患，救急解急，醫施仁術笑春風。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
水滿成災，策疏洪脈，想神禹神功，劈破三門終治本。
月圓月缺，月月如斯月復月。
春回古鎮村，喜萬象皆新，新事新風新世界。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
平衡生態，保護珍獸，雄風重振自然中。
啓窗花暖，座有清風。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
以德育衆，腐氣絕跡萬戶安。
繼承領袖遺志，協助中央除四兇。
羅織千般美，三個文明匡盛景。
燭輝錦繡幃，迎戶樹交柯。
古寺禪深，時聞佛語磬常鳴。
仰誦堯舜言，俯遵周孔轍。
遊客即親人，九州友好登臨樂。
晴雪滿竹，可人如玉。
赤壁相爭，行雲悠看雪花飛。
華夏春回，山水同彈歡樂曲。
勢壓萬仞，濤聲狂撼遠近山。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
清心雅量，神馳天地。
水聲霞外，一簾月影共禪心。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
燕趙夏地，滿園錦繡潤九洲。
打打追追，豈有旁人。
三撾催振奮，先鞭後秀頌昌時。
驚鴻照影，層崖倒影，亭廊共影景芳菲。
怎知花有恨？凝血成蕊。
釋懷長壽，必以焚書。
安居樂土，物阜年豐。
魔憑武伏，還將生氣寓威嚴。
雅閣集賢，桂韻留香入畫圖。
