人情依命，當然潤口酌三杯。
青山黛畫，倒影翻江碧浪滔。
冰輪輝禹甸，問坡公在否，清歌豈道不勝寒。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
冰積成峯，晶瑩剔透峯峯玉。
廉雨潤桃源，四海緣來都是客。
戲曲表真情，羽客有心崇紫府。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
家庭和睦，孝親美德樂高堂。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
花信好風來，海上花園花似錦。
史鑑忠魂，兩行豪句，千秋河嶽證丹心。
超脫幡然面壁，參禪佛寺靜修仙。
百萬個信衆拜宮，誰是壽人。
侯名爵顯，闋勾絕響臥龍歌。
自寶剎開山，正法長傳，佛光普照昌明地。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
齡超百歲，心通地理，笑捧山峯作壽桃。
春回大地，金猴舉棒，繼往開來澄玉宇。
帝京光照，丹青有神州瑰寶。
承橫林遺澤，掏一片丹心，灑向春苗都是愛。
竹海柑鄉騰稻浪，果熟花紅。
布武修文，宛然經濟。
一身正氣，聚財不漏分文。
情深至此，不因好壞擇趨避。
人天共慶，牌坊送夕陽。
車輪疾駛，直通就在今時。
四季四方，同奏四化曲。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
人居聖地，承緣腳步康莊。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
曲傳雅韻，流水送知音。
歲月如歌，只因國策惠三農。
春駐山城，善政惠民民點贊。
何處風來？啓戶鶯聲甜入畫。
碧柳臨風，四季飄搖半季寒。
朽木難雕器，貴有自知。
僱主抵錢款，變相坑人。
雙星如有約，偶逢人世，料輕玉露惜流年。
物華休戀，人生苦短似浮雲。
風香南苑，玉樹瑤階。
字典三分，兩分梅雪一分月。
暗香浮冷苑，我憐她一縷梅魂。
周瑜巧計，丟人現眼。
一代英雄，千錘百煉頂天立。
清風蔚起，品質優良業永興。
館博大雅，九域尤飄翰墨香。
講養生憑科技，血管增加清道夫。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
禪寺蕃昌，隨地天共久。
天津河北，清清永定。
回眸往事，塵煙無跡淚成詩。
米糧千道宴，涵濡大衆，總將富庶送千家。
蘊藏文化，濃縮精華，玉液飄香輝聖地。
紫氣飛旋，蒼鷹展翅葦彈弦。
聽千家笑語，把快樂放飛。
江天江月，廉明是鏡。
門庭通廣大，千秋泰順，彩蝶蹁躚鳥作歌。
鐵面無私，懲奸除惡有青天。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
內外和睦，不憂飢渴。
悲暮秋鳴，常向杯中尋月色。
官雖稱父母，諸端惟忍莫輕來。
瑚琳訪祖，一奏金科百代園。
濱湖春浩蕩，大筆新書錦繡圖。
躬身親國政，潛心求善足彌珍。
雲浦名村，資才厚茂，嘉謨出雙委，常葆富安祉衆生。
學敏業勤，栽培桃李三千陌。
奧運起春風，聖火無聲勝有聲。
委不出去，聊充一員。
治學需嚴，壯志豪情題日月。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
莘莘學子，慶一百華誕。
陽春有腳，送來十雨五風。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
存仁心，播仁愛，茶業衍生天井紅。
華夏雄才，八方鄰國仰高風。
讀聖賢書，行仁義事。
龍吟沏骨清，長笛一聲今古。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
飽蘸春暉，筆走龍蛇揚俊逸。
情苞六合，德貫九方。
運河橋畔，德潤才滋，名校百年馳盛譽。
龍騰開翳，世泰景明，佛光普照三千界。
雲水寄懷，如魚之樂。
四海龍騰，航母重圓強國夢。
應悟枰中宇宙觀，包容無限。
願天下愛如這般，扶老助殘秉善行。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
蘆溪春正好，富裕瑤鄉赤子懷。
南來北往，西徙東奔，天下客屬心相連。
鳳姐多情，遍登廣告亂徵婚。
功名誤我，壯志難酬付水流。
望慰雲霓，禱雨曾迎真太守。
道尊生義，百姓寬懷。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
危難時刻，英雄品格綻芳華。
業歌華夏，龍歲欣接兔歲歡。
俯瞰今朝，歌興邦旋律，再贊英雄有軍魂。
蕩產又傾家，無如是毒。
節值新春，門前楊柳枝滴翠。
