三軍報捷，三軍威武衛中華。
一季花殘，紙上添愁寂寞空。
梁繞紫光華，丘賀谷鳴英主識。
放眼觀光，百裏京華縮地來。
端陽笑語歡歌，無人不看龍舟賽。
追往事千年，更浮雲一夢。
福娃溢彩，聖火燃情，綠色北京千幅畫。
滿目蘭章鐫勝地，妙筆奇文。
楊氏流芳，民賢國器輝青史。
濡毫招渭水，大書紅對靚新春。
一聲大吼，似虎嘯龍吟，舉起千鈞成霸主。
萬家燈永照，樂爲改革助光明。
十年面壁，唯憑堅忍可修成。
峽裏煙青，空中靄紫，絢麗光輝染金絲。
金色年華，太平好合期頤壽。
八部龍神，永鎮邪妖。
燥溼開痰，逐飲寬膈須半夏。
雙星抱月，品質傳承數萬年。
但送亥年，還應飼豬。
災區搶險，寂寨寒寒家宿客。
池塘深淺，夜來拾夢月一懷。
或遷或住，井欄在望，鄉土鋪平萬裏程。
日麗風和，燕舞城鄉歌互動。
芳地春情，銀燕天來世界周。
色相皆空，古今如夢，看白雲深處，終天法雨沐蓮花。
蔚起人文，國運昌隆文運盛。
鳶飛魚躍，天上人間。
長向天嗥，一往荒蠻無我顧。
東風吹萬裏，蔗海糧川處處春。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
使土地豐饒，消除災害。
流杯勝境，女傑珂鄉，名士英雄千古事。
聊接南浦月，淬礪百家，不虛雅士締三生。
雄風起順昌，一路走來，舉鼎問天雄雅典。
彩鳳來儀，羊城借助雙飛翼。
內心澄澈，筆下有清泉。
望族著延陵，廟貌依然開越面。
碎月搖花，燕尾剪開紅影。
畫舫繡簾高卷，琵琶弦上說相思。
長春赤縣，楹聯事業同興。
八年浴血，壯烈歷史永難忘。
澗韻潺潺，溪畔老牛尋嫩草。
揚眉向日，自洪荒追到當今。
劬勞榮後土，夫人宛在，欣看今日嶺南春。
庭前潑墨，揮春掛老居。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
嬴政爲黃神，不知黃帝內經。
若是理直，自然氣壯。
山中養性，伺梅伺竹忘流年。
五谷豐登，光景無限好。
借花獻佛，心感空虛。
千載奇葩，三湘瑰寶，筆墨長含日月香。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
雪化紅梅俏，滿園春色互爭榮。
風月無邊，樽前何必葬花吟。
猶是洛陽春，翠苑紅芳晴滿目。
栽一品李桃，產一品棟梁，一品中學事業興。
屆華年即出都門，真理早尋，萬裏遄歸爲篝火。
五月花紅，前輩英雄鮮血染。
文壇妙筆，推陳出新。
纖纖蟲鳥翎毛畫，密密麻麻。
洞開太子，陶錢沉積，衍生紫闕太元人。
有好亭臺，深領略時翁既醉。
瑤山覽勝，曲江綠水約伊人。
永垂當有石，萬世猶銘動地功。
點點批批，風風雨雨，傷心只剩百十文。
鬱鬱蔥蔥，千載高齡枝杈發。
千年歷史，永評墓內美人。
酒醉江淮，稻香稔歲。
遊龍驚鳳，毫端蘸日，風神朗朗蘊乾坤。
朝辭白帝，驚魂兩岸猿猴聲。
筆走龍蛇，柳顏是老師。
故地故人稀，明月多情如故。
看千頃水域妖嬈，勝他蓬島三千倍。
隨風變臉，最是無常雲水心。
數萬甲兵，聲威寒敵膽。
玉羊善美，如雲似曲。
山明水秀，鄉音在耳。
石碣無言，但將往事傳千古。
星微微，月朗朗，心先放彩日光華。
德不孤、必有鄰，立足仁道行天下。
業創一流，藥監無懈樂康民。
百年開首步，要教春風度玉門。
英年早逝，薄海同悲。
淡素梅花，巧借雪衣增秀色。
娛遊求益，往來求善，敞開襟抱壽而康。
風輕雲淡，塞雁高飛碧水長。
千年壯舉，山河爲證。
國粹興旺，迎來正氣蕩邪習。
揚眉瞬目，一言玄妙悟真禪。
黃泉歧路，周郎竟短命，此後教怎抑相思。
大地湧春潮，誰爲主角。
烏雲消散，風和愛戀萬年心。
甕水長歌，唱響強縣知名度。
小品流馨，神奇鑿子能書畫。
臨潭把盞，浪底幽傳天地聲。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
來官衙作客，人琴寂寞，誰與招澧浦歸魂。
溯遊學海，羣推道岸先登。
禮讓三分，必然諸事平安。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
