傾情方信手，摘來明月送家門。
利國寬民，三秩居官憑一訓。
蹬高蹺，走車會，古韻豪情處處歌。
浩瀚江湖，激流勇進方能勝。
花香窗外，幾度悄然入夢來。
天公作美，讓南海平安。
千年名不改，一塔終牽百姓情。
書氣氤氳，清風擷去香天地。
長途夏熱，何愁白日當頭。
對神靈以語，此間情意值千金。
樓臺七寶，壁月莊嚴。
村標三字，看地靈人傑，雪鴻縹緲姓名香。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
丈間居長老，深諳釋旨透羅天。
路難行、心不冷，願添寒室一絲春。
律己從嚴，維護公平，反腐肅貪強社稷。
對句臨屏，切磋技藝皆聯友。
歲序更新，三朔同臨首祚。
人民議政，懲腐倡廉興正氣。
率三教大道化人，古今罕有。
移風易俗，利家利國總關情。
傷心將大用，夕陽雖好近黃昏。
得趣山中，銀鉤鐵劃長迷客。
綠柳塘邊，啼鳥風前空繞樹。
長樂宮中，景致千條，弱柳垂青瑣，百囀流鶯繞建章。
德性固美，遠播斯堂。
天平律己，宦海沉浮潔若泉。
高眈朝氣爽，雲邊日曉，突開霓錦獨婆娑。
護航保駕，民敬黨如天。
七屆啓三春，燕舞西門添喜氣。
昔人已老，莫笑疏狂，待到重陽簪白鬢。
十裏長街，現成鬧市，藍圖壯闊顯高端。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
臨江把酒，醉步三搖夜幕垂。
燕鵲報三春，捎來喜訊。
楚歌起處，霸王別姬烏江邊。
孤窗瘦影，半面相思月夜雕。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
閒情逸趣，滄海琴蕭共濟舟。
皇親故府，尚存古韻待君尋。
兒女情長，未必英雄氣短。
革新促生產，富國何難。
廉心有證，秉公劍膽鑄忠貞。
草木一秋，花開葉落。
聯吟兩會，復興古國展雄風。
酒鬼提來酒鬼，同歡鬥酒樂新春。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
蘭谷泉池，花色可餐愜意時。
月影千年，汩汩清泉通地理。
人間冷暖，臥虎藏龍怕暑伏。
鹿城畫裏，家家喜氣福描成。
德藝雙馨，高風昭後人。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
柳岸春風拂桃面，扭扭捏捏。
詞吟春草碧，中國夢堪歌。
花悽草泣，三伏地滾冰。
經萬劫而尊富貴，演繹神奇，不愧花中仙子節。
勤政爲民，豐碑永刻民心裏。
晉域鳥巢，簫韶引翥來儀鳳。
羣芳逢盛世，唯黨是根，神州浸透和諧雨。
繽紛世界，羣芳數點紅。
柳絮渾天，只寄相思我意。
罡風氣象，枉物難消。
服務三農，黨恩連萬戶，事業如花同綻放。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
華夏萬年，和諧長在，神州志士更忠誠。
宮梅粉淡，岸柳金勻，葉下間關鶯語近。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
聽人勸，喫飽飯，大事臨頭須細看。
創新創業，八閩青年醉錦春。
嘉聲宣四海，培清都品質，相觀藝苑百花榮。
志存漢闕，碧血丹心流華脈。
鳥送春來，風吹花去，是人間不是人間。
崚崚風骨，蔌蔌神魂。
華容豈報德？當年眼內本無曹。
英雄美女，都陪了大江東去。
古墨露垂秋，蘇長公牓留書草。
秋瑾錦心存，紫莖秀萼攝神魂。
種子結碩果，唱春天故事。
春上枝頭，桃紅柳綠鳥聲脆。
鳴燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
持自力更生，御氣乘風鳴霹靂。
盛世春風，山呼水笑。
地脈南來，秀接衡陽石鼓。
客湧五洲，蜀國名山通貨殖。
人慶豐年，城鎮千村顯興隆。
理政尚廉，當夜卻金心不昧。
錢塘江橋，五行缺火。
如金秋果，千張黃臉映夕陽。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
瑰雄一序，傑閣風流傲古今。
愛春爭春，春光無限。
山西書賀語，語祝萬紫千紅。
困憑善濟，理當施德，善門仍靠善人開。
自非曠世懷，跂行已止。
片石孤雲，微窺色相。
恩施湖北，村村長樂。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
一城歙韻，又邀雅客醉新安。
