雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
生態農村，清風搖綠陽光笑。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
恭賀新春，發財致富開新路。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
惠政春風，改變千村貌。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
幾兆寬帶，串通四海微機。
聚九州爽氣，於斯恰是滿屏歡。
萬樹梨花，陽春白雪。
詩情聯義，期頤遍地馨，再叨海屋雅音聆。
平林翠樹，東幽夏爽，自當山野詠蒼龍。
我武自維揚，滄海依然歸禹貢。
佛光輝六度，清風皓月伴經聲。
能詩能酒能文章，仙鳥遽遨名士去。
滿腹經綸，一身膽略，安邦治國棟梁材。
天賜駱駝，峻嶺有峯宜飽覽。
赤壁風來，諸葛回江遣將。
兩小無猜，一個古錢先下定。
你福我福大家福，中國羣福。
臨池把酒，滿天清氣靜盈懷。
兩行常振藻，更添聯彩靚涇川。
紫燕銜春，文化社區聯笑臉。
滿座高朋，天空海闊聯壇事。
津沽合力，幸福開門，千業輝煌春佔盡。
兼色味香，若攬生果。
社會和諧，鑄就輝煌慶廿年。
山全隱者名，擊壤而歌，何處洞天關帝力。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
柳臺聞柳笛，八音奏出柳思長。
知榮明恥，親民革弊，唯願警鍾銘可溫。
晴阜遙峯，霜鍾漁火，看癡多少紅塵客。
論母評妻知姓氏，可當第幾。
地啓新元，車載春光歡一路。
四秩奉丹心，輝煌大寫。
和風拂面，畫樓釀夢喜雙贏。
年關盤點，心中可有小九九。
龍驤四海，能源崛起福千家。
常德一鳴，正氣浩如河嶽壯。
陽光和煦，樂逐春風觀柳舞。
樹木樹人，長成國家梁棟。
超三界凡塵，心心向佛。
後湖聽雨，關懷疾苦念蒼生。
國之重臣，是爲幹楨。
開來繼往，六會欣逢五月紅。
華夏驚雷一聲，嫦娥奔月譜神曲。
山館獨眠，秋月冷猿啼古木。
秋冬春夏，四時花卉展芳顏。
運借星隆，一步凌雲憑孝友。
雲往雲來，古都厚重名天下。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
春雨絲絲，潤華夏萬物。
千帆競發，喜見中華崛起時。
志壯河山，譽貫東西，業大招呼信雨飛。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
公館沐春光，迎茂盛財源。
日月輝煌，山水展雄風。
好寄與詩情畫意，超以象外，天機活潑白鷗心。
崖插天河，玉宇雲飛流到壁。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
筆端今吐鳳，揚清激濁，與君同作少年雄。
奧運奪魁，華夏相信我。
縱然叩倒，羞惡難逃天眼。
棄其亂水，改其陋容。
萬安橋記，表襄公業績。
銀鋤塑大地，棉白稻香，遊子難尋舊友家。
心燈夜炳，意蕊晨開。
酬千載德，千紅萬紫，怡人美景絢瑚琳。
大地春回，萬裏河山呈畫卷。
謹慎造福，疏忽釀禍，施一雙鐵腕，監督企業守章程。
派衍江州，奕代簪纓推望族。
霓裳邀月舞，看瓊樓玉宇，滿城華物最宜秋。
夜幕流星，王母呼燈豈敢停。
雲剪晴空，紅花映日，斷崖瀕攬湖中水。
手攜一集，質於通人。
功勳輝大野，鼓角聲聲壯士歌。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
田籬人共羨，何妨吟醉有嬌兒。
和風吹故土，定州雅韻播千秋。
蠶叢與魚鳧，開國盡茫然。
詩滿川城，十載輝煌吟發展。
看四處飛花，喜九州逐夢，紅旗矚目耀全球。
有誠方有悟，善作善爲千古心。
人至瀘州，三生有幸。
締造共和，推行民主建奇功。
講練結合，自主探究效率高。
縱有豪心，白菜難同梅煮酒。
漢統興衰，尋芳不覺醉流霞。
秀挹芝房，香流楮國。
多嬌懷嶺，瑤池仙境夢魂牽。
喬木參天，半點雲香生大石。
月落江頭，可是清風吹下去。
國家富強，鍾靈毓秀。
鶯雀鳴翠柳，兩只嗩吶喇叭。
罄竹難書，錦樹易成，佳人情意誰來聽。
逸兔止半步，龍龘蟲蟄。
四時遞謝，八風代扇。
明月清風，人無不有。
春種秋收，碩果無聲綴碧枝。
俊女才郎，華月芳年敦好逑。
