旦色享大名，九城皆知老夫子。
民生今日，文明業盛褔千家。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
烤烹有術，珍饈四海口碑同。
星輝旗燦，九域春滋三代表。
春分夏至，養老後身心。
龍年迎瑞雨，雨潤九州特色揚。
意興朦朧，錦繡府中四季新。
遂中文苑，續寫書臺嵐翠。
暢懷博覽會，博識博聞博會通。
迷津渡口，我往你來。
園林無恙，倘吟魂招得，可許談詩共片時。
錦簇千席，天下客來，餐味餐香餐秀色。
追念西湖上，十裏青山溯碧流。
食瓜人已杳，我來亭下亦神仙。
十五年織夢播春，梨苑春來花似錦。
德澤四海，春風西漸，丹心壯志繪宏圖。
後生安仰？歌詞欲廢鷓鴣天。
盲人度日，白晝不如黑夜。
積堰消融，棄涘塵則疏塊壘。
默默無聞作綠葉，無私奉獻爲紅花。
東來西往，南北人緣坦蕩交。
虎踞三朝盛，海北左江民擊讓。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
宦途知止，襟度豈緣寵辱驚。
科學發展，美麗中國，萬裏長江萬裏紅。
團體無敵，國球耀日。
經書滿架，載聖賢不盡遺言。
月醉海棠洲，飲香蝕骨。
裁雲得法，更同錦袎可觀。
彭城放鶴亭，雲來鶴往千年事。
歌聲如水，笑聲如水，澆灌黎元幸福花。
旗輝盛會，星輝盛會，旗星燦爛耀長空。
廿九屆北京奧運，頻傳喜訊。
唱採茶歌，千秋雅韻沐春風。
唐宋重文章，自司馬光前，範水模山惟子厚。
春雨春風，無限風光千裏秀。
霜降降霜，誰憐孀婦雙腳冷。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
閒詞新韻，燈火外真水無香。
尊老愛幼，亮點彰顯和諧。
描繪新藍圖，規劃引領。
九域增財，八桂龍城爭第一。
道中滋味，奧妙無窮。
風吹月桂，月桂林間添月色。
與季嗣同遊泮宮，廿載締交，隨聆庭訓情誼厚。
花發黿頭，燕剪裁成三月錦。
一城騰氣韻，盛象蓬勃，喜圓黎庶祥和夢。
東浙雄州，佛日增輝一蘭若。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
和諧鋪路，時代宏圖逐日新。
琴心劍膽，筆底詩文壯。
與古人交，意靜神閒心若水。
家當名片，信懸明月，興業迎來萬裏霞。
實幹篤行追夢想，風正旗紅。
何處寺飛來？天與開天留佛住。
紅梅有信，似心靈美好。
溢彩德行垂世間，死後光榮。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
濟困救災，冷暖千般都到眼。
情懷仍念國，問題不少，心憂改體停馬蹄。
圍棋聖手，枰間黑白談。
新花耀眼，休嗟煙雨悽濛。
暢揚無量，甚深法門。
一卷清詩，每吟山也醉。
捫鬥試憑欄，氣壯湖湘，濤湃潙江欣鯉躍。
市隱四明，樓高百尺。
天鋪錦繡，地蔚人文，水墨丹青中國畫。
海嘯駭人，海量國民援難民。
雲浮翠嶺，朗抱弘開，看春繡桃源，一屏詩漾玲瓏月。
是我子孫，勿怨萬金施殆盡。
入宋榭元庭，沐明月清風，紅木奇石淘雅趣。
陸羽三篇，粵山嘉木榮千載。
政通人和，振興華夏，載歌載舞載萬代。
奮志求成，勵精圖治。
散發衝鬥牛，五雲展出七星旗。
喚月提燈，怕迷卻歸來路徑。
生前已震九州，長城萬裏雄姿在。
一霎飛雲過雨，小池不斷藕花香。
非是我提筆，不下一點難差。
納稅當誠，心牽大治惠民生。
電位治療儀，神奇祛百病。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
金樽酒滿，碧山人來。
騰龍逐夢，東風萬裏染新紅。
幾經磨折，剩來窮骨也無多。
銀輝敷面，雅態舒揚冠古城。
德政歸心，翠屏凝聚正能量。
一本正經，開卷有益。
黃卷青燈，才路能行柳折時。
國步新程，小龍恰伴巨龍舞。
點贊文明，誠信生春石鼓響。
出門一笑，海闊天空。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
春來伴奏，雞唱東江，亮開道德新風曲。
包浩氣清風，襟懷以內。
庭花盡發，五夜香溫。
和風朗日，足暢斯懷。
齊家治國，鯤鵬更向遠方飛。
靈猴躍世，欣聞寰宇奏新聲。
