河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
舞龍泉，探虎穴，方顯我男兒氣概。
舍去糟糠，一盞清心香撲鼻。
奪回故土，行孝流芳忠勇全。
情侶蜜意，柔燈懸洞房。
銀鉤墨尚新，書得鳳箋無限事。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
細水淼淼，江河溪流湖海。
塞北動詩風，韻味而今芳大地。
肇慶安居，麗日抒懷。
仿古爲文，於中有我。
不屑滄桑，淡然得失，我行我素聽天吟。
和諧韻又新，文明譜就歌千首。
新生歸野鶴，蒼天休厄作勞人。
宇內明燈無數盞，何盞可經風點燃。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
城鄉披綠，山嵐隱隱凝春色。
源流似玉，自然涇渭分明。
心無一塵，容天容地容今古。
三兩白幹三兩啤，白啤六兩。
德播世間，一代偉人曾涉足。
爾何萬世崇？兩代儒宗鍾此地。
宗風大振，後嗣名流繼跡來。
迎難而上，改革甘當鋪路石。
周封太保，陝輔成王，仁義總爲懷，千秋令譽垂青史。
紫氣東來，千山競秀。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
聖賢傳大道，憑才立世，志壯雲龍四海飛。
教民致富，頒布好方針。
孝義貫兩間，豈止淮安承福祉。
史竟百朝，換地改天，如畫江山民做主。
黑惡盡除，震驚百裏，赫赫如麗天秋日。
松柏李梨桃果樹，栽木森林。
高溪村裏，黃鶴不隨仙客歸。
春光輝玉宇，大業同興。
聖地生輝，山陽儒道流芳遠。
三臺聳峙，高閣文光射鬥牛。
百家共卷，千書萬畫畫八榮。
共融武進，共生友善創未來。
民樂新居，荇菜喜同親友樂。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
文苑沐春風，百花吐豔。
政黨姓公，總把清風裝袖裏。
識大識小，成一家書。
戰雲密布，哪得偏安度歲華。
起追花瓣飄飛，入夢欣吟一縷風。
天寶物華，紫氣四時縈渤海。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
雪仗風威，白佔田園能幾日。
情困圍城，碰壁心知無出路。
政惠三農，郊野羊腸成大道。
喜事扎堆，鴻運隨春至。
縷縷愛心，扶困助學話回報。
應對尊賢，傳頌京華，君復聯旗添異彩。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
說情送大禮，通通大攬大包。
瑞雪飄飄，大政江山美。
與哲嗣緣逢萍水，桑麻課俗，論交不啻飲醇醪。
家可安居，山影青蔥圍小鎮。
因材施教，桃李菊梅頌晚芳。
獅峯施法雨，竹榮樹茂，千秋覺路印佛光。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
秋水人家，竹外小溪深碧。
學紹二南，羣倫宗主。
成成敗敗，重重爲俗障，分明長恨奈何天。
塵世萬緣了，諸天古佛，眉間無限白雲生。
放眼禪林，不盡珠璣，江東一絕迷香客。
孺子丹心，黃牛素志，十年強縣描美景。
改道廣東，新風輕拂醉新豐。
四形兼備，六美畢臻，奇石蘊人文，珍如拱璧甲天下。
效國親民，金戈鐵筆一儒將。
江邊融大愛，與高原爲伴，一片丹心花綻豔。
對月抒懷，舉杯我自雲天逛。
繼孔承儒，德潤根深，一樹枝繁金綴玉。
一撫肚皮，已然彌勒。
新區添魅力，國色萬株豔世間。
紅裙介路，腳下無蹤步步隨。
正當薄海同風，世上痌瘝都入聽。
交通連世界，瑞孚躍起巨龍騰。
丹心臨午夜，危微儼若思。
瑞雪生輝，大地重度盛世年。
遙觀樓倒影，似賞畫圖景。
凝固成音樂，衆誇民舍最強音。
稅花怒放，香宣四海。
禹甸霞光，端賴開天闢地。
庭園鬧市，粉蝶朝花添雅意。
山高月小，野牛臥地望平湖。
勤可興家，家庭和睦常生福。
國需長治，何爲利劍。
一杯情鬱，地北天南共此時。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
應穴一針，杏林一樹。
一園參物事，吟懷和滏澮清嘉。
三明新紀，兩岸新天，綠都煥彩邀春至。
山花開寶地，月滿夢圓。
宜爾子孫，受德之祜。
一籌莫展，古道西風。
小徑清幽，廊中情話皆圓夢。
聯出對來，回首時空嘆濃情。
