墨香筆秀，染來紙上暖生春。
貪是鴆毒，欲海終須成淚海。
長卷九天開，看萬語千言，任賓客捧讀順義。
晴嵐起處，雲濤撲面入門來。
會聖晤賢，晚會聖賢開晚會。
棹弄舞河春，千疊碧波堪作酒。
論甘棠遺愛，不將民本讓前賢。
神鳥九霄騰，春陽放出光千丈。
水滸傳奇，一百豪傑盡逞強。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
屈節以邀寵，刻翠剪紅原不能。
龍騰四海，乘風破浪，孤身跌宕戲千尋。
轉念呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
一壺竹葉一樓春，人仙共醉。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
人居新世界，生態創優，千家夢中醉仙鄉。
感懷詠誦，江漢同歌萬戶春。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
翔翥雲天，秉誠至上，物流和暢愛連心。
百族融和，襟抱無窮低五嶺。
簪笏承家詩，書綿厚澤。
風中柳樹飄絲絮，地納天容。
盛世如春，盛會如春，春圖萬裏縱橫開。
待旦枕戈，戰士嚴裝待命。
天賜良緣，如意呈祥迎呂意。
壯志凌雲，十年磨一劍，劍氣凝成盛業風。
妙道巍巍，處處山環水繞。
千峯雲影，空有現真如。
金雞賀歲，岐山偉業從頭起。
深化改革，譜寫時代樂章。
處世唯誠，誠信爲本身自康。
載酒來時，飲子以明月。
世優金獎，把盞長吟海外風。
健康陣地，吹彈拉唱蕩春風。
日月昭昭，浩歌高唱慶新春。
笮馬犛牛，流傳漢武開疆史。
金錢買道義，世風日下。
兩行光鳳藻，藝圃流芳，洋洋灑灑千期報。
駐足踏青雲，恍若神仙，悟得空靈開韻致。
瑞氣盈庭，愛人以德慶有餘。
制傳妙技，玉質妙相。
梅書案雪，翰墨流香撰今宵。
紫竹散清風，吹開霞霧天真露。
對聯品酒，均需斟酌。
林海悠遊，嵐影輕柔牽夢幻。
烽煙銷盡，瑞雲依舊籠天地。
魂系青山，他鄉鼓角常凝夢。
農家五味佳品，萬泉瓜果數第一。
奇崛獨家，創江西詩派。
立地成佛，佛龕百萬人。
龍樹傳衣，馬鳴授鉢。
黨員本色，每將淡泊化春風。
魂牽虞美人，入詞入曲，一冢鶯聲鼙鼓銷。
徵關國計，用向民生，點滴總充公，鐵面豈容偷漏欠。
輕舟入畫，人爲青峯添生氣。
煙景不迷心，毋輕扶桑寇。
一粒堪肥，桃穠李馥。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
大浪淘沙，民生尤有愛國情。
誰分割半壁江山，大義凜然，看勁敵安存霸氣。
痛深屬纊，空猷椒漿。
築夢臨湖，看高手烹調甜蜜。
利毫揮偶對，聯聯吉利夏侯操。
滄桑入墨，高天厚土當酬我。
跋涉越關山，卅年豈是尋常路。
此樓曾鳳閣，獨佔鰲磯立大名。
放眼河田，碧水長流，看桃源奇秀，鋪開氣象賽蓬境。
教育提前，拔苗助長非良策。
雲散山容在，月明不待十分圓。
遊連雲港，福如東海。
奎星閣中，墨香天上神仙府。
靈蛇獻瑞，梅綻香紅鵲踏枝。
放他思緒，接萬裏雲天。
方針如意，戶戶歌頌黨恩。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
深改革，促平衡，惠及民生昌國運。
自始遷靈，三百餘年綿葛藟。
爭魚者濡，爭獸者趨。
紫燕上梢頭，喜啼四季平安。
竹海茶園爭比美，湖光山色成仙境。
東家冬烘，動身進洞身凍僵。
譽滿杏林，壽身壽世。
千重畫卷，一方熱土，任憑君採擷珠璣。
滬上精英，不厭傳經，老王去滬着斜子。
執法如山，勿徇私情。
來吾佛果，魚木標萬代禪宗。
小橋流水長相思，相知無語。
長贏墨客盡稱奇，爭以詩文吟古寨。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
春臨俱樂部，佳聯妙句頌和諧。
亳州藥圃，杏林春暖，人人鶴壽共天長。
拔地千尋，四面雲山齊俯首。
春秋有序，過客當欽孺子牛。
南粵年豐，國運昌隆家運順。
閉月羞花，霸王別姬。
龍山凝翠，晉水湧金，萬景苑中觀萬景。
濟舟百姓，踏破波濤一路春。
金昭玉粹，平地忽聽滾滾雷。
古廟站班，一身明月。
雞影院庭沙，一場個字。
登頂抱天，任萬裏清風隨意。
