園多巨擘，棟梁雄偉壯乾坤。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
乘改革巨浪，和創新並行。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
春風毓秀，九域欣欣萬木榮。
遺址記滄桑，千年故國先秦畫。
貴州六百年，幾多志士書青史。
清心話竹梅，坐品一窗雪月詩。
東山再起，北京城勇奪金牌。
浩瀚天河，一年一度終相會。
沙洲化綠洲，探險長廊開畫卷。
醉美儺鄉，銀蛇舞動，百裏新城入夢來。
常被妻兒笑，灰頭土臉報平安。
摶山剪水作衣鉢，何人可授。
春去秋來，紅妝已褪芳香遠。
浩蕩大河風，將夢放飛，漫展聯旗輝十載。
幾杯醇酒，舊事都從酣夢回。
良友可交，良師可範，痛失津門一面旗。
言之有理，行之有據，何愁鐵石不成金。
千裏尋根，海峽兩岸炎黃祖。
名樓著九州，溯宋代立基，猶存一脈波斯韻。
萬水千山總是情，測海量天，豈獨羣星參北鬥。
天降雄彥，則致升平。
鱗山作枕，欣覘到處慈悲。
一輪圓月，四海歡歌盛世春。
薄利多銷，利可成金塔。
羣衆聯壇，句吟萬戶吉祥。
一旦邂逅，情牽天井紅。
東風款款，穗城頻起豐稔樂。
民衆開心，我輩還須努力。
鋪箋揮筆，花房墨客對佳言。
持本酬勤，家山常秀色。
跌倒何妨？奪冠常隨奮起後。
逝者如斯，但見大江流日夜。
華夏景新，三分曙色開新景。
入此山前，可藉赤灣登覺岸。
瓊花競爭豔，豔豔含春。
酌楚湘風韻，吟醉三春。
人生雖有缺，攜愛同行，定可力擎一片天。
以勤爲壤，夢想終飄果實香。
月白風清，星輝雲耀。
風林交響，千載長眠何寂寞。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
民心有稱，衆口成碑。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
從政清廉，全力爲民獨忘我。
大道不離，只要回光同本得。
五十六朵花開，五色十光六合春。
浩淼洞庭，極目天爲界。
疏簾淡墨，宜將冷月收。
博講三禮，成世間業。
挽棹盟鷗，堪能泛海心機淡。
繼中興名佐，獨有千秋，自是我朝真宰相。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
民逢仁政，國消農稅庶歡欣。
春華秋實處，猶珍世界和平。
四世同堂，蝸居老舍。
將絢麗情懷，揉進泥中，與爾同輝華夏史。
紫燕還家，回眸猶戀烏衣巷。
光宗耀祖垂訓，衣冠禮樂聖賢言。
震卦佔爻，長男有室。
風送荷香，蟬噪綠陰知半夏。
輞川入惠麓，畫中雅麗右丞詩。
駿馬追風，再繪華夏復興景。
往事哪堪憶？寒舍孤枕伴月冷。
幽山歸逸客，秋寂春喧不與知。
龍山永蔭，便水長流，溯歲月崢嶸，百載滄桑興大道。
應惜此刻，不留遺憾訴衷腸。
紫青非臥龍，從來淵藪留行跡。
牧漁樂土，禽鳥天堂。
不計報酬，似犢耕田爲世飽。
移山倒海，千秋偉業震寰球。
妙手丹心，熱血薦軒轅。
義利兩途，見利須要思義。
壯士斷腕，扶正祛邪，衆望能歸國運昌。
擎紅旗，走富路，讓福星照遍千家。
夢回千載，欣聞絲路故人來。
克勤克儉，敦鄰睦族。
文章如小巧，即似狗吠驢鳴。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
一杯月韻，月光陶醉蘆溪美。
笙簧聲中，帶結同心。
行巡水陸，深明仁義，龍兄虎弟俠何人。
時逢五月，屆臨二一，衆手同描虢國春。
名穢我身，位累我功。
望鄉落淚，惟憑空笛唱黃昏。
雲破月來天露曉，旭日舒晴。
做好人、身心正，魂夢安穩。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
送精神厚禮，珍貴紅包爲福字。
根承國粹，韻啓國風，啓後承前吟盛世。
人鏡芙蓉，掃卻花臺且待春。
精益求精，模範交通昂首馬。
江門古寨，四圍巘色蒼如雨。
論直非高，言志與點。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
月夜中簫，白玉欄杆紅袖憶。
天馬朝歌，萬縷紅霞照後人。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
春日灑春暉，陽春浩蕩。
四方四海，四面暖風聚客商。
