眉山千古，立德立功立言。
仙池今煥彩，巴風渝韻景清新。
赤幟高擎承偉業，一身正氣，鞠躬盡瘁謀民富。
月朗盧溝，滿目清輝澄玉宇。
雛鶯試唱，一月梳妝追彩雲。
一千公裏，開天闢地，精神化作水雲情。
文化橘州，萬象更新春入畫。
紅杏出牆，害死清源三寸丁。
行作遠行，志在難中不輟志。
風冽冰封，梅蕊數枝凌雪開。
詩書莫棄，自古英才出少年。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
撲面迎來，外邊世界真精彩。
晝練夜牘，惟願甌全，謀勇卓卓光乃祖。
月映曲江，自爾別開生面。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
風燻由縹緲，花草自容玉女心。
創收創業，藍莓樹樹繪藍圖。
亞非歐美，佳賓雲集。
滄海桑田，得失莫計，唯尋伴侶慰靈魂。
韻雨伴詩書，天地無私溢蘭馨。
棹橫春水渡，贏得吳娃歌採蓮。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
數聲鳥語助吟懷，處處笙歌騰朗月。
攬勝登樓，望沅水白沙，猶見當年求索影。
鳥鳴花放，欄外撩無邊意緒。
歌四時好景，傾情字字，紅聯對對賀三農。
富貴浮雲，只有文章傳萬古。
憶滄桑歲月，豪情漫湧向五嶽。
孤舟遠去，兩岸依依柳。
雲龍輝映，莊嚴法界。
溯先河、追祖德，俎豆千秋。
才同詠絮，瑤臺月冷鏡奩空。
禪院生輝，塔藏舍利。
水光瀲灩，日照清波錦鯉嬉。
鳳舞羌歌，槳聲燈影江南韻。
胸藏錦繡，主世間文運，古今學子每瞻依。
事業功垂，力求工作上心。
飲茶思陸羽，美夢盈懷。
神技造煙花，彩耀四方絢爛。
門高千仞入重霄，俗塵不到。
三羊斷舊，燕翼牽春到百湖。
戰地祭英雄，秋菊添香。
兩字關情，駭浪驚濤摧肺腑。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
初會月娥，鸞鳳和鳴。
三軍亮劍，何懼妖魔再撲來。
禪風再振，滿目盡呈佛國春。
邊防海警，有義青春放日輝。
爲民謀福，千村授藝布春風。
奇情繾綣，蓓蕾流芳。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
世界盡寬，任他橫逆多侵潤。
霞彩飄飄，廿載燦然，看一杆聯旗，麗日春風揚玉韻。
山水爲媒，千秋佳話。
我依活在此間，常思常想再偕來。
田園詩畫，農家韻味無窮雅。
孟軻成儒，早藉三遷慈母力。
苦讀有盡，只待金榜題名時。
敬虔生命，讓青春炫彩。
憑窗看月，惹離人落寞。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
反腐倡廉，捕頭被捕。
國華藝典，學行並載陟高端。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
放眼神州，心曠神怡歌大有。
鄉納城、城納鄉，鄉城不分。
業塵何不上？着身只留雨花。
文社新題，和諧標目。
聚聖地，取聖火，五千文明輝世界。
虎豹關中，不是關中虎豹。
啓鼓頒赦，胞兄爲弟解罪因。
峻閣詠王郎，欲起騷魂，同賦霸才應有主。
會心不遠，開門見山。
湖山堂廡，風月門庭，生態客廳容浩飲。
不染塵囂，孤高君子德。
塵身居慧海，魚鍾洗耳，九界蓮花在色中。
立邦世界，立國立家，立民立黨更立身。
萬裏扶搖，鵬翼長書兩行句。
賢主嘉賓，嘗鮮品羹口皆碑。
古寨風光，信有丹霞能醉客。
懷揣朗日，孝親愛似三冬暖。
耕一方聯苑，借三月春風，芳出高州名振遠。
清泉湧地，猶想雙鯉獻瑞來。
宣此妙音，皆彌陀願力。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，官兵熱血鑄邦魂。
關隘要衝，隧道坦途，奔行屋脊三千裏。
差高升百米，拓展千年石板溪。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
一枝粉淡香濃，花似故人相見好。
神功雲爛熳，福祚攸歸降吉祥。
破封建陋習，極目楚天舒。
小康納福，大聖攜來閬苑春。
林改湧春潮，山山騰綠浪。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
臺陸聯歡，人間喝彩，金龍出海伴歌來。
三省吾身，能小心吾終大器。
四海升平，千秋大業入文章。
阡陌縱橫，油茶湯裏品滄桑。
餘閒垂釣，江有嘉魚好助庖。
