秉均孰爲偶？須知嘉會有因緣。
燕已約春，不似煙花空寂寞。
業正興，時正好，千家酒熟笑聲喧。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
心如止水，暮鼓晨鍾吟佛號。
揚靈至正，德祚壯綿山。
共三春喜氣，壯志宏開美畫圖。
排憂解難，萬家世象總關懷。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
欒城開畫卷，方知燕趙景彌新。
螽麟瑞葉，玉樹蓮枝。
志華日月，信無際光焰，浩氣長貫神州天。
河漢璀璨，廣寒遙影，月仙更思人間情。
小閣烹香茗，閒對茶經憶古人。
自谷中飛躍，撥棘披荊步履輕。
木植土裏戈培栽，栽樹棵棵茁壯生。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
四時如意，金雞唱曉迎新歲。
青天似水，無魚月鉤空釣。
筆蘸春魂，指點江山披錦繡。
揮羊毫、潑濃墨，歡頌清廉。
靜悟爲禪，須從禪寺參禪去。
文章關國故，天教留命看桑田。
花開北崖，金菊有意亂尋山。
對仗兩行，務要仄平分上下。
藝馨神韻，術養情懷，宮蘊芳香喜共聞。
虎踞龍蟠，中山之氣。
織天織地，織出人間一個家。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
熊羆出手，擺明讓爾抓狂。
敢爲第一漂，經險路觀新景致。
九秩恩深，九域鍾情，承恩欲攬九霄月。
龍頭昂起，雲頭昂起，吟咱亞太巨龍歌。
花城花市花文化，南花俊秀。
再創新高，華夏騰飛偉業興。
一門三孝賢，頤養仁淑心，修身持家今可鑑。
喪權司馬，似此老頭是寡人。
沂水歡歌，藝苑宏書錦繡章。
行遍果街，只留意酸紅梅子。
四代同堂，驥子龍孫堪繼武。
名園日涉，花團錦簇擁三峯。
結婚下士，列儐全是列兵。
女工做女紅，大家閨秀。
誰弄春風，錯把相思沾兩袖。
滿架圖書，嫏嬛福地。
道院清高，幾卷經文消白雪。
哲嗣爲國家柱石，長才博學，每從庭訓仰風徽。
渾身立璧，若佛移山色似金。
寶殿布莊嚴，漳水參機，鳥語鍾鳴通法理。
民意爲先，建設和諧新稅務。
名山磨劍，虎豹豺狼何懼他。
爲官一任，勤政節操垂宦海。
共克時艱，大愛情牽手。
處心公正，見神不拜又何妨。
錦繡荔鄉，山水畫屏，比世外桃源怎樣。
天下藥治天下病，是病能治。
軍營男子漢，赤膽八旬跟黨走。
玉犬呈祥，辭歲報功去。
二十載滄桑巨變，臻和樂美，而今世界總垂青。
守身似玉，處事從容日月長。
人傑地靈，錦繡池煙鑄仁愛。
經十年砥礪，尤振金聲，黃河浪吼吾心跳。
創一流業，挺食品龍頭。
兩岸三通，幾劑良方可濟。
秋棠作花，悽豔欲絕。
笑語歡歌，華夏同歡度。
寶塔畫圖新，黌樓結彩，鈴催駿馬躍荊門。
辦學食貧，堪稱師表。
其心可憫，轉而驚詫，猶是雛兒未解情。
我願非高，八方有德均爲化。
夢繞蜃樓，魂牽海市，奇觀惟一瞬，七彩化虹照眼來。
品性如蓮，拒腐方能升正氣。
沐科學澍雨，乘國慶東風，共創六旬順義春。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
茗碗花香，無非詩料。
蒼生方水火，使我痛哭相國魂。
兩岸三通，澎湖水漲連揚子。
九秩徵程步步，保先務必塑靈魂。
垂暮續失子詩，老友吾憐孟東野。
清江蕩碧波，遊客江上觀景。
南來北往，經商治國走南北。
是是非非事，正正直直人。
魂歸縈故土，盈盈浩氣貫霓虹。
入十玄門，離諸妄想。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
水法實施，一江碧水一江福。
興邦興業，扎地棟梁大廈昂。
憂悲故國，悽傷後主北歸心。
一囊琴劍，不負青山。
中華反腐，尚方寶劍敢屠龍。
金闕百宣，知白雲中舞仙旆。
鼓大堂深，名響只緣甜事業。
其曰可讀，如寫陽春。
經邦存遠志，籌邊還憶李文饒。
北稱漢臣，二歸北國，眼裏江山無二圖。
喝杯西鳳酒，我入長安。
開水不響，響水不開。
石焉能怪？得竹乃幽。
車胤囊螢，照讀孔明八陣圖。
秋色連波，未許浮雲生眼底。
