風格高傲，是以蒼松卓別林。
俊採星馳，敢爲人先立潮頭。
深宵難共被，棠萼花分月一輪。
鶴渴搶漿，命僕響槍驚渴鶴。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
靜水亦多情，知夤夜揮毫，爲君早備三潭月。
淄川城裏，四德飄香，中華美德競崢嶸。
願人間鰥寡成親，再婚有理。
萬象畫圖，海上久聞仙子國。
晚報報春濃，百媚滄州添特色。
敬業樂羣，櫻花紅陌上。
寂寞成常態，夜深人靜後明白。
金風送爽，中樞決策領航程。
海神中外，稱媽稱祖，十方化跡九霄霞。
穿梭華歲，下裏巴人有情詩。
民勤隴右，年年康樂。
如見花開，敢笑貧僧無壯舉。
生靈塗炭，動地浩劫俱掛心。
有位閒人，依河而住。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
勇冠神槍，點燃幕阜星星火。
學貫古今，心鑑南塘，六十春秋昭鵠志。
客湧春潮，浪花是幸福笑臉。
厚愛頗厚，育才挑戰舊風俗。
禪遠纖塵，源涵雲水，寺門通覺路，絕頂聲傳貝葉經。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
紙上縱毫，萬山千水。
皎潔月華，大山深處將醫送。
構社會和諧，萬千黎庶頌堯天。
遠道往來，摯友五洲誇閘北。
親情濃似酒，三生回味。
赤縣天清，黃河浪湧，三千萬英魂正烈。
鋪夏夷物理，荊楚品格，清辭麗韻綻華芳。
金猴開美景，花明柳暗，山欣水笑慶長春。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
光瀉重霄，明月海中照。
絲管當頭恨，無人解聽開元曲。
難忘今宵，有月有花有酒。
夢裏難覓歸路，惟有一廂淚雨拋。
小人得勢，只見烏紗不見人。
沈氏邊城，律韻優境綻新聲。
渝都新兮，城新路新春又新。
寫就名山，清風讀去三分墨。
發展三十年，人文潤筆，和諧熱土富開篇。
合情合理，無須設點圍攻。
一代宗師，妙對雅文才第一。
映一蓑新綠，谷浪皺風漪。
靈魂不滅，只在此山。
娘子關前，多少英雄甘俯首。
赤葉兆秋，左木紅一點。
華夏始祖，日月齊光。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨聖地。
歲值重新，復一元爲百載始。
賦閒遊岱嶽，沿途勝景醉怡神。
青蛇下海，無鱗無爪想龍遊。
悽惻近長沙，天幸偏私留屈賈。
玉兔迎新年，五湖春色。
晨霧漁彎墜網，風中笠翁唱船歌。
傲谷如松，不惜貪泉林上榮。
精神思想，道德文章。
一路得失需淡泊，窮極精力，追風孰曉變空求。
日照海灣，灣留俊彥，彥衆展開萬藝才。
亭間折柳，聲聲階下送別歌。
人逃無仁，啤酒花飛春已去。
不從這裏來，焉知自在光明處。
放飛夢想，青雲有路，衆師擎起九天梯。
螺髻青濃，野外晚山垂萬仞。
位登太極，握權衡在天上。
縷縷春風，片片祥雲。
文崇理學，志慕武侯，一懷慈惠濟天下。
巡天圓夢，美酒捧來舉國騰。
把酒憑欄，快意讀山水。
延造化當工，叉燒大塊陰陽。
精神留、山河壯，香飄浩氣勵來人。
合家和睦，致富路廣鴻圖展。
激揚文字，詩聯歌舜日。
貴人大歡，舉家蒙寵。
冰谷銀沙，山樓石柱。
典壯名城，長毫早著將軍卷。
樹文明，興道德，民增自信赴康莊。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
桃花落案，幽窗恰有杜鵑啼。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
普通戰士，終生奉獻。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
公益無疆，全民參與，體彩攜鴻運飛揚。
蒼松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
德潤江淮，善行華夏。
慧眼神光，施行法雨梵音遠。
千裏投人，今年共道春光好。
大道無窮，乃佛手張開，播來花雨三千路。
打趣不識趣，自討沒趣。
山水清嘉，大道鋪開荊角地。
墨海留芳，折桂凌雲魁彥志。
風如雲清，清雲清風枕邊風。
龍崗煥彩，今日宏圖顯赫傳。
掛劍若爲情，黃菊花開人去後。
願諸郎輯睦，儐籩飫酒，毋忘易簀付遺言。
百戰餘生，不知老之將至。
元寶九層，對青山而結彩。
金剛體、童子貌，十方威靈。
