悲歡成寂寞，來年相約問梅花。
庸人自擾，愁橫懶榻嘆青天。
功在國，過罪己，胸懷可納漢江山。
面朝未來，百科學業向陽開。
百年承邦，萬衆一心創神州。
栽花種草，家鄉處處春。
乾坤留勝跡，萬壑騰龍耀史詩。
廉風起雨，竹韻澄清萬裏天。
檻前煙雨，須看此日天工。
鎮日得長閒，最有味時如水淡。
紅棉栽雲，紫簫吹月。
星輝上海，暖風燻赤縣，九旬織出萬家春。
獨秀傳情，八方赴約，樂遊勝地品藍莓。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽杯。
秋艇載詩去，良夜清風月滿湖。
苦相思、甜相思，千聲萬曲情長思。
佛法莊嚴，殿宇生輝，貝葉蓮花開聖境。
世亂久矣，是一陽來復之機。
買彩出票，幸運贏得精彩。
陸臺握手，共繪家邦錦繡圖。
背倚青山留遠客，檐前有月色三分。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
脈脈菊香，清秋軟趁東風破。
寓於廉政，灼灼有香，水證精神月證心。
銀針草藥，救死扶傷。
一夕更新，江北水鄉春爛漫。
年收十萬元，村村致富。
爐熄火盡，務把意馬牢栓。
撒手謝人寰，拋去塵絕醒夙夢。
回首百年，列強割據，紛爭故土染紅葉。
飛流直下，灑脫驚險，危巖峭壁顯神工。
勤毅激揚龍虎志，駿業中興。
微軀誠貴，戀戀還多濟世心。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
駿馬回眸，生態新攀高指數。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
劈破石榴，紅門中許多酸子。
英雄無畏，不辭生死挽狂瀾。
茶不忌粗，一絕皆在色香味。
既爲子女，應思十月懷胎。
龜鱉皆同類，爲何互咬。
月照寒窗，臘梅冷靜描疏影。
聯紅萬戶，春滿乾坤。
鋒芒不斂，但憑刀劍鑄春秋。
報國志凝成筆墨，耿耿沉憂，一寸山河一寸血。
暮鼓聲聲，妙曲常於煙靄裏。
林泉開小築，俯仰當前，萬仞青山浮白水。
蛟龍得水，長風作浪不由雲。
鶯歌萬裏，瑞雪紛紛載福來。
家山花落，信守初衷行必果。
清風滿袖，秉浩然正氣。
紫燕迎春，兔鬧寒宮誰可比。
國行善政，粹揚絕技，國粹傳承勵後昆。
明其論、暗其意，其是何人。
滄桑一眼收，誰笑殘鍋煮社稷。
叭葉子煙，品西蜀土味。
三疊敕勒韻行馬，琴殘夜夢。
時光荏苒，百載浮沉遊子夢。
流年不再，且歸去風雨青山。
彩虹入畫來，區域中心，一簾煙雨添明秀。
雪融洛水，引龍門紫氣。
置身霄漢，更宜心境放平。
百姓需求，高於一切。
和風嫋嫋，彌水綠如蘭。
山莊增福悅，茂林修竹，紅歌嘹亮繞羣峯。
南屏弦歌，西平門閥。
立三多志，惜三餘時，勤將世上真知汲。
金猴獻禮，地鐵把春意送來。
少立程門，壯共馬帳，起死賴良方，坐聽燎園論驗案。
晝長晝短，湖邊稔葦亮白頭。
愛好與職業，哪個更重要。
親山親水，疊嶂平濤最浄心。
今朝年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
道在田芻，自有豐登。
吟詩揚雅韻，苑中明月共徘徊。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
一醉何妨今夕？小爐鄰近酒杯寬。
巍巍肝膽女兒，有志復仇能動石。
從真界騰應，質凡聖大慈父。
白鷺忘機，看天外雲舒雲卷。
把酒問青天，還我舊時明月。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
陳皮大業，載譽留香。
柳浪煙橋，揚帆短棹擊春水。
披星戴月，千篇華章不欺君。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
情注碧溪，蘸水色山光，繪出三農新畫卷。
遠水眸凝，玉鏡平橫成翠碧。
騁懷今古，江山有待任龍吟。
放飛夢想，心中每織和諧錦。
千古母儀，育兒典範。
古鎮蔚文風，社會祥和春獨好。
文昌千載，和風再起，江右鍾靈第一州。
雷公邀雨婆，風雲變幻。
海市東涯，勝景若圖。
遺訓重溫，儉能養德。
暮暮朝朝，江流似乳滋天府。
春風待客，嬀川會聚弄潮兒。
