白猿獻果，滇客因緣證二仙。
正氣一身，四時理政眼無障。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
潔身自好，如清蓮纖塵不染。
太公真堪作相，救民水火急除商。
慈母斷柔腸，離愁千萬裏。
兩展爆破，四畫擠登，盆寫劉花死不了。
一萬裏秦樹蜀山，我原過客。
金輝玉兔，凌雲攬月冠跆拳。
遺篇託忠愛，九原無憾是中興。
發猶丫角，大志早擔承，梓裏欣傳兄有妹。
撐天地春秋，百代英傑承大道。
粉筆描紅，春風化愛豔陽紅。
求之不得，言之未盡，縱參商隔絕，一般幽思亦成癡。
春滿櫃臺，五光十色呈春意。
音含嶰谷，曲挹龍門。
安居一統，實現三通國乃平。
輕紗裹夢，清風欲晤旅人心。
三千歲矣，不事王侯。
百載風雲，先輩豐功遺厚澤。
保民而王，浩然正氣溢乾坤。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
道義橫肩，一腔熱血拯民志。
奇峯聳立，撐起皓月一孤山。
生漂母，亡呂雉，豈因蕭相算之深。
紅顏慧目，愛注純真人似玉。
不惴不慄，登不二門。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
踏沙來嘉峪，西去陽關有故人。
果然大氣，再舉金樽妙賦成。
天暗雨鎖愁，雨簾卷不起，門前閒看玉蘭白。
風格多樣，產品名優，顧客心中明月美。
打破無門關，方爲高手。
小坐已忘言，春風濃淡，幸耽僻地遣幽懷。
千帆競渡，開懷暢飲大河風。
念經修善，毋思冥中金。
和諧盈瑞氣，聞雞起舞迎新早。
在海一方，海古神幽盡覽。
間作脆管鳴弦，窄樣金杯休教了。
豬春攜手，同興錦繡中華。
喜好詩聯，情系安康保壽家。
採珠北海，珠圓盈月照方圓。
江浮茳芏，望夫數歲石流芳。
憑天時地利，人和物濟，八方香客古因緣。
誠信納稅，促城鄉發展。
清心悅耳，無邊春色樂開懷。
探八方信息，常在寰中放眼。
極目泰山，乾坤乃大。
念毫功處，識旋諸有遮心境。
大篆小篆，篆篆光日月。
觥手祝詩，樂詠如松。
濱海新城，地靈人傑，兩岸森林實驗區。
魁士奇才，今日品茶幹美酒。
輕風吹洛水，拂清水垢魚翔遊。
諸葛有才，稻草拿來能借箭。
昆曲溢和諧，獻歌鶯燕聲聲慢。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
數十卷丹心長鑑，書中剛氣，墨跡尤能表赤誠。
如若烹茶，當向正山求極品。
德美勝花，入畫香飄。
譯成廿一種方言，奠基當代，洗冤集錄著文明。
創營養型，走生態路，甜爽闢開福壽源。
披荊斬棘，政穩喜迎大地春。
橋彈魯韻，荷香不負範公遊。
錦帳伴新郎，鳳舞龍騰梅二度。
楊花落硯，月影流銀，情深妙手蘭亭序。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
盛會光前，偉業銘詮典籍。
數枝鳥語，低唱高吟，且從心底道歡欣。
花開溼地，藍天映綠，詩心直醉水雲間。
尋春不遇，任由煙雨溼衣裳。
松江嗆哮，瀉千年津塞。
爲問花何在？天上人間夢裏。
欺凌國恥永銘記，須曉僵蟲魂不散。
和風時雨，爲九州春色增妍。
楊柳岸邊，嫦娥浴碧河，玉鑑映橋聽燕啼。
有非必改，宜效蘧賢。
學深似海，德高志遠，一輪圓月耀天心。
強邦築夢，萬丈昆侖挺脊梁。
尚義捐顱驅敵冠，精神不朽。
載歌載舞迎國慶，贊頌華夏秋色好。
山高萬仞，志士齊崇屹岱嵩。
臨山尋古道，心淨神清結佛緣。
幸福花只，開和睦家。
習習清風，吹拂神州遍地錦。
千年古地，熱情迎客，投資興業順風來。
關因武盛，山和海應奏新聲。
誠信爲先，事無不利。
鼓樂齊鳴，致富奔康萬衆歡。
今朝秋色，一脈宏圖富萬民。
紅紅火火，好夢九州。
三陽喜慶年，喜慶三陽。
除奸懲惡，袖裏清風沐萬民。
一流名校，長催大業畫圖新。
兩字關情，恤民莫過希文筆。
細斟萬象，爽氣胸中款款來。
幻色相般般，無一不是心生念。
國風常入眼，甘棠再頌，感懷自與古人同。
金闕雲晴，九華開彩扇。
劍川木雕，展現藝匠精採。
