茶烹閒趣，十香我共此情濃。
民生在抱，常同黟水比情真。
娟妍飛喜氣，長添並蒂洞房春。
抱佛胸懷，眼底盡收千疊景。
作品頻繁面世，飛黃騰達我修成。
大江流日夜，客心悲未央。
水流雲在，別園訪舊，檐下似添新燕泥。
心頭裏規矩牢守，廉以生威。
名城煥彩，百層大廈起廈門。
瑞雪舞春風，素裹千山喜乙未。
楹前麗藻，壯河山氣韻。
有百零八景，行吟顧步少陵詩。
月滿他鄉，把盞抒懷空寫意。
液濡涪浪，綠澄四海，沽來宴上總投緣。
曲徑通幽，珠島玉橋皆醉客。
月本無情，因清得怨。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
可泣可歌，昨日已圓強國夢。
錫公純嘏，天保南山。
馬躍新程，東西合璧中國夢。
如聞天籟，清風約我醉沙灣。
文秉聖賢，仁貫古今，名輝北鬥儒風雅。
皇廷寄寓，淞花滬月倍怡情。
聲起懸崖，瀑流唱響原生態。
出金點子，啓創業心，爲活水開源，扶農扶企扶根本。
晨光透霧，前階露駐似留言。
臺後臺前，人亦風華。
風雲變幻，百態人生各不同。
贏宇寰矚目，神州壯麗展鴻猷。
角邊連線，蓄勢騰挪中國流。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
聚德經天，堪碑五秩，導師講話嘯春風。
五千年古國，春色正濃。
聖朝三百載，天生名相，將壇拜後又詞壇。
若雲灑脫，周遊碧落自逍遙。
領導視察，大夥不吱聲。
劬勞能忘我，一肩重擔改乾坤。
共管齊抓，營造少兒淨土。
看雙塔樹高標，傲骨鐵肩擔日月。
信接四方，視通八極迎新年。
獨上西樓，玉鏡空浮纖影瘦。
月影朦朧，倦至尤依冷棹眠。
光輝燦爛，真善美妙絕人寰。
安百姓心聲，文章悅目，常憑魅力領潮流。
悠悠時歲，流連書韻茶煙。
縱無月過，疏影橫斜尚可知。
衆手譜和諧，共逐溫馨好夢。
東西遊客，保加利亞。
一語竟成讖，天意難回，仙班遽召文章伯。
洪茶渡口，承萬載風流。
千秋憂樂，廣納皮黃。
黨旗指航，信念潤心，奔目標如追好夢。
多難興邦，古來華夏有人傑。
無才成宅相，廿年青眼益酸辛。
後先相踵，江右誰矜破賊才。
縱筆情懷闊，卓然聯墨最宜人。
從雅典走來，續百載新篇，一朝喜蓋中國印。
喚醒五千年熱血，龍魂共壯，撐起中華一片天。
盛世重逢，今宵明月最宜人。
敬而從事，功必成之。
花香曲徑初春野，說愛合時。
門迎賓客，情陶風月，園名有翅翥天涯。
根強苗壯，沃土培成棟梁材。
着靴露腳，行乞無常醉而歌。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
長白山中，冰天雪地，連營戰士鑄雄魂。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
盈門秀色，皆由皓月送來。
功在國家，愛遺桑梓。
拓繭絲業，做大做強，公司地利龍頭舞。
祥和共享，錦繡縱橫花爛漫。
知榮曉辱，共德潤京華。
遂溪崇厚德，踐行當代粵精神。
黃州赤壁白烏龜，不喫紫菜遊綠水。
儂別於儂，黑土白雲更加牛。
村頭脆果，盡結擁軍情。
不悟此心，出家何用。
萬千行激，活北京春。
長虹貫日，繡球絛系錦球兒。
紫人參，青翡翠，橙黃玉璽狗頭金。
第一城宜旅宜商，買寶地興家創業。
文明結果，果沁中原一品香。
古訓手披勤，每競寸陰求日益。
家傳恭儉，榮業允興。
鳳城豐鎮，牡丹風箏箏遊天。
花容色變，桃面淚飛，情仇繞夢怨誰人。
滿目晴明，雲峯相對四隅靜。
清祕雲林，倪迂畫閣。
曲激湘江，千秋豪氣洲頭湧。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
丹霞燦爛，登金闕銀臺，日月盈光人共仰。
義工興義舉，義意義心。
花子進門，未討錢銀先討厭。
入耳銘心，鼓韻悠悠驚世夢。
纖塵不染，一湖玉影鑑冰心。
政善人和，入世欣乘千裏馬。
黎民欣有望，吞珠莫怨我成龍。
春光應自愛，花能解語，勾留月色好成詩。
三泉冷水，同流無名洞府。
一路鈴聲，捎去豐收喜訊。
山成佳釀海是杯，唯我獨尊。
