綠色釀芳春，一盞香茶清肺腑。
青山垂淚，千村捧土葬英豪。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
雁斷暮天，樓頭難盼錦書至。
門空月朗，擷翠梵香生妙趣。
筆力萬鈞，著隸篆華章。
生花緣妙筆，好抒破浪乘風至。
風誇竹韻，千坡耿直匿虛心。
思前想後，依然左右爲難。
日麗仰中天，五色雲屏三省近。
衆生品類，萬別千差。
黃金米貴，安民弘土德，飯熟呼回播種人。
憑質論優，憑全致遠，百貨贏來百姓心。
華夏展英姿，移星轉鬥換日月。
歸來欣滿苑，紅日重輝故國春。
溯西泠講席相聯，十裏湖山兩壇坫。
心懷百姓，德昭九域，萬千世界念將軍。
得來佳釀，千杯可口味襲人。
憑欄且醉，休管花開花謝。
海枯石爛，千歲同歡志同合。
九州日麗銀蛇舞，黨開新局。
年天大運，志壯宏圖百世昌。
紙業敢稱王，莫言渭水無龍跡。
人居仙境，我拿泰山頂上雲。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
在秦爲將，在漢爲臣，義舉啓先河，不讓金甌殘一角。
哀郢沉江，千秋震鑠。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
揮帕拭香愁，愁復生愁，提扇驅愁愁更愁。
瞻墓凝思，益廣世尊崇。
鐵嶺納春風，思維解放興偉業。
禍生富士，潮湧小停，抗倭何論老中少。
兩黨合力，萬衆同仇，後世怎敢忘廬山。
彈角擊商敲宮羽，靠微發音。
山猶俯首，軒轅盡斬鬼和魔。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
春暖佛山，自在禪心聽白鳥。
龍形窺海，萬裏長城第一關。
經商憑信，無限商機好運來。
何謂正山？武夷山抱玉清境。
鵲歡花好，星羣紫氣玉霄神。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
書生意氣時，萬般皆下。
馬蹄尤健，羅霄西麓政資興。
躬習典彝，令譽長播。
短瑟迎娶，爆竹又驚紫鳳釵。
同仁壯志當酬，暫留懷念慰心靈。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
土家苗寨，鶯歌燕舞景象新。
飄零去國，重來不值半文錢。
世界太大，知識就是望遠鏡。
花端銀盞，向母欣呈赤子心。
民饒國盛，迎母壽期頤。
幾個破錢，買盡人間不平事。
雄才橫溢，吟辭作賦，華夏史中一詩魂。
千根煙火朝天放，燦爛重霄。
桃客桃山隱，桃魂桃酒釀。
缺才少智，焉能稱士乎。
銘六載聯壇任重，真情難報，猶將萬裏捧丹心。
祥雲片片，無時不念大圍山。
幾時歸去？水流九曲載鄉愁。
唱世間苦樂，情到真時，一聲冒調千人醉。
孤峯頂上，有把茅蓋頭。
莫傷人事，應憐古剎春風。
松柏爲儔，雲鶴爲侶。
鋪翠鋪紅，三門開勝境，酷網宏編錦繡圖。
古都添勝跡，騰蛟起鳳，六朝增色壯三吳。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
聖火燃情，青春煥彩，一曲飛歌茉莉花。
月來水白，真人光印一珠明。
千葉碧，萬朵紅，融融春意滿人間。
成佛一心，自滔滔長向西天。
相思託赤豆，盼羣黎同樂，人間有暖萬家春。
幸福千家，家居美麗和諧上。
仁義樹碑，禮信立傳，智匯孔聖人心中。
你信我信，都在於心。
顏色成人物，須知神韻已千秋。
十年健步，迎來樂土享升平。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
煙波新眷屬，芙蓉如面柳如眉。
武陵花枝茶，一茶品世界。
帷幄運籌，堵截圍追何所懼。
城啓夏商周，五千年鑄史，先哲忠義振龍城。
壯志騰鵬翼，繡美河山小主人。
打虎拍蠅，人民點贊。
縱脫波羅，想見蓮花絢採。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
這暢飲時，聚散盡非昨夜人。
浮生若夢，但求心底安天地。
風月場中，天昏地暗。
綠葉無聲，正山堂染千重錦。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
福運有時，扶弱助殘來一注。
六安六安，路路平安。
有仙、有龍，應是名山靈水。
暖意徐來，桃紅柳綠，千山翠色盡成詩。
天外是銀河，煙波宛轉。
求善求真，陽光校園。
魏晉以來，無多山水。
經綸別派，好憑立志仰高風。
爭新鬥巧，語不驚人死不休。
