小康要健康，一路健康奔小康。
青牛出谷，自知背上是神仙。
明窗淨案，掛一副山水待春。
逐鹿五洲，百年夢想鑄輝煌。
月懷舊宇，文星隕落秦川泣。
萬裏難尋，無鼓無鑼獨調戲。
人生也有涯，莫讓青春空度過。
可以無死，壯士空懷愛國心。
茶苑重開，撫景歌一泓春水。
黨性秉純真，一身正氣垂青史。
術精內外，濟世良多。
燈前倚枕，雨外燻爐。
生態文明，賜富萬家人。
敬重無親疏，天下高齡皆父母。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
滴水穿石戰高考，如歌歲月應無悔。
翠柏回環，崗巒起伏，佛道儒全寄福山。
醒夢春風，追逐文明腳步。
風掃滿階，落繽款款影重重。
千金妙旨，由頭挈合雙儀。
春講堂、秋講堂，春秋講堂講春秋。
達俗照真，般若不離方便。
鄉間新建設，車如流水馬如龍。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
勵志興國，貴庶同心齊奮勇。
舊鶯招客，何土埋吾。
國家春暖，方能事業火紅。
荻出江湖，迎浪狂歌同鷺立。
佛性非根境，不離根境。
水牛下水，水淹水牛鼻。
洗去泥巴，博客牛哥談發展。
一釣老天涯，但有情懷當誘餌。
松茂城隍，宣威十殿，懷遠樓凝眸，無邊春色來天地。
長煙落日，大漠孤城，幾曾見楊柳春風。
法如凍水若凜然，保心無垢。
月影拂箏，一曲清音花解語。
甲午昔蒙羞，哀人艦共亡，將士英魂輝日月。
愛黨爲民，北國菜籃留業績。
質蜜顏馨，味感清醇，又合雙老化濃情。
道歸赤縣，邦興大業，三千世界喚先生。
如斯心事，滿階花影憶經年。
防瘟治病，養六畜促進繁榮。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
斯文爲上品，敝屣仍行。
銅都凝韻，情燃爐火鑄新聲。
荷擔正法，主導祗園。
恩衍韋平，祖父子孫三宰相。
十年板凳坐成厭，一聲畢業，直如籠鳥衝窗外。
九州鼎新，駿馬闖關開朗日。
檻外人何在？總上心頭，卻問春風知不知。
村新蔬嫩，大棚蔬菜四時鮮。
南嶺稱奇，十裏波光歸畫本。
恍如劇夢，半生經歷寫成之。
上溯殷商，任文明疊壓，一城厚重佔春先。
歡歌歲月，舞筆傾情縱意詩。
資輸百萬，福澤千家，惠民醫卡開先例。
蝶戀花香雀踏枝，春光爛漫。
高誼薄雲霄，情親未報淮陰飯。
萬馬同奔，點贊中國夢。
守分富家留不匱，都緣儉素。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
步大河韻，福音一縣笑聲甜。
津門揚國粹，天下歡歌，風流看我催春手。
甥是人稱，非男嗣所生。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
外覽百家，敦詩樂古。
荀氏八龍，薛家三鳳。
猴兒催墨管，春聯寫夢，春風蕩漾白雲山。
萬千志士，瀝膽披肝，血濡旗幟迎風燦。
繳以守誠，徵以秉公，繳擔義務徵擔責。
寒江有雪，笠翁釣處月光溶。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
忠信於民，竭慮殫精求質量。
與心靈接軌，讓情感交融，燦開教育無窮碧。
舉機拍燕，燕穿溪柳碧青中。
從不空談，行行皆務實。
慈悲是佛，清閒是仙。
別我當時，青梅如豆。
長笛吹新水，坐中應有賞音人。
指點江山，詩文書畫彰其韻。
短長南越北賢，皇家不幸史家幸。
胸中向往藍天，殘身亦可攀雲上。
金盆當洗手，此時便是良機。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
十三五鋪春，將小康提速。
春風啓壯圖，且喜春光無限好。
倡禮儀，行教化，千載尚吹平陸風。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
植物園中，冒雨參觀無快樂。
春到橋頭，雪覆梅枝香欲渡。
志高膽壯，問鼎昆侖。
泉在山中，自是清流甘冷落。
泉出幽谷，匯江入海天高遠。
震古鑠今，赴湯蹈火驅倭寇。
清襟度雪，雅抱搜雲。
閒情對花笑，眼前春色正溫柔。
國運逢春，民生煥彩，黨立千秋偉業興。
德政惠三農，春回大地。
支起高杆，頂起青天，我只要區區寸土。
亞洲獅醒，中興夢圓。
