成對欲出，卻遇天公不作美。
並肩攜手，佳偶英名四化香。
荷塘長溢墨，十年濡染湖湘。
盡力經營，一輪明月當頭照。
馬良學子，翱翔必指九天高。
三姐騎魚去，勝地風光應未改。
大愛撼千城，舍己救人掏赤膽。
千秋存偉業，鐵軍虎膽耀三湘。
國家命運，驚人語句詩中記。
騁懷風月，夢裏猶存萬縷情。
竹雨滌塵襟，悟徹禪機登淨域。
千裏檣帆，縱貫京杭，隋代煙波唐代月。
成人繞道而行，毋惹麻煩擔責任。
望雲端數度傷悲，儀留鶴影。
古域春光，六旬偉業逾千載。
淡然看人生，晚歲種金，氣若祥雲歸莽林。
九域呈祥，瑞雨滋春香鬱鬱。
飛觴詠景，入詩入畫，翰墨情歸梨苑春。
仁慈着彩，孝善鈐章，繪就家庭和睦圖。
植物園中，松竹之間桂子香。
安得素心人？樂與數晨夕。
兔毫蘸喜畫新眉，別開生面。
諸事崇科，百業振興。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
錦水繞城，旦暮吟哦日月星。
披肝瀝膽，華容變花容。
關山共履，共承日月陰晴。
歲序更新，馬年留勝績。
響水悲鳴，對苑良才難再得。
滿面春風，自然氣爽十分。
童真未泯，笑言城府每傳神。
情誼暖心，情生情永恆。
日新月異，宏圖煥彩景迷人。
山水八方，藏虎臥龍處處奇。
夜宿小樓，輕言細語聽春雨。
賞心悅目，筆洗千秋幸福泉。
盛時怡太平，品漢賦唐詩，誰家春撲萬人面。
上傳好作風，復制清廉。
有神仙到處，即是名山，風月佳時憑管領。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
安內治外，四夷來王。
潮送千帆，敢闖方爲天下士。
煉就棟梁材，魅力爐膛常溢彩。
萬山錦繡，道貫古今。
御劍天涯，一碾紅塵從笑傲。
馨香墨黑，黑夜流光勝似金。
前塵若夢，淚笑得失逐日輕。
冬去迎春開泰，赤縣高歌唱大風。
性惟清儉，銅陵奉法還金。
佳中妙品，天井合陰陽。
強國富民，勞力勞心。
手機彩屏，五光十色看新聞。
悠揚牛背笛，聲宏音亮，如歌總理大恩來。
分晉三家，大槐樹前，莽莽土原開祖業。
生活美好，五福夢中笑聲多。
帝業何須頌？無非改朝換代。
絕頂舒懷，千山在抱。
沿此間泉孔，溯溪便是，可笑漁郎空問津。
一網情深，沙海淘金兜底兒。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
年歲息長，歡悅日喜。
語傳絲竹，笛橫能約夢中仙。
意足多新詠，瓊瑰千字已盈懷。
桐木天香，一化清風一化氣。
憐天下三分，廣聚賢才圖一統。
誰勸杯中綠？應自有歌字清圓。
衛國英雄，壽逢百載，光輝新世紀，豐碑同仰勵來人。
天道無形，高懸明鏡清白月。
帳外雲疏淡，惜陰可奈燭心殘。
郝家誠信，九州古郝。
吉祥如意，三湘四水歲華新。
黨慶九旬，錘鐮拓展先鋒路。
春到人間，虎虎有生氣。
循序漸進，也能大器晚成。
春意盎然，幸福盈城，馬踏春風新展卷。
龍起舞，舞春風，和風傳八桂宏圖。
志同道合，維系終生弘祖業。
皇降之初，維斯四德。
本爲六合春，厚樸人家添一瑞。
仙風嫋嫋染霞光，消彌俗念壽年延。
長橋雋秀，楊柳千條映瀨溪。
陶冶情操，延年益壽。
糧茂林豐，地肥水美，魅力濱州詩境裏。
天然雕飾，傲骨成林，萬象有形凝世界。
四時花氣，十裏泉聲。
爲郎憔悴，萬種相思不忍言。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
植樹種花，叫山河長留春色。
仁鄉歌景泰，春盈錦裏燦韶光。
傷心秋老，問情還淚，焚詩化羽望金陵。
凝心聚力，奉獻真誠價值新。
峯芒隱露，遊人望去誡虛心。
馬到歲豐，善行河北天天美。
作履惠民，帝廷良佐。
青芒北受，九州再造，人心思變變無窮。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
航母出洋，捍衛海疆圓國夢。
扶舷佇立，看水鑑承天，蘭舟犁碎卷舒雲。
衆志育新花，梅開二度。
祥雲慧海，祖師法雨濟蒼生。
