大河風已好，燕剪又裁一個春。
春聯呈瑞，和風萬裏昌國運。
拯黎民，求解放，可歌可泣挽狂瀾。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
水鳥工鴻，鴻運鴻恩鴻歲月。
春潮滾滾，紫燕報新年。
同氣頓異途，鶺鴒音斷雲千裏。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
宏圖大展，成就千年好夢。
慈雲施慧雨，香巖石上顯珠兒。
千古興文，亭臺載韻。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
三千海客，渤澥蒼茫，鐵輪飛渡煙波裏。
名山惟仰止，有人傳授五車書。
茶鄉沾德化，一方淨土護崇陵。
車輪書兩行妙句，佳聯千裏頌和諧。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
一都興旺，祝長祝久祝輝煌。
一點靈明，既是得天獨厚。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
胸有鴻鵠越青山，長風萬裏作畫屏。
臨卷三思，在方寸間運氣度。
聽賢哲論天，我欲登峯先洗耳。
閬苑九重，文章再著黃金閣。
梨花飄雪，繽紛玉屑春風掃。
心懷四海，恩澤九州，萬恩懷民傳佳話。
嵩邙並茂，千秋畫卷。
哀生諸子，斑斕忽變盡成麻。
物親連親情，親上加親。
春夢秋雲，聚散兩藝依依。
端行千載仰，寧將鐵骨埋黃土。
聞則喜來，嘆而觀止，品評絕妙話滄桑。
華堂映日，廣廈連雲，自昔棟材營傑構。
獨門獨戶單身漢，孤陋寡聞。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
海嶽化形儀，發伉儷嘉聲，放膽千秋開步武。
梓桑展敬，浙水還謀歸骨期。
醉月多姿，氣爽花開香似酒。
雲藏曉月，醉郎忘我戀花鄉。
事本這般，一紙浮名三兩重。
露紅香鬱，幽靜齋壁映花容。
燕舞槓間，可上九天攬月。
賒幾管柳筆，寫地寫天。
山遠水長，佳節欣逢長壽樂。
伊呂集聚，拱手安居。
柳水盈馨，欣百業風雄水起。
洞庭八百裏風濤，聞鍾即止，乃我佛普度神威。
一懷正氣，心源稅海有清波。
山上湧慈雲，龍去龍來，澤沛漳河滋萬物。
心傳言外，十方法教是初元。
逢斯盛世，吾輩此時正有爲。
北伐志存，報效國家圖破壁。
搖金曳玉，秋獲盡油酥。
再贊延安，業績常留文藝園。
弄潮戲水，揚帆借力，泛舟網海趁東風。
荷挺荷花荷展笑，荷迎露來。
大德自昭明，共仰鑑臨如在。
伴東嶽山，謀天下經緯。
新人新牀新被褥，共享新歡。
鍾鳴清韻，蓬山溪水畫屏新。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
看紛呈可美，匯智融商，躍起神州千裏馬。
古往今來，燕趙神奇地。
千裏客來，莫只閒談風月。
天井茶莊，香醉中華。
直諫犯顏，以隋亡作鑑。
芳澤滋桃李，放飛希望，拄天太嶽舉春風。
斯文粹精，銘之金石。
荷風澹淡，秋水潺湲，賢士湖濱開麗景。
神駿奮蹄，風生雙翼掃邪氣。
桂露溢香，清泉流韻，薈八方風味，譽冠涼州一品樓。
木蘭出徵，營杆沙場劍南春。
寒梅著花未？問故園消息，雲封親舍不勝悲。
萬裏寄情，萬重山上萬聲傳。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
芳草新萌，四季長春。
樓臺空寂寥，瘦骨寥蕭月滿時。
韻澤昌谷，魁星挹秀賦開篇。
吸煙有害健康，勸君戒掉壞習慣。
看我神弓在手，豈容暴日禍堯天。
勤念山海經，請山海獻寶。
日漸西沉，遠樹徐收紅紙傘。
美師德能遠，凝九霄雨露。
飄杏仁香味，天井紅茶萬載紅。
冰生於水，而寒於水。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
古姿香屋，未忘當年祭祖先。
僵蠶止痙，祛痰祛熱以和陽。
登榭聽花，樂而忘返。
水鎖繁星，爍爍萬珠鑲玉帶。
石橋三洞，倒有六支半爿圈。
雲繞月來，悱惻一夕夢何待。
五光十色，其有文章。
心如無別戀，擷回紅豆戀真情。
七秩興邦，繼往開來，豪情奕奕展宏圖。
續駿馬雄風，帆揚渤海。
蒼松翠竹，三友無梅。
巨制趨成，莫收兔筆。
牛石留蹤，自向人間耕日月。
月光淡淡，窗花倩影醉三分。
