氣定神閒，孤身贏取億身祭。
晚煙散盡，情緣尋夢園中開。
異域彩雲間，水上浮萍飄我輩。
巫水河邊，一橋風雨娛賓客。
染就一江秋色，乞得溪山作醉鄉。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
甲子輪回，駿馬揚蹄，賢樞改革施新政。
翹街蘭洞紅旗展，五福爭春。
莫遲盡孝，敬老時興萬裏馨。
長笛吹新水，尚餘孤瘦雪霜姿。
雨露滋潤，禾苗葉茁繁。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
以怨報德，傷心今世有斯人。
仁義當先，孝慈可法，萬裏江川頌九如。
霧石雲松，名山四絕名一品。
屈子何悲？原因痛楚。
江山何幸？喜人一戰便千秋。
和諧作曲，宜彈山水一張琴。
耿介歸隱，兩袖清風。
古道東行，濁酒一杯船在水。
人間浪子，浪人無憂遠俗塵。
衆興國學，競秀國風，黎民四海愛國家。
破虜平蠻，功貫古今名第一。
危言警世，過如秋草芟難盡。
花栽萬頃，情磨六載，青雲翔風甲，山川毓秀潤康源。
吾知去矣！同是天涯飄泊人。
語言之外，感知心韻。
曲水調弦，萬縷笙歌留古韻。
植中華文化，他年盡作棟梁才。
風和日麗，天開圖畫千般巧。
監臨打監軍，小題大作。
野翁懷土，鳥獸戀生，有野有鳥處中閒。
艇自空中降，駕霧騰雲，無窮詩意心頭起。
四旬懸帨雅，衆芳搖落，最難天眷到梅花。
會心有志，獻策建言謀國計。
文明讓座，車行花雨路。
靈羊騰瑞氣，定州溢彩鳳鳴春。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
百年經歷滄桑，重溫華夏興衰史。
霜菊齊開，籬邊採菊香盈袖。
蓮花吐蕊，四面清香撲鼻來。
人神有道，從今拜我忌貪心。
奢靡必禁，要防華夏蛀蟲生。
先生居湘上，左圖右史，心田猶有下邳才。
泉流上善，懷柔樂了神仙。
曠士節操，瑞雪凝枝添逸韻。
廿四字箴言，涵核心價值。
閒來遊泳，如魚得水。
終年願景，客餐魯菜詩佐酒。
山如父肩，父肩擔兒女。
一代先賢，書遺墨寶。
謹防物墜，排查禍患，豐美原油滾滾流。
拱橋躍雀，既成織女合牽牛。
一生隆鬥望，更欽梓舍衍清徽。
嬀川煥彩，萬衆健身動起來。
神龍躍九天，文化復興傳宇宙。
泰山出雲端，巍巍可仰。
奉孝亦閨中大節，一言餘烈，花名不肯入樊籬。
開闢叢林，百八鍾聲堪警世。
潭潭相府，簉藏春多。
進軍馬隨進軍號，躍進千裏。
結緣十載，指點迷津，花甲夕陽添異彩。
敢爲人先，班固獨書祕史章。
山海閩中，誠知嘉苑出高材。
奸邪依法治，拯世無私法作山。
關注民生，振興經濟，古邑飛騰破壁龍。
踏雪迎春，又把鬼都當畫賞。
春風有意，沃土生金長玉。
孟嘗收券，馮諼營巢。
濯月幽泉，牧雲細柳，只學方丈散閒仙。
石欄閒倚，羣山秀向雨餘青。
春回大地，黨爲領跑人。
人間春事幽，細草和煙尚綠。
投資似甘露澆苗，援百業欣欣向榮。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
和風送瑞，妙手建新村。
首創名牌，風靡江漢。
進德企業，躬行君子。
飛鷲何來？佛國有緣留淨土。
人爲本，民是根，救死扶傷春永駐。
閒聽鳥音歩茂林，靜觀花影來詩句。
軍民攜手，齊心擊退嫩江潮。
步攜手林間，綠楊芳徑鶯聲小。
使君子在，防風芍藥。
馬馳宇內，杏林淑女舞娉婷。
千年裕後，一街煥彩，又開古道上河圖。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
五音和氣，鳥獸率舞。
道不遠人，向後看如何了局。
我本虛心，霜皮鐵骨擎天柱。
金雞報曉，爲光明歌唱，更邀清綠作芳鄰。
憑熱血一腔，建設中華。
天下河山，長風送月若然醉。
虎嘯威威，瀝膽披肝薦軒轅。
花秀芳園，簾外鳥從煙樹宿。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
宏圖昭盛世，人民幸福國長安。
承恩留福壽，鹿鳴於野，此處君臣故事多。
遨遊天地，還須策馬揚鞭。
青山綠水，託湖島呈神韻。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
