合姓百餘家，特起奐輪新面目。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
洞懸明月，和璧隋珠未足奇。
宏詩朗朗，永傳工部雅風高。
連綿長白，驚人水作冠。
此時頻極目，碧雲無事逐船回。
程門立雪，還似菁莪育俊英。
衣錦還鄉，保萬民於安樂。
常伴酴醿醉，歸來雙袖酒成痕。
樂易常壽，美意延年。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
貧不負親，貴不負親，至孝至忠存氣節。
祖師揮彩筆，巧描四季與春同。
禪機昭慧日，諦聽唄贊悟空門。
贏來失土回歸日，江山無恙慰忠魂。
行人安穩，布帆無恙，霄漢常懸捧日心。
珠簾半卷，似曾相識燕歸來。
浪打礁巖，猶鳴戰鼓軍歌。
風花雪月，總關系春夏冬秋。
圈放雞羊柵喂鴨，畜禽興旺。
尺素相傳，世間貴交君子意。
虎名揚虎榜，虎勁久持虎步行。
醒世宏鍾，奏響中華發展歌。
高新崛拔，陳倉大地添勝景。
流馨溢彩，地躍油龍，壯松嫩新姿，百業復興東鎮美。
泉石可人，煙霞友我。
一支粉筆，風風雨雨寫真情。
華陽呈盛景，龍翔鳳舞，並攜山水耀千秋。
既成解脫，則皆爲佛果。
晴雪映金城，紫寒千峯入暮淡。
飛毫司馬，飛墨騰龍，兩行國粹成聯海。
直節虛心，品如松菊，會當君子效龍孫。
一介草民爍晉陽，有筆如椽。
華人亮劍，當誅賊首安倍頭。
一夜連雙歲，歲歲如意。
專家業績，常在赤心常在世。
分毫不少，路不拾遺風氣好。
鐵面無私，武威形象何其正。
開國紀元，孫總統主持婚禮。
大地回春，喜看華夏奏龍音。
若隱若現，隨時念彼消愆。
辦事三文明，決策科學。
智慧背囊，鴻鵠騰飛攜遠志。
高考難題，任他出去。
蛇銜仙草，非常盛世創輝煌。
不扣不折保障，萬戶民生九域情。
琅邪故郡，新姿新貌一城春。
天上人間，無猜花月兩相恨。
不甘寂寞，風雨登樓筆硯隨。
瑞羊銜穗，春到九州迎豔陽。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
反哺報恩，莫待雙親老。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
南面箕山，北眺黃河，峻極峯頭標一幟。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
百善孝爲先，常回家看看。
情懷浪漫，國粹友接龍。
紅顏遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
精忠耿耿，千百年猶在人間。
麗質高才，趙柳王顏成一體。
佛殿歷滄桑，幾廢幾興，又見香煙縈畫棟。
幾片幽荷，夢繁華往事。
民族技術，勇做行業先鋒。
書破萬卷，神交古人。
亦聖亦凡，乃東土金身，敢領羣峯經萬劫。
奇氣發山川，虎嘯龍吟，定有英雄來說劍。
守法安民，依法懲貪，和諧九域沐和風。
三重防線，森嚴壁壘，抗日英雄拼嫩水。
扼寨瞻奇，縱觀山色有無際。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
神農無奈，溝壑萬條茅草盛。
全民欣盛會，望白河遠景，萬家燈火更燃情。
以德聚賢，百年老店春常駐。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
道之雲遠，既往既來。
風來聞義竹，幾曲非凡古典音。
數蕊泄春，嫵媚冰肌猶見骨。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
福慧並清華，能靜自兼仙佛意。
醉把皓月邀，同隨衆星舞。
若有天宮，世上無時不遇神。
才子遇佳人，依圖書東壁，底曾子事竟未名。
血證入侵史，滴滴中華奇恥淚。
三愁未除，千方無效。
詞中句意，情傷獨守空閨。
物華天寶，氤氳福氣滿田園。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
一日三思，未老先衰。
古碣無私，繼往開來弘大德。
玄武誕生，百草盈香臥金玉。
八年抗戰，驅倭御寇憑凝聚。
古怪垂民，閉目睡眠。
爛石證三生，連筋壯骨雄圖。
慈孝侍親，誠篤正心，紹復先師弘教化。
大法總無私，官民平等。
四載傷城，攻之不克。
飲水臥泥，清蓮不染。
綠風染樹，店輔雲集展真貨。
壘學爲階，萬裏雲天行健步。
