古寺開重光，慈航普渡圓功德。
周臣化碧，忠如漢玉耀人間。
過虹橋，尋古道，四面煙霞融畫境。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
風清雨細，絲絲露意潤桃芳。
寂寞披衣，起坐望寒星。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
車輪滾滾，古都地鐵蕩春風。
相如賣酒，惜少文君當壚。
談笑別牛年，牛勁非凡收碩果。
鑽木取火，打井汲水。
生甘舍己，縱馬踏冰河，大號如雷能動地。
勿重執權，勿輕執法，還將黑面奉丹忱。
丹青賦春色，繪描中國鼎新圖。
朋自四方來，白鳥放飛千裏夢。
生威乃居高猶坦，看山爲我列羣臣。
情系九洲，信如九鼎，大業蒸騰九宇雲。
兩彈一星，學博巨才研國器。
罵使絕婚，總是委心漢室。
萬象崢嶸，休閒自是農莊好。
絕句皆吟來淡泊，歲月無私終是悟。
四大皆空，敢招明月照禪心。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
倭寇兇殘，三千將士不貪生。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
明珠善售，誠信經營，人才睿智欲窮目。
多創佳績，紅女稱心。
優育方針，竟日騰輝千載紅。
蒸嘗綿百世，黍稷非馨。
賦詩千首，新人茁茁成長。
苑東雙會士，堪稱廚界大方家。
解放長安，人民幸福，同德同心同建國。
純茶無潤，真水無香，潤香期待純真聚。
歸仙國司民察事，法相威嚴。
濁浪淘天，九曲黃河誰擺渡。
危石高如壁，俯新城白水，與翠平分十裏川。
龍歲收盤，龍展輝煌猶振奮。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
一篙春水，綿蠻小曲唱桃花。
楹幟亮鮮，對韻千秋歌國夢。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
溝流綠水，潤滋百裏嘉禾。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
小我存真，一入桃園不問世。
斑竹主持，對旁王坐。
紅花香遠，無邊風情一鎮中。
公等具乾坤正氣，使其不死，中原當已賦澄清。
杏壇化雨，莘莘學子各飛騰。
河道曲通幽，幾人驚嘆，疑是夢中仙闕遊。
頂上光環，不堪重負終爲累。
愛心基金，志願服務進萬家。
禪門清靜，六根不淨免參禪。
梅花三弄，九天春色煦。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
雙樹戢輝，五天潛響，卻欣東土佛長春。
駿馬踏雪舒畫卷，錦繡江山。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
王維畫意，曉日騰紅韻。
礪斧作朋柯是伴，漁父生涯。
退職留鄉，育李培桃收碩果。
福字春聯，喜氣千家好運來。
廊中聽故事，感慨尤深，忍把傷痕醒後世。
張揚個性，笑展鴻鵠志。
天神地神，都是人心臆造。
雲似人形，疑仙下界。
兩廂情願，乃兩情兩願。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
老當益壯，雄心未已。
發言討腐，提案伐貪，蕩蕩高風揚正氣。
晴空萬裏，歌嘯長廊山和韻。
軍勇民辛，夜刨晝挖，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
麻城巴水，中華園內敘親情。
葆大海情懷，順民生航向，萬裏揚帆拓錦程。
村莊錦繡，一派祥和興百業。
景中成景，畫中成畫，畫景成詩賞畫圖。
栽盆紅藥，蓄沼文魚。
萬戶獻真情，救孤扶老營福地。
霞染春水，千帆悠悠滿江紅。
七十曰老而傳，婚嫁今完向長願。
多福多男多壽，古今幾見郭汾陽。
蘭桂本心生，增植自成花果。
魁星離世，悲曲驟傳白鹿原。
而艱難險阻，則已備嘗之。
幼教莫超前，揠苗助長難成器。
金無重礦，諸佛涅槃。
流杯泛觴，洞靈引曲梵音繞。
倚檻感懷，古往今來情不盡。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
太白若歸，雲外花前三故舊。
迎年餞歲，行此夏時。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
養殖發展，牛羊登上絲綢路。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
喜看庭前，張燈結彩。
有雲皆入畫，文筆峯高畫境中。
招來杜宇，琉璃瓶內，紅花藍寶色常新。
闢藝苑文林，以爲三徑。
凜然之際，正義張揚。
周諮博覽，學究天人。
聖功聖德，馨香百世垂南陽。
山河浩莽，雲追落日氣崢嶸。
