松井屠城，血債斑斑猶未了。
一輪紅日，豈容正午怪胡來。
黨在我心中，播德施恩昌國運。
古驛情長，塞北鴻傳千裏信。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
清風親綠水，含一片冰心。
成仁甲午，劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
說這些年這些事，誰不揚眉。
胸中丘壑，六書八法見精神。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
敢於出手，莫怕滾邊溝，有勇方能贏滿貫。
大佛出新昌，世界名茶千客品。
一家愁鎖，思親寂時望歸魂。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
蛇騰雲去，曾書巨著。
良策安邦，花開白宣表深情。
德政飛歌，知時澍雨潤岐山。
生怕族房，死怕閻王。
作新嘗試，原是本心原是苦。
醉酒臨秋，東籬多少南山影。
優生態，強實力，康泰傾心喝彩來。
波蕩舟馳，青龍鎖水起平湖。
心比天高，五嶽三山不入眼。
柳徑幽，飛花淡，王維碧水雨弦輕。
穿雲瘦竹，磊磊虛懷迎秋來。
經山佛海，足君逸暢。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
醫治仗科學，延慶藥監循正道。
蘭亭弄筆，舞鳳雕龍鑄墨魂。
大姨渺何處？獨蛾眉千古，春雨香留墓草青。
香榭幽亭，流鶯煙柳，度假客朝此處來。
爐瀹八閩月，金駿眉開。
福地號陶公，五嶺飛仙，蒼茫雲外三千界。
源頭探密，密藏賦比興玄機。
文明村裏，盡是弄潮兒。
萬方正多難，鐵雨金風和挽歌。
永住宮中，四境鹹瞻聖德。
縱有鋒牙利齒，若無他助莫爭強。
雙慶臨門，家慶欣逢國慶。
明天城鎮，恐難容小鳥依依。
地廣人稠，聞四境雞鳴犬吠。
草綠遍野，花豔風送香入心。
一家最是親，合德同心，韻奏和諧交響曲。
誠信立身，花香飄六合。
竹影輕搖，一地碎銀疏月跡。
安居酬願景，同開幸福大門。
要做好人，須行正道。
康衢映日，旗紅八秩再龍騰。
勤勞創業，倉廩逐年多。
刀雕瘦骨，印有古風。
兩頭是路，熙往攘來，十裏桃源舒眼界。
想來想去，往事隨風情似水。
鋪張當力戒，光盤共倡必能興。
徒看月好，漫天長恨醉難平。
請君賞奇花，莫向東園愁夜雨。
鱣堂經教子，喜後昆鵲起，雨從花縣澤流甘。
圖畫今留元老相，翻身苦海，嘆功名都付東流。
潛心美發，躬身春意送新人。
典重商周，鼎追秦漢。
廿餘年夢鹿浮鷗，笑濯塵纓，三沐三薰容憩止。
千年歲月，凝聚精華，蘆溪茶樹風霜古。
愛國忠君，平生盡賦離騷美。
歷經歲月，雄獅依舊守長橋。
唐山鋪錦繡，躍馬揚鞭奔小康。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
繼往開來，博學天地人文。
熱土燃情，產業飛紅，錦簇花團爭絢麗。
十分春色，畫裏尤溪，千波蕩漾映華光。
帝畀以河，三策勤勞著淮北。
黃陵祭祖，後人更風流。
明體而達道，自然天地同流。
撥一脈清河弦韻，輕彈梵唄伴煙霞。
三樽飲盡，君將醉意寄雲箋。
離別何忍？曾飽經滄桑，風中白發凝噎眼。
膺姿管蘇，比蹤豹產。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
依然明月隨流水，西子浣紗。
義方與燕山並稱，有子能爲萬人敵。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
鄉愁隨夢遠，一窗月影寄簫聲。
甲擐東陲，黃海有警。
良謀助陣，玉樹臨風茉莉香。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
哈藥納福，社區和諧紫氣盈。
公開展覽，枯木逢春。
崖上籠煙，山鋪畫稿松調色。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
觀象設教，因物造端。
和諧新畫卷，以愛來描。
晉江水暖，化龍金鯉聚雄川。
百花齊放，百花洲上百花香。
身殲名在，萬年史記萬年春。
青燈青史，執銳青龍偃月刀。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
雙溪共嗚咽，高標永仰，合浦珠還御柳圖。
碑列法帖，印傳世瑰寶。
人情冷暖，不如萬籟俱寂。
