年年添彩，福利萬家富裕春。
專業精進，做時代先驅領航。
傑士匯名樓，共賀楹旗擎六代。
馨香大地，梅蘭竹菊染毫端。
五十六朵花開，五色十光六合春。
金鰲馱古閣，萬裏江流照舊。
馬蹄融雪，淝水揚波，大塊文章春作序。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
春露秋霜，養在高山臨絕壁。
留賢聖片言，浸潤文章滿卷香。
此際鏡臺，尚且須勤掃。
無限心地寬，掬來肝膽如雪明。
此時此刻，雅韻齋裏覓知音。
青山對面，明月其中，後樂先憂輕得失。
夜火漁歸，一篙撐破千秋月。
心底無塵，皎如明月。
戶框不蠹，片言終古活人方。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
月話方洽，燭醉始酣。
人歌綏化，雄心妙手著宏篇。
根植神州，網絡連心長報國。
面翻新貌，豎起桃花，顏色含誠留美韻。
藩翰宣猷，摛文益府標青簡。
厚德載物，席卷東西成一體。
滇緬迢迢，風塵僕僕，壯中華氣概，十萬民工十萬松。
醉我校園，翰墨書香春色美。
建功當代，江山錦繡。
泉自山清，刻刀淬火鋒難老。
運河經宋州，遙想歷朝船絡繹。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
風韻此間流，仰鄉俗傳承，醉心自有松醪酒。
月色柔紗，通江若練，遙眸星漢鬥魁寒。
農村盈紫氣，同歌牛歲。
縱橫八萬裏，皋蘭懷德，禹功赫赫世謳歌。
毒品如魔，先吞家產後茹血。
除邪奏本，韓退之八千。
四海高朋至，參觀九曲大風情。
三水淼淼，海洋湖泊江河。
我讀五千文字，聖典修持胸次寬。
和諧海西，公正執法競風流。
江川寥廓，永定潮生一色秋。
黃昏酒酣，窗外雨牽秋漢悲。
五月驕陽，落照神州兩岸春。
前型重山鬥，步趨靡及，遺章自慚替人期。
六和插地，七層四面八方。
清風拂我，欲邀明月鑑丹心。
擎一輪明月，遍走東南西北。
中流砥柱，定海神針。
以明清最盛，唐寅鄭燮，江南不愧狀元鄉。
綠樹白雲，四時迎過客。
紹聖作儒，貢登王室。
南沐佛光，東承龍脈，自古名山形勝地。
國強民富，蛇舞九天好運來。
大義鎮南天，壯士長存橫海志。
血肥勁草，無名未必不英雄。
聯壇覓清幽，常將累心遊世外。
發明切脈術，妙手俱回春。
金梭穿起人間巧，神工絕藝，愛魯西雲錦天成。
心系國家，甘當百姓領頭雁。
凡所有相，皆爲虛妄。
取之明後用之民，公道人心。
興農建國，花雨染圖，科學春天談發展。
藝塑淳真，天下高人有術焉。
八年抗戰，不朽功勳不朽軍。
橫刀立天地，神威永鎮海東南。
苗畦菜圃，雲臺水榭，神奇土地聳新村。
雙遺風採，升華赤縣萬年春。
幾醉紅裙，強攜酒小喬宅。
農興偉業，我領龍頭。
城臺互拱，邊牆迢遞，東西萬裏起龍頭。
英風浩氣，丹心碧血杜鵑紅。
牛肥馬壯，門戶浴東風。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
三百裏團花簇錦，鴻運長隨國運來。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
燃美滿香，依門燒旺火。
長歌白水，君子獨居。
革命先鋒，忠誠且勇。
昔有龔黃，千古名傳循吏去。
章臺柳，章臺柳，昔日青青今在否。
看她從遠古行來，小徑深深留足跡。
功開疆域，英名鑄就偉人鑑。
雲風十六年，雅魯文心雕彩蟒。
遺產地內，遺產輝煌。
闊瀑如簾，橫遮峭壁千米牆。
雄矗廣場，宏呈瑞象，巍峨勢拔蘇仙嶺。
雲路作梯，盡覽箕山千卷畫。
浩瀚江洋，水深有岸。
薅草聲中，鑼鼓鏗鏘滋味足。
彩徹區明，素貞姐妹返人間。
英雄宛在，笑赤壁烽煙，鼓鼙猶作雅弦聽。
產品無低碳，何談環保。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
二水中分，萬頃煙波歸稼穡。
與時俱進，九域欣迎百業春。
誓奪分秒，巍巍戈壁壯軍魂。
西漢逢重臣，都定長安興鍾鼎。
岷山千裏雪，鋪成天路，鋪出東方大景觀。
齊家謹慎，切當注意身修。
和風習習，日子紅如爆竹。
山高水長芳草綠，輕風如舊。
