春水綠如藍，文明風氣遍城村。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
色即空，色難空，色本空虛性乃空。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
衆志成城，銜石能填精衛海。
百年老店，融古今文化。
衣香染瑞雪，鴛幃今日賀新詩。
清輝盈目，長廊蕩漾春之韻。
夜深人靜，竟然人仰馬翻。
寒梅舞倩影，百花齊放滿園春。
百年論定，功烈在人。
百年民主，辛亥率先。
拋磚引玉，賞駿慕傑，甘於平和只爲閒。
塵囂爲淨土，見性處皆是禪因。
九鼎指迷津，竹韻松風傳佛語。
三國演義三方爭，萬千將士萬千鬼。
虎勁長存，文明城市，蒙山沂水人人頌。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
心海沉浮，潮信往來誰讀。
騰雲駕霧，再邀大聖下天宮。
難耐孤獨守碧霄，念懷人世。
絨花解語，青蔥怒放景多嬌。
百川因勢導，治水鴻籌堪治國。
大地春回，扶貧開發創新路。
黨送惠風，漳河奏樂開懷笑。
新城夜幕，彩雲追月，月色逐銀浪，花影漂移虞美人。
理學程朱，辭章元白。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
今銀燈弄影，玉杯取醉，淚驚淺夢嘆春天。
忍辱屯邊，捧心香一瓣。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
心懷家國，筆寫瘡痍，廣廈欲消寒士怨。
受託神人，翻承異夢，意寫高僧十六尊。
口誅筆伐魯智深，先生未死。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
家圓中國夢，日子刷新。
爆竹聲聲，紅歌爲佳節開篇。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
風傳妙韻，明朝有祭奠恩人。
公心秉正，黨聲民意兩相應。
東躲西藏，童心正與春爭豔。
媚月嬌花，豈堪玉女獨眠。
江湖多意氣，且向酒詩。
懿範常懷，卅載生涯勤卻苦。
霸佔嫦娥，流氓爲性。
聖殿生輝，千年德澤昭靈應。
千百萬條龍舞，千村百寨萬方樂。
行兵布陣，沙場百染書生血。
小月升沉，一葉孤舟過大江。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
聯壇挺秀，泱泱四海聚羣賢。
政任賢能，作事須求通事者。
月色樓高，天涼又到秋。
香飄滬上，春風有約故人來。
政策開發，資源引進，濟濟人才強國脈。
四面青山入眼簾，快哉快哉。
大業迎盛會，四海頻傳捷報。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
時臨炎夏不覺炎，究此甚由，自然古樹盡遮蓋。
九年面壁，清心寡欲脫凡胎。
一官除受，理財行政慶三遷。
崎山驚裂石，毅兮魂魄，踏翻地闕又添君。
五月桐花，花飛五月雪。
七十二彎，彎彎法治同行。
夫子之道，雞飛魚躍。
珠履盈門，剪一段時光，勻香已讓春風醉。
如異彩輝珠，黃氏子孫，騰躍勃興拓錦程。
三水分春，東西分綠，一帶風光一帶水。
出師拜帥，統一南越，大略胸才尊武帝。
敝屣一官，佳話獨因強項著。
成王者氣，振壯士心，溯千年吳越，每因家國舞徵衣。
萬點星燈，宇宙天公立志點。
黨心系民心，民心擁黨心，齊心共譜和諧曲。
玉豈無瑕？吳與荊州傷兩失。
吐碧流金，平衡本態，運籌良謀興百業。
失言半世，破釜沉舟。
洞察五千年，知我民族滄桑苦。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
休道人難悔過，學渦流激濁揚清。
華邦聯捷報，炎黃家國學風淳。
爐煤方熾熱，逐去朔風寒。
歌女天涯，促膝頓悟斷弦音。
心清如泉清，清泉如清心。
勁筍欲穿雲，幾竿翠竹搖風影。
清泉注玉，翠茗浮煙。
攀越書山，誓達光輝頂點。
湖畔輕搖，綠楊不慕釣人閒。
落實政策，溫暖人間百姓心。
碧草悠哉，掩去它年陳舊跡。
碧水同遊，青山共醉。
竹節清高，虛心不悔志恢宏。
金圳飛虹，活水曲流騰玉帶。
欲如海闊，千方百計想升官。
將護惡人，不名忍辱。
秋深丹桂馥，任教新貴仰天攀。
蒼翠陶公，競綻奇葩，南渡清波滋寶地。
水流千秋夢，石作枕頭。
提起刀來，人人沒發。
聯歌天地，壽滿期頤。
行高尚志，奉獻精神見館藏。
推窗清旭，蓮藕盈池縈千載。
