詩情融畫韻，盡遣和諧織就春。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
來亦樂，去亦樂，長行短駐兩平安。
聖德參天，百代母儀崇海嶠。
羣峯翠仰，鼓撼山川鬥溢光。
普救衆生，香燻多少佛。
盛時歌盛會，九州共享小康春。
國粹精深，老外大多真老外。
香花歿祭，看看今日英雄。
文章輝五色，韻嚴辭峭不容攀。
天下興亡，匹夫有責。
剪柳裁花，引蝶舞鶯飛，腕底生春春永駐。
建錦繡園，創棉花館，千秋享譽贊人文。
巃嵷宜聽雨，泉聲偏奪雨聲喧。
樹陰連草色，春風十裏碧搖漪。
想當年草字黑蠻，一薦挽回唐社稷。
羣峯問道，衆水講經，雨潤修河春簇錦。
秋風入畫，莫道冬景遊無伴。
歌揚正氣，不失古道清風。
蛇舞燕山，五谷豐登萬象新。
雲裏江山雪送箋，寒心任畫。
是誰望月？醉眼昏昏借酒愁。
主人留小住，莫嫌酢醃配醇酒。
革故鼎新，計生快步小康路。
月影印江，移魚天上廣寒宮。
錘斷鎖環，鐮碎重山，奴隸奮揮三尺劍。
天與不取，是爲無能。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
種德在寬仁，俾昌爾後。
洞賓授徙，神話天仙子。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
趣於詩間，詩於心間，揚帆逐夢九霄風。
如天上月，若世間湖，千景對斯留美照。
霞染畦中禾變金，晚而愈勇。
平添妙韻，雄雞高唱御河醉。
航路劈駝峯，躍峽谷雪山，抗日高開生命線。
鑽塔披紅，炫彩油軍興偉業。
最美晚霞，持家固本釋光明。
新屋日輝，屋擁日彩日擁屋。
賞景京郊，誰將陽朔遷燕地。
橫刀向天，英雄血灑菜市口。
馬足留香，香醉兩淮山水。
仗我佛慈悲，渡登彼岸。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
雲樹千山，風泉萬壑。
黃河奏曲，今日斯隘引鳳棲。
抓一萬來一萬，一萬一萬又一萬。
獨領風騷，指點江山三春雨。
風光常醉客，梯田萬頃，水映丹霞莊浪紅。
世親馬鳴，闡義乘丕振西乾。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
百家短句，一百歲後古人情。
高山流水，君聽空外音。
醉天地人，馨香萬裏高山韻。
秦皇問藥，漢武作歌，成山自古屬英雄。
孝義半分承佛理，欲臻上善，長修淡泊報恩來。
東風扶幼樹，欣期早日成材。
立行忠義，炳燭讀春秋。
清廉可鑑青天，但有紅心凝正氣。
華光耀殿，龍庭北闕正和基。
學無止境，皓首亦能研有成。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
三春華夏，揚萬裏正氣。
能詩會頌，前行卻多迷途。
尊重教師，以就懿德。
夢依僑邑，引霞光嵐靄，激揚春水入詩心。
士有不得志，痛淚何多？甚矣子之營父葬。
樽前一笑，不醉不歸。
文心一顆，撥燈引路，浩浩文壇總關情。
鏤月裁雲，天邊還有再來星。
界河眼底，天地殘局，評品騰挪處，花溪演譜靜心源。
英賢報國，萬裏歸來拓路人。
處繁華世界，寫遊戲文章，我讀官場現形記。
忠心事主，仁超日月大胸懷。
汲汲東海，杳杳南洋，扁舟曾渡風雲老。
名垂千古，熱血生花。
鶯鳴十裏村，喜共來朝新富境。
試院煎茶，並飲甘泉一勺水。
故事越千年，晏子藏糧成美酒。
山頭瑞雪橫，凝眸直疑銀象臥。
口服心未服，惜心浮氣粗。
米變熟飯，同棲錦帳行敦倫。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
國粹有傳人，六小新苗出沃土。
一輪寒月，鋪灑江心。
雞聲唱曉，園內升騰小太陽。
倒影青山，水流千裏趨滄海。
一條土路，地頭伴侶採玫瑰。
治國修身，毋忘三省養高德。
龍德昭彰，聲名萬古。
我身何去？有味人生敬業門。
風塵世中，惟有朝雲能識我。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
晨入苦海，悲心自安。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
北擁洞庭，東迎嶽麓，誼傳天地往來間。
袤文長南宋，名列四家。
既得天爵，莫非王臣。
羣龍薄海，古國揚威。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
春滿揚州，蘭竹傳情鄭板橋。
