入眠生夢幻，少小離鄉夢返鄉。
鶯琴嚦嚦，地尾齊吟政策優。
振聯業，唱聯歌，生花妙筆隨心作。
珠玉滿懷，蒼巖一吐屏山秀。
老成凋謝，落花啼鳥總傷情。
萃園溢彩，歲月似詩吟。
蓮座聳天臺，碧海浪花翻鉢水。
民猶止水，莫因水利過張帆。
詩聖酒仙，歷歷家珍自數。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
西方一聖，元氣鴻蒙。
河流太古，澤九州大地，千年豪邁蕩回腸。
飲譽文壇，光耀千秋，翰墨飄香歌盛世。
三別傳百代，更待春風滿世間。
金樽斟壽酒，須把稀齡認少年。
濯足濯纓惟自取，我知泉水在山清。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
揮毫問月，但憑寒夜冷青衫。
溪月披風，別有一番滋味。
心事重重，凝眉未語先垂首。
才足挽宋室不南，孤忠具見望溪集。
沉浮入世，金戈鐵馬死難休。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
物生兩忘，禪參千佛盡登堂。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
小室客聚，將帥同盤。
寶山共仰，放懷賞月煮青梅。
細雨溼花箋，斑斑點點。
今夜無眠，何來最真的夢。
功載裏程碑，千秋大業奠堅基。
湖勝瀟湘，樓若煙雨，把酒高吟集遊客。
親親織夢，夢飛七彩，枝上鳳凰掌上珠。
妙手初描圖畫中，品高蘭草。
隔岸看花，春色撩人難自己。
集千年神韻，飽閣中仙氣，蓬萊惹醉畫中人。
今日之行，觸目見琳琅珠玉。
撾石而鳴，山頭誰擊驚天鼓。
塵環永隔，留香猶在不留香。
又折岸柳，那刻相思未敢移。
抱怨孤行，寂聽殘月醉翁吟。
吐故納新，代謝黨員素質。
文化大繁榮，鶯歌燕舞。
有約不來，獨立中庭頻望月。
霞彩九天，衆志成城。
煮字療飢，留得幾文堪買醉。
勸月老莫司其職，一繩相系，原是黃泉連理枝。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
移步不移情，海角天涯，一曲彩鈴傳掛念。
清廉有志，爭當頸竹雪中梅。
歲逢大有，千座村莊千幅畫。
微笑中國，用自信迎接世界。
詩吟盛世，夢上一層樓。
兩行文字，駘蕩東風獵獵旗。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
冷翠杯中調濁酒，一醉方休。
古寨聳雲天，一江春水門中出。
天新地新，城鄉新機多。
東海龍宮採玉英，霞映春秋。
清貧度日，寒窯千載鑑貞心。
八十廉頗，尚食幹飯一升多。
江流石不轉，把酒登臨，嘆滾滾英雄安在。
人入畫中，伴明月同歸。
嫣紅幾點，染成福壽滿堂。
百加帳裏，帶結同心。
恨說當年，戰火紛飛處。
稱觴曾幾日，九原遺憾，傷心猶戀老萊衣。
彈琴賦詩，七弦七言。
山環水繞，他鄉訪友，腳下復修今世情。
南華春好，聯花遍放激文心。
武漢驚呼，世界驚呼，夢想喜終圓，李娜尤贏千裏目。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
博學者爲師，身正者爲範，百年師範弘師校。
代代呼天，天於五十年前亮。
魅力嬰城，工商聚瑞，黨政興農喜福康。
循循善誘，潤物無聲。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
魂魄毅兮，鬼雄抱恨越千載。
天心力掃狂瀾，揚起雲帆通浩海。
勝景怡情養性，詩聯典雅盡開懷。
招魂問何處？青林黑塞之間。
波湧氣蒸，浩蕩葉舟沒縹緲。
夢魂亦夢魂，夢境遊夢境。
海天新聳立，勝佔東南第一樓。
懷珠着墨，筆走龍蛇。
漢唐轉世，曲賦詩詞俱是香。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
放開逸興，每遊夏水自陪君。
白紙一張，東風縱筆滿園景。
聯系他鄉，往事難去。
獻桃賀歲，舞棒金猴飛燕嶺。
日月代明，兔走天邊烏入地。
菖莆似劍，黃蜂專向劍中行。
來羊開泰，接福迎春。
萬籟盡空靈，唯有飛流鳴百裏。
桌動燈搖，飛奔門下，呼號同學都離去。
金甌指日歸，九州定局。
春風入座，喜氣盈門。
依然野渡，渡渡行行。
滅其氣焰，全民抗戰史留碑。
種竹養梅，那水雲間是我家。
