悄歸漁火處，瑟瑟江心萬點金。
蚡冒勤民，篳路山林三代化。
觀音聖境，有些善意再來遊。
獨行天下，長城內外俱揚名。
雲天玄妙，湖山嘯傲總傾情。
雪芽韻雅，一壺烹出太湖春。
多涵金境朗，香凝桂露國恩多。
文明永泰，燕剪精裁萬象春。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
三十萬同胞，魂鑄國家公祭鼎。
武術有源，千流一脈。
十年入海，拼搏世間。
社會精神，賦予大壽樂。
花樹嶺南茂，客情陶醉主情殷。
雲長不仗義，焉有夏侯一代雄。
棄汝子並棄汝妻，此際殊多不了事。
當幸福年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
號角聲聲，井岡山頭播火種。
一棺長閉，最難孝子心中。
振天風以和時雨，妙起龍吟。
巍科高掇，爭誇五桂馨香。
繼郯子遺風，崇德崇仁追綺夢。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
山青水綠，青雲橋上步青雲。
愛心湧動，大地無寒。
萬象更新，萬變不離其中。
施仁立信，撫及乾坤澤古今。
佳節正中秋，酌酒吟詩，取不盡山間明月。
柳岸乘風，幽菊燻蘭若。
堅貞勵志，能修聖潔德常在。
紅日江山麗，文明法治靖八方。
藥廟觀林，蓮廟拈花，溯桃水尋幽，關廟長年宜讀柏。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
響水開山悲此際，豈止痛乎。
立教開宗，紫氣東來三萬裏。
聞離遠離幻，甚深妙義。
歪腮白眼，明珠斜嵌海螺杯。
心懷正氣，傲雪凌霜，迷霧難遮日破雲。
子榮孫顯，宗光祖耀，李枝散葉綠諸方。
晨昏有德，每向唐山祝幾聲。
日出嵩山，晨鍾敲碎夢中月。
心連百姓，反腐倡廉國運興。
暴雨襲神州，哀鴻遍野。
蘭妹怒容，嘮叨絮絮留家裏。
靜則生明，養心有主。
名垂青史，拱橋喜並狀元呼。
九旬風雨徵程，五光十色皆成畫。
畫蛇添足，只見他飛檐走壁。
清風醉月，獨自操弦對酒吟。
誠信開花，羊領春風拂寶地。
滋芳毓秀，永使河濱麗滿園。
梅可賞心，疏影暗香癡與醉。
永定河邊，盛會展風姿，三帶五園飛異彩。
園稱廣博，今風古韻競神奇。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
恨別無語風瑟瑟，不堪回首。
機緣添福瑞，新猷德洽陝西。
恐怖萬分，海國似荒墟。
當赤幟迎風飄起，民心大振，東西南北應聲高。
清風引路，我登寶寺見禪機。
羣蛇起舞，戶縣春風早早來。
三裴揚史界，門庭顯赫，立身強學續千秋。
優育優生，苗壯方能茂。
如畫江山，激勵有爲者。
千秋史跡，九州傳譽。
醉後真言，忙中錯事。
街來北海風，飄香溢彩，滿園氣象醉三春。
尋聲救苦，隨類應形，十方無礙顯神通。
完善法規，推行法治，憲法總綱作指南。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
雲融碧水，畫船倒影賽江南。
喚起春風，支農頻送雪中炭。
身殘志不殘，把事業燃紅，胸中更有一團火。
萬重激浪，信知我輩可身驅。
成詩見志，格律守恆常。
碧海晴空，大鵬展翅。
日麗龍城，雲飛畫棟。
大節比姜齋，千古衡陽兩遺老。
七彩霓裳，麗水金沙天上畫。
門外湖山不遠，清光先照我心來。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
鳥韻噪晨曦，霞光溶綠野。
延頸頻看，兒笑孫歡常返宇。
祥門騰紫氣，喜萬民俱樂，一城花雨慰將軍。
西竺老頭陀，曾到十方諸佛地。
劫飛機，撞大樓，堪笑布什能奈我。
演繹春秋，剖解興衰生死。
打工免費，創優升級獲殊榮。
聯幟高揚，三門二度羣英會。
偉才大禹，開鑿九河流水去。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
一代梟雄，安邦定國興南越。
蕩蕩春風，民族花繁添錦繡。
李耳騎牛，關前曾說道修性。
美夢成真，華人共慶。
眼慧辨微塵，善惡是非常在眼。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
慧日朗諸天，圓輝寶相。
白羊作伴，飲雪吞氈，盡落旌旄心不改。
龍爭虎鬥，雞犬不安。
