惠民善策多，千筆資金千縷愛。
園添浪漫，高情雅韻惹人遊。
曲千載，詩千載，清流千載畫中人。
根壯葉繁，策惠三農強國本。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
反復推敲，一字能出彩。
到此莫論文，只有千秋出師表。
樓頭燭燼，縱不停弦人已遠。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
有書徒責己，可憐知事是書生。
晶瑩耀眼，花開碧水。
六神無主，立地成佛。
爲國分憂，獨擔重任，升堂斷案不留情。
正氣濯清風，執政倡廉當給力。
歸山買薄田，立言垂範亦足恃。
唱新歌、寫華章，真言瀟灑道輕松。
風雨盡頭，誰種相思，淋溼成這般模樣。
和風送暖，五湖四海頌明時。
惆悵陽關，三疊更盡餘杯。
苦雨悽風，偶讓相思拋海角。
掬幾枝梅雪煮茶，邀誰共嘗。
文人集會，九州賀客共吟聯。
縱橫九萬裏，黃河顧我掉頭東。
塵心早淡，清心修定且閒吟。
碧浪騰蛟，分曹並進緣金夢。
八年抗戰，一紙降書，鐵血靖胡塵，休忘屠城飄杵日。
花臨寶扇，麗日初長。
薄霧卷舒，萬裏青天開復合。
民富財源旺，惠政富民，財源正共春潮湧。
送君千裏，長亭更短亭。
斂容瞻塑像，猶聞號角促徵程。
薄香酥脆，顧客滿門，嘖嘖贊聲充耳間。
夜伴青燈，朝迎霞光，悲心廣大付經文。
黔驢技窮無以對，慚愧慚愧。
家傳美德，子多蘭馥滿華堂。
三十一道菜，缺它少味。
歲月崢嶸，抗戰魂成仁取義。
瑞靄西池，王母座中桃實獻。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
詩心可寄，帆悠江水雁悠空。
往事如煙，是非成敗隨風散。
允仁允義，德今依舊不孤。
老年耕大學，永駐青春。
鄉土扎根，杏壇灑愛千重綠。
石氏恭敬，當時所稱。
霧散光明，雪壓梅低直有時。
工程譽滿九州，系生命科研勝地。
曠世名書，金瓶梅裏臨清韻。
月蕩蓮舟，一襲羅衣荷香凝。
蛇續龍章，富貴春酣中國夢。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
青州毓秀，子孫蘭桂闢桃源。
富鼓頻催，點春風領唱。
休貪富貴，願返家中夕照紅。
龍飛長峽，虎臥雲峯，也如狂草也如畫。
一串紅牙翻翠袖，喜鵲踏枝。
以仁義爲師，行止堪追至聖。
澄心格物，求真自率真。
鳳闕半生司鼎鼐，有心許國，任人饒舌說妍媸。
既舞猶歌，抒情生活十分美。
春暖校園，汗水澆灌千棵苗。
攬風光萬裏，坐收齊魯，放眼真教四海空。
英雄上山，射山上雄鷹。
長亭堪憶，憶人間爾金蘭。
如煙往事，欲棄還休。
強勢爭鋒，揮拍起波瀾，一擊翻開新局面。
鋼槍時拶緊，再侵倭寇，雙目怒燃火葬敵。
窮亦如何？達亦如何？知足方爲真境界。
母親養育，飲水思源，反哺人民爲己任。
節逢歲首，日暖風和萬水歡。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
鴻門宴中，銀劍舞飛高祖魄。
看四野堆金，慶九州湧玉，蒼生圓夢酒千杯。
妙筆生花，創作頗豐多建樹。
文比臥龍，武比子龍，當關立馬誰能敵。
漁曲樵歌，青松赤石。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
做公益獻愛心，玉龍四海送祝福。
飄零酒一杯，採石江頭醉謫仙。
李侯金閨彥，所歷厭機巧。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
展賢聖情懷，昌教萬年揚。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
福臨農院，四季競芳。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
農國邦本，闡楊儒道貫大同。
潤色羊毫，小康書寫春風綠。
人才濟濟，妃子門前版主多。
並蒂花開，蓮房瑞孕。
三區互動，工農商旅齊發展。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
日照神州，羣羣紫燕銜新泥。
迎九州羊，共醉丹泉。
華夏五千年，勞動人民站起來。
金圭雅量，孝悌高懷，德望真如詹靖惠。
四季皆懷夢，鰲頭春佔。
有典有則，貽劂孫謀。
瀏水蒸香，饗民綠色。
古佛青燈，水月襟懷空色相。
奪得頭彩，大蒙告喜聯友樂。
