和長城共舞，圓夢龍騰迎聖火。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
文寫性靈，墨融新露潤椽筆。
山裏春來，茶園影倩誰裁錦。
花香嫋嫋，兩岸鶯聲曙色微。
古風自在，譜就紅花可寄情。
匡社稷乃榮，百納碑勵後代賢。
庭引春風，歡聲笑語和諧酒。
無限風光，已爲天下千秋譽。
行者贏天下，我伴金猴拓錦程。
世間過客，人生苦短。
瑟鼓房中，鳧翔靜好。
湯圓店裏，天天元宵節。
清風翻碧浪，正氣弘揚百業昌。
耐得住寂寞，更覺其聯心獨苦。
萬千重錦繡鋪開，九州盛世振龍威。
三賢故地，敦詩習禮，萬民皆帶雅淳風。
就地取材，豐富羣衆生活。
夕照斜穿，金宮倒映青峯上。
一米一粒，當思來處不易。
地窖貯糧充地窖，窖糧充充。
琉璃世界，輝映紅顏絕色。
月高松竹林，侵檐萬個琅玕碧。
駿馬行空，少年勵志看今朝。
煉出真純，不怕黃金無足赤。
適有孤鶴，喻之於懷。
生態濱州，人同天地長春。
鳥語啁啾，處處歡歌贊小康。
萃明清風韻，名喧天下，崇文還侈晉衣冠。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
夢繞清灣，一江活水催魚變。
李白傳東坡，一心忠千古文壇。
擎天塔，英雄氣，塔如長劍氣如虹。
靈峯嗣響，潙水清流，且喜書香縈廣廈。
一筆詩詞雅韻情，情系熒屏。
孝感蒼天，月詠三川維禹甸。
千百年遜國，神魂如在。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
病則愈之，厄則解之，宏願有情人有感。
天工人代，放開一線大光明。
美容承諾，一夜功夫就減肥。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
齊眉偕到老，如友如賓。
蓮臺播露，緣結九華福運長。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
慈光普照，心中有佛天當闊。
高官顯爵一身，位極人臣封太保。
凱歌高奏，銀蛇漫舞頌功去。
香風陣陣，客盈茶閣笑翻天。
應手操刀，疊嶂層巒獨石雄。
憂民憂國，良材百裏展洪圖。
運都強國，壯麗東南第一州。
管領三千，護青春啓碇，海借襟懷雲借夢。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
身化菩提，心如明鏡，禪茶一味致中和。
大江南北乘東風，大軍西進。
折腰爲鬥米，陶潛不拜吏胥。
無語臥佛，參乾坤數理。
作賦思歸思雁字，丹桂香飄，明月牀前照富春。
九天有憾，可嘆忠孝未兩全。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
祖萌綿後世，靈祠峻拔，德天向日薦高風。
酒飲沱牌，慶港澳雙歸，兩制推行昌國運。
善緣有果，種心上菩提。
何必讀書，然後爲學。
邵棠郇雨，督軍署衙。
絲蘿聯舊雨，嗟予小子，哪堪三復白圭詩。
慶功遷址，十年大旺，政順人和譽嶺南。
蓮花浥露，般若凝香，梵音每伴晨鍾起。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
春融九曲，含香美酒醉心窩。
新春來到，錦繡河山添異彩。
風花情未改，得春秋自在，又何妨世態炎涼。
白水如綿，不用弓彈花自散。
旗影怒飄，索萬家血債。
國正芳年，家圖大業。
綜一代典，成一家言。
畫馬名天下，一代大師揮妙筆。
綠水青山，無字文章題發展。
從粵北轉湘南，朱軍長揮師踵武。
資百載英才，曾經南國良材樹。
叢林修別墅，滄桑四百年。
鍾聲嫋嫋，滿寺經書邀月讀。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
集稻菽一地，總有馨香流禹甸。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
胸懷坦蕩，方爲嫉恨克星。
龍吟驚蟄，春分海氣得清明。
爬山涉水，哪顧秋冬非爲魚。
綠園紅蓮，世外桃源山外景。
流言布諜，攻心爲上。
納福迎祥，吉羊金馬正同歡。
一記鍾音，十裏金聲播永愛。
舉頭水月，冰輪西轉五千年。
清鍾入耳，可渡迷津。
道似清風走，領衆生三界神遊。
求知作士，勤鑽好學，學博才高作棟梁。
無絲雨之歡，醉來不韻。
品牌結果，科技立功，龍馬振精神，二百廠家興偉業。
月掛高天，一輪普照。
