大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
喜父猶不老，蠻多氣力罵兒孫。
了兒女債，南來誤入買愁村。
山水竟來歸，風月煙霞齊入座。
庭前綠柏搖，院中荷葉茂，醉醒黃鸝唱夏巢。
水色清幽，情懷浪漫，事業騰飛奔小康。
春戀花、花戀春，華夏豔嬌。
暖送春風，碧海銀川銀鯉躍。
西北望神州，萬裏波濤接瀛海。
酉水叮咚，敲唐音宋律，山歌唱醉兩千年。
翠柏映蒼松，根深蒂固頌英雄。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
禹甸風和，炎黃業盛，蒼穹月宇燦三春。
祖山有幸，天生韋馱精神永。
二兩蔥姜，調來百味。
最宜菊淡，心神沉靜暗香中。
對地聯天，玩世有方憑本事。
醜足半垂，知伊少人。
河山錦繡，水流霞彩日溫馨。
激情寫意，詩意頻隨春意染。
崢嶸歲月，豈可忘懷？萬民爭看紅燈記。
花綻有聲，因沾天外三春雨。
盛世迎春，萬家人樂邀明月。
文公友顛，坡公友印，禪關饒別趣，名流隨地證前因。
店譽遠揚，常迎四海回頭客。
靚妹乘風，雙飛野渡。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
攜手結伴侶，眼角眉梢添春色。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
登此好吟詩，推窗邀月。
欣看此日，香風嫋嫋，漫向神州播清真。
築圃溯光陰，馬嘯以風，童年識略時人少。
行善大成堂，妙手回春，譽滿冰城千慶璽。
蟬搖翠柳，疏林密杈雀瞄螳。
耿耿丹心，育四方英才。
村紅百業興，楹聯引響連珠炮。
閃電光陰，何必爭長競短。
榴花滿酌觥船，倚薰風畫闌亭午。
人衆詞繁，聽聞陣仗聲音。
門庭若市，半樓月影千夫醉。
楹聯入課，智啓人文萬裏芳。
胎成痼重，推拉生死兩扇門。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
上天摩天，四面頭道河。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
仰功名灼世，至今崇太公。
以戒定慧，超四禪天。
民意爲先，建設和諧新稅務。
走近津門，撲面春風暖。
農田是寶，農戶爭包。
大將藏兵，匿民抱犢，白雲蒼狗待新裁。
開放開明，魂牽陸港澳臺商。
泉南稱佛國，祥樹恍從天竺移。
勤儉持家，和美健康雙至寶。
陌上問歸鴻，南方是否春常在。
千古正山韻，韻厚情長。
元是神奇熱土，開創文明崇始祖。
熱議民生，溫馨兩會隆中對。
滿天異彩，浩氣騰胸。
千手示人人不悟，龜毛兔角，直指開四大疑團。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
雅客賞槐，連馳海宇銀花譽。
追兇緝毒，當知警犬有忠心。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
德拂春風，風縈片景，景美催開萬衆顏。
體壇壯舉，翰墨翻飛奧運圖。
節屆中秋，四野清光如瀉。
陰陽爲炭，天地爲爐。
京華聖火，雲漢神舟，一路點燃強國夢。
煙籠隋柳，逝水千年任我彈。
篤信燒香，何須朝勝域。
茶烹處女泉，香透一襟野趣。
舉眼驚閬苑仙都，諸方擁翠藜峨裏。
彩夢當圓，承載先賢報黨恩。
詩書悟道，入裏竟癡心。
羞花閉月，只爲芳容。
雲徑轉時，忽聞泉響。
優生一個，須知子女不需多。
講文明，除腐惡，譽滿人間萬象新。
先生綠葉後生花，花開葉落。
風雨六旬，民安業旺金甌固。
往事溯遺蹤，歷代英雄猶在目。
清風亮節，廉潔奉公。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
時光如水，職院若歌，三秩耕耘臻上善。
金湖溶墨，釣魚島上織春圖。
齒德俱尊，久負盛名。
追夢以飛，小龍載起中華福。
年華有限，努力耕耘事業興。
語重心長，讀聯芳韻雅，勤耕倍勁粹猶輝。
北味爽嘉賓，隆情永惠。
根深蒂固，史前村落樹豐碑。
教學相長，沙城六小領風騷。
我佛慈悲，一葉菩提一片禪。
勝地生輝，萬顆明珠燦粵疆。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
教苑耀東方，傳薪解惑，振鐸興庠二十年。
千裏鴻猷，行路先行仁道。
生機無限，陳倉溢彩流光。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
