殺賊出奇兵，竟作國殤哀翟義。
無物可陪，五講四美隨身帶。
眼珠子，鼻孔子，孔子反在珠子下。
蛇年築夢，宏篇巨制鶯啼序。
日人賤貨，垃圾賣上黃金價。
李白把盞，請繁錦撰聯。
播三春雨露，心香一瓣育才來。
一傾誠意，遺書長使後人思。
不居廟堂，常聞華亭鶴唳。
從公十年晚，本來松雪在鷗波。
錦繡織成，多虧機巧。
生態田園，風情隨夢舞，客醉繽紛達滸春。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
來往俱菩提，境寂還需承寶訓。
橫空出世四千尋，應是東天君獨攬。
濁酒幾斟，閒田半畝，舊事盡隨清淨風。
詩題紅葉，相思一片隨風寄。
妙筆生花，兩比聯文雅韻。
躬耕已罷，芸編細讀伴東風。
啓望族崇文尚禮，德在千秋。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
寒客恰如名，清顏恥向東君笑。
總是歡欣，羊毫喜繪千張畫。
日月生輝，萬馬齊驅錦繡程。
扶助農商，增添財富，胸懷民意務民生。
心中茶聖，聽風鳴曲。
昭仁載德，培蘭植桂寫春秋。
酹酒問桑壠，千年之下，當時月色同不同。
霜凋梧葉，半空墜下秋來。
心從林上悠，瓊枝不負三春漫。
石幻奇毫，雲擬華箋，新詞自向青巒讀。
榮辱不分，爲利玷心，一流學府清何在。
推誠恰似嵩山日，日暖民心。
讀書啓智，活水一泓蕩鴨溪。
百合競美多，美炫花都。
草原春來，蒙漢齊頌民族情。
門盈喜氣，和諧社會送福音。
江山改貌，剡溪滿目漾春光。
日起雪山，萬丈金光紅染白。
滋蘭未厭，巧同分子作周旋。
淵泉靡訖，還是道宗千秋。
下煤海淘金，換來春色。
華夏九州，懋舉鴻儀祭始祖。
稱斤稱兩，先稱善意。
美酒飄香，萬泉遙祝祥雲瑞。
聯海風帆正舉，何堪頓失掌舵人。
血滋禹甸，年年歲歲綻春色。
榮辱不驚，保持一個好心態。
靈氣所鍾，斯地橘紅稱一品。
做官守法，正氣一身績輝煌。
電腦回聲，一排字句一團火。
民族復興，凝成強國夢。
強基固本，國脈更如山脈長。
山璞蘊玉，玉質天成，乃有巧工琢趙璧。
符民意、惠民生，點贊人民。
常來擂臺中，尋盡妙句讀。
笑予輕言，抒一腔豪情。
九秋餘楚客深悲，古調罷彈，江上更無人頌橘。
絕無他處，都市成天都是春。
天地因緣，東粵長傳舍利子。
五字化千金，魂鑄冠華，九載陶鈞圖大器。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
鍋碗瓢盆，便是家中至寶。
百姓有房，三代脫貧。
三峽放恨，千灘怒流急。
回廊脈脈欄，他年有主，越西施踏屐響之。
順天應人，情系鳳城。
提劍施善，揮刀除惡，行俠才爲這代人。
錦繡文成，青雲得步從龍御。
昔日紛飛，幾歷春秋，奮鬥嘆滄桑，彈指輕揮成夢幻。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
雨潤永城綠，血染碭山紅，抗倭功績垂青史。
國泰民安，歡歌盛世啓宏篇。
江水奔騰，楹幟飄揚，迎賓會友交情重。
騷人每至，詩興必發。
一樽松竹底，落花時節又逢君。
志在霄穹，今日堪稱搏雨燕。
國土亮紅燈，腳下徵程肩上任。
鄉園風日好，鳥語交鳴賀錦春。
警招娼接客，十一萬私吞。
歲月更新，中華氣概炳千秋。
南風搖綽約，憶詩聖來時，九曲遍生擎雨蓋。
百年雙璧合，濁浪難分骨肉情。
黑龍吐光，憑乘風雲。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
藝術人生，萬紫千紅迎旭日。
中流砥柱，一員猛將可封關。
春雨催紅，又呈大地繁花景。
一日不作，一日不食。
獅醒當今，航母頭艘衝海浪。
年年如意，戶戶同歌遼水清。
一輪月鏡，湖山何處可打磨。
御溝題詩，獨佔芙蓉。
金水火木土，生生衍慶無疆。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
金鏵垂舜典，大業彌興。
褒姒孟姜，傾國傾城。
味重鹽梅，買了再來。
香風喚友，還從酒裏月舟搖。
鑠釉焚泥，幻化出萬千氣象。
