鍾揚嵩嶽，紫燕和鳴大政春。
百年千日，雪山雲谷更高人。
長途車若蟻，離家恰若返家難。
春回大地，梅花爛漫迎羊年。
堅持羣衆路線，圓夢中國傳佳訊。
鷺飛振振兮，不與波上下。
牛欄山下，牛氣衝天，壯志爭酬新歲月。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
聯聯務有趣，長聯怎比短聯趣。
倚藤吟誦，任雲袂拂胸，松山隱盡聖賢名。
危棋急劫後，仗憑滄海遏橫流。
石劫雲根，鴻聲萬裏月華升。
詩裏月光，霜前紅葉，倚山門竟日，蓮臺脈脈望歸人。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
卅載憲壇，輔仁會友。
雄襟海嶽，風標道德九天高。
迎春道裏，兒陪老父練開車。
歲序更新，金豬拱富。
道臺清淨，祥雲復四大部洲。
風雲際會，三軍亮劍敢衝鋒。
古貝春，古貝元，更上層樓興國蘊。
一道屏風，鹺海條山同入畫。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
三分茶，七分品，品茶品味品千秋。
醉月傾壺，蘆溪茶載千家譽。
心靜傾聽，衆鳥談天。
抗戰八年，孤城喋血驚天地。
心痛鼎湖龍，一條沮水千行淚。
天一地六，先生自號無說乎。
洱海又飛歌，恰桃月初開，滿街人插桃花舞。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
興會紹楹聯，明清垂範。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
明月照心，把盞賞春色。
經商崇信義，事業興隆與日新。
寄暢抒懷，今夜星光燦爛。
北瞻金鏡初開，影橫秋水心同照。
節屆中秋，四野清光如瀉。
得來啓迪，胸懷無昧即開心。
文明助火，翅瘦尤添今古香。
龍舞鳳鳴，龍舟出沒煙波裏。
金鼠換金牛，壽慶斂財，可恥貪官心不足。
文治得道，天心同日月。
一抹月光，樵夫肩上屢加重。
徵商宮角羽，吹出世上酸甜。
潛龍脊背，仰止千秋。
騁懷遊目，拜祖尋幽卻有臺。
惠政宜人，神州開泰運。
興家有道，非耕郎讀。
家有明德，邦有善政，惠及內外其天休。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
中秋懷故裏，八方四面盡含情。
秉公斷案，座座法爐不徇情。
人間多變幻，何笑葉公獨好龍。
海闊拓慈航，傳萬裏真禪，自有三皈留世上。
新天子衝齡在抱，過靈光殿，九重典學念甘盤。
全意全心，替千家解難分憂。
清修梵行，深入佛海。
千古人齊賢追聖，風儀垂範，厚德長馨響水間。
發展潮高，誰縱豪情？涇河卷起千層浪。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
禪宗大覺，玄機奧妙蘊乾坤。
稅豐國力強，大業基牢鋪錦繡。
送暖幫窮，惠政如風，喜圓盛世安居夢。
愛國知禮，道義明晰存善意。
到成仁處，總緣大義認真。
山鑲明鏡，水天一合，覽勝尤懷板貝湖。
京城鬥智，鶯歌燕舞，嬋娟有幸伴英雄。
柔姿款款，長堤柳絮漫如霜。
淨潔保真，故道德不虧。
前行待後生，當進聖人睿智。
凡常思緒撥其亂，當能擇定往來途。
買賣分明，買來賣去雙不誤。
新樓蘊夢，任龍遊學海，常思白首傲風雲。
象形造字，堪作聖賢。
喜迎新春，馬踏綠水，大鯽大鯉興邦國。
花飛院底，高低一片任西東。
射日當然推後羿，喫苦耐勞。
精勤博採圖書富，幹練賢能報國忠。
世態炎涼，還有兩三根香燭。
潑墨八千裏，敢向文明引領先。
茶乳流香，酒波泛碧。
眉目鼻脣，面相生來既是苦。
市樹市花，同步追春，溢彩流光圓好夢。
學富五車，石鼓師生欣待發。
道在人爲，始於夫婦。
清風引夢，攤行夜露險丟分。
星光渺渺，萬裏徵人宿酒深。
又上新桃，還酬夜雨。
東風引紫氣，江山壯麗。
文中山嶽，一生仰望一生登。
千年古鎮，張燈結彩慶佳節。
寺開熊嶺，佛日光輝資水長。
齊心合力，開創詩詞新紀元。
碧波寒來人，幾點梅開落春心。
蝸居八角亭，偶渡江雲，春風春雨相濡沫。
彈曲飛天，衣袂騰香舞。
龍騰興市，從今月異日新。
