載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
都江飛龍泉，岷水滋潤三川地。
錦帆萬裏，乘風破浪飾雲霞。
理朝尊宰相，真仁端賴股肱才。
川流歸大海，入門無等差。
試院萌芽，南園凝果，煌煌校史歷三階。
馳騁疆場系國安，巾幗木蘭。
落花流水，一江春去幾多愁。
流人逐萬裏，百世傳頌金縷曲。
人文溢韻，醉古鎮三秋，唐風宋韻萬重情。
荊溪詠綠意，梅花引杏海春潮。
一元復始，九天布瑞九芳春。
文能載道，風騷華夏，文脈常隨國脈興。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
渭水翔龍，聯輝盛世。
夏日南疆，葡萄蔓繞戀人間。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
經營新政，化及梯航。
鶴駕高天，靈披五彩星辰耀。
如詩似畫，春風花鳥水流芳。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
愛鳥愛花，鳥語花香萬裏春。
深碧挑簾，玉竿滴翠然然香。
淡抹如詩，濃妝如畫，樓臺添秀氣，平分煙雨好江南。
一箭飛虹，秋高氣爽銀河燦。
仁義自修，君子安我。
科技下鄉，溪邊嫩柳迎春笑。
楚騷呼天問，千行熱淚灑三中。
武文並重，白雪陽春後世傳。
具慈悲方便，去病消災。
平湖開鑑，低天矮月，千峯雲雨任梳妝。
班昭完漢史，腹滿經綸。
聯苑綻幽芳，十載風流，一株奇秀甘棠茂。
鎖陽聳峙，烽火煙催絲路花。
名牌奪目，迎賓鳳舞春。
他年重聚首，茶香當可慰君心。
縱筆新程，吟韻流光五嶽。
祖先美德常新，遍迎屋宇豔陽紅。
有唐相業，卓然第一文臣。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
門飛朱雀，聲聲呼喚真善美。
大美三湘，眼前世界蔥蘢綠。
鐵肩擔道義，立身立德，以平凡造就不凡。
雛聲響亮，風發碧宇心。
錘鐮溢彩，承前啓後八千萬。
林則徐銷煙，虎門萬代流芳。
羣居防口，獨坐防心。
愛聯改聯，妙語總關天下事。
法無定法，實法之精義。
貼心服務，春意濃濃。
雙峯挺秀，湄水揚波，山河有功增顏色。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
大江流日夜，霸才無恙越山多。
木蘭溪畔，興化詩聯頌計生。
塵寰若夢幻，古人禪悅悟真如。
欣聯方外友，羨蒲團潔淨，何年留帶鎮山門。
花簇馬蹄紅鬥，歸來衫袖有天香。
臨難向前，十萬民工路喋血。
歡辭駿馬，福祿寬廣。
八千裏同傾舊雨，參商一別，堂前兒女已成行。
壺中美酒，杯裏茶香，飄出醇韻醉人心。
星月悽清，猶記生前常笑貌。
晚歸早起，人民衣食得豐餘。
明月上樓臺，桂影送來香入夢。
謹以立言，正以立身，自有益氣生座右。
星稀月朗，同輝天地萬般情。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
鴛鴦戲水，比翼雙飛。
抱曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
茉莉花香，中國音符傳奧運。
柳韻生輝，楹聯連藝苑。
邵水寄魚書，聊呈賀語兩行。
爲靈山古剎主人，鳥語花香通世法。
育成桃李，少年足慰飲冰心。
雲中重現，古剎奉觀音。
富民強國，治勝貞觀。
華山玉屑，水乳交融。
何來一夢？老師罰我把書抄。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
天予三千年桃實，歲月常新。
幾首歪詩，吟來帳內幸福情。
濠江風物美，燕舞聯翩賀吉年。
文蔚三竺，琴韻怡人。
明月一軒，席地小酌花影下。
身在軍營，心牽百姓，黃河九轉入腸來。
騰飛九域，民樹科學發展觀。
八秩源泉，壽徵彭祖。
一份愛心，大成塵世仁義德。
天道無知，苦思公十年舊雨。
性靈有致，馳鹿野鶴雲，雅韻萬章歌盛世。
說張負得美，如冠玉婿。
和諧作序，頂天立地大文章。
蹉跎歲月，將以何報答君親。
荷擔樵歸，醉臥山中無日夜。
窮愁潦倒，椽筆終成醒世圖。
花柳野亭開，居士身閒來放鶴。
護持從你我，手勤事了，心誠期必總無私。
瀝膽披肝，六經以來二表。
曼壽天寬，靈海百重瑋藝。
愛湧關山隴左來，總是相聯。
