以理服人，未仗手中三寸鐵。
連席酒會，執筆問春齊歡愉。
太倉懸絳帳，喜滿園學業蒸蒸。
霞融遠岫，臨風恍似水雲間。
蛇頭擎起龍頭，一路彩頭迎大富。
揭開紅蓋頭，散發杜康芬芳。
科學花繁，文明果碩，新風蔚起三門峽。
棲霞觀、葆光觀，香火繚繞。
誠融今古，古往今來誠永馨。
實現復興夢，馬歲才開新局面。
對弈南山，名流須此役。
潭清耦節淨，露凝萍葉綠初浮。
瀟灑文人，把酒臨風尋豔句。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
風和日麗，雲夢泛舟品洞簫。
暫時離去，句雅聯佳。
月缺月圓，將信將疑皆是夢。
鄉村溢彩，小康歲月樂心頭。
慶雲新姿，流芳百年。
半斤普洱，與君拋棄世間愁。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
金獅石象，松竹清幽，悅目賞心堪入畫。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
負笈京華，仗有丹忱報家國。
火焠形骸，石磨風骨，斂三尺剛柔，遂有鋒芒寒月魄。
頭搖傍柳，兩位老叟釣錦鱗。
尚德引年，香山九老。
文明古村，發展增添新引擎。
回眸看嶺南，江山一統千秋畫。
君心淫蕩，卻裝成道貌岸然。
脈脈已千年，羨觀裏門中，劉郎去了崔郎在。
終究與酒，終究與月，襟抱淡然納海天。
羣嶺拱瑤臺，玄門演樂。
名冠四家首，千古而來，翰墨風流開氣象。
燕舞迎春，花開三越香盈面。
覺路通天，悟道無雙地。
大河起浪濤，步檐倚杖看牛鬥。
千秋義膽，普天同仰英風。
將士輪番出海，德才兼備黨教成。
五喜臨門，幸福蔚藍送幸福。
金烏玉兔，乾坤內兩穎明珠。
戲曲達人，七秩爲人毋做戲。
江流無憾，紛來遊客聽新潮。
千載運河都，活水穿城，潤物潤人兼潤業。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
閩地黌門，學子求真傾睿智。
清唱古今稀，認得樂天詞意。
秋來大華，通德門高。
人間萬物生，暖向南窗，揚揚詩冊塵埃淨。
佛法無邊，鬥室乾坤大。
和風載道，春水載榮。
和諧曲奏，政績輝煌，奧運迎來萬國賓。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
雄猛讓一人，武善捉刀文握管。
原油作墨，書出敬業錦篇章。
玉齒總留香，荔枝龍眼京塘藕。
狀元美人蕉，仙客來煙臺。
三百載初衷未改，護寨情懷，化作一尊無量佛。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
一朝復禮，天下歸仁。
麗日春風日日昌，同興大業。
天不祥雲，江山溢彩，風調雨順千秋盛。
兩彈一星，演繹風雷交響樂。
折梅作筆，寫盡相思無一字。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
星月當燈，魚蝦爲伴，讀書至樂江中石。
犄漢角秦，逐鹿當年餘舊國。
偶然對酒，只邀明月當頭。
名篇浩博，大有古風。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一朵女兒花。
月圓花好，融融喜氣入人家。
文湖岸柳，晚霞明似錦。
風雨阻靈原，儒望掩公艱一吊。
千萬裏雨寄風郵，不愧楹壇播火者。
修身養性，生無媚骨原非傲。
上昭母儀，物阜民安康。
望居魯郡，宗啓文王。
王子篡位，早早稱王。
全神貫注，怙恃弱身建殊勳。
世界觀，價值觀，處處弘揚榮辱觀。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
身如蟬蛻，一切見聞。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
筆墨生春，芙蓉出水，今朝續寫大文章。
兩袖清風，除暴安良懲腐敗。
林竹未齊，無幽人集。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
金雞得意，東方紅日我來喚。
遠同華嶽，更峯奇崖峻，秦川萬古坐蓮花。
金雞啼遠韻，歲展宏猷。
國家公祭，永銘歷史悼英靈。
德沁杏壇，光陰荏苒二十載。
四季發財，日月共增天地輝。
青春把握，更憑大智展鴻圖。
心化千竿竹，直鋪雲路作人梯。
傾樽酹古月，一番惆悵，共誰淺醉煮春秋。
其宗教焉，皆有超常證驗。
冬夏春秋，自得幾分清爽。
半山暮靄聞短笛，奇韻幽幽。
