佛語費吟哦，此日河山多淨土。
輕小附肩，正讓詩人思隱句。
善有報，惡有報，善惡有報看善惡。
郫繁民樸，天府流風古已存。
泉流德輔，千秋易館固金湯。
佳聯付墨，必能以雙飛。
望桂花杜若，英魂千古繞香山。
盛地長懷，風月有情娛此老。
日本東出，照盡九州四國。
樂山增壽考，怡神於松柏之間。
柏節松心，一身幹勁。
神嶽居高，統華岱衡恆，險峻橫天峯七二。
詩中詠景，畫中覽勝，筆下動情夢主題。
光閭欣燕賀，我將三祝頌庭階。
雖不見名山，棲霞古跡聞遐邇。
政策歸心農民富，得福知福福永駐。
屏間識路，田間種富，眼底縱情秋畫圖。
觀光南北，踏雪弄潮且任心。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
生態夏都，和風染綠千重錦。
不生事、不惹事，自然無事。
兩小無猜，一個古錢先下定。
國師馳美譽，遍栽大木拄長天。
謙雅君子，德才兼備成美範。
都市鼓歌，新詞誰唱稻花香。
正逢盛世，和諧人生，彰顯瀟灑民族魂。
閣構山陽，讀書論世。
風光獨秀，敢與三山比聖雲。
四化報春來，人人稱頌。
畫境千重，風騷書不朽。
九州崇大德，兄弟交心讓俊賢。
滄桑遍閱，人才遍出，一部天書更授誰。
攜宋元風，帶明清韻，千載人文書巨制。
奇葩男、奇葩女，春風幾度。
加強法制，鼓帆啓動海絲船。
揚眉舒望眼，當東君擊節，笑賞朝陽萬裏心。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
字畫雕瓷，徽州盡賞平生好。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
水鄉仙苑，七彩絢光染冬夏。
園中美景，美景娛人多自在。
丹心鐵面，忠格天地三才。
無事即尋春，遊戲夢中。
園似蓮花，風清必定多君子。
靜可觀人，虛能修已。
風和日麗，明豔山光接水光。
西園夜飲鳴笳，中有能詩狂處士。
一榜風雲，折桂安無垣曲子。
看財政搭橋，幸福重溫，萬裏鵬程黟縣美。
仁裏臚歡，有腳陽春來大地。
羣力弘文，興在仁山智水間。
倡廉反腐，官純政潔國揚眉。
雲雨施德，滋物復陽春。
亙古至今，千年治水心不怠。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
情隨低谷高潮動，信息如梭。
儘龐眉鶴發，榮光貅氣徘徊。
蜀郡求凰，知音一世愛。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦崇陵。
衆志成城，誠心作對心相印。
威鎮南疆，輔國安邦留德政。
西部串烏龍，越嶺穿山，直闖禁區通雪域。
筆有心靈，揮毫如舞鳳。
正色立朝，聲重千秋金鑑。
既動復止，初念不及。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
齧指定何時？千裏家書，附藥當歸來海澨。
裏肇紫巖，溪山入畫。
觀今鑑古，文明無極，豈非筆興頌將軍。
百鳥歸巢，歡歌一曲我和你。
血騰鼎沸，士取成功，壯傑雄於膽，能憑一舉頌千秋。
英雄雪恥，克敵全憑子弟兵。
百日創先河，成驚鴻壯舉，不盡徵途有後人。
振興利好，呈現騰飛好兆頭。
一中嘉績，武夷有鑑，欣看特色果千枝。
尋梅偕來，頭冠尺月。
問鶴幾時來？我本來去無定跡。
我如行幻，漫天風雨到身無。
佐父同爭大禮，有明忠諤嘆無雙。
史中多亥豕，何須青冢怨黃昏。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
多幾許慈心，多幾許福蔭。
激情催勁旅，炎黃百載大機緣。
襟懷坦蕩，比昔還優。
如魚得水，投身影視領風雲。
郊外春遊，詩人即興聯佳句。
想題金榜，含辛茹苦務專攻。
趁其蒙眼，敲下毛頭咱再藏。
污吏無功，喝辣喫香。
恰當而立，須知文章可永齡。
玉琴有意，君子偷心鸞鳳求。
兩汪明淚，直敲琴網恨收秋。
我物皆忘，可證菩提。
虎山視野新，看五福連綿成嶺。
拓土興農，築壩防洪，爲民造福名千古。
月暈似光環，光光掠目。
佳樹流泉，書史自娛。
九州激蕩，巨龍騰飛。
集寧懇請，綠原萬裏鳳凰臨。
春園春景，春蕾今開春色濃。
