金月清清，千年落寞憑兔伴。
鑽頁啃籍，數字念詞假博學。
前橫開遠抱，疏懷此處瞰紅塵。
雞畫竹圖，喜獻千家歌盛世。
誰將仙境移來？溼地推出天下景。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
勢壯中原，門迎曙色，卅載終成市核心。
悽涼古漠寂寞笛，千古陽關。
分風轉向，水扁不讓船歸岸。
古剎擎四時，喜看煤城蔭綠樹。
徵鞍帶月，記路隔金沙。
百齡徵上壽，須知蕭史本神仙。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
水已浮梁，地曾積寶，禪機且在此間呈。
說些笑話，美人眼下耍花腔。
造林植草，墾發山區。
煌煌鐵筆，理明愛篤寫農民。
司馬登程，詩聯文化領頭雁。
涉水以來，君真健者。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
淨口誦經，鬥室清音傳佛國。
煉石補天，摶土造人，遠古奇功尊聖母。
日夜長籲，連天細雨千絲慮。
修身律己，遵規守法樹楷模。
函谷風清，澠池氣正，公心多共處，三門有幸誕文章。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
網絡江湖，風雲世界。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
屯兵海門衛，戰圖巧布鴛鴦陣。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
連連連連花，花思盈蓬。
廣惠開宗，大明宣教，風和仙境史流馨。
煮三山清泉，閒說三國。
何處是天然？百態陰晴，景成第一歸奇寨。
野渡西風，遠水一帆向晚舟。
佛在心中，風動一樓靜。
丹青描畫卷，濃墨重彩寫風流。
早朝金殿，扶持萬裏乾坤。
文開白話先河，自有勳勞垂學史。
鶯歌燕舞，尋常巷陌柳橫琴。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
成羞老鱉，直讓鼓鑼上鼓臺。
狼逐清芬，七匹雄風馳萬裏。
古譜蘊心機，角力千秋，隔世頻來尋敵手。
遊戲天涯，如水浪子回家。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
畲裏白雲中，迎客溪山引路。
祈福漁樵，介山永代。
感事見真情，譽貫古今，心中常念農桑苦。
北疆高空，有雲方夏雨。
無死無生！無法無天。
德必有鄰，五裏三賢，皆出聖門榮古地。
問天沽酒，一夜西風一夜情。
駕鶴上高天，雪花雨淚送君去。
情已難了，詞中句外不忘伊。
伴萬縷春煙，煥彩三門迎雅客。
嵐自千峯起，繪人間勝境，心於此處醉奇觀。
錦繡鴻圖設計師，名垂青史，一座巔峯一座碑。
颯爽英姿，霞張禹甸千年夢。
一盞孤燈，光南光北。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
小康入夢，湖山似錦，玉燕裁霞萬裏春。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
豪情奔湧，關中歷史寫新章。
直沽尊聖母，施恩濟世佑昌明。
情燃銀漢，酒煮清溪，織女牛郎今又醉。
塞上長城，百二秦關百二辰。
春秋有景，它教人物生情。
學要明德，欲應有度。
南依碧水，北耀祥光，盈城和韻愈寧人。
陰陽有別，怎可不分男女情。
載酒而歸，忘山、忘水。
風霜推獨坐，威振山東八百州。
十裏桃花紅一水，風光無歲情無歲。
襄陽洛陽，黎元憂在吾憂裏。
均衡教育，育銅陵神韻。
雪兆豐年，年豐萬通。
泱泱大國，舉國旁觀。
狗伴春臨，門印梅花狗賀年。
無論窮，還是富，千金難買身心健。
客好雲龍錦繡山，山繡錦龍雲好客。
不敢讀秋，章章都是飄零頁。
山水託明珠，科技園中龍仰首。
含悲忍淚，掩埋親友。
鍾鳴古韻，逢晨奏響兩三聲。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
門庭沓着，切不可鐟。
何處問媧？神話千年我補天。
樹德樹仁，獨把高風遺後世。
杏苑書聲，誦聖意賢心，儒風蕩漾千秋月。
勤勞奔小康，前程似錦。
花開九畹，麗日同期蔚藿葵。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
花繁果碩，萬衆一心繪新圖。
獨上西樓，冷月無聲空寂寞。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
河水映桃源，商旅生輝，大業騰龍圓好夢。
春夏秋冬，一歲川流不息。
金粟莊嚴，便是菩薩住處。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
