幾曾持玉盞，酒中邀月月難圓。
三陽開泰，茵茵碧野仰韶光。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
梅向春開，香舒枝上分南北。
大地回春，焦作譜時代輝煌。
夫復何求？已高天一丈。
保世濟蒼生，帝澤歷朝循大道。
一樓風月，西湖秀色誤良人。
多年黑獄，壞了半世英名。
慧日耀禪天，世代傳薪而報恩。
慈悲喜舍，是佛心腸。
佛法崇隆，喜地接匡麓，每誦詩篇悟禪理。
白雲繚繞，畫閣深幽，往來不見人間客。
忍心辭白發，竟至無情赴九泉。
奧運展雄風，華夏百年圓美夢。
莊嚴舊日節樓在，今落吾家可隱棲。
讀萬卷書，行萬裏程，試與名賢爭上下。
江東失策，仲謀建業自當權。
金豬賀歲，帶來富裕安康。
山城驚變，今朝熱土跨神舟。
作人類種糧始祖，正是神農。
安邦報國，榮耀一身雄氣銳。
餘音颺壁外，滿庭紅袖入詩來。
九月杭城，中國方案五洲利。
綠蘸羊毫，一筆春光先染柳。
繡羽叩天，錦鱗擊水，強勢啓龍章，有聲詩動我心魂。
月實有意，奉旨生輝。
真水無香，歷經百味甘平淡。
華蓋育彷徨，導民中流。
赤子齒落，遲歸癡念家。
萬千家福祉，壯志直騰中國龍。
源流伊洛，祖肇篁墩，五鶴騰翃寰宇地。
欣逢盛世，勸君以酒，一元復始福開頭。
弦音漫醉沁熒屏，天籟繞梁。
旖旎風光，抱犢山中吟水月。
朋呼三五個，攜酒樽滿滿，當年漁父去還來。
十彈百環，千艦萬機兆強旅。
天道酬勤，力克難關添美景。
節能環保，不勞大禹治洪水。
顧客如潮，善財滾滾憑誠信。
樓影如舟，破浪航行苦海回。
松鳴萬壑，聲諧怒海波濤。
博紅顏一笑，千載難逢。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
香分雅座，一盞心怡。
漫步花叢，挾筆頓生天外夢。
楹聯寫上黨旗，傾情齊唱富民歌。
自力更生，彩筆畫出新春色。
自上慄生根，繁枝碩果，祖師功德耀千秋。
金弓銀彈，打起白鶴饒青松。
替天行道，俠心劍膽懷忠義。
其出彌遠，行間自有趣充盈。
隨處化身，慈悲濟物類。
良政方興，千裏河山生氣在。
達滸鍾靈，持誠取勝，首家崛起萬家興。
紅杏圃、綠楊堤，無非詩料。
修萬間大廈，不若獨修身心。
墨蘸東風，傳三通喜訊。
數百代學風積厚，榮生桃李，更樹一方教育旗。
勝境重輝，無窮武藝開南派。
書山本峻，欲凌絕頂在攀登。
放眼此間來，聚雅邀賢，古韻今風皆入座。
善念仁行，走出福人生。
萬籟賞心，特別星漁泛影。
櫻木同瞻，幸分椿蔭。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
以科學爲繩，共促交通，蒙城綰就同心結。
鶯謳盛世，鶯歌燕舞，鶯飛鳳翥赴鵬程。
青山高聳，丹鶴銜光，鍾鼓未消今古空。
九九歸一，苦海浮生蓮花瓣。
樹文明，樹新德，無樹不開幸福花。
城鄉錦繡，志高才厚福門寬。
相逢如夢似，偶流鶯暗囀，花開又是一年春。
呼朋喚友，窮聊無度借名篇。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
心靈淨化，生靈淨化。
闢開重譯路，緬人乘象過橋來。
富貴鄉裏，豈無嬋娟誤解人。
續寫春天故事，駿業騰飛景致新。
踐行價值觀，美麗柳州春萬象。
樹時代新風，戒奢華浪費。
芳草連空，每向衰時分地色。
地活潑潑也，無分水東西。
近韶循端穗，樵山錦繡鼎華南。
十萬微塵，誰非過客。
雄心已鼓，滿腔豪氣到靈羊。
全盤西化，社會主義無特色。
九域英風，武略文韜歸太廟。
揚州錦繡，盡是書法翰墨抒。
蘭舟靜水，好不貪歡。
明月有幸，照遍青山盡姓婁。
吉地長春，萬裏和風吹化域。
雲霞作友，樂享時光韻滿疇。
妖邪得道，即是仙人。
邊域晦奇材，雲水無私成此石。
北海漪瀾，古駐多時，依舊三春花下錦。
奮武固金甌，環球敬畏。
小人得志，志氣傲囂。
國行昌運，慧眼光明。
善根深植，慧覺圓通成大道。
蔭子封妻，錦繡年華迷好夢。
