苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
英勇頑強，胸懷祖國軍威壯。
偉功揚赤縣，神舟五號壯乾坤。
西門煮雪，煙凝玉斝映晨暉。
醉靨爭妍紅玉，調弄梅花作侍兒。
名花原有主，偏遭惡意分開。
雲棲綠野，人文厚重，金書聖境毓三元。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
四時開卷，送明朝彩鳳舞天。
得儒學真傳，宗聖大名昭廣宇。
姐夫妹夫，因媳婦有別。
名邑標天府，鳳樓但憑飛雲過。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
登斯樓也，天地於懷，挽卻煙雲追逝水。
掃蕩妖氛，清平國土三千界。
揆文奮武，載揚大聲。
對課新興，詩聯與國人同醉。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
貓得肥魚，樂不思鼠。
博覽人文，歷代珍奇輝藝苑。
雲抹翠痕，總浣畫廊移畫稿。
根連臺海，香飄臺海，情緣和海面同寬。
鎮曰沿溪，逐水漁舟尋勝地。
絺章繪句，錦繡新歌世紀春。
徵之依法，地稅有爲，勁吹廉吏風，孔聖敢言苛政虎。
九州勁舞，龍騰百業譜華章。
真承宗旨，別有機鋒。
得好心情，景與西湖成一統。
金融關國計，行旺海頭百事飛。
明月清風，有客重登貫華閣。
紫燕銜泥處，牛欄圓大夢，決勝圖鋪綠港春。
禽雖無意，鳥音迷客，數聲清脆韻如笙。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
七芨列牙籤，雲採高蟠，靈物長爲仙籍護。
白雲爲友，薄霧濡芽開燕喙。
風花雪月，迷時總動情。
孝鄉流畫韻，風細細、燕聲聲。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
看十三名佳麗，藝林舞袖續新篇。
三陽開泰，年年福氣滿人間。
經濟興邦，龍騰槐裏歌大有。
燕雀嘰喳，些些鳥事何足道。
面對大千，大家都是無知者。
放歌迎盛紀，苗笙藏笛，獻頌都爲心底歌。
月墜方塘，驚起蛙聲一片。
激揚鬥志，劈開荊棘闖他鄉。
後來告校友，莫負三度春秋。
笛清聲遠，客動鄉思。
稅無私誼弊，徵收依法，取之明後用之民。
奉公正己，平等惠民生。
一門心思，讀書報國。
綠柳搖金，時雨潤福，錦繡家園竟繁榮。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
楹聯自古興，晉水閩山風韻遠。
塵累無休，大樹風生雲外意。
漫言蒼語駕，堯天舜日現重華。
發展壯三春，給復興立本。
八百裏長天秋水，好尋故跡，湖山一晤喜重來。
聖地養心，禪風掃葉山迎客。
放狼東郭，惹事惹非。
常處深林但念空，自有家珍。
綠柳青山，美麗壯鄉，攜手築成中國夢。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
長年書案，常懷詩夢醉國風。
抗日憶當年，中原遍灑英雄血。
斯宜朝佛，原裝原味，手澤千年帶雨來。
野渡舟橫，四面濤聲皆在耳。
朝夕縈夢，那山那水那人。
人生一夢，發作清聲。
人才發力，資源發力，白城發力鑄和諧。
春回大地，楊柳依依風光美。
思老念老，如何老吾老。
湖頭明月懸，榮辱是非千古鏡。
財用可省者便省，絲毫皆下民脂膏。
雙流水抱，宦遊千裏監臣心。
和諧亮嗓，唱紅盛世春。
先憂後樂，民仰唯恭。
哪吒鬧海，來龍去脈。
蘭棲竹廬，肝膽相照韻似水。
哺老鴉，跪乳羊，百善孝首人間暖。
國家一統有宏功，事業中興稱始帝。
天外金風，廣寒丹桂飄香至。
引鳳興良口，百業騰飛富庶民。
相思未減，柳夢更圓。
龍裔舞龍，龍騰裔遠奪三元。
玉洞通幽，奇峯競秀，更有紅橋壯萬山。
我系俗人，話勿投機半句多。
王氏有子，風流不墜。
秉燭清遊，衣襟偶帶山川氣。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
明禋歸有德，不愧惟王。
殘碑猶在，自將磨洗認前朝。
是金是石，大浪淘沙終有曉。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
彌水含靈光，麗日和風盡是春。
一城齊入畫，冠裳蒞止，雕欄倚遍看嵫陽。
滌慮清心，飽覽仙城福地。
盈盈秋水，長思文曲星魂。
花綻千家彰盛世，功垂史乘。
