激情迎奧運，福娃舒臂共增榮。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
福星照，人興旺，平安歲月多吉祥。
熠熠發輝，大好年華歸一卷。
西部春濃，渭南引鳳開新貌。
微雨落花，留春痕幾道。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
巉巖翠秀，敕賜峨山供普賢。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
近依圓覺洞，山色佛光都照眼。
一鞭私害，護道南天。
運泰時雍，如大鵬鼓翼，扶搖直上雲霞際。
並非天禍，實是人爲，環境瘡痍霾控訴。
辭官歸故裏，風靡高爵仰前賢。
憑山色湖光，三大名樓爭一席。
青山四面鎖平湖，賞不盡波光嵐影。
通古通今，開放包容，五條大道連天下。
三尺櫃臺，一笑溫馨千客夢。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
地碧天藍，點垢無沾華夏潔。
羊毫一管已生花，點春書福。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
鶯唱鏤金衣，自剪柳枝明畫閣。
薊原有刺，從中作下萬千梗。
蓮潔風清，向園自可開胸次。
以身獻技，以心獻藝，枚枚金牌頌神州。
靈山初地，捷足先登。
尋根問祖，喜來亭畔望家山。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
古今款式，俱全保滿足。
人文添氣象，樓外青山抱碧流。
主權在我，畫線成池，越池先問鬼頭刀。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
一官萬裏兩千石，遂老斯人。
承露披星，池萍本是無根傘。
青奧五洲韻，八月放歌。
心系人民，科學攻關贏美譽。
母愛人間，克己奉公修懿德。
大漠雄關，五彩祥雲馳馬背。
夢若微瀾，閒看白鷺共漁樵。
敦倫盡分，克己負責濟世民。
聖如日月，普天皆有春秋。
喜臨南溪水，水澤宜人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
山無俗韻，松柏亦香。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
借十八大春風，龍騰華夏增祥瑞。
淺唱低吟，輕浮柳絮纏綿曲。
千秋繼響，巨浪難淹杜老詩。
一馬當先，乒林王者展雄風。
一網相思，流水落花皆笑我。
豐食佳餚，細炒精烹三百味。
仁弘徳厚，聖師教澤長。
足臨展館，雅俗共賞乃是真。
碧海藍天，鷗飛燕舞，東風潤物新詩卷。
非親非故有紅包，大善光標。
春霖降大地，有情迎盛世。
萬民同唱，詠良辰慶黨。
開元以後客尤多，大悲大願，原教檀越肯回頭。
錢買關系，溜須拍馬嘆一聲。
觴停詩就，清韻每隨曲水流。
四象歸梁郡，氣壯八荒，明月一輪照古今。
春花初發，羊來展宏圖。
九重恩詔，休教丹鳳銜來。
奮勉一生，燦若星辰。
曹營思漢，禮遇報奇功，忠義薄雲尊武聖。
春自案頭起，傾情彌漫，潤開吳水蕩新潮。
萬籟息聲，逐心遠路。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
澍雨千絲，露沾卉海花含笑。
呼風驅霧，拂袖平濤，神話頌千年，天妃護駕楊帆去。
君呼大義，瘦骨纖纖鯤鳳聲。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風月。
掄起錘頭，打造春天妝禹甸。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
善政興邦，天長地久。
鐵肩擔道義，風雲兩代振邦聲。
一身正氣，錚錚鐵骨頂青天。
貪心能不貪乎？有時再棒喝一聲。
禹王曾躍馬，蹄韻飛揚穿駭浪。
俏婦方裁布，已寄心中情。
拍案驚奇，人頭猶妙笑穿幫。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
疾風低碧草，草順風侵猶蓊茸。
桃李無言，下成徑路。
洪鈞廣闊，滿堂文墨躍金龍。
惠民惠利，盡心桑梓配奇方。
禪宗祖庭，天下名剎佔魁首。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
金臺詩老，淞北隱君。
登臨之勝，應識仰頭即佛天。
木馬無言，巧擇良材資大用。
奔行熱土，唯思明月夜三更。
巨星隕落，山慟河悲。
愁腸愁緒淌，清風着意添愁。
百業興隆，物華天寶，萬榮笑話醉嘉賓。
實惠看農家，一日三餐。
積以彌高，文山故峻。
錦瑟瑤琴，房中奏樂。
家裏溫牀，令我逍遙令我樂。
青春無悔，擔當責任不須愁。
