古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
退耕造林，千山競秀春早到。
蘸海水習文，頌揚友愛賓主情。
紓忠死後，託興此君憶漢宮。
休道此生無望，留下老根再遇春。
本日大賣出，出賣大日本。
把酒東籬，千金一諾，豪情壯志向蒼天。
仁風播灑八千裏，愛在子民。
帥哥坐麥，西裝革履存靚姿。
賞山青水秀，英雄八月聚京城。
笑問芳鄰，明月幾時有。
文章足千古，方幹地下薄科名。
三伏除草，數頃拔完拔地龍。
雲開日出，建國樓頭，人民站起聲猶在。
筆香硯潤，茶煙數縷繞詩心。
峯巒疊翠，林海藏幽。
只因痛楚，投江遺恨垂千古。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
狗豬交替，吉祥如意。
白鷺引歸，湖心涵月鑲天鏡。
虎嘯龍吟，樂曲聲聲連廣宇。
青春鋪路，愛情解渴，幸福列車開到老。
步追禹跡，心血增添大運紅。
巍峨典雅，巖宇依山帝字開。
幾回播種，十月孕胎，任汗水橫流，換來文曲盈懷抱。
厚土激濤，氣挾蒼溟三萬裏。
做有益事，當老實人。
百年福聚，邀來明月共飛觴。
石壁樹根深，開花結作五洲果。
鑿壁偷光，百尺竿頭更進步。
如曲水流觴，醉飲逍遙。
神州崛起，八方稱慶，炎黃舉國衆同心。
何物寄相思？千秋紅豆。
常聽檐下雨，胸懷百姓，長歌萬載頌清廉。
厚德守信，齊心快步小康程。
山歡水笑，八方盈正氣。
上苑揮椽筆，三章古調評玉環。
惟精惟一，至理傳之萬年。
應學山中勁松，傲對風雪顯英姿。
山河一統，焚香喜告九州同。
垛尖掛起，東漢屠龍三尺劍。
反腐倡廉，南陽有天皆日麗。
客慕名來，四海爭嘗羊肉泡。
街前鳴鼓樂，紅翁綠嫂，豐年起舞弄張狂。
神龍御海，豈容鬼子招魂。
彩蝶比翼，盡皆貞愛嘆梁祝。
佛亦愛聆經，化作湖邊奇石。
大樹拿雲，人抬望眼。
寫盛世華章，丹心映日，廉潔吟成酉水詩。
愁風愁雨，瑾昭後繼人。
壽考不忘，以頌申伯。
閒觀風景，勤修心性，樵夫釣叟樂爲鄰。
默哀動地，聯壇失主我悲催。
百戰喜生還，功績長存光社稷。
偃武修文，河清海晏千帆竟。
武邑出驕子，凌雲壯志翔天宇。
殊勝在猴山，看仙臺縹緲，翠色宜裁正己詩。
弘揚文化催徵急，長江南北，龍騰虎躍赴徵程。
孩子探尋，博識精深兩代榮。
酒香七裏，譽滿神州。
遠影送上觀遠影，遠影無限。
北迎拱極，西接延青，共分得一池煙水。
源遠流長，一館煙雲追漢魏。
禪風東播，一花五葉認曹溪。
自治展宏猷，獨闢回鄉煙雨景。
道德加油，春光喝彩，百業再裝新引擎。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
筆走龍蛇，傳遞春的消息。
梨花帶雨，風情萬種。
杏眼含愁，桃腮凝怨，怎可歡愉展笑顏。
玉兔回鑾，業著卯年傳喜去。
酒後言愁，一吐秋心苦。
覽山韻樹煙，霞染羣峯含雅意。
慧福過漱玉詞人，金石永留奩物在。
濃情三系，九州鄉友共敲詩。
加油添彩，播十裏春光。
一樓山翠，秀極大觀。
寥寥長風，吞吐大荒。
忠誠奉獻，爲民造福務千行。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
樂善好施情可貴，偉大胸襟世代誇。
楓搖菊舞，樂展秋容拼彩圖。
多情何止我？流沙也會唱情歌。
湖海豪情，雲龍高臥。
天籟妙音，喚醒楹花歸畫卷。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
踏歌追夢，無邊春色賦詩廊。
曲阜德高，扶風望重。
憑誠待客，四季佳餚味久馨。
福祈媽祖，海島高歌追夢人。
陽光明媚，正桃蕊芬芳，一花獨領太湖韻。
筆下鑑滄桑，十年一報。
法重如山，繳納不分親遠近。
陽春粞雨，塘畔雅觀丹鶴媚。
俯港臨橋，看萬頃波翻浪湧。
面臨涑水，鷗鳥和鳴澗底春。
攜妻遊蘭圃，得千金共享天倫。
萍身無所屬，十載遊蹤，風雨飄零時過客。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
黨立千規，方可民安國泰。
無數貪婪蒙兩眼，舉世皆濁。
