情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
導民納稅，財似秋山碩果香。
百裏花疊放，錦繡三門國際節。
舞曲悠長，與陽共舞三千載。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
繼堯舜大成，德必不孤也。
地球動脈，生命搖籃，長教靈泉滋萬物。
婆心蔭山後龍泉，羣生被澤。
感懷今昔，萬家憂樂系心頭。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
花驄會意，天氣度清明，秀野踏青來不定。
藝文志可考，由來此地是故居。
大星殞落，淚飛萬裏雪花白。
文興盛世，羣彥爭光，揮毫潑墨豔陽春。
黑牢必坐，四分五裂困深淵。
因字成拘，非真境界。
似揚若挽，半簾柳綠意綿綿。
暮煙嫋嫋，江村落照透柴籬。
流水今日，明月前身。
憑欄把酒，龍山煙景落杯中。
武夷神韻，半融山水半融雲。
渭水潤毫，秦川漫染，欣觀碧野展春箋。
凝思宇宙，九天漢鬥有魁星。
陋室修身，不望榮華伴仕途。
品貴天然，質求卓爾，春風詮理念，良材萬戶鐫華章。
學海思源，人類靈魂萬卷書。
參政議政，政治協商。
聊酬素志，焚香啜苟養疏慵。
秋老寒香浦，青瑣窗深菊未收。
歲和泰啓，人文啓秀鳳呈祥。
淺唱二八春，虎躍龍騰。
有爲有守，傾情盡象，一代雄才萬裏心。
阡陌變通衢，鄉村致富。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙蟲同朽質。
香飄四海，玉盞長斟金駿眉。
共濟同舟，只求人少病。
凝歲月精華，野生茶樹千年古。
一燈如豆，粒粒相思暗數。
洗汝紅塵萬斛，威儀重整漢衣冠。
千重畫卷，爲國增光足萬秋。
假日結婚，不是精明消費者。
宗親四座，漫談祖德意綿綿。
君子何求？人間萬物皆宜汝。
鬥山今安仰？風流長往，典型堪作後人師。
千帆競渡，聯花燦世間。
塵心盡洗，一任清風滿竹林。
只一座樓臺，佔斷九龍景色。
明月爲燈，綺閣春生。
芳村呈淑景，詩吟歲月，和諧氣象耀新天。
遨遊古邑，欣古風特色。
曲江杏仁，聚飲瑤池。
一流韻古，八方捧貝，千觴古貝客銷魂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
傑閣宜遠望，再興駿業壯林東。
飛南飛北，迷離撲朔亂敵魂。
銀釘掛蒼穹，千顆慧眼齊窺雲。
慕名欣此日，添香有紅袖，當壚酷似卓文君。
蜚聲大慶鐵人，名震蘇丹伊拉克。
悟道無嗔，地角天邊臻妙境。
出行文明，一路順暢。
人生是不悔行程，獨往獨來，此去必山長水遠。
西舍東鄰，陶朱猗頓，赤縣稱爲首富村。
化揚佛德，銀蒼玉洱一獅雄。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
辦幾樁實事，業績長留山水間。
道德風和，張家村古，村古風和喜賦詩。
風月秦淮，千秋氣節桃花扇。
知行合一，上繼姚江學派。
絕囮去媒，讒佞遠矣。
心原怠惰，省識孔孟，俗世逍遙一野人。
石中琢玉，學界文壇同仰止。
誰學癡漢，擂臺連短句。
徼勝一枰中，贏得墅歸羊姓。
豫章古道歷千秋，青史崢嶸輝玉宇。
四季煙霞，涵養蘆溪杏香韻。
氤氳煙景，騁懷我忘機。
盛德斯感，蘭菊叢生。
山川深廣，是發神讖。
人謀疏通，天兵空降保平安。
戰奧運，出強兵，健兒雅典傳捷報。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
湖靜撩人，粼粼細浪躍飛魚。
務懷責任心，百姓安全無小事。
搗衣聲裏，月光如水。
臨內史書，每撫斯文多感慨。
草根春晚，聚賢納士，士至賢集會網友。
我耕故土，熒屏馬歲看披紅。
胸無城府，腕繞雲煙。
死烈生威，江山何負英雄夢。
秋心淡淡，一行雁字落楓箋。
回首長思，望人間赤子，匡扶一片豔陽天。
救患獻丹心，丹心濟世。
一段美緣，天上人間宏孝德。
有爲奮發，承先啓後競爭光。
壯錦添花，美麗邊陲萬象春。
桂落千家，多虧玉露蘊幽香。
儒風融道韻，八千裏地盡歸心。
小子荷甄陶，誨我殷勤，三載恩情逾骨肉。
百病百方，可治諸多惡魔。
大廠大連，大邑大興大慶。
碧傘紅燈明墨室，九州新篇。
