飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
綠意溢村，無限春光舒彩筆。
是風皆入座，不分南北西東。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
相思同寂寞，點點情牽半夜心。
口舌最難調，縱使盈虛皆畏懼。
田疇連仟佰，不及經典充篋笥。
墨海泛舟，欲與書聯盟不老。
季節反串，立春大雪大寒暖。
玉女問佳期，卜一卜二還三卜。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
天下無繩系日，莫負金雞報曉心。
浪費猶如水推沙，蕩金爲土。
旗展西峯，千裏霞光千祥集。
波自幾時凝？月冷當頭，我亦覺秋銷俗骨。
青牛問道，閒偷月色臥高崗。
南湖舟舫，破浪乘風，四海蒼茫迎日出。
義重情長，二人互敬，夫妻攜手事常成。
春風醉處，化州一餅散天香。
清言多妙理，春風揮翰墨。
東街口、西街口，口口回街。
清泉石上，雲水禪心。
曰恕曰忠，道古從來貫一。
同經大難，勖我毋忘在莒時。
同心築夢，民唱好聲音。
有因有果，凌雲凌宇凌虛。
兵鋒淬火，凝戰痕三昧。
風簾當晝，雕盤停後篆難消。
球小網大，天涯若隔一線。
東海日升，平安歸燕乘風舞。
百貨櫃臺，迎四方顧客。
人間蛇舞，迎來一個錦春天。
掌聲疊起，萬濤奔湧拍雲崖。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
婁水翻騰，破浪穿濤魚化龍。
九十日春光，廿四番花信，空惹相思三百六。
濃雲催急雨，初夏蟬鳴。
壯採爲誰留？意興遄飛，金聲欲振黃河浪。
甜中涵妙，鮮甜載夢醉陽春。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
懷古登樓，看殘秦苑怨鳴蟬。
新年添樂事，無邊春色滿凌源。
良宵請客，滿座春風。
慈願不虛，至今香火因緣在。
玉龍蓋地，總來野渡拋墨痕。
佩玉鳴鸞，巾幗多才贏盛譽。
五萬裏悽風苦雨，一路行來，覓得真經回故土。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕露。
二女二男，合成三個子。
梅蘭竹菊，情傾四季。
梅花數點，香卷和風玉燕投。
壯炎黃氣概，矢志創新，一腔熱血百年夢。
錘鐮映日，菊桂飄香，百族歌吟十八大。
風起大寒，霜降屋檐成小雪。
易讀幽巷異，益友良師滿漢情。
啓發篇章，校理祕文。
勝境喜來遊，盈門雅意，今憑天馬躍長空。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
一水攜岱影雲間，竹西又到，時人何必賦新詞。
爲國成仁，功垂萬世。
鍾要長鳴，甲午狼煙不忘記。
毋謂勝王敗寇，雪峯無恙尚堆青。
一簾舊夢，紅燭悄然淚裏湮。
助民生美化，功成東海業增輝。
造林即造福，蔽日茂林即茂材。
春明華夏，德潤多元，雅士盡開懷，佳節香分黃品翅。
山繞秋水，豎竹蘆笙下九泉。
山以抱員天，半偈通禪詩語佛。
居敬行簡，可使南面。
濟世拯民，推倒三山開偉業。
廉潔給力，揮手打開錦繡程。
河山錦繡，五千年燦爛。
歲月匆匆，事事不堪痛悔。
五載崢嶸，千枝爛漫，奮進聯壇碩果盈。
樹正氣，創新風，祖國花園春光美。
推誠致富，和諧入座共斟茶。
深情淺表，淡如清水。
荔鄉嘗佳果，當邀蘇子共敲詩。
行知款款師兆瑞，理念當先又千年。
勵精圖治，赤膽報國拓新天。
花明月麗，翠館開樽。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
雪我國恥，還我主權，港澳回歸終有日。
鶯啼柳岸，釋意亮喉。
三口品茶，一草一人一木碗。
倘能展平生所學，辛勞一隅。
駐足有六泉聖水，一杯風月譜親情。
派啓桐城，師韓柳文章載道。
畫筆千秋名，漢石隋泥同不朽。
白駒過隙，牛開虎步，築社保長城萬裏。
人傑地靈，應知陳述常留意。
羊毫再舉，續篇壯史必驚天。
胞弟胞兄，盼弟兄早慶團圓。
夢圓北京，五洲共樂。
雲擁禪寺，勢接碧霄，更顯佛門天地闊。
輕吹玉笛，愁思夢裏客非君。
百歲名莊，養心度假三千客。
社會和諧，看一域畫圖，文化偕同千業盛。
猶小廠庸工，粗疏琢鏤。
賽過釉瓷，品質隨心思細膩。
