源有餘地脈，慈悲念廣渡迷津。
不打誑言，來之即是朝山客。
左手雞，右手鴨，高高興興回娘家。
洞劈幾時？風月依然仙客杳。
夏日炎炎，芙蓉打傘塘中坐。
港澳雙歸，兩制添異彩。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
秀嫺有節，謙對天下諸友。
清氣蕩龍城，梅花綻放千枝俏。
覺引圓滿，共證菩提。
丹鳳朝陽，煥一城淑氣，催綻梅花慶煦春。
綠野漣湖，曲苑風荷，喬遷一段江南韻。
牛歲慶豐收，高興應歌春雨澤。
寡意君薄情，靜觀顏老幾多恨。
真面目我只一笑，別外求甚樣光儀。
文興教化，武衛國家，三公四世長遺愛。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
天賜空調，園麗景如仙境。
平步仙臺，望斷雲天思故裏。
倚疏狂驅使青春，簫聲忽下瑤臺曲。
株株桃李，繁花茂葉綴神州。
宮商徵羽角，恰似恩師教契材。
風聞易動，寧知市虎成三人。
改革提速，小康繪就三春景。
窗花託意，剪來朵朵，把春天載入心中。
往事重溫，不如歸去。
人心向善，拜佛朝山化蝶飛。
溯匡岫賢蹤，再振書館。
邱嫂敲鍋，堪笑鄙心太吝。
西風兩行淚，水痕墨氣失知音。
河嶽敞懷，崤函放膽，欣看良駿展宏圖。
老區景美，故郡天藍，藝壇宿儒樂賦詩。
謫仙到此水雲間，重寫江南。
揮毫神助，奇藝馬球熙樂圖。
從長遠出發，由點滴做起，豈容涓澮等閒度。
刻羽引商，此中隱寓春秋意。
機織紗錠，坯流彩練煥春光。
三沙設市，中南海傾情南海。
誰信前緣？三生石上同拋句。
顧京長嘆，平生未謁慈祥面。
雲思半宿，宿聞朗月無眠。
書屋雖三尺，繼起十軍。
西汀廟會，一脈人文輝日月。
多聽直言，少走彎路。
龍國呈祥，昌隆駿業驚中外。
望蜀道唏噓螻蟻，奈何營逐？弗如一盞酹江流。
穿地而生，有深有淺求活水。
妙手每及人，一劑方中，能了沉痾能濟世。
傳播文明，滿室奇珍迎貴客。
側耳聽來，似有穿廊風送曲。
金釵粉面，朱脣藍眼畫青眉。
瞻彼蕉嶺，餘情其信芳。
人情好做，借花獻佛幾時休。
佳節寄意，情傾石化，夕陽盡染滿天霞。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
冬蟲夏草，擂臺聯藥對。
爭先恐後遊左江，船往右劃。
油城祝酒，玉燕和鳴時代風。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
七弦聆雅韻，超然物外，明月清風逸興飛。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
人去北疆，情人牽掛夢裏。
子方中尉，西漢傳經。
孀居網上，靜候八方婿。
凝心揚範幟，綠化家鄉，一村絢麗農家樂。
朝來清氣，鑑曲窺鶯。
歌驚天地，舞悅城鄉，團奉精華樂共觀。
麥浪無魚，楊柳垂絲空對釣。
生有自來，死亦成果，知人左宮保，拳拳一疏爲書勳。
魚躍平湖，滿目清波入畫圖。
沙窩挖暖泉，港東修石橋，川林南集餘家嶺。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
九柱擎天，太和大啓，雲從星拱千秋盛。
大地鍾靈，文明運啓。
捐生完大節，忠臣孝子各千秋。
齊足並驅，並排齊唱小康歌。
報界楹花盛放，駿業長風振玉聲。
遺產地中風景，古村古鎮駐春光。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
民殷物阜，萬瞻梅苑凝出簾。
應山居道友，續大漢儒風。
祥雲催燕剪，萬戶門庭貼福聯。
沾花惹草，敗俗傷風。
華日長輝，萬世同瞻趨虎拜。
六秩輝煌，石鼓山青鳴鳳鶴。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
山水怡心，無妄無求歸淡泊。
藉水潤襟，悠然自得。
融通商貿，角力場中奮蹄馬。
接神兜率，不違誓願定重來。
情牽一線，飛天摶夢放金龍。
效荷似竹，勤政爲民。
新數中興年，君臣已與時際會。
毅轉乾坤，重教興邦，武夷山架上天梯。
花炮一聲響，夢綻三春。
人閒花落，風送簫聲。
峯高峻直，從善如登。
大浪翻河，昂首歌風雲歲月。
四方歡慶，盛世迎來幸福年。
