天籟頌和諧，一曲鶯歌雄塞北。
敘文問武，愛國儒宗朱九江。
豁去病，拿破輪，如果太累喊妃子。
異象紛呈，雲卷雲舒玩花樣。
上谷風高，無雙玉鏡無雙寺。
政惠三農，鶯囀和諧曲。
遍地是笙歌，尚有羈人悲夜月。
輕筠滴露，一聲雅韻落心頭。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
生平無跡，不黨不孤。
露氣春林，月華秋水。
碧水紅金，樽漾綠溢，盛世長興汾酒業。
一園桃李豔，紅旗學校樹文明。
從鄉村走來，艱辛跋涉天行者。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
九柱擎天，一峯拔地，法雨常滋和順境。
大聖齊天，華夏再續飛天夢。
斂之又斂，昆蟲亦有生機。
五環耀彩，奧運奪金報福音。
著書成二十萬言，才未盡也。
淡淡濃濃，千村臉抹流行色。
濠城逢盛世，重塑民間藝術鄉。
虹臥洞庭，帆影車流穿上下。
三生有幸，重與湖山結勝緣。
十年樹木，成材成器，椎輪扶大雅，聯會已然一面旗。
夏鼎商彝，雲霞色澤。
情鍾韻語，猶爲時盛賦新謳。
賞煙霞山水，著書立說，松梅品格聖賢心。
斜陽院落，清簫伴玉人。
九域展襟期，情鍾紫塞壯兒心。
朝氣滿懷，陽光萬丈，朝陽樹上花飛彩。
受辱不難，得榮不易，琴堂篤志乃經綸。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
龍臥深潭，玄機常在騰雲起。
四月清明雨，打溼心情。
嚴以立誠，信念六旬同石鼓。
去僞存真，妙手繪成康樂圖。
桃李競芳，柳舒翠袖爲迎春。
黨指錦程，樓高民樂生活好。
超凡脫俗，明心見性證菩提。
萬古才華，虞遊憶著山陰。
大夢誰先覺？千古一睡。
精神千古，志將忠骨化天山。
樂於炒作，徒留笑柄。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
綜觀錦繡花城，城共江山爭秀色。
猶鍾珠水，斯一流海闊天空。
藤附松簾，無情大夫也纏綿。
陽春有腳，五湖四海各爭芳。
山籠靈光，祥雲璀璨碧空綴。
詩情畫意，喜襄淳美武城春。
釋卷卸蓑，享自然所有。
萬年洱海，波浪滔滔欲攆船。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
秋水羣中看對聯，在此學習。
中國相司馬，遠人服其威名。
人多感嘆，言君何寡斷。
若迷戀逍遙世界，從今到古，終徒留白骨幾根。
肇彩流光，鼎立湖山迎遠客。
處處無拘，爽借清風香借桂。
疑桃源世界，精神可憩，達觀便在百花園。
蛇辭美景，永戀世間情。
三羊開泰，數數一雙一只。
花榮總管，曹操揚雄。
縱橫筆墨，而今開境界，道德文章著典型。
重陽方介壽，旋賀旋吊，遽讀隴岡樹德碑。
殿融三聖，佐證一緣，西方法旨同宣講。
求實踐行，順勢騰飛，西門更有使命感。
鳴金擊鼓，皮黃調悠揚入耳。
汗灑三秦，奮千鈞力，鑄華夏品牌，朝前發展舞龍頭。
把酒向天，萬裏晴空新月白。
斯文標韻致，寄心胸塊壘，終開典範去陳言。
魁山偉岸，樂業安居日月長。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
仙女叫春，非同凡響。
聯聯都講巧，長聯應似常聯巧。
揚蹄卅載，踐諾彰仁樹範模。
嫵媚一花驚豔，百態牡丹譽古今。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
百鳥舞春風，春風拂百鳥。
八項新規，深得民心民愛戴。
金獎白蘭地，味美思張裕。
覽名區勝景，江山平遠入襟懷。
鏡添秋縷，碧淺眉峯。
亞露惠民，躍四海衆旭富。
水深火熱，嘗盡炎涼始成器。
菊花滿院，紅袖添香倩影幽。
丹陽靖宇，日照平原地益輝。
喜喜洋洋，盡綠春風。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
一卷奇峯，劍嘯雲天成蜀道。
綠滿橫林，碧落百千白鷺夢。
十方芥子，一粒須彌。
風雨寫詩篇，大雁捎來遊子吟。
魔兮鬥戰，佛兮鬥戰，莫於三界鬼妖多。
春風夏雨裏，漂泊學海。
傳家有道，還是讀書。
修身踐言，有朋自遠。
海岱腹部，千古興業天行健。
有德爲鄰，藍圖描繪花城美。
