假面示人，揚鞭胯下何來馬。
寫意傳神，如椽大筆添春色。
國粹失知音，詩沉響水悲公去。
崇武崇文，馬背吟詩聲播遠。
學問貴登攀，虎翼凌雲心在上。
不作姜公釣，將名利拋開，詩心自與清波漾。
天降斯人，庇佑賢良，五色傳奇添佐證。
愛黨國、愛人民，鞠躬盡瘁。
修身養性，生無媚骨原非傲。
齊歌雲繞扇，縹渺霓裳飛碧空。
碼頭觀景，喜絲路貫通，千帆由此下西洋。
血染石榴花，抗日精神芳百世。
紹隆佛種，慧燈不滅光淨土。
肇慶迎春，德慶迎春，城鄉處處春光好。
詩章墨寶，長使燈輝熠遼川。
藥爐春暖，含英咀華。
神歸一夕，仙人骨相宰觀身。
參禮獅座，與聞說法感師恩。
小小足球，全球矚目。
抗聯浴血，霜劍頻揮敵膽寒。
千關屢克，赴湯蹈火特殊人。
風雷陣陣，中國夢裏，全面小康再啓程。
江天雲淡，瑤池飲罷氣尤清。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
名喧夏口，績著秋曹，回首少年場，裘馬清華誰與並。
毓汝學子，雄文偉略李桃芳。
春暉送暖，寸草爭榮。
臥薪嘗膽，三千越甲足吞吳。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
牛市迎春，海角傳來牛角號。
側同幽人居，水木明瑟。
得以懷才，失以懷財，清史常留感嘆號。
電火掣郵塵，秋盡江南，臺鬥一星沉大野。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
半卷滄桑，百孔千瘡傳萬代。
滄桑不改，興一部春秋。
連場楚漢爭，笑口不張神貫注。
一號文件，情似春風夏雨。
孝道豈分今古？時人猶謁定王臺。
江雲作帶，分曙色以飄紅。
春風幾度，四季潮流盡開懷。
福星永照，舜日堯天國運昌。
碧海藍天，家家綠樹掩紅瓦。
星沙迎絢麗，花香十裏，滿城風物沐春光。
街寬燈亮，油城多美麗。
力挽狂瀾，金甌銅柱千秋業。
從政要學梅，傲雪溢清香。
踩石過河，足知深淺。
晨風細細，同柳直言夢裏情。
繁花似錦，雄心創未來。
兩只巧手，凸顯陽剛。
幹羣攜手，加大油門，激揚文字譜新篇。
手足頓傷，日暮驚聞泣杜鵑。
孔亮燈出孔，善哉已然將孔亮。
璀璨光中，滿市聯紅年味足。
明月惠千家，星光燦爛九州耀。
蛇舞千嶺綠，春來華夏。
科普春風入戶，文明似燕翩躚至。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
出口渠道，隨願千裏。
倚麒山而闢雲臺，浩浩禪風，吹盡塵氛開淨土。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
南渡河中，滿載漁舟歸夕照。
往事何堪？八載腥風嗟積弱。
有去思畫像，使君無愧浚儀賢。
歲月更新，東風激蕩，國富民強奔小康。
苦搏天涯，時念發妻澆菜影。
應知皓月，何求世上空名。
鬧市三躬，回首從容。
基開劉宋，太守亭空，亦代遊人常仰跡。
天柱崔巍，層巒迭嶂銘徽烈。
龍蛇一脈，正隨好夢飛。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
仙蹤遺平越即去，桂樹回生見性天。
涼風幾縷，特立獨行上海灘。
壩攔江水，高峽出平湖。
終南漫唱，新花放彩。
春風和煦，勤奮人家。
穿越駝峯，一條航線聯中外。
保民生，促發展，但喜和諧見共贏。
三羊開泰春天麗，至美畫圖。
瑞雪飄飄，萬裏河山藏疏影。
浮生雖若寄，愧無廣廈庇人歡。
一朝遇掌，丟了身家。
改善民生，從來賦稅總關民。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
心懷叵測，衆人怒罵豈留情。
教子讀書，勵志成材。
廣開言路，集中羣智惠民生。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
縱目亭間，觀萬裏驚濤，九曲黃河奔眼底。
看九天日月，世駐春光。
胸懷萬卷，登峯須有凌雲志。
育苗杏苑，總賴勤耕始吐芳。
風情波動，半江明月半江春。
窗前學子，口沫似雪忙讀書。
律法千條外，可爲善舉立新章。
仙飛歸閬苑，遙傳寄浯，蓬萊有位太真人。
龍飛鳳舞，學子朝氣蓬勃。
智者細心，派雙龍子託之。
鳳依華誕入詩歌，酒香玉盞。
