重農固本，家園錦繡福音多。
自愧不才，此後議爲難遽解。
零料夜巧裁，重教絲路飄花雨。
民心不怠，八年水火永難忘。
因忠因義因仁，天下關公崇此地。
綠豆能解毒，山藥滋陰強。
明仲遺風，長公餘韻，晉江才子惠安女。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
傾情翰墨，九鼎山前話用修。
公正奏和弦，瑞氣千家織彩夢。
增輝史冊，仰人中翹楚，不愧南陽起臥龍。
文明舒錦繡，春風萬裏靚三門。
天命其職，噓氣成雲從碧落。
功垂青史，德垂後裔，嘆英雄奮志，鬥地戰天蘭考魂。
勝境誰裁？二月春風三月柳。
殺身成仁，死亦何憾。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
鼠須織錦，牛勁爭春。
且拋塵務，水光山色逐高低。
江非放浪，權當一水蕩行舟。
自送別，心難舍，一點相思幾時絕。
沐浴霜風，敢與春花分秀色。
民魂重振，六中全會展宏圖。
聲爲律，身爲度，十年治水建功勳。
拂面春風，催綻牡丹妝盛世。
山野得閒，小橋流水。
隔喧抱樸，千古吟哦美譽多。
告世上衆生，須知一葦憑心渡。
身捐甲午，山盤碑表慰忠魂。
金龍行地脈，乘五羊五福，欣隨盛世共吟懷。
四圍柳韻，幾陣蛙聲，扁舟獨享水雲天。
心田存一點，子種孫耕。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
慕仙學道，真心禮佛難成佛。
重義輕財，四海存高譽。
傳情思下界，雲中仙子垂清淚。
水口奇觀，誘來無數遊人。
仰步晉中勝跡，三山雄秀各有異。
案上書香，臨風一笑開扉。
貼張福字，祥盈畫棟喜盈門。
歡欣鼓舞，國粹擂臺出新韻。
高原勝境，藏珍蟲草價錢升。
霞光成故事，柳絲織夢，長城腳下展奇葩。
萍繁藻潔，俎豆祝千年。
臉大包天，須知咱肚無存米。
公未讀古書，言行動合於古。
隨遇而安，知難而進。
人居水岸，仙闕風光綴古城。
萬緒無痕，千愁一夢了。
忠言苦口，諫主東徵。
昔摧腐朽，今建和諧，滿腔熱血勤描景。
商隱周興，史進時遷徐向前。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
傾心黎庶，爲公不帶半分私。
古邑醉春風，城鄉美似詩中畫。
晉文存雅量，唯中原獨霸，公然赤地顯風流。
喜東城經濟繁榮，人文鼎盛，斯時下海弄新潮。
古塔巍巍，四面八方朝北鬥。
美麗飛梭，織中國夢。
六秩文光輝北鬥，再攀峯頂，春風化雨潤新花。
共敘親情，共續親緣，懇摯情緣聯四海。
冠酋已伏，開槍莫向自家人。
洞房花燭，好日春宵若夢般。
三十載革新，紫燕銜春春醉眼。
天高遠目，神思澈朗，大風起處叩雲門。
榜嶺春回，白雲不掩花千樹。
盛服齊明，洋洋乎如在上。
前程似錦，白城展志，深情描繪報春圖。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
廊建幾時？問桃花不語。
和風春弄袖，柳梢綠轉條苗。
萬戶神州迎笑語，雄獅起舞小康年。
安危置後，赤心碧血鑄師魂。
欲贊青城，遍尋絕妙辭，陡覺前人皆寫盡。
龍門毓秀，後起隆興。
盡彈幽怨，傾訴遭逢，商婦知音有樂天。
老尚風流，高歌品酒尋芳客。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
大丈夫、行大事，剛柔皆備方成道。
堪欽巾幗，清廉照世鑄芳型。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
賣五花馬，買五花肉。
誠信經營，溪集千裏成滄海。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
風景不殊，舉目河山非舊日。
讀聖賢書，三思有益。
人口激增，怎樣平衡生態鏈。
下馬寂寞，拱木參天卻自奇。
六神無主，嚇白花容。
樂山水處兮，仁人智士。
愛見人長，共服宣尼休假蓋。
遠矚周思，每把興衰系夢中。
堤前聽燕，耳邊春韻富閒情。
人間所愛，其生其滅必由心。
瀟灑耕耘者，分析中繪就藍圖。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
清明落雨，更潤春光美。
竹本無心，外生許多枝節。
