道範頌十秋，福壽全歸遺德澤。
幾付馬甲，露出三花淫雨面。
愛無私，行無畏，但憑正氣護長堤。
紅綠分明，車行人過循規矩。
秀才彈瑟，一剪梅畔聲聲慢。
春風給力，喜盈中國門。
開元逢大吉，神州獨佔三春色。
謫仙潑墨，詩存百世墨還香。
一方地主，於斯笑臉揚眉。
披鱗誅逆首，不輸巾幗愧須眉。
鄉親鄉裏，洋溢鄉情。
救死扶傷，誰爲扁鵲。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
名鞋穿足下，萬裏行程無舊色。
把好運迎來，人和政惠邀春酒。
若近賢臣勿近佞，都曰國王是親王。
和睦懷人，星落粵東，山頭餘碧昭萬世。
狼煙有警，紅顏弄色夜搬兵。
鳥啼花落，無人亦自相安。
領袖題詞，四字廿年銘肺腑。
爲人民披肝瀝膽，一腔正氣。
國脈暢通，海晏河清盛世長。
義氣催金師，曾掃敵氛經百戰。
夜月東升，星光映沼兔蟾來。
人迎喜氣，新歲小龍接大龍。
風來振響，雲去摩空，迓千載塵霜，雄姿逸性真君子。
寶馬爭先，處處福多。
山風順我，吹來清爽好出行。
嘉風定可傳，擇婿如君，人才一表斌斌質。
筆走龍蛇，難描延慶秀。
沙堤同姓白，緬懷刺史詠西湖。
艾秀蒲青，以濯閨幃，生辰恰近端陽節。
名將忠臣，文武雙輝，爵祿紅顏難奪志。
地北天南灑柔情，浪漫每天。
幽幽古曲，樓中美女盡佳兒。
午馬躍龍門，兩岸共春。
和顏悅色，味釅偏逢日有暉。
高樓雅座，品茗賞月聽濤音。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
酒酣元夜，燈籠萬盞樂豐年。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
有時心動，坐觀弱水三千。
改革紅利好，盛世春濃。
是非黑白，任你無從分辨開。
勿問收獲，但問耕耘。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
和諧蕩漾和風，時代精神飄雅韻。
樵歌漁火，灘頭營帳酒尤酣。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
法入農家，發財駿馬添雙翼。
蹉跎坎坷，心中溝壑土難填。
扶海春來，十載共欽裘帶度。
鐵筆縱橫，掌西泠社印。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
盛世三門，人壽年豐，保險護航春喝彩。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
九曲幾千年，哺育炎黃兒女。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
不慕帝王，歸奉漢皇維一統。
山尤大度，千載樂憂皆忘懷。
金城展畫卷，巧改老區，一代妙手綴明珠。
馬到功成，共鑄龍鄉夢。
生財有道，行乞竟然致富。
林簏黝鰷，交讓所植。
煙波彌漫，聚瑞氣盈盈，龍鳳呈祥萬象新。
應人間佳夕，歡與秋濃，鳷鵲樓高天似水。
寺聳絕頂，春夏秋冬，士人萬程拜龍頭。
綠滿神州，豐收歲暖，祖國河山分外嬌。
民意爲先，建設和諧新稅務。
半壁河山，八方風雨，精靈歸鬥極，中興翊贊勖兒曹。
人能鬥酒，豪放文風醉謫仙。
一方富民地，雙百示範場，五十載家國同興。
天道無私，用力須從根本處。
千碗雨露，人生神爽，禪和巖霧天井紅。
草木不言，自成境界。
三尊開普渡，玉佛來撐大願門。
情融水裏，金壺可作大文章。
何日豺狼敢犯？看我飢餐胡虜心。
故山弘道德，羣生度盡始升天。
一只單輪車，軲轆獨木橋。
七秩添春，墨韻聯葩弘國粹。
千秋垂史冊，傑閣傳古韻。
五福福臨門，喜氣洋洋洋全球。
割裂古才，若存一尺。
玉樹風清，嘉氣瑞煙蔥蒨。
功昭日月，千秋史筆著民心。
五德播馨，品在高時何必語。
亭樓映水，詩人漫筆點微波。
論道兩行，論才兩榜。
月落湖中，無意忽悠玩深沉。
雲遮望眼，誰憐秋草日斜時。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
人無遠慮，必有近憂。
輕犁耕沃土，再種三農萬壟詩。
賦閒去處，旅遊年票，綠草如茵勝景區。
淨因傳定慧，不滅不生。
年享高齡，椿萱並茂。
三塔梳霞，酒都披綠。
時空交錯，閒中覽勝月盈天。
視頻再接，對看萬遍總思鄉。
