坡公芳草夢，得神得趣滿堂春。
依亭而臥，機心不動水雲閒。
風和景美，政如春雨潤心田。
月映花欄，風雨舊時追往事。
春綻瓊花，花映雲亭亭煥彩。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
凡心無定力，一窺幕後必瘋狂。
四季溫馨，賓館總如三月春。
龍戲明珠，地起春光天綴玉。
水面綠紋肥，平湖千頃生芳草。
宇量高雅，君子風華。
久坐深窗，聽花跌落。
善行爲翼，騰飛中國夢。
世路總崎嶇，漫愁孔子曾嗟鳳。
濠江添勝跡，象王回顧落花紅。
可憐秋雨初三夜，收藏霜葉入新詩。
洞天福地，園中生態，春風一抹遍彌香。
上天降災，八萬衆同日死。
暫棲綠樹，鸞鳥他年翥日心。
無心明月，偏臨近水樓臺。
九難碧液濁如賢，體壯康強。
一水豔荷，彩霞飄逸柳煙。
且搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
寶釵撲蝶，雅意如雲夢已苒。
念佛淨風，始有廬山揚中外。
草木三千，同沾法雨。
吟瘦三分，換得清香一句。
布匹鞋帽，大路貨一應俱全。
鬼斧逞神奇，裂石劈巖，一徑雲濤長薦客。
安居樂業，當念惠民政。
朔望晦明，日月輪回天不動。
經營千古業，齊心協力鑄年豐。
心慘竹林，同歸天上，哀思深黎庶，感公恩澤更傷懷。
世事奉公，松骨蓮身，堅秉大公能濟世。
雨漫竹林花滿坡，美麗依然。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
青石尚留文，移民早去。
畫家筆法，轉點圈描書古畫。
除貪取勝，小康勝取，千歌震耳共心欣。
黨旗指路，開來繼往，萬衆齊奔富裕途。
婆娑古樹，披星戴月舞仁風。
黨政清廉，三水四時盈正氣。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
真情真出心，不在佳言。
春風浩浩，似悼詩壇殞驕子。
晚節堅貞，偉業何休。
後垂德澤，沾深四海頌母儀。
處事有何定評？但求於心過的去。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
雲蒸霞蔚，推行百貨遍中華。
歌賦詩詞，誰比先生呈俊美。
百族合力，定教華夏盡輝煌。
玉羊辭歲，碩果壓枝家滿福。
冠軍非易，有百煉精神，方能大運顯身手。
霧凇如玉，青羽亦知白石寒。
餘玠統兵，德嘉培帝，文武將才榮楚地。
須臾將世味來嘗，是葷是素。
板橋詩書畫，醉美十笏人家。
又臨佳節，思於明月中。
竹籬瓦舍自逍遙，所謂神仙，亦不過男耕女織。
法嚴事順，順情順理順家園。
鼓勵楷模，張張獎狀勞模拿。
振翼衝雲霄，探祕蒼穹，萬裏相擁天際吻。
分承重力，石墩扎水底，不阻江流入海心。
震蟄驚雷，激蕩富春圖。
飛霜迎節，高風送秋。
春回大地，百花吐豔。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪灞橋新畫卷。
博大精深，千秋眷顧，國粹傳承禹甸魂。
偉業昌時，富民強國，奮馳鐵馬競騰飛。
長思常德，神馳心往故園情。
情殤成灰，哪堪寂寞幾時休。
木蘭山下，蛙鼓蟬鳴秋染紅。
從西漢走來，看魅力六陳，鐵是精神文是脈。
二木成林，又在村中添一樹。
精測環球，知風雨千重。
學生後生，不讓先生。
菊徑荒涼，喬陰莫仰。
雄勢峙東南，更上殊亭天地闊。
暢遊聯海，妙筆爲槳硯爲船。
五十六朵花開，五色十光六合春。
風徽垂萬載，中原粵海共春秋。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
花宜衝淡，三徑梅蘭常有詩。
花開七彩卷，合芳林碧草，隨意安排嶽麓春。
白馬踏青履，橙藍不管杏紅深。
心切切，恨長長，掛靴而去以幡然。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
忠心勇士，八年毅魄壯南國。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
花紅草綠，曇華林裏鳥迷春。
瑤胞致富，樟市春深。
城邑流芳，祝千秋桃李長馨。
明珠奪目，巨變卅年看鹿城。
以誠問佛，何須西竺叩彌陀。
名亭高聳，多士雲梯。
堅苦矢成仁，終古光騰孤島血。
硬齒先亡，柔舌後已，千古幾人明道理。
青山騰蛟龍，輕霧遮面。
滕閣流霞，贛河淌月，豫章古韻添新韻。
心懷虛谷，安度晚年。
