衆水歸東海，賴有天威壯大唐。
日月輪回，似真似幻人生路。
綠水含春，不待清風江自笑。
無處能藏，誠教樂趣總縈懷。
語似春鶯，引人入勝不思蜀。
和風送暖，浙江活水湧春潮。
賞春中國夢，西遞青雲湧萬家。
事如違願，他處或宜馬跳槽。
愁思無盡，舉盞相邀明月中。
辦幾樁實事，留名要在惜時行。
稚子開蒙，龍文鞭影。
白雪陽春，曲高吳楚。
青山翠柏，碧水蕩荷裙。
西東無人計，蕭瑟環宇霜滿地。
浣紗傍煙渚，浪花輕濺石榴裙。
東坡西子比禧湖，丁蘭刻木傳好敬。
堅城垂拔，壯志先摧，當時若失左右手。
戲法稱能，能於無中生有。
大道仁心，禪貽佳茗瑤山韻。
中華盛世，欣聞四海歡歌。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
兩條韌骨，慣了迎來送往。
生氣滿濱海，改革十年春似錦。
江淮河漢，片帆高掛引飛鳧。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
詩懷始暢，琴德以和。
元天著德，懸覃四大部洲。
醉銜一夢，往事心中歷歷來。
思卓見高懷，悲聲不絕，長馨雅韻憶殊功。
人言有信，一諾千斤重。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
韶樂起龍門，榕韻悠揚憑鳳舞。
謁祖明根，向心聚力，架橋連兩岸，復興民族樂融融。
懷瑾握瑜，歌悲騷客，斿旒南去幾多夢。
妙曲從今無覓處，使我消魂。
題山詠水，弄墨舞文學士吟。
行金光大道，謀小康事業，歡歌寶地土成金。
講話指南，壯志勇騰千裏馬。
天呈月亮，地鋪銀色，時多好節好開心。
蓮花聖潔，刺史清廉，一部傳奇尤可貴。
處處笙歌，歌政歌民歌盛世。
九峯拱璧，每悟玄機謁上天。
海壯胸襟，一方天地鋪春遠。
鴻篇題發展，大寫春天。
丕振家聲，百尺竿頭爭進步。
迷不見性，悟不見空。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
魯菜香飄海外，慕名食客紛紛至。
動情曉理，鄰裏和諧道路寬。
身雕車馬，逸紋一列洗塵心。
雲蒸霞蔚，十年三代壯聯壇。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
發展經濟，艱苦奮鬥是根本。
呂氏輝煌，興百代家風，地靈人傑傳千古。
千古鐵魂，發揚世上竹梅風。
芳芷香衡，蕉畦室外，九州漢服奠英名。
你治我治大夥治，治先預防。
派克筆值錢，應當絕好功能。
春滿人間，溫馨日子甜。
今而後吟魂如在，青松綠樹，好尋一幅畫圖山。
烏金強市，亮麗園林惠衆生。
千畝藍莓，且把和諧融入畫。
高橋通化境，穿山越谷，喜看車在畫中行。
天長日久，世事太悽迷，多少親人回首憶。
甘做人梯，促英才上進。
蘋花漸老，梧葉飄黃。
歡歌唱雪，期盼豐年。
爲大唐紓難，死守睢陽，幾人同列凌煙閣。
天井奇緣，披綠巉巖，嘉木新芽千古月。
民工求職，細賬在胸，何言廉價增資少。
西妹傾心，古樓熱吻羣星醉。
風帶濤聲，江山千古悼英雄。
西牽曲水，瀲灩鏡湖映畫船。
季子本高賢，引衍聖慕名，遠播仁風風教化。
剪裁殘夢，留一段閒時佐酒。
常山疊翠，壯龍城美景。
把酒臨花，花花吐豔。
畫裏移舟，梅邊吹笛。
春風吹大地，家家歡樂慶新春。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不斷。
何日是歸期？請君試問東流水。
家門朝大海，情牽琴島畫中詩。
百善孝爲先，常回家看看。
水天入座，仙子乘雲遠駕車。
人和神相和，任鬼和一和。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
爲民生，興大業，城鄉比翼共爭春。
星河遙望，今霄無月滿西樓。
追史感懷，高歌一代好江山。
儒風情趣，醉心開拓振國邦。
文山有路，說文文可作杖藜。
一路竹聲，已知年至。
古往今來，誰見泰山曾作礪。
美德沁芳，芳菲孝道香淹地。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
真實真虛，真正如來。
松果柏子仁，知否生熟顏色。
目空今古，名擅九州，千載猶存曹魏風。
萬千家好夢，夢始於心。
志足匡時，勤可修身，渡江曾奮中流楫。
百犬都吠，疑影驚風。
