習武河濱，栩栩紅鷹穿白霧。
一關緊鎖，九天正氣壯山河。
起勢正逢時，喜瑞雪滋春，潮白衆柳搖新夢。
風和日麗，碧江處處花爭笑。
相依爲樂，綠水錦鱗滄海龍。
棉紡遍全球，衣冠自古尊華夏。
中興諸將相，推誠鹹知老臣心。
陝北湧和風，無邊春意催新柳。
琴橫麗島，銀灘浪湧萬顆珠。
傲雪凌霜，高人最愛虛心竹。
三門期麗景，更應情暖拆遷戶。
水闊湖山，一島歸心，曾自漢書尋虢跡。
風光初到桃花，淺蘸朝霞千萬蕊。
人於高處看春秋，了然知了。
水上人家，舟頭戲浪爭高下。
縈懷端午節，停舟橫棹，只有灘聲似舊時。
枝頭鵲噪，崇山劈路穿龍過。
養殖分區，果蔬歸類，規劃田園新板塊。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
人歡馬叫，忙耕凍地鬧新春。
把李白喚醒，邀明月舉杯，共醉徽州一府酒。
天宮王母釀瓊漿，羣仙長壽。
濰市騰驤，謀弘大造。
日麗風和，任爾鳴鶯舞燕。
花猶含蓄，一種情懷若有思。
落葉歸根，脈源神州地。
進門是客，何分緣份厚薄。
舜堯風採，大定庶民心。
十萬明珠，瑰寶紛呈耀壽光。
化名善俗，異世出處同心。
曙光競耀，宇降祥雲大地紅。
萬事皆忙，忙裏常出錯。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
無筆賦聯，半幅對聯聯半幅。
雁飛南北，縱觀天下春秋事。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
揮劍削寒夜，欲斷尤長。
風雨淡曾經，前塵了了。
林山藏大儒，雅韻怡情，草色隨風入戶新。
家鄉訪勝，專心求進校園中。
西湖宦跡，與蘇白俱留，繼起清芬欣有子。
情深愛永，筵前醉情合歡杯。
巍峨遼佛塔，紫氣祥雲清平樂。
術體天心，虔修有法。
五湖煙景，青山綠水在樵漁。
急行江岸，日光緊步我身來。
孝承孔孟，東堡士賢澤千秋。
興國一心愛國，春節同掛中國結。
倦鳥知還，雲無心以出岫。
大道康莊，故國三千裏。
天馬行空，再接再厲。
厚德載物，大愛融通千古史。
國恥焉能忘？卅萬冤魂，唯有反思方勵志。
江門積蘊，人文豐厚，聞香萬客醉聯花。
南嶺花香，世盛民殷行泰運。
萬家燈火處，愛在進行時。
襟山帶水，旁可萬家。
龍城遇哲嗣，主持正義，免我差同祁大夫。
弘道以傳，一片冰心在玉壺。
柳浪從句裏飛來，當興書院，萬世好傳明代詩。
系出伍胥，源承安定。
迎羊納吉，家和人健福臨門。
紅羊遭劫運，塵凡黎庶總相關。
南國橘紅，千年經典多傳頌。
對對總求工，自對需如互對工。
星沉居士裏，舊遊何處不堪悲。
情牽大衆，術紹岐黃，教國粹流芳，二姓仁慈春煦暖。
有心筆順，再描北陌草萋萋。
盛世又春風，燕嶺京畿飛彩鳳。
畫欄曲徑，疑入仙街。
春風乍起，紅梅燦爛喜祈年。
籬前小酌，惹得犬兒撒酒瘋。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
萬木蔥蘢，塔擎古楚雄風。
沉雅惠風，意志長存，偉績英名傳海內。
心長操，汗長流，且喜新花皆出色。
醉酒當歌，萬衆同歡迎國慶。
新歲新居，喜出望外。
爲政有餘閒，不廢登山臨水。
孤漏內見幾誠朋，能除不少煩意想。
瑞犬呈祥，共建村中話共建。
尚有童心，看花駐足。
北臨灞水，南靠玉山，遺址公王鍾地脈。
雪化冰融，怨消仇解，美好前程耀九州。
推賢讓能，庶官乃和。
懸魚擲硯，更有清廉嘆四知。
是功是過一人定，皇權至上。
梵宇聽鍾留意靜，洞開靈性任空明。
蒼松不老，喜從丹心煥青春。
縱橫一萬裏，遊人遊覽驚心魄。
詩畫怡情，管弦樂道，志在青山歌在喉。
兩岸成城，小東洋落敗東洋。
兩袖清風，爲民維權心安然。
我佛慈悲，得饒人處且饒人。
因竹爲亭，春陰在地。
鯤峯鰲嶺，遠浮近隱，朦朦乎不辨其形。
道教聖地，龍盤虎踞千古勝。
攤前柳外，騷客笑迎玉米粥。
威震江東，歷一代興亡，自有光輝標史冊。
斬蛇腰起義，漢室劉邦。
夢解心緣，度化前塵多少恨。
