靈泉活水，味甘質美萬家歡。
燈樓指路，舟船穩進戰波瀾。
杏壇桃李茂，鳥語爭鳴鬧麗春。
指點江山，國家元首登亭望。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
文明化潤雨，澆開百姓心花。
人居掃房，人人動員，歡歡樂樂除舊歲。
福自中央絡繹臨，譽稱飲譽。
指甲相聯，無聲連心知萬千。
慶津門福地，聯韻集刊大樂章。
傑構生輝，格調非凡響。
高風追季王，聞言捧腹笑賈誼。
聯旗高掛，國粹園中面貌新。
閶闔宏開，雄彌燕趙，澎園春色駐心頭。
畫帷推開，小徑通幽夢幻中。
彩筆凌雲，騰蛟起鳳。
繁星漸亮，守夜更夫巡路敲。
門高通德，德澤千尺金水波。
林下相逢，只談因果。
妙手回春，功德無邊堪濟世。
無卑微感，自強不息是強人。
休坐杏壇，欣聞韶樂，賢人七十慰三生。
山聳大千，寶剎莊嚴升法界。
重教尊師，培桃與國國騰飛。
雨潤深林，風梳秀野，千秋徵福祉，天開佛路鳳朝陽。
懷誠而至，心香燻染畫詩書。
廉明執法，四海歸心。
魅力煙臺，添歲又添新魅力。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
聯苑爭輝，敢同詩賦分秋色。
紹光武英風，敢爲天下先，電纜直通中國夢。
吉羊接歲，天馬騰空，馬羊齊賀賀豐年。
望五彩雲來，鵲迎客至。
參萬古南華，順事冥情，看後胤誰能解悟。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
入移動網，海內存知己。
堅持科學觀，全心全意爲人民。
蝶舞翩翩，遨遊百花大苑。
可有小山招隱？淮南內外續奇書。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
口喚親娘，常感真情深似海。
大夢三千，經營卅載無花果。
得士賴斯文，一脈承傳，筆下春秋尊典範。
易安居士，豈宋孫二娘乎。
舊情若夢，夢回故裏幾許人。
慈雲臨法會，超升萬匯孤魂。
積德桑弧，四方有志。
攜中州瑞氣，丕振園區，敢抖真功舒鳳翼。
大廈擎天，擷九天瑞氣。
水漲船高，不叫水平。
筆詬人非，可嘆可悲，未必書山皆墨客。
京畿首地，雲起龍驤通縣城。
師拜武夷山，勢拔千尋猶守正。
種花賞石，安居鬧市嘉禾園。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
奮鐮錘九秩，奇勳耀古今。
馨香有洛邑風流，國色天姿，卻步好觀三月景。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
德業老成，事從心欲。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
江上雄風，神州奮發，共揮彩筆繪宏圖。
和鶯和燕，雞鳴盛世大中華。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
立法振強音，光彩國徽擔重任。
紅蓮映日，鳥語荷香，煙堤翠柳成風景。
月映軒窗，揮毫梅竹何須墨。
龍頭企業，創新萬象人文。
運用吐納，風流轉佳。
德追孔孟，人尚孝廉，千秋萬代世風清。
捻斷數須，妙句得來人早有。
祥凝玉陛，璇璣拱丹樞。
梧桐花下醉，居士胸中別有春。
來匆匆、去匆匆，飲茶幾杯各西東。
弘揚友善，構築文明新裏程。
九鼎仙山，佛道儒同在。
半壁江山，六朝重鎮。
明月入懷，團圓可抱。
遐齡奇木，鐵幹曾爲掛甲樁。
取於民，用於民，民強國富春長在。
十五年春色盈杯，文化搭臺茶唱戲。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
國土必珍惜，永葆良風傳後世。
惟道集虛，炎涼忘卻。
信手拈來，也有三分能入木。
紅粉黛痕，青箋嫩約，直須看盡洛城花。
墨海遊龍，率性而爲臻德壽。
遷雁謀誰？臨霜未託。
雖不惜身，但求老死無人用。
百姓如天，權不欺天天自闊。
擎旗追夢，錘鐮開盛世，衆志成城壯國威。
橋勤啓一源，喬存木去。
做人從好，優良習慣多保持。
閨閣情長，夜月每臨添悵惘。
物阜年豐，百業俱興家家樂。
燕子來時，嫰綠鵝黃舒柳眼。
文華凝厚重，唐彩宋瓷輝萬載。
青絲變白發，春華秋實，傾心育就少年材。
舜地鋪春，又是一年盛景。
三餐常念，農夫田裏種來。
問切望聞方治病，馬勃便便。
