飛天驅霧，包容互信敢擔當。
八皖弄潮，引領弋江三發展。
忠骨其間瘞，每涉汨羅詠九歌。
萬人廟會，遠近奇聞見異同。
記十載心期，只因買得青山好。
大勳於神州，創造昭日月。
交性情人，淡是非心，同賞梅花同醉飲。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
天風送爽，參禪悟道慧心靜。
深井一圓形，蛙寓水恬修歲月。
新朋舊雨，藉佳詞八百，同弘國粹樂無邊。
萸菊舞西風，自在飛花輕似夢。
廟堂政治，清平誰個振朝綱。
霞光萬道，耀中及外，社員濟濟競風騷。
縱情而躍，駿馬馱來盛世春。
四生九有，同尊慈父。
紅花點點，嬌妍景色竟遊仙。
綢繆兩岸，萬商雲集共潮生。
羊年馬年，都是豐年。
兩廂情願，愛慕難招紅樓魂。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
泰嶽長城，雄嶺秀潭，大陸臺峽城郭明。
造化何能？花事易闌春易老。
與人無忤，呼馬牛應以馬牛。
得之國壯，失矣國殤，冷淚吊英靈，一星兩彈哭先父。
半畝方塘，一鑑源頭來泗水。
人怕傷心，樹怕剝皮。
萬維網中，虛實損益我自知。
文星光萬裏，忠肝義膽見師心。
三羊開泰，十分春色小康圖。
豐年慶佳節，福中加喜。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
一首牧羊曲，領唱春天。
沂水鼓東風，岸柳抒情，紫燕輕揮裁綠剪。
疏文寥寥，對句何多可對聯。
異彩紛呈，真情中國夢。
曲水興無涯，五花結隊香如霧。
和諧是錦，巧織九州畫上。
泉冽偏宜雪茗，林間攜客更烹茶。
丹心似鐵，鐵血鑄澆歲月紅。
事業企業，旭日宏開幸福門。
覺悟羣生，人人瞻仰莊嚴相。
孝思不竭，藤蘩時薦水泉香。
銅鼓舉紅旗，鐵馬金戈，一代天驕開覺路。
江流湧浪，學會匯英才。
禍福無常，鄰居莫羨塞翁馬。
小詩多美妙，嬌羞直取畫心。
春風浩蕩，草木芳菲。
盡管其無系，從混沌開，只向清高成聚散。
諸天無相，極樂仰文殊。
背影蹤跡，去之未去。
喜聞無限，春光無盡，迎喜迎春醉九州。
大道不孤，仕廣華疆三萬裏。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
治國齊家，死有豐功豈是虛。
一島清幽處，月磨北鬥寫天書。
因民得天下，因民失天下，自古得失皆因民。
百底圖陳五福，壽字宏開滿院輝。
大典良辰，八音齊奏戍邊曲。
新人新事，新風蔚然。
作萬載光明使者，沐雨櫛風，把遠大前程照亮。
紫燕翩翩，黃鶯恰恰，竹葉臨風漲綠雲。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
公園靚麗，疊蒼聳翠葉蔥蘢。
萬邦大和會，連雞首策憶攻秦。
經營求活，品牌求實，仁風滿面醉三春。
莫上高樓，樓前朗月勾愁緒。
青春才子，他年國學傳人。
文言白譯，古白今文。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
民跟黨走，新程唱響小康歌。
蚌緣取利，何忍珠成串。
新年跨駿馬，馬到功成福至。
窪澱漣漪溢水濱，涓流滄浪滋漵浦。
小康聚力，描春正待舉羊毫。
車馬縱橫，輸贏兩樣情。
深恩徹骨，萬代常縈。
僑鄉面貌，月異日新。
百丈水簾，自古無人能手卷。
剪窗花，貼門對，北寨南村添喜氣。
今餐竹筍穿鋼釜，水似奔河。
城市晨臨，人語音喧車響隆。
奏凱勖兵民，念恥該當功鑑史。
滾滾塵濤，何方是岸。
景從雲合，萬峯林拔地奇觀。
敬老作經，孝親作緯，織造文明一片天。
紅蕊浮香，點點清香浮水岸。
豪情燕趙，醉於渤海。
孤燈殘月，三更春夢怨思長。
飄絮似情，但逢月起念猶濃。
國手棋高，喜局定平成，六代江山還舊壤。
定水沐雞籠，諸心皆淨。
秀水長流，綠浪飛花開境界。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
社會和諧，草木相逢皆我友。
院依紫石，雲開曲徑一茅蓬。
梅花引春弄，漁家傲水調歌頭。
死非戰非敵，叢祠渫澧，聽雄鬼索還頭顱。
和氣和睦，共建和諧家園。
風花綻蕊，捎來萬縷春光。
智者莫譏愚者癡，天道酬勤。
