紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
聖火燃情，車駕獨輪迎奧運。
桐鄉遺愛在，至今南郡動謳思。
風光錦繡，新茗齊吟愉悅歌。
新年出策惠民，九州萬裏添雙喜。
驢毛毛驢毛，騎驢驢毛毛。
五星高照，五湖臻富，五洲翹指贊中華。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
珍藏御品，元春美酒惠千家。
疏竹掩誰家？朗朗笑聲追鴿哨。
大溪山水，風雲開盛世。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
笑有何奇？三生盟約長知曉。
勤奮讀書，方能進步。
古寺松風，空明佛祖護黎庶。
陽光普照，校園花開春來早。
彎月不滿，滿月不彎。
燭燼三條，試聽長空仙樂舉。
香浮雲隱，詩客醉眠玉簟秋。
舍己利人，扶正懲邪，高尚行爲留典範。
師勉生勤，校園雛鳳漾清音。
用心服務，給激情奧運加油。
和諧立旨，發展謀篇，六行齊創意，大書強省有聲詩。
僧未離塵，住持竟會變名貪。
石崇鬥富，貴戚魂驚。
公承勝景，迎來彩鳳踞瓊州。
臨軒歌曉日，嵐嫋書山樂蠹魚。
竹葉石膏，泄熱生津煩自解。
福地勝三壺，延裏錫羨。
聖地參禪，心田種福，百代巍峨壯悟修。
石原乃石猿，豈可翻天。
百湖蕩春波，水碧風清，敢向環球稱淨土。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
綠水青山，有懷聽夜雨。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
登甲登科，七代兒孫繞膝。
和順佛光普照，朗朗淨空生萬物。
獨成一派，燕語騖歌愛愛腔。
天欲墜時，五指叉開能接穩。
詩軒雅墨，品曲聽歌帷幄中。
暢敘親情，豪吟七彩橘鄉詩。
隨清風而過，逐日沉浮，事事漸行終漸遠。
國泰民安，恰似春花燦爛。
酒勁難平，情超藝苑總無雙。
導源承泗水，英才擢自門牆。
吉羊開泰，年年好運。
騎箕歸上界，輝光祠廟，華夷同祭武鄉侯。
客歌驪駒，主歌無庸歸。
雪白冰清，才稱四傑。
試院傾情，老藤綻綠，莘莘學子報千秋。
寵辱不驚，一念清明心上種。
人居彰典雅，人文蔚起振人倫。
星星淡綠，柳情將棄夢情無。
倚牖邀南雁，織錦箋中款款情。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
步步驚心，路遠當防無後路。
江清任便，羣魚讀月。
撕開雲霧走驕陽，花愁草怨。
劍指高天，英魂有譽，偉績長存勖後人。
神通天地，神來神往光舜日。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正確。
興廢豈尋常？且從絕句循先哲。
紅淚已幹，癡心不改，斟空寂寞老孤燈。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
州中蠏紫，嘯吹不讓次山。
幾度寒潮，依然春色。
機會公平，法制嚴明，九州處處盡春光。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
放釣磯頭，都是逍遙子。
是雞難變鳳，國粹擂臺浪淘沙。
借個蒲團涼處坐，陪釋迦修理乾坤。
曲柳篦絲，蓮女浣紗彩雲駐。
宗匠揮毫，華夏常流韻。
信主家庭，殊恩永在。
文章在冊，功德在民。
尊之教育，河山錦繡國昌隆。
冬嘗酒，夏嘗酒，冬夏嘗酒嘗冬夏。
湯坑勝跡汩溫泉，臥象伏獅居水口。
皓月中天，影入金樽長醉我。
幸會皆緣分，何妨籍貫國邦聯。
槁弓執矢，射遊大麋。
天涯望斷，月明萬裏夢還鄉。
鶯聲飛韻，墨飽意酣，幸福文章春主筆。
翠竹黃花，法雨羣沾皆般若。
銅琶鐵板，客家文採。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
母儀稱後，恩覃鱟港衆安寧。
乾坤有韻，看一代英豪，重振風騷起畫圖。
各事各部門，依次蓋章。
燕歌趙舞，醒來莫問夜如何。
業興西部，逐夢適逢萬裏春。
精描雅卷，燈下塗紅點臘梅。
豎影橫笛，繞指柔情湧七竅。
全歸今有幾？生芻致奠效南州。
園丁培俊彥，嘔心瀝血，欣栽桃李三千樹。
明恥知榮，但求利國利家。
洗耳恭聽，此道非常道也。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
