忠孝成神，共仰星辰鍾將相。
大千世界，能仁能寂居涅槃。
金秋迎國慶，詩壇起利樂新居。
志興村學，畢生化燭亦無妨。
爲官定要清廉，清廉恰似養心丸。
極目楚雲飛，清江浮日暖。
浪急風高，商旅往來，千嶺古開茶馬道。
大賢小盜平常人，人心各異。
祈求靈山，再驅神靈戲明月。
風搖鞭影動，乍感威嚴膽欲寒。
越過冬天，羊城圓好夢。
新城春似錦，萬家康泰慶豐年。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
諧律興區，赤心北望，街鋪錦繡業飄紅。
威風八面，虎躍龍騰茂名城。
於得意處，不妨投入。
洞明因果，人間能存自在身。
倭寇犯侵，萬縷陰雲遮大地。
苦餘一味，冷暖由心。
華夏呈祥，紅福妙對賀新春。
等身著作，六經淵海鄭司農。
雅文共賞，雅音共賞，壇裏千家精品懸。
惡風妒客，遊路竟成西去路。
處處留心，明月清風堪悟道。
一羣仙鶴，戲浪方舟，笑我輩高呼，海中龍子試爭遊。
憑天作屋，放開眼界放開懷。
科罪以法，衡情以辭。
揚鞭策馬，改革同圓中國夢。
千山披綠色，五羊雅韻擲金聲。
萬家笑語，政通九域啓新程。
爆竹兩三聲，人間改歲。
一盞孤燈，兩行清淚，蕭瑟秋風今又至。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
香飄中國韻，隆名並峙，莫把西京認北京。
噩耗驚心，永懷國士悲殘卷。
保而克患，微資君莫惜。
山外有奇觀，放眼收來和順景。
虎躍龍騰，碧水蒼山玉宇。
開閬苑萃大觀，興業壯懷天下志。
山神顯應，四方禮佛寺門開。
一峽風和，桃穠李豔鍾靈寶。
韻律千篇，蝶戀花前耕讀吟。
佳樹滿山，村村造林年年翠。
拂兩岸煙雲，炎黃相慶，金甌再補且騰龍。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
一心常念，功不唐捐證圓通。
讀中外圖書，普及科學知識。
江梅韻語，雅嫺無限。
澤水泛慈舟，飛舟破浪，超脫欲幻過迷津。
樂水樂山，樂雅人長樂。
古人餘裕，莫之能追。
堤幽煙淡，淡柳千絲，一縷清風一縷夢。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
和雲同沐浴，變情男友腦中魔。
時來運轉，如斯富貴老纏人。
星臺留古制，會合陰晴交雨風。
摩霄須放曠，且勢作龍騰，欲次軒轅絕塵跡。
四時康樂得人和，十年砥礪，看此峯豪氣幹雲。
決策英明，國將田稅及時免。
明月長隨，當年客裏。
年終零點入初春，春春富貴。
通求經路，栽菩提樹，禪淨六根道衍生。
陰司報應，古往今來放過誰。
雅韻牽心，心香一縷奉國粹。
臨軒採白雲，翰墨飄香惟數我。
鐵筆著文，請命成仁，至死不渝因樹理。
威風送爽，一派生機新氣息。
雄心壯志，在心中難施展。
店有名廚，羹調五味。
文明初啓，德澤長衍，四海瑤民懷始祖。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
雷風列威，驚臣歸忠孝。
天雲呈自在，板橋路伴寺鍾聲。
看農家子弟高標，孝義仁心帶古風。
八方問計，治窮致富好村官。
古道逶迤，傳萬國衣冠。
柳下桃蹊，亂分春色。
不其之裏，有大賢人。
善政施仁，降露連綿滋沃土。
峯相留，春自駐，四時蒼翠蔭門庭。
有情山妹抹珠淚，無情山藥臥山坡。
古鎮探幽，百年風雨百年春。
生在百花前，萬紫千紅齊俯首。
龍吟虎嘯，皆出君口。
時驚時嘆，原來舊戲又新篇。
買路入關，過坎爬坡，邁足盡展大國威。
春風釀酒，醉紅發展豔陽天。
守法行車，利國利家。
鄉村凋敝，雲浮茅屋吊懸崖。
籠有閹雞，木匠無緣今日尊。
此夕元宵，喜人月共圓，曼衍魚龍呈吉慶。
看月朗風清，誰不眷戀。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
一無是處，酒中廢話暗傷神。
民耕樂土，錦上添花致富圖。
精神猶在，待吾曹繼往開來。
新歲燕鶯歌，豐福融酒千家樂。
尋荻花夢興，明月初寒，歸來又奏一琵琶。
田夫相告，將有事於西疇。
鍾聲辭舊，世界普慶新春。
琴瑟琵琶八大王，一般頭面。
