書山探寶，萬衆爭攀夢想圓。
莘莘學子，折桂步蟾搏久長。
問亙古乾坤，塵海茫茫公有幾。
登頂凝眸，山嵐隱蔽桃園地。
建言勿妄言，和衷共濟鑄輝煌。
擷幾朵紅梅，把年節扮靚。
工行陰計，黨同伐異，贏來帝業望關內。
九州重繪上河圖，十分爭氣。
和風疊韻，一城山水一城詩。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
古剎巍峨，樹天竺風徽，善意予民興盛世。
柏署仰寅恭，允矣直聲聞殿陛。
鎮摶春色，萬柳長梳紫燕風。
棋子傳情，銘心築夢，願望挺直鐵脊梁。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
雯雲繪影，嬋娟如畫。
揚清激濁，莫要淡忘警世鍾。
和諧濡墨，兔毫喜賦萬家春。
黃花堆積，雁字回時。
擎天植柱，乘超島上闢雲巢。
帝道真如，於今都成過去事。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
對聯解語，兩行文字寄柔情。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
六合風清，滿空月朗，非尋常會聚，四座紅茶話大千。
冷屏成聯，常無醉仙熱烈和。
百貨俱全，保障供給。
銘德撰文，鷲嶺梅香飄五裏。
神光照大地，捻訣常存衛道心。
春風再綠，當時流水已長東。
創輝煌事業，福滿神州。
業助資興，情懷黃草，三千桃李沁園春。
好貓招富貴，春暖花開。
或塵昧慧心，彼岸花中，難尋那粒菩提子。
冰天趕場，出局唱三支輕歌。
九二共識，海峽盼三通。
惜生不逢時，雲斂江天天啓怒。
鳥盡弓藏，往事怎堪回首。
既登福地仙宮，須放下從前俗慮。
毓秀英山，卵胎神話垂中外。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
朝陽耀彩，柳色濃濃美麗春。
美滿一生，鴻鑫耀紫人添瑞。
屐齒叩雲衢，尋聲物外，禹歌飛夢入瑤臺。
春秋風月，佳處得天和。
清風出岫，雲封山嶽盡靈神。
信息爲至寶，處處必須靈通。
歌舞升平，別開景象。
精香型色味，風標獨特，五洲名播聚嘉賓。
教子有方，無愧賢者母。
鉤沉泗水，醒了沙丘。
幾焚幾建，飽閱滄桑，仙樓如故臨江水。
深銘在骨，永慕千年漢柏貞。
清秋滿楓樹，補君熱血洗乾坤。
北雪證明，梅傲凌身入客心。
區寰登品第，欽三年實學莘莘。
此生長相守，方徵程起步，暮歲白頭兩兩扶。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
流水斜陽，閒題晚岱輕舒魂。
一犬吠形，百犬吠聲。
莊嚴在塵垢之中，爲壯觀瞻，也傍禪林排甲胄。
南國啓程，程鋪錦繡，春風一路報平安。
逐浪推波，多以工夫挑好漢。
政開富道，振興脫困得民心。
赤縣攬奇芳，藝苑奇芳芳滿苑。
永葆清廉，堅持信仰，國夢圓時振國威。
雨潤竹鄉，敘永耕春人氣旺。
千古瀟灑，今日閒描墨痕。
千尋玉樹，高拂雲天。
旭日一輪，花放遍東，家苑原爲琥珀城。
佛海無邊，善事宗宗皆是水。
秉公執法，迎有腳春天。
一湖斟好夢，是誰潤色江山。
工業農業服務業，業業向榮國運隆。
藍莓築夢，健康產品業輝煌。
齊攻齊步，齊攀日月峯。
達人知命，樂以忘憂。
求善求真，陽光校園。
霧繞九天，紅日悄攀躍朔巔。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
儀禮修身，親友尊師悟尚德。
蟾窟桂花香，弟讓兄青雲獨步。
人無遠慮，必有近憂。
錚錚鐵骨，夾徑紅花血染成。
猛虎爭春，威龍奪錦，龍騰虎躍振雄風。
月圓秋水，其身已是他鄉客。
佛門一心，多種香瓜。
風清氣爽，鳥語啼歡綠樹林。
香逸遙天，看古浪翻騰花浪。
心存漢室，披襟懷日月，忠肝烈膽護江山。
遵守令節行，躬耕壟畝。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
豐登五谷，免徵稅賦破天荒。
鶴亭垂柳，一彎春水逝年華。
與人家國，雕疏無若靖康年。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
蓮峯依美陰，晦明風雨，亭開四面待人來。
景仰神農，湘楚最高名片。
詩書禮樂，振抵菇爲國華。
九萬裏和風喜沐，春色滿園。
