東風訊至，春色一城滿古都。
飛針走線，巧藝溫暖萬人心。
金界青松映，與君藜杖極躋攀。
梅開嶺上，花叢臥飲迎春酒。
伏清白以一死，寒潭百尺照心胸。
易樂必多哀，輕施必好奪。
網絡暢遊，攬勝尋奇，須眉花甲情懷遠。
曲藝團中尋益友，異趣共求。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
歌長發其祥，軼事只今三頌紀。
五洲矚目，譜世紀新歌。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
煙雨早春，嫩色滿溪山腳染。
慧風普度，法雨遍施，正氣恢弘漳水魂。
黨恩浩蕩，九州昌盛千家喜。
神仙遐想，黃鶴來遊。
平安有象，萬家康樂鳳鳴春。
四面興風，外國人矚目國人。
鳳翥龍翔，金猴賀歲。
玄洞寧心，誠求仙鳳常爲伴。
出奇制勝，常操勝券挽狂瀾。
毋縱我民，毋擾我民，期無負平生所學。
臻祥啓瑞，皓月團圞天宇清。
虎符金節，功追千古紀前徽。
沂水流清，蒙山溢彩，東風欣助力，千家富裕樂開懷。
蒙蒙煙雨，煙漫氤氳雨布新。
蝶粉迷香，栩栩成夢。
黃沙戲浪，青山綠樹逐波搖。
學府出棟梁，時有蛟龍騰雲起。
採珠成卷帙，流光溢彩，別開生面著千秋。
文氣江南盛，引萬方學子，人生理想創新時。
少葷多素，戒煙限酒，人活百歲不足奇。
記開簾過酒，響石橫琴。
樓懸千載月，平添神韻，雄渾氣骨鎮家山。
松花江上，機聲隨水和風唱。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
萬象喜更新，山水有情皆煥彩。
平生百歲，伴隨四世兒孫。
題詩風月俱新，便好消磨心下事。
清歌雲漫，回首那時芳草閒。
煮繭繅絲，華夏千秋尊嫘祖。
俗塵盡洗，明鏡多藏不藉臺。
安邦南越，光風麗日見琴心。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
暮聞書香，春秋四時待發。
周刊醒世，也曾隨筆記廣平。
雞聲調古瑟，傳來之子徽音。
黃絹幼婦，合鑄新辭。
更傷彼岸花，忘川有寄，苦留顏色慰知交。
不知魏晉，世外有桃源。
庭有珣珉，稱其家慶。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
來回精選，稻谷懷胎只放心。
做手術萬千，每回精細無差錯。
觀光聖地，聖地奇觀香客崇。
魂依秋夜月，百齡老驥戀中原。
勞形融畫境，沐萬林晴雨，嚶嚶景色最怡心。
五十將軍三孝子，一路春風，磷巖閃爍傳薪火。
出門以後，我信善爲不盡財。
修文展藝，奪冠排頭。
茫茫雲海浪翻騰，無船擺渡。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如詩。
詩書禮樂，總把五經放在心。
有求必應，風恬浪靜託慈航。
科技鑄輝煌，一心共繪馬年圖。
地上春長，地下春深，幸福文明情切切。
滿腹經綸，蜘蛛上網擺八卦。
花雨千秋，寺借紀山開淨土。
描鳳繡鸞，飛針走線。
雨落盤山，山瞻渤海，海闊激揚萬裏濤。
法不徇私，黑道何來保護傘。
人生多福，功賴改革風。
元恆河沙數，屢登佛閣有緣人。
古業師、今業師，古今業師師古今。
見利忘恩，奢財貪色惹禍端。
金猴捧酒，祝九域人和。
都城煥彩，辭舊迎新。
聚財有道，收入多多。
民承惠政，九域康寧與日增。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
十萬舳吳帆渺渺，蛟龍待我釣將來。
慕君和善，文明村裏笑聲多。
鬥門憑魅力，文化景觀醉千方。
崇尚文明，關心世界。
太極聚瑞，石牆石院幅幅畫。
玉律銘心，有志倡廉，常懷正氣常懷夢。
狼橫黑道，野鬼孤魂古已多。
東方諸侯，替天行道。
業獻金融，羣欽穎脫揚芳譽。
剪落相思，擲於流水由漂去。
平安有恃，波瀾消肆虐，顯靈大德庇龍人。
破浪乘長風，洞庭九跌。
湖水波平，一片空明鶯脰碧。
民壯國魂，量幸福長江作尺。
詩寫丹楓，韓夫幽懷流節水。
醉我校園，翰墨書香春色美。
對歌於夏日，青蓮綠竹莫遲來。
湘鄂迭傳薪，帝制即亡，星火燎原昌首義。
風雷動地，同抒蹈海豪情。
柳暗花明，鮮豔絕非一時。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
