有朋在遠方，長夜曾教心落寞。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
山韞玉，海藏珠，十裏書香燻象島。
逢人哈腰，謙恭狀有如君子。
蒼天不語，若夢浮生與日閒。
筆蘸春花，一紙清香透。
喜人在畫中，詩興翩翩隨鷺舞。
育李培桃，情連淮水芳菲遠。
鼎盛有憑，誠信資興國運。
死比泰山重，熊峯獅嶺仰師魂。
止慮澄懷，清心一境。
石能言也，欣人文蔚起，古村代出鳳麟才。
七載凝心，全面提升，羊毫已寫創和賦。
遊坳上雞山，欣三甲景田時尚。
做先生處士，壽紀應須海算沙。
千年崇禮作瓊板，板背揚起風共舞。
保護資源，利國富民，三門盛境飛新韻。
渾忘有姓，經年借問鶴梅翁。
夕省身心，不越雷池半步。
四海華商，永承始祖忠誠德。
一只紅筆書信仰，鬥轉星移。
雲行曠野，七點星晨畫鵲橋。
瑞靄映珠躔，朗吟白雪陽春句。
旱災澇水，農田生出甴曱蟲。
茂林闊水，笑迎馬陸百年春。
蕃滋物種，珍惜生命，更須遠慮繪宏圖。
武訓開壇，滿地風花。
春綠廬州，萬重氣象新城起。
精深誰比擬？窮天究地，須知佛館有千秋。
盛世開元，來千重紫氣。
飛鳧旦夕來，王令有懷時謁主。
香車油壁，水佩風裳，倩誰綰得同心帶。
龍飛九五，雲蒸霞蔚，會是傳人破浪時。
哭嶽母今朝駕鶴，堂北無依。
一生許國，三朝元老銘青史。
懲貪關社稷，應逞虎威。
細雨初紅，聽滿園語笑聲歡。
除虎滅蠅，匡時濟世民心暢。
揚清激濁，十年聯浪三門峽。
清而有伴，丹青自染一竿風。
一品清茶，聊哼豔曲和琴奏。
拼生拼死，何嘗拿刀殺人。
倚欄聽浩蕩，斯夢怎酬。
門迎春色，靈心巧扮壯君行。
君死萬苦，則大可哀。
國富斯強，謀富求強贏業績。
穿盡松溪花塢，拂袖雄披楚岸風。
禮義傳家，處世爲人善永懷。
踏雪尋梅，梅花似雪香靴漫。
彩鳳來儀，星光瀑瀉三千丈。
雲行雨勢，黑遮天地不多時。
總怨東君，寥落唯從逝水流。
鼠去牛來，一元欣復始。
芳洲春錦，試看炎祖遺藥草。
垛填堤壩，圩垸垠垠，垣牆培坿堆城壋。
地當琵琶路當絲，哪個能彈。
清政首清心，清心則能清政。
植愛田頭，綠詩吟萬壟。
有子才如陳同甫，文章報國，用知明德啓傳人。
林柯沐露，東城輩出紫纓家。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
威靈挾雷雨，明禋如在，鸞章鳳藻答神庥。
山若招人，隔竹間而語。
雪落梅開，大地塗脂抹粉。
三千烈日，民氣長存。
舉措堪嘉，做濟困仁人，捐資助學情真摯。
藉品牌潑彩，醫藥飛箋，園區畫上好鈐章。
來喫小喫，喫小喫來。
猶期來日，重邀四海，無邊雅韻唱中原。
耄耋初開，鐵畫銀鉤書壽字。
涉江樓畔，橘樹鄉中，思屈子曾來，細品村醪猶帶韻。
漢閣藏嬌，無數雲山任點墨。
浪漫帝王鄉，憑溫情打造，天地人文同絢麗。
蒼蒼鬱鬱，孤峯疊嶂皆秀色。
生態家園，小康勝境，名菜名鄉名客來。
惠此萌生，信及翔泳。
萬馬踏春光，馬年已繪豐收景。
事果有憑，舊事還將新事例。
瑤池彰魅力，彰顯千祥自聖堂。
學子譜華章，筆點青天書錦句。
三天不喫飯，腹中無點屎。
竹霜竹露，竹韻飛來入雅弦。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
仗劍走聯壇，邀百侶同行蜀道。
梅林有幸，因何作對。
清風半盞，漫吟幾世柔情。
磬聲徐歇，自剪芭蕉寫佛經。
天路通車，高原實現千年夢。
一品黃山，迎客松恭迎聖火。
大化同流，合少長老。
布谷聲聲，喜看麥田千裏浪。
山河碧處，千家企業起新區。
顧影自憐，高堂明鏡悲白發。
寂滅道場，如如不動。
萬物有精靈，以小微知大道。
生當俊傑，死乃英雄，精神壯烈千秋頌。
珍饈全羅列，殊味喜人。
深藏不露，功護衣襦。
一川飛彩，與夢高翔。
人臨勝景，品茶對座話惠明。
可憐月老，偷閒下界犯糊塗。
