任怨任勞，常將毒害置身外。
雲沐祥光，至此已來清淨地。
國治家齊本，方興未艾啓宏圖。
碑矗焦山，早將文化書成史。
唯期四季體強，人如翠柏老何妨。
勝敗證如如？嘆世事迷棋，入局終歸坪上子。
威統嶺南，心忠邦國，千秋德範鑄豐碑。
版主盡心難討好，聯友悲哀。
法在身邊，有腳陽春行萬裏。
母恩隆裕後，赤子長懷遺澤馨。
燦燦一張，禹甸千秋畫。
花落競潛水，林梢綠遍已無春。
種糧免稅，十億農民爭說好。
小園紫陌，花開富貴，雨露勤催六合春。
靈泉濺玉，漳水流霞彩鳳飛。
癡對閉戶，精對無神。
梅亭縱簫，彼處可知白雪飄。
便利臺胞，實行水果零關稅。
繞郭春風，激蕩重霄。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
噓寒問暖，明媚陽光照眼來。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
涉水離騷，江上風光歸眼底。
神州英勇，同仇敵愾竟成功。
億衆歌歡，九州夢好，更萬千感慨，百業藍圖騰鳥皇。
春鶯唱柳，風調雨順家家樂。
蘭亭種竹，惠風和暢。
中國夢香，十分醉意心頭起。
波底魚龍舞，似攜來畫卷重舒。
神遊何處？青山不老可重來。
中國釣魚島，版圖有據。
農機作業，效率提高，贏取空間謀發展。
康乾曾駐蹕，問雅尋幽，千古夷齊風未遠。
諸般皆過往，砥礪而來，所爲者居高望遠。
巨碑依舊，一院書香培綠意。
一席幽雨，多少江南夢。
遼沈大藍圖，虎躍龍騰鳴大呂。
常常怕事，難成偉績豐功。
時時日麗風和，子美改吟春雨歌。
妝新社會，事業騰龍躍錦程。
冰梅傲骨，暗沁寒夜冷風中。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
店小貨全，利薄品真名聲好。
功業煥唐皇，拜相封公，豫省惟吾先祖始。
怕聽鳥語，行不得也哥哥。
高天厚地，要看清世界潮流。
盛饌色澤鮮，菽粟有色鮮。
屏避喧塵，夕坐過酉。
玉燕銜誠，岐水滔滔傳喜報。
貴在和諧，南海催春早。
黔路先鋒，仰瞻前路。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
蛇吟盛世，人和地利天時順。
古郴留客詠，山間秦子踏莎行。
沈園舊夢，釵頭鳳上情傳世。
因有熱心者，國粹弘揚結碩果。
神州歌盛世，國泰民安。
更難消幾番風雨，梧桐落葉，五夜無眠最是秋。
下吐上屙，奧巴馬有聲有色。
天地無窮，江河萬裏。
清如竹韻似薄情，於心無愧。
戍邊衛國，功冠祁連，金戈鐵馬留精彩。
瑞福長求，善行不避芝麻小。
才子佳人，帝王將相劇情多。
殄寇出奇功，一代精忠如此少。
愛民報國，無怨無尤，情若焦桐綠韻深。
氣勢如虹，健兒競出摘星手。
勤學苦練，攻克技術難點。
中天月滿，中室華開。
東江曉日，湖光映秀，時時步履踏晨暉。
龍湖蜃景，橋拱泉噴相放彩。
草繩結梁，頑童伴柳歡。
放幼虎歸林，躍上高高山崗。
攻關研藥跨千天，成功提取青蒿素。
流丹滴翠，九州好景十分春。
悽悽慘慘，原爲離恨天。
樂我黔黎，恆沾法雨。
春風織勝，景萬象新。
似羸似弱，一聲叱吒雄獅醒。
驚天地，泣鬼神，武昌役繼廣州役。
騎車瀝苦添新傳，愛撼山河父輩心。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
龍鄉多喜訊，元宵月夜月如銀。
毛遂自薦，毛裏求斯。
月上西樓，對酒剪燭聯妙語。
不解民情，失意而歸，終世屈爲大漠魂。
四衆感光，光自修行真性起。
醫學界內，知行泰鬥。
何必厭秋？心中自有三千字。
權作主人，莫辜負西遞古韻。
十裏商行，證今古奇緣，小鎮中平添靚麗。
揚帆舞春風，彼岸錦繡。
五湖四海，華人根祖尊炎帝。
山河變色，電劍劈開鎮海關。
夢圓此日，人和政惠業千秋。
曲梁新貌，千畝瓊英輝日月。
閒情斟玉露，曲水流觴有雅興。
記否當年勇，掃穴犁庭，河山整頓開新局。
泥池春色，勸君更進一杯。
風雨同舟，共創思明大業。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
