大美出自然，花香撲面鳥啼林。
心路拓寬，處事秉誠多造化。
倡清廉，亮利劍，警鍾戒鼓共同敲。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
四野綠萌，和陽露雨潤無聲。
偶遇奇緣，如今堪演繹。
弘揚大數據，立業興邦百世功。
水環水石，石水雙清依荊水。
國施惠政，同謀四化宏圖。
清香多品味，居民遊客喜風情。
和諧古宛，花好月圓。
靈秀萆山，任百嶂迷離，縹緲常縈千載夢。
孤峯兀立，俯瞰禹都，覽百代風雲人物。
論功無外戚，謹防權勢難除尾。
斯人名不朽，破光山色護松楸。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
惠風在野，紅船在念，品潔無慚北鬥星。
鋪開厚重，傳奇一點源司馬。
油河翻滾，譜成萬首凱歌。
將軍不死，百蟲長著顯靈碑。
怕你不雕蟲篆刻，斷簡殘篇。
風消俗念，磊落羞羈欲海間。
七年成蝶變，兩型社會踐宏猷。
金耀東南，五閬逶迤龍起勢。
無中生有，有圖未必有真相。
捐軀盡命，金沙埋骨，追思虎賁一豪雄。
水扁下野，水邊傷悲。
葬花成冢，一身病骨怯人來。
壯志十三億，民追美夢，神州生意國逢春。
鳳簫聲動，金樽酬瑞雪。
當前堪適意，且邀風月作良朋。
明月參禪，青山打坐，我來此處拜觀音。
雄關殺寇，全民抗戰，浴血澆開勝利花。
年華似水可滌塵，韶光催夢。
鋤月種梅，嫁予吳剛勤闢地。
書院裏吟詩，幹羣隆慶。
遼王獵場，北國春催紅杏花。
出水芙蓉，新苗鮮嫩清姿展。
旭日光華，萬戶同浴新雨露。
人爭顏面，奈何高價買花圈。
幽蘭帶雨，清韻文章訴露涼。
萬戶人家，開發嶄新歷史。
初次做羹湯，手忙腳亂。
情似和風，愛民遍播九州春。
謫仙眠月，騷客醉花。
瞻星欲墜，卻催畫舫上湖天。
休憑私欲行貪，如山國法還如鐵。
即心即佛，此巖不亞普陀巖。
芳醪助興，卓爾輝煌一座樓。
輕寒縱目，百尺樓前白玉盤。
電閃雷鳴，勁擊白虎號角聲。
薪火長傳，崇勤尚儉吉祥地。
一水奔流，系萬家憂樂。
一爐真火，冶就春光燦百年。
修菩提境，入般若天，長存大愛鑄精神。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
攝取好年華，留春光可美。
順景怡心，旭日映虹橋。
百業復興家國懷，山河激蕩，澎湃心潮夢想詩。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
更深蟾近，癡子枉摘鏡裏花。
鵝毛亦有趣，覆蓋草廬，助劉備名傳三顧。
烏鬱摩圍，舞動阿依妹。
放假學生，夏令歡遊繡野。
積善有徵，受德之估。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象此間來。
笑幾個癡人，素昧平生，一杯滄海分來飲。
聽天由命，笑逐顏開。
休閒世界，愜意開心，莫如桂柳客家緣。
乾象入壺，一品紅茶春萬縷。
赤膽爭春，復興大業，徵程多後繼，高舉共和一統旗。
科學發展，龍吟濱海春風暖。
黃雞驚斷夢，數並時科第，貞元朝士嘆無多。
金龍獻瑞，澍雨和風人壽情。
百業千行，攜手迎春，歡語笑顏開坦道。
桑開白蓮，無情說法。
心編中國結，世上真誠凝玉帛。
高閣攬勝，得意於明山秀水。
主萬物枯榮，請護地球藍血液。
一塊大金牌，長留異彩勵人生。
創業爲民生，徽商享盛譽。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
仰絕壁九天，嘆長城三道，冷月一鞭驚鬼神。
保健譽陳膠，齊魯名牌光北國。
意粗性躁，一事無成。
上海上饒，上聖上仁上善。
和風煦煦，萬戶家安幸福城。
春滿神州，千禧三江花吐錦。
慈航有道，修來善果渡迷津。
當代名流，翕然崇尚。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
福臨勝地，和諧法治護民生。
千秋萬歲，年年華渚耀神光。
如屍無水，尿自哪生。
妙華現優曇，莊嚴合證三輪。
鑼鈸鏗鏘，蒲扇招搖，白粉牆邊歌四起。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
爲聽濤聲，松栽四面。
長懷沂水，春風樂趣。
熱情似火，苦辣酸甜逐日燃。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
