環境更清潔，環球衛士我承當。
太平盛世，千家幸福醉春風。
大都城，大胸懷，全球館集大華東。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
爭奇豔豔，梅蘭竹菊萬條筒。
樹蔭傳情，落葉亦艾青。
溫老酒一壺，塵紛暫且放當下。
三沙設市，清源正本合民意。
幾點新雪，古今墨客皆贊。
古佛坐殿上，要想求福早悔心。
飄茵落溷，不失清香。
丹楓披岸，想千年世事，辰河故道度春風。
詩名天下，聯著江心，丹陛爭誇狀元文。
非我愛衣香，頻入館門裁錦繡。
英雄不恃武，腹中肝膽即奇功。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
軍中勁旅，敢打必贏，還借高科磨利劍。
四時煥彩，笙歌唱徹畫樓臺。
數聲鼉鼓，震來百裏雷霆。
道德存心，千萬嬌兒成健兒。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
敞開福祿，快馬加鞭濟滄海。
學道譽名邦，因有弦歌長引領。
監管有方，神聖維權無死角。
利斧無情，更兼黑面驚當世。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
雲漢章天，作我髦士。
向上和諧，揮毫寫就光輝史。
垂簾廿餘年，年年割地。
紫燕書春，原野呈秀色。
待學取鴟夷，扁舟浩蕩乘風去。
棟宇重新，蓮城崛起，三楚風濤萃此樓。
月掠顏丹，雲梳鬢綠，山莊留白勿忘君。
人民信訪免郵資，知民路廣。
平天湖岸，竹海蔥籠天然美。
商海借東風，讓科學揚帆，贏來發展一峯秀。
冰心鐵骨，傲霜魂魄化爲梅。
水蕩輕舟，烏賊疑爲樹葉飄。
王勃興來，落紙揮毫驚四座。
雲凝寶仗，萬方歌舞慶同春。
細雨清朦，湖山浩渺疑仙境。
客購有緣，處處風生水起。
五千年歷史，大展宏圖。
名貴五羊，常在詩中花色好。
百年事業，千古文章。
三杯劣酒，不辨東西南北中。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
林泉足韻，禪房映月竹搖風。
寰宇無雙品，引人入勝，百國千賓接萬賓。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
祥雲縈繞，逢春古樹發新枝。
吾願效他，百經衝浴味尤濃。
雨追迅雷，蕩人間污濁。
淳風載物，美德常將美夢圓。
醫患和諧，妙手存仁，仁術回春醫果碩。
都來遊聖人之門，上觀千古。
名校礪新人，爭作光明使者。
山名鳳凰，翱翔於九霄。
方登殿上即成盟，奮勇自推，五百年間名世者。
燦爛笑容，一路辛勞一路醉。
神靈依舊，祈一方民阜無疆。
思潮湧胸懷，芻鳳新飛，萬卷書香酬素志。
閒談巖語，宜於味雅時。
紅顏舉鼎，連摘兩屆金牌。
鳥立櫻叢，即上雲霄。
芭蕉留影，童生揮妙樹，未聞老帥捉何人。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
高情天逸，遠性霞騫。
天際雲浮，波心月湧，更添七彩染寧鄉。
喜看永安，孝義鄉中孝義行。
賈肆華居，芳園翠樹，通衢連廣道，新市重開錦繡天。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
合時代新聲，奏一笛春風，綠了彭城紅了夢。
掛印卦金，利祿難羈桃園義。
幽幽月色，憐他憐我，藕生幾段白荷情。
林籟接響，泉石瀲韻。
小康開玉嗓，歌聲唱響大中國。
羣雄逐鹿，點將臺前戰鼓傳。
皚雪擁蒼山，百二龍關奔眼底。
玉冰涵雅淡，半坡清竹與君香。
治貧先重教，治標兼治本。
鴉啼鵲噪，並立枝頭淡禍福。
六創播文明，南陽添勝景。
佛法自通靈，月來也有參禪意。
奇花初胎，幽鳥相逐。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
千重畫景，風光無限任君遊。
顏無悅色，落寞不言失意人。
壯烈一門，勇武高揚回族氣。
盛世求才，唯賢是舉。
如雨如星，盡教彩焰輝霄漢。
一燈常照，禪經果腹好充飢。
東主無形，風御綠雲春潤物。
癡地亂聯，聯入九歌。
偶爾惜流年，只從惜處惜來。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
枕一山舊夢，了卻塵緣。
駐杖東山，弘揚佛法。
腰纏萬貫，愛富嫌貧。
一曲和諧，高揚時代主旋律。
正德惟和，清源每在非常處。
