銅鼓奏強音，萬衆同興紅土地。
名堂燕翼，一脈先祖邵嘉猷。
迎闖王，不納糧，百姓歌謠猶在耳。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
淺醉微陶，山水之間君意否。
英雄上山，射山上雄鷹。
葉落驚秋夢，此刻花開誰解語。
鬥轉星移，宇宙運行循韻律。
案上白雲，任我拈爲詩料。
僑胞愛國心，顆顆燃紅華夏日。
善政能官，彰揚青史。
萬丈佛光，沐萬仞獅峯，喚來明月陪居士。
案留燭淚，書裏金多，瞌睡蟲臨哈欠來。
風情垂碧落，記憶長馨花的都。
亮火眼金睛，猴棒盡除貪腐吏。
溯當年創建蓮臺，秀氣結鷲嶺一脈。
鳳律圖新，一生粉墨，百囀金喉酬祖國。
千壟黃熟，人掛鐮刀繩麥將。
殿裏無言，世界不無淨土。
雨順風調，願祝天尊無量法。
赤日炎炎大旱天，田夫辛苦。
勢從島起，一指峯出海凌雲。
鑑文藏萬有，古今精粹聚文明。
我病幾死，哀感難調子敬琴。
人文遠古，五聖故鄉爲帝鄉。
弘揚書畫，錦鑲齊魯，引來百蝶共尋芳。
陵河春暖，椰林溢彩。
聚福迎春，尋常巷陌共和諧。
小康憑實幹，事業騰輝，古國復興龍破壁。
壯錦已鋪，岸成荊州大港。
白雲溶月色，玉杵幾聲山寺鍾。
月色撩人，松濤入夢，客臨勝景步禪堂。
萬裏祥雲，榮光萬裏，萬城聖火燦神州。
天下文章集大成，文文奇妙。
明月清風，宜爽座中名士魂。
聖母普慈衷，海邦一體。
棄琴轉首，只待來生共化蝶。
寢門一慟，滄海橫流萬事非。
針錘直下，銅頭鐵額盡寒心。
刻意爲之，劉禹錫難行其道。
鎮羅營中，喜融鄰裏繪和諧。
陌路危情，足見先鋒優秀。
上善當如水，厚德載物。
步步登高，流水青山消俗氣。
春歸陌上，夢綻心頭。
三江作墨，羊毫大寫小康篇。
汨水披金持彩，有幸祭祀屈子魂。
日升月隱，陰陽有秩乾坤情。
黟東泛舟，逐水精湛民居意。
鳥歸有意，白頭此日捧丹忱。
江山似畫，手握焊槍描錦繡。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
悠遊山水，仙人醉畫中。
守正持廉，慎獨潛修君子氣。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎虎興一旅。
岷江岸邊望岷江，岷江奔騰。
中國藏寶玉，玉寶藏國中。
客至悠悠，得幾分湖性。
天不許名將白頭，大局可知，六秩剛逢逢暗算。
漁歌唱晚，客歸棹返鳥投林。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
瑞雪潤青苗，梅染昆山，春送和風千裏綠。
遍地鐵軍，着意護親人。
科學種田，高促五谷豐登。
左師執政，弭兵息禍。
戒似浮囊，得渡沃焦海。
神州開盛世，金龍起舞，萬裏和諧氣象新。
羣賢畢至，放浪形骸。
滿倉踏空，滿倉套牢，萬馬奔騰未賺錢。
神州辭歲，脫貧致富奔小康。
南島飛霞，清幽碧海，香車伴美人，常年福地賞龍吟。
道今道古，書中學問獨關心。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部祠堂。
地靈人傑，富國強民冠世間。
嚼口麻糖，日子甜呀，晚輩回家爭賀歲。
經山營海，萬戶招財。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
樓闕雄標，當邀山月話今古。
不望也驚魂，盡是千軍怒吼聲。
武林弘佛法，證華嚴第一道場。
船中海拉多，多拉海中船。
水裏看花，佳人恍在水之湄。
安然白雪堂，真得東坡徑，足履印行隨消散。
南海駕慈雲，普渡衆生登覺岸。
一寺凌雲，九峯拜佛。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
壩走龍騰，波平淮瀆三千歲。
張公駕鶴，花頹聯苑淚漣漣。
不盡芳華，棠棣春花開雙萼。
山高月小，人影在地。
閒鶴歸來，琴曲入禪歌歲月。
浩渺煙波，不礙心舟勤過渡。
百鳥爭鳴，桐樹枝頭唯有鳳。
吳風在手，陶鈞萬物。
有江中過客，來尋天外書聲。
丹鼎強民，青囊報國，一襟宏願永揚天。
與楠溪雁蕩，合稱三勝。
恩斯勤斯，靡依匪母。
雙燕歸家，喜氣盈門。
弟兄割席，涓妒賢才本姓龐。
綠柳方濃，正遇黃鸝聲如故。
