兩會重民生，住房醫改成焦點。
欸乃浮槎，近水方容天氣宇。
蟠桃映日，滿堂碩果久承歡。
民權居後，羣霸聚商唯害民。
千家萬戶，張張福字映春光。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
相繼大名垂，豈恃門風馳翰墨。
浮沉有致，杯裏何多雅心情。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
柳絮報殘春，萬裏橋邊悲落鳳。
川路必經，千難萬險。
欽傳妙筆，檄寫同仇。
詩才橫溢，落筆數千言。
聯韻天井紅，紅茶紅運紅火火。
愚公常奮志，軹國中興歲月紅。
慮遠志穩操慧策，立大項點將登臺。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
人之責也，完稅應以中孚。
喜看今日，鐵橋鐵路變通途。
時光流逝，難分骨肉親情。
能深悟天下滔滔，載艇覆舟皆是水。
黎民共脈，全由天賜天成。
恩波臨海島，一方福地慶長安。
誠篤寅恭，一念真諦通法座。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
非雪非花，遮人望眼。
略知一二，不便說三道四。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
發展架金橋，林茂九州。
三載輝煌，聯都懸麗日。
又是中秋，千羣浪馬錢塘過。
吟詩尋雅趣，春心樂與白雲閒。
恢宏建築，經典圓方，城似一枚錢，圓方卻蘊天和地。
新容新貌，守規尚德，發展村中笑語多。
客官家窮守空寓，寒窗寂寞。
墨傾江海，勢如巨蟒躍長河。
重時尚品牌，居家中五彩，人文世紀喜騰龍。
中西合璧，津上閣樓顯沽城。
張本續經，盡展風華，一代茶人弘國飲。
逐夢尋春，霞蔚雲蒸，業繼盧仝彰大雅。
橋頭高眺，飛起神舟探太空。
月下縱舟，月影總隨舟影去。
千描美景，四時濃淡怡人色。
福聯書福字，旭日映紅。
反腐倡廉，黨樹正氣黨興旺。
橫藤礙路，弱流低人。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
斷腸人悲詠赤騅，燈前劍底，忍看玉姬隕垓下。
齊頭並進，石子開花作馬夫。
明月照禪林，遍輝東土，先興一剎萬千緣。
月升東水，九天共霽景如晶。
誆楚誘秦，北轍南轅張霧幕。
旗揚鰲嶽，戚帥催徵號角鳴。
水邑花城，居天下之中，蔚起人文添重彩。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
珍愛人生，保健延年，人壽不稀三萬日。
漁不垂竿樵謝斧，笑傲乾坤。
臺兒莊血戰，直教磯谷枕黃粱。
樂活跑馬，兜底無極限。
萬名幹部下基層，春來四處。
今勝於古，文風千年代代心。
鳳鳴鳳翥，州風淳樸李桃妍。
南凌抱犢寨，翠屏拱壁，霞蔚雲蒸着錦裳。
中西團結，協力創良功。
龍門迭迭，層層石秀峯奇。
武藝高時，何須論劍。
怎能忘卻，父老容顏。
開拓富強路，創新創業，事想成真共放歌。
直趣菩提，無境無人，五蘊皆空觀自在。
圃苑繽紛，三陽啓泰，安居樂業沐新風。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
一生儉樸，萬裏名花凝涕淚。
勁節不求功，然功終覆沒，回眸無雨亦無晴。
劃槳移舟，層層碧浪閃鱗光。
捉鼠爲先，休論黑和白。
法承上乘，源同一派。
堂談法語，也是家常。
我老但宜仙，且喜青山依舊住。
時空穿越，土樓載我到明清。
洞天秋氣方新，餘霞收淨寒煙綠。
如風帆揚順水，安穩乘船易至哉。
一抹愁窩心，眉凝柳葉秋霜。
燦爛村容，景呈時尚新格局。
修德又修心，亳州人不薄。
一幅醉人圖，畫浠水流香淌馥。
落日霞，過眼雲，遺留野史幾行詩。
天花墜地，香生寶剎善同歸。
圓夢一方，長風直送到長豐。
共管班級，人人都有自豪感。
霜劍風刀，凋殘顏色幾何春。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山影青屏，清風染翠琴書潤。
張燈結彩，火樹銀花不夜天。
晉腔起調，人物千般入戲來。
依仁敬業，習禮傳家。
全民三步走，開來繼往拓新程。
名勝星羅，文風昌盛，山海詩書富貴鄉。
三箭定天山，唐軍奏凱。
樓閣凌雲，川衢結網，頻教紫燕憂迷路。
巳年跨紀，策馬揚鞭。
