以雙清長樂，文心恰比桂蘭香。
茶源生態，幾片浮來雨露香。
童心永葆，人人快樂永無憂。
歲月無痕，且讓秋風含淚去。
三陽開泰，侗族家庭夢喜圓。
炊煙漸起，橫笛騎牛畫外音。
冷雨溼古案，陋室醉吟苦思長。
碧螺春裏，開懷暢飲人間趣。
珠島風雲，卷走百年憂患史。
畫彩融霞彩，彩繪彭城五位圖。
猛醒睡獅，振威環球。
莊嚴俱妙，語曼陀花。
萬福呈祥，伴夢想啓航。
小孩過大橋，瞻前顧後看左右。
立德文明訓，畢生實踐莫空虛。
二十字詩人留詠，遂使斯樓成勝跡。
明月當頭，正氣在懷，好承千載清官道。
政治花園，笑看玫瑰革命。
按箏流水，花飛雁柱做商聲。
天天吉日，帶來歲月輝煌。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
愛國盡忠，壽將英靈長存。
千秋名古寨，丹山霞影醉腮紅。
飛潮築夢，築來永夜寂三千。
威嚴曠世，鑑人善惡賴神功。
大禹後裔，封莘啓姓。
日升文曲，眼前正起宏圖。
清麗行腔，千載梨園多盛事。
欣湖北電臺，三秩輝煌，情豪志壯春聯賽。
句中表情，句句如心戀。
脊直堪欣，惠農晉企舞金龍。
浩氣壯山河，義勇無雙諡靖侯。
房山晴雪，堊峪白雲，參個裏禪機，雪且化來雲亦散。
蘭草香中，綠楊蔭裏，間聞鳥語助清談。
九重福字六親分，大家享用。
一世滿緣，郎心許願妹相配。
以家書傳名，名垂千古。
脈牽衡嶽，脈發昆侖寶剎靈。
四海升平，國強民富，九州追夢啓新篇。
徵以秉公，不漏不偏，鐵面只依三尺法。
法治嚴明，正風肅紀人和樂。
氣象更新，紅旗獵獵迎春來。
一路春風，染綠成才強國夢。
曲妙必傾聽，雙聆雅韻。
玉皇解困，送來遍地雪花錢。
好山好水，幽人之居。
莫愁餘歲，富貴還須自己來。
以患者爲中心，劃個圓圈播下愛。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
美刺殊文，備三百五篇詩詠。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
曉慕笑才，篤信篤誠花月好。
白發他年，還求書畫伴遐思。
四載爭雄，相殘逐鹿鼎，未曾一統見滄桑。
善積瑞應，孝悌友一體人家。
國家再統，初呈吉兆，十餘黨派共談和。
端品端行端己身，百端待舉。
耕辛唯道味，休雲烹飪要湯。
開卷怡神，達聞天地道。
鷺似音符湖似琴，雲水開篇，和諧歌嫋催春綠。
能解風情，常到古墩觀特色。
廉政新風，催九域河清海晏。
九原應抱憾，人生易逝，史籍空傳李杜名。
風光如故，承地靈人傑，良言祖訓載千秋。
一江兩岸，滬市辦世博。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
拂翠披雲，捫蘿尋洞。
思長春濟世，純陽扶危，道化三清生萬物。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
無須笑話，專寫農家，全是山村新變化。
雲起風生，山河激蕩英雄氣。
卸任老牛，業就功成留偉績。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
院內養奇花，門前停寶馬，個個都沾雨露恩。
塔峙東南，雙雙標影浮青漢。
國逢盛世，九域唱歡歌。
快樂幸福，橫林文化。
變相體罰，找他算賬。
劍氣開文治，樓塔五重標經典。
一池塘水，宏開明鏡鑑廉心。
已是多情誤我，卻同明月論圓缺。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
民爲定海針，有民方有國。
描成秀水，明月鍍來一抹銀。
自比管樂易，六出歧山難，要將成敗論三分。
璧偶豈宜遲！橫下一心雲擁月。
害忠良，搖宋室，佞臣頭殼要長敲。
門戶放開，引進新鮮空氣。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
稻香龍地，喜爲時代著新章。
天地鍾靈，文明運啓。
夢醒夜闌，滿月稀星澄宇宙。
梨香處處，富裕堆成座座山。
風和日麗，八方聽曲翩翩舞。
萬丈懸崖，揪心裂肺。
阮嗣宗簡傲，牛車載酒哭途窮。
婿未多才，非利非名，千裏徒拋孤客夢。
唯方孔是挖，井深自陷。
奠基開國，引經治越，七旬帝業耀乾坤。
遂其潔清，明月如畫。
