春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
思量顧復，兕觥一獻表兒心。
境界成詩，富裕新城鋪錦繡。
魂牽夢繞，月瘦水長不得逢。
協力創新，鋪就和諧富強路。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧風。
江水浪濤歡，匯聚百川奔大海。
華夏騰飛，業創千秋昭日月。
探珠採玉，書山萬仞此登攀。
鍾魚答弦誦，竽火還容宰相分。
金梁鐵柱，享世久長。
雁已南飛，徒留期待。
國本於諧，民安萬事安。
陽江新進度，鳳凰展翅上重霄。
十載聚良朋，筆走龍蛇添雅韻。
興一代、隆一代，一代隆昌一代興。
詩意正酣，書情又起，筆鋒落處墨龍成。
自然規律，魷魚難以化龍。
羣謀羣策，羣策羣力易攻關。
學究天人，夢想東風攬月。
驅安車、出西郭，卅裏田田君子花。
虎躍龍騰，歡建華夏文明。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
四海民歡，譜寫和諧興百業。
丹書玉巖，座座碑碣傳信史。
子孫縱愚，經書須讀。
當滌何心？問天光而無語。
樓連海宇，湖光山色甲東南。
赤線聯赤縣，路貫山川。
白衣送酒，青燈照南樓。
揮毫落墨，通篇盡是荒唐語。
焉曉子非魚？平心一笑山和水。
上攬蒼巖，下臨絕壁，雲從何處起？好憑前景抱襟懷。
滿目琳琅，百貨風行，鑲金裹玉物如山。
網絡上行千裏路，只用幾秒。
文化繁榮，翰墨飄香轉世風。
羞我輩無才，對綠波翠竹，不敢微吟發一聲。
清時無味，半緣蓮舍半緣禪。
綠映千山，香飄十裏，五彩田園百姓家。
去僞存真，布新除弊，強國富民唱大風。
黨施化雨，潤開百姓夢中花。
金波倒影，遊人六月欲生寒。
詩賦千章，風吹汴水韻清新。
油劑香酶香，香香沁脾。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
一交三交，交心向善。
神農教稼，能救百姓飽肚腹。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
湖中品畫，清風碧浪擁紅蕖。
引領文明路，歡騰桂嶺，高歌富願夢成真。
未免有情，此日竟同春去了。
窗外氣清，幾樹金橘透瑞景。
她憑厚德，千古可匹觀世音。
立足長安，迎旭日一輪，就地誰先開眼目。
慧眼探驪，綠璞含蒼千嶂碧。
碧桂描紅，天水拖藍，半城山色一城韻。
老僧牽線月來求，樂乎善哉。
宗旨炫和平，萬裏環球春意暖。
春水流深，坐蜉蝣其羽。
八百裏秋水洞庭，溯源此近。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
育才期後起，莘莘學子，終成鷹隼上青雲。
碧閣金鍾，九響傳福音。
菩提樹長，蔭遮億萬人天。
山風過處，偶帶花香。
十載寒窗，一朝折桂。
和諧開化境，吉羊納瑞，東風唱響婺州春。
熱血燃情，春風圓夢，千秋功業勢如虹。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
大雅紛呈，此際舞臺張鳳翼。
路闊樓高，花都美景如天府。
德彰憑志蓄，應鴻則度久，升級特望鬥星陳。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
蘭香拂案，聯句詠修桐。
流水今日，明月前身。
泉非取巧，志在天邊。
觀水天一色，人放形骸近自然。
蒼茫四顧，原來我亦在叢林。
向艱苦處扎根，焦桐恰似甘棠茂。
申冬奧再加油，激情碰撞冰和雪。
故地故人稀，明月多情如故。
平添春色，錦繡城鄉富麗圖。
苦心輯文史，著鄉黨風流。
到此謁神農，中華偉業千秋頌。
常平常，平常常，常平原來平常常。
輝煌夕照，不待揚鞭已奮蹄。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
甘棠播愛，禮易故地翻新韻。
鶯歌燕舞，華夏千幅錦繡圖。
高節雄文，獨立當世。
翹望銀空，燦爛羣星壯舊歲。
湖上相看，雙峯不改長春色。
清詞婉約，可憐卿長嘆孤單。
進退居行，風氣無關。
攜琴酬碧水，十載何妨我復遊。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
縣曾名紫石，屹立蘇中。
大開眼界，名山勝景，八方萬衆沐佛光。
九宮八卦，形出河圖。
