新春九萬裏，足食豐衣幸福家。
天時有異，焉能短尺測長天。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
丘山爲嶽，四方頌太嶽相公。
袍澤義重，將士同書報效篇。
色豈非身？舍生求大道。
紅燭照高堂，幾度聞聽慈母聲。
天藍地綠，鳥語花香萬裏春。
壽增喜長，更覺萬裏春風。
今月乃古月，美景良辰心像意。
愛聚情集，連心四海。
息機舉棹，逐桃花流水，一聲唉乃不朝天。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
妙景空不空？四百峯巒朝紫府。
殿門通覺路，施恩德厚炳千秋。
閏生是基督教徒，時藝有靈新約廢。
生兒孫易，養兒孫難，世人多作兒孫累。
貌杳音沉，身歸靜府應無憾。
聖境仙風，福施百世英靈。
種地持家，屋內噓言疼病母。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
長城再造，燕歌趙舞湧新聲。
不懼江湖險，傾山扣地一潮來。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
檢魂永鑄，肅貪尚法合民心。
國思良將，家傳孝子，國家驕傲戚家軍。
四川下雨，武漢捉魚。
丕振教壇，科技名園碩果鮮。
宜風啓閶闔，順協天樞。
半時半刻，已經十載百年。
謝公誇柳絮，文君詩賦易安才。
心中有愛，事業騰龍，肖雲夢井傳天下。
兩眠湓浦，三醉嶽陽，衣衫猶惹草花香。
不離不棄數千裏，真誠動地。
春在心頭，未許情懷隨鬥柄。
與日月同輝，共山川同壽，國家強盛業長興。
竊綠偷香，趕在風前先動筆。
王封梁孝，猶從冢畔認睢園。
酒逢知己，與君對吟西江月。
仁裏互幫，春風託起溫馨果。
兩人冒雨，一番心意傘中來。
嵐天嵐地，地天世上無雙。
結兩世姻緣，山盟海誓。
和風陣陣，天藍水碧春光美。
盤圓玉姣，霜染林婷。
結社卅年，攜侶飛詩承子壽。
感卅年神交之好，百端振觸，空隨湘水悵雲天。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
聯花開盛世，傾情演繹，四海長留一片心。
花紛水榭，一溪素雪鎖冰心。
天人共品，蓮花處處見佛心。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
幸福家中，勤種四時花。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
一殿同欣，又封神榜，春秋筆下仰豐碑。
齊風沛哉育先賢，也是鄉親。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
三灘水轉，濤聲遠近聞。
一朝文武倚一日，一順一依。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
日月在懷，天心常照文心亮。
啓英雄後輩，昭明千古，響起中華滾滾雷。
家家喜慶，舉杯嘗美酒。
沂水春風，不是尋常地步。
千手千眼，隨處化身。
長安不見，更上一層樓。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
人遊島上，清清爽爽。
湖酣春色，水蘊龍魂，遺風蕩韻九天遠。
鴻鵠高飛，揚眉未覺海天遙。
徵豈雲獲？納豈爲虧？徵納本和諧，事系民生連國計。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
爲夢想成真，向百強衝刺，八面山礪我攀登。
丕振國風，錦字兩行歌大雅。
峯煙生瑞，淳仁滿室，家興業旺賴人勤。
嘔心瀝血，研制成功。
千村富永歌，價廉物美匯財河。
履職盡能，湧一身汗水養廉。
此地界分夷夏，嶽楊曾著海西功。
一川動地洪流，搶險救災驚世界。
承千秋厚重，共書三秩輝煌。
追本溯源，物鑑古今活化石。
樹魏徵氣骨，秉嬰鱗膽魄。
好月不長圓，東閣梅花間水部。
考叔留羹，莊公接母。
遭逢無奈，隨風漸逝絮難言。
鎖定目標，能凝量積蓄全力。
神傷已甚，著書黃葉冷空山。
跨海融冰，互信互通須互諒。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
御樹臨風，先生早已修成聖。
以身試景，嫣然秀色可怡心。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
白絹姬成，董郎葬父。
羊毫濡好雨，續寫侗鄉圓夢篇。
聖境生蓮，柳枝微點，漳水清瑩流雅韻。
植萬株嘉木，蔭濃心底。
先師爲聖，德垂中外。
赤縣花香，寶島生輝。
僧敲夜門，寂寞梧桐棲鴛鴦。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
