馬步邁開，和諧歲月醉心間。
爲官若水，一身廉潔蕩清風。
心有移山志，敢爲天下先。
梅花千樹，再綠江邊淡淡春。
天下縱橫，江山大好都歸我。
懷忠經舊宅，孝娥遺跡並千秋。
看水頭事業，豐碑壘就石能言。
賞煙雨一橋，無限畫圖融樂趣。
民族追夢，關乎大業要尊師。
興來龍閣，品茶嘗餅賀中秋。
十八大謀篇，堂前紫燕先春讀。
崢嶸駿業，和諧駿業，春風給力更翻新。
一曲呈珠綴，莫辭花下醉芳茵。
對聯七講俏千屏，屏屏熱火。
翠色常鮮，山拋雲霧隱奇石。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
座上飄香，清心賞目乾坤妙。
敢破天荒，歐亞銘功，絲路鑿空聯萬國。
異鄉上崗，適時醫病，一本通行利衆康。
天王護法，禪心共與德心清。
實木爲紅木，誠心蘊匠心，古香醉我三更夢。
春秋五度伴嬰啼，曲妙聲嬌，唱響未來中國夢。
多年不見，情緣未減。
杜鵑花紅，浸染蘆溪山茶。
妙示菩提，鈴語近縈秦嶺月。
和園福地，聽夜空寶瑟，第幾回雁落平沙。
人高馬大，看他怎樣應酬。
鶯歌燕語，萬裏譜詩章。
進學勵志，智慧洋洋可建邦。
鏵鏟翻波，巧描春早人勤。
千秋媽祖，息風止浪順航程。
雲卷蓮花，無處不靈山。
文明供電，將廉寫入雙贏冊。
勤勞致富，鳳舞鸞鳴賀新春。
樹柏凌霄，已共千秋爭月色。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
佛心公造化，不減不滅。
憤時今老倦，豆觴言笑，故交零落我何堪。
滄桑憑史鑑，劫灰幾度，遺址還餘淡樸香。
夢繞五環，燕嶺飛揚申奧曲。
翰林待詔，丹青無雙。
通天法力，好收住意馬心猿。
高閣仰蟾宮，我欲乘風攀月桂。
涉水跋山，尋奇探寶。
鸞鳳同死，悲付癡情詠羅朱。
錦繡龍城，解釋春風花作注。
檀香繚繞，妙法如聆天外音。
千百萬支舞起，千姿百態萬家樂。
點點滴滴，盡是相思淚。
溫故知新，可以爲師矣。
西氣東來，歡歌一路。
樓臺八百，層臺翠翠醉遊人。
心傾三十年，篳路開山，砥礪精神丕振趙。
勝地風清，疊石層林，祥雲繚繞恬如夢。
七夕又到，依舊搭成喜鵲橋。
王侯將相和，和衷共濟強國。
漢月今看，依然明朗。
梅折驛道，不盡眠思春寄來。
萬馬爭先，小康路上追華夢。
橫枝有意先開，嬌香淡染胭脂雪。
循法無過，修禮無邪。
盛會催春，萬種豐姿夢染香。
赤子歸故裏，喜見神州是樂土。
天高氣爽，雲海橫書鴻雁忙。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
蒼天恆有道，相期水碧慰歸心。
七旬愛日，慶衍重孫，算蔗境饒甜，歲首頤春還一笑。
雲蒸紫帽，和諧妙曲唱僑鄉。
浮光徹九垓，一泓秋水一輪月。
鄉誼親情，有逾骨肉。
撫琴弄曲，只爲癡情對月歌。
荷菊梅蘭，四時美境清香。
一切音聲，自虛空生滅。
九曲黃河，孕育中華兒女。
月桂金堂，瑤池菡萏，薄命女從洛陽來。
奔銀漢，探明月，嫦娥銀燕剪天邊。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
笑談成敗，慨論古今。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
看世間幾度今古，滿眼風光北固樓。
以晶當水，江河湖泊冰盤大。
締結良緣，宜其家室。
手白打誰？手柔打誰？手裏拍揉要愛誰。
汪洋金果，佳尤青蘋，五載富民繪新圖。
長人看戲，矮人喫屁。
劉邦應起，沛縣途中斬巨蛇。
官如失智智皆失，即謂昏官。
鶯展鶯翅鶯竄轉，鶯翥氣開。
歲歲來財，歲歲增壽歲歲安。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
情堪浪漫，獨憐楊柳，大氣自成偉丈夫。
扶危濟困，善舉更添錦上花。
星灼光輝，千古文風明史冊。
座座平爐，風花飛濺傳捷報。
文安河北，家家豐潤。
輕雲飄逸，河水悠悠，國安鳳舞成仙境。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
霞披涑水，千畝荷花盡放歌。
文林蔚秀，合千古巖光，一筆靈輝欣射鬥。
縱情頌燦煌，聯潤河山。
一生淡泊，門前容我拜青峯。
