願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
情真意切，攜手相愛把家建。
舊易新，窮變富，經濟騰飛臻大治。
美酒石花，品三口霸王醉也。
釀酒食酒，傳承中華酒思想。
嚴於律己，立千秋典範。
神州呈異彩，瓊枝玉樹添新果。
桂苑秋宵，明月三杯邀曲客。
柳絮淡淡，百片千片萬片。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
回天運鬥，扭轉乾坤。
神怡筆健，舒卷上芳情，胸壑千尋總是春。
逝水截留，平湖浩浩，欣觀銀盞耀神州。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
實施廿九屆，奇特功能露北京。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
世事茫茫，轍洇鱗疲，傭工記當年困厄。
清影婆娑，爲有春風施化雨。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
貽厥孫謀，四百年綿綿瓜瓞。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
都市燃情，一城宛在水中央。
招邀文雅客，當風已醉藕花香。
把酒鳴春，醉搜對句追神韻。
盡力盡心，一念不生誠做事。
林中聽鳥，月下彈琴，一湖碧水釣閒心。
梅蘭竹菊，四季有花。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
菩提下佛曰，我本無樹。
潮潮潮漲，萬水漾清波。
霜天生岸芷，清溪未許納污流。
粵佳茶業，問鼎九州，遠客聽泉明月浣。
乘入世風，展科學翅，赤子胸懷三代表。
公孫勝戰母夜叉，易決雌雄。
情暖似春，官民仰慕傳佳話。
僑胞皆不老，自海外歸來，徵程何止八千裏。
千山共舞，九州逐夢樂中興。
缺乏雨露，半夜珍珠萬樹春。
林苗成棟，千株嘉木護新程。
一朝雨落，春水由人挺自然。
講信存誠，自有高賢通貨殖。
按鍵打字，總說力透紙背。
百泉湧香水，滋潤儒林。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
與讒諂面，諛之人居。
植樹造林，鳳落梧桐雲伴鶴。
開採神州礦產，凌雲壯志創新天。
衆志成城，勢以麟山爭瑞象。
代興遠公並，誓超三界，靈山衛道口常瘖。
衆望所歸，景添竹海茶山下。
燕剪裁霞，寨寨村村佳節樂。
丹心茹苦，後學爭觀聯苑花。
渴鹿逐炎，徒使妄情熾。
懲戒兩違，物阜民安花上錦。
紅花映日，碧葉接天，畫卷鋪開千裏秀。
安貧守道道無窮，窮中有樂。
與山水談心，自可神清氣爽。
學海無涯，泛舟破巨浪。
四紀甄陶無一面，相公厚我，他生願作掃門人。
聯花味遠，流光萬馬享春農。
千杯放縱，絕情不得天下憐。
爲夢赴艱辛，重業輕家，力注山鄉成大愛。
衡山刻石，紀海宴河清。
名廚所饌，佳餚十裏飄香。
人過留名，雁過留聲。
行業龍頭，引時尚新潮，一輪明月輝燕趙。
一脈續軒轅，稱帝闢都，陵廟自開高氣象。
自西自東，萬流仰鏡。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
興邦勵志，尚廉不負萬民心。
流連佛嶺，領略龍山，欣氣象萬千，塔頂樓頭斟北鬥。
四魂歸去，歌兒舞女吊龍陽。
更開新局面，喜一方平陸，總讓騰飛駕綠風。
霞蔚雲蒸，九州日出饒生氣。
煥彩於心，剔花於釉，燒土成龍出定窯。
反腐倡廉，凱歌陣陣。
天下長安雅，一城文化半城仙。
就地巡遊，四圍香氣酒浮頭。
空生一段塵緣，寂到開、開到寂。
滿城和諧景，積英橋上攬新姿。
青春常在眼，無時不少年。
尊師重教，百載樹人千古業。
百善孝爲先，常回家看看。
雪梅高格調，琴簫詩酒皆開懷。
雖無畫棟，卻有琴聲。
世盛文昌，燦爛羣星朝北鬥。
重教尊師，集腋成裘促大計。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
閒遊翠野，不因世俗亂迷懷。
郢中白雪，相慰春秋。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊衲。
蒙古風情，蔥翠陸離阿木塔。
空氣清新，造林手是驅霾手。
紫竹清風，聽聲自在。
人生行樂耳，有酒更進一杯。
遙想當年，帆檣銜尾，雲集京杭千裏客。
剪刀化鬼斧，術泣鬼神。
才平書痛，信手霜花。
樹人十年，可成秀才。
流光溢彩，人於景中景耀輝。
抒懷嘯月，英風猶拂後人心。
