風雲變色，祖國又失一英才。
數載寒窗，折腰只爲三升米。
駿馬送幸福，儒雅企業名淮江。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
揚歷三十餘年，立德立功皆不朽。
興阿膠產業，振地方經濟，放膽同奔致富途。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
友外常逢無事友，濁酒三杯。
心雄志壯，千秋偉業堪圓夢。
越萬裏雲山，白馬馱經憐道遠。
聖地登臨，仰天瞻北鬥。
招聘出誠心，此人端合登門顧。
雲龍護法，掀開佛寺法千篇。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
城鄉界上，老板平民積怨多。
一流向盡，天道寧論。
如此動人，似神玥閃爍心間。
龜山煥彩，直把朝陽作信陽。
參懷國計，長期共事。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
路轉峯回，綠嶺芳郊醉瓊英。
天地畫開，錦繡谷堆，誰描古薊家山好。
大街小巷，皓月華燈同燦爛。
月轉書樓，蓮漏數聲催曉箭。
寺崇佛法，堂殿莊嚴，聽晨鍾暮鼓，禪音萬縷蘊禪鍾。
謙恭慎獨，愉者崇尚顏曾事。
屋上青山，算來春夏。
奉養奉耕，四季辛勞山作伴。
書信寄彼此，途隔萬水誼天涯。
三秩長思，承恩永念開基德。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
借月作燈，揮帚除塵，繪出三門新景色。
銀行便千家，銀羊盛年，家家富裕喜無限。
長壽人人樂，長壽樂長，盤古開天興地脈。
生花妙筆，長賦山川天下秀。
金石爲開，憑精誠所至。
風雲護祠字，靈昭閣道往來人。
昭事必誠，方是追遠報本。
儀容柳綠春風，貴戚相攸招潘衛。
細雨打開，輝煌燦爛豐收景。
爲民父父，膏以黍苗及後人。
嘔心瀝血，智慧洋洋建家邦。
金豬送福，平安縣裏報平安。
享壽近八旬，瑞靄萱幃，桂子蘭孫齊展志。
人在塵間，總覺心田難靜。
南街北市，東商西賈貿中原。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
天高氣爽，大肚寬懷。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
光昭日月，烏巷振家聲。
雁齒橫排，雲煙出沒。
立德立言，素心博愛，中山思想世皆欽。
佛閣古幽，巨蠍靈泉清水滾。
天地一完人，文武才情忠義膽。
採露擷英，衆壑舉杯十載慶。
三春花信風，飲水思源誠祭祖。
聯眼如天眼，只開只閉。
逢甲子東風又起，法權得力，徵程更顯馬精神。
遊飄百湖，中外精華聚一城。
橫空立世，鳳子龍孫。
儒道法佛兵詭辯，俱誇真理。
兩朝名儒，天下達尊，道德文章昭千古。
隆重記功，敬業愛崗當典範。
業風承夢，線纜支撐一片天。
客登明堂山，山藏皖地大名堂。
花開古郡，花團錦簇，花紅柳綠展鴻圖。
細雨潤澤，滔滔五湖泛春潮。
一燈不滅，自然有佛西來。
修風曉逸，德星夕映。
包公擲硯，羊續懸魚，千載廉風滋爛漫。
落霞晚照，城市喧嘯彩燈柔。
情田雖小，長滿相思草。
用十分微笑，迎接世界賓朋。
潤秀毓賢一資水，魏公標領譽瀛寰。
三思而行，風險不沾無作怪。
主持有道，禪門歲月長。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
遠峯一角，奇書半牀。
佛地還存，達摩黑洞十春秋。
新法治，新方針，邦強庶富輝煌夢。
宜興老人獲利多，傳遍千載古陶都。
遠山孤冢，千裏暮雲萬裏愁。
兒孫應孝順，四時送暖問安康。
庭列瑤階，林挺瓊樹。
家傳至寶，對聯一副意無窮。
美好家園，富饒秀麗，清波碧浪荷花澱。
到此豁然！得靜得閒堪得月。
青履烏紗，心縈百姓。
情是孽緣，風劍霜刀離恨天。
一寺鴻恩，鴻篇巨制頌恩德。
檐重七疊，琉璃輝像閣，潼南寶殿嘆無雙。
七賢遊竹徑，兩阮列名。
高談豪傑，赤壁退曹衆傑歌。
龍裔醉心，笑語滿城歌大治。
藍莓蘊福，福盈華夏千年夢。
蕩月孤舟，柳岸依稀風阻處。
何必酒盈樽？十裏梅花能醉客。
一舉破天荒，伐竹填硝，花炮長輝民俗史。
他山之石，厥惟益友明師。
託孤寄命，三代而後一人。
修淨土寶蓮正行，度自度人。
