歲月流馨，古井曾留高祖影。
道範未遠，且停鶴駕聽招歌。
大愛化堅冰，孝道融血脈。
浩氣長存，旌旄肅穆三千裏。
世事難料，平淡人生莫強求。
天涯此回首，澧蘭沅芷鬱芬芳。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
古稀逢盛世，桑榆未晚夕陽紅。
厚德載物，普天華夏迎春慶。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
濟水湧春潮，黨羣共譜率先曲。
高雅舒心，丹青溢彩，百年共慶納祥和。
小築大開境界，虛亭爲待化龍魚。
只對五卅半點通，八方遊說。
錦繡河山，萬裏長卷何人畫。
大夢、小夢，古今美夢，夢夢共圓國夢中。
勁透金石，曳柳流雲蘊美名。
十八勝景，蘊寶含珠，丹崖不墨千秋畫。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
難能可貴，心善愛幫貧困人。
精描發展圖，看百業爭強。
青天堂上青天官，頭賽青天。
紅旗一笑，天下春來。
悼念故人，勉勵後代接班。
題詩作對，摯友總尋老舍耒。
一朝題名，西海皆兄弟。
世上豪傑，能有幾個不求人。
寄傲林丘，三春陶和氣。
義舉一生，惜有篇章遺正史。
九州盛舉，喚回道德楷模。
單刀顯烈，江南豪傑盡寒心。
重教尊師，多謝雨露多。
國慶六旬，國富民強綿延慶。
浮舟滄海，五洲萬國聯情穆。
是凡世奔娥，且吟且舞，沾來月色玉顏嬌。
無聲細雨，葉落殘疊木蘭辭。
懷經兼抱緯，盼雄風各具，虎蒸豹變發龍韜。
九秋金菊味，陶令開顏。
聽磬石吟聲，汴河流韻，千年故事正翻新。
發揚民主，祖國山河春似海。
望實俱隆，乃不竟其志，我爲當世惜斯人。
學道愛人，吳中小兒識公姓。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
信條信念，中矩中規。
暢詠豪題，天地千秋涵正氣。
福臨書館，館躍龍蛇拓錦程。
客艇夜移，春水平添桃葉渡。
天國又添新客，不想今朝再隕侯。
竹本無心，遇節豈能空過。
和諧聖火，溫暖地球村。
堆來白雪，即是溫和。
閒登野嶺，楓箋惹眼我傷懷。
擷一館霞光，重回唐宋。
秀水靈山，湘藥珍材，巧配千方求卓絕。
遊人駐馬，腳下桃園夢裏春。
幸福花無種，只生和睦人家。
九天雨露，宣騰福祉。
以雅韻千章，高懷三寶，永教儀範式聯壇。
爲國捐軀，取義成名寧玉碎。
憶當年滄溟飲恨，舍命成仁，英雄尚念強國夢。
玄道矜慎，連牆弗話。
人傑地靈，五聖故鄉揚美譽。
枰啓坐春風，無掛礙時即仙界。
高壩堅成，後輩小堯輸廣電。
千帆連四海，古今氣象醉詩心。
金仙十二尊，功爲後世立規模。
世界奪銀，提升信譽，託起高天月，香氣蒸雲雨露馨。
心幽意遠，無論窮達自灑脫。
祠堂香火旺，光前裕後振箕裘。
華堂煥彩，喜結良緣。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
烈士英名，人民心裏萬年存。
疏狂一曲，談笑千峯上。
良醫施技，健康皖東人民。
神仰中華，情融夷族，巍巍功績鑄豐碑。
花萼集，竹林遊，他日歸田應有約。
鐵鷹飛虎，涅槃驅日追誇父。
祖著葩經，庭留松蔭。
中土蕩春風，宜借春光蘇大地。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
景壯詩情，豫皖同圓千古夢。
詩詞煥彩，德政飛揚。
光揚文運，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
紅船播火，歲月燃情，九旬共舉千秋業。
榮辱皆忘，超然物外。
馳騏驅驥，四長馬同呈異態。
山作遊魚雲作水，凌風垂釣。
石牛庵旁石牛眠，種得石田收幾石。
午去猶香，馬載碩實驚盛世。
追夢始南湖，巨艦衝開千載霧。
史鑄鼎銘，鐵證如山，血淚斑斑鑑恨恥。
花菲花苑，花海新城花色多。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
神掌託珠，地獄空時方了願。
初心道德，餘事文章。
儒林把酒，玉渡訪賢，千家艾草綠詩中。
心葩舌燦，吟詩趵突品清泉。
生活好了，也開始想念山藥。
笑攬春風，將夢想放飛，綠港鋪霞銀燕舞。
喜聯書喜語，戲好聯工。
遺愛千秋，詩景多藏蘇子句。
