英年早逝，清明最怕啼豆鳥。
紅色江山，丹心已碎朱顏改。
走馬起潮音，蔡鍔修文經武。
文化添新，拳石噴泉堪駐足。
金穗香濃，兔送豐年春剪彩。
困苦憶賢人，半傷抱負半傷命。
妄心多隱蔽，發露瑕疵漸破除。
風光儼吳越，芳草天涯憶舊遊。
春思無涯，癡情盡在一杯酒。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
拓秀水名山，跋後品評天地廣。
救離苦海，引登彼岸，慈航不畏險灘來。
雖十載月團圓，猶慟樓塌長戚戚。
人人吉祥有快樂，幸福安康。
無關酒事，他鄉月小鉤春夢。
勇士鬥倭狼，功績長存，千秋浩氣千秋月。
慎微慎獨，尤將皓月映丹心。
國家乃上，民生乃本，大業雲擎福國民。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
戶戶榮昌，寬闊胸襟衆相幫。
春深草木翠，心潮隨意來。
一簾清風斂月魂，陋室銘心。
樹根不動，看風多大。
爲民立極，再施妙策回瀾。
歸留一念，蓮蕊心中細細開。
鮮魚大肉，同好友高朋。
上市融資，一不小心成富甲。
水秀山青，招回北去人。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
憑眺登高，又是菊黃時節。
腳踏春秋，歷盡人間風雪苦。
逍遙依舊，王子立長孫。
偉矣民魂，浩氣雄風貫古今。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
雅韻傳魯山，對影三人，麗景徜徉月如盤。
字字珠璣，登天化作青雲路。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
玄武築神宮，瀾安碧海。
鄉社久主盟，散金好施，歸老五湖學範氏。
百姓平安，燕剪柳枝詩載酒。
山水多情，沿達滸鋪開，自然生態千重畫。
蟾宮放彩，舜日千秋赤縣天。
四知鑑古今，一脈人文明社稷。
處處聯合，前程似錦。
造化神皋，秦謂中華通世界。
男兒御侮，疆場鐵馬快揚蹄。
四川古寨，豆花縷縷溢清香。
莫非屈子有期？端午剛離公遽去。
律在心中，本無兩個準繩。
熱也寒也，難熬十八層。
左史右文，對揚高見。
金煥奎光，在砥在爐成器寶。
羣顏呈畫板，紅橙青黃。
兔躍新歲，載歌載舞，禮花伴隨春花放。
邦興華夏，德綿四海壯千秋。
看鳳凰舞起，更迷史上風華。
少奇澤東，小平耀邦。
送千航微笑，傾情奧運，五色雲烘空港春。
公署連生，枯枝霜色葉凝翠。
縱妙手難醫心病，哪來靈藥？花於慟處各凋零。
苑園精膾，出自名家。
小橋幽院，邀來天下騷人韻。
金鼓偃奇兵，堅壁曾教摧敵膽。
猴拳伸展，幾番風雨幾番搏。
環滁皆山也，興來自得東坡味。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
爲官勤政，爲吏潔身，名宦行可嘉，歿後英靈宜祀廟。
大聖值年，打虎拍蠅加把勁。
欲渡盡蒼生，縱然道路遽遙是。
棒接長徵，小康闊步。
利字當先，列強會議皆因利。
皓月黃花，有客臨門愜意秋。
國內國外，盼國力更強。
石牀飛夢，清氣竟入崆峒。
育木爲林，栽花成陣，萬裏雲霞照晚晴。
開頭顱，抽熱血，只是腦痛便好治。
匠藝金針，繡出萬載難磨畫。
釣竿詩卷，薰籠隱囊。
胃痛找胃藥，自己端水喫胃藥。
生態一軸名畫壯，風月四時清且奇。
萬馬闖關，一路鏗鏘追夢去。
天下雄關，劍門無愧。
文彰九域，武彰九域，拔地千秋氣色新。
百勤在手，百善創新，百姓心中立棟梁。
半夜聞鍾，靈明始復。
斬關奪隘，鵬程萬裏凌雲志。
人生價值無邊畫，憑君描繪。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
文思對景生，四面水雲皆在筆。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
雁字長空，遠嶺楓紅銜落日。
萬衆一心，江山鞏固總無窮。
飛文染翰，鴻儒各顯一家風。
羣流仰鏡，顯主施恩。
綠芽行動，人生意願，小中見大美家園。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
以人爲本，錦心鋪出救人路。
走科學路，伴鳥語花香，情隨麗日暖神州。
日月出心頭，憑空寫意。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
