曉月溝橋，送千載南轅過往。
仰止澎園，一交運氣一交友。
好茶壯雄風，一旗重振天井紅。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
訓自歲寒三友，唯願後人惜故人。
半百年祥光，普現五臺名山。
軍隊堅強，人民幸福，勁旅雄師爲後盾。
一卷開懷如對月，春環左右。
和堂雅韻，朝迎旭日金鶯囀。
嘴抽萬寶路，賄錢嫖賭不知足。
百湖大慶，爲春天賀彩。
何物最怡心？桂殿蟾宮先得意。
溼地春濃，兩河柳色連天碧。
移雲林海，堪爲仙境，重重疊疊青山聳。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
長研佛學，寵辱皆忘。
鳳凰展翅，昌明盛世邊鄉景。
地近思南，瓊閣千家詩意滿。
遵道直行，路路皆通。
春樹暮雲，金樽覓友望孤星。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
韶州地利，陸羽情真，茶經載譽香傳世。
心雄萬丈，臘鼓齊催大膽肝。
眉先須後，先生不及後生長。
識君南泉，哭君東海，膺滂定誰是？卅年人事感滄桑。
休憩亭中，夢遊仙境招伯虎。
琴音入耳，澗水若縈。
治平熙世，正是隆恩慶萬年。
龍泉流玉液，豐原五谷釀清香。
神靈顯赫，烝嘗不替永千秋。
振興邦韻律，奏施政諧音，萬水齊追中國夢。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
仰歷代賢良，如觀青史。
歌人民大業，寫山描水，萬千氣象壯中華。
身在天園，試問誰邀雲外月。
福娃傳訊，北京歡迎您。
鼓樓欣復始，善男信女沐慈雲。
海防須緊，保障國泰民安。
千年萬裏何妨？看我把時空拉近。
喜鵲登梅，紅梅淺笑言春訊。
何以破寂？秋墳鬼唱鮑家詩。
爲民謀利，勿忘宗旨毓清風。
水淨天澄，一方樂土怡情志。
正遙嵐宛轉，淡霧輕涵，勝地同來攜客醉。
幸福人家，時聞笑語歡聲。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
四旬而作古，已然盡瘁鞠躬。
望出廣平，源承姬姓。
麗都堪醉客，嵐煙嫋嫋，香浮三徑看花開。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
西河堂族，十德家聲。
奉漢朝君，聯民族誼，一片虔心日月銘。
溪壑奔騰，百川東去通千脈。
提膽渡天橋，人遊畫裏仙迎客。
大鵬展翅，青雲得路始奔程。
新村堪入畫，更憑銀杏證滄桑。
酒醇香浸月，月浸香醇酒。
民語雖輕警世間，正風正紀，更見精神大衆歌。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
孔子論語，都是經典。
山泉抱月洗凡塵，波沾桂韻。
事靠和興，事靠和成，自古中華知和貴。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
和諧村落，鄉民笑惠三春雨。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
門中攬勝，宮中謁聖，後範長馨篤意誠。
改革開放，譜成太平萬古篇。
清在山中，厭說曾經滄海。
勢懷傍漢，自有仙儔。
黨恩浩蕩，日月增輝，萬裏春風扶耄老。
冰繩我系，人隨天意偶隨緣。
熙攘在利，己私宜自檢。
山鬼喪良心，作惡行兇施毒手。
問江山有甚神奇，竟令東坡留二賦。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雲蒸半日，日日昌天下。
桃花沐雨，陣陣寒心。
朗月照人，如鑑臨水。
孤帆遠影，輕愁還是故鄉煙。
築營壘，鑄鐵壁，千家憂樂在心頭。
雁影斜、紅葉鬧，千山楓火爭異彩。
天外春回，處處河山添異彩。
興起逐雲遊，谷底誰同尋野趣。
瓊枝玉樹，花繁葉茂。
建校百年，春風化雨桃李豔。
即色即空，有因有果，遙傳妙諦墜天花。
漁火江楓，半夜鍾聲驚客夢。
蘇氏發言，慷慨歡笑。
是緣非緣，人來人去皆爲客。
江南園林，鄉野廊橋古典美。
東來紫氣，將畫卷掀開，滿目輝煌迎日早。
慶華誕六旬，國逢盛世。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
時慕關張，義結桃園續漢書。
廟小僧多，和尚值班抬水桶。
清水佛珠，慈雲普照千家祀。
水部縱憐才，畫眉深淺應難斷。
危言何語重？國基任損，終無載水舉蓬舟。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
開來繼往，居安仍須思危。
春種秋收織夏布，自與冬藏。
