問道寒山處，仙居可是雲峯下。
嗇夫奉幣，得成百谷薦馨香。
三春卸任，收船好在順風時。
山植菩提，善女信男收福果。
橋橫閣棧，萬丈龍宮一洞詩。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
挹玉峯秀水，寶剎千秋畫圖中。
龍虎跳峽，二郎波光九頭奇。
至愛無言，人生白首世間歡。
著陸羽新經，粵佳錦業瑤鄉夢。
初涉聯壇，自知學淺。
信覃玄塞，義偃朱方。
九州名店，喜吟賀歲詩。
青山標石碣，墓臨孫氏聚貞魂。
陸羽評嘉木，道破天機成茗品。
戲劇千秋樹形像，秉公執法常傳唱。
震之不垮，視者當驚，四十春秋鋪畫卷。
煦煦春風，吹暖五湖四海。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
幾盞淡酒，澆來海闊天空。
佳人含嗲輕遮面，且休且羞。
桃花李果，溫澤幾代赤心。
筆蘸蘆溪水，爲茶經再譜新詞。
數片含黃，妙啜舌酣可滌煩。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
聖人無欲，此心常安。
是大手筆，繪成盛世藍圖。
琴簫合奏，鴛鴦圖恩愛同心。
仙蹤留歲月，苔封棋局，數聲雞犬白雲間。
五音羣籥，歌萬年雅韻。
和藹可親，革命後代歌向導。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
臥龍昂首，雄兵百萬，以妙算神機，揮師赤壁定三分。
釣島風雲，狼子野心，大海洪濤掀怒浪。
紅臉忠、白臉奸，黑臉剛勇。
涉世如斯，董道高馳無止境。
千載丹陽鎮，如畫如詩。
幽山樹翳，蟬聲鳥語醉君無。
開創未來，旗揚大地，氣勢磅礴國力彰。
百丈珠簾，千年銀杏，遍吹四野自然風。
顯赫兩朝，文章道德名唐宋。
玉墜珠搖，一夏荷風多少夢。
相遇在頻，但納萬嶺千山人。
八閩無雙地，兩岸同尊。
殿堂樓閣，雙姝媲美遙呼應。
知行知止，經緯有方。
一生磊落，高風亮節慰前賢。
夜月一簾花影，舞裙搖曳石榴紅。
車向西行，一路歡歌一路笑。
弘道守身，述志才高班固踐。
桃源尋夢，笛吹月下韻悠揚。
深流急水，萬世傳承華夏魂。
佛拈一瓣，蓮花香散有情天。
人工瀑布，襯畫廊百裏，我家已佔九州春。
其間凝韻，紅光盡染醉流霞。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
兩岸六合貫西東，千年福享。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
旗下四珍，創品牌優勢。
大好河山留我在，風流得續，又一番秋月春花。
紅花綠草，賞心處滿目春光。
河漢增輝，科技興農發展歌。
落魄奈無何？魘斷繁華，十年寒舍一燈暗。
亭毒萬類，要見性明心。
林泉野叟，樂乎明月清風。
眼前漢書，亦可下也。
知和而和，以禮爲節。
已知春意近，天若有情，淡日朦朧初破曉。
林苑書丹，山莊吟翠，澄泓鎮海沐仁風。
祖德流芳，武傑文英，鼎盛千秋名史冊。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
原油當墨，勤書奉獻錦篇章。
賓朋會意，天邊雲雀應嬌聲。
客摹擺手舞，我唱新民歌，古樸音姿世外情。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
手舉羊毫，爲神州點贊。
莫測風雲，平安可靠。
篤守家風，世藏半部。
秋老寒香浦，對菊誰空北海觴。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
畫樓簾卷翠，煙凝象口疑吹香。
胸懷濟世謀，勇做潮頭漢。
清香作對，頰生酒靨眼能言。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
知味解千愁，李白呼來張旭顛。
功在國，德在民，鍾鼎長垂開濟業。
水天一色，天連碧水水連天。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
申訴無門，杜康害我忘年月。
新城再建，幾街幾路盡華容。
廉風漫島，民逐綺夢。
陸羽煎香，會當一醉大紅袍。
楹聯納吉，文明儒雅促繁榮。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
到此沉吟，英雄安在。
三千界慧業，常皈文殊古佛。
八桂豪傑，取義成仁，巍館千秋存碧血。
唱幾句山歌，消彌疲累。
立國六旬，玉宇騰飛，華表豎旗揚嶽麓。
明月一輪，光及兩岸。
