峯巒草綠，遍山牛角宜掛書。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
翠接斷橋雲，雪絮因風全是柳。
廉潔奉公，一生回首情無憾。
來易來去難去，當與我因緣未了。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
神殿仙宮，新城似畫，人文科技巧相融。
舟趨學海千重浪，與時俱進。
靜矣成峯，俯看乾坤一劇場。
匪特蔦蘿親，髫同筆研相將老。
流光溢彩，紅花環玉帶。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
青山美酒，鶴語梵音，人生得意當如此。
哪世重逢？將心不在消沉歲。
丹心貫日，驟雨八年。
廣施仁政，正己修身是後臺。
前途坎坷，斬棘披荊偉業興。
集成一卷，情滿都江。
勿偏巨物，駝高羊矮各懷能。
重教崇文，涇川自古多賢達。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
昆曲韻縈，靈秀畫圖如夢令。
祝福拜年，殷期五福臨門喜。
既作方舟，絕非垢所，壺嶠應可渡，天堂無復世間寒。
紅披新野，一路桃花一路詩。
寒梅品格，山水文章。
災患無情，時刻以規章爲鏡。
山林是勝地，若營戀終變市朝。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
黃葉打秋風，招搖過世。
路接民心，橋連旭日，龍山巨筆輝新紀。
盛世重英才，爲學精勤，他日同攀弩雲路。
羊歲展宏圖，縱橫捭闔，櫃臺溫暖送萬家。
小小地方，當國當家當天下。
怨恨千般，皆因心浮躁。
壯懷持大義，一樓風雨閱滄桑。
孝爲人本，愛心到處成春。
大地聲聲頌黨，開放改革興偉業。
楹柱傳情，兩行文字光時代。
金樽高舉，共晉二月蟠桃觴。
新旅遊地，風光秀麗此猶興。
爲民謀福，心頭逐去假大空。
抗倭十四年，民族危時，黑水白山曾奮起。
齒德俱優，望重香山耆老。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
起舞弄清影，萬裏念將歸。
敬賢茸老，共建和諧。
北伐南徵，革命精神有後代。
豪翔運送，通達無盲區。
前有古人，剝橘畫鶴。
戰鼓陣陣，旌旗帳下，戮力同心正當時。
文壇有幸，羣賢畢至競風流。
入寺有箴規，虔誠齋戒朝三寶。
地遠天遙，憑寄離愁託雁去。
翻時代樂章，千裏馬奮蹄追夢。
進軍伊拉克，原想撈油。
此處爲避秦福地，父老何來？猶向長安懷故土。
班師三號，地承厚禮謝嫦娥。
水理漩洑，妙機其微。
延壽釣舟含哲理，諧理賞心。
揮毫賦感，人間百族，桑梓情牽骨肉情。
趕虎追龍，英才濟濟拓新天。
玉樹琪花，四照光芒含保氣。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
教子教孫，啓蒙趁早，家中常誦憫農詩。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
芝蘭繞膝，先我周花甲年。
美滿一生，年豐人壽。
李後孤風，才中皓月，欣逢誕日酬年少。
讓我增光？無論美醜選挑忙。
星火燎源，徵程路線明。
一盆一獨特，盆盆各獻奇香。
經雲：經非菩提，世上沒經何來經。
白煙黛嶺，玄虛紫氣水洇紅。
春刷畫屏，向人民點贊。
修崽得崽，求財得財。
韶華三月，次第來遊。
駐轎停車，款款青松皆尚禮。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
紅娘子恨殺賓郎，半夏無回鄉消息。
實力提升，比肩救助傳友誼。
五相五菩提，仰五臺雲開五色。
山高立石，思古不禁。
百色花開，香遍田林歸果化。
安溪實小，百載教澤，成林桃李揚海宇。
同祖同宗，千年俎豆馨香近。
江渚懷秋，明月清高。
心如靜水，怎奈世風常擾亂。
一目河山，肥了哀思瘦了春。
清漣漱玉，將荷花本色，染成幸福惠民圖。
諾言孚衆望，東結殊緣。
春風夏日，通天大道盛時開。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
胸懷天下，浩月長風起狂瀾。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
湖開騰水霧，挹爽時時隴上風。
紅旗洇碧血，高揚古浪，永矗國中不朽碑。
心遊物外，觀經月盞千光。
風急火燎，俄頃雷奔石走。
喜接春潮蘇大地，山清水秀。
