田鼓助桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
濟人濟世，春風化雨仰儀型。
酒怡性，花怡眼，天香國色一城詩。
立高境界，收攬乾坤開望眼。
牛奮四蹄，馳騁華夏抒錦繡。
援華義舉，共日月長輝。
被名譽所累，君依然耿耿於懷。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
八音齊奏，笛清怎比簫和。
三春添錦繡，千姿妙態燦南流。
梅枝繞屋，芳草盈階。
卓達品牌，傳人文理念，蘇氏獨揚燕趙風。
信心滿滿，新常態下，創業發展奔小康。
故裏展風光，遊子歸家此駐足。
守誠尊志士，新臺再繼世中情。
義理能激千萬人，繩祖武克全大勇。
漢武留痕，司令播輝，英雄縱馬鞭聲響。
餘蔭覆階，桂馥蘭芳承祖澤。
一片慈雲，廣覆三千世界。
迎賓度假，莊中勝景任君遊。
以通經學古爲高，以救世行道爲賢。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
臨風挹晚香，吊古縈情消細雨。
兔毫給力，書就一川錦繡篇。
折斷相思，作柴一簍烹茶飲。
腰懸利劍，持法如山，敢徵萬惡保和諧。
醫保點多，覆蓋城鄉。
世間真諦，誨人育人貴做人。
一百年高壽，別亦堪哀。
一爐小火，燉出人生百味。
釀新酒一壇，情融歌海斟花海。
正氣在胸，民聲在耳，要留清白在人間。
人步畫中，魚遊水面，有幾邑如斯勝境。
半畝荷塘十裏香，香環十裏。
小試招安，未得只手好功夫。
盡全力扶貧，助鄉村造血，虎步大開奔富路。
中西合璧，異國風情揚異味。
嘉木成陰，九峯招隱佛儒道。
十戰松山，烽火滇西肝膽壯。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
聯道不孤，相攜自有春千裏。
老繭幾層，磨礪一身意志。
海上念皋比，蘭秉初芳。
千年萬代，龍子龍孫思故鄉。
根在河東，根發華夏。
懷疑迷信，黑暗層樓作犯樓。
慕朱家郭解爲人，交遍寰區，太史特開遊俠傳。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
得山川之韻，揉成春色，於今駿業蔚九州。
邊陲俠影，敢入洱海探清穹。
民生掌舵，鄂州駛出遠航輪。
恍然一夢，子時大覺漏何年。
美名遠播，橘井揚剛氣。
盛世北京，五彩福娃傳友誼。
多姿產業，盛情雙塔，問誰不是捧心來。
賭錢喫酒養婆娘，三者備矣。
嫦娥攜玉兔，再探月宮奧祕。
和鄰睦友，共入座聊聊。
因尋逍遙彈錦瑟，蕩劍抒懷。
蟠龍欲起，地控長江萬裏潮。
碧水含情，誰將沂水研成墨。
羣雄開大道，九州氣壯，日月長凝華夏光。
竹搖窗影，幾卷舊情長。
後宮爭寵，無非望子成龍。
鍾磬元言，魯王宮宅。
善男信女，登九品蓮臺。
鵬程錦繡開，春光盈畫，詩斂遙情寫萬山。
白裏透紅，美人膚淺。
金丹載譽，玉液馳名，妙藥回春陳李濟。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
鶯歌發展，兔舞和諧，醉萬裏韶光，漫染民生一卷畫。
繁雨秋霜，三春揮淚泣東風。
雲去月還來，聽急管繁弦，渾成交響驚天地。
真情厚愛，趣事聊出暖暖風。
駿業燃情，特色湧春，柳眉總爲韶光笑。
葛祠四殿，殿殿莊嚴。
蓮城添麗景，花木成畦境域優。
中華錦繡，全國同迎勝利年。
雙槳浪平煙暖，小園幽榭枕蘋汀。
位卑不忘國強，逐日豪情開海量。
航母喜汪洋，出海海無疆。
門開盛世，佳山佳水樂佳賓。
春晚賞春聯，祝祖國富強。
寶馬出南陽，一路榮光追錦繡。
紀遊南華，義無大小。
利民利國，要憑礦寶福千秋。
公子追歡，閒驟玉驄遊綺陌。
蒜香姜辣，天下美食在鄉村。
親赴危筵，劉備良謀證德行。
湍水急流，何待輕舟。
風月爲琴，羚羊雙角奏佳音。
中西合璧，盡除家具舊風貌。
人生無常，但憑筆止落日圓。
鼓瑟風前，會心在是。
同新春對話，網接寬帶電傳聲。
一門勵志，百代齊家，仰賴祖宗遺澤厚。
爆竹三兩聲，人間是歲。
錦繡河山，倍添錦繡。
績學參微，宣城逸韻。
雲開雨霽，庭前瑞發花成錦。
爲民謀利，赤縣長銘秀麗心。
