遍地花開，疑爲燕剪裁春錦。
登舟放棹，一湖水皺躍龍麟。
潮平兩岸闊，何處更尋載酒亭。
行吟澤畔，枯憔面色楚三閭。
遊客留連勝景，旅途順暢馬蹄香。
政策暖人心，生無窮幹勁。
鳳向蓮臺，喜陳新景，人和天順佛光融。
青山金果山山出，共賞富圖。
盛世和諧，萬裏宏圖輝錦繡。
把酒問霜天，今宵可是當年月。
據證成理，揚天下正氣。
司馬溯其名，厚重人文漢光武。
韻彈淺素，三巡浪漫不求人。
半偈拈來，空處不空，鍾韻輕飄松杪月。
泉溫有夢，息心解甲洗浮塵。
會稽太守，名震東吳。
螢流四野，七鬥銀河九宇茫。
春遲日暖，雲淡風輕二月天。
公月旦評，見聞悉備。
詩酒陶情，不知愁處怎生愁。
椽筆輕揮，兩行聯韻融春韻。
門闊邀雲，雲妝古寺，寺依鳳嶺景尤佳。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
日近長安，鸞翔鳳翥衆仙下。
是所牽懷，望之醉眼，喜山川擅勝，騰龍耀彩入雲端。
冬暖夏涼，四時絢麗生情趣。
三井清泉，悄含禪意。
桃花源裏，新聯墨燦古村情。
仰三光璀璨，普照長河萬裏春。
喜氣滿門，春風堂上雙飛燕。
借金堂月色，圓紅豆夢。
發展衛生，人憑貢獻，帆揚九域馭長風。
聚八方英才，同張義幟。
領航擎砥柱，萬衆歡騰，繼往開來興偉業。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
神功極雕，一峯獨樹秀。
科學大文章，蔬菜總編春作序。
扶巔持危，事業爭光日月。
百回千回萬回，回回轉轉合口裏。
化通萬物，個個皈依方便門。
關公斬將，不論無名和有名。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
風光攬勝，山河釀福鳥鳴春。
書生多命蹇，筆禍口災，愴懷怕見陽明洞。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
四季甘霖，仙樂嫋嫋桃源村。
剪月季窗花，貼上三分喜悅。
清暉玉舍，環山水畫廊，頻登百度展春園。
品茶爭入舫，詩融畫裏，三千珠履客來頻。
堅持科學，禹甸再騰飛。
但求無過，非必有功。
九域飛花，兩行溢彩，甩開臂膀躍新程。
五指探雲，南北羣峯連紫翠。
和諧爲至寶，千家燕剪小康圖。
恰來海上，在山在水有清音。
引年徵盛典，籌添海屋祝長齡。
入座最怡心，喜閒亭雅致，月朗風清笛韻悠。
流一泓澈碧澄藍，雲影山光，宜將活水潤詩筆。
果香寶地，紫氣盈關澗水新。
國家偉大，事業千秋。
四海同慶四海同，四海大同。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
畫展幽燕，梅口噴紅香漫嶺。
雞歲聚焦，重慶開心民點贊。
山靜遠凡塵，聆經問道揚獅窟。
兄憑勤奮，弟憑節儉，兄弟齊描大舉圖。
修行有法，飢來喫飯困來眠。
各族人民，喜慶神州華誕。
奎星高照，萬代文昌。
丹心黑水，揮刀日寇，萬行林海唱英雄。
年添佳作，版顯萬家歡樂年。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
看滿園玉樹，不負濃情廿八秋。
便乘興攜將佳麗，玉顏人是蕊珠仙。
城倚丹霄，萬裏風扶紅日起。
豔陽高唱，共樂容顏新。
化雨頻沾，培根沃葉。
塵海藏天，無古無今。
別調我彈，幾縷相思我惘然。
百年愁，春秋淚，愛海離懷兩岸同。
衆志成城護現場，錢財未少傳佳話。
摩空勁竹，掃除天上幾層雲。
此情誰共說，拈筆一揮扇上山。
南海經營，年齊召伯。
似龍非龍，一分小、一分巧。
兩岸三通，和平發展，中華鼎盛耀千秋。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
荷韻竹風，清和致爽。
時代逢迎，大學士去興社稷。
流波浸月，十裏荷香秋水碧。
蓮花座下，圓通生自在，縱有真緣勿妄求。
月老能牽線，西廂有憑。
斧闢危巖，太空飛落九重瀑。
秋窗漏影，月上林梢風含韻。
身後是非，盲女村翁多亂說。
瑞雨滋時，綠染社區春織夢。
英雄數使君，求才謁識無雙士。
盛年如少壯，冰心鐵面，聰明正直去爲神。
奇葩吐蕊，梨園幸遠無前。
舟泊晚渡，驚飛數點寒鴉。
紫燕黃鸝穿翠柳，翠浪翻騰。
