水歸一處，心血常澆匯海洋。
寸土生金，資源有限當珍重。
留三隅綠島，容鷗鷺相親。
今夜星辰，一曲幽琴傳古韻。
照章納稅，培實國基壯九州。
千門臨上春，天空列嶂開圖畫。
功名難顧我，今來古往敬佗公。
泗源源派遠，長教學子共尊師。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
身陟雀搜，恍疑雲外鍾聲近。
龍河飄玉帶，盛世喜迎幸福年。
滇池拔劍，護國討袁，雷電傳檄推帝座。
牆本系人爲，曉通物理心常靜。
大汗淋漓脫馬甲，耕夫謝罪。
同心同德，同奔盛世天下同。
凝石壁精神，溯源祭祖，張揚浩氣仰千尋。
謹防虎豹，同捍金甌拱北辰。
眼望雙星，心牽兩岸，人間天上夢重圓。
曉夢橫塘，三弄柳弦，一章菊隱憶良人。
七秩慶誕，凱歌高奏民氣揚。
乘紫鵲騰飛，入桃源求索，覓古尋幽開勝境。
驪山扈蹕弭妖氛，一德貞純，晚節彌彰行在日。
勇士三人，再創輝煌。
紅白相兼，醉後勿知南北。
待人以信，存貸自由在農商。
千秋盛典，領一代風騷。
天也偷生，不問不聞不理。
龍影玉柯，聯花明御路。
偉業豐功，千聯競秀雷州島。
峯來何處？輸老鶴以長棲。
風雨別來，慷慨清吟酬舊夢。
託根淇水，西河祖姓源。
一家放蕊，此季當香過岸風。
極品園丁，生死關頭施大愛。
煬帝殃民，蠹國身沉大運河。
情牽一線，萬馬奔騰延富路。
萬千家圓夢，詮釋中和。
想戒爾衆士，於茲課功。
仙宮驚寂寞，露冷風高，長年怨恨無情水。
中華大地，十指連心同春秋。
均平大業，先在齊家。
時和人瑞，喜從盛世祝遐齡。
施行好政策，家富人和歲月甜。
楊柳依依，春風解意。
熱戀八年，成就一雙好伴侶。
春草知情，和日翩蜂蝶鼓舞。
魁星高照，臨風詠十代名都。
廿年世變滄桑，差幸樹人能久遠。
朦朧詩畫，江南煙雨幽。
除亂除舊，除去舊頑疾。
金剛般若，無住生心。
鑑清有術，民心是秤可稱廉。
淬水鑄龍泉，浩氣摩空，聖道承軒轅夏禹。
知經佛祖，玉清時變，靈因石子定生緣。
吉羊踏曲，烈烈濃情醉太平。
使天地流氓，雲雨要超生。
五味人生，創造新鮮。
虹橋臥碧湖，柳浪荷雲，曲曲層層中國畫。
何必強求？明月清風黃鶴樓。
依稀風韻生秋，竟日微吟長短句。
春沐人間，鳥語花香。
松根煮酒，邀君醉至兩三更。
一杖歷天涯，且將雲夢結酒影。
眼底仙山，出世頓將塵垢滌。
祥雲舒錦繡，神州喜演鳳還巢。
敵營曾縛俘，管中豪氣鼓蕩出。
爲名臣女，爲名臣妻，江右佐元戎，錦傘夫人分偉績。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
體壇圓美夢，奪冠爭金四海欣。
月圓今夜，夢圓來日。
悠哉筏子，千年崖洞仰懸棺。
刻刻五防，人本光環常閃爍。
素影寫波，澄境原無暑。
吊車吊貨，恰如天女飛天。
草堂在蜀，江閣在湘，萬裏河山雙勝跡。
正昌油，正康油，打造清純承百載。
總匯知名，春律創新中外洽。
知難而進，金石爲開。
碧水映紅日，再現北國江南。
萃千秋文化而濡，東方十載風猶暖。
直面刀山，聳削林中看劍池。
寒窗明月，不失本色。
並稱三祖，共創文明，澤播八方榮禹甸。
目注富強，肩擔日月，事業隨潮逐夢來。
天眨春星，案翻古卷。
國旗半降，萬衆同悲地震魂。
盛世燃情追彩夢，心想事成。
世間閒話是非多，少說爲妙。
九域生輝，大港區注目港區。
五字擢英才，蕊榜已看秋桂綠。
文明肇始，絲路通連，九曲奔流常躍鯉。
長江九曲，孕育萬噸有尾魚。
正人律己，誠信尺量是與非。
青峯幽谷，松濤總和鳥共鳴。
品重圭璋，望隆彝鼎。
銘心扇潔，凌雲泣血，撫今追昔敬香君。
血染錘鐮，斬棘披荊興社稷。
我即開心，只求墨色染楹間。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
花子喝花酒，花花世界。
正如嗔久，具像十兇口氣粗。
