大聖迎新，一方故土錦添花。
學舒健翼，志在長天放夢飛。
仰神女峯高，月湧吳天平野闊。
四下清風，七級重檐落盞中。
親與疏俱因緣，默向佛前拈一炷。
闈事越千年，持國運民情，又喜金花開陌上。
蘭宮昌運，桂殿煥章，九洲俊彩大文明。
長沽日月兩肩挑，替天行道。
城鄉競秀，貨真不必掛羊頭。
嫦娥繞明月，千年夢幻我爭先。
水文風畫，江鋪碧綠箋。
此湖宜覓趣，迷人蘆蕩綠摩肩。
高也虹橋，好面八方觀美景。
惟存惟貸，功高道遠，銀界優績不讓人。
霧鎖重樓，乘龍飛鳳上青雲。
志士心明，高人德厚。
雄師亮劍，域中衆志已成城。
安居青島，神怡心曠不思仙。
妖嬈身段，春光佔盡。
風中民主，送走貪官入美籍。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
必謹細行，故成大德，一生清白樹家聲。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
星移鬥轉，帝王新府學帝王。
或諫以死，或諫以兵，信地集風雲，各有奇勳襄大局。
崇德追遠，中國溯源史跡馨。
一片閒雲，一筇煙雨。
腰鼓催春，陣陣鏗鏘傳正氣。
西方懸慧日，光昭萬姓庇鈞天。
客棲勝地，風飄落葉響空廊。
四方潛水艇，八面聯防。
栽植菩提，栽植吉祥，圓甜夢菩提給力。
四旬流日夜，前賢永念，千秋澤潤惠黎元。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨日。
長夜漫漫，夢驚玉漏傳三鼓。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
儒林宗有傳，欲將剽銳化癡人。
立雪程門，詩韻常縈洧水。
春風走進壽光，盛會迓賓蔬滴翠。
杏子懷仁，總呈金果善良心。
學途重韌，應信恆心終有成。
雲浮碧樹，花前小徑沐書香。
金頂圍雲，琦花玉樹千層錦。
硯水隱魚龍，騰踊高低，鳳舉雲搖憑變化。
浮華世道，幾人甘守清平。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
吳越之間，至今樂土。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
佛祖西來，啓仁心善德。
機關巧妙，娛我視聽。
盛世盛時，萬事順昌，萬裏徵程鋪錦繡。
四海歡歌，喜頌黨羣零距離。
彤雲籠寶樹，桂蘭隨卜噴天香。
大家競技，魂牽稻菽怕無肥。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
阿拉伯東徵，驚聞白起。
中華兒女多奇志，鯤鵬展翅，敢教日月換新天。
清酒金樽，誰人飲醉千江月。
春風楊柳，依舊隨和。
一部資源山海經，不談遠調。
國考創新，衆鶴排雲，翱翔九天灑潘江。
西遞鷺濤，響應馬蹄傳妙曲。
法力無邊，自古雅俗皆俯首。
四海看中華，智慧東方升旭日。
紫氣盈門，晉地生金，不同民安百姓康。
爆竹紅聯，迎春大聖上新程。
學無止境，吾輩焉能自滿。
山路雖彎，終能登頂。
少陵昔日，茅棚揭破，深憂寒士無新宅。
碧峯常靜，證三摩地吉雲扶。
一身正氣，萬年華夏春。
採院中紅豆，珍藏大愛無疆。
社稷重、生死輕，血戰雄關寒寇膽。
記裏山川，千年風物思陶令。
尋根古堰，成科學文明。
旨尋六家，業窺五際。
園林涉趣，山鳥呼名。
毋須要菜，跟鍋湯嘛任爾嘗。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
入青雲、穿紫霧，燕飛阡陌剪春衣。
康泰人間，和諧雨潤萬物新。
厲身多正氣，事外不含簪組念。
福祿光明，像君壽考。
君作主人，莫負此瓊樓別墅。
爸用點法，媽用些意，童子或無悲劇襲。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
秋分二星，南丈人見。
蓬萊仙島，白雲破處洞門開。
春臨海峽，春風長念舊情懷。
聞香則至，像今天這樣，爲達人更是食家。
善意添三分，天下春濃。
春秋賞木，椿楸左右人佐佑。
報仇雪恨，目標唯有找林衝。
夢馳八閩，九域紛尋古道茶。
香飄從化，千園玫瑰醉人遊。
導竅有殊功，不使精神隨物泯。
燕趙河山秀，蘸取春光，科學化作點睛筆。
浩蕩情河，源遠流歐到亞。
良緣有幸，無須蝶使蜂媒。
善政歸心歌北鬥，海晏河清。
