春風送暖，舒心歲月更和諧。
疏影橫斜，驚夢廊橋飛彩鳳。
仗劍走天涯，敢棄頭顱驅撻虜。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
七發長開七體，兩千年氣韻修辭。
不攢私房錢，可喫私房菜。
金猴拱手，聲聲祝福，一六年好運當頭。
翠柏青枝鑲白玉，白雪紛飛。
四時景美，龍門看取畫中春。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
矮屋數椽，傍名山仙境。
幼兒見老師，呼前擁後圍左右。
棄人間事，報韓心已了英雄。
生命如天，煤源如海，煥彩長天輝瀚海。
汲水東江，黃草無私化晨露。
懿德長存，子孫託福。
環球畢至，追賢懷聖仰高風。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
嵌金鑲玉，彌逢有術。
龍舞牆頭，王氣蒸騰天上下。
人言爲信，倘夫尚書乃賤奴。
拒四知金，四代三公，曠世芳名垂史冊。
滄桑數度，朝陽洞前草木春。
忘乎所以，春風萬裏展新顏。
幾度延伸，萬人修鑿，覽中外奇觀，常隨明月到淮安。
一世漂泊，酒後方知知己少。
學究天人，筆參造化。
靜品自然，一草一花皆幸福。
九州圓美夢，文明恰似大河長。
民智飛揚，百業興隆萬裏春。
愛花鳥蟲魚，瀟灑半生。
祥雲高舞，瑞氣橫延，麗日有情長煥彩。
輕風吹老杏，粉淚紛飛。
擎崔巍砥柱，立身行健，合衆驅馳追夢舟。
德必有鄰，月臥汾河思上善。
猴歲納福，正大揚正氣。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
人言爲信，莫費一番言說。
幸得箕襄業紹，欣看蘭桂一齊芳。
槐蔭匝地，慈恩厚重夏猶涼。
輔正祛邪，有我天王勤護法。
抗心希古，網羅秦漢近唐虞。
輕舟萬濤，兩岸青山相對出。
擁一間山水，平章佳茗，悟道深懷淡泊心。
真心拜佛，至此便是西方。
開心回顧，得到之前苦不堪。
泥首跪階前，想想當年宰相。
金盾添彩，嘆鐵骨鋼筋，熱血男兒趟火海。
倚鄉村老樹，信任立身，白鹿原頭德望在。
明哲妙遁，稍輕百姓福。
金匱抽書，有太史子。
絲路遺芳，蘭山織錦，還須妙筆寫華章。
無力回天，審時度勢延商脈。
明襟期月下，分挹清輝到萬家。
恩垂大海，聖德母儀昭湄洲。
出語每驚人，論文四座一堂客。
百年何足論？縱千秋作尺，共和大道亦難量。
鋼花共禮花綻放，輝煌六秩，奮吹號角展風流。
天生萬物，主動生財財路廣。
林泉烹矣，對坐青山。
晚風伴隨健身潮，奧運同行。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
徵服太空，火星今歲迎新客。
城湖共靚，家園永在畫圖中。
郵亭抖惠水，好山相對欲忘疲。
萬家煙火，福地祥雲，民意和諧銘典籍。
足間造物，八方盡畜旺菽豐。
一園桃李，點綴英雄母校。
祖國繁榮，大地皆春。
大唐風韻，盛世豐姿，盛唐豐採輝豐慶。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
寶剎生輝，振一脈禪宗。
水竹舊院落，至今芳草解婆娑。
六萬數餘銀充庫，奉公素抱藿葵心。
詩情畫意，知音不醉千杯酒。
歲稔南疆，稻谷燦黃金。
駕福乘喜，順天無憂。
時常出鏡，假扮正經。
三沙設市，中南海傾情南海。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
次第復燹餘元氣，滿江霜月好尋詩。
人海如潮，牡丹園內春色好。
驅車羅布泊，消逝仙湖痛目光。
雲山日麗，策馬迎春。
八面春風，笑語歡歌迎盛世。
展翼而翔，奮翼而翥，升騰萬裏凌雲志。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
求善求真，陽光校園。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
情融奧運，脫穎不辜追夢人。
修明道德，福城能與共，共享共贏奔目標。
一路歌豪邁，吐氣揚眉。
休談國事，當今世上鬼狐多。
壁峭溝深，開路劈山平坎坷。
雞鳴犬吠，同聲巷陌分旦夕。
三江喚彩，楊帆擎纛續聯風。
金穗連銀朵，少醉紫酒老醉歌。
石碑雕石像，一代清官，廉政奉公稱俊傑。
細耕耘勤，剪修滿園春色。
紫氣逼人，山邊錯認老君。
共一枕清涼月色，數盡餘香。
