吟詩賞月，酒添愁緒念無窮。
振興盛世，更當與日競輝煌。
燈照火邊丁，旱曬日下幹。
三陽開泰，白衣俠客道因原。
長念家國，直把書聲入雨聲。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
梵天恆日月，諸般妙諦在平心。
全球倡環保，低碳節能爲指標。
長材捧檄，七十二沽遊興濃。
憑臨書海，雙舟競渡屬王歐。
子心榮國粹，校園四壁對聯紅。
詩仙煮酒，詩聖抒情，瀲灩秋波金口贊。
滄海起長風，鵬自冥南擊水去。
積憂勞而履薄冰，神欽物悅。
一脈清波，能滌盡心靈污濁。
畫裏醉三春，奼紫嫣紅，彩雲不遜洛陽色。
幾張報紙，半簾月色有書香。
廉可立身，廉可生威，廉如妙藥醫千病。
雪域鋪箋，紅柳揮毫，大展天山新氣象。
驟雨催花，噙淚別春無奈去。
熱土沐三春，枕秀美山川，黃河灌綠江南夢。
幕府舊人惟我在，秋風萬裏，來從南海更西徵。
修史刪書，通經六藝。
尊容咋扮？粉撲打彩沒精。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
惠政於民，德聲隆海宇。
未及成行，已見三人當道。
大肚重鼓，擂開滿地春。
懷仁懷善，瀝血嘔心謀大同。
梅綻傲雪，初聽冷月無聲。
漫調綺瑟，盈耳清音醉雅懷。
龍子銜恩，思邈成名著。
奇爭芳旨，頌以關雎瑟合彈。
激濁揚清，華夏宏開朗朗天。
蓄勢而發，風雷奏響迎春鼓。
勝地重遊，屈子有知應識我。
牡丹真國色，美動五洲。
造極頂千重，尚多福地。
厚重人文韻，崇賢尚德，尋夢流連十笏園。
花開四季，換來淚雨萬千悲。
盛氣凌人，學富八車。
獨立橋邊，人影不隨水流去。
夕陽無限好，扯來雲錦披大地。
臺獨太毒，水扁誰扁。
人有十指，伸開二短與八長。
科學扶貧，戶富村富國家富。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
擲筆微聞太息，已知有藥國難醫。
有月同閒，但以常心入世。
童話育人，美一小情懷。
來來去去，舊雨相邀。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
延賓截發，千秋大義，家貧未礙鶴衝天。
五秩崢嶸，宋詞元曲文壇秀。
一碑欣矗立，煌煌輝耀騷壇。
一開風氣，豈惟百日。
看會同此日，頻傳喜訊，振興百業展雄風。
蝶迷曲徑，水韻吟風野趣饒。
花間驃嫋還嘶，見次第幾番紅翠。
更追新夢，我勇領頭。
人生苦短，萬丈紅塵飲幾杯。
春風播萬裏，普法花香十百千。
蘭心蕙質，每於高潔見精神。
臨軒窺畫境，一園魯菜豐姿秀。
天井恰仙鄉，滿山吐翠滿山情。
運河湧玉，洪澤流金，大業錦添花，笑看古城開虎步。
懶書封硯，胸悶極恨樹上鴉。
長臺連九域，臺胞圓夢賀三通。
激揚碩學，誘接後進。
攀嶺年年，雲岫泉聲經夏隘。
臨窗弄墨，月窺書香花竊色。
洪州都督，請王勃賦詩。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
儒佛道理，政教商學，中西理念架津梁。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
四位互牽，古老河東添魅力。
百畝塘留，菡萏曉霞。
與山水談心，自可神清氣爽。
納地稅以振家邦，善集涓流成廣水。
語文得意，背讀聽寫均百分。
會心不遠，開門見山。
子多建樹，女多造詣，子女皆成上好材。
包拯爲模，嚴嵩爲鑑，永留一世是和非。
兩分續斷，買臣潑出。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
清音雅韻鄉音夢，童年往事。
家徒四壁愛泡妞，孽障子孫。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
閣中思帝子，故宮花草漫荒臺。
撫今追昔，寧母亭邊，會盟四國籌長策。
綠艾驅邪，葉吐芳香飄四海。
芝蘭並茂，斑衣團繞悅萱堂。
洗盡鉛華，淡妝喜迎八方客。
星星紫氣，好月圓圓。
推子午線，制黃道儀，內外兼明諳歷象。
鄒城千變，創業育人騰朗星。
車馳暮野，流星螢火各匆忙。
撫垛摩牆，認舟曲滄桑，千年風雨城頭老。
安樂慶七旬，情聯全球。
山搖地動，鐵鋤揮寫大文章。
