共醉西風酒，繞籬新菊已催黃。
興致登臨，一脈春山陶醉我。
扶案長吟，半世滄桑功未立。
砦堡忠心，三春厚韻存千古。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
深情懷足下，帝王大半暴昏君。
卅年見證，嬀水揚波吟巨變。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
喚起萬千人，文壇苑裏墨聯馨。
蛟龍入海，海底科研。
宗風丕振，祖印高提。
廣廈萬間，何愁無子美。
分得翠陰歸，疏蟬響澀林愈靜。
名宗振古今，天生九鳳興華甸。
子衿青、向來癡，君心依舊夢何在。
追夢今朝，抒情故土，壯志永承華夏魂。
風月無邊，蟲也略知一二。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
心靜自芳，何必邀蘭邀菊。
笑聲歌聲鞭炮聲，聲聲齊鳴。
花豔牀頭，香釀一簾春夢。
爭相謀富裕，百家笑口贊紅梅。
實幹興邦，經驗豐富應發揚。
奮戰三軍，壯士除倭懸利劍。
品峻於山，懷虛若水。
盤馬彎弓，猶見銅柱豪氣。
飛珠濺玉，水流千古女兒香。
八千裏徵程，詩品永標，常在滏漳蕩德音。
功追神禹，黃樓長載德。
黃鶯輕囀，引千絲綠柳怡心。
縱清酒盈樽，推心置腹有何人。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
明山百子，潭陽天後，土橋兜率連雲起。
卓越追求促發展，繪制藍圖。
也經酷暑，竹韻縈心四季清。
天井湧甘泉，滋榮甘草。
簾卷西風，滿院秋色梧桐影。
以生爲本，和風送暖，桃李成千出棟梁。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
書寫華章，追夢牢凝中國心。
天南地北，紅旗漫卷風光美。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
紫燕唱神州，翻新萬象。
山麓埋名，寧於局外守初心。
欲培後福，且慎言行。
兩條鯽魚，卻可能原配夫妻。
揮灑筆端談吐，騰驤一代譽通才。
鍾靈毓秀，山山來儀鳳歡鳴。
心有靈犀，相逢無語先一笑。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
商賈雲集，春潮詠月憶曾經。
梅朵催春，燕剪欣裁千裏碧。
楊柳垂絲，引摩詰勾留，傾瀉詩情融畫裏。
中華安得，萬裏河山尤壯麗。
爲民徵稅，爲國聚財，深知大任肩頭重。
凡軀築血肉長城，衛國保家，鬱鬱太河成血色。
至仁原這裏，問心勿使有虧。
盡管品茗，一身生爽氣。
車旋奧運詩章，和聲諧律迎仙客。
猶思故裏，心活聊存遠志哉。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
抗日作前沿，百戰揚威，聊城遍漫英雄氣。
香樟樹綠，以民主爲經，傳承革命烈士志。
殫力研精，轉爐添炫彩。
死生關口，鬼哭狼嚎。
求則得之，舍則失之。
湄峯開壽域，朝煙野祀，千秋血食頌神功。
廠建七年，風雨同舟，艱辛創業龍騰海。
旌旗獵獵，人馬蕭蕭，汗飛江湖譜軍魂。
香案玉毫，描一堤柳葉飄風。
哪位撫琴？空城一唱驚司馬。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
相看兩不厭，況枝頭翠鳥，向空山恰恰而啼。
紅心北向，德政親民日子甜。
國慶同慶，喜迎澳門回。
誠者成也，校者教也。
河朔英靈，故爲佳器。
爆竹響千家，大江南北開新運。
清貧自樂，豈爲銅臭損良知。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉摧心。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
沐改革春風，創輝煌業績。
六如參透，三聲佛號參塵心。
海嶽縈天籟，頌豐功偉業，八方政暢世無虞。
黃鶴任棲樓，更上一層尋舊夢。
曉凝瑞，堂煥彩，芳菲美景盡開顏。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
回家看看，團圓姊妹孝爹娘。
丹東市內，新橋側畔殘橋在。
福到人間，萬家燈火平安夜。
翰墨千年，雅韻猶存。
山明水秀，明分景色秀相依。
英模本色，擎起巍峨山氣概。
和諧社會，夢想吟聲壯鼎山。
恆沙世界，在虛空行。
江南歌衆母，三春同祝千春。
楹柱生輝，學風嚴謹，三昧精通抒壯概。
編一束杏條，困他呆鳥。
得道羽仙，歸真正果，煌煌妙像世彰揚。
著編通解，文傳宋代。
