國夢連家夢，錘鐮幟舉夢相隨。
漫敷雲錦，懷揣日月續輝煌。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
情連聖地，不讓濁流染碧流。
壁上奇珍，佛門彩繪宣三寶。
人才濟濟，怎說北大荒。
萬千支聯蕊，搖曳桃源錦繡春。
寸土寸金，死後難能成墓主。
一道虹橋，人在青雲路上。
竹嶺蕩清風，大覺山下白茶洌。
藍天綠地，物阜民豐。
先民大作，耀彩炮臺山，露面古城揭歷史。
睹物思人，觀魚臺上，嘯傲千秋仰古風。
一品正山堂，香從金駿眉舒處。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
鶯催寶物，鶯歌燕舞，鶯鳴雁傾展鴻圖。
同窗數載，師友情深互切磋。
裝傻賣瘋，偶有神來之筆。
聯林永茂，筆描萬水繪千山。
一百年彈指光陰，天胡靳此。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
深淺一簾，瀑飛珠玉夢葳蕤。
笛中煙雨，曲中碧波漾竹波。
海不揚波，慈雲祥瑞，板橋禪塔承甘露。
如見其人，如臨其境。
幾回執著，何妨鼠輩做文章。
挖開地邊土，灌水爲池。
天開文光，萬丈連北鬥。
水洞藏奇跡，此中半日便爲仙。
仁義安邦，澤垂蜀漠，豈惟涪地障恩德。
尚信篤誠，藏巧守拙，一腔熱血灑湖濱。
衆目睽睽觀魔術，無中生有。
紫燕銜泥，淯水碧波畫圖間。
彰人間美善，礪天下英傑，奇珍齊向鎮平來。
佳釀貯時，幾道泥封香染透。
心田淨掃，但植青蓮花一朵。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
秋水三潭，小月半彎波攆船。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
卯天呈瑞氣，鶯歌燕舞。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
大橋坍垮，全怪車沉。
負手雲煙，流水高山閒自在。
愛灑岐黃杏苑，延年益壽鶴爭春。
善行義舉，執政高吟正氣歌。
結彩燦元宵，花乎燈乎，與月平分春一色。
慈濟世間，仁心揮灑珠河愛。
金分五品，粉黛時色色皆新。
資源可掘，趣談能作大文章。
花雨依然，潤丹心一片。
彩鳳飛天，花團錦簇吉祥畫。
繁榮至美！和諧至美！處處由春作證明。
守夢心中香九野，造福無疆。
威靈周海外，拯百姓於風濤。
吟詩作對，熒屏能攬月。
曾幾何筆寄蘭花，指點瑤琴，盤絲岸幘論時式。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
詞苑奇葩，易安女傑照千秋。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
小康路上，疾馳千裏馬。
一簾幽夢，本無才子豪情。
山不在高，水不在深。
純而後肆，讀制策萬言，重文藝善良風氣。
開巍峨氣象，九州史上，天子詩人次第來。
學子感恩，濃情報本。
武士除奸，松林除虎，長存正氣滿乾坤。
盛會空前，與時俱進描新景。
先祖精神，後人志氣，勇攀三萬丈，峯巔草味正濃濃。
革故鼎新，四海人勤春自早。
窯洞可裝天，縱油燈如豆，在案宏圖心敞亮。
太平美滿，十指長牽北鬥星。
主席一語，總理三言，老店百年揚特色。
心中無事，心緒更寧。
猶展太白雪，工部賦詩抒情懷。
拂柳啼鶯，晴天湛湛蕩和風。
武邑展雄風，山城有幸開新景。
轉根本法輪，三學以毗尼爲首。
六百年濡染，文化鋪新路。
一醉方休，舉杯頻勸月人影。
效國盡丹心，一生甘俯首。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
蘭草披霜，瑞顯精神。
桃紅柳綠，一河碧水映寶雞。
幾時西去，尚留像長鎮巴庸。
文明執法！同心大計一家親。
楹對傳薪，千期簇錦風雲覽。
舉世添安，四海歡呼。
九州送福，佳節年年追夢新。
侗鄉追夢，無限風光無限情。
遊客八方，賓至如潮入畫圖。
春來陌上，綠染心頭。
長徵挽巨瀾，中華領袖潤之。
千家圓夢，萬戶傾心，鍾情華廈錦程美。
仁義禮智信，大道通天。
白鶴銜珠，遊觀滄海。
滾滾塵鄉，終究是苦。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
聖母傳奇，履跡懷娠天賜子。
