登摟如更醉，寄我歸心過洞庭。
鼓聲棹影，龍舟競渡中天節。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
大道無爲，一點玄機堪寄夢。
梅開玉蕊，年年好景去還來。
心存良善，百事百清平。
東風迎季到，醒了花枝享惠風。
滿枕鄉愁，歸心訴與窗前月。
成心搞笑，無須責怪盤查。
航母戍邊疆，巡邏領海築長城。
廣覽周原，而追王跡。
功業未成，竟東風寂寞，涕淚已隨滄海遠。
秀貌驕容，唯失廉恥，何以爲家歲月愁。
遺表到朝廷，身後猶存忠義氣。
高峯曰玄鶴，洞裏神仙殊惝恍。
遠誠大、近誠大，遠近誠大方圓大。
燕趙明珠，光耀九天，時尚潮頭龍汲水。
本自山川，或甘或苦皆祛病。
滿地黃花，都是離愁別恨。
玉樓溫暖，妲己歌來永日歡。
廿四字核心播種，文明花綻。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
落日青山路，百年俱是可憐人。
九曲呈祥，赤水飛歌詠大河。
爲王七秩，秦漢稱臣第一人。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢威儀，回首笑看千疊浪。
萃經擷史，下逮百家。
楹聯傳韻，共譜清新典雅篇。
兒女竟情長，一夕乘龍，新婦翻成孀婦怨。
夢諧雙蝶，繽紛花雨中。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
湧盈財富，誠信結緣，一路春風德境開。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
武烈殞身薨比生，悼憐曹氂。
愛人以德，骨肉難加分外恩。
好夢壯徵程，已催馬步。
正有癡迷，看淡浮名頻出手。
多年奮勉，一腔心血鑄丹青。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
竹軒客雅，石畔清泉指上流。
香島紫荊，花芳鑑往還珠路。
橋頭對岸，定然別有洞天。
燕剪千山錦，春試新衣。
江風漁火，共邀明月飲高樓。
文明伴我，誠信隨行。
祛病呈祥，世無不老長生藥。
五十六朵花開，五色十光六合春。
良辰美景，兩袖清風詩佐酒。
深化改革，放開思路思開放。
理可有公？自古弄權總爲我。
旭日輝天，鋪開古井光明路。
立足資源，保護當從足下來。
大愛長流，妙筆續華章。
六屆徵聯，文化氛圍濃似酒。
蓮花臺下，蓮花經誦，莊嚴實相現蓮花。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
四海杏壇人，情傾培育事。
黨播仁風，炎黃多壯舉。
看眼前連根松樺，沐雨櫛風，情深難改青山戀。
精調鴨饌，席上名尊翡翠山。
強軍起步，中華崛起壯神州。
還青萍逐浪，蒼波無極，馬馳雲路憶徵人。
揮戈殺敵，英雄傾熱血。
郵政繁忙，日日播傳喜訊。
賞花怡情，由爾三顧。
寶塔山前，仰一輪皓月，清風長伴布衣香。
鑄百年名企，着意民生，寶塔質優花色豔。
雲祥氣瑞，盛世騰飛，安家樂業領龍頭。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
敗蚩尤，集萬衆，造音論數含樞紐。
爲人一世，須自大方向看來。
鼓一湖風帆，聚九域嘉賓，暢談盛世歡心事。
投懷屈膝，賣國亂邦傳惡名。
擊鼓傳花，差強人意，無酒即無辭賦詩。
鞠躬盡瘁，來去爲公。
龍光射鬥牛，理學丕承蜚海表。
沃野遍澆，千層稻浪漾禹歌。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
環燕趙採風，卓思達念民生賦。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
天風浩蕩，閒看白鶴舞長空。
揚鳳邑壯魂，師梅骨蘭心，十億同圓中國夢。
聚一江靈氣，泉甘韻雅月常來。
點睛添足，思飛欲行。
流水蒸香，香滿五湖四海。
白雲洞邊，半塊白雲白如霜。
世態無常，如意算盤時打錯。
心空朗朗，九域高擎一面旗。
眼前器皿，瓷史名篇。
富裕花開，安居樂業小康景。
古寺森幽，凡人入寺少雜念。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
渡海揚帆，乘風破浪。
一閣矗中天，誰讀煌煌漢月。
羞點花譜，醉撥柳弦，悄抱胡琴奏愛情。
使世間風俗，從此改良。
浪遊曾至，大室少室。
旭日臨窗，書生意氣。
無邊煙景，樓頭寄取酒先傾。
慕爾空靈，腕底風雲收夢筆。
