千對易忘，獨醉人東找西尋。
花妍堪侶，花榮四季共情懷。
睿水達江河，廣讓澄靖欣蕩漾。
千秋大業，開來繼往黃河魂。
此莫作假事看，上座諸君世界人。
佛從來惜物，合三慧三緣，廣德還由儉樸修。
蓬山養望，棘院論文，天語垂詢憐俸淺。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
落日餘暉，遙添楓葉三分豔。
新春新物象，一新物象新春好。
惡性難移，遊魂充倀鬼。
蒼巖當綠樹，重重樓閣迥凌雲。
旅次悽涼，塞月江風皆慘淡。
廉明政事，遺產精華，從此長興國夢歡。
朝霞夕照，染就江山萬年春。
掌舵興邦，德可參天。
相親相愛，兢兢業業創偉績。
氣運丹田，進退循章動掌錘。
九州兒女，大業輝煌。
一世坎坷，七顛八倒唱餘年。
夜渡秦淮，觀不盡風花雪月。
屈原浪漫，風騷獨領，瀘溪遠夢客追尋。
邦開大局，籌謀蓄銳振民心。
毓秀鍾靈，閩侯七裏添林氏。
五星普照，雙建花開，望點點春山，臺陸三通人共醉。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
峯回路轉，柳暗花明。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
種豆南山，揮汗倚鋤心寄月。
元亮藏國寶，投桃報李。
九龍治水，喚雨呼風，天地呈祥騰瑞氣。
民生有保障，四季無憂，安其居、樂其業。
新村襄彩筆，旗幟飄揚，文學獨領兩行韻。
共興霞彩，二春夕照滿天紅。
仁文樓上，賞明月平天。
看風窗弄影，亂書個字倍添情。
修修補補，讓舊什物煥新。
我亦自耕讀來，敢負初心忘教養。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
眉清秀目，青春靚麗美人魂。
楊柳垂簾，爲邀鶯唱燕歸來。
靜觀四海，白浪眼前滾滾來。
繼業開新局，富民強縣，會同春湧八方潮。
千村碧野，馬叫人歡淑景。
天藍雲淡，黃花入畫任君描。
統一齊民心，民心連兩岸。
海西煥彩，赤子報恩。
來此之前，須摸着良心問已。
落花流水，半點不由人。
徵賦理財，亦謹亦公。
我獨伯夷，人皆盜蹠，寧騎鯨從龍女遊。
淡淡幾弦，閒撥琴案訴相思。
福地展鶯梭，織成華夏千屏錦。
數年彈指，年年年景好年頭。
大業仰先賢，盆菜飄香堪醉月。
護身攜棍棒，丁壯執勤。
落地有聲塵有香，沁馨國夢，五洲花朵火澆開。
峯回路轉，千年古貝喜迎春。
萬代豐功，立德當先。
無負於千年道義，半輩辛勞。
獨棲林壑，苦讀經典，書叢學海道爲天。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
仙氣月邊流，聖館無塵通大道。
樹石草花，迎風沐雨，一江兩岸三春媚。
誰藏深谷？千折不改入海心。
棋盤覆地，常思哪個弈棋。
樂邦有路，起信即生。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
雪妒嫣紅，心入梅園因尋夢。
喜節團圓，中秋九九年。
伴新苗茁壯，後學一路圖強。
漢宮秋醉八百年，音樂節上覓知己。
本地流氓，好施樂善說聊齋。
水秀山青，渝州多畫境。
酒似春濃，滿城風雨。
農民遠望，燕子生情。
積學耆英，半世聲名重鄉國。
夜沉沉，人寂寂，聊吹玉笛請難了。
九萬裏錦繡鋪陳，億兆蒼生懷國土。
粒滿如珠，清供尤懷屈子魂。
遺風有典型，一代輝光人共仰。
幽鳥相逐，碧山人來。
指航北鬥，百年圓夢岱衡高。
德載九洲，歲歲登樓，永不言高天在上。
青眼高歌，他日應多天下士。
嫣然隱笑，茉莉生香。
望鄉悽慘，公侯極品不相饒。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
九霄追月，嫦娥消寂寞，笑斟桂酒醉天宮。
彈劾又彈核，美太張狂。
單親不單，教子摸索新規律。
玉兔呈祥，和諧社會百姓福。
柳暗花明，陽春煙景層層美。
苦能添樂，人間甜自苦中來。
豪氣攝頑敵，氣推海域千重浪。
遊蹤堪小憩，仁山智水，四時景物暢胸襟。
古稀雙慶，更添一度春秋。
年少登科，淡奄集傳後世。
當救人處須救人，道義堪崇。
