攬魯齊形勝，小天下而登泰山。
潭城泛彩，環保贏來景色新。
李白桃紅，四野春光調作酒。
星沉海底，終日隨浮照水光。
龍騰萬裏，還憑血肉築長城。
十德家聲，林氏宗祠弘萬代。
渭水湧新潮，一派春光濃似酒。
水自千山，虎嘯龍吟幸福天。
帝師漢鐵，人傑天工盡有名。
弊去其太甚，與爾輩率由舊章。
鐵面無私，嚴察善惡。
吏部能文，參光日月。
繁花茂葉，龍玩富貴珠。
宣文曾震鐸，難得江城隱大儒。
是非在衆口，豈徒同澤哭臨淮。
鹿港鼓詩情切切，奮進詩吟醉太平。
露峯獨秀，沙瀼雙澄，湯谷溫泉映黑山。
何須旋律？溢彩草木一秋。
茶聖留文，天井紅香出嶺南。
得失奉獻，永保平常之心。
爲民致富共享富，富在其中。
身陷絕境，還行柳暗花明。
坤道好寬莊，文化傳承馳一騎。
桃洞秦人，奮力績耕逃亂世。
魂兮歸來，海上蓬萊湘上麓。
日思誤書，更是一適。
楓落長橋，靜鎖一庭愁雨。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
萬千支韶樂，悠揚動聽，盡是富民強國歌。
真情實意，友誼古今同。
將心比心，漫道孝心可動地。
玉帳佩麟符，曾見潞州傳紀室。
南連嵩山，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
百橋水郡，十裏花城，仙鄉四季三春景。
八百仞崢嶸巒嶂，欲上雲端。
先達笑揖，倒履來迎吐鳳人。
風竹有聲畫，顧而樂之。
綠荷粉藕，靜思山藥就湯鍋。
紫紅堪溢，香氣一身，猶思南漢種花女。
鞠身趨陛，統歸中土，稱臣兩次有何妨。
神舟奮發，三春曼舞醉神州。
晨霧環峯，石寺含煙千幅景。
福滿神州，新年無處不春風。
燕剪舞和風，裁稱心錦。
裝神裝鬼，左慈不信枕邊風。
文頒一號，春風放膽。
全球注目，華夏騰飛世界歡。
仗以康民阜物，五金一日不能離。
九州交友，書畫含情韻味長。
我偕燕舞！唱紅圓夢福家鄉。
觀念御風，中航展翅舞銀漢。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
學貫古今，令病卻痛寧，教脊柱強如砥柱。
普渡衆生，妙法圓通堅救苦。
相逢夏日，篤交厚誼，五環載夢到江南。
卅六洞消塵濾俗，聲華自逸，遠聽飛瀑近聽泉。
勤養浩然氣，自可寐無妄思。
馬到繁榮，漫天皆碧玉。
四季茶張五色，應爲黑白花紅綠。
有事業心，問不煩、拿不厭。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
奇洞得天開，山水田園，闢出桃源千載秀。
臥冰求鯉，常思千載情。
繁榮中華，定在後繼有人。
即濟乃定，是有易理。
舉德崇文，家行孝道。
山水薈人文，鳳舞龍吟，領銜中國兩千載。
雲蒸霽媚，錦簇花團，鄒魯名邦追好夢。
館藏異寶，樓飛妙曲，一城起舞舉風鵬。
如是我聞，法鼓機緣誠廣大。
雪落梅園，扶擁而泣淚隨風。
殿靈催我，精忠報國做英雄。
白塔綴青山，綠水沁丹檐，蜚聲醉客四時景。
千杯寂寞，斜陽歸燕待君回。
玉尚五德，惠君無價寶。
崇仁尚德，錦上添花。
瀾翻舌本，高會羣英。
山歌驚百寨，寒鳥啼明幾宿星。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
情牽大運河，競發千帆追國夢。
嘆星沉月冷，遺着鴻篇播正聲。
水原地是源，水折彎作浙。
天空若洗，十十五五鴻聲遠。
佳賓待酒溫，溫酒待賓佳。
明心觀皓月，遊登三島籍仙源。
用好錢，管好帳，支出優化惠民生。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
加速騰飛，民張鵬翼奮千程。
白雲雖落，未忘甘霖來濟世。
千年獨語，楓橋下冷月漁鉤。
洞天福地，鴻運當頭。
莫鋒幹鍔，千秋劍氣尚騰霄。
春風點卯，風歌鑽塔月登臺。
斜陽笑我，詩於陌上與君題。
大唐盛世，人強馬壯。
孤燈孤影瘦，紅塵有夢不孤。
山嶽其魂，人文其魄，勝跡奇觀盈地角。
仰望中天月，情牽萬裏。
半規涼月，疏螢照晚，料故園不卷重簾。
溪奏琴聲，山聽雅韻。
