國夢壯山河，金猴展笑春風醉。
制度緊嚴，權力被關籠子裏。
愛人民，護國土，豐衣足食爲標尺。
青橋寂寂，空餘一朵紫丁香。
名門望族，千秋靈氣壯天地。
閭安歲稔，欣時雨春風。
作秀難欺衆，反釘辱柱曝三秋。
玉律金聲，播火傳薪揚國粹。
不體物情，一生俱成夢境。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
多黨合作，目標一致。
小鎮春濃，恰旗旆高揚，駿馬乘風追好夢。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
師承兼兩代，道德文章我愧多。
今日住新樓，老幼臨窗笑靨開。
家和因子孝妻賢，舉杯欣祝壽長生。
衣振虢風，心崇砥柱，遊蹤醉在母親河。
會心自遠，醉裏乾坤詩鋪成。
通文達理，每能鳳藻流香。
文章正脈，千秋歸德鹹崇聖。
南無三藐三菩提，直捷修莫如極樂。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
無名天地始，三清金闕玉皇師。
與人家國，凋疏無若靖康年。
誰眷金山？澄水一池留皓月。
鳥語呢喃，山花爛漫，詩情萬裏意軒昂。
靜以修身，儉以養德。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
姚家有女兮，兆豐年否。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
謳歌十七大，嫵媚嫦娥舒廣袖。
智者樂水，仁者樂山，驟水驟山如有癖。
日色熔金，月影篩銀，日月潭中銜日月。
只關心山鳥山花，搖風媚日。
怡然自得，笑對乒壇龍虎鬥。
皓月灑清輝，看九野祥和，如歌歲月當珍重。
邀朋品酒，雅士欣臨西柏坡。
匆匆過客，文中難覓驚人句。
頻傳花信，風清月白我當東。
右舍左鄰，眼見皆爲舒意事。
小小山門，惟君子能由是路。
外直中空，作聲須多幾眼。
金風排喜宴，四圍瓜果。
脈通淮泗，山陽水陰盡傳龍。
碧波澄廉，欲淡似水。
碑文記事，顏公潑墨鑑春秋。
心態同姿態協調，闡略述謀，氣壯山河凡俗脫。
三沙設市，中南海傾情南海。
石洞汩清泉，潤肺沁心，誰說人間無勝景。
每盼重逢，猶懷歲月留痕處。
應知本性，由來得意有餘真。
年年七夕，望月觀星念戀人。
黨風民風，社會風氣好。
慈航有渡，做人要抱佛心多。
中山古郡，渤海新城，文脈綿延凝厚重。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
佛印待歸來，門前雙柏交柯。
藕入池中，玉管通地理。
秋風陣陣催天冷，寒氣襲人。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
六小爭春，大境門前學子驕。
長天追夢想，鵬張健翼，欣酬壯志上青雲。
資訊資源，資本市場活。
飲食欠泉，白水豈能度日。
活力青春，金陵分享。
遊心塞北，千重浩蕩風。
書千篇錦繡，流芳百世，寸心永續道德魂。
靈氣精英，傳播四海。
勢踞名山，雄領九宮，靜傍先師傳道法。
紅歌賀歲，德至福來喜撞門。
羣巒疊翠，古道綿延，覓石田奇趣，登臨畫境讀詩醉。
遙遠絲綢，一路駝鈴傳友誼。
忠義昭天地，親善昭天地，最是青山明月起。
不論陰晴，永教真心如月滿。
和諧設色，幹羣主筆，濱湖溢彩化詩香。
善緣隨在，即地焚香。
春鶯轉綠意，齊天樂玉臘梅枝。
詳書歲月，萬言韻律雅詞中。
藏奸休要拜參，抬頭便領獅吼聲。
何人重賦清景？一丘一壑也風流。
高村深圳村，村村昌盛繁榮。
克勤克儉，家訓常明後輩心。
五千年情史，溢君島清芬。
百年須大計，共產應除腐敗官。
鴻雁上書，以人爲本。
驕陽數點，霧散幾分地幾分。
吟風弄月，幾句詠河山萬裏。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
一灣細流，園梅幾株落紅芳。
女將中槍，翻身落馬。
和風入室，猶如學者讀詩書。
穿雲月出，楚楚嬋娟入夢來。
韶樂九成，動地驚天蘇萬象。
舉觴月下，樂意自知。
義勇鎮邊疆，澤並黃河流萬古。
世紀創業，興教興國，喜看英華遍神州。
人追中國夢，鄉鎮飄紅。
王侯偉跡，霞蔚雲蒸。
崢嶸歲月，馬叫人歡。
不斷創新，與時俱進展雄風。
五經六藝，雅好滋培好性情。
