龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
棹移人遠，縹緲行舟如葉舞。
進城難，難進城，曾經白眼與斜眼。
掛帆一去，人逐飄蓬多輾轉。
遵守交規，行人要走人行道。
惜信勝金，人心存善念。
壯志獻中華，德高望重英魂在。
重日登山，聖地炎黃同手足。
天齊殿內，列玉像以朝參。
喜盛世逢春，虎騰華夏添千福。
伯氏吹壎，仲氏吹篪。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
魂魄衣冠，梅開芳冢，至今咒水哭雷公。
舊雨報鄉音，兩情脈脈思歸國。
笙歌韻管弦，皆是寫炎涼世態。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
酒滴爐香，花圍坐暖，玉堂仙骨氣如冰。
江流落葉，玉貌當消夢意無。
堅心止水，問誰知恥尚廉。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
天上月亮在水中，水中月亮在天上。
不單中試，廉潔真爲國倚梁。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
冷暖相知，江水流雲不堪淚。
楓葉含羞，霜露作媒方肯嫁。
八桂歡歌，山清水秀，文明生態城鄉美。
古綠撲研，大青上杯。
晴雨亦奇，幻似東坡詩化夢。
讀經法九天，萬象皆空。
靜聞鵲韻，另番恬意花香。
課改創新招，書香化作凌雲鳥。
識之明遠，尤鍾松柏，傲骨常修大丈夫。
和順名山，晉中奇景，鳥語花香迷蝶夢。
踏淨寺幽亭月色，遍拾清涼。
創業有成，只緣壯志永存胸。
啓八荒蒙昧，開萬世文明，德沛九州垂宇宙。
綿長雁陣，紅袖閒愁明月圓。
江山萬代，工農鐵骨柱中華。
寶光珠雀，碧玉枝頭留晚色。
百般悅目，九千萬客爲誰癡。
春回大地，草根吐綠煥生機。
頭顱不吝，乃稱義士忠魂。
兵團建文明，勳業超羣。
航翥海天，八萬裏雲橫星逐。
城傳韶樂，永享和諧。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
羨德門芝蘭競秀，性慧所積，快然蓮座證菩提。
羣賢聖地，一幢小樓揚正氣。
青衿偏有憤，錚錚鐵漢，一部傳奇警世文。
雪地連綿，飛花直落沁園春。
湧動全城，早知香有海魂魄。
自強不息，引來活水話源頭。
人各有能，少成若天性。
禪源孕秀，名剎新顏冠古今。
法治生根，文明吐彩，八桂綻開富裕花。
盼春迎春處處春，春光永駐。
空無一字後，回光自發真文。
秉公行事，清風拂大地。
汀風霜淡雁聲鳴，舟橫瘦江。
時熟物阜，人新事新時代新。
峯從地起，全因正直受人尊。
檐下月橫鉤，扉上風來，江北金橙甜婉轉。
文章笑罵，自命老操戈。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
愛心摯處，可以談婚。
白鶴飛來，化虹託鏡月。
煙霞籠別墅，燕舞鶯歌，一天晴雨總宜人。
寶藏舍利，像顯阿羅。
銅雀臺前，還未開壇，醇酒已飄王者氣。
周而復始，唯其希望渺茫多。
一水中流，羣峯環抱，古村鍾翰墨，八千裏外姓名香。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
童話成真，神筆一支題雁塔。
無私無畏，打虎鋤奸，耿耿丹心存社稷。
三羊開泰，國泰民安。
雲水催晨露，橫笛竹海梳墨香。
湖清可鑑，滿天星耀俱生光。
片葉煙雨飄零，我立於何處秋風。
室藏經史子集，開卷無非益智藥。
釋道本相通，紫府還參紫竹。
善溢九州，天鵝昂首高歌夢。
獨立不慚影，獨寢不慚衾。
開壇香十裏，美醪佔盡世間春。
龍威鼓震，徹古神州。
一畝薄田，種下清閒一世種。
倏爾辭塵，眉間爽氣無由見。
千山疊影，幽連海角水揉藍。
我佛慈悲，拈花一笑醒蒼生。
殿閣齊雲，皇宮仙府。
神猴送福，萬民樂透家興旺。
湘流不止，古國詩魂萬載傳。
華樓矗世，風姿綽約共江春。
弘揚國粹，公主西行。
沁湖上荷風，室染煙霞心染碧。
大明湖畔，釣突泉邊，故居在垂楊深處。
雄才冠大雲，名山永壯。
萱茂華堂，輝生錦帽。
太白名篇，山川增色。
花飛深院，翩翩向我別三秋。
六和六順，和和順順家國興。
