碧溪空谷，星隨明月伴僧人。
京張申奧，有情冰雪蘊奇志。
著成武悲歌，修太宗實錄。
優生優育，潭山兒女皆優秀。
醉吹玉笛，此種情懷不待知。
名山流玉韻，蕩氣回腸太白詩。
粵海沐春風，和諧妙曲隨風起。
棲真鬥室老，僧半閒、雲半閒。
學海無涯，莫道已窮千裏目。
花綻鄂東，赤縣聯開新世界。
瞻滴翠園林，恩澤宏揚萬口碑。
臨水自平，臨山自永，臨樓自樂質無欺。
此後輪流執政，一體共和享太平。
毀了洞天建官宅，遊人指點。
棋枰何物？但消磨千秋月色。
參天千載畫，齊州攬勝，雲間拂動自然風。
莫敬天神，天庭自信十八碗。
長城猶在，蕭關不老，十年生聚起風雲。
古井千年，風月一亭，青梅助興誰煮酒。
雙鳳呈祥，四會洞天景別開。
九域馬思聰，三春牛得草，忍辱追尋怎比他。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
文章西海，壺觴北海。
貨真價實，領先國際時尚。
息事寧人，想保身時難保身。
紫燕裁雲，河北多錦繡。
風中飛絮，表白四野春情。
山高水長，茫茫古道幽。
蟾宮折桂，一中學子佔鰲頭。
天賜九福，得此江山萬古。
德配天地，山河壯麗仰宗風。
坦胸露腹，慈悲無量佛。
九九重陽，千裏重逢重九日。
宇宙皆白，天鵝抖羽九霄落。
如詩如畫，摩詰丹青柳永詞。
醉酒怎樣？到幹杯處又幹杯。
函谷綻紅梅，春凝九曲。
伴合口菜餚，把玩撲克。
集鳳調鳴律，清音婉轉，正聲一曲秦川震。
望塵追跡，登閣漸近古今賢。
百兩香車，自桃源發軔，風流想尹吉衣冠。
追夢揚歌，馬步騰開千裏綠。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
從三徑友，尚論古人。
文物天開，已盡東南之美矣。
喜雨飛梭，巧織嵩嶽千屏錦。
澤被鄉鄰，百景凝輝濟世長。
致遠健兒陷陣，保衛神州鑄壯魂。
吟詩作賦，敞開萬丈胸襟。
無妨拍馬，馬月好空談。
淡雲疏雨，人愛花朝。
蒼天有意，流年不會忘慈容。
測繪無盲點，緯地經天，絲路西行依北鬥。
晚霞漫天，落日披彩，年年歲歲惹沉醉。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
遼西金土地，展現雪原魅力。
幾席三山，得少佳趣。
蘭芝相比美，十年樂事，好吟聯對共喧春。
春暖三門，人本當頭滋澍雨。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊太傅。
雛鳥羔羊，報恩有道。
福氣盈門，清浦萬家皆納福。
古人逢大用，唯求涉事寓方員。
天鋪碧彩，光移花影入長亭。
景點景觀好，靈山秀水景輝煌。
任滄波變陸，總不如綠野身安。
朱熹譽滿，學者眉揚，借一座名山，宏開庠序七十載。
文明譜曲，三春好夢醉燻風。
邊城陰雨溼，流作千秋血淚碑。
蘭燻麝越，自成馨逸。
宿鳥放喉，護法長鳴日日勤。
孔雀開屏，孤芳自賞招人笑。
駿馬迎春，九州處處春。
崢嶸歲月，愧無事業斑斕。
過去比窮，而今比富，更比文明哪個先。
風尚清，信守義，信心堅定振強邦。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
在行言商，相聚一堂。
生死總由天，此去只求人罕怨。
寒風襲來年關至，歷數往事又一春。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
信增友好，禮促和諧。
一方水土，神奇演繹，大湧給力展新容。
楊氏先人，四世三公，盡葆冰心清似水。
春光試鏡，華夏生輝。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
知寒霜、履堅冰，鬃揚烈馬。
二千載寒屍尚在，長留懸念恐無窮。
六旬共慶，議政一心商國是。
三中中國富，新頒政令任淘金。
周禮化風，漢文啓世，江海息波仰聖哲。
晚霞映水，漁人爭傳滿江紅。
悲情屢現，麻木終歸敗世風。
孤花有影，細雨淋身伴淚飄。
舟橫野渡，醉臥水邊。
繼往開來，新局早布，局圓好夢振三門。
禪地安寧，拜佛講經臨此處。
令人迷惘，過敏新詞要篦梳。
杯空手冷，欣爐上茶壺，頂蓋周圍正冒煙。
萬千家圓夢，紫燕催春。
還循蒼翠，晦明深遂不知晴。
