江湖後搖落，懶惰無心學解嘲。
古井無波，無非是心隨秋草。
黨風正，事業興，華夏千秋圓美夢。
順逆皆空，身心平等證圓覺。
布谷含悲，三春痛灑慈雲淚。
認真做事，立凌雲壯志。
將幸福彩排，把日子重新打理。
一湖潮湧，萬卷吟章頌水城。
四化徵途，年年虎躍龍騰。
立不必當風，有麝自招香細透。
天涯倦客，海上蒼顏。
千門不二，高峯警迷夢，無緣獲渡證菩提。
黃金何濟？治國齊家，太慰四知威德盛。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
蘆溝流恨，曉月含愁，倭寇烽煙燃漢土。
別時看山，常嘆浮雲無蹤影。
丹江水源，送來千家福音。
年豐物阜，迎來大地皆春色。
保障民生成要務，德政鋪春。
春延今壽，總有河音久繞梁。
大名垂史冊，寸草春暉譽九州。
春至春城，春風浩蕩春起色。
曾誰含笑？美目癡癡賽月明。
風情萬種，閉月羞花，倩笑回眸城已破。
光榮相輔，文德在身。
論言犀利，述說民主自由神。
退之逢行者，往古來今。
盡孝感恩，超越生和死。
禧賀家宅徙，喜曲祥歌幸福音。
爲你看家，爲我看家，嚴審嚴查不懈怠。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
糾善惡是非報應，絲毫不爽。
景致和諧，喜看入畫好彩光。
皋月榴花明，正紅火不拘，燁燁兮佳人其韻。
五湖四海，相聚三更人不倦。
大地回春，陌野金風揚塞北。
黃鶴故鄉，衆筆寄情迎盛會。
誠信待人，厚德流芳福澤長。
譽伴一生，玉振金聲飛雅韻。
擂鼓三通，勁鼓千軍萬馬。
新劇俱新聞，視聽報好。
岐山鳴鳳，千年詩綻絲綢韻。
教秉尼山，樂天安命。
堪羨堪欽，雖毀家園難毀教。
孝道溫馨百姓，三春暉照沐慈恩。
我住平原，不靠山川不靠海。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
可憐明月，小樓寂寞照悲鴻。
龍門緊鎖，一湖碧水憑魚躍。
書中文字，半是空靈半是歌。
滄溟一波，儼掀天揭地。
有鳳來儀，皆緣家訓家風正。
三產繁榮，百業興隆，卅載建區圓夢想。
才回相遇說良緣，只等媒妁。
相知多名士，好從古寺談心。
江涵春韻，波揚盛世聲。
嘆斯人文彩風流，大珠小珠，讀者當時眸欲醉。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
水泊易桑田，英雄無覓，剩有傳奇驚世界。
麗鳥鸝口，口口歌春回。
殿宇崔嵬，萬仞祥光永照。
古色古香，妙語疊出。
策馬揚鞭，領楹聯勁旅，抒發情懷宣氣概。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
服務周到，顧客盈門。
春野泛青，百花吐豔，攜來爭賞樂開心。
慈父慈母，慈恩慈愛全方位。
沁幽蘭氣，抱廉石魂，砥柱鎮南流，千秋煙雨身如沐。
往事重提，又聞一曲東風破。
人生誰演繹？看燈火闌珊，幾多故事已塵封。
公平公正，爲官雙手舉青天。
丹心濡染，鏡攝菊魂，赤橙黃綠青藍紫。
安心何欲？無欲則安。
春風終惠我，一代精英戰漢城。
故友西辭，黃鶴樓前孤影遠。
總對堂中鏡，一求明鏡可觀心。
百戰踏胡塵，北定中原揚血馬。
維江山統一，是華夏勳臣。
幸福生活，詩仙難盡抒情筆。
沒奈東瓜何，按着西瓜磨。
深雪究難消，積於牆外經年冷。
梅蕊吐紅，報春領首。
龍蛇隱矣，四時草木水雲深。
民族靈魂，鑄就核心廿四字。
鍾情生活，濁酒一壺談古今。
恍若江南，數孔接連今古地。
海角佳餚，名揚海外。
明朝自強，祖國發展鬥志昂。
錙銖較量，此間官府不留情。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
都江一堰，造福千秋。
醫病更醫心，心淨如服良藥。
廿年澆灌，李豔桃穠，大河上下聯花遍。
與首義比肩，功高華夏。
淡極無名，雲煙過眼。
大風卷水，積健爲雄。
墨流珠玉，墨香可蕩氣回腸。
陽光路暢，歌飛馬躍萬家春。
