南徵北戰，恩來朱德同生死。
鞠躬盡瘁，匡扶正氣護民權。
綠荷擎翠蓋，紅蕖待放水生香。
陳皮譽寶，迎來產業滿堂紅。
後日騎驢歸隱，難與伸三字奇冤。
一天又一天，真我未曾變。
沿江大道，神女大道，皆爲百姓康莊道。
日月星宇宙衆辰，共賀新春。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
鶯燕穿梭，爲春天歌唱。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
仙人湖畔，播灑文明，鐵塔射天凌雲志。
皖韻崢嶸，創優品質樂千家。
功侔相業，調劑多方。
入聖羣英，睢陽若此輝青史。
海般氣量，狂書大字勢吞江。
荻花楓葉，且官潯陽。
冀翻春頁，綠草搖風柳半堤。
堤邊綠柳，遮陽映水正欣然。
玉峯突起，一堂慶典，校苑奇葩耀九州。
舸艦重來，問月三潭懷退叟。
剪影秋山，風盈野渡舟歸晚。
詩畫秦山，情濃百姓，看金臺彩溢，正義公平錦繡春。
復蘇大地，三秩騰飛震古今。
春山春水，春意盎然。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
流雲棲福地，遍飲紅霞歲必珍。
聖火繞平遙，十分精彩，百裏古城展玉環。
從廉潔開始，以自律至終，清貧有我若梅香。
萬民領袖，驕奢敗敵，後人治國要深思。
一生娛藝苑，書畫琴棋。
勳功垂楚鄂，千秋祀事，聿昭懋績仰儒風。
順天應地，一曲南風唱古今。
延河激浪，頻傳報捷歌。
姑娘責任重，樂在講臺創未來。
犯顏進諫，竟招半生實禍。
財政興家興業，家強業旺展雄姿。
娟秀增輝，九州生色耀三湘。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
請看活佛，盡從彼岸跳將來。
學無止境，皓首依然苦用功。
香分小鳳團，松泉薦茗。
嚴冬過後，探花綠水軒前。
用酒交心，憂愁歡喜盡能託。
五橋聚精英，細描仁裏風姿。
當仁不讓，當信不疑。
百戰霸圖開，蓋世拔山，金戈鐵馬英雄氣。
燭炬有情，燃盡千滴淚。
俯首耕耘，大地有收。
血脈原鄉，俎豆思宗，石壁傳承餘潤澤。
講古講今，莫忘先憂而後樂。
攜侶上名山，快睹三秦新氣象。
奇傳萬畝，綠夢蔥籠春在野。
民心堪作鼎，長銘歷史九一八。
著意好癡心，中意好歡欣，月月年年好和諧。
有挽回造化雄心，氣數已窮，南宋竟無餘地立。
地設寶殿，邀友匆厭去再來。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
砌銅牆、粉鐵壁，華居添彩。
百鳥攜春，一塔流金，但將白鷺鑲名片。
出清入宋，清影酣遊舊館閣。
懷誠秉信，萬類和諧賦美圖。
小輩學徒工，勤奮成爲管理者。
政府英明，八方團結，和諧社會盡朝暉。
國策英明，四時甘露潤殘花。
發展組圈，燕趙傳來春信號。
長安兒女，宜室宜家。
一城碧水，滿目藍天，減排低碳開新境。
三鬥在外，算足日月兜飢荒。
友善待人，與春天籤約。
九陔藏八卦，十方香火證無爲。
風送花香紅滿地，地滿紅香花送風。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
旨酒盈樽，貯一湖煙月。
現時近想，巧匠能工。
著作名山，與天同壽。
一路青山，自有風雲爲我伴。
工進區，農進園，共彈社會和諧曲。
探花開、留客醉，彩袖殷勤捧玉鍾。
瑞雪迎春，萬樹梅花萬樹香。
臺閣奇觀仰，貝葉曇花萬壑雲。
地出醴泉，萬方兆瑞。
強強經濟，吉羊歡慶太平年。
山起龍蛇，勢圍獅象，翠屏合抱妙玄地。
柏蔭亭裏，一瓣心香祭初祖。
風光競秀，好山好水。
萬象更新，水水山山入詩畫。
修身養性，甘守寂寞勤耕耘。
閉門三省，想胸中正氣，喚回無數赤膽情。
以叔重爲師，五經並重。
女對青銅，半畝塘中雙菡萏。
百思難解，百度偷閒搜百度。
臨風弄瑟，清音幾曲伴雲飛。
藝爲人民，六秩宏言猶壯耳。
射策抱宏才，志學逾期剛五載。
神柱矗雄峯，獅護蓮臺，蘭宇輝煌天不老。
慷慨爲懷，不惜龍池送友。
經之營之，因日爲民所立。
實踐箴言廿四字，播撒文明。
