辰歲龍飛天，神舟對月相親去。
聆聽秋語，幾只紫雀唱綠洲。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
天公添亂，天然福島變災島。
癡時對月，霜色窗間一剪梅。
禮耕義種，風暖日華麗。
萬木湧濤聲，滿山綠浪疑無地。
仁風載道，綠樹無私立作忠。
捫心自問，叩門即入門乎。
世界半瘡痍，城郭人民環眼底。
立黨爲公，千秋宗旨。
人文璀璨，有千秋石鼓，贏來四海仰西秦。
綠山支帳，林海蕩青，滿川翠色染心頭。
墩石老苔青，憑欄合憶林元撫。
茶馬馳油路，米柴又接井鹽來。
時代潮流傳統繼，正宗規範不趨新。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳戰馬奪金牌。
土原泉甘，萬裏魚旊符牧夢。
闊步革新，敢讓春風提速。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
咚咚咚、當當當，三更三點。
木魚陣陣，悟淨悟空同悟道。
我悲次公逝，鳳毛麟角此佯狂。
情牽羣衆，危房改建繪新圖。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
正氣弘揚，柳州巨變，全城五美勝陽春。
水乳交融，不分你我。
檁燕織春，深居楚地摩蘇繡。
任琴樽一醉，韻洽蘭亭。
幾雙黑手，攪渾南海波。
貼兩個福娃，生來喜沐及時雨。
既到人間，終歸地下，從來萬古總難逃。
契闊七年，同穴一日，夜臺自合重圓鏡。
古月今風中外情，紫韻尤濃。
義膽巴郎，一片赤情傾畢節。
造化肇鴻蒙，秉萬善施恩，恩垂何止上中下。
十佳名鎮，桃花源裏好耕田。
馬村萬馬，萬裏奔騰萬戶春。
刺股懸梁，書山斬棘歷千苦。
金何懼煉？身經世事方成器。
終迎暖日，乳燕傳音二月春。
育李培桃，不讓須眉取笑。
水火皆須救，終是度人。
鳳羽含金，白茶香繞高雲塔。
詭勢瑰聲，山川煥綺。
七秩光環，照亮崇安千裏月。
富庶和諧繡錦，紅山裁剪沁園春。
江山錦繡，新村更續一行詩。
文章千古事，衆中相許，撫心終恐負公知。
綠遍神州，陽光照耀萬裏程。
出水而開，無塵自有含香素。
糊塗心眼，頑石一尊笑等塵。
溫情激蕩，見華夏精神。
無言噎語，清秋暮靄際涯連。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
不要江山要美女，英雄本色。
忽而想遠人，不過想時想起。
楷模天下，萬世仰德澤。
七十年首次閱兵，揚威闊步，豈許東洋掀浪頭。
抱廉守節，正氣一身輝日月。
疼愛有加，樂將媳婦當閨女。
改革暖春風，潤綠滋紅，勾勒神州迷爾彩。
並論依園，建築非老大。
龍鄉煥彩，頻傳百業歡聲。
紫燕銜春，圍山日暖。
昂起龍頭，抖龍馬精神，錦繡宏圖平地起。
贏上帝口碑，市場地位，酒業高擎一面旗。
筆墨輝煌，字寫天下。
華日燃情，祥雲寫意，人生甜蜜醉青山。
傳承道統，人文價值此終長。
北尊孔子，南拜文昌，七曲煥魁光，同向帝鄉瞻大廟。
蝶式翻飛，蹬波踹浪衝終點。
盟軍張虎翼，搏寒流惡雨，援華雄唱大風歌。
家庭美滿，淑氣呈祥喜上眉。
經濟作詞，振興寫譜，國策當歌華夏興。
如來所處，極樂西天。
九州騰正氣，強國無虞世永春。
紫鳶拂柳，曲池繚繞桌郎歌。
察幾歲枯榮，入眼青山猶局促。
執法懸明鏡，天羅地網罪難逃。
播千畦願景，待時雨相催。
春長病酒，到老無心筆墨閒。
作對鬧元宵，元宵香可口。
十年跨健步，商流入世融天下。
佛祖存心，光騰雨水。
沙漠風高，無窮境界樂活蠍。
日月星辰，天光雲影流連處。
村榮民樂，春風一路蕩天香。
猴棒敲韻，寫成詩詞曲賦聯。
程門立雪，無關風月。
先賢復活，大典收科舉世驚。
神州昌盛，鼎新廿載耀千秋。
五夜辭金，九天明月廉心照。
神遊玉宇，讀出彩虹。
燕剪巧千般，柳色窗花福字。
奸臣早滅，其人不死，與坡仙並峙千秋。
喜傳文昌閣，魚躍鳶飛。
精金百煉，良驥千裏。
賢相文富，勳臣良平。
情系雲山，早有春風揚雅韻。
並肩御倭，九戰連捷節義豪。
