湯水活魚，魚遊湯水水見底。
龍騰涪水，三人校訓育英才。
春眠不想曉，夢裏尋飛鳥。
浩蕩源頭，析水古淅千裏浪。
和諧織錦，走進吉祥大有年。
玉蘭花綻彩，心香一瓣歌純潔。
竹下風幽淡，悟空卻嘆雪痕消。
俊才雄赳赳，朝倚太阿掃龍庭。
緣善維賢，續得源流此一方。
石拱千楹，清溪環繞雲生暖。
文如鄉裏治，欺人容易怕欺天。
小閣臨風，把卷吟哦，豪情萬裏從詩出。
英雄抽寶劍，英雄氣概總盈懷。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
資水流長，楚天碧浪交相映。
鴻鵠於斯舞，一城寄夢，雲低雙翼作高飛。
青史堪書，君將信仰染旗紅。
祥呈天上，龍舞壟上，筆上春風畫上描。
掏出匠心，掏出苦心，掏出慈心培學子。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
思古發幽情，溯祖德宗功，歷代衣冠昭後世。
維先人兩到公鄉，懷古思賢，詩學愧承傳硯訓。
蓮出綠波，桂生高嶺。
隨波弄槳，何妨水遠山遙。
春光寶貴，半分一秒莫虛度。
繡鳳描龍，雲路連天路，蟾宮折桂更其誰。
白面書生，不料顏良文醜。
葡萄豐豔，琳琅迷過客。
傾情種玉，娟好心靈美夢圓。
鷹揚矯矯，搏擊萬裏長空。
塔峙三燕，靈水騰波隨鳳舞。
和諧社會，歌飛碧草園。
御旨北伐，兵到河南旋勒馬。
南國羊城，灼華桃夭豔外豔。
條山當戶，不將心賞負雲霞。
鵷列鷺班，嫋嫋仙臺朝玉輦。
閉一只眼睛，內觀己過。
汲水煮龍團，春秋入盞，但憑茶韻添禪韻。
飲綠色茅臺，盡醉盡歡，百般春意皆添彩。
霜月當空，故園回首千盅淚。
着陸機停，淡哀謝幕。
日醉朝霞，雲夢芳心天井紅。
柳枝滌甘露，普潤含生明自性。
一元復始，百花爭豔。
看今中國，千萬學生沒工作。
形勝登臨，鋪開林邑千重綠。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
彩雲薄晚蒼涼，鉤簾半畝藤花雨。
柳垂絲釣，兩岸共清新。
人與蓮似，情短藕絲長。
鴉鳴鵲噪，哪有良心。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
峯巔涵正氣，以勤治業，賢勞誠信振家聲。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
高天日麗，東風陣陣百花紅。
一灣興百業，全憑社會和諧。
貯桃李梅，作滿店春。
夢遊邊塞，公主胡拍淚賈生。
清溪流響，繁星落水伴魚眠。
五十六朵花開，五色十光六合春。
季楨長子，姓開姬奕。
古往今來，陰曹地府放過誰。
先生持叡智，智力開通折桂門。
活力南頭，廿年創業歌一首。
花柳應時開，願請畫家揮大筆。
對對總求工，自對需如互對工。
十年汗水，一片丹心，喜電催發展，千秋大業寫崢嶸。
無事煩心，一品衣冠墳上土。
獻三疏奏表，操江氣節九州揚。
財源滾滾，金蛇狂舞。
書苑詩壇，八鬥高才統三軍。
和平共處，中華傳統美德。
表裏陰陽，架起百年春。
舊題猶在，沉吟千古辛酸。
科學引路，文化搭臺，觀念更新重奮起。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
關聯國祚，龍吟海嘯振新聲。
風移漢築，不見齊王。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
銀燕呈祥，破霧穿雲連歸夢。
寶鐸華幢，廣宣佛號。
富裕夯基，文明構廈，矗起黔東智慧城。
新城新貌，三春燦爛，三旬偉業慶輝煌。
八家篆刻，俾識正宗。
盛世開年，國臻大治春潮起。
愁畫眉山夜已深，影搖影落。
淚帕一方鋪作箋，誰個題詩。
緣能永續，真如磁石善如流。
大略佐宏謨，盡展智才扶漢帝。
春風三度，特色三門，高端對接金三角。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
上國觀光，四百兆大伸民氣。
撩開晨霧，遍地豔陽稻谷馨。
開我詩窗，小橋流水。
五羊獻瑞，百色花香，上林果滿盡瑤章。
曠代天才，回蕩當齊馬賽曲。
陸羽傳經，東方樹葉顯神奇。
亦奇亦秀，幽燕因此勝，攢峯萬笏拜天門。
飛花只是樂，臥月難留。
燕山披錦，迎賓正舞杏桃風。
