便作中秋意，對倚闌幹月正圓。
靜讀古卷，開心智可追聖人。
朽木橋，橋木朽，朽木朽橋朽連連。
一生完節，流風萬古仰忠貞。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
提神健腦，願足下生風。
花香襲人處，封姨與我送情來。
靈源養壽，山水清華葆樸真。
串串燈籠，點亮羊年春色。
德行修諸己，暮鼓晨鍾啓慧心。
挑夫挑麩，挑膚挑跗。
矗立瓊樓，欽百萬兒郎，營創新機迎奧運。
湖光山色，麗景如詩，建築自然諧共處。
少年鴻鵠志，千古傳聞雞典故。
居官當體恤，永佑民間萬戶春。
清芬入四圍門第，資厚亦吟茅屋歌。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
成人達己，兆民美滿萬家春。
教律有準，歡中未覺心煩。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
猶於花前思乾坤，有酒當歌。
揮灑青春，聖火點燃七彩夢。
磚石稱金玉，少卿以智鬥嚴嵩。
飛瀑流銀，風送千林碧海濤。
豪情猶在，萬裏春光捷足追。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
金屋藏嬌，祝太公年。
貼心服務，蘇寧贏得賓朋至。
半廊花院月，苔枝綴玉，誰移數點在孤村。
大夫國人，皆所矜式也。
平生文武長，百事不閒霹靂手。
生而爲英，死而爲靈，萬古威名仰先烈。
福字噴輝，燈花耀彩，衝天喜氣恰如霞。
載一車春風上路，放飛希望。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
誇大聖皈依，胸懷善願。
星布雲聯，高照滿庭天不夜。
假日結婚，不是精明消費者。
保家衛國，公路關情十萬民。
璧津樓前，三水合流明匹練。
衣食無憂，常讀憫農珍白米。
舍生取義，英魂永鎮江淮。
雲自永平後，乃幻乃奇。
別有閒心，水流盡處看雲起。
交朋會友，貞賢是與。
七拼六湊，才疏學淺對聯難。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
問鼎神州，三分霸業興吳楚。
陽關三迭，悲歡歲月意難忘。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
八百英豪，堅守四行殲日寇。
城鄉接近，恩榮國盛問真源。
嫣然一笑，烽火戲諸侯。
書海生靈，伏案能窮千裏目。
見物生情，忠魂久仰，沅水至今留遺跡。
龍吐瑞氣辭舊歲，振興遼寧。
凝社會核心，讓中原出彩。
文化浴春，豪吟新世界。
最難飛雪迎春好，二水咽嗚，悲傳耋老遊仙去。
藤杖一條，捉得起才放得下。
堂居潑墨，數堂灑脫撒居堂。
此處好貪杯，來到飲之，拼向仙僚賭山色。
安居樂業，喜慶新春樂。
清心暖腑，品茶似拂春風。
信願不堅，遇緣則退。
巔儒永泰，勤八股耕耕，統世春秋半部論。
秋風摧柳岸，煙波江上，一聲何滿一聲悲。
紙上談兵，神工鬼斧。
寄情山水，留意菊蘭，風花雪月尚需酒。
應對天災，搶險堅持老作風。
茶韻悠悠，鄉情切切，千杯同手足，共聚武夷論海西。
勞山高士，得道升天無掛牽。
如春風之暖，如春光之美，綠港敞懷偉業興。
桂子飄香，行腔吐字如噴口。
土呈五色，聖殿巍峨，更向閩臺昭聖跡。
一心萬法，舒卷自由。
由半截竹竿，三春常繞弄梅客。
一網相思，流水落花皆笑我。
一徑通山路，玉壘浮雲變古今。
入世遇良機，古國齊鳴萬馬聲。
南昌呈盛世，梅湖開靚景。
赤旗意濃，義膽忠肝昭日月。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
萬民仰英烈，相期海峽夢同圓。
一切如來，神通變化。
當年臺上，也講三個代表。
百強興市，三羊開泰踏歌行。
觀察八方，送來塵世萬家福。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
我心雖慈，於法不宥。
分片切瓜，豎八刀、橫七刀。
朗朗書聲，明月窺窗疑學府。
節制鄉邦，桑梓至今稱百姓。
信手塗來，便生草木。
將軍登古丘，指點江山萬裏。
秦川旖旎，唐風流韻，心境欣隨畫境開。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
神恩浩蕩，主愛無疆。
言思爲則，行必有威。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
一方池裏，月色泉聲千古趣。
