把酒情懷，曾經過往輕輕放。
蕩起秋千，宛若飄飄雲中仙。
蘇嶺疊千峯，鹿哺先賢曾摘桂。
南山北海，此方悟道我心哉。
前去輪回路險，何必積財圖眼前。
握知識鑰鉤，啓圖書寶藏，正步入掘金時代。
駿馬騰飛，點綴千山，鶯歌燕樂迎新春。
十百耍魚溝內滾，泥拌千鰍。
惠政催春，小康提速龍昂首。
樂山豐五谷，雨潤衆生解千憂。
飛揚夢想，進軍演藝圈。
宦遊悲契闊，生芻一束我遲來。
水雲浩渺，海幻樓虛變景觀。
資興文化，珠璣薈萃，連岸滿輝不夜天。
籬邊蝶影，閒惹花香飄客第。
茘桃三夏，果熟皮紅。
霞衣翠扇，風中頻舞小康夢。
思想領先，排雲驅霧興華夏。
姓社姓資，無非主義。
靚妝四海，春風長醉九華妍。
良朋喜聚，江城秋色勝春光。
香風撲面，願景舒心，欣望年年總富足。
白紙長鋪，大寫胸中千萬志。
富若雲煙，風掃殘花何在意。
前人稱典，後人尊範，四王留氣韻，山水猶昭天下春。
大象無形，獨飲清流千百度。
仗劍遠遊，聲聞四海。
舉國抗震，川中兒女不輸天。
傲骨顯風流，每仗玉膚添氣魄。
九天花雨，一榮一寂一輪回。
蒼柳懶問春，鞭鴨試水。
雙溪延福，九日祈風，海門架起絲綢路。
客歲公來邑，山莊把酒，哪知此別失良師。
殘頹猶在側，捫心曝膽，冀有良知血沃成。
桑底榆下，枕落月兒唱酒歌。
於萬斯年，香林沾法雨。
盛會炫金秋，廊上九城齊布景。
喜鵲傳聲，喜報伊河兩岸。
石從天外飛來，頓使一關添異彩。
山樓聳立，將他比較世無雙。
一念回光，代愛河而成淨土。
躍馬揚鞭，乘風扮綠南陽景。
林海舉哀，悼一弋英靈駕鶴。
大唐蜚萬裏，風馳擊鞠，須眉善射倍軒昂。
月本是圓，咋分月尾月頭。
大筆如椽，精編世說成新語。
東方升旭日，四海見光明。
爭去爭來，只爭面子。
依法治區，百業興隆開玉局。
庭外月明，滿酌團圓酒。
彼岸花開，我還欣喜。
種田免稅，按畝補錢，春風化作及時雨。
一往西天，三藏曾經火焰山。
膩頸凝酥白，輕盈微笑舞低回。
夜景好夢，夜風清野醉夜月。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
造幾座青山，存錢在野。
清宴傍西池王母，自天錫嘏，乍傳嘉實熟蟠桃。
吳越相爭，助越滅吳稱霸主。
賣五花馬，買五花肉。
五萬尊造像依然，華光大足。
古都青史，盛世新篇，細品華章倍動情。
清音弄月，幽亭瑟語淡然鶯。
輕施粉黛，除魔鄉裏勝須眉。
道元通一氣，化徵坎德湧靈臺。
裁霞鋪紙，揮虹作畫，繪成桐梓琳琅景。
三七花綻，田七生長靠天地。
謹遵父訓，更宜睦族敦宗。
山路雖彎，終能登頂。
前院花開，幾聲鳥喚，野驛窮愁夢裏來。
沒有浮華，生清秀而明淡雅。
楊花漫舞，蝶戀小桃紅。
夕陽照晚霞，給你幸福時光。
與黃帝並稱鼻祖，已然承繼五千載。
大權在手，公私萬事要分清。
柳外聞鶯，我思歌對和。
史記三仁，春秋五霸。
春風送福，人壽年豐。
聖地藍天，欣描世界大文章。
二分葦，八分荷，伴十分月色風情。
趕月追星加速度，勃勃資興旭日紅。
鴻雁傳書，心田已種相思豆。
士元有激情，猶戀北街留古韻。
予懷渺渺，晝日沉沉。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
秋妍冬燦，黛凝四際，嶽樺枝撐十六峯。
綠樹紅樓，移民村裏春風蕩。
曾經劈腿，確實丟臉。
閶門啓戶，移多補少作雙間。
和風徐來，人才蔚起題鸚鵡。
僕本恨人，吞大海一甌，焉得洗胸中塊壘。
沐法治春風，綠滿西樵。
徵管公平，恤商裕課順人意。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
嘉苑碧莊，舒適園林雅士居。
機靈聰慧，生肖十二鼠爲先。
古邑地鍾靈，門外松濤驅惡霧。
黃葉數聲秋，病蝶哀蟬，自信閉門人較健。
過橋安近，孟婆豈不熬湯。
大漠獵鷹，不教兔狐爲虐。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
