福祿呈祥，大業蒸雲頻載酒。
翠園燕舞，賢士湖邊沐曙光。
遺址記滄桑，館中村落史前畫。
春暉幾許，竭慮殫精倡魯風。
重疏岸下激流，從點點滴滴做起。
高臥謝公卿，聚蘭摘復生。
醉當瀟灑，夢當瀟灑，醉夢瀟灑謝光陰。
超凡意志保乘客，生前偉大。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
藍梅羞出嫁，酌價而沽招商客。
伊人獨守，年年吟絕句，不知繾綣亦如煙。
古域起雄風，黨政齊心參建設。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
揮師繼統，拓域靖邊，運奇謀大略，已見當朝天子魄。
冷雨摧林，青山無奈秋風勁。
年豐人壽，歲歲呈祥。
日麗風和，筆蘸春光描盛世。
雲蒸萬仞，敢留鐵骨任風吹。
得之不喜，失之不憂。
古今中外，餐桌前高朋滿席。
黃鶴重歸，喜見江城呈異彩。
遵法規，宣法治，憑法護航事業興。
大業長存，風雨徵程經百載。
賴有藏山，儼疇昔寒雲不動。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
雖不惜身，但求老死無人用。
表經生廬，曰通德門。
紅棉競秀，羊城泛彩壯河山。
水木湛清華，千年鹿隱桃源境。
德耀神州，本立道生臻上善。
涓流歸大海，看三農崛起，稻花香裏話年豐。
繼往開來，奪鰲折桂，九千尺上再登樓。
天開豐稔景，風調雨順。
青冥有定數？未必未必，卻教前世累今生。
功名利祿，太多誘惑莫糊塗。
慣聽流水，早將世事休。
設門屯氣象，萬國衣冠此送迎。
仗義疏財，仰賴十方善土。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
指頭銳銳，五個三長兩短。
觀過知仁，靜坐對山空太古。
千年獨活，紅參自比白參差。
春秋得繼，勝名自古選閒情。
高年歸淨土，飄搖蓮座，白衣定許證如來。
藏願崇弘，我更上層樓。
紅塵杌隉，尤須聖智化陰霾。
一冊書在手，可覽古今中外。
龍騰華夏，萬象更新。
日麗風清，旗揚軍振十一月。
曾經風雨，陽驕樹更榮。
江亭流爽，翔禽爰集。
綠草謝恩，紅燭盡淚，濃濃愛意暖千家。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
騰飛雙翼虎，歌豐賀喜慶人和。
四知嚴正，詞鋒頓使鬼神驚。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
名山留勝跡，看餐霞古洞，曾經徐客神遊地。
數兆人時事交流，其用益張，鍵寫新方應足學。
三屆浸淫，海水濤翻平仄韻。
重巖疊嶂，不見日月。
且任我振衣長嘯，無人以應，江潮杯酒酹蒼茫。
暮雨蕭疏，春風煦拂，寂寂芝蘭慟楷模。
鯉水中流，魚躍龍門三級浪。
簞食壺漿，支援淮海頻傳捷。
青驄馳大道，奮起追風逐日姿。
愛國憂民，獨具匠心，詩能成史方稱聖。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
一橋入畫，筆生翠雨晴嵐。
戡平天國，超越桐城，懷不盡武韜文略。
盧溝水淺，玉宇月涼，橋上彈痕知幾許。
月痕風簾，小橋流水竊殘柳。
瓊樓煥彩，以辛勞志慧。
乘萬裏天風，渡他雲雀飛橋。
小皮張振大園區，龍頭彩點東三省。
優生優育，更綠萬榮四季春。
鳥遇吉林，喜盛世太平，南湖泛舟賞淨月。
芝砌春光，蘭池夏氣。
大雁拯王，觀音救難，鴻恩高閣我吟風。
聯意不佳，害我非常沒面子。
亞聖風操化柏榆，蔭庥萬代。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
披襟臥壑，撲面風霜苦竹疏。
霞光辨霓虹，裁月量雲織暮綾。
摩崖古畫，萬代長存。
寂寞乾坤，邀矣一公何所在。
四秩延春，雄心言夢，極妍成果煥新顏。
靈羊揚蹄，商品市場年年好。
山山老樹，陽光雨露。
江河碧透，雲磨水鏡月精神。
樹猶如此，最可惜一片江山。
走遍天涯，不忘故鄉。
飛雲逐逝水，高開低走。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
仁心獻愛，博大精深橘杏魂。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
九夏開張，擂鼓偏逢強雨日。
霓霏貫昊宇，十裏常青松竹林。
東南真秀色，五嶽尋仙，黃山歸來不耽嶽。
浪翻鷗舞，椰影列沙灘。
勞碌一生，本想功成身退。
