昌圖映日紅，紅於朱錦紅於火。
建黨爲民，盡責盡心抓服務。
三木森，二木林，森林豈止二三木。
貼福懸聯，敬酒團年觀晚會。
一中碩果，散開來天地芬芳。
碧海凝眸，赤日披霞升。
春秋天寫畫，亦適逍遙淡泊心。
附聯覓古，趣隱行行意律寬。
功名利祿，無非宿敵怨魔。
鹿去可尋蹤？雪映梅痕香陣陣。
松喬歲月，王謝兒孫。
六秩耕耘，有壯志凌雲，玉宇藍天開麗景。
心系黎民，德昭古今，官風清似玉壺冰。
愁心向流水，歸帆影杳客未還。
廿四字繽紛，化成夢想三原色。
明月別時君未去，且聽靈鵲踏高枝。
春回華夏，花飛僰道，清佳山水福盈門。
古塞重光，漢月秦風遺故事。
瑰麗詞藻，難掩寂意輕愁。
勢壯三春，掀起京華新熱浪。
花開正是青春色，何能長久。
華夏春濃，燕舞和風祥氣繞。
香花敷遠景，集團鼎盛正騰飛。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
一身正氣，幾時窺鏡見丹心。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追壯繆。
中流擊水，河耀七星。
一元復始，高效機關好作風。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
傲立世間，只憑詩有骨。
信貸活生機，情暖三農苗得雨。
道契禪旨，一燈相傳，衣鉢承曹溪法脈。
塔矗雲天，深藏聖物，不二法門留淨土。
知事曉事不多事，太平無事。
人能宏道，隨時都是太平春。
龍邑溯靈蹤，宏施法雨。
八荒鋪錦，情注萬家勸農桑。
史無絕鑑，極權豈止斷魂槍。
一路牛鈴，蕩開楚地千重碧。
懸梁刺骨，九天雲路競登先。
關山難度，一網相連成摯友。
背井離鄉，開一片勤勞地。
龍去神威在，金甌永固。
莫厭貧寒，困窮歷歷成佳境。
風搖竹翠，香入心中。
六時禪誦，晨鍾暮鼓好生涯。
擁卅六灣風月，芙蓉香草盡如來。
清明柳綠，賞綠感恩植樹人。
鳥翔鯉躍，漁舟唱晚沐酒香。
種糧免稅，十億農民爭說好。
春風設宴，競放百花迎故友。
賜福慧恩，八面風雲施澍雨。
大好春光，兩岸同錦繡。
祥光萬道，四季紅霞射玉盆。
千載赤誠，激詩憤筆，論文韜銘感後人。
且聞之炎炎者滅，隆隆者絕。
傾情建濱湖，葆綠水青春。
把盞曠原，痛飲黃河水。
淮蔡存千古碑銘，劫火難磨，手筆終推唐吏部。
音容安在？長教蘭考意綿綿。
月冷空屋，虛負平時冰玉譽。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
蒙山頂上，眺金龍飛度。
鳥語花香，盡是經聲佛號。
因貧生息，爾我相安。
高樓聳地，開一城畫卷，車水馬龍共日飛。
賈生今不作，崢嶸襟抱，剩久安長治文章。
誠信臻祥，和諧播福，四季春風暖客人。
百族抒懷，捧心祝願，黨廉政善更當期。
玲瓏塔上，另時玲彩拎無完。
設專科，興特色，常開課目皆精品。
一馬當先，傳承友善同追夢。
我輩訪名山，聽漁歌婉轉，千載桃源夢裏來。
好月不孤，千江有水千江月。
驅除韃虜，恢復中華，號角百年猶在耳。
產銷對路，顧客盈門。
柳舞春江綠，千重錦浪映丹霞。
是雨非雨，問天何處再銷魂。
康衢施妙手，名院懸壺仲景方。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
喬喬女歸來，嬌嬌照花窗。
翠柳飄拂，勝景隨心進福門。
名緣屈子詩，雄踞沅水岸，傲視羣峯凌碧漢。
敬亭傳韻事，故家喬木仰名賢。
自古成才，非惟學校。
日本東出，照遍四國九州。
三川並濟，萬般蜀色籠天涯。
何謂佛光？覺行圓滿空三界。
大星委地，江東何處哭夷吾。
認真作事，嚴肅做人。
文留史冊，名跟日月共光輝。
何論地迥？天分虹彩到雲樓。
露白風清，共適江山無盡意。
明月清風，足以樂矣。
帝敕予之法，予憑公道治來。
誠信開花，文明結果，錦繡定州春正豔。
山藥賽山珍，難能可貴。
先生南郭，丞相南陽。
小可怡情，西施一蹙。
地絕俗塵，九曲溪流隨處綠。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
