黃梅看好戲，聯臺好戲戲連臺。
蓮花煥彩，興業再抒地稅篇。
萬裏路，萬裏歌，放眼何愁世上行。
九洲春湧，百姓喜逢一號文。
虹綾結彩，乙酉一年彩鳳飛。
澤布彭城，青史永留芳。
盛會喜交流，盛世楹花高峽燦。
解惑釋疑，服務基層傳博愛。
荷風擾柳，聞香斷斷連連。
紅雨地洇紅，景色撩人福壽添。
漢廷國相，打賭揚名。
和諧共享，有包容氣度，一城鱗集五洲風。
海宇茫茫，潮動虹飛，雲卷雲舒存妙諦。
親親掌上珠，顆顆童心張笑臉。
山中無甲子，花開葉落識春秋。
此地有暗香疏影，更邀和靖作微吟。
黃鸝鳴柳，白鷺上天，最是一年春好處。
何能撫字？但恤涓埃亦惠心。
禪境悠遠，全憑省思自悟。
弘揚樹典，道義春風世上行。
心也慈善道微妙，細水長流。
常年警世，入耳猶聞鍾鼓聲。
好作有爲人，莫道逢場聊作戲。
重教尊師，桃李芳菲開大象。
漁舟唱晚，一抹殘陽斜映水。
長安沽酒，漢上題襟，珍重檢遺箋，斷腸怕讀梅花句。
蒼龍弭節，地險尋常。
二舅入擂，楹屏暮鼓伴香風。
鳳凰出山霧，開誠布公。
風雲不測，急處你關心。
世事口難言，何處名山容小隱。
博愛可親，助人爲樂，百姓自然都敬他。
士何須大？但慈但悲，衆生皆是眼中人。
雷厲風行成駿業，長奉心香。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
和風常蕩漾，燻遊人心醉，香漫九州萬古情。
一路高歌，喜乘金馬追新夢。
一身正氣，高居廟堂讀史記。
有葷有素，一碗豆花四海香。
延年益壽，回春滑骨浴紅衣。
與德結緣，永留善意心靈美。
觴浮柏葉，萬年枝上春晴。
廣德攜後賢，共展宏圖。
烽煙滾滾，閒臣覽勝喚睡獅。
錦帳春濃，祥佔熊夢。
曹操南渡，連鎖系統種禍根。
靈官廟一神燈，照古照今照未來。
玉鏡青螺，少女情懷真個妙。
只手挽乾坤，論德論功，想象直追千載上。
風和日麗，隨緣碰到意中人。
千帆競渡，長河落日風雲壯。
醉與閒花，問樵夫幾時明月。
高閣端嚴，沐九天雨露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
武陵深處，吊腳樓中，挽春人住桃源境。
華夏脊梁樹正氣，正氣縈心。
兩角掛春風，綠遍江南塞北。
智通三藏，稱大寶法王。
殘花飛、枯枝擺，一輪冷月，孤心有恨意已沉。
金蘭義結，子雲四海皆兄弟。
龍頭漢骨，千邦珍寶話文明。
風月最相宜，綠舞紅飛，一方勝景君須記。
北鬥七星，海天十四點。
夢回故裏，拾來明月半彎。
濟世懸壺，千金美德。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
島瀕三面水，乘興泛舟，海迥何妨天做岸。
牛鬼蛇神，全球抓捕，克險攻堅萬衆心。
巨柱擎天，漳水流金，寶剎千秋澤宇內。
重才重道，立言立行立四方。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
人權作幌，北約大盟專害人。
軒轅猶掃壇，漢皇緊步塵，總奉女媧尊後土。
百食萬戶，倍惜桌上菜飯佳。
病有所醫，萎花再豔，普天大德何人賜。
四壁荷花，香風入座。
煙雨漫樓來，鸚鵡千秋愁過客。
才郎暗喜，膽壯寒暄笑且躬。
金梁自古天成，一水當前縈玉帶。
藍陵縈一夢，曾經月色照孤鴻。
清風播紫翠，給時代更衣。
在乎明性，爲了平生一世安。
吾黨尚健在，先生亦長存。
名聲傳四海，心牽華夏建奇功。
祖國大業，蒸蒸日上。
林海聽濤，虯松爭作蒼龍嘯。
心厭凡塵，手擎黃卷伴癡僧。
窮兵黷武，美帝伸爪亂大千。
玩七樂彩，隔三岔五傳喜訊。
豔菊留金，江天重九。
登梯覽勝，千年烽火隱遺蹤。
書畫同源，紙上功夫大世界。
苑海無涯，日月兼程千帆競。
離地愈遙，覺天愈遠。
嘉會際光明，逑好初徵雙璧合。
起臥宜常，喫穿宜潔，益壽延年無祕訣。
旭日映聯紅，紅鈐歲月。
人心思治，治國安邦。
與道大適，復歸於嬰。
山水多情，一笑春風收扇底。
懷德懷仁，敢以高懷擎日月。
