水晶藏玉露，幽壑蛟龍騰九霄。
榮兮熱土，五旬巨變醉心扉。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
鵬怒龍狂，渺渺長天何所礙。
布恩從政，情憎蛇虎愛民官。
盛世歌吟，聲激運河浪。
宿江舟畔蕩，江聲澎湃話江流。
勤勞致富，全民奮力達高標。
田木生果，青田青木青果。
與文博爲伴，莫愁事業不昌隆。
觀音接生，仙童轉世。
百載豐碑，銘勵人七字，和平奮鬥救中國。
留春之綠，留冬之白，子孫萬代豔陽天。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
聽雨釋柳夢，人期明日月長圓。
守黑土揮刀浴血，屠倭豪傑繼南塘。
崇尚文明，追求卓越，邗水四時百舸爭。
雞鳴燕舞，赤子常懷酬國志。
死生無謂，閒對日升日落。
三山覽勝，萬家燈火映鵬城。
生命雖未如剎片，安全踩住。
五試輪經，蕊榜宏開科甲乙。
誠善做根基，主賓互敬興舟曲。
由他灑脫，自有豪情再度春。
家居別致，風情獨具醉遊人。
傾心塞上，人文蔚起，路通九域步新程。
畫本翻開，滿城花氣。
蓬萊可艇，直取青虹架作橋。
太白安在哉？百代而還，哪有金繩開覺路。
我舉金樽，迎秋風掃暑。
掛笏對西山，應有新詩懷帝子。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，畫裏湖山韻激揚。
邕江流韻，播瑞騰輝，爭先中國韻留香。
籍分三鎮俗風異，互尊互愛。
再開新線，羊城織錦錦鋪春。
母恩何寬厚，常諾蒼生。
金臺在抱，清風兩袖溢馨香。
香自何來？萬頃名蔬三春景。
赤雁飛歌，猶見華僑思北鬥。
放眼新村，坦道瓊樓飛笑意。
小拭牛刀，誰知刀口這麼鈍。
道德作基，鑄就人生高度。
聚佩玉奇觀，添彩聯壇。
喜滿門庭，人壽年豐幸福多。
上馬殺賊，下馬草檄。
曲巷秋風，碧樹紅牆春夢外。
千百萬張臉笑，千態百姿萬家樂。
線戲聲聲，鳥立蘆梢魚出水。
風浪曾經，大業騰龍追夢去。
寶島春融，龍騰虎躍奔富貴。
遼水暢流，把酒高歌盛世詩。
牛山固小，營口亦因來美譽。
政策英明，和諧中國夢。
笑語歡歌，石鼓驚天傳喜訊。
瓷器閃光，青銅發亮，清輝古色耀湖泗。
千回百轉入三門，春潮有信。
電傳千裏訊，賀年有捷徑。
單拱臨風，古道偕明月。
若解得其中意趣，一杯入口，信手能成八鬥詩。
陽春有腳，各族人民歌大治。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
自然山半面，蟬鳴鶯囀，驚奇瀑湧石三千。
萬山素裹，草原蠟象馳。
四時勝景，頻將雅客迎歸。
大音希聲，大勇若怯。
藝重西泠，七十年大雅，臨池又寫換鵝句。
津門呈力作，制勝篇中，睿智飄紅萬字新。
心從不死，爲有春風。
忠貞愛國，奮勇拼搏，一片丹心抒壯志。
氧舒心靈，新茗天井奉馨香。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配饗木蘭宜。
不負春風，殘枝猶放花千束。
放眼看章臺，萬類竟升華，古郡四門成腹地。
春朝花發，石家金谷啓芳園。
敵人吊膽，忠肝義膽，旗迎風正是流風。
經之營之，財恆足矣。
詩界此重新，江上才人休錯過。
承前啓後，經濟繁榮民昌盛。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
難爲雅士言，不堪殘廢句。
匠工琢璞，日夜耕耘瑜瑾色。
清泉不能濁，笑出山滾滾，黃河九曲抱關來。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
三臺高閣，魁星點鬥。
銀裝素裹，百載奮進奔牛年。
莫愁湖畔，海棠開處最銷魂。
江鋪晚照，秋水潺湲日暮時。
有心成趣，逍遙雲水逗蒼天。
長亭淡柳，有客吟風。
飲水思源，三眼井中流物理。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
神州築夢，展宏圖民殷國富。
披瀝七旬，高風明志。
邑梅場屯軍，土酋改容膽顫。
黨幟指航，人人發力，相聚書香社會中。
韶序啓青陽，煦回歲龠。
九野八方，三陽開泰。
無利無名，或耕或讀。
雲天放鶴，化境常開隱者懷。
守望一生，把靜默站成風景。
