同窗同寢，對人應報春風意。
捐軀北碚，萬古長爲烈士歌。
晨曉見花芳，淑女梳妝拜舅姑。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
人生莫以爲戲，眼前法戒當箴規。
攻技術難關，爲四化建業。
臨危受命，力挽狂瀾，十年戎馬披肝膽。
立雪堂、仁和堂，一脈相承。
彈劍歸來，江湖問道塵難洗。
馭青牛作騎，萬裏清風來瀚海。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
三世有緣人，涉步登山朝聖境。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
雲天簇錦，綠地飛花，看萬紫千紅，鬥豔爭奇呈異彩。
醉意十分，心底眼前花放處。
香荷醉客，色柳迷人。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
香凝寶殿，樂奏鈞天。
竹影荷杯，半山明月遨人醉。
儀行天下，電傳氣動鼓春風。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
改革開放，倒海移山闖江湖。
風定日斜，喧譁歸鳥雜雲飛。
新時代，新中華，新貌新春迎奧運。
門臨綠海，一江春擁彩雲來。
萬卷詩書，千年風雨。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
福盈天馬地，妝新南市萬千嬌。
手培心種，一柏引來萬柏春。
興昆山百業，舉婁水千帆，捷報頻傳追夢者。
盡忠盡孝，爲國爲家，能爲蒼生安水土。
隆基開藥業，殺蛀驅蚊。
經進百韻詩，祖德能傳，書實可徵天定錄。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
尚通經典，列七相聯班。
琴弦識知己，舉指彈出山水音。
八方教化，自然百姓榮恩。
曾見冰心玉骨，領軍四海萬家親。
馬放南山，牧馬信步林間。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕陽中。
晴開雨啓，山海呈奇萬壑幽。
護衛發威，護衛淫威護衛淫。
清明回故裏，多風趣客，山亭醒酒更參禪。
華夏似歌，亮嗓千秋唱。
雲水襟懷，吐月吞煙身似玉。
紅梅映白雪，迎來香車寶馬。
半窗人影，惹我凝眸。
經裏何香？貝葉香浮風竊走。
碧水藍天，詩題新歲月。
旭日開元，鞭催駿馬。
春融勝地，畫卷宏開，燕邀珠履三千客。
好夢遂心，樂從發展大時代。
勝地訪仙山，碧海有情長不老。
小康喜雨，潤紅日月倍光輝。
九州期一統，構我心中三祖堂。
勤儉能生富，酬力力獲酬。
承鄭國而繼李冰，一代水師，八惠三秦留福澤。
喜運臨門，三星疾步送福來。
嵌玉鑲金，填齊補缺。
五十年化雨頻施，桃李無言，但有芳芬弘慶典。
造物無情，魅虐汶川，崩毀書堂頃地獄。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
惡鬼失常，鍾馗省事輸形象。
司馬若重生，定詠史詩歌故國。
號子一聲，綠化長江，耿耿民心連國脈。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
楊柳翠綠，移來妙喜乾坤。
三際十方，縱橫無礙。
霞浦飛霞，並起聯鴻，廿載鄉情縈故裏。
夢想可期，風流古鎮頻出彩。
光輝楹幟，六代沐東風。
敷政協民心，好愜箕風畢雨。
少年學豐富知識，有志竟成千裏馬。
千年華夏，夢想築成黎庶春。
同圓夢想，喜燃萬縷情，跑道奔來千裏馬。
事存心上，再慎何妨。
傾心聯苑，承古拓今，虢地新開月季花。
林立華章，虎嘯龍吟蔚大觀。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
壞我身軀出你血，蚊人相輕幾時休。
抱志求學，兩域本爲流水客。
送還無限愛，敢爲表率最當歌。
文緒鎮村，國臻大治。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
熔鑄春秋，淬礪人文，千古激情燃大冶。
無須潤筆，大好河山催我畫。
常園常缺，都緣坡老多情緣。
二目觀心，莫使悲懷追俗世。
春朝聽曲，仲若淵情。
出行講文明，路順業興。
蟠桃含笑，耋老安康享福年。
曲雅律佳，只彈山水惜流光。
三農蔚起，無私喜雨潤良田。
酒醉美人，觀完美人酒已酣。
登海上瓊樓，百島風光開眼界。
石硯鑑襟期，偉人潑墨，激揚文字耀乾坤。
國人共忿，何時李易安。
歲序更新，三朔同臨首祚。
丹心練就千姿舞，名揚藝苑。
