山水畫新，一脈春風研入墨。
勤儉持家，農工商賈各居業。
人間逢盛世，連通絲路大長安。
春光若絮，寸寸紡成寂寞長。
華夏厲兵秣馬，護疆有法靖囂氛。
有吾徒歌哭，無名亦足自豪。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
蕪章稠酒對華年，等閒過了。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
傑色幸重興，久仰宗風食先德。
電商進村，村村奔小康。
情摯此時生，朗朗雲天路盡頭。
民心妙塑，義毒迥異兩條龍。
晨曦沐浴，水韻萬泉，湖畔風情醉釣翁。
盧溝喋血，三千壯士氣衝霄。
智慧萬千，德留東土。
夢與誰斟？最怕清時無月色。
紅塵一夢，往事如煙誰是客。
黃河作曲，飛白和聲。
化雨宜人，家家暢飲賀新歲。
彎道取直，穿山過峽走新路。
琴心虎膽，古今一鑑，勇仁大義可擎天。
縱有良方，藥材道地藥才好。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
中國名城，中山文化，綿綿呈錦繡，定州學脈貫天涯。
白露爲珠，千裏膏腴豐府庫。
煮豆燃萁，千秋遺恨。
築善施仁，敢將肝膽拋斯業。
紅花妝大廈，祖地時時氣象佳。
莓果含漿，一宴三缸衆作山。
雅新清並具，美味美風光，何須別處尋三島。
月橫沫水，雲黯綏山，千裁深情蜀國賦。
外敵掠華夏，人神共憤。
千古感洪恩，義勇弘揚，鳳凰碧血今猶熱。
船載石頭，石重船輕輕載重。
胸懷若谷，有容心似海。
凝露綠撩心，自可遠招天下客。
新風譜曲，聚八方多寶財。
人參埋入商陸，當歸重樓啃狗脊。
情染蔚藍，天雞鳴唱鯤鵬舉。
望餘華夏，國富民強日光輝。
錘鐮閃耀，開天闢地滄桑史。
百姓公僕，由一承諾裏誕生。
常插梅花醉，鸚鵡洲邊，豔粉嬌紅吹滿地。
勤堪補拙，見聞漸轉聰明。
仙家曲妙，新聲曾譜後庭花。
忽而想遠人，不過想時想起。
林木幽深，涼生酷暑。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
古義是求，不隨時俯仰。
粗茶淡飯，足則生香。
七弦疊韻，難喚飛駁，哪堪故道月寒枝。
百年果園，風貌依然思故道。
收京期指顧，不留餘日補乾坤。
渠有清源，物運昌繁生瑞氣。
放松三尺法，出事常關僥幸心。
我尋山月來，這寂寞如詩。
融天心嶽麓之中，臨江起閣，於今風雨不吟秋。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
標能擅美，獨映當時。
出雙入對思好聯，佳偶絕配。
傳道一生，遷家幾度？修德敬崇千代範。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
副車再誤，淚盡孤兒塊次文。
沐萬縷金風，倉滿糧豐四海歌。
翠禾出水，香草含英，一簾膏雨育豐年。
山野又春，千疇泛綠鳥啁啾。
吳風雅韻，太湖美景妖嬈。
日照山東，處處蓬萊。
道皈三乘，師出三祖，三乘三祖三千界。
壽及前人，活他八百不稱高。
斑斕四季，春引大文章。
文章憎命達，雲鵬應悔不高飛。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名土去。
責任如山，惠民懷有一團火。
晴嵐縈繞，春風呈瑞氣。
清心之腹，品德千秋。
廉泉作酒，香若齏粥。
拔地成峯，獻瑞呈祥酬盛世。
我處女，我驕傲，我爲國家節約套。
魂依舊、夢三千，亙古救美出苦難。
詩情畫意，偏宜春雨杏花天。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
一切衆生，皆即是佛。
爐火純青，天寶醇香承一脈。
下澤黎庶，上蔭朝廷，至聖誰能分半壁。
愛滿九洲，仁風無愧聖人後。
立柱架梁，萬代長寧。
前程燦爛，梨鄉聯苑萬象新。
旗舞藍天，鳥語花香長作伴。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新景象。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
玉關植柳，左帥奇功惠萬民。
幾樹青蔥，都向曲欄橋外盡。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
龍語三春，燕舞雲峯步步高。
林海長掀浪，千秋名重點羣英。
未成新曲調，亦知有味，一人醉倒落花前。
清水清風，清氣一團入戶。
行走江湖，常有順風逆水。
千般情緒隨風長，旖旎滿園。
