漣水樂吟詩，詩中滿載古今史。
信步以遊，一派秀山歸眼底。
比先哲，當節涕，振興聯事最風光。
心儀寒翠，獨立蒼茫自吟詩。
龍行天下，社會和諧春不老。
我約春風，彈唱萬支歌。
明月照南窗，勤灑甘霖施化雨。
島上題詩，紅日無雲普照臺。
偷閒半日，尋來幽雅滿懷。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
和風過處，無花不豔。
瑞雪紛揚，臘梅欣早放，彩夢領歌渤海曲。
金頂真人，四方八面，來朝遍吉出迷津。
指間流古韻，益身心可以常來。
星鬥煥文章，偶逢佳境心已醉。
憶當年夙志得酬，橫刀立馬驚對苑。
大象莊嚴，雄獅勇猛，法輪常轉雲龍現。
懸壺濟世，臨牀快好傳佳信。
莫可誰何，此正餘之志也。
雲遊勝境，光環蓮綻九龍山。
晉室司空漢帝裔，壯志何休。
去時別忘，功名難貴比如賢。
名城拱北鬥，萬邦稱頌貴華章。
傾杯酹月，悲世上無人對酌。
伏虎降龍，五百威儀開法眼。
山寺尋碑，槃窪聽雨，悽涼成往事，灑淚悲吟薤露歌。
文安河北，天天宣化。
醮開靈寶，煌煌銀燭耀慈航。
圖畫醒民策，披肝瀝膽，血濺長天染祥雲。
五羊今來，寄夢耀山海。
踐行價值觀，詩意猶如畫意濃。
東方興業，北地創新，千禧廣路好繁榮。
殿上脫靴，江頭披錦，狂名直欲佔千秋。
言行不表由他論，清風共我。
九州同慶，河山再染十分彩。
多情應笑我，早生華發。
太祖尋蹤，千古蒸騰王者氣。
春臨綠地，駿馬奔騰報捷來。
是真佛子，當從煩惱求寧靜。
菱鏡藏嬌，萬千柔情駐眉間。
凌浪憑虛，行百歲煙塵不染。
孫臏減竈，精謀計計先徵。
田園多逸福，頌協岡陵。
儉可廉潔，兩袖清風育子孫。
芝秀蘭馨，榮滋雨露。
童心同舉，舉身學海戲擒龍。
西王歲計三千，鶴算延齡桃結實。
孝義爲先，舜德馨香昭教化。
老少齊心，敬業安居戶戶歡。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
西太湖邊，和和美美花兒好。
石鼓頻擂，擂出華夏新節奏。
溼地清眸，心儀葡萄架。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
月華隱隱，雲心悠悠，露染天香風敲韻。
金剛身、童子像，萬國鹹靈。
百善孝爲先，常回家看看。
採花成蜜，辛苦爲民甜。
萬商聚天下茶都，抱誠守信，肇興大業在長沙。
解除疼痛，岐黃醫術傳四海。
寒舍無朋，幸有青山相對坐。
沐中條膏雨，勻碧調朱，秋色醉人疑畫裏。
螺黛一丸，玉輪浮碧岫。
整晚助威，球球球手緊張。
自新新民，止於至善。
百合爽心，勝幾杯美酒，粉香飄過萬重洋。
不愧真仙境，奇花遍布，一區永駐幸福春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
錦繡楹壇，星沉七月，挽聯萬副悼先生。
靈蛇獻瑞，智領翩翩能量正。
石乳滴，滴石乳，金玉奇光任賞觀。
槳點運河，古邑早通龍血脈。
尺書差北雁，望沉霜落葉，別離又至幾多愁。
風華正茂，登峯嶽麓蘊雷霆。
冶熔理想，冶熔財富，金牆銀壁鑄神州。
生聚教訓，功垂於越。
真情衆釋疑，心裝百姓世間春。
三沙設市，中南海傾情南海。
執手同偕老，共興家族玉堂春。
交響起笙歌，銀嗓金聲同祝福。
拿兩支鋼筆，寫萬古春秋。
知君立澗，美臂娟娟迎日嬌。
鏽鏃認前朝，想蹇叔哭師，曾阻三秦圖霸夢。
隆興千載業，臻豐至阜賴人和。
碧山人來，豐神俊逸。
聯手東西，巧布五年新局。
力收臺島，偉績豐功譽海寰。
一山靈秀，百紀奇巖天謫星。
象賢有述，伏生九十早傳經。
不見落霞，不見孤鶩。
富貴尊榮，石頭市內無雙店。
一人是大，大邦大國大明君。
豔冶海棠，映日醉含妃子態。
一井觀天，恨無遠識。
乘醉聽簫鼓，那人舞影婆娑。
近觀絲路，幽幽清境，千秋景仰意纏綿。
皖東山水城，美奐美輪。
清流戴德，環抱豐碑。
情侶處處，處處情侶。
副使賦樓，樓文名振範文正。
惟德惟賢，育李培桃燦晚霞。
