揮一杆教鞭，頻催駿馬躍千裏。
無須至遠，兩極乾坤握手中。
生態飄香，千家爽口花豬肉。
盛會引航，繼往開來揚特色。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
喜觀美景，萬朵桃花萬首詩。
泉冷古梅花，可與盟心惟白水。
恬淡可心，且觀茗葉浮杯盞。
遙傳祝福，丹心長系故園春。
把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
文成規矩，思合符契。
家居文化，紅木稱尊。
願效白蓮，藏虛心不露。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
芳春平仲綠，庶黎孰諳魯公事。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
心泊靈臺，花木生春，看去皆成風俗畫。
爲民做主，不如讓其做主。
大漠賞月，拔劍依風吾沐霜。
竭誠得意，胸中大境如來。
是能以天下爲懷，古韻歐風盈畫棟。
靈臺改設，堪爲萬古笙歌。
寅清收杞梓，璚雲多處朗文星。
聯徵八屆，揮毫答對迎新年。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
誰立豐功？一祠記本。
射虎屠龍，譽滿中華稱將首。
談屑樓頭，冷雨劇憐說夢草。
坦腹喜從容，成其好事。
和風有意，綠草早鋪春。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
三成交白卷，應嘆先生白費心。
春天蓓蕾，秋天碩果，將成功收獲，佳績煌煌折桂榮。
奏和諧曲，舉生態旗，環保耕雲行化雨。
創所招生臻大雅，教授任焉。
春風陣陣，十裏鋼城傳捷報。
兩千年過去，任雨洗風磨，可改滇雲連蜀月。
煙雲如畫，隔窗山色自天來。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
黃河鼓浪，高峽飛雲，九曲歡騰迎遠客。
華辭滿紙，左氏三都動兩京。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
世興百業，又見宏開萬裏春。
空谷遠紅塵，仰造像莊嚴，信有三燕遺韻在。
氣吞海嶽，同道王孫昔已歸。
人心歸向，我愛我家。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
觀秋天闌夜江山，皓月當空，柔光鋪展一層銀。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
爲革命而生，投筆從戎，鐵血丈夫驚四海。
居仁由義，河嶽千秋耀日星。
鶴子出徵，難回故裏看俗習。
推崇孝氣，萬戶新歌老幼康。
虢都遊畫，放歌中國夢，砥柱情融萬裏風。
月老調皮，偷聽燕語不堪眠。
疏疏得密，粗粗應細，體變形凝法者奇。
露腚石榴順結果，麻雀俯啄。
臨古跡思幽，志存一定願求真。
臨風起舞，弱柳弄芳姿。
工筆描出錦繡圖，斯人不再。
撥開風雪，贈君東風第一枝。
文明友善，民迎雞歲福星輝。
新村披錦繡，五光十色，地靈人傑盡詩情。
人間美醜，四處多法眼。
星聚一堂，作述早佔太史。
茅屋破歌，過秦論罪。
扶餘貢一，石有松風。
名豹留清照，投桃報李。
閃亮登場，輝煌謝幕，一顆明星光耀眼。
坦懷長笑，笑益身心，但願世人多似我。
育人得法，所本爲舜德禹行。
全村笑語，山寨開通小手機。
追夢八千裏，國魂壯日，宏圖遠景正奔來。
添百重翠縷，福邸瑞意生。
三陽啓泰，圃海欣欣永盛年。
小康送福，黨把福延長。
妝臺月冷，夢覺鵑啼。
傑閣重新，衆仙同詠。
晉三多以祝，華山猶有舊封人。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
請翁同醉今夕，人生莫放酒杯幹。
刻骨銘心立志，國夢更憑學子圓。
知心何處談？聊借青州從事。
演武修文，追風戰艦神威舉。
山丘擁岱嶽，岱嶽拄蒼天。
江山謀一統，願撐危局藉酬知。
興水利，濟民生，萬衆齊描中國畫。
妙也清音，好從鳳嶺辨宮商。
豔壓百花，節守千年成國色。
利水濟民，千秋活水民生壯。
春風不度，何時遠客再相逢。
萬世綱常，名父名子。
風來詩卷，轉憐花片溼猶飛。
黨繪籃圖，精心制定扶貧策。
申金化露，黔嶺連綿花果山。
博彩怡情，知足常樂。
大地喜回春，妖劫十年終落幕。
野分箕尾，地望關東，遠招古渡三千鶴。
申猴迎新春，春暖花開。
燈開絢麗，歡愉欲舞，須知歲月是光明。
撫育子女，責無旁貸。
