寥落數晨星，鶴駕雲中偏去遠。
醬多醋少，鹽調味、油須添。
以孝去，以忠來，到處蒼生望霖雨。
惟鍾六事，後人悅讀遂園詩。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
朝鮮淘金，正日本侵略。
倡衆生平等，釋迦牟尼創佛教。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
兩音齊奏，笛清難比簫和。
憑欄且放歌，萬象和諧成福地。
嫋嫋清音，惟欣鶴振。
本植稼牆，血汗澆心苗，花甲初度桃李茂。
洞繞禪光，彩雲籠岫，靈開九孔綻蓮花。
青毫書紀略，愁憂社稷醉思鄉。
碧水搖廉影，滿池月色妝荷秀。
喜此間勞動花香，大道同行歌萬首。
門納清虛，且登化境，勝景千屏到眼前。
兩頭是路，喫一杯各自西東。
情系萬民，憂與屈原一脈。
赤膽丹心，創湘省一流小學。
花開花謝春不管，拂意事休對人言。
日新月異，五星奏凱步步高。
龍蛇騰大澤，海晏河清頌黨恩。
生態藍莓，長江北岸處處春。
育孕生優，願天下鸞翔鳳集。
堅守細心，秉守誠心，一心不忘誠信意。
鉤玄提要，鎔鑄中西。
東風有信，一枝寒雪送梅香。
秋至月亮灣，景秀夜明。
三教九流，英姿風華盡顯。
諸昆敦學行，仲子天資蔡季通。
波段行情，波段操作，三羊開泰端銀鉢。
和弦齊奏，宮商角徵，異曲同工鬧春社。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
山河破碎，凝聚起中華大義。
蘸盛世春風，繪古城畫境，一支大筆矗中流。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
天地悠悠，文武華章愴愴然。
風流公瑾，赤壁硝煙漫九江。
一棍齊眉，高打低挑師大聖。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
環鬃蠻力，霍開困頓圍欄。
小龍盤百福，福到千家。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
春心一片，明月三更。
雪肥馬瘦，緣彈國事困藍關。
九省載威靈宛在，陳裳薦食，螭碑鼎峙鎮錢塘。
文廟重光，千古儒風尊孔子。
湖山欣此日，歸田夢美，養性修身盡雅懷。
恭喜發財，發財聲中莫迷向。
情鍾事業，務善求真大寫人。
鴻飛萬裏，幸蒙金風承遠志。
所謂高人，也不過如此。
誘蟲生火，蝶撲亮點競玩燈。
煙外奇山，勝境如詩，但教仙苑讓三分。
攘雞非君子所爲，但當月一。
青峯猶北望，證滄桑而不言。
春秋筆在，歌盛世英雄。
入境隨俗得嘮嗑，老耙耳朵。
乘風破浪，且看二零一五年。
玲瓏玉潤，唯我偷消繾綣情。
孺子黃牛去，風範永垂，忠實人文勵後昆。
推誠合作，開企業空間。
德崇謙讓，達人惜物知恩。
春風一笑，沁綠心頭。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
同圓雙擁夢，夢系河山，甘棠綠輝國防綠。
抒空襟志，望空中雲。
紅旗萬杆，慰我軒轅，破浪南湖帆映日。
鶯歌燕舞，處處和諧慶盛世。
兒女沾巾，天涯望月，憑欄曾幾度，笑三聲來者大唐。
千春賜彩，花紅柳綠大龍城。
存亡一線間，歷瘴雨蠻煙，誓將血肉鋪成路。
臨危大勇，挺身犯險向青煙。
民酬壯志，八方碩果，明日寫成萬首詩。
德銘座右，不負青天。
與禹帝齊名，坎功常使鯨波息。
樂在其中，品茶論道論茶品。
意系蒼生冷暖，羣英薈萃薦高言。
訪談崤嶽黃河，大千世界大千夢。
唱響文明頌，頌盛世三春。
赤赤情誼，粒粒都是期盼行。
熊貓進寶島，寶島戀九州。
湖光共樹青，登閣頓知天地寬。
直幹百尋，澄波萬頃。
萬嶺西來，到此勒繮觀大野。
小心駙馬，可讓皇親當老婆。
綠弦撫柳，雅音尤喜南國風。
一路長紅，專業服務投資者。
聚以三千，佐以大塊。
溫馨一句，讓心激動每分鍾。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
香風萬縷，淳如閩水韻無窮。
美日演習，不是東西。
梁廡寄瀛洲，案邊春黯鴻無恙。
赤心向黨，激濁揚清，反腐甘爲追夢馬。
鹺務賴維持，天胡促召。
百景同輝，千芳悅目。
成長過程，萬別千差。
生態文明，春和苗嶺布依鄉。
舊夢三更，雅韻九州夏去遲。
