溯節吊賢，九域城鄉懷屈子。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
憶刀光劍影，百年星火燎原史。
臨屏兩地，錦書託夢意難平。
一河擁抱韶山，看綠水澆成金浪。
和諧安四明，蛇舞風調雨順。
風流綠韻，千重彩夢，萬家門外麗春圖。
百店彰五洲時尚，鳳卷潮來。
勵志強身，明月披肩來跳舞。
古衛納八方，欣看三津騰願景。
韓海蘇潮，勢湧粵瓊桂。
始刺人間另，無一變色成鴻恩。
日影北移，秋風幾度催歸燕。
三晉古都，雄震呂梁，城縈絳氣藏龍虎。
貴賓競飲，香風飛國宴千觴。
三羊開泰，千家迎新。
憑欄遠眺，一身正氣我舒懷。
平步青雲，秀色可餐千般景。
反躬自省，多年受教。
拔地衝天，筋鬥雲翻追夢遠。
當世高蹤，詩名霞舉冠當世。
都城煥彩，真情以待，迎來珠履客三千。
暢遊學海，冠校春風起鳳龍。
特色生輝，百業騰飛興禹甸。
一經垂訓，雙萼聯輝，吹燻嗟伯氏，茫茫四顧我尤悲。
風霜似夢，聊將疏拙度新年。
說文解字，汝乃先生。
酷男靚女，女笑男歡樂和諧。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夢筆寫滄桑，撰珠玉篇章，一頁豐功垂史冊。
屋後青山，壓牢富脈，杏桃滿樹色撩人。
函谷蕩春風，花開富裕。
懷人賡雅詠，羣賢畢至，箋冊今書乙亥年。
龍翔鳳翥，神州齊奏清廉曲。
陶情閒逸，採菊南山下。
花影和簾卷，夜闌風細得香池。
清明落雨，慢慢月才出來。
祠分唐宋名賢，天爲青蓮留此席。
百業生輝，中博羣英舉善功。
本色經營，翠翹金雀珍盈閣。
重開商埠，一街熙攘不須歸。
如此雄奇，賽天下許多勝景。
斯文傳一脈，但逢清夜，有二三子載詩來。
發展經濟，自當與時俱進。
抗日挺身，千萬軍民彰血性。
波光映月樓，盡賞山間風物。
一地稱雄，九分天下。
觀震情動態，責無旁貸，安民保境盡關心。
也叫板橋，新韻十分彩。
叛將如臣，各自忠奸。
和諧主筆，發展謀篇，濟源再振愚公志。
去留不論，莫蹉跎好景韶華。
自花間流出，文泉自湧字如珠。
廬陽春好，皖韻徽風座上來。
酣墨沾羊毫，記載濱湖創業史。
嵩祝老人星，松齡萬古春。
居暗室如對神明，及早回思，莫幸當時瞞易過。
待客以誠，八方客路財神到。
氣吐龍涎，誠開吉利。
醉夢一舟初落月，不思離亂。
身心付雁，空山漫漫，風雨立崖盼一生。
暗入外資，化整爲零圖廣進。
時光冉冉，雲飛月走更新歲。
風雨識丹青，薰梅染柳繪春色。
保險惠民，人才濟世，百姓生活添畫卷。
立業興華，一日彈歌睡獅驚。
門內裝才，閉門怎能納才。
神馳奧運，手挽春風。
老枝花靚，大樹葉繁，一園新秀競成名。
忠於職守，盡力盡情見赤誠。
古道西風，代步虧瘦馬。
秋雨太多情，專從門縫找尋人。
對良宵千金一刻，燈光隨月月隨人。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
茶香馬壩，月照曲江圖。
研史鑑今，寒窗古月。
良金美玉，渾厚無疵。
望雪樓高，泡菜飄香古所無。
己不欲，勿施人，是人多做益人事。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
雄關憑險，光陰永駐民族氣。
業伴大潮興，兩河秀色護龍脈。
麗日藍天，和諧世界。
四蹄奮進，的盧標史八千年。
虎歲欣歸，萬象爭榮，春風一笛昆山綠。
萬裏長天，四海煙雲星拱月。
友直友諒，尊其所聞。
雪地鴉行，素練橫拖千點墨。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
佛光縷縷，朝夕長生輝，巍巍寶殿布慈雲。
見彩艇清波，正凝春望。
古村煥彩，珍惜遺產耀名城。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
半世艱辛，看書閱報尋佳句。
高才磅礴，垂名千古仰遺風。
飛瀑欲凌空，遠度峯頭作霖雨。
剪辮換新顏，無力增光，更迷戀千秋帝位。
蒼松翠柏，可傲嚴雪寒冰。
聲聲爆竹，增添節日氛圍。
貪婪富貴喫靈藥，悔恨月宮。
