尤爲嘆服，三山萬樹變瓊林。
風雲激蕩，勿忘民族養生方。
療病要療心，生命如山應仰望。
野渡孤心，釣月上船聽故事。
聯苑不時鬧鬼，歪風肅靖自消停。
狐狸無笑厴，暗藏兩把刀。
滄桑遠逝，樓臺已起，忠魂萬古矗江邊。
從星巖風洞而來，別開生面。
乾坤安泰，生活恬淡也隨心。
廿四字箴言，猶若和風滋燕趙。
笙簧六籍，太室飫謨觴。
周禮隨風漫，青銅轉鼓壯詩魂。
極目楚天，黃鶴白雲傳大雅。
春風又起，廉風又起，暖透中華百姓心。
岸柳含煙，半湖雲影浮天遠。
梅香大地，福臨千家。
據險憑高，於暑於寒於歲月。
夢起淝濱，惠政撈來千網笑。
吏部爲文，盡本周孔。
法似春風，吹綠壯鄉千樹柳。
厥志篤行，百代聲名雄典墨。
清風入座，明月依人，樓上春秋佳趣在。
德伴萬仁，白頭聲譽贊霜發。
喜迎新春，四海唯見玉兔歡。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
神州煥彩，春風興業惠民生。
雪中送炭，大愛暖心。
正氣昂然，衛國濟民創大業。
廣廈構衆材，報道蛟龍騰浪去。
滄桑有律，暗畫臉部幾塊斑。
千年指十地，羣沾法雨。
修賦頌辭，敲詩定律，答對連珠本藝林。
望聯又起愁，皆因墨少。
大業起同心，家和國睦，共濟能期一夢圓。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
壯志得酬，翟氏多嬌子。
煮酒待佳賓，客品豆雞常佐酒。
落筆龍吟，盡得幽燕氣象。
萬裏風騷獨領，乾坤爽氣粵佳來。
千畝藍莓，香風醉客常縈夢。
紅嫣紫奼，株株解語爲誰開。
達奇可望，青山綠水我家中。
原油洗禮，狂風暴雨尋常事。
持義膽忠心，林海弄潮，史證流人非逆子。
策馬還鄉，一路春潮滾滾。
風中葉落，一輪明月一輪傷。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
密圍留客，花影春燈。
文字論交深，盛會兩年，湖湘猶記書生氣。
一帶一路，連活地球村。
吉羊昂首，神州路廣。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
響無樂器，原爲灘上湧濤聲。
欣昌江煥彩，丹霞飛舞亮新城。
畫眉深淺，莫言張敞不英雄。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
福地泛清流，醉十裏蘭香，鋪開錦繡犁雲去。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
波譎雲詭，翠鬟丹臉豈勝愁。
清聲向月，和氣在雲。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
水餃上桌，紅包在手，圍坐闔家同守夜。
戛玉敲金，聲聲高奏富民歌。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
處處通途，何去何從？求兩餐分清邪正。
城香花木，百強大業振肥西。
徽派民俗，能窺明清歷史。
天眨春星，案翻古卷。
功歸世界，利歸世界，大千世界俱欽崇。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
聯風妙妙，人奇句也奇。
建造千餘年，文明泰順馳名久。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
女出東方，歷史從娜時改寫。
交流百貨，生意如春意。
姬氏後裔，祖追魏顆。
日月光華，生而有帝。
廣納博收，自有良師傳大道。
愛勞動，信科學，東運西阜惠風清。
東風裏朱門映柳，樽前爲舞鬱金裙。
一夜東風，殷勤喚醒舊時紅。
載覆不由舟，應解民情原是水。
春暖花朝，彩鸞對舞。
望殷多士，暮境回甘慶海桑。
構建和諧，獨領風騷，熱土又傳新捷報。
門迎曉日，佛光處梵韻鍾聲。
四海五湖，共賀新春。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
清幽畫境，問津人客也，景在檳榔谷地中。
與百姓有緣，才能到此。
伸手可捫，百尺山亭九霄月。
華山險峻，崖峯錯落乃奇觀。
令貽不朽，絳紗韋母有傳經。
忠心報國，一生無愧作工人。
門中無俗物，寄身銷盡古今愁。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
問罪廬山，鐵骨犯顏直諫。
莫戀浮名，夢幻泡影有限。
儷事潮頭弘論富，擘海珠明。
