真情盈社會，人間處處蕩春風。
繼往開來，世紀春光無限好。
寫壽聯，書福字，添喜中華百姓家。
下大本錢，買盡春花休叫落。
河邊淑氣，千年古樹煥青春。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
千秋依處士，寒梅孤鶴與招魂。
縱我未行，夢裏天涯能不往。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
開窗聞柳語，厚道尤稱古寨人。
披星戴月，福造千家。
綠荷叢裏，有珠簾畫坊，攜客來嘗六一泉。
雲山幾疊，肅穆陵園，三柏參天延祖祚。
得人文共享，和諧道上彩雲歸。
大業勿失時，治國興邦無止境。
得句會應緣竹鶴，著言不復窺園葵。
百菇鋪夢，綠色描情，筆架山前難架筆。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
含笑臘梅，喚醒奇葩千樹。
驚聞噩耗，哪堪盛夏復悲秋。
禪宗始祖修行惠，六根清淨。
心知向善，生死輪回未愧人。
故鄉新面目，遊人樂士暢襟懷。
虹映雕欄，綠水繞邊鳴玉佩。
黨引春風，百花齊放耀乾坤。
巍哉豐碑，事跡常煌，燃炬鑄魂留楷範。
情融兩岸，數盞菊心。
鑼鼓錚錚，迎新年年年吉祥。
海天無際涯，星槎可濟。
隔樓作友，同操錦瑟傳情。
我與謫仙儔，書底青瞳如月樣。
奶源自給，奶站直營，專心做出放心奶。
海戰八仙，老謀深算，不該受賄扮無辜。
明月留心春不懂，分外爲難。
暮雨調情，珠玉綴紅楓起淚。
金河穿玉帶，送潮聲晚唱，生機海岸湧朝陽。
怒踏長河，馭馬追風天地寬。
長城馬躍，引水劈山冒綠州。
巨峯紅雨，桃源勝景應無雙。
牽手金沙，岷江浪吻長江浪。
入我門來，悟淨悟能亦悟空。
香緲林深，人家住此中間。
承晉代風華，墨香四海。
水遠山長，難斷天涯遊子戀。
史德貞信，比於遷固。
御酒賖旗，老店千秋傳美譽。
五賢系兩代興衰，報國投荒，唐宋迄今留正氣。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
春色撒金臺，科技開花，賢才早立青雲志。
宏圖大展，民富國強步小康。
薪傳火繼，賡韻還多昔昔鹽。
花間對酒，友誼十分醉裏尋。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
春和海峽，吉祥兩岸樂融融。
柳影清風，玉舍石橋，誰呈古巷明溪畫。
心中有墨聯抒志，頻爭絢麗。
趁風生淝水，拂袖亦沾清茗香。
安邦定國，顯靈別善惡。
書序人天亦憐之，日暮亭邊，曲水濺濺供硯洗。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
海峽望月，牽心兩岸總關情。
攬雄渾地脈，莽莽蒼蒼，卅六峯巒收淨土。
人生出彩，何多淚水凝。
冀滋德雨，催生中國精神。
舍而不吝，人譽善哉。
一如繼往，先生認死理。
承廿年壯志，同心同德，並肩開拓大聯壇。
親近自然，啓夢南京。
靈秀條山，多情涑水，春風與祝瑤臺壽。
我輩不才，空談成敗難興業。
佛子衷腸，書生面目，忽前修邈矣，心喪還有客三千。
峽江錦繡，流韻山川舒畫卷。
騾馬開金道，憶世事蒼茫，風送鈴聲傳古韻。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
湖中綠島，星羅棋布。
五千年盛德，福地信言上善情。
假石山邊，棍棒劍拳槓球操。
爰得茅檐一二，樂土何方適我居。
倚梅江延文脈，令人長起客都思。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
桐溪垂釣，一杆鉤起風與月。
酒託花爲妁，謀愛戀三生。
常倚暮影殘，可嘆暮盡燕未還。
登山既極，如行天外。
魚銜藕夢，正三更朗月清風。
門派繁多，北腿南拳同室練。
梧桐葉落，半空中撇下秋來。
籍延百世，英名清譽記爲憑。
墨聯共韻，樂在其中。
酒綠燈紅，趨炎附熱由他去。
月月朋來，三人日賞春湖景。
四方聯絡，條條車路任通行。
稅添巨翼，華夏翔鵬。
操作十三天，捉拿日月編經緯。
瑞氣迎春，好雨迎春，神州喜報三春笑。
駕鶴四季春，春光常在。
春回大地，金縷溢彩。
追尋笑緒，皆爲悲端。
生死死生，生生死死何時了。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
