雙嶼湧新潮，海色山光潛入夢。
圖畫鄉村，古黟西遞譜新篇。
步千裏，積硅步，集成諸子百家說。
正風肅紀，政局穩定天下歡。
社會和諧，千秋事業展經綸。
數載奇觀，風光如畫裏。
湘中不出兵，抑或天王成大帝。
雞聲報曉，好歌喉逐戶啼春。
竹本無心，遇節豈能空過。
笑把浮邱袂，知君心地與天通。
微博內容，只能微信。
鵬程正舉，有舵手領航，黨稱盛世擎天柱。
逢場做戲，對酒當歌，人生能有幾回醉。
融入求發展，一馬當先酬遠志。
猶君子浴沂，風歸此岸一方土。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
信重如嵩，儉美如花，夢想燃情妝嶽色。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
德曜賁臨，自是所過者化。
街市飛歌，知音喜覓上琴臺。
八千年龍翔鳳翥，名震寰中。
練拳習武，幾番問道上仙山。
看萬般春色，大槐何處不生根。
莫言官小，大聖金箍能弼馬。
江南幾日，時晴時雨賞花飛。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
今聯舊對，爾句難明。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
亞投行開業，天下歸心。
卅年風雨，撰聯通四海。
高峽出平湖，華夏兒女盡歡歌。
素樸主廚，清新迎客，推開綠野大包間。
福佑衆生，凡夫修善，六道苦趣變淨土。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
五嶽揮毫，文書華夏和諧景。
嘆地培靈秀，千章齊挽手，傣家畫上蔚雄觀。
積蓄一生，只爲這瞬間綻放。
因時施治，一堰長留百代功。
相思幾何？兩行清淚潸然落。
美酒石花，品三口霸王醉也。
日新月異，村中樂趣孕華章。
中天皓月，且歌世界和諧。
白領嵌兔毛，別樣風姿。
宮中殿前，名妾長歌金縷衣。
宜我子孫，受德之祜。
務實創新，文明駕校迎春到。
杜康三杯下肚，糊糊塗塗騰雲去。
鯤鵬展志，萬千俊傑鑄輝煌。
泉流如有韻，虛玄法界，道門緣結禮三清。
幾番憂國，抗日英烈也感傷。
精選五谷，躬親入甑釀醇酒。
一朵棉花，催生千載絲綢路。
芳草萬傾，愛戀桃花水。
古滕學子，放舟墨海探鱺珠。
櫛風沐雨，摩雲築路，雪域一朝改舊天。
藕白花紅蓮子綠，荷葉青青。
福向善中求，積善如同積福。
立檢以公，公廉昭日月。
汲古井而滋古樹，重開化境，千秋巨石立濤頭。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
隆平高徒，許願爲民謀福祉。
情融民意暖，追春逐夢，山川樹起裏程碑。
子厚誠懸，唐宋兩大家。
囊螢鑿壁，照明世路人生。
柳絲垂線，釣綠珠江。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
湖山留勝概，開懷攬秀，萬裏天飛菡萏香。
鍾情楹報，有味人生。
滄桑後土，根祖延伸，隆基萬古榮光奠。
因貪春色，詩債還如酒債多。
九域扶危，三軍舍命，抖齊天虎膽，滔滔大愛湧民情。
華夏振興，愛國者奮起殺敵。
摘三春景色，鑲水郭山村，一片鶯聲搖岸柳。
玉羊銜瑞，燕子山青牧白雲。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
源自春秋，宗承魯國。
榜高聲亦遠，飛雁常傳俊彥名。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
廉風馨熱土，爲官潔似水中蓮。
淨土奉佛牙，廣聚善緣參妙諦。
九章賦九章，八寶妝八寶。
閒時步月，無山無水不真如。
詞苑立喬松，稻花香兩岸。
夏憐並蒂蓮，蓮浮葉上盼德馨。
一角湖山，藉留真相。
驕奢處世，奢糜豈止怪舌尖。
利字當先，列強會議皆因利。
筆調歙硯，下對和諧滿古城。
原野無恙，迎春接福興家園。
名宗衍慶，宜室宜家。
清風催夢，牀前月色扣心弦。
一葉知秋，秋雨秋風秋瑟瑟。
獨曲獨奏，百人百友百結緣。
興隆之象，閥閱之基。
乘虛而立國，自帶三分運氣。
趙佗文化，奠基夷地，教民習禮惠千秋。
花如人意好，香滿衣襝。
功名蟻戰，毀譽蜩鳴。
度比江河，細流兼內。
羣鷗逐浪，迎來新友樂無窮。
小榭安閒，淨水一掬與月酌。
