百年師友旗，白髯誨韻引新笛。
聯花盛放，菁菁鮮蕊豔千秋。
冶銅鐵，興農耕，長留遺澤庥昆裔。
凜凜威風，一字排開黃馬褂。
池塘嫵媚，魚嬉水月柳纏綿。
鋼鑄頭顱，爲革命犧牲。
華年龍馬躍，吉祿題詩萬世安。
登臨哨卡，鋼槍爲伴所爲家。
玉宇澄清，喜仗齊天大聖。
風花皆舊債，重來再續玉階吟。
風度全無，哪有心思。
樓舞黃鶴，識荊楚英豪，繼往開來創新業。
長徵再續，豐功再鑄，同懷憂樂證初心。
縱風雲變幻，一海難隔兩岸情。
看繁華夜景，萬家燈火十分春。
紅塵朝朝有變遷，雲水歲歲觀浮沉。
含水襟山，籠煙鎖翠，不盡風光皆入畫。
洗盡風塵，也效莊生溫好夢。
政催澍雨，志興盛世宏圖。
斯谷何奇？四面青山留客醉。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
才高八鬥，李杜蘇辛傳萬代。
邀千秋皓月，吟詩作賦曠襟懷。
獨坐齋頭，日暮風微雲度鳥。
有碧無香，月下常思負碧情。
三秩艱辛，煉汽輸油，創利九千億，總把偉功興偉業。
民樂悠揚，奏鳴四海。
半池水色，猶似半窗明月光。
經三旬歲月，擴會組刊，一杆聯旗揚燕趙。
百業繁榮，國成永樂洲。
福至萬千家，馬步不停華夏夢。
萬裏碧空，烏雲盡散，百載美夢境依稀。
戰亂爲非，民心向善，歷史車輪惟進步。
雨馨潤花開雅馨，欣欣向榮。
智曠開山，花雨千秋隆勝境。
好山能意會，一眼知足。
祝嘏摛言，壽文我附歸熙甫。
金花六朵，且繡賒旗一萼紅。
山水清華，得道子三分畫意。
榮辱與共，各獻神通建中華。
衆毫聯袂，彩染南塬畫裏春。
曲意逢迎，亦非個個喜歡。
百泉湧香水，滋潤儒林。
周遊列國，孔子是跳槽鼻祖。
流水能曲，於文爲之。
玉露初零，金風卻已搖丹桂。
世難拘文曲一仙，辭之歸之，十載竟教微宦累。
萬裏清光，翠竹迎風時弄影。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
春風化雨，各族人民是一家。
大道通天，縱橫開玉局。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
孤雲自在最悠閒，環遊四海。
鑄讒成鐐銬，誰雲白鐵無辜。
頂天立地，勁松傲蒼穹。
和風送福柳含煙，綠染桃源。
春暖農村，處處歡歌歌大有。
新歲錢多，方知習李惠民甜。
耿耿鐵規範，法嚴制密，後來人講信存誠。
齊君後代，姜氏傳一系。
一年好景，難忘橘綠橙黃。
汝觀明月，空靈者神。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
斯人存大德，盡心操守，善政恤民萬世尊。
眺水聽濤，藕葉譁譁，蓮綻一灣彌眼界。
麗日傾情，和風載笑，四圍燕舞錦堂春。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
潤物無聲，一片春花爭豔麗。
經明清風雨，繪今日新容，洞庭南下無雙景。
萬園競豔，古邑長開致富花。
吮吸甘露，耕耘彩夢，三十年秀木初成。
玉樹香清，金萱目永。
翠浪吞平野，木蘋溶漾畫橈遲。
釣友雲集，把酒言歡兄弟情。
當年好漢揭竿，水躍蛟龍山躍虎。
表彰世間學子，育古郡萬代鴻儒。
敢做倔老頭，獨眠五嶽中。
黨迎春風，八方高唱和諧曲。
夢皆負年華，縱春風正好，眉間心事向誰訴。
關懷避厚薄，人間晚輩盡兒孫。
鶯飛燕舞，千山似畫。
曲終人散，回味苦辣酸甜。
野草閒花，九陌塵埃春富貴。
商家誠信，欲賣人食先我嘗。
煙花象外，坐一堂白月清風。
賓朋鹹集，虎步同觀。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
石也成林，戴甲披盔齊聳翠。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
敲門借書，探碑學拓。
柳外亂蟬鳴，街南綠樹春饒絮。
崇文守禮，風馨古邑，修身萬卷聖賢書。
看崤山擊鼓，駿馬領先。
霽月風光，高人器度。
幾堆竹素，二頃梅花。
箏曲悠悠，輕觸心弦忽落淚。
精飾璀璨，彰揚品味是明珠。
