稻號足稱龍，優質無污瑩比玉。
燕入高樓，依品爲鄰光雅戶。
身安室，室安身，暮鼓晨鍾澄俗慮。
柳暗花明，拓開特色康莊道。
鶯歌燕舞，歲月難得和平時。
拋開往事，一隨夢舟輕。
歡樂春申浦，江浪千重伴會歌。
廟貌重新，大砩環流鄉永富。
風流世家，人人尚德崇文。
電腦進農家，博學博文兼博客。
騰飛致遠，十億胸襟。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
武當晤聚，羣賢畢至，二月花朝帶露開。
發展賦新篇，萬裏春燻中國夢。
名滿八千裏，鵑城豆瓣益豐和。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
同脈同根，任風任雨，花好九州萬縷情。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
萬馬奔騰，爲蒙牛添錦繡。
對酒當歌，且以人生抒感慨。
玉壘浮雲繞崇廟，黎庶千秋懷二王。
文長仁風，放歌時代主旋律。
名著醉方家，紅樓白馬傳中外。
心清氣爽，味五食補節物新。
應避此風，格骨不諳勤豎指。
地蘊金沙，城攬翠屏，誠信酒都香醉客。
化蝶曲中，花影搖風。
風霜遮擋，老娘有福贊千金。
徽腔亮一嗓，韻醉古今。
歌迎勝利，九龍附壁成賦。
爲祖國育才，欣培桃李三千樹。
鳳嗓龍腔，歌山謳水，謳歌華夏萬年春。
夢伴泉馨，心隨槳動，龍舟鼓振清流遠。
風吹野草何須看？打道回家。
再展羊毫，雄文描繪大中華。
夜半始登樓，看明月當空，燈火萬家猶點綴。
湖光照面，荷花香裏坐詩人。
文鋪錦繡，盛世頻臨倚馬才。
慎終追遠，養老孝親世態淳。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
錦江夜靜，悠悠漁笛月中聞。
龍騰盛世，宜居宜業宜賓。
信誠千載奉，總捧良心。
雄關漫道，幾行雁影杳然悠。
明月白露，眷言高遁。
三三令節，三生有幸逢盛世。
恨多情枉自多情，失約未歸，放眼已然春色暮。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
婉轉溪無定，一駕輕舟，恍惚若似鏡花遊。
漫煙敷色，一縷新愁淺淺生。
何處仙姑？任憑玉兔搗圓鉢。
龜動蟒出，九州風物笑迎春。
幹羣共濟，情傾下二門。
千人爲傑，須思後起智堪追。
詩聯雅韻，樂奏鈞天，璀璨明珠耀古今。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
秋女覓秋光，一同望斷天涯路。
一葦渡江，啓宗門法諸。
公路鐵路高速路，路路暢通。
海天廣矣，憑三寶精神致遠。
敢輕鬼魅，共奮雄心戰惡狼。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
千行駿業，爲中國加油。
是有心人，不過略知一二。
證菩提對，普蔭慈雲。
歌盈瀏水，人醉小康年。
詩書舉德仁，惟寧其永，妙言雅韻參差飛。
乘風破浪，勝利揚帆。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
建設開渠，盈盈花蕊春風溢。
精神煥發，聚力凝心，仗五秩風華，奮追五彩斑斕夢。
春風勁拂，業興南國勢回龍。
問酒量誰堪？自青蓮以後，唯邀明月拼一醉。
絕壁長廊，秀美人間郭亮洞。
福出畫卷，人壽年豐，四合小院笑聲甜。
觀音有準，更待慈誠。
樓臺舒歲月，一輪紅日正中天。
風物悅情，桐梓城中移步緩。
佛救世界衆生，皆與醫門差小異。
祭祀緬懷有信，萬千歲月結深緣。
教雛鷹展翅，遨遊朗朗天空。
久違成憾，盡把思愁付念情。
經春秋更迭，看風雲變幻。
刑已上高官，喜看反貪增力度。
半盤半碗，應念艱辛。
改土歸流，清風吹散楊家夢。
青燈寂寂，平生問道檻中人。
蘭芳蘭室，蘭圃新葩蘭惠馨。
國行善政，一業登雲百業昌。
學海打拼，水到渠成。
北鬥指航，掌舵共追中國夢。
業中翹楚，卓立同行一等功。
明花暗柳，藝苑飄香名隴上。
園奇無比，民俗大觀。
採風人共醉，嘯傲西遞萬象春。
藕入泥中，潔身本色，玉莖不納人間垢。
紫氣蟠仙骨，落雨棲雲。
周情孔思，義路禮門。
矢志報國，聞雞起舞。
金界祥輝，世外煙霞原靉靆。
環水以遊，尋跡累生耽酒興。
