春風揮燕剪，盡把煙霞裁作詩。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
雞犬鳴，豕豚躍，播雨耕雲南國春。
午夜寂寥，垂成故事一簾秋。
大江東去，一樽還酹西江月。
巍峩泰嶽，抬頭海作鄰。
萬家春旖旎，且看紫燕此間來。
風洗一山，鳥語花香傳寶閣。
點鼓羅聲，鼓鼓驚天逆水。
資源蒙濫採，最堪憂報應有靈。
竹林靜處，多有蘭香。
一元復始，主席發賀詞，童樂叟康家幸福。
乾坤正定，忠孝完人，樹千古英雄模範。
靈臺無垢塵，精研妙理倡和順。
萬千家勵志，總入書中覓食糧。
江心一葉隨波去，千萬裏終當入海。
七絕詠史，風騷獨領，寶慶秋田燦筆花。
老鬼出山，黑地昏天人閉戶。
忠心赤膽，豈容垢濁分毫。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
四大皆空，坐片刻不分你我。
九州期鼎盛，心解鳴鴻化鵲刀。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
春宴佳賓，雅酌瓊漿寬酒量。
淺嘗莫止，聞喜不驕，我到高階求進步。
愛國如家，盡力傾心。
萬千俊傑，又吹號角譜新猷。
處事和爲貴，吉祥如意。
清風兩袖，人生坦蕩逍遙。
大方戰鼓鳴，三春鼓點迎風起。
以地爲根，以人爲本，佑地養人爲根本。
綠野煙波，池漫荷香，風光盡在一湖水。
拉得多、跑的快，一路好運。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
雜斑衣隊裏，在甥館親中，我獨愧馮家布袋。
寒消九九，枝暖南窗欲放梅。
只談風月，每逢佳興即登亭。
聯紅鄉院，殷殷寫出富情懷。
月月朋來，三人日賞春湖景。
化雨春風，聲聲悅耳聲聲慢。
滿腹奇謀，赫赫三軍統帥。
進退兩相宜，又上層樓。
馬迎新歲，歲歲平安歲歲福。
水運山明，門前勝景。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
恰逢黨慶唱紅歌，飛揚韻律，傾情同祝富強春。
身常懶散，自然淡淡了千愁。
滄桑泥水路，橫亙貧窮，創新造福應提速。
精彩鹽城，臘鼓催駿福登臺。
高天瀉水，沸沸騰騰頻起舞。
夢在淮陽，楚韻調成千盞意。
錦繡河山，好賦騰飛曲。
春風化雨，龍翔鳳舞新潮湧。
大行德廣，騰飛百業，圓夢架通幸福橋。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
冀中開氣象，碧水藍天鴿哨音。
相與忘形，明月青山我。
悽涼雪夜映寒光，星移北鬥。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
搏海揚帆，事業千秋攬月功。
小苗方茁壯，花紅閬苑，共期彩鳳舞藍天。
國蘊英華，一壺真善美。
安全保障，礦區跨越騰飛。
防暑降溫，何妨一試。
楹聯伴舞，聖城展麗姿。
孟母斷機紗，有力教言，磨成學業須喫苦。
置腹推心，只講福音。
三春攬勝，十景陶情，萬壑雲霞燃翠谷。
愁對月圓，千重恩愛情辛憶。
大龍圓夢，小龍追夢，一路展宏圖，開輛大車裝夢想。
一真一幻，一詩一畫一山水。
雲間黃山松，人間黃山谷，幻景萬年徐徐生。
漸行漸遠，水闊魚沉何處問。
門庭若市，貨真價實，新朋老友齊惠顧。
枝上新紅，三三兩兩。
誰能嘗碩果？榴蓮館外客留連。
人情似紙，綠眼獮猴金匝棒。
嫩綠漸滿溪陰，問誰識對花懷抱。
千古還留憾事，堪嗟神女竟無郎。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
光照龍城，政善人和步小康。
雖無生可殺，而不可殺生。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
寓言千九，何分逕庭。
人生短暫，戴鎖方嫌半刻長。
碧茗清咖，賓朋坐在芳香裏。
藍湖布霧，霧中覽勝若神仙。
沔水揚波，科學發展春令早。
時逢盛世，家以國興。
有拿雲氣，巉巉棧道敢攀來。
餐雪飲風，牧羊不改忠臣志。
志在四方，每逢佳士伴同遊。
德賓安西，威行不夜。
回歸成衆志，豈容蝥賊半時狂。
四方黎庶，和諧共慶，今逢盛世仰高風。
馬年懷馬志，駿馬奔騰。
福臨小院，四季常安。
淵源諭氏，望出南昌。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
繁星滿月，兩情鴛鴦樂春江。
