高考出聯，普及有望聯家喜。
洞鄉情篤，無名墓志鑄春秋。
生日似荷花，六月杯盤盛瓜果。
通宵不夢，無非是月色留神。
揮動時代巨椽，胸懷天下報國志。
或尊爲聖相，或斥作元兇，毀譽兩由不礙名。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
錦程邁步春鋪錦，錦簇和諧。
錢易蝕心，清廉可免遭殃日。
聖火煥君妃，斑竹聲傳天下樂。
松虯鶴韻，更眷夕陽紅。
盛世賦詩篇，美麗爲題春作序。
耕黃嶽雲，春風遍播滋千樹。
聲振嶺南，旋律縈懷，私夥局中傳逸調。
弘揚友愛，唱響文明新樂章。
淚亦悽涼，亦哭斷腸。
雄關險隘，礫巖無語話滄桑。
品重正山，滿堂香醉三千客。
水中望月，慕近舍遠。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
風因雲駐，雲爲山停，麗日晴和籠古剎。
賞月吟花，築夢東風成志向。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
天涯仗劍，嶺表揮戈，砥柱凜前賢，不愧紅顏稱聖母。
碧玉浮珠，軟水溫心除痼疾。
爲樂及時，令德無極。
風景不殊，百本梅花爲老伴。
讓戶杜安康，安全和諧新樂章。
法治國家，風和日暖情常暖。
一樹紅燈籠，石榴照秋。
心憂社稷，常思報效，華發早生一布衣。
白鷺舞祥雲，霞飛三界。
華夏歌大治，風調雨順，五湖翠柳頌文章。
見義必爲，夫子無瑕仰玉金。
一字一聲，如玉露春風。
十裏店中槍，三年毀譽黑標兵。
一腔情願，纏綿才子佳人。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
欲壑難填，莫向貪泉掬半握。
沙能種柳，荒漠豈無綠岸洲。
紫薇花開，香飄萬家福滿門。
大江東去，乘風破浪正其時。
方圓君作鑑，致知勉學，修身養性定無虞。
以菩提燈，照徹執迷長夜。
碧水晨催，四海頻傳豐訊至。
小龍接大龍，共圓中國夢。
大象無形，萬法歸宗。
秉長河氣魄，優良互補，實現鴻圖夢始圓。
卅年風雨，楹聯通四海。
清風濃抹，三園色彩。
不思未來，不思過去，一心歸命即如如。
海西酬志，千秋石鼓起龍吟。
盡瘁興聯業，屏市廈門戶戀紅。
絢麗湘江，巧繪兩旁風景帶。
赤壁人間險，樓船波浪卷千軍。
面錦水龍山，寶氣聚千秋，祠宇肅然膺始祖。
何須覓仙境桃源？網絡通達，憑素手遨遊世界。
一息尚存，抗聯將士仇倭寇。
夢君遊水，渡野豆蘭。
喜今朝晨曦散綺，夜月籠煙。
月色松聲，菊姿竹韻，自古騷人不厭誦。
蜂蝶傳媒，月季花開蝶戀花。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
紫燕裁詩，字字牽情，十三五宏圖在望。
官路有關，萬裏春風常愜意。
良謀富民，關天春色遍地。
鷹擊長空，魚翔淺底。
夢想放飛，潛能激發，八桂翻騰競技潮。
羣黎受益，綜合場館倍生香。
法宗南陽，有六經爲繩。
陸海湧精藍，永祝國祚萬億。
縱然於前路志之，溪邊花草亂迷客。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
含雲吐月，長廊八面風。
左徒既放，乃爲詞章。
梅花萬點，共報新春。
芍藥居前，青鳥梢頭歌細柳。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
梁邊醜正跳，懲惡除邪鐵漢風。
初舉首登，各題雁塔。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
清平萬裏，崢嶸一派，看淮濱格外青春。
猶懷赤膽，共同上進踐宏圖。
寫幾副聯，給和着色。
網絡搭橋，千屏秀色出農院。
粵佳茶業，奇夢正隨茶夢圓。
傳經送寶，碧空朗日月，普濟慈航現圓滿。
天衣泓碧暈，水心清淑。
魂歸洛水，人間改換已無詩。
富裕同臻，虎嘯春風描錦繡。
雲門勝景，乃是神仙居住地。
詩箋無色，一朵梅花暗點紅。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
且看回身處，是何氣概？千鈞力挽水流東。
雙塔插地，七層四面八方。
三更清夢，幻來妙聯幾幅。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
