大雅即文章，拙著豈能是名著。
包容厚德，邀來天下客如潮。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
蛟起亞洲，航母一艘馳渤海。
千秋女傑，冷冷清清步步高。
領導帶頭，踐行好作風。
街具漢唐風，大雅情懷能載物。
四海悲歌，金陵惡夢誰人忘。
一臺電腦，藏來萬代春秋。
看青銅器上，尤存古跡壯陳倉。
家住中原，積年多福。
雁唳長天，越無數關山，萬裏蒼茫橫落日。
尊重知識，開發人力，錦繡白城滋澍雨。
賢母悟空修，是夜積誠能感應。
作一日主人，到此尋雪泥鴻跡。
近十年冷眼毒舌，想跟誰吵跟誰吵。
忠骨奠基，熱土眠魂，一座豐碑偕日燦。
生態遂溪，海晏河清魚賞月。
允文允武，彬彬賢館異才。
愛心若在，行孝更無貧富分。
多才多藝多志氣，閱遍四海通萬事。
村以姓名，千古猶傳丞相事。
春約廿年綠，小康遍布秦皇島。
痛念先賢，常讀聯作憶音容。
唯此蓮花，千古靈根連帝脈。
一城勝景，五金耀彩，大揚景色佔春先。
白石鳴泉，如聞韶樂。
青山不老，聖境猶如世外天。
港灣湧波浪，倒海翻江。
太平公主，乃唐王小丫也。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
法德護航，百強逐夢，搭坐春天首發車。
盤王故事，異俗奇風，鋪開百越人文史。
炮鳴萬象報豐年，業滿乾坤。
因劈大腿，砸飛米醋兩千壇。
惟大學問人，吟鐵馬秋風，德藝等身身不死。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
煙雨悽涼，萬裏名花凝血淚。
此地風光，彰河北詩情畫意。
對月無眠，心弦輕奏伴天曉。
猴哥接棒，除惡降魔大道通。
擂臺正火，引來四海人才。
六朝銘史冊，周漢秦唐。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
時雨播春，春濃世上。
往事如煙，是非成敗隨風散。
一生同文字結緣，藝苑滄桑，此教瓊林飛淚雨。
夢裏徘徊，異路他鄉尋故影。
星沉五丈原，復漢嘔心，昔日顧廬真卓識。
百代英雄，千年勝地千秋夢。
同胞有愛，搶險救災奉赤誠。
驥子龍文，五湖四海黃梅聚。
盲佬彈琴，十年浩劫音。
煙雨悽迷，萬裏春花沾血淚。
烹調地道，芳香地道，景樓美饌耐君嘗。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未能。
得人間溫暖，對客何妨開笑口。
紫燕迎春，福袋滿祥和。
麗日春風日日昌，同興大業。
建樹高功，華廈良輝蕙芷香。
以人爲本，真情感動民心悅。
仁風爲保障，遺跡今朝，大院猶棲萬裏雲。
雅集一堂，有聯都能對。
集郵世界，向來戀舊尋新。
開春猴棒，再拓新程。
滿月臨盆，清才尤好勝。
血染鴨江紅，斷送忠魂，難忘甲午中秋夜。
春景宜人，百花齊放。
親容難睹，持家教子，遵遺步後有誰吩。
中秋望月，思鄉萬裏總關情。
愛民於心，惠民於行，小康乘大道，爲本民生烹盛宴。
斜陽正濃，楓林唱晚漁舟歸。
文星沉碧落，砥柱折聯壇，九域慟悲江海淚。
法無定法，紅塵處處是靈山。
立基百貨，放眼多元，名優喜繪百年春。
依法治國，三羊開泰。
樂警古今人，暮鼓晨鍾驚大夢。
碧水悠悠，時運每逢無妄者。
莫讓黃榆奪我，歲歲春來先吐豔。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
巨輪越大洋，帶回四海友情。
德爲根本，可教四海遍仁心。
戀青山翠林，瑞鳳天上落。
一園開放畫，點染民生幸福圖。
山深人鮮，日長如年。
潺泉納海，昊天敞闊碧天廬。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
百裏青山，成身成名成好事。
卿星耀海，海王頂禮獻三香。
圓通香界，天語經函。
時和氣順，煙花綻放凱歌中。
細雨紛飛，何堪愁緒共清明。
匹夫有責，聲震中華幾百年。
一朝良將，金閣名圖。
華夏粹詩聯，敢向萬邦誇海口。
黃金家族，棋布星羅，漢蒙苗土融一脈。
知我法隨緣，不生執念。
花好月圓，天長地久。
清廉從政，金甌永固。
道譽周寧，千杯綠韻千秋醉。
鷗鳥忘機，許是洞天藏海角。
