一懷浪漫，戲柳追風三夏幽。
清風撫竹，無邊落寞淚闌珊。
萬家燈火處，愛在進行時。
灞柳迎風，三秦垂地黃金縷。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
文星登國瑞，才如江海壽同天。
貫通儒釋道，雅韻盈壺開氣象。
靈羊獻瑞來，三秦大地展新裝。
寒冬臘月，洗浴中心暖意濃。
鶴子伴歌，超然俗外薄人情。
擎旗張正義，豈效荊卿赴秦庭。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
盛會蕩東風，壯麗山河千畫卷。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
就教廿年，知書知禮知進取。
隴西生俊採，詩盛聯興，文風浩蕩絲綢路。
難求醉月，千山弄影豈由人。
地道有名，金牌載譽，地方域外兩相宜。
美國有錢，北略南侵，搞戰爭十足可惡。
倚鏡相擁，兩口吻出半生情。
凝眸觀此象，映瀾波玉澈，月色無端俏幾分。
美酒醇鬱吉祥至，豐年如意，雍容華貴釋高雅。
休戚與共，莫付他人。
人間仙境，不食人間煙火。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
永子玄機，煉南紅瑪瑙，熔鑄傳奇國寶魂。
田中插稻，秧青苗翠谷黃。
一世風流，丹已留歲月。
民生穩定，敲開百姓小康門。
昂然直入，目無此地貧交。
殘橋嘆月，葉隨溪水任其流。
戒慧光中，煙雲皆般若。
經綸世事，細雨清風總關情。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
求怪求洋，央視樓居然現代。
橋通金路，山中景色水中圖。
古寨千幀畫，宜旅宜居。
奏時代強音，唱響泉城，玉振金聲弘大雅。
景觀溯萬年，地利天時，太行汾水兩行字。
鳥唱枝頭，風弄琴弦溪共語。
風人所詠，可興觀羣。
萃優自外，滿園桃李滿園春。
聚餐仿膳莊，宮廷風味筵中品。
爲善讀書，是安樂法。
滴谷鳴鳳，佛法盈臺睿智升。
潑墨揮毫，繪就孝都新畫卷。
桃花盛放，劉郎古觀興殷殷。
花啓香脣吻客，搽粉羞紅島上雲。
手攬風雲，江湖入道行。
藝呈曲奏，賞萬代鷹城。
晚來早到，隨遇而安。
此處遊來，待我吹簫一弄月。
憑風骨之高，詞採之華，今朝宜作阿膠賦。
地利萬家，繳納秉誠，鼎立雄關撐砥柱。
法典精研，禪身長住清涼榻。
我母歸帝座，何須執迷超度。
山高水長，如公自道。
不散冤魂，憤怒灤河長哽咽。
拜相撩闈，明舍學書夜色中。
統數萬裏河山，神州一帝爲先聖。
攬英接秀，有朋自遠。
天意獨鍾，政惠三農奔富路。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
一笑露天機，肚裏乾坤無俗障。
民是載舟水，赤縣人和福永來。
赤子思親，遍插茱萸，離人懷故鄉，兩樽陳釀兩行淚。
燻風暫駐，閒吟花影月融融。
奧運展雄姿，畫意詩情臻福祉。
重巒迭嶂，高凌五嶽。
博愛當歸，佛手益智千裏明。
寄傲湖邊，載韻情深釣渭。
金馬奮蹄，迎接豔陽天。
自主品牌，飄揚五湖四海。
羊毫蘸日，傾情花海，潑成萬卷助威圖。
來不請，去不辭，無拘無束方便地。
演繹今生，無非一紙黃粱夢。
兩岸連心，福佑中華。
龍蛇騰雪浪，萬頃波濤海湧。
水暖水寒魚自知，會心處還期獨賞。
華夏奇觀，四化歌聲衝霄漢。
百年半百，百壽開先。
吳斌舍己，乘客皆安，滿城揮淚送英雄。
卅年戰鬥，虎躍龍騰，新奇特色春暉靚。
苗寨迎春，香花吐蕊。
和諧生活，錦繡山鄉雨後花。
和諧社會保民生，白城喝彩。
幹饃酸菜就日餐，餐餐隨便。
金猴奮起，揮棒千鈞除腐敗。
滴水不沾脣，持來共飲蓬瀛士。
勤以持家，善教子女，生前諸事無荒廢。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收歲。
一山奇石，斯間每見舊風光。
炎黃崛起，靈羊跳躍沐春光。
露井先秋，梧桐未覺。
一介書生，一紙雄文，即化幹戈爲玉帛。
天粘衰草，卻看孤雁正飛南。
蠶絲吐盡，猶化春心不了情。
腳踏龜蛇，俯局冀鵬摶，道演陰陽崇太極。
奧運壯中華，三吳唱彩。
英姿颯爽，詩敦沭水聖賢才。
