立帝王之極，白雲常護此靈墟。
傳素飛鴻，隆情久系鄉間夢。
保繁榮，求穩定，昂揚鬥志振中華。
友善如春，懷禮使春春爛漫。
國人有志，早從赤水釀茅臺。
芳園入化，出口對蘭梅。
一發杳中原，白雲天際春長在。
中華龍舞，盛世濤飛萬裏帆。
溪過人梭，一派鼎興康寧。
對對總求工，自對需如互對工。
唐宋元明，數代傳人。
粉墨春秋，傳神道苦心，離合悲歡皆省世。
三十春秋，瀝血漚心，聯壇喜結豐收果。
禪意參今古，天井紅茶一品香。
迎八方賓主，情染楓林萬葉丹。
夢回巫峽望朝雲，地棘天荊數行淚。
閒鋪水卷，漫展雲箋，輕揮峯筆寫天意。
福澤天恩，忠仁自古傳忠信。
七十二彎，彎彎法治同行。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
新志新聲新視野，生面別開。
因思一醉，終日動輒酒作糧。
中原春色美，駿馬揚蹄追夢遠。
守望稻田，一抹羞紅接遠景。
蜜意柔情，春芳蝶影開心舞。
生不尋常，以女子身，乃踵楊斯盛之武。
小小少年，天天向上。
趁改革潮，大路通天直縱馬。
美哉四體兼，妙開境界，鐵劃銀鉤璨金石。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
聖代重元勳，柱石曾邀天子用。
給善報善，給惡報惡，禍福千般全在己。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
籜斑節粉筍芽黃，竹枝翠翠。
綠蕩載人，草叢戲鳥真快樂。
日月出心頭，憑空寫意。
品茗擇優，銀杉芳名傳赤縣。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
揚軍大志，健步英姿興大業。
莫舉刀槍，讓它禽獸怡天趣。
零點敲鍾，夢飛萬裏神州。
文章千古事，笑罵由人。
年豐物阜，福似梅花歲歲紅。
論史當歌，聽禪宜默。
結緣心在，松影繪簾悟淨空。
立地頂天佛字，明月燻風淨禪心。
泥齋縱墨，柳色鶯聲滿卷春。
大道生輝，養性修身萬世春。
稅法兼施，納川成海掛雲帆。
書山路遠，可循石鼓上峯巔。
共彈心曲，故友就怕知音少。
豔陽高照，神州萬象新。
年終總結，筆底波瀾對句王。
萬衆參與，救孤濟困，福彩事業順民意。
南木楠木暨南木，樹木無雙。
是民之孝子，是國之忠臣。
不負前人，頻出新成果。
故國化煙情化焰，時時證得，一部忠奸鏡鑑書。
前朝夢去，幾多豪傑幾多情。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
中天揚紫氣，聖廟重新，殿宇恢宏呈麗景。
狼心早着，無義必提他。
誠意誠心，服務人民有情。
雲蒸霧吐，顧絕羣嶺。
樸素儉約，靠祖訓相傳。
續文脈悠長，莫嫌拙樸，一牆猶鑑古城風。
夜色鎏金，茶樓溢彩。
工商活躍，經濟繁榮，近悅遠來齊納稅。
陰陽六合，無言道出好玄機。
妍花翠柳，帆影漁舟，看百裏蒼茫，千般水景千燈照。
柳暗花明，不盡風光人世間。
懷抱容天地，掀雷厲思潮，武略文韜雄萬載。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
華燈初上，雪域燃情，濃蜜一席期遠客。
非常時期，典型錯誤。
芳鄰偏失主，年年空見綠楊春。
新春盛會，新人新事鬧新春。
憑軟實力支撐，強桂錦添文化牌。
美譽享寰中，圖文瑰寶耀千秋。
改革開紅花，呈中國特色。
快門一響，旋即影來秋水容。
憑青囊妙術，將百年鼎鑄，傾心普寫德昌祥。
佇聽趙王臺，未聞襄子琴聲在。
崆峒訪道，姑射尋真。
禪封東嶽，瑞氣祥雲嶽廟香。
橋涵天地，巴山秀水伴雲飛。
復臨斯水，喜觀橋影正雙飛。
松鼠搖枝，一池月影蕩銀波。
齊心協力，登山小魯。
三年知府，刀刮地皮滿屋金。
微信拜年，移指雲盤心點贊。
改革織錦，心期兩岸夢終圓。
書能說理，不在高深。
五千年智慧，化箴言融至理。
地闊天高，金鳳凌雲，遠望能舒千裏目。
十七大精神，春風化雨。
萬衆一心，驅除日寇。
照顧周全，人人看好。
風晨散露，但覺腳下草青新。
時新夢好，文明華夏滿堂春。
