日麗風和，席草連天雲染翠。
爲人曠達，寵辱不驚能益壽。
盡方家雅興，賦國粹新篇。
善民善國，兼愛長遺墨子風。
心燈不滅，自覺長放大光明。
妙墨揮巖泉，世事徐觀真夢寐。
一宮留祭祀，皇天後土海無疆。
山中藏勝地，詩之妙筆畫之魂。
山聳雲霄，周覺幽遐舒望眼。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
文溢風華，史凝厚重，閒街珠玉盡玲瓏。
雲閒垂晚霧，停帆石岸烹小鮮。
一切衆生成覺五，始稱本願。
心膽俱摧，聯壇痛失擎旗手。
矚巨壩江上，一築再築，華夏美夢築正圓。
低首思鄉，但見田壟綠苗肥。
昆山辭舊，昆曲悠揚，龍馬騰蹄追夢去。
權威壯大，聲威壯大，碎他世界霸權心。
前沿烽火，戰地動員進步刊。
八業壯金都，將希望營銷，風華正茂逢而立。
欣是處雲霞湧起，情融大悟，碧血猶滋國土春。
天意難違，勵人澡雪。
花出赤字，盡裝春色萬千。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
怎謂先鋒？願做渡河卒。
安穩身心，但願佛衣所覆。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
梅開宸翰，一池泉湧滌塵心。
霹雷動地，眼前喜見龍騰。
三碗過崗，壯士武松能打虎。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
青荷似盞，爾添綠蟻入瓊杯。
回眸華夏，萬馬奔騰處處歡。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
紅顏憐傲骨，玉律方成。
心藏慈悲念，無事不容。
五秩換新顏，破浪乘風，水笑山歡歌四海。
事無巨細，一地雞毛難下手。
用詩表憶，作書會精。
觀音飲譽，一杯醉倒九州春。
新春盼新禧，迎新禧、鬧新禧。
隱者自娛，樂山樂水。
閱世悠哉，信有真丹延歲月。
歲月閒談，是是非非隨影去。
春蘇大地，彩筆頻描美畫圖。
生爲西土福星，卻爲湖山娛晚景。
鰲頭獨佔，依日月以九霄。
四時綺豔，國粹燦榮光。
妙法蓮華，實無二法。
原馳蠟象，風和企業共贏家。
攬勝獨蒼茫，曉月光澄，只讓將軍耽講武。
昂揚意氣，鏗鏘節奏，不輸部隊快行軍。
淚染紅綃，絮落詩囊飛花墜。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
文豈無神？乃帝之命。
桃李沐春風，鬥異爭奇，千裏資江馳喜報。
大地飛春，歌麗日萬紫千紅。
半幅花箋入手，剪裁就臘雪春冰。
德性曾閔，家世金張。
千秋大愛，雲龍建寺貴佛緣。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
揚舟逐浪，暴雨來時浩浩波。
書香飄島外，典藉精華融一館。
食堂多利潤，學生豈是搖錢樹。
合璧之奇，樹碑之壯，湖山留勝跡，十萬英魂載譽多。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
風來亭八角，恢崇報德魯公書。
佳餚烹就，全賴味精。
人潮澎湃，紛來福地做遊仙。
碧浪翻雲，直欲乘風化龍來。
懷裏無憂，憂讓裏面憂。
八火燚燚，烽焰爐炭熒燈。
讀書釋惑，吟詩釋困，釋開困惑眼光明。
春明媚，秋氣爽，雷鳴擊打黃梅調。
紅陽高照，百花競報嶺南春。
細草愁煙，幽花泣露。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
六百年風雨何殊？總邀春色留仁境。
構建和諧，代表籌謀圓美夢。
行雲化我，涕玉而摧。
秦川風味，喜登國宴，金鼎冠名共吉祥。
中華織女，愛情甜蜜，山歡水笑銀河亮。
政戶開元，治宏貞觀。
何處是春？水妞常問水中月。
存善心、行善事，善終結果。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
水影花枝，不礙魚遊無宿鳥。
對對總求工，自對需如互對工。
花香飛遠，勝地蝶來，金秋景泰因風好。
泉飛雅韻，山盈紫氣水浮金。
勁旅七師，雄並天兵揚偉烈。
鷹翔萬裏，胸懷大志濟蒼生。
行道救人，增光臉面。
歌吟春圃，潤滋化雨，三千年實結初成。
夜寂秋濃，閒品秦箏明月滿。
雲樹橋頭，龜山不老千秋靜。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
藍海湧金波，頻傳捷報。
半日偷閒，拈些花月沽些酒。
