龍騰九曲，萬古河魂吟盛世。
雨荷入韻，已曉夏苗帝走前。
言志惜華年，慨明月盈虧，今時不見古時客。
倦繡佳人，慵把鴛鴦文作枕。
淡泊利名，原始林中滋化育。
丹心營國庫，力行善政惠民生。
綽約暗聞香，葉滿銀塘莖聳碧。
畢竟好風多，一灣良港船堪靠。
白發人清，郟鄏抬棺明素志。
月滿西樓，一縷相思何處寄。
任你播開春，九州處處堪爲地。
偉業宏開，齊心協力，十億同圓中國夢。
田地耕耘種玉，育才可借伯雍鋤。
白雪年年飄玉屑，錦上添花。
林園小憩，聽聲聲鶯歌燕語。
水扁統臺灣，劣跡斑斑，下野呼聲如浪湧。
雞鳴古邑，棟梁總唱大風歌。
鳳凰山前，薪火相傳，對韻悠悠撲面來。
藍圖景致，繁榮詩境，寬心爾閱萬山春。
紫燕含情，剪出千家萬戶福。
彈六調七音，觀八索九丘，十分厚意託明月。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
地綠山清，祖國榮昌。
攬月摘星，高築國家夢想。
張儀欺楚，擒王全靠一片嘴。
清風領唱，滿懷正氣歌。
學必有師，即立言以垂範。
粗茶淡飯，盡享其中味。
國法人情，能持平訴訟何有。
浮躁一分，到處便招懊悔。
宜詩宜畫，毓秀鍾靈氣象新。
禪機入定，化露淨塵根。
美奐美輪，總羨佳人有花容。
閒邀秋月，唐詩宋詞慰真情。
文化中心，向往前景無國界。
妖風乍起，十億同彎射日弓。
倚天頒花雨，碧野得禪。
見賢良盡孝，人皆快意。
浮生真苦夢，蓮花貝葉，零殘衣鉢遞師傳。
異邦情侶，情深同墜萬尋崖。
家住郯城，福如東海。
寄語青煙，細雨和春飛不起。
仰巾幗高風，卻喜梅花香故裏。
座有賢人，清言大契。
報國傳奇，多難興邦因起舞。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
山間幽蘭，興衰難改雅韻情。
都集舊雨新知，對友三千醉兩行。
火炭柴頭，向來寒如冰屑。
內心澄澈，筆下有清泉。
歸者之行，偏多隈隩。
荔枝文化，承古傳今招萬客。
沾衣渾不覺，微風過處，已然幾樹落紅深。
走八千裏，神州大治，萬方同吟中秋詞。
法門月照，淨海佛光徹地明。
生名十室邑，死傳十字碑。
過化成神，澤庇人民。
乘興即爲家，有閣如堂，枕江消盡愁千縷。
詩情畫意，斯屆更添雅士遊。
行人偶似白雲來，井帚宛然，但愁此地無家主。
九州萬國，有線可通。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
一飯助王孫，德寄春風榮故裏。
開放小心，九州偉業千邦頌。
耆紳皆奮起，堅持蘇北我何憂。
蘇仙如鶴返，閣樓把酒贊中興。
鋼鐵生花，城鄉織錦，風光三百裏，我遊舞市放新歌。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
紅妝遊月下，一泓秋水浸芙蓉。
美麗多多，河東春早。
科技春風，引領天宮騰巨翼。
煙雨連綿，萬裏名花灑血淚。
法鏡交光，六根成慧日。
樂辭牛歲，營造清新環境。
北伐中原，南降孟獲，諸葛二表見孤忠。
南通州，北通州，南北通州通南北。
吳頭楚尾，今古江山一倚欄。
既然得水，豈可無竹。
山色壯金銀，惟以不貪爲實。
漣水瀠洄泄泗洪，渾源湛江匯漳浦。
旌旗蔽野，萬衆歡騰共興邦。
幾曾夢囈，終究無緣。
今日楷模，今世楷模，爲守和平傾熱血。
荷塘月色，小橋流水，吾因版畫愛斯村。
黃帝偉績，流傳千古。
常青常綠，春隨瑞雨染千枝。
淡泊遇黃金即愈，應無大礙。
春雨如油及時來，化作甘露降人間。
一呼百應，茫茫瀚海湧風雲。
金螺襟碧水，翠竹半坡隱客蹤。
風雲驟起，雨霧忽寒，網上難知誰是我。
縉紳金紫，風光天下喜開屏。
風光鬱鬱，大峽谷險峻紛呈。
神七鼓勁，敢教牛氣再衝天。
冥契三教，同歸一元。
天鵝起舞，麋鹿縱情，百媚桃花芳石首。
萬民共敘，政界如今少腐風。
落日溶金，宜鼓雄風追誇父。
再步高峯，問滄桑幾度？風雨當真一百年。
積幾世因緣，方才到此。
桃李競香，雅韻輕飄使客癡。
