從蜀孟之後，百萬楹銘半壁撐。
紅梅有萼，香出丹田宴遷客。
索考古，索考今，古今索考夜郎魂。
宜商宜業，今憑梨苑惠千家。
詩詞盈篋，東陽月冷悼騷人。
還須奮鬥，黑時見精神。
奔萬裏塵沙，此地好盤金勒馬。
金星耀天，紅徽禹甸千秋業。
萬兩黃金，難買一生清白。
斷惑去何方？夢龍指引法華寺。
慎終追遠，長懷祖德。
關以經名，灑灑五千言，博大精深藏哲理。
魁星饋雨，紫氣踵來，錦繡文章輝鬥拱。
積雲開去路，渚月溪煙共忘機。
經百代滄桑，一墩披錦鍾靈秀。
岷嶺巍峨峙巒崖，峻岫崆峒崇岱嶽。
紅木雲集，華貴雍容，石市鴻發若旭東。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
徙木商鞅，取信義於天下。
志勵萬賢，論交先問孝義風。
看今日龍騰盛世，動情湖海共歡歌。
生輝華誕，陽光照我步新程。
開全年洪福，常營勝景慰春光。
駕鶴西遊，煙花三月下揚州。
功蓋華夏，智成五千文明始。
松間明月，樹下琴聲，飄來夢裏養情操。
五代賢勞，九州煥彩。
六朝花柳，渾無隙地種桑麻。
朋自遠方來，何其樂也。
筆波浩淼，難生雨浪月濤。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
昊日光天，煙雲吻霧，禹甸凌風向大同。
虎將守城，玉局宏開，盡鋪錦繡春風裏。
黑雲疊疊暴雷雨，山木青榮。
雞犬爭鳴，和風掠地千家暖。
十年跋涉來，於聯壇上下，漸贏不盡誠和信。
昆曲千聲，雅韻和春圓國夢。
科學如梭，編織三春新錦繡。
罷了浮名，採菊東籬尋淡雅。
風光旖旎，不老宋船蘇軾撐。
撤縣建區，改革已成千裏馬。
舉國歡慶，喜迎五十壽辰。
澎園文物苑，日耀晴空。
貧難盡孝，養生與送死兩愁。
若馳列馬，意在其巔。
迎春辭舊，更盼三春盈戶祥。
小康大治看今日，春榮禹域，龍人再舞振興鞭。
景區靚景，家景常隨國景嬌。
淵源香一瓣，文章北海，曾垂青眼到陳羣。
蒼天揮淚，不盡哀思泣俊才。
電纜興村，魅力十分添冀彩。
似花似錦，妙手巧書四季春。
認真作論，文壇有幾多。
龍騰碧宇，雲舒紫氣粵湘春。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
高奏主旋區善惡，樂趣無邊。
白酒酌玻璃，菱歌誰伴西湖醉。
仙山問道，一任鶴隨風。
明月照霜霜照月，霜月交暉。
日月雙眸，問爾腐貪何處掩。
甌浮幻境，坐忘無心寂寞煙。
移子定乾坤，燈花落處，仙翁攏袖布玄機。
大論得失，襟懷追宓子。
板打銅敲，火透天南地北。
不簪不帶，恣心所適。
波光瀲灩，魚歡瀏水清。
溪流真透澈，引我舒懷，前程廣闊笑聲稠。
四六之體，王楊先傳。
密切稽查，真誠傾注，愛護資源一面旗。
沂水渡邊，燈影槳聲尋舊夢。
巍巍母範，耿耿師心，看四海傳揚，浩浩九江遺德澤。
溫馨所感，子報三春和煦暉。
贛水拜文昌，向一派風光，綴閣凌霄誰摘鬥。
花開花落，寂寂三聲訴百愁。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
壯士拂劍，若爲雄才。
青史永流芳，鹹欽鐵骨崢嶸立。
擊鍵移標，勁鼓長帆通網海。
倡核心價值觀，九州同鑄民族魂。
古道西風瘦馬，好一片悽涼景色。
引一瓢綠水，澆開愛似繁花。
水綻新容，日月四時刮目看。
客上天然居，居然天上客。
系人民大衆，甘心熱血寫春秋。
禪宗重悟，不厭俗人。
何堪暮野？雁聲向晚過秦樓。
林開大戒，坐時自有上乘禪。
金石爲開，執一念精誠所至。
並蒂合歡，二姓聯姻笑不住。
夏揖清風，春沾雨露。
天橫彩錦，蟠龍舞爪引鴻運。
十全十美，建設海城享小康。
歲序更新，奮進小龍騰寶地。
蕙帶荷衣，偃蹇姣服。
春風吹九域，固本強基百業昌。
東飲黃河，上摸青雲，鍾鳴深寺傳三省。
花冠飾可人，清波玉立。
修德種因，法身圓妙。
雞飛狗跳，狗跳雞飛。
亦幻亦真，低眉淺唱乾坤大。
嬀川簇綠，春風布雨裕民生。
