壯志凌雲，跨越書山開天路。
八榮八恥，箴言警世除癰穢。
開源情未了，青山綠水微微笑。
玉兔騰輝，九州文化齊天樂。
千峯平檻立，蒼茫天宇畫圖中。
一路訪談聲，情融桃李景。
風起上郡，塵歸下邳，大量風塵亂人倫。
果然一點不相幹，事本難爲。
東亞起身，憑技超羣鵬展翼。
廿四字春風，喜寫新安連續劇。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
藝界強將，猛進八方志氣昂。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
雲嵐破曉，一路松風解市風。
杏林望重，術體天心。
白靜黃明，雪錢月光冬賴帳。
嫣紅奼紫，花下人還緩緩歸。
入畫青山，華堂掩映。
人文萬象，古寨老街翰墨香。
高揚正氣，從來眼底不揉沙。
誠信當頭，愛在心間，流行元素爲誰靚。
仁心濟世，殫精竭慮復康身。
一綾混水，小兒哪吒會擒龍。
服務周全，經營誠信，龍年龍氣象，業似朝陽燦九天。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
春色無言，點燃夢想。
耀眼紅粱，十度春秋興絕藝。
陋室列奇書，有文有史堪探論。
萬古奇觀，一灣綠水融詩境。
窗外千秋雪，草舍三春。
道教掌門，書疏可汗，施善釋奴彰懿德。
邀來新摯友，實在開心。
言行頗不倫，化身爲法，竟忘卻天高地厚。
披鱗苦諫，匡扶廟社有三仁。
一中學子，碧水起蛟龍。
九州瑞雪飛，頌揚鬥地徵天漢。
常持善念，南雅即是西天。
登危樓而遠眺，大山默默總如流。
俊彩星馳，名從大愛振旻天。
潭幽月寂，玉笛浮舟載鶴聲。
韶華虛度，一身抱負託與夢。
極目尋幽，盡覽名山千卷畫。
猛虎昂首來，威震羣山，王者風範誰堪擬。
青山擁座，地靈神乃赫。
臺傳月寺，三生明鏡映菩提。
繡閣綺羅香，窗外燕嬌鶯妒。
盛世中國，萬馬奔騰。
百年才一瞬，桃花盡逝，唯留醒眼看江天。
洗滌泥渣，還黑金本色。
長年鬱悶，何必清高。
二爲方向，雙百方針，文藝一張經緯圖。
物阜年豐，神州大地家家樂。
朋自遠方來，黃河浪舉接風酒。
莫動真情，佳色名花皆有主。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
遠時尚風光，惜美好春光，守住書樓三境界。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
放開眼界，一川風物且流連。
跳槽巧匠，必有新圖。
看我輩鋪春織錦，扮靚名城，敢與桃源爭秀色。
憑甚閃光，憑誰給力？塵壤莫將金子埋。
牆中紅杏，若許寂寥若許情。
好心書美，世稱茉莉好芳菲。
會員集會所，會心討論會精神。
民風直向，民心指向，刷新百裏晉江春。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
雙眉沐喜，聯壇果碩花香。
敬業愛生，求真求善。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
敏而好學，莫疑巢許是閒人。
老道閉關，真人不露像。
鏡頭重千鈞，炫出萬榮精彩。
自天地篤生此公，上下系千古萬世。
祖國富強，白叟黃童歌盛世。
鑑非辨假，藥苑亮金睛。
是正是邪，開口便知。
春滿江山，花漫神州。
峯崇泰鬥，山環水曲穆春輝。
來者詩，去者詞，概從風雨道滄桑。
頭插鳳、鳳插頭，頭搖鳳舞。
愜意吟哦，夕林夢中得妙趣。
春意展陽剛，徐公慕美尋鄒忌。
清風微起，古之伯夷。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
虎嘯百川，是誰山頂馭風唱。
風吹斑竹，點頭哈腰。
負手風雲，多少豪情憑指點。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
雄圖壯闊，業開新畫卷，望重名尊殿最威。
睿智持忠義，剛酬社稷。
紫氣呈祥，沛國驕男射畫壁。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
一杯在手，清香猶勝沐春風。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
龜蛇趴水口，欣得全區起鳳麟。
襄千樁事業，長圓夢想，羣情共愛五星旗。
蛇舞吉祥，炎黃喜慶安康。
粒米粒粟，當思來之不易。
堂主主宰荷葉塘，得識青蓮。
