精神載夢，渭水湧來新浪潮。
妙筆生花，舉國同描生態畫。
潤人笙簫膩，弄花燻得舞衣香。
蜀漢操勞，盡力耕耘終失鬥。
大肚容天容地，容不得半分冷酷。
民瘼總關心，看各族融融，百越萬家懷盛德。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
自留地上自留種，我種自由。
歌時放膽，胸中血性起豪情。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
土風可操，猶是一家春。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
被翻紅浪，香冷金猊，但覺新來懶上樓。
依亭小坐，四面青山尋鶴影。
五百年前，良緣夙締。
萬事順意，猴運吉祥祥和日。
一水榮河，人壽年豐動地歌。
爲人正直，畢生無愧。
寺起梵音，更借菩提催醒悟。
轉戰徐淮，早識精忠能報國。
暮色西沉，白駒橫空，隱嶺含風藏水夢。
僧心執意，羅漢堂中念舊經。
物阜民豐，政策歸心家家樂。
知榮作譜，謙讓填詞，更彈禮儀琴，中華遍奏和諧曲。
柳釣春波，唱幾闋新詞麗句。
綠葵紫蓼，以稼名軒。
督政行權，吐氣揚眉傾赤膽。
登高志作梯，步雲心沐湖中水。
內外兼修，功夫自是出聯外。
盛世迎新春，錦上添花。
名山仰止，天南地北，迎來曠世愛書人。
愛爐峯煙嫋，每心清處，仿佛聞幾陣妙香。
他同那件事，非名即利，腳未伸煞費心機。
洛水月下，隱隱約約美人來。
名牌璀璨，雲集四海包。
便管領芳菲，無限春風來海上。
開卷有益，知識就是力量。
凡我同盟鷗鷺，有時風月可招邀。
幾回客夢？駝鈴雁字念長安。
生財有道，日麗風和步小康。
詩橐蕭然，刪卻青山無贅句。
黃河北繞，畫柳新舒隴塞春。
形當擇草色，憑悲喜也，身同冷月矣偏生。
繁華過處，徒留破碎的心。
豔陽似火，燃起江山萬裏情。
須眉野渡君，忽做斯文相。
井流紅韻，一品茶香。
喜慶豐收，醇酒飄來四海春。
馬躍花城，戶戶納新春。
茉莉含情，梨花着雨。
宇舟耀彩，橫越太空，破神話再傳佳話。
播綠成垠，碧水藍天還古邑。
物產競豐饒，盛譽千秋葷豆花。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
陽光輝盛世，休閒樂土蘊華章。
磺氣接丹霄，靈通帝座。
始唱護法起偏師，百戰捐軀，莫向湘流咽遺憾。
依然雙燕，羽豐聲稔身姿健。
盈涸有度，天之道損。
八戒自誇有口才，能說會道。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
攻克堅壘，青雲平步展奇觀。
車腳推車，車輪腳碾傷車腳。
羣芳蘭至貴，鍾花立木祖根榮。
寶殿重輝，梵語三千，漫渡慈雲開佛境。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
秋菊堪餐，冷香猶帶殘月。
有心於事，無事於心。
三生有盡，慈悲無盡，光明心性有真如。
地震無情，人間獻愛春風暖。
荷花玉立，出污而不染。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
四環五海生妙筆，喜繪濱州新畫卷。
知天垂暮，一生紫陌總難明。
觀音拭目，望皎潔於前。
兵率六州，恩播百越。
高低長短，水平可度。
盛世飛歌，錦道拓開馳駿馬。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
坐下來養養精神，聽亭中南腔北調。
世尊始祖，萬裏捧心敬意深。
槳聲搖燈影，臥入江南第一家。
模山範水，下筆有神。
詩書酒月，人獨孤傲似梅花。
一貼小詩，兩言三語，四方佳賓五湖來。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
法雨無偏，心田受潤。
儒多特立，白首終能學張聲。
天知人心，碧桃千株勤家種。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
於苦海度生，法輪常轉。
陵寢重修，溢彩流光輝盛世。
陶然野渡，散發弄舟安自在。
五洲勇士，聚集北京舒壯志。
晉江水碧，三千桃李鳳龍才。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
打槳過橋邊，曲院梅香，天霽空清新雪後。
琴裏新聲，袖手高山流水。
佳氣西來，帶洪流而東折。
大橋飛架獻金虹，江上宏圖。
