聯壇聯國華，承志文光光古國。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
大營救，大支援，汶川大震生大愛。
八方顧客，百問莫厭熱情高。
忘形宇宙，藜杖綸巾度歲華。
枝枝白雪，看蜂飛蝶舞。
學古能文章，過庭有子綿世澤。
雄心逐夢，百年夙願蛹成蝶。
慈雲普蔭，道全紫竹林中。
前途新跨邁，前行藝幟大旗紅。
鳳凰在笯，雞鶩翔舞。
達潤民生，爲方圓民意，宏文畫卷競高天。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
老齡逢盛世，同繪江山萬裏圖。
花雨漫溪聲，奇水奇山奇韻致。
孤山萬仞平地落，九天有時情中滅。
上待高堂，下撫兒女，一家重擔我應挑。
掌權百載，大興南越向繁榮。
長河流處，民聲便是天聲。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
隨喜隨緣仰火神，一心隨善。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
呈豪華典雅，玉剪裁成錦繡裝。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
大聖鬧春，追夢百年民富圖。
談天說地，作賦吟詩，尊榮棄恥創文明。
學生倦眼，讀破詩書。
和風細雨，師恩浩浩潤心扉。
救亡何惜死？一腔忠義，斑斑血染太行碑。
徑轉花間，方悟煙雨魅。
濁淚泣山河，總欲牢騷能醒世。
聯壇幸事，國粹華篇，津門一報傳天下。
碧潭吟泉，蒼松繞霧，百果千峯飄紫氣。
北鬥披霞攬月時，春雨春風。
東西危濟，雪中送炭暖三春。
萱花標經色，慶衍九秋。
野渡無人，一葉輕舟漁夫醉。
弘開偉業，猴歲再迎錦繡春。
鐵槊賦詩，看一方霸業我成。
賦詩月下，幾多春夢共風吟。
石固匡廬，滄桑冰化千秋畫。
萬馬奔騰，畫出旗山聖境。
血肉築長城，英雄不朽。
樂水樂山，水光山色開仁智。
平痾救難，情動中華。
禪門水月，心傳妙道牧牛圖。
望中百島煙霞，仙客迎來閬風苑。
綠茵萬裏，逐日追風馳健馬。
道骨仙風，一館馨香心靜篤。
隨處化身，蠻海國時沾法雨。
只憑忠信，馨香萬裏祖湄洲。
曾多舊事，不言慷慨笑彌陀。
流水無情，魂斷奈何橋。
殘花含淚，濁酒澆愁任水流。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
歪腮白眼螺殼杯，斜嵌珍珠。
青山歲歲新，不共凡人老。
澍雨理弦，奏和諧妙曲。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊傳非禮語。
無邊苦海，應從極樂渡慈航。
更深人靜，月色偷沾金菊香。
聞香知客意，歲月流雲，更有清心證佛心。
恩愛夫妻，同育一枝花。
醉依雕欄，閒看風雲起落。
遍地迎春，四海騰歡。
中華盛世，礪雄才百萬，欣教翰墨譜羣芳。
將軍原不死，靈旗高卓，風雲終古護儲胥。
辛亥一章，黃花照眼。
金象把門，玉帶圍腰，閬風盈苑春常在。
國色天香，貴妃醉臥牡丹下。
畫棟流光，雕梁溢彩，驚五重拔地，瑞氣傾城第一門。
藍水當弦，快彈盛世和諧曲。
修爲原有道，歷幾番雪浴，更練梅魂萬古香。
禮徵茅屋，廿年君相水和魚。
心系藝苑，力瘁身疲，著述傳經留標範。
飲桃花水，而醉東風。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
感恩載德，百世宗功希冀遠。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
緬懷周茂叔，喜從文藻見風規。
闢大王添點，使璧玉更嬌。
羊銜金穗，三陽開泰躍宏程。
梅湖氣象新，承古郡人文，翰墨僅抒一半嬌。
何花開雋永？城有書香不謝春。
瑞園房好，好駐春風。
飲酒劃拳，手下指姆相加。
書古是師，書讀五車開眼界。
風輕塵去，自在空如愜意心。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
全面小康，紅火歲月。
悅目賞心，古邑人人歌盛世。
湊湊合合，腹中才氣已虛空。
弄軫拂琴，幾番流水齊天樂。
震雷貫耳，名重壺天。
瑞雪兆豐年，華夏萬龍興盛。
抱甕而來，品古貝元，共醉武城千載月。
小印刻初成，遐哉皇古。
越王勾踐，無諸始祖。
支分剡北，世卜東山。
單親不單，教子摸索新規律。
丹鳳銜書，瑞氣文風昌古邑。
