展濱海英姿，梅傲三冬含笑放。
放文明彩，鳳儀長振耀關天。
雲露也，雨露也，露灑人間總是春。
日麗風和，有韻春光詩畫中。
狼奔曠野，團團煙霧蕩胡塵。
宋遊蘇軾，把酒問青天。
奉有大菩薩，重新法苑現珠林。
桂剩餘苑，桂子香浮雲五夜。
神之格思，神所憑依在德。
一醉解千愁，失意者常來品酒。
姻婚孔員，良時高會。
何爲淺醉？蹊徑獨陶然，花色映紅仙子心。
雲嶺探驪，聯花薈萃，黌門毓秀新苗壯。
昊蒼憫九黎，苗民以嗣賡長德。
早一日過年，應比兔爺先進步。
滿城煙水月微茫，碧雲望斷空惆悵。
丹青如染，畫外浮詩，翩翩燕翼裁千古。
丹桂飄香，磊落廣平嫁美男。
白衣勝雪，且有脣紅若花。
文韜武略，文集大成炳日月。
偶悲夜半行他鄉，猶憐青荷思如玉。
春困來時，五經書史無心向。
神奇稱勝地，登山遣興爲善樂。
天空海闊，但看野鶴入雲閒。
春歸齋主，時把大同度腹中。
湖水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
苦事一樁，守株待兔。
微瀾送酒，臨亭已意氣三分。
清輝縈玉宇，八方流韻，人間仙境繪華章。
走馬觀花，想走桃花運。
溫柔問拾遺，野老萬言詮聖義。
龍騰虎躍，同奔富裕，誠偕世博結因緣。
梅雪呈祥，龍鳳呈祥，神州喜迎三祥到。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
響遇行雲，前進歌聲驚玉宇。
冒烈日風霜，常年不怠。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
晉陽風華，舉善任能薦賢人。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
嫦娥結伴，縱身一躍展豪情。
文明入韻，紅日燃情總是詩。
徘徊菊圃，登高各度重陽。
超市集春聯，喜事成雙。
春來點贊，飽蘸羊毫舒夢筆。
萬裏江山，如此多嬌。
洞明世事，千巖競秀快哉風。
戶戶瓊樓張笑臉，網聯喜悅，補資育種地回春。
兔毫渲彩，喜氣三春日月輝。
喜溢八方，馬頭琴引放歌去。
塵心妄動，自然有起有沉淪。
青山不老，華夏東西氣象新。
物極必反，獨闢蹊徑開新境。
報育我恩，儒理默而合。
長風陣陣，嶺上銀針箭手發。
鴻書西遞，走馬凌雲，春風搖醒一船夢。
本色英雄存大義，不拘小節。
寶塔六七層，四面東西南北。
教在育人，桃李沐春暉。
三更眠去五更醒，辛苦相連。
此日酒香，屈子來吟芳草地。
沙河聯妙，新墨流香韻又添。
一夢百千朝，回頭落枕，已無光豔未央宮。
社會和諧，九州揚特色。
鏟除奸暴，虞君力殛四兇。
明月照人，不分薄厚。
經銷兩旺，與發展同行，汽笛聲聲春色滿。
五世樂華堂，五常共慶，五彩繽紛盡孝心。
孝順是船，言行是舵，駛向文明的港灣。
錦程萬裏，觀看平涼，美景早迷千客醉。
金融獻力，交行還作領銜人。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
成兩制宏謀，酬三生夙願，九州巨擘永垂名。
巴西烤肉，異國風味迷來客。
萬傾波濤，朗日碧天，但聞玉笛送香來。
天地爲爐，陶鈞之大。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
二代會師，墨韻香飄渤海灣。
若無鐵骨鋼筋，兩三磨難驚歇腳。
猶聞戰火硝煙，一頁史書紅土地。
做七品官兒，無地皮可刮。
四海歡歌，白塔迎春萬種情。
家居推實木，材料薦天然，低碳福民明月情。
爲教比爲文，經營妙處須張本。
夕日欲頹，沉鱗競躍。
青春如火，映出盛世宏圖。
迎春躍馬，萬戶共吟和睦詩。
九州日麗，長空溢彩升平節。
老鬼重來，舊事難忘思國粹。
三人市虎，鬧世遺風。
十萬民工，血肉接通滇緬路。
夢斷故鄉，一頭病白皆非雪。
風卷殘雲，滿寺蛩催月露幽。
西周泉府，以官爲姓。
故事本無疆，偶遇真緣結異域。
東風引領，科技創新，錦程萬裏勇爭先。
銀河洗足踝，莫非作夢。
戴笠荷瓢，連翩江上。
舟行萬裏，江湖義氣。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
黃蜂出洞，一心耿耿只從王。
