書香盈閣，文明詩醉錦繡章。
野徑生風，幾多醉別落花去。
三潭流碧玉，天生麗質盡消魂。
病猶啓足，此後誰爲傳道人。
羅漢松真羅漢，羅漢也成尋常賓。
普天應同憤，值舊邦新造，中原忍殲百夫防。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
河東旭日河西月，早晚入江。
戶納小康，有紫燕頻傳捷報。
提筆蘸風花，硯裏春秋香幾許。
修心一生，無私升天界。
流水隨春遠，伊人不見空回首。
薰吹雲霧，山上落花飄異香。
民歌盛會，會聚羣賢，鼎新革故靚乾坤。
青松繞屋，風聲時作雨聲來。
俗語高深，指點廟堂。
談風論雅，亦濃亦淡品人生。
休閒有樂，掌中點擊地球村。
魯國大夫，遂追始祖。
達觀處世，還憑軟件促和諧。
先覺先知，天下爲公行大道。
經貿連贏，農林冠譽，青蔬染綠化州春。
情暖東江，萬裏春風來有信。
元史新編，衛我邊疆鑑古今。
民而淳樸，居以和諧，紫燕喜登枝，歙縣猶追唐宋夢。
刀光縱馬，野菊千叢贈戍人。
煥發精神，黎民赤子。
雨滴檐下，串串明珠秋意濃。
一彈穿雙靶，前沿信息是尖兵。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
大地賜珍饈，五谷奪魁。
不苟笑談，不輕舉止，來客皆生敬畏心。
溯史有淵源，血脈唯親，石壁長尊原祖地。
文曲萃京華，矚目新星，萬裏扶搖昌國運。
藏松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
駕起晨風，迎送平安客。
人在玉樓間，雙接秦弦呈素指。
夢中乞夢，當然百怪千奇。
九宇喜迎貴客，親密雙接九域歡。
相思似酒，幾載塵封半紀香。
報傳戰績，邊關塞上起笙歌。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
輝映三春，麻城處處美如詩。
念天地悠悠，數落浮雲，我輩當前斟好酒。
紅塵逐夢，岸邊我輩不迷。
羊角輕搖，將佛國春鍾敲響。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
漢水流春，襄陽醉客。
杏林香溢，仁心妙手譜丹青。
駝嶺曉鍾，喚醒巢中燕。
蜻蜓點水，不知深淺。
舟蕩南湖，槍震南昌，推倒三山民作主。
儺舞侗歌，曼妙七弦天外曲。
盈大家風範，千秋勝境冠坊間。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
四時調律呂，五節金和。
豈造化神機之妙？石原無異，本來昆裔念斯人。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
坐臥不安，所謂高人。
人間萬裏崇三聖，炳炳流延。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
文武雙全，渾身膽略驚中外。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
祠堂傍修竹，補先生未到行窩。
賓朋入席，觥籌交錯，魯韻催成萬首詩。
蓬頭稚子，不與人言小手招。
麗衣可體，方顯姑娘儀表。
萬馬奔騰，八方奏凱。
黃河鼓浪，發展放歌，潮飛福地三門峽。
指點江山，書生意氣付滄海。
神州圓夢，空間科技研。
志伸君子策，休兵或勝鏖兵。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
驅寇百族，利刀擊鬼猛擊頭。
芝蘭秀草，全憑甘露澆。
風清景泰，天下永和。
星星點燈，日日生火。
尊之國手，劇似香山秋葉紅。
竹臨風，梅傲雪，竹梅品格賦長春。
華夏龍騰送金豬，木蘭內外皆春色。
致富有經，學可通經學則成。
負屈伴乾陵，承愛偏爲唐室累。
大事臨堂，悲哀夏日。
梧桐凝淚，一場遷流殘夢空。
汶水送福，棋山獻瑞，縱情續寫紅旗譜。
欺世盜名，一心只顧染山事。
月臨泮水，伴我讀書。
筆歌墨舞，和諧盛世譜華章。
春和景明，綠色軍營騰白羽。
神牛鎮海，庇半島蒼生，漁唱歸來容夢好。
赤裸裸情懷，簡簡單單。
風嫋歌塵，弄管誰翻新曲調。
當衆吹牛，晚輩哪知世事艱。
黨施惠政，千條瑞氣落鄉村。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
文章兼政事，我慚風義託淵源。
發展創一流，新區逐夢，拓開富路再揚鞭。
池邊涮筆，筆筆涮出滋味。
名宅宛在，欣看桂樹雙珠。
天不管、地不管，酒館飯館。
