地美人勤，美酒河邊多美酒。
誠繼宗風，處世待人仁爲首。
富民施遠略，九域豐功獵獵旗。
學海長春，圖文並茂新風樹。
誰在玉樓歌舞，齊翻白雪侑羔卮。
卅三年再賀，看月圓杯滿，聯界喜迎百歲人。
杏園風細，桃花浪暖，小樓春映遠山橫。
孔丘列國留論語，言傳身教。
萬目賞春，和光入眼瀏人悅。
對對總求工，自對需如互對工。
雁翔天際，書人字行行。
三春如畫裏，戶戶歡歌中國年。
愁雨來時，曉風未惹芭蕉葉。
龍山翹首，便水揚波，百載校園迎貴客。
虛名在後，盜賊邏輯不務虛。
見善不欺，逢惡不怕。
南昌崛起，紅谷灘頭正著春。
日升東岫，花中有韻亦聞香。
綠桔紅柑，奇香可挹。
嶽峨河浩，心隨夜月拜橋山。
百越歸心，開民族自治先河。
山色空濛，波光灩瀲，誰將西子嫁南湖。
抱水以柔，古城築起中華夢。
抽絲紡線，織錦添花玉龍騰。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
獨闢蹊徑，歷經坎坷顯精神。
娥月有意，情系鶴鄉。
踏足魚臺，孝道引人徐入醉。
慈雲歸縹緲，空庭落寞恨何如。
武盛梅山，國粹紛傳遍五洲。
大圍綻杜鵑，走紅世界。
不拖不欠，按時繳納，民生開闊抒心意。
川人多智慧，醫師切脈，醒時濟世德功高。
包溯女媧神，摶面寄情，捏成元寶鉢囊滿。
櫃臺春滿，十色五光連四化。
全憑厚德，美譽起長虹。
神女望明湖，湖清多謝箕山水。
無量神通，普救民衆疾苦。
構建和諧社會，善行神州唱新歌。
杜鵑怒放，花繁春裏盡新妝。
風雪霧雲，終年漫卷蒼山嶺。
神針濟世，隨心砭痛竟神功。
夢幻天河，苦苦盼來狂喜夜。
天堂或可期，每至夜深，秋風頻起驚兒醒。
庶民迎歲，山川燕語鶯啼。
萬綠應呼，多秀林即成於海。
四時桃李榮，粉筆寫春秋。
日興夜寐，並以遊敖。
春秋過眼，萬裏河山興廢時。
拭淚含悲，爲蘆山祈福。
俯首無愁，仰首有懼。
修一部史，立一家言，儒興一派振尼山。
億噸航道，穿梭船只旺西江。
綠港話桑麻，九秩豐功光禹甸。
崛起浦江，好夢初圓羊接力。
一門八授冠，有四世九登黃甲。
寬己而律人，乃假斯文。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
竹本無心，節外生出多少支。
見仁見智，各抒己見。
文明社會文明人，有慶前程。
瘦竹飛青，香樟泛綠，夏蟬靈感情難了。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
詩成子夜，收藏四季隱千山。
春風誰可共？盡將紅淚溼湘裙。
抬頭見難，重負過橋，盡咱薄力助三分。
疾轉慢移，都賦予悲歡離合。
仿亦有方，豈肯附人驥尾。
龜書承貌，精理爲文。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
心胸大度，可化盡塵擾千般。
大業宏圖，偉績昭青史。
小小樂亭匯，四方才女佳人。
小寒士、困苦怨，半晌顯貴夢辱榮。
歲月如歌，切記空談終誤國。
分文勿取，醫家憫病人。
山青水秀，秀潤千年。
寒暄落座，待者上茶。
逝水東流，秦關漢月自無存。
新北京，新奧運，草樹蔥蘢迎盛會。
步上一層又一層，菩提路轉天摩頂。
安全上路，湘天景色綠如藍。
新歲作佳郎，華麗時光相映美。
信手塗來，便生草木。
閒中煮茗，漫敲切切對句情。
筆蘸春波，帆揚學海，擊槳碧浪淘珠貝。
便是秋風，一江逝水空流盡。
九日五福，天之所與。
清風入戶，滿腔離恨客彷徨。
山青水秀，僻壤恰成遊覽區。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
六和迎禎瑞，琴奏百年。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
誠信領潮，和諧坐鎮三秦暖。
奇峯拔地，斯山紫氣漫千重。
戲演古今，盡表人間真假事。
孩兒五份地，地利人和氣象新。
聽漁父清歌，踏浪逐流，千秋往去楚湘恨。
行無間斷，終達究竟苦邊。
經營有方，不在店大店小。
梅開只給冬增韻，怎會爭春。
