香飄紫陌，煙村柳灞燕裁雲。
吳帶當風，一支畫筆得神助。
清溪流不息，鴻論毋忘百子堂。
鐵面無私，輦下豪門懾霜簡。
菩薩悲心在，到處無非祖師禪。
皇天佑富民，華夏笑顏開。
玉宇呈祥，廊橋逸韻，幸福和諧潁上春。
藥監政策惠民生，順延百福。
平常館舍，愜意嘗鮮一品湯。
月明思遠道，入室方知顏子貧。
妙者禪緣，一緣以續之，塵緣徹悟善緣定。
波潮源渤澥，洶湧泓涵添潔浪。
楊柳花飛，白面郎君吹木屑。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
月亮聽曲，雲衣綠水我豪情。
百鳥爭鳴，韻繞名園。
何物動人？二月杏花八月桂。
曾幾何時？英強不讓印地安。
春風得意，華夏興功。
重陽又至，家書千封遊子淚。
敬酒千盅，騷客如雲吟對樂。
法規貫徹，求新求活，民生裕美暢春風。
衆手擎旗，敢爲蒼生擔泰嶽。
電纜發祥，司馬踏出幸福路。
於蜀發端，雕龍塑鳳，開四時氣象，教鞭一指彩雲飛。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
五湖皆靜，因雨而喧。
珍重別母，來生再報此生恩。
霸業亡嬴秦，壯古樹雄風百丈。
興邦濟世，千秋商聖出三戶。
更幾番晤別，留情悠悠。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
詩禮潤彭城，文章千古。
穗城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
衆贊瓊樓，屈子涉江垂史冊。
琴棋書畫，還泡詩酒茶。
湖面波光起，蛙鳴總喜草根肥。
櫃臺三尺，情暖千家萬戶。
燮得平和狀態，穩舉千斤徵奧運。
春風得意，源頭活水潤茶香。
地近聖居，洙泗宮牆瞻數仞。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
萬丈高原，鐵龍飛舞人心裏。
有防水佳材，載譽輪胎，兩大品牌光海內。
倚劍報國，樹百世楷模。
沐雨櫛風，九旬把盞同圓夢。
歲序衍春祺，盛世商通環宇。
久從山野，請著山經。
恃才傲宇中，醉也無妨，只曉詩情放膽狂。
經霜傲雪，泰嶽萬年松。
昏鴉瀟灑，道空野渡。
古貝春香，千年味釅，飄馨透秀譽八方。
棠秀陶香，藝驚華夏出奇珍。
觀燈觀焰火，放眼觀華夏未來。
發展生產，城鄉面貌在改變。
一廊臨勝境，欲以煙雲酬壯志。
兩經垂聖訓，勸萬民悔改，恩膏洗淨舊乾坤。
煙波處有閒人，雪蓑月笛偏相稱。
烏啼月落，楓橋夜半聽銅鍾。
紅杏在林，是有真宰。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
新潮澎湃，山清水秀，柳暗花明城內城。
橫舟釣月，月眠湖水靜閒時。
風高物燥，草木飄零別樣圓。
三顧三分鼎，書生有才亂天下。
昆侖修果，靜坐煙霞，超凡脫俗獲真諦。
果欲清廉，莫將三省空懸口。
解除憂患，力行監管維權。
焚券市義，高出孟嘗。
武當山上，夢幻羣峯，三度詩花紅遍嶺。
一技得學，安家安國安天下。
婁山入畫，畫繡貴州春。
雲裏瀉瓊瑤，美景或非人境。
待攜樽醉歌醉舞，明朝春過小桃枝。
鴻雁影來，九萬裏傳郵驛史。
瑤版開頻，作對兼猜謎。
情通事理，曠達無妨。
羵羊醇王，甘烈馨美。
報國興邦，弘揚大愛精神美。
你也擠，我也擠，此如俱無立足地。
胸無點墨亂湊聯，萬山驚慌。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
掬鳳水春波，樂滋桃李香天下。
鳥鳴深澗，雲鎖青峯。
詩可陶情，常吟必會增文雅。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
軍號聲聲，激情喚醒國防綠。
辦學撫番，興建家園。
步步高升，絕頂登臨抓痛腳。
國興大業，花開銀樹耀堯天。
龍翔鳳翥，築八閩夏屋，齊放滿城平等花。
千秋傳厚德，謙恭賢良。
戶戶興旺，銀蛇吐寶過大年。
尚義崇仁，弘道之心衆人心。
彩鳳翔空，磅礴瓊樓誰媲美。
落子朝天，對手心中一個我。
服務系民生，和諧社會萬象新。
旭日如紅豆，掛在長天，天也長懷中國夢。
玉樹臨風，惜別滿目凋梅。
盲人度日，白晝不如黑夜。
陋室清茶塵界情，平淡爲人。
