八鬥富才情，聲華自許齊王粲。
仁裏德鄰，明理知儀常睦愛。
國在懷，民在懷，行船不忘載舟水。
軟語商量，海燕飛來窺畫棟。
大唐不夜，鳳城長樂領龍頭。
學宗諸子，聯語綻奇葩。
碧波羞瀲灩，更深書潤月歸遲。
百姓開心，水陸洲剪彩陸洲。
供應暢通，連接五湖四海。
牢記血淚仇，富邦強軍打豺狼。
倚天有力，畫日須才。
舉棹弄潮，燕趙藉長風，卅載雲帆追遠夢。
香能醉眼，秀自怡心，一山勝景融文翰。
夢斟天井紅，瑤寨欣聽茶語妙。
香客虔誠來，鍾無響動鳥無鳴。
三十年砥礪前行，對林嘉木根枝茂。
電腦領軍，農機給力，科技協描錦繡圖。
興邦篤信，衆心永聚向黨心。
舞步輕盈，十分春色宜人。
清風拂柳，醒燕出門剪綠來。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
佛國披新綠，三千慧葉起風濤。
健筆一枝，寫百姓家長裏短。
文化引路，天高碧宇隨鵬舉。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
文醜武松，武松文醜。
進村入戶，家底摸清究幾許。
五十年畫卷，卷韻縈心。
陶潛解印，託菊徑以辭歸。
民意大如天，澄清吏治盡歸心。
黨政興疆，維漢聯歡，舒開錦繡三千裏。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
功德孝義字爲牌，流芳後代。
人文一脈，聖地無言續古風。
烈膽壯河山，憶坎坷一生，赫赫豐功榮故裏。
汶水澄清，花紅柳綠幸福春。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
普天同慶，醒獅昂首九州春。
壽祝九三，三春氣象開生面。
金針度世，禮樂詩書皆妙道。
九道灣中，上下天藍水碧。
青春捐赤縣，生命不息。
遇水搭橋，無須繞道腳程遠。
以親九族，九族既睦。
高人落座，已知斑竹有草包。
看桂水能兼湘浪，清流萬裏，騷響不絕永柳州。
白馬嘯春，閬苑忽殘金鳳子。
應時興大業，地殷人慧，將來硅谷遜三分。
天地長存，歲歲年年和平託。
石嘴流丹，豔麗沙灘輝玉宇。
風靜人閒，琴邊竹畔猶相憶。
金猴賀歲，邀小康把盞。
襟帶有情，繞郭河聲從地出。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
香風甘露美乾坤，甜甜事業。
高峽走煙霞，聞鳥語松柏流光。
荷呈水面，朱筆點天文。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
得方便去，須留方便與他人。
強牛爲犟，強牛犟犟拉萬斤。
軍民連鐵壁，護國保家，精神直上碧雲霄。
教垂後世，沛人肇範宗。
地區樣板，千倉稻谷堆金。
楹花遍放，高樹聯旌。
愛憎分明，誓滅反動派。
接孔聖源流，論語持家，勾畫藍圖生廣廈。
五方四維，所之吉昌。
誠信鼓風，大愛燃情，丹心一片入爐煉。
鴻影掠湖，翠投山月隨煙起。
立黨爲公，執政爲民，九旬風雨中，未許錘鐮移本色。
堅定不渝，神女三峽終化石。
激流流峽谷，載飛舟險筏，撩開霧帳下平川。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
九州共慶，夢系藍天，創造良機興偉略。
尚德引年，香山九老。
空間修驛站，媧祖補天更簡單。
曉色迷離，鶯啼野陌尋春侶。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
密陀僧拜水仙，苦研藥聖千金翼。
赤道萬林夕，人去空亭如傘。
雞鳴三省，驚醒世間名利客。
佐巨源成名，師友多賢者。
將軍抬望眼，萬壑流雲搖雪浪。
雨灑東皋，雲深北渚。
笛揚妙曲，潭邊喜見玉人來。
壎篪伯仲，堯天百越睦千秋。
雲霧山中，樂聽流泉彈妙曲。
尚廉崇潔，律己常鳴警世鍾。
浦邊一館，包羅萬物。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
月下清風，涼從仙子香頻送。
三路縱橫，策馬馳車東風勁。
唐世盛德，卓絕千古。
家和萬事興，老幼同心情最重。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
源流悟化機，道惟誠寶。
家家迎新，和氣生財。
五谷豐登，勞動致富。
三貧三富，人至更年時困惑。
全民鍛煉，八桂壯鄉人安康。
