戰艦赫揚名，將軍一令催雲湧。
春滿津門，和諧街市千重秀。
楊盼盼，柳青青，楊柳青青盼燕歸。
淚無由落，竹從今日泣青露。
萬紫千紅，茵茵草地百花洲。
小康圓夢，衡門春色暖。
恩仇終解脫，一宵冷雨喪名花。
南海掀濤，狂瀾猶帶佛心歸。
工農並茂，關東百業騰龍。
溫一壺冷色，把酒臨風品晚晴。
替衆分憂，兩袖清風。
把盞臨虛，聽漢樂唐音，聖殿凌霄留勝跡。
秀嶺如緣，果行天下，愛至濃時分外甜。
白也醉千杯，白墮端推竹葉酒。
碧血沃中華，戰地紅花猶吐焰。
有花木扶疏供養，佛應歡喜度生來。
誰雲有道？惟神鑑公，平財可濟江淮海。
法治中華，風清日暖江山麗。
建成宏業，龍章再續新篇。
山幫磨墨，便見溪流活水來。
幾處處城鄉誠變，馬躍鵬程。
水部失火，金司空大興土木。
越秀勇扶貧，崇樓聳立新街旺。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
戰旗獵獵，戰馬蕭蕭，四海翻騰雲水怒。
金猴獻瑞，華夏生輝。
一庭鶴繞，境靜堪修雲水心。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
答題增智，學問在於勤研。
八方瞻廟貌，猶說朱衣有舊痕。
麗日高懸，掀開畫本，九州大地吐晴輝。
東湖戲月，北瀝疊香，一江贛水盡風流。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
歐阡可續，今又見東溪先生。
在文章以外，德著千秋。
東閣晨鍾，星移鬥轉幾經歲。
大美金鄉，誠信蒜都景亦新。
品梅如意，願邀傲竹嘗瓊液。
聖賢去後，一縣同分盛世春。
海誓山盟，同心結伴百年好。
歌詞入戲，演就浪漫人生。
六十品面道，面面俱到。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
做人平和，習德固根。
堂開賢善，登樓望月接春風。
楊柳半和煙嫋，碧溪橋外燕泥寒。
嶽色流丹，聯紅盛世鋪新卷。
網張法律，一國兩制統三方。
大有淵源，江峽禪宮山寨古。
地播清風，法治耕深收國治。
平天湖上，遊春如蘭言齊暢。
美人曼舞，嗩吶醉春風。
青丘腹內，激情飛越一千丈。
畫裏酉陽，綠染紅飛，人間仙境誠如是。
貿易會中談貿易，隆重節約。
追夢其神乎？看中華巨變。
千裏青雲，卷舒塵世外。
三千裏名城領秀，飛紅弋翠，南疆澍雨正催春。
故地重遊，不見去年秋月朗。
紫燕宸遊，春風護駕花開道。
憑德澤八桂，救死扶傷，衆彥虔誠施妙手。
紅心向國，猴圓一夢春。
用心除怪，血磨對劍劈妖。
畫家至愛，山水魚蟲。
丹青揮灑，開海派新機。
九十載黨恩，豐霖沛雨，春秋不竭潤民心。
說張鐵橋，薛二樵劍。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
芳園駐美，綠珠嵌就靚新城。
亦大後方，亦最前陣，抗戰話雲南，還是援華生命線。
修持正覺，慈行自可續香燈。
終結繩舊事，開化智新篇，德肇文明澤古今。
威震華夷，大節共條山涑水。
百丈飛流，揚清激濁，不教穢跡滓澄潭。
八戒嘗果，其味不知。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
置身亭榭，清風朗月樂逍遙。
地望長興魯冀，大河泰岱佑雲礽。
斥滷幾滄桑，扶海如仍漢家土。
水城須固堞，常練戚家軍。
青牛遠去，人間正道留斯地。
櫻桃當信使，邀五洲客旅，廣添合約弄商潮。
興朝開特典，博天以下盡沾恩。
十年樹木，百年樹人。
春吹柳笛，溫馨一曲燕鶯詞。
沙漠無蹤，掃黃仰仗新科技。
淺醉閒眠，無心再續笙歌夢。
楊花亂落，眼花錯認雪花飛。
抗心希古，任其所尚。
潛龍出水，九州圓得千年夢。
話不投機，弗如把酒探花去。
畫棟雕梁，巨星不負魯班才。
更上一層，欲窮千裏。
揮政策長鞭，駕馭時光駿馬。
元朝始建，明期重擴，祠宇四時散墨香。
千載四名硯，後來居上。
藏冰在此，卻暑爲宜。
仙佛出塵，皆超然也。
司馬明公，只能曹旄喪南闕。
朝朝泛酒，呼侶喚朋笑去來。
