閒遊院落，一段新聞暮鳥播。
春意送暖，春色充盈一春天。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾千氣象。
腳上生輝，制成新履壯行色。
紅木明清做派，刻意求工滿共春。
遊世外桃源，撿八方詩意，望中林海起千瀾。
雲山在望，湘水回瀾，兩間元氣鍾斯地。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
精忠護國，志在春秋而不改。
聯吧似酒樓，總想光臨別害羞。
單列開局，揚龍馬精神。
玉塔襯青雲，縱觀時代小康寨。
遊山玩水，聖手丹心譜錦章。
扶危濟困，風霜無阻，琴心劍膽一一零。
播微妙音，隨緣共效迦陵鳥。
樂以終身，憂以終身。
梁木風摧，從此不見尊君影。
生態鋪詩，四山環翠花園閣。
四面青山，一川秀水。
雲雀曼歌，春韻勻敲雲水音。
鐵肩道義，赤旗高擎嘯舊域。
泰景生輝，江河作證，興商夢繞廈門春。
蘭階拾月，成詩隨意不亞梅。
親民親黨，精神燦史五十年。
蠶叢古國，黃鶴不飛，其險也如斯，毋以萬夫開劍閣。
筆走龍蛇，生花妙筆江山秀。
玩水觀山，徒勞萬裏。
錦繡中華，強國將圓雙百夢。
鼓點起鄉村，一聲雅韻山河笑。
等身述作，六經淵海鄭司農。
一年歌歲首，處處歡騰。
金絲織錦，玉瀑飛花，錦上蘭花十裏香。
當關多猛虎，有生奚樂，我公先自了塵緣。
祥雲頻煥彩，光前裕後，龍城浩氣鑄輝煌。
氣壯山河，林海雪原銘偉績。
青山化屏，護德護福氣。
一生惟寂寥，當求淡泊以明心。
松檟如新，慶善培於四世。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
彩蟾久鎖，城中桃藥竊難兼。
林幽草美，千年基業漸盈眸。
影迷迷影，迷影影迷迷氣派。
霞染青巒，雲團細雨本無意。
百年成產業，古今至味，品牌赫赫謂周村。
酣然月下，任憑春去來。
春光耀眼，競放聯花朵朵妍。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
有詩書氣，生子必才。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
金鋪福地，山河更多嬌。
大地耕耘，園丁辛苦。
寶地安魂，極樂同登，自借得靈山秀水。
駿馬騰飛，祖國揚威四海春。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
品正名馳，擴產增效圖振興。
發誓治貪眠，不知眼以眠爲食。
廢墟裏救生，傾心義舉。
風雲溯潙浦而來，百尺高樓，天向階前傾一角。
自立自強，風雨兼程奇跡路。
保險理財，信同九鼎。
佳酒飄香心喜悅，醉入仙樓。
開園布局，引鳳築巢，大展雄圖興偉業。
碧梧棲鳳，高山夢醉求凰曲。
政商不共，從商棄政做陶朱。
他年曾有約，山高不準斷吾情。
德凝橘井，情注杏林，療養雙馨在隴中。
鄧林猶在，追風健步我重來。
問月爲誰，已走千山萬水。
仰觀雲彩，自去自來。
天常播愛，慧月清涼，婁水寺鍾醒衆生。
韜光養晦，信忠孝悌自溫良。
荷影隨風，一樓明月夜。
以經典圖文，提升市民素質。
竹虛心、梅傲骨，同凌霜雪成佳友。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
天道無私，四時鈞雨露。
狂舞金蛇，揚歌祝福。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
三月登山，四面風光亭內賞。
新畫圖，新業績，春鋪九曲暢和風。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
穿線老牛，有情人終成眷屬。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
星期旦上，衆魁剛隱。
和諧濡墨，雨潤秦川玉局新。
心想災區，力排震禍，溫公大愛惠人民。
鳳翔文盛，齊詩唐記頌鮮津。
上有明君，下有良佐。
史筆留芳，雖未建功終可法。
羊毫灑脫，小康畫巻福標題。
茶裏有禪，品茶即品禪，善品方能知上品。
心執此身時，定招諸苦。
竹含俏綠，半杯嫵媚怎品嘗。
水韻邗江，喜迎鼎盛文明世。
花開旖旎，特色文明漾出春。
化鶴歸來，皓月傳詩哭敬亭。
柳風欣作伴，萬方珠履醉蓬壺。
寫意祝華辰，清酒幾杯，九夜荷花襄我筆。
潮平岸闊，喜遇和諧盛世。
水韻清波，衍生萬種風情。
書劍飄飄遊四方，遠觀近賞。
