喜血脈融通，萬家共沐千秋月。
利欲無牙，卷舌吞掉人生路。
六親送，七夕會，八鳳九龍賀十全。
獅過玉關，九州反腐正官風。
騰躍壯鄉，萬業圖強開勝景。
塔西來瑞，現金身丈六。
明朝嘆離別，情深欲罷拭奴淚。
殘垣水榭，無奈心酸點點升。
天涯飄泊，驛動的心不止。
清泉生雅韻，一灣水碧一灣情。
對境攝心，心能轉物。
春夏已歸，又秋色無邊，天馭金風凌菊骨。
誠信爲民，德馨永順，芳名香似三春蕊。
圖書傳後世，易數鋪張希夷發。
文章馨版面，十載編讀十載情。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
山外聽潮，島外觀艚，天風未散安瀾少。
渡口還寒，仿佛難尋新柳綠。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
絳帳鍾靈，澤及花壇千態媚。
喜臨名館品名喫，名點名茶。
蜀相詩旁，秋風瑟瑟寒鴉噪。
彈指幾滄桑，碑石無聲傳故跡。
守我國門，立馬橫刀十億兵。
留意上心，未容一點相幹處。
秋至融泥，春回復綠，墳側得長隨，算來此意輸芳草。
當頭日月，百歲同來。
馬首是瞻，跟黨共圓中國夢。
鳥巢燃聖火，照亮京城，體育健兒齊喝彩。
捕捉光彩，快門青睞春。
十慶勖輝煌，舊緒新風吟雅韻。
家園錦繡，自然環保，和弦諧韻醉遊人。
英風永在，遺編猶暖，應留高詠動珠山。
雪撒白銀歡送寶，寶貝千山。
福娃兆瑞，無限江山無限春。
惠政入新村，百業輝煌。
缺圓隨意，雲端月色入詩來。
襲霜翠竹，虛懷落落著孤高。
流水高山，彈之每寄心中曲。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
明宗曉義，慈父解囊盡力傾。
筆牀茶竈，如今也到鷗邊。
承臨川文脈，萬古風騷。
軍制無二，殺人見客絕代公。
雲飛天外，人在鏡中。
師恩不老，一生長系武夷山。
有爲共產黨人，綠化草原富牧民。
滿心歡喜，笑開天下古今愁。
如林碑苑，再續扶風悲壯歌。
青松翠竹，萬裏山河春常在。
長夜雖寒，仍將雪色和詩裏。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
大寫人生，道德性冰清。
去來無跡，五百應真不二門。
古代夜郎，今朝桐梓，古往今來留勝跡。
山色水色煙霞色，色色宜人。
黃河觀錦鯉，錦鯉難成龍。
樓臺寂寂，風吹玉管寒。
三千年勾兌醇香，傳承典雅，酒海晶瑩融漢月。
科技強醫，騁懷涇水三千浪。
方逢美景，迎來舊夢蝶沉迷。
佛教傳中土，降落龍山，靈異清風安國泰。
楊柳依依，本多情王子。
健全法制，立法執法守法。
教無定法，因材施教。
軟語爲鄰，知千年而下，便生峯壑也溫柔。
君子無朋黨，唯德明澄，南山寺畔古松肅。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，福民禽業壯詩情。
滿城景秀，玉盞杯幹，美酒醺紅座上賓。
慧海藏天，無爾無人觀自在。
潭內神龍，躬逢盛世，騰文化祥雲，駕入金光萬裏程。
草原雄鷹，志邀粼粼綠蟻樽。
嵩嶽湧文光，演韶樂五章，四面青峯皆側耳。
學風領秀，勝地弘揚重教行。
虎本珍稀，濫獵濫傷，已趨減少誰知痛。
倒窺天鏡，簾卸蟾冰。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
妹力無窮，柔道場正擒黑馬。
蘭花愛蘭花，蘭花湯裏浴蘭花。
樓閣冠青山，倚檻平添千古恨。
萬家燈火處，愛在進行時。
興家創業，四季長榮舞彩龍。
志取得真經，歷千般苦難，陶鉢千番辭綺羅。
要道貼盲文，好事入微人爲善。
天眨春星，案翻古卷。
千載麗園，任憑文物交流。
高位截肢，我敬女師高境界。
淮海平原，科技開花氣象新。
哀志奇文，懷沙猶似山無極。
肉味不知，非因韶樂。
再增十億，羹知杯裏少三分。
太平終見，遊人依舊說天王。
坦頭煥彩，苗圃祥開幸福花。
周鼎商彝，古今寶貴。
小遁著高風，比戶敦崇禮讓。
姐妹同心，精神永鑄，如絲碧血繡紅旗。
載歡歌笑語，一路奔馳。
荷波瀲灩，花蕊清芬。
無比風光，春天腳步。
金穗燃情，爲美麗鄉村築夢。
焚香膜拜，無不皆懷赤子心。
