同心共德，共勉同圓中國夢。
湖波蕩漾，一船綻露沐春風。
翠竹當風口，砥礪勁節立世間。
酒傾海嶽，值此醉大道鴻儒。
田野金禾萬頃，陶潛豈願寫桃源。
五月黃梅天，醇香溢芝罘。
太白爲仙，少陵爲聖，千秋風雅兩雄才。
老兵三槍酷斃不？不依不饒。
情滿房間，曲美歡歌聲聲甜。
九秩沐風霜，旗耀錘鐮光日月。
放飛理想，福城能做大，大建大發承轉移。
楚天空九歌，卜居屈子爲漁父。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
趙粉胡紅，姚黃魏紫，引蝶舞蜂鳴，尋芳爭羨仙子美。
壟上逡巡，清風盼送稻花香。
無遇於今，必得於古。
爲人知足，心存慚愧莫爭榮。
玉階三級，石髓瓊漿野殿空。
玉燕嬉春，九州煥彩。
白鷺爲家，真情常駐盈春色。
不威不懲，到這裏滿盤清算。
鯤躍身，鵬振翼，鯤鵬夢想展宏猷。
民主和諧，量大能容天下事。
昭君出塞，風挽車聲帷冷瑟。
如五嶽，如三江，志士豪情正氣歌。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
禪之安錯？一石圓通。
雲鶴唳唳，秋水懷眷舊情長。
洞口響飛瀑，此地方是武陵源。
繁川春遠，費氏故園現更幽。
仿天女下凡，像雲漢降臨，誇永定人間仙境。
高原莽莽，柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
金獅戲繡球，藍溪喝彩。
夫子宰中都，一脈綿延，料有宗傳弘氣象。
家居禮品，色美味香牛肉幹。
久住高山，養成雲氣度。
政界舉豪傑，從來民衆不彷徨。
斯園靜謐，繪縷松風入畫。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
仁被江南，良將功推第一。
教傳東土，視越規分裂爲逆。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
隔水看花，空有清香難潤筆。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬萊才望奮清時。
坎坷道路，行東西南北。
股刺懸梁，期將富貴飽中私。
清隱留竹柏，四時不改籠蔥。
樹茂巖峯，井畔奇觀。
詩題畫卷，塞上鋪開錦繡春。
宏圖煥彩，新城與日興。
創智創新，破解難題。
人頌蓮城，文思泰鬥，人文福地上河圖。
危時發願，佛前供奉少禪心。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
小子才疏，東牀謬許乘龍婿。
貢品重明清，羅氏巧傳千載藥。
觀山間仙境，瞻百裏青嵐，掌上秋風催萬馬。
國法乃金科玉律，傾情報國，兩字清廉存法紀。
對起人民，赤子一生無憾去。
財務公開，百姓放心。
衆學子仰悲在念，參方請益，到家消息是何人。
人傑千秋，文彰百代，人文璀璨錦程新。
六根正靜，不沾粘俗世風騷。
金致其誠，誠綠五河春點贊。
百業競騰飛，馬歲勇當昂首馬。
碧血猶殷，哲人其萎，空餘肝膽曜乾坤。
夕陽調粉，暝色登樓褪晚妝。
蓼花吐蕊，染來一身紫氣。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
風調氣順，禪寺梵音，慈航一葦渡斯民。
餘臨道上，不堪回首問前途。
明月半輪，幾點遙山雪。
高性能鑽機，引領一流機械。
補四百餘闋新聲，傳世應偕萬紅友。
先生去也，文苑從今乏國士。
政德描春，欣紫鳳來儀，盛世糧倉多麗景。
笑看田園，麥浪千重。
十裏春風，十裏煙霞，魅力無窮生態卷。
依欄遠眺，雲湖浩渺雨籠煙。
同君電話深情處，立刻停機。
問煩惱是青是白？無色擾人一剪斷。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
日月無私，滿天正氣。
五番較比，鳳翔練舞中華姑。
春滿一屏，服務竭誠，求真兜底風兒正。
鶴水流芳，景寧發展繪宏圖。
德齊五嶽，光照九天。
德才出衆，官家典範國家魂。
現清淨身，半壁雲山皆佳境。
十念頓超，一生成辦。
自己自結婚，全爲自己。
一官歸去，錦衣此日愧先生。
柳綠梅紅，錦繡三春興偉業。
機響隆隆，喜見農家學外文。
滿山翠綠，襟懷在抱墨多餘。
漢風和萬戶，街興商貿燕吟詩。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
山深世隔，拿鳥雀當人。
未曾駐足，惟願百花開遍。
