城苑真嬌，育德千秋桃李馨。
指揮有馬，借千戶百戶總旗。
抬頭點將臺，漫憶舊時強弩手。
小猴撈月，及觀天上有陳光。
十二奇峯疊翠，從此登山便到天。
綠柳霧裏搖，迎春兩岸排。
固民生本，拓稅務源，本源活共澴水秀。
簡滿洲視學西江，自今以始。
騰龍雲海，步步聚財步步高。
傑閣四望開，地扼中原控吳楚。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
春風吹大地，人人歡樂慶新春。
一代聯家，故土長眠留絕筆。
清廉以守，忠靖而謀，沿湘水蜀山，自有春風環故宅。
路暢中樞，奮進重吹新號角。
歡送親朋，巾翻蛺蝶。
煙雨迷蒙，山光水色西子韻。
玉燕飛身，欣將福字貼出去。
德才適任，勿求遠近。
柳筆輕描，寫盡風前無限事。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
心守意，形守意，心形得意舞肥龍。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
秦闕成灰，暴若楚兵摧宇內。
齊拼爭，齊昌盛，廣塑精神示國魂。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
清聲向月，和氣在堂。
九州政善，謳歌改革惠三農。
數百裏煙波，泗河水映石門月。
整肅婀娜，流水行雲刀馬旦。
美刺究何益？算而今上苑，牛鬼蛇神不是妖。
名烙瀘溪，鐵山憑吊，樓閣長縈愛國魂。
山水有輕音，何須琴瑟。
潮自南湖起，終成巨浪，一路奔騰向北京。
缺月遲遲，兩地茫茫皆不見。
珠玉九天，元音諧樂律。
藝壇貴儀表，頤軒逸致伴魚閒。
躬耕育種，鋪開四處芳春。
菩提結善於心，念佛千般皆自在。
空守數年，誰說得多失少。
牛耕沃野，樂觀彭邑繪新圖。
踏遍千山，茶馬商途奇跡在。
凝心聚力，步伐鏗鏘百業榮。
圜舍亦流芳，浩氣常存，看此日祠旁大樹。
豐碑一座，全篇科技光。
春福萬民，中華美麗從天播。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
勤動神明，福由勤育。
天問臺邊，屈子千秋留勝跡。
偉哉神州，千篇改革詩。
高峯入雲，清流見底。
勤能致富，嵩嶽有聲，文明創業千秋盛。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
富鼓動九垓，富鼓敲成喊滾滾。
春暖人心，家園八萬同歡慶。
雙龍出洞強，才華合縱行方遠。
淥水泛晴波，倩羣鷗款引，花徑迎賓香撲地。
置五經、黜百家，靖遠安邦，大略雄才光御座。
笛幽魂蕩，柳幕軒亭脈脈情。
不期而至，清風故人。
圖田圖地圖人物，多圖也好，帶勿到這裏受用。
生系沙丘，死系沙丘，難磨滅千秋姓字。
樂居新屋，祥光普照萬代昌。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
防死灰變故，務要警心再警心。
十萬民工，血染山川，抗日築成千裏路。
花鼓鳳陽，好供東風揚古韻。
民國將興，生此擎天玉柱。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
離人無緒，寂寞重來，猶思明月到三更。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
十鎮春暉，譜順德風韻。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
親情不忘怎兼顧？痛哭嬌兒葬廢墟。
繼聖希賢，燦爛文光輝鳳崗。
革命搖籃，孕育衆英雄，曾漫硝煙魚水頌。
恩主救贖，恩盈大地。
富貴不歸，衣錦夜行，失斯機遇誰知爾。
有心殺佞，身死亦能出惡氣。
家中有母我思兒，騎驢回來。
使當局能聽公言，則一死豈非至樂。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
六秩證輝煌，集智謀成天下事。
獻心獻血，一代英雄。
舞殿歌臺，冠帔千珠金屋韻。
登百強榜，銘星海杯，崛起遼東欽巨擘。
登高不悔，無限風光在險峯。
舉黨保先，千載永興。
苗家花錦，大山深處溢馨香。
天籠煙含，瘦竹煨空愛與思。
聲震萬裏，盤山掀浪。
依科技扶貧，點石生金。
化日同遊，永樂還微普開樂。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
天花有瓣，慈雲片片盡爲禪。
佳氣宜人，祥雲送我登金頂。
蛇歲開駿業，小康鋪開壯山河。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
麗日融融，鶯飛追柳綠。
下士結婚，列儐全是列兵。
