翠袖淡妝，春嫂醉吟曲岸風。
九鼎鍾鳴，輕舟影動江門峽。
五千載文明，與華夏同歲。
蜂醉蜜紅，清風蘸露寫山韻。
館名老舍，聊天總覺有先生。
絲竹陶寫耳，撰成醉處一生涯。
鼎內有乾坤，虎嘯龍吟分晝夜。
福人居福地，羣山環抱福源長。
架筆青山，蒼松翠柏隨心畫。
仰觀孤月，愁緒心頭滾滾來。
管子天下才，公論他年青史在。
白雲絆足，花香撲面，一路泉聲喚醒春。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
速長青枝遲長果，果採枝空。
今生不怠，釀得千杯綠蟻香。
和諧看此日，波平東海，同舟共楫壯中華。
不論科研，紐頓美食待客來。
心皈佛祖，千般放下，莫留遺憾毀將來。
潑墨揮毫，立異標新，德藝雙馨留美譽。
一角山昏，蘆聲滿壑秋初到。
胸中裝百姓，四旬樹豐碑，朗朗河山銘赤子。
得金鳳大展宏圖，五業齊飛，鵬路翱翔程似錦。
衣食豐足，安居樂業。
德延寶地，和和美美家家。
評章聖裏，樂水興懷好論文。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
雄風競楚，頌茲舜日堯天。
癡於追夢，風華歸夢筆。
把關服務，光明磊落夢不驚。
筆涵花氣，笑賦春光秋光。
淝水當弦，快彈盛世和諧曲。
誠諾千金，生意春前草。
放膽以求，膽小何如膽大些。
牌掛興村，百戶聯聯千戶倩。
山中習靜，開明一剎晤前人。
澆灌心田，催開學圃千重豔。
奧運會添彩，花落一城。
陽光懶照官，貪得無厭。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
不磷不緇，光潔靈瑩詩世界。
良友與交，清風明月。
雲飛南浦，雁舞鵠歌幸福春。
醒心呼陸羽，紫芽怎得及黃嬌。
真聰明者，不昧天心。
四代才開，聯苑新鋪千裏錦。
高山攬月，洞察天下盡低材。
帝極奠安，四海仰恩波洋溢。
當年百廢待舉，挽瀾幸有擎天手。
春歸瀏水，藏龍臥虎山。
八鬥何多？道以師傳也。
一卷攤開，神馳筆暢。
湖光八百，淸風猶悼二妃魂。
陵園居勝地，光風霽月，千秋俎豆祀宗祠。
後宰門街，一水東流，王府池通深舜井。
浠水流香，金獎杯中釀海天。
般若無一字，誰雲翠竹黃花。
數聲燕語，唱醉新年。
治平出修省，先憂後樂，豈堆遺愛在東南。
草木蔥蘢，無數山峯供俯仰。
以己飢己溺爲懷，金帛頻施，勸世如聞獅子吼。
桔香醉客，柳色迷人。
徘徊雲夢，才子千揖滿面癡。
想榻邊惡虎，怎教後世不驚心。
曾經詠史，一支彩筆寫春秋。
海外搜奇書，生不聞道毋寧死。
遊讀萬卷書，老巷奇幻梵淨靈。
詩傳大雅，曲演悲風，聽半夜雞鳴，相期豪傑同扛鼎。
三門疊浪，中原勝景寫風流。
丹心連赤縣，百年拓展共和天。
學究天人，淵源遠紹。
放飛夢想，龍裔當能摘太陽。
芳草丘陵，孤影雪仙隨我舞。
駱駝祥子，湖心亭看雪。
初尋樂處，吟風月以陶情。
藝苑奇葩，文詞溢彩，妙筆生花蘊芳菲。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
錘鐮開路，萬衆高擎特色旗。
邃館來風，清檐駐月。
爲人應正直，貴賤貧富志堅定。
八年浴血血成海，血固金甌鑄血碑。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
故裏留聲，偉人永在。
載船遠渡，助浪推波，民心恰似南湖水。
瓊州福地，海口洞天，最喜陶公披錦繡。
風雲人物，今古皆同。
春鶯亮嗓，高唱梨園萬樹風。
小喫店難爲自己，面沾胡也。
長遊風竹笛藍天，何日曲辛。
滿腔壯志，氣吞萬裏展雄姿。
寒冬有春意，愛心扮靚古城天。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
欲步雲梯，直上蟾宮嘗桂酒。
書山闢徑，千般寂寞未知愁。
龍手敲門，送來玉闕珍奇寶。
無爲而爲，方爲道者。
三生有幸，華夏同宗，一抔遺骸歸桑梓。
百姓造福，萬家冷暖掛心頭。
濱海依山，道遇芳辰興業順。
鶴舞鶯翔，聽松竹流韻，奇觀巧繪九龍春。
客遊浭水河，東西易面。
反腐倡廉，風清氣正春光好。
