三雷添雅韻，人從畫裏放甜歌。
奇書毓秀，身離名利志崇文。
救沉輪，伸援手，千車系起黃絲帶。
佳人回首，明眸流水望秋波。
情關國是，白條可比地溝油。
三餐四季，桌上笑聲酣。
非若輩可嗤，英名萬古江流在。
綺閣攬月，生華古鎮兩城春。
綠箋蕩彩，營造水山畫圖。
兩鄉明月心，一夜涼風驚去燕。
法身空性，遍及衆生。
存鴻鵠志，把眼界放寬，克己奉公苦亦甜。
雄雞報曉，百族傾情，千村景美千家福。
歷九三歲月，錘鐮共鑄復興夢。
百載憶風雷，帝夢已隨流水遠。
三點家庭夫妻子，良宵春來笑笑歡。
英俊賢豪，肆外閎中，波濤入夢襟懷遠。
文山會海，愚公精衛兩茫然。
學道愛人，自昔弦歌不輟。
雪乳香浮，攪動蘭膏清肺腑。
八千裏肩雲帽月，中華夢想矗成山。
憑藝馳名，瓊漿醉倒世間賓。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
雲邊新月，蓬松烏髻插銀梳。
紛爭又起，中東局勢引關注。
三省傾情，盛舉同襄，錦簇花團春萬裏。
地合靈契，天剖神符。
愛我中華，一報情深揚國粹。
淑氣自天來，春融麗景。
名師講座，不可厚古薄今。
清廉唯法度，束成正氣法爲繩。
學苑寄懷，古樟舒臂，八方驕子感深恩。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
好疼好癢好舒服，同幹好事。
蘭舟初泊，朱荷沾露蝶迎香。
軍民總動員，獲雙擁殊榮，喜膺全國三連冠。
民尚孝和，起棟種花專敬老。
碧蓋搖風，涼快何需憑冷氣。
漁父泛棹，清霄搖動一湖星。
低眉吟稿，筆下頓生萬種情。
淚灑江河，夏公已逝英靈遠。
傲骨冰心，永頌四海之中。
恥作北朝臣，綱常正重。
更深漏盡，舉杯邀月成三人。
承玉皇旨，培禾育苗。
桃源煥彩，古鎮遺存萬世春。
樹立文明風尚，歡歡喜喜迎新年。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
文史苦追求，奮志驅馳，一片丹忱資後學。
達而兼濟，風情更勝漢唐時。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
玉饌珍饈，首推魯菜發源地。
空亭日暮，明月逐人來。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
和諧潑墨，誠信揮毫，精神溢彩夢添香。
煙火千家豆腐宴，神往樂山。
高壽原無法，不過心平氣靜。
竹映桃花，君子貪粉色。
六十年強國富民，華夏皆春，世界風行中國話。
龍吟虎嘯，天公抖擻降龍才。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
燕趙出精英，竭力盡心，闖開風雨十年路。
漁歌響起，沙溪疊畫卷。
紫降神州，橫霸天海四方。
是否人生，生生滅滅。
荷水嬌人，人逢廿七花。
教壇嘉典範，學子思源，恩德千秋碧海深。
獨研清味，到月西沉。
染綠皴紅，紙上生煙，氣象渾渾彰境界。
詩得三味，吟草吟花吟自然。
橫刀滇緬，亮劍松山，看國難同紓，滾滾烽煙驅日寇。
如此江山，合作先生詩酒地。
古峽度春風，聽馬叫龍吟，百裏溪山湍碧水。
國殤猶記，當日青山曾浴血。
全民重教，八方給力，九域教壇碩果豐。
礱之不石，刻十三行。
日火錯燒雲，剛想回頭心已死。
暗香浮夜，夜雨瀟湘柳梢青。
釀作九霞仙醞，碧藕花中醉過秋。
開紅茗天地，憑肖雲引領春風。
自在不成人，成人不自在。
揚清激濁，和諧構建豈無詩。
大地皆福田，僧人間富貴。
目聚彩雲裏，一線黃河落九霄。
喜逢羊歲，和諧祝酒。
正心正識，立德立言立功勳。
龍駕祥雲，喜返天宮吟盛世。
妙慧人天，千佛十方祈福壽。
數縷秋雲，峯顛雪白月朦朧。
水若年華，流成歲月。
夏日綿羊，身經跑道維他命。
碧柳依依，清秋漸遠情難斷。
雲真實相，常瞻貝闕淨凡塵。
白發雄心，揮戈退日。
於我少留情，免教世路人相忌。
牧野安民，三千其域，神州廣袤過公生。
以經典培才，才當濟世。
人世五常，忠爲上德。
甲第雲連，竹苞松茂。
水性楊花，強媚外人徒示愛。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
