揚眉吐氣，欣逢漸漸國強。
功高以蓋天，黃帝陵前長叩拜。
賀百誕揮毫潑墨，情真意切，百聯雅句頌將軍。
鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
仁善延年，待人寬厚年須永。
惠民一策，勝景百出，日出東土地繁榮。
舜韶遺韻，諧萬代鳳鳴奕世。
四五奇峯，化作龍舟雲海渡。
綠化千山，民栽萬畝菩提樹。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
攬勝虹橋，年年翠柳迎曉旭。
金玉盈堂，丹青滿室，孝悌傳家安且樂。
重圓故夢，樂山樂水樂逍遙。
雲岡壯美，龍城靚麗，勝景奇觀譽九州。
世道崎嶇，可有仙人指路。
暖煙桃葉渡，望中寸碧遠山橫。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
龍騰碧海，佛祖佑民鶴伴翁。
文納千言，有容乃大。
滿目春新，時尚紛呈，一櫃一櫥一種韻。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
君如彭澤宰，爲有黃菊秋後歸。
袈裟藏烈火，禪心一任美人煎。
遺產地內徵佳聯，聯楹萬條譜華章。
大別巍巍，溯科舉千年，長許麻城多俊傑。
伯魂一逝，淚遮去三分明月。
長城當畫架，京郊特寫，敞開綠色大觀園。
創業興商，浪跡五湖成一聖。
瞻靈巖勝景，是真西蜀大名山。
認真做事，立凌雲壯志。
修行急務，立願居先。
明月照霜霜照月，霜月交輝。
守成匯利，豐盈產業挺龍頭。
龍人策馬，與世爭先。
無形造化，千秋地脈佔三春。
民安國泰，三春送暖三農活。
崛起中華，和諧鳴鼓角，笛弄梅花絲路雨。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
倒影亮一池，難辨高低。
爲人民富裕，獻出辛勤汗水。
天涯空嘆恨無期，何人解意。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
八音鳴樂府，簫笛笙笳。
陵墓巍峨，百丈祥光縈勝地。
五彩彰施，其有文章。
重山重水，家國千秋。
高歌盛世，門上貼紅頌政風。
新官到任，多數要擺幾次筵。
國人有志，克服災難抱成團。
凝結僑心，團聚校友季初長。
日彩月華，編織五色。
國策順民心，功耀中華。
大平世界，完賦殷民德政長。
秦嶺春肥，渭河秋瘦，問長溝明月，可曾記忠魂舊事。
銀羊引路，鴻福投懷。
碩彥天堂把盞，徐嘗香茗品真味。
聲聲爆竹，喚醒千村萬戶門。
人情風土，五湖四海注心頭。
十方共聚，相依懷舊送雞年。
海城起霧，紗隔日光寒。
仙人掌上，看日映蓮開。
風雲變幻，才知草木等初心。
一帶界山，分明是水。
煙波浩渺，地露天霖兼積蓄。
走創新路，推行四制見精神。
從文累著，其名廣播城鄉。
正是春風，吹柔西遞城中景。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
夢醉發大財，未知危機四伏。
留長天日，好生華彩。
日之升，月之恆，朝野同登仁壽域。
松濤白鶴，惟昭古寺清幽。
化身燈塔，長輝萬裏啓黎明。
梵樂自雲垂，玉振金聲，天定名山開道場。
十方世界，因緣三生。
筆墨書情，歌詠言志，世界人民盼大同。
憐花如舊，花不知人瘦。
草木豈無緣？久歷滄桑，自在風中參妙諦。
山生畫意，水涵畫韻，和諧如畫醉龍城。
樂奏小康，大筆如椽寫春秋。
釀成好酒，酥雨調來一滴香。
言興百世，社稷同評論計謀。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
魁元慨而慷，邀詩仙酒聖，千秋豪氣更登樓。
金石磨針，桃李總隨身影豔。
民強國富，四海慶升平。
昭昭史燦，殷殷國富，八方喜慶黨無私。
手機無線，移動有情，短信長途通四海。
京劇藝傳薪，高韻流雲傾禹甸。
精忠報國，桃溪水澈鑑丹心。
籍五嶺以出新，圓了郴州千古夢。
膩頸凝酥白，風幹微汗粉襟涼。
駿馬闖雄關，勇追中國夢。
紅男綠女，一團喜氣醉春風。
貸一縷春風，爲事業揚帆。
千絲般若劍，消彌五苦有圓通。
抗議申明，和談訴訟，證據法規評對錯。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
血脈賁張，牽我魂夢赴疆場。
秋深江浦，徘徊門館我何言。
