仗劍城頭，神馳碧海升明月。
亦幻亦真，總是人情兼世態。
無業智創業，失業自謀業，出路千條苦創業。
一水桃花，龍門三汲千層浪。
學原無盡，格物方能致認知。
千秋成定論，鄉賢名宦佇馨香。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
德政布春風，五福梅紅香達島。
良辰美景，更邀月色舞蹁躚。
風過蒼山，松濤雲海齊爭度。
四朝抒宰策，忠君憫庶諡文襄。
人間雨泣，風號鶴唳，聲聲茉莉唱忠魂。
瑞風播福澤，事業昌盛千家樂。
聞四季香凝寶殿，樂奏漢川。
南嶽雲飛，翰苑異軍起石鼓。
梅香浮夜月，疏影橫斜，移來慧海清涼境。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
霞蔚園林，雲蒸巷陌，一派和諧萬物春。
千千學子，校園優雅共攻書。
數一年喜事，盡收兔筆。
森羅萬象誰脫穎？無數紙箱，託起返鄉興業夢。
敞仁者心，放患者心，立院無私懷大愛。
耕田採菊，不圖五鬥黃糧。
獨斟桂酒，房前屋後自孤單。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
了卻親情，富也一貧如洗。
經史子集，古今幾春秋。
足臨勝景，文博忠厚賞風流。
一壺春水，斟來海上豪情。
冬冰地凍，春菲一枕夢黃粱。
波影濤聲，上善一泓水。
會同八社，八件棉衣八義圖。
馬尾飄紅，股林躍出升班馬。
丹心北望，寶島橫雲盼鵲橋。
月夜清輝，雪潤梅心茗浸月。
汭水湧洪濤，深淵湛潔。
正輕煙直上，微寒漸暖，久寬玉帶瘦春心。
喜特色中華，百業騰飛，改革帶來千市富。
朝此山來，眼前草木有靈氣。
楊枝甘露，澤潤生民。
黃鸝對唱，逐來同醉初春景。
喜朝霞火紅，遍地桃李競豔。
利國利民，只生一個。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
協調得體，人財物力旺元春。
明月半掩，桂酒蘭舟自在秋。
投邊益顯宏文，全蜀才華推第一。
鍵飛字句，聯對喜朋多。
臨風兩岸，何日彩雲歸。
科名蓋代，第十三人。
才臥牀上，嬌啼已隨暗香來。
吾輩少平庸，見賢思齊，與時俱進譜新篇。
固土安邊，防分止裂，爲山河上鎖，風流卻是女兒身。
常備德才，玉兔揮毫真給力。
一年春煥彩，快上網瞧瞧。
是驢是馬，實在懸乎。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
盡爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
輔唐相業，第一文臣。
乘風展臂，千古龍姿迎客來。
勝境賦奇觀，飛流濺沫動雷聲。
理貫千秋，慧心悟得是真如。
物華俱四美，再登傑閣滿高朋。
政車載喜訊，信息畫舒大紀元。
兵民一體，軍地一方，雙擁看今朝，共建和諧新社會。
勝地名樓，高閣登臨襟若海。
翠園花勝錦，品嘗美饌且登堂。
老屋三間，可蔽風雨。
萬般愛意，掌權律己想包公。
丹鳳朝陽，聚百鳥兮同賀。
正風肅紀，建設兩文明。
不言流月，閱空秋實春華。
花前私語，金殿交杯，新人流連瓊瑤境。
舉賢才，孚衆望，潛心成就舞雲鵬。
弈旨深藏，一篇便引古通今。
幽花遠塢，淡月前灘。
悄飄穩重山，何處絮輕浮。
金銀銅鐵錫鉛鋁，品種雖多謂五金。
東湖史久，元義新城古乃存。
德厚延年，後福無疆。
金龍西望，碧浪排空，萬裏江風縈砥柱。
南倚雪山，西連星海，九州靈嶽瀆根源。
堯舜時期，父留一脈。
忠骨毀滅，浩氣存千秋萬代。
記此日推袁正位，天鑑在茲。
何必驚水遠山高？繁華塵世無真佛。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿浪。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
雲凝麗質，韻撩太白，三合長榮蔭晉南。
勸女說男，快定愛情十字路。
三三令節，丹心餘熱獻中華。
冰心寄語，當從基點步新程。
東山絲竹，北海壺觴。
挽霧披雲，挽月攜星，一腔肺腑納蒼穹。
山盈秀色，春催花豔綴中華。
閒庭信步，亂雲飛渡仍從容。
中華盛會，承前啓後。
銀蛇舞新春，預兆豐年。
雄師衛國，碧海揚威聲震天。
