竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
短途乎？長途乎？日月相隨行好運。
地獄陰森，七層總比八層好。
崢嶸歲月，幾人不是失時機。
開發功高，四海皆春色。
赤水漾明珠，敢望仙頒遺掌上。
春風織錦，吹開象嶺百花榮。
彈從宇落，夷平兩島諸倭。
天地心無異，究得長生路便通。
婺宿騰輝，百齡半度。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
青山埋碧血，長留正氣接棲霞。
雲繞舌尖夢，一屏秀色流雅韻。
十五大東風浩蕩，神州萬裏山河壯。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
蘿崗煥彩，十裏梅林皆入畫。
億萬家庭，構築和諧社會。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
誠實守信營精品，優良素質。
情從心起，有如佳句那般喜。
鐵肩挑重擔，爭當模範與英雄。
橡皮女子，舉首投足媚在心。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
胸襟懷義，高風赴義，鋁谷臥英魂，浩氣千秋青史銘。
都叫表哥，卻非明表。
大呼小叫，行住衣食快斷流。
遠景三千裏，德夯載譽，有客閒談吊腳樓。
堯山聳翠，襯可美春光。
仰聖要深思，必定大成源小積。
韻起東城，雅會連旌，肇紹文行舒大墨。
威揚北伐，功昭抗戰，每憑大義論英雄。
勤爲小徑攀書峯，必然有路。
綠蟻香醇，神遊故國酒做東。
夫差離西子，施易男乎。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
精準扶貧，共同走上小康路。
縱馬提壺，萬裏雲天圖快意。
遙觀崆峒，滿林鵲鳥盡異禽。
天藍水碧，錦繡河山處處春。
學佛修行，首重加行四位。
是七尺男兒，生能舍己。
同懷壯概，陵園勝地振雄風。
一四攻堅，七七制勝。
吉羊獻瑞，鞠躬盡瘁展宏圖。
五十六朵花開，五色十光六合春。
風過荷塘，步步蓮花香十裏。
清露濯荷，玉女擎杯客莫辭。
人歸夕照，萬井浮煙啓瑞圖。
萬裏傳經，開劫度人弘以道。
戒淫勤政，創開賢內助先河。
圍爐送舊，喜送玉羊去。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
五星共仰，五環共舉，五洲共挽五福娃。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
遵交通法則，偕萬裏春光。
高瞻遠矚，放眼好抒懷。
努力便成佳子弟，青燈黃卷，莫等閒錯過時光。
房事操勞，半世唯求方寸地。
岸泊賽艇，一帆二槳映三湘。
人去夢方覺，青燈一盞，悲哭花冢負香魂。
本中寄語，待月色行文。
學者辦學，求學者求學者。
家傳克昌，以和爲貴。
丹心濟世，掬滿懷明月，高端市場樹仁風。
上策徙藩封，北固山青，倦眼不教覷病虎。
山峙天中，水流天下，共知武術無雙地。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
七寶同莊，金界普成延福壽。
國常憂，民永樂，護鼎千秋在樂憂。
打虎除狼，桃花馬上神槍手。
萬般都放下，空一雙佛手，好向人間濟衆生。
靜心垂綸，一竿秋水一竿月。
畜禽水產，三足鼎立，興業拓開萬裏程。
月下美人，孤芳自賞。
施恩洽呂裏，婦童喜稱待制名。
通古達今，萬千圖典湧甘泉。
三泉開泰運，金般品質入茶香。
長是爲花忙，使君莫放尋春緩。
引杯添酒飲，把箸夾恨吞。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
草原鋪畫卷，凝萬般氣象，無垠春色耀邊陲。
以德化生民，荊門善政千家頌。
求善求真，陽光校園。
以民爲本，尊民愛民富民。
放眼瑤都，春風喜拂千山樹。
無邊淚語，霧籠孤島阻三通。
彰揚科學，發展邗江我放歌。
一朝圓夢，四海歸心。
春意盎然，桃紅李白柳垂青。
富盈家國，城鄉勃勃氣象新。
踏景尋芳，古梅園寶瑞紛呈。
就已然情，知未來事。
有緣方至此，應知法門不二。
城臺互拱，關塞巍峨，東西萬裏起龍頭。
匯百族歡歌，唱響春天。
臺烏政肅，幾及廿年。
白雲既開，遠山齊出。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
包容吳越，嶙峋黿渚浪千層。
