築樓供小隱，做人早自宦遊歸。
歡緣難續，長憶驚鴻照射時。
菩提樹，玉蘭花，綠海香潮僑眷地。
良師益友，玉盤金月朗中天。
心懷赤膽，百業創新我爭先。
下載和諧，點贊幸福歌。
覽第一江山，珠履畫中尋夢去。
笑渡輕舟，共醉江心觀月色。
孤峯聽雨，搖來壑裏松濤。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
求真厚德，學道以傳。
卅年不棄，柔肩擔大愛，人欽老太樹標杆。
閩寶盈杯，綠韻飄香，同聽明月清風語。
域外說東坡，詩讖富年寧罪我。
此身如雪清，能溶百粵西關月。
雁去人靜草室寂，撥弦聲愁卻沉吟。
無虧赤膽，無暑無寒，無私無畏更無前。
草迷山徑，爭傳摩詰輞川行。
年豐人壽，潑墨書萬方春。
靜室絕塵，清香滿案最相知。
爲改革核編增效，宜簡宜精。
龍嘯深淵，口吐明珠三現影。
廉風拂晉地，瑞雪鋪開萬裏春。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
兄妹有心，先後分頭來畢節。
靖海昭靈，庇民濟世，一顆慈心傾百愛。
洞庭春色，生涯日佳。
啼聲驚座，又報華夏添巾幗。
慶譽親民耳，監必歸真。
飛檐鬥拱，遙指臨潢府。
迎春明典範，厲行八項破陳規。
嶺南梅早，潮頭帆立，肇啓文明驚世界。
松栽玉笏，棲鶴蟠龍，靈氣獨鍾夫子廟。
醉臥東山夢謝安，撫今追昔。
碑文載道，舒懷且頌海瀛風。
九州星月暗，聽人歌薤露，登高不忍看天南。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
詩壇巨擘，麗賦偏成愚衆吟。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
醫德無私，常願寰球佔勿藥。
一紙梅箋，老去紅塵風月。
收天下奇珍，文博燕趙。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
業創集團，宏開氣象。
菩提無種，善根培處即爲因。
臨橋切莫回頭，進一步即登彼岸。
萬象維新，舊歲已乘千裏馬。
看山風放悲，江潮震怒，天地亦仇狼子心。
粵海詩情，和諧誠信傳家寶。
三參三省，金矣水矣也消融。
公堂之上，一字不識何作吏。
誰人簾卷？心恨不知語。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
斷垣殘壁，續夢庵中，六經天堂呼上國。
心歸河北襟懷闊，漢鼎高擎。
新知經培養，功修日久深沉。
人和政善，九域繞祥雲。
借壽筵大開詩會，揚芬振藻，此間有逸興遄飛。
政惠鄉村，引領新人離險境。
耐心誠意，經商貴在講文明。
捧一片赤心，建言獻策，錦繡藍圖添異彩。
螺峯作筆，描四季風情。
溯自西周，赤子不辭黃土。
大農爲美，大德無言。
黃金盤內，猶硝煙戰火，鄰院乍鳴夜半鍾。
藜峯連麗境，桃魂柳夢，四時鼎盛譽馨城。
靜坐無言，猶思過往。
吟塞外詩，賞江南月，丹樓紫閣展龍圖。
不出斯人，何能有天地正氣。
翠展琉璃，荷煙低護，有雙浴鴛鴦，耳邊喜說池無暑。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
花好來賓好，看笑臉飛花，花傳芳訊馨千裏。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
關山難越，天路遙遙，喜見鐵龍登雪域。
金猴獻瑞，納福迎春。
爆竹慶新春，同建現代昆明城。
一樹菩提，晉江大覺清涼境。
時有一葉漁舟，尋真誤入桃源洞。
秀水泛靈光，煙籠岸柳柳含秀。
褐衣見天子，忠言興漢室。
上下同心，重劍直擊奧運峯。
遠山一徑斜，洞幽涵野趣。
蘭棹垂漁釣，兩岸萬花香沁心。
養生齊物，道貫南華。
高風安仰，落花啼鳥總傷神。
福至古城，國泰民安萬木榮。
辭歲出新，卡通形象登郵票。
七七事變，牛郎織女難相會。
友其陶謝，無古無今。
澧水有源，飲水還尋故裏水。
農茂工榮，客醉江川江醉客。
斟月三杯，也把三杯分寂寞。
潔淨清香，堪爲佛座。
所以癡舊夢，無非癡處癡生。
九秩同庚，異鄉比翼，夙締良緣人不老。
與天人合機，象供宸居。
專心學藝，技術高超。
大地春回，金蛇狂舞。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
