數術有專攻，莫道桑榆空晚照。
汶川有種，十載八年定翻身。
煙隨抽，茶隨酌，說長說短自由天。
細數榆錢，欲與清風常買醉。
渡江食品，情系萬家撩客愛。
胸平波小，春哥適友難。
文史生根處，終來德禮蔚然風。
金頂飛霞，詩情巧繪一堂彩。
黃帝樂官，功調編鍾賜姓。
登樓望江中，寶塔競投雙雙影。
兩制並存，事業千秋。
物流繪畫，發展催詩。
春山梅子，鄉路雨絲，梅子雨絲梅雨天。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
問誰哪得一生全？隨時不擾便爲福。
祝福千家，歌飛威海，滿城韶樂頌和諧。
延壽長生，雲龍化境藏真諦。
福臨吉宅，天天喜氣盈門。
畫裏翠屏，無限風光堪醉客。
如此星辰如此夜，仍能酒否。
醉心典籍，五千年華夏源頭。
稚子總能文，況有殊才善蒼歷。
吳公作宰，貪泉雖飲亦何貪。
壺郡接福，一座蓮臺道淨心。
海濱鄒魯，崇禮崇文，厚德蔚成風，路上繁花開白玉。
丹霞表襟，慶雲扶質。
改天換地，神州萬裏著新裝。
綠港扮家園，你我連心，潮白春聲甜若酒。
以誠立信，事事東西中。
一點不相幹，問卿何必無情對。
紅袖詩書，恍成舊事，思如此後更爲愁。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
楊掛楊花楊挺立，楊接雨來。
杯底映春，憑欄可掬波心月。
幾朵共一株，高低別致。
秋風勁吹，大河攜浪奔東海。
喜臨華夏，千門萬戶對聯紅。
水旱無憂，銘記先賢行善事。
詞賦歡歌，聲聲絕唱黨旗熳。
清風接地，紅紅夢想醉春光。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
四海奔康莊，繁榮舊縣。
人間隱吏，今來何處問桃源。
家佩惠君，戶蒙慈父。
聯墨分科，偏工易就今雙就。
滿目感天壯舉，同舟共濟拯國殤。
育草栽花，戶戶爭添聚寶盆。
生活似錦，村區共和諧社會。
公今逝矣！一生積善有天知。
耆年勵志，我敢凌雲攬月星。
古鎮盛妝，叢樓煥彩繞彤雲。
顏色不亂，陽陽如平時。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
德惠斯民，仁傳瀚海，一懷禮義敬春秋。
青山畫意山山出，共顯天工。
看關山鎖月，又教一夜徘徊。
生活美滿，人唱祝福歌。
將歷次提刑經驗，集錄於書，法醫鑑定啓先河。
古哲時賢，續書垣曲大輝煌。
真僞是非，笙歌臺上露形容。
恥塵俗侵心，關持黎庶，摯語撼天敢無雙。
雨滴窗臺，點破千年夢。
誠待笑迎，品來黎氏情思。
經著上天，分野可數。
兼容並蓄，薈人才淵藪，奠基大學一流功。
終日自流連，廣以胸襟，長怡此地黎族韻。
寨非宏闊，自成格局，遙瞻夕照證菩提。
六業勃興，龍門再躍，八萬禹公唱大風。
春滿梨園，種樹如培佳子弟。
經傳道德，境達涅槃，文光射鬥牛，三教和諧千載福。
賦詩銅雀，猶如劍氣過江東。
文人誰不醉？欣美人風拂，一花佔卻晉江春。
歌來何暮？服成五袴直如今。
化雨無私，立身有則，大度心胸寬若海。
青苔石徑，流水人家。
同圓商業夢，惠民大事美如花。
甘棠樹茂，千年遺愛化春風。
禹甸欣逢盛世，遂願三通禹步新。
龍井峽宜人，虎印梅痕春信早。
仙山雖高峻，客放大膽來。
幽深峽谷，山神樂隱永安心。
肖題大文章，以瑤山作序。
儲德勝儲金，存義存仁行善舉。
盜者拾珍，歸還失主。
雲靜風輕，料必今宵無雨。
松山堡壘，深留倭寇鐵蹄印。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
惠政催春，和風習習庇寒士。
會友閒談，莫論人非。
濤聲蓋世，民族英雄正氣歌。
更待他日，星雨湖畔話風流。
齊天熱土，桃翻錦浪漾金風。
一生積德，廣結慈緣。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
黛瓦粉牆，紅魚墨硯，遍野黃花默默開。
林園開勝境，地道氧吧。
教鞭有意，點石成金。
獨往獨來，名垂宇宙。
八廟馨香，各族同心弘法典。
紫氣東來，如脫兔攀蟾折桂。
