翠色四天垂，行傍柳陰聞好語。
創新務實，國當給力更騰龍。
望天空，空望天，天天有空望天空。
贈言何尉？如與世人解是非。
敦合敦和，駿業乘風騰萬裏。
推杯換盞，玉羊辭舊歲。
熱血工程師，嘔心瀝血樹英才。
魚貪香餌，總因一口而失水。
腰黃衣紫，緣自橋通富貴。
魚臺酬赤志，夢牽一縣富和榮。
聯語驚人，雄風蓋世。
十方淨土，舉衆生功德，法雨遍滋覺悟花。
教羊牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
造化鍾靈秀，山峯作筆刻天書。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
齊山石、石山齊，掃除哀怨衆心齊。
梵香繚繞，玉容璀璨，慈雲法雨散千華。
獨依柳月，憑欄有夢不堪思。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
神山迤麗，幹將砥劍振雄風。
生態和諧觀燕舞，萬株小草綠如茵。
骨軟筋酥，須從松竹學堅韌。
花開紅土地，詩詠年豐景色新。
白鷺迎賓，三山半落青天爽。
東方獅醒，少年中國恰春風。
山河秀麗，日月輝煌，更憑浩氣譜華章。
一襟晚照，壯士從容。
揮墨凝朱，齊璜北國樹丹青。
政策暖人心，萬衆歡騰。
人心莫高，自有生成造化。
厚意釀和諧，心頭常抱一團愛。
休閒康體，娛樂怡神，座上名流馳譽遠。
會當痛飲，但求長醉，飲者留名將進酒。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
牛郎渡渚，家家臺上競穿針。
聚澧蘭紫氣，邀細雨清風，雅閣高樓含韻味。
小亭懷夢，赤嶺觀星賞月華。
加強監督，消除矛盾促和諧。
揚民族威，拯國救家啓後昆。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
有淚凝眸，輕捂舊痛不言悔。
分斤較兩，均衡公道憑它。
灑幾行熱淚，峴首撫碑。
雄風未減，壯士常懷攬月心。
量取春光，非花多少。
揚清激濁，山河萬裏播金聲。
半夜爲何人所刺？君恩母養，未能圖報待他生。
徑未麟山，明月偏能招我隱。
雄心興特色，光前裕後，青史長留世紀星。
政惠三農，千尋鵝嶺棲彩鳳。
厚厚薄薄，印些湊湊拼拼句。
池邊觀荷，流光碎影水蕩波。
激污清濁，保一方環境。
貪勤奉懶，得失豈賴一渾世。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
身擁場院黃金浪，勤勞千載。
採八方黛色，雄風盡在瓊樓。
頭腦空靈，書中多妙境。
娓娓兩行鑑世言，碩果攀豐。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
三省通衢，馬影追風羊逐夢。
多情終是累，沉吟月下，一脈相思伴漏聽。
天津賀歲，把盞接金羊。
園內好花，蝴蝶有心要採。
書香冶情，品味怡然。
春暖雪融，農場爭種麥。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜邀人。
架上圖書，雲間椽筆。
保障人權，伸張公理，頂天立地真先驅。
責問春風，何故遲來簾不卷。
管理生輝，服務升級，促城鄉跨躍，廣增璀璨樂山桑。
平陽酒事，盡多風味開瓊宴。
奮跡中興年，看淮水南邊，草木八公山影在。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
幟舉南湖，火播長徵，萬裏金甌披錦繡。
老將出馬，身先士卒。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
落葉冬嚴，呵凍題詩日不暖。
體欽恤以明刑，秋肅春溫唯國法。
萬民豪氣衝天，何辭骨肉固長城。
明月映福門，品牌鑄就輝煌。
龍迎冬奧，雪舞長城一路歌。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
一言開智慧，明月光中貝葉清。
保護自然，保護生命。
禪行善舉，林間衆鶴亦參禪。
道義擔肩，科學人本鑄醫魂。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
山嶽對酌，中華千載騰豪氣。
是對是非，是是非非。
身手不凡，槓中矯健場中彩。
訓銘百代，不容污漬玷先宗。
捧心播愛，尤襄駿業世長春。
爆竹聲聲，聲聲辭舊。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
宗誠守信，科技領航，樹幟岐山圓夢想。
九十載徵程，堅持馬列。
青草迎春，惹蜂招蝶。
慈悲廣大，三德具圓。
民意爲先，建設和諧新稅務。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
