和諧溢彩，幸福覆蓋小康景。
紅木領潮，鋪開一廈家俬彩。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
奮筆書生，凌雲壯志堅如鐵。
傷心織女，欲愛須從天上尋。
明時登本草，萬年奇藥萬年紅。
照單排節目，滿地皆爲當代人。
剪燭話平生，風雨濃時茶一盞。
有鳳來儀，一片春雲凝紫氣。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
廣開眼界，圖書萬卷，一館恢弘藏大雅。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
情愁愛恨轉身逝，只夢留痕。
豔陽高照，驚蟄草青送柔聲。
田頭連井尾，人聲沸鼎，百裏漁村拜海神。
立異標新，美蘭美景輝空港。
魚躍龍門，臺傳鳳韻，五裏三賢天下少。
碧野犀山，金龍圖騰，一方聖地奔眼底。
心比天高，五嶽三山不入眼。
追尾步溫州，幸微博坦誠，敢予平民陳愧疚。
辭嚴義正在遼寧，永愛集團。
指點江山，春光滿園。
鞠躬盡瘁，志在撫育新苗。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
開路劈山，直指癰疽時弊。
一紙捷報，寫在報紙上。
靈光普照，騰輝佛日映禪心。
風揮彩帶，巧妝美麗瀏陽。
球間路線，能爲曲自可爲直。
凝神靜氣，聽富水濤聲。
柔情繾綣，月望難諧夫婿歡。
九州風暖，嶺高淵邃可藏龍。
雲開霧散，自有驕陽暖客心。
惠政生春，兔筆描成安樂景。
皇恩榮藏寶，賜匾傳美。
女兒偕伉儷，絲線纏腰。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
千年國粹，今日考棚無母語。
繼往開來，趁二八青春，活力長教天地淨。
畫圖萬裏，最愛韶城五月風。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
一片慈悲，航帆普渡。
飯何嫌淡？三思還當歸去來。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
陽關大漠，秋水長天成絕響。
重現牌樓突兀，流光溢彩傳文脈。
細雨斜風，潤一室春秋色。
山河不廢，北國景色新。
海闊天高，學貴有恆。
提起佳人，有情歲月丟下難。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
松濤入夢，鶴鳴向月，隱居世外漸無爲。
聯界新星，悲傷血淚爲君流。
過月看松色，拂雲現月明。
如此江山，不若歸去。
恨無縮地功，徒然想象，八千裏外雲和月。
尊賢吊古，萬人江岸喝龍舟。
鑑湖女俠多豪強，救國救民，當代功勳垂竹帛。
畫橋碧陰，觀化匪禁。
別有修爲，井水不隨潮漲落。
作生態文章，菇香稻美醉春心。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
大佛冠名茶，龍井一甌禪味重。
晚會晚妝豔，帥男靚女晚妖嬈。
道德立品，修養立身，情韻盈天地，笑指甘棠萬樹花。
富民強國，更譜成奮進篇章。
大江環北固，撫今追昔一登樓。
熊釣磻溪，芝餐商嶺。
與法同行，放膽勁追中國夢。
黃鶯鳴柳，輕風蕩去北堤情。
十堰城中，永樂有真情。
從花影下，染得紫暈層層。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
荔枝歌，荔枝舞，荔枝園裏荔鄉情。
沉吟端午，龍舟擊水水長流。
所應供養，以諸華香。
秋夢短長亭，南雲應有新雁。
應當發願願往生，客路溪山任彼戀。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
天地齊聲，共唱繁榮。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
禍福賢愚，貧富壽夭，三時果報難思議。
昂宿垂芒，德精降祉。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
日升暉、月滲輝，日月爲明。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
別離別棄，世間無事不專心。
結義桃園裏，好漢從來重友情。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
辛勤育種，情系田中豐谷情。
容天納海，萬千雲水自東來。
天竺山色，綠屏碧障遮禪房。
欣逢盛世，龍域龍騰。
十載耕耘，百果芬芳，堪稱國粹先鋒隊。
藍圖煥彩，徵程三步望飛龍。
火熱水深，佛法極餘千劫淨。
此敬軒轅，臨濡水之濱，夢逐黃臺千古月。
陳奐生上城，都市村夫。
情寄人民，持潔持廉弘正氣。
