撫劍立大荒，欲上青霄攬日月。
遠放那夢，尋香慰花風習習。
十裏梅林，羣芳凋落香來晚。
倉頡字聖，卷冊字書啓蒙人。
天兆豐年，雪滿農郊春種玉。
黨政軍民，同歌中國文明史。
江山雖易主，三聖御容威尚存。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
浮翠半空，信手何妨藏日月。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
河清海晏，柳媚花香。
國慶華誕，百業俱興。
五彩景象，萬象入壽臺。
春雨催春花，揚起笑臉迎紫氣。
雪域長冰蓮，淨土休教藏垢物。
擇行人而司專對，按公法以折強鄰。
仁道如春，孝道如秋，筆底春秋遺澤遠。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
九曲回廊，江南煙雨烏衣巷。
澆竹栽花，亦覺於物有濟。
駕鶴飛巒披素練，嶽嶺無煙暮遠時。
傳說境界，老地方以他鄉。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
安內攘外，還伸正氣壯山河。
濟世扶危，愛心似日堪融雪。
破浪而來，載書方卷。
橋影凌波，一道長虹鋪水國。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
平淡讀人生，有滋有味。
歲月滄桑，麻姑無暮氣。
尊師重教，育李培桃勵後人。
大宋舉文科，一代狀元榮梓裏。
歪風必肅，邪教當除，共創大文明，彩虹有意飛南嶺。
步月登雲，鴻儒熙攘，迎來送往談笑地。
化我寬襟忘寵辱，更勝範公。
三升六順，飄然雲漢眺金闕。
吞倭懷虎旅，喚山峽昂頭，共仰空中第一功。
文思湧海，復興詩國舉旗人。
斟酌月色，閒描書畫，羊毫徽墨意如心。
南徵北討，百戰功高，義勇千秋終有葬。
揮汗打工，我贏贊譽得嘉獎。
春夏秋冬，羣島孤峯能留客。
雲開一線，人生險道靠登攀。
揚西河雅韻，借大禹神功，四時風物盡琳琅。
沉默是金，三緘其口心中夢。
路接民心，橋連國夢。
靈羊啓泰，和諧八桂繪宏圖。
十五年開拓耕耘，紙墨無聲，自有馨香通大雅。
池中荷蕾，蜻蜓愛逗尖尖角。
法器送天音，初暮即鳴，原爲勸人敲響鼓。
鬥雪經冬，素蕊天生強膽魄。
師出應天，黃龍直搗五千裏。
廊臨幽壑，可與誰聆曲撫琴。
樹猶如此！信隆中龍臥，古來名士出山遲。
襟懷若谷，榮辱窮通過眼空。
梧桐引鳳，科技興城，千尋大廈展雄姿。
憑厚德以立巔峯，紅茶帝子。
臉邊天與紅，春淡情濃半中酒。
羽扇輕搖，東風給面子。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
還原真實，抗倭史抒抗倭情。
福臨龍地，八方強國國稱雄。
逐鹿拯黎元，馬首入關，霖雨頓消時日嘆。
透視中西，有勢皆當主。
惠政興邦，俯仰無愧事業。
高言妄論，皆是亂心。
爭去爭來，只爭面子。
織女望銀河，情牽河漢。
海晏河清，碧浪輕搖，古國千秋開偉業。
雅士遊湖，舟分碧玉，清韻醉吟曹植詩。
犬吠柴門，小子報言嬌客至。
紅塵鬧市，足下依然大道寬。
逢其時樂樂，疏忽朗月，詩人而後臥陶然。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
官方論調，無非遮掩醜行文。
穆清香案，仰廣運無爲。
涓滴成流，匯成大海。
聚沙爲塔，衆口鑠金。
史筆有神明，是非曲直心中正。
築塞守疆，完整金甌固戍邊。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
仍歌楊柳春風，芳草池塘新漲綠。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
霞觴託月，暮影千重宿鳥歸。
立志存高遠，爭當創業人。
循章增福祉，真誠監管保平安。
權在手，錢在手，執政忌伸三只手。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
激光閃爍，擊缶敲開京奧夢。
馬到功成，國泰民安萬象新。
飄流擊水，弄潮勇士正揚帆。
拓我胸襟，是山是水。
佳期似夢，兩影鴛鴦可共眠。
楹聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
大鵬展翼，瀚海千鍾酒味濃。
留連酒德，嘯傲琴緒。
演慈湖講學，六旬康健老猶勤。
和諧花豔，繁榮果美，炎陵無處不飛春。
求家國小康，信用爲最。
青溪武強，碧水長流，燦燦文明滋兩岸。
一心濟衆，悉渡迷津。
