南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
杏之香味，蘆溪山韻出韶關。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
鵬起錦雲，好趁青春追日月。
溪懷遠志，碧水灣灣入海流。
改革果碩，九州慶小康。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
不泯良心，始信清廉懷赤膽。
何言淡定？陳平不過賴皮。
雄藩稱地戶，湖光江色照餘心。
燕剪裁霞，精妝福地。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
宿露餐風，割股奉君，隱居不受官千祿。
雄閣矗名州，並揚魅力惟超遠。
空亭忘世事，沁心梅月客橫琴。
湘江浩湯漫沙灘，洪波滄浪浸汀泗。
濟困扶貧，渭河流韻，秦川故事倡文明。
青燈黃卷，身寄一丘老半侵。
克己從嚴，須從難處去克。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
宣紙直收一院雅，竹菊梅蘭。
千金難換，眉葉新煎琥珀光。
秀木盈林海，濃濃春色錦添花。
不嫌主子，成全那赤膽忠心。
勾沉一氣，亦有亦無箱子情。
馬駝聲遠，秦晉煙消，歲月留痕沉古道。
子長修史，不異春秋。
萬千桃李，獻身科苑織奎光。
唱念做打玩，戲中有戲。
鶯翻柳絮，滿堤淡綠煙。
楊七郎揚武，人前人後揚七郎。
名牌搶眼，多贏市場，全新理念我傳揚。
金甌欲補，兩次稱臣，國家利益大於天。
人生步步是艱難，難中有樂。
沐雨櫛風，五年已長參天樹。
天涯共此時，報異鄉安好，跨洋飛傳楓葉箋。
三月紅飛，詩囊曉向桃花拾。
負手雲煙，流水高山閒自在。
同仰高才，才因報國才尤貴。
眼裏佳人，閉月羞花真國色。
物阜民康，海坨起舞盼佳音。
洪濤萬頃，江天風月無邊。
班馬嗚蕭蕭，詩仙別友。
心作神遊，覓得三閭千載夢。
勤能補拙，笨鳥先飛。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
劉郎去後崔郎，千年惆悵只如是。
濟水鍾靈，十裏花飛紅雨亂。
型局冠神州，目送逝川，安渡猶凌嘉慶石。
雲霧初開，放歌豪飲金陵酒。
鄉情常系，重旋桑梓建新亭。
誼結東盟，蛇舞龍騰同發展。
安居樂業，喜慶喬遷喜。
三春逐夢，萬縷和風達海天。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
香飄陋室盈紅袖，流韻自來。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
十八啓新，富龍行澍雨。
攜名優引領潮流，雄踞石門，肇開裝飾新風尚。
還我河山，一片忠心惟報國。
晚霞謝幕，隨風西落不留聲。
晶練掛雲天，飛流直下，玉迸珠濺蔚奇觀。
故裏情思，長懷桑竹美。
一刀幾剪，裁出身上春秋。
疏勒出泉，耿恭退虜。
辰逢十月，喜國富民強，且藉金秋歌盛世。
烈焰三千丈，火炬高擎，奉獻平生光與熱。
春山浮翠，桂月雙圓。
千家樸實，千家誠信，當代清明上河圖。
協者如斯，一會同遊強健裏。
追求低碳，創造高新，乘勢掛雲帆，激揚大海千重浪。
生態郯城，青山秀水三維畫。
十二五開局，虎勁欣給力，順義花城添絢麗。
絨花蘊韻，詩聯偕唱色常妍。
蒼嶺雄奇，溪水澄明，流風餘韻承鄒魯。
千古朝來，名賢列座。
霏雨潤田苗，開枝散葉酬天眷。
一城錦繡，淝水長縈生態夢。
高義驚風雨，築就金堤護庶民。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
幸福總關情，脊上有蒼生。
梅亭近水，月下常思遺曲香。
石建滌裙牏，名流傳古代。
欽如今壯士，勇飛宇宙舟巡星。
蘭亭修禊，暮春之初。
鼎承華夏，三足擎起地和天。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
解惑傳經，儒學精神千古頌。
紅梅入韻，韻賦江南碧水清。
寬讓爲懷，起於方寸。
醉意蘭亭，龍蛇一筆書千古。
生涯放曠，相邀月色共清歡。
一代英才，蜚聲海內秀中華。
著手成春，萬家生佛。
解遣雙壺至，新醅旋壓鵝黃。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
民生援大筆，續寫傳奇。
燕舞千門，漾歌溢喜。
四化強基，大樹盤根。
靈猴獻瑞，古鎮騰飛圓好夢。
笑傲江湖，金庸出力冤仇洗。
