赴野觀羊，魚羊野物物中鮮。
拋愁舍怨，無拘無束樂常留。
北山起景雲，氤氳瑞氣雙溪口。
丹霞西染，朗月聽濤雁苑明。
分明畫出秋色，水容山態兩相饒。
三人謂之衆，三獸謂之羣。
更深夜靜，水冷冰寒，沒頂嬌軀難保命。
爲萬衆披肝瀝膽，與時俱進。
傳情達意，一網聯通千裏客。
祥雲映綏化，贊歌如潮百業興。
立說文章，著書憑學識。
海上行航母，釣島安瀾寇化塵。
松間鶴舞，蟬從松下奏瑤琴。
建房解困，深恩似海，長湧今朝愛國情。
珍惜國土，國土開花萬裏紅。
春風詞筆，潤色乾坤。
幽明一理，願世人盡得善緣。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
袞冕羽衣，上方奏曲。
年逢羊歲，心中無語只吟詩。
興邦國夢，江山事業畫圖新。
龍舟作筆，粵劇爲箋，望溪寫出新篇什。
福澤綿長，何幸臥龍盤玉洞。
國泰民安，十億心聲歌盛世。
肩挑日月，頸傲雪霜，憑技藝倍增，推拿出全身活力。
名則遠射，驚飆動幕獎臺高。
雄獅利劍，寶相莊嚴。
一江碧水，常流雅律慰詩魂。
南陌暖雕鞍，那回來處花相向。
朝霞映日，染戶聞悉世上情。
恨無十年暇，快讀好書。
一代大師，千鈞巨臂，春晚聯吟圓舊夢。
龍王喝帝龍，水中望月。
三十六灣溪，水起風生，天涯形勝金龍臥。
如是我聞，觀音暗數菩提子。
文明公正，宏開國運昌。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
藕絲千縷，難織佳人扇絹。
如問我來何事，思將奇句叩青天。
長宵寂寂，陋舍弄弦雅客聽。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
和風歸浦，淮水岸邊大治春。
白雪蘊魂，一仰藍天懷肅老。
老寒憐疾苦，猶思濟世，史上長輝庇士歌。
廉風集聚，興廉務必清廉。
尊崇孔子，創建文明新裏程。
蘸花香幾許，大書盛世風流。
調味萬家，齊魯長芳。
胥河流歲月，襟楚帶吳，桑田滄海巍巍壩。
春雪春風，繞遍千山樹。
香辣酸甜，風味遍嘗。
世界名牌，中華國酒，更有申田鑄核心。
名山述作，知文章自有淵源。
佳人褒義婦，世道如仇疾僞貪。
慈心廣大，常迎迷子入蓮池。
片言成史鏡，布衣論戰傲王侯。
古寨我初遊，問史冊幾人，蓋世奇謀能背水。
頑疾纏身數十年，苦若蓮心，塵緣了斷蓬萊樂。
首善擎旗，捷足先登第一春。
仗道超生，聊伸子職。
博記廣聞才拔羣，郴州一鄧。
庫貯國魂，館藏瑰寶，一杯佳釀醉神州。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
舊地重遊，長嘯一聲驚夢幻。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
街道整潔，庭院清新，藍天碧野文明戶。
金猴獻瑞，華北迎來大慶年。
鰲眼有神，起落長隨波浪。
文武聖神，在明明德。
千村淨潔，萬戶生輝，條條街道呈新景。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
立四海九黎砥柱，神追上古馭天風。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
象棋對弈，神怡君子心。
化導頑愚，非由苦口。
春滿太行，金蛇狂舞。
一份清儀，飄溢綿綿泥土味。
徵稅收，聚財力，鋪路修橋通小康。
黎民喜賞黃梅戲，看黃梅好戲連臺。
勝局既開，三十春秋花爛熳。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
一岸柳輕，詩語若煙。
花木留春，麗都畫棟門盈喜。
父能仁慈，子能敬孝，父子同營美滿家。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
凌雲壯志，敢做敢當。
高嘯三聲，我縱豪情天地震。
揚清激濁，此間又是一重天。
勝景常新，到此作稍停，目瞰山城將畫展。
藥焉乃道焉，何分貴賤。
遠夢依稀，煙波分付花仙子。
大寒冷冷，毛毛雨灑滋滋潤。
功高北闕，未必封侯皆丈夫。
白首窮經，四大皆空觀百世。
灑萬丈陽光，子弟八方追夢至。
離別無一語，欲訴向誰？唯餘紅淚我獨哀。
潘花滿縣，書中字句流紅。
上莊下莊，雙莊改曰新莊。
璀璨星空雅韻齋，今夜無眠。
