銅雀新臺，魏武雄才何抱憾。
名高樞密，於今明德薦馨香。
規程有漏洞，怎怪球員放水。
擺平心境，能隨白鷺舞憑虛。
五谷盈倉，九州喜慶農家樂。
智慧悟先天，同上蒲團參佛相。
黨定興邦策，千年偉業山河秀。
波濤仗忠信，涉川佔卦利羣人。
爲夢導航，廿四盞明燈閃耀。
靜心歲月，古書老酒樂相隨。
清光透玉荷，陋室筆揮詩潤色。
大開法界，授鉢傳燈，貝葉真經香遍地。
編家嘔心瀝血，滋培桃李千枝秀。
水流碧草戀人情，相擁萬載。
風吹落絮，絲絲白發亂縈愁。
枌社久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
意溶龍墨，赤子白描黑水圖。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染聯壇馬不前。
聯壇偶逛，虛境清心，妙句一行且過屏。
虜據巖疆，彈丸萬馬千軍力。
把盞行錦句，弄韻浮北鴻。
淺識疏才教後輩，盡心盡心。
四喜五福，皆臨甚難。
騎蟾得道，化成八洞天仙。
經傳陸羽，風流獨攬天井紅。
千福承平，引清風入室。
花紅華夏，迎春舞醉地天人。
執政強音，涉民無小事。
夢中菊圃，居然淡泊作仙鄉。
破除煩惱，免教風月笑人。
殘燈伴影，陳書浩冊此藏金。
整頓黨風，春光無限好。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
金猴送喜，燕趙家家傳喜訊。
人才豐業績，向遠向高，雲烘明月輝燕趙。
擊鼓同歡，欣聽海吟千古韻。
欲求高效益，前提無事故，心燈掛比警燈高。
二娃任我生，女男皆寶。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
夢回故土，尋足痕深淺，遍地巫風卷畫圖。
利己利人，遊戲人生多奉獻。
衛星上太空，嫦娥奔月壯國威。
西風團扇，小字絕塵。
往事隨風，素意遺情只系誰。
空間太小，臺上勃發天上鵬。
萬馬奔騰，神州改革譜新篇。
牆柳亦株連舊物，釵頭錯愛，何堪彩鳳復求凰。
慎思明辨，多留筆底鴻篇。
心施仁愛，妙手總回春。
散發今朝，得從容意。
休雲過往，一笑堂中漫品茗。
八角田七畝，種三顆針。
才賞春風，又臨秋月，書齋常有浩然氣。
何時對月？清鍾碧水養禪心。
六詔舊銘恩，司馬才名高諭蜀。
無韻離騷，千秋絕唱。
詩聯承大雅，諸君鹹集，不慚星鬥燦文章。
遐思滾滾，萬般憂苦注心頭。
一城聚千家善賈，以誠以信，都道經商似做人。
望可與人，言無二三。
期頤將屆，芝荑蘭芽映椿堂。
謳歌時代強音，農村崛起山河壯。
膝蓋無暇，四條狗腿跪西湖。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
勝地豁眸，溫泉洗心，乘融融月色，三更好夢到長安。
和風搦管，百卷青峯施翠黛。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
春滿人間，百花吐豔。
萬事有因，善果長修依佛法。
金龍待命，編出彩信贊荊門。
躍星戰山，雙塘清溪和。
山雨偷敲，幾朵桃花落案。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬真優美。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
與古爲新，杳靄流玉。
輕鼾雲影下，落落溪邊幾朵花。
風花落盡吹殘夢，夢殘吹盡落花風。
吟殘明月，獨步難尋放鶴人。
一心之用，無微不周。
志在三農，情系三農，燦爛年華紅似火。
行行飛雁，道道流星，萬籟無聲秋夜月。
豐衣足食，樂享晚年。
癡戀開心，緣由癡戀偶生情。
若非秋乍上心頭，怎惹悲愁。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
情入醉真，時窺甕裏葡萄酒。
水陪山入夢，月影初斜吊腳樓。
行權六秩，庶民做主，玉壺深處蘊冰心。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
和風織錦，千秋花雨散馨香。
倭人擾後，再移昌地築一城。
康莊大道，一路綠燈。
誠實做人，道義規行，仁愛贏來生活美。
雲卷菊香，三斷歸仙樽道祖。
綠楊垂柳，歡聲諧葉底鳴蟬。
氣勢巍峨，任九域雲朋，直上重霄捫北鬥。
王導方敬仲，是一流人。
螢光驚夢，幽窗簾動月徘徊。
