央視賞聯，紅聯對對傳春意。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
甘棠遺愛，大漠長青左公柳。
神州薈俊彥，鶯歌燕舞頌神州。
掰面餅充飢，捧山泉解渴，麗日長昭大德功。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師葑漢閣。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
閒情逸志，蓄志淡泊寄雅幽。
心安永遇樂，異卉奇花日日新。
慈仁善德，祖蔭佑宗親。
鳳凰逐綺夢，鋪夢民當衝陣馬。
無雙國土，功蓋前朝老令公。
學千字文，增添智慧，書香沉醉上瓊樓。
春到嶺南，萬戶桃符隨歲換。
作德日休，爲善最樂。
誦讀論語，修身立志平天下。
東風浩蕩，祖國處處展新貌。
開心辭典，大衆歡迎。
一紙鋪開，明月清風皆入畫。
菩提顯聖，山風唱偈月明禪。
幼懷孝順，長懷慈愛，幼長同揚上善風。
結緣明德，功在九州山水間。
水水揚金，流光溢彩響天籟。
貴在三合，意味綿長，人文尤給力，千重韻醉倒神仙。
大地新晴，是處梅開呈吉兆。
春祈秋報，禮獻農官。
麝友龍賓，何處訪元香太守。
古月常悠閒，今修大壩看人忙。
南疆北海，風光四序如春好。
驅動創新車，飛馳富路。
空空於釋，玄玄於道，足稱煙火小神仙。
地下起長城，交織並行，運兵雙道呈奇構。
九年慶無酬，值我遊前，乘雷已起魚龍舞。
讀書爲學，探源悟性當明序。
校門挺秀，西岸育聯家。
風景一時異，入眼果然方外山。
半鉤月色，送君海角天涯。
秋風更勝春風，滿地金辭霜潤筆。
輝萬裏天，頻興駿業上層樓。
槐花馥鬱，每從五月醉清泉。
清風十裏，聽濤恰似警鍾鳴。
自在江湖，兩袖清風無悔意。
儉素爲禮本，大哉聖訓，瞿瞿率履永無荒。
寒風凜冽，送走威虎太歲。
成功對接，神箭飛天酬壯志。
雲氣接三洲，水光浮四霽。
歧意爲高，誤人誤己。
樹靜蟬鳴，一竿戲水挑日曛。
美山美水，芳林滋美女。
污榻尿炕，常爲笑談。
仙境無塵，山水之間，一座新村鋪錦路。
無事介懷，一品衣冠墳上土。
草長白鷺飛，閒來野渡舟魚樂。
九曲穿城，百裏長廊鋪錦繡。
何妨詩漱玉？滿簾風月最撩人。
問十裏香風，誰家老酒。
當知大駕凌空，實乃尊命捍江山。
龍襄蛇舞，接地喧天歌盛世。
悟真求是，意識無界。
遊敏溪、穿綠竹，拾階以登，長仰光明磊落風。
一閣雄奇，踞嶺臨灣，拔地摩天朝北鬥。
借甚聲華，自有勳名垂宇宙。
雨蘇萬物，風和日麗九州興。
攬西山春色，玉壘峯頭工新詩。
粵韻源長，一曲繞梁，流水行雲聞裏巷。
數典尋源，一脈先賢傳道統。
大地鳴雷，試看英雄亮劍。
雲海星燈，莊嚴佛地。
富麗新區，靈秀碧溪，誰描一幅宜人畫。
七政增輝，欣看鳳飛吉瑞天。
煙雨春秋，情滿黃金路。
忽而想遠人，不過想時想起。
不貪財色盡除妖，大聖竟遭菩薩誹。
儉已養廉，四海歡歌育棟梁。
與黨一心，共追中國夢。
霓裳絢彩，時代精神。
披編兀兀，繼晷焚膏。
天意難違，自古忠臣多厄運。
繪宏圖，騰龍馬，海晏河清振神州。
野渡無人山墜石，平安無事。
龍城鳳邑，夏雲夏日果皆繁。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
進士舊居，書香萬代。
茅舍隱翁，前園耕讀竹裏陶。
人文福地，山水畫廊，滿城錦繡千般美。
龍光耀海，健體還須當代韻。
一意一心，勤政興邦。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
春陽乍暖，濃濃喜氣滿中天。
附庸風雅，遊客兌籤名，自賤文明難恕罪。
觀前程愜意，虎躍龍騰。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
海動山搖，亮劍擒龍寒敵膽。
古州耀彩，守信經營鴻運長。
創新添帥氣，敢佔鰲頭一萬年。
科學無坦途，傾力潛心，勇於探索唯求是。
林霧千重，難掩龍山秀色。
墨客有才，墨書才瀟典籍。
東昌湖畔看冰雕，遊人如織。
