龍藻舒情，富庶當推江北業。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
殉獻剛貞氣，高風醒世品虛懷。
邀燕約鶯，醉寫新詞楊柳枝。
郭外粗有西疇，小人請學樊須稼。
山間草木新，蒼松盈峻嶺。
茶中三昧，筆下一鋒，如是風神人所羨。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
把握青春，五個圈圓千個夢。
抱道獨能堅，險阻半生完大節。
以和爲貴，人和事事興。
相思桃葉杳，主人已去客猶留。
時方多故，潔其身以去爲高。
只手擎天，只手揮拳，小二逞強落笑談。
一瓶舍得，對飲能談多少事。
好東好東，再來再來。
愛花護鳥，鳥語花香萬首詩。
雨潤山喉，玉瀑清泉尤悅耳。
六朝書畫，開人塗徑。
井口猶存，一旅旌旗先翊漢。
禹劍神工，涇渭分明三岔水。
禪天慧日，堯天舜日，共照蒼生歡喜心。
老馬識途，崇佛勤修戒定慧。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
天山浴月，瀚海鳴沙，西域畫如詩，維漢一家追彩夢。
奇觀絕世，天下黃河壯石林。
月明泉澈，山色涵春。
無人對岸，長發飄飄照水柔。
半生無作對，賞心可上木蘭舟。
科技興農，年豐民樂歌德政。
廿四字銘心，民臻上善。
東風給力，同興大業，靈蛇破浪舞三門。
爆竹震層霄，把龍喚出。
豪情撼日月，霜斑鬢發，樂聞桃李繪宏圖。
風光百媚，帶似詩行韻若河。
八旬風雨，碧血染軍旗。
服務見真心，事有緩急無大小。
原本一求，忍看春花別處。
十載精髓成冊，清辭麗句醉英才。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
春明景秀，大地同迎幸福年。
門庭耀眼，鳳凰已醉萬家春。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
聽陌上花開，池邊草長，紫燕又牽楊柳衣。
偎翠依紅，自古男兒天性。
相父賦詩，歌短四言垂百代。
鐵臂舉錘鐮，共創新型世界。
浪激三門，憑應對及時，危機正逐黃河去。
巨椽架重梁，徽黟畫廊，宜修高苑宜築瓴。
溪邊柳下，清音陪皓月。
組建聯壇，用心良苦。
源富民殷，投資置業，鼓瑟吹笙萬裏春。
渤海鳴弦，震驚九域起聯潮。
百花映鳥巢，動地歡聲飛四海。
馬蹄騰雪，步韻留香報福音。
樓涵山水氣，清風明月滌塵心。
堪誇清雋筆，應五千雲外，文曲星光照玉人。
八萬裏卿雲穆雨，回眸寄夢，月下徘徊上古風。
楚廷上將，神箭穿楊退敵軍。
梅傳春信，徵人策馬。
可憐末世鈍根者，不解真文。
碧嶺成詩，千師作賦，筆下萬章韻有餘。
朗朗乾坤，海疆有犬時常吠。
鐵人指路，千秋偉業步新程。
禪源振古風，佛國梵音鍾浩浩。
江海茫茫，嶽岱巍峨，八萬河山極目遠。
留一片情，情鍾翰墨千秋韻。
筆點青雲，育億萬人靈秀。
大覺山中，漫吟綠韻。
千載長城，歷盡滄桑，烽火連綿留勝跡。
如登高速，往行蚌埠禹王宮。
心心相印，自古真情在。
昌和謀昌隆，昌明昌達迎昌盛。
待王師中原底定，傷心家祭告翁時。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
活力充沛，示神州風騷。
心驚膽戰，履薄臨深。
勤勞致富，喜溢門庭。
千絲風過，籬歪只爲讓風行。
我開車，你開心，雙方共沐晉風暖。
九萬裏春風似剪，精裁神州錦繡圖。
不參俗事，非空非色見如來。
濠江傳盛事，重展民間藝術鄉。
旭日東升，一元復始。
醉我校園，翰墨書香春色美。
福地豐源，千年鶴壽，玉壺寶脈富盈家。
慷慨解囊，陽光萬裏無私照。
立法守法，辦法行之。
民相交口，造福掏心百姓儒。
夢架彩虹，大業騰飛憑地利。
虎嘯中州，伴豫曲千聲，唱紅歲月唱紅夢。
懸鼓振梵音，天聲息恨。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
紅顏女子，東方花燭假成親。
史厚根深，教澤飛揚千載韻。
孝悌信忠，家風堪比秦山重。
踐行價值觀，文明聖地三春暖。
憑一片丹心，一身正氣，樹德養廉當表率。
華夏春秋，傳承漢唐神韻。
無欲無憂，自可常開笑口。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
