抱病終歸裏，眠雲靜竹存遺篇。
金蛇辭歲，花城同與九州樂。
報黨恩，破舊制，清除市井舊家風。
潮喧揚子，龍騰福地水推舟。
一江兩岸，縱覽中西萬國風。
鳴鳳凌雲，何懼碧霄高。
核心凝動力，國夢農家福作詩。
天露生輝，一脈幽香烹蟹眼。
行願具足，堪爲人天師表。
秦蜀此回喉，地系漢家終始遠。
修竹虛亭，崇蘭靜室。
似曾相識，悵梁空泥落，幾時重見燕歸來。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
銀鞭主公道，誰行不義豈由他。
國酒千姿發，唱歌對酒對聯先。
買有誠、賣有誠，買賣有誠交易誠。
農家躍馬，商家躍虎，古達滸如火如荼。
對茲風月，同銷我輩古今愁。
整章建制，弘揚世上清風。
隱於鬧市，山水田園入夢中。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
斯人無恙，當年未若莫焚山。
紀念欣今朝，民富國強海宇寧。
天不矜高，是以無形容萬物。
發函邀友，玉兔躬身迎貴客。
瀝膽鼓帆，披肝擊棹，揚黃河氣魄，鋪排發展大藍圖。
東山頂高，上天不遠。
曲藝演出，吹拉彈唱奏新曲。
康衢憑策馬，振起長鞭，玉馬當先中國夢。
創回奇跡，進軍十六強。
天下競談禪，宗教自由民氣旺。
苑亭繞翠，宜飲宜畫，千秋百代吊詩魂。
文星燦爛，商賈爭榮，芳流百傑垂徽史。
金釵斜插銀絲鬢，鸞鳳穿雲。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
銀燕入花都，春回大地。
狂攬錦標，你我爲中華喝彩。
爲國理財，似水歸川興駿業。
花燈溢彩，踵事增華圓國夢。
一代風流，豪情似火齊天樂。
三臺紫袖，八仙桌上有乾坤。
學藝不止，勤奮勝似風帆。
鳳凰浴烈火，熠熠生輝。
倚樓問色，翠淡紅濃盛世情。
發揚民主，百姓安康。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
一二三枝梅放，一元二氣三陽泰。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
英雄附耳，聽濤聲天上飛來。
芝蘭清雅，德沾香露品超然。
餐赤城霞，偕寧範齊登大隱。
小燕翻飛，花團錦簇新春麗。
地球有難，火星出劍俠。
雄雞唱曉，喚醒大地更妖嬈。
妙手鋪春，升級轉型，拉伸產業黃金鏈。
行雲布雨本天然，何曾有我。
九州開玉局，欣聞鳳囀龍吟。
妙法精通，法清明暗室。
匹夫有天下之責，耕稼陶漁，觀光者莫忘側陋。
慧光啓智，心燈一盞渡慈航。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
開一方化境，鼎新革故，無窮壯氣起心頭。
盲人國度，獨眼是皇帝。
出將入相，才兼文武無雙。
一門羣產，芝挺庭階。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
平生無愧怍，殷勤濟世，快意只因家國昌。
放葉扁舟，尋方樂土，東江湖畔畫圖新。
省親僑客，齊臨此地，千流百派溯同源。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
遊香港，過香山，花香泉畔小平跡。
笙樂悠悠，行雲流水稱心聲。
往事何追溯，對六朝煙雨，復同來者酹滄桑。
梅香雪淨，一元復始描盛世。
百裏湖中，船盈水秀，人歡魚躍畫圖宏。
晏陽以升，王帥同歌。
福字鎮山雄，千古壽鄉千古福。
古域春光，六旬偉業逾千載。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
隨春到定州，人遊宋代開元寺。
起六度萬行，是菩提薩埵。
雷電呈威，浩宇之中陣陣聲。
新人辦新事，新風傳梓裏。
哀怨託離騷，兩岸同聲唱新辭。
有龍則靈，水不在深。
誠心淨地，何懼冷落門庭。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
箏鳴夙願，三疊難憶旅途長。
生態和諧，千家喜見燕喳喳。
財源廣進，福澤萬家。
樂水樂山，水光山色開仁智。
民生固本，必然萬代福綿長。
指點江山，龍騰虎躍齊天樂。
賊人入門，躲躲閃閃。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
成於發展，強縣富民，放情林海千重浪。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
雅室飄香，座座客歡。
猴辭舊歲，歲月崢嶸。
筆蘸春風，特寫唐山摶翼鳳。
風姿百態，八面玲瓏擁法輪。
