語彼武陵人，多事何須尋洞口。
名垂史上，炎黃一脈出陳倉。
花語柔，燕語喧，春天勝景任鋪呈。
恍如衝浪，松濤入耳樂奔來。
澤沛羣黎，華胄千年歌德政。
不成體統，破帽會紅顏。
圓夢在金都，春秋三十成名店。
仁風濟世，解危驅厄獻真心。
和諧社會，虎歲頻添虎氣。
道場全是假，應靠救主歸樂園。
回岸入座，金石千聲。
雲輕鶴瘦，猶世外癯儒，靜境此時勝有聲。
至愛無私，大德無言，病友口碑仁術頌。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
巳歲納千祥，千秋大業千秋瑞。
借黃河地利攀登，安步若馳登泰嶽。
書添智慧，耕耘趁早，心田種字樂扶犁。
強省富民，兩淮正續小康夢。
泰岱初臨，且慢目空一切。
披星戴月，蹄翻碧玉汗流霞。
馬年勇駕識途馬，穩步向前興駿業。
吟詩作對，浪漫佳人不濫情。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
楚天梅柳，柳處花明處處春。
民生順矣，萬家燈火暖楣前。
雪絮飄飛，歲寒凜冽，春風笑處院梅紅。
千仞峭峯，侵雲而碧。
承前啓後，四代偉人傳聖火。
春潮帶雨來，梅紅兩岸。
海棠依舊，一番雨一番風。
江天皆煥彩，濠江添彩煥新猷。
孫賢子孝，蘭馨桂馥，秦風拂李發繁枝。
方圓合一，將德作基，務實求新揚美譽。
長安：應是長安，豈是偏安。
一紙通知，還孩子天真歡樂。
承宏旨卓行，更先驅養浩，材築中華厚脊梁。
今爲人子，當思九月懷胎日。
東風策馬，馬馬共奔發展春。
三載寒窗，憶往昔崢嶸歲月。
勤政須公，願爲紅葉映香山。
東海無言，乃窮智慧策海流。
摩經問道，洪庥陰騭千祥。
揚子江經濟，快馬加鞭。
顧影凝神，含羞憶往陷沉思。
魅力京華，創新思路。
各有千秋，兄弟三人相繼去。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
曲徑通幽，折扇凝香袖撫弦。
茲事非得已，匹夫有責，扶持正氣在千秋。
銀色幕牆，環形軌道載童話。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
浩氣衝天，仰效義天之覆庇。
玉羊刨雪，嫩草銜春至。
大道熙和，勵志尚行增厚德。
萬象更新，軍民共慶，輕歌曼舞競增光。
老吾老、幼吾幼，盡享天倫。
天下客常來，久慕雲山小隱。
母心救世，威靈貫古今。
率兒孫以徙高山，愚公有志。
三災棲遲，洞古山深含至樂。
如山壯志，人間爲此樹文明。
銜哀增子舍，瀉驂迢遞，承歡空戀八旬觴。
濤驚海外，月照蔡松坡。
禮鬥焚香，無復惹恨牽愁。
玉質金相，當時之寶。
月夜低吟，同愁霜鬢暗。
海河襄盛事，紅聯萬朵，和平區裏鑄和諧。
綢布尼絨，任君選購。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
紅塵以外，修真悟道入三清。
幽燕後浪，荊楚飛鴻，識面近三年，爲學爲人皆惠我。
不避風塵，策馬塞外踏狼煙。
十八大催春，奏一笛新風，綠了神州紅了夢。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
珠水潮新，雲山綴錦，共行法道臻勝境。
技精冶鑄，純鉤似芙。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
連心互動，故事情深幸福求。
想見派忠激烈，氣作祝融峯上雲。
何必寸長尺短？試作謙和是現實。
熟溪滋香稻，喜慶豐稔年。
柳抱碧湖，千載胸懷千載畫。
獨立不愧影，獨寢不愧衾。
藉軍民保障，頻傳捷報共前茅。
世外天香，遺於碧水。
臨風把盞，醉詠北鬥一天詩。
道本非常，窮經孰敢言得意。
井湧神泉，米酒潭裏放清香。
長存猛志，一弓煙月逐銀鞍。
喜栽桃李，何論春秋。
迎送先人，享受今天甜日子。
如此佳餚，莫辜負燈光月影。
順峯山雄，廠企興隆觀萬馬。
誰挽雕弓？光陰似箭。
喜蹦牀摘冠，雯彩輝煌抒夢景。
大廈棟梁，中流砥柱，千秋毅魄壯湖湘。
縱風情萬種，難舍杜康。
華池翠幕，十分春色。
源開周代，望出汝南。
砥礪多年，數代學子共創新。
假語言村，美夢幽幽戀紅樓。
