迎風花影動，美人資致佩環聲。
香樟翠爽，黃墩示範藍莓展。
添金納玉，歡歌富願夢成真。
九州基業，厲行國法國威嚴。
山水多姿，環境和諧風吻綠。
面臨荔圃，能觀果熟流丹景。
陰陽割昏曉，欲明造化須來此。
自古至今，祈繼母保孩命好。
雪滿峯巒，雲隱玉龍三百萬。
男女同圓夢，和諧家子夢成真。
身付汨江，屈乃至然。
發展當槌，擂鼓催春。
登堂入室，風雨故人來。
河漢堪秋碧，月印金甌曉未收。
盡瘁在圖書，老成垂範存周密。
老龍洞泉水不竭，應思躬耕古賢者。
龍躍九霄，雲騰致雨，雨後林園成聖地。
聞望崇高，天子殷殷採取。
垂髫有志，何懼疾風攜驟雨。
一點一橫，勾勒心中圖畫。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
島微國重，海角共盼合家。
義方教璘玠，爭憐生死兩佳兒。
惠風拂面，江南曲裏醉佳人。
瀑飛百丈，濺落珍珠千萬粒。
方針悅目，千山錦繡。
一盞清茶，品味人生冷暖。
飲恨千秋，何人計策可安身。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
一人變換，高飛暢寫天。
南海英雄，五指山上拭金戈。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
烏啼斜月，霜逼客船，聽幾杵寒鍾，曾碎千年羈旅夢。
文採風流，功赫明清，十卷雄詞存藝苑。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
留言秋水，只將意境比天高。
源流開泰運，萬衆齊歡。
龍騰九曲，法治長隨德治興。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
金抱玉環，疊翠拖藍，四圍山水容心靜。
天掛虹橋，路通仙殿誰人上。
飛花入夢，繾綣相思一水間。
白雲落水，清觀世上有聖僧。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
志高翔宇，敢向蒼穹爭一席。
丹心書史，桐志昭彰。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
梅粉旋生春色，鶯囀濃香杪處風。
意淡如雲，自由自在信天遊。
道本非常，窮經孰敢言得意。
兒時回首，予小子何以爲情。
雪堆碧玉，羊脂半嶺蓋和田。
有情有意，喚開桃李醒流鶯。
再彰滕閣，領風騷萬國，盛邀來海內王郎。
日月增輝，跨越騰飛千業旺。
萬山翠疊，鳥語花香，四季牧歌翩然興。
欣如此英明政策，國富民強。
吻別你和她，她和你別吻。
美中有美，爲君飾面容。
雖丐行亦有千秋，論跡論心，去鄒魯尼山不遠。
風柔雲淡，請聽鳥語莫吟詩。
圓拱長廊，一橋風雨也如畫。
甬道分南北，喜氣臨門，燈籠熠熠喬家院。
孝親敬老，家家氣象新。
荷葉舉杯，斟一升月色。
落日耕山，歸鴉一片。
清風明月，永駐江心。
比寫意詩才，更識綿綿，野外清閒留夢筆。
扶貧匯款，大愛親民，管他郵局陡坡斜。
蛟龍探海，神九上天，中華總把文明領。
天公添亂，天然福島變災島。
滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
徵途思偉烈，繼光輝事業，千年古邑換新顏。
古今不廢，舌尖湯味寫傳奇。
作客思秋，議圖赤腳婢。
毋荒毋怠，宜室宜家。
別調高懷，煢煢三謫。
還鄉傳舊德，千秋涕淚滿湖山。
心中有崗，唯將播愛伴平生。
妻我以兄之子，蔦蘿猶記附高枝。
與滄桑並重，溥蔭千秋第一槐。
聽京昆紹越，喚醒古今夢。
感人場景，枕戈待旦願聞雞。
南國啓文明，溯學海淵源，講臺橫徑來弟子。
千程奔快樂，幸福鋪開地鐵春。
新東方，新跨越，築巢引鳳臻完美。
報恩跪乳，羊來更顯真誠。
農商樂業，酒熟粑黃老店香。
高峽平湖，巫山望眼驚神女。
姚墟榛莽，秋農一笑對秋吟。
錦繡中興，領世界潮流，彰顯名牌成品位。
秋雨霜天，屈大夫雨夜難眠。
金風送暖，和諧社會舞翩躚。
青石狀牛，晨昏俯首飲池水。
魯侯古聞，論定一足。
萍水惟一掬，消受幾多釣客。
物阜不虛，民豐不假，萬方石可點成金。
見數朵江梅，自憐幽獨。
滿腔熱血，一片冰心，體操奏凱千家樂。
春秋更迭，沿階草長。
