吟哦白鷺，溼地放飛生態歌。
犒勞自己，散仙個個賽神仙。
總愁投世晚，未許顛狂共子遊。
園丁攜手，育李培桃寫輝煌。
千林嫩綠迷空，竹深不放斜陽入。
至客等菜上，上菜等客至。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
藍橋佳會憶昔年，風景何如。
百花齊放，喜看神州鋪錦繡。
功德領三乘，法門衆士思長老。
笑靨如花，迎五洲勝友。
聚文章魁首，言詞逸韻蘊清華。
團結奮進，千裏鶯歌春正好。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
石鼓山清，儒林蒼翠樹參天。
敬業勤研，施教良方。
月影斜時，一盞寒泉猶未了。
借署名都，九月溫麻多奉佛。
國強家富，諸行興旺。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
方志有疏，譜系難全，尋根親問大槐樹。
卓達弘義，三蘇名相關憂樂。
與春相伴，共創和諧一片天。
雲臺無像，胾櫡何求？南山聞竹罄，涓埃一死悔封侯。
臨風寄語，三通鴻雁逐雲飛。
童威孫立，孫立童威。
泰殿宏興，鍾鳴聖境雲歇腳。
河山拱北鬥，千秋歲月赤心銘。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
虎躍法治裏，君守正廉。
歙硯騰龍，徽班舞鳳，一脈文風承古韻。
因魯公題筆，遂成絕壁。
拱券鎮三關，紅柱飛檐，卅八玉階通帝闕。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
脈脈溫情，自掌心流出。
到此即江南，山水亭臺因地設。
一雙鳳眼，難藏渴望千般。
備惜黃昏清旦，鎮日耕耘共育人。
聖者懷仁，憑仁濟世尊天道。
人生苦短，怎奈何命似流星。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
春風化雨，偉略掀開新紀元。
磅礴晴嵐起，崩川倒海，擁來雪浪九千重。
經天緯地，大書測繪人生。
漢皇欲仙，煉丹承露世外方。
香閨春幾許？紅梅翠柳齊芳。
開彌勒樓，登歡喜地。
揮手復徘徊，紅塵渡口，尚留綺夢在康橋。
影弄倩姿，蜀山花醉月。
慧目重華，澄如秋水。
國計縈懷，安全在抱，春光萬裏隨心賞。
宗出李唐，幸居萬古桃源境。
一死倍飴甘，千古民心同不死。
梅寄春風，萬裏常圓遊子夢。
喜當歌伴隨，何慮悲中曲亂心。
藉漳水濤聲，譜盛世豪歌，和諧旋律黎民奏。
琢人文以入方圓，蘊古涵今，千種家私名世紀。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
此地幽深，鮚三間屋。
勘山測水繪宏圖，九州錦繡。
祥雨丹心，千詩柳韻，全新醴澤美甘霖。
臻業雄才，耆英科技克千關。
龍行天道，今日英雄再斬妖。
持節向邊庭，胡草暗侵荷芰服。
兩頭爲大，殷勤可鑑，老小親情我在心。
小康花燦，嫣紅奼紫遍三湘。
民生織錦，再憑發展添花。
金爲火勝，吳楚其仇。
養浩然氣，抱仁者懷，更須翻一部春秋。
皖客有方，畛畦十裏稻花香。
維權碩碩，維也納維新。
可真旨誤傳？泉州大厝皇宮體。
清風影、長柳岸，西廂雅情虞美人。
恩重如山，淚水淋漓如苦雨。
這假那假，多是假的假。
正責少年，在明明德。
遠效神農，關愛世間。
我握鼠標，畫只金猴送福來。
施妙術，繪藍圖，羊腸拓建金光道。
擬將竹木化神針，巧繡山區新壯景。
花紅大地，更將南國巧妝春。
大義是難明，無言復海空流淚。
曾經插足，不妨入股。
羊領新潮，桂海樂吟誠信詩。
愛而無溺，愛而無私，幸福歲月滿城廂。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
印紱相承，夙夜匪懈。
盛世迎春，繁榮景裏鋼花美。
龍騰天下，方行四海夢初圓。
一代元戎，想瀟灑扇巾，堪比武鄉爲將相。
申辦奧賽會，申報承辦。
重九登高，滿目秋山紅似火。
百年畫卷，紅旗獵獵多添彩。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
三山五嶽，唱響紅色正氣歌。
滹畔芳韻飄，文明高地飛紅雨。
利惠千萬家，一身四翼，創造保險新格局。
春風得意，粲筆底萬梅花。
倚山枕渚，卓然漢唐勝跡。
水淨水、水污水，水水珍稀。
