大略正籌謀，菜園動靜何曾小。
國惠三農，駿馬催春梅作序。
延瑟和琴，五秩鴛鴦嬉燕宇。
尚武有聲，能德爭奇耕歲月。
依法治國，法政清明社稷安。
筆墨春秋，方寸硯磨圓棱角。
萬世庇蔭佑，風光何處不能尋。
無人閉戶，多吟對句又讀書。
承先啓後，今賢正繼古賢風。
鈿箏尋舊曲，欲歌先倚黛眉長。
盧仝七碗，陸羽三章。
男歡女愛，鴛鴦戲水。
舉國歡騰，慶五十華誕。
大塊默無言，淚雨空山悲不禁。
終古成永訣，枉教涕泣進羹湯。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
惟妙惟肖，紙塑生春，窗花奪目新光彩。
四飛赤水，功昭萬裏長徵。
攜子擇鄰，不聞孟母三遷訓。
竹本無心，節外偷生枝葉。
千絲時雨播開去，綠到田園。
耗精瀝血，足留千水百田。
靚女薦瑤懷，蘭膏香染雲鬢膩。
情凝琴弦，清音彈給青娥聽。
花放荷塘，萬條錦鯉疑霞落。
鄉音鄉韻，聲飄四海。
一線遠拋，垂下幾絲期待。
去垢排污，汾水流來千裏碧。
天地譜華章，大筆如椽，描來華夏千重景。
羊筆如椽，書準則條例。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
立國五千年，忍使黃魂沉赤縣。
光被遐荒，文明始肇，跨五千歲月，盛德鴻規安社稷。
心中傲氣，筆底豪情，留傳絕句顯神功。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
滄海茫茫，十年苦讀乘龍去。
有少成敗見，豈足論人。
萬畝花開，香灑黔東沙子李。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
燻風陣陣，蝴蝶雙飛，陽傘徐開並蒂花。
陸臺一統，華夏前程勝境開。
國色天香，千態千姿呈富貴。
芳菊輕舞，金甲林耀知秋來。
將片面示人，常蒙慧眼。
愁時問柳，心中春色自深情。
操守清廉，氣壯山河。
南雁於飛，明月初生夜未央。
一般曉月秋聲，紅塵不到華堂裏。
飛星傳恨，佳期如幻蘭夜歌。
厚積薄發，白山砥礪輝雙劍。
師生名望，日臨端午不抽煙。
五年賢吏，萬家疾苦系胸懷。
新風古韻，輝生明月燦西京。
千裏銜哀，奉靈輿言遄，驚說莪詩初罷誦。
發展科學，固本強基牢社稷。
英雄仗劍，獨來獨往，譜幾曲遺世強音。
綠柳紅桃沿碧水，青山遠接。
春時春日暖，青山不老常春。
人和政通，五星輝玉宇。
道行器識潤春申，學貫古今，儒林翰苑尊人望。
杏苑春輝，宮花燕賀入烏衣。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
自從她去後，愛漸塵封，縱我多情歸寂寞。
公遷蜀地，唱吟無俗句，文留百姓譽古今。
少林禪武，助人民安康。
谷暗藤斜，山高樹逼。
商盤周鼎，古意盎然。
百裏新詩頁，風生水起，衆手同書盛紀春。
打虎滅蠅，肅貪反腐，親民躍馬倡廉政。
赤日榮春，赤縣逢春，赤膽迎來春意鬧。
泉水有源，自在井中生雅韻。
三杯桂酒，嫦娥請海鵬同歌。
中流砥柱，三峽偉業始揚威。
豫劇韻腔洪，少林功力猛，傳承國粹興南北。
追古吊賢，百姓橘鄉懷屈子。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
斑衣晉祝，彩舞春風。
山亭素月，有夢憂憂。
還札到三更，老母孤兒憑我託。
夫妻攜手，齊心共建小康家。
何時竺法西來？寶筏恆沙濟鯤島。
全程添活力，環保節能是熱門。
破四夷戒人，入無間地獄。
味極醇醲，四海爭春枝獨秀。
大政大思路，大國行大舉，大義大德謀大福。
人力勝天工，渠鎖百川銀浪騰。
繪藍圖，瞻遠景，萬千家捷報頻傳。
柳線垂絲，釣盡一江春色。
鼓角爭鳴，縱橫千山恃才立。
琴瑟雅樂，迎來淑女當賢婦。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
抱甕而來，清量白水。
防污治染，龍翔碧海虎歸山。
鍾鼓沉沉，驚動世間名利客。
孟嘗好客，察知馮諼嘆無魚。
禮儀大備，周魯之朝。
人情多是戲，不妨將戲作真情。
錦繡新城，國夢同圓，樂業安居春色美。
持平心處世，四季如春。
隨風入夜，潤物無聲，一腔心血如春雨。
搶地呼天，世道磨人。
