春光醒目，帶十分景色隨身。
餘暉照壁，華章詠竹借泉聲。
引壺觴自酌，醉任旁觀嘲潦倒。
步月登雲，俊賢挺生穩固基。
反貪反腐反庸，兩袖清風昭日月。
極星今頓隕，別愁懷縷縷，瓣香聊表答隆恩。
聚財不怠，服務傾情，稅花更比春花豔。
我欲乘風天外去，帝子相隨。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
法治普照，意暖九洲春。
憑樓問江漢，曾歷紅羊幾劫來。
名揚寰宇，英才百代家風古。
依法用權，落實國策，力耕沃田澤百姓。
廣廈安居，大業小康昭特色。
古往今來，雲閒天淡。
天開泰運，時逢盛世振中華。
綠水爲琴，波彈一曲唱和順。
數窗圖畫，璀璨雲霞。
得失休論，自有豐碑昭百族。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
光徹法界，佛陀慈悲，五濁惡世化蓮域。
厚土高天，此生在抱雙親愛。
玉液甘甜，清心解渴千家樂。
緣聚湖湘，納商納賈，納賓朋四海，拔地茶開第一都。
鼎新盛世，湖廣河山萬裏榮。
推心置腹，今世成緣。
大美氣象，一天時雨醉龍心。
一力爲黎庶，雨露陽光澤衆心。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
曲水醉丹霞，當然好色。
前程鋪錦，印花染色，精紡細織紅九州。
海外十年官，軍國多艱，歸期未遂還鄉願。
新風梳浪漫，幸福串串，屏開星海耀龍珠。
霏霏暮雨，斑斑竹翠誘千舟。
民情在抱，興邦啓後昆。
車禍變悲劇，痛矣吾甥失府君。
獨思掌控，放棄三千骨肉。
畢竟合乎大道，須悟來一點玄機。
濟濟千帆，碧海銀沙鑲玉宇。
志護資源，資源似寶人人愛。
孤鶩落霞，名文千古傳勝跡。
偃乒息乓，兵止戈伏桑丘黯。
有慶皆爲大，聯韻深長，十年一劍憑誰對。
湖濱秋社，鄉儺裏蠟之遺。
串串紫珠，秀美丹霞添景致。
一壺天井紅，詩興品間發。
有感而發，亦可斷魂。
民情抑止，拉來邊遠湊平均。
妙道要言，可治貪婪藥。
紀念碑前，尤要證心。
逝水成殤，悲情遠夢，獨撐瘦骨樂晴陰。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
美景緣菡萏，山莊樣樣高品位。
烈士魂忠，血熱欲溫山河冷。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
壁頭上算盤，吊着去敲。
以傳國先及胞兄，有託而逃，攜手荊蠻採藥餌。
臺邀半月，重開陳酒對謫仙。
顏延入洛，情喻淵深。
四方奔走爲楹聯，有勞有功。
說法非法，說相非相，會心處才是上乘。
霧斂煙消，慈航無語濟羣生。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
走天山南北，各族人民得健康。
輝煌珠市，耀星照月，正是千商不夜天。
嫘祖垂恩，先蠶功德古今殊。
新型七絕，起源海上張翁。
內學七律，旁通三徵。
一路追求，仁寫春秋，信爲粵佳開境界。
人權是本，黨心羣心連整體。
雯姑喋血，追捕蝴蝶兒。
萬千支聯蕊，又將新歲映紅。
向百代文盲告別，村女喜當大學生。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
目似流星，吠客春風裏。
沙哥拔劍，吐氣揚眉。
物力維艱，於人亦是。
白茶醉我，小康路上面包香。
漓江水，三峽雲，四海奇觀誰獨有。
崇尚武強國家慶，山青江渡天下喜。
得天獨厚，澗冽蘋豐鹿隱宜。
元宵興廟會，紛呈異彩景長春。
成己達人，成人達己。
銀濤玉帶，彩虹橫出九重天。
欣逢六代，協力同心，畫圖風採創新程。
挽將逝水，認明禹甸舊源頭。
貝葉藏心，因同五智。
美景良辰，金風玉露雙星度。
雲悽甥館，難詢此日雨風晴。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
構和諧畫境，民意關情。
鐵鷹折翅，爲救災民添壯志。
聯揚國粹，百家敲鍵獻新聲。
湖光八百，清風猶悼二妃魂。
殘月蕭條，半空鴻雁去無停。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
繪小康圖卷，土地生金，迎來好景好春天。
千裏東風，盡是春君作亂。
人懷熱望，萬家彩筆翻飛。
榨取學生盤利益，良心何在。
