五指山停電，黑燈瞎火尋五指。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
前門亮，前路明，展翅啓程好前程。
執政爲民，遵從實際新風盛。
品性溫和，方能闐石回良玉。
南國佳人，盈千般好夢。
國士自茲嘆，遙望洞庭念範公。
金鍾示警，廉明覺悟證禪心。
英文非本，本末焉能倒置。
甚黃菊如雲，明朝九日渾瀟灑。
這般興國，誰曾見過。
玉兔撒歡，爲重慶呼號，一路飛奔春意鬧。
人丁興旺，蜚英騰茂，三棟一村寶樹多。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
對人對事，能容能忍，看透看開明事理。
春色滿園，且向花間留笑靨。
百年雙鬢，山林我輩鍾情。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
孫醫聖行醫濟世，醫澤百姓。
畫卷初開，氣爽風清第一廊。
哀世風日下，人情冷到透心寒。
父子有爲，清波永暢都江堰。
梭停龍化，塵染鴛鴦廢錦機。
酷能發熱，熾能發光，調四時有序，四時爲令仗高明。
錢塘江橋，五行缺火。
聯輝九域，五湖祝賀盼新程。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
雪落梅梢，一樹瓊花色。
賀歲把金樽，吳音悅耳唱和諧。
生我名環，死我名環，環成讖緯弗能解。
素娥影到，丹桂香浮，對月憑欄添逸興。
三錢星鬥五錢月，信手拈來。
小龍返裏，禹王笑看大河春。
惠風催駿業，一夢關情。
壟上春新，三農點擊互聯網。
水秀山清，一線釣絲牽上古。
救國烈士，回鄉忠骨且安魂。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
熱淚盈眶，隨夢纏綿前世情。
雕冰塑雪，酒香花氣齊飛。
蝶舞帶荷香，香飄十裏。
烏鴉蓋上，膏田輾轉寨房幽。
極邊春色，仍帶荒寒。
風聲在耳，三更殘醉惹鄉愁。
高大門緣種得，早卜賢嗣亢祖功。
沉醉柳溪，舒心聽雨樂逍遙。
提倡感恩，胸懷豁達消仇恨。
明風清韻，新鎮縈回古鎮香。
龍虎精神，龍子龍孫功不滅。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
守持格律，必平仄古今。
喜鵲迎春，百業騰跨皆入畫。
政出善策，創新立異，同心協力建強國。
八千兵俑虎精神，世界無雙。
清虛懸日月，看曉渡蟠龍。
春風化雨，山山披錦繡。
哮搖嶽上十二峯，蹈尾力重，揚爪招財從此來。
春意盎然，邀君共享茅臺液。
鷲頭雲閒，空界自呈清淨色。
韶華爭昱耀，溫馨伴侶，共雙修文武全才。
聯花千朵，圖新司馬春。
飢米寒衣，勝似稽首拈香。
水村山廓，如夢如詩。
播揚孝道，遺風延百代，慶幸史書頌易公。
新區盈喜氣，銀花火樹，鑼鼓喧春笑語飛。
絳帳鍾靈，化育樹人，育人首育鯤鵬志。
人才傾愛，企業揚帆，逐浪追求財永豐。
胸中有愛，親民下好一盤棋。
紀屈原，賽龍舟，法定中華傳統節。
吟嘯蘅皋，日色融和鶯囀碎。
名橋凝劍氣，望青山草色，似有雄師漫卷來。
滋潤文明，漫漫嶺南開氣象。
書上廬山，魂歸烏石，榮辱不驚赤子心。
於心無礙，一忍爲高。
瞻靈巖勝跡，是真西蜀大名山。
春池水滿，荷盞初斟一日閒。
笑臉綻奇葩，不畏浮雲遮望眼。
嘉賓佇三肄，天留南國魯靈光。
院內千秋柏，祥雲浮紫閣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
工藝學茅臺，醇厚賽茅臺，黔魯酒花開並蒂。
詩經傳禮樂，至今論語悟中庸。
粉金溢彩，勻碧揚芬。
昨夜月圓，喚起相思幾許。
水部火焚，金司空大興土木。
奧運和諧，聖火點燃輝碧宇。
悉參妙諦，跳脫孽海瞰蜉蝣。
贍養老人，義不容辭。
解千家困，一枝一葉總關情。
蛇歸天際，人間萬衆總縈懷。
同心同德，齊心努力論壇興。
紅蓮吐蕊，一塘荷氣。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
老天不測，星墜長空，但留金曲垂青史。
席中呷口酒，建立友情。
言佛道禪，超凡越聖。
中外所瞻，巍然高大。
物流天下，堪當翔宇領頭羊。
花期雨潤，滿箋清詞夏留名。
