富貴豈貪求？朝廷不慕將軍印。
雨能安邑，花香鳥語樂堯天。
出黃昏，入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
歌倏斷漏，琴頭映雪夜歸明。
九域抒懷，盛贊嫦娥攀月桂。
萬家重慶，看馬躍人間。
境如春意美，一顆明珠燦柳林。
用電燃情，敢點星河天不夜。
一雙冷眼，看盡人間百態。
龍行一脈春，邪道清除趨正道。
漢武秦皇，前賢倘作。
別開生面，樂節動趙燕，秧歌唱綠中山府。
一心敬業，藝壇逐鹿，攻關破隘誰奪冠。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
生涯餘衣袂，採雲三徑與閒人。
一縷霞光能送暖，入學孩子有親情。
嫦娥奔月，奧運飛龍，九州盛事看今朝。
承前啓後，交班接任競風流。
觀遍四州，有誰修真養性。
龍獅鑼鼓，接踵摩肩濱海灣。
躬被法度行仁義，駭角震商琴樂鳴。
棣棠花艶，情深伉儷業升平。
殿宇對煤城，道德喜同氣象新。
十分雅致，函谷關前紫氣騰。
怕是秋來，一地空香拈不起。
登百丈樓，放千裏眸，浩蕩長河天際落。
丸散膠丹，無非良藥。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
陸臺期一統，同興兩岸。
夢有幾何？圓夢首圓國夢。
青春擔大任，敢教艱巨任挑來。
科技強國，政策富民，喜訊連連慶新春。
闖開銷路，拓寬思路，鄉村笑展富民圖。
溪花露重山煙蒙，客值他方。
仙人作證，丹霞吐彩彰原貌。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
雪雁歸來，千層碧浪變瑤池。
鼓而又鼓，鼓點原爲請藥王。
雞鳴好運，看我刷新幸福屏。
孤舟冷酒，借一江漁火溫情。
日本東升，光照大唐國土。
萬有擁祥輪，淨因資福。
教則有誠，名庠六秩承鄒魯。
碧苔芳暉，如有佳話。
壺中酒美，三秋共聚賞黃花。
數十載情操永礪，倡廉防腐，本色如蓮不染塵。
賞玩彌珍，匯天下萬載雅情。
頤和有雄才，一心讀書，力爭大考展宏圖。
幾轉他鄉，人情世事皆催老。
龍騰百粵，春在尋常百姓家。
洗去浮華，虎步生風開大業。
蛇走馬至，一路送平安。
兩袖清風，愛民永葆紅船色。
建樹深根，育人厚德，千古成名源在道。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
來插釣魚竿，曾約舊時鷗鷺。
祥開黃道，羲日展金輿。
萬家燈火自開顏，何須關勝。
掠燕求是，繼往開來安天下。
又起狼煙，朝臣少策思良將。
看萬壑雲山，雅中奇秀，應驚隔世無窮力。
英才薈萃，石洞蘊光輝。
竹露霏霏，乍雨乍晴天氣。
六合春歸，天人俱樂。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
春晚小天地，靜心觀世，青山以外有青山。
除夕餃子，包足美夢。
聽於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
遠隔紅塵，到此都爲玩雪客。
秦嶺巍峨，渭河壯闊，山水拱陵園，古城猶帶英雄氣。
黑土龍江，沃野青禾千頃繡。
夢裏飛花醉，野渡小橋橫，雲舒雲卷雲追月。
沐雨經風，把酒蒙山詩酹月。
腳印行天，傾倒萬邦，聖火高燃廿九屆。
天外天天，成天外天。
計生承壯舉，家園俊美圖幸福。
桃花源裏，小康圓夢遂民心。
此際功夫見地，莫非其內有靈犀。
雲觀登臨清夏，楊柳陰中駐彩旌。
蓉城速先召，相將一束生芻。
仰望雪峯，椽筆聳天精氣神。
一稱南無佛，皆共成佛道。
宇宙現奇觀，何事得如生救主。
十萬闌珊，赴誰塵契。
芬芳桃李，何見高人不拜師。
竹韻蟲輕，偶臨湖榭聞蟬唱。
怙惡不悛，莫到鬼門才省悟。
似棉柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
桃花流水，福地洞天。
君子不死，祀典長存先世師。
冬春互替，日暖風柔開柳眼。
社會和諧，四季放歌千載韻。
民生在勤，勤則不匱。
牛棚成往事，星瞻南嶽照寰中。
喜上層樓，氣壯情懷，萬裏江山收眼底。
舊倉盛舊貨，久儲倉蝕。
片言只字，互相提撕。
寄情山水，極目林亭。
爆竹聲聲，喜地歡天辭舊歲。
才豐智廣，何慮富民有阻攔。
