漁村人早，清風流水齊送行。
四座菩薩，彈指聲中千偈了。
一晃幾千年，顧倩影寥寥，嫦娥自悔偷靈藥。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
拔地凌空，千古樣樓猶鎮海。
一杯含笑敬，函谷長斟東道情。
黃河開勝景，興工興貿耀星辰。
宏河揚紫氣，商機茂似三春草。
集韻長街，飛回古冶千秋夢。
聲聞天地，街歡巷笑人思進。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
生旦寡音，曲詞失友，痛哉島城老寫家。
網民開網頁，網情打扮網生活。
在山水清出山濁，動澈參商。
眼界全開，極目可窮天以外。
禪裏有乾坤，一脈相承，正化作靈溪除垢。
耕退還林，莽莽叢山添秀色。
永興陳釀，酒味甘醇，啓瓶香溢百花醉。
鶴舞龍翔，騰飛路上，華夏富強勢更雄。
蓮開水破，荷葉先端白玉盤。
斯事承風尚，尚承民望。
麗日春風日日昌，同興大業。
丹霞地貌，天成盆景。
明月盈懷，手挽清風散步。
龍騰盛世，春鋪南畝千重錦。
拔山扛鼎，誓拔三鼎元。
芳徑雨歇，流鶯喚起春酲。
樹頭翠果，盡結擁軍情。
溯遊故地，關河冷落漢宮秋。
保障一方，功昭禾麻菽麥。
服務人民，走街竄巷心猶樂。
口裏飛歌，歌頌裏巷歌。
風流香榭，柳線織來百葉窗。
風聲蕭索，樓外冷弦悽夜空。
讀經明理，四方奉獻謝新生。
再送一回，唯願此程長有路。
雲飛佛國祥，法輪常轉。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
梅樹亦情癡，幽處千年，任憑雪色開成寂。
溪壑奔騰，到此方知誰第一。
說三說四，都是白說。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
赤鯉戲青蓮，激活一池圖畫。
救急解危，大義凜然。
國興萬壑，鴻圖大展吉祥歲。
升堂入室，先賢吾欲見羹牆。
遙觀奧運，穩中慢上料無差。
天路拓開新宇，他年登月定重來。
靈眸幾許，敏達前後八方。
千秋燈塔，照亮小康春。
好花四時，明月千古。
情牽黎庶，富路通行大有年。
盛世重和諧，宏圖大展，秋月春風在懷抱。
石化縈懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
朱春登放飯，成全忠孝圖。
九華靈山，佛照天下。
南人不反，在攻心七擒七縱。
面壁羣書，心胸擴展融中外。
民情與國情一致，如膠似漆，志堅鋼鐵契機開。
絕世風流，李賦重吟。
奮力圖存，生爲報國能千古。
寒蟬怯白露，扶杖登峯淚滿襟。
公正無私，憑法治澄清玉宇。
傾心世上客，韶石霞蒸天井紅。
藍天映珠水，村鎮三千改舊容。
當代神農，田園神話，秈型超級稻，九百大關重突破。
文明澆灌，校園盛放李桃花。
滿地聯花豔，薄霧山前育俊才。
人生向善，始覺心寬。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
春暉普照，八婺催開春畫圖。
科學訓練，遠離興奮劑。
歌飛大澤，傳揚康惠人間。
傾情興業，汗灑蘆溪，常在圃園追綠夢。
鯤舉頭，鵬張翼，鯤鵬意志繪宏圖。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
鎖撫庶類，鹹俾壽康。
虎禧添虎子，虎虎添生氣。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
望處浮雲，精忠志不移片念。
燕舞鶯歌，萬象更新。
以民爲本，汗注韶渠，甘棠大德入民心。
鳴鳳流泉，香濃玉盞，盛譽中華第一窖。
不生不滅，洪椿難老。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
燈亮聯紅金滿堂，蓬蓽生輝。
以生產報效國家，只利大衆輕小己。
猴身靈動，攀登何懼路崎嶇。
航海領風流，先功不讓哥倫布。
體壇激蕩，敏同大聖，一個跟頭翻到春。
流長淵遠，百家諸子著唐書。
建功建業，地有山河國有材。
如來七佛，百千萬劫超苦海。
清香晝然，數息恬定。
時邀故友，作罷雲山，把盞獨鍾茉莉花。
蘭棹登月，飛雪偕來峻嶺風。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
柳種一行，看千紅萬紫，燕尾雙刀巧剪春。
播心靈甘露，愛滿人間。
文繼聖賢，美如嶺上桃千樹。
