松前問路，清風拂兩鬢青絲。
喜看赤縣，尚廉實幹創偉業。
喜探親今日，蟾宮桂樹祕顏開。
白雲峽中，一澗白雲白如花。
千百萬條龍舞，千秋百代萬民樂。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
政惠民生，發展爲根，減負增收一並重。
自留地上自留種，我種自由。
羊角調弦，民族親睦唱新聲。
門樓光北鬥，昌隆盛世樂長春。
卯時喂貓，貌皆毛亂矣。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
風掣雲帆，帆歸一岸，岸闊迎來八面福。
樓當山海，關雄闕壯攬新春。
遭閹奸害，剩遂園詩。
故裏揚名，一校師生贏美譽。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
千歡萬悅，天地齊年。
驛站傳書，躍馬爭圓中國夢。
身似驚鴻，開花歲月伊能靜。
菜園溢翠，果園煥彩，園林暢覽醉風光。
礱市會師，星火燎原遍神州。
戲裏說易，誰管戲易、易易。
壯麗航程，高掛雲帆，正舉國歡心，小康畫卷鋪新景。
扶貧致富，追夢甘當領路人。
升入太空，不忘母校。
微言傳世，至今不乏聖賢徒。
閩地聚高朋，皆抒勝景譜華章。
新風拂面，嘔心瀝血育龍長。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
茶飯無思，餘情脈脈，心疲意瘁慕鴛鴦。
鄭珍和趙旭，共時撰志。
一副臭皮囊，破破爛爛，直教我無從下手。
嫦娥舒袖，舞出神州千裏錦。
佑延福祚，惟道者恆昌。
仁義千秋頌，祠前草木聖賢身。
後生好學，哪分春夏秋冬。
新居舒適宜人，匯餐購教育一體。
贊無量壽，寶輪擁護吉祥雲。
重教興農，南越猶如天府國。
皆大歡喜，春風滿面常開口。
洗天浴日，豔陽託起一城春。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
一世一生，不忘修身養性。
清陽果鮮，櫻桃享譽譽八方。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
因慈積善，善如天大。
大愛寫春秋，助教助殘，將有限投於無限。
雨潤千山，山山出棟梁。
松濤陣陣，常似埋兵。
任淤任濯，任風任雨，還將滿目燦成詩。
湖漾波光，寶塔驚雲迷白鷺。
嘉月迎嘉賓，愧無嘉餚款嘉客。
故國神遊，思接千載成一脈。
聽此曲傷懷，哀婉聲聲如泣訴。
推窗邀桂魄，雖是寡情人，猶能漸聽心中語。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
月映三橋，蘭槳輕搖金鯉夢。
意暖神寒，別來幾日。
一入月內便調頭，用心何在。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
興起塗鴉，哪管他顏筋柳骨。
登山觀海，眼界須從腳下開。
楚客自生哀，共知浮世悲駒隙。
流泉冒湧，急瀑翻騰，瀑布能敲夏鼓音。
柳絮飛雲，繚繞銀絲夏燕裁。
冬遇盛世，新樓紫陽高照。
清若澗泉，真水無香。
國慶人歡，茶香四海，杯裏茶成心上茶。
平安是福，往事經年方得味。
幢幡寶蓋，迎善悲觀音。
倘爲民立命，又何妨恐後爭先。
築虹橋、接霞島，誰鋪天路凌空至。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
篤行不倦，跬步通千裏。
天下雄關，劍門無愧。
宣傳馬列，驅除黑暗。
心猿意馬，春園漫掃尋芳色。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
南坡險陡化康莊，各方遊客盡開顏。
巧手理財，常將肥水澆薄地。
從容成大義，千秋俎豆祀烏江。
與子同袍，與子同澤。
助殘濟困，大愛如春生暖日。
文化開篇，創新作序，書寫幸福億萬人。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
桃李增華，坐帳無鶴。
流沙河旁，李白依舊柳如是。
赤幟飄揚，和諧兩制龍吟曲。
洞旁梳子，雲中能掬月，千年鋸齒掛奇葩。
萬古聖賢家，忠傳一脈。
來尋夢想，百次浮沉萬裏行。
如何心目？慈心慈目見慈容。
叩問鄉關，門前綠柳依然否。
這般美德，愛心濟世務弘揚。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
怕指故樓前，聲猶帶雨，飛花一曲泣琴簫。
不誤農時，栽稻植棉種黍。
茶萃綠音，清旭瓣香天福。
農業牧業工商業，百業興隆。
