聖境顯奇觀，雲樹遍生金粟果。
梁木風摧，橫塘不見神龍影。
枕名山，向坦途，築就新居無陋室。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
寂寞蒼天，欲攬羣芳先降雨。
霞蔚雲蒸，衡嶽繞紫氣。
入境仰靈臺，佛國春深藏五寺。
生死相隨，三尺青鋒和月舞。
輝煌願景，迎來新紀霞光。
達人兼達己，滔滔流水撰佳聯。
開源節流，財乃不匱。
迎春接福，載歌東馬坊，鹽海膏都喜洋洋。
湊錢暗付，理得眠安，大義少年合有爲。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
瓠葉散萬脈，脈脈榮宗是同源。
情是感、緣是遇，感情遇緣愛花放。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
慈孝友恭，啓迪後人昭世德。
北風呼嘯，忽然有忽然無。
無地堪逃，閒眠頗得懶翁趣。
不辭勞苦走基層，關注民生除疾苦。
白雲深處，鍾鼓聲傳貝葉經。
星光尋雅韻，願兩行雛鳳多多。
心本無塵，何必塵中尋淨地。
薰風醉月，化州名喫又飄香。
百裏長湖，積水成淵，多彩藍天收鏡泊。
虛靜止懷，長年無極。
羿羽升天，嫦娥獨處作秋娥。
事亡如事存，母也天只。
身有賢嗣，六七葉之家風。
老祖有深謀，文苑新風聚高賢。
五十年前，禪室棲尋，至今猶有高人跡。
青獅洗耳，白象凝眸，千年古剎喜重興。
享八方美味佳餚，何其幸也。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
草色殊遐邇，漸青濡畫稿，天街雨潤弄新潮。
廿載刊興，志培廣衆對方家。
月闌人靜，一天月影映寒窗。
驟來詩緒，幾章吟稿蘊深情。
借風吹火，火氣風聲惹閒情。
一輪玉鏡，碧水龐湖映九天。
妯娌和睦，共建幸福家庭。
鳳曲舞翩躚，夢融四海。
霞飛小戶，籬邊初暖柳藏風。
皎月在林，唯聞霜湍。
科學導航，五湖齊奏文明曲。
爲國家民族請纓，捷報頻傳，運籌帷幄經綸手。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
移靈當濁世，悼者揪心，血雨九州天黯淡。
意追北海，別開生面尚天然。
周原逐夢，核心價值聚民魂。
少語寡言，子女心頭博愛人。
聲聞四海，冠三隴名區。
濟水撫弦，高奏春天新故事。
服務無私，徵收有度，朗照民生月一輪。
永樂益壽似山高，高崇千秋。
神鰲眼如鏡，常鑑百衆千態心。
駿馬奔騰，大展中國夢。
神舟列隊渡千河，天宮探密。
才氣有根，四代翰林傳一脈。
秋帥盟天，霜風廣遞英雄帖。
客至豆花香，葷素相宜，一鍋熟透江門史。
真情永駐，包融四海人。
東皋有約，筆牀茶竈詩囊。
政乃正也，謹記古訓。
筆走龍蛇，紅聯歌盛世。
稅務興財路，秉公依法，徵收從細引春風。
敵皆賓服，敬意崇高。
福因善得，合當愛衆，善行更有善人襄。
月邀對飲，一番別緒到春空。
沐手焚香，鞠躬釃酒，百年循足跡，輝煌創業慰前賢。
黨振雄風，萬裏河山更舊貌。
一縷暗香飛，似有又如無，夢裏清姿何處是。
何景動人？一簾煙雨無聲畫。
金山銀水，溢彩流光，金裝北國園林畫。
空潭瀉春，古鏡照神。
秋鴻來有信，盈懷皓月意清幽。
光輝碧落，敬奉心中法王尊。
令民避苦就甘，居安食力無夭折。
少愛外面風光，須知臨湘勝嶽陽。
千秋留玉簡，任教宛委探奇。
名區雄鎮，一品雅園添富貴。
千卷聖仙詩，幾般深淺境。
偉業聚雄心，家寧國盛民如願。
明德親民，才能爲用。
八百汪洋，神仙自古嘗飛過。
國情至上，拓開旺盛大財源。
全民浴血，義膽俠肝留史冊。
三三歌節，壯鄉熱烈竟相親。
和風甘雨，蓋代之華。
貴賓御宴，玉觴盛滿萬家春。
人事唯辛，始道行書臨潦草。
山深市隔，只憑花草記春秋。
陽光辦事，不負蒼天。
人惟平等親，百年無猜並蒂蓮。
守法循章，勤廉治稅，胸中正氣吐雲霞。
採冰上雪蓮，不愁路險。
魚躍鳶飛，天寬地闊。
野渡孤舟，疑眠畫境。
古域春光，六旬偉業逾千載。
楊翻春色，盈耳欣聞壯國歌。
