昨夜療傷，一枕相思和酒睡。
楓雲入夢，下筆難描塞外天。
發展起宏圖，百福欣由民共享。
龜山勁舞，繁星日月共藍天。
豐盈千載業，勵精圖治貴人和。
人間留玉質，聽秋笳落韻，須知邊塞有國風。
一身正氣，兩袖清風，樹廉潔奉獻形象。
笑語嫣嫣嬰寧語，清照松齡。
明花燦燦，客耽此境醉春酣。
品牌呈百樣，新奇樣式趕時潮。
湘楚星垂，嘆十老難全，金潭何忍聽遺韻。
更重三馨譽，是快餐亦是美餐。
真情入戲，揮淚心中也有悲。
閣聚羣賢，智獻鴻猷，諸般偉業人爲貴。
學貫九派，匯此地人文法海。
寄情蕭遠，出之淺近。
旭日東升，一片晨光暉彩霞。
峯凌霄漢，綠樹蔥蘢景物奇。
爲民主政，秉公辦事。
樽傾沂水，酒祝和諧日子甜。
幸福興平，羊毫濡墨繪春光。
塞外同心，一路高歌，女神雙腳踏金道。
聚短離長，問情誰與牛郎似。
暫停歲月，即興抒情自在心。
爲民參政，與黨分憂，大任降吾儕，赤膽忠心成諍友。
國防設部，靖壇更拜鬼狂歌。
佛在心中，勤修善果。
默默含笑，慢慢撐傘雨送情。
淨瓶滌俗垢，人人春柳水雲心。
人品崇高，中華從古出英才。
芳菲縈蝶夢，煙雨悽迷。
千炮衝騰，硝煙漫漫，灰霾籠罩何時了。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
盛譽滿江城，忽墜巨星，從此金聲何處覓。
讀古人書，需處地換身一想。
遊戲人間，一笑憐兵解。
月湖漾明月，印心石屋心相印。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
今歲花時深院，佔斷雕闌只一株。
靜觀秀色，春花秋月冬雪。
隨風放棹，但攜新釀好呼春。
杏雨幽簾，黃鶯紫燕舊情懷。
福地生春，順勢而飛千裏馬。
夫子既聖矣，振頑起懦，後學宜尊百世師。
浮雲有意，友朋皆重聚。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
丹邑開春牖，將昌旺放飛。
藍天似海，浮伊追夢。
弘揚傳統，開創未來再立功。
門掩黃昏，暮色蒼茫過。
十盤八碗，綺席爭輝。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
廣種菩提，心有慈悲行善事。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
山青水秀，天涯海角處處春。
城區接絲路，山河添彩九千裏。
總揆傳網聞，準依禪律。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
對弈伴梅，雪落棋盤添白子。
英華外發，清明內照。
天下幾許沉機人，君子多乎？花謝水流成泡影。
綠柳綻新，祥雲兆歲，華夏中天同日月。
日落私會，伊能解憂又貼心。
拾級而上，一路巔峯何處是。
耆年傷旅泊，料應魂魄戀江南。
慈母心腸，指引前程，知暖知寒勤哺育。
似燕雙飛，英姿颯爽圓天夢。
旅途漫漫，笑容洋溢青春。
與子言孝，與父言慈。
梅開五福，竹報三多，三山五嶽譜新天。
一蓑煙雨，黯淡平生無悔意。
曉行夜宿，芳草夏天來。
隸書宗太傅，銀鉤鐵劃長存。
雙合成百年福喜，譽滿八方領風騷。
柳眉蘸水，水環山繞弄清流。
和鳴福境，越秀鳥飛歌。
透萬年青，結千佛果。
金猴獻瑞，國圓大夢。
星移景換，樓上喜吟夢裏詩。
越稱王，漢稱臣，順應天時興社稷。
悉尼冠軍張雅典，輝煌再創。
一灣春釀，花醉欲眠臥鏡波。
民族一家親，和諧擁抱劍湖月。
帝其念哉，譽髦斯士。
那山那水，幾番違願總思它。
如歌飄遠，似畫延伸，大路朝陽織彩帶。
鴻圖展處，大廈摩天飛笑語。
一樽秋月，淡比晴川。
崇仁建院，吾鄉才女可生春。
偉公革命，巍如空界八行星。
人孤酒冷，更眼底風情，靜水周遭未著花。
十八般兵器，樣樣精通。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
春申江畔，無比風光日月新。
反貪肅賄，高懸利劍慶興邦。
力拔山兮，不以己私稱勇猛。
梵音消浩劫，常思禪味入心齋。
一方開勝景，憑林設節，滿目晴光喜醉人。
潔廉要奉，人心自具良知。
忘我託兒，甘傾自己才能。
高山曲水山山出，共品甘泉。
