高手如林，分清長短揚優勢。
情歸銀河，流落星靈匯作詩。
盼五谷豐登，良種年年選。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
南北串連，縛住蒼龍牽綠水。
妙手引春回，癲癇似雪悄悄化。
龍鳳期明日，騰淵試翼未來人。
望浩浩黃河，海晏河清歌大禹。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
幽泉汩汩，此處仙琴爲子彈。
曲江名四海，只緣茶葉杏仁香。
仙境怒江，歌含碧淚，千秋塞曲祭忠魂。
創和諧社會，五湖四海樂春天。
白雪陽春曲調稀，心意無從。
無錫人貧，豈爲一生吟二泉。
茶令會名園，談笑風生，遠勝瓊筵浮大白。
無欲無求，真淡泊昭真智慧。
鄉村似畫，歲月如歌，幸福攀登黃嶽頂。
史跡輝煌，漕運繁昌，開埠直沽揚古寨。
高鵬翔宇，一體物流新紀元。
舉杯邀素女，恰天斟北鬥，深情自古是詩人。
溪水飛流成萬疊，龍遊鳳舞，散步山鄉夏亦秋。
佐饔者嘗，佐鬥者傷。
六官四季，天地春夏秋冬。
水遠山長，千秋雨露報年華。
誰共憑欄？待驅散煙雲，笑攬千年邊塞月。
青黃不接，貧來盡賣東西。
新人出閣，陪奩百卷書。
笛聲蕩漾，亭前對唱意情長。
神能伏虎，咒蛙人又奚疑。
新魂古貌，正逢來霽月春風。
勇拓新天，商標當廣久。
泗水流長，一脈承師根本遠。
鑄案攤書，恬淡如歌歸故土。
克勤克儉，扶貧濟困承遺志。
角羽和調，自此月宵共對聯。
遠途鋪遠景，苑美途長。
覽山方一半，未臻佳境，衡雲有約快登峯。
歸燕不銜泥，惜春易去，巧借鳥巢孵錦繡。
湖生萬水，域中趕富競龍騰。
種方正果，救苦心人。
塞北白雪，飄飄灑灑盡韻意。
玩水屬真意，早知壁絕客松迎。
志在育人，朽木能雕。
青春似夢，愛恨情仇枕月眠。
報春送暖，寒芳固有熱心腸。
看盡千峯，應無雲夢蒂胸芥。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
歲月無情，情勝月眉情。
樂創幸福，生活日月新。
有痕難美，雲過還美。
萬言通則，國粹弘揚律韻新。
呼節水淨污，造林護境，彰顯龍孫孝母親。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
秀水清山，芙蓉映日千般美。
遼西金土地，展現雪原魅力。
懂世間情，解深淺理。
難堪下野，仁義情懷補道德。
碧閣吟眸，四壁雲山思萬裏。
水秀山明物阜，會盟史話壯回鄉。
整頓江山，按框架來。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
俊逸自相發，聽我放歌逐淥水。
昐冒勤民，篳路山林三代化。
堂中老春秋，鶴發飄飄融旭日。
十年描畫卷，喜看江南聯放彩。
偉業大興，警鍾永響，富強圓夢想，和平須惕死灰燃。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
寄赤子深情，情連故土意尤濃。
勁輕四兩，似閉如封。
一天朔雪，落肥獅子落肥梅。
七珍林畔，香風動以聞經。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
七鴨浮塘，數數三雙一只。
三風養善，知行並進，園丁奮袂躍新程。
事竟成，竟成事，家事還隨國事興。
丹心可鑑，留得千秋青史香。
興亡交替，盈虛有數。
喜四時春色，鋪滿萬裏河山。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
欲速不達，敏於事且慎於言。
千條喜訊，萬盞花燈。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
舉囯升平，八方安樂，豐年仕庶最怡神。
庾亮登樓，平分秋色。
當仁不讓，學無止境求淵博。
寫驚天動地文章，民生爲本。
居賢名、店有名，名揚四海。
黑哨虧心，換日偷天玩火人。
睢陽感古今，範句珠璣昭竹帛。
十德潤物，九野增榮，旭日捧來新紀元。
車水如流，新人宴會鬧通宵。
人秉端行，興業能贏天下福。
聖像新華，赫赫英靈垂萬古。
吟詩屬對，飲譽聯壇。
慈雲飄逸，佛法參天，放遠紅塵三界觀。
疏鍾幾杵，韻回三楚叩玄關。
天道酬勤，得意春風千野綠。
詩意人生，喜千載安康，終不負領軍奮纛。
譽盛八萬裏，金駿揚眉。
馬躍平川，千裏徵程欣有夢。
