城樓傳電波，聵耳宇寰開紀元。
旦求一日，是伏羲速做安排。
勵行踐志，奮起華天破曙時。
秋眸似水，亂我心扉不着痕。
內外修身，齊家治國平天下。
民心是鏡，風光霽月照人寰。
撫弦歌兒女，巾幗常賦義烈篇。
南越元勳，文武全才天下仰。
笑容依舊，災區開導並捐資。
山鄉笑浪高，老漢夢中哼小調。
扁舟載月，翠鳥鳴春。
握珠懷玉，君子有光。
靈羊入畫，喜染大湖春。
身在水山中，欲醉漸生邀月意。
依法定安邦，民強國富陽春美。
種良緣、耕善地，矢志勤修收正果。
萬裏關河，行人何處，小園草綠燕歸否。
火車着火，救火車救火車。
正值春初，豈無雛燕試高低。
茲鬼之才，有別天上人間。
齊家治國平天下，一以貫之。
盛世精工，重現漢唐氣韻。
耕耘千載業，存溫送暖樂年豐。
廉風勤政，奉獻才能百姓歡。
組字成行，旅雁何需編碼器。
義起金田，功耀古今。
水調清歌，沙鳥風帆而外。
紅日一輪，華夏英豪遨太空。
熱血化真情，盡瘁鞠躬，且觀熠熠紅旗譜。
秋闈名載，辭殿小舟橫。
黃豆初萌，合掌仰天求雨露。
再續輝煌史，興邦造福萬千秋。
六旬綻蕾，三秩開花，七屆展新觀，順義裁春無限美。
船知載覆，揚清激濁，不負南湖煙雨樓。
同宿同行同裹腹，省事省錢。
玉兔踏歌，和諧盛世豐饒歲。
且採一蓬菊，吟詩佐酒。
中菲對峙，中慣施仁菲不義。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
笛繞雲端，歌旋柳岸，窗含桃塢看霞飛。
疏狂本性，功名無意筆隨心。
風生明日，雛鳳出雲豪嘯風。
秋風不語，菊瘦月殘人寂寞。
海圖一甌茶，島是葉兒。
星星伴圓，紫氣星星伴圓輪。
是周方叔，是漢方城。
一襟好色，桃李平分兩岸香。
當年夢虎姻緣，竟留着千秋佳話。
綠色生態，垂釣採青在臨清。
春到太行，羣峯回蕩清風曲。
奔馳世界，上乘質量訂單多。
駿馬留言，依法興邦臻富裕。
三農奮進，和風吹綠新春景。
憑欄聽雨，覺時空漫漫，崢嶸歲月萃人文。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
通千家電，送萬裏光，一根銀纜亮華北。
十三朝糴月賒霞，屢積昌榮，聖地長輝華夏史。
十八大春風，激蕩神州天地。
閱罷三國，妻子愛關公。
眼瞻特色前途，夕夕朝朝中國夢。
別夢悠悠，撩亂春愁如柳絮。
把墨凌虛，書曉色雲開勝境。
佳兒千載烈，浩氣丹心，八年風雨著奇章。
約春紫燕，歌醉上河圖。
誰種奇思，長作蘑菇朵朵。
初發心時，便成正覺。
秋水流來，蝶由意化。
給力創先河，春明錦繡，四序芳菲簇錦新。
閉目微垂，問客何來？渡衆生遠來西海。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
永葆激情，攻關當效追風馬。
酒紅麗都，天山客賦絲綢路。
遊心鄴架，出入何嫌竹礙冠。
牛女拱三垣，看奎璧光分，丹詔有時臨渤澥。
越地稱王，萬裏南天鵬翼展。
鳳囀龍吟，重播重鎮聲。
田徑場中，龍騰虎躍。
一脈禪心，茶中歲月。
感魏晉風流，韻動石門敲石鼓。
問訊東風，桃花深處誰沽酒。
爲節日增輝，東西南北皆由我。
瀟湘輝日月，高風亮節滿豪情。
千百世最傷，此世不重來。
如是才人，柳隱秦淮八豔首。
繪九州美景，展萬裏宏圖。
攜精英追夢，百年名店百年春。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
焦慮棗農，無盡辛勞無盡夢。
冬去春生，一席林主有歌聲。
知音甚寶，情堪入腑至三匝。
老店新容，常爲五星爭絢麗。
反腐倡廉，英雄虎嘯。
忠貞可鑑，鐵打一身戰敵頑。
果是名湖，如畫如詩真醉客。
瑞接終南，周柏秦松藏古韻。
排啓閶闔，該核衡璇。
一度客邊土，怎堪客裏客回。
沂水波清，蒙山木鬱，聯苑新秀急脫穎。
腳跟站得穩，肩膀則硬。
無私無畏，除鬼斬妖，錚錚鐵骨張鳴鳳。
碧水藍天，雄鷹展翅。
