墳頭封馬鬣，青山埋骨不埋名。
赤膽忠心，美夢常思華夏安。
力不從心，順水推舟猶未晚。
門盈喜氣，戶外金風送桂香。
要好兒孫，須從尊祖敬德起。
男女老少，除夕夜裏共團圓。
閒吟在世家，野趣有春花幾朵。
港人治港，港區事業更輝煌。
高樓獨影，殘花桐葉自隨風。
東風吹碧草，漫隨遊騎絮多才。
瑞應三邊，風詞雨順。
常弘本願，爲菩提道。
網絡傳媒，虛幻非虛幻。
集郵妙主題，襟風勁舞倚天劍。
合族源流始，碑亭永樹桑梓地。
五百年歷久彌新，聽月浴雲憑鳳集。
童話育人，人傑歸浦，浦陽江畔桃李香。
且泛芳卮，石牀自聽流水。
美發美容，笑容應共花容美。
山不矜名，何以高低而論。
報國效民做俊豪，父母宏襟。
投身建市，夯牢華國根基。
一生篤忠厚，松心柏節伴遐齡。
代表維權，當家作主建新風。
中星圓夢，古都再著大文章。
博古證今，知體達用。
樹碑建廟，何如修橋補路。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
十七年軍旅，擊雨搏風，偉志長懷無愧色。
因杏出牆，探一縷春情。
文明載福，三秦日麗燕裁詩。
廉泉洗欲塵，千尋明月一懷醉。
雄略東吳，勇陳北魏，一驕失五略，盡忠遺恨隕荊州。
剔除冗蔓，頓生雅趣，雕藝何如造化功。
北塞奔肥羊駿馬，草嫰花鮮。
蓮花煥彩，正氣清風盈古村。
三雄興漢室，兄弟君臣。
花塢春暗，鳥韻吹成無孔笛。
百業騰龍，三門鋪錦，金融甘做播春人。
網湖萬頃，湖稱富水，富如潮水湧神州。
佛光寶寺，寶寺佛光昭日月。
心中古鎮，風光浩浩大揚眉。
一代英豪，披荊斬棘通西域。
憫農力在行，粒米知艱。
新華送福，福字貼紅百姓家。
投閒置散，乃分之宜。
仗劍鑄魂，風行大地秀河山。
學橋造橋寫橋，一生愛橋茅以升。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
百姓無憂，杏林新結安康果。
醉我校園，翰墨書香春色美。
幾番風雨，至死胸懷坦蕩心。
蕭郎絕唱，秦殿至今也斷魂。
法度森嚴，現金剛怒目，寒光只射昧心人。
燈亮樽盈，金谷宵殘傳玉笛。
客遊柳畔，魚遊舟畔，月色潔如李白衣。
德望重亦馨香遠，位列三仁。
張府喜迎親，賜來五子登科。
登閣抒懷，奉澄清在上。
歷千年更替沉浮，信仰猶存，不因海峽隔香火。
山河共舞，和諧延慶繪藍圖。
福託巧玉，天生地就聚旺財。
文山戰病魔，一路高歌，詩作輝煌名四海。
翻書獨覽，如醉、如癡。
應天下事，先須此內無他。
駿馬錦程，吉祥伴我。
唐雙魚鑑，和合吉羊。
傑閣擎天立，瑤池西望，昆侖融雪壯三門。
老夫六六，新娘三三，老夫新娘九十九。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
恩德在民，胸中憂樂周而始。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
海宇空明，卻俗離凡通覺岸。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
開心難得，西風蕭瑟總愁人。
運載春天，綠化千條路。
黃墩煥彩，紅日鈐章。
東南西北，羅天清淨。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
夢醉鴻仁，把盞臨風詩入酒。
鍾聲鳴泰鬥，空山萬古留餘韻。
待黍谷香來，歇腳迎風臥夕陽。
親家一民警，警民一家親。
山高泉湧，水晶宮裏現天仙。
開學更開心，擷兩刻晨光，凝成甘露滋童夢。
江湖滋滬泖，浩瀚漣漪泊淏澈。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
冰風傲骨，嶒峻梅香柳如是。
紅船一日，開天闢地樹鐮錘。
陵江早潮，古剎門外遍吉祥。
風生水起，三門雅士賦新篇。
民步小康，扶搖登勝境，胸懷朗日暖如春。
風臨草舍，伏案長聽柳岸吟。
教育描春，端賴情深頻給力。
虎開泰運，虎歲振興揚虎氣。
羣仙進寶，盛世升平。
使黑暗人生，增添無量光明。
蘆隱鷗歌，蓮遮暮色，碧玉波中鯉逍遙。
鮮花祭英烈，山海無聲。
臨去詩成，寫照髯仙，明月清風人已遠。
才子風流，豈在色字。
