廣府古城，百花芳草淹春秋。
幾時方便，一懷碧水道無通。
福地駐三陽，巍巍華夏湧春潮。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
四圍騰紫氣，莊嚴殿宇現禪機。
悽涼鄰笛暮，博黃壚酒伴，餘生患難我猶存。
港映天藍，門依柳綠，家呈泰運國呈祥。
梓潼帝君乘白特，下臨凡界。
推心置腹，錦繡詩篇情意切。
恰七月良辰，喜看九州開賀宴。
走馬觀花，想走桃花運。
一洞通翔安，建設海西添福地。
昌言國學，丹心碧血鑄癡儒。
千秋歲月，百年大數，七嘴八舌六道回。
務實創新，皖韻雋秀寫春秋。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
田園畫展，氣爽風清桂子香。
裝潢彩飾，異焰泥霞。
金玉交輝，瓷藝重光王者氣。
堪破世情，功名路上三杯酒。
喬裝改扮，躬身探密，只求民衆少喫虧。
繁花雨潤，滿園爭豔綻奇葩。
長風岱嶽，旭日流霞醉碧空。
詞寓新風，句延古意，文章垂典範，更舉聯旗舞洞庭。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
德行高妙，容止可法。
學海無涯，喜有前賢作航導。
殘風摧敗柳，莫忍聽斷蟄聲哀。
五章吟草，妙句新辭明遠志。
道道道難平，怎知天道。
豪情撐業，愛意培家，一團赤火半邊天。
別意寄紅燈，所願團圓，萬裏星光歸夢路。
翠山添鶴算，忘機澄境，福地猶多百歲人。
躍馬爭春，肥施九野添奇力。
萬戶楹聯，寫紅中國夢。
書烈烈生平，譽列前賢風有續。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
溪水東流，情絲難斷囁嚅多。
玉鑑天開，一泓海水杯中瀉。
國人念祖，越嶺翻山拜媧皇。
瑞氣縈樓宇，以和築善，卜居自有德爲鄰。
部門開展，新增小姐公關。
牀清幾淨，養精蓄銳得安康。
城外有桃源，此心可安處。
小康圓夢，萬馬踏春。
不無奇志，迎接挑戰向未來。
心中有夢，夢圓中國夢。
粗衣淡飯，樂天不憂。
事業窯紅，生活瓷彩，藍圖一卷騁心航。
華軒放彩，粹穆雄文蕩雅風。
澄清舊作風，知榮明恥舒奇志。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
水木湧春暉，柳外東風花外雨。
書山追白鶴，直步青雲。
附劉關張而後，偏裨千古竟傳名。
世間有義，真誠自換真心人。
寬容處世，紫氣盈家。
看下方擾擾紅塵，富貴幾時，只抵五更炊黍夢。
白山黑水，毓秀鍾靈，造就英雄傳智勇。
美景銷魂，春風着意新亭柳。
覽遊名勝，碣石長吟兩壯詩。
喑嗚九原低，幾多憤悱埋蒿裏。
翽翽於聲，大智興財，五聯號鴻猷盡展。
詩書作伴，悲喜憂傷俱人生。
金店生輝，縣圃迎客賞春。
對手心中，含香去味。
吉羊獻瑞，珠水放歌，嶺南方收靚成績。
縣呈瑞象，塔經歲月現靈光。
陽關三疊，所幸有王維。
忙裏有餘閒，登山臨水觴泳。
陪令子半載潛修，得與趨庭聞懿訓。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
金雞報曉，沐夏禹德輝。
六時晏坐，淡然無營。
重塑生態，忠心爲耿。
財神跨虎，一庭紫氣福先來。
似春雨，染春色，教蒲陽錦上添花。
攀高扶矮拉上下，卡住難行。
蔭古澤今，漓江瀟水月同圓。
來去有前因，遺範難忘聯襼日。
委用量材，光增社會。
疑入仙鄉，一團火樹一幀畫。
雄圖開發，精通地理，脫貧致富小康村。
誓語催人，黨繪宏圖圓國夢。
生於空穴，止於睿明。
燕子多情，剪出雲山千片霞。
陽光燦爛，學習目標消智聯。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
術業有專攻，非專莫作。
西山積翠，倒影不隨流水逝。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
家園錦繡，年豐四海憑牛勁。
人何皆醉兮？卻非金谷三杯罰。
雪香梅弄影，輕揮燕剪，裁成天地一家春。
稱心如意，我來錦上添花。
骨肉乖違，珍饈亦減致味。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
