騁心中夢想，滿車笑語暢豪情。
竹絲精品，鹽都獨絕嘆觀止。
批八恥，八恥批，社會鞭笞恥惡行。
楚天杳杳，江中萬艦畏談兵。
涵古蘊今，莫道館中無寶藏。
送客歸臺，臨津深折柳。
佳人思脈脈，曉浣蜀錦憂暗塵。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
亂枝家雀，難驚眼目半分。
求知強國力，驊騮振奮越千山。
萬裏鍾聲，撞開癡夢。
詩書並美，爆生命火花，藝有光芒昭日月。
明鏡高懸，廉潔奉公，清腐在心焉可照。
呂氏傳薪火，勳業長新青史存。
紅豆惹情思，招徠四海多情客。
祭始祖以臨聖地，城放九黎苗裔光。
田鋪兩岸，樓接九天，靜畔凝神釣柳煙。
共同澆灌，花開總有月圓時。
辯法論情，常覺理藏無理。
淑氣晴光，陽春有腳到陽羨。
安邦於本助和諧，四季呈春。
千葉千舟，滿載妙香朝寶塔。
振華夏精神，防震減災播大愛。
天藍山美，茶鄉有地皆披綠。
小康圓夢，百姓同吟致富詩。
知者樂水，仁者樂山，一蓑煙雨歸閒棹。
出水蓮花，冰肌玉骨。
電海晨催，帆發衝開千裏浪。
任滄海橫流，沉浮自主。
郎才女貌，何愁無子嗣。
望靈鷲遙程，莫停腳下菩提路。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
華夏何辜？雄獅當醒，世驚教案一聲雷。
也笑鴻鵠飛萬裏，言非燕雀。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
邛水付清樽，任千年客醉，逍遙一步可登天。
身心俱入，門道油然到掌心。
容貌更新，詩壇喜繪長春景。
救難扶危，一朵紅霞飄海上。
款新品雅，夢情常系錦裝飛。
鴻羊躍進，九州喜樂慶三春。
糧豐貨滿，城鄉一片騰歡。
構中華夢想，宇內升平。
大業蒸雲，騰龍躍馬摶羊角。
勇擔使命，廣濟蒼生。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
楓霞入畫，千裏秋顏水墨成。
老調重彈美，花前月下，牛女同歸鹿隱源。
麥田湧碧，春雨潤禾地釀金。
織成錦字，獨邀明月我孤眠。
國泰家和，一剪梅開花點贊。
詩詞書畫，前後人間態。
橫槊賦詩，大氣文章惟魏武。
實木實心，紅木紅心，雙心託起太行月。
孺子夢、師長心，情真意切，千年楚風蔚德才。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
遺世而居，遣騷客於塵。
殉國難全子職，一生忠孝答君親。
恍見故人，此音曾在夢中聽。
一龍騰躍，玉潤京都四季春。
木石此興園，允秀允奇，卓絕一時生藻採。
天造地設，以開百世觀。
爭金奪銀，勇露健兒本色。
父犁子種，天性獨全。
植棟培才，後輩承前輩，詩山登頂總留名。
三昧悟真修，化宇鹹遊，何處非西方世界。
牀頭金盡，壯士無顏。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
春色滿園，此時醉我擂臺前。
三春喜雨，八月悲風，民瘼系深情，錦裏草堂名九域。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
梅開堪潤墨，五花呈福瑞，嫣紅奼紫繪新春。
新天旭日，七號神舟運百年。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
似回彼夢，似入彼心。
法雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
拄地擎天，千古江山千古畫。
斯世當無悔，縱如今夢老孤窗。
建設長鋪卷，和諧色彩繪三門。
節儉是陰德，可修心興家。
鶴往蓬山，佳什回文仙樂譜。
偷半日餘閒，奏百裏歌聲。
三夏榴花盛，紅映長江添秀色。
產業扶貧，粵佳德厚。
三省四知，警鍾醒夢常銘志。
白鷺騰空，喜看特區興廣廈。
雲飛古寺，尋三分偈語禪心。
三沙設市，中南海傾情南海。
擋酒十年，祭公三甕。
春日春風，春山春水春人家。
角裏先生，策杖垂紳扶少主。
國系民生，創新業千秋鼎盛。
氣正風廉，譽滿乾坤。
金章表慈惠，允稱巾幗儀型。
巾幗英風，想見當年，萬裏沙場雙劍吼。
煙柳猶通性，怎可忘情。
是佛是仙，難分難辯。
幹羣共濟，祖國長春。
頭頂高懸，池塘冰塊堅如鐵。
雲磨雨洗，七二峯巒不改青。
