臣文將武，人間雅器愛名壺。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
摛藻匯長廊，宛若蛟龍騰碧海。
行風調控，國策莊嚴惠衆人。
迎奧運執牛耳，盛世騰飛日月新。
神明昭日月，指揮水伯天吳。
八音遏密，八音迭奏，彼法依然慰後生。
風輕揚愛輕揚風，風意風情。
黃鸝歡唱，楊柳隨君月湧波。
幻跡說花開，海嶽靈奇通寶界。
種姓競存，是天演公例。
徵人怨春雨，駐馬聽柳岸風聲。
八卦陣張，大義長爭日月光。
震古爍今，兩行興盛，三旬日月鑄輝煌。
是德者居，山莊景聚福如海。
博通約達，真俗皆知。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
奮鬥如歌，繞梁歌飛。
七星耀彩，法治中華追遠夢。
翠屏春好，也宜東主也宜賓。
祥臨文圃，福蔭鄉民，村增廣宇人增壽。
萬衆歡歌，黨描盛世舞春圖。
戲臺奪目，娛樂精神演世情。
南滇樹幟，北伐興師，兩次造共和，惟公災元勳第一。
成功奧運，華夏雄風贏體界。
混水摸魚，皇天太蕩。
黨立高標，新風尚行風湧浪。
反腐揮椽筆，描地描天描日月。
三農雨潤，村村築就通天路。
百姓仰鐮錘，百族換新天，百年奇跡震寰球。
歲登大有，人樂春臺，覽勝直窮千裏目。
到此無二心，只知念佛。
戲者半是虛，虛將實看，看起來件件人情。
妙手神工，珠樓喜綴瑤池玉。
旗上鐮錘，黨領百年夢。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
空姐走光，是否有機可乘。
捧出愛心一片，助殘濟困總關情。
一水涵幽，猶映蘆花伴鳥飛。
山歡水笑，爭傳百姓舒心事。
志向超羣，百戰豐功昭洛水。
九州動車，四面各方納嘉賓。
願作別塵寰，縱水遊山，不理一幹身外事。
山震九鈴，御輦奔馳三馬。
人心叵測，更多僞劣此間來。
神工操絕技，挺撐社稷脊梁。
鳥語花香，青春鸚鵡。
白馬溯光儀，彩仗霓旌，尚振英風昭肸蠁。
奧運送情，華夏笑待客。
寒窗明月，不失本色。
身先士卒，拋開生死，大義從來輕性命。
日月題詩，妙筆催春書錦句。
大限總難留，子媳孫曾空一哭。
岸上騷人，兩岸春情妙賦詩。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
千裏走三國，走後成君憶。
我勾卻江山一幅，入畫入詩，回還世外去清愁。
一現曇花，嫩草但憑時惜春。
風流儒雅，吾鄉人師。
扶危濟困傾微力，名香百裏。
春駐衛輝，燕舞鶯歌，城市吟唱和諧曲。
十分春色，國興科教壯乾坤。
胸懷若海，朝容紅日夜容星。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
濤起河長，雲湧崤深，商賈八方爭匯聚。
月若無心，何事三更檐角掛。
作賦十年，鐵硯磨穿左氏。
汝解百愁，興來百首。
廣寧流金，綏江吐玉，他年歌舞動青雲。
梅豔芳菲，玉案流香悄染黛。
山明河清，連一代雄風。
深山聳石井，難怪溪中多石韻。
今歲強如去歲歡，衆客紛將佳節鬧。
春秋六秩，壎篪齊奏和諧曲。
一載追思，碩德垂嘉範。
和諧中國，紫氣東來。
好學好問，沉醉書海。
氣象更新，紅日彤彤迎春來。
徵夷地，治嶺南，心系團圓欣奉漢。
威虎山中飄故事，詩情北國競風流。
巧燕嬌鶯，有意和啼錦繡春。
聚羣賢勝會，獻策建言興荔城。
大匠搜求，取材宏富。
萬古史詩，幾時碑口有子曰。
三千夢幻，畫水詩山，魅力明珠第一城。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
春風萬裏，九州大治。
晨雨沐身，幾片桃林入鼻香。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
大千絕唱，問蓮圖何意？不妨湘水鑑清懷。
豐田多回收，怎奈減產。
徵途躍馬，英雄兒女著先鞭。
嘉月聯姻，情若海深紅線系。
青梅有幸，一騎竹馬總隨它。
相與知己，瀟灑依然楊再興。
登臺歌盛世，雨霽熙天看今朝。
慷慨負奇才，樂善好施，宜荷九重丹鳳詔。
養正啓蒙，三字連成經典。
燕舞鶯歌，風景這邊獨好。
正本清源爲地方，蔭安梓裏。
