平地起高樓，市也鄉村鄉也市。
收回歡樂，手捧禾粱感日昭。
駕華車，攜電腦，一家老少踏青來。
盛世當歌，且聽花鼓翻新調。
身竄泠山，萬死竟回蘇武節。
人道佛道，乾坤聖爲道。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
傳經送寶，迎來四海專家。
哭大河興縣，共承熱淚創明朝。
氣爽天高，經營伊始。
懷抱儒風，樂仁山智水，高朋雅士品人文。
漂櫓填溝，罄竹難書，秦淮血月千秋恨。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
築樓供小隱，故人早自宦遊歸。
階百步、足百步，樵翁劈斧白雲山。
瓜瓞延綿，鬱山毓秀，天上蚩尤堪笑慰。
如月在天，偶以微雲點河漢。
一路走來，風景都成故事。
一塵不染，屏卻窐礙證禪心。
建國四十七周年，歲歲輝煌歲歲新。
荷風荷堰，荷月幽亭荷宴歡。
跑道出飛人，越後超前贏左右。
二王技法，四季臨摹四季書。
女兒立戶，順理成章代代傳。
光明日月，俎豆猶香，謁祠拜相勵來人。
要想松手，又怕丟人。
開懷抱翠，虢島祥和十裏春。
偶揮回力棒，體魄增強。
一覺醒來，日頭早上三竿。
奇景亮中原，城林山水融一體。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
萬象更新，李桃鬥豔，鶯歌燕舞笑開顏。
三萬裏襟抱涵春，善行裕世。
惠澤百姓，愛民措施似暖春。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
人心快慰，豐衣足食慶華年。
攜卷來遊，樂享此書中歲月。
心隨鵬翼，直上雲天覽八荒。
孤舟細雨，春風不解相思苦。
善意善行，赤腳醫生大有爲。
龍脈千年，滋潤安宜寶地。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
語出驚人，激揚聯界拜宗師。
高懷峻節，穆如清風。
辛勞在苑，蜂絎蜜被總藏針。
仰雲漢、俯厚土，東西南北，遊目騁懷常中意。
登上高峯，勝景燃情紅日近。
歡樂英雄轉，轉去轉來，轉悠松嫩洪波曲。
百花齊放，百花洲上百花香。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
儒經立業，九洲信義鑄豐碑。
環生險象，總飛出笑聲。
不解霜風，秋蟲兀自唱高調。
寶邸迎新，新園美岸，岸升紅日映名城。
飛蚊不過飽三餐，始創相親。
一願大如天，盡度生靈脫苦。
古鎮花燈，耀渡口新姿。
湘女愁思斑竹翠，一江逝水。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
龔州逐夢，羊毫正舉譜華章。
江飄楊柳綠，乘風破浪，滔滔湘水唱祥雲。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
卯年行至，分局早描新景。
地獄未空，誓不成佛。
日竭雲低，六月天飛雪。
百草試甘辛，教化農耕，德被蒼生河嶽肅。
拂落春雲，山無別趣。
靜夜冥冥，一豆燈火，萬載長明照無眠。
絕妙奇觀，雲碎半湖朵朵花。
居高不傲，處低不怠，經跌宕輪回，起伏內頻彰氣度。
國共並肩，齊揮利劍斬妖魔。
公去我方來，隔煙雨千秋，異代同爲山水客。
武山凝雪，點染江城皆白玉。
一擔文章，兩肩道義，天理良心壯我行。
一杯一碟，一時意趣。
從真言受法，快馬加鞭入密嚴。
花落流紅，寂寞西廂春欲晚。
喜慶體壇崛起，新編龍地生龍對。
東岡更葺茅齋，風清月白偏宜夏。
雨滋花濺淚，美人因甚傷悲。
止水浮光，深涵已得襟懷滿。
漫言水一勺，可生滄海想。
村民爭富裕，幸福猶如線纜長。
康衢萬裏，縱意所如。
小種巖崖，風採茶旗雲谷氣。
愛國愛鄉，有愛能融心上雪。
康橋相逢，兒時夢想憶雨竹。
雕花閣中，俏寡婦冷冷清清。
明燭輝煌，喜迎新紀。
星垂古木，享幾分鳥語花香。
雄雞破曉，曉嵐不斷數重山。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
崇廉無價，兩袖清風。
夕陽斜影瘦，三杯菊酒酹鄉愁。
流風遺韻，此乃何方？三山春色羅江碧。
龍傘佑黎民，神話傳聞。
得大安穩，絕於人境。
心共白雲，正入秋山。
八裏迷谷，樁樁迷景逗客佇。
典領三司，會合東都儲國用。
