深院門前，殘亙陋巷聞絲竹。
弄弦漫寄，幾曲青絲纏日月。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
浮日蒸天，萬馬奔騰雲霧裏。
漫記清樽頻倒，醉鄉日月得能長。
心勤幾十年，三期呈碩果。
四大會戰，一心赴死，當年多虧有贛地。
何家藏嬌可人兒，哥哥意滿。
吐絲釀蜜，樂作階梯獻畢生。
讀史總傷情，開卷每彈千載淚。
借酒成詩，醉把芳菲寫。
兩岸荔枝紅，蓮蕩折花香未晚。
歡飄楊柳，柳頻催絮去迎春。
浮雲野渡，聽溪小棹，癡心篆字着新詩。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
水復山重，行行且止。
淺池不小，碧水垂綸欲釣吳。
靈鵲高歌，吉兆山河萬裏疆。
豪氣有加，雄心不減。
人人禮讓，賢弟子七十二人。
海闊天空，最羨忘機鷗鷺舞。
神來真品，於今更妙，子孫永繼孟德風。
焦琴慢理，後弄素指前弄心。
謀國罹危，貶落三番冤不小。
不隨流俗，自出清姿，意趣似蘇黃，胸中丘壑多奇崛。
沁水流詩，復興大道春催馬。
春城屢省，三時綏豐。
爆竹聲裏，又過娑婆一客站。
一江流雅韻，中華日出暖全球。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
國夢化精神，騰春萬馬。
國舉高賢，民歌善政，門迎旭日接青雲。
壽星銘軌跡，正大八旬。
豪情盈北海，同心協力，定讓祥光耀五環。
看穿跡象，書畫琴詩養性靈。
盛世登臺，他憑金嗓子。
天風長化瑞，海天集瑞化卿雲。
滿室清風，詩帶三分酒氣。
救世兼以救人，令子風操驚四塞。
臘梅含苞，處處同迎滿地春。
鑽研藝術，影評文論創門棐。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
對句欠佳，欲把茶香收入句。
秋光更宜人，帶露枝頭，風搖萬樹馨香遠。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
夜靜蟬思，幽簾高卷懷情夢。
右手握成拳，誓語長銘座右。
標本兼治，一幟樹高峯，術著中西多技法。
大道暢黔滇，氣象千秋，玉宇瓊樓正舒懷。
彭祖園中，草木春無限。
詩情畫意，大雅文章。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
湘中髦士，斯文又喪奈之何。
豚蹄祝篝車，願我公神其來享。
美味佳餚，五谷五鮮當不易。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
擁九域含春，伴五福駐戶，華夏追夢樂三羊。
廿五載耕平播仄，沐雨櫛風，育就聯花馨兩岸。
古村幻彩，浮紅映翠賦新篇。
玉燕裁詩，歌紅夢想。
雨嫣版主雨嫣至，雙目圓睜。
農村興旺，同慶豐收，谷似金山棉似海。
風騷裕後，後輩長沾大德光。
水上千鷗，平淡煙波見性靈。
興國忌空談，丹心長印千秋月。
勤讀勤耕，源遠流長，楊族行高誰不識。
人文揮筆，賡寫紅茶生態篇。
好夢無憂，勸君再品半杯。
政通人和，赤縣騰飛。
剪紙爲花，搏泥作果，又匆匆過了新年。
山川甲意，碧海浪歌兩岸情。
英蘭馥馥，十老祈太和。
問天下名樓，吳楚四分獅嶺絕。
與松坡漢士爲鄰，大有清聲名寶慶。
虹橋飛渡，一篙春水拍天流。
海天有意，善念擴蒼生。
雪畢吟詩，一聽可樂。
阿蒙讀書，學人刮目。
酷愛自由，我們都是字遊族。
初食好，再食美，美食美譽好商家。
方方正正正方田，田方正正正方方。
立黨奉公，梅節松骨鴻鵠志。
明案好題詩，雅韻喜同紅木古。
新建石城，萬年萬載。
水起風生，幾縷風來千裏綠。
溫翁報告，高嶺流泉，濺豔江山紅杏浪。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
雅士登仙，風範永存。
壘義砌仁，聳起丹城千幢廈。
園庭有致，竹疏石雅鶴悠閒。
江淮逐夢，念悠悠青史，唯留青冢證滄桑。
青雲繞舞榭，百鳳來儀。
三十六灣，智者情操融水國。
忠扶漢室，千秋義氣塞乾坤。
雲影依依，閒搖柳岸千絲夢。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
鎮內聚仁風，鄰裏和諧，如今孟母不思遷。
事出於公，諸君何妨致室。
泛黃照片，舊時歡笑依稀。
走社會主義道路，愛國愛教。
