莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
忘機物外，清遊得趣入長街。
三將軍，三廣文，三人同胞爲教諭。
睿智創新，合力同襄強市夢。
疏窗未掩，一點飛花香字句。
天瞰青山，牛羊嬉碧毯。
閣中思帝子，故宮花草浸荒臺。
五彩十色，旭日初升破曉來。
爲民顯聖，必於青史流芳。
飛騰接力快，大龍引導小龍來。
同心同德，同建家庭。
滿漢同心，憑政善人和，情燃塞北三千裏。
經貿繁榮，旅遊興旺，成安百業領春風。
翠屏書巨制，羊毫再蘸兩江潮。
聆經花竊笑，羣山隨喜起龍吟。
五年前瘴海同袍，艱危竟奠重溟浪。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
卓爾不羣，漢唐手筆千秋業。
春暖尋芳，漫步東西南北。
重任披肩，民有艱辛常比瘦。
臘狗汪汪歌舜日，春暖花開。
石破天驚，小小潑猴稱大聖。
梅雨苦江淮，梅子黃時佳客到。
芙蓉出水，倒持朱筆點天門。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
陽春有腳，好雨知時，華夏扶貧第一村。
浮生悟透，復有何求。
兔穎點題，滿腔昆曲和諧韻。
桂魄遣秋思，此去天涯，且蕩心潮十萬道。
詩禮傳家，鑄就文明社會。
蓮花開淨土，一瓣禪心一瓣香。
懲治盜伐，查處濫伐，規範採伐爲目的。
安居樂業，成團建社，撰聯作曲頌民生。
飛鴿傳書喜訊來，躍躍欲試。
風清日麗，和鳴鸞鳳棲杏林。
繪春秋桃李，燦燦畫圖。
魂來牧海，莫讓它再犯家園。
五風十雨，未知天意莫容情。
國泰民安，淨水清澄杯沁香。
落花有意，似幻今宵入夢來。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
喜氣盈門，天下同歡盛世。
於物外求源，桃花燦爛。
日暖風和，黔嶺流輝春萬頃。
百強飲譽，獨佔鰲頭。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
開樽祝南山壽，恭將五福頌靈椿。
斂調脈血，瘀崩吐衄索棕櫚。
秀美巴渝，民生工程譜華章。
若即若離，黃花零落意迷時。
水窮雲起，仄徑通幽得洞天。
紅塵成敗，始知世態有炎涼。
人走正途，豈勞神屈駕。
鑼鼓聲聲，四路英雄譜新篇。
新城溼地，近悅遠來，草木有情花解語。
滿籮詩什滿籮桃，同慶期頤。
矮寨架高橋，遠途成近道。
沂蒙大地，處處春光好。
瑤池神韻賜可美，七彩化虹，青春溢馨賴可美。
清秋冷月，何時病體緩開心。
陽新雅士，曲賦詞聯照汗青。
熱土拓新園，築巢引鳳，八方志士展宏猷。
敲金戛玉，春風唱好音。
行善積德，德耀千秋鞏義。
政通人和，百廢振興。
春染和諧，天地一張畫。
平臺鋪彩頁，交流愜意，包羅萬象教科書。
縹緲如煙，蹁躚似蝶。
新春織錦，和風染色，瓊田鳳舞起華章。
渭水流芳，三秦墨客鑄輝煌。
人間福地，水上樂園，融南國風情，築就和諧新境界。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
何時能共聚？嘗農家飯菜，有滋有味品人生。
檻外梅花，容顏漸老心歸淡。
方外留真，仙尉集侶，惟君得以仿佛之。
滿紙荒唐，無非故事。
一塔峙南天，長看漚江瀟湘去。
春施巧手，幾副春聯歲月紅。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
教亦多數矣，聖哲無常師。
東江眺望，連湖綠草沐春暉。
嘴東掘甜井，港北挖暖泉，松樹榆林栽坡子。
紅梅花若海，送春哪若報春歡。
跟好學好，跟衰學衰。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
千江照影，脈脈眸含翦水波。
良言祛病，還須勤讀古今書。
臺間句雅，招來白鷺對臺癡。
楚竹燕歌，終歸大統。
三江碧橫，無數才子著詩文。
政策開明，萬裏江山添錦繡。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
畢觴娛天，內有至樂。
貨好譽千家，不愧誠中取利。
刁汊蕩舟，心閒氣定，功名利祿拋身外。
陰天思絕句，狗肚雞腸。
餓馬搖鈴，禪院鍾聲。
鳳聲致遠，必御清風。
羣鴉噪晚，人馬疲乏可停車。
山光雲影，飄落兩肩壯海南。
