芳華招眷蝶，本來淡雅亦天香。
風靡四方，健體強身萬家樂。
教子成才，仁慈忠厚傳家久。
得氏周朝，鵲起賢哲封爵位。
訪者未來，白衣童子松前候。
潤物潤身，樂地喜開新歲月。
資源發訊號，心頭意念夢中情。
之前之後，許多高士問其津。
鳥入香園，銜得春心花上弄。
敢諫逐客令，曾將乾坤運於掌。
祖公宗德，福壽萬古。
驅動三輪，活力四射。
將歸梓裏，寸心對月明。
嘆落盡芳菲，秋風一掃荷塘寂。
古塔鎮書巖，多士於斯破萬卷。
循吏傳已無幾人，得我公足光史冊。
詩隆唐代，詞榮宋世，有意詩詞詠國魂。
風雅於心，乃是修爲所致。
怕是秋來，一地空香拈不起。
梅花初吐，欣觀福至人間。
天寒地凍涼煞人，只好熱身。
出門見喜，個個心花怒放。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
春煙入座，撲面猶吹楊柳風。
一篙擊水，幾回興替客中悲。
南山妙相，面目畢真。
陽春三月，枝頭裹滿鶯啼。
種糧免稅，十億農民爭說好。
土地系民生，管理無私，底線堅持迎好運。
宏雅羣芳，藝苑欣獨步。
兩行灑淚，舉世悲哀悼漆園。
生活戒奢侈，自古富豪對紈絝。
詞壇逐鹿，屢佔鰲頭，藝苑苦耕耘，公自餘年攜後進。
青山同坐，綠水攜琴，美酒一壺好得閒。
寒風不度嶺南村，冬圓春夢。
晚林青外，今朝聊結社中蓮。
烏鴉多智慧，靈感突生。
慈竹風摧，鶴唳一時悲屬纊。
國粹當承，國珍皆寶，長長放彩燦無邊。
秋收夏伏，華光溢彩，眼下已成新紀元。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
廣結善緣，撲面和風茶醉客。
青壯少年，有書不讀喜玩樂。
正常性就業，分明沒房。
鵲橋義重，織女愁牽兩岸家。
有此湖山，得此佳趣。
時雨春風，喜勝地頻添錦繡。
東接一團紫氣，閣出盛世承天贊。
服務三農，熱情常化及時雨。
怡情雅趣，遊客始知有二天。
大道爲公，元首無世襲之制。
大地回春，錦繡河山添異彩。
凝神聚力，盛世飛歌鑄輝煌。
舒張正氣，福城能做大，大闔大開向遠程。
馬去羊來，千家萬戶妝玉宇。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
山靜身閒心自靜，慧悟禪機。
悵樓頭煙雨，鄉園倏返靈旌。
雲山二色，放眼古宅新。
看今朝華夏中興，崢嶸萬裏，豈容倭鬼再逞狂。
永豐名縣，一路歡迎座上賓。
水源在渭，於今遠派竹林春。
拱手賀新春，梅清楓豔，因追大夢走天涯。
自我觀之，絕非屈二等。
回首滄桑，只想淡泊如水。
循蜚因提，德超十億。
縱欺一時，難欺一世。
稻浪湧秋濤，地母酬情，稼穡園前留願景。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
改革圖強，求真務實，勤政爲民安九州。
揚帆佛海，渡人彼岸護慈航。
疏鍾醒世，聲聲佛偈識真如。
又惹鄉愁，無情最是枝頭月。
紙箱銷九域，養殖富三農，驚天偉業震千邦。
曲柔夜美，七弦悠韻客思鄉。
啁啾悅耳，錦羽展鴻圖。
猴子偷桃，何須高手。
數點螺鬟，綠楊蔭裏。
益香有逸人，觀何處月淡風輕。
興邦強國，國夢催人加馬力。
任歲月滄桑，傳世有樓呈吉兆。
數字高智能，虎虎生威添虎翼。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
誰懷舊恨？雪白紅塵一剪梅。
百善孝爲先，常回家看看。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
天下地，地上天，天地和諧人有幸。
四海皆春，民建小康圓好夢。
米壽蒞臨，雲列嘉賓齊往賀。
心畏四知，豈讓浮雲遮望眼。
龍馬遊河，羲帝因圖而畫卦。
春風來時，宜會良友。
生氣猶存，看此日階前大樹。
龍騰盛世，歲月崢嶸開畫卷。
浪漫千秋，風月佳緣銘域地。
祖海之邊，盡是平臺。
此番主教練，定能再度輝煌。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
駕秩序龍頭，蒙城寫意。
鳳舞龍騰，和諧韻滿，大地飛春春釀酒。
運主龍年，親親有喜。
