滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
晨起凝屏，數客聯聯千客羨。
三春縈紫氣，華年開駿業。
杯邀明月，千吟難得離人閒。
王屋添香，紅梅含笑迎春至。
樓上卷簾看，露腳斜飛夜將曉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
坤旋玉局開，發展多元追遠夢。
潤物無聲，代代園丁揮汗雨。
汗馬絕塵，鐵水奔流辭舊歲。
雄筆卷蒼茫，丹青都帶風雲氣。
黨政同心，幹羣協力，王屋重書盛世圖。
法衣飄紫氣，揚名施主四十人。
山道蜿蜒臨聖地，春風得意。
無欲無求，但有詩書消寂寞。
望彩幟飛揚，金菊怒放，勿忘來程曾坎坷。
清風兩袖，無私無欲自勤廉。
心朝北鬥，歲月飛花，萬民遍唱小康歌。
和諧一派，摶鵬振翅，呂梁寄夢彩雲端。
世事無常，夢碎西樓天負我。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
綠樹紅花籠港埠，流觴曲水，萬家潑墨頌升平。
人傳競爽，寶樹三株。
寶塔尖尖，七層四面八方。
春風點翠，興業宏圖遍地鋪。
喜登百尺，賓館上層樓。
四海共贏，歷史航船起碇。
林藪崖青，萬象矗蓮花。
玉宇飛歌，道德雨滋華夏夢。
延水濡毫，同繪光風霽月。
四季安全，萬象更新三陽泰。
萬衆齊心，志圓中國夢。
穆公護宋，三株古柏秀南津。
賢人治國，運籌大業賀新春。
經濟潮頭，尺水興波憑膽識。
蓮葉遊水，湖中藕裏幾多苦。
世德紹伏波，千秋遺愛。
正柳織煙綃，花明春鏡。
窗口駐春風，披肝瀝膽，願把丹心映稅徽。
竹韻虛懷，萬裏雲天開聖境。
市聲櫓韻，文脈舞魂。
福臨九域，三農路上獻真情。
偕八面和風，萬家福運長傳遞。
一向明達，名馳四海。
大業方興，五星旗展金雞唱。
節竹奏節，佳節亦可儉節樂。
德音來括，鸞聲翽翽學關雎。
又逢大地回春，心間激動中國夢。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
一枝綻放，對苑煥春光。
今朝結伴，同德同心。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
江南又塞北，紛飛煙雨，埋沒人間三月天。
歲寒三友，擂臺三友，旗鼓相當皆韻友。
人邀春色，羣芳爛漫喚童心。
虎門記虎門，虎門百載煙雲。
瓊質金相，當時之寶。
何人能執筆？登斯樓也，放開詩量貯泉聲。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
同萬家鬥文採，非同獨家鬥富有。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
承流宣化，須憑僚友共和衷。
嶽麓望星城，春潤雨花開福運。
瀚海雲山，人間天上開畫本。
風雨懷舊好，邀朋攜酒款禪關。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
君居湖北，我自湖南，望江之不竭，芷馥蘭香分一掬。
墨字揚輝，古樹榮華揚萬年。
學海波瀾盡，一生奮力灌桃李。
受爵傳觴，允懷多福。
往事成空，塵夢幾多任卷舒。
立志兒時，麒麟墜地思千裏。
貼張福字，樂慶萬家春。
共和始創，敢同英美較真。
妙手回春，妙筆生花，黃帝內經千古頌。
紅袖舞，美酒醉，不乏放浪片時歡。
文興筆墨，書畫香融魯菜香。
拯民救國，功能配地。
慈悲原廣被，誰入不二法門。
筆架峯巔聳豐碑，七仙勝景萬家醉。
好運連連，喻女揚威成大器。
梵音入耳，可洗俗塵。
陝汽添籌，西機煥彩，善策恆持發展觀。
安民穩政，民強邦富，一統豐功壯嶺南。
甘雨拾零，亭成志喜。
大好湖山，平生能着幾兩屐。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
賢佐能臣坦蕩心，本是奇人。
健康如是，縱嘗雞肋亦心甘。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
九篇楚韻，十載赤心，柏馬固思蠟炬情。
冀中商埠，新醇古韻飄千裏。
鋤奸矯枉，忠誠赤膽清君側。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
風中綠柳，獨出心裁。
手舉紅燈，施恩濟世，數朝封典稱天後。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
歲寒彌翠，堅貞曠逸尊三友。
舍我其誰？碧海做瑤池，樓閣萬間和者築。
幾百年人家，無非積善。
曲徑通幽，古木森森藏廟宇。
