千重寂寞，庭花泣露夜風寒。
金碧染青山，五閬高雲流日月。
九霄摶寶氣，煙雲腳下浮，遊目南天千裏秀。
掃清霾暗，繁花碩果夏溫情。
羊羊得意，喜新春福扯。
蓮簫響苗寨，秀水花燈唱古今。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
雲開日露，彩虹着意架三通。
瀝血嘔心，校夢圓國夢，書山探寶必登峯。
霜染鄉愁，落寞經年徹骨寒。
旭日照郴江，橋橫水面雲飛洞。
黃帝聖靈，澤載華夏大一統。
花放去年春，疼了哭了，難堪此際已無人。
陶朱多積善，舍得兼仁自有財。
龍騰財旺，名牌璀璨真皮包。
瓦工着意，泥水磚沙。
吉生二水環城繞，稱霸呼王，伊肯源頭迎福祉。
明月有情邀遠客，雅韻赤城。
學海造方舟，七彩人生千裏任。
飛機場上，遊人嘆變遷。
兩行煥彩，弄墨舞文顯韻風。
天眨春星，案翻古卷。
出谷登峯，虎嘯春風天籟遠。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
深水啓航，風正千帆競。
屈原投水，民棕悲憤嘆離騷。
醉臥王城，洛神牡丹羞月色。
靈心彩繪，周公意趣天工奪。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
有緣相守，百年一場春秋夢。
破它萬卷，慢品精嚼句自佳。
甘地有緣，涉足非洲。
遺烈鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
今歲故園逢大祝，重慶重慶。
西南苦戰，東北力爭，肝腦塗中原，最後勝利求一日。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
民族振興，偉業長新。
織錦織春，織個小康甜美夢。
自淨其心，能鑑光風霽月。
倚巴蜀，繞任河，尋仙問道養心清。
裙釵隊裏，警幻仙姑許意淫。
禪音常響，鍾鳴天外伴濤聲。
業興盛世，一帶蒸騰一路歌。
安全第一，多在心頭想一回。
芳草榮藝苑，百花齊放。
香自鍋中起，可心可口，廚子知仁洗手端。
崇陵徠遠裔，焚香頂禮，葉落同根赤子心。
大木森森，松柏梧桐楊柳。
無片言妄，睎司馬公。
玉兔呈祥，民笑豐年，翰墨勾描奇異景。
神州興大業，重振人間禮義邦。
春風執筆，花信橫屏，皴描世外桃源畫。
醫旗錦繡，勃勃生機院吉祥。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
愧在盧前，麗澤青帝憑娟巧。
鯤護洋，鵬翔宇，鯤鵬氣魄展宏程。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
行慈施善，人人無慮，彩襄歲月笑聲飛。
救死扶傷，愛送千家傳懿德。
中華築夢，興邦事業更輝煌。
實物支援，災民有助。
仁風燻樂土，秦山披錦，和諧正繪一天春。
盛世豐碑，萬衆豪書。
傾解詩囊，我邀明月閒斟句。
愁豈可銷？惟寂寞使然。
一覽衆山小，人奚足算哉。
幹羣攜手，壯志凌雲，同德同心奔小康。
大政歸心，際會風雲，放飛我輩百年夢。
菩提開覺路，璇樞啓瑞大羅天。
斯人足千古，流風餘韻草堂分。
春鳥聲聲，鳴翠楊柳。
二月鶯花，聲色動人耳目。
人做東吳客，愛此樓臺。
俠應何爲？爲國爲民方是大。
再歌四寶譜，千年國粹韻流長。
碧聳翠凝，勝地猶存，千秋古韻梁山泊。
神州大地，無處不春風。
礦山春早，時時高奏平安曲。
一心不亂，任他雲去雲來。
天生我才，未必有用。
月明函谷，新安有水皆清。
蒼青懸帳，莫向泉聲問有無。
美麗溫柔，似三月馨香桃花。
帝君足下，愛國愛家始作仁。
奉慈善心，獻真誠愛，情融百族萬家春。
入住沐春風，天天百鳥晨鳴。
政策獨裁多衆怨，沙丘暴死兆亡秦。
騁懷曲水，興系羣賢。
進攻威猛，精拼擊敗多國手。
大海臨風，聯林名士，筆妙才雄吟大海。
國策歸心，或女或男，戶戶都生一個好。
報國捐軀，忍看江山餘半壁。
半世蹉跎，只留詩上。
風標曠勁，誠啓後昆凌漢霄。
城在百花競秀中，誰爲綠葉。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
心中道義，豈爲沉浮亂性情。
上相憚風裁，罵坐如披彈佞疏。
風興燕趙，文風壯一相英靈。
環旗耀彩，祥雲萬縷繞雄關。
