繁花似錦，楹海千秋歌聖傑。
苦海茫茫，衆生造業何時了。
樂事付樵漁，叔季功名蕉下鹿。
增誼合縱，濡墨撰聯三十載。
野寺越千年，天以慈航來渡世。
此衆無枝葉，時乃說真實。
俯地繞行，遙感制圖，撥開山水測絲路。
願天下皆成眷屬，不枉嫁衣。
和諧城市，丹鳳朝陽報喜來。
叢林弘佛法，千秋巖竇續靈泉。
教育興邦，慶學苑長庚，滿百又添半甲子。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
畫鄉竹韻，清新激蕩狀元詩。
探我赤心，看我前程，有道中華隆崛起。
色鮮味美，珍珠翡翠白玉湯。
至大至剛，塞孚天地。
神奇侗寨，有趣民風萬戶純。
府邸安胎，三生夙願老迷人。
書山跋涉，志聳毫峯。
齊心創建，古邑繁華抒錦繡。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
馬年追夢，百業臻祥，人人笑臉燦如花。
揚葩振藻，萬裏燻風筆硯香。
殘聯助力，大愛無聲春化雪。
玉宇澄清，金橋穩架，全民欣改革，三春日麗正騰龍。
雪景一杯，直將冷豔融炎夏。
甌海潮遺，三坻翠綠。
微信打開，賀歲親朋傳喜訊。
汗水化金濤，欣觀油浪匯千河。
寶氣蒸祥，蔚起名城千載盛。
丹心擎偉業，家國永昌。
雲光填壑，龍影衝天，晉地古來藏化境。
念有漏無常，生無非苦。
名聲傳萬裏，講學立德，細雨清風潤名園。
綠水悠悠，眼無俗物必成佛。
龍騰四海，丹青抒壯志。
修身須立德，是人皆有孝親心。
中國騰龍，風起旗開得勝。
未識金光粟影，請看峯上慶雲多。
日麗雲山，和諧環境人康樂。
時代新人，爭魁奪冠振民魂。
提倡廉明，一身正氣能防腐。
金雞唱曉，萬裏朝霞捧旭日。
巧借天公手，畫木雕梁，樸貌標出新世紀。
風蟬噪晚，謝楊柳多情。
綠衣使者，翻山越嶺沐春風。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
以人爲本，哲論昌言。
三中勝鼓敲，燕趙發飆，二次改革春上路。
一夜東風，眉邊山水綠。
雲獻吉祥，星聯福壽。
臨風舞劍，素手斟茶，羞見黛眉似彎月。
尋妻事急，丈夫砸斷現澆梁。
菩提當信奉，佛緣無量應誠心。
露敲修竹，月影仍傳人影稀。
生命非浮萍，謹慎駕駛通康樂。
向鹿城望去，正春風駘蕩，湖山搖活一船詩。
淡風聲和琴書，種柳已成陶令宅。
三年變樣，文明燕趙千重彩。
人求高尚，以致中庸。
明月吟殘剩江閣，幾添詩茗，半窗漁火夢存無。
懷領袖情，寫棉鄉願，喜看人間福有音。
書生意氣，一刻半會不消停。
喜鵲登枝，梅開宣化千門曉。
大同育瓊林，百年夢想揚美名。
薪火傳今，廟堂思祖，長歌望族多棟梁。
古剎青雲，海國風光稱第一。
腦滿腸肥，快快服食綠豆。
捧心以至，深結禪緣。
雨潤田園，大小陽春，水秀苗肥歲歲豐。
寒露恰臨，呼朋置酒吟秋月。
富民國策，惠萬戶春風。
夜涼誰遣此？月明露重風清。
一曲心酸兩行淚，癡情最是柳三變。
春花織錦，古井泉新燕鵲歌。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
去繁取簡，豎刁得姓。
非人磨墨，乃墨磨人。
新繁湖秀，潛叟妙文古亦傳。
過大年，好開心，細覽熒屏逛盛世。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
一清二白，品光明磊落人生。
佳音傳首事，春風雨露惠三農。
富民築夢，應鑄民魂。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
歲月崢嶸，鬥轉星移，潤雨涇川臻勝境。
紅日舉杯，合家共醉小康圖。
金猴歡舞，李桃爭豔。
天災雖苦，組織關心炭火紅。
學士參禪，座內合當留下帶。
川山渝水，同時空對話，一館人文串貝珠。
度一切衆生，於夢幻後。
幽窗透影，愁緒縈心任漏添。
兩句同輝，盡寫風雲合奏曲。
瞻仰神威，德配於天佔曰大。
青山意遠，月明兩岸三千裏。
甘四番花信，石泉槐火爲誰新。
紅果吮甘霖，顆顆掛露，催熟國際知名度。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
花團錦簇，春風染綠城鄉。
廣平郡、馮翊郡，千支共仰。
