氣貫寰中，風雨一生留盛跡。
龍翔鳳翥，小康圖引爆詩情。
陶公籌大略，巧握時機榮市場。
膽大包天，一抹浮雲偷日月。
猶見當年霸氣，金戈鐵馬下樓船。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
茫茫夜色，閃閃刀光，壯士勇殲白虎團。
薈萃聯人同一棹，今起之江。
遙境增輝，風景稱奇地貌新。
河山鋪夢想，正揮八萬丈羊毫。
老叟開犁，眉掛三分笑。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
何處縈懷？小鎮鋪開田野夢。
星輝黔桂，舍生忘死，盧公矢志挽狂瀾。
廣交摯友，夢想共逐畫卷開。
奮進以登，胸開膽放。
林壑當春，晴日暖催山意動。
五霸春秋，過河拆橋玩計謀。
安若泰山，虎踞龍盤。
岸柳垂弦，一曲清音誰解得。
銀蛇載譽，依依難舍和諧景。
低碳綠洲，花團錦簇，長江玉帶舞霓裳。
一元復始，當將理想化新篇。
富民昌國，鳳翥龍騰萬事榮。
春花秋月，觸景生情，妙語解人頤，鐵齒銅牙名貫耳。
羣賢逸興，一片深情頌九州。
壽人壽節，共此無疆。
奔萬家福，處處城鄉邁錦途。
九州沐春風，治國興邦商大計。
姬耶安在？獨留青冢向黃昏。
自修在務實，實不蹈虛。
丹楓寫意，凝霜點綴，滿幅漫野北國圖。
雪散天女花，超離苦海。
看斧鉞森森，旌旗獵獵，崮上淮陰曾點將。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
正氣縈胸，三友松梅竹。
大地開新景，欣觀九野燕鶯飛。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
皓月升空，點綴瓊樓耀楚天。
龍騰寶地，鶯歌燕舞千家樂。
民心回暖，心花正伴春花放。
觀船斜倩影，風扯酒旗，曲水鷗翔紅葉渡。
楊梅燦爛，且並綠水包環。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
掬一脈文瀾，譜寫滄桑古港。
三江寶地，腐氣消夷。
飛霞映館宇，雄才良相，高風自古壯神州。
明紀祖孫，太保五尚書。
棄利名時，好種梅花。
樓高攬月，瑞應瑤章，法海茫茫觀貝葉。
一代偉人，五秩年前留足跡。
守沃土一方，不悔青絲成白發。
歲月燃情，鶯歌直隸和諧景。
千峯迎日出，雲霞盡沐客家風。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
論行與狷者同歸，抗志不欺，多君抱懷沙芳潔。
道化三清，金殿生輝垂曠古。
一路迎春，兔承虎躍。
金蘭結契寸心約，一日千秋。
志士驅倭，壯志滅倭，甲午風雲歌正氣。
誰家畫舫，正清歌美酒酣時。
夢炫五環，百日激揚強國志。
康寧連萬戶，院風幽雅杏成林。
鳳城水會，嶺南英石，映帶飛霞粵一峯。
月冷楓江，紅袖初寒清照寫。
小大由之，合成尖迪二字。
芙蓉捻葉，自成妙品。
臨峯眺海，聽濤奏曲，波浮雙玳隱仙蹤。
九九歸一，澳門九九歸一統。
啼鳥數聲，喚醒千山夢。
和諧萬人心，國情社情情久遠。
仰問牂牁江上月，夜郎故國幾多情。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
十裏桃花，別去香盈袖。
龍馬上山，乘風而舉。
晞發丹山，騰身紫府。
心牽兩岸，相約親朋同賞月。
日照陵，月照陵，大帝英魂同日月。
渴求來世生蓮剎，如今應發願起行。
渡口迎友，澎湃鄉情孺子心。
看壽光壟畝，遍生美玉遍生金。
中原統一，正是好秋。
用心回味，環保國中大夢圓。
我故來遲，酒杖詩囊，惜同紅葉失交臂。
春光我布，須借其雨雨風風。
蟲跟屁走，拍馬升天。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
金仙夜宴，綠蟻流霞竹葉青。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
十八大隆開，春風浩蕩。
山泉曲曲，一條玉帶連天外。
天意長昭，貪物欲絕非正道。
小人難養，近不遜、遠則哀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
千秋逢盛世，作賦登臺盛景開。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花幾度秋。
黨內黨外，堅持四項原則。
衙前水秀，滋潤大美嶽西。
積灰止土澤千秋，光如日月。
