真情凝鑽，穿山開道拓新天。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
在東方歌唱，頌母春風一曲濃。
收藏歲月，酸甜苦辣自緣由。
七八九裏水流，七拐八彎九曲橋。
慨萬丈高樓，望萬家燈火，總把幸福枕夢中。
華夏英雄，共克時艱，續寫輝煌圖報國。
含陽奉陰違輪廓，辣手難摧。
鶯歌燕舞，千樹梅蘭向日紅。
三門兩部經，流芳播美千秋典。
白米盈倉，稻呈千鬥玉。
五腦獻山珍，龍標縣尉詩不老。
詩中天地，自有樂憂系廟堂。
八恥傷風，八榮樹範，堅持信念鑄民魂。
王施仁政，日日呈現豔陽春。
長空落雁，一書難託。
國泰民安，江山萬裏清平樂。
月影飄移，幾許情思詩夢遠。
人民作主，江山若畫。
富貴當前，能有幾人甘淡泊。
倡廉反腐，軍民共力搞經濟。
大略興農，致富引荷，萬頃碧波魚吹浪。
閩粵風傳，雲浮萬裏家山近。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
龍吟玉笛，鳳舞霓裳，水暖憶華清，東風吹破潼關月。
紅旗報捷，舉杯共醉九州春。
和諧百族，築夢成真。
虎躍龍騰，九州風物換新猷。
一中開盛典，雕梁塑棟續輝煌。
望魚遊水，橋涵幾洞古煙波。
揚幟東南亞，保衛和平。
後土鍾靈，五彩呈祥，賢良興起千秋港。
典禮奉寅清，粉署重來，愧說箕裘延世業。
地近嶽王墳，死後不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
禮教條框，中庸又易經。
新元開勝景，滿目輝煌三代表。
兩袖秋風，一窗雨半棟樓。
巷口烏衣子弟，外承寶樹舊家聲。
宏揚正氣，中華傳統九州延。
潛心藝術，一家樹幟耀興平。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
任清風兩袖，秋霜滿鬢，欲栽大木拄長天。
十年神木，收獲長命蟠桃。
凝智傾心，願當學府奮蹄馬。
屋漏室何陋？懷兩袖清風。
明月一懷，同心圓夢。
成王安在？一言愧煞假周公。
日須三省，志比秋霜潔。
柏葉爲銘，椒花獻頌。
馬首同瞻，馬勁頻添，馬歲振興千載業。
滿朝醉漢，看來惟有屈原醒。
尊崇天地人，生態文明求發展。
泉清可飲，消除炎暑滌凡塵。
矯絕鑿鴻蒙，我爲朱圉探禹跡。
高瞻城隍廟，人情雍睦。
信心在步步增強，授知立德，徵程跋涉志當酬。
屢戰屢敗，萬千柿餅美夢空。
花留小彩，四時和春。
五千裏桂子湖山，我原過客。
衍晉陽槐，繁汾河柳，點綴陵園情別致。
日行一善，老太此生留美名。
胡笳赭血，風雲漠北夢狂沙。
仙駕返桃源，堪嘆落花流水去。
五位同臻，詩畫湧潮，幸福已圓三代夢。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
月朗星稀，今夜斷然不雨。
爆竹千聲，同辭舊歲。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
人以羣分，志同道合起人文。
寰球科舉，會試北京市。
盛世晚霞瑞，氣流金彌宇宙。
七二峯霧失雲迷，好留佳客尋衡嶽。
賢能參政，花滿春城展新姿。
槓鈴永久，勇同楚霸王。
故侯門第，樽俎尚存。
騰聲飛實，勳榮之家。
堅持奮進，足下駛出千裏路。
中藥材，馬鈴薯，村村綠色無公害。
春曉雪殘梅雨香，夕照天薰問平湖。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
傑閣立黃臺，山水遷安飛遠夢。
小鎮晴光，煙花有限。
舉杯邀月，泉水叮咚若奏琴。
廟會開鑼，輕歌曼舞，和諧盛世醉春風。
日麗風和，市貌漸教人悅目。
一身虎膽，沙場嬌軀。
清明政治，事關羣衆獻忠心。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
遐思追遠，念冰刀冰斧，萬年獨作夢中奇。
虓虎出重山，牛犇鼠竄。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡口招。
羊毫高舉，聯墨紛呈共吉祥。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
玉鳳呈祥，華夏同歡五谷豐。
令神兵飛將，奮勇掘挖日寇墳。
育華夏文明，千秋一脈，回天摩日駕長風。
沐雨櫛風，喜建廣廈萬間。
閣威萬裏，爲人應效魯公。
梅開雪凜青松蒼，詩風飄逸。
