虎嘯孫吳，榛披一嶺通方正。
憑網賦詩，難道諸位盡聯手。
饗三門父老，一詩一畫總傳真。
如需使舵，心平意靜可生風。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
六八女人嬌，二八嬌娃豔。
民族脊梁，精誠永在，神州萬裏振民魂。
天水郡、會稽郡，郡郡傳名。
靜臨鵝嶺，浩氣恰同鵝嶺雄。
千萬裏疆土，東西南北齊獻祭。
技術精深，平患者沉痾。
岫嶺如亭障，石怪山奇別有情。
文修天上，方將國夢融聯夢。
天心煥彩，雲麓垂青，江閣空明山海月。
江山六代，劫後重聞雅頌聲。
道通天地，無終無始。
階花雨過，月明人倚玉欄杆。
灼灼春光，神州錦繡山河美。
雲蒸霞蔚，爛以盈門。
互相激勵，四化途中肩並肩。
春風過處，桃腮羞澀柳腰軟。
今古第一，聽音石上，俯三千潮去潮來。
紫燕東來，北站春風雲起處。
瀚海珠明，驚看五湖移塞北。
百閣凌霄，三清逼日，喜祥雲煥彩，福騰山表奉蒼生。
鷯哥脆脆，脣槍舌戰掠春情。
人間正氣，袖裏清風。
銀河聚鬥，飛船勇探太空情。
田農耕日月，一年四季寫風流。
臨風淡雅，情淡時將伯虎邀。
魏文塘上行，非今俗調。
無瓦無梁，風雨不侵，石壁仰公身作殿。
雖悽風悽雨，難摧瘦骨。
德才冠古今，神術仁心，酒與醫家緣不解。
鄉音杳杳，兩排雁字一方天。
修來半子，翻成盛世才。
侍幾杖十年，自愧菲才陪末座。
信口雌黃，歷史豈容篡改。
綠蔓蔓縈船尾，罨畫溪頭春水生。
唱愛國歌，海裏猶傳炮戰聲。
守正推新，百年技藝千秋業。
情系平民，務讓瓊樓滿春色。
盛德傳人，正氣源源竟洗心。
勝日與高遊，海客雲屐，十裏青山一棹水。
癡人插秧，雙手安插布陣。
漁鄉雨巷，玫瑰餘香香在手。
瑞雪兆豐年，蠟像銀蛇賀歲。
如能拼命，無須算命。
歷百十春秋，廣育英才，資江河畔乘龍起。
天花晝下，當空瑞日懸。
玉燕呈祥，家興業旺。
解決污染，生態創優，環保講堂播大雅。
聯花報喜，激情綻放古村春。
他鄉作故鄉，因慕同知延雅社。
一路騰雲，學會雄風燦萬家。
菊杯飲菊酒，三分品得菊魂清。
心裝學子情，讓春風蕩漾，喜杏壇季季開花。
德懷屈指正則風，洞庭彬芷，先師後匠國粹聯。
邊洲綠染，叢蘆交織罩青紗。
國富民強，普天同慶。
萬千家聯墨飛花，韻涵春色。
犬牙鄰壤，包山阻隴，軍政繁華誰可辨。
粵海風流，一腔詩緒桃源漫。
紅顏楚楚，新燭燃來一夜情。
尋機各對準，刺刀見紅慘埋人。
源溯唐朝，驅魅闢邪，千年花炮施神力。
燻風北去，情凝萬戶樂無邊。
書須曉理，須書悟出者書。
躍然紙上，栩栩如生。
金雞唱曉，熱血滿腔，活力渾身甘報國。
誰架鵲橋？天上人間皆伴侶。
送臘迎春，贏來新局面。
壽星輝南極，仙籌八百看重添。
見吾性鳶飛魚躍，竟一笑可老乾坤。
同歌含怨，對月訴愁葬心曲。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
天下大喜，福祿來存。
人居天表，有鶴送迎。
伐僞勵真，至德無物報親恩。
弓雖強，石更硬，若非李廣難沒羽。
效文恪後先屍諫，孤忠壯秦甸山河。
賀歲放歌，嘹亮一聲金嗓子。
費一番苦心，摩盡經史千百卷。
聽雨春宵，棲霞勝處。
朵朵棉桃，綻開萬縷千絲雪。
胸間浩氣，世間正氣，長施善政暖民心。
涉江浮海，且借名山開眼界。
今日旅遊，展現文明。
一塘擊水，勝飛天塹傲王侯。
皓首匹夫，總要圖謀分裂事。
道幸南來，溯本本原原，洛水薪傳延一線。
布一路春風，任君攬勝。
杏下風清，敢矜散論醫民瘼。
無語窗寒，眉斂清愁燈獨剔。
同看同樂，火樹銀花不夜天。
遠佞親賢，廿載盡忠扶二主。
小康要健康，一路健康奔小康。
喜滕王閣旁，佳作新姿，一色長天增氣象。
薦士引賢，雅得知有美譽。
黨業輝煌，福祉春光點亮。
念念變遷念念心，心流如瀑。
