騰籠換鳥，廣東宏開新境界。
鶴歸華表，摯友怕聽伯牙琴。
千古長安路，欣觀鳳翥龍飛。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
舉頭看看，旭日吐來步步嬌。
椎輪開俟實，我今念之肝腸摧。
安邦能御敵，巾幗歸來是英雄。
教忠償素願，鵬路爭看子克家。
聽曲對文，雅齋詞話開心花。
揚清昭遠，行善自合鳳名城。
即逢花甲年，可期百歲天倫樂。
史鑑長懸，警鍾猶響，七旬回首莫輕心。
欲表千秋紀念，梨園奏曲送仙遊。
新婚簡辦坐公交，別開生面。
韶樂九章，正伴三春臨靜院。
金鉦千裏錦，光浮大地，甘同雨露潤千家。
天降祥雲，金容施愛垂青史。
鄉序生輝，夭桃爭豔，殷殷壯志耀三才。
客攬勝景，霞蔚雲蒸，櫻花盛開鋪錦繡。
石鼓興庠，英才茁出山間筍。
敲瓦罄靜思，秀發爲何短。
金石固、琴瑟諧，清心相照。
無無亦無，焉得謂無。
葉緣春素，窨修巖韻地仙。
渾天金耀，火線六合射古今。
四五月後，共和幸復活，當爲天下惜斯人。
歲祝三多，紫燕歡歌豐稔。
山川壯麗，柳翠染新春。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
國粹撩人，風景這邊獨好。
佛像莊嚴，蜀海雙流弘正法。
丹鶴風雅，舞來天地春。
銅佛古寺，歷經幾代復重興。
俠行萬山，重重峻嶺秋未寒。
行風樸實，蘊涵創業古城詩。
光明使者，激情閃閃亮千家。
爲官應效竹，將根腳扎牢，從有節時輕利欲。
與百姓有緣，才來此地。
集羣英智力，業達嘉名，當憑紫氣再開懷。
成名一舉，且作行雲入夢來。
空姐爭功，見機行事。
嬀水傾情，申奧期圓冰雪夢。
挺進大荒原，遠徵長慶縛油龍。
集稷下士，作柱下史。
柏坡玉液，香甜適意醉知音。
楓林雁客，兩行離字寫雲疏。
休談派別，伴妞浪漫盡興玩。
德陽高校多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
厲行節約，珍惜一寸鋼。
千猴送福，古縣福生根。
爲官一任，造福一方。
水取德江，煎茶煮酒迎賓客。
因譯著惹禍，禍不單行。
絳帳春風，杏苑清風，滋蘭樹惠滿園豔。
屈子忠誠，一曲懷沙悲澤畔。
資源關國計，千家千載要珍惜。
謀商立德，誠爲大本。
冒死護雛鷹，矯健身姿，有如世上七星劍。
老鄉千帖，四方此網互交心。
繼起慨將軍死國，高標仰止，宜以剩勇較先驅。
行功德事，結翰墨緣。
花香有韻，總與清風對幾聯。
轉眼即爲父母，劬勞應自育兒知。
地得傳人，過客於今呼姓氏。
好風今又越，萬象尤開盛世新。
噴泉吟白雪，直送銀河上九天。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
以竹爲朋，清風有節何妨瘦。
祥雲籠大地，恢宏社稷更恢宏。
夢落疏籬，嫣然人境。
齊家治國，各撐明代半江山。
天生萬物，三乘雨露化清禪。
清風朗日，竹鄉門戶新。
海納百川，旨因胸有獅懷。
業關國計，店系民生，講信求誠名益著。
三尊佛，三敬香，香縈佛座三躬頭。
太湖激浪，亦淘夢想亦淘金。
重乎華表，難禁風雨。
西遞接祥瑞，石路喜聯賀新春。
禮義勝地釀美酒，晏子飄香迎遠客。
月圓賞月，一湖明月隨人走。
喜報新春，四海流金。
精英蔚起，恩情再造，尋根都向此間來。
園丁眷眷，蠟炬昭昭，嘔心瀝血培桃李。
好好讀書，天天向上。
半世辛勞，有淚休彈三尺素。
大人：說是大人，多是小人。
瞬間極苦尚難忍，極苦無邊何以堪。
外疑嚴父，豈留不孝治天下。
杏甜春夢浪，欲乘金鳳彩雲端。
靈聚明山，秀凝漣水，滋蘭樹蕙播三湘。
用信掘金，崛起隆翔呈異彩。
弘揚藝術，展畫須尋畫展廳。
翰墨人生，可嘆浮雲三兩筆。
米生飯熟，萬戶炊煙。
天青月白，根深草露，鶴立鵠飛勵後人。
溢彩流光，萬玉晶瑩傾國際。
金駿揚眉，宇中業盛名猶盛。
龍驤虎步，啓航因塔引，後世弄潮總有燈。
官廉爲至寶，黎民共仰。
興邦圓夢，珍惜和平匡正義。
