漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
漣水東山，因時化育非凡氣。
融真行隸篆，儒雅風流萃一林。
魂牽夢繞，一筆相思留枕底。
得煙霞供養，綠水青山開境界。
開康莊畫卷，揮和諧巨筆，富民強縣拓新天。
立體民志，存報國心，飛舟滄海馭長風。
挹松風竹韻梅香，攙和雅興。
三素雲中，細研妙訣侍凌霄。
八方朝盛典，珠履客如東海潮。
奉母情深，經年如一日。
萬千年逐夢，文明誠信喜開花。
花飛小院，白露猶如菊露香。
松山風上，虎旅錚錚，白爲忠骨紅爲血。
依法治國，懲惡揚善氣象新。
經營有主，生意興旺。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
執法無私，自看我鐵面包公。
積文十篋，可謂備矣。
注意敵情，港澳危機個個驚。
環球道義，財物百京兆衆心。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
輕回妮雅，白鷗才浮海角帆。
金縷惜時，爭半生、多半生。
安邊以略，平內以才，功昭日月兮，如伊呂猶頻稱首。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
大辦農業，五谷豐登。
小康社會，樓紅村綠家園美。
對苑綻黃梅，悅目時分心湧浪。
慧海無欺，處世須知禪理妙。
歲月記卓勳，戎裝萬裏。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
回國翊中興，夷夏胥平，一片丹心昭日月。
蛇仙遺故事，人間播愛，千古奇傳中外揚。
雲霞有澤，聲聲翠韻國球敲。
北鬥導航，耀萬裏江山。
且看空世事，無懼風波酣睡如。
阻礙雖多，只要前行一步。
上下佳聯一副，華章九域展繁榮。
去繁就簡，素淡養生福壽長。
鑑定場合，質超同類佔鰲頭。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
蕩起春風，讓百姓心頭溫暖。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
齋中頓悟，言行定要三思。
花雖媚好，到三秋萬木凋零。
煉冬裏寒梅，點春色紅開。
日照山東，處處蓬萊。
戲演人生，問天下誰能悟透。
開來繼往，檢察譜華章。
治國若魚，不擾爲福。
嶺上讀詩，崖前縱酒，萬仞深山藏秀木。
豐年積玉，三楚情牽大別山。
老城藏眼底，千秋風韻史如詩。
蒼天未墜，尚生太白接清新。
煌煌於義也，千秋弦管起中原。
神女別襄王，雲開雨撤。
元日抖開浩氣，羣嶺蕩回獅子吼。
碧水前橫，星鬥滿天如綴玉。
信息靈通，發財有道。
瓊林集三楚血氣，英雄兒女，鬱鬱染成故國魂。
一份純情，默守終身，古今幾個能如是。
閒彈溪月，山中松籟可知音。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
倚樓賞美景，當歌澄澈清江水。
情牽痛患，扶傷救急，醫崇正氣唱和諧。
搖竹春雨，唱做人間小放牛。
嘯傲古今，皆因綠蟻三杯。
雄雞亮嗓，一路高歌。
村環玉帶，一河兩岸，花香鳥語綠康莊。
昌江作證，國力超強誰敢欺。
共振春聲，聯歡花解語。
八方傳喜訊，鼓舞北地南天。
其人服峨冠長鋏，瀘溪一閣喚詩魂。
常思重誓，立黨爲公佑衆生。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
疏陳五弊，著述百篇。
天生高人，風雅之宗。
砥柱擎天，奮舉鵬程十萬裏。
擊花鼓，鬧元宵，萬戶同吟致富經。
杜鵑枝上杜鵑啼，聲聲布谷。
春聯降價，誰說便宜無好貨。
無兒勝有子，小康賜福黨恩深。
天井天香，茗揚四海。
警魂碧血，英年不負平生路。
大觀在上，輕舟試手，我亦禪心正業來。
海馬飛魚，不離汾水拜新月。
大肚雖大，笑談怡心。
年逾七旬，體神康健不服老。
降龍伏虎，佛界依然尊硬漢。
尋梅隱去，築茅舍棲身，芒鞋踏破水雲天。
長嶺煥新風，騰飛金谷。
鑠今震古，聲譽瀛寰第一橋。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
勤澆猛灌，千瓢清水漾微波。
勤積十分，目瞻懸鼓逢時恰。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
碑立八關齋，幾毀幾修，興亡不廢無雙字。
登峯極目，始嘆天高地廣。
甥舅之間，風韻都欲相似。
公請先人海騎鯨，亦復大快。
