捫心無悔，一身正氣我覺安。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
翁心何欲醉？猶思亭外一樽香。
三軍聽命，金戈鐵馬敗曹魏。
吹帽知與誰同？而今醒眠看風月。
九三春圓夢，認清動力源泉。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
百廿年洙泗高風，舒開鵬翼。
點點梅花，笑迎雄雞朝天唳。
古城演史傳，志士豪情記當輯。
折檻忠臣，言求誅佞劍。
吏隱未忘憂，洞天授業文明啓。
披襟展箋，青風鳥語疊詩中。
欣逢盛世，廣場閱兵，蓬勃華夏展雄姿。
白雲滿榻，方知城市有閒人。
慶歌九牧，毋忘忠魂。
領袖關懷，沃土棉田燦燦金。
僅是麻鴨，老店精工出神品。
百年上壽，如日方中。
鍾聲嘹亮，感恩億萬勤勞客。
仁義德風，扶傷恰似離弦箭。
物質充盈，精神振奮，合成一派文明景。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
幾席三山，萬頃波濤疑海上。
翠掩千峯，綠攢萬仞，更江淮襟帶，遙連秦嶺古今雄。
歷史萬年，更迭興替一幅畫。
蘭生幽谷，爲衆人香。
縉雲謁祖，總覺鼎湖龍影來。
事業付佳兒，能修律學參管子。
沙漠洲裏，霎時沙塵覆連綿。
風水輪流轉，信催多後浪，不堪老駁搏狂潮。
漁島騰飛，東海洞頭，先舉雲帆迎海曙。
惠民十件事，事事落實。
一幟起南湖，引領中華，九旬風雨旌旗展。
鷺叫蟲吟，一片秋聲送入耳。
松蒼柏翠，松齡長歲月。
璧月耀奎躔，瑞彩繽紛生漢渚。
狼煙可弭，唯求風雨同舟。
改革開放經廿載，風起雲湧，定教禹甸盡朝暉。
踏歌而返，百千萬縷夕陽紅。
將會紅顏，卷簾喜氣漫周圍。
藍田尚在，且喜藍田種有緣。
庭有清風，何須松竹撐門面。
逢赤縣慶典，國泰民安，神州同歡千載春。
千秋偉業，焉能此處停留。
諸法維艱，智慧通天能普渡。
芳菲將四月，如何脈脈只無言。
洞明天朗，光照若瓊。
憑海棠綴錦，牡丹捻線，一園春色繡紅旗。
精雕歲月，詩書聯卓越。
南北東西，惟餘津渡。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
許國以忠，捏拳長向黨旗誓。
雁無名利心，爲何總是牽人走。
節籌二屆，寰宇頻傳賀節聯。
如蠟炬精神，勞模奉獻終身愛。
傾一杯佳釀，拓湖海胸懷。
以黑厚名昭現世，處處皆宜，可憐一屁打過江。
燕泣窗前，惟有燈紅知我苦。
人盡合羣，可以集事。
樂道樂人樂對聯，其樂因緣。
放眼九州，心懷四海，一腔誠意待嘉賓。
與君把盞，明月清風共一樓。
昨夜大寒，夜降茅棚如小雪。
盛景任鋪排，留白處山鄉漸變。
會展方興，市場廣闊，區域中心挾勢飛。
拔罐舒筋，哪堪有序病愁體。
舜地鋪春，又是一年盛景。
窗明幾淨，室雅蘭香。
金童平浪，黑水除魔，俠義成仁捐赤膽。
神十講臺，課堂設在天宮裏。
銀弦悠悠，伴奏百花歌。
山門常不鎖，十方法界攝毫端。
留春亭畔常留足，靜聽鳴鳥逗怡情。
峯路驚徊，月借銀蛇識地理。
唱歌舞袖，袖衣口十新。
妙語常聞，詩賦清澄。
據水居賢，據山養德。
碧空銜命，旗飛皁纛鎮龜蛇。
廉爲政，結修身，清風長拂桃源地。
保安花兒保安令，唱出時代滄桑變。
人心之託，喜風盡與兔奔騰。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
書院冊中，顏玉增輝。
大寫文明，商街月影千秋畫。
愛民若子，躬行有素，爲官應效海青天。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
信手塗來，便生草木。
巨著驚天，風情畫豔回光照。
尋芳訪豔，看花不止識人情。
美壇身影，德美技猶美，成敗定要享英名。
讀史記風雲，司馬重生。
鳥戲臘梅，天河岸畔鳴秀色。
徘徊舊夢，遺恨囊中菊枕詩。
地平原廣，騏驥騰風川野間。
萬盞華燈，市鎮輝煌添夜景。
史海納於心底，遨遊之盡可移舟。
看千裏龍江，耀鋒亮盾，不教白粉誤蒼生。
存心是德，嘉修不在聲名。
知止知足，四時成功者退。
樹碑今再賦招魂，虎臥沙場。
