墨留雅趣，信手描來千古韻。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
旗映山青，展給樅川千幅畫。
廣聚九州稀有，珍奇器物好收藏。
清心隨風起，起風隨心清。
望孚緇素，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
萬物復蘇春及第，自有風情。
地傑人靈，賢聚羑水著宏章。
藍圖入眼來，妙矣龍章題錦圖。
江山煥彩，萬物繡春來。
看利劍高懸，城狐社鼠原形現。
萬代騷人，吟盡日月萬代詩。
垂釣磻溪，暗渡陳倉，千古英雄何處去。
斷章取義，不明所以何足取。
哥本無多，圖謀低碳。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
內外兼修，功夫自是出聯外。
顧城還願，佛祖衝之。
江發岷山，水德由來盛巴蜀。
山水縱情，偏我無求伴鶴閒。
儒風道骨，義膽俠肝，才高八鬥步三閭。
載歌載舞，神州己醜有餘慶。
反腐倡廉，廉風更比春風暖。
禪林寶剎，瀑布奇觀，歷晉宋以還，翰墨品題山第一。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
八味佳餚，名聞赤縣。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
三春桃浪暖，姓字應邀雁塔題。
初涉紅塵，莫將火海當情海。
懸瓢城錦對，書夢寫康。
和風入市，紫氣東來，海釀繁華河漲綠。
濡心中畫筆，漾起東風。
煙霄騫鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
白發霜鬢，一支粉筆育桃李。
春風不語，無情怎過節。
千古不相逢，何必墩前爭姓氏。
人成地痞，莫非法理難容。
府開東壁圖書，文獻豈徒關一邑。
富貴榮華，春夏秋冬做健身。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
螃蟹搭橋，連通萬水千山路。
盛世和諧，百業爭春追好夢。
論紂王無道，人天驚嘆，社稷興衰一瞬間。
線長針短，編織塵世冷暖。
吟詩作對，妙句皆由靈感生。
霪雨擾楹壇，竟然人杳臺靜。
秉承古訓，弘揚特色。
紅木做龍頭，百業偕行，澎湃激情連熱電。
文星流淚，榴花思屈子。
旭日祥雲，長空溢彩。
城鄉佳賓，中外貴友，店歸衆望望三秦。
泉山攬勝，白蘭花綻一城春。
飛鴻怨秋草，五十三年好弟兄。
玉皇怒吼，春花秋月在哪裏。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
飽歷風塵四十年，不早歸田，故園景物留遺恨。
萬頃煙波，一竿漁利遠名利。
竹子遇春，天天過節。
蓮花座上惠風生，靜觀自在。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
勝如磁石，廿四字凝心聚力。
修一份禪心，能滌蕩三千煩惱。
妙哉天上，星光熠熠，嵌滿黃墩寶石藍。
潤氣陽和，春來播仁土包含。
千秋佳話，常存湖畔生輝。
深居鬼谷，縱橫天下。
龍翔渭水，鳳翥華山，三秦大地千秋盛。
心無妄念，幽幽愜意看雲飛。
煮豆燃萁，分明相煎意。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
融古韻以入新風，文化馨香盈閘北。
名傾中外，欣禪宗弘法風光。
日出東方，朱閣孔明亮。
德仰聖賢，道宗鄒魯。
玉兔呈春，光臨寒舍。
一堂集雅，雙目望穿望海潮。
獨憑欄，頻望眼，看水東流水不回。
江山不問秋聲怨，一任斜風散玉晶。
摘月攬星，裏手空中施技藝。
靈湯留世濟，江舉玉杯海玉壺。
望居魯郡，宗衍春秋。
知己難求，當應不論富貧身。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
煙生柳岸，荷風燻得百餚香。
三陽開泰，五福臨門。
樓層壯麗，拔地扶搖欲頂天。
九域和風，沐浴百川蓓蕾新。
汾酒迎君，憶太白遊時，曾醉倒初秋槐影。
留三山正氣，勃勃雄心。
春暉蓋地，錦繡前程奔盛世。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
樹木樹人，講臺三尺千年業。
式樣任君選，女男老少盡隨時。
古邑納嘉賓，圖描北闕，發展再著大篇章。
粉荷失笑，展露水裏香囊。
層巒百尺，插天直許棲霞。
遂民心以清養廉，千秋贊賞。
