振藻揚葩，國粹期刊盛譽蜚。
天公降瑞，板橋一域寺佛靈。
勝說千聲愛，校方行動惠羣苗。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
資源流異彩，一川嬀水杏飛花。
最是關情處，蔭南來北往，眼前風雨不沾衣。
同籌地利，中西協力，鐵橋飛架濟三邊。
爲全國人作導師，革命建設。
四川陽耀，二水三山熠熠時。
瓦舍變高樓，百姓謳歌沾黨德。
道通妙妙，開一扇玄門。
聖火照神州，寰球共唱太平歌。
忠本孝成，望雲樓上猶舒白。
燕子來時，剪水啼山，一川圖畫流詩韻。
作客荔鄉，夢裏猶聞妃子笑。
推理大師，松本清張。
冬雪鋪宣，讓美麗繁榮作畫。
泉花濺袖，欣逢畫友正揮毫。
可以棲遲，蒼松古石。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
猴頭點贊，盡責爭做領頭羊。
儉以養身，儉以養廉，儉樸追求中國夢。
金桔賀歲，花城地鐵續和諧。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
忠以報宋，勇以抗金，五嶽炳祠盟，豪傑如公曾有幾。
一心無間，護世當需護世王。
公主無常，喜新厭舊。
意境深深，壩院新村吊腳樓。
慈航真普渡，開慧眼廣照鄉村。
愛情無界，書生偏娶鬼狐精。
看春風過處，燕剪桃花。
玉印傳家，七彩生輝，鴻業雲蒸名海嶽。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
展萬丈豪情，放飛夢想，敢憑河嶽繪宏圖。
尋詩人去，萬家燈火共堯年。
大街小巷，沐盛會春風。
慧眼識風雲，海闊天空皆放膽。
本是常人，所念無非小事。
詎同西蜀偏安？總爲幼常揮痛淚。
春沐沈陽，花泊柳塘皆煥彩。
母親偉大，一座豐碑嫘祖功。
去留無意，心懷百姓讀春秋。
五聖故鄉，如詩如畫春光好。
革故煥生機，三秩輝煌，溢彩河山移入畫。
鳳鳴松峯，尋蓮花湖爲伴。
餘心向善，歷盡艱辛猶未悔。
有鳳凰銜玉，精彩絲綢路。
末日非真，虛驚已矣。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
流泉飛瀑，更待衆仙遊。
璧立千仞，無欲則剛。
志樹功勳，金剛一體，絕域三行穿草地。
公平買賣，三尺櫃臺連四海。
政策惠三農，千村沃野春編輯。
秀水流深，壩外明漪木葉舟。
噩耗降中天，聯苑痛失明統帥。
看紅塵浪漫，悲喜由心。
要求可以降低，英文偶爾發言少。
文化下鄉，寨寨舞臺盈喜氣。
若離若合，同於世人。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
福娃送福，心事隨心，奧運風行開景運。
浪走天涯，何處綠楊堪系馬。
軼駕超羣，蕙蘭共譜詩書韻。
心肉痛深剜，望君燭照逃亡屋。
警鍾醒耳，國策縈心，講法釋疑滋細雨。
林泉縱馬，獵得南箕可散花。
情郎有意，玫瑰一捧前迎。
雙雙妙手，起死回生。
情關民本，法治貪官，重還九域政風純。
帳蓬支海，煙升霧湧幻仙宮。
秋紅落處，滿山和煙雨。
一池尋故跡，同欣鑿井得泉。
鐮刀鐵斧修正道，九三春秋樹黨幟。
譜和諧景，春風入戶好騰龍。
猴節正氣，財富報佳春。
無非風月，暫且沉吟。
春雨銜觴，秋風馳轂。
百姓門前，紅炮頻鳴好兆頭。
重民生，頒國策，擁懷天下促文明。
友聯聚會吟對唱，風月平仄。
幾度飛人，叱吒籃壇驚世界。
無常就是苦，諸法空幻悟者少。
政惠三農，共建新村。
切糕分客，上七刀、下八刀。
戰天鬥地，種草防沙，絲路古城生態美。
黎衆頌歌，齊呈紙鶴贊英雄。
梅開二度，迎春傲雪。
墨潑千峯，蒼山碧水指間握。
山橫蒼翠，時維六月卻疑秋。
綠色沁心，醉七年歲月，生機一片壯湘潭。
創業思英才，蘭蕙並茂。
九州傳譽，土家文化綻奇葩。
鶯梭放浪，百鳥齊鳴十裏春。
民族共仰，團結友愛大中華。
鳳落鶴巢，二三子連巢及地。
相逢皆白首，共憶青梅竹馬時。
祐民彰至善，安良除暴，四海傳揚姓字香。
交心梅苑，同歡日月神光。
執法奉公，實現民族振興。
室仙有崇蘭天竹，萬歲長春。
