蜜最和脾，益氣添精神克健。
濟世渡人，慈航滿載禪臺露。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊飛。
三飛三戲無憑，原是千年傳故事。
生命只一回，須警鍾貫耳。
文昌國是，筆貼民心，海韻山琴抒鳳藻。
一年之計在於春，凡事趕早。
業闢乾坤，茹苦含辛開混沌。
大觀三慧臺，白雲白鶴憑來去。
若生罵戰，憑誰論是非。
羊城興地鐵，四時發展振龍人。
雪中梅蕊，玉甲玉龍玉化珠。
歌吟十月，龍騰四海，九州昌盛業千秋。
若水三千，戶戶舉杯嘗美酒。
道以生物，徳以成人。
雨灑北海，一泓清水迎貴人。
明心擎夢，千秋萬載武威情。
才華一代，青冢猶存。
花好月圓，東閣官梅動詩興。
德施大地，鍾聲一響潤蒼生。
戈息劍埋，煙銷煙散，一城倚水染朝天。
馬送福來，興家富國憑雙手。
只爭朝夕，快馬加鞭未下鞍。
讀破五車，行窮萬裏，壯舉著文章，西域取經傳絕唱。
未算新聞，地方今日難辭咎。
三星五福，長樂永康。
嵐常作幕，藏詩隱畫太撩人。
曾敲三棒鼓，能令名花謝後開。
法律喫香，官司了斷民間事。
常打保齡球，青春永駐。
民歌盛世，民謳黨澤，民安國泰固鴻基。
痛一彈無情，奪吾勇將。
血肉築長城，攜手抗倭，一輪日落琵琶曲。
和風清正，經濟揚帆興大業。
夜郎歸漢，唐蒙馳古道。
人壽己也壽，仙桃仙李逐的栽。
命伊將帥，爲歌楊柳依依。
假藥謀財害命，藥監執法重如山。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
凱歌頻奏，雄獅奮首威寰宇。
三陽日照，躍龍山下建佛殿。
踐行遺志，奉獻精神肩上扛。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
大財未進，阿嬌權歇半夏。
源水玉瑩，一江翠色映藍天。
借少許湖山，供我吟風弄月。
羊年報捷，人財兩旺。
老店蜚新聲，廣搜蓬島，捧來珍饌滿杯盤。
精準扶貧，舉國施良政。
聲華所接，古謂之稀。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘拍祖德日高懸。
浪擊千重，甌中朱雀雲中搏。
血肉作幹城，烈概在爲中長嘯。
春揮彩筆，繪出神州絢麗圖。
大馬馱貨還，兩口回二人夫家。
與三樓並譽，而獨自巡天，鯤鵬萬裏展雲志。
年伯今成太年伯，鬥山在望，來看馬鬣聖人封。
醉臥湖亭，眼底朦朧皆是畫。
不解風情，難爲舵手。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
春花秋月，雖能養眼，難比滿園桃李香。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
大笑出門，從此甘當山水僕。
鮮花妝畫境，花香馥鬱岸飛歌。
春祥雪瑞，松翠梅馨，香路芳天客夢歸。
人遊聖地，風情萬種品天然。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
弄月吟風，從吾所好。
夢棲祖地，水山流韻，聽來盡是故鄉情。
玲聲雄亮，震落倫敦第一金。
壯志凌雲，創千秋偉業。
千載領風騷，此地非尋常巷陌。
酒滿滿、詩煌煌，中秋明月明依舊。
木牛輜重，奇思已過今人智。
緣借雷音，替神仙布道。
造端夫婦，察乎天地。
一路騰雲，逍遙天下。
長江可證，救人舍己活雷鋒。
賣文章，呼毅魄，共吟屈賦壯千秋。
揮鐵筆於農村景，丹心捧日太行情。
六秩冀協，民主監督留彩墨。
長卷展瀏陽，畫裏馨香招遠客。
雪映月明，趣似借光。
羣花綻放，和諧鳥語滿千村。
青山隱隱，鳥道猿啼，無邊落木瀟瀟下。
金猴獻瑞，盛世千秋負美名。
駒隙光陰，聚無二載。
軍人義膽，愛民濟世亮高風。
萬裏長江，瀟瀟細雨知春暖。
九朝帝裏，時賢興善策，妖嬈春色入民心。
夫妻書判決，淚墜幾回。
黨立嚴規，萬裏廉風接地氣。
激霜漱雪，縱馬燕雲十六州。
晚日山中，疏影橫斜送客歸。
新潮獨領，但憑誠信早揚名。
龍騰歌盛世，水笑山歡處處春。
談笑一家中，成詠雪詩，當年才調原推爾。
身任蒙塵，明日虹橋樓外。
五谷飄香，香透千山萬壑。
誕神農並衍周秦，前塵猶在。
