突降暴雨，洞穴小犬不敢出。
山山水水，留足跡典範長存。
龍洞遠凝眸，巫山披錦紅霞繞。
潭祺集吉，看雪吟詩且上樓。
兩眼瞪着天，準備今時淋暴雨。
迎五洲珠履，逍遙娛歲月，稔知螺島勝仙鄉。
清風習習，碧水悠悠，看明月千年依舊。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
民唱和聲，華夏百族一曲歌。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
誦詩農舍院，美景良辰宜坐賞。
伽藍鼎盛，苦海慈航渡衆生。
前來禪國，一山法雨，洋洋灑灑淨塵心。
君非好色，誰近不偷兩袖香。
補天無命，析世有書。
接踵摩肩，不復見舟橫野渡。
霞光潑彩，彩韻猶銜日月暉。
不著一字，具備萬物。
月照殿前，石木盡生燕趙氣。
鳳舞岐山，鳳凰臺上聯旗豔。
我本無心，獨證天心，一文不予寡德者。
月映芭蕉，青似太真搖羽扇。
秋雨添愁，物是人非聯寂寞。
珍珠著世，貢米馳名，更風氣清新，萬年春色融詩韻。
撥亂反正，九州不忘回瀾手。
膜呈司令，道謝醫生。
春風朗朗，吹起一湖讀月詩。
名閣冠東南，今朝輪奐超先世。
金風誦對，對韻笙歌大悟人。
將千重秀色，收來眼底。
人生遺憾，蹉跎歲月，忍將昨日成過去。
中天騰紫氣，廟宇重光，縣底祥和長富庶。
聚稅聚民心，合力而爲，點染惠民霞萬片。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
企業振興，文化爲底蘊。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤身。
剪燭西窗，細數水雲閒夢。
齊勸一杯春釀，淺斟低唱好家風。
中秋重陽，誰想清明端午。
閒撥六律，耳鼓動來琴瑟風。
竹亭正中，菊大嬸戴梅蘭花。
喜接佳年，文明南粵樹新風。
鼎彝存檔案，中華墳典，寶庫千秋史哲文。
寓教於心，崇主勝崇天。
得心應手，截斷留長正合時。
生幸修明世，親蒙英達顧。
牙麾玉帳，公侯幹城。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
玉手弄簫，神韻引仙客。
瑞靄千團，輕籠渭水。
崧善維嶽，震爲長子，可禍福以昭報應。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
無名對月吟，狂放千杯邀紫闕。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
時雨惠三農，種田免稅萬民頌。
丹脣鳴笛樂，絲絲入扣。
油菜黃花蝴蝶，仲春真樂古今人。
聞雞起舞，赤縣同圓強國夢。
一味順服，靈裏平安。
三十年雨孕風懷，方結仙胎，靈山異岫石生蛋。
莊周故裏，皖地聯鄉，薪火相傳彰底蘊。
經綸大展，發蒙功德屬神農。
黨政齊心，劃策出謀修鐵壩。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
工人農友，聯盟合作，革命不成恨不消。
興盛禹甸，全民同唱復興篇。
民族歸心，天下幾多懸念。
度量寬宏，器宇凝靜。
凝心聚力，燕舞鶯歌，新區氣象涵春意。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
千家送暖，柳搖南國春。
寫入落英圖，頭上貂蟬貴客。
百年偉績頌前人，家家幸福家家樂。
林翁養鶴，梅花做伴隱行蹤。
桃李三千，傾注園丁愛。
美景良辰，何申雅懷。
笑口常開，天賜奇緣。
民情融洽，古堡層樓肅然收。
風影來，鹿影離，圍巾溫暖梅花骨。
偶進此間會聯友，何都緘言。
願力驚天，日月無私昭宇宙。
千村迎麗日，神州改革錦添花。
言泉秋水，詞峯夏雲。
話舊老翁，漫憶當年騎馬馬。
天馬騰雲，九州報捷，一幅畫圖昭日月。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
輕狂驕矜，非大作家。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
快車追電，驚呼畫在眼前飛。
龍坐千山，布皆彼雄關，橫牆列陣爲嬴政。
日月千秋變，歲序無情。
飲露餐暉，春風過處青青草。
國運永期，官皆奉公執牛耳。
壩子連心，好事聯翩太平舞。
春風所戀，陽光自此正開窗。
一閣峻凌煙，砥國柱邦多少士。
碧水如斯流，閱盡滄桑，依舊江中多浪白。
對人誠實，不宜弄假爲虛。
億萬家庭，共築和諧社會。
老名士街頭乞食，海闊天空。
