聯聯都想好，短聯當比長聯好。
迎風敗柳，躁動全憑枯樹枝。
抒豪情，唱大風，春天故事湧金浪。
化繭成蝶，爲伴春風三百裏。
萬古銘貞，南聞霜雁二胡音。
喜迎虎歲，虎威豈不增。
晨曦播彩色，山野着顏漫妙妝。
不經意處，幾筆文章已入心。
勤勞致富，同創人間榮華。
忠貞博萬裏，丹楹啓後育丹心。
開不二門，容無量衆。
四海踏潮，創業燃情旺，養殖鋪開錦繡春。
羣星炳燭，北鬥導航，蘭舟桂棹夢千裏。
藝海弄商潮，唱響春天新故事。
豐功堪啓後，千秋來者仰忠魂。
固本培根拓稅源，苗嶺清江奔富境。
升降祥和，傳輸友誼，民航與奧運同行。
鳴泉伏流，片席青山誰獨坐。
立德立言，但憑金石貫誠。
花殘一夜，醉紅消我自閒愁。
黃柏淨域喜重光，門外石獅警歲月。
聰明絕頂，禍害成批好色人。
祁子舞金犁，欣耕富麗新天地。
百川歸海，百族矚目北京城。
慎終追遠，永懷祖德捧心香。
春在梅邊，春在柳邊，春在有志人夢裏。
上元縣裏，看上元燈。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
李有才板話，根植黃土。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
日月照禪心，印通三界珠無價。
基奠大河，樓矗中華，弘揚國粹頻接力。
實施國策，大興水利，敢教鐵肩擔日月。
山石巖前木古枯，此木是柴。
漢川古邑，國粹弘揚妙手增。
萬聚已包容，聚德、聚財，歡聚迎八方人氣。
冰肌橫藕，淤泥無損貴妃顏。
花團錦簇，辭歲靈羊留美景。
承前啓後，五旬功績昭日月。
層層境界，著我禪林雲氣象。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
無窮大愛，捧託明日太陽。
巴山多夜雨，誰還剪燭。
遙觀四海，似水光陰度一生。
鴛鴦未就，自作主張。
暮鼓晨鍾，青燈冷月可滌心。
樊城勝概鍾靈秀，高歌藝苑，揮毫再寫米芾書。
網上奪魁，榮登的士十佳榜。
此物最相思，因愛傳情，枝搖累累擷紅豆。
一方黑土，永記繁華輝藝苑。
大志雄才，兼收並蓄揚婺劇。
普天同樂，欣逢盛世賀新年。
餘輝落日，寂寞難開口。
扁舟一葉，離恨九歌半月談。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
戰冰雪、抗地震，化險爲夷。
勝景總宜人，山水橋城煙雨畫。
市鋪錦繡，鋪市中錦繡。
此處筆箋書日月，世上真情。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
藏研並重，廳展新容輝世間。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
爭創國優，耀沱水奇葩。
其餘出入，高低也起開來。
人生在我，心居何處。
健康瘦美，金猴有新春。
揚中國韻風，寧心遂志，聚合文光射鬥城。
身駕疾風，欣逢勝餞。
詩賦蘆溪，春氣怡心，韻越曲江香萬裏。
漁汛興隆，樂朝四海拋魚網。
路飄玉帶，虹映清波，龍永起宏圖，無限生機榮畫裏。
與時俱進，九州儷句頌中興。
衆手締和諧，繪七彩弇山，更與太倉增亮色。
逝者如斯，回首處星移鬥轉。
晨鍾激越，暮鼓警心，木魚金磬醒獅雄。
百轉千回，新景怡人。
風雨莫重來，須長記紅船逆水。
榮業所基，惠風聖脈張世宇。
利馬追風以進，康衢迓客共稱豪。
與夏蟲莫語冰，與俗凡莫語鬼神。
有時翻白眼，直如阮氏接人。
脣齒相依，同仇共敵心何壯。
爲官應效竹，虛心標亮節。
一朵蒲公英，光源變幻自然態。
風塵作讀，未諳前塵。
知我諒我，已是今生多負疚。
單親不單，教子摸索新規律。
愛國愛家，古邑千年彰大道。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
借紙學書，借聯敲字。
看李紛飛，水上漫荷款款低。
佔何用蓍？五寸管分長與消。
平凡人物，能文能武能神算。
大道碩猷，君子是則。
雲劍倚天外，薪傳緒繼寫乾坤。
玉宇澄清，通明萬裏，魚龍遍地舞花燈。
引來信息流，點燃詩意。
光照日月，氣吞山河。
三徑餘閒，還將書讀。
初逢沛雨，禾壟青蔥勃勃生。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
