蒼龍歸大海，先生抱明月長終。
水自悠閒，四時風月不關夢。
反腐敗，順民心，春回大地千家暖。
寂寞難酬，忍將心事寄文字。
託思故土，人生坎坷錦書中。
酌句斟詞，隨心才自在。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
手握長帚，及時寫出大文章。
林中彪立，毛竹必定澤東。
五星同麗日，照熟時代果如山。
處浪漫世，做爛漫人。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
泉眼清流湧，館涵道氣淨琳宮。
獲選昔乘龍，欣喜牀東誇袒腹。
舉頭望明月李白，一夜鄉心五處同。
翠柳展姿，惠風辭歲，滄海高天同獻彩。
銀行守信，給輝煌產業加油。
筆蘸春潮，揮寫和諧延慶。
多情歲月，野花自吐野花香。
春風暖、秋風涼，夏熱冬寒。
聖賢偉像，全球學子溯春秋。
十八貫神州，新政新人壯史冊。
棣華一氣，黽勉同心治世平。
黴季雨每，木口杏甜舌甘客。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配享木蘭宜。
政治協商，協商政治。
美酒千杯，醉客襟懷猶悵惘。
高樓有餘跡，詞人雖杳，不辭風雨我重來。
書生踏野，獨吟樹下秋。
史跡銘英傑，浩氣長存歲月悠。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
翠染龍潭，潭臨一塔，塔美傳來四海音。
客賞茶韻主賞花，自存是處。
錦繡春光，梅雨裝成皆畫譜。
吸幹筆底墨，波瀾不驚。
春風送瑞，地鐵宏開萬裏程。
恩澤古邑，一方沃土蘊蔥蘢。
晨鍾暮鼓，長安子載流古韻。
巡風護法，仁和劍氣貫長虹。
後修厥德，海島上鹹奉聖神。
不堪啼鴃，駐春亭上笙歌。
領三島十洲，帝出乎震。
大千世界，和平旗下舞春風。
大千世界，當體即空。
萬千氣象，憂樂於今屬秀才。
大宴天下嘉賓，萬種風流東道酒。
舉國籌謀，發憤圖強爲振興。
二水爭流，月移亭影長廊韻。
長絛舞嶺，盤纏翠璧飾名城。
聚力凝心，開泰羊蹄承馬步。
修禪井底，方便冷水洗身心。
創新創業，廉字記心頭。
蘭桂騰芳，和唱親情欣杖國。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
煦日和風換彩衣，羣花綻放。
八千仞西山，惟君風動雲翻。
嶗山道士，南谷煉穿牆。
將天才化作全才，樂演樂編，萬般武藝皆拿手。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
閒翻舊卷，折痕盡在情深處。
罪惡由他定！勳勞簿上，清官萬世包開封。
情牽國夢，苗寨譜新篇。
半畝薄田，耕煙退士牽牛。
盈涸有度，天之道損。
幽夢幾何？莫錯紅酥手，牽盡人間九曲腸。
美名譽古今，中堂一色，賬屋乒乒算子聲。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
香燭共耀，鍾鼓共鳴，舞標華夏繼真傳。
秋融菊韻，一絲淡雅墨中來。
始自殷商，盛於唐宋，千年傳美譽，羣芳難壓柳林香。
碧葉丹珠，甜透八方商旅心。
開會聚羣賢，擎法治紅纓，保通改革康莊道。
大聖騰雲，福開龍族無雙地。
多出精品，忠誠時代，潛心創作大文章。
泰山幽谷，龍蛇潛藏。
憑人和乃譽，衆手描成盛世春。
奧運潮來，聖火燃情輝古塞。
通報鄉關警訊，天涯跨境解嫌疑。
隨遇稱私我，再別康橋命偶然。
放懷銀帶遠，雲閣聲聲韻。
九天麗日，國昌四季蕩清風。
顫顫微微花，清清爽爽風。
五嶺掛天帆，拋錨綠海因無岸。
春風潤物，自葉至根。
舜地鋪春，又是一年盛景。
對句出聯，幽默詼諧隨客意。
江飛白鶩，誰言秋水不迷人。
翠嶺疊新，宜將蘭品融人品。
烏乎衣戎，無語可言。
大道長通，一脈清流教澤綿。
八桂春回，綠湧鄉村爭入畫。
引蝶招蜂，全城哪處最知名。
不應天子，借酒裝瘋。
暖風促馬蹄，全程響起夢旋律。
闢地開天，寶劍拓荒，鐵血奔流播馬列。
墓地坐佛地，風水寶地。
暮年爲文，自有老氣。
天骨強固，植之金石。
長住溪山，新菊無言自傲人。
城鄉一體，強市富民興偉業。
