論壇夜話，郵件懼收震蕩波。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
平湖多湖水，湖水常平湖。
日朗月清，登斯丘可以攬勝。
一段天香，欲借白蓮開覺性。
信衆親人意，淋來聖水總呈祥。
靈峯天下秀，一山突起欲騰龍。
聯句固雕蟲，一語驚人誠不易。
嘗膽臥薪，精制青蒿醫虐疾。
有幸青山，千株古柏陵前綠。
勵炎黃後輩，辦案不教一個冤。
建國創業，一輩老將，根深枝壯結碩果。
興遊仰一緣，靈寺清音慈善德。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
趕趁青春，胸有珠璣曾問鼎。
會四海精英，大業共謀，襟抱敞開瞻遠景。
憂民憂國，雄師百萬靖神州。
三秋磨礪，吐虹貫日，九天攬月上科峯。
千古金城，千裏黃河，融景融情融畫意。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
河山憑指點，看上下千秋，嶽色河聲同慷慨。
運河岸上自流韻，韻鼓催春，春盈坐上坐盈春。
青山自在，黃帝永生。
作文放膽，應成社稷一防。
雖獲自由，還夠款時柳早殘。
科技入戶，春來千枝秀。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
相思似草，總於別後生。
千軍協力，立馬橫刀鏟兩違。
後門晝掩，爭看採藥童來。
生態失衡，酷暑難當田旱裂。
追夢書山，讓智慧開花。
連環畫藝，典型巧塑注清魂。
寺古松森，覽勝世間無雙地。
優育優生，最賞春花一朵豔。
古渡眠鍾，新月一彎逐浪飛。
春芽漂嫩綠，養眼娛神。
新手駕新車，心慌手亂。
扎七彩爲花，裝點春秋，盛世家園多畫意。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
郭象注莊，偶露才語。
點翠平湖，綠水與天分秀色。
祥龍踏瑞雲，正和之家辭舊歲。
心系災區，大書人字。
民富國強，五湖四海三陽泰。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
六旬歷史輝煌，神州畫卷日日新。
七上八下，心情卻又倒顛。
昭世通曠，文產謀鴻猷。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
多情學士，投石衝開水底天。
歸燕不銜泥，惜春易去，喜借鳥巢孵錦繡。
平臺高築，品牌崛起，經濟騰飛大九州。
衆生未度，羣迷經常憶菩薩。
借春風萬縷，扶搖而上青雲。
秀美山川，春光醉眼。
花海雲間繞，和盤以託，千重錦繡醉吟眸。
陰陽天井，新制紅茶一葉香。
執政以人爲本，本固乃國泰民安。
民情家訪，有聲有色。
賢德雅蘭，幽香蕙草香遠溢。
龍山嵌玉鏡，居家致富靈傑地。
永定清悠，魚含月影隨雲動。
一堂何濟濟？法輪常轉九千裏。
東籬菊未英，三徑舊栽煙水外。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
舜顯靈通，石上亦留甲骨文。
織編千丈錦，簪花綴玉頌年豐。
似我伶仃，那彎冷月。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
澤被萬方，一脈仁風馨莆史。
森林衛士，當歸啄木鳥。
誠邀北鬥，與七星陣對聯。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
前七子，後七子，七子融通四子書。
順雨順風，龍騰九派和諧景。
於奉獻中，尋求享受。
書頁似大槳，激蕩智慧浪花。
碧水無玄萬古琴，奏出生態和諧曲。
字若珠璣，楹聯溢彩盈街巷。
河深海深，春雨天恩。
立晉懷秦，北鬥南風，紫氣萬團浮日月。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
舊室風寒，傷心鶴唳。
公司接福，五州四海品牌香。
潁川郡、竟陵郡，孫支挺秀。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
盛世挹春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
紅英映日，蘭舟破影，已知滄浪夢依然。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春風一路，將詩染綠。
法能立國，更能治國，江山萬裏法爲基。
黃墩溢彩，藍莓果燦九霄天。
布谷報春，晴明萬裏乾坤綠。
威而尚雅，期後來才俊，飽學兼懷濟世心。
惠政如春風，解民心雪。
任重如山，報國丹忱紅勝火。
