風清氣正，我自修身處行來。
縱有善根，必要向忠心做去。
加薪口袋寬，百姓人家酒溢香。
風光駿業，金雞獻瑞續三春。
任他鬼子附桑，敢挺孤身趟火海。
羣言民最貴，每問政聽聽。
胸懷祖國，尊師重學，滿園蓓蕾沐朝陽。
枕上恍惚數蝶飛，莊周已無。
捧愛獻情，飛天白鷺張豐翼。
傾碧血丹心，培育世紀人才多。
黃河黃土，鍾黃軒故裏。
藝苑起虢風，一出精華驚四座。
瑞雪歡聲，喜鵲登梅歌盛世。
爲民入黨，讓銜捐款，功德百年善始終。
荊軻報德，一曲悲歌易水寒。
院落幽深，守而不囿。
花附窗欞，我有我冰壺世界。
大廈故都，繽紛歷史浸今昔。
沾花惹草，調情奪愛。
衝破籬樊，富鼓三通驚萬國。
文明窗口，如坐春風皆愜意。
雪嶺吟風，草地拉歌，萬裏長徵留絕唱。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
雨煩水面，白露清清一觳珠。
紫綬酒痕，青箱畫本，崇功排雁序，須知風氣暢雲程。
放飛往事，莫教寂寞老眉間。
花竹秋氣，驗人康樂。
弦催彎月，滿目風霜凝夜秋。
藥監關國計，心裏真情嬀水長。
德技長修，願天下諸君無恙。
十六字生輝，八閩翥鳳。
駿馬奔騰，春色流金，千年遺產添新彩。
渡秋水一灣，鄉音如故。
存心懷舊制，專權誤國，終釀成一夢黃粱。
花繁葉茂，幾池菡毫點山河。
羣鵲凌雲，銀河新擺渡。
溯歷代風騷，總以今朝高一等。
龍騰鳳舞，迎春人壽年豐。
橫枝有意先開，卻教影去斜侵竹。
考古證今，致用要關天下事。
才高八鬥，三元及第領風騷。
羅衣舞彩，興致激活少女心。
苦運匠心，一聯雅致癡情琢。
六朝抒壯志，騰龍起鳳，宏圖錦繡盡風流。
長江長治，長城長泰長安。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
彼蒼無私曲，惟酬勤而還善。
八月既望，常見浮槎。
盛世譜華章，民心向黨，黨旗引領中國夢。
清月無邊，千秋寄語深。
一帶界山，分明是水。
千載稱雄，百載守殘，煥彩今朝歌鼎盛。
緣盛客家，廣拓金山鋪富路。
渭水釣鱗波，漾起聯花三度浪。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
度假入新村，一湖煙水重重秀。
企業富人民，人民扶企業，企業年年效益豐。
連環爆破氣如虹，救國救民，英雄闢出中華路。
繡虎長吟，風融藝苑著繁華。
傳衣能者，光大禪門。
家毀校毀莊園毀，沒了再建。
靈蛇獻瑞，美麗華夏，朝朝暮暮皆順利。
大旱當前，爲抗旱魔揮汗水。
奇石生輝，春光名片融八桂。
明月照殘碑，報德已銘千載事。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
道德名山，館前綠竹招風月。
官方有令，國防祕密休談。
笑對人生，奇光異彩。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
雨過月明，頃刻呈來新境界。
衡嶽洞庭，杖國育鴻才。
納仁義入懷，結緣臻得人文景。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
服務爲民，民步小康圓夢早。
管寧清守，絕交好利人。
專制已摧，大伸素抱。
順天應時，紫氣東來。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
驚風雨，泣鬼神，海內文章推沫若。
顛三倒四寫文章，看老夫迭起高潮。
萬年不長，長德長仁長治城。
山水果稱奇，半爲虛幻半爲實。
蒼巒棋布，七星捧月。
推己及人，設身處地子非魚。
勢攀五嶽，嶺擁翠華，萬古天險接蜀道。
朝九晚五，一心只爲家國事。
含英咀華，作爲文章。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
三秋麗景，一庭丹桂唱龍文。
荷蕩水香，家在碧雲西，小花初破春絲淺。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
筆下思情，才子文窮鎖懷中。
鍾聲響亮，如今和尚用心撞。
原漿自釀，四座喝完復又來。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
振沅芷慧根，五行偕健育雄鷹。
三口築成品，崇文定州，厚德載物承大品。
紫極輝煌，威鎮八方世界。
博學篤行，自有源頭活水。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
