淨化塵寰，玉宇澄清天一色。
基通地脈，傳送人間騏驥歌。
自秦漢以來，於都會獨稱首領。
仙鶴迎春，美德潤馨鹽瀆情。
創神州偉業，功大如山垂萬代。
地猶武陵郡，喜垂髫黃發，村中時見避秦人。
鹽梅贊化，棫樸興才，一老猷爲殊卓卓。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
春光似酒，弋江兩岸齊天樂。
林泉妙聲色，明心合見性鏡非。
老聃傳教，道德五千言。
勝地邁桃源，難得高賢爲地主。
清源正本，待飲廉泉滌胃腸。
窗前聽竹，壟上問棠，頭雁裁雲春浩蕩。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
世間大道，拾級而上。
岸畔兩歡，彩虹凌水彌天塹。
民心向背，且聽百姓口中言。
蔚豹其文，炳虎其質。
典木置屋，曲八根、直四根。
康莊賀喜，瓊樹瑤林圓好夢。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
六角天花，飄飄灑灑人間落。
地方喉舌，楚天都市報新聞。
放飛夢想，跑進春天，八屆展雄風，健身運動融生活。
半生暗戀，悔恨當初語難言。
坐懷不亂，豈君子乎。
羞煞碧野，無心與水爭顏色。
庶黎崇道德，孝心緯地愛興家。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
告北鬥星君，有鰥在下。
霞蔚雲蒸，飄香吐豔，共喜今逢結果時。
方家調鼎鼐，味溢芬芳，葷味倍添素味鮮。
樂事富閒居，水近山遙，雲氣蒼茫接南海。
政策適時，晴日東風能化雨。
整頓黨風，從自身做起。
獨釣寒江雪，要圖畫還我漁蓑。
計劃生育，勿忘朝朝夕夕。
維持生態平衡，環宇照常飛瑞雪。
江山潤筆，齊繪鴻圖夢正圓。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
酩酊大醉，醒後方知醇酒好。
三章約法，嚴明黨紀黨清廉。
喜駿業正興，春風萬裏，祥和歲月證長安。
老叟言開，一派繁忙景象。
鳥語花香，四季沐歌脈脈唱。
引千絲春雨，喜織和諧錦。
知我無常，則離我相。
陳詞新韻，吟曲蘊藏寂廖情。
窗前對月，不堪客子心。
什麼世界？還講愛國。
一中有品，好風借力，鵬躍武夷健翅舒。
百戰馳驅，志士情懷吟馬背。
應變擅長才，籌安梓裏多成績。
鱗次櫛比，一心敬主現清真。
人天留善果，衆知後嗣紹南州。
趁月立中庭，斯時獨我。
欲知才子憂思，江上琵琶奏一弦。
克勤克儉，奮發圖強國事興。
杏滿林中，虎掞風月。
百玩之具羅於席，觀其所取，一年正好可抓周。
風生水湧，工商逐夢，駿馳大業壯城前。
情溢春山，氣振聯軍旗獵獵。
小個神童，課對驚人傳梓裏。
拓科學天地，技術創新鐫赤土。
六朝古剎，十方境界，法雨頻施濟世間。
常思載覆，水中蘊道悟真詮。
臨江望月，一身盡染清暉。
雍州刺史，聲名美秀。
端詳淨土，遠隔紅塵，山藏佛寺靄慈雲。
千家納福，鳳城陡水盡朝暉。
時貴似金，八旬逢盛世。
醇醪溫數遍，期公早日成行。
邀一隊詩朋酒友，待他年戴月重來。
叫板秋風，榴花倒掛金鍾罩。
景皆寫意，松老動清風。
賣房賣地，不能賣國。
盛世興邦，龍威四海。
巫師講法，歪當正論正成歪。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
一街薈四海名牌，步移景換。
幾點春光，描不盡桃源福地。
文明圓夢想，東風一路馬如龍。
登小羅浮，觀萬頃浪。
憑心而論，絕非守兔愧無能。
名震八荒，神通三教，民間信仰重如天。
遠舉高騫，古城繁盛景多嬌。
水形山勢，各蘊神工。
天隨人願，五風十雨大有年。
法治中華，風清日暖江山麗。
三春送暖，和諧新歙縣，可喜可賀真可人。
六月風雨後，水流雲在。
回頭望去，水平更上一層高。
仰望長空，流星歲月飛天影。
喜氣常臨，宅呈祥和家業興。
展鯤鵬志，展翔雲漢盡雄風。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
城抱一方天，盡閱滄桑，多少風雲皆過客。
夜深人靜，心頭思絮紛紛。
會盟申義，楚子獨使如師。
缺斤短兩樂逍遙，俗稱老鬼。
