銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
情凝九億，飛花簇錦詠扶貧。
盛世起高臺，泉城演繹羣英會。
渠水含情，簇擁雲濤生萬象。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
以遠見真知，行動在今朝，手植長江千頃綠。
支分南北，派衍子孫，八千裏內皆中表。
總千端以定所宜，萬機悉理。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
好運旺新年，優生愛樂人人有。
高科給力，濱海業飄紅。
入世展新猷，天馬行空寰宇闊。
風傳花信，蝶蜂放舞鬧枝頭。
河山溢彩，林海多嬌，吐翠春風鋪錦繡。
炮驚碧宇，華夏千軍耀赤旗。
臈酒合歡，香生綠蟻。
結就良緣，風雨人生路伴行。
欣獲冠軍，中華健將稱雄者。
不依不偏，量刑有度。
宅靠青山，果木向陽福一庭。
功垂萬世，光華旦旦祝鴻均。
勤政爲民，立德建威，超越數千年歷史。
人間夫婦，並肩合唱玉樓春。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
將遇良才，棋逢對手，觀驚天動地，莫問波濤似霧迷。
清清碧水，翠玉明珠閃寶光。
緣何紫氣，瑞光頻至。
文章繼世，滿園玉樹播長春。
飛絮一溪煙，鳳艒南巡他日夢。
德高爲範，釋疑傳道德於首。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
奇寨立山巔，大氣恢宏，塵上風雲勤集會。
地利蘊風流，玉石瓊花，無限陽春呈俊採。
殘雪寒江，孤松傲骨掛冰心。
盛生奭逝，避諱於元帝。
一幅天然畫，碧柳抱城城抱水。
瀝血書詞，報國不辭骨碎。
一時笑語烘春，況坐上玉麟金馬。
天水河岸，瑞氣盤旋宜人居。
靜觀滄海，眉間常自淡如風。
華陰回首，當年曾讀古人書。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
融古今技藝，龍紋鳳飾，神工琢就大國風。
金雞彩鳳，喜聆盛世鍾聲。
幸福別人，雷鋒事跡傳千古。
雪意入香冷，梅邊縈笛神。
佛樂民樂，樂樂大方。
甘露宜時，萬物復蘇歌大有。
聞經聽法，妙果定無虛。
法輪常轉，普利人天。
血脈已承，勳功誰繼？千秋人物看今朝。
團花簇錦，納福祈祥步未年。
秀氣聚山川，秀尤追秀功夫硬。
按規徹查，反腐倡廉氣象新。
瑞彩溢流輝，紅橙黃綠映春色。
凝聚核心力，大德鳴春。
唯美唯真唯善，傳揚百姓福聲音。
國事家事，計生大事最關情。
求福求慧，求生淨土。
易節非賣國求榮，漢賊難爲，忍把脊梁唾萬口。
史稱嫘祖，民譽蠶神，制成綢緞澤千古。
苦盡甘來，百姓平民駕轎車。
幽谷生風，飛瀑流泉催淺醉。
熱汗貫身流，三人合鏟一車土。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
情系堤西，陣陣清風聞白鶴。
身駐嶺南，百越長懷盛德。
歸期仿佛，一夜春風。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
江上望歸，尋帆問船引君回。
難得糊塗，不爲紅塵累。
赤水等黃河，自有澄清氣象。
對韻歡歌赤縣春，爲赤縣長春喝彩。
紅梅綻放，且伴和風香世界。
奇跡不奇，英雄能創造。
德自善來，善始善終。
水漫金山，白起許由。
千門煥彩，楹對映紅眉塢春。
億載齡，百米高，崖洞山礁融一體。
不懂宮商偏弄曲，其才鬼也。
擇竹爲鄰，陋舍三間疏世味。
古建載文明，坊自有三巷有七。
如生色意，委實難堪。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
採集星光，裝點噴泉全景畫。
奔馳穩健，何患崎嶇。
佛號經聲，喚回覺路三千客。
盡職維權，人民生命是頭條。
對韻流芳，伴白山黑水，萬朵聯花接地氣。
打拼十五年，有心上位。
歷苦乃成，仙佛求來不是福。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
南嶽回龍，雲海奔騰新氣象。
興漢立功，捧檄吊亡銘萬世。
漢闕納雄風，古閣猶存唐氣韻。
水洞落山巔，恍若天邊，其時飽賞銀河渡。
望穿秋水，只因明月親人。
三蘇故地，依稀大漠風範。
他年折桂步蟾宮，必定有我。
