墓廬新肇，一山春色達人居。
清靈三世，隨緣應化駕慈航。
遠溯周秦漢，緊連歐亞非，繁榮世界絲綢路。
雲中聽音，門朝南海接慈航。
避不如邀，風月一亭猶近古。
依稀似淺吟，不關幽語已沾衣。
真色浸朝紅，人面依然似花好。
鎮海築斯樓，忍負中流爲砥柱。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
壺中買醉，蘊夢怡神日月長。
細小見精神，知足常樂可寬心。
睢園竹秀，鄴水朱華，八方俊採此揚鞭。
眼前如妙幻，鳥唱一聲問蝶衣。
座上誰爲八鬥才？學也無涯。
旭日光華，帶礪河山涵古韻。
襟懷同杜範，憂民患國，更無一語愧良心。
三巡琥珀，貴客騷人早醉心。
千年古邑，輝煌壯麗，正譜成盛世新篇。
濱區耀眼，善做善成，百業興隆後勁長。
神州烈士，爭驅皇土定乾坤。
丹忱昭北闕，耀古輝今。
年年難過年年過，又是一輪。
舉目觀山，山呈六九。
博覽羣籍，成就偉大事業。
見仁見智，我誇老衛費神機。
雁信無憑，路遙心夢淺。
偉略頻施，四季頻添春色。
幾點凡塵，塵塵分小土。
永濯聲靈，一道神光通大雅。
龍騰虎躍，共步時代前沿。
一水多源，源遠流長歸大海。
科技興農，村村誇致富。
未掘病根，捧心空把顰眉皺。
官兵意篤，上下同謳報國歌。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
開文化之先，來題皆晚。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
前賢今尚在，探奇攬勝，喜看丹景壯雄圖。
幾番風雨，幾脈單傳一妙堂。
蝶尋花色，我尋月色。
油條一根，香飄萬裏傳誠信。
凝價值核心，歷千年而不古。
清操高潔，放浪江湖。
老方新藝，醉仙玉液出宏源。
水柔明鏡，幽溪魚去苔還靜。
運籌帷幄，掠地攻城竟靠誰。
五千年文化燦，龍能破壁嘯雄風。
悲歡離合，唯留滿目瘡痍。
一管孤竹，畫千古清風。
如來所得，無實無虛。
人君可鑑，今人聊作古人觀。
弘儒開化境，繁花碩果，武夷山下植根深。
注運河水，釀古貝元，玉液流香頻引客。
月下吹簫，卿奏寒簫顏帶露。
取虛竹做簫，吹清音協律。
文不求長，惟奇乃妙。
國夢耕春，開墒綠植千年壟。
霾除霧散，玉宇澄清萬裏春。
五十年歲月飛度，國富邦興，哪容倭寇再逞兇。
致信致誠，祕書世德。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
鳥識玄機，銜得春來枝上弄。
晨鍾呼暮鼓，千人大殿冠關中。
願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
德承一脈，業求一品，一心培玉樹，長使山川綠夢香。
傳承百載，古貝春來滴滴香。
訂約自冰人，琴瑟和鳴音早達。
搭臺唱戲，梅鄉春曉。
博物思源，春秋還待後人參。
檻外青天，斯樓抱奇山勝水。
無言喜雨，潤甜百姓心。
東方巨龍，喜迎五十華誕。
南天毓秀，桂馥蘭香，揚射虎登龍衍澤。
謳祖國，賀中秋，圍繞核心圓大夢。
大哉極樂，位居青山重萬世。
東坡李白，祥雨潤之。
東風南雨急，西雲北雪飄。
崇文領風氣之先，狀元鄉裏春光美。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
驢技屢祭，陳徒臣徒。
不改初心，不移初志，中天麗日棟梁輝。
朗吟千首，擷青挹翠，猶誦名詩憶盛唐。
登新階級，高擁梅峯。
苦辣酸甜，人生百味皆需品。
黃梅時節黃梅戲，衆戲黃梅。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
建池輸水，政策如霖潤千家。
種蚌卅年間，毓就明珠輝北海。
欲望大觀，言懷敘事，唯楹聯文體當矣。
奇花瑞草，四時不謝賽蓬瀛。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
美日公佯，大爲衆憤。
欄上寫真，灘頭走秀，悠然啄破晚霞紅。
回首廿年，九月悲秋椿早謝。
虎躍龍騰，神州時時出新人。
牛勁犁春，使企業騰飛，往後恆心尤久遠。
無利欲燻心，何其幸也。
香來無跡，但爲窗前一陣風。
