平涼燦若珠，千秋閃耀絲綢彩。
霜華兩鬢，癡情故土夢相隨。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
錦繡八方，滴翠流丹處處盈。
一元復始，九天布瑞九芳春。
折面爭廷，諫言輕生死。
偏生豪俠氣，九天三界人稱雄。
探海巡天，歌一代幹城俊傑。
沙裏淘金，勇覓新奇境界。
武功寧海宇，爵開嘉靖萬戶侯。
名山寶劍，大地丹爐。
一橋何壯？驚虹臥盧溝，兩列石獅言美妙。
雪韻梅香，流連地下，竟散幾縷攝夢魂。
大荒開願景，晴川歷歷稻花香。
大寺擁麟屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
放貸如春風送暖，濟千家頻頻脫困。
杏林日燦，和風送暖，不以貪心泯愛心。
白茶引客，悠遊幻境大覺山。
打造平安，提升良好形象。
八八米壽，精神矍鑠俱登高。
十三億丹心凝聚，爭申奧運抖雄風。
名瓜流水，分八刀滿堂紅兮。
安禪開覺路，鍾聲梵韻歷千秋。
八項新規，深得民心民愛戴。
情深意重，同舟共濟齊抗災。
奇奇怪怪，中中外外，死死板板一片諳。
振拔洿塗，跨騰風雲。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
瑞彩添紅霞，丹鳳朝陽。
四海客來，欲採中山古韻。
奧運飛歌日，小球再度震全球。
春歸卓達，萬衆歡歌，十八載頻添驚喜。
隊立雄風，旗揚強陣，八桂團結彰力量。
高不攀、低不棄，不亢不卑。
憑心而論，歲月幾時風雨無。
減免得人心，促經濟提升，環境寬松求發展。
因有渚宮，宸居素淨由資福。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
雁字空如，風生何處失花信。
近寺心清，爲有宏音播大愛。
聚墨伏龍，淮水文章驚瀚瀚。
虛懷若谷，心空卻見高風。
躬行三代表，爲民第一。
天藍霞徹，瀑布山澗靄靄雲。
仙人駕鶴，虛心求道。
李怯桃羞，滿面春風何自處。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
河不能阻，將得民心天險消。
水墨溯千秋，逐電追風，動感盡呈唐氣韻。
依舊迎春，梅紅萬點翻新韻。
華麗登場，醉人小喫大文章。
大笑出門，從此甘當山水僕。
壯歌彝舞，似迷且似癡。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
層樓環水，如詩如畫，黎民尚德夢皆圓。
金蛇昂首迎新年，國泰民安。
丹霞朝雙鳳，捧出一片金輝。
殘月如鉤，問天下多重。
四季回文四序詩，後人附會。
福臨華夏，文明友善萬戶春。
正直爲人，凡事三思公道否。
愛護地球村，淨化源頭，三分春色描來易。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
自古及今，有誰是真閒淡。
樽彝錯雜，古道猶存。
五風十雨，龍展大中華。
又是豔陽天，母親河畔，遍布泡桐茂盛林。
瑞應三槐，華堂日麗。
萬裏裁春，幸福松原，和風三化鶯啼綠。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
心吝爵名，德舍賢能，愚謬匹夫勇，拔山舉鼎豈徵天。
大漠孤煙，篤信空間生命有。
佛在座中留，任吐納虹霓，且開懷飽餐桂月。
法治生春，碧江醉我何須酒。
努目金剛，低眉彌勒，同心齊向一如來。
出生途徑，大同小異。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
民歡喜壽，九旬日月換新天。
榜書墨跡未幹，已怕重提濡翰處。
棋開一局春光，黑白交鋒爭上下。
厚德育人才，師拓九天雲路。
追逐夢想，凌雲壯志鑄輝煌。
放眼看東山，龍騰白雲去。
名牌傳世界，百年正品富民心。
室有奇芳，無論曉笑。
峯巖疊翠，祥雲布護現慈航。
有心法古，習書作畫任張弛。
福臨禹甸，蛇舞晴川草木青。
通情達理，歿爲地下修文郎。
齊心協力，熱盼冬奧。
三宵醮設，葵藿誠傾法駕經。
紛爭又起，中東局勢引關注。
風調雨順，兩水新歌逐日謳。
青蓮半畝，野菜三餐。
浩氣貫蒼穹，英魂有恨填香海。
至孝爲名，至誠爲訓，燻陶千載楚精神。
放眼九峯山，天開圖畫。
治國多方，九州永春。
雲煙深處，寒泉漱月。
新繁景盛，西蜀明珠業正興。
嶠嶺容山，霞蔚雲蒸千裏畫。
