長城萬裏，京都古跡譽寰球。
春風拂柳，疑是長天飛白雪。
推仁方舉善，萬福緣因一念真。
飄兮瑞雪，人間共慶甲申春。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
天地英雄氣，融萬古精誠，鑄成華夏脊梁鐵。
輸由一步，贏由一步，由此一步判輸贏。
文韜武略彰奇志，幸傳成語。
良藥千包，不如半服清涼散。
慷慨入深山，素志永懷秋水白。
德政歸心，四海歌如潮。
驅蝗成稔歲，將軍合號百蟲來。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
一片熱腸，如月如星，照亮盲人新世界。
緣慳一面，早知耆宿在江南。
松楹坐月，桂席攀風。
珠盤迭翠，千仞高山翠欲滴。
和諧社會，資源人口兩相宜。
萬戶千家，人民解放。
心存歷史，驅它日寇憑前輩。
醉我校園，翰墨書香春色美。
千重紫氣，千重錦繡，和諧一派惠民州。
英才尚志，千圍大木自極天。
羊毫飽蘸，萬裏天地匯元氣。
忘年下交，視餘猶弟，冥冥負知己，悽切難爲後死人。
弟兄情厚，風和蘭閣喜開樽。
駿馬雄風，青春不老。
鴛鴦戲水，浪卷微波情可羨。
回望十七載，艱苦拼搏結碩果。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
春風拂九域，山河煥彩。
鐵筆爲犁，金字盤龍，兩晉根植山藥蛋。
八水繞長安，綠柳如煙，萬裏和風開畫卷。
農林牧副漁，民豐物阜，百業同奔錦繡程。
望重湖山，啓後承先名社長。
顆顆藍莓，給春天獻禮。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
地久天長，銘記廣施仁慈。
桃花遠迷洞口，武陵流水卷春空。
金色世界，秋菊飄香雁排字。
鍾情似海，勤勞致富萬年長。
信誠互濟，融和南北千秋頌。
歸耕晚笛，堤邊酒肆火初明。
憑松柏奇緣，傅山翰墨，龍泉有約曉風來。
七一九秩，旗豔五湖四海。
革故鼎新，盡展江南春色景。
夢縈遊玉峽，巫雨可消魂。
先飲苦湯，後知真味。
燈下斯人，獨守相思傾玉盞。
科技昌明，水電雙星耀。
英雄氣短，無心戀戰。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
約來晚宴，水色山光盡寂寥。
新桃今駐虎，一閂難鎖漢唐春。
笑靨如初，春風拂到暖枝花。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
弱宗留晨星碩果，死生淹忽，斷腸徒付阮鹹哀。
時代更新，教化與文明共進。
樂水樂山，樂風樂雨。
恨裹足上陣百回，屢射旁門。
舜地千秋，河風萬裏，夢想更於心底飛。
鼎新革故，富庶中華永復興。
面向未來，千秋事業總關情。
畫舫蕩漣漪，載得中天千裏月。
滄桑入鏡，木樓吊腳，夢幻一街石板鋪。
詩文衍派，書屋長留天地情。
施舍無慳，樂善卻是傷心。
覺世有緣，誰爲饒舌。
疏影暗香，佔盡風情，愛梅誰似林和靖。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
兩眼一鼻，哪個本領大。
導彈乘東風，洲際隨心發射。
家中媳婦過三朝，虎豹豺狼熊象獅。
煙雲過眼，身於濁世意猶平。
華夏迎春，城鄉同喜慶。
鞭炮煙花，齊鳴不幸。
真誠含愛，施仁救弱。
芳林笑語，名鄉獻寶邁新程。
林依依，煙嫋嫋，門多翹首望歸心。
砭時弊、辨盛衰，千秋史卷贊英才。
輕舟昂首，黃河鼓浪振人心。
心心極樂天，天澄淨天淨性天。
心氣和平，義理昭著。
霜色已濃，鄉夢常浮濁酒中。
大崎花海，天下奇觀，蘿園根莖連寶島。
擦亮長空，藍天白雲千秋麗。
夢寐笑談，腹內良心。
快樂人生，三五知音聯對句。
心連大衆，萬裏江山響驚雷。
大廈摩天，沐七彩春光，一線品牌彰特質。
泉城聚豐德，題壁飛虹。
檢細察微，不使潛規欺鐵律。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
臉疼不礙，更覺自己有精神。
問三生劫數，長參因果大修行。
衆星拱北辰，德輝五嶽，高樓百尺立天地。
颯爽英姿，巧手挑金上陣。
萬年不朽，贏來萬口同聲。
祕書：既可祕書，亦可支書。
