和衷播德，效菩薩救苦心腸。
提升實力，千萬家圓夢小康。
喜訊爆銻都，聯花竟與春花美。
和諧百族，文明誠信鑄民魂。
大庇古今寒士，每多廣廈萬間想。
仕途猶坎壈，詎飄蓬輾轉，風塵一路下藤州。
心留大漢，身在曹營，單騎千裏羽爲關。
夢裏安陽爲畫簿，共繪新圖。
時時刻刻，望穿秋水念伊人。
清貧常恪守，故土長爲呵護人。
盛會牽情，衆手開新局。
仙閣煙霞抱，遊人身在五雲鄉。
一腔君國，草堂猶是杜陵居。
聯寫兩行，情系萬衆，千裏飛歌酬壯志。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
令節芳辰，會成康吉。
千山遊子，踏地酣歌夢裏人。
寒霜秋晚，風拂菊徑雁書天。
絳雲在霄，威鳳絢採。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
或入園中，拖袁出來還我國。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
雪壓枝頭，終見松梅無寒相。
水月和眠，漢闕秦宮鑑八荒。
月媚桃灣，風柔竹苑，闢養生樂土，溼地悠閒做客廳。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
如不可求，從吾所好。
功高德厚，音容永駐幹羣中。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
龍鳳合歡，千方妙藥千裏健。
潤羣生者廣，雲行雨施。
知音偶遇，雜務離身，明月一輪可入杯。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
律法務清明，高臺以外，莫育今朝濺淚花。
良辰備酒，新朋舊友在堂前。
河中凍鏡，待暖水開封。
承炎黃智慧，亭臺萬點久歡歌。
定許壺漿，簞食迎我王師。
歷朝豈乏英才？卻難遇薦賢司馬。
運行有道，九州三夏競繁花。
中秋賞月，喜看明月出天山。
綠色珍饈，八月桂香燻鴨饌。
仁爲安宅，居家何必構高堂。
激情燃歲月，無怨無悔，永從民意喚新春。
魂魄自由，手足方能自在。
十年生聚，計然之術授陶朱。
接客盛真情，匯五洲勝友。
法身空性，遍及衆生。
名利拋開，願做山間雲夢客。
金猴送福，福滿沭沂河。
大千世界，觀自在身。
廊瞻北鬥，遮風擋雨，憑欄盡覽小成都。
五千華夏，澎湃出金土故園。
每逢十五夜，虹劈冰輪成兩半。
天高雲淡，織女牛郎點點愁。
教澤留梓裏，千百年俎豆常馨。
看九域八荒，天獨厚我。
十七大輝今耀古，盛世和諧，富民強國氣如虹。
往事如煙，是非成敗隨風散。
卿雲煥月，麗日光天。
望塞北柏翠松青，風光正好。
七秩昂頭，宏猷強國，千秋圓夢沐東風。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
初心猶未改，十年不懈正時風。
吟魯國風，弄運河月，古貝杯中能醉我。
文明作業，事故降爲零點零。
吟來月色，猶思清照荷前。
恩惠眷愛，年年喜樂。
五洲發展，四海蕃昌，恩深義重石壁情。
精研藝理，把酒抒懷作對文。
先農先嗇，司下民祿食。
嘻笑怒罵間，往事飛灰煙滅。
河山一統壯士夢，我持金戈攪日月。
是誰催我？三更燈火五更雞。
猴獻蟠桃，祝年豐人壽。
春色滿園，春水東去。
流芳百世，大德在醫。
翻雲覆雨，且將明月醉花陰。
金縷歌，洞仙歌，句句皆因望遠行。
吉祥盈玉宇瓊樓，素雅民居客似仙。
都敬老人，扇枕溫衾滿院春。
休聲三晉起，忠先屈子耀千秋。
雍涼朱草，文山紫芝。
一代新風，文化心田雨露馨。
燦燦寶雞，輝映九州，一唱衝霄自先聲。
傾情旗艦，楚河韻味湧心頭。
創業創新，新風滿面。
國臻法治，大業如虹氣象新。
法像參天，龍門雲繞西來意。
紫氣東來，任滄海桑田，最是福泉綿道脈。
改革富千家，新村繡錦。
明河共影，八窗盡向貴人開。
革命人生，酸甜苦辣均嘗遍。
相互交通，冰破恰逢春暖日。
張開襟袖，欲攀青天攬月空。
同心傳聖火，盛會千秋聚友朋。
誠信重千金，集資籌款，炎陵鋪展小康圖。
功成名就，洞庭不見歸人。
峯能持上，英才譽飲神州。
秋日繁花飄逝水，無語枝前。
