一夜曲江，天井紅茶冠聖名。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
萬千人接力，復興中國業長新。
民族楷範，錘斧運旋世界風。
準擬幕天席地，風光小院酒樽同。
繁榮千幅畫，富裕畫千張，畫繪中華昭特色。
房價攀高，年年創冠，可憐夙願付東流。
幾滴燭淚向天明，璀燦今生。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
紫氣自東來，常有瑞雲兆衆祥。
黃楊小曲，清波連四海。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
世事難期，萬卷詩書無着落。
文明治校，廣納高才，揚帆學海佔鰲頭。
朝花夕月，看鳳凰獨佔芳菲。
一眼廉泉，潤透心田。
天高雲淡，天空闊海水長流。
華年賀壽，人間氣象壯乾坤。
清身入寺，事慮不存。
恫瘝在抱，耶穌植德化三千。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
昔日催徵，今日催春，一聲銅鼓八方響。
大聖迎春，點個煙花開璀璨。
音樂賞心，頻道新開真合意。
從天而降，驚雷挾電，嘆源遠流長，入海黃龍三萬裏。
巴山雨驟，雙手剪出萬古燭。
花草飄香，園林挹秀。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
早知蘇味道，一條街上誦唐詩。
雄關風景，北疆要塞屹雄姿。
一路快哉風，勁吹小寨。
疏影含香，孤山隱隱，梅妻鶴子弄瑤琴。
國老施小薊，鳥賊萊菔。
女子不如郎？差也此言！靈藥一顆奔皓月。
高攀峻嶽，傾聽霧海道心聲。
巍峨泰嶽，縱情我做峯。
鳳邑強生態，揚清致遠北江風。
聯刊破土，催生文化小康。
懷抗日救民心，精忠碧血寫春秋。
哪有天堂？天堂盡在情思裏。
帝恩浩浩，一城風物一城春。
四海笙歌，歌善政福至萬代。
政宰中都，仍似儒宗尊一等。
慈容今頓失，風噓小草，未曾報答列春暉。
波影先涼，已向冰奩約月。
偉業千秋，愛民風範耀人寰。
嶽陽樓閣空，範公駕鶴遊。
語落清空，遊詩澄碧。
二千年歷史，釋教宏傳，梵韻悠悠頒福祉。
冷室冷天，暖酒生暖風。
蒼天有眼，作孽難逃。
紫塞放歌，海坨追夢，一川花雨蕩春潮。
心底有詩，何必春風何必酒。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
春秋昭古今，三傳欣留千載事。
拓紅谷新區，展輝煌畫卷，笑傲山河魅力城。
出小山村鬧革命，名播荊楚，人民爭頌九回彩。
風光醉我，柳綠桃紅映笑顏。
福滿人間，氣象更新。
戰鬥在天涯海角，煥發精神。
黃河古韻，淮海新風，錦繡人文傳一脈。
天門不閉，瑤臺落下水晶簾。
無可奈何，燕句唯宜花句對。
幽祠依勝地，年年花市爲招魂。
真情援藏，沐雨櫛風，一腔熱血灑阿裏。
兩岸樓臺，高卷筠簾邀月入。
百企盛興，譜寫九州歡歌。
明月清流，親之德壤。
蓮沼煙籠，鯀堤雨覆，雨散煙霏八景奇。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
仁人立傳，書中道義明。
兩會仗羣才，關注民生國是。
沅湘故國三千裏，魂靈歸傍賈長沙。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
載歌載舞，喜展上河圖。
學爲儒宗，行爲士表。
小小楹聯，包羅萬象。
聖木婆娑，菩提舞動晉江情。
那當竹，那當木，竹木那當夜郎魂。
科技人文融綠色，三大主題創意新。
柳巷桃溪，卅載江湖皆幻化。
水暖共華天，花木瑩裝猶吐玉。
紅軍竟勝，兩地參天。
早點早點，早點早點早早點。
潭水梅花，明月撫景，發興如此良夜何。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
四面楚歌，引項高歌。
每讀老莊，漫卷竹簾仰道山。
膏腴地古，盛肆繁湖業更隆。
哀樂生悲，寄哀思無限，親友傷情聽鶴唳。
航母破銀波，安疆海域。
紅滿京都，毋忘六百年前事。
德惠民生，銀蛇吐瑞田園綠。
人間有愛，動地春雷可化冰。
豪氣縱橫，打馬秋原追落日。
藝精興百業，美木成材出棟梁。
五月祭端陽，九域猶哀，爲傷國難悲澆酒。
飯菜飄香，引來顧客萬千。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
幾分眷念百千次，酒遣孤獨。
