憑窗眺遠，尤思駿馬嘯春風。
匯古集今，萬卷詩書開眼界。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
中山逸仙，九州共和日月新。
雄樓高百尺，摘鬥摩霄身欲飛。
秀才不出門，全知天下事。
福播千家，香傳千裏，斟來古太賀新春。
聖嬰臨世祝壽慶，無限歡欣。
溪流澗水，百折千回峽谷中。
丹山儀彩鳳，唯期佛庇產庭中。
與花斟酒，胡適意闌珊，高唱酒辭詩骨香。
椿樹既先凋，痛忍六年猶未已。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
峯舞蒼龍，波浮黛髻，一湖煙水吊忠魂。
勇闢新方，終成當下滿堂紅。
晚歲忠貞，雄心未已。
博覽滄桑，自有澎園添厚重。
龍潭瀉玉，日夜長流泉水香。
杯浮琥珀，香並梅花。
三載靈居，報德徒然空悲月。
玉硯淡香，草廬美酒待騷人。
紅旗指路，國家鼎盛，清風宣講人爲本。
百裏鵑啼，一門哀事淚如雨。
層層白練，原是月中神女繡。
凡河毓秀，溼地鍾靈，錦繡畫如詩，魅力水城誰媲美。
油來已久，魚肉國家枉有油。
春酒盈樽，春風滿面。
濟水流香，柳綠桃紅爭爛漫。
捐生完大節，居然家學紹睢陽。
好人好物，藍莓有約夢常來。
爲山水可人，不妨淺小。
五旬偉業，一條真理，治國強國法如天。
萬千程逐夢，勢起春潮。
樹道德正氣，紅石古鎮，鳥語花香萬象欣。
正致小康，開門七件誰堪少。
主聖臣賢，兩朝宏碩輔。
興來吟白雪，滿腔詩情洞雲閒。
南味胥佳，餅好更兼糕好。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
徵管無私，污泥不染清廉志。
緊記當年，面對黨旗曾舉手。
二妞寬懷，此刻笑顏看自虐。
中原亂無象，福星先隕，始知茂老是完人。
對聯千幅，映紅中國夢。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
開放一百年，創造明日豐功。
朗日映懷，和春在抱。
東望盡吳山，觀試劍峯，前留得舊君片石。
福澤八閩，功載八閩史。
各式園林，風情別具。
圓健康夢，神融氣暢，千秋駿業壯軒轅。
金句五千，牖世真經傳道德。
代天安瀾國，樓船壯蕭渡鯤溟。
嚴陵隱釣，富春山下有清風。
恨汝不立志，回頭已是百載身。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
何如樂取清閒？綠酒初嘗人易醉。
祖國萬歲，神州大地同聲慶。
子張著姓，天水傳芳。
憶當年倭寇屠莊，血鑄冤牆，難忘羣魔曾肆虐。
展望神州，民魂大振，百年圓夢鑄和平。
煙霞鎖岸，公園絢麗富詩情。
愛其飛瀑，移居傍水枕流泉。
天心傳喜訊，龍吟湘水綻芙蓉。
邊鎮見聞，記憶猶新，將軍固守千秋月。
驚聞啼鳥，羣芳風雨浩然身。
薄宴親友，同慶萬壽無疆。
一春心緒，珍重千般。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
納士招賢，人才恰似春潮湧。
春城築館，庠序鬱卿雲。
華夏睡獅醒，人民志氣衝天。
無聊看得閒雲來，欲求還是流水去。
亭間有竹，少坐時懷修禊人。
燕舞鶯歌，閩北迎春早。
渤海四時，喜報激濤。
飛瀑垂簾，青山門戶。
庭前春色，怡人沁墨醉閒情。
空有情，曾憶記，教我夢將翠袖牽。
方丈四方方四丈，南北東西。
吐焰流丹，且從海市剪霞歸。
建和諧社會，壟上鄉村錦上花。
少正聞人，春秋啓姓。
出奇制勝，虎躍五洲底氣足。
博學善導，樂學善教，且將弟子鑄成才。
日月鍾靈，又賦神工千景異。
心香幾許，明月一樓。
茅臺口子，孔府家中話短長。
荷花淺淺，自將水月照魚蹤。
道啓洪荒，創文明社會，萬國衣冠拜冕旒。
猴棒舞新春，風蘇兩岸。
瀏水無私，造福黎民滋兩岸。
胸存浩氣，常牽秋雨洗徵塵。
傾心暮嶺，竹氣縈懷水霧薄。
歲月燃情，紙箱託起人生夢。
五福不須誇，箕子篇中名早著。
津靠萬只艦，再度揚帆，劈波斬浪勢無敵。
翠幛圍屏，回首蒼波故苑。
旅客好奇，偶聞虎嘯龍吟。
了帑錢而給士子，無慮水薪。
