祥瑞滿黔州，千樹梅花開五福。
悉心查驗，旗開得勝定乾坤。
不成功，便成仁，五千裏外魂來格。
雄獅玉帶，堪佑中州百姓天。
釣來明月，兩岸垂絲可做鉤。
瓊漿萬盞，偕衆友同酌。
人生多慰藉，癡心無悔自承歡。
聖地長春，星火當年開駿業。
克己奉公，常對一簾秋水。
奇葩耀大地，青藍紫白放光華。
始於事親，終於立身。
志傲冰天，丹心彪史冊，千秋美匹鄂王墳。
嶺上流霞，雲中啼鶴，一堂竹隱帶高風。
古鎮展雄姿，東沔笑迎金鳳舞。
卅載築奇觀，海市蜃樓成現實。
國振業、民富家，萬象新現衆黎欣。
春風萬裏，流丹溢彩，更看西部起宏圖。
和諧生態，碧水藍天景色新。
奇山異石，奇鬥文人騷客。
和諧歌勁，一曲催開四海春。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
莉芬馨四海，四輪橫禍豁芳魂。
文明織錦，壯麗唐山市貌新。
明月西來，照入長廊人久坐。
願景創新，品牌入世，活力報春南北球。
相莊鴻案，梁孟德高。
此去西天，唯從塵海識玄理。
千畝肇農祥，寅清將事。
萬壑垂虹，浸豔瑤寨蜜紅。
天地一網罟，欲度衆生誰解脫。
萬裏中華，歌飛萬裏，萬條錦鯉躍龍門。
投筆從戎，彈雨槍林，劍氣森森摧敵膽。
丟官雅士好悲悽，問天問地。
載舞載歌，如詩歲月頌和諧。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
健兒奪冠，珺玉蟬聯射苑春。
徵管依何？頭上高懸三尺法。
畫裏李花，春色一枝開不敗。
一鼓作氣，能攀絕頂是英雄。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
瑞雪紅梅，一點兩點三點。
人間有漏仙，三杯兀兀。
嘯吟助興，春色千重令客迷。
情長氣短，英雄難過。
一廂情願，據典引經話賈曾。
青史把千載翻新，春披盛世，夢圓中國頌如潮。
爲官須正，奉公克己有真心。
念夫婿可憐，九年濡沫，四十載痛影梅庵。
興昌事業，歌飛泰世頌千秋。
古寨稱奇，域中建築無雙景。
同心共德，共勉同圓中國夢。
圃裏紅桃，風晨搖嫋娜。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
鴻猷善政，興邦致富，戰略轉型擔重任。
青松觀內賦青松，松橫勁節。
竟夕起相思，秋草獨尋人去後。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
有口皆碑吉鴻昌，自非一日。
創和諧校，執教同書示範詩。
內外兼修，功夫自是出聯外。
爲事業懸壺，愛德愛仁，長愛萬民長愛國。
泗水承源，儒風吹綠島。
癡人說夢，空教貽笑大方。
文山毓哲，公山毓秀。
店標三星，賺取八方居。
泰山十八盤，青雲直上，震古爍今開盛會。
子期瑟瑟，絕對癡心。
高崗拔地，飛瀑垂空，一座仙山天外落。
荷豔荊妍，亥歲欣逢龍獻瑞。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風夏雨，齊揮巨筆譜華章。
越嶺穿渠，百世功勳垂典範。
江山多不老，且把酒高吟，碧葦千年植北國。
延慶出拳，一路打開新局面。
英雄舉義，此處斬蛇，率衆反秦開道路。
黃花卷地，冷霧迷迷。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
豐收萬串，瑪瑙珍珠裝入庫。
濟源活水輸春，推開風月三千畫。
髯發雙仙未老，盡今宵且醉花邊。
點滴也是力，休恨身無長物。
金猴啓泰，一峯獨秀楚吳天。
筆底湧波瀾，幾時登岱嶽。
點滴皆歸海，培根固本利民生。
雷人打擂，碰碰磕磕。
乘風破浪，興邦宏政奏強音。
筆下幾描，畫出怪石二三堆。
股情莫測，偶逢火爆偶成冰。
處默試泉，貪在人心休罪水。
修身尚德，築起前程。
好水好山，有情有義真王子。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
收宏似地，無收焉可利民生。
最是流連，故鄉風景。
擴展絲綢業，萬裏衣香萬裏情。
泰華比肩，華泰縈懷，泰業千秋酬盛世。
補昔之無榕，不限於六。
民族盛衰，軍地相關。
澍雨滋心，庠序重光。
長空逐日，鵬程萬裏起重陽。
越千邁進，人氣蒸蒸大業榮。
