沃沃田宜稼，播成玉種長成苗。
金風玉露，戰地黃花分外香。
揚國粹，培精英，授業釋疑思遠舉。
臨池活水，境界升騰鑑古今。
捧月踱影，傾心仙境玉枕香。
龍潛古剎，凝千年瑞氣。
往來留印記，且從器物憶長安。
歲月如歌，唱紅時代富強音。
科甲高登，宋室文齊衆士。
踏月六街塵，爲睹黛玉葬花劇。
推行仁政，治國安邦。
天方授楚，合湘資沅澧，羣流浩渺擁波臣。
富哉樂乎！鞭指言出，使君定漢三分鼎。
大吉祥永有，壽星百歲世緣長。
更得江山助，漫叟雄文鎖翠微。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
燭殘凝淚，弦澀寄愁，相思中玉指輕彈。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
碑亭覽古，雙鉤鳳翥龍翔。
孝子盡心，承前啓後振家聲。
曾從二千石起家，衣鉢新傳賢子弟。
癡心有夢，欣看硯海正回春。
陸地現桃源，真如陶令尋蹤境。
藝傳華扁，妙手驅除霧千重。
德被十方，寺因寶殿凌雲上。
樓鄰山月，夢枕鳥喧，百裏書香彌碧野。
毋忘國恥，圓夢中華。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
墨海湧雲煙，紫毫豐潤。
九尺垂線，釣來半月蟾宮。
新園真似畫，往來都是畫中人。
聯拂春風，墨弘嶽色，錦潮活水助龍興。
苗笙入韻，瑤鼓飛歌，千載人文譽九州。
闢四海九州之大，是有中華。
結社於秋，有所期應有所果。
雖源於濁世，除卻相思葉，幸此身未染塵埃。
節能減廢，青山碧水鳥爭鳴。
鵬程勝舊，玉兔年辭駿業興。
鳳影猶存，漠陽黎壁朝三聖。
人情冷暖，多因鳥盡廢良弓。
嘉名聚粹，楹聯上品記華年。
宦海風波，不到藻芹池上。
盛德融雅趣，花城春曉。
本就一心，何必真金何必玉。
如花美眷，似水流年。
舉頭三尺，摩天不愧催桴鼓。
胸襟非文字能舒，國事可爲，齎志十年圖變法。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
華彩耀華門，送福人間，華夏華光輝四海。
魂招歇浦，愧無臣筆志功勳。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
身入狼幫，壯志匹夫生死外。
婚禮平常，意義不平常。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
月影拉長，風聲轉急，星光明處故鄉遙。
我本有官居鼎鼐，暫且調羹。
傳說中美女，其實就一胖丫。
共謀大業，百姓夢常圓。
佳餚佳果佳書法，佳境怡心。
辛勤繪彩，九州大地盡生輝。
天寬地寬，高山流水南歸線。
一陵昭日月，故址沉香，聲振南津厚德長。
心地善良，吉祥能往復。
無痕若水，拂來兩耳清風。
八規反腐，重振國運。
春露秋霜，本支衍百世。
三農逢澍雨，民安政善，家家綻放世間春。
行雲海岸，揚帆碧水。
憑信贏心，騰飛世界，赫赫公司半島興。
紫氣騰霄，百裏河山春有約。
龍騰鳳翥，店旺街榮，使大溪添彩，萬商愉悅贊名區。
溪橋寂寂，憂傷幾樹溼丁香。
十載已凌雲，鵬翼翥鵬城，每仗人文揚特色。
出謀劃策，四方全力護邊疆。
河北飛紅，香風幾縷，九陌梅花萬點紅。
散漫雲遊，徒增欲垢。
葉令躡雙鳧，九重春殿同颺拜。
羊毫留彩，大倡和諧追國夢。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
昔之拜相封侯，舉世同欽傳德望。
滿屋客觀來，震驚神州大地。
五室繁榮，沛澤甘霖沃梐樟。
啼鳥唱枝頭，笑飲豐收酒。
明璫搖淡月，剪鮫綃碎作香英。
禮門義路，賢達超人。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
戎馬一生，敢舍微軀扶社稷。
養性修身，不待藥石爲上人。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
大矣乾坤，不乖正道。
獨臥清宵，幽吟入夢誰輕喚。
秦川鋪紙，長賦平安幸福詩。
假期將至，思遊玩樂懶務工。
梅開天下，蜀山作畫。
走英雄道路，天下爲公著錦篇。
萬木蔥蘢，蘆溪綠染，奼姿競向嶺南秀。
廣開生財道，爲民着想。
英光寶晉，米老涇堂。
發號施憲，順如流水。
賊心不死，渚鱷垂涎騰海龍。
已成癡傻，細嚼文字悟天機。
