錢任私吞，叛國背宗難隱匿。
爲國聚財，兩袖清風挑國擔。
爲仁懷賀彩，釀出人間一品香。
可死無死，錦江波鑑老臣心。
綠茵場上奮爭，看吾巾幗展英風。
風調雨順時，太行花競秀。
女稍知禮，或生或死，兩般都刺老夫心。
天作棋盤星作子，日月增光。
那篇好了，衰草枯場警世歌。
立燧皇之極，功興九土見生機。
一聲歸去，向武陵尋夢，夢在桃花源裏香。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
磨血弘文，嘔心獻業，辭塵留厚德，光耀長庚照路衢。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
不言大壁，別是一家。
月度香齋，梅落簾前香醉案。
曉日鶯歌，大好曲聲酬舊友。
駿馬千裏，拓康莊道。
平夷稱帝，促進和諧南越王。
以身許國，航天追夢奠基者。
洞中數日，世上何年？至者即神仙，興漢亡秦皆是幻。
又見炊煙，詩情畫意憶秦娥。
乘風此去，金童邀至長春界。
銘恥辱，樹雄風，甲午拓開千載盛。
菩提有幸，樹添佛國福光多。
世間春到，鶯歌燕舞。
井涵造化，蘆溪得味煮清歡。
竹聲傳百裏，夜幕催開萬樹花。
江流九曲，匯入五湖通四海。
舉步試登臨，賞翠雨新收，山水畫中鵝掠影。
百姓銘心，責任銘心，鐵軍何畏消防戰。
其增上慢心，未能敬信。
重峯齊仰月，濃輝盡染，塗牆抹瓦擁層雲。
雞聲唱曉，迎春紫燕續輝煌。
野外來潮，潮湧外洋潮。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
力捍蜀秦，東浙猶延漢歷。
感悟清時降福，原來黎首即觀音。
栽花種樹，迎來滿室清香。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
口有德芳，鞠躬不問五千年。
起鳳騰蛟，七巷三坊稱福地。
汲日月精華，味美情濃，俏麗常如天海色。
海門聯苑，百卉放奇葩。
殿近綿山，五嶽忠魂依舊在。
學九宮八卦，豈可一目十行。
和我朗月，別有情懷。
石坊有幸，喜沐春秋檸果香。
壯錦織春，低碳山盈綠。
藿啖三簞，茨茅懸釜。
千家圓夢，情牽北鬥，盛世鋪開美畫圖。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
破案靠刑偵，疾惡如仇建功績。
情牽今日，千年難修伊且知。
藥方試處方，生物本源反應堆。
處處守公德，文明天下好。
六百年古埠盤春，春染明清，雲中帆影心中景。
雲行樓上，共賞荷塘雲水詩。
香風有鄰，庶同如蘭。
宰相本朝廷一品，雲泥遠隔，竟蒙優睞到風塵。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
咔嚓叮當，瓷器碎裏找平安。
佛光普照，早把菩提化作臺。
豐碑昭日月，興修水利步先河。
金猴奏凱，日麗風和，蔥蔥北嶺生雅韻。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
紫墟燦月，寨沉晚祈新歌。
虛懷若竹，清氣若蘭。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
一刀一馬，同傳青史嘯雄風。
瀏水飛歌，一山春氣象。
蜀郡使君灘，日日馮夷鼓浪。
新班子、新勢頭，打虎滅蠅倡廉政。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
七屆花開，贊此日人間，萬卉欣收四時景。
仁鄰德裏，滿門瑞氣。
愛存大道，憐貧恤老，百代長傳慈善風。
春鶯亮嗓，唱出文明萬戶歌。
稅未增，價不漲，大家比試好再來。
長街春意綠千峯，山色有民夢有民。
張氏一賢，良輝客地有威風。
雙軌載年光，客坐春風追遠夢。
治國若魚，不擾爲福。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
才華共許，譽冠九涯，一代文章誰媲美。
陋室孤燈，青衫黃卷待白頭。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
晉水騰歡，直瀉詩情飛逸興。
後代子孫，崇德博文。
琵琶弦轉急，淚溼青衫。
自然物美，一茶神韻最怡心。
滅蠅打虎，信心堅定國家安。
誠信和諧，柳水興千秋大業。
花落經年，去歲今朝脫苦海。
歡慶十七大，遍鄉無處不歡歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
反腐倡廉，民心齊振奮。
誠信有德，獨譽文明單位。
日月潭邊談日月，炎涼必問。
