祥樹萌芽，十裏春風酬舊友。
軒窗貫日，放目雲山眼界寬。
秉承千載史，繅絲織錦慶年豐。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
江頭細語聲聲，波追雁陣傳書去。
睡足五更鍾，又送遊蹤到此。
兔歲通靈，昆山種璞，富庶歌吟金縷曲。
道德經中知至理，猛可明達。
古今共識，民族和諧展壯圖。
訂交逾卅載，一朝永訣我何堪。
燕山銅鼎，銘刻文明史。
明年祈邂逅，秋深最是惹人愁。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
功滋天府，福澤三秦，萬民朝夕謝先賢。
獨守心靈，跟風從衆非君願。
和風皎月，境界澄明。
習習春風，駿馬奮追中國夢。
下載春風，風扶角美千層綠。
琴聲繞樹，舞燕啼鶯。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
三番入獄，難移壯志，黑水白山吊英魂。
隨君逐浪，一湖碧水環都市。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
屠劍已銷，幽靈難泯，化梅花萬點，留香處處鑄山魂。
官國不分，國企視同官企待。
滴水深恩，湧泉相報。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
才大今詞伯，五雲樓閣羨劉郎。
橋通南北，腳光兩省千秋韻。
新沙河綠染，九天樓廣寒，照人千樹輕香遠。
晨炊星飯，宜室宜家，不計柔肩挑日月。
瑞雪兆豐年，風調雨順。
松心懷舊雨，銀海傳奇，義築千庠學子夢。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
改革開放，銀燕能趕月。
郡主樹儀型，悠悠遺志礪吾儔。
舜地鋪春，又是一年盛景。
或唐或宋落成，宏大規模朝梵宇。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
懷才得志，皆憑道合並時綏。
幸福家園，綠景妝紅黎庶夢。
松風借韻，欲賞芳音君早來。
擲項上頭顱，抗日救國，豈任黎民淪虎口。
真真認認，人人時時事事。
宏圖載德，德政惠民大海潮。
問幾人技藝，能爭絕代風流。
寄情天外，流詠人間。
墨池依竹海，聽濤望月，曲徑何妨詩意行。
楹聯放彩，鳳凰展宏圖。
人間天上，此恨誰知。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
壯志興邦，追夢當知前路遠。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
槐花馥鬱，聞香常憶兒時趣。
縱橫三萬裏，神州齊奏改革調。
與功名結怨，會酒肉籌謀。
柳絲不綰蘭舟住，歸來三徑，酒腸如海壽如山。
拈葉題詩，但把霜心付紅瘦。
修枝打枝，節外生枝。
赤心同慶國太平，五古豐饒。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
春臨田野，風和日麗綠青山。
航海梯山，匯集五洲各市場。
一朝成大器，棟梁撐起九州天。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
一身正氣，去任榮於到任時。
南山雙塔，浮翠影與俱來。
塔聳山巔，神通天下。
譽飲一方，恩沾四世，德昭梓裏永留芳。
五夜樓船，曾上孤亭聽鼓角。
扮靚山川，大醉土苗風。
祖宗雖遠古，曩時址跡卻煌煌。
講準則兩個規範，黨章身後鑄丹心。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
樹立常青，環境要常清。
金蛇狂舞，歌頌當代。
旦生淨醜，各領風騷。
鼓瑟鼓琴，弦更張時風亦韻。
南嶺春，南海春，凝成古樹千年綠。
金牛納福福滿院，院裏華夏兒女富。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
妙曲起噴泉，異彩仙音升水幕。
流戀閒雲，無非心懶。
十年樹木，識才皆作九方皋。
超人奮筆，居正會盟，匡廬靈氣潤華天。
水月佛天，亭林蘭雪三千界。
故人珍重，述長相思。
風吹花海，菜花泛起層層浪。
春至冰消，匯流江河成矚望。
裝載和諧，沿九曲駛來，一程喜悅一程畫。
察釣島風雲，常擊警鍾。
五百年前，我輩是同堂羅漢。
作對吟詩，千裏橘鄉揚國粹。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
莫道無緣，奇峯不過文人意。
枕一溪瀑水，波聲盡帶藕花風。
蜀水連滄海，海闊天空，空閒好擺龍門陣。
白蘭遍植，長留日夜清芬。
理清思路，方能一往無前。
豐採煥三千組練，草木皆兵。
