凝眸滕閣，今朝夏夜更迷人。
淨開般若，梵聲遙接渭川天。
燈掛湧泉門，看石板南關，騾馬鈴搖千古月。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
玉鼠辭舊歲，辭去千般無奈事。
江海相連處，班班遠客醉聞香。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
塔碑高聳，如看裴度撰文時。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
創業創新，志在復興，普天共慶九州春。
盛世盛情盛景，萬盛祥集萬象興。
治國方猷明法眼，眼觀世界。
巍巍青山，擁戴鮑公登輔座。
望潭中水暖，嶺上梅開，老君掬月和香煮。
霧嶂雲峯，百裏晴嵐千幅畫。
供保障房，贈保障衣，廿四字春光明媚。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
靜夜三更，耳聽美樂夢縈香。
芳徽君已杳，俯看塵俗輩，並無別個也知音。
先生綠葉後生花，花開葉落。
文章鄭重，受賜宮袍。
碧綠青黃，寫出生成物色。
誠信奮鬥，鬥志昂揚達三江。
八駿奔春，壯中華氣勢。
精心作畫，竹圖勁節含香。
山門不出，焉知天下大。
南京滴血，儈子手揮舞屠刀。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
紫金山下，赤橙黃綠百花豔。
日薄西山，本是尋常事。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
廊坊人傑，撰出楹聯歌盛事。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
酒綠燈紅，萬戶團圓情切切。
開心過除夕，更年期到。
一杯茶品趣，禪在舌尖。
文章崇軌範，七持玉尺，愛才羣仰老成型。
何須累贅？無腿依然草上飛。
渾河結社，攜八方俊友，弘萃揚風共鼓旌。
翹首雲霓，陸島齊唱四時春。
援藏捧丹心，不懼前程風雪勁。
拒污秉持，高風氣質。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
智勇雙全，四軍神將驚倭寇。
業系八方，一片光明一片新。
兀自銅鈴般大，權當白眼看青天。
平鋪淥淨，驚看山頂天池。
心死死水，心死水更死。
萬問萬答，萬人稱心。
金鼓頻催，千古英雄呼欲出。
活源從古始，別開異境，春聽黃鸝夏聽蟬。
泉城湧玉，絲路鋪金，春風撩動海西潮。
師無定論，末學焉能說先知。
園曠鳥鳴春，賞梅、賞竹。
搞好經濟，百業齊興。
卅載演傳奇，蕩氣回腸，經典宛如中國夢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚送斯人。
國事升平，山和壯麗。
古貌今情，斯人莫道世間無。
青絲變白發，哺育棟梁擎廣廈。
一身正氣，復觀廉字鑑公心。
林茂待鶯遷，燕旅東堂含玉露。
古韻當知己，隨心悟得是幽情。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
科技爲基，穿巷通幽開寶路。
霧卷山難移，高處從來先讀月。
凌雲共志，秀外慧中。
梧樹有鳳，岐山靈璧蕩清聲。
暢暢酣酣，一腔豪氣筆端流。
十年樹木，小苗成大樹。
火車着火，救火車救火車。
憑欄目遠，流雲逝水，浮生看淡去無歸。
傍七星，鄰象鼻，春山疊彩佔春光。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
和風追夢，共奔康莊。
春從天外至，爲伊雪地尋梅。
昭覺禪林現化身，春夏秋冬度衆生。
紅日當頭，心中國計大如天。
險保終身，前瞻有壽。
鏡心普照，但憑文字，平奇濃淡不冤屈。
檸檬興縣，宏圖偉業，富民饈果譽今聲。
衆山倒影，乘空欲飛。
往事縈懷，萬般感慨溶杯底。
法約三章定作規，此處爲牢。
不把小錯演大錯，可轉大事成小事。
太空氣吐，神舟抒志耀中華。
平生獨往願，長在禪牀事更多。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
出水絕塵，便是蓮臺同月老。
學生教室，豆腐房間成墓地。
雅韻迎春，七律朗吟中國夢。
天恩浩蕩，風調雨順。
勇退急流，不究其施，才吏投閒世共惜。
情融黃浦，千年文脈共傳承。
草號忘憂，憂國憂家忘不了。
釃酒東流，有試劍痕存，霸業淘空英氣在。
孔孟創儒學，教化人民。
西電東送，展現中華新特色。
