話不嫌多，酒逢知己千杯少。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
神光非易鑑，功滿方知出地羅。
骨肉同根，萬代宗源十四姓。
七月頌歌獻黨，心中不落太陽紅。
看誠信飛花，仗古城引領，一方恵政湧春潮。
宣化突圍，率領官兵，清除頑匪驅日寇。
平安夜盼夜安平，燈明星燦。
庠序清音，八極蒼茫聞石鼓。
常守女兒孝，百家做了送終人。
人入佛門，延百世祥光。
勵一生苦節，霜松雪柏頌千秋。
宋半書家，觀風用筆尊山谷。
種前籤約，收後包銷，構思貿易大文章。
自在江湖，堪將劍氣磨和氣。
老夫無喜，悲眼悲心。
合作論壇，中非共創和諧景。
新共春來，一片晴和鶯亮嗓。
河源湛江，雲浮珠海。
海上維權，航母揚波興社稷。
八駿騰雲，歲月已隨節律轉。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
沏茶賞對，屏間戀愛嶺上風。
青龍廣場，日麗天高魯菜香。
湘水餘波，每滋吳下，放歌憐韻雅，凌雲展翅可圖南。
時和景泰，爲國造來生態園。
春秋佳日，山水清香。
澗聲漫谷，月影三番扯別愁。
拋有價頭顱，可憐鼷鼠千鈞弩。
忙裏偷閒，信步鼓樓聊舊事。
三眼觀天下，靈德靈心。
味重人情，沉沉如鐵，幾家春茗帶儒風。
丹心昭日月，舍生忘死，功勳卓著世同欽。
背水用神謀，破趙麾軍，漢業奠成憑一戰。
頻傳捷報，春意心中日日濃。
科技興農，戶戶開富路。
萬古足三思，扼腕皆因十二半。
惡言相向，必致人人生厭。
心情雨雨晴晴，總牽來喜喜悲悲。
立杆見影，水流燈火照千家。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
發展一方，百業興如春後筍。
風靜渚邊，海外識中朝人物。
青春銘壯志，愛民勤政，爲報殷殷赤子心。
求學求才，求我不如求己。
禪心可鑑，一天星月萬頃湖。
即心是白玉，光中更有誰。
流水今日，相喻無事。
風騷獨領，光昭詩史譽千年。
五雲景麗，萬象入春臺。
如切如磋，如琢如磨。
備戰十年，功成一旦，九州大道向北京。
政通人和，一年來無廢不舉。
地生五色土，洞山獻瑞頌神姑。
田園詩美，天府繁江日益新。
站主有誠意，笑臉善待三千客。
廿四字生春，蘊涵上善。
融一體而舒兩翼，科技騰飛，米市撒開天下網。
專業庖丁，八方馳譽稱盆菜。
功成則退，可謂達生。
九萬裏龍飛鳳翥，四海富強。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
繁榮昌盛，魅力渦陽展新貌。
梵天何在？滿山莽棘見婆羅。
桃李映紅樓，千朵白雲留博雅。
萬福新春，普天同慶，新春慶我太平年。
對面垂髫，練筆打球多自在。
祥圖巨著，傳經德惠九州。
一窗竹影，三徑梅香。
一方小院，滿目春暉，夕照桑榆紅勝火。
山川溢彩，輕雲接路詩中畫。
浩淼洞庭，極目天爲界。
憑科技興村，展開萬象新容。
糧豐林茂含別韻，暢吟盛世美詩篇。
千葩怒放，彩耀津門一報香。
南閣祭酒，說文九千字。
梁繞清歌，領袖君彥。
皖淮俊士，心存家國。
詠竹吟詩，芳心自許蘆溪月。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
明勸學、益後人，淵深博識海無邊。
日麗風和，萬裏江山添秀色。
落潮餘孤岸，一峯倨坐地平天。
耕讀傳家，睢陽宅老。
大雪飄飄，東西南北中發白。
將兵新旅，有情有義，嘔心瀝血鑄軍魂。
居飾琳琅，滿薈巧思饋明珠。
國施大德，天下懷安。
蜂蝶頻窺，長疑此院花無主。
酒家何處？欲擎佳釀消悲戚。
走出不朽，得東來名處，山川形勢上方居。
油田書福字，福滿松遼。
弘圖色美，藍天碧水映丹心。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
高塑浮雕，大同龍壁全國最。
邦國棟梁，吏治廉明聞四海。
承鄒魯文風，毓秀鍾靈延聖脈。
三萬裏江山，重歸眼界，屢邀醒士問滄桑。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
能者多勞，恐斷四條腿骨。
山玲瓏、水玲瓏，山水玲瓏。
