山水最宜賓，春風跨馬從頭越。
合作醫療，祛病救人擔道義。
世人當警，拜鬼又懷狼子心。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
金雞唱曉，新年宏福頂呱刮。
人心善惡，顯果明因察報身。
孝道撼乾坤，冰霜亦惜蘆花襖。
燕舞鶯歌，八桂健兒圓夢想。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
文章千古共，果誰能入室升堂。
木中龍鳳，宜室宜家。
衆心所向，大勢趨成。
半天假日，樂煞半邊天。
應作如是觀，今人古人若流水。
深心託鳳口，九天簫響落人間。
安得廣廈千萬間？天下幾人學杜甫。
春光送暖，風傳喜訊，花獻徵途映帥旗。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
幽靜濂溪，一派荷風香楚地。
長江長治，長城長泰長安。
映碧清階飛麗鳥，嬌囀黃鸝。
柳眉杏眼，溫香軟玉嬌姿。
蘭爲王者香，藝術長春永流芳。
讀書免費，八方樂奏興文曲。
引賢至極，倚榭臨風夢亦香。
二姓聯姻，魚水偕歡。
灘何閉湧？水流風月雙清。
紫燕啼春，雨潤和諧德潤業。
謀人間幸福，瀝膽披肝，一派和諧闢錦程。
樁蹲一角，看流水撫琴。
老酒新亭，攜伴看山秋色裏。
入世自風流，大千世界欣留我。
煥彩圖居，振藍圖業，任激情引爆，春雷萬載奏強音。
人才萬種，龍蛇共舞，獨攀峯頂是爲雄。
雙手捧住爐中火，明天大寒。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
荊楚兆禎祥，氏族生色。
山水情懷，人在畫中渾忘我。
風和日麗，鳥語花香，富饒湖北展輝煌。
社區起舞，公園歌唱，健體怡神典範人。
果供佛寺，梵韻如詩盈滴谷。
愧不成文，幾架詩書閒半載。
人民作主，祖國江山千古秀。
新年更新貌，同譜新篇。
舉國齊哀，猶有春雲飛雪雨。
會員集合，會聚千家。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
樓道深藏慧論，壺郡有緣續慧根。
道本非常，窮經孰敢言得意。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
花香谷雨，桃潤腮頰飛嫩紅。
當懷遠意，殘羽亦能傲碧天。
革絕弊政，兩袖清風世態新。
街凌江山，引三十六峯，橫空一抹奔將去。
科學統籌，豐都此際城鄉美。
彈琴懸鏡，愛蓮對月，赤子從來盼好官。
地作琵琶路作弦，哪個能彈。
煙景學瀟湘，細雨輕航暮嶼。
馬踏飛燕，精巧絕倫乎。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
堯日在天，藝苑逢春三徑闊。
春風拂面，盛世競開誠信花。
夢路我爭先，大興特色，造就邊城後花園。
大道橫空，光地質明珠。
弘羊革制，平準官營鹽鐵。
無主擂臺，誰將稱霸。
逢苦不憂，是爲智者。
雄關亙古今，重睹去來，一任風光隨地盡。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
地可鬼兮，天可神兮，教我千秋載史中。
神往心馳，山川秀色入君夢。
明天重見，小妹此時不用愁。
蘆葦無心，因此未愁留浪跡。
石油鋪富路，黑土耀明珠，大慶前途憑創業。
驀然回首，一紙相思落何處。
攜手陽光，創萬代輝煌。
處處桃花，何曾美夢。
帝女合歡，水仙含笑。
舉印跨長城，福娃躍上絲綢路。
夙志救民，豐功不僅留黔桂。
舞動風情萬縷，龍躍名城秀水間。
龍多不治水，莫使濫生踏昧來。
弦續夢未續，嘆夢少愁多。
上網求知，網中自有康莊路。
班荊成故事，期百年身後，袒襟醉墨再酣君。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
御大災，捍大患，當年肇造仰宏恩。
鵬奮潭山，紫燕呈祥鶯獻瑞。
開門納瑞，三羊運泰啓新程。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲清波。
頂天立地，高揚正氣壯山河。
蘭塘蕙苑，竹洞松崗。
政通人和，百廢俱興圓好夢。
行爲禮貌，貨架品牌日日新。
綠琴無弦，桃花源裏數春秋。
文明社會，安定和諧。
虎去勁猶存，暖日和風收碩果。
歸山隱廟，七十篇外，名臣列傳可完存。
喜會慶合歡，一堂濟濟。
黃金三角，情如雨露，特以廣博潤客心。
紫雲煥彩，地闢三摩。
