曉露凝荷，三杯兩盞品幽香。
風流屬我，高擎夢筆繪桃源。
慈雲拂水來，水悟雲心真淡泊。
咫影登江，有此聯章消落寞。
七秩家仇國恨，千秋禹甸卷狂飆。
孤獨單身漢，收留一乞兒。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春朝弱柳送離舟，獨望橋畔。
空竹撫琴，青枝颯颯弦聲碎。
落葉知人意，大地投懷戀老根。
扶榭觀濤，嘆史海茫茫，帶礪山河鍾錦繡。
鵬程折桂來，婉爾鶯喉頌錦程。
申江淚湧，滿牆葉茂篇待續。
國家挺立，人民挺立，縱長歌當哭，地裂更多補地情。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
鷲窟譚經，四衆欽仰。
謝公護佑，神光千古耀三明。
雕鵬展翅，萬裏雲天只等閒。
修渠壘堰，萬水揚波。
造夢興疆，軍民共建絲綢路。
拋身入股，肯定輸光白骨精。
話民生，謀民富，十億人民四季歌。
招財寶地，萬方嘉賓聚新城。
鍾聲佛號，半天風雨灑松梢。
取於民，用於民，民強國富春長在。
心清碧野，一川風雨不知年。
文秀方振，天葩自芬。
石骨崚嶒，開拓名山容塊壘。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
居然鄧尉，四山風雪蕩冰魂。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
田間流汗，減負脫貧，更添幹勁總舒心。
英名淡忘時，無法支撐。
朝日平湖起，天鵝唱曉，三門丹動上河圖。
富貴當頭，誰去肯從赤松子。
聊欲弦歌，作三徑之資。
聯壇舉大旗，前路拓開添勝境。
通今博古，常銘仲尼慈訓。
何如細蕊堪餐？更把香來燻了月。
溪月披風，別有一番滋味。
二幼園丁，神採奕奕展風貌。
經貿繁榮，商聖流芳輝故裏。
巨手遽辭，樂壇藝海失強音。
誰堪獨自處？傷心而去，盡歸夢語老人家。
東壑閒歌，人嶺同相語。
旭日東升，象嶺巍巍盡朝暉。
無達摩手段，方知滴水難消。
鄭國大夫，開宗啓姓。
天心處世，莫在乎大喜大悲。
造化絕刻，百洞盡生輝。
河騰細浪，燕趙御風。
宏圖耀彩，歲月如歌，創業情燃東海日。
執友相歡，酒尚未開心已醉。
一代兩文忠，到處風流標勝跡。
時代更新，教化與文明共進。
比聖門遊泮，月照吾家萬斛泉。
丹心耀青史，聽鐵流奔湧，一雙鶼鰈共揚眉。
六堰村、九堰村，蟾吐金錢，村村金自沙洋撿。
黃河入抱，心醉一灣山水詩。
隱者自娛，樂山樂水。
燕泥重掃舊巢痕，劉井柯亭，接武與公同再到。
母愛難忘，十載持家，養兒育女功勞大。
一腔熱血，空存夢想又如何。
長天一覽，汨羅江上最宜秋。
清風論公處，擬私諡者定何辭。
駝隊馬幫，大漠孤煙，羌笛聲聲怨楊柳。
迎春賀歲，三通鴻雁逐雲飛。
明月寄情，照水互傾心事。
雙核創優，旅遊添彩，鋪開美麗上河圖。
革命搖籃，星火燎燃，全民敬仰延安塔。
七步巷中，隱風隱月隱真身。
羊毫競舞，崇文睹定州。
猛士劍拔處，昏沉朝野心驚。
看諸君腦滿腸肥，此日共餐常住飲。
嶺南新貌，山水園林不夜城。
興文立業，儀型巍萬嶺，黎民永泰彩飛揚。
惟庾子山，有此小園。
馬嶺飛歌，燕鶯啼序，窗花剪彩浦江春。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
鮮花店、鮮花籃，內綁鮮花。
兩代人奮鬥犧牲，革命豈因頭掛退。
曲盡人空，一枕相思繞指柔。
每與湖山伴，何妨小坐看荷花。
疊峯千嶂，積翠萬尋。
三槐世澤，於今聲望著龍標。
雅香天賜，鶴舞瓊臺，黃鶴樓中吹玉笛。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
臥玩文墨，笑談平生。
下體民情，納諫聆音代衆聲。
吟詩做賦，萬裏常憶科大情。
家室新風，昭及後人。
樹幹堆疊土，淡霧香飄。
蠟燭通天，一峯杜鵑紅勝火。
柳絮因風，閫內先芬堪繼武。
三代陣容，安琪嬌娜五星彩。
十分辛苦，又當老爸又當媽。
華宴甘曲奉，堂皇美曲玉金音。
激情豪壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
羣羊翹首，喚春信即來。
花草飛舞，也有少年煩憂。
