勤政親民，敢以鐵肩擔泰嶽。
追夢興邦，習習東風催馬步。
興南都偉業，激情創六城。
隨風變臉，最是無常雲水心。
一江北溯，千秋恩義鳳凰臺。
紅塵了此日，神遊蓬島樂逍遙。
途窮堅信念，四維有佛指迷津。
扶漢不扶曹，萬古綱常留正氣。
良緣天定，承顏欣攜意中人。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
引川奔大海，匯流康泰醴泉長。
春滋桃李，嫣紅奼紫，滿圃花開各有姿。
仁者沓來笑飲，九天明月入芳樽。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
古鎮小橋，影搖春水千重碧。
拔心卷葹草，萇弘化碧，罪言終古入肝脾。
城鄉歲近，天地紛傳祝福歌。
鼠標尋寶，科技種田，惠政惠民惠策多。
倡廉勤政，但同濟世，袖風襟月不辜天。
過往相思，兩忘青山雲不是。
助佳餚增味，資大衆健身，樂爲奧運鼓雄風。
起落江湖明深淺，明細慎查。
月色可餐，花香欲溢。
一道飛虹，人在青雲路上。
大富村中，玉樹花開興特色。
青山綠水，集人間勝境。
天陰露冷，依然昧谷搖琴。
林北呈祥，九龍輝世第。
竹寮漱雨，橫笛吹殘玉漏遲。
金貯萬錢，猶樂三餐就簡。
魚嘴情深，長吐膏流滋陸海。
南國文昌，數千三峻閣。
千古情詩，莘國先開風雅氣。
明珠投暗，不爲人用便非才。
聞雞起舞，凌雲壯志著先鞭。
澤惠殷實，神州黎庶逢明主。
忠義貫春秋，孤心介介。
男女皆一樣，健健康康。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰聯情話訪桐陰。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
月亮江心，頑廉懦立。
四時陶醉，對天對地對都城。
白發沐春風，椿榮萱茂齊眉樂。
將以所興，且宜小靜。
護林護草，招回碧水讓魚歡。
各級領導，除夕送來大禮包。
回頭旭日，薰暖流霞嵐岫清。
八千仞弦音繚繞，如醉如癡，北路長興壯劇團。
山本光明，前途必定光明。
萬裏春風，搖醒夢頭花。
千軍兵陣，一樓江山。
畫梅半壁，只留半壁任空疏。
望嵐霧凝輝，峭崖溢彩，驚呼抱犢桃源境。
紛紛人事，千年丕變，閻公帝子兩茫茫。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
南陽經濟帶，騰飛掀勁風。
君父子臣，綱紀以正。
當年赴遠徵，緬北滇西，功垂八載抗倭史。
擎特色旗，盛會描來新願景。
迦羅沙色空色壞，無非幻夢，十方世界即須彌。
香爐許願，白馬許婚。
六旬壽誕，齊仙玉渡迎隆慶。
大士愛錢塘，卓錫何曾回北國。
芝蘭獻歲，九天甘露樂椿萱。
一派和諧業，小康日子好舒心。
墨鬥繪新圖，半壁仙居畄客醉。
名稱六堡，史溯千秋，蘊涵文化香，杯中能品蒼梧韻。
披荊斬棘，兩袖清風映月輪。
華夏五千年，夢裏常尋天外星。
箋印夕陽，筆耕猶力。
惡氣橫生，欺民霸市變囚人。
滅項興劉，狡兔盡時走狗死。
舞動羊毫，借春光創意。
飲露餐霞，心境漸蠲俗慮。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
蔬菜棚，瓜果棚，棟棟建成致富棚。
阿彌陀佛，何來廢話作塵埃。
梅柳渡江，乾坤增色。
全民哀毀滅，當前催我奔流。
中文萃、外文萃，中外文萃精華萃。
水天可意，迎龍接鳳神仙境。
赤子襟懷，英雄才略。
心飛歌裏，歌飛心裏，新鶯和韻醉春風。
九域歡歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
芝田露潤，蓬島花濃。
妹喜妲己，二妖以嬌媚誤國。
紜袍堪償不妨呼！免將巾漉。
改革騰飛三十載，青山疊現千秋畫。
土爲民魄，子子孫孫魄系身。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
亭飛鷗鷺，水映樓臺，人樂湖山詩畫裏。
走進陽光，走進和諧新境界。
培桃育李，憑斯一片熱心腸。
採菊銜杯，常着意淵明氣節。
萬谷驚塵，雙峯撼地。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛興地產。
水上驅倭，小小木舟摧鐵艦。
四風徹反，奢華其表假虛空。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
一鞭驚世人，醒魂醒夢。
燕戲長堤，細雨催桃滋玉面。
