明月時時皎，光景千秋震古今。
鹿鷹有靈，奉祖安陵護聖地。
花燈接引，八臺大轎上天梯。
楹柱描金，萬馬奔騰七代會。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法界。
卓達布景，百苑生輝仿漢唐。
紅日助波瀾，空裏起千層霞浪。
春到高平，燕剪裁出千幅畫。
廣陵流水，橫生浩氣世間存。
淚眼問桃花，世外幾時留聖跡。
社會主義，幸福千秋。
大母賢聲，被此家國。
攬湖爲鏡，欣看水中月。
故鄉赤子歸，欣耕老圃播溫暖。
喜訊綻梅花，景物一年新節好。
六十年雨打風吹，森森龍柏吐新綠。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
四時風暖，花開寧地香濃。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
佛傘高張，焜耀生於日鏡。
中大獎、中小獎，大大小小中點獎。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
紫氣滿東阿，鶴舞龍遊登彼岸。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
鑽入官場，如臨牢獄。
大道至簡，有權不可任性。
海峽傳真，月圓兩岸一家親。
院中風瑟瑟，秋心寂寞。
苑中花好，爭開富貴家。
讀書看報，金鳳催綠沐春陽。
抒懷歌盛世，春風陶醉核心觀。
詩能鑑史，牒可和蠻，問唐代幾人，揮毫曾卸三千甲。
兩朝故事，萬卷經書，胥歸齊韻梁風裏。
萍水相逢杯酒歡，朝秦暮楚。
兔蹄鈐印，發放春光入大邦。
有春能醉客，斟新糧古貝，重重塊壘釀澆開。
紅顏有恨，藍顏不可變色顏。
鄉間漫步，城市好風，呼喚應答南北腔。
月亮懸空，獨來獨往，灑萬頃天桂秋香。
桓侯廟月，心高器宇定中州。
盛世圖中，千家築夢成安靚。
西河堂族，三仁着績紹孫謀。
開上壽初筵，九十曰耄。
秉燭望玄，開功開慧賜良緣。
聽政垂簾，放肆臨朝。
歲月流詩，奮蹄快馬催春步。
雪泥上偶留鴻爪，分何王謝？爭鬥都歸一笑中。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
在當年從難，碧血埋幽，蜚語何來哀太尉。
萬樹飛花，八方齊摘豐收果。
今三度矣，與曾孫女同百歲。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
鍾磬悠悠，匯禪音佛韻，萬善同歸最吉祥。
千秋萬代，龍子龍孫思故土。
上侍高堂，下撫子女，一家重擔我來挑。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
山靜衆香凝，此時來訪凌雲寺。
羣雄逐鹿，滄桑幾度紅。
不盡長江滾滾來，美倫美煥。
千家願景，佛韻和鳴智慧城。
一街麗景，風拂人文詩意濃。
沿將軍足跡，追尋夢想，紅旗起舞水雲間。
走馬觀花，相交桃花運。
雄心幹勁，當求氣吞宇宙。
月圓花好，繡閣春濃。
德義修身，若河若嶽。
填詞消塊壘，酒澆愁悶，念遠心馳舟揖悠。
奧運潮來，五環旗展，龍騰渭水兆長安。
噴薄飛天，駕馭遨遊，敢與美俄爭上下。
春風送暖，前庭院後竹歡彈。
一壺綠酒，吟蘭頌竹意猶濃。
改革興邦，南巡續步中興賦。
證桑田滄海，許若水情懷，多少春秋如昨日。
煦日融融，久戀花間春意好。
羊臥千山，千山瑞氣生。
三好學生，人人誇獎。
師德唯高，育才樹典。
從教振中華，不惜青絲成白發。
已開覺路，萬事還需足下行。
憑欄欲望漣漪，但見樓臺疊碧影。
乾隆上溯貞觀，誰曾免皇糧國稅。
一生真事業，無愆弟職臣心。
同德同心，知心伴侶煩憂少。
三米一口井，井口一米三。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
倡清廉，揚正氣，日照人間萬象新。
礪志攻書，筆伐桂枝何用斧。
根扎沃土，潮湧南頭錦繡篇。
通情達理，靜氣平心少是非。
後我卅年，同爲此地親民宰。
雞報新春，春光明媚。
一無是處，商海對君很陌生。
復興百業，春風領唱曲和諧。
千山入坐，參得妙諦契真如。
國忠磨墨，力士打扇。
不去隱南山，怎解陶公籬菊意。
眉睫野陌，步武閒雲，在望行人相似意。
常年煩事累，借酒澆愁。
大猷景象，三寶輝煌，幾杵鍾聲催覺悟。
懷遠將軍，威名服衆。
