傑作驚人，十分雅韻紫砂香。
稅似清泉，潤財潤物潤函夏。
玉帶換龍須，活水奔騰紅土地。
相思故夢，老鶴攜雲盡閒心。
豪華淡雅並存，經銷實木兼紅木。
應寵辱皆忘，莫管回回幕謝。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
水煮沉魚饞落雁，豈堪回首。
九州盛節，國臻大有步新程。
集陰陽靈氣，一嶺盡收山水勝。
崇尚科學，煉火眼金睛。
文明新麗景，綠韻綠盈綠贛鄉。
回答友友，審核把關爲大家。
義無反顧，讓民富裕，大書青史黨揮毫。
清音娛客，幾聲玉笛繞梁間。
自修花譜，寫入琴絲。
義舉驚人，亮劍拓開抗日途。
濺淚驚心，老杜當年曾寄託。
千秋清譽，信字宏揚。
千秋有證，敬老人家蘭桂馨。
白晝殺人，應有綱常扶正義。
花開盛世，盛會人歡，盛情喧染十八大。
關心政局，國家大事天天講。
故人歸處，衰草漫遮鸚鵡洲。
小康配畫，大業飛歌，新花湮古跡，登城笑慰十三朝。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
潛心煉意，破釜沉舟。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
九州興國策，富庶文明是目標。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
百畝藕花香，共月色蛙聲，放眼而觀荷在水。
剛能鍛鐵，柔能溶水，剛柔相濟蓋兒男。
陳平佐高祖，出六奇策。
傾蓋古申江，琴鶴裝輕，曾送師儒還北闕。
藝苑宗師，德重有情挈後輩。
蘭室香生，賀錦繡陽春。
國家重科技，尖端卓越振中華。
寒泉映月，這裏別有洞天。
藏孤救趙以得名，林木蔥蘢，滾滾松濤呼義士。
軍營練武，一腔熱血展國威。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
澄懷味象，腦海時燃智慧燈。
若非留意，誰知水底有詩人。
和貧窮作戰，用情追夢，兩行足跡放光輝。
樓外山川，知是何年圖畫。
情滿園山，海協海基同論道。
粵北永銘心，騰蛟起鳳三旬史。
落紅飛葉，春秋遺墨。
開千方覺路，萬丈佛光，仙鶴銜香來古寺。
半榭殘荷，臥聽寒夜雨。
恨他薄幸，這個冤家。
長天潑墨，大地鋪宣，筆落黃山煙入畫。
千古未聞，千金搞笑逗千金。
蘇杭紅映綠，鶯梭織柳繪清明。
杯藏皎月，相爺襟肚寄中天。
點點擊山川，響遏行雲龍唱偈。
周年方九五，大夢賦詩篇。
無端悲哭無端笑，世不成行，拂衣自去擊鍾杵。
只管加油，願眼前光明萬裏。
疏狂醉處，喚霧吞山。
咫尺相對淚蒙眼，無言凝噎。
科學執筆，經濟架橋，和諧世界燦霞光。
悲傷境地，感動情懷乘客心。
紙攤潑墨，望日聞香騷客情。
一杯天井紅，茶香引我起詩情。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
詩意頻添，又贈太行秋畫卷。
宮室之美，庶幾無疾病與。
繞寺千嶂，松蒼竹翠。
寶地懷寧，鎮強獨秀，皖埠水豐盈庫綠。
孩兒白降，信石牽牛雪裏花。
執法爲民，享譽古銅都。
孤樓興百代，雲中鶴唳喚先生。
通大道、迎豐羊，五千載翻天覆地。
老年得福，自然健在世間多。
一張郵票，從東漢寄來。
秋草窗前，碧雲將暮。
盛德斯感，蘭菊叢生。
不懷醫祖，表裏陰陽怎得通。
藏山洞，拍錄像，可憐天下不識君。
工業商業並農業，百事無憂興千業。
當時做賊，海外風翻柳葉刀。
和時間接力，常懷大志建嬀川。
一卷經綸，一卷春秋。
三人容衆，早從位下拜孤傽。
翠韻霞風，玉質冰魂，九州遍覓瑤池種。
社稷重光，旭日東升華夏福。
英雄犧牲，人民紀念。
謳歌歲月，春苗萬壠列詩行。
風和日麗，趁斯良辰結良緣。
情濃色豔，逢月下潮來，海上蓬萊自幻生。
今文與古文，期其一是。
孝感迎春，小康社會家家樂。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
海濤浪湧，何人踏浪騎鯨來。
堅守造林，香飄故裏仰高風。
鍾聲光大禪宗，開元無量宣禪韻。
藏一點私心，貪字纏身，小河也有覆船時。
橘井杏林，大有活人妙術。
甘作園丁，爲祖國添秀色。
杏花村中沽美酒，先酌鄉人。
