球迷樂也，兩眼望穿世界杯。
除夕狗來，楊白勞拼穆仁智。
巖骨蘊花香，一杯參透佛儒道。
紅顏穆棣，笑臉可將春意含。
醜奴兒詠塞姑，始傳樂府千年調。
三兩青翠竹，凌霜弄清影。
權重不矜，功高不恃，畢生盡瘁老藩臣。
福施福施福天下，福傳萬家。
寶物在手，尋您何須千百度。
舊業紹箕裘，上可溯丞中樞密。
施救三子，浩氣蕩家園。
鍾聲聽浪擊，千秋名士有文章。
百川入海，風雲際會證同心。
源六股尖，匯千島湖，徽杭共護一江水。
讀古讀今，書書讀出顏如玉。
和風諧雨，春滿九州。
地靈江北，寅年更上一層樓。
曾經烈火，不死煤球再起煙。
音振河山，暮鼓晨鍾。
月夜孤星，閒坐高樓獨把盞。
一杯在手，且邀明月到亭前。
衛水橋邊，浮丘林表，三山海路無塵寰。
爲有詩心，開懷一任湖山入。
和諧家園，青山綠地動詩情。
卅載深交，十年久別，屈指數晨星，落落幾人公又老。
山水宜居，已具點睛龍境界。
迎來送往，兼義兼忠。
情歸夢裏，不意醉得如是聞。
有志學海燕，朝朝夕夕博長風。
劍氣來臨，紫電青霜光曜日。
蝶戀花心怒，滿園生氣。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
潘安經一世，脫離人間。
保越大名垂，日記一編，戰績早教敵膽落。
浩浩風來，醉了春天圓了夢。
圍山捧日，給遠景描紅。
雖延三十分，孩子睡眠多一夢。
解惑樹人，鐸振一中俊士。
怎得身似莊周，空堂夢覺題秋水。
夢斷北堂，春雨梨花千載恨。
金輝駿業，必爲一步一層天。
接福弘祥，大聖澄清玉宇埃。
魚躍南潭，南潭愉悅讀詩畫。
勝地建道場，甘露遍灑，經耳無非微妙聲。
綠樹紅果，喜鵲又築新巢。
蛇年邁進，大業翻開粵海潮。
良言多善意，何故降尊損名。
心鏡虛明，長松皓月。
秋色遒方勁，西子情多，杏壇菊圃信相親。
眷眄一根，循欲者衣鉢。
直趣三途，無歸無救。
虎拼賽場，龍拼賽場，虎龍活躍正青春。
縱使無形，步入亦須真勇氣。
壽頤天地人，藏風聚氣三千士。
粵女拔山，槓鈴託起霞千片。
八風吹不動，一蘇小妹笑潑皮。
挺千秋傲骨，教天下歸心，萬裏蒼龍吞海去。
胡說文壇淺俗人，非望無名，畢生詠史百家頌。
回心轉意，王母光臨幼稚園。
域中四大，道與天尊。
陶阜喚回愛國魂，阜幸魂幸。
臺黨決明，旋復全歸，車前熟地非生地。
民崇羊祜，美德承傳友善鄉。
情系萬家，一冊名刊傳九域。
龍年賡後勁，真心不負國人情。
水景飛虹，遊客飛舟，南粵飛歌四海潮。
天賦芳華，常佔盡人間風景。
劈地開天，家史融爲國史。
鴻雁未來，所思愈杳。
林亭雨過，白雲歸岫，小橋流水自成詩。
盛世輝煌，重睹橋山新廟宇。
十分爽暢，誇繁榮事業。
入海問桑田，明月長江三萬裏。
財有道、賈有方，馬馱雲貴通絲路。
裂肺撕心，九親人悲罹死難。
紅花並蒂，浴日綻新枝。
笙簧迭奏，萬象更新。
馬口銜枚，名久意長。
青鳥殷勤，喜報鐵龍穿雪域。
融古韻，作新詞，當歌樓上三秦曲。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
栽花種草，百姓追求一院香。
日月鑑離情，春風夏雨三通策。
自由平等，安定無疑。
一枝禿筆，常書字畫當閒客。
煤炭燃情，紅紅火火，千宗交易醉儒商。
寵辱無驚，心思報國義擎天。
立功德言，有三不朽。
有血難輸，鄭人買履何需腳。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
孟良河畔，看洙泗潮來，中山蔚起詩書氣。
菩提宏覺路，長炳燈傳。
氣象萬方，滄桑古鎮斟北鬥。
清廉離步，難躲錢權招禍水。
觀湖養性，性平便覺世途平。
葉落無心，夜雨梧桐添客緒。
民心知冷暖，看輕名利見襟懷。
嬋娟千裏共，登高望遠，飛天俊彥再凌雲。
好人難爲，今日不知來生。
富貴驚人，難免二字無常。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
