春風麗日，正是一年織夢時。
韓師走好，平生風雪已回春。
幼苗須愛護，將來都是棟梁才。
盤江搏浪，發後超先奔小康。
兩岸鋪春畫，金猴下界更開心。
聽春天伴奏，看行業聯臺，同唱和諧興畜牧。
掀渤海浪，因和築善，鵬圖鼓蕩九洲風。
傾心積德享太平，增福增財。
舍生取義，堅持百戰保民安。
問今夕何年？千秋明月升蓬島。
一閣何奇？喜溼地流霞，返璞歸真雲小駐。
情懷酬母土，揮開臂膀水楊波。
鑑人正己，條例長鳴警世鍾。
常懷先烈，舍身保土，忠魂喚醒報春花。
綠茶養性，春秋碗裏品炎涼。
千花獻瑞，萬象更新。
再來應記，父母永遠不炎涼。
拋開紫綬，千山明月是前身。
落地銀河，財富萬家。
茹冰憐我，兩行文字指前程。
減賦江南，君王常恤庶民情。
日出千金，天開圖畫，微風古月宜山水。
人生出彩，都自苦研苦幹來。
百年一瞬，沉舟之後競千帆。
農興百果，工起羣龍，喜店鋪如林，圖強樂遂廉江夢。
文津閣上，經史子集尋雋永。
順時得福，大道恆昌。
楚主建功，當知破釜沉舟難。
冷雨迫殘春，時節偏逢百五日。
新茗共品，杯水聊表故人情。
知寂寞何曾？心頭筆底。
海掀黑浪，空布黯雲，魂起軍國驚玉宇。
八五興大業，勵予後起，四化徵途煉紅心。
持家欣戮力，劬勞朝暮，忘我恰如蠶吐絲。
偃武修文，千家粟子盈詩海。
青史翻開，話藍陵舊事。
廉風吹華夏，萬衆弘揚正氣歌。
萬物所基，人類生存之本。
心隨垂柳頻搖，海市孤煙嫋寒碧。
玉露甘霖，滋潤神州四域。
大業欣欣，法律爲繩臻大治。
舶來午後，英倫島疊十年香。
秋香依舊，花心結露落鈴聲。
齊魯人文卷，代有英才，誰開錦繡萊蕪谷。
田園煥彩，色染豔陽天。
大橋追夢，石阡盡顯夜郎風。
恩綸寵錫榮，酬茹櫱飲冰。
凰鳳來儀，有王者起。
旗開得勝，小康圖繪萬家春。
煙雨春秋，情滿黃金路。
絳縣丹丘，畸人靈友。
撒實力肥，澆和諧水，杏苑催開教育花。
廠企興隆，到處可見氣象新。
四野有桑麻，不羨河陽花作縣。
善風伴我，播仁撒愛走中國。
關迥萬龍蟠，一面黃河三面嶺。
遂存往古務，冬夏播琴。
創林肯以一槍，天之報革命太慘。
時鮮味正，佳餚俱出名廚手。
滯相迷真，頭頭障礙。
老漁樵夢裏曾歸，攬勝尋幽，萬樹桃花迎舊識。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
華構依山，樂業欣然創大業。
三生有幸，舜帝九州遍地霜。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘香。
千帆致力，兩岸同心，共駕長風追國夢。
情牽兩岸，和平發展構一統。
爲政親民，何以克勤厥職。
日暖福州，春暉萬裏。
樹綠接天，水清見底，谷中日月開仙界。
紅軍何幸？萬年情結醉人鄉。
龍騰舊歲，壯鄉鋪錦繡。
開放添神翼，鄉村藉勢騰飛。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名士去。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
一箭一星，激活天津夢。
正山百裏，茶韻滿山。
登巔撫琴，情高韻遠。
均鍾戌鼓，千家砧杵共秋聲。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
家福國福天下福，福福同享。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
灘上兩茬谷，碧野無須畏夏洪。
經天緯地，繪印俱佳。
吾儕扛鼎，蘸睿揮毫書錦文。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
濟南赴義，壯輝百代水家人。
強國富民，深孚衆望。
政策落實，行行業業氣象新。
渭水騰龍，聯壇五載飛花雨。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
戲臺千臺戲，悲歡演盡。
心馳大業，冀野春盈玉馬騰。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
鐵血昆侖，封鎖日軍侵華夢。
仁君義重，解囊濟困助孩童。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
朵殿曉雲高，亥律新裀，瓊璈宛爾鏗三島。
一身正氣，錚錚鐵骨爲民。
百年匹配，己酉兩命難當。
舞錘鐮、驅虎豹，除魔降怪。
