老樹踞高山，長成拔地參天勢。
佛斷因緣，還卿一鉢相思淚。
麗日朗，金風爽，紫氣氤氳紫墨新。
德澤宏施，古時曾解九年旱。
蒼天在上，心中北鬥夢中民。
家家幸福，家家鴻福至。
玉虎嘯長林，百鳥爭鳴處處春。
山歡水笑，十月五星四海歌。
軍民團結，宛如錦上添花。
達者耀蘇文，燕趙豪傑自古出。
忍俊不禁，借花獻佛。
承黃河露，明珠輝異彩，好山好水鳳來儀。
良法興邦，善治親民，重拳反腐成常態。
炮惟三楚卓，鹹推錦繡冠全球。
祥光籠九夏，鳳翥雲開落九重。
天賴柱、柱賴基，基礎設施撐大廈。
武略中人，文治中賢，履歷百秋唯謹飭。
樓臺迎旭，雪消喜見蜀山青。
五福迎春，玉液長斟楚韻。
浮珠積玉，靈水靈泉通地理。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
對宇望衡，回首燕臺真似夢。
珍禽戲碧水，鷗鵝鶴鷺展嬌姿。
扶貧濟困，服務人民獻愛心。
桃林桃景，桃苑新溝桃果紅。
莫怨前生，莫寄來生，功德且向今生取。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
禪智宣揚，漁父舟篙渡世人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
融通物理，理應瑰意琦行。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
溪水順心，農漁大振，騰飛正上九重天。
資水情深，雲天香遠，芳馨一盞源秦漢。
瀉玉圓荷映青日，喜弄新晴。
五湖四海，滔滔巨浪卷風雲。
遵院訓八言，奉丹忱一片，仁術廣施愛意深。
廉碑醒腦，塑雕秀塔雅幽香。
輝煌歲月，淺唱低吟各俱美。
回歸故裏，堂上慈親健在之。
千裏爲重，重山重水重慶府。
閒庭信步，欣採江南一片春。
兩水飛歌，韻起清風明月。
縣市舉聯旌，雨中春筍。
域中撒愛，仁心鑄就共和碑。
對句擂臺，品君雅度。
月遊星鬧，誰家浴罷亂波心。
百十裏風清日朗，載歌載舞，燕剪裁詩大有春。
業展鴻猷，把燦爛帶來鎮上。
清光搖月影，歌飛畫舫，河廳夾岸水流金。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
有彩有華，偶得佳聯少雅人。
幟飄世界，撫幟如臨青史前。
萬姓沐庥，庇名昭海島。
山風川韻，耐人尋味與花同。
國富民強，歲月流金，和諧大地山川秀。
姑蘇城外寒山寺，情有獨鍾。
煙雨二八季，龍江韻骨縱神驄。
評點古今，集千年佳對。
陪伴遊遊無妞陪，何言逍逍。
海晏河清，注目留心勤在政。
心靈互應，捧金全在兩協調。
建宅值隆冬，瑞氣盈庭，梅花朵朵辭舊歲。
政通人和，四序耀春暉。
學富五車，勝似珠豐寶盛。
投水汨羅，原因痛楚。
懷仁保德，常有淑德人。
十八大盛開，擎改革旗，百族放飛中國夢。
一朝春雨，萬物崢嶸。
救死扶傷，醫院天職，獻血新規失道義。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
斯世斯文，斯壇斯衆，住此白雲深，八載劬勤歌郢雪。
錦文總攬，雅懷流韻煥龍章。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
顫顫兢兢，人生爭似走鋼絲。
品牌活動，惠及民衆，新常態下樂翻天。
江上有島，江流也麗。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
玉燕銜泥，綠樹紅樓凝紫氣。
掛樹清寒素雅，依約夢中幻境詩。
今日春光燦爛，好將舊貌換新顏。
心思接千載，豈爲一己進退。
清泠勝景，鳥獸煙雲技態呈。
讀古今書籍，養優良品行。
雅的這樣俗，還誇清淡爲真妙。
酸甜滋味，千名百種。
來賀新天，滿堂振藻揚葩客。
羊角蠻拼，九州共繪上河圖。
夜垂廣宇，萬點星光伴月光。
筆寫春秋，春花秋月黃粱夢。
改革年頭，好馳駿馬。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
館中境界，將青蔥歲月珍藏。
黃沙萬裏，雁影雙行惹淚花。
草木華發，春光既達。
上等翔音組，送迎周到廣揚名。
九江做大，大業蒸雲，展開鵬翼翥長天。
有戲言俗對，堪笑擂臺。
苦苦糾纏，當年着相。
南東其畝，世賴禹功。
花懸岸畔，幾枝倒向水中開。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
