萬衆一心，實現經濟振興。
東風催駿業，洮水吟歌流韻清。
憶往昔鐵蹄橫碾，燒殺三光，禍害人寰當謝罪。
赤膽忠心，金戈鐵馬戰熊羆。
花樹爲屏，時傳經磬雷音近。
獅舞僑鄉，中西合璧，民俗獨特醉花城。
族傳美德，經濟振興挑大梁。
新編青史，和諧百姓寫春秋。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
玉戶燈謎，異樣交輝竟日夕。
門盈紫氣，一脈傳承岸柳風。
充盈國庫，徵納依章，發展潮頭來活水。
草色蔥蘢，景迷雛燕仰天歌。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
閒觀世事，無非物態人情。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
孤軍起羅山，萬裏徵程昂首進。
丹心不泯，終霄紅燭照綱常。
保真打假，風正業興。
朝陽摹本，谷壑蘭亭，松展海鋒激宇宙。
大智不言高，時代弄潮皆好漢。
清除舊污水，通路通水通民心。
風物自清嘉，北海岸邊開畫卷。
嘆文筆是何手段，能教赤壁煥千秋。
勝地採風，看虹橋飛架，五島至今連世界。
朔雪飛空，農夫喜歌普天樂。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
舒懷滄海，聳峯峙島志恢弘。
宜人觀勝概，龍吟曲處寄高懷。
薄衫軟榻，慵枕香酥臂。
奼紫嫣紅，一元復始。
快馬加鞭未下鞍，雄風猶在。
律回歲轉，東風有信開紅萼。
掬斯潔水，洗面洗心。
揚長避短，樂從積健蕩南風。
倡廉反腐，難得百姓喜歡呼。
引人神往，是風情龍裏，一溝春意刺梨香。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
日月昭景貺，糺縵呈華。
學生登南嶽，儼然世界一新。
一念澄明皆自在，無關出處。
三陽開泰，喜氣塗屏賀夢圓。
野鳥唱高枝，吟霞頌綺。
筱彎小彎，彎彎見喜慶新婚。
蘭苕翡翠，初日芙蓉。
秋題雁字，冬寫梅花。
兩番報喜，天鵝伴我舞蹁躚。
春回華夏，竭全力掀追夢潮。
耳震訃文，一朝辭世友同悲。
佛本慈悲，千年碑述洗腸事。
民遵誠信，國鑄和諧。
龍口口回龍，龍本寵身。
青鋪沃野，東風喚雨灑甘霖。
萬人空巷，億衆臨屏，你我他同賞，九州兒女笑開心。
無言以對，索性走人。
昔年革命先鋒，蔡氏一門聞海內。
雄文指路，有膽有識爲人民。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
巴山靜默，川原杜宇鷓鴣聲。
鑿空西域，功比哥倫布。
駕鶴西遊，願君宜瞑目。
濮陽心醉，福字映紅燦爛天。
上司頭大，公費三陪。
三輪共轉，玉毫齊放大圓光。
初升園月，隔海常思殘夢人。
門設常關，免得彌綸大合。
閒石得空，磨個鋸兒來耍耍。
五十年富貴榮華，黃粱未熟。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
地利人和，情意濃濃。
三炷香，五色土，懿德千秋生紫氣。
心耕筆織，寒儒得薦馨香。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
仰一輪日月，同根同脈，又何分嶺北嶺南。
地球飛轉，自顧東西。
流連風物，暢懷春色，三維四面展容顏。
喫團圓飯，守歲拜神龕。
黃海緬英魂，不忘當年，爲抗日酋無畏死。
經營厚誠，服務熱誠，行業良風必信誠。
金龍騰飛，普天同慶興中華。
心通萬裏，蒼天能補海能填。
豫地名醫，根扎杏林將德樹。
政施甘露，青松綠柏沐朝暈。
一萬年太久，問沉睡仙人，今朝火氣依然否。
祖國曾窮，赤子丹心思報國。
固國興家，羣情思改革。
湘軍首領，無愧名臣，千秋毅勇輝河嶽。
湖搖七彩，彩鋪大地，鳥語花香紅土春。
高人邈雲漢，誄德無慚有道碑。
千年古跡，名揚千載仰屏山。
已將流水彈空，何以歌、何以泣。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
不圖鍋耙喫，哪肯竈後轉。
掩人耳目，訪華鬧劇撂一邊。
新風光故裏，民情響彩鈴。
濱海蕩春潮，書香立範千秋遠。
秉承先聖，築善致和，兄弟欣然四海春。
居然稀客，遊子謀生旅路長。
一水浮金，千層細浪泛紅錦。
崛起神州，潮流精粹新開拓。
鑽石隙深，千載彰揚生命力。
