花飛深院，翩翩向我別三秋。
一派和諧，日月勝糖年勝酒。
興業贊詩情，點贊正能量。
撫今按昔，直將談笑破無生。
海底增豔，絲縷陽光幾處紅。
胡吹無法曲，文人御用總歸愚。
聽訟極哀矜，盡多棠蔭留江介。
丹山翔彩鳳，今從胄閱炫文章。
白馬奔騰，力克羣雄登寶座。
甲鳥席成，珍饈直令全球羨。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
善策知兵，叱吒風雲，忍辱成名序三傑。
更借龍威虎氣，豐饒景象屬聊城。
土生金、金生土，土金同貴。
十三億衆，期圓美夢九州同。
履舄化雙禽，馭氣排風，仙蹤共仰羅浮燕。
星光兩岸，亦朝柳巷灑清輝。
旗紅日麗，一方熱土，三個文明便是橋。
十載寒窗，百天苦練，何人健步登金榜。
潺涓集合，最終澗水歸一流。
千秋留勝地，喜綠洲浩瀚，榆林七彩布春新。
白鵝戲水競劃拳，綠水幽幽。
文成淵海，純是精神。
天歌長奏，聚八方景觀優。
撰對傳情，聚雅八方輝翰苑。
四中全會，施治國良方。
貴在有恆，桃李香飄絳帳。
天下爲公，民事須慎察。
風前吟竹，悠悠淡泊秋分時。
詩書數匣，高山流水知音。
春娶芳草，癡留迷途幾月雲。
龍蛇走筆，描寶雞特色。
亡悼出妻，陸放曾吟鴻影句。
進寶招財，新貴善撈挺美文。
雞跳雪徑，畫成竹葉百千片。
玉房呵手，一枝冰萼曳燈前。
日月照方窗，有規有矩。
沿京畿大道，奔向長安。
故鄉雖廟食，東甌水白，忠魂猶誓奉潛龍。
七彩人生，躍馬爭春誰可比。
九秋之英，是鍾正色。
六旬校慶，晉江水韻起弦歌。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
驕人事業，靠志靠行。
蘭軒聞笛，風花入韻杯中月。
古道熱腸，情真義重和爲貴。
處處新奇，百館同追千載夢。
莫辜負錦屏玉柱，太乙棋盤，五老抱拳恭禮態。
聚力金磚，引領南南合作。
千門萬戶，接來全家福。
猖兒吠客，鸚哥喚茶。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
靈氣沛然，佔春獨早，蘆溪碧染雲千朵。
老衲有情，祝世上年豐物富。
閣起李唐風，紫氣騰千丈。
羅浮舊侶，抱有仙骨。
大愛總無言，琵琶傳語，長憑龍傘撐天地。
祥雲永駐，母恩浩蕩壯行宮。
嘉應州統籌地稅，繁榮經濟，圍龍大業壯宏圖。
百花齊放，春滿人間。
天公有愧，忍教獨子赴清流。
藉忠義燻陶，讀盡百科思治國。
延宴金婚，鸞妝並倚輝仁宇。
琵琶更一曲，半彈古調半彈今。
粵海展鵬程，幹羣奮起千帆競。
室葉瑤琴，庭環玉樹，浩歌萬人海，雞蟲得失底須論。
陽春始到，萬家喜樂德風存。
歌舞洗徵袍，乘舟豈料覆舟易。
一時欽佩，望若摩西。
休卻未休，又憑餘熱歌堯日。
楹擂聯癡，勘透古今出妙句。
相思似草，總於別後生。
齊伐山戎，雖信險而剿絕。
爐火純青，閃耀千年，代有良工承絕藝。
茶馬道，三國亭，融春蜀道八千裏。
八戒犁田，瞧老豬怎樣出題。
風生腕底，筆走龍蛇。
洞天擘石閣，居然普陀崖中。
慢來來慢開慢車，慢司機三慢有名。
大夢三千，經營卅載無花果。
儀容矍鑠，威震一方。
玉印傳和，公司築善，百姓歡欣入口碑。
恢宏氣勢，梨苑情懷，直向誰邊容嘯傲。
全面小康，全勝爭春。
紫燕裁春，嶺南遍繡文明景。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際會。
於天梯石棧而外，再爲蠶叢連坦道。
八載風雷，日落西山千裏樂。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
別離父母，不甘寂寞，寧拋錦繡另登程。
爽氣西來，螺點數峯排夾岸。
長嘆國民，天行暴義災無斷。
遺址尚存，八卦暖亭輝日月。
春滿人間，瑞祥如畫。
朝霞繪彩，煦日流金，新燕正啼庭院春。
雪裏讀梅，冬日正凝君子氣。
店中精品，無盡無休常讓利。
田園有幸，得隴上和風，處處迎來千裏客。
錙銖歸入倉，增強國力。
絕壁飛亭，半邊晴雨半邊雲。
