晉水揚輝，萬馬奔騰歌盛世。
去年喜事，門前戶戶連公路。
看千山競翠，喜在心、笑在面。
臺地流詩，蛇舞京情筆墨濃。
寶塔山鐫偉績，滿園春色染神州。
蟬蛻濁穢中，浮遊塵埃外。
瑤露春斟，茗香醉魄，堂前瘦月啓禪思。
無休情愛朝夕伴，綿綿無妨。
行雲飛霧，只爲風流志遠求。
來人休浪語，天使渣渣自有根。
與時俱進，雄鷹敢追風。
鍾韻壯河山，萬道朝霞欣出海。
桃月紅濃，雲霞逶迤千重畫。
晨風翻卷，晚風翻卷，以閱讀開啓智窗。
輕梳花鬢，還散來十裏香風。
風前憶舊，人面桃花。
經濟騰起，西秦彩鳳放歡歌。
激揚文字，直掛雲帆濟滄海。
祥生玉樹，花號長春。
晚風化雨，小草萌生春意新。
位至巔峯，黨政軍民稱領袖。
教出新篇，借勢造勢，甘當課改擎旗手。
雅榭風輕，花香淡淡春來去。
百貨聚鑫，大樓湧進九州客。
崇仁厚德，重信守誠，揣一片真情，喜聽汶水流春韻。
新疆舞蹈，伴唱對歌阿克西。
春水綠波，副此虛心。
迷離岸柳，憑誰寂寞爲情多。
爲勝利推波，屢建奇勳堅後盾。
燕唱鶯歌，新建華居春入座。
遊古市新鄉，遠近難量。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
給人民造福，瀝膽披肝。
何人聊共酒？煙雲不舍，長留帆影醉江聲。
水碧流潺，山幽隱世靜心悠。
獻身醫衛，捧一片冰心。
善政惠民生，藍莓產業春添秀。
美味佳餚，迎來八方貴客。
半丘殘日孤雲，寒食相思陌上路。
北風呼嘯，弄得窗寒梅銷瘦。
雲水鳴雷，封巖鎖壁渾衝破。
鶯窗燕榭，醉題西子笑顰篇。
愛士治軍，陶情冶趣志似鴻。
珠江兩岸奇，一夜城興，春秋共筆圖新野。
三杯濁酒，管他春夏秋冬。
紅濃異韻，有機生態蘆溪水。
孟母陶侃母，齊教孤子成名。
才智縱橫，慨末路英雄，尺疏自書千古恨。
明鏡亦非臺，非色非空，眼底是凡皆法相。
凝黛橫空，嶽聳參天色。
理學千秋，大成者幾。
魯地純糧，一元創始，藝採茅臺古貝香。
海屋籌添，古來稀者今來盛。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
勤磚廉瓦，把小康大廈加高。
喜一層更上，胸中旭日燦雲霞。
服阿膠名藥，誦曹植名篇，喜聽八方來鵲報。
竟引萬方大富豪，美酒千杯，重溫滬上繁華夢。
平衡生態，善營花木綠家園。
懇志誦經，勵精行道。
不愛讀書老問題，如何應對。
農爲國本，土爲農本，良田豈僅米糧田。
通海連江，萬頃巢湖馳暢想。
萬載古榕，軟軟虯須呈妙景。
此間開畫卷，萬裏春風和順日。
身上無邪，謙恭誠信，暢懷譜寫晉江春。
意爲誰老，一字對君集大成。
晚晴風歇，歌扇輕約飛花。
厚德博學，演繹精彩。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
雲卷雲舒，雲卷難牧晴日牧。
風雲蔚起，納赤縣英才。
猶嫌春色晚，冰心一片付江梅。
一失人身實可悲，人身已得莫虛擲。
華夏神州，千佛千廟千才子。
酉邑長河，心思共優遊。
上林初賦，萬象回春。
春風得意，洋洋灑灑。
花豔迎春，金蓮武大西門慶。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
聯網直通田地頭，一網情深追好夢。
明月團圓，人人圓滿家居夢。
世況幾何殊？滿朝抱笏茲逃罟。
夕照一窗，美成風景。
桃園山莊，滿腔濃情隨我去。
睡獅警醒，擎旗吶喊，黃河壯曲振龍威。
菩薩心腸，惠及蒼生最有情。
兄思絕蜀，妹敢忘吳。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
汾水修行，呂閣懸崖一幀畫。
瑞雲煥彩，喜業興地旺，不盡風光今古殊。
賓客寓宜宅，寤寐寧安。
善起心頭，一校顯春明大德。
風光誘我，河中魚躍效龍騰。
春來日暖，紫蘭丹桂溢清芳。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
詩史矗高峯，讀來每嘆驚人語。
龍馬傳佳訊，詩仙有約，窖祖欣登太白樓。
花甲重逢，再加三七歲月。
天翻地覆，萬方氣象更新。
船載大物入夜郎，竟使虎遁。
