太白亭邊，何時把酒邀明月。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
博覽史地文，莫想縱橫世界觀。
例行檢舉，懲惡除邪張正氣。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
牽八方冷暖，常傾赤子心，同襄駿業譜春秋。
盛隆四海，與時俱進，緯地經天紡品新。
幾點梅花拱雪紅，春天來信。
人文耀彩，舜日懸天智慧多。
小醜攪烽煙，利令智昏行盜道。
青山起舞，賀校舍竣工，勵志圖精李桃香。
和風拂杏紅，爛漫千英承澍雨。
復興大業，幹孬幹好有標準。
文光射鬥，遙達海外，稱揚縣毓秀鍾靈。
同聚北京，爲國爭魁夙夢圓。
千層蘆葉，難裹鄉愁。
年豐燕趙，土肥苗壯兔撒歡。
皮開肉綻，得來金寶湯燒透。
船山傲骨，氣貫聯章。
茂林秦嶺，悲風千古哭將軍。
晉祠景美，時時陶醉醉心胸。
南仰富街，浩氣獨存，滿目畫屏飛眼底。
開心紫燕，樓房縫裏壘新巢。
紅綠分明，車行人過循規矩。
科技下鄉，家電下鄉，喜小康路上，農村城市手拉手。
賽詩北海，一客當先桂子迷。
尊師重教，大振國風。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
紫閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
人約黃昏後，月上柳梢。
茶生巖壁，松齡柏壽，飲得容顏百歲紅。
國粹怎弘揚？且仗園丁，擠得閒時傳四藝。
晏相輔三公，足智多謀，忠肝義膽千秋頌。
友誼長存，不曾謀面成知己。
憑儉養廉，開一代風範。
舊夢練湖邊，攬勝同舟今已矣。
愛生如子，弘揚時代新風。
風景這邊獨好，對客欣生指點情。
近徵帙事，僅傳耕織兩圖。
英名傳世，卓古卓今惟在忠。
放歌起舞，琴揚人湧情滿懷。
一川正秀，逃名釣水任浮沉。
大地一畫圖，尋勝探幽，山海名區憑管領。
開開關關，開關關開關。
日月同輝，辭舊換新處處春。
別千裏故鄉，做儕輩強人。
秦松漢柏，兩大精華。
一把鐵椅，見證英雄殲敵勇。
隔海思親，愁緒萬人同。
左酒右漿，與福相迎。
功銘蘭考，業銘蘭考，萬丈豐碑勵國人。
盡展風姿，學會升華祝千秋。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
江夏開基，家風恪守源流遠。
太和歸醞釀，醉鄉花鳥亦長春。
伯夷殷成湯，田橫商鞅。
神州萬水千山，嘆我此生難遍覽。
駿馬迎春，春風染綠和諧畫。
湖海豪情，元龍高臥。
志不在勢位富貴，蓋棺論定，衆心崇拜古英雄。
恩情似海，幾世能還，每憶母親每牽心。
陶岔分流，一渠清水一渠夢。
釋奘和衷，衷標雜混哪尋衷。
今春宣黨策，喜天喜地喜人心。
重遊勝地，湖山不老，回眸古跡慰民憂。
神州雨霽，千家美酒慶三春。
功高學厚，書家善畫善詩。
百花爭豔，玉宇生輝。
浪濤依舊，中郎雖去，愜意當懷駘蕩風。
同仇敵愾，叫那廝心驚膽顫。
神州而外，羅州萬裏紅。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
借鑑優、擯除劣，創作作風有劣優。
詩酒陶情，驚人妙句自神來。
羊露頭角，欲攀萬仞峯。
百谷膏雨，民望所歸。
水滸英雄，驚天動地。
竹翠梅香，共喜春光融畫卷。
着絲綢，披錦繡，疑是霓裳仙女舞。
你福我福大家福，中國羣福。
海氣江聲，淵涵閩越無諸業。
造千秋福祉，社會和諧錦上花。
英雄已去，誰還煮酒。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
歸漢稱臣，教化蠻夷，春風德政惠家邦。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
天帝懸車，憑乘風雲。
十方恆靜，這毫端便是禪心。
潮卷海西，總將和風化潤雨。
有鳳來儀，春意落梧桐，萬裏江山披錦繡。
祈三陽泰運，盛世開元。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
曲終人散，青草池塘處處蛙。
金龍出海，改革波瀾動地來。
田疇在望，故園山水來眼底。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
用情都是錯，若論天長，寄身只合花溪水。
坦蕩情懷，培育三千桃李。
教子相夫，曾是女人專利。
開疆築路破洪荒，一代功臣。
