不是大英雄，何共漢卿襄義舉。
鎖寨村中，長嶺枇杷富萬家。
何爲榮？何爲恥？自填答案在心中。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
棲雲掛月，水簾洞裏譜傳奇。
米市胡同，藏書三萬卷。
棄俗拯羣妃，得到後人秉筆言。
和風西漸，絲路花雨萬國歡。
三千花雨，潤紅中國祥和。
頌五葉宗風，粥盂茶銚宜清靜。
明亮課堂，書聲朗朗。
送子無虞，惟期善順。
埋頭幹幹，關愛情裏，補齊短板求打贏。
企業巧經營，日月升騰天氣慨。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即隳裂。
道德何在？教化何存？院校竟成交易所。
歲月飄紅，中嶽東西風送暖。
電器漏電，驗電器研電器。
建示範區，闢出萬頃賞花園。
國色天香不染塵，千年守玉。
謀富圖強，全面小康興偉業。
南風蕩空谷，流霞溢彩戀晨鍾。
近看翠屏，高山流水響天籟。
大道直往，窮理涅槃本無餘。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
古畫清香，長天大日。
無份留存，千樹繁華回眸空。
百年成大道，名山書案，遽隕文星與壽星。
諸聖洪名，有智應持也。
曲江風度杳，搖落丹霞愁歷歷。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
紫氣擁嵐，林翠巖蒼，雨順風調爭謁祖。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
賀歲迎春，九州演奏文明曲。
把盞題詩處，明月初圓。
今日別離，將望斷山山水水。
歡迎布什，存異求同談兩利。
地獄陰森，七層總比八層好。
鳳鳴盛世，鵝山耀彩奏諧音。
霞彩靄靄，以予疇色蓋彩袍。
採桑耕牧，修得兩袖清風。
府衙歷百官，何人名世。
靈羊開泰，華夏飛揚圓夢歌。
天空水底，月印波心。
白鷺掠過，細雨水旁垂鱖肥。
漁翁醉語興亡，不見日斜猶引杯。
匹夫有志，長留正氣壯河山。
大治途中，羊越雄關辭舊歲。
愛系熒屏，形對影雙容煥發。
徘徊小徑，清輝有影月傳情。
常裁暮日，駱鈴不語難託魂。
樹高十丈，爲古邑添姿。
地起湖亭，花雨一門關碧水。
觸景馳懷，天上一輪，京華月共臺澎月。
橫斜疏影暗香浮，風花雪月。
化長虹落下，明朝宇宙安家。
知音重聚，重見話三巡。
十六載嘔心瀝血，耕雲播雨，楹海探珠光似炬。
駿馬有靈，百戰總歸扶漢鼎。
追星趕月，國伴夢圓達富強。
觀朝霞抱日，花氣徐來，白頭人四季無憂。
來者有緣，佛光昭勝地。
鐵硬木直，天地良心在我。
徐州大地，和風送暖。
龍饋千祥，沐靈光萬載，不辭長做葛天民。
弱冠系金融，風雨蓬飄，持籌握算留勳績。
送往迎來，敬業無私，堪稱馬路新天使。
鼻祖志高，理學精深，光風霽月留式範。
雲深巫峽，卜居恰對好湖山。
有質不繁，有文至簡，看千門萬戶，楹上新詞可勝花。
和光毓德，一院薰風花笑容。
豪情抒壯志，欣八荒鼎盛，似浪心情定保持。
且歌且挽，儲爲卿作相奇才。
追求品質，立誠立信，置業石門騰龍馬。
壽如彭祖，而今安在。
大道延詩夢，人生觀自信誠來。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
以前侵犯中華，掠地攻城終失敗。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
思欄柵柳繞，品客室香茶。
八年寇退，船頭安坐領航人。
一掬長亭淚，別友何日逢。
清夜讀春秋，一朵燭光燦今古。
泰山北鬥，器量宏深。
茗園景遠，搭成國際平臺。
盡心盡力，切記中央號令聲。
節逢盛世，福臨門第頌豐年。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
江流有影，重繞桃花。
爆竹聲聲，吉祥物橫空出世。
賦推左思，遠超羣彥寫胸襟。
就窟雕修，引人入勝觀慈妙。
樂隱於憂，喜栽於憂。
長袖舞東風，正能量催圓國夢。
南北普陀，今供觀音，翡翠舉世是至珍。
德譽連榮譽，千古流芳。
良語良言，幾句可聽。
平分世紀，滿壇春色。
煙波沼澤，鶴鳴蘆蕩韻悠揚。
紅木逢春，移來桂影月宮驚。
