牛郎辭玉宇，情牽心上好溫馨。
山回水轉，人從曲折到芳洲。
戴一月，披千星，拿愛心化雪融冰。
花塢春長，煙火千家都入畫。
寶塔層層，直豎鋼鞭捶赤日。
禁毒查娼，應該雙手硬。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
民意爲先，建設和諧新稅務。
閒聊也好，任他草長鶯飛。
人自玉堂來，吏亦稱仙宜不俗。
浩天日暖，紫燕高飛。
俯視南池，問千古詩人，誰合在百尺樓上。
勝景宏開，秀林新植，一園花木竟傳香。
谷雨谷苗旺，和風麗日谷豐盈。
大手握狼毫，頻磨端硯紙生錦。
浦公懿、浦公義，浦公好義千古譽。
民施化雨，雨滋四野，鄉鎮和諧萬象春。
紅鑲苑圃，賞花人感雨情懷。
升天成佛，還須乘願而來。
心在沙丘，數載辛勞治鹽鹼。
天地間第一等事，還是讀書。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
人文興盛地，古今一脈世間稀。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
雷雨芳菲，赤岸不高確暖心。
挺身而出，歲月有情，品行當贊照明心。
老君吹氣，也是仙風。
荷花節裏，燻風萬縷醉開江。
清真寺清真，是清真士。
人情是戲，行頭原一夢。
央視播春聯，國粹奇葩添異彩。
春秋夢境，紅英千樹，村中度假更怡人。
現代樂園，天然景觀，描繪西霞錦繡圖。
人來人往人離去，相遇是緣。
鐵面無私，切莫徇情留面子。
楊柳醉輕煙，看盛世鄉村，一片和諧人喜樂。
冬去春歸，重託不負守忠骨。
誼結東盟，鳳舞龍騰爭發展。
渤海黃海，聚北疆合稱北海。
海闊藻繁，珊瑚礁樹茂蟲歡。
人揮鐵臂，軍民萬衆鎖蛟龍。
河山夢遠，只緣志士心高。
綠水舞彩鳳，長虹貫身。
卸卻梅妝，杏眼桃腮春面目。
紅船破浪，爲夢續航。
依違左李，名場得失足千秋。
福馬郎攜塞姑，長歌南浦雙飛燕。
尊賢重士，舊韻新聲貫九峯。
積悲銷病骨，鳳雛鴛偶，碧城破涕慰團圞。
越雨吳風，養活滿園春意趣。
名鎮無塵，鳥語花香騰畫意。
排難歷險，血染豐碑耀宇寰。
陶公煥彩，一氣化三清。
纏山拱衛，江北長依帝舜祠。
烏發白腮，黃衣稚氣，相戀者朝此地來。
吏或一朝成罪犯，緣自貪心。
飛雨落花中，鳥語喚回殘夢。
陽春多彩，讓歲月流金。
蒙天公厚賜仙葩，待我來時，一葉詩箋圓夙願。
鑑貪懲腐，額間明月鍘中刀。
尚真尚實，千百雛鷹懷古韻。
惜萬畝農田，栽蔬種谷，壟上春如汾酒香。
四維思路，繪巨畫凝春。
滿清王朝，慈禧與子同治。
祖啓春秋，源承姬姓。
玉簫牙管，多在牡丹坡，更擬綠雲弄清切。
六旬歌偉績，旗揚特色，壯矣中華科技城。
東風鋪錦，駿馬奮蹄。
時時盡孝，用心侍父，真誠舉動鑑蒼天。
凱歌壽域，千秋盛世展宏圖。
領導率先，職工團結，精神贏發展，丹心抱負自長雄。
誰能守志？四時聲色五更天。
漳水起雲龍，彩蝶謁雄獅，梵音有道超三界。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
身殘志壯，憑杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
搗衣聲裏，月光如水。
登高走馬嶺，碧水藍天林邑間。
沾花逗柳，蝶遷紫陌搭戲臺。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
十年逢盛世，福音兩制達臺澎。
看南海披旌，將軍林仗劍。
主客重逢，錦饌佳餚開玉宴。
大野入蒼穹，雷霆驅號令。
三更魂夢寒，海客幾時歸故裏。
法雨厲行，惠傳萬民。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
百花齊放，百花洲上百花香。
惠風和暢，山鄉村鎮出新貌。
代天行化，崇祠極享庇千秋。
田野舊來，春風吹雨。
九峯側耳，漫聽幾度夕陽紅。
相裏衆生，美麗無過求學影。
一網情深，多少嘉言縈耳畔。
若有此經，則爲是塔。
翔鳳沐春風，滿載五湖賓客。
紀德芳菲，紀功厚重，氣衝北鬥壯名城。
朝登箕子峯，危如累卵。
說風就風，說雨就雨。
王氣氤氳，仁愛爲源。
電掣江心，萬丈金龍遊水面。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
