夜半留一醉，緣夢不爲失意人。
胡言亂語，惹是生非太恨心。
萬家向陽，白塔山成碧玉簪。
晴空麗日，江山錦繡風光美。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
喜迎旭日，松風萬壑舞青衫。
做幾樁善事，濟人當濟苦中人。
雅苑楊林，名重三湘難過磅。
平分花訊，欣妝豐稔喜登臺。
世園多創意，萬國盛會引新潮。
愛其潔境，不辜潔境。
好友來時，清風滿座。
民康物阜，城鄉曙色新。
百戰著奇勳，宗嶽以還誰敵手。
朝霞芳草地，一旦揚神氣八方。
環環相扣保質量，相互協力供應她。
名城山水，境界清幽，涵青蘊黛久鍾靈。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
景隨時令，麗日頻吹楊柳風。
再見已難，膽略音容風範。
日本本日日本人，主權委人。
王母瑤池，釀造天宮美酒。
高臺存瘦影，明月猶催一段思。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
兩張福字，煥彩庭堂。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
一夢平生，萬裏蒼山誰作主。
水岸好飛觴，楊柳依依，碧染一泓邀月飲。
昀昛月暉，宜若登天然。
泰山通泰，縱橫齊魯四山歌。
與德水相連，人間積德方有德。
見爾狂者，何必古今？且細與論文，一任飛揚皆氣格。
三千裏外，玉標在手，京華茶友笑春風。
如刀彎月細裁雲，雲開畫卷。
音符四散，散成酥雨綠山頭。
藝園交藝友，藝意藝心。
豪氣幹雲，萬裏鵬程追夢遠。
偶讀奇文，沐手焚香，唯恐俗塵蒙雅韻。
雄心濟世，慈懷若水，法眼明察鑑正邪。
一腔正氣，報國長存赤子心。
月嫂盡心，如期貴子適時生。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
神舟勵神州，龍遊星海。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
循規蹈矩，小道可觀。
誰展神工，喜築廊橋邀月住。
三個傳說動情，救難祛災宜重慶。
雞年幸福，鶯燕銜春銜福來。
網上觀書，一網情深勤上網。
鳳藻龍章，秋雨春風常自潤。
紫燕飛歌，百裏和風千野綠。
祖國三春，春風春陽春不盡。
春風撲面，溫情融僻壤，催開鄉鎮小康花。
青花瓷器，清素優雅顯貴氣。
農家大富，國家大富，大同康道在前方。
紫竹齋中書紫竹，竹直虛心。
拈香承教化，虔心格古通今。
悲而能壯，乃天才鑄就。
望天涯別有小詩，依依素手，人間兒女自溫柔。
金龍戲水，請來龜帥增一師。
夢圓願償，行程萬裏塑靈魂。
八百裏新安，毓秀鍾靈，芳澤歙縣畫一軸。
瑤山入夢，紅霞天際遠。
北推南移，古鎮呈麗姿。
橫揮寶杵，丕振禪風。
春風入畫，柳拂碧水。
槌鼓白青冤，天聽可回，何惜捐軀丐父命。
業興大地，新風蔚起，無垠秀色耀邊陲。
卅載崢嶸，湖濱巨變，九曲明珠多美麗。
彼此忘懷，且莫論同舟風雨。
文溫爾雅，氣定神閒奪錦標。
中國茶都，綠嶺觀音香溢圃。
泥土溢芬芳，五谷點斑斕，畫幅階前風送爽。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
三中承勢，喜馬踏春風。
罔談彼短，吾亦有短。
空山流水，莊老文章。
吾亦淡蕩人，痛飲狂歌空度日。
陶令舊籬，黃花風裏抱香老。
禪安三界千秋，翻飛花雨百重韻。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
舟中把酒，寄慨感懷邀月飲。
持和諧理念，樹發展思維，綿繡中華凝衆志。
非豬門子嗣，掌上何來倒打功。
興大業，著華章，富民共譜千秋史。
迓請上帝，乘彩雲而赴會。
奇峯高聳，有是地自有是神。
一國連橫，枯槁形容蘇子窘。
論古談今，成王敗寇憑誰定。
天價秦腔，爲誰演唱。
雨潤百年，不盡園丁千滴汗。
眼觀六路，商海泛舟操勝券。
赤鐵青銅，烈火一爐傳百代。
草宅東坡，筆墨千秋。
場似白駒來，地與人文增氣象。
冬可祛寒，夏能去暑，數片神超藥石功。
敞開一扇窗，千重景至。
天布紅霞，字吐清香，書叢鋪就人生路。
忠誠孝悌，正己化人。
