浙吳通要道，一弓長抱蜀山青。
登臺望北，魂夢隨風歸故土。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格蘊高懷。
情深似海，恨消轉念愛心長。
意見堪嘉，關心學子省支出。
金柳寶瓶，施法送羣子。
藏古今典籍，書海風清萬卷香。
豐年今見，五雨十風九域天。
水滸傳裏，武松打虎第一。
魚躍八仙潭，鸕鷀戲水黃牛壁。
國共一家，豐碑兩岸。
風自南來，玉殿無夏。
蘊純糧味，釀出瓊漿，一杯陶醉運河月。
論斯人品行，可質諸天地鬼神。
遺型著劉向，看淑女傳婦學篇。
倚橋畔、思聖賢，大舒彩筆起龍吟。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
女扮男人，客舍難彈綠綺。
嘉賓雲集，俊彥五洲照吉星。
五蘊皆空佛心存，春風馨然。
姻緣見續，來日方長總是春。
濯水徑不妖，腋下清風盈兩袖。
亭臺雅美，萬種風情萃一園。
嘗膽臥薪，何須躲進烏龜殼。
四海留痕，乾坤溢彩，催多姿浪漫，放歌華夏鬧春秋。
禮樂相待，紫氣東來。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
功勳懸日月，火箭助推，華夏終圓強國夢。
臥薪嘗膽，越劍礪新鋒。
一邦行二制，港澳同迎故國春。
蜀嶺迎春，淝水滋春，築夢名城出異彩。
地連三省，香沁八方，放大空間舒鳳翼。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回幻夢。
勤勉勤勞，福祿壽財昌萬世。
進酒勸行人，陽關珍重。
家具涵雅，巧裝燕趙瓊樓景。
滾滾長江，沉舟側畔千帆過。
九妹散花，下凡天女翩然至。
益壽延年，彭公千歲老還童。
康衢延吉，名院績豐惠衆康。
凝心圓夢，小康錦圖可期。
合萬家黎庶，樂上春臺。
聯涵秀逸，三門激蕩譜華章。
用之則行，舍之則藏。
戲劇繁榮，出出競歌現代化。
萬家燈火常明，杯裝月色入壇香。
一聲令下，風聞驛站荔枝來。
赤縣春回，貼福萬家丹鳳剪。
心儀鳳閣，滿堂粉黛四時春。
靜聽鍾聲，聲聲普震虛空界。
望斷天涯，何處秋風排雁影。
江山錦繡，更續一行詩。
麻大湖區，藕柳葦蒲翠如玉。
謙讓爲高，誠信爲高，民風習尚四高檔。
飲金駿眉而清肺，香溢五洲。
播一屏故事，演繹千家憂樂。
大孝常存，應思羊跪乳。
對花於處處綻開，流紅淌碧，芳香漫溢韻尤飛。
雲浮野徑，雨潤謝芳林道靜。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
聯壇憶故人，羣賢傾雨，清泉皆灑入詩篇。
水流禪意，笑我欲拈花。
以詩換酒，終將玉體橫陳。
嘗人生味，處事小心。
有顏有色，赤橙黃綠紫，描畫出錦繡山河。
何不手牽手，重修舊好，藩籬無隙捍中華。
大學明道，靈山明德，道德明明在靈山。
紫氣東來，沙水南流，滿眼風光歸極樂。
二虎爭雄，虎鎮三山揚虎氣。
春風又綠，吳水初藍，正編劇搭臺，一曲傳情縈滬北。
沃土糧倉，八方盛譽肇源香。
家學播夏聲，有芹秀榜花，遠耀濂溪遺愛說。
掠影風光，夕照餘暉煥異彩。
好人難做，好情難卻，豈非盡好只修爲。
劍走偏鋒，非常之舉。
大地湧樓臺，萬朵蓮花雲供養。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
本當寂靜省修，法鼓轟轟轟耳鼓。
銘八恥八榮，一管羊毫書正氣。
憑空秋雨落，綠海蕩風寒。
垢塵勤掃，六根清淨入空門。
一心私在後，總創業兢兢。
趙佗帝嶺南，二度炳麟歸大漢。
邵子行窩，丹崖花滿。
擔擔春秋，風風雨雨挑挑。
月下山空，曲奏松風流水外。
夢圓三月，七情六欲正乘風。
抱水環山，一亭盡攬三江秀。
苦心一世，孝親習業。
教以義方，大德微言傳道統。
雨餘山淨，城西鍾鼓更清新。
龍贊傳人，景陽三碗壯國威。
喜鵲登枝，國迎大瑞。
迎春啓紫門，便民扶業伸援手。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
世事演多端，風雲突變。
識字清風，翻書古趣。
古重元酒，且能饗神。
書山琢玉，雄心爲國育英才。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
