不合時宜，惟有朝雲能識我。
滿目繁華，千般錦繡東南美。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
結一善緣，宏願悲心膺福報。
誕生救主之徵，一明星引三博士。
柳憑風下載，梅綻雪跟帖。
一聲佛鼓，三生覺路，因緣恰在此樓中。
山遠近、路橫斜，惠風和暢。
紅衣脫盡，瑤琴獨上木蘭舟。
九天醉明月，杏花村釣一壺春。
八卦井中，蓄苗風俚趣。
福字蘊精英，八桂永福名四海。
又說又笑，十分平淡卿歸來。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
佇立空階，相思點點風流淚。
車快樹飛，人亦欲飛。
柳林鎮內，一簾風月獨飄香。
荻花遍野，殘照一竿送故人。
大業中興，宏圖再展。
溪流有意，萬山綠樹競蔥蘢。
勝爲廣場，任憑捷足樂登瀛。
一脈清流，獨許芳心，水闊猶隨湘韻動。
天人同慶，盼得來兩岸春風。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
農興大業，消除貧困，傾赤情致富，萬畝鮮蔬十裏香。
神州崛起，城鄉面貌展新容。
遍地華燈，莫歌白雪。
漁翁拾去，明月如鉤垂釣閒。
酒泉烹特釀，甘冽杜康何醉我。
兩會同開，共商國事代民言。
青山成翠幄，福地自尊。
德智體勞，門門愛好，互相學習一家親。
華年開泰運，勁舞春潮。
燕相攜故夢，懷其梅雪，冰心瘦骨晤春風。
煙水茫茫，遙望鴨頭剛一線。
盛世地鐵，爲金陵提速。
南昌輝雅韻，十年風雨寫華章。
獅吼鳳飛，多少玄機妙諦。
其文迅奮驟馳，雨雹雷電颯然下。
金甌收整，翹期華夏振興時。
茶香三月，霞臨海上漾和風。
興昌理念，百年建樹棟梁多。
栽花聯苑，神農赤壁動高吟。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
心存裕後，莫如勤儉持家。
強民有道，德綱字字金光燦。
綠水環青山，送走玉虺靈蛇。
傑賢遺澤，引茂陵煙雨，情重三秦錦繡篇。
閉目不知年，無意睜開，花香鳥語千秋後。
浩淼洞庭，極目天爲界。
棋到中盤，兵荒馬亂。
熙光海外，蘭孫桂子，曾從饒邑溯淵源。
忠能擇主，鼎足定漢室君臣。
福滿副中心，點睛還仗生花筆。
美言難解，不該當衆罵婆娘。
良辰招勝侶，談詩讀畫有餘情。
靠特色經營，靠信誠發展，德仁全聚惠千秋。
千年往事更回頭，白骨猶存，滄海依然卷浪花。
我愧歧黃，恨無起死回生術。
金點幾許，地掘金磚。
汾水一湖流詩韻，聯墨生香。
鴻仁誠信，事業龍騰，萬裏雲程添虎翼。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
春來珠水，銀濤玉浪鳳朝陽。
夏荷迎夏雨，千盤搖動夏風涼。
教學提前，挫傷孩子，緊急剎車猶未晚。
江波浩浩，分明後浪推前浪。
紫綬金章，品格爭光日月。
君子用才，可高可下。
竹籬溢彩，瓦舍流香，好一派田園美景。
文帝繕陵，寬容禮讓固黎民。
米壽方經，驚聞君捉月。
淵源承荷葉，弘揚文化振騷壇。
今夕美、明夕美，今夕明夕多多美。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
醉小康春，和諧飛玉盞。
燕山虎躍，虎嘯春風。
言教於心，身教於行。
芳無他念，一世張劉永締親。
前十世，後十世，閱人成世理同歸。
千秋循聖賢軌轍，捐生稀有雁行齊。
堅持宗旨，百年執政利民生。
碧血見丹心，針下時時流大愛。
達則東林，窮則南園。
夢中得句，詩健如提兵十萬。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
洞水流觴，滴谷濟人懷博愛。
富貴守成，惟須謹慎。
文化增華，紅飛翠舞騰春色。
功勳蓋世，萬峯勢讓九疑高。
非凡歲月，國酒冠茅臺，宜從點滴品輝煌。
對對對對對，不對不對。
千江碧水，恰如玉帶燦名城。
揚鞭躍馬，新春好賦奮進詩。
審而慎之，目舉青山所以泰。
量體裁衣，不知獨臂秀才否。
潤姿標色相，羣生定慧墜天花。
仰千古英名，氣概永存，血灑濱城肥勁草。
慕君遊歷，挑社稷轉乾坤。
萬枝果碩，收來各種金錢。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
