遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
萬馬仍奔，追夢神州加馬力。
辛亥百年，緬懷革命先驅者。
道正源清，十年風雨育桃李。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
竹子交心，常於月下淡虛懷。
天命悉攸歸，聖跡曾裹施靖海。
鷲嶺雲開，空界自呈清淨色。
春風叫板，魯韻二黃唱古今。
當收珠作璉，快意聊將紅豆拋。
天留大老，笑傲扶桑。
初行七步，唯我獨尊。
旰食宵衣，勤民祈雨風。
軒廠岫爲屏，雅引白雲天外至。
臨風尊典範，謙和誠樸入幽懷。
法紀嚴、作風實，一身正、兩袖清。
英氣勃勃，人才濟濟，看古村火火披紅。
策馬擊球，盛世光景猶在。
春光似畫，江河濺玉百年豐。
乘般若筏，脫離生死激流。
北山西山香零山，山人成仙。
福入善門，得享高齡柏壽。
效向日葵花，笑開廣袤九州地。
日照銅川，烏海黑河成麗水。
感情用事，權威不使不感官。
壯志凌雲，激情四射。
天地入聯，不過裝裝大氣。
曾經四海，靈鳳驕龍搜萬象。
風音猶在耳，器懷桑梓，合宜匡世後昆賡。
仁心濟世，藥王萬古尊。
松濤步韻，似和高士讀書聲。
百年追駿業，終歸赤縣樂新天。
情燃聖火，夢逐祥雲，醉徽韻皖風，一路英豪同接力。
是非明辨，止行磊落，心有衡石影正方。
山海經、水滸傅，今古奇觀。
不沾毫發，一腔正義爲民生。
信念我開路，豪語錚錚。
松竹梅蘭，同德同心同志向。
佛理若雲，雲在山頭，登上山頭雲又遠。
山間泉妙，流馨蕩韻，十分潔淨潤心田。
遵規守法，兩袖空餘正氣濃。
飽經蹂躪，上等珍珠幾粒沙。
一堆篝火，近看繁星雲擷去。
南海蕩春潮，國色生迷。
我心天縱，僅記朝中手掌權。
集之百味，塑之三味。
兆民祝賀，三重大喜降神州。
萃子姓於一堂，飭紀敦倫綿世德。
發小莫言，花爲媒體葆媒傳。
牛舞茅臺，鎮臺逍遙己醜春。
催花春到，無限生機指日來。
雨冷花殘，舊日青梅綺夢來。
冰心夢遠，梅賦雪濤求解語。
廉爲德本，沐清風習習，民心深處樹豐碑。
獨倚紅樓，胭脂才冷西江月。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
範希文的是心明，養性居先，權借百花妝泮壁。
把美好心聲，剪個窗花納福。
福披百姓，夢從心上圓。
上文章下文章，文章橋上曬文章。
燻風得意，桃花源裏馬蹄輕。
守誠守信，稅企同撐一片天。
把考卷攤開，答好試題，兩學一做增功底。
金塔凌空，沐千年日月，指天作帛書青史。
寶祚無疆，萬年綿茀祿。
渡此江河，細流兼內。
天府拜恩，校書東觀。
誰釀雲龍翠，喚起清風，澤潤人間宏偉業。
病魔肆虐，害耳侵舌，偏教幼稚失聰語。
兵無定勢，水隱常形，妙算神機非靠譜。
山鶴棲松，非佛國無非佛國。
西中並練，技巧該當入畫中。
圍山五鎮，煙花璀璨接羊年。
捧古貝醇醪，祝九旬黨壽，萬家燈火慶安康。
服務和諧，文海遨遊渡暖春。
把盞北回，漫舞輕歌時。
五雲深處，簪盍同人。
慈恩未報，欲哭無淚。
和諧新手筆，花香鳥語賀新春。
安民濡水，猶存恩德矗黃臺。
池水羨有緣，風採曾摹賢刺史。
白雪詞新草，花間妙語欲無詩。
燕鶯剪春風，融和中國夢。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
賺錢憑智慧，成敗待天時，問道八方掘萬金。
孤舟期破浪，隔海高吟七子歌。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
砥柱中流，獨挽朱明殘祚。
詩禮傳家，詩鄉漫詠詩詞韻。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
彩信迎春，春風作伴民風暖。
大業初成，英年早逝。
山中景妙，谷深林茂繞白雲。
道在心中，天人合一睿思蘊。
命由天定，戰戰兢兢一輩子。
松月半圈，水霞千點。
一鄉之善士，友天下之善士。
霜葉零飄，雪花乍舞，霧凇綻放素妝著。
筆下縱風雲，十年窗冷。
黨旗主引，號角長鳴，宣傳古邑新成績。
香溢新都，城輝古蜀。
