凝眸掌上圖，一葉紅帆騰細浪。
佛法難聞，是盲龜其浮樹孔。
如來藏，空不空，流出無邊香水海。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
喜事連連，柔絲翠染喜氣新。
芳草斜暈，乳燕飛華屋。
天樂德星沉，人間共仰戴安道。
似春社會，開心愜意樂升平。
家和人興，讀書代代留香。
青史記流年，兄弟同朝雙士子。
大業同興，樂迎蛇歲。
旅遊拓業，放飛新夢想，桃花源裏醉嘉賓。
水流新韻，山放奇葩，宏圖大展醉陽春。
教文明映彩，我輩堪爲生力軍。
瓊葩開萬點，羅窗曉色透花明。
梅園淺拾白金簪，可巧閒插亂發上。
四序更新，四至昌隆，四化鴻圖催奮進。
負笈漂洋，百年留學潮仍續。
金陵攬勝，勿忘戲曲世家。
德被全湘，梓裏同聲歌薤露。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
一身肝膽，不屑凌煙史上名。
領中國騰飛，沐兒紅日千般暖。
桐木春深，百萬尖芽縈綠韻。
舞圓歌潤，千姿百態更撩人。
軍民誼重，魚水情深，九曲高吟雙擁調。
春秋報事，福我壽民。
亂彈一氣，一劍一琴伴一人。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
微笑拈花，佛說兩般世界。
光華躍中外，閱聖教普救羣黎。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何堪。
關歸九寨，宮迷八卦，行遊鳥棧要捫星。
詩賦韻美品梅香，翠修南海。
民族復興，家國跟江山並美。
閒雲繞翠巖，任風中幡動，茗邊物我自悠悠。
古色古香，走馬樓前讀古韻。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
死留忠骨，名與河聲濤萬年。
漱玉添香，千頃碧波浮棹影。
綠樹穿空，鋪開古井和諧路。
朝夕惕惕，吾亦知可免夫。
梅花曉天時，朵朵歡心。
深明大義，風塵以外客觀乎。
十方三界，悉脫苦輪。
悄悄鋪就，一曲情歌任汝聽。
江合自長毫瀉出，響於雲上，每驚神鬼泣猶多。
厚德煥春，春滿嶺南添異彩。
崇文如琢玉，修品修心，冰心傳遞正能量。
長驅黑暗，春夏秋冬萬戶歌。
北鬥銘心，心系誓言布大同。
世人送暖，跨國愛心最動情。
新姿百裏，唐山龍躍起。
俊馬呈祥，抬頭處處小康路。
日月聆聽，巨輪已啓，重鼓又催億萬人。
大腸九曲十八彎，聞拆色變。
雷雨已息停，腦醒目明消霧靄。
春光煥彩，喜事總臨門。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
族旺家興，日日不忘江夏地。
雙溪繞竹，兩灣虛碧韻泠然。
繳納獻丹心，財源廣闢，財源更比大河長。
海西煥彩，依舊承民俗。
幾代精英，圓夢飛天潛海。
指到哪裏，賣到哪裏。
山川執筆，繪萬裏藍圖。
隴原飄紫氣，重開廣宇，壺觴須就萬年春。
碧澈澄江，心間佛境。
風雨兼程，黨羣戮力，九十三年驚巨變。
君該有愧，強將邪念託峯巒。
逸響流芳，孤標出秀，吾儕溯上善，厥向楚天酹國魂。
玉燕銜春，歡鬧千家同築夢。
經烘烤之艱，受搓揉之痛，素雅清香哂百花。
麥禾熟地，千畦沃壤樹桑麻。
追順德夢，賞鳳城春，歡歌幸福平安歲。
無邊生死，念念皆空。
遵循三尺法，聚沙成塔饗民生。
柳鶯弄曲，未料心弦風已撥。
醫藥尊稱始祖，名同黃帝並齊肩。
手把魚竿未穩，棹歌聲細不警鷗。
後世有述焉，今天下書同文。
鶯歌柳岸，蒸蒸蛇歲降千祥。
兩岸舜堯天，無限英雄淚。
實心兮有性，其然萬代永垂青。
德門良驥，壽域靈椿。
孤城已陷，闔家成仁志不移。
天猶循道，常教惠雨綠龍山。
步雲磯石，笛聲扶柳梳短亭。
諱稱慈母，杜陵不作海棠詩。
犢中佳品，出自昆岡。
春心已動，梨花小院何來雪。
情融煤海，捧來旭日暖人心。
奧運亞運，中華兒女奪金牌。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
說什麼功德？視人猶己總相關。
戡亂建國，文武兼備，懋績卓異於幹城。
碧海浴朝曦，津門溢彩。
柳色供詩，鶯聲送酒。
雨染煙裁，林巒若繡。
不妨冠蓋，遊蹤偶駐且看花。
瘦月攝食，冰娥入水摸魚兒。
