飛歌水作臺，聲聲韻蕩原生態。
斟酌華洋，商海升沉驚巨變。
怯登樓，悄顧影，恐月歸來月不圓。
移步換景，幾許蔥翠有生機。
鷺島情深，一廈恭迎百載會。
無由夢斷，天涯不盡愁。
八百裏龍城，題品雲山歸畫卷。
一樽滿飲，六朝往事隨流水。
謎陣奪魁，你可釋疑能手。
管子天下才，公論當年青史在。
藍莓紅夢，大業蒸雲。
百舸爭流，縱筆底波瀾，和湘濤齊奏凱歌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
靜女着閒愁，酒半嬌嗔宜美目。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
國色天香貌若仙，傾城嬌豔留萬年。
地鐵鍾靈，羊城毓秀，廣府長通幸福車。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
自神禹後，一人盛德在水。
閒庭春冷，落花細雨燕泥香。
有衣有食有書香，讀盡羣經破千題。
綠綺漫談，一曲繞梁花影動。
三農強國運，減負增收是主題。
峻嶺城垣，隘口擒龍手頂天。
我添眷念，永世纏綿不變心。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
美酒佳餚，從心所欲。
孝親傳統，陽光灑愛愛如潮。
伴輕歌繪畫，有色有聲。
塔隴心燈，至十七祖盡焰。
海棠有遺賦，由來身價重儒林。
客家祖地，情懷朝聖，公祠祭祀獻馨香。
人山人海，火樹銀花，耀眼霞光城不夜。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
反腐肅貪，凝鑄利鋒勝古今。
清河濡畫筆，繪第二延安，九十五年添重彩。
造福爲民，情懷唯願雲霞共。
大兄慣盜，經常偷菜逮人贓。
梅溢清香，勇向朔風留嘯傲。
開罐玉泉，雲吞小館黃枝記。
流連郊野，欣觀河畔燕裁風。
家訓長存，不枉豐碑建樹。
田地產番薯，名聞遐邇。
義路暢通，洙泗淵源承一脈。
玉饌珍饈，祥開玳宴。
蒼勁淋漓，黃楊墨跡恍如昨。
聽黔靈山雨南來，農坺關心，共話盤中辛苦粒。
將帆片片，順風驅船靠柳岸。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
與我同行，去領略風花雪月。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
燦燦目光，化作啓明星。
風至淺溪，水小月消雲走運。
修身修德，心存崛起，萬衆同追中國夢。
飛舶凌空載譽歸，世人矚目。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
戶涵綠水，日耀九州欣。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
竹邊花下，百年桑海話斯人。
君自有才，與子美東坡不類。
京畿興偉業，目光放遠，順義歡呼錦路寬。
在桃源外，還百姓蒼天。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
華夏騰飛，科學關鍵。
清白著聲，斬妖除大害。
莫嫌紅樹遠，打魚閒了，碧雲灣裏話桃源。
四海聯宗，源分萬派。
凝霜落葉，吹秋古渡，飄髯玉管憶深情。
衛國保土，八年浴血勝東瀛。
騰數宗地，起百層樓，小家爲大業，愛心喚得城區靚。
駘蕩和風，圓夢小康留虎勢。
甕水潤甘露，使南北皆傳，九域爭來車載滿。
倡導勤廉，春意融融華夏興。
衛星實驗，氫彈攻關，闢地開天憶舜初。
蟋蟀彈琴，擇偶尋芳。
梅香入墨來，自在聯花伴雪香。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
羊公鶴終不舞，愧負當年說鳳麟。
一練飛瀑直下，百步懸崖接雲天。
一窗堪寄傲，紅塵不染丹丘。
忠誠可鑑，心靈深處勤耕耘。
恃九州生氣，邁萬裏徵程。
留鄉間創業，珠收眼底亮晶晶。
申伯於蕃，詩賡降嶽。
珠履三千，好友如雲道古今。
大江東去，流水前波讓後波。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
金猴舉棒，玉宇迎來晴朗天。
雲浮天堖，鷲證三乘。
長夜寒窗，賒幾縷星光暖夢。
悵觀潮至，萬縷相思人未歸。
一衣帶水，中日友情賡百代。
說短論長，尺短寸長。
鴨席久馳名，品類齊全精且美。
暑秀江南，冬迷北國，賞畫尋詩客點頭。
紅聯百十副，盛世迎年。
點秀雲山，中華獨步。
同窗共硯，情深意篤。
綠草長堤，弦歌隱隱留連處。
詩名赫赫，奈何丘墓尚紛紜。
