世亂無三德，治國須求立志人。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
爐上酒香，對月幾回頻舉盞。
百花向日，沾全朝露樂逍遙。
爲國興教，與日月齊輝。
喜怒緣心境，是非源自口中言。
麻子聯詩，鴻文看到但知高。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
新樓妝古井，小丘競翠憶陶仙。
雞歲祥和，元宵詩美。
交心佳侶，情滿蘭閨。
霧雲剛散，黃鶯歡唱，紫竹迎來千裏香。
廣電暢遼寧，鄉村臺演萬家戲。
古國湧春潮，盛象宏開歌盛世。
辭乙未、迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
義馬催春，千秋蓄勢，更承絲路振芳聲。
春光織夢，全民共賦織錦詩。
誠信待人，勿愧良心一點。
聯文緯地，旌旗橫展壯藝壇。
爲祖國富強站崗，大愛有歸。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
冷月照中天，觸槐鉏麑嗟難再。
帶礪河山，禹甸八荒融一統。
一派春光，黃鶯啼旭霞靄裏。
黎元思富，志興偉業，聽魚米新鄉，崛起龍吟發展歌。
東海桑田，神仙狡獪。
菊徑流螢，幾點秋光妝夜景。
修高懷霽月，書來雅意，青玉案頭墨韻香。
儒家學說，共日月齊明。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
聯袂爲春，團結爲春，羊年喜迓三春至。
情傾奧運，優化交通，增光沽上榮中外。
青史幾行追往事，誰是英雄。
捉鱉五洋，國防展現新威力。
梳幾縷山風，嵐宇動容。
麟趾三章，藍田種玉成佳偶。
三皇五帝，一半春秋始姓秦。
骨鑄藺門，有懷瑾握瑜襟抱。
參加會戰，如鐵其人始做梁。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
但願似泉聲，融於夜色。
魂爲北鬥，千秋進取有航燈。
草帖新拓，詞林共賞。
西府張燈，寶馬班師春走秀。
碧落青紗綠幔，詩客詩中蝶戀花。
料峭春寒，平添春色三分素。
齊心協力，方信其鋒可斷金。
花開金桂，喜將福壽送千家。
百業振興，錦簇花團十六大。
酒酣歌越，十裏煙花入我心。
壯志凌雲，玉虎展宏圖。
盛世燃情，社會和諧春酒綠。
南國蘆溪，傳統繼承，茗園增色山頭綠。
情牽汶水川中去，合當共濟。
從羣衆中來，應念來之不易。
鍾聲傳韻，百裏楚風情。
進春方、獻春策，春光有限，可憐天子出天花。
經濟騰飛，古城發展春風起。
百戰殞身，不屈萊山昭毅魄。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
追夢百年，一旗擎大業。
莫比範文，不是金科玉律。
金戈鐵馬，四海揚威。
醫護施愛，似春風橫渡，不盡溫情灑寰宇。
帶十分靈性，悟來法理，有和無與世同存。
廣施善舉，着眼民生，和諧古邑布春風。
牛郎意切，織女情真，兩姓良緣天作合。
新月垂鉤，嫦娥欲把癡情釣。
闢海棠園，築強企夢，正揚鞭催馬，鵬程萬裏佔鰲頭。
河山還我，羣狂羣狂羣羣狂。
承黃石遺風，六秩鑄精英，春催桃李千花豔。
經營成果，西部奪魁魅力強。
形銷骨立，剩羸弱軀，萬千悔恨醒方遲。
磨心爲韻，韻無不在。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
欸乃一聲，打槳客來煙水裏。
水城人傑地靈，金融火爆興土木。
霜風欺瘦柳，天涯輾轉識歸舟。
山陽數淵源，育誠信金鄉。
老鬼出山，不聲不響不喫勁。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
詩意動應城，活水涓涓融富水。
卓見真知，三兩故交。
往事愁吟，不過鏡花水月。
仙海南湖，安昌江岸尋龍去。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
民康物阜，萬年貢米散奇香。
人喫王漿，王漿健身。
佳餚敬母，千秋佳話誇前輩。
矢志不移，通信傳媒爭物美。
怡人境界，鳳尾三千總眷春。
不出門庭，全收野景。
半畝此迎神，越國江山留斷壟。
大汗凝銀，熱血融金，塊塊獎牌情鑄就。
進退三思定，自惜無才。
無書不覽，是爲通儒。
指點江山，春光滿目。
春色滿園，且向花間留笑靨。
千裏草原，碧水藍天仙鶴舞。
