仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
川中月色，松風入夢明心路。
講道德，比文明，田徑賽區傳友誼。
耀古輝今，吾華一部興衰史。
遠大工程，頻將學子輸天下。
獨立峯頂，心在雲天外。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
樂業新羅，人文底蘊傳千載。
成功在即，諸君切莫先安。
和風拂蓮座，香縈舜水護蒼生。
玉鑑重離，銀蟾高照。
律己奉公，記八榮八恥，正氣昂揚昌國運。
苗圃百年，枝壯果豐，任憑夕靄暮雲飛。
浣花凝蜀韻，蓉城賢才耀古今。
鋪箋囑遊子，待搦羊毫梅正花。
寶地承四海鄉情，一縣華光輝碧宇。
地面升騰，空中煥彩，只爲寰宇多瑰麗。
仁而敦友，苑縈春色蘊中和。
繞案風清，塵埃掃除吏牘。
一枝紅杏，勾出誰家春色圖。
運河濡駢文詞筆，賦成魯韻墨千章。
室列珠璣，清風徑向芸窗入。
繼石鼓奇文，氣含松桂千枝潤。
滿城冶豔，開花結果謝園丁。
常禪寺裏，唯求梵語古經陪。
滄浪凌虛，拂吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
御侮救國，忠心可鑑。
登山戲水，泉繞溪流好醉情。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
人猶寂寞，每於月夜思鄉。
兒孫遛集市，購得歡歌滿竹籃。
門對千帆，運亨萬裏，經營河海濟八方。
菊籬把酒，月下憩心，終夜閒情隱士風。
西湖日麗清波灩，萬衆暢遊。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
徵收依稅法，爲國家興盛，民生富有築康莊。
頑皮淘氣，精靈自是藥師女。
先憂後樂，範公故裏人文地。
春秋祭祖，異國馨香縈太白。
燕子裁春，翠色一屏堪泊夢。
不如歸去，已是黃昏獨自愁。
安居盛世，時憶長徵艱難。
曉日出新村，芽萌沃土。
塵封舊夢，愁緒千般自惘然。
水碧天青，花紅山綠。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
裏巷持八關齋戒，城葆金甌，田子元功垂竹帛。
百川歸海，同心同德創未來。
春風拂大地，生機勃勃，桃花一路笑春光。
未盡詩情，望年年士得韻和。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
大計恢宏，公平正義人心暖。
壽無長短，都能活到死。
詩題梅萼，巧手輕書重彩春。
納四海雲，凝北國霜，伊水潺潺楊柳露。
搖一船春光明月，逐浪歸來。
夢擾易着魔，慨我一生都做夢。
浩淼洞庭，極目天爲界。
神州追夢一盤棋，盤盤得勝。
西河南去，北出湖口奔東海。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
五載擎聯旗，瀝血嘔心，偉業輝煌憑豪氣。
凡塵避此，求真入化人。
非凡聯纛，三年大寫兩行。
花氣惹蝶，翩翩起舞。
勿論東西，四海共生存。
地產借地光，一脈人文，君聽大海再起雲。
將軍故裏，功頌千秋。
遇冰尤俏，逢雪更嬌，柔柔嫩嫩小乖乖。
承前啓後，歷屆偉人留盛譽。
重教崇文，殫精竭慮，說憑刑法立，功垂天地耀黔川。
畫展民生，墨舞羊毫題富庶。
全區成模範，喜黃藍耀彩，更將花影入新詩。
折桂心雄，玉試三天成大器。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
高柳生風，扶桑盛日。
風月兩傷懷，萬裏秋高迷雁字。
環珠映對，嬉戲徘徊入畫圖。
一冠薈聚龍文，處處帶來天上巧。
警肅天羅護駕，法藏飛春化雨人。
志若常磐石，歷經日月四時。
縱橫通郵，一番相思情逐夢。
淄水毓文明，齊地遺風厚。
化境借神工，錦繡風光啓畫廊。
廉石無言，世人景仰。
何處清幽？色相皆空歸佛性。
綠水青山，叢林淨土修身地。
紅木尤珍，盛世宜藏千古器。
皖山皖水，迎來南北東西客。
階前濃綠，疊疊重重。
翠柏秀地，煙霞千古奠英靈。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
東風作賦，早有柳情煥綠裝。
於人有惠，可做先生。
詩書我自溫，猶思昨日同笑語。
中外遊人，近悅遠來，齊向雲龍求善果。
龍山新韻部，齒暖頰芳。
遍嘗百草，當稱藥祖。
手出通身，救民於火。
田野妖嬈，皆憑人氣加天氣。
震今爍古，馬球圖展大唐風。
