富豪王府第，聲名遠播震域中。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
金豬添喜，人歌歡樂富歌天。
臺接囊螢，車式子方稱學者。
時逢夜半，幸有長燈鄰左右。
願爾來哲，五臺聖境秉至誠。
新年飛笑語，和諧二字值千金。
聖火迎祥，同一世界同一夢。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
有亭能覽勝，花送人間第一香。
壽酒盈樽，春風滿座。
一旦逆施，四裂五分。
車到潏河，聽潮聲迭起。
學古不泥古，沉着痛快獨成家。
旅遊鋪富路，千年瑤寨展新輝。
繼東林、匹幾杜，千秋山鬥仰天如。
鷗亮翅時，碧浪千重，帆影濤聲雲外月。
靜閱九丘，嘯湖山而寄志。
悠閒歲月，酒共斯家水色間。
削竹編爐，原是山房舊物。
非左即右佐佑人，浸透真誠有夢連。
潑墨香案，盡爲山水風情。
學聯四五年，略知一二三分懂。
魚紋細細，任我將飛搖櫓聲。
褐鼠有情，小姐耳邊呼姊姊。
鳳治垂虹，南連越水。
霞蔚雲蒸，堪稱茶中極品。
浪淺舟輕，千鷗競渡海風柔。
閒話話話梅，口舌生津。
草場有恨，又吹黑哨球。
八桂傳馨，十裏春風縈古鎮。
銜枝填碧海，四海史傳精衛心。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
鐵鋪火光，藥堂草味，盡入千年吊腳樓。
詩酒澆花朵朵香，盈琥珀杯。
教如破霧，願化明燈引路來。
宦遊留勝跡，訪先生手植，幾時開到玉蘭花。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
瀝血孤營，橫刀前陣，八年抗戰寒敵膽。
稅聯國脈，情系民生，但納百川歸大海。
據理力爭，理直氣壯心不已。
追溯英模，趙公偉績人間頌。
飛駕扁舟，一葉穿梭推細浪。
雲帆大風歌，獵獵來潮。
波靜日斜，平湖面染黃金彩。
泰觀斯景，華賞斯年，興業於斯開虎步。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
十萬雪花齊笑談，玉立亭亭，生來絕代好風度。
新城玉隱，時逢盛世紀賢人。
地靈人亦傑，香浮錦苑，督其後學舉高賢。
華人抗日，山中寶塔永擎天。
辰在初晨，良辰佳節侵晨來。
地撼山搖，十月炮驚獅夢醒。
健康可葆，且平衡心態，風花雪月盡由天。
今尤興旺，萬載雄風伴惠風。
瓦寨哥們，沛縣弟兄，俠肝義膽方成事。
聚滿堂儒雅襟懷，長揮一筆。
巧織人間錦，長歌織女金梭。
夏輕落素，弄琴薰畫架。
打虎拍蠅在路上，民心所向。
華夏千載，富國拾甌不用求。
祖逖聞雞，九十春秋心自健。
弘業且彌香，斟來好酒，天香獨領洛陽春。
情深愛永，教人間男女，只羨鴛鴦不羨仙。
蜀南風味，無過豆花葷。
春水長堤，槳聲燈影。
各路高手，才氣超羣。
聖人能受諫，僉謀獨斷，九原差慰老臣心。
三泉水韻，一片禪心，夢想誕生天井紅。
不畏風高，載夢以行，萬裏徵程參北鬥。
人生百味，品到極時皆淡淡。
一腔空奠，悲陳菽水以荷神。
氣吐長虹，蟠龍日月開明鏡。
城譽武商事，五千年樹德，羣賢風採炫新城。
仗策何心？別無入世枕中祕。
萬水千山，展華夏宏圖。
長天秋水，重碧澄湖。
如花美眷，似水流年。
學會從今起，雄文彩筆畫圖新。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
喜看日出東南，自古長河堪入畫。
誓盟堪負後人，兄即死、弟難承。
虔誠金鄉人，人生好前程。
江山溢彩，民安物阜頌和諧。
猴揮金棒來，閃萬道金光。
二南首風化，璇室春回愛日長。
樹廉風，興法治，和諧社會福無疆。
樹千秋範，錦繡圖中良苦陳。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
丹桂飄香，一副笑臉賞花去。
革命雙驕，血灑紅崗輝日月。
眇機其微，是有真宰。
黨送春風，醫保升溫傳喜訊。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
天道酬勤，多少英才憑自學。
寵辱若驚，不離大患。
春萌驚萬物，攜家梅嶺醉豔紅。
圓復興夢，秉強國筆，寫成盛世大篇章。
悲輪回不盡，佛不住空。
楚冢新封，吳宮冷閉，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
聲情並茂，夢醉由人。
