學子閱讀少，作文詞匯才枯燥。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
韶華莫負，欣衝廣宇盼高飛。
一彈灰飛，穆斯林尚有雄風。
好運撞懷，孝地小康挨戶進。
抱純潔心，花有清香清韻格。
素手挽青靄，莫放春秋佳日去。
水自悠閒，四時風月不關夢。
故地重遊，不見去年秋月朗。
埋玉感慈蓑，四百九旬雙涕淚。
花覆亭前，水流足下。
漢武揮鞭，威加四海。
京城創意，畫蘊世間春。
何方春有腳？睢陽無處不春風。
薄日烘雲影，小丁香才吐微紅。
建炎陵、題碑賦，追功溯德祀神農。
快人一步，競技垂綸，釣起春潮圓好夢。
芳村新建，馨存八閩風情。
煦日融融，久戀花間春意好。
懲防並舉，長振黨風政紀。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
伊尹調羹，難得湯王試鼎。
聞琴知道性，還從物外起田園。
海國圖志，師夷長技贏天下。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
埋頭苦幹，振興華夏。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
神奇新景，撰對吟聯文化人。
笑語贊奇才，畫眉手熟。
前車後鑑，左軍居右府。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
雅聯聯誼厚，兩行紫燕鬧周年。
醫貫中西，術薈古今，有妙手回春，頸腿腰肩消痼疾。
宏圖萬象，旖旎風光，羣峯曉日穿雲出。
麗日當空千國豔，唯我獨尊。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
盈月重九霄，懸明陰陽日，欣望明盈遍世間。
獨對凌雲，暗影重疊難見月。
尊崇科技，追求卓越，業共中華逐夢酣。
春媚夏蔥，彩瀉一山，杜鵑蕊放三千朵。
渤澥潮生，雲帆映日堪追夢。
同追美夢，聲情並茂吟佳作。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
嶽母早捐塵，重擔落翁肩，創業興家垂百代。
辭舊迎新，山水同鋪千裏錦。
舉杯祝福，福運無邊。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
攬千商以創雙贏，人文蔚起，運河流淌水中春。
天時地利，尤重人和百世芳。
歲月蘊祥和，國力提升，仁政惠民鋪大道。
大地動容，春秋更替話人生。
縈思秋韻，萬嶺徐塗又披紅。
二木成林，又在村中添一樹。
設計山川，電掣四十年，黃土黑土皆熱土。
欲問華陀，心傷可有良方治。
花向朝陽，鳥向朝陽，望去霞鋪千裏外。
幾聲天籟御風行，瀟灑平生。
敢闖險關隘，揚鞭躍馬展雄風。
紅雨一潭，巧染佳人面。
靈山仙氣潤古今，恩施萬代。
人民富裕，小康社會樂和諧。
含笑春風，吹我一身渾若夢。
盛世喜重來，歐亞同春，和諧風起新絲路。
空亭日暮，明月逐人來。
勇救兒童，所長情如家長。
如春初到，樹密花明。
漢高亭長，方朔歲星。
做詩要用心，心諡詩諡。
文博天下，四海彌馨，不盡春光收眼底。
雞島回瀾，琅江濺雪，萬千景象動詩情。
不知所以，疏狂也可做清高。
信是瑤池，馳情一歇白雲客。
秉志故園心，海峽淺淺，隔不斷愁思恨縷。
籌添滄海日，鶴算千年壽。
春風蘇物，一簾幽夢賦華章。
乾坤一氣，表裏化三清。
音被管弦，大好光景。
道闡歧黃，大善大壽。
棉海閃星星，天上人間共織錦。
救民脫困，長將仁愛播中華。
南湖水延河水，飲水思源心浪滾。
發揮圖書功能，科技聖殿讀者衆。
懇關公顯靈，驅那毒殘鬼魅。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
微雨天天灑，幼苗時時長。
初三又初四，明月新攢柳葉眉。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
福到蘇寧，燕舞鶯歌蝶戀花。
雲天不遠，醉新村老屋古楓。
幫困幫根，良策新科。
莫談時事，世上英雄三國盡。
宋雨唐風，春滿定窯瓷似玉。
馬骨胡聲，調隨明月八千裏。
馬躍九州，祥光爍爍。
大筆掃千軍，香港九龍添秀色。
鑽塔揮椽，畫地指天，飽蘸原油抒壯志。
禮拜天結婚，星期重疊。
海納百川，方成一統，厚德修身尤治所。
貨惡棄地，抱甕灌園。
