柳色隨波碧，觀瀾不覺魚鶯近。
雖由人鑿，石窟經年當是史。
閒煮墨，醉調弦，清心寧靜塵煙淡。
寒潭待渡，長天欲曉星初落。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
名花有主，人間重晚晴。
蟾宮折桂枝，須向吾閭求巨斧。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
水中釘樁，進半寸浸半寸。
南海幾名山，到此始知是極樂。
乘駿馬新，朝馳騁來。
骨憑石立，爲將軍畫像，春秋磨洗認英雄。
以信夯基，用德架梁，築成廣廈安天下。
幾人閒不住，臨屏老酒鬥風騷。
信步廣寒宮，欣赴嫦娥千載約。
十大功勞九裏光，王不留時玉女煎。
高塔凌空，長橋跨海，雲卷天邊望鵠飛。
移民橋上，觀萬州嫵媚江山。
護士打針，豈能揀瘦挑肥。
節臨福地，曲徑清幽秀小區。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
天公有願，幫助大衆冬實豐。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始運。
黨繪宏圖，富國強軍圓大夢。
校興業盛，百年慶典展宏圖。
騭配惟天，海宇澄清，惶恐灘頭皆樂土。
似水柔情，欲深欲淺。
杜草廬間，猛志自在書中藏。
唯伯安是祖，七派相安。
曲徑通幽，罕到彌勒內院。
猴年贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
瓊州府裏，裏出三賢，賢輝日月譽千秋。
近百年替國分憂，矢志不移。
牽情遠客，千年故土月常圓。
二酉舊藏書，訪巖洞遺蹤，斷簡已無人宛在。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
去逢春早，滿天飛雪慟詩翁。
展智施能，雄心共創千秋業。
圓蟾照人，清光疏移月季羞。
閣借天福，龍柱麟檐欣正好。
繼雷公論，修合南北西東。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
擂臺練手，夢裏掛星。
詩心巧運，句壓論壇堪一絕。
與文正爲比鄰居，昔歲鄉團，猶步先民存矩矱。
懲惡擊倭，傳揚德善三明外。
昌江流摯愛，滋民潤土，千秋肝膽奉瓊鄉。
楓葉如火，醉染青峯映雲間。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
情同蘭槳，蕩起思民浩瀚波。
蛇吐靈珠，同圓中國夢。
事業無究，老驥常懷千裏志。
芳村日麗，衆鳥爭歌，欣看電海好風光。
雨敲殘荷不忍聽，關門閉戶。
治生讓諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
把酒邀春，春日三人醉。
聯聲萬籟和寰宇，跨世同騷。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
官懼四知，罪惡都從貪上起。
慧海納衆識，習武修文，矢承神藝光少林。
數道珍饈，傳出楚風情。
紅色電波，常傳九州喜訊。
日就月將，積德不怠。
名傾四海，敢扶天下正。
改革舒夢翼，助困扶貧，筆蘸春風繪錦圖。
四化勃興，熱火朝天。
水墨長街，寂寂籬牆，油傘輕移思漸遠。
碧溪倒影，登此門別有洞天。
洞異湖平，亭幽瀑壯，誰人來管領？象形山水甲湘東。
築路迎春，高鐵牽來天外景。
萬家騰笑語，給改革加分。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
韓信已走，何必追之。
橘紅堪濟世，中華瑰寶得人心。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
男兒浴血華中，直史正持多視角。
興隆熱帶花園，萬紫千紅迷墨客。
持日月爲梭，織就中華美錦。
青山永在，協力同心風雨橋。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
一詩收月色，不覺纏綿玉潔心。
門前對聯，待客參觀。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
革新鼎故，藍天綠水鹿峯山。
詩開萬卷，常流雅韻爲心香。
動感廣西，體育健兒是好漢。
棄兒有幸，猶喜逢慈母，福利園中大愛流。
淡泊紅塵，山水有情雲識我。
風拂柳岸，萬縷枝葉美梳妝。
德政歸心，濱州激發正能量。
清風惠我，我布清風。
閒評無忌詩，聯誼人家道古今。
一百華年，史筆行雲，畫卷鋪陳添錦色。
趁春風春雨，耕種心田。
風和日麗，花紅葉綠。
名花四面，精舍三楹。
卅秩春秋，對韻鏗鏘傳塞北。
暑氣難消，午後斜陽依舊豔。
