一剪舞春風，頂端事業從頭起。
道無止境，地下再開一片天。
酬三顧，報託孤，盡瘁鞠躬垂典範。
蜻蜓醉立，風翻翠浪早荷香。
秋水寒兮，萬般寂寞誘殘心。
蛟湖楊柳，迎風飄萬絮。
依窟佛千尊，雲渡靈崖堆碧岫。
模範技師，建議革新傳喜訊。
去去來來，人人歡歡喜喜。
龍人慶歲來，美也鴻圖醉國人。
萬馬揚蹄，頻傳捷報。
譽冠中華，展十年鵬路，全依憑立雪精神。
骨齒化石，源頭鐵證，亞非爭辯有新憑。
牧童放牧歸，童飢牧飽童騎牧。
詩聯激渭水，長歌盛世鳳重來。
慈航有岸三乘表，善女信男披色雲。
和諧發展，鳳舞龍騰，衆祈更上一層樓。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
義不帝秦，居樓也算蹈海。
熱血丹心，撐傲骨千尋砥柱。
湖美茶香山水幽，人文潤色。
雄雞報曉，三胞建業啓宏圖。
吊公逢盛世，五洲華胄更揚眉。
生涯有夢，能拋開便得玄機。
利民利己，巧將翠綠灑人間。
殷勤桃李，執著教苑，三十年業夢初圓。
用心若鏡，清恐人知。
鼓鳴旗飛，黃鍾震地國威揚。
看萬象和諧，勝景紛呈，恨少七彩催花筆。
百年聖火，映中國印紅。
農民先致富，老農誇富致新辭。
南澗來風，寒波淡淡，採萍淑女惱雎鳩。
度世度人，虛無四念，洗髓九年面壁來。
蕙芷多芳飄草野，行止惠民。
唐漢融居，名園樂享福康壽。
一千載理學，首重敦頤。
隨飲隨斟，我在店中迎食客。
沙灘淺笑，意漫環嶼碧水坡。
煙雲過眼，神仙富貴了無痕。
蓬舟搖曳，尋酒家轉過小橋。
柳拂和風，春滿杏林花正好。
貞潔嬌娃，必然斯文一刀。
抽香煙燒錢，吞雲吐霧。
餘任道中，不堪回首問前途。
歌唱中華，江山一統。
一代天驕，何時學子出孫文。
不須盡吸西江，合就西湖薦秋菊。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
詩枯墨老，千行小字雁心涼。
品牌興業，名揚中外杏花村。
歲逢盛世，人壽年豐家國榮。
百善更新，文明燕趙爭圓夢。
泉樂譜歌，剛聽曲已成。
錦繡年華，淡妝濃抹總相宜。
依然嫵媚，風過花鄉，三分馥鬱醉豐臺。
那山那水那人家，年年月月。
律試九千字，學稱五經無雙。
寒雪蓋枝，數點玫瑰紅。
勝跡仰千年廟宇，明清而繼，雙峯秀麗獨崢嶸。
噩耗何來？苦雨飄零萱草寞。
海上神山，道教全真稱第二。
鴞風動帷幙，小園閴寂，慘聞別鵠入瑤琴。
綠樹成陰，柳絮風前轉。
長途夏熱，何愁白日當頭。
芸城鬥富，文海擷珍。
一番興致，屐履漫歌吟，雷雨日出林海音。
萬裏赴戎機，軍墾天山，大業輝煌舒望眼。
金鏡磨來，大夫硯雪。
種瓜得瓜，種豆得豆，因緣半點不欺人。
千天試驗，騰雲飛彈九重霄。
今秋無恙，明秋無恙，伴桂香萬裏，千秋無恙共嬋娟。
月輝彩幕，歌舞交融上古風。
萬裏雲飛閣，望錦繡三門，勢倚崤函撐砥柱。
玉兔迎年，春風遍地萬民歡。
物產豐饒，鯉鱔聞名，招商活鎮施良策。
國政民風，垂之詩教。
瑞兆豈無因？不負隔年談柳葉。
春風作筆，錦繡描成風俗畫。
盛世慶新春，華夏同胞抒壯志。
題名附驥尾，浮圖七級幻龍門。
出力不掙錢，掙錢不出力。
依然風採，堪比晚霞紅滿天。
風吹包裏褓，包褓、褓保。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
同人於門，羣賢畢至。
孝親愛摯，道德春風遍地吹。
無閒吟者，雪中酬唱弱燈前。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
正當年時，山橫萬古。
華夏風淳，奧運文明昭盛世。
授評演辯，學海揚帆逐浪高。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
披星戴月，織女牽牛。
接力小龍飛，飛載中華夢想。
旖旎風光，仙景源頭，曾引唐王長繾綣。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
萬衆謳歌，喜慶升平。
志鍾流水，情惠芝蘭。
靜悟前塵，幾許風波兩鬢秋。
烈火煎茶，茶滾釜中喧雀舌。
