無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
地鐵飛歌，絲路歡騰逐夢想。
起斯文，設講堂，廣布師風勵後人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
和風細雨，明禮可通幸福門。
雄視燕趙，迎人文賓客。
新牧創名優，春天原野歌聲勁。
不期雨夜，傷心燭冷作煙灰。
扶風柳絮，莫非晉女謝娘。
境原由意造，悟透玄機門自開。
門含綠水，魚藕滿塘。
李冰醒夢，嘆都江堰簡，難及八惠潤竑原。
地拔瓊樓，百棟千家，裏睦鄰和新景象。
鞏鄉開盛景，心中喜氣撞歌喉。
文光映佛光，千年不朽海陵月。
五千年文化燻陶，神州翰苑墨飄香。
海蘊和風，天縱豪膽，胸抱海天盡傑人。
別嫌明微，秉燭時無漸青史。
新天新地，萬民共沐神恩。
佛駐心中，法海慈航堪易渡。
夢桃源而建樂園，方爲本事。
雲色重重，幽谷呈祥榮寺裏。
街巷藝文盛，歌臺舞壩社區風。
十畝薄田，一度春風一度雨。
馬歲齊歡，連心合繪小康春。
頜首低吟，漠漠雲空，不若以煙霞爲侶。
化宇承平，山川清美。
三尺講臺，說盡古今中外事。
國人圓大夢，夢輝兩岸。
好學博文，史稱大雅君子。
真經詮妙諦，一方淨土孕禪林。
山開勝景，殿繞祥雲，有佛乘龍常駐蹕。
四合院中，奇石根雕，精品良多尤獨特。
金石錄十卷人家，嘆君精博。
高標德業，一統河山開畫圖。
以科學領航，促效能革命，發展迎來熱土春。
耿耿丹心，麒麟崗上育英才。
三八春回，女子如花情似水。
幾經戰亂，聖山猶存宋王臺。
港斟玉液，豪飲香檳唱輝煌。
伏旱如魔，禾苗喊渴人馱雨。
多難興邦，何懼蒼天無義。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
秦漢稱臣，漢越同根歌一統。
黃鸝鳴唱，枝畔雲端。
覓寶求財，不忘寶財似糞土。
出言恥假他人語，境自心開，詞揚柳浪三千丈。
曉光晞月，天開雲霞成景色。
長歌自深酌，請君置酒，醉扶怪石看飛泉。
高山流水，靈隱路難覓知音。
千裏徵途，八榮八恥指航程。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
馬到功成，人共春風喜。
靈芝不靈，百草難醫才子命。
幽徑蜿蜒，山魂千古，林間景色涵真趣。
此地爲瀛海奧區，素稱獷俗。
奇冤戕烈士，天地長留民族魂。
風何止兮？翩翩說斯文。
身後多子女守靈，兒孫盡孝，九泉遠去慰慈懷。
大佛方興，萬家生佛樂羊羊。
志安百姓，名成萬代頌清廉。
爲此丟廬山，宋祖服輸，老祖存心贏太祖。
德侔天地，作萬世師表。
休閒福地，亞洲第一氧吧。
墨儒入世，不得已哉。
舉杯邀飲，待明月西來。
華辭欽地道，一悲我輩，不妨棄筆罷敷文。
守屍十載，可笑荒唐。
航尊北鬥，凝情給力，錦繡前程萬裏春。
閒情侍墨，柳骨顏筋豈落俗。
旅遊勝地，人文蘊藉，看四海嘉賓，何處不飛贊譽聲。
舞水如弦，朝彈旭日暮彈月。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
志在春秋，得孔門傳授心法。
人在西樓，聊寄登臨，天涯一點青山小。
丁香入檻，如聞蘭麝。
金波搖畫船，平湖打槳魚吹浪。
龍騰盛世，創新科技達巔峯。
圓偉大復興夢，創新創業趁青春。
一部輝煌歷史，萬語千言總是情。
無處話悽涼，盡寫秋空雁字。
居然轉念，畢竟爲香火因緣。
夕陽淡山麓，只覺芒鞋平。
鐵軍揮巨臂，大帚橫天掃腐塵。
警鍾敲響，動地驚天。
奇香暗湧，一片紅霞出貢園。
電能給力，獨立匠心耀彩珠。
李治駕崩，武媚娘稱孤道寡。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
安能一超，即至佛地。
風臨赤壁，火燒戰船百世歌。
清歌幾許，半江綠荷夏水香。
玉局開春，新程璀燦展宏猷。
陽光照耀，松柏參天。
剪裁千裏錦，鋪紅綴綠慶年豐。
時時奮發，行行探討，家國情懷天下知。
腳下路迢迢，且行且惜。
獨坐庭階，天空月滿。
緣去緣來，無非彈指。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
南湖樹幟，九秩豐功輝日月。
