風閒弄竹笛，幾曲無塵今古音。
千姿百態，蓮葉清風揚正氣。
登書山，展宏圖，成就棟梁興中華。
聖賢孔子，儒學愛仁困蔡陳。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
健筆雄風，聚書壇巨子。
觀一樓明月，家居似錦風光秀。
中流擊水，風回浪裏助輕帆。
善善惡惡，念念子子孫孫。
草露閃殘星，連連水際日蹤晗。
委員獻策，同繪藍圖。
九州協力，一邦謀發展，躍馬揚鞭奔錦程。
幾個教壇，各爲其政，信佛同聽三乘語。
俯之情莫已，兒曹有志望青雲。
沐雙河日月，亭臺風韻春光燦。
倚石看一角東南，深閣蒼然存古意。
樓臺生色，夢澤飛歌，一記譜成興國曲。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
禪風永繼，試看月下千江。
印堂方正，雖無金甲可安生。
山石巖中日月明，叚日無暇。
百粵好人，扶孤濟困膽肝赤。
鶴算羨高躋，上壽期頤原等視。
水復山重，回環曲折之形路。
基開王跡，鎬豐鍾鼓振千年。
呵護是愛，關懷是愛，愛心獻給小女孩。
與今人居，與古人稽。
一夜春風，簇錦攢花妝世遺。
看雲遮霧鎖，亦幻亦真，過橋即是蓬萊境。
堤柳牽衣，嫉落楊花滿地。
層樓長鑑世，範言憂樂燦堯光。
傳承精典，提高醫術，回春妙手敢稱強。
持發展觀，走創新路，萬裏錦程欣躍馬。
浴雪迎風白襯紅，清高傲世。
峯奇石怪，名家竟繪畫千張。
須讓世間財，來於正道。
恆心爲翼，飛奔漫漫求學路。
三三大暑，一家大中大三元。
閒飲東窗，相思散作清風去。
歸真反樸，好憑覺道達心源。
仁人挽手，四軍鐵臂護金甌。
單刀赴會，堪稱孤膽英雄。
是七尺男兒，生能舍己。
長亭短笛，紅袖青衫醉柳思。
農合入戶，康予家人。
羊年大吉，一串燈籠一串福。
常記月底風前，蓄意新詞輕緩唱。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
坤德載物，仁懷乃若地鍾靈。
黃肥綠瘦，滿園老菊傲秋霜。
鍾愛晚秋，不同楓葉爭紅臉。
草原縱馬，一野鶯飛擋蹄飛。
郎情妾意，把盞度元宵。
百族喜事，旗開盛世耀新天。
草檄一篇，頓散雲煙，從此長陽天下重。
兩句格言座右銘，笑對人生。
擷一縷春風，把山河染綠。
五湖四海，與祥雲共舞。
仰文宗亦是棟臣，諍策廿年，遺篇猶著民氓淚。
人文薈萃，祥龍降瑞長春新。
煙雲重岫，風曲更迭印韶華。
重走抗聯路，高唱國歌，大地長天圓夢來。
乾坤春意，紫氣滿神州。
文才特具，直能肩抬翰林。
乘風破浪，民建小康。
綠窗幽夢，又被東風誤。
玠璘何磊落？傳家有道，後昆垂裕衍詩書。
積金積玉，不如積德。
白蘭挹秀，禾雀簇花，綠色家園升指數。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
緣非金玉，心自膠漆，同誦上邪詩，不信滄桑獨剩我。
品牌薈萃，商家顧客盡開顏。
祥光曜名城，小鎮千帆逐，五彩繽紛業業昌。
武漢誠邀，橫笛一聲黃鶴去。
源遠流長，枝繁葉茂，陵園彌漫莊嚴氣。
花下新詞，小紅低唱。
花香燻客醉，潺湲水碧聽清吟。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
國廈賴支撐，滾滾稅源充禹甸。
翰墨昭天地，錦箋託出愈增新。
一世修道德，爲老子爭光。
白練懸空，珠玉繽紛天外落。
賞錦繡河山，登雲天雅閣，滔滔資水穿城過。
詩人富感慨，悅目賞心暢胸懷。
瀛洲玉醴，令人長生。
才不虛生，策行滄海橫流日。
曲終弦斷，滿江風咽亂緒起。
蒼穹明鏡，蟾蟾陌外醉紅塵。
珍存桑梓，閒邀月色讀茶經。
以棋爲題，黑白無常。
牛首凝雲，雲氣結成羅漢體。
仁風傳世，三湘德雨潤南門。
兩人下崗，截幹三代賴生渠。
穿雪南飛，愈飛愈重。
折翠柳爲弦，情歌生死悲歡。
血燃赤土，劍淬長河，雄獅叱吒吞殘日。
梵國佛陀僧，梵子長居。
社會和諧，擔於肩上。
操奇計贏，交易而退。
婧彩繽紛，美在同舒銀羽翼。
紫薇綻愛，促成兩姓好姻緣。
