癡心對對，一路內容皆馬蹄。
聚大聚強，聚集輝煌臻百勝。
大宋漢山河，氣勢長存威海外。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
興隆事業喜人，暖日舒心招遠客。
金秋金叵羅，金鐮割金谷。
誠而待客，銘爲禁賣，德駐人心自有憑。
翠竹紫砂紅綠茶，陽羨多情。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
砌菊遺金粉，西園風暖落花時。
身披虎翼，祥雲繞屋來。
福地謀商務，誠開博弈共雙贏。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
審時度勢，力挽狂瀾，爲國曾罹羣佞謗。
晨日藍天，草舍輕飄竈火煙。
情竇初開，三言兩語。
工商新禧，儲蓄銀行一鍵通。
數控大師，兩彈看咱青雲志。
水鏡澄花，冰壺澈鑑。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
經由困苦，感悟辛勞長才能。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
撲火獻身，死神難撼英雄志。
暮靄千山，雲霞舒意千秋月。
峯如潮湧，泉似龍騰，挾萬古洪荒，一脈東行憑浩蕩。
落座聞香，咖啡半盞人來福。
涪陵居士，程門授易。
多行善事，天知地鑑鬼神欽。
政策布春風，甘霖遍灑三門峽。
千年聖地，遐邇客遊探祕奇。
一元周復始，秒分時年。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
桃源千重錦，錦色日新。
古虢門開闊，張目放懷，有大峽長河勵志。
盡興休閒，勿圖私利常逾線。
楊柳隨風，難留故裏煙。
光風仰師門，百載華星沉一夕。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
綺陌細塵初靜，楊柳行間燕子輕。
東風送暖，千山夜雪化溪流。
悅目賞心，天光海氣寬銀幕。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
靜樓抒雅，濃妝醉裏挽知音。
凝眸望月臺，牛郎淚灑，斯情歲歲復年年。
盛世農村，人人同迎富有。
事無巨細，一地雞毛難下手。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
美眉消瘦，思你減肥。
交言未與多，唱和之餘，贈墨之情猶歷歷。
高歌歲月，築夢自心雄。
流水今日，明月前生。
康源名企，康翔極品，載譽蜚聲駿業興。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
國行發展觀，人和政善輝煌業。
頤養精神，百尺金橋浮碧水。
雷郡西湖美，奇花異草千重柳。
一朝圓美夢，織女會牛郎，愉快度假訴離情。
融春熱土萬千裏，彩流筆底，活力長描錦繡圖。
欲借春風，有志鯤鵬張大翼。
嘗餚品味，斯地獨佳。
二水成交清濁色，涇渭分明。
晚岱披紅，泉溪遠流，一灣旖旎水如詩。
平心而論，一生本色是農民。
國施善政，古稀堂前樂無限。
良辰好風日，每攜濁酒過江來。
小康提速，頻添動力，廠礦晝盈馬達聲。
花氣薰人，白社可無陶令酒。
藕雖有空，內中不染污塵。
中國成就，爆紅世界。
春風萬縷，雅客頻臨，夭夭紅杏叢中笑。
天經地義，世上文章早啓蒙。
天地人心，心心誠相待。
甲午需牢記，八年抗戰弱國史。
名區島嶼若繁星，問天上銀河似否。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春風拂面，乍綠甚怡人。
五言可闢，萬裏長城。
世間一切，盡屬陰陽。
羣星競燦，華月也如外月圓。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
德被中華，桑林蠶舍遺風在。
青城山不老，老莊義理貫春秋。
流水高山，侯諸知己。
喜抖精神，逐夢愚公馳寶馬。
峯巔壯志，春風弘善，誠信迎來四海商。
文苑奇葩，奼紫嫣紅開禹甸。
的哥送親，駕人嫁人。
春色入簾，盛世風和花鬧陌。
喜氣洋洋，一馬當先圓國夢。
企業集團，出衆輝煌景，德潤三春俱樂天。
驚棧道凌空，回眸一嘆。
馬不停蹄，遍踏皚皚千嶂雪。
已是重關，人在天涯遣客懷。
蕩寇拓疆，北淨胡沙南服越。
何分遠近？同祈福氣與天長。
半江山倒影，浮萍漸斷片棹開。
一生舞筆鋒，光前啓後，青史長留俊彥名。
紫燕回飛，聲催萬裏春光。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
耳邊兩朵玉蝶飛，楚楚動人。
