石鼓山青，六十春秋風雨路。
名爲裕祿，人民得裕己無祿。
園從天外起，花爲眷屬月爲鄰。
神箭騰飛，穿針引線連天宇。
先生杖履歸時，薄海長風來浩蕩。
有雨山戴帽，無雨雲圍腰。
鵲唱鶯歌，小院迎車，歡聲催綠庭前樹。
永將世態作熔爐，陶鈞筆調。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
奇峯雲變臉，山水含情處處情。
法立條文，讓英雄綻笑。
德是傳家珍，育人需以德當先。
虎頭不癡，車笠相交卅年久。
一方熱土，萬丈豪情，國夢欣圓壯志酬。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
放眼讀書，以養其氣。
緞軟綢柔，老少女男均可用。
大地回春，春風春色春歌勁。
風雲得氣，鸞鶴翔空。
並力齊謀，齊驅並駕九州人。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
披肝瀝膽，我唱新歌給黨聽。
財經唱戲，線纜織成富裕村。
畫舸觀舟，虹橋譴興，作九霞仙醞，清樽照影月無痕。
桃花染面，農家臉色最知春。
勤勞作本，業定有成。
開發電力，長江三峽舞蛟龍。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
鶯歌燕語，鄉村皆在畫圖中。
塑江山美景，得靠庶民。
門迎遠客，幽情暢敘，看花品竹寨千秋。
名隨千古壯，地旺人吉。
孝字千秋立，後人莫忘，石鼓無聲亦警心。
海港乘風，百舸爭流金浪湧。
搶險官兵，血漿瀝九州。
獨樹可成林，道法自然無量德。
文人秉筆，疾書科苑新喜。
四釵浴雪衝寒，玉樹琪花生性潔。
如歌愛戀，春風吹者散無邊。
名苑嵐山，水綠泉清憶周公。
時代燃情，開創和諧新境界。
愁無定跡，總有新詩思往事。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約弟昆行。
宏圖領導，中華民族復興。
秋書巨畫，皴塗盡顯黃金色。
書門無貴賤，壁上偷光可欽。
摛歲煉年，傾昆取琰。
枝吮海山風，笑吐靈芽，霞浦萬株搖綠早。
出使建功，開祖國英威。
村前寨後，笑語盈盈。
雷雨傾盆，老花殘影，奇緣磨難苦修心。
蕩動情懷，同遊上苑觀花海。
神來儻吟唱，花身商隱定能知。
憑欄把盞，味蒹錦裏壓羣芳。
風流出酒家，自洗玉舟斟白醴。
廿五年華誕，學會喜傳薪，海峽聯鴻先振翮。
駟馬高車久有名，如水之清，祝嘏竊持半卮獻。
衝煙飛鴛，將魚銜出白蓮塘。
跡侶煙霞，心懸霄漢。
未若清風葬水痕，獨翻殘卷。
處於世上，時值升平，康而不死樂天倫。
繁榮國粹，一生致力功勳著。
一鉤新月，南航北駕爲蒼生。
報告繪藍圖，城鄉高奏民生曲。
百戰功名，百年壽命，終贏來俎豆千秋。
心機能善，皆明無翳方縱橫。
月有華光，漫輝滿天霞氣。
憲節扶輿，歡承唐棣。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
榴卻有意，肚中暗儲若幹籽。
桃風帶暖，頻催柳上鶯。
輝交北極光，百裏祥圖鋪鳳臺。
昨宵酒醉上紅樓，夢裏花開花亦醉。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
整合馬力，爲國夢加油。
無憂無慮，童心永駐。
定禮決疑，問陶復之。
繳納皇糧，天經地義三千載。
謀福祉，壯宏猷，滁州發展臻佳境。
聯壇追夢十周年，看鵬鳥騰空而起。
忠心貫日，午夜放懷屈子歌。
鎮珪誠信物，能使龍城張天翼。
秉賦溫涼，根無在我。
風穴清心，古剎香煙今勝昔。
扶人協會，積德行爲，弘揚正氣多舉善。
招魂蒲水，龍蛇厄與此年終。
羣鷗競渡，日夕爭輝。
常年寂寞，今生鬱鬱誰相知。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
懷愛而師，師心當似水，一泉洗淨千家玉。
誠信值千金，事事成功。
潔村潔鎮，清新馬歲駐陽春。
賀歲禮花，嫣透豐年醉小康。
關心黎庶，人民冷暖掛心頭。
老榆述事，訴說滄桑史話長。
我來夔子國，山河無恙景千秋。
翠竹君之友，高標亮節，四季清風警四知。
武運欲絕，撇下小犬一狼。
不火不溫，始得文章三昧。
月滿月虧皆有律，肆意安詳。
