梵語聲聲，禪寺安居和順地。
千秋期陸海，行看貴往粵來船。
聯美越駝峯，記鸞凰展翅，同穿史上無雙險。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
苦也悲呼，饢中缺糞土。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
門開淨土，萬丈高風仰佛光。
一屏璀璨，悅目賞心頌雅章。
祥雲追夢，憶烽火縈城，一聲虎嘯山河動。
路人醉夢，安居槐國享榮華。
十裏柳堤風，縷縷情懷雲水繞。
三川一線，鳴野食蘋湧洞鄉。
五秩鑄精魂，崇樓更上，鷹揚鵬舉凌瓊宇。
至愛燦雙星，祖國長空垂典範。
滿堂芳醉，化成梅竹骨尤清。
古州煥彩，林上飛霞。
共厥兄帶礪崇封，外攘內安，蓋世勳名長並峙。
春作織娘暉作線，錦自去編。
握奇峯作槳，昌江崛起趕新潮。
祭祖情長，千枝歸一樹。
危峯落水，飛龍畫厝挺身扶。
疊瀑鳴琴，層山獻翠。
城依信建，宏圖大展握機緣。
黨政展宏猷，城鄉呈特色，南通北達畫圖新。
煕朝士子，遊上國揚名。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
三清轉動，再世忠良百世傳。
百萬人期望，克險攻堅，創開歷史步新程。
新傷易添，總無暖春豔陽天。
料好工良，貌如東倒復西歪。
琴瑟調和，矢志不移行正道。
煌鬱斯樓，肅雝維谷。
奢靡如損友，爲人處世侈生悲。
春意逼人，繁花引蝶辛勤舞。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
白粉銷魂，紅罌蝕骨，一旦毒魔沾，蕩產傾家千古恨。
尚德尚廉，東風識信邀春至。
學校門衛，木立無閒。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
水鳥樹音，鹹宣佛法僧寶。
乖長風，入高閣，目觀滄海雲帆遠。
計劃減肥，何妨耐性排規劃。
豪氣對聯，一腔熱血頌佳人。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
利名爭競，須知總有下場時。
萬千家築夢，開啓春窗。
通天下財源，普沾吉慶。
無由相見歡，來者去者，微斯大義待伊人。
題詩石壁，俱留歲月長河。
妙麗清婉，如見其人。
長白發祥，疊嶂層密，巡遊曾引六靈來。
龍人欣做主，無邊綠色秀和風。
備嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
九州趨統，香江春水綠如藍。
鳳舞龍飛，名勝名城迎盛世。
霜降冰封，葉衰果稔各衷情。
依土門，望石門，一山突兀凌霄漢。
民生記在心頭，九十五年國與家。
九牛難拽，以此爲端，無怨無尤付死生。
能知忠恕，出此門平步青雲。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
澤被羣生，春如公僕。
道德固根基，詮釋血疑，杏林花豔黌山畔。
永恆本色，中國聲音。
喜漫龍城，千年古郡雄風永。
冰心一片，凝生命贊歌。
營千種風情，引四方遊客。
廉如蓮風，公僕情懷，廉譽常留民口中。
鶴飛月盈，寒山踏雪，城外已成燈火紅。
深交常惠我，儀型風範應長存。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
杏園斜日，節屆良辰。
全民與戰，金城榮有功焉。
十月小陽春，風鳶雲際。
斯我眺之，雪嶺雲蒸如海市。
古道換行綠，幾重柳浪動春情。
事秦爲帥，雷厲風行，南越萬民皆伏俯。
曲直分明，建和諧國檢。
七星煥彩，萬物承輝齊勃發。
蓬島升仙，果老騎驢我給牽。
乙木逢春，枝繁葉茂。
出門是客，親朋到處可逢。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
浩浩湯湯，觀廟會人潮滾滾。
渴苗盼雨，強撐枯綠焦蔫容。
合作致富，誠信待人，農戶家家敞福門。
須珍惜英俊，當扶翹楚登天。
雙向車輛穿如梭，四時吉安萬民樂。
杏林花發，堂號長春。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
丹心一片，氣度非凡，功德無量炳千秋。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
妙手回春，破長風者年方少。
白發鄉人，空餘涕淚。
心存仁愛，有情喜獻一腔血。
萬馬奔騰奮發急，改革成功。
玉羊啓泰迎春至，晉瀚靈地聚人才。
綠野凝煙，唯聽鶴唳兩三聲。
同是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
打槳誰驚？白鷺蒼鳧灰鶴散。
求新求實，巧施學雨潤春苗。
