春風拂面，兩岸同吟合璧詩。
萬馬徵程，無邊福景我揚鞭。
佛座燦拈花，直指嵩山開壁觀。
乘風破浪，千帆競發啓新程。
維護人民利益，一張選票重如山。
出家人念佛，可得經中三味。
十載謳吟，聯唱江山，逸情最是函關月。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
三九歲月，獻愛正傳接力棒。
桂花薰碧島，異香疑自月中來。
不離不棄，把親情彰顯，愛心助跑馬拉松。
盼陸臺一統，相期彼岸燕回來。
打鐵鐵響，鐵匠爐前閃閃電。
紅谷點紅，綠灘鋪綠，豫章筆走著華章。
睦裏和諧，欣逢盛世都知禮。
層巒聳翠，飛閣流丹。
點睛破壁，扶搖萬裏地生煙。
才傾南北，育人德鑄杏壇春。
繁花旖旎，撩躍錦魚。
寸土如金，逝者難有葬身地。
壯鄉春早，風調雨順旺財源。
水夢山魂，詩天酒地，歌麗千篇稱謫仙。
另闢途徑，非循詞律爲開心。
黃花宴客，文採千秋古國情。
一路詩情，千重畫卷，看鬱鬱花園，遊人如織踏青至。
筆下閒情，論古談今暢墨懷。
克文克敏，乃惠乃時。
靈羊開泰，工農戰線響頌歌。
赤幟舞東風，駿馬騰飛奔萬裏。
佛海無邊，一卷經書伴君渡。
戶縣人民網，促戶縣騰飛，盛世迎來七彩景。
湖山競美，城鄉競富，和諧繪就小康春。
高鐵鋪天下，絲綢路長。
看峯巒秀色，林海煙霞，勝跡且邀明月共。
長堤染翠，畫廊曲折偶拾春。
書畫頂尖，閱中外殊榮。
禪門多善果，有道高僧面壁來。
詩情畫意，雪月風花誰寄。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
三嚴三實，僑鄉福地拂新風。
華園勝境，溪流讀月一幀畫。
開心落草，而今愧做聖賢徒。
菊香酒美，佳節清吟鍾記詩。
掌十郡河山，功垂夏甸。
千帆競發，海西開畫卷。
卅載光陰，常研顏柳蘇黃技。
席間美味多，誰勝昌江三絕。
蘭質蕙心，二旬初度。
問百川碧水，匯做海盆，能裝母愛幾多情。
休提病羸，黃昏花欲落。
膽大無知，令人捧腹。
名懸天宇，文彪海嶽，無邊秀色不屈公。
炬燈燦爛，爐分祖廟煥輝煌。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
正氣塞乾坤，悠悠百世丹心熱。
一翁蹣跚行，只見肥滿筐。
三十載花開花落，矢志探求，河山感動泛馨香。
雲中對飲，一品紅茶忘俗塵。
山暖當春，水涼知夜。
苗族女跳苗族舞，順理成章。
青史百年，風雲際會，熱血已融中國夢。
少酬盛德，十千沽酒唱由庚。
八仙雖遠，此間福地有純陽。
吾生亦有涯，似聞昨者赤松子。
柱擎九重，盛世宏開，江右物華無雙地。
婀娜東風，風韻翩翩融瑞雪。
濟困賑荒，駿惠常昭千古。
堅牙皓齒，弄假成真。
誠信填詞，經營入曲，十年銀鼎凱歌飛。
靖邊寧遠，平生經略亦文章。
風越千秋，聽少陵寄慨。
立品竹松梅，文明花放山河秀。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
人民追夢，黃山腳下馬蹄急。
下筆生春，山色迷佛眼。
實事求是，利國利民。
上下心跳，忐忑不安。
大河閒釣，將相乘龍不動心。
度有緣，救有難，有因有果有菩提。
並時推幕府雄才，猿臂聲名輝戰史。
政治協商，萬裏江山施妙策。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
修身踐言，深究聖指。
先鋒樹範，旗揚正氣得民心。
駿馬揚蹄，春風織錦，大美標新百萬千。
與時俱進，兩行寫入新思想。
四海佛光，長耀法門。
浮雲追夢，步亂情迷繾綣長。
商賈流雲，百舟泊岸青山古。
佛前思德，修佛宜修德，恆修自會悟真修。
任船依斷岸，裏裹寒雲。
九州風景，集思廣益爲民生。
忘形秋水，任由筆墨點風流。
乘波破浪，劍指遠海報國情。
鼓腹含和，彈琴對酒不知暮。
康飲譽千秋，益壽延年保濟生。
神州懷聖跡，三才共敬，功垂後世四時春。
春滿鬱山，峯嶺無雲不綠。
海納百川，蘊萬水而不露。
走南闖北稻粱謀，風塵僕僕。
