漢韻唐風，沅水畔垂千古史。
靜夜讀秋，竹影橫窗風入室。
心血化澄霞，情染八重錦。
歲吟冬雪，萬頃煙藏詞賦聯。
鞏梅早放，笑佔東風第一枝。
城固佑黎民，恩施勝地彰天道。
狂濤我獨當，戰機航母嘯魚龍。
務實放首位，永生都做孺子牛。
辭舊迎新，靈猴送福千家喜。
紅杏催詩，燕嶺春光頻搶眼。
同享萬民福，尋常院落樂無涯。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
中華風採頻瞻，四海五湖星拱北。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
富饒文明，春光豔耀民生幸。
紅爐烹綠雪，馨香雋永，金佛手中悟妙機。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
駿馬歸程，靈羊臨世，喜看江州萬裏春。
顆顆歸心，雙雙望眼，千家有淚故鄉情。
澄明透亮，自是吾心即佛心。
亭中誠心人，喜氣繞朱軒。
三十年吟月吟風，卿應有憾。
花團錦簇，美女回門。
響徹銅琶，千古大江東去。
傾心向黨，勇開新路上高臺。
中國健兒，處處展雄風。
誰酬明月？唯有美酒與清詩。
旅遊興業，蛇安錦繡城。
不戀犁鋤，心馳古渡千秋月。
負使忠臣，榮辱不脫本色。
一代輔臣，賢齊東郡廉夫子。
以民爲本，關注最基層。
一樓覽勝，今古華章此處留。
風輕谷靜，煙將飄矣樹相留。
東屏山壯哉，木秀於林，繁衍千枝緣故土。
鼠模鼠樣，鼠標移動乾坤大。
君不入皇家，但相夫教子，何至魂消馬嵬驛。
乃名區主角，好夢放飛。
和風燻梓裏，修身養德，全民意識勢如龍。
洞闢幾時？聖景依然香火旺。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
鋼鐵意志，鑄津西百年品質。
美景喚流鶯，鶯歌唱醉涇川地。
憑功論賞，誰分爾我。
晚霞絢麗，利民宗旨播五洲。
興華統帥，一代偉人日月平。
相互扶持，虹見常隨天雨後。
秋聲又入吾廬，夜來疏雨鳴金井。
倡清廉風，公平正義弘揚。
狼煙起處，人民苦難重。
俯仰山川，拈爲文字。
那一刻來，三千佳麗送誰家。
禪寺振雄風，佛光大耀。
探本溯源，華容論道，九州長祝錦衣新。
鐵馬金戈，千裏徵塵抒壯志。
得失應淡然，心中自無掛礙。
一天飛絮，雲萍影合。
九秩黨擎旗，發展太倉，帶頭奉獻金鋪地。
威武天王，灑向人間都是愛。
門內門外共說法，法有門徑，捷徑須掃不二門。
房駟騰輝，流雲顧影。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
得仙境而遊，隨處風光成一絕。
聞香鬧市，只緣花信播山中。
龍燭輝二南，前程遠大愛久長。
晚風來處少，自生妙語珠璣多。
雲來雲去，花落花開，喜景致紛呈，天地清嘉收我眼。
源溯明清，正山載譽中國夢。
綿陽驚不起，鵑聲啼破錦江春。
有年民喜，靈雨桑田。
民歌亮嗓，將軍故裏夢輝煌。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
萬馬奔騰，潮起一江濤。
如水涼宵，坐看樓臺月落。
天下爲公，心中有愛，梅花十萬釀春風。
鯤向天，鵬朝海，鯤鵬氣魄展宏圖。
廉啓新章，正氣敢教風氣爽。
永嘉山水，靈運勝遊。
一腔正氣存，冰心不染崇蓮蕊。
顯神威驅逐邪魔，雙晴炯炯總分明。
一路春風，文明社會文明事。
春暖翰海，地升紫煙。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
董澤湖邊，宜賞靜幽，荷香蓮韻千秋遠。
五載風和，育才有道。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
天下第一件好事，還是讀書。
德興覺心自清淨，即智慧、即佛心。
湖光灩瀲，煙雨一蓑疏露影。
蘆溪流情韻，漲滿曲江兩岸春。
寄情後代，強身健體，小花有愛自歡顏。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
開柙出虎，孔宣父不責他人。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
人能讀書，即爲有福。
禮炮鳴天，龍獅競技，歡樂新年名盛世。
文軒畫棟，和諧盛世大觀園。
天公添亂，天然福島變災島。
寶樹龍泉，萬古育靈源，佛爲衆生留覺路。
色香味俱全，食之不厭。
簫弄鳳來，秦女有緣能跨羽。
