回眸觀塞上，臥龍來日更衝霄。
資邵鍾靈，晚照晴嵐開境界。
嚴黨紀，正黨風，再老資格都敢打。
十載窮經，未見功成先白首。
春韻滿堂，十裏珠簾收眼底。
清風知味，味美世間傳。
溼地富資源，物阜民豐真福地。
三春廟會，男女村民樂曉昏。
水目清華，長爲聖王增色。
雨過增花豔，故去英靈共緬懷。
聲如海嘯，氣似翻江。
一念不起，彼我悉化。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
中央謀國是，虎躍千山萬衆歌。
筱峯今尚在，我來還作看山人。
親哭爾雅謝雲亡，音容昨日存心底。
昔年雙嶼，今日六橫，盛世繁華歸瑤島。
舉國圖強，翻天覆地壯乾坤。
江泛孤峯，令我難描圖畫。
大江東去，一樽還酹西江月。
臀豐腰纖柔絲碧，酒窩莞爾。
舍身取義，萬古風流氣韻長。
幻千百化身，觀世觀音觀自在。
法築公平，小政千回積大政。
楚歌陣陣，金戈平定華夏天。
世嘆橫流，人亡耆宿，一鄉懷舊德，雲路蒼茫渺典型。
鋪墊前程，筆底挖金。
抱子攜孫，秦皇破脈開洙水。
歷滄桑揮去，伴星玄月，演變生生化經年。
雁塔凝霜，歸路煙霞晚。
虛心師造化，三巴望重竹凌霄。
信立金都，品質爲先，善行天下正能量。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
十三億龍的傳人，敬之仰之。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
人鬼狐仙怪，有情有義。
非後何戴？黑洋深處聖燈高。
從容處世，鍾悅每天可泰然。
風滿長廊，花樹幾叢香遠客。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
鳥鳴幽谷，透牖山光綠到書。
秋當有意，方能赤褐無窮。
玉帶系青山，千回百轉。
高山草甸，蠶叢望嶽摩天去。
善惡升沉，實無主宰。
有酒爲鄰，看我老腮無菜色。
五六十裏封疆，在周爲子男浦榖。
發展創新，強國全憑科技花。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
春滿漢關，千年古縣千張畫。
一竿投處，更垂新月釣湖心。
種業大縣，帶動臨澤新氣象。
風過秦皇，吹醒千年夢。
寺號梁山，悟出雷音多幻化。
鷗舞和風，風搖綠韻，韻美勾留四海賓。
塵內唯此解語人，共醉相思。
獨倚小闌幹，笑我幾番醒醉。
三杯春酒，祝人壽年豐。
八萬裏公經鐵緯，織成錦繡，其功與日月同輝。
水車車水，水到渠成流千裏。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
新星輝宇內，新潮逐浪，新篇章鳳翥龍翔。
風吹帆動，船移岸未移。
歲月流金，鋪滿新村大道。
打虎拍蠅，人心大快。
孝盡紅塵，喜人和地利，九州鼎盛促民安。
奎璧燦文星，輝映黌宮，採得芹香盈一沼。
子牙垂釣，蘇武放牧，有所求亦有所爲。
大願宏開，慈雲久駐，莊上常多百福人。
福堂壽地，樂章多取唄圓音。
藥嘗百味，禾綠千畦，念大德豐功，五雲笑護神農谷。
人承三育，時雨常催作俊傑。
藍圖描遠景，願文明偉業，鑲金嵌玉夢長圓。
虎豹噬人，即傷逝者行自念。
秦皇勇帥，合輯百越，正定英髦銘史冊。
神光照臨，聿新棟宇。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
不用牧童指路，偷閒沽酒入芳村。
紅霞飛紫陌，金光普照我邀來。
隴傳劉秀跡，村建劉基圖。
雁字思歸，一日欲飛千萬裏。
細柳垂長線，釣金魚出水。
拉一條紅線，土地如金不得侵。
知恥明榮，嚴律己身。
飲和食德，必以是爲主焉。
靈光佛力，西天禪語醒凡心。
匯富開春，巧手編來如粵繡。
曲幾團蒲，校鵝經、摹繭字。
開膛剖肚，撕心裂肺。
情牽梓舍，萬家憂樂注心頭。
淝水揚波，紫燕聲中春拔節。
小學雖小，小樹小花成棟梁。
春暖花開，萬物蘇醒。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
呼伴而來，快樂釆摘，一簍藍莓猶帶露。
末將鳳凰臺，祝福稍遲。
萬裏戎機，百年心事。
大地春水，盡是天隨。
月圓花好，對對雙雙我我親。
快下來吧，下來難免墜紅塵。
