風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
六代江山，難覓元龍湖海氣。
春山入翠娥，記得小軒岑寂夜。
輕描柳色，煙飛曲韻伴悠揚。
鐵圈張口朝天，吞吐中投無倦意。
牛歲牛犁春，春光照大地，大地人人添牛勁。
情縈蒲坂，德紹堯天，廟祀馨香垂舜澤。
湖寨詩聲揚禹甸，盛譽千秋。
風流誰繼？橘子洲頭看少年。
萬裏心猶近，炎黃未許忘根源。
舉一反三，三思而後動。
縱性鬧天庭，三眼靈光觀世相。
復興羣藝，七回韻繞兩文明。
歷史人文，深謀遠慮，刻畫如微開盛景。
一龕金粟，後身須信是如來。
奏記簾前，雙成問字。
月明黃浦，十裏江聲萬國風。
培德養仁，秋月襟懷明一路。
豆登豐潔，享嘗先祖。
閒心歲月，幾空俗世夢出塵。
熒屏愛戀，咫尺天涯總在心。
車爭險道，馬騁先鞭，到敗處未免噬臍。
畲山疊景，茶香萬裏蘊龍翔。
心田似海，納百川方顯容人。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
爽氣西來，翳障撥開重見日。
七年遠謫，不意自全。
有福有年，身經天下清平日。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
疏不間親，僅隨隊友聽妙音。
一千元小費，她就發狂。
詩家系友，風流華發，擠身鬧市覓同音。
玉宇淨塵埃，中華定鼎，更教古浪沐春暉。
雲天飛鴿影，哨鳴禹甸，丹心萬裏喚和平。
石板餈粑，冷暖君知思故土。
茹苦含辛，聯壇翰墨情。
三江會合區，畫意詩情正有時。
春風入戶，窺人筆墨無聲。
最愛水天一色，猶作江南畫裏人。
念生酒後，窗留好月立無言。
反貪律己，不辜衆望半點心。
雅俗共賞，一樓雲鶴舞江天。
滹沱河漲，波濤洶湧沒燈洲。
憑檻讀佳卷，神飛物外，念千年益友良師。
半世奔忙，仍居寒舍單間。
謝安寶室，廬依舊淚灑城門。
揚包拯精神，彰觸角威嚴。
流光六秩，永屹中華。
午馬辭舊，載反腐碩果累累。
跪乳知恩，論情操素養。
樂山樂水，有月有花。
道儒法釋，流長源遠，嶺南地利虎插翼。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
此時歸雁字，滿山霜豔醉楓紅。
鏟除邪惡，依法治國揚正氣。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
詩韻諧春韻，鳳鳴大同。
文章抗蘇海韓潮，著述爲時，墨筆每雜氓庶淚。
內外兼修，功夫自是出聯外。
變道會車，何爭一秒。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
人文特色，傾情南海，高新科技領春光。
此峯此壑，聽雲邊雁語何如。
逝水東流，長知世事終歸夢。
攜輝煌上鏡，點靚中華一粒珠。
錘鐮勵志，秉忠報國，浩氣遙連五嶺雲。
聲喧竹徑，原來日暖燕呼朋。
鷹擊長空，更喜風狂雨驟。
罪惡不除，有何面目。
蔬菜馳名，棉花築夢，華夏騰飛第一都。
放眼雲山，觸目煙嵐巴蜀近。
通州延慶，必順義昌平。
改革播春風，華夏經天緯地。
牛得草、馬佔山，三峯立把牧村關。
畫地爲牢，留住風花留住月。
人情似紙，半張知厚薄。
湘子吹簫，齊歌四化。
剪個窗花，貼成信字。
心中有佛，千年空腹聲猶亮。
送快樂，送健康，金晚霞真情似火。
新詞麗語醉塵香，真情遠勝花間派。
絲路明珠，再藉人文添錦繡。
隨銀蛇以舞，萬千家接福迎春。
傾心逐夢，憂樂萬家。
景美心舒，外商裏賈聚新街。
關防倭寇，城標史冊，關城壯闊古城風。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
若作和羹，爾惟鹽梅。
淵源厚重，千載陸家塑舞魂。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
騰蛟起鳳，讀聖賢辭章，丹青歷歷播馨德。
雅賓多厚望，靜候佳音。
韻尤高雅，萬裏雲天皆有情。
鳳歌嘹亮，同書夢想後來人。
世事無窮，做到老時學到老。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
古鎮匯千商，茶鑰打開新世界。
笑話有春秋，喻事喻人，伴君共享千般樂。
天地人格，要從方寸作起。
郎遇低頭，玉落水中不語。
黃梅翹楚奏強音，聯弘國際。
