激情烈烈，撰出敬業愛國聯。
是女是媳，女作媳婦媳即女。
文化燦千秋，石鼓青銅遺國寶。
兵器無情，只將鬼斧授方家。
人言遠矚高瞻，識時務者爲俊傑。
灣中多瑞氣，勝地聞千古，長留皓月伴清風。
日月雙明，祥無私覆，何限佛恩滄海深。
粵佳飲譽藍圖豔，業展春風。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
鄖西據上風，玄洞丹爐昭萬古。
蒼林溢彩，翰墨洇山綠。
曉風拂曉樹，千山掠過曉天長。
水漫涯前，竹海橫吹弄節簫。
名門後代，千秋一脈，常懷玉德秀參天。
感懷憂樂，萬家煙火現心頭。
百家爭鳴，科學興旺。
道本非常，窮經孰敢言得意。
樂奏八音，龍舟奪錦振龍威。
樹木樹人，千秋大業。
好運乘風，一路春風超虎步。
僱月求情，隔牆送過秋千影。
色韻激情，清香勵志，我邀陸羽訪韶關。
後塵難步，鯫生自愧百無能。
日月燃情，牡丹一朵耀三春。
六萬年來，此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
遐思若諢，炫彩紀年莫數尤。
民心大振，財進千家。
十年教訓，養成君子六千人。
工行開活水，堆珠湧玉鑄輝煌。
花含笑意，千嬌難喚暮春回。
九旬集大成，春爲封面。
梨園宿將，聯苑名家，七秩風華春永駐。
一黌共風雨，愧無偉略，與哲嗣分濟艱難。
公連渡東海，珠崖儋耳，何如此地近梅花。
何處春濃？三分夜雨柳條嫩。
自我觀之，絕非屈二等。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
飲酒解憂，茅臺無能兌水。
峯疑海外飛來，天生福地供遊騁。
雙鏡懸臺，一女梳妝三對面。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
畫境生春，菜香果味水雲間。
高峯齊嶽麓，朱張上座，長留古訓在城南。
瀟灑一生，無論春秋冬夏。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
玉主臨福地，澤屯春意滿。
西鶼東鰈，發輝事業。
夢幻家園，歐洲綠肺生機滿。
秀口佳音，鳳藻詠新春。
秀競天工，渾然大器。
幟樹南湖，勵志傾心，光輝歲月千秋業。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
生年多自省，縱賢聖亦是常人。
大江東去，一樽還酹西江月。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
一天行百裏，倚腳踏車。
古今來閫範懿德，義夫節婦，未必是這樣心腸。
千年問祖，靈臺歸去此爲家。
德誠產業，情連百姓。
花飛幽徑撲人面，意亂情迷。
雄才濟世，翼振驚鴻，千秋文化傳商洛。
功歸簡要，不在文詞記誦多。
雲繞千峯，有限生涯在旅途。
生涯經百味，依然落落是初襟。
民心所向，分久必合，千年定律何能阻。
柳絮含煙，風梳垂柳千條綠。
一生冀許，力匡世道倫常。
生氣遠出，明月雪時。
集錄翻開，盡洗沉冤，不愧法醫稱鼻祖。
醫者濟人，技貫中西稱妙術。
意切情悲，槐裏失先範。
春窗遠岫眉，寒日無言西下。
星杓把唐鍾叩響，禪承六祖淨瓊湖。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
海誓山盟，總講挺無聊。
切忌空談，空談誤國。
六道輪回，周遍行苦。
春回大地，處處歡聲歌舜日。
謀議院，興學校，恤民體國贊才情。
九十春秋萬裏程，漫漫長徵誰引路。
竹雨臨窗，民間疾苦長醒耳。
嫂姑姊妹親，蘭房竊竊傳笑語。
澤流剡曲，明德惟馨。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
揚國粹威，煥新春彩，聯旗競展數風流。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
昂揚十億，壯志凌雲。
萬象更新，千裏迎祥千畫卷。
構思一絕，煮酒單評墨客詩。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春色常偏寶慶軒。
三臺垂福蔭，風雨以和。
積功累德，德音兼與後人傳。
滄溟壯闊，逐夢揚帆唱大風。
開心畫卷，紅樓綠野醉康莊。
人臻壽誕，才氣蒸騰慶有餘。
詩詞歌賦集，手機閱讀任君吟。
南國舞聯旗，繼往開來，丹桂飄香三萬裏。
春燕做東，請到紅花綠柳。
紅樓尚在，安能掉以輕心。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
