野水竹竿，不釣魚兒惟釣趣。
迎春接福，揮寫橫額可值錢。
春風攜瑞意，九州鬧海壯乾坤。
品茗不語，細數風中落葉片。
猴繼興邦一夢，瑞氣升盈五嶽天。
治學當勤儉，修來濟世心。
陶然古鎮，欣然珠履，千重綠韻客家風。
家事國事天下事，你有屁事。
一斛珠瑩，莫非詩賦天仙子。
樹蕙復滋蘭，九畹幽香揚美譽。
千疇蕉綠，拓開致富門。
蜀山騰紫氣，化作春聲掛滿天。
陸臺納福，一家兩岸共飛歌。
腰掛大瓢，功成八百，普度長留濟難情。
別尋靈境，前路茫茫我獨行。
清風掠案，誤是人讀。
去留無意，望天空雲卷雲舒。
德政廣施，邦興盛萬民安樂。
獎藝宣名，春攀香桂。
擊水長歌，萬裏煙波故友情。
柔情蜜意，接生天地得人優。
夕陽意遠，收藏禮服，留心苗圃樹良材。
士口成吉，吉日吉辰吉林城。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
揚歷中外，逾三十年，鵬翼路方賒，來日勳名期魏丙。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
鳳翥鸞翔，光華相映。
吉兇悔吝，一言通蓍卦神明。
一殿壯河山，巍巍聖德昭今古。
大道啓源，今禮仍如周禮盛。
且來灌米湯，最是迷人。
中流擊戟，揮旗號令，正是將軍飲血時。
五行土作主，品物鹹亨。
餐撫州秀色，醉人心底，融和天地一家春。
凝聚人心，十八大領航中國。
仁風彈曲，奏中國強音。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
一手絕活，舞動青春腳步。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
趣聯世事，常能一笑引三思。
把筆重提，滿山紅葉應如舊。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
山河錦繡，鴻猷創業業長興。
壯志豈難酬，椽筆神飛，天下文章誰可比。
躍水一跳，亮點金牌交輝。
纖姿起舞，搖揮彩袖渺渺香。
三通開坦道，九州逐夢連心。
歌星唱客，百鳥爭鳴。
值佳節喜慶，古貝香醇，勸君更進一杯酒。
千秋萬事，最重善忠和。
重溫爾雅，百轉柔情。
念線纜經，發線纜財，線纜迎來新氣象。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
三門別樣紅，更有湖濱添美麗。
平心勵志，情殷藝苑萬千家。
正匝地雲迷，一水黃分千裏綠。
河山堪入夢，當充盈綠色，大家共建地球村。
與崖山柴市同歸，香帶頭絲，表塔仍傳十義士。
拓開闊道，白城譜寫大篇章。
西京明詔，孝悌力田。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
萬木梳妝，萬仙列隊，喜迎來影視明星。
水壯三軍，晏子誠邀天下客。
尋幽攬勝，不妨小憩風凰山。
持東江作硯，羊毫繪出小康春。
松菊競榮，鶴籌添算，兒孫共祝晉期頤。
稅如利劍，起舞要揚長避短。
愛鍾靈運，常教雙足千峯。
儒家文化，獨領風騷。
屏棄瑕疵，德藝雙馨，登臺當自修身始。
對月閒彈，驚飛雀鳥聲聲慢。
金火騰騰，赤情酬盛世。
照面一剎那，當然互敬亮高風。
聚五湖四海賓朋，泉郡盛開友誼花。
勢運脩延，唯有準繩匡泰運。
四寶興街，畫舒千秋月。
小龍起舞，福滿九門。
道承一貫，累世通家。
枝上鬧春，落花飄白真當雪。
舞長龍，列儀仗，千年古柏展新姿。
月當瑟、柳做弦，撫瑟弄弦彈夜曲。
湖水揚波，亭間每憶叉魚賦。
重逢分寂寞，詩醉自悠海角心。
懲惡無私，一身正氣。
窗外景觀，雪圧靑松搖馬尾。
緣投三合，情傾三度，三生有幸拜花魁。
神駿齊飛，三農走上金光道。
宗啓夏朝，源承冬姓。
誠待友邦，推心置腹講雙贏。
尋根問祖，五洲華裔拜黃陵。
晴空氣暖，市鎮時時靚，整序嚴規戶戶歡。
月色融山色，色色皆空。
福娃喝彩，爲五環旗幟助威。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
難追去日，三秋別怨付東流。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
楚客復重遊，瞻望新京，四面雲山環虎踞。
臨風醉影，誰人落魄如秋。
牢記黨章，舉止符合規範。
苦人戀人陰陽人，人別比人。
