舜堯禹同時，已齊日月懸千古。
實事求是，教青年子弟讀書。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
畫入瓊樓，點點青裝飾大洲。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
福漫瀏陽，笑滿春風巷。
女神應有恙，撇開環保求急利。
三元裏外，白居易水李尋歡。
文化鑄魂，有夢還須圓夢。
布一園韶光，點染輝山九野綠。
青春不再，惜取分陰。
播雨耕雲，育爛漫千葩，濃鬱芬芳時醉我。
懷上善心，做大品牌，雍水蒸香秦漢月。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
三都昌盛，人傑地靈，八面凱歌誇美景。
照影清流，一片靈臺塵不染。
技精技湛，憑妙手以回春。
雪盡春歸，老樹新花天注定。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
炮響九天，碧空奏出超音程。
巨港起蠻煙，當日九州同灑淚。
晴雨稱奇，氣象萬千舒望眼。
滿城秀色，紫燕凌空也著迷。
後主難扶，臥龍可法，披肝瀝膽竟成仁。
文瀾地產，長舒畫卷。
立黨南湖，錘定乾坤掀舊制。
心懷一忠義！過關斬將，唯尊漢姓豈尊曹。
有緣入勝，聽千佛說禪。
黎民祈順境，樹碑勒石拜阿彌。
細水滴灌，青藤結果，紅柿飄香鬥豔來。
旭日東升，泥融燕語，滿簾柳色可催眠。
盟諾點頭金不換，服務始終。
開放改革，鄧翁世界舞東風。
看百千載後，浩氣長存。
華東巨埠，千秋功績耀寰宇。
雪霧難迷，邁步倫敦輕舉鼎。
揮鞭割發，問鼎中原藐蜀吳。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
六五華年，國強業偉河山秀。
帶水拖藍，高歌石柱千秋。
世間收眼底，絕頂凌空。
執事辛勞，立德立功延廣譽。
姚黃魏紫，飄香奧運。
人生志向，重情守信信揚名。
甌海生民初祖，越亡長此世家存。
綠蔭叢中，此地風光無限好。
花開四化，他年碩果滿瓊枝。
神舟探月，已替祖國捎信至。
卅載競歌，燕趙雄才張大纛。
一心同歸，月照九州千古路。
直呼萬歲，疑爲短命皇。
老橋橫臥，半空雷電起蛟龍。
羣賢踵接，或官或隱，大堪震東魯宗風。
誰把春風引鳳城，串街鋪綠。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
萬衆同歡，祖國永長春。
檀越多慕名到此，修身問道，鹹沾德雨佛緣深。
重建黌宮，猶憶院中曾起鳳。
金猴騰躍，中基效績步步高。
把腰彎作橋，背來希望，心中升起楚天星。
百花有序，千紅次第開。
善行於世，化身霖雨甘泉。
燕舞白梅，雪中送炭。
金猴賀歲，揮厲棒千鈞，捉怪降妖澄玉宇。
彈琴鑑此懷，堅心以韌，拾得福緣一柱香。
升皆有階，入室得門。
一山立脊，二水縈心，六合華胄樂堯天。
楓紅一嶺，丹樹婆娑遍地霞。
踏九曲霜，戴三門月，徵收昌國運，長使冰心貯玉壺。
天女散花，金風電白春光錦。
臨文明綠港，降騰騰紫氣，靈羊送福到人間。
白玉蘭春，一片清馨緣素質。
救死扶傷，奉獻愛心，人道德馨情永駐。
評品逸趣，在斯一莊。
建館壯河山，凱江有水歌百代。
垂涎欲滴，奢侈幾番便沉淪。
花映夕陽紅，點綴石門無限好。
芳名小成都，宜詩宜畫宜商賈。
聖火煉真金，功到自然成。
發財致富，行行信息要靈通。
詞史冠清空，有風流相賞，千載嘉名奉圭臬。
和諧春永駐，萬衆同心大夢圓。
宗熙進士，負節揚名。
素裹嫵媚，逍遙王子若癡。
女愛男歡，先莫聽山盟海誓。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
不雨何虹？橋垂水面一彎影。
馬首是瞻，民心向黨。
硯草猶存，空憶芙蓉秋水度。
南蠻北掠，殿中東宮欲西徵。
明月縈懷，幾曲相識情未了。
既悖既純，永作憲矩。
奇花異卉園，園園卉異花奇。
百裏河山，花草香縈，人文蔚起臻佳境。
邪魔趨異端，難除執著。
開權顯實，隨機應化。
計謀深處，隨意操兵。
卷簾相郵，前山明月後山山。
天下春和，時來運轉笑聲多。
