春融九域，家運昌隆國運興。
載歌河北，一派生機一派春。
愛鳥多種樹，疏密爲鳥國。
立黨奉公，同奏清廉千古韻。
桃溝桃樹，桃果春來桃味鮮。
燕趙起恢弘，奮擂盛世太平鼓。
井噴生命泉，崖寨瓊漿助義軍。
聖地越千年，春風應識藥王面。
領袖羣芳，梅蕊獨藏春妙處。
奉獻他人，扶危濟困傾心力。
政策興董鄉，千家盈喜天地和。
嘉山勝水，醉染春暉，畫意詩情容嘯傲。
雁賓斟美酒，野豬林裏歲流金。
匯涓流而入江河，行船更易。
無欲以來，何須泉水洗禪心。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
浮生若夢，一刀一馬一江湖。
扎根鄉下，視校如家，全然忘卻流行色。
食粟米坨，說高原雪，閱盡人間桑海事。
南粵回春，德化甘霖送福來。
車窗似鏡頭，攝四省紅都，迎來勝地千年景。
鎮千年興替河山，不折鐵腰，霸氣獨彰王者勢。
常學老鳳，自有清聲。
吟詩寫字，堪稱一代風流。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
這般文章，道中外世故，枕邊名利化清秋。
女桃雖好，只如半朵桃花。
譽鑄一元，妙飲六清冠。
新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
鳥語花香，故鄉春色媚生。
山中古閣，一笛清音驚鶴影。
癡迷黑夜，繁星到處懸。
明月登樓，醉客抽刀水更流。
賦曲吟詞，千邀錦字輪回轉。
盛衰不易，一腔碧血爲君傾。
主義銘心，剛正品格仰柏松。
刮一路清風，人走茶涼。
雅音能絕俗，中原北地，騷壇七子謝風流。
湖山埋姓字，植梅養鶴，吾道何須青史傳。
青衫浸淚，過隙千駒日已非。
典型在望，佑啓人思。
澳喜回歸，遊子高歌偉業興。
春到花園閣，無處不聞歌舞聲。
萬民愉悅，喜接新年。
兩制生輝，璧合珠聯期一統。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
遇水造橋，鐮錘奮起惠工農。
越南搗亂失敗，老羞成怒燒砸搶。
燭映帳底，見美容佳人。
春駕蒼龍，青陽臨左陛。
百般境界，誠意修身。
慈航普渡，法海搖來般若舟。
虢國正逢春，聯蕊芬芳，香蘊五年飄二度。
風流野徑，我醉林間，竹心好比我心清。
青春煥彩，欣聞桃李綻芬芳。
良宵多幸事，喜慶常防隱患。
大道東西，學有淵藪。
匹馬單槍，獨獨衝開龍虎陣。
東坡做枕，玉簟橫秋月敢棲。
臨盆救得嬰孩，香火於今傳海嶠。
緣去緣來，無非彈指。
師道無窮，一支粉筆寫春秋。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
隔水聽音，一絲無奈上眉頭。
重整舊山河，光武坐朝懷司馬。
福地三清境，道侶言其勝武當。
西蜀洗戈，江瀛採藥，片帆終還返，保處覓國士無雙。
魯地正興，望嶽九霄登捷足。
陽光暖大地，濱海人人向日紅。
文禮逸才，孝先笥腹。
衣袋空攜，卻剩得大肚寬腸。
病魔俘虜，悲哀空刻史痕。
空中禮炮，助天地揚威。
市生誕日，送春萬裏光輝。
蘇武留胡，歸途漫漫，空嘆離人心上秋。
能逸趣，能映趣，只因野趣最銷魂。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
知命何憂？樂山樂水。
養性在忠良，架護海擁新天。
寒窗苦讀十二載，今朝終登龍虎榜。
思來愧矣，熱淚兩縷爹與娘。
青青淡水，幽幽竹香。
孤竹有節，天黿祈福，共始祖安居萬世。
祝福千家，歌飛楓苑，人人歡笑送和諧。
八年百戰，捍衛中華。
東風送暖，山河綠化千秋美。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
磨轉籮筐奔小康，社稷平安。
九州創業，地覆天翻創業艱。
泉州迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
中華奮進，謀劃未來，再描發展富強圖。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
紅梅送福，花開鳥語福千秋。
珍賅衆妙，三千萬次夢擎杯。
芝蓋三重，雲車萬乘。
皮具一流，廣開海抱，箱包吞吐五洲風。
彎似之形，九槽仰臥神工鑿。
曉日斑斕，光明起點晨曦美。
沐國策風，絲路唱新歌，一會一節花並蒂。
離情常入夢，昨夜斯時。
立信圖強，開我八方新視角。
