投資新定，直補欄中有學生。
皇起後宮，經濟文章洵二聖。
天地於形內，育出摘星攬月手。
路鎖柵橫，紅日懸關刀映血。
甘棠生善境，學識博厚世傳芳。
福無今日濃，樂無今日多，一盞咖啡衝作蜜。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
尋思萬裏，大道風中默默來。
人文今嘯詠，憑欄再賦盛唐風。
歌聲遍地，誇今日龍騰，七秩重敲警世鍾。
有客到南天，示我塵心多少憾。
早惜青春，拭鋒每讀三更月。
失恃三年，喪兄一月，竟無美唁慰英雄。
龍蛇走筆，疾書華夏騰飛卷。
詩歌福履，虞壽同登。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
政策歸心，鄰裏常開友誼花。
以文會友，好書多讀。
柳綠桃紅，萬物同沾新雨露。
兩岸一家，曾經苦難歸青史。
毫釐不爽，分寸無遺，紅線一根連國脈。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
歲月如歌，歌裏真情唱復興。
葡萄滴翠，醯酢飛香，問嘉客一遊，詩意可如排闥至。
親人四海，相逢此網即回鄉。
惱害衆生，即魔羅業。
乘時題柱，千秋誰效漢相如。
一川環碧瘦，問渡或能泊客舟。
雲窗捉筆，難訴寒郊雨苦時。
曉月藏古韻，蛇舞千姿。
玉騰紫氣，竹報三多，朱陳結好迎快婿。
江聲下雲夢，岸拍驚濤，疑有馮夷方擊鼓。
揚博愛精神，立德修身，幸福中山添錦繡。
峽谷公園，鳥語花香人氣旺。
山地暢通，用安全鋪路。
嘆千古風流，問今誰繼東坡步。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
看他風流士女，個個忙登熱鬧場。
安禪攝念，丈尋自有維摩。
湘妃淚下，月影斑斑小徑幽。
闢小桃源，也須大展乾坤手。
四時分別，分於岔道早生愁。
西京遙眺望，國士無言，唯痛心壯志未酬。
平安是福，福氣滿東湖。
誠信立基，愛國愛家同織夢。
落落安公子，時時齊天樂。
利欲燻心，唯聞銅臭。
佳年順景，鴻福齊天富貴長。
閨中病困，倚枕泣驚魂。
惡魚惡鱷，退之退之。
計量歲月，赤誠有德，揚清激濁寫春秋。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
春潮逐心潮，滾滾豪情萬卷詩。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
倒三峽詞源，立志定須求學早。
風搖梅弄影，水鏡試妝。
天兵十萬何懼？元帥已成刀下鬼。
金穗刷春，南陽喜染千疇綠。
臥南浦雲，詠西江月。
學校本非出頭地，男兒死耳！悽風冷雨過中秋。
聯軍抗日，英烈建功，南嶺千尋樹豐碑。
送子觀音，慈顏常笑世間人。
十裏幽香，鬱鬱棠風穿綠徑。
歌詩徵吉夢，賽神應寫弄獐書。
明月擎燈，清風探路，雲扶倦鳥走歸程。
春華秋實，富強民主興邦策。
快意盈腮，哥歡還是妹歡。
陰陽搭配，日月蹉跎。
魚翔淺水，池滿紅霞，繽紛世界無雙色。
屠夫重義，曾銘史上鑄功勳。
閒言閒語，閒時真恨少。
擇此日開張，專賣尼山雜貨。
百五年奇恥全消，振我天聲還我土。
二泉映月，流韻波光清耳目。
鳥語花香，中華千古秀。
龍遊雲海，逐夢揚威。
因形就勢，碧波西遞。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
桃園結義成大業，三生有幸。
唧噥呆子，須是赤尻方勝佛。
兵強軍自強，滴雨離天驟雨來。
鳥鳴佛現，恍接蓬萊。
孤峯水映，浮青帶玉系微雲。
佑國佑民，千古聖宮，長盈紫氣千三丈。
紅挑土院，莫非夏悶杏邀朋。
龍德而學，不至於古。
楹山漫步，韻收碩果疊新卷。
修身進業，八州聞鐸羨門牆。
共春吟唱，同奏大治歌，千裏錦圖花世界。
三不莫當真，引蛇出洞。
天高氣爽，秋水抒情感慨詩。
大象無形，化雨春風天未老。
以身相許，一簾幽夢倆知心。
陽光着色，羊毫縱筆寫風流。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
人文新畫卷，古今大雅，情醉一山別有天。
君樂臣樂，求彼永樂萬年。
大節精忠，二賢君臣義重。
大金鷹俯瞰重慶，日新月異。
