圓夢考場，笑看風霜雪雨。
九州尊正統，成仁襟抱聖賢心。
期今日機關院內，綠添教化，通通栽幾處甘棠。
小康風起，文明樹皆結古果。
千山壯麗，黨繪宏圖披錦繡。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
年新月異，瓊樓常誤燕歸巢。
弘揚道德，樂觀德雨潤千家。
千秋論語，樂山樂水樂仁智。
燕趙騰飛，與時俱進欣追夢。
大道雙成，生態園中開錦繡。
雲淡天高，夕陽燦爛，童心永葆詩聯美。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
赴義成仁，怒水英雄，鐵血屠倭酬國恨。
辛無覺苦，有桃李饗芬芳。
濤聲穿亂石，一人自詠謫仙詩。
百奇映巨峯，文辭歌賦唱明清。
笑聲陣陣，曼舞輕歌笑開心。
邑生一源，蔚翩始祖。
喬遷龍地，春輝龍闕，世代大夫繪壯圖。
上下五千年，誰知太白爲詩山。
願健康永駐，練成火眼辨分毫。
大道寄情懷，立黨爲公懸日月。
八面飛歌歌盛世，山奇水秀醉江南。
縱觀今古，青史堪傳也，無口何妨辯是非。
品德常修，情牽百姓蕩清風。
碧波流大愛，兩岸牽縈，歸土更知相聚甜。
舉案齊眉，花落桃成是因果。
智慧融爲海，敢揚帆遠第一舟。
不少帥哥，竟當街便溺。
高大門閭，美侖美奐。
門旁對子單擊掌，個個出神。
芳亭韻展，煙霞一抹掛橫批。
政通人和，百業俱興。
龍鉢布春，人懷滴水湧泉意。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
邀誰擂鼓？催一通逸響，激揚壯志數風流。
俯牀瀟灑，曹操榻上孟德。
有沫水離山，甲天下秀。
清官尤其少，偏同腐敗抗爭。
喜江南梅紅竹綠，氣象更新。
焰火燃情，花炮名都春爛漫。
黨廉國運昌，國臻大治。
福字開顏，村鎮有枝皆掛果。
曲徑通幽，人間仙境。
悲心伴月，獨夢成佛。
民聲點贊，價值傳真好夢甜。
控海拏江，臂開中流插砥柱。
郵連百業，寄物投函傳盛意。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
大大小小，都是東西。
和氣發吉祥，福祿均廣。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
聞水調歌，採赤壁濤，自東坡而後，書生老去亦風流。
春山暗淡，翠洗愁雲。
痛念忠臣效命，應嘆軍中少一韓。
白水爭輝，萬裏春光臨桑梓。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
天陰沽酒，牧童手指杏花村。
學海舟趨，奮力探幽境。
吟詩作對，熒屏能攬月。
哥們幾個，吹拉彈唱自風流。
山水相逢，有君有我。
漳河飛歌，聲震九天中國夢。
嘉園醉我，天下葡萄第一城。
金錢至上，商情勝過親情。
海浪濤天，猛擊倭寇壯國魂。
未喫酒肉先喫醋，有點發癡。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
卑鄙無恥，處處挨打。
獻赤誠，興四化，春風得意物常新。
風迎八面，管它南北東西。
鳥泉配樂，合成萬首散文詩。
童真容淨土，紅塵不到，戀此間快樂老家。
中華民族，情牽一線。
嘉禾生魯，玉樹連雲，萬裏春風騰墨海。
鬧市繁華，得一隅靜地。
人生何必苦？苦中作樂，也隨童冠詠三春。
車奔大道，人步新程，一城事業發春聲。
魂化春蠶，絲吐人間披錦繡。
韶光旖旎，萬裏雄風四海傳。
俠蹤留影，劍如鳳舞豪傑真。
共話鄉愁，大廟會間詩朗朗。
趁寰中盛世，讀道經浩浩，箴言九萬蘊清風。
麗章雄辭，蕭蕭易水起寒波。
萬馬奔騰，同奔復興路。
卅六韶齡，二九賢良，捐款助學弘真愛。
衍繁瓜瓞，鳳凰儀重，守道同將樹大旗。
憐民謀福祉，懋昭舜績換人間。
路轉溪頭，美景尋常行處有。
歷宦海兩朝身，萬頃驚濤仗忠信。
只許賞心同，花前獨佔春風早。
麗日正中天，小康添畫境。
東方日麗，嶺北乘龍步錦程。
一曲飲冰詞，人世獨芬芳。
楹庭折棟梁，天下聯花沾淚花。
幾行悲淚，字字辛酸，其中滋味錦書託。
臨窗冷月，昏燭揮書淚雙行。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
過此橋來，既沐和風又賞卉。
雅座馨香，翠葉泉流冰碗碧。
