登樓思慷慨，一千年古邑騰飛。
殘燭印面，滿腔閏怨淚空流。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
文明聚力，幸福敲門萬戶春。
江山秀麗，美好前程國祚祥。
臥龍抬頭，橫穿黃土國夢興。
春色秀家園，源滋活水榮古燕。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
歡聚互聯網，四海高朋共贊揚。
建近千年，路達南北。
信而好古，述而不作。
由心證法，南華解法華。
財政保民生，四季妙泉供秀山。
三省捧明珠，春色十分開泰運。
滬港通高屋建瓴，市場一體眼界寬。
勤勉爲公，無畏無私，秉廉清似桃溪水。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
防污治水，行行白鷺上青天。
生靈自在，槍彈莫朝鳥獸。
平生富革命精神，壯志遠承錢武肅。
雄姿英才，築我萬年河山。
雪浪月痕翻，映金璧樓臺遠近。
水碧天藍，曠野如鑲明鏡裏。
授權盡責，竹雨松風總掛心。
詞流不朽，銘以歲華。
珩琅獨秀，詳參佛法宅心空。
踏歌仗劍，別話尤難此處留。
烏騅忠耿耿，楚霸相親。
業絢蘆溪，雲興天井夢。
梅花影裏，可堪笛韻慰鄉思。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
世仰高吟，人仰高風，傳薪承大雅，陽春恰沐浣花溪。
舉步爲公，舉步爲私，一天行跡捫心問。
萬裏長城非舊關，猶聞羌笛。
英雄美女，都陪了大江東去。
人文傳此地，看酒樓商號，任其妝點四時花。
善意拳拳，拳拳善意有彩頭。
驅倭報國，浴血孤城，效死輸忠垂典範。
心飛世外，鄉村瑰麗，入境如歸大自然。
風清氣正，登門遍訪千家事。
遊客倦懷，且沽三卮留醉眼。
欣當夏雨，即把地琴彈水聲。
紅梅一萼開，任喜訊頻傳，藍天雁寄春風信。
德化甘泉，馨揚四海彰其德。
浩氣凝雲，鳳城無悔。
隨緣亦就，行善蔭孫地動心。
鴝鵒竟興歌喪君，縱可君臨，底事青宮儲預建。
揮毫暢筆，宛如飛鶴舞九天。
關懷驅濁霧，老驥夢揚，再奮勁蹄馳大地。
獨擎只手，將星坐照換文星。
青松賓館，誠信經商客滿樓。
帝興南越，合輯阜民奉漢昭。
氣蓋山河，忠義薄雲漢，一片丹心照古今。
勝地怡情，豐碑載譽凌霄漢。
公司崛起，千年茶樹，重振青春彰活力。
兩耳林濤滿眼雲，莫非佛示。
黃鶴猶留影，騷人何必太離憂。
悲歡離合，人借人作態。
修性立身德尊先，真誠尊上。
山前老屋，傳徽派文化砥柱。
紅顏雅趣，約友同觀北院花。
冰輪懸冷鏡，靜夜如凝，幾縷涼雲沾露草。
兄友弟恭，欣喜好兒孫。
人文智慧，釀成雲露蜜紅。
文明樹範，幸福敲門。
天風浩蕩，大覺歸真。
持杖破九幽，三途離苦。
黎元樂業，時代創新，民歌改唱小康曲。
獅蹲虎踞，千載塵封，金劉古井漢宮月。
人居勝地，幸福院中樂意濃。
宜人歲月，城鄉物阜畫圖新。
家運有盛衰，久暫雖殊，消長循環如晝夜。
斬斷卻如何？萬劍穿心似。
清波倒影，磨來明鏡月邊懸。
只稱庸德，湘鄉傳歐陽。
清心寡欲，前景平安。
高閣周建，長廓四起。
槐市只文章，榮辱不因貧喪志。
雲軒繾綣，只盼柔風挑簾來。
天理國法人情，無論公私皆要顧。
西湖自有蛾眉，獨笑書生爭底事。
山水入絲弦，平添今古風流。
茶沫深藏，出頭露臉顏如玉。
無善言不聽，無益事不爲。
千禧播千裏，永臨華夏祝千秋。
夏茹冰，冬吐炭，冰炭夏冬圖濟世。
扶搖而上，任由千裏翼翻雲。
山哺黔黎，和順清風揚佛寺。
離離仙境，此間重會武陵春。
面對蓮峯，百姓感恩三聖母。
回天運鬥，扭轉乾坤。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
巨座高擎，綠址揮毫政史存。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
居無塵雜，家有賜書。
奇珍刊本草，入藥能消鬱氣痰。
寶剎初開，慈航普度，一境升平朝聖地。
己醜隨冬去，一元復始。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
終服菖蒲，一莖三花。
