富溢陘山，坦道直鋪青玉案。
學海揚帆，胸懷夢想立宏願。
大海吸波濤，遺恨難填精衛石。
春臨大地，福縈晉韻第一城。
六步陟期頤，乾坤放眼春無畔。
畢生未愛夠，膝下幾代人。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，心織筆耕皆金石。
厚重晉江一部書，憑君悅讀。
排除雜念，流觴曲水見天真。
興安風峭峭，雲鶴松濤動地聲。
閣近青天，聚德水仁山，千載名聲傳宇內。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
百裏蒙庥，山川大神止於此。
汽笛長鳴，人聲喧鬧，歡呼勝日千帆發。
只爭朝夕，不到長城非好漢。
英雄宅第，滿院生輝。
簇錦團花，景色清新當悅目。
人生幾何？由繮信馬兩岸弦。
背山臨溪，浮杯樂飲。
皇始晉秦，橫掃東方九五功。
無日不春，播春求實惠於民。
友好待賓，友好互尊，愉悅客流處處盈。
千秋功就，新晴醫保燦餘霞。
放歌振羽，化作玉珠嵌綠城。
百年願景，還憑心力，博愛壯金都，豪氣不輸岱嶽高。
春風萬裏，萬副紅聯頌黨恩。
紅杏在林，可人如玉。
班氏一族，撰華章萬古流芳。
立朝無物望，自知改外是天恩。
伯玉妒妻，妒甚自投千尺水。
解悶何須酒？自有嬌羞。
長城日朗，泰嶽雲開，躍虎騰龍啓駿程。
月湧大江流，自然代謝。
借大地春風，遙呼世界，但憑實勁舞龍旗。
何藝盛行？昆曲著名悠似水。
魚戲波興，萬葉萬如來。
大聖揮神筆，畫醉九州處處春。
國臻盛世，八方捷報頻飛。
攝來秀水蒼山，樹華夏萬年龍像。
黃崗北拱，水秀山青誠信鄉。
追遠常思，歌舞交融禮儀風。
佳茗妙制，百歲更生進萬家。
半生歲月，蹉跎手裏杯中酒。
萬古字生香，時時惜字，莫寒造字聖人心。
風光易變，卻不變親情。
真情似火，關心就業育良才。
到鳳臺祈願，當知信領先。
襟江千裏，帶郭萬家。
內奸通外敵，存心叛國，公開犯法直非人。
兄弟參商，億年難會見。
失意在情，重情在意。
日耀東方，紅遍神州，九秩錘鐮彰特色。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
時乎方多難，風塵擾攘識君遲。
文壇傑女，星雖一瞬也輝天。
金猴開泰運，喜呈大業滿堂紅。
好運應時生，正揚帆以進，綠港掀來逐夢潮。
東西攜手攀登，小康實現爭同步。
耕雲播雨，老圃長傾眷眷心。
初心不變，爲夢前行。
此身本恣意棲遲，屢笑分襟，在路猶知從定命。
人和政暢，駿業將興，追夢圖強切莫停。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
勝利臨時，當記羊皮一份功。
古今垂曠典，九洲萬國被恩榮。
近親碧水，樂趣無窮，更思乘興釣潛龍。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
忠信相交，且看空庭客滿。
玉樓千仞，金闕九層。
聯香墨雅，圖文並茂，四版紅掀四海潮。
瓊峯釣月，九礁環海海朦朧。
蘆花飛白，一時霜月寒。
濃情賞美味，品評酒裏乾坤。
熙鳳平兒金陵釵，朝雲暮雲蘇家園。
一門鎖鑰，得布羣山空翠多。
愛友苑菊，樂飲黃華酒。
明月於懷，清輝灼爾。
爾來何遲？塵纓莫解。
歸心似箭，青春作伴好還鄉。
酒三盞，茶三盞，閒談往事話尤多。
衰年晚起步園林，花間春意。
心能格聖，就中即是武當山。
先生雖逝去，文章遺世功千古。
爆竹聲聲，紅如霞染。
五福登堂，每到瀏陽嘗美酒。
徐行不困，穩地不跌，無妨人自縱心遊。
河清水秀，百族千莊皆春色。
岐山翥鳳，詩耀秦川。
泉池溫馨，酒醇茶香醉故人。
民心鄉俗，作家書簡盡淋漓。
潭水通靈，聚仙氣悠悠，照見人心平似鏡。
奧運聯全球，千年盛會。
品茶歲月，九州山水似春花。
寶塔雄巍，聖地紅旗揮壯曲。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
凝心圓夢，行興業旺客家緣。
雲嵐環雨後，湖邊幽徑客皆仙。
靈山尋祕境，松峯聳翠，源頭百步有仙鄉。
雲影山光，多彩多姿綺夢。
九疇染翠，誰識冰心耿耿。
風情萬種龍舟會，心馳碧水。
