江亭甲辰晦，獨尋芳草一招魂。
叱犢扶犁，且向風中培黍稷。
過年苦，苦過年，年年都苦過苦年。
此去舒心，邁步高歌萬裏春。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
駿馬奔去，靈氣貫天地。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
初心不改，任他四面楚歌。
賞龔江兩岸，絲絲翠柳繞新村。
念衆生苦，報衆生恩。
湘水潤心，將美麗鋪開，昂首馬奮蹄逐夢。
宏開氣象，蔚起人文，梨苑涵春融勝境。
九州迎綠色，國土生金萬戶康。
爲難弟之兄，義篤鴒原同御侮。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬耀千秋。
神存採石，志在青山，一生低首謝宣城。
和順和諧，一緣常到蓮花界。
荊棘無語，痛刺林邊草寇。
平心靜坐，古寺斜陽遍地禪。
帝建隆基通北極，龍鍾虎岫鎮南關。
旗上書聯，歌詠工農歌詠黨。
立主盡孤忠，社稷已虛延一線。
改革興邦，十億九州生氣滿。
黎平夢好，紅染鼓樓風雨橋。
烹茶煮酒，邀朋敘舊，聊將鄉菜小酬賓。
德治一方，名高天下。
豐碩棗實，一點成熟一點夢。
仙侶集朱亭，勢曰爽塏。
筆走羊毫，福字刷新海宇。
系民生百事，好事如潮樣樣馨。
春光蓄意，佳節暢意，篤意有根鬱惠風。
宋時殿宇，今日規模，放眼九州堪折桂。
楊柳晨風墨雅興，飄逸論茶。
雲敲竹磬，禪心一片鼓春風。
吾鄉摧玉樹，嘆一朝一暮，倚閭望煞北堂人。
詩書有韻，借雨歡歌新社會。
三陽開泰，泰日盈門添瑞氣。
龍飛鳳舞，萊山勝地多豪傑。
前途何往？東西南北任君挑。
古城引鳳，鳳捧春光灑古城。
恪守職責，心系安全用藥。
盛事興盛世，人湧歌潮。
河蕩楚風，四海遊人迷古趣。
檐風一語，蜘蛛掉線。
晨鍾暮鼓，喚醒多少迷途客。
歷西天萬裏而歸，青史流芳，大德永垂玄奘寺。
冰雪節操，我仰高山添壯志。
清涼山自在，一樓風月，熱客煩襟亦灑然。
依依月下，愛倚竹外引遐思。
霞光照塔，清泉映日一溪紅。
我望秋山，松青桂紫雲遮雁。
紫燕銜春，祖國春似錦。
地承禹貢，山川風物盡增輝。
千年茶樹，浥露披霞，猶能茂盛標新葉。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
情深若戰友，休言男尊女卑。
人無雜念，格物可修身。
卻看萬戶繞祥光，地貴人賢。
白雲蒼狗，共描經卷逾萬年。
柳暗花明，協會初成即向陽。
同懷攄偉略，河山帶礪，一門勳業勝汾陽。
鼎新革故，敢爲天下先。
意鍾滿月，廣宇羣星璀璨。
除惡懲邪，一身正氣。
綠淨無痕，秋浦橫波眼。
三秋千縷韻，依然解渴，品味重溫嘴裏甜。
死後高風，水照青天。
宏開一峽，送暖千行，長攜函谷清風至。
銀杏林中，運似春風化雨臨。
嶺秀峯高，洞幽石美，風騷流雅韻，再激揚壯麗詩篇。
氣勢恢宏，一響編鍾傳世界。
工部誕千秋，讀一卷詩文，遊目騁懷觀錦繡。
財寶護神，傾盡青蚨施衆世。
黃海揚波，崖島逢春，盛世畫圖呈氣象。
一家統緒，族望千秋。
燮乾坤正氣，巾幗揚威憑實力。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
青燈有味兒時，回首師門垂卅載。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
杜衡原勁草，經風尤見節。
一柱擎天，且看砥柱立中流。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
車站呈祥瑞，洗塵除垢後迎新。
龍躍雲海，鳳鳴朝陽。
中流砥柱，窯洞燈光憶復輝。
金鳳灑金，良田萬裏翻金浪。
三通可望，天風好送寄情殷。
馬步騰飛，舉國雄追華夏夢。
大明燈燦，照耀羣山。
清水揚清，人向源流欣共挹。
投身四化，敢教樓宇可登天。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
海山磅礴，靜悟如來。
花城花似錦，萬紫千紅迎遠客。
聯旗獵獵，耀輝六代，振翮奮志闢新程。
遵道德行醫，仁術回春。
錢塘江橋，五行缺火。
嚴氣正性，教婦初來。
情熾意誠，熾熱朝前掏赤膽。
求真向善，化雨無聲萬木情。
