春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
廿四花信風，富強民主價值觀。
兩行弘大道，又風雲際會，操觚染翰競題楹。
少生優育，民族復興方有望。
聽籟松間，細泉深處落。
憂國不憂身，心昭日月文山節。
楹花早開，山城景色更生輝。
利字當先，列強會議皆因利。
墨鬥鍾靈，融漢韻唐風，千古人文昌地脈。
櫻桃馳譽，盛節果推大品牌。
菩薩證真如，獲諸佛流光灌頂。
軒窗雅逸，龍山月皓靜禪機。
乾坤添勝跡，圍湖起舞，點燃火把醉風情。
替民生造福，勇挑千斤俱敢當。
清泉冽冽，空山絕谷惹人思。
流水高山，會心不遠。
最可惜一片江山，燕子樓空，怎知他春歸何處。
贈大聖定海神針，千年魔盡。
美鄉興偉業，故園共建話同根。
木本水源，貽謀思起敬。
八方匯聚，賓朋入座細交流。
雙雄聯手，金湯永固。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
攬無邊景色，果名聞荊楚，一山翠竹笑雲中。
天山碧水，澆綠一城春。
學習雷鋒，增添發展正能量。
英名傳世，忠魂遠上碧雲海。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
休誇浩瀚，半瓢活鮒既成德。
神奇良將，闖關得志創新篇。
清香馥鬱，滿院金蘭映日斜。
撞杆乍響，山鳴海嘯。
燕鶯聯曲調，春天故事唱三農。
牛氣衝天，冠蓋雲霓隆盛譽。
取經何必去西天？崇洋媚外。
平吳大憝，拯晉奇災，丹詔表元勳，草木亦知賢太傅。
雲天展翼，敞開報國大胸襟。
六方諸佛，稱揚其事。
玉涵高閣，擂鼓敲鍾評佛法。
卅年躁動，嶽不羣蔣皆死。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
氣象宏開，一夢凝魂勤勵志。
九天賜德，應知後輩有心承。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
思飛千裏，胸藏韜略夢藏詩。
紫氣繞門庭，迎來新燕。
想偶國咱家，尚需滋潤。
鏡水漾三圜，滴翠流藍，濃淡煙霏疑妙墨。
陸臺聯袂，花好月圓民樂。
心清氣爽，梅蘭品格。
穩妥求進，生態航道，一寸水深一寸金。
合陰陽義理，心中綺夢證茶緣。
燕山林綠，渤海浪白，紫氣千重催夢筆。
三陽開泰，三星在戶換新天。
善政歸心，溝溝坎坎無空土。
懿訓昭垂，千古盛傳三字典。
析國情，論世情，信心十足紅旗燦。
慕大海之蒼茫，欲化長鯨搏浪去。
霞映波心，魚鳥忘機，有龍潛適其所隱。
情竇初開，一叢纖草迎風綠。
名利勿貪，功遂身退合天道。
天吾一瓦，地吾一磚。
蒙神施沛雨，桃林得澤，有花開在白雲鄉。
九天之上，雲我俱東。
鬥室安身，可養性情休道窘。
餘韻猶存，不怨秋霜冷。
摘花不插發，採柏動盈掬。
方懸四月，疊墜雙星，東亞西歐同隕淚。
德馨天府，歸宿治平，同仁痛失老成型。
匯百川支派，方贏得博大襟懷。
爲國以衡戎，將略試來需翰墨。
馬蹄有律，當句相諧。
來此即緣，不問江南塞北。
小炒成名菜，炒成特色。
麗雲長逝，錢塘親友共傷懷。
衡嶽映山河，愛國憂民多壯志。
八桂和諧，天藍水碧，鄉村美麗千張畫。
臨門屢失，好圓一個球。
一杯於手，此生聚散總平常。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
黃鶴下飛，知報福事。
星火燎原，反帝反封大快。
麗日常臨，金州百業輝煌景。
杯中瓊液，喝出茅臺醉夢香。
紅香安州，萬民躍馬追新夢。
百年未遇，濁浪滔天，戊寅虎勁洪魔伏。
生長吳山曲，白雲一片孤飛。
難得酒杯澆塊壘，釀成危局待誰支。
拾級仙嶺，盡攬星辰。
盛世新圖，長空暖日雙飛燕。
星輝北鬥，旗揚九秩，萬方激蕩富民歌。
聯花競豔，纜鳳爭鳴，更憑一業步青雲。
地位清高，日月每從肩上過。
陽城有蟹，方住蘇州。
心多惻隱，懸壺我奉一腔情。
吟詩萬句不成家，必無妙句。
一道彩霞照紫園，紅橙黃綠青藍紫。
思想開明，五萬巨金書史在。
鎮日得長閒，最有味時知水淡。
何須扮靚？山配蒼松無老氣。
十分仰慕，歲月流金心似霞。
