廉政礪己，竭力殫精振楚湘。
一水澄懷，日月潭中浮碧玉。
老來心好靜，欲於此地演真乘。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
千金千金不換，喜慶掌珠初滿月。
盛會榮秀越，聯花奉特色。
循誘如師，下交如友，平生風義淚汍瀾。
南越北越合一越，越來越窮。
放眼秦淮，孔聖仁德心有記。
楹旌樹錦西，風揚獵獵九門口。
作鎮統元，居五嶽之長。
幾輩識西江，貽我瓘編餘畫竹。
賦吟幾水，聲揚國粹聖人聯。
皇家貢品，商場精品，品質一流四海誇。
文明如玉，質樸還須細刻琢。
高超文採，筆下箴言。
無欲無求，唯以清廉明法紀。
油浪迎新，大慶再奪創業紅。
久轉飄蓬，驚吾夢枕。
紅梅品格，昂首傲霜戰酷寒。
激濁揚清，大河鼓浪龍吟曲。
著作等身，彩信如雲，餘月天生長樂人。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
餐餐不易，當懷戴德感恩心。
商界奇才，中華首善，培李桃萬樹，鬱鬱九州杏苑春。
湘江開慧，紅霞萬朵百重衣。
司馬文才，步兵酒量。
神思壁字，謫宦如斯百世銘。
青蓮擱筆去，古今一瞬嘆騷人。
伯夷叔齊，正氣凜同日星貫。
佛國土三千，花霏衆妙。
碧水藍天，月亮一彎，嫦娥已去空留印。
金蛇鞭列缺，玄之又玄。
真情原不朽，湖山歷歷，微雨盛開一樹花。
數字出官，骷髏竟可保烏紗。
處處花香，淨心隨月明。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
禮夢周公，志共千秋不朽。
四時地綠天藍，明月清風開畫卷。
文騷今古，金雞嶺獨名如冠。
一縷亮光，添輝義錦猶悲壯。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
花炮震天，萬家歡樂迎新歲。
步雲路虹橋，仙跡難尋，炎天正苦忽飛雪。
庖丁不遇，牤牛暫可合羣。
有一少一，重復申請何時休。
馬年福氣多，站點衆星捧月。
寫千山竹，書香永恆。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
相和仁術，不慮藥生塵。
單弦彈曲，忙爲樂者。
魂歸貴胄，道鑄名流，天涯丘冢見仙風。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
一朝獨駕鶴，同人無不哭先生。
冬去春來，千條楊柳迎春綠。
晴新輕起靄，近水遙山漫海煙。
人生重品德，品德塑人格，人格造就人生路。
嘆武陵不勝妖嬈，由峯及壑，巴枳風更厚於斯。
清風扣戶，數枝疏影慰離情。
忽指月光，猶有我相。
諸葛舌戰衆儒生，軟硬兼施。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
朱顏嫩嫩，細致猶如露潤荷。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
抱懷聯墨，着意春秋，南滇逸興兩行韻。
金石能言，展畫陳詩翰墨門。
大象無形，步入神仙境界。
意緒忠良，不必燒香。
鐵馬嘶風，秋光浴日，遠程導彈射天狼。
傑閣重輝，孤鶩落霞千載景。
拈花酌酒，狂吟醉裏詩。
傳說翻新頁，百姓宏開盛世篇。
守真性方臻禪境，不負一壺天井紅。
落落情緣，哪堪一見一回老。
狀元道士，潛莊園盜柿。
呈文規劃，能否實現。
葡萄酒液，人間太液。
斬浪劈波，滿腹豪情託碧水。
上管道，下管道，上下管道道對道。
世間百態地天人，上下中自有大千。
聖境融春，地沃時和經濟長。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
既得清心，何妨月滿。
情系神州，陽春初送千家暖。
北鬥導航，羣賢築夢，華夏龍興奔錦程。
化雨甘甜，桃李爭榮春畫卷。
名山高臥，鶴骨松心。
珠飛時雨，一體天心得淨明。
粉黛江山，亦是英雄亦兒女。
萬裏江山，做何等氣魄，偉人詩詞盡成書。
衆力聚英才，知人則哲。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
笑煞我也，太監自詡有賢孫。
沙場決勝，捷報凱歌遍禹疆。
渭水浪催春，無限風光收眼底。
愛民捐碧血，救災濟困，梅村善舉築豐碑。
砥柱中流，獨攬朱明殘祚。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
出牆紅杏愛風流，婊子如斯。
