花好夕陽時，強戀人間應笑我。
錘鐮勵志，丹心何懼浪淘沙。
是爭議，是正義，正義常伴爭議生。
春酒一杯，半樹榆錢堪買醉。
湖可怡情，五年詩韻響天籟。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
功超堯舜禹，興邦造福九旬天。
來言去語，盡管無聲皆有趣。
伴侶同心，迎來美好家庭。
看世界繽紛，聖德千秋懸慧日。
圓滿月夢，月月深情。
藏古藏今，由造化賦形，曾經風雨鍾靈秀。
當文明戶，建富裕村，千秋大業喜騰龍。
布陣岡底斯，敢爲藏北羣山主。
迎三秦貴客，幾回歌舞頌長安。
三寸舌敵百萬師，束甲息兵因合縱。
盛世風光，豐年景象，更有金輝煥衛輝。
亦空亦幻，千秋一夢總無痕。
青山綠水，人間一副春聯。
仁愛開門，迎進文明迎進福。
教後人兩條正路，曰讀曰耕。
九州綠化，茂林修竹草常青。
三秩憶芳華，南珠雖小稱名片。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
行善積德，信衆來寺敬香誠。
池掀魚浪，農企互盈，仰十載豐碑！果掛村頭呈勝景。
三陽開泰，春臨大地。
雨後飛流，看你瘋狂能幾久。
固千秋大業，立新破舊，神州步入盛興時。
遊客憐香，不忍踏花徑。
夕陽漁棹韻，榕陰古渡畫圖中。
一旦雙規，休嗟命也！心因趨利常離譜。
善政巨椽，蘸取青禾，寫入千畦田字格。
兩岸六合貫西東，千年福享。
散鶴性情，何期大器晚成者。
價值共追求，碧江載夢。
找公約數，求同兩字值千金。
廊橋泊夢，月明還盼錦書來。
育人立說，我寫茶文八十年。
寵辱不驚，任庭前花開花落。
優生優育，弄瓦弄璋一樣優。
富貴在身，何如莊子逍遙。
起鳳在三山，鼎足安然。
峯高林密，聲傳鍾磬趣皈依。
峯秀學山，蘭清筆海。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
鹿鳴重宴，同年一榜小門生。
盛世風光，水躍蛟龍江山美。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
河藏妙解，山中自有春風意。
名流故事，神奇古老偉人莊。
燕剪春光，鋪新村畫卷。
種成桃李，蝴蝶花間自在飛。
歌聲遺韻，竹節流芳，歌吟瘦竹大英賢。
身披霞彩沐馨風，都來此地。
一流漁具牌，三屆醉心歌。
廉字開篇，一卷丹心譜。
嗣君參戎幕韜鈐，屢列薦章，乞養獨辭毛義檄。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
華光耀日天，與昭前路，呂梁峻拔矗豐碑。
錦繡鋪春，開九州妙景。
熱心耐心，定使顧客稱心。
日月炳朗，並視天章。
錫杖開疆，滄海變桑田，千載神功垂鶴野。
君暗棄孤忠，天使貶潮，庶免海隅淪化外。
詩裁兩行，長長短短，書大同輝煌業績。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
一身廋骨，綠蟻悄然夢裏香。
創和諧，求穩定，乾坤似鏡映芳華。
閒承一脈，得失無妨只淡然。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
流螢映月，豈無風信過重山。
遊龍勁舞，歲歲登高，欣迎一步一重天。
跨驢攜酒，遍遊名山。
離媚時曲道，清明如日月皎然。
香魂一縷，化作馬尾坡前土。
佳兒恢志事，景純文採得高名。
小康千幅畫，錫城有福譽寰中。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
怡意爽神，旖旎萬株披素豔。
欲辯已忘言，愛湖底白雲，被微風輕輕一卷。
撾鼓才人渺，芳草名洲吊綠鸚。
斬梓泗濱，伐木雲夢。
喜沐春風，三農景色滿園。
九州圓夢，潛海飛天龍氣魄。
龍飛鳳翥，碧水澄心妙境開。
啓夢神州，唱響公僕廉政曲。
日本不仁，日落西山。
寒山楚楚，霜楓點火待鍾聲。
山仰岱宗，及頂方知天下小。
玉瓶法雨，灑遍乾坤萬戶春。
不惠不夷，賢者樂此。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
葷和一鍋中，劉安新術。
山青溢秀，奇也仙境。
清且漣猗，荷葉其田。
淡梅疏影，錦字初題春色淺。
壯志難移，聞雞且把青鋒舞。
