和風片片，帶去溫情暢李姿。
汾水晚霞，晉風古韻千秋盛。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
陽光合水，豐和五緯住芳鄰。
飭法樹清聲，豈容仕版污三蠹。
傾情圓國夢，爲盛世放歌。
鍾山研墨，奧運揮毫，千軍躍馬虎龍地。
重法制、倡和諧，民意自安。
化雨無私，爲國育才榮冠校。
亭下千夫坐，博寫年光博吟天。
將軍喋血，抗日鑄豐碑，英名長載英雄譜。
家和萬事興，興邦定國平天下。
晨曦清醉，滿天雨後樂逍遙。
法也圓通，世也圓通，每悟圓通開化境。
清風送爽，進寶山偶聞鳥鳴。
洞明察陰，一方有長。
萬家圓夢，醉心春韻草香清。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
簡短人生，經多世味。
春草滋陽，勃勃蓬蓬山四周。
春來吉歲，老樹新發嫩綠芽。
天南塞北，中土同興，京來聖火喜心田。
林中百鳥，夢醒加盟合唱團。
秦淮今日，堂內遊人習妙文。
西浦遷居，秋山卜宅，舊家傳世業，萬年俎豆報宗功。
素琴松籟，仙音久轉出空庭。
半夏當歸，何必幹草。
九州給力，堯天舜日早排開。
桑梓故人情，根連祖地菩提樹。
振鐸興庠，道向皋蘭分一脈。
雪花飛六瓣，先兆豐年。
南風不改，舜日常懸，白雪一池映中條。
歡迎讀者至，遨遊學海。
拔劍上層樓，斬斷雲根，淨掃天心迎曉日。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
一心向佛，禿頭烙疤印。
守法保安寧，法保民生民幸福。
彈指作聲，是以何處來此。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
九天花雨，三分明月印真如。
悲壯麻城，移民大寫千秋史。
祥雲慧日，四時迎天下嘉賓。
趣聞軼事，畫客詩家玉墨興。
遠望母親河，情意綿聯，崖斷應知情不斷。
凡塵滾滾，身陷志難移。
四面水聲，六橋煙柳三千客。
用和諧服務，化育讀者心靈。
錦繡臺峯，法輪常轉。
高情宜再續，蘭州觴詠，九千裏外盡遙思。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
人間美景，百花齊放。
披星戴月，跋山涉水，煉就釣友好精神。
會情世態，聯魂詩魄寄春秋。
神州話環保，人盼排污有盡時。
祥融一帶，金猴一路踏春風。
展人文畫卷，霞彩千帆舞碧霄。
迎新春化雨，興千秋偉業，好教駿馬踏風雷。
舊遊憶著山陰，曲水浪低蕉葉穩。
連通世界，金陵激蕩五環風。
常青樹茂，八規給力。
莫奈何諸事磋砣，囑君珍重，幾回記省夜猶溫。
國人崇法，家風崇信，百業財興大國家。
南援北助，告知祖國有親人。
門前翠柳，每見觀音送福音。
遺疏尚淋漓，故老遽傳虛甲帳。
精兵瀝膽，強將披肝，軍揮利劍斬兇魔。
浪得虛名，水平不是吹來的。
羣賢雅集，共抒九域情懷。
中華兒女，同圓一夢。
建言議政，骨鯁之懷，一堂讜論應民心。
胸無城府，心中有話衝口出。
因禍因災，治標當治本。
無奈離鄉土，空留離緒離迷。
看孤嶼桃花清影，斜陽應有麗人來。
秋盈秀色，光移花影入長亭。
百方解讀，民心即準心。
瓊杯玉液，壽獻南山。
鸞囀和鳴，秋光滿月。
四周翠景，倒影輕投秀水中。
取於民，用於民，民強國富春長在。
變幻莫測浮萬裏，茫茫大海。
月來雲去，門開只向有緣人。
文明流韻長，梅綻溫馨圓夢春。
書亦國華，聲動簡外。
渤海揚波，富貴春回龍吐瑞。
陷陣衝鋒，瀝膽披肝，爲民九死終無悔。
兔留福祉，萬家富裕錦中花。
有緣斯地，大道行人。
新居未卜，不妨小住幾時來。
歲轉新春，壟上一犁紅杏雨。
千錘百煉，碧血淬方成，鬥牛之間鍾劍氣。
樓頭懸日月，齊魯布春。
處世憑心，合心世內內裏恰。
橋梁新架，乘坐神舟會牛郎。
道學源流，須接續曾三顏四。
氣貴平和，履善思賢教子孫。
品望重三朝，銅鼓黃鍾諧律呂。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
霄漢騁懷，騎月摘星遣興。
大理姑娘，頭飾風花雪月。
竭誠服務衆玩家，春滿人間。
