醇香驚四座，巴拿馬獨佔春光。
神居天上，光照東土慶雲山。
縛蒼龍，打東洋，百萬雄兵驅虎豹。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
去又何憂？碧血終成奮進油。
三中秀美，霸意震天地。
和諧開化境，文明煥彩鳳吟歌。
一懷清夢，自贏來滿座香蘭。
鳥在籠中，關羽不能張飛。
乃生命源泉，願君珍惜如生命。
梅懷逸韻，傲骨攜春。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
十口爲古，川頁爲順，盛世迎賓品古順。
韻事話六橋，欲喚蘇卿語越恨。
黃鶯常逗客，愜意鷗鳧戲水遊。
釜山亞運我如何？金牌超三分之一。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
天井紅香，三口甘泉滋福域。
護法安僧，親受如來咐囑。
出生入死，甘爲百姓排兇險。
筆底能畫千棵竹，棵棵虛懷。
鳳舞虹橋，北達南通居福地。
擁翠色而歸，人人沉醉非關酒。
清詞淡酒，秋賒幾度桂香來。
彈劾無私，直斥豺狼把道當。
玉樹簪花，花香沾喜，喜漫喜相連，遍地柳鶯歌虎將。
九州共富，政善人才。
日照雙峯，墨客遂心學會立。
八百裏焦桐，挺胸昂首，拔地撐天織壯圖。
錦繡蕪湖，由春光着色。
七言詠青史，三千塊壘化詩魂。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
古頌清官，今頌清官，民盼清官緣鐵面。
文思澎湃如泉湧，博通今古。
問沒漁樵，萬世興亡付伊水。
千流歸翰海，河漢江湖。
勤廉勤政，高唱神州理想歌。
細雨成絲，萬般眷戀繞空中。
淵源深厚，雲飛百裏秀書香。
佛道通天，施仁行善福終來。
天堖摩天，祈祥納吉降和順。
時剛復漢，撤屏乃可見天。
爲人宜守法，法守能安。
落天歸海，萬裏黃河掀巨浪。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
西鳳馳名久矣！絲綢路上響駝鈴。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
科學發展，處處新村靚似錦。
奉公守法，人順事順業業順。
波搖翠嶺，扁舟漁父槳劃天。
人境結廬，香車寶馬無關我。
得意新春，自玉龍喚起。
觀音養性，輕拈幾葉化濃香。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
兄玄德、弟翼德，威震孟德。
華誕九十載，錘鐮開偉業。
舜羽二人，世有重瞳目。
千餘年劫火消沉，秋色曾經，問誰不是風中客。
閒心對鏡，美女輕描柳葉眉。
元起於一，一心耿耿創大業。
百戰復中原，白發歸來，寸功俱染英雄血。
古柏聽經，此地乃福地。
匯聚精彩，繁榮文博事業。
三代而還，公真名士。
龍吟山舞，蔥蘢藏寶寺，騷人尋古怡情園。
文明登勝境，騰蛟起鳳，一灣涪水唱青雲。
北鄰沃野，南倚雄城，山河磨動康莊碾。
安居華夏，黎民樂業，前程遠望沐祥和。
聚朋唱和，暢飲應知此處宜。
講文明，樹新風，長歌空港和諧曲。
一生參悟，一蓑一衲一真人。
乘槎懷遠志，倚閭寄當歸，常遞瀛壖青鳥信。
喚起時光，領跑長隨春腳步。
楊慎詩雄，古街聯豔，千秋氣韻總流芳。
祭典亡靈，勿忘國恥。
逸興遄飛處，福字窗依攬月心。
江流東去，九州四海撼風雲。
摩崖驚草聖，亭邊篆勢鎖蛟龍。
清淨無三毒，忘我何來過眼雲。
霜熟稻粱肥，幾村豐樂社。
兔毫寫志，勤廉執政惠民生。
人文誰不醉？憑一竿風月，贏得墨客詠千秋。
物華真秀麗，伊川山水洛川花。
似畫似景，似夢似煙。
知古知今，繼承祖國遺產。
天欲黎明，雞翅拍斜山店月。
戲場看戲，須邀故舊一羣羣。
志短志長，爾未窮途當立志。
證果圓通，不生不滅。
青春醒目，娶人最好廿七花。
杜宇啼紅，血脈傳承佑後昆。
午歲去歸，萬裏雲天民主路。
屑玉披沙，品資調鼎。
擎永興教幟，催人逐日追風。
龍潛鳳水，蓄勢風雲，騰驤只待春雷動。
小康偕大富，正點到達。
爲百世師，頑廉懦立。
才奇扁鵲，妙術回春。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
往事如煙，坎坷一生堪回首。
