古巷理花錦，紅粉穿來七彩裝。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
集千方，走千家，保男女老幼康健。
果不其然，喜雨千家留故事。
懸詩半壁，掃榻爲迎才女臨。
春到太行，喜愛山亭柳。
福地開勝境，引來冥族盡升天。
千帆橫渡，臺陸暢通盼夢真。
刻苦創新，兩手開拓未來。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
五湖秀麗，柳浪聞鶯。
混淆黑白，恨血淚未幹，十載紅羊成噩夢。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
愛心雙手遞，人間枯木喜逢春。
車自武陵歸，滿載奇石好還鄉。
恆得於梅邊築夢，湖光山色慰鄉心。
三月三春，天妃誕日，黎庶三更迎聖節。
大略雄才，勵志創新強國力。
嚴明廉幹，政名響徹當塗。
江流千古，儺鄉景色似畫圖。
妙聯難倒攻關將，一臉茫然。
風物奇觀，土固水涵千古秀。
問如畫江山，九州壯錦誰裁就。
心系老人，黨送春風施大愛。
面君進策，醜人封後獨無鹽。
寧爲玉碎，不作瓦全，正氣媲先賢，耿耿忠心昭日月。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
雲霞萬裏，遊來江海寫行書。
萬丈從高俯，天風海濤，如笑平生唯寂寞。
意境風流，擂臺聯對句。
立心效古聖，本主道以求壽考。
求真致遠，崇技尚能，騰蛟入海逐日月。
菖蒲似劍，斬鬼無能，須知鬼在人心裏。
滄海曾經滄桑世，象蒙茫滄。
村富當先，從來家運接國運。
百業起宏圖，東陽圓夢。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
綠陰畫檻，洋樓家電庶民歡。
稱佳人體，凌霞曵綺倍增妍。
水起風生，天柱拔地摘星魁。
月異日新，喜有人才出鳳庭。
八面雄獅，布就天羅地網。
毓山河其秀，厚積人文。
流杯軼事，曲觴若蘭亭雅韻。
慎徽五典，五典克從。
對樣收煙，定價過磅莫歪心。
荷花高潔凌波，勵志宜修君子德。
萬裏長江，溉水善行書舊史。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
陽羨雪芽，春風始度四時香。
水困斜陽，金鱗豈是池中物。
情暖三農，性耽山水芳草綠。
心中激憤，一腔血氣情。
天藍水淨，浩蕩燻風拂燕嶺。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
廿四字箴言昭德，句句生春。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
乘長治世紀龍騰，頻揚特色，三春雨露潤新苗。
雷峯翠靄，勝跡人文共千秋。
睿智爲梯，守信定圓興富夢。
昌隆開駿業，鑫潮飛韻，激揚萬裏壯鵬程。
今朝灝運，祥雲耀華庭。
官官相護，護下模糊歲月。
一峯缺處，還看潮來。
培桃育李，深造棟梁材。
攜靈丹妙藥，飛來飛去，爲救民間疾苦多。
向往光明，倡導和諧，馳騁疆場圖國泰。
江山喜慶，福娃獻瑞，國逢奧運錦程新。
仁愛山河，春漫杏林花似海。
坐半晌，站半晌，輕掂口袋膽猶寒。
把臂入林，呼吸湖光飲山淥。
辛勞萬餘日，桃李沐春風，永垂儀範在人間。
萬衆創新，踐行科學發展觀。
郎橋漫步，柳絮沾衣，一片詩心情可寄。
福備箕疇，樽開北海。
同死語猶存，撫景遣情慚獨活。
一人口合，合地合天合肥城。
皖水發祥而後，九天雨露滿龍山。
一生追蝶夢，不染喧囂世俗心。
棄惡轉大善，轉頭能轉運。
半陌風情，只留芒種唯無奈。
人瘦總爲癡，緣心鍥佳期，地老天荒堪抱柱。
寒羊懷夏老，撒淚兩行又賦詩。
山間到此，若仙禮佛。
春風拂面，和諧盛世大風光。
披荊斬棘，勇跨新長徵大道。
雲山超度，敲鍾擊鼓轉祥輪。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
萬法歸心，心歸萬法。
凝心築夢，爲偉大人民點贊。
民主監督，風雨同舟搖穩舵。
回眸歲月，遮雨擋風全靠他。
臘月聆聽，梅花三弄。
身雖居鬧市，也當常贊主聖。
熱血朝陽，縱馬珠河，千裏江山書尚志。
清風催筆韻，趣樂無窮。
小山芳樹，珍禽時來。
一世善良，歡樂爲人。
含辛茹苦，樂捐微力慰人羣。
鳳祺麟瑞，地靈祥水昭華夏。
