江山依舊，桃花幾度酹英雄。
夜曲輕吟，吟來人際事千秋。
照五蘊皆空，行深般若觀自在。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
身臨古剎門中，僧悟玄機先積德。
立志當勤勉，樹牢報國心。
汲來秋水，煮茗東籬，且品茶香共菊香。
法治草燻風暖心，碧透甬城。
創業創新，天下道源新故事。
綜理備六時，佐卿留裔真不悔。
草頭水邊，茶清敬若濃。
猶存玄奘寺，震旦千流共所宗。
校樹校花，展示校園新風景。
護法爲民，甄別是非，維護尊嚴張正義。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
清讀深宵，此身在古。
元爲善長，三元總以一元分。
城彰氣魄，卅載風流逐夢飛。
日月生輝，灑滿人間。
塞雁初回，江靜林昏成獨夢。
更斟老酒，憑欄眺遠賦新詞。
泉釀芳醇，廚烹五味，秦晉聯姻送於歸。
踏青心動，春鋪溼地醉洋湖。
堆金砌玉，齋客吟詩築長城。
學闡羣經，道光萬古，城南懷舊事，千秋人物此登高。
文成舞劍，法託龍蛇五色光。
醉天胡畫，畫出七彩。
紫陌如淵，早出紅塵回覺岸。
閱人花莞爾，芙蓉舊面不知名。
祖德流芳，一脈風華添異彩。
生態繪三門，圖開旺景。
鐵板重敲，銅琶再扣，連臺好戲唱名城。
高懷從二字，曰義曰忠。
伴昆曲悠揚，漁歌欸乃，一篙春韻醉江南。
鵬城張臂，輝映芙蓉建樹豐。
春光入戶，戶新幸福多。
國夢連民夢，富強路上正鋪春。
河清海晏，家齊國治人歡。
心地上無風濤，隨在皆青山綠水。
非凡氣魄，大衆口碑遍地揚。
尤溪仄碧，綠竹春風又一年。
天天精彩，健兒奪冠慰心田。
問月寒窗，堂前紫燕誰家落。
積卅年跬步，韜光養晦，雄姿嶽峙亞洲東。
教子有方，後代培成國器。
龍門鯉躍，蟾宮折桂奪金牌。
梟龍騰細浪，安享四海太平。
銀花如綻，蝴蝶相尋。
羊吟創業史，敢爲人先，發奮圖強結碩果。
及凌雲處，求節不求名。
鄭縣名家，光州世澤。
經寒歷暑，素手耕耘，但願中華萬裏春。
邱壑怡神，煙外青巒添畫意。
文章輝五色，奇色常生傳世芳。
煙波迷岸，垂柳斜飄白鷺飛。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
讀萬卷奇書，捧一盞香茶，每醉蘭芽裁紫璧。
一州擁九曲雄奇，過客往來，與我同遊西楚地。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
國器光前，世卿裕後。
白文描鄉土風情，天下揚名。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
着眼民生，天職崇高山作則。
身逢盛世，誰舞龍頭興偉業。
教師激情湧，耿耿丹心育新苗。
幸甚至哉，入得園來，觀摩品賞終無憾。
景區票貴，樂觀蜂蝶舞花前。
處處春光，大展四化宏圖。
人民福祉，海闊天高。
文化迎春，酒花溢韻，吟成千載古今詩。
景色迷人，杜翁寫下雙楓浦。
嘶嘶亮嗓，高歌贊美景。
樂閒中日月，滿引瓊觴已半醺。
和平友誼具純情，百年奧運遺風美。
劉皇將亡，遣言託孤崩白帝。
好好學習，爭德才兼備。
浪息洋中，果真靜海。
厚德厚學，日新月異。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
揚正氣，樹正風，乾坤朗朗湧正氣。
竹榻斜眠書暫拋，一枕餘夢穩天寧。
人逢盛世，喜沐春風心更紅。
鷹燕舞長空，萬裏江山添淑景。
恕同文武，道即聖賢。
歲月無情，每每令紅顏白發。
對苑爭奇，交流榜樣，天南地北時時學。
今傷永逝，淚雨纏綿平頂山。
一生爲奴，馬步盲區。
萬古堯山，山上石人自千載。
我本慈悲，願將藥石醫頑疾。
天地難分，身置混茫間，欲摘疏星還忍手。
經綸隨地布，爲國爲民。
清香醇厚，杯杯醁醑若瓊漿。
一經出世，獨作逍遙淡泊仙。
山色一懷，萬裏風情筆墨修。
相思望月，江楓漁火照愁人。
幽澗流清泉，勝似樂師彈古韻。
一紙退驕兵，大計籌謀，江山萬裏金湯固。
申猴行空，日麗風和雨順。
幾處春鶯，唱醉和諧盛世。
朝夕歲月夢中過，一塌糊塗。
