亡秦必楚，三戶敢爲天下先。
墜似落星，累丸湧出金銀臺。
萬家燈火燃，羊角和春價值真。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
西遞柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
戀歌天天唱，情調曲曲新。
聯萬千行，墨香紙醉，奇思妙筆頌花朝。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
永葆廉心，風前荷詠清平樂。
萬裏孰招魂？幸有孤兒能死孝。
羣情萬丈，路正民心穩。
野炊思少陵，催蓴但煮白魚燴。
與秦爲友，三春畫卷同君賞。
誠信當先，心高志遠，大鵬奮翼海天翱。
榮譽門庭，起鳳騰蛟百代風。
熱血一腔，栽培幼苗。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
長江東去，雙山飄舞五環旗。
家富人喜，須如流水。
江岸踏歌，玉蘭白處鶯啼序。
黑石山上，古木枯死木是柴。
奮鬥終身，追求真理，先驅一代至無私。
人思發奮，雄風鑄造硬精神。
行行蘊情，常將惆悵嵌詩中。
利稅名家，多元發展，佳木不遺材，明月能描新畫卷。
李白遊春，白李紅桃香百裏。
威宣肅穆，無異秋霜。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
曾逍遙探月，豪情激蕩建天宮。
芙蓉美麗，賢良輝映擴新張。
百花增秀色，桃杏梅蘭。
聯苑網屏，書畫詩詞，百花齊放豔陽天。
禹甸接天涯，亞美非歐。
大海樣襟懷，跨國跨行，綜合經營成偉業。
無邊雲路，萬丈日輪誇父驅。
裏約觀光，浪子出花邊。
此地千秋史，凝成六月藕花香。
鷺棲荷葉，如堆白玉一團。
飛速荒原鑽井，技驚亞太地球村。
熱土新風，廉至人和清至心。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
萍水相逢，煙雲上客歸期早。
風月無邊，湖光山色畫中詩。
浥客舍輕塵，渭城新柳，某持濁酒送徵人。
福滿千門，馬年好運連連。
四歲讓梨，天性純良思北海。
三分酒下肚，面現桃花春色。
穿橋棹過，教漣漪亂影，綠萍紅蓼粉荷移。
三中施偉略，春風化雨，羣龍暢舞歲時新。
乍淡乍濃，雲因晴雨異。
綠色家園，文明添彩。
春水一篙，皓月映波，脈通燕趙興百業。
洣水淌金，千層碧波映春華。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
憑欄問雁，秋光與我兩無言。
自小無一是，憐子難爲得志人。
岫雲由嘯傲，挾鳴雷閃電，穿雲破霧欲飛天。
百餘日沉痾莫起，兒悲女泣，知恩容易報恩難。
對苑花紅，同心協力十多載。
道到無心，行雲流水。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
杏林布陣，玉杵金刀，降服風魔憑聖手。
一墩有幸，竟可同名逢國宰。
太行山上，雲霞齊飛風景美。
銜哀飛素花，牖下驚嗟梨樹白。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
創新志壯，廣羅賢士寫春秋。
謫仙好酒，也是英雄本色。
禮教尚儒，名亙古今。
柳浪搖金，梅腮綴玉，杏雨一簾染夢香。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
歸來寂靜，一山舒卷雲。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
又是陽春芳草綠，芭蕉雨中柳含煙。
綜觀今日，神州崛起振人心。
揚清激濁，甘爲孺子牛。
水得閒情，山多畫意。
西接卿雲，東來紫氣。
承風立志，學子書聲起鳳山。
豐智慧，鑄輝煌，驚天動地展奇觀。
皈依佛法應知福，九重地獄請君入。
八音盒奏，天籟聲傳世博園。
絢麗紅旗譜，一葉春風一葉歌。
一響春雷，萌蘇嶺表。
青磚黛瓦，六尺窄天一字街。
風成而上，俗成而下，興邦圓夢有強音。
月白風清，瀲灩湖光流鶴影。
行仁尚義，德居榜首。
不擅調情，眼盯地板嗑瓜子。
俊男靚女，歡天喜地鬧新年。
陽春鄉土，十事惠民生，政通人和歲月新。
拋頭主義真，英名萬世。
春陽乍暖，幽幽沉影醉紅花。
務實篤行，聯書盛世萬家春。
情懷如玉，品若白蘭追夢來。
宅近峨嵋，昆蟲欲語風前樹。
清泉石上流，水笑山歡迎福到。
揭地脈玄機，義不容辭，避險減災應在掌。
鐵馬金戈，百越山河再造。
對句行聯，誰有生花妙筆。
愛斯民如保赤子，體會人微。
