藝苑綻新葩，墨韻聯花同煥彩。
天意回春，春生萬物財源廣。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
民主協商，聚力凝心興偉業。
僧念慈悲，心中戡破有情禪。
奉獻愛心，扶傷跑南北。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
對聯意重，難收人間好文。
方針凝六字，春風入戶建新村。
祖宗奭氏，文王後代。
漂泊東南，醉酒爲吟詩，仙氣依然漫金闕。
放飛夢想，傳承薪火，熱愛中華唱富強。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
嘉業聯三門，全意全心春在線。
雪再大、冰再寒，賴有親人來送炭。
開天闢地，自然造化，武陵仙境說盤古。
飲月西樓，怎敵霜風寒迭起。
共騰龍歲，好吟九域新詩。
驚天動地，羣友悲傷憤怒心。
和諧玉露惠三農，土地生香民富強。
錚錚巨子，懍懍一生震九寰。
鐵骨鑄龍泉，血戰十年曾落日。
良善高風，燃情九秩唯仁術。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
浴雨迎春，銜香醉月，素蕊輕柔搖麗影。
神出鬼沒，天下太平。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
佔卻眼前春，莫生自滿。
深圳題詞，樹立典型榜樣。
揭倭寇罪行，怒掀東海千層浪。
殊勳耀世，英名輝史，千秋浩氣伴霞飛。
平水揚波，大歌鼓勁，時雨清風引鳳遊。
創業難、守成難，知難不難。
山不在高，水月因緣君再往。
小女作謙稱，高官甘裸退，每令須眉競折腰。
曉成芳韻，齊眉共度譜新風。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
白刃殲倭，英雄喋血戕魑魅。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
春滿晉江，溫和典雅花如玉。
任勞任怨，獻身事業無悔。
名山張赤幟，馬列匡民。
嚴己恕人，試問幾個參得透。
普天同慶，香港歸宗。
鳳巢鶴鄉，千秋牌樓度白雲。
吾能定先生之穴，地營鶴觜，尚歸來丁鶴千年。
石縫奇妙，幾聲笑語可驚雲。
惠鄉民興水，有情有義，故土千秋豎口碑。
城如鬥大，移官且喜故鄉鄰。
兵存大義，敢衝一界不回頭。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
搖擼東歸，歲尾年頭時。
學修芸局，當同樂有賢父兄。
情系民生，施仁播愛，留有口碑一世榮。
雨韻劍斬清荷魄，水中苦夏。
燕啼幸福春，春風一脈江山綠。
靈蛇辭歲，東海續華章。
自上而下讀左傳，書向右翻。
吉歲良辰，且把文章添志氣。
此時覓韻，茅臺酒中有醇香。
聯心開玉局，向遠攀高，勁揚一面能源幟。
精誠所至，教天涯咫尺。
春回大地，處處花紅柳綠。
德音是茂，俾臧俾嘉。
迎春築夢，成安成偉業。
乘百廿春風，特色育人，滋潤新苗成大樹。
振景援跡，願邀同列。
愛民似火，至公至正，常將規範作天平。
音亦可觀，方算聰明無二用。
百日維新，一朝慘敗，偉業付東流，血泊中原肥勁草。
贍養老人，傳統美德傳萬代。
名漆酬願景，作核心事業，高瞻豹略信誠天。
眼空震澤，看來山勢亦朝宗。
始自南湖，成於後繼，沐雨櫛風旗愈壯。
爽風徐潤，春光事業。
放聲歌盛世，沙灣樂館蕩天音。
萬家喜慶，小康宣化福盈門。
孝心本是愛心，悉心向善留佳話。
經藏玉檢金繩，萬卷雲書開慧眼。
反腐抽長劍，斬斷官商邪路。
春光旖旎，魚樂清江鳥樂天。
紅霞耀池塘，魚嚼桃花影。
中華九萬裏，豈忍蠻人亂世間。
打虎獵狐，既中又外。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
姬耶安在？獨留青家向黃昏。
一龕金粟，後身須信是如來。
崪峯巍峨，山色朝來添爽氣。
夢去鉛華，孤芳如我。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
垂首凝思，從政經年節欲否。
運功作法，着意點成碧野金。
輕財重義，溫暖人心。
序幕啓先驅，燎原星火標青史。
五羊啓泰，璀璨楹花，美夢已圓鵬展翼。
當官莫斂財，民心是秤。
偉業驕人，人心思進。
心合人天，各放光明。
樂善人生，投注愛心贏幸運。
歌舞歡騰，六一兒童慶佳節。
