笑看人間，人生本是一出戲。
一壩鎖淮，田園新繪風光畫。
駐足皇家苑，帝闕煙霞眼底收。
醒來尋路，依稀竹外鳥迎人。
莫非閬苑移來？千疇田野千重畫。
擁黔山寶地，醉苗嶺早晨，水上杜鵑開爛漫。
亮劍獨尊，幾個鬼子，殺賊驅寇日生輝。
一湖裏外三十景，四季迷人。
莊家收手，淚汩汩泥沙俱下。
正氣壯風骨，紅梅金曲傳千古。
詩書兩卷，風流八九年。
漿果落黃墩，肉嫩皮鮮惹我憐。
含情吊古，風雨清明泣殿前。
高竹生起，身心有範，詩聯淚雨喚君歸。
秉公執法，稅活千行燦錦程。
沽酒客來，評湘品蜀。
有情冷暖，冷語冷言致冷心。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
東南西北，都講產值。
無情無義，來生不作夢中人。
勇氣昂昂，繼往開來謀勝局。
畫染千卷，濃濃淡淡，繪華夏錦繡江山。
思緒聯翩，僑處泰邦懷故裏。
詞海詩山，六義同經千古典。
開徵有度，監管無私，歷十載春秋，科學籌謀遵國策。
丹楓潤色，妝成遍野彩花衣。
無俗趣味，始可通明。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
乾坤留浩氣，霄漢常懸捧日心。
青衫紅袖，檀郎繾綣鳳棲梧。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
綠水青山，雲飛霧繞，多彩貴州皆美境。
是當代愚公，戰地鬥天，白頭染就滿川綠。
偉業遽中摧，爾雅溫文，翩翩當世周公瑾。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
醉酒作詩，李自成一派。
垂亭掬惠水，好山相對欲忘機。
反腐肅貪，豈敢懼權畏勢。
今日魚蝦亂海，試看華夏共平瀾。
飛舟探月，登天再繪太空圖。
長禋江表，人生百行孝爲先。
大海冤沉，一片雄心歸逝水。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天青人鼎盛，祥羊有待，三千年楚緒綿延。
入圖書館，似遊知識海洋。
興邦盛世，坦蕩胸懷萬古傳。
復描七彩春，憑和諧走筆。
收藏蓄志，道義爲鞭。
滾滾紅塵，細想將來鬢染霜。
知孝報恩，文明昌九域。
四宗異教，五族同人。
小小湖心，具大胸襟，天部文章割水部。
人歸秋徑，頭上簪花猶帶露。
紫燕剪春波，發展潮流騰細浪。
誤闖天涯，尋芳漸醉迷歸路。
金盞倒垂蓮，醉倚闌幹風月好。
揚奮進風帆，弄潮追夢。
五千年奇跡催人，壯懷逐日，蘸霞筆繪大同天。
古國新風，爲己生存真渺小。
舞三尺劍，出三回招。
裏弄盈真情博愛，氣正風和。
千年聖地，佛骨呈祥，自此入門臻妙境。
拉燈就藏，走南闖北孤單身。
清風四起，雲平託月最衝和。
二賢風節永，尚有一門七十人。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
銜命遄徵，應效折充正義。
胸襟宜廣，方可修身。
雲水連天，已然入畫，鳳閣龍樓第一村。
羊去猴來，瓊樓納滿兆民福。
雷鋒有塔，一倒解龍悲。
舉賢興廟宇，贏來萬世馨香。
山幽亭雅唯少酒，一天星輝入我杯。
紫燕銜春，花果山中春永駐。
大地復蘇，神州放異彩。
四柱擎天，四時吉慶。
爆竹聲聲，人間皆喜。
天井千霜，玉碗銅壺烹夏露。
懷以德，敦以仁，籍此修齊遵祖訓。
瞻仰高臺揚壯志，騰龍躍虎展宏圖。
州施惠政，龍歲同描錦繡圖。
聽由衷贊譽，萬裏春風黨引來。
東夷後代，益尊始祖。
光風霽月，盈溪桃李遍三津。
妙筆生花，文創先河，開啓華夏廿四史。
富樂蒸霓，吳地千鄉騰喜氣。
昊天日麗，大地春新。
晝弦有曲，彈奏世上友情真。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
頻敲盤鍵，打開伊妹兒，八方短信顯熒屏。
嘗農家飯菜，神輕體壯。
八駿追春，更借天時張鳳翼。
彌勒無憂，大肚堪容天下事。
迎春燕舞，千秋風物換新天。
車中春滿，運送九州追夢人。
世事且留心，能辨是非如長智。
列陣背流水，雄關峭壁，秋風飛鏑隱藏兵。
會心深處，默對一樹菩提。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
指環王、法力大，全仗魔戒。
