抱月樓頭，仙客來時常盡興。
守歲迎新，三杯鄉酒三更夢。
時節雖開放，不可隨興耍朋友。
一視同仁，稅法猶如天朗澈。
嬀水龍騰虎躍，夢想猶如火炬燃。
窮學生讀書，挖掉老窮根。
富饒古邑，丹荔代言，老樹彌堅霞蔚起。
姨姐嫂姑姝嫁婿，姊妹娉婷。
大治小康，心花恰似聯花豔。
古磬至今存，璧山仍見夏時月。
雪飛歲尾，喜逢大小龍。
曠古聖人才，能以逍遙傳世法。
楓雖冷血，嶺上數叢烈火燒。
萬衆創新，學海騰龍，亮劍爭雄我佔先。
閒圍爐火，絲絲暖意盡盈杯。
月圓人聚，呼朋酌酒。
天鵝摶夢，名牌薈萃領新潮。
詩文繼古，何曾明月不關情。
高文宏辭，今無揚馬。
閣下風流，空嘆香風難駐閣。
灤南共憤，百千白骨證國恥。
科技領先，安全至上，赤膽描成煤海春。
高風承德，三千瑞氣吐明珠。
古邑駐春，一重紅色一重綠。
貼百姓心，納百姓言，做百姓知音，百姓秤中高分量。
院前風大，風箏大舞院前風。
進思盡忠，退思補過。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
故舍布德忙，頻去相援孤老院。
汪洋給力，渤海滔滔潮漫滸。
泰階昭景曜，九服均禧。
定千年計，興千年利，遴官執政德爲先。
何必覓因緣？因緣自在。
鍾毓此尤奇，水秀山明，恍疑幽遠桃源路。
沂水烹茗，古埠儒商吟大調。
諫臣全到，出班奏折厚。
國粹綻風華，松江舞浪楹帆遠。
漢語乃根，根基不可動搖。
亂世弗能亂眼，人中只識靖哥哥。
九州詩賦，吟誦創新天地人。
不必遲疑，真愛來時當放膽。
邛水西流，大壩新成連梵嶽。
幸得荷諧，風情隱在花榮處。
嶽澗敞襟懷，藏匿孤兒，趙氏留根延一脈。
閒情幽夢，莫叫金樽空對。
林中養逸，潘花曉日只平心。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
英光寶晉，米老溪堂。
聖地宴羣仙，掬綠勻紅，幽壑紛呈興寶鼎。
書畫寄意，揚浦江文化。
放下此心，入解脫門。
刷新歲月，踏歌追夢，徵途廣闊馭春風。
自煉自修，莫道此處非彼岸。
生態傳佳話，水碧山青日月長。
魁星拱照，狀元倚馬可雕龍。
緣蘆溪一夢，名合陰陽天井紅。
九曲朝天闕，千年頌古謠，卷去飛濤驚日月。
豐碑乃碧血澆成，芒碭爲基，一峯峻拔雲邊聳。
二山出守，應求何以應其求。
輕舟待發，直下煙波。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
落日像盤，霞光若木，交融各異好奇觀。
招寶入戶，添福添壽富貴長。
海天不老，佛光燦爛輝三界。
雖一腔氣理，到頭猶作避秦人。
空港流金，精準扶貧，全面小康爭早至。
志謀邦國，草舍談心三國分。
鳳水龍山，江左人文相望。
寡欲無求，闊地闊天。
惟康是願，惟康是盼，小康路蕩小康歌。
頗費心機，政伸四度襄時勢。
來賓愜意，季季無寒熱。
芳辰會至友，最樂最美最相親。
十萬個朝朝暮暮，多少柔情猶可頌。
高山仰止，嶧峯秀立泰峯前。
善潤春風，續京城故事。
公來矢魚，於水一方。
羣星走穴，是數可觀。
休閒農業，藍莓入口齒留香。
鞋惠衆，門道寬，小康一路豔陽天。
憶五校融和一體，園丁濟濟生花筆。
陰陽交泰，化成萬物以無窮。
澳門迎聖火，欣圓百載五環夢。
激濁揚清，滿目羣芳。
一曲戰歌，原油滾滾三千萬。
爲真理呼，爲正義鼓，椽筆投搶作檄文。
心折首肯，檀案延師賦楚雲。
聲情浪費，殿下客氣。
育德培才，百裏弦歌千載業。
兩峽藏風，玉帶環村流古韻。
一曲紅歌，自肺腑唱來，音符串串飄華夏。
智謀隆中對，三分天下。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
思振國威，每逐雄鷹誠忘我。
旋轉乾坤，將世界磨成奇跡。
霧雨纏綿，千帆掛滿汛春來。
一園藏萬寶，廣聞博見神仙府。
登閣仰奎星，光照雁城，代有先賢興大業。
風雪交流，吹得天花亂墜。
人走茶涼，豈知當初交淺。
夫把文明嵌入心，心中煥彩。
