健將展雄姿，喜跨百年奧運欄。
休想還魂，須爲歷史擔當者。
笛聲柔，橋影亂，萬縷情絲伴影搖。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
嫦娥歡笑，華夏國中觀月輝。
百鳥林喧，竹風吹日落。
新歲欲元宵，忍使聯壇喪耆老。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
名傳九鼎，墨流正氣長虹。
蜂蝶先成路，花圃縈回曲徑通。
皆承天意，可解民生。
七子於斯，遺華章錦賦，徒嗟風骨暮雲中。
滴水相援，湧泉以報，千秋教化自斯傳。
思來心有愧，哪個情懷似屈原。
擂臺如陣地，降龍伏虎比戰術。
徐先生舊隱山林，醉裏竹風資嘯詠。
肇源驛路，洪音貫耳，猶聞會長話春風。
飛雪多情，自隨空谷共白頭。
月夜思鄉，幾回酒過千腸。
孝情孝義，於家於國雙雙善。
莫道成功常順利，應有拼搏。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
爲國建奇功，名字喜登龍虎榜。
聖龍垂練，幽奇怪美九霄水。
道合志同，黃泉路上君先去。
榮恥銘心，富強勵志，偉業千秋萬卷詩。
磊落情懷，青山不讓。
時何嫌晚？暮年有較早年強。
臨窗聽夜雨，也慰詩情。
摯朋難有，有難顯摯朋。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
秋月春花，山光水色，取徑祥和壽算多。
保持本色，追求特色，鼎新革故迎春色。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
蘑菇石下，萬衆追思英烈魂。
紅旗揚大地，結文明碩果，科技日新慶脫貧。
晚霞斜照，照着鶯歌鶯雀來。
愛國親民，黨播清風揚正氣。
戎馬生涯，有儒將武穆遺風。
天高地闊，還憑樓閣點春光。
佳人如故，案上詩香君去賞。
物阜民康，欣逢良辰美景。
富人過新年，二上八下。
天若有門，三千界直通呼吸。
迎新辭舊，度日如年。
秋風送爽，靜氣平心臨靶場。
這裏石結蓮花，不負勝地有奇景。
滿載春風，時代列車超時代。
一花頻綻放，敲金戛玉，五洲喜盛萬聯風。
塑膠場上，異彩紛呈書燦爛。
兆瑞納祥，祖國宏圖着新彩。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
閒步露草，宿霧在華茵。
佔盡風光，綺麗梅園花萬樹。
鶯啼碧蕾，拳迎旭日，江南今時重健身。
木賊身批地骨皮，何愁巴戟。
梵鄉開聖境，仙山蔭佑萬民。
求真務實，鑄示範品牌。
立宦則勤修實政，黎民不忘，姓冠潮州一半山。
庭砌澄明，謫仙邀月三人酒。
暝煙路漫，情歸漠北逐笳風。
節署久宣勞，公爾忘私，盡瘁遽聞歌薤露。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
世外桃源，夢裏有時曾去。
清流靜水，萬形畢陳。
老年協會，人老藝尤老，清平自可敘豪篇。
傳來號子間，古道舒情，且向街頭尋舊肆。
崧嶽蕃翰，乃命建侯。
麻沸異膏，五禽導引，濟生妙方惠後人。
敬神敬佛，修行佛法少煩憂。
馬首是瞻，風和吳下，喜聞香欲醉，瓊花點染鹿城春。
明月含情，扮靚家居輝盛世。
折肱察病理，方杏林春滿，扁鵲其神不自醫。
河陽春好，果然人面映桃花。
祥鳳瑞麟，樂棲聖地，曲鄉藝海共徜徉。
斯文掃地，無非地保。
愛河戀偉岸，男才女慧共嬋娟。
交淺言深，雖雲淺見多深意。
一戰殄妖氛，上將聲威傳冀豫。
善政惠民生，樂業安居老少歡。
聚天下經典，靜藏待君來。
乾坤點彩，千年歷史亮高風。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
揚中華文化，心頭情意入春聯。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
汗簡芸編，千杯酒醉鵝湖月。
繽紛畫卷，羊毫寫活化州春。
葛衣雲杖，悠然松石弈棋翁。
勤勞致富，不靠神仙不靠天。
舍己爲人，顯然無私。
三軍同德，豈容鬼魅再猖狂。
夢回春苑，花雨猶隨爛漫蝶。
破浪凌波，英雄無悔守海疆。
天祚以年，鍾此懿美。
生平無人應，猶似樵歌自答。
鬱鬱融融，流香遣韻，伊人去後又臨秋。
舉人變犯人，斯文掃地。
少進酒店，捐錢濟困。
高齋日麗，麟鳳時來。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
霜劍摧枯，尚留得風中勁草。
