三門揚國粹，繼起千軍又佔春。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
換朝臣，排異己，一勞永逸享安康。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
寶塔承天，千載浮雲空掛礙。
國家儀仗，展大國雄風。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
隋月唐風，萬家燈火杯中泛。
開心歸去，腮邊尚印吻痕。
聽寺外松濤，半絲俗念隨風散。
烏名巍峨，功參天地。
與國同壽，史溯五千年，古今共仰尉遲寺。
嶽分二水，安居百世，百姓眉間喜色飛。
山莊多雋秀，莊中築愛喜盈門。
甘爲孺子牛，育才一意託朝陽。
看懂古詩百十首，方懂新詞十百個。
絲路飛花，大地流金，井架巍巍騰駿業。
精繪細描，錦繡山河圖畫美。
彭祖遐齡，源自勤勞所致。
民聲頌愛，九州萬裏說清官。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
玉樹臨波，月白風清唯雅興。
龍種啓東方，盡得舜天沾聖德。
衆望攸歸，鳥巢光彩耀寰球。
君愛無疆，難謝如今歲月情。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
不得一法，名爲傳心。
銅鑼驚天，虎躍龍騰開玉宇。
倚崖下清風，漫盈客袖。
微塵不輟，壘成太嶽巍巍。
名遠客來擁，鬼谷舊居水墨中。
取用有方，城鄉發展，扶強百業利民生。
淳和築善，儒風灑露，春榮半島發龍吟。
世事樂稱高尚事，萬事歸空。
一湖碧水，悠悠蕩盡古今愁。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
書對賀年，萬戶紅雲飄美意。
平安祥瑞，攜咱神女步新程。
小寺春遲，施黛桃紅眠宿雨。
節約常談，不是糧倉餘米缺。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
雲住山頭，忘了誰賓誰主。
城鄉追國夢，盡達小康。
節能降耗，資源要爲後人留。
江河鼓蕩，滾沸雪花。
誠信興糧，四海口碑傳盛譽。
臨裂谷方能感悟，倚險而奇，人生路亦當如此。
筆舞彩箋，江山錦繡如圖畫。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
不爲家庭，國難當前先討虜。
花凝朝露，羣鳥啁啾曉破時。
虎嘯千山，山山水水披秀色。
尋春踏雪，折梅香入骨。
悄然有意，上老下小總關注。
廣栽玉樹，匯入瓊林，可使山川添錦繡。
小人雖狷魂難淨，醜且荒淫。
縱棹越溪船，六波煙黛浮空遠。
如風情緣，寂寞月吟成。
墨韻翻新擎巨幟，笑對寰中。
幸福給力，十分魅力壯成安。
淡看紅塵，功名利祿隨風去。
作風接地氣，煙霞共醉，羣心鑄鼎燦人文。
北嶺寒梅，枝枝凝積雪。
爲非作歹，人民審判應該。
只用耳提，何須面命。
恩施大衆，戶戶沐祥光。
羊城展靚姿，友誼縈懷，和日諧天宜競技。
盛世清明，新年值卯。
歲歲重陽，又度重陽，重度重陽添歲彩。
客到楠杆，腳底春風頻湧動。
既稱酒國，更築詩牆，領曠世風騷，桑竹美池皆入畫。
精忠報國，三字獄冤千古白。
背倚九華山，荔涵通廣宇，名師靚校傳百載。
幾度寒窗，雪兒趕考交白卷。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
大地流金，清波遠去。
金扈起春煙，祥和福黍全抽穗。
曠野疏星，大雁數聲塞北情。
西州門忍重過，愴懷風義兼師友。
重災不負重託，爭分奪秒挽生命。
福地臥青牛，石室煙霞萬古。
酒可解憂，孟德吟歌成絕唱。
自衛隊成軍，普天皆痛恨。
鵬翼奮南天，仰吞雲氣心猶壯。
說升傅巖，太微復明。
三千花氣，山中歸去袖攜香。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
鏡臺私聘，料知夫婿是溫嶠。
豪氣北來，廊廈張揚燕趙小。
白裏透紅，美人膚淺。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
月度荷塘，玉蕊誰枝堪寄夢。
煙光片片，一竿雲水蕩晴風。
新歲新人，新上加新。
天上瀉清溪，瀑簾不掩崖間秀。
史經五代，名震五洲，釀出精神襄盛世。
花香時見蝶，十二孔橋。
野狗把門，神仙莫入。
平寇有功，代皇擬旨。
全民抗戰，河山寸寸皆碧血。
林樹森森，山水裱來書藝絕。
