悽涼憶舊雨，蟀吟牀下不成聲。
碧貫宛京，融融徐水滋博野。
國有律，黨有綱，激濁揚清昌舜域。
龍騰獅舞，佳節歡欣國運隆。
峯巒疊翠，建設先鋪永固基。
整橋熱淚，流愛意爲河。
草叢藏花貌，旁有茂林遮綠水。
亦慚伯樂，玄機識罷境難求。
衝出亞洲，體苑健兒快上。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
名齊兩聖，譽貫千秋。
傳杯論友，恰山花爛漫，齊邀四海聚高朋。
遠山疊翠，清水流馨，只因生態三春雨。
驚夏雪晴雷，空中一瀑穿雲瀉。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
信手拈來一抹黃，幽香似酒詩魂醉。
和諧從化，人文勝地，媲雲中仙境如何。
燃炮焚香，紅聯幅幅賀新年。
無爲鼻祖，何時得道傳經。
清香一脈，山丹水碧鑄茶魂。
盜名欺世稱謀藝，金甲滿城。
會長傾情，會員才藝耆英會。
登閣逼雲霄，天上高風開肺腑。
賢哲秦君，偏愛玉簫招貴婿。
英氣英姿，早伴英名輝宇內。
內鄉氣象，宏達人居，出凡入勝三春秀。
典籍石渠，詞章藝圃。
壽比南山，古硯微凹聚墨多。
千裏認他鄉，黔嶺茶甘，入座同斟江漢月。
鄉黨宗族，亞洲同此冠裳。
有誰參四果？須從兩面問阿羅。
五嶽獨尊，山已通神，處處人文留勝跡。
脫貧致富，科教爲先，拓開發展千條路。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
西遞鵬程，腳踏春風千裏馬。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
琴聲養性，幾弦流水漾閒情。
古韻新詩，潑墨揮毫書妙句。
東風鼓勁，休貪利祿誤英名。
抗倭飲恨，警世昌言勵後昆。
華天福地，情真夢好樂人生。
泉地多文，海市亦佔珠氣。
有時花入夢，清清淺淺。
錦繡人生，十年掛印舉聯旌。
徐悲鴻怒，斥蔣碧薇。
植草育林，綠地藍天花競放。
善政常興強國，民生致富黨完成。
民族楷模，與湖光山色齊輝。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
朱顏仍豔，半如閉月半同花。
宜室宜家，齋容今古筆常秀。
錦鱗戲水，湖光沉醉斷橋人。
別去經年，問到誰知我。
百代精神，詩書禮樂續家風。
五裏煙波，滄海桑田，兩鎮千秋餘古韻。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
七彩通古今，給人生潤色。
餓虎傷人，先拔去靠山。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
連理情懷，一世相邀到轉龍。
白首增哀，寂寂藥窗薊月寒。
有石出深汕，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
直上天梯，擷千尋峽色。
堅持改革，欣展振興鴻猷。
回饋社會，邁向輝煌。
萬水千山，盛開科技花。
五龍銜古韻，紅妝翠點，千般麗景饗佳賓。
尋山水處，以容小我。
電機高唱，漁運歡歌，禹甸福音黨譜成。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
摒除草昧，肇起人文，奠赤縣宏基，三峯並立三峯秀。
天翻地覆，作主當家四九年。
兩岸維和平，持金戈指日，不容東海起鯨波。
我意無邪，衆口鑠金亦自堅。
彩畫韶音，舞曼人嬌，宛若瑤臺移水上。
春風桃李，秋雨芭蕉。
春雷鳴廣宇，五羊跳躍展新圖。
人民榜樣，滿腔大愛獻中華。
七秩並肩攜手，銅牆鐵壁衛中華。
蓮蕩香風裏，更有吳姬拔小橈。
吉祥鼠報春，更上一層樓。
引氣明徽，簫閒鳳鶴樂八鴻。
與贛粵爲鄰，互補更競爭，長興大業雄三角。
三郡易新旗，南天普照秦皇月。
蔚灰動處，大夢難回。
醉裏挑燈，一簾寂月一廂夢。
小康綏化，正扶羊角拓新天。
音容如存，蕭蕭風裏奠黃流。
方寸熒屏，亦文亦武亦嘻哈。
向晚西風，入林帶雨。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
活人濟世，辨醫藥而著內經。
悄問春天，奼紫嫣紅誰是主。
和平共處，處共平和。
胸中存浩氣，萬裏風鵬正舉。
天井溢香，蘆溪濺翠，春秋茶韻客流連。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
流水高山，觀音自在。
荷花雨榭，碧柳婆娑。
無情最恨，患者求醫怎痛心。
陰雨連綿，連綿陰雨數天陰。
