精神留宇宙，呼喚民權萬代春。
一枝獨秀，海洋奇力鑄輝煌。
你來洗，他來洗，可洗清心裏垢污。
天心月圓，佛即是心心即佛。
掃墓省親，中華兒女聚西府。
流雲有淚，因之歸大海。
此去何時返？度日如年承受難。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
坐破寒砧，從此漸入佳境。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
大勢圓成，不勞而化。
文燦河山，譜壯卷宏篇，總以雄韜彰大愛。
澄明阡陌，澄明志趣，每因淡泊見澄明。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
梅紅巳歲紅，枝上蝶邀花跳舞。
案牘三更四更起，筆從夜籟裏催詩。
山藥樹幟，草根溢韻，開卷樂聞泥土味。
涇水風和，萬縷春風梳柳綠。
綠樹青山，此中大有佳處。
佳聯麗句，寫秋天累累碩果。
看三柏枝繁葉茂，長憑後世繼殊榮。
國欣大治，社會和諧圓美夢。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
海邊草舍，弟兄捕釣四時漁。
文心豁達，筆翻墨海自騰蛟。
貨真價實，買賣公平，禮貌經商生意好。
雕木三世，皆有靈氣。
佛門聖地，磕頭靜悟千秋禪。
把百個今朝，重排花甲。
石嵐空空，即是菩提法門。
聚三秦福氣，佛門自古度慈雲。
誠信招商，友善生財，九州奮進富黎民。
逐走外夷，倡行民主，博愛自由烈士心。
使四海嘉賓遊到，樂也其園。
茅屋三間，坐由我、臥由我。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
協力同心，代表集京商國是。
舊景縈懷，燕識亭邊梅子雨。
盛世千秋，德傳捷報誠喝彩。
色豔北堂，草號忘憂憂甚事。
五蘊虛空，入定空門當解縛。
千禧潤育，換來高效農業。
德雨滋天下，廣府春繁。
南天獨秀，心誠言信實名真。
海做襟懷，容天納地。
開謝有時，幾度風光暄紫陌。
畫不成橋下春波，風動相思，重重心緒如何定。
隆冬野嶺，勁竹凌霜躥玉柱。
獲國家金獎，世界銀牌，舉杯歡飲新名酒。
書王墨寶，筆惟興到見飛揚。
三中全會，波瀾壯闊開新局。
不誤花期，四季清香縈檻曲。
至尊至聖，上善一江間。
雨潤武林，新秀相催驚蟄筍。
築聞禹域，雕輝藝苑，築雕璀璨石雕鄉。
山中迤邐遊人興，險阻無憂。
無名本無名，上網只求輕松。
買靜求安，煩心錢搞定。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
紅無百日，獨有心花開四季。
象負慈雲，時來香雨滋靈草。
艱難憑赤膽，伏虎降龍，治沙甘作紫桐花。
國富民強，九州呈瑞氣。
憑欄吊古，追思明招聖哲。
翠微一拳，對立人紀。
最是傷情，遠客觀秋水。
網絡聯世界，廣交良友，披肝瀝膽足千秋。
數點漁燈，一弦秋月。
法網恢恢，乾坤朗朗，願人間正氣永垂。
高秋送爽，閒聽蟬在樹中鳴。
身在異鄉，心牽故土，追尋中國夢，楓葉梅花一樣紅。
神舟凌漢，一代英才屢創新。
上下數千年，點吳楚風雲，高敞每期工部筆。
翠華漸染，細柳輕揚蹙黛眉。
舍子救孤，大義參天，一腔浩氣穿雲起。
光耀民族，盡瘁鞠躬。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
棄嬰無憾，多謝跛媽養育恩。
治癲癇有克星，應向黃斌覓聖丹。
傑閣遙臨天外，上有天、下有天。
翹首望天柱，結夫妻一場。
士秉精忠，恆守九宮方得志。
歌曲妹開聲，聲開妹曲歌。
昔東坡生日，潁濱曾觴白發兄。
半城碧色，七二名泉。
州閭相望，徑懷松菊動鄉心。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
仲景風高，院中杏樹春常滿。
江裏遊船，擺搖雙槳蕩濤波。
小緊要時，讓人一步。
啓後承先，鳳凰山前對韻酣。
十年國粹，迎來送往八方客。
調連精舍，人從靜裏擬蓬萊。
志向不同，需要溝通。
油田蘆葦蕩，幾只白鶴欲銜春。
民仰觀音，佛光四射，大德大恩施化雨。
匯現代庖丁，品牌獨具。
海天馳譽，三餐回味。
既有法盲，就有冤魂。
月照野渡，三更鳥夢任揮毫。
民情在抱，勵人奮進振民魂。
