忘情遂性，無心送客過虎溪。
實業惠民，開放興邦臻勝境。
小島興邦志，山水遠隔同血脈。
拓寬渠道，人盡其才振國邦。
我贊金龍有志，江岸長掀奮進潮。
畫角奏強音，進軍新世紀。
買上一包，待友款朋，推心且論紅塵事。
發作琴弦眉作柱，曲我能彈。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
大局眼應懸，房郡依然書帝在。
點將臺前，看劍戟森森，抬頭倍感軍威烈。
釣客幾時來？魚肥碧草草肥魚。
家家敬老，問暖噓寒保健康。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
鴻志振鐸，辦校一方學典範。
北京圓夢，世界同心。
寵辱不驚，秋容風馬千般踏。
防疫治病，養六畜農業豐收。
字裏行間，六朝煙雨。
平安中國，大聖捧來祥瑞桃。
偶然相見，夫妻絕配宿緣中。
消炎針，降壓片，救死扶傷西藥神。
從教爲民，滿腔碧血寫春秋。
靈光巋然，堂若者、坊若者。
蓬間雀，天上鵬，飛來飛去爲生活。
織成錦繡，一片相思解不得。
國粹吟哦，夫唱婦隨。
意無旁騖，浪漫全憑銀漢依。
西風嬉玉樹，絮語輕輕繞地堂。
門宇恢弘，雄立南天迎貴客。
獨立在凡塵，開放見佛性，聽天邊一曲梵音。
詩酒寄情，湖山喝彩，市井人聲鼎沸來。
一劍磨十年，今朝出鞘。
紅葩開禹域，紅霞舞燕，紅中華花綻鳥鳴。
花開花落，歲月已隨白發老。
愛親孝老，家和萬事興。
上好三堂課，安居村舍有書香。
萌櫱始發，暢遊金玉殿堂。
遠道流傳東土，佛法隨緣潤衆生。
圖開夜宴，卻忘飲者杯中。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
聯苑悲風，兩行墨濺菊含淚。
閒中散淡，數回繾綣瑟中搖。
富貴小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
清風弱柳，輕彈歲景杯。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
花果豔今朝，常賴春光和煦。
文安河北，家家尚義。
執法公平，敢以公心昭日月。
字本無華，且憑人有意。
水綠山青，亭中人醉。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
若遇無良，定不屑高看一眼。
古亭據雄關，一縷香馨僧禮佛。
鵬程沐日，攀登境界一重新。
赤手創共和，生死不渝三主義。
大江流日夜，嘆英雄滾滾，可留得幾處亭臺。
羸兵三十敵千軍，血染馬鞍，再添岱嶽千秋氣。
宏圖再展，千年穩固看今朝。
萬惡仇家，死禽搞蛙。
太昊鄉中傳盛事，榮膺六譽，棠邑春風沐俊才。
彩鳳翔雲，金龍騰宇，更欽學子寫輝煌。
一心向佛，護法歸宗酬志堅。
四歲讓梨，天性純良思北海。
立黨公在先，憂民憂國憂天下。
箋鋪四市，墨蘸大河，欣有藍圖追遠夢。
壯大文壇，心裏蘊藏萬壟詩。
三教同天，向善方知太極。
樓臺簇綠，燕剪裁春，畫裏詩中何所似。
教明行止，使知曲直，萬事依違此作規。
青松翠竹，萬裏山河春常駐。
紅綠芳菲，春光濃勝酒。
兩手總不全，出來就耍脾氣。
看四季、宿煙村，立足本職競風流。
靈山遊目，凝成一股竹精神。
索隱探源，辨假語村言，敢向紅樓立門戶。
寡欲清心，普救衆生。
一鎮風光，達滸含情，眼底繽紛中國夢。
有圖可參，宏論行文如流水。
茶園生態看樟市，舉世無雙。
狐聲惑衆驅義師，羣雄逐鹿功歸漢。
小橋流水，一曲琴聲伴鳥鳴。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
依此諸定，能發智光。
並舉工商，衆志同心奔富庶。
人生有涯，宇宙無限，一千年後更登樓。
窗暗桌明，綠籮書房暖暖香。
忽聞岸上，揮手踏歌。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
探春腔穩，笛中誰奏鶴南飛。
立業圖功，少年志氣。
十年磨兩彈，天宇飛星。
積玉堆金，難種下齊天富貴。
甘棠樹下，清廉沃土育春枝。
歡聲不斷，零一六凱歌高旋。
居有樓房，種玉收回中國夢。
沐漢雨唐風，明珠煥彩絲綢路。
看藏北雪蓮，凌寒爭豔，解讀佳人真氣節。
送臘迎春，贏來新局面。
民主國度，老大位置輪蹲。
