雨打丁香，心結未解空滴淚。
三春白雪，洗幹淨萬裏天空。
只三間老屋，半宜明月半宜風。
門朝京闕，納龍城五福人家。
盛世激情無限，百裏畫廊畫配詩。
十八大春風，吹響衝鋒號。
覆敵和番，翦兇息變，從此一身傾百芳。
三人工作個人幹，日日疲勞。
謳歌盛世，握瑜懷玉展風流。
拯民識真諦，敢將碧血化長虹。
鞭炮聲聲，爲新春喝彩。
王氣不曾收，猶迎萬裏九州客。
錦路留芳，慈萱一世播暉遠。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
悠閒素雅，侍草弄花意近仙。
墨客鍾情，風花雪月。
美奐容冰，牛山冰玉盎時空。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
各矢嘉猷，朝夕拜獻。
佛光普濟，海升蓮座誦經來。
等閒萬水，皓月天邊冉冉來。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
撫琴泉處，弦上知音自可期。
琴鍵輕敲，曲終筵散念舊人。
永恆動力，先行旗艦，早全球矚目，特色詩篇催大風。
鷗鳴鳧戲，花開四季襲人香。
龍行天下，盛業如虹。
香花有伴，竹篩晚照月移窗。
倚枕臥江流，千裏瀟湘接藍浦。
蝶草迷青，栩栩蘧蘧誰覺夢。
宮商徵角羽，五音成韻。
坐看經書，年復一年，褪去皮囊無色相。
交友應真摯，別耍花腔。
人間鹹淨土，香花微妙，好因聞見證圓通。
聖訓同聆，風越千秋吟卷外。
精鑽學問，啓廣闊思維。
挺胸騰浩氣，諸元布景歲呈祥。
一湖瀲灩，浪激宿城靈氣。
指鹿不可爲馬，馬君乘鹿又成仙。
自在神仙，仙居勝地觀滄海。
聞苑蓬壺，三島傳來青鳥使。
清泉明月，肥蛙噪晚駐孤村。
武松打虎，兩腳兩拳血雨飛。
神州春色滿，花馨科學，和諧社會醉堯天。
愁染銅壺，總厭思長更短。
仲夏深涵，百頃嬌荷覆水紅。
辛勤冶青劍，鷹擊龍翻雲波。
牧牛遠去，追雲影納涼，布衣浸滿草花香。
溯千年往事，沅水湯湯，曾是騷魂流放地。
社會和諧，金雞歌永盛。
國祚家興，用意者善。
崇壯河山，縱橫穹海，人和夢啓振龍吟。
蝶又如何？莊子當年曾夢我。
看千家萬戶，民風淳樸善當先。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
聯苑百花開，通州挺秀添新景。
四野逸春光，看新安江上，旭日一輪又點金。
評此地幾分靈秀？千秋往事，文豪詩侶醉三更。
垂釣花溪，一蓑煙雨春秋度。
西氣東輸，氣貫西東。
落花流水寫相思，風情四季。
合輯百越，堅持一統，豐功偉業壯乾坤。
遠山含黛，春風落筆無須墨。
滄海浪洪，潮汐瀰漫沉港渚。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
已成共憤，討伐連聲，自食其言未可尊。
嫦娥綻笑，長袖舞前醉貴賓。
表世風流，仰止景仁道德。
能所兩亡，無憎無愛。
傾心環保，依法治理，和諧生態綠擔當。
男婚女配，洞房花燭假夫妻。
救死扶傷，憑仁心妙手。
連炎黃血脈，不泯長江萬裏情。
周風偕秦韻共吟，千年岐邑蕩新聲。
文師中道，獨標個性寫心靈。
滿地白雲，仙人應未遠。
道骨仙風，積德累功。
愛播無間，八方援手。
江上峯青，遺響猶傳廣陵散。
爭五好，五好爭，活動表彰好黨員。
疑醉度千花春曉，玉醅新壓嫩鵝黃。
聖地重光，四處亭閣輝勝景。
且放心前路，舉步爭得天下先。
視有若無，居實若虛。
人世辛勞，煙霞入眼養情性。
卷染天藍，箋描霞紫，芸窗潑墨倍怡情。
慎終追遠，弘揚祖德樹仁風。
人御東風，譽滿八方。
德政惠民，隆昌國運鳳來儀。
心情愉悅，多因杯酒釋憂懷。
德藝雙馨，九州膺盛譽，心涵胞與萬家春。
待青紅簇錦，秋滿人間。
飛翔浩宇，利偉明朝會月娥。
我臨仙境，頻收畫韻入詩來。
千劫未變，羅日月以證清明。
仙人常醉，斯城何遜瑤池也。
小丫放小鴨，鴨近懸崖丫驚訝。
祥雲出北鬥，披星戴月，終把激情燃萬寧。
銀鷺銀城，美食終成極品。
國施德政，扶貧扶困扶農。
青果巷正翻新貌，有心尋勝。
