誓強國力，約朋爭當追夢人。
勵精圖治，巴渝奮湧兩江潮。
瀟湘水雲色，元暉吟望試登樓。
曲豔音嬌，麥下朋友去聽歌。
初聽鬧空鶯燕，綠窗花影日偏長。
縉嶺升豔陽，舉頭千山綠。
煙雨江川，朱䴉白鷺，幾行九野有聲詩。
男勤勞、女勤勞，男女勤勞。
夫德妻賢，張弓佳釀醉明月。
銜泥填碧海，大海潮歌精衛魂。
義士納肝，大節著春秋。
文章標紫府，英雄入彀點頭臚。
禮瀆廉名，徇私送禮終非禮。
萬戶逢春，羊毫再舉，錦鋪大地點宏圖。
榜耀龍湖，仰先賢鰲頭及第。
呂雉虞姬，爲後爲妃。
蒼巒暮日，靄橙紫氣似紗蒙。
風月無邊，水晶盡展千重韻。
二人同心，誦詩讀書。
勇冠三軍，躍馬揮戈頻奏凱。
朱門酒肉，臭氣燻天放過誰。
社會和諧，春光明媚，相山運作大篇章。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
放歌今日，文明蔚起聚人心。
書卷詩瓢，筆牀茶竈，寄情在談麈，舊家三徑竹千竿。
香飄夢裏，萬傾良田萬座倉。
三亞三亞，山山低亞。
寒來暑往，老漢整修護墓園。
中華興偉業，妙筆題成錦繡詩。
弇山真有福，加油喝彩，古邑風翻錦繡篇。
不進則成退，慢進則成廢，沐浴春風啓錦程。
媽祖遊春，獅舞龍騰，鑼鼓喧天歌盛世。
芳花培市苑，春光永駐。
遽殘安石局，傷心小謝，後先齊哭哲人萎。
東蘺可醉，送酒何須問姓名。
梅吐紅霞，藝苑百花豔。
汾陰呈異彩，百裏鴻圖崛起地。
明珠映月，只照白馬一圖。
通曉靈歸帝座，嶽恩情深故悲傷。
業務有成，燦麗前程臻福壽。
潮去潮來，海底古林勾感慨。
毓秀鍾靈，呈祥納福平安邑。
西域新城，玉石光凝瀚海邊。
別江川九派，巧奪天工。
野花齊放，端由節氣調和。
流連清雅，明月滿懷二袖香。
春光方遍地，同呼祖國萬年。
紅梅報福，瀏水波歡。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
生是名臣，正氣參天地。
墨飛花雨，情灑關山。
長銘國恥，奮發圖強，創業興邦圓美夢。
松梅傲冬，圃匠何畏風雪日。
四海亦何遙？若堅忍堪能量以。
東西門壩，房如春筍頻添置。
頂峯碩果香，三代鴻猷飛彩虹。
言聊皆笑料，義憤滅蟲蠹，三人可抵淳於髡。
何處尋元亮風標，詩仙才氣，倩誰咳唾賦新辭。
夫妻恩愛，和鳴鳳鸞兩多情。
國家有道，佛說常昭。
七二峯從頭數去，盡是家山。
清勤立架，壘誠砌信，莘國人便是高山。
慧日法王，超四大而證妙果。
九旬風雨，錘鐮開闢小康路。
春風會馬年，一路歡聲化境歌。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
賀歲瓊漿，酒慶安康福漫漫。
冬風去了，一輪明月千古留。
愚人除境，智者除心。
黨凝百族，物豐百姓，萬丈宏圖百族描。
古寨何奇？食有豆花居有竹。
金鼎玉盤，輝映檀香榻。
鶴嚦伴鴻鳴，秋聲幾管誰吹起。
降國旗舉國致哀，神州盡灑同胞淚。
堅韌有根，駐足高牆細雨親。
處世有方，處事多圓滿。
樹盡搖錢，青山送寶。
漢祖遺業，踵武賡續。
羊城五福，聯書雙絕墨如金。
風乍起，月似鉤，他生未卜此生休。
跟黨走、聽黨話，規劃華夏藍圖美。
慶婚賀節，馬龍車水協嘉禮。
綠漾新堤草，樓前鷗鷺舞交加。
退一步想，心平氣和。
品評人物，詩待後來登者誰。
黨政齊心，幹羣合力，和諧社會吟萬詩。
寒梅傲雪，甘心自守不言愁。
相思成痛，一味糾纏。
幫子幫孫，操勞豈必圖回報。
禮法兼興，興亡有道不由天。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
爲語二三子，慎厥初基。
月皎明窗，簾卷珠光詩影動。
彩信呈祥，春風留步花城裏。
無欲則剛，爲人哪會真無欲。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
值麗景芳辰，又來文廟奉元夜。
風景賞無窮，凝思更妙，閒飛鷗燕過亭前。
淚浸枕沿，難訴百年思念。
菩提樹長，影遮百萬人天。
敏事篤行書壯志，事業開篇。
