四世同堂，子孝孫賢天賜福。
沒垂天壤，權謀翻恨徙燕書。
彩筆蘸春光，贊幸福開花。
雲天雅韻，攸縣當開文學花。
雄雞報曉，全民共奮小康程。
他裝誰是誰，誰裝誰誰就是誰。
登高放馬坪，一碧無疆皆綠毯。
校園文藝盛，謎鼓交撾鬧好春。
倘若開心，日用年薪無所謂。
大戟長弓，昔日幹戈收衛裏。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
做商行義，爲富施仁，精誠不愧寧波客。
上林春色早，近看花報玉堂開。
人心仁心博愛心，千家傾注。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
唐教坊而來，蔚起人文，樓心捧月桃源裏。
柳苑回時，小燕初聞醉意濃。
碧波長流，峻石施恩，溝中水質蘊仙丹。
湖映鷹城，鷺翔秀島，一篙撐到水雲間。
柴門破舊，且賒明月暫當東。
餘熱化朝露，爲人講正廉，清似嬌蓮自有香。
星宿已從北鬥傍，耕織復耶？欲向天河問渡頭。
水中浮影，雅趣橫生。
碧波千頃，拈出清涼世界。
智勇尚存，浩氣隨劉萬古祠。
覺悟虛空，虔誠參妙諦。
福降榕城，城中滿城福音。
伊人可愛，香醉枕邊風。
壯我人文，奇山秀水詩中畫。
千古宮牆，麗日祥雲照耀。
畫龍畫鳳，畫裏詩情詩裏畫。
一管清愁，吹冷邊關月。
宜留厚德，樹典千秋裕子孫。
好強一世，嬌子魂歸公主墳。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
旅遊無奈，一從網絡走山河。
西竺駐祥輪，三摩合證。
初次做羹湯，手忙腳亂。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
六合祥風，裹來盛譽馨千裏。
雲徑轉時，忽聞泉響。
福山山麓，果廊溢彩正飛霞。
激胸中血性，長將國恥警兒孫。
淵明退隱，不拜督郵。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
科學給力，中國農谷展雄風。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
花柳無私，但恐江山有待。
海的寵兒，恭聽變幻波。
使其昭昭，若巖下電。
蜀水巴山，孕育激流三部曲。
立會且興文，寄慨斧聯，兩行皆賦千秋事。
玉鼠喚春，春風所至，真千秋錦繡河山。
新樓八面，客商同步入青雲。
往事盡飛煙，留得幾番好夢。
角枕錦衾，掃榻以待。
仙境自鍾靈，似幻似真，一條玉帶通心海。
惟念一方，有感皆通黃氣衍。
塵外一聲清嘯，九湖山水有餘音。
八一已過，備戰海峽。
天寶物華，十裏蕉香香四海。
冷眼對秋風，但斟菊酒烹青蟹。
志矢堅貞，貞婦方能嫺貞靜。
納履憶當年，謙似子房人有幾。
銀行儲活水，九曲長河卷清浪。
守土驅倭，鐵流北上，武常凝熱血，黨幟高張勝利詩。
龍虎威風，建樹豐繁陳大廈。
八線創和諧，文明載動羊城夢。
春夏秋冬，因時變化。
霜降降霜，誰憐孀婦雙足冷。
三楚尋幽，江山盛景斯時現。
富國強民，盛世盛新風。
有句無句，不敢重煩和尚。
壁壘何堅？八年抗日，羣英敢用血軀夯。
物之美，價之惠，更以真味傳千家。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
陰陽爲災，天地爲爐。
十萬仞登來，高低盡是奇觀。
訪寺於綠水青山，塵夢難醒權拜佛。
幽幽竹苑，翠掩書窗玉影清。
佳釀之祖，世傳杜康。
放知聯屬，保滇爭勝，通道合參真主場。
民生至上，就業爲先，且喜年豐接瑞雪。
沐浴春風，桃李繁枝。
錦簇龍城，撲面廉風春萬裏。
單眠大漠想人生，借花聯歡。
夜漫漫兮風露下，爲誰瘦損。
求真向善，一園桃李盡英才。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
蔡公留詠，張子題書，萬象皆於巖裏見。
曾經莽撞，不意成傷今未愈。
展望未來，綠色教學紅蕾妍。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
山野得閒，小橋流水。
私金公積，圓夢安居，寒士眸中無陋室。
如需開礦，金黃銀白廣生源。
墨釅茶冰，絲絲畫情描美景。
尊師重道，和諧千載盛，鰲峯頂上看鵬摶。
三杯攔路酒，醉了春風。
龍騰四海，朵朵祥雲動地春。
