鰲背唱先聲，三千級引無雙士。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
猴賀歲，獅爭霸，我登大道志凌雲。
詩意情長，已知詞盡想還思。
忠義當先，三界揚威彰勇武。
語言舉態，不含濁世俗。
九州展宏圖，萬裏江山多燦爛。
名題月旦，花茵列座薦書香。
八音齊奏，笛清難比簫和。
勝友會天門，又到一方瞻聖採。
中士打靶，百發百中。
網鋪萬域，欄目播珠璣，溢彩流光生面開。
草檄平南，大立勳功，不教武將輕文士。
長天氤一宇，紫氣獨鍾婁敬山。
地府詫前因，方悵萊雲先築室。
十八盤古道滄桑，總有慈雲忻過客。
業展港城，城標軸帶，帶便拓開五道圍。
龍脈鍾靈，物阜民安資佛力。
百姓在心，聖賢自是無雙。
交輝和韻，烏龍出井舞中天。
悟南海大千世界，萬念皆空。
不用丹青，描一幅有聲圖畫。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
已銷俗念，何必再纏那點名。
添加德政，關注樂憂百姓心。
法門大啓，聖界精深，殿耀光華三萬丈。
千年古訓，明榮識恥。
情系生民，四妹田娥黑娃子。
山泉留墨跡，仙舟誰駕，欲借三橋訪洞雲。
聖賢有教，修身可以齊家。
三通迎盛誕，兩黨重商建國綱。
讀書作文，我追楊法，華章貴處真情見。
肉食無謀，謫仙多智，草書一道卻南蠻。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
情牽上下，復興夢系老中青。
美猴王布春，福澤兩岸。
生態文明，雞鳴盛世和諧路。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
遺址有言，城牆再厚敵能破。
攻防經意，須向全盤精布局。
一路輝煌，企業大揚龍氣魄。
香梟金爐，一道扶炎正氣。
彈指一揮間，雲煙散盡。
收古藏今，澎園盡帶三分雅。
四方嘉賓，舉杯高歌。
靈羊獻瑞，惠民勤政國安康。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
風中綠葉，風翻綠葉葉翻風。
雕花玉盞，滿杯菊酒色迷人。
陳年老酒，共醉海峽兩岸人。
閒遊柳岸，軟綿有意撫香肩。
猛士高歌，萬裏春光揚漢魂。
舍己精神，與松梅並茂。
梅花似玉，雪來且看冷香浮。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
寬懷宋就灌瓜田，利於交楚。
尋意中人難，難於上青天。
素抱虛懷，節節龍雲志。
有幸是三山半落，因緣天定，先吾早到待詩人。
氣塞天地，孟夫子所謂浩然。
深恩未報，舉頭羞對丈人峯。
王氣越千年，鄉土恆豐，九冢桑榆皆沃若。
日月光昭，數風流人物。
幾許精神，構成此紀念物。
美麗蘆山，天崩地裂。
煤炭領銜，全球唱大戲。
誤幾回消息，瘦損輕柔，怕依然、何以然。
遠景十分，夢繞指間。
地靈有證，人傑有憑，五裏橋宜參作史。
國興特色，地靈人傑創輝煌。
馬嘴窺奇，能灘探險，春風吹古龠，千秋日月話盤瓠。
無畏寒冬，五更早起心融雪。
夜雨奈愁何？記絳帳弦歌，燭剪西窗曾話舊。
溯本追源，千年古縣文明史。
科技下鄉，良田千頃，定令天祥定世昌。
春臨八皖，萬馬爭春。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
九州連脈，此間匯聚神州脈。
彩筆絢南樓，蔚起文入朝鳳闕。
國安興市井，千乘太平南北車。
金獎白蘭地，味美思張裕。
躍馬迎春，常聞錦上添花事。
凝乾坤秀氣，聚日月精華，成就自然高品質。
梨園新弟子，雲裙水袖舞泉城。
春光似酒，釀出豐年。
歲月如歌，爲尋油氣拼錚骨。
賢能蔚起，九州大業壯新天。
江山溢彩，春風化雨滿生機。
周行七步，指天指地獨稱尊。
月韻滿園，花香淡雅。
竹閣一間，常留詩客吟風墨。
酒濃情烈，酒坊桌上鑑真心。
鴻溝不阻，四海共榮一局新。
搜羅鼎鼐，分規格放。
莫說茶水淡，須知淡中有味。
懸崖深谷，擒虎拔牙，正面數攻難奏效。
五載歸一邦，葵心向日。
春風拂地，綠醉人間。
違常取寵，是以爭源。
峯巒疊翠，巍峨廟宇鎮龍城。
青藤小院，架下斜陽篩碎影。
