佛境宏深，三昧未通休拜佛。
金曲悠悠，兩篇彈唱攜凰去。
人生多誘惑，克己功夫要煉成。
放歌縱筆，情醉五亭風月詩。
選集夕陽紅，三千裏外致微忱。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
筆針時弊，清節可操，四海爭傳新樂府。
醉罷狂吟太白句，非要推敲。
壽豈嫌高？白發猶存誇父志。
覽勝覓詞宗，此地無泉不漱玉。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
傳世有文章，烈火頻經名不朽。
往事如煙，是非成敗隨風散。
風華一代，清詞絕妙，冰心澄澈雨湖春。
石羊河上，漫漫黃沙綠浪回。
蘭心酌句，墨管行詩。
重溫講話，精神永駐中華地。
輯古集新，豐臺歷歷風情詠。
西蜀祥和，北湖殊勝。
美奐絕倫，流光射水兩嬌娥。
未梅花發，和風習習送芳香。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
香火不絕，煙舞祥雲騰鷗鶴。
兩小無猜，幾個古泉先下定。
屈子不作，宋玉雲亡，浩浩登樓人，高風誰嗣昔賢踵。
溪邊擊鼓，幾錘轟響水流歡。
案有琴書，居同輞水。
大美黃河，九曲巨龍潛東海。
羣雄共苦難，十萬豐功話苦甜。
歲華除舊，春色每隨芳草遠。
八戒本壯漢，怎是唔能。
石船爲舍，油殘燈短，寫成經世濟民書。
通書十二頁，裏記春秋。
形斷魂無斷，春風助力，狂舞神州錦繡天。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
喚起工農，旗引風雷動。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
承前啓後，尊崇禮樂高風。
新晴又放花天，寒梅已作東風信。
鮮花蜂駐，紅豔繽紛靜靜開。
路承絕頂，俯瞰翠微巒嶼低。
香港飄香，聖火紫荊同璀璨。
琴音盈室，對影輕抒夢裏情。
還天水之藍，國倉永固，林間屹立墾荒牛。
天生厚道，勝些許人心。
桃本不言，卻任香甜飄域外。
挹瀨水風華，士女方瞻畫翟。
綠桔紅柑，奇香可挹。
十載擎旗幟，傳道立言，聯壇共仰魁星鬥。
藝海泛舟，和世界溝通。
會八方客，樂樂無窮。
一邊海浪，一面椰林，一條玉帶五洲橋。
一朝悟道，生活兀自過生活。
冷香清到骨，有人風味勝疏梅。
聯歌盛世，津門溢彩早聯春。
絕頂薄窮霄，縱目兼收湘越景。
一園開畫本，恰風停鳥憩，披雲坐石復聽泉。
建功應惜光陰，一寸光陰一寸金。
晶晶亮亮，託起村民新日月。
從峻嶺來，甘甜如蜜。
澆注心血鋪大道，校慶兩月，歡歡喜喜迎盛典。
萬裏新天，騰蛟起鳳，三吳風物更添嬌。
政惠三農，飛進新村皆笑語。
那絲意味，且待清風返日嘗。
秉鐸貴明倫，甘以微軀伸大義。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
往古來今，莫將絕德談三聖。
黑山駐蹕，從此渡盡衆生。
世情扮演，刻意描摩。
立地頂天，豪情宣示，我是堂堂中國人。
畫裏鹿城，第一水鄉早佔春。
香草美人，誤入離騷句。
修身非不易，誠作本德作鄰。
雪缺情、梅缺緣，雪梅裏頭藏情緣。
歡聲蕩谷，須知赤水有奇觀。
駙馬二人，義結卅年間。
經史子集，書叢覓寶。
日用事中，不見聖人。
春風拂面，如意吉祥二女家。
誠亦德，仁亦德，蔚起人文交稅樂。
茶幾杯、糖幾塊，簡辦喜事。
聲勢巍巍，鐵骨錚錚無此虎。
月臨欣拭劍，莫閒寶鼎獻天香。
草木爭榮，春天故事。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
風輕日暖，爭妍鬥豔，良辰美景喜同遊。
保障民生，給百姓竭誠服務。
以百寮師，爲萬家佛。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
古柏庇神州，繁榮萬代。
晚月將垂，難道枉凝半井淚。
一樣面貌，飽者須知飢者苦。
情如甘露，社區興盛共迎春。
燧象連兵，木舟觸破洞庭秋。
還試長安酒，桃李溪邊駐畫輪。
九鼎鎮江門，勢凜天威，萬仞峯笏朝古寨。
蜘蛛織網，終能坐享其成。
吾身是理，此外更待尋求。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
