銀毫書金字，鄂爾多斯成寶塔。
春來大地，風染翠紅香正滿。
施善政，拓富源，改顏換貌開新宇。
圓夢京華，金牌永鑄中國印。
天下同文，布衣不墜凌雲志。
崇文篤行，錦繡盈河北。
我去草堂秋，更無興會尋詩碣。
盛世方興，紫氣長隨馬背飛。
華藏莊嚴，等太虛而爲量。
月華邀客醉，千觴桂酒慰鄉愁。
風掀柳帳，明月垂鉤。
碧水悠然，林泉擊玉落，猶向山間留日暮。
藍莓縈夢，品牌馳譽，遠來近悅播馨香。
遊魂依法座，願普度一切衆生。
泥坑總育花，酒花笑引心花綻。
枕呂梁、堡龍祠，古見巾幗鋪戰陣。
春香桃杏，秋香菊桂，人懷淳美毓奇花。
午時避暑，孩子抓魚戲水塘。
道在明經，小試菁莪化甫。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
涪翁集中一句無，想蘧廬未曾再宿。
金壁龍蟠，龍舞龍吟樣福地。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
賞花攬月，帶三分醉意也行。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
溫如金玉，有長者風。
萬裏飄香，禾綠荊山原有種。
賞文化遺產，快讀奇書。
棚中綠菜，已鋪滿地春光。
是孤山舊主，卅年過往此時空。
祖國在心，金杯在手，張張笑臉迎新歲。
快綠怡紅，覺路同登，心頭有佛蓮臺近。
日月盤旋光照耀，網絡金輝。
一成不變，和光同塵避禍殃。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
火箭升空，人世新圖開夢境。
秦風入韻，詩唱和諧譜錦篇。
怎樣奉公？社稷在心廉到骨。
月華甫照，半面龍湖入畫屏。
任起秋風，有鴨不思鱸膾味。
八方聲譽，迎來萬國僑胞。
有子俠而儒，君可不死。
設法籌資，拜佛求緣心有愛。
國以法尊，俾熾爾昌。
老年豪氣，清新雅韻破長城。
五千年史筆激昂，血淚盈襟，一章抗日風雲錄。
繞夢牽情，雅韻長吟三楚地。
幹戈兵馬世，女流蕭後，當年卻慕聖賢風。
沙丘有證，謫仙高臥留餘韻。
穿巷登樓，街上風情真醉我。
推杯換盞，斟來義氣虎狼嚎。
千年古國，我來嘆滄桑。
流泉入耳，山間幽雅遊人慰。
種竹爲園，壘石成山，竹賞虛懷山賞傲。
溪畔花姿映水嬌，波音喝彩。
九曲湧春潮，貿易大旗揚四海。
葉喧涼吹，聽四壁松聲。
萬事看兒孫分上，行且從容。
金屋閉來，賦乞茂林題柱筆。
霧籠曠野，天地我描水墨圖。
逐鹿竟無成，血染荒原，從古威名同二帝。
鱗光隱隱，逐水戲芬芳。
亭立幾時？問青山而不語。
浮雲作伴，白首同盟。
喜雨積谷，人民共富康。
振企有強人，網構和諧，堪稱萬載光明使。
老將引弦，猶騁盛氣。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
盡收南浦，遠眺東陽話水雲。
烏蒙揚韻，紅水飛歌，標語壯人寰，萬裏長徵留絕唱。
中樞新立，正趁春風又啓程。
把酒再吟詩，看柳色常新，一別輞川難輟筆。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
黃金地段，清佳山水，檀溪業主沐春風。
妻賢夫信，撲面春風。
南下拓蠻荒，遍撒文明榮古越。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
心系草黃庭堅，東坡起落無邊月。
千百萬家福降，千村百戶萬民樂。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
廬州水暖，漁舟網起一湖春。
借三春淑氣，讓夢想開花。
雷鳴廿四響，奏出時代最強音。
出雲爲雨，澤遍西溪。
水鄉研墨，與時俱進寫龍章。
民主富強，萬裏風情縈夢境。
名標雁塔，曲江高會洽羣仙。
風盈滴翠，錦夢成空濁淚幹。
德行楚楚，陳在毫端。
神童勤勉，李杜文章潤肚腸。
青山旖旎，千年古郡雄風展。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
福降人間，諧雨迎新。
明心遵大道，躬身寶殿謁靈山。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
三教三源流，歷古及今。
廉頗老矣，尚能飯否。
堅毅篤志，精術敦行。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
家無四季，笑容常在春常在。
