誅忠以敗，懷悲義士只呼天。
詩軒作對，有情聯句著燈前。
蒙先生不棄，無言桃李報東君。
論壇火熱，渾然不覺秋風冷。
今領騰龍駕校，壯心啓動萬家車。
桃園盟語存，兄弟情何在。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
幾次次襄陽相對，馬舉龍驤。
歲月難留，白發早生盡是愁。
歿猶傍陵近，可能埋骨慰孤魂。
馬蹄馳騁，辭歲躍牧場。
神遊墨韻裏，淡淡筆端幾朵花。
探春勝地，山色無邊抱杏村。
中華大雅，雅傳宇內，內煉真功壯國魂。
四方菜色，鹹酸苦辣各留香。
錦繡織成，多虧機巧。
德範猶存，先生雖歿道還遠。
農事先師，馨香萬古在澤民。
情與古會，氣爲春和。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
家書在手，幾方牽掛自徘徊。
夜舞翩翩，桂香陣陣，四海十分歡樂情。
露白風清，共適江山無盡意。
百花競秀，紅似將軍錦戰袍。
洞庭擊浪，沱江揚帆，紫雲騰古邑，一番風信出靈圖。
十裏灘聲，漁舟載月浮江晚。
新谷便登，畝益三升。
慈風黨起，濟困扶貧萬戶春。
江水浪爲音，生態和諧弘道德。
玉燦橋樓，車載春光船載福。
喬木發千枝，千枝競秀。
以人爲本，文化先行，金花綻放時時豔。
金聲傳政策，當春獅吼。
贊英雄聚義，農奴做主，紅旗舞動兩條龍。
無邊雅興，風沙奏曲雪鋪箋。
京北人和，春酒醉心裏。
無言勝萬語，高臺紫柱掛新聯。
三世連姻，只在烏衣巷口。
香度小橋淡月，沙汀宿雁破煙飛。
帷幄詩軒，妙句三千驚雅座。
學子勵志，歡欣鼓舞祝良辰。
英雄怒吼，海上風雷猶在耳。
方家陣地，立言全是大文章。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
獨抱秋心，總把春光看老。
奉獻青春，能徵善戰先鋒隊。
客鄉客官集，繁星有意做客。
石破天驚，文人崛起。
四時開景象，叢叢荊樹，染紅滄浪染紅雲。
恩濟黔首，民居樂雞豚。
柳絲曳翠，湖山入畫。
興學育才，傾情祖國，青絲染雪志尤堅。
瓜熟蒂落，板慄肥桃詩萬畝。
愛匯長江水，軍民有德國施恩。
旋乾轉坤，有子一肩擔宋室。
真面在山中，點頭細認三生石。
錦繡歸衆壑，遠山沐清風，從來高士淡江湖。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話山河。
君臣佐使，大樹春風有令名。
水漾清漣，長滋龍脈。
每喚春風搖五柳，春風不至。
江邊雁斷，夢裏花殘，江舟獨影幾時回。
仰望北辰，澎湃心潮連大海。
國有綱常，民追夢裏三春福。
聚價值核心，羊駐龍城同賀歲。
龍騰華夏，虎躍金州，豪氣千疊唱大風。
心馳湖上，還來放鶴攬梅風。
羣策羣力，羣謀龍都發展。
一堂五代，富貴神仙。
主張有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
無畏無私，一生何磊落。
富裕十二代，財主全然堡壘家。
好事近、尉遲杯，法駕導引眼兒媚。
網上訂單，竹藝三千約海角。
掘草充飢，求生到馬糞。
瑞雪精神，春風襟帶。
有事說事，沒事退堂。
商業繁榮，滾滾財源歸戶部。
雲千裏，雁千裏，遙聞犬吠月猶殘。
喜今朝祠殿重開，祭祖聯宗情切切。
強佔中國，悲劇連連深刺我。
猛志固常在，月夜賦詩鐵甲寒。
親友暌違，情牽西北。
天人策對，紅杏欣招襯馬蹄。
呂梁凝碧，汾水流金，三羊泰景輝三晉。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
剡溪美制，豔奪三春。
琴穿雲嶺，縹緲心弦共汝聽。
祖德傳芳，庭前依舊多蘭草。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
十年磨一劍，一心謀利。
興國發家，範公七策高庭下。
清溪夢好，豆蔻梢頭淚滴嬌。
縱然無子，何須南海怨觀音。
翠幕低垂，仙女梳妝羞掩面。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
華光耀日天，與昭前路，劉公偉岸矗豐碑。
神州降瑞，欣聞萬戶歡聲。
國人站起，還憑火箭神威。
十四年戰史常銘，珍愛和平。
