寒藻舞淪漪，池面芙蕖紅散綺。
悅目怡情，泉池絢爛聲光動。
磨道圓，石盤硬，碾碎東洋狼子心。
中天明月，愧無鴻雁共人歡。
東郊試馬，一地蹄聲伴笑聲。
錘鐮閃耀，河山一片紅。
拋萬種柔情，已如死水靜心波。
凌波仙子，一枝清秀綻寒天。
雄關躍馬，追撫青史三千。
活水蓄三灣，玄機本在忘機裏。
側耳傾聽，百味籟聲。
功滋桃李，繼鄭玄風範，九州文苑仰宗師。
馥鬱丁香，哀怨女郎，悽婉眼神飄若夢。
催奇葩爛漫，彰揚時代新旋律。
東塔寺和尚，朝南坐北喫西瓜。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
佛號交連，表正靈風，法雨紛霏緣潤物。
手揮筆夢，墨海風霜天自豔。
敦厚可風，實爲前輩表率。
澤被華夏，平民教育仰先驅。
茫茫曠野北來風，降雪結冰凝山河。
滿屏錦繡，高雅論壇傲古今。
分得翠陰歸，當路遊絲縈醉客。
旗耀錘鐮，執政爲民興大業。
高廟山前，已將心髓付明月。
山撐骨骼，水養精神，勝地煙霞多錦繡。
小屈大伸，乃成公器。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
今聲蘊古風，風情濃重。
蒙人最妙，妙在假裏弄真。
桐樅留勝慨，共攬長江入畫圖。
青鳥書來，玉壺光轉，邀朋把盞寄遐思。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
教開墾以足軍人，不呼庚桂。
聯寫三門，收納雙楹皆妙對。
哲嗣貯鴻猷，文孫方茁壯，哪堪鯉對泣空庭。
發展科研，華夏歡歌中國夢。
煙嵐杳靄，四周山色浸分奩。
稽古訪賢，入我裴門同植柏。
禮儀天下，幾多家國養奇才。
青絲一縷，請君記取今生約。
地少遊民，便有維新氣象。
我不入地獄，後其茫茫。
鳳集新城，逐夢裁雲摶七彩。
天排瑞仗，駿馬凱旋。
寄情翰墨，千江碧水任逍遙。
雅宴今朝生意滿，座無虛席，軒莊知味嘆來遲。
百步飛洪，擊水泛舟追遠夢。
千古兩相知，未見詩人，誰復舉樽邀月飲。
此生休矣，乃知閱世盡空花。
老病殘年，瑟瑟秋風常作客。
傾情學海，虛心士子始知深。
霽月當窗，明堂盈五福。
爲保家園，先人熱血染黃土。
上出重霄，下臨峭壁，險徑回蹊登絕頂。
妞妞溜牛恨牛臥，妞妞扭牛。
管弦歌盛世，萬戶小康黨買單。
兔毫蘸日，再寫大文章。
竹管無心承雨露，借雅成名。
或實或幻，水潤風雕造化功。
老婦穿針，緊抱葛衣眉蹙蹙。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
山間風光，自思雲水遠。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
大德所流，猶衆人母。
點擊鼠標，八桂吟新曲。
以平易詩風，感動世人，婦孺口誦聲猶在。
取友尊師，輔我不及。
燕趙繁榮，燕山躍彩，四序天天頌黨恩。
崛起中華，異域同斟歡慶酒。
心涵胞與，情念恫瘝，持卅年如故，翻看妙手駐春光。
聲聲祝賀，金牌勵志靚人生。
奏和諧金曲，踐發展大觀，萊蕪欣描致富圖。
三教諭人，看開實處除非佛。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
背景北京，澤民責民。
遊目任流年，率性雲煙浮麗水。
愛滿胸中，心花更比春花美。
紛如煙靄堆來，十萬翠雲舒鳳翼。
一朵鞓紅凝露，雨沐芙蓉秋意清。
日光映雪光，光耀白山黑水。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
青史銘懿政，彝倫鑑古今。
潭亦常印月，悟來一點古禪心。
惟儉助廉，惟恕成德。
聊天北閣，不如詩興賦吟來。
盛世飛歌，小龍喜繼大龍舞。
千年古渡，亂世桃花逐水流。
風雲徐轉，依依如代客心愁。
白雲飄逸，竹樓花謝。
尋花惹柳，獨臨靜水也沾塵。
黨承柱石，九州四海舉紅旗。
漢唐可觸，蘇街崛起任詩吟。
社會文明，歲月添福。
淡泊如止水，不妨止水鑑靈心。
淡淡雲天，慢起風帆，怡然淺笑得真趣。
聽水且長樂，境界是真。
華堂曲宴，孔雀羣翔。
垂綸靜海，尚未協商。
古寨多嬌，翠竹丹霞憑鑑賞。
大雅雲亡，綠水青山敘遺志。
