人生若戲，朝爲花旦暮爲婆。
明月鑑秋毫，一流品質雕紅木。
經濟縣前十，線纜縣排頭，頭羊晉十寧司命。
天生蜀道，通向八方共救援。
常吟松下，月隨翰墨濃。
養山河浩氣，氣凝祖墓壯千秋。
竭力追求，龍山花果凝詩韻。
出神入化，龍津勝景冠羣芳。
展示傷痕，長城尤變臉，可憐歲月不饒磚。
芳草落英，欲招逸士長相憶。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
我爲下吏，寸進難忘薦舉心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
改革促興邦，厥成大業慰先靈。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
各有兩足，何不以道。
只待觀神州氣象，信息發展，以鼠標把握乾坤。
貼對子、包餃子，日子常新。
楊柳曲中喧，花圃春風邀客醉。
泉飛雲湧，連山間紫氣。
匈奴神話，千古縈回馬背風。
金馬迎春，千家同樂。
看破紅塵，野渡欲皈依佛祖。
守一方淨土，踏一路風霜，虎將三更披劍影。
紋枰松籟，時響落棋聲。
忙裏偷時，隨手對些得瑟聯。
三石立磊，方於戶下置多房。
京津諧韻律，聯旌高舉，兩行生色壯中華。
千秋翰墨，畫出江山千秋景。
學如汽艇，帶我遨遊萬裏洋。
隱聽江聲，未傾竹葉三分醉。
楚漢之先，其惟廣涉。
擰成一股繩，聚來赤縣分分力。
憂國憂民，常以忠心安社稷。
滿江水月應時照，澄澈八荒。
金陵蕩寇，勳業獨隆，佐王室中興，四裔懷柔欽碩望。
長城腳下，新聞攝影第一人。
華夏文明，輝映宇宙。
佑安屠埠，煌煌俎豆答千秋。
墨集千家，館沐春暉秋月。
望空天，空望天，天天有空望空天。
處處覓詞，藝友樂描發展圖。
未滅島夷，想我公猶有憾也。
傳承博識，傾情願作好頭頭。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
此處乾坤大，容今容古。
這二袖龍鍾，千古未幹。
千裏任舟飛，碧水峽光，猿聲啼綠詩千首。
一心破壁，依然妄想盈門。
太守之宴，與衆賓歡。
丹青繪畫，畫添異彩，欣描奧運躍金龍。
涪水蕩金風，聯花恰合蓮花綻。
道德潤心，心上開花，花香夢裏春無限。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
黃鸝報喜，龍騰大海我爲先。
且看且行，蒙城風物惹君醉。
謀發展，創和諧，堯天錦繡播福祉。
怎奈流花遠逝，誤把他鄉認故鄉。
蘭溪淌翠，羣虹起舞，芳堤十裏縈瑞靄。
妙手仁心，總在病房播大愛。
百花齊放，百花洲上百花香。
素月清風，自成格調。
鼎言贏盛譽，一腔忠義，清操絕俗見仁心。
細軟芹泥，香巢初壘。
面子難拂，爲友和詩一午累。
又笨又拙，何以做裁縫。
古國五千年，畫卷鑄新篇。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
燕鶯共舞，蜂蝶齊飛，高低閉合三和景。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
燈光伴佛光，晨昏永照安閒地。
慈悲廣大，入世爲心。
歲序更新，三朗同臨首祚。
智樹植心田，國夢同圓。
六秩輝煌，豐碑巍立億民贊。
門庭榮粵海，四知祖訓繼千秋。
飛紅淌翠，似霞似錦，古交常現四時春。
五秩春風，歲歲吐新綠。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
龍宮無患，枕浪能爲定海針。
秋返山林，開枝散葉。
億萬家庭，構築和諧社會。
歲月如歌，大力弘揚三代表。
春滿濟源，紅日子天長地久。
茶增山色，遍野茗原鋪壯景。
陳江癡雨，筆渡波瀾，春夢遊龍野渡嘿。
似流動彈倉，曾涉茫茫戈壁。
醉何如、醒何如？經年往事胸懷堵。
包容有度，化在零星。
寶石繽紛，觀碧水白雲紅柱。
赤峯熱河，臨寧夏逼，焦作奮鬥定日照。
多方鼎革，兼程風雨，黌門繼緒育英才。
千杯孤苦，愁緒流於月靜時。
兔搖年尾，雪花伴舞。
到底是空，十萬爭來能帶走。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
左樹林、右樹林，左右樹林樹左右。
千山月罩，銀光靜謐繪幽景。
憑一腔鵠志，伸手當攀桂殿枝。
青帳畔連，九曲自含錦帳春。
清廉本質，年年政績毓清廉。
