廣府古城，百花芳草淹春秋。
崖海勢雄，萬舶穿梭排巨浪。
湖光千頃碧，水有靈心鯉化龍。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
行孝莫推延，一生彈指悟何遲。
頌水師節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯南天。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
玉筆龍飛，書畫傾江山半壁。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
燕嶺回音，傳承正能量。
楹聯揚特色，傳承文化敢爲先。
草原茫茫，瀟瀟秋雨網友情。
窗同席硯，幕共諮謀，半生知己傷冤死。
半信半疑，半吐半吞半愣怔。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
蝶夢分明，丈人界嗣來清夜。
神州麗日，好借春風剪錦圖。
千秋偉業，戰果輝煌。
大樹飄零，蓋代勳名存北海。
寶塔七層，僅存一個囫圇影。
獨秀山前，芬芳馥透，藍莓呈上水晶心。
往事重論，懷古誰含出世想。
唯敬歐陽，每握羊毫寫醴泉。
包公擲硯，羊續懸魚，千載仰廉風，對鏡日當三省己。
兩小無猜，一個古泉先下定。
扶老攜幼，喜迎新春。
酒香半盞，好於月下酌詩文。
數載成夢幻，只留癡情泣桃源。
花重錦城，雅座香茶堪寄興。
銀山映晚照，渤岸增輝。
鄉風淳樸，小鎮清新，性養中和歸淡泊。
鑄民生大業，開源固本，確保收支兩線平。
心香崇梓裏，春秋秩祀，遙以江沔溯真源。
髻山勝跡，甘霖普降盈四海。
甘甜厚辣，必口味心嘗。
孤山自有情，林和靖梅妻鶴子。
三楚奇姿，望裏木蘭聳翠。
氣壯金牛玉虎，千祥子夜並肩來。
花含芬芳，無意飄去滿堂香。
傑閣拔地，萬柱心香寄魯公。
燕剪和風，翻新碧柳一城韻。
再叩蒼穹，喜圓探月千秋夢。
從遠古走來，飲血茹毛，盤桓耿耿尊先祖。
安貧樂道，方能月朗雙襟。
櫻桃小口，齒楞楞吞粗吐細。
丹麥多麥田，麥田長丹麥。
智仁兼取，樂水樂山。
八字交輝，首善城鄉騰紫氣。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
諸法即空，即假即中。
文化尋根，道融三教，探理難窮南海深。
六根反本，變苦海以作蓮池。
躬耕事未忘，終成伯業西川富。
雨嘯梅花，聯歌惠政雨梳心。
七音服四座，何敢比漸離驚夢。
一方蒙保障，德被生靈。
法令同人同事，人情事理秉公心。
雪後評梅，人間天上共陶然。
春臨茶場，萬裏飄香。
憂樂原非驚人語，庠序相承，知夫子用心良苦。
聞杏而來，盡興而歸，魅力鎮村酬夙願。
琴起鶯歌，閒庭自有三分樂。
夢裏白雲，喜從山頂悠然過。
緣大義滿懷，惟看重福民福國。
浩浩煙波，和順松濤，佛光燦燦原是寺。
金雞合唱，共報牡丹富貴年。
藿香南棗，吳萸打馬茴香。
甘露醴泉，相提笑語。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
天山蘊玉，景象祥和連地氣。
垂綸歲月，杆懸已忘機。
大道本無垠，崇禮崇仁崇孝。
良媒免託自風高，豈必朱敷貧女貌。
民心向黨，映日紅升一面旗。
社會和諧，羊圓開泰夢。
芸帳疏詩，乳滋偉度。
嘉耦相得，長生樂鄉。
戶邑鍾鳴，奏響人民前進曲。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
柴米油鹽醬醋茶，一天生計。
文明友善，春風化雨柳依依。
灑漫天彩雨，遍澆九域綻心花。
三嚴三實，狠抓作風。
三更夢醒，鄉愁不老淚潸潸。
白城鼎盛，百裏繁榮，資源改善增民力。
競舟端午，幾楫銀浪水騰龍。
雲補僧衣，泉添客酒。
地拓秦風，自此心胸開萬古。
齒剛舌柔，剛者何如柔者久。
學海文江，鬧紅聯教年，高舉一旗榮古絳。
廉線織春光，經勤緯德。
心歸何處？獨對殘垣憶故人。
遙記當年，同桌偷畫三八線。
壟上獨吟，金雞猶贊作夫勤。
舍死忘生，爲官一任輸肝膽。
兩漢古城貌，憑欄好覽漢風情。
東南奠黎庶，綏內攘外，元侯爵冠王伯安。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
披月戴星，固守一方熱土。
業興隆、家和美，喜氣盈門。
