長虹鎖涪江，萬頃波濤迎旭日。
白馬西來，襲襲旃檀燻悲韻。
紅茶擺，綠茶擺，茶幾成雙一起擺。
風吟明曲，和聲便曉樵子來。
日月山川，素手閒雲工筆畫。
龍舞春風，百花開爛漫。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
霞染高碑，長記家仇國恨。
聞鳳唳龍吟，典章策論雄千古。
甄陶周召，孕育伊顏。
睜開眼看，聳金仙八丈，十分偉岸對中流。
學而不厭，誨而不倦，先師泮池育花紅。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
千家傳笑語，肥豬展眼跨欄至。
音律醫算大發明，功垂後世人文家。
功顯其時，名傳於世，傳記書中有大光。
禮門深重，往來俊傑自同流。
勾欄有戲，今朝英棒看跌。
婺煥春暉，顯赫英名光宇內。
銜客夢、難營造，一生寡影空相依。
正氣一身，服務上門千戶喜。
夜闌敲對句，煮茶書閣散馨香。
誰人知我？吟罷彈支流水聽。
創業精神，五彩生輝鋪大道。
莓藍一境，香送萬家，酸甜透出人生味。
彭勃向上，金牌拿下。
一筆生花，獄園文化凱歌新。
雙龍遊藝海，順水高帆。
影開秋水，曲池斜度鸞橋。
醉也意相隨，堪嘆醒時若奈何。
荔區發展，雲集商貿，蘭水壺山揚特色。
民生爲本，發展爭先，信用撐開一片天。
青龍擺尾辭舊歲，家和人旺。
撤手忘機，靜室清幽參妙諦。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂崢嶸地。
南湖建黨，興邦實幹九州龍。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
篤行不倦，琴胡合奏迎賓曲。
凝眸勝景，方知廳展悅心情。
羣賢畢至，雲闕品茶四海香。
功名利祿，怎敵一點花香。
眷屬二三口，累我飢寒。
喧聲布谷，又來春山舞翠風。
泉凝香海，館聚玄風。
聖賢可學，我清門但讀時書。
砥礪風雨十八載，二易其址，筆墨千秋寫風華。
大笑出門，從此甘當山水僕。
百萬竹難書，罪不容誅，矢口焉能翻鐵案。
有恩人類，萬紫千紅四季春。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
將軍不死，抗倭擊寇英雄膽。
書畫倶精，大名留史冊。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
慈愛播春，正暖晉江，筆歌新貌文明展。
蓮花有幸見高人，臨波洗耳。
與君離別意，春來綠樹滿天涯。
錦繡年華，勁鼓中國風。
清如修竹只留節，心無旁騖。
百年延續，經史子集欲再興。
春風嫵媚，公子那時着白衣。
兩稅鑄天平，定位和諧，秤星敢鑑崤山重。
促進文明，揚華容異彩。
山河壯麗，難爲志士愁多。
打開網頁，瀏覽春天。
虎豹其文，亦大人君子。
綿延橫大野，高古邊峯，蒼然千秋夕照裏。
三顧茅蘆，有備而來。
大衆揮毫，葉茂花繁，老少開心揚國粹。
亭前擁髻，閒雲戲疊千峯翠。
小康致富，大治強邦，國展復興圖，錦繡河山春不老。
世事無常，盈虧直似當頭月。
樹中都華表，展汶河畫卷，高士詩聯寫古今。
怎悖常理，自己父親難獻血。
花開新歲，果香華夏，賞家國百苑羣芳。
中華奮進，公推世界。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
抱酒而歌，無拘無束彌稱散。
六十年來宿學，邊笥真藏萬卷書。
留清白在人間，心底廉溪堪印月。
娶來何門女，添人添口添丁。
苦辣酸甜，遭遇一生應不少。
千門凝瑞氣，瑞氣布千門。
得悠閒戴月，胸懷坦蕩走天涯。
醫方救世，廣濟萬民。
仁啓天泉，嘉樹凝成華夏露。
近水樓臺，舉網撈魚先得月。
中華喜慶，佳聯妙對鹹登錄。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
融匯工商，聚金成海。
惟善惟真，勤布德風融雅韻。
八項新規，深得民心民愛戴。
龍騰盛世，酒釀三通共舉杯。
開化十方，一磬一鉢。
青城八百裏，不愧仙山是此山。
點菜就餐，心中有數，最好殘雲風卷淨。
奇葩開澳土，春滿梨園。
新安發跡，代孕忠誠。
潔廉爲心，忠信爲仗。
富貴榮華，奇男初顯凌雲志。
熱腸長暖，待物一番冬日心。
