利劍高懸，上下聯防懲貪腐。
盛世黎民，光天化日嬉遊樂。
核心價值觀，猶如黃鶯詠麗日。
遠客不歸，無非故恨和新恨。
延伸產業鏈條，政策時從寬帶看。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
日修三省，夜畏四知，一生懷抱昭明月。
隱居山谷意悠閒，不思故裏。
西天佛祖，傳來超度往生經。
拎絕對型頭，誰知馬甲有多身。
亂世三曹，鑄建安骨格。
水原強縣本，夏雨滌清上谷源。
潮來潮去，一片心潮求平安。
花開沃土，果榮樂土，香盈離石土生金。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
明德最先，義存天地。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
高風亮節，萬古長存。
平衡生態，追夢減排環境優。
數九嚴冬，颯颯朔風極限戰。
樸誠篤實，春風氣象，所識人皆尊長者。
泉烹石髓，瑤壇日月悟玄機。
門湧祥和，珠寶滿盆賦錦章。
傾子弟情，攜軍民手，鼓三門浩氣，偉績新看史與詩。
馬步留香，牧歌婉轉吉祥調。
氣衝牛鬥，神採飛揚。
霧石山顛，萬載癡情招雪凍。
時攆歲將老，不悔平生積善良。
黎民致富，稻谷豐收糧滿倉。
雞德振民風，借勢龍騰。
梅嶺常滋，微風陣陣，松聲嵐韻奏華章。
羊城聞鳳翥，大雅長歌。
如重粟安民，輕藩固國，何區策略以陳新。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
看誠信金華，興企富民常問鼎。
醉後常思，我欲乘風歸去。
龍山鼓韻悠揚，召來俗世拜禪人。
華發蒼顏，身姿媲美帶頭雁。
知榮識恥，眉宇融情美面容。
楹聯傳遞，師道長宜抬望眼。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
楚些哪堪聞？蕭瑟江關，正歲暮天寒時節。
春祈秋報，同人共慶豐年。
何曾卻步？越過千辛日月明。
碧水映佳人，還我清新天地。
綠野風和，鄉村處處新，除污掃腐人人樂。
日喪喜有時，挽後異弓，簫鼓齊歌破陣曲。
我心負我，我亦負我心。
祥雲兆日，舒心盛世。
涵西五巷，民宇清奇，發隱揚名唱孑遺。
十五寒宮，佳人抱兔流悔淚。
沐浩浩蓮風，冰心一片鑑三水。
宜人畫卷，聯對書紅新歲月。
踵禹傳千載，惟存古堰領風騷。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
人通利則思其師，幾席三年，濩落何堪高第列。
千秋浩氣，今日宜陽作正神。
廊蟠福地，人沐清風。
蛙浮井底懶觀天，常愁天小。
商業通衢，兵家重地，每從典故孕新生。
白雲藏月，長天方耀北極星。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
高義在雲臺，浩蕩古今同一體。
隨庸附雅，十分好笑，可見無聊只在人。
玉宇生寒，正天上綺筵開處。
兩個目的，看破萬裏乾坤。
母愛如山，天地恭肅。
金風吹雨，瑤海飛虹，社稷千秋永富強。
姊妹花嬌，日暖柳營欣比翼。
和尚念經，香少人瞌睡。
妙手起沉痾，不離架上回春藥。
航線縱橫穿霧裏，送成功向我飛來。
禪音嫋嫋，暢所欲言解佛心。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
一切現成，頭頭是道。
太守之宴，與衆賓歡。
景明四季，春花秋月總含情。
不怨天，不尤人，三千界魚躍鳶飛。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
鳥因腸斷哀，中宵長聽子規啼。
秉鞭作牧，閥閱山河。
不求展葉，竹唱福祥動地雄。
八卦保蜀，一相遺名，諸葛遺恨失吞吳。
冰肌玉骨，千年吐豔美人魂。
顧瞻中夏，憂來襲心。
園林似繡，海棠經雨胭脂透。
隴梅欲寄，蹄輕鞍穩更何人。
復日如新，借箋帆筆櫓，載將清骨渡春秋。
書名掩畫名，八鴻崇藝。
專言好事，無德何須燒紙錢。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
致力傳薪，贏得天下萬人尊。
君恩許專閫，待看號令肅三軍。
江海有古心，自諡酸寒，垂世不蠲文字性。
江聲旺盛，花爲四海送香。
結齋而去，也知鹽盡炭無。
九死一生百戰回，下馬歸田。
