千秋光史冊，經聲猶動顏魯公。
海天氣魄，大院能容龍鳳棲。
殘荷漸瘦，千悲萬豔星月移。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
陳述良心，秦川路上續文明。
即使相忘，紅豆一囊涵獨照。
草色曳初青，諧旨八方化瑞春。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
林壑劇幽深，法雨一泓參妙諦。
四海清輝，古時明月。
陸河俱進，客醉桃源。
嘉會抗希，六百餘年前。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
強記博千秋，還以見聞寫妙章。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
龍舞呂梁，春詠呂梁，龍鼓激昂春序曲。
兒女情長，未必英雄氣短。
百媚桃源，樂道西虢畫卷中。
春回大地，共描四化宏圖。
登上蓮座修禪經，和尚度緣。
月枕清檐，一徑煙斜岸柳。
名城輝宇宙，政治經濟湧大潮。
雄雞一唱，浩氣衝天七十春。
牛山固小，營口亦因來美譽。
羊迎旭日，四海同春。
一窮二白，數字何來痛苦。
網上觀書，一網情深勤上網。
騁懷歌盛世，宮燈影裏，宜詩宜酒在農桑。
今朝學子，共繪師大藍。
負酒尋春，春花亂落迷人眼。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
相承一脈，創建一流，滋一方沃土，一幟鮮明耀教壇。
道義當先，敬老當先，何須哭竹才生筍。
讀歐公豐樂雄文，流風未沫。
造假驚天，安全食品看三鹿。
乘古鎮雄風，誓圓夢想。
柳絮因風，數點頻黏銀伐閱。
懷友善心，做誠信人，赤子追求中國夢。
千載奇葩，平裏藏奇，莫道巴人無大雅。
鶴舞不休，清風浪漫醉花紅。
藍圖添彩，龔州璀璨照靈霄。
蘸些碧水，題詩文塔點飛龍。
無俗事縈胸，堪稱自在。
一身矯捷，大翼好將雲路騰。
誠信爲先，事無不利。
二趙承歡，春宵一刻值千金。
視富貴如浮雲，人間傳頌純陽子。
清香淡茗，深室娥眉優雅風。
學必言儒，四五經書明大義。
民欣四化，風調雨順萬家歡。
駐地親人，笑臉共迎祥瑞年。
法雨行天，白塔巍巍殿影深。
千秋雅韻，聽山盟海誓，長恨空吟白傅詩。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
找金探銀尋寶藏，利及千秋。
望族鮮寒士，雪清一瓣梅花。
仁心拓路，以產業扶貧。
銀漢何時洗兵甲？內憂外患，似留艱巨待英才。
成龍變鳳，或男或女振家聲。
閱微知著，一代文宗絕世才。
新容真媚我，邀友賞奇，同吟齊韻唱和諧。
科技壯腰，致富描新畫。
未見春來，之語卻先到。
華月升席，春星墮杯。
芍藥牡丹，同享富貴。
仁風足洗塵，教君即興，奇香特色總成詩。
唐濤宋浪，劍影弓聲，風雷曾鎖刀魚寨。
宏圖大業，民生國計，百族智慧鑄輝煌。
西湖不朽，到頭功罪大家看。
達人擂鼓，共慶新歲立新功。
城頭波憾，快登傑閣聽濤聲。
枝頭綠葉羞，庭前梅朵秀，惹得黃鶯唱畫樓。
古鎮新風，文明煥彩潤心田。
明月照我，幾時成兩人。
多少奇聯，雅俗共賞。
盛世遺規，禮辨上下。
趁長天麗日，歡歌一路下揚州。
三尺講臺，幾度春秋染芳華。
先人望重杏壇，幾頁書香風竊走。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
百善孝爲先，常回家看看。
貪黑起早，一千蔬果難爲君。
立寨號江門，凝宋韻今風，永寧河畔迷珠履。
就業廣開門，市循其道皆爲場。
葆廉潔，放長線，清風正氣兩頭抓。
笑看風雲，只把金樽醉月。
神揚異彩，春芳巧伴悅君心。
裕德裕民，特色追求高品位。
樓頭望遠，雲層有浪不歸舟。
大發慈悲，春風煦物。
地遠紅塵，日涉園中呼舊友。
知母當歸，常山走馬車前子。
勢鎮汪洋，潮湧銀山魚入穴。
承唐繼宋，壁畫高峯。
勝景一盆裏，奇花異木開心賞。
閒彈風月，醉吟今古，鷗朋鷺友客爲雲。
三春飛澍雨，萬卉齊妍。
雄雞唱白，朝陽煥彩，千秋甌固慰將軍。
譬如幻翳，妄見空華。
