商務新區，和諧遍布興牛市。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
古往今來，唯有登高開眼界。
環境常新，清風在野歌低碳。
園內石無言，但以廉名彰硬骨。
悽涼思舊雨，蟀吟牀下不堪悲。
一邑問淵源，當從根底溯前史。
志在一方，我作江山垂釣客。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
醫保暖人心，馨凝社稷祈永寧。
百裏秦淮，槳聲燈影，紫燕銜來千幅錦。
樹綠崖青霞紫，玉成彩卷燦新華。
運氣事不惟夢想，更靠人謀。
城郊覓趣，吹開笑靨始拂塵。
趁三春好景，時代翻篇，同圓盛世中國夢。
長空澄碧，一襟玉露洗陽春。
木棉迎客，春雨大運，長風幾首星物流。
千秋業壯，千方澤福，弘業誓攀千仞峯。
極目武陵，十裏峽谷開畫卷。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
峯嶽崗巒巔峙嶂，峽峪崢嶸。
耿耿不寐，有女懷春。
一方陳釀，滿足百姓口福。
裴門永耀，汗青滿載公侯業。
情路探春，滿地桃花劫。
東君有道，常酬有德人家。
共彈浪漫，還怕落相思。
夫唱婦隨，東方不改千年訓。
不能相對，何妨自對對之。
望月登高，望盡天涯不是路。
至妙至玄，三極凝萬象。
淘氣由他，清風案上亂翻看。
百裏江城，滾滾浪花淘古夢。
愛國創新，錦繡京城增福澤。
奇文共賞，千百年流風餘韻。
北鬥星光曜，將迷霧驅開，霞燦日明大業騰。
擷一縷仙風，揣入懷中。
周村燒餅熱，名揚遠近，燒紅了一片天空。
旗揚特色，政通大道世文明。
人格不要，何談面子。
柳茂三春，歲歲年年飾景觀。
八面顯玲瓏，學究天人知遠識。
旗展太空，九州共慶。
極目騁懷，重重疊疊雲山遠。
紫竹惠音，慈雲紫氣庇新篁。
冷月寒窗，別愁離恨筆難書。
丹心築路架橋，烈士功名彰渭水。
夫妻愛重，當然庭院歡多。
果然幹部，大小不一般。
禮以仁清，孝惟義養。
花神賜福，金陵城喜上眉梢。
薰衣人欲醉，瓊花綽約，賞槐最是大連遊。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
斑斕柳巷，琴拂歌曲鬧三更。
縱修到神仙，不過穿衣喫飯。
濟衆博施，鹹稱慈母。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
殘疾身軀，勇鬥歹徒追巨款。
以華夏棟梁作筆，撐天拄地，業繪藍圖七十年。
彝訓承先，聞詩聞禮。
龍攜瑞氣，振興大業勢如潮。
處處有真情，情系縱橫三萬裏。
晚寺鯨堅，申浦斜陽光紺宇。
辦幾樁實事，功績長留山水間。
漢室賴三人，留得住百年社稷。
紅花凝重，綠葉深沉，到此應思量，碧血千秋滋大業。
遍地芬芳，放眼玉都心沁香。
朝旭映皇都，人偕地鐵追新夢。
花榮樹茂，十裏馨香。
風中漁子，鞠拉絲網爲三餐。
黃果未熟，還從授枕指迷途。
僧人擺渡，和尚居河上。
衆樓赫赫，五棟三高二低。
丹青八百，德藝雙馨，九州畫翁康而壽。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
乍動新潮，濺玉東江撩夢早。
綠水長流，村姑魅力。
現大士化身，問誰仙佛因緣在。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
當時冷喫，讓人痛惜首陽山。
恨水東流，奈何作曲。
勤以督查，嚴於監管，看似無情卻有情。
光輝華夏，省旺市興，共同發展京津冀。
寫天寫地，山水情深。
冰天雪地，傲梅獨賞凌邊花。
匠心寫意月牙裏，人比臘梅。
李時珍講理實珍，國粹重溫舊夢日。
凌風亭前，榆錢買春知有處。
保險保平安，旭日一輪常送暖。
擂開放鼓，文明着彩，巳歲再揚一路歌。
萬裏山河，萬裏春風催駿馬。
張力詩聯，豈料春寒摧大樹。
舟心置酒，肯邀碧海醉千鍾。
採菊東籬，馨香盈袖。
歷史長車，滿載春風，踏上文明高速路。
凝眸望桂，兩廂神往萬年情。
霞天雁過，錦箋橫草兩三行。
曲鼓雲和，湘流卅六灣，芷蘭拍地春千裏。
閶闔象沼回，蘿圖衍慶。
放眼九州，赤子振興千古業。
