月映平湖，雲流水底動添靜。
天真浪漫，幾度風華幾度春。
歲歲賞聯葩，大筆書春人共醉。
詩心賦魄，一脈文風成偶對。
福地纖塵不染，餐霞養性浴仙風。
鄉村蛙鵲噪，信音從北來。
舍己爲人，無私奉獻，精神璀璨光牛鬥。
誰把蓬萊作酒斟？偕春醉閣。
言長道短，無關風月關聯句。
濁世掃秕糠，星歸鬥北昌黎在。
湖光明媚，任雲霞變幻，倒映湘東澄澈天。
同繪中國紅，天賜千祥花添錦。
心想爸媽，常翻掛歷數年到。
喜看龍峽，今成勝境，媲漓江陽朔，當招貴客賞奇峯。
選景永川，按下快門春定格。
壯志凌雲，激情四射。
無邊綠色，時賢創業彩城鄉。
佛光普照，雲開日現展奇觀。
獻身中國，大夢託懷。
歲月如詩，詩和龍章雨撥弦。
法治中華，風清日暖江山麗。
聽民聲，察民意，播下民生千裏綠。
紅塵滾滾，玄機欲透總朦朧。
寶地興家，日日芸窗來紫氣。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
一葦長天，禪定文明真世界。
魂繞千山，夢歸何處。
憐我懼我，幾點實、幾點虛。
晴雨總相宜，一張水彩千重翠。
著手成春，卷中述作皆千古。
其心質鬼神，其才兼文武，九州正論在人間。
樹花研墨，瓊樓執筆，齊描百軸小康圖。
同美人交往，未覺她長。
任筆鋒露出，弘揚懿德，馨香着菊葉梅花。
非無奈事，上路不妨放膽行。
幸福途中，皆爲追夢者。
國民同鼓舞，春光好共物華新。
一雙草鞋，託起仙風道骨。
西江月東坡雨，雨掛珠簾心掛月。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
自家作孽，欲免罪不在燒香。
傲骨迎風，松竹有意輸香韻。
杏林三月茂，藥起沉痾，妙手掃開千裏霧。
利刃除魔，勳業壯河山。
示燈揮手，保直沽百姓平安。
人間巧已多，七夕何須乞巧。
志可移山，境由心造。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
金雞納福，神州舞春風。
日月齊輝，重陽延壽。
家臻富裕，人享康寧，戶納春光開綠野。
西遞千年，古巷古居流古韻。
尊品送安康，清調衡三陽開泰。
今有中國，書聲朗朗響神州。
儉約尤務本，全憑正氣養廉心。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
正氣升騰，建黨仰崇三代表。
庭無惡木，門無惡賓。
對聯爲驪駢分支，墨舞筆飛，點綴雙峯增秀麗。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
航啓南湖，一路領追中國夢。
梅花傲雪，長邀春色染河山。
紫氣漫三燕，浩氣千秋書錦繡。
心尊漢德，廣連諸族，略韜化作富強圖。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
明燈高照，喜賀才子娥英。
翠湖碧水，舒心淚水，巢呈茶水敬佳賓。
園地幼苗，不堪重負，耐冷鮮花鮮有聞。
情追美夢，景邃臺前滿目春。
一心向善，堂外悟玄機。
數風流才子，柳七溫八元九。
品牌廠、品牌創，品牌開創百年昌。
意屬陸家，風採傳承龍氣魄。
揚清致遠，攜文明入戶，輝煌駿業福齊天。
人存大義，心想事成。
文壇巨匠，垂暮樹人，一片冰心白發翁。
腔醇若酒，蓮朵含風動玉林。
繪中華宏偉藍圖，皆我後生。
建安七子豫蘇齊，詩賦文頻展大千。
寶地鍾靈，鐵嶺飛出金孔雀。
勞生四更後，寒風微疾遽辭塵。
人去墨存，自有千秋。
團旅金甌，專車客滿專車轉。
兩袖清風，一腔正氣，牛鬼蛇神奈我何。
屋後新圖，柳絮竹葉競爭綠。
都江浪暖，市井爭妍。
在手一竿，江山日月隨心釣。
康莊起步，龍開雲路更抒懷。
馬馳碧野，風光溢彩。
香雲歸此路，法仰淨宗。
認真倒黴，哈公擺款正巡遊。
楚風鬱鬱，河海通流無俗客。
五羊開泰，今朝可待紫氣來。
龍躍九霄，霞蔚雲蒸臻妙境。
白發漸催人，逐隊依然向東院。
車輪千道轍，直通大漠，欣教路帶曜千珍。
鶯歌燕舞，造福兩千年。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
