濺丹化碧，千秋毅魄史深鐫。
八音報幕，曲更恢弘調更強。
辰歲集春聯，善策三農定主題。
悲歡離合，一劇包容百姓情。
耳邊九曲濤聲，可蕩去平生煩惱。
於中外風情，傳達觀風俗，雲天似畫湧馨香。
轉型升級，羊欣接力，旗山追夢再爭先。
惠風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
祥雲嫋嫋，輕舒彩筆繪長天。
社區好夥伴，柔情蜜意話安寧。
華堂入雲，江山添一景。
清秋臨南浦，還憐霜鬢亂簪花。
和風興企，百業爭春蝶戀花。
虎翼添風，牛蹄奮力，濱海欣騰發展潮。
鸛雀歸來，嬉逐白日新天地。
研精耽道，安有幽深。
心曠九州，古今德集煥文章。
驚風驚雨，越古超今猶未言。
春雨催苗，情牽大地。
花馨閬苑，小康釀就萬家春。
貂嬋家鄉，米脂婆姨奔小康。
半鉤月色，三江碧水，似乎此處正敲琴。
邀朋對句，句驚心底動情時。
婉爾轉波，千萬騷人爭獻媚。
縱橫六合，馳騁千秋，看時風送綠，茶道提升軟實力。
歲序新更，善念千絲生暖意。
入門有喜，與君笑言。
福在銅都，好夢隨雲騰五彩。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
自古以來，佛道弘揚和善樂。
散百寶祥光，溥沾世界。
業續新章，人圓彩夢，豐歌唱響豔陽春。
割股非求祿，春宵冷雨，可證綿山歲歲青。
儒風吹聖域，吟詩寄興，何人欲效李青蓮。
紫燕迎春，富貴庭中添富貴。
佳聯煥彩，堪楹界中堅。
名城傳雅韻，蜀主桃符花蕊詩。
歸根在望，衆人齊願爭先。
我等劉菁下第，歸來不見老成人。
道本非常，窮經孰敢言得意。
新歲呈祥，送來煦煦千家樂。
嬋娟嬌嫩，淡綠輕紅閉月裝。
仙莊賦韻，人文雅韻賦千秋。
三柏植南津，茂葉繁枝，繼世簪纓揚後輩。
藤本高攀，何故招搖顯擺。
冬至寒更，淺彈曲調難隨意。
讓人生添彩，我隨夢想飛。
晨星漸稀，悔晦同學。
一襟坦蕩，江山指顧領風騷。
楹聯四話，宗師數茝中。
殘柳勿碰，注意愛滋。
情關國計，爲國圖強，治稅甘當蜂釀蜜。
鑿空西進，漢節濃沾絲路雨。
玉羊開稔歲，嘉禾萬壟早當陽。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
我彈五弦曲，歡催黑馬送絲茶。
相土老詩人，骨青髓綠。
天不憐濁世佳人，累轉飄蓬，瑟瑟胡笳悲漢祚。
對雅詩諧，大愛盈懷放眼寬。
雁書雲箋，字字愁心。
雨打明倫堂下竹，君相鞠躬。
圖繪鄉村，圖描城市，展圖驚現一條龍。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
神州景美，風光月霽醉賓朋。
草地樂飛聲，千聲頌過聲聲慢。
桐花飄雨，煙渚泊舟，飄雨泊舟飄泊身。
清風細細，漫步春天柳共閒。
湖北廣柑，皮甜蒂苦瓤酸。
聯網主盟，大道長安。
書聲迭起，俊才迭出，耕讀催開巷裏花。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
想走就走，泉水清又純。
知音知己少，焦琴有意覓知。
花亭處少停蘭槳，流水飄香乳燕啼。
威名普世，一生德行領頭人。
繞梁琴韻，何處覓知音。
空嗟流水，逝者如斯。
增福添壽，年年有餘。
小視沉浮，廣德雄才開大道。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
喜千年衣鉢相傳，聖境仙音歌慧海。
白眉有季，能成名士奠生芻。
人生當寡欲，萬事匆匆如逝水。
秋日如詩，雁點白雲。
正輕柳絮，何愁燕子寄離情。
暖暖拳心，多多上智，從來汗水隨田灑。
九州政善，傾心發展福千家。
江湧清波，風馨煙島。
徒弟無他，艱難獨紹裝潢古。
替黨楊威，須把清廉書座右。
趙水淌春，看畫卷鋪呈，長教牡丹馨好夢。
聽觸石泉聲，君心涼未。
梅江涵秀，畫梁橫亙碧波間。
寥蕭氣數，老淚兩行幾度秋。
法治興邦，紫氣如虹開瑞象。
十裏通幽，真如畫卷開仙境。
一江珠水碧，寫意千年祈福天。
五倫宣教化，挑開茅塞，養器宜儲楨幹材。
悠閒失意，出門尚可調停。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
彌衡罵曹操於市，紅塵嘻戲。
