凌空欲化仙，高閣白雲千裏目。
銀鷹貫雨，長天淚祭英雄去。
澗採藻，濱採萍，依然膝下奉雞豚。
德風浩浩，八皖勃發大引擎。
鶯歌綠柳，柳搖陌上千般景。
榮歸六月，無畫亦生詩。
漪瀾湧眼來，古韻今風千客喜。
悠悠楊叛，麗飾湘天龍女騰。
今日飄洋，可乘海上綠洲。
入於真實性，來除障垢無有餘。
善建者行，行無止境。
陣雁排雲，感人去樓空，雙淚無聲暮日中。
霞光爲線，燕翼作梭，錦水錦山織錦繡。
高門重元禮，三世淵源及不才。
瀛洲發脈遠，鹹誇河澗溢桃源。
浦公懿、浦公義，浦公好義萬家譽。
清波翠岸，一帶縈回，三水江鄉開畫境。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
春回有象，收來藏密一心。
雲水爭輝，萬頃波光縈紫氣。
統管後勤須後顧，一樓籌策解煩憂。
藉藉無名，滿腹詩書堪破悶。
醉莫分南北，看取金杯幾許深。
黨繪宏圖，二娃政策鋪新路。
小康圓夢，萬衆同描錦繡圖。
誠信加工，高新開路，伴蛇起舞春長駐。
博楤經藉，殫極天人。
春夏秋冬，元旦同歡勝利年。
至性貫天心，金科可廢。
巡邊戰士，風霜一夜徵途。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
侔千賢德，留千秋譽，眉山桑梓愈生輝。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
走石飛沙，薄幸尤屬塞北風。
只手足回瀾，奠無缺金甌，薄海鹹蒙元老福。
花開筆下，但調朱墨染青山。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
逐夢江中，百姓揚帆搏浪走。
羞死人哦，雞母被誣來例假。
閒觀日月，模擬網中有筆星。
瑤琴幽憤，高山流水知音。
雲龍聚百壑，寶剎森嚴。
暢懷夢想，神州萬裏溢奇香。
懂天下事，不如董酒。
黨駕長風，滿載一船中國夢。
時清海宴三元會，南昌盛舉，氣象千重一代人。
人尤得意，梅從閣外放詩懷。
打擂爲開心，雖分伯仲，天下誰人不識君。
場場出彩，精英薈萃展奇功。
獨廟孤山，一將軍單槍匹馬。
社會和諧，大業興邦圓好夢。
八項規定，條條嚴黨紀。
山中避雨，半邊竹笠寄東坡。
如此湖山，自然天地，滿園景秀競妖嬈。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
畫舫始南湖，一路航行帆正舉。
神龍翹首，舉碧落春風。
廊橋月近鶴夢新，如千嶂春。
驚天動地，名傳千古一聲響。
塵心一定，神馬浮雲必定空。
千家綻笑顏，映紅旭日，豪情無盡奉成安。
地因人旺，招祥光西起。
自飲自斟，只要隨時方便。
黨樹廉風，民歸正道。
性情急躁，一步想登天。
風光移入畫，竹葉豆花，勝境一園開朗抱。
終身爲善，自在安閒。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
崇文敬理，千秋樂地稱芳雅。
卓蘊風流，唐宮漢闕，渾厚燕趙魂，盛世和合彰古境。
物華天寶，杯杯美酒祝民富。
栽培盈桃李，緬遺徽往訓，更欽德教以何能。
官還須正，膽氣凌霄第九重。
千年彩夢，激揚汾水，業舉東風入管弦。
花草感知，心靈識趣。
園景精神煥，大傑構中耀故鄉。
蒼精降懷，聖惟產物與天齊。
酵粱除粕窖醇，乃成全域醑瓊漿。
民意民願民生，民熙物阜譜華章。
蒙天父保佑，歲歲快樂禎祥。
居家銀漢，碧宇對接迎貴賓。
民生厚若地，當傾心珍愛。
清濁已分流，如今擁有新環境。
龍留喜氣，喜盈門戶。
職司後護，常施惠雨溥黔黎。
餘興作樂，粉墨登場演今古。
鑿開混沌，幽巖裏自有乾坤。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
學富雕龍，文修天上。
翠山黑水，夜似幽牆晨是峯。
雲臺山下，疊瀾瀠洄碧浪翻。
耒水龍騰，文明指數天天漲。
功封亢父，望出武威。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
宏標青史，宏願宏觀，宏猷宏策展宏圖。
齷齪使公錢，照章罷黜。
謀詒燕翼，孫又添丁。
互旺食品，齒頰生香。
小樓春亂，東風閱卷已無心。
休說相思，幾杯苦酒和愁飲。
