空靈宇宙，五峯一掌託安寧。
切瓜分片，橫七刀、豎八刀。
寶殿通天外，啓雄威氣象，頻催曉夢透心香。
以父之名，願你一生存正義。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
曉日映孤亭，九曲波濤皆入抱。
放鶴還招鶴，鼓瑟吟風綠水間。
池塘蛙崽校，夏雨時常快樂教。
幾番風雨，落花流水不由人。
春駐山城，善政惠民民點贊。
一盞茶香裏，天井紅生禪佛緣。
熒屏精彩，節目繁多，一網弘開新視界。
一局論兵戎，天地作枰星作子。
少者斷、長者存，數誠難測。
界洲碧島，北眺羣山雲上走。
看黼黻文章，山龍藻火，要皆從禪讓得來。
普度衆生，人間遍種菩提樹。
杏雨不寒，旅魂未斷，白下來尋沽酒處。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
往昔崢嶸，已隨駟馬追風去。
細雨潤江南，翠挽藍堆。
癖嗜到東坡坐席，醉紅有待，酒杯詩句祝斯人。
報國以功，惠民以利，忠義傳爲創業經。
玉樹地震，振動國人赤心。
母病籌錢，疾步飛身傳票信。
圖強七秩，得人民擁戴，宏興偉業煥新天。
彎月半懸，可是消卻柳腰。
七竅冒煙，老表斷發條。
兵法莫疑，竹簡昭然漢墓中。
日落香殘，掃去凡心一點。
難堪桀紂，德歸周武甘封國。
上疏直言，真大臣風度。
擎旆扶搖，九秩徵程開篳路。
人情漠漠，張口牛皮破曉天。
小康路上，金樽酒滿醉春風。
尋幽覽勝，五洲遊客贊西山。
令清流千派，盡帶潮聲。
憑紅粉妝臺，知音不遠，額間眉上是相思。
淮流舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
提劍斬蛇，位卑亭長能憂國。
梅展寒冬，傲霜鬥雪。
燃竹驅邪，便成奇響震天地。
染翰有餘芬，九畹正滋蘭蕙。
愛民楷範，碩德長存。
山起雲龍，涵風蘊水無雙地。
將愁研墨，如今也做畫圖人。
譽重如山，民間往來架金橋。
建黨建軍建國，才兼文武嘆無雙。
無虎山林，猴子稱大王。
西賓中主，文呈雅麗新。
此生惰筆，無他命運。
鶯歌燕舞，萬裏黃河澤九州。
書屋弘大雅，琴棋詩畫，蔚起人文壯鶴鄉。
不華不崇，不雕不飾，適我幽情可，江流無歇暫登樓。
橘井流芳，柳暗花明讀漢書。
何圖渡有船？來往腳不溼。
科技下鄉，傳經送寶。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
厚德持家，養兒養女均龍鳳。
七秩自強不息，求真向善譜春秋。
尚廉從政，濟世安民。
格物致知，義理猶傳明教化。
浴血殲敵人，高山作碑留青史。
峯高月朗，僧門綠水繞禪心。
大雅壯棉都，詩朵聯葩呈異彩。
掄才憶圍棘，曾同伯樂辨驪黃。
貫通南北，交匯東西，敞新市三門，崤山拓展康莊道。
一夜白頭，霓裳頓改因誰恨。
朋簪追北海，白雲俄散坐中賓。
一丈見方，有容極大。
清光一片，漫邀明月照亭樓。
疾風勁草，好度公僕本色。
古黟庠序，育世紀英才。
賞蘆溪美，個中風韻誰知。
激濁揚清，國威丕振，千秋大業拓新天。
黃鶴樓，淡雅香，綠色科技創品牌。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
古宅恢弘，享譽全區。
五嶺蕩春潮，看羊城競秀。
四億衆生命何辜？竟作楚囚埋恨海。
敬業業精，勞動英雄真本色。
風吹麥浪，一路豐歌。
難忘今宵，同樂五洲，不盡春風吹綠雨。
古道風華，古訓羽翼，古典古經傳古禮。
科學新航，文明助力。
詩聯新葉，沙沙雨意潤南塘。
對把對樽伴對歌，對舞湘袖。
天堂盛意九州情，同烹仁義禮智信。
點擊京華，掃描幸福二維碼。
優生如雨露，戶戶皆栽聰慧樹。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
雲山對看，有閒明月帶詩來。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
隔水看花，空有清香難潤筆。
宏開講宴，立德立言。
注經百萬，兼採古今，創鄭學蜚聲天下。
佳音悅耳，舉頭望月念佳人。
巨龍英勇，常懷正義勝長存。
紫竹生筍，回報主人。
鋪展虹霓路，兩水飛歌。
揮毫潑墨，張懷如是也驚雷。
