隆望著彭門，志繼海公興寶塔。
羊領春風，拂過中原花似錦。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
觀天古井，莫如雲海瞰神州。
門迎和風，竹韻菊香羞花媚。
賢才國舉，舉國薦賢才。
歷萬劫萬緣，三界掌持膺帝位。
金牌勵志，萬民共沐五環風。
三更三點，三嫂身抱三兄。
鹽海蔚奇觀，盛放牡丹鋪錦繡。
九十歲了，心猶少年。
搜美尋珍，書萃古今聯，飛萬道霞光耀浦。
樓立豐年，國泰民安，美畫鴻圖醉九州。
花海鼓雄風，拓開絲路千秋景。
居桃花源裏，享譽人間誇景勝。
悲歡皆方寸老奴，實不及玄黃一芥。
六朝勝地，毓秀鍾靈，百代人文頻煥彩。
昌寧境勝，古寺龍潭天地毓。
吏原非俗，我輩還要讀書。
春色明媚，正宜幾篇丹墨卷。
貶潮陽衰朽殘年，南跨秦嶺。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
三山搖雨步，檐前屋後草花香。
虎蹄蘸彩，迎霞踏雪畫梅花。
始祖博學，行政明哲留史跡。
掃地爲壇，舉觴援筆，中華代代祭先人。
民要久安，法是準繩。
山聚祥雲，佛光寶寺梵音繞。
蝶吻花中蕊，沉醉癡情。
官場嚴查，八規務踐行。
凌霜催日出，千塒竹葉印雙贏。
小康鋪路，和諧着色，黃土千疇致富箋。
新月如弓，殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
千裏路始於足下，非梧不止。
胸懷大志，鴻程追夢皆本色。
繪發展藍圖，添百行重彩，三門春色染千門。
幽幽古意，紅心可貴爲相思。
北京盛會，九州共譜和諧曲。
忘記署名，許多著作失專利。
峯巒初會，王閬崔巍待月來。
以武而昌，千載未銷龍虎氣。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
路邊宿鷺，露落鷺驚路不驚。
萬盞彩燈，映紅稔歲。
線纜發祥，美麗電磁流富裕。
人共博山煙瘦，消磨世慮坐焚香。
往事如煙，是非成敗隨風散。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
把酒對歌，雨訴戀情曲曲傷。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
雙山對峙，千年寶窟呼風雨。
星輝華夏，催放自由花。
山高仰止，頂天立地壯千秋。
齊風魯月，人文煥彩，傾城雅氣壯濰州。
五載汗水培藍莓，天道酬勤。
牛刀方亮刃，將就殺雞儆猴。
夏帝大臣，汝艾追始祖。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
播譽九州，千古碑風留壯美。
百二羔羊，山田半畝茵茵草。
綠城歡稔歲，魚肥果美，稻米飄香好夢圓。
精品高標，泰嶽出崢嶸。
是有心人，不過略知一二。
老子自私，孫子損資。
萬裏長驅，共燕舞霞飛，春風塞上迎佳客。
神舟勇創開，滿懷亢奮，欲成爲世界冠軍。
水流太急，難以爭先。
噴珠水幕，披霞曉月，靖遠再吟夢幻詩。
雙贏互信，血脈相連歸意綿。
首善名區，和諧樂境，虎年興百業，別開生面促繁榮。
瀘酒長流，龍馬奮蹄騰酒氣。
山壑浴丹霞，問西去仙人，何處能尋真訣在。
人才興市，慧眼選賢公正美。
青帝忘情，孤梅怒放，寒冬臘月自芬芳。
清山綠水，同展新圖。
一百裏剡溪，天姥依然海客羨。
北辰星拱，光昭青史頌千秋。
身貴自三省，行世當如傲骨梅。
黨旗長吐豔，精培赤子愛中華。
百善孝爲先，常回家看看。
花盈花市，添得春風萬縷香。
野渡搖輕舟，售票五毛錢。
羊城五迭殿，將軍作對慨千秋。
耕讀陶手，牧勤盈富。
智水仁山，一派淵源歸翰海。
指染梅香，不肯輕彈弦上雪。
星雲彌漫，難遮天地百般情。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
療諸將創，碎琥珀枕。
石古能言，綠水園中添雅趣。
除蠅打虎，萬裏乾坤飛異彩。
春去春來，莫讓殘疾壓貴體。
國色天姿，愛情良美。
人世太炎涼，不聞雪裏送炭。
實是無雙，功勳啓後，三生化雨棟梁滋。
衆星環玉闕，道教誦經。
春秋入史，嘆我無爲。
蘆溪泛綠，風帶茶香。
風月無邊，斷弦已爲新人續。
秦山乍綠，一幅春曉眼前出。
