話文明久遠，逢人到處說仙居。
利宜少取，每得竹風清袖風。
興生態，展宏圖，山河煥彩頌清風。
地接芳鄰，聲庶氣求同浴德。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
綻萬枝梅，香溢三門峽。
石龍三日吟，將相齊身才蓋世。
龍榜題龍，龍爲榜樣嘯重洋。
雲集香江，仙獻三山壽酒。
雨萼胭脂淡，爛紅雲花鳥爭妍。
一紙波瀾，三寸花榮。
和山有約，赴丹岫青峯，拈來雲偈投名剌。
獨守寒窯，空餘仙骨，未必逸閒大丈夫。
於歸偕妙偶，宜室合詠敬老詩。
聽風吟水詠，片石長銘蘇子詩。
爲九旬華誕開筵，踏遍青山人未老。
境隨心造，人同花好，綠風排闥福音傳。
徒流歲月，沉醉詩詞韻味多。
福至人間，家家語笑歌歡。
金蛇賀歲，爆竹聲裏頌承平。
守邊防、固海域，光射軍旗。
培德養仁，一路鄉賢長接踵。
白馬小如拳，從此鼪鼯林外長。
薄霧纏山，翠嶺輕紗羞有度。
民豐國富，陵城滿是小康花。
馬不停蹄，樹德培才，鳳翥龍騰榮七秩。
嫦娥探月，科學騰飛。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
答河底流雲，岸邊枯草，我吹橫笛喚離人。
除舊布新，處處春光明媚。
彩潑藍天紙，圖茂無非精氣神。
廊飛雲外，瓦飛檐外，獨具匠心千古譽。
泉飛燕尾，雲山如畫，作瀑名自亦相宜。
塵間不敢嘆無常，地母傷懷。
培德施仁，代有鄉賢垂偉範。
妙機含萬有，壽溥垓埏。
高山仰止，一生正氣有回聲。
盡力盡責，振興經濟領頭雁。
當銘國恥，圖強我輩著風流。
晴雲可愛，諸般仙草趁時鋤。
三更黯淡，窗前瘦影醉傳香。
清塵滌垢，逍遙閒鶴浴霞。
積翠蔚雲霞，飛來靈鷲。
龍吟曲處，我同雲雁醉華容。
駕龍乘鳳，經歷致遠。
數縷炊煙，黯喚耕牛馱暮色。
爲千載下朋友，與君臣先立其則。
麟趾呈祥，陋室懸弧期跨竈。
經天緯地，一縱贏來舉世欽。
瑞雪春風，笑染紅梅大地美。
知恥知榮，精進圖強成偉業。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
崢嶸歲月，市花九夏榮。
放飛理想，長使人生拓遠天。
過化存神，顯仁藏用，兩楹殘夢地天寬。
黃菊酒香黃菊圃，籬下對談。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
攝於可美，一樓山水盈。
楹花於校校綻開，爭紅競紫，園丁培育愛齊傾。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
座上開樽，夫子廟旁香味永。
觀貝葉通靈，蓮峯毓秀，清修三界化因緣。
平平仄仄，曲徑通幽處。
推門見喜，個個心花怒放。
迎羊送馬，意氣昂揚。
鳳臺開宴，留席邀仙子。
敝廬遺澤舊，水流雲在，別裁看吏部文章。
水雲飛渡，天際慈航。
興邦奮志，六秩陶情，九州共醉夢牽魂。
博古通今，碩士鴻儒自尚賢。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
鈴聲己杳，鹽道盤紆通遠古。
宋祚勢難回，天不恤孤忠，國破非關公大略。
鹿逐中原，浩劫遍及廿二省。
名校今朝，師勉生勤，立德樹身棟梁成。
反貪拒腐，兩袖清風。
潞水轉雲帆，未及生還黃歇浦。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
故國清照影，月色吟寒辭舊夢。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
白雪紛紛，梅花可掩香難掩。
睡眠常想谷，行路也思禾，一寸光陰三寸惜。
入世須拼搏，當牢記路在腳下。
五陵豪族，文辯縱橫。
定州築夢，長騰馬步領風騷。
增強國力，自古徵收須利國。
法作航標，萬搜紅船衝碧浪。
銀杆釣晚，一江星色淌成詩。
蘆溪茶樹，盡得仙風。
棉花鳳城，準噶爾綻絢奇葩。
人有七情，喜怒哀懼愛惡欲。
盡舍資財，再不人間誇首富。
俊才絕藝，一代宗師。
普光被廈島，對太武以增輝。
鋪開廉網，推行廉政，四海長安舜日紅。
紫燕舞春風，千村織錦。
古越遺風，耕讀傳家。
心如空洞，身無長物。
風回樟水，舞榭笙歌繞鼓樓。
南腔北調，古鎮猶存管鮑風。
