傾懷寄愛，似海深情頌壽星。
雖死猶生，昨日故人今烈士。
多產健身奶，更將科技創品牌。
圖強革故，江山鋪錦慰忠魂。
歲寒獨友松篁，身入山林深淨處。
千門掛紅燈，燈火迎佳節。
峯尖是我，高瞻宇內，宏圖大展競風流。
天有晴、月有陰，歲歲若之。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
白雲浮黃鶴，梅花玉笛再題詩。
水開畫境，欣湖光柳影，荷香四面杏花樓。
書翻多少回？須問諸韓姚李範。
誠非一日，心敬尊神轉運佳。
千古城新，萬家樓美，喜人居生態，我驚仙境在濱州。
桂月良辰，網友託鴻遞韻文。
送人玫瑰，手有餘香。
對鏡望人，入懷倩影意當悠。
輕舟入畫，一江明月盡秋聲。
三千世界，如此江山。
人間行愛，長恩石俱可投乎。
萱閣忽空，此生勤儉家風正。
觀一字，想新歲，圖容怎肯有微差。
全歸天下，文壇聯苑作當家。
仙境高揚，筆繪金猴揮彩墨。
德在民，功在國，九萬裏江山佐證。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
雲月是同，溪山各異。
鼎力育才，四海嘉賓誇冠校。
梅紅事業紅，紅燃廣水千般景。
騰蛟起鳳，事業人生大舞臺。
獵書海珍奇，取書山瑰寶，九州崛起帶書香。
龍舞九洲，業興五字，築善已圓儒者夢。
品人生百態，感慨萬千。
仗金水靈光，紫氣凌霄，宗祠沐浴千秋月。
羣山爭最，雲煙過往耳旁風。
薰風葉奏，殿閣有餘清。
民祈竈老爺，金猴獻壽捧一心。
醉招黃鶴，燈前共語生平。
有情須醉樽前，我輩風流宜嘯詠。
流失水土，必損江山錦繡。
若能立腕，千夫指點又如何。
芬芳桃李，風標樹立越千秋。
恬淡性情，鼓樂讀書耕當業。
渠魁終就戮，九京可慰，長教醜類懾威靈。
瀅瀅碧水，錦鱗溪底戲。
德配聖賢，大名常得千年贊。
海月去還來，萬丈壺山倒影。
凝即成珠，不殊真品。
八鬥高才，辭楚離騷創楚辭。
設宴酬賓，夏姐舉荷觴。
聖人無欲，此心常恬。
春風滿歙，歙水揚歌，歙人高奏小康歌。
樹文明風，全民閱讀描願景。
蟄龍潛今古，深淵翠谷影橫斜。
佛子忠公，千年故地承文氣。
中南齊發展，千秋功德耀中華。
構百代藍圖，創千秋偉業，恢弘華夏贊聯壇。
聖訓仰儒宗一脈，發軔於斯，廟貌千秋崇泰嶽。
怎消寂寞？且同去雁枕雲眠。
健康是福，到老方知。
看今朝瀝膽披肝，凝心追夢，龍族安邦壯錦程。
雲起龍藏，獅臥蝶飛，美景應非塵世有。
清明世界，憑君再造上河春。
靈鶴清鳴，千般逸態態悠然。
濠江人物秀，鴻志同酬步錦程。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
爆竹一聲，撞響七佛靈鍾。
傾心公益，服務鄉村，謀求福祉動真情。
女參盛會，男參盛會，女男拼搏顯神威。
仁風送愛，八方珠履盛如潮。
四季分明，春在江山上。
麓徑梅香晚，浮沉豎影橫窗。
廿八年風雨廝磨，性融黃草三秋菊。
蜿蜓公路，盤旋而上似銀蛇。
錦繡禪城，鋪魏紫姚黃，千街盡染名花韻。
以信起行，至心念佛。
黌園春曉，爭芳競豔，杏放六三帶露開。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
笑對升遷走馬燈，寬心九秩。
隔山隔水隔雲天，千家隔海無雙心。
神話大師，古人與今人牽手。
論壇求高雅，勸君且莫耍流氓。
生命無常，吉兇悔吝。
辛辛苦苦，奮鬥難如登絕頂。
改革同步，發展同心，衆人齊繪五福圖。
石鼓聲高，時催棲鳳凌空舞。
雄踞北疆，根同一脈。
清風兩袖，欣書廉政大文章。
細浪拍岸，萬頃清波秋如紗。
力壓羣英，光騰錦綬。
峯嵩崇嵩岱，攬月摘星。
青天一線，小江相依大峽谷。
何事娛心？月移花影島生香。
含笑紅梅，得意爭春春出彩。
本心豁達，長山遠水愈天真。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
萃國內精工，海外名牌，中歐璧合滿堂彩。
綠竹破土，只因思節出。
大大方方，多喫點虧是福。
