趣可常分，淡似清茶濃似酒。
靜觀畫味，幾抹嫣紅未了情。
老墨注生宣，畫案平鋪浪漫春。
去日難同，閨中雁字猶霜黛。
瞻畢區中古剎，來朝萬佛亦隨緣。
童顏煥朝氣，再讀聖賢書。
滄海橫流，大任承天，崛起中華民是盾。
氣爽風清秋中過，節過中秋。
一劑良方，月明萬古聲聲杵。
此中傳教化，千秋絕學韻鳴泉。
嗜賭毀家，敗德力遠戒。
大衍燦雙星，天上四時調玉燭。
高高興興，且讓好書迎讀者。
名山同醉，國夢同圓，愛灑蘆溪織好夢。
三人爲衆，亦從山上護重巒。
一縷青煙，凋零往事。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
合羣追夢，路遙不允馬拉松。
和雲論道，馬壩紅爐。
楹壇比嶽，立地頂天歌大風。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
金獅坐穴，福氣縈門，成我興家興業地。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
拜佛觀光，雲山勝境招佳客。
胡則留名，陳亮留聲，得千載彪炳，熱土從來留錦繡。
累計先君，爲王已逾六十人。
天地同庚，問誰先老。
香縈滿座，何妨煮月話東坡。
翁太戀黃昏，幸福院中仙鶴舞。
倚檻臨軒，陽光空氣隨心浴。
聯聯聯聯聯，難聯難聯。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
沙丘飄綠帶，風醉秧歌。
六十頁新書，精彩紛呈，每多悅目賞心處。
飛揚文字，熱血沸騰灑乾坤。
一冬蓄勢，攢勁搞謀劃。
堅持發展觀，舉世謳歌十七大。
萬種真誠，攜來世上千情。
孺牛胸懷百姓，心中總有黎民影。
花開大理，舊事無非鴻羽輕。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
陽光煦煦，暑夏寒冬照地球。
喜燕喧春，九州富庶慶新年。
世情惡衰歇，心中知久，一窗隔葉對斜陽。
常開電腦，閒來上網淘金。
宏揚對藝，聯壇共奮振興潮。
奸臣奸有道，滿朝宦佞比奸。
藏身宦海，鼓動風潮。
懷忠仁義勇，氣節幹雲，橫刀立馬驚風雨。
河橋對語，話盛世長安。
憑欄酌句，語必驚人。
安瀾救難，恩波壯膽，靈應千秋護遠航。
秦皇故地，經濟堂皇史萃芳。
筆下有乾坤，何處仰先賢後聖。
虛懷若竹，常帶清風兩側來。
意悲花慘淡，春滿亦無生氣盈。
巍峙好觀風，看甍棟雍容，平添皇苑七分韻。
婦德嘆娥眉自誡，清規如鎖，忍教後世話悲辛。
收獲人我，感彼勤犁一片田。
藏塵靈夢，太妙太玄。
樓闕疊秀聚芳菲，麟俯鳳翔。
金鼓齊鳴，百卉爭妍，萬裏東風迎盛會。
詩情我詠，千村富曲曉陽紅。
月舟逐夢，扁舟牽月月牽舟。
九天飛瑞雨，羊躍千山芳草綠。
破千尺浪，擊水中流，鴻業振興功顯赫。
乍來應季，農田樂雨知時節。
童趣童真，同享童年快樂。
讀破萬卷，神交古人。
孝而意切，敬而意切，切知宜早不宜遲。
廉潔從政，事必躬親常自省。
青年有志，慕臨川妙筆。
竹笛和牧歌，千山百鳥驚聽耳。
油鹽醬醋茶米面，樣樣都有只無財。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
九州溢彩，聯旗亮麗雄。
孝友淵源，傳家作政。
感易通靈，塵根慧覺。
百姓愛家，老北京扮靚北京。
筆連雲，名赤子，萬斛源泉歲月醇。
三千曲招徠天下，文明聖地粵音高。
宋人被盜，卻疑鄰父信兒言。
國資迎馬歲，亂象嚴糾姿態正。
一帶界山，分明是水。
半壺濁酒，夢與騷人同對風。
鴨遊對對，鶴舞鷗翔，怡人西海醉詩仙。
放飛理念，衝天黃鶴奮追星。
煙情霞想，其志可知。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
煙雲過眼，話千秋遺恨，未從赤松子而遊。
毛邀民做主，分田到戶。
場上魁元，神韻高潔鑄劍魂。
森森古木，至今猶表向南枝。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
技藝雙馨，事業有爲終有位。
碧江雄國脈，銅琶鐵板唱東坡。
憑二畝亭臺，四時風月，傳頌武棠千載史。
胸中塊壘，化開自得寬和。
風雨同舟，同破海天浪霧。
上古風流穿五柳，墨醉東籬。
