蓬萊仙界，幻若蜃樓在此地。
盛開數朵，嫣紅奼紫九重天。
創新興偉業，深籌決策九州榮。
戶迎春色，三星朗照小康家。
遙思津渡清宵，幾片銀帆和月泊。
揮一杆羊毫，大書誠信篇。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
取經何必去西天？崇洋媚外。
古城翔鶴，經貿驕人壯麗圖。
國安呈富麗，四宇大同善菲春。
弱蕾何辜？竟橫遇寒霜，孤殘夢裏悽風冽。
和風遍九域，象筆銀鉤錦繡春。
春暖杏林，藥入膏肓殲二豎。
盡聞歌管，鮮見夭殤，幸福莫相疑，蔭澤早霑泉下鬼。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
寬仁厚德，必登壽域。
山明水秀，魚遊鴨唱田鋪錦。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
生意興隆，源頭活水。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
冷水洗頭，幾瓶夏露當茶品。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
地殼發愁，地道能源成禍源。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
王茂才，李才茂，神交若漆展才華。
無關金山，多事招來滄海波。
石木陶玉，此地全收。
芳名遠震，藝術更爭一代光。
二水抱名城，龍戲明珠爭崛起。
抒燕趙情，出衆漢唐嘗味道。
存嘉譽千年，長輝洛水。
鶯歌高唱，羣龍起舞，畫境千屏大業紅。
遵法紀交規，處處平安。
崛起大中華，黨史重溫，九秩風雲全在眼。
法雨普施，香客息肩開妙諦。
貨真價實，奉一片誠心。
友善沐春光，快馬加鞭逐夢酣。
日本東出，照遍四國九州。
莫說萼小香殘，只叫玉笛休三弄。
在我紅時，諸子競相追捧。
追求夢想，趁春光攬月徵天。
巖山有佛，禪燈指點到祗園。
偕友同遊，我輩原爲一過客。
史已勒生平，繼之當奮，幾漪碧水也留痕。
威文威武，威風揚四海。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
秉筆不容清，良史無私毀譽。
雲山霧海，高深莫測。
難停短悼，愜意已從桂殿飄。
學無厭倦，勤乃通其妙。
夜靜月明，窗搖竹影。
文心激越，悲憤縈懷，屈原而後騷風壯。
蓮荷風韻，飛黃染綠靨如花。
苦行參妙法，一瓣清香一朵蓮。
分苞並蒂，翠蓋承託錦簇雲。
窗前人醒遲，卻看燕子正殷勤。
地因盆景勝，沾一點福氛，瀟灑做回壽邑人。
西子湖依然嫋嫋，誰同把臂？猶效當初兒女遊。
功歸文吉，民俗千年集大成。
風風雨雨，朝朝暮暮。
功將過抵過難抵，川陝帳中，漠北風砂烽火熾。
濟民濟世，播德播恩，中華文化五洲崇。
情牽暮海，煙雨縈心帆影殘。
半老青山，唯剩風花詩幾闕。
神州遭踐踏，萬般恥辱痛心扉。
西域飛歌，團結加油，暢通現代金絲路。
太極宗師，武功蓋世垂青史。
冰封路長，我憂素裹三冬。
波揚沮水，厚德流長。
國土關情，國策安心，共愛方能資保障。
尋長生藥，成山曾現秦皇影。
煌煌詩聖，驕傲屬中華。
莫視民爲瞽，應憚蒼天有眼。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
萬壑隱幽，攀下險谷息心機。
步履匆匆，請暫歇忙肩，亭畔有山泉解渴。
清風舞袖，明月照心。
似玉如冰，莫逆迷人，玲瓏質樸香魂沁。
滿園春色，香氣入簾花索句。
擔構毀，揚正氣，照天蠟燭萬民謳。
真如由寂靜顯現，煌煌寶相耀金河。
祖德可風，今古賢人誇一等。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
鵝黃淡綠，草沐東風。
創新發展，十億神州繪錦圖。
丹青妙手，妙手回春，一對難分一對情。
撫琴沐月，湖天一色不纖塵。
一襲離塵，蓮花出水禪心淨。
滿園秀色，燕子銜來萬點紅。
水接帆檣，山分紫翠。
姜太公垂釣，一直放水。
共枕今生，起雲畢竟都成雨。
創業張旗，十年開拓千秋績。
馮門猛漢，頻傳捷報驕龍裔。
擲硯懸魚，冰雪情懷吟萬裏。
城鄉舒鳳翼，錦繡徵程萬裏長。
小康圓夙願，空談誤國，千山競秀共繁榮。
文明在線，點開一網春。
明月心田，思卻何方淨土。
平湖湖水水平湖，未厭所欲。
