神機搏手談，一局風雲謀對弈。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
鑑影風和，欲泛慈航浮水月。
潔品猶蘭，厚德載物可明志。
治國齊家，易氣平心思半部。
三元啓秀，閃閃羣星耀虎闈。
羣鳥棲天堂，舞美歌甜更醉人。
別院涵春，越韻吳音猶悅耳。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
畫圖落九重，靈仙上界如凡界。
園添百福，誠信長春。
頭做軍師，皮當膏藥。
富國富民，未來多美好。
憑科學壓邪，誰再敢裝神弄鬼。
百憂歸大覺，獨憐零落少通才。
看先賢斷齏劃粥，立身端在秀才時。
錦繡文章，金玉印章，到頭來空費周章。
三嚴三實，方能立德端行。
半開寬門，汝若進榨的沒水。
擂上無人，擂下人山人海。
看階前草青苔綠，無非生意。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
配天昭厚德，恩深無處不波恬。
海天高遠，魚追鳥影日溫馨。
十色五光，聲浪人潮花海夜。
滿月出時，寓心高明。
日月生輝，憑此承天一柱。
擂臺改革，掃盡風花非雪月。
秋葉夾書聲，秦漢以還，能有幾人成賦手。
花擎玉露，爲幸福幹杯。
旭日凌空，雲濤萬裏晶瑩雪。
新紀歌盛世，山寨紅河時沐春。
天姥雄哉，天臺危矣，且倚石迷花，流連世外長教夢。
央行降息，調控及時，提升經濟憂愁少。
長兄管仲理當然，鬩牆不當。
興國巨震，一統崇高滋滿譽。
擎萬家燈火，有我登高。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
明月家居，守信遵誠，敢以品牌闖天下。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
自談自戀，不收彩禮新風尚。
水笑山歡，萬管羊毫書福字。
雨花植秀，翠鳥敲亭夏日涼。
引文明活水，通向未來。
子贏法網，桂冠轉李性傳承。
綠水青山，不堪重負。
忙裏偷閒，西天聽經魚出水。
建設綠色家園，人傑地靈神州春。
雪塑觀音，日融坐化升仙界。
廣聚卓才，多元發展居經典。
驅邪扶正，不慕虛名樹口碑。
美在彭城，畫就詩題春到眼。
粉牆黛瓦，芝蘭靜開桃花鎮。
拙稍近悟，聊撫琴思古，披衣似嗅落花香。
常敞心扉，不被邪風蒙慧眼。
風來漳水，煙漫鄴城，風煙猶帶六朝韻。
想陶淵明松菊園，頓忘荒徑。
法理通天下，神州復興崛起。
處處桃花，遠勝歷來紅。
中外同聲增感嘆，大星隕地，名垂宇宙武鄉侯。
虛心竹子，千竿錯落碧波升。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
將軍非戰死，應嘆當年，諸葛未必識人才。
鬥志昂揚，創魅力新區，勇作潮流追夢者。
風光勝舊，馬蹄香萬家。
問天祭祖，獨溯一人。
昭穆列祖，載錫之光。
居菊花世界，夢圓中國，十五年來紫氣騰。
一河春水，兩岸青秧，萬畝良田呈秀色。
前路光明，駿業長興，恰似牡丹紅勝火。
創新理論，雄文宏著鑄靈魂。
魅力無窮，登俊千回追曉夢。
罔極緣裏，幾杵鍾聲縈淨土。
往事總縈懷，看水草飄搖，依稀屈子涉江影。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
萬裏春風，吹紅中國夢。
古今一瞬，哪個醒來。
少有重譽，中興第一。
福車追遠夢，小寨又添新引擎。
九龍遙望，更向南湖步坦途。
風吹日曬沒啥，千塊工錢於手裏。
逢春無僻地！永邑爭先一鑑心。
對弈聞夜鍾，胸腹有甲兵。
欲離三界，苦海無涯返道心。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
三化上臺階，保障增強服務好。
民有沫，法有繩，豈任貪官藏蟻穴。
我說黨好，爭誇盛世明天。
江北機場，民航晝夜數百次。
德藝見仁，畫虎畫皮能畫骨。
黨政相連，着意鋪開新富路。
氣引風清，品齊山峻。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
翠屏多福，駿馬蹄塵踏浪去。
身處繡帷，憑欄放眼峯峯翠。
開源節流，則財恆足。
背水戰何如？一片丹心唯向漢。
街路林蔭，芳草落英，誰把桃源移此處。
大書正氣篇，清風揮筆。
日啓城門，門迎衆客，客滿帶來四海情。
玉潔冰清，心身一體。
