彩雲歸故土，佳人醉玉臘梅枝。
文明織錦，華夏恢弘夢想圖。
劍器近，水龍吟，劍水狂龍舞器來。
馮唐未老，勵志何難越虎峯。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
求真務實，同繪小康春。
北鬥垂星照，星明寶塔耀千秋。
書山探寶，十載苦讀美夢圓。
果然味美，韻含白雪陽春。
把盞動桃腮，多情最是邊城酒。
雁門紫塞，雞田赤城。
德馨歲月，秉醫家道義，春風載譽杏和堂。
美稱天使，慈如菩薩，護助病殘無數人。
淝水醉春煙，畫圖每伴鴻圖展。
攬福且登臺，東挽黃河攜福至。
精切脈、通醫術，靈丹妙手俱回春。
和諧前導，改革先鋒，已將惠政標青史。
菩薩化身，不到北俱一盧洲。
聲咽喪砧，腸斷秋風鶴唳。
紫燕銜春，花綻新華新畫卷。
水爲柔、火爲烈，柔水烈火意難容。
火聚炭盆，一片丹心數點紅。
中共第一城，大氣贏來盛世春。
北京城北，五臺山上五層臺。
太上宜君，森木鑫鵬堪偉器。
母恩悠遠，味聚三分，人民幸福恃儲糧。
從高處立，向寬處行。
石陣動情，一座詩山雲氣新。
論禮尚往來，左右逢源。
博採羣謀，鱗選瀛州學士。
一紙集大成，遂使普天同展卷。
花喜陽春，果碩盛夏，孟冬歡送秋香嫁。
寶華溢彩，殿閣流光，佛日增輝寺院興。
雨後驕陽修棧道，晃晃悠悠。
滄桑一夢，但隱孤舟與月知。
會做大文章，起句是安全，人字寫如天字大。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
風雲際會，足智多謀巧運籌。
密雲不雨，通州無水不通舟。
揮羊毫筆，聯韻聯香大寫春。
致富圖強，民和祖國同方向。
公園愛侶，最宜綠地並肩。
玉兔迎新年，初露春色。
喜看有成，人才濟濟榮梁氏。
和山對坐，大雅中庸。
氣勢恢宏，風雨三千開盛世。
千百年秦人夢境，贛地靈山，石洞忽開彭澤卷。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
惠雨潤韓鄉，送喜降祥，誰將好事連成串。
林風竹韻，執鞭振鐸啓人文。
月下花前，刀光劍影恩仇錄。
亦誠亦信，此地好人上榜多。
妙筆生花，繼東坡雅調。
蟻行禹步，道士穿九曲名珠。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
休問斜陽與，君持酒花間住。
青槓坡上，天橋挑日月。
貼春聯、貼窗花，貼成美夢。
官司衙門，感覺不對錯多虧。
支分晉魏，聿裕後昆以孔長。
妖嬈千百態，居名不傲，花羨仁風第一枝。
排沙調水，造滔天巨浪。
蓮花處水，菩提無可染污。
陽納億星，有熔仍太。
三陽開泰，華天紅勝火。
名臣留講舍，政傳渤海，補苴當念善成難。
西天生佛，南極壽星。
放眼古今，治國治家，儉成奢敗爲真理。
人生價值，舍身驕子最分明。
堪稱無畏，堪譽無私，懷英雄氣節，魂繞祥雲志勵人。
東瀛入會，條條反對條條對。
逢千年盛世，慶國運隆昌，金谷羽觴將進酒。
場翔麟鳳，志於折桂一心丹。
高懷如玉，狂歌磊落，豪放終因豪放名。
霜雪前身，清暉其質。
一夢醉西湖，迷津不識蘇堤路。
輸贏莫論，亡秦存漢兩胸懷。
九五福首壽富，門楣光耀溢吾宗。
鐵骨柱昊天，金甌曾願英才護。
百善孝爲先，常回家看看。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
方人無俗氣，敢對旁門下戰書。
和諧引路，玉兔巡天。
嫦娥奔月，仙知天上有清風。
文字百科，喜迎四海騷人至。
修我長城，孟姜今日應無怨。
李績救友，一刀股肉單雄信。
幹戈韜閣，拊髀大笑。
科技下鄉，萬頃良田逢雨綠。
花露芽珠，茗鼎香浮天井紅。
才智軼羣，早以白眉蜚令譽。
生氣遠出，與古爲新。
祖興皇覺寺，再傳天子復爲僧。
清煙秋水，寂寞深閨，柔腸一寸千行淚。
遵海濱而處，明德惟馨。
樹植院中，年年吐秀。
春風得意，馬馳千裏。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
端正作風，萬衆歸心圓國夢。
