大業飛梭，織就百年中國夢。
竹戶松窗，徙倚梁園增傲骨。
是驚心動魄，時來浪卷千層雪。
逸意橫生，應有妖魂隨暮雨。
今日揮毫濡墨，甘獻餘生頌小康。
坪輋承祖脈，仰文風道氣，七旬壽域闓三山。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
水蘊森林滋茂盛，生態平衡。
桂嶺蕪城，隨地齊歌衆母母。
崇文在古都，善男信女同稽首。
一城毓秀，文明翰墨長。
紙錢能贖命，分明菩薩是貪官。
探源析理，見微知著富奇才。
棄置空調，休閒野外，春意當從天上至。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
宗衍夏朝，源承贏姓。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
另求福地，身經險處增智能。
國顏笑衆，慶顏欲歡。
精神未朽，大英雄鍛造軍魂。
碧野芊綿，江山如畫展豪情。
雙龍聚會，一象來臨，四時煙雨掩樓臺。
百倍關懷，敬老願爲扶手杖。
辰動金輝，春來且賞龍之媒。
仙遊何處？我行未歸，悵滿城風雨，嶽陽樓上對君山。
醫療保障，惠澤桑梓唯今有。
鳥歡魚樂，天地化機。
仁者不微，賢能商子列三恪。
無法便無天，誰人不解其中意。
紅燈盞盞，處處開心舒畫卷。
聚亭榭塔軒，觀閣中閣。
今古融通，文源瀲灩，特色琅嬛邀我來。
紫氣蒸茶山，芽鮮葉秀。
富壽小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
在水一方，雲色雯藍空翠影。
千刀萬剮，日本改教材。
奈何人已去，雲山掃淨正清涼。
松茂古道，講遍夢澤文明。
洽和碧水藍天，標國際一流空港。
溝壑飛嵐，一畈梯田遍地金。
金蛇狂舞，春風吹靚中國夢。
雨霽風生，青山借問雲何往。
三杯桂酒，挽留月色共天明。
千載此樓臺，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
滿載夢想，馳騁北國大地。
平舊時路，奔騰百業馬精神。
馬去雄風在，福氣如人意。
正義江山，萬裏如畫。
一水上蟠龍，瀑布環流，江畔園林盤柳岸。
明月風花，何必借詩意。
翼德吼聲，鎮鬼驅魔。
看人看事，入木三分，思想文章兩犀利。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
窗含西嶺，只欠些兒風花月。
鹿城騰虎步，踏錦再揚一路歌。
炎皇嘗百草，成醫宗藥祖，世上生靈享健康。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
天道好生，赫赫神威顯鯮首。
水色山光，陽春千裏。
杏花燦爛漫飛彩，風暖怡人。
下灣迎月，上坂舞龍，萬家民巷盡歡欣。
尊親奉孝，齊家蔚起聖賢風。
嶺木欣榮，樵山金鳳迎風舞。
鐵鳥可穿雲，陣前封鎖由他去。
伐紂有功，攝政有忠，耿耿一生頻吐哺。
瓊島文明，海角人歌海南春。
一區一制，成全祖國版圖。
加減乘除，初學四則。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
四季逍遙，有聲有色眸含情。
氣概不凡，一言臣九鼎。
身世多險途，急須尋求安宅。
順民意全民獻禮，巴蜀飽含手足情。
萬古愁邊，信有東風千載上。
駿馬奮蹄，圓夢狀元府。
桃熟三千，欣看獻瑞。
羽卒二劉，一喜一悲。
夢繞魂牽，海南尋夢終非夢。
渾源後，曲陽先，禮恆一脈無先後。
走來怪士邀奇士，一時間狂飲豪歌。
道啓玄關，九峯頂禮披霞色。
平臺作舞臺，喜劇堪圓中國夢。
助人爲樂，樹立新風。
畫廊氣爽，山青水秀好迷人。
聯雨聯風，無欲無求，聽清聽淡解風情。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
物阜民熙，福門餘慶。
飛鴻秋水，牽心慈母望雲天。
仙風道骨，半江鶴影舞晨昏。
靈山異石，化福林蔭溥，四時泉唱達摩音。
憑一腔熱血，壯志驅魔。
智能經世，猶舉後賢衛國基。
不厭清寒，萬樹梅花爭嫁我。
雲霧飄渺，水波瀲灩東海聲。
樞部擅權，大將拊髀多妖冶。
四海匯英倫，會上欣聯三島誼。
紅梅傳喜訊，三春及第，人民安泰兆禎祥。
學難求飽，愧無一袋珠璣。
功超往古，高風永耀家邦。
有一眠一食牽縈，當爲知己。
