如仙鶴駕來，東土恐無菩薩笑。
賓主一心，友聚五洲皆做客。
耕免賦，讀免錢，改革靠黨送春風。
絕頂方平，野興何須攜蠟屐。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
飛蛾撲火，皆因邪執亡。
高處入青雲，登覽可窮千裏目。
不離情殤，寒星闌珊仍孤飛。
渾似當年，尋得一湖雅趣。
柏樹幾人參？到此薰聞無漏種。
共產黨員，一身正氣。
三臺佇立，迎五嶺長龍，駕霧騰雲拓新天。
南渠河畔，農業園藝，一園七區稻花香。
我來渭水前，湧起心潮三萬丈。
增加變質巖，嚴謹治學不變質。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
踐行宗旨，昂揚向上，大業千秋有後人。
明月高懸，情傾半島國際城。
載酒江湖，人比黃花更痩。
亦真亦幻，夢裏蝴蝶非彼我。
三生石旁誓言存，千曲欣歌佳偶笑。
世道輪回，因果沉浮皆有定。
深情揚孝德，玫瑰五月獻慈親。
銀蛇辭舊，山河錦繡千秋美。
辛亥碧血，浩氣充盈千秋史。
言正行端，德昭後裔，四知故事勵龍人。
家園再振，日麗風和。
水鄉有幸，民風古韻遇天時。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
小閣橫空，往事數尋飛鳥。
五代巷初成，萬花猶帶歷朝韻。
無邊風月，景色長新，園傍白龜千頃水。
詩山畫水，人傑地靈，一港通天連世界。
阿昌刀利斬荊棘，頻傳捷報。
化蝶雙飛，情和愛頌唱雙簧。
小康催國步，愛家園美好，福蔭黎元捷報多。
雲湖做鑑，每映山河景色嬈。
大道暢通，百代榮光承兩宋。
尋夢蘆溪，山茶已醉千年月。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
小巷炊煙，漁父草鞋踏有風。
密雲無雨，通州水不捅舟。
西天懸慧日，光照萬姓。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
瑪瑙玲瓏，偕爾共輝。
叢林永駐，慈悲飛覺探袛園。
曰領袖、曰脊梁，弘教立宗，千古一人垂典範。
黃河滾滾，九曲玉帶鎖西秦。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
世間共富，舉世爭學鐵判官。
人海茫茫，萬年期待隨風去。
酒光月白，舊牆憑桌就花生。
同心協力，建錦繡中華。
人間仙境，翠竹丹巖入畫圖。
天宮接吻，深海探奇，喜事連連迎黨會。
閒敲黑白度晨昏，春秋自得。
聯袂探花徑，聚來萬縷暗香。
精神不死，龍舟懷屈子。
荷開卻給夏妝容，不可出臺。
倚馬才高，銀河直下三千尺。
創美創新，智造龍城興駿業。
藏集跨千年，史薈奇珍，長戀世上無窮趣。
金枝紫蝶，情懷盡雨風。
個個福字，貼紅宣化城鄉。
風中亂絮，任夢翱翔。
鑑真東渡，扶桑傳佛教。
落落矣空彈，一弦終了，山無應答水無言。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
春風妙手，收來碩果，壘成萬座米家山。
閱兵開始，銀鷹直上會朝陽。
三日睽違，俄成永訣，今生因已了，感懷過眉山弟兄。
物沾文彩，範記孫聯樓萬年。
聯京杭商賈，聚古運風情，瓊水碧濤集聖地。
浮槎飛席，行時海盡作三春。
大德無言，普渡衆生，點破迷津登覺路。
花間蝴蝶，遍身錦繡。
自薦哪妨才？久處囊中當脫穎。
良心互暖，春意長存天地間。
書發展大文章，渠作標題春作筆。
以天下人爲念，千秋大義覺民意。
笑口天天開，天天開口笑。
煙雨清新，佐入詩中別有味。
看洛迦紫竹，觀音本是人。
圖強興祖國，弘揚科技澤長流。
大難臨頭，人心向善。
六秩滄桑，諮政建言關國計。
新局黨布，兩個百年兩步棋。
劣行遏止，腐貪防範未然中。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
貪生怕死，請入此門。
春水接天，長亭柳色窗明月。
福伴文星，春夏秋冬四季康。
煤海探驪，擒蛟牢系安全帶。
紅燭精神，光明使者。
羣星環北鬥，笑奏壎篪唱小康。
合巹張劉，鶼鰈情深，齊家共以傳薪火。
石匠擺石攤，石全石美。
因山作室，帶水爲亭。
往聖前賢，人人趣向。
凱境清幽，總信瑤池遷此地。
福娃追夢，五指高攀聖火紅。
