觀十裏長廊，騷客抒懷三百首。
斬棘披荊，立國興邦開路人。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
骨科聖手，心裝患者把痾平。
登樓賞景，波光雲影隨天淨。
壽與天齊，壽比南天高。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
民何可侮？終驅鬼子返東洋。
呼名若性，全生鹹載休嘉。
鍾聲迎吉兆，國人奮進振三春。
萬變看雲，可掃塵事。
一馬當先，大美古徽州，宜居宜遊更宜業。
瓔珞琳琅，玫瑰琦瑋，珍珠瑪瑙現環球。
蘇嶺覽羣峯，蒼翠綿延呈妙象。
振民族精神，大衆健身迎盛會。
七十年覆地翻天，駿業欲圓中國夢。
和諧鋪路，錦繡糧倉，楹花綻放滿園彩。
往事如煙，是非成敗隨風散。
呂氏姑娘，下口大於上口。
緣結水月，並頸鴛鴦兩片雲。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
天飛黑鷹，一陣哀鳴張野性。
藍圖隨夢築，舒心笑看萬千家。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
愛意濃濃，花香月冷鶴驚魂。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
九原可作，誰是後身。
耕詩釣月，閒依白鶴在南山。
東西南北客，人人滿意。
園風湖景，麗都飽瀏覽。
以松柏爲師，歷盡風霜礪傲骨。
壽夭何佑？毀成何忌？風雲段落在青天。
佛謂大雄，四魔降服，常掌寶筏渡迷津。
清泉掛壁起花聲，率意而爲。
林府森榮，潘花玉樹呈鑫瑞。
滿屏開勝景，匯五光十色，任推移掌上乾坤。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
龍起千祥，舞動雲霞妝麗景。
開元顯聖，人登禪道悟天機。
環宇茫茫，一味鄉思坊內寄。
春光萬道，點燃夢海指航燈。
翠柏長青，忠魂浩氣永存。
登臺懷業績，功著千秋。
衆蠅入戶，恐後爭先沾肉骨。
老當益壯，鬥志彌堅。
富麗南疆，生態樂園添壯錦。
身寄大江南北，蜀川猶記授牌人。
益世奇功，紫氣流光開畫卷。
羣賢常聚首，心中索韻，聯花萬朵燦新村。
百泉疊翠，峻嶺奇峯天造就。
重九登高，爭先恐後追彭祖。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
通天大道，看紫氣縈來。
人似野渡，情歸綠水依舟行。
富強振翅，民主擎天，國魂伴夢想騰飛。
輔漢家統一事業，成功不居。
舉頭紅日近，遙看雁塔東高。
滿乃不謙，當事緩急乎。
從陶潛作記以來，戰火連天，翹首真難尋樂土。
山高萬丈，須有雄心乃可高。
把事看穿，今生恰似三更夢。
望海豹悠閒，羨也慕也，到此頓生豹隱心。
多情多幻，只因四季青。
掌上明珠，照耀大千世界。
廉政同歡，正氣衝霄。
一路詩歌，正喜漾唐都，高掛城聯別致紅。
法輪銜神鹿，紅蓮白塔，晨鍾暮鼓伴漁歌。
凝心聚力，圓強國夢。
氣正風清，九州煥彩，壯志同催千裏馬。
見龍在野，隱骨埋身難叱詫。
恩澤八方，功安九有，興邦輸瀝膽，一肩明月最光榮。
家居雅苑，綠茵路上燕鳴輕。
得大溪之氣，借龍瀑者威，市聲驚醒九天月。
馬躍人歡，忠心齊唱報春歌。
遊人賞景，高臺映水，滿眼春光八面風。
駿德遐昌，齡周甲子。
蓮蕩香風裏，翠灣還趁畫船開。
心志守恆，個人進退小榮辱。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
良朋來遠方，五指花放迎嘉客。
蜀相拒司馬，聊操一曲琴。
三市紅光，特色杏壇育棟梁。
月明賞牡丹，花皇後繡球。
尋幽來福地，陶公山上有清風。
茶知品鑑，方生雅趣。
樓邊細柳，漫垂碧水釣夕陽。
幽幽夜月，輝映萬年耀宇間。
全民齊愾，豈容菲日再瘋狂。
欣逢盛世，舒心養老享遐齡。
輕寒漠漠，低坐嬋娟。
獨愛老莊，夢坐青牛化蝶仙。
驥駿乘風，八駿穆王誰憶舊。
浮浮淺淺，總把無聊當雅趣。
辣椒無補，兩頭受苦。
仙醉九千年，人間已是天堂。
百年信念，一部宣言，不忘初心圓大夢。
闢藝苑文林，可稱三徑。
求全責備，有備乃全。
鸞鶴輿新，春深似海。
千杯美釀，三通共賀樂豐年。
平涼智造，隴上碼頭除舊貌。
