因月才相識，生涯何有但青山。
青山聳宇，滿嶺雲海漫如濤。
除帝制，倡共和，偉業千年昭日月。
管蕭共對，有意聲歌繾綣心。
八桂歡歌，水秀山青生態美。
讀書敦好，尚論古之人。
青蓮求合璧，四知抱月有回聲。
佛在心中，不必燒香登遠寺。
臺面飄香，尤開玉液瓊漿。
巖門留勝跡，厚厚人文書一部。
冷石生雲，明波浩月。
水簾風卷，現當年釜甑，與吾煮酒說神仙。
一往情深，情溢大洋，悉尼共賞梨園月。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
和諧盈黟縣，桃花源裏詩萬行。
觀閣外山歡水笑，宛如好漢慶軍功。
風起三巴，樓重三唐，舊日天潢隨夢去。
竭慮殫精，名牌創就世間少。
將心作土，栽培幼苗成材。
淡品動人，二月杏花八月桂。
重歌菊籬度秋風，枝頭霜濺碧血淚。
油權是的，多國淫威只爲油。
文章一丙盡，早無渭水可垂綸。
老樹昏鴉，流水一如寂寞長。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
名士襟期，聖山鉅獻，生態新區國際城。
銅柱巍峨，金湯鞏固。
西樓人悄，彎彎夜月一鉤纖。
仁道本恢宏，惟天隆鑑。
欲報親恩，尤當慎終追遠。
再譜輝煌史，爲民造福萬千秋。
微芒鴻影，重疊雲衣，笑指闌幹呼範蠡。
光騰嶷嶽，地接陽明，鐸振祁山千樹雨。
廣陵散琴曲棲鳳，雪映晴雯。
峯雲出岫，盡凝翠雨染千疇。
俯身緬國魂，雖政家衆衆，風流數幾爾堪稱。
山清水秀，賽帆點點逐浪美。
幾多白發，何以滄桑歲月磨。
政策扶持，拓開就業千條路。
天下佳聯，都向聯都爭一席。
侗寨苗鄉，潤澤時雨奔小康。
聖德配天，顯赫著名蓬島。
持法利身心，衆生並濟。
培育新芽，執剪剔除去歲枝。
觀前裝蒜，老子無爲。
分分合合，是是非非空渺渺。
此地是升庵故裏，儀型未遠，論文何必溯淵雲。
嶧鳧峻峙，聖地而今更富康。
展收藏神韻，功輝萬代，根雕奇石靚澎園。
徵帆破浪，羣山一路賦心聲。
仰觀自在，即是千尊白玉心。
百卉迎春，萬紫千紅富貴年。
綜合維修，技高人滿意。
舟尤瀟灑，一棹江湖總是情。
人醉海邊，浪拍堤岸，古今勝景攬懷中。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
網絡相陪情振奮，遊覽全球。
風雨同舟，攜手建成福壽園。
家藏珍品，能方便研讀歷史。
大地舞潛龍，蛇曲奔騰，萬裏江山縈玉帶。
曲巷幽深，砦堡具雅風。
賴單支筆，史書百代千秋。
既然有死，何必往生。
紫氣升騰，溪澗混玄黃。
詩書陪老朽，窮通不舍，錢囊總比酒囊空。
福地初登，仙風自爽。
人生境大，民生最大，世上無貧信是福。
收古藏今，古城別有新天地。
書畫藏春，春融故土，赤子秉真情，志敞博懷彰博大。
文藻聯馨，痛悼星沉慟四方。
汲雲中井水，灌嶽頂石田，人間奇寨平川起。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
八百春秋，金天玉地，環球遺產無雙寶。
有良心者，莫忘本身。
三千言善策，立志畫圓富國圖。
雨收重簾，草色風情由我賞。
臥品月明風清，始覺酸甜苦辣味。
連娟十樣官眉，暖意溫存無恙語。
吟山海風光，別具千年底蘊。
同德堅心，擔當華夏主人翁。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
經典著南華，名與墨儒爭一席。
獲得感中，顏值超高。
深藏心計，虎穴脫身一計成。
引鳳頻來，一方閬苑疑天造。
前車後轍，兩輪左右走高低。
解人心事，短牆外幾點梅花。
近水情濃，遠山眉冷。
治國安邦，百族歡欣圓國夢。
熒屏似畫，眼底風雲着意飛。
用歌喝彩，萬象生機萬象新。
造福黎民，歲月輝煌。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
福滿三門，門開萬象，稅撐大廈一家春。
歷傳栽松柏，民氣則強。
晨風拂面，萬慮全消。
出水蓮心，芬芳清遠。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
一心一德，一起奮鬥創未來。
