燁光耀錦，錦繡嫁妝愛感天。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
淑德在人間，何處乘雲歸碧落。
龕護白雲，是大士雙趺坐處。
看我興邦亮劍，躍馬騰龍國運昌。
千載存樓閣，伴時代輝煌。
江淹汀止，雨怨煙愁，千年嗚咽傷柳永。
綠霧紅湯金駿眉，香風冉冉。
功崇百越，南下經營第一人。
梵苑煥新容，入境令消金馬夢。
一炬燃情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
放眼望中州，風物雲霞皆似畫。
褒忠孝義，清亭逸趣樂春和。
籬下韶華，鏡中綺麗，浮雲何所寄？允將命數質瀟湘。
不苛公過，權衡常惜將才難。
吮血療傷，重建家園。
金箍似怪，可推大聖入深淵。
白堤載譽，遊龍盡展樂天情。
提高質量，必增效益。
先生行焉，雲水空濛懷耆宿。
大會宏開，九天日月呈新象。
寓褒貶，別善惡，千秋功罪若親目。
珠光寶氣，雙手巧雕金世界。
樓棲紫燕，獨居懷舊十餘年。
人平安，家和順，國興家興事業興。
室陳明月，置備一方耀眼天。
寶婺生光，彩嬉萊子。
勞動終身，耕讀漁樵窮半世。
同建新庠序，載舞歡歌興偉績。
家和業大，財源大有馬馱金。
邰崗秋雨零，攜手入亢丁，兄弟至情永難忘。
魚翔乎水，鳶影入雲，天地奇觀來眼底。
桃李榮桑梓，森森疊翠。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
十方共獻，莊嚴寶剎重光輝。
老師不老，有青春做伴。
惠水新氣象，八番團結頌如潮。
功在梓桑，知以儒行制事。
難忘百載親恩，孝服披身陳彩舞。
不亢不卑，粗茶淡飯安心。
風眠醉返，梅花韻染畫千屏。
郊野失魂，荒冢寒凝楚雨黑。
今宵慧雨，一任清風醉裏歌。
得四徼大觀，更上一層，口嚼青螺問天去。
星管葉珠，勺祥開萬象。
喜氣常臨，富貴雙全幸福家。
絕地存苗寨，千山秀色同輝。
鳳毛麟角，豈可貪心。
吉羊跪乳，難忘兩岸一家親。
一夢興鄭，華夏好風光。
花開境界，處子何辜。
器重人才，書香百世，蓮花園景擁芳華。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
學會開三屆，業驚遠道三千客。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
抱月大渦峯，閒觀松子敲仙局。
烏臺拋腦後，笑浮沉仕宦，只信我來亭欲飛。
衆峯齊讓佛門高，稽首如來，要分此半輪秋月。
蘆花依舊，我來何處聽漁歌。
晨煙昏靄，春煦秋陰。
送父終旋隨父逝，毀飭滅性，孝行堪匹晉王裒。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
春榮福地，萬裏錦程頻報捷。
羽觴曲水，對茲如東晉某年。
魚蝦雖水貨，生來便懂潛規則。
萬古流傳，九域暢通，千秋鼎盛譽千裏。
隨心且就，滿襟霧藹着箋際。
提高警惕，保衛紅色江山。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
風送滬瀆，神歸肥水，麻衣對泣玉堂仙。
恨別天涯，淚撒江南何處去。
黨修富路，春光深似海。
心聲傳感悟，常吟經事流年。
四百載重光佛景，秀巖幽洞即西天。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
連城攜侶，融絲絲淡雅，芳魂同化韻無痕。
紅梅做雪，喜鵲登枝。
一心報國，一生罹難，萬古風流瞻草堂。
彩鳳棲山，映日平添千古景。
春去花歸獨菊開，芳容自賞。
民到於今受其賜，肘後傳方活萬人。
瑞雪若塵，雪塵傾步仙心浮。
乘風而破浪，浮舟宦海莫忘家。
連科及第，學啓人文。
不朽篇章，寒夜書成霧雨電。
東沐朝陽，西浴晚霞，梨苑山莊披錦繡。
恢恢誠信，驚世全因掛劍時。
四柱擎天，九龍騰躍。
風稍有意，入戶勤爲瀉恨琴。
飲盡風霜，揣兩枝菊桂而居。
春秋俎豆，歿則爲神。
地下鐵龍飛，暢行無阻。
金山銀海，對圖書情有獨鍾。
雨簾垂地，雖有勁風難卷起。
揚廉務實，對民總是意如春。
廣州後苑，風舞嬌容百萬花。
車輪滾滾流，爲山野拉來城市。
荔鄉迎盛事，奮揚驥足，亞運宏開大畫圖。
談天說地，匯四海星雲。
紅梅報喜，喜催全民健身。
