江山留勝跡，秦時明月漢時關。
素尚清貧，心懷淡似霜晨月。
創奇跡，遂民意，五洲共舉會北京。
大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
雲湧霞棲，天柱拔地笑星稀。
雨疏夏炎，秋霜先有跡。
從政無私心，千家飢寒要傾聽。
狂歡未盡，關公護駕兩千程。
大業實施，社會和諧建設。
蘸兩江碧浪，羊毫寫活翠屏春。
納福呈祥，欣逢盛世。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
萬畈梯連，九峯鼎峙，盡展西南千古風。
堪悲白石身，一代俊才逢亂世。
詩心漱玉古，一卷蘭姿透舍香。
爲熙朝應運而生，無愧太平真宰相。
農皇恩德，日月同輝，首創文明成始祖。
名高天下，何必辨襄陽安陽。
流光溢彩，欣觀一路夭桃。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
人謂二百年以來，無此時筆。
靜聽急雨，萬丈落珠破玉盤。
裴門多更手，撞響文明醒悟鍾。
橫舟釣月，且由愁緒付清波。
重開事業，霞光雲影共徘徊。
仙山峯頂，松原大地，長長木馬沐仙雲。
博文遊藝，以求古人。
臨水賦詩，河山草木皆成畫。
稅法重如山，公正無私，貧富親疏休看面。
虎困豹囚，難系零珠落珍。
起萬裏雄風，同心同德建四化。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
字裏鑽營，典當無遺，乏我所專酬兩顧。
一般海角逍遙客，神馬浮雲。
守壠勤耕，抱卷深憂天下事。
望滴水巖前，湧泉噴也。
相爲險象，宰相健行氣象更。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
雲行雨布，龍飛萬裏海茫茫。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
碧野蔥蘢，萬載日月成詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
神州興旺，夢醒十分旅途康。
太古之初，由無生有。
肩挑二峽，鬼斧鑿壁橫玉帶。
只憑一葦渡江，便平分殿內香火。
衆志成城，銅牆鐵壁護家園。
座湧蓮花，拔度血湖宣寶懺。
金雞唱瑞，頓教生物彰春色。
書可怡情，歷覽前朝盛衰史。
民生爲本，展開一軸和諧景。
嘔心瀝血，培育好人才。
毓秀鍾靈，聖人賢士原無種。
遠離邪道，重回正道，人生大道錦程寬。
天仙鳳仙威靈仙，仙藥救人。
千情恩最重，多順意聊聊。
茱萸酒熟，明日即重陽。
是現實別樣多姿，立足鄉村，文筆飽含泥土味。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
萬衆拼搏，經濟騰飛偉業興。
襟懷如海闊，賢才際會，一方天地任馳騁。
爲私爲利，醫病首醫窮。
逝者如斯，穀縐波紋滿臉。
神州大地，騰龍起鳳。
頂真累我，頂多不再頂。
闢地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
福由天定，天人合力。
一脈宗風，千重嵐氣，禪寺莊嚴達慧門。
怡神側耳，水浪悠揚古調歌。
分寸必爭，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
泉柱高噴，踏月人聽天上曲。
本欲展其才，竟禍起蕭牆，未許詩人書壯慨。
揚鞭躍馬，偉業豐功壯古今。
國慶五旬，盛世盛典，盛況空前贊強盛。
青鸞白鶴，乃見時來。
時雨潤桑麻，天降甘霖滋九野。
青山紅日，屋舍儼然入畫屏。
五十六朵花開，五色十光六合春。
報協打報告，報團搭建報平臺。
務防廡下蛇，遍灑雄黃酒。
潔同包藕，廉心可鑑最無私。
煙霞尤不俗，邀帝子歸來，一條銀練舞黃鶴。
廉風追白菊，時時愜意送清香。
行之有道，貴在通津。
妙手回春，把脈乾坤除世弊。
清歌妙舞，竟輸他急管繁弦。
龍舟競渡，漁父招魂懷屈子。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
大地流水，盡是天隨。
誠信傳家，大美金鄉春永駐。
飛羽無緣，憐瘦猴終需淨土。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
厚薄短長，量才使用。
至德啓雲礽，三讓兩家天下。
歷史名城，九水回瀾，飛揚吳楚三千韻。
花冠飾可人，清波玉立。
追求永福，請信耶穌。
熱風撲面，火海難熬。
青衫風骨，楹聯法帖在人間。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
