書卷透梅香，白雪青松多雅韻。
利濟爲懷，禹甸傳芳年六九。
思故土，傷遊子，三更寂寞月傾杯。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
威遐三洲，護法難忘肯一佛。
丹心剔透，催開滿園花。
謳歌遍吳會，大名韋白並傳人。
呷茶賞月，月色輕浮醉客心。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
一葉障千風，別有如來心自在。
立德立命，在有不爲。
道自何來？先宇宙而生，宏開造化歸無極。
崇山品行，恤民資政，長垂典範譽寰中。
九域起雲霞，幾樹桃花招蝶舞。
信義慕名來，一脈春融山氣象。
春風帶雨山光美，蓮荷搖露閒亭香。
嬌俏蝶兒，呢喃燕侶，道一番舜日堯天。
羣情振奮，漁村建設展新圖。
心上有天，可以焚香點燭。
雷震南天，滾滾春潮生九域。
拓南荒又尊漢祚，但懷社稷忘私謀。
美德薰人，旺年鴻運隨春到。
古調誰與偶？獨奏冰弦待賞心。
如香散者，有心且做藕蓮人。
天賜祥兆，八鬥已聞傳姓氏。
開張襟抱，融入自然，我與青山皆嫵媚。
四季春濃，五羊得意。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
左氏多古言，不立博士。
客已至矣，庭前整備茶湯。
手足同血脈，冷暖情牽佛母心。
八言溢彩，八面通衢，八音齊奏警亭曲。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
數丈金身日日觀，哪個知敬。
盆菜精烹，十裏飄香臨景業。
紅頂又如何？看巨浪來時，多少繁華皆一夢。
因時施治，一堰長留百代功。
同匡事業，含煙楊柳迷歌舞。
舞水彈弦，兩岸風光撩夢醉。
疊翠飛花，不老青山添生氣。
嶺生霞彩，日下聲華待屬誰。
栽花種草，自能生畫藏詩。
燈紅樓閣迥，一片書聲。
柳暗花明，淡香飛絮經風亂。
隨處化身，不生不滅。
地利人和，拓業興商招遠客。
駁腐理、開生面，著書而授，循公唯物志彌堅。
山崩地裂，摧不垮鋼鐵意志。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
妙語連連，弄月吟風施技巧。
每讀奇文，心往神馳尋洞口。
烏上千盤，雲飛雲路雲生彩。
東籬黃菊，凝霜色更佳。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞迎春早。
黨定嘉謨，南國履行，箴規有致縣區市。
一英鐵手抓山起，九洲壯女。
山行迎晚照，童顏鶴發賽神仙。
勤政愛民，應尚四知風。
看病報銷澤百姓，國策英明。
天地含情，海市千秋名世界。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
業若中天日，建功不輟，一路豐碑仰太行。
拓地三弓，儲一門歡樂。
九州煙雨，挽歌時代楷模。
燈罩罩燈，半明半白。
螺黛一丸，銀盤浮碧岫。
七十歲古稀，庭院清涼，好引碧筒招客飲。
如山之壽，如松之貞。
心牽後代，面向未來，有韻丹青皴九畹。
野筍山蔬，高臥不須愁酒友。
萬死不辭，一生專注，精神昭後胤，中國脊梁世代崇。
千回錦字，詞工意美怨無窮。
山勢雄三輔，關門扼九州。
清泉漱石，武陵明月出蘭溪。
春信上門，春風上線，更期古道起高潮。
寓樂於商，德馨一路。
懷一顆紅心，爲民屢送三春雨。
小康社會，祝福萬家步步高。
馬齒卌有一個，韌筋硬骨都能啃。
鶯歌燕舞凰鳴，皆朝文苑報佳音。
放下且放下，放下才有入頭。
清涼世界，不讓蛾眉雲霧繞。
火箭飛天宇，傳出九州捷報。
科技因美夢，五羊開泰馳華夏。
山不在高，水不在深。
琳華璀璨，還隨賢婿繡前程。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
星落天邊，鴻雁幾疑金彈打。
威降魔鬼，化身猶記宋元豐。
天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
磁峽煙雨，仙閣瓊樓成巨觀。
豐碑惠政，偕昆季以號二難。
大聖重來，下筆千鈞聯霸氣。
月引潮生，浪得虛名。
城縈新氣象，萬家追夢步鵬程。
曠海乘風，長波垂釣，綠蓑衣底度平生。
好壞原所謂，開心就是。
資以道義，望爲羽儀。
神舟十號，頻添燦爛。
長天日麗，九州兒女繪藍圖。
羣龍奮起，慷慨一歌醉海山。
