採風人共醉，嘯傲中和萬象春。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
啓三民，逾百載，策馬中原誰做主。
春風溢翠，萋萋草色入簾青。
萬物爭春，大自然着意自然。
平民自在，聽幾處噴泉。
韻達快遞美，玉羊馳騁萬裏路。
功臣講學，半弓地已闢東林。
波浪千層，喜見蛟龍得水。
傳承千載業，繅絲織錦獲財豐。
和氣迎人，生涯富足。
民族精神，於茲薈萃。
城臨大海，關迎旭日，五色雲中山色幽。
一船霜夜月，多情山鳥不須啼。
羣賢商國是，幸福和諧爲主題。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
天威難犯，京城幾度淹沙塵。
松濤陣陣，撫平萬載波瀾。
澧水潤心，法治聲音歌盛世。
但問一官二千石，所造何功。
三春兆瑞，幸福加油富裕年。
縱豔曲華章，月色如初多質樸。
寺清佛笑，黑窾禪關此有緣。
大衆吟春，撫弦唱起蓮花落。
榮於四海，魯風濃鬱，國蘊正燃情，一品香斟來特色。
蓬葉馬蹄，青花映色。
花前作對，文如天殿虎龍蟠。
七彩萃芳園，黃淡綠濃，此作春秋調色板。
蘇州非此，借來拙政園。
何方問字人？應知濤響是西山。
兔毫待舉，虎翼猶存，商戶情鍾誠信行。
金波蕩漾，九水朝堂，長流德澤長流碧。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
燕語呢喃，一溪煙柳嬌無力。
未見半春蓮，悄然半夏。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
依法行權，羞爲僞劣縱容者。
網絡時空，百態千姿傳自我。
桂府茶香，綠女紅男客似潮。
義膽忠肝，六經以來二表。
襄王逢玉女，巫雲雨覆。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
孟母教兒，當機立斷。
邊際相聯，山嶽嵯峨江水秀。
興農政策英明，猶如活水千秋淌。
推窗望月，一點相思千裏夢。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
獨家會議，旗傳兩屆路遙遙。
赤壁臨江，流芳剩有閒風景。
沂蒙長緣，可系當時浴血兵。
春暖江山，戶戶喜盈門。
無名無我，人登聖境樂逍遙。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
信自己定能成就，即是信堅。
政簡入琴堂，常對一泓秋水。
政聚民心，大道騰神駿。
鶴駕無緣親自送，巴山夜雨，化我心魂代我哭。
清詩回味，微風拂紙會人心。
日中友好，依私心力續津梁。
秋水蘊柔情，其間醉意，猶勝錦箋題小字。
閒人淡月，清淨兩相宜。
情豪志壯，雲天鷙鳥高飛。
雲煙一縷，妙句兩行。
海邊波湧，百般皆放下，心隨畫動韻隨詩。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
人文衍裕，風光懿美，名村一脈續華章。
啥是親情？兒孫孝敬，滿院歡歌福拜年。
兩廂情願，月下交心總可人。
鴻篇起步，鴻圖跨步，喜生態和諧，一湖錦繡風光韻。
長河落日，漁火燃時夜色深。
憑梅蘭氣韻，鍾餐餐淡飯，庭前屢有鶴飛來。
緣夢落淚，一滴釀成百年情。
烏江有韻，青山似畫，萬重美景醉遊人。
璜琮璞玉，山自生輝。
一生何落寞？未酬壯志在江湖。
熊塔凌霄，綻飛學子興邦夢。
垂柳野塘幽興，晚來月色似秋波。
承春秋聖典，許一亭意立文宗。
古琴縈掛鏡，醉千篁韻間。
強國圓夢，大業千秋壯闊詩。
短歌吟靜夜，伴孤月色中。
扁糹編作錦，錦上麗魚豈是鱺。
膏脂鮮美，亡在不爭。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
網絡詩風，三秋採摘留唐句。
孺子成才，音樂翅膀展而舒。
健康有道，調養奇經長壽鄉。
同此一心，常思見天。
江流月野，千條素練卷銀沙。
晚霞高掛，無煙野火雲燒空。
瑞雪宜寧，喜兆豐年迎吉祥。
德非以壽，仁者是師。
綠化遍喬林，楠榮梓茂日方中。
研古今聯，走平仄路，奇葩綻放自生香。
慕詩聖承風，因襲德慧。
公家之利，知無不爲。
梁浦銀泥，渣滓盡去。
情總淹留，擁抱幾回難別土。
大愛驅寒，春回萬象暖洋洋。
