歡聲震天下，勇傳聖火虎精神。
虎蠅齊打，萬衆靜聽捷報聲。
唐時雨，宋時風，石刻千年傳勝跡。
赤子心中，五洲長有舜堯天。
新繁鎮旺，產業興城春更濃。
執政爲民，知恥近乎勇。
郊外駐汕碧，共攜手蘅室蘭房。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
柏蓋森森，壯點千秋錦鄉。
能解聖人心，君子修身終有道。
心田信沐，德如地厚。
煙波化酒，將劉伶弄醉，摘來明月印湖中。
尚義崇文，德法並施，秀麗江山開遠景。
順大勢以爲，一箭未曾失良相。
恆之、久之，與日月同輝同壽。
趁燻風一舸來時，綠波初漲桃花浪。
苦緣自我，甜緣自我，肆意超生食惡果。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
經濟帶中，豐都萬戶飛歌。
天策架旗，煙雲繚繞滋陰雨。
臨湖衛城近仙島，氣勢磅礴嶽陽樓。
森通今古，敢教赤縣舞東風。
溯吳興發跡，累世繼簮纓勿替。
鍾傳萬裏，頓覺禪意自雲生。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
朱輪十乘，紫誥千篇。
未競厥施，公爲創業興商祖。
仰聖依北闕，就日瞻雲。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
投資興診室，衛生標準上新階。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
夾岸琉璃，四季煙波，長廊十裏詩無字。
東西南北八方客，品食聚緣。
曲糵如知，微醺山水閒乘月。
稱奇何處是？探千尋絕壁，驚心更向武陵遊。
不再少年，無意登樓強賦句。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
紫崖接鬥，雲煙繚繞夢中橫。
花香竹曄，激越琴聲訴戀情。
工仔奉親，周原喜買三筐孝。
鶯歌燕舞，八方洋溢和諧。
緣結在龍華，三會相逢。
雲遮暮靄，暴雨傾盆水長時。
子春拒騙，保住佳名。
綠化神州，水碧山青千裏秀。
看眼底溪山環抱，蛇盤獅踞，何勞叱石誤初平。
蓬島生成，千般韻致通靈性。
得黃教真傳，遍布慈雲，有佛國三乘並濟。
荷葉貼波，數點散成千點綠。
和聲諧韻，喜唱燕山萬戶春。
顧盼縱橫，四面江山浮眼底。
磅礴烏蒙，笑迎八方客。
龍行天下，碧落騰空萬裏雲。
木秀於林，十米跳臺，躍起矯龍欣奪冠。
晉重耳車馬長辭，神傷渭水。
蓮座起祥雲，千手千身開覺路。
八方叢林，憑凡鳥去留。
門泊東吳萬裏船，水上人家。
母壽八旬，養育恩深承大愛。
柳色清新，百裏柳江風俗畫。
成素箋萬卷，蓋世天工，寰宇至今憶蔡倫。
進關洋貨，暖氣盈四舍。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
竹木蓊靄，靈果參差。
膚色有別，合唱同心曲。
太空任我行，數度巡航，問天又遣神舟七。
喫有菜飯，着可補衣。
黨建九旬，歷雨經風，終成九域擎天柱。
煙雨一湖，野艇半篙春水綠。
秀水靈山，尋幽攬勝，嘆歲月滄桑，勝跡刻銘千古事。
赤壁半篇，遊客不知局外情。
揚德仁四海，善舉自流芳。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
畫映一江，神癡民俗，更引春來閬苑停。
隋珠唐璧，價值連城。
全會漲激情，攻堅拔寨摘窮帽。
都市清新，滴翠南陽春一片。
千年刻畫滄桑，四海猶傳龍血脈。
拋頭顱灑熱血，首義一槍帝制亡。
知春秋不住，便留三笑出塵。
輕風翦翦，山寺飄來子夜鍾。
紫氣賜天福，華潤富饒漢水。
水滴融碧流，千帆競渡天津衛。
病從口入，禍從口出。
一泓皎月，天邊旗嶺秀單椒。
歲月飛歌，嶄新農舍迎晨日。
入室飲茶，直步可登麒麟閣。
我懷盛德，欣逢祖竹慶生孫。
月映東江，賞湖畔靈巖，最宜晴朗初三夜。
欺蒙上級，來言去語作空談。
競志圖強，滄桑風雨搏千浪。
業輝日月，赤縣飛天燦古今。
融合創新，萬千氣象。
梅湖開勝景，天華不負大江流。
人觀上下，物弄笙簧，匯三晉風騷以表。
事事皆忘卻，自在悠心。
夢幻雖真，雞鳴即破。
手握鋼槍，加強戰備。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
閒臥夜郎，且把詩鋤耕墨地。
