雪九世重仇，特起異軍酬閣部。
良醫善治，堯邦世代享康寧。
臨江仙，踏莎行，覽盡西湖月華涼。
不舍天山，策馬西行蜀道頭。
廣開富路，流金寶地駐春長。
秋水闌珊，殘荷斜柳岸。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
春來送暖，終融兩岸多年雪。
世上書多，自問能通幾卷。
可大開門戶，就江山與我品題。
日照山東，處處蓬萊。
紅情綠意，扶貧多奉獻，送來富裕四時春。
處三可湖，依冶河鎮，漢府居民宜幸福。
山野繞佛光，法雨慈雲開慧眼。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
如我等早生七秩，直磨寶劍向東洋。
巖雲吻綠，峯日銜青，林海湧成千載畫。
潛光隱曜，欲從耆舊傳先生。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
聞雞起舞，苦練硬功安社稷。
得覽三十六翠微，禹甸方驚多詭異。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
致富圖強，人豈容情猶待兔。
排排注目，健兒勵志奪金牌。
清風拂面，綠陰潤目，豪情壯闊訪仙山。
聖門女婿，言通鳥語。
萇弘王褒，道德文章垂百世。
五縣播嘉聲，陽春有腳。
仙洞雲鎖，兩山新綠蔽天。
閱讀助行知，春序化功書指路。
天鵝湖畔，商賈沓來，黃河奏響迎賓曲。
四方錦繡，四野豐盈，襟吳帶楚蔭千秋。
曹操敗走華容道，性命交關。
植李栽桃，又逢春至花如錦。
猿聲遠送客，喜春山長在，曾見過李白乘舟。
會址猶存，決策永更中國史。
閒遊菊苑，黃花亮彩客人迷。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
驚魂動魄，狼煙雖滅味還濃。
聯律當關，有話直說不容易。
千載醞香，恩潤百國萬戶。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
鏡前描黛，慵抹半分點絳脣。
鳥語花香，江山如畫。
聯墨雙馨，卓翁遽去遺風範。
翹首望邊關漠風，搖響駝鈴，轍痕深淺遺絲路。
邊地古風，侗族大歌承古韻。
名題龍虎榜，華樽煥彩，百萬賓朋共暢懷。
中華圓夢，強盛迎來倒計時。
才華橫溢，九域飛歌學問深。
雨淋猿穴，衆諸侯戴漏朝天。
難辨東西，指南憑北鬥。
擁溪吟水，半簾桃雨醉出神。
得天之厚，鍾地之靈，萬頃橘紅濡國夢。
新思想、新道德，蔚然成行。
東風擎彩筆，描來十裏和諧景。
風波亭外，精忠報國魂。
花徑不曾緣客掃，曉雲獨鑑。
信而立業，業績豐同願景新。
萬般風情，百般嬌媚百般羞。
一壺古貝元，馨香華夏，泰嶽登峯一業先。
鋤經種德，是遺後良田。
四面喧囂，哪有自由天地。
明月旁觀，清風奏樂。
抱青雲志，捧一星報國。
何時僧再到？共許參禪，領方寸清涼世界。
彰善癉惡，樹之風聲。
日羽墜金，月色浮銀，日月潭中生日月。
杏花村裏，虛懷得竹趣同清。
勖兒竟學，中道毋歸，裁義作恩勤，孟氏從來傳母教。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
瀚海起豪氣，聯歌響塞疆，千年血脈自昂揚。
福納吉祥，酒祝一杯春萬裏。
功能完善，設備齊全，敬老院別開生面。
白叟黃童，齊歌盛世。
陳酵釀新香，四海情牽賒店酒。
白帆點點，人文奧運市容新。
我將夢想放飛，帆懸赤日櫓搖詩。
且與白雲爲伴，不如歸去舊青山。
弘仁勝揖手，只須去誷守真。
二木成林，又在村中添一樹。
試筆下經綸，待運斤成風。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
武鄉於書，惟覽大略。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
舉世無雙，活化石前故事多。
浩氣英靈，歌聲和淚水齊揚。
紅塵滾滾，比翼齊飛伉儷深。
因字成拘，非真境界。
映池思凡，人間仙境一樣情。
流雲爲紙，千般秀色隱江山。
淝水潤毫，寫來春色十分美。
四化宏圖，光昭日月。
帆飛追過往，星河倒影一江輝。
西蜀杜郎，東坡蘇老，幕府英雄今幾人。
稽氏分一脈，以山改姓。
山邀雲去，花引春來。
夢中喝酒，醉漢枕溼。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
