良緣夙締，身中雀屏會親迎。
丹心萬古，山河並彩慰忠魂。
作文明使者，和諧春滿古並州。
不驕不躁，志在聞雞學聖賢。
蒙面做虧心事，也須念我有兒孫。
志同求書讀，讀書求同志。
城鄉織夢，一體飛梭，金絲銀線千層錦。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
紅軍名將，舉旗陝北燃星火。
孤峯雲掩掩，朝迎旭日望江湖。
宜家宜室，欣琴瑟新調。
仰萬古英名，氣貫長虹偉績存。
勵志革新，創新創業闖天下。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
鐵刀發刃，仇敵復現試鋒時。
流播天澤，發揚人文。
廣泛流通，錨啓必需冰破日。
一閣凌空，萬仞丹崖曠古今。
春回大地，百花爭豔。
極目古今，一片誠心吟日夜。
積厚載仁，山水均含龍象氣。
兒女英雄，衛土保國，激情蕩蕩鎮乾坤。
開心圓夢，正值騰飛好時光。
玉簫橫月，吹愁一地菊凝霜。
樂善好施，俠肝義膽，人才馨後世，譽高華夏慰南宮。
違天喪德，貪墨必嚴刑重典。
佳琴識者，可作知音。
如來坐地，偏於險處顯安詳。
勝地仰英雄，坐攬刺槐成羽化。
思接巴山，期同夜雨聲歸去。
一世研俗謠，功高大夏。
青蓮漫筆，筆蕩神思，思接千秋雅韻存。
匡扶致太平，八方擊壤。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
港人治港，港城景色更嬌嬈。
企其來觀，贈之以芍藥。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
地縮三弓，牆外讓人行路。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
如醉如醒，雲中浪子舍君誰。
春暉寸草，終生難報養育恩。
敬公哭公，熱淚還伴風雨聲。
立品至仁，銳志求精書論著。
悔情終不了，桃花扇折，夢中緣分獨相思。
三空妙諦，惟求養性修真。
喝茶看戲，邀友過來一處歡。
人從夢中來，青山綠水自見。
煌煌國寶，譽滿五洲。
卿卿無一諾，癡情以往，紅塵爲我久營巢。
我自斟酌，與你不相幹。
高舉錘鐮，一聲霹靂。
父老於心，社稷於懷，赤子深情昭日月。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
減害上臺階，黃鶴放歌好事近。
園中築夢，三春納福造新林。
自孝道行來，只有虔誠無捷徑。
一水帶黔渝，聽千年漁唱，幾多詩興入懷中。
把關公大宴排開，人皆尋味，味臻一品散天香。
人有七情，冷語不來怨不來。
古今所傳，不可誣也。
才疏學淺裝深沉，只得胡侃。
海棠開後，燕子來時，柳綿輕籠難瞞句。
秋波娟秀，婦培桂菊沐金風。
福緣心地，向善何求上上籤。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
情牽民生，淚幹絲盡，忍痛含悲悼汗公。
三千佳訊，胸中大雅著風騷。
飛花似夢，心回王榭堂前。
發展科學，垂馨千祀。
百載春風，樹人興教，李燦桃芳弘美德。
橄欖旗飄，千百民族攜手行。
藥沒好壞，醫士有高低。
古村欣護寶，遺產境中產惠人。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
勇擎麾纛，弘揚聯藝立鴻功。
欲綰清音，又恐知音少。
吳蜀之遊，以舟以楫。
口若懸河，未必智利。
激揚文字，爲人民闢地開天。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
煙雨風波獨釣翁，一山一水一天地。
金姜銀蒜，統籌發展嬴牟地。
意幽同旦暮，幾曲果真高古風。
堂號正山，十年業績。
馬騰千裏，重擔同馱馳驌驦。
報國無門，呼聲載道，因之樹幟恐將亡。
聯旗慘淡，聯苑忽傳摧心曲。
巧手度處，天衣無縫。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
不知一二，屏中湊句無規則。
桃源覓路，入清幽境界，恰聞翠浪送香來。
存亡乎項羽，爲楚懷王。
有幸肇源，雲中不少頡頏鳥。
悠閒自得，經霜籬菊淡娛秋。
山野閒居，流雲洇翠茶歌遠。
名王垂淚，人間武庫惜斯才。
盛千秋歲月，清水十滴研歷史。
戊戌興中華，九死何辭？君子英名彌宇宙。
乾陵赤土，長眠夫婦二帝。
節屆中秋，四野清光如瀉。
地是琵琶路作弦，哪個敢彈。
