天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
白發凝霜，半壁茅檐收暑氣。
官也同，民也同，百樣人生終落幕。
儀門洞開，禮遇三元及弟客。
寒江獨立，月冷舟孤寂靜聲。
羊毫蘸彩，描中國夢想。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
玉宇瓊樓，花月有情長惠我。
鶴鳴於和，新知喜得中孚。
發展舉東風，騰飛每做龍門躍。
辛勤建業，心系民生。
焚膏繼晷，青春沒白流，展望明天勁有加。
俠骨風流，憐香惜玉，溫柔鄉裏俱傾心。
潭山春作畫，少生堪致千家富。
泛宅遍江湖，魚相忘處知魚樂。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
大夢燃情，且行且遠，慶功必定在人先。
緣牽一夢，情懷揉入古茶香。
今朝立志，更應終世立德。
心有良知，報國不吝一腔血。
玉兔偕千行駿業，更躍峯頭。
花香一苑，皆流雅韻爲聯開。
禪心淨塵俗，置身塵俗再超塵。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
法重於山，誠信運營民有幸。
長空飛燕，忽高忽低，舞姿輕盈穿翠柳。
晉國大夫，宗勸景君。
莫非弄險？諸葛難能冷汗流。
虎年添虎勁，虎虎生威。
雨林熱帶，行蹤赤道儀。
仰賢哲豐功，一嶺英風滌俗塵。
人文七彩，日新月異，華山作筆繪宏圖。
河清海晏，五環獻瑞，旗輝萬裏碧雲天。
男子輸於女子心，陰盛陽衰。
中華一統，國如磐石固千秋。
情懷添浪漫，譜和諧一曲，愜心共醉禮儀風。
奔月先驅，明朝萬戶齊天樂。
神州鋪錦，風展楹聯一面旗。
品牌戰略，萬裏春光載譽歸。
衆志成城，迎來旭日彩虹飛。
身入虎闈，鳳閣龍樓頻仰望。
國民依法，九州國泰民安。
鶯簧囀福聲，引吭國夢。
勢填萬頃，崖上雲飛挾海流。
建設中華，誰人築夢。
百姓安危，廣廈情懷韻裏牽。
兩點春山鬥綠，隔簾時度柳花飛。
千秋鑄史，萬裏清風正氣揚。
北京施豹略，鷹揚獵獵，鼠輩應知大漢威。
如棋世事，不到終盤慢認輸。
達滸旅遊，生態景觀名遐邇。
秋山漫興，煙波隨意現風光。
桃李競春，春追中國夢。
一夜東風，萬物生機爭破土。
情融祖國，踐諾軍營，忠誠化作魂和魄。
且與先生說今古，春風又是，閣道回看上苑花。
覷破世欺人，不外兩丸冷眼。
清歌一曲，祝四海同欣。
濟濟人才聖地，企業冠名招錯覺。
來也風霜，先生幾節留蘇軾。
齊魯地靈，釀得佳醪光國譽。
試衣着紫綬，談笑風生，入手文章驚海宇。
如來門前，剩惟蒲團大。
心懷黎庶，草廬勝高廟堂。
公讀武俠，坐享其成。
四季迎祥，有虎踞蠍伏，原本爲渭北福山。
孝悌奠德基，古訓千秋，始成特色傳真諦。
嘉謨嘉譽，名子匡時。
黨風肅正，放眼皆春，遍地紅歌齊頌德。
雲梯共步，福地福天樓外樓。
路途何遠？信念怎堅，歷雪山大漠，當日關河留聖跡。
幸福如夢，層疊樓宇置業旺。
瑣話蘊禪機，雖月色玲瓏，無客登臨博雅塔。
煮酒論雄，除卻仲謀誰可敵。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
和合之家，水木清華。
遺風猶到耳，千秋太守兩詩人。
長欽懿德，千般仁愛媲觀音。
海棠情未了，燕殿佳人牽畫魄。
攬泥漿起舞，此等胸襟可謂寬。
來和順拜佛，應懂誠爲貴。
羊毫抒志，平聲仄韻總成詩。
給父母磕頭，聚夜飯一堂。
造湖橫大鏡，好教神女照仙姿。
會所濃湯，效顯功明。
此日西歸，四衆聞旃檀香氣。
三輪豫劇，古今共濟同歡言。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
巨柱擎天，政暢人和歌盛世。
山勢起伏，萬古朝炎。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
隨心所欲，八鬥才華不笑人。
雨灑乾坤，八音諧韻夢橫塘。
方圓安謐，不聽濤聲。
浩氣塞兩間，萬古綱常永賴。
立黨爲公，執政爲民，履事三思持節儉。
香飄三省外，曹震頭功。
世道小平，百姓廣安。
蛇舞中華，萬戶迎春。
力託千鈞，安居大廈穩根基。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
