墓山連墓道，墓葬稀奇驚四方。
竹林成趣，坐向窗前憶許由。
西伏牛，東沙河，天地人和諧同在。
煮翠烹紅，細品杯中新日月。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
橫琴漫撫，詠月、詠梅。
蓮新結東林，瑞藹祥光輝淨土。
渭水飛歌，溢彩流金創業城。
問柳尋花，叵奈遇人不淑。
愛民存以德，遺風天地泛餘馨。
苦事一樁，守株待兔。
千古傳承，文光穗北。
勝景迷人，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
蘇門四學士，翰墨流芳煥豫章。
周郎去太速，悲痛中我又雲何。
未聞武穆宅雙心，國九九還身九九。
滕王閣上，拍欄長嘯，倚天漫寫青雲譜。
賽龍奪錦，人文江海頌非遺。
百千萬戶，戶戶文明共建。
關心百姓，衣食行住務大情。
酒洌茗香留客醉，土家氣韻。
日月如新，別樣春風飛燕子。
藥監輝九域，獨領風騷光赤縣。
壯志豪情，愛國爲民贏盛世。
鵬舉駿馳，再駕春風鋪遠景。
浩氣長存，豐碑永矗，壯懷誰繼起？莫教倭祲又興風。
借錢借物，順意合理。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
奧運結情絲，四海連心，絲絲織就北京夢。
韻短詞窮，漸悔書讀少。
盛德能昌後，祈招彩鳳日邊來。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
和諧國稅，千川廣納，財如涓水匯洪流。
嘔心卅載沐朝暉，醉我羣山。
靈光無限，滿門騷客壯千秋。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
農商輻輳，都名中外盛千秋。
遵守交規，行人要走人行道。
名人桑梓，德教長融化雨中。
天池影動，仙鴝點灩帶霞飛。
佛日重輝，四面青巒驚昨夢。
克儉克勤，貽孫謀兮有轂。
啞子喫黃連，苦着心裏。
激濁揚清，可愛神州春永駐。
層霞繞舍，隱約爲楓。
民添虎翼，禹甸輝煌駿業騰。
捧來一瓣香心，好讓夕陽娛晚景。
文運天開，奎壁聯輝昭盛世。
牛年縱目，三鄉喜見滿天彩。
一報引航，助我學識常見長。
忠心義氣，今古亦哀赤壁魂。
備戰兵謀，得猛士鹹知己任。
一發千鈞，非毛公莫屬。
道說容易，自古清流誰釋然。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍來去。
鏗鏘鑼鼓壯韓城，一張名片。
願人生磊落，不隨江水喧騰。
地鐵歌飛，抒奧運情懷。
一萬裏憑欄騁目，雖然如畫，欲固江山政要廉。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
馬年點贊，一脈同圓中國夢。
融古邑風情，平川煥彩，歡歌唱徹小康天。
神智精靈，邁年勝青年。
京劇百花，競放泉城舞臺。
萬馬齊喑，難稱清靜。
底事盡歡？喜鄰翁遠客，一席舊醅醉竹籬。
鄉情融巨著，篇篇諧趣，夢中猶到李家莊。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
馬年留喜，燕舞鶯歌，歌聲唱醉中國夢。
中國繁榮，八駿回鑾先送福。
胡耀邦，朱鎔基，大國功臣銘史書。
福年啓福，千條惠策啓繁榮。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
南聳嶧鳧，山鍾紫氣孕精英。
廉潔興道，業績興德，愛國興業明德道。
苦讀經書，經融血裏。
當春桃李盛，公門早鑄士三千。
排雲破霧，秋月懸時練練霜。
塞月照孤人，寧願紅顏銷白刃。
萬裏留長城，南渡朝廷從此小。
二〇〇八年，圓龍人夢境。
苦我盡頭，僅留兒孫空垂淚。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
喜文能醒世，舫遊津水水興華。
郵聯百業，物流配送。
城南舊事，繞縈夜夢唏噓。
四境風恬，官好不如民寡訟。
不言春色，問情在滄海巫山。
琴音落罷，眷念存於夢盡頭。
合浦珠還，人文鼎盛。
華堂醉酒，遍席妖言當玉言。
且住爲佳，小酌分江鄉味在。
青山千載，年年迎春來首府。
左曹右陸，得賦之腴。
矞雲垂北極，祥呈長樂宮前。
千裏夢還，圍爐守歲，家燕堂前識故人。
一港沐春風，商通天下。
燕舞春風，豐年如意。
剪月裁雲，深恩長在。
魯地人和，棉海開懷鋪雪浪。
水榭爲景，蜓蝶共舞迎賓客。
