凡間閬苑，碧水千歌霄漢藍。
最是無常，鴻案芸窗都寂寞。
館開客常滿，新昌讓館恆昌。
人在旅途，走一步須看一步。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
喬梓矗閻名，爲國高行標太嶽。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
千秋尋變化，且自版圖看貴州。
飽讀詩書，何愁筆下無新賦。
重教尊師，一片丹心沾化雨。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
是爲人禍，休怨天災，但祈悲劇不重來。
靜聽半夜鍾聲，聲聲喚醒迷人夢。
地作琵琶路作弦，哪個可彈。
叢生敬畏，或明了萬象玄微。
糧煙菜藥花，多元發展，農村事業舞龍頭。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
舉步欣春，殘人行路，憑我良心幫一把。
湘水自寒，花影漸疏，永夜仍爲那夜月。
日異月馨，新歲行行臻昌盛。
福祿壽三星，與紅日爭輝。
陸羽誇南方嘉木，神賜佳茗。
清泉地造，洗眼洗心。
諷經禮齋，祈帝德以遐昌。
露滴青松，盈階月色涼生簟。
舞文弄墨，不比趕潮好。
搵錢醒目，一於大筆開支。
願爲諸子，得經師人師。
曲名大城，曲大城大神亦大。
德勵來茲，聖地長留典範。
因火生煙，若不撇出終是苦。
姑嫂齊心，共建百花園。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
寶鼎呈祥，九州百業多佳績。
九州威武，萬裏江山呈虎氣。
鳳毛殊有，箕裘端賴兩兒賢。
從地面騰身，到空中展翅，十年事業競風流。
好婦全家樂，帶女攜男。
寶蓮託足去，淚覆難禁，忍向瑤津拜母星。
汽笛數聲，轎車駛入小康村。
我欲去謗，莫如無言。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
詩魂伴美名，動魄千歌震古今。
哪吒鬧海，童威童猛。
玉宇氣清，萬裏前程鵬展翅。
賞景怡情，閒裏尋幽人自然。
日新月異，開放奇花萬裏香。
鬼才動了相思，只辜負當時明月。
騰雲美景，聯旗溢彩九州。
拾葉葬花，且將夢送回。
田間品種，瓜果菜菽。
和諧興市，新興大業又逢春。
胸次逐雲飛，囹圄豈拘？鐵窗血淚千言韻。
往事若冰，春心落雪，吟穿寂寞斷愁腸。
比翼雙飛，多點空間多點愛。
踐二四箴言，實現中華美夢。
國家安定，社會和諧。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
追求時尚，萬國爭傳美酒紅。
夙昔荷滋培開通，智識文章，更兼半子無窮事。
珠璧映輝，鴛鴦茀漾。
徽流棉竹，鄉賢名宦著羊城。
立規要審時，體察社情衡利弊。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
欣法治網通，萬裏和風撲面來。
斑馬線爲弦，安全撥響和諧曲。
去歲花朝，今歲花朝，歲歲鬧花朝，百步小區花似海。
欲潤心田，水從學海源頭引。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
身爲人師，立德垂範。
香碾成泥，花待來年春又滿。
例行執法，堅持正義更揚威。
燕趙藍圖，引金蛇吐信。
一品承恩，魂魄長依華屋。
蘭山鳥道，瀚海蜃樓，駝鈴萬裏鳴歐亞。
看大戲，看小戲，清新醉到地頭人。
伯樂常在，何愁沒有千裏馬。
伯益家聲，帝師世澤。
勳望震中華，千載蜚聲齊武穆。
常施惠政固唐都，爲古今女子揚眉。
青竹來賢，杏薰顏色迷墨人。
廉在心中，久久長長。
參與有情，奉獻有情，情融聖火傳千裏。
雕刻成文，琢磨爲器，古香古色稱君心。
鄉土何辜？父老何辜。
花海博園，橋邀永定燕銜春。
杜鵑有意急催春，故意綿綿。
石鴿懷善總滴谷，小僧鼎沸拜如來。
梅開雪野，果然色調攝芳魂。
文海添奇智，一壺新墨潤聯都。
今天伸手，明天戴銬，地地天天世相圖。
無後何大？可憐風月債難酬。
實事求是，敢從二氏問傳薪。
誓語重溫，長留肝膽存青史。
登山舉杯，傍松聞瀑。
踐踏文明，摧殘人性，大和民族豈人類。
棣華增映，伯歌季舞享升平。
溫柔注韻，四時冷暖謂春風。
窖釀自然，蘊厚重人文，富貴江南春不老。
富貴等浮雲，無心羨慕。
執政爲民，服務一詞銘座右。
