窯洞含情，長述元勳籌統壘。
光武河山，文明有獎楹聯會。
樵嶺覓仙蹤，羨雲影泉聲，千載恩波掀四海。
梅清畫外，幾許識得前世身。
桃花源裏，千古和諧山水人。
溫情同麗日，更從巨變賦新詩。
金剛持祕密，使羣魔見杵伏心。
八方同軌日，桐花萬裏鳳雛聲。
北鬥導航，絲路重開新起點。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
資九畹春光，綠草紅花馨絳帳。
含悲以礪，知羞而勇，鐵流奔湧復興路。
相期招鶴影，半潭煙水一亭山。
結廬在紅塵深處，別有清歡。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
曬權力清單，持正守廉，不容徵納半分假。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
興邦華夏，興德興才，興山興水振興人。
年交耳順，業方而立，宜將耳順當而立。
民歌善政，承包致富沐春風。
穹窿釣星宿，彎月爲鉤。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
馬列導航，文化昌隆，正氣傳揚法是天。
難彌憾憾，名篇亦有諛辭。
旌旗耀日，策馬揚鞭赴錦程。
騁懷天際，眺煙波雪浪，神遊海闊欲騎鯨。
馬步鏗鏘，馱吉祥三件寶。
纖竹漫舞，風作撫琴人。
玉振金聲，德澤惠民民頌德。
網上無蛛，織就千張網絡。
如詩如畫，園林春色勝仙鄉。
浩淼洞庭，極目天爲界。
威風震蕩，體操健將勝全能。
湘韻楚風，源遠流長承大漢。
多行沙浪，海市蜃樓入眸中。
峭壁懸崖，景川侯鑿通水陸。
聽舟上漁歌，陣陣盈天。
人間驚異境，縱橫連貫，遺址千秋嘆偉觀。
時雨潤三農，補貼低收，九億黎民騰虎步。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
家有書聲，庭生旺筍。
時代更新，教化與文明共進。
愛冰清玉質，梅韻凝香入我詩。
衛古創新，方稱絕藝。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
弱不敵強，莫使羣羊驅猛虎。
沂蒙大悟，翹首神交十萬聯。
愛自然而自在，人生可得白鵝閒。
修橋築路，開發遠山區。
三十六灣，流水入琴心。
一甌綠雪，谷雨新晴。
我心喜悅，唱首新歌給黨聽。
爲甚道斯奇，忠義齊天，一山曾改神州史。
曲昭後世，書譽當時，令詩心大快，或歌或詠仰高懷。
情牽北苑，楓葉隨流寄錦書。
金獎白蘭地，味美思張裕。
我除舊歲，九外一中。
花吻琴苑，曲壇有韻莫悽涼。
日沐清塘，戲水魚兒搖嫩柳。
兩界惟遭冤最易，工讒工媚，美人終愛構賢人。
蜀中黃犬，無端吠日。
漢水滔滔，洗不盡英雄恨事。
花好夕陽時，強戀人間應笑我。
扇枕溫衾，真心大愛融春風。
日麗風和處，國人圓夢上層樓。
葉脈藏生氣，韻致花魂嵐嶺月。
幾生福慧，今世因緣，嚶鳴興此社，參軍俊逸杜陵豪。
畫山驚天，步步登高步步高。
學仙全主德，閉門誰識老臣心。
傲氣衝天，不願虛心。
朔風銀雪，幾點梅花歸笛孔。
春色滿園，且向花間留笑靨。
千年一理，富民爲國本。
醒世洪鍾，千古餘音不絕。
猶憑偉績，疏狂今古，橫移氣象五星前。
天上花，地上花，花花簇擁亮中華。
一橋飛架，雲蒸霞蔚地生成。
注注揚慈，愛心融雪。
母儀昭日月，千秋國泰民安。
松生絕壁且未夭，性情堅韌能作師。
美好應城，經濟振興興大業。
父母健康，家中至寶。
全面創新，同行聚粹，烤技一流求特色。
教育生暉，萌枝吐蕊，長含玉露潤和諧。
李廣難封，無關大小。
桑榆唱晚，夕陽更染秦川醉。
絮爲食餌絲爲線，柳釣碧波。
無情歲月風飄絮，日伏案幾續汗青。
歌聲婉轉，脂脣水眼放金喉。
龍圖長獻瑞，金龍捧瑞獻蒼生。
四季呈祥，八方興榮，千秋共勉後爭先。
馬步生風，聲振大秦中國夢。
百業輝煌，奉獻傾情雄志展。
秋風劍閣，有人驪酒吊將軍。
不禁聚散，萬類如塵。
水山凝彩，風物騰輝，千載陶公千載畫。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
春風此際，天地人間開曙色。
處無多言，金人所戒。
全家融愛舍，孝仁和親。
喜鵲登枝，亮嗓傳開新故事。
