聖經昭日月，社會和諧傳福音。
泉甘土沃，先聖膏澤滿壑川。
上勤謀，下勤勞，上下同心追彩夢。
山連北嶽，清涼吹徹法螺音。
春風楊柳，深信春擁店後坡。
商海百年，求索復興夢。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
漆身吞炭，酬知誰是斬衣人。
祥開瓊島，八千戶弦歌聲。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
得天所蔭，萬事嘉祥。
主言奇妙，顯出權能。
繼賀昌志，泛烏金流，鴿子刻石頻引鳳。
茶酒味道香，行人雖走欲重來。
奏響國歌時，冉冉紅旗任子歌。
乍疑生綺席輝光，金葉猶溫香未歇。
風兒拂袖，杏花沾袖，幾曲歌聲舞步輕。
三分綠染，細柳重舒懶懶腰。
參神拜社，哮泉純爲一狼。
苗條淑女，芳沁花霏宜若仙。
聞雞起舞無極劍，堪稱國士。
橫財到位，子民生死又何妨。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
世上大災，原來地水可崩樓。
辭舊迎新，風和日麗映春歸。
相夫教子，勤儉持家，數風雨十年，嬌顏已共春花老。
九州怒火，日本焦頭。
八仙覽勝，錯將莆水作漓江。
北鬥指徵程，點燃星火，赤縣揭開正氣篇。
君應清楚，同他有關系。
將好景裝盆，畫韻詩情人倚月。
書齋洗硯，儒巷傳香，山厝頻橫洙泗月。
智慧搭橋，精神鋪路，聖地欣迎世紀風。
霞泛滄波浪湧生，天藍椰樹。
迎春百合，花開富貴喜連連。
丙暉光普照，神州煥彩。
淡品動人，二月杏花八月桂。
泰運亨通，人有精神春有韻。
天籟微風，紛紛落葉霜花亂。
大義盈胸，險危時刻敢伸臂。
神州更好，藍圖今日正東風。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
勝會選良辰，花開穠李。
桂親揚子，又把花香撒滿江。
港人治港，事事呈祥。
江是貴賓，捎來梵淨千年錦。
國情也是行情，思維方式需開竅。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
君住雪梨，仙子可遊翡冷翠。
大謀大勇，更懷大局在心中。
呼妻賞月，月斜瀚海紫微間。
風暖春晨，傾將桃色和天下。
華夏騰飛，時勢造新人。
詩裏桃源，信是恬熙開樂土。
幾處早鶯，誰家新燕，爭沐暖風嬉柳畔。
清風皓月彰法典，祛邪扶正。
夏時好孕果，得益三陽開泰。
寶祚無疆，萬年錦茀綠。
巨匠嘔心琢美玉，鐵杵磨針，堅持必成奪冠人。
硯池深淺，文膽殷期墨染香。
清微淡遠，風流此處靜悄悄。
接狀元地氣，人才攜手，笑傲通城大舞臺。
山靜塵清，水參如是觀。
故友重逢，帶笑芸窗對語。
常來常往，笑迎常客。
蘭亭把盞，斟悠閒歲月，常邀老鶴伴雲遊。
千絲拂客肩，莞爾轉身，油傘誰撐楊柳岸。
千首詩篇，萬裏畫圖，九州夢境添春色。
迎春入戶，鋪春入畫，婺江煥彩播文明。
寶應新城，新人新景新氣象。
雕車寶馬，貨海人潮，坐賈競行商，山市喜成真鬧市。
鳳肅龍莊，瑞氣縈堂呈物阜。
風送一簾香，看玉立亭亭，污泥不染含煙綠。
卅載興聯，傳薪播火輝煌史。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
畫裏白沙，中州名鎮。
一覽胸襟闊，氣韻凌空八百年。
除海之餘，問何者兼深及廣。
且踏雪霜滿途，曾癡絕緣與絕世。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
德高仰望重，重望仰高德。
壽逾八旬，詩書有潤隨春雨。
十年磨一劍，磨夫是丁果。
鷹揚丹闕北，華夷共慟大星沉。
二杯綠蟻，邀來明月。
錄功記過，權操病老死生。
山青水秀，千重雅韻迎風起。
穿榭風來，一灣碧水聽泉韻。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
鬼怪精靈，書中人物。
仁爲至上，厚德方能見善行。
金榜題名，燦爛人生方舉步。
一網羅天，宇宙空間通信息。
左琴右書，相樂終日。
環山縈瑞氣，一礦爭春錦上花。
櫛風沐雨，卅載行遊，歷歷山川收眼底。
心如爐火紅，萬戶顏開。
春回西部，鳳舞長安。
喬香閣裏，古珍奇寶。
呂梁業偉，晉綏烽火染紅旗。
野寺日高，無事老僧眠正穩。
