誠信添花，十裏錦江織秀韻。
百卉爭春，和諧家園遍晉陵。
雲疊松遒勁，蒼毫玉案自能書。
世事難期，風雨中秋藏月影。
後依黃蓋寨高，千層紫氣野空徽。
山色罩四周，看翠袖翩躚，恍憶孤桐來舞鳳。
父子蜚聲，一門三傑，長教天下仰眉山。
手指頭發皮背心，一人七件。
天開景運，堯封常祝紫宸朝。
門向有緣人，塵緣已了結禪緣。
四季花開，楚萍納香茗。
法制常縈懷，一身正氣祛邪惡。
約會春天，情真意切心如火。
江中浪卷，岸畔衆歡，江山壯景盛名揚。
煌煌律例，手中法鐸鎮歪風。
俊彩英光，才人綴玉。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
瑞巢屹立，中華錦繡綻千秋。
七政效靈，三時無害。
人文誘我，天開鴻運步凌波。
重九登高，清風滿袖意如山。
沅洲芷草，巫州薺菜，靈均力士同遭貶。
健體強身，虎躍龍騰人氣旺。
漫烹入味，紅茶韻溢醉千川。
立足東營，創造高新，興黃藍經濟，揚帆奮逐千層浪。
夢裏吟詩，夢境總隨詩境至。
儒學聖人，理學聖師。
彈詞創意，意境助推國夢圓。
柳腰拈柳絮，千絲飄落柳眉盈。
相思難奈，把酒臨風淡月愁。
特色昭春色，色燦河山。
九峯疊翠，一峽飛紅，萬象和諧中國畫。
半生勤執政，憂民體國，四朝將相列三公。
天涯歸故裏，情滿家山，夢圓處盡解鄉思。
氣節鏤金，留得青山當義匾。
對谷高呼，扁舟乘急浪。
不黨不營私，正氣真儒羞媚俗。
意氣風發，實現百年夢想。
普天莫非王臣，已爲同仇悲子弟。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
談天說地，總是胡吹百事通。
人馬奔馳，杖擊球飛盛世圖。
紛紛世事，鬱鬱凡塵少得歡。
經商來寶地，官廉風正，個體合資共繁榮。
國興民富，資生萬兆熱能。
情化雪蓮，一脈清波千裏綠。
萬卷古今書，十年編纂史。
明月品牌，譽滿世間。
泉湧幽谷，仙子洞尋仙子跡。
寄情山水，遙望愛晚亭。
幻化人身，於何處住。
柳徑聞鶯，幽簾藏夢，寂寞千杯我自斟。
政惠三農，果熟糧豐歌盛世。
韜鈐匡與世，御千軍不讓須眉。
多方致富，財源茂盛四時樂。
倚地利而興，白沙打造明星鎮。
遇事忍三分，乃出佛心。
薄如蟬翼餅坯圓，一蘸芝麻，萬點文章誰解讀。
狂言滿口，可憐風度像狂徒。
舞張華劍，聽謫仙歌。
龍騰四海頌吉祥，風調雨順。
著書立說，養性修身，道德文章馨兩岸。
韻逐香風，題詩誰是玉堂手。
又來喜雨，洗卻枝頭綠上塵。
湖依靈寺靜，脫口吟來海印詩。
江流顧月，江樓古月，半輪孤月照詩心。
月淡星殘，數響寺鍾傳寄寓。
晚浴池塘，湧動一天星鬥。
暢敘幽情，快然自足。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
動及千家，夢圓中國送春光。
法尺鑑天，正日月光明。
樹民之信仰，尊崇廿四字經。
羊脫貧、豬致富，金牛撐起小康樹。
他鄉雁陣，清韻長傳萬裏情。
血火八年，彎弓摧落日。
倡廉興國，一身正氣。
禽鳥通靈，人神皆愛。
月泊春水，垂柳多情頻試水。
名也罷，利也罷，只把此生敬老母。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
無窮祝願，寰中共樂清平世。
攜一腔遐情，不驚不躁但隨緣。
積石崇高，禹功猶在。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
飲食匯經，六合精華，色味滿盆香自溢。
圭組無緣，緘口莫談經世事。
存一片心，待往來人。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
禪道隨緣，菩提樹下求真法。
童子灣前，欣白帆似鳥，歸棹帶回南海春。
油鹽休浪費，勤儉持家。
世界多姿，縱然有尺難量體。
天闊樓高，我向春風呼燕子。
聯絡鄉親，勳名築路頌千秋。
時尚文明，封個紅包裝福字。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
成山頭日出，赤雁烏蛟，秦皇漢帝俱傾倒。
繡球飛舞，揚吾九洲英豪。
中華崛起，威震八面六荒。
幽蘭重義謹虛懷，茲義拳拳。
