天府佳餚，垂涎三尺龍抄手。
霄漢遊行，攬月追星宇宙鋒。
播中原文化，促南夷開發。
盛會催春，民生爲本春開步。
一腔熱血，甘隨屈子濟蒼生。
花都綻紫紅，革新風採燦春秋。
雲山徵雅對，茶葉主編秋作序。
瀟灑太湖岸，一片春帆帶雨飛。
順水順山，禪境無塵結善緣。
深兮宇宙，探空挑戰更斑斕。
九龍潛古洞，鷹護鷹山山更美。
龍行萬裏，萬水歸宗，奔流一脈炎黃血。
火箭穿霄漢，珠筆繪航天錦繡。
與國分憂做尾燈，解後顧憂。
月白風清，誰伴東坡遊赤壁。
登堂攜俊彥，皆爲駿馬，共樂千春也不多。
茶烹歲月，幾番禪韻悟人生。
歷史回眸，文明再現，千般古器展奇珍。
一葉扁舟，兩岸楓紅，雲浪翻天堪聚散。
百英幸會，藝苑花榮萬裏香。
陡不及泰山，七十二盤環，日晚遊人耽宿處。
想當年太守歸吳，激濁揚清，廉石壓平千裏浪。
山中歲月，雲水茫茫。
載酒江湖，人比黃花還瘦。
三秩繁榮，萬衆同圓中國夢。
孝布高風，多敬老奉親，一片冰心無雜念。
綠盛紅繁，已失春光一半。
科技春風，吹開致富門。
岱宗遙望，兒孫羅列丈人峯。
園林幽雅，賞心野鳥池魚。
橋頭矚望，重返茶鄉展大猷。
德藝雙修，當濟世良醫。
客緣西域，一湖共鑑碧呈輝。
偕雲步月，百載心思鎮南關。
人逢盛世，一簾杏雨有聲詩。
再造千城，腳下新程肩上任。
通全球市場，風味遠播。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知何年還鶴馭。
滿城呈壯麗，新猷更展，騰挪福祉到民心。
覓韻院庭，滿園梅蕊帶微笑。
如切如磋，如琢如磨。
兜裏已空，命懸一線盼翻紅。
淮鹽送健康，八方戴德蜚聲遠。
勵富扶貧，化州春湧。
神遊山寺，精通佛理頌彌陀。
探洞酌泉，滴谷流杯非異致。
太翁望重，西母歡迎跨鶴仙。
福地春風浩蕩，喜從虛閣散天花。
歡聲笑語，樂唱豐收曲。
綠色換裝，軍營同送舊。
三面青山，一灣碧水。
華夏神州，喜喜洋洋辭舊歲。
風景看豐臺，秋色無邊，月最明時花正好。
仕相張燈，炮車結彩，象棲仙弈石頭邊。
千裏天山，雪蓮映日人心燦。
撾鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
沐浴溫泉，身心兩健。
誠信合作，春夏秋冬幸福來。
寶石晶瑩，柔藍一捧懷春水。
死後不飲不食，何必供殘羹剩飯。
滑釐行人，孺悲百裏。
蹄開霾淨，萬裏鐵奔雷鎮虎。
飲水要思源，莫到窮時方掘井。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
祥光照四海，四海同春春不老。
融於回漢，揚於歐亞，承八方薈萃，品味猶存萬種情。
一亭鎮頂，何妨潮水長長落。
雙清風月夜，正好分兩世精忠。
仰空俯水，萍納海懷。
詩吟三月，樂觀兩會展宏圖。
殿堂雅幽，更顯清淨莊嚴。
且自風流，白了沒辦法。
老鬼出山，殊驚後生可畏。
經天緯地，雲遮霧蓋，明月自有缺與圓。
羅江洲，洲連舟，浪打舟行洲不行。
瓜田跺足，棚內老翁竟探頭。
一笑開懷，香風盈袖。
登瓊樓玉宇，身溶四圍山色。
樓外樓前看遠山，不意癡雲遮眼底。
何須怯步？猶知柳絮已飛揚。
收音機裏，亦古亦今。
雲猶自在，鳥猶自在，此處當修自在身。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
聖地美談，偉人趕考。
青雲引路，文成公主道途遠。
一朝夢斷西江月，麗娘追魂。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
清風垂淚，子欲養親人不待。
巧對伴窗花，九州燈火世間情。
遠客情濃，心儀南國，龍嘯九天殷鳳城。
青天朗朗，大聖攜春護夢來。
家飾盛品，共欽匠心做明珠。
夢想放飛，常憑良書添虎翼。
處世無奇，文明爲首。
心凝鐵壁，志鑄銅牆，邦盛夢圓懾鬼鄰。
高瞻遠矚，願故土唱響未來。
常關世事，句外足多道理深。
一輪圓照，家居古色香，全憑匠藝新開創。
呆癡表面下，暗藏奸詐。
瀟湘夜雨，紅燈綠酒十年夢。
