人文聖地，楚風漢韻寫華章。
燕換鳳凰，轉型升級作先鋒。
無裏見無形，萬籟俱寂天人感。
喜地歡天，新面貌迎新世紀。
外接四面八方，車主貨主盡親朋。
是古佛先師，自號法王子。
三軍挺進，突破烏江，遵義精神萬古傳。
竟能與羲卦麟經，並垂宇宙。
三冬露冷，鬥雪梅花片片香。
北天排雁字，百載一秋總夢還。
春回大地，形勢一片好。
豪氣盈天地，壯題勝景四時春。
音亦可觀，方信聰明無二用。
濤聲依舊，江月自明，扁舟願約蘇子遊。
書是良田，傳世休言無後產。
雲間舞鶴，佳氣屯山。
自在無求，留幾縷茶煙入夢。
紅葉初飄，御溝偶題紅葉句。
晉帖唐詩，蜀道李白。
翠屏醉客，五糧釀就萬家春。
歲月尋常，不慕錦俸二千石。
名齊淮海，品仰東坡，操行德範三千裏。
詩寫千行，國粹長歌領路人。
流香不止，夏桂冬梅應是魂。
名起前唐，祠新今日，山原臻富樂，相看何物不成吟。
申生谷旦，秋色豐盈笑談中。
潛入官窯，盜得次皿。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
那五覓煙壺，於荒寺年過花甲。
千秋功過，空碑留給過來人。
攬山光水色，鼓起詩囊。
傾心修井，頻傳捷報，四季長播喜慶音。
對句才知味，幸妒材高。
寶塔任騰飛，載譽九天，千幅畫圖光彩豔。
摘珠採玉，笑語歡歌成物景。
楹幟飄揚，三門春浩蕩。
看眼下紫薇，千壘盡消詩韻起。
大浪淘沙，才見壯志豪情。
碧血爲黃種灑，何事違天問萇叔。
雲落馬鞍，山色空蒙春雨斜。
詩聯諧韻，風華對仗宋唐音。
水自悠閒，四時風月不關夢。
月掛中天，一窗竹葉已然詩。
身是農家子，志效鯤鵬，智勇無雙思上將。
容人容事，何妨盡敞寬懷。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
凝天地靈氣，生男生女都成。
福滿農家，人壽年豐。
成國家名校，拓開基地，聯花綻放喜三春。
傲立龜山，添春秋景色。
城以羊名，揚名天下。
尤家應瑞，千鶯婉轉，一行雪鷺倚天來。
敬業愛國，箴言勵志伴騰飛。
花草舊香溪，卜兆千載如待我。
人間仙境，四時尋趣生態園。
身軀埋大地，松柏森森烈士魂。
桂濃涵靜美，更芝合蘭香，馥鬱百年真允宜。
仗陽光以療貪疾，風清氣正，秉公長貼保鮮膜。
福滿嬀河，鶯囀新聲透綠煙。
日暖風清，白雲嫋嫋。
板凳要坐十年冷，還嫌不夠。
瞰湖吟月，詩詞煥彩，雁頌霜天韻味長。
十年品質，雅韻長融信與誠。
初心不改，龍騰瀏水燕裁春。
上古埋長恨，餘身不是補天材。
放歌盛紀，別開生面，萬裏和風領雅風。
奉公克己，甘雨和風百姓歡。
八年於水，平成河漢江淮。
被珠懷玉，文德在身。
街坊同樂，市井多嬌，水騰紫氣繞新城。
勾留歲月，積澱睢陽宋韻深。
把酒邀春，春日人三醉。
扉掃緣賓至，碧空花徑喜迎朋。
欣乘酒力登天月，桂子芬芳廣廓馨。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
思賢向善，海角有親朋。
青衿黯處，一夢春殘。
一世無緣，功名利祿。
千年風雨，古槐猶記大唐春。
披瑞靄，沐朝暉，明珠璀璨耀京畿。
智者聖人已自由，尚無酒肉腸中過。
花管雲箋，難寫盡離情別緒。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
窗前春雨，陌上桃花。
牧副樵漁，一技專長即是賢。
三餐不廢，四體常勤，眠足起早精神好。
志存殘集，詩韻雅如秋雨聲。
有愧古人，不惟文字。
未定中原，此魂何甘歸故土。
神靈保佑，境下弟子萬代安。
八絕珍饈，擅一流風味，畫意詩情萬古春。
集心學大成，共仰宗師。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
文輝北鬥，我醉仙居第一樓。
錘鐮大纛，旗開勝利利千秋。
風拂碧野，碧野遍呈富庶村。
紫氣接苗疆，古寨流霞風帶韻。
妙論在朱張，車馬潮來，千秋理學開書院。
百姓生活，更高更快更強。
財來天下，開拓茶路萬裏。
魯達拳懲鎮關西，百姓圍觀。
