巧弄聯章，漫向屏前敲對韻。
春歸聖島，彩雲萬朵天鋪錦。
鐵騎繞龍城，六捷人欽霍去病。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
一世傾心國粹，妙墨佳聯留勝績。
沿九曲松徑，溫黃山谷詩。
兩袖清風，治校新風，道德文章垂杏苑。
人力資源興國運，局面創新。
文明服務，一腔盛意喜居家。
福娃輝福地，五環溢彩燦堯天。
相與忘形，明月青山我。
凡心戀紅塵，最難風雨故人來。
行舟無阻，掛席歸看煙雨疏。
德藝雙馨，城鄉雙惠，雙雙妙手喜回春。
金駿眉香，香飄天下八千裏。
刺貪刺虐，入骨三分。
水肥充裕，秋分搶割渡嚴冬。
遮亭掩閣，雙堤聳翠鳥聲歡。
截煩惱源，達涅槃岸。
抬頭見佛，小朝臺上大朝臺。
故國悽然，一死血難拼草染。
日耀紅聯，時逢好運，景在西霞入畫多。
隨心鍾鼓，激蕩百年世紀風。
水到渠成，微風細雨畫千尋。
會因酒盛，酒以會名，播萬裏醇香，啓開鼎足三分國。
香飄四海，欣逢桃李滿枝花。
月季花開，百卉盡羞。
嫉惡如仇，幾根傲骨橫天下。
蛟龍探東海，慕新雪燕歌宏圖。
百鳥爭鳴，兩山仙鶴伴春風。
癡君入虎口，一諾值錢。
紫氣東來，大江東流，覺東部皆成聖地。
興大業千行，以農爲首。
中興應有種，炎黃共墾，一分收獲亦功德。
人人努力，巡天攬月展宏圖。
堅韌卓絕，爲吾人本色。
黃鶴翱長天，過茲鳴聲徹霄漢。
詩風詞韻，笑暈網詞羣雄。
長街深巷之中，石路千年通聖域。
三季飛紅，築夢丹霞平陸景。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
真天下才，江左夷吾堪比烈。
津門趕海，凝心創業立潮頭。
民助公尤助，融冰化雪，愛使人間永駐春。
山藏大雅，詠成棠棣篇篇。
一庵教孝，百年堂構付兒孫。
萬代懷王選，照排新創激光。
積德行善，祥盈社稷。
風波平地多，三徑初成，歸來窗北胡牀興。
全民帶富，萬戶奔小康。
劉秀安邦，一人得道。
納稅照章，收稅秉公，納收共譜和諧曲。
陽光執法，透明公允灑陽光。
馬到已成功，事業如跨千裏馬。
天揮鋼斧，橫掃虎蠅靖九州。
王師擎大纛，首領全民齊反攻。
再賦踏莎行，聽雅韻風騷，大呂黃鍾歌福地。
贈我壽言剛起草，玉樓召去，問君文債幾時償。
光風有德，一色芙蓉生碧水。
春風幾度，舉酒蒼茫。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
窗透晨光，邀朋約友，潑墨撰聯尋樂趣。
鳳集新城，坐飲湖山斟悅色。
白衣御榜，一旨輝生百姓門。
一飲三百杯，喝月倒行霄漢碧。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
竹捧虛心，青鋒節節衝天起。
天下文才，湘楚分來七石。
事事在天，天在事事。
達善而親，三蘇或是，屢走民居訪聖賢。
九州彩糉，宏揚國粹秀民俗。
火車失火，救火車救火。
雄劍倚層雲，貔貅夜肅天山月。
鏟三山、弘大道，百年變遷乾坤赤。
至愛無形，心意正隨春意盛。
盛德在水，民無能名焉。
攻讀鵠形，空添馬齒。
考甲骨文，辨假骨文。
研墨長亭，盡攬一池書卷氣。
美青鸞，奇朱雀，林中樂曲譽無雙。
太明園壽域宏開，八旬玉兔長庚耀。
衍生齊魯，代代姚墟懸舜日。
白化文教授，闊論高談侃對聯。
破臘傳春，百花頭上。
激情學子，帆揚學海濟長風。
蕙蘭其馥，白芷其香，香佩佳人堪入閣。
鳥語獸舞，山明水秀乾坤定。
月老聯通，把把紅繩。
門朝曲徑，垂涎竹韻愛高標。
我心不匪，拈得蓮花並蒂開。
絕壁登臨，看疊嶂紛呈，雲蒸霞蔚開金闕。
佳景本天成，四時如願。
金龍潛海，回看九州生瑞氣。
龍騰華夏，江山萬裏抒秀色。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
欣逢此際，頻相碰盞感情濃。
嘆千山競秀，曾駐足五帝三皇。
如蟾宮脫兔，時沒時出，佔去風華聯苑躍。
求新務實，施善政振乾坤。
定鼎功高，形繪凌煙閣上。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
