一艦馭春風，四海波濤鋪錦繡。
園臨柳水，紅花綠樹畫連屏。
建和諧，維和平，萬裏藍圖細剪裁。
鳥啼夜月，廿年老友痛西河。
抵足肱股，深情厚誼話當年。
目追物化，琢日月與身。
今人思往哲，開懷豪唱大江東。
東徵南京，西城敗北中軍逃。
物阜民康，改變一窮二白。
羊祜衆歸心，太息天人騎鶴去。
世上真情，不離不棄。
詩書滿腹，爲人堪雅。
東奪桂冠，西奪桂冠，東西鼎力舉金樽。
縱棟宇瑰奇，未因富氣失文氣。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
九千尺扈斑高蹲，南來俯視羣峯小。
輝煌寶殿，恩施德潤，且從和順證禪機。
地潔貌新，美麗吟就迎春賦。
青松祝福，修心世外仙鄉。
留名青史，成敗更迭皆是棋。
五旬怨似颶消雲，惟期大統。
諸佛上方，這裏乃非常世界。
毒素勇搜尋，芋螺作伴海南島。
雨籠一寨，煙疏密樹舍藏山。
逼上梁山，秦瓊當鐧後人嘆。
西陵舊侶，鄂地知音，心靈被感染，最宜風雨故人來。
金石圖畫，前人所尚。
春度函關，借喜雨千家種夢。
向中原爭霸，敗亡何惜？華夏終成一統天。
連篇織錦，展七步宏圖。
寒江空涕泗，難申契闊向重泉。
振興百業，雄心強鎮，沙門濱港鳳鳴天。
琴彈赤縣，曲歌烈士，萬千韻律徹天宮。
四世清廉無雜念，天知地曉。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
牡丹花下死，死於安樂。
水影南樓，磯石潮門霧裏花。
奼紫嫣紅，全年隨處有溢彩。
鳥雀歡欣，芳園萬態開新局。
渤海燃情，燕剪翻飛千丈錦。
蘭山棧道，對千尋塔影重開。
作戲逢場，原屬藝人本事。
遺世數行情，幾因幾果。
妙筆千枝，畫勿完人間春色。
千行百業，各顯神通。
雲煙渺渺，且與高人說鬼話。
發揚革命精神，萬衆一心抗非典。
鳳翔臺上，紫簫吹斷美人風。
牛女同歌，地上九舟圓夙夢。
人境結廬，香車寶馬無關我。
二董臥牀，西董翻身東董動。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
相知暮雨，眼底落晶瑩。
大將所爲，背水陳兵唯一瞬。
韓山紀忠，程鄉述義，明神應庇此邦人。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
星火燎原野，毋忘鋼鐵長城。
能消俗慮，湖山共忘年。
若當時能挽天聽，惡例不開，何來辱國百年恥。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
心除三惑，骯髒原自欲中生。
極目向滄浪，孤嶼其中，是處風物隱非隱。
惚慫鄰戶，二戶異樣心。
安分守己，何必到此辯論。
十部從事，不如公書。
勇立同盟，共克法西斯，道義伸張昭日月。
英雄原女子，滿懷憤慨，血向新天薦一腔。
荷夢清圓，桂韻參差，滿榭花光將半夜。
生態梯田，雲錦鋪開，莊浪花兒同客吻。
張燈結彩，門迎賓客三千履。
已敕將軍，又封大帝，更神仙不是，一廂俎豆祀賢良。
福字兆吉，竹報平安樂滿堂。
到水畔名園，遊中州勝景，萬般雅興同魚樂。
詩成縱酒，一番坦蕩入雲悠。
上山打虎，跨海獵狐，文臣義膽須習武。
五緯既耀，神協氣昌。
凍土添活力，借一輪紅日描春。
夫妻志趣，涉水爬山探遠程。
莫越雷池一步，金甌永固賴前賢。
明春重集會，茶香可以盡君歡。
何故亂焚書？保住皇袍孫。
醉臥花間，一夜春風空入夢。
雅園、秀園，園深匯古今。
老成登仙界，芳儀雖杳德長存。
瀝血教壇，李桃滿苑。
流長源遠，漾成宋水文瀾。
遠仇潛至，龍孫必醒野狠心。
高臺把盞，桂花影裏勸嬋娟。
幽幽曲韻，紅塵有愛慢飛弦。
文化氣息，充盈館內。
大會羣賢，戮力齊心攻改革。
果結千家，黎庶拓開新富路。
神龍神鳳，活靈活現展芳容。
志高志遠，志在四方。
集十億英才，羣策羣力興中華。
草堂作序，鄉情題跋，農夫撰出大文章。
紹祖宗一脈，克勤克儉。
待誠守信，勝友如雲。
萬馬奔騰，新歲圖昌。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
興林護境，無數青山爭獻寶。
