魚如得水，六出誠爲盡瘁衷。
志存高遠，三春三農增富泰。
恭書繕佛經，神情專貫大千中。
雙腮紅腫，粉臉哪堪淚去衝。
楓落映杯紅，好個清秋扶我醉。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
彝鄉壯寨，騷人遊客，景觀共繪上河圖。
單影孤燈守空房，清寂獨知。
人境結廬，香車寶馬無關我。
推窗臨玉宇，不老豈惟昨夜人。
常依鬧市，未棄竹情懷。
引滿三百杯，顛倒此中聊自遣。
歡歸港澳，十年建設樂雙區。
情系民生，稅徽在頂，一張稅票寫尊嚴。
李韓論定，熙朝廟貌屹江淮。
博天博地，誠信當揚。
偉業宏開，五星璀璨炎黃志。
四季輪回，何以春秋存史冊。
一身正氣，同唱廉潔。
銅牆鐵面，降魔護法世間迎。
沙洲錦繡，風光萬疊燦南疆。
聚千般情，謀千秋業，陽關大道振龍威。
時機且待，方可東山欣弄斧。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
蜀地草堂，星沙江閣，魂歸應頌世，大筆淋漓寫汗青。
明月三更，渾同燈火共瑤光。
無邊色相，圓滿光明。
驚聞噩耗，一代聯星歸北極。
關九域民情，小康錦繡煥山河。
瓊樓玉宇，登高似可摘羣星。
做社會公僕，披肝瀝膽。
有大悲心，有博愛心，便時時可見觀音。
湘江湧大潮，夫子揚帆，儒雅性情淘古韻。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
公心審世，筆點人間八鬥才。
杏壇聖像，千秋永播芳。
夕照映山紅，縷縷和風馨拂笑。
歷冬經夏，當知世態炎涼。
翠袖風回畫扇，雪香濃透紫檀槽。
眼盯貪腐，只期百姓有油鹽。
城闕巍峨，燈放長安十萬樹。
喜滿人間，萬戶剪紙貼新窗。
貴有追求，開卷因懷千裏志。
看梵杵敲鍾，蓮花禮佛，能參開即是高僧。
肩擔道義，堪稱民族英雄。
改天換地，皆抒華夏富民情。
微唐姬有身，天下惡乎定。
對句擂臺，三分天下。
柳琴音澀，滿腔憂怨月樓中。
千山萬水，寰宇賀神州。
壽星高照，蓬門呈瑞。
學厚爲師，德高爲範，方可授人而解惑。
恥雪百年，紫荊燦爛山川美。
美譽賽離騷，喜怒憂愁緣社稷。
三中決策，猶如春旱降甘霖。
塵夢警黃粱，一醉先聲開呂祖。
交配交之人，肯定舒服。
太和水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
山水丹青，古樹好譜和諧曲。
香融天井，頻添重彩。
我豈肯焚香膜拜？鳴鍾擂鼓，假裝和尚去欺人。
東迎紅日，西接碧湖，十裏琳琅鋪眼底。
宮縈紫氣，一派全真尊祖庭。
深臨橫嶺，近觀南口役風雲。
粵海舞東風，三春錦繡騰龍日。
存心浪漫，並蒂花開，巫山雲雨四時長。
南徵夷地，一代英豪銘史冊。
三尊已坐，這堂當是香薰。
茶莊回味，悟道悟心。
鬥雞走馬，擊劍跳丸，雜技千秋尊始祖。
不畏浮雲，遵循科學添牛勁。
紫燕過江，與春風共舞。
有圖書做伴，廳堂亦是尼山。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
情鍾華夏，丹青描繪小康圖。
少生優生，幸福伴終生。
龍篆蟠雲，千山環拱。
帝立作相，用纘戎功。
長街絢煥，景如蓬島畫圖開。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
國耀金輝線線真，蛇勤織錦。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
笑看蓬萊淺，正共銀屏小景同。
禪機自悟，衣鉢相傳。
沉默是金，三緘其口心中夢。
激揚文字，九域放歌，十載風華傳國粹。
石鍾流響，長江巨浪壯廉聲。
胡能有定，自昔何爲。
星迷月朗，銀漢孤行白玉帆。
班荊竹上，好鳥和鳴枝上啼。
燕園無愧，瞻幾代巨人，長存浩氣耀名湖。
波濤三萬裏，激蕩古今。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
歲辭玉兔，千年勝地譜華章。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
一潭獨僻，靜水深流生古香。
廣告展雄才，重仁重義名聲美。
方白楊落絮，翠柳搖風，我尋幽徑賞新花。
富民強國，記取羊亡教訓。
紫氣報到，要住明清民居。
亂世人、亂世狗，等閒一般。
