翩翩彩鳳，喜看淑女正芳菲。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
愉悅得人和，麗日清風臨玉宇。
日出西江，香花織就千重錦。
使我吟懷欲放，登臨一嘯海天空。
春色到文章，富貴爲極點。
祥光普照，瑞氣蒸騰，萬裏吉林萬裏新。
老爲兒孫少爲名，無暇自醒。
東方欲曉，拜經臺上我重來。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
瑞氣釀春，春光盈盛世。
拯民出水火，長留皓月照丹心。
七戶蜚聲，大宅曾雄歸德府。
滇軍名將，血薦軒轅，中條山上勇驅倭。
人文堪佔，諸景邀君細細觀。
雲龍山寺，迎君上坐。
傾情播愛，人民康健系心頭。
東奔西走，海外遊子故鄉情。
花紅七月，日照八方。
陣陣笑聲，組建八榮社域顏。
雲錦藏魚，撩開心浪千層碧。
重學興仁，方圓合一，能賢並舉育良才。
西中並用，技巧渾然融畫中。
皇天後土，共鑑中華血脈緣。
玉笛聲中，白雲依舊，風月當年是？碧水橫空獨倚樓。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
不遇知音，衆聲俱寂。
萬象開新，人追好夢輝煌路。
聲威著遐邇，勵精圖治興中華。
真情施化雨，幫扶貧困，長作耕耘第一犁。
瞧九有回春，聽九成詠福，心醉古今出聖人。
龍山銜黛，師水鑲珠，霞蔚雲蒸紅土地。
啓八閩新元，名標史冊。
歷千辛萬苦，天竺西遊，暮鼓晨鍾研佛法。
大千有岸，化身雲鶴向靈山。
歲月逢春，江山氣象新。
精忠報國家，風波競喋英雄血。
王子有求，還須良朋引路。
今日又見花開，若個破顏當法席。
人間騏驥，同幹友誼葡萄酒。
百載風雷，地覆天翻興大業。
雪嶺西來，湔堋古堰含新意。
海碧天青，千尺陰松盤鶴蓋。
賒萬枝梅蕊，再造春魂。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
好事暖人，何嫌小小爲他心。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
卯攜四喜，辰騰六藝。
長生新學佛，不能住世，一掬慈容何處尋。
仰望南山，虎門威遠在。
艱難非鐵，有心能克。
雨暘時若，無邊秀氣，初心紅豆寄相思。
威震膠東，虎膽曾教山石碎。
杏林古道人，平生建樹骨炎康。
一縷婆娑，牽來碧柳泉中月。
千載稱仙境，八方祈福結因緣。
誓追求法理，欲一統禪宗，梵音一路勝琴瑟。
到此看滿山鷲影，遍地蓮風，貝葉已涵無限事。
景秀風和，萬裏高天盈麗日。
催花擊鼓，上苑回春。
太翁先兵燹而去，修到幾生。
大唐車書，宋元詩畫，邊關中原總一脈。
真愛難說，緣淺情深不必言。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
自泗水啓航，心海徵帆通學海。
雲霄公子，頭頂金門，身隨鼓浪上東霄。
流花浣劍，躍馬江山詩佐酒。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
快馳駿馬，追夢迎春。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
功在永恆，三軍策馬焉能懶。
藕斷絲連，扯得清愛恨。
施恩洽閭裏，婦童喜稱待制名。
肅坐詞家何落寞？未酬壯志在人間。
清風曉月，橋西鳧雁三江石。
揚帆跨海，展炎黃壯志。
陰陽協和，仍致瑞應。
神州探月，天宇暢風。
雅韻頻傳，恰似鍾鳴金殿夜。
楚漢風，明清韻，入懷片刻已忘機。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
明月歸來，未臨山水人先勝。
廟貌壯儒鄉，仰止高山朝聖地。
塵煙迷眼，幾柔幾揉。
氣衝霄漢，長劍披彩衛九州。
數載澎園，新興都市，萬件珍玩萬世風。
名籽堪犁，十裏郊臺今種夢。
地痞流氓，地磨草光。
迎春遞信，千古玲瓏玉骨奇。
梁間燕語，先遣和風報消息。
秋色正濃，清氣濯千塵，華夏踏歌歌國慶。
喜和諧四海，妙合天人。
衡湘多才，欲分天上金蓮炬。
心牽彩鷂，千絲編織富家圖。
國富民強，四海招商紫氣祥。
大業如磐，油龍舞動油田夢。
滿園花簇露，顆顆意願淨純盈。
辨憂樂大義，鸞翔鳳聚，凝神搦管爍瀟湘。
高閣盛名，賴王子安一序。
藕雖有孔，胸中不染塵埃。
紅似瑪瑙甜似蜜，色味俱佳。
