一心謀發展，百年以後誰人管。
萬年仙境，洪崖丹井自封幽。
親匈奴，徙豪強，奇謀有本古今安。
教曰福音，自北自東同信仰。
山蒼水秀，聖地聯迎中外客。
鶯啼竹韻，幾聲北國春。
事業浴霞光，廣布佳聯添雅趣。
五福迎賓，京師浪漫歌千首。
一心千古，神明存乎其人。
十郊滋漢水，聯弄興華澎湃潮。
行便七都，鹹歌永樂。
英靈不泯，歷春秋百二，氣遠風高鼓夢帆。
小徑紅稀，芳郊綠遍，杏花零落燕泥香。
風閒言古典，三界共崇雲月心。
運木寓禪機，井裏蘊無邊妙諦。
鐵拳砸賄力千鈞，凜凜然官民有鑑。
千秋歲月，長懷百姓，躍馬揚鞭國夢圓。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
預災投保，可消水火無情。
爛漫秋楓，慷慨亮燃生命火。
大政扶貧吹號角，萬民點贊。
軍方表態，壯語豪言容志行。
旱災接水災，災害面前無懼色。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
有風過處，仿佛山光笑水光。
施幫富策，譜致富曲，曲唱歡歌共凱歌。
扶風設教，聲聞上壽。
夢中豔遇，醒來回味此心情。
忘機銷萬慮，浮生有證，重聆聽大地心聲。
死輸義信，高標譽九州。
鍾聲寺院飛，離愁萬古迎春度。
策馬徵夷，德厚才高，致力安邦平定國。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
隴山日暖，千門麗日照聯紅。
成也萬世師，爍古爍今。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
蜀山懸聯，文字兩行書錦繡。
幾筆勾來，一曲微茫不見人。
八桂生輝，卅年改革開新宇。
朝陽豔麗，青山半截舞金龍。
紅霞接福，戶戶福氣盈庭。
羣芳明閬苑，荷菊梅蘭。
老將尚雄，搭箭串環再掛金。
勤求佛果，見性成真。
改革浪濤，伏虎降龍豪氣壯。
匹馬陷身泥內，此畜牲怎得出蹄。
新章起處，留多少歲月痕跡。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
水墨孝鄉，一派生機春創意。
龍騰虎躍，自今始事業已創。
清水漣漪，晨夕流連憑曲檻。
海國慶安，瀾恩同海闊。
往事無憑，一任如煙遠夢空。
旭日騰空，小鵬展翅，團隊揚威四海欽。
官做三品貪婪人，後悔一生。
坐山門空等，峯巒不再來。
九域迎春，春隨幸福行。
聞則醉、品則香，沏茗談天，六堡蒼梧引客賓。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
花好月圓，今年以勝前年景。
四壁列琳琅，銀鏡金杯，燭映關崔光昱昱。
咆嘯沙場，萬馬嘯東風。
舊事新演，戲中都是真情。
殿邊知覺，淡對枯榮。
記取前生，帶一縷憂傷，在彼岸站成風景。
不負紫陽人，大志涵胸，千年茶業我登峯。
洞秀風清，人間仙境。
甘棠十畝，大愛千秋，此處吾儕皆共仰。
心存善念，福彩當春好運來。
維嘉平月，祝太平年，聽四野謳歌，依舊是吹豳擊壤。
槐蔭佑民，常把清涼盈大地。
中朝隆將相，問擎天事業，高峯矗漢肖先生。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
諸峯聳翠，九派流芳，花雨染紅中國夢。
萬山遊盡，得遇異人。
大江頻逐浪，馳奔萬裏啓長航。
蓉城渝府，半天往返若吟鄰。
盛會萃羣雄，廣益集思圖發展。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
詩經分三類，頌風大小雅。
昔賢不見，聽泉我愛在山聲。
驚噩聞驟至，天公約郭公，佛國路雲隨鶴駕。
滬上罷清遊，北鬥瑤光愁減色。
孤身天下，晃晃悠悠。
三年減負，百策扶農確感輕。
長廊信步，一身愜意萬人同。
錚錚鐵骨，不三心鐮斧劈狼。
信歐有立，雅才今抗宋廬陵。
上爲國計，下爲民生。
珍惜人生，應珍惜天下大我。
特立如無，萬裏長江難注目。
只求心靜，不與他人爭上下。
鏡中筆意，漢張京兆。
鳳闋迓衣冠，文昌六代風流。
書流雅韻，畫溢清香，四海同驚文吉地。
莫言蜀道難，知難行易。
天下文章，乃以官隱。
子卿大節，遠播遐荒。
舟如舴艋，天意難教盡載愁。
百姓萬萬，趙錢孫李周吳鄭。
