春來無語，喜見鐵牛耕沃土。
望重育才，童心點亮千家願。
茶緣結夢緣，有幸方隨天井緣。
瑞象宏開，事業心隨春日燦。
情牽吟友沙龍，流杯敲韻樂椿年。
聯壇失郭老，悲聲傳萬裏。
福山福地，毓秀鍾靈，歷史斑斕千卷畫。
九死問天天不語，天懸皓月。
緩緩溪流，魚遊石底鷹垂淚。
做榮鄉使者，豈甘夕照負昌明。
望裏山河，但呈詩畫景。
豔詞能解渴，當然雅座有香茗。
紅船雖小，劃出麗日新天地。
協力興煙，一路輝煌，凱歌豪唱聲聲慢。
秦弦趙管，聲律常留賓舍樹。
喝杜康酒，思念杜康。
佛在人間，一樹菩提胥善果。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
諸兒壘雪，暖意潛生。
一室墨香，我醉秋嶺月溶溶。
發奮圖強，投筆從戎有吾來。
一城血雨，卅萬冤魂，能不教人銘舊恨。
求索內經，今古融通成聖手。
塞上江南，康寧日子回民樂。
生亦何歡，死亦何苦？天涯明月在，再來風雨莫關心。
頻頻入夢，一枕愁思遙寄月。
雙蝶輕舞，莫負顏紅。
旗輝五秩，國泰民安幸福多。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
戈壁荒灘，奠基孤影宏圖繪。
剩無言落寞，獨自消磨。
綠樹蔥蔥，湖光灩灩，水水山山呈畫景。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
鑄民族精神，廉身勤政，圓夢不辭奉獻多。
秋寒霜降，塞上飛鴻一字排。
原馳駿馬，九州氣象新。
奇才蘊奇臺，功名待寄凌煙閣。
吾道窮矣，一例嘆鳳傷麟。
墨韻墨香墨客，共獻聯花千萬叢。
古塔燕回，巧銜江南一片春。
坐邀月色，到此皆爲自在人。
昌繁之地，德厚常懷濟世心。
和諧播福，民生樂比水中魚。
子儀三朝相，功高心下，允宜臣主契初終。
三羊開泰，吉祥幸福臨門。
寶品牽情，一片陳皮香百裏。
幹風雲事業，風華奉獻中華。
爵爲秋實，蔚爲春華。
精工書典範，神清骨俊，臨池堪作古今師。
千古英雄，盡在羣書裏。
交梨大棗，仙口同珍。
書朋書誼，藝文類聚，宜向書壇採逸珠。
繼秀摘英，科學在腦臺中勇。
古跡懷虎丘，到此登臨感喬木。
萬木堂深，一時碩彥朝南海。
紹季漢家聲，八鬥才高誇子建。
神女許多情，乘楚雨湘雲，疑向東江開別苑。
道者要增加閱歷，歷事歷時，歷境修行無僞飾。
兩行文字，聯今聯古立豐功。
其流不滯，亦靜不譁。
老前輩舉賢薦能，高風亮節。
沅水晴柔，椪柑甜美，欣承屈子散詩香。
延河滾滾，波浪長興動宇寰。
春鋪大業，絲綢織出海棠花。
小康要健康，一路健康奔小康。
錦繡千燈，人文千載，古鎮已馳千裏馬。
圓中國夢，愚公矢志再移山。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
愁緒頻添，雁書難寄。
一方錦繡，花香熱土，雪峯山麓四時春。
義滿九洲，千秋鼎訓陶朱業。
朗朗乾坤，精工爲世賞。
廟殿耀菁華，先聖千秋重教澤。
工房連片旺豐京，八百裏秦川靚點。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
燕趙多情，春盈誠與義。
太乙臨門，祥逐歲來。
襟懷萬古，揮斥風雲。
壯志曾酬，滿城盡帶黃金甲。
鯤起身，鵬張翼，鯤鵬氣勢競高天。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
系出江西，祖德偕龜峯聳翠。
青山迎客來，山腳已聞茶水味。
憂國憂民，何其憂也。
文化催春，千秋畫卷風蘇野。
鼓三軍氣，熱豪傑血，大清獵獵酒旗風。
縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
愛生如子，盡心竭力。
酬將明月，短笛橫吹一味真。
舊雨無多，論酒論詩兩可知。
積善者昌，虎口慶生還，日記一編留手澤。
說起舊相識，不堪回首。
萬象更新，千戶呈祥千彩色。
詩吟三徑，自縈清韻爲梅燻。
鄒平發展，三星光照耀全球。
施政秉公，清風兩袖名醒世。
健兒出八桂，國泰迎來歲月興。
明月湖中濯，劃開水鏡，魚弄碧波亂錦鱗。
護法安僧，親受雲山咐囑。
給民造福，可上九天攬月。
天天如意無貪欲，順心知足。
