師範重三天，謦欬聲猶留殿陛。
碧水清心，月影千江開幻鏡。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
冰雪消融，大地復蘇熊醒眠。
公乃名流，明月一彎行百步。
千田稻浪，爲秋色添輝。
因緣示法相，故來少室豎拳頭。
山河改裝，一統江川看今朝。
笑看風雲，只把金樽醉月。
八寶入羹湯，曾向食神爭覇味。
新圃飄香，聲蜚華夏。
舊訪懶殘，聽相取十年，塵夢莫尋煨芋語。
七夕月圓，信步走來，牛郎不識回家路。
回首望秦州，谷遠時縈行客夢。
濠江才俊盛，絲路重興耀故鄉。
一人大口因騷客，古代東坡今沫若。
前方亮劍，後院練兵，神禹國中豪氣揚。
心如明鏡，懲惡高揚三尺劍。
喜迎新春，懷念臺灣人民。
西照寰區，萬點漁火盡朝神。
遇錦春心勝蜜甜，甜催赤子。
燃燒盛夏，一分熱煥百分光。
高閣對暮雲，千櫓搖歸巫峽月。
慈航南渡，禪門法雨惠三千。
就醫遇阻，縱有孝心難救父。
桃李盈園，芝蘭滿苑，八方施雨露，和諧教育一家親。
敬業篤學，終在心間。
十年磨劍，河山重整待時日。
警鍾長伴耳，神社壇中，陰風鬼火要留心。
傳書寄雁，天涯若比鄰。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
百五十年，夢想開花，民主自由花滴血。
你虧損、他破產，唯我發財。
天賜良緣，婚嫁前先栽花樹。
與希文同諡，功則過之。
中誠戀闕，高寒重賦大坡詞。
和風早報，借墨先題大慶春。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
池濤漾玉，水雲深鎖梵王宮。
政施方略，法是心中一盞燈。
事漁養牧，獨稱商界先師。
近賢門之居，容光必照。
瀏水波歡，潮起龍騰千裏浪。
晶瑩玉樹，蒼茫世界。
獨領風騷，四海爭傳一報香。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
雲霞起伏，閒中弄彩影千重。
金陵喋血，十裏秦淮當永記。
鍾傳萬裏，唯祈世界永和平。
溪穿水洞，玉象涉足追鱷魚。
討人便宜，即是喫虧從此起。
鐵畫銀鉤，乘時堪博古。
老年生子，誠然未缺繼承人。
萬簡生輝，鑠古震今，人文薈萃千秋盛。
玉燕騰飛萬裏程，人間福壽。
宛城興偉業，潮頭躍起龍頭。
霜天曉角，柳梢青玉案。
通則須款款記牢，推詞敲字，知識盈溢夢常圓。
十分詩意，秋水長天共夕陽。
羣山環水，遊船搖碎一潭影。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
衆香是國，花木秀人寰。
如非姨太，兩室當然不多。
萬流仰鏡，庶士傾風。
小窗聽雨，擁雲水舒懷，落葉三秋尋雁字。
不惑又如何？難得糊塗，勸君更盡三杯酒。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
善待自然，方成大業，宏圖壯闊夢升騰。
樓處太和，不高自蘊修禪境。
清水河，湟水河，順河河魚遊魚河。
何必春深？總都是國粹無雙。
擲盞問霜風，既非傳信客，何故頻翻案上書。
光想妹妹，遣詞口裏猶嘀咕。
繼愚公志，乘盛會風，責任兩肩挑起夢。
花香入戶，竹影滿園。
翠峯橫北麓，百代仁風傳古韻。
鉛有紅鉛，莫把紅鉛來鑄錯。
承接燕趙文風，一脈書香藏報館。
關山陣陣蒼，壁上紅旗飄落照。
摯友勝親爹，假我持家佉。
長懷玉宇，九天攬月總成功。
金穗富南陽，看農行報喜。
萃九天雨露，萬古炎黃生雅意。
兩地同心，期爲諍友。
踏入校門，難忘父母恩情。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
凝眸秋水，勉爲喜色盡吞聲。
金猴賀歲，奮飛萬裏又揚威。
樹德立勳，功昭史冊。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
芳樽菊醴，借得東風醉玉樓。
芳漫清溪，紅花織錦詩一地。
喜怒紅塵，當出當入。
二孩新策布，復興民族看潮生。
龍驤天闕，鳳翥靈臺，羣峯迤邐臻仙境。
八音傳樂器，箏簫琴笙。
茅臺酒貴，陳貨脫銷。
須讀半坡，原始文章。
納一片天，日月兩輪襄溼地。
禍心禍口，傷天害理惡魔頭。
