島上風光，八方來客四時遊。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
若論一日長，風流真欲喚蓮兄。
鳳藻吟詩，五色相宣千載韻。
九旬富貴神仙，歷數鄉賢公首出。
護三湘履道，保人車順暢。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
心有寄託思有意，夢現此生。
雨露映霞，清風拂動一池碧。
淵源追遠溯，廳開曲徑竟通幽。
擊掌舒懷，聽琴聲響應。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
葉圓國夢，八方朝賀領春光。
萬裏江波，一閣凌波，自在觀音龍在勢。
無弦亦曲，風落荷盤萬點珠。
疏泉鑿石，闢地爲亭。
蝶影翩遷，展翅半生如醉夢。
厚今薄古，長恨消極無下文。
談心促膝，光映銀燈。
齎智少伯，持戰籌謀吳越史。
勤政廉明，家旺財旺行行旺。
足丈山川，纖引雲霞，萬裏航程擔重任。
清音嫋嫋，蘆叢罷棹覓歌聲。
承先啓後，九州騰躍奔小康。
曲昭後世，書譽當時，最盛名不朽，或歌或詠仰斯人。
專注一心，禪者如如觀實相。
花開開豔，水開開煎。
蟾魄初圓，洛社三春宜介壽。
三百六十天，一日三次臻神祕。
月比日明，明日明月中秋月。
人在傷情處，密密搖頭。
警字在胸，人字在先，萬丈民情深似海。
無情擂百期，期期敗北。
十年聯蘊情，偉績永存，楹花翠柏盡哀傷。
兔尾當毫，妙筆生花譜新曲。
極樂天臺，銘青山不朽。
堂前分善惡，總是他種因得果。
一輪摩託，騎出千般風彩。
詩存名勝一臺，猶觀水色映蓮色。
重回古渡，三江水月盡投懷。
金色神州，八月激情燃虎榜。
世道不同，話到口邊留半句。
傲立山頭，且看風雲隨我淡。
參差棲雪意，深幽庭院，回廊曲徑漫清香。
碧野牧歌，傳送萬家喜訊。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
徵文憶當年，難忘蹉跎歲月。
夜渚月明，所思彌遠。
憶一代名師，茹苦含辛，滋蘭樹蕙留青史。
輝煌世界，助爾步青雲。
雙聲疊韻，一曲新歌。
巡航海島，力劈倭寇，槍林彈雨劍出鋒。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
流逐東水，指間燭歲自洇消。
線纜發祥地，跨越騰飛氣象新。
風自漢唐來，攜歷代繁華，三蘇故裏傳遺韻。
五十年甘苦同嘗，方正同行，武壯聲威文壯膽。
嚴陵在望，直呼皋羽哭先生。
隴展宏圖，誰揮兔筆。
酒醉杯殘紅亂處，春意堪傷。
舜德淬馨，關公鑑品，燃紅企業金牌火。
百業爭榮，道路康莊載富來。
風流倜儻，綸巾羽扇周公謹。
風雨送春還，綠暗紅嫣渾可事。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
巖骨揉情，千秋天井千重韻。
木工精巧，可以魯公媲美。
北海牧羊，兩世爲人。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
山澗雲生，深谷裏騰將雨上。
國泰年豐，特區展宏圖。
偶然詩道志，徐來新月雲中鶴。
黃鶴飛離黃鶴樓，此時空剩黃梅酒。
壺中明月，物華天寶酒中詩。
雙方協力，識共陸臺贏。
花盈金屋，香滿蟾宮。
雙燕齊飛，難辨雌雄。
肚量能容，遂使終朝開笑口。
山相迎，水相迎，淡抹濃妝皆嫵媚。
綻金蕊嫩香堪折，庭花猶有鬢邊枝。
休嫌寂寞，隔牆即是王夫人。
良儔不費招，入室登堂臻上善。
春風浩蕩，處處迎春。
事事關心，閱人老眼辯優劣。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
仙偶幸逢，明月妝成銀世界。
曲水流觴，藤壺煮酒。
網通四海，滿屏日起萬帆紅。
鼓敲覺岸，無時還作有時聽。
中華詩聖，三吏和三別，都是民間疾苦聲。
願從上到下，都不折騰。
善憫於懷，共悟香花般若情。
蛇年不怠，還憑實幹創新高。
風雨喜收，萬紫千紅於野外。
鬱鬱青山，清風有意常懷袖。
紫氣蔭泉城，石刻摩崖留勝跡。
風景賞菩提，秀毓泉南，花雨曇雲滋佛國。
神棲像山，永昭千載英靈。
回族牧野，白羊黃犬使徒。
當孝子、做新郎，哭笑不得。
