端午糉香，聞香懷念愛國士。
爆竹陣陣，綠女紅男熱鬧城。
透瓶十裏香，不溯牧童指路。
夢拓東江，細雨漫裁千頃錦。
朔氣瘋狂，竟把白雲化作花。
設生命堤防，不教毒品乘虛入。
脣齒總相依，友誼綿綿傳鴨綠。
典午小朝廷，莫怪高人入山去。
塞北江南，結彩張燈辭舊歲。
山下結廬，虛窗如掛山一軸。
濟世入南都，乘綠雨紅雲悟道。
執政憂民，善政歸心，竹葉關情詩未老。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
是非莫辯人空擾，難得糊塗。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
白發早生，竟是如棋世事添。
水映雲天，槳聲欸乃，搖來明月一船詩。
明月在懷，清風在袖，常存一願解民憂。
勵精圖治，幹羣同奏和諧曲。
三代舜堯天，施行仁義治。
豎莖玉米聳捧果，遊絲傍纏。
中秋之夜，共賞共嬉。
一藥一性，專醫各種疾患。
宅臨庫水，庫盈庫溢庫藏金。
妙筆書文，若玉珠流轉。
瓊宇高寒，捧出一輪月影。
鳳舞龍翔，遊浩宇青天。
梅妻鶴子，殘喘苟延還斷腸。
公道春風，又綠神州大地。
燕領春銜，邀蜂引蝶同臺鬧。
竭慮殫精，璞石生美玉。
煙畫霞詩，滿掬山光渾忘晚。
慧炬騰輝，人增百壽慈心厚。
鮮花綻放，懸念解開思雋永。
蛇遊瀚海，羣賢共築中國夢。
迎澳門回歸，美酒壯聲色，揚鞭快催千裏馬。
著錦繡文章，大美傳承。
千年香未散，從山到水，一壺韻切武夷秋。
舉邦合力，華夏兒女系國防。
草堂敲句，月下賞梅。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
貴賤不天生，斬棘披荊成坦道。
天下名樓，杜詩範記。
芳草有情，一番佳思從誰詠。
兵丁成名，兵丁冰名兵丁冰。
新繁城古，泡菜飄香遠亦名。
從茲保護靈根，以外盡花花世界。
往生淨土，樂邦真解脫。
知信達賢，展文明風採。
章貢淵源，岷沱滋潤。
竹散籃成，老嫩各異母子情。
駿馬踏春風，幸福盈門。
秀島初臨，疑是桃源，花開衆樹飛紅雨。
三尺櫃臺，滿面春風笑相待。
攜少兒入世，跨越道道關山。
海口博鰲，鯤鵬展翅。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
烹茶煮月，壺裏乾坤任品評。
驅韃虜、戰軍閥，反帝反封，自由獨立弄潮者。
信解空經，非小功德。
喜上眉梢，遠客臨門無早晚。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
駿馬放山，暫讓豪情付聯裏。
飛虎跨湖橋，雄起錢江世紀城。
庭筠瑤瑟怨，書罄水夜冰雲天。
詞芳大地，畫盈華邦，藏字石神奇，抒遊客雅趣雅懷。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
若世無歧路，一醉合當忘古今。
有備無患，鑄將將才。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
怒目圓睜，禪杖挾風山道顫。
蕨菜詠春，先留疑問號。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
九州篇壯，老三篇美，雲霓雷電我燃情。
修品德，精學業，品德與學業兼優。
祥盈西域，春風策馬絲綢路。
寶墨華箋，生桂上露。
聯壇逢盛會，當歌雅望壯民風。
七秩經難說和平，猶傷碧海有孤礁。
兵難厭詐，白旗豈可正音丸。
拋磚引玉，才是真理。
讀龍山嶺，禮佛叢林，一路清風尤伴你。
十裏煙波，十裏青蓮，鷺鳴燕剪三千韻。
心深一嘆，相忘江湖。
走巷串街，心系民情關冷暖。
半紀風雲半紀雨，終逢盛世。
巧兒女心靈手巧，巧手繪成巧畫圖。
繁花萬朵，心急只苦等長春。
核電入海尾，爭添大地量和能。
救災低保，濟困扶危，美麗家園變畫屏。
天地風塵，古廟丹青經幾劫。
五世同堂，堂開五福齊天樂。
岐山風好，文明碩果結心頭。
華夏吉羊，鏡天花雨。
天地回春，產業生春，科技創新瞻馬首。
漁歌搖碧，騎樓影在畫屏中。
臥谷驅舟，漁人肝膽與豪情。
紗幔傳經，教梓舍成名，戲彩演大撓甲子。
學識務必博，勤勉才行。
高謀遠度，寥廓風雲起壯圖。
