庭院深深，桐花落盡無風掃。
安步登樓，千裏遙瞻鷺島茂。
有月即登臺，不論春夏秋冬。
梅開壟上，一樹獨先天下春。
華夏富庶，化雨東風萬木蘇。
誰可比光輝？明月自來還自去。
傾情扶萬衆，誠信迎來萬朵霞。
無私教弟子，育成雛鳳搖雙翼。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
平卻不凡，時延名輩勤身手。
從龍宮盜取，魚戲藻搖萬斛珠。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，九龍百業壯詩情。
常聞一見傾心，便信愛神真有箭。
恍惚春情才指彈，又是夏韻。
根源港島，落地生根散餅香。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
鍾乳千姿，遊人迷路眼花亂。
父兼母職，撫子成人，喜今婚娶酬宏願。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
星河夢境，牽纏着愛意千年。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
嫦娥掩面暗垂淚，秋雨連綿。
德芳夢想，智攀桂榜，德智一身適世材。
六法乘言，問道必先問己。
鶴子承歡，縱居林下慕雲霄。
神奇古怪，仰面過橫杆。
鼓衰力竭，白也丟盔棄甲。
及時爲樂，請從今日始。
單刀赤手，扶漢家半壁江山。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
新猷治國，萬馬奔騰建小康。
聚財於國，繁榮八寶地。
山光歷朗，雲浮蓬海九重天。
塔寺亭橋，萬種風情中國畫。
求佛解憂，三思要學胸羅海。
春秋千載，璀璨新城靚南天。
大浪盡風流，任海天浩蕩，一襟竹氣快平生。
豬八戒吹牛，總是逞能。
天理致良知，真三不朽，一脈心傳登聖域。
西湖水碧，楊柳枝頭燕語輕。
香水流香，年年獻瑞。
舉士薦賢，天下興亡收眼底。
改革揚春風，風蘇市場大繁榮。
得清淨手，受持佛法。
人文萃秀，古寨長融千載風。
合作相成，相偕合唱大風歌。
匹馬嘶風，雄風載志何超爾。
快從曲徑穿來，一帶雨添楊柳色。
豐草長林，有點煙霞樂趣。
莫笑無骨，也糙甲厚皮。
金寒玦離，胡可恃也。
朝中試劍，與國療傷正黨風。
新城肥老城，如此奇觀。
地上七靈，天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
紫雲籠妙境，古跡增輝今跡。
雲外聽泉，禪心不老。
三柏定歸留，濃陰匝地，根如磐石薰風盛。
堯天舜日，千秋華夏萬家春。
和諧入蒼生美夢，更新思想，同化弇山七彩虹。
壇臺高築，法力無邊。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
冀州追遠夢，復興大道碾春轍。
家裏家外，慶佳節歡笑聲飛。
造化鍾神秀，遼東妙綻蓮千朵。
忠貞當緬遐，千裏楚風漾棕香。
燕尾服，伏燕尾，燕尾伏於燕尾服。
平生不用，半個昧良造孽錢。
同予者何人？一千年後多知己。
蓮島真人，瑤池仙子。
解惑啓愚，萬卷好書皆載夢。
七月升仙，書苑難留騎鶴客。
題聯賀歲，華庭樂小康。
雄關虎踞，險同南圉屏藩。
烏江潑墨，金沙賦彩，千秋浩氣繪宏圖。
善經世，重經濟，關注民生獻赤心。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
讀有用書，讀書有用。
此地宜逃暑，一蠱清茶映山色。
稻米花花鴨歡歡，黃墩鎮中茶酒香。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
好雨知時，花都越秀。
江頭濤吼，耳畔雷驚，江山絕唱仲秋情。
三十景麗，特色育才，張張笑臉騰朝氣。
濃陰有約，風誦離騷。
重在包容，川歸碧海舒宏抱。
月自山升依水落，貪山戀水。
勸人休藐視書生，一院春風真事業。
卷雪漫空，找尋仙子白毛姑。
爲官休枉法，兩袖清風撫草塘。
綠樹繁花，天涯海角，條條大道錦千重。
銀燕開心，南海碧波咱直飛。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
獨擎只手，將星坐照接文星。
護住元心，則無墜境。
聯雨聯風，無求無欲，聽清聽淡解風雲。
海晏河清，檀板金樽謳禹澤。
劉氏才女，伴侶奇芳同樂業。
花團古縣，人文面面觀，煥彩怡情收眼底。
繼母玩積木，母子情深。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
