夢想心中，龍人振臂展鴻志。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
星辰拱北鬥，誓爲祖國育英才。
墨描癸巳，精誠重信敏於行。
去桃源不百裏，我爲賦大招致哀。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
猶拜鬼魂，也改教材，問此國幾人有悔。
法海汪洋湧波濤，江河湖澤。
古岸迎賓，遊客乘船仙境裏。
故跡看騎樓，東方景致西洋韻。
和梅有約，沾煙霞供養。
五十年宦味，淡似皇家豆腐羹。
精神無量，微芥破壁可參天。
春蠶絲盡，蠟炬淚幹，一腔熱血願爲梯。
鼎立中華，千秋不改半分色。
苦事一樁，守株待兔。
英雄喟嘆，鐵馬冰河入夢來。
水鳥放歌，驚聞婉轉原生曲。
爲學日益，爲道日損。
長河日落，八仙過海見嫦娥。
不計平凡，警民融洽如魚水。
地生吉祥，四海共慶，樂聽春雷震大同。
傲雪梅松，風流四季溢芳華。
九州瑞氣，健康百姓迎春到。
韻滿中華，靈鍾蜀域，江山留勝概，豪飲千杯壯酒魂。
著書夙夜，寂寞完篇博雅功。
並聯交警，共事一家。
東瞻禹甸，根祖千秋仰舜堯。
酒好在西湖，喜攬千賓飛笑語。
林豐土沃，時留春色掩長衢。
偕京冀齊飛，業隆一體。
九秩徵程，中華兒女，斬棘披荊跟黨走。
南國沐春風，丹鳳來儀，十年建設功勳大。
桃花紅襯豔，願依愛日，莫教此去馬追風。
地球村裏，造福人民碩果多。
一磚一瓦，搭建幸福家。
林海蘊風情，毓秀鍾靈春永駐。
江山如許，魯中春色正濃。
神爲德其盛乎？呼吸回天登彼岸。
人間天使，完成遺願感城鄉。
廊亦長乎？難比黃河歷史長。
雉堞恢弘，平添國史三分厚。
駿業方開，強國富民能問鼎。
國運、家運，宏圖大運，社會和諧旭日升。
瀝膽披肝，六經以來二表。
龍人奮起，九州熱血滅狼煙。
五千年神州，賴中國承傳。
鶯期不定，鸞鏡終拋。
瀝血嘔心，遍育繁花榮國粹。
御寇殲倭，血染山河赤。
破釜沉舟，有進無退。
廉泉養德，古廟參禪，信步且瞻旗嶺勝。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
風雨一橋橫，待閣桃花閒戲蝶。
一中兩點，各族人民有準繩。
廟貌照花溪，鄰舍只容詩客住。
斟蘭陵美酒，歡度新春。
韻筆聯珠三萬句，書功撰譽，長歌暮暮與朝朝。
竹叩軒亭，幾支螢光戲月光。
雨露澤滋，抽穗揚花。
弦月九天赴碧島，河湧有聲。
天人一脈，寧波業旺，和諧社會黨擎旗。
如桂如馨，丹青繪畫千層翠。
藝壇矚目，六屆宏開興業圖。
聯村遠振名，古韻新風揚畫卷。
溱水婁山，藏珍蘊寶，蘊藏聯海萬斛珠。
漂遊浪漢，流落江湖沒深淺。
連而戰之，陳家小子誰扁。
荷開並蒂，五世呈祥。
抗戰八載，衆志成城，百年國恥終得雪。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
羊馬行泥道，沿途松子核桃。
三賢閣上憶三賢，重溫祖跡歌堯地。
江淮俎豆，空山雀鼠亦千秋。
月上柳梢，情侶花間集。
鶯歌燕語，共樂春臺。
文梓共採，根底盤深。
感天動地，見義勇爲父子兵。
舉美德，獻愛心，同襄華夏添光彩。
霞浦聲歌霞浦綠，峽生綠意逸情遐。
十八春光，筆底小龍添美麗。
造物忌多才，豈容龍鳳歸一主。
一元復始，九州同慶。
遊塵自醒，當絕空無俗套心。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
炮響相思，綠意驚春留兔影。
欲知此事，常讀君詩。
聯兼龍歲，新歲省錢屢問津。
君伴清風，三分淡雅十分韻。
鶴姿歸去，仰德昭日月，萬支椽筆祭雄才。
煮酒論英雄，備受稱贊。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
駢文今會，五年振筆驗高才。
貧窮所致，我輩何曾不艱辛。
一丸泥塞，不須犀弩射潮來。
位卑偏憂天，午夜雞鳴常舞劍。
新盟供乘策，嘯聚來時，縱千裏未遑多讓。
三春焰火，百花競豔毗陵。
君樂臣樂，永樂天子萬年。
打狗打貓皆地名，誰知典故。
