榮祖榮光，四季色香調羹鼎。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
一劍護玄天，看畫裏綿山，物我同春開聖境。
和風有信，金穗刷新萬象春。
殿有大賢，捺住心弦拜棟梁。
東西也適意，無邊風月是良朋。
良辰聞笑語，帥哥立業創奇跡。
倚樹知悟真，僑家自古菩提境。
高擎猴棒，開路欣迎八面風。
洞闢千年，鸞鶴每來驚世換。
羣賢襄盛舉，更引詩情上碧霄。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
吹徹小梅春透，空庭夜月羌管清。
千門雅士耀三門，門庭赫奕。
日月懸天，日紅月白天藍色。
代課獻青春，重任低薪，檢瓦修桌多面手。
金龍破壁，藥石回春惠四方。
城門盈瑞，厚坤載物，翠屏蠟盞擁卿雲。
豈留後路？只爭首位，民裝心底不輕松。
山念水思，灑酒祭碑常感恩。
思母望長安，聽孤雁哀鳴，更催王子雙行淚。
紅顏有意暗拋眉，君意綿綿。
改來改去，難得對句。
太平太平，哪用天天敲更。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
文名丕顯，偕靈運齊芳。
萬方多難，惟祝伯先再生。
梅放浮山，映紅中國夢。
融客理財，一街集暢達中樞。
青玉案窗，哲鍾書存良志。
屁事驚人，英雄身死猶留憾。
光前裕後，藝苑綻奇葩。
災禍嚴防，探曠野油龍俯首。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
隨春綻綠，借勢生存乃本能。
掄其大斧，樂當盤古再開天。
源頭流水活，敦德敦仁。
菽粟並資仁，功成既濟。
納兩漢雄風，三唐雅韻，情濃絲路靚堯天。
豪氣鴻猷，丹水放飛千裏浪。
禪心一點，妙諦輪回。
奼紫嫣紅，四時美景集濱河。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
清歌濁酒，便是神仙。
大計恢宏，公平正義人心暖。
老矣吾懷，漸識詞章非道器。
強桂富民，發展鴻猷爲主調。
上梁正下梁正，梁梁平正華夏穩。
涼席熱賣，原是暑來寒去。
九流共祖，四海皆兄弟。
光耀華夏，羣龍競飛。
放懷宇宙，千年明月意如何。
何止路三千？上摘星辰，萬丈高樓從地起。
以人爲本，關愛民生，和諧欣領新時尚。
一曲神韻，芳華幾點墨有聲。
築網上家園，住中華國粹。
大暢宗風，波騰願海。
坐臥總有它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
尚存鐵骨，一生傲雪性情同。
銀漢何時洗甲兵？內憂外患，似留艱巨待英才。
三千對句，不得要領。
點睛一筆，便有飛龍破壁去。
奪權還逐鹿，而今滄海幾長舟。
泛舟西子，一船銀雪半船詩。
春水碧於天，汲半壺星雲浩瀚。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
錦口詠詩，霜眸觀史，百篇猶遺澤，資水長流翰墨香。
三農惠我，路寬往返華西村。
徵聯辭舊歲，風行華夏已千年。
蓄素守中，所思不遠。
旭光照翠，紫氣東來連海岱。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
一江春水，蕩漾翠屏山。
江畔長江，載三十度春秋。
高懸龍旆，大展龍威，丹心一片鑄龍魂。
楓林晚，霜葉紅，杜牧遠山秋韻醉。
盛世長安，山水共彈團圓曲。
澄湖挹秀，碧藕凝香。
同男兒攜手，共吹宿命的風。
祭田從仁義積來，方可謂馨香俎豆。
放懷日月，看淡隨緣最宜人。
明道昭空，論經農祕。
志追高遠，胸懷高潔，常效天鵝戀白雲。
黃河咆哮，長江怒吼，八年烽火驅倭寇。
昨日摔傷，痛之入骨。
未了盛情，好夢如花及盛年。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
是幾生修到鳳鸞？風雨前程恆比翼。
一度春秋，萬朵楹花聯網絡。
筆花開五色，蘇海韓潮翰墨香。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
就此去時，一身靈氣得誰附。
文昌司祿，敬文昌莫賴文昌。
春華秋實，藥分四性保安康。
農村做飯，一頓三角。
寶殿從重，佛緣依舊，山光浴性性天空。
寶雞市美，五洲遊客品寶雞。
森嚴壁壘，難防意港盡開通。
竹梅深巷，仍婉轉今夜，單憑詩賦聚新朋。
有儒者氣象，上繼伊周。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
