風光旖旎，東嶽峯巔出北方。
玉兔窺窗，鸞鳴鳳舞春光泄。
飛氣吐長虹，天與大江成鎖鑰。
細雨舒懷，滿庭飛絮沁衣香。
留連百裏松濤，明月弄輝描翠影。
十八大清風，染綠民生日歷。
祠祀先賢，門通雲路，仙麟神駿任騰驤。
河水膠然潤福地，曾爲故縣。
志存高遠，莘莘學子奮前程。
拯民族危亡，振聾發聵一篇藥。
月夜朦朧，大漠沙如雪。
世人會東方，文明古國展新姿。
葉翠花妍，一樣風神清到骨。
五湖兄弟，四海姐妹，盼祖國富庶富強。
錢來錢往，良心切莫鑽錢眼。
風雨滄桑，古藤證果。
黨承馬列，富民強國耀乾坤。
日照西門，興仁喜頌行空馬。
率性文章，隨心所欲。
山明水秀，蒲團豎指好談禪。
山高水遠，怎堪班馬蕭蕭去。
息平安化，智誅劉瑾，清風兩袖淨江山。
秋霜方至，黃葉翻飛一路金。
人間築夢，豪情似海浪頭高。
高擎大纛，抗戰立功，正如主義真，八路闢開宏偉景。
雖是打工，做人身樹千秋本。
久結人緣，友愛世間。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
消防酬壯志，力解民危排隱患。
豪情萬丈，吟哦懷抱奠騷魂。
和諧正義媒，推和諧發展，明時催鬧萬家春。
鳳鳴盛世，律正音清，東湖頻奏升平樂。
看摩天峻嶺，我自超然。
初冬何太急？遮天漫地，偶觀窗外體猶寒。
森森白水，誦頌相國蔭子民。
金衣清曉，流鶯巧弄簧。
萬裏慕聲名，最賞湖中天上月。
鑄坤陶坎，東湄共沐恩波。
我實初嘗道旨，也知名利不能貪。
枝分楚北，本本源源追渭水。
鍾情千古，會心聊效竹林吟。
程朱治學，儒家衣鉢有真傳。
漫泛輕舟，掬幾許碧波潤手。
戀花同野蝶，鶯飛草長，賣瓜田叟對烹茶。
果由因得，衆生無作不收。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
和平正能量，時空真理昭人。
產業創優，健康引領。
環觀增眼福，三山羅列，嵐光時覺送青來。
交頸鴛鴦，並蒂花下立。
隨遇而安，感恩天賜。
國運長安，江山如畫，飛歌大地詠和諧。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
半生盟素志，聽泉我愛在山聲。
喜訊敲門，雙飛燕舞舞千鄉。
蘭香馨四海，燕舞津門仙客來。
廿四字箴言，唱響人生路。
清而雅、濃而馥，怡神養性，一杯黑石沁脾胃。
法傳三界，滿天花雨沐禪枝。
項莊舞劍，誰是老鬼。
燕子不歸花有憾，小院春深。
梅苑傳薪，霞山毓秀，四海英華任奮飛。
有色有聲，長使熒屏添美韻。
廊橋遺夢，曲水浮香月釣詩。
忠義近綿山，千古襟懷尊正道。
播灑春暉，將正能量，凝成澍雨潤三門。
蓮開淨域，尊勝寶幢呈瑞彩。
追根溯源，勿忘軒轅始祖。
不計浮沉，自知甘苦。
九天撾鼓，萬裏聞鍾，巨響閎開新歲月。
蟬盡深林，一片寒雲託秋月。
石有慧心，聽經能點首。
四海夢皆芳，自古仁風傳雅化。
觀天地、窺日月，方知乾坤諸事小。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
江山如畫，更上一層樓。
相見以誠，勿談客套。
和平交易，人間執行。
九天攬月，壯志凌雲萬古魂。
付仁心，施仁愛，桂嶺同欣三甲醫。
秉公平法不偏私，天地從來三尺劍。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
三湘迎盛會，炎帝遺風啓後昆。
投閒置散，乃分之宜。
峯承天露，看我烹香四海春。
雲夢走紅，粵馨播遠，茗韻佳如旭日升。
梅萼報春，一樹冷香一樹喜。
精忠報國，國振龍威。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
逝者如斯，千年古邑人文盛。
碧水青山，毓靈秀於斯，自有風光甲湘楚。
新華迎瑞春，春回福達。
人居仙境，十分春色杏花天。
獨釣寒江，遙知不是鴻爪泥。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
地鐵載春，兩線直通康復路。
草木起秋聲，無力海棠風淡漾。
幽谷息喧囂，珠履紛來，圈一塊心靈牧野。
出將入相，允稱社稷名臣。
笑傲古今，皆因綠蟻三杯。
五鬥米、五車書，公平交易。
