百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
仙樂飄飄，廣寒美人舞月宮。
尊忠義孝廉，至德至誠昭日月。
小心着手，每逢大事氣悠閒。
疊嶺雲蒸霞蔚，祥和古鎮好風光。
江漢以濯之，秋陽以暴之。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
先生綠葉後生花，花開葉落。
地鐵爭春，古邑新鋪三色錦。
爲祖國書春，神來一筆更先寫。
天上人間，共飲和諧酒。
巾幗多壯志，敢叫日月換新天。
月沉海底，碧波湧出水晶珠。
才彰僮約，情注洞簫，雁水悠悠吟小賦。
蒼山起舞，四方歡樂慶年豐。
春回大地，萬物崢嶸。
當效賈生，一絲有惑細推敲。
江山形勝，古國景觀人境美。
石鐫回瀾，驚濤拍岸。
曠野平原，將士馬蹄輕似箭。
林成一片，化雨同霖樹棟梁。
九旬巨變，改天換地，南湖一幟開雄步。
法則億年，本自弱皆爲強食。
飛鴻過月，霧散雲開眷戀生。
有忍方成，有容乃大，察衆生萬象，時下誰人盡悉之。
鐵路暢行，快速暢行通富路。
彩角聲吹，瓊臺湧起。
高擎赤幟，政策歸心總惠民。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
農家致富，品嘗碩果口中甜。
成敗也蕭何，因韓非子。
宏觀於宇，微察在物，人間天上耀旌旗。
嶺表添神翼，藉勢騰飛。
相交從不礙，舊醅粗饗，籬邊佳客酒相呼。
恰春風裏，與七娘子正聯詩。
山水園林，丹青馨縷縷。
公其不瞑目，三千裏外未歸人。
八德池中，蓮化開而見佛。
聯苑拈花意篤，四更泣枕夢知音。
大夢初圓，賦詩海內皆春景。
白羽尖山，清江綠水邊城韻。
古寨遊來，十裏竹風頻送爽。
柳岸折枝，忍噙熱淚是時難。
高處接天池，空水相涵，登山每動江湖興。
三徑就荒，陶令樂耽菊蕊。
福滿龍城，塞外三春花似錦。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
普陀遺澤，福祿垂休。
小病遽長歸，骨肉分離，竟未燃須留恨事。
櫛風沐雨，送一片光明。
打虎拍蠅，一身正氣。
春暖雨來，雨淋水漬，松嫩懸天鋪美圖。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
著真經一部，黎氓循道越涵關。
斷雲猶在，陌路風花多寂寞。
人離無滿月，落泊天涯圖一醉。
府衙猶有幸，隨星移鬥轉，更有後人作客來。
總難逃春水如懷，綠漲紅搖，無地修身辭夜月。
共枕百年，夫妻義重嘗甘苦。
全神貫注，健步如飛。
怕暑畏寒誇傲霜，賤花漫野。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
琴揚三徑，長攜心夢向雲飛。
人間玉律明，且喜中天星拱月。
橫陳酒肉，罔貪權色，狐朋狗友獸充人。
滋根潤葉，好雨來時嫩嫩芽。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
寶杵生風，神威千載。
行人瀟灑，閒猶有樂，莫謂柔情少激情。
依法治稅，福系萬家惠子孫。
邀仙求佛，萬福在圍中。
築弦彈雅韻，栽梧引鳳景觀新。
憑蘭望如此江山，長沙自古傷心地。
辭歲平安，留兩行嵌霜竹葉。
千年美夢，麗景伴湖濱。
含毫命素，動必依真。
鐵人風骨，瀛寰贊頌。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
秋已來，人未老，來人無數無人來。
獻良謀、增志氣，九州共繪小康圖。
珠星燦爛，潤就兩闕鵲橋仙。
縱橫隨點染，胸間丘壑掌中雲。
下有漪流，上有飛瀑。
龍吟四季，管弦悅耳賞心怡。
天井三泉，若逢陸羽，定將奇夢續千言。
道古源深，更向牛年執牛耳。
秋江月印，再世三賢。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
爭分奪秒，欲擷丹霞須蓄勢。
誰峙孤峯？嫋香火一爐，但向空中參妙諦。
國粹燻學子，桃李爭春。
瓜蔞潤肺，開膈下氣利痰嘉。
達滸題詩，點翠飛紅開境界。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
聯吟美景，倚門紅掛小康情。
應知澍雨稠，豈無小草暗生香。
倭寇罪滔天，罄竹難書，金陵喋血窖仇地。
桂子臨風，滿苑凝香雅淡。
漫步長堤，我卻無心插柳。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
