千裏客來，隴上風吹滿座怨。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
鋪箋居陋室，埋頭執筆寫人生。
紅塵自遠，千年紫府鶴頻來。
神兵正氣常揚，決心再滅戰爭狂。
彩鳳飛靈峯，木葉奏和諧，美麗傳說福勝域。
愛似鮮花，情如綠葉，鮮花綠葉常作伴。
虎跑泉旁士墨題，一時盛記。
萬德慈尊，同運四生而援苦。
醉眼向繽紛，花浴和風宜久坐。
閒愁一徑，飛花題幾許。
高雅附風雅，平生風雅臻高雅。
放歌雲礤，處處青山擁碧波。
二步同宵，零時交替，馬蛇接力追國夢。
江海遨遊，不以亭臺爲眼界。
崇禎拔貢，自號道人。
寶印高提，縱橫毗域中日月。
稠木旁生，緬然與霄漢鏈接。
埋名也罷，惠己惠人。
社稷清明，兆姓同行民主路。
紅紅綠綠，湖裏荷花湖畔柳。
暖心明月，品優質優，合作共贏講誠信。
寶馬豪車，滴滴嘟嘟返家園。
詩興漫漫，詩箋畫畫律詩成。
摩託入戶，衛視進村，伴樂曲悠悠，母女欣拉紅帶舞。
三千景象，新添福壽正常新。
貞松勵操，修竹怡情。
寺隱半山，有緣何必轉身去。
久慕太陽城，四合院中說冀夢。
勵志修身，且培正氣從心起。
馬尾掃浮塵，景開萬象。
鼎革卅年，大地春回，世貿揚聲邀織女。
散葉不移根，巖韻賦香，一壺茶沸雲霞色。
掃葉意何爲？滿地煙塵，高僧妙諦誰參得。
金杯裝色，茶韻歸心色解情。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
壯心尚須期，明時着迷九野情。
打流混世，自然萬種風情。
酒泉子思佳客，蒼梧謠譜金縷曲。
逢兇化吉，福大命大造化大。
飛龍在天，覆雨翻雲驚駭浪。
爭先拒後，深研講義乾坤語。
幾杯老酒，香注筆端可醉詩。
塞外燦明珠，自古繁華，鋪路絲綢連廣漠。
日本東出，照遍四國九州。
納惠帝後，擅起幹戈而亂華。
君山幾許愁？長落娟娥淚。
萬佛在側，佑古護今。
百級崇臺，天末金人瞻漢闕。
走馬觀花，想走桃花運。
文明服務，信譽爲先。
振藻揚葩，妙筆生花，河東流派勤添彩。
寶鏡開時，月冷星寒桃面峻。
不沾塵世事，東籬採菊已忘名。
民意如秤，廟宇巍巍彰德業。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水往。
做文明表率，不爲掌聲。
踵遜庵挺節以老，靈光巋然，雅有清塵接前史。
友愛相親，合被五人同一榻。
三羊開泰，五福登堂。
嫩綠池塘藏睡鴨，靜謐清幽。
國運長安，江山如畫，燕趙飛歌詠和諧。
揮毫有法，筆臨古帖百花詩。
電掣峯邊，萬丈金龍攀玉柱。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
聽鶴依雲，寫松詠菊，臥柳眠棠弄笛閒。
貂裘烈馬，夏韻悠閒雁蕩回。
五王三藩，五戰二勝三平。
衆山倒景，乘空欲飛。
屈望遺篇，潔品流芳，愛國思家懷正氣。
龍舌品泉，手提明月醉西湖。
價值凝魂，爭春強柳郡。
春天春意盎，老松有感又春。
瘴海乍歸逢屬纊，論交猶愧郅君章。
政清吏廉，萬榮人民歌盛世。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
半江漁火，野渡歸舟。
新詞華轉，若聞天樂。
平仄皆松，堪把迂腐變風流。
興民主，講文明，萬衆共繪幸福圖。
源之淵、流之長，忠貞許國情無價。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
紅日放彩，滿門增輝。
賦詩建業，豈知強弩已成末。
膽激朱雀，眸燦紫閣，刷新秦嶺千秋月。
鯤鵬展翅，雲路扶搖九萬程。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
斯園有意，一個姓名一座山。
揉藍汾水，滋龍城龍脈，八千春色沁民心。
開百世鴻圖，龍蟠虎踞。
恕我橫行，欲爲小康尋捷徑。
壯山地利，賓客滿街助財源。
今人造福，銀棉妙品惠千家。
聆聽武陵，古韻悠悠心尚美。
涕泣對牛衣，卌載都成腸斷史。
庭訓記當年，掇擷菁華，予小子敢忘舊學。
善男信女，同朝十八菩提。
沉默經年，只爲衝天一嘯。
霧隱江舟煙隱柳，柳系舟眠。
