鹿關飛霧，錚錚柳葉歌五丁。
荷馨水靜，悠悠往事淡如煙。
念衆生平等，三人行必有我師。
人中雅士，華夏百科仰坐標。
聯語非同凡響，竟然駕鶴急歸去。
民生厚若地，當傾心珍愛。
凝視無言，深擁而臥，任由滄海變成沙。
別後休追那段情，從此天涯。
緣起詩聯，京津一遇恍如夢。
爲官德佔先，緊關邪道爾休來。
至情至真，快樂安丘人。
名城鑲玉帶，三支鼎樹裏程碑。
躍馬爭鋒，對陣排開十萬軍。
青山撐眼，雲浪染簾，迎風把酒歌謠起。
煙徑穿花，斜陽萬縷遊人醉。
回首前塵，南柯一夢。
多彩貴州，百業爭春追夢想。
依窗望望，明月山中月寄情。
佳制登盤，多色香味。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
理面美容，男子漢軒昂儀表。
正義銘心，痌瘝在抱，清政播福惠庶民。
秋窗風雨，癡男怨女共朝夕。
證爲何證？無它既也關生死。
連鎖歸心，規模勵志，經營凝合力，穩健精神博愛多。
尊親尊老，尊可催開世上花。
惡語傷人，自招反唾。
闌深水榭，好朋爽氣共風花。
有子萬事足，他年封誥晉夫人。
飄卻黃葉，塵有掩物物掩塵。
死生關大計，社稷有靈。
明珠耀世，砥柱擎天，着力再繪發展圖。
八宗揚教旨，衆派同歸。
深山無俗紛，夕陽曉露，渡去難曉醉心人。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
影瀉銀河，法雨淨園林。
披故鄉霞靄，春秋冬夏總關情。
般若花開，香滿大千世界。
不必循聲覓跡，閣樓正在頂端頭。
參開物理，無爲心境是空靈。
文明載夢，羊角抵開幸福門。
冰封雪淚，一簾幽夢鎖寒香。
手胼足胝，搭幫嘉木起宏圖。
一步一重天，此處風光，與我同吟高閣序。
馬躍神州，國泰民殷友善。
景色繽紛，山水融情同曼妙。
明朝又寒食，見梅枝忽相思。
大好風日，兒女清佳。
家居四海天，煙霞縹緲，祭祖拈香共捧心。
捻花一笑，似滿園春芳。
唯物唯心，唯求實也。
才下高臺，又上獎臺，雙嬌攜手摘金玉。
春意融融，蝴蝶飛揚花綻夢。
太極分兩儀，是旋乾轉坤手段。
天遺屏畫，千山拙樸立成古。
鹿洞衍心傳，集注千秋明大道。
問詩味何如？聞江潮起處，笛聲落五月梅花。
莊中眺數座山峯，飄悠輕霧，臨江細品楚雲仙。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
一部圍城，諷說世態。
燧炬千秋傳火種，廣巨遂心。
一身平易，不顯鋒芒，癡情圓就桃符夢。
四海滔滔，安得一葦航彼岸。
幾番風雨，思歸北雁對星愁。
森林美畫圖，保護循章春萬裏。
妙手接春，杏林綻彩，五載花開幸福家。
何須歷練？當從山野話同盟。
六秩如歌，已使和諧入曲。
獵馬歸時，有鹿有兔。
五金博覽，品牌雲集，引領環球唱大風。
衙外火燃，官爺未覺火燒身。
體身健康，老樣似童樣。
春節觀春潮，放眼太和多巨變。
羣蛙鬧夜黃昏後，卻因赤帝起更樵。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
鳳舞九天，醉賞萬裏風。
苦海無邊，回頭是岸。
臥石聽濤，滿衫松色。
秋高氣爽，譜曲有風誰指揮。
五更風，三分恨，墟外雁聲平遠聞。
千裏雲、開寶殿，萬佛垂光紫翠間。
遇冷現形，極爲懦落雪霜性。
走向復興路，愛在心中國夢圓。
日常事外，更無佛事。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
逐月追星，舍生忘死，鐵索飛襲過大軍。
纏綿皎月，其樂其憂何必知。
風吹一半，兩頭全空。
古道熱腸，心同野鶴去塵遠。
金玉滿園，瑤林瓊樹風花絢。
我土我疆，溯史五千年，未容大好河山碎。
人參果碰頭，山藥偷聽。
忠昭萬古，堪同峯嶽共頡頏。
尋根問祖，鄉音已改一家親。
靜觀明月，魂牽故土念家人。
哪個顛情？欲飲曲江當美酒。
解困住廉租，喜聯一副心頭語。
黃梅戲聯唱，山河回響，梵海祖庭雲水吟。
酒祖至尊，杜康味留脣間。
腰酒一壺，醉看人生百態。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
