晉冀仰聲名，能吏從來思盡瘁。
滴水潺潺，縈牽百姓仰公意。
惡不怕，善不欺，半世英雄今已矣。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
中原逐夢，夢於中嶽日邊紅。
羊角摶風，開三江秀色。
功勳標史冊，天地悠悠赤子心。
除夕聯句，貽謀巧借數行詩。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
悽愴多孤獨，破舊立新重配婚。
清推忠節，明著文莊。
四念辦學，捧一瓣心香，十載育才彰特色。
春夢無痕，秋月何堪？往事憶來惟酌酒。
行跡謂誰知？廿載青萍獨輾轉。
讓雨露均沾，情傾百卉園中蕾。
都尉劍、帝師筆，一日忽從夢裏逢。
腹內詩書，匣中寶劍，試問江湖誰對手。
品牌學府，滿園桃李豔春風。
純潔天真，是詩人的詩人。
黨旗招展，錘鐮同日月齊輝。
視天下己飢己溺，崇也大德。
清風兩袖，方能鑑是非善惡。
敵後善遊擊，由弱變強操勝券。
老莊哲理，至今紫氣尚東來。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
東隅觀景，法雨靈臺，萬方遊客淨禪心。
新雨賜春，清風入巷。
雁書寄夢，滿懷思緒染流霞。
雙手擎教幟，齊心向上，高比蒼山十九峯。
金羊踏鼓，擂響小康春。
賦頌古今際，詩般名字廊橋夢。
把酒輕舟，催詩小雨，忽聞岸上踏歌聲。
十裏流光，古韻千秋，重修廣運騰龍起。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
荒山滴翠，庫區遍植黃金桔。
寶界現莊嚴，雲凝華鬘。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
天山聖樹，樹林馥鬱畫飛春。
擂臺對句，妙語巧言意味長。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
似實若虛，水月觀從無處起。
紫竹款賓，上修石法三衣。
對聯分左右，偏稱上下。
擊鼓聲中，麗日千輝開覺悟。
人心所歸，共樂其樂。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
移言不必移身，萬裏長波傳電訊。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
一溪碧水，漫洗絲絲纖道情。
威震北疆，十萬日軍拋甲胄。
事變奉天，十億人民思國恥。
春燕傳情，美美神州同樂樂。
歡歌盛世，春風此地多。
清軒讀月，華年好品古今香。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
願各界同心合作，奮起黃威。
祥霖滋綠野，系萬縷情思。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
京城臺北兩故宮，同文同種，同列中華千秋史。
浪漫金秋，湖濱最適談天地。
甲午鍾聲，喚醒復興中國夢。
從來無寂寞，六秩途中，縱多風雨亦多夢。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
民風互染，共添祖輩榮光。
先苦後甜，非凡享受。
杏桃深院，猶能尋舊夢，還吟皓月待歸人。
廿七世子孫，古井四圍，人稱天下無雙寨。
葦以橫江，可一渡也。
四千餘畝，中華福地，陶公修道自成仙。
一班同學，同心同德同苦樂。
荷紅映日，蓮碧接天，倘坡公重到，更把南湖比西子。
三更霧繞，滿山碧草藏珠露。
從皓月光中，聽滴滴流泉，但覺天機皆活潑。
黨恩浩蕩，引領春風舒萬物。
爲國捐軀，舍生忘死，烈士丹心感庶黎。
書法尊嚴，顏與信本。
萬千重接福，福臨新歲喜臨門。
海闊天空，不計他人屑小語。
品牌蜚九域，發展贏來四季新。
花木湛清華，鳳飛中外三千頌。
紅塔山林幽，金瓶梅花豔。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
寬嚴皆有度，思前因後果，處世須除假面容。
比天下名山，總以聖蹤高一等。
吉甫相周，召伯分陝。
國殤莫忘，盧溝橋上憶春秋。
荔枝蘋果，兩盤貢品客人嘗。
譽冠三林，東方勝地元謀縣。
統管陰司，善惡分明嚴斧鉞。
意臨三江，情醉五嶽。
獨領風騷，碑林三晉甲天下。
歲歲年年，九十載翻天覆地。
順應民心，千秋更壯犧牲志。
金蛇起舞，吉林競彩。
詩意越千帆，人在潮頭聞喜。
三賢園翠，竹嶺清幽，車城一絕風光美。
東風燒赤壁，船火張橫。
廣開覺路，龍蛇交參。
山河巨變，華夏揚眉。
清廉永鑑，三嚴三實秉千秋。
出門見景，雨風薰草薰風雨。
