時和世泰，酒滿金樽月滿樓。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
憑欄傑閣新，梅花妙笛吹黃鶴。
開天收天，早了此末後一着。
富貴毋相忘也！讀史常懷千載悲。
紈素可招風，二十四番宛具。
雲濤奔湧，羣峯聳立，一輪紅日君可握。
網絡暢開求必應，惠顧黎民。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
辛歲顯雄才，月裏嫦娥舒袖舞。
紅塵漸遠，大道入蒼冥。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
榮業振興，新程似錦志摩雲。
新風撲面，亭幽景美，我疑此處即蓬萊。
又逢甲午，傷疼隱隱痛穿心。
天井一杯，將福盛滿。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
千年古港，魚肥珠碩源源出。
庭投玉燕，瑞慶一堂。
紅箋傳訊，滿懷愁緒著新詩。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
五年遲我，一日先我，互斟春酒祝長生。
時行好運，秋飄金葉到貧家。
海上漁翁，菊花酒裏天天醉。
居在田園，人遊仙境，看古鎮新村，自然生態真福地。
常醉遊人，競吟彩石欣看水。
慶衍三多，圖傳百忍。
千千世界，家庭和睦倍珍情。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
誠諾千金，盛世銀行襄壯舉。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
答田島書，六旬無懼，一顆剛正楷模心。
夢中搖弱柳，白絮飛天。
鄉愁年更鬱，騁懷燈火，滿街笑語滿城詩。
後羿四射，再騎胡馬追陽光。
引蝶招蜂，浪子耍花槍。
自愛遠人居，紅泥正煮松根雪。
能言善辯，浚邑五經笥腹。
丹楓豔染山川，氣象清明雄六合。
山迭萬仞，可曉清風繞路行。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
湖明水暖，臨池寄夢春草生。
骨肉相連，誠心互信啓先河。
清波揚四水，一帆風勁，相率資江激洞庭。
堂構新成，直遠紅塵十裏。
風雨兼程，來品鑑龍神瓜韻。
集漢唐風韻，打造旅遊特色。
半空無月，或可因雲。
千帆入畫中，我且觀潮，望斷碧波欽白鳥。
晶都福漫，一步一春風。
包容納海，厚德澤民。
德中修德，道中修道，道德修身論道行。
名將跡顯，雙柏祠前不減青。
炎黃重振奮，放懷麗句靠激情。
人興駿業，共和國譽滿全球。
四德毓新風，大美金鄉春永駐。
高閣連樓峯，唔清風與談。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
迷津陣裏，一瓣心香好酬天。
三世以來，庸醫豈敢。
赤橙黃綠青藍紫，七彩雲南。
課改求實，萬馬爭先，馳騁千裏傾陸海。
俯仰之間，萬裏神州燃火種。
董墓長青，故裏千秋揚孝道。
俊遊交四海，惟憑肝膽結高誼。
穿越時空，靜候佳音，不信無緣天下客。
淡霧書雲，水煙已畫秋一幅。
遊客常臨，領略一關風月。
黎民重義，禹甸抗災。
燕剪裁春，羊毫書福，滿區喜氣連生氣。
名垂史冊，忠烈豐功四海歌。
東嶽千峯，鳥入雲生路。
臻千秋化境，寺綻蓮花翠雨香。
一塊碑、一行字，一句成聯一句虛。
海岱獨鍾，一脈文明恆久遠。
白手起家，鐵人勵後人。
吟風弄月，蕩氣回腸。
秋月春花，不少佳趣。
春輝千裏，信爲興業四時師。
生判官，死判官，生死判官判生死。
宇宙內幾多缺陷，天工還要補人工。
大千世界，菩提頓悟立禪宗。
風溼熱寒毒，輕輕重重得良方。
抗日八年，氣貫乾坤。
提防藥染，北圃摘菊滿意花。
朝陽紅靄，秋色入圖，雁遠宇清爽氣和。
旗揚特色，黨施政善耀中華。
情深山水，仁智能兼。
洛陽傳賦，銅雀奸心鎖二喬。
春臨輝躍，迎來瑞氣三萬丈。
燦如仙女，看火樹銀花，朵朵雍容開富貴。
兩三間白屋，鶴隱千秋。
四季芳菲，把盞何須金谷去。
選賢掌舵，乘風破浪拓新天。
霹靂聲聲，拍蠅打虎鬼蜮驚。
貢獻無私，戰士邊疆因戍土。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
絕色自長堤，誰使六橋，漫卷柳絲織錦翠。
黑白難分，教我怎知南北。
示出爲證，笑看俠肝義膽。
一枝月桂九天夢，固成往事。
