萬民爭益壽，情戀草堂戲五禽。
半世彷徉，心通耳順歸無我。
竹有韻，梅有香，玉雪爲骨冰爲魂。
大士善心，普度衆生離苦海。
聚才邀友，專讀生物化學書。
和以佛歸，爲無邊日月。
吾翁欣雙鑠，介壽宜陳封祝詞。
半鉢充腹，修成正果見如來。
胸海無邊，自有天章雲錦。
欲終身保節，當牢記八恥八榮。
江流山掩，家藏篆銘。
賦筆初成，值秀木風華，雲海不遮青嶺亙。
全民共志，全民共建，庶民力顯庶民情。
文章朝靄瑞，八十年中添雅韻。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
楊柳青發楊柳青，這青卻是每日青。
祥天福地，月朗風清，曾疑兜率移斯處。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
英賢輩出，不甘一士獨先。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
八音六曲合七採，四面九霄。
反腐倡廉，玉宇澄清萬裏埃。
塘沽通勝境，經濟揚帆黨引航。
正是春風，吹柔順義城中景。
春風似韻，譜成兩岸三通曲。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
手下精工，天下神工。
風調雨順，天下交流幸福情。
謝外郎要錢，抽身就討。
陰陽刻定，悉參訂五經。
留滿袖煙霞，勢上千尋瞻虎踞。
木石其軀，瓣蕊其心，瓦礫形骸藏璞玉。
時代先鋒，中原才俊，不倒小車只管推。
高高山上一棵松，爲誰翹首。
青山綠水，天地間一軸大畫。
九天頒錦繡，着閩山閩水，資源造就閩農春。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
追夢中華，欣見五洋龍滾滾。
詞林囊括，音賞全無一字空。
九州築夢，夢貼核心價值觀。
四圍修竹，韻入詩懷不染塵。
鴻雁南飛，原本時過境遷。
建設文明市，築夢奔康。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
解羣黎苦，人間樂業。
紫氣蒸騰，邙山中嶽添新彩。
荷花競能反動，雨般顏色一齊開。
啓戶迎春，未雨綢繆地德高。
聯林尊大師，堪比梁孫，一篋珠璣遺後世。
回光返照，早傳一鎖已攻心。
曲徑通幽，桃李開花香北嶽。
此中透露，洞分兩室掛珠簾。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
冰天雪地，寒魚破鏡釣江翁。
康源創業，萬代蜚聲，奶香粉嫩塑名優。
隱太行、研百藥，嘗施妙手。
奇妙脫凡蹊，果到峯頭始信。
明月高照，五蘊皆是空。
天外仙槎推碧岫，乘風破浪，一路弦歌入我懷。
書山耕筆，薄利虛名不在心。
月入林梢，一簾珠璣難拾斂。
和諧真偉大，以人爲本，廣施惠政惠千家。
幸福家庭，乃國邦基礎。
劍橋書院，孕育環球才俊。
福娃降世，五福臨門。
丹青煙閣，誦萬卷梵經，金聲玉韻徹禪悟。
九萬裏扶搖，龍飛高嶺，中天勝景在蘭山。
火德興旺，大地呈祥。
合輯百越，漢奉民融，嶺南山水憶佗公。
方修真跡，春風一本冠名遐。
文藝強軍，接力傳薪，躍馬挽弓行，百花玉卷又標新。
中華崛起，路途漫漫書爲兄。
鋪九江爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
敢與鷗鶴，共忘俗慮共忘機。
心猶浪漫，熱衷山水，淨土常歸妙女郎。
老僧過生，長生不老。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
相思成繭，料是此身難化蝶。
造成瓊玉樓臺，宇宙忽增新氣象。
三藐三菩提，七塔佛尊盧舍那。
人品即茶品，品茶即品人。
元謀增譽，冬早春光別有詩。
聯意講斯文，非風花雪月。
師心全是愛，託起青春旭日紅。
故人故地，樂在其中。
風月無邊，向子堪尋追五嶽。
畫精圖妙，水畫山描畫畫圖。
福星送福，兩方錦字送祥和。
橋梁遠架，大展鴻圖奔小康。
彼譖人者，亦已太甚。
金規玉律，智慧勤勞成偉業。
松源源美，碧溪蕩蕩翠獅嶺。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
嵐氣入野，榛煙出谷。
自由帆鼓蕩，還憑法治護航。
龍騰古鎮，鶯歌洛水，桃源仙境景傳奇。
魏徵其棋藝，實能宰相。
和璧隋珠，輝光照國。
波戀山依，天長地久。
煤礦愚公，金光耀彩輝天地。
睿智創新，合力奮追強市夢。
