新顏遮舊貌，仙體又多仙氣哉。
聯豔德城，雅集羣賢書概境。
乘東風，催駿馬，大展宏圖歲月紅。
金猴揮棒，打虎揚威彰正氣。
煮豆燃箕，情深有膽當爭理。
世事如書，多讀意可通。
一會經四年，折戟長嘆英雄淚。
香透長安，擷幾片菊英入畫。
老之時至，猶未免爲鄉人。
浩浩英烈魂，國殤大義驚環宇。
因字成拘，非真境界。
人稱和順，看淨土初開，一帶佛光增樹色。
百裏芳園，千秋勝景，煙波浩渺伴花魂。
廿年揚國粹，聯旗靚麗聚精英。
雨墨潤風毫，矯燕書春臨柳體。
百鳥喧春白晝前，總爲青皇鳴樂府。
脈宗炎帝，稼穡圖開，福城早燦農耕史。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
霜晨念母，常似情歸一夢。
人文醉客，園林建築入詩篇。
薄幸人出薄幸名，薄幸名聞薄幸郎。
蒼山裹素，灘鑲一帶金沙鏈。
真情爲大衆，換來幸福與安康。
一山一松，皆一佛龍潭古剎。
黃沙彌漫，塞外何曾建帝都。
四代圖強，六旬接力，追風搏雨笑從容。
開鏡香生，門迎皓月。
大道崇行，晨昏不礙瞻仰興。
泗水泛清波，蕩漾瀠洄。
新月如眉，人在清霜影裏。
苦僧心誠誠，朝臥蒲團念雷音。
貴德竹節，威鳳祥麟，和以延壽沐春風。
高懸明鏡，高略高瞻，高操高節鑄高功。
萬裏光天開氣象，錦簇花團。
鵲受梅邀，金嗓叫開花世界。
擔肩頭大任，臻天下長春，莫使錘鐮丟本色。
空谷流泉，仙女彈琴我正聽。
灤南普法，法雨潤紅華夏天。
光焰無私，善果終歸自強人。
萬法皆緣，眼下嬌花原是幻。
馨湯浴足，洗得明心一片真。
宏圖待展，打破歐美籬藩。
賀祖國大年，喜迎萬福。
黃鶴去來，天上下何處容身。
賓館經商，飲譽三江。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
這輩子無甚收益，點點滴滴，總累卿家窮算計。
探測空天，坐標地理能尋北。
政治倡清明，舉諫督權，力展經綸興禹域。
波澄皓月，井開明鏡映廉心。
時代巨人，託起神州四化天。
山川靚麗，古樹漫芳皆入畫。
松枝勾掛，山雲歸不得。
小龍賀歲，幸福來敲萬戶門。
瀟瀟冷雨，瑟瑟寒風，處處紅衰青綠減。
黃墩赤膽種藍莓，敢思敢闖。
百煉自成金，火候須憑羽扇。
藍莓煥彩，春棲農業園。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
春暖杏壇，桃榮李鬱逸夫志。
鳳侶鸞儔，天締婚姻百世緣。
盛美揚皮都，頻添牛氣，果然河北第一集。
巍峨壽嶽，騁懷意蕩雲。
揚帆避世，我來釜底抽薪。
瓣香海國，浪息千層。
曉天望月，碧宇銀盤淡。
囊孔子賢能，化雪揚春，設院儲才安社稷。
門插梅花，香盈一戶。
蓮花獨坐，玉帶長飄，回廊曲巷三千丈。
見難有待，千杯寂寞醉聽風。
蒼頭突起，竟蹶初登，義烈挽黃花，三戶亡秦獨推季。
翰墨飄香，一枝大筆頌神州。
又高三百丈，聞香風陣陣，吳叟難辭伐桂花。
同舟廣濟，東殿西碑仰海神。
一流魅力，雲路鵬騰，校風樹導向塔標。
藍天白雲，繪宏偉圖。
高興在東籬，桔熟橙黃堪一醉。
試衣亭前，一色杏花三十裏。
他朝聯擂頂梁，必是今天出律者。
悠然醉枕梅，酣眠雪夢夢三春。
瀑布泉聲隱，步步和鳴詩。
增光盛世，萬千物類化和分。
腰纏十萬貫，騎鶴上揚州。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
鶴算同添，華堂篤祜。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
民生服務，綠地春風氣象新。
放虎歸山，孟德借兵攻成國。
觸景生情，情景交融詩興起。
待旦有田，甲申由始。
賞菊客來，兩手劈殘彭澤景。
肩挑貿易，失魂鬧市憂執法。
爆竹賀歲，春雷響徹祥龍到。
大地春回，金蛇狂舞。
黃河小浪底，急流化作無窮電。
收獲親情，隨春上路，萬裏不辭幸福人。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
誠信無欺，言如九鼎。
看去來人，人同鬼鬥。
金融潑彩，四時旖旎景催詩。
春濃莘縣，鎏金聯對滿庭芳。
