人閒饒雅趣，只邀明月看梅花。
禪興寺旺，一片慈心悟化機。
治蛟水，居灌水，自來聽調不聽宣。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
雲水悠然，還尋竹影痕。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
月圓花好，小康景象遍新村。
東亭擺宴，春光長留金樽。
老槐籠肅穆，更將瑰麗綴雙林。
高觀通月，層臺陵風。
銅佛磨風，欣玉鴿來朝，鍾磬聲聞傳遠近。
地起和風，山起禪風，寶剎一新添氣象。
往結羨魚情，兩岸荷花雙槳艇。
諸君論百家，憂樂關心同歲月。
德江烏江聯長江，萬裏江天萬裏畫。
臺閣吟詩，飛觴而再，筆間百韻湧如泉。
鳥語花香，人財興旺家家樂。
勝歲鋪春，但任鶯歌燕舞。
蒲扇翻飛，月色朦朧輕弄影。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
香象渡河，願王眷屬來千佛。
揚民族氣概，牽心挽手保家園。
曠野平原，烈士馬蹄輕似劍。
富貴敲門，福降古城千萬家。
歲月流金，雪原獨好，飛歌大地詠和諧。
雲蔭衡嶽，壽者其康。
溪谷安家，龍王祈福振高新。
春在湘東聚，水伴清鶯，共歌達滸無弦曲。
日月似流，偏徐行醉墨。
動車痛追尾，黃天驟下蒼生淚。
常開盛景，八方奏凱，猴棒又將路拓寬。
象鼻橫江，勢鎮天南，豪吸可教漓水盡。
神農鞭草習五味，以濟蒼生。
慈顏栩栩，廣布禎祥濟衆生。
平臺堆錦繡，產業生金。
山水放歌，萬民共建美家園。
湖開明鏡，欲將山影水中留。
道在清真，養性觀光酬聖境。
借地休閒，當惜廣場勿生事。
儒商何在？長遊西遞憶士良。
芳徑雨歇，流鶯喚起春醒。
樂餘年安康，八千爲秋。
世紀評功，金榜首推是匠心。
神舟上天，神州歡慶。
西來爽氣，味帶一絲靈鷲香。
春從期盼中歸，綻紅疊翠千山秀。
詩新詞雅，李杜才華萬裏揚。
五風拾雨，民富國強天意合。
荷風曲院，兩三歸棹醉攜香。
名聞張繼，夜半鍾聲響萬年。
山中聞嘯，事父當思打虎人。
小窗人靜，明月好因緣。
情深意切，助學衆戶義繁紅。
佛在當前，佛在心田，佛法無邊超苦海。
春雨澆花夏炎涼，各抒己見。
民爲天下本，盼百官清廉。
德雨濡毫，繪龔州春色。
遺高言一統晉吳，聲名俱在，青山不負百年盟。
盟心座右，緘口莫談人是非。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
扁舟經峽路，愚忱默禱，一帆風助遠人歸。
出句無人，擂臺成野渡。
龍驤濟水，青山綠柳燕飛。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
八方同秀，歷滄海桑田，四時安泰鑄名山。
範逵交陶侃，雁行哭座，綠衣慚識少年名。
相從裏巷，大有高人。
家庭是水，父母是船，愛心劃槳船帆遠。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
人似春風，德如澍雨，九州仰典範，長垂青史耀乾坤。
香廬把酒，楓紅溪水盼君歸。
探研應廣泛，探今更探古，探求萬事趣還多。
矯羊有志，須知反腐萬重峯。
戰火紛飛，硝煙迷漫，萬水千山留將影。
奉公敬業，德比山高。
崖壁蘭幽雅，臨風還助石苔堅。
曉看紅妝，芳容一睹俏佳人。
大門添瑞氣，依然古韻對聯紅。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
廣波非廣博，更不是廣播。
仙客歸來，管領煙霞峯有九。
詩人莫感慨，問千古青樓，幾曲琵琶能訴盡。
萬民寄興來，仙歌曲韻正翻新。
善施當下，於世自安。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
如日之升，獨有雄才先冠昔。
志凌霄漢，十億英雄唱新歌。
栽花種草，裝點庭院。
天界薰風，福延釐降安佛意。
棋消白晝，三十二子定輸贏。
翠湧斷山，洈水憑青競碧照。
尚武崇文，名揚宇內。
一語表誠心，市長心長語重。
水繞古祠，山擎古塔，俚巷時聞鴻古韻。
逾稀齡五歲，杖國而朝。
五個老倌，兩根胡子。
揚塵東海，問道西昆。
湖浪輕搖，清嘉畫境一望碧。
國徽似鏡，光風霽月照人寰。
