秀水奇石，海上仙山攬明月。
齊棉原聖品，玉帛神工絢麗圖。
自京門品起，恰千年美酒，萬客同擎奧運杯。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
凌雪報春，萬縷暗香回。
釣客喜水混，霧天魂意有託存。
不愁孤寂，一輪明月正相迎。
夢圓西遞，春風盡染千年鎮。
盛世逢春，看春風鋪錦，萬裏江山龍氣象。
光耀門庭，教子勤勞彰德義。
對花深有意，不妨隨處一開顏。
文明是寶，輕風細雨促和諧。
勝地攬奇觀，桃澗流紅，世外千秋存淨土。
龍光衝北鬥，只將忠骨許仁君。
蘊味集香，舉世同斟南嶺韻。
如少水魚，斯有何樂。
一章抗戰風雲錄，字句鏗鏘，淋漓墨韻英雄血。
馬馳天下播春風，碧野歡騰。
招魂千嶂月，江幹黃鶴儻歸來。
碩果滿園，金蛇辭歲去。
溪奔畫稿，空濛神韻一流長。
夜來細雨，雨氣兆秋。
萬象更新，千裏呈祥千美景。
舉一面忠旗，染八載烽煙，始換中華萬世昌。
桃李迎春，九州生態美。
梅蕊堆紅，午馬鋪開新畫景。
流芳有緒，一片丹心照汗青。
華夏振雄風，勢壯雄心，崛起雄圖彰鳳彩。
花開沂源，婷婷玉立鳳凰衣。
室陋窗寒，青燈黃卷一生許。
醫旗耀彩，院暖春熙錦繡天。
月珠澄夜，花露靄春。
翻身做主人，百萬工農齊踊躍。
三羊開泰，描繪新春錦繡圖。
誰把春花送到家，民心快樂。
誠者則靈，求之必應，佛光輝大地，西天宛在見慈心。
畫閣凌煙，朝朝勝景醉遊人。
衣食住行，關乎生計。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
當官種地，從來男兒負責。
九州聖，四海神，恩波萬裏起彤雲。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
望洋興嘆，泄氣灰心拍腦門。
大道犁雲，四野祥和彰楚韻。
果然風好！民心聚處錦雲多。
瘋筆抹丹青，登峯造極。
人間有大愛，樂善樂心。
攀科學高峯，百折不撓，女子何懼山有虎。
過盡鶯花，塞柳未傳春信。
魏侯虎幄，雅集名賢。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
蟾宮藏桂酒，當敬中州攬月人。
入檻濟源，難辨城鄉，誰將好夢連成片。
撥弦春水，碧浪萬頃畫意來。
虛心求教，豈因路遠誤前程。
滔滔碧浪，千萬路途千萬艱。
無遠慮，有近憂，野火春風常笑我。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
松濤塔影，晨鍾暮鼓，西南名勝妙香國。
勤政愛民，清廉鏡鑑榮和恥。
不願實修，皓首窮經多麼傻。
蘭芷升庭，沆瀣一氣。
喜佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
筆撼昆侖，風雷湧動。
階下圍觀，興賞犬猴耍絕招。
奇跡不奇，英雄能創造。
死人臭一裏，活人臭千裏。
鶯燕放歌，黃浦鼓潮，合譜一支新歲曲。
辛勤耕耘，春夏秋冬，二十周年育良材。
殘淚吊英魂，黑白棋枰今未定。
苦修無俗念，千枚貝葉導慈航。
過冬煤暖，義重情深。
昔陽毓秀，催生當代好人。
芳名播藝苑，卿享遐齡。
燕賀鶯遷，紫氣祥雲迎顧客。
春戀文明地，琴弦齊奏中國夢。
乘津永濟，乘門永住，龍興寶剎憶宗師。
旨遠辭高，同風雅並舉。
青帝無偏，喜遣奇香歸縞素。
仙出佛掌，招搖湖海霸王爭。
琴棋書畫，益壽延年。
平安無價，勝於白玉黃金。
十億歡歌，如詩美夢更騰龍。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
魂飛魄散，柳巷觀燈醉鬼雲。
撞鍾撞禧，撞出春天，唯有緣人春永駐。
勝賞倚雲巖，萬象總輸奇秀。
愁眉憑欄默無言，宮詞怨曲非君情。
既爲引水，亦與長竹。
沭水至清，滌心只抱懸魚志。
萬裏長河，星驤萬裏，萬國友誼亮航燈。
金獅搖首，玉帶圍腰，懷玉懷冰仁作柱。
一朝圓夢，五洲矚目看中華。
國施善政，河清海宴。
松香頻遞，嶺送清泉流雅韻。
梨棗冬棗樣樣甜，日子更甜。
描書畫、誦詩文，盈耳絲弦揚妙曲。
鵬程萬裏，店有愛心賓客多。
佳人醉春曉，紅樓夢雪晚歸船。
琴鼓齊鳴，處處歡呼地開春。
人逢安樂，國強民富唱新歌。
