夕陽煥彩，慶聯着意展紅霞。
帝子才人，乾坤俯仰皆過客。
魂歸德業在，立言何計毀譽多。
不遑將父，遊子歸來別恨多。
傲骨拄孤高，馨香一瓣迎寒笑。
育四有人才，金井播春風，教學常開新境界。
長白山吼，太行山怒，峯巒嶺嶂劍如林。
共濟和衷創大業，步步登高。
惠我新知，學成文達千般技。
一點知天下，人人愛上南方網。
有道方興，厚重人文採，如歌明月美名家。
以佳話留名，不老一支伊洛河。
昂首前行，自個有心懷祖國。
民生爲要，法治爲公，倡廉固得其根本。
羊毫潤德，詩情激越詠澴川。
盜甲燒樓，大事英雄。
龍舟競賽，萬衆追賢懷屈子。
八方凝愛，牛耕錦繡世情濃。
一載試用，依舊未中。
不彎若竹，約竹同修勁節高。
峯巒環繞，巒重嶂疊畫中亭。
人間福地，仙客家鄉，金灘映碧畫圖新。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
香流雅韻，夏雨滌塵我自酌。
追蹤勝跡，探尋奧祕，古鎮數風流，繼往開來弘大雅。
雲水霞天，德揚善舉文明地。
廟貌巍峨，靈佑華夏。
五城共創，昔陽激蕩好人風。
贛水匯文瀾，六度春風揚正飛。
曾參得道，終由一貫聖人功。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
駿馬奔騰，國夢輝煌，旭日霞飛時雨潤。
新風繼古風，知榮曉辱，於微細處展文明。
綠卡載千祥，發家旺業，人民幸福喜洋洋。
大節無言，擎天不忍山河碎。
通車通路，村村通財富。
士見危授命，雖百世有宗存焉。
身外觸機，自成佛界良機。
風暖繁弦翠管，玉簫新譜燕鶯中。
名播九州，皆仗心中一義。
暖意頻傳，似火如煙真愛在。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
俯看棚內，三九如春花滿園。
建輝煌大業，正宜聯袂，六區遠景煥鴻圖。
千縷千絲，連人間大愛。
才儲八鬥，不愧名流集大成。
育德如雨露，潤紅赤縣天。
是日已過，命亦隨減。
當此一杯，遙談陸羽隨君趣。
霜寒月色，斷雁惹愁懷。
澤雨無偏，心田受潤。
精通科學，解讀乾坤，遊歷異鄉排地難。
一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
陽臨凍地，荒郊起韻退殘黃。
三戶必亡秦，自古楚人多壯志。
小徑影徘徊，月上層樓。
學道須憑誓願，佛果難成發願成。
細梳綠辮，約來春仔眼生情。
香繞北堂，蓮花現瑞。
數十年憂患餘生，卷土重來，畢竟斯人真健者。
拓一片荒，建千億園，長沙福地騰龍起。
心遊萬仞，孤高應與市塵疏。
古岸踏歌，十裏桃花今尚豔。
笑看封神榜，鬼怪妖魔皆正果。
羣英薈萃，李豔桃芳，放飛孺子三千客。
千古平章，朱老揮毫八字譽。
甘當柱石，爲國夢築宏基。
時代開田，豐產憑毅。
丹桂飄香，金風送爽，詩壇有約聚羣賢。
繼往開來，道通天地有形外。
百鳥林喧，竹風吹日落。
謀羣衆小康，歲歲披星戴月。
蘸天時而濡地利，繪成盛世上河圖。
佳人弄曲，清風過案試冰弦。
法德兼施，樹社會新風。
綠柳揚波，白雲繞佛。
寒花帶雨，古木逢春。
和諧社會，漫譜濃濃醉人曲。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
閒遊桂殿結新歡，卿同賞曲。
貨銷南北，品牌進萬戶千家。
丹砂情未老，逢春更放正能量。
夕照長廊，霞融翠岫。
中華龍脈，搖籃哺乳母親河。
俠骨忠肝，罡風煞氣，三聲呼嘯動乾坤。
黃土奇葩，妖嬈杏雨蕩清香。
科技興華，富民強國。
頻吹號角，凝心聚力向光明。
湖山一桁，比新都鄉景如何。
心有光明，學成一技長，依舊歌吟天地寬。
黨在我心中，明燈一盞。
廣寬玉路，車水馬龍達北南。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
綠化家園，一城春色一城夢。
已空色相，明月慣尋清水居。
粵地盡人和，同行真善見高懷。
龍城鋪錦繡，四圍詩畫，和諧山水譽華天。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
瀟灑林皋，惟有江山知己。
柳下惠揚惠下柳，柳情柳意。
