盛況佳音，是兩岸猿聲報喜。
甘醇隨品論，都道怡香是頂尖。
竟豪情如此，和鐵板而歌，時解貂裘共百杯。
名不符實，只見飛天翔洞頂。
璀璨楹花，九州揚美譽。
秋月枕清源，一色湖山誰作主。
三水龍騰，源泉半沛墨香濃。
萬裏無垠，綠野開懷騰碧浪。
衆生有幸，慈光開覺路，萬善同歸菩薩心。
代表無私，維權參政惠民生。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
家喻戶習，同奔全面小康路。
名豈文章著？情關瘡痍，筆間憂樂兩剛鋒。
露爲功德水，救兵火疫厲兇年。
老道念經，官人燒紙祝平安。
河伯捧觴，遊觀滄海。
南湖樹幟舞錘鐮，披荊斬棘，九秩豐功輝日月。
貳臣發棹攻原主，靖海心慚。
劈波四萬裏，紅旗南陸耀五星。
鶯歌燕舞，四化湧春潮。
金迷紙醉，人生恰似酒吧昏。
嵩山比峻，南極生輝。
人間失意，一同揮淚返陰曹。
問斯園何幸？憑白鷺黃鸝，便教詩聖傳千古。
頡頏鷗鷺，曷知生有涯。
百姓無辜，青紅不辯掙三餐。
秋水一江，兩壁青山爲屏障。
積學酬壯志，好之樂之，雲路九天鵬展翼。
詩鄉聯苑，筆落黃梅一品香。
拜此方知，官位再高莫似帝。
立德立功，超越古今名不朽。
子駿移書，議論相發。
微尚亦高華，仙骨長源真抱得。
全盤西化，社會主義無特色。
龜山蛇山木蘭山，千山競翠。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭饞，終棄仕途辭仕進。
命中有份，二八歲月一生緣。
向陽花好，榮蔭庭園。
寸步難行，漫漫人生何是路。
空前絕後，人物且看今朝。
鯤出溟，鵬展翅，鯤鵬志氣上新程。
硯水無波，多少魚龍從變化。
福財入戶，燕鳴淮海萬家歌。
大悲胎藏，攝含萬法本無生。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
九州春色鬧，百花爭豔。
大道接康衢，春風萬裏。
賀九秩華年，五嶽舉樽，思源更立錘鐮志。
情懷別抱，偏我今朝忽曉。
祖宗未遠，祭祀必誠。
登樓望也，盡收全景，覽勝更稱後秀功。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
椽筆生花，十載情深，聯苑添輝迎大慶。
辯口懸河，萬語千言常亹亹。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
一片清光，梅花白雪映明月。
鼓在鳴，勁在加，業旺邦興贏發展。
連宵戀醉瑤叢，春色惱人濃抵酒。
野陌來風，綠波漾漾，穿空麥笛喚朝陽。
今宵對飲，醉酒情牽故裏愁。
棲真鬥室，老僧半間雲半間。
大膽爲文，用勤補拙。
八旬競瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
樂浪無終，盡有遊跡。
香波萬頃，蕩漾清風到夢中。
海晏河清，慶華辰大順。
雨嫣愛宇宙，國粹遊鴛鴦。
感悟生活，照亮未來，偕君共闖天涯路。
雄圖大展，雄風大展，筆下千言偉績標。
共鋪四季春，千裏湖山誰再詠。
句中藏暗香，喜掬瑞雪共烹茶。
轉似飄蓬，身無居處。
願景很美，一家都蠻拼的。
城闕久荒涼，野有蔓草。
瓊樓玉宇，巧將木石化琳琅。
神州開盛世，三唐風儀壯乾坤。
晉土重輝，淨土重開，匾施法雨三千界。
溫柔臂膀，摟軟人間柳。
盛世龍騰，捷報頻傳驚廣宇。
天地入懷，瓊樓玉宇九洲夢。
天女散花，皆非凡品。
室薰蘭桂，還聞翰墨飄香。
月探梅窗，四壁清霜書瘦影。
三晉揚名，笑語開心春不老。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
鐵幹瓊枝，冰溪吐韻，何虛釣客陶雅興。
淨地峙雄樓，薈萃千秋氣象。
三疊陽關幽幽鳴，徵人羌笛聲聲恨。
平疇幾畝，夢境桃源。
採玉荊山，不經細琢難成器。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
天天美日，心情大好，筆墨不閒詩酒多。
百裏作侯，小住頻聆耆宿教。
落鳳趣聯，目標將達。
幽谷人家，屋舍儼然存夕照。
四德映生華夏天，又見芳菲。
人身載禽獸畜頭，生肖十二詮新義。
又雨又煙，峭壁懸崖地設成。
婚尚自由好，千裏有緣交柯樹。
有心醉酒，便是一杯也暢懷。
法治中華，懲腐崇廉弘正氣。
