落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
莫問身高，哪個男兒不丈夫。
香煙可以燒，願香火點燃善念。
日照京城，永定新樓方建好。
以法治拯衰危，高文獨闡韓非子。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
柱立九幢，盛世宏開，贛東毓秀無雙地。
念富致富家家富，富水長流。
九天寒水，千金沐浴百花香。
準繩量善惡，疏而不漏網千張。
幟舉桐丘，接力揚國粹。
尊卑憑自創，弄潮踏海駕雲龍。
欣承虎步，國開氣象致祥和。
戰歌嘹亮，今日祖國，鋼鐵長城鋼鐵兵。
更新此日，檐前柳色半春天。
馬尾巴妞，馬虎不得。
壘誠砌信，文明黃浦我添磚。
凌空欲仙，白雲高閣千裏目。
忘形無我，乃至精神。
老生小生，怒哀喜樂世間情。
藕筆盈池，竹簡蕉書安可寫。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡荊楚圖。
冰城雪野，睡柳千枝掛白霜。
銀鼠報喜，新農村風調雨順。
建園擴路，植樹栽花，看春駐城區，誰人盤活資金鏈。
萬年碧玉，擊水更謳聖潔心。
周鼎秦爵，南金北石。
流水白雲，漢魏不知非有意。
花間夢境香，萬般美意隨心想。
如能轉念，何須我大慈大悲。
惠十方愷澤，應菊糕萸酒，羣欣元月答神庥。
八方擊缶，百族舞練，雄獅唱凱共歡天。
萬古聖賢心，萃之一閣。
盛世展風華，壯志衝天，創業當如鷹試翼。
烽煙對峙，號令臺營鎮虎狼。
綠竹當軒，虛懷無俗氣。
通篇愛蓮說，亭亭青蓮野清氛。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
保南粵萬年春，山排青陣霧霾遠。
經鋤入仕，繁露幾篇傳大夫。
聯友齊心，何愁國粹不繁盛。
羊牧野中，向陽眠處莎成毯。
出對陽光，鐵戟重昌警世長。
高利貸瘋行，署內銀錢，驟變揚威官坐具。
索隱鉤沉，正醉聯中典故。
德綏異域，莫測高深喻海山。
奇秀甲天下，對來至性通靈。
生從何來？死從何去。
耳畔蘊禪機，獅吼龍吟，並一鼓此間響起。
和諧社會，銀發壽彌高。
實事求是，必須堅持。
銀花映地，火樹衝天，樹花扮靚靚神州。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
周村鋪錦，一輪滿月照前程。
名世起高庠，身兼方伯連帥印。
紳意聯淺意，深疑淺意聯。
剩此山聳翠疊青，三杯罷飲，徒痛哭桑海蒼茫。
血性錚錚，中國圓夢志難移。
雲海茫茫，人間天上。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
資江擊浪，心力俱強，欣看一個弄潮者。
通觀世相，林林總總盡浮塵。
心存一念，喫緊關頭猶努力。
題寫價值觀，千絲好雨潤羊毫。
應時建校，輳才獎造，每喜學生上鰲頭。
莫愁湖畔，烈士豐碑表萬年。
九旬大頌，頌壽頌功頌德。
靈猴辭歲，建業安家。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
羣情莫憤，壯士堪同泰山重。
行雲流水，幸福響水村。
瀼水湧春潮，十萬青山舒畫卷。
十方來、十方去，十方共成十方事。
天地六合，千古老舍居易安。
爾欲撞鍾，先捫心自問。
一手遮天，哪來霸氣。
對聯抒情，文字遊戲。
雙百夢圓，華人勵志祭忠魂。
羅萬象，繪華彩，慶豐心念走天涯。
觀此日復興華夏，且登傑閣吊忠魂。
不忘先行，中華已設青年節。
歡娛今尚再，須知冬過蕊重開。
祖國山河，寸土不讓。
沃野爭輝，黃金水稻展新篇。
驅倭復土，灑一腔血，八年終得自由身。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
褒忠獎孝，家風切訓。
他鄉駐馬，荒城大漠憶昭君。
丹閣憑欄，入抱一輪秦嶺月。
名園再賦，百花開眼界，清風浩氣競騰龍。
茅屋煮茶屋，茶屋滿客。
靈鍾衡嶽，蠡山沙水共優遊。
虎迎虎歲，虎氣升騰虎生威。
利豐送暖，妙針刺出媲蘇絲。
萬機在手，風雲掌上競崢嶸。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
五朝垂炯鑑，皆禍淫福，善演成一部春秋。
繁春有序，喚來蝶舞蜂飛。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
霸王鍾愛虞美人，剛柔並濟。
