策惠三農，覆地翻天歌減賦。
因火成煙，若不撇開終是苦。
電富利州城，旗展五星輝日月。
地利不同，豈可小園比大地。
濃淡取相宜，杯裏香茶遊上下。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
三寺風清，三灘月朗，一卷丹青竹海生。
五更月色七分亮，閒夢闌珊。
工地築樓，敢將夢想朝天聳。
翠色蕩胸懷，誰領略千般抱犢。
創業八年，將美夢包裝，造福一鄉身逐日。
紫氣繞椿庭，從來夕照勝朝日。
復興向好，把握騰飛好契機。
春水歸心，秋江印月，吳風一脈吻銅鈴。
紅蓮一支，衆星捧月夢相求。
燕雁同行，春秋共度。
耐苦忍勞，克儉克勤織錦繡。
每抒正氣，綠葉紅花吐暗香。
攜程辭海，拋棄平庸。
事業方興，投身四海建奇功。
秀毓中華，五項雄關羣仰止。
錦簇花團，共建和諧，樂與春天籤合約。
長亭待月，雲韶竹語享天倫。
歸鄉意切，隔山已見雲川秀。
聯滿金盆，詩溢玉水，不夜天嫵媚，靚平塘民風民俗。
處處隨緣，暫借塵勞修淨業。
如日中天，不測風雲。
佳節共賀，三門勝境春風暖。
小龍舞九州，龍伴臘歸留勝跡。
身許邊陲，民族瑰寶長相守。
空門有雅韻，暮鼓聲聲。
怡心島上，閒情頓起，千年古縣透書香。
話一年喜事，江北騰祥。
淨水洗塵囂，拾步雲階，偶有風聲清到耳。
陋巷寒儒，帝王下馬曾沽玉。
志氣長存，堅決保衛國。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
牧羊蘇武，留貞操在世間。
置身水泊壺天，一碧錦濤浮麗日。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
古去今來，歷代煙雲往事隨。
居身火海，清涼石裏尋仙境。
幾番風雨，聯花絢麗綻江南。
築土望長安，故國難離，欲孝可憐雲路遠。
蒼松翠竹，伴餘冢旁生。
人壽年豐，政德黨恩雙保險。
戒欲自無貪，切記心田勿滿。
誨人明義，循古標新。
時還品藻談，珠璣血淚，紅樓欣補藝林春。
嬴氏一支，始祖追伯益。
夢史名家，不避彈射。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
荷花消夏，春後秋前一段香。
祖道啓南天，應是此山非凡土。
碧海龍灣，文豪潑墨贊新城。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
橋在日邊懸，看下界煙霞，蒼茫欲隱神仙谷。
再取松遼盆地，託起朝霞一片天。
心事重重，三更驚醒二更夢。
半世剛強，不隨流俗。
尚念慈眼中犀角，真吾令子，九原歸去可無悲。
享興農策，耕免稅田，和風諧雨徵程壯。
勤儉持家，半生最憐嬸母苦。
歲月漫長，地厚天高萬古悠。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
五十華誕，五光十色，流韻山川舒畫卷。
小橋流水，筆架山前非世外。
科技領先，人腦不如電腦。
五百功臣，肇興北宋。
追隨大地，追尋寶藏，千難萬險鍛羣英。
江納清流，鹽馬道中飛綠雨。
情侶摘金，傳千秋佳話。
磨煉經風雨，無論春夏秋冬。
八千痛史戒子孫，須知兵器是兇器。
清風兩袖，收儲到家萬人欣。
風雲突變，老鬼重出現。
琴歌既洽，歡情亦暢。
正身帥屬，州裏斯行。
四忍三空，截僞續真開後學。
振民威，揚正氣，倡廉反腐聚民心。
昔日豪情繞指柔，英雄氣短。
黃土似帛，吟詩作畫今日緣。
雙槳碧雲東，浮紅漲綠魚文起。
風流影動，麗色三分。
聯海韻飛，衆友齊吟揚國粹。
誓言謹記，信念永存，敢拋赤膽獻人民。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
日觀風清，光開大地。
滿屏浪蕩，觀花覽月爲消閒。
氣貫山河，將軍偉績驚天地。
老依甥館，鵑紅啼落日，橋頭山水葬軍魂。
木橋千裏意，江上吟詩。
愁雲慘淡，情留詩卷繼光風。
抱月銷魂，由來不変湖山影。
薅荼落莠，葉茂花蘢蔭芳草。
逢春老樹，欣滋雨露發新枝。
恩叨江海住，卅年心醉白香山。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
神天聖地，盤古日長一丈。
難能可貴，春風又醉佳人。
十八大揚鞭躍馬，一路輝煌。
