野趣似雲來，此門一入渾無我。
徽派民俗，可閱明清讀歷史。
懷雅典，駕驊騮，中外健兒威武展。
小店宜人，買醉休談春幾許。
春秋筆墨，凝成將士大風歌。
反腐懲貪，誰揚三尺劍。
吟上仲宣樓，都忘卻春風詞筆。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
羊毫勁舞，書成五彩春聯。
古城旭日升，徽府門前中國結。
新歲祈祥，祥光普照。
琳輝禹甸，一板定乾坤，冠軍盛譽攬懷中。
風雨不休，節假無緣，半夜客至要起牀。
架虹橋畫閣，裝修今日好山河。
放下手機吧，莫迷掌上千重幻。
布市廛而通貨殖，澤被帝都第一樓。
教苑太平，沙裏淘金，聯句精題抒壯志。
松風竹韻，獨具高標自有神。
順應潮流，大寫春天故事。
善行南國，千門德雨潤無聲。
花木蘭代父從軍，美眉流芳。
牙板金鍾，惆悵林江輝月白。
歸興託蒪鱸，一代文章留北闕。
屈膝求降，後主笑顏欣走魏。
重修公德，內外無別都慎行。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
僧人講佛，感石點頭。
春暖神州，百姓齊書復興章。
大德傳千載，唐風宋雨，多從密印悟禪修。
認真做事，立凌雲壯志。
送爽最溫馨，親吻千疇田壟香。
賦祝福詩，吟千種願，喜滿九州四海春。
永昌業舉，永茂圖開，紙印春風花印夢。
謠風遍萬國九州，無非是罵。
揚眉遠去，今後願作淡泊人。
萬千般勝景，入駐斯亭。
讀文讀史，文韻史書鑑古今。
祥樓望海，眼見暮帆歸泊岸。
黃河岸邊，孤膽雄鷹穿河去。
轉型作序，龍年再寫大文章。
原連四省，滿蒙回漢大家庭。
日本東出，照遍四國九州。
風吹蜂撲地，風散蜂飛。
十分精彩，金鼓千聲攘攘來。
共修六和，禪淨精進。
登樓賞景，更添雅興倚雲抒。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
屋山有雀，蜘蛛結網費張羅。
春芳北國，九天神箭壯強邦。
政施妙策，競爭致富樂民心。
綠映漣漪，柳堤風軟木橋曲。
泉水淙淙，匯池潭溪澗。
休學博士，三紙無驢空議論。
東亞病夫，反清復漢，株連九族滿人間。
未聞夜半誦經聲，老僧何在。
忽而想遠人，不過想時想起。
何費天時？理可裨聖教。
百年前一劍霜寒，重整河山，始爲中華開崛起。
玉帶蜿蜒，兩岸瓊花連綺榭。
參個中法，一龕燈火伴維摩。
乃東萊驕傲，光前裕後，豐碑與日月爭輝。
趙公千古，芳名標史柱。
增智多才，宏揚祖國文明。
嘉平既望，人月同圓。
物蘊天華，憑巧手精雕，明月高擎標氣質。
誦芬留片石，雄文不朽，千秋碑志重西山。
國運牽心，民生在抱，丹忱鑑日寫春秋。
綿州故郡，推崇科技，鴻圖大展錦添花。
麓楓爲筆，千年文脈昭禹甸。
色也空，空也色，色也空也空不了。
紅妝山壑，繁花水載火情懷。
統十萬雄師，建人間河漢，裝點雙衝酬日月。
九州花豔，我添錦繡壯宏猷。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
寒來暑往，桂馥蘭芬。
恰龍騰虎躍，再振雄風一萬年。
三軍勁旅，永鑄長城爲國民。
前身原是疏梅，仙梅淡妝天與麗。
傳奇知幾許？堂前燕子久呢喃。
卌萬卷藏書，蘊無窮知識。
靜影沉璧，焉能春常住嫣紅。
寬心看世界，處處有光明。
風月信難求，誤幾雙多情兒女。
春臨林區，千山滴翠。
綠水芙蓉，景行爲政清貧。
水旱無憂，百姓心田綠浪生。
杏林春曉，隴上泉香中醫藥。
勤錘苦煉，飛瀑流雲盡妙篇。
書坐百城，字守長城。
轉變作風，滿腔話語鑄根基。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
山登九鼎，彌香三寶素茶飯。
道上駑蹄，忽短忽長。
效益報頻傳，烏金滾滾奔八方。
路富東隅，帶興西域，龍舞神州夢正圓。
暢心北海秋，醉來心底。
禮重周官，掌於媒氏。
撰文作對，不負春光。
大送不離，只要回光同本得。
瀑布通天，直上雲霄汲日月。
