江山易改，虎頭虎腦見英雄。
齒德兼尊，猶執廉恭延後輩。
人心朝北鬥，賀歲笙歌動地來。
秋光到眼，千行錦字饋深情。
且自訪梅踏雪，若使逋仙及見之。
東南西北中，居五福畫境。
階凝紫氣，殿籠祥雲，九路神仙臨靜地。
慢到清夢了無痕，誰使塵驚。
實紅燕趙，木本年華團購熱。
名牌誰不愛？天井紅茶分外香。
撤縣迎春，昌州添異彩。
欲養親不待，類餘風樹早銜悲。
聖澤如聞，庭下笙鏞符孔壁。
一年一度，井尾圩期，荒坡一瞬湧商潮。
三店俱興，三店巷中三店盛。
勇於探索，善於發現。
教育英才，一鑑堰塘輸活水。
福滿人間，燕舞鶯歌開化境。
斯倉斯箱，五谷所聚。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
終難放下，愛到空時夢斷腸。
金猴賀歲，杏雨飛虹，小康排隊醉詩心。
不忘初心，盛世人人飛綺夢。
三百六旬，賈浪仙祭詩成軸。
赤陂南渚，斜柳北渟，止水鑑澄清，蘩藻薄言供俎豆。
山舞銀蛇，梅花歡喜漫天雪。
氣衝霄漢，笑傲羣雄。
湖月修心，燕嶺濤聲來枕上。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
把酒臨軒，花木無邪如玉霰。
永登百尺高，樓遙令倡。
供人覽閱，似播瑞雨，多情文字有光珠。
淮川夢正酣，文明雨潤。
紫氣滿神州，柳綠桃紅，雀躍萬家爭織錦。
芳顏無價，半羞曙色炫花前。
古越融華，正義傳千世。
發展壯徵程，科技領先千裏暢。
民承雨露，四時怒放心花。
羊傳治國八規，正風吹朗九州地。
花枝葳蕤，菱紫楓丹晚香玉。
僵蛇掛樹，翰墨爭雄二子譏。
龐茲終局，百年牢獄度餘生。
邦振國興，大賦高歌情激越。
花散半天雲，七彩繽紛，有意綴成中國夢。
爆竹一聲，十班風起雲湧。
東方不敗，名揚四海登絕頂。
樓閣耀長空，常引九天日月。
敬恭明神，則篤其慶。
以無悔人生，舞動春風，素手妍開桃李豔。
毛羽豐時，方可凌霄漢。
大方典雅，爽氣歸來。
從俗浮沉，與時俯仰，身殘處穢見肝膽。
四海春風，大好河山皆爛漫。
青春不怕冷，愛心抱雪雪融化。
少有雄心，精忠恥作戀槽馬。
和平願景新，兩岸破冰開大道。
渡海結羣英，溯篳路先驅，功烈臺書開國史。
湖山萬裏重新看，帶礪功成，千秋景運開臺座。
光前裕後，兆民安居夢終圓。
老舍著書，陶醉有加。
三省聞雞雲貴川，祥光繞寨。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
文開金匱，筆翻花氣入雲端。
心系國家，夙夜謀國身忘家。
明月照禪林，萬念慈悲洗水藍。
一方鐸協，杏壇弘教，老圃均捐耿耿心。
山遠籬疏，幾處菊開鵲了然。
魂兮歸來，北方不可止些。
金猴獻瑞，喜到眉梢。
誠信樹牌，文明立品，鑄就稱心本命年。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
一管孤竹，畫千古清風。
鳳律招雅士，頻彈妙曲頌白衣。
方臉白頭兩眼紅，歷經風浪數千回。
拓土開疆，丹心照亮嶺南天。
巷融晉韻，訴九澤風情。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
物資交流，利城利鄉。
察古觀今，勘破浮名意自閒。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
無字處遍書枯骨，讀之悲憤到莫名。
銅都曉韻，字字珠璣傳海陸。
黨風馨百業，含情梅朵遞香來。
雲遊天下，四海爲家。
鋪張鬥幅，年來筆墨戶門新。
生樹風操，死留典範，九泉瞑目君無憾。
峽嶺相依，夢繞三都春水綠。
創新務實，樂學樂思。
安民揚善，又將正氣化清風。
花開富貴，燈紅聯豔賀新春。
九天花雨，看春融朔漠，平鋪山水多情綠。
七十度星霜，武夷振鐸。
水自悠閒，四時風月不關夢。
懷古吟風，青山鼓瑟同歌月。
疏影縹緲，舞臺變幻六齡童。
光明磊落，山川日月鑑平生。
銅柱勒奇勳，一代聲華光日月。
七歲譽神童，蟾宮折桂，蓋世才華匡社稷。
創唯識派，並稱一代宗師。
八音齊奏，笛清難比簫何。
良知黨性雙防線，雙贏互濟。
