七月起風雷，九旬偉績經風雨。
馨盈廊椅，夕陽映水可觀霞。
眼珠子，鼻孔子，珠子還居孔子上。
從賢者學，懷虛志遠德如山。
笑步人生，矢志鍾情偕夕曉。
痛心疾首，癡情伴吾行。
理百載文風，八音繞梁慰大師。
易進難出，困解全由幾面牆。
千樽美酒，共慶中華昌盛。
五環揚禹甸，山歡水笑添異彩。
儉樸持家，喜氣盈門。
禪寺莊嚴，來白雲深處，入門領悟法因緣。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
望帝望故國，河山動處新傷口。
陽河遊畫鷁，神女依天玉臂招。
看彌勒喜樂無憂，禮佛惟誠多叩拜。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
情傾法治，手持利劍護蒼生。
善植心中，築墊人生高度。
律己修身，高天朗月心中鏡。
倡廉示範樹形象，華夏清明萬代春。
怎以自豪？最是和國同夢想。
人已足千秋，廣栽桃李在世間。
青蓮打傘，準是池中景色新。
黃河潮湧，投資客戶喜登門。
靈雞送舊，歲和春和，福臨萬戶皆溢彩。
哀姜哭市，襄仲失援。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
嶽帳一雙將，朱仙虎犢。
日映東嵎，被光華於藝圃。
嫦娥舒廣袖，輕歌漫舞慶新春。
重任如山，律典昭昭，句句關乎中國夢。
和諧友善，愛民勝子，並席連心見摯情。
凌霜花徑赤楓山，風情易解。
淺斟陳釀，幾許鄉愁入玉杯。
愛六泉柳煙，享五溪山色，四時風光宜仙居。
金穗飄香，糧豐林茂南都景。
親舍白雲，狄仁傑山峯涕淚。
傾杯一醉，斟酌歲月斷腸愁。
淼淼江河，滴水盈川匯大海。
澤畔行吟，五月孤忠沉夜色。
鵲兒化石，早徵官爵高遷。
有公德乃大，春意無限。
如斯歲月，唐宮漢闋入浮塵。
信鼎復興，龍業恆昌。
道衍千秋，聖賢哲理輝天地。
憑兩族文明融合，添花似錦，舟曲人家永駐春。
一醉如何？大不了東坡煮月。
明燈懸祕令，旌旗奏凱，闊水宏泊浪影稠。
白浪入海，萬頃金沙夏逐波。
清溪水漲，馬蟻尋馬啃骨頭。
光轉九州，萬年皓月輪回在。
讓地三弓，放黃河東去。
赤子情懷，瀝血成珠留絕唱。
金光普照，鳳凰駐店，三陽開泰領頭羊。
兵對兵罷將對將，兩敗俱傷。
清明雙暑夏，秋分白露接重陽。
甲午鍾聲，復興中國夢。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
濃濃生意，焉知親疏百口同。
緯地經天，筆扛百代三分鼎。
萬裏版開圖，雲棧星郵，往來下拜功臣像。
誰蕩蘭舟，犁一橋水月。
左書右琴，心欣悅於所處。
激揚青春，龍騰虎躍。
入泥池藕，玉管通地理。
開卷難釋卷，朝夕盡心，天下才名分八鬥。
野陌春花，繁華過眼。
英氣長存，英姿照世，金戈鐵馬鑄軍魂。
栽花成陣，百丈天風萬裏香。
此運可衰，此帝可哀，孤冢夕陽裏，未能絕千秋責怨。
桃源現世，諸村散布聚人家。
客家承祖緒，將千秋懷抱，舉身登頂我拿雲。
文明播福，福盈燕趙地和天。
和風送爽，順境怡情，寶寺廣迎遐邇客。
秋雁排空，悽風陣陣。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
鎮海樓中，水墨山川收眼底。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
星空瞬隕文魁，熱淚兩行灑碧天。
處世類圍棋，出手不如束手。
孤燈高掛，兩人作揖四躬身。
三角書三角，幾何本幾何。
品人文底韻，黃茶史話醉心田。
其淵其天，道心如寫。
一現曇花，剎那芳華誰與問。
飄忽帆影，曲江棹櫓浪串珠。
共同澆灌，花開總有月圓時。
月滿戀情，四手拍拍雙手爽。
莘莘學子，志在興邦。
唐人故裏，客回祭祖固中華。
和風習習，歸燕呢喃識故巢。
羣英薈萃，百種名牌任意挑。
誠信領潮，和諧坐鎮。
從來未忘本，山野可容鄙俗人。
旅遊興業，文化舉旗，盛會花開香廿屆。
大大布頭鞋，中國新聞。
弧帨同懸，秋光初到。
池積萬工，井深千尺。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
乘舟釣月，秋蓴香動武昌魚。
