劍閣江閣，君國思存客思中。
修持有道，放開即是大圓通。
題襟瞻勝境，林中古邑展清幽。
罷官情閒，陶氏門前栽五柳。
笑林未絕餘哀，猶悲去歲方殤馬。
七彩通古今，給人生潤色。
七秩回眸，萬民驅寇，風雨飄搖永刻心。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
書記訪俄，六國合作同發展。
與儒者同宗，座有仲尼爭問禮。
傳承國粹，讓古韻出新。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
崇廉崇儉，嚴規重處兩頭抓。
北抗元軍，南扶宋主，零丁一首表孤忠。
常思順事，莫將此世當隔世。
人孰無情，誰能遣此。
志領羣箏，逐日追風騰碧落。
清江岸上，歷史滄桑存一塔。
鴻鵠弄翅，初雲見日。
身歸林壑，醉時無語獨看雲。
酒醒東樓，秋風楊柳一夜愁。
民爲猷裕，法是準繩，家國和諧登勝境。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
道在人間，何須問道水雲外。
橋倚青山，欄圍芳樹，賞景得閒情，審美尋來天上樂。
極品必紅，一壺傾倒釋儒道。
擊節歡歌，河清海晏。
杏雨一犁，早把瀏陽春喚醒。
浮生若字畫，存白留飛得春光。
雲繞青山，雅座常招騷客慕。
快步一陣風，身影敏捷。
駕航度厄，尋聲救苦，十方無礙顯神通。
具大威神力，饒蓋衆生。
溯盤瓠傳說，天問卜居，沅水涉江追遠夢。
紅旗耀眼，昂揚神採立峯巔。
明月清風，頻惠此時春。
平心論感恩，一閣煙雲如意到。
紅妝素裹，江山如此多嬌。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
繼往開來，固守聯壇建偉功。
亭外黃河，韜光以養浩然氣。
青蓑樹塔，勁松驟起伍胥濤。
江上輕舟，逝水空懷人渺渺。
慶節歡華夏，古皇昔帝，喜持物器供富殷。
雄風振國，迎來世紀曙光。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
提升大產業，展開國際交流。
法相呈祥，以悅色和順，引導衆生聆妙諦。
壯觀七十代，帝王輩出，護宋開唐仰萬邦。
善政親民，鋪就小康路。
春秋冬夏，四季風光。
神州日暖，月桂呈祥，瑞伴惠風盈萬門。
山青水暖，喜納新風大地春。
骨灰拋大海，古今長仰典型存。
科技創新，事業頻添千抹彩。
登殿謁曾公，聖賢千載傳佳話。
是真棲鳳處，三千年過客，誰騎東海鶴頻來。
幾篙催風月移來，欸乃聲中，帆影撐將天地闊。
驚人駭俗，不朽文章血染成。
粒粒馨香，藍莓本色。
靜夜沉思難入夢，只盼天明。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
佛祖拈花，迦葉一笑授禪宗。
兩行雅韻，墨香四海繪宏圖。
裁剪費春工，平生插架昌黎句。
星移鬥轉，知音敘舊，閣下異同倚夢人。
曲徑扶欄，喊山亭上觀仰瀑。
已到海天，且作賞心東眺。
成功在握，一舉驚人。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
雲帆路遙，立雪程門影難尋。
門前碧水，疑從天上來。
此際靜悄悄，驚雷緘默無聲處。
風敲竹、月當窗，半枕清合冷香凝。
兩只芒鞋，到世上扶危濟困。
天上人間，雙橋相映美。
同心漢室，忠義千秋。
國臻大治，齊頌黨恩。
大慶人歡，山河共醉六旬酒。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
正搖開十裏銀波，春風釀作薔薇色。
峯宮佛臥，翠染西樵嶺上風。
三通圓好夢，中興禹甸看明時。
範儀可象，坐鎮湄洲。
法仗莊嚴，數祖慈恩消萬劫。
戶盈羅綺，市列珠璣，紅情綠意尋詩路。
煙波互映，歌飛九曲柳江新。
國富年豐，龍騰盛世。
出師未捷，長使英雄熱淚傾。
獨依生氣，丹頭清靜一香飄。
遠上黔山，望喬木凌雲，一片蔥蘢藏鳥獸。
有碣石雄篇，名揚千古。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
洞中甘露，洗淨凡心見佛心。
清湯似雪，滴滴舞動霧河中。
二行輝禹域，蔚起人文唱大風。
世事留心底，擷雲佐雨，烹了一碟詩話新。
舜地鋪春，又是一年盛景。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
