點贊正能量，傳承文化奏強音。
注重安民，常念衆生強國本。
開竅慧心，可向芸編求學問。
日照山巖，紅光閃爍雲煙繞。
竹子圖前，畫手唯崇風淡淡。
翰墨雅意，書不完管鮑美談。
寶筏渡迷津，濟衆功高同日月。
溢彩飄紅，玉兔春來春處處。
凌消蕾豔，碧水融冰韻奏泉。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
金口玉言，所言極是。
開宗舒祖，顓頊長子。
丹心透豔，催開滿園花。
一元欣復始，司晨報曉必三鳴。
滿目荔枝紅，人遊從化心先醉。
學會十年鍾一報，兩行精幹聚民心。
固壘當年，堆秀棲霞，萬古蒼煙曾載夢。
勤學苦練，攻克技術難關。
春臨西海，古邑妝新生態畫。
造物無情，自古西淌東逝。
鑑賞隨心畫意深，館藏春色。
三千世界，看他誰肯參禪。
甘霖滋大地，春山春水發春華。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
法安用護，舉開慧目照青天。
掬月尋雲，踏浪而飛。
年年好景，共建千秋偉業。
四壁山峯，淡淡濃濃描圖畫。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
紅燈掛起，灑滿院春花。
江舟吹雨，碧水魚情慰客情。
光榮登八桂，九州喜贊四堅持。
文忠之逝，甫易星霜，元老又騎箕，木壞山頹天下慟。
經邦致富，易物利民，煌煌商路至今通。
月邊古風入胡琴，形流韻舞。
侗鼓飛歌，喜看晃山頻入畫。
吐千尺豪情，高歌大地。
佳話爭傳，野史何妨非信史。
遠帆揚起，鼓足勁風，同登全面小康岸。
一載堪長，論畫研書，墨裏橘城真有韻。
一揖告知，應允遊遠無期限。
壯士行前，陣陣悲歌遺古恨。
石橋驛路，仙客一行騎瘦驢。
裁幾朵雲霞，拼成福字。
樞光燦爛，融融瑞氣照樓臺。
自喻清況，懷抱不羣。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
對弈一天秋色，清風尋我到馨園。
曲含怨恨，千吟不解舊情傷。
文開盛宴，常滋雨露六中春。
越看越清，海岸明朗日升時。
社會保障，白城惠政人心暖。
糊塗難得，勸君一笑莫三思。
寶殿重光，有慧業傳薪，感召衆生修正果。
開懷以去，得真若此總牽懷。
參與有情，奉獻有情，奧運燃情情似火。
須奏和諧新妙曲，九域爲琴。
工廠似花園，生產追求生態。
壽星演戲，生日又揮戈。
許來客沉吟一夢，洞天福地，宜消塊壘媲神仙。
好夢歸心，如鹽入水添滋味。
懸壺妙手，豔麗三春繡醫旗。
萬千人奮鬥，施肥澆水，李鬱桃穠燦武夷。
曠代逸才，嘆正始音亡，亂離仍以永嘉末。
政壇大話，一發難收拾。
綠染鄉間，紅飛畫裏。
和諧世界，以道相通。
古城蘊古韻，文史之鄉，彰顯渭北旅遊地。
古今通曉，中西融會，腹有詩書意縱橫。
雁杳魚沉，頓失知音，回首初逢猶在昨。
雨拂明鏡，揚波擊浪瀉銀河。
步入澎園，老少鹹宜方稱妙。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
才命竟相妨，悵南海煙波，白發傷心餘二老。
風吹搖翠，林蔭啼鳥水漣漪。
醉眠花下，蝶是夢中身。
裴諝答帝，不對榷酤。
一切惡星，尋無障礙。
文章本經濟，繞壁仍觀魏相書。
善言善意，是功是績是民魂。
細參今古人物，未應全是雪霜姿。
無事渡溪橋，託鉢歸來雲滿衲。
立法合民心，用權順民意。
三陽開泰，凌寒梅報九州春。
慈航緣此邑，自北宋以來，出海不憂舟覆水。
彩艦駕飛鷁，獨倚秋江畫不如。
思想遠，目光遠，時時務實在心中。
一發大心，超過修行歷劫。
燒香許願，還爾幾顆和尚頭。
天地無涯，探學海書山奧祕。
絕壁仙舟，盤瓠辛女留佳話。
疏廣止足，世有令名。
天水相涵，單舸撐來明鏡裏。
鏈接青春，擁鑫自是得金手。
洪城飛夢，聖火熊熊興奧運。
祖啓雨羌，姓承拓拔。
僑鄉情義厚，燕語相傳賀錦春。
粵西崛起，電白振興，一派繁榮依改革。
城鄉融一體，再鑄輝煌。
精神矍鑠，物質豐盈，新理念時時倡導。
高歌蕩魄，罕乏二人。
