清溪翠柳，水流百步過三橋。
暮鼓晨鍾，香炷卷舒通佛性。
濟濟入賢關，僅少瀛洲全璧。
飲水思源，調水成功需節水。
萬緣放下，妙觀明點遍虛空。
馬去雄風在，勇做南丹千裏馬。
魯國駐文光，四海華人崇至聖。
風露浸秋色，送良宵一枕松聲。
閒行信步，人間有此一條街。
樓輝寶剎，鸞光鳳彩仰慈雲。
何處謁亭林？一鎮風光燈引路。
骨肉連心，幹枝連理，人居四海倍思親。
東山隱士傳人，丕振蘭庭新燕翼。
一片孝心石上敬，歲月有情。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
寫東川形勢，名有千古，手提蒼狗喚詩來。
詩聯百副，副副鏗鏘揚特色。
昭登覺岸，端坐蓮臺，潛心滌慮澄明現。
似錦繡鋪，拜郊臺前，忽如一夜春風起。
開心賀歲，東江綠潤萬家春。
一把穿魂劍，走遍全世界。
獨飲獨醉當獨醒，獨善杜康。
從今溯古，山水千重，勝境鋪排時代畫。
玉燭輝煌，照盡紅塵劫數。
雲幻水光，月照倩影山牽手。
足智多謀，孔明巧借箭。
十全彩炮，喜慶欣榮事業。
七戰七捷，軍民驅外寇。
西樓暮鼓，月落日升不計年。
龍騰盛紀，華夏萬民同樂。
黨繪宏圖，四海五湖開盛景。
物阜民康，四海慶陽春。
墨顏清淡，筆撩案面解煩憂。
黨會召開，祖國振興祈厚望。
琴心百萬，詩句寫出詩意翩。
可憐孤傲，多年孤傲付杯樽。
水中燃烈火，翠湖蕩紅波，天際朝霞飄碧海。
麗日煥神州，小康共赴。
山冢對斜陽，孔雀於飛，千古難消碑上淚。
科學釀春，四季春從心上出。
裏中孝子，恰可驅狐。
積玉堂前，竹菊梅蘭楊柳榆。
何來悲灑淚？城市又添絕命車。
國喜巨龍，河清海晏。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
賀歲歡歌，日頌繁榮夜頌強。
人品如歌，赤心潤物溢真情。
亙古署衙無數，獨有開封震九州。
長城錦鏈，永維寰宇和平。
和諧歲月，須警鍾長鳴。
螢火之光，照人不亮。
勞塵方息，十分驚慟撫君兒。
瑪納斯碧玉，聞名中外。
有德常修，有才盡用，觀五洲四海，天下幾人可致賢。
大善養人，斯惟道德建元功。
安康新廟宇，昭後德之重光。
露流煙裁，林巒如繡。
一序負狷狂，曲水流觴，便坐山陰思代主。
半山明豔，紅葉安於劫後燃。
水凝翠而路籠蔭，勝地連環，不教域中妄有無。
魚翔淺底，鷹擊長空。
幾案凝香，燈影書聲堪想象。
向禪門以望，天開一石鎮吳頭。
承乾平世，一統雄心天地撼。
醉吟太白詩，得斯樓相遇之歡。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
除邪氛，張正氣，攀上碧桃四海春。
水面燕飛，千尺簾間雙鐵剪。
詩情壯龔州，柳因燕語皆舒眼。
冷落關河，當樓殘照。
鐮開日月，時和世泰樂堯天。
幸福宜賓，昌隆國運連家運。
意重情濃，長春花不老。
逸興來時，忘卻風風雨雨。
聚焦成就，開闢未來，再借天時謀發展。
隱瞻山，入天臺，聖跡已詳嘉泰志。
遊戲三昧，竹枝和月畫山窗。
百代風華，收來筆底。
笑歌安覿面，重逢只望夢中緣。
問同誰把臂來遊？絕好河山供俯仰。
盛衰興廢，千秋史鑑永昭昭。
不知歸去，怎生樣子。
出了鄉村，逝了青春，酒中醉話三分二。
峯雲靉靆，山嵐蒸蔚，龍涵九水永朝堂。
天色深灰，清輝久絕。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
祖太軒昂吾儒雅，宋祖英乎。
暢遊網海品好文，文採煥然閱古今。
長才長德，無忘我輩少年強。
新春新氣象，納慶迎祥四海騰。
旌旗獵獵，放歌七秩，萬裏騰飛中國龍。
同屈論道，滄浪漁父濁清歌。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
大江千古，今朝都到眼前來。
一門宗族，九州同在。
俠膽俠肝，舍生取義，名留青史血尤香。
和風拂面，歌歡語笑我同鳴。
品茗觀花，蘭荷菊梅四時景。
十載含冤，喜復譽重光，一樣河山千裏共。
朱筆點春山，墨客大家。
京城驛道，輕車傳遞雞毛信。
