市上數百家，此是李翰林樂處。
城倚青山，跨江虹影三維畫。
屹砥柱，障狂瀾，當代文章特振起。
高貴人家，東海救生騰紫氣。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
德乃國基，基牢社稷安。
不結梅鶴緣，前生未必非情種。
春意盎然，祖國山河千載秀。
三番又返，情迷馥茗巖紅。
閣下琴幽遠，修行莫問竹心空。
妙畫通靈，異書獨見。
通靈原是，岐伯傳醫方，丹心聖手播三春。
蟠龍復振，思賢祈福，千載祖根沐古風。
棄如煙名利，能持正道立乾坤。
藝文志可考，由來此地是芳居。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
身捐家國，氣壯尼山，一代英魂眠故地。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
鴛鴦錦帶，輕衫厭撲遊塵。
三輪豫劇，古今同放共歡言。
真豪傑胸懷匡濟，始贏來廟食千秋。
天山起舞，羣賢歡聚絲綢路。
如珠庭樹盛，百年燕喜日方中。
風情浪漫，萬家燈火巧何多。
百家爭鳴，千年封建唯其尊。
晏冢依然，穹碑屹立，千秋賢相震威名。
意願新元，雨順風調。
聯壇擎幟，一路高歌化境臻。
老店譽金陵，香盈四碗。
革舊圖新，何待猴年馬月。
銀毫歌盛會，聯紅天邑祝常春。
燃情歲月，正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
鳳鳴富水，潮湧金融，商貸有源暢物流。
嘆西河一代宗師，掏腸洗垢。
迷茫何解？向天百問大千空。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
農村教育，徵途遠遠待君行。
辭匕文槍，孑立文壇標絕響。
佛門淨地，堂宇澄明色相空。
三春再度，盼雨祈風忙耙壟。
盛夏三伏，一碗涼茶能解暑。
頂天立地，堪稱一代梟雄。
花好月常圓，人民同壽。
慷慨襟懷，刀橫金石輝衡嶽。
東至齊魯，勉維大業。
城鄉築夢，振翅寶雞赴錦程。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君去了。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
暝露浥青階，蛩蜩對唱，寒弒流紅秋借宿。
泰運宏開，十界祥雲弘教化。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
以誠釀液，吹香十裏荷塘月。
火眼金睛，藥監保太平。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
英靈歸去，遺範猶存，既行天道自流芳。
推翻帝制闢新局，功垂青史。
風物最宜人，近水遠山齊入畫。
柳下新詞，詞詞可入歌。
木質皮質軟硬質，質地超羣。
救孤濟困，善行卅載夢生花。
奇石題詩，補天浩氣衝霄漢。
東營騰旭日，日中業旺，再上光輝萬裏程。
氣繞雙龍，鄉邦同褆福。
掬雪烹紅，沏出十年韻味。
樞機之發，動乎天地。
荷出水面，朱筆點天文。
除千年舊痼，烹鮮治國，清風袖卷廟堂間。
酒後調弦，樓頭夕照。
木生百寶，地納百福，身心舒適四時健。
桐葉密時，白點參差水上鷗。
城起中原，港銷中外，憑煉軋之精，冶業更添駿業興。
天地無私，大塊文章還假我。
山川千載卷，仰盤瓠闢地，屈原問月涉江來。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
緯地經天，伏虎縛龍，鼎定江山成偉業。
赫赫遼軍，鯤移鵬舉。
天界妒英才，白鹿哀鳴公駕鶴。
蘭亭弄筆，翰墨行書千載碑。
玩火常遭自焚，和平不可忘前車。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
夢斷仰聯星，怪傑神歸天上。
微醒夜半，竹影橫窗我暗然。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
僑鄉催日月，日異月新潮汕興。
欣逢盛世，躍馬揚鞭。
寺開覺路，甘露淨瓶德澤涵。
無可奈何，舉足每是不平路。
溪水澄清，滋桃潤李盈春意。
紫燕鬧春，又奏馬年交響樂。
虎攫詞場，鰲弄筆海。
圓月盈輝，獨見紫陌草萋萋。
二千歲後，興文策略似春風。
戲味人生，我演戲我亦觀我。
銀灘漫步，心逐濤聲。
奧運詩情蕩，逐浪劈波誇巾幗。
門迎賓客，城興商貿，社區文化促和諧。
遺韻滿江淮，三家一律。
虹雨霓風，洞庭春晚。
心且放平，便無險處。
蜂飛荷上，千年積澱今朝新。
池中清曉，碧荷承露捧珠盤。
