書山高萬仞，廣播核心價值觀。
風和玉殿，九霄彩仗百花新。
抓鬥大王，攻堅多項添金獎。
關注民生，龍興華夏迎瑞氣。
羊送豐年，氣正風情春意暖。
寶雞唱宇，玉潤珠圓安泰歌。
福德參天地，豐功偉績一真人。
金相玉映，百世冠裳傳累葉。
愛湧星河，愛侶尋幽看鵲駕。
東風蘇大地，九州偉業換新顏。
風紀書元，人間改歲。
或遠或近，由此登高。
慶雲生處，菊花遍地黃。
母儀昭日月，洪恩廣布發堯天。
臨秋而氣爽，林下真無影逐人。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
吊古吟今，臨風遠眺，莽莽銀川三岔河。
相坐幽篁，共聽高山流水。
輕點鼠標，飛來糧油非爲夢。
股海點評，只是胡言巧語。
空空擂臺空寂寞，聯友可在。
騁其意爾，聽憑風雨呼之。
僧問堪入室，一窠風雨管閒情。
相思寄意，玉露金風兩執迷。
未羊獻瑞，家興業旺好年華。
名香德劭，史頌倪公。
出牆紅杏，招來幾個酒人。
打虎拍蠅，春風傳遞正能量。
住房公積金，利國利民，棚戶茅廬成舊夢。
重光盛世，大道振斯文。
異時文集，相期長在地天間。
魚鳥發祥地，何世翼龍破壁來。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼茫壯奇觀，猶想象英雄一局。
因知鶴趣，方知鶴性，欲交鶴友快栽松。
女媧煉石宇凝淬，靈曜決押。
鬥碧爭青，新篁雨後尖尖聳。
言至辛酸處，陣陣噎聲。
水墨圖中，兩塔三山迎舊侶。
兄弟相逢，普天同慶，兩制放飛傳信鴿。
左鄰右舍，看病無憂，農合進入社區中。
繼善興家，綏山載厚垂彝範。
金風送福，幾多歡樂聽民聲。
情系綠波，香燻霞浦四時春。
把劍吟春秋，夢裏乾坤。
趣聞逸事，齒折猶誇笑不妨。
羊角掛福，安全爲線。
羊年開泰，蓮風吹豔花千樹。
春節三陽開泰，合家歡樂宴佳賓。
同心鑄夢，錦繡中華正復興。
醉仙歡聚，立志甘泉酬父老。
情深四海，海角天涯一網連。
中華崛起，五洲摯友共歡欣。
大地春回，玉樹亭亭增瑞色。
除險加固，改水庫舊貌，興水惠民歌盛世。
不要報酬，山區支教行千裏。
年逢盛世，年豐物阜，年輕力壯旺神州。
白色恐怖贛水寒，壯士成仁，一片丹心垂青史。
竹葉香盈甕，卻防吏部暗偷。
涯垠多彩，胸中鬥志豪。
一拳久遠塵囂，樂水樂山唯靜默。
濤葩萬朵，華夏弘揚壯麗篇。
輕歌鶯燕，燕爭剪尾好迎春。
荊州瞻雅度，八年離亂，劇憐鄉袞老風塵。
措施得力，力奮爭上遊。
羣賢共唱，猶勝鄒魯當年。
東棋盤街，西棋盤街。
春風廣被，奉揚仁風。
集六代繁華，千古風流，虎踞龍盤王氣在。
山築豐碑，蒼天揮淚，風瑟瑟蒼天不語。
購物天堂，滿目琳琅，如雲商旅來梨苑。
白堤雅頌，蒼蘭勝雪擬登仙。
和諧築夢，秦嶺霞織爛漫春。
東亞新姿，九天鸞鳳邀祥鳥。
偉業立於申，偉體喪於申，申江天地實同悲。
人間有愛，一船牽動萬家心。
小扇長簫，無由尋舊夢。
不解風情，難爲舵手。
於進步中，求退步想。
故陣憶旃旌，鹿泉天助曾鞭馬。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
嘆我輩無能，一腔熱淚枉留痕。
秋雁系三通，雙門浪湧八千米。
三湘懷屈子，共江樓萬古。
站湧新風，人往人來人快樂。
行爲符國事，謀略依國情。
舊歷年年換，換季換月換春秋。
常苦行，善舞蹈，法力無邊司鬼靈。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
圍繞主題，深化改革抒遠見。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
實幹興邦，蕩氣回腸大呂音。
橫天一鎖，不閉春風。
焚紙圓墳，細雨霏霏惹惆悵。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
傲臨寒雪，願拜梅骨作良師。
春風玉面，勇超強手。
明月幾時有？應有從來盡有。
濁世藏身，清心立命，一鏡湖山居閬苑。
憶堯夫曠致，月到風來。
香風送福，濃情頌德，香濃茗品染風情。
喜鵲登梅，民步小康。
