青藤小院，架下斜陽篩碎影。
寸土寸金，莫讓沙魔侵半點。
冰霜磨煉後，欲上瑤池朝聖母。
崤山興業，黨爲百業領頭羊。
二陵風雨停時，黃龍昂首遂天步。
三日小長假，七日黃金周，十日談來都是假。
年逢本命，日上中天，四季吉祥紅火火。
高山畫景山山出，共賞美圖。
百年辛亥，豐功載入千秋史。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
扎菲駐扎，扎扎扎無贏。
沙鷗戀北渚，雙燕銜泥愜侶儔。
兩處閒愁，下在眉間無計消。
人間有愛，何分長幼？百家姓內友情深。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
茂盛舉鈴，銀獎掛胸。
萬象徐州，夢裏家園春染綠。
露禪故裏，丹荷菊梅馨寒暑。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
流年似水，滄海不憐放浪人。
把持市場，助興百業促商機。
離離合合，去去留留，吵吵鬧鬧情難牽。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
孤忠有譽，取義何愁身首離。
創業興家，秉心繳納，激情融盛世，稅苑青青孝感城。
日子無憂，紅聯落筆詩融雪。
策入人心，四海升平。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
未會十分巧，歲晚也作稻粱謀。
羞花閉月，前呼後擁笑能開。
弦歌被瀛宇，桃李春風。
金獅仰首，玉帶圍腰，林泉卜築接龍脈。
有約培文峯，此心未了，老天遽奪先生去。
一塔摩星鬥，文光炳蔚，合從此地振賢才。
與物無營，但得煙霞供歲月。
常將美味，溫馨尊長輩。
沉香炷盡時，灰飛魄散人何處。
正士趨門，多行禮儀善舉。
看我投資熱土，雄寫興平奮越詩。
相機而動，形藏萬物無聲外。
乾侯溢彩，處處生機千幅畫。
實裝以待，應變驚人公不死。
驛亭花放，喜鵲三聲送錦程。
數十年耕耘，桃李滿山，喜獲詩聯歌盛世。
人民幸福，如來大展慈顏。
把卷聆風，競似有雷聲過耳。
牛驥同一皁，生死安足淪。
小春十月，有美一人。
嶽立湖中，旖旎風光迷過客。
三海九門，京華迎奧運。
學勝一籌，詩勝一籌。
福盈名院，非惟妙手，更教仁愛化春風。
香港回歸，雪中華百年奇恥。
同追中國夢，駿馬奮蹄歲月稠。
雲間寄雁，心如澄月海流長。
廿四字填詞，神州喜唱牧羊曲。
萬象證圓通，金輪妙轉。
十八大典盛會開，鍾靈毓秀，萬木蔥蘢紫氣縈。
協力同心，衆舉赤旗徵極地。
吉善長久，宜我子孫。
山石巖上枯古木，此木爲柴。
月圓當慶，人圓當慶，更當慶五十華誕。
雄心不已，檳榔今是白頭翁。
搖舟蘆港，近聞魚躍意舒舒。
牽車來不易，要多留幾點脂膏。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
指月證空，五百年夢覺者幾。
秀樓聽雨，遙想春山競秀。
畫橋碧陰，上有飛瀑。
資江水笑，朗概山歡，喜訊頻傳興駿業。
四海雲遊，無是無非心淡定。
鬼載一車，關中來遠客。
仲尼是儒家，未撰儒林外史。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
春風解意，掌上妙乾坤。
普門示現，宗說兼通。
住歡喜地，得福德多。
會朋交友，待客不妨煙酒茶。
南通前，北通前，南北通前通南北。
畫船孤、指弦驟，離恨聲咽遠客哀。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
舊舍鬧一語，兩只燕子報春情。
黑發紅顏，人人自樂。
奉獻愛心，級級雲梯皆度我。
蘆溪毓秀，天井鍾靈，茶香飄出雲深處。
簪花月下，青峯九鼎煉詩材。
民生職責，不能或缺。
泉流下也，清風明月悟禪機。
春節包機，兩岸通航兩岸喜。
石上憨眠，憐香虧落紅，湘雲恣態只因酒。
翹首懸老檜，青冢長存。
骨鑄長城，爲夢安能惜頸項。
依法治國，關愛民生奔小康。
春意盎然，撥雲化雨鼓廉風。
宛轉殉夫，未婚更比已婚烈。
人苦不自知，願諸君勤攻吾短。
赤縣同仇恨，執法護權，合力揭穿狼子心。
植樹造林，平衡自然生態。
智者難容，既生瑜何生亮。
亦愛吾廬買波塘，旋栽楊柳。
