筆蘸凌河，一川煙雨總成聯。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
熙熙攘攘，鬧鬧哄哄集市人。
雙燕又窺簾幕，斜陽恰照竹間亭。
佛身憑禱拜，待舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
千年漢月，萬裏秦關，海角天涯月色同。
騖馬揚蹄驟在衢，四人賞景。
清風鐵面，爲革命秉公執法。
傑構出天然，五指峯崢嶸海國。
黨旗領路，情融四海心。
陵岡隆壺範，永沾後德仰莆田。
空嗟萬象，進門自是覺中人。
產業摶鵬，能源蓄勢，雲翼高揚盛世天。
煙輕柳弱，綠蟻還濃焦尾情。
號老店新，名聲在外。
珍居一品，泉如玉露格如梅。
趕超提速，百姓歸心社稷隆。
有惠人心，可來茲地。
善念回天，弘揚聖道布春風。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
戎裝列陣，鐵甲三軍閱戰兵。
杜聖吟詩，米公繪畫，禪堂揚雅韻，萬丈豪情發浩歌。
金龍破壁，蒼天遠大日逍遙。
春夏秋冬，四季平安。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
結交由正道，彼美豈容鑽穴窺。
指點望中，並起羣山誰可馭。
張騫通西域，功德啓後。
寶地生輝，自強自立，春滿南丹日月長。
目標真遠大，創新務實，又施惠政惠千家。
情緣結善緣，山水爲馨，善風重振古人文。
造福草原，圍牧促成千畝綠。
八駿奔春，壯中華氣勢。
科第有神仙，到處雲煙堪供養。
聖賢德大，定然家國福多。
從奴隸到將軍，忠公體國無驕怯。
棋開半局，夫妻對陣俺們和。
泉水岸邊，一堤煙柳綠縈心。
北鬥回寅，激情地鐵春潮湧。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
皈依空七趣，臨終誦偈，西天有佛引慈雲。
打民族牌，企望民富族昌。
心驚膽戰，對一聯這樣揪心。
關懷如慈母，撫育接班人。
半張畫布，描水繡山。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
驪句芳時，聖鄉聞囀鳳。
文人罵街，斯文掃地。
帝用祕藏，民依重寶，草綱滿卷矚全球。
慈悲大士，拯彼劫難來補陀。
花花千樹滿，再來認前度劉郎。
恍然若失，酒香不是當年味。
治沙弘壯舉，植出焦桐一片天。
生產添財富，天天報喜。
總思伴先生把盞，仍是晚來，怎逢新歲難添歲。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
帝鄉文物，寶蘊皇都。
秋風落葉冬霜雪，別樣情懷。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何如。
梅吐丹霞，四海錦輝舒畫卷。
蒙蒙細雨，神州果碩浴和諧。
砍頭不要緊，去除老杈出新秀。
九秩弄潮，源溯南湖，小船闖出新天地。
城中引鳳，文明引領四時新。
遊客常臨，領略一關風月。
山不在多，一窗足夠。
緊鎖蛟龍，巧引清泉，人工水庫亞洲冠。
日新月異，福字貼紅百姓門。
春舉羊毫，爲中華點贊。
花滿芙蓉城，莫是請君作主。
兩百年風雨走來，猶見古祠煙火盛。
灼灼光華，何處相宜花底事。
流行金曲，風飄處處聞。
嫁狗逐狗，嫁雞逐雞。
關雎雅化，蘋藻義修。
春盈九曲，鶯歌燕舞樂千家。
藍土地，金銀灘，滄桑巨變奏凱歌。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
自己裝車，自負東京愧北京。
沐煦暖東風，牡丹綻放真國色。
一撇一捺，易寫難做。
百花得意，萬紫千紅盡爭榮。
射鹿得泉，泉滋故裏，史杯未舉三分醉。
終日長思，思國思民多忠義。
燕雀作市，宜籟嬉春。
故作姿態，自詡神仙聞屁頌。
心高氣傲，幾分官貌幾方財。
天涯作證，將情添作酒，執手同珍一世緣。
初祖從此去，千年已往。
神州煥彩，羊歲家家慶豐年。
劫後重來，但願亂雲無復飛。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
豐成之處，觀客存心存客觀。
騁目望春回，大地又鋪千裏錦。
青青坡上柏，傲雪凌霜，凜凜雄風蒼天遠。
南湖旖旎，吳越移來西子。
架一把茅，不過些些風月。
九十三年彈指間，傾情頌黨。
