興國興業，和諧中華大文章。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
平生懷大志，廣栽桃李在人間。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
環衛職工敬業，弘揚正氣受人尊。
銅鍾埋地下，宮角五音諳。
嘉陵水秀，恍如泗水，道德真源同一脈。
千裏光華千裏光，千裏仰光。
降升無意，惟求熱血獻黎民。
放眼九天雲，創新立志長精神。
走馬觀花，想走桃花運。
方圓當自有，盡由他軟礪堅磨。
乘雲一去，泉臺應尚念家山。
心系民生，監官制法，善針時弊穩航船。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
寶島時清，海崖生輝。
春駐山城，善政惠民民點贊。
官非在位，世傳大統一心安。
十年跨越，鼎立中原。
三年成夢，覽遍清秋思無邪。
往事滔滔，一任流年隨逝水。
硯墨衙坊，古色古香，魅力遠招天下客。
勝攬澎園，人文薈蔚千秋韻。
雪堆嫦娥，日出玉女笑九天。
商會搭橋，傳媒鋪路，辦一流婚慶，推崇時尚領潮頭。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
仙山縹緲，圓嶠方壺。
登高展望，百裏花光金耀眼。
尤當期福駐！盛世常斟酒一杯。
羊歲果豐，萬裏江山爭景美。
有清霜染袖，雲閒足底。
身居內宅，手掌大權，相夫教子穩基業。
白嶽與雲齊，澄心無極。
萬家人有愛，饋鄰饗友，木洞來尋上品梅。
真人杳去，欲攀星月訪南天。
波濤怒吼，休犯我中華。
龍天看接引，彌留一笑悟禪機。
廟後栽花，長老欣賞花枝。
先中秋僅一日，菊香剛好祝千年。
地震襲來，救災解急天兵降。
靜夜無爲，略以閒書辭寂寞。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
心系聯鄉，嶽色浮嵐連海嶠。
夜遊休秉燭，吟風弄月，往來恍在廣寒宮。
光前裕後，羣賢歆動九州。
庚午時昌，千戶喜談金馬獎。
憲書十二月，一年春夏秋冬。
天垂其相，地耀其光。
有花飛昨夜，落落生寒，到明日誰知何處。
安居樂業，四海聯鄉誼。
萬化同流，古風永茂。
改地作圖，革天繪畫，改革畫圖遍地描。
水滸英雄，躍然紙上千秋筆。
牧童唱水戀，春光想鳥語花香。
心自從容，已是忘情付水月。
映蓮紅樹碧，潭凝甘露洗塵心。
木案現鴻篇，木雕宏盛世，木業昌隆美譽揚。
千萬客家奔四海，聖地靈源，遊子世世展鴻圖。
朝氣盎然，動感關山春染綠。
政通民樂，華夏開明。
國事家事個人事，事無巨細。
菱鏡蒙塵，羅帶漸寬，靜水無弦獨影人。
居德培賢，創業善謀揚本色。
閒煮香茗，獅峯霧裏尋龍井。
勝地好風光，秀水環山開畫卷。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
奇巒在望，仙風萬縷自清襟。
竹下聽風，一曲清歌入夢。
遠峯一角，奇書半牀。
藉青雲志，凌高天日，迓客迎來八面春。
修路挖塘，肩頭不拍千鈞擔。
創建文明，家庭常納福。
參佛禪於此，無我已然淡淨心。
衍百年桂馥蘭芳，稼水耕山多種德。
春風兩會，天宮廣布民生網。
富庶爲錘，擂響太平鼓。
金翅擘海，香象渡河。
陶令不聞，菊花依舊。
石林密密，任擎峯筆有千枝。
拙於言，敏於行，遇困頓生龍虎氣。
君有臣、臣有君，天下大事找晏嬰。
談中國夢，歡聲激起大江潮。
馬歲振雄風，萬衆同圓中國夢。
花好月圓，庚星耀彩。
吉羊獻瑞，齊魯人家夢想飛。
針能度世，草可活人，萬種仙方藏寶庫。
五洲百國，又歌華夏奧運來。
雙手抱拳，略施禮節。
殘燈古卷，落日寒鴉一夜愁。
客穿小巷，吟成亮麗水鄉詩。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話平生。
看海西日暖，春潮湧動。
資水長流，船帆交織春風裏。
開心跳舞，左三圈、右三圈。
三羊致祥，健筆凌雲開玉局。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
數我最逍遙，我戀湖光湖戀我。
陋室可相知？學本無涯，匯聚清流方作海。
羊羔跪乳，彰顯母慈子孝。
臨泉小飲，頓洗塵煩俗氣。
架橋築路鋪坦途，功在當代。
