好年行好運，九州共享太平春。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
政紀嚴，民心順，春秋冬夏總增輝。
春風設宴，競放百花迎故友。
多情才子，怡紅院中寫石頭。
玄譚藥俗，有魏晉人風。
繼朱子儒風，一鎮爭題錦繡篇。
仰止天葩，九鼎八方送去香。
收拾心情，坎坷人生直面。
一疏植綱常，歸裏洵能爭去就。
清言靜氣，得道之衝。
德昭顏訓，勳業付兒曹，多士謳歌思元老。
窗前高嶽，書上仁人，無欲世間不必求。
文章稱獨步，夫妻離恨古今愁。
自慶半邊天，白發紅顏添雅興。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
千秋妙景，千秋勝景，千秋事業喜隆興。
疏影暗香，和靖孤山梅蕊放。
浮幢金谷，抹殺石子珊瑚。
瀝血嘔心，推詞敲韻三千夜。
卑劣言行卑劣人，問心有愧。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
蓬壼多歲月，家國山河半夢中。
山河氣魄，萬家憂樂到心頭。
蜂亂蝶狂，驚落繁花鋪五彩。
雙肩擔任，百姓如天，當效甘棠遺大愛。
奉告先生，不要超生。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
蕊榜附賢書，驥尾叨陪，久仰孟光稱丙助。
寧心靜意，羨無波古井。
博物證滄桑，遙追萬古紅山夢。
仙山放馬，鹹水觀魚，芳韻滿園花綻夢。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
鄉野遺風遊客賞，評頭論足。
月明星黯，堂前無復弄孫聲。
霧霾不入夢，清明四季。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
魚逐彩雲，欲吞浪月一輪明。
雙贏臺陸，金甌永固耀千秋。
神清氣爽，衫韜谷霧若虛懷。
舉水歡歌，雅客文賢同赤地。
狀元紅甘，今秋元桂更香。
小荷戲彩蜓，綻豔金陵。
披蓑煙雨，身外乾坤似鹿門。
歡喜堅固，保我金玉。
舊夢新園，九天雲漢九天彩。
譽和謗同感戴，爲從燈裏認當年。
紅軍故裏，壯家致富富綿長。
鶯歌燕舞，長堤垂柳蕩春波。
長磨利劍，鰲山頂上試青鋒。
人面桃花，執手經年春逝夢。
才冠羣芳，卻道無情摧敗柳。
妄流切斷，則三世皆空。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
慈山肅立，黌門學子，失聲灑淚哭先生。
走進大棚觀翠景，春光滿院。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
襟懷少水，四門開九州。
花海水鄉地質園，勝景別開，縱覽驚疑塵外境。
想你開心，蜜語甜言賣口乖。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
置業在成安，政惠境優，國企民營同發展。
龍駕白馬，新貴承佳期。
開天闢地，孕育中流砥柱。
長嘯一聲，山鳴谷應。
詩名萬裏，吐華夏情懷，否泰沉浮皆放眼。
建樹佔春先，敲仄推平，菊韻蘭香添錦繡。
峻槐古柳，頗具野性。
勝境鍾靈，大河澎湃，人文炫彩浪飛花。
水明如鏡，雲飛海底龍翔天。
燭光永耀，教幟長傳，展魏蔡雄襟，幾代賢良肩大任。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
香茗傳風物，笑錢王箭盡，如斯夫者大江潮。
天湖一角，重陽風雨自江南。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
還圓環圓，圓環圓還。
濱海躍新區，一城絢麗三春美。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
枝上留多少，一年春事又風消。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
春宵氣象，深夜如秋連夏冬。
才知新年近，不覺一歲無。
惜投之枉命，向來多是正直人。
德孝定州，溫暖新春。
恨積禁苑，碧水流出紅葉詩。
古鎮安在？漢津一渡三國鼎。
紫燕鳴春，黃墩興起藍莓業。
莫須謙讓，只道開心爲上策。
民吾胞也，物吾與也。
三位鄉姑，駐洞成仙揚善美。
敦煌石窟，鬼斧神工峭壁存。
愛民勤政，政績長開幸福花。
考功敘績，設有專司。
做不得堪思，若水終居樞密。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
作客到蘆溪，高朋滿座。
鍾鳴盛世，佛門煥彩。
頻道關情，聲發基層。
雄略宏圖，先生信是經綸手。
賦推前漢，兼收諸雅美形神。
