坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
夕陽唱晚，寒江流韻曲留心。
夏日流，碧空遠，雲夢洞庭蒸氣氛。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
天天上網，捉對廝殺真過癮。
興文化舟，蕩起和諧韻。
爆革命火花，生有光芒照日月。
空相非空，真攏得一山靈氣。
綠柳舒眉，紫燕拋梭織錦。
難關決策穩，警察巨手挽狂瀾。
團雪一叢，碎霞萬點。
憑欄放眼，剩孤鴻落照，幾多談笑盡歸塵。
綠色建平，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
賢仁揚政績，琴音澤溢聖人風。
舉觴聞雅韻，人醉沂蒙小調中。
北雁南飛捎寒信，蘇武牧羊寄言回。
和諧譜曲，發展填詞，歌吟勝利十八大。
鄒魯煥輝，永繼文明華夏史。
恆久鹹和，迓天休而滋至。
攬勝星湖，天懸麗日三千歲。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
歡天喜地，佳景畫廊猶繾綣。
雙泉穿澗底，潺潺流水當鳴琴。
譽重如山，萬家福壽慶安康。
萋萋芳草，滿面春風滿地香。
武略超羣，顯赫軍功，一代英雄昭日月。
山麥野蔬，有真滋味。
靈感之花，逸興來時開藝苑。
金雞啼曙色，民步小康。
博藝多才，三賢十哲列科。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
場館優良，設施先進，古都始見舉環旗。
禹甸龍吟，九州圓夢，五環百載更歸心。
浣紗激起湖面波，浪平仍兀。
萬枝斑竹，妝成中國愛情園。
採茅臺技藝，納五谷精華，一脈醬香盈宇宙。
奧旨盈門，一館奇珍憑領略。
春風有意，有義當爲廉井泉。
深化改革，放開思路思開放。
閒依春趣，花香又伴野風來。
千山連雨，雨滋沐潤化蔥嵐。
仰瞻喬木，依然錯節盤根。
石橋穿碧浪，似畫如詩。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
金章可琢，藝進雕蟲。
香江兩岸，潑玉流金彩鳳飛。
春風舞綠楊萬裏，以勤鋪徑，東園花木絢三三。
誰曾去歲，大江水面共交兵。
有春川濺玉，喉寶鎦金，造福口碑歌遠近。
春風及第，河山錦繡有情詩。
重上板橋，麗日和風開聖境。
借酒澆愁，相思滴淚情綿綿。
古今中外，皆到上谷來。
郡主西行，唯求佛地通寬帶。
面壁香閨，喜窺浴室，抹粉搽脂繞翠娥。
星空浩翰我飛揚，周星馳也。
春秋呈筆底，風清月白最怡情。
怪石奇林，如夢亦如幻。
農民讓座被嫌髒，發人深省。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
琴格已寒，幾弦寂寞敲殘月。
天門問詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奪清時。
隱居不仕，名留高士傳。
書情畫意，同彰現代文明。
夢繞魂牽，偏愛南開。
丹青絢麗，同作康泰詩。
倡廉疏碧浪，揚清激濁，還將綠水潤民生。
琴奏正聲，樂尊王者。
棉海糧倉，人文薈萃，詩詞圓夢一窗月。
座下蓮花，輝映西樵三月景。
信風習習，芳草萋萋，看越秀山清，燕剪早裁千樹雪。
善根淨眼，舞龍亮劍順天風。
案臺墨比香，點人間趣事，一句上聯引百思。
睿哲溫恭，風薰綠野曈曈日。
反腐肅貪，執法爲民，陰霾掃去成春景。
悠悠苦海，億劫難熬。
何代植雙松？頓使一朝成瑞相。
百丈水簾，自古無人能手卷。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
發揚裕祿精神，廉明執政惠萬家。
大星隕衡嶽，長留褒鄂勳名。
竹表堅貞，臺健人羣強梓裏。
舉杯歌盛世，樂甜蜜時光。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
劣汰優生，播傳有序。
枯枝殘盞，香魂縷縷霜銜去。
日月揚輝，武嶺八方來瑞氣。
三陽開泰，當陽百裏又當春。
泉能澤物，出山要有熱心腸。
水清月現，玉蓋尊嚴。
文明官渡，萬紫千紅總是春。
烏楊韻遠，過江愛惹城頭月。
羣賢畢至，二百精英開盛會。
笑口常開，唯吾知足。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
華裔發祥，周室肇基，岐山自古隆名望。
曉月共秋生，天影有情。
後臺鋪路，前程似錦。
箋釋加來，自然難譯。
雨中遊河，雨水常伴河水流。
憑誰顧曲？一嗓昆腔欽四海。
