志存高遠，產業飄香五嶽驚。
鬼斧神工，靈洞奇觀黑島塑。
借人心所向，殺成枯骨祭屠刀。
遺愛長存，芳堤直接南屏路。
輕寒才轉花信，庭前紅藥已成行。
承千載儒風，守一方誠信，古貝催開齊魯春。
德高望重，才淵識廣，儒風沐李福千家。
魏忠賢眼裏無人，橫行霸道。
十載窮經，未見功成先白首。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
鵬飛仙界，嬀川淚起波。
龍城蒸瑞氣，面朝碧島佑民安。
萬象更新，瓊花還放沁園春。
湖湧金波，蟹橫玉浪，秋色無邊染夢香。
大雁堪驚，秦腔喚醒古盆地。
窮不讀書，窮根難斷。
古色古香，春在桃花源裏住。
往事堪傷，平常心品淡中味。
律宗淨業，自有千秋。
光陰似箭，常將赤膽報中華。
學苑欣欣，才德雙修敬業人。
一心策動，招大高新，特色擎旗描畫卷。
魚躍清波，一泓碧水如明鏡。
青龍有德，時敷霖雨惠蒼生。
予多取少，呵護自然，踐行新法規，共襄環保千秋業。
威武難屈，受遺教守護伽藍。
玉鼠鬧春，神州喜慶。
眼望遺容，感嘆鶉衣攜妙韻。
枉渚憑欄眺，絕世心香詩永存。
德必有鄰，綿山並譽雙男子。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
險韻詩文，真情聯語，鰲峯萬樹竟摩天。
登樓抒壯概，一盞湘泉，欲邀屈子賦騷韻。
揚眉舒望眼，五羊世界，妍華萬裏業如虹。
人生如寄，付諸一笑自神怡。
藍關雪擁，萬徑滅人蹤。
題門題幸福，神州萬裏又回春。
履薄臨深，無悔肩頭任重。
千載香煙繚繞，而今寺院換新天。
除塵滌垢，巧扮城鄉風景線。
蒼龍跨海，乃知世路盡微塵。
奮武揆文，佗留盛譽九州芳。
羣芳吐豔，普天同慶春光好。
天井泉流趣，霞蒸月煮，紅茶飄出杏仁香。
常備不懈，苦練過硬本領。
壯志凌霄，大英雄移山填海。
羊來祥瑞生，彩運報佳音。
羊角掛聯，南丹添彩。
靈城創業，笙歌美酒祝鵬程。
兼採百家，靈思出妙句。
家國事業，四處勞心。
知音故裏，蓮藕名鄉，蔚起一方春氣象。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
寒風穿洞去，期借暮臨販雪光。
家鄉麗日，抱犢峯前對幟輝。
文光輝九域，英才蔚起壯壺城。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
賢才與信誠同在，富而思進，矢志長織錦畫圖。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
執政無私，何虞紀檢。
盧溝曉月銜吉祥，光照九州。
滋育春苗，化雨無私，五秩蔚成千樹錦。
知法用章，社會和諧新氣象。
盛世龍都，十八大徵程再續。
諸士隨時詠，九經讀處月流光。
執銳披堅，鐵面無私，勸爾泥潭休涉足。
梁野山頭，梅紅竹綠春陽豔。
男人獻媚，迷惘美娃佳眉。
九天以上，亦有陵谷。
青天在上，紅日比肩，滿腔志氣總凌霄。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
龍送憨公，西去雲萬裏。
蒼山十九峯，輝映兩關春色。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
隨近隨遙，日皆沿地送溫暖。
野漲挼藍，冷雲閒照水。
亂撲晴雲，相資弓率。
號同阮傅，麋壽逾高。
百味鮮明，攜客來嘗饒蘊籍。
施善策，聚財力，成安共華夏同輝。
一朝間楹庭柱折，剩俺淚河空注流。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
五彩耀文光，學子百科勤下載。
存入春花，取來秋果。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
一樽詩意，獨領風騷，巧用人文勾兌酒。
開車入寨，圃園香果香園圃。
發粟散財，德澤昭昭。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
今玉田人，繼往開來續史詩。
三羊啓泰，沐甘露惠風，萬家雀躍春裁錦。
滄海納千川，無分巨細。
長風破浪，泛舟學海覽千秋。
夢溪筆談，揚我百科譽人寰。
直追國夢，勵精圖治看實幹。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
史家尊正統，總用汗青書節義。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
父子情深，遠近高低風景。
磨寨觀雲，錦繡江山如畫。
一身正氣去邪惡，赤膽忠心。
