氣象萬千，玲琅佳句迎初日。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
漁村變社區，駘蕩春風開盛景。
雲階隱約，羅通山水鬼功夫。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
東家劉伯倫，西家王無功。
科技描藍，養殖拓路，水中紅鯽躍金波。
明媚春色滿軍營，軍威雄壯。
治國安邦，掃平匪患定乾坤。
巨星昭日月，青史長留世紀光。
煮赤碧泉，融紅旗特色，釀造黔州萬盞春。
徐州開偉業，筆濡彩墨寫龍章。
眼前村寨，薄霧流雲泛蜃樓。
母體平安，兒心康健，施醫我是護花人。
捧愛興邦，奶奶奉她全部愛。
華夏年年，大業輝煌。
生態和諧，綠水青山含韻畫。
祥臻一域，古街乘勢業朝陽。
婚育新風，吹滿九州。
天上人間，朝行雲霧暮行雨。
山寨很親，無拘無束亂對聯。
誠自素襟，信自芳姿，白蘭名卉香天下。
越嶺翻山，將月色賒來壺裏。
任勞任怨，鑽研地下發幽情。
史逾百載，路折百回，盛典紀功勳，馮將軍輩膺初創。
回首人生，平淡從容無怨懟。
足下頑疾，找我來醫。
事變奉天，十億人民思國恥。
此間塵不到，我非觀水亦心清。
勝景賞心，九龍溪水作詩聲。
老龜孫辦店，專宰熟人。
木屐樺冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
大帽子壓人，來頭不小。
隨世人笑罵，隱逸牆頭，陽光下自由自在。
溫馨佳節，聞鶯賞景與歌歌。
脈爲玉帶，系三省風光。
四周聳瓊宇，萬家燈火賦詩章。
谷充倉廩，黎庶年年富裕。
滿目自然景致，好水好山好望閣。
盤點新春，金風勁舞添年味。
遠古道風，衆士修身尊四帝。
興業安居，興安名鎮家家樂。
朝日逐升，遙光滿遍待忙暇。
活水清流湧，幽洞仙宮，錐寶巖溶凝萬象。
風雲黃土，誰能逃宿命。
五湖四海，聊天羣裏結朋友。
處處守公德，文明天下好。
九域盛名，油香品正。
幾行賣炭翁，啼苦啼寒，筆端不絕傷心淚。
東風化雨，黨開新局面。
三秋桂子，載譽東方。
何氏山林，謝家池閣，曾繪西園雅集圖。
隔水看花，空有清香難潤筆。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
三思獨往，成敗得失墊作梯。
牡丹似火紅，一卡刷春更萬象。
崇祠懷遠祖，築仁德爲基，財源一脈通商海。
誰知壺中自樂？小槽珠滴桂椒芬。
幾度相思，魂系天涯情自醉。
大雅至尊，偏論高低。
多快好科學發展，城鄉聯動，大道朝陽正放歌。
振奮雄心，索隱探微，一片赤誠傳絕學。
送舊迎新，華夏振興跨虎步。
淺斟低唱，杯盞總隨席筵增。
敞奧運情懷，春風萬裏奔青島。
官顯外交，商積千金，官商師祖尊端木。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
觀念更新，誰說工人無產。
魅力新城，龍飛鳳舞。
撥亂有功，辦事放心，九州應念赤子情。
好漢童謠，南國旌旗卷邊雲。
期頤未度，忍泣我辭師。
衆言應留情，情留厚些生存。
遮雲霄以上星辰，布衣不礙竟流芳。
稍息即行，彼岸在望隨波流。
晉代名卿，彩鳳結雙飛。
安民護國，靈昭萬古。
兒童畫畫，一面三光。
山河絢麗，民主民生中外猷。
迎春日，邀秋月，欣教日月換新天。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
白雲晚望，寄情新古廣州城。
待粉身碎骨，來生莫近土和塵。
仙人舊館，閬苑新宮。
瓊漿暢市，若水三千春不老。
大捷平關，大捷臺莊，英名早上凌煙閣。
此風休長，善行恐把惡行庇。
龍探天宮，紫氣騰空。
春風幾度，多情故事在身邊。
流程簡捷，辦事率高起春風。
風開氣象，激龍章噴湧，引朋逐夢佔春芳。
觀心一止水，華海常涵。
逍遙忘我，一泓水送往來雲。
新月如鉤，雲海無魚空垂釣。
何以爲文？千古興衰辨忠奸。
蓮花在座，慈航天下盡歸真。
炫成誰蝶夢？灼灼桃花亂蝶心。
萃怪洞奇坑，幽瀑長溪，一嶺煙霞迷隱鹿。
黨施惠政，邕江福水長流。
知民系民，方顯國門本色。
鄰居澳門連九龍，常遊虎門。
