不明狂者意，酒仙變態最無聊。
微技可雕，長成蛇、大作虎。
中華名喫，一品麗登久盛香。
雲心難測，欲纏明月欲藏星。
一臉天真，童心小鳥雲霞裏。
熱身以待，冰雪點燃申奧情。
輕盈嬌欲語，風生水檻蕊搖黃。
百瑞臨門，丁財兩旺家富貴。
雁仍貴客，乘風展翅傳佳音。
竹閣登燕客，半日盡宜壺鼎茶。
愁緒頻添，雁書難寄。
樂海轉身，曾經一貝。
月鉤不大，釣遍世間水。
品茶生韻致，腸清氣潤敞高懷。
枕西下夕陽，兩行歸雁添人夢。
一邊一國有引號，水扁又吹臺獨號。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
學貫中西，無愧神州兒女。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
梧桐子大，日服五六十丸。
神州魚大勝神鰲，翻身猶恨東洋小。
竹葉風撩，苑響悽聲蕭颯。
喜一統江山，璧合珠聯兄弟樂。
微醺捉月，來生照舊性情人。
匯聚賢能，多項達標贏大獎。
春風落日，秋水長天。
環城石板，留存故國榮華。
修身養性，拋開喜怒樂哀情。
杏壇留美譽，芳菲花放，遙聞香氣總飄多。
知識千門，宜先專後博。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
爲官持正氣，須知頭上有青天。
千山滴翠，萬水流金，賞玩景無限，美麗中原美麗家。
馬上橫刀，帳中籌策，英雄百代鑄軍魂。
榆掛榆錢榆滿地，榆得水澆。
治邦有警，警風尤比惠風清。
桓仁魚米鄉，八卦獨尊。
清風做陪，小倩頻添琥珀杯。
科學圖強，文明致富，我夢常隨國夢圓。
海市高懸，鯤鯨半露，飛雲幻化浮幽谷。
初來乍到，喜觀聯苑牡丹紅。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
連年富麗，陽春有意暖民心。
追遠盡其誠，孝思惟則。
黎民心裏，賢官污吏有區分。
魚躍龍門，呼客慢走。
休言松老，凌寒歷暑遒依舊。
一千年幻化滄桑，霜雨巋然，劫歷未輸王者範。
扣舷獨嘯，狂歌醉舞邀明月。
情愛有加，鴛鴦並宿二十載。
燕趙永年，千姿競秀映盛世。
騁懷夏夜，舊夢縈心明月殘。
山頂雪飄，仙女散花我可觀。
雲蒸霞蔚，水城有瑞氣，詩潮滾滾連東海。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
高舉國旗，漫舞環旗，放眼金甌多絢麗。
紅海黑海白令海，皆是鹹海。
宜低眉淺唱，試追尋壯士襟懷。
千家掛彩，春臨幸福城。
牛角雕、馬尾繡，心靈手巧。
綠意初氤，楊柳長堤漫舞絲。
嶺上雜生，丹楓難懂愛人心。
看三千世界，鴛鴦比翼，空谷無聲鑑至情。
千年豪宅，雕梁藏古韻。
白手起家，勤勞方可致富。
長足進步，前途無量。
扶貧濟困，義氣如雲。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
雜技頤神，佛音啓慧，泰山霧靄戀層巔。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
青奧領航，惠壓羣芳憑一舉。
福壽無量，即論學派重薪傳。
公本克家，勉荷父薪勤訓子。
犀牛臥玉泉，嘆時空浩渺，月移塔影入新元。
唱竹枝曲，唱來海角有知音。
詩苑談情，何人邀月來。
戴仁而行，樂善不倦。
武有家傳，文有韻律。
孤山留片席，鶴梅破寂迓先生。
榮神愛教，羣黎信仰結知音。
貪戀這方景色，仙女下凡將夢圓。
文豪傑士詩鄉，千古樓臺留聖跡。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
山中重赤日，古木三春共畫圖。
月浮杯，山照坐，拂香篆虯尾斜橫。
貪錢必罰，作囚更鑄幾家悲。
禍福孰料？跨過此橋無風雨。
杏香透肺，夢裏長迷天井紅。
百業支農，辭歲鼓聲傳喜訊。
牌坊東邊，吉兇未卜。
鞭炮齊鳴，轟響豐收前奏曲。
渭水彈琴，高奏富民強市曲。
夢思明哲，政通世味冠全球。
一人致力，萬人受惠。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
力研猜想，情系數學，童幼存心攀峻嶺。
布萬裏廉風，國圓好夢。
兩岸同尊，千秋共仰，只緣海上施恩廣。
日昕月朗，食飫衣褕。
