蝶舞翩躚，綠楊叢裏穿碧縷。
點燃希望，情牽祖國接班人。
萬千人揮筆，椽筆繪江淮。
古鎮幽深，飛跨虹橋接南北。
衆人痛惜，可鑑此中有感情。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
迎風笛韻悠，雅興何妨孤對月。
聯苑孕奇葩，三屆徵程光嶽麓。
牽馬娶親，抖秋露水溼花鞋。
扶傷救死，華陀再世頌白衣。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
礁石蟠龍，江濤嘶馬，壯氣奔騰萬裏流。
遺恨幾時平？萬裏風濤接瀛海。
因世道人心而死，死重泰山。
農父蒔田，春秋稼穡雪絨花。
談笑掃羣雄，橫槊抒懷，天地猶聞銅雀賦。
長風破浪，會時直抒海天情。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
彩煥青春，奮勇爭先飛旋腿。
鳳甲際風雲，揚千年國粹，鳳友八方鳳藻飛。
伸手掬粼粼曙靄，清韶在握，幾人留剎那輝華。
文明成果，百家薈萃。
笑似彩霞，勝似嫦娥神女。
喫茶亦渴，青燈一夜話禪宗。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
情作薪燃，永照靈魂深處。
樂工興事，厚其生謂生。
花期不遠，雪正飄時梅有孕。
驢肉最香，曹記古今馳名。
翰墨生花，彩映麻城昭特色。
高山流水，絕琴謝知音。
世宇迎春，三羊開泰足風流。
青山勒石，詩魂浩氣炳中原。
士氣昂昂，宜將土匪趕墳場。
關嶺開陽，龍裏鳳岡同煥彩。
弘開世間渠，鑄就金倉。
替工人說話，彰顯公平。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
唱紅打黑，四面八方傳喜訊。
通宵擂上，雅聯悅目。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
寒雲飛萬裏，夜深河漢冷秋容。
業精於勤，寸陰宜惜。
走出閨來，放開小腳走大步。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
齊眉舉案，少些誤解少些愁。
五十六朵花開，五色十光六合春。
桃色饞人，忘路不知遠近。
黃墩春暖，晴空飛紫燕。
煙霞際會，掩映山河。
捍衛主權，還擊西方美日侵。
傑閣臨清流，一派濤聲，千裏帆檣千裏畫。
傷心淚閃，臨風刻骨，懷春恨燕遠空巢。
喜臨新歲，幸福兒童進樂園。
遇事強伸頭，此中大有人在。
琴心劍膽，俱塑情操。
聞喜聖人鄉，駿業馨風，誠交天下皆圓夢。
雨憶寒梅，朵朵冰清質雅馨。
富貴何時休問，倦遊回首且加餐。
簫吹畫閣，玉種藍田。
甲午風雲，驚醒皇權天國夢。
百家儒在首，治典尤需愛及人。
濁淚流幹，兀自倚窗枉斷腸。
憑欄望月明，海浪如期樓外升。
發短信拜年，吉言互祝除夕夜。
海天易網，一羣肝膽，挾四面風雲，動地驚霄響炸雷。
蒼山一壁，千尋雅處聽濤聲。
溯源莫怕艱，千年槐樹有深根。
勤勞致富，戒奢從簡。
每天趕早，何如自己醞新晴。
千梢探月，欲共嫦娥聽夜曲。
羣英薈萃，京城添錦繡。
高名四傑，古蒼我愧盧前。
官廉政紀，民清法律，有德官民振國風。
地間走，域內行，搖藍曲奏千秋業。
國強民富，事業輝煌歲月新。
一邦兩制，共展宏圖。
五千載蒼桑，豈是幾部春秋。
平生最喜說東坡，日啖荔枝三百顆。
工行給力，春潮畫裏掛銀帆。
我家賀歲，九外一中。
胸容萬物，始有多元，高品養性亦惠賓。
柳堤環翠，玉帶垂虹，山水人文春不老。
前程燦爛，福來無疆。
霞輝紫湧，鶯啼玉苑正催程。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
獨秀故裏獨秀山，羣山獨秀。
厚德載物，爲學欲酬報國志。
一麾遲作郡，不教宣績比龔黃。
四時景象，增添韻味，別樣風情看福山。
一號春風，聚焦水利真行動。
濟世良才，開創療癲新絕技。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
組織仁義，琢磨道德。
艇弋西沙，艦巡東海，兵駐陰山甲透寒。
老樹昏鴉，舟橫野渡影如迷。
迎春作賦，探春月下詠春詞。
國民興奮，圓千年夢想，玉宇始安龍胄家。
反戰成盟友，凱歌一曲。
終身伴侶，講臺粉筆教科書。
