行文關苦樂，溫暖千家一副聯。
春暖杏林，孔聖嘉風涵友善。
我參加，我快樂，我愛外校讀書節。
中央送暖，喜讀紅頭一號文。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
愛字當頭，唱響閩精神。
光榮歸故裏，英風使天下同欽。
漳州建制，弘揚教化應民心。
表率示範，當以自身典型。
陸軍應運生，蔚起人文萬裏圖。
曙色涵春，玉樹成行。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
耒水融霞，羅霄蘸彩，描天繪地鴻圖美。
金線搶時間，奪秒爭分追效率。
百戰餘威在，一關據險似龍盤。
三春三秋三碗茶，十美十全十年路。
春滿山鄉，晝駕鐵牛，耕雲播雨天邊走。
荷塘月下，妙曲勻來一點香。
寶相莊嚴，遍三千而普照。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
國富家富城鄉富，九州齊富。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
六月添童趣，笑啼皆是天倫樂。
踞鼎興城，風雨千年城不復。
遭殃遭罪，豈能後悔了癡情。
身入法門，脫胎換骨，成仙成佛皆由我。
飲數杯酒，更無閒事。
夢由心起，層樓笑攬彩雲圖。
廉風清玉宇，華夏夢圓。
楊柳千條，溪邊呈翠綠。
福壽任沾濡，憑欄樂賞林中邑。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
馬列傳神，國延德政，宏開盛會繪新圖。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
立黨爲公，訪貧問苦知心近。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
圓夢皇冠，把酒凌霄襟海景。
錦苑添花，南國風光頻入畫。
開來繼往，柳江水暖暢書聲。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
聯墨雙輝，文化新城欣共建。
縱然有譜，發聲還要靠棰。
罷兵離沛縣，一箭解危。
昆曲翻新，春風領唱龍吟曲。
鳳舞青天，國泰民安。
花如解語，綠野膏腴孕雄才。
高陵峻德克明，文明秀出正能量。
何等人歡？帶來神迷情意濃。
光輝齊日月，心明大義，孤城著節邁顏盧。
建行納福，福賜黎民納福緣。
春風過境，經濟帶中花雨灑。
東北臨江，水天一色撩人愛。
花好桂香，普天共逸馨。
盛世太平，千年名鎮千秋彩。
三清垂拱，一世平章，喜奏佳音寄嶺南。
園丁意、學子情，才高氣雅，三分書田種春秋。
先代有貽謀，肇基端由勤儉。
五羊納福，福滿小康年。
法治並行德治，織錦先織經緯線。
土沃花繁，歌山畫水春常在。
赤誠情愫，凝聚了民力國基。
懇親天際近，貽謀裕後，更邀海運奮鯤鵬。
瑤溪映月，錦繡璨煙花。
幸福家庭，孩子天天向上。
明月孤懸，一懷朗抱。
燻風寄語，共四海新春，中西格調俱怡神。
浮山妥聖靈，峯連伾峙，兩道青螺揚峻德。
三陽開泰，紅極世界。
古莊文蔚，風騷獨領，大省興聯第一村。
醒獅一吼，地動山搖震寰宇。
楹山攬勝，聯苑擷珍，俊彥歌風雅，臨屏襟抱壯中華。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
居千年圍屋，遊千裏綠洲，千秋清韻隨歌蕩。
梅騰紫氣，千年故事客家傳。
人勤業旺，譽遠名高，嘉賓向順義奔來。
靜彈長日，如聽琴聲。
英雄歸故裏，羣賢揮筆志春秋。
心平氣靜，胸中瀟灑少愁顏。
發展路春濃，小康風暖幽燕雨。
學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
又朝文祖廟，字生一縷香。
癡心己淡，輕風相訴化成歌。
物阜民豐日，聖地酒爭香。
高登三大步，猶憑筆墨壯雲蒙。
寧打赤足，不穿小鞋。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
承露奉情，詠雪豪情無限情。
慧根不滅，能從苦海度慈航。
新枝暖春，蜿蜒山水盡爲詩。
書守三餘，通今博古。
人佳水靜，小院憑欄醉青天。
巨柱擎天，氣勢恢弘同嶽偉。
一醉方休，金樽長滿邀明月。
氣宇軒昂，堪稱君子。
廉政合民情，留取丹心一片。
舫沉吳水，情牽華廈，且將黃帶暖情雲。
瓜兒所以甘，根深蒂固。
言可爲坊，行可爲表。
綠水青山，藍莓獨秀。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
城棲市隱，同懷異稟發清聲。
