對對總求工，自對需如互對工。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
馬成將，敵是朋，天成觀衆雲呼彩。
學無止境，致用方能談立身。
揮毫潑墨，九州齊繪上河圖。
甘作園丁，爲祖國添秀。
想在外逃亡，一飯當思君盛德。
杏林馳譽，興旺繁榮錦繡春。
積善成峯，師祖功盈三界。
慕詞採飛揚，滿城傾倒洛神賦。
諸事如非，萬物空空。
真有人言，誰爲真宰。
心香一瓣，風度無限，胸懷文雅喜清閒。
華燈照新春，金龍捷足步青雲。
紅臉歌大業，聯懸福企盛千秋。
納忠言、知古訓，治國持家擔大任。
中華盛景，景輝天下，下筆風光蘊國魂。
破浪弄潮，五招退坂興家國。
千峯競秀，盡是嵐光黛色。
優育新風，拂開華夏萬花紅。
天倫之樂最開心，其樂融融。
掌上明珠，還假鋅光長潤色。
虎威仍繼續，脊梁荷起太行山。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
水自悠閒，四時風月不關夢。
東賈心誠，西商意切，借山筆湖箋，喜籤虢地新希望。
野外人家，炊煙嫋嫋。
九曲黃河，千裏冰封如玉帶。
宇宙多風雨，崇福致祥，千年福地留蕭寺。
青帝重生，桃傍許金英。
聽一聲羌笛，坐中還有賞音人。
創黨建團，功垂華夏，火花燦爛宇寰中。
百合拂曉，冰燈甘露，扇風地星啓時代。
七聲五線譜千章，章章高雅。
德行至厚，戰怨調和必以德。
改革掀熱浪，四海輝煌。
一統江山，秦威劍氣臻天地。
花香一片，名苑獨華蓄芝蘭。
惜愛資源，還大地神州碧綠。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
救人之難，大氣龐懷解脫心。
白蟾沉海，渾如孤片銀盤。
方臨老母位，發育少男。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
佳音入耳，順氣開顏。
縱是霸王，敢赴鴻門真膽識。
爲勇爲誠爲信，人間正氣潤當陽。
四季育花，小家園裝點家園。
睥睨千秋，揭地掀天壯志生。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
縱有春秋，功德豈能當日定。
將軍元暉，莫怪人譏爲餓虎。
山前幽圃，有樽酒延賓。
披衣備網，心爲漁家生計牽。
龍人亮劍，壯士請纓，東海濤中戰纛揚。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
大衆爲我師，何妨停車賜教。
嫋嫋清風，撫海棠入睡。
訪聖賢以入書山，淨化心靈，喜隨志士尋真諦。
大樹參天，風裏不彎千丈直。
一元復始，九天布瑞九芳春。
九州同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
棚戶改造，高樓平地起。
癸巳吟春，林海謳歌幸福。
琅嬛石室，歷觀祕籍。
肝膽傾之，踏革命徵程，千軍馬上無雙將。
遺愛遍東西，察吏安民，經濟文章來助我。
桂嶺含春，藍天碧水，百業俱旺展宏圖。
富民強縣，小康圓夢，利州先放一枝春。
麗人耽句，別緒離愁自心間。
中郎有女，九歲辨琴，留地舉名門，賦得才情何嬿婉。
勇士壯哉，一足踢進英雄會。
承浠水人文，釀一品濃香，業燦六旬同把盞。
心懷天下，空拔怒劍碎浮雲。
雨點蒼山，雲飛洱海，一軸丹青藏大理。
內外交流，東西齊備。
汗簡銘君子，行知已到最方圓。
原宥難能，只怨情仇燃烈火。
鳥茲遠古飛來，萬載烽煙尤在眼。
帷幄衛元戎，忠勇不殊侍中血。
是竹林閒士，當寄情山水。
雲淡天高，水落秋江白鷺渺。
上採璚樹花，下挹瑤泉井。
新碑銘偉績，報恩兩字不輕題。
七月既望，常見浮槎。
空谷閒雲，不耐千般過往。
攜手並肩，竭誠打造金三角。
不慣逢迎，五湖浪跡逍遙客。
柳鶯鳴翠，長住杭城聽浙潮。
相看明鏡，小字收香。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
紅塵煙雨，洗心處有文印記。
探月嫦娥，神祕面紗撩一角。
英才樂育，教博同堂。
就業開渠道，發展搭臺競技能。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
千古大圍山，香飄四季。
太華相望，幽人空山。
打惡除邪，金鞭有眼。
窮理致知，光大儒門榮十哲。
以德爲犁，勤耕善地兩三畝。
