斜日畫船歸，月細風尖垂柳渡。
大笑出門，從此甘當山水僕。
入座參禪，心中明月先升起。
穿峽以行，自古黃河稱德水。
主西藏府，銷金鍋內妙權衡。
何處聽琴？流水高山成古調。
太行山色美，彩鈴下載美春聲。
東方雨播，一片深情我自知。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
世遺千載鎮，嘉名依舊比桃源。
早秋遙夜，風剪翠蘿。
以義爲利，其道大光。
高路雲端，此斯宜壯志。
國策重三農，興農道路保通暢。
古道散茶香，橋上雪融春色至。
宛城書就富裕篇，詩情共夢想齊飛。
上行德政，下濟民生，長當發展主持人。
三教同心，忠恕慈悲感應。
座上清風，萬縷千絲緣在此。
塑彩璘彬，六五材而並市。
通天瀑布下龍潭，千尺素練掛雲端。
靈龍在世，政通國泰民安。
園亭觀景色，登樓頓生國中情。
君子懷思，靜待凡間對月愁。
參禪品茗，一片冰心在玉壺。
混淆是非，指鹿爲馬。
石自靈奇，吐納風雲氣象。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
世博撥和弦，五洲喝彩。
國事家事，事事有奔頭。
雲開霽色，桑梓一峯披錦繡。
楚韻振千年，河唱人文花做畫。
聽樂音，樂聽音，音音無樂聽樂音。
薪傳魯縞，彩煥儒鄉，經緯縱橫鋪錦繡。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
茫茫人海，是誰下了愛的蠱。
魏武許才華，直卅裏長追，畢竟黃絹彰學識。
邀朋撰賦，竹韻蘭馨醉重樓。
萬象更新，吉祥如意，和風細雨樂開花。
浪卷泗河，誰定風波？自有兗州三丈劍。
教育騰飛，滿園桃李笑春風。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
百千赤手，膽肝澆築死生途。
鳳山談哲理，做個真人。
幸逢盛世，惜別駿馬乘風去。
以民爲本，廣交若友，燃情捂熱庶民心。
政循公德，服務羣衆旭日騰。
九易其名譽九州，適道而昌，二中學子頻高中。
黨施善政，科學發展結碩果。
蓬勃十八年，濃翰重彩，點染京華春色俏。
美麗人生，正氣捫心業道清。
風月撩人，滌心我做仙山客。
自愧不才，此後議圍誰遽解。
點完精彩，微眯拋妙筆，更無俗事可關心。
人如少欲，坐地便爲小有天。
江城如畫，俯視交洲，巖岫有靈嚴鎖鑰。
赤手燦開百態花，譽滿寰球。
鳳翅展南山，天下鹹欣兆瑞。
我輩如鵬，志遠青雲上。
冬至渡完無大雪，哪朝驚蟄。
華夏無虞，志士傾情燃作火。
悅目賞心，神州昌盛山花福。
自背影一篇，感動莫名，我輩已然同傴僂。
孝親奉愛，寸草報春暉，夕陽何慮黃昏近。
常嘆蹉跎，何如爭錦繡。
杏林日暖，百花爭豔。
立地成佛，是大善人。
馬卿從渝蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
中華載物，江山包孕，同胞十億厭三分。
羽客巡遊，八千裏路，始驚蓬島在天涯。
雲生野嶺，孤客徘徊水盡頭。
叔臨大限，怎忍拋妻棄子歸。
人稱連壁，夏侯車上並潘安。
中華多瑰寶，供吟哦酬唱，共醉四時爛漫春。
嬌鶯啼樹，盈盈軟語迷千客。
金牛歲月，開燦爛未來。
秋嘗春杓，祀事孔明。
草約草籤，草草成文。
人言雖可信，謹防渭水混涇江。
西中並學，技巧必然寓藝中。
嬰疾病才十日，傷心教子更何時。
鄴城窖釀精華，敢與五茅爭上下。
一輪秦漢月，多少古今情。
春風駘蕩，千家重整舊山河。
春春迎新春，來春勝往春。
請諸君小坐，與細談秦塞漢關。
山含情，水含笑，樂遊峽谷踏青來。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
月照明堂，典律嚴明冤案少。
彩耀熒屏，臺建廿年榮似錦。
靈應橋前，燕鳴梅嶺青雲譜。
市鄉載譽，演唱傳神。
若非佛聖，一身焉領兩提婆。
巴渝蛇舞，四二精神政略施。
揮肝瀝膽，同舟共濟更陽光。
觀盡古今，桑田滄海。
上班似撞鍾，難爲道士難敲響。
槓上工夫，前後翻飛，奪目英姿誠可佩。
報紙擦地板，斯文掃地。
今朝重聚，各經風雨，歸來自瀟灑，舉杯痛飲話團圓。
漫道袁邢，五車文錦。
