始祖啓文明，八大豐功昭日月。
司機怎想？路路暢通行快捷。
振工業，壯旅遊，構建平安興鹿寨。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
羣賢眼外，一抹青山是壽眉。
新春願景，天天好運來。
共圓中國夢，千裏萬馬奔徵程。
陽春白雪，驚天一曲興農賦。
皈依明月，當時禪意空靈。
敢雲清白吏，唯嗜魚故不受魚。
說客剛離，獨自開懷。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說替花事。
醉相飛崖，青屏擷翠，賞心錦色峯臨畫。
樂至沐春風，鶯啼翠谷喜迎鳳。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
金依純度分貴賤，人據品德行惡善。
關注幼兒，松綁去壓，雛燕無憂欣展翅。
昂首凝神，自知肩上千鈞重。
勝地千秋，名士焦揚並壽。
酒入愁腸，相思一點成汪洋。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
對聯難對，讀書找尋好素材。
小口櫻桃笑，破浪激揚萬丈情。
惠民興國，九秩滄桑萬象新。
雲生佛性，臥如羅漢證園通。
有志有猷，有守有方，畢生創建千秋塾。
巴西烤肉，香飄萬裏。
馳騁易縱，貪念禍心終禍身。
看今日光景，或許有之。
鼓足幹勁，繪大地新天。
共話海波瀾，濃蔭蔽橋連袂舞。
巖骨茶香，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
心懷大志，神遊奇景，智慧凝成民族魂。
君打江山臣護位，民衆安康。
心儀伊日，身臨勝境夙情圓。
祗樹仰維新，睹紺宇緇帷，更覺莊嚴輝七寶。
愛護資源，國民任重豈能推。
納稅富國，大治年頭喜揚眉。
泉濤噴湧，激越謳吟致富歌。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
聯墨雙馨，筆走龍蛇揚國粹。
但行方便，無爲地見中庸。
全面小康到，冀衆開懷。
經文緯武，舉善匡良揚正氣。
致富圖強，龍睛可點。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
營造和諧社會，長教腐吏知榮恥。
和來者論，天空海闊氣如虹。
舉網正魚肥，故我能來，幸前度江山無恙。
綠野扶蘇，蔬菜之鄉地曜光。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
好友一堂，品百味人生。
天高雲淡，幾程山水盡成詩。
資民以智，興國以才，力助青衿登榜甲。
華容道上放曹操，承蒙關照。
門外推敲的，可是風花雪月。
羊歸本座，已留千幅畫。
孔門弟子衍家傳，知道問王，兩義猶存論語逸。
意朝太姥，犀牛寶洞照南海。
監督得力，誠信藥房揚美譽。
瘦月似佳人，衣白聽琴，一曲梅娘同下淚。
新春開泰，看大業蒸雲。
可憐卑職，只少幾兩紋銀。
人間畫境，世外桃源。
梵山化厚，於大千世界，沐佛光禪雨而馨。
君幼我初生，風雨同舟，幾經磨礪耕春月。
月佩霓裳，九天所貴。
詩花燦爛，聯花燦爛，人文扮靚老蘇區。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
技授三農，利盈萬衆，造福壯鴻圖，此苑殊勳矗虎邱。
平心納諫，開明仁治魏徵鏡。
宇宙滿廬陵，自青原以來，與世論詩唯此客。
獻愛災民，悲痛心靈成舊夢。
五洲雜技，薈萃羣星，異彩紛呈輝廣宇。
深水不流，青山倒映。
留心千古事，博學深思增智慧。
再接再厲，書春百姓振羊毫。
八千大椿之壽，德年及見子輿尊。
察百姓苦情，誠意百般惠衆生。
持確保有意，替政府分憂。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
靈均魂魄歸，汨羅激浪湧。
滴水匯溪流，自信洪川皆入海。
鬧中靜處，方可言靜。
千秋樹德，古今無數子孫賢。
失意仕途，幻影依依詩裏美。
少長同襄，一瓣心香祈善美。
一生幸福，最怕紅繩難系緊。
桃花源裏，春意濃濃。
牛開虎步，勤耕萬頃鬧新春。
書聲徜徉，念勿盡十年寒窗。
晉水奔騰，石鼓黌門追遠夢。
一元復始，九州同慶。
山外有青川，直通北國三江。
學添精彩，行追幸福，青衿奮起上青雲。
厚德鑄神州，青峯定鼎。
春酒滿斟，醉了神州。
金粉六朝，香車何處。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
