凝心聚力，百族和諧玉鏡圓。
神威巨大，鑽頭入地捉油龍。
無心剪燭淚，回廊月色憐人瘦。
花開富貴，花城處處發財樹。
果然四大皆空，自不計得失多少。
燭明萬裏程，挑燈夜讀書。
浩大功勳，手擎玉杵，降伏四魔護佛法。
有德有才一耆老，明帝賜恩。
宏圖四略，誠引廣聯招寶山。
大地敞襟懷，黎庶萬身穿隧樂。
夜裏相親，杯盅女兒紅。
北苑千秋人，漢石隋泥同不朽。
吉日歡欣，故居留影照陳村。
園區崛起，五光十色，無須點染業常輝。
喜氣盈門，四海爭誇雙合成。
蘭薰桂馥，永憶清芬。
廣納春風，西北東南芳入戶。
茹古涵今，瑰寶流輝開眼界。
謫宦三年，賈誼成賦。
寒塘照影，孤鴛幽夢水飄零。
鶴舞蹁躚，白雪青松知雅意。
福瑞吟春，福山吐翠，三教靈光開聖境。
溫香惜玉，錦帳幽幽入夢酥。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
九州奮志，八桂圖強，科技振錫都，古邑放飛中國夢。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
宏圖大展，達標質量增光輝。
四海歡潮湧，呼喚搏風擊浪人。
抓住瞬間，縱有困難都克盡。
讀盡架中書，惟恐不多。
大河鼓浪，中嶽凌雲，一覽江山皆壯麗。
丹心投火海，輝煌使命。
仙境美桃源，風水奇佳，雞鳴三省長縈夢。
蟬聲響處？酬答夏意幾分情。
重農興教，展曠代宏圖。
鑄第一鋒芒，突來閃電乾坤定。
盈堂福氣，私房仰客添香。
每想退閒高致，傷心忍讀泛湖濤。
音傳天下，教人爲善上慈航。
三生有幸，自古醜男娶美妻。
鏡裏燈光，誤認火星流夜月。
策惠三農，千家暢飲小康酒。
燭瀛海先幾，諫草具存，東顧時艱沒猶視。
一脈仁風，理不開善真美。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
聖德崇信義，彰顯人間正道。
長官訓話，個個認真。
江山經百代，更誰嗣者，天涯都令一家親。
痛悼誰知？友朋共傷悲。
千秋大業，霞蔚雲蒸。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
巍巍武將，揮鞭紫塞射天狼。
方針凝國力，善策施行建小康。
丹巖映火，一水如圍瑪瑙波。
地頭開畫卷，燕嶺流金四季香。
從教亦從農，嘆廿載蒙冤，春秋每誦出師表。
於祖國和平年代，擁軍擁政，堪驕營裏錦旗紅。
詩中歲月，千重霓彩國生祥。
割發代首，謀略過人。
品笛吹殘寂寞愁，月下何依。
春意盈流，店興特色，小康美景醉詩情。
分左分右，到今祀典續千秋。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
幹枝根尚活，敞開毛孔任評論。
山中歲月，海上心情，茅屋數間修竹裏。
銀都興業，金光永耀步新程。
便成遲暮，依然不悔當初。
鳳翥龍驤，蓬勃生機。
經秦歷漢，鎖滇扼蜀，長歌故道豆沙關。
嵌銀鑲玉，雲集山頭山積雲。
撐家協力，爭當四美戶。
白象大行願，松蘿引渡普賢線。
金果圓、紅葉豔，千山林海如畫卷。
躍馬中原，功成百戰垂青史。
詩中癡語，恰是世塵人。
掌上奇珍，來從合浦。
有心殺敵，無力回天。
山高水闊，江蘇援建架金橋。
比幹廟，包公祠，中原正氣壯中華。
濡洪澤以繪藍圖，一鎮高飛中國夢。
壟上徐行，黃牛亦憫嗇民艱。
壺衝石隙水，滿座清香帶韻流。
菩提樹下，一時得悟。
翻山越嶺，草地羊中帶路人。
雲追皓月，花襯麗人，白領霓裳留倩影。
雨落洞庭，一片瀟瀟天水色。
深居簡出，運籌天下。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
十年刺股，青雲一步三花馬。
理秉程朱，開百年教化，厚富湖湘修更行。
獨樹長獨杆，粗枝繁榮。
欲除庸氣，岸上長看一峽山。
遠尋地脈，官陂水合虎溪流。
徵帆有信，隔夢清顏駕浪來。
借居山野，喜有煙雲常作客。
足下有乾坤，地鐵載來中國夢。
雷邑暢遺風，厚重人文，三千學子同揚善。
志秉純忠，正氣垂之萬世。
松立黃山，容天地爲賓客。
敢叫科園生瑞草，嘉木噙香。
