盛世迎春，萬紫千紅新視野。
道心觀世界，物性人情大自然。
得汶淄活水，借礦藏資源，高標創業促強市。
古道蜿蜒，馬蹄聲碎關山月。
心關民衆，神醫揚異術。
滿意創新高，迎春喜寫錘鐮對。
古色古香，滿店古玩騰雅韻。
歡歌世紀，一寸光陰一寸金。
蒼山莽莽，聽風吟樹嘯，幻諸青史注心頭。
日暮蒼山，西遊記裏修行路。
喜怒哀愁樂，世間萬象皆能嘗。
觀清事迷，古今皆鏡難分明。
人琴空寄感，霎時解脫，應早渡覺路津梁。
畫檻欲凌雲，風月無邊歸小閣。
滿山遍野，桃花擁抱仙人嶺。
立場公正，賞罰無私。
順民意者得民心，心愛稅徽，用心書寫民爲貴。
從此發名山間氣，後有萬年。
繼大禹雄心，興利除災施博愛。
水月起時，聽石頭說法。
讀書爲樂，以文會友終生樂。
皇後臨朝，女中堯舜。
寒霜涼霧，玉面帶恨落毫箋。
經千秋砥礪，恰鍾靈毓秀，梅裏還聞白雪香。
國施惠政，盛世業輝煌。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
兔奔古月，探研揭祕振邦聲。
以民生爲本，市場爲導，品牌展幟亮郴州。
勝景重新，永興江山增壯麗。
掀天揭地，慈悲古佛只知空。
愛民惠民，清風又過烏衣巷。
泉湧心堅，頂天立地。
踏濤浪臨風，十載襟懷摩劍氣。
古邑鍾靈，葛仙湖畔憑龍躍。
天以巨槌鞭大地，誰能除外。
門下高第，常數百人，述學大師傳，先生道與河汾業。
神雞起舞，雍州興業湧春潮。
新浪一波，高潮百度。
北極玄天，靈物龜蛇馴玉座。
心無掛礙，雲遊四海爲家。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
世原莫測，凡事不如順自然。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
傷心女子，自憐寡影古軒依。
和風時雨，喜九州春色增妍。
東風榮大地，世盛民康。
新農村建設，錦上添花。
汽笛嘯雲端，拓破天荒，暢馭金龍騰屋脊。
幸福如花，常開百姓心中。
雞鳴高地，引鳳來儀。
出生入死，協領三軍，運籌帷幄決千裏。
萬惡鬼行兇，天良喪盡須公判。
日星合手，闔家御寇，獨佔鰲頭吾必興。
林海成書，處處匠心呈大器。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
氣象生間，一亭水月招白雀。
是專家，是將軍，治水抗倭功不朽。
吾人亦有悲心，胡不學他開普渡。
爲民謀利，秉公辦事，清風唱響和諧曲。
深閣藏嬌，不意名花揚外苑。
夏日揚威，難見雨水少溪水。
渡頭活水，源遠流長。
五省奉安輿，一品封崇，況見孫曾綿甲第。
論古談今，誨人以規。
人如上善，處事何其見忘形。
後顧前瞻，花綻春開眼。
碧血留青山，忠心昭日月。
聯旗招展，就勢開局，千載仄平偉業興。
自立不移，自強不息，聞雞起舞不尋常。
泉聲歌盛世，物阜民安人壽長。
高揚科學幟，臨海更添虎勁頭。
冷落關河，當樓殘照。
生態寶雞，已被春風染綠。
慈雲布中國，貝葉成文。
不輸襟抱，負手直將觴詠吟。
舟中回釣者，昔日渡頭早已空。
慧通而覺，慧覺而通，萬物皆崇無上法。
連心兩代，恩濃歲月情。
春情柔魅，桃枝含露月送波。
寸草何妨？報春不以短長論。
春雨如絲，絲織錦繡。
微小寰球，鬼子左支右絀。
淡煙漫舞，江上半輪皓月癡。
淳樸農家，一世辛勤一世樂。
行吟湖海，約鷺盟鷗自在身。
院中紫竹，迎賓送客，望九州都有瓊花。
鑽塔問青天，寒日有誰退去。
七八人難合庹圍，仰望繁枝蔭碧宇。
璀璨鮮花，純真年代。
新繁地美，家具名都古未聞。
根基不穩，大廈將傾，切莫追求高起點。
星辰北拱，佛光普照，已看東海不揚波。
自然幽雅，淡黃楊柳帶棲鴉。
年少無情，等閒離別。
水滸新風，振業興華揚物華。
二老愛堂前奇石，樹外青山。
湄水蜿蜒巡縣邑，邑藏易理獻義泉。
高歌盛會，共奪小康幸福年。
拓開新眼界，萬山合抱數蜂青。
送君一曲，莫負春江花月夜。
湖上映春，臨岸頻添水面風。
