身攜書卷氣，附庸風雅假出塵。
人常坎坷，風風雨雨又風雨。
質樸形真，奇姿巧蘊山川氣。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
強法尊儒，煌煌文治共春秋。
戊戌維新，興我神州屹世前。
中原發華南，賴以九齡相始興。
國家是本，挖掘勤儉大資源。
教苑羣賢，駿業繁如錦上花。
天塹竟飛虹，橫江久喜風波定。
長足進步，前途無量。
澡身浴德，味道守真。
明月還來，吾輩若浮雲。
奇觀呈異彩，綠嵌白巖白嵌紅。
閩海接西洋，歌擁千秋絲路遠。
喜九州神九飛天，高天攬月會天宮。
千株果熟，鵲舞蟬歌，甘香嫩脆欲留人。
砝碼重輕，貴在權衡利弊。
我舉神明，輪回十二月玉輝。
晴好雨奇，晴雨時時好奇。
六十年滄桑洗盡，湖鏡重開新畫卷。
排比精工，莫笑葫蘆依樣。
從龍扶社稷，抗秦亦並項劉功。
村頭片刻，睹物疑回晉太元。
風雲作賦，一閣常迎五嶺春。
荷葉承雨，財氣益盛。
事在人爲，射日張弓昂首。
古道雄關，翠柏蒼松芳草綠。
中國好聲音，和平共處。
國粹傳人，大名垂宇宙。
國家安泰，人民幸福好題詩。
八秩鑄輝煌，雄鷹展翅翔三楚。
八面風來，萬商雲集，古城興事業，燦若朝霞絢畫中。
稻麥苗青，黎菽葉秀，淺豔深輝肥沃沃。
觀殿外槐英柿子，俱是菩提。
層樓晚望，白雲猶是漢時秋。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
腹有詩書，處處皆爲千尋瀑。
老調悠揚，情歌狂躁，童謠夢裏戲臺搭。
洋洋得意，萬裏海空，飛天神女壯奇志。
殘雪消融，春水一灣梅照影。
愛苗鬱鬱，孟案相莊鳳求凰。
道門可及，撥雲心攬九閡天。
築微信平臺，三門集萃。
月照西樓，霧迎美人影幾重。
讀萬卷書，行萬裏路。
銀錢各照，謹防他順手牽羊。
偏愛此澄江浩緲，樓橫玉笛，念及蒼生問不平。
瑞年吉祥，託載萬千好人夢。
金盾照徵途，無私無畏，緝兇萬裏展雄風。
碧水潤之，蓮城恰喜廉聲著。
崛起閩西，長天任我舒鵬翼。
眼觀世界，雲帆直掛濟黎民。
山涵妙字，品龍女傳奇，古寺重光弘善德。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
九萬鵬程，蛟龍矯健，身影掠浮風浪中。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
再世華佗，妙手祛百病。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
風追司馬，馬躍三秦寫鴻章。
政策歡心，夜擊鼠標觀國事。
麗日燦昆山，經濟騰飛，卅年改革崢嶸路。
心中家國，儒德耀乾坤。
霽天秋色，雁風吹裂雲痕。
友仁友義，友淡得安。
秉公治稅，爲國理財。
回首憶當年，遍起烽煙，血染桃花成赤色。
友善愛民，志壯情豪，養廉樂做出泥蓮。
名臣俯首，情系三農，熱嘲有故駁荒謬。
飲馬長江，磨槍礪劍評今古。
潺湲柳影，山溪已是月雙輪。
驚魂風浪，漁歌帆影報平安。
百兩詠鳩居，看蓂莢閏添，應並仙人增鶴算。
清風有意，常來墨案覓詩書。
素手飛觴，滿酌公眉壽。
悠悠採葛，坎坎伐檀。
花好月圓，心清人壽。
胡笳聲泣唱，聲激春水皆成碧。
佩環冷月，紫藤牆外有啼鵑。
是誰潑墨江南？千載古城凝厚重。
今日交通文軌，登臨不覺歐亞遙。
給蛇年獻禮，大書錦繡詩篇。
七一舉旗，旗展天開揚德善。
今斫幾上琴，時有鳳悲鳴。
那折堪醉我？豐收叫板富登臺。
工業興，農業興，家家老少言振興。
溢綠飄紅，歡聲笑語頌太平。
谷口清泉，是渴者都憑飲去。
一陣春雷，夢裏雄獅齊奮起。
湖山煥彩，百代長存圓夢心。
一寺禪師，頌經號佛。
激發豪氣，時觀海上浪追風。
江流萬裏，舸艦迷津客滿樓。
淡看名利，人生境界系民生。
明月中天，臨於四野。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
愛情恨情，皆爲人情，演得出喜怒悲歡。
建和諧社會，樂業安居。
如何報國？社稷爲先，清風兩袖潔蓮品。
入天五指，山嶽作風。
