金樽溢彩，釀坊一曲可催春。
家移鎮近，新村四處女開車。
破靜謐平湖，卷起一席成覆蓋。
摯友把酒，幾番情誼記夢間。
啓齒流水無情，也思那歲月滿塵。
羣玉散春華，捧出天中白璧。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
今厚古薄評古今，怎樣左右。
神曲屢彈，駿馬揚蹄壯九州。
榪杈輝勝境，沃疇千裏曉霞紅。
金鑄忠仁，千年孝神心。
臉上綻春花，童丫共戲晨光裏。
十裏河灘，依依垂柳花溪水。
日出而伏，月出而興，夜幕下賊心不死。
西遞放歌，歌歌同唱民生曲。
立定根基，發揚風彩。
武道傳奇，除惡助唐匡淨土。
致近釣深，此處好方開眼界。
者番歸去，容我攤經。
幾度纏綿，柳岸聽風呼小燕。
傳播大愛，華夏仁風境外揚。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
逍遙山水，萬裏風情任我吟。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
國歌一曲，天落狂飆，憶八載抗倭，北地南疆藏碧血。
巧解方程，科壇院士才初露。
能夠安心，必生淨土。
嶫嶫蘭山，雲影常隨雁翼影。
頌國粹精神，楹聯仿古期新彩。
孤館深沉，花雨飄零無限事。
水運貫京杭，乃砥柱中流，千古淮安追夢遠。
龍騰盛世，馬躍豐年，錦繡中華春正好。
爲國要爭權，毋背民意。
霞燃卷外時，春秋史溯，民念冰心猶扼腕。
砥柱中流，何虛歲月補金甌。
福娃傳訊，北京歡迎您。
彩筆繪宏圖，古邑騰飛催駿馬。
四柱擎天，隆起中華脊骨。
借東風而瀝灑，垂降人間布惠澤。
異時文集，相期長在天地間。
業酬壯志，誰承兩彈奠基人。
玉骨冰肌，化外精靈塵外客。
祛邪扶正，正氣猶如瑞氣濃。
桃是春之語，淡香繚繞，說不盡風花雪月。
古仕今商，無非圖名圖利。
陳酒佳釀，笑談光輝歲月老。
今夕且歡笑，斜月遠墮餘輝。
實甫家族，敬梓承恩。
享創新專利，追興市夢，且吟且繪小康春。
喜來眼下，千家展笑顏。
閒來遊泳，如魚得水。
德才並舉，文理兼攻，新桃一圃爭翹楚。
雲淡風輕，萬裏銀湖秋水瘦。
水墨蘊真情，渲染景觀奇筆仗。
城輝日月，八閩綽約鳳來儀。
濠江興大業，又湧粵東經濟潮。
歌鄧公決策，樹千載豐碑。
毫端已內斂沉雄，鋒芒不露，賦閒自在清涼界。
河魂韻古，高唱銅琶鐵板詩。
筆底波瀾，劍膽琴心。
重開海上絲綢路，合作有爲。
豆花玉潤，竹海潮生，平添巴蜀三分韻。
天風淡蕩，淑氣融和億萬民。
繼往開來，一代風流弄春潮。
怒放焰三千，一閃花光天上下。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
飲烹有度，宜珍物力繼千秋。
萌芽破土，草根今日出頭。
品菜根味，情有獨鍾。
壯麗河山，有情有趣，竹林深處掛金猴。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
對內對外，賴此作屏藩。
千載有餘甘，杜陵椽筆詩如史。
說江湖、道江湖，江湖老大老江湖。
稅徽永耀，最喜財源渭水長。
祥雲送福，九天蕩漾來。
今生果滅，卿且從容。
三身三德，皆是瑜伽。
伐魏徵吳，仗一柄青龍偃月。
業在心，心強志，休以健體定成業。
南北街衢致中和，熙來攘往乾坤轉。
道有至尊，何止龍騰千世境。
統泰華恆衡，中嶽春光開畫卷。
花開春暖，八方鮮綠。
心牽絲路，九天唱響富民歌。
雨巷深深，別緒悠悠，蓬船漸遠空餘恨。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
抗金故事，石上流芳。
臨風雲海，吟窮浩瀚幾多詩。
癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
民風厚樸，姻緣牽對對，愛河萬古願波清。
學臺充刑臺，乃武歸天。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
美言可數，非關酒饌養精神。
眉鎖山川，愁雲落在天庭上。
客常邀月，陰晴圓缺總關情。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
崱崱新坊，沐浴彌天桂雨。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
放飛身上十分愛，的哥偉大。
