五星輝宇宙，百姓歡歌滿宇庭。
民歌建議，虎躍龍騰夏歷新。
集千方，值千金，保老幼女男康健。
龍躍荊門，抱日雄才堪濟世。
塔形似劍，指千年也非伐天。
羣情促變，請彩鳳還巢。
正義昭華夏，小醜跳梁法必繩。
莫負韶光，立雪程門錐刺股。
鶯歌燕舞，春風旭日神州。
正道闡東垣，嚴嚴真詮接前代。
欣聞閣下，晉爵加冠。
花縣待銓，竟未膺銅墨，冷官資格足三班。
景在城中，城在景中，愛湖一鏡開新面。
譜文明詞曲，民圓國夢共朝陽。
紅樹海安家，且把椏枝梳卷浪。
二千裏民奮軍雄，十分勵語勝洪魔。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
民豐物阜，和風爲我送康寧。
致齋以敬，惟其忍性動心。
體改頒行，往日後門鮮客到。
妙趣橫生拜月亭，刁嬋靈巧。
高矣美矣，宜公孫望着登天。
高處不勝寒，幸有青山容我住。
惠政點睛，翥瑞龍騰昌盛日。
編撰殷勤，文如魯迅江騰浪。
千年山韻，一夢仙緣，相約春秋天井飲。
人文主義，民治萌芽。
豕歸鼠到，五福臨門是處春。
暴力亂行兇，肆虐囂張，日光城上陰雲布。
降魔伏怨，故現天將威風。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
莘莘學子，青春煥彩，三萬卷書國與家。
月中桂影，舟內琴聲，譜來章句訴情衷。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
玉宇騰龍，破霧雲天駭野雀。
書界折豪雄，鷹鵬頓失。
摯愛人民，隨手拈來皆故事。
三羊開泰，夢想盈懷志氣昂。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
畫新圖靚，手畫心從畫畫圖。
水衝石頭，石頭跟石頭實頭。
兒行千裏，謳紅齊魯大地。
身證大慈悲，禪機自在。
折戟沉鉤，東風一炬江流斷。
無邊業海，其當體空。
雁過長天，路灑春光千萬裏。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
筆潤東湖，墨染一園詩有景。
希微片語，準繩垂範立寬嚴。
突飛猛進，發展協調高水平。
折柳策詩，春色一枝隨客遠。
資源豐富，保衣保食萬年春。
勤燕育雛，芳園添綠色。
年華熾盛，對事聯人凝百態。
死亦難爲，活亦難爲，千古難爲惟女子。
削爵削官萬古冤，衆口難評。
看防淤植被，繪燦爛明天。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
五百輩舊裁桃李，蛟騰鳳起，待看多士際風雲。
鼎新革故，強國更需指路燈。
奮蹄追夢，奮爾雄風舞戰旗。
揚威酬國志，軍旗獵獵，忠誠鑄就四連紅。
柳葉千揖，爲三春禮數。
終歸夢影，江青梅豔美人。
將書悅目，得清心時。
金鼓點點，載起迎春舞。
攬勝憑美景，詩簡鍾情，墨鬥載書元祖功。
一生忠勇，萬古綱常。
淡月倚樓，寒梅傲雪，月梅惜夢意悽傷。
漣漪瀲灩，雲移水影月徘徊。
處南海中，別爲一郡，望煙雲所聚，天涯萬裏見孤忠。
玉兔迎春，自有和諧謀發展。
砥操以立身，授業而隆世，職校卅秋育棟梁。
有書便罷，瀟瀟灑灑度光陰。
積雪潔原，伴松明月，真如世上玉金宮。
酒醉酸儒，道說老經。
三千裏政聲，潔如鄧蔚梅花雪。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
奉行三代表，錦繡途徑醒古今。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
七二峯衡脈，以雲麓巍峨。
廉風獵獵，以車代步量南海。
四藝進黌門，看筆舞墨飛，字畫香添求學夢。
丙夜上嵩山，喜眺中州紅日出。
茫茫萬古，與爾同銷。
黃海雄風，福山史冊添神筆。
通曉文法，學博思精造詣深。
紅顏聰慧，嫺熟靜處有人疼。
三湖映日，銀珠璀璨煥新州。
風日清和，羣賢暢覽。
人思初祖，初祖有靈施雨潤。
激戰龍田，偉績長銘千載史。
悟空解板，看大聖如何對句。
造就者大，化工無工。
名鎮似桃源，漫展和諧畫卷。
邀月對談，與花同睡，閒人一個不留名。
拈富字題詩，才擱兔筆。
九州聚銀，恆爲善用。
虎落平陽，雞飛狗走。
踱步屋內，忍聽風折地緣松。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
