紫燕銜春，春風喜使扶風暖。
愛心體彩，幸運即開過大年。
前門口作法，後門口趕鬼。
紫琅山色，松筠聳翠蔽禪天。
一夜枯榮，拼卻芳華開絕代。
安溪飄茗韻，觀音黃旦萬家香。
朦朧猶似月，落硯梅花醉有香。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
社鼠城狐，不去慶父難安魯。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
龍背蘊奇珍，江南味道神仙醉。
南湖拓路，九州共志，國夢定圓雙百年。
碧篆鏤成空，月去扶崖將入定。
齊魯故地崇禮義，山東好客。
山川秀麗，馬馳原野意軒昂。
蓮上坐石佛，寶相靈光，香火千年怡古色。
空能展翅，青天有路報平安。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
蛇舞華年，泰運宏開，滿眼春光鋪壯錦。
同是貪官，手段高明成正果。
硬骨勝柔腸，還風風雨雨，皆因爭家道長興。
十三億龍人振奮，丹心築夢，百業復興家國懷。
含和履中，駕福乘喜。
面壁十年，爲報寸草春暉。
與誰同夢？甘願福臨都濟民。
一朝雪恥，看日寇低頭，萬樹櫻花悲日落。
頌啓椒花，百子池邊日暖。
神箭升天，嫦娥圓美夢。
城春溫暖，但願八方選有餘。
摘星憑他，徒生六臂三頭。
世間偌大，爲何知己這般少。
一管孤竹，畫千古清風。
園丁辛苦，恩報黌門萬裏春。
相當胡鬧，怎堪業績化高官。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
萬燈煒燁，洞然深固三摩地。
好夢催人急，快馬加鞭。
當年棋子事，非關勝敗，知乎萬歲意如何。
燕趙起賡歌，薪火長傳，三秩流馨輝上苑。
老酒有魂，龍馬精神常勵我。
匡邪扶正，德耀千秋。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
明月鑑秋毫，一品神工雕實木。
椿庭祝嘏，愛日多歡。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲消雨散，瓊珠際雨瀝金甌。
春風作伴，風姿綽綽舞花間。
爲儒釋道者師，八十化中分庶教。
一原坦蕩，從今享福天。
春潭垂釣，綠柳伴蓑衣。
恆遊學海，培桃育李。
春風送暖，徐淮花豔景色美。
新安徵譜牒，本枝百世，子孝孫賢福蔭長。
蒙滿放歌，情融多族，果然旋律正和諧。
慶典閱兵，雄威示銳驚天闕。
音從心裏出，知心方可知音。
庭宇聞香，源於美酒。
似剪春風，裁出柳岸三分綠。
鴻儒鳳侶，一時夢筆賦三春。
奸佞賢能兩說，名經史冊便千秋。
天知地知，何謂不知。
玉兔攜春，和諧植綠三農路。
細雨引和風，紅花綠葉開生面。
春回大地，花開富貴一園豔。
三千只越甲，斬揮恥辱慰宗祠。
土箭越千年，傳承亙古飛天夢。
憂懷老杜，傷懷小杜，品二人涕淚，同是千秋社稷心。
日麗中天，無窮廣宇任鵬舉。
空降做農民，綠色果園生態燦。
香流五桂，生有仙根。
天下爲公，兩袖清風廉世界。
三車轟布，不正歪者極多。
錦車塞道，人流觀美景。
語乃成讖，李賀畢究嘔心。
偉人故裏，德政惠民，百業騰飛紅火火。
汲鄉音，承古韻，源泉活水正飛歌。
牛不出頭，辜負牧童尋到午。
律啓初春，觀花賞歲。
百藝任觀光，看足北湖風韻。
落得個逍遙詩酒，出山哪比在山高。
海納百川，稅務條條連國脈。
僞遊雲夢，實逮淮陰。
擎和諧筆，題改革詩，萬紫千紅春滿眼。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
鳳笙飛耕，垂楊巡洞。
養廉皁蓋，德彰禹甸立豐碑。
三月桃花綴江洲，嫣紅兩岸。
樹勤儉、立務實，赤縣繁榮。
永年名鎮，十裏嘉禾承雨露。
將士沙場死，豈能庭院對斜陽。
不可道也，所可道也，乃壞爾萬裏長城。
馳騁疆場，橫刀立馬驚中外。
天馬行空，設備領先興百業。
德政惠民，花雨九州揚兔筆。
除暴安良，人和政通。
攘攘兩廊，商賈雲集，畫意詩情岸上流。
部隊精兵，護島守礁碩果豐。
擋住清風，作畫華堂觀鳳舞。
束花酹酒，祭卅萬亡靈，忍看神州同灑淚。
殺身以成仁，死亦何恨。
拾級而上，不求一躍重霄九。
