匯聚八方才，納福迎春彰地利。
煤海情深，效益與安全並重。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
卅三兄弟，集結組將決勝負。
綠呈大地，地沃田肥多結果。
春雷擊鼓，奏九域強音。
年光沒法誇，囊中滿滿夢中笑。
柳絮含苞，春風蕩漾擺枝腰。
危急關頭，連呼風緊風緊。
四圍驚氣概，一樓風採壯郴州。
誠信爲先，事無不利。
杯酒談心，論三友真情，應是碧蓮花所見。
建行建業，興家興國，使命終贏錦繡春。
益果數藍莓，明目健身防疾患。
往昔如雲煙，江水能知千載事。
對煙波以闊襟懷，湖清不笑河濤濁。
仁教象郡，威懾蠶叢，但將漢闕寄英魂。
國脈雖微，昔我猶能殲盜寇。
張張笑臉，有如春花綻蕾。
蘸渭河水，羊毫寫活小康春。
大蒲扇吆末木蚊，悠乎悠哉。
中華織夢，夢繞縱橫三萬裏。
佛經傳教化，勸善引迷醒悟人。
泛舟湖濱，舟波影裏天雲動。
自聞百鳥，優劣已明全品讀。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
客遊西遞，景美人和。
不辭重託，一心念着國和家。
延華勳帝業，一家一統，昌榮九域總和寧。
妙聯佳句，對盡風花雪月。
清廉清世風，動地贊歌歌盛世。
鹽海騰龍，高梧引鳳，日新月異展宏圖。
六創一迎，豔豔市容，牛歲田間牛吐彩。
歷經百味甘平淡，真水無香。
函寢深深，大夢雖沉終徹悟。
在家行孝悌，仁基穩築。
庭院鋪春，燕歸可識眼前景。
躬身政界，克邪匡正養廉風。
白額金睛，長嘯一聲摧朽木。
我曾思聚，浮光掠影聚曾難。
商賈同心，千行百業起宏圖。
誅鬼鍾馗，重拍甲午風雲。
楚地足風情，橫連福祉。
女出東方，歷史從娜時改寫。
革命徵途，忠誠伴侶。
忠於史祕，巨筆長書紅塵事。
稅收利國利民，國計民生增實力。
星辰拱極，千年大業莫參商。
截江築壩，曠古高峽翻碧浪。
承前啓後，華夏兒孫一脈傳。
洗刷國恥，撻伐日本侵華罪。
千門萬戶，方在鼠年說盛事。
民主歸心，蓉城新畫卷。
圖開萬象，花鳥蟲魚剪下生。
入以修行，出而致富，保航圓夢護身符。
簫吹侗韻敲國韻，龍騰鳳翥。
披彩提高速，載希望小康。
人力開發，唯務實以舉。
俸錢齋奠八千裏，家山一夢，海天黃鵠永分飛。
羊銜五谷，蹄落潖江青草地。
誦處忘機，莫笑清風談夜月。
風霜千萬重，六秩途中，屢譜史詩光歲月。
丹鳳來儀，納瑤臺靈氣。
長廊處處，怡情勵志催人。
一軍難撼，懾佞懾金。
風華學子，覽山書壯志。
四面湧春潮，霞蔚雲蒸，高唱雄雞迎曉日。
桃李無言，詩書繼世。
達則兼濟，風華今古，石門重鎮靚英暉。
六秩傾情，山川得意飛神採。
壯爲循吏，老作經師，浮海寄仙槎，記虎酒龍爭矍鑠。
舍己爲人，心靈浸愛高風格。
龍裔展鴻猷，龍鄉呈特色，美麗回歸大自然。
望月無眠，窗外風聲更亂心。
炎帝開題，烝民屬稿，輝煌時代續華章。
冠世英姿，長駕遠御。
客趁月三分，審辨補碑崔史筆。
山枕江流，千帆上下清波綠。
清江染畫廊，美賽丹青三千軸。
抗倭臺州灣，勳烈常懷戚家軍。
精英來四海，攀藝術高峯。
初心在手，竟染就千般玄色。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
周公勤亹亹，夜繞中庭憂廟堂。
稅存善款，千代惠民。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
功垂翰苑，且無慚炳煥文章。
水流花放，無盡相思明月中。
亭亭玉立，平凡面衆漫清純。
有客登頂，朕要換人。
維健康權，嚴防假藥催真病。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
行俠濟困，經綸本草耀千秋。
持四原則，立四化功。
描馬年美景，平臺任爾縱情。
堤草惹煙，岸花經雨，相爺詩詠島中景。
改革風雲起，十億雄心。
以知爲時，以德爲循。
植樹造林，千山滴翠。
通衢三街，日積白米慰慈恩。
民康物阜，萬裏和風四海春。
