玉燕呈祥，春臨人喜平安歲。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
古寨注生機，匯文商二脈，浩浩春潮正往來。
龍吟細細，呼風喚雨催桃李。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
擎民生彩傘，畫卷鋪開幸福春。
教案寫春秋，三尺講臺生杏雨。
紅梅一朵，點燃春意舞靈蛇。
花團錦簇，春風染綠遍菲芳。
禪燈燃永夜，但期塵世可長明。
塔裏奏樂，伊犁放歌，軍墾詩聯輝史冊。
監系家庭禍福，不容魚目混珍珠。
南湖剪彩開園日，人山人海。
鴻篇作枕，六律吞聲送哲人。
山水盡徜徉，異世同心，此間近接紫淵宅。
不負韶華，尊親傳送正能量。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春光似錦，良辰美景祝千秋。
化石留遐想，任夢回萬古，鳥歌一曲醉朝陽。
教誨安能期永遠？果成永遠。
心懷天下，弄潮逐浪。
鏡中水影，分明一幅瀟湘。
秀氣滿亭，一泓碧水搖天影。
黃河旭日，一輪引虹彩。
牧童跑馬，或能踏雪尋梅。
和諧茶道，壺溢海陵春。
科技致富，九州歡歌九域新。
本無一物，由來何處浮圖。
酬人願望，青松明日壯藍天。
健將請纓，祖國相信我。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
逍遙頑劣，妙句飛花落指間。
血染黃河，愛國青史銘先烈。
廉花報春，春回大地處處春。
有人民擁護，旗開得勝。
白巾裁畫帛，辛日鈐章。
高會惜分陰，爲我弄梅，細寫茶經煮香雪。
龍頭企業，信譽方針獲美名。
清泉澤物，佳木成陰。
前轍可鑑，蠻幹左傾禍國家。
一生矢忠義，疾風勁草讓公賢。
駭世驚人，私吞資款。
聯賦汗青，悠悠兩句千秋釀。
玉兔歸時，深慕人間春色美。
八駿爭雄，千載鳳凰銜帛帶。
觀南嶽七十一，拔地凌霄添俊彩。
守成西蜀，先人喜作孫謀。
浩淼洞庭，極目天爲界。
憑天作紙，大寫民生。
石女奇聞，活寶捎來紅葉詩。
園中萃古藝，塑雕煥彩，木石三千富樂居。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
家庭美滿，和睦世間萬事興。
行千裏路乏，讀萬卷書累。
神州逐夢，先遣京師。
蘇東坡無憾，夕陽倒影，餘心坐臥好人間。
籠中望鳥，恨關羽不得張飛。
六十年鐵馬金戈，許作長城，道義爭擔尊上將。
身負日月，氣蘊風雲。
人才廣攬，不盡江河滾滾流。
莊嚴恢古剎，復教煙樹遞鍾聲。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
先經能治國，四海可客新任騰。
潤澤自千秋，雅韻清流雙不歇。
願發關中，福臻天下，千載扶風化，法門法雨濟蒼生。
癡心不改，公然出國美容兒。
廉風縈海嶽，江天煥彩夢飛歌。
鳴禽來止，流水自深。
正正方方，千年漢字墨香飄。
白山黑水，虎躍龍騰歌盛世。
馬躍煤海，精英抒壯志。
揪殘萬發，譜成雅韻千聲。
一村八景，蓮香鯉躍，水秀山明甲嶺南。
溢棗香，映棠綠，萬戶桃符次第新。
三陽開泰，富強華夏齊天樂。
雲關石刻，勢壓五丁。
原妙曼人兒，爲我輕吟淺唱。
看今日重光書舍，千秋播誦李詩仙。
賑糧真也！千秋黎庶仰廉風。
根塵雙泯，非色非空。
祥雲飄處，歡騰盛世，世間九域翥金龍。
防寒抗暑，及時預報，喜看春色滿三門。
既得因緣，自悟禪機。
九旬偉業，放歌盛世譜華章。
清溪臥月癡雲嶺，司馬吟詩。
山錦河秀興中華，波濤洶湧吼九洲。
武威毓秀，千年風物長傳韻。
林都馳塞北，百業齊興秀水清。
無私領袖，無懼無爭，無悔無怨更無前。
政惠千家，千家歡樂千家福。
聖品中興，秋水白雲盤錦繡。
春滿新安，新氣象開新局面。
花圍城郭，錦作山川。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
風纏柳岸，自有金釵掛鹿柴。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
龍池迎柳色，晴護祥雲。
瑞雪飄飄，蝶舞江南妝玉樹。
