一路扶搖，誰借長風追遠夢。
美人雅室，琴瑟和聲一世情。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
清暉浩淼，碧波微風水蕩漾。
若水釀和諧，民增喜慶酒增產。
詩詞與賦吟，瓊花待鳥飛，千種禾苗開錦繡。
都會舉旌，珠江流韻，人和正可賦長聯。
靈驂暫住看祥光，鳳舞龍遊。
穿梭織錦，車流如水馳星夜。
銘志士隆功，松山昂立樹豐碑。
凰臨霸水，振塞北雄風。
萬年歆俎豆，沙場歸骨馬文淵。
耕詩鄉野，飲露餐霞兩袖風。
一官勳績，壺頭峴首，永留住國史民書。
高樓剪彩，宏盛園譽滿龍江。
戛玉敲金，裳衣一曲。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
相思蘊硯，墨冷一簾秋雨詩。
和番嫁女，公主充公。
日月同天，誠心可引千方客。
玉虎迎春，山水和諧通富路。
曲話詩話，真知灼見，文垂今古各千秋。
世情險惡，歷緣對境莫昏沉。
鳥語花香，三道澄波環市淌。
發展歌中，和諧韻起，更呂劇燃情，珍珠璀璨黃河岸。
汾水鍾靈，千秋遠溯孝親堡。
茶道無奈，留無意客。
蘆溪瑤寨，千年古樹杏香濃。
螺峯馳鶴陽，樂善遊人心向上。
升平歡笑，無非是巷舞衢歌。
炎黃留烙印，凝集血脈。
井上添花，井中瀉銀，龍井可知天井紅。
肝膽照人寰，三教同尊，忠義長懸千古月。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
樹蔭滿地，淡雅平分水竹居。
圓夢圖強，擎和平大纛。
江山鋪錦繡，夢築青天萬象新。
春回大地，共繪四化宏圖。
醉來便隨鶴舞，從今風月屬閒人。
輪法廣照，佛日長輝億萬年。
狂歌大野，風雅隨身半世清。
導彈橫空，東風二號神威顯。
道境生輝，一脈圓光同振耀。
恰鴻雁讀秋，桂子彌秋，幾縷秋思拂再來。
酒意迷蒙，每欲登天攬月。
月影迷離，一堤垂柳籠江岸。
苦槽中無食，難以致千裏。
政通人和，百廢待興。
北挽雄關，蒼茫雲海浮青嶼。
王順長息，則事我者也。
蕩此浮華，惟藏真固。
北貫渝湘，南連貴廣，一條錦路上青雲。
一簾幽夢，冰心數縷過江南。
圓月照千家，千家和美千家樂。
亦兒亦婿，兒成婿子婿當兒。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
天王布善緣，虔興樂土。
同描崛起宏猷，社會迎來公衆美。
中秋佳節，月餅寄託骨肉情。
賢者修能，無妄無躁。
森林一片鳳還巢，故土燃情，小小紙箱容日月。
氣貫乾坤，韻蕩江山，吐出一詞千古壯。
恍見靈慈，俎豆千秋分碣石。
天行健者，勞心勞力不勞人。
門庭三學者，春風不負落花詩。
楓紅有意，楓姿綽綽，楓葉飄來些許情。
經濟描紅，康莊幸福民生卷。
文明清豐，享譽華夏四海。
風雨十年，名揚九城。
淄水濡毫，博山展卷，文明寫進大同篇。
北貫南通，胸懷泰運一團火。
來來往往，友朋常相聚。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
天不怕、地不怕，就是老婆也不怕。
笑看羣雄，幾粒江山忙一世。
霜來討債，老柳打白條。
磊落情懷，青山不讓。
閉門靜居，雪白之性。
獅醒大陸，畫策還欲問先生。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
叉鞭鐧棒钂抓拐，大動幹戈。
人心相背，蜚語流言看論壇。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
面朝大海，春暖花開。
潺流洗耳，幾串飛珠濺玉聲。
雲蒙瑰麗，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
瑤藥澡身，蒸來妙水千般韻。
修因感果，隨願往生。
冷瀑流靈，嘆賞地宮別樣天。
適逢佳節，老酒半瓢做水飲。
三柏安在？借一陵風雨，遺愛幾多夢與魂。
傾一腔豪情，唱幸福歌。
美德傳承，梁族長開新氣象。
弦彈淡柳，尢愁碧水送君行。
筋頭巴腦，油鹽不進沒人品。
人應恬淡，一世得失莫入心。
黃壚渺高躅，無復芳辰載酒來。
昌運曬藍圖，低碳自然，鶴算松齡長壽苑。
紅日朝輝，灑滿金光大道。
白手起家，勤勞方可致富。
三更書畫五更筆，夜夜攻關。
