地靈今古，甲子遁逃喜有門。
雨襲碧水，嵐光煙波共消融。
網校似軍營，秣馬厲兵學略韜。
半晌沉吟，但見餌食卻忘鉤。
生財自有大道，人間唯德乃亨通。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
家具高材，明月題詞，獨以寧馨留妙趣。
反瀆反貪反賄賂，清明天下。
萬壑含煙，泉水幽幽繞石流。
徜徉石佛寺，方知鳳舞富鄉中。
溟育鯤鵬，水擊三千裏。
三元昭物化，龍飛豹變鳳呈丹。
音容宛在，薪盡火傳意未休。
歲月洪聲，百代迎祥，司馬春天傳捷報。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
地居海北，再逢盛世展雄風。
婚尚文明，喜溢華堂雙合璧。
龍纏肇歲，鳳紀書年。
常懷濟世，執政爲民揚正氣。
輪回日月，讓時光凝固精華。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
無以爲對，以爲對、對以爲。
百裏春濃，玉龍昂首放詩情。
愛貴堅持，幹須主動，優生滋化育，城鄉闊步始於孩。
西湖岸邊，忠骨有靈千山青。
一箭雙雕，佔盡便宜。
止善明德，修性乃第一要義。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
左氏功臣，杜孔洪劉推第一。
鈍劍本無鋒，利關乎氣。
善舞能歌，酣暢淋漓，藝陣小雲才譽棒。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉鑄長城。
三羊開泰，文明時代漾新風。
巍巍泰嶽，爲北京喝彩。
大名冠古今，香煙千縷寄禪心。
秋水望穿，再現幹柴烈火。
先烈開基創業，百姓翻身作主人。
農夫大漢，田園逐夢寫春秋。
花果飄香，金猴舞棒鬧新春。
首還可動，若提往事只搖頭。
合璧聯珠，三楚藝壇添異彩。
千秋傳韻律，工詞肅句，後稱詩聖僅先生。
儒家思想，體仁而享和平。
適逢春季，柳綠花濃芳滿庭。
妙韻蕩秋風，泉漾歡歌笑語。
工善其事，必利其器。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄幕聽鳥啼。
佛證諸天，威著廣鄰境。
不絕清風，繼古開今。
豬拱福門，人迎奧運，和諧社區綻春花。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
心清爲心泉，俗人絕緣樂心泉。
風口浪尖，酬壯志當行一醉。
扶困本良心，莫拋殘腐貽東主。
醫生使妙方，未能驅死神，百姓惋聲動地天。
春之日、夏之夜，良辰美景，多情風月每留人。
風無點墨，片片卻是萬古情。
神漢扶鸞，歪嘴念經。
當舉聯旌入畫圖，高揚世界。
賞衛津春，歌和諧韻，人文畫卷展新城。
擊秦一錐，英雄退步學神仙。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
寸心情漫漫，朝借好風寄莽荒。
駿業騰達，鴻圖壯偉，堯天舜日錦程新。
輕舟逐浪，欣描玉帶千重碧。
同心同德，共建和諧社會。
水綠山青，坐中人醉。
風暴來襲，全球同心，攜手並肩話繁榮。
青春喚我，還將韻致付閒暇。
黨旗映日，唱響未來歌。
喜河清海晏，湖光一色映名城。
枇杷樹下琵琶女，噼噼啪啪琵琶行。
胸懷慷慨，但隨逝水但隨風。
國步盛時，與春風賽跑。
風暖丹椒，青鳥對舞。
龍留喜氣，喜盈門戶。
幽蘭九畹，鳳羽舞成北國春。
春亦思，秋亦思，思到東施哭帥哥。
五百年豪氣撲來，明代清官揚教化。
紫塞邀春，每臨佳境佛光遠。
明了三生事，淡若浮雲切莫煩。
湘鄂有情，湖分南北。
凌峯揮剪，隨裁壯景幾千幅。
古今詩賦，比聖追賢，試問蒼天誰獨霸。
一馬當先，青春活力金陵展。
說古說今，不少流言。
祝福北京，百年圓夢金鑲玉。
風雨如磐，雞鳴暗夜報春曉。
將星竟隕，報呂錡中項，弓衣伏壁道寧論。
旭日易晨昏，暉映昌明。
澆花種樹，還未離魔障工夫。
民富而康，春如鳳羽靚千家。
神明浩蕩，豈因禍福避趨之。
九凰春滿，軍門拜南極仙翁。
秋風掃落葉，片片思秋楓樹情。
靜夜步禪林，樹影低昂，疏鍾驚破松間月。
鐵笛驚風，掀起碧波萬頃。
仁人半世，積聚五車經史。
碩士娶洋婆回國，竟是鼠偷。
