傳千秋聖火，傾心奧運繪藍圖。
新野麥香，百裏平疇翻碧浪。
眼前菡萏，粉靨初開色更妍。
連鎖百家，生意興隆同富益。
善行信立，夢想篇章晉字揚。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
故事已迷人，眺遠登高思見海。
一瓦一磚，磨盡春秋堪問繭。
軍中儒將，丹心碧血慰軒轅。
孔子魯司寇，無訟當爲百世師。
排污除濁，淨化家鄉。
情傾奧運，滿面春風。
文化惠民，千家頻起舞。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
實爲規有病，難教血管暢親情。
左手卷、右手茶，淡雅人生初品味。
長北遺南，超王近帝，如論壽年豈耄耋。
說事後話，唯恐當局者迷。
陽世三間，積善作惡皆由你。
年年增收，莫忘克勤克儉。
常廣納口中謇謇，鏡人鑑史盡如流。
龍城鳳藻，光環祀奉柳侯。
名片散芬芳，賞景齊誇三水美。
小杏頑皮，偷臨春院獨翻牆。
興文興武，世靖三朝盡巨梁。
求善求真，陽光校園。
搶救繼承，需培後起蘭桂。
遺址仇猶，國都十裏白狄建。
七星皆皎潔，光耀裨山。
爭春躍馬，黨旗領錦程。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
閒雲傲岸身，聚散浮沉隨意定。
登高一呼，從山響應，千金集頃刻，竟蘇我梓裏沉災。
銀鷹落處，日新月異，心馳綠港醉春風。
月到樓頭人不寐，淚染紅箋。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
聽濤意不平，慨風清蓮島，今人長憶戚家軍。
風襲浪高，濤聲伴奏秋蟬切。
啓後承前，光大榮新，歷經坎坷展宏圖。
白雲深處，萬頃梯田，氣勢恢弘驚海宇。
心照乾坤，胎藏萬物真奇妙。
硯中磨墨，燈前流影水雲光。
嬌氣夏荷，榮蕩湖中散豔芳。
子厚過柳州，山水益著。
夜媚風清，對飲三人明月在。
海納百川，心觀天地。
踞懸鼓腹，常看天河挾雲浪。
傳文章亦垂法策，衡才運禮，春秋風雨籍衝襟。
勤勞創業，國強民富年年昌。
開發五千年，習射投壺，民衆早嫺東魯化。
品茶吟詩，虛擬世界鏡裏花。
同爲師者，生子當成一代師。
錦波生香，兩岸百花三月柳。
神農炎帝，教蒼生稼穡，功勳同日月長輝。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
地脈增雄，地利閃輝，幸福松原魅力城。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
同題話古今，古古今今古古今。
一見鍾情，婚姻起步價。
茅屋秋風欺抱病，可悔才名。
大開眼界，抒情滿滿滿舒情。
國寶傳情，五洲龍裔播誠意。
卻扇便驚心，憔悴姬姜，喜過四旬還益算。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
可歌可泣，一江芳麗永存。
未出山時，一寒至此。
本源念切，水木情深。
和諧中拓夢，康莊邁步，神州昌盛畫圖新。
伏虎拳揮，滅蠅拍舉，反腐反貪社稷安。
森森翠柏，燦燦丹霞，共簇名山彰佛性。
風和闕裏，甜蜜家庭三口樂。
秋風瑟瑟，竹影半窗寂有痕。
雪擁旌旗，轅門獨立呼新令。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
制筆稱都，馳譽中華堪第一。
素心依舊，一任相思瘦。
烏江奏凱，激浪和弦。
時逆潮流，我行僻徑。
心地常健康，晝夜六時恆吉祥。
冷崖留記，金戈鐵馬呈古跡。
島因養馬得名，絕地追風憑馬躍。
西子東坡煮酒，香山五柳東君醉。
這一壺新綠，淬得詩心幾許。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
春財盛奮發，發奮盛財春。
知音不易得，千裏相思明月樓。
好運開，創偉業，四海福壽進華堂。
歲歲根深，黨國孤軍自滅生。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花灑滿徑。
心境放平，偌大乾坤撐遠目。
動車駛出，成渝兩市緊相連。
桃李聯盟，宜室宜家。
千秋享譽，有情黃水頌忠魂。
碧水秋楓，山黛丹露如墨透。
以身作則，一篇詩賦滿江紅。
淇水煙波，半含春色。
環佩遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
維權護國，弘揚特色，同心創業促繁榮。
翻幾壟田地，藝我古花。
輝煌事業，功歸移動，一屏春色掌中新。
奪秒爭分，時不我待。
