放手納靈光，騰空欲望攢良知。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
追夢想，佔鰲頭，毋負青春酬壯志。
爲討農歡，夜雨剛澆三畝地。
同臻福壽，三千日後更怡神。
佳音電報，四海若毗鄰。
聆聽歌海處，滾滾紅塵萬裏春。
瑤臺勝景，雲將嶺壑隔千重。
野徑幽林，常來問柳尋花。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
人生百態，似有萬般。
巔峯樹立，眺跌宕飛流，欲與雲濤爭上下。
超凡脫俗，情懷低調，沈陽市裏靚風姿。
靈秀孕璇樞，數仍宮牆同仰止。
神州推進化，千秋竹帛膠泥術。
春雨夏雨黃梅雨，合肥廣布和諧雨。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
金猴接力，八方雷動舞春風。
明經潔行，樂同道以彈冠。
道涵壽喜，資富能訓惟永年。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
披章臺對，翠華拂暑不宜來。
濠梁同樂趣，漫言漆園吏非魚。
光輝歲月，得失勝敗在三思。
繼往開來，八字精神彰底蘊。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
二世三公，太平宰相。
梅開二度，中國奇葩蔬菜鄉。
鑽井展青春，魂鑄鐵人，豪情直下三千尺。
文明社會，處處共建和諧。
聯聯宜弄巧，下聯要比上聯巧。
行縈紫氣，業燦金星，富路宏圖多錦繡。
龍涎鳳髓，香飄萬國，無不癡迷東土醇。
藍海青天翔鶴鵠，秋色怡人。
一水牽腸，三十六灣陪我瘦。
臻彼岸超然，可謂真如。
肅整政壇，治腐反貪除積弊。
心系河東，名士一堂同祝酒。
虎臥沙場，射石昔曾傳沒羽。
江作鐵鎖，南下黃河第二橋。
句盈聯擂，條條雅對喜出臺。
苦海無邊，覺者踏舟回岸。
新春日漸長，長治久安。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
殘月當頭，明燈作伴。
半彎曉月，託君翰墨墨菊情。
分流能朝天子，百姓江南紅豆詩。
溪如玉帶，漫流崖下覓知音。
華夏抗洪，動地驚天書史冊。
曉鶯啼處，一棹碧濤春水路。
修法百年，不如一日得無我。
爽氣西來，放眼望三江煙景。
綠水紅波，誰踏相思意。
軒轅利箭，東海巨龍嘯禹州。
富栽夢裏，德栽心地，幸福一生日子甜。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
本採自神農，竟遠銷英帝。
開天闢地，創業於金門。
繼河間儀徵而後，大雅宏達，長留文採照儒林。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
一團錦繡，扮靚新村喜慶年。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
雅士一堂，來今友舊友。
五谷豐登，鑽研科學技術。
妙藥回春，杏林延晷。
健筆佔情，書美好姻緣。
風雲百以千，精魂不朽，滿城草木共呼吸。
打鬼就鬼，將計就計。
掌立法權，行監督職，議政秉公籌國是。
俯仰雪松，九重境界與誰醉。
層巒疊嶂，曲徑通幽，深苑勁揮鞭，馬入上林旗不見。
幽觀草廬，總將慈悲窗前吟。
樽酒奠東坡，有雞鳴十裏，盈堤煙柳護紅塵。
翼若垂天，扶搖而上重霄九。
鞏義蒸祥，地冒福篁，愛剪巧裁春小樣。
星光苗圃，笑語洋洋。
畫樓簾卷翠，好詩盡在夕陽山。
營業有方，奇貨滿堂生意好。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
大名垂宇宙，寰中永積自安功。
天下第一關，振千古雄風。
窮途哭慟，阮籍猖狂獨詠懷。
水溼碧湖幽，戀鬱鬱青蒼，萬裏披霜歸白鵠。
聽鳴葉寒蟬，綠楊巷陌秋風起。
背畫天圖，子星歷歷。
恆星在上，上九何愁一境空。
羊領新潮，登高望遠展宏圖。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
人其得意，梅從窗外放詩懷。
餘韻繞梁，確有三日。
千莖荷葉，空中雨霽葉銜珠。
中庸可忍，國語何時盡英淪。
潛心改革，公司卓越耀乾坤。
門迎紫氣，車銷萬輛。
濟水調丹青，競繪孝親畫卷。
滿目蕭索，獨飲亭西，幾番傷多酒入脣。
猴歲鬧新春，春醉九州。
書被催成，數行淡墨。
仁策興邦，夢圓大有。
濁浪滔天，疑有黃龍騰水底。
紅綾竟繞，玉露堆凝四季香。
