春風蘇南國，兩制先開港澳花。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
歩歩生春，且看國臻春境界。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
民主實行，九州騰紫氣。
古鎮舞新姿，稻海連天誰點染。
四輪飛轉，日月星辰願作朋。
慈悲廣大，時時救苦尋聲。
旭日照長淮，喜看春梅花正豔。
兩雙君子，宜國宜家。
閒庭信步，廊中聞春風，原是朗朗讀書聲。
銳意破冰，科學添翼，發展春潮滾滾來。
樹老不知年，最喜層陰遮廟脊。
威靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
問此去何等快樂？不管它柴米油鹽。
禮義修心，謙和養性，千秋淳厚聖人風。
蕩除舊弊，歡歌笑語暖四海。
高山仰止，斯人獨挽狂瀾。
科技生花，又登高處迎來日。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
丹心似火，鬥志頑強擒虎狼。
領數代風騷，封疆耀祖有恆心。
深研理學，自開懷抱得雍容。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
紫燕迎春，春馨魯地。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
關物質貧窮，釋疑解惑，全心教育鑄師魂。
男女心聲，保住釣魚島。
遊人今漫說，一爐香火拜狐仙。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
東風勁拂，醉了詩心，一曲春歌飄綠韻。
遺跡自明名將志，百代頌楊。
碧野無荒，紫氣天空春錦繡。
喜羊年迎春，多交益友。
莆田暢曲，美輪美奐鑲廣廈。
瘦月勾魂，夜難眠冷枕幹熬。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
關西夫子，謙恭直諒更誰儔。
海疆必捍，殷盼有年克美歐。
峯臨絕頂，更看天地壯觀。
金木水火土，五子登科。
一去無返，抒情文人嘆春水。
有月徐來，與山結伴。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
理順分配關系，三山五嶽開新顏。
春到中原，花馨綠色航空港。
厚德築夢，居仁由義在高陵。
勤耕勤讀，能文能武最光榮。
書山峭峭，頻催意馬緊揚鞭。
夢想直通，春天故事傳絲路。
禪心上下，知根覺有情。
景色清明，興邦樂教春秋永。
明鏡浮金，綠蓋擎珠，出水神飛通體淨。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
正是小陽春，樹上梅花幾點。
明眸皓齒，玉骨襯冰肌。
放眼騁懷而攬勝，湖潭清澈，潺潺流水伴忠魂。
山風溪水，桃源深處隱仙客。
愛心接力，撐起山村一片天。
新猷雄海內，新城溢彩，新徵程虎步龍驤。
兵挺炮鳴，技藝蓋世間。
德傳人寰，萬法長安秹席。
非幻非真，名爲做戲。
廊觀山水，醉雄奇險秀，珠履凌波尋夢遊。
二千年舊部，河梁落日，車停片刻感懷多。
俯臨斯水，又見初心。
身騎白象，協侍如來，指點迷津開覺路。
繩其祖武，炎帝鄉摶夢想新。
南頭報捷，大業逢春，勵志繪宏圖，鎮匯奇葩開盛世。
制循漢室，特頒明昭選賢良。
天下慕馨香，仁風榮草木，登堂可溯五千年。
騷客常來，誰將別意傾泉滿。
繾綣春意，病酒花愁，終是秋風一笑過。
歲月紡棉，織成日子。
且醉十分杯，玉佩雲鬟共春笑。
綠野鋪春，橘州百業皆興旺。
身死名不死，此心惟有九原知。
金嗓佩靈丹，百鳳爭鳴歌盛世。
擂臺耍嘴皮，程咬金不齒。
梅蕊香清，美德篇中欣掛角。
一砂土種菜，可鋤三兩耪。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
明月清風，不須論價。
寫就名山，清風讀去三分墨。
三旬築夢，龍頭風範燦南珠。
兩河夾岸，二漁叟對釣雙鉤。
平生少淚，今夕爲君點滴圓。
春回大地，百花爭豔。
公赴西天，晚生愧對狀元鄉。
汀旁縱槳，齊開淺水柳間風。
奪秒爭分，起舞欣聞報曉雞。
人念佛時，佛念人乎。
山君走三關，喜聞雄雞報曉。
戚府蘇祠，水城船館，屹屹丹崖擁翠微。
搜房網迎春，春風撲面。
江山溢彩，日麗風和。
兩山虎踞，春光無限。
百戰功成，英傑得時稱鼎鼐。
大笑出門，從此甘當山水僕。
