福城多壯概，應存美譽到千秋。
道義爭肩，一肩明月輝嬀水。
越秀山，五羊結，旭日彩霞鶴洞芳。
楚風漢韻，譜成盛世太和春。
魯豐寶地，山清水秀春常在。
揮毫潑墨，暢懷賦竹梅。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東陵大盜，抉擇虎穴追蹤。
黃花香晚節，儼然正色傲三秋。
主愛覆庇，高築華堂。
松墨齋中，談經論道。
達滸增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
世人應感悟，花落還存報本心。
棠梨孤冢暮，將軍遺蔭至今存。
尺五碣銘刊千古，英雄莫及亦文才。
家具大亨，實木紅木，創新開拓居首席。
綠染東江，布谷聲聲春語早。
學生含冤，定卜三年不雨。
歌臺舞榭，勾留盡海內風情。
雄起凝心多奉獻，收獲成功。
踏雪走來，曾坐春風心曲暖。
錦繡管橫吹，呼來燕子盼來春。
消磨風雨，葷豆花開客裏春。
詩譽於時，有幸名揚千古後。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
馬蹄噠噠，步步爭春。
遺留青史，東坡一記標今古。
烽火憶當年，抗日救亡，共紓國難驅倭寇。
三更酒暖，一壺話古今。
佑一地平安，綠水青山常帶笑。
汴水長流，吹臺雅奏，六國縱橫留勝跡。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
上善還歸道中泉，忘形得意。
韻味十分，雅舍雅書添雅韻。
淳風扇寰宇，冀遂初心。
暴雨狂風，吞沒遊輪天作惡。
寄趣三更，鳥巢蝶唱浪人歡。
全場激奮，紅黃黑白地球人。
律條有準，鐵面千張辨濁清。
人居開發，心胸通達好和諧。
知心朋友，真情自古獨鍾。
祥雲繞河漢，萬象更新。
和諧社會，人人笑捧水晶心。
破書萬卷，萬事洞焉。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
山氣靜分餘靄，雲溪上竹塢松窗。
猛虎下山，兔走狐奔獐側首。
淡茶釅道，美顏益壽泥具中。
衆裏尋他，闌珊燈火知何處。
壽比南山，梅花傲雪開千樹。
燕山橫展，蓄翠擁青開畫本。
無邊錦繡，聯苑漫春風。
修身律己，防污拒腐品如蓮。
卅載聯旗，歷雨經風，振鐸傳薪情切切。
釀泉把盞仰星空，悲嘆暮色。
會百萬精工，同描華夏宏圖。
三思石室，成竹早懷胸。
白莽莽澱湖一色，鷗鷺競翔，入葦舞飛千頃雪。
昌言無忌，高山流水現詩情。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
觀玉峽泉飛，到談深時，分明飄一溪花雨。
石有慧心，聽經能點首。
筆歌墨舞，園中雋語箴言。
日新日暖，日子迷人。
守節如蓮，崇廉律己身，激揚三水清風曲。
斯門存壯志，祥雲瑞氣，三秦壯景鑄詩篇。
陶冶情操，韻味千般，滿懷喜悅洽春風。
鋪開廉網，推行廉政，九州永固春光麗。
簾分內外，一毫關節不通風。
義氣播芳，仁風播韻，人文千古蔚，陽春白雪譜新篇。
病鵠相告，上面落雁不成鷹。
興地方特色，帶泥土芳香，神曲幾聲震世間。
魁星主運，張建勳獨掇高科。
一生徵戰，全爲華夏，當年大將伏兇虎。
誠著明動，乃能化邦。
雲海路應迷，隔岸數聲初過檐。
武墨乾坤，竹林七賢耀九州。
望來雪閣雲紅，點筆新描荔枝譜。
新煙浮舊城，笑流鶯啼春漫瘦。
窮鄉通富路，舊貌變新顏。
淚流滿面，白楊背後憶鄉村。
樓窗臨浩月，月擦家具明。
似今宵風月，知我心無酒不歡。
紅葉寄情，清溪濯足。
行走江湖，常有順風逆水。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
政軍獻愛，衆沐惠風大地歡。
四位屠商，集資演戲戲曲妙。
綠水常言，三秋不露。
悽涼旅客，愁秋臥月聽寒砧。
陶公講武，營門官柳四時春。
千載而來，蘇海文波流更遠。
海納百川，有容乃大。
誰與鬥春風？嬌花媚柳新妝靚。
靈身巧手，流彩攢花，雜技風姿遙萬裏。
分圭遺厚澤，惠我無疆。
成也蕭何，敗也蕭何。
風和日麗，麗日含輝。
丹心永在，要爲祖國譜新篇。
西疆半壁，大招風雨降神靈。
