既知富貴空，不如今日就回頭。
指明方向，樹來解放裏程碑。
村吉祥，場吉祥，村場吉祥孚民望。
常飛花雨，泉琴風笛帶禪音。
龍蟠鳳翥，山色侵樓好讀書。
心歸碧蘭，風醉喜纏綿。
世事若圍棋，半目失謀旋易勢。
普度衆生，千手救人猶恨少。
愛恨情仇，書盡人間故事。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
禮儀三百，爲學所傳。
雨柔雲清，柳依花無語，玉女悄書平淡心。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
東去無雙地，紅鸞驚夢易安魂。
江山憑主宰，滕閣重賦落霞篇。
任邪教天花亂墜，正直何須信鬼神。
莫愁秀色，孟氏芳鄰，美景獨鍾祥瑞地。
景明西遞，欣至古村遊古景。
布衣天使，培養逍遙儲君。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
清香茶賓茶清賓，清茶茶茶敬茶賓。
卓越超羣，德達三江通四海。
觀荷惹柳嫉，岸邊風物原無姓。
民生乃大，發展夯基百業興。
人文綴錦，新村萬象沐祥光。
曲院秋荷，平湖秋月，一方景致麗皇天。
入武侯廟，遐想軍威。
登樓岸幘，極望孤帆伴鶴歸。
翰墨已成珍，魂兮歸來。
猛虎渡河，美仁風之普被。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
茶校育才，愛傾雛鳳，一脈和風美景長。
樂山樂水，樂今樂古，五千年更待疏狂。
嘗聞海天有仙女，仙蹤難覓。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
學之貴以專，藝也精乎巧，小樹數年成棟梁。
學校書聲，喜聞稚子唱廉歌。
紅梅萬枝，大江南北豔陽天。
依法徵收，不貪不佔心無愧。
梅氳古域，發展潮回紅紫瀾。
挑燈看劍，半世威名去無憑。
一支神筆，實現心中夢想。
和風梳西遞，客醉夢中。
勵精圖治，至今百姓仰高風。
寄傲琴書，勞形案牘。
凝心示銳，炎黃民族壯軍威。
化十雨五風以潤，溫泉吸引，一流美食作文章。
肅清禍患，大力封殺傳染源。
達滸振雄風，筆走龍蛇，厚重人文開妙境。
梅前賞景，十裏芬芳十裏春。
玩棋故友，竹影澄溪修淡泊。
城中異寶，十載新花十載開。
走馬觀花，想走桃花運。
鯤鵬遠舉，豐功永記雲天外。
飛鷺凌波，翔鷗舞浪，鷺鷗從願夢疏狂。
順天地以安黎庶，功蓋古今。
曲終人不見，數峯杳靄暮煙青。
韓江碧水，滋李桃萬樹。
幼兒園中幼兒戲，無慮無憂。
楚北奇峯，御碑五座滄桑史。
紅花倒映，人面更於此際嫣。
寶剎鎮雲龍，自古開山，雨露千秋滋聖跡。
馬不停蹄，加鞭延舊歲。
雲縈閣隱，亦真亦幻天堂。
束身以圭，觀物以鏡。
仁濟千家，蓋世頌有功。
朱筆繪丹青，葉盞盛珠，明月爲蓮塘鈐印。
豐收報喜，喜上眉梢。
登高必賦，對酒當歌，一片詩情光樂府。
民奔正道，勤勞致富美家園。
以人爲本，執政爲民，清風滿弋江，萬衆齊乘千裏馬。
一柱通天，直上青霄邀岱嶽。
立身德修身，潔身名正身，做人一輩勤修身。
半醉吟詩，三言兩語假學究。
和璧隨珠，騰輝升焰，升騰太白滿天霞。
既已轉身，何必回頭。
曉月醉詩情，亭間欲弄三分雅。
三花聚頂，衝開任督轉河車。
掃卻庭前落葉，何妨良夜共清談。
遍嘗世味酸鹹，學道聊爲娛老計。
瀏水蕩紅歌，又把春天唱響。
煦日覆披，驍駿馳原馬步芳。
羽扇飛詩韻，安然樂有生。
此處好結廬，天高高、雲淡淡。
燕山五桂，蜀國雙珠。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
金闕化身，真武九天扶日月。
拼死八年，端賴人民爭勝利。
尋根祭祖，炎帝子孫會寶雞。
教化功夫，人文主義。
風行海內，百花鮮讓豆花鮮。
白山黑水，車輪滾滾戰雷神。
飄緲三界，仙樂難滌人世情。
著金石略，能紀皇初。
天邊蘆葦蕩，岸上霜侵避亂人。
維妙春天，鶯歌燕舞，看瑞氣祥雲也納。
長江攜衆水，破浪乘風。
友伴親隨，樂於山水。
客心獨騁，錦繡山川。
情隨虎步，萬衆唱紅事業心。
馨墨臨池，鴻儒滿座蘭章美。
