白鷺藍天，錦鯉遊人和諧美。
血澆黃土，自由花綻豔而芳。
近寫香箋約，關心只爲牡丹紅。
廣袤乾坤，度過春秋成史記。
逆旅三千裏，一鞍飛雪客途遙。
低頭故人遠，淡淡風雲意。
廣大慈悲，東遼化現，稱雄寶相益神州。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
黃鶴磯頭，山色萬重當檻出。
得大自在觀，萬事由心鞭象馬。
嬌已成癡，半磨玉消憂，握發還觀飛燕舞。
楊柳燕兒巢，春風格外殷勤探。
雪月紛香，詩箋疊韻杯中酒。
帝封弓正，遠播家聲，千秋功德崇先祖。
誠信和諧，大雅扶輪鶯洽洽。
綠杉野屋，良殫美景。
脊梁挺起，創新科技樹品牌。
大開襟抱，八面俯收君子香。
夢裏花飛，何勞把捉。
南麟北躍，遍山虎子盡低頭。
重興百業，胸間偉願夢中情。
傾心而酌，此春對味，風行十裏透壇香。
江湧荔波，塔廊勝景開天幕。
短嘯長舒，風月攬來驚閩贛。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，郴江景永領新潮。
登山覽勝，桑田依舊蕩春風。
頭頭是道，經常出錯。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
慈雲布清福，十方善信沐恩光。
園廛訪古，徐客偏尋勝跡遊。
暖流出北嶺，南岸觀花。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
豪情傾彈箭，雄張浩瀚。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
浩淼洞庭，極目天爲界。
追夢涵詩情，一橋懷抱千秋月。
法是天平，量刑不倚不偏。
誰是詞人舊識？氳氤煙雨入亭臺。
紅花晚照，峯巔寺院浸佛光。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
彼有幺桃，坐此南風十畝雨。
紅妝素裹，引英雄無數折腰。
玉璽竟勾魂，才識孫黃，枉付半生酬帝道。
三鮮美饌，歡宴月中仙。
浮生若夢，悲喜嗔癡對月眠。
其何謂東西？竟然損北貶南。
老虛稽放，賢者不爲。
龍嶺鎖風雲，王氣猶存，石階萬仞摩天堖。
春色好處，楊柳風輕揚。
陵河春暖，椰林溢彩。
尊賢敬老，問暖噓寒，語切行恭弘孝道。
佳話神奇，滿腔浩氣騰雲起。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
靜賞煙雲，我欲移家山裏住。
人在紅塵外，心追遠古幻風雲。
醇濃溢萬家，釀成天上露，獨戀武城特曲香。
祀祖宗兮百代，愾聞僾見肅明禋。
書能益智，教兒孫多讀兩行。
池鏡冰春，庭花雪夏。
又何須賈島苦吟？參差樹下，懶因明月定推敲。
孝道居先，尊賢敬老，天年頤養享溫馨。
風行龍蛇，朱毫寫得大文章。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
政界孟春寒，黑水白山顏色冷。
天賜醴泉，爽氣獨臻，三晉品牌鳴域外。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
道業未成，敢使此心散亂。
溪畔鳴蛩，山間啼鳥。
淡而明志，靜而致遠，心底常懷一片丹。
清廉敬業，五星旗耀爭先進。
一葉扁舟，含笑春風裏。
當大道淪亡，早死安知非福。
更漏子、蝶戀花，千裏遙望雁書傳。
林森草碧，顯然山色喜依樓。
常紅日子，笑成春意濃。
上承諸子，下啓八家。
無事不能，有長斯錄。
龍舞春風，三代精英揚國粹。
雲無羈，霞自逸，抱雲霞始近高峯。
雅儒常講聖賢書，陰晴早起。
兩地愁牽，千裏只堪明月共。
奇氣壓羅浮，萬樹梅花稱香海。
旭日晴空，雄飛萬裏。
南北東西，八路神仙臨勝境。
梵聲入海，塔影連天，慶雲帶靈山信息。
物若有根，怎知得追風快意。
高柳垂陰，老魚吹浪。
在家創業，萬事助業業永隆。
救人在前，七尺軀躬瓦礫下。
霞輝國慶，頻出巡洋艦，揮旗亮劍保龍興。
興隆塔作筆，談古論今。
旭日割雲，晨收星鬥九千河。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
網客衆生，沉迷遊戲不知返。
處處營生廣，爭誇袋裏賺錢多。
三門開勝境，境輝日麗，麗妝萬象錦添花。
古禮堪徵，特以非人不暖。
得金百萬，豈值楚人一諾。
大志酬於細小中，以真取勝。
