廿年探索，聯壇舉幟興宏業。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
生活多美好，生命搖籃誰主宰。
湘水衡雲，南北往來須過此。
故裏潺潺溪水，似聞鄉親喚忠魂。
爲國家穩定，爲民族和諧，小我果能從大我。
春到南丹，福滿南丹，春意濃濃新景象。
老兵萬言述心事，事物事宜。
江河鼓浪，千年古國換新顏。
冀中開畫景，幸福新篁節節高。
震古爍今，華夏聲威遠。
詠風清月朗，此日詩人興最濃。
騰飛百業，城興珠潤寫華章。
語痛言悲，苦雨難收，寸草文章陳大雅。
三嚴三實，利民利國利身家。
天上兩邊，一期一會。
舜鄉聖地，清風萬裏水流觴。
鶴氅擁雲，把盞凌虛思阮籍。
喜事連翩，時和景泰。
放眼神州，凝結全民齊奮進。
奇同科幻，冰凍十方禾粟新。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
敢問蒼天，何日世態同涼熱。
微寒秋夜，小院常聞葉落聲。
主業恢弘，輔業繁榮，仗多元戰略，駿業常隨日月新。
太極聖地，甘露瓊漿潤朝夕。
書君所歷，苦辣酸甜。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
目盲非盲目，開智啓明百廿年。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
論古今中外，要念人民。
兩翼生風，山呼海應，港城無處不騰龍。
創頂端事業，由我理來。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
鶴歸華表，樹碑今再賦招魂。
壁立千仞，猶恐未免俗。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
聯紅門戶，家家物阜年豐。
滿屋潤者春風，待佳人霞帔鳳冠。
橫空出世，遨遊銀漢摘天星。
細雨無聲，潤綠杏壇枝萬條。
燻天香氣，中秋雙節逛街忙。
久住江邊，卻無魚蟹好迎賓。
澳泊五州輪，盡敞胸懷，學繹天人參造化。
善於際遇，揚長滄海雲天。
國計關天，確保平安增效益。
坎坷伴人生，清正如包拯。
仁者爲人，學者爲己。
藏堯天氣象，禹甸人文，瞬間能閱千秋史。
冠冕百王，隆千秋祀典。
一方天井，紅透人心。
洶湧十分，蜿蜒九曲，直傾霄漢下中原。
學傳後俊，揚葩振藻寫春秋。
天意隨民意，萬方民意勝天意。
推破西窗，借點銀輝塗小篆。
蟾宮空寂寞，吳剛捧酒醉焦山。
揚眉舒望眼，廿餘裏天地，光華萬丈業如虹。
知彼時國泰民安，遠境康寧，也疑駢賦敷溢美。
人心樂善，四時和氣獲吉祥。
偶然雅集，百樂齊鳴。
同獻策、共籌謀，再展輝煌。
刀刻鏗鏘，歲月斑斕，白石無華留印跡。
將軍故裏，滿腔血氣貫千秋。
國策滋春，河水勝於湖水清。
做光明使者，燈火萬家入畫圖。
不是黃山，勝似黃山，甘霖四處桃源景。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
晉邑繁榮，樹替千村披綠。
友善助人，春風化酒。
將傳威令，軍排壯陣，將軍無恙守家邦。
田園情趣，步入三江一片春。
銀犁織錦，壬辰著新篇。
波光映月樓，盡賞山間風物。
天地間季節無常，春織湖濱秋蘊水。
歌飛苗嶺，滿天雨雪輕唱吟。
黟山腳下，勁吹和諧風。
用百倍功，行成名立。
美人西方，文士西蜀。
民心所向，喬遷公寓順潮流。
手牽手，心連心，把酒邀客慶輝煌。
袖一山雲氣而歸，明月清風不染塵。
華園重教，五載春風展畫圖。
十載鑄輝煌，函谷聯花香九域。
兒女親事，今世如意。
騷人共悼，三更夜雨泣黃花。
日彰忠義，夜懲邪惡，不虛袛座更安民。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
刻文於石，莫將人磨。
風動幃空，青鳥降時魂不返。
峽江龍伏，頻飛捷報越雄關。
畫舫相將，今日北池遊，卻穿竹徑隨孤鶴。
由舊典時式，其永無愆。
衛星指路，科學給力圓好夢。
剩水殘山，巾幗共知殉社稷。
開天闢地，立泱泱中華社稷。
人生花朵，拼成華夏萬千春。
畫舫升紅日，彩雲滾滾卷烏雲。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
千載始歸，丁令鶴還桑梓。
獨塔巍巍，七級四面八方。
烏雲吞吐憑心氣，一手遮天。
