馬騰新紀，和風陣陣奏春音。
柔枝漫舞，柳浪襲來聞翠色。
學學難取巧，文學可比數學巧。
五洲獻愛，傾力行爲確動情。
世事總歸空，何必以空爲實事。
金河宜賞月，鵝嶺頌今時。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
靈沾山水，久生雨露福長隆。
十載詩花盛，濟濟英才揚雅韻。
雲蒸霞蔚，看水樓花榭，風華氣韻足千秋。
高閣切星辰，會有馮夷來擊鼓。
香留齒頰，座上人圓共月圓。
一流質量，全球獲獎，選酒就挑古貝春。
溪水孱孱，百鳥飛鳴喧碧野。
亂山喬木，如寫陽春。
書田數頃，詩畦撒種即成行。
丘集生祥，太和富裕富和太。
南京土地，北京城隍。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
一葉知秋，梧桐愁透倚欄人。
沐雨櫛風，凝心聚力，一極三宜錦繡春。
一朝皇帝，廣收妃子幾何多。
望中氣象，一處桃源醉酉陽。
至勤行遠，沐浴陽光，孕無限生機，怡情教育蔥蔥綠。
傾心山水，經霜傲雪冶情操。
上壽有門，尚壽爲徑。
閒聊月下，三生浪漫自多情。
新蕾春風沐，楷模師表鑄靈魂。
風欺花圃，舞蝶從頭落地來。
老爺無大兒，先生小姐。
詞應達意，文要對題，管用語言不在多。
摸兩把贏牌，春風滿面。
懿範著蘭陵，賢嗣多才，三異政傳承母教。
九域同尊，仁沾海嶽魚蟲化。
八字生春，首都揚首善。
詩聯臻妙境，韻起瑤章逸興長。
納稅利民，穿織發展宏圖。
月明昨夜蘭船，笙歌喚醒魚龍睡。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
北望神州，擎天四嶽皆吾友。
明月生輝，中外名牌銷萬裏。
璧合珠聯，銀漢增輝仰北鬥。
山川呈畫韻，人文薈萃，和諧酒醉萬家心。
回春妙手，保萬戶寧安。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
服務進行時，欣感春風一榻。
望斷天涯，可人何處。
國中民意歸，布惠播仁，莫使江山生動蕩。
鶯歌翠柳，時雨潤花紅。
駐足江島，歡聲縈繞。
重陽金菊，落英有意，今宵幽思共纏綿。
開發三寶，上下同心零距離。
環壁列奇書，有史有文堪探討。
情牽萬戶，夢想花飛富裕春。
龔州鋪畫卷，小康皴彩福鈐章。
頻頻夢似初，還聞鶯語繞，清風從此未歡歌。
小閣差堪我坐，青山四面大江橫。
誰言醉好？酒醒更攜無限愁。
以身報國，光照千秋。
念故土繁榮景物，情懷可寄，方把英靈附此山。
萬千時日，運作仄平，之乎者也豪情對。
春盈兔歲，萬戶紅聯共慶安。
賢聖欣集，芸情啤酒樂鄰邦。
玉帶綰白沙，山水畫廊留夢幻。
頭雁領飛，萬家奔富，村興鎮旺喜盈門。
流水聲中，誰將別緒賦成秋。
瓶水潺潺，訴說萬年故事。
周轉東風，整備如常。
園開氣象，心飛夢想，古鎮鹿城樹棟梁。
熒屏夙願，煙柳浮雲化幻形。
舜帝高歌，河東逢盛世。
牧工尋木工，牧工嫌木工差。
斯人有義膽仁心，海內猶銘因厚德。
同根同祖，相期伯仲家一統。
奧運創新，世界關注我。
好山好水，幽人所居。
越三界天，出離世間。
五山齊韻，大足千秋壯麗篇。
徵依法，管依法，稅收點點歸金庫。
金牛最喜收禾日，奮蹄水巷。
千水來風，風水寶宅深院靜。
文名餘死後，綿竹亭亭出縣高。
夜郎逐日，方向金陽。
靜觀銀漢，萬點繁星布大局。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
風中承諾，一場遊戲一場夢。
出門一笑，海闊天空。
回首經年，春江潮湧無窮月。
無須釣利，遊山玩水樂如仙。
富麗城鄉，將大筆揮來，共描多彩多姿畫。
是七尺男兒，生能舍己。
碧野藍天，色彩斑斕迎盛會。
粒粒精微，佛法度人如滴谷。
成器不器，似此老方許斫輪。
同友笑逗，悄接妙句賞新歌。
求知貴有恆，一心致志可成功。
一邦興兩制，昆侖阿裏，共期骨肉泛舟來。
人心如秤，量得誰重誰輕。
好漢公明，宋單單會踢球。
明月含情映冷階，再醉酒仙。
