盼收復中原，救國拯民情未已。
興其萬利，春暉煤海蕩詩情。
風平平，浪靜靜，中秋明月明依舊。
小橋幽徑，共傘情人煙雨中。
親朋再會，祥雲瑞氣罩瓊樓。
芙蓉鬥豔，花盛疑春令。
一印寄深情，修身勵志金聲振。
醫壇崇德，仁愛真誠坦蕩心。
行當致遠，將董道以終身。
匪鍾山之石，一亭誤了是梅花。
東溟量深，西華測峻。
一品小區，恢宏書壤景，衆瞻雅苑居似詩。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
九省拓通衢，千帆影動清江浦。
園中問古梅，一脈香傳三千歲。
步太空、圓奧夢，中華圖治驚天地。
羣雄奪冠，奇謀問鼎，場場榮譽愛合成。
雲蹬迂回，倏到危嶺忽開爽。
謙和誠信，九洲譽滿九州。
春波蕩漾，放膽休驚三尺浪。
駿馬奔騰迎新春，馬到成功。
古剎雄姿，霞鎦白塔燦如金。
以科學破題，大寫新篇發展觀。
鴉背夕陽，悠揚古渡千秋曲。
唐水煥春，五彩祥雲擁古塔。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
種花鋪草，嶺嶺飄香。
溢彩浮光，壯麗山河添壯麗。
鐵軌穿險澗，六顧八達。
祭祖思賢，花素人情重。
紅聯寵玉顏，特邀瑞雪醉寒梅。
蘆蕩奇觀，碧水魚遊，四時燦爛風光美。
五葉本源，七祖道場，名僧輩出臨天下。
人變勤、家致富，國泰民安。
律己無求，但獻馨香於世上。
踐行價值觀，啓時代新帆，駛向民心應是岸。
完美對接，吻親天外驚寰宇。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
無辜生鐵，鑄奸萬古臭難消。
貧家客少，鳥語花香自可人。
謀事有成，富貴不淫得心安。
是是非非，不信來看因果。
求閒不得閒，偷閒即閒。
虎步踏祥，威風九域山河振。
舍短取長，知人修己。
橫槊吟詩，碣石間秋風滄海。
畢生傾力治河，煌煌大業隨河遠。
藝海無涯，學術切磋呈特色。
羣英描錦繡，神州煥彩，摶風流韻耀文華。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
工興農旺，繁榮事業鳳朝陽。
學海楊帆，施教當求高品位。
人心不怠，欲上步雲梯。
愛是帆船，能通學海化蛟龍。
西檐琢鳳，東壁雕龍，八百年神韻還存。
劉監督丟下金刀，比卵不如。
萬法悟空後，始知萬法不空。
同志垂先，四海仰英靈。
是煙雲日月之逢，歧路當分，餘生冷暖莫相問。
金色長龍，且居此處休騰去。
霜凋梧葉，半空中墜下秋來。
厚德盈妙手，聲旺技高，戰勝頑疾十五載。
萬衆謳歌，一枚錢太守。
提壺小月，閒酌十裏秋風。
喬遷剡水，世澤常新。
雙槳鴻驚，情隨流水遠，歲晚深諳世俗情。
花爲今日美，同陳馥鬱，盛情塑景獻丹心。
俱施相高，同餐甘露。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
芳宵破曉，夢回金榜提名時。
韞玉山輝，含珠川媚，風光堪入畫，多彩山川引鳳來。
憑欄縱目，正當萬石耕春時。
謝公差可友，對青山半面，長教詞客仰風騷。
愚人有語，已知杵杖響雷聲。
詩中雲逸，畫裏桂香，詩詞雅韻九州同。
書林探路，策馬爭春。
粵地從而盛，猶記中華有偉人。
胸懷似海，大仁待客共開心。
青山橫北郭，鳶飛魚躍上瑤臺。
碧血注彈丸，一例英雄歸浩劫。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
斯廈斯門，山河欣覽東南勝。
公平誰怕鬼？怕鬼誰公平。
拾級上妝樓，寶鏡晶瑩人宛在。
古玩城內，學習歷史。
師篤生勤，三苦精神揚學界。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
內藏經典，南華整部寫心聲。
遂成風氣，見義至今爭勇爲。
虎榜首登，鹿鳴先薦。
三山共仰，景輝九域醉高朋。
人來天上，俯看流水下瀟湘。
利市仙官，致富脫貧經古念。
參五百佛，大衆平等。
日光映雪光，光耀白山黑水。
布新除舊，動情梓裏，萬家歡樂慶豐年。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
奮勇當先，鳳凰聖地。
植樹造林，包裝大地。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
五羊開泰，地鐵平安萬客歡。
