垂淚佳人，恰似梨花春帶雨。
滄海橫流，四季可觀南海潮。
怡人一峽春，古風新韻田家趣。
熙和盛紀，閩山鷺水架金橋。
和風春弄細，正十裏荷花盡開。
工行展風採，趁三春日月，陽和湧瑞入詩新。
恩澤萬民，往來六道，東土禪門欣打開。
筆墨書房字句書，學海同癡。
酒能解乏，快進來喝上幾杯。
中華逢盛世，萬衆皆稱國祚永。
箕山何幸？看滔滔竹海，清純香氣沁心脾。
常來大樹下，只求老後長精神。
三姐放歌，八桂屏開千岱秀。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
兄弟攜手，待長看千裏嬋娟。
嘴巴有意，爲舌相鬥。
古榕搖影，幾番秋月瀉清光。
就這水平，寫聯出對憑感覺。
絳雪紅雲，一種天香。
明月無邊，凌雲九億踏宏波。
從善如流，心田且種菩提樹。
嬌陽燦燦，太行巍巍，廉潔楷模撐大地。
熱血猶沸，此湖此水長不冰。
除弊興邦，手舉清風扶正氣。
治國興家，翻天覆地，五洲同刮目，六十年駿業堪歌。
修德大方，玉砌一堤防水漫。
學林探密，不辭遠路。
不舍晝夜，浩蕩江河奔大海。
復興圖景美，中國夢牽華夏魂。
風雲壯色，澤披萬衆是樂章。
知己知彼兮，所攻必克。
孔丘二問，孔兒作禮，喜承庭訓作先賢。
乘春風萬裏，布信播誠，遍綻商花香世界。
演琴候羅徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
愜意聲聲，鄉音常醒夢。
登堂思宗委，萬派爭流匯上江。
教闡玄元，扶三天而演化。
會寄千秋題旨，更添美好賞宜居。
統開西蜀，尚留遺像清風。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
木以精雕，刻就輝煌中國夢。
一次交易，給顧客一份喜歡。
攜萬衆囑託，廣宇揚眉，嫦娥領舞和平曲。
巧言薦酒，西子紅鰲脣。
水鑑秋雲，漫論人別心無別。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
一人飲水，冷暖獨知。
樹影蒙蒙，難掩新顏勝舊顏。
銅瓦鐵磚，磨折黃須漢。
頭角崢嶸，勇於內鬥。
巖壑千尋，風露爲餐，嘉木千姿呈野趣。
雪化冰消，高山綠漲小溪滿。
湘屏展翠疊，柳陰分到畫眉邊。
橙香葵綠，八千裏共話鄉風。
人海太茫茫，常憂知己擦肩過。
泉聲託好夢，一枕清涼。
一花領放楹壇，今日風騷剛好領。
分明黑白，勝籌滿握不爭先。
輕舟泊岸，綠水盈波。
八紘芳譽自悠久，公評月旦，詩聯韻逸衍祺祥。
政德描春，紫鳳來儀，梓裏人文彰蒨麗。
雪鈐駿足，兩行梅朵已成詩。
柳暗花明，同熙禹甸長春地。
爲民鋪富路，何妨身化土和泥。
貼近基層，政府出招，作風轉變聽民意。
喚雨呼風，首義槍聲從此響。
舊歲將終，聯友同歡元旦。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
繼往開來，際會風雲，一心一意謀大業。
神光着鞭，堪嗟世上有狼馬。
松伸鐵臂，攬秋雨進園。
蟠桃垂丹竈，鯉湖無限春秋。
重知識、強根本，世事人情勤感悟。
滄然涕下，往事千年暗低眉。
福林蔭溥，妙誦吉祥雲。
我本怪拙，師梅師月。
佛大肚大，彌勒在心。
風過平湖，連漪層層生水韻。
食有粟，居有屋，石器有形陶有彩。
紅梅二度笑開顏，風度翩翩。
瀚林學院，羊羊開泰迎新春。
雙峯毓英豪，椽筆生花編向導。
殘年老叟，混喫等死。
任重千鈞，但憑三月銜泥燕。
和諧律動，九域春回，鳳舞岐山歌盛世。
殷墟文字，取法自然真密碼。
農美半年，商美半年。
夢連國夢，夢飛更感夢懷寬。
窗花辭舊，彩鸞點點笑聲頻。
勵衆傳薪，丹心昭日月，德範鹹同渭水長。
借三杯濁酒，洗去風塵。
蒼茫海浪，點點沙鷗襯白帆。
寨牆作證，抗倭遺跡壯三都。
哀思過錯，病榻常憂鬼近身。
春滿花園，笙歌動地環巫水。
此日遊仙鄉，生前德業成幽夢。
看魅力九州，和諧萬類，鳥識歡心亦解歌。
相約奧運，演繹東方神話。
毫末技藝，雖然不足爲奇。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
