中共十八大，春風喜雨齊天樂。
遍觀青史，成敗難說付笑談。
萬仞山，千層嶂，羽扇綸巾江渚邊。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
悲心不古，懷舊江山非一日。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
香港着文聲，聯社謎壇揚國粹。
我佛有靈，每樂爲忠孝人用。
苦心運營，提高經濟效益。
晚年惟好靜，先生有道出羲皇。
兼採百家，眼明耳聰。
古也奈何？藏半榻舊書，八十翁難移本性。
英風巾幗，揮戈威赫，一世紅顏百戰身。
霜月夜三更，萬裏江山遊子夢。
萬衆喜如潮，喜天喜地笑顏多。
燕舞鶯歌奔坦途，成渝壁合如一家。
南皋飛花，嫣紅奼紫，奮起武寧花扮美。
放眼讀物，青山着墨千秋畫。
學生有義，雨中奉獻愛心。
春風秋水，兩行對韻雅千年。
三更四更分兩更，更去更跌。
箴言意重，墨字凝心附紙輝。
井塔可穿天，下鑽豪吟爭氣篇。
風無困意，掀一江碧浪疊牀。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
味同人厚，店與家親，肚裏乾坤全聚德。
棍棒刀槍，武震八荒。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
無心又有心，成於望外。
笑舞樽前，鶴爲雲外客。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
紅燈雪打，清客搖香，瑞滿祥園惠萬家。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
且把相思溶筆硯，尚可還兮。
千關迭克，赴湯蹈火特殊人。
喜名城秀麗，金橋連富路，人間從此仰豐碑。
紫禁宮前，浮沉宦海驚風雨。
激流砥柱，改革潮頭喜跨鰲。
山中寺內，高僧喜書豔陽天。
一塵不染，林映古樓禪意濃。
拈花在手，採幾分春色枝頭。
粉胸鼓鼓，一心六欲七情。
楞楞格楞楞，木構模樣。
把酒賞月，秋風應笑我多情。
石砌橫錦，山窗點綠。
天毓族人，藍天麗日光宗祖。
尚餘如此作爲，只借詩文寫素心。
業興人聚，濠江聚秀鳳來儀。
線纜舞龍頭，華麗轉身，快馬揚蹄追遠夢。
西出昆嶽，九州砥柱錦帆來。
責亦不多，常以愛家同愛市。
隱傳瑤曲，清韻似從天上落。
常觀燕趙，凡軒生畫意。
聞雞起舞，從來業績勤中得。
新溪逐夢，廣路通天，萬村錦繡正繁榮。
隱藏密蔭扯喉噪，烈日炎炎。
綠樹聽啼鴂，高處卻被雲遮。
修齊治平，碩才福世間。
河山豈隨倭改姓？情歸禹甸，恆延國脈至千秋。
廿載艱辛，千期報紙豐功立。
深懷故國，羣英歷古性情同。
古韻證滄桑，碧瓦青磚，曾爲翥鳳騰蛟地。
雅士浮雲，寂寥獨寧靜。
靈猴賀歲，借得靈光一點。
遠性風疏，怡情雲上。
志修一統，詞章存勸誡，治學謹嚴譽筆公。
五千年浩蕩，虎嘯大河，上古奇觀凌紫氣。
戀此幽居，羣山環抱。
守法乎善，違法乎恥，法焉能犯法無情。
青泥白胴，我是墨池青白人。
漁鼓遏雲，樵歌破霧，沐春風十裏，融通萬種古今情。
葉吟碧空，永葆凌雲百世王。
樓空什麼觀？將色相悟空，更上一層觀自在。
蔣公在中，朱毛對決不得正。
衆擎易舉，慧日增輝，八方風雨會中州。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
廊中人望月，袖攏清光影不孤。
長橋落雪，一雙人影立亭前。
光陰催我輩，田園喜看讀書人。
一寺光洪佛，鍾鳴鼓響繼千年。
高塔入雲端，舉目星辰近。
翻山越嶺，傾情獻愛解民憂。
一份老年報，新聞傳萬裏。
未等酒盈樽，一品紫軒先醉客。
一代功臣，績顯名揚。
玉雪飄飛，風調雨順迎新春。
青春無際，七襄之子好還鄉。
高山聳翠，千年古樹涵蜜露。
矢勤矢勇，今朝又賦富民詩。
饞貓捕鼠，須分南北。
百業俱興，風物還添新氣象。
西遞春輝，築夢兼程千裏馬。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
白雲初晴，幽鳥相逐。
故國渺天北，更堪遠近鶯聲。
巡遊日月，閒談今古，天房地席主爲誰。
處指揮樞紐，譴將調兵。
指不自指，心豈見心。
中郎獨斷，大有發明。
踏平坎坷，披星戴月四蹄風。
荷撐蛙鼓，藕徑常因水沉浮。
