恩推愛物，看諸俊價匹龍媒。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
呈夢裏南海，凡夫換骨變神仙。
紫氣漫天，千秋勝概崤函地。
八音會嶺南，絲竹奇葩開萬樹。
積恆沙福德，亦不着其心。
向着未來，心勞不輟，希望在愛裏繁榮。
長巾帳下女子好，少女更妙。
迎春納福，迎客舒服送和諧。
期太白重來，雲氣不封迎客路。
島水相依，清嘉畫一湖，漫看流雲舒廣袖。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
珂水長流，絢麗春光誰作畫。
忠心一片，義氣千尋，皇上褒封高作帝。
可嘆無情，眼見青絲成白發。
深巷煙浮，漏聲隱隱。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
鞠躬盡瘁，一世無憾尤無愧。
學士青蓮，尚書紅杏。
碧海作伴，抒懷吟詩此中情。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
一年一度，春風放眼米糧川。
無邊博愛，情融冰雪獻丹心。
文明寶地，法普千家，聽石鼓聲傳，安寧幸福和諧韻。
生態氧吧，龜峯雲霧無雙景。
千裏馬行，望塵莫及。
啃骨攻堅，織成宏卷鼓民心。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人逢盛世，滿面春風豔若花。
牽一線長繩，枉爲大獸。
天散閒心，派來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
甜酸苦辣鹹，五味俱全。
知琪玉將成，紹往開來，馮府一門雲氣紫。
今來古往，固域開疆天子意。
風月無知，總在人嘲處。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
帆搖秋水，迷離斷夢清波。
對客心儀盛會，筆鋒妙點滿庭芳。
日其暖乎？到處江山爭秀麗。
大江揮筆，春水文章寫翠屏。
漁父無尋，誰涉瀘溪聽橘頌。
不問出身，艱難世路終開玉。
小漾萬千疊，終老煙波，蘇子瞻公前世約。
三更披袈，惠能急南逃。
玉兔東升，唯願千裏共嬋娟。
口語化詩行，罕見春花秋月。
養氣知年，教遵鄭氏。
育人多面手，因材施教，何愁雛燕不飛天。
三杯春酒，祝人壽年豐。
愛國閱兵，華夏揚威。
山莊凝瑞，梨苑逸情，千秋事業佔龍頭。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
衍千秋氣魄，興國夢想撼山河。
天緣人意，合成上品鑄香魂。
金駿介眉壽，正山堂裏一甌紅。
偶然成獨立，看今來昔往，座中誰是六朝身。
幾度片帆南浦，金鯽吹波弄夕陽。
露白風清，共適江山無盡意。
西池玉液，北鬥鴦漿。
憑討求至興義學，嘔幹心血，九萬裏邦勵後人。
客家小鎮，名家故裏，中和風土毓神奇。
威寧瑤海，波翻雪浪蜃離淵。
新春雅韻，鮮花迎客頌和諧。
山中無甲子，聽來葉落乃知秋。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
楊柳搭橋，幾度飛鴻聆教誨。
剎那人生，淡看虛名得失。
開刀治病，應無銅臭。
康圖盛世，康意康情，康行康舉拓康程。
浴蘭庇吉，豎蛋中天筒糉香。
紫燕歸來，廣電春風至。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
始站開絲綢古道，千秋人物盡聞津。
尺蛇入谷，量量九寸零十分。
物換時移，湖湘開畫卷。
滄桑以後，許是微塵。
手術有功，美女滿街。
求仙石徑，梅花傲雪月依風。
江南柳，瀟瀟雨，青杏兒弄碧玉簫。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
翠峯出浴，千古蒼龍皆在眼。
謹嚴承絕學，一編曾校魯春秋。
春風過處，心花怒放。
德仰千秋，鐵面廬陽遺正氣。
望重瑚琳，譽流桑梓，誨人國器澤千章。
好夢初圓，已慶金牌居榜首。
落泊多年，冷看世態。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
知音雅集，切磋共勉倍投緣。
丹心月鑑，便骨銷荒冢，亦長留朗朗乾坤。
金穗架金橋，橋通萬裏。
編鍾古樂，宮商一曲漢家風。
一谷四峯，迷漫晴嵐滾碧濤。
福滿人間，名鎮莓鄉四季歌。
心通地脈，清溪玉石藏風物。
慕公無別法，熟讀春秋一部書。
兩表勵臣心，曠古襟懷，不改忠貞扶後主。
誰在人間，曾歷滄桑百歲。
綠起波間，一片清幽世界。
古錢：沒有古錢，真有舊錢。
