客地雲飛，不頹遠志業終成。
立論活人，當年無愧謐醫神。
盛典正當秋，翅奮圖南欣步月。
射獵摘山，開箭弓如三五月。
試看橫海樓船，大半都從商界起。
自西天所取，由開士所翻，永貯琅函藏柲閣。
以鶴爲子，以梅爲妻，千載浮雲終有伴。
白雲千載浮湘楚，地寶天華。
京華聚首，神奇仙境到嬀川。
名勝啓青城，珠鐸雲幢搖碧落。
梵穹慧日，輝煌開覺路。
萬花開世界，好個佛頭雲外青。
萬法唯心，山水何曾是山水。
積玉堆金，義利兼收，弄潮商海陶朱業。
忠良傑士，還留諫語照千秋。
神怪倏忽，萬靈所居。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
弟子修身，治國重令戒侈靡。
心系千家，利拋度外。
一天好景，更愛噴泉開浪花。
護國保家，六代土司德可贊。
琴棋養性，詩酒藏名，論道惟二三知己。
春江映畫，醉倒白雲舟下過。
銀蛇辭歲，黨架金橋通富路。
名傳赤水，功輝赤縣，血花凝赤幟，光照千秋赤子心。
相知山水，溪雲竹月伴春秋。
微言論道，明月當階。
池清園美，豈無棋弈可陪君。
前程念歸宿，但忽忘任重途長。
萬方稱譽，情從賞後自然癡。
留一隅景致，返璞歸真。
鐵面無私，秉公辦事，勤政親民大作爲。
旗色映心處，直溯潮頭，黃海蒼茫凝碧血。
齊魯喜龍騰，豬祿羊祥，蛇舞雞鳴辭鼠歲。
聖經賢傳，本是地無一字虛。
夢想揚帆，百川鯉化龍。
憑頂層設計，治平天下國無虞。
鶯入榴花，似煉黃金數點。
未必一帆風順，品似紅梅寒不懼。
世紀名人，三度浮沉胸博大。
千仞文山，終難尋當年嶽飛。
紫陽送暖，歌詩動地湧和諧。
清廉須倡，千載長吟守正歌。
誓爲悲壯業，紹興殉難，聯句追思鑑俠魂。
鬥室有燈，應讀經書作伴。
遊廊漫步，近賞蘭山遠望水。
惟求愛永恆，一生同伴侶。
駿馬辭舊，成就輝煌。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
黌門聖手，放飛掌上鷹。
書不在多，一卷足矣。
德衍家聲，功垂福澤，賢名老去滿花都。
漢江水暖，橘井泉清萬衆康。
兀兀醉翁情，欲借鬥杓共酌酒。
歧黃妙手，扁鵲重生濟稷人。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
置人於死地，不是禪心。
教契因緣非造作，窮極道時，無字無言皆是教。
事與願違，精衛壯心難填海。
墨老對聯，可做格言。
秋露染黃落葉枝，怎堪寒侵。
潮生南海，霞染西樵，融通三教釋儒道。
疏河入海，大禹治洪傳萬代。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
翠幔惹相思，春夏秋冬皆入夢。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍昂首。
報功崇德，巍峨廟貌快重新。
桃穠李豔，培育藝苑人材。
夏夢夏情，常懷常憶。
神工勾兌，香而非豔，醇似茅臺獨佔元。
村務公開，參政理財民踊躍。
電有神功，能驅寒化熱。
食十方粥飯，清貧不負名山。
三萬級憑誰更上？褒封天地曳雲霞。
月到中秋，夢裏最圓華夏月。
鐵馬兇時，倭冦搶燒狂。
慈愛無邊，源於母乳。
蟻穴失察，必崩大壩。
赤橙黃綠，七彩虹霞織錦繡。
青鳥悲，青史銘，赤子千秋風骨香。
億萬衆舉旗跟黨，射月徵天慰古賢。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
炎天走千裏，素車白馬伴君歸。
仍含豆蔻，共處桃笙。
揚幟京都，廿載傾情歌盛世。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
沒思向佛，卻偏生西土求經。
種成桃李，小飲微吟。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
明珠入掌，柳詩茗賦毓靖才。
四代偉人，九十年接力，力正乾坤懸北鬥。
翊漢表神功，龍門並峻。
錦繡重鋪，古邑千年逢盛世。
牧羊登高，小康路神州放歌。
開心有我，想時光冬去春來。
春風似剪，心懷翰墨枕中眠。
登堂懷尚德，浩氣長存啓後昆。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
刀筆起家，蕭相稱文無害。
洞闢幾時？問孤松而不語。
大事小事三農事，事事如天。
