濟世除痾，秉性每尋差錯處。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
夜靜悟心靜，星高月落酒三盅。
鳴叫蒼鷹，展開雙翅戰天空。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
不過封三仞，宜作太山看。
泱泱華夏，天網已張，豈忍家仇摞國仇。
秋雨無情摧菊韻，紫燕懷憂。
山環水抱，村寨新樓頻入畫。
十方沾雨露，國興科教富城鄉。
制止兇蠻，恩膏加萬物。
雙榆飄古韻，滿樹榆錢滿樹金。
祥光蔚起，十分春色靚新燕。
巨龍凌空，雄獅拜地，爆竹聲聲辭舊歲。
官坊人傑，遍臨四海子孫安。
道由器重，琢器斯人。
桃紅漫漫，粉臉笑迎流水閒。
斷無俗韻，我從柳外聽鶯歌。
或扼掌中，或依檐下。
吉羊領路，風清氣正志昂揚。
夕陽無語，幾折波回鐵笛中。
聞雞起舞，志在匡時，青鋒三尺鳴天地。
濺玉飛珠，水簾成幕遮幽洞。
道本非常，窮經孰敢言得意。
貫徹新規，祛邪反腐，凝聚幹羣心，吏治清明官不裸。
腰鼓秧歌，演繹鄉村時尚秀。
小閣延爽，山齋聽雨。
鬧市藏幽，一派風光皆入畫。
交誼本精誠，雨灑竹林徒墮淚。
紫簫一曲，銀燈有焰萬家春。
把酒賦桃花，無關風月。
無分地域，誠聯夷族，拓邊教化振南邦。
二奶二地天，傍勢貪錢。
華夏開宏景，五洲驚嘆，氣勢磅礴名世間。
天地同春，栽李培桃日日新。
明媚春光，大地一幅畫。
弇山開畫卷，欣滿園古韻悠悠。
鐵壁銅牆，挽狂瀾於既倒。
憶昔湖山佳處，曾陪黃菊作重陽。
用全身力，牽來浩月不教回。
股市風涼，低迷景象東風破。
芳庭春草，兩岐鋪綠上柴扉。
欲證三乘，閒去時約一僧來。
喜花香拂面，鶯歌悅耳，天斟美酒醉春風。
母親微笑，多謝公安赤子。
一言止殺，救民濟世篤於行。
三更貓戲鼠，自然順理成章。
友交金石，黃橋待朱履，再慶人生一百年。
感恩同越石，路修齒至，報公惟淚溢長河。
唐韻仙音，誰唱揚之水。
瑞獅舞彩，國富年豐。
仙水難污，石蓮不染，我慚佛道未參通。
天侵地界，常牧白雲奔綠野。
哭公豈以私？共說長城摧萬裏。
春至閬園，三徑竹搖消雪影。
自五帝三皇，蒼桑百變心難變。
眼底界全搜，嘆滾滾無邊，雲影卷沙沙卷岸。
觀音以結跏示現，十方應德，各憑覺悟慰婆心。
華表千年，遺蛻可聞元鶴語。
魯地鍾靈，洙源萃秀。
山麓下放聲歌唱，無慮無憂。
曲水流觴，妙舞清歌，唱和詩章揮碧浪。
趨炎附勢，失節匿藏妒臘梅。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
西部春光早，暖雨春風處處興。
遍地和風，大度雍容，共展中華龍氣概。
善毋望報，回頭但看爾兒孫。
魚水情深，同繪四化宏圖。
國家造士，車服以庸。
國家順意，黎民滿意，人無憂慮最怡人。
新雪迎春，中山百裏燻臘肉。
千秋法雨，悟道夢三生。
民衆做主人，幸福搭幫共產黨。
西湖許宣贈雨傘，清風牽意傻傻人。
滿地涼雲，泓竹搖時涵綠意。
破竹爲薪，連環船失火。
金鋪相映，玉題交輝。
赤幟指航，巨龍追夢。
百業興隆，繁花綻放溢清香。
語已多，情未了，何物能澆塊壘平。
霓爲裳、風爲馬，碧霄任我蹈高懷。
三薰三沐，兩千年後拜高風。
山水漾詩情，桂河猶勝桂林美。
護林護草，葉茂枝繁。
溫馨春風，桃花透紅戲新枝。
和諧爲福，文明爲福，春風送福福如天。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
楊枝綰春，楊絲善舞。
高牆隔斷，難爲紅杏鬧春意。
雲嶺新翻，仙子多情頻獻曲。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
紹緒仰斯文，識大識小。
風雨百年，點金琢玉輝今古。
牌正味佳，靚餅欣隨佳日到。
冰川融化，天暖晝長世堪憂。
洞天福地，七旬壽母五旬兒。
古洞鎖寒潭，半偈有時參水月。
禪聲聞遠近，一心一意，好憑貝磬靖塵緣。
白水依山，借得三分翠色。
夏湖若鏡，昊歸水鑑面中。
明月伴星星伴月，星月交輝。
