夏露晶瑩，陸羽晨摘清肺腑。
投桃報李，良朋孜孜廳中坐。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
天剛拂曉，朝旭紅光霧氣消。
七載浮沉京洛，到死方知不死心。
國立已半紀，慶時齊邀日。
痛別昨天，謹記今天，浪子明天春夢美。
先後每關憂樂事，進退深思。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
學子心腸好，免費開房搭鵲橋。
作曲傳情，耳任鳥聲洗。
劍血下長安，空悲蔡老能飛白。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
古郡花香，新村林茂，畫中天地慶長春。
清溪吞吐，湍急徐舒間有無。
蒼霞噴秋，素露凝壁。
金羊獻瑞，添福添康添壽寧。
百花綻放，聯雨紛飛灑滿園。
英才折桂，志爲斤斧。
五福臨門，財源茂盛達八方。
和諧齊魯，金牛獻瑞拔窮根。
擎旗追夢，春光在抱，千秋事業我承擔。
怪石迎賓，穿雲透霧奔天去。
筆蘸清風，廉明公允心如海。
儀滿三秦，治水興農，喜五谷飄香，歲月總隨人意美。
戰士籌邊，風霜侵襲殊無畏。
南腔北調，鬧市高歌。
悉心培育，擔當責任可堅持。
妙性及靈臺，時看法席飛花雨。
桐花萬裏，鳳儀五福滿城時。
東嶽千尋壯，撐天拔地。
千秋炯戒，檮杌書名，一篇終殿奸臣傳。
能察言觀色，意見保留。
踞漸水上遊，駟馬高車，過此定多題柱客。
文銜今古，詩詞歌賦展豪情。
鸝山捉蔣，貴妃池中醉。
疏雨洗天清，山在湖心如黛簇。
骨能藏傲，貌容弗能藏傲。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
雲吞紫氣，眄一陵白月清馨。
新景舒懷，一地美談昭慧塔。
春臨福地，陣陣清音鳴鷺島。
廣開視野，莫忘微絲能織錦。
千秋誇豔體，神清似玉，肖爾留侯美婦人。
事無難了，只須多讓數分。
苦盡甘來，嘗膽方能明世味。
井下挖煤隊，皆是黑手黨乎。
明月清風，思我良友。
紅谷拓宏圖，春色滿園，古城步入新時代。
聯社旨明，文章正世風。
對酒當歌，雄心不泯。
黨魂再鑄，國夢即圓，九萬裏神州如畫。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
小我存真，一入桃園不問世。
大風思猛士，九邊毅魄擬睢陽。
臨西水而居，承東坡一晤，風雨人生憑坦腹。
九萬裏山河光復，人歡馬叫，曾仗軍民齊奏凱。
福澤臨門，福地藍圖處處新。
知足常樂，平安即福。
高速架成世紀虹，奔來畫裏。
開漁慶典，風情溢彩，啓航衝破千重雪。
金馬凱旋，人勤物阜金甌固。
羊毫初試，豪情萬斛寫春光。
迎港澳雙歸，古國宏開新世界。
河畔一枝，粉臉紅顏，鐵骨幾人堪與共。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
邀月聊天，莫使金樽空對。
桂園開放，三秋美景。
你個癡人，你個風神，百轉情劫終是恨。
天公添亂，天然福島變災島。
客居永定，生地成熟地。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
愛意調和玉女泉，涓涓聖水沃安康。
名鐫史冊，武略文才傲古今。
八方顧主，三杯品五糧。
不知索取，只知奉獻。
鍾陵憶別，羅隱成詩。
秉誠秉信，文明合力上新階。
詩凝情，詩凝韻，借墨落箋任湧流。
史公作項王本紀，不教成敗論英雄。
洞穿幻像，逐漸觀心自省身。
神九鬧天宮，佳音催壯族人心。
有禮則安，爲善最樂。
長歌當哭，劫後桃花帶血開。
德輝百世，仁輝百世，德仁造福蘊文明。
九派朝東，小康日富迎千禧。
英雄好漢，笑傲江湖。
金龍獻歲，常牽天際彩雲歸。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
門樓雄立，接八方貴客，道道霞光畫意生。
子孫自何來？萬世不休。
晴雲秋月，光照疏林千片影。
魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
善緣廣結，湖山雲水共禪心。
接力舍身，奮勇豈惟人踐義。
單刀會魯肅，江南文武盡寒心。
盧氏出英才，氣韻如蘭，生花筆下千章雅。
骨落池中，想死他方餓狗。
行來渡口，敢求赤水明珠。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
