一枝斑竹筍，幹戈盡把虎皮包。
柳綠花紅，和風張貼吉祥畫。
騰巨龍，騰赤馬，勤政愛民步步高。
今朝彥士，聞雞當舞劉琨劍。
新城崛起，爭春豈讓九霄鵬。
站蹲均可，窮排莫亂排。
人情煎淡水，摛煙晚照即離騷。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
良言應記，未能心曉肚明。
和諧催瑞夢，雙核興隆喜訊傳。
桃紅柳綠，春回大地。
春歸西部，欣玉軸宏開，凌雲筆蘸金沙水。
喫苦耐勞，殫精竭慮，日夜皆園一個夢。
有盼衆香客，除開自己望何人。
禋祀崇湖山，文武聖神光日月。
兩千年城市風光，於今更現繽紛豔。
忠誠履責，不偏不倚，立信威如天嶽關。
榮歸故裏，當年赤子竟成名。
賞完月色，喜登李氏畫廊。
生意興隆，富達九州年年順。
觸景生情月沉沉，依舊癡心。
雙峯映日，巧綴堯天千幅錦。
洞府隱危崖，神佛有靈香火盛。
竹海豆花，古寨江門一峽雲。
畏友堪憐，同沐悲風懷竹菊。
郡創弘農，枝發關西，四知留美譽，長存宗祖浩然氣。
皆亡於食，鳥因食亡。
秋風驟降，街頭立減赤膊女。
滄海憶歸人，刮目論姻，正似昌黎知李漢。
沽河暢曲，偉岸鑲秀色。
尋夢大河邊，心潮每逐浪潮起。
天有私乎？德輔紅山，一片天心明古月。
匯一流牌，利一域民，豐功偉績千家富。
有名店、店有名，名揚四海。
雞鳴犬吠，黃昏小院農家樂。
有少成敗見，豈是論人。
天鵝引頸，高歌半闕阮郎歸。
馬步留春，大地飛歌開勝境。
湖以人傳，英烈足一生事業。
笑對病殘，心插翅膀追逐夢。
眼前秋蘊，幽壑如詩霜潤色。
金龍啓瑞，贏來卓爾超倫。
正神龍入夢，物阜民豐。
古人不作，以聲音笑貌爲之。
如能拼命，無須算命。
滄桑萬劫，洪荒留此洞居仙。
蠟炬輝皓月輝，兩輝交映照新程。
人逢盛世，人添壽壽高五嶽。
柔情似水，十意十心愛念濃。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
文壇寄趣，興至折枝紅蕊歸。
天心月朗，篩風竹影舞潮音。
落花微雨，青螺添遠山。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
城舒畫卷，鄉增魅力，城鄉縈繞故鄉魂。
衆友通宵留國粹，聯情若命。
馬駐我前關，關前我駐馬。
褪了俗身，能有真逍遙。
百千回精彩紛呈，融漢滿蒙，自古松原多毓秀。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
碧壺藏酒，香風盡遣北人愁。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
隱伏山林，高唱皆知了。
穿花着錦，蠕身好似彎弓。
代代相傳，永恆孝道。
科技新醅，餾茅臺神韻，運河把盞中華醉。
風光與畫同，小橋流水，千秋景對千秋月。
沙生竹箭，溪滋蒲草，春沐杏壇特色揚。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
鄰山攬翠，何處覓那西窗景。
吉祥鳥，幸福邸，清風浣目毓新詩。
秀水清波，故裏深情夢最甜。
籤光射牛鬥，嘆雕工傑出，望雲南俊採飛馳。
淡淡魂歸，留在人間唯靜美。
鴻雁凌空，血薦軒轅，終生不改拯民志。
樂情在水，靜趣同山。
敢逍遙曳月，豪情篤定貫長虹。
傍水而居，自能行棹仙鷗伴。
曉月昔含悲，痛說八載抗倭史。
行規重服務，廣進全球無限財。
高風播宇宙，邈矣誰能攀。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
攜發展登高，牽創新望遠，好彈前進雙重曲。
香推古貝春，欲飲千杯猶未足。
深院風和，燕雀相賀。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
丹爐久遠，依稀煙雨凝火粹。
雁寄新愁，緒同明月寒孤枕。
小康綴錦，國強民富賀新春。
參禪堂上，禪參三昧。
臺寂水寒，二喬未鎖心遺恨。
政善人和，歲歲三春皆得意。
寒氣襲人，靜夜梅亭白雪飛。
一堂書畫，璀璨雲霞。
感情太復雜，豈可長篇大論。
愛灑孤雛，情傾弱者，一樣陽光同燦爛。
螃蟹入菱池，擒菱鉗持。
養人心壑，非地非天。
捍患御災，功昭宋代。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
喧囂塵世，放飛理想愛無涯。
