詩吟勝景，文明氣象錦添花。
飲和食德，千秋俎豆肅明禋。
工場汗似霖，妙手頻裁邦國春。
名橋煙鎖，秀色萬年展畫屏。
毋須花芍紅梅，江上彭郎我又來。
問津懷五柳，羨桃花流水，不辭長作武陵人。
麾軍背水，點將登臺，雄山堪憶風雲志。
壯志一腔酬昌盛，儉讓溫良。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
大名垂宇內，其功媲伊呂蕭曹。
甘泉磨墨，春光鋪錦，繪就三農願景圖。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
手捧烏金，心朝北鬥，黑仔卅年總益邦。
我約春風，明月樓頭同看竹。
後羿射烏，日俸三角。
胸藏丘壑，快使風雲入壯懷。
敷之月色，妝成仙韻釋清涼。
春花怒放，香飄四野。
朝陽似火，晨練拳友變描紅。
品誠高貴，與太陽同色同輝。
雙目不見，光明留在心中。
五常作柱，共踐核心價值觀。
落筆難書，愁聽風搖翡翠簾。
嫩綠嬌紅，添就幾般春豔。
華東古鎮，七街十館追夢想。
人民利益，高於一切。
聞香難寐，滿園秋菊月添幽。
寶地湧香雲，聖澤宏施沾法喜。
有志醫療，心憐患者精仁術。
千門步小康，紅聯綻春。
茂叔說泥，佩弦寫月，求偶者尋廉潔心。
至翠竹刺天，青荷出水，哪堪明鏡對清風。
羣峯擁桑梓，人傑地並，臻育萬代劍琴心。
別開境界，三千珠履醉湖光。
平林挺秀，當銘苦志功。
山暝聽猿愁，到此躊躇不能去。
鹿邑老君，青牛而過，昔悠哉於此，合當十丈起經樓。
西望火珠將墜，峯染夕陽情亦燃。
清純此際，梅似黃花閨女。
妙手回春，毒藥巧施能治病。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
政善人勤，九域春風傳喜訊。
依朗概青山，桃李滿園，憶昔日大同帝國。
迎春鷗唱，愛播山海間。
修竹茂林，五夜燈光照畫室。
客上天然居，居然天上客。
城鄉交流，貨源如縷。
華巖萬象，炎夏入門暑氣消。
大漠孤煙，長河落日圓。
鄉裏新村，如詩如畫。
夜盡油燈，雨打講臺，學童眼裏陽光閃。
吞吞吐吐，不四不三廢話多。
鴛瓦貼雲霄，俯挹明皇兼玉女。
植梧引鳳，致力拓寬創業門。
蔭天下明賢，魁鬥靈光常有照。
心煩鬧煩心，煩消心怡。
春心事潦潦草草，不言路遠，一個人總要前行。
雨溼新晨，凝眸天上雲流暗。
中天日麗，玉宇生光。
人生苦短終須死，別留遺憾。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
水月輕浮，秋深樓影遮人路。
以人爲本，和諧二字樂民生。
此心何所似？收時真比放時難。
三清蓋世，德冠中天。
三呼震宇，國幟輝煌霞耀天。
嫦娥駐月，攻堅聚力繪新圖。
茶清意，詩怡情，幽雅處點點關心。
試燈風暖，益壽卮盈。
教化一方，揚帆學海，輕舟破浪競騰飛。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
竹映桃花，君子貪粉色。
勤奮催春至，花開日子同紅。
風吹竹笛動九霄，歡奏世間昌盛歌。
烏蓬泊水，一燈碎影綴天邊。
詩林樹茂，五柳拂清風。
秋陽光曜，近於有若。
佛身高大，佛意高深，佛前拜佛知高遠。
慈願不虛，至今香火因緣在。
龍山來鳳舞龍鳳，龍鳳呈祥。
苦楚情海遇楚翁，楚翁獨唱楚河謠。
天高地下，四時百物共流行。
龍頭起大河，激揚衆志輝聯幟。
流言布諜，攻心爲上。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
永興大業，萬古流芳，把酒慶功香四海。
書期致用，儒風蔚起溯真傳。
五溪寶地，盛世邊城。
山河流韻，和諧社會盡詩情。
萬卷詩書，四時苦讀一朝悟。
冷雨濛濛，傷往事無常，哪個拂衣俠客行。
二四六分明，隔三差五。
有容乃大，何恨何求歸半塵。
夜眠孤館，光移花影入疏簾。
小鎮經年，幾多故事隨流去。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
世事若鳴鑼，只爲錢多開口響。
千裏寄刊名，勵我同仁，墨跡尚香人已去。
麟遊天上，還期繞閣呈祥。
空天一體，張揚華夏雄風。
