郢城譜華章，和諧駛入快車道。
半就半推，半醉半迷半馬糊。
曉風長，長風曉，絕殺門中亦逍遙。
月老姻緣，一對新人始作盟。
香斟三井，上善長融南國春。
海自依城，聞長五百裏。
幸天公遣霽，曉帶輕煙看杏花。
瑞雪含梅，程朱闕裏春風早。
農博館中，感嘆感恩感慨。
祖輩紹光前，六代爲官符虎將。
瓊編祕笈，地接琅環。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
東湖映月，北地生輝，千年桂殿好神奇。
常懷江海志，青春作伴自揚帆。
夢驚窗外白，半疑殘月半疑霜。
三七慈悲喜舍身，感湘土羣聲持誦。
研古傳承，揮毫潑墨，錦繡無邊日月輝。
楓箋雨墨，千篇雅卷月吟情。
油鹽米醋，方爲世上珍饈。
餘杯冷炙，半城煙色別離多。
故土盛名顒地望，園林勝景慰英魂。
路名庾亮，百鋪寬街剔舊顏。
天馬蕩雄風，業如曉日人人喜。
澤鄉起義，旗揚張楚展雄風。
駿足開元，法馭春風騰大業。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
當頭寶婺，百歲同來。
情海人呆，孰知愛去苦還傷。
馬嘯安健環，已獲二鑽。
換了人間，迷卻牛郎織女。
創一代聯風，使命與光榮同在。
萬年頌義，義真情重，鑄成佳話幾多年。
古剎重輝，善緣再續，還是世人心淨處。
朱雀飛來玄武敵，南北戰爭。
山歡水笑，鶯聲喚起萬家春。
平江聚赤忱，趁人心向背，燎原星火待公燃。
入酒入詩，山與白雲皆造化。
百飾新品，全憑巧功謂明珠。
那夜花開，粉蝶兒飛似白雪。
愁罩峯嵐，棋局未終騎鶴去。
一帽遮天，無邊化石傳奇跡。
少海有聲，細讀萬世繁華。
結構破二元，共鋪錦繡。
指揮燒紙，紙灰飛指揮頭上。
秉公執法，信任如山。
絲綢伴舞，花潮葉韻沁園秀。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
開三陽泰，看春天柳綠湖藍。
君亡七一歲，情深誼厚，在小弟記憶猶新。
工人鐵筆，書下千年不朽詩。
梅側橫琴，獨佔輕弦枝上雪。
青梅竹馬，愛聚貞潔人似玉。
滿山翠柏，融雲色爲歌。
銜泥紫燕，繪成冀州上河圖。
漁業人家，歡歌處處，網收錦鯉醉春心。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
青史蔚流輝，威武稱於宗室。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
歲月無痕老樹知，年輪作證。
名成北伐，傾情戎馬聚民心。
漢文瀟灑，流觴曲水居風雅。
作黃帝史官，記功記言，鼻祖神靈明四目。
沙場鏖兵，河邊曾飲馬。
經歷蒼桑，眼際風光無限。
風流世界，趣味無窮。
北鬥星橫，鴻恩來世界。
逢天時地利，興業引資，百尺高梧棲彩鳳。
成也蕭何，敗也蕭何。
歷時三月，高揚士氣，中原萬戶盡開心。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
魚因水樂，水以魚悠，魚水共淵源，溫馨盡染三門色。
放飛夢想，和衷共濟九洲魂。
邊關留壯譽，任時乖運蹙，剛耿雄奇一漢槎。
井裏湧泉，隨春共潤盧仝筆。
登仙大士，清鍾跌宕，千秋淨土慰蒼生。
山高月亮，天其將亮。
來趁北窗涼，雙紋翠簟鋪寒浪。
心中有夢，願彈冬奧最強音。
絮雪柔情誰釋？牆上風吹一路浪。
最靈是閱場者，興觀衆怨助詩情。
開放非媚外，杞人焉再憂天。
空性迎新，佛也喜三羊開泰。
到此曇石山，彩雲騰古跡。
筆底湧波瀾，垂世應推新樂府。
仲長樂志，呼吸清和。
銅鈴叮當，節日襪子呈吉祥。
興儒傳道，萬民敬重仰先賢。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
秉公立黨，當憑明月鑑清廉。
梅放隆冬，河山似錦。
聽雨西樓，涓滴似曾藏故事。
枕月而歌，乾坤盡任我吟頌。
疏狂醉意，壯士長歌易水寒。
蘇三起解，蘇門答臘。
喜兔歲勝開，部部錦篇民納福。
暮色輝煌，歲月蹉跎，憨漢安享晚年閒。
誤晉朝社稷，王衍清談。
雨順風調，國泰民安。
汝南周顒，善識聲韻。
直上九天，大地幻成花世界。
波浪澄清，九曲威風留日月。
