聯客聚聯都，聯海花潮最壯觀。
紅船劃彩，彩霞映透中國天。
展湖箋，落峯筆，誰曾藝海寫生樂。
寶庫大全，傳承文化五千載。
星移鬥轉，月季笑傲花叢中。
生態平衡，山林一體好。
興邦圓綺夢，聖地春盈錦繡天。
一心抗日，拋顱灑血仗精忠。
大雨滂沱，瞬間覆地翻天。
新年開健步，九州發展萬方同。
徐氏許婚，玉田種璧。
教無定法，因材施教。
治標治本，探奧攻關，欲教天下春長駐。
舜陵盡斑竹，俎豆馨香報四時。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
珍藏理想，積蓄力量，一聲霹靂驚天下。
汩汩而來，莫笑農家臘酒渾。
常居室外，注意風言冷語。
何其仁也！山水窟中安教席。
八十載威震南疆，越夷始祖。
簡牘無聲，片片陳千秋往事。
疏峯抗高致，臥看雪林一幅山。
趕海弄潮，巾幗不輸男子漢。
兔捧五福，濤濤喜浪驚天吻。
風騷展志，聯苑馳懷，對句立新意，幹雲豪氣漫銀屏。
莓約春風，黃墩寫夢。
山川七彩，自然生態醉同歌。
憶鐵軍將士，浴血抗倭，壯歌激蕩澴河水。
歷盡沉浮，有夢自成仁。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
文化名城，魚躍龍騰，奏響兩江蒙漢曲。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
悽涼陋室柴門閉，天何曾晴。
春滿黃墩，藍莓逐夢三江頌。
千日施點肥，顆粒無收。
凡人顯士，任你難逃八字中。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
笑醉一灣，欲引芳香蜂腳上。
且放煙花，只留貴地兩三天。
冤案千宗，使人變鬼實常見。
怡然自樂，獨釣一竿風月。
愁腸對冷酒，何堪一醉。
羌笛陣陣，燕山有情月照明。
或躍深淵，一生無咎。
精誠所至，晦聯珠客串去龍。
卌年立足碼頭，喜以初中超大學。
此味易知，但須綠野親身種。
不二法門，從今覺悟豁然開。
神惠無疆，蕁麻四野炊魚蘿。
奔流白浪，水湄柳絮魄難安。
迷人勝景，五潭澄澈絕塵埃。
懷春碧海，生紅日一輪。
碧水優柔，到此宜開新畫本。
赤膽忠肝，柔腸俠骨，化作鐵肩擔道義。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
邂逅如杯酒，結交友與朋。
欣逢知己，縱豪放心情。
往彼岸皮囊不吝，壬辰此去，記從六道遠人寰。
蒼天不棄，慨將常綠賦低微。
收拾心情，靈山拜佛求恩賜。
最愛好情懷，宜誠宜儉，堪作全民風向標。
兩漢之間，見儒者氣象。
一方明鏡，常思昔日香蓮。
榜上名揚，蓬門增色。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
仁塔佑仁人，人世滄桑，初地鍾靈成福地。
有山含翠，有水綻波，蒿草叢叢增韻致。
孤身投海，海驚民嘆，塑成烈女第一身。
爲人冷世，莫如月色莫如詩。
弘法一生，譯經千卷，看東土西天，至今村巷道唐僧。
與古人交，意靜神閒心若水。
二帝佑龍人，慨並著神功，演化文明開樂境。
創新創業，品牌獻瑞豔陽天。
樓宇壯觀，拔地凌空，拓開氣象流詩韻。
小法大乘，玄門遍入。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
白雲歸去，惟留明月照道心。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
三門興特色，發展又翻新樂章。
春江江城月，荷風荷葉圖。
各慶春歸，春呈臉上和心上。
百強臻絢麗，爲富民立鼎，名片長馨南國天。
華夏恰春風，四海才人添雅韻。
澤敷諸夏，萬邦乃和。
紫蕊蘭心，二道龍門照舊。
時差關系，東方不亮西方亮。
大江東去，一樽還酹西江月。
鴨綠江東，百戰雄師驚敵膽。
五羊獻瑞，江天溢彩。
懸崖勒馬，過江猶可重磨劍。
金玉生輝，羊角扶搖追綺夢。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
登樓漢水，吹笛落梅。
落花紅滿徑，借疑平地堆霞。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
太上本無名，厥稱曰祖。
居長壽天，遊化樂天。
綠野逢春，滿眼流翠。
情關後代，每思童趣伴童心。
史冊垂名，百年冥誕慰忠魂。
