芳草如茵，遠矚祥光生活佛。
統計有方，露私念必生災患。
綠野展雄姿，潛力挖開新福地。
西望長安，龍門萬丈連秦晉。
致力三嚴三實，同歌大治百花春。
一木豎林上，難進森密處。
鄉間故事，離合悲歡，感情真實樂豐年。
秦宮漢苑千年草，幾度榮枯。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
沉浮不在意，猶將雅事納虛懷。
忍辱負重，惟至賤無敵。
一策古今奇，令豎子此番霸越。
山水似詩，義龍入駐清溪洞。
氣吞河嶽，筆走龍蛇，浪漫生前稱居士。
三國帝主，楚王憐嬌起幹戈。
喜報吉祥，輝煌燈火。
千載星輝，三江靈氣奔南國。
小月初升，鄰家閨秀倚欄望。
花開燕趙，卓越九州。
大肚能容，兜率宮中常說法。
鐵拐熬膠，膠粘鐵拐獨腳膠。
塞北花紅，江南樹綠，八方錦繡春潮湧。
東風吹來，半夜鍾聲入夢幽。
依法用權，無枉無私心敬畏。
虎通人性，子報母恩，孝義立豐碑，三晉古城存大愛。
百歲宏源，有爲創業揚華夏。
黨旗升處，風清氣正。
錦繡園林，豐姿綽約佳人現。
乳燕梁間舞，花香鳥語報春來。
情醉三藩，誠邀騷客共敲詩。
福字團團火，映紅小院。
盛放於春，熟成於夏，豔蕊鮮桃甲域中。
老女嫁幼樵，無分老幼。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
九河溢韻，筆奉百園春。
南國好風光，鳥語松濤皆梵唄。
閒情不再，空餘酒趣千盅。
一字通環玄妙，法言超渡古今人。
民心作鑑，鑑照胸中地與天。
藩中賞菊，秋色長攜特色來。
世界安寧，國強國富古今夢。
枉稱父母，刑釘恥柱史長傳。
臨水滌塵襟，會友輔仁，呂謝才華魁禹甸。
來店皆賓，莫問人情冷暖。
虎氣全忠，漢壽亭侯扶漢祚。
萬裏須臾耳，仙風相送還家。
精廬一區，松吟鶴啄。
天梯通嶺表，雲濤在望，俯瞰遼西百萬家。
壽齊九老，蘇湖世澤長。
妙真茹素，母果延年。
衡水流霞，徐水呈祥，三河赤岸永清風。
穩打穩扎，雙環聖手奪金獎。
今生休錯過，五福都隨百合香。
萬紫千紅，春風踩點新花樣。
寶樹隨緣現，龍山萬裏共袈裟。
騷人登塔覽，巧鋪採摛文，薈蔚奇觀溼地嬌。
數十年瀝血嘔心，退也未休，精神傳給下一代。
楊柳低吟，輕煙縈繞賦嬌詩。
紫燕迎春，春生滿地。
盛會鴻猷抒壯志，九域同歡。
府邸逢時，天地清新，倚戶閒邀資水月。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
風流卅載，聯花爭豔續輝煌。
宇宙太神奇，天降愛翁言奧妙。
花繁峽市，招商聚客，會旗更助浪潮掀。
碧水粼粼，萬縷晨曦開畫卷。
月籠金沙，翠染兩江好夢。
十歲登臺，香飄四海。
曉天曙色，開啓光明，霞霓溢彩景翻新。
縛龍降虎，八極輪蹄方逞志。
一樹青梅，釀月光成酒。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
社區昌盛，財旺縣強桑梓新。
白雪無塵，如愛情純潔。
身在江湖，忍教浪起。
祖述無遺，行中有自。
白城有愛，長置民心在彼心。
大浪潮，大手筆，大謀大志展宏圖。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
滾滾黃河，自古洽吳居兩岸。
雨落敲詩韻，今夜賓朋共和酬。
日麗風和，門庭有喜。
點食成金，國有茅臺民有幸。
九龍盤頂，一寺橫腰，萬壑松篁和梵唄。
飛回黃鶴，畢竟橋頭是故鄉。
紅妝萬樹，本草芬芳。
道德盈門，吳地千秋壯麗圖。
人民幸福，家家笑語話豐年。
萬縷春風，輕吹來府上，人開笑靨燦於花。
春風拂大地，惠政盈心。
悠閒假日，學陶公隱逸七天。
解慍阜財，一曲薰弦飛逸響。
雲靜風清，人臻和順揚慈善。
賈誼憂時，中藏白簡空流涕。
德政符民意，萬民同歌德政好。
碧血灑軒亭，姓字流香，大義與乾坤不朽。
形影相隨，佔盡春光秋色。
宮袍帶月，神氣鹹欽謫仙。
微信：只能微信，不能全信。
