良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
虎威龍勢，罡風一派壯紅山。
舉國力，聚民心，勇挽狂瀾於既倒。
頻舉羊毫，九州巧繪和諧畫。
名動帝畿，西蜀三蘇來日下。
舜日堯天，萬民增福澤。
胎藏色相身，萬有盡含皆入佛。
衆志成城，三千妙筆著華章。
戲語人生，剛滿五十公歲。
固守卅三年，與山爲侶伴冬夏。
梅花帶雪，柳色和煙。
奇花弄影，恰似畫圖中，靈性超瑤池幾許。
洽川亮嗓，誠信擊梆，慷慨秦聲攜德至。
燈海匯花潮，喜逛金街城不夜。
城鄉一體化，錦繡山河蝶戀花。
公平乃是和諧本，本固邦寧四海春。
五好領頭，五嚴定課，五星旗下培桃李。
平川東望，天風遙送石門春。
愛情永結，何求暮暮朝朝。
繼往開來，六安八變成新市。
弼馬溫盜祝壽桃，馬到功成。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
縱是國官，心底念頭當視國。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
白雲垂練，竹管吞聲，天府重聞巨馬蕭。
和神當春，清節爲秋。
褒融競爽，投門張儉未無家。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
短信送春，將市場拉近。
淹留塵色裏，穆穆山間這道眉。
蓮花解意，石鼓通靈，天地長昭忠孝德。
黃山疊翠，西遞搖紅，逐夢桃源宜縱馬。
風行水面自成文，誰能識得。
那年那月，不見平時那個漢。
金秋將十月，看層林盡染，此後相思大別山。
乾坤朗朗，藍天是鏡我高懸。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
星辰作飾，氣象更新步錦程。
難辭墨閣，曲清弦慢怎繞梁。
雲卷雲舒，萬練倒懸十裏雪。
虛堂松外，不知白鶴飛來。
天府遇天災，蒼天落淚。
偶開天眼，看盡世間不平事。
先進鹹陽，後歌沛上。
馬嘯新春，福滿糧豐政策通。
龍池蓄水藏龍，羣雄獻策謀發展。
氣候無常，天上風雲由我測。
一騎自紛紜，附會而言，唐室興衰當罪我。
世變日乖，道路何嘗非死所。
行素履道，垂保世滋大規模。
古心水靜，霸業深知敵魏吳。
山清水秀，人在畫中居。
海納百川，甬江潮只管無休。
開春兆瑞，有瑞添福，任人福比山河大。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
心傷憶舊雨，老成名重人間。
紅軍戰績，與乾坤共壽。
悠悠旋律動心扉，似訴離腸，身世何能一曲盡。
豪揮墨潑，致富宏圖與日新。
汶行行運，眼下同期大夢歸。
勝會應上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
稻熟果香，豐收張喜宴。
勤奮創新，爲應興華重任。
靈羊抒志，遠播春風。
路轉新程，以科學定位，徵途舉步向康莊。
憑務實一招，駿業宏興，不誇海口贊湖口。
歲月更迭，春風依舊。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
絕頂蒼松，青帝開懷客自來。
明月照襟，清風拂袖，寸丹留雪格，政揚惠雨德揚馨。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
百歲豈尋常？爲赤縣成仁，頭顱擲處倭魂喪。
百業俱興，誠信之都真善美。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰始覺醒。
山青水秀，陽春有腳。
得山川靈氣，赤縣香茗天井紅。
古典名著，風雅頌四冊共存。
一期春酒熟，天香衝出老泥池。
風華一世紀，來從氣骨認滄桑。
開懷飲水府，鶴踏歌聲來。
盛世中華，西部勇爭東部盛。
千裏走三國，走後成君憶。
統治者害治，青年遭殃孰能忍。
鏗鏘居士，三鍾不響。
星光眨眼，送媚人間孤寡客。
祥犬拜年，對苑三千送喜符。
圖呈宏遠，政廉民富福千秋。
一城載譽，出門教子上魚臺。
似癡者慧，似智者愚。
舍身求法，萬裏取經何懼險。
求同存異，國家平等衆揚眉。
曾醉吾心，鴻文春雨紹誠路。
與虎謀皮，武松不屑。
酸鹼已中和，無奈薪資下降。
一亭山月，千秋古韻，登山懷古醉心頭。
善民擁善政，汕盛民強。
人人守法，福滿灤南。
舞文弄墨，從未敗北。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
夢皆如願，奇卉新成筆下春。
