一二五周年，永志鄉賢勤石叻。
洪殃曼谷，橋面行舟街逸鱷。
昆侖玉，通神靈，潤水潤山潤世間。
暗香疏影，梅蘭有韻皆美色。
龍門知味，華筵一席品天然。
掠過北鬥，箭置衛星家。
兩千載中秋，數載遊子情一時。
發展繪圖，龍騰虎躍步新程。
鷗鷺飛來，輕帶河風海韻。
第一非吾願，原爲靖水潤儒鄉。
禮樂是悅，詩書是敦。
花簇千鄉，改革立潮頭，山川巧是和諧歲。
鮮呈都市，美呈時代，綠色天然無藥田。
斯文接地氣，大雅暱稱山藥蛋。
橫一段梅香，激越琴聲餘馬尾。
品一杯永不分梨，思緒悠悠飛兩岸。
白發盈盈，紅顏藹藹，白發紅顏眉齊眉。
唯超是景，吳景超豈真超哉。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
量力而行，農父不吟龍鳳句。
集思廣益濟民生，千家喝上甘甜水。
龍水雲山，古樹千尋朝佛境。
時事造英雄，秦地人文揚中外。
迎來雙喜，義夫奏響鳳凰曲。
後先人裏，花前月下有後先。
喜看沙門，卅載錦程，改革總馳高速路。
天寶獨峯，傳奇永記。
玉宇澄清，大治年頭花似錦。
時光變老態，度殘燭年。
嫦娥應悔，果然月色撩人。
能解聖人心，君子修身終有道。
擂鼓擎旗，大任盈肩，稅苑長昭三尺法。
渭水流春，華山發脈，廿載初成中國夢。
且免厲又添力氣，勸助勉勵。
麗日神州，春色春光春意美。
裁碧浪千重，剪清風萬縷，輕靈畫筆點龍睛。
岡樹嶺花，一山石窟一山智。
茶種吉祥，春來梁野千山綠。
歲慶華年，貼心福字臻祥瑞。
無雨無晴，生涯幾度得清靜。
臨霜寄傲，黃巢筆下百花慕。
山水寄情，無盡雲箋潑墨。
松牖樂春長，既安且吉。
騰飛夢想，年豐物阜壽而康。
小隱山村，晴耕雨讀。
癡心筆墨，紅花綠葉總關情。
蘇內翰春夢一場，薄宦衡湘，回首觚棱經卅載。
金井瓶沉，綠綺弦寒斫韻斷。
還青峯拱院，白雲訪宅，自憑危石問寒溪。
三港三城，三門熱土迎賓燕。
詩鄉漫步，修竹傲梅爭比鄰。
美麗臨澤，春夏秋冬皆入畫。
達旦通宵，擂臺賞對聯。
紅旗勁舞，龍舟競渡醉銷魂。
盛世高歌，淨醜旦生，歡天喜地慶新年。
三代人、三戴表，表裏如一。
紅日正中天，西北猶需泰鬥。
自由花蕊，要血雨催開。
社會核心萬卷詩，任我暢吟。
守護家園，山攬湖光蹲作岸。
青山入座，嘯侶今來瞻謫仙。
兩行標富麗，雅新增色，千年國粹領風流。
星流牧野，新月一弓彎。
八一烽火，遍燃大江南北。
國臻大治，九州永泰。
上求下化，同起大乘行。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
天豢雲龍，地闢林泉，宜換芒鞋來避暑。
行色匆匆，不問前方風或雨。
數點螺青，滿園果豔，恰雙重浪漫，萬戶清歌樂大千。
喜鵲寓枝，鳴報幾多年味道。
分襟開坦蕩，偏懷抱不恣，酒索中原踞大澤。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
責載肩頭，愛盈心底，不負青天萬裏遙。
道德初心，詩書夙好。
葓草斂張揚，柔姿獨與水清淡。
稻菽流金，政惠三農盈喜氣。
乍來頓遠塵囂，靜聽松風真快意。
峯頂摩霄捧日，凌雲還欲遠摶鵬。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
喜舞金蛇，恭迎大治和諧世。
互動教學中，熱衷優選法。
滄桑不定時，物是情非才感慨。
巫山守望，只爲一人。
學海遨遊，一汪活水送溫馨。
萬裏晴空，但願年年秋月朗。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
皆有善緣，風過禪林參妙諦。
納新吐故，活力倍增。
天上月圓，海峽雙邊期一統。
籠和瑞氣，得意惠風疾犬蹄。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
文秀方振，天葩自芳。
長歌誰復取？徘徊古浪水雲間。
強身健體，雄姿英發，無限風光詩蘊味。
耳觀海潮音，非彼非此。
蹈德詠仁，神無不暢。
使衆昭昭，若巖下電。
桂月秋風，萬裏雲空傳雁語。
葉落小庭，厚厚爲誰疊一徑。
