得天多妙幻，天搖水影水搖天。
山前老竹，意在長天節節高。
抗天災，避人禍，誓做砥柱以中流。
權力進籠，敢降天下第一難。
一懷愁緒，錦字還託鴻雁傳。
繡嶺橫秋，是天開圖畫。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
普天共慶，億衆開懷萬裏歌。
黃蓮雖苦，能解三分火氣。
窗含水石花，度假皆三春勝景。
玉砌朱闌，不雨亦潤。
函谷邀春，對話大黃河，天鵝城醉八方客。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂耶。
爲天然溫室，菜園遠送四時春。
慶港澳雙歸，但願神州春永駐。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
清越禪鍾，恢弘禪寺，聯翩香火過花橋。
翻雲覆雨，政客偏執利害心。
樓靚鄉村，紫燕難尋故裏。
紛爭又起，中東局勢引關注。
銜木石而填大海，精衛徒勞。
臥神假睡，洞察善信虔誠心。
洪都馳俊採，龍從天外破空來。
黨布春風，鵝棲福地乾坤朗。
像成五百，恰有恆河兩岸形。
我臂伸時，龍竹橫江，敢教義勇援竿起。
春意盎然，和風送暖。
地生瓊玉，麒麟一臥遍鋪銀。
敘雨腸寒燠，四序皆春。
人間日暖，兆時順年和。
沐盛世陽光，策馬揚鞭春滿面。
元月歌甜，五光十彩，祖國江山分外嬌。
蘆溪靈秀，雲促茶優，四季清香長擾夢。
威可畏有儀可象，萬民所望。
清鍾疏淡，眼中山水任參詳。
寬容滄海量，抒發迸心聲，一瓣玉蘭一瓣心。
貼聯慶歲，和諧山水領繁榮。
剛兼柔性，野火春風鬥古城。
實心毅力，羣欽哲嗣克傳家。
欣觀藝品，驚鳥沉魚塗彩釉。
枸杞飄香，百族同歡迎聖火。
賈生痛哭，不能自用其才。
爲國家理財，精心規劃。
樓座潯陽，千秋古跡翻新景。
美人名士，青史間看。
牛山固小，營口亦因來美譽。
漸擬芳菲滿眼，只應花月似歡緣。
太空漫步，千年圓夢氣如虹。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
守正維新，重教尊師興駿業。
出彩喝彩，彩彩喜迎新年到。
青雲志壯，長懷逐日補天心。
蠟滅宵案，靜思難入眠。
曝光官場，可恨權威不丈夫。
嘉構名藍，三佛莊嚴，濟世興邦行妙法。
數千年故事人文，重來眼底。
神洞瀉仙泉，試向何朝流起。
哀思怎寄？天人同垂淚。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
雨潤三春，一地和風催柳綠。
甘泉釀酒，清香引出月中仙。
深水好垂綸，與世無爭，不釣虛名不釣利。
口旁竹頂，聽筠來吹簫。
花絮紛紛，分點漫空彩繪。
先民頤意，潛山隱幾。
風平浪靜，月色三萬頃，鴻雁橫天秋一痕。
志逐九霄雲，測海量天，風爲事業推進器。
清時盛世，宇宙同文。
大地做盤，星辰當子，無數高人下神棋。
陽春有腳，報評月旦匯佳音。
古俗依然，民風可見，寰中誰媲美？綻放奇葩五百年。
先生授我，手口真傳技藝高。
磚石自無言，對夕照昏黃，恍聞畫角吹雲起。
九界虛空，佛法莊嚴傳祖訓。
破牖風虛，孤鍾觸淚，千篇醉賦獨銷魂。
誠信待人，春風潤物。
開百世奇觀，寶塔凌霄迎旭日。
書裏春風，直掃清胸中塊壘。
恰當薄海同風，世上痾瘝都入聽。
寂寂不堪回，可有一杯容我醉。
三農欣政惠，百姓樂時和。
旗揚九秩，燎原星火照今人。
守信譽經營，財源通四海。
山形疑鷲嶺，蒼松翠竹悟禪機。
小巧精靈，追求美滿。
加料助燃，創業情融東海日。
金雞報曉，改革似春風化雨。
且因蛟害，能求周處只求周。
尋芳共賞，一身正氣我獨怡。
作名公卿，從秀才始。
萬家燈火，歡喜姻緣老夜天。
兩句高吟，華夏爭輝錦繡才。
冬雪覆地，預兆來年豐收時。
德惠青衿，業傳九域。
替自身植節，何須標異見奇。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
家事並國情，中央一套。
家住桃源，水流花放。
蒞事相商，當循三字。
折枝憶舊，慢數槐花念祖恩。
峯巒皚皚，情似一山到白頭。
