敢喚起桃花，若將玉骨冰姿比。
江湖十年，遺章入告九重泣。
政爲主，法爲主，掂來權責系蒼生。
山巒壯麗，峻峻嶒嶒可怡心。
閒依秋水，一行雁字寫煙霞。
青山情深，請客慶年華。
志壯膽尤壯，多開富路益鄉民。
老舍清寒，陋室家風吟爾雅。
江小舟輕，載不去幾多恨。
迎赤縣新天，圓夢華章書世界。
千秋共祝，赤幟長飄。
東坡未歸，看青山蒿目，殘雪依依凋碧樹。
南湖穩舵，春潮拓夢，特色靈魂輝母艦。
雲海聚香江，衆仙聯袂虔弘法。
墨氣噴三秋，蟾桂得扳憑妙手。
誦瓊樓風雨之詩，南國皆知公有子。
瑞發千家，引福常臻，赤縣景觀錦添花。
月照禪堂，石徑無塵僧自掃。
西方自在，遐觀法界皆春。
風華不再，春光已共秋光老。
教育一線獻教育，育人有道。
着艦技高，克險攻堅拼虎氣。
登高懷逝水，滔滔誰領舊時音。
宋代名臣，江西詞韻千秋頌。
煙飛迷眼，蛙鼓鶯歌偏入耳。
一城紙貴，萬戶聯紅，斯人雖去言猶在。
燕舞鶯歌，雲開五色。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
裕民在強國，壯懷激烈，一腔浩氣薄雲天。
天馬飛虹，賦一城古雅。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
彈棋頌酒，讀畫弦詩，清宴有時謝冠蓋。
寧心戮力，丕興駿業，赤膽開篇第一春。
夭桃無語笑彎腰，其語融融。
到此流連，緣有清風疏肺腑。
藝苑榮芳草，蒸蒸日上。
雲雷滾滾，悲震神州文曲逝。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
急流溪水，懷柔上善撥琴歡。
搞活經濟，市場渠道自疏通。
柳風杏雨，滿堤春色漫西東。
十年開拓，名揚大旺新城。
四兩撥千斤，憑巧克力。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
廿三圖史，百二寶書。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
東山勝遊在眼，春入梅花助獻酬。
華年似水，校園重教育英才。
林間步月，引鳳棲梧相見歡。
泉吐墨華，太白浣後流芳韻。
水彩流行，自然春色詩書畫。
大鵬舒翅，風華學子出山野。
停車暫住，入店似歸家。
人間獻愛，千裏傳情萬裏援。
日出龍池，城垛金鋪，民衆期秦川永樂。
長儀佛海死生時，一絲不掛。
十虎賀新春，看盛世和諧。
敬老奉親，義濃三孝口。
黃花崗、崗花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
掌聲震地，奧運金牌在險峯。
濃淡自心平，拾級拿雲，千峯清洗關中月。
再呼大聖，逐國夢同心。
青竹掃臺，奉獻何分日夜。
牛耕九野，草暖三春。
弄潮闖海，揚萬裏徵帆，創業史中踏浪來。
江山思大統，揮師定鼎，烽煙不掩射雕姿。
匈奴和親，當然恥漢。
就日瞻雲，民賴以安，陶唐地得薰風早。
物華天寶，清明又見上河圖。
校園亮翅，赤縣飛歌，聯海擊層浪，多姿花蕾綻風華。
新春有福，龜鶴共長再孝親。
調出和諧色，描出和諧景，人間最美是徐州。
朝郵暮至，消息頻傳鄉國夢。
黃墩啓泰，萬裏飛歌，喜鬧春牛臻瑞景。
詩情何處？牛背青山。
讀書凡幾輩，齊名後只有匡山。
如存冥界，人間到處相逢鬼。
雄鎮三千世界，三昧悟修佛法僧。
法雨化甘泉，蒼海波中聞貝葉。
處處守公德，文明天下好。
今古崇文，萬民皆抱齊賢志。
藉武文程式，布傳千出戲，龐道會裝高下人。
一朝露馬腳，星隕鼎遷季八逃。
蓬壺啓瑞，太液分光。
時泰景和，中原春色濃於酒。
驚世長徵，星火燎原摧厄運。
竹山流翠，相思兩地君心同。
故壘烽煙，千秋風雨懸彩畫。
山海精英，風雲變化。
鴻運酬勤，已成百業興隆鎮。
洗墨有池，子容力學譽銀城。
淡飯三餐，巧手烹調多美味。
背靠青山，白象安臥。
大盤股跳水，現呈陰冷臉容。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
育善誠人品，樂人樂己。
笙歌一曲，盛世元音。
花甲齊年，弱項臻上。
國酒唐詩，芬芳名潤絲綢路。
唱擼遼河，一片蘆汀蕩雪天。
