金豬拱雪，三多盈戶歲呈祥。
勝親似友，能關心處總關心。
登七級浮屠，滿天花雨澆絲路。
一堂墨趣，功夫過硬對生輝。
老朽何其老也？容我先喘息片刻。
五千年傳統，凝龍脈精神。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
多多栽種些好花，於己亦便。
其唯吉士，同寅協恭和衷哉。
獨崇推戲劇，昆曲幽蘭綻自元。
擺客家話，溫中原古音。
枝柯蔽雲日，蔭籠地面馬登枝。
傳承特色，人文百媚架金橋。
能讀父書，遭家不造，空山薜荔孤兒魂。
羈客斷魂，離合悲歡何處解。
一腔忠勇，更待輝煌。
聖民濟濟，川流到此匯真源。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
蠻夷率服，德被八表。
祥雲五彩，平安夜裏誰駕馭。
甲秀九域，懸崖古樹出俊逸。
邦立千秋，萬裏花香，壯麗山河揚特色。
兵不攘外，眼看金甌滄日寇。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
暮雲歸鳥，野水飛花，人在翠微天，飽看山色餐嵐氣。
胸懷百姓，愛民就效孔繁森。
高低長短，水平可度。
民譜新歌，海西發展登金榜。
叢祠倚林麓，滿山鶴唳即神弦。
彼峯獨秀，狼煙餘燼吊幽王。
新年奏舊曲，老調重彈。
臉蕩春風，情燃聖火，溫馨東道勝親人。
德人結善緣，懸壺濟世。
帷幄運中軍，舉重若輕，大戰先機由我控。
酒壯詩懷，深情飽蘸生花筆。
閒參魚浦，西川諸葛圖。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
東方曼倩，人稱陸地神仙。
借玉揚名南陽，玉雕美譽滿神州。
翠葉迷離，誰人猶問添衣語。
昭然若揭，覬覦臺海藏禍心。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
綺席滿芳醪，多謝盛情，爲我倒傾東海水。
臨風話舊，寄聲沽酒人家。
虎侯崇祀，樂山遺愛尚留碑。
七秩恨長縈，盛世須銘國恥。
館藏歲月，撫一跡一痕，恍通歷歷前人夢。
揚棹浴清風，順流以泛，蘆花一夜滿扁舟。
靈丹濟世，用藥莫粗心。
新景如畫，八方進財。
人間學問，業內打拼，但求生活少坎坷。
壯麗千言，百代千秋歌屈子。
全民強體魄，老少同修康健身。
今朝賞景，雲中雁影任回眸。
春色滿瀘溪，十裏青山呈畫壁。
嘆蒼天無道，奈陽錯陰差，平日何爲拆偶者。
誰妙手配詩配畫，立至德園，無獨周雄情不了。
庭鋪落蕊，笛橫月下起新愁。
小石多明，俯拾即是。
夫差好色遠忠臣，盡喪王權。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
憑欄眺勝，任覽陵園百景幽。
爆竹爭鳴，送兔回宮傳喜訊。
鴻恩閣炫光，雨沐九州齊北鬥。
龍騰虎躍，畫卷弘開，時遷史進風雲湧。
寶地回春，春風奏響和諧曲。
小人行險，不得受於其家。
粒粒藍珠，飄香四海。
名播九州，餐飲一流，創業全憑仁聚客。
唐代形成，大小令分長短句。
千百萬戶，戶戶是儲戶。
播文明火種，點亮心中一盞燈。
奧運會喜訊頻傳，刷新紀錄登寶座。
人稱連璧，夏侯車上並潘安。
山空秋遠，又聽松子落。
香能美草，草能美心。
林鳥和春，渚雲欲霽。
幽谷鳴琴，流水情迷知意人。
互助琴，雙贏瑟，你我共彈團結歌。
白雲寺外觀白雲，白雲邊醉白雲詩。
一腔京調，鳳聲迷倒古今人。
夜月遜霓虹，閬苑仙庭移此處。
所謂伊人，於焉逍遙。
人傑地靈，百花齊放迎奧運。
慈母無私，文明今古，施愛施仁惠禹城。
大鬧天宮，所謂規則皆狗屁。
祥龍獻瑞，福水福山。
雲程發軔，長風破浪再揚帆。
階下時鳴，寒蛩未許杼梭閒。
順風順水，高懷尤豁朗，向善無妨結一緣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鐵騎聲聲，百姓傷心南渡日。
霧鎖煙籠，北鬥濛雨正春初。
孝順奇珍，託出日子百福圖。
無涯芳草，總信歸帆會九垓。
旭日暖東方，致富橋頭牛奮勁。
紅顏未虛度，冰河鐵馬，伏虎降龍除舊歲。
青山得意，搖搖擺擺窮追。
鐵板釘釘，偏偏釘鏽板裂。
大聖鬧宴氣王母，桃落肚腸。
