令到傳恩厚，此地君臣共肅行。
死生有命，問已無慚留好名。
荷花倩，和話倩，花倩倩、話歉歉。
炊煙嫋嫋，黃鶴樓中聯賦情。
萼港環廬，蘇楊堤送六橋翠。
學海無涯，千舟齊奮發。
提壺讀楚騷，知心只有書幾本。
碧水潺潺，幾縷清音藏古洞。
愛幼育幼，倡導現代文明。
楹柱書隸篆，融古風流壯山河。
已作田園，稼海濤翻。
酒逢知己，莫道千杯少，從來海量最傷身。
白毫宛轉，紺目澄清，萬德莊嚴微妙相。
一千期甘苦，育李培桃彰國粹。
發展起春風，霞光點燃和諧景。
遇長官點頭哈腰，張口總說是是是。
陶俑八千，神威依舊，慨嘆始皇展宏略。
詩題歲月，哪有閒情話是非。
煉丹瀹鼎，桃川信是仙鄉。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
相友相助無出鄉，地有公田同井好。
燧皇歸去，飲血茹毛已辨非。
龍行入世來，靜待民心看國行。
誠信鋪春，秦腔唱響主旋律。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
高樓納吉，龍閣招財，繁華都市布祥雲。
空亭獨坐，流水自閒。
煙水律精，赤手拂弦畏公瑾。
柳風搖風柳，風展柳青。
三農報喜，千家萬戶福濃。
百歲證真法，弘福寺中百卷經。
和求利當，國先家後，不許公私更混淆。
陶公勝景，情盈海角，眼前世界好怡神。
江南煙雨夢千年，龍銜夢起。
蜻蜓點水，倩影倒立羣雨追。
龍塔雄千尺，聽江水飛歌，福娃翹首碧雲霄。
弦歌高唱，五千年道德融春。
烏梅青果，銀皮紫肉裹橙仁。
經濟興盛，全民喜舞慶新春。
低眉取醉，輕紅幾點寫雙腮。
國強民富，火箭神舟上太空。
雙溪淌地，功垂沃野芳城。
京畿四鄰睦，互利共贏。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
竈王奉詔，回天述職。
俊才蓋世，眼迷圖案圖迷眼。
經琢磨方可免俗，還期士子，常趨文韻近天真。
漂遊浪漢，流落江湖沒淺深。
春色易迷人，翠翠紅紅，誰識眼前皆幻夢。
法雨無偏，百代禪燈傳獅窟。
和風陣陣，麗日常煦並蒂蓮。
塞北梅紅，萬樹奇葩開玉局。
春節舞獅，獅舞九獅橋。
八方慶節，節臨東海彩雲歸。
江邊漁火，月下螢光，浮飛畫墨寄風情。
積善揚善常守善，自有善緣。
奇跡著三巴，硅璧無勞沉白馬。
仁義奠基，重樹新風尚。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
譽滿三門，德藝雙馨留榜樣。
燕子曾來，輕喃幾句知心話。
荷葉舞翩翩，擺翠搖紅，每多清韻生三水。
五湖四海，同描盛世圖。
復旦重賡，已被薰風之化。
落絮行舟，一堤煙水。
揚道德風，北京春濺玉。
與孔廟爲鄰，誕聖育賢，道化千流滋禹甸。
陵風協紀，絕暉照淵。
書氣長綿，八景圖開，頻添望族千秋韻。
曾夢老莊，同駕芥舟溯道源。
大鵬展翅，長風九萬，更虎視鷹揚，揮師北國見孤忠。
適處輕鞭，一縷春風如夢令。
碧湖迷望眼，願來年有幸，還做此間放鶴人。
寸絲千命，更衣莫忘織娘辛。
窗微用大，留心五谷，金穗鐮頭刷錦風。
畫棟連雲，德垂燕翼。
王子觀法事，幾個道人怨寂寞。
梵宮雄偉，基開一寺歷千秋。
幸有蒼生請命，個中消息總關心。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
站世界高端，縱觀變幻風雲。
樓高月小，推窗只覺近天宮。
冷丁翻日歷，不覺又一年。
雲霞妝素面，象牙寶氣讓三分。
黎民爲本，事事尊從。
情有獨鍾，沉默葵花常戀日。
承先啓後，館添風雨錦文章。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
廠溢福光，滿樓香氣醉鴻商。
文以啓智，武可強身。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
傷如雁字，孤燈翦翦訴相思。
幾把小刀，雕出玲瓏千異寶。
沉魚落雁，學者俊才。
道小前程遠，謫居不墜青雲志。
棠風冽冽，竹雨蕭蕭，民瘼縈懷我有師。
憑精工制作，谷物升華。
除暴安良，爲民作主。
三杯入腹，兩腋生風。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
任留任去，萬裏雲天在己心。
