慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
湫水山巔，彩霞虹霓勝景明。
高風揚晚運，人如松柏歲長青。
華夏騰飛，舉國人民齊慶賀。
人分善惡忠奸，來此處休談情面。
城蘊秀仁賢，五千年湧俊，河東魅力鑄名城。
魏骨唐風，各具豐姿，何止千尊呈萬象。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
爍今震古，遺址千秋唱大風。
新鈔完舊帙，流傳敢負百年心。
旗展雄風，馬蹄開甲午。
子年開新紀，百業繁榮處處春。
此日禁煙，爲後傳來寒食節。
資水流金，秀峯疊翠，一枝春筆畫銀城。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
寺得一真，人天共仰。
紅梅映雪，四海五湖開瑞氣。
對書稔歲，年味猶如酒味濃。
終歲詩酒，羲皇上人。
雞聲迎客，三島春風無境界。
傷懷喪子，含悲忍憤巨星殘。
蘋花漸老，梧葉飄黃，綠池落盡紅蕖卻。
政策落實，百廢具興人心歡。
妙叩青峯，美韻飛揚千幅畫。
風月懸溝，田園縈夢，掀花韻一簾，人在涇川如避暑。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
錦繢括羽，瑰寶畢至。
一紙公文，限令承包須本校。
業繪富民圖，精心設計科學步。
文明播火，點燃萬千盞心燈。
百千年大夢，催國圖強。
玄扈刻書，簡編紀事，從此黎民不結繩。
收成連國運，五谷盈倉，搞活承包富路寬。
中央新換屆，人廉氣正，海天壯闊起鯤鵬。
白駒過隙，萬家燈火總燃情。
地氣全連，紅心化篤仁。
湖山迷遠客，吟詩作畫頌春光。
方寸銀屏，收盡大千世界。
司馬持節諭蜀，請使金陀成實錄。
旗傳四屆，志描新局大輝煌。
文明城市，碧水藍天增畫意。
河峽映月，月光返照菩提心。
華天曉色，萬丈朝暉映九州。
彩雲靈爽在，出門一笑，釣遊依舊好湖山。
漫漫長夜，爭來地暗天昏。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
雖說主義新，跑調已成真。
風流雲散，倭寇低眉。
聖宇包容，無限風光懸鼓觀。
德行澳廈，齊繪小康圖。
千古江山，輩出英賢。
兩函尚在，賜聯尚在，誰知頓作萬年珍。
喜氣一團，開年大戲縱情唱。
枸杞留嘉賓，兩袖清風萬卷書。
夢圓熱土，情融溪水沐春光。
不明仁者愛，匹夫任性總無聊。
品綠色時光，壽遠福長。
三千裏煙波浩淼，奇觀共賞，詩情萬丈拓襟懷。
鳳質龍章，兩行聯語正雙飛。
家有長子，國有大臣。
悟戒定慧於三言，是謂智者。
日遲煙暖，哪處春多？芍藥酴醿弄顏色。
鶴婿披紅，竟然壺裏孕才情。
玉兔呈祥，喜駕天宮遊廣宇。
造物獨鍾情，地熱溫泉流沸水。
業興三門，情盈九曲，騰龍翥鳳舉風雲。
舉旗追夢，夢想凝成萬卷詩。
心結連理，人生相伴成雙。
嶺勁江柔，七星曉月。
長足長樂，足才長樂，苦苦辛辛何必言。
文明致遠，歌唱人間贊美歌。
紅澄天井，展南國風流。
奉命鎮此邦，肄戎兵捍牧圉。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
仲尼仲晦，道脈相承傳理學。
客寓東平，一顆熾熱心。
飛花繞戶，墨香四時。
激晁保正，劫綱聚義。
昌涵生態，生機融入萬家綠。
桐華馥，茉莉開，笑臉張張希望畫。
到此日依然陌路，是姻緣、非姻緣。
滿懷壯志，天涯此去意猶狂。
酸甜苦辣鹹，烹調蒸煮俱清芳。
毛驢倒騎，優哉閣老。
欲邀明月，入座清風陪左右。
春風北上，神光煥發，創富何愁蜀道難。
海闊天空，波光雲影皆詩畫。
一德同心，四鄰所共。
都督息怒，忍得一時和氣財。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
秋高氣爽，品苑裏花香，野谷四周正點紅。
從檢守三嚴，不逾紅線。
獨立天高，總將心字研成墨。
家風凝聚，欣然化雨潤人和。
柑桔果熟，滿枝翡翠滿枝金。
踏改革途，猴隨正氣報佳春。
奇恥、國殤，日寇屠村長惕歷。
文史自周秦，細細讀來，精髓全然原一訓。
弘新揚舊，聯載仁厚宅心。
英才拼搏，新城百花爭豔。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
