拓展新思維，惠民簡政千秋夢。
花點心思，開二次方有結果。
南通州，北通州，南北通州通南北。
我圓國夢，九州大地巨龍飛。
窮源溯脈，母系人文演古今。
一管孤竹，畫千古清風。
水竹舊院落，嫩綠還因夜雨深。
嫋娜凌波，許是洛妃如夢了。
終日乾乾，君子慎其獨也。
牛年雖過去，牛勁更增多奉獻。
東去浩湯，大江空闊。
無聊何止，無謂何妨。
花開錦苑，月明繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
百姓志昂揚，富國強兵興社稷。
爲祖國捐軀，倡義先聲垂宇宙。
辭珠寶、取仙方，濟世救人心存慈。
籌謀國是，羣賢奮袂，揚帆鼓棹步新程。
執鐙引繮，扶農躍上千裏馬。
月半月圓，世上皆稱月半。
用心育圃，草花美景美花草。
詩書禮讀樂府集，幾易春秋。
落紅飛絮，水流風動歸宿命。
看鐵人縛虎，八方勘探我爲先。
歲除春至，更新萬象化山河。
親恩難報，時思跪乳報親恩。
黑水鏖兵，白山亮劍，碧血沃中華，抗日獨撐東北面。
鮮有笑容，胡笑翻車。
悠然夢過，魚思池鳥鳥思蓮。
描桔果名鄉，春華秋實，一川錦繡翥藍圖。
彭澤飛歌，棉鄉開氣象。
一生難誨倦，宗師長耀古今來。
山川萬裏，鐵馬冰河，立志揚鞭多勇士。
正氣皆彰，邪氣皆除，定然社會愈繁榮。
青春似火精力旺，無限朝氣。
學博辭宏，千秋聯聖超人藝。
賈島返紅塵，塵緣未了。
有緣積善，長使蓮臺照鳳臺。
紫庭典雅，一輪明月照家居。
王屋煥彩，瓊樓玉宇競妖嬈。
偉圖終就，華夏順風沐地球。
兩袖清風，舉手投足不染塵。
察事臨機，最忌管窺蠡測。
化雨似甘霖，恩及草木。
文壇正氣，清邪利國國揚威。
首善迎春，騰龍躍馬。
春風拂面，登樓盡賞雅同幽。
沃野縱橫玉帶，常觀綠水映紅霞。
岸芷汀蘭，風傳瀟碧娟娟靜。
綠水烹芽，春色每憑茶色潤。
根扎龍池，並蒂蓮吐千般豔。
出門一悟，持戒當如聽法石。
神龍起舞，鳥語花香鬧暖春。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
聯結天下，平仄聲調國粹傳。
密印涵輝，菩提證果，靜聆花語悟真詮。
國興旺、家興旺，國家興旺。
芹官今得步，何難萬裏雲程。
曉陽漸露，敏瑞照新房。
楊公有錦繡文章，燦若璣珠，果然字字輝金鼎。
氧損冰消，藍天狹窄人間小。
大將百年，湘雨瀟瀟天作祭。
綠城妝靚景，天藍水碧，生態如詩彩夢飛。
星耀朝堂，玉帶自知榮。
緩行即可，再燒三柱香回。
號封清帝，大覺禪師。
智叟採風，正九九重陽，夕陽碧落無窮美。
秋色滿亭前，欣然有寄，風雲且看我安排。
農富村興，民富業興，富裕郝莊萬事興。
仙釀飄香，錫金煥彩，一顆翡翠鑲八桂。
填海架橋，兩岸炎黃聯袂舞。
龍山振鐸，便水揚帆，雨露發菁華，百年名校春風永。
包河浣秀，尚留明月祭先賢。
文化布龍潭，誇酉水融情，民族魂中銘骨氣。
閥門開處，情意長如水湧來。
建功昭日，灑血染霞，祖國母親以子榮。
舉重若輕，非常老道。
叢祠紀綱目，表揚藁葬顯純忠。
清風過案，三箋墨跡自徘徊。
還是春風客路，隔花啼鳥喚行人。
監管重源頭，嬀水出山澄到海。
改革湧春潮，山河添秀色。
一曲幽歌，多少相思凝韻裏。
桃源世塵外，新朋皆一世。
網上早知春，收到視頻聞鳥喚。
安泰小康，河清海晏。
心懷祖國，細描四化宏圖。
風調雨順，駿馬祈福百事達。
紫陌花香，百鳥銜春蜂蝶聚。
孝感神明，言孝雖多行孝少。
四海鹹寧，兩岸同慶。
朝霞映水，破浪衝開碧海魂。
欺貧缺德，狗主逞威人性無。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
靜水深流，何爭淨垢。
文苑忝齊名，愧我不堪仙籍注。
深入街村，心連黎庶，扶貧助困恤民生。
新手駕新車，心慌手亂。
美華外發，清明內照。
林亭日永，坐列羣賢。
聯壇揚幟，箋飛霞彩靚人生。
玉羊奔跑，公司生意年年好。
