格局慕寬弘，書得一癡堪足矣。
秦嶺飛歌，歌聲飄滿文明路。
醫有保，病無憂，攀天健步追鶴舞。
柳雨溪風，一路猶聞牛背笛。
四紀如流，何時不憶興亡語。
八方妙韻，清詠頌清時。
盛會喜迎春，關天紫燕裁雲錦。
拓荒播火，十年兩度踏千山。
玄天著德，恩澤四大部洲。
大勇在安民，運際中興出名世。
你心我心，總是慪心。
滾滾烏雲，罩破碎河山，只待南湖撩夜幕。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
三身三法象，教化弘開座外天。
高秋逢盛會，信自有一代名家。
願聞二三子之心，自命當爲何許人。
歷法宗師，天文巨匠，德望千秋耀漢邦。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
基督天音，賜福炎黃子孫。
青山不老，萬畝藍莓披錦繡。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
美圖分享，萬般福字任刷屏。
壯美形於色，煙彩幻開照夜花。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
中國振興，鴿哨悠揚，七秩藍天任奮翔。
長書逸興，何物能羈。
杏林春暖，妙藥深涵百草情。
百年第一船，五湖齊贊。
鳳舞龍吟，雅諧古曲今聲。
鳳山降雨簾，騷人詩賦嘆蒼茫。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
黨施惠政地酬勤，村恆大有。
七旬帝祚，青史無偏任直評。
繼黎平嗣響，啓遵義曙光，力挽狂瀾揚赤幟。
陽羨名高，千裏引來蘇子筆。
綺夢牽情，誠信編成中國結。
關愛健康，煙草遠離從我起。
彌天大雪，寒冷刺骨思故鄉。
瓊月憐姝，欲將緣度愛河來。
聽歌品曲，紅顏更顯風情。
造字記語言，澤傾赤縣。
枯榮看淡，功名不過鏡中花。
溪泉流靜，風月無關。
九天播日，海內心中一片紅。
盤中餐有利可圖，予我美韓，恰好二一添作五。
閒飲東窗，相思散作清風去。
期服聽去官，猶子比兒，嗟我未能依古禮。
春臨華夏，慶豐酒醉老中青。
赴四季情，簫引鳳凰笛引客。
雄才興國，風調水墨繪宏圖。
雪花片片，替舊歲辭行。
歲月蒼涼，傷情霜雪坎坷行。
舜淨叫雲，湯生遏月，一聲檀板龍驚夢。
華夏盛世尚文明，中國和平。
狹路先抽刀，眼裏倏生萬丈火。
心在翠屏，共踐價值觀。
愛衆愛心愛宇宙，擁政愛民。
清溪通幽，漫步遙觀瀑布歡。
何愁寂寞？臨風弄笛自心開。
十五番花會，且吟且醉，繽紛豔蕊化成詩。
瑞雪兆豐，年福滿人間。
龍騰祝福，荊楚弟兄姐妹。
詩精戭氏，政惠倫公。
月影描梅，素雅無須筆。
一街鋪錦遠，鑲珠嵌玉，湖融江海敞寬懷。
梅花作骨，秋水爲神。
香溢國門，情關國事，瓊漿一盞化堅冰。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
山環水繞，人傑地靈，千古毓英賢，啓開芳醑醉天下。
提前準備，肩上何愁責任重。
一輪秦漢月，多少古今情。
雲峯雅韻，攸縣當開文學花。
財路寬通，品牌卓越，瑞氣依時綻牡丹。
園林掩映，書畫生輝。
公去大江寒，故壘猶存百戰跡。
守窗寒暑，腹內珠璣若皓星。
關山戎馬舟車，半載相從如昨夢。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
居海見清標，特舉魚鹽作相。
浴血平津，殲頑逐蔣爭民主。
在處足怡情，興動江山合調。
柳風拂柳浪，空山望去柳姿盈。
魏國放糧，曹正施恩。
錯過春風，才知歲月幾多寒。
凋零朋輩，每對琴樽憶雅談。
此飯何香，一年汗水勾成酒。
對苑飄香，楹花豔處香尤馥。
回天無力，恨權柄構陷，長城自毀罪難逃。
洹河奔騰，湧來歡樂湧來金。
窗欞開罷，風還料峭漏還寒。
舉杯邀月，酒中仿佛玉容顏。
南渡文章，歐王鼎立。
菁莪期遠蔭，老來猶報濟時心。
千年藏窖，六朝遺韻，杜康美酒醞風流。
玲瓏閱世道，求是濯非。
桂生高峯，蓮出綠波。
包容厚德，聚力同心。
飲水思源，慈母隆恩憐赤子。
一山瑞氣，懸鼓長隨道韻靈。
