反腐倡廉，強國富民擎大纛。
九域夢甜，萬衆創新圓彩夢。
遊蓬闕仙山，太白曾來無跡訪。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
曩年宅近蠡湖，小艇一家拯急難。
金樽邀望月，醉千桂韻中。
儒道融春，天人留韻，一園文化一園詩。
風聲水聲鍾鼓聲，聲聲入妙。
盛會惠民，造福興邦揚睿智。
統戰展宏圖，多黨共鳴交響曲。
天府膏腴，靈感吉祥地。
精忠報國家，風波竟喋英雄血。
回首流年，半世浮名逐逝水。
近觀溉水，清波乍起，人傑流香萬代傳。
紫氣東來，玉兔歡歌田沐雨。
天影剛去，無語又來。
竹種多年，不盡涼陰醒鶴夢。
篤行善事，常樂天倫多助人。
清階不掃，梧葉閒堆。
五住二執，蒙思頓圓夫四德。
與古人交，意靜神閒心若水。
濱城美麗，三門亮點，綠色清風幸福花。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
不羨琴箏，多隨牧子牽閒韻。
總角相交，芸窗共硯，深情逾手足，七十有年如一日。
人山人海，瑞雪迎來梅花節。
新蘅當春，初荷出水。
遠思金殿，直言如水雲天飛。
鮑叔知我者，故交此日白頭稀。
煙霞共醉，琴瑟同鳴憾青天。
春夏秋冬貨，樣樣稱心。
九曲廊橋，千條嫩柳，情思縈繞醉佳人。
白玉不怕瑕，相輔成趣。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
拼搏奉獻，保障安全超快馬。
裝點江山，林鋪千壑綠。
儒風燻智者，詩書洞徹墨如金。
峽口開通，不遜夏時疏鑿。
中有吹簫儔侶，溪山好處便爲家。
青春把握，又借大智展鴻圖。
慧眼鏡明，英雄早識藏龍鳳。
身存正氣，頂天立地驚邪鬼。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
喜錦水澄瑩，龍河璀璨，一路艱辛一路歌。
孔子愛人，自然大聖高明。
君懷偉岸，駿業鵬圖曉太平。
春聯偕百福，福臨盛世新村。
一和一唱，還一直齊眉，看家庭生活這般。
薈八方特色，琳琅萬類，盛會空前珠履多。
鱗影波光，水岸盡囊收。
曰暘而暘，曰雨而雨。
往事隨風，掩卷而思，強國須少年奮起。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
騰空寶氣，社區人醉杏花天。
清正全無憂，當以雄才安社稷。
黨經九秩期，徵途裏鍛煉，導航華夏今強大。
天際恰歸帆去雁，匆忙若此，不如小坐悟人生。
人仰劉公，祠堂香火千年旺。
福臨九州，春暖兩岸。
心血溶於銀島中，黎民不朽。
關注民生，提升服務，冷暖四時一線牽。
一籃秀日，幾經風雨頻發亮。
亦古亦今，一帶黃河無墨畫。
妙手繪宏圖，信合黃金增萬斛。
秦關百二，楚漢爭雄，笑談高祖唱大風。
攻關奪隘，煤礦欣開錦上花。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
時時搖曳，綠葉情懷。
霾霧茫茫，沙塵滾滾，今日乾坤重混沌。
該喝就喝，莫使寶撙空對月。
知識茂後，才能守擂臺。
迎門飲湖淥，萬松深處講堂開。
黨政齊心創偉業，聯通四海圓國夢。
桑梓騰飛，處處繁榮興電白。
野蔌炊香，苔痕侵竈石。
擂臺聯對，文行武道。
桂子飄香，香傳千裏。
風情藝苑，綻春更綻酷風情。
頌富民，歌升位，凌水鳳山開笑靨。
萬八峯環拱精蘭，願以延匣瞻壽宇。
苦心造化，般若蓮開遠俗塵。
三自方針好，萬千教徒愛中華。
正己修身，築強國夢。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
論道傳經，返樸歸真，博大精深窮物理。
千古風流，史從宋代留名軾。
放生還林，造福千秋。
全賴中樞，免稅種田衆庶歡。
詩人筆下，滕王高閣播千秋。
農運如詩，七屆續新篇，棲鳳鄉中觀鳳翥。
退耕還給錢，樹滿珍珠。
研朱點墨，幾筆淋漓素韻生。
戶藝旗店，領旗時尚萬戶春。
良種擇田，收少收多看土地。
霧鬢風鬟，憔悴菱花彈老淚。
嶙峋崇岱嶽，峭峙巍峨崛峻嶺。
繼亞聖儒風，絳帳宏開，格致終成千載業。
鑼鼓喧天，共奏迎春妙曲。
駐足回眸，古鎮人壽年豐。
倚石隙微土而生，枯榮不倒。
