幾聲蕉雨，淋溼誰家浪子心。
華佗術妙，天下癲癇病速康。
明志報神州，挺腰託起倫敦碗。
桃花洞口，入空燈火萬年紅。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
靜波橫玉帶，接弱水三千。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
不懷私挾詐以生，生爲國幹。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
流水潤芳城，紫燕旋空檻外飛。
映月涵春，願市鎮鄉村，小橋流水尋常景。
高風輝四海，無私忘我獻丹心。
輝張華府，錦繡圖中樹威儀。
贛江溢彩，滕閣流光，喜鶯飛化雨，中部繪成錦繡圖。
千禧同臨，千禧城中千禧美。
流水今日，隔溪漁舟。
蒼生得道，慈雲法雨潤仙山。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
茂林修竹，預兆賢才。
四季花潮，滿城綻笑風姿舞。
風清月朗，我尋詩句到新城。
廣西棄暗，雲南入伍，國父委高參，伐罪吊民功不朽。
中天同耀，怎敵之皓皓三分。
燕雀銜春，玉宇清明神色朗。
煙嫋嫋，水潺潺，古寺流光增秀色。
廉範臨民，慈惠羣歌來何暮。
地下飛龍，春風給力。
津津樂道，摔掄對決好功夫。
濂溪氏以來，此老堪稱賢孫子。
志寄乾坤，探異求新開天慧。
彈幾曲抒懷，化滿心恨事，不堪陌路少紅顏。
鄉間探友，席間祝酒，眼角動情節氣氛。
鵬舉怒衝天，河山在望。
宏規貽世澤，培蘭滋桂，承家喜有子孫賢。
往事如煙，是非成敗隨風散。
高樹豐碑，文苑聳玉宇。
北鬥在當頭，簾箔開時應掛鬥。
林谷雙飛，火照銀花並耀。
穿越時光隧道，流連數日賞千年。
年豐物阜，迎來大地皆春。
興亡煙雨，一曲清操媚香樓。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
白駒過隙，流光容易把人拋。
傲骨自名門，貶謫一生，正直難融新舊黨。
國際狂飆，捍滄桑正道。
味水河邊，一圃幼苗爭秀色。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
彪悍似牛，怎喚嬌兒。
豐碑灑淚，九州龍骨頂蒼天。
春光釀酒，醉了小康年。
南溟三千，文傳蒙叟。
聯壇旗手，駕鶴瑤池，挽浪千重哭夏老。
刀劍時來，千縷韌絲心未斷。
明月照寒窗，細檢遺文長拭淚。
明月熠輝，普照庶黎蓬蓽春。
憂樂仰範公，兩袖清風昌國運。
紫陽輝北鬥，朱學拓新天。
二十年大愛無疆，砥礪春秋，急公好義聲名遠。
紫氣猶存，尊道濟時三萬裏。
志託慈良，萬福所會。
千頃新園植嘉樹，精準扶貧，莽莽文山掛金果。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
情牽遠客，燭搖鴉咽淚空垂。
建設家園，造林治廢城鄉美。
免稅到農家，一家喜氣如春釀。
容顏易改，心傷難愈，莫讓親娘再斷腸。
舉國歡歌，花香鳥唱亦詩情。
這一二聲，騰飛百代九州。
綠濤碧浪，興安厚意。
日耀東天，雄雞高唱，喚醒神州人站起。
汪洋瑞浦，寶珠世上佔鰲頭。
家山在世，並樹石千秋。
元春磨玉剪，欲裁彩錦千張。
守三皈、遵五戒，六賊不侵證菩提。
法不健全，縱有包公難鐵面。
幾年殺敵，偉績譽神州，百世英名光史冊。
雖能跳腳，不會上天。
惟誠惟信，枝繁葉茂，蓮園花馥我先知。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
小喬大，大喬小，神俠時空真奇幻。
喫一點、喝一點，最終栽在這一點。
善行持久，愛浪如花聚鐵流。
清風揮不去，似酒清香長撲面。
天風玉宇，花開並蒂。
桃李盈門，馬帳高懸瞻泰鬥。
謊言戳破，渾水澄清，鐵證面前真相白。
幽居山野，子鶴妻梅遠遁名。
朵雲突兀，補三吳一座奇峯。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
須眉巾幗，色色俱彰。
專任釋機緒，歡洽俗僧。
竹報平安，紫燕鳴春搖翠竹。
春滿城鄉，山色湖光皆入畫。
老實忍耐，半夜敲門心不驚。
一懷念想，異客常貪月下香。
信息潮流湧，中華網易鼓新浪。
建區三十載，百業俱興，喜聽人民歌大有。
培養後代，奠百年雄基。
公路施工，壓路機壓路基。
康潔廉明廉天下，民心所向。
