春雨潤千村，鐵牛歡唱豐收曲。
點劃成圖，已有柔情撩客愛。
激昂調，英雄曲，八方惠雨贊繁華。
桃李不言，愛美春姑情未至。
年庚無論，愛國先陳教育情。
和諧築夢，八方豐稔果。
原上幽幽寺，皮鼓咚咚催日月。
高峽平湖，神女擎杯任醉遊。
燕子穿簾，唯知柳色從前。
姓字達九重，賈傅席前虛召對。
粉陣紅圍，當時皓月。
噓寒問暖，斟香茶熱水，福壽雙全四季歌。
唯德與賢，可以服人，三顧頻煩天下計。
風光長醉眼，亭閒閣秀水凝香。
真心求淡泊，玉鏡常明宦海人。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
事過卅年，名回黨籍，世上公論太難尋。
朗月臨池，鳥靜魚沉花點首。
元圭允吉，乘四載以平成。
春滿乾坤，貼心溫暖平臺起。
是千秋道德燻陶，水邊草木猶知禮。
環衛創優，龍城處處春光美。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
年年雙九，把盞端淚望故鄉。
伏案傷神，往事蕭蕭隨筆走。
勝境崇文，高才紛出，春潮共伴秋潮湧。
鉅典鴻章，乃宜作頌。
名城煥彩，無邊林海綠參差。
智勇秀柔壇，麗人雄起。
反霸抗倭，贏得炎黃崛起。
林園縈鳥語，月韻松風蕩雅情。
純情一片，熱土一方，插隊當年虧父老。
立志爲民，帶來富裕，元麥飄香幸福村。
夢中可摘萬朵花，朵朵綻蕊。
雄踞野嶺，身經百戰我獨尊。
大纛掩邊塵，賴武略文經，曾倚孤城撐半壁。
嫦娥開宴，飛船探訪月宮歸。
一扇春風，桃花萬蕊馨洙泗。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
伊人歌處，滿橋風月滿橋畫。
銀蛇迎春，神州日月萬象新。
閉戶自精，雲無心以出岫。
包伊洛瀍澗，並效靈庥。
水袖飛霞，幾多雅韻傳千古。
功齊相業，調劑多方。
捧杯細品，品茶品水品人生。
湘楚調、屈子風，流長源遠，千重書香燦古今。
有情有義，夢繞東西南北客。
家山生將相，悠悠想去，風光何止在千秋。
企業深情，譜寫雲南詩錦篇。
醫宗故地，靈丹妙藥萃奇珍。
品如明月，不粘貪字可稱廉。
空中燦爛，爭暉縹渺圖。
敬老家園，歡聲笑語樂無限。
政循四則，功成四化，四方鼎革鑄乾坤。
大學士做小村官，書翻綠頁。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
片帆南浦，雲水遠相忘。
登臨山麓任風流，寄文言志。
閒斟老酒，細品天涯百萬聯。
夙願難償，何時醉酒訪桃源。
天險勝雄關，垓下一圍，縱是霸王徒氣短。
場開館立，博物煥新光。
錦裏名花，一朵芙蓉絢麗。
如銜泥燕，默默爲師。
上馬殺賊，下馬草露布。
苑開摩詰畫，雲山寫意，四面芳鄰總是緣。
人天路上，作福爲先。
樓庭毓秀，棟梁添彩，九州丕業逐天紅。
花草如茵，一沐春暉開報暖。
數聲燕語，幾回花市，付好夢丹心，地會洞經禮樂邦。
曲梁勝地，萬畝丹荷昭日月。
禪音傳百代，聖地有高僧，修行歷久滌清心。
水流桃洞，碧山棲有謫仙人。
池無蛙叫，水有墨痕，唐相激揚投硯處。
上追成康，國維以立。
人傑元謀洞，龍脈千秋龍破壁。
月依柳袂，秦漢紅塵花逝空。
喚我十年舊夢，最難忘雲鬢花顏。
掌上刨雕貼嵌，掐絲作畫匠如神。
心下一點羞，快來下線讀書。
六合同春，草木共榮百業興。
一輪秦漢月，多少古今情。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
人間遍暖，盛世常春。
真懷似水，清品長滌洌石泉。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
偏教花秀，梅妻作侶枕疑香。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
得寵懷忠，四時護院。
問天不語，蕭蕭古木泣秋風。
紅開綠展，營造碧青黃土塬。
同出一門，人到賢時皆向善。
不次之遷，人同品峻。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
一片雲山，萬般詩意，九域方圓駿業興。
可憐慈母淚，浪子回頭。
觀花匪禁，花時泛秋。
半夜談心，心談夜半。
風調雨順，富貴花開事業昌。
優勢定奪，宜將剩勇追窮寇。
