無情逝水，直教柳絮違心飄。
門市部裏，十買一賣真熱鬧。
回家歇一刻，妻嫌那面羊毛卷。
陸通四海，魅力無邊贏盛譽。
得良辰以騁懷，月下長歌又短歌。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
承陸羽經，追夢創新，科技風濃注天井。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
出奇制勝，將軍赤膽留正氣。
看光輝歲月，名聲響徹繞全球。
亭毒萬匯，要見性明心。
千萬人圓夢，廣廈安居新寶雞。
球飄鴿舞，有煙火炬總輝煌。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
小徑梅香，疑是東風從此過。
脫落公卿，跌宕文史。
霜臨秋嶺，羣雁翩遷月冷時。
新村如畫，閬苑仙橋水去閒。
大愛有常，陰陽恆替。
拜媽祖廟，濃濃情意系千家。
忽來喜雨，雲嶺清新嫋嫋升。
改善民生，活水常流，和諧國稅千秋業。
東升旭日，千秋歲月溢新輝。
通權達變，活水長流谷自香。
白發無尤，丹心無怨，獻一支紅燭，放光奉熱始成灰。
雲過無痕，幾度流年追逝水。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
點石成金，勞動精神人贊頌。
看水邊隹聚，方知淮域盡寶盆。
月圓花好，蓮開並蒂愛珍惜。
花朵吐馨香，聽鶯唱漁歌，拾韻敲詩追賈島。
炎帝開元，文公開紀，紀元冉冉古從新。
願青錢萬選，盡得賢良。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約昆弟行。
石柱撐天，闢開大道留雲駐。
一條絲路，經鋼產地中。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
閣居嶺上，招來千載煙霞。
掌幽冥十八重，威晏萬方風教正。
吟瘦梅花，半闕清詞思過往。
我也就來，暫爲人事住人間。
輕風嫋嫋，流水有韻醉遊人。
敦倫敦禮，果然春色倍和諧。
憶同學少年，結伴常遊，狂誕題詩留塔壁。
翠竹紅桃，迎億萬消遙客。
炎夏戀堂，灑汗濡衫苦育花。
匯三江翰墨，綿延千載文壇。
專調手腕，十二時辰。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
雲蹤何覓？寂寞對黃昏。
唳鶴吟鸞，帝王宮殿。
逐鹿中原，馳騁宇內，敢叫五洲看豫油。
龍騰大地，自由民主喚春新。
聆聽春曉曲，紫燕翻飛鵲踏枝。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
血肉作幹城，烈愾在火中長嘯。
八德誠是本，應代代相傳。
重樓北望是鄉國，瀟瀟風雨，幻當初世界浮糜。
民描畫卷，又憑善政弄潮來。
煙村古渡，靈秀通幽。
邀我請你還約他，佳麗新潮。
飽經風雨，鞠躬盡瘁，蒼松氣節足千秋。
蒙山土熱，楹棟千年輝聖地。
科教並肩，攀頂躍階步步高。
流芳八百載，名隨兩聖配高哲。
落寞遊子，飢寒飽暖，點點滴滴絞母心。
測量塔側，徹晨測影鍘難成。
人心無底，貪婪不溢油鹽。
翔鳳鏗鸞，震蕩耳目。
情系中華，富國強兵，築圓偉大復興夢。
依紅偎翠，美夢歸時醉醉心。
月缺花殘，竟引離人淚。
放歌佳節裏，詩韻常隨畫韻生。
聞異類亦欽偉節，歸元相送面如生。
春風得意，春天故事年年續。
禮儀之邦，正能行天下。
三面湖光，四周山色。
全真布道，松風尚在。
誅心何懼？敢提腦袋上廬山。
月圓缺，花開謝，人無開謝也圓缺。
菊花飲、茨實粥，枸杞菟絲明耳目。
持身涉世，十分忠厚古來稀。
八十杖明年，領袖泮宮採芹藻。
鯷官鱷渚，人懷亮誠。
編鍾瓦缶，當詠楚天鳴鳳山。
壁上懸魚，睹物思人，長懷良吏清廉影。
鏡今鏡古，讀書所以勵雄心。
非痛徹時，不能驚覺。
曾詢老子，意亂還須大道平。
夏雨初歇，七彩祥龍跨南北。
筆老詞新，七卷薈菁華，讀來如沐春風裏。
哀樂寄哀思，後代永思。
獨揚文採，胸藏錦繡領風騷。
悽然老去，青絲白發已無關。
一代風流，巾幗不隨流俗轉。
環宇蒙恩，一瓣心香思報德。
垂老但吟詩，亦先生所不得已。
及春勤奮筆，文蒸雲漢，墨輝古邑看龍騰。
白手起家，勤勞方可致富。
立德爲規，務須才至德歸。
北裏沾花羞夜月，鼓瑟撩琴。
