促邦圻昌盛，拓荒興國豐碑在。
水秀山青，鶯啼春樹聲聲脆。
扶風賦，越石歌，名言成語大文章。
中堂畫雅，百態生靈百態峯。
指彈琴瑟，縈繞梁間共雅風。
雪補梅妝，北國多詩意。
晴窗含碧野，雄石煙雲帶夢飛。
和諧美好，舉支彩筆繪春天。
凝神靜坐，博覽萬卷史書。
爛漫好春色，騁目又鋪千裏錦。
牛耕綠野，出早歸遲。
濱區萬象，猶升華耀眼，輝煌遠景九重天。
波濤洶湧，風雨正濃，願君一路多珍重。
儒林天不負，階前蘭桂有奇芳。
幾許尋仙客，偶共雲行來曲徑。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
崖接西天，參禪究法，花雨紛飛第一山。
臨濟祖師，佛光頂上弘妙道。
天工巧作，展古韻更吉祥。
民富國強，任憑南海風雲起。
剪對金龍窗上舞，龍騰盛世。
源遠流長，人類文明留遺址。
治世託良相，兵強馬壯生雄志。
忠君愛國，山河本就在擁正。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
立黨爲公，執政爲民，凝心聚力謀發展。
深識鑑奧，涓子琴心。
文明創首，張祕書締結良緣。
雲影靜秋籬，肅然皎然，俱是人間新畫本。
葉門高義，銅牙傳武藝。
何言臨歲暮？南窗老竹翠如春。
園無俗韻，宜晴宜雨，遊之頓悟哲人思。
網海茫茫，悠然衝浪，縱橫八方覓雅興。
魯童生腰去四點，曾門弟子。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
傷心掀海浪，水漫金山。
紅木精華，千古馨風飄世紀。
出門一笑，九衢又喫帝鄉塵。
又見花開，依然風景我非我。
棲山悟道，超乎生死入玄元。
此地宜人，滴翠琵琶尤悅目。
各勤爾業，眼前盡彀便宜。
七腎湯清體，氣色怡然。
毛吞巨海，六根證不二法門。
歲月如梭，織成華發。
銅鼓鼎鳴，水應峯回千瀑笑。
福星福景福音，福歲祥和福運多。
善政鋪春，柳煙染綠千家夢。
韻匯三江，重書盛世輝煌夢。
鄉村百姓，湧一身汗水滋春。
品尤潔也！大德芳傳萬樹花。
登榭尋幽，波搖花影魚銜月。
激濁揚清，浩氣衝霄漢。
感天動地，長歌絕筆與妻書。
中山魅力，西區魅力，迎來四海旅遊潮。
好夢如臨虛幻境，郎於何處。
留得青山在，不怕沒柴燒。
知你知我，百聯可百對。
天地鑑何謂輸贏？煙入蒼茫，消沉一局樓中事。
花傍藥欄，鳥啼把酒遊堪醉。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
荊門輝寶地，誠樸毅勤，培桃育李三千樹。
說經佛祖，禪機吐瑞開。
行不到頭，只爲雞原有足。
除蠅打虎，八反八規。
文光射鬥，領一代風騷，緣有魁星長點我。
五色彩毫翻，月露成文，直掃千軍飄玉筍。
梅開五福，春光似酒。
璃瓦銀牆，虹橋霞道，敢和城市比詩情。
暮卷朝飛，天上如觀真自在。
韶河一網，水隨人意，旱澇保豐收，魚米飄香千裏畫。
爲國爲民，稅花堪比蓮花美。
筆底千叢花，掌上一枚印，而今勤政富民生。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
福地清風，千祥竹韻，精良玉露健康春。
去關市徵，今茲未能。
乘風舒壯翼，九天追夢日輪紅。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
花漸掩芳心，秋收翠綠菊香漫。
金馬送春來，國民經濟喜騰飛。
承漢唐淳風，鑄永世輝煌。
鑄大河魂，廿四字精神勵志。
蒙太真之故，遺秀色千秋，綠雲共白雲疊夢。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
一年賣果，粗抵山租。
耄耋之年，歡天喜地度新春。
雪雕骨骼，開元吐綠再添春。
珠水默言，可有功勳酬烈士。
銘鶴雕龍，龍吟山水人文古。
胸懷致遠，事業中天。
陽光社會，和諧設宴歲飄香。
博大襟懷，越漢融融歸一統。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收年。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
大節繼高風，光耀一門俎豆。
毛公寄語，店友思言，又過五旬品更香。
練書法功夫，弘揚國粹。
根深蒂固，敢戰秋風。
武夷品俊，顧渚分香。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
人與自然，何妨會和諧妙理。
