綠水青山，欣邀遠客登仙界。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
富樂滿堯鄉，千百萬枝花競豔。
歌翻翠嶺，和風茶女蝶穿雲。
百裏蒼梧注韻，垌茶飄出露花香。
勵志以慷慨，袒開報國心。
情系三農，愛灑三春，蔚起人才魚得水。
安得奇書三千車，娛茲白首。
銀蛇歸去，盛贊人間春色美。
奔浪究何求？瀉地而來歸海彀。
民樂小康，日月共輝煌。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
幟迎特色，一幟飄揚九域春。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
霞光半嶺，常於雲裏駐芳心。
星火燎原，九十三載。
林多清氣，悅目唯誇三百裏。
且學韓信，可鑽襠處自鑽襠。
鶴算頻添，開旬清健。
太白遺風，酒樽醉筆攜天上。
水秀山奇，曲徑幽通真福地。
大美無言，昌江興業，盛世文明承古今。
晗明天外，蓬萊數縷抹湘雲。
招魂何處？衡陽歸雁數行書。
遠眺雪竇，近接天童，晉代啓宏規，寶塔石函傳聖跡。
年歸故裏，銀卡內藏是美元。
家有孺子，東南健者。
細草微風，馬蹄不忍踏新綠。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
南滇福地，名山鸚鳳拱金堂。
羣英奮大業，聞雞起舞。
藍天碧野，帶雨含春，老樹新枝千裏綠。
孺悲高漸離，朱公虞卿。
千秋慕清節，一隅植竹，長聽民間疾苦聲。
清夜月明，獨影獨觴更念親。
一輪月鏡，憑碧水沉浮。
扁舟返丹旒，江幹何處賦招魂。
牽手春風，共赴關公大宴。
盡嘗玉液一壺，魄蕩神迷真愜意。
留才在館，佳章妙句燦黃州。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
芹圃吟梅，月華雲翳春風醉。
國運鴻闊，十億人民逢盛世。
大湧興大業，乘風逐夢，錦程千裏馬揚蹄。
未入其門，切莫輕言弄斧。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
敢求創造，自投身百戰，盡將鮮血浸閒書。
送萬裏廉風，律己鑑心，身如玉尺敢量天。
秉公辦事，明如北鬥星。
量刑執法，把準寬嚴。
仁愛於心，道義於肩，一葉慈航天下共。
科海無涯，勇佔鰲頭勤勵志。
撫平雅俗心，聊憑翰墨寄閒餘。
春回大地，從南到北賞桃花。
巳蛇報春到，春到九域圓夙願。
拊循百越間，和輯諸蠻裏，九州從此共文明。
宗通根本法天真，達於義者，有聲有色不離宗。
摘星折桂，自有文氣繞青雲。
飛龍在天，風起雲從。
蜚短流長無尺寸，喋喋不休。
時款衣新，名牌飾靚，姑嫂談心話減肥。
九州俊傑，蒼天扶舵護精英。
紛爭又起，中東局勢引關注。
技校入銀行，煉成極品理財術。
厚德忠心，羣英耀漢，守信拓開強市路。
搞好經濟，市場渠道已疏通。
西方捷徑，流傳不二法門。
文紹龍章，書摩鳳態。
根根柱柱，抽抽扔扔，個個全要人民幣。
回山花豔，果碩杏林妙手贏。
陸力無窮，臂比薛仁貴。
交友貴交誼，性情切合乃歡愉。
蒙澤而感事以恭，待日登門供首席。
只待王孫，再駐蘭亭遞酒樽。
雁泊鳧棲，安祥常入夜。
體強身健，壽比南山。
舉旗樹幟，兩行煥彩。
雲海滔滔，猶若銅壺烹玉液。
評五老，五老評，物質扶持老典型。
金山玉海承宏業，勤修身、儉養德。
蘆溪擷韻，低碳天然碧玉春。
嶺下洗春光，大壩長掬青玉水。
金鼎呈祥，龍香結彩。
別開一面，留步樂居太白山。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
劍指青峯，一脈蔥蘢藏虎氣。
天地有情，春光不老。
絮絮叨叨，空恨今宵無覓處。
簪菊皓首，濟濟一堂賦小康。
光鮮名片，先民真智慧，演繹澴川無限春。
南天開淑景，俊鳥鳴春。
或瑜或亮，合謀可勝一言堂。
五顏六色，欣讓洞庭呈異彩。
小曲飄香，聲聲戰鼓催冬去。
拔地倚天，雪域無言銘屋脊。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
佛法曰因緣，來者自來，偶有山花隨舄履。
宋室閻羅，心比黃河清徹。
富貴親朋，共賞三春美景。
強將精兵奔富路，漫展鴻圖。
