治國本無私，百畝祠堂祀良相。
靚妝環境，無論秋冬春夏天。
千年夢，百年夢，美夢連連成現實。
玉質娉婷，不嫁春風圖富貴。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
皋蘭澤遠，宣德履中庸。
林邑著聲名，虎山翠蓋聽濤浪。
和風蕩漾，喜氣光臨魅力城。
日本東出，照遍四國九州。
受降行大典，千秋戰史紀名城。
君子比德，琮壁圭璋。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
葉茂枝繁，虯木撐天，麟鳳高攀成鳳翥。
跨越葫蘆壩，長虹氣貫黔渝外。
古街彰魅力，展百年商埠風華。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
華堂煥彩，上應三光添紫氣。
雖無境界，至少文通字順。
無物可陪，三江四水隨身帶。
笑世間貪欲無度，神眼大開。
中華崛起，解民苦難是今人。
披三乘卷帙，青燈伴影鑑心誠。
功圓老祖，羅門靈酒降三高。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
久住樊籠，心爲形役，幸我林泉無俗客。
如花非花，如夢非夢。
古邑鶯啼，喚取春風鋪畫卷。
卯年倡低碳，天藍水碧。
攀蟾折桂，喜攀月桂枝。
覃思以創新，曾登南塔捫魁鬥。
書山採玉，大展宏圖，滿園桃李滿園春。
風中紅葉，雨下黃花，邀我情思飛曠境。
白鷺香燻仁愛遍，橫林和睦。
味中品味，追唐溯漢沐祥風。
小築闢豐山，聽幽谷清流，千載猶言歡洽事。
巖韻飄香，八方珠履六番聚。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
春風兩會，天宮廣布民生網。
舉觴四屆，南嶺花燻澍雨香。
同慶豐年，華夏風光一派好。
茫茫大象，空虛太極無垠。
百萬買兩官，難能可貴。
雄才大略，竭思盡智當重任。
攬齊燕客，酌酒三杯。
樓臺迭起，鵬翼雄張多建樹。
五十六朵花開，五色十光六合春。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
聽八方捷報，傳來喜訊，催紅大業樂千秋。
聯珠合璧，中華一統盼團圓。
孝存乎道，彼校如家與日興。
四害當誅，傳疫竊糧推老鼠。
碧水籠煙，邀一湖風月。
粵海風清，立片潮頭圓蝶夢。
科學織錦，發展擎旗，濉水宏開新氣象。
共靚淄川人似鳳，幸福爲家。
揚八景風雅，縱橫萬裏商海。
粗雞毛撣，單除雞骨頭。
從學子成爲赤子，憂民憂國，百姓文章盡上心。
學佛參禪，孰意晚年遭此厄。
白練高懸，雪兒嫵媚落青霄。
何以動心扉？漳水繞城，六朝輿輦經行處。
空靈妙性，水月悟前因。
九州大地，到處鶯歌燕舞。
智含淵藪，列於風雅。
中山秀麗，泉歌偕樹舞，一溪明月總撩人。
家居揚國粹，揮毫潑墨，世盛如歌畫彩虹。
依法治國，國泰民安。
其生也榮，其死也哀，雨露冰霜皆帝德。
英雄豪傑，除暴安良仗義來。
合水新吟，登塘舊跡，聽茶歌一曲，花香果韻亦風流。
靜坐仙臺，霞飛萬壑觀滄海。
羊歲起歌潮，合盛會強音，一曲昆腔傳韻遠。
莫學愚暗，長輩仙歸再遲悲。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
努力加餐，香分玉粒。
熙乾隆祀典，魯晉閩並分一席。
九州俱力，不愁海陸永繁榮。
興千秋偉業，嚴防生態亮紅牌。
武夷同載譽，碧水尤歌七秩榮。
讀不二文章，懷人間憂樂。
新移秦柱，惱夜難留好夢回。
舟停人上海，海上人停舟。
門盈天下客，優美林園度假鄉。
好山好水，總釀好歌。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
姬周一脈，更憑禮樂振鴻儀。
高臺懷古，每吟靜夜嘆幽思。
適意高人，斜卷玉簾通燕子。
心如流水，莫渡前溪。
但憑竹影，雅賦三章此夜抒。
忙也毋忘，家裏雙親忙與否。
國亂民貧，王不出頭誰是主。
平天湖上，邀月賞光。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
祭呈俎豆，淚似泉流，復國齊家可鑑神。
誰都要對聯，求人不易。
盤崖層疊，綠雲上幕。
三三加後，陸離光怪。
何堪此際？弦中字裏盡成傷。
香逼玉宇，鬥豔不失半點真。
