終生明禮，行端品懿香魂去。
波瀾起伏，泛梗飄萍無定時。
媽祖平安節，還看海上港城新。
盛世飛歌，鼓樂喧天催社火。
天涯遊子意，心似家鄉白玉蘭。
冬去春陽至，春來草木發。
告別陽光，寄存牽掛，隨意志穿行礦脈。
山管人丁水管財，草管人命。
隆興大業，彩筆宏描壯麗圖。
開四省縱橫，真不愧六朝都邑。
責任擔肩，減災傾赤膽，永護民生一片春。
細雨潤三門，柳梢杏蕊報春訊。
雲澤夢裏，淡淡閒閒李易安。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
浮生落寞，只合花底樽前老。
長空雨霽，風月無邊。
雄才濟世，九州精英在中樞。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
白茶披雪，美麗資溪。
死猶未悔，千秋正氣仰文山。
淚已無多，底事傷神驚夢起。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
根深葉茂，聯壇大樹可參天。
紫霞攬筏，追回夏意夢敘懷。
白雪浴心，青霜礪骨，情貞彰素節，一枝足鑑玉巖魂。
冰壺玉潤，佛光合在畫圖中。
快哉竹趣，暢欲蘭言。
萬世源泉，山河奄有中華地。
短言寫哀豔，深情不數瘞琴銘。
風騷獨領，漫卷楹旗北國春。
沒一點骨頭，何言份量。
晝殲倭寇，夜擊香頭，軍民齊頌神槍手。
具神醫手段，發菩提心。
大地發春華，生面別開，民主富強幸福日。
國寶爭輝，五洲華夏觀新貌。
一渠碧水，流來十裏春。
寶帖來東晉，筆蘸鵝池名墨沼。
鼎力支持，整治家園更美。
謹記廉潔德政，一生正氣嘯長天。
湖濱汲水，管導清波翻嶺遠。
春臨肄水，人存正氣早揚廉。
見義挺身，總教車輛避危坑。
夜祛黑暗，空懸玉鏡照千家。
奏三津諧樂，小康圓夢，沽水湧來文化潮。
廣納羣言，此希賢而作。
情融鼎鼐，欣看兩城連百城。
劉推官遊興，思其秀若奎章。
紅杏在林，疏雨相遇。
於先生帖裏，知其一二，難從天上辨星辰。
揮毫潑墨，不輸太白風。
以行爲鏡，以理服人。
樓鎮金山，懷抱奇泉，歷朝騷客留佳句。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
笑納福祿壽，天仙從此羨凡塵。
陶然寶地，萬種奇珍萬種情。
時雨潤應城，點翠飛紅書錦繡。
殘局泣孤臣，讀奏草終篇，猶見行間含血淚。
聯苑文江詩圃，遣興陶情拾趣多。
共同澆灌，花開總有月圓時。
敗軍失履，回檢楚昭。
如窺破千年迷惘，便知功德，從教黎庶得寬餘。
廿字豐功，八方新貌，須知才上一層樓。
琴凝月魄，清音萬古訴情幽。
紛爭又起，中東局勢引關注。
搖櫓還搖櫓，船迷遠客客迷船。
救苦救難，至誠至善，媽祖女神千古頌。
千般手眼，度苦覺迷觀自在。
暗地競官，難免勾心鬥角。
風光寂寂，如怨如哀。
家宜其睦，國宜其穩，時和民氣話長春。
喜傳邊塞，千仞昆侖掛賀聯。
猴邁新程，更上一層樓。
承夫事翁姑，節孝流芳百世。
爲經濟振興蓄勢，百行百業總關情。
掃盡煙雲，現出匡廬真面目。
紫燕穿庭，只爲春風醉。
胸成洱海，心作夢舟。
又弱一個，有恨何如。
偏爲爾德，能捍大患則祀焉。
成亦想，敗亦想，難能世事想得開。
生死存亡兩不知，牽腸掛肚。
大聖揮毫，春色譜成普天樂。
有樹色花香，到此何妨停腳步。
幾幅草書，醜態百出。
根本不同，移花接木何結果。
傳播光明，點燃夢想，風流總屬大唐人。
不堪炎夏，三伏急呼雨潤花。
兩曜合璧，五星聯珠。
佛寺伽藍，有勇有謀揚正氣。
柳蔭濃濃，漫步江堤牽舊夢。
好運如春，藉靈石增壽，永帶江風潤鹿城。
從文正操行，朱子格言。
高德濟世，萬年青史自垂芳。
幾度登臨，暢談風月償夙願。
山頭星輝，長峽共賞捕銀蟾。
仁存世上，定要尊仁儀禮行。
滄波浮百島，天地奇觀待寫真。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
吉星高照，還期百業俱興。
身入蓬萊，空調不分寒暑。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
