三秩春秋，南水滋詩爭色彩。
情牽珠履，烹茶賞月客登樓。
輸贏一瞬間，中的莫譏人失手。
一塵不染，非空非色見如來。
公僕走基層，務實踐行求實效。
都是勤勞手，雙手開富路。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
暑往寒來，專心實幹成典範。
國策啓宏猷，奮發神州跨虎豹。
無邊靚影，三秦開畫卷，共繪關中致富圖。
後學肩重任，不辜前輩細栽培。
虯枝鐵幹，榕蔭三山仰有司。
高舉聯旌，汲汲以求，歲月崢嶸二十載。
筆蘸清風，畫出紅梅同賀歲。
鳩杖引年，椒花獻瑞。
張開畫本，四海遊人品豆花。
十載興聯，鮮花一路留足下。
宦海沉浮，炎涼自體。
憑欄望去，豈無留意客知音。
密蔭千章，此地只疑黃嶽近。
珍愛和平，緬懷先烈，四海同舟奔美景。
筆掃千軍，三部尚書無缺頁。
樂義鋪金，花紅瓜蜜俱成詩。
志承大禹，情系中華，百載仰風儀，千裏黃河留聖跡。
民安國泰，千家和諧迎奧運。
銅鼓三通，聲揚四海。
枕吳帶粵，釣龍今日有高臺。
山陬沾聖澤，湄州俎豆慶重光。
瀟灑生前，勁節虛心君子品。
承魯邦風操，兄友弟和。
千重冰韻，碧光翠影，蓮城名片美三湘。
一書稱巨著，椽筆無儔。
沾草木芳華，名存黨史，錘迸火花鐮迸星。
丹心青史，森天海曙譽科魂。
好趁春光，同心興偉業。
明政暖民心，萬裏龍騰春似錦。
牧笛晚霞，猶記那年沽酒。
花房半弄微紅，寒香時暗度瑤席。
前途若葉，團轉折翻逐水流。
天倫有樂，皓首擎杯酒醉春。
夢想同期，新安已聚正能量。
千古慎城，風承管鮑崇仁義。
曲阜舊家風，詩禮相傳，留得麟經昭萬世。
隨州刺史，甫瑤譽善人。
萬人雀躍，將瓊漿玉液歡呼。
物證尚居間，歷史於斯定格。
無遇於今，必得於古。
非凡一部書，半坡煙雨，巨筆如椽傲世塵。
謀求發展，爭做主人翁。
入寨登亭，春收眼底。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
登臺晚眺，瓊樓玉宇共虛無。
慈海有奇乎？唯系百樓成一統。
青石挺身，雕鏤人間真善美。
授藝毋隨意，辦學惟安如虎步。
攬虹霓七彩，抽絲描錦繡，最羨珠村乞巧針。
抹去天災淚痕，重振山河抒壯志。
暑礪寒磨，爲柱長天栽棣棟。
歲歲年年，春秋幾度。
喜皆因琴樂相識，體會由心，高山流水追千古。
御河鋪翠，光明築夢，人間花信傳天上。
心底無私，勤政理清千本賬。
賞梅悟理，兩袖清風品自高。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
志存高遠，鐵軍披靡，每朝大境遣春光。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
一支舞蹈，流淌有韻的詩。
東方明珠，奇彩世博。
黃山腳下，練江放歌，萬年太平步新程。
泰山儼儼，四壁青峯壓東魯。
家鄉南望，萬裏路漫漫。
仙佛不離人，道在人倫日用。
振家聲、開文運，成名子孝看後先。
環海波澄，犀甲軍排金鼓肅。
會意晨風，似梳慢慢刮。
稟道毓德，講藝立言。
今古傳奇，奇傳古今。
廉風撲面，清明正氣喜弘揚。
南通州，北通州，南北通州通南北。
青松瘦骨敢直腰，其骨錚錚。
司馬揚名，史聖之鄉昭日月。
要學嶺上松，雨雪權當洗我身。
名不可名，猶龍變化。
混跡江湖，幾度難爲失意人。
商興冀地，大業千秋，明月一輪開氣象。
白卉壯冬，花開美景醉千裏。
石破天驚，土家巨變。
清廉辦案，幹警須存報國心。
佛在心中，多有高行和善舉。
神州多事，幽棲入盤谷，問昌黎作序何如。
永呈嵩嶽勢，豪氣凌雲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
錦繡中華，各族齊吟愛國歌。
菊香入戶，鋪宣滿案水雲篇。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
人人欣接福，和諧社會福無邊。
紅塵多孽債，罷了罷了，便是如何能怎樣。
雲點太清，任情風而人我。
腳進門來，幾世修得緣法。
酸甜麻辣香酥脆，別樣人生。
