職工傷益友，憶昔徒嗟失音容。
和風徐至，夢擔肩上且惜福。
想對象，相對象，想象對象是何相。
霜楓簇簇，似離人點染淚波。
安身社會，升華意志促成功。
點擊永川，上傳紅日子。
花雨潤禪心，萬籟空明浮月白。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
吹牛拍馬，只想拋頭露面。
石竹發靈芽，疑即菩提開法界。
愛民興業，德乃清泉。
絕色人間，嘆天地精靈，醉時萬物盡詩中。
似聞獅吼，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
林韻自低昂，愛心樹畔訴詩情。
諸兒蒙教澤，春風慚愧杏林花。
到此要腳跟站定，方許入不二法門。
贇合良辰，隊友知心，執銳披堅成勁旅。
五星似譜，譜歌譜曲譜和諧。
日本東出，照遍四國九州。
放眸屏上，心意仍然宇宙間。
一條路、二人行，三生有幸。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
縱馬小康年，九三華誕再加鞭。
詩畫河山，夢筆霞箋添墨趣。
數字平臺，鼠標廣搜中外寶。
沉肩蓄勢，砥足躬身，立志破天荒，蘿卜未出憋紅臉。
張剪裁雲，小園春暖。
鵲橋仁義，有情男女結連理。
菩提抱佛心，澤蔭羣黎，有夢圓同閩海月。
紺宇晴空，翠嵐浮蜀阜。
銀河交好友，鍾樓高聳月爲鄰。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，鬥雨搏風千萬裏。
親恩似海，師恩似嶽，心中海嶽與天齊。
交真心、傳真情，永久世上。
鼎立中原，喜縱豪情追夢馬。
移山收弼馬，和尚智深。
山青水秀，鶯歌燕舞鳳凰飛。
慕竹高風，敢向長天標勁節。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
龍蟠橘井，泉香體健千秋歲。
一腔碧血，常滋熱土淬丹心。
華年似水，到此且留片刻。
興寄鳥魚花，品茶聽戲。
南天播種，喜把新桃換舊符。
策傾百姓，景象輝煌。
勝日尋芳，紅霞漫谷詩流韻。
杜康三杯落肚，左搖右擺騰雲去。
冰雪消融，朵朵寒梅點紅脣。
天公相助，似火驕陽無用計。
粵海騰龍，千重碧浪春潮湧。
花木有靈，千年傳種米倉谷。
四時錦繡，街衢溢彩客如雲。
千年聖火，隨奧運會傳。
三千鷺影，紅魚碧浪桃花源。
名場利場，無非戲場，做得出潑天富貴。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
攀桂須加力，爭當上榜人。
科技鑰匙，常開聚寶門。
從南湖迷霧駛來，播火傳薪，革命先聲驚世界。
墨潤松塘，鼎鼎鴻儒傳世笏。
拾級而升，放眼雲山環四面。
元辰開盛象，沃野盈春，時令鮮蔬揚特色。
壯志激揚，胸中羅碧海。
春風滿眼，花笑何如人笑。
人勤春早，豐收在握。
血漫金陵，慘虐絕人寰，卅萬生靈成白骨。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
人文璀璨，春風駘蕩，黃花草上蝶雙飛。
扎根泥土，滿地花香，田園織錦述民意。
扶弱恤殘，溫暖人間春處處。
焉用文？與偕隱，聞其語及見其人。
號鳴鼓響，高歌時代最強音。
嗣芬有令子，更蘭孫秀茁，家慶人傳荀季和。
和諧夢好，喜把杜康奔小康。
春風拂翠，湛水漾波，河中錦鯉昂頭跳。
法劍文衡，警策禪機。
濠江追遠夢，大寫心中錦繡篇。
守信報時，五彩翩翩迎曉日。
商海樹名家，長贏信譽領風流。
圭璋共仰望，江山一代才人去。
效孔子修德，傳道興科教。
尚學崇儒，仁風萬裏出西京。
百城傳聖火，看錦繡中華，條條大道通龍脈。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
錢可害人，也可助人。
棋盤落地，敢邀仙子下棋。
蜀道崎嶇，滄滄宏璉奠國基。
夢想開春，猴王點贊新時代。
果有奇情，筆掃雜庸方拓境。
天增歲月，人增壽數。
雲閒風細，一池鵝試春深淺。
歲月悠悠，道理偏生無極處。
澄心靜養，鳥吟真典館臨仙。
求善求新，含辛茹苦。
忽而想遠人，不過想時想起。
友善生香，信誠出彩，喜綻開幸福花兒。
幼富長窮貧，大不列顛。
流水今日，若爲平生。
始祖是猴，離經叛道。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
四角屏內，女士男生誰曉辨。
