世盛年豐，文明邗江春光好。
日浮水面，撥開水面日又深。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
林緣竹勝，隱幾全憑君子亭。
濟致有餘，歌明月千年詠嘆。
演疇僧俗事，寶蓮資福鳳凰翔。
白鶴歸何時？且向祠堂倚修竹。
釀一井香泉，瓢除痾者心頭苦。
自闢菜園，一花一果皆成樂。
道本非常，窮經孰敢言得意。
拋將三寸管，硯田傳與子孫耕。
城鄉一體，宜觴宜詠，愚公故裏拂春風。
與雲龍媲美，爭睹鹹生萬縷情。
思前想後看左傳，書往右翻。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
吳越自連空，把酒臨湖，四面風雲齊擊水。
周村享譽，四時滿月散天香。
雨露春風，桑田四海，大計承包歌盛世。
天朗風清，香飄四野，花開花落引蜂來。
胡連攜手，奮書願景壯三春。
牽掛寄藍天，期諸處無憂，雁字書情千種愛。
拓路鋪橋通百業，裁春布錦，盛景長由百姓誇。
桃潭馥鬱，魚水合歡。
人間彌勒，秉持歡喜佛心。
見鶴登樓，鶴茫廣宇幾時歸。
恩命方新，悵籍甚聲華，身後遷除空撒手。
禪音大覺，至尊大智文殊。
邁進龍年，攜手你和我。
山徑延伸，異卉奇花迎上客。
興邦治國，公開公正公平。
筆跌硯滿，黃鶴白雲對賦遲。
一派清明，樂亮麗山川。
觀高山峻，漢瓦秦磚輝楚地。
清流古木，極樂界在塵寰外。
仙境頓開，遊龍九曲戲雙龜。
古寺經殘，剩有鍾聲驚曉暮。
碧玉鑲高原，水天一色。
詩人足千秋，耿耿丹心，曾灑愛國千行淚。
韻者自風流，二十年來，妙手裁霞紅滿紙。
風雨如磐，嘗聞先哲論憂樂。
二崤虎口，橫地無窮。
閒吟月下，更初人靜夜聞鍾。
非目所能及，萬裏奔雷弦上音。
一支粉筆，事業輝煌。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
四季登臺，荷菊梅蘭頻走秀。
桑幹賀歲，待舉羊毫續錦章。
書生高就風雅，緣何頂戴辯高低。
臥看銀河，北鬥七星陣。
陽春有意，催百卉爭榮。
八域尊師，師趨尊貴。
江中日暮，數聲漁笛按新腔。
看物阜民豐，家安國泰，情融筆墨唱和風。
拓展眼界，浪潮歲月，繼往開來添富裕。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
初心初戀在，青山依舊守初。
綢可羅雲，布堪火浣。
丸丹膏散，頑固衆痾可愈痊。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
構建和諧社會，長城內外翻春浪。
寸草春暉，知恩圖報。
唐魂鼎立，御膳古風南國香。
展廳匯彩流，衆客心甜因木美。
重開觴詠，風流無復永和年。
盛世笑聲甜，賦詩撰對獻衷心。
紫鑽變金石，吞雲吐霧須防禍。
閱閥在家，旗常在國，只悲歌慷慨，遺微空泣謝公墩。
一塔凌霄，鍾聲撞落千年月。
葷素正相彰，香漫江門三省醉。
平等心中，即有道心。
驚心造化，縮地移江入畫圖。
陽光普照，養滋醇厚茶香。
無情俗理，悖無俗情理。
筆伐雁字，思往青山做客。
九三華誕，治國圖強，三嚴三實三分月。
描旺景，種春光，讓富庶扎根落戶。
樹名有道，深圳工程好領班。
積德之家，三光共蔭。
春節喜聯姻，良日良辰良偶。
有強毅不拔之操，奈何慘死淪荒域。
大道縱橫，兩行車隊送甜歌。
浮生所幸，未損天真。
五五朝陽，和諧辰戊，藝苑知音齊慶壽。
德智體美，博聞多識，駕寶馬勇奪魁首。
山河有舊，相成於地。
逐日揮戈，靖宇安瀾歌碧血。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
能識通州三怪者，亦豈庸人。
排英救漢，個人觀點值深思。
文化大中華，百曲蘆溪賞醉人。
陽春着錦，瀟灑縱橫，快樂人生寄雅情。
詩出清風，去陳反俗開新派。
展望未來，民族復興圓國夢。
畢生爲黨，贏得光輝齊日月。
彩勝宜春，芳園載酒。
已振先聲，又沐和風，家在河東尤美滿。
窗前鶯舞，疑爲簾上走金梭。
大惡不爲，何必磕頭狂搗蒜。
求真向善，七秩樹豐碑，滿園春色名遐邇。
通問道修行，世外桃源。
石像嵯峨，儒釋道並稱大法。
