彩旌添氣象，酒滿金樽十萬家。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
向天歌，張鵬翼，但憑朱筆點奇才。
請君正看，已成主角上前臺。
靈臺隱隱，琴柔蠟燭靜流霜。
望穿秋水，一雁正南飛。
青春應笑我，奔波幾日又南臺。
回眸一轉，秀才漸遠飄搖處。
置酒敲棋，滄海桑田相忘。
區區一棟樓，莫讓金錢污學府。
只重生男，世間無母。
嶗山有幸，憑海浪淘沙，天成石上千重翠。
筆搖五嶽，笑傲滄州，帝王求句清平樂。
彗星見東井，張孚敬禍自天來。
九碧歌九域，朝氣蓬勃迎奧運。
承弇州、啓梅村，一代文章在婁水。
城鄉遠景，奔康致富，後昆夢想一心同。
風範永存，車流暢達萬家寧。
有寬胸懷，容得汪洋駭浪。
棹返江中，一抹斜陽銜遠水。
異裏人思故裏人，人人團聚。
八面來風，且敞胸懷容海嶽。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
一路行時，正喜飄香扶我去。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
園林搖綠，花果飄香，巖牛山下風光美。
鼠至天開，風調雨順。
入礦遵章，不教慈母倚門望。
兩浙再停驂，有守無偏，敬奉丹豪遵寶訓。
雅士光臨，大振丹青筆。
神州九萬裏，斧鐮旗幟開新宇。
創三通儀，繼岐黃術，一片杏林皆點染。
賢黨導航，核心聚力，偉大復興別有天。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
春到雲山，木秀花妍山作畫。
螺號催出海，網腳雙拖。
地造天成，丹青莫比天然景。
雅俗駢闐，嘉聯萬副吐珠玉。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
雲白草綠，田園牧野夢童年。
促進文明，古絳清風大舞臺。
流源一本，須知垂族敦倫。
重開絲綢路，龍飛鳳舞。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
虛無似夢，曰止曰時。
青山潑墨，百花齊放展鴻圖。
此中花鳥山雲，漆木拋光銀出色。
相思雪域，瘦骨聊同梅骨清。
誰承賢緒，風流千古勵詩心。
清風帶路，牡丹香處鶴聲來。
紅臻萬樹，晚日餘輝最動情。
倡廉反腐，千秋禹甸慶興邦。
歷經嚴寒，方顯蒼松勁。
錦書難對，細算來年秋雨時。
虛懷若谷，奉公克己，勤政倡廉樹楷模。
無才偏好聯中趣，胡亂塗鴉。
幽州天地愴，寂寥獨此來。
嘉賓有識，意象總成詩。
雄姿鎮百裏山川，唐宋以來，半壁西南憑管領。
福星高照，國泰家和好運來。
春風設宴，競放百花迎故友。
春光盈古鎮，鰲頭羊角，鶯燕裁青沃野香。
校風師德，美名傳獅城。
藕雖有孔，腹內不藏污泥。
分疆必僵，燈灰是灰。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人夢。
名都興雅集，金聲玉振，長教俊彥佔鰲頭。
審理既精，判文乃決。
鶯歌燕舞，千秋振志，情牽八面革新潮。
盛世迎春，明月業輝新世紀。
鬥智爭雄，頻施妙着，時時添毅力，風雲氣度手中談。
舉手之勞，將潔淨還歸大地。
曲終人不散，話高山流水，自有知音醉古今。
二字無頭，學士全家遭殺絕。
苑光溢彩，地盈寶氣，千家興盛起宏圖。
魚軒初御，曰君夫人。
虎步帶雄風，筆蕩狂潮連袂起。
乘興登樓，滿城詩韻浮雲漢。
神府枕平川，水色拖藍搖棟宇。
玉兔醉長江，一塔橫波書福字。
杯杯酒含情，款款意醉客。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
身似菩提樹，經香貝葉播長天。
日麗風和，百花怒放。
時長體乏，身影常於日落歸。
牛歲迎新，牛氣衝天天作美。
美酒佳餚，麻辣酸甜宜品味。
利求正道，良藥活人功似海。
清遠大地，日日新風。
綠地景幽，芳洲四面架金橋。
附雅偷閒，凝神逸氣能消暑。
佳人無數，眼花莫亂去江南。
黨旗引路，國運千秋。
長橋芳草外，鶯聲啼破空山。
金玉蜚聲，修德睦鄰，仁風永繼傳之遠。
煮三山清泉，閒說三國。
立足本職，獻身教育。
素園聽雪，卻驚梅色。
普度衆生，十堰名山縈瑞靄。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
