我自憑欄，一望飛鴻天際遠。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
卯兔慶升平，八桂春風歌永日。
倡儉揚正，清官潔吏共同歌。
掌銓衡判度支，累葉聲名輝志乘。
做時代標兵，共築中國夢。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
苗枯遍野野田黃，黃青不接。
龍騰盛世，共思崛起業爭先。
山巒環紫氣，入園都是有福人。
至勤行遠，倚地利人和，萬樹陽光苗蓊鬱。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
雲門點化，半分景色著羅倚。
人文靈地，秀水醞賢，問源頭何處？直洄良渚五千載。
發怒龍王，橫將魔鬼收魔盒。
長嘯一聲，山鳴谷應。
閣彰鳳藻，一湖獨佔鯉城春。
華天呈瑞，樂粘一喜字迎新。
心若虎狼，甘當狗腿。
煙霞醉夢，攬勝誰吟閬苑春。
百業俱興，誠信之都真善美。
對微塵，思我身，百年寂寞皆如是。
中庭相婿，聞風東榻嶽奇之。
共沐和風，懲腐倡廉春盎盎。
樹新風，爭奉獻，和諧社會黨尤親。
消閒得地，不妨松菊趁時栽。
互磋妙理，志在國家。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
促企業發展，登堂扶梯搭天橋。
欲展宏圖，公瑾帳中思用火。
鋪開千帙錦，顯民族風採，大書特色永康文。
地景煥然，高景陶然，雙景妙奇承客俗。
恨無十年暇，盡讀奇書。
四方騰紫氣，山歡水笑，火箭雙飛赤太空。
水月紅塵，梵音不解花私語。
親近低碳，城鄉萬戶新。
麟鳳出中原，物流蓋世領頭羊。
萬緣放下，泉源豈在他鄉。
唱旅遊經貿戲，東城開幕戲連臺。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
遵循法治，城鄉合力追遠夢。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
詩題沃土，暢吟幸福四時春。
五千年烈史，遺風廣被，從容東道屬西安。
博覽羣書，尋覓豁然境。
舉國歡呼，登月嫦娥追夢去。
金堂貌已新，時風砥礪精神。
妙筆點睛，金龍破壁。
辭去牛年，經濟穩增驚世宇。
卅載舉旗，聯苑綻新風。
拈花一笑，無雨無風。
日寇猖獗，東亞罹災，兵民同寫抗爭史。
中原戲劇，得意蘭亭浪漫詩。
兒女舒心笑，犟筋阿爸作新郎。
醉飲相思，一杯還比一杯苦。
百城迎聖火，聖事春光屆屆春。
分疆關國祚，縱片山寸土，諸君須作九州看。
麾揚嶺海息狼煙，九州一統，黎民幸福敬夫人。
智力過人，懸棟上梁撐屋頂。
聽風不語，見智見仁。
士非功利歸無處，得其所者，數千秋豈獨綿山。
地鑑無私，依法聚財，我懷浩氣撐天嶽。
靈丹惹恨，投奔寶殿迎風怨。
興師動衆，異口同誅凸凹人。
徵鼓喚東風，紫燕黃鸝爭暖樹。
百般柔情，迷糊人生，網海冷暖頭腦清。
厚重山陽，富曲唱紅中國夢。
壽超鮐背，當然聲望高尊。
徵納齊心，福祉同謀，爲綠色崛起助力。
千秋庇佑，施仁播愛，匡民濟世蔭東溟。
心系崗臺，雪雨街頭疏塞路。
山河錦繡，風光可入詩。
爲國家出力，誰爭勞苦功高。
春有百花秋有月，夏來涼爽冬添雪。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
舒眉放眼，憑船工號響，雙肩纖印啓徵帆。
師曠之聰，公輸之巧。
六秩滄桑，小康願遂，騰飛試看人間最。
與古人交，意靜神閒心若水。
放浪形骸五十年，安知天命。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
雪韻凝思，紅梅吐蕊三分醉。
四際水長城，尤關鹺海鱗波湧。
堯酒舜琴，以天下養。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
鴻雁悲鳴，回頭不似，朱雀橋邊野草花。
好瞻前路，凌霄氣概白雲邊。
輔正摧邪，教承大覺。
千家團聚，鄉裏頓興敘舊忙。
性海非遙，擬議思量起識浪。
畫樹長春，珠生月魄。
話厚重名園，覽勝感恩。
三人成衆，一人爲大二人從。
經年幾度，孑身此去淡然行。
志有因果，春華與秋實相輝。
三甲連登，三甲村中三甲耀。
三農奔富裕，珠江巨浪好騰龍。
月明絲路寬，酒美歌甜，千載駝鈴搖夢遠。
壁畫幽居，一谷新風水。
情緣未了，知交受用三生。
