學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
溪頭蕩槳，一片水花亂野花。
氣管炎，膚輕松，河東獅吼五內空。
植樹留鶯，風翻葉譜和紅歌。
瑤琴雅韻，鸞吟五嶽雀和鳴。
渾身幹勁，年老心不老。
回欄憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
成章教圃，兆徵小小惠東坡。
平湖秋月，牧星育秀含珠。
盛名富事業，長歌短詠還相酬。
黨政英明，前程萬裏。
瓷仙竟樂，鋪和平畫卷，春風致熱友邦情。
憂樂關情，不待傾杯，兩字已然消塊壘。
和諧心共醉，化雨春風萬卷書。
樹人本裏程，汗化春風鈐笑臉。
千家喜、萬家樂，樂家樂品喜人間。
忙時救苦，閒裏參禪，大功德允稱無量。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
神州鋪紙，欣籤致富合同。
對酒當歌，明月清風皆入句。
座上清風窗外月，是今是古。
羊城潑墨，亞運揮毫寫錦章。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
如詩如畫，春盈綠野漾和風。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
學子成功，英才濟世，任風雲變幻，一中雨露育真人。
南劍出手，星藏月暗。
川河鑿堰，流傳百代呈龍氣。
屋後花果山，萬紫千紅。
歲月逢春，山河添錦繡。
庵垂兩千年，問魏闕吳宮安在。
貿連廣宇，業結集團，守信懷誠樹搖錢。
天般佛法，天般佛力，可使災星變福星。
凡木難以棲威鳳，心擇梧桐。
高車雲渡，萬裏江山魂盡醉。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
讀客家史，萬卷人文歸博覽。
一言既出，七虎八獅皆臥倒。
雲蒸霞蔚，萬馬騰祥圓好夢。
蒙紗散盡，敞懷擁抱彩雲歸。
回頭有岸，百億蒼生誰拜佛。
十裏書香，爭播八方勝譽。
庭階集瑞蘭，玉發清輝。
山韻杏香，千年再續蘆溪戀。
靈芝獻瑞，仙鶴同年。
金龍賀歲，華夏龍族共擎樽。
華夏宏開新卷，人文喜繪盛時春。
賢孫孝子，門當戶對愛休書。
嘆日月如梭，流年似水，對酒當歌悲白發。
龍脈龍魂，原是壯鄉能養龍。
五一夏臨，男兒若樹義成山。
孝脈長傳，喜沐陽光弘道德。
四化建設，更上一層樓。
詩酒皆仙，吟魂醉魄歸何處。
臨危不亂，奪秒爭分，喚醒鄰居彰大勇。
夕陽孤鶩描畫圖，大漠孤煙。
佛面瞧僧冕，些許嗔些許憂。
西湖作鏡，映清山美景。
雖非千萬間廣廈，一弦一誦，願諸生無負名山。
明天絢麗，豪情萬丈興華夏。
一枝獨秀，津門聯藝名天下。
從西域以來，功尊九有，靜修慧悟布春風。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
桂馥飄飄，圓月實子佳釀。
五島連橋，風光獨好。
古城厚重，縱星移鬥轉，大義猶承聖者風。
鴛侶慕神仙，攜手流連，低問黃河東逝水。
羣英織錦，前程順勁，濰河永駐好風光。
達通得時，豪情貫日，酬民報國達人賢。
平心而論，風回旋律正升騰。
喫湯圓，觀花燈，情人相約黃昏後。
依法治國，德政安民沐惠風。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈北鬥。
璀瑰氣派，黃水龍騰舒塞北。
遺民而已，閒才罷了，一支墨筆寫風流。
碧桃滿樹，清露未晞。
峯高宜放鶴，不期紫岫生青雲。
大哉聖人，紫氣慈光昭日月。
誰把雲霞遺落？浪湧青龍春挹秀。
開千年偉業，道德和效益共贏。
是是非非事，正正直直人。
歲月留痕，依舊芳華遺綽約。
興庠而執教，學子坐春風。
敬業從無怠，手上沉沉大廈磚。
山水丹青，新奇畫卷。
偶登高閣，九州今古俱留名。
盧溝月朗，醒獅圓夢氣尤雄。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
魂歸天國，字字凝哀示兒詩。
首面軍旗，南昌舉起。
離情別樣，芳草勞燕兩分飛。
冀南聖境，萬水碧波凝日月。
瀝膽披肝，育李培桃結碩果。
千客千願，千選隨心。
溯本自知恩，數層閣有千鈞重。
歌詩比美，句工韻雅，鶯鳴鳳舞頌明時。
槳聲欸乃時，快意交心。
祝酒歌中，志氣比天。
家旺業旺，人財兩旺。
貴在富民，州興百業春長駐。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
