寬容觀世事，無債淡恬就是財。
前路茫茫，坐片刻各奔南北。
大森林，原生態，獨樹名山旗一幟。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
春融詩意，幽雅園庭福壽多。
一書教案，育世上奇才。
美酒可消愁，入座應無愁裏客。
春秋變異，滿目塵劫笑平生。
紅木珍奇，曾領皇家玩味。
觀景到名亭，近樹遠山收眼底。
朋聯友對，開心無眠。
雨潤嬀川，春草碧連天，過渡遊人身滴翠。
試院藏賢，書香漫道，拳拳鬥志奮一中。
橫刀向天哭，如此艱難負使君。
垂髫沾化雨，敢向前賢稱後學。
每相逢月夕花朝，金樽滿酌蟾宮客。
心系病員，愛崗敬業，治病救人擔重任。
樂在今宵，火樹銀花天不夜。
天界極樂，講經聽經平等。
救子心切，母親挪開預制板。
善舉動九重嘉獎，行看綽楔世爭榮。
朝花夕拾，潛心治學不彷徨。
相勸了民案，溫情化解是非根。
一塔獨撐，何止奠東南半壁。
革新改放，興教富民記鄧公。
國運長安，江山如畫，大地飛花春永新。
明月生輝，家居煥彩。
東海非遙，十丈蓬萊迎曉日。
待孤清一洗，天上人間。
師諫賢君，太子保安帝位。
大隱寄淮儒，十畝芳塘涵德水。
創意燃情，宗旨礪人，酒典頻迎天際客。
大殿巍峨，碑石泉流，福地清幽塵事少。
廿年嫁、卅載娶，因乎古訓。
三春駐足，要把關懷送病人。
以此橫身膽，曾當百萬兵，千秋草木餘生氣。
心連國際，萬裏財源萬裏春。
暢遊文海，萬卷華章開慧眼。
清幽醉月，月掛門楣做橫批。
澍雨千重，沃野喜吟富裕詩。
水秀山明，東南處處畫圖美。
飛瀑奇峯，點綴江山似畫。
礦山融舜日，喜慶添輝。
大覺於心，一山參透儒佛道。
安基砌壁，千秋永固。
恰似天河，亭臺樓閣誰奇拔。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲媲雅南無愧色。
漢韻唐風，十載崤函揚國粹。
天府度重關，迢遞音書，從來海內存知己。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
春色林園，果木茶筠莊址榮。
辦事依法，扶正祛邪匡社稷。
名高北鬥，心寬能養性。
文園香草，千古風流今勝昔。
守法奉公，締造雍和，善政清廉增國力。
白浪紅塵名利場，饒他跋涉。
青糉寄國殤，雲橫錦水連湘水。
致富家庭，人人爭致富。
咬定幾句有用書，可充飲食。
眠琴招鶴，白雲留住山之阿。
煮賈吟詩，松風竹露芭蕉雨。
嚼幾塊菜根，便知禪味，拜佛欣來無欲地。
舞動羊毫，借春光創意。
文武成就，前代即如後代。
身無彩鳳，心有靈犀。
移動傳情，問候聲聲暖。
碧水湯湯矣，誰曰無情？紅溼渝城三峽淨。
愁煩夜晚，總待天明。
道義當肩，恫瘝在抱，千古精神活渭水。
四時佛意，雲中多士正參禪。
爲國嘔心，爲民瀝血，幸小康已達，九州烈士慰情深。
如此人文，綠色前來描國畫。
聽佛號妙音，感南都氣派，我邀明月悟禪心。
地靈人傑，欣書福字賀新春。
耿士尖兵，擊楫中流，釣魚運我姜公策。
美城室雅，藝勝一籌。
怪木伴奇花，風來韻起醉長天。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
有風光數十裏，來此只知建信侯。
君何勇退官場，豈愛神仙容易做。
親情連一脈，天涯到處爲家。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
一城生紫氣，英賢榮寶地。
西河生麗景，異樹奇花盈碧嶺。
九曲飛歌，三門迎喜。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
大廈言商，誠信遠招千裏客。
哭淚續連，黛玉雪芹絳珠情。
無限風光，一亭盡覽兩湖春。
鶯聲日暖，歌鳴金谷。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
金波耀日，看河堤擁翠流丹。
創新敬業，萬衆踐行價值觀。
應知我筆，只贈雅人。
開制度先河，民作主人權在手。
譽滿北方，聲飛南國，瓶透濃香馨世界。
田園眠夜月，身披雪光。
氣爽天高，經營伊始。
不臨水上，便在夢中。
僧尼沽酒，偷腥品味盆中雞。
花綻三春，香飄佛邑碧雲天。
