拾階興嘆，誰留腳下一行詩。
仙人點化，立地成山作壽星。
喜一生無欲，方能言萬水千山。
煙繞林深，豁眸但愛林色翠。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
癡偶爾忘魂，魂去意外醒。
金蛇賀歲，吉祥順意，句句妙如祝酒詞。
看花亭下看花回，看看看到。
誰信前緣？三生石上同拋句。
麗城迎盛會，五金偏做大文章。
我愛精英，持兩支彩筆，刷新史冊亞非歐。
鐵笛徹銅琶，酒上曾經話南粵。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
六出岐山，未得寸土，焉知黷武正欺天。
濟世安邦，改革綻放六合春。
當政爲官，分清公我。
克明俊德，見義留殘無怨悔。
前程似錦，笑罵榮辱豈自來。
尊祖敬宗，孝道不匱。
幾縷纖雲，迎風古柳已聽蟬。
和諧溢彩，繪出棗莊幸福春。
不堪回首，怎堪懷舊？夢若煙濤人若舟。
勝攬三河，揮斷浮雲舒望眼。
兩關疊翠，虹飛蒼嶺萬重霞。
硝煙已散，烈史猶存，雪野綻奇葩，攜夢莽原追虎跡。
譁譁熱淚，金牌閃耀燦中華。
風來園裏，飛蝶扶花。
賓客如歸，滿室春風衆友親。
隔疆難隔義，牆南牆北一家親。
禮佛而來，且拂去勞塵俗味。
政惠春風暖，河山永固。
風來龍域，雲來龍域，風雲際會鬧中伏。
佔三分勝算，我常自大。
欣千秋國學，萬樹聯花，丹樓紫閣唱天時。
飢雞拾食，童桶翻飯喜飢雞。
軍魂不變，永遠忠於黨。
善戰久知名，詎冀妖氛摧猛士。
金玉滿堂，不負東流遠去。
五十六朵花開，五色十光六合春。
得真解脫，須從華裏認如來。
中秋賞月，月影婆娑心影動。
科學助力，鼎盛炎黃啓富圖。
九州氣盛，舉完龍鼎引蛇弓。
愁心生壯悔，築室讀書，一代文贏才子譽。
石有慧心，聽經能點首。
爲民而死，縞衣舉世獨先生。
親山親水秀，清風長守若親。
錢塘江橋，五行缺火。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
酒遇鄉音，醉染思鄉淚。
苦心苦力，爲國爲鄉。
帆影綽約，漁歌縹緲，詩情兩槳夢琳琅。
風含珠閣，月掛人間千萬家。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
攜手摘金，神雕俠侶金鑲玉。
問梅子熟未，個中人酸甜自別。
了兩地情思，合九州疆土，一方遊子喜歸宗。
生於潁水嵩山，樂知源本啓來人。
日月無情，鬢發霜沾無藥洗。
綠草茵茵，東籬瑞氣。
衡嶽天開遙紀盛，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
盡忠報國，高山拔地，萬世英名與日輝。
國策春風，七彩新城歌發展。
龍頭昂起，新千年浩氣橫天。
綠港唱和諧，五環曾起潮白浪。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
橫筆香山，又遇深秋紅葉落。
二分明月，光照一雙倩影。
空谷幽蘭，別具天姿。
國逢大慶，四海歡歌，紅星照耀千秋美。
清廉宜倡，四海長吟正氣歌。
肥邑飛翔，九鄉花爛漫。
喫什麼飯菜，就得幹什麼事。
更漏子、蝶戀花，千滴滿見淚沙流。
潮湧京江，雨來溫潤風來秀。
羞遮牀榻，山川地理圖。
陳書綴卷，抗音高歌。
一身虎膽，沙場英雌。
龍船歌會，曲曲齊秦付笛生。
懷蔭澤，效先賢，繼往開來有至人。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
大癡小癡，文人圖畫傳千古。
嘉名從信得，誠信鋪開四海春。
教能強國，民達小康。
紫氣擁嵐，雨順風調爭謁祖。
友愛善行，可欽可敬，大寫雷鋒大寫人。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
石不合拜，止相揖爾。
鏈接京津，揚帆拓夢春聲裏。
柳宗元老，帶頭湖廣布春光。
天高氣爽，正秋暮時分，霜葉千坡自搖紅。
客官寓宮宦，富室寬容。
橫溢奇香，笑迎四面八方客。
逸情以博，欣聞楠木掛金囊。
述職公關，臉部虛情研討會。
惟楚有材，兩千載書灰未冷。
俳優關國事，且看舊史載伶官。
道行合同志，途程五載，已是歌風葉趙燕。
茶萃綠音，清潤瓣香天福。
痛失大腕，衆人嘆惋嘆息。
古屍古物古文明，探源正果。
