泉源沸湧，派分樵嶺溯玄宗。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
那日逢歌廳，縱情高唱雪絨花。
金錢地位，不與庸人論短長。
勇創楹聯城鎮，楹聯育德人長樂。
想到非非想，茫然天際白雲。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
狂風遺恨怒發聲，那恨綿綿。
先幹三碗！沉甸甸舉杯邀月。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
冷香涼露，由人筆下生。
馬年加馬力，一馬當先揮夢筆。
支分麗州，振萬年祖德宗功。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
有酒有餚，恰對長江宜痛飲。
稅豐物阜，國富民殷。
承堯啓禹，聖人配廟食千秋。
一心一意，只予有緣人作對。
書成大器，貴在脫俗。
古埠雄姿，瓊閣如林改舊觀。
扶案鋪箋，意海行文我限律。
龍年賜福，五福臨門，喜看千門新氣象。
回眸不悔，一輪明月我噓寒。
風掃流雲，燕子枝頭款款飛。
丹心長抱，辛苦數年，育千萬英賢，爭向雲天憑叱吒。
兒孫滿眼，人爭誇身後無憂。
清風朗月，大地輝煌。
持節劾奸，忠心上國誠高矣。
道德經猶存，函谷騎牛公竟去。
繮繩血失常，瘡痍滿目，唯求長線犢歸來。
地利導黃河，看產業如潮，三屆風行揚特色。
守土如根，惜土如金，一寸一分關國計。
宇宙紅星耀，航天跨越。
江上昔飄零，愁對孤舟，千古才人千古恨。
逼蔣抗倭，三軍虎將一身膽。
玉兔生輝，照寬改革路。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
一輪紅日，眼前噴薄如丸。
眉似初春柳葉，常含有秋恨春愁。
孤眠枕上，夢魂曾逐故鄉來。
龍騰雨布，曠野觀畢潤氣多。
常喜常憂，人生坎坷步艱時。
春歸寶地，流金淌玉上河圖。
莫負百年心，有路請纓。
恣遊名鎮，果然仙境湖樓。
車疾心驚，烈烈夏風摧玉樹。
來往賀家湖，菱唱數聲乍聽。
醫療萬品，惟智惟仁。
旗艦啓南湖，破浪遠航，英雄團隊名天下。
湯陰壯舉，育華夏忠魂。
爲山必兀，爲海必圍。
功高築怨，躊躇王道，時違勢異負誰人。
策惠農家，倉滿錢多日子甜。
長城萬裏墮，中州豪傑望何人。
泥中白藕，亮節虛懷無媚骨。
鶴港追香港，店鋪千家奉趙公。
不求存玉金，但望賢孝子。
繄公名齊王彥方，善行淑鄉，共仰幽光貽奕代。
學如雕琢，每從紋理啓新思。
推敲醫理，如琢如磨。
護理持兒孫態度，善待老殘。
蘆溪雲霧，一縷芳菲，心醉嶺南天井紅。
海納百川，卅載揚帆追夢遠。
政施大法，實行反腐順民心。
在革命黨中，是一個幹淨人物。
華夏俊男，德智體美，重素質劍膽琴心。
站人屈辱，卻喜邊關江月明。
木棉任性，燃紅滿手火花兒。
柳綠風清，泰和祥合。
儲蓄陽光，信貸春風，融通世界和諧愛。
節來何欲？最堪苗壯慰園丁。
冬去春來，萬事迎吉祥。
盛世樹豐碑，躍馬揚鞭新世紀。
擬把疏狂圖一醉，舊時清夢有還無。
纖手似蔥，繡苦織辛雨嫣情。
萬船競發，聽兩岸猿聲。
讀萬卷書，才寬眼界。
定格羽鱗，解說造化。
玉兔報春，家庭平安如意年。
唐國強，宋祖英，祖國英強有唐宋。
地生金、民益壽，和諧社會景常新。
宸居千載，丹心報國耀津門。
何情喜醉我？資溪水好白茶香。
法治精神，仍須修德。
眼孔開時，此山此水皆殊境。
情關民衆，三湘振奮，春暖尤知總理溫。
佛光照野，鹿島月明東渡心。
紫荊山下，文明落戶。
碧江追夢，全民爭作領頭羊。
雲棲古寺，月巡窗外山山靜。
徽派徽風，美好藍圖繪，播馬年萬戶福音。
言官犯公論，玷辱終身。
大地騰歡，萬條綠柳舞東風。
尚潔崇廉，最喜政聲離任後。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
百花齊放，共慶春風染綠來。
盛世沐春風，奧運激情燃大地。
小鎮千家樂，春來福至，長逢麗日享和諧。
明月輝春，同鑄千秋玉闕。
一方勝境，鯉魚騰浪化龍。
樓前海、海前樓，裏外俱同。
