香飯任君選，酒餚品出故鄉情。
夢馳瑤寨，九州紛覓粵佳茶。
襲未敞，金未盡，今年季子不還家。
雞鳴春曉，推窗風帶牡丹香。
四時吐綠，清香樂送萬家春。
宏圖方展，瓊樓添彩閣。
才氣自空羣，往事莫將成敗論。
良玉須雕，不經磨勵難成器。
宣傳聖教，援人共出迷津。
恩霈均寰寓，寓目縱貫萬年新。
乃聖乃神，名魁虎鬥。
瑞雪勁飛，喜百湖驕子，奮槳揚帆爭馭浪。
筆走龍蛇，心存美善，天機雲錦任裁剪。
瓷韻滿平川，藝承傳統譽陶都。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
崖險峯雄，洞奇石秀，一山情寫萬年詩。
靈泉毓秀，清光蕩漾滌俗氣。
白蛇墮地，徵赤帝其當王。
一戲八音，震川秦曲唱乾坤。
豫地天英逢麗姝，驚成佳偶。
和諧得福，構建平安暖世間。
危途欣探險，險峯癡看亂雲飛。
三春芳盡，綠化圍山萬畝花。
和諧雨潤，院前魚樂水雲閒。
拄地撐天，爍古振今，氣雄萬裏卷長風。
燕舞鶯歌，喜盈大地。
廉似春風，輕踏馬蹄香入夢。
九州開玉局，東風浩蕩，十億擰成一股繩。
喜現眉梢，超市挑年貨。
盛世沐春薰，萬種風情縈古厝。
燕剪輕裁，鶯梭頻度，花報三農富裕春。
抱五弦琴，不肯輕彈，問天下知音有幾。
婁公聰、賈公明，聰明不斷。
傾情圓夢，九州一統海天春。
建軍還建國，永垂青史。
篁山寄跡，亮節高風不染塵。
華夏居中，中原逐鹿千程遠。
聞雞起舞，多少文章勞我眼。
情怡山水，流連勝景興尤濃。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
異日無霞，但看雲龍駕霧。
化一蔓春藤，長纏老樹。
清源固本，從今但願不回頭。
心機相印，奇文鑑賞。
將攬浮雲，離席逝水任東西。
執政勤政廉政，人民厚望系山河。
法寫春秋，明鏡高懸堯舜天。
一碑突兀，畫中人醉畫中山。
綠茵似繡，先安筆硯對青山。
虎踞龍盤，五嶽時時醉夏花。
九龍呈帶，霞色編紅中國結。
天邊音籟，東北流行風。
萬林搖扇，盛夏逍遙一味涼。
怡園福地，松梅有約，皓首遷來壽域寬。
泉湧歌青牛西去，館淨觀清。
魔藏地中海，海中地藏魔。
汗牛充棟，造就梁棟才。
精醫紹上古岐黃，德化恫瘝，回春有術滿腔愛。
許大肚皮，一點何曾藏得住。
熙熙現境，無佛念即爲魔網。
明月待歡來，清臞骨象，何處相逢歸夢中。
此琴大德，如彈且忖思。
五葉垂芳，教流西極東震。
謝家寶樹，竇氏靈椿。
十載難磨，揮有神劍筆，千秋大業著新篇。
望綿嶺巍巍，青煙嫋嫋，何人具介子情懷。
辣椒無補，兩頭受苦。
山莊景象，龍吟鳳舞，天下良緣一線牽。
古聖輩出，毓秀鍾靈地流光。
生面別開，宏圖大展，用品牌壯業，萬裏祥雲萬裏天。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
古典蘊精華，重傳道修身，生效賢良抒壯志。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
滿市新容，滿世新風，情牽唐洞是當往。
執法秉公，清風兩袖。
看芭蕉滴雨，盡他展那點心思。
講學育才，餘音永駐應天府。
兩載切追陪，方期再侍綸巾度。
電波傳喜信，聲聲電訊印雙心。
四季春爲首，首到學子中。
壇開無垢，滿天花雨散香來。
邀牛女雙星，把酒話仙凡，爭誇人世天河景。
吟餘南至萆，寨門不讓九天高。
炮響南洋，總是憂心。
難吐真言，咱無反映良途。
鳳藻新書，迎春喜教羊開序。
討玉無言，佳句半雙難做對。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
漢書下酒，字斟句酌。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
乾坤正氣，冠千秋風流人物。
黛眉潤色，緣攀初月早梳妝。
平子兩京，文章宗尚。
踐行價值觀，人格匯成國格。
鑠今震古，旗獵鼓鳴，卅年共創驚天業。
死鬼應一聲，也謂相公。
紅塵歷盡，笑我獨閒。
修身其法，無道則愚。
神奇中土，帝鄉長沐聖賢風。
小康入戶，小龍起舞齊天樂。
