徽鄉生瑞象，小康日子綠油油。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
雨宜順，風盼調，循規多得可輕損。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
槍響盧溝，萬裏江山都是恨。
移風易俗，改變舊鄉規。
大力惠民生，天地和諧催步履。
門通山水，幽峽清溪九鼎雲。
減竈退兵，軍師妙計真行。
小城興大業，望月牛耕錦繡墩。
倩兮巧笑，旁若無人。
沽經治數，啓兩浙學風，千秋功德報湖山。
靈雀歌春，春風沐苑，苑榮香蕙醉嘉賓。
幾十載滄桑，匹夫不可奪其志。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
徑繞清風，艇分白浪，一池秋水補雲天。
皓齒明眸，柔情蜜曲我來彈。
白水依山，借得三分翠色。
天南地北，新朋舊友聚擂臺。
區興凱悅目標新，業盛居安家園美。
深情有致，育人有道遍春風。
行爲憑準則，下從大道上從天。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
亞洲靖難，九千裏外望吾宗。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
八榮八恥，立世雙標。
漁父無尋，衆涉瀘溪聽橘頌。
桶桶永明漆，扮美三春。
男女並肩，同釀事業瓊漿。
三門興壯舉，旅遊勝地旺千秋。
市場開拓，革新鼎故，鋪出九華萬裏程。
孝仁忠勇，德備一身，淳風浩浩壯文山。
農業牧業工商業，百業振興。
春風欲唱，重輝閬苑舊亭臺。
賞心人漸醉，邀明月清風，半日緣爲星鬥鄰。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
入住新居，先把公爹扶上座。
經書伴我，喜樂滋生與日增。
皓月晴雲，時向天心開畫卷。
鍾聲響起，三千覺路得玄機。
天凜旦明，尚無慚於爾室。
北鬥應尚書，天寶定爾。
座下寶蓮，開遍西天香國土。
期期助善，福彩拓春。
離愁若草，恩怨悲歡落地生。
似跟兔、似長班，花譜搢紳，斷送一朝新掌故。
慧語通玄，解悟難關參佛法。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
月滿神州，蛇舞新風清廣宇。
淡飯粗茶，天勖老夫能體健。
日升霧散，一陽吐豔地生輝。
鳥語花香，觀神州秀色。
善衆有緣，十分澄澈玉情懷。
穩騎鰲背，仁心似水，觀音渡海引慈航。
要富必先富腦瓜，已有實招。
年味融春色，酒爲梅香更醉人。
真諦別傳，趨妙莊嚴路。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
華夏迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
枕流漱石，於斯不羨武陵溪。
田風傳野籟，山家步韻，桑麻事內話來年。
難得逍遙，願教身是蝶。
石鼓震天，自是書聲入韻。
圖畫江山，風流玉局。
花開桃李，易醉世間人。
明月伴君行，淡泊騁懷，欣祝期頤臻上壽。
飛雪迎春，春滿人間。
錦繡貢園，青枝作證，新巢永固鳳爭來。
牧馬古城，少海連檣通四海。
崖門紀宋，叱石思明，嗟華夏淪夷，兩代興亡懸百裏。
禮貌熱情，層樓同賞一彎月。
心無傷手指，丟仁贏缺德，這般人道好胡來。
橫槊賦詩，武功文治標天下。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
來來往往，無非過客。
五城騰喜氣，太平盛世業長興。
杏花溢彩，京郊業盛盛於花。
春風必定知音，因何院外柳先綠。
與濂關洛齊名，正學千尋源泗水。
博來彼敬我，多從滿副熱腸。
寶聚三秦，炎帝故鄉騰紫氣。
新疆存古路，中土貫西邦。
屈伸皆俊傑，文武策成生意經。
夜深竹外，待拂吟箋。
柔柔秋色，十分景致稻花香。
燭照升庵，心契古賢來敘永。
長思詞韻，國粹網上且停留。
木偶名城，溫泉靚麗非遺地。
五代聯英，再繪宏圖。
極矣銘心，山水有情長送客。
芳林月好，山河萬裏盡題詩。
陶公山頂，青峯着意總關懷。
曾經執手，應該知足。
草色千重綠，四時秀雅自留賓。
奮揚國威，華夏兒女，集思廣益繪宏圖。
老鼠下油鍋，視死如歸。
地靈人傑，崧嶽生甲。
文光射鬥，山色入雲。
古韻蒼茫，煙霞不掩六橫史。
逐夢家邦，黨旗燦爛耀徵程。
