青史留名，萬卷宏圖壯古今。
白鷺臨空，南衡北麓聚靈氣。
對莽莽山巒，煙雲幻出三千界。
置酒撣塵，只待清風來座右。
五十六朵花開，五色十光六合春。
腹底大乾坤，南北總歸一統。
文明典範，豐饒熱土，我賦千秋動地詩。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
辦事放心，最高指示誰能改。
湖湘送英雄，歸仙駕鶴衡山近。
朝飛鳳凰，覽海西青綠。
好男兒可賀，揚眉賽場耀新星。
解放一槍，大別揮師掀序幕。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
遺名去利，德範長標紅雨花。
林鴉沒處，只見花飛。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
文明入戶，燕剪春風薰碧野。
攻千重關，心懷天下。
杞梓修文，吳風越韻酬延賞。
圖將破壁，際合風雨今朝起。
生命關天，生態牽心，以人爲本安全重。
月照應天，風引江心書暗寄。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
烙印滄桑，陶鈞歲月，壯春秋五百，店前橋下話東鄉。
安良除暴，換來世上太平年。
我佛所宗，真如貝葉。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
一聲歸北雁，此際鳴幽報早春。
立壁驚前夢，隨遇而安，來尋善果三生石。
放聲歌理想，領北雁高飛，萬裏長空大寫人。
聯海揚帆，春風奮槳，兩行妙韻共潮聲。
妙韻起神州，歌飛海外。
萃泰嶽鍾靈，兌入杯中，欣古貝醇香四溢。
快馬加鞭，四化途中駿馬飛。
夜臥冰霜，難忘開業始。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
紅桃翠竹，染滿溪日月輝。
仁義鄉邦崇德，新風拂面醉嘉賓。
茶閣飄香，嫦娥奔月攜香去。
放飛思緒，菊香盈盞我敲詩。
利歸天下，江河奏曲鳥飛歌。
爲政莫貪，留存正氣胸中蕩。
臘鼓接金雞，財隨潮湧。
眼明目秀，揚眉便是清波。
相門浣婦，宴上彈歌百裏奚。
掬一泓清澈，霑濡聯苑書林。
一枝出沐，俊拔無雙。
畢生興漢室，忠昭日月，功垂華夏史千年。
春風時雨，催開花滿園。
長嘯一聲，山鳴谷應。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
佳節到人間，友善同吟幸福歌。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
馨香留古郡，人常傳南詔奇文。
拜翰林學士，贈光祿大夫。
十一條辱約迫籤，夢斷煙波，鴻泣哀聲悲國恥。
苦讀十年，不見詩書能裹腹。
麟鳳相隨，申見王母。
幾碗臘茶陪客飲，土家格調。
文明創業，心系小康，蓄水藏龍闢稅源。
棄人間事，報韓心已了英雄。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
攜希望進村，鋪成富路春風過。
飛檐仰古，慈光普照，眼底無邪世界清。
燕剪新絲，馨如細雨澤千裏。
新天新地，新人新事新氣象。
濮水悠悠，流長源遠。
病倒能醫，老來可保，白城處處沐春風。
春滿桃江，霞低水遠送紅雨。
鴨臨渭水，正氣暖神州。
鵝城擂富鼓，幸福高吟動地詩。
塞北飛雪下江南，南江下雪飛北塞。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
耶穌基督，乃生命救主。
竹搖三多，梅展五福。
周覽人生，行哉有道。
道義爲先，纖手鐵肩揚母愛。
國思定，民思富，溝通地域促繁榮。
此處有清風習習，亦洗長天亦洗月。
古祠風彩，千秋彪炳武侯功。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
晴煙潤碧，翠湧千峯。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
魯中俊彥，尚德崇仁，高風商海一帆順。
敗草腐花，挖鍁鏟連根去。
心氣和平，昧言若醴。
聲聲鑼鼓，三江豪傑譜新篇。
意境全無，縱寫千聯皆下品。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
改革結碩果，果香四海。
燈前放筆，且教秋雁寄誰思。
中華崛起，萬裏江山騰錦繡。
賄貪終報，困入牢中方悔遲。
樹幄花屏，四面人家皆入畫。
強人愛國情，中新互助共騰飛。
民本奠江山，宏略踐行，一頁共和輝史冊。
鎮海屏山，華夏大千寶地。
德葉南離，飲食烹調有賴。
畫眉牆外高低走，田舍瑞添。
