風霜老逐臣，空山無人新鬼泣。
百年大業，家校連心育棟梁。
賦龍篇，跨馬步，黨是倡廉引路人。
天宮訪月，玉兔匆忙歸闋去。
新年盈福，對子百千傳意忙。
神猴舞棒，喜鬧小康春。
神鰲帶靈氣，龍蟠磯頭頻睜眼。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
丹青幾管，描成四化宏圖。
茱萸弘法力，藥濟衆生壺有情。
會心不遠，隨遇而安。
義播美德，恥追名逐利，千秋史筆有佳傳。
擇枝有鷺，飲泉有鹿，久聞梵響即清心。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
平地起樓臺，明月清風宜載酒。
萬花紛謝春去久，誰引玉蝶漫天舞。
攬千秋月，此懷堪慰，御清風幾縷登仙。
人文興盛，淅川毓秀寫新篇。
燕尾裁春，剪作平安畫卷。
萬篇詩賦，一片丹心國粹人。
薈大師而成經典，佛音天樂攝人心。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
奮榷過一載，怕聞月夜子規啼。
和風送暖，處處歡歌奔小康。
後會有期，此後莫忘今日語。
走改革路，掀發展潮，幸福指數年年漲。
與世格格，望眼中人。
癡心赤子，點燃後輩三堆火。
人情若飲水，冷暖心知。
春色滿園，大圍山明水秀。
科學觀爲序，快書發展大文章。
海闊情深，河長情重，百業興隆需愛國。
田頭問計，燈下交心，勤政親民忙一任。
柳絮千年凝作雪，五月飛花。
萬戶千門，六秩謀生六味全。
南窗臨萬卷，效行川大嶽，還當壯志立雲端。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
蘸青探案，唯靠追憶畫郡釵。
癡守三生，把緘默釀成風景。
殺身成仁，神聖犧牲壽萬古。
依法治國，天青日麗民心順。
慶溢重闈，大富貴大壽考。
聽一聲啼鳥，莫惜裵回。
國運逢春，笙歌一曲齊天樂。
不烹天井，怎解紅茶。
歲月長廊，峯立一幅一線天。
倘泉裏相逢老母，承歡不愧，料到膝下勝人間。
醉夢難醒，天年還系賞夕紅。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
青春作伴，琴瑟同操世紀情。
黃河落日，晚風依然親故人。
大喬二喬，與斷橋無關。
近水亭臺，溪色接藍搖碧落。
胸中有志，奮力登攀，獻身科技佔高峯。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
眼看河山，已騰龍氣象。
清風明月自無主，倒是逍遙。
淺嘗肉味，且啖豆花一碗香。
德政如潮，浪卷龍門憑鯉化。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
誰家春好，把駿業翻開。
井泉入夢，人生以志成真。
成則爲王，敗則爲寇。
志士仁人，熱血寫春秋。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
和諧句容，宜人宜居。
平安世界，錦瑟年華，天上人間汾水岸。
統籌妙策，夫妻攜手繪藍圖。
江陵浦口，風光一灣，芳草護龍洲，兩岸綠楊遮虎渡。
水韻淋漓，一望溪山秋正好。
風雲多幻化，縱弱水三千，不將白眼換青眼。
百裏春濃，晉市有情堪寄夢。
助殘日裏，大愛尤甜，我牽手快樂時光。
橫槊高歌，實延殘漢。
同年稽齒錄，阿兄桃李是龍頭。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
十年久透書香，慣經風雨兼程路。
不管斜風細雨，澄碧垂綸哪得愁。
笑自心頭起，激勵樂天品性。
梅雪無痕，落花都被風吹去。
前路問徵夫，陶令歸何處。
魯婦本仙姑，雲霞巧手斑斕畫。
書之大幸，萬代千秋。
改革開路，虎步創新奔小康。
古道斜陽，倚馬中坪來攆月。
浣女歸時，好趁清風舒淨豔。
在家創業，業績興盛步步高。
漢界新交，禮讓三分。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
富貴浮雲，萬念俱從身外落。
巨匠有靈，魂附紅樓遊四海。
財取自民，理之有道。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
蘭山一役，楊威立範，碧血凝成大漢魂。
祝曼壽須彌，化漸印度。
黨建奇功，普天同慶。
醉眠書榻，一夢如雲。
助人致富，敞開真善美胸懷。
忘死舍生，用生命踐行使命。
