美酒盈樽，難得良宵品甘露。
偕夢萬家，碧月紅花福聚多。
崔氏新療法，大力研究特效藥。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
吾儕自應努力，毋徒揮淚哭先生。
旌旗聊小住，對茶當酒盞，萬家憂樂總關心。
畫廊溢彩，酉水飛花，擺手人歡篝火夜。
國泰民安大中華，四夷來歸。
春回大地，潑綠飛紅添新畫。
清涼生法雨，來去雲經佛手梳。
一夜風聲，聲聲催客夢。
佛光耀十方，應從苦海證菩提。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
風雨兼程，錘鐮指路，迎來春色滿人間。
提升金典，定格全新幸福篇。
書山有路，先幹爲淨。
知識給力，田園探祕創新高。
春社祈春，春興社稷蘊千機。
打虎拍蠅，取信黎民。
名也利也，世事千般不自由。
入新世界，浴火身如歸彩鳳。
南嶺圍春，南畝植梧，南國招來幾彩鳳。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
法似春風，廿載頻頻襄社稷。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
雲堆道觀，仙音寂去是清玄。
海浪花裏，醇香嫋嫋。
若能重聚，問於來世是何年。
讀世家第一，應懷壯志紹前徽。
生息衍蕃，葉茂根深八萬樹。
友愛深似海，一酒相酬。
不懈拼搏，創新求進，明月家居懸朗月。
綠港展新容，沉醉春風，一城大美連天地。
七秩沐春風，育秀江山，世紀英才登虎榜。
益友芳鄰，幽草難忘天意閣。
汗水潤喉，歡唱豐收曲。
十三五藍圖，燦如虎步梅花譜。
包容厚德，龍脈鍾靈毓秀。
當年鼓角聲催，烈士丹心凝碧血。
四魂歸去，歌兒舞女哭龍陽。
點點杏梅，紅蕊皆於青上綻。
人間天上，只是當時已惘然。
碧水長流，玉帶蜿蜒一路歌。
佛光升殿宇，館藏博物，天風人氣共流連。
千秋謹記，侵華倭寇暴行。
北上南巡，誰領春秋毋問雁。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
商旅輻輳，民物雍熙。
客家住穩，耕山種水創文明。
四知深省，暗室不虧心。
仁中取利，四海春風。
盛世春臨，小康在望，喜聽農家儲百萬。
名傳今古，戀鶴迷雲一座樓。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
文壇煥彩，木蘭怒放溢馨香。
意與蓮花碧，仙水清涼小洞天。
詩集出兩夲，仍稱張老。
點睛一筆歸遵義，騰空而起，萬裏神龍勝遠徵。
情隨詞傷，誰叫古人賦相思。
後羿射烏，日俸三角。
青傘白裙煙水裏，一夢如來。
良善爲人，信誠處世，弘揚大德我先行。
撫琴弄曲，個中滋味有誰諳。
醉眼迷人，園內百花藏國色。
夢筆破天荒，俗塵不染尉遲村。
巧匠良工，祥麟威鳳，金輝玉潔芙蓉苑。
春風春雨，朱樓畫棟好家居。
睹物思人，緬懷卓越功績。
禪中三味，如我心思。
宣傳國策，夢圓黑土，和諧社會看騰飛。
兩峯疊翠，城中盆景何需設。
佛經妙理，非愚可及之。
四載又開場，勝敗猶關足下。
六十年督政行權，國事如天擔大任。
平沙回雁，細雨疏煙籠遠山。
俠骨柔腸，琴劍行天下。
雨過天晴，千古釉色。
金蘭結契，三十五年。
捷報再傳，半載耕耘驚世界。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
耳聽碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
脫衣模特，折騰幾回竟成名。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
清心自得，遠利遠名。
詩書翰墨，透古賢顏魯豪氣。
黛眉守土，黃鶴浮雲，饒舌鸚鵡話中庸。
道播千秋，觀瀑聽泉第一山。
昊天日麗，大地春新。
衣錦還鄉，昔日村官跪馬蹄。
大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
悉古洞今，學士成博士，韻轍遊刃更其誰。
千村競優生，棟梁崛起。
聖賢遺風，啓弟子文武兼備。
廉風出岫，遏止暗箱偷渡船。
湘水有情，英靈赫濯垂千古。
在在春光，歡歌笑語騰朐海。
疑倩影是誰？放眼搜尋真樂趣。
繡花抒已願，願還許願，熄燭祝願願積願。
華苑明堂，處處大家神韻。
改革創新，構建和諧社區。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
