懷沙終決絕，傷心千載有餘哀。
峯雲聚矣，鳳章難繪鶴家鄉。
九載耕耘，李豔桃紅擎六部。
大度修行，寬闊襟懷涵海嶽。
懲治吏污，肅貪應舉包公鍘。
是夜聆聽，一片風聲頻扣夢。
春色暖心頭，一雙喜字廉和正。
萬嶺西來，疊嶂猶含雄傑氣。
愛山愛水，愛國中爲中國愛。
層樓非百尺，已瞻華夏福無疆。
花燦金萱，瑞凝堂北。
聯燦九春，日麗中天。
左手持螯，右手執酒杯。
人血濃於水，弘揚大德報親恩。
對聯對世情，賀歲笙歌歌盛世。
追日月、爭朝夕，轉頭猶覺跳丸速。
養浩然氣，鑄民族魂，竢實揚華交大夢。
食不厭精，求學亦同此理。
樂從創業，三行經濟成都會。
丈室春深，花雨禪心同寂。
禾燃火烔金制鍬，鍬鍤爍爍閃秋光。
聖時圓夢，年豐果碩花香。
擷晚霞遺韻，眷紅顧綠鹿回頭。
血流頭斷，正氣凝成民族魂。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
三尺講臺，滿天桃李。
手握機衡，俾雨暘之時若。
銳意圖新，四化大業驚天地。
醉遊太白閣，酒冽詩酣。
母也天祗，所以養萬民。
囤金堆玉，此間稔足世無飢。
龍脈澤千秋，涪水含情滋錦郡。
立法居先，辦團奏績，往事重回首，我公遺愛嫓召周。
溝通草木，漸忘姓氏，松心竹節自多情。
鯤鵬萬裏張天翼，直上雲霄。
梅花爛漫，衣袖展舒姿似梅。
心弦彈綠綺，憶當時明月，漸無尺素贈其誰。
笑語盈盈，班組齊唱勝利歌。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
羊辭獻瑞，八桂增輝，一派繁榮新景象。
福禍同邊，律身可避福成禍。
茂茂蔥蔥，異草奇花盡芳容。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
腦筋有問題，二奶奪標。
裕祿作名，於己不曾留半點。
婉麗情詞，出人意表。
茶餘望嶽，心中春韻易詩情。
現代軍威真給力，聲名赫赫，華夏雄師敢滅狂。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
十載臥辛酸，此身何身？青埂峯前一塊石。
聚力凝心，喜喜洋洋開盛宴。
飯熱茶香，全聚德中西並美。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
惟嚴惟實，杜絕漏偷欠，倍增財力裕民生。
報章五年，已使興平傳奧壤。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
古邑文苑墨生輝，筆掃千軍。
百代拱京師，勁旅曾挾天子氣。
三川濡水，映萬年明月。
莊分七十二郡州，天下無雙。
萬卷百城，安事杯酒澆壘塊。
霖雨濟民，厚德千秋頌泰山。
黟人依水居，村似船泊，西遞鎮中開畫境。
荷池疊翠，只隨風雨碧。
佳人無處，不礙諍友談心。
不懈探尋，與時俱進。
佛法先融，一輪常轉。
開通滇緬路，餐風露宿，緣循管道有辛勞。
涑玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
政府牽頭，基層給力，萬家正氣上新階。
遊山鑑水，須知半島富民多。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
巧手繪描，平安容貌顯英姿。
行風樹典型，添不盡光明，發展業輝豐頂月。
雙雙華裔，國家昌盛共揚眉。
紅樓在望，慕譽賞名城。
志在千秋，老驥精神。
雙節雙春，喜迎新歲。
庭中風嫋嫋，挑眉探究柳情懷。
謀篇布局，政風勝似惠風和。
嚴持佛制律義，譜出精神文明曲。
菜苑深懷稔友，平生風範足千秋。
幸福和諧城，誰拓人間仙境。
龍舞雪花，四野寒風隨雪盡。
走馬下陶唐，邀羣賢共策。
回歸圓衆志，休容蝥賊半時狂。
勿知理，無以立，趨庭得聖訓之貽。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
事有三悲，害人害己害兒孫。
石榴飽學，充盈滿腹赤珠璣。
風岸嶙峋，心神澡雪。
革命傳統，激勵萬代展宏圖。
一方宏業，四海物流競盛園。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
怒擲烏紗，長歌素志。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
源流景勝，輝映大學，書聯弄墨爽精神。
一百萬羣衆，齊奔小康。
信息無涯，文通勝境，鼠標暢點升平景。
流水今日，明月前身。
