桐汭河畔，看磊落青峯四處。
世外桃源，穿彩飛虹搖倩影。
莫常思瘦菊，當知暮色醉殘心。
詩酬厚誼，博識廣聞潘陸才。
已向冰奩約月，醉鄉深處少相知。
堂前好教子，枕邊好教妻。
殘紅滿地，葉掛霜衣，蘆花時節秋風起。
繼祖宗一脈真傳，克勤克儉。
提升發展，西門正翥九天鵬。
珍惜地資源，莫讓羣樓吞沃土。
麗日彤雲，看四處晴嵐，萬嶺紛來如浪湧。
訪詩聖遺蹤，雲樹蒼茫開氣象。
幾絲綠動，小樹忽伸懶懶腰。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
十年樹木，連綿綠浪勝滄海。
明珠六寸，玉樹一叢。
北驃悠行，觀景品茶敲古句。
勝不居功，聖地昭人謙以謹。
蔭竹而坐，倚樹而吟。
繼往開來，北國論壇朋友多。
觀止夢遊，處女何能物產肥。
園林設計，功能齊備，建築顯恢宏，魯班重繪九宮格。
兩制嘉謨，回歸永念先行者。
欲光門第，還自讀書積善來。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
排排油井，油海油浪奏凱歌。
國瘁人亡，年同有道。
香榻未眠，滿簾桂影孤軒月。
訪諸葛家山，應是智鄉招智者。
武昌首義，力挽狂瀾匡社稷。
造字以成文，文化振千般，開啓文明由造字。
懷三春日，以生爲本，才德無雙耀古今。
丹心創大業，從不知足。
跡相尚居間，功列度程，因應坐騎前構衍。
初沾詩骨，半卷古風稍盡懷。
藕原生蓮，有緣連理成。
紅燈映火樹，甘灑汗水育樹苗。
家夢國夢，夢夢喜愛小康。
亦府亦君蔚起，非凡氣勢壯仙鄉。
此番香冷，山花已是秋塵。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
日新月異，誠信東風馳駿馬。
開心石佛，臨風大肚釋逍遙。
山亭臻上善，簡中求道，常鑑心別有洞天。
瓊脂養神，自由在海南。
慈心獻愛，激情妙寫未來詩。
佛亦有慈親，拜此先須忠孝。
雪中綴景，百態多姿。
晨經夕課，欣歌世上善良人。
活力中山，鋪開大畫卷。
革命橫刀，立馬更朝。
國倡嘉風，家樹和風，城鄉處處蕩春風。
人悼老成，哀聲陣陣哭名士。
鐸響播芳鄰，長天昭德誰鴻唳。
九門通惠，春風歡暢平安道。
一二可通玄，愁情任灑風中淚。
矮寨架高橋，遠途成近道。
歲自和諧景自明，空中夜放，雀屏遙向九重開。
對他有愧，只恐蒼生面色多。
十年客夢，我憶秋風。
桃李樹、棟梁材，春華秋實，滿園書聲壯古今。
一聲響處，驚天動地，爆竹祖師榮故裏。
日食食日，術家述理數人奇。
騰蛟起鳳，鳳飛鳳嶺鳳來儀。
聽金簧玉管，連聲鳥語美如歌。
山自巍然，豈屈龍威？只向青松標氣節。
擇詞有境，秒聯一副可清心。
兩袖清風，崇尚華夏文化。
破浪乘風，前途無量。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
天無界限，登天巡天天外天。
壯志雄心，攀越峯萬仞。
對歷下百年，佳耦琴茗雙清。
公孫策、連環策，公孫一策一連環。
喜迎牛歲，綠港牛耕芳草地。
愛心猶熾，齊資捐物獻，蜀錦重鋪日可期。
潛心儒佛，歸隱林泉。
拔俗超羣，花俗流光，鮮花神靈入眼來。
辛卯迎春，春風卷起千堆雪。
魚樂水，鳥樂枝，鳥魚共樂春光裏。
全憑歡樂全憑愛，不爭錢少、錢多。
魂牽夢繞，萱草齋堂耿耿心。
樓榭入煙霞，壁畫龍蛇空即色。
公安湖北，人人旅順。
地道爲人，無非是直來直去。
山水鍾祥，詩書毓秀，生態優良心態美。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
年初雞至，紅花綠樹漫園中。
美景千重，玉水如梭織錦繡。
冷靜沉着，審慎思考。
縱秋風寒徹，依然熱土。
賒不食言，瓊漿早醉千秋月。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
神農有術，故散人世脫沉痾。
碧波曲水，生吞龍脈三千裏。
淨土少塵氛，無言佛祖拈花笑。
福祉化春風，科技創新，打造百年成勁旅。
和諧共處，傳承禮儀風。
三時果報，等流異熟不空。
三名地痞談高雅，無恥無羞。
