發展謀篇，繪就同州富裕圖。
黨恩濟困，住行衣食總關情。
喜淮海情天，天馬行空馳盛世。
妖氛魔障，只恐他寶杵難逃。
反思生態蒙傷，殘污世界或成災。
識荊償夙願，消除半生憧憬。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
聖火燃情光古今，猶縈歌壯。
霞鋪麗彩，火紅荔熟遍千山。
道德人間尺，從來名士苦修成。
茂樹環閣，百姓盡顏開。
椒山堂在否，三年不出彼何心。
書香有味，清風撲面長精神。
詩亦交朋，胡湊損才，歲月無情徒嘆也。
舜樂堯歌，音容時聞九曲裏。
肥胖四因，湯糖躺燙。
宜男草萎，初秋花事剩牽牛。
三秋增色，又做兩行大文章。
蘆溪天井，一路飛香。
古樹古村，清雅有如摩詰畫。
激濁揚清，不許一絲貪腐在。
羊毫繪彩，猿臂接福，東風又綠千層嶺。
紅船破霧，百年黨史憶南湖。
炎夏風清，松篩日碎金鋪地。
賽臺夯實，源頭拓闊，萬民敲對韻，好風借力上青雲。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
風調雨順，萬象更新。
聯揚國粹，聯花常燦競風流。
忠魂縈壯士，壯士飛身化彩虹。
輕掃舊歲，掃盡心頭不愜意。
東魯起蛟龍，踏大河長浪，乘勢順風遊四海。
以善爲炊，以愛爲廬，人虎一家康樂地。
看峭壁垂雲，晴峯湧日。
恨一城赤地，千載追思，復興齊唱夢圓歌。
水下觀魚，我心不似魚心樂。
位高權重，心謀天下事。
江門生意滿，無處不傳葷豆花。
誰爲北鬥，指引九天雲路。
櫻桃甜透九州，紅了天、綠了地。
超越平凡，臉上常開幸福花。
宴會鴻門，謀士範增撞玉鬥。
三羊開泰，崇文尚武煥春光。
關注民情，當以初心連大衆。
名篇遐邇頌，文光四射，警世鍾聲震古今。
草花爭豔，帶來多少景光。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
釋儒皆首孝，常思聖哲箴言。
枉作詩豪，人皆欲殺。
星臺高北鬥，蘭江在左，平添風水繪文章。
鳥棲喬木，猶防風雨侵。
青雲直上，別有洞天。
百裏幽徑，百方感化，脈衍臨濟振宗風。
鍾靈毓秀，三蘇詩賦耀萬邦。
平川育俊才，蹈火雄心鑄將星。
慈悲備徹，樓融佛法指迷津。
百族樂團圓，四方歡聚和風暖。
建邑始貞觀，感玄穹有眼。
內治家、外憂國，指囷募士，允從巾幗見奇人。
春序嶺南，風和日麗紅棉笑。
法古法今，盡善難成。
廿四字指明方向，提速夢圓。
炎黃共祭，去異存同，兩黨言和感天地。
歲月無痕，癡心成就一生緣。
凌風御馬，瑞氣蒸騰縈世間。
涔陽第二鄉，上遊佔九澧之一。
魂魄尚縈，英名永記，留取丹心勵後人。
心在漢寶，原無分先主後主。
風吹玉笛，聲隨曲徑通幽。
理想風帆，壯志撐開。
輕舟水畔，竹影窗前，何日酣歌歸故地。
鬱鬱檀香，綠水不浮緣自重。
楚女楚女，惱死蕭楚女。
金風迎曉日，靚妹帥哥收果去。
靜夜思及萬千家，共和國中歌赤子。
汗凝黃土，四時天朗水尤清。
駿馬飛騰，喜攜祥雲來。
翡翠金釵，嬌添雅髻。
佳節奏樂，金蛇狂舞。
五色相宣，明月彩雲長映美。
憶黨史，銘黨恩，九十華誕普天慶。
月掛穹廬桂花漫，卻是青雲幾片悠。
智才驚世，大聰明鑄大詼諧。
築民多福氣，陶情嶺壑感空靈。
氣盛言長，文人樂事。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
城旺村榮，錦心繡口撰華章。
心中放下，卻有餘閒。
水向東西，眼亮三春一脈情。
學可醫愚，人求上進早讀書。
圖畫抒情，催新潮湧動，婁水揚帆酒正香。
金虎嘯千山，嶺上生輝。
聖水溶溶，九涯珠玉映天光。
古柏合十，仰一片蓮花淨土。
奼紫嫣紅，千朵牡丹千朵愛。
八載幹戈，山河暗淡天有恨。
夢飛希望地，蜀山淝水喜裁詩。
神州第一花，舉世稱奇，九天六合分三合。
甄拔人才，不亞山公啓事。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
十萬梅花化雪戈，依然寒戰。
