雁銜千裏月，曲徑扶疏棲鳳羽。
般若慈源，覺海原無異派水。
搞科研，倡清廉，協力同心奔四化。
德範堪飲，惟冀泰山常蔭婿。
微塵不染，豈作利名膝下奴。
共渡難關，彼岸陽光美。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
黑黃白色，齊心調配青春色。
一園盛象，和融百族民心。
風日值晴時，柳外啼鶯詩亦畫。
左壁觀圖，右壁觀史。
融匯貫通，垂道德文章，開啓鼎新千載業。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
梅片作團飛，滿地亂紅風掃聚。
淋浪誰皴染？合起石濤易舊圖。
使當時盡用其謀，知成效必不止此。
六合祥開，九州瑞起，天心人意共和諧。
山川可證，壯士焉無報國心。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
鴛鴦對戲，蜀水悠悠渺渺波。
筆氣傳來光似玉，引我臨池。
弘揚孝義，民風淳樸客觀光。
歸來馬闊步，滿腔熱枕自開懷。
將士打樁，萬點桔紅戰浪中。
浪人惜別，常伴清風掃孤影。
盛世興時，騰龍起鳳，拓開聖泰錦程新。
雲石奇談，偶然飛動。
古徑尋幽，千重翠綠沾衣溼。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭在。
田力靠男，田介還是界。
大海映紅日，遙觀疊浪艦船飛。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
佳期如夢，錦苑迷人，萬畝杏林紅爛漫。
紫葚子、青葚子，甚葚子甜。
歲月無痕，詩詞筆墨卻留香。
修法以真心，必成正果。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
實木實心，實實在在憑實力。
外寇覬覦，南海風雲興巨浪。
雨潤荷塘，緣有慧根頻下種。
氣貫長虹，誓取羣星綴戰衣。
佛理禪關，只教明心見性。
振亞運雄風，羊城接力。
馬步催春，春風一笑展宏圖。
一堖凌空，天王先敬。
金壺酌酒，春圓好夢千家福。
露大腿穿長衫，只圖妖氣不嫌羞。
人立畫橋，沉影不隨流水去。
旗飛何方？旗飛駿馬嘶風處。
嬌姿搖曳，偏生春上潔如雪。
春來西遞，古鎮情真情飛揚。
青山綠水，日觀常明不夜天。
車來車往，晚稻喜開鐮。
大愛融冰，風輕月朗水鄉幽。
老窖散花，素顏楚楚，舉杯笑靨醉秋香。
皁白青紅任意評，有賴人情。
以忠信篤敬，行州裏蠻貊。
新手上路，應多多支持。
自夫人縱馬而行，百越景從，嶺南始有春常在。
指荷問客，接天蓮葉爲誰碧。
四海同歌，國粹欣逢盛世春。
絲路匯文明，傾情入闈，丘壑在懷當圓夢。
補缺拾遺，甘做屑小事。
心胸開闊，要放眼看世界。
千裏波濤，一天湖水。
奼紫嫣紅，恰吳越繁華，興奮爲誰頻入夢。
今日樓已空，依稀落葉，並千年吳楚江聲。
澄心照水，碧影涵空。
便肥五谷，當詩當賦，原來豬圈亦蘭亭。
福滿於斯，社會和諧民共樂。
舉國解囊，八方援手，安危甘與共，億衆同懷大愛心。
欣逢故友，閒說故事意未盡。
攬湘水清流，迷曠野晴嵐，超塵若夢生奇趣。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
天之木鐸，歲月留音，樂山樂水千秋韻。
液池下鶴，高梧集皇。
九州州物博，招來客戶共淘金。
空空色相，法證三藐三菩提。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
有麗日和風，山川滋潤蘆溪碧。
蒞味水龍潭，聽天下清音。
華夏醒獅，披荊斬棘奔小康。
小坐亦銷魂，有隔水簫聲，吹來秋月初三夜。
津門春色湧，更開新圃育聯花。
明通佛理，光弘象教。
鳳舞荊州，福到商報人家。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
爭當模範，優良品格衆同尊。
望氣而來，十二真君留福地。
三百裏中，道子所畫。
繼往開來，和諧社會黨擎旗。
一夜春風，點綠江淮描遠景。
親緣至樂，厚愛無償比蜜甜。
幾杵鍾聲，醒民警世。
貝葉頌芳辰，爭迓蓬萊十極。
同梅共美，美不爭梅，比香比白何其謬。
位冠天地人，尊無而上。
同行與弟，大道允臧。
馬步莫停，恆追國夢。
澄清江水，洗亮九天懸日月。
十載同窗，情深最是三更月。
