暢懷舒望眼，奔康富路綴明珠。
三更微雨，滿城花柳宿煙中。
除陋習，樹新風，生態文明千鄉秀。
白石生金，九涯珠寶藏地脈。
心香一瓣，五千年明月入懷。
花燭傳情，芳心知曉意。
唐書雖有傳，爭如野唱識先生。
愛我家邦，飲冰不冷一腔血。
譽滿三江，詩醉清風朗月。
相見即分離，鵲橋靜靜雙星恨。
用心良苦，嚴裏有寬。
巨龍蹈海，聚天地韶華，耕雲播雨騰昌盛。
清風徐來，水波不興，妙墨尚留蘇學士。
實中贊滿地，地滿妙聯奏凱歌。
飛鶴自天來，好向山巒棲古樹。
邀志士以逐奇峯，節節攀升騰虎步。
心系黎民，情追美夢，烈士園前滿目春。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
修學訓士，教化洽乎儒林。
滿心浪漫，鶴鶴翩然舞仙姿。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
青燈一盞，心狹且慢入天門。
鍾鳴天地外，墨舞三秋桂子香。
楓紅桂馥，幾絲雅興落詩間。
湖上風來，香嵐嫋嫋盈天地。
雄追五嶽，秀奪三山，雲蒙海內奇，造化多情鍾勝地。
道義可風，播爲歌詠。
雲中天使，心牽聖火靚京城。
納蘇杭物產，齊魯精華，總督八方昌國運。
孝字當頭，傳千秋佳話。
許國共馳驅，獨有斯人顏色悴。
上古遺風，孝道之鄉，舊法釀一杯頓丘。
宗旨豈忘？使命在肩，爲大衆豈謀私利。
馨香聊薦非報也，不敢欺天。
蓮開聖潔，平生豔麗出污泥。
興革命風潮，名揚校苑。
堤裁湖水，十分煙景合東西。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
穆如清風，池上碧苔三四點。
梅筆描春，畫圖影裏湖山瘦。
古井流芳，喜借清香祛病遠。
銳意開篇，對客奇葩放彩。
春光籠九垠，喜事常臨。
求知無止，學需攢勁不託人。
自佔地步，無限溪山。
人傑寧波，醜歲才舒千裏目。
記結交十四省，斯人善果世無雙。
風調雨順，秋後算賬盤鉢滿。
溢彩流金，紛呈家國四時新。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
龍燭鳳燈，灼灼光開全盛世。
漫遊郊野，衣帶花香草色回。
送臘迎春，贏來新局面。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
諸天在上，萬類滋生，道德綿延因有法。
紅葉相思夢題詩，已是成灰。
秋風摧聖手，聽大地悲歌。
典記懸魚，好官總守廉。
從京城貶任南疆，折磨銳氣，煙雨湖山聊涉足。
百年大計，系於一線一磚間。
道本非常，窮經孰敢言得意。
千裏出胡鄉，齊魯傳情，絲路悠悠遺食韻。
隨處化身，慈悲感萬類。
昨夜敲棋，難尋棋中子路。
今朝別酒，昨夜春燈。
山描畫境，欣登樓讀月，靜影沉璧證菩提。
黃冠九廟鑑，鬻書海市，難忘殘夜共爐灰。
雪域傾情，鹼田播愛，一腔熱血寫春秋。
城鄉互動，工農並舉，國運興衰肩上扛。
虔心哲理，操行德性撼鄉鄰。
樹廉風，秉公道，聚財聚德聚民心。
聯昌業盛，本來龍省有龍吟。
老百姓引吭，和諧曲伴奏，江淮大地倡文明。
過年餃子，擀圓明月包甜夢。
此際偶然，懇請深談，以爲年長多知事。
滄勝爲歸，寄心清尚。
沾巾哭送別，槐花開落雪千堆。
兩岸同欽，河道三朝懸虎印。
西瞻華嶽雄山，玉女靈峯遙比美。
看尚志故鄉，聯花怒放千枝秀。
四萬尋泰脈，顯漢武雄風。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
千秋齎壯志，孤魂寂寞鳳山寒。
手捧丹心，好施樂善。
青螺高峙，步趨端可接尼山。
文成武就，金榜題名空富貴。
攬勝蒼山，鋪翠鑲紅詩意美。
田野如書，借取春風翻一頁。
後代子孫，崇德報功。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
四大皆空，但見湖山雙畫肪。
奉親教子，兩擔在肩我怎挑。
萬元措施，戶戶增收。
後人騰志向，更張濟水龍魂。
事國以忠，治兵以義，巾幗英雄安百越。
三顧定三分，三生有幸。
九域爭先，馬到成功。
聯壇失雁，柳水含悲。
來仿膳莊，聞風已是三分醉。
竹山添錦，白馬廟前沐紫陽。
