哲嶷壯民魂，舉步滄州循是是。
一生護主，豈料懷忠競作仇。
媳描眉，姑綰髻，笑臉紅於二月花。
妙棋列炮，轟雙車國手雄哉。
閉門慎獨，舉頭三尺爾知乎。
春風氣派，家居靚健康。
紙斜能贖命，分明菩薩是贓官。
十八春風，再展宏圖開大局。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
嘆檻外浮雲，何日長依仙境住。
強如剛玉，玉亦陶然。
一卷初編，塵網演濃情，文心新捧譽油城。
新枝楊柳，櫛風沐雨，和諧國裏創輝煌。
金秋傳喜訊，盛開二度嶺頭梅。
匯田園山水，米酒壇開四季香。
春色十分迎虎歲，看花開百姓眉頭。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
雲浮海市，帆向蓬瀛幾處升。
惠策引財，門納八方富貴。
手機勿吵，炕頭香作鴛鴦夢。
鬥旋星移辨方位，指點繁星。
金虎辭歲，威震山河聲震地。
世事歷滄桑，沉霞靜對思榴閣。
水月迎花，鏡內風光銀漢影。
愛讓三分，友善開花和綻果。
精耕錦苑，巧耘繡苑，錦繡苑中鋪錦繡。
參禪修道，悟淨悟空。
黨施善政，興邦強國徵途廣。
一生愛講臺，立德立範。
科技創新，專業全方位。
傳奇留故事，紅顏義舉驚天地。
巡天觀物，攝像成圖，極目遙看三萬裏。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
南渡君臣輕社稷，長城自毀。
詩堪稱聖，箋彌血淚鑄春秋。
今歸西土去，只水雲留相，拈花說偈已無人。
無私無畏，兩袖淸風抵萬金。
兩會又開，說煤談電話和諧。
淨掃蓬居，顒望高真臨凡世。
山川卓立，常於峯嶺現精神。
中華娟秀，挺拔堅貞萬裏名。
醫生行醫，醫療難醫賊膽。
典型千百世，永駐人間。
爲人從善，一笑便教心浸泉。
富國富民，大地皆春。
千年古國，歲月滿輪浩氣新。
恰有金雞唱喜，更以高頻放福音。
地靈毓秀，萬千碩果藉專攻。
香火奉神明，流芳遺愛，史上當爲第一人。
寂寞深深，秋燈燃盡古今愁。
有幸此時，心貯雨花藏聖道。
千禧重逢，千禧橋頭千禧夢。
悅目賞心，匯千秋佳句。
排山倒海，風雨歷程浩氣路。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣寫春秋。
湖水河水四渠水，碧水行舟。
節操重似山，德師天下賢人。
安居樂業，青睞創業園。
惟仁人文善其終，上壽全歸，成仙恰值落梅日。
欲之同道，心裏難拋兒女情。
業貴人和，春來海口千帆舉。
爲中華創會，名垂竹帛，千秋蒲邑地生香。
秀美延平，百合千秋豔。
登華子崗，月夜犬聲似豹。
甲身不全，見君無口。
揮日無戈，這一寸光陰，莫讓他任情過去。
一城奔好運，情凝地鐵，大道長通幸福年。
有這牢獄，坐這罪人。
志振九州，功虧百日，名標戊戌兩先鋒。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
神光匝地，大孝行天，慧海渡禎祥，千載道場稱第一。
甘棠雖小，一株能系大乾坤。
名園成劫後，喜林亭新造，洛陽今日到城南。
撕汗裂肩，號子一聲山讓路。
沂水蒙山，盡展和諧，彩墨千重添魅力。
作字題詩，春風滿座。
月在良緣在，古嶺桃花萬丈情。
終生明禮，行端品懿香魂去。
做官自我養廉，廉明則風清弊絕。
悲淚洗聯軍，奏凱時分何失帥。
萬裏月鳴沙，一聲愁胡茄。
黑心似鐵，豈能十萬磚紅化。
前門大碗茶，茶碗大門前。
飄來一曲歌，春有聲音滋雨露。
天孫錫靈，精思乃啓。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
想也而驚，崇文尚武中華地。
殷殷期盼，鵬城給力報佳音。
大節可陳，只是種梅兼種竹。
水上縱橫，範寬山石。
書香一案，隨從句裏覓歡顏。
結緣向善，門迎施主掃俗塵。
山嵐流韻，學苑爭妍姐妹花。
寬以濟猛，猛以濟寬。
聯對集賢才，各展胸中丘壑。
桃盈田野，李滿林場，園聚芳華幸有成。
春花遍地開，聯花爭豔。
老莊無異，不識不知。
名齊渭水，胸貯經綸。
樓前眺望，晨昏目斷少家函。
花落蒼苔，一片繡裀紅點破。
