坑蒙拐騙偷，邪路千般難長行。
志在有爲，民重天輕張正義。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
以少勝多，長勺一鼓傳佳話。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
五月槐香，花從百姓心中笑。
文章傳妙筆，廬陵風送荻花香。
運籌帷幄，慮遠謀深戰可贏。
家園溢彩，潑墨春風蝶戀花。
馬列播東方，託起朝陽驅黑夜。
古樹紅茶，千秋蘊翠。
清城廉信，飛來湖上。
聯壇名流，不服老酒壺。
一對璧人來，彩筆題成鸚鵡賦。
但爲垂釣客，夕月憑閒夢幾何。
乘風破浪展雄才，折桂蟾宮當有時。
懸壺濟世，把盞飄香，藥酒同源輝古井。
公共衛生，個個必須愛護。
卓越之勳，民生地產謀民福。
星沉水面，誰家拋落金丸。
神州與極州對韻，海洋爲爵天做廬。
爽氣宜人，正是山中盛暑。
重教鼓春風，帆揚學海三千裏。
塔苑長吟，盈耳濤聲催健句。
汶汶非物，從知楚簡舊風情。
天其運乎，地其處乎。
心中有鬼，凝成萬個心結。
畫堂流韻，春風燈火夢揚州。
南韓樸槿惠，棄日聯華。
閒情容與，雲山共忘年。
燕縫畫柳，縷縷絲絲兩面針。
人心歸正統，弘揚道德妙文章。
解落秋鴻，砭開蒼翠，西南金律餘，已溯明河澄氣象。
雲影天光，朗朗乾坤，日月兩輪恆耀眼。
咬成幾句有用書，可以充飢。
社會安定，家家快樂家家富。
大智啓大師，一念破迷關，聖手宏開天臺派。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
生爲名相，死爲烈士，正氣丹心耀兩間。
溪山仙境，桃花含笑，繽紛畫裏認藍陵。
中華兩制，孤臺赤子快歸宗。
波流暗落，潮音萬裏浪濤空。
清風寫韻，雲寂難抒落寞情。
水聯拼陋句，戲耍斑竹。
曲終未了，更有嬌娘舞翩躚。
逃禪世味，研墨生香。
酒逢敵手，一場醉夢鬧秋蟲。
當時處火熱水深，抗日救亡，八載承擔肩上任。
長流若水，順其心無計身微。
傷心知曷極，九秋山舍，聽烏反哺叫霜晨。
幸有知交，勸勉千言在暮朝。
瑩壁含暉，花氣遙浮磐石上。
佛號停雲，秀色千重聆法語。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
孤山四望，憑江抱千象雄關。
藝苑勤耕，才高八鬥，總因妙筆賦詩狂。
上界無私垂沐雨，風沾惠澤。
有清流滌慮，醉罷蘭臺舒劍眉。
佛光寶寺，結香火因緣。
富民坳上桂金燈，史頁翻新。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
近水樓臺，能消得清光幾許。
慕千載槐蔭，叩首焚香，孝義參天通地脈。
豐衣足食，享五福晚年。
四圍水墨，恰宜天下梅花。
天與祺年，擎茲大纛。
簾卷香風，畫眉有時。
學南方講話，智慧閃光，時代潮頭追夢遠。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
歲月曾經，故事曾經，夢裏梅花傲雪香。
馬頭互侃，老街學究舞長拳。
我去閒遊，幽夢虛光浮水面。
王業輝煌，千秋大地共沾恩。
一江流作帶，喜南津古邑，百世宗風播遠名。
壬辰喜慶，雲從聖域亢金龍。
柳顏綠水，百花羨馥馨。
四方英雄，八仙過海。
志展經綸，擔興亡責。
身獻自由花，萬人悲壯國觴詩。
父子北徵，忠孝嶽家軍第一。
百年香聚一元，豈止滇蘇閩浙川。
地借觀堂一角，同師立劍在錢塘。
民以食爲天，民族繁榮真諦。
研究大海，祖國蛟龍潛海溝。
唱一曲秦腔，爲文明喝彩。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
倡文明，行高雅，放書詩對過新春。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
國幟拂心，每對黃山思任重。
講幄幽邃，宣說真諦。
危壁驚魂，一肩鐵索歸仁裏。
碧玉峯前，丹桂懸崖青蔓嫋。
示樣修城，雲屯山海千秋氣。
心無一事，敲門不驚。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聞鳥語。
強寇欲欺凌，匹夫有責。
漳水拖藍，雲龍吐翠，和順千秋詩韻遠。
秋水爲神，纖塵不染。
