壺城贏地利，四海石緣同道來。
鎮運常新，畫意桃源融大雅。
一朵花，二人育，三口同吟致富詩。
盛德留芳，傳梓裏萬年福祉。
琢玉爲器，遍街璀璨堪博古。
花團錦簇，江山添異彩。
水面綠紋肥，更隔秦淮聞舊曲。
芙蓉泣露，惜成野渡離人淚。
翼然有亭，呈徑穿雲而入。
惠風舒六岸，碧沚青悠聽鳥啼。
國粹相知，塞北江南。
即心即佛，何論北而南？無圓無滿知無量。
人生煥彩，科技永興，願景三千踏浪行。
醜牛耕隴畝，萬裏江天皆畫意。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
生者亦輕塵棲草，願爲列子御風行。
機車售後，保駕士卒，櫛風沐雨抒豪情。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
移步瀏陽，彩信頻催春信。
四海春風，三羊追逐中華夢。
響尾蛇端發動機，美人空對空防軍。
盈聯聚友，高朋賦對品茗軒。
牽絲絲春雨，翠風巧染配詩圖。
兩岸同根，美雨歐風難割斷。
雲消雪霽，萬裏山河映日白。
治國安邦，助科重教，偉績豐功耀汗青。
一字未工，推窗問月。
梅影闌珊，舞鶴翩翩靖子詩。
採徽漢京昆，多種腔調。
且迎破曉，雲開月白風清。
骨燼撒燕京，長夜再溫中國夢。
治水興農，馴牛爲駕，轆轆車聲曾此過。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
錦鱗魚海內揚髻，化龍立就。
梅香流散，蔬籬已醉慢吟詩。
慶三門佳節，賞流光溢彩，政順人和風景秀。
思吞五嶽，到死方知盡是空。
酈邑新霖，清瑩春水唱豐年。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
風和日麗，靜觀城郭顯芳姿。
半截嫩柳，生天地無限春色。
食不充腸，不食嗟來之食。
做馬縱艱辛，騰飛有日。
師心似日，光昭雛鳳喜扶搖。
話中有話，有恨有情。
國事家事，事事盡隨百姓心。
玉函石室睡先哲，華夏聖賢，始彈秦鼓第一韻。
春風有信，他年決不負羣芳。
復粉桃逞媚，金蝶獻舞，客酌醇酒醉黃昏。
枝繁葉茂，四季如春香滿園。
清風寫意，詩意總隨春意染。
圓夢天宮，萬裏長空觀世界。
世易時移，秀色春風動。
山上梯田，高低登頂塔形景。
麒山攬勝，鳳閣觀潮，縱觀海國千秋月。
雅能聽、俗能聽，歌廳舞廳。
歡慶十七大，黨播春雨普天樂。
探花未果，無端遭刺激。
重體重學重品德，育吾幼夢。
垂衣拱手，遺風想鹿邑淵源。
好雨廉纖，潤得棗園千樹綠。
大美古徽州，潑墨揮毫，壯麗長留山水畫。
與時俱進，俱興大發展。
宋代高人，詩贈子平文彩。
古與爲稽，興隨所託。
安居樂業，要安創業心。
下方俯城郭，耕食鑿飯，萬家生計最關心。
迎賓獻藝，動似流雲。
國家至上，討袁抗日，豐碑兩座彰軍史。
執行無私，量刑法律是準繩。
根植武夷，胸懷四海，培萬千英彥，一中教育譜鴻篇。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
綏度陽春，新城綠韻連天碧。
讀卡爾書，走列寧路，四億同胞有未來。
兩朝赦封，名揚天下。
黃河醉谷香，瀏水二泉映秋月。
珍惜生命，科學決策民爲本。
遠去刀光劍影，此地翻開黔省史。
受一份分外錢，遠報兒孫近報身。
本不知一二，卻總說三道四。
因行久遠，菩薩悲心難測量。
矮寨架高橋，遠途成近道。
納騷客七千，對海泛舟圓雅夢。
慈起無緣，恩周庶類。
木秀泉清，山水有情皆佳景。
心底無塵，但憑杯酒長精神。
票號雲集，門過三千珠履客。
攬勝樊溪，四面家山迷望眼。
通權達變，不違正道。
繼往開來，華夏兒女更風流。
文明檢察，小康社會兩行字。
興邦路上，兩稅雙花並蒂開。
淡不可收，如覓水影。
千鈞錚浩氣，化作人間五彩虹。
看北大荒，景換時移，稻浪已偕詩浪湧。
彩墨繪宏圖，彩惠千家。
一夜春風，枝頭泛翠。
三椽茅屋，半榻茶煙。
槐陰匝地，向天百尺探龍爪。
雲峯築舍，不逢鶴憩卻逢僧。
