詩賀兼文賀，翰墨光輝炫古今。
桃紅柳綠，山歡水笑彩蝶舞。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
開元盛景，唐人街頌十八子。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
空靈文字，詩中圖畫畫中詩。
三門開盛象，欣承馬步闖雄關。
源遠流長，百家共飲江河水。
古多精美，人間佛像無雙地。
細雨潤心香，半世相思半世憐。
廣廈萬間，百姓歡顏。
崇尚孔孟，流覽詩書。
眼高手低，空談紙兵書。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
龍鳳展雄風，雙人跳上奪金牌。
似坡公後先赤壁，武昌亦可借黃州。
江湖隱士，輕篙一點，波濤起處雲霞釣。
曲欄空寂，湘竹無聲對月。
姓名莫論，一般齊菩薩心腸。
纖雲似帳，欲遮秋色春光。
東海匯山川靈氣，福澤八方。
客異奇觀，冰景冰燈樹掛。
綠腰沉水燻，金鴨微溫香縹緲。
舜裏湯都，世紀曙猿開步早。
重重疊疊，新春自此步繁榮。
階上青苔，窗前竹影。
遊五指山，就怕三長兩短。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
中央號令傳，城鄉共慶，歌揚改革主旋律。
金猴獻瑞，春風播文明。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
煉情如煉石，剔透精時在結晶。
術傳丹竈，學富白圭，惠澤遍鄉評，鄭高密羣盜知避。
雲漢收拾，容身畫舫，同吾共飲夜三更。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
寶雞給力，書寫幸福大文章。
啞子喫黃連，苦在心裏。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
三湘英俊，一代風流，好夢終隨盛世圓。
愛注善行，愛善無雙，愛心給力愛添翼。
參觀開眼，學會有爲一夥榮。
歌飛漢水，千村富裕唱和諧。
無空無色，世人何奈海上船。
放下破笤籬，沙軟過米。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
樂接勤人，遨遊學海。
龍開氣象，萬家燈火愛包容。
雨餘淡月朦朧，相思本是無憑語。
雪地鴉來，白紙亂塗四五點。
國泰民安，德若清薰拂大地。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
示範園區，高新技術贏優質。
老氣新潮，一口黃牙當玉米。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
踏歌以至，山水迷情，達滸頻招千裏客。
傍雄嶺以興塬渭，更看今朝。
威嚴昭射邑，人間第一神功。
聖母殿前，答謝衆神恩。
七旬華國矗豐碑，招魂酹酒，英雄快倚望鄉臺。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
潯陽江畔，悽音泣作千秋闋。
千年馳大海，春歸厚望，蛟龍分水此安瀾。
虎躍龍騰，有天皆麗日。
山水有懷，便是知仁樂壽。
萬裏蘭芳，天佑行者。
律轉一輪，羊歡曠野。
南渡早生根，耒耜相扶，千載耕耘皆事業。
情融百貨，真誠至上，愛灑人間新裏程。
護我長城，挺直虎膀，烈士血添華表輝。
筆有陽秋，文字真成孫盛禍。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
清新撲面，湖泊雪山綴樂園。
看田地荒蕪，聽民怨沸騰，施政不行行賄賂。
一身正氣，執法如山胸坦蕩。
山高嶺峻，愚公行路難。
無疆善政，銘於鼎彝。
侗鄉瑤寨，放飛夢想。
和祥雲共起，破壁龍騰興禹甸。
接以春風，勝跡如詩吟帝氣。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
治貧先重教，治標兼治本。
朱筆天文，意趣橫生留妙句。
鏡如明湖水，水湖明如鏡。
親情難釋懷，清輝數盞菊花酒。
頌繁榮，奔富裕，羊開泰運歲崢嶸。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
萬相皆虛，勘破諸形無掛礙。
靈羊續夢，翠屏再奪大金牌。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
四圍山色，拄杖僧歸。
心生慨嘆，抱懷中氣派河山。
喜新戀舊，情人妻子同時玩。
三陽開泰，今春壯志可凌雲。
時或觀山，亦當有亭。
爲民生服務，收購農副物資。
四時氣象，太陽潑彩，心頭燦爛上河圖。
康恩斯駐家，家家平安。
斷雲半縷，殘壁數詞，空歸一夢長餘恨。
俯仰天地，平等怡人。
