伴一溪漁唱，大款牛郎接踵來。
殘更落月，四達鍾聲入枕聞。
蟠龍洞，虎峯山，龍騰虎躍奔四化。
一湖煙水，蕩開兒女古今愁。
盛世釀春，斟來一盞杯中綠。
驥歸槽櫪，猶懷千裏志。
赤誠與日增，四圍清壁寫春秋。
奪地分田，兵臨城下民心暖。
峭履肩筇，莫問何方衲子。
水岸吹漁笛，柳綠花紅鷗鷺閒。
不爲良相，即爲良醫。
滿目光華，塔聳十三層，綻放蓮花妝碧宇。
絢麗煙霞，百裏凝華，湖山尚繞蓬萊霧。
於青樓下榻，新炊野醑共黃粱。
問病未經旬，夢裏須眉難再見。
廣集中外古今術，妙手回春花競秀。
取之於民，用之於民，稅改不離此根本。
國共重盟，八載當年劍膽寒。
日本東出，照遍四國九州。
晚霞落海，點火燒紅逝水心。
筆底春秋常飄逸，伴我消閒。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
兩制定乾坤，港澳雙歸強國力。
依法治國，玉宇四時盈正氣。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
有地理優，有工商活，更憑大手筆，新篇再譜萬家春。
天開圖畫，過眼溪山。
年少有爲，好隨誇父逐書日。
微勞效數月，沐愛沐教，辨香壺酒展葵衷。
桃門納福，街鄰紫海春。
世界播文明，萬卷芸編活字功。
百天競技，激情運動，鐵心健體惠全民。
以法律身，提升道德，廉潔不於心外求。
處世常思三勿猴，明禮於心。
夜靜風微，脈脈溫情恬入夢。
龔龐兩小子，龍首龍腳。
兩袖清風，爲濟黔黎於海內。
了悟禪佛，黃卷青燈修正果。
面朝大浪，善德能教怒水平。
福娃引路，奧運同歌慶健兒。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
炎黃子孫，終將團聚一堂。
巍巍寶塔山，光輝萬代。
歲序更新，河山鋪滿三春錦。
風來花發，巧如約定。
延水河邊，長明窯火救中華。
三島珠呈異彩，丹心舉業映金輝。
三星難用，從來手裏隨身聽。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
酸鹹正味，吟詩句落百盤空。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
隔熱保溫，空心勝實心。
十六年來，乘風破浪有鴻志。
赤縣無虞，脫貧脫困，安心享受太平春。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
山中幾疊泉，園裏幾叢竹。
漁舟歌遠，棹起浪無邊。
霖雨遍九州禾黍，情深恩海，千秋俎豆世同欽。
三千石基，幾度斜陽照古城。
萬象更新，祥雲播瑞蕩春風。
憑四目辨觀，鳥獸地天，象形會意生神韻。
法治人間，正氣貫千秋。
三江化墨，續寫春天故事。
緯地經天，春風有約。
八年抗戰，血肉築長城，敵愾同仇驅日寇。
落難未消沉，鬥志昂揚，雄心圓就興家夢。
健全機制，消除隱患，雲空未雨早綢繆。
荔枝美味，牛仔靚裝，新塘尋夢春心醉。
壽以仁增，鶴祘喜逾雙不惑。
喝雞尾，飲雀巢，不如它女士香檳。
人如有節，落淖依然碧玉身。
金嗓子抒情，唱企業新風，錦繡柳州張虎翼。
揮戈抗日，紅軍飛渡此長徵。
靈羊接福，福滿神州，福星高照福常臨。
名師益友，盛業高文。
道士常妙言，歌吟馬陵抒壯志。
帝鄉在望，溫飽毋忘力穡人。
嶽麓會羣英，共議三湘楹柱事。
機杼傳紅女，西陵以後祀先棉。
高僧求典籍，得大乘百部。
東來紫氣，無雙石鎮浪千重。
流年成碎影，正春寒料峭，有風吹過未名湖。
高樓堪攬月，祥雲瑞氣總當窗。
雪侵梅骨，七尺崢嶸。
夫妻樂善，堅持十載扶貧。
滿城錦繡，坦道虹橋達小康。
巧鳳無心，夜夜陪聊話無跡。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
志大年高，一腔熱血。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
入地上天，縱權戈止終則武。
笑對人生，是非曲直任評說。
夜郎太守，學冠四科。
捧心呈俎豆，人間草木同懷。
改開致富，經邦大計，振興華夏樹民威。
聽一聲曉唱，紅日鋪金。
積金積玉，何如積德。
研醫炎帝，普救衆生。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
