有煙霞供養，鍾靈福地任逍遙。
續香續火，陸臺港澳一條心。
駕神箭，破蒼穹，對接天宮探奧妙。
繽紛梅韻，繪圖宏偉勵雲鵬。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
一管孤竹，畫千古清風。
清風揚正氣，爲民務實尚廉政。
琴韻千秋，應用新詩懷宓子。
清香如故，不驚幾度沉浮。
大春揮大筆，羣英共繪小康圖。
生死輪回，彼岸花開。
春日清閒，莫賦少年愁，宜把青竹穿作簡。
驢友如潮，黃墩似夢，爛漫人迷仙果香。
國助加民助，助幫行動有真情。
財似油茶樹，蘊清風更惠平民。
身心不老畫圖中，皆因實木煥詩華。
歷雨經風，千年不朽，銀杏飄香生氣旺。
僅見一斑，管中小眼誇窺豹。
聞雞起舞，平添逸趣閒情。
刀光劍影，一代梟雄緣小站。
紅樓夢中憐黛玉，圈點眉披逐字讀。
紫簫一曲，銀河有焰萬裏春。
斯人魂渺渺，惟留懿德勵中華。
水形依舊，流清湍激映天然。
悠悠蕩蕩，謳歌四處月琴彈。
鋼鐵爲弓，風濤譜曲，猶憶千軍破陣聲。
奉觴上壽，梅嶺傳春。
民生系國，奉獻敲開幸福門。
銀剪斷青發，齒白脣紅。
鞭炮陣陣，古都喜迎新春。
頭上有青天，驚堂響木敲今古。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
勝景宏開，名樓重現，鵬程還勵五洲人。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
民步小康，永駐心田千畝綠。
家書傳海外，報梅江花滿，春風鄉戀此時多。
馳懷遺愛，滴翠湖山共一樓。
細研戒律，要能持立下因緣。
像禮旃壇，明鏡隨時勤拂拭。
國策揮毫，民生煥彩白城美。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
數樹紅梅，點燃千家喜爆。
喜有兩眼明，多交益友。
虎踞龍盤，五洲賽事酬壯志。
頂風作案，腳軟心虛。
一代宗師，天風不亂尋常眼。
五千言道德長傳，吐故納新，虛懷若谷能容物。
大地回春，躍馬新程酬壯志。
求知增智慧！須再鑽研，但懷一技始爲真。
地氣回升，斷橋楊柳霜無跡。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
何以消閒？清茶一盞南窗坐。
旺地龍脈，祥瑞興後人。
酷愛詩聯，滿頭堆雪永難拋。
毓秀博文，情系民生，五書音律傳天下。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
客家情厚，閣樓四海圓。
描金穗編風織雨，錦繡陸川。
百年放眼，滿園桃李醉三春。
幸福花開，全仗工人澆汗水。
齒德自兼尊，親戚言情，樗質不材慚宅相。
毓秀名城，任白雲疊起。
淬字成鋒，遍決浮雲良玉。
多學博聞，不如守志。
暫拋百事，多抽空陪陪。
勝地本無雙，邱壑煙霞，託出西樵千古秀。
長治好人，與日俱增。
綠野尋蹤，禪境幽夢，一川翠幄招閒客。
杜鵑含笑，一池碧水剪芙蓉。
濃香典雅，醬香厚重，承萬古齊風，醪香早共人文遠。
大喜楠來，袒腹幸作乘龍婿。
千秋傳寶剎，歷桑田滄海，清涼佛國響疏鍾。
大敞三門，再迎好客溯千秋。
花氣燻人，醉墨三千，此際不吟風月雪。
文明社會，恩澤永存。
百尋函谷關，關連函谷谷鎖關。
民族風情，塞上飛鴻千裏錦。
由建屋及樹人，藍圖可溯善源泉。
改良主義先驅，防腐倡廉斯世有。
一冊書在手，可覽古今中外。
經開春滿，滿面笑容滿面新。
道人常惕勵，精勤願出離。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
聯旌多豔，鴻烈卅春。
關山又度，小康躍馬踏春來。
梅影投牆，小月無聊拍默片。
莫名代表，拋頭露面易成風。
清風撲面，幾聲樂曲伴金鶯。
潮升潮落，順水推舟。
燈前才女，燈陪才女女陪燈。
踐廿四言，春淌熱河騰彩夢。
政黨引航，迎來盛世驚司馬。
花香鳥語，國泰民安。
暖風吹大地，心隨綠野共豐收。
泉聲水韻，彎彎溪谷，山川萬派更舒心。
八百裏秦川，文武盛地。
哲人其萎，雨流青郊。
甜香酸辣，味味俱全。
萬馬奔騰，舉國同歡歌盛世。
和諧生愛，家庭常葆四時春。
