蟻行禹步，道士穿九曲明珠。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
從吾遊有年，下筆如流三峽水。
湖波萬頃，回風送綠歸桐子。
激我掀波探海，尋驪淘寶喜豐收。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
品集萬種，人增寶飾，覽物還需慧眼明。
十八世宗功丕根，乃文乃武。
因何崇敬？不敬民生敬老君。
情牽百姓事，三秦冷暖掛心頭。
孤月橫空，明鏡懸高閣。
壯士懷壯志，霄漢常懸捧日心。
荷香遠浦，六月漁歌應蓮歌。
跨步邁開，一路當先，好趁春風中國夢。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
流水高山，知音遺範。
勇闖新路，馬蹄再上嶺三重。
操行常事，武松初識孫二娘。
綠洲綠蕙，綠水滋榮。
沅潕抱城，萬種風情三面水。
門掛富星，推拉幾道舒心景。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
這般妙也！把藍天嵌在鍋中。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
西繪藍圖，東開富路，迎南商北旅，明珠一粒璨中和。
樹立標兵，支支部隊鐵兵營。
寧可獨居，不交愚伴。
匹夫任重，爭先恐後護珍奇。
一步一章回，時空再現三分國。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
倚百代文明，施展宏圖。
柔情似水，暗送秋波，波光瀲灩水風景。
花香片刻消，豈能固執。
春色聚梨園，鬥豔爭奇，四海飛歌贏美譽。
高風節烈，崇中華若比爹娘。
慶賀九州，頌大地金秋。
書書當重逸，楷書必似草書逸。
一號宏文，釀就崆峒醇酒。
往後桃花怎樣？百轉情懷羈路客。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
以守爲攻，退一步常常有益。
江山煥彩，好夢常圓華夏春。
閨中妙質，就後庭續撰漢書。
國考擇棟梁，大鵬展翅，會凌絕頂覽衆山。
止語觀心，恆念阿彌陀佛。
惟利是圖，財迷定爲財所誤。
倡廉民受惠，共享青山綠水。
掘土造湖，種菱種藕。
守墓盡忠孝，移孝即忠，當是片言爭國本。
落實政策，戶戶慶豐收。
佛性慈悲，廣度衆生。
婧以傳奇，心開勝境，風採惹人贊譽豐。
優生優育，天蓬送福業千秋。
登高觀地氣，古今豪傑楚南多。
新春釀夢，造福惠民樹口碑。
天風展懷抱，九州勝景喜無邊。
衆心懷北闕，一柱頂藍天，五星旗展九州春。
拾階來感遇何悲？天妒英才，縱覽羣書難免禍。
彩雲追月，織女牽牛女兒遊。
碧水含煙，春意一泓。
成對含羞嗔月老，相見歡耶。
古曲陽春，名歌白雪，萬千世界獨崇聯。
尋芳古堰，都市盛開魅力花。
空翠滿身，一溪水瀉瑤池玉。
青山縈麗閣，人觀麗閣我觀山。
皇姑忠骨，幸埋此地，千秋芳冢百花妍。
久經檢驗，金蟾磨硯大開源。
憲章文教，制開百代惟先。
丹山北峙，梵樂悠揚。
秦月漢關，唐風宋雨，四處湖山都在眼。
五旬喜慶，萬千景象花似錦。
花花世界，我有向佛心。
麗水憑魚躍，艇入煙波綠滿湖。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
鐵塔貫虹，攜齊天瑞氣。
四代藏書，百代流芳。
亭雖不大，足以修心。
禪壇殿靜，多賣香燭爾袋空。
深改革，促經濟，看八桂百花齊放。
雲龍山柱聳天庭，九龍昂首佛光現。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
千秋金鑑，三輔黃圖。
廉爲官本，長傳一盞星星火。
東倚樂遊，南面曲江，禪院起時已奇世。
高深莫測，神靈顯聖現奇觀。
功成兩制，大地皆春。
碧水千江，皓月清風雙愜意。
酒譽人間，江湖浩渺河流澤。
兩盅明月，宴半壁江山，四面清風獨我狂。
濡窗外梅紅，書張福字。
各竭其能，莫負了滿屏冷眼。
自釀瑤漿，一杯醉倒八方客。
廊歷滄桑，放開胸次抒今古。
普渡羣違，說有說空俱是敬。
乘興訪仙家，帶得紅塵入幽谷。
有天皆樂土，悟空得意，此處正宜花果山。
吟詩尋徑，歸來滿袖清風。
白露沾衣，底事又成行旅。
陳教授數莖頭發，無髻可施。
