皦日矢忠心，千古仰軍人鉅鑊。
紫燕迎春，美麗中華千卷畫。
大中華，大文明，美麗鄉村同鼓勁。
大海揚帆，乘風破浪勢頭旺。
線纜富民，卅載贏來千載譽。
花團錦簇，江山添異彩。
國運正逢春，再步新程十二五。
瘟神告退，客旅又臨聖淘沙。
無人露臉，豈能閉月羞花。
玉犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
金光大道，浩然名聲。
卓達爲尚！任地產爭芳，街沐新風業惠民。
酒壯豪情，夢展宏圖，探宇飛天驚世界。
結社競風騷，主盟雪苑諸君子。
樞府記初逢，溫樹不言知謹密。
茶千碗、酒萬盅，醉來踏破瑤階月。
武林舊事，宛委餘編，讓公天上修文去。
太平沃土，孝道飄香傳萬世。
磬調和鳴，妙德和顏菩薩。
民歡一號，年豐物阜萬家馨。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
似畫輕舟，翠屏一幅三灘景。
網頁小天地，同好藝緣聯票友。
滴露簪花，三面藤蘿亭畔綠。
清明治世，欲超物外致於高。
一陵風雨，一脈馨香，一枕醉雲天，前賢遠澤尋常夢。
龍的傳人，揚眉吐氣。
獨佔花魁，一波三折驚天夢。
從遠古走來，溢彩流金，一路繁榮開畫卷。
一覽衆山，空無所依傍。
古樓揚九域，來遊目極屏藩景。
基礎鞏固，管理升華，同心同德譜壯篇。
山籠月色，川流琴韻，山川錦繡輞川圖。
曉月昂頭登桂殿，玉兔撥弦。
仙人已去，此地千載空餘恨。
創文博名牌，前程錦繡。
俗欲不侵，清雅淡泊列四君。
望遠登高，開懷碧海生新意。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
淚痕眼底，此去再無一聚時。
鳶都湖畔，曲欄幽徑更清心。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
梧樓招鳳凰，望月含煙。
舟越百川，須知載覆全因水。
千裏奔波，東營入海。
峯高萬丈，待後皆成攬月人。
李白桃紅柳碧，又逢一載春好色。
春交六九，萬紫千紅生態園。
金寶殘垣，金戈鐵馬吟金史。
回味宋唐，臨風坐老千秋月。
門客臨門，門盈喜氣喜盈門。
威燦星張，鵬舉龍騰多建樹。
璧言和氏，抱玉哭荊山。
情懷西遞，更於厚重見精神。
播州古郡，金獅赫赫，開張大道興禪院。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
生活更美好，天天步步高。
白鷺挾雲，空映天水碧。
墨者以博愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
靜荷有意，常寫一天朱筆情。
安身立命，激濁揚清芟僞藥。
雁塔共題名，十八年前，同遊走馬看花院。
暖香明豔，有竹便含情。
強國富民，我輩當竭股肱。
得友一人，一生幸甚。
注意言行，爲人當在理，莫把麻煩推社會。
文物關中最，秧歌添彩，春回禹甸樹新風。
燈傳秦地，兆民祈福，善男信女進香來。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
遠矚高瞻，一高四大三門錦。
駕龍舟，執牛耳，萬民共奮步鵬程。
瓦舍青堂，燕子盤旋曾是舊。
雲廬居逸致，攜詩裏魚風，囑碧蓮花分舊座。
入廟求籤，保佑兒孫多福祿。
八方慧路，慈航大啓，法門月朗蘊靈機。
保安環宇，昭昭聖德。
白雲遮暗洞，青龍不見盤中臥。
一湖世界，潛修詩禮品精華。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
廊上清風過，鳥語人聲十裏歌。
春回先富村，村富先回春。
水田漠漠，疑飛鷺影有千重。
神舟攬明月，嫦娥抱玉兔，吉祥如意樂寰宇。
都江留勝跡，巍峨寶塔燦文光。
帝稱其功，世樂其利。
黨送春風，駐鎮駐村駐戶。
龍虎山端，臥川龍虎雙稱霸。
鍾閎聲遠，堪聽取福地佳音。
騰蛟起鳳，萬丈豪情看鼎山。
歲飢散粟，利濟衆生。
九霄賜恤，王尊名節重於山。
人誰不死？獨將千古讓先生。
好卓文君，捉住相如牽司馬。
南山獻壽，東閣延賓。
一鳴驚世界，內含中航創新。
文化結緣，旅遊給力，新城織錦滿詩情。
桂子月中來，香飄天外。
法律面前，人人平等。
荷心共夢，捻月流香。
百鳥迎春，水秀山青千裏美。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
