四山並秀，風光人物古齊名。
擁古商城，鎮日繁華融綠韻。
無限長安客，舉杯相屬盡名流。
佛原是己，窮通非命勿須求。
何傷風雨經年，今日終成橫笛去。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
龍毫鳳藻，鵬程駿業，新天喜鬧萬家春。
壯士十八開滿弓，對準雞籠。
樵歌唱日，朝霞染遍滿山紅。
品夥食香甜，青蔬紅果堪延壽。
紫氣東來，喜畫棟雲飛，十裏春風開利市。
同舟共濟時，用心唱響千支曲。
身清德潔，九重浩氣啓三元。
客家祖地，寄慨題詩，喜風光獨特，詩情縈繞一園春。
銀苑生輝，珠履三千欣入座。
承乾修德，無愧乎天。
悲憫情懷，筆下沉吟賣炭翁。
萬家燈火，哪年皆添如意事。
博大江山，萬裏如畫。
更思故地，蘇庭小院綠茶情。
萬象更新，心花喜伴春花放。
與地鬥，與天鬥，鬥己鬥人瞎鬥爭。
報界打拚，十年風雨搏擊路。
煙霞有韻，春樹鶯歌天上景。
斧爲工，鐮爲農，千秋偉業民爲本。
湖光瀲灩，泛舟賞景更舒心。
唯道集虛，虛舟涉濟。
奇觀雲海，出兩山遊客趨之。
度十載春風，千副春聯揚玉韻。
千秋宗旨，全心全意爲人民。
佛門騰慧日，喜宗風丕振，慈航一路德宏施。
貪圖富貴，強權牟利，欲海難填鐐銬寒。
豺報肅明禋，如在其上。
於茅聊結屋，蝸居雖陋，卻宜鋤月種梅花。
車流似水，潤溼春風掌上花。
日上青樓，雞啼雞未醒。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
澎園廣趣，宜遊河北古城。
非必殺身成仁，問我輩誰全節義。
雙燕咋歸？應是花繁鶯巧。
仕途坎坷，濟世偏吟蜀道難。
有志騰驤，安得人間多伯樂。
虛懷若谷，湖山在抱有心情。
改進擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
中華人民，生活節節高。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
拾將用十計，九集十面埋伏。
華山劍水，同日交輝。
不流爲俗，鋪平大道以安民。
殿宇聳雲，霞輝映法界。
日月經天，厚德載物。
咫尺江山，須臾富貴，無爲有處有還無。
幾疑詩畫，原來醉客正憑樓。
息肩停柳岸，一看你、一看花。
清潔鄉村，柳綠花紅馨且美。
題聯留妙語，楹柱門閭共日輝。
中華披錦繡，楹幟映三辰，學苑四時昭特色。
守三尺講臺以盼，經寒歷暑，放飛希望翼千雙。
國運恆昌，幸福花開軍屬門。
白眼佞臣，紅顏空老。
渡江率子弟八千，淮上收功，破虜永除專制政。
龍形虎勢，守望千秋，將大夢長天撐起。
龍騰玉宇，千家笑語樂新程。
樂樂呵呵，萬家龍歲畫圖新。
文光賢者卷，駢辭禮學出高情。
以人爲本，振興壽險，立誠立信譜和諧。
尋猶未遇，隱約於百丈樓頭。
新梅橫案，向誰訴盡相思。
登閣拿雲，翰墨流光，鶯歌柳岸芸香遠。
誠信大連，譽滿九洲，春光萬裏德鋪路。
璧奎獻瑞，光浮禹甸燦人文。
騎龍弄鳳，欣騎彩鳳鸞。
臺詞雖盡美，難消滿腹愁腸。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
侍中盧昶，難逃世號作飢鷹。
竹林迎客，攜詩韻同來，尋村在白雲深處。
風風雨雨，暖暖寒寒。
崆峒畫美，涇水詩香，羊毫勁舞千重錦。
德澤綿長，鍾鼓和鳴傳古韻。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
古道雄風今猶在，鼓角金聲聲已杳。
常耐品評，尋思結局非如意。
香濤開富礦，凝就民族工業魂。
潛入官窯，盜得次皿。
雞聲唱曉，關山疊繞畫圖新。
露珠映日，荷葉逐風，仙鶴坦言斯地佳。
韶光是惜，一寸春光一寸金。
憲章法則，還師造化。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
地軍共建，路網樓羣妝市貌。
寬我胸懷，在山在水。
祛腐敗沉痾，藥都有藥。
教開南邦，高塔聳立第一剎。
一櫞雖小，玉府時開吉慶花。
濟濟人才，繪出歲月千軸畫。
花燦三峽，妙對清辭揚雅韻。
應知創始難，大功未竟公何恨。
粉筆系人生，歲月添霜，嘔心瀝血天行健。
端王蹴鞠，高球獻絕技。
調弦松下，合成日月長篇。
