臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
華年康泰，行行業業譜新篇。
王名彪本紀，留人間俎豆千秋。
龍國爭春，珠江浪疊長江浪。
一溪一島一樓，一簾風月一城夢。
慈雲常復蓋，三藐三菩提。
千年大計，八方韜略，黎庶心中致富經。
鋼鐵長城勝鋼鐵，衛國保家。
春蘊嵐光，浩粼渭水多俊俏。
體彩弘大業，金蛇起舞錦添花。
時近凌晨，月隱鍾樓後。
綠色山川美，後輩凝心繪畫圖。
舉步登梯，青輝綠浪留春令。
山隱甘泉，圓融禪氣，自生成蕙質蘭心。
日樂二喬，一於漳水藏豪宅。
遙看故裏，待燕歸來。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
桐雲讀畫，蕉雨譚詩。
東風給力，誠信催開盛世春。
多黨合作，河山永葆千秋歲。
北馬歸槽，南船搏浪，千帆流水蕩和風。
鞠躬盡瘁，一片丹心育棟梁。
騰蛟起鳳，門迎碧水旺宗親。
南山猶在，陶令不歸，嘆籬角黃昏，已然無地尋知己。
闔家走運，紫氣東來幸福門。
觀山集萃，水起龍吟。
爆竹聲聲，唱出家家豐收曲。
慈悲雖易渡，也礙人情與世情。
嘉陵獻寶，千山翡翠鳳銜來。
修行無止境，再上層樓。
書畫琴棋，梅蘭菊竹，七情六欲最堪憐。
北塞摧馬回，三杯淺醉。
濟世奉仁心，痼疾鏟除，全憑起死回生術。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
心高翹時，要低頭反省。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
丹霞落照，水泛一江錦繡。
安得廣廈萬千？種竹權爲留客地。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
梅瓣輕揮，接過寒雪拉皮妝。
春回古鎮，豈無酒醉過新年。
大地飛虹，首舉紅旗意氣生。
桑苧寄高情，嘯傲煙霞，薦食四時供茗碗。
黨旗築夢，放歌偉大國家。
玉關千裏，鄉心一片雨絲絲。
四德鑄犁鏵，耕種淄川熱土。
才子凌雲，佳人詠雪。
煙景陰晴中，詩畫集成，金雀和鳴沂水韻。
一身正氣，留萬古英名。
九州春色，競爭紅紫。
懷原寬廣，深藏海嶽，大度能容是聖賢。
撫琴菊圃，嫋嫋七弦頌太平。
後生驅勁敵，愚枕慘淡繼前賢。
城鄉繪畫，振翅大方赴錦程。
德風催德雨，九州乍起小康潮。
瞻典範長存，繼鴻猷再展，九州兒女共揮鞭。
松山十戰振軍威，氣壯丹霄，寸土必爭驅日寇。
吳道子難，萬鬥雲煙風月畫。
心歸五佛，食必五觀。
迎瑞氣、接安康，萬代無憂。
金鼓齊鳴，彩焰爭輝，萬裏東風迎盛會。
漫遊天下，我作神州萬裏行。
風至淺溪，水小月消雲走運。
汗漫與君期，風引船回滄溟闊。
鳥聲動客，繁條百萬，何時還看江山春。
爲訪名師，松下屈身童子問。
學則數言，矩矱遙承鹿洞。
藝謀北漂，難覓知音。
幾多逸致，一點嬌羞，心境只生楊柳岸。
水雲軒前，吟魄歸來應有日。
情系民生，勿論甜和苦。
增幾多悲憤，追思應續國殤篇。
山光西落池月升，散發夕涼開軒敞。
才真難得，不教滄海有遺珠。
中國夜鶯，爲黎明歌唱。
天高地遠，人當自立。
旭日揚輝，普天同慶。
縱使蹉跎，知我心中應有夢。
謀福扯，重人文，復興民族亮中華。
從今宇宙皆吾事，莫將第一等讓人。
竹林無語，杜友七賢醉逝川。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
英姿豐彩，壯志凌雲。
名誇帝闕，龍盤寶地震八方。
老馬識途，與時俱進，猶欣傳遞正能量。
春秋並雅，梵語仁風共入詩。
激揚文字，彩筆生花。
文成武就，金榜題名虛富貴。
陽和茶藝，三杯雀舌客分香。
修身養德，播一城馥鬱，博愛中山鶴舞來。
春雨貴如油，三門潤透。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
翔空萬裏，匯聚五湖四海財。
堡稱西北，神功同剡水長流。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
鴻恩皆是愛，弭消災禍地球榮。
革命甫成功，勇退不居，只手冀修民國史。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
民心已聚，煥然華夏龍人。
悟諸法依他如幻，則不應嗔。
