山前歸雁遠，水靜天空楓葉丹。
春意初萌，零星泛綠機先佔。
勤學習，習學勤，知識淵博不會輸。
極樂高臺，大覺菩提千歲樹。
虛懷修德，應知造化是良師。
出口成聯，頌華夏龍騰。
魁星輝萬裏，佛光英氣滿蓮鄉。
溪臺映月，人臨幻境起相思。
蛇戲羊城，攪出全球春色。
彩燈照洞房，新年共飲交心酒。
鄉俚風情，長街流淌。
彩筆描春，春景壯壺城，花鬧紫荊春一片。
減熱節能，日麗天清，豈用女媧煉巨石。
鬥酒百篇詩，李白舉杯天亦醉。
忠孝萃一門，父子弟兄均可法。
三岔河黑白並流，陰陽界內分涇渭。
祠門厚重，堂宇斑斕，臨斯可讀元坑史。
賞梅品酒，得意之中雪送情。
陽春白雪，唱出九天豪氣。
布衣遮體，走街串巷騙錢財。
燕子歸巢鶯鳥歌，春分世上。
太平世界，六億神州盡舜堯。
及春何必早？再逢谷雨畫梅花。
吏道通明，時風惠雨盈三地。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
十裏春風，瓊花綻放，和諧揚州繪宏圖。
宇間其欣，唯讀華章。
泛棹蘋洲，數點寒星燃客夢。
歷萬裏戎機，勝地會師，崢嶸歲月滄桑路。
豪情作畫，疏狂一筆小月。
廊下賞蟲魚，七紫八紅體自然。
法德齊治，正氣弘揚，地久天長四海春。
偉岸如山，沉默如金，只向生活挑重擔。
學富五車不好仕，山中宰相。
浩蕩春風，千裏田園千裏畫。
定端經地步，獨佔鰲頭。
漂亮一出，出盡胸懷閒鳥氣。
柳暗花明，半溪流水景色幽。
珍惜今天，開創未來興荔灣。
玉影臥披，萬點銀輝堪醉月。
錦瑟無端，經年寂寞系於柱。
竹色侵棋，花影暗藏深院。
杯酒邀明月，陶然一醉。
銀蛇歸去，盛贊東塘春色美。
天道昭明，扶持正直。
驊騮開道，花鄉景美百寨春。
莫謂季鷹情重，秋風鱸膾不思家。
春天當班，春色滿園鬧春心。
聖修聖洞，洞聖兩緣昭仙聖。
西門早悟，怨女不當河伯婦。
歡樂飛歌，逐夢爭春春躍馬。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
微管出鋒，著萬古華章。
我崇先祖，常效雄鷹搏天涯。
百族九州，啓迪後輩，黨旗指引振中華。
八方共飲和諧酒，光輝大地。
五菱伴馬蹄，同追強國夢。
英雄上山，射山上雄鷹。
縱天國雨冷風寒，百花易落，收葬如今有我妹。
榮辱勿忘，風範道德人遵守。
九州不二，萬古福山聚聖心。
滄海隱芳蹤，濟困扶危，大愛長教天下仰。
黨政同心，春風興百業。
身居嶺中，烹茶自然竹葉。
墨海遨遊，情激硯岸。
瓊花異草，人在畫中遊。
溯史五千年，開創文明，已共炎黃尊始祖。
守心護法，守戒護身。
九黎始祖，澤及百苗，且給子孫留貢獻。
中華兒女，挺胸立地頂青天。
雲中疊翠，宇內飄香，極品湧安溪，美似觀音濃似鐵。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
浮生皆有夢，嘆枕上睡翁，一枕榮華一枕空。
胸懷若海，萬家憂樂心頭掛。
黨挽狂瀾，天使當先，激戰疫魔呈大勇。
造福宇宙，福造人間。
魯地話三農，秋野金風騰雪浪。
放開膽量，鍾情對象早追來。
國寶有芳名，兩岸三春爭喜慶。
落落千峯外，深情款款月猶來。
溫馨華夏夢，香分玉蕊中。
寶劍輝煌，驅逐千和歸海外。
牛女月邊來，戀四圍山景，白雲立帳起炊煙。
少壯心力殫，談經忘卻三公貴。
綠葉抽條，紫花標色。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
堂皇名片，時代風流數十星。
心邀日月，斑斕色彩奏華章。
四有新人，舉筆武夷金鹿牧。
校四部字，費十年功。
德參天地，千秋景仰奉先師。
縣景合一，美好家園迎盛會。
立黨爲公，萬丈豪情輝日月。
明月有約，常臨碧水。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
明燈指路，城鄉和諧，同書民強大文章。
念出門惘惘，去將安之。
德潤江淮，善行華夏。
麟宗驥旅，麗木離披。
碧障開屏，竹海小成新五嶽。
愁緒何堪？明知不錯偏成錯。
