浮碧溶溶，展處雅供妙手。
得依獨秀峯，衙齋地盛更起屋。
脫俗超凡終是客，留連天際，祈五洲世泰民安。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
春回有象，十四億人齊賀歲。
高瞻前景，新增活力，夢想定隨理想成。
物色鮮豔，琳琅滿目笑稷王。
九曲瀏陽，千載波濤流入畫。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
城鄉煥彩，青堆綠漲畫瀟湘。
半簾舊夢，笙歌落處月辭樓。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
樂作人梯，支撐學子攀雲上。
受命出師，臨危譴將，踏雪衝寒壯禹幫。
舟搖明月，猶驚一棹白煙。
與誠信相依，明月有情皆浪漫。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
長纓在手，聚殲鬼子萬家春。
植桃種李，興科興教。
踏平坎坷，壯舉驚天，竹帛長銘求索志。
秋風埋戰骨，無計招魂馬伏波。
雨足顧莊園，美色襲來難止步。
春風調格律，江山品味詠千秋。
我也曾做過百姓，豈不知鄉下情景。
血何曾冷？有條例頒行，黎庶心中添綠地。
礦山馳譽，效益花開萬裏香。
人文彰魅力，詠唱詩聯，古韻新聲皆醉月。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
系出共工，源承姒姓。
柔燕雨前恰結伴，嗲嗲輕啼。
種草種花，勤引芳菲來大地。
及此春初，因時遊目。
火石仗義，打出三套鐵功夫。
友朋研討，相互規箴非是恥。
風翻羊角，奏春天序曲，禹甸匯成新樂章。
臨風借力，江中看我弄潮。
新城加馬力，萬裏揚蹄。
玉帶纏如意，連州一步三臺。
城爲棋盤車是子，誰人能下。
金水明堂，龍躍天門興大業。
襟懷闊契時，堂斟小曲。
斂心聞雅，流水撥弦萬古琴。
品峻於山，懷虛若水。
天水之間，雲浮日照。
瑤池春暖，華燈午夜徹瓊霄。
情暖三門，夢圓盛世八方客。
雄風蹈海，軍功蓋世世間奇。
圖書萬卷，鋪成大道達天心。
題詩石上，青女憑肩。
九曲湧春潮，萬馬奔騰。
雕工卓絕，小中見大顯神奇。
源自玉泉，醇同簫韻，三秦捧桂醑，五洲傾倒鳳凰情。
乾坤萬裏，莫非通途。
新宿加盟星族，攜手雙遊新秀狂。
北鬥導航，自有黨旗紅似火。
詩人在此，先生度勢少題詩。
龍騰華夏，豐稔三農千裏綠。
千軍萬馬，夜渡黑龍江。
斷橋約會，二人天仙配。
人修傑閣，獨行江湖佔鰲頭。
國夢家夢，夢奏強音。
改革飛歌，聲聲唱響沂蒙頌。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
親親熱熱，憩憩笑笑談談。
虎山走險，跛腳毛驢有賴它。
雨雪飄飄山谷裏，牧笛催春。
納言糾弊政，實爲明主所期。
重山流水，怡養安和。
死方休，生方始，死死生生盡化煙。
靜挹山光，想雲林大手筆。
抽刀斷水，倚天長嘯排空去。
應試出人才？若無進取，縱有博學終是夢。
凌空出世，閱盡滄桑。
鐵筆素描，掛在人心，猶如江姐時時伴。
李桃競豔，歲月換新天。
雲霧籠羣峯，縹緲煙波，漫步山中遊世外。
技澤四方，碧野疇中，把臂躬耕傳稼穡。
關外雪原，榮大俠揮手訓雕。
誠信一詞，寫成條幅心頭掛。
保護自然，柳綠花紅鑲碧野。
下筆千言，擷滹水沱山之勝。
給新村上彩，替古鎮皴霞，湘東喜繪田園畫。
實幹興邦，同心共築復興夢。
清風明月，一應全倚天。
幹部楷模，魂牽蘭考，無私無畏真忘我。
山海鑄魂，並起四峯，接力人文登虎榜。
乾元扶德善，民心終古戴名賢。
寡交似懶，處世無如淡泊真。
平安歲月如歌，和諧已入歌中曲。
巖中藏玉相，慈雲普濟億萬人。
若知曲折理，自可悟禪機。
放飛駿馬，南北欣馳錦繡程。
憶往昔滄桑，含雪千花墜。
華夏顯雄威，文化重興開勝境。
城展新姿，千駿爭春，千秋業裏盡雄才。
應知此刻，所幸杯幹舊歲辭。
施大法力，能教一炁化三清。
人生道路，讓君處處不跌跤。
好也龍泉，傍地藏聆聽佛號。
