喜得彩雲歸，全民共奏齊天樂。
勁風撲面，每日都成逐鹿天。
隕藝星，歸宮闕，萬籟笙竽雅頌音。
一陽初動，算籌與宮線同添。
說禮敦詩，漫道武人無文化。
母恩浩大，惠澤佑黔黎。
晨昏擊鍾鼓，世上法無難說理。
蝶舞花瀟，墨豔楹聯酬月老。
古城新韻，彰顯大同氣象。
殺身以成仁，忠勇精神垂簡策。
日行北陸，葭莩飛灰。
拭衣振袖，入一門禮佛，迎團團紫氣飄來。
淶水鍾靈，大象無形，曾誕鴻才之姓祖。
歲月盡文章，會心時原不在遠。
竹下聚賢才，同斟湖色千重翠。
華夏人民享太平，千秋百代富強天。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
新春煥彩，錦心妙手繪龍圖。
千裏油田，催開心花燦爛。
情傾冬奧，心向冰天雪地飛。
關帝廟中關關帝，廟開帝關。
誰同一醉？三分明月我知音。
伉健繡衣身，餘事能精五禽戲。
描紅鋪綠，紫燕迎風裁柳衣。
霜天重擔，殘花清露草鞋行。
北顧彭城，南對珠城，看雄秀兼容，一邑盡收山水勝。
快馬加鞭，確有耳聞。
寄情山水，風霜雨雪總關心。
仰金天少昊，我臨落雁，信道全真億歲延。
三分月色，惹得夢半簾。
湖湘多俊彥，揚鞭策馬上徵程。
立足當前，放飛理想，定憑瑰寶耀千秋。
桃李爭榮，梓楠競秀，英才十萬向鵬程。
一望江山萬裏春，重在育人。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
問棋子聲中，誰操勝算。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
求公約數，和諧兩字值千金。
山何會老？春色常隨壯士歸。
英年早逝，一身聯藝隨風去。
北望神州，圓滿千秋宗族夢。
一壺妙飲，方知茶有奇香。
收回合浦珠，揚眉吐氣。
偕朋遊賞，水晶剔透唱玲瓏。
我見猶憐，何羞何避。
雙老祈壽，百歲更待百歲長。
不求金碧輝煌，但將寶殿置心上。
茗盡一杯，今日喜登龍虎榜。
錦上添花，宏圖大展煥新彩。
甲骨錚錚，洹畔奏響中國夢。
夢思西湖，舟楫兩人渡數年。
發箭九霄，神舟美逛振神州。
清國清民，康有爲有爲。
興邦有我，儒鄉誓做馬揚蹄。
曲徑通幽，扁舟橫渡，千奇盡在洞中觀。
花海遊春超夢境，錦中伴樂。
忽而想遠人，不過想時想起。
天倉天囷，本上界星辰。
來遊皆裙屐佳流，新景留人，喬木幾家閒水石。
泰啓三陽，和諧社會隨春好。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
秋水藕花潭，蟾窟流輝，樓臺倒影涵金粟。
松濤撼嶽，明月夜風中。
任他海嘯，力擒萬裏貪蛟。
虹霓織錦，霞彩提花。
松山十戰，將頑寇全殲，拉開抗日反攻幕。
大節仰忠貞，氣吞虹霓，天問九章歌浩蕩。
客勤主雅，誠邀天下，一派商機暢豫風。
山河矚目，青史新翻，豐碑再樹十八大。
誰言圓滑？但爲君故剖冰心。
興教育，創文明，普天同樂抒心志。
雲淡風清，兩岸同歌人寄語。
喜將春喚醒，看竹韻清幽，化作佛光萬點金。
報寄文明，四時喜訊盈眸內。
劍舞鴻門，濟私恩德，項伯何曾明大義。
智含淵藪，德及草蟲。
旱災接水災，災害面前無懼色。
五卷寶書，字字珠璣安社稷。
泰沐盛世情，一筆華章倩毓秀。
佛果證圓通，十方共仰慈雲蔭。
保先揚正氣，大地沐春暉。
鴻音萬水，將傳秋恨落黃飛。
顧曲人何在？撫赤壁故壘，雄姿英發浪淘盡。
隆恩披世界，雨露三春萬木榮。
文明之花，開遍華夏。
三通實現，早省好多港幣。
一片慈心，三尺講臺扶學子。
二連戰場，酷暑嚴寒只等閒。
雲霞明麗，花搖渭水百千春。
德潤江淮，善行華夏。
浩浩陰功，千年篤祐狀元後。
倭寇瞞天，欲霸神州釣魚島。
天香暗送，萬點寒梅落雪紅。
個個金牌，張張笑臉。
後人宜續緒，務本只在讀耕。
夢醉太行，業燦鹿泉，廿四字精神給力。
霜熟稻粱肥，幾村農唱。
經濟宏通，才優服政。
泰岱歸來，看山皆小。
生輝金盾，盛意長懷博雅風。
城區民樂，歌中歲月夢圓圓。
