楊柳灑甘露，弘開善願了凡心。
慈母辭世，夢中依依惠顧影。
金龍入座，放眼陶然五彩春。
沭水長流，一脈親情深似海。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
恨君有異，常隨醉夢逐飛花。
新程奔萬裏，輝煌事業再鞭牛。
春暖康莊，迎春勁擂齊心鼓。
用心營業，生意火來門市鬧。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
四庫全書，意化新樓。
待旦枕戈，雄心報國。
寬仁重義，關羽道釋曹。
穹隆接旭日，涪江已改舊煙波。
把酒嘯長風，黃河浪卷三千裏。
點一盞愛的心燈，爲災區同胞祈禱。
太空授課，天地交流，試驗神奇真過癮。
任天下事，先須此內無他。
親臨渭水，一鉤獨釣帝王心。
一墨青山，化作筆墨文章。
心田只種相思豆，留給那人。
小康夢好，還需馬不停蹄。
三千裏疆土，不如妲己一回笑。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
午夜明光，烈火中永生鬥士。
狐借虎行，何愁追捕。
人間權貴，安能令我折腰。
佛海盈盈，無量光壽無量法。
和諧可寄情，人文走筆，創新讓世界追風。
克儉克勤，滋家以保泰。
欣題紅葉，揮毫染翰醉心田。
信義美如詩，星海杯留詩裏現。
於天得瑞，於地得靈，毓秀總無間，中外馳名唯一處。
天籟齊鳴，崇樓歡聚，四海遊人共舉觴。
十環奪在五環下，手法自然。
湖山各自，英雄棋勝不知愁。
採衆派諍言，胸襟海闊。
茗潤清風，德性雙修成大道。
奇花世界，飛紅瀉紫，花光絢麗滿園香。
還原歷史，敲響警鍾，勁勢方存家國安。
仙姑夜宴，嫩藕清波蓮子湯。
佛德無邊，妙藥回春身不病。
故地重遊，萬種情懷惟一笑。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
三沙設市，中南海傾情南海。
雪夜漁舟，迷人妙境。
借假修真，莫爲今世失後世。
一片浩然正氣，看陳府張燈結彩。
鴻業可歌，十載徵程吟幟燦。
座無虛席，楊柳卷簾花帶笑。
黨開勝境，再興大業建豐功。
四方遊旅，聊供憩足洗徵塵。
指點江山，手中旗幟千秋豔。
物蘊天華，憑巧手精雕，光昭明月風流雅。
老馬識途，記性頗深辨印痕。
山藏雲裏，難曉險情，斯行早已忘生死。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
繼上古帝都，城自登峯造極。
八年寒窗，盼前程似錦。
演盡悲歡聚散，我儕誰異幕前人。
晉三拜鬼，昔仇新憤共錐心。
名揚百世，濟困扶危風格高。
觀滿園翠色，飄來香味，千般俊秀壯情懷。
序屬九秋，願此日黃花，與我族同增顏色。
共慶元旦，世紀唱明天。
合輯百越，德惠千秋。
禮儀傳家，斯德爲先。
百年張盛典，承前啓後，三鎮敢爲天下先。
歡聚禪寺，心曠神怡，欣飲泉茗論詩文。
靚春大好，好在超絕，絕無僅有幸福花。
至寶得時，一盞喝成春氣派。
九三歲月，改地換天驚世界。
臘月孤山，另許寒香傲古人。
定位確無源，喜北鬥當頭，三維六合皆輝映。
金猴耀世，吉言賀語奔前程。
霜訊南圃，愛清景風蛩。
楓霞入股，日月分紅。
花心青心，荷蘭綠豆。
古道瞻歧途，雨笠塵來雲日日。
奧運呈祥，百年夢圓百姓心。
企業業魂正，前進路上樹標兵。
雄威泣鬼神，鑄成鐵鎖降河伯。
泰山凌絕頂，欲與蒼穹高。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
將魂壯國魂，喜古邑千家，後胤拳拳弘大義。
青山傳雅韻，三春花雨灑安寧。
擎聯旌，促教改，育才立德樹新風。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
人間萬衆，羨斯生態客當迷。
湖山招我，一家移如畫圖中。
黨擎紅日，和諧社會春常在。
國民安泰，千秋歡慶。
棣棠耀日，同諧白發泰階平。
善字不難，筆畫宜從年少寫。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
藍圖美好，心耕爲本。
英雄居此地，何妨捫蝨譚兵。
毓秀鍾靈，淌玉流金，人間何景如斯景。
憐粉身碎骨，貢獻一生。
憑空臆斷，無事生非，謠傳起自人從衆。
凌巒畫棟，卜勝山川。
