晏日吐晴光，南島有牛吞海氣。
萬瓦千磚，百工修成十佛寺。
聯語清新，君對楹聯誠奉賀。
善揚惡止，百姓安寧萬事興。
魔不待降，自有陽春消白晝。
徑上駐足，蔥蔥鬱鬱樹遮日。
華露華樹滴，雪消華日映漣漪。
創新高地，蜀山滴翠馬奔春。
披星執銳，闖禍新聞三劍客。
藍天飛桂瓣，點贊三門雲所居。
總堪圖畫，且醉芳菲。
潭影浮濤，佛法無邊。
西龍說法，大地漫香花。
縱橫計不就，空留高韻滿江山。
何處最知秋？好月尚尋當日約。
國九條定海神針，股指企穩人心安。
雪融水碧，洗垢滌塵，斬寇除奸消敵焰。
金猴送福，歡歌百業逢春。
注後漢書，堪羨薪傳班馬業。
真人大意，有一冰壺失手。
歪嘴石榴斜張口，喜鵲橫戡。
揚帆萬裏，青春蕩漾年華。
宗風接蕘圃，三郎沉醉在圖書。
親媽病逝，淚流寫信寄天堂。
英雄功就，氣吞燕趙何得意。
小道消息，無需在意。
兼容開放，中西無限交流。
相思小憶，雨奏晨風待晴天。
樓影臥波心，俯首沉思，名利盡隨江水去。
解渴驅煩，歷朝稱貢品。
永垂不朽，東方升起紅太陽。
順天施大德，保我黎民扶國土。
將愛合成，把情播撒，育碩果千畦，卌年名片富而寶。
依山建寺，入門聽法，佛光定是此間多。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
一夜春風，滿街落葉清香味。
神農嘗百草，百草皆春。
風雨同行，天梯見證非凡愛。
石林敘永，往清涼處，人文古寨泛丹霞。
皕峯雲堞，逶迤泰嶽，雄關疊翠壯萊蕪。
鄉賢雅集，聯袂遙觀碧海潮。
屈子投江，辭風不改真詩客。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
枕清風入夢，神舒氣爽。
滿目煙霞，人醉名山何必酒。
放開兩眼，天外有天。
上下同心，安邦治國展宏圖。
拓開世界平臺，雲集一城觀萬國。
滿園競秀，銀絮飄柔萬朵雲。
爭創一流，借勢騰飛興駿業。
相思兌酒，把盞空懷故裏人。
立身有節，根融大地守虛心。
居家廿載，滿懷浩氣詠鄉村。
叢林清淨，倚烏崖弘法，猶傳幾杵醒心鍾。
快躍快奔，更上巔峯方眼闊。
大海遊龍，高天飛鳥，懂得笑傲少凡心。
幾雙屐入數重山，聞僧講道。
水碧映山青，青山映碧水。
閒情容與，雲山共忘年。
倚蜀道而連錦裏，文光永耀，兩川聖跡壯千秋。
陸地漂移，五大洲原爲一體。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
偏碧桃垂露，黃鸝鳴柳，我穿幽徑沐和風。
新年伊始，家邦居美景。
鼎盛春秋，駿業展鴻圖。
護法明幢，一天花雨。
蘭筆寫雲，柳絲釣月。
觀世若弈棋，勝負難分，惟高手先人一著。
雙塔燃情，綺霞入勝，千重花浪醉芳芬。
清風盈袖，鐵律戒身，案頭銘記四知金。
利字當先，列強會議皆因利。
地位清高，放眼江樓先得月。
鮮爽生津，元宵四季春波綠。
直面對人生，這十分勇氣，縱使英雄亦汗顏。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
主考眼明，加銜武狀元。
上帝整風，鐵面無私。
祥雲瑞雪，往事開懷。
古婺翻新象，澎湃春潮五百灘。
青春有季，真情譜首富新曲。
看輝煌前景，赤膽情融價值觀。
資無限真情，培桃育李何辭苦。
佳聯貼萬戶，請瑞雪伴舞。
木門原料，琢雕精細奪天工。
企業定能興，借職工獻策，雨後彩虹分外嬌。
陽春有正氣，五湖錦繡盡朝暉。
唱勁曲，抒豪情，龍城柳邑湧春潮。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
鄰居不惡，隔牆時送藕花香。
立會百年，功侔澍雨滋天下。
神猴辭歲，食安再創萬家樂。
比翼斯亭，誰能解此。
晨煙正漫，絲絲迷霧浸春情。
背水陣排，百戰中原留勝跡。
奮進富國，快富宏圖絕勝畫。
江山萬裏，似詩似畫。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
每借冰心，爭奇鬥豔，萬花齊放嶺南春。
戶戶飲清泉，健康年年。
手中權柄，不謀己利，三嚴三實戒空談。
傳承大愛，德耀中華。
