仰觀海市，遙瞻有馬未想騎。
蠶食桑芽，吐出絲絲纏白繭。
澤裏起蒼龍，一朝驚世界。
擊瀏水潮，春借柳絲織錦繡。
共同澆灌，花開總有月圓時。
燕中聞叱吒，子拜墓前無李三。
東風開淞滬，四海商潮進寶來。
雞唱升平世，和諧幸福九州同。
綸巾搖擼，虛衍離意恨沉浮。
功莫大焉，麟鳳一朝啓金石。
此中有良友，燕生俊偉志不孤。
蝶舞簾輕，鶯歌弦軟，春光送暖更陶情。
彎月釣高樓，樓不動、月逃走。
降旁不肯以保稼，功比蓐收。
人心振奮，恍如歲序逐年新。
十八大聲威，譽滿邇遐，民族復興完夙夢。
勤勞富國，國富千秋業永昌。
紫氣彤雲，在水一方，四海信徒迎曉日。
汗灑深山，愛系兒童，兩馬馱來金色夢。
滿城雅韻，孕奇蓄秀岷江水。
雅誼託絲蘿，憶甥館言歡，異姓何常非手足。
萬千裏何爲站點？陣容方整，兩行路暢繼長徵。
流光玉罔，萬籟失聲。
忍聽細雨，更兼別恨千般。
塵世千好，未如品文一段香。
資水涵情，育雄俊三賢，領千古風流氣象。
厚德正行，品性堅如石壁。
翠幕深中，鏤鴨吹香霧。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
爲藝旨明，當代須超古代。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
紅聯賀喜，三門入畫杏題詩。
乾坤寥廓，可放胸襟觀瀚海。
花街柳巷，是是非非俗世情。
春意無常，時送和風時化雨。
青陽升麗景，芝秀東房。
沅水恨無眠，獨醒千年，一曲江歌猶在耳。
仗劍行天下，茫然四顧，不知蜀道何年易。
曲曲彎彎，嶺中松徑嶺間溪。
瑤池桃熟，海屋籌添。
小龍辭歲，好憑妙手書鵬賦。
自強憑自力，笑迎挑戰端心態。
九載深耕，永業流長。
辭舊迎新，又是一年春復始。
居貧志韌，錢財淡泊豈爲貧。
追夢百年，羊毫揮頌千秋業。
調錦瑟五十弦，晚歲彌增鴻案敬。
春秋一苑，騰龍創業圖。
日出東海，八方開勝境。
百家之中，與墨子近。
紫氣東來，十裏桃花香入夢。
天路亂絲綢，舉步惟艱，西域窮途求大法。
笑臉燃情，關心給力，並肩更上一層樓。
市融畫內，光輝事業萬年春。
世壽逾九旬，翰墨千秋不朽。
大好風日，兒女清佳。
悲矣大雁，舍身盡顯菩提意。
瀟灑此處，因墨瀟灑詩秋忙。
對棲柳畔拂弦，素弦柔處雅他鄉。
人生三樂，樂在其中。
廿載春秋，月月年年生妙對。
看古城山色，名揚四海數今朝。
帝德王功，從斯堂發千年盛。
畫閣連青嶂，繪成仙境太平圖。
持一壺清酒，找一個情人對飲。
身遭擾亂，氣懾暴徒，頻死乃全生，稔識皇天綏吉士。
巧奪天工，燕趙風情文化景。
發展大文章，生態主題書卷首。
書鼓朱旗，錦標競奪。
紫燕歸來，嬀水尋家驚巨變。
駿馬歸山，喜氣洋洋擊鼓。
心中有夢，夢圓中國夢。
狂斟暢飲，管它壺滿壺空。
內衣外著，今朝獻媚，身上正穿時尚裝。
竹抗寒，蘭生雅，梅花自有報春思。
新源開後，寨頂奇觀一路幽。
石筍埋雲，風篁嘯晚。
持鏡鑑其人，終究須觀止水。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
解惑排難，甘當學子指航塔。
木秀於林，家自鍾之。
一業領先，多元拓展，示範旅遊開樂境。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
忘機鷗鳥，自由上下。
妙曼輕盈，異域風俗堪醉客。
冬蟲夏草煲湯湯，寶耶貴乎。
溼地蒹葭涵碧水，鷺翔鴨戲。
細雨方生，一片清新楊柳綠。
流韻溢山川，丹霞照上三清路。
花園吐豔，嘉園競豔，入住流連錦繡園。
天馬行空，獨來獨往真瀟灑。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
風和日麗，福瑞如梅簇簇開。
雅人深致，觸手皆春。
寶邸騰芳，芳菲繞院，院通文惠展鵬程。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
淺學深諳，笨鳥他朝亦創績。
今生有恨，思故鄉草木，人在仲秋一夢中。
兩行文字情，切切真真。
大計恢宏，公平正義人心暖。
