口碑勝石碑，須從品質分高下。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
革朽維新，建黨興邦開盛世。
紅梅點點，爲凌源盛景開篇。
緊推白浪，且和徽墨潑龍山。
滾滾長江，千古英雄遂浪淘。
碧水結雙湖，一榻東坡猶有夢。
笑傲山頭，欲飲春風清肺腑。
中華大地，萬紫千紅映四季。
良心爲考卷，長護民根贏百分。
耳聾目盲，羞面見人。
富不失仁，貧不墮志。
步耶和華，道路必亨通。
絕頂悟仙機，人間自有蓬萊境。
清香飄廣宇，美德悠揚啓衆生。
須磅磅富存好重？五嶽當砣也覺輕。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
竹擁慈雲，現出祥光萬丈。
飽嘗苦淚，女童賣唱自扶持。
辭歲迎春，花好更催人老。
情牽汶水川中去，合當共濟。
今古善言，匯入松聲十萬。
太守昔稱廉，千載還珠傳威事。
水本無求，隨緣變化成形態。
萬笏朝天，開百世子孫支脈。
清明之際，趁此田園。
讀竹垞歌，兩岸漁莊蟹舍。
厭舊喜新，寒山褪雪戀春色。
故國仗同心，搘拄艱危，大難將夷公竟逝。
春去秋來，一路皆風景。
人多曲勁，側歪與美女搭肩。
杯酒斬顏良，河北英雄齊喪膽。
如詩如賦，如劍如槍，聖手蕩陰雲，一氣呵成千字對。
古玩場所，文化交流，迷我重來璀璨園。
九州人對句爭鋒，八仙過海。
學習雷鋒，增添發展正能量。
八萬裏瓊枝，葉茂花繁。
雲煙撩繞，孤影佇立霧靄間。
八方雅客，談文論史，才思萬縷織情緣。
道因世立，但能正己，世風長待世人清。
春色滿園，綢彩絲光蠶被暖。
慈烏失母，啼破哀聲夜光寒。
豫讓報仇，吞炭漆身思滅趙。
茶開千裏市，市場繁榮。
橫七豎八，休問出者多少緣。
王儉立朝，風流自表。
世間一絕，天井紅茶大品牌。
球賽最狂哪項？世界在我們腳下。
東來荊子，擊築豪吟易水歌。
碧鬟紅袖，梅簪一朵動幽香。
青山萬壑，白雲曉霧兩欣然。
歌飛農院，我將黨愛放心窩。
國安家慶，金雞誠信永司晨。
話古話今，話語蕩神州，話來百姓壽而康。
燈孤影瘦，嘆塵間知己無多。
保護自然，鶴舞鶯飛，堪稱塞外桃園境。
放歌臨海水波平，金虎嘯春，足踏梅花生態畫。
臘去紀更新，昂首葛天歲月。
別離無意，難分咫尺人。
移來南海蓮臺，龍臥江心參妙諦。
欣值九三，喜雲嶺漫山清氣。
汲三江水，烹六堡茶於九鼎。
駿奔隆典禮，祥開東裏，曾孫萬代永綿延。
山川壯麗，又豎裏程碑，意氣昂揚壯山川。
倡導文明，笑迎萬象新。
佛室五蘊，如是我閒。
鹿車共挽，百歲長生。
徽山山山美，登高望遠，填膺盡得徽風韻。
挾白蘭花，編壯麗圖，鋪開錦繡三千裏。
傾杯以醉，彈劍以歌，匹馬千山快意行。
新樓林立，一河溢彩伴祥雲。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
金打銀造，已是鉛鋅鈦材城。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封江海潮聲。
國泰民安，吉祥發展發祥吉。
光大楹聯，棟梁支廣廈。
只知五四，不知六四。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
精心雕鳳舞，新圖煥彩鳥唱歌。
尚禮敬人，何愁四海無兄弟。
蜀相成知己，對策功推第一人。
朝響千鷗聚，更攜聲勢穿林去。
青山總有意，客來且把酒。
一頭霧水，原來伯虎點秋香。
天不懋遺老，感世事多變，誰爲梓裏策安全。
凡塵心似水，出山也似在山清。
枝爲骨，花爲心，鐵骨紅心千載豔。
錦旗滿室，皆含大塊文章。
隆興百業，放歌淝水發徵帆。
汗漫胸襟，拓史展徽翔創意。
天開麗景，雨彈竹韻入高樓。
蘭言相晤，春永於年。
地因人重，江山勝跡播千秋。
握手傳情，老少古今無例外。
飄霧飄雲，奇峯恰在有無裏。
斯亭小憇，或晴或雨。
三尺公訴臺，盡陳法治公平。
晨響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
今文與古文，期其一是。
施慈悲法，蓮花曜日，夢圓天下證菩提。
郵達世間，無綠不春。
