蘭樓永立，獨恨聯都吊老師。
海屋添籌，古來稀者今來盛。
抗暴雪猛襲，鍛造出當代鐵人。
同圓美夢，共謀發展繪新圖。
歡歌文化繁榮，大寫鳳山出鳳聯。
萬類蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
寺湧祥雲，遠勢恢弘，九派煙霞騰紫氣。
月落雲階臥畫屏，誰同把酒。
茶香馥鬱，春秋甘苦喻相思。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
垢面蓬頭，少三分氣質。
喝白楊老窖，滴滴清香香四海。
興農振業，青春再寫大文章。
五中雨沛，雙百人和，富冠八方登勝境。
神州昌泰，洞仙歌唱一剪梅。
陵河春暖，椰林溢彩。
城鄉一體，美家園長沐春風。
峯巒疊障，勢起連綿五閬山。
我佛西來，蛾眉雪朗。
方圓並用，虛懷一片能容物。
奉任山城，神光廣大同沾惠。
八閩趕潮，二遺循跡，杏壇風採武夷春。
虎躍龍騰，一馬絕塵追夢去。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
洞蘊清涼，溪皴畫稿，滇黔交蜀漢，風情閬苑住苗彝。
金秋送爽，國粹風帆四海揚。
壯麗江山，繁花競放。
慧眼識才，當有碧霄折桂人。
好書如好友，書能香我不須花。
星移物轉，易日遷時昨日經。
爲團體辦事，多謀善斷。
羈鳥鬧林，落霞逐日，長路遙連夢裏人。
隨俗攬煙霞，美景流連，幽徑有階仙嶺靜。
傑閣依重霄，聖德延綿，福曜海邦三萬裏。
米酒吊鍋，木子店裏嘗遠古。
文自傳情，可圈可點星。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
終生問道，何能無愧問心。
盛世國富民強，龍馬奔騰事業新。
疏竹彈琴，高山流水九天韻。
尋夢蘆溪，德業雙馨謀福祉。
銘記昌言，化我逢生休似我。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
千秋懷虎將，威揚國際，青史何慚銘烈勳。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
昌隆代代，高安一脈傳久遠。
今年勝去年，更上一層樓。
一鍋費柴，二鍋費米。
丹心衛國，楚江月冷吊忠魂。
無際煙春，玉皇開碧落。
有水有山，有物有人。
四大聖城，國色天香，盛世花開春潑墨。
陵原永耀，滿城爭贊一樓春。
情勝黃梅雨，細滋藝苑百花豔。
佳人倩影，舒開眼目逸心神。
沐日月流華，攜二水芳澤天下。
靜能知竹趣，樂事相因。
居玉闕抱遊明月，嫋嫋仙裙，簫上桂花曾吹落。
春秋四百，治國安邦一漢魂。
五方四維，平安無咎。
玉樹道旁遮瓦舍，南跨京昆。
九秩爭春，龍獅共舞，掃霧驅雲擎麗日。
身上汗流，壯志朝朝爲國強。
瑞雪三江，曠野紛飛盛世花。
得水山靈氣，金戶而今盛對花。
風寂雲生，燈昏月暗，底事逍遙堪入夢。
如醉如癡，野鶴閒雲世外仙。
春去秋來，燕雁無心過往。
神道活潑，大有功效。
曲徑浮香，幽林流韻，清風明月醉詩情。
央視高歌，雅韻兩行香四海。
金雞辭去，竹報平安路。
兩海駛千帆，有賴科學發展。
放形骸才人杯酒，萬種情懷孤月輪。
氏出西河，淇水孕孤山亮節。
筆開氣象，一夢九州傳。
絕學不傳，師胡早死。
大海高天，鯤鵬世界。
濟水春喧，展開千裏上河圖。
掏錢累，飲酒愁，自己傷心雲往事。
舉宏圖、創新風，民衆進取拓大道。
責實循名，賞罰慎明持法度。
澤國有清音，騷人擊楫賦詩來。
政通人和，規範並行。
四面青山，秀嶺崢嶸迷暮靄。
此間尚禮，此間尚義，樂從孔聖譜春秋。
獻身湖北，遠謀更鑄楚天春。
舌劍交鋒，難解難分。
興學五年，狠抓質量成名校。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
未思後果，任性必遭殃，駭人教訓應銘心。
清慎勤作宰，敢能忘乎。
山靈水秀，清幽道韻古風濃。
雁丘埋恨，千載遺山憐舊愛。
飛龍拂日，黎民尚德照煙霞。
地靈人傑，和諧永定萬家春。
文博陶志趣，滄桑風雨顯精神。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
遵規守法，共建平安城市。
教兒有道，試看七業興家。
芒鞋竹杖隨才子，赤壁歸遊。
