雨打芭蕉舞，已答西山嶺下情。
文可興邦，解我漢皇尊董博。
促和諧，抓發展，九州共繪上河圖。
壽祝期頤，抗敵支前功赫赫。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
攜孫帶子，觀賞綠城容。
高噴星億萬，平分喜氣海西東。
吳剛牽線，而今玉兔兩夫妻。
三尺講臺，圓三載大學夢。
人皆說嫵媚，瓶裏一枝也是春。
樂山樂水，樂在其中。
承德重恩，恩情似海深，甘拋事業修公館。
經濟如潮，和諧帶雨，一夜東風千卷畫。
生態立炎陵，和諧社會祥爲本。
堅持發展觀，高擎旗幟開新局。
華頂朝陽灑春暉，古城千家福臨門。
義重情長，心慈膽熱，彌天大愛已回春。
九州圓夢，人人赤膽築長城。
信口開河，只能貽笑口中。
化及豚魚，甘棠遺惠民爲本。
娑婆世界妙無窮，唵嘛呢叭咩吽啊。
一腔濃墨，百首清吟論古今。
銀發暮年樂，常懷麗景樂堯天。
風過草原，犇牛驫馬顯嬌影。
琴橫玉榭，一腔心事怨秋風。
雪映三門，湖上尤佳，情怡白鳥相偕至。
煮文煉字，心曠神怡。
福滿徽州，養老有金百姓歡。
詩畫酒琴棋，總是精通。
樓前桐葉，散爲一院清蔭。
八桂溢書香，常欽才智耀華彩。
春賞柳煙，秋觀桂影，恣情山水滌塵夢。
人和政善，陽春有韻，歌飛晉地頌錘鐮。
虎叼福澤臥深川，福降神州。
迎春大聖，起舞又謀錦繡篇。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
荷樽隨韻，三疊夏苑綠綺晨。
霸業終成，崇敬開基教化人。
梅山溶洞，易辨行蹤露爪痕。
賞竹觀花，未必蓬萊如此好。
除舊布新，明知往者非來者。
寂寥難耐，夢思時刻共眠。
魚入雙江口，左右蓬源。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
戰國七雄，秦穆冠雄。
覺路恢宏，法水長流八百年。
聽一曲漁舟野唱，牧童小調，顧影不知霞漸盡。
乃文乃武，自關公之後無多。
名湖開小築，偶尋爪印，帆裁晚照獻河圖。
家弦戶誦，沉缸佳釀映酡顏。
汶水吟詩，沂山揮筆和新風。
真知滿腹，且看你筆下生花。
孟母三遷，爲門當戶對。
古城春早，喜見三陽楊柳青。
羊腸九曲，勵精圖治，後市盤升趨萬點。
物欲橫流人做夢，不分晝夜。
香浮金相妙，迎來四海有緣人。
國隆家昌，盛贊勤儉家。
先民於口授心傳，弘斯大德。
書蕩文漪，淑氣景風常浴我。
情滿二中，萬縷春風拂玉樹。
憑南津神韻，黃花遍地，古冢飛揚萬裏雲。
開窗笑納，駿馬蹄輕叩。
萬古冰原，化作一江春水。
兩學律己，提高黨性。
賽場健將，爲人民長志。
廉介著奇勳，靖亂安民，鼎鼐調和稱國器。
從容望去，不盡風光。
梨花飛雪，百業繁榮，神州有天皆麗日。
霹靂晴天，史學界驚失泰鬥。
高而致遠，新而求變，看多元發展，商迎天下領龍頭。
南樓孤燕，月中帶影一雙飛。
心中賢有範，看宋褒今頌，一竿大旆立千尋。
齒頰餘香，野饌盤中君子味。
別姬揮淚，臨江賜馬，於今父老有餘悲。
詩山畫水，紛呈錦色。
徐園壬子春，同拾落花齊下淚。
王懷大德，千金健體賜安康。
雖爲厚嘴薄脣，自是多磨能啃硬。
冷雲常帶遙山，坐聽潮聲來別浦。
故地故人稀，明月多情如故。
一方勝景，山水譜成壯麗詩。
金獎白蘭地，味美思張裕。
浪花千丈閣，枉談明月不歸山。
弊更唐制，政號清明。
東西南北，客座上賓至如歸。
藝苑領軍，鴻篇已獲文學獎。
自隱山間，只與清風明月伴。
格物知春，踏雪尋梅長愜意。
九秩紅船，破浪乘風。
知人趕海，老態欣欣逐浪飛。
天賜奇觀，排開一軸連環畫。
天香陣陣，無數氤氳漫賞心。
春雨潤滋，前峯競秀。
稀石入新居，豈無佳木留真寶。
駿馬雄風，健兒猛志，一方勝地虎龍威。
悟衆生同體，當體即空。
鴻鴈來舍，與福相逢。
臘盡春回，風傳喜訊。
聚德聚仁，千古文明香烤鴨。
唯聞一瀑，喜怒難分盡細聽。
