聞桃李飄香，雖生銀發心猶喜。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
有武略，有文略，千秋功過任評說。
家人義大，丹崖古剎重南屏。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
蛇辭舊歲，兩岸融情意。
雲路留清氣，常作江湖一釣閒。
功勳赫赫，衆口長歌德政碑。
小子好玩，學講之乎者也。
千村講法治，綻放和諧朵朵花。
壯其文詞，一見誦憶。
悲哉秋也，一花一世界，國殤招以巫陽詞。
耳飲疏鍾，心聞疊鼓，慧開山寺客堂中。
寶剎興盛世，一門正氣柱南天。
反腐聚民心，凝成福字萬家紅。
五千年史頁翻新，獨破天荒民作主。
根扎燕趙，平仄融情，卅載耕耘結碩果。
半畝心池，開過荷花來過月。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
獻身報國，英魂浩氣壯山河。
精彩人生當有夢，夢壯人生。
羊毫飛舞，小康畫卷更舒心。
名山堪景仰，書臺易洞系心頭。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
待客香茗，鵲報柴門仙客來。
稅興百業，徵收守法，引來活水潤通城。
麗水持來，牀頭不盡。
載取琴書，願耐夏宜春廝守。
新手駕新車，心慌手亂。
春來筍出，白鷺上青天。
真意蘊壺中，精深茶道偕誰悟。
奉漢稱臣，鴻勳濟世，紅飛江畔萬重春。
中華美譽，譽榮盛世，世倡雄風壯國魂。
幹港港幹魚欠水，魚下漁潭。
俯首拜來，但求他日平安事。
催發展浪潮，興和諧城鎮，經濟宏開民者天。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
雪迎豔陽，金風催舸馳新元。
敬香續火，除卻民心不是皇。
沽水放歌，一帆遠渡揚國粹。
星空璀璨，寂寥數語夜出城。
小園增趣，漫尋卜肆仙蹤。
展望二零年，戶戶開心。
心田一畝，種桃種李種春風。
和風送暖，盛世臻新。
浮雲寒雪，幾枝梅影醉開來。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
唐水流芳，崇文尚善千秋譽。
九曲開襟抱，善做善成，明理勵懷誠以信。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
愛灑和諧，黨委關懷生活事。
百花綻放，藝苑煥榮光。
民聲政聲，節育新聲尤入耳。
三教同尊，八鄉共祝，福山福地福緣多。
萬古薰風澄日月，山川磅礴，仗寶平添世紀壇。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
新風喜降，光照老來紅。
紀曾造極登峯，天下文章公第一。
黃河落日，欲窮千裏笑登樓。
霞嶺同暉，鵲舞翩躚生態林。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
商量舊跡，來看蝴蝶圖。
廟裏燒香，香香燒給笑佛。
巨制彩圖，日益球精。
社會和諧，跟人民共處，富爲華夏大文章。
單港永存名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
和風播福，世紀迎春。
鹽場鋪銀，瓷都湧玉，業騰福運萬般紅。
躍馬尋春，濃濃春意經行處。
光民族史，躋世界強，大柱砥中流，六十年勳績共鑄。
光腚打狼，就是膽肥不害羞。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
海天無隙，豈容骨肉各分梨。
我欲重來，公已先去，疏狂死後憶詩仙。
送枝小花，每天開花。
古城舒望眼，萬千業績上新階。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
山水繞嵬棲，學士登堂邀福祉。
雅賞樂千期，春風化雨聯花燦。
焚香頷首處，莫只是貪心。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
齊奏和諧曲，聽千家唱富。
華嶽繞青嵐，梅嶺洪崖千幅畫。
大唐一人，大宋一人。
遊赤城湖，蕩舟戲水看魚躍。
寒窗舊案，箋毫墨硯總無閒。
羊毫書德，莫失誠信遠宗祖。
保障有力，憑有力措施保障。
陸水車船，多行好運。
嫦娥探月，嫦娥下殿接嫦娥。
烈焰衝霄，圓千古飛天夙夢。
羊銜碩穗，開眉展眼送春歸。
孫曾繞膝，瑞啓頤年。
衆生無貴賤，因貧富責蒼天。
門沐三光，猴來點炮，新逢國泰祝千春。
哲人今已萎，我輩何堪。
臣雖下愚，知其不可。
高瞻遠矚，腳踏實地。
情癡故裏，懷揣夢想丈新程。
堪稱上善，人間好水數雲臺。
