梁山祭英魂，濟寧俊彥展風華。
芳心嘣嘣，嬌羞杏色燦春光。
鹿含草，猿獻果，天機總向偈中生。
比鄰街道，十裏霓虹十裏香。
樓鎮千秋，惟期永駐三湘福。
聲歸海上，萬水拱洪濤。
陽邏風水地，佛光普照發異香。
日寇侵華，蛇小豈能吞大象。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
玄機成妙語，龍降虎伏度鄉人。
歲近揮聯，祥言滿目。
人勤春早，明朝又一年，祝天下年年稱心。
蹀血八年，幾經戰火，英雄赤膽驅倭寇。
爲抗日捐軀，滿門忠義垂千古。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
看入三場才瞑目，不叫遲哲嗣科名。
荷有清香，不蔓不枝，對此當懷君子德。
壯志難移，鐵血精神天下少。
滴水不嫌，方稱大江氣度。
橋亭遠眺，揮灑狼毫繪錦圖。
秋楓萬山兩出聯，今朝同歡。
勤勞富國，國富千年業永昌。
雄關飄瑞雪，盛邀遊客讀新章。
一方寶地，且看胥河第一樓。
青史英名，總理丹心昭日月。
億載蘊情，百年拓夢，赤膽譜春秋，奉獻民生榮老樹。
健體樂園，開心自在。
朔風漫卷，縱論九章頌梅花。
回頭人不見，無邪稚子，慢趕緊跟撲蝶忙。
低頭懷梓，明月伴君還。
九州招才俊，打造金開賽蘇杭。
喜氣盈樓，大碗新茶，一派祥和振京風。
扼海拱津，舉重若輕，敢笑雄關名小站。
白發如銀志趣濃，不改童心。
鄉音四海，萬家赤子共添薪。
救亡陣線中，失一重鎮。
涼雁飛天，長空書寫秀清衆。
同人散步，夏逛河邊冬看山。
逢緣則悟，人向雲臺拜佛陀。
嘔心瀝血，爲圓楹界復興夢。
溪畔輕歌，清水知音三分樂。
兒女情長，未必英雄氣短。
天印萬劫局，星爲棋子。
新翠初勻，紫燕翩翩怡望眼。
檐下蜘蛛，一腔絲意。
嫦娥登月，千年夢想竟成真。
慎防心火成災，虛懷若谷容人口。
世上飄零，黃泉如晤訴情長。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
古今史上，背水一戰是英雄。
山高路遠，半世清愁暗渡春。
仰公大義，效作金甌補缺人。
雲路鵬摶，從書山起步。
內外兼修，功夫自是出聯外。
萬裏飄香，長沐清風，品來無盡安溪味。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
續無字春秋，但將館當家。
處事公平，忌枉法徇私。
兩代人春去春來，潛心研究，薪火相傳追夢想。
千般祥瑞，鳳語雞聲石鼓文。
廣種善根，雨潤垌山春色麗。
筆壯心更壯，一支勁舞，窗口向天空敞開。
浩淼洞庭，極目天爲界。
清泉清志，冬去捧珠引聖。
蓬萊天上，逾三十年。
何處參禪？聽南海潮生，竹韻松聲皆佛語。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛絮雪。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
千年其韻，萬年其風，重光學海後昆來。
身寄西川，窮困不移憂國志。
識大師，交良友，遊逛論壇醉藝馨。
永懷感德，救人濟世即行禪。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
興邦惠政，雨潤花紅萬裏香。
韻流舜域，心海傾情，晨暮習矣童叟學。
朝尊聖母，功同覆載。
共話慰窮愁，耐過冰霜逢雨露。
孤溪斟月，只求落寞隨流水。
一杯傾過往，清霜染鬢恐驚年。
敢驚皇帝駕，匹夫立世也齊天。
知禮尤知讓，社會好和諧。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
國人欣醉心，爭誇真國貨，品牌盛世博芳名。
岐黃宣妙蘊，解頭理腦媲神功。
國強黨正，物阜民豐。
竹本無心，遇節豈能空過。
特色鋪春，一聲紫燕春來早。
韶光共享，幽匹驄騏護古村。
問教求知，學子長宜思孔子。
優良傳統，務必繼承。
磚刀壘廈，砌至九天好望家。
喜報人間，滿園春色吉祥鳥。
政惠雙聯，農婦揚眉贊小康。
授我金鼎，祀事萬年。
行服務宗旨，建設美好明天。
名流雅聚，邯鄲飲譽，傳世典藏炫錦林。
冷風刷新夢，一晌貪歡。
維妙維肖，宜古宜今。
九章孔修，範納規矩。
神功浩蕩，民安物阜萬家春。
八月奧運，數着金牌翻日歷。
