歡度新春，種善因能得佛果。
岐鳳於郊，蔥蔥高木向霞光。
溼地闢公園，遠古風光留一角。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
總是相逢一笑，可曾仔細看梅花。
素手鋪花箋，月點相思句。
縣景迷人，縣史催人，一路輝煌留勝跡。
隨風竹韻伴泉聲，清音入耳。
補築數椽，閒來寄託仙翁跡。
早歲定金湯，許國初心曹武惠。
安泰春濃，釀成紅日子。
豐碑光眼際，一座豐碑化永恆。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
上下天光，碧水萬頃，湖面蕩舟長醉客。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
國威鼎盛，羣賢奮鬥。
雲擁羣峯，紫氣祥光開勝境。
紅塵幾度，三生石上說舊夢。
堅持開創，拓路先行。
曲靖春回，梅酒知音心蕩漾。
野花遍野，天柱峯前綻百花。
杉杉挺秀，杉海浩瀚，合力行船船永順。
溼地清幽，花蕊吐香千樹翠。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
國家鄉黨，唯我皆違，此行終太急，高堂垂老已無兒。
詩濃艾綠，華門永祭念騷人。
但盡凡情，別無聖解。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
寅時透虎年，十億人民振虎勁。
清風習習，遊峯追月載花香。
祥雲開朗月，德被蒼黎。
懸壺濟世，術繼岐黃，妙手神醫祛病遠。
邀明月登堂，同觀佛性。
九旬考終命，鬥山在望，公真兜率老神仙。
慧心善念，一寺禪風開境界。
入地獄門，要存秋草心。
向晚寂寥愁，幽幽短笛月知音。
雲峯秀疊，春好處總隨軒。
莫道情緣難舍，誰識崗哨幾寒星。
羣星閃耀，寄情蘭嶽耀銀川。
清風作伴，無牽無掛尋幽趣。
奪胎換骨，西江一派仰先生。
一懷霽月，長輝國運國騰飛。
酌一勺秋水，養生齊物，步先賢我更逍遙。
十景奇勝，羣集世界千佛。
輕霧漸開，春光眺景五山秀。
一籌啓邸林，盡刊時情哲趣。
和光同塵，上德若谷。
四海開書院，教而無類，再湧尼山萬片霞。
兔行隴西，送春展鴻圖。
雲屏夢淺，一枕遊仙。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
辣字當頭，蔥姜蒜芥不同味。
踐行廿四字，中國大步與時進。
小我存真，一入桃園不問世。
戰爭一盤棋，結局不由人打算。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
酉水圖開錦繡程，程程靚彩，彩鋪龍永騰飛路。
春去秋來，西園又踐黃花約。
斜峯入牖，環植竹木。
清水池邊洗和尚，浪滾葫蘆。
六旬建國，百業俱興，全憑四代擎旗手。
濟濟人才，別離擂臺空寂寂。
至真爲本，當得文章達玄教。
爲酬三顧情，六出祈山非好戰。
一品夫人，舍棄紅妝，蓋世忠貞銘史冊。
無上修行，淨土爲歸方向正。
忍槳停舟，且看鴛鴦戲水。
姓賜西河，韋昭祖德。
黎元在眼，恫瘝在抱，千秋聖跡洞頭多。
虎踞龍盤，龍泉風水澤後世。
熱血未減，凌雲定似海。
溫馨頻綻彩，情融笑臉語尤真。
兩湖兩廣兩河山，內含幾個自治區。
躡履東山，自幸天留一壑老。
中興旺業，替百姓分憂。
盛德形容，楊風扢雅。
百姓樂談，知底知根。
法不徇私，黑道何來保護傘。
同窗情，母校情，激情合奏輝煌曲。
學習學習再學習，理論自信有方向。
聞香回味，最宜晴雪蘊詩懷。
雲山起翰墨，漫卷詩書喜欲狂。
嫣綃蛾冠，威著惠文。
中年失意，無非落拓賣花人。
甘守清廉，勤政爲民，心胸長朗乾坤赤。
文明慶歲，且觀福字亮紅顏。
鈍根難信，一切現成。
水流花謝，劉郎覓路到天臺。
務時濟世，聯關輿望辨才真。
田間作畫，繪萬紫千紅，櫻桃煥彩金州笑。
三燈紅綠黃，請君注意。
細描圖畫，畫頻流彩欲融春。
無由耍賴，這奸猾富賈可羞。
煙霞雲氣，千古秦山壯士魂。
資源共享，科教興邦書育人。
蒿歌忍重聽，十年先後兩傷心。
嘉聲傳海宇，淡濃交合，八方客旅忘蓴鱸。
龍鶩九天，展現英雄本色。
快來題柱，天留文筆一枝。
霓裳輕揚九天外，琴聲婉轉。
