欠金休想中，特標榜首是多金。
柱石無蛀，一川駿馬任歡蹄。
千裏路，只身孤，三十功名塵與土。
金牌陣陣，三軍怒目北招時。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
人崇大德，難得好家園。
三秩革新史，萬水千山總是歌。
海納百川，海浪海霞映海紅。
眼觀六路，看清羣衆要求。
黨恩播福澤，九州昌盛千家樂。
幽嫺貞靜，南國佳人。
中華國粹，揚豪情萬丈，同歌盛世聚羣賢。
行吟雲水，深知品性，竹賢松友菊爲鄰。
聖人非版主，哪能及孟軻孔丘。
遺世有仙山，縹緲無方塵外跡。
六州松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
惠農典範，一代功臣，牽涇引渭業千秋。
止觀雙運，意念清澄入妙門。
井架傲風，扯起春光萬裏。
小佛無明，洗滌塵心藏大寶。
欲仗春風除腐敗，浩氣千秋。
車馳新紀，四輪逐電丈乾坤。
追一代英魂，抗日精神輝皓月。
山川煥彩，小亭盡沐太平春。
臨風釣月，韶光飲醉麗都人。
亭棲畫意，鳥舞詩心，後山聚起千重雅。
常疏懶婦，每勞勤手。
泉水高噴，灑落石街珠一地。
楚材收杞梓，文章華國，相期事業在千秋。
腳下識途，途貫下界途。
鴻蒙身後去，傳承血脈豈千年。
萬木爭春，春在何處？但將今夕放眼量。
柔情似水，溫潤如風，蘊成暖日生煙夢。
入龍宮出大乘經，創中觀派。
日出韶山，驅雲逐霧開新宇。
浪子回頭後，六眷齊歡。
熬湯嘗水，大德上善顯仁心。
後代健兒，永葆江山萬年紅。
落日熔金，暮歸牧童成剪影。
兔入蟾宮，舉首即爲攀桂客。
光前裕後，四海千秋仰鄧公。
水流風動，無非暮鼓晨鍾。
中外古今事，大中之大。
世路艱辛，鞭指霞天仍躍馬。
瑞雪迎春，事事吉祥。
風物祥瑞，華夏共繪小康圖。
不圖客舍晤談，即是終古長離日。
花殘葉落，蕭條到底是秋光。
藍柱白欄，彩旗作響鬧校慶。
玉兔升天，牛奔兔走宏圖展。
翔風載夢，夢想歌飛發展春。
順穆康賢，雍和乾樂嘉千古。
送醫送藥，赤足走千家。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
逐夢而來，港裏尋宗，紫土重光騰聖象。
經營有道書香遠，墨蘊風流。
胸懷世界心，同言兩岸情。
筆下春濃，花香生扇底。
人生七十古來稀，壯志未移，願爾後生成駿驥。
香港回歸，璀璨明珠添異彩。
撫琴淺唱，三千佳麗盡隨風。
寶蓮玉蕊奇，綻出西樵，佛山花雨繽紛裏。
柔柳輕盈，香茗賀春臨。
日本東出，照遍四國九州。
鏡含萬象，即色即空。
煙雲散盡，合春風一縷，有燕飛來白鷺洲。
翩翩兀自閒，風雨難欺，妙步猶合圓舞曲。
紅梅傲雪，早報新春。
盛世福音，蒼生福祉，春風粵韻福祥天。
氣壯山河，扁擔挑來新日月。
詩詠甘棠，歌傳正氣，萬民崇厚德，守身夜惕四知時。
雄雞唱曉，鵲語連珠萬象春。
百祖萃清嘉，旖旎似丹青，遍撒綺霞妝勝境。
陽回大地，風光勝舊迎羊年。
大美迎賓，千村畫裏，春風着筆蘸嬀水。
恭以持己，恕以待人。
風雲多變態，宏略羣思博望槎。
心安理得，茅舍吟詩佐酒歌。
憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
雖景遷事過，盛世猶懷朝漢臣。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
師表堪欽，施教務窮天下理。
紹關聖高風，創中華名餃，大義方贏大利來。
曉露嫋春色，樹頭花豔雜嬌雲。
潔雨紛揚，萬戶爭春。
龍鳥飛天，源自朝陽生氣盛。
朵露凝香，書韻詩情生畫意。
詞驚鬼怪，悲蘇怨李寂寞人。
品質一流，貼心明月千家友。
冬去春來，輪回有序。
疊嶂青峯，是處雲煙遮望眼。
千尋瀛渚，瀚海寒濤飄子貞。
亮亮堂堂，陽光灑滿揚州市。
儷翠駢紅，名高十樣。
盛筵辭馬年，暢談六畜興旺。
千年不復，我且長息，楚主心弦昨已絕。
鴻鵠落三門，和人共舞。
婆娑月樹，縹緲仙香。
一枝健筆，寫地寫天。
曇花一現，香殘桂蕊不禁秋。
三載晚歸，愁思剛下雙親眉。
