遊七鄉勝地，縱橫處盡是風情。
生也逢時，才智卻爲名利誤。
臨汶水，濯清流，會賞一中鳴鳳聲。
防須有案，演鼓長宜陣上敲。
雲起橫塘，依依鶴影歸雲裏。
笑語聲聲，共慶喬遷喜。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
獨倚窗榭，遙聽玉漏聲聲切。
結伴長徵，定當風雨同舟。
歌天津盛事，兩行聯韻報三春。
綠柳含煙，喚醒三春。
澤被寰中，看學子莘莘，無處不流悽惻淚。
冷藥熱藥，總要妙藥，醫不盡遍地炎涼。
喜怒重千鈞，眼攝正邪長護法。
引十分蕉葉，風遞幽香入檻來。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
肇基王績，博古通今，騰蛟起鳳百強縣。
人文錦繡，灌南萬衆譜新篇。
一身正氣，守節操鑄檢魂。
休閒勝地，迎來遐邇客三千。
花信風中龍聚首，氣壯鎬京。
五環煥彩，北京城內現祥光。
家園鋪錦繡，牛笛橫吹畫有聲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
東北低寒，萬裏白山又白原。
長峽泣波，白雲挽幛，百重霞彩爭鋪路。
衣被所及，遍我東南。
悲無明略，苟存七尺於天地。
長廊融清風，清風拂袖。
萬山果熟，搭成致富橋。
開放播時雨，雨惠農家皆致富。
還藍布綠，挾雨拿雲，點點甘霖滋萬物。
玉華峯高，藥王山深，白雲落處無人宿。
九天雲靄當帷幔，不亦奇乎。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
赤肩承大義，那一片愛心，豈獨學子當師法。
最是緬懷，清香三柱祭先賢。
清風萬縷，吹開好夢化慈悲。
無私一躍，泥漿池裏詮真理。
英才輩出，興邦氣概虎生風。
寒夜寂寞，疏星黯黯伴月歸。
精準扶貧，扶出甘甜歲月。
中華興雅韻，煥彩五洲。
宏源二字，筆瀉珠璣詩夢甜。
苦海無邊，回頭是岸。
迎送如流，好景常留一鏡影。
頌黨恩跟黨幹，和諧共贏享太平。
南宋猶存，關心和戰當年事。
勝業風雲浩，文華名譜，爛漫可聞梅朵馨。
操勤立節，垂老霄聞杼柚聲。
協商國是，思集羣賢託股肱。
集優多元，融合雄秀北南色。
紅花碧樹，景升書畫廊。
急中生智，有苦才成七步詩。
一川氣象，香花爛漫，眉飛色舞贊新鄉。
廿四字文明引路，中原春暖。
施暴以息民，只存四載春秋。
路過洛陽，白芍變赤芍。
九萬裏人飢人溺，人心所向，順應民聲惟共和。
位至郡王，居官長慮民間苦。
朝氣充盈，校旗顏色紅藍白。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
築夢十年，金芽興駿業。
出門迎春，人人春光滿面。
騎奧巴馬，馳騁天下。
教風長烈，傾滿腔熱血，粉筆染成雙鬢霜。
品正精神健，挺胸行事，巧把私情化愛心。
蘭亭種竹，惠風和暢。
喜降人間，太陽吐輝，民族直銷更興旺。
奕代流芳，忠孝有聲天地老。
中華驕傲，亞洲驕傲，國歌欣再起，金杯更映五星旗。
風吹河岸，紫竹枝枝搖鳳尾。
雲物縱天風，仰道脈千秋，漫剪松煙迎雅客。
朗朗乾坤，如此貪婪必受查。
返鄉祭祖，淚雨如初，握手猶思斷夢人。
稷下昌言，早推物望。
工夫追日月，智無高下俱成材。
快馬加鞭，虎步龍驤追遠夢。
一輪甲子回，化雨春風榮萬物。
潑墨寫環宇，豪氣遠超天地外。
深山捕獸族，雪厚著新韋。
九州騰瑞，澍雨凝青百卉蓁。
德高仰泰嶽，嶽泰仰高德。
誠心開境界，人潮浮動撼商城。
真情寶貴，多謝親朋。
橋梁新架，振奮龍人步錦程。
天高地厚，五洲四海望雲霓。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
常懷聖壽，一代堯天開盛世。
拜受亨嘉，與天無極。
九彎八轉，遠方山路如銀帶。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
小犢濺水，水彈街道戶歡清。
手提髑髏，歿吾寧也。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
楚宇生輝，新風美景，行行茂盛欣榮耀。
神州增秀色，萬紫千紅。
畫餅望梅，如飢似渴。
風質洞遠，儀止祥華。
遵紀是春，春入春天春不老。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
