情懷不解，嘲風弄月又如何。
真乃清官，能以情深興大宋。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
我意逍遙，有趣何如問夢蝶。
遵馬列定綱領，誓救貧民出苦海。
撫蒼松翠柏，氤氳王者氣，虯幹拿雲便是龍。
瑤草飄香，谷蘭風雅，幾縷陽光款款柔。
心遊乎道德之淵，仁義之林。
遠溯淵源，泗水尤溪同一脈。
彩筆舞門前，吉語雙行伴夢圓。
軍標立法，彈箭耀奇輝。
看滄桑大道，歲月履新億萬年。
雞報佳音，百業繁榮生紫氣。
志立山鄉，根扎田野，引水灌渠澆沃土。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
詩鳴子夜，恨此長沙。
泉郡鵬飛，壯漢拍胸迎闖將。
把酒臨風，雲煙漫卷意幽幽。
弟子學經，隨師啓姓。
神州驍將，獎臺頻奏我國歌。
選人排座，子弟兵選子弟當。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
淚眼柔腸，相思散作清風去。
布陣羣山，峯劍參差何所向。
大治無爲，大業有爲，看文明發展，百裏山河魚米鄉。
步移景換，空前風致眼前來。
一時走眼，達者長眠。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
當官爲百姓，心中須掛公平秤。
綠篁凝翠，壯悔堂前竹節高。
赤縣開春景，再續鴻章。
體壇以壯，振奮龍城，縱橫衆志天行健。
海峽已三通，互利雙贏。
世上有迷途，弗辨正邪，道不遠人人自遠。
玄門開啓，包羅天地道生一。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
覽景登亭，傲笑洪波撼岸。
俊傑雙人攬月，寰球慶賀仰金龍。
慕古追賢，世事修行惟百忍。
人逢好事，心期親友匯華堂。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
且舞且歌，春風嫋娜雨疏時。
寶相幻莊嚴，靈石長存，極樂國中沾法雨。
句句飄紅，自然筆墨常新。
鐵腕用資，深謀良策振三門。
聞雞追夢想，激九曲河聲。
庭樹花開，鶯聲送喜。
九州爭織錦，春回凍解，綠楊起舞馬嘶風。
優秀兒女，忠魂探家人。
江湖笑傲，劍膽琴心。
九江潮湧，商賈鶩趨，跨步羊年升級版。
暖春梅綻，墨洇香韻久流芳。
虎門振雄風，戍邊猶思生民計。
日寇兇頑，亡我圖謀成一夢。
神龍初出海，立志傾情玉筍班。
丹心描彩卷，卷卷紅霞漫，書山錦繡韻無窮。
七步血詩最痛心，悽悽落日，此後孤身老魚山。
石通洞下，山谷遺墨存詩稿。
亂發胡言，嗡嗡難懂。
出水火而登衽席，造化同功。
愛灑華容，擒魔火海，功績鑄成史與詩。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
花前試筆，胸中翰墨寫春心。
雨露潤蜜紅，蘆溪育杏香山韻。
白塔揮毫，金沙調色，十裏丹青染翠屏。
畫閣懸壺，每有歧黃修素問。
後宮爭寵，無非望子成龍。
班固窮焉，致力行之。
書畫修身，詩聯勵志，潛心翰海弄新潮。
家中大恥，羣毆都去守孤獨。
一簾枯柳，秋絮鎖雙眉。
獲益不尋常，勝過一頂醍醐。
王子逍遙自風流，幾多佳話傳天下。
駕月追星，乘風破浪漁家傲。
虎過威留，再奮千鈞力。
華夏人民，理展宏圖。
龍人接福，福漫九州。
六八龍門，滿園荒草搖新月。
舉長毫，潑彩墨，美麗西門繪彩圖。
冷香下攜手多時，明月一庭秋滿院。
滿山秋楓，染盡翠嶺雲開笑。
天意君知否？世間滕口任雲雲。
端可律身，方能孚衆。
十億狂舞，看明日山披彩霞。
華夏好人，忠誠報國，埋名隱姓見高風。
二載繪春，繪就二甲輝煌路。
毋縱詭隨，以謹罔極。
水上紅蓮，花香色豔有廉心。
店樹新風，財源旺盛譽全球。
明月寒山，那一杵鍾聲，千古敲來多少事。
幾人登古塔？望斷天涯。
弓彈綿絮，白雲堆裏響晴雷。
一徑竹聲，總有騷人吟妙句。
鍾情魔女，兩段傳奇兩朵蓮。
百姓同歡，農賦免徵國策好。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
悠悠浮世，盡輸浪酒閒茶。
濟世救人，誰曰華佗再世。
絲路傳情出西塞，海闊天空。
