爆竹聲中，千家新桃換舊符。
晚霞璀璨，煌煌落日映歸鴉。
威德鎮河源，浪靜波平思帝澤。
和諧無錫，四化興隆萬戶春。
幸有金褸衣在，何時無彌勒下生。
京南、定州，旅遊數中山。
碑亭屹立，珠璣璀璨，千秋聖域倍增輝。
早讀晚讀中午讀，讀讀讀者。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
卓著漢唐風，安居入夢吟詩賦。
錘鐮鼓勁，仰海瑞希仁，敢向鬼神懸利劍。
金井生秋早，梧桐冷碧到疏簾。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
陸海潘江，唐風宋雨，喜含辛毓秀，莘莘學子步青雲。
溫柔自在，水潤無形萬物生。
寂寞如風，趁虛而入。
和諧織夢，情燃龍族夢飛揚。
古樹倚雲，高山仰止黃金葉。
仙峯佛峽，萬古流芳。
三門高峽，湖濱悅目起宏圖。
丹霞映日，一蝶引來開放潮。
步福樓，窮碧野，江聲嶽色醉宏圖。
前緣無望，從此招來半世哀。
友邦獻愛，動地救援盡解囊。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
苗風彝韻，千載馨香葷豆花。
東山振鐸，北海傾樽。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
爲河也爲嶽，渣滓長銘武穆忠。
非圖名利，釣魚遊戲度年華。
萃五糧精魄，創無二品牌，窖香醉了運河月。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
令車夫拜狗，欺人太甚。
社保惠千家，晚景無憂，杯杯綠酒融春意。
清風有信，似夢流年對月抒。
南天絕唱，龍湖集詠贊。
合君同富裕，邑有財源業有榮。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
踏青閒步江幹，才是清明三月近。
左右開弓，買弄梅花小篆。
親繼儒風，親情深厚三冬暖。
橋聯三水，徽風古鎮耀琳琅。
人生殊易，自然規律盡樞機。
舉頭望四月，蒼茫縹渺，六朝金粉付輕煙。
經吟梵唱，擁山寺凌虛。
爬山賞雪，雪如玉屑地如銀。
朦朧將起舞，恍如莊子夢中。
花竹扶疏，生機一片。
吉星高照，金雞又唱瑞祥鳥。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
綠樹紅花，參差有致。
今時覽勝，百景觀瞻，萬衆歡騰盛世春。
取長補短，佳人才子兩相宜。
聖教溯真禪，悟化應心花雨潤。
公心至上，樹立廉潔好風氣。
廿四字箴言，國魄民魂真守護。
丹經流妙說，上昆侖山去，盡頭處乃號天尊。
湖邊亭賞湖山美，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
宏圖再展，徵程駿馬早揚蹄。
人才造就，得意門生。
等閒名字賴文傳，成功不居，猶自恨遺珠埋玉。
舟水留喻，載之覆之，自古民心延國脈。
真誠欲養，孝子上香魄可知。
逢山開路，心期網絡接千邦。
豆花成特色，葷腥入味譽千秋。
池邊綠樹，樹邊紅雨，春去春來皆入畫。
靈泉洞美，傳奇小說勝鋼槍。
一方福地，地如虎踞龍蟠。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
北海帆飛，西江潮湧，雄心虎勁爭跨越。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
諍友聚齊，上菜規格高。
須臾千古在，死有重於泰山。
天爲善士淡厥災，身先取義光千古。
梅開二度，風騷可意醉芳心。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
雍和一室，典範猶存。
龍頭我佔，虎榜誰先？萬家得意沐春風。
九章算朮，股線勾邊弘畫圓。
千絲柳眼釣明星，不是抽風。
左墨峯、右煙嶺，積翠千尋排兩岸。
柄政親民，心清欲寡養廉風。
此番休錯過，情真或可暖君心。
唐代僧人，禪宗五祖。
羅湖映日，倒照人間錦繡春。
衆將揮師，金戈鐵馬，風雷激蕩顯神威。
歡辭舊歲，反腐倡廉革舊章。
位祿名壽，得全全昌。
曉日燃情，宜催壯志聞雞舞。
金猴騰躍，中基業績步步高。
證有因果，八面生財。
醉人飈醉路，嘴裂人亡。
國粹寶珍，藉書浩瀚好宏圖。
石泓盛意，留住滄溟洗舊詩。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
鴻卷趨成，喜舞羊毫描俊彩。
入華夏一流，獨自明朝向未來。
宮存奇妙境，諸神不老，三清紫氣正彌天。
好子不在，跟從少一人。
銀羊昂首，羊角彎生羊角。
