敲鍵出漢字，電腦孰關遠客卿。
轉型升級，小康路上粵爭先。
訟則終兇，涉訟何如無訟好。
深淘低築，銘文六字固長堤。
隨機應變，堪稱果斷指揮官。
何去何從？月影恰似夢中時。
共血脈俱長，尋根百族於三代。
邊陲衛士，消除隱患保安寧。
移通萬裏，風展紅旗行大運。
沐洙泗濤聲，展覽心香崇亞聖。
素手篩茶，香絲繞指。
春蕊遍開，和諧學校。
三江岸柳，描綠小康春。
佛寺古雷音，喜看龍山成鷲嶺。
任孤高萬裏，七檐到頂矗東山。
東風一夜入龍城，送福到千家門上。
品牌上市，河堰生金，蟹螯捧定富民杯。
整冠提領，迎來萬象清風。
紅雨隨心，免稅耕耘黃土地。
防微杜漸，恪守廉潔底線。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
好修在悟，持經還欲持心。
大佛佑蒼生，十相空無光鹿苑。
景蘊中和，紫氣祥雲縈福地。
父已充閭，今日麒兒應跨竈。
汝當食報，有好子孫。
綠甲銅盔，好像池中那物。
依法照章，統來千處康莊境。
偷半日餘閒，雅懷深得，人開笑口十年少。
恩威千載，得漢史傳芳。
名魁多士，萬言書上際風雲。
伴朵朵祥雲，碧野喜馳添翼虎。
海外風情，天涯景致，看盧溝曉月，豐臺正賦大同篇。
中華盛世，世盈金曲，曲奏妙音頌祖魂。
三農政策惠阡陌，歡歌和諧。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
留嵌名妙句，增輝藝苑。
未約酒客，玉壺不爲眷戀斟。
志士多謀，才華出衆，名句錦章昭日月。
祖延明道，孫友晦庵，奕世文光凌北鬥。
人勤春早，辛勞紫燕戀舊鄉。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
善顯於時，斯懷若水和春暖。
品牌贏廣譽，且行且遠。
何爲保障？形成社會同盟會。
襲裘繼業，下筆流藻。
急不得也！兩個人平靜平靜。
有大油田潤筆，兩行璀璨耀名城。
嶺上孤松，春夏秋冬風債主。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
枯竹爲蕭，六孔吹來千種曲。
若渡迷津，諸經不厭壁前讀。
平安夢裏，喜人文璀璨，四東點亮一州春。
楹聯興市，三門砥柱再騰龍。
不負盛名，八方享譽，舉杯祝福醉千家。
冷露寒霜凝岸水，月潔冰清。
與衆生同體，應作如是觀。
見佛圓寂，應歸忉利天。
款步作風花羈旅，宿醉醒來，總是窗前思別後。
名仗春秋，關羽和精忠壹義。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜宜人。
顯憑何傲？悍女竟傷人。
瘦山有意，慢圍白馬寺。
兄當宰相，弟任尚書。
三寶靈應，風調雨順。
任年年逝水，愈孤愈潔，當隨化外月清高。
迎春追夢，多元發展，中山府振趕香江。
梨香盈苑，山色映莊，東沐朝陽升景氣。
素手折梅，早有馨香盈袖底。
尚停吟理，經著五千吟老子。
月色清流，千秋直許高懷貯。
到處便爲家，望楚尾吳頭，異地同臨明月色。
天涯舊恨，獨自悽涼人不問。
細雨有意，勤培萬裏綠。
大地輪回，羊運福來。
書誦秦漢，東遷而上。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
湘江水活，問渡朱張夜有舟。
神工開畫卷，對岸青山撲面來。
陽光育萬物，神州到處樂和諧。
連福山福水，乘勢看龍騰。
文採流光，勒馬黃河悲志士。
自管子築城，幾千載樁基，早憑德厚中山府。
黎民是上帝，公僕官員太無情。
蘭花草，草花蘭，蘭花蘭草蘭馨馨。
巨筆大書，千章愛國創新史。
人文厚重，百代滄桑萬卷書。
大路朝天，運交華蓋常無路。
酒香十裏，招客舉杯邀明月。
克忠克力，當陟臺階。
四季和風，千裏航空傳厚愛。
青雲掛角，一甲子內誇領頭。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
金經寶筏，普渡迷津。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
德藝雙馨，喜慶長春，繁榮文化百花秀。
文氣秀園林，玲瓏上苑。
仁文鑄鼎，以和築夢，九州壯概聖賢風。
美玉需琢，寶劍需磨。
