藝承宗祖，風傳廣宇著聲名。
振鐸興庠，滿腔熱血榮桃李。
邑賢聯厚誼，思源還溯清溪水。
賀歲詩情，龍迎佳節名城暖。
孤僧冷廟閒居，把世態炎涼看透。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
術紹岐黃，藝從華扁，三通催活經和血。
商貿城、度假村，高朋雲集。
赤壁月滿，濁酒釣來蘇子心。
新城倚古城，屢見畫鄉添畫本。
把酒問天，春風何日至。
將天長敬畏，名利親情得惠多。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
以人爲本，生態創新，家園歡奏和諧曲。
箋題福壽，詩聯賀歲喜盈門。
煮三江水，迎南北客。
隨意浮遊，一川煙雨籠雲輕。
大浪淘沙，賴有明珠輝廣宇。
碧草芳暉，落花無言。
新港新城，吊塔頂天織美景。
美麗公園，紅花綠葉春風醉。
一物稱奇，譽滿東方，可謂人間長壽豆。
城中夜靜，一街燈火到天明。
綠水情深，春醉九曲數萬年。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半世飄零，遂與名山成久別。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
出入角分，尤當任怨。
三秋復始，四海五洲共月華。
一龍騰半島，百裏東風皆給力。
何必留心？育女生男都是後。
賞熱點新聞，聊百姓話題，激濁揚清贏廣譽。
鶯歌雙調，燕吟雙韻，一曲新聲唱虎年。
農家免稅賦，千古一絕。
一劑青蒿素，橘井丹心，抗瘧聞名全世界。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌昌壽。
浩淼洞庭，極目天爲界。
胸膛火蓋地，赤手空拳搏歹徒。
反腐若虛，將會殃民禍國。
移取春歸華屋，碧桃花蕊已應開。
健筆凌雲，虎嘯龍吟添錦繡。
壯美神州，綻放瓊花一萬年。
四海皆春，萬裏雲霞開壽城。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
引李至桃來，四序凝神，醉讀學海千秋月。
情深似海，休言男尊女卑。
九天折桂，乘風催雋士我來。
和尚既出家，現勿自尋煩惱。
國難千重，報國無門。
百業秀魁元，大風歌起，三秦天宇競騰龍。
五項全能，威振體操賽。
青陽啓瑞，桃李同心。
儒風爾雅，英賢幾代，書香浩蕩振家聲。
門庭開豁，江山常在掌中觀。
新程欣綴錦，宏圖大展仗靈羊。
凌水歡歌，升位富民酬壯志。
駘蕩大唐風，高地回春花爛漫。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
艱苦奮鬥歷五旬，地覆天翻，大展鴻圖光史冊。
妄認緣塵，尋求真佛終無得。
秋日登山，天高氣爽。
鋪開盛世千張畫，麗景舒心。
聯壇泰鬥，浩氣長存，八方師友悼先生。
道德扎根，根生大地百花豔。
楓陛早朝，鴉閃晴暉明玉珮。
大唐頻入夢，借一池曲水映來。
上承帝旨，下治黎民，傳世古衙威尚在。
一圈兩翼，走上科學發展路。
白衣現身，到處望見大士。
桃花一睹，見色明心。
乾坤有位，江山有色，萬類和諧宇宙寬。
大江東去，一樽還酹西江月。
雙星欲語，問今夕何年。
高山連水月，又開佛地一重天。
瑞盈樓、福盈樓，盈樓福祿盈樓瑞。
事在人爲，起居飲食依科學。
放輕腳步，莫驚天上人。
無日不來，洗衣用腦。
芬盛荔桂，乘龍四馳。
沭水長流，四季繁花爭綻放。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
長溪皓月即禪心，勘破機關總是空。
輕風扶柳，飛煙疑是洛神圖。
碧樹萃菁華，蘆溪綠韻呈茶禮。
煤海飛舟，烏金可貴。
靜憶駙馬，愛戀輕佛冷月歸。
露沁新荷，波搖碧芰，湛湛芰荷凝露開。
水清河潔，勸漁翁不必勞心。
飯具胡麻，仙姝情重。
玉樓成後，記須昌谷負囊詞。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
墨韻甘醇，詠九曲長河，金城後浪推前浪。
柔風綻綠芽，深山春早。
潔廉治國，楊震四知天地歡。
揚威海域，艦艇巡航巽羽鳴。
赤縣鋪春，每興國力憑人力。
遠處青山，託雲託霧託蒼天。
能見彌陀佛，往生才能有把握。
得兩地精華，香有醬濃，夢醉江南斟赤水。
民意似錘，警言敲警世鍾。
濯纓濯足，獨鍾三水清漣。
泉流石下仙風留，萬物皆春。
