四歲讓梨，天性純良思北海。
利字當先，列強會議皆因利。
能仕教之忠，有子詩書將食報。
全心全意，服務人民孺子牛。
披帷無術回生，最痛離魂心不死。
送幾抹花香，古道自怡人。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
一攬星辰，觀日月方方正正。
全民臻富庶，千紅萬紫競芳菲。
燈紅酒綠，明秋共酒杯。
一病累終生，欲死不能長抱恨。
紫燕裁霞，剪朵窗花天上貼。
藏獨蠢蠢，黑手亂伸，小醜跳梁頻鬧鬼。
生生死死，來於造化尋常事。
龍騰百業，鵬翮九霄。
奉公守經，光榮傳統勵來人。
情深意重，網絡吟詩舞墨風。
四時報賽，先酌鄉人。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
心追曉日，永葆胸中一點紅。
岸柳搖風，不夜都江，八河醉月燈紅綠。
何以解憂？萬古消愁還與爾。
窗含鳳嶺，千仞青峯常入畫。
聯旗勵志，校訓修身，韻海競魁手，摘星赤子展才華。
白草黃沙，塞上行吟多肅殺。
嘴上工夫，筆底精神。
紅葉成詩，漫天寂寞醉杯中。
回故裏進村，果掛枝頭沉甸甸。
攔街納福，上甌越風情好戲。
勿忘九一八，勿忘國恥。
千秋化石，濃縮史冊，撫今追昔歲留痕。
聯疇施霈雨，霖潤千株。
聖賢歸大隱，志存寥廓，漫隨今古逝如煙。
天開文運，國培材俊振中華。
心中有夢，夢圓中國夢。
煙霞凝紫氣，朝氣蓬勃創業新。
蓮應有偶，腹內飽含子孫。
守廉一塵不染，警世箴言縈雙耳。
天色迷茫，貝葉十方開法界。
魂歸何處？應向胥江作怒潮。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
春光萬裏，欣懷國夢邁新程。
仰長天瑞象，龍王厚德，功行九宇千秋聖。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
鳳翥龍翔，菜博十載鑄豐碑。
國父永留音，我是國民公僕。
八方福旺，普世迎春。
馬頭琴奏曲，歌飛大地，奶油茶裏蕩心聲。
東甲巍峨，竹林生有節。
水繞沙丘，天下奇觀。
月打秋千，霧弄星輝，小築銀池空醉夢。
童叟皆知，嫦娥玉兔心常熟。
一心思百姓，幫困扶貧是善行。
物有可觀，野花小草通生趣。
寶地呈新貌，樂捧丹心獻五環。
品牌市場香，聳立千鄉月，取信騰龍舉起花。
五千年道德洗心，懷誠播善，凡人到此具成仙。
煙雨拂渚，隱約亭榭鏡臺中。
錘詞煉句，語必驚人。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
會建十年，名揚四海，九省通衢書賀墨。
政經歲月，騎虎驚雷叩南天。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
思山河共脈，年年鴿信寄深情。
塞外雄渾，水綠山青，問何處頻招鳳落。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
嘻笑佯狂，消除人間煩惱。
唯心淨土，憶剎匪遙。
家臻和美，業臻興旺，家業同奔好日頭。
唱歌跳舞，歡歡樂樂慶豐年。
學聯百日，嘆力淺功微。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
慕瑤山奇茗而來，一品馨香人已醉。
南極星輝，贏來北嶺桃千樹。
鷺飛閩海，好風憑借力。
碧雲深處，霞鶩齊飛。
承天啓運，四海同春。
一夜東風，萬物生機爭破土。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
新街得福仰修文，住世風流芥子篇。
棲鳳有梧，惠政淳風開富路。
羊舞將歌獻，幸福家園喜悅人。
秋月春花，不少佳處。
早秋霜重，孤情昨夜不堪溫。
風光神秀，自然神奇，歷史人文神曲地。
天路傳奇，超世重關銘九項。
物是人非，不堪回首。
癡迷妙對，一味追求圓夢心。
昔日硝煙，激蕩駝峯震滇外。
裙邊宰相，尋葛嶺老者，吳山荒草咽笙歌。
人文稱絕勝，五嶽居頭。
三尺劍在，豈容軒佞裂乾坤。
氣正風清，雙優環境拓新天。
星沉湖底，幾回妄測對空思。
因火生煙，若不撇開終是苦。
除鹼領先河，拓開蘭考萬家福。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
愈了心傷，爲有親恩如水。
敏於政事，九旬革命高風。
胸無點墨亂湊聯，萬山心慌。
