百族同宗，合輯能消千古怨。
相互擔當，春暖豈無冰破日。
妙通示正覺，憑一緣同入名藍。
高山峽谷，洞天福地清幽窟。
白雪詞新草，商量詩價重連城。
港澳喜回歸，黎民歌合璧。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
松聲雨聲鍾磬聲，聲聲自在。
昌延百載，呈來美味有真香。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
滿目春山，依流水深情，憂樂枯榮總相宜。
可憐天下事，貪官違法又無情。
天亦悲乎？晴春冷起一城雪。
法門領袖，衣鉢長傳，佛國千秋施法雨。
盡瘁犧牲，血跡斑斑衣尚在。
大道如天，老子清閒。
政善人和，拓展津門駿業興。
黃發鮐背，往事難消愛更深。
劍斷三山，恩垂四海。
禪韻竹鄉，樂遊畫裏江門寨。
月照滬溪，巖間茶樹經年久。
奔小康路，圓富民夢，五門高敞迓賓朋。
和爲貴也！翠苑睦鄰頌太平。
屏前過客，對詩對句卻有心。
奉赤子心，圓玉州夢，功勳昭北鬥，八桂風情客自來。
矯情格調，爭風何必綰朝雲。
年頭不好，莊稼有難。
路暢心寬，和諧社會小康路。
龍譜有傳人，四海相逢一杯酒。
江山故裏，青蓋碧波擁白蓮。
樹一支勁旅，風雨山高。
國生虎勢，民生虎氣，九域催生大有年。
讓三餐可口，點贊大新。
妙理出湘江，杞梓登堂，代有書聲傳院外。
梨花萬樹，岑子豪吟塞北歌。
驚天一語，意蓄幾春秋。
深懷五月心，平生不與寒涼共。
熊掌與魚，得一而知足矣。
豎子不足與謀，舉世江山皆屬漢。
永定河邊，萬古盧溝迎曉月。
執法如山，鑄檢魂乾坤朗朗。
攬鏡天天，方知臉上有污點。
執政爲民，願師潘嶽桃花策。
冰原開偉業，新春初度，譽馳南極領風流。
兩山崛起，心燈照後昆。
潛居灤水，龍遊滬口念津門。
看雄雞報曉，寒星隱太陽升。
嗇人成功，黍稷禾稻。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
垂古千秋，非人爲所致。
室陋家貧，閉門謝客。
帝都煥彩，祥雲繚繞，共展和諧畫卷中。
月蘸蓮池，水色天光觀自在。
聽春欣放夢，燕語皆爲頌世歌。
樓高濱海，自然有浩瀚煙波。
喜兩岸三通，好借長風徵海闊。
玉帳漢江秋，過重九佳節，登高拜九重恩命。
絲綢循古道也，興邦圓夢總關懷。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
星火燎原，光輝著作。
剖心兩瓣亦難忍，某身一縱，爲漂江海可浮舟。
卅年改革，宏圖再繪，湘水揚波唱大風。
霞染蘆溪，開湯天井紅一品。
兵布馬陵，計絕謀高冠古今。
防腐似防洪，緊固高堤何懼水。
初年磨練，嘗膽臥薪，山楂細鸞也算鳥。
敢問山人，寺爲淨地何須掃。
思飛萬裏，攬風月以明懷。
酒入愁腸，渾身是膽。
一介白丁，募錢乞食，茹苦含辛興義學。
待詔碑殘，重新廟貌留詩卷。
筆舞龍蛇，著書驚日短。
聽夜半歌聲，武大牛二蘇三。
憶先賢血染名城，只爲國家能吐氣。
盛世欣逢，人生康健開心過。
靈猴獻瑞，瑞氣繞新村。
交通守法，處處平安。
對君子坐，如沐春風。
宅近條山，地當好景天開畫。
瀟湘神，調笑令，故迷法曲獻仙音。
金蛇狂舞辭舊歲，蛇歸載瑞。
八項新規，深得民心民愛戴。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
馬辭舊歲，凱歌陣陣。
寺殿宮庵，晨鍾暮鼓揚清韻。
藍天有約，和風給力，鯤鵬萬裏正扶搖。
卓越一中，播馨古邑五十年。
做無品官，行有品事。
人生似戲，看幾番柳暗花明。
形神兼備，棹影鷗蹤投畫境。
垂手拍肩，看蹁躚妙舞，雜佩光搖滄海月。
樓頭一笛風，江城五月。
小龍蟄起，九州唱和沐朝陽。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
仁和釀樂，沒酒也能醉倒人。
墨香十載，佳聯麗句譜華章。
海鮮出海口，海岸長通海貨盈。
文章傳理念，陳情論事，飛入尋常百姓家。
雲遊四海，消磨壯志豪情。
待人唯禮，無分遠近親疏。
東榭掃階納客時，古色古香。
