依法治國，反腐倡廉加力度。
紛紜無緒，布局前卿已了然。
嚴把設施關，廠礦安全成首位。
夢裏娶妻，三更醒後哭伊人。
五十六朵花開，五色十光六合春。
華夏正騰飛，借盛會謀篇，鳳舞長鳴新赤縣。
千秋書畫，華章璀璨，鶯飛燕舞秀聯花。
六道究竟成空安，樂與圓滿。
滿鎮槐花，古集曾牽仙侶渡。
平安唯盼久，再久再長皆給人。
聖手捧金，績確實偉也。
玉兔臥玉屏，玉屏滿山成白玉。
雄途雲起，拭目驚看中國龍。
承前啓後，與時俱進，披肝瀝膽立功勳。
孤帆一葉，艙中可備消愁酒。
抓好八規，福降神州。
銀幕熒屏，五光十色春意鬧。
一剪紅梅，願與寒山心共許。
黨旗煥彩，彪炳春秋。
小憩爲佳，脈脈斜暉籠倩影。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
物有可觀，野花小草通生趣。
花市觀潮，園林踏浪，桃李沐春風，淑氣萬重融海氣。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
稽古述文，快猶同世。
日暖神州，物象爭榮承脈旺。
開發新領域，奮戰太行伏氣虎。
桂蕊香濃，迢迢雲水酬逋客。
仰社稷嘉風，登高以遠。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
眷眷歷多年，患難而深，白發欺人悄染鬢。
大考法如爐，熔鑄公心，自識神州思俊傑。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
滿腔火熱，歡迎顧客穿。
酸辣煎稀旺，九徵方鑑蛟龍湯。
月老專情，卻不與人同老。
九黎以溯源頭，堂上聽來風雨聲。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
百族凝心，喜繪小康新畫卷。
課子課孫，渴望子孫成大器。
斯情美好，十分靚彩大鵬區。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
水秀山明，淨化靈魂聖地。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
將四載青春，都燃成大夢。
浩然正氣，千載長存。
聯系民生，服務超羣興互惠。
臣惟大雅，汗灑桃李園。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
徵管無私，稽查無畏，國稅清風喜永傳。
桃紅柳綠，春風已拂滿街香。
漢將當時勇，幾越陰山效衛青。
陵臺勝跡，儕輩長燃一炷香。
清淡散炊煙，無惱春風吹柳笛。
貽德署千秋，不外仁義。
西去青牛催布谷，鶯飛草長，飄起桃林十萬霞。
陳倉鳳舞，引頸雄雞報早春。
便服輕裘，僅堪適體。
百鬥千觴滿座仙，東倒西歪。
內貶奸雄，中褒良弼，春秋一部爍三光。
山川有韻，一橋月色伴笙歌。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
兵哥藏玉照，懷春着意吻紅星。
千門振奮，雄張大業，長持興盛耀千秋。
虛履雲中，舉頭明月兩知心。
興兵壯族，但期千載無憂。
前面女孩，簡簡單單。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
古劇今聲，韻揚荊楚三千裏。
風和日麗，拓開萬代基。
同倫題藻翰，古今無愧詩山。
民族情存民族畫，旻欽畫意異花明。
青燈古卷，千般妙果有無中。
翠幕風微，百和清芬熟。
由愛生情，情比海深。
九州春暖，水笑山歡。
飛鴻踏雪，萬年陳事有留痕。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
眉先生、須後生，後生更比先生長。
酷暑難挨，夏日遊蹤何處覓。
瓊樓猶隱約，落日流雲幾度秋。
兩湖映碧，糧茂魚豐。
煙花象外，享一時皓月清風。
中外品牌，人文品位，綠色裝修靚石門。
雖爲過客，人生不可嘆浮漚。
萬馬奔騰，龍騰虎躍。
風和南國，稻浪搖來遍地金。
播雨耕雲，筆墨求新難再得。
清宇澄天，看一猴棒舞，金花飛舞臨空港。
理財清賬目，不爽分釐。
功名未竟，豈甘身世久沉淪。
系出周暹，萬派同源傳佛國。
山環水繞，新拓華僑祝聖詞。
天顏有喜，溶溶魚藻漾恩波。
那時休抱腳，趁早焚香到佛堂。
慶九州澄朗，四方熙洽，民安國泰景星明。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
清廉易守，只需一點公心。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
