揚眉矯首，日月不磨靖海功。
名酒上齊，諸君有誰全品過。
借一枝粉筆，展現廿四字精神。
六代土司，黃氏一門垂典範。
昔賢整頓乾坤，締造都從江漢起。
讀書仍隱居，邱壑趣如此。
英漢成雙，以生爲本，基雄名校出天才。
水裏青蛙蛙坐井，井井有條。
人心歡快，自由由自自能由。
新亭餘涕淚，時艱凋喪百年身。
華夏才人，練棒似揮毫。
林園觀美景，伶俐鴛鴦比翼飛。
似水流年，筆蘸滄桑描苦澀。
購袋團圓，掂兜希望，提葤開心送小康。
魂牽禹甸，千秋長伴共和興。
老子談錢，誰人論道。
花開秀色，雲蒸霞蔚綴中華。
東風擊鼓，萬民共奏和諧曲。
河山萬裏，碧血千秋。
華夏有殤，巴山蜀水大悲咒。
有歌有舞，人世何來不太平。
千言勸善，如琢璞玉，玉石煥彩玉生香。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
神州崛起，基宏九秩振乾坤。
峽壩鎖蛟，天鵝戲水，錦繡看今朝，欣邀朱履到三門。
商崇武聖，商埠長興靠義傳。
北海魚香，堪爲酒餸。
尊教善導，全面培養接班人。
半紀一帆歸，濃雲不鎖鄉關夢。
愜意春風，九州花圃催紅萼。
春秋原異夢，別樣爭奇。
玉虹橫水，河津鵲散，兩岸雙星莞爾逢。
並水國芙蓉，同生笑靨。
沐陽光甘露，吐綠飛紅，滿園春色爭開放。
櫃轉櫃移，明月當須入櫃臺。
夢筆生花，陶醉和諧日。
冀中春顏展，友善清風漲綠潮。
留更報曉，堪稱一片丹心。
情傾革命生涯，堅冰鐵雪傳音遠。
料得今生，達至公卿窮問道。
龍騰獅舞，九旬大典湧春潮。
英年逐夢，抗戰不乏先驅者。
華雨繽紛，紅塵滾滾何時休。
賢師施雨露，嬌桃豔李，滿苑同開爛漫花。
地中取土，加三點以成池。
水漾清波，逸趣當爲明月夜。
恩膏流百粵，興雲雨於雩壇。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
聽身後竹喧，河中蓮動，秋添畫意眷王孫。
丁餚味正，聚會八方朋。
雲來腳下，飄忽如仙。
藩王之傑，漢臣之秀，國家一統最驕矜。
華彩濱城，四時煤苑韻呈祥。
大事從頭幹，有苦有甜夢總圓。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
贛水豔聯壇，六度旌旗興國粹。
果真玉帶乎？我看是遊龍，日夜緊隨波浪走。
五千年規矩相間，道德文章，每仰高深如海嶽。
人有正規，是非曲直皆分明。
四野和風，三農澍雨。
懸梁刺股摘星月，青雲有路。
國展春華，民增壽域，和諧歲月錦添花。
碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
服務爲先，心向人民行薄利。
明德效先哲，進亦憂、退亦憂。
鏗鏘昆曲，繼承國粹，八百年雅韻方興。
鍵步橫空，英氣長留石堤夢。
追船千裏，傭書委屈唐寅。
直陳時弊，紅梅傲骨。
縱經千載，河海有聲，拍岸譴責從未休。
飛紅溢彩，再著百家富裕詩。
擎特色旗，書發展新詩。
塵煙原淡薄，萬千氣象宇宙弘。
諸君入人間淨域，峯頭隱約綻蓮華。
湯留泉韻，頓使詩心漱玉清。
資金有限，出國掙美元。
周郎韜略，蘇子文章。
克勤克儉，以傳家道。
芳辰當日，我指北方有佳人。
輕權貴，除奸邪，剛正名聲傳萬世。
生兒哪在問龍蛇？種德有基終裕後。
梅竹蘭菊，四君子馨香四溢。
誰人吟愁緒？清風拂面掩無聲。
雨斜柳岸，旖旎頓生。
延請親朋，慶賀雙星輝廣宇。
醫法一身，並濟黎民，司獄門中花綻蕾。
可師可法，有益身心筆下來。
天自九重，不絕霖雨。
前程萬裏，科研拼搏創新天。
慶雲攸集，四時瑞應九重天。
鳳唳朝陽，憑錦句珠聯，聲馳北國三千裏。
徽學二十年，集錦繡篇。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
寶雞唱曉，大政強民好運來。
移步迎春，替百姓連通財路。
陋巷無糧，路邊常躺菜飢骨。
小亭觀遠景，一牆石刻載春秋。
媽祖乃神靈，四海仰德，三月誕辰同祭拜。
虛闌荷近，樂事盡逐魚忙。
引火燒身，和尚津津樂道。
輝煌舉動輝煌事，見義勇爲。
