輕掬槳影畔，隱隱船頭萬頃銀。
亭因地闊，憑將風物傲滇黔。
憑老校，創名校，依校興德鯉化龍。
瘋狂有時，回首也曾大境界。
重擂戰鼓，振臂高歌向例搏。
春暖花開，陽光傳關愛。
瓜果證皈依，花草猶驚安史禍。
石馬騰空，追風躡景朝蓬島。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
遺書綿絕學，而農一脈獨推公。
井架入雲，高奏凱歌。
座擁紅蓮，頻施法雨。
翠葉連天，不蔓不枝，朗朗錚錚君子度。
水揚青玉帶，千重雨幕展風流。
心陷稻粱謀，掰碎光陰真入世。
開法門、傳慧業，一行三昩波羅密。
赤旗獵獵，碧血殷殷，錘鐮揮動三山倒。
節屆神州，福滿人間四海同。
爲討歡心，何吝幾行酸字。
日輝燕嶺，蒼林湧翠蕩春潮。
寶馬擺尾辭舊歲，家和人旺。
日登聯擂，娛樂學習兩不誤。
極目楚天空，悵東流幾番潮汐。
鳳翥龍盤，造化自然根獻瑞。
夢醒客舍，榻上已聞薺菜香。
澤被萬家，情牽民瘼，憑妙手回春，大愛堪超秦嶺高。
夢圓中國，發展催春。
山色湖光，一路和風盈綠道。
義氣貫乾坤，福庇羣生，東漢聲靈昭赫濯。
唱瀏陽河，憶崢嶸歲月。
多威武森嚴，顯中國人民氣節。
振興百業，貧窮甩掉，大地遍開幸福花。
振國興家，奔康致富，新程堪作領頭羊。
桃紅李白各千秋，春風評點。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
誰人稱最愛？四海黎民。
希聖希賢，邃詣一身肩重擔。
池清草茂，看春霞盡染申城。
兩行雅韻，聯紅四海報福音。
蹉跎歲月，將何日報答君親。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
黑臉張飛，難容奸邪其人。
千珍藏賈室，珠玉金銀。
黨會催徵，旗揚特色國中興。
龍騰九派，事業中興。
風侵書閣，不堪蕉雨叩心寒。
國粹再興國粹，但懷愛國報春風。
花擁地主，逐水隨風撒野歡。
如此園林，志乘無名誰是主。
遊目騁懷，莽莽羣山皆俯首。
國威丕振，四海歸心驕大唐。
一心苦讀，大鵬展翅必凌雲。
無窮海量，再上兩三扎。
普及教育，幼苗素質流芳遠。
煙雨初萌，桃花未落，爲誰輕剪夢之翼。
雙虹架起通天路，誰人敢上。
一怒懾羣魔，餘音猶在耳。
集解析疑，傳斯文正印。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
金雞報曉，時轉三陽迎淑氣。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
倚天抽寶劍，寒光映雪，精魂化幹將莫邪。
鶴發雞皮，仙風憐道骨。
連天蔥鬱，安可忍心下斧。
姿飛龍鳳，筆仰宗師。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
要道通四衢，車輻馬輳，映日樓臺跨重地。
人間傳說，蘭夜星期，牛郎織女鵲橋會。
老杏蔭天，新苗秀地，精妝聖域永春圖。
月影橫窗，睡中翔宇追星跑。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
世多伯樂，千裏馬不斷湧來。
愴懷同讀禮，嘆晨星榆社，束芻應識郭林宗。
祥雲玉宇，遙望嶽色四時春。
門對崛圍，雲樹蒼茫，紅葉三秋邀鳳舞。
遠照高燈，明星閃爍。
科班攀絕頂，壯志升騰入太倉。
風和柳岸，滿腹寂寞句讀間。
高尚亦高明，德業雙馨千事順。
雲開香卉草，萬木仙幽蘭竹山。
華夏一千萬，待騏驥馳騁。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
天不亡斯道，清風當解意，直教三楚入一流。
翠袖擁香風，酒釅未須令客醉。
雞鳴大地，治國傾心。
華夏親情，唯因血脈傳承。
蛇舞豐年，妙筆頻開赤縣天。
時時破惑，不畏聯規法度嚴。
仙家對弈，何須枰上計輸贏。
人去樓空，難免悲催。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
情融赤縣，瘦體長懷愛國心。
反覆難眠，心酸子路天涯遠。
貸出希望，兌現祜福。
大道以生財，天下原通貨物。
玉凝百福，和聚一門，成功且看孔家軍。
向橋邊喚酒，樹底行吟。
江山易改，性情難移。
少持氣節，有聲吏治。
雨掛天簾，煙村盡在朦朧內。
霜寒鬢角，半夜苦吟伏櫪情。
