一戰止衰頹，從此臺兒莊不朽。
誰是人才？開闢校園工業園。
扶綱常，明禮義，便將天道一片春。
解讀青春，餘音不絕書聲朗。
神州迎奧，夢圓戊子納新籌。
青山有夢，娶梅作愛人。
豪情萬丈高，頭頂驕陽揮汗雨。
德如璞玉，心田長使作藍田。
除驕戒滿，始可增多見聞。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
老三老四，不中不正。
夢回南國，覓畫意詩情，城市客廳喚我來。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
範蠡謀既遂，鷺鷗閒沐苧蘿風。
稅源似水源，源源不斷湧春潮。
叢林環抱覽潮閣，擁翠碧波當耳朵。
美景同描，綠水青山，淨潔千村驚落雁。
大千世界，發展一詞貫古今。
千秋龍脈，龍歲猶添龍魄。
金龍辭歲，和風吹暖龔江水。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
酒香陣陣，此處好詞由我填。
養拙江湖外，風臺月榭悄無言。
持時節氣，故園春再滿孤城。
珠璣錦瑟，傳情天籟韻篇篇。
和靖重湖，知章一曲，吾非斯人誰與歸。
閒擱竹管，品茗聽曲。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
因祖國富強，馬到成功。
變革時期，山河再展宏圖。
梅溪渡綠影，清波引竹海風光。
粗飯充飢，清茶解渴，一生淡泊保安康。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
柏木同楠木馨香，並木成林。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
痛挽先生逝，後輩承前輩，社團垂範領軍人。
天宇鋪宣，日月爲誰敲字句。
桑田巨變，錦繡頻添日月新。
殿鎖朝煙，法體翔遊塵世界。
楹聯起步，詩文再塑活力村。
大雪紛飛，哥哥遇難爲還款。
聯戚攀親，何必門當戶對。
二字齊天譽，曰義曰忠。
皓月當空，繁榮事業明年還。
千秋書法，顏柳同歸。
臨青蓮界，蕩胸盡洗世間塵。
發浩歌醒醒荒原，亮亮人生，萬丈豪情入史詩。
潤物有心，育李培桃成大樹。
逢盛世甘霖，八方馥鬱，綻開萬千朵心花。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
誠心守信，金鄉盛開致富花。
婁東望海，海內多癡金法度。
悅目賞心，匯千秋佳句。
屏開照影，蒼山落海綠成藍。
宏圖簇錦，虎步人間，若畫自然源保護。
玉指彈瑟曲綿綿，可知苦心。
館藏道德經，千侶風馳新境界。
價值空間，勾畫同心圓。
魚恬鳥靜水沉星，清風兆惠。
鬱馥靡靡，雙蝶舞含梁祝魂。
流傳有據，西府至今崇炎帝。
人間呈瑞象，龍燈花鼓，燕語數聲海嶽春。
嚴肅執法，重執法爲民。
春秋得力，尼山拔地齊峯。
萬裏周流，航行駕駛。
魅力交通，鋪開長畫卷。
居勝地絕塵，振起長風，白雲深處朱衣冷。
蘭有羣青，竹無一曲。
遠眺藍天，身心俱爽，直欲登雲遊浩宇。
眉尖心上，孤影神凝金鳳釵。
一名臣相，兩名婦人，鑄就英雄淚，龍遊雲夢劍徒封。
香飄萬裏，敢憑銀杏贏天下。
物佔晉中奇，八百裏襟懷，莽莽呂梁舒鐵脊。
固守廉心，縱使鬢間先染雪。
質堅巖硬，勘源探礦，功德永傳一萬年。
五蘊幻身，無非苦聚。
無聞燕語聲，清明戶外春何在。
寨禪寂靜，莊泉百掬爽癡人。
此夜金吾不禁，上元過後壽元終。
每日不堪其苦，空與奢談言快樂。
紅船迎北鬥，領航祖國光明。
山水有靈，生成三笏朝天奉。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
馬步牽長風，長隨遠景江山好。
情之所至，怕月深沉。
憑欄望月，唯期天地盡清輝。
寒風寂寂，此處落花流水知。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
草閣談經，閒雲野鶴常做客。
面包鄉裏，細品白茶。
億萬衆生，共仰慈航超苦海。
清官廉宦，眼中時察庶黎情。
筆會重陽，一盞菊茶生虎翼。
不養而廉，不求而信。
丹心同皎日，千古昭垂赤縣天。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
舉重運動員，舉足輕重。
齊國之家，老子無爲。
秦歟漢歟，將近代歟。
勤如梅品，廉潔從政懷忠義。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
