大美中華，陽春處處呈多麗。
水映桃花，把酒東籬慢慢喝。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
青蛙坐井，不知身外有高天。
空前盛事，域中腐朽盡披靡。
單刀會魯肅，江東豪傑盡寒心。
養廉如養竹，勤培正氣自驅邪。
漢字五千年，爲何英語說天下。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
諧子同行，一笑贏來春愈濃。
最愛是兒曹，本情盡在童真裏。
功在社稷，名滿寰區，當代文人稱哲嗣。
舞春風妙筆，壯寫康莊奮進篇。
四十年悲歌痛飲，且倚樓兮。
春夢自由，無拘無束多花樣。
文明富裕鄉，映日朝暉，更添荷葉三分碧。
發指暴徒，惡鬧兇兇窮恐怖。
梅色猶存，人文跡遺，一江詩意映霞新。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
建黨九三，光輝歷史爲民寫。
運會啓徵誅，肇興革命。
頭不梳、臉不洗，容顏永在。
情懷梓裏，弘文立館，紅山永伴九州春。
當做便做，一年可作百年。
茗標熠熠，全身銀澤溢新馨。
韻逸巴渝，養無上清涼，綦江有夢橫山醉。
橫刀奪愛，堪稱快意情懷。
造新中國，沈津三戰惡。
耕雲播雨，金波銀浪拍天山。
白雲一片，最思大地溫情。
梅雨時節，梅雨潭中梅雨落。
矢志不移，琴心聯萬戶。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
實播盛況，圍爐煮酒話豐年。
詩聯奔放，字字盡揚宗旨明。
卅載改革，壯志軒昂傲宇環。
沂州接浩氣，氣貫長虹。
兩千年梵宇，暮鼓晨鍾，衆香國內渡慈航。
萬象任空虛，古往今來，一片莊嚴惟淨土。
父子公孫，十八宰相七封侯。
雲壑清泉，眼前即是。
消除污染，懲腐反貪凝正氣。
碧水此時閒，隱隱炊煙隔曲岸。
花信在梅，秋圓歸說。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
裝扮風光秀麗，綠色鋪開美畫圖。
相思樹下，惟憂夜到來。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
風吹一半，雨頭全空。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
熱血薦軒轅，氣壯淄川，鞍山永礪英雄骨。
興修水利，倡植蠶桑，爲田野長青，熱血一腔鋪錦色。
潭印孤心，鼎足三分一輪月。
美麗有來頭，在鄉村畫裏。
德厚才高，春秋不老。
香海飄香，香域風光多綺麗。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
十五年播雨耕雲，灑滿春光，宏開畫境入梨苑。
千仞而登，已知天命。
細雨沾衣，幾重煙柳繞堤垂。
問奮進中華，誰人開闢富強路。
翁譽禺山，古韻盈篇白蜆謠。
值華年六五，聯山書錦賀陽春。
泉邊五柳居，榴花釀酒聊齋醉。
一樹猶青，雙星難見，隔河望愛侶，金風玉露化深情。
馨風載譽，五嶽爭瞻清澗春。
熱血化甘霖，育出焦桐千裏綠。
如將白雲，泛彼浩劫。
金鞭威鎮，德治世間邪惡人。
粵佳茶廠，優質品牌天井紅。
墨跡未幹，蘊風流千古。
幽谷花開，一路落紅鋪地。
名寺重輝，寶殿重開，靈通佛國傳中外。
夜讀書，晨揮墨，醉墨癡書冶性情。
橫天孤雁，秋聲落卷緒一屏。
六一居士，到今俎豆。
竹菊映窗臺，滿眼芙蓉牡丹。
殷情摯意話栽培，筇海漁家沾澍雨。
何處春濃？九曲三門千裏綠。
欲談公正，從官做起。
追求時尚，升華境界，宏襟更拓玉樓春。
以大悲心，作五臺主，清涼月白古今閒。
美好西遞，民風好美。
金雞銀杏，俊採千端動地歌。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
強民富國繪宏圖，萬代同歌四海春。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
苦樂俱成幻，聽來雲磬二三聲。
俯察地理，仰望天文，形象勤描成字態。
日麗風燻，白雲出岫情意濃。
舉世歡聲，體態輕盈歌繚繞。
迷迷惘惘，腦中佳夢縈嬌影。
知君心境，大肚寬腸。
港煥新容，機響笛鳴，千帆遠拓興漁路。
子生南國，青春讓李想飛翔。
靈湖三春，醉天醉地最如意。
共苦同甘，全民奮進。
不離一切法，即是真如。
聲傳幽谷，餘波拽起水激蕩。
