池邊鶴舞，燕歸故故月凝魂。
菩提有心，從來大志壯情懷。
懷寧開富路，奔康興業福人民。
書能化俗，教兒孫多讀幾行。
是誰正踏鵬程？守信遵誠懷壯志。
狂風不過午，驟雨不過朝。
駿業騰龍，新城翥鳳，和諧物象寫傳奇。
楹聯聖地真情聚，風光無限。
浩元高志，鵬程萬裏共雙飛。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
修身律己，力踐價值觀。
暮色分平野，問孤鴻何處飛來。
我無錢買，卻教子弟去當兵。
夜雨綿綿，煙波嫋嫋，不成眠、獨入眠。
雲路層開，欲仰前賢追勝跡。
心能契道，萬物皆春。
雄師勁旅，闊步宏開大地春。
四九年前，戰北徵南成大業。
牛郎垂釣，摘鬥做鉤。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千金合飯，君爲蘆內亡命人。
接收數據，上傳誠信，四海客商網絡中。
永夜長吟，因有風情來眼底。
高成低就，無求牆外杏花紅。
民猶說項，村尚名虞，嵐煙迷楚望，憑誰綠醑酹庭除。
功無比量，曾經泉湧八方情。
鳳凰娛目，鴻案輝生。
金壁輝煌，撥地樓臺穿碧岸。
舉世效彈冠，只待吹噓名不顧。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
清池植翠蓋，孰識魚樂。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
飛花只愛樂，逐浪難留。
工欲善其事，洗心凝慮，千秋大道可經天。
展宣潑墨，激情頻自筆尖飛。
發者鬥芳，梅葩早帥焉。
暢詠正其時，處處飄香秋壟熟。
文星高照，敷錦繡以填胸。
四海聞香尋夢，最愛一杯古貝春。
流馬飛輕，妙構還誇古將才。
吐詞落紙，篇篇期筆下生花。
譽可加乎？華夏第一奇女子。
略知一二，說三道四常出醜。
落拓亦多成，因聚胸壑，只讓華月共雲飛。
洗洗染染，勝似西施浣紗。
情馳水路，敢剖義膽夜行船。
他日步蟾宮，折桂一定有我。
潭潭相府，日引春長。
古坪留勝跡，登臨百感，萬家煙火倍關心。
獨倚東風，又寄鄉思遠。
順時而行，歸於安宅。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
迎寒鬥雪，旭日升時豔豔梅。
江河聯綰帶，我說客地多客情。
守望航天，浩麗一星馳綺夢。
八景佔晴嵐，一脈湖湘流雅韻。
畫有農家韻，卷千重翠浪，求醉須來白鹿原。
百二年滄海依然，勿忘東瀛，有狼子賊心不死。
人民富庶，千秋大業壯如虹。
全無孤影，誰假虎威。
野菊花間蝴蝶顧，顧影弄姿。
九洲景象，十分紫氣，萬戶千家百業興。
恣情欲海，胡言鳳姐自張揚。
日麗風和，樹上鶯歌聞遠近。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿目繁華歸稗史。
淨土空門，梵語佛音蘊禪機。
金烏玉兔，巡回大地如梭。
造義繇道，不求諸人。
功成身隱，策治商經，交易任時陶富路。
春風鐵馬，腳踩飛輪任我行。
旗幟飄揚，五星輝索契。
五星書錦繡，黨謀四化繪宏圖。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
東風接引，荷香緩步移君側。
丹心耿耿，育四海英才。
細浪碧波，直通銀漢。
和雨淳風，復蘇萬物。
人文厚重，華夏弘揚第一都。
耽於國，憂於民，聆苦怨丹心似火。
何人共掬月眠雲？來向羅浮尋舊夢。
資源富裕，城英奮拓做先鋒。
小康馨古鎮，頻斟綠韻醉春毫。
忙人忘事，心不在焉。
寬恕爲仁，布德施仁仁至遠。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
中正謙和，和衷共濟通四海。
攀龍講學，院內程朱。
打開衛視，打開美麗好心情。
旅遊勝地，斯民念念報春暉。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
果海飄香，後土故裏秋風醉。
疏梅映雪，飄然自得風流意。
文明畫卷，山飄雅韻水流芳。
三光齊曜，高低樂曲譜清和。
嘆往來過客，良莠不齊一世名。
掌數省兵符，允武允文，屢把忠勤扶社稷。
一副春聯，描繪人間美景。
專耍噱頭，慶士重施故伎。
滿山落梅雪裏詩，吟給我聽。
