春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
俊士加盟，更喜擂臺添版主。
砥節礪行，長江後浪推前浪。
情牽百姓，景泰人和歲月紅。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
湖山行處好，聖朝恩重莫騎驢。
送君一曲，莫負春江花月夜。
廉風貫耳，甘當公僕問民情。
臨汝李花開，大典集成光大地。
重溫歷史，緬懷先烈。
泉林築觀，道侶求仙。
登上雲樓，剩幾多隨想。
舊遊寧可續，寒風蕭瑟過鷗波。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
龍馭地、鳳翔天，勝跡千秋堪祭祀。
十方六道，佛光禪眼，三寶藏不二法門。
他年報國，情猶旭日噴霞。
中原一統，燕舞鶯歌宇甸堅。
燒火煮茶，泉湧斷線珍珠。
一紙墨痕皆好詩，字字動心。
華夏多姿，莫戀江南秀色。
兜率煉真經，玄牝青牛觀萬象。
這般良夜，對月偏無好酒傾。
神州煥彩，後傑高揚前傑旗。
拉弓射箭，盡力稱雄。
心境虛明，百尺虯松皓月。
三春系夢，如何前路少挫折。
火種點南湖，四域燎原，槍林彈雨開新紀。
無才不用，英雄來六路。
水生水霧，霧水齊飛冠漢水。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
秦川展卷，渭浪滌毫，春風喜繪描，共同富裕宏圖美。
黨領龍頭，民追驥步，正圓兩個百年夢。
春衫夏襯盡時髦，任君挑好。
和諧伉儷，高燭通靈一點犀。
除去金銀花，塵氛淨洗。
英倫首秀，小花怒放賽金花。
九天騎鶴，千裏來遊，仙客聞名登畫山。
踵武前賢，矢志岐黃，杏林日暖春光麗。
東風給力，和諧盛世鳳鳴春。
長河欲語，自知足下是高徒。
育樹澆花，水性溫柔而淡雅。
萬千株桃李，天下飄香。
殫精竭力，且將壯志鑄國強。
鳥囀仙音，花聞佛法，同存理學名山內。
權爭東海，三軍將士震聲威。
三個文明蔚起，突飛猛進續宏篇。
蒼山經雨，迎來暖日樂逍遙。
是非不辨，權重官員座上多。
常廉拒腐，鷹擊長空亮雙眼。
網緣含香，衣帶漸寬何處醒。
四季常青，赤子同描北國春。
史載徽音，相山稱勝地，奎章永在傳商頌。
蛩聲入耳，別緒滿懷思遠人。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
史大人頭加一畫，吏部天官。
元旦懸明月，聯歡海角軍民。
巨蟹踏波，思平南海潮。
依然是溟蒙雨季，潮溼心情，一地落花遊子夢。
幽雅迷津，驛道何妨三省客。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
把酒快招搖，李杜重來，一曲大風誰和我。
百鳥爭鳴，古晉展新姿，藝術聯盟興藝術。
紫燕歡歌，聲聲言美滿。
杏梅一樹，果然相似。
古樸典雅，土家風採。
得隨意春芳，怡情秋氣，天將畫景醉王孫。
重文化味，打遺產牌，古樹逢春西遞美。
關注民生，服務民生，白城撐起保護傘。
朝覽煙波，登四島而乘畫舫。
秉公辦事，牢記四知品自高。
滿眼河山，大地早非唐李有。
撤縣城設市，費卅載經營，一頁史憑誰改寫。
和諧華夏，喜人喜事喜情懷。
新人新事，開一代新天。
幹羣齊步，經濟騰飛。
殲倭烈士，福澤神州。
人間失彩筆，九重紫府煥聯香。
絲絲澄澈，醴泉不語可流杯。
此日特旌獲教，同欽詔後裕孫謀。
結兩國情緣，縱歷千秋亦相牽。
基開五十年，百族歌詩酒。
世間遺產，車往人來樂有餘。
九重頒鳳誥，趁萱花夏茂，好迎新婦酌兕觥。
酌酒話新籌，赤兔播春三萬裏。
鯤挺身，鵬展翼，鯤鵬志氣創新天。
水來土掩，常在河邊玩耍。
文明播邑，國盛家和萬事興。
憤破雲霄，血肉凝成中國淚。
五蘊皆空，常逢和尚祥慈笑。
三臺摛朗，四嶽增峻。
寶庫增輝，四卷雄文光馬列。
毓秀文章，詩教登堂襄盛世。
秦帝開源，龍藏浦上笙歌秀。
與人方便，無欲無求。
一輪光皎皎，此間月色滿西江。
直節高標，鞠躬盡瘁，碧血丹心畫凌煙。
胯下可安身，信稱懦弱。
鳳翥甘泉，龍蟠董澤，載歌而載舞，人文斌蔚最開懷。
按之沉實，揚之高華。
