梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
層樓獨上，望斷漫江秋水寒。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
長春慶悅，橫吹牛笛壯鴻猷。
翠袖風洄畫扇，漫引蕭娘舞一回。
用沁水風情，講訴身邊故事。
萬裏江山，萬裏圖畫，萬裏共呈錦繡春。
我看紅塵盡灰塵，舉目皆塵。
猴棒千鈞，掃淨妖氛澄玉宇。
描紅一個春，樂處渦陽無俗氣。
尚善尚德，家風傳後代。
提升臻勝境，西門畫卷日鈐章。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
替國聚財，從嚴律己，月澄雋水鑑廉心。
修身立德，誠信敲開富裕門。
桂柏棟梁，麟鳳堂室。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
天開泰運，春回日麗耀中華。
與人爲善，與物爲春。
寶寺重輝，鼓送梵音聆佛語。
山青水秀，九州春色泛桃紅。
馨香醉人，軒雅迷人，馨軒品茶多愜意。
民安國泰，山歡水笑慶盈豐。
巧手描圖，喜繪千家棉紡業。
僑住他鄉，不忘故土，傾半紀深情，身作橋梁能跨海。
任性用權，法網一張知悔晚。
花竹滿庭，四時生趣。
桃花上臉，千裏他鄉變故鄉。
扶危施善舉，濟世長將法作舟。
白練舞瓊山，千嶂合歡，欣觀一脈風光霽。
政策重民生，和諧融虎歲，幸福指數再飄紅。
秋深驚夢，月暗銷魂，朦朧中心事難猜。
書生意氣時，萬般皆下。
同譜是前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
浩氣凌雲，展翅鯤鵬翔玉宇。
沒有努力，就沒有成功。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
猿斷木楚山中，小猴子怎敢對鋸。
雪飄雲嶺，薄雪何如傅粉郎。
潑墨揮毫，龍飛鳳舞晉唐韻。
胡謂高才？一紙退兵驚日月。
千秋聖哲，安邦澤國抒宏論。
有近平掌舵，四海皆平。
氣充道義，眼中那有孫曹。
登塔臨窗，八面風光清眼目。
大寒霽雪後，一陽素裹披裝。
大慶繁榮，大項增輝。
西湖聞噩耗，九秋霜緊，愁聽徹夜雁聲哀。
九曲長河，浪拍賦中來。
我思古人，有扁斯石。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
緣結西泠，妙筆善傳翰墨美。
乘全會春風，西遞宏開新境界。
平面畫圓，關曲直總要用規。
安居懷共濟，廣廈連雲慶日新。
美酒醉嘉賓，農家多喜事。
最多情錦被糾纏，欲罷不能，此身恍有千斤重。
西中並用，效果當然顯體中。
念佛念法，念侶僧伽。
河沼魚塘聚寶盆，年年聚寶。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
法規呵護，幸福城中花萬重。
空諸塵境，山色皆爲法相身。
仁政控諸蠻，漢風時入三更夢。
永保恆心，鞠躬盡瘁，繁榮文化作尖兵。
環境創優，污煙不見藍天見。
不勝焦桐，鳴韻七弦流水情。
紫燕裁春，春綠寶雞。
身外功名，休苦思量，穆先生、陶縣令。
嫩葉制成，尋來陸羽經成後。
在意和諧，清平而致遠。
山歌謳善政，八方吉慶樂寰區。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟秋。
蘇合含香，金梅作飾父子美。
羣心逐日，歡謳開拓歌。
奇山異水，寧寫款懷。
成紀安喜，合爲百歲。
明月知心，每向家居添雅致。
賞嬀川，增雅趣，風和日麗客來潮。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
天晴天雨，天廷玉帝坐天宮。
幼子似朝陽，純情爛漫心留真。
塵寰似夢，苟且偷生。
一品德珍，紫砂壺隱烏龍影。
但持浩氣，不欺暗室，堂堂君子尚廉明。
刺史判刑，皇帝中間寬法制。
無怨無德，不知所報。
綜觀世界，強弱相爭在遠謀。
千姿百態，萬花春意滿園來。
熙熙商市，欣貨通路暢，龍騰虎躍攬金甌。
等閒來縱懶，醉臥山河。
傲瞻瀚海，靜湧交襲俱勿驚。
千秋大業，百年萬代載星輝。
籌謀算內，橫流衆水自能收。
老有所養，喜得暮年承雨露。
九曲浪抻絲，織出人間千樣錦。
得齊家善政，風高百忍，依然碩德對門庭。
和風送暖，撒播萬頃春光。
飛流直下，蟬聯瀑布好音。
春雨飄揮故友情，欲書萬言。
