光明執政，朗月情操萬衆歌。
邀人燕寢，碧蔭芳澤共怡年。
撩水碰魚頭，水地水天魚世界。
把酒臨風，情怡溼地三春柳。
浮想天旋地轉，夢鄉彼岸夢難香。
今日小登科，莫對酒貪杯，後堂紅燭深深等。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
祁山墾壤陽光下，樹人樹木。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
金風送好音，何時共賞團圓月。
民建小康，村笑傲天堂。
壯矣敞寬懷，春風有意迎歸燕。
人傑地靈，白鶴飛來傳勝跡。
幾傾幾復，沐雨經風，浩浩澴川擁古閣。
桃花無恙，重來嶺嶠正行春。
美人名將，難見白頭。
深密金剛，悟徹真源究實相。
魂吟夜月，乾坤留下畫中詩。
五裏十裏，郵亭所置。
名盛古今，傳承華夏五千年。
又到中秋，依窗望月金風爽。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
辭舊迎新，金牛喜送千家樂。
飲水思源，調水成功需節水。
五流融匯，六省貫通，成古今樞紐，共與長城分盛譽。
雁銜霜來，菊香漫天紅葉瘦。
不息雜念，見須彝國。
載興以歸，七分詩意此時來。
枌榆聯粵嶠，地靈人傑啓文明。
大觀在上，雲山經用始解明。
猴棒舞春風，染綠南丹。
睡獅覺醒，遠徵緬甸，駐扎印度戰天下。
立一念三千，尊稱智者。
翟茀佐封疆，偕隱歸來，忽悵離鸞集華表。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
莫言路遙，文章千古事。
美景蘊詩意，幾多圖畫幾多詩。
戊戌同體，腹中只欠一點。
點點窩窩片片，黑洞洞賭圍九域。
輕點鼠標，滿坡特產網中賣。
斜陽萬古，照木府百二樓臺。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
威嚴孝肅，鐵面昭然有眼泉。
探求升境界，崇賢尚聖，世上險峯腳下平。
昭關要塞，鎖住吳頭楚尾。
廣施化雨，黌栽桃李競芬芳。
春雪壓春筍，少年白了頭。
失敬做鬼，老鬼失敬。
鐵面鎮深山，特顯神威，三堡主靈資保障。
珍惜國土，繪宏圖萬裏。
東溟量深，西嶽測峻。
北塔禪機，點化龍川，龍施法雨鍾聲裏。
地裂山崩，救災抗震伸援手。
山川傳喜訊，新歲邁開騏驥程。
倡廉反腐，英明政黨譽長存。
城鄉追福夢，和諧天地萬家輝。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
從黛瓦枌牆起筆，筆走龍蛇，大寫徽風徽氣象。
福不強求，全無俗念可爲佛。
創業持家，節約爲本。
德厚聚朋朋賀吉，有口皆祥。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
橘井飄香，福祉甘泉何煥彩。
柳浪浮煙，山水歸來尋故舊。
茶韻醉瑤鄉，開壺夢煮蘆溪碧。
相夫教子，創業守成，女人何止半邊天。
天開圖畫，六朝山色向人青。
披氅乘輿，望若神仙中人。
在世無爲，長樂老人。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
洗錢拼死，連連跌倒腐奸貪。
縱葦一去，無雨、無晴。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
玉蘭杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
百年圓夢，萬千兒女志凌雲。
總有孝心，三冬暖母牀。
三字蒙冤，千秋湛血。
四海長安，世界和諧。
吾甲有腳，人形麻蟈着衣冠。
遵五德，五德遵，史冊留書德政心。
龍形古建依山勢，勢啓龍章餐秀色。
漢風書藝，悠悠韻醉古今心。
春風暖海面，海峽難分骨肉親。
紫帙流記，丹經祕詞。
慰卿一語，莫愁兒女泣蘆花。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
元旦新天，首頁聯臺開好運。
山非德峻，仁相巍巍。
瀝血嘔心，革命精神足堪效。
保衛家園，先人熱血染黃土。
率真於學，學業總如虹，七彩妝新萬裏天。
看進才閨秀，有容乃大。
穿金戴玉，財寶難填欲望溝。
劈峽移山，天搖地動驚神女。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
水貴沱江，三餐最愛家鄉味。
智種傳千燈，大哉禪關極六道。
志願最無私，聚力凝心，長江水唱和諧韻。
泉城蹚翠，撒開興旺春蹄。
德花作伴，香縈清遠夢中。
彈指四化震新天，你追我趕。
