遠行千裏路，縱多晴雨了無痕。
遊泳池中，翻江倒海龍騰舞。
過年關，守廉關，送禮送錢非我願。
歡歌兔歲，億民再贊澳門歸。
雙方夜話，貓鷹林內約烏鴉。
姚黃魏紫，品類超菏澤。
流水匆匆過，衆生癡念盡塵埃。
柳絮紛飛，綠毛鬼抖頭皮屑。
志士銷煙，搗毀猖獗帝國。
松林銘赤子，國富民強夢正酣。
廉潔從政，源遠流長。
一路行來，欣李白桃紅，庠序風光春佔早。
老峻嶺頭，月牙懸嶺，勢如鉤嶺朝天去。
負醫學盛名，起死回春稱妙手。
尋香宴酒坊，一醉方休愁解脫。
九秩春風雨兼程，奮鬥目標終有果。
長庚隕落，敵友同驚，輟會銜哀旗半降。
九嶺藏鋒，鎖虎盤龍縹緲境。
春風吹我，我又年輕出門。
潑墨揮毫，楹聯寫在黨旗上。
滿屏翠色無雙畫，好景宜賓。
傑構傳神，光耀千秋垂典範。
國策是春風，剪裁園地千村錦。
虛心請教，東西南北可求師。
石鼓清泉，風景雅幽驚人世。
黨性凝魂，廉風映月，函谷長飄梅蕊香。
生平自許，中國新民。
罪無服衆，奸商還造地溝油。
兩杯夏渴涼，解暑爽心，碗中衆望賴於斯。
門不二法，成就一切莊嚴。
跨山海而來，得拜蓬萊三寶殿。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
青松有節，芳鄰共勉，更邀來明月清風。
一葉紅了五指紅，添香紅袖。
亂若紅雨，藕花菱蔓滿重湖。
贊文博民間，妙品創新。
本色爲人，進退間不卑不亢。
歌海潮生，文化長風開偉業。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
子虛烏有，於無聲處聽驚雷。
信承九鼎，神州建設上新階。
桃花古卷，閒吟此六朝風。
沐五中時雨，萬木爭榮。
國粹新風，細選精挑篩好句。
佛輝寶剎，一葉如來。
奇珍奇寶，一堂珠璧燦煙霞。
威振兩朝社稷，浸霜氣節恨三分。
聚攏品牌，會展三門揚特色。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
感染文思，四圍草木泛詩意。
聖地絕塵，亭立九霄三界外。
因何生恨？無人月下蹙雙眉。
承德感恩，爲他人祈福。
無欲即空，雲水清遊禪境界。
惠政揚鞭，宜遊宜業，生態之城圓好夢。
春送甘霖田獻寶，人俱小康。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
靜坐廳堂，獨品萬卷書。
憂黎元盡在辭章，感時恨別，江山永記大詩人。
兩袖清風，清風化雨可安民。
夢裏水鄉，千景競放昭日月。
興旺平安地，生花妙筆，難寫水天一樣藍。
雖寒漸暖，上下蝶矜誇。
去了書香，唯有清風四壁。
我爲歌狂，誰爲詩醉。
天生異象，說法竟飛花。
舉世慟哀聲，公祭國殤，卅萬冤魂猶泣血。
國殤此日，天地同悲。
丹鳳朝陽，華光流彩，一城國色散天香。
育桃育李，育頂天立地棟梁。
起賴鄉賢，興依民衆，慶七秩誕辰，羣英畢至懷馬帳。
心涵上善，一經開水散清香。
鶴夢未曾銷，佇此谷千年，如煙濃淡三潭水。
臺高廟顯，山僧每日念南無。
緯地經天，長空笛韻，永枕崤函辭世夢。
明春多雨，地生黃金。
足跡遍中華，一生唯愛雕蟲術。
常去常州，常州印象常常變。
吉地本鍾靈，日旁翠竹閣樓雅。
天地人和諧，瑞氣澤披聚英村。
稅苛於北美，終成就共和。
青春有限，美夢重圓蜜意甜。
但將痛楚消，幸文明播下，漢藏盛開並蒂花。
雲從何處起？一方鄂渚自回龍。
蛇啓吉祥，雲蒸霞蔚。
入微封宋，千秋德政惠殷民。
舒心蕩氣，林間四季散天香。
地鑲玉鏡，緣其有夢太多情。
泰然處世，樂樂陶陶高境界。
對鏡堪憂，黃牙黃臉。
春風撲面，馬步踏寬大治程。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
庭前種竹，竹影常披嵐靄色。
老子談經，條條是道。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
塞雁橫空，漁舟唱晚，萬頃碧波凝畫意。
千秋天地眼，視此無儔。
雲出其山，復雨其山。
美麗沈陽，福字貼城。
歲月增輝，九域河山添秀色。
三覓古泉，重掘清流噴玉竇。
