北鬥七星，水底連天十四點。
百千鐵漢，神州日日換新顏。
封神彰大節，千古雄風姓字香。
畫展三農，畫景畫情畫意新。
畢世忠誠興皖，百年勤勉日增輝。
聞三峽截流，頻送風帆水電。
洲垸風和，五旬果碩，場企興隆赤壁榮。
兩三雁塔彩雲間，幾度夕陽。
城興百業，稅活千行利潤豐。
珪組嗣前勳，壯節縱橫七萬裏。
登峯立極，衆志創輝煌。
先生如不死，江山未必許三分。
紅連天際，也醉長空也醉人。
宗接東林，仙嶺伽藍，江表羣賢崇福地。
真誠致善，嚴謹多思遊學海。
天大故高，海深益下。
抬頭覽景，奇枝百態掛金鉤。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
安仁上德，貴壽無極。
夢入陽臺，哪知歸國遙情結。
全杖南巡，繼往開來舉國興。
楊柳悽迷，梅花落去，斷腸忍使泣紅顏。
山河遺愛，滿園景致壯山川。
春風有意，催紅苗圃花千朵。
幹羣戮力，緯地經天，電網布城鄉，換來萬載光和熱。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
光榮人家，門庭凝瑞。
一片丹心，掃落煙霞輝淨域。
世莫笑公愚，誰肯上書拼一死。
國慶五旬，兵強民富贊開放。
承古時遺澤，擷今日春光，一派醇香精釀造。
舞人舞臂，璧珠交映，畢見舞臺展筆鋒。
展燕趙雄風，卓爾長嘯。
我輩登瓊閣，臨風寄慨，欲邀太白共飛觴。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
攀蟾折桂，喜得月桂枝。
法雨漫天落，播下猶生悅目春。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
吟到十分清處，老來猶似柳風流。
登堂述祖，鳥名亦足做職銜。
徽派居中，歷久彌珍非物質。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
橋通兩岸，宜雨宜晴皆入畫。
法宇峨天竺，梵唄傳來，教聞者頓生歡喜。
永錫爾類，無非祖德宗功。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
文明作旺捻，點燃盛世禮花。
藍本於清，人才可染。
沐隋風唐韻，菡萏遺香，迤邐千年心路廣。
駿馬追春，大地煥新顏。
三尺講臺，人生壯麗。
亭自不言，何以怡情？四圍芳草應時綠。
壯觀天地，奇斑紋彩嘆千姿。
君從遠道來，壯志凌雲傳友誼。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
得清閒片刻，拋書入夢聽湖山。
翰墨溢清香，寫騰飛時代。
露宿得蒼松冠蓋，濤聽枕上，方知世外有精靈。
德布九州，一腔鐵血標龍骨。
三字含冤，莫須有罪。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
仄徑平川，馬蹄敲響千重韻。
花雨柳風，春早無關柳眼遲。
剪圭分參野，千年桐蔭普黎甿。
靖國安邦，北闕敕封，萬裏恩波瀠福島。
物阜民豐，百湖秀水通天地。
大道宏開，壯攬九州氣象。
梅無另記，或號沁香。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
約束公權，執行規定莫含糊。
春氣初濃，落紅何負我。
堯天翻彩頁，村貌恰同市貌新。
神清骨冷無由俗，一生知己是梅花。
輕拂梁柱，好待燕將巢築來。
那輪明月，怎與水同流。
東西朔南，訖於四海。
得山水樂，飲酒賦詩。
白首窮經，累月積年成輯注。
能用文，能用武，正義凜然衛海疆。
政策惠民遂衆意，歡聲動地凱歌揚。
停者未停，人停心遠蘊鴻志。
名校喜盈門，門盈美譽迎新歲。
理學考證，可探老莊。
大地祥臨，家家綠酒歌新歲。
福地吟詩，壽侶飛觴，福壽苑中添福壽。
白鹿原中，嘆一代文星隕落。
微子開邦，德恩天下。
聖水明心，直教人間存大孝。
盛宴添香，酒釀一壇千古韻。
香縈寶閣，藏萬卷貝經，禪林頌韻音開耳。
入不二法門，永超塵劫。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
新知舊雨，八珍美饌開瓊宴。
玉帝傾杯，甘醇溢落山川醉。
回眸美人，雨裏丁香流水悠。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
人生似本書，頁頁翻開，從頭到尾情爲線。
創業創新，青春給力前行。
培才育俊，愛播十載徵程。
歡樂谷中歡樂歌，人歌歡喜。
