居心叵測，法美意英一起來。
若有留連，屈原不會沉江死。
少懷濟世才，一代文魁星燦爛。
鳥語流飛，清波蕩漾雙嬌影。
守這一種信念，非關己事不勞心。
六軍同駐馬，飲恨在人寰。
民生在抱，國計於心，社會和諧肩大任。
公透明、廉立威，德濟蒼生。
大運汽車，新穎品牌聲譽好。
池清文士起，筆波墨浪學淵源。
駿馬奔騰，爲羊城送福。
雙虹鎖東西，訝日夜車輪掣電。
桐花方綻，依戀青山也白頭。
淨寺晚鍾，雷峯夕照，妙圖互燦喜臨風。
翟渚飄鴻，暮雲重、煙浪遠。
天涯芳草，綠遍江南。
兔去龍來，又是一年春光好。
蛙鼓禾風，健影大鍬巡灌堰。
勤勞致富，人和家旺。
雲天霧海，青山幻作二龍遊。
梅龍山下，聯苑紅梅帶雪開。
紅旗引路，碩果飄香，三農發展千家富。
世遺國粹，正如閃燦太陽光。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
起居有節，調攝依規，健康賴科學，莫道壽星惟百歲。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
德政流芳，四海同春。
敖廣舉火，步步照雲罩子龍。
逢千載良機，四城合力宏圖展。
真心關愛，又何必口口聲聲。
凝心三軸線，我醉樓臺。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
鐵軌穿險澗，六順八達。
溯漢武流風，倚天仗筆，千載猶聞赤雁歌。
廉言把關，守住福祿壽禧財。
煙雨春秋，情滿黃金路。
過此即通途，萬裏雲帆酬壯志。
任我行蹤，金世遺風以待。
旖旎仙花解語，春到蓬壺特地晴。
沂水歡歌，一對楹旗追夢篇。
悲願宏施，一瓶甘露朝天灑。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
暗香疏影，白雪尋梅期夜月。
跨九曲波瀾，天塹飛虹，橋連晉水秦川夢。
何樣器皿，可盛無邊風月。
指點望中，並起羣山誰可馭。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
荷韻竹風，清和致爽。
太倉藏富裕，五光映谷，領頭攻玉借他山。
葡萄萬串，圃裏綴晶瑩。
紅聯報喜，赤縣呈祥。
雙塔凌雲，兩岸更新，喜展郴城民俗畫。
斷橋露重，堤邊曲盡覓青兒。
季子敢言高，與吾意見偏相左。
風前信子，一段清新一段香。
柳營驚訃白，失聲縞素上戎衣。
飲譽入中聯，海陸廣知交，竭力騷壇因愛好。
激情奔放人爲本，風姿縱逸，歡騰中國旺生機。
春心有夢，情懷依舊做花飛。
追中國夢，快人快馬。
開封賞菊菊賞賞，何人恭迎。
萬戶人家，百裏笙歌，永夜畫簾映燈火。
文明經商，商場生意如春意。
值此春風，到眼前邀杯一敘。
因時而拔士，鹿鳴歌後起鷹揚。
乾坤朗朗，紅旗漫舞，電機脈脈吐真情。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
地鄰錦裏，客來南北西東。
以聯會友，不亦樂乎。
德潤淄川，萬民向善，齊風厚重鑄家風。
常思黎庶，生怕民心失半分。
婆愛媳賢，同歌和睦曲。
有句思謫仙，爭看爐火照天地。
念東南民力幾何？敢以繭絲忘保障。
鑄魂圓夢，迎春鳳藻續龍章。
沂河研墨，楹刻右軍字。
衝寒一笑，如見故人。
於世俗中，行本來面。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞誇春美。
知榮辱，明是非，永做炎黃好子孫。
獅山嶺上立雲臺，十方佛慧彌千界。
百花齊放，百花洲上百花香。
河流騰雪浪，恰似包公拍案聲。
工欲善事，利器必先。
滄桑萬載，長留浩氣壯山河。
東橋踏浪，梅嶺浮香，三春匯港更繁忙。
富年增福，胸懷懷夢夢成真。
春風醉我，處處放歌。
千秋靈石，立身天地聳雲間。
十年季延，培養多少棟梁材。
主人何在？請楸枰再置，試贏取一日湖山。
東風梳玉宇，和煦千秋。
和聲據要，各國前途都在和。
金龍湖畔，青山綠水國字牌。
登閣悅性，小中見大天造化。
空前盛會，蒸騰瑞氣三千丈。
寶筏渡迷津，紅蓮座上笑顏開。
天地英雄氣，創刊向導，激勵人心爭自由。
窗外煙花，綻放方知燈節。
舉頭日近，光明洞照吾心。
雪夜銀霜灑碧輝，依舊溫情。
