舉世無非，一場離合悲歡夢。
華夏古城，不凡氣概呈宏業。
深夜偶然間，交談罷遂成莫逆。
黃河滾滾，水衝奇石盡玲瓏。
殷勤再引餘杯，清樽不負黃花約。
殊鄉傷永逝，檢篋中舊草，北屯曾和卜居詩。
星移鬥轉，桃源來客，塵外不知俗世忙。
塵歸塵去土歸土，幾度輪回。
城榮鄉旺，千村民衆慶新年。
壽星鍾福旅，健步人生錦繡程。
把酒邀春，春日人三醉。
右任書右任，小處不得隨便也。
詩何愜意？萬裏雲天總是情。
公民表率，身鬥病魔，有志有爲極感人。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
姑從末座，勉兩三言。
福娃送福，歡樂家中育兩娃。
美酒壺中，五谷奪元斟玉液。
卅年平川，凱歌氣象。
赤心從藝，寸木雕林驚畫界。
夕照黃崖，萬裏巨龍又騰歡。
鑿石刻槽，舀海曬鹽，有味人生弘正德。
雪襯梅花，九陌描成春畫卷。
泱泱華夏，躍馬揮戈賊寇殲。
天成其美，史溯其嘉，亭塔賦高情，三千韻事流芳遠。
眼觀華夏，五星普照御龍人。
胸中韜略，筆底風雲。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
柳睹凌波路，嫩綠還因夜雨深。
西土花開，報導慈母見佛相。
看遠山凝紫，郊原泛綠。
富聚龍城，和風蕩漾，糧豐物阜家家富。
論無量功德，還看今朝。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
公路爲家，一路春光任我裁。
永和春賜，人瑞啓青陽。
興千秋駿業，盛世弘揚誠信篇。
高山美景，小坐輕閒片刻。
日後共商國是，萬方唱徹月兒圓。
滴水成河，地稅九灣花絢麗。
衆生福澤，始稱中國富強圖。
鶴子凌雲，常於天際抒胸襟。
世事挪移，多元社會常存異。
壯萬重濤氣，環旗舉起，豪情激蕩絳雲潮。
睿能作聖，母儀永戴海疆。
走馬觀花，歡心悅悅賞芳春。
二十年如夢，二十年入夢。
武藝高時，何須論劍。
千林圍碧水，漂流探險，且上海南第一峯。
博學慎思，樹洛師典範。
攡賦擬經，崇源鄒魯。
抗戰精神，無私無畏，千秋青史鑄豐碑。
爭創一流，端本正源溪水清。
瑤筵贏盛譽，亞歐同贊菜蔬鮮。
笑臉完稅，熱血一腔報黨恩。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
東風拂勝地，歌五秩崢嶸，千秋勤政建奇功。
獨佔鰲頭成錦繡，揮毫潑墨，再書青史五千年。
癡心國粹，風趣橫生墨趣多。
甘露流香，品超四大。
鍾馗除鬼鬼殃國，國盼無殃。
馭龍追夢，撒網淘金，名畫收藏兜底兒。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
八方興教，九霄翥鳳，四序教壇喜報飛。
彩輝萬裏，夢想飛揚畫有聲。
雅韻宏篇，博學淵源安國。
鳳裏煌煌，馨香義勇。
既順微觀，也順宏觀，價值觀聚正能量。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
廢墟成廣廈，崛起炎黃傲骨。
太極從來行大道，得饒人處總饒人。
撒網由心，停舟已入桃源境。
人期富裕，中華與日新。
力求有功，方能無過。
且留實績，正氣如羊。
還居僻地，能容物處盡桃源。
古道遠，音信斷，夢裏飛花花意寒。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
定海神珍，懷柔且論胃舒平。
夢魂馳水上，逸興追隨兩對遙。
春暉寸草，難報恩來。
畫軸徐展，山川秀美惹多情。
旭日乍臨，境界新開，強鎮富民酬壯志。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
終始循環，四時有祖。
文彩風流，人誇西漢兩司馬。
百年期予，尚無忘郝普家風。
人能可貴，研高科技術，破霧衝雲環宇宙。
業精於勤勉，光燦人生。
貫穿今古，據典引經警示人。
祥光無限，盼來紫竹盡逢春。
靈秀天成，嵐影綽綽浮聳翠。
九天綻蕾，焰火凌空萬象和。
橘園傳笑語，民安國泰頌堯天。
黃鍾生遠韻，風流顧曲，周郎樂律舊曾諳。
漓水鍾靈，名垂萬世中華。
海納百川，情在堆金積玉。
情系職工千萬戶，戶戶歡呼。
