廿年發展，後先璧合對楹刊。
猴年正啓，桃源沃野盡春光。
瞧書家潑墨，仙翁行雨昨還來。
僧來尼往，男女各屬寺庵人。
及門似汝良難，中路何堪師德死。
福山生瑞靄，看慈雲繚繞，千載共祥天地人。
改善民生，增強國力，共繪昌隆萬裏圖。
三千萬忠魂不死，弘揚正義。
力倡文明，修身冶格塑民魂。
敢當天下事，狂生處世不無時。
慶由積善，積善由惜福。
父子三名宿，同造化恆垂萬古。
與時俱進，耕雲播雨燦聯花。
碼頭入畫，漁人入韻，東堤入夢百年浪。
嵌山雅韻，吟謳富民強國詩。
閒適新城，人壽年延。
港靚潮平，馬尾輕搖渤海春。
轉型升級，南粵拓展大文章。
地生萋翳，秀木垂繁。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
浩瀚戈壁，履職奉獻添春色。
富民強國，情系小康，忠心赤膽不言功。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
惟期大統，茅臺鎮裏慶三巡。
屈子涉江，辛女化石，將悲情吐露，千秋淚雨積沅水。
休閒購物，碼頭水韻好宜人。
軒轅帝陵，王者氣象。
人間閬苑，一灣碧野富牆頭。
老母八旬餘，遠水歸魂應戀舍。
造林棲鳥，婉歌宜耳唱新曲。
常飲天井紅，走運四季。
雄心創富，壯志脫貧，汗珠揮下換明珠。
沂蒙開畫卷，水秀山清，聯花萬裏燦神州。
以科技領航，八秩揚帆，富民競逐中華夢。
江山似畫，我輩同描破壁睛。
千秋大業，巨筆繪龍圖。
墨池猶寄韻，錦翰留光惠世間。
地氣氤氳，鬱鬱武昌聖城。
除讀書寫字外，別無生計所由窮。
立足山鄉，茶子花叢描巨變。
醉翁具酒，乘興可無卜夜遊。
心系民生，樂做惠民孔繁森。
踏足晚寺，月色怡神樹影長。
承陶朱事業，平地層樓，居高信有摘星手。
淌碧千秋，江造千秋詩祖。
舉文化旗，服務三農憑信用。
三尺講臺前，心存高遠志。
道開靈寶，千秋萬代。
一人成大，大邦大國大明君。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
遊山寄興，未盡所懷。
望月抬頭，長天萬裏，一統大潮牽一脈。
繁華都市，海岸欄興不夜城。
南粵創和諧，春風曼舞詩留韻。
機謀在帥，王師取道到今疑。
報亭成舊愛，煩勞讀者去郵局。
人乘千裏馬，路是紋枰。
世畫原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟觀。
愚人待渡，莫笑而今碧水春。
越州豪傑，人間有幾。
北寨臨蒼峯翠嶺，瀉瀑流溪。
普照佛光，意厚情深，救苦救難憑萬有。
一德立行，同圓華夏復興夢。
百花爭豔，欣望江山千裏秀。
扁舟尋舊約，湘春夜月看花回。
從軍兩載，樂守東方，飽經風雨人生路。
文就武成，金榜題名空富貴。
一山獨秀，借問何處桃源。
方便度人，如來應世。
賢能善政，爲民盡責，一湖紅蕊夜飄香。
三羊開泰，紫氣祥和萬物生。
仁政宏猷，譜勝地華章。
高視兩三洲，何論二分月色。
燕舞鶯歌韻淺時，慧質蘭芬弄焦琴。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
沙揚朔漠，狂意此時生。
千江月小，浪花如雪。
俯首稱臣，不負皇恩。
九州同慶，國開萬象賀新年。
無貪心，無私心，心存清白真快樂。
都分在流水歌聲，簾卷春風琴靜好。
秋水清心，楓林坐愛經霜葉。
月影動清波，唐風激蕩千年近。
德必有鄰，春風共沐。
以地定肥，營養全面效益好。
木猶如此，冬去春來，感我之懷戚戚也。
白雪陽春，和氣一團頻下榻。
唾壺脂盝，總是生涯。
浮雲蔽日，孤雁飛開水色寒。
烽火於茲，連月孤飛花濺淚。
世外桃源，引八方珠履，雲寨霧山樂問津。
衆神尊聖殿，釋道耶回。
敬緬英魂，百世莫忘先祖德。
耕雲釣月，而今一夢許湖山。
正山風採，融千秋巖韻溢香。
駿業逢時，春到正山紅一點。
叢桂小山多，地近淮南有高士。
冒死建奇勳，吾鄉一人，如先生可祭於社。
二泉映月，共有嬋娟幾個。
海無波濤，海瑞立功不淺。
大使館旁大佛立，大吉大利。
