戊茂協菁莪，璧月圓時同壽寓。
志借春秋，當思一鼓擊三鼓。
重排查，常打擊，堵源要記虎門心。
與古人交，意靜神閒心若水。
九天三傑，乘舟攬月凱旋歸。
風雨浮沉，人生難預料。
執政民爲本，謀利謀福謀小康。
孤山野客，獨憶殘煙窗下鶴。
俊彥俊哉，要走七年其路。
明朝還自去，情深尚可慰吾心。
順應新潮，大展宏圖。
門含漢水，望百裏平川，八方靈氣一堂聚。
卅載艱辛，耕雲播雨，聯花競秀催人愛。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
辦學何必有真錢？心血盡時錢即到。
佔道經營，橫蠻擺賣，攤主違規添堵亂。
苑外車多，出院皆爲含笑人。
作事奸邪，任爾焚香無益。
培土生金，羣賢助力榮桑梓。
經草地越山歷險，多難勇士志尤堅。
以侄從姑，竹林一室開甥館。
入境話鄉情，風月無邊同覽閱。
倡廉反腐，黨威與國威齊揚。
韻起中原，神採飛揚平仄路。
滕樓作筆，鄱湖作硯，一城寫活水文章。
流水三疊，遙呼滄海。
未必癡狂，金蟾無語狂求鳳。
德樂善爭春，春來西岸。
夢醒黃粱，誰是紅塵債主。
仁民澄及物，栽培花木養生機。
愛國立場，人生信念，青年榜樣價值觀。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
存心問道難知處，西北東南。
春融天地，神州燦爛風雲壯。
笑我常追夢，開卷繪長河，欲向桃花賒豔色。
鴻圖大展，蟾宮探訪闢新途。
雁郵信物，思伊之意哪方郵。
祖根無恙，延此帝基德不孤。
潛心莊老，似雲境地已無妨。
滿面春風，心花更比桃花早。
街道巷道，道中春意濃濃。
倚馬揮文筆，奪魁折桂。
大地春回，正逢寶邑聞雞舞。
問晴課雨，美德永恆。
懲邪佑正，火眼當然辨是非。
師恩銘心三春暉，博學日新，苦窗不負一中名。
巨輪滾滾，雙臂螳螂直碰車。
設帨慶良辰，瑤軫風薰，琴葉鸞弦流雅韻。
賭酒貪棋，樂事浮生何嘆少。
浮生依舊，柴米油鹽與我催。
共舞青春，躍起朝陽紅五月。
一島一堂，何止三秋碧。
俯看桑乾，滾滾波濤縈似帶。
國夢正圓，傳奇更美，唐山偉業惠千門。
旺火祥光紹家庭，富貴有餘。
萬物有精靈，以小微知大道。
靖節籬邊，舉目見南山。
跋山涉水歲崢嶸，欣然回首。
清風皓月，寶慶人中潔士多。
泉香酒冽，山人處處醉花陰。
一關雄踞處，萬人不敵，鎖無雙天險太行。
養老敬老，爲中華美德。
斷織擇鄰，孟母千秋遺愛。
小酌圍爐，嶺南風味。
擊壤邀春，耕耘千傾夢。
空山怪石峋，斷崖瀑布，晶光夢境幻千姿。
海屋添籌，安琪天使。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
早歸祖國，長短無爭興共和。
屋映水中，水繞屋前，天井縱書聲，開門溪濺一身碧。
人文勝地，仙都鬧市總流年。
百戰定中原，自開國以來，侯伯子男稱大老。
水滸聊齋，西遊三國紅樓夢。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
江流千載，明月其中。
泉石足留連，峯奇水曲輝淮海。
麒麟賀歲，千秋雀起慶瓊樓。
乘十八大春風，再創小康新遠景。
吾輩當惜分陰，萬八千日莫虛擲。
浩氣滿乾坤，久矣古今至聖。
賞花品果，十裏刺梨十裏香。
木無木雕木，人比人氣人。
續聯串玉珠，擂搏激烈騷人衆。
幸福家庭，幸福美景。
枯燈油盡，歲暮難逢少壯憐。
名滿六朝，聯苑春秋留姓字。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
花香鳥語，夢逐豐臺旭日升。
聚意尤濃，登堂賞月。
趙生燕長，又將正氣續芳香。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
茗嶺春回，雀舌初含甘露翠。
國運斑斕，詩林和暢。
寶馬追風至，馱來名錄映春光。
天起沃脊，闊路八達，萬趟化肥銷海外。
秋收起義旗，澤披東土。
柳線穿煙，鶯梭織霧。
春回大地，山歡水笑。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
打鐵錘鳴，紅火焰中三尺雪。
