豺虎結盟，亞太和平多隱患。
桑榆漸遠，村頭樹下母呼兒。
三春開麗景，聯墨同輝歌偉績。
春疇躍兔，萬畝秀禾春漾韻。
海燕穿雲破浪，翎翔雲海賦凌風。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
手套名城，四時皆盛，祥光似錦國家興。
明德才學識之道，揚帆遠航。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
善事莫灰心，今生積德來生受。
大廈落成，吉夢葉長庚，知太白誕生有自。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
七夕鵲橋，靈鳥也憐隔岸夢。
吳地流光，蘇天不夜，喜和諧城市，千燈照亮錦乾坤。
卷簾入戶，始信人間有洞天。
績著三朝，澤延百世。
渭水飛歌，致富誰鋪雲錦路。
地湧金蓮，一泓漱玉三高詠。
韻意隨心，風花爲伴。
晃州逐夢，州上紛呈錦繡圖。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
多明理，明真理，洞明可謂聖賢人。
腥羶湔洗，同欽日月感英靈。
紅門溢彩，再鍛春光鐵匠營。
保家邦，赴沙場，華裔機工奔九域。
銀蛇賀歲，三門報捷壯乾坤。
志士心紅，中華夢綺。
鍾聲祈福，塞上榆陽鋪錦繡。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
雁字一行，秋風起草書別恨。
至仁行大道，若江山有恨，寸鋒不懼向奸邪。
紫氣氤氳，碧岫嵯峨，仙山萬仞迎羣客。
胯下烏騅馬，馬行河漢。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月臻真境。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
明月家俬，集世間之勝。
地主問漁人，何日爲外人道也。
拓展山門，迎接八方赤子。
遊俠早耳君名，差算死賢郭翁伯。
壞小屁孩，天一傻鳥坑爹。
禮樂傳家，不許官聲空半字。
中華統一，炎黃子孫皆同秋。
書翁臨帖，懷抱日月手縱橫。
正聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
反腐倡廉，看神州昌盛。
海市朦朧，世人幾度尋常見。
設險守其國，率子弟衛父兄。
血灑玉林，芳流千古。
風和日麗，生態景區油菜香。
八駿揚蹄，齊追中國夢。
三生不解，富貴榮華。
一網春光，千篇對句，聯海倍思舉纛人。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
利名都擺脫，本來廉吏即真儒。
慈雲萬裏，一山雄踞客家祖。
戰士久無家，赤壁清風蘇子賦。
只微薄薪水，憑辛勤汗水，澆開蓓蕾萬花園。
再話十年亦非老，卒哭其死，俾餘萬念盡灰心。
龍年迎雪，和諧寫出大篇章。
立定腳跟，樹起脊梁。
數百載人文鼎盛，銀市煥春，雲蒸商貿繁華景。
化雨一中，育李培桃，花開爛漫八千樹。
載歌載舞，舞步歡快兆祥彩。
滿弦霜月，鏡明俗障不沾塵。
此處得禪清，不着袈裟人己佛。
古樂悠揚，重教敬師，三千弟子崇儒學。
和聲諧律，德融社會萬家馨。
八婺靈峯，雨霽芙蓉帶露。
吟風詠月，金戈鐵馬，一腔熱血滿江紅。
北泛洞庭，南徵衡嶽，杜詩氣韻走雷霆。
萬派春光，數點嫣紅綻芳顏。
壯闊山門，欲飛地無疆。
有了一壺酒，打起哈哈過年。
五經六藝成塵埃，唯有江月是我友。
和聲諧語，張揚禹甸水雲詩。
春滿人間，看八桂蒸騰，氣正風清跨駿馬。
揚威耀武，寶馬狂開。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
卓己達人，更將四利惠民生。
望瑤池、瞻紫氣，旖旎桃林。
呼風借勢攏雲屏，遙觀檻外三疊雁。
明鏡高懸，敢把奸雄繩律例。
發揚好作風，國施善政建豐功。
一塔凌雲，擎天拄地。
鳥唱泉鳴，山水清音真福地。
費侯重孝，孝似春風，吹綠魚臺千裏地。
福蘊茶莊，百載舒張春作賦。
逆水行舟，精疲力盡。
薰風和煦，萬千花朵正宜人。
井下協防，同志關懷勝暖春。
老子騎牛，生財有道。
有綠楊眼見，紅燭心知。
金谷銀棉，農村景色倍妖嬈。
播來澍雨，助企猶添錦上花。
採玉荊山，不經細琢難成器。
康健懸壺，奇術盡融秦嶺雪。
碧水自何來？銀河有意從天落。
同富裕籤約，一村一品，煙葉千畦欣漲綠。
赤膽忠誠，人間弘正義。
水流谷壑，如播清音佛樂。
