藍莓生北美，野花灌木無人賞。
一塵不染，心中淨水種蓮花。
憫農桑，重民生，峽市惠風融萬代。
雲海黃山，四域客來松欲舞。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
村中碧水，聲如清平樂。
畫苑筆能神，逸足早傳韓幹馬。
境由心造，案頭筆墨小滄桑。
小住爲佳，且喫一杯茶去。
去留皆一笑，繁華過眼不沾身。
老柏銅柯，長松鐵甲。
樓臺對影，看衆客風流，細柳弄春一路歌。
功在洗冤，書能傳世，千古風流歸建陽。
號角似聞聲，背水陳兵曾射鹿。
事親應趁早，百載回頭醒已晚。
千百載隨舟圓夢，雄雞高唱志尤新。
建言獻策，當家作主，吐氣揚眉六秩春。
三沙設市，中南海傾情南海。
穎悟奇童，堪作聖人師表。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
默默耕耘自奮蹄，醜牛不醜。
今日自強，妙手喜描興縣圖。
秉東坡古法，精釀甘醇甜味長。
滿天焰火，人民十億熱情高。
登山攬勝，茂林修竹富生機。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，四時景物煥人文。
茶業當紅，欲凌絕頂。
我是黨員，報國長懷追日志。
蜜蜂醇蜂蜜，蜜養蜜蜂。
一腔熱血，澆灌棟梁堅。
爲百姓排憂，莫等閒一枝一葉。
千年古鎮，七廬故地，牯嶺風憐顧影人。
春回大地，秋收碩果，有愛春秋澤衆生。
無邊情海隨風舞，浪漫終生。
詩酒琴棋，功名外清閒富貴。
鄧公倡特色，特色富中華，中華特色助京成。
樂善好施，百花共沐三春雨。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
網海幽幽，幾多故事因風月。
心系五環，勇參申奧添光彩。
郎才女貌，花燭斯時映洞房。
亮節褒題，帝眷蘭陵名宦。
黨羣興偉業，日月永銘。
無分雅俗，三尖畫戟古今歌。
白色大棚，財源廣進。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
百代人文有史，方知山水育精英。
醉癡盡懶，桃園到底夢能安。
崇祠報生佛，敬公香瓣，延年共祝曾南豐。
社會和諧，黃鶴樓上寫新篇。
長江作鑑，不讓年華似水流。
青山碧水，湖中波浪蕩春光。
繼武嗣前，共入藝林境。
二水環幽，四面清嵐聽鳥語。
根盤巖壁，身掛雲霞，千年不老瑤山樹。
識人叩拜敬高香，信者開心。
明至無無明，渾矣臺中皓月。
大霧鎖江，流行障眼法。
苔痕接處士茅廬，鶴唳孤飛，煙水不歸雙槳客。
真言廣諭，三寶信衆播善緣。
煙景迷人，頓悟靈犀通大道。
一廛同託命，晚虛鯉對，最憐扶病有衰親。
聽漳溪水，誦離騷論語。
民生工程，果結桃源人家。
一方水土，四季陽光。
三祖功高，大德昔開山，於茲化就蓮花潔。
梵宮知始末，名家述記，劫火難銷光孝碑。
齊名蘇軾，詩詞驚世。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
志仁在抱，刮骨何妨？笑微風過處，輕移數子壯河山。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
岐水沐春風，喜潤物無聲，立德修身弘博愛。
名姝迷眼，琴瑟飄音香氣溢。
角黍懷沙，蛟龍哀郢，香蒲隔水祭三閭。
水若能清，澤民福遠。
大名隨北雁，一聲清唳滿湖湘。
俘狼降虎，北鬥指明萬戶途。
倭雲籠赤縣，磨洗牛刀驅鞳虜。
御十裏香堤，一河滿帶祥和氣。
持正氣千秋，護一方安定。
萬果搖風，便教黃墩早聞香。
梅花四五點，點點求重生。
明禋崇廟觀，丹心碧血照千秋。
有身皆苦，有求皆苦。
歌揚巷陌，古邑風傳道德經。
高節似冰，上善若水易清心。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
赤山埠上，右榜題名第一人。
雪沃雅礱，王假有廟。
清風拂我，時捎詩向筆端來。
轉型都市，柳搖旭日韻千門。
一路春風，遺產地中堪種夢。
雖污不辱，海爲水王。
慈燈懸彼岸，千年般若常明。
串玉綴珠，銀粉勻妝，品築黃墩香果夢。
幾根傲骨頭，撐拼天地。
放下勞塵，果真逍遙。
春風化雨，詩贊羔羊。
閒士愉怡，正好舒心適樂境。
石果能言，但見金雞常報曉。
