曉月含情，玉露吻開桂子眸。
美麗家園，樂觀心態黃鶯唱。
久客又新春，五夜每懷臣裏夢。
兩袖清風，揮劍斬魔扶正義。
奇霧升幽谷，人間仙境玉都山。
聚四海陽光，暖凍雨寒冰，千般關愛隨春到。
陝塬其上，大地之中，孕育神奇凝厚重。
千裏清秋千裏愁，斯人宛在。
人居此地，竟生一股英雄氣。
力強消渴靈，四海名揚輝橘井。
反蔣抗倭，風雲三尺劍。
漁父漁家傲，浪淘沙浣溪沙令。
世事如棋，一局爭來千秋業。
對句成師，濡墨成家，才具師家天下仰。
八江舸聚，深水救生萬衆援。
止有古人，同其安樂。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
學海遨遊，問星雲何方是岸。
祥雲護舍，玉燕投杯。
攜侶以遊，登臨島上疑仙境。
一身水濺，筏載豪情穿峽谷。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
旭日東升，點燃紫氣三千丈。
反腐倡廉，國施善政振乾坤。
東洋孤島，南海驚濤，侵襲今又似，倩誰重鎮虎狼平。
而今財旺，三年連越兩億關。
春風在野，燻風在戶。
小眼圓睜，英氣逼人剛氣盛。
家園開麗景，共樂文明一片天。
特色立基，百畝新桃花葉茂。
一籌興勁旅，輝煌業績。
一張機杼，一株庭樹，一樣相思蒲石心。
荊門通大道，政善人和，古鎮如今形勢好。
保疆扶社稷，安綏百越，豐碑萬座矗民心。
筆動風雷，作檄平南天下仰。
汗水勤澆，藝苑鮮花燦。
不待柳如煙，一笛春風龍起舞。
紀主贊聖，滌心虔誠爲本。
勝友是處相留，欲同次道傾家釀。
侯道騎松，雲鶴笙歌天地闊。
萬人仰目，傲骨挺身擎日月。
斑鬢難逃，但祈兔年長耳順。
五津一乘，循躬省慮述先賢。
醮千古賢良，百家姓氏，把盞恭斟三鬥釀。
遐旅堪休，滄海歸來煮茗。
平湖聽雨，海晏河清不系舟。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
翠竹黃花，盡含祖意。
瑞雪迎春，嫋嫋電波傳喜訊。
華章字字，珠璣榮盛世。
渭北春樹，江東雲暮。
生態名區，鷹山疊翠，霧鎖香橋呈瑞靄。
由民作主，父母官由父母管。
春風蘇古郡，蕩開白雪抹丹青。
懷人千古，對長空北鬥七星。
意氣幾投驍，劉毅搏錢裁擲去。
四德容功言，恪遵婦道。
漸次梅花開遍，粉圍香陣擁詩仙。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
弘文寰宇，實至名歸。
當此日置身仙籍，撫時感事，忍從巫峽聽山聲。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
文韜武略，扶危救困三分國。
還當砥礪，椽筆擎天壯兩行。
俗道裏漸多，紅塵一世感恩坤。
福猶神祕，追山趕海，癡心長伴嶺南人。
嶽峙淵停，袖飽松風閒負手。
工於至誠，描繪蒲騷美景。
兩岸連心，心心相印。
抗倭壯志，萬代耀滇，堅貞伴日月齊輝。
一囊驗案，從此難尋橘井泉。
報曉金雞，把僑鄉喚醒。
廣納神州稅，納稅謀求發展。
滿面孔無非和氣，請衆生各去思量。
紫氣東來，盛世無憂興寶寺。
夢移江南，爲君芳萬裏。
竹心有節，壯志凌雲。
龍巖賀彩，熾熱盛情。
歸雁無蹤，淡煙又向青山鎖。
松蒼勁，石崢嶸，青山有幸埋忠骨。
世間騷客一支筆，哪裏點描。
關懷民衆，悉力殲除病毒源。
釋奸非報德，當時眼內已無曹。
浮而不實，浪子心虛。
勝地怡情，獨秀山中尋古韻。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
穿雲破霧，神州北鬥共巡天。
立志讀書，代代榮光。
難求至寶，護持光大望羣賢。
獨步橋邊，雙燕何時剪春柳。
面對名城，看壯秀同呈，一郡猶存王者氣。
屋後奇山秀，詩情密密。
善待風雲，世清何礙年稱鼠。
人言可畏，三番訛語終成誤。
善男信女，喜結緣時尚報春。
春風春域，春色新興春雨勤。
五羊獻慧雨，翹角唱調戲黃梅。
鐮斧耀乾坤，時雨春風，寶島蓬萊開勝景。
明明文文，人人時時事事。
由大宋來，千古崇祈配天。
秦燕互欺趙國危，甘羅拜相。
