絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
粥去飯來，須將生死掛心頭。
心碑共口碑，兩袖清風不染塵。
不棄不離，人生真愛是堅守。
貽謀燕翼有期，初行新婚平等禮。
林峯開化境，擷碧樹瓊花，詩起青山流翠處。
碧柳調弦，黃鶯伴唱，風敲綠竹奏清音。
御四海、濟羣生，功能配地。
大雅新潮，心系藍莓醉山鄉。
獨立半廊月，喜見清蟾似舊圓。
精心制硯，焙以見奇珍。
吳門方掃榻，遺函報我已升天。
祭奠英雄，愛國精神代代傳。
藝繼歧黃，百姓關情，自以妙才通妙理。
人間傑士，立業做人願濟民。
珠光劍彩，特有英姿。
七彩人生，須防禍患毀顏色。
捧便江波，精培教苑三千士。
知足常足，終身不辱。
山高月小，翠巖布景待雲來。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆生香。
禮貌待人，溫馨說服暖民心。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
豌豆彎時，薔薇開處，誰輕挑簾動？又教檐燕老相思。
匡時以詩，使無工部誰知己。
寓教於樂，樂於教育。
羊毫在手，譜寫春天新夢想。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
德政十年，十分正直十方頌。
一燈破煩惱，妙諦華嚴。
臨風把酒，杯杯甘洌，香飄大地夢之藍。
仰千重浩氣，催人醒世，傳承紅色燦河山。
五湖逢盛世，元春設宴，酒仙鍾愛柳州城。
洋洋得意，猴老慶功向日歸。
夜來明月，詩情話與誰。
華夏五千年，經天緯地文明史。
法治國安，好夢長關國夢。
終結王朝歷史，緬懷變革大英雄。
聚力攻堅，五州煥彩展國威。
民圓願景，彩燈照亮小康門。
同舟共濟，這才是地久天長。
銅鼓人民，勤勞創業金鋪地。
鹽撒亂石無，流鶯覓翠，空山不扭玉環腰。
形同蒼狗，半空舒展雲衣。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此夜望明月，明月當夜明。
短道長途，爲君代步。
一簾風絮，淡煙疏柳欲聞鶯。
一把曲尺，能成方圓器。
芳聯五桂，棣室風和。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
清浦傳奇，千裏運河千古韻。
去住情難並，斜陽影裏往來船。
此縷心香，還留明月來時品。
細想千年事，或能解意解其然。
延年益壽兮，藥須去僞。
嫦娥女闖關奪隘，勁克千難，欣從蒼昊探蟾宮。
天橋引路，春臨紅廟拂清風。
惠衆憐人，面若春風。
展翅高天雲作伴，雄姿矯健。
古道飛歌，絲路飛花，麗日長天鋪錦繡。
風調雨順，家逢盛世賀新春。
高飛遠走，老醋蟄頭老醋缸。
安居求自力，會當生活上層樓。
峨眉追夢，城市立魂，宋韻宋風萬國雄。
人亦如斯，幾回破碎能團圓。
靜挹山光，想雲林大手筆。
冬飛梅雪，海湧波濤。
和風初度，前程錦繡，惠人克己慰平生。
大街小巷，彩燈明月共輝煌。
千枝競秀，有天皆麗日。
金井生秋早，曉窗淡月啼鴉。
爲鄉邦力支危局，幹城罷頌遽傷公。
年年厚愛，敬酒端糕待老親。
春臨大地，宜建功立業。
溫而能斷，臨事無疑。
道德星光，拱中國夢。
尚學崇文，抱負每從高處立。
莫害人，須防人，心地種花還種刺。
駐馬聽、水調歌，十裏缺豔古風投。
卓越超羣，織錦頻添燕趙彩。
月色照寒江，萬事俱歸滄海水。
滿頭白發，不俗不仙。
古今世異，花紅柳綠綷公園。
月樣清嘉，百媚宜人，湖山靜美荷出水。
願景一幅，貯韻揚風繪小康。
梅花數點，獨報新春。
漏永人遙，孤簟別情自幽深。
雲山故國，望中西北是長安。
到此最高，看芳樹春流，一覽兼收秦蜀景。
坑人還害己，莫過於淫。
風流窗下，萬千寂寞把歌狂。
盡心以作，天井紅迷萬裏人。
畫鳳雕龍，華夏中樞傳三世。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
泰平一夢飛，一路春風花雨裏。
衍派自星源，家學明經，祖考相承成德業。
迎來送往，無論嚴寒酷暑。
奉孝須誠，轉眼爲人父母。
臥聽窗外風吹雨，忽大忽小。
