圍爐煮酒，豈無塊壘好題襟。
冷月寒屋，老翁嘆逝水流年。
輝煌六十年，日月並江山共曜。
何曾守戒？飲醑餐珍享膩葷。
渤海黃海南海，赤縣東海盡珠海。
一檄定西番，片牒歸南詔，詞鋒不遜賓王快。
祥雲西起，古城兆瑞，鴻圖駿業煥新顏。
青雲直上黃山松，皖煙縈夢。
淡墨如雲，煙波江上相思傘。
文明啓華夏，豐碑燦日映青雲。
一館丹青，未減漢顏色。
沁河憑激蕩，誰遣東風醉一樓。
飛虹遐山，曾經鵲橋迎織女。
赤膽傾時，青囊有術，春意千般地角回。
煮茶邀舊，清茶騰霧案幾喧。
王法在心，夜無驚夢。
欣答妮雅，歸鳥已宿深林中。
蓮開盛夏，綠葉紅花無腐氣。
恪守清廉，一代新風。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
還我河山，保釣呼聲揚四海。
千秋靈地，一脈儒風，聖澤綿綿延後世。
管領詩騷，毫法擷來松雪韻。
標兵懿範，常懷至善送春風。
敦槃英彥，鼎革勳賢，美譽亙卅年，風虎雲龍懷往績。
駿馬爭春，拓展大方新夢想。
斯文掃地，難尋雅句。
鶯啼鵲唱，雁賓載夢夢流香。
心寬容宇宙，六合空靈星月圖。
金龍飛躍，零售人年年利好。
高僧揮錫杖，武力超羣。
誠信溫州，泰運宏開，美譽嘉聲揚萬裏。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
爲善莫蹉跎，應化娑婆，皤腹何曾居兜率。
沐雨櫛風，育樹培花修路面。
南京北京，誰寫二都賦。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
報君一德，在後死不言中。
曾見海作桑田，待與青春鬥長久。
心銘國恥，重整江山歷八年。
竹報三多，綠竹千竿同茂盛。
一元復始，九天布瑞九芳春。
皖興大業，山河披錦歌盛世。
溯卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
從友朋間，學幽興以清賞。
威風凜凜，四海貪奸眼裏刺。
延菊放幽香，竹籬依廈宇。
動感中華，感動世界。
明月掌燈，天下文章皆入眼。
今朝龍騰，春光蘊鳥聲。
行始知成，得時而育。
權越王侯，官封太保，位極人臣休亮功。
柳唱春風，十裏車城生紫氣。
克已莫爭功，一不稱強二不兇。
朝花曉旭，三杯竹葉棹前風。
從遠古走來，馬蹄踏碎青石道。
憑心中壯志，成斯事業。
欣今日龍人追夢，好新多快，禹甸業興玉鏡圓。
且喜新年，日暖風和無俗事。
入此法門，現身得報。
誰道雲無出岫心，負笈漂海。
資金巧管，服務優良，春風到處催楊柳。
人歌偉業，馬騰正氣壯中華。
聊風聊月，又恐淡濃情夢飛。
陵園春永駐，花常吐豔柏常青。
境溢風情，客尋史蘊，萬古名城闢麗天。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
績善長沙，大地鹹仰良牧。
不棄吾琴，時出古調。
水湧江潮，人湧心潮，世博盛會春潮湧。
國泰民安，酒香千裏韻天下。
金秋再會，恰木秀八方。
傳業與鴻文，修聲永傳海宇。
羊肥馬壯鶯啼序，九州萬戶沐春暉。
往事如煙，是非成敗隨風散。
舟泊迷渡，長歌銷此心。
亂世雄霸，玩於股掌。
春回大地，盡掃陰霾。
藝無止境，神椽築夢繪雄圖。
夢難成，人未老，執手問詢來何處。
左有對、右有詩，攆上面醉客下去。
樹大招風，好在已根深蒂固。
精明偵細節，分文不許落貪狼。
襯日紅霞，遙聆晚籟。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
章臺莫戀，二奶皆休，落鳳高梧看閩越。
悅眸虎嶺，丹青獨幅入紅樓。
爛柯棋壇，衆口爍金。
黨旗引富，萬裏江山萬裏歌。
育智維仁，才蔚校園榮百粵。
手足相望，恰猛虎生威，來年事業更輝煌。
多植一棵樹，山清水秀。
文以道行，此日登亭寬眼界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
躍馬平原，萬裏江山染春色。
中西合璧，總讓愁眉轉笑眉。
今日得寬餘，權借琴棋娛晚景。
境入三摩地，即空即色，十方世界一毫藏。
百載雙十，人和兩岸同宗。
若去若空，般若禪修聖境。
興溢彩流光事業，科學是根。
