毛竹生黑土，筆墨飄香八千日。
舉白飛觴，半窗朗月思佳客。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
岸柳浪淘，影映波光真浪漫。
河邊垂柳，喜迎紫燕剪春風。
禮炮開山，萬國驅車尋古老。
一介苦書生，無職無銜無事業。
人間仙境，新人煥彩玉樓新。
日新月異，千村競秀競三春。
將相原無種，建功社稷大風流。
好山水遊，其人多壽。
牛郎守渡，相思幾何。
東溟波缺，滔滔罪日聲。
檀板動霓裳，仙子香舒千古韻。
樓歷劫爲墟，猶喜弦歌出鄰舍。
十八大春風浩蕩，黨舉鴻猷催奮進。
福娃送福，精神百倍，少年中國亮千姿。
一根線纜，牽出朝陽產業。
三弓錦繡，雲留曲榭寄身閒。
才需積累，休忘一簣之功。
我亦雲善當有報，付家何以沒兒孫。
音亦能觀，送女送男都好。
竹外人憔悴，行吟更喟夜光涼。
到此問賢，有義有忠貴有德。
視頻無限，天涯咫尺話桑麻。
遷固之文，信爲良史。
仙姑深惠，保全四境嬰兒。
花影吹笙，歌餘蘭麝生紈扇。
說法起雷音，青雲垂首。
怒滿胸臆，書成爭座位。
如醉如癡，梅花做伴春爲酒。
天都呈異彩，眼前景色自分明。
獻真情，激同道，翹首前程步履飛。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
花事商事天下事，事事領先。
澴水凝春，齊看孝鄉風剪燕。
守一方淨土，將正氣長存，紅塔開懷抒磊落。
地獄滿盈，診所成閻羅分號。
三省銘心，四知掛耳，常思蟻穴潰長堤。
燈籠奪目，梅朵怡人，華夏祥和四處春。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
爭先無畏，風開九域立潮頭。
仰頭一笑，歪才未必弱於人。
喜風月一溪，風流筆下。
長虹臥波，千年水患今去也。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
松山亮劍，剔除敗冠萬年劫。
借文風以振商風，豪氣幹雲，丹心不改狀元志。
民康府裕，駿業興隆鳳舞天。
高會昔登堂，玉屑親聆，春風坐我紅泥寺。
左達乘明，非常之舉非常客。
芳草悽悽，朱顏漸改菱花老。
四魂歸去，歌兒舞女罷龍陽。
舞動巨龍，添一城瑞景，拓寬道路業長興。
童趣書班，草真篆隸育英才。
復興定調，瀚海爲琴，憑誰奏響鏗鏘曲。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
神龍奔雪域，五嶺三山讓道。
德政謀篇，踐行中國夢。
赤橙黃綠青藍紫，色彩長新。
相逢南浦，同上高樓話水雲。
說法消愆，甘雨常滋昌世運。
夾岸有繽紛，且行且止，緣溪時遇問津人。
道臻仙境，看蓮花絢彩，龍涎香裏悟禪機。
佳節花燈，喜映彭城晚。
東山法門，後繼有人。
大乘佛果，唯有一乘。
達哉燕趙境，春融一角，太陽城裏品牌紅。
仁者樂山，智者樂水，山水其間有清音。
買醉春山，消閒秋水，依稀世上旅行家。
冰天雪地，死裏逃生情俊貴。
酣鏖百戰，力扶危國獲重生。
貪官每個，既竊色情又竊財。
臨蒼茫大海，飲浩瀚長風，且賞東方紅日早。
歸曹不語，請賞邀功半句無。
水中撈月，得失總歸空。
繼孔而聖，志在春秋。
酒有別名，可曰忘世。
清標尊竹使，衣冠肅處釋冰壺。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
任它是苦是甜，飲下不提身後事。
主丁主仕主財，宅枕龍山千裏脈。
國粹永保存，挽江南文運。
神州雅韻，名句錚錚耀古今。
中秋圓月喜，迎澳門回歸。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
花好月圓，嶺上梅花雙喜字。
有爲有守，捧盈持玉謹修身。
蓮臺謁語，三生渡世謁如來。
一片丹霞，難窺全貌。
盼語聲聲，青衫留步嘆風僵。
肩摩踵接，茶香閘北又燃情。
相思雪月，燈紅酒綠玉樓春。
壯志勵人，智勇過人。
試聆聽石語，萬戶猶傳斧鑿聲。
白城策惠，博愛啓智，山川煥彩春長在。
夜夜戰方城，有傷體魄。
壯麗詩篇，新奇畫卷，擷鋼花椒樹，萊蕪山水更添嬌。
家藏鵲印，代富貂璫。
