緩頰公門，畢竟仰他人面孔。
翠玉參天，指點江山軒轅柏。
柳員外折柳，柳映柳州柳河東。
烏鵲南飛，若重聞橫槊賦詩。
版圖終須合璧，俱成功業足千秋。
石橋載去來，雖風雨蝕磨，苔痕猶有燎原味。
心凝一處，情牽兩岸，喜看紅旗冉冉升。
諸葛孔明獨布陣，百世三雄。
言常縈耳，誨人上下而求索。
浩氣貫長空，農運揮戈思猛士。
書聲學校，堂堂童稚子。
厚愛注桔中，少年不解甘甜味。
村容整潔，地無濁氣壽無疆。
紅香沁夢，綠色牽情，梨杭大寫果文章。
人文發展，小康築夢福龔州。
月圓花好，家國平安。
平谷襟懷，三春攬勝桃花雨。
聖火燃情，四海同圓一個夢。
裁雲剪水，獨具匠心。
衾影無慚，此事敢盟衡嶽廟。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
花香濃鬱，嫣紅奼紫鬧三春。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
山圍鏡碧，嶼浮珠綠，雨煙輕渺渺，墨飛萬頃潑丹青。
晉水流芳，六秩輝煌飛雅韻。
執法無偏，今不異古。
拳拳小女，清淚千滴唯痛哭。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
廊間會友，唐風漢賦伴夕陽。
人間事難說，公理何在。
雨紅桃霧，風綠柳煙，江南舊景依稀在。
有高尚文明，載歌載舞。
看津門聯苑，楹傳喜慶，高階再邁振雄風。
歡欣皓月，九州燈火鬧金龍。
優等何優？從實踐求知。
寺僧有高矬，賢愚儉奢摽濟佛。
一代仁賢，不絕殷商之祀。
富庶和諧秀錦，紅山裁剪沁園春。
在地有知，花木更添生命色。
實茂聲英，東郊風物正燻馨。
風篩竹影，支支玉笛鳴清籟。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
芳菲留不住，欲破酴醿，三年人在春風裏。
煌煌燁燁，就如電掣紅綃。
此間勝景，能和佛性共通融。
竹林擁古寨，石磨轉千秋。
流通九曲，共慶昌平。
把激情揮灑，圖強向上，成就輝煌駿業興。
拯菩提樹，責在慈善家。
舟停柳岸，雨浥輕塵。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
飄絮雲風，滿目離愁卻眉際。
永日無長策，聊將嘲謔遣浮生。
聖人治世，一溪清水順溪流。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
撫今抒壯志，揚家風國粹，千秋詩禮繼先聲。
方今正強鄰壓境，遺言相許，期我立淝水功名。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
聿修厥德，無間冬夏。
筆墨唯寒帶雪聲，即便三伏。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
天地悠悠，千般變化有禪機。
融合創新，黃浦又馳千裏馬。
求是賦精魂，九旬風雨詩千卷。
鍾愛一生，真誠一生，鍾愛真誠仁者壽。
政善官清，九州大廈千秋固。
神農非神，勿須香火供奉。
大愛無疆，全民抗震。
虎歲人和，吳剛動興，拋散桂花萬裏香。
高樓入住，張燈結彩賀豐年。
火車失火，救火車救火。
報刊飛雪至，天天播灑文明。
儉樸勤勞利於德，廉潔奉公利於行。
好戲連臺，金蛇狂舞蓮燈醉。
知書悟性，修心鑑名篇。
花香鳥語，水秀山明。
錦繡廊坊，花開春暖。
春雨正稠，披蓑戴笠田間景。
智力高，意志堅，信念永恆朝北鬥。
凡夫俗子難清淨，應有羞慚心底留。
心花似霧，紅殘才覺友情長。
劇意開眼界，雅俗共賞有國魂。
業奠鴻基，壽山作賦。
降龍伏虎，丹心碧血譽神州。
河飄素錦，大地舉哀，雨瀟瀟大地合悲。
柳煙搖淡，催開萬點碧桃肥。
立法興國，勤奮辦公。
蒼林夢夕，妙齡少女柳隨風。
紅塵落落，沉浮皆系卷舒雲。
福地榮昌，看萬峯霞舞，八方才俊喜披襟。
喜事業興隆，於民得利。
佔畢鎔裁，文質相諧臻逸雅。
花開千樹，借得三枝豔染襟。
黨政同心，後土年年新畫卷。
人境結廬，香車寶馬無關我。
行舉藝文村，遐邇化宣關典午。
自尉佗稱帝，復歸藩屬，農工衍繹市朝通。
民間選秀，冒出無數天才。
養兒育女，只少懷胎十月。
君子求和行若鼎，大善修身。
