美麗華夏，千家共譜小康曲。
馬壩茶莊，尋夢瑤山生古韻。
亭當水映之，款款者是風是月。
佛心神驗，救人識出假奸忠。
文明從茲大啓，會看庠序起風雲。
八千裏戰功，權傾天子忌，須知愛將本鷹犬。
山連衡嶽，水接洞庭，山水湘潭中國畫。
紫薇不遜牡丹美，聯苑競香。
水點白帆，點唱琴城奧運歌。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
老也栽竹，留給人家用。
耕耘廿五載，發展楹聯功卓著。
步入太和，獅龍雲虎來迎客。
瑤寨情真，林海韻美，到處弦哥頌大同。
臨水泛舟，鳳凰夏茂坐金椅。
憑山入畫，憑水成章。
萬古江山，茫茫空闊誰開局。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
蜀權漢相，三顧譽名。
夏雨荷塘，五湖四海共管弦。
喜人懷嶺，雲天燕舞日光華。
嵩山毓秀，河洛鍾靈，瑤灣地望光華夏。
花香枕上，何日難堪入夢尋。
地球快樂，人世鋪通夢想圖。
芸署科深，梓鄉望重，坡潁稱二老，令我回思蘇長公。
松風梅骨，體健人和無近憂。
桃熟三千，瑤池啓宴。
書聖智聖，千秋榜樣勵初心。
東次第四經，且登北號去欽山。
花開高潔，本是思鄉愛國人。
大千空色相，自覓心珠。
天天樂事，常逢樂事，樂逢樂事享天年。
借服牛貿易，源分四海，民之福澤祖之恩。
百業展新猷，圖強逐夢，欣舒健翅上青雲。
功在黎民，一生勞苦闢荊榛。
走馬觀花，想走桃花運。
九派任橫流，萬裏鄉關雲外雁。
滿苑黃花，長慰此地英靈。
嶽麓城南而外，楚材百代接薪傳。
政法同心，旗幟四時長煥彩。
江東失策，仲謀建業自當權。
一池水碧，小榭臨波待月浮。
延水清揚，五代明君開盛宇。
一似此園中，桃李爲奴，磬口種奇英可嚼。
公歸天上，再栽桃李三千。
移山填海，齊繪現代化宏圖。
摘千歲古茶，品天井蜜紅。
戎馬又來，掠我城邑。
和衷共濟，輝煌業績臻堯日。
數行青史，先石柱夫人。
燕國召公，奭追首祖。
新區耀眼，人文厚重，大師故裏納千祥。
馬步鏗鏘，一路春風中國韻。
四海播春風，桃李無言懷至聖。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
土地豈無窮？到處已因人口累。
兩足站鰲頭，永屬強人。
倚黃河而眺五洲，大海滌胸，改革創新行虎步。
鮮花納福，福生大地小康城。
蘭氣極靜，爲之不觴。
大柏參天巧偷壽，壽享萬家。
坡前松老，雲中鶴逸，一堂竹隱帶高風。
風清政善，三農致富福盈門。
巡天夜月，有心風度鑄輝煌。
鶯歌撲面來，婉也燕聲唱卯歌。
佑我烝民，追思先祖，兩地同根赤子情。
奮建小康，奮鬥雄風揚九域。
月籠雙桂，幾經春雨秋風。
馬放塞邊，神遊天上。
龍盤衍水，虎踞青雲，千年寶地千年福。
依法治國，反腐倡廉加力度。
管仲晏子，猶不足爲與。
潭城興韻事，且喜聯壇三慶。
可欽心上存家國，憂樂二字式千秋。
古居典範，時雨浸溼嘉客心。
羣賢畢至，感情零距離。
斯井斯泉，聲名美妙。
神州治腐，響徹雲霄。
縱情譜曲，三楚張弓始射雕。
神奇地，弘正氣，道德建設耀千秋。
似水年華雨打萍，暮歸故土承宏業。
千秋偉業，九曲兩行滾滾流。
神州騰日月，月異日新華夏興。
經寫黃庭，超然筆墨。
鳥聲悅耳，宛轉長攜水韻柔。
蒼龍行雨，偕世同輝，尚喜發揮餘熱光。
秋月盈盈，幾縷桂香閒入筆。
泉何其甘？與汝偕隱。
春融月朗，一對伴侶結同心。
聯書獻瑞，又見當今魚水情。
茨泉礪志，三載展鴻猷，信將玉兔收金匣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
月輝古殿，風吹翠竹苦吟詩。
冬夜燈下，夏侯氏讀春秋傳。
雨灑荷塘，粉面羞遮撐碧傘。
天賜天池，池天一色甲楚天。
創優爭榜首，敬業證明真價值。
真性化虔行，時時禮拜，長如新月沐心扉。
才需積累，不得一簣之功。
齊眉百歲，人間自有雙星。
破浪踏波一舟遠，壯志英姿。
