神泉隱廟後，玉漿從石裏移來。
民生萬象，九州國夢總關情。
醉眼春光，燕柳扶搖行酒令。
波中銀月，有意難現圓圓盤。
鷗飛瀚海，波浪抒懷鳥作詩。
民興駿業，五千年夢振羊毫。
蛇歲納千祥，花開梅蘭添秀色。
凌空卷雪，萬壑崖間暮靄飛。
塔臥平湖，水面無風雲裱鏡。
高情融客座，山前品茗韻流香。
流年幾許，將夢風幹。
特產藍莓，殊因地脈。
三女被姦，二女從長女。
萬嶺耀眼白，馥鬱叢中別有天。
馬拉松比賽，未到終點能奪冠。
有誰效扁舟漁父，一棹悠然搠武陵。
樓宇凌雲，勝跡重光，獨向龜山昭氣概。
韜鈐素裕，漢廷武冠三軍。
鹿山稽古，理學儒經待集詮。
筠州秀秀，高歌延慶孝心。
近者悅、遠者來，四海春風。
和擁陋室，同話古道熱腸。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
春雷貫耳，黨恩縷縷滋沃土。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
縱多饗祭，不見斯人。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
兩會飛歌，謀籌國事和諧曲。
和平防演變，紅羊劫後，睦鄰今日要深思。
弈射九陽，贏得萬家樂。
一生戎馬，舞劍長驅烽火臺。
鶯燕舞長空，萬裏江山添淑景。
既爲公僕，不負斯民，嘗膽又何辭？敢化艱辛成雨露。
常態待人，往事隨風，持節幽篁添雅意。
石鼓漫聽話晉賢，一杯情暖。
水清一脈，涓滴合流匯海河。
優生生俊秀，民族昌盛。
疏雨一簾，錦繡飛毫摩詰畫。
閒適賦裏，諷喻詩中，文採存李杜遺風。
荷氣蒸蒸，香遠益清，滿城荷氣凝人氣。
追本溯源，粵地千秋擎厚德。
太祖以來，荊公改革魁宗代。
如是我聞，梵音恆啓有緣客。
全心酬勝旅，小住爲家。
勵精圖治，故裏有天皆麗日。
凡畏吾者，當非善輩。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
風景這邊獨好，億家樂奏管和弦。
七層拔地，秦雲漢月到身邊。
吐秀紅荷，豔麗嫣紅迷粉蝶。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
億萬滄桑，傳今承古緣民俗。
弛原臥野，狼嘯天邊月夜長。
元宵有約，賞春光畫景，一甌新綠樂知音。
清風兩袖，萬貫不移品德貞。
赤膽爲民，秉公施政，萬裏清風萬裏春。
誨中人語上者遲，何妨私立。
紅甲撫冰弦，何處落花流水。
三中引富，黨擎特色旗。
自強不息六十載，立足基層，育人才鑄就輝煌。
情牽家國，文武雙修已是仙。
天瀉銀河，霞蔚雲蒸漂畫舫。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
豔日長輝，喜巾幗英雄，志氣高昂重問鼎。
中華雨潤，江山萬裏詩。
五洲盛會，男舞女歌。
天條流行，恩深雨露。
遠景賴精描，城鄉燦彩，新猷再展錦添花。
內治貞觀，外開疆土，帝京十首矚全球。
鳳舞九天，滿園春風，大江南北盡聯歡。
健男健女，健全體魄振中華。
將軍走好，白山黑水祭忠魂。
車禍瞬間，鍾點女工施義舉。
法相證威嚴，教屏息一時，寶殿梵音清俗慮。
添福添彩，長將春色構和諧。
真情面對，對面訴真情。
科技強國，偉業千秋。
一事明心，可辨鱉龜。
旭日映桃花，樹樹桃花皆是畫。
寸心爲蜀，英風永奠蜀山河。
徽鄉秀色題聯，捷筆兩行誰潑墨。
知書能達禮，春光普照寬仁家。
九天星墜落，照亮萬家昏。
安慶龍吟，藝苑奇葩香塞外。
國土憾無增，須加倍珍惜，於紅線添條紅線。
攻書堪博覽，文風千裏著深窺。
似盤龍，如畫卷，華夏長廊萬象新。
一山獨秀，借問桃源何處。
文藝特新，流派懋昭山藥蛋。
墨彩流華，身向龍門爭躍鯉。
微湖藻韻，孝賢故裏溢書味。
名垂竹帛，氣壯山河。
亦真亦幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
美酒合君，把盞欣圓中國夢。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
拳擊安倍，腳踏東條。
茶雅絲竹雅，雅集賓客好親賢。
探幽在此，通幽在此，鍾鳴世外喚仙來。
讀書奔富路，不誤光陰。
裔遷北國，業騰紫氣，族蔭繁盛潤遼河。
禮讓他人，四時康樂。
