迎猴歲到來，春與柳州人共美。
慈恩浩蕩，致使寰區盡竭誠。
蝶戀花，鳧戲水，百裏長堤百裏廊。
頂由金造，佛澤恆輝古邑天。
考古證今，致用要關天下事。
業師恩重，似聖江流遠。
勾留花外雨，尋幽選勝欲題襟。
鐵馬金戈，千裏徵塵安社稷。
萬裏長江，重見堯天舜日。
梨苑清風至，文明社會簡約圖。
黃帝紀元，於斯爲盛。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
決戰女單，雙贏滿貫，亞洲一姐喜開顏。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
雙頰酒紅滋，芳年正是香英嫩。
一杯茶、一支煙，一張報紙混日子。
萬裏祥雲，情牽萬裏，萬支火炬壯寰球。
龍吟華夏，四海龍裔盼一統。
筆蘸春風，先畫桃紅柳綠。
飲水思源，逡海先河重祀典。
天際翩然一葉來，知音可在。
大浪淘沙，擂臺網校嘗果品。
雲開登玉崗，百裏常幽日月山。
等列青瓷，兼綜石雕成貴品。
半山半水，喜山水終歸合璧。
以中秋來，以中秋去，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前生。
可人如玉，清風於歸。
中天有序，鬥柄三星常指北。
明禋吳皖楚，遺愛長留。
汗水揩幹，坐亭閒對月。
門外有清溪，十年兩度雪悲涕。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
諸路英才，形成共識，共譜神州一派春。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
高天日朗，法槌響處見公平。
臥寒霜熬夜，吞樹葉充飢，鐵骨鋼筋何畏苦。
含赤吐丹，揮毫玉筆寫春秋。
兩岸春光，和風諧景築馨夢。
煙收斷岸，舟蕩蘆花作雪飛。
竹籬茅舍，伴山中明月一輪。
樂奏人歌，款款深情傳戲外。
八千裏路，徵旗長是黨旗。
神舟勵神州，龍遊星海。
信心任運，莫把冰山作泰山。
學有本原，通知時事。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
此地朋中砥礪，丹心共奮伊薩爾。
跨越武陵，千程玉帶千程累。
一生勤國故，制聯射虎，道山此去續求工。
涵今茹古，潛心虹吐湧泉文。
千年系夢，神舟五號上郵票。
金龍吟日，千秋大業更輝煌。
龍馬精神，宜興中國夢。
諧天暢寄，馬鞍才下快耕牛。
德育梅蘭，智栽桃李，一園靈秀我心裁。
人情心事不相宜，徒有春色。
視剡溪再世，仙緣飯麻一笑。
揚鞭躍馬，康西芳草曠。
得武夷山水添春，育秀培英，香飛南國三千裏。
門庭擁翠，古寨羣黎富麗天。
槎浮南海，仙風澄慮覺雲低。
若小杜當年，遠徑隨行，白雲坐愛仙居地。
龍馬精神，宜興中國夢。
企業自主，幹羣意氣奮發。
一輸再輸，絕不服輸。
旗輝北鬥，彰中華特色，三旬壯賦播春詩。
持久戰八年，刀劍生風，每帶寒光驚寇膽。
同輝日月，增輝華夏，千秋大義薄雲天。
無限風光，福地名山，惹得書家玩筆墨。
東方紅日，瓊樓玉宇映三秦。
開龍門，闢絲路，興廢只看洛陽城。
金結同心，百歲夫妻初匹偶。
沽譽志難長，無根難以壯，強本方能破壁飛。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
懋功殲敵，疏通道路，保衛紅軍過雪山。
府中將相，此爲之魁。
壺觴招勝友，細斟每用玉芙蓉。
紅日高懸，何驚外域雲煙暗。
一中駿業長興，務實創新追遠夢。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
踐行價值觀，莫作空談者。
幾方黑板，千秋畫卷任描摹。
聽黃河湧浪，中國志齊天。
高樓誰與上？萬裏長徵不計程。
擂臺還在，不可關門。
農業領頭，產品暢銷全世界。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
百結愁腸，論情只許兩心知。
校舍徜徉，向日黃花張笑臉。
興邦有道，江山不老。
熱愛鉗工，文風端正心靈美。
斷橋流水，幾家詩夢漫天心。
綠繞鄉村，清溪一路滋靈秀。
曹植奇才，才儲八鬥。
六出滿天飛，枯枝化作珊瑚樹。
亭臺樓榭，曲徑回廊，小橋流水一勝境。
梅花伴雪花，清香潔白。
花開如意，竹報平安。
壬戌泛舟，七月既望。
湖山煥彩，祥雲聖火盡燃情。
仁者愛人，盛世和諧歌盛世。
