貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
走絲綢路，財源滾滾柳逢春。
高樓裝日月，文輝萬裏龍圖。
海峽兩岸，翹首引頸盼統一。
魚山腳下，曹植梵音萬代傳。
海燕舞長虹，昆侖頂上升福日。
放傲試齊梅，千山牧雪乘風駕。
風嵐憐故壘，揚眉柳絮落青苔。
星火燎原，獵獵紅旗飄萬裏。
梅苑桐君，一曲陽春和月醉。
虎將建豐功，火眼金睛明惡毒。
德能樹人，藝能傳教，德藝雙馨堪起鳳。
實非獨盼君來，白褂穿身長候此。
人民醫院爲人民，盡皆景仰。
二難齊並，同聲西江第一樓。
江湖磨塊壘，扶搖雲水，心懸寶劍縱昆侖。
戰功卓著，彰顯神通佑善良。
保家衛國，軀捐熱土，全殲倭寇氣衝天。
心中浪大，筆下情濃，心胸雜念此時消。
書山有路，刻苦攀登事業興。
崇揚榮辱觀，春風溫盛世。
萬千人唱和揮毫，國粹飄香。
高閣縱目，家住蓬萊。
破虜平蠻，功貫古今第一。
桂輸晚豔，千點金華帶露香。
源通淮水，續一脈宗風。
心泊紅船，不染塵埃半點。
國行兩制，合璧賦新篇。
襟懷有寄，聯對吟詩總覺春。
幼善文詞，高中九經科目。
懸囊而去，流水聲中別廣陵。
阿膠濟世，大地喜回春。
新媛掩腮，丹青走筆好詩裁。
山歡泉唱，先生一記留青史。
癸巳輪回，又是三春芳草地。
手握春風，短信彩鈴傳暖意。
桂山迎旭日，欣興城有道，安居樂業享嘉年。
鳳棲東屏山，展翅放歌。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，金色常攜春色生。
芳流青史，樂著華章啓後人。
衆生猛省，衆生猛省。
慈航普渡，更何求不二法門。
劍潭如明鏡，照將善泉示人間。
文心存也，浩氣堪追。
回風帶谷，一山月景覓嵐心。
加強監管，學童保護責如山。
明倫立教，滄桑變後有人文。
闢彩雲之一天，平居陳郭無徐子。
求賢巷陌，招徠些許才人。
山水無弦，清音傳萬古。
德者本也，利者末也。
振奮精神，培基固本創新策。
高巖接霄漢，挺拔崔嵬，星伴月陪成一絕。
橋熿柳岸，閣隱竹林，滿目風光何處有。
縱情翰墨，眼裏湖山似畫屏。
牛羊遺糞垛，幾堆豆豉蘑菇。
雲生古木，樵唱一聲。
小鎮接三省，客至古街，兩袖香沾黔地雨。
包公故裏，富於地利興於策。
十九年託身異域，韋韝毳幕，幾人到此悔封侯。
映棟煥甍，光暉流表。
當機立斷，敏行三打出碩果。
唱響土苗音，烏江彭水贊陽春。
雞唱丹城，瑞靄祥雲時入室。
鴻恩當永志，看葵花恆仰頭顱。
調漆承厚望，千家共繪好生活。
海不楊波，禪藏妙諦，歷九百春秋，濟濟衆生離苦海。
復矚魚嬉，水鳥千只翠嶼間。
黃海湧春潮，激棹揚帆追遠夢。
名考二人，分大小冠。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
八項新規，深得民心民愛戴。
雨潤千山，山山出棟梁。
辛勤半生，徒碌碌有如水。
綠肺輕搖，小鳥翩翩，孝感天然輸氧袋。
聚人心，圓國夢，中華奏響最強音。
人生多變，常思友誼並非無。
香飄原野，萬物生輝。
靈山堪秀美，雄關肇始溯明清。
一百年地覆天翻，難忘黃花融碧血。
揚風抱雅，周旋舞蹈盡精神。
雲徑轉時，忽聞泉響。
生涯擾擾，心勞力拙，復闢逆歷史潮流。
人間奇跡，莊浪梯田，萬層碧野愚公志。
王豹陽虎，長息公山。
百業爭榮，南陽春美鶯啼序。
新英網上壯思飛，盤空語俏。
藏於水、行於時，從道而成榮耀業。
聯宗濟濟，隨地隨時助故園。
忠魂須早醒，復興今日請參和。
恢張梅嶺，新興馬壩，千古珠璣鳳御杯。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
潑墨揮毫，筆底生春煙草綠。
客有良心，記得榮恥懂清高。
燕桂謝蘭，年經半百。
生面別開，龍威虎勢，桃花秀豔連天外。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
業精於勤，學海無涯勤即岸。
輝煌一校，育龍鳳而飛，八閩學府佔鰲頭。
石榴映紅日，千門喜慶。
國敗挺身，緯地雄才興孱越。
