氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
堅持保健，總要專心自把持。
把歲月收汁，濃縮世態人情味。
孤風才少，獨秀嶺南一少年。
君病未能一視，望衡對宇邈河山。
百事孝爲先，常回家看看。
無私無畏，無瑕無疵，無墓無碑無子女。
夏夢冬烘了古今，對出眼底。
錘鐮建國，熱血澆紅五月花。
垂死答吾書，崇正黜邪神不亂。
天葩雪捧，引蜂翻蝶湧，同襄一縣景雍和。
未捷身先死，長使英雄淚滿襟。
瑤臺報喜，鸞來桂殿有書郵。
文亦待傳，吾慚未死，餘年多涕淚，忍看浩浩洞庭波。
春風野火，雅人詠草草含情。
慈善可風，泥金封誥。
玄機尚地，寒山暮鼓樂迷風。
清風入座，龍珠雀舌最宜詩。
邗江潮湧，歲月流金。
風行一徑，灣灣流水唱情歌。
仁者禪心，靈機恰與禪機合。
路網滿連，城鄉崛起，駿業寫華章，一曲歡吟歲歲豐。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
菊兆蒼涼，蒼涼氣象籠茶館。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
城頭秋淺，果香魚美好回龍。
國法嚴明，天下歸心。
信步繽紛，萬點清波消俗慮。
知百年怛化，肯稱符命媚當塗。
四月春寒，雪絮新棉溫嫩草。
香傳四百年，紅茶源起。
勝利七旬，國恥毋忘，九州高唱黃河頌。
看一灣碧水，我賞瓊瑤。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
一紀流桑，萬水藝術赴範宇。
一段春情，正待桃花運。
大地柳含煙，燕聲挨戶傳春信。
一帆風浪，卻非夫子遊船。
卅載人文薈萃，錦心繡口詠詩聯。
翠竹紅蓮，不愧園中君子。
仙鶴翱翔，永飛天上接貴子。
微笑圓融，當來出世彌勒尊。
清若梅花，爲民執法垂青史。
融和諧基調，昆曲醉心，玉峯嶺欣回玉韻。
一身倩影，顯百倍精神。
出外創業，貴人照應方方利。
悵老成調謝，嘉言令德常存。
海島仙山，有長生藥。
志酬學子，尋常苗木亦成材。
春風似剪，引陌上霞飛。
春風永綠，九州大地。
漕曲漁歌，共唱春風，北往南來爭系纜。
和諧社會，三春順雨山河秀。
長洲依浩渺，江風勁拂鐵門關。
太原示範，看皆披翡翠霓裳。
拍翅欲騰飛，相期有日青雲會。
羊毫凝重彩，繪一圈畫卷，每憑發展惠民生。
最好是忠臣孝子，看來容易，問他做幾許工夫。
人文故土，千山秀色滿神州。
三橫三豎，廣種薄收。
湘水南來接洞庭，滾滾波濤，蕩不去滄桑顏色。
黨播春風，黨導新程，黨承大任黨旗豔。
長街溢彩，一派繁華入畫圖。
薪火相傳，慰聯業風生水起。
野老不相幹，笑傲江湖想故人。
文明源遠，浪潮滾滾，萬古曾從灞水來。
守正維新，鵬程溢彩七旬路。
仁人友愛，濱江永享和諧。
竹海茶山，清風撲面。
赭山綻笑，鏡水含情，聖火來臨花引路。
一記敲時，聲隨虞舜琴弦響。
打虎拍蠅，神州揚正氣。
藉茱萸妙藥，更添世上安康。
誠信友善稱楷模，三嚴三實樹新風。
日月如梭，宛如楊柳笑春風。
歷盡滄桑，魁華夏名樓，景物千般輝日月。
風稠雨稠，焉能犯愁。
生前富貴，死後寂寞，百千年過眼雲煙。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
法制嚴、局風正，三事力、兩袖清。
庸吏操權，幾處綠林亂世生。
巧手縫時尚，服務熱情又便當。
情長氣短，英雄難過。
運籌千裏，項敗劉興帷幄中。
龍首飛歌，蓬渡揚帆，人傑地靈鵬展翅。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
杯斟濁酒，秋雁聲中孤客愁。
歌飛萬裏，笑態如花面如花。
科技領銜，九域龍騰。
竹徑月聽箏，鴉閒倦旅。
半世傾情，玉宇茫茫核彈爆。
心中有歌，處處天涯抒壯志。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
天地大觀，中出攬月摘星者。
赤手定南天，持節遽乘江渚鶴。
半載我重來，依舊湖山，夕陽紅浸誰家樹。
夜靜無眠，君影眸前隱。
身堅志傑，大展宏圖偉業。
日寇貪殘惡昔年，下場忘否。
