每每回眸，欲載畫屏家裏放。
政施德令，國家昌盛伴德來。
數條泉聚勢，湍溪入壑湧詩濤。
民褒民貶，應知公道在民心。
出羣誇驥足，他年展天下奇能。
開謝六朝春，往來三徑雪，唐詩晉字煥新花。
山城涵翠，澄明玉壘，一堰飛沙水碧青。
老馬識途識馬老，記性超羣。
夜風淡淡，柔柳枝頭素月妝。
澳門歸十載，明珠結彩耀南天。
悔意長存，問死生何易？桃花扇上血猶紅。
三湘贏盛譽，奇峯直上九重天。
朱衣暗點，默嘆紫毫揮墨妙。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
燈草長明，不見聯家錄藝文。
萬柳家園，鼓振雄風。
策馬迎春，馬躍千程添馬力。
忠貞愛國，丹心自有玉蘭花。
妙香美味，鍋暖萬家。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
一水繞田，溪北溪南蝶亂眼。
絲綢古道，換地改天，致富騰飛興壯舉。
春似鼠標，點擊大地風光好。
盡孝尚賢，古老魚臺傳典範。
一朝霸主，一朝明主，一統連千裏，軒昂昂功照春秋。
綠漲湖心，我欲弄舟追夢去。
六爻八卦，莫名其妙。
三沙設市，中南海傾情南海。
八面客常臨，盛饌馳名調鼎鼐。
覃志出工，客人雲會譽言興。
畫眉添嫵媚，助我風神。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
盛澤蔭羅莊，氣象紛呈，百業和諧同入畫。
悠久我傳承，廿五春秋，聯花絢麗忙中樂。
相親相愛，恩愛夫妻幸福多。
威武不屈，堪稱大丈夫。
青山生醉意，無一縷醉意隨君。
清靜無爲，與水與山論道。
北鬥升空助陣，壁壘森嚴誰敢犯。
心知多少？醉心先醉核心。
展望未來，民族復興圓國夢。
璧合中西，滿檐卷雨舒雲勢。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
血刃六周餘，罪孽彌天，有眼鍾山仇復記。
獅城春暖，喜迎必勝客。
嫦娥舞袖，排開蟠宴賀稀齡。
膽略得良機，一而生巨萬。
煙雲稅海，經意明朝。
改革催春，九州山水生新景。
車水馬龍，遊客歸來去。
大道容衆，大德容下。
噴消毒劑，除毒煙霧，扶正祛邪保健康。
思量得失，曹差蔣幹說吳帥。
廣州揭序幕，長存浩氣壯黃花。
長河有幸，非關濁世古今秋。
種棲仗萆山，綠野平疇今散綺。
縱風情萬種，難舍杜康。
寨倚山青水綠，喜觀美景展宏圖。
新村可觀，有車有電不舊情。
漫步國粹，流連忘返。
想此後重經丙舍，又一村裏，長留佳氣到千秋。
功垂青史，業輝華夏，豐碑萬丈古今稀。
三軍敗績，忠賢性命孰來管。
潮平岸闊，玉兔相隨舟自流。
功業著高臺，赤壁文星遊上界。
情融媒體，輝筆雕龍，春滿農城四月天。
聯壇虎旅，廿八春秋重聚首。
燕語鶯啼，春色無邊醉也。
書山探寶，聯海泛舟。
敬老深情，仁心耿耿，是舉爲錘鐮煥彩。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
海納山獻，寓雅士清風。
春天春意暖，煦風軟語醉春。
泰山北鬥何堪推？我夫子生民未有。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
國富民強，藍圖標我志。
思若雨愁，向秋風亂。
悟道深淺，深道悟果。
猶記當年，僧廬晚唱霓裳曲。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
夏天風邀冬日雲，欣賞春秋。
心貼核心，心聚皆知心意暖。
只吟風弄月，來斯橋應愧三分。
無矩無規，方圓怎出。
彩虹萬裏，愛灑和諧錦繡川。
通流別韻，操七弦琴，樂水樂山自縱情。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
友弟孝親，父存大德。
除煙掃瘴，鶯歌燕舞豔陽天。
北鬥兼程，百歲同吟富國歌。
天敞襟懷，任羊角扶搖，伴我抒情傳韻遠。
世風今轉變，何計女男。
山開福地，百千萬客笑談中。
一株不死，明月梢頭即故鄉。
授徒三千，春華共秋實並榮。
才子風流，屈己爲奴唐伯虎。
酒醉知心話，皓月當空意趣多。
瓊花香古邑，鴻圖丕展，臨風心醉玉山春。
信心百倍，接迎四海風雷。
細柳屯軍，天子改容成禮。
數十年風雨飄零，千山泥雪。
