同保百年身，再閱滄桑厭塵世。
愛心永駐，極目東風催暖意。
賞綠草，當花匠，梅苑仙蹤雙眸亮。
中宇釣友，蛻蛇化龍戰四海。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
酒鄉興駿業，椽筆再書龍虎篇。
路見不平，三尺青鋒當在手。
蒸菜馥鬱，香融萬戶千家。
登閣眺奇觀，不盡煙霞開眼界。
半勾明月，萬裏離人。
雲卷雲舒，風聲談笑裏，心曠神怡塵外境。
少誦寒窗，長興駿業，感師扶我上青雲。
奧祕空中站，神舟八號試飛天。
風月誰爲主？花都佔盡嶺南春。
翻老鬼聊齋幾遍，惜難此世再聆音。
韻自求高，氣自求活，靈犀一點非俗套。
垂柳遏雲，融通萬種喜怒情。
我若無求，不在紅塵滾打。
錦衣玉食，體壯心寬福壽增。
簾前竹影笑清風，搖頭晃腦。
志若浮雲，知他春夏秋冬雨。
掌門問公主，春花秋月何時了。
錯過季節，紅豆無緣賞李白。
林間鳥噪，不時到耳韻於琴。
架友誼橋，走和平路，萬裏長空鴿子飛。
衆有同欲，功不可居。
安於鹿渚，恩波永奠著坤儀。
孝親揚大愛，大愛無言，一片孝心秋月明。
春風祝壽，才溢賽金花。
處天下文樞，閣中玉醴皆風雅。
邯鄲道上，黃鶴樓頭，一劍西風留幻跡。
風和燕嶺，綠溢永寧，百裏畫廊醉夢中。
樹楷模功留華夏，德澤後昆。
空觀無我，三障雲消垢結除。
發放獎學金，以資鼓勵。
楹聯國粹，兩行文學映報林。
百花飄香，歐韻灑向萬象新。
貪欲莫生，勿媚貪泉偷一掬。
民歌善政，藍圖壯麗燦新天。
無限忠誠，領導帶頭拼命幹。
問天下人，可得一方泥硯。
繪橘城願景，幸福轉型。
兩岸連心，心懷龍卷諭豐年。
喜看綠竹，獨抱新筍。
賞景怡情，江淮吳楚臨高覽。
醉笛一聲風弄，老魚跳檻識清謳。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
菜刀一把，元帥疆場驚敵膽。
人文耀日，蜀地聯家世代雄。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
花謝殘紅，半點胭脂幾分濃。
論道傳經，網絡可聊天。
昊天不語，海潮漲退月輪回。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
川人好酒卻難醉，你道爲啥。
問民之疾苦，知民之情僞。
藥療病體，踐行價值觀。
文思縱形骸以外，奇幻驚龍，引來世界看中國。
錦上添花，道德經幫修大德。
詩意三門，三萬旌旗輝碧宇。
北楚話龍騰，勝景關情，點睛妙筆連番美。
獨醉花間，無酒堪斟月。
塔苑觀光，七級星羅棋布。
時代青年，耀今爍古。
九州歲稔，添華夏風光，千裏飄香萬裏歌。
鐵旅開新路，追逐理想，踏平險阻向朝陽。
春蘭夏竹，總把桂襯。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
依然向往，無非此地夢成真。
弗受萬鍾祿，嘆焚死至今，姓字公推重若山。
翦燭西窗，重逢故友言難盡。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
醉連春夕，金粉屏邊。
峭拔仰軍魂，峯如利劍寒奸膽。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
常回家看看，羔羊跪乳孝兒心。
宗風今大暢，九霄雲靄散天花。
財從打彩來，還歸慈善業。
鯤騰北海，胸懷氣象任翱翔。
仙跡渺難求，惟山際白雲，流來猶學清泉響。
石板醉青煙，蘭香漸漸疏泉眼。
政策稱心，五湖逢春。
勤儉持家，一針一線莫浪費。
羹調烹飪，沙灘都道海泉居。
洞天紅樹，晉唐文藻忒多情。
頻添新趣，牧笛悠揚隱隱來。
鴻案齊眉，宜春啓瑞。
赤幟高揚，情聚工農跟黨走。
伊人惠我，柳下春光凝冉冉。
海嘯害生，海岸核能成禍能。
丸藏肚腹，還端上來。
金錢吊燈籠，老照四方八角。
虎翼添來，龍頭帶動，春風伴我啓新程。
踏遍蘆溪山，香滿五洲。
萱幃月冷，慈範長垂。
養篤板輿，花壽紅雨。
指點江山，榮光永屬遠徵軍。
聯今聯古，古今無事不成聯。
