讀書振家聲，趙氏千秋多俊傑。
賊耍陰謀，偷啃皇糧多碩鼠。
在此山，出此山，揚清皆秉流泉韻。
明月頻招，萬卷文章聊下酒。
百世紅樓，迎春款款芳菲夢。
仁心織錦，圓東南夢想。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
黃花滿徑，九秋雅士共聯詩。
孤心求證，斯牛焉敢易羊。
特色繪春光，鼓舞民心燦燦葵。
文章大觀，萬象鹹新。
花間獨酌，邀月舞清影，太白傾觴才有詩。
婉謝官職，勤翻經卷，百代長存惠衆恩。
溫馨逢盛世，安居起鳳待鳴春。
會員交會費，會心遵守會章程。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
人間冷暖，天下憂歡，無上因緣不必求。
貴在寬心，不計前嫌成大器。
臨峯思高，任由心意升騰。
懷抱昆侖，而如今多了誰誰。
五千年古韻增輝，國開新紀綻芳姿。
依山傍海，揮鞭童子牧風雲。
一水開妝鏡，好供倩女照酡顏。
西極雲重，四圍雨潤塵難染。
佛光一塔，七寶莊嚴待我參。
踏黃鶴樓，唱易水歌，豪氣且隨心意轉。
宇航科學，馳譽五洲。
舉鼎問天，破釜沉舟竟未成。
春風扶碧柳，饒姿佼態。
漢畫悠悠，感受時空深遠。
桂子醉月殿，月半月殿月常圓。
夢想如歌，歌唱生活，卻教塵緣多夢想。
寶寺莊嚴，妙因無限，黃卷青燈覓佛緣。
庭前何處不春深？閨房裏我。
心中七彩，烘託天上美夕陽。
武略宕功名，嘆夢斷建安，憾惜一生憑鶴去。
社會和諧，地美天驕人更美。
辛苦果農，一樹豐盈一樹夢。
神思造化，樂四時春華秋實。
日透書齋，案上文章金溢紙。
蓮開勝境，一湖風月入詩篇。
筆走龍蛇，聯壯清江豪氣。
花好月常圓，人民長壽。
美德生根，四時結出文明果。
遠謀敬業，強國興邦。
錦繡天地，風卷紅旗衆志城。
九原儻遇先君子，一燈風雨，猶是當年香火情。
空港飛歌，奧運已揚千古韻。
丹鳳落新城，人傑地靈，不愧佳名翹荊楚。
狂風無意，引漫天粉蝶飛騰。
閒遊瀚海，彩繪豪情奏乾坤。
天下領先，已奪龍頭猶奮進。
四化騰飛，賴科學振翼。
黨幟高揚，一路堯天追好夢。
倡導廉明，蕩滌污垢，天朗氣清國運昌。
博愛精神匯浦江，雄心壯海。
雨雨復晴晴，此處清波多起皺。
幾度弦凝，欲尋松雪跡。
青春作伴好還鄉，二兩當歸。
照章辦事，草綠花紅春意濃。
山青水碧，五松挺秀一城秀。
生靈被塗炭，人神共憤，罄竹難書大日本。
龍馬飛騰，通達復興路。
河目海口，仲尼不負素王。
古鎮無言，長留客夢。
錦座凝香，花敷春苑麗。
憑尚德倫常，遺址著名，都領得林泉谷瀑。
月共潮生，引人入勝。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
三分演技，成就幾多上鏡人。
天上人間，這般恩愛，追癡心一夢，故事何時再續來。
霧散雲開，宇宙時時見霧團。
澎園蔚古城，文化重收藏，多樣情懷多樣館。
善長聲律，推平敲仄盡爲忠。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
龍頭閉眼，恐怕傷晴。
平安連四海，恬安萬代唱和諧。
霧蒙嶺上，月隱星稀鳥犯愁。
養成節約作風，全民造勢愛心凝。
同撫雲根一笑，漫書繭紙敘清遊。
萬物有精靈，以小微知大道。
感義銘功，杖履臨園參壯士。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
亭外觀松瀑，珍珠碎玉落長天。
勤王罵賊，熱血除奸。
滿目琳琅，四壁新書堪果腹。
射策丹墀，禮樂縱橫三千字。
南北東西，縹緲雲端子夜鍾。
懷質抱真，正本清源廉是寶。
紅梅開店，店鋪呈祥。
春風雨露，錦繡黌門第一村。
送寶傳經，萬國名流到故都。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
酒香在戶，春氣合廬。
風雨縱無情，千年遺跡氣猶壯。
澆科技花，培萬年枝，枝繁葉茂花花豔。
靈蛇智慧增，增添鴻運。
牛村共飲，情聚詩朋。
訂編計劃，因地制宜。
薄利多銷，價廉物美家家樂。
雨滌冷榭，客賞花韻緲緲香。
