極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
美景聚焦，雙城疊彩春光豔。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
風雲莫測，系緊醫療保險舟。
俏燕裁春，春回華夏江山秀。
煙花一響，覺喜氣爆棚。
綠紅織錦時，已是天人同樂景。
春聯副副，流金溢彩千門笑。
送歲迎新，人人笑逐顏開。
真始參白馬，三明悟到鐵蓮洋。
不朽漢書，情懷班固。
扶持產業，福城爭做大，大闔大開壘陣營。
名起三秦，功蓋三秦，四時足跡長臨水。
賽歌來客意，新歌一曲唱和諧。
事隔六十年，國共言和重握手。
這方有人中豪傑，未曾學佛亦升天。
放歌煤海，揚帆淮海，雷鼓春潮動九州。
九天追夢，大聖新年祈福來。
閩都文化，東南第一名樓。
球小人強，橫掃韓軍終衛冕。
半世紀仁風垂範，理性崇忠。
懸梁刺骨，九天雲路能登先。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
客笑三門，帶露玫瑰開市井。
人知勤勉，借來一擊報耕忙。
文明窗口，微笑迎賓，面似桃花霞隱去。
以蘭作室，靜氣可人。
堂據五臺，願佛子息心安住。
溯齊魯前緣，文關六藝，杏花飄處壯孔門。
廿四箴言，讓華油炫彩。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
松間月照，石縫泉流，幽逸夢隨野鶴閒。
衆手織春，聯心綻蕾，二秩繁榮聯果香。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
紅娘子帶兵，全憑信用。
聖地通靈，博大還從心領略。
千杯未醉，喚來陌上片時春。
勤讀勤思，喜看滿園桃李秀。
龍騰盛世，大治國中昂首飛。
笑對山川，喜解人間煩惱事。
山水傳情，可美迎來春色。
拿起粒粒米，感恩浩大。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
錦繡河山，欣欣向榮。
利及京津，渠碧波清浪載情。
閣中濡墨揮毫，即興書成萬縷香。
申城釀喜，世博逢春報喜來。
叟寓黔北，志在龍頷奪寶珠。
學慕樂羊，黃卷青燈勤佐讀。
煙景縈懷，一湖秀水一湖夢。
訪遊古地，翠柏婆娑我輩思。
春與天接，山上有停雲。
決策英明，青島民言開暢道。
科學松土，文明下料，齊心耕種富田園。
粗茶幾片潤詩腸，芳馨可誦。
改革有何功？不過國強民富。
鳳語傳情，文苑君爲友。
黃河將一輪託起，霞染長天，日出東方紅似火。
不信前生，今世人緣何有解。
舍身求法，一心向佛千關闖。
名山成勝境，寶剎輝煌，施仁興利傳佳譽。
一晌貪歡，人比黃花瘦。
王應東坡，之禱翠阜重樓。
百戰沙場，死哀曳足。
泉潤園林，羨鳥歡魚趣，港結仙緣七十秋。
聽馬骨悠揚，聲聲清脆，心弦早被琴弦動。
祥雲護舍，玉燕投懷。
綠色天堂，紅色鄉關，歲月情懷酬氣象。
探奧飛舟，楊利偉環球十四。
幾度滄桑，幾間院落，看人來接踵，長追舊事總懷王。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
紅運喜騰龍，做精品新潮，誠信繁星拱明月。
水上閒觀，無邊紫竹如仙境。
黨政同心，遠矚高瞻，關注民生求發展。
所思不遠，人聞清鍾。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
雲蒸駿業，盛會風行盛世春。
晨沐東方紫氣，捷步永順長沙路。
虞水披霞影，七彩花橋輝勝境。
是開明創舉，漫道褻瀆神靈。
細琢精耘，根肥葉綠無污染。
報國當弘志，拓寬創業途。
此官無別趣，卻宜多處賦詩清。
精耕細作，農機遍地。
雨打儒冠，好似盛油木杓。
大地龍蛇，塵世滄桑今已老。
周知民隱，百工技芒盡治思。
清波光溢，舟移柳岸水纏綿。
爲民執政，水晏舟寧。
添來高雅，花的馨香夢的詩。
老井情深，風生水起潛龍出。
山寺無塵，雲彩江聲吟曲去。
表貢王庭，時生雅度。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
山光增色，桂子飄香，州明景秀雁成行。
柳溪垂溪柳，溪潤柳新。
只此一心，與山與水。
福衍箕疇，惟仁者壽。
吉羊開泰，夢於華頂日邊紅。
鼠標應手，搜索千方全到手。
