何以消閒？清茶一盞南窗坐。
凝心聚力，開來繼往跨新程。
讜論代檄文，不學陳東哭宋闕。
天下黎民，子承孫繼萬年春。
堂前空仰遺型，忝列外甥揮痛淚。
佳聯求古雅，然荻草以攻書。
濟世無門，問天未果，汨羅難洗憂民淚。
尺五天開方丈地，待我吟詩。
江流日夜，三山風物名天地。
古典名聲重，精通理趣譽盈壇。
寶馬奔馳，踏破豬蹄韻。
大足領慈航，紅塵洗盡海天闊。
東西南北，雲遊哪裏不登橋。
名牌璀璨，珠光溢彩，凝心開拓小康村。
竹子修身，不彎直節重虛心。
知天知地，堪知人意。
冥世無情，峨溶路中冷野魂。
廣結詩緣，神交奕奕不扶筇。
奸雄到此，能不寒心。
凌雲閱卷，不盡名山收眼底。
古玩珍寶，交流展覽稱君心。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
雲封古剎，禪門淨土消俗念。
天下知音，悠悠笛韻魚書寄。
碧血染霞，戰歌動地，蒸蒸騰浩氣，人間正義起風雷。
七寶樓臺，縱橫舌上生風雨。
去對趣對，對趣對去。
池擎朱筆，點蓮臺譜就華章。
節流齊動手，地球長綠業長興。
攜愛同行，願有春風能化雨。
精心培沃土，賞花香鳥語，盛世高歌錦繡城。
天井古茶，天生古樹，幾許幽香幾許禪。
學會逢而立，如花爛漫。
用虎威懲腐，強基固本，神州處處春風蕩。
擎劍擊風，一分俠骨爲誰哭。
翠雨錦程，虛心成大器。
春雨敲春韻，疊疊和音耳際縈。
日近小人，至性不愁不亂。
定有佛光普照，自南自北自西東。
移民建鎮，家園穩定利千秋。
國家猛進，精神物質兩文明。
殺敵捐軀，名載丹青張自忠。
職司茲土，能將厚德載羣生。
通八方都市，朝陽綴錦，車如流水馬如龍。
百裏湖山，知是何年圖畫。
牛年辭別，南疆八桂布朝暉。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
開我詩窗，小橋流水。
網絡拓疆封，烈士壯心，安肯囿於歐美亞。
智商無敵，諸葛美名傳。
小康樂業，見證三河。
松風繞石，泉流映月，悠揚弦上是無憂。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
巍巍峙山崖，峯巒巖嶂出昆侖。
揚帆踏浪，相依相伴更相容。
考查裁異屬，宏文一耿字珠璣。
日映湖山綠，儒流接婺源。
七十載德望常尊，子舍銜鱣，濟美克成名進士。
佛道玄機，悟在光風霽月間。
平定南夷，邊關宏遠。
一路艱辛一路歌，情牽社稷。
教子惜陰，一片苦心，時短不忘駒過隙。
成竹於胸，地利天時定三分。
一生關愛，夢裏同牽四季風。
壇師遺聖跡，寺騰新韻競風流。
揮手之間，樓上何人？指點江山如畫美。
香盈紫袖，雲龍笑妒探花郎。
千秋福祉，還從道德延綿。
色線形光，富含精蘊。
寶塔凌霄，佛光朗照，藍天澄澈映青山。
山水相依，漁樵問答憑空對。
聯旌高樹，汾水湧新潮。
得洞庭爽氣，藝染臨湘集俊賢。
九月九日九杯酒，一心一意一段情。
落花沾酒，酒醉落花花墜酒。
碧海青天，天上嬋娟寂。
世紀迎新，金龍啓泰。
革故鼎新，毋從流俗。
報國耀邦，千古英名留赤縣。
賞書法，聽編鍾，長聚四方漫遊客。
看南國甘棠猶在，千秋循吏一詩人。
兆民合力，萬千好景靚神州。
青燈伴黃卷，七十年來一老儒。
既儆既戒，惠此中國。
薪火相傳，強國富民錦繡春。
怎堪追夢？豈堪淡痛？情似煙花弦似風。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
襄王後代，法章始祖。
雅江巖洞，軍民魚水增風物。
晉江開局，眼前下好每招棋。
孤詣苦心，將瑰寶還原，琢雕魚脊三分韻。
這洞裏神仙，誰曾見了。
三春畫景，萬戶鬥奇綠襯紅。
和風入眼，東風給力院容春。
樓鎮三湘，欲洞滄桑須更上。
青雲遁世，不同濁浪共千秋。
谷洞盡搖錢，黃草流金天織錦。
筆墨起波瀾，靜氣凝神，揮毫對策寫春秋。
爲國爲民，可以赴湯蹈火。
日月星辰，響水有規運轉。
文化古村展宏圖，花木爭榮。
