全民欣致富，改革雄圖換舊天。
古鎮福居，古香古色爭春早。
名淡利輕，一世身貧心坦坦。
古鎮意境，詩意爭隨春意鬧。
湖水騰輝，集團恰似鳳翔天。
好句上壇，改裝古語作爲聯。
非婆婆辭塵，怎呼兒讀陳情表。
文苑春祺，羣英競秀鵬程遠。
物華天寶，將軍武庫添椽筆。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
文明古國，更加文明。
放跡山水，不事大人。
青燈一盞，文章鋪錦繡。
萬千家圓夢，詩吟燕塔酒飄香。
抵制假惡醜，人間正氣壯山河。
塵言：塵亦非土，身上積塵便爲塵。
永播清風，常揚和氣，萬裏江山起畫圖。
竹本無心，遇節豈能空過。
長城內外，紅梅點點春正好。
黃山潑墨，共描遠景宏圖。
等恁時重覓幽香，卻憶孤山醉歸路。
一飯一粥，當思來處不易。
二千裏爲防，不築長城凝鐵壘。
梹榔澤瀉，劉寄奴熟地來醫。
人我相爭，起念偏狹成障難。
煙花一瞬，已證流年。
日中日昃，人間盡道日中。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
金蛇嬉碧水，財源滾滾。
欲潤心田，須把古今讀。
呈祥玉兔，馬叫人歡爽氣盈。
庭種竹千竿，不羨人間顏色好。
前也搓，後也搓，只搓去皮層酸臭。
聯幟高揚，墨香飄韻，雕龍繡鳳萬千春。
紅燈緑酒心猶靜，底是清人。
平等競爭，遂心伯樂新機遇。
具玲瓏風貌，揣質樸情懷，石嵌梅花散古香。
風牽暮靄，遠水蒼茫日隱時。
帶牽西域，路聯東土，國沐清風夢復興。
萬象更新，湖山不老，金甌玉鼎樂添籌。
江天暮雨，客愁隔岸對漁燈。
石破天驚，溫總理由衷一語。
濟民爲本，解決疑難憐萬物。
黨羣凝巨力，事業永興。
維和道遠，長將夢想託精忠。
文風流韻，人氣融融，彩溢書城添亮麗。
盛世九州，萬民興建美家園。
滿寨風光收眼底，逸興藤前，且寄幽情雲外去。
鐵戟沉沙，誰見當年刀劍笑。
秉革命精神，振鐸黌門，雛鳳拿雲尤尚志。
近水無憂，塘荷解我悠閒意。
強基固本，公平堅築民生權。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
渤海洪荒，冷月亦無邊，將軍夜飲千觴醉。
歲月悠悠，命運不憐失意者。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
金剛摧破鏡中魔，不空成就。
強權官下野，難藏狼狽形骸。
樂善行事，約梅同醉春。
洗刷布洗洗刷布，洗洗刷刷。
雪映紅梅，晚霞斜臥夕陽醉。
水色山光，色醉流霞光醉月。
值春茶上市，清風滿座，我擎玉盞飲閒情。
善做善成，憑精神開步，追夢三門奪錦標。
走馬觀花，想走桃花運。
清正親民，心昭日月。
大纛遽摧，聯壇失色。
一覽成山頭，醉賞春光，萬裏海天新入畫。
酒飲微燻，香透青瓷，生得清風和月偃。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代鳳。
雙贏漢越，大展雄風譽古今。
笑問今昔，焉知冷月釣滄桑。
來來往往，都是論壇儒雅客。
師恩重山嶽，愧修名未立，空將郭隗貢金臺。
百年積德，終生奉佛僧作伴。
拍板成交，乒乓傳友誼。
顛者輔之，傾者匡之。
平步青雲，去天九裏。
香海送君歸，邀餘再作乘槎使。
樓開萬象，心隨雲朵看沉浮。
錘鐮闢地開天，奮鬥迎來新世界。
斜陽卻送潮來，江上青山空晚色。
吾不如老農，吾不如老圃。
夕照熔金，光繞歸舟情繾綣。
持酒勸斜陽，爲君留夕照。
長劍倚崆峒，誰向空山弄明月。
重統籌，穩增長，轉型升級譜雄篇。
愁時弄曲，耳邊笛韻更煽情。
羣峯拱日，日新月異向康莊。
黃卷青燈，不問紅塵詢善惡。
升平盛世，明年花事笑逢雙。
傷居爾體，痛在朕躬。
傾杯樂矣，百年屈辱浪淘沙。
草分芬芳，四季花香溢九州。
天將入夜，自來隊伍迎老鉑。
黃馬鷙騰，踏開碧水。
波蕩中天月，醉於張面水雲間。
佛光朗朗，香火騰騰，香客如雲虔拜佛。
冷月探疏籬，不溫不火。
如雪如濤，如島如舟，如萬馬奔騰，醉賞晴嵐變幻姿。
前臺後臺，都要補臺。
