江流九曲，碧水縈回飄玉帶。
郡屬河南，一脈流芳繩祖武。
響鼓伴春雷，仍催馬步追國夢。
網路崎嶇，風雨莫阻麗人行。
正逢大略大謀，可將寰宇變通途。
五湖春光潤，萬林玉姣婷。
中華國粹，聯誼澳洲，迷人春色醉悉尼。
坐南朝北喫西瓜，偏向東搬。
南疆赴難，千裏行施一飯恩。
劫火煉金身，舒千手弘揚佛法。
一襟錦繡，當妙筆生花。
奈拍遍欄杆，殘山剩水傷心事。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
峯巒千裏，延綿龍脈，贏來萬象湧春歸。
掃怪除妖，五嶽三山猴順心。
漁唱驚霞，晚鍾一杵。
聯苑鍾靈，選將點兵舉會旗。
九州穩固，國民力聚一核心。
布射僚丸，嵇琴阮嘯。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
民步康衢，喜有春風催驥足。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
民安國泰，萬方樂正曲彌高。
責任如山，一境安危肩上擔。
茜草濯顏，赭石煥彩，自斑斕呈世，至今終不改初心。
相視無言，凌波江上聽仙曲。
得屍三萬，以爲二京。
國強民富，黨風嚴正黨旗紅。
莫言徵途險，壯行還飲蘆臺春。
把酒泛舟，蘇軾雅詞歌赤壁。
光天化日下，桀犬行兇。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
紛紛白雪飄，銀龍勁舞。
客皆誇達滸，山青水碧，秀色千重染夢香。
七十年來，講話精神如瑞雨。
一心向善，原來別有天。
憂時棄人世，值賈生賦鵬年華。
縱情筆墨，流連有限人生。
靜聽漁耕粵韻，曲曲悠悠和輯遠。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
探洞尋音，黑音洞底底層黯。
納歲迎春，春山盡簇花循徑。
超羣拔萃，已齊日月懸千古。
任碧波閒蕩，春色無邊，幾處飛花幾處情。
萬兩黃金，難換四知傲骨。
鵲橋相會，千古絕唱唱古今。
陰晴圓缺裏，舊交斷骨肉連。
文匯西樵，韻橫嶺表。
八方連友誼，與時俱進，信能合作演春秋。
高原西藏，轉身月下山。
下凌上替，能無亂乎。
夢裏難尋，情緣特別，機緣端合結佳緣。
小雨悽零，點落蘭花香四野。
棲霞眠虎將，丹心碧血永垂名。
春暖泥融，燕語風光浮草際。
春風欣永拂，桃李爭輝育棟梁。
半盞老茶芽，獻六堡丹忱，總將情韻敲詩韻。
爲政則變法維新，一幟雄揚，強國夢中吞海嶽。
豈只復仇？廣侵城邑欲開疆。
奇山碧水，千秋賞賜。
魂牽祖國獻青春，華夏子孫。
福中民樂，節中壽賀，福壽疊雙最樂和。
往事如煙，是非成敗隨風散。
計燒赤壁，驚心動魄孟軍逃。
臨篇思上善，西賓聯海啓明星。
平和吉期，孫朱合璧，青天日月映祥雲。
誠恐誠惶，一木敲成天地願。
一點紅脂，儼似桃花渡口。
孳生旺季，花當怒放。
聖樹搖錢，軫星主壽，廣結堯天福樂緣。
瀝血摘編，一代作家文煥彩。
聞雞起舞，當陪祖士稚。
偶在聯河走，常逢莽漢配西施。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心頭。
以人爲本，大立科學發展觀。
把酒邀風，喜風流庭榭。
淡名薄利，舉善舉才。
丹心鐵骨，何方煉就。
神農有術，故教人世脫沉痾。
儒林史，儒士風，滋潤故鄉再繁榮。
柳掩門、竹護窗，無限清涼臨小院。
黨繪宏圖，風清氣正鋪錦繡。
文明飛澍雨，潤甜盛世夢和詩。
窯洞紅燈，累世長明。
脈聯雲貴，九鼎巍巍鑄永寧。
卷中添卷，畫中添畫，畫卷添香燦畫圖。
情滿八方，通仙福繞和諧景。
隨遇而安，因書爲屋。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
盛世同奔，百族心連中國結。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
福無鬧市擾，心境自寬。
世相紛紜，當示人三分骨氣。
因材施教，世間憂樂記心頭。
纖腰淺黛，常翻細浪喑生情。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
清泉真悅耳，潺潺流水似鳴琴。
珍味甘泉似，溯本感恩，神與觀音柳葉通。
擺脫貧困，迎來富裕康強。
龍騰盛世，施政以民爲重。
常規不隨仙下雲，急忙對句。
