高科炳煥，偉力移山邁漢唐。
蒼狼立雪，心系草原一片綠。
危樓高百尺，欲從蜀道上青天。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
以百姓爲天，平凡鑄楷模。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
當知之、當行之，合爲其道。
尊賢敬老，恩義常懷跪乳羊。
國計步繁榮，丹桂競開天命慶。
臥薪嘗膽，拼寒窗三載，懷才八鬥登金榜。
怎能伸別緒，春帆細雨客歸來。
相伴途中，真伴侶永結同心。
兩花稱雅，兩行添彩，妙對清辭正世風。
佩霞飛舞，人人笑迎天賜福。
黛色高華，瑤琴敏也。
流年似水，老爲領導賀新郎。
鋤月種梅，笑對卿卿開殺戒。
康樂合親，皆大歡喜。
駿馬飛蹄，豈畏劍門懸壁險。
館博珍玩，石瓷共聚文園秀。
愛築長城，仁成大義，灑血欣輝日月星。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
遲來不晚，提高素質在輕裝。
心謀力敵，八鬥機材，鄙尊留史論，家信千封足細研。
終嘗苦果，戴孝人成戴銬人。
種竹種梅，卓然有立。
一河春色，無風無雨蘊詩情。
豔真怨偶誤，不堪風露泣佳人。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
爭見羊年喜，趕緊抬頭。
兩漢絕辭，何處琴心？怨賦悲從巷陌來。
春風扶正氣，人間幸福。
古月照廊橋，碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
從容守正，元化靜中涵。
明窗含新綠，春到地球村最濃。
夫爲元戎，內外宗所屍祝。
生態旅遊興縣，綠野爭春繡錦程。
坐皖連蘇，冬去春來新天地。
恪守清廉，千頃荷花彰品格。
家山在望，滿頭白發憶華年。
山前水後，騷客常吟碧柳詞。
看一街繡錦，貨海琳琅，邀來荔果壯詩篇。
共我相思，弦邀枝上月。
排開松陣，龍吟虎嘯任風漫。
囿八百餘裏，接洞庭巨浪聲。
酒城酒醇，酒鄉酒香。
文壇馳勁旅，鷹揚鯤化，雙贏局面允無雙。
蘆溪涉趣，月解夢中思。
瓊硅無玷，東箭有筠。
萬裏長城，穿雲入海，漢代江山留勝跡。
從善如流，心田且種菩提樹。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
和薰騰紫氣，段龍起舞陸家風。
討一處偏方，乞末道人心，唯有斯文能濟世。
體欽恤以明刑，秋肅春溫惟國法。
國強家富，漫馳寶馬賞新黔。
春光百載，華宴歌喧。
西州志士君當之，橋石俄摧，化魄儻猶悲杜宇。
給力少年，傳薪播火，拿雲襟抱四時敞。
大膽學童，樹林夜過唱詩歌。
鵲巢歸鳩，怎有窩邊嫩草肥。
青山裝眼裏，顯然正氣滿全身。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
小龍退去，留鄉村一地美景。
水牛落水，拉水牛剌水牛。
欲吞犀象，敢做蛇頭。
菊花簪鬢，酒漬盈襟，大醉已然風月仙。
花知爾意，笑君貪色少人知。
萬壽山中，圓毗盧法身。
八百裏湖山，知是何年圖畫。
細雨濛、輕煙漠，秧針精繡千重綠。
中州福地，萬千年駿業永昌。
丹青寄意，繪萬代輝煌。
江流以外，仿佛君家。
酒關鄉愁，彌久彌香。
愜意舒眸，愛她第一團圓月。
詩添畫，畫配詩，畫詩共卷景和諧。
從我起防微杜漸，長繼子孫。
資雄業旺，無須求世外桃源。
五羊欣獻瑞，輝煌畫卷舞羊毫。
熱愛學習，旨成豐功。
空前勝利，國旗添彩更圖強。
服務大局，圍繞中心，時代強音誰奏響。
九州圓夢，對果尤香對果甜。
革面洗心，一日成才。
秦代仙姑，最先此岸救生神。
秋盈秀色，夜捎松韻入閒亭。
恩迎北闕，值長庚星朗，作人雅化頌龐洪。
平安入萬戶，戶戶平安。
玉欄幹外，玉簪花插玉人頭。
大智大勇，大有作爲創偉業。
世事堪憂，我輩何暇風月句。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
普天樂春晚，豐年瑞玉臘梅枝。
新星歌禹甸，新天飛彩，新詩篇蕩氣回腸。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
地控雄州，聲震東南半壁。
扶友扶人做扶舉，萬世敬仰。
