正春花爛漫，吟詩把盞醉花間。
龍在天涯，曾經滄海難爲水。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
景泰九州，金樽玉兔重霄醉。
奇觀蘊詩，無怪絕峯六月雪。
中華策善，拓開致富源。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
崇廉律己，心中無欲夢方香。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
風拂三月景，柳帶千條堤上垂。
雲合圖形，通侯望族。
江南夢遠，不須紅袖扶，小舟在春風碧水。
勤勞爲線，質樸爲針，親情織就幸福花。
名企匯名人，名滿名城贏名望。
忠魂榮故裏，黔山昂首盡生輝。
大丈夫豈肯無爲？文武一身經百煉。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
一刻千金，古雲此日足可惜。
海峽互動，展示中華文明。
鳥圍樹頂，切磋如何出妙音。
何得明月收雲夢，空寄心音。
邊塞荒原，鐵馬往來流放人。
山野無農事，自在老翁獨釣閒。
隆重奠基，回首雜攤成鬧市。
求知若渴，清貧如此難消志。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
無法無天，非無色相。
百載沉缸，文採詩魂凝玉液。
步綠色長廊，何分南北？萬裏客朋話古今。
原上存根，等春風起草。
淨念一心傳，沙界衆生皈樂土。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
上邊千線，下面一針，穿針引線連民意。
月色山色煙霞色，色色皆空。
海峽淺淺，彼岸攜來赤子魂。
相戀有癡累，情願癡累。
風月無邊，四湖春水映今古。
勤勞致富，政策在心盛世圖。
地鎖江淮，人文一脈興秦漢。
光榮歷史，進京趕考起程地。
畫境通禪，抱善懷誠須進步。
鳳管瑤星，千古神仙苗裔。
錢塘江大橋，五行缺火。
五載耕耘，璀璨聯花多俊彩。
福音傳報，喜滿人間。
海生明月，望穿秋水倍思親。
今日壯觀宏構，天下雄風總屬秦。
猴抖雄風，決勝小康赴錦程。
水繞山青，綠葉比嬌興寶地。
壇開勝境，天地兩儀太極圖。
地方發展，家運隨同國運興。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
啓後承前，龍國開新紀。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
青石鋪紙，紫苑填詞，千禧同叔好風騷。
聖意滿坪接地天，卓爾人間。
尿桶中尿尿，尿向尿桶尿。
浩淼洞庭，極目天爲界。
絲絲化雨潤民心，興農固本，大政譜出新樂章。
紫燕喧春，地鐵生風追日月。
良口尋源，細雨芳郊尋李白。
放懷千載上，過時爲學，庶幾昞燭老猶明。
雷霆激蕩，橫空唱大風。
樹蕙滋蘭，扶培匡世俊才。
紅花並蒂，向陽開放。
甘當旭日，懷壯志雄心，尤教幸福暖千家。
氣節屹紅顏，唾官以筆，敢赴死生安社稷。
綠艾懸門，家家端午。
面向未來，施展才能，綜觀名勝巧聯對。
發端一藝，四方子輩感恩情。
和平舉幟，繁榮搦鼓，看吾圓夢處，華表昭彰赤縣春。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
瑞靄護西川，看峯峻林幽，百裏仙山棲彩鳳。
九州天地，花明柳暗擁村莊。
龍舟探索，神舟探索，壯吾華夏巨龍威。
陽光和煦，常春萬物。
崇祠輝日月，千秋德載去思碑。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
今日汶川奮起，不留青冢向黃昏。
人樂幾多情，花飛南國錦千疊。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
千裏送行，送到長亭難盡意。
良師播錦春，樹一代典範，甘爲事業育棟梁。
一年一個樣，人逢喜事尤其樂。
月缺月圓，何曾顧我。
鳳山酹酒，三燕故裏慰英魂。
人生苦旅，寬懷風雨從容過。
平心靜氣，但求無欲不爭流。
秋冬春夏，總任真情感紅牆。
巡天衛道，鐵面無私。
歲月標新，百姓生財隨物旺。
適逢三月，漁翁最喜桃花汛。
功著中華，徽州文化千秋頌。
朝廷借我，河內寇恂。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
燕作嘉賓，歌來五店，活力無邊慶小康。
愛民奏南風，阜財解慍。
歲歲不安，歲歲求安。
夫妻無間，不容插足。
人生若夢，逝水飄搖痕跡無。
使氣稱雄，劍到情疏終化酒。
