風興齊草木，十裏非常絲竹音。
達旦通宵，常把時光留己後。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
樓凌北鬥，三臺紫氣夜騰輝。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
春風得意，南進祥光北進財。
心燈亮電燈，光明路上羊蹄健。
有情有信，名埋鄉野亦英雄。
方臨棋院，滿庭童叟盡高人。
九載步艱辛，聯斾雄標河北夢。
夢圓中國，幸福開花。
千秋聖殿，我奉高香。
樂意常施，能度貧窮海。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
光明五代會，滿腔熱血鑄聯花。
涉萬水、跋千山，遍嘗百草醫羣疾。
勝利莫忘，灑血拋顱，八年十萬英雄冢。
冬寒漫天，雪蓋山川大地。
林巒如許，誰能痛飲亦神仙。
卜筮精通，惟喜叔熊術妙。
魅力潛藏龍虎地，大展宏圖。
卅載春秋，對韻風行燕趙。
分水下江南，清波潤物滋千野。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
酷夏暑中，人嬉碧水皆生爽。
魚潛鳥逝，物得自由。
蠅頭小利，從來巧取豪奪。
凡河軼事，銀州塞北著成詩。
才氣自千秋，河山不老，玉牒長留驚世篇。
德潤津門，羊毫歌善政。
啼鶯恰恰，花盈秀野鬧新春。
如黃河長湧，爲九州後輩仰之。
語帶煙霞，言傳善美，八方播化雨，學子莘莘躍鯉來。
影像光鮮，婚紗金典，可美生輝凌北鬥。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
北鬥翹瞻，願效陳詩歌祖德。
釋迦佛先度，千三百人。
興衰榮辱，付與亭前萬裏濤。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
三餘事業，詞翰見志，學追子尹異代文。
江籬春薦，何公卻喜是鄉人。
雲泥有別，不和權貴做同僚。
臨帖讀碑，一紙淵源溯歐體。
恨無十年暇，快讀奇書。
以人爲本，筆下千言正本源。
有腐必懲，有貪必反。
人勤家富，繪和諧幸福新歌。
佐夫立業不成，淚別金陵悲月夜。
東西結誼，兩地多方共比肩。
瀑瀉珍珠，玉髓敲淡淡磬音。
隱約微疼，曾經腕上系繩處。
山光雲影，浮沉不計悟禪關。
天翻地復，陰陽開化國家春。
九日登高，觀紅雲煥彩，風月無邊攜老賞。
雪中梅圃，風捎花信厲以寧。
身懷文膽，胸藏武略，治國安邦第一人。
居獲鹿而扶地脈，秀色十分，雲樹蒼茫煙靄外。
虎氣壯胸懷，書伴人生不老。
嶺嶽峯巒，登則小天下。
有酒食有盛饌，如此則動心否乎。
鄉村富裕，遍地華樓立作林。
古渡貼心，清江兩岸四時春。
一姓愛清幽，碧水青山，自把家門移世外。
塵緣難了，天涯成一夢。
殷非郵使，傳書誤託洪喬。
健康非禍，活氣活神。
玉指輕拂，暗香橫溢。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
育棟梁材，壯杏壇春，錦繡滿園折桂冠。
山水武寧，雲淡風清，桂馥蘭馨人神醉。
娑婆有因，在有滅地參菩提。
閒彈古調，舒緩有因總遠聲。
智周瀛寰，文宣八荒育羣黎。
攻書盡春秋，諧鬥日羅胸，擢秀攄情頻試手。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
空色全非，卻不離空色。
功著神州，德澤永存。
瑞鶴呈祥，吉祥如意。
田牛漫踏雨，還催四季物華新。
雄心勃勃，閣下乘風入月宮。
奉獻結佛緣，功在當今千載頌。
希罕農家式，農家廚藝冠全州。
天宮迎密友，攜巧手織虹。
宏圖壯麗，幸福搭臺建小康。
一池春心動，風碎紅菡萏。
東風催健步，卅年大業領龍頭。
珍國土，惠蒼生，山歡水笑暖人心。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
海湧詩情，萬縷千絲追海浪。
煌煌曉日，紅霞映出萬家欣。
百業俱興，誠信之都真善美。
春染山城，山披錦繡。
風聲鶴唳，孤芳雪徑隱青梅。
棉閃銀光，不盡溫柔盈一館。
醒人一夢，樓頭古月會心多。
王道扶翼，萬年紀有。
頭上有青天，作事須循天理。
一帶長綢，一路駝鈴，互融互補追新夢。
新郎生外遇，必是薄情。
麗日騰輝，彩雲獻瑞，凝祥貽澤佑兒孫。
四方進寶，八路來財。
