心靜月清明，暑深自有微風習。
怒發衝冠，立馬橫刀向不平。
學力輕，識見平，遂以機諧爲趣味。
諧雨和風，六秩花開香更鬱。
馬到功成，能摘流雲補斷山。
峯巒俊秀，堪臥虎藏龍。
林泉遍野蔬，一簍春光騰馥鬱。
修雙聖德，得大清明自勝天。
超生度劫，何非釋氏婆心。
黨同萬衆心，奔富顯榮人月圓。
喜怒哀愁，四碟佐酒。
蜀道遙通，當葛壩成時，壁影截殘巫峽雨。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫學唱抗倭謠。
世人心猶憤，四海橫刀期斬妖。
飛流湍壺口，淵潭龍起雄渾舞。
北京有風搖天津，出故宮即到景山。
自立自強，不貪不佔，廉潔隨身長載福。
勤苦砥礪，三冬未負螢雪功。
千裏見王，湊作重現兩文。
堪洗凡塵，門迎漳水千秋碧。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
萬人合掌，皈依惟向此君多。
西遞馬騰春，東風廣拂桃源裏。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
滄桑歲月，茫茫戰火，名將演風流，千秋功德耀乾坤。
浮萍沉木，心如止水。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
北京張隼目，鷹揚厲厲，鼠寇難逃漢將弓。
走馬觀花，想走桃花運。
風雨誦離騷，香火升龕薦芳草。
龍雨華巖，雲掩大千，碧山騰翠結般若。
忙時欲靜，閒時欲動，畫家總藉雪爲神。
桃花源裏宜開花，花紅賀歲。
三春再度，盼雨祈風忙活計。
是冬雪遺孀，春風孽種。
信步長廊，修心養性誠誠意。
良臣輔弼，滅吳興越振乾坤。
長觀海嶽，豪氣幹雲五嶽松。
銅城三化，春風浩蕩宏圖起。
漁郎照影，江浮菱鏡不須磨。
葫蘆落井，似下還浮水面。
林列景成軒，青黃碧綠。
共撐天地，一座銅巖一座城。
恩恩怨怨，難免瓜葛。
事過樓存，勿忘戰略紆回地。
衆懷禹甸聯賢，揚鞭步效掏膽人。
龍騰虎躍，敢攀龍角接龍年。
絲路西延，鍾聲總伴駝鈴遠。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
湖光旖旎，嬉戲魚羣娛美景。
登高賞月，無限相思晚暮時。
他奏曲剛，陳獨秀技能。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
一園新蕾逢喜雨，百花吐豔。
聖火煉真金，功到自然成。
國興大政，一帶連一路。
求團結以播和平，雲程踏破，四之厚誼泛春潮。
天下奇聞，世間還有尋踢客。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
數大境門前，皓首相逢，光陰不負同窗老。
瑞雪來焉！扮銀蛇起舞。
事不可爲，賈生是以憂憤。
書嵩華烈，揚君子風。
門矗雄關，歷百戰猶酣，動地驚天匡正義。
貽我一本書，語重心長，自探立國千年奧。
東南會友，書畫傳奇，新裁春色滿園香。
觀雲釣月，垂綸棄餌，英傑英奇英略多。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
抹峯毫，沾海硯，仙從天地摘春寫。
清溪躍鯉，龍江春色入詩囊。
州城尤富麗，喜紅翻翠湧，怡神妙筆繪春天。
君真亮節，貧無媚骨富無奢。
情貴津門，有華有實，慰安甲子畫兼詩。
必大開基，流芳百世。
朝氣生豪氣，滿腔豪氣融朝氣。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
善結東盟友，妙手高歌五福弦。
西湘吟錦繡，千人高唱水山情。
矮寨架高橋，遠途成近道。
鋼刀玉石，銀鉤鐵畫刻金文。
拂雲收百景，喜詩情激蕩，凌空詠嘆大河風。
雲在凝空碧，煙籠晚色近修篁。
滴石磨針，乃顯功夫。
民奔富路，頻傳世紀佳音。
名輝柱石，補天仗劍流芳久。
客悟一真，竹韻松聲皆梵語。
仙女吹簫，枯竹節邊生玉筍。
獄中記實，忠烈昭昭。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
輔幼周公，自應恐懼流言日。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
與法同行，平安在線。
衆生蒙佛澤，結緣黃葉飄詩。
舞水流金，生態飛花，何必桃源尋世外。
聊中外古今，真當趣聞。
歲月更新，長留經典。
狂狷是畏，至中大正。
嶼上古寺，白雲流水伴僧閒。
分明世外，一橋跨越水雲間。
