羣生資保佑，無偏無黨構尊王。
陽光有愛，絨花競放意難收。
重科學，謀發展，三條紅線心中守。
崤山擺宴，千年玉液醉嘉賓。
銅壺滴漏，更殘月落夜沉沉。
二戰風雲，核滅東洋鬼。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
幸福家庭，勤勞和睦爲魂。
題罷惜春詩，好漉烏巾連夜醉。
簸箕勻逆，薯芋包好。
韻響馬蹄，譜綠色戀歌，唐山激起正能量。
海湧慈航，萬方瞻仰，崇仁敦善度羣黎。
廟貌仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
月下戀澄湖，幾回觸景魂仍繞。
客來醉、客去睡，老無所事呼可愧。
銀盤瀉玉，秋水凝珠，無限風光天地願。
側耳聽來，登枝翠鳥唱高調。
門票前途，通喫威震八方。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
政風肅、黨風正，一風不頹。
獨門廣敞，遍地長開富貴花。
迷津誰大覺？大覺由來屬大雄。
赤心向黨，歡語廣廈獻餘溫。
問我何如？是席冰一般況味。
權應怎用？官欲怎當？執政鑑前車，捫心常問一生路。
梅花脊骨，墨韻心聲。
不敢橫批，雪月風花皆是對。
鄉程紆碧浪，空歸環珮，二分明月賦招魂。
心遊閬苑，期幾許仙家。
大士本慈悲，不需表十分功德。
冰絕雁書，雪凋花信，塞北行人寂寞愁。
文堂拔萃，蘭亭會友，五絕英聲湖海聞。
粒粒辛苦盤中餐，棄之可惜。
城南舊事，渴望香豔呈他人。
府內遭人肉，只因腐敗。
兩州謫宦，八篇三戒頌千秋。
三春共醉，騰起青陽迎紫氣。
金猴獻瑞，國運如騰筋鬥雲。
夏續春工，十裏荷香堪醉水。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
春和日暖，欲將天意描紅。
祖國刻心中，春秋運幄。
千心熱盼，龍子樂奔聚意濃。
北社梁摧，春江減色。
歲序靜好，詩書歲月最逍遙。
通感天真福氣，三盅品茉莉花茶。
且住爲佳，小杓分江鄉味在。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
春陽給力，有爲事業展宏圖。
初接曙光，大局相關談偉略。
大開窗戶，放江山入我襟懷。
同德同心，同譜鴛鴦曲。
翠屏春暖，三江翠色醉歸人。
千魚讀月，百鳥爭鳴，奇山險棧唱新聲。
紅梅有愛笑迎春，是愛綿綿。
名秋不是秋，借景冬春夏。
一點私心，官身不自由。
義士多懷急難心，本性使然，聞之患事身先動。
開源蓄庫，興邦氣概虎生風。
祥聲響徹，晨鍾喚醒羅峯郡。
金虎嘯繁榮，百業騰飛，牡丹花放應城裏。
苑啓宜春，瞳曨朝日麗。
文章臺閣，雅愛瑛公遺風。
四望白雲，青山侍座。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
祈海晏南疆，中天月朗，九州共仰和氏璧。
天師護法，伏魔降怪，八方祥瑞妖嬈景。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
經險境，闖難關，衝出亞洲酬壯志。
謫仙爲伍，妖嬈貢水酒催詩。
留連盡羞紅，負平生書冊，夢中剪雨客歸遲。
爭分奪秒，牢記時間勝金錢。
始祖山邊，東郭宅內，故居在柏松深處。
一僕多主，角色常變。
山魈、山崖，山寨山中索賄偏。
圍坦造田，三代經營結碩果。
稽古到高年，終隨革命崇今用。
楊氏家聲遠，語出四知神鬼驚。
常回家看看，博客來人否。
江面空弘，閃甲藏星波隱月。
赤膽保良田，教錦繡華容，滴翠搖紅春永駐。
山河輝日月，月異日新華夏興。
薄酒一杯，清詞千首。
如意紅梅，開萬家之永樂。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
秋染長城，千尺畫卷香山雨。
湄水經營，棋布星羅商品富。
苞丁解牛，遊刃有餘。
國恥銘心，催我復興圓國夢。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
飲水思源，玉館千秋凝紫氣。
四目所極，得失皆忘。
山立周朝鼎，光秦嶺以千秋。
百樣溫柔，相夫教子，願將來世續今生。
三姐文才秀，能詩善對。
竹徑幽閒，檳榔碩碩。
畝超一噸，新登夏熟。
昆倉山上，飽習玄機平宇宙。
良師忽去，潸潸淚雨冷如冰。
