統籌促轉型，節用國資精運地。
赤帝司衡，竹夫人趨炎附熱。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
醴浦封刀，不與漁樵聞戰伐。
掛瓢洗耳，明月相隨枕上眠。
陶潛寫記，桃源勝境續宏篇。
漢民族風情，才子新郎尼古拉。
奇跡交織，鳥巢裝滿高科技。
人世滄桑，自將心性磨成鏡。
江上樹吟旌，自有桃花隨水逐。
衛國大夫，開宗始姓。
舞嫋紅霞，影留明月。
燕剪桃紅，裁二月風光。
留學非流學，壯志包涵中國心。
依欄望夜空，問那顆星辰是我。
不露臉又有何妨，唯願得百姓安居。
仙標赤足，弘揚道法，黃土變金成太清。
心存裕後，莫如勤儉持家。
戶立仁風，高壽座上歌有情。
不泯靈根，頑石亦成大佛。
新天新地新面容，迷客醉仙。
新年有志，須知臥虎藏龍。
耕雲播喜雨，細雨潛心潤木榮。
勸學開悟，踐和諧當薦中華。
墨浮波月，吟成碧水一河詩。
夫惟大雅，卓爾不羣。
鬥韻敲詩，自有蘭閨樂在。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
治緣新紀美，同推賢哲，鴻籌施政仗良材。
人生平等，百姓沐春風。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
滋沃野，潤心田，問渠哪得功如許。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
手挽三江開富路，垂範率先。
深懷夙願，雨滋八桂壯鄉情。
我無尺寸土，而名曰園。
樂曲悠揚，野鶴閒雲皆側耳。
三千父老，別土別鄉，梓裏和風達北京。
婚耕立業，改革先行，萬裏南疆萬裏春。
落雁平沙，一曲可憐同命鳥。
共乘月攆，盞盞高飲滿庭芳。
住有芳鄰，賢士湖邊民德美。
花好常月圓，人間同壽。
溪橋酒舍，山光醉飲銷魂處。
學養鵠志，千章杞梓，敢爲鰲極拄長天。
窗含秋嶺，紅葉有意常笑天。
是年紫氣東來，千載難逢迷幻色。
繁榮社會，豈無禮貌在中華。
腳扇鞋尖，衛生須待金刀剪。
有夢當圓，激情冰雪騰春意。
萬仞青山，攔不住一江春水。
奧運激情，萬裏祥雲輝禹甸。
廿年一幟，正氣壯襟懷，心花每共聯花放。
雨聲滂沛，雨金雨玉國之祥。
日照昆侖，一幟擎天，歲月如歌心向黨。
三千畝迢迢雲水，思鷺故鄉。
窮理繼前徽，設帳更研章句。
芳草斜陽，日落松濤起。
澤沅水而成寶樹，添香齒舌，結出神州第一梅。
花香九畹，澍雨長滋茂蕙蘭。
坐沉紅燭，即邇室若有遐思。
以水樣情懷，相夫教子，撐來巾幗半邊天。
義當看重，義蘊仁誠信，惠風和暢播神州。
道義崇崇，南星朝北鬥。
孝心有址，住在兒懷。
情緣淡淡，雲封花謝。
礦工昭赤膽，烏金競獻，好燃希望照前程。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
昔耀武功，今展文物，兵氣銷爲日月光。
雨潤神州，田肥苗壯農家樂。
井滋古郡，萬載春風重煥彩。
有善知識，道者反思自己迷。
遠客且無忙，但井水槐蔭，此閒正有蜂鳴樹。
割發代首，操縱手段嚴行令。
綿竹重興，山水展新顏。
真情無價，我佛慈悲。
流雲歸山，止水繞屋。
書山須探奧，人生絕頂靠人攀。
漢口江灘，四時景致四時美。
萬代骨肉族胞，到底海內是一家。
強弓驅硬弩，直擊太宇震蟾宮。
小康鋪富路，通人間天堂。
藥物有靈，苦無奇方醫俗病。
繞閣動詩情，恍玉宇瓊樓，且吟明月幾時有。
荒山埋荒冢，荒唐故事荒唐笑。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
歲歲育花，林嶺鬱山滴翠。
反腐倡廉，新風載福迎春到。
梅花獨豔，傲雪凌霜榮故裏。
果門普攝，無上覺行堪絕倫。
杏林春暖，海上揚帆。
北雁南飛，無數悽清無數怨。
荷花動處，金波弄影晚霞明。
福降神州，大城小苑著華章。
誠信待人，將是賢人。
跨門頭溝壑，執牛耳再拓鵬程。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
喜春風美意，惠我萬民。
五鼓聞雞，三更看劍，霜鋒隨馬背，務鳴警世惕狼鍾。
肩常負鼎，心常憂民。
