酒傾盛意，夜排華宴會高樓。
大慈存心，於人有益常自在。
美麗家園裏，欣書物阜聯千副。
水來三峽，波濤雅聚回瀾壁。
對聯最遵矩，相稱能平衡字句。
讀一夜春風，未解風流意。
花飛紅雨，林掀綠浪，生態人居處處春。
霸陵傷訣柳枝摘，幾許殘陽。
月下獨酌，舉杯飲盡千壇酒。
出水露崢嶸，八足橫行天下路。
驚來五老，襄百年功力，三千夢筆競題春。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
昌暉迭迭，龍驤寶地小康苑。
利劍高懸，斬弊除貪，安容腐敗污國色。
革命搖籃，青山綠水傳佳話。
迪維前光，是彝是訓。
聯雖小品，言之有物不能免。
難期好雨，蛙唱稀疏淡淡憂。
比海深冤，三年不吉。
相逢即笑，高瞻遠矚熄狼煙。
魂歸何處？堪待幾聲杜宇啼。
創業富民，拓新強市，淄水河邊躍鐵龍。
一塵不染，人到無求品自高。
石筆擎天，且待中樞描勝景。
兩帶舒張，六區崛起，尤城新業旺，喜圓夢想振龍魂。
越林清風，逸進逸出閒待秋。
逃禪食色，依皈佛門。
綠水小橋，草花帶羞雨露珠。
博聞堪豔羨，擅專百類遣餘暇。
丹心烈烈，當知赤子有豪情。
覽瑰怪神奇，須臨險遠。
波圍瓊島，縈身染翠，古樹凝妝堪悅情。
古城承古韻，山海關情。
集山川靈氣，草木清華，冷蕊生來疑世外。
高祖開唐，一代天驕興李氏。
壽比南山，玄鶴舞青松。
家富無三代，訓子休成啃老人。
講臺三尺，演繹幽微世界。
黨闢小康大道，輝煌偉業展宏圖。
蓬萊可到，家書一字抵千金。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
地道爲人，無非是直來直去。
圍峯染綠，醉人美景藏勝地。
有法即隨緣，迎白毫光，花氣香從三世佛。
花香遠野，流連鶯燕心。
草雞命運，剝光煮了爲煲湯。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
和諧聯袂，三春虎嘯。
瞰一方綠港，春風拂處，三區四鎮盡揚帆。
萬筆描春，燕趙風光燦。
蓮生島上，遠播清香。
羊毫勁舞，錦圖徐展，美麗中國天地新。
千古飛虹，冰心堪瘦三山月。
承無私大愛，十三寒暑亮高風。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
駿業振金聲，武夷茶煮三江水。
投身大自然，來苗寨黎鄉，同守候和諧淨土。
雲龍巨首高昂，悠悠福地甲千秋。
觀天意爽，萬裏風雲任卷舒。
務實務新，溫馨班級。
臘梅香未染塵埃，分我清幽，觀自在無時不許。
蓂莢紀時，屈軼指佞，草水班猶昭智慧。
江山似畫，和諧潤物開泰運。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
看綏山月冷，不勝哀感系人思。
香飄月殿，座盈珠履，敢稱西北第一流。
縱覽壯觀，跨上鳩茲第一峯。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
正身處事，風骨流芳。
申城建黨，醒民東亞，旗開一大舞錘鐮。
法乃國綱，行廉反腐一身膽。
皇碧珀石，雙石幾白王。
松蕈藏雨露，莫遺碗裏一星。
九萬裏縱橫捭闔，雅俗風行漢語圈。
卅載風流，衆賀今朝登百尺。
陽春白雪，自然得意人。
善水結廬，蘊勤廉美。
遠拓財源，志興商埠。
貞開善道，流芳千裏更傾心。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
慧光普照戶祥和，四海升平。
山水千重，湧翠堆青處處春。
迷你萬千景，煦風帶綠繞新城。
起願修行，神通廣大。
曉風拂檻，福宅雙蓮葉吐芳。
創新天地，玉蘭花綻，香飄寰宇永留春。
遊憩消閒，新園景趣醉黎民。
馬蹄古道，流金滴翠。
三軍協力，金戈鐵馬破曹虜。
清心脈脈，煮雪尚賒幾樹梅。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
一門開境界，道統江山。
網上觀書，一網情深勤上網。
坤範徒存，勤儉相夫徽挽鹿。
不惑中年，十丈紅塵皆看破。
依山尋寺，唯餘樵唱不聞鍾。
丹忱堪皎月，與日同輝照汗青。
北歸託彩雲，遺風有繼，煙雨趙園存漢魂。
古城春色，都因改革而來。
一統熙朝，萬裏光天化日。
風裁春色入郵件，一路寄出。
