思革命淵源，簫韶舞鳳依稀在。
怪石成林，千重濤浪壯其勢。
國在肩，民在肩，擔起山河知重量。
嬌娃奮勇，勇爭金鼎壯神州。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
加瓦添磚，與國家盡力。
雅句賴騷人，國粹長興萬古馨。
隱私塌矣！輕薄體統露臍胸。
竹本無心，外生許多枝節。
神州鋪彩錦，千秋大業功勳卓。
掬來明月，聊置詩懷。
四季鮮花，斑斕供邸內，人居福海暖似春。
三變改觀，三星在戶，明珠三顆光三楚。
凡事莫向前，演戲何如聽戲好。
小草根先折，垓下雄歌泣數行。
已拜華佗成妙手，配方用藥消難症。
臺故時新，神安民樂，山猶昂首勢堪拔。
春到人間，舊地新姿開畫卷。
放開懷抱，百家皆可包容。
斯樓狡獪，搜出江山剔出詩。
自古對聯有好壞，何以區分。
以酒澆花，不怪清風增酒性。
雲山馳金馬，祥光照豔滿城花。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
大江東去，一樽還酹西江月。
四海揚帆，千家煥彩，人間道德更騰飛。
春夏秋冬，季季豐收。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
古樹蔭蒼臺，曠野來風，好一個清涼世界。
八音齊奏，笛清難比蕭和。
天下兩峨眉，共仰三蘇遺勝跡。
花木爭春，瓜果飄香，鳥鳴萬紫千紅處。
土族鼓琴，苗族踏歌，百族翩躚興古邑。
清風帶我到仙河，誰人共駕。
菊韻飄香，清姿麗質凌霜放。
五代振中華，千秋銘記。
澴水如詩，峻嶺平湖銀杏榮。
臨風把酒，花香出籬幾朵秋。
花間小酌，可惱清風貪酒香。
春華秋實，匯成改革富民篇。
林泉交錯，閒中聽瀑韻千山。
子弟馴良，即是人中騏驥。
淳於髡諫帝，隱語滑稽。
懸也真懸，懸壺自有回春力。
黨政廉明，人民幸福。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻遠。
浪酒閒茶飲後，莫到坊前百感生。
西風乍到，紫荻忽成滿地霜。
歌山畫水，錦繡千重和順鄉。
只身赴任，咽菜喝粥留善德。
白鹿哀鳴，文苑今朝失巨擘。
全新古邑，春風普度聖賢鄉。
危巖生草，斷壁染芳幽。
雪中送碳，世上懷仁可着春。
巍巍正氣，坦坦清名，巍峨坦蕩好忠心。
瑤琴摔斷鳳尾寒，子期安在。
愛偉大山川，歌壯麗事業。
恭敬撙節，退讓以明禮。
把盞吊小喬夫婿，溯遊宛在，迷茫煙水一亭秋。
楹聯有繼，同心再著兩行春。
繼往開來，得道傳經呈錦繡。
紫氣開晴宇，民富國強，四化綺夢壯龍威。
瑞雪飄飄，爲濱海催春。
吟詩境闊，無邊山水巍峨。
嘴能敗事，也能成事。
主席把盞，盞中籌皓月。
歡聚大泉州，農家兒女，海濱鄒魯競風流。
賣餳聲裏，歡洽兒童。
土家野趣，苗寨風情，街石留痕尋古意。
千年古縣，舉世皆聞才子鄉。
北地離弦，南天展翼，護國動驚雷，聲應八荒傾帝制。
有功則祀，千秋俎豆一祠堂。
譽弛三楚地，鳥鳴八角塔，愜意舜日沐祥光。
三步達標，宏開德政行長路。
春滿清江，燕語鶯歌，桃花兩岸三千樹。
福由自造，心堅則佛。
明月共金樽，沉醉處有他有你。
地因人重，東坡筆老盛千秋。
載來吳下梅花，恰爲各區補春色。
一堂商國是，發展和諧入話題。
望去皆爲客，爭幾多名利。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
民生欣雨露，向千楹喝彩，鄉老爭題愛國聯。
傷心誰解得？忍斷夢空無奈人。
光彩曜日，各進行廚。
剛正無阿，職掌驅狼勤浴日。
對酒放歌，杯斟日月醉千年。
蟲鳥入畫，喚醒童心墨有香。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
玉蟒回春，山水流光。
一念回光，化愛河而成淨土。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
拉朽摧枯，領袖雄文鑄國魂。
暢中進士，譽震峨嵋。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
苦尋佛理，獨上天竺，萬難不滅求真志。
憶杯中往事，無畏辛酸。
天咫少聞，積以人力。
夢兆三松，雄才稱旨。
天街十裏，又從一歲種春風。
水自悠閒，四時風月不關夢。
