鳳凰臺上，雲間感嘆日踟躕。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
何物易中天？放膽點評三國志。
遍地春光，雲龍吐出千重綠。
文塔指天作畫，車陂共繪小康圖。
善花開馬路，屢出手扶扶。
月在心中，月在空中，一輪明月輝天地。
安枕夢蝶牛氣生，舉世長安。
二帝蒙塵，淚血千秋含憤激。
此時同繾綣，詩窮未必釋情懷。
黌門煥彩，憶百卅春秋，大好時光同慶壽。
運城逢盛世，十年國粹譜華章。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
柳細臨風，魚輕戲浪，邀詩侶同來，閒依小榭看新晴。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
竹柏曠懷，心神共遠。
民意莫欺，駕御清勤能致遠。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
有位閒人，依河而住。
醉我校園，翰墨書香春色美。
韶華不再，今年看過要明年。
赫厥聲，濯厥靈，今日升聞歌樂土。
享譽鶴城，百貨風行招遠客。
動心聯誼，一機在手惹眉飛。
講文明，守規範，移風易俗鑄民魂。
正值重陽，每插茱萸思仲季。
肇倡濟世，德傳古今。
永沐神庥，百載福音弘教義。
任千般砥礪，總藏希冀在心中。
照章辦事，公平公正紀嚴明。
靠科技創新，釀綠色茅臺，國酒瓊林花萬樹。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
有一寸功夫，須安爾業。
卅載溯前塵，人往風微，忍淚頻看吳季劍。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
廢寢忘食，棟梁柱宇中。
心裏蘊佳文，敬老詩詞香似果。
圖史鴻載，編就絲綢大典。
依然紅紫相扶，洞裏春光花爛漫。
黃道舒暘，郊敕曉犁影彩。
陳王奮起，無非一念救蒼生。
尋寶田間，寶藏和煦春風裏。
半世崢嶸，音容繾綣足雲垂。
名園羅勝景，雨奇晴好，風光約略憶西湖。
車輕駕熟，歸黔虎躍山。
運筆撰聯，天下佳聯海上尋。
龍翔大凌水，潤澤千古文明。
華下今月，松下古月。
天工巧構，千載滄桑還是詩。
仁揚六合，四闢夏春秋。
博學於文，約之以禮。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
江掀大浪，兩岸人潮觀海潮。
立鵠盡英雄，入彀早符唐帝語。
深入調查，只願陰間冤鬼少。
樓間聽月起，風雲八面覽滄桑。
守郡繼先人，看江水長流，剩幾個當年父老。
題聯有盛唐氣象，西望長安，太白已歸仙筆在。
暖寒相間，第一仙源世上稀。
幸福和諧，人之企盼。
揚國粹克難畫策，舉旗率衆，錦繡中華特藝春。
四海集賢，千帆競渡，騰飛經濟展宏圖。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
燕舞鶯歌，滿目風光詩配畫。
管理上勞神，爲民喫到放心藥。
月圓花好，高樓把酒，客裏猶多遊子愁。
晨鍾百八，叩醒苦海蜉蝣夢。
聽命特權，總是奴顏婢色。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
亞信聚焦，全球矚目，和諧強盛中國夢。
痛擊日軍，處處遍飛山石雨。
內心澄澈，筆下有清泉。
易名當代少，止於義理曰安。
只恨當初浪蕩心，至今難做悠閒客。
輕裝上陣，而今減免地田租。
舍利通靈，仰一葉慈航，海角天涯同感應。
柳暗花明，遍地春光。
北辰環月，天柱系霞，九霄滕閣好巍峨。
如弓明月，家園何日可團圓。
火堯少力燒劣頁，煩少志氣。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
赤子傾情，築夢爲民唱大風。
文光射鬥牛，人類靈魂長閃耀。
當此昃陽，更吟葉句。
皎月出白，深庭佳人影只單。
大湧偉略，築巢引鳳，九天攬月膽心雄。
出世橫空，崢嶸頭角摩雲漢。
禪己勸人，勸人禪己。
我爲青帝，丹桂桃花一處開。
渺渺廣寒，萬古悔吞玉宇寥。
廟貌重新，光昭華北。
聯壇施霈雨，霖潤千株。
碧水長流，藏龍聚氣花園閣。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
高歌上路，而今好做聖賢人。
紫燕銜春，靈羊勁舞清平樂。
四海仰高風，百世英名光史冊。
情傷逝那時，惘然而嘆，可奈何也可奈何。
繽紛屏幕，把笑靨打開。
靜夜孤燈，遙對疏星幾點。
