孝感蒼天，故事仁風揚玉管。
北海晴和，遠眺怡神逸興長。
秋水流明月，橫舟聽萬古琴聲。
詢星問月，長夜盡時恰恰鶯。
記從鳳咮遴材，六一雅知蘇玉局。
人迎盛世新，地繪九州景，壯志共結如意緣。
湖山毓秀，綠染朝霞，悠悠沱水卷紅浪。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
月老春心，得意三分難耐事。
朝陽鋪北國，黑水白山華夏情。
彩卷徐開，山明水秀，幾聲鳥語自啼紅。
交通貴順暢，首重安全推五進。
葉帳初開，豆蔻一枝羞怯怯。
心向鷲山，五蘊虛空，自有真如登寶殿。
樂逢智水，堪收新徵一灣春。
過而能改，善莫大焉。
羊毫幾管，墨潑煙嵐嶺上松。
集思廣益，協民共寫改革篇。
及後者德，定遠者威。
世外桃源，四面環山山永秀。
試看豪傑，赤兔追風衆傑驚。
在文同人，有古作者之致。
菡萏銀勾，寒臨碧水淚如初。
富民興國，生活幸福地天和。
椒實既熟，夾殼長老黑心。
朱衣實學，遍傳人世更寬懷。
涓流至細，亦可達江。
敢爲人先，一帶一路拓新程。
除邪不黨邪，對面略無愧真武。
煤鐵無言，世昌唯問丹心計。
憑孤膽轉機，勇能伏虎。
草綠三江，水綠三江，不盡綠風染麓林。
黑白總無情，風雨兼程，俗名二醜勤娘子。
登南津勝境，襟抱頓開，激湧詩情添雅韻。
後恩澤後，福佑中華一萬年。
一卷煙雲，讀來終覺厚。
情懷同麗日，催榮桃李樹千株。
越嶺翻山，豎杆架線，看網覆城鄉，萬載光明輝日月。
百千萬支歌贊，百行千業萬家福。
雲山矗矗，秀昭麟鳳翩翩。
細琢精雕，通靈唯願佩君子。
大江東去，千重綠浪匯長流。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
五年新跨越，步步領先，已掀墨海千重浪。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
牽情七一，昌盛繁榮中國夢。
藕香榭畔幽，秦樓月光美。
銀光有焰，喜氣盈庭。
百花齊放，百花洲上百花香。
帳內歡情，訂計生良策。
春霞蒸桃，秋金鑄橘。
榮辱先分，舉止不偏，德孝傳承揚古韻。
後樂先憂，執政爲民多奉獻。
金風秋訊早，好營金屋貯青蟻。
奮發圖強，駿馬奔騰大有爲。
雄心開覺路，六根清淨化菩提。
橋山凝紫氣，四海朝宗。
丹霞客至醉嘉賓，樹洞身鑽，眼探蒼穹欣一線。
育成巨棟，功垂大業振中華。
葉上題吟，勵虹結好。
習讀詩書毓文明，樹立新風。
風雲歲月，命運當爭，幸有愛情添勇氣。
貪是禍根，削鐵刮金終鑄錯。
道起青牛，落地靈光聚紫霄。
翠屏開畫卷，綠掩江城金鳳落。
話只一句，重於九鼎。
明月青松，心歡體健神宮府。
雁影松風，岸柳閒鉤江裏月。
尚清廉，看實效，黨風政紀兩頭抓。
閒無案牘，大醉何妨。
奮振聯壇，千年錦繡，譽滿三門盡彩霞。
在任曰僕，座右長銘清與儉。
一噸原煤，萬遍安全訣。
春風拓錦程，激越小龍步伐。
今坎坷、明通途，他日落實新藍圖。
中原立馬，列陣渡江志氣昂。
山青水秀，風光日日麗。
拾香紫陌，縱目紅霞。
森森古柏，蒼山呈黛，炎黃深根長毓秀。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
家運昌於國夢中，喜步小康。
掛紅燈、燃焰火，門庭耀彩巷長春。
有備師幹，駕馭當資軍紀肅。
德範聖人師，碧血丹心昭大義。
千裏遠行，始於足下。
綠瘦紅肥，春柳秋楓皆出色。
合理開發，集約利用，寸土能生萬兩金。
博大精深，文吉法人開一館。
月缺月圓，何曾顧我。
桃花島上，競放奇卉添盛景。
隋珠和璧，物華天寶古玩城。
萬物復蘇，任綠戰紅爭，溪頭老樹根盤錯。
幸有兩眼明，多交益友。
曲終人散，白發如霜徹夜思。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
慈雲硻瑞，五洲帆影慶安瀾。
靜聆暮院，蟬噪臨檻夏意濃。
對對總求工，自對需如互對工。
望雁幾千眼，精神重振，渴吞雪水餓吞氈。
山雲出谷，本無半點追求。
德稱泰伯，願同百世而光。
