北窗來雪箋，報道梅花消息早。
扶植企業，不盡財源滾滾來。
立大志，創大業，大搏大拼奔康莊。
紫燕迎春，一年回暖草兒綠。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
鳴鍾警世，穩定國方興。
虎旗插虎幄，虎將常題虎爪書。
聖稱無極，居天上以通三千。
看我中華，天天旭曦東升。
課士卸皋比，直令槐市春無色。
童子神功，水漲山高。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
人沐春風，風和一市，市好凝來百姓心。
何物可怡情？迎客蓮花紅醉面。
誠信比黃金，大義贏來千裏客。
畫橋外花晴柳暖，臭味要須我輩人。
萃取人文，蒸餾歲月，同源一脈茅臺鎮。
瞻高矚遠，望去一程更富強。
紙上談兵，可算雄才大略。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
月華在水，獨立蒼茫自詠詩。
國飲醉千家，爲有雅香兼雅韻。
風搖翠竹，竹報三春處處春。
厚意濃情，手機傳話三千裏。
水清花靜，魚讀鳥談，早因秀色招神鹿。
燕剪清風，來明去白。
宿墨蒼茫，行楷高手寫王書。
原來都是夢，清涼月下，一點閒愁和淚吞。
醫人病者，肯定有單方。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
蛙鼓蟬鳴，鶯啼燕囀，四圍楊柳濃濃綠。
蘭蕙興焉，薰風滿宇，園丁畦圃蕊方新。
八百卷文章壽世，雄視古今。
錦袍紅燭，千秋高會斐亭鍾。
創業想英才，芝蘭並茂。
河海風光，笑讓東營添虎翼。
和風圓夢，迎春不負馬精神。
秋夕月明，蘇子黃崗遊赤壁。
創新順達，鍾靈毓秀淨家山。
古道枯藤，此時綻放新春花。
駿馬建功，夢想飛揚赤縣。
湯盤輝日月，鬱鬱乎文。
溪流無意，千嶺崢嶸樹蔥蘢。
聯句共韻，流連孟韓。
秋本無心，怎惹西風愁如許。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
迷人景象，山川民俗畫圖妍。
活用資源，立足白城興大業。
浮生落寞，只合花底樽前老。
漫步長空，閒雲寫意無須鶴。
雲開霧散，八音齊奏太陽升。
以德化人，方贏萬民心。
松翠梨黃，共襄繁盛邀丹桂。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
玉竹石竹萬壽竹，竹報平安。
提升價值觀，邀春回陝北。
論才論德，論順逆人生。
福祿壽星照草堂，家業初成，幸有宏基育祥麟。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
孟秋時節，過關口龍舟競發。
素雅馬蹄蓮，品潔格高，似有周公清影在。
掃雪烹茶，細品人間味。
黃金無種，偏生勤儉人家。
不信來生，成斷滅論。
君子乾乾，八字播千秋，擲地有聲輝國史。
風物好繁華，古邑新城，長駐春光開眼界。
名垂千載，賢德仁風。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
聖德肫淵，溪北千家資覆庇。
勇驅俄寇，振武安疆，功德壯新城，武略長光寧古塔。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
法門開正道，仁慈航普渡，宗風萬裏送真禪。
朗鏡高懸，靜軒華蓋泄天機。
出版千期，關注民生，報紙點評天下事。
萬相皆空，唯心而已。
一街開勝境，八方珠履上河圖。
風光旖旎，千秋古邑煥新姿。
勾我孩提心事，真可愛十童嬉戲。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
從古色做來，心承古韻情。
德不辭高，配九宇文光魁鬥。
憶昔林和靖，嗅疏枝冷蕊，相宜幸是雪髯人。
鯨牙今及我，折衝坐嘆國無人。
天道有恆，春秋不懈。
尊崇智慧，表揚龔老奮壯心。
月滿酒樓，北國客居蛇口城。
遵經守訓，宏揚道德正人心。
誦古傳今，千般雅趣感一村。
金蓮花圃，瑞草千姿。
廿載有餘，嘔心瀝血獻聯壇。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
常喝常醉，酒鬼何懼老婆催。
賢才治國，猴棒擎天。
張飛喫豆芽，那叫小菜一碟。
雲龍駑駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
言行副大名，平生重義。
卅萬冤魂，國家恥辱。
宦海沉浮，炎涼自體。
家園錦繡，梅花十裏笑迎春。
實幹興邦，實幹迎來新孝感。
