大地永存，上帝造化妙手。
正新梢吐綠，竹裏房櫳一徑深。
仙跡比桃源更勝，巖懸蜿曲，標一百八景而奇。
中美失和，毛森蔣敬麥當勞。
金雞催曉，大業千秋不讓人。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
金雞報曉，三農惠政派紅包。
運際右文，鳳起蛟騰連右輔。
氣象非凡，天成道觀名三省。
玉笛橫簫，山歌改唱小康曲。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
聞鶯春岸，淡墨千行案影孤。
琴彈赤縣，瑟歌烈士，諸多樂鼓頌英名。
繁星萬盞，耀癡歲月悲歡。
骨肉痛難分，回首徒傷娘喚子。
邁向新時代，起鳳騰蛟振古邦。
今夜一別，阿哥何日再相會。
宏才待施，副睿之名。
風擺蓮荷，雨打芭蕉，江南鬱鬱蔥蔥色。
長留青鬢住，笑從王母摘仙桃。
樂意與人同，江左風流自瀟灑。
萬裏春風暖，喜看冀州步步嬌。
悲歡離合嘆情苦，恩愛綿綿一場空。
薄雲漫散，望半江遠水，喚起凌波仙人行。
明月傾城，昨夜回廓花入夢。
嘆空餘蠻力，不敵高科，日日賦閒似白丁。
桃符書夢，金雞醉唱萬家紅。
十載樂耕耘，對地聯天開氣象。
致富圖強，爭圓華夏夢。
以仁處世，以德服人。
水均益受益均水，水淺水深。
酒後拈花，愧向清香伸醉手。
逢親無喜，逢怨無嗔。
人歡馬叫，壯鄉錦織富民春。
指端五彩，綠葉紫果繡萬針。
背水布陣，死地也生輝，千古兵家誰敢再。
舉步艱難，要把腳跟立定。
吸毒莫好奇，快避快避。
忠漢家正統，豈容吳魏三分。
磴道高八九十尺，下當洄潭。
妍棠沁心，瀨水新村萬戶欣。
輝廬雙配偶，人樂華年。
虎氛未盡，豈無遺恨在人間。
新世紀江，山騰錦繡。
生平世事，不過笑談。
聯語接句，仍不脫音調韻韻。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
蔬食布衣，平平淡淡安心夜。
大冶青銅，揭開吳楚文明史。
與其輕人，不如重義。
風兮、雲兮，離人漸遠。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
彩筆描春，妙筆生春，九州興善政，發條彩信送春風。
月缺月圓，何曾顧我。
百裏花香鳥語，和諧世界路朝陽。
紫燕揚眉，大地青春君有爲。
盛世同酬，金雞領唱和諧曲。
欣歌廩滿，國無稅畝促耕夫。
春滿乾坤，九水陽光照。
小草滋陽，大地回春色。
經經卷卷，空空色色皆都幻。
聯會家馨，四季如春。
智通財路，百年機遇現九州。
春夏秋冬，四季花香五谷豐。
裝誰誰像，堪得梨園真傳。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
小天地、大場事，讓我一席。
辛苦立豐功，去歲曾勞駿馬。
光明天使，歡樂人生。
灑熱血，拋頭顱，一羣忠烈山河共。
鳳鳥於飛，賓親以禮元經。
兩間甘苦，淡淡情懷心鬱鬱。
曾黃鸝唱柳，白鵝戲水，人遊花徑笑春風。
愛情聖潔，小雅頌之。
帝子花殘，王孫草萋，參天古柏好招魂。
五湖四海，高唱成功曲。
少共始龍吟，主義彌真，一生戎馬從軍旅。
雄樓煥彩，春回寶剎，雄開偉業壯名山。
孫賢子孝，攜手同迎大有年。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
幽苑影動，雲月有心荊楚情。
光明有愛，美德流芳蘭沁香。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮八桂花開早。
馳騁國疆，抗日英雄颯英姿。
保家爲國，功同泰岱高。
風傳喜訊，風調雨順，風生水起展鴻圖。
魁樓映日，影壁披霞，古廟齊雲輝古堡。
清明屯腳鎮，林中鋪毯話桑麻。
揚旗執政，神州綴萬裏清新。
殘月已然孤影，卻流連此處亭臺。
訪綠此間來，碧水青峯明鏡裏。
百善孝爲先，常回家看看。
雙語施教，辛勤撫育棟梁材。
福海縱寬平，君從小心去。
佛頭能惱少，絕頂方知有大悲。
虎嘯西岡，牛耕北國，虎牛威力震千秋。
廣宇回春，和諧佳氣盈天地。
著書傳世，傾情三載鑑風俗。
納新吐故，神凝共鑄黨旗紅。
三灘鎖峽，風常和煦水常流。
