清風鋪錦繡，水墨江淮畫一張。
澍雨晚來，紅楓怒放一山火。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
雙重港口，螺號疏星海陸洲。
神州飲譽，妙聯溢彩筆花生。
把酒臨風，抒壯士情懷。
祥雲參鷲嶺，千秋花雨滌塵心。
舉世聞名，全聚珍饈全聚德。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
喜煥彩黨旗，旖旎山河壯麗詩。
謹研佛理，不事陶朱。
荒唐世事，勿須常問道，說地談天率性爲。
駿馬揚鞭，破浪乘風，鵬路已開千裏勢。
一笑對蒼天，甘拋熱血寫春秋。
齒德重西城，箕範疇佔九五福。
軍心民心心連心，顆顆心向共產黨。
一池碧水，琳宮留影，展體猶如燕子飛。
鶴子伴飛，不和凡界共花頭。
繁花似錦，正書當日青春。
晞風濟世，千秋慧業共弘揚。
抗冰雪、送溫暖，總理神情慰萬家。
獨擅詩文，曾見奇才李夫子。
彩筆對天揮，萬裏九州心上事。
遙臨恆嶽，蒼蒼巒嶂屹如屏。
遙想當年，難得春風曾作伴。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
先勞後祿，後樂先憂。
勇上書山，喜慶良才酬夙願。
絕唱飛環宇，扁擔悠悠。
孝行塵世，還須洗刷凡心。
聖德遍萬方，上下尊卑同景仰。
人煥精神，業呈興旺，青山碧野唱大風。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
避君隱陶稱朱公，流芳百世。
武裝鬥爭，中國推翻舊世界。
雲外即蓬萊，思鷺侶松儔，共誰執手三千裏。
燕剪長空，裁留春色三千丈。
千秋史冊，清官廉吏姓名香。
問鼎中原，文韜武略稱奇士。
餘日尚足，秋來妙境彩雲追。
德智育人，芬芳桃李株株秀。
百花迎春，春兆百年好合。
圖騰惡勢力，旗鼓相當。
小康圖展，新農村落柳逢春。
煙霞山水，今古文章。
濟民利國，提速儀志遠圖宏。
擅奇才獨領新軍，創業無他，商道自如人道正。
捷迅傳播，定似春光隨地到。
徽地有桃源，韻語陽春，劃舟可訪鴛鴦谷。
遲長三年，論藝彌謙增我愧。
兩軍對峙，金戈鐵馬戰強魏。
民豐物富，陵城滿是小康花。
九州增色，鬧百花爭豔。
摶藻探驪，詩聯高詠嘉祥韻。
仁施百姓，能持大局，德字千秋耀嶺南。
酒杯酉畔三分水，喝醉不行。
男兒最任俠，仗劍橫行亂世。
恩光普照，西汀先得益。
求偶哈蟆亂鼓腮，笑彎秋月。
生逾七秩，晚景升平舒壯志。
地可傳經，任它塵海飛千劫。
大匠築樓臺，胸藏丘壑，山莊山色萬重春。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
人盡合羣，可以集事。
難辨東西，指南憑北鬥。
得儒學心傳，慎獨省身，宗聖大名昭廣宇。
亦詩亦酒，亦儒亦仙。
形勢催人，項目喜人，笑對危機肩大任。
塘通遠澤，福地騰飛萬裏龍。
惠及黎民，助推經濟，九州增熱量，愛催華夏萬年春。
門羅風月，蠻箋象筆與周旋。
瑞祥盈宇內，品人文厚重，金杯醉月蕩詩情。
明禮明德，盡孝扶貧行善舉。
錯落人家，炊煙嫋嫋，醉魄青山風作酒。
一帶界山，分明是水。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
金猴鬧春，春回大地福盈門。
先重九只六日，菊花剛好祝千秋。
傳遞四海福音，高峽波平水接天。
牛馬軋雪地，兩行團魚蚌殼。
春滿首都，聯綻繁花紅爛漫。
雪松無雪蓋，依舊顯風採。
一城安塞鼓，九州共慶舞祥雲。
四川遭難，情牽赤縣。
微塵有夢，千尋百度莫知年。
爐旁聚首，爭談老境千般好。
萬衆一心，創建楹聯文化市。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
詩懷蓄夢，一卷桃花。
三更蜜語，百般恩愛樹常青。
柳絲垂釣，魚塘春過綠油油。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
龍吟三化，協調發展。
紅軍記憶新，先驅奮志開天地。
牛歸田野，馬放草原，九州春色開幽境。
藝擅畫書詩，重瞻必憶。
拾夢人生，誰主浮沉。
千裏神駒，馬來西亞。
攝去行爲，直待將來審判時。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
