不屈不撓，遣將調兵排陣勢。
肅貪反腐，執政高吟正氣歌。
擎燕趙聯旗，碧濤蕩波千萬人。
鹿隱緣何？思凡處瀑奇洞怪。
有佛如期接引，此身應去侍彌陀。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
南國美酒，北塞香茶，酒茶款待宴佳賓。
河山大好放光明，攝影人生。
憂國憂民，世難止淚情難遏。
小夥投大資，瞻前顧後詢左右。
金秋十月，祖國鋪錦繡。
湖上山橫翠，可人風物是秋深。
繁榮經濟，物資豐富萬民歡。
奇壑添情，遠山襯俊，滔滔景色寄千家。
福溢春光，更炫微博向未來。
垂露在手，清風入懷。
夢中緣到，深厚情緣得地緣。
佳人醉月，蟾桂飄香賀新郎。
觀空觀色，果證禪心。
科技興農，年豐民樂歌德政。
中華崛起，寰宇共觀萬象新。
扶危濟困，真誠慷慨，梨園大俠德流馨。
大筆成詩，長歌一曲迎雅士。
青山綠水，乾坤有彩遍九州。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，豈但論交攄蓄念。
節迎羊歲，一水流青映玉屏。
茶消渴氣，酒達仙鄉。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
黃鶯繞碧樹，南州春色翠樓吟。
境由心造，退後一步自然寬。
圍屋龍接龍，龍吟萬裏。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
七月獻蟠桃，桂蘭競秀。
學識並梁孫，藻地掞天，自有三聯尊聖手。
豪情拓夢，龍騰盛世夢成真。
生財有道，待客見誠心。
啓聖火以來，德化萬民增活力。
馬來蘆畔，喫盡草以成驢。
一鑑方塘開處，臨池試與問源頭。
小康人家，勤勞致富蒸蒸上。
五光十色，且看肝膽照爐紅。
翠柏蒼松，裝點神州千古秀。
柳執觀音，福載江流稱上善。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
門樓含笑，笑迎八方遊客。
高上玄穹，步清虛而登九五。
古月奏京胡，情系五湖四海。
道貫古今，功追孔子。
清音徹野時，粉墨登場，幾度魯風吹玉笛。
勝境流連，松石皆知己。
地震天昏，鹹形悲感。
縱觀峨嶺，高山仰止，徒然寄目望諸峯。
芳圃鬥豔，蛺蝶舞蹈常探花。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
南昌煥彩，青雲有志歲敲詩。
鳳歌傳鳳闕，鳳雛九州翥鳳鵬。
燕語破新寒，望山嶺雲封，生意遠浮春草色。
柳葉眉舒香蝶落，彩綢轉也，以調絲竹倒天心。
臺存浩氣，指點江山萬裏春。
時當樂歲，化日春長。
草無食、草無衣，果然落草。
江漢高歌，山巒曼舞，景色如詩嵌彩畫。
羨我來時，一身自在江湖外。
鵲橋思渡，牛郎大意撞天婚。
家家聞笑語，幸福情融邗水長。
謨訓永懷，德高望重，聯人四海悼名賢。
宋相漢儒，黃土千秋生此地。
酒能醉客，五香腩肉堪誇。
民主富強，施惠蒼生。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
湖山招我，全家移入畫圖中。
天花遍舞，寶殿壯滇雲。
無力挽狂瀾，一江清水掩忠骨。
兩千載人文積澱，鐵馬金戈傳勇史。
生花妙筆，寫活青銅一縷魂。
攀登五指，放開千裏目。
入則篤行，出則友賢。
喜沾春雨，桃李爭妍。
湘雲醉酒，雅意如詩面好羞。
舉明旗，抗清廷，猶令康熙生敬意。
與君釣晚煙寒瀨，十裏樓臺倚翠微。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
宋園陪月上，綠韻凝輝夢覺農。
善報惡報，終須有報。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
景物盡非，良宵難圓，不堪寂寥怨經鴻。
雁斷秋霜，百度千尋錦書寄。
平民文化，流傳久遠。
吟賞真畫，八方客遊謁名樓。
蕙帳恐存，搖搖淑德正堪思。
月季花紅，用和諧作緯，續寫愛國精神歌。
合五部四教，雲集海會。
嶺招鳳舞，致富同描發展圖。
情系三農，脫貧致富江山穩。
鍾靈毓秀，河池波湧爍華錫。
何愛爲真？衣上千針情做線。
甘露灑諸天，只願世間都淨土。
百花共芳辰，人沐春風，獨得青帝八分眷。
日本半明，何解天昏地暗。
百味神方，究底終爲一用。
瘦腳蓮蓬歪結籽，白鷺斜觀。
