海樓風味，香傳南粵千家。
盛會舉洪都，風景楹聯相映襯。
巴蜀是漢朝始終，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
雕梁畫棟，樓臺覽盡一城春。
揮毫絹上，此地風光待我收。
心系衆生，人達極樂，乾坤清朗始安然。
夢裏翩然，誰人懵懂化蝴蝶。
和諧社會，發展誠爲致富根。
日月銘心，三秦涇渭驚天業。
握手言和，和諧平等商國是。
富士山高，自古人言小日本。
高樓班管，窮巷屈騷，海角天涯管弦悠。
碧浪吟詩，陶醉幽亭一片天。
遊人若織，同抒雅興，子建重題七步詩。
居官下下，卞三某頂而回。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
孝感展雄風，已有宏圖開畫卷。
喜看今朝，復興偉業壯神州。
遜抗機雲，江東名望。
躍奔衝下，似雨似雲，飛珠濺玉耀人眼。
追夢向龍門，雨露傾情輝歲月。
萬千人願望，提升國力力興邦。
齎恨在清池，碧血寒漪溶一片。
秋霜似珠難起串，欲借朝陽再成霧。
涵濡百二，看楠梓凌霄，玉分溫潤月分華。
百歲青松，姿挺鶴山坡地秀。
先哲正庠規，百載樹人，一路弦歌催化雨。
指揮若定，大將九生百戰回。
踏春觀景色，芬芳百裏武陵源。
勤勞致富，爭做領頭雁。
遊鳳城水，悠悠似煙。
柳弦慢轉晚風醉，晴川脈脈。
聞香拾趣，密密花蔭伴蝶飛。
已安已治，朝政清明。
樹木樹人，百年大計千秋業。
華實兼優，僑胞絡繹人人喜。
與富籤約，齊赴小康路，一方熱土夢天堂。
甘宅重光，再現晚清民俗。
問院落悽涼，幾番春暮。
春風進校舍，上學雜費不交。
紗帽山下舉英才，風氣亦和。
登高攬勝，傘杖挽回幸福春。
四季沐清風，輝煌熱土。
雲海雲濤，盡把真容塗作夢。
維妙千姿，花好月圓。
策杖巫山，齊誰眉目。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
豎子真狂，須知正道是滄桑。
雁蕩有聲，驚天號振清江浪。
煙鎖溪頭，平樹綠楊浮翡翠。
打虎拍蠅，人心大快。
九州興百業，鼎盛千秋。
錦城春冷，莊嚴肅穆武侯祠。
物煥奇輝，城生異彩，精工堪化鳳，自古鎮平有玉聲。
盡善盡美，爲樂至斯。
彩衣歡擁詩伯，天教眉壽過期頤。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
大雁奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
自在清風，道德人家享太平。
鮮客蒞臨，古廟少神功。
高柳橫斜，晴空搖翠浪。
府第莊嚴，酒滿金樽蘊乾坤。
修城繕學，惠播富川。
靜研筆墨，逍遙芳歲夢隨同。
留春國飲，一茶一客一家人。
一部西銘，什襲傳承真寶。
月籠樓臺，燈影搖紅誰寐晚。
相逢恨晚淚如雨，意猶未盡。
著作有千秋，此去震驚世界。
戒戒煙煙，煙煙戒戒。
仰觀古，俯察今，檻外紅塵雲外月。
品題器物，鹹惟月旦公評。
調水調沙，銘心瀝血黃河事。
七秩慶輝煌，播火傳薪，校園簇錦雙遺地。
崇蘭一山，短竹列坐。
改僞存真，革故標新，改革潮中興改革。
巴山蜀水，黌門騰驥志。
風拂一城春，再添錦繡，清江浦唱滿江紅。
情系陝州，善做善成，無悔青春無悔夢。
奧運舞臺，激光飛點祥雲火。
高低欲試，繁榮社稷事常議。
嚴陵在望，直呼翱父哭先生。
欣望陳倉，天增歲月舒錦繡。
草船借箭多，七擒孟獲少，已把心願書二表。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
重在言行，孝不分貧富。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
世上我曾來，鴻爪雪泥留印記。
清高事業，案頭幾卷古人書。
中心景入雲霄，半城夢醉三春雨。
書卷透梅香，四面雲山多雅韻。
一宿羅浮夢，青綸落春苔。
五谷豐圖，似詩秋色記心間。
站三尺講臺，授千秋智慧。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程遠。
古城風雅，鬧市幽窗翰墨香。
天年鶴壽，二人同賀八十八。
極目桃園，燦若雲霞芳世界。
兩行耀日，中華藝苑佔鰲頭。
