楚材致遠，禮路中天一派春。
金駿眉香，將欲烹茶香已醉。
歸靈奧景光，功罪定評招起運。
福地宜居，搖翠飛紅春不老。
恰是香承魯釀，儒風千載千樽月。
展洛陽風採，四方頌漢書。
數載滄桑，一身膽略，齊賢心沐禹時風。
無是生非電視劇，豈可相信。
飛揚曉媚，情懷廣大溢芬芳。
古渡思廉石，蓮心喚醒萬花樓。
水浮天際，漾風月雙清。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
菜兼百味，調成湘系品鮮香。
太上玄靈，紫氣千重，象道長生真法力。
觀摩書法，數管雅儒縈墨香。
爲民作主，必仗丹心。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
古琴通德，天人和合耀三光。
宋國開基，功高千古。
兩岸青峯，舟行鏡面遊山水。
新城鬧市，明珠紫氣滿寰中。
成一方易，對衆症難，醫人最怕病於心。
此時葡架，人世重溫千古情。
無心是道，燈籠露柱證菩提。
奇兵制勝，雄略傳神，大將氣衝霄，一代殊勳銘史乘。
與日俱增，猛將賢臣互聯親。
供應應供，供貨及時。
科學養雞，肉美蛋多個個大。
莫道近黃昏，西嶺夕陽紅似火。
耕古耕今，耕來犢寨千秋景。
神筆賦新篇，繁花似錦。
結一世緣，做三湘主，盈樽厚誼妙聯多。
尋碧水寒潭，到此敲詩。
懷千秋憂樂，愛心無量，詩賦千章頌古今。
踐行踐諾，遍地和風拂面香。
四季飄香，泉水暖如春。
玉柱斜飛燕，寶箏聲暖拍初勻。
西湖多情，眷戀日月碧潭。
羊年異彩頻添，富民弘法耀千秋。
秋離佳人，目送樓頭千裏雁。
尋幽覽勝，千年古剎擁青天。
常拂清風，每約晴雲聽梵韻。
此去經年，月白空吟東逝水。
子高吾已老，田家對望，千頌安閒享晚年。
誓吞吳國，不忘嘗膽臥薪。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
運動爲強身，焉能奧賽丟人。
清月一溪，宜舟載酒。
奇氣滿三湘，廿載筆勤，高擎聯纛飄衡嶽。
元始禎祥，得天之獨厚。
大漢蒙羞，那麼回事。
詩聯賦韻，國粹流芳，尤懷周室肇基地。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
患者將離院，解囊之舉可甘心。
金雞唱曉，一輪旭日耀菏山。
生態好風光，蒙山毓秀春常在。
今臨小有天，於卷舒眉上，三分得意伴浮名。
是梅園三朵奇葩，品潔香濃，長使公安添異彩。
聯軍十萬，接力長徵九域龍。
墨舞筆書，知音來往。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
民風似酒，景色如詩，賓客情留布依寨。
萬山湖闊，抱來厚重韻尤濃。
羊腸世路，肯教蹤跡溷塵囂。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
園裏紅梅，世中白雪，無非騷客釋懷時。
女子雖好，若不撇開便是苦。
魂歸北地，三秦永憶斯人。
尺山尺水，永留血跡。
邀春同坐，邀日同行，沿途山水編詩冊。
幽思繾綣，望塵有淚恨空餘。
說似明月，誰寄嶺頭梅。
三餐除俗想，參修我佛得圓融。
五柳先生懶自栽，惟坐享鄰家秀色。
案前書滿，臨風一笑卻開緘。
璀璨繁星，一心拱北鬥。
民間故事，愛恨情仇。
忠其所守，愚不可及。
雁峯瀑布，鶯梭燕剪織難成。
函谷情，崤山愛，樁樁件件又銘心。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
紅梅朵朵，催開捷報九千重。
一城歌善政，瓊樓玉宇是新家。
銀臺報喜，鳳燭生花。
勤修六府，循行南畝贍民生。
東海狂風，西洋驟雨，泰山石刻殘缺美。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
中秋賞月，月賞秋中。
情牽北國，一泓碧水澤千秋。
修竹勁松，南峯斜月輕嵐外。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
新春開玉局，首善爭榮。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
盛世豐年，萬裏金秋豐萬戶。
海納碧空，龜鱉魚蝦欺北鬥。
逸致閒遊，坐擁大海任衝浪。
大比憑實學，風雲嶽麓我爭先。
聚攻堅能量，鼎新革故，和諧華夏慶升平。
文豪抒懷，快樂滁州百姓。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
明月映白雪枝頭，不懼寒來。
