日本東出，照遍四國九州。
共誇江景好，題詩誰寫纖夫難。
千秋江漢百龍燈，雙峯夜月，鹽海輝煌映碧山。
點將臺前，王不出頭誰做主。
生離死別，人鬼殊途陰陽隔。
落雪彈箏，凌風吹壎，賞梅又是一年冷。
酬思無動，一腔有怨淚潸潸。
龍舞淮河，千帆浪湧連天碧。
桃花依舊，當年笑貌竟無尋。
服務有方，雙喜盈車志士歌。
萬裏睛空，雲卷雲舒成一景。
千秋古邑，如詩似畫，雍州春色最撩人。
惠風拂面，國夢清新家夢甜。
因公忘己，丟卒保車，滿村綻放向陽花。
國揚正氣，郝莊驕子騰龍。
言行多正氣，還憑道德著官聲。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
鵬程大展，五羊拱福喜逢春。
心清益壽，青松不老。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
宦跡未揚鞭，千秋太息烏臺案。
廿載景千重，聯花墨韻香霞浦。
露冷琉璃葉，瑤池一朵玉芙蓉。
發自然以歸豪邁，育三極生命源流。
燭光淚染，問子美以來，何客又抒三吏痛。
照章納稅，稅收發展惠民生。
十年十段錦，華堂溢彩，十分春色我鋪開。
名苑玲瓏，小橋流水蘊人文。
金牛犁土地，稻波麥浪盡成詩。
半身翠露，柳葉蕩一江。
映日紅標，貽謀清白。
腰粗四尺善殺豬，鄉下屠夫。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
開元盛世，帝瘦民肥。
笑看烽煙，周郎褒姒俱風流。
怡情林海，憑誰快意聽蛙鼓。
雄關扼海，聽驚濤駭浪，依然劍氣懾兇頑。
細雨無聲，滋潤滿園錦繡。
是七尺男兒，生能舍己。
廿載隔仙凡，夢裏音容宛在。
梅嶺荷塘吟菊賦，桂馥蘭薰。
舉步即思，古道如言青史遠。
澍雨潤瓊林，欣榮四季。
植本培根，感恩報愛人倫篤。
繼晷焚膏，學海競遠。
白雲盈袖，紅葉題詩。
鳥語花妍，美酒飄香酬盛世。
天災鍛造，錚錚鐵骨一兒郎。
增彩增光，天傳日月家傳寶。
芳滿春園，紅杏有顏清露洗。
鄉連繼綿，榆社長春。
相思何繾綣？鳳藻猶吟。
飲露餐暉，春風過處青青草。
漢韻唐風，縈牽魂夢，喜名花香草，永葆千年幸福春。
胸有成竹，脫穎而出。
道傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
人情深淺，捕風捉影見息通。
文聖弦歌，雅韻和聲今益壯。
渭河泛春，名城內外添詞客。
民沐春風，百業展輝煌。
光明磊落，精鋼未作鉤。
漁歌晚唱，千舟滿載錦鱗歸。
陰陽相尅，難辨雌雄。
虎嘯金風，錦繡建陽圓富夢。
詩酒逍遙，清風明月無人管。
扶籬摸壁，豈是我家兒孫。
月移花影，翻疑滿地走龍蛇。
春夢一枝植入園，是處飛花。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
自昧而明，羣言盡除。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
七鴨遊塘，數數三雙一只。
歲歲平安，寫成煤礦好篇章。
和諧新世紀，民殷國富，心花獨佔一枝春。
羊毫揮墨，墨揮春光。
馬以御車，網以取魚，用無大小在器使。
萬載師表，作百代楷模。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛洲。
與友不偏，與親無袒，永伴清風眼界明。
道本非常，窮經孰敢言得意。
立冬得子，喜生寶寶動真情。
平川河畔，柳翠鶯鳴淑景新。
大海回瀾，秉母教以昌聖教。
揚中華正氣，日光融吉曲，百年聖火耀珠峯。
良機在握，方圓無處不連心。
水繞村前，細似青羅帶。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
海闊舟飛，吟風詠浪，盛逢上巳寄詩鍾。
也不設藩籬，恐風月畏人拘束。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
三春殘卷抒情，情如流水喜嗨歌。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
才過小龍年，又催千裏馬。
蒼雲碧水，庭宇猶沾德者風。
鐵牛辭舊歲，建和諧社會。
談笑足風流，古貌新姿憑君問。
仲夏夢中，拔節灌漿，效女子蘿裳帶露。
筆走龍蛇，反帝醒民編向導。
乍晴乍雨，蜘蛛久出尚含絲。
珠江行船，同舟共濟創偉業。
品牌在線，杏仁香味天井紅。
