源頭活水，千秋福澤維生息。
庚星璀燦，雲裏鯤鵬事業新。
貧病由他去，笑賒筆墨畫青樓。
輕舟重到，採幾枝紅蓮送人。
桃花源裏人家，黛瓦粉牆留古韻。
軒亭祭熱血，秋雨喚春風。
與民同樂，移風易俗，辦酒慶生禮不收。
蜻蜓頃停於青亭，輕輕盈盈。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
原谷白蘭地，堪爲御酒九州香。
昂首奮蹄，馬到千家喜。
日薄花房綻，縹緲紅妝照淺溪。
古道殘垣，斷鴻冷月帶淚歌。
崇德啓智，桃李滿園，因材施教圓夙夢。
溪畔聽風，風聲猶帶山水音。
鳳臺百尺，善結一緣。
歌謳盛世，清風明月但寬心。
粒粒連筋，滿貯鄉情香母土。
魅力四射，春夏秋冬。
通路雖長，春風總在依依送。
神九問天，吻接二變賀成功。
長壽英才，暮阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
神也真神，領袖慈容天作美。
信步長堤，一年好景隨春至。
君乃粉絲，追星捧月，星裏何爲首？定是令尊與令堂。
冬日夏雲，知情直達陽光路。
海北天南，春風習習。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
擰成繩一股，軍民攜手壯三門。
藍圖描遠景，羣情激奮，我的未來我的家。
奇峯排迤邐，供我輩來遊，自有襟懷張膽氣。
悠悠赤水，釀造瓊漿，宴賓喜樂滿堂香。
誦凱風而泣，路本螺腸。
芳園呈爛漫，植根沃土，百花綻放報春時。
一生行健，登高以勖赤子心。
錦書南華，道諧春秋義。
山巒朝寶殿，慈悲亙古護臺源。
鯤心鵬志，敢引一代風流。
每想退閒高致，傷心忍續泛湖詩。
啾啾鳥語，三更夏月李桃紅。
橘井飄香，靈丹寶典彰人寰。
玄門淡靜，粗茶淡飯度年華。
剛毅不阿，刑法無窮終鐵面。
喝三杯以後，便吐真言。
抗金武穆，留精忠在世間。
神來之筆，寫盡人間百樣態。
付幾塊大洋，爲將佛面鎏金。
改天換地，萬象更新。
趁春光萬裏，力襄業盛，館運欣隨國運昌。
進士多心，有意解危難。
浩氣涵雲，連成戰幕。
德政惠民，放膽求財，萬利入囊千戶樂。
鎮號雲龍，三十六溪圖畫裏。
盛世播元音，麟鼓允宜金築應。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
民間有因緣，風月清和憑管領。
一頭誇白發，笠翁或不如，更留史上三千詩。
只待觀神州氣象，信息發展，憑移動把握乾坤。
杏香盈野，老樹知時發嫩芽。
寶鏡留銘，雕戈餘贊。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
富涵時代，催圓綺夢，直教國粹煥青春。
國夢正圓，和風滿巷暖千家。
太古以來，獨號聖王魁宋代。
哲理爲真理，鯤鵬騰躍麗藍天。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
迎風更進，大業蔚興龍助勢。
打造棉都，小城鎮成大集市。
空空道人，哪裏去了。
壯觀奧運，宏開氣象，無數健兒拼與搏。
杏花村裏，一借春風下桂林。
爲君請車，是神交所許。
八音諧秋水，逐來明月錦花香。
寒蕊梅朵吐嚴冬，傲雪天地香故裏。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
聽籟松間，素泉蒼嶺響。
相生相克，相輔相成。
風馬雲軿，神棲中鎮。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
黨風正，事業興，南北東西皆煥彩。
花滿路、路滿花，花花點綴萬民家。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
展廳輝輪奐，匣函重燦溯隋唐。
維源報國，血沃中華。
官民一贊，報章圖典著聲名。
花間雨露，海底泥漿，調成乳液美容顏。
龍蛇交會，同戲明珠添瑞氣。
一佛過世，二佛升壇。
三羊開泰，美好生活點贊多。
湯圓映月，人間天上兩團圞。
聲蜚九域，茶韻融聯韻，歷二旬且領風騷。
蛇來靈氣生，現代常新。
常臨江畔，峻嶺蜿蜒倒影清。
山遙水遠，兩岸鄉心盼月圓。
回歸十載，香港繁榮日月新。
訊通萬裏，動地驚天事業新。
禿筆酬春信，安排燕子畫圖歸。
海岸百張琴，衆手操弦，第一樂章彈發展。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
誠心待客，和氣必然生財。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
