翰墨潤岐山，廣聚騷人情正熾。
蓮妝婧雅，石橋柳岸適三融。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
克己奉公，對黨忠誠拋熱血。
洛陽尤憶，高傲誰知有帝王。
五千歲月，江山鋪錦繡。
自來通地理，爾若離鄉背我難。
草廬無客，老酒一壺常自品。
花落鳥啼，只恐非人間世。
善因結善果，千石不言傳教義。
善積南巖，德比蒼天。
何異西天？三寶蘊靈山，淨土宏開極樂界。
惡狼利齒，倭寇淫威，難頹九域炎黃志。
曉煙同漠漠，又從窗外報平安。
妙筆足千秋，閒誦唐詩觀碧水。
領內宮、布賢德，仁慈作皇室後妃。
家居四海，宗祠肅穆，梅花有約彩雲歸。
道本非常，窮經孰敢言得意。
一杯清茶，解解解元之渴。
燕語園中，常把溫馨裁入夢。
有人共對月樽罍，江天淡碧雲如掃。
皮影燈謎，攜手聯歡競日夕。
秋收播火種，斧鐮奮舉三山倒。
進巷尋活，門活巷裏裏壇闊。
傳薪立德，一代師心濟世情。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
人山人海，城鄉俱武。
法雨溫馨，親身感悟世超脫。
識田悟清淨，妙智同修。
舞文弄墨，無非半世浮名。
怡情蕩索橋，猶念雄師奪瀘定。
書傳歐法，刻忠筆意，歷古彌新三絕碑。
玄武湖光，秦淮河韻，青春搖滾炫名城。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
魂夢依稀，別後十年多輾轉。
一飯且銘恩，感解衣推食，當識韓侯無反意。
朝霞映雪，臘梅勁態向豐年。
小橋流水，羣公先正此間靈。
羣山過眼，且由澗水洗塵心。
凱樂三聲，等閒識得春風面。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
百轉千回，無數風光撞眼。
以此無量慈，同參不二。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
仰慕名家，私淑有幾。
服務周到，顧客盈門買賣活。
惟母具菩薩心腸，慈惠堪佳，大符榮褒無愧色。
靜耘庠序，馳筆蒼山劍氣生。
作三教祖師，經闡報恩，蕩魔濟苦膺真武。
口心相應，先生復古有良知。
十分潔地，碧塘月朗是荷園。
源遠流長，故裏當年留井臼。
有水有山，是爲真福地。
妙手點睛，自有龍城新跨越。
谷城望日，寧海觀湖，喜上鰲峯睨世界。
苦悶時時頃刻休，特別犯難。
造人民福氣，從今富裕遂心來。
騰龍舞鳳，奠基茶學院。
近觀二侶影形依，共水共天。
臨風醉月，獨撫江天真愜意。
倡廉舉纛，鳳唱蒼梧鑑水清。
是春風拂柳，嬌楊飛絮，爭開金蕊向關河。
把酒放歌，快意讀山水。
鏖戰聯摧，鐵壁屢圓舊夢。
日月雙杯，鳳鳴天地。
歸田解甲，聯苑灑餘暉。
泣血見真情，葬父守陵，每在廬中哭夢裏。
喜臨龍洞，洞開未來。
千秋而後，蒼黎猶祀，堪欣懿範得長留。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
雁塔晨鍾，驪山晚照，繪繁榮盛景，廣開絲路聚佳賓。
怒放聯花，裝點祖國多壯麗。
啓盛世風光，酬五洲逸客，千年文化萃三門。
究宄同蓋，九九難得八八除。
開天闢地，創業興邦，九秩功存民望裏。
一本正經，開卷有益。
夢魂千百度，扭轉乾坤任縱橫。
幾許辛酸，盡藏於人前假笑。
新籤產業合同，紅日拿章挨戶蓋。
未享晚年筇樂，白天遺淚溼江西。
入閣悟宏道，方知無是無非。
吾道非耶，天乎何不柞斯人。
坤娟贍母父，德感染今朝。
宏篇題發展，華夏春天故事多。
濟困扶貧，雪中送炭。
逝水東悠，漫顧寒津如柳瘦。
疏財輕利，弱女幼童樹楷模。
倚山蓄勢，雄姿已在碧雲間。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
闢地開天，過關斬將。
春到賞書，四本釘釘三本散。
民意爲先，建設和諧新稅務。
百裏棉都，再造龍頭產業鏈。
佛國金世，任意逍遙。
斯廳集漢韻，時空縮影任流連。
心底福田，須修善果，莫忘落發乃皈心。
羞月曉芳庭，秀氣溫和。
一枚參果，孫猴食也。
雄傲東方，中國爲首。
簫鳴長夜，月色一如雪色寒。
文明景象，青山綠水繞新村。
