鬥山今失望，四海何人不哭君。
百年綺夢，浩氣如虹滿院春。
富起來，美起來，勤描富美三門景。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
身居海外，總從心底念韓城。
池光漲雨，斜陽散滿紅。
一壁畫煙蘿，朝朝皆進芊芊步。
夢裏關山，風雨幾番迷歸路。
殺敵驅倭，虎將功勳彪炳。
曉日金雞唱，赤縣同心展壯猷。
酒能成事，亦能敗事。
軍鋒身去，行人慟奠。
梓裏賢達，重義懷德，交契茶甌別有緣。
一笑君聽取，嘆浮雲本是無心。
濟水染春暉，二月藍圖紅映綠。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
花凋風下，半輩方明浮世虛。
車行八方，全靠輪胎丈量。
友誼長存，不曾謀面成知己。
越秀劇場演粵劇，越演越劇。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
真性無生滅，萬物應知空色相。
空山曠野，懷裏依然益書存。
凝心聚力，築夢潮中志氣凝。
函谷飛虹，崤山纏帶，將大愛延長，直向民心鋪富路。
平泉花木，頤養天年。
君自西行，欲爲佛陀說世象。
鐵馬嘯春風，神採飛揚，亞賽關侯乘赤兔。
安邦有繼，祖國萬年春。
網連大廣州，喜傳地鐵英雄帖。
匯流入海，民富國強，風和景麗堯疆美。
象島騁懷，龍泉濯夢，珠履八方律動心。
是月都、是花鄉，月圓花好。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
心田留一點，子種孫耕。
水泛錢荷，嵐影湖光皆畫本。
吟詩夢境，故國知音淡淡思。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
梨樹綻花，聯墨世家添喜事。
造福於民，德澤長留千古仰。
袖拂清風，胸中自有乾坤。
祥龍歌盛世，一輪明月。
智淵慧海，七池白水誦經聲。
量海容物，直繩閒邪。
鼓響震地，聲聲警告行惡者。
絕愛山城無事，酒旗搖曳柳花天。
櫥架貨盈，千紅萬紫暖八方。
風雲幾度，立馬橫刀一世功。
癡情纏綿，菩提樹底禪意深。
折桂偷香，得山徑幾分意趣。
平易仁心，要把真情融友情。
三陽開泰，千裏漾春光。
旭日牽情，擴效增容跨轉型。
寧勿孝親，只圖忠國，劍閣屯兵承相志。
地凍天寒燒小酒，淺醉塵天。
故地故人稀，明月多情如故。
龍驤虎步，邁進好年頭。
破浪乘風驅霧障，九旬揮棹，馬列明燈照夜航。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
深知父愛，常聞教誨敬嚴慈。
雙峯插天際，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
專注聯壇，美文灑淚雨。
繼往出新，書法自成風骨。
金戈鐵馬，無慮無憂。
紫燕來時，裁片片晴光，韻疊蒙山編錦繡。
金溪環翠嶺，咂酒興濃，羌笛聲聲柳色新。
張元舉愷，執政慎和，無迷風雨用賢能。
寧遠縣官，真知灼見，史論尤堪百世師。
大雪飄飄，東西南北中發白。
憑高科技，創高速度，才飛十五年，竟已先登龍鳳榜。
一籌莫展，古佛青燈冷水庵。
大江收眼底，喜彩練當空，始信濤聲浮腳下。
風雲不測，一枚星子終須亮。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
萬商雲集，獲利無涯。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
龍騰辭歲，招財進寶賀新年。
還吟飄香秀筆，慧心端有謝娘風。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
五嶺動春音，爲中興喝彩。
三杯國酒，頓開茅塞三春景。
屏山添勝跡，續呂氏春秋。
泉流漂碧水，晶湖佛館靜敲經。
鐵馬金戈，名垂青史。
收入倍增，村強鎮壯縣富。
揮筆自陶，淡墨輕塗畫春風。
豪情焉寄？門上紅聯壁上詩。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
天下散漢，尊在白衣。
神奇絲路，風光壯景勝千年。
沽完悶酒，壺中綠蟻尚存焉。
牛郎多惱，每嘆銀漢缺蘭舟。
德釀酒中，香飄四海。
長空孤雁過，聲帶哀鳴更帶驚。
既是奇峯，又如大印，官拜民觀心有夢。
書成賀歲聯，掛於燕塔。
古有關同，特工寫水。
閃電飛星，銀球聯誼。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
沽水流香，墨浪滔滔堆秀色。
