菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
元日初晨，一元喜慶此晨臨。
紫燕迎春至，三陽啓泰化千祥。
同心共德，共勉同圓中國夢。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
對律撰兩行，妙對韻鏗鏘。
吟詩詠史，獨存卓見，中國騷壇第一人。
昭史功德留絕唱，亙古一人。
皺顏深壑，澀筆勾出歲月痕。
鐵筆描聖卷，觀音玉露普天潤。
秀美延平，百合千秋豔。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
美容院裏，才消眼腫又隆胸。
望海聽潮，濤聲依舊，傾情共喚通航日。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
忠魂猶在，蜀國山河。
春風兩會，天宮廣布民生網。
平凡爲樂，名傳處處活雷鋒。
金湯屼立，八表來風。
橋身遠眺，飛架溪弦唱大謀。
置酒撣塵，只待清風來座右。
協政清廉，促民和睦，百年共逐滏陽潮。
安全生產，心花每映春花豔。
山簇水環，天柱拔地摘星魁。
江漢關前，井岡山麓，雄風寒敵膽，熱血橫書正氣歌。
天高氣爽，菊月欣遊碧苑香。
香棠吐蕊，萬樹飄丹。
心地光明，依樣蓮臺觀自在。
洪災成水利，泉滋萬裏禾苗壯。
山勢嶙峋，不需水墨即如畫。
成敗不由人，惟求盡力。
殘聯追夢，扶弱幫貧，大愛無疆鋪富路。
懿德似和風，暖我心田。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣公同死節。
歲月滄桑，昂首蒼穹春永駐。
弟兄合力，共守土疆情。
幫基層解困，公僕百姓譜歡歌。
獲生態果，讓田野駐春光。
貪官出賣靈魂，盡管枝高只嘆風。
法界無涯，益卷勤開增慧眼。
桐木關前，煙霞舒卷三千頃。
樓臺花月，人從江上拜宮袍。
永定河中，五百石獅曾滴血。
俗世同誰醒？紅塵一夢，高樓燈火正三更。
萬物所基，人類生存之本。
張揚爛漫，擂臺翻作花襲人。
無門不入也，誰知道法通天。
花炮衝天，聲聲除舊。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
一堂周禮，俗事轉成歡。
不增不減，妙有隨緣。
誰人不老？設身處地，當向兒孫立楷模。
舌尖味道，一碗豆花香四海。
稽古在平生，可信錦囊無俗物。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
駿馬騰空去，笑傲藍天雲霞豔。
遊千年勝地，擁一苑秋光，一城風月總牽情。
羈職在九百裏外，瞻依正切，遙天痛哭泰山頹。
元音不斷，松吟鳥唱爲知音。
時雨催紅，九域皆春。
萬裏江山馬識途，前程錦繡。
濫觴遠古，傳承後世，五千年國粹永存。
明珠投暗，漢朝猶屈賈長沙。
書香大慶，古今學術藏滿架。
敞襟懷坦坦，須知坦坦即真禪。
日月經天，大道彌恆，倭寇窮兵終敗北。
壯麗城鄉，水流新韻山流翠。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
東迎朝日，西送暮雲。
臥虎山中，錦陽川裏，弦歌勸學富而安。
靜觀星月，感百年滄海桑田。
酒鬼停杯，有言皆醉意。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
鹿原坡、神農殿，豐碑萬世久傳揚。
南海觀光，岸邊勝景雕沙趣。
好調湖素，喜遇有緣人。
張燈晚照，點火夜明。
福到千家，泰運宏開。
龍馬精神，衆志成城千鈞力。
黃犛牛，表犛牛，趕牛牛評爲評牛。
萬物帶人文氣息，喜看樓宇現書形。
民安國泰，和諧社會大文章。
黑白道俱喫，官憎民恨豈忘焉。
洞庭月皓，美不勝收。
傳遞春風，東西勁舞芳菲夢。
融匯古今，精煉仙方，救腎寶名揚四海。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
祖述家業，先以敬讓。
基地初開，聯花輝映東湖日。
吉羊瑞獻，羊毫墨潑千幅畫。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
南海駕慈航，普渡衆生。
境通中外，長舒武漢大胸懷。
舒平宣紙，寫書桌面助龍飛。
華樓入夜，珠輝玉燦鬥牛宮。
黨恩浩蕩，福祉常臨百姓家。
紹兵主精氣，泱泱大國守疆土。
稱觴曾幾日，九原遺恨，傷心猶戀老萊衣。
風和日麗，春光如畫如詩。
客至談禪，銷盡胸頭塊壘。
軒明幾淨待人歸，吊腳風情。
