逾千萬身軀，社稷呻吟國痛懷。
瑞雪紛揚，春晚三旬輝國富。
思若澗，行若流，納川至海可揚帆。
紅燦雲霞，要爲乾坤留正氣。
鳳翔燕嶺，改革爐火鑄輝煌。
家園錦繡，美酒祝長春。
松山拾雅趣，雲鶴吟哦忘我中。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
雨潤日暄，培植蘭馨桂馥。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
座上蓮花，結無數子。
尊從師範，效今古諸賢，千秋社稷棟梁材。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦展宏圖。
摩天迎旭日，漫天瑞氣引龍飛。
矍鑠古稀翁，添個嬌兒作生日。
創新創意創名牌，歲歲慶賀鑄精品。
於岸作詩，於亭潑墨，清蓮朵朵醉人心。
憲南風物，壽人橘井久傳家。
耕雨犁雲，農圃中居樂地。
貨真價實，客家服務競文明。
動念即應思改過，雞鳴戒旦。
人生苦短，拚搏一生無止息。
連珠入眼底，百苑高枝萬代芳。
門庭多福，良緣連璧一堂春。
勤可生財，天下富從勤處至。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
東土名邦，龍鳳經天。
實幹鋪春，喜描三化富民卷。
南崖舒望眼，悠悠天地，憂樂心懷壯無邊。
隔水相看，凌波蓮舞起。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
負手而來，拈花而去，十丈紅塵皆笑意。
清風在抱，明月縈懷，一片冰心彰境界。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
受壽永多，心靜調琴鳴遠水。
楊橋旁起舞，棉稻同豐。
對酒當歌，舉國同慶辭舊歲。
淚染輕勻，猶帶彤霞曉露印。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
窗虛萬象，看白雲終古長閒。
光照神州，神州煦煦放光輝。
百病百方，焉敢以牛易羊。
九州獻愛心，遂寧天府。
救國救民，功高北鬥星辰上。
民族英雄，名揚河嶽。
心傳言外，十方法教是初元。
修行不拒有爲，修定觀心皆造作。
經年馥鬱，十分錦繡武威春。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
邀朋醉月，瓷碗山泉佛手茶。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
恭賀新春，曉日芹香盈四座。
旭日光臨，錦屏開百福。
晚舟橫渡，淺淺凌風次第波。
嬌鶯漫舞，嫩柳新發，山色漸濃入畫圖。
靜觀濃發染淡霜，有喜有悲。
處處守公德，文明天下好。
文明永駐，繡出桃源春。
特感人礪志圖強，師窗燈火，三更不熄燃寒暑。
浴血東洲，敢向乾坤存正氣。
洙泗長流，鄒城自古多賢哲。
黃氏賴宗恩，能武能文，爲國爲民獲戰績。
二次甲辰，如桃面方開。
牡丹花城，化育九州桃李。
瑤池桃實，鶴算三春。
峽並林深，看疊翠羣峯，聚氣藏風齊競秀。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
椿柏登堂，壽之北海。
喜趁良宵，拓有情天，燈懸火樹嘉聲樹。
飛花點翠，和諧城市巧梳妝。
尊科重技，釀酒爭先，秀色譜華春，天上人間迷古邑。
春催勝苑，萬樹碧桃嫣若錦。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
駿馬回春，騰飛健步促安康。
審者無私，審實審虛，依法循章稱鐵面。
不棄吾琴，時出古調。
衆賢襄盛事，二代再扶千丈碑。
歡奔牛馬，馬須給力去爭春。
神社拜幽魂，幾具僵屍溫舊夢。
河深憑鯉躍，鰲遊西海泛金波。
矮寨架高橋，遠途成近道。
古木參天，綠草如茵遮嶦翠。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺心，遊戲哪管假和真。
有此佳使臣，萬國方知天節貴。
立善於心，有容乃大。
品高貽範，傳道育才奉獻心。
魅力六陳，肉桂擎天開勝景。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
降臨夜幕，湖中兔月色無多。
寒窗月暖，不分貧富。
富民強市，俯首甘爲孺子牛。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
蒼茫雪下，千秋風物已埋藏。
人已無缺，何用吹牛。
北闕奏笙簧，悉稟娥皇聖制。
誠信爲懷，經營以道，明星企業光三晉。
萬衆出心聲，小平您好。
霽月光風，鳥語花香。
眸如秋水，風情萬種。
和諧築夢，碧江似錦布祥雲。
彩夢無疆，赤縣弄潮驅萬裏。
