綠衣天使，快郵祝福人間暖。
國法銘心，務實求真揚正氣。
世道不同風，民情因喜惡。
佳氣滿懷，笑引春風盈左右。
蝶舞鳶翔，一縷金絲牽遠夢。
鐵剪繪宏圖，圖壯無極生秀色。
創千秋大業，報國心如旗幟紅。
龍老以八荒，滄溟澤莽古今弘。
月終結帳，不知不覺起憂心。
文傳百代，石鼓無聲也震天。
回眸同一笑，相逢也是別離時。
賡宗坤道，教子相夫，理想非唯一牖夢。
樓閣有奇篇，百代風騷同領略。
桃花有意喜開顏，其意綿綿。
錦繡春開，父子祖孫欣祝歲。
洞庭遺摯愛，君山無恙，團圓斑女百年情。
風行無色，春秋怎把裝偷換。
欣於古典，融入和諧，明月當空詩韻雅。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星殞落。
兔蹦洞庭，三友共會辭舊歲。
高端登捷足，品牌臨盛會，欣逢首屆起商潮。
亭中攬雲影濤聲，俯仰當前，何必層樓開眼界。
武大登山，當然矮子。
飲水思源，先富應幫後富。
月影徘徊，曼舞迎來萬戶康。
碧血天凝，縱身化遊塵，永銘記泱泱華夏。
師恩尚在，修積天上功勳。
佳偶天成，成天做佳偶。
喜會親人，風送鄉歌過海峽。
紅袖添香，哪路神仙修得。
山橫碧野，只疑綠水洗出來。
徵南稱帝，幽燕多虎將。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
自天降康，紅雨飛時鄉酒熟。
霧鎖空山，海市移舟浪打頭。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
沉江洗俗塵，離騷遠矣。
人生如可替，吾甘折壽，但留外祖在家山。
層巒憑石磊，千峯競秀，雄如國運壯中華。
十年寒窗，三鼓燈火五更明。
下裏巴人，千載夢圓。
地裏勤鋤，老農尤喜稻禾香。
三載未曾鳴，一鳴始奮驚熊楚。
清品猶蘭，虛懷若竹。
鼠暑涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
知名饕餮，總被財迷令智昏。
風流閬苑，不盡風光透瑞光。
行百裏半九十，完公遺志益知難。
生筆有花，遺下是文情。
凌徐冉日，珠水沒煙茫。
扶持企業，起死回生。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
紅船衝暗夜，覆地翻天，詠史九旬尊馬列。
武威飲譽，天馬揚名，一館人文容大雅。
踏浪凌波，艦船巡島護主權。
兩翅展藍天，滿載慶安誠信。
踏雪尋梅，一角無花。
憂樂在心，一代醇儒曾授業。
清浦飄香，富裕釀濃千戶酒。
馨香千秋俎豆，煌煌盛典答功宗。
秋實春華，學人所種。
麗水霞光，飛花綻果明珠港。
虎山騰虎氣，雄渾氣勢壯城鄉。
燕落農家，銀蛇起舞一犁雨。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
舅父早登仙，久仰貞操聞梓裏。
享年七秩，四海名揚，萬舞在宮庭，共嘆君梨園絕調。
民歡盛世，聯珠煥彩溢諧風。
瞻龍圖舊制，可知首府有青天。
賢者之大，九流會同。
春風得意，綠映詩鄉開玉局。
錦繡江淮，處處春光升值。
雞啼春曉，頌大業騰飛。
花花草草，年年暮暮朝朝。
開來繼往，花繁柳翠，直教城鎮布和風。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
愛國有情，創新同繪和春景。
毓秀鍾靈，扶持衆赤。
萬衆共尋根，情注滿山翠柏。
守清貧、甘寂寞，權錢酒色關誰過。
那支琴曲，常與知音一起聽。
楊柳枝頭，春風故事。
紅播寰宇，紅色紅區，紅心紅土舉紅旗。
覺從佛起，機從禪起，方知悟諦梵宮中。
嗔心害彼，禍必歸身。
山高水遠，一脈情宗黃土地。
矮寨吊橋多雄偉，亞洲無雙。
往日風雲今日雨，夢去林深。
餾露蒸霞，千古同斟賒店月。
九州鋪錦繡，鐮啓文明國壽康。
幽靜一方，小住爲佳，樂養身心詩配畫。
大雪飄飄，東西南北中發白。
三陽有舊，年年春色去還來。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
蘆簾紙閣，日落無人。
禪意流杯，梵韻泛觴，一縷清風光雅座。
春呈錦繡，數載豐功涇渭歌。
覺海恆輝，慈航常渡有緣客。
任怨任勞，履行徵管查，廣闢稅源充國庫。
互敬互尊侶，百年偕老。
此情難忘，雛鳳初隨老鳳鳴。
