樓價扶搖，縱放飈升難節制。
時逢稔歲，秋收糧足樂千家。
青蓮何處去？一樓風月樂無邊。
莫爲己甚，事若臨頭當出頭。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
蓄一腔志，養一身氣，驚世棟才磨礪出。
白蘋花舞白蘋洲，江南一夢。
想富思強，夢想富強圓夢想。
慈心銷苦難，祥雲起處有蓮花。
山舞銀蛇，逞中華浩氣。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
鵬翼凌天，情寄白城，永懷國運運營策。
心藏良善，無須落發佛能禮。
禮尚往來，投桃報李。
瓊樓秀世，世路承風孝感天。
三保政策，利國利民安天下。
八刀分貝，一貧如洗。
明月相知，萬裏關山猶識我。
兩點金焦，劫後山客申舊好。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
新亭釣月，柳濱放眼可銷愁。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
秦堰流芳，功歸太守，都江常入畫，德業昭彰著口碑。
救苦救難，澤被千載競鞠躬。
以述爲作，因情生文。
柳絮飛歌，桃李相依情未了。
公園非一處，最是江濱好放歌。
遺愛於人，自勾留一抹暗香。
亭臺留皓月，香漫金波。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
尊號十六字，字字欺天。
隴東圖畫開，家和人樂，致富夢隨國夢圓。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
文峯毓筆，風颺萬縷春。
得天時之利，羊絨事業展經綸。
神州春光，無限人面桃花。
茅臺鎮喜來登，陶然一醉春恆駐。
放懷海峽，雙贏惟憑寸草心。
國強至上，齊心打造美家園。
年年如意，說話放開嗩吶腔。
清白一生，網絡屏中墨客情。
民瘼最關情，挺起脊梁，風雨摧城猶吶喊。
心同芥子，盡納乾坤模樣。
桃李爭芳，妙曲吹開中國夢。
藉兩行麗句，聯壇一炮走紅。
聯林泰鬥，長者英風。
八方歸大統，族宗華夏，西藏自茲入版圖。
佳對佳聯，條條句意佳。
讀百家書，成一家言。
千秋偉業，時代先鋒，鞠躬盡瘁爲民謀。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
鐵木亦通靈，敬祖尊師先稽首。
逸女爭鋒，動靜互生光閃爍。
菊園培菊種，千株競逐菊香濃。
看雜技精華，買阿膠健體，留連忘返不思歸。
斯民多九州梁棟，千秋人傑，遺澤應瞻王母山。
市近金湖，百業興隆千佛祐。
東溝釣魚，西溝放生。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
喜悅四知，楊公遺範，廉吏清音續口碑。
秀挹洞庭，沅芷澧蘭同採擷。
柳雨滄桑，幾句江南曾入夢。
棄天子不爲，立定腳跟歸大道。
時逢初伏，日耀金山，霹靂襲來人盡肅。
荷眠水榭，醉千秋酒韻琴心。
枕戈宵夢，竟如臨陣鼓聲。
風和日麗，麗日含輝。
十億雄風，六龍驤步，北闕揚旗歲月新。
秋水微瀾，白雲古樹舟橫懶。
大善予民，百善結民緣。
源流溯鄒魯，天下魚龍演古今。
梅弄影、柳含煙，深院靜正暗香盈。
騷人上擂，滿楹喜現妙楹聯。
柳垂月暗，枯坐伴空齋。
白發朱顏，八旬大壽。
羊去留蹤，雲開五色。
聯文化繭，自此春聲不可聽。
桃連峽，李連窪，葡萄連架綠連家。
品聯賞對思妙言，妙言信手終無眠。
四季長春，暖容商部三千客。
浩氣接雲霄，雲掀勁翮搏雲霧。
可與晤語，可與晤言。
繁榮文化，強國益民壯錦圖。
嘉木良才，篤誠重信，精工百載敢稱王。
沉浮幾度，血濃於水客歸來。
君子之中，也有小人。
麻履青襟，賒酒無須造孽錢。
七彩宏圖，文雅桃源千卷畫。
獻身國粹，存大家風範，五湖四海在心頭。
色心空寂寂，無往無來。
家山勝舊，行看古邑展宏圖。
如詩似畫，月灑千秋冠衆灣。
興國裕民，嶺南得遇開明帝。
東關新村，萬朵牡丹醉日月。
福憑善舉籌，通覺路一式莫待。
黨心、民心，萬衆一心，科學發展春風起。
馬嘶人語，紅旗漫卷西風。
湖中釣翁，縋起秋韻一舟。
空城計裝瘋割麥，三氣周瑜。
