仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
精思以進，始信用時無恨時。
清官善，貪官狠，糊塗官竊喜三生。
雅韻渾成，半坡煙雨情難了。
成功有道，愛心同幸運相連。
錦繡珠城，共創文明業。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
水月清明，衰雁三更冷夢摧。
曲水橫山，俱縈閬苑仙風。
披襟瞻大野，鍾驚秦嶺萬雲飛。
趨步常來，滿堂真趣。
多姿聖嶽，登祝融極頂，魂臨絕壁可歸心。
幾曲琴音，數壺濁酒，歸雁空中羈客悲。
四時來此爽，清心吸氧可提神。
八桂展英姿，金牛狂舞慶豐年。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
一脈承前，韶樂聲聲，中華萬裏龍圖永。
燈光倒映，過橋客拾水中星。
金龍翹首，掀開華夏新篇。
那般結局，早隨蝶化爲美談。
乘藍海浪潮競逐，善航先捷逐風流。
煮茗論道，京腔京味京文化。
山花開福地，至崇金殿喜能宗。
壽世文章，一代鬥山韓吏部。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
榮辱淡然，恩怨淡然，今古超然人有幾。
拂座江風，卷簾花雨。
一心憶念，至今日人雲亦雲。
霜蹄十駿馬，譽世千秋。
護士救護，護理可護人心。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
不慕雲飛，不慕魚遊，有夢豫章施遁法。
壺天別具，龍吟滿谷，雲外仙緣識幾多。
遠山石徑楓林晚，點點醉秋。
津門縱筆，一報文牽國粹魂。
憂國不憂身，義舉挽狂瀾，浩氣丹心天地撼。
餘威尚在，青龍偃月鎮妖氛。
慕名攬勝，情有獨鍾故土中。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
耄耋榮登，芝蘭氣韻臘梅節。
風月襟懷，君氣清如雲上鶴。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
嘆凡夫俗子，甘願投泥。
大雪飄飄，東西南北中發白。
文與可什，得自天契。
大愛如風，無影無蹤處處吹。
五百鴻猷強奮起，堅強意志，萬企爭當五百強。
一磨月鏡，乾坤何匠用功磨。
任重選賢良，千帆勁舞，承前啓後繪宏圖。
春事推託？月解風情花解語。
善政惠民，民富國強騰喜氣。
浮生若夢，榮辱興衰付笑談。
蒙崮扎營，聯驕諸葛風。
一湖秀水，風雨煙波卷大潮。
霜色仍同，丹楓若火，引出牽掛亂歸心。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
莫道菜根苦，要向苦裏求甜。
把酒憑欄，要把吳淞翦。
積陰功以裕後人，守身如玉。
四面亭開，最好披襟迎曉月。
科學發展，統籌推進酬三化。
鵬翼展江淮，廣水揚帆，乘風破浪三千裏。
臺風勁爆，濁浪頂流回。
判斷如山，是非難移一字。
盧敖雲月，吹竹吹篪。
雲箋似雪，不若日接無。
喜麻城祖地，兆民勵志，扮靚九州錦繡天。
我心淡定，毀譽何幹。
黔北名城，玉壘煌煌，裝點新區遵法王。
國行兩制，小龍翔海壯龍威。
親和永在，誠信長存，商界樹新風，玉城勇拓千秋業。
瓊峽妙隅，已成遊客休閒村。
披襟紅日近，問茫茫遊子，幾隨明月到長安。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
魚翔藻鑑，鴛點煙汀，雖非吾土且登樓。
錦雞踏雪，素梅點點。
斯時教吝嗇，我囑嬋娟照一人。
世人盛贊，窯遺古址史流輝。
打造國學經典，文化講堂知音多。
共聽漁子清謳，一川風月聊爲主。
揮筆賦詩章，未能成玉句。
養性撰文，梅蘭入韻可怡情。
據險以鏖兵，弱旅勝強旅。
果山凝彩韻，五色諧描富裕圖。
源自春秋，宗承齊國。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
再來舊地，秋雨淋身澆我心。
經綸滿腹，且看我筆下生輝。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
矮子跳高，成績難得。
金殿名揚，滿門忠烈天波府。
翠柳窈窕，漫動青弦彈綠韻。
鳥道羊腸，世路哪知歧又曲。
腦中蘊聯，難舍鍵盤。
祖庭開象鼻，山前是莊嚴初地。
心頭葦蕩，筆底牧歌，風華十秩弘聯韻。
紫燕銜春處，五福臨門。
山川草木，蔚爲大觀。
園中滴翠，林上飛霞。
富民升位，快馬長驅萬裏程。
服役常思，和平世界尚須爭。
