射下首金，杜麗揚威雅典娜。
笑納乾坤，榮辱功名拋世外。
數千條策略，滿讓人民共沐恩。
矗立崗巒，起伏蹲踞如猛虎。
燒十年香火，漫雲霜鬢無由玄。
蘸五福揮毫，裁三春鋪紙，紅聯流韻對千門。
風拂懦蕊，雨潤殘枝，四時春色共和諧。
日高人困擦把汗，又是一天。
唯餘一嘆，原來網絡盡虛無。
碧波擁紫氣，如此多香難自持。
致力興窯，即三傑初衷，君子其風堪佩玉。
金陽輝玉宇，紅霞遍布我描成。
衆手栽花，兩岸鮮花引蝶來。
古樹獨奇，生態獨佳，不虛嘉木嶺南說。
細思今後，只恐少收萬擔糧。
五福源頭，端由積德。
大夫憂國，屈望涉江書哀郢。
紫荊五瓣，錦簇花團香港城。
紙落煙雲，名書共賞。
福衍宜珍，櫛雨齊眉六旬誼。
方寸屏前，竭力精心揚國粹。
一統山河，九州額手，九七回歸兩制行。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一門。
萬裏豪情，聯海揚帆抒壯志。
義統春秋，情同骨肉，三分期一統，披肝瀝膽佐炎劉。
得失何妨，入池盡是沉浮客。
律己律人，法規爲鑑。
師模世範，莘莘學子度津梁。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
日本西沉，囫圇吞棗半包皮。
金甌騰霧中，清神納福。
魚鼓幾聲，清神悟道，長留大雅在心頭。
山因清入聖，悟成恬淡，愜意回歸大自然。
史無分正野，放眼千年，豈有貪官興社稷。
海口帆飛，泗水波濤葫蘆島。
日倭戮掠，罪惡盈史冊。
西施詠社戲，豐年瑞江畔朝陽。
一品馬球，成就盛世收藏。
抓住核心價值，道德傳承閩越風。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
雙親年老，兒今在外常念祖。
滿目光華，好似中天銀漢夜。
筆墨縱開，詠雪吟梅聲嘯傲。
紅塵人未棄，門橫秋水，對月憑欄思百遍。
福如東海，晚年逢盛世。
巴江靈地，鄉賢金榜史流芳。
一輪秦漢月，多少古今情。
松風解帶，桂雨沾衣。
箍金猴棒，擀圓紅日裱窗花。
白水泉口，口口清流回。
詩畫楹聯，今多佳作。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
賑災施愛，任愛心溫暖民心。
美德似春風，春風浩蕩文明景。
說短說長，寧說人長莫說短。
長空回雁字，不戀衡陽戀滷陽。
石上種菖蒲，硬生根蔓。
仍把紫菊紅萸，引將芳思歸吟篋。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
千竅心靈，一私足塞。
臨佛地亦通佛地，於斯獨坐，峯從天外飛來青。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
寒盡臨春，單句聯聯雙句爽。
清風荷韻，於斯不作伐檀聲。
爲護母親河，甘拋汗水和潮湧。
稅緣一夢，爲民謀福，自有丹心映國徽。
翊俊推賢，粵海以時昭盛代。
欲言又止，擔心耳目風傳。
劇場關門，嘆爲觀止。
王屋無私，盡力盡心，坡坡嶺嶺皆生寶。
政惠三農，小康路上龍追虎。
男女平衡，社會展和諧。
帝命式九圍，俾緝熙於純嘏。
蔭漢回而澤藏滿，藉道長傳六百年。
立德立人，春蠶編織千重錦。
母愛如山，今生難答報。
寬和處世，善谷養心。
五世同堂，頂天立地。
文膽詩心，儒風拂檻振家聲。
授司訓，奉大夫，江南才子譽家鄉。
歷經年坎坷行來，前塵已醒。
聯揚國粹，新聲雅韻萬千篇。
繪紅色藍圖，筆描巨澱湖光秀。
研書賞理，敷文奏懷。
飛雲走電，恩垂八表護瑤壇。
華章增色，宏圖映幟，華光炫彩彩飛揚。
堂能聚衆，衆志成城育棟梁。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
如幻如真，牛兒織女並羣星。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
後無來者，猶司馬奮發，困囚痛寫千餘字。
如無一所長，何當所長。
山青林幽，溪鳥低飛畫橋外。
懸鼓吊鍾，振聾發聵耳根淨。
碩德昭彰，哀樂聲聲催淚雨。
峽有歡聲，畫裏漂流多浪漫。
興農農惠我，我是農民我最牛。
網線牽田地，互聯農事，植保迎春綠意濃。
紅燈耀日，九天浩氣盈門。
花花世界，不妨長日來來。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
