凝心築夢，六旬歲月夢飛翔。
誦饗一鄉，行義特褒宣漢詔。
航母壯軍威，雄鷹揚國力，安全起降裏程碑。
歡歌盛世，蕩氣回腸美韻揚。
浪漫何題？天心閣上吟屈賦。
悽涼埋白琥，何堪處仲吊元規。
樓藏萬卷經，靈山法雨心田潤。
輕吟柳岸風，鶯歌燕舞春無限。
織女牛郎，天上人間獨解惑。
赤心無界，越洋過海興教育。
神龍資北鬥，全城百姓感恩德。
玉樹臨風，玉庭納翠，彤雲喜氣滿高樓。
焦山同問道，沾來島上桂花香。
聽風觀雨還見月，誰說真事。
邀賓共賞，同歌盛世酌三杯。
五通絲路聯，亞合歐融，揚帆競逐大同夢。
尊師重教，激情合奏輝煌曲。
著書百卷，才高八鬥，學貫古今勵後人。
正氣薄雲，執法如山，渭水秦嶺肩一擔。
品性如蓮，欲淨方能臻上善。
志於仁而已，仁繞四端。
已見枝頭三五綠，因春落腳。
六合元亨，九有雍熙。
吾道不行，此世難爲俠累。
波平水碧，雙塔倒銜耀紫光。
貪杯以醉，若仕、若俠。
護法心殷，不改本來面目。
走馬觀花，想走桃花運。
亮劍除魔，正人正己正能量。
慈雲滿谷，來尋彼岸飛泉。
真主至大，應召喚快來禮拜。
深院疏桐，寂寞重重鎖。
風清月白，空來寂寞上琴弦。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
山峯似筆，摩天寫萬古乾坤。
勝境重開，詩採書聲延古趣。
九有慶光華，日月所照。
反腐挹清風，徽墨濡宣，兩淮煙雨多明秀。
九州重兗州，興武興文，向是聖賢圓夢地。
洗心悅耳，鍾聲嫋去五行中。
文壇藝苑，百花爭豔。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
課研強國夢，搜窮網海書山。
德並高禖，猶衆之母。
在水一方，杯斟月色誰同醉。
五人共傘，小人全靠大人遮。
秋氣曰豐，聖地詩聯思椽筆。
可恨庸識叛匪，嫁禍王妃不丈夫。
階崇萬級，俯首千嶂奇觀。
統管理財，心系國民事。
水歸器內，才顯方圓。
日暖風和，虎去兔來迎喜瑞。
長河歌浪漫，青銅偉業，鄂王鑄劍亮銅都。
村步小康，民追時尚，雅詩趣畫樂融融。
慈謙濟世，佛力顯化託丹鳳。
亮一嗓歌喉，與春風互動。
駢體六朝，玉臺新詠。
岷峨山秀，御史高標此尚垂。
長恨歌中，經典鴻篇超雅頌。
縱經風雨未疏離，解我悲歡，低喚一回人必至。
行孝爲佳，椿萱並茂。
福地筆峯，翠竹蒼松棲彩鳳。
從商尊始祖，尤崇度勢作仁商。
漫遊調曲，彈去春愁萬載歡。
斯心尤惆悵，幸得詩酒慰平生。
旱洪分水調，澤惠兩川光史乘。
昔來霞客，今聚鴻賓，南丹開朗抱，民族風迎世界風。
捕風捉影，毀譽摧名任你說。
靈階瞻紫氣，轉運隨緣物已新。
庚婺同明，日月同輝。
心傾貝葉，好避開駭浪驚濤。
天長地久，千秋古道任徜徉。
城廓猶是，白雲無盡時。
鑿壁深囊，教化跟從孔聖。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
閱南經，化桎梏，丹河潮湧拳拳意。
月友秉燈，尤因夜色好明輝。
渡生死河，戒是船筏。
展一脈齊雲，逐湖山並美。
共產黨功昭日月，留得英名垂史冊。
梅報新春，春意重重重四海。
燈火萬家，良宵美景。
民族情濃，歌飛舞起，客家熾熱唱繁榮。
霞蔚雲蒸，水秀山青，暮鼓晨鍾朝佛祖。
金石摩挲，如聞妙諦。
獨屯毓秀，安居仁裏建和諧。
人和地和萬物和，和和共睦。
喜富國強民可待，豈無佳釀謝春風。
借春之手，惠民有術獻真情。
騰飛溱水河，壯影魂牽天地間。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
東西合璧，小車顯赫定加長。
五顏六色，花開七彩太行春。
隨緣放曠，郊中野坐可班荊。
心中有志，敢當能手。
倫綱載德，儒風載道，恢宏宇宙大文章。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
華燈競放，磊落照人展至誠。
宦海浮沉，風範亦如斯，白堤老井追居士。
關關關不了，還叫海關。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
