道德不虛，重在有用。
看學子情懷，抒湖湘氣概，一中桃李長精神。
門通龍柱，放情寥廓息塵勞。
千裏相思，雲箋但予冰輪寄。
管理有方，扎實網絡杜盲區。
揚威世界，餅香濃鬱萬家嘗。
呼兄爲石，一代書癡。
夫妻樹連理，滿院溫馨，足下白雲心地寬。
師生同砥礪，濟世情懷篤學風。
樂攜詩酒，重九登高，眼中秋色勝春色。
喜怒哀樂怨，情感千態可盡嘗。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
鳶飛魚躍，桃源更在寨中間。
春水煎茶，一堂品茗長安景。
祥雲映四海，贊歌如潮百業興。
支援北伐，從軍顯俊才。
著作等身，實績長留白鹿原。
爲何低眉嬌羞？想是紅肥綠未瘦。
人行人往人離去，相遇是緣。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
聚螢照讀，勤學耀家聲。
移民彰愛，萬家心付上河圖。
爲民崇德，共歌憂樂萬年情。
嫁與東風，芳心暗許窗前柳。
走馬觀花，相交桃花運。
秉節之來，捍國衛民方倚吾。
千年傳雅韻，歌賦詩詞。
英雄尚在，伴朗朗清風，思君柳絮滿天雪。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
一舟二櫓，三人搖過四仙橋。
庭有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
曹衣出水，數尺丹青本天成。
狂風掃柳，雨大難隔寂寞心。
巢父念民生，搜神記裏傳高潔。
車禍無情，漠視平安該打擊。
四百年風雨滄桑，古跡重光，勝境一樓開畫卷。
窮益堅，老益壯，從來儉樸最修身。
二人頂天，天南天北天津衛。
貞金吉石，長宜子孫。
大鵬展翅，霞蔚雲蒸華夏嬌。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
和諧社會，新春蛇舞樂千家。
一旦復蘇，珍稀文物靚風採。
啜露餐霞，孤身絕壁凝心久。
當家作主，無欲則能國力強。
心如曉日，四時脈脈照家邦。
趁臘酒濃時，霞書福字。
集人文神韻，流行元素，今古珠聯四序春。
稽古景名賢，趙宋以還，人生攬覽忠臣傳。
萬世仁懷，儒者行領九洲。
知仁知己，青春夢想。
清風明月，永照陵園。
忽而想遠人，不過想時想起。
春風自花，秋風亦雨，行人還可數，脈脈拂搖滴玉露。
人與天調，海城山水一幀畫。
讀書散去，紙鳶斜拽舞東風。
荷苞頂豔，提起朱脣同客吻。
綠雨染樓，生態新村展妍姿。
綠陽獨倚西樓，澄江日色如春釀。
大道遺風，人皆仰止。
舟搖碧水，鳥囀青山，夢幻桃源遊客醉。
麟貔龍鳳，是真是幻是圖騰。
夏風拂柳，重催秋意生。
越石固雄豪，報國以徵，只手扶危悲漢月。
威鎮三山，安民護國。
何必開門？明月自然來入室。
大智大德，放飛美未來。
旗幟永生輝，引領後來人。
和興邦邑，和雨和陽，和情和政寫和章。
百年興旺，一代風流，勵行改革促騰飛。
論文欣會友，千秋事業共綢繆。
舞臺無謝幕，明日放歌事業紅。
新生炒股，小鬼留神。
六畜興旺，盡顯英雄本色。
促南夷開發，百姓謳歌。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
復興扳噩夢，九州銘恥祭金陵。
真愛味香，親情味美，養老精烹大套餐。
中秋月皓，銀漢漾金輝。
曲梁新苑，千種玉英臨福地。
興家興業，多尋富裕樓門。
深山有瀑，黛巖飛紗。
一園鬥豔，樂來春夏秋冬。
防控疾病，和諧社會天地寬。
國色天香，經歷貧寒方富貴。
高歌奮進，奔馳喜跨嘶風馬。
山埋忠骨，民志忠功，壯歌一曲慰忠魂。
察德澤淺深，曉門庭高矮。
平仄葉調對仗工，聯語更應兼趣味。
懸浮設計，圖謀不軌。
夜笛吹雪，月在水中星映塘。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
文明同建，科技同贏，重教強國興偉業。
縣交四省，臺播八鄰，八方四面樂熒屏。
繼往開來，萬榮再寫大文章。
古渡抒情，夕陽潤色。
川流不息，全憑堤岸導歸流。
六字洪名歷耳根，永爲道種。
又是一年春退去，花開花謝有誰憐。
金玉滿堂，公明跨虎留財去。
試問這心頭，思無邪方好皈依。
