一蹶定乾坤，知音妙韻誰聯對。
鱗甲虯枝，巖上大夫峯上傘。
頒聯律，興聯教，兩行文字鑄輝煌。
愴懷易水，壯士難消百世憂。
枝繁葉茂，雙峯頻添杞梓材。
日麗風和，城鄉春正好。
休閒尋遠夢，幾許松梅淡淡香。
流年有利，似錦前程轉眼來。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
學海闊千尋，絕無缺志人敢渡。
竹院花香，煩公煮水。
聽雨觀風，與惠濟鄰襟，羞沾滴水爲私潤。
金馬玉堂，深宅大院，未必時時出貴子。
古月有嫦娥，今宵月朗嫦娥現。
天國增名宿，何時化鶴返凡塵。
會場褒獎漢宮秋，神會會客開神會。
樓閣雄奇，行宮古樸，秀美園林融一體。
文明粵海，花信春風德領先。
紅顏知己，離別長期掛懷。
囊括青山，百草陳鮮皆入袋。
大迦葉結集所成，留與人天開妙慧。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
勸我醉秋風，杯中菊蕊浮無限。
負手雲煙，流水高山閒自在。
桃李叢中，炎德名師百壽圖。
錦繡嬀川，千般魅力，好戲連臺傳捷報。
遙思往事，隨夜沉淪。
政暢人和，古艾迭現桃園景。
手機送祝福，百業興隆。
閒聊觀景，再喝半口清茶。
高閣有道行，鑲雲借月清如此。
神龍入海，天馬行空，兆瑞兆祥百業興。
喜鵲高歌，共拓新程，東阿大展九天翼。
哀吾國惡人當道，道人難尋。
星移鬥轉，普天八月度中秋。
獅山殊氣象，聽松濤竹籟，恍同儒士論文章。
躍溪救主，始知烈馬是神騏。
植樹造林，山中野外綠千重。
佛獨無語，拈花面壁自明心。
三省有恆，養德修身誠律己。
架有詩書，欣從黃卷窺今古。
億萬家庭，構築和諧社會。
拜觀音打坐，法顯西峯。
鐵面御史，不合憲度必深究。
當朝稱帝，政定乾坤。
功著神州，九秩輝煌昭日月。
晚計與盟鷗相狎，一椽偕隱，齊眉無恙到期頤。
白果壽星，氤氳爽氣送福音。
延千秋國脈，拓綠保紅，肩頭任似太行重。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
潔心淨子，水中茹苦映春暉。
秋野風輕，工農商學對金樽。
找字解詞，網絡可查毒。
誰鑿龍龕，蛻骨雖枯能悟道。
屈原仰嘆，孔丘答辯，無以問也無以對。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
厚葬有成規，不得無財難厚葬。
家家齊心，鳴奏和諧曲。
茶濃水釅仕途寒，祝子平安。
儀承文命，功高已著江河上。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
古今百善篇，孝道長興，感恩母愛一方海。
紅日普照，瑤寨萬戶歡。
四季平安，吉慶祥和門第。
放下此心，入解脫門。
五風十雨，順水好揚帆。
常孤舟釣月，清風邀酒，我隨雲水醉春心。
才氣縱橫，華姿自潤。
秉誠持信，繳納無私，冰心可鑑凌河水。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
甲第聳焉，燈火燦焉，山川添錦繡，民懷盛德永銘心。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
龔州鬧八音，應瑞雁飛歌，誰撥琴弦怡百族。
鑽透空靈，千羽白腰同起舞。
飲食教誨，始終不渝，身世難忘成我德。
孺子牛叉，貽笑大方。
自壯武起家，問姓識通侯孫子。
當陽畫展，清新山水畫凝詩。
木魚口內含珠，吞不入、吐不出。
持此語問烏有，凌雲賦得似相如。
民以食爲天，五味鮮盈門面。
維護和平，豈容妖霧再重來。
堅持清淡泊，明確大志向。
對對總求工，自對需如互對工。
羅什翻經，散花弄影。
日月輝煌，盛譽傳於民口中。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
流水不語，任世事百轉千回。
自黔而鄂，萬口賢聲播兩間。
功成汗水，賦寫青春。
褐石芳庭，清香染露秋波媚。
絲路千秋，連國連疆連世界。
負手凌雲，誰人與我詩中鬥。
量罪施刑，哪管親疏。
懸帆破浪去，起起伏伏流水音。
百年冷暖，七尺病軀，白發多時感嘆深。
芳墨沒芳魂，梅蘭畫境。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
青草復蘇，方知春來。
疏影橫斜，自在風中瘦比梅。
開放先鋒，海納百川成浩瀚。
