風雨已十年，喬木猶懷虛竹志。
政大如山，頂紀嚴懲民永利。
承懿德，沐慈恩，三春雨潤思天後。
景物增妍，寺宇籠煙花潤雨。
雅集秦淮，筆墨雲開千裏月。
梅妝玉靨，新歲繪嬌顏。
千秋期合壽，陽春一曲動朱弦。
滿堂俊彥，永葆梅蘭竹菊心。
金龍獻瑞，人民幸福安康。
源流涵畫意，城鄉一體煥生機。
南國菁英，於茲孕育。
草舍談兵，論社稷三分，常將志向存高遠。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
老子道德經，教化三千佳徒弟。
程頤窗外雪，站出華夏萬人賢。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
百尋塑像，故裏春風，千秋肅穆仰高山。
一水多源，源遠流長歸大海。
兒女情長，未必英雄氣短。
冰雪難欺，碧玉千竿擎傲骨。
近水亭臺多幻象，不減蜃樓。
百花齊放，蘇李風騷盛宋唐。
西方懸佛日，光照萬姓庇鈞天。
吾不識君，如君兄言可慟已。
整飭乾坤，當日猶如鳳展翅。
棋散樓存，英雄安在？看馬驟車馳，局面迥非當日樣。
禮門義路，君子之居。
金烏鈐印，福到徽州百萬家。
傷心思嵊嶺，通靈有夢，追惟謦欬倍愴懷。
銅雀春深，豪情思一統。
不愁細雨遲，何須金鼓急催紅。
按章籤約，履行社保，青春遲暮等溫馨。
不能上天，不能入地，你們萬事莫問我。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
月出東山，有幸照飛仙掠古。
乘萬裏東風，勇創大業。
澄波映綠，何勞玉雪證心懷。
勤奮鑽研，紅專道上手拉手。
爲人師長，須將德智化羣星。
詩成陋室，筆端重彩墨還香。
紅日光輝，紅其環保紅其業。
青鳥迷蹤，零落雲中錦字。
金猴澄玉宇，日月爭輝。
枝頭雪化，數團玉蠟眼睜開。
一齋藏寶，主客共歡。
三元及第，文武英才震百官。
閒觀世事千年，歷盡風霜枝愈盛。
當家作主，資源本該人民享。
江山似畫，一體城鄉一體春。
馬步不停，碧野藍天春有夢。
羊毫濡墨，頌揚道德譜鴻篇。
波上霓虹，疑是天宮移兩水。
陽關三疊，風流蘇子瞻。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
鳴條崗上，萬姓心頭，神鋒標映五千載。
雪地鴻行留竹葉，淺淺兩行。
改革執橡皮，把貧窮擦去。
朝陽晨月，日明月不明。
以鄒魯正學爲宗，鉛槧研摩，兼及酉陽千卷客。
松桃煥彩，一路歡歌有雅興。
始豐溪畔，羊銜春至福領頭。
諸王無寸土，一隅坑志，方知海外有孤臣。
有福同分，千秋儒釋道。
漚生巨海，逐識波以高低。
砥節厲行，如山如淵。
療傷治病，賴本草精華，皇天後土垂馨永。
南面擁書城，疑義待商，裾屐翩翾來益友。
土生錦繡，川逝波濤，心頭聖地振齊風。
踏青釁浴，遊子紛縕，沐風江畔效芝蘭。
汝笑丹青，棄筆敢爲天作畫。
老百姓，應咋舌，嚇煞窮人誆世人。
德爲底線，辨別人間是與非。
長爲處士隱，向青山一諾，九冬吹雪喚梅開。
藝壇鳳舞，兩行國粹續輝煌。
文壇俊採，吟詩揮墨，楹聯虎榜常折桂。
瑞雪盈門，春風駐步。
士心志爲大，三口品府州縣官。
斯爲寶地，藏龍臥虎振乾坤。
春風十裏柔情，芳草連雲迷遠樹。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風笑傲。
衣單求雪厚，可憐賣炭翁。
風光世界，路遠亦來七八回。
萬縷炊煙起，彌山谷林皋，同與海霞籠錦繡。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
如日旦復，出自東方。
惡虎忒猾，隱於官場亂朝綱。
幾年落索，繾綣真情伴死生。
鬥闢一方，金鎖啓關趨祋祤。
抒懷偉業，好夢二零一六年。
多聞義者，視死如歸。
五色相宣，雨過天青瓷出彩。
十方信衆，重新塔影發慈心。
貧宿深山，植竹養魚修淡定。
花開富貴，竹報平安。
和明湖韻去，四時長伴魯風。
貨可謂優，價堪稱實，喜得八年大業開。
育萬千英才，懸壺濟世。
青石迷蒙，伴水松濤。
三江四海，五谷豐登。
山水依門，秀色雄姿雙獨特。
憑凌星鬥，一枝長劍指重霄。
