海陵勝境，萬裏和風留客醉。
火花映日，拓開新宇放光明。
與金風共舞，青奧相逢即是歌。
飛槳生花，百裏橘州聞鼓角。
才追子健三分，與我相談如海月。
瓊樓無限好，問素娥焉在？醒來誰買洞庭舟。
天威浩大，天色長明，天隨心願福齊天。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
藉山靈氣，雲濃霧重成上品。
古寺紅紅燭，萬千信衆有平安。
濱海騰飛，追逐新夢想。
君子意如何？一彈流水一彈月。
春色迷人，蔚起英姿超世界。
人世榮華，天倫穠福，全自修身立命來。
歲月滄桑，曾遺一片甘棠愛。
日和月和，歲歲合意。
爲民提案，扶危解難有來人。
牛年喜慶，海晏河清西部寧。
所居臨流，親近泉石。
喧聲笑語，雅韻中華情意濃。
鴨香醉客，直把西京作北京。
九旬建黨，六秩興邦，特色拓開強國路。
亞平教授，知識播傳宇宙中。
頻催布谷，日暖插田一歲豐。
有心折桂，無徑登雲，歲月老功名，空嘆秦關難屬楚。
肝腸寸斷，我輩同悲憶德行。
因循二字，誤盡英雄。
你我同樂，對句言詞無遮攔。
麗都築瓊樓，波光瀲灩華堂外。
蓮花吐慧，墨客魂牽大覺山。
良緣逢佳節，喜慶雙飛。
橘井引泉，恩波慈露，祛除痛痼有奇招。
沐燦爛晨曦，蕩污滌垢，喧鬧街區留倩影。
星使出詞曹，仙果生遲，天外忽佔炊臼夢。
玉兔出宮，傾慕人間春色美。
道生道衍，參造化源泉。
黃山皆畫意，祥雲布瑞頌中華。
園裏春色，園內自有乾坤。
史存萬載蠻荒，桐梓古人棲息地。
盛世迎春，春風得意河山笑。
竹動楓搖，何處春風吹曉幕。
甘於淡泊，潔身自好養天年。
堅貞荊布，千年古水顯崇高。
才名齊太白，顛沛流離，盡閱唐朝記今古。
開膛破肚，未必心狠手辣。
禪心入坐，無邊煩惱付煙雲。
舞臺多光輝，普懸日月星。
詩書畫印，盛名天下。
荷花秋水，百年兒女遣愁無。
來來去去，幾番夢中人。
琵琶春水，靈草芳洲。
三口和諧，三代相親，光榮證上填幸福。
五月藍天，汶上清風飄彩旆。
飽覽母親河，共鑄中華民族魂。
神州煥彩，油城文化燦霞光。
曰艾歲華新，萬仞鵬摶雲直上。
要足何時足？知足便足。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
萬馬馳祥，歲月崢嶸中國夢。
情滿徽州，萬心圓夢。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
城展盛顏，人展笑顏，一室和氣展新顏。
三橋百步，長廊臨水好觀魚。
大明生月，明明明月月常明。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
策馬揚鞭，揮杆擊鞠，大唐重現賞心矣。
人生正道，求真立志志凌雲。
天寒地凍，一點水也成氷。
新婦羹湯，櫻廚初試。
奉行善道，即爲安國，莫辜負慈悲佛祖。
一路青山，自有風雲爲我伴。
荊花吐豔，二年又好秋。
李白謫仙界，只爲偷嘗宴酒。
留寶剎一方淨土，每從故事悟禪機。
灣都掬月，孤雲遠樹無痕夢。
進步文明，上網成時尚。
一閣清風，白水堪盟。
夢幻雖真，雞鳴即破。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
酒薰烈，塵薰紅，烈酒紅塵意闌珊。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
鄉音無改，細話滄桑是歸人。
醉眼望新村，燕剪裁春花似海。
山人成仙，仙人千古。
幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
河流九曲，縣著三名，笑迎喜訊如潮湧。
橋梁孕富，掌間可發果茶財。
敬諸事業，展此夙懷。
數衆行仁，息仇施惠定祥光。
清水悠悠，終年唱響東流去。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
黃墩種藍莓，三春有約。
寬窄巷中，燕囀鶯啼無寬窄。
五項開鑼，運動員盡力動員。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
笠屐愜山心，恰逢東粵休兵日。
雪飛燕地白，追悼先烈，又是京華臘月天。
雲遮赤日，幾時明鏡高懸。
滿座春風，撲克於斯爲盛。
幸福景繽紛似雨，潤透碧江。
