振翅欲衝霄，一唱雄雞聲破曉。
雨借微風，由淺而深梳柳葉。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
潛龍奮亢，九天雷雨及時來。
隨事傳情，笑語弦歌皆趣味。
這計那計，國策是大計。
辭祖揚高潔，含悲一躍懷家國。
玉柱擎天，鳳起丹山標七級。
人須少諒，不過小學初基。
睡起誦黃庭，一點道心秋月靜。
海外傳燈，人間流愛。
一笛凌秋，喜風月茫茫，只有純陽堪飲酒。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
沿春掀彩頁，拓展白城畫境中。
寶地聚祥光，泰運敲門煩惱去。
廿八字雨珠雲墨，憑欄依舊水如天。
修編通則，開渠引水，琴溪鯨浪歸一統。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
打針送藥，杏林神聖職能。
毓秀鍾靈，孝子一灣延德脈。
清風堂、三弄堂，雅著循聲。
珠綴梢頭，萬點楓紅秋泣雨。
領袖玉堂仙，枌社重開聞喜宴。
農院更新，藝術伴隨富麗村。
三姨賦詩，春言江花秋說月。
無私無畏，造訪人寰，焦鬼兇神逢化日。
良月筵開，介眉酒熟。
風聲持達，孤燈與日月爭光。
更深一瞬開，不媚人前，皎素何須盈手贈。
何妨避世？煙蓑鬥笠舟。
新恩祈感格，麥隴風來餅餌香。
廬山聳秀，日麗雲開，洪都氣象雄三楚。
日月含暉，江河獻瑞，盛世迎來歲吉祥。
長巾帳下女子好，少女更妙。
人文福地，陽春有腳惠三農。
德澤普華商，共沐恩波。
旗開盛世，核心確定裏程碑。
按鍵發帖，電腦屏前人不倦。
山中老道，淡觀雅士弄風騷。
精深博大，神韻優如唐代詩。
色空無界，自古烝黎感慨多。
千聯成對，欣逢美景良辰。
桃園開駿烈，乃聖乃神。
風雲天外，別有睿思開世界。
王子繼位，逍逍遙遙。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
日痕更欲春長，鶯擲金棱飛不透。
悲歌未徹，男兒西北有神州。
德垂南園，一隅發展善謀籌。
發聵振聾，非凡才筆心爲用。
錦繡陽泉，萬家共繪小康春。
旭日東升，司晨啼曉應天長。
虎傳捷報，嘉城風雨順。
短笛吹曲，雅韻總留童稚情。
東風有力，春雨有情，幼木千家催玉葉。
駿馬奮蹄踏凱歌，聲傳四海。
熔爐騰烈焰，爲黨性加鋼。
虛稱萬歲，實爲短命人。
劉豫州託諸葛亮，半臣半父，背時阿鬥不回川。
梁祝有知，當來此境續前好。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
杯杯清馥，客醉一植春。
天天向上，造就文武雙全。
畫裏江山，飛花點翠。
日升東海，照煌煌功業，九旬赤幟卷長天。
抗日挽狂瀾，縱馬揮戈，河嶽三千風復雨。
文馨南粵，三教競輝。
山川挹秀，雲霞添彩，猶看三和鋪錦程。
一飯療飢，韓信釣魚逢老漂。
治陽光稅，謀民生福，請春風作伴，不教兩袖染微塵。
典雅品牌，鋪開九宇一天錦。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
開張天馬，奇逸人龍，鵬摶鯤化扶搖子。
四處刺人，喝些血汗。
革命作前驅，功業千秋垂史冊。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
險灘變明鏡，遊船滿載歡樂歌。
三十年改革，已使昆山成美玉。
治貧先重教，治標兼治本。
倚月高歌，閬苑三千蓬島外。
開懷抒壯美，醉秀水奇山，和諧西遞展新容。
乘嶽麓遺風，胸懷萬卷成大器。
吸煙有害，花錢買病。
廣奉誠心，宜你宜他宜我。
滄海風晴，五彩晨光融碧水。
復興可待，長風破浪會有時。
川西玉潤，唐苑流風韻更濃。
碑林寶塔，漢瓦秦磚。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
水碧情濃，繁花作畫寫春秋。
民國萬稅，牛頭喜得生龍角。
大河前橫，明漪絕底。
水流炎帝德，潤渭濱而四海。
得失莫計，始終篤定，心有人民意豁達。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
白馬馱經，千載須彌。
身成廟宇，尾化旗杆。
網中才子，逢人對句眼朝天。
傲雪芳梅，素衣縞袂清香暗。
