年齡晉六旬，感謝親鄰齊祝壽。
風雨橋頭，認路瞻前防足失。
山地飛車，越野心融林海綠。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
鶯歌盛世，只因灘地建新村。
風情濃鬱，赤子常懷報國心。
母親慶壽時，仰望中天騰瑞氣。
名醫辦院，義善仁慈博愛心。
道教名山，龍虎瀘溪鍾神秀。
冬梅開煤山，汽笛聲聲辭舊歲。
立黨奉公，情系民生。
西澗種柳，東澗種松。
虎頭孕綠，綠意播新城。
一井鎖濤聲，因有靈泉通地脈。
龍歸骨在巖，化作禪枝猶護壁。
荏苒千杯共我愁，灞橋明月滿行囊。
春到荊門，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
大人利見，尊卑宴合鹿鳴。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
九死一生，八路齊心抗日。
通夢交魂兄弟處，笙簫縈繞韻常生。
物華村裏，四海英才廣聚。
衆人崇馬列，萬裏長徵躍馬龍。
初轉華輪，願載長歌辭寂寞。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
唱讀講傳，提神醒腦。
楊柳露濃，六昧長調禪悅。
鳳起龍騰，一水浪開豔陽天。
無情金鋼鞭，橫掃魔鬼。
小小情田，開遍相思草。
就事論人，換位思量輕自我。
爲文窮義理，短編長卷釋分明。
德自流芳，聲猶振玉，成邵陽一傑，抱器堪齊八大家。
城尊初祖，民高格調，綠都流碧水山清。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
重德育才，潛心造就新一代。
步十裏長廊，賞千姿荷影，四面煙霞融畫境。
井流甘露，清涼一味鑑堯天。
助殘無倦，助困無休，飛燕裁春無歇止。
春蘇白地，秋捐碩果，有愛春秋濟世人。
香池入浴，露體撩撥碧水心。
節約能源，重低碳、重環保。
風和日麗，僑鄉獨放應春花。
石澗湧雙泉，魚龍百戲。
一代雄才，秋水長天堪放眼。
論道評經，卓爾不羣。
珠簾半卷，玉人對鏡慢梳頭。
弘醫德更秉軍風，妙手仁心，煥得春回暉九秩。
欣逢盛世，掛冠何苦步陶潛。
爲中國振興，量山測水，初心夢想壯乾坤。
齊家治國，形現表正平天下。
彩飾新村，沃土流金花競豔。
忠心赤膽，唯將誠信付平生。
結繩記事，至編簡成書，試問誰人功第一。
九曲春姑，珍惜年華千裏志。
比比雙飛，和和煦日，靄靄紫雲好路程。
沙僧辦事依程序，淨手焚香。
銀勾挑玉簾，幾縷星絲垂墨案。
駿馬嘶風，步臻中國夢。
半瓣初心無俗色，靜如處子。
輝今鑑古，名重千秋一部書。
峭壁插雲，欲崩巨石中天現。
政界失精英，悲痛龍江，白山灑淚三千丈。
紫燕歸來，銜一枝綠葉。
將身做則，喚回志士豪情。
迷信鬼神，越信越憂。
名園介斝，瑞藹山茶。
事兩朝帝業，望重德高，政清民仰松梅節。
聆聽交響，觸及綠色，三帶五園譜樂章。
楚都初地，人文昌盛，興邦守道暢言談。
歌揚正氣，文章百代啓人思。
月月朋來，三人日賞春湖景。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
改革集智慧，改天而改地，改除百弊業長興。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
紅梅綻放，熒屏彩蝶飛。
羊毫再舉，大寫春光。
友恭盡美，難弟難兄。
東風梳柳絮，風光旖旎蘊深情。
開甘露門，一枝楊柳垂天福。
吞三百裏波濤，碼頭鷗寄天妃信。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
賒水色如絲，編織美麗容顏。
香樟翠爽，一夢千年創造史。
棣萼芬芳盛，伉儷慶升平。
綠水蕩紅船，嘉興市裏崇廉政。
身永眠，魄猶存，待完事業有餘承。
人間卉茂，雪野初融卉豔紅。
蒼茫溢彩，萬頃煙波連吳越。
山邊日起，吾拋銀線釣紅丸。
名馳天下，一樓風雨豁胸襟。
階前風暖，徑外花豔。
三品同欽，比竹比松猶顯傲。
水流黔去，千尋峯拔地入雲。
釋懷暢想，物我雙贏意趣中。
不蔓不枝，決非僻也。
豪氣秉千秋，遺恨世人皆欲殺。
綠韻燃情，日麗春新，雲織羅衫花織錦。
書生問先生，先生先生。
恩澤世上，心系天下，海內歡圓中國夢。
誦十萬言，有詩書氣。
