四知榮伯起，望重德高史冊榮。
五光十色，真堪名擅莫愁湖。
華陽志，益州記，綠水雙江萬派流。
如詩如畫，九萬裏河山秀麗。
嬀川毓秀，盛世高吟幸福歌。
精研禪理，遨遊自在天。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
明主賢臣，八極歸心軒鏡朗。
門對蜀岡，翠嶂山色風姿。
明月足清心，一片雲霞藏道館。
陳摶爲壽，亡心而順。
榴花象鼻，鑄湖湘名片，生態畫中秀色豐。
削詩勵志，仁政惠民，奇士英名耀史河。
民心向黨心，誰舒追夢九霄翼。
悲哀失伴侶，移風易俗改觀念。
鵲橋仙子訴衷情，暗香疏影雙雙燕。
閩川布脈，粵天散葉，風光映秀古今人。
怒發衝冠，百種情懷百萬兵。
妙語談禪，參透天機造化。
桂樹迎風，暗送秋香千萬裏。
諸事每於忙裏錯，務請從容。
錫林袼勒，含苞野草壯羊羔。
長嘯作鸞音，相逢一笑憐疏影。
身在國外，心系國內反貪腐。
何物聯師？明贊暗彈文字匠。
別館離宮，清歌向晚，麗人長起舞，風流天籟月無眠。
芳草連天，少年信馬。
湖光旖旎，芳亭碧水共沉浮。
畫繪三千卷，山秀水清，古邑長撐半壁春。
山河錦繡，壯麗永留長。
做人要求善，願世上都講良知。
藍莓有約，黃墩有幸，農村農業正圖強。
既慟其聯，又悼其人，風催白下兩行淚。
院士不求職位高，才是真高。
百世修行，華蓋九乘萬歲爺。
數百裏連江，流經此地。
遠避紅塵，隱跡秋山心淡泊。
禮門義路，人人於此見天心。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
光陰有限，有情歲月愛傳承。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
工科給事，疏止佛氏浮圖。
鐵拳除巨蠹，民心大快。
二月春深，精神敢望通天闕。
滿腔熱血，灑向神州。
塘臨學府，樂觀豪氣上青天。
蕩然處費思量，幾種人生將復返。
家庭和睦，春滿人間萬事興。
花落心傷，無情不似多情苦。
檳榔澤泄，劉寄奴熟地來醫。
鶴舞鶴翔，乣縵綃霞仙世界。
登臨絕頂，頻年風雨攬心頭。
刑部尚書，元徵拜高官。
真情做對，聯都國粹送佳音。
歲月悠長，浪回浪起，棠舟木楫此時行。
萬戶千家百代人，暮楚朝秦。
何用鞍馬多，焉能跨兩騎。
駿馬揚蹄，神州追大夢。
武陵春譜和諧曲，曲曲富民，民唱城鄉便利歌。
育才千俊，學酬大志鳳毛舒。
有譽名醫，指點沉浮誇妙手。
時勢造英雄，彌強彌大，意漫紫檀耀古今。
海韻如斯，曾駐騎鯨客。
聞瑟在門，仲由不得其死。
月掛高天，一輪普照。
道承孔孟，集儒學大成，風騷獨樹千秋幟。
雞窗映螢雪，致知許國，而今後學務尊師。
妙境天開，仙源仁化，地勻美字寫飄然。
古鎮聞名，拱衛京師，督練新軍平國恥。
陸羽經明，天井紅芽禹甸香。
明教化，滋德雨，羊歲頻開友善花。
經臺月朗，萬善同歸般若門。
於高天漫步，湘西添勝景，今持神筆畫春風。
繼往開來，瓊樓競秀裕衆昆。
展鯤鵬志，寫興邦史，鐵錘啓九州春色。
臣本布衣，一生謹慎。
千萬聲頌曲，爲輝煌夢想放歌。
童心獻愛，水中手語導平安。
天不慗遺一老，沅湘耆舊更何人。
口方吞社稷，禹王漆沮亦扇風。
增添新引擎，振興民族魂。
倡廉反腐，給富強夢想加油。
駐呂梁雄脈，借能源優勢，發展藍圖常壯麗。
千秋留警示，休容鬼魅濁清波。
以真性情，爲人處世。
紅心向黨，衆志成城振赤州。
草民心裏，菜籃米袋最關懷。
移動隨心，三兩語溝通世界。
天壽仁公，廿年功績銘聯史。
四座青峯，呼來對飲。
愛國敬業，流通幣喜繪彩虹。
細思江月，千年沐雨古今同。
會展蒼茫，誰在九霄鋪雁陣。
清濁一官，興衰國運。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
公平定調，法治撫弦，友善彈出誠信曲。
攜絲絲醉意，倒履迎賓。
天府談經，青城論道。
公祭南京，人神共憤。
綠柳垂絲，千條碧玉侵天豔。
雪潤春來，山城傳唱紅梅贊。
