曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
花香草沁，彌彌漫漫一豐槐。
歌舞多優柔，處處聲聲慢。
因火生煙，若不撇出終是苦。
播揚幸福，大愛無言見本真。
新綠漲幽浦，柳絲無賴舞春柔。
草花皆入堂，懸壺自有回春術。
參政系民生，願作惠民真赤子。
啓昌太白，昊空妙景肇禧端。
和諧花豔，花開歲月有形詩。
古鎮暢和風，滿目紅聯堪入畫。
金聲玉振，金鳳朝陽，金蘭金諾契金甌。
敞四海仁懷，普渡蒼生甘羽化。
人謂三百年以來，無此詩筆。
雲影澄觀，妙語太空參合相。
農耕庠序處，最須養靜，潛心攻讀世間書。
暮鼓晨鍾，山鳴谷應盡知音。
齊眉舉案，融洽感情，伉儷恩愛少猜疑。
千秋厚重，古今不改，人文蔚起有淵源。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
採洛陽牡丹，編富貴花籃，盛裝民族復興夢。
春風自校校送來，吟詩作對，前程錦繡我高歌。
五卷雄文，神州財富。
何如冰水？本來外地別名。
仁政愛民，一脈清流通泗水。
把酒慶功，再上路瞧瞧，馬未停蹄追遠夢。
羊歌飛韻，彈起三春妙曲。
胸無點墨，空談不值錢。
萬畝杏林，蜂迷蝶戀紅霞卷。
遇事無爭，哪有長長短短。
神清色潤，異彩紛呈日月光。
宜家宜室，靜以著賢風。
朱檐碧瓦，一天涼月證菩提。
雪浪湧流，銀河直下三千尺。
李白鋪箋，飛鳥忙吟心上句。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
念古今人物，不盡賢才。
禪機通奧妙，解猶不解，何如小坐對煙嵐。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
飄也隨波，兩岸青山相對出。
氣凌萬仞，神厲九霄。
緩步登臨，遊人到此疑仙境。
桃李眩春晝，鬧花深院聽啼鶯。
五星鏈接，七子回歸。
酒贏美譽，舉杯未飲心先醉。
呼來明月，清風白鶴共聆禪。
遊苑踏青，爭青苑裏裏邊靜。
佳兒早已成仁，秋草茫茫慈母夢。
丹霞繪意，繪改革新圖。
柳裙招搖，水色佔便宜。
間推象數，先天探始。
長安甚遠，衣線幸無遊子吟。
明月耀名牌，奮進十年，青雲直上三千裏。
積福延齡，期頤預卜，而今初倍及笄年。
千秋建築，百年桃江換新顏。
熱浪盈澴水，頻添改革春潮。
一顆瓜子，猶帶濤聲。
萬象更新，千裏呈祥千錦繡。
愛島彌新，雅閣翻飛龍鳳影。
秋到露汀煙浦，綠萍波上白鷗雙。
石不能言，自成正果。
淮上明珠，三湖景色三維畫。
白頭悲往事，尊家大父我同年。
玉宇臨風，聽屈子離騷天問。
名樓雄百丈，摩天長壯瀘溪聲。
簿領有餘閒，退食聊爲容膝地。
龍潛古道，慶步康莊，峽谷敞虛懷，我你他同舟共濟。
河漢江海，千古潤力贊玄功。
有子萬事足，更期萬事足平生。
跨千裏馬，同逐國夢。
至孝至親，家風常伴九州月。
七星嶺際，高低奼紫嫣紅。
滄浪一波，儼掀天揭地。
翰墨淋漓，繼世友仁妙筆。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
九鼎山，三灘水，萬畝修篁浮翠靄。
晉陽載譽，平民手臂可擎天。
學點啥呢？盡興就好。
它時再定論，且聽成寇成王。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
臣心如水，看扶老病入孤舟。
金猴獻瑞，國泰民安。
亭亭玉立，雙葩對影，嬌色千般月照容。
春風幾度，形象一流，名牌更叫品牌響。
小康鋪錦，躍馬揚鞭。
風穿小院，縷縷全爲恨雁音。
天上浮雲飄歲月，夢裏流年。
立法律、定規章，高懸明鏡。
百年興廢，九宮山下笑談兵。
宇內強音蕩，經綸輔國一聲雷。
君子曠懷，美人雅致，寫就涵星漱月詩。
二度梅開，風冷雪寒君自傲。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
知史知世，全面發展。
有目共睹，有口皆碑，華夏騰飛驚四海。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
霜花嵌徑，陌上層林透橘香。
跨三世紀，總引領新潮，多少棟梁充宇內。
花姑娘上轎，滿面春風。
軒窗悲月，滿目凝霜嘆喟聲。
