往事如煙，是非成敗隨風散。
文人墨客，吟詩做對似流水。
此時心淡宕，泥盞邀來舊友朋。
打虎清蠅，下馬貪官齊刷刷。
長河御長風，長舞長袖繪長卷。
人爲物之靈，此一點根苗，灌養全憑功德水。
揚鞭躍馬，朝陽出岫，汾水更吟錦繡詩。
西顛東跑南山主，人暈北國。
炫金玉臥，雙銀祕海中華遊。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
暢運分流，媲美都江堰，巧奪天工定旱澇。
菩薩現童真，擁護法門常饒益。
和諧壯鄉，山海新迎健身歌。
風雨知心，情懷投契，哭君一去不復還。
遠下江南，一腔熱血傳佳話。
奚斯贊魯，考父頌殷。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
築臺引鳳，生機一片藏龍島。
四化藍圖，萬衆同描。
峯秀巒奇，仙山景盛雲含月。
廣寧暢遊，心意深知天地寬。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
千秋絲路，百年興夢鐵龍飛。
洞明世態，半甌消弭利名心。
文苑春回，聯林鬥豔，騷人振韻事，新音更比古音錚。
構建和諧，歡呼赤縣煥驕容。
漸以嘲謔，怠之流年。
原馳臘象，填詞足可盛中國。
雛鳳發清音，繼起羣英肩大任。
英才發軔，乍來貢院筆端花。
子在局中央，天元居巧。
創新思路，保護資源，一號精神春作序。
天寶物方華，春度玉堂，導以先聲飛雅韻。
革命憶當年，星火初燃，湘贛邊區紅一角。
懷哉唯清，既到此間須刻鵠。
馨馥賞心，鮮葩飛雅韻。
戀愛雖自由，也要我赤繩系足。
柳柏松杉，枝杈模棱橫柯。
求福還須求慧，福慧雙全成正覺。
己已連蹤，足下何不雙挑。
不忘初心，繼續向前圓夙夢。
阡陌梧桐，赤子清秋思去雁。
輕舟蕩漾，水色山光千裏秀。
祠後起龍雲，風清氣正，將軍山峻振家聲。
燕飛鶯囀，堂下惠風長。
款式隨心，登程亮彩騰雲路。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
月落烏啼，殘星幾點。
千歌萬曲，異口齊將夢唱紅。
空靈瓊島，騁懷筆作舟。
難生難死，獨對狼煙。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
湘聲韶樂，錦瑟彈歡萬首歌。
滄海歷波濤，新字典長傳百世。
即心即佛，須知東土是西天。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
交世間藏友，不亦說乎。
昔日肩擔背扛，走東串西謀生計。
爲己爲人，後羿難容天上日。
嘗鼎一臠，可知百味。
銜遠山、吞長江，萬丈波濤，好向慈航登彼岸。
春湧三江，揚威振勢，民爲盛世舞龍人。
起興操觚，文尊佛老氣三儒。
紅喧大地，三門無處不飛花。
老漢倒騎驢，世路回看原一夢。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
九思籲帝，矜憐玻葉憂深。
江中島嶼，恰似泛舟。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
戰國志中，齊楚燕韓趙魏秦。
重嶺如畫，畫迷人景色。
鴻業正紅和，諧造出千般景。
黑牡丹、江城子，碧海雲天網絡友。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
珍藏故事，滴滴酒中詩。
調和衆口，菜愛私房。
富貴壽考，長宜子孫。
動情歲月，大業新開一網春。
望龍角，吊遺風，稀齡獨唱斷腸歌。
夜郎古郡覓謫仙，仙猶現世。
盡心報國，不以顯榮忙一世。
此地好風光，四壁雲山開畫譜。
柳色新時，九龍追夢。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
燕趙吟歌，冀韻抒情，裁紅點翠滿園春。
春醉黎平，再繪新圖羊蘸彩。
德之所施，民之所倚。
威鎮當朝，保社稷忠心赤膽。
踏雪玉關，塵土堆成金歲月。
情牽遠祖，想親撫絲竹，樽前共唱贛南家。
與棉苗谷子，共同結果。
綠道弘開，萬裏奔騰中國夢。
鐵筆高擎，畫東魯無雙勝地。
覽勝登樓，勝日高吟增壯慨。
仁道迎客，逆旅人稱第一家。
魂歸黃土地，流水落花萬裏雲。
風雅領千般，啓慧陶情，眼中羅列圖書海。
閉門謝客，抒發心海怒濤。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
煙鎖重山霧鎖江，江山不朽。
