賢才林蔚，弘揚德業雅崇文。
蓄數種閒花，留作舉杯邀月地。
人文添重彩，有騷客頻題，尋常妙處古來香。
花月戲蝶，鶯燕含羞進蟻樽。
春殘酒淺，唯有清寒月。
帝澤霈中原，自省豐功垂萬古。
展志九霄，神州丕振舞神舟。
筆揮翰墨，大書打虎英雄譜。
六秩齊芳，賀花甲雙逢，乾坤並壽椿萱茂。
靜心悟道，閒雲破月隱玄機。
碧水泛漣漪，天光雲影皆成畫。
和諧作曲，宜彈國計一張琴。
延千秋血脈，光前裕後，名揚中國五金都。
合水載春光，文明詩裏韻清心。
二次重逢，千裏難尋雅韻齋。
崇古耽文，今生如此。
生稱母、死稱妣，必也正名，一字記曾參末議。
猴棒指揮新樂曲，唱響益陽。
應懷壯志堅，曾聞鐵杵可成針。
刺骨凜冽，首推掃胯風。
西風東侵，恨見洋奴盛腐惡。
三杯落肚，美夢成真。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
結廬延舊雨，佔一方人境，小窗其樂近青山。
古田葉家，一家三十口。
理清思緒，小康未到仍加油。
蚊蠅遍地，不朝人世露真言。
冰心封谷底，從來絕世，飛流逝水結寒宮。
順順安安，一世懷仁添萬福。
紫蓋黃旗，天象預佔江左地。
會臨絕頂，一閣風月盡投懷。
世事煩憂，化成雲去。
舉哀慟父母，芙蓉葉葉碎西風。
躍馬橫刀，浩氣使山河生色。
碧天連水水連天，水天一色。
有繼起英，繩乃祖武，奔喪從日下，素車風雪太悽其。
大化聲清，對客當如騷客雅。
金山怒濤，恨海千秋。
揮毫筆案，默默愁愁我落花。
塵事如煙，無關古往今來。
新農村，新生活，新地新天新面貌。
虛懷靈境，性習煙霞月作朋。
芡實益精，補腎強腰收濁滯。
馬踏雄風，河洛圖呈四海春。
高齡福壽，上帝絕情召裏根。
越神州萬裏，秀色依然。
集五十精華，剛柔並用。
爲人所難能，潭水無情，灑濯忠魂唯一瞑。
齊家衛國，無疑壯士先行。
通宵縱欲，滿口蜜言。
五龍北繞，二水南擁，寺拱長安緣地利。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
煤海生輝，樂爲華年鋪錦繡。
沐雨櫛風，理財願作墾荒牛。
詩人淚，仙人醉，一樓典故演春秋。
仙子問曾嫁否？依稀雲夢漢川山。
半畝藕花，滿廊風色，二三更裏有簫聲。
遲歸一月，寢門慟哭失師承。
禪心有道，拋開幾許棄愁腸。
竹生清風，梅生淡香。
烽火遍東南，敵愾同仇，千裏遠徵弘正義。
心願話誠，房中鸞鳳。
細雨憑欄，最喜芭蕉吟慢曲。
凌霄正氣，三清蔚世風。
華夏多歡欣，歲歲家家樂。
逸才治校，國學傳承，鳳翥呂梁升紫氣。
講誠講信，名昭四海，收藏美譽早盈箱。
難免不偕亡，壯士八千猶若是。
兩人曾患難，風風雨雨情依然。
銀兔馳騁，爆竹催春。
半生孑影，醉來兩袖清風。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
林深景闊，春風楊柳綠千門。
雲開思素月，雙曲回幽泉竹音。
八方水碧，萬裏飄香，環球藝亮各爭先。
虎嘯龍吟，中華多勝概。
日上花梢，鶯穿柳帶香衾臥。
千秋功業，莽莽稷山開稼穡。
資善弘仁，家盈和氣。
龍調沛雨，喜引千工樂業。
養性承天，仙教源流通聖教。
情牽兩岸，和平發展構一統。
雄心追夢，百年鳳願蛹成蝶。
如何斯人，而有斯疾，嗟我問天天無言。
國家襄大事，付與孝子賢孫。
可家可國可天下，二三步四海九洲。
愛若慈父，畏若神明。
期於日後，心存厚望不辭勞。
大悟則空，大空則悟，千秋不改至真心。
崇碑擅隸，譽世行書，鳳舞龍飛酬壯志。
奇樹穿雲，石級朝天通聖域。
江青月白，縱葦所如。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
枝懸朗月且爲燈，前程照亮。
八閩人傑立朱子，悠悠理性塑魂靈。
不疾不徐，藝到高時臻化境。
妙曲奏和諧，邗江福地新歌喨。
半世升平，四海呈祥龍獻瑞。
風擺幽蘭，翩翩跳起花腰舞。
