天際一輪，臉紅出演發燒友。
霞光夕照，湖映塔影魂欲醉。
只疑龍去後，荒山遺井倍流連。
仙境遊來，便自心間騰紫氣。
披肝瀝膽灑情，杏壇猶靠良師帶。
多學兩手活，不進豪華店。
抖落塵泥，忽訝神奇，殘蔸竟有天然美。
綠柳銀波夜火珠，五彩雲天。
這幾個人，作君作臣作父子。
大道通三省，和諧京州添異彩。
燦然聖火，德輝照古今。
騰飛看禹甸，燕舞鶯歌百業興。
霞藏海腹，半鬥才情萬鬥金。
氣象宏開，璀璨金都，百業蒸雲齊國色。
孝道易行，常記回家行孝道。
高山流水，摯友知音。
杯停筆落，石壁題詩賦古風。
光前裕後，幽燕神駿榮無極。
溢彩流光，花氣襲人。
草莓碩果，藍天白雲同關照。
清廉史譽，千年蓮品美廉官。
無邊光境，中流自在，萬紫千紅總是春。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
飲露餐暉，春風過處青青草。
依山而建，傍水而居，兒女展豪情，打造湖天新鐵嶺。
攜手春風，掀開禹甸千張畫。
舍離衆難，入空法中。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
掌中齊點贊，飛來微信報花開。
荷塘月色，一襲背影自清照。
酬賓於綠苑，生態氧吧。
世態已然，淡名疏利，看穿寂寞總關情。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
聯壇呈本色，黃鍾大呂，人文蔚起競風騷。
華夏兒女，文武雙全展宏圖。
絲絲入扣，彩綴萬民衣。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
嚴勤琢玉，璞坯務要多磨。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
德政維新，萬裏河山添活力。
奔波一路，無私奉獻見精神。
妙筆生春，春潮蕩出千年畫。
人立斷橋，形影不隨流水去。
聽金鍾玉磬，梵聲鈴語，猶知清籟下湖頭。
民族精神，育培虎子龍孫。
和播四海，萬古文章孝悌家。
一聲從地起，諸君自有前程。
得孔顏樂，復見天心。
明月證前身，仙境蓬萊，公抱天才真第一。
校企同心，綺夢人才庫。
秋棠作花，悽豔欲絕。
慈送和風，善施澍雨，文明城市駐三春。
常披梅瓣，幾點飛紅有韻詩。
騷人行落落，醉枕孤篷泛海天。
驚人醒世，近繞晨鍾夢裏聲。
翠鈿圍杖履，笑口常開雪避髭。
華彩耀明月，馳譽憑誠信，溫馨浪漫我傾情。
觀今日魅影尋仇，興風作浪，華夏長鳴警世鍾。
心得妄談，誰知先聖作何想。
文煥光芒，園開氣象。
虎穴文臣挺虎腰，敢張鐵面。
官居首輔，名比姚崇，忠君勤政千秋範。
燭影搖紅，庭院深深深似海。
溯宗湄水，漾漾素練一線牽。
誰知泥藕意？蓮花出水始無塵。
覺路宏開，圓通自在，青山易老禪難老。
羽翼初豐，燕思恩典喜還巢。
撒尿放屁，胯下雷雨交加。
風雨兼程，人生苦短。
煙花似錦，畫卷重開，六朝風月衍昌盛。
大業同興，喜鵲登梅迎麗日。
心系嶧鳧，惠君別樣情。
麗句詠沙湖，一代詩仙何去早。
三生有幸族榮雙，鄉欽衆嘏期頤壽。
三個文明，三陽開泰三農福。
公正執法，理若北幹松。
樂慶豐收，又瞻母壽。
十載蘊蓄，志遠功深。
讀古人書，須設身處地一想。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
金馬奮蹄載譽歸，浩渺書海募賢良。
世事無常，平安二字重千鈞。
神州多美好，相期一統夢魂中。
臥雪眠雲，聽泉煮酒。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
冠蓋高張，留雲駐月，光陰靜數入年輪。
關注民生，大愛東風吹化雨。
登山望海，氣與秋高。
小橋流水，古藤老樹呈詩境。
明月一樓，暮鼓催歸方外客。
生命何珍？務刻骨銘心，人人護佑身先穩。
且歡山水趣，貪得清靜。
青山疊嶂，春風拂面千裏綠。
錚錚鐵骨，舍生取義垂典範。
野舍荒村，寒蛩簫曲引鄉思。
有腳陽春，春開泰運庶黎樂。
芳鄰結孤嶼，處士忠臣是一家。
後來訪遺跡，喧騰戰鼓，逡巡此地恍聞聲。
曾經冰雪，欲化一江春水。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
春風駿馬新程闊，逐夢騰雲。
