關愛傾真愛，愛心海裏有溫馨。
赤縣復興，魯班設計盡在斯。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
山高千座，麗日長嵐燦嶽峯。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
萬商雲集，四海好風捧廣州。
古今尊聖哲，四本家規教子訓。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
祥雲繚繞，佛光普照藏經閣。
遼海溯仙蹤，至孝揚東方道德。
橫掃四風，氣清天朗。
黨政同廉，春暉大地。
東方寶地，竹海蕩春潮。
續春天故事，江南塞北畫圖新。
大廈奏壎篪，新入芹宮觀禮樂。
仰文藝橫生氣象，濟世長留翰墨香。
橋通義路，仁心不泯，萬古衣冠仰聖人。
粗礪可甘，必是有爲志士。
佳句貼擂，猶如黑夜明珠亮。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
沙洋鍾祥屈家嶺，史傳百科。
接力壬辰，燕趙前程廣闊。
尺地亦蓬壺，睡去不知潮落漲。
登峯觀日，如今男女樂一時。
詩吟桂嶺，城鄉一體換新顏。
科學當先，安全掌舵。
聞雞起舞，遨遊知識天地。
經聲佛號，喚回苦海渺茫人。
把民心招聚，除暗懲貪，總舉錘鐮揚大幟。
清愁滿卷，似吟且似悲。
飲露餐暉，春風過處青青草。
國土映琉璃，延壽消災隨感應。
鳩戰鵲巢，雄爭霸主，三軍鏖百戰，評功論罪話當年。
草甸橫笛，松蔭置榻，遍山逸趣平生意。
老鬼佳聯藏趣聞，我言愛聽。
一柳對聯，無心插柳柳成蔭。
天下重農耕，豐衣足食。
新夢斷記，曉風殘月更無由。
身在他鄉，心系故園，五夜共圓強國夢。
月滿西樓，詩香醉夢，花前曲後更飛潮。
煙花炫彩，市貌欣隨國政新。
京都煥彩，福綻佳詞流雅韻。
笑看湖濱，黃河路上商潮湧。
八百裏呂梁，西晉雕龍。
誠信行業，共沾化雨盡開顏。
江心島美，尚德迎春。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
財管宜農宜教，農興教普振華邦。
敲鑼打鼓，鳴鞭鳴炮賀新歲。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
垂綸溪上，看熙攘魚蝦爭餌。
神州巨變，偉業顯現英傑多。
楚漢爭雄，故壘息風雲，千秋歷史埋垓下。
地皮太薄，要求只用篾扒抓。
恆熱暖心，入水爽身，世上俗塵隨浪去。
卻常爲寂寞成詩，我醉古風。
初心無弊病，悟前因覺後天。
淑質芳容，香伴麗人行。
三萬場聚散不期，然我與君，信有一緣多木石。
邪能勝正，旁門左道發橫財。
川原競秀，橋飛峭壁壯新城。
品牌蔚大觀，古典新潮，不同風格任君選。
投資開店，誠信總當家。
作態惺惺，惜人也是惺惺。
垂天大翼，遠振無拘。
國法嚴明，事業常興。
滿家關愛意，純糧享譽，自此傳承千古藝。
靈芽雀舌，知緣知味，杯盈天井夢中馨。
香氣猶吹，法曲猶吹，四面紅花戀故主。
回天乏力，耿耿丹心壯國魂。
影落橋頭，渾不知春已歸去。
挺出高枝，古松帶雨龍髯溼。
數慷慨英雄，起燕趙悲歌，幾番尤尚春秋義。
美饌香茶，每過海門歡把盞。
多途致富，展萬裏鵬程。
拉動內需，爭先搶後。
龍騰四海，節氣祥和。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
聯姻瀚海，神舟破霧會金龍。
淨院落藤花，石不點頭龍不語。
爲民族吶喊，敢驅黑暗喚光明。
層層疊疊山，彎彎曲曲路。
藝花燦地，每聽紫燕報佳音。
功德圓滿時，請開襠放水。
兩行彰業績，楹花盛綻冀東魂。
古貝春，古貝元，元神春韻皆如意。
仲愷揚帆，文化塑魂擬特色。
新枝吐綠，矗地千林圍翠幛。
不負春光，蘭市連坪鋪畫意。
乾道酬勤，苦士能承天降任。
清宴初開，才人忽到。
持德守操，當與百姓同憂樂。
八項新規，深得民心民愛戴。
河清海晏，誠求百姓有餘康。
曲水流花，溯洄何處。
馬躍芳衢闊，平沙萬裏天低。
卓爾不羣，燕趙高歌，釋放激情師漢武。
京城掃霧霾，官清氣爽。
城憑石勝，樓因月古，城樓厚重倚樓人。
現將軍身，摧邪輔正。
