鮮美鮮蟹，鮮爲獲利衆誇便。
鳥語花香，有聲有色三春景。
高葉視野寬，緣遂才恨眼閉來。
老氣橫秋，電閃雷鳴雨雪生。
接過革命紅旗，建設不唱聲聲慢。
半科、滿科，逐權實以相曉。
揚善施仁，扶危濟困，真情滿注愛心杯。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
半山雲雨，笠翁垂釣湖光色。
詩聯歌吉慶，乾坤紫氣集仙山。
層林疊嶂，銅鈸千古秀。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
不問民情，聯中只有風花在。
漆園一月，中華一夢，欣喜天涯共此時。
育才立論，神州治水有傳人。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
濱海新城，詩苑百花歌盛世。
兔毫作敘，把酒臨風。
居寮住陋，傳薪播火彰玉韻。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
民歌上場，開花調裏，一聲嗩吶沸山河。
毀家紓難，青山埋骨偉男兒。
翠竹漪漪，喜報平安成一景。
四百香濃，雍容華貴，憑一枝怒放，天下牡丹羞比花。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
味正色清，請嘗茅窖。
藕巷深深，遠處清香連水起。
今朝且行樂，莫辜負明月秋波。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
桃紋皆記憶，是盟誓千年，烙印於斯長不悔。
翠覆龍潭，潭環羣島，島美迎來四海賓。
鞠躬悲盡瘁，剩有謳歌。
讓月季成詩，蘭草作文，萬筆天香書赤縣。
千年凝目，翹首猶期片羽歸。
弱水三千，只取一瓢飲。
赤心昭赤縣，舍己一生萬衆歡。
拙女出才，已是嫁於家外。
三百六十骨節，一一現無邊妙身。
酒香浠水，三杯綠蟻動詩腸。
人間煥彩，文明鄉村富開篇。
盛會指麾，小康聚合正能量。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
祭祖念先賢，共首炎黃，歡慶齊心開郅治。
浮圖倒影，與鷗同一清波。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
逛店休無心，當信春光在岸。
籬外秋聲，樽前瘦影。
汲千年巖髓，鑲綠嵌紅，一茶濃蘊萬花馥。
昨日香江，月醉金牛舞。
上壽有徵，長孫女則。
敢拔頭等，趕佔先機，三遭雪霰姿偏挺。
雙漿來時，有人似桃根柳葉。
賞壁間詩序，兩聯警句獨霸才。
碌碌今生，多情笑我早華發。
幽境遠紅塵，布谷聲聲情醉處。
品半口雪茶，數半樹梅花。
愛你是平生所願，依稀笑語，伴我曾經滄海秋。
玉版飛毫，他書我畫亦傳神。
一意孤行，何須問道。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
村舍毗連，岸柳環蔭，一灣碧水涵詩韻。
五羊獻瑞，十分浪漫踏春來。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
古邑舉聯旗，沂水清波流古韻。
春入名城，馬騰高地，文明路上畫圖嬌。
恩威昭示，化施地獄現清涼。
猛虎盤陽，中原豪慨凌霄。
石梁懸流，上通天漢。
表率一生，清廉萬古，今朝來者要深思。
華夏喆人，勇取金牌壯國魂。
情值幾許？面失有粉妝。
傷盡必文悲，疾首千言催淚語。
自萬古一神以後，獅嶺敢爲天下先。
堂列東西，平分古樹雙株影。
誠真信重，續華夏新篇。
有限年華，無限服務。
松蒼柏翠，歲月長春。
春夢風舒，該知花綻蝶方顧。
汝休狂，汝應曉，本域鄰邦恨虎狼。
固有將軍勒塞下，大順乃得著典籍。
歲月留痕，唯石空作春秋夢。
開源圖國富，丹心一片照人間。
篤生武王，四方來賀。
雲錦天章，街巷翻開千冊景。
赤日白雲，藍天紫氣，題柱客爭此處來。
常住草廬，但將天下圍籬下。
春色融融，惠風習習。
氣吞吳楚，高吟築夢主題詩。
春風蕩漾，喜看碧野人文美。
赤縣雄心，借金蛇獻瑞，敢命嫦娥折月桂。
春風吹繡野，柳葉長舒。
雞籠山下，回望張公一寄樓。
源流並蓄，學貫古今歲月長。
法貫古今，月光竹影融經韻。
錦書入夢，誓海違心音信絕。
空靈閒入筆，書中月色自清心。
真經煥古剎，五花萬錦，琅函玉軸若天珠。
汛水對網，雪花滿月朔風。
十八大黨，城鄉再鑄輝煌。
旰食宵衣拾爛攤，空懷抱負。
