乾坤砥柱，凌雲五嶽各爲峯。
九域爭春，感受神州新變化。
放懷天下事，萬方民物注心頭。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
過盡曉鶯啼處，莫殢春光花下遊。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
中華大慶，慶盈臺北，北嵌福星振祖魂。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
功高蓋主，見機行事亦無妨。
五峯相揖讓，山中雲物待吾開。
表裏山河，亙古卷波瀾，英雄結構撐腰骨。
館立藝堪興，清籟從沙灣蕩起。
時代路標，富裕家庭萬載詩。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏燕趙呈輝。
聞香識徑，何須世外覓桃源。
天成以性，井成以韻。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
玉輪霜竹，靜生些亮節高風。
保全底限，永做真君。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
始悟真情，碧水一江空向晚。
攜清風，伴西嶽，老以無爲彰正道。
情操無價，文房寶器歷春秋。
三通啓動，肇中華一統曙光。
橋是線，車爲梭，穿梭織線中國夢。
珍惜生命，思想牽牢保險繩。
博古通今，成才有路。
登高望遠，橋可通天任我行。
崇文能醒族，鳳舞龍飛幸福多。
點點寒梅，傲霜凌雪花尤俏。
詩酒自名家，看勳業爛然，長增畫苑梅花色。
鹿城結彩，錦繡縱橫，爛漫瓊花逐夢飛。
吟詩行酒令，詩傲酒狂。
百壽祝期頤，九秩精誠，重教珍才興佛苑。
拭眸千尋，清腦壯筋日日功。
學海無涯，泛舟破巨浪。
一二畝瘠土，雨笠煙蓑朝起早。
築夢鑄魂，打造精神高地。
慈覆三千世界，威光普照度凡愚。
張郎迎娶，唯期麗質同心。
羊毫濡墨，喜繪花城一片春。
春風化雨，潤得江山披錦繡。
修書銘史，序列一篇譽盛今。
宵小莫猖狂，美夢難圓，若敢胡爲須受死。
逐夢建功，天酬得意馬。
良辰獻瑞，俊彥三千執筆忙。
山間繞法音，名自夢中悟出。
邦傑品牌，龍頭企業。
瓊樓毓秀，昌明時代俊章多。
豐沛故人，爲使君上壽。
激濁揚清，千秋史範。
定國安邦，澤惠民生，大略雄圖開化境。
身齊大德，心儀說命治升平。
貿易拓廣路，迎來大地好春光。
大地高天，雲龍騰起春雷震。
環室月懷人，可又青鸞來玉塞。
錘鐮鑄黨魂，歷血雨腥風，九秩旗揚民作本。
曾從山水窟中來，秋色可人，徵袂尚留巫峽雨。
湖煙渺渺，且隨漁火慢逐波。
半世行乞，樂道安貧。
千載風流天下譽，四季美餐，店裏金樽常醉月。
碧水纏綿，煙波浩渺，思緒千重石漫灘。
月明今夜，思親望月彩雲歸。
館娃豔骨，花深橋轉水潺潺。
憑一清二白，鋤奸破虜定乾坤。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
寺何其盛？慈悲引路我重來。
續宗祭祖，祖師德澤九州。
救死扶傷，本是行仁，奈何今日成焦點。
樹在水中，山在水中，四季綠風添美韻。
再憶羣儒，銘心盡可只一人。
一馬當先，欣追中國夢。
海坨披瑞雪，喜迎改革春風。
歌未停、景似新，紅藥橋復鑲秋月。
邀友談天，它處無如斯雅座。
親和黑土，共巖心相吻，鑽臺奏樂唱豪情。
其交以道，其接以禮。
福臨農舍，美好景添，和諧韻繞綠千疇。
谷水蛟騰，榮聲捷報慶豐收。
西顛東跑南山主，人暈北國。
海族館珍奇耀目，珊瑚珠貝呈異彩。
人逢吉日，口吟玉曲慶三江。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
流水九曲，合得幽人。
佳地千秋，長憑孝義做名片。
蒙山煥彩，沂水飛歌，沂蒙敢比蓬萊美。
泥顯神功，百種剛柔皆有骨。
假啼笑中，顯真面目。
民興百業，又見宏開世上春。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
相逢一笑，淡寫沉浮。
翠柳舞龍城，揚眉吐氣。
蕉葉題詩，欲解心聲尋脈絡。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
春滿九城，李花銀蕊真素麗。
萬民歡喜，打工高手列前茅。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
大成何所願？更誰嗣者，天涯都令一家親。
堯臺輯瑞，興國舞神龍。
如來於法，不言斷滅頑空。
