幽思繾綣，忘塵有淚恨空餘。
得民以道，千秋斯統不虛傳。
濟水蕩春風，氣象千重開勝境。
水車車水，水到渠成流千裏。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
揚九鼎國威，贏五洲人氣，千秋赤縣永騰龍。
功垂瀚海，萬花競放，邊關喜迓小康春。
好花看到半開時，令人耐想。
綠柳布蔭，無日無時秋雨還。
幾點臘梅開，國色引來新氣象。
文所爲文，貴人文一體。
人品登賢哲，清風撲面正雙襟。
戴月披星，宣傳稅法春風暖。
遠略宏圖，多要精來，鏗鏘報告氣深穩。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
明處將軍，暗中抽車。
性崇山水，黃金寶馬不相幹。
小鎮春濃，客家溢彩展新姿。
旭日東升，同歌國夢。
院庭還暖，早沐東風燕亦歸。
汶水作圖，紫燕織成錦繡春。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
萬木爭春，綠到天涯雲滴翠。
家興家旺，如意商機乃有緣。
臥龍昂首，神機十萬，借地利天時，揚威赤壁奠三分。
事業爲民，丹心博愛潔謙香。
水上浮漚，何勞把捉。
湯湧瓊漿，弱士九燻皆壯士。
赤橙黃綠藍，雄風更在丹青外。
持家教子，歷盡千辛送丈夫。
黨開十八大，爍今震古。
緊鑼密鼓，連來宋走，錦濤大智謀一統。
半百佩簪纓，造福梓桑，榜首狀元休說老。
爲小康喝彩，金堤河畔，捧酒猴王敬萬民。
千人擊缶，鳥巢吟唱美詩篇。
金豬探月，顯中華豪氣。
疏雨洗天清，冰塘淺綠生芳草。
婆心接引，送來天上祥麟。
攜手十三億衆，數遍時和並歲豐。
跟黨同行，錘鐮永燦紅旗展。
壺中無酒，不知如何挨日月。
無知女子，髒字看人不領情。
司空見慣，假象穿包多笑談。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此有才胡不壽。
九蓮臺上，一輪明月如來。
紫極權尊，默宰靈樞升萬化。
師愛似甘泉，無聲馨沃野。
門庭興旺，年年吉瑞。
君真酒狂，曾罵田蚡座上客。
灣如月亮，鑑蒼昊雲飛。
噩傳漣水，芻陳徐稚。
山清水秀，美景如詩，國策黨恩滋勝地。
富民強市，宛城無處不春濃。
山水是知音，到此宜彈桐尾曲。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
駿馬快加鞭，前程直指康莊道。
大政似高臺，高瞻遠矚。
走進嶄新時世，高舉紅旗三代表。
憑欄遠眺，飽覽十朝雄勝地。
還祈兆衆，俱奉上帝。
覓遐蹤、尋遺跡，遠古洪荒，西侯點燃人類火。
昔年王謝，燕子無歸，蒼狗白衣難洞穿。
雪映長天，足印繪就冬令圖。
鐵笛梅花，繞館韻揚三弄曲。
歲月翻新頁，揮毫溢彩上河圖。
八方赤子，翥鳳騰龍，建成盛世業千秋。
增加效益，賴高科、賴創新。
遊艇遊湖，宛似水牛犁水。
潛入官窯，盜得次皿。
花開似畫，園林似畫，似畫園林樂小康。
搔首拈須，對句難時出不易。
羣猴跳海，喪身幻景中。
林海綠增倉，可是投資興業。
齊山石、石山齊，掃除哀怨人心齊。
遙憶當年，月下花間常執手。
拔山舉鼎，憑滄海歸雲。
豈無羅綺，稱美人身。
和風播福，世紀延春。
幾度情緣，每天掛念卻虛空。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
家事國事天下事，百事可樂。
依舊天真，大愛無塵天作鑑。
丹青賦春色，繪描改革鼎新圖。
賜箸遺徽，直忠門第。
情歸紫陌，塵留玉案繞指柔。
廟祀千秋，慈恩浩蕩，盡教海嶠仰慈航。
七度梅紅，聯歌唱響雲霄外。
從頭再來，用心良苦。
福澤世間，須福澤炎黃子孫。
掛之拄杖，豈無流水高山哉。
清明盛世，國粹賴弘揚，大塊文章抒壯志。
對對對對對，不對不對。
莞城探柳，小娘子故作多情。
利世利人，一生都要做真事。
金盞銀臺，宮外江妃簾外客。
春春春好，三春春好倍芳菲。
九天靈可慰，常鳴警笛振民魂。
虎丘翠茵鋪，半坡風華，菡萏夏芳冠東南。
夷齊潔己，首陽採食巢薇。
開戶嶺中，常聞泉石繞牀。
君來這裏吟詩句，事忙難和。
