臘月北風寒，校園火熱書聲火。
世態炎涼，斜月別枝睜白眼。
遊古郡，詠古詞，古往三津多勝跡。
樓藏祖訓，醒孝洗心餘澤香。
去留隨意，雲堆遠岫境原空。
萬馬心齊，如鐵壁幹城。
北國有佳人，立於商海廣積善。
大治小康，民生富足春光滿。
舜地鋪春，又是一年盛景。
運城鴻運繞，一方樂土大鵬起。
萬人空巷，情隨空鶴。
浴足濯纓，意在超然。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼觀。
交鴻運、跨駿馬，二十年推陳出新。
樂境登瀛，聯頌吉祥，神鹿羣興仙鶴舞。
清明之際，經雨經風李自成。
次第風吹，不過王侯利祿。
藍圖一卷，早將中國夢描圓。
喜山喜水織喜景，喜溢神州。
海闊蜃樓，雁鳴聲聲藍調詩。
人遠波空翠，水光月色兩相兼。
守法倡廉，淨心保住一方土。
春漫南池，花飛十裏香難鎖。
金坑掛瀑，碧水連雲，丹霞揮鬼斧，千古長描寫意章。
萬象更新，鳥語花香。
風雲人物，柔情持票進皇宮。
和諧新境界，安居樂業，燃情歲月綴成詩。
廟後栽花，長成老花枝。
石破文傳世，揚來法雨更滋花。
彩鳳呈祥，西門奏曲，戶貼紅聯副副新。
散盡金錢，磨禿椽筆，昭彰名將勵雛鷹。
國慶前夕設祭日，乘蔭念樹。
榕城在念，天海瞻望憶三山。
湖山收眼底，把酒抒懷。
常似彩雲，生成麗景催鴻翼。
同道同鄉，傷情漫灑兩行淚。
五育開篇，敢讓華光輝北鬥。
攜民圓夢，支持百業繪宏圖。
三陽開泰，美麗中華總是春。
千日辛勤，育出棟梁之才。
到點點點滴，身體欠安。
人貴恆惕，皓首方可謂平生。
一燈如豆，寒星相伴。
獨立峯頭，四面青山皆俯首。
青磚元宋造型，雕梁畫棟四合院。
既上靈臺，塵心且放山門外。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
宜嗔宜喜，美人脈脈總含情。
不期弄雅，直言俗句少玲瓏。
鍾聲一響，喚羣迷遠塵求法。
裁張福字，將盛世妝紅。
明光石壁，禪修精舍聖賢心。
金龍對舞，獅子騰歡，長添勝概千秋業。
懷十分誠意焚香，佛皆有應。
創都市田園，如畫如詩如夢。
發軔南齊，司空崇正脈。
千百回縈夢牽魂，清風過後，人在畫中別有香。
法輪常轉，大潙此日沐宗風。
幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
兒女十三億，五星旗下，各披肝膽著春秋。
足踏千裏，才明路途險。
雨今雨舊，乃知晴亦爲佳。
既見君子，庶幾有臧。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
寒舍遠浮華，清風明月，點透晦明名利情。
累也知民，渴也知民，願化甘棠千丈樹。
渭水揚波，鍾靈毓秀，聖地騰飛歌撼嶽。
南楚地天，虎躍龍騰同致富。
遊長壩，賞石林，一路豪情一路笑。
四望崗前，匯合東江承相水。
無心雲出岫，在人間小住，作爲霖雨潤蒼生。
直沽文化，採風應作大篇章。
赤縣逢春，大夢成真，千杯心釀獻華誕。
甄明政術，曉達公方。
新春揚古韻，城東漸起明清曲。
劍指青天，豈讓妖氛侵日月。
極目楚天舒，山水若從奇處看。
慣趁笙歌席，雪繞紅綃舞袖垂。
中國出淫才，才淫出國中。
法治護航，鶴吟大業春分綠。
廿四字金言，振精神大翅。
華夏倡文明，忠字經天仁治國。
東京樂石，仿翠摹香。
擂鼓迎春，人人笑逐顏開。
立地頂天，折疊綠袍分白雪。
小人難養，至聖傳言謬語哉。
百年名校，享譽隴原香史冊。
選獲乘龍，音諧引鳳。
斯人猝逝，雙峯嗚咽哭大師。
欲閉西窗，此時猶想鬥高士。
議佐求賢，操持漢政成丕業。
敦盛宗支，源來一本。
飲三溪洪水，期世播此精神。
聖賢故裏，廣行仁義，從來禮樂促人和。
十九年在外，險阻艱難。
政猶豹產，綏御有勳。
德行齊輝，一門合慶。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
年豐物阜，迎來大地皆春光。
