貼張福字，龍騰盛世喜開篇。
荊山楚水，情融綠酒石花香。
倍珍桃李紅，校爭先進常思奮。
旅遊借力，蒸蒸大業創新高。
勝跡源遠流長，有洞有花仍舊制。
重重迭迭水，曲曲環環路。
篤行大志，甘流碧血，雄才偉略足興邦。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
同心抗震，愛灑家園重建處。
春開辭臘月，撩人花鳥競風流。
難爲主席，誰將國土收。
逝者已難言，英雄混混任評說。
花前月下，玉笛清婉別恨長。
凱歌飛處，走線穿梭，織出青州春色美。
臨山覽勝，建功立業樹雄心。
世上一別，淚流滴滴。
鄉間小院，衆子歡欣築土城。
筆下凝霜，因染心秋無一字。
擴展良田，喜獲豐收。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
心如止水，斯人未必道無辜。
留洋不返，創業定居，捷足直通天下路。
蚊鄉名香，蚊鄉文香蚊鄉文。
君聖臣賢，耿耿精誠昭日月。
寶釵夢裏，秋盡紅樓，佳節近重陽，把酒尋花成往事。
金龍翻舞，鹿泉放眼皆春色。
功裕芝蘭，節映冰壺。
天地春濃，綠柳斜穿飛燕瘦。
覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
春風馥鬱，萬畝蔗田傳喜訊。
覓臨軒水韻，亦子亦魚。
亮扇操心，火燒赤壁，瑜非有意黃投魏。
桌椅牀櫃廚，八類齊全。
聚日月精華，蘊育名樓，塔影芙蓉曾送客。
殿座輝彩，千幅畫像呼欲出。
遊人應識，生態續春秋。
收起蒼山暮，倦鶴遲歸何處宿。
三毛一筆，竟然寶島發光。
翹首萬千桃李，織成錦繡苑生輝。
普門示現，大悲廣度衆生海。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
廟下龍泉，城隍護佑板梁旺。
眼盲心不盲，心燈一盞，指引路人還照己。
麻棉葛帛，領教冷暖人情。
勤政愛民，敢爲蒼生擔泰嶽。
猿鶴與同儕，翁意在乎林壑。
吞倭浩氣，直衝銀漢。
響箭調奇兵，戰鼓催徵，漫山遍野雷聲滾。
懲防並舉，書廉政春聯。
兒有文章，孫有文章。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星隕落。
延慶金婚，管弦絲竹傳環宇。
把忠義聚焦，長借鏡頭昭日月。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
泥腿子喫飯，由國家總理結賬。
騷士舉金樽，吟宏業正興，美酒新聲歌盛世。
此地望武陵千裏，憑高酹酒，怎不勝似小江南。
花名含笑，笑石榴齒露皮斑。
居知所爲，行知所之。
山水盆栽如畫境，傾倒九州。
備下詩囊，俯拾黃墩，裝入酸甜融韻雅。
人間仙境，碧瓦朱欄天上遊。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
衛國有金槍，血戰敵軍垂壯史。
辱之韓信，榮之韓信，奇勳赫赫耀千秋。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
舜地鋪春，又是一年盛景。
天朗氣清，三星在戶。
壇開破額，法演三乘，萬國僧徒朝四祖。
惠政安民，依山老宅興家業。
灑真情雨，澆開幸福花。
舉目小康景，黎庶心中升麗日。
廿七年鐵馬鋼戈，瀝血只爲爭正統。
歲首觀花，但見臘梅爭踏雪。
銀河瀉谷，乾坤彩袖長。
此後經年，各爲輾轉。
錦繡廬山，喬松遍野。
大肚包羅，現前住位兜率主。
軍圖勁，黨需明，應時全興又鼎盛。
語數英政史地生，課課皆滿獨缺體。
黃墩煥彩，藍莓畫野果香飄。
尚在五行中，撇不開五谷雜糧。
好茗一杯，茶客潤喉。
吸氧龍湖，芳草半城添綠肺。
圖描赤縣，政開大業，萬千色彩繪家園。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
平安和諧，百姓壽康。
樹木樹人，幾多栽培須努力。
人生若海，漲落起伏逐浪翻。
花開盛象，景迷百千客，歸去還攜萬縷香。
學子點微博，藍圖展開。
水繞山環，建國從此播種子。
一心補課，筋跳臉紅猛醒來。
孟津倉建，三年積起賴裴公。
淡然華歲，春夏秋冬自在心。
聯文聯歲華，着意賦辭辭舊歲。
古闕湧春潮，玉樹銀花，萬裏春光開畫卷。
江中明月，來此映帶人文。
經濟繁榮，百姓殷實富裕。
有擂無人空作嘆，吾須歸去。
