木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
邀朋共賞，怡情雅樂品多時。
跳水奪金牌，甜縣英雄功蓋世。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
老松冒雪凌雲，築屋松間濤入夢。
小康舒歲月，喜吟盛治詩。
燻風傅粉，彩蝶勻香，桃花久釀心頭蜜。
歌義勇堅驅日寇，殷鑑長存。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
峯巒幽峽峪，峻峭巍峨崇嶮嶽。
芳草萋萋，映綠湖中水。
羈旅哀荒嶼，殘弱搶攮北歸時。
顰妹心中，良師華發青春葆。
玉泉滴谷，金身濟困，千秋皓月沐凡塵。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
晉文事業，舍舊謀新。
雷動長空，春回大地花枝俏。
湖開酒宴，月尋浪漫陪舟醉。
抒君奇志，書寫人生。
氣怒心火，怒火中燒話粗拉。
揮師域外，滇軍奮勇更神威。
學校生輝，求真向善，百載樹人興大計。
柔情似水，清風入枕可知乎。
紅皴南國，燻風暖暖馬蹄輕。
名振周村，貨銷禹甸，仙羨大酥餅，論味堪稱一品香。
民興駿業，百代洪福正奠基。
碧水常流，歲月無痕。
法治護航，天下漸無攔路虎。
深知寒氣重，輕生紅葉已枯黃。
聖可神之，當日人天欽懿德。
慈雲光海表，提醒沙門。
民逢盛世，民安國泰，民康物阜拓鵬程。
筆底繪幽蘭，清泉伴月。
天嶽振雄姿，烈火驚雷，敢解倒懸呼猛士。
務虛敦實，本深枝茂世風純。
走天國路，需立臘梅志。
讓夢想開花，民心廣聚正能量。
物阜年豐，好夢三千畫裏。
莫非畫舫涵香？上善河翁招羽客。
閒聽蛙鼓，半塘荷色更宜人。
閘北茶香，壺上氤氳輕似夢。
五泉流水，聲似弦彈小有天。
孤星伴月，今夜難敵透骨寒。
天書頒鳳藻，海籌瑞應，琪花春住錦城霞。
一天畫圖，須知丹青無二。
廠內吟詩，心傾爽意積池深。
牛眠原非假，騰騰瑞氣千條。
人文煥彩，品民風儒雅，聯對長輝詩禮家。
誰同林下風？雅韻天成，靜煮烏龍酬紫燕。
水枯山瘦，依依古道長。
舉案齊眉，前生有約。
興於進取，興於奮鬥，清風卅載滿湖濱。
畲俗千年，燃情歌舞揚文化。
平生我自知，幾時花海動禪心。
千仞梯高，直送羣英登虎榜。
居官不爲民，偏向勳壇爭一席。
唱時代強音，濱港競風流，百業俱榮歌特色。
千萬裏山河競秀，茶鄉振奮，資源增效寫龍章。
法海無涯，萬派朝宗歸實相。
人間仙景，秀色迷人。
歌聲掌聲歡呼聲，千聲祈福。
強學達性，不枉此生，方爲宇宙真豪傑。
春秋並老，獨鍾孔子客真如。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
麟兮我心憂，側身天地更懷古。
國人公祭，深仇似海，留與子孫索有憑。
山谷論書，評軾章石藏蛤癩。
雲搖蓮座，驚雷與我開光。
學貫中西，要當融會。
瓜棚豆架，柳茂泉清，堂前令我戀猶思。
秋高菊徑，彭澤遺風瑞色新。
降龍伏虎，難降白虎星。
龜蛇盤海口，欣聽一崗鳴鳳凰。
三業騰飛行有信，實幹民生幸福村。
圭臬輝堂，羣賢厚湧千秋譽。
柳濡樅水，描綠上河圖。
人天興感，文可萬言。
小步春街，一衫柳色。
亦修亦煉，踐行今古大賢模。
重文明，有禮貌，八方四面樹新風。
鳥島空蒙遠近間，海上蓬萊疑惑是。
眼界終開，花花世界花鈔票。
利濟海天恩，市舶萬困蒙幬載。
繁花樹外，鶯燕有聲。
功莫大焉，載人載道航天路。
刪定詩書，著述春秋，世贊高德尊儒祖。
祥和春至，李白桃紅農院新。
參禪悟道，靈寶峯高。
俗塵脫盡，蓮華高潔得真如。
居老街市，襟懷蒙山沂水親。
冬雪消融，喜春花吐蕊，新苗宜沐霏霏雨。
等百王而上，福祿來崇。
鄂城正好，春風激蕩大河潮。
勢嵬形麗，至今享殿常迎人。
開懷得意，瀟灑依然快樂多。
樂羣詩社，文人筆秀畫圖新。
奮鬥十餘載，民族同心繪藍圖。
小別近何如？雙鯉來時，夢想微雲還憶汝。
一門四秀，能詩能政能文。
高超藝術，看我信手招來。
遠看雙雞雲海鬥，難分難解。
