樂府近凋零，學就成連人已逝。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
春風弄剪，宏圖細柳喜同裁。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
匠心成鳥，鳥可對人言。
爲文明點贊，聯語香飄廿一回。
高校華招，芬芳桃李清華熱。
鍾馗升殿，怎分善鬼惡鬼。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
八方和協，內外雙收。
農家書屋，幫千村發展，讓事業通途鋪就。
耕耘農場，犁開富路，致富贊歌咱唱紅。
見江梅數朵，春入花梢紅欲半。
集道儒文化，裁就詩篇歌有聲。
半城水、半城坡，半城高橋房上過。
依山環水，村洽自然，古時體現新時代。
卯歲迎春，萬裏朝霞開喜報。
壺納雲山，領略千秋風雨。
向日昂頭，玄武湖中諸君子。
五泉本聯語之鄉，白話題楹傳妙句。
半俯微蹲，雙目注凝臺上物。
碧浪搖春渚，晚來風定釣絲閒。
離恨依稀，一宵清夢到家園。
伏櫪長鳴，白首猶存千裏志。
秀山幽夢，碧水柔情，百裏流溪時代畫。
清風有意，我醉逍遙。
神龍在壁，金睛點處舞雲霄。
留竹月琴樽，好伴平生。
虎踞龍蟠，一帶江山如畫。
瑞日耀當陽，金穗輝煌金色滿。
山水淘情，文明冶性，長壽還憑精氣神。
北鬥導航，萬衆同心，鴻圖大展十三五。
詩書事益利家邦，爲真功德。
魯地興科，我斟志士凱旋酒。
難得武陵漁，自洞口歸來，虛構這神仙境界。
共同澆灌，花開總有月圓時。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
把酒臨風，海外華人同祝願。
月冷影長，獨弦獨奏泉下眠。
雞飛狗跳，玉兔迎新又一年。
鑫鑫金礦，金鑄奇臺金像。
字拙掛牆頭，由人笑罵。
歌醉九州，水笑山歡商聖頌。
正月初吉，元日丁亥。
田州日暖，千棰銅鼓奏嘉聲。
白鶴踏波玄鶴隨，千年虢苑，半城煙樹水天中。
送馬接羊，踏雪迎風春下界。
爲擷玉書山，折桂蟾宮，不畏浮雲遮望眼。
平等法治，歌華夏和諧樂曲。
紅日朝臨，參差竹影橫窗外。
陣容磅礴，國之重器壯軍魂。
祗林香靄，禪月湛邗流。
秦穆渴賢，五副羊皮百裏奚。
造字鑿荒，六書啓義，功齊盤古炳千秋。
樞門氣派共流連，快意常來。
珊樹成過去，綠珠綴綠石谷終。
聯系真情，相愛傳佳話。
喫烤趣、品啤酒，樂趣無窮。
逸興遄飛，回眸忽問花笑誰。
關東享譽，廿年事業任君評。
風流還碧水，襟懷一月，幾邀騷客賦春紅。
風掃小巷，陣陣傳佳音。
把盞開懷，漫話五湖信息。
雲消雲漲，未必由天。
地靈人傑，黃河壯胸懷。
玉蛟潛無形，餘將澄澈，翻教放浪逐清流。
各行其是，四序涵和。
峯仰尼山，追儒積善，大愛織成萬朵霞。
神仙歲月，耕山種水嶺南人。
吟採薇歌，繼劃粥志，樸儉以修身，無此莫談興國夢。
谷無暑氣，林中徒步盡清涼。
乃君臣合璧，極盡大唐風，千古銘文如鶴立。
春回大地，桃紅柳綠春光好。
筆底珠璣，韓柳文章，明朝人傑領風騷。
辭無枝葉，取法古人。
手上大觀園，連續八年遊未遍。
尋幽攬勝，嶺南風物此間多。
泰奉江城華榮，廣廈盡爲人世暖。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
墨家成巨賈，文情不敵商情。
金乘珠藏，通明開不二法門。
舊歲更新歲，歲歲富民生。
擬驚雷震鼓，闢祟驅邪祈永泰。
紅日映春，中華圓夢。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
山清水秀，馬蹄踏雪留佳卷。
大德醫人，不信浮雲能蔽日。
憑七十化，造人創世世間春。
九域晴和，盡融尖雀。
高廈四圍，偶得休閒珍此地。
創業卅年，聯壇爭仰燕山月。
環顧周邊，除了藍天全是綠。
帶劍飛身，裝成俠客。
何物最深沉？可與親情爭分量。
三月三日，麗人孔多，祝阿母長生不老。
書屋著宏篇，啓迪後昆。
無去無來，轉見漏逗。
通商惠工，江海之大。
馬躍千程，康莊道上蹄聲脆。
窗含綠水，魚追鴨唱舞銀波。
