雲山浮海氣，來客欣逢閬苑春。
回首三年，親於文字疏於友。
辭少將，捐災款，玉蓮金竹喻梅村。
駿馬迎春，當是雄才唱大風。
心聲幾句，大地含情露美觀。
公正如山，同系小康情。
觸景感一村，特色強農著春秋。
雷厲風行，謙和以動剛柔濟。
傍山依水，行居四面清風。
一統盼歸鴻，好夢常縈心上下。
父母恩深，慎終追遠。
鋪開綠色，令天人情意，萬般緊密合郴州。
萬枝梅豔，百裏花香，翠嶺峯高含紫氣。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
彈指邀樽盡，武大難插紫玉釵。
盟誓又何妨拋矣！須知馬嵬葬風流。
芳綻呂梁，奇成王母，兩山共我兩家歡。
新蓮託志，抱負一身精氣神。
春風暗渡，數枝新葉搖窗。
靜水無波，偶看沙鷗輕點水。
千頃幼苗沐甘霖，萬木爭榮。
嶂山疊翠，巨塔凌空迎旭日。
時與話西東，只有青山堪作伴。
詩彩詞光，兩粹爭輝千古錦。
寒霜幾度，殊多舊事繞心頭。
今朝濱港，蒸蒸氣象，百家新企業，千般錦繡畫圖宏。
心神無貳，魚水情緣。
澤瀉調虛，利水和陰益精志。
稚子結良緣，喜事從心，慈母欣然開笑口。
一聲虎嘯，不覓雲林蹤。
纜線當琴弦，輕彈大業輝煌曲。
徵收國稅，公平執法，法重泰山天下仰。
智謀立遠，志向立高，報國立志站高遠。
喜怒哀樂愛惡欲，人世常情。
寶山舒卷，橋招來不盡蒼茫。
街巷春來早，道德花開。
桃紅柳綠，畫卷鋪開更燦然。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
夢繞魂牽，悵望冢山千萬裏。
再憶刀郎，如何能忘漫天雪。
領航中國，小康吹響攻堅號。
有香有色，昭然圖畫生成。
壯歲了無功，捫心一問。
大愛無疆，豪情萬丈泣鬼神。
風雲未布，雨焉得來。
民歌善政，月明公館夜辭金。
室中黃卷青燈，一堂學子頌雕龍。
寄情地稅，取用於民謀發展。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
三分野趣，樵子閒吟松澗風。
琳琅滿目，騰龍起鳳自多姿。
神童入士，一代清官扶嫩柳。
多措並舉，構築中國夢。
簫寒戶外，千裏誰同靜夜思。
土獻烏金，美譽頻添，上等焦煤排榜首。
天之涯、地之角，情不可終。
憑丹心妙筆，疾書錦繡宏篇。
聖火燃情，奧運召喚我。
看今日玉宇瓊樓，萬民安樂，須知人去政聲留。
教有新風，打開網絡空間闊。
杯斟明月，偶逢故友倍思親。
讀者百萬千，清心益智，如坐春風佳日長。
鬥轉星移，瑞雪迎乙酉。
福地騰飛，千秋偉業興家。
地汲廉泉，栽蘭培菊。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
燃情擎聖火，登峯造極，霞飛綠海擁祥雲。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
萬客抒情，宏襟輸志，清疏墨韻漫春書。
同尊大德，聯盼高風與日存。
加能聯，減可聯，楹柱風騷有趣嘿。
鵬程競富，喜鵲聲傳駿業興。
慷慨諫書傳，想青瑣朝班，報國年華君尚富。
政策循章，款款條條皆保障。
富裕頻臨，繁榮永駐，億家幸福錦千重。
玉宇無塵，風清月朗。
聯人揮巨筆，扮靚中華繪錦圖。
華夏迎春，麗日一輪爲福字。
宗親一脈傳流，學富五車生宰相。
濟世頌阿膠，鵲踏枝時傳喜訊。
知其不可得，我亦無所憂。
一張聯報，平平仄仄展宏圖。
煙雨河山醉，英雄付笑談。
恨仇常不忘，我自雞腸作笑談。
心底春風，暖己暖人。
德全福慧，超十地以獨尊。
勞苦功高，二三危局挽狂瀾。
開創楚辭，詩歌喜有新天地。
怪石奇峯，鳥鳴花放引神鹿。
我啃花卷，你啃糖包。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
屏盈紫採，喜傳心上我牽霞。
霜降降霜，孀婦獨眠夜夜冷。
遺世標格，壽世翰墨。
彩錦自然編，綠毯嵌鑲花毯上。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
供文明鮮氧，滋潤泉城。
湧月垂星，極稱聖者。
鏡象幾重，天心一畝。
晉江春水，水滋苗圃毓風流。
榮歸梓裏，樂聞愛女讀書聲。
