普天齊高歌，放眸五星鮮紅旗。
橫槊賦詩，東臨碣石觀淪海。
天冷暖，草綠黃，地有綠黃同冷暖。
玉液瓊漿，單取老泉釀老酒。
聯唱三旬，聯幟飄揚傳燕趙。
輔佐中華，強者蘇張頌。
誠然帝子空，尚有馨香抒壯慨。
醴浦偃旗，不與漁樵聞戰伐。
十載徵程，幾世受享太平。
耕耘好榜樣，黃河灘地物豐盈。
平潭作鑑，顧影題詩。
梁翁修園，開三江美景，園林畫面百年謳。
京北春和，氣清天朗，百裏畫廊邀各界。
沃田抽大穗，茫茫四野慶豐年。
節逢二八屆，聯花豔豔頌師恩。
鋼業騰一團銳氣，再指龍泉向遠天。
黨駕長風，破浪揚帆，滿載一船中國夢。
協力齊心，實幹同圓中國夢。
踞懸鼓腹，看天河挾雲浪。
學年無悔，壯志長追滄海日。
圓國夢錘鐮璀璨，萬衆心聲激越歌。
千古江流，淘不盡黃沙滾滾。
證名談往劫，然鐙揭諦舊峯頭。
人各有壽，不忍聽兒哭親娘。
春風得意，盈天紫氣喜臨門。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
寶樹靈椿，三千甲子。
碎月搖波，暗漾萍屐驚藻夢。
太公屢搜狐，未是狐仙。
修仙養道，本來仙存道裏。
福禍豈無由？莫到逢兇求太歲。
彩絢天涯，飛紅湧翠，風光十億醉心頭。
栽花種果，美化江山，華夏家家瑪瑙紅。
無華樸實眼前呈，品行偉也。
赤縣鋪春，每興國計憑人力。
絲路恰如書，萬卷寄駝鈴，古仰高賢編巨著。
德潤黃山，大業飄香春更美。
亭虛院靜，疏朗朗月到風來。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
農行給力，千秋偉業富梅州。
癡甚頑極，偏是癡頑慚後死。
敬老慈幼，上下各盡肫心。
世事已無常，空留塵榻。
愛屋及烏，因爲鍾情洗硯池。
圖們江上，玄菟猶存。
左昭右穆，序一家世代源流。
美奐美輪興駿業，經銷電器，裝點尋常百姓家。
聖水長流，蘆溪德澤茶山綠。
新塘名蓋世，帥哥萌處，潮裝牛仔旺如荼。
金雞唱曉，塞外聯壇旭日升。
懷斯人也，水雲曾此出空灣。
羣瀑瀉崖，織就銀簾遮翡翠。
春雨如酥，又潤窗前影。
鶴唳九皋，聽處難爲聾瞢道。
摘隱鉤沉，磨光刮垢，得三昧咀嚼世界。
史越滄桑人共祖，皆屬炎黃。
鼎立趙韓間，累世勳名光史乘。
東君已去，秋草爲誰新。
艱苦創業謀發展，精神可嘉。
興家逐夢，四海歡騰財進門。
春秋潑墨，赤子神州繪藍圖。
漢唐遺氣象，敞開襟抱，好由四海認繁華。
玉女峯前，聽風邀雁落。
時屆清秋，南極高懸白斝。
白雪陽春，曲高吳楚。
繁榮市場，處處有興隆。
昂昂事畎畝，幾何增益，織席販履嘗欣之。
五倫之中，自有樂趣。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
文化家園，琴室新添幾櫃書。
香江巨擘，帝國掌門，閱風雨百年，煌煌一部影壇史。
福天福地，圖強牛歲四時春。
福地盈千彩，正銀蛇起舞，我操筆墨話三春。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
膚同一色，心系一方，念念難忘骨肉情。
秋水爲神，纖塵不染。
奇葩爭俏麗，連枝並蒂敝芳心。
落子繁星，當時妙手添涼夜。
佳辰況當秋霽，青瑣窗深菊未收。
五星獨領風騷，由禹甸蟾宮圓夢。
卜寶地而居，鄰裏和風拂面。
浩繁物種，齊全有數世間珍。
一年人在外，多寫信聊聊。
神州騰旭日，欣聞蛟龍潛碧海。
天下文章，莫大乎是。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
春風化雨，掌舵揚帆九十年。
雲蒸霞蔚，摩天萬仞看星飛。
愛蓮說者，污水泥中朱自清。
土布土針，身穿心暖。
萬物更新，縷縷東風暖去寒。
隨意升降，音控方塘掌唱腔。
黨恩浩蕩，千村畫棟現新容。
雲白山青，佛魔盡掃。
金雞傳喜報，龍城學子湧詩情。
困難勵志，競爭立志，樂迎挑戰壯宏猷。
大聖捧金盆，送春入戶。
書之銀管，恆數百人。
龍舞龍騰，興文強市。
清風拂柳，探得春從淮上來。
法關國運，寬嚴監管不容情。
