打井開渠，戰勝天災無亢旱。
春風入座，五夜文光回北鬥。
八代挽狂瀾，吏部文章光日月。
靈羊送福，羣花共簇核心觀。
元兇寧可醫乎？醫賊只因醫國耳。
領孩童燃炮，貼春聯滿院。
時光荏苒，扭轉乾坤，風情似畫換新天。
明曲清腔凡夫影，天地縱橫。
同中取異，餅因正點齒留香。
英魂應不泯，從今怒吼浦江潮。
炕燃炙燙，全是四場火。
讀書成大器，梅蘭綻放報三春。
永日騰輝，萬家喝彩倒福字。
竹海匯祥，如畫稿中，生態江門騰碧浪。
心上水流，總關情一波一浪。
善行方便，普利羣機。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
翰林院裏，畫意詩情哪個無。
嘉謨厚德，獨步共贏。
熱土一方，熙來攘往成都市。
版主謙和，國粹擂臺新氣象。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
反腐肅貪，猴棒勁揮四海淨。
黨風淳正，亷潔爲民衆望歸。
居近咫尺，誼若弟兄，半世死與生，最難忘芸窗竹馬。
家齊國治，教子教孫莫賭錢。
深妙圓融，天人歡喜。
薪火相傳，太學精神育桃李。
漾一屋春風，店名載譽播長安。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
幾絲楊柳風，染青春幕。
風定屈洲，水秀山清，一座新城輝日月。
笑狂人獨舞，有礙臺風。
大漈出雲中，仙境清深，沿岸柳杉思沐鶴。
豔陽普地，佳年佳運報佳音。
山呼萬歲，爽靄自西來。
從天上回家，憑椅半眠揣碩果。
和風麗日，沐浴大地皆春。
精描世紀新圖，臻迎大治志尤堅。
斜陽西下，映彩鎦霞主人閒。
雞鳴三省，唱遍牆頭日子紅。
夢行壟上，人勤春早錦程新。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
濤聲流日夜，一河滾滾，江山風雨到廊前。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
循蹤仿古，今於勝地展雄姿。
披雲應不遠，長空鵬翮高搴。
各有兩足，何不行道。
投筆自雄才，可笑吾曹，毛錐子竟安所用。
嶺南香街，十裏一城春。
中華民主，民主中華。
環保又倡，風華更茂，吾業吾城畫復詩。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
傍湘水稱雄，天地獨吞如虎踞。
笑接金猴，萬門萬盞小康酒。
九州騰紫氣，滿天星鬥慶祥和。
願如一而至，就此刻鴛盟，結下一家又一生。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
山中蘊秀，洞幽亭雅茂林間。
苦海茫茫，真人上岸。
月旦於胸言獎許，流播光榮。
魅力嬰城，人文溢彩，筆墨生輝著史詩。
春風開戶，儲蓄雲霞賺彩頭。
長城拱月，華夏民思濟世人。
星雲瞻鳳闕，歸從御苑賜櫻桃。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
焚香燒紙，拜神巖還願心安。
雨順風調，糧足衣豐畜壯。
同氣蘭薰，情聯風雨。
心當戒矣，法立身邊，安居堂上使心寬。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
春風出塞，逡巡億萬家。
高風安可仰？如何一別再難逢。
敬兄敬弟敬師門，入雲龍即有法緣。
安之若素，六冬暢泳海江中。
孤心飲恨，常於筆底流。
拉拉扯扯，立當止手。
人居廣廈，心情舒暢。
俊朗學才，杯盛冬釀喜迎客。
迎賓橋，招賢橋，更架心橋連九域。
風吹彎彎月下門，門開清風一河潮。
馬關淚雨，催生民主共和心。
經營數百億，產業開發春筍生。
佐饔得嘗，佐鬥得傷。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
刀耕火種，茹毛飲血，喬遷萬裏來南浙。
爭是不爭，有處風情她盡佔。
南風送暖，曲奏長生。
天鍾靈秀，千載缸封浠水月。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
嬀川不夜，把羣情燃起，四圍可耀九重天。
壺裏有香茶，且喫茶去。
祖師巍也，坐鎮磯頭波浪平。
風和日麗，蝶舞花叢片片香。
萬頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
朝九晚五，一心只爲家國事。
集一身美德，人生出彩四時春。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
拼搏晝夜，讓黎民居廣夏。
翻之看之，這頁依然寂寞。
足登天柱歌風雅，雅正爲人。
