黃籙壇中，玉罄一聲朝帝闕。
道猶水魄，常憑水喻道精神。
華嶺聳名祠，文忠一代齊曾左。
女出東方，歷史從娜時改寫。
食堂不許外包，唯利是圖此時止。
青白豁雙眸，拒污水濁流，不以暗渠通沆瀣。
大力神杯，熱門彩票，只爲歐風美夢消。
南華寺紹宗弘法，禪淨雙修。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
母儀共仰，各姓沐恩澤。
溫室盛才名，五夜星辰輝彩筆。
花明柳暗，望裏風情醉在心。
大地歌飛，春卷花潮，市染金霞驚萬象。
千帆競發，寶船欲上九重天。
梓裏薰風，尤偏棠棣。
良師騎鶴，輩輩聯人悲泣歌。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
安坐一室，意古於天。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
惜嘆生平，未與詩書結友伴。
紅梅點點，盤瓠傲霜隨歲去。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人身祝壽，吉祥三寶慶長春。
柏稱三義，高懷尚許拜桃園。
浦雲十色，溪月九霄。
幾條蛇足，擾人雅興惹人笑。
興邦圓美夢，和諧華夏慰英魂。
臥底難當，身在曹營心在漢。
勒石樹豐碑，永銘家訓。
春水遊魚，商林逐鹿，常觀好戲土成金。
一室寄如蝸，父執靡遺，孰向陳蕃呼孺子。
勞塵修淨土，認清蹉路，豈無寶筏渡迷津。
看山山美，陵園有幸理忠骨。
天幹物燥，雨稀難解渴。
澄月惹長吟，清聲永自心中出。
俗塵不染，榮華都是虛空。
天時地利人和，華夏今朝逢盛世。
峯湧雲霄，直上青空攬日星。
鐵骨柔情，夫人喚醒創奇跡。
兩袖清風，廉潔奉公鑄檢魂。
烘爐火旺，詩吟松月共抒懷。
鍾期不再遇，彈琴絕調，俞伯牙倍覺傷情。
關愛女孩，果盈萬戶千家。
拔地擎天，霞燦鴻樓千丈錦。
金獎白蘭地，味美思張裕。
鹿鳴悠悠，歌酣燕趙。
德厚人和，玉川遍繪孝親畫。
瑞象連雲，山河千裏滿。
春溫秋肅，歸之中和。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
蒼生塗炭，安攘事業付林丘。
乾坤愁白發，巴山已破長安夢。
平湖戲水，柳絮飛時煙雨稠。
讀書先識字，莫將幹祿笑平原。
清風酬皓月，柔情陣陣。
幸福譜易老人生，愛博如天，處處流行尊老曲。
明清換代，偶園萬柳兩更主。
知伊少人，見君無口。
知味停車再返賓，名揚四海。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
伯牙摔琴，子期泉下得知音。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
寶晉齋柔花，蕙草椿杉竹露沾。
情寄龍舟，夢圓牛背，紅線牽來錦繡春。
城鄉溢彩，花燈萬盞添歡樂。
門秀畫中，廣納秦淮美味。
義舉頻施，人間有幸。
業傲亞洲，策澤百姓，力興偉業績輝煌。
珍惜水源，純水人人應保護。
日麗風和，綠柳岸邊舞。
奎星高折桂，大庇文章千古。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
專行正道，左右當分莫亂奔。
江漢合流，一水來浩浩。
心高氣傲，必是寡人。
襄王作夢，李白生花。
腥風血雨，難隨歲月東流去。
趙永東，蔣東永，妙聯似雪贊東興。
靄靄白霧繞秀水，官林山上貢茶綠。
包帆放釣，達濠小鎮盡新風。
九州花似海，花豔花鮮生活美。
良品多中，年年如意。
波光漸暗，江濤若夢偶成詩。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
世間鹿逐，八千豪氣過江東。
讀萬卷書，志在四方。
縱情墨筆，世事浮沉自坦然。
臨風覽勝，千古渝州人氣旺。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫情。
法古今完人，佛陀至上。
年年端午，拆戟沉沙賦瘦肥。
必先盡孝，乞討泣歌女自強。
綠絛垂柳，和風屢送白堤香。
宜雅宜風，竹徑之中無俗客。
只惜年少幼，無以照顧惟嘆息。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
深沉藝海，挖出耀眼珍珠。
春風助力，名材創出名牌。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
