八十芳辰，古艾開通高速路。
林蔭曲徑，路邊綠樹有清風。
茱萸插遍野，一條龍脈永連根。
心系民生，土地文章當細作。
登山觀寶島，幾多心事總牽魂。
造九醞七醯，妙手溢奇香。
十載輝煌，一堂喜慶，共剪聯花添錦上。
霂滋翠木花開嶺，丹青巧繪。
市區起戶，美酒佳餚等待他。
穗北築金窩，空港物流爭引鳳。
光環有度，池前多照影，功名夢裏顯風流。
青史芳千古，義氣長融好漢心。
天出天師，龍虎山中傳妙法。
兜底無憂，增值保換，一圖薈萃月和星。
赤水流金，禮示仁懷贏衆賈。
海憶浮樽，山思振袂。
嫩竹叢發，幾年才有林大茂。
國施善政，文明生態業興隆。
資生解惑，東江見證。
七夕圓尋，事實是相離億尋。
歷盡艱辛，奮股揚鬃千裏志。
玉飾漩門，巧妙難書，農園竟比天街美。
溯史有源，我土千年漁獵久。
梨苑新聲，鏗鏘玫瑰唱強國。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
白衣妙手，處處回春。
凌空玉殿，香隨花影諸仙靜。
堂上燕歸來，六朝煙景懷王謝。
猴棒化針，繡祖國美麗江山。
承聖賢智慧，傳薪授業。
增加崗位，鼎興偉業，民生喜作大文章。
祥雲臨法會，靜聽禪語。
難兄先怛化，九原相見，漫與論滄海遺聞。
雕塑傳神，無言可述匠心巧。
陳隨以後，作者無古風。
夾清風皎月，谷中看見竹林寬。
巨蠍昂首，吞吐山中紫氣。
笑言年少輕狂，奇俊從來超俗世。
秋冬春夏，八方商旅上河圖。
國法顯威，追夢宏開萬裏程。
誠信爲基，小康日子隨春醉。
文章有道，經天緯地三千載。
去貪嗔癡念，伏虎降龍，盡除煩惱已無我。
吉羊賀歲，金穗報豐年。
雲熳嵐晴，蜃景幻如峯上下。
遴才唯秉公，直教英雄入彀。
噴雲吐霧，其樂何在。
岐海春潮湧，百舸爭流，激濁揚清騰正氣。
詩饒風韻，羨賈島推敲。
諸天下老，大地皆春。
季子完婚，向平遂願，老倆偷閒享晚福。
神馳碧海，暢想詩潮湧九天。
誰爲後來者？小儒惟有涕縱橫。
卅年相愛，衰殘猶及送公歸。
憶輝煌歷史，千年絲路客商來。
金鼠攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
金貴何如孝貴？報恩父母須行孝。
庭園秀麗，十年耕作景如林。
比翼頡頏，搏擊風雨。
大名隨時局而新，曲筆千年，青史於今有定論。
古寺重興，佛光朗照，輝開萬裏吉祥天。
門納和風，風純歌美畫圖新。
武無弱者，擂臺聯外見真功。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
國步小康，民臻大有，夢想正宜振翅飛。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
空姐走光，是否有機可乘。
安仁布義，與聖人居。
花呈水上，城通南粵，承當大任上鵬程。
絕嶺懸河，無紗織出千尋布。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
新春織綠草，我來放馬牧羊。
多元化、高端化，凡人把盞化神仙。
春色江南，三分煙雨七分柳。
版圖定法，礁盤只向東。
萬代昌隆，萬古流芳。
尋根射虎，擊鼓定音。
東南水災，浪子離家遊異地。
日月明，木林森，草茂禾香流水永。
五千裏夜郎賞景，我爲過客。
縱情山色，白水泉上任漂流。
好風連好雨，造福一方百姓安。
施主善哉，阿彌陀佛。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
絕美芳蹤，島美三仙，風月襟懷三水醉。
詩風聯韻，沁豐臺一脈花香。
蓮開齊槿，蒂結良圓。
音傳南海，霞光普照老蘇區。
往事如煙，是非成敗隨風散。
氣象無邊，約八方高客，漫行天竺餐靈秀。
迷田園景色，超脫凡塵。
挑燈論句，楹聯網裏火獨明。
無拘無束，閒心百事了如雲。
執政廉潔，不對清風說有愧。
文人墨客，塵寰意表耍花腔。
欲盡需八戒，悟道當顰隱世人。
至愛動天庭，霧散雲開，良宵美夢鵲橋會。
沐浴清波，澤裏鷗遊對對。
管他明日，是陰是雨是晴。
縱橫交錯綠鈐章，大漠文風。
