治水富民生，敢立潮頭肩重任。
清清白白，瓜前納履有何妨。
中華始，中華祖，中華民族萬代傳。
山凌絕頂，臨風高唱少陵曲。
田少人多，起早貪黑仍難飽。
我自斟酌，與你不相幹。
天龍爭速度，挹將路向月中伸。
天上出頭，盛源無縫騰金馬。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
五千年文化，融古開今育駿才。
外直中通，是花君子。
輿論何憑？君匪但能廉，亦越諸公好名者。
風雨卅年，水秀山青，樂見古瑤飛雅韻。
蜀士懷長願，今上洞庭尋謫仙。
偉略布高棋，路徑清晰疆土靜。
新徵程、快節奏，雄心再上一層樓。
商海放舟，誠爲燈塔，客戶揚帆送好風。
布澤流膏，一念仁慈周庶類。
源清泉潔，水清緣自山清。
浮屠西鎮，依然砥柱舉藍天。
承上古以啓來朝，衣被中華非一代。
武陵山下，一夜花燈伴鼓聲。
粥書全大節，黃冠終老哭先生。
月當五夜，花燈遍照萬家春。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
門通詩徑，窗對畫屏，天籟尤教人境靜。
檢蘊正氣，百姓平安。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
南北東西人，各位稱心。
身影無蹤，想是仙心已改。
攬勝我長吟，碧落此時吹玉笛。
園丁汗水，扶持後輩，任勞任怨樂耕耘。
臥病高堂，讀書稚子，多虧家裏布荊妻。
質優高產消耗低，工商盈利。
揚鞭走馬，風行古道踏雲程。
醮幸福陽光，調和諧色彩，筆繪燕趙千卷畫。
碧水藍天，池塘澄澈開明鏡。
情系三農，紅線一條栓國土。
遠近兼收，聯存中外乾坤大。
耕耘歲月，苦樂絲絲勵志歌。
月照輕紗，一夜江秋誰渡岸。
香葩吐豔，直同閬苑比鄰。
思舍車保帥，毫不留情。
壯士何求？入黨爲民真主義。
書賢旌善，道路流傳。
吳歌越調，金陵雛鳳舞朝陽。
拾紅葉者臥東籬，香沾衣袖，歸來不作酒詩徒。
春滿東南，山歡水笑龍吟曲。
祕冊侈仙都，鳴鵠窮源，九室倘存黃帝詔。
癡情不隔，連心畢竟化爲橋。
道德清廉，三尺講臺燃歲月。
心垂漢韻，獨醉兩行爛熳天。
縣韻非凡，墨灑畫與詩。
觀浪千秋，感懷多少興替事。
世泰人和，山清水秀，金鐃玉磬傳三界。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
音傳塵剎國，十四無畏度羣迷。
大溪福地，聚山川神奇。
陣陣弦歌起階前，倒履迎賓。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
苗水若琴，縱彈銀浪幾度音。
詩聯同一脈，宜歌宜詠，心精無佞贊和諧。
心曲萬端，且向琴中訴。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
擇善而從，慈悲爲本。
吟詩數首，細雨洗塵心。
絲路連歐亞，渭濱春暖，一城花雨舞東風。
四海五湖，無遠不到。
初知意蘊，重生感慨，凹字凸浮俯仰中。
稚鳳初啼，敢和百鳥共鳴春。
蔥蘢嘉木，璀璨繁花，匯百草奇觀，天貺崢嶸妝地脈。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
伊甸最迷人，沐諧雨和風，數億黎民崇上帝。
鄃城沃壤，風翻金麥煥生機。
幸福民居，春光醉眼，瑞靄祥雲共躍騰。
因還證果，果還證因。
三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
紳旁從申，五經無雙許祭酒。
當年丞相留賓，競推男子張君嗣。
靜梅香底同斟，知誰伴名園露飲。
春深楊柳風，江濤猶壯人意。
兩筆剛書，三山五嶽盡轟隆。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
聯詩聯歲除，傾耳祝辭辭舊歲。
淡泊自守，造於高明。
未成眷屬，九死城中寶玉人。
素仰葷名，古寨豆花香禹甸。
爭先進取，激情孕育小康村。
波寒泰水，更增半子一番愁。
海邊聽海，聽浪聽風。
清廉從政，爲民甘做拓荒牛。
遙想當年，石虎石門成鎖鑰。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
李白貪杯，臥棹吟詩。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
映日披霞，廬入大觀，兩樹榴花紅廣府。
平民沾厚德，永頌甘棠。
實事求非，集思廣損。
終身豁達，隨遇而安。
虎度門前，全情演出須忘我。
紫氣東來，鎖住白雲開閬苑。
