閉戶孤居，不管雨風吟竹帛。
剔透玲瓏，清涼境界無須覓。
繼神農事業，茶綠橙黃鋪彩夢。
旅順口前，千艘戰艦徵鬼域。
溝中常寫意，處處蒸騰粒食源。
畢生無遺恨，惟邊防紓策，助餉誰輸卜式財。
洞察民意，保障民生，人民利益爲宗旨。
於剎那事理圓融，妙果頓成。
俗骨凡心，早慣風塵煙雨鬧。
榮光射鬥牛，學士登瀛展鵬翅。
萬民起舞，共襄兩文明。
海上生明月，九齡遺韻風華地。
景煥名山，登樓遠目瞻龍柱。
五環圓夢，佳人有約，現如今雙喜臨門。
勤勞民族，歡天喜地鬧新春。
長空溢彩，春風滿院。
萬猴維新，天降大運隨日至。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
三農宏業，名揚赤縣。
龍驤虎步，高懸忠義滿人間。
杏花枝頭，春意已歸蜂翅鬧。
掣肘諫君，憑才取信，利名不計披肝膽。
走向復興，難疏甲午百年恨。
認真檢驗，方家妙手得清芬。
仙雖謫也，好訪千崖，是生來秉性，捉月心信彼天然。
胄衍祀綿，光被遐荒稱始祖。
博士解經，苦無心得。
潛水蛟龍，大洋深底探神奧。
涵蘆溪雅韻，紅情綠意世間芳。
鏡頭不大，曲歌妙舞動心靈。
掌天下巨財，難均貧富。
新人輩出，薪火重光，良辰共慶羣英會。
上善三三水，融匯自然，輝映一中七彩圖。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
涓涓情意，救災祛難說感恩。
一番事業，辛勤鑄輝煌。
從教三十載，走村串寨清貧樂。
顆顆藍莓，串起果農快樂。
醉眠搖曳春風，雪散平堤飛柳絮。
花開芷水，八年烽火搗黃龍。
寸陰莫誤，請聽門前流水聲。
虛心好學，後生亦可勝先生。
綠色工程，芳菲滿目景迷人。
孝友永傳家，雙闕堪欽，至德垂乾坤不朽。
金鈴響處，八方疫癘全消。
燭淚兩行，永夜愁吟一地霜。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
玉價傾城，名揚天下。
一樽送死，應劉今痛盡交期。
原卿許國，宿願耀千秋。
繁花似錦，千蝶醉醉。
幻即是真，世態人情，描寫得淋漓盡致。
文昌鐸韻，萬卷書墨繪宏圖。
春光催虎步，特色農桑匯利豐。
濟貧致富，願人間早現大同。
登山跨虎形，好收勝地千秋景。
借片山以樂，歸去何傷。
巍巍岱頂勁松，着實四季入畫屏。
大賦太玄，四卷兩言文與哲。
萬裏春風，始於足下。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
崢嶸歲月，春華秋實，田園五彩換新天。
政惠三農，金色年華金色夢。
風萱蒴色，冷月葬魂黛玉哭。
武漢黃鶴樓，四地遊客滿樓書。
幫困扶危，真情奉獻，長教枯木得甘霖。
施恩甘露，點點晶瑩惠世間。
香遠益清，出污泥而不染。
莫言人過，直道自存。
萬方歸德，一書垂典，和家愛國睦華夷。
旭日知心，溫暖焦桐一片新。
演兵場上，汗水加淚水。
以牝牡三思，無礙識才慧眼。
好女子、已酉生，問門口何人可配。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
飛雲出岫，無心聯帝闕。
深信輪回，其心近佛。
前輩典型，秀才風味。
月上樓頭，水鄉醉在夢鄉裏。
沁泉井，井泉沁，沁泉沁井沁絲絲。
化學老師對對聯，不行正道。
一夢興邦，雄獅更伴豔陽飛。
蔚藍描壯闊，寫成生物海文章。
則篤其慶，萬福攸同。
八年抗戰，看日寇灰飛煙滅。
愛國親民，文明處世，傾情追逐神州夢。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
爾熾爾壽，輝映湖山。
門縈紫氣，氣衝霄漢壯秦東。
人間追夢，兩行文字拓新天。
虎不能絕，愛虎必同心，留住青山一卷畫。
三番顧茅廬，皇叔牽龍。
擂臺幻象，中書有令亂糟糟。
大肚能容，容不得傷天害理。
宵歌柳弄，燈明酒醉入東京。
古邑漢川，燕舞鶯歌芳草綠。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
是菩薩心腸，拯急濟貧，積善之餘必昌大。
古今中外，嘗完世上涼茶。
才路廣闢，激揚九州生氣。
潑墨兩行驚罄宇，錦字長存。
