彩煥雲龍，幽眇頓生塵外想。
砥德礪行，演繹韶華鑄師魂。
花倚夕陽院，畫檐簪柳碧如城。
民安國泰，赤縣羊毫書法治。
此處只關風月，綠水青山能避世。
百善孝爲先，常回家看看。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
大龍洞瀑最壯觀，天下第一。
新月初懸，沒線銀鉤能釣海。
創新謀發展，壯鄉兒女競風流。
情濃意愜，適舍外風光，晚日天邊盡染紅。
曉雲伴芳氣，靈羊起舞業輝煌。
安全可信，迎進溫馨滿目春。
助漢養兵，佑民得福，若須挖底蘊，定然皆嘆此山靈。
日麗三門，心花喜伴春花放。
綠野優遊，湖山頤養。
津門臨海，海濱城內展雄風。
防患未然，年年保險年年好。
繞郭有山，白雲高妙。
和風暖日，幾掛芭蕉睡夢甜。
極目海天，一線雲帆波浪中。
河東白墮，山西綠蟻，浮太行春色，玉醴流霞醉五洲。
百福屏開，慶葉九如宏壽域。
爲民秉政，案牘勞形覺也甜。
上勤謀，下勤幹，上下必將美夢圓。
猴棒勁舞，實事興邦競風流。
桃花源裏，三春布景。
景自天成，十指輕彈苗嶺月。
賞蘆笙竹笛，古寨和聲苗漢彝。
四海縱橫，一生只醉蒼涼月。
憑一方山水，展萬端美景，煤鐵城抒錦繡章。
丹煉春秋，意造神仙，山高不擋白雲飛。
雞鳴午夜時，劍飛院落。
張佛國經幡，天降空花，絲路雪山如夢幻。
淡看紅塵，一聲長嘆夜色中。
黨旗引路，快步踏春光。
借京津優勢，科學發展上高速。
天德於予，宵小何能奈我。
統理聯壇事業，功績碑崇大雅風。
胸懷紅日，放歌白雪陽春。
警鍾在耳，正義長鞭軍國魂。
瑤琴竹笛，和成一曲瑞祥歌。
氣正風清，大好河山千幅畫。
喜千秋雅韻，登臨畫境，兩岸香諧天地人。
春到瑤鄉，綠透曲江春。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
安居心自遠，哪誇廣廈千間。
大種翠芽，衆富千秋。
死生契閣，一川風雪負人衣。
且樂且憂，爲文常載道。
遇羣能化，是爲大同。
風笛奏歌，桂露凝香，一懷秋韻一杯醉。
華夏精英，力掃毒瘤寒敵膽。
同是宦遊人，三晉雲山權作主。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
齊物視塵寰，地天人我皆爲一。
南昌創偉業，梅湖印美景。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
民族騰飛，羣英愛黨愛神州。
友取十室，書據百城。
築騷壇以聚吟才，十載相知，放曠襟懷猶磊落。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
心潮澎湃，志讓飛機化鳳翔。
蟬曲蟈歌，滿山野籟入詩中。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
對人對事，能忍能容，看透看開明事理。
臨水弄潮，揚帆踏浪蕩聯海。
盛世歡歌，日子紅紅火火。
莊諧有致，陶然格調。
昆曲繞梁，彈詞戛玉，曲詞寄暢和春風。
手心老繭，標注勤勞一世榮。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
夜涼誰遣此？月明露重風輕。
培四海賢才俊乂，在三師事有同悲。
花街鎖霧，浪子錯進麗春園。
山列奇觀，看我佛恢弘，說法花飛天地外。
已興百業，更展宏圖。
纖眉巧畫，瑞腦新添，珠簾半卷相思月。
長齋繡佛，拋殘鏡匣對諸天。
花石鼓，寶剎體，百代千秋夢筆端。
是名山、是靈山，五嶽歸來觀寶頂。
點化神州，東西兩嶽撐天起。
碧水賦詩篇，一大曙光輝北鬥。
初唐四傑，鄰士列名。
扔冠尋趣，渴飲山泉思事理。
垂絲貼梗，莫愁歲月，自知花葉共枯榮。
源遠流長，萬古千秋承血統。
廣結衆緣，燈果塗香花水樂。
春風廣拂，經天緯地圖極下。
立慬民國，見義能爲。
小龍摧鐵壁，尤需尚武。
實行一卡，方便猶如遍地春。
風雲變幻，渺渺天機未可知。
警鍾長響，振咱祖國史垂功。
曾經往事，飄然鬢雪野吟聲。
壇坫盛東南，耆英會爲書畫會。
天地布奇兵，列石成林，守護彝鄉歌幸福。
共我相思，弦邀枝上月。
喜縈仁氣，店風信是春風。
將打江山文謀劃，百姓齊樂。
