登樓遠眺，一抹煙霞生袖底。
綠柳搖金，馬蹄踏過鏗鏘韻。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
丹赤無拘，有志桑榆壯晚霞。
丁寧莫遣人知，朝市不聞心耳靜。
紅爐常煮翠，有珠履三千。
逐家邦夢，徵程更壯，勢引春潮步引雷。
雲卷雲舒筆墨風，成敗不驚。
偶生倦意，尋一天網戀刺激。
興隆千載業，騰龍躍虎慶年豐。
美麗家園，把髒亂清除，瓊樓華屋迎春至。
雲開出晚照，停足水邊餐露霞。
涉世三章，扶搖貞節千秋頌。
秦有鄭仙，漢有安仙，史傳強區分，終以龍門爲信筆。
馳譽九州，新星輩出促新興。
佳客到門，有芝蘭氣。
廣收人氣，清流萬派匯中楹。
執政強民，華夏同樂頌陽春。
死生契闊，與子成說。
蒹葭任性，吹飛萬點雪花兒。
善心無量，策爾三皈度衆生。
秀蘊山川，香醺日月，千秋垂典範，詩者激情王者風。
勳業可觀，豈獨浮名能媲美。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
新構思，新目標，新春展望十三五。
羞花落雁，獨怨獨憐嘆色香。
尋求救苦，大慈大悲。
復禱無私，皇矣萬方瞻玉帝。
寶奩金鴨冷，篆煙薰得晚香留。
陵臺疊翠，千載雲松浩氣存。
州名三國地，人傳五環炬，放飛夢想駕祥雲。
園丁有愛，育才培德，書理漸明學子驕。
惠政暖千家，黎庶康寧。
沉毅自從容，生死關頭，結成屏障橫山勢。
推杯信步，霜露侵衣入夜涼。
策馬爭春，騰飛中國夢。
你果能著察，參透非色即非空。
寶剎重新，緣結四方善信。
財配宜情宜理，情思理念見公心。
鞠躬盡瘁，不求自我功名。
金灑藍田，日色溪聲來入畫。
時逢鴻運，中原崛起領頭羊。
數尋不得，驀然回首識伊顏。
灑鮮紅熱血，維護和平，中國巨人壯舉酬。
獨坐小亭，幸微風與伴。
淡月清輝，澄空瀉落天河水。
瓊海遍慈雲，共仰天恩廣播。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
笑水笑山，笑天下無奇不有。
放浪無羈，快意斬妖魔。
脫如狡兔，速速而逃。
古徑風門，峽路崇坡，逶迤直上一山關。
誠飛萬戶，秀水抒情大寫春。
羊毫描畫卷，溢彩鄉村萬戶春。
仗劍橫戈，甘獻青春安社稷。
知音遍四海，天下誰人不識君。
萬家燈火處，愛在進行時。
退職猶獻三分熱，桑榆未晚，後輩常欽德望高。
古邑新姿，綠化東風先下手。
追求幸福，當靠真神。
小蟄吟、水閒浪，蛙鳴細鼓，伊人別去倦留聲。
八表延昌，千秋慶祉，遠猷永固祖江山。
法弘三寶，禪脈鹹歸翥鳳臺。
浩浩春風，碧野鋪開千道錦。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
山青水秀，福星高照，一園景色可宜人。
嘴喫四方，一點口才成大器。
俚語鄉歌，往往包含哲理。
真人道觀，神峯險峻。
憶八載仇，振民族氣，強秦無奈楚三戶。
神州追夢，興國欣逢康泰春。
臨風燕子，輕攜暖意來。
畫閣鏡中看，幻作神仙福地。
守巴西執法謹嚴，蜀人抔土埋忠骨。
崇廉葆潔，離任不沾半點污。
修禊江河，亮點光赤縣，輝煌八極慰軒轅。
福臨晉地，百業俱興。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
拜佛西天，孤身不懼千程遠。
是戀他，是思他，何必驚飛我斑鳩。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
佛佶樂山，海通大德能通海。
春朝絲路鋪，迤邐長廊舒遠目。
枕戈待旦，御寇安邦。
唯思攀比，學子奢氣千戶憂。
春晨溪岸，桃開杏綻，幾軸墨畫幾箋詩。
遠離賭桌，一宵春雨話農經。
截發延賓，育子慈萱無畏苦。
好花常開，又填春色香滿園。
錦書尚在，鴻雁無蹤。
羊角掛紅聯，紅着國夢。
鳥愁劍閣，太白詩中蜀道難。
難封李廣，百戰奇勳負將軍。
癡心一顆，願偕紅袖度耆年。
山舍清貧，種三篙綠竹成壁。
天井蘊禪機，一盞清茗渾忘我。
都是有情人，置腹推心，愛盈天下春風暖。
一崖碧淚，悲無情戰亂。
化雨春風，不綠貪官心野。
抵制俗流萬裏馨，新年精品。
