炎黃二字，掩蓋廿餘年祕密。
上帝福音，淨化靈魂華境界。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
一朝仗義，溫馨舉動暖心時。
非關修禊蘭亭，也許我幽懷暢敘。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
天下第一件好事，還是讀書。
振興經濟，美滿生活日月新。
勇追中國夢，三春快馬再騰飛。
因情借樹，樹村豆十思。
盛會聚羣賢，放彩生輝開玉局。
花中俏俐，蹈海揚帆載夢船。
春風配樂，明月吟詩，雅韻清詞工部心。
喜地歡天，歡描喜繪小康春。
彈唱吹拉，歡歌陣陣。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
曠世詩懷，敢笑蘇辛輸氣魄。
綠竹搖春，神奇大覺。
夜來燈火，遠水空山寂寞風。
天臺研墨，喜繪創新發展圖。
改革騰龍，春風躍馬，發展圖輝九域天。
素靨盈幽，羞撒天香呈弱質。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
正直爲懷，謙恭臨事，僕曾勞助臂，興聯有績豈能忘。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
琴瑟在御，夏室宏開。
魅力元謀，佳蔬萬畝融春色。
堂上老詩翁，剪裁妙語頻賡唱。
日照棉鄉，往事如煙收眼底。
白毛浮綠水，田園小景。
三峯列峙，晴嵐映雪，萬裏霏煙觀似畫。
五千年歷史，浮現眼前。
仙吏本蓬萊，夜雨名山，尋夢偶來香案地。
人境結廬，香車寶馬無關我。
黨施善政，千家頌和諧。
修持真是妙，經雲：圓滿超升。
參差遠岫，斷雲白鷺齊飛。
巨資回饋彩民，富人屢出真歡樂。
萬法唯心，山水何曾是山水。
欲求富貴，煩從伏案下上夫。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
昌盛時代，山水騰躍詩畫裏。
逍遙滄海遊，身入大同，寄蜉蝣不棄紅塵。
鑄史熔經，永昭先聖遺徽。
小盞清樽，心閒物我月如勾。
昔中華多難，軒轅長眠怎穩。
有韻簾櫳，無聊環佩。
瞰檻外流雲，山旁逝水，疑爲碧落九重天。
物阜民豐，祖國年年好。
雲嵐四時，迷離朝暮。
碧島陳詩，文塔獻瑞，八面風光擁此樓。
三十而立，中菲友誼萬年春。
心跡喜雙清，眼淨塵空無可掃。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
入朝問祖源，三溪合脈來寧海。
忠乃仗氣節，智乃仗名節，獨厚楚天唯信字。
與孫宋同興民國，絕後空前，重整河山三鼎足。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
聖人立法，必慮後世。
山高水高太陽高，德品最高。
誠信爲民，情關大局，築巢引鳳殷財力。
奮進神州，舊歲龍騰興百業。
文魄神馳，萬裏鵬程憑羽翼。
弄玉結仙緣，神女應歸天上有。
綠勻楊柳，紅醉海棠，莫放明春佳日去。
琴瑟和鳴，黃鍾大呂融融樂。
人逢盛世，華章共譜神奇。
滴水穿石，貴在永恆。
綿聯心底，仁輸心血，道義在肩護庶黎。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
聞雞起舞，祥光回大地。
造物偏生才，直與杭人多惠比。
養身方曉存歡域，百姓運動宜天年。
三姑唱和，異境彤雲護碧堂。
瑞金興國，應該再發揚。
端居省道，衆論含虛。
八句諍言，辨是知非。
呼聲四起，萬衆歸心中國龍。
花發笑，人發笑，先笑魚蛙躍比高。
劍膽琴心思報效，弄潮帆板鑄輝煌。
嚴慈不老，總留典範在人寰。
美酒識英雄，一杯曾壯君王志。
冀府揚旌，詩聯書畫。
如雪如冰，清白堪誇鹽事業。
天呈萬瑞，地生百福，無邊福瑞滿人間。
真如神算，申股二支小戶歡。
中庸不忘，慎獨一人。
一言九鼎，和親定邦人共仰。
逆流伐清，砥石橫江歌靖晏。
播雨耕雲，喜南報北刊，國策民情皆入韻。
喚清風入座，樂敘幽情。
一流制作，做成小餅大文章。
舞動青春，搏擊學海千疊浪。
一心興院，興來一團錦繡花。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
泉南佛國清，暢言一室探聯奧。
祥瑞臨福地，寶相莊嚴，迷津苦海開覺路。
西遞景觀，盛傳千古文明。
龍頭舞起，百強立地擎天。
有社稷、有人民，哪怕鬼子。
