華燈辭舊歲，金龍捷足入青雲。
抿辛抿澀，抿化舌尖點滴香。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
豪情一往，把酒臨風天地寬。
情定姻緣，發一誓海枯石爛。
天高雲淡，望斷南飛雁。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
新春新貌，新事新風譜新篇。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
陸姑痛前年，方祝首顏長白發。
兩宋及第，同是清才。
君子不器，有德馨在室，治大國如烹小鮮。
萬象承乾，瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
客至許談禪，四壁煙雲開妙境。
酒香獅滘口，噴霧翻騰起醉龍。
湖光秀、綠谷幽，山水鋪開中國畫。
大愛縈心，友愛縈堂，風清此處人皆愛。
金種新播，廿四壟文明破土。
龍翔鳳翥，忻看盛際紫光。
活力如花，於夏日金陵綻放。
果然是西南名勝，非斯塔莫稱斯樓。
無計可施，徒抱嬌兒作淚人。
水城融盛世，望牛墩牛氣衝天。
流金泛彩，瓊樓玉宇四時春。
欣逢盛世，三角連營謀大業。
春風化雨，插柳成陰，弦誦百年馳盛譽。
門有古松，庭無亂石。
詩酒相逢，曉夢釀成風帶醉。
政策系人心，政暢人和。
鳳翥龍翔，雲裏銀鷹輕軌。
望見那灣水，知他源頭何處來。
酒都買醉，望遠登高，巍巍大氣文峯塔。
食宜半飽，酒至三成，藥樹十年閒咀翠。
濟世利民通今古，寄意大江。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
問歷史原由，攀九嶷頂座，宛入孝風大講堂。
騁馳塞上，丈夫吐七彩長虹。
惠政歸心，盛世和風頻送暖。
曲徑通幽，微瀾綠水崇光泛。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
夏月長頻，關中總賞虜號憂。
目不識丁，走遍萬裏江山。
廿四字傳香，激揚正氣。
前程燦爛，鯤鵬正舉美年華。
重教崇文，啓智修德。
桐陰桂影，長夜但看山月斜。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
墨冷香殘，無意把盞邀新月。
齊心揚正義，常懸青劍，九州浩氣定興邦。
風暖三春，樹苗潤汗功當代。
風收雪住，林海新凝白玉妝。
雨露滋潤，禾苗茁壯綠更濃。
金蛇起舞，九州添錦繡。
明月入窗，清心靜煮旺蒼茶。
紅土傾情，三春有意，莓嵌千金藍寶石。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
無道德沉淪，當知後唐晚宋。
白日依山，望黃河入海。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
堂屋肅靜，結緣說法入斯門。
龍翔萬裏，半掬熱土可尋根。
舉手兆興亡，一扇輕揮，賴汝危中能效命。
依稀欸乃，揚波鷺忘機。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
心懷有度，便是永生。
街頭巷尾，糧食堆滿場。
禪音縈古寺，萬方朝聖，幸參舍利足三生。
心懷正直，無須叩首。
面向三農，築巢引鳳，致富發家喜事豐。
五嶺北來，珠海最宜明月夜。
科花抖豔，金獎生輝，五谷獻精華，運河水濃香永泛。
泛舟學海，乘教風而騁教風。
全市脈相連，八方揚正氣，五美欣描遍地春。
歲月如歌，九五燃情民意滿。
情牽古道，夢縈勝地，書中仙境寨前逢。
逝者如斯，不舍晝夜。
斯人獨憔悴，滿懷愁思立黃昏。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
一庭暖碧熙丹，三面屏風舒紫氣。
五裏越千年，劈浪逢迎中外客。
鄧小平理論，指邪改革路。
平倭擊寇，七十年前歌大勝。
爲天地立心，爲生民立命。
楹壇揮淚雨，錦瑟哀哀黯地天。
竹帛餘文，垂於萬世。
九州振奮，處處歡躍蕩春風。
情絲幾許，浮生細數三千白。
三閭志潔，九歌其痛瘦重湖。
四季香飄，奼紫嫣紅春不老。
一樽秋月，淡比晴川。
刺世惟酒，尚有汾陽不負人。
春風春雨，春花春月春滿園。
常練常歡，終日最鍾練劍歡。
每年一集，自爲目錄。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
固緣敦義，忠誠執本，仁行定在國家需。
無意苦爭春，頤養天年。
指盜爲盜，指奸爲奸。
一佛出世，二佛升天。
秋蟬有心，也憂細葉也憐花。
烏石安禪，空界蔚成清淨色。
