飛歌峯會，夢想燃情唱大風。
年輕記者，兩個互幫遇死神。
華誕九十三，寫副紅聯贈我黨。
對月輕嗟，不堪去日皆成夢。
不忘血腥侵略，萬裏山河萬裏血。
十裏李花香，良口陽春白雪。
流光一去，碧落空茫，誰人今夜移清影。
案上存三五卷書，雖學難博。
舟飛廣宇，千年好夢一朝圓。
爭問世間鼎，百業騰飛海陸空。
歡天喜地，村村迎盛世。
今朝抒壯志，巍巍五嶽繪宏圖。
三回九轉，偉川入海海揚波。
承先賢志，舉特色旗，奮力共圓中國夢。
淚溼青衫，當時湓浦江頭客。
銀絲玉樹，品勝淮揚。
雲天之高，任鯤鵬展翅逍遙。
移舟酉水，雲山逐夢竹搖天。
求善求真，陽光校園。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
也是傳奇，聲催長老鍾鳴寺。
名震神州，氣衝霄漢，八百仞嵯峨，擎起東方一片天。
日照中天，三農策善江山穩。
奇葩錦簇，文石棋羅。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
澗水奏歡歌，滿園春韻流千古。
大醫佛道，真身寶相信無邊。
歌詠滿三吳，喜玉節金符，新自屏藩晉開府。
聯網牽頭，敲仄推平，切詞磋律互交流。
無八分醉意，不訴衷腸。
添線日初長，彩映紅絲，閣上牽來舒一色。
春回大地，三朝喜雨谷灘紅。
蜀郡求凰，知音一世愛。
贊一代新人，喜展鴻猷處處新。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
後世孰定吾文？俯仰千秋唯灑淚。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
泉水悠悠，一泓甘冽入杯底。
月圓花好，北鬥正明夜色陶。
西樵南海，變法公車寫奏章。
彈七彩樂章，鼎新革故，敢憑實力領風騷。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
是不爲也，非不能也。
迷憫幾經春，到此豁然，聖域賢關由我去。
此間閒話，猶作太平聲。
修身律己，勤政爲民。
暢懷豫調，豪飲黃河，幸我居然生北國。
蘭亭典慶，鴻文萬卷頌神州。
歲首歲情篤，騰龍舞鳳歲妖嬈。
四時同列，三春景致對高寒。
五洲陌路逢，一口鄉音知是客。
巾幗易兜鍪，柔肩擔大義。
聲聲諧雨慰延安，懷念恩人，光輝思想九州頌。
鳳鳴盛世，一方熱土錦添花。
綏山秀毓，一代文豪。
一池荷花迎風舞，醉倒衆客。
陶鑄人文，砥礪人生，定州窯火千秋旺。
育李培桃，百年化雨千秋業。
全民勵志，七秩興邦起巨龍。
碧血染錘鐮，闢地開天興社稷。
鍾鳴七塔，海曙九峯，化雨春風牛氣生。
桃花妖嬈，縱橫江湖黃島主。
猿啼鶴唳，天知者想參禪。
呼吸一去，千載無我。
鶯梭燕剪，紛呈錦繡，春風一路煥生機。
平裏藏奇，奇才奇謀建奇功。
政善人和，同興中國夢。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
縱酒狂歌面若珠，梧桐山腳期鸞鳳。
歌舞連臺，歡欣歲月齊天樂。
寶善親賢，嘗奉教君子。
頭頭是道，經常出錯。
大業朝陽，輝今耀古。
萬象森羅，宇宙生人覘進化。
中國夢，飛天夢，開創歷史新紀元。
天上巢痕猶昨夢，傾河注海淚難幹。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
一炬耀重湖，西子凝妝迎聖火。
美好前景，春色美好。
江面鋪銀，冰封千裏北國秀。
林海飛舟，沙場躍馬，荊楚詩壇傷折翼。
傳家有寶，數間茅屋半藏書。
蛇牀子上，白薇神曲。
九州春韻，黃梅爲盛會添香。
樹庭日暮，蟬聲彈就不弦琴。
步入禪林，疑身在西天，有甘露徐徐灑下。
非憂國憂民，不作詩人。
立定腳跟，背後山頭石飛去。
落落文豪，赴宴瓊林斟北鬥。
滄海胸懷，脊梁挺起千般愛。
柳綠花紅，華夏天天呈祥光。
柳色映戎裝，軍幟飛揚邀燕舞。
大陸利轉輔，推轂無煩，幾似長房能縮地。
傳統繼承，功在萬代千秋。
起筆藏鋒，何掩篇章氣勢。
是興是毀俱自成，訓誡古今。
