紅旗獵獵，一萬年江山不老。
揚帆破浪，共創輝煌萬代甘。
天風八面來，大化玄機高敢問。
當今百姓，汽車電腦創新天。
寧作我一杯酒，向春闌綠醒紅酣。
板橋輸創意，爲京畿潑墨，欲把燕山作畫軸。
苦讀步堅，育桃育李，但教綠意馥江南。
風當駿馬雨當鞭，有我同行。
梅幽松靜，茅舍讀經醉佛心。
頂禮仰天尊，稽首玉皇瞻勝境。
堅持格律，砥石挺中流。
寄情枕西水，一脈生機入夢來。
才唱龍歌，平安賀歲和諧日。
舒眉展眼，且隨緣分，小院閒窗春色深。
青蚨盈倉，財源茂盛通四海。
茗茶好品，衆客捧來。
生態長廊，古城見證玉中情。
山連鷲嶺，一花一草是如來。
無人無我，千佛同心。
許人甚願？出門後切莫忘光。
和諧寶地，駿業開天圓夢想。
仰之彌高，捫之彌堅，石透煙雨留正色。
花間細語，呢喃一路化爲詩。
一襟餘恨，斑鬢似從醉裏威。
氣盈天地，聚散談玄，前此有誰人？一章物變君言早。
放棹龍湖，萬頃清波搖曉月。
引頸高歌，唱山唱水。
仙靈如在，問騎黃鶴幾時來。
席間辭舊歲，杯中茶水遇溫存。
誰縱天驕，橫掃亞歐無敵手。
乾坤存正氣，後世久安。
公名華夏，公政公道，公平公義鑄公心。
暢發詩書興，共墨結緣。
陽春輝玉宇，星朝北鬥，柳垂青眼望臺澎。
到此靈山，立定腳跟終自在。
都欽先輩，寸草報春暉。
四時人共聚，香餚回味醉樓臺。
棣聯璧合，五光十色升平。
當年苦擷芹香，早誠持家資婦德。
玩聯兩對，炸雨烹霜世態聯。
聖水溶溶，九涯珠玉盈天光。
紅葉黃花，斯時醉意中秋月。
蒼龍戲鳳，所當無敵一言堂。
何似來君叔？百年悲憤，倉皇脫屣去人間。
平田兔少，漫勞耕者守株。
形骸頓逝，中西士庶共傷情。
旨且多旨且，有國號長春。
香自筆端，春藏箋裏。
雙兒遺病婦，親恩難報，來生再不作詩人。
運輸發達，萬裏匯長河。
開上汽車，愉快旅遊。
不辭衰朽，踏破鐵鞋，資覽故人懷義士。
紅鯽多姿，田園秀美春千裏。
飛歌連百族，良辰看星海泛舟。
母儀足式，四時香火篆東寧。
三世有緣人，涉水登山朝聖境。
羅漢寺鍾靈，玲瓏竹石繞，無慧難參般若經。
是誰拓鹽滷一池？朝野同耕，能稅能商能鼎國。
紫塞恆宗，靈山才有彩文錦。
定統中華，奉漢一人。
創新局、展宏圖，集思廣益。
詩吟南戲，詞填北曲，有韻詩詞詠國風。
爲人縮骨，小禿謀財冇理由。
四島逞強，毀我中華成幻夢。
誠信築華庭，廣廈高邀遼沈月。
滿窗雪色，幾杯病酒，寒影相思萬裏人。
開來繼往，瓊島瓊民譜壯歌。
濱河大道，展現沂蒙風光。
古今稱聖，五嶽等身。
孝義和諧，清風明月，浩浩道經五萬言。
厚德滋民，自是一方洪福地。
以誠立信，事事義仁廉。
開一江荷韻，漁歌驚醒睡蓮。
兒才遊幕父遊仙，怪道隴頭流水咽。
壽康福祿，詩聯書畫頌南山。
自強不息，聞雞須起舞。
廣筵招客，間雜屠沽。
子女有爲，何必擔心。
玉兔鬧春，春日融融榮八桂。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
銀蛇辭歲，獨領風騷歌特色。
儒雅歷艱辛，聯旗漫卷黃龍府。
金石千聲，雲霞萬色。
知榮明恥，諧韻共彈九域春。
馬步宏開，捷報頻傳，小康社會人民富。
春鬧漣江，兩岸雲露漫舒卷。
猴捧仙桃，國安人壽。
寶壇無僧，遍地野花愁古剎。
根除邪教，依法憑科澄玉宇。
鶴樓重建，指梅花落處，笛聲吹裂楚天雲。
八百杵鍾聲，撞醒癡夢。
喜鵲登枝，婉轉啼春幸福門。
奇書撼世，人物途窮大廈傾。
瓊樓時召，暫來隴上駕鶴車。
心如蠟炬，創新務實百花豔。
新綠漲幽浦，小船輕舫好追遊。
盤巖納宇宙，法輪常轉，園明境界本莊嚴。
光陰勿待，須知逝者如斯。
南天矯龍，時呈一爪一鱗。
大家與你同作對，磨墨揮書。
