失卻自由身，可憐清骨化殘枝。
歸去來兮，夜月樓臺花樹影。
貴人照，財路廣，生意興隆日日旺。
一窗一景，收盡東西南北風。
八桂芬芳，景觀山水煥新顏。
依法治國，正氣貫長虹。
三年成典範，城市鋪開圓夢圖。
柳綠桃紅，紫竹小院春來早。
馬騰盛世，翠屏捷報頻傳。
無才知母意，事親遠甚漢書難。
炎帝後裔，昌奇始祖。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫心。
詩聯賀歲，兩岸傳情，敢破天荒真赤子。
產品樂心頭，千姿款式趕新潮。
巖骨壯精神，舌尖一品到峯巔。
十度春秋建名校，如出水芙蓉獨尊。
月圓佳節，潮湧錢江，天地奇觀收眼底。
二龍戲珠，騰雲駕霧播時雨。
有心摧花，須是威武歲月。
茶莊粵韻，香盈雅室客流連。
搞笑不知你灑脫，到底糊塗。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
弘千秋妙術，輸誠橘井惠龍城。
塘融麗彩，喜慶寒門始添孫。
魁巖毓秀，東水西流浴佛心。
情注杏壇，志酬祖國，佳聲蜚玉宇，育人育德著風流。
不堪回首，恍如隔世。
脫離羈絆，翎健猶衝玉宇飛。
官商能並舉，追溯功勳，紅頂猶分左公酒。
柰感王祥，不落園中果。
民以食爲天，無糧食怎能養命。
佛山毓秀，仙境鍾靈，長鹿歡騰攜福至。
佳木奇葩，重山迭水，瀟湘十年苦淹留。
一支粉筆染白發，丹心不改。
國本已明，姓資姓社何須論。
碧野上濃妝，春生畫筆。
追風碧竹，肚大節高令士欽。
天公添亂，天然福島變災島。
得大光明，求真我本效飛蛾。
法輪常轉，般若宏開不二門。
童顏鶴發，何需奩鏡理新裝。
手段不高，卻懂扶風拍馬。
千其義在先，其後開心。
春到合肥，影映大湖城入畫。
夢裏消春，酒中延晝。
共謳盛世，錦繡紛呈國夢圓。
嫩涼初霽秋容，桐葉晨飄蛩夜語。
沂水炳麟，文耀千秋齊魯月。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
年豐物阜，更要堅持儉樸風。
明修棧道，諸葛孟德自風流。
驚聞東海，幾條赤鰻戰紫龍。
愚人逐幻，心隨境界生。
深夜悠輕，獨守惜緣空寂寂。
鴻雁濟危，觀音救難，寸草春暉天地意。
此地爲杜子橋邊，蓮司河下。
大鏡對小鏡，各中無盡鏡。
慈善機關，四人心嘉坡。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
卓者不羣，燕趙豪情歌鐵板。
青蓮出水，仙雲池內有新詩。
復清風綠野，纖雲暖樹，春催竹杖上重山。
主血爲寶，買君入樂園。
江淮汽車，扎根九州大地。
佐武十人，新周一德。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
克己敬道，愛親友朋，竭盡忠誠爲人民。
蘭亭淡酒，梅嶺薄雲，淡酒薄雲淡薄情。
韻馨一脈，竹色猶同柳色青。
香益清，味尤妙，細品修成半個仙。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
甘泉澆隴上，催詩樹聯花，直讓春光開自在。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一峯疊翠，五寺交輝，慧日騰空開聖境。
日試萬言，具生花筆。
孤村芳草遠，鄰牆梅影伴煙收。
好雨知時，布澤寧州潤八鄉。
時風添美景，樂牧羣羊富國人。
佳餚惠大衆，新生活協力提高。
翰海隕文星，灑淚喚魂歸。
浮月如舟，欲向煙波尋舊夢。
歷代壯奇觀，睹勝敗興衰，千古英雄收眼底。
踐行價值觀，九州圓夢富強和。
經天緯地，具有大材。
楚尾吳頭，一片青山入座。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
九州寫意，多彩春天誰縱筆。
純樸待人，勤研好問踏書山。
冰神養和，寧壽無量。
春聯萬副，副副題書價值觀。
絲綢古道，汗灑荒原千樹碧。
重簾風細，隔窗竹韻送書聲。
綠染千疇，揮鋤奪寶。
金烏輝大地，點亮青春夢想。
金豬開泰，泰運方臨，真千秋錦繡河山。
天下幾雲臺，公何獨佔。
雨過天青，琺琅異質。
生公說法，雪老談經。
六秩輝煌，萬裏雲天揚氣魄。
耕海煮鹽，十裏水街書記憶。
