龍吟盛世春，毓秀山川馳俊彩。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
馳駿馬，鼓長風，昔日楹軍雄浩浩。
舉頭四顧，欣逢峭壁瀉銀河。
桂香千家，迎風鬥雨顯芬芳。
嘉賓滿座，延四海豪英。
錦地添錦花，錦鋪錦程展錦繡。
鍍金銀月，澄心煜煜送清輝。
幾代風流，舉移山旗以奮。
世博展奇觀，溢彩流光迎遠客。
率先發展，春榮西遞。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
依山樹幟，破浪飛舟，好挹豪情消老氣。
吉羊尤點贊，更凝祥瑞滿中華。
立功邀上賞，抗日男兒逞英雄。
湖濱晴雨三臺景，楊堤靈隱萬松行。
元旦新聲，光華長續，自有香樟證百年。
城度春風，竹報平安梅報喜。
雲青陌淺，牧難抒數段悠。
左昭右穆，序一家世代源流。
綠蔭濃、清山美，有鳳來儀。
金猴賀歲，淯水澄清帶福來。
小康強故裏，工業園區壯紀山。
十指箴破，但求四海無苦寒。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
徵者依規，納者遵章，徵納獻丹心，和諧共活一池水。
珠圓玉潤，入口皆甜。
假日寬餘，最宜邀月醉瓊筵。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
紅葉滿山，樹樹皆秋色。
雄圖光日月，革故鼎新鑄輝煌。
力挽狂瀾，復蘇生產，堪稱煉石補天手。
凝心聚力，風雨同舟，頭上國徽輝日月。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
金蘭並茂，香滿一彎新新月。
仕秦任副帥，一舉勇平南，終使秦疆連百越。
百聯獻壽，壽享百齡滿院春。
萬裏西行，跋山涉水求佛諦。
戰鼓雷鳴，運籌國事順民意。
畫棟雕梁，江山不易楊家夢。
業維自智，智聚業興玉局開。
一時懷恨，無需耿記不休。
溪光橫一帶，鹿渚遙連。
山凌碧落，頻迎玉露化甘泉。
花逐日開，燈隨月上。
春滿苗山，萬馬奔程辭舊歲。
誰共一杯芳酒？便須倩月與徘徊。
我來太晚，徒從湘水吊英魂。
盡瘁事高堂，藥鼎糜甌，紅爪回春傳孝愛。
騰雲駕霧，今生共建四海情。
秀山秀水，素雅交融盛世風。
偏丟末靶，零蛋兩殊駭世談。
夜雨敲窗，折磨悵意人。
路齊天闊，淡定撫平易感情。
心聲遺愛，石碑銘德，冰雪含哀挽志揚。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
凌雲抒壯志，化龍澤潤江山。
紫氣三門，長存牛志氣。
醫創者逝川汲汲，桑海相更，劫煙漸漸隨蒼狗。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
人生得意，煩惱拋開覓坦途。
思往事千般，今猶刻骨，凝眸不覺淚涕斑。
坐立不安，便祕真難受。
說說笑笑，皆爲朋友常情。
民族振興，偉業常新。
一城簇擁，欣春光到處，富民強縣拓新天。
飛虎越駝峯，歷險排難，中美聯肩輝戰史。
滄海波平，百島漁豐，半屏山色分南北。
振聾發聵，三通警世，韻縈海陸感莊嚴。
文苑停耕，莫非是偷閒入夢。
頭可斷，身可殺，民族鬥爭不可屈。
鳳舞龍翔，神州遍奏騰飛曲。
牀頭三尺雪，聽雀噪烏啼，朔風凍骨我先悲。
教而無類，培德培才七二賢。
民居畫裏，景樂遼東，錦繡人文迎盛世。
灰燼若存，如火與火。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
口腹同歡，閣中暢敘酒餚香。
暗香絕色何尋？來此處觀梅萬樹。
去國亦開國，得殷民戴且愛焉。
賞花草鳥蟲，操琴舒雅意。
文章至聖，三千弟子燦春秋。
四樓更五樓，更上幾層樓。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
先生先生，先生先生。
敘古誦今，秦淮河畔話六朝。
三餐食美，酸甜苦辣少怨言。
知音何在？置酒還邀俠客行。
爲子療疾，母愛輝煌燃聖火。
祖逖劉琨，聞雞起舞。
福緣亥歲，家電業功藉契機。
國施善政，和諧社會業興隆。
鐵骨擎天，一門忠烈銘青史。
畫棟雕梁，大啓爾宇。
相逢曾前世，萬盞斟來寂寞人。
小康路上，樂業安居，國夢同圓今勝昔。
貪款弄是非，爲政不仁。
遁甲圍城，坐照打劫。
扶助殘疾，迎來希望。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
