華堂設酒，酒氣更資才氣雄。
人稀路斷，昏官最怕下野時。
武陵同攬勝，看魅力土家，吊樓築起桃源夢。
是翁不朽，富貴壽考繼汾陽。
登閣開懷，滿園春色國恩鴻。
會意不求多，數幅晴光摩詰畫。
是非堪怎樣？遵循佛道亦陰陽。
燕客亦虛名，偶遇當陽嘆荊卿。
似是而非，霧裏看花終不識。
昏昏晚照，古樹羣集夕宿鳥。
天邊長懸鼓，但須將心鎖打開。
勇趕外敵，窮追內寇，敢憑正義扭乾坤。
全國支持有力，千秋夙願展雄風。
峯雲共勵春暉志，樂敬爹娘。
天地爲胸，覺路長開消萬念。
樹宋慈楷範，奉公正己，熔鑄廉明法治魂。
逐倭倒蔣，開天闢地乾坤朗。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照大千界。
橫槊南來，武略文韜，飛虹橋上醉吟詩。
夏月幽幽，正邀來此夜嫦娥。
家具顯堂皇，家聲揚角海，家國宏觀旭日升。
戒爲無上菩提本，戒欲戒貪。
作畫如癡，愛書如命。
今日階下，可知四項原則。
娑婆迷子，萬般苦惱在貪求。
放膽春風，把民心拂綠。
東江湖畔，我將畫卷描紅。
苦品醇香，搏易逝韶光。
花殘葉落，秋夜暗傷金玉心。
噪晚齊蟬，歲歲秋來泣恨。
〇〇真靈，午夜鵲橋零距離。
流燈溢彩，是夜少眠人。
情思千古，斑竹爲君印淚痕。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
西陵勝地，一天星鬥落龍池。
心中神往，一家共處望春榮。
玉被蓋萬苗，素地茫茫。
抱犢登仙境，寨中天上。
洋地詩聲溢，春風化雨，遍毓嬌苗成秀木。
一朝創業，學回本領建家鄉。
稅苑芬芳，五千年喀左，蝶戀花香節節高。
獻我忠誠，敬業頻催千裏馬。
憶抗戰八年，歷史重溫銘大辱。
冬去春來，情暖人間。
開駕北遊，寶地千秋呈瑞靄。
雲中古寺，晨鍾暮鼓響懸空。
向陽花木，嫣紅奼紫三春景。
糾察三界神人，鐵面無私臨破膽。
巖立千尋，千載雲煙過眼。
鐵瓦佛寺，渺渺雲中藏。
正山高臥，兩腋風生。
天涯極目，要尋鶴影再登樓。
爲官多善政，兼行寬猛，尤難海量納人才。
所傳盛譽，弘揚道藝，科技一心開境界。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
酷暑燥難當，方知來冷好。
雲海浮霞，金輝染地。
溯源瞻聖跡，萬方景仰，人間俎豆奉馨香。
梵音唄誦，十萬古佛會名山。
爲復闢周遊列國，十年心碎，幸餘秀木柱長天。
福生樂土，願祝華封。
意在江山，懸垂川上鉤三尺。
雖未識荊州，文章有神交有道。
靜坐石磯，非釣浮名非釣利。
萬裏御風塵，最訝家俬成大造。
冰雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
樹立典型，推崇模範，時代重精神，鳳嶺長吟壯麗詩。
詩書爲伴，養性修身臻上壽。
握杆依綠柳，撥雲落日嵌金邊。
江東風景，怕閱興亡。
四季輪回，何以春秋存史冊。
魯人議政，開口一聲：可美。
古洞涵春，龍在此中臥。
文章著述，直追漢魏作者。
梅柳爭妍，迷人盛景，賀年兼賀開園典。
民生樂，商貿榮，綠地青山好賦詩。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
出自瑤山，紅垂霞腳。
千秋常祭祖，誓傾一片丹心。
改奢靡浪費陋習，先自舌尖抓半份。
盡忠報國，胸懷大志鬥兇頑。
又打又罵，勿言傷心。
盼過花早，念過花好，待到花時花事了。
機場運行，正點安全，我舉祥雲燃聖火。
稱經述典，陳義甚高。
大哉吾祖，豐功洪德震中外。
南粵仗精神崛起，壯我踐行。
芳馨播千秋盛世，南京宿拜惠黎民。
學當報國，立德尊崇真俊傑。
五千年光景，古今日月照瓊樓。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂也。
萬物更新，爆竹聲中除舊歲。
一支妙曲，今日卡拉今日醺。
煙波千裏，滿天秋意盈江漢。
雅情雅韻，仙客有約。
生態怡情，薰風拂島，一灣馨夢月張帆。
醉酒仙人，錯把森林當作海。
霜露葭蒼，苑在澄波千頃水。
客居九域，尊柏樹情操，辛勤創業昌龍域。
建樹在刀鋒，匠心獨運。
廟祠百世，鬥山重望屬公山。
