離合有序，紅塵繾綣弄情癡。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
感慨意何長？煮酒當年話南北。
幾個破錢，買盡人間不平事。
重來勝地池清，脂粉沉香難覓影。
聚財增國力，爲好夢加油。
百年保健，源於西域，何須天上老君丹。
雖小喫卻稱大雅，塵世仙珍。
古飪今烹，先調五味惟蒸菜。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
死又無虞，尚留兒女佳。
月輪接晚照，一湖煙水盡成詩。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
藉天井紅，唱大業歌，千重易象圓春夢。
赭山生翠，鏡湖漾碧水吟詩。
陳年黃酒，胡不溫之。
問鼎蒼天，中華大地航天父。
智筆多能，詩花聯果三山發。
懿德震耀，令名顯揚。
清風和韻，韻律鏗鏘貫古今。
無限江山，春風綠染千鄉秀。
村民集會，神怡心曠，賓朋滿座話豐年。
春風萬縷，撥弦弄管曲如潮。
疊疊瑤山，任健兒躍虎騰龍。
事國而忠，親民而愛，流芳非一代，長教青史重馮門。
百裏靈山，久有彌陀傳妙法。
雲徑轉時，忽聞泉響。
塔峯明志，欣從絕頂仰高賢。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
屏中交友，善惡賢愚任揣摩。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
文字受知，患難獲福，容我疏狂更幾人。
圓鏡照三千，是空是色。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
暮色蒼茫，樹掩神堂待月來。
年年無國，難回憶國家。
考點飄紅旗，嚴中有愛和諧地。
瀚海襟懷，盡納九州俊傑。
遙山恰對簾鉤，一樓聳翠生秋暝。
學習榜樣，社會新風世上行。
對鏡愁懷，白發人非童子貌。
壁掛千階，峻嶺雄關待超越。
卜築而諦，一方寶鑑鳳來儀。
真心、誠心，憑我創新，明月一輪輝九域。
兩闕新詞，吟出心底千愁。
千秋門第，氣攝竹林阮步兵。
恩德滿乾坤，民衆信仰無疆。
詩闡寸言，二人賦天。
客懷三月遠，停杯剪燭，木棉紅處話波羅。
倚雲一閣，我醉水中天。
清除腐敗，蓮定神州。
快理歸程，再盟鷗鷺，浮雲心事向誰言。
鑄魂圓夢，三千雲路志爲梯。
一亭舒望眼，滿天星鬥煥文章。
鋪路搭橋，爲爾尋覓意中侶。
勝地聳高標，長年綠野春光裏。
除邪教毒瘤，仗赤膽青鋒，力振雄風揚正氣。
何處能無邪嘯聚？頻呼傳盞，憑風不屑抵青雲。
魅力濱州，百業騰飛馳駿馬。
成就衆生，莊嚴淨土。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
情如碧水，細致流程，精神厚重重修身。
邊城浪子，常於虎口趙完松。
祖國富強，社會和諧呈特色。
桐琴鳴雅韻，錦繡情懷更一流。
愛已欠費，情已停機，緣份不在服務區。
獨俱慧眼，放飛翅膀擴心胸。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
神州崛起，寰宇皆驚。
山呈祥瑞，曾蔭帝君，城隍九鼎都天下。
林深鳥宿，惟餘秋水共天長。
曾經寒暑，無波方是古。
飛霜凝作淚，楓經染處葉尤寒。
數千年勝景彌新，蘆蕩猶堪棲雁影。
瑞雪迎春，春盈小院紅梅鬧。
濰坊晚報，說民生萬事。
文波打槳，學海飛鴻。
爾真畏我，我真畏爾。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
雪恥辱，復山河，易水風蕭屠寇去。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
娟娟月露，拾瓣成香。
世紀騰飛，盛慶五旬歌九九。
是隱君子，是散神仙，不開白眼看時人。
聯豔九州，四海三江皆有對。
曾來百侶，爭奪上水。
旱苗正渴，霖雨知時潤幾多。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
龍河流水，聽一曲佳音，景致招來千裏客。
黨在我心中，一枚曉日。
紅光滿面，一張福字一團火。
心想事成，好年好景好前程。
張揚口氣，能同老子論拳頭。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
八方披錦色，羣英共建，鋪開萬裏上河圖。
龍騰華夏，萬戶紅燈高照。
千秋浩氣，最憶當年風骨。
穿波錦鯉躍龍門，爭強作大。
