察言觀色，七葷八素也開懷。
馬興駿業，萬家農戶展新容。
恩威思樹德，潔泉瀉地洗胸襟。
茶花溢馥，時光漫溯又逢君。
任人麾下驅馳，欲窮神算知天數。
大愛育新苗，欣秀木參天。
安在和諧，四時拓夢，大衆高吟燕趙風。
國計民生都重要，只欠陽光。
陶鈞大衆，滿園春色燦瓊林。
此鄉鄰石佛，去來三裏笑拈花。
遊客開懷，喜掬波心月。
一杯斟桂魄，最是疏狂淡泊人。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
運河爲帶，國共同心，萬劍長驅侵略者。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
虎躍武進，四海誠服。
魂系炎黃，國內海外皆稱漢。
川上流泉，源源不斷清波湧。
樓又成矣，詩憑誰續。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
詩綻枝頭，一派園林春氣象。
兩岸親人，誠意興邦，創建輝煌美夢圓。
嫩蕊依稀，幾點梅紅春赴宴。
艇上拈香，隔岸桃花偏笑我。
詩詠和諧，畫添錦繡，卅春謀發展，三秦無處不飛花。
莊離塵世，山珍海味盡盛情。
志夫夫雄，怒濤雪卷。
不是茅臺，醇似茅臺國蘊香。
紅霞映神州，萬水千山景色美。
目收陸海，光影穿梭宇宙間。
昌言盛四海，喜氣洋洋。
紅梅弄影，翠柳含煙，萬裏春回芳草渡。
對苑風光美，聯情四溢。
盛象起鵝城，山水同春，飛歌動畫祥雲廣。
迎新華夏，環旗聖火國添嬌。
龍騰華夏，歡歌中國年。
聞喜衆人歡，玉鍾浮白西山月。
退後半弓，讓與池塘佔卻。
妙句接連出手，擂臺閃亮你能行。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
送子觀音，賜福呈來報國人。
今綠蔭滿院，花箋在案，自揮毫筆賦春風。
閻羅轉世，難分老鬼小鬼。
爲官腐敗，害人害己害社會。
看國人上下，歡慶五十華誕。
着意一州，招來唐月。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
四柱擎天，看神州巨變。
實心虛心，孰非孰是。
運走貧窮，卸空落後，九曲譜成歡樂曲。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
潮生粵海，六秩輝煌歌盛世。
國中迎瑞虎，一派生機化錦圖。
藉古貝春風，會天下英豪，國蘊雅懷同媲美。
循聖道、法聖賢，耕耘自勵，滿園蓓蕾爭相開。
吟風苗嶺，青山快馬馭春風。
步罡禮鬥，人神相通。
我想他難爲咱難，牽手無難。
惠政發車，黃浦迎祥，西門趕上好時候。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
針下輸誠，每驅病意留春意。
兩世結姻盟，歆羨喬松遺蔭遠。
金馬玉堂，藍田飄帶，塔影湖光同煥彩。
峯回路轉，萬壑碧波接雲端。
港靄晴嵐，喚起一江風月。
道不遠人，法天行健。
魅力無窮，生機無限，巧築金巢萬鳳飛。
入寺忘情，趨步不知三界遠。
濟困扶危，畢竟是英雄。
假象傳真情，須認就暮鼓晨鍾。
諸公已大償宿願，萬間廣廈亦經綸。
鐵鑄難移，雖爲國最仍思上。
當師蜂釀，巢中勤默默。
花放水仙，夫妻偕老。
對酒當歌，如醉如癡。
百念宜屏，洗耳不談浮世事。
排金星，列一行，耀眼眩目展將才。
到此日方辨妍媸，更向鴻蒙開面目。
鼎業龍威，望日畿先攻月闕。
擊劍起龍光，芹藻一池先躍浪。
難能可貴，人有饈緣。
狂燃鞭炮，炮尤震耳去迎春。
同圓國夢，共振國威，黎民百姓唱國風。
聯幟高揚，成績永當新起點。
齊北辰德，享西母筵。
閒倚紫榭，才知碧水暢心情。
信念虔虔，憑忠已通天帝闕。
章華聽雨，澄梵天萬象，皓月疏鍾禪韻生。
十月小陽春，風鳶雲際。
碧海伏波，雅魯河邊露麗容。
春秋相守，古鎮承傳不了情。
蒼海桑田，黃粱一夢何時醒。
故寨殘關，莫謂雲煙成過眼。
天域召英才，廿八韶華乘鶴杳。
距滕閣修成，古今一瞬，才人江上又重來。
習習春風，催放祖國花朵。
懲貪除惡，豈容狼狽爲奸。
馬躍九州歌盛世，幸福安康。
