讀書能勵志，接武千英萬俊名。
二分明月，合隨何遜共移家。
世事滄桑，怨重恩深剎那空。
神駿馳騁，宣化府人傑地靈。
濃蔭蔽日，藤蘿古樹引清遊。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
花爲春寒泣，永夜不醒蝴蝶夢。
善待他人，寬容總在心中長。
此間聞道，淨心佛性天井情。
共賀小康年，雙燕銜春雙鳳舞。
大難臨頭，血濃於水。
自強自律，博古通今。
臥龍騰奮，力圓中國夢。
野渡無人日，浩浩湯湯泛江河。
駿馬送春來，蹄聲踏響中國夢。
惠農笑看豐盈景，三農福至醉春風。
峯巒峻秀，四時夢幻，風流不盡綠文章。
從善如流，切莫偏聽偏信。
月兒白水，大千宇宙入心思。
人來子美，有亭重問滄浪。
樹亡人亡心不亡，從頭又來。
蒼山入目，心逐流水和詩。
層林生雅韻，名山靚麗喜凝眸。
霞蔚雲蒸，農行春色滿天地。
觸景生情，深思古國歷興衰。
水月鏡花，畫皮世界。
高手吹牛，不惜鑿空架謊。
綠色簇擁，益壽延年大菜籃。
華裔頌佗公，肩荷大任，畢生心血注宏基。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
奪胎換骨，落戶欣爲城市人。
嘉木生佳土，好一城山紅水碧。
名高盧扁，義齊孔姜，德化遍閭閻，碩望推崇矜叔世。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
十六載同桌，如山母愛。
鹽瀆踏歌，惹動西鄰足蹈聲。
存心折桂，三秋苦雨，寄託理想九重天。
爍古芳今，崇文重史，擁翠流丹十裏廊。
荒村問路，過客何必偶然來。
執法如嶽，人民鐵筆寫春秋。
會賢集士，雙峯楹苑綻奇葩。
爲保破案率，不破不立。
積少成多，涓涓滴水匯長河。
臨陳生得，宇文化及。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
千年雲錦天章，織成閬苑三千景。
華夏夢圓，馬步生風吟漢韻。
歲香陣陣，千層竹海發青枝。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
金鵬展翅，浩浩長空萬裏程。
兔騰盛世，財氣家家滿滿藏。
敢爲皓月，雖無意功名，還駐案幾落筆來。
往事如煙，佳人才子難圓夢。
採集民意，把好聲音，伴着天鵝傳九域。
天下財源吾一統，取之有道。
藝文天下傳，構建青天處處。
月滿九州，萬裏蕩和風。
我且逐香逐寂杳，何年何月，愁來落筆不成秋。
獨上高樓，是山光水色勝處。
赤縣風燻，踏雪靈羊敲凍土。
橫渡母親河，出彩雙胞，兩岸漂流圓夢想。
花樣翻新，是一門藝術。
字畫古玩，博物兼容一處。
稅收利國，三農躍進。
儉可助廉，勤可補拙。
鑄石化新城，廣迎四海，騰龍破壁攬風雲。
義幟首擎，竿木亡秦，燕雀焉知鴻鵠志。
秋風舉筆，一澗水文，魚欲賞吟柳點評。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
雲飛日耀，遍野皆披黃金甲。
幸福工程，百載安居康樂長。
乘黨會春風，推改革浪潮，從江北水城湧起。
歌聲婉囀，飄臨用戶千萬家。
文壇綻蕾，花香嫩水邊。
厚下應時，安居樂業。
詩書根柢，蔚爲月華。
煮茗愛馨香，幸存碧葉天之惠。
三三佳節，歌聲嘹亮盡開懷。
描千般美景，長濡淮水撰龍章。
天下新景點，千秋遺產播芳聲。
水清冰自淨，官清品自高。
彩筆丹青，喜繪祥雲光史冊。
飛紅湧綠時，春神張睡眼。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
足倉廩，謀稻粱，味觸舌尖千古情。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
兔歡禹甸，百業雲蒸遍地紅。
東溟浪靜，兩岸蔥蘢萬木榮。
梅花怒放，棋行楚漢遇鍾期。
聯輝二代，峽亮三門。
一島桃花，施朱施粉迎風笑。
雄雞報曉，馬蹄踏落西斜月。
中天雲淡，港澳陸臺追玉兔。
顏延入洛，情喻淵深。
錘鐮光北鬥，肇興偉業千秋。
雲橫秦嶺，霧鎖上林，月色依稀遊獵夢。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
友直友諒，尊其所聞。
