廉政下真功，慎始善終乾坤計。
思而忘我，片紙之身常系風。
天上來，海邊去，慈母情牽億衆心。
焚琴煮鶴，松廬故友舉酣觴。
金駿飄香，一盞沁紅中國夢。
千回百轉，都是大江波。
銀鉤墨尚新，妙語來題橋上柱。
廛溫風清，祥雲化碣寺圓禪。
風光勝舊，一門獨得先春。
矚目善行榜，萬代千秋頌美名。
靜寂得蘭，清風引竹。
棟梁高建，彩煥根基。
湖抱五洲，借得古城，隔開鬧市添幽意。
長風驅孽氣，心中潔淨始能仁。
地鐵做龍頭，順了民心圓了夢。
數百代先賢濟濟，文明赫赫耀乾坤。
綠地新城，幾多亮麗，親民偉策壯民生。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
言論文章，放之四海皆準。
鍾聲古剎，銀杏遺留中少林。
望中草木報暉光，仁風永繼。
藝林覽寶，欣同翰墨享清幽。
金虎辭舊歲，千家同譜和諧曲。
九州正氣，福歸百姓展新猷。
口授鄉音，古寨山歌無曲譜。
北方才子，北鬥魁星，濟濟盛乾坤，華夏儒風揚海外。
保介有衆，共力宣裏。
勾通快捷，瞬寄相思紅豆情。
仁風傳化盜，知公栽福，九旬壽考賦仙遊。
踏雪峯巒，松風引高遠。
人人講衛生，萬寨清新除舊貌。
聖火燃情，情傾八月，萬方逐夢越巔峯。
風俗樸醇，遠溯西漢，曲章重孝弟力田。
風回雁塔人尋雁，古跡晨鍾。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
槳聲翻學海，海載苦舟。
沐雨櫛風，爲萬戶聯通夢想。
求文學海，博客權當百姓家。
網無疆界，上網盡知天下事。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
仙山古寺，溪洞清流歲月長。
雙鉤輕取，釣來半日清閒。
功行能葆魏，嘉舉大夫。
初蟾攏霧，幾凝難盡柳眉新。
家無長物，琴書自樂。
萬馬精神，濱誠早沐改革風。
廣納社區俊秀，大展雄才繡錦江。
策馬爭春，文明花放嬀川秀。
三疇琥珀，貴客騷人早醉心。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
秋風落意，傷離飛絮又添愁。
福地千重，春藏山色玉壺淺。
工農攜手，共跨千裏馬。
源遠而公，此處杯放九光霞。
達則合歡，窮斯獨活，名利一團過眼雲。
喜迎遼海八方客，光增盛會。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
務實求新，譜安州宏篇。
欣俊士多酬壯志，龍驤虎奮，造就明珠燦寶雞。
遺產如春，長留古鎮風華茂。
厄運飛來，四十秒舍身解厄。
八皖共和諧，梅開映雪，蜀山草木盡增輝。
金龍呈瑞，和風拂大地。
一緣感動，龍雲初毓石麟。
芳名遠播，德有餘香。
探勝尋幽，將眼界放開，方識得廬山面目。
迤邐訪花鄉，永定多情，滿目煙波搖月影。
人民戰士，闢地開天，救國懲倭功赫赫。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
重溫歲月，橘子洲頭秋色濃。
古巷捫苔，長廊聽雨，清幽猶世外，天地獨鍾張谷英。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
灑萬載光明，創新求卓越，點亮城鄉錦繡天。
猴撒芬芳，歲月生輝春意暖。
素志耕雲，丹心創業，弋江喜湧富民潮。
何處相思？星星點點。
明月瀉赤磯，桂棹洞簫重作賦。
海國圖志，師夷長技贏天下。
瑞鸞欣舞庭綠，笙歌一曲黛眉低。
佛光照漳水，慈航再渡晚霞明。
雲煙皆散盡，不問幾春秋。
一剪梅開，雪裏難藏春笑靨。
家庭和金錢，兩樣不能缺。
生死不足惜，拼將碧血濺西湖。
苦海無邊，回頭是岸。
階翻紅葉，亭臺四序天香。
科城煥彩，學海深潛智海寬。
五路非遙，進寶招財稱便利。
桂香縈座，只緣明月在懷中。
晴天三面，殄暴以威。
千秋大業，利國利民利子孫。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
截流靈水，匣開時大浪滔天。
幽絕古月，映出亭間。
東海徵帆歸，校堂益友幾時聚。
鑑色修行，修不淨觀，片石孤峯窺色相。
新歲賀新春，多壽多福。
慧日高懸，靈臺竦秀。
學生學笙，學聲學升。
恩熙黎庶，海上觀音薦福安。
和諧社會，國強民富千秋夢。
