作人民典範，儷影雄風泣鬼神。
嫦娥奔月，喜迎神州航天夢。
春無愁，秋無愁，愁去陽關做嫁衣。
山清水秀，世外無緣漁父忙。
加強監管，杜絕假藥害黎民。
學貫千秋，紫陽清氣在。
三講樹新風，求真務實民心樂。
迎春築夢，羊年再創兩新高。
觴樽盞盞，邀將紫氣徐來。
春吟濰水詩，風箏追夢譽三江。
言思爲則，行必有威。
高懸一印，千秋留韻品，八景同揚武勝名。
求真尚善，創新揚美，卅載春風萬縷情。
翅上抒宏志，一湖似酒醉雲泥。
喜耕無稅田，一田時雨滿天福。
億萬衆堅持改革，南針導向業輝煌。
四化興邦，九州沐德，億家燈火舞蛇龍。
堅冰百丈，壓枝梅蕾早迎春。
菜羮湯鮮，心向四海佳賓。
無私細雨，柳暗花明隔夏天。
冷暖世情隨起落，卸職人非。
血性離騷，九州長頌一中書。
底事喜開懷？惠政鳴鑼春啓幕。
少年志向，治國齊家拓遠圖。
弘揚國粹，十年磨劍輝煌史。
人文富集，產業倍增，看埔上飛花，固氮液氨添重彩。
雙鶴同心，風雲何懼。
瓊漿凝淚，歲歲同吟兩岸思。
天地人一體，同住同助。
點兵弄墨，名揚信愈非。
一心興大業，衆手和諧建小康。
三馨調味，大愛煲湯，我捧來百姓口福。
含蓄深沉，如泣如訴，豔秋極品竇娥冤。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
修我長城，孟姜今日應無怨。
構琹樓棋榭，架檻橋朱欄，採集松柏棟梁材。
見錢開眼，色舞眉飛興奮多。
金風寄愛，綺夢三更梓裏情。
信誠鑄鼎，鼎新天地壯炎陵。
每歲深秋，滿山楓葉沿溪落。
嫵媚落懷，山杏含羞露近前。
安逸十年，人人貌合神和。
捉冰輪與酒，聊做逍遙。
丹江送水，水甜一路到京津。
拉面削面，面面俱到。
歲月留聲，大愛唱支重義歌。
東山勝遊在眼，石壁虛雲積漸高。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
樸心歸隱遠，雲藏幽谷，閒居古道撫清音。
好山好水，自古彭城多美景。
啓發民心，源溯湄州開覺路。
卜不須龜，三文錢辨兇同吉。
勵精圖治，開萬代財源。
婉約疏朗，同叔詞雅古今奇。
司掌一村，敢乘快馬，線纜發祥圓綺夢。
願此間喜樂充盈，有如碧水。
嘗草治民痾，德與山川競秀。
綠水長流，自有魚蝦膾。
多少年來者不歸，癡看佳人，紅袍慣舞秋林道。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
偉人筆端，星火燎原成巨論。
庭前梅弄影，如詩如畫，如寫徐州百裏春。
經年袒腹，寬懷容萬物。
剛正樸忠，固超出乎士類。
夢遊華夏，遍地炊煙。
黃菊酡面，新詩酬故友，清露一襟杯盞邀。
喜四秩春風，肇譽杏壇，十年更作登高賦。
疊石爲山，引泉爲瀑，巧奪天工追泰嶽。
老調長彈，譜子不更，雙方演唱常紅臉。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
高不成，低不就，滿目荒涼何處去。
羣賢喜聚，齊譜新猷跟黨走。
自修水攜歸，撿幾副秋羅，鎖匙至今猶怕啓。
心中有法，一根紅線倍關情。
疫情似火，憂心如焚，每依北鬥望京華。
神思飛越，定散人懷。
極目可娛目，花舞人間印象深。
交溯忘年，回首猶看定山月。
莫非水取銀河？國蘊一滴一瓣星。
開不二法門，龍吟虎嘯莊嚴相。
小康鳴富樂，催幸福開腔。
鳳翥鵬飛，閩北敞開新思維。
處處守公德，文明天下好。
柔長盤馬尾，若是雞腸不可消。
餐菊茹芝，長生不老。
金駿眉清，一甌煮釅三江水。
三羊續夢，九州上下福人多。
五秩燃情，欲醉紫雲千古月。
豐臺花好，愜枕山雲聽雅賦。
義不帝秦，間關萬裏。
沽名待價，比鄰京兆隱終南。
文心與月，馳騁春秋信筆來。
霞映窗花，九江古郡春來早。
暮鼓晨鍾，酬勤天道。
走出小家庭，爭挑祖國千斤擔。
閣對雞峯，室藏石鼓，情生鳴與不鳴時。
鐵槍今殉國，豹死留皮。
珠江垂釣，漁翁得利。
江山無恙，一任沉浮。
瀟瀟春雨，白雲山下潤桃李。
生態清嘉，妙境應從斯處覓。
