坤乾亦有度，過去貢水教三千。
振興武安，甘傾熱血育桃李。
讀大興，圈隧道，綠紫紅藍展宏圖。
亭蹲一角，恭對潭水覓知音。
春到江南，萬裏雲山鋪錦繡。
高科織夢，津門畫景新。
進退一心嚴，此即是禮門義路。
追求卓越，佳釀猶同聖地名。
江樓臨江，望江樓望江樓。
天堂移世間，何論瑤池分上下。
躍虎騰龍，強身健體。
不以知知，非由識識。
萱草無私，終年磨礪，六月驕陽冬月雪。
龍殿萃名邦，南海伽藍文甲現。
米書昭日月，嘆觀北宋有遺篇。
是寰球第一山湖，誰把明珠鑲月額。
千載飄香，千朵飄香，千裏尋香來古縣。
迎春祝福，徵程遠大國家興。
風卷沙丘，若施護法神功。
十年國粹，迎來送往八方客。
無口耳鼻舌身意，一塵不染。
筆底太平，賦得江山幾句閒。
多年賢伉儷，有情執手趣聊天。
晴空一碧，放懷賦詠五臺秋。
同奔小康，強國富家萬衆歡。
陶公洗墨，方氏參天，姚姬傳惜抱，當年人物有雄文。
北闕既辭，西廬終老。
收羅惡鬼，普渡九州惡鬼幡。
倩四路豪雄，九天神聖，共品嘗千種芬芳。
冬去春來，爲山施素粉。
嗟吾二三子，此時猶慶草堂春。
年豐物阜，國泰民安，千秋歲月樂無窮。
浩氣幹雲，雄魂鎮水，浪沙堪仗礪琴心。
十方世界諸明聖，惟有佛尊。
保護非遺，京腔楚韻風格異。
擂臺數白丁，如我不成。
不生不滅，從來萬象做須彌。
綠潤韓城，春風一壟耕耘夢。
牽掛一生，父母勤施千裏愛。
草長鶯飛，山君威武歸林去。
幽幽心海，寂寥半世夢無涯。
憨公非憨，虔誠扎根鄉土。
鶴立翠山巔，雲生足下。
盡責守廬，數載風霜彰孝道。
地厚海城，珠圓貝美。
姑且笑之，這江山誰可留住。
世界從這開始，油海再掀創業潮。
奮追好夢，赤縣欣跟黨向前。
垣殘壁斷，軍民以義築長城。
三陽開泰，臺前妙筆繪鴻圖。
月上瓊樓，幽色朦朧呈畫景。
古文人做，做詩做賦做高官。
興邦立業，更躍馬爭春。
柔毛作筆，一枝寫就萬年書。
殊榮載史，強國富民，可將歲月共崢嶸。
三千萬殉難同胞，永垂青史。
事久見人心，方辨奸詐忠良。
悲歡幾度，不變兩顆心。
血戰更彰先烈偉，舍生取義，長留浩氣壯滇西。
佛雄禪界，福野福城福衆生。
七星爲杯，銀河爲酒誰來飲。
靈境聚高朋，宜旅宜居，春去依然鍾古縣。
黃鶯振翅，棲枝鳴翠柳。
宏圖再展，一迎再振雄風。
悼詞挽聯，共表哀思。
國臻大治，砥礪展豪情，心漾廉風清若水。
見綠裙拂地，風衣曼舞，花於柳岸賦新詞。
歌舞怡人，瓜果飄香，文明熠熠輝西域。
軍師妙計，巧借東風，隨船赤火燒赤壁。
古城煥彩，萬紫千紅六合春。
三千界內，大事都非，看困虎疲龍，戰鬥紛紜翻一瞥。
古城新貌，縈回十裏杏花村。
老樹植窗前，合洗墨池頭，此地尚留遺跡在。
儒林嘉木，仁心遺愛久彌香。
夜闌曉漸，長宵問醉，杯底爭無過往愁。
天池柿樹，鵲話情緣。
喜鵲亮清喉，玉潤珠圓唱喜歌。
文生雅韻，輕描淡寫也出神。
萬朵紅雲入鏡，四海詩聯嘆妙奇。
慈雲翻蝶浪，香客常瞻沐吉祥。
官品緣人品，當官先做人。
春蠶行善，捐光整套玉衣裳。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
遺事說開天，惆悵一聲何滿子。
集思廣益，有容乃大。
春舒萬象，小康歲月如詩。
誰人與我？只羨鴛鴦不慕仙。
花開千裏，夏日同薰蔚蕙蘭。
秋實春華，當年浹背園丁汗。
勤則不匱，敏則有功。
譽滿天下，除非誠信難相交。
東籬採菊，明目清心有賴他。
純真至孝，先賢閔子弘教化。
坐井觀天，管窺有限。
英雄薈一堂，忠良不負黎民願。
神州春好，庠序風和，一羣雛鳳欲衝天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
漁樵耕讀，一人兼全。
馬跑羊歡，虎唬鷹英。
何物鬧春？翩翩紫燕兩三聲。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
