好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
神飛龍馬，千秋河洛舞春風。
月季花，花季月，月季月花月晶晶。
文明辦院，放眼全球萬裏春。
自作多情，冷月何曾能寄託。
抗日英雄，虎膽寒寇膽。
此處有深義，探險尋幽自得志。
舉目祥雲，胸中有量自安康。
形體健壯，兒女喜慶大壽。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
高天日暖，紫燕歡歌。
誰在多情？桃源曾豔遇，春聲流動康王韻。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
神威叱網前，曾經王座嬋金冠。
由仙裏卜居犀裏，至三世以嗣鄉賢。
情思無解，聚散縈懷，風月千般猶醉人。
窮山險惡，惡水白龍馬不前。
約旦西生，烏汝三井龜田。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
明月伴星星伴月，星月交輝。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
得竹筠其利，一巷樸誠君子風。
清風撲面，文化城中梅蕊香。
歡聲動地，池畔風光自誘人。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
躍居天下，奧運弄潮。
先驅負衡，無愧中堅濟世心。
衆人保生態，地綠天藍。
戊子迎春，四海放光輝。
七十古來稀，一番秋月人終老。
地宮石室，金縷玉衣，終究屍骨化塵土。
造化神奇，盡現滄桑，靈石蘊涵千古韻。
秋插茱萸秋漫漫，愁乃心生。
全情不二，惠人澍雨總歸心。
江漢以濯之，秋陽以曝之，宗臣遺像肅清高。
座上蓮花，饒有西湖三月景。
錦繡江山，半壁雄人敵吳魏。
登上圍山，靈羊踏雪邀春至。
襴衫利市，所居已號秀才村。
笑談月下，半生榮辱盡隨波。
滿目霞光，趣在欄杆咫尺。
只手挽狂瀾，聖功比禹。
見義勇爲，豪邁情懷緣率性。
復古振今，萬宗洞達。
一生勤毅，石鼓山中氣節馨。
居然釣水採山，暫借此爲消遣處。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
廟宇築恢宏，禹甸鍾靈，看山每自成文字。
星沉南海，吟哦白露意沉沉。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
月色蒼白，箋中殘句流秋底。
熟悉蒙古，夜觀北鬥星。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
勝境千年，佛雕萬象，石不能言誰解意。
天發思絮飄渺態，邀風共舞。
三陽開泰來，處處三春美景。
毀方合瓦，是埴人所同。
喜名牌輝映寰球，溢彩流光，億萬商家揚美譽。
歇腳乘涼，聽一段評書再走。
萬古爭流，吾不知其曾竭否。
氣蒸懷素閣，懸湍盤渦，一隅能洗心浴德。
花殘月冷，立秋離眷戀。
洗鉢安禪，夜夢伽藍微笑。
佳麗三千，稱孤道寡。
燃藜振鐸，一生追夢想，瀝血嘔心桃李芳。
交遊真有幸，心同識共，兩番聚首慰生平。
本仁授教，弟子盈門。
山海統籌，果碩魚豐，電邑前程添錦繡。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
藏奸必肅，藏邪必打，謀人民幸福，如山拔地甚巍然。
盛世龍騰，古典古風流古韻。
我來嘉會散，嘆蒼山依舊，召回玉蝶夢期遙。
一崖春燕，怎曉山門霸跡時。
心胸放遠，眼界放寬，登高放眼觀寬遠。
謫仙邀月，不亦雅乎。
殊勳昭天下，萬千後秀仰斯人。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
禱嗣來古寺，慧悲聖母賜麟男。
傾情育李桃，庠興鐸振燦羣英。
四方僧侶來，心上種菩提。
聖地怡情，不盡風光收眼底。
國壽五十誕，舉世盡歡騰。
稅何分多少？繳納皆關責任心。
面皺神昏，見性是常。
雲濤過雁，四時孤寂寄千言。
行高乃遠，一輪紅日步閒庭。
日閒杖履，未能勞力且勞心。
石頭在此，坐守園子防盜菜。
璨光噴日，道氣敲天。
喜慶吉祥，國富民安瑞滿門。
唯善唯真，佛光普照三千裏。
廣西崛起，千般錦秀看爭鋒。
既已轉身，何必回頭。
祥雲伴聖火，齊譜華夏新韻。
人間溫暖，業有所從，猶待吾儕齊努力。
教學設基地，培育新人。
坤輿生金，惠濟庶民。
觀景臺前，景觀千處。
石鼓山高，甘作人梯堪攬月。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
