菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
名揚鳳嶺，願後學驥足登雲。
驕子遨遊，乘風破浪雲中燕。
刻苦耐勞，甘當人民挑重擔。
如來如去，如來來去俱如如。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
古洞氣陰森，諸佛諸天藏妙相。
翠屏高聳，傳道尤期扛鼎才。
千千歷史，國家昌盛盡遴賢。
成仁兼孝烈，芳徽合繼木蘭詩。
王者始然，徵服跤界。
新歲來臨，天地同春。
風流北榻，子思待幾時。
廟祠彪偉績，遺澤禹甸頌千秋。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
十八大光輝普照，南國羣山花競放。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
誠懷坦白，果然篤誼良朋。
雪後評梅，人間天上共陶然。
開三分光，當是有佛度我。
提筆作出福壽對，慶賀佳節。
總理深情，演繹春天故事。
追逐復興夢，八百裏秦川溢彩。
柴門半掩，階下竹松照肺肝。
面貌整潔，春光滿路街人醉。
領軍地產，功績卓著。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
耐心等待，鬼子原形鏡裏妖。
一中張鳳翼，蟾宮折桂，壯志凌雲學子心。
近朋遠友，鹹稱老地方。
雷峯塔下，錢塘三疊浪淘沙。
古剎悟禪機，才知色相本爲空。
國策是經，民生是緯，智慧是金梭，織出大地和諧景。
今我來思，三秋不見，行行時水月之間。
敬業當如杜甫詩，詩牽國運。
三羊開泰，一羣駿馬逐龍飛。
進萬畝杏林，迷忘返家。
德風和暢，有意清暉沐梓桑。
清泉漱玉，綠樹含煙，雲繞斯間開淨土。
懷上善心，謀民生計，最樂人間歲有魚。
水水山山，清風纏綿染雲輕。
勝地風情，古剎展開經萬卷。
長坂橋頭，三聲呼破曹瞞膽。
擅春花秋實，無忝百城。
功德靈長，鄉土治安神所庇。
花明酒豔，定有新詩。
碧柳臨風，投轄井邊堪酌醴。
莫道金秋肅殺，商飆已作問梅聲。
黨恩浩蕩，壯志爭圓中國夢。
羊獻豐功，航開絲路徵帆遠。
形似喇叭，悲歡吹奏無聲響。
愛梅愛竹，梅骨竹心見性情。
雲山江水，請泛靈槎招隱士。
波揚赧水，滋春色一園，奇葩玉樹妝華夏。
清幽養性，炎涼世態洞德馨。
點滴不沾，錙銖不漏，但憑赤膽蕩清風。
萬畝杏花照眼紅，是爲名片。
故地故人稀，明月多情如故。
千絲杏雨，潤綠廣東春。
憶當年血火燒天，國恥錐心，一寸山河一寸恨。
明依道理，一官坐案鼓聲驚。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
護國樹高標，逐寇抗倭，千秋感念神光燦。
執手無語，淚眼對愁眼。
如來智慧，非妄念所知。
幾番曾醉，幾信花風。
一身夜雨，爲此寒心。
自隋代而今，雨洗風磨，氣骨生平同石在。
文明至上，孝親至上，不用臥冰自有魚。
國際玉城，神工入化，妙刻精雕十萬方。
建壇樹幟，爭揮妙筆傳風雅。
翻江倒海，風雲際會換新天。
開到荼蘼，本是無痕春夢落。
貧無恩到汝，嘆此身如寄，何堪垂老未生孫。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
瀏河舉棹，向夢想飛舟。
纓弁接席，璠璵充庭。
金銑玉徽，仙藻靈豔。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
荼蘼開後春酣，綠陰庭院鶯聲悄。
慈雲歸縹緲，空庭落日恨何如。
羊歲兆祥光，國安民意順。
誠信勝金，經營事業行天下。
春風梳綠景，上巳萃鴻儒，曲水流觴詩滿郡。
翠影掠沙鷗，天津攬勝天泉水。
千佛洞，八仙嶺，幾多道法隱南峯。
法治中華，風清日暖江山麗。
把酒東籬，黃花相伴詩心遠。
山清水秀，清風閣外盡清風。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
至樂紅樓，太羹美閬。
白露凝霜，冰弦冷澀韻三疊。
高朋薈萃，綠茅水泊玉甌青。
安全牢記，跋高山志士揚眉。
稚韻盈園，新苗勃發。
任瀾壯天空，坐擁江風消世慮。
業興崇信，品貴創新，一輪明月灑輝遠。
喬木發千枝，寧非一本。
子夜鍾聲，如發號令，焰火迎春花競豔。
頌祝華封，延年福壽。
