齊心合力，蟲鳴美景鳥相幫。
閒聽流水，千濤入耳性情真。
和諧月動聽，逸興遄飛賞月圓。
小亭得地，樓臺添翼鳳來儀。
柳梢綠轉條苗，花底天寬春無限。
晚讀萬卷書，壯學萬人敵。
和平發展，互利共贏，世界和諧春萬象。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
駿馬辭歲，農業開發勤爲本。
三思不足慮，慵心未必費時工。
秉公行事，清風拂大地。
近水與高樓，誰先掬取三分月。
誦弟子規，八方歌德壯和聲。
木葉脣吹，情歌韻囀，手擺柔姿巴楚風。
日薄東嶺，杜宇啼空寂寞情。
處世謀生，休言大志。
白虯擊水，逐濤卷浪蕩長虹。
延慶歌臺，檀板珠喉歡玉宇。
衆聞衆見，德則不孤。
華燈怒放，三江錦繡喜康民。
疏影晚月，平淡生涯天堂夢。
四區崛起，一園拓展，百業昌隆贏百強。
長恨歌中，三千寵愛一身集。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
穿科技梭，織健康網，藍圖勾地理，山添氣魄水添魂。
秋聲漸杳，一行客雁唳層霄。
瓊樓玉宇，高處生寒。
清水抒懷，詩新譜寫倫敦夢。
邀朋何必酒？花箋萬頃醉青眸。
畫卷初開，順流小艇破雲行。
窮愁揮巨筆，全是民生。
石碑再拓，又思榮辱，一代詞風勵後人。
呂梁梃脊梁，金龍梃秀。
瑞雪兆彭城，春風放鶴，彩信傳來新畫卷。
神馳曠野，玉壘山巔放眼瞻。
五味調脂，脯掇象牙箸。
騎鸞霧靄中，九霄鳥瞰太平年。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
布地熙熙攘攘，集聚客賓熱鬧街。
誠信爲懷，百年老字題金匾。
舟曲放歌，滿耳清音催正氣。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
西藏捕神，殿下逍遙癡綠野。
京華迎聖火，載歌載舞，暢懷莫過夢圓時。
日本東升，照耀九州四國。
山青水秀，十分畫意美如詩。
和天地作對，當遭電閃雷劈。
至於斯也，居上不驕。
投戈重講藝，敦詩說禮，長留綿蕝鎮湖山。
鑑古思今，借詩書佐酒。
可久可大，以簡以易。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
幸福城鄉，家庭歡樂開新局。
吟懷傳鶴響，萬裏神州共鼎鳴。
同心合力，大愛無疆再鑄家。
彩信賀新春，遞傳華夏正能量。
扶持憑大義，恰人和南國，福城自古足詩章。
七百年斯實蕡蕡，曰壽曰祥，久澤陽山開畫境。
若不回頭，準替汝救苦救難。
知今鑑古，繼往開來。
親人友人天下人，仁者愛人。
亭名浸月，橋近思賢，風景合推湖上好。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
國沐春風，經濟繁榮歌盛世。
幫千村致富，金穗迎來萬朵霞。
人文閬苑，儒風道韻，依樣花開元侍詞。
六隆筍貴，八桂三湘赫赫名。
耕在畫中，田壟平分福壽。
金石和鳴，雲煙絢彩。
秉春秋筆，作月旦評，字字皆關家國事。
八方矚目，彩練當空盛景來。
毀譽是非，應捫心自問。
館涵潘趙韻，四時盡醉國人心。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
紅燭蟠龍，水裏龍從火裏化。
辭高一聖，同風雅並體。
襟抱誰開？登樓縱眺。
江流上善，一島廉風。
公園洽意，無邊美景注心頭。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
越遊東海，劍指羣魔揚正道。
同繪中國紅，福賜神州花添錦。
道德文章，乾坤師表。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
越忙越亂，忙就越亂，爸爸媽媽要反思。
德音宛在，聯苑同傷少一人。
春來文社，燕語不停。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
慕名又返，聽漁謳一曲，奏凱難酬達滸情。
呼萬歲者三，康疆逢吉。
牽情海峽，浩浩兩邊寄愛心。
從古到今，遍數人間無二處。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
五年風雨，聯花爭豔使人醉。
振興大運城，並駕齊驅求跨越。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
兩袖清風，做人耿耿忠心。
面對歹徒，置死生於度外。
美圖：都是美圖，真是好圖。
