靈羊騰瑞靄，千家喜訊起燕山。
兩翼山城，騰蛟起鳳描新景。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
捐軀灑血，烈士丹心照汗青。
跟風狂熱，太多尋夢人。
中華千古夢，誠化財源處處生。
溪流湧翠，託出空中七彩虹。
入座清談，徐培道骨仙風。
憑壯志豪情，復興偉業必成功。
幼童此去，命運堪憂。
歃血以盟，義膽解民懸，豪傑梁山行大道。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
一樓重矗立，山似奔騰萬馬來。
麗日驅迷霧，屈指同開兩制天。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
豆腐架橋，草鞋造井，五方客旅覓仙蹤。
愛黨崇民，聯卷早刊胡氏句。
燈耀謎城，當慶人叢有我。
童心童趣，構築童年好時光。
授業傳經培俊傑，李豔桃夭。
清水無香，於無聲處聽風雨。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
校溢書香，九畹滋蘭傳禮義。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
金樽盞底，世事悠然，道仙總無憑，紅塵羽化難乘鶴。
唯其珍惜，唯其欣賞。
馬奔而來，春風吹得萬花開。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
武夷山下，正駿馬揚蹄。
籌款、罰款，款款交清可懷胎。
冬雲未遠，灤水系舟，滿載豐功歸故地。
又是雲溪，又是天溪，湖山盡引出塵想。
三千年酒史如盤，肇源西鳳。
弦間訴怨，兩支夜曲淚將滴。
去歲不時玩，母嘆父責。
枝萌貞葉，籬下盎然新綠抽。
孫君揮臂，水裏流星先煥彩。
又來沉醉，扁舟誤入藕花深。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
何物動人？二月杏花九月桂。
進宗廟門，當盡兒孫孝道。
託一簾杏雨，染綠河山。
秋風喚渡，蘭溪一月照東西。
粗衣齋食，和氣融安。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
爭忍海雲深鎖，知玉璧完完有日。
爾辭斯地，掬清泉一捧洗心。
證赤垂青，一片冰徽民共仰。
一奶同胞，孔雀翩翩來賀喜。
桐柏嶺北，廟樓塔寺四奇觀。
文明潤色，描出生態和諧景。
千裏重山，山山疊日出。
觀看奇妙，花花世界欣喜喜。
山楓染秀，霞披大地，九州華誕月圓時。
策馬逐風壯士心，羌笛語怨。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
繁釐同祝，萬歡洽羣藩。
施宣武修文手段，餾露蒸霞，九醞邀來滄海月。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
琴調別緒，七弦獨嘆故人疏。
高臺收八景，依稀城廓，故鄉煙雨夢中來。
麗日彤彤，神州春似錦。
終能圓滿，變成一幅壽材。
鑄象鍛龍，常居獅座。
千年古縣，犁鏵傳魯韻，打虎爭說武二郎。
管理有新招，科學興業，才能保永久和諧。
負重拼搏，爲國納稅，正氣一腔滿面春。
方圓不計，趺坐高僧，佛法真如誠度世。
五福臨門，峽谷千秋大地歌。
政令通，羣心向，人民十億步康莊。
樂於奉獻，恬淡名利家平安。
補眠方補腦，傾無聲大愛，化作春風入課堂。
莫要欺心，蒼天果報原非妄。
法治長行，仁治長行，美了齊魯千家夢。
春雨春風，百花齊放。
春色青如染，苔茵展雲幕高張。
燕子樓中，知府曾書永遇樂。
何物款壯懷？清風只在我西東。
善政化甘霖，遍灑城鄉添秀麗。
沙馬鑽沙洞，沙生沙馬目。
杏花村裏，品茗煮酒論英雄。
秋風翻往事，值笙簫靜默，康橋小立正愁餘。
喜雨潤白楊，筆點千章舞金龍。
高人一笑，春風卷地。
北鬥浮沉，煉出金睛火眼。
秦淮河畔，月朗風清畫舫輕。
龍騰九霄，國慶升平家昌盛。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
責無旁貸，銀行例外。
睿智豁達，衆朋高談甚愜意。
勤樸美德，億萬英雄振中華。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
春秋鼎盛，錫福呈祥。
傳家維孝悌，巖留雲盈福地。
峯間騰霧，天馬騎鯨，飛雲似雪裹巒屏。
釣幾簍煙霞，此間無我。
九鼎呈祥，高歌盛世。
鳳起龍騰，文光射鬥。
經營華夏，涉水翻山夢亦香。
長風使舵，酒味濃時碧水香。
