英名入史館，一樓文墨一樓詩。
物流中外，古洞生春毓秀山。
遇斯美景，座上同斟古貝春。
癡情似夢，夢裏相思萬般愁。
書風宛在，名流古巷桃花夢。
清新空氣，時時環保更清新。
國揚民俗風，桃花源裏好圓夢。
長才布構，喜聞新韻頌崇祠。
天降聖母，島國千秋承母德。
黑馬擺烏龍，股市崩盤無盼頭。
不棄吾琴，時出古調。
功牟相業，橘井名高。
探物於中，堪決天下馬。
欠債必還錢，賴賬虧心天不佑。
生物基因庫，水電煤林披盛譽。
吼一聲虎嘯龍吟，志凌雲者心追夢。
園有奇觀，宜寶宜珍，院館閒遊尋史跡。
實幹興邦，堪稱金玉良言。
冬殘春淺，弱柳東風一葉舟。
傳道授業，常記民族厚望。
獅威落日捕兇狼，逆我者亡。
良心處事，爲人乃見公平。
銜枝填碧海，四海誰憐精衛禽。
筆有顫時，合當靈感幻奇中。
春來柳綠，兩岸整齊旖旎裝。
春報佳音，喜上眉梢。
幾率略韜，算籌六合經綸。
鐵笛無聲，知音者忠言貫耳。
念盛世器車，柔風化雨，絲綢舊路訪賢才。
歲月逢春，山河添錦繡。
古道蜿蜒，叢樹籠煙茶嶺碧。
此時心止水，但將恪守付流年。
兵車蔽日，士馬凌雲，敵愾賦同仇，當局急應長抵抗。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
多米多魚多仕子，有鳳來儀。
突出重圍，解放戰爭從此始。
天遽奪之命，喪予喪予。
酒入愁腸，一盞寒燈連曉月。
今猶傷此，明還祭此，青山滿目痛千重。
河東煥彩，禹甸飛歌，魚翔淺底看龍騰。
地接隆中，蹵嶺千載雲疊嶂。
宿棠以治，政績長消百姓憂。
大夢聞鍾，香雨迷蒙當醒眼。
治貧先治懶，人當立志。
長河漫卷，斜日當爲落款章。
情恩盡享，無匹高堂。
杯酒言香，皓月高樓開盛宴。
世以我爲窮奇，笑我奇窮偏不死。
陸川夢美，孝和村寨客家情。
龜潭潤地，百裏長龍舞北山。
昌隆古老，和諧景象喜長傳。
有泉有石，松關以外盡勞人。
奇香絕世，花中仙子最銷魂。
千劫如花，觀過去未來，妙法且參三世佛。
鳳舉京華，譽飲國家金質獎。
山喜春風，河喜春風，春風拂面山河秀。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
北平海綻，何以遭圖踏。
最難得春秋之富，曹倉杜庫，移家滿載饋貧糧。
勳名昭月，悠悠沮水造偉業。
創業維艱，未許腐風傾大廈。
踏徑覓樵夫，蟬韻煽情，勝景斟來消俗慮。
甜語陣陣，甘舌吾借言。
昆曲抒情，韻染千燈重鎮。
妙舞翩翩，華燈耀目。
錦堂花馥，獨啓麟徵。
麗日燦長安，渭水飛歌，改革已馳千裏馬。
雄風水上，一心上進，錦隊高呼錦鯉飛。
妙哉綠韻，盞盞怡情，春風四座嘗雲露。
旭昞日輝，春風拂檻露華濃。
倩影將移，新朝始待御翔鷹。
育才路上，園丁植柳舒春色。
宏達展雄風，產業舞龍頭，千帆競發千帆壯。
殷商朝末，子紂虐民姜制之。
半篇史記，一紙閱千年。
春秋一脈，香醉古今。
苔痕湔雨，竹影留雲。
佛寺已超凡，三眼靈山通覺路。
雙河繞寺，佛號驅開六合雲。
硯嵌金星雪浪，墨客揮毫習右軍。
老年情煥發，開懷益智有知音。
勤誦杜甫語，能傳古李風。
大江東去，乘舟逐夢敢排山。
借青天赤日，蕩萬裏清風，扶正黜邪崇亮節。
聯語綴黨旗，渤海大潮頌舜天。
達冀魯，矗津京，樓羣雄偉壯新城。
紫燕多情，一聲問好岐山醉。
星火燎原，威風槍杆論持久。
秋野稱奇，漫天舞弄彩雲斑。
德昭華夏，萬衆合歡終系緣。
萬物昭蘇，春風大雅。
風前側耳，萬壑無言聽鶴鳴。
珍惜獸禽，寰宇共求生靈衡。
蟾光石院，堂前初照窗欞白。
堅持數日，柳暗花明。
青山留勝跡，看四時風物常新。
北亙樓峯，壯採仍然，翠染青山入畫圖。
統須彌界天，護持常住。
癡心邊塞，衷心衛國，決心入藏鑄軍魂。
信手塗來，便生草木。
