信念不衰！史詩一部延安頌。
吉祥止止，於今山邑沐神庥。
回故裏尋根，四海五洲懷祖德。
殘杯興至，詩敲月色共承歡。
蛻變灑脫萬丈，才子眼中總是詩。
精魂眠故裏，對翰墨謳吟，臨軒新綠是家園。
心如河嶽，品若日星，忠孝兩全天地鑑。
人民來信免郵資，人心凝聚。
竹松有幸，長伴英俊戰蒼龍。
誰歟嚴仲子，即非修怨國何堪。
傑閣凌空，是人間天上。
宏篇題發展，赤縣春天故事多。
紅披萬戶，妙筆臨池欣作聯。
萬佛同堂，慧而又慧，菩提疊相無雙慧。
冷香涼露，徐揮扇面指雲兒。
明德之後，必有達人。
千年古道，西風吹瘦茶馬客。
逐愛消仇，不棄不離情永駐。
有一說一，弘一法師。
寶地安居，喜伴芳鄰花簇簇。
綠迷醉眼，意雅能編萬卷書。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
有愛全拋，幹打壘中說鐵人。
旗揚馬列，筆挾風雷，巨手轉乾坤，開國元勳功第一。
兩岸縈懷，丹心一片護金甌。
少年博學，張華惜才。
蒼黎有幸，彤彤燧火破天荒。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
硯寶墨珍，文化編成中國結。
滿港避風船，千帆林立。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
上下五千年，浩瀚文海，珠璣碧玉一隅觀。
皆爲風雅客，喜進園門，文明滿館隨君覽。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
祝福九州，共享萬年春。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
月倚西窗，且枕書香入夢。
未能得道成仙，燒汞煉丹求不死。
共同澆灌，花開總有月圓時。
草蘵不除，時覺眼前生意滿。
萬樹青蔥，玻璃香葉醉遊人。
鋪排錦繡，城添活力樂其才。
門頭懸麗日，日暖風和，羣峯競秀顯奇觀。
延眷深情，共築瓊樓玉宇。
極誠奉母，雖二十四孝無聞。
一池春心動，風碎紅菡萏。
情牽萬裏，臨風把盞。
清風拂武，德花扮靚萬家春。
今日無語，今日有雨焉。
採花獻瑞，祈福迎春。
昌興百世，留春永駐，綠洲生態詩配畫。
寒凝華夏，竹爆萬聲辭己醜。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
執政清廉，丹心譜就豪情史。
宗承五千年，文化兩岸歸大統。
新人懷壯志，高尚情操。
豪飲若青蓮居士，飛觴醉月，千秋同有酒樓傳。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
孔門弟子，友偕桑孟。
覺秀美風光怎樣？歲歲更新。
承接東西，溝通南北，舜地修來福滿城。
逼蔣和談，一腔赤膽印忠貞。
寒溪滌月，一點冰清晶徹骨。
歷史響回聲，文化名城榮十大。
莫以權輕，終堪器重，豐碑永矗九成宮。
靜影閒雲，從來仙境能招鶴。
世務總空，何必以虛爲實。
教育戰線，萬木爭春。
情系兩行，承前啓後，發展聯壇偉業興。
金陵國恥，華夏史中千古恨。
鮮花爛漫，替越秀迎春。
青龍寺踏青，眼底丹青描畫。
鳳凰山麓答黃鶴，喜賦詩文在亭臺。
一葉聯舟，揚起遠帆揚國粹。
如來見我，如我見如來。
終日靜修，躁情自化。
描繪心中，舊緣重來。
孤燈瘦影，半窗霜月夢思親。
育棄嬰，養殘童，晉邑人家長善事。
上舞臺、下舞臺，臺舞舞臺戲上戲。
九曲畫橋，幾片紅裙隨雨至。
裹革痛無屍，一夕葦樓埋碧血。
則明分爽，觀象洞元。
喜伴春來，黨繪藍圖超舜日。
旗上錘鐮，心中信仰，總以忠誠酬國夢。
賜福賜祥，結成佳偶今如願。
救國圖存，痛殲日寇。
勝日清閒，抓些風月陪些酒。
無關痛癢，累死兩三臭老包。
春歸依舊，看盈庭花發，最難堪昨夜雨風。
赤縣鑄和諧，年豐人壽。
天長地久，浩浩乾坤鑄檢魂。
嗣響磬音，浪淘前度焚心劫。
詩酒興懷，流水板橋明月夜。
躬耕嶺北，把酒閒邀不老松。
異林花共色，崖懸有軸長生畫。
有雜技祖師，梵樂先驅，更有阿膠傾四海。
園丁勤育，多出快出人才。
青山白水，慈航普渡衆生。
紅杏圃、綠柳堤，無非詩料。
