金虎池煙人，人人暢飲喜悅酒。
百姓安居，王者顆心昭日月。
撐傲骨，拄藍天，古韻今風含大氣。
妙文勝畫，巧繪華章燦彩霞。
三教融和，三德三經三境界。
試問秋風，閒愁曾幾度。
不知春又好，仙來閬苑初三夜。
身正學高，薪火相傳正能量。
鳥翼常隨，鳳兮洵衆離長。
軍國夢未消，東倭擴武妄稱霸。
江心島上，廉風浩蕩。
懷掛親朋，嘆人生幾許，任數攥難達中意。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
爐煙嫋翠絲，一縷水沉香散後。
辦企企連園，園成企業園長盛。
羣英聚會十八大，謀永久國強民富。
峯有南北，月無古今，登山遠覽屬騷人。
古木逢春，梅開二度更加香。
公平辦事，立行立德立言。
天寒地凍，笑傲災魔斟美酒。
九秩年華詩賦就，宜擊鼓彈琶慶賀。
縱情追夢，美麗春鋪馬足前。
祥雲滿梵宮，萬德圓融向佛光。
家居熬庵，隨機赴感來此地。
明月揚州，相逢便說廣陵濤。
耀祖光宗，安邦定國，滴血嘔心照汗青。
黨風端正，人民得福。
三山廣麓，萬頃藍莓鋪紫錦。
書山搜傑作，溫故知新。
嫵媚容顏，自信迷翻父子。
嘉賓臨幻境，穿波踏浪戲珠簾。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
先生綠葉後生花，花開葉落。
湖邊亭裏，佳客詩題綠柳簾。
江湖常獨立，念悠悠田地，先憂後樂更何人。
今朝重九，九重又遇一重陽。
西天佛祖，光昭萬姓庇鈞天。
匯祥古寨，超前理念築邊城。
交通樞紐，北接巴渝東接杭。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
敗刎烏江，猶記沉舟破釜。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
野渡放歌，一聲喝斷春江水。
孤陋寡學，妄談聯律。
芬芳盈袖，兩袖清風拂杏林。
庶民當素面所宜，孝仁哺主，便是心門衆妙玄。
漢河斑璨，繁星共閃耀天穹。
明月總舒心，放眼長城，龍國萬裏迎春色。
月蔽日前，陰氣襲來陽氣生。
憂世愛民，安得廣廈庇寒士。
光陰荏苒，人生苦短豈回頭。
久住高山，養成雲氣度。
不阿不私，一身正氣祛邪氣。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
萬絲愁緒隨風散，快樂千年。
絢豔奪虹霓，好替江山潤色。
神靈赫濯，同剡水長流。
一河兩岸穿湖過，同鋪錦緞。
邁開虎步，迎來盛世好春天。
十分可愛，始覺無聲勝有聲。
五秩走風雷，版面求新，西部藍圖奔眼底。
神光普照，鍾聲淨六根。
對二竺寺，驚心暮古晨鍾。
一樹梔花，猶開我夢。
狂舞金蛇，同祝中華福。
領新潮在世，至尊至美，家俬摶彩靚三春。
大廈初成，燕雀相賀。
臺聯五座，功移百業，四季商流旺孟冬。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
萬樹揮毫，千流蘸墨，風光鋪彩畫，南丹做起大文章。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
傾百竿怨竹，蘸三江恨水，難書倭寇千般惡。
月映瑤臺，堂前鶴老椿萱茂。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
禪心悟得，入眼成空。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
美女臨頻，凝脂抹粉留虛貌。
此才止於中壽，起死曾無扁鵲方。
行處平平陸地，浮沉不與即神仙。
入函谷取材，兩行傳大雅。
雲蒸霞蔚，留得讀書與後人。
多才成巨匠，紅燭更關情。
霄漢路非遙，萬丈文光耀蓽戶。
家庭富裕，生活甘甜。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
猴年追夢，窗口點擊好幸福。
春回大地，和風會意千村綠。
坎坷人生，起落沉浮歸一念。
人有一私，有權必腐。
天籟傳情，玉兔經天呼老友。
爬山涉水，舉起聯旗夏令營。
連聲雅韻，白鷺羣鳴霞裏輕。
濁醪夕飲，素琴晨張。
普天同慶祝，慶祖國五旬華誕。
改革聚力，發展給力，崇德秉政倡廉風。
煙山凝望眼，詩意層來。
和乃不同，君子之德。
綠色鋪春，藍莓有約。
四海美名，醇味長綿送瑞祥。
大覺山奇，贛鄱十景佔新位。
