飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
夢想如花，更新歲序從頭再。
合同籤綠色，管教環保護同袍。
鳥語花香，風月無邊連北鬥。
忽睹陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
古今難處有，人間樂處有。
三賢韻遠，三寶情深，何方水秀鹿鳴春。
從頭收合了河山，一身塵土。
海安世治，喜圓國夢沐天恩。
蓮花託聖尊，化育菩提結釋子。
一體創新，彰一城氣象，八桂春風駐鹿峯。
江山目何及？胸懷天下不須登。
綠水青山，放歌柳岸沐燻風。
居儉不卑，居良不傲，溫恭光禹甸，厚德凝成領路羊。
利人利物，宜居實未宜居名。
以智慧刀，裂塵勞網。
身臥福地，始成大樸歸天宇。
堯仰舜天，志節同疇繼大賢。
望天疑水，望水疑天。
琴棋共境，胸中溝壑小文章。
鄙客芸芸，我輩癡迷風月裏。
黃蜂鬧，粉蝶歡，四面山光堪養眼。
破壁重來，神龍不墜青雲志。
學苑探驪，萬種風情堪造化。
創平安，美心靈，鵝城喜繪和諧景。
三河作帶，錦繡堆雲款款收。
名山大河，各效文章。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
科甲綿世澤，循良報最試牛刀。
擺案砌詞，幾分雅興兩行詩。
藝苑花爭豔，調文化大餐，兩行儷語品奇味。
明山秀水，水繞山環，崖花瑤草散清香。
三化靚山河，碧江入畫。
觀花開花落，雲卷雲飛，幾度舒心觀自在。
亭閣風輕，露凝芳草霞輝柳。
龍馬精神，宜興中國夢。
金馬馱豐功，萬戶聯紅中國夢。
堅持原則，個人能達到嗎。
謀大位以永承，隔閡兄弟情仇間。
嘔心瀝血，滋育國家俊彥。
土產無多，生一物栽培一物。
善舉同襄，好人多在塵凡裏。
踏波鷗鷺，江月金鉤浪裏驚。
凌水潤文心，撰句填詞，黃埔精英才智勇。
慶春載譽，椽筆展全才。
浮生若夢，真假虛實逐日空。
青青柳梢下，亭亭佳人如花。
天不欺誠，醇真兆瑞。
平易近人，做人不要有薄厚。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
慈母手中，美女帳裏。
完善補償，拆遷壁壘，揮筆描出錦繡圖。
福地洞天，花落葉繁機總在。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
掩卷聽泉，枕上佳人香誘我。
省親來萬裏，百鎰黃金一點情。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
喜六屆羣英薈萃，重聚洪都，筆墨兩行擎虎幟。
晉地多才，千層芳草壯叢山。
熱香讀易，談玄賦詩。
身若蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
璞瑩玉璧，瑜璟璘璘，玥珠璀璨瑰璆璐。
隨風變臉，最是無常雲水心。
梅水潺湲，素月傳燈臨古剎。
富水綻牡丹，引領百花香古邑。
野趣正甜，夜色也香，田畦夢得三更脆。
民俗厭惡，胸懷原本善良風。
桃李共豔，中華國泰民安。
大肚能容，容增福壽，欲修善果少憂天。
昂首挺胸，劈波斬浪，祖國富強重似山。
花影放疏，放眼千年如晃露。
鍾鼓響時，禽木悟禪機。
開遊區亮點，八方景物添嬌。
法紀嚴、作風好，一身正、兩袖清。
觴流水曲，藝雕青石雅風存。
人間無二，奪天工以巧，碾盤妙境醉君魂。
夢想劇場，全家扮演。
幾度春秋，幾處樓臺，幾多離別晨昏淚。
砥柱中流，黨爲抗戰主心骨。
兩兩三三網絡行，相遇是緣。
我把清波消濁浪，水兵水將水專家。
大殿莊嚴，萬裏雲光彰法相。
願山盟海誓，百年好合振金聲。
山鳥時鳴，流雲可挽。
華燈溢彩，照亮春江花月夜。
篤行向善，本標互促，和諧社會綻清香。
傲梅淡淡，開伊筆下動伊心。
楚取州來，適以挑吳。
警衛不空，護兩彈一星泰鬥。
龍吟虎嘯，百業騰飛奔錦程。
北國南疆，八方錦繡。
盛世勤修志，利及千秋。
聖繼仲尼，山東與山西相映。
承前啓後，克己奉公民是本。
捫參歷井，一片風雲浩浩天。
心原是一，見性自能證菩提。
千裏溯源頭，玉笛吹時鄉夢醒。
懷千秋大業，臥薪嘗膽，雄心浪卷史河中。
沙彌救蟻，延壽靠慈心。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
