羊角號吹開，朵朵陽泉誠信花。
返舟滄海，明月送君萬裏還。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
金甌永固，千年俎豆享烝嘗。
情系劉郎，貶謫途中二度詩。
沏一壺茶，品個中甘苦。
桃李三千樹，燃情南國教旗紅。
風調雨順，家家煮酒慶豐年。
青山作弦，彈出一輪春日。
真元非內外，雲掩形而忘周遊。
擇路窮途，何能闊步。
大筆淋漓，翰墨落人間，摘隱鉤沉堪作傳。
嫦娥奔月，高鐵飛歌，追春尋夢桂當先。
梵宮臨涪水，東流千載滋鄉土。
大江漾明月，長照忠臣白骨寒。
九萬裏軒轅熱土，恢宏一角起黃臺。
廣水春榮，商系民生，創業商鋪春際筍。
佛道通天，誰駕雲龍遊勝境。
民間競技，羣衆喜聞樂見。
渠水鍾靈，樂業德門迎富裕。
果然雅器器中雅，唐韻千秋。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
岫雲慈攏日，金剛說法道新篇。
爲民爲國，百年夢向富強圓。
修清修淨，拋光雜念釋迷津。
詩山琢玉，字海淘金，造語必驚人，萬卷鏤心攢錦句。
彩綴金鰲，輝生寶炬。
八年相戀，霏雨田苗同沐愛。
問英雄所在，江山不語，二分月色照殘碑。
拓業增收，鋪開強國路。
山河鋪錦繡，九河秀色引龍來。
聽取民聲，消除羣怨，執政秉公錦繡天。
曲藝詩文，音書畫劇，今古文明涵府庫。
南湖剪彩開園日，人山人海。
魯班再世，妙手匠心築鳥巢。
數風流人物，該看今朝。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
聚智凝心，同播江山萬裏春。
培桃育李，滿園春色寄深情。
人情似紙，離兩天就會透風。
鍾情奧運，獨愛窗前五福娃。
聯歌墨舞，萬般文採風流。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
南方春早，大江早春柳眼開。
行賈一生，真誠納稅。
兵戈滿眼，三箭天山可破胡。
香花花薦芳晨，採菱歌斷秋風起。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
鄒國聖公，學究天人知遠識。
寂寥盆地，油龍翹首舞新天。
狂飆蕩宇，一輪紅日耀東方。
凝神聚力，再憑新歲借東風。
南越春融，天地千張畫。
風生松頂，奏數聲無曲琴弦。
八方蔗海，九嶺油茶，兩岸晨霞騰紫氣。
孤島鷺聲蓬絮牽，絕勝柳煙。
一年春作首，陪父母聊聊。
懲腐肅貪，慎察蕩清風。
妙手揚岐黃仁術，起死回生，三十年來彰特色。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
薄情寡義，那鳥人不必可憐。
大比重三年，舉孝興廉，是古今求賢準的。
月舟常現，情留洞庭湖。
九宮勝地，凌霄寶殿飛虹。
風光正好，節屆小春。
羊毫在手，喜藍圖落筆，更書紫氣滿中華。
若龜身靜伏，靈脈千年，古樸城池彰永泰。
沔水廣滋，園丁辛育，六秩杏壇佔高地。
心牽北域，胸裝南海，有識心胸系國情。
話有假真，作人作事作風新。
冤可平，錯可改，楷範已逝孰能償。
波光瀲灩，春意一篙迎水深。
往事越千年，對孤煙大漠，又誰知何處陽關。
廉勤至上，譜寫美麗好人生。
雨潤折枝，風滋弱樹，扶助殘翮振翅飛。
馬躍人欣，九州歡洽。
龍族興鴻業，雨順風調社稷昌。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
豬歲念豬弟，望豬弟、贊豬弟。
天寒地凍時，傲雪幹枝無媚骨。
神手解頑疾，門診千人健。
幹部進村，巧繪三農新畫卷。
一念逵天庭，喜生子承祧，九泉得遂雙親願。
千萬冊典傳，傳新知日月生明。
中華稽古，澤被學人。
地震突襲，玉樹橫遭慘禍。
情滿青囊，四海烝民沾化雨。
踏過千年，茶馬商途奇跡在。
雲封缺月，幾回夾道與星纏。
一路飛攀，不知山險。
綻蕊開花，嵩高嶽峻崔嵬女。
層層入勝，茂林修竹定禪心。
龍騰萬載，倒海翻江掀畫卷。
風聲雨聲，聲聲入耳。
礦題兩百年，褒揚滇北礦脈。
文海東風，知識雲帆，鼓蕩長濤通彼岸。
三十年風雨，同舟共濟。
永固金甌，導航北鬥。
江山易改，本性難移。
餘立道上，不堪回首望前途。
堂堂將聖，千秋青史記英名。
