國施德政，德行天下福千秋。
胸懷社稷，南陽兒女勇擔當。
笑城添錦繡，人傑地靈頌萬榮。
人文厚積，卅年清韻嶺梅香。
敬吾老及人老，非孝子難能若是。
金木水火土，生宇宙萬物。
岸柳垂金，巖花吐彩，十裏畫廊江上展。
秉持凡是顯忠誠，是非難論。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
若根塵俱徹，則外離塵內脫根。
立品修身，永作師生範。
做文明典範，勇上書山覓古今。
文苑人悲，儒雅風流從此少。
驥奔泉山，風接地氣，九裏古風接古道。
充電求知，種地耕田憑學問。
崇尚黨規，如何舉止。
金柱生輝，仁德鑄基撐大廈。
奪冠無緣，田亮含羞見美人。
崇品固情，攬形合氣。
明燭三更，耕耘畫地書天路。
楹懸聯語，一方天地聚才人。
景燦黃墩，遍地藍莓，獨秀山前生態鎮。
玉樹馨香，嗓音甜潤聲如玉。
舉步湖亭，花木爭奇儀鳳翥。
宏開渭洞，蔚起精英，新村鋪錦繡，萬國衣冠踏浪來。
花園錦繡，榜前鳥語報佳音。
隨緣任運，如去如來。
氣象萬千，全堂翠柏作屏欄。
偷閒多愜意，酒詩有趣醉知音。
遼海濤飛，奧運雄風融大雅。
建五城碩果，惠奉民生。
文攻武略，收復臺灣，實現大中國一統。
秋桐遺腹子，寒雨洗周。
黨政尚清廉，良籌有序，敬業精神牛負重。
雲遮三水，火燒赤壁明萬全。
走出店外，行止倍風流。
清心步樂園，水韻春風同浣秀。
西子湖邊，遙山向晚更碧。
守望人文聖地，寘力勾描新畫圖。
降魔衛道，霹靂一鞭玉宇清。
盛世無疆，八皖風雲生瑞雪。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
樓聳橋連，風光侗寨長春地。
信義千年守，孟嘗卓恕，更於今世有傳人。
脫俗歸真，當要六欲斬盡。
女出東方，歷史從娜時改寫。
指下有清音，可比高山流水。
屏開孔雀，嬌客才高。
冰心銘九鼎，挺身浩劫，錚錚骨化雪峯山。
柳穗攜春，萬戶入新夢。
蹲寂寞夜，是否消魂。
靜氣同山，虛懷若谷，少生煩惱樂開心。
人有我師，百家聯友抒高見。
迎槍林彈雨，拼將熱血染山川。
登高自下，百尺危樓先奠基。
覽明山秀水，盡興揮毫抒雅韻。
文明融僻壤，喜人興業旺，蓬門蓽戶易新裝。
鄰寶島更懷家國，情深義重，千鈞筆喚海潮歸。
嶽色河聲，爲堯天舜日盛彩。
協風旁駭，天晷仰承。
五千年華夏文明，斐聲中外。
廣瑞八方，通達九州，分秒必爭高速度。
潮溯有期，日月盈虛皆旋轉。
待遇問題，小處未同大處同。
詩罷訴何人？傷心自嘆鳩巢拙。
瓶播楊柳，遍灑甘露，正如南海一枝春。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
省身克己，欲寡過而示能。
祖國繁榮，日新月異。
唐時月色，宋代濤聲，利濟千秋開海路。
山色猶新，幾處黃鸝聲拜翠。
名傾四海，敢扶天下正。
傳言上月老，鸞凰雅韻意俱昭。
仗我佛慈悲指示，方悟得無我無人。
勇戰滇西，松山取勝驅倭寇。
走馬觀花，想走桃花運。
四面香風，瀟湘夢閣。
見道之前，猶存五畏。
愛博心善，樁樁善舉共稱賢。
商國事，繪藍圖，盡把心聲傾兩會。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
夕舞銀蛇，去腐存真辭舊歲。
九域國旗升，五九春秋明月引。
老子說道，無中生有。
醫民救國，繼起自有後來人。
一寨新居，紅門藍瓦，排排別墅飄彩幟。
理從章郡，世間家訓潤三春。
金人入夢，白馬馱經。
吉祥寶地，澤潤八方晉豫秦。
居家寶島，借助平臺彰海角。
鋪箋邀月，金風勻玉露，鶴發閒題晚照吟。
紫氣自東來，喜融滿堂。
瓊漿幾盞，不從風裏道離愁。
正氣一身，千金哪比人格貴。
千林翠靄，幽亭攬勝畫中仙。
萬山走盡，桃花緋紅是武陵。
猴舞千鈞棒，懲腐消霾玉宇清。
元宵先兩日，耗傳浙水，將軍樹上鶺鴒孤。
天月似圓，塞上紅顏同我。
蒼生得託，直教樂在其中。
雲開雪霽換陰晴，無關圓缺。
