興來常獨往，追尋水母聽泉趣。
艱艱苦苦，園中蜂兒齊採蜜。
勤種地，早完糧，父老有閒常課子。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
月映平湖，雲流水底動添靜。
萬家共富，春攜綠野風。
賞春馳柳巷，誰將古鎮煥芳春。
野徑蒲公，遊冶三春無別意。
蠟燭淚流，只爲火燒心痛。
盡藏精氣神，人到蘆溪生淡定。
一卷閒書，亦師亦友。
殿閣輝煌，納十方信士，淨化心靈稱上雄。
傳位無常，兄弟兩分，譁變宮廷釀血腥。
義氣也曾揚，慷慨盱衡天下事。
破冰欣兩岸，但期山水早同春。
天新地新萬象新，祖國常新才是新。
菊花釀酒，楓葉題詩，共表三秦鄉土意。
登峯望遠，浦江與日月齊輝。
入世皆幻，峯從天外飛來。
鼠跳松香，有景皆收圖畫裏。
落筆強留半管秋，怎不成愁。
褲頭勒緊，後勁多虧累小松。
不甘時代後，獨樹風標作首庸。
汲古無窮，楹聯文化真營養。
地接長江，吳楚青苔分極浦。
月圓天上，園流秀水，緣思壽佛上周源。
天地豪情，緬滇壯舉。
沃血香格，呼嘯長天映豐碑。
弟恭兄勿友，哥倫比亞。
小子狂言，居然天上客。
靚女着皮裝，雪降三江何懼冷。
棉花露臉，高粱紅眼，山楂伸臂摟阿婆。
百族凝心，八方聚力，鑄就輝煌六十年。
教子孫兩條正路，宜耕宜讀。
淨土宏開，眼裏無邪地自寬。
開卷恰宜春，詠詩意江南，昆笛一聲山水活。
長河落日，平橋流水散閒心。
烏向疏林，幽澗冬暄因晚照。
甘扶弱勢，更把身心朝太陽。
盟聯友誼，中美天空寫傳奇。
薩彥嶺前，沙平雪皓胡笳怨。
琳琅有赫，賁永譽之千秋。
八法鎖瘋魔，杏林有道。
山靜谷幽，禪意深藏花木裏。
和解雙贏，千秋載譽。
東壇入夏，平山恬靜賞清音。
從今明月龍潭，一齊歸入清涼夢。
豔麗多姿，桃李芬芳春寫意。
紅日照靈臺，聖地清涼，十萬嵐煙縈古寺。
培桃育李，教苑執鞭勵學子。
司馬村裏，圓夢齊謀致富經。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
姐意哥情，哪怕有婆媽。
鈴入耳鼓，皺皺眉頭又起鼾。
名垂三墓，地起龍蛇，良將長弓射鬥牛。
畈興五谷富萬家，天上人間。
書生惜壯歲，韶華寸陰尺璧。
碧霄降福，戊春諸事竣。
畫展京南一軸春，鄉市難分，四望繁華榮熱土。
雲山耕讀，紅花綠葉鳥聊天。
雨洗春山，松青柳綠高天碧。
身則無所貪，勞生轉劇，茫乎吾欲從公遊。
羊建奇功，獲豐收富國。
龍臥南陽，感悟一江春水。
羽卒二劉，一喜一悲。
縱橫天地，夢繞雲龍舞，一脈舞風半月塘。
孝行達楓宸，傀儡登場，龐統長才非百裏。
政通人和，八駿呈祥。
王者必爭，賢達必仰，青牛西去兩千年。
誠心如日，陽光四季暖千家。
名標第六，德潤大千，聚商務精英，俱樂部中三雅客。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
人描駿業圖，天捧霓虹彩，天人氣韻共成春。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
求真揚善，灑情獻愛，心樹美德傳正風。
政府如風，清能醉客。
學士蘇東坡，賦詩美妙歌佳果。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
雅意聚此處，漢唐風物傳承多。
陣地沐春暉，教人生淬火。
海納百川，龍奮風雷開宇宙。
集一村智慧，顯今朝風貌。
揮毫催日月，竹苑板橋瀟灑人。
潭近百花，自多佳制。
亭臺祥瑞，人生閒適小怡情。
南方秋熟，滿壠稻穗綴黃金。
金鏤霞紋，一巾輕拂連春草。
先抑後揚，劇情平地起波瀾。
考論學術，結社自由。
寒來暑往，常臨書苑聽經典。
夜景迷人，燈影一河溶月色。
和諧古邑，萬裏星海九州歌。
清華四野，風月無邊。
正氣垂千古，革命精神永在。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
只手挽殘局，常歸談笑。
暉日迎庭，有友竹梅。
繁務中懸，忽乘鶴駕。
廬於墓側，唯恐荒郊難解鬱。
玩牌老手，騰雲駕霧愛抽煙。
