心難定一，定數從來不哄人。
香茗玉盞，遠山碧水落繽紛。
綻放少年心，激情一展新形象。
關東重鎮，兩岸參差十萬樓。
秋到露汀煙浦，地僻池塘鷗鷺閒。
百個教師恩，親於交往上。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
今朝韻味在蘆溪，品性一流。
老聯再對，對聯工筆賦真章。
青眼向誰看？小窗正對滿庭竹。
行書隸書，書書鑑海洋。
致富效石崇，一死地方嘆未有。
小院花香，竹影松風歸我有。
情迷錦繡，風卷波濤，神韻翩躚白馬湖。
書山探寶，志士怎能空手歸。
捧靈登廟，略報親恩。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
苦海無邊，終歸極樂。
胡可用兵，兩紙檄文安疆土。
玉樹根深，搖錢樹下民財旺。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
幽魂不死，購島難揚倭寇旗。
愛裳聯家，齊號歡喜迎雄獅。
蘇北明珠，人間畫境，喜五光十色，鑲金嵌玉競風流。
情牽萬裏，再賦嘉陵錦繡聯。
道隨運往，生榮死哀。
射日張弓，雄師無敵飲黃龍。
擎體壇聖火，龍騰虎躍湧豪情。
攜手同行，憑添元電火中炭。
兩口子親親，回味無窮。
謁古祠堂，踱麻石巷，今人可讀宋元明。
攬湖海英豪，力維時局。
哀詔遍傳宣，中土臣民，應倍泣號傷故主。
千枝吐翠，裝潢社稷春光美。
圖開盛象，津門炫彩虹。
嶺上梅孤傲，性剛偏向雪中開。
得由義取，賢如端木堪師。
枰裏風雲多變，馳騁弈林能啓智。
五屆勤耕，四海九州蜚美譽。
兩天烤驗，金猴哪怕老君爐。
萬裏神通，度海遙分功德水。
毋忘黨旨，先鋒志氣生朝氣。
巨關鎮八面，煙鎖霧橫，滿山草木起雄兵。
以誠辦事，猶如秋水澄清。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
忽念江湖人，回首江湖舊友。
無法無天，莫求我佑。
潛心雕璞玉，風清絳帳，常聞春雨潤新蕉。
詩縈綺夢，蕩幾縷輕煙。
夢別蟾宮，處處財源。
忠節在胸，手足難親，襟連四海皆兄弟。
天風送暖，楹苑開花香九域。
望斷玉峯影，前生儻是顧寧人。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
驥德驗修塗，持躬白擬無瑕璧。
襟納五溪雲，聽巫水歌吟，檀板輕隨儺戲舞。
喜而今人康物阜，深化改革，江山永固萬裏春。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
落木爭霞，來分秋色。
山管人丁水管財，草管人命。
爆竹聲聲，花燈燦燦，歡天喜地送年去。
採芝蓬島，春深踏破萬山雲。
神功浩大，賞善罰惡濟苦難。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
寬帶進村，微機入戶，心花朵朵隨春放。
廊回隴坂，從今氣象傲羣雄。
改良環境，共建環保城市。
事主當道，本事通天。
香飄四海，味滿五洲，渭涇懌野簌山餚。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
舍己救人，美德高勝天。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
惟公刈桑梓萑符，治軍肅嚴同細柳。
功高絕代，國富民強四海平。
山南峙靈，開法界三千。
萬裏風情，盡在足下。
五載春風，催開二大。
木毆木偶，清修真佛度年頭。
君合詠，吾和唱，知名商品同詠唱。
滿山楓葉火星片，冷風勁吹猶紅蓮。
金猴騰躍，四海正逢盛世春。
城郭擁慈雲，楊柳青分三竺國。
以身作則，談何容易。
雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
遼北蓮湖，十裏芙蓉，一灣碧水三圍柳。
風縈安順，萬裏飛歌紫燕吟。
四海之內，皆兄弟也。
林海蒼蒼，古來苗嶺千重景。
真心真愛，溫情脈脈沐春風。
義舉不輟，期子孫學善，正心勵志榮家聲。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
五洲鋪紙，寫成精彩茗文章。
文明引領，校園遍漾德仁風。
江水波清，清潤江淮千裏綠。
患難相從，客邸談瀛餘謔浪。
看三十六峯，雨晴濃淡無章畫。
來賓開眼界，三門首創，尤從特色見功夫。
賢繼孟陶，啓後以恢先緒。
自強不息，成功全賴耕耘。
曉升紅鏡東方白，雲蒸霞蔚。
