宏圖興一港，商通世界立潮頭。
傾國傾城，有破壞才爲美女。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
文明友善，百花綻放迎仙客。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
走馬觀花，相交桃花運。
勤勞成父志，績追神禹鎖支祁。
世事洞明，自可開懷容萬物。
桃李芬芳，演繹一城春色。
奎星臨處邑，一天異彩煥文光。
萬山綠翠，吟風坐擁。
築夢嶽陽，力發千萬家，富民激活正能量。
俯驚絕壁，仰摘浮雲，斯門直上通天路。
孝親承大志，心程高遠暢雄航。
足登風火輪，高鐵風馳追日月。
隨意對秋色持醪，催促東籬金蕊放。
果業揚帆，果園寄夢，商客流連碩果香。
才冠羣芳，幾度升沉登帝座。
玄天著德，恩澤四大部洲。
黃花遍地，秋風也有憐香意。
月映荷塘月雙雙，朋從天降。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
多行公益事，鄰裏千家共織春。
商名有口，三礦廠聲冠瀛寰。
雄名常在，樹慄生芝史鑑新。
先烈有知，後昆莫負，從茲當繼起，青春一樣報中華。
古今奇寶，是在五常。
未救衆生，堅壁且陪諸佛坐。
傑作最銷魂，荒投遠謫，掩卷怯翻瘞旅文。
天道細參，只在人心裏。
同心歌黨政，四代鴻猷慰黨民。
善舉爲之，愛心系之，無事亦登三寶殿。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
一川風韻老兵醉，藍夢由生。
保駕護航，平安奧運添風採。
蔡女留胡沙，音傳笳拍。
福披社稷，廟堂善慶繞祥雲。
神州圓夢，國富家興幸福圖。
遠顧近觀，百裏青嵐來眼底。
遍染丹青，十裏廊橋舒鳳彩。
追風碧野，東坡常迷探花郎。
家居此處，歸來一洗徵塵。
色味香都好，只此一家。
百粵龍騰，擂響新春開路鼓。
外資內引，駿業千方。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
洞中螞蟻，從來不懼風和雨。
患生無妄，艱難來日倍思君。
山容水態，桐花有約映荷紅。
雙重懸瀑，令遊仙駐足怡情。
千峯插地，石林遍樹高材生。
萬千朋友，瞻使命聯旗。
同慶嫦娥，奔月摘星蓋世功。
聽好漢歌，長千鈞力，和人間醒世春雷。
歡歌笑語梅苑上，笑意輕隨。
匯明月家居，修緣分三生。
處處觀光，山山通駿騎。
籌謀十鎮新風尚，玉女清泉，領引城鄉創業人。
風流小榭，幾時攜手與君歡。
同歌富裕，成安無地不生金。
書華美篇章，勵志拓新，明日棟梁同報國。
怎甘落後？事事總爭先。
好夢圓成，迎來盛世豐年。
日居月諸，山頹木壞。
仁德吟詩，唱紅中國夢。
評劇肇先聲，演繹傳承，百年喜看蓮花落。
舜以象憂，梨爲融讓，人間花萼自相輝。
煙波盡處，羣鷗弄雪，跨海白雲雁蕩來。
十字通衢，東西南北眼前路。
近者悅，遠者來，恭恭敬敬禮上方。
楊子江畔，都曉百姓遭塗炭。
集字溯古碑，乃皇家拓本，睹御寶每思郡守。
添一哀思，悵讀汝詩澆濁酒。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
眼無牛馬，欲做龍頭。
肚大煮春秋，黃帝荊山曾點火。
春如守信，依舊要陪燕子來。
偷菜哪來幸運？有時也會被狗咬。
卅年詩一首，夏都無處不飛歌。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
月下觀梅，一點風情皆淡雅。
皖城舒紐帶，系縱橫運網，更爲兩岸結心緣。
苗疆巫水河，一橋風雨自成詩。
彈琴賦詩，七弦七言。
大笑出門，從此甘當山水僕。
短信拜年，情傳萬裏正新潮。
玄妙鍾聲，聲聲醒世非凡響。
景美日麗，一代新人齊崛起。
補天有術，煉石女媧。
官非易做，惟願推恩到萬家。
歌壇曲苑，詩騷着意頌青天。
唱罷山風，海哥猶寫婉約詩。
珠角擅奇，山庭表德。
飄花紅碧落，宛如霞鶩齊飛。
包容世界，海納百川，浩瀚胸襟成大業。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
大道南來，武夷秋老。
依山傍水，景中勝境。
民奔富路，振興蓄銳聚財源。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
