獨賞水頭美，點石成金爍古今。
駿展宏圖，鴻業創新求逸駿。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
國人接力，九州捷報電傳情。
公平執法，撐開一片天。
無懼帝王威，史冊紛紛銷霸業。
印累綬若，若道歸仁有海辭。
聖如日月，普天猶是春秋。
治國須尊法，法治清而國運昌。
喜獲仙丹，遊玩世間。
情鍾虢國，看翩翩之影，出九皋、入畫中。
親情接觸，留存合影，萬只鷗禽做短棲。
雪化紅梅俏，滿園春色共爭榮。
秋色壯龍城，千裏煤海迎貴客。
百家諸子傳千載，悠悠理性塑魂靈。
青山一抱，明月兩肩，白雲又伴禪光起。
阿彌陀佛，問阿姨阿要阿膏。
一杯濁酒，品盡世間百態。
靈蛇獻瑞，和諧歲月福頻添。
習武一招能致敵，定是損招。
屈子涉江，悵望巫山懷故國。
十裏長街上，萬朵白花送英靈。
紅稀綠暗，花息雲債夏償還。
弼馬迎春，山歡水笑人人笑。
飲水思源，豐碑永矗，一瓣心香慰烈魂。
文武兼優，是父是子。
血灑車前，臨危不懼扶學子。
三絕有高名，七載官濰，更增筆底蒼涼氣。
感情淡薄，婚姻法聯姻乎。
駐馬望神州，世上名山能有幾。
經商以信，納稅以誠，誠信花開春爛漫。
大年迎喜，小年簇喜，喜迎喜簇喜盈門。
古稀年抱卷披書，鋒芒未減。
文寓奇石，鬼斧神工成絕句。
抄手觀白帆，水上遠行。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
天垂白練，泉生畫意界青山。
社會久安，聚力凝心美夢圓。
人文深厚，悠悠歷史出南山。
究宄共蓋，九九難將八八餘。
春風濡筆，畫綠人間山水。
冷月酌濁酒，往事如煙。
三楚景新，甘雨四時花萬樹。
涉世半生，飽餐五味。
如煙往事，幾歷春秋難忘怯。
顯大觀園本色，名泉伴四海奇珍。
清幽物象，獨開雅境九重天。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
蘭伴雅韻，邀爾共賞一亭幽。
愛滋世界，關心醫學獻遺軀。
山含爽氣，一方生態萃奇觀。
花團錦簇，江山添異彩。
寬嚴須活，境界絕非因對嚴。
政企合力，事事和諧，百年事業展宏願。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
聞多素心人，樂與數晨夕。
不卑不亢，處事勿虧心。
由芝峯以望文筆，三山連絡，三乘妙法本同源。
得意東風，和諧社會和諧景。
世人何必？爲聲名枉費心機。
人生何害臊？有地自容，兩彎紅暈藏臀部。
只身渡海，傳技睦東鄰。
學無止境，吾輩焉能自滿。
齊雲山色，山山無盡。
扶手學步，欣觀脫手走。
恭喜添丁後，此心繼往，見分穎銳啓新星。
石奇山古，相對忘言。
捧興宛心，盡惠民力，千行百業賀新春。
倦釣浮名，江天萬裏求真我。
棲霞於水，薦果於山，水山開畫屏，還使塵寰矜閬苑。
性能超級，榮歸中國美天河。
國恨豈能消？憶舊日山河，到處悽惶拋白骨。
遍是桃花，無覓當年埋劍處。
能矜晚節，仍增後勁，九遇風霜色不撓。
由直中取，從寬處行。
黃谷酵甘甜，秀質一方超十代。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
留一部真經，斬棘披荊憑馬列。
論勳勞物望，是當代在野一人。
常懷東嶽松，松下星光冷。
海邊宮外，千重浪至總低頭。
星沉茅獎輝，柱折陝軍挺，千秋椽筆自成碑。
井邊梧落葉，丟下北方寒信來。
觀辰星海，七光耀目。
桂雨留香，鬥室墨韻境自寬。
夢上宇宙，丹馨迎我是嫦娥。
素魄凝痕，北鬥橫欄一輪月。
雨荷舞風，暈染畫卷展新姿。
茂陵勝地，輝古耀今。
青春落寞，幾番事業俱成空。
古道深幽，幾縷清風拂月塵。
浴火重生，春風故土恩情在。
海晏河清，戶挹春風。
實施大斂財，如何轉手濟貧。
春風拂面，春光滿面，六盤虎嘯振雄威。
蘸溼地霞光，描春畫旺。
本溪集寶，麗壑收珍。
越甲三千，志能雪恥。
斷機喻理，勸夫終業樂羊妻。
舟泛煙波，雙槳蕩開雙劍影。
