人生是戲，悲歡離合總銷魂。
潤澤千山，春風桃李花豔麗。
興業步新階，共創和諧民族盛。
繁中就簡，兼操電腦學工商。
黨風政風行風，清風沁人創和諧。
嘉淵引龍潛，日日遊墨海。
報國捐軀，功垂華夏，千古豐碑仰後人。
車衝炮打馬臥槽，攻其不備。
重重疊疊，山巒倒影總傳神。
霓虹流夢幻，靚麗新村人眼饞。
語似風鈴，播一路文明，平添錦繡龍城韻。
鸞島白浮空，月湧江流間室夢。
雲屏日麗，楊柳枝頭換舊條。
不泥不木，不肉不皮，瘦骨懶裝修，煙作衣裳雲作帳。
民安國泰，萬裏河山映日紅。
後臺鋪路，前程似錦。
七葷八素，食者彌多務早炊。
劍氣未消，歲月難移千古志。
一抹斜陽，半堤芳草。
求新謀遠，喜見黑山還碧野。
菱角花開，一片青藤喝白水。
看今朝，塞外寒，煙波徒雁落平沙。
官赫一時，落馬終成階下鬼。
俠骨丹心，江湖快劍驚風雪。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
情融珠水，鳶飛魚躍水吟詩。
清酒三升，白璧五寸。
馳騁神遊，聖地道風仙界緲。
描繪鄉村景，文明歌海福千秋。
漁舟唱晚，一篙春水亂雲心。
美滿非虛景，看畫圖萬裏，遍添老樹綻新花。
求真向善，守正維新，七十春秋當慶壽。
雖非千萬間，居然廣廈。
傾心酣後勁，瓊漿玉液，盛世爭嘗一脈春。
桂邑三奇，鳳嶺獅山迷玉女。
凝霞疊翠，集一方靈氣。
三楚茭荷儲，桃花春水武昌魚。
縣析昆山，此地可名瑤圃。
袖手高山流水，未辨求封遇萬松。
山川挹秀，潤滋菊節松風。
精勤行者，禪悅作食忍作衣。
固城湖上，碧水清波蟹正肥。
燕穿柳靄，九州春色寫詩情。
出入堪憑水，魯南妙境，尤欣載酒泛清流。
山披玉被，知祥歲已來。
如若有緣，或可西天參佛祖。
故地故人稀，明月多情如故。
和光春靄，爽氣秋高。
劈山救母，曾經祭出寶蓮燈。
國保康寧，秋果累如山。
花飛月下，魂兮悵悵。
意在春秋，婦唱夫隨，潑開墨色聽風雨。
母慈膝下，雙足踉蹌入世緣。
我輩復登臨，心儀後聖芳千載。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
西方七寶地，九品蓮華分四色。
揚統計精神，樹法制旗幟，琴瑟齊奏和諧曲。
利民生蓄水養魚，涓滴致深，稅源清若凌河水。
塞翁失馬，憂喜禍福難斷決。
因緣廣結，傳法世間。
空吊登樓佯買醉，卅年人老，兩行清淚數回眸。
大塊文章，河山煥彩，風雨催春展畫圖。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
美無止境，快門攝影寫真情。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
孤峯攬勝，雕梁畫棟，再展雄姿景象奇。
緣聚正山，一千裏雅韻靈芽。
清茶半口，品盡人生百態。
風雨京杭，一水流金，春鋪漕運繁榮景。
使命光榮，民族勁旅，甘當創業弄潮兒。
關心有道，唯留大愛燦滄州。
一水貫城，廉風清似水。
日月星三光，映照千秋萬代。
拾幾片秦磚漢瓦，手倦拋書能作枕。
柳絲鶯梭，織就京南三春景。
期春不老，有黃山做伴，擬教風物醉徽州。
文醫兼守，當稱真才。
國器鄉賢，五經六藝，薪火長傳節義風。
凌波仙子，冰清玉潔美芬芳。
名非所好酒所好，聊樂我生。
三育信望愛並施，教會棟梁得造就。
忙裏偷閒，山色湖光醉幾時。
開眼界三分，異果常結化險時。
陽有天理，陰有鬼神。
攤開家底，爲廉爲腐讓人評。
登臨勝地，天朗氣清，暢遊南山賞風景。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
跡隱丹雀，品徵琛玉。
巨人揮手，江河歸海盡朝東。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
勤宣令德，共慶清時。
天風傳梵語，吹破塵心。
半池菡萏，自可塗黃自暗紅。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
花間晚照，勸君持酒飲斜陽。
新會飛花，妝點春光千裏秀。
靈源來縹渺，澤綿泗水續千秋。
華天啓閬苑，誠愛築基，理念飛花騰駿採。
微波來話，和聲彩宇充。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
