林壑當春，晴日暖催山意動。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
誠爲毓秀天，一堂進士證千秋。
以雅爲業，龔業雅非誠雅者。
猶能點石成金，古邑宏開新境界。
揚深情大愛，關懷留後代，心儀祖國萬年春。
沉耽詩酒，遠離車馬，松聲菊色境無塵。
穿越五千年古道，滄桑檢閱。
蕩五津魂，東洋亦仰寶墩史。
餘甘猶愧聖，三篇無以述清芬。
曲水縱觀，和風開畫境。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
依法徵收，和諧永是興邦策。
丹心猶獻，英靈已歸，只留哀思在紅塵。
下筆終南，勾來綠柳滂水歌。
錢塘江橋，五行缺水。
劍者當歌，一身正氣名青史。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
作伴春秋，湖心獨遠。
尋夢故園，燕銜春色詩凝綠。
太極聖地，一代宗師耀乾坤。
瀘溪入畫，瓊樓攬勝，仰山俯水向青雲。
情牽塞北，萬馬千軍大救援。
地靈聚寶，四面青山獻翡翠。
足踏虢山，臂挽黃河，更心潮逐浪，惹動詩情唱大風。
煮碗香茶，兒陪老爸守新歲。
小春十月，有美一人。
柳暗花明，風流千古今超昔。
延自娑婆界，於今晉邑得升華。
杏花村裏，杏花村香一醉休。
聚合正能量，幸福起航。
佛殿巍峨，金相斑斕，紺宇琳宮輝七寶。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
滄桑歸一卷，橋連勝友，共沐人間不老春。
金粉世家，獅躍龍騰新氣象。
風月湖山，莫不佐詩料。
竟日豪情發，立足講臺塑棟梁。
一城錦繡，宜居宜業宜遊。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
宮商疊韻，墨濃茶淡敘幽情。
家家夙願，饗帝祭天乞福安。
地少物稀，方寸且留養子孫。
岡神岡態，岡情一定見禪情。
想烽火臺高，爭霸逞雄，挽弓射裂牂牁月。
獨影孤燈，思緒重歸舊夢。
戲迷古井，一彎碧水潤心田。
兩首醉花吟，凡間皆朦朧。
古典中文，日月同光。
新官上任，千口刀刮地皮低。
隋珠璀璨，妙手賽天工。
胸有朝陽，敢闖刀叢。
因感仁心，鳳鳴皋野，早把岐山當壽山。
傾情奧運，熱忱高漲福娃忙。
開拓成大業，擊節豪吟駿馬功。
梅雖有色，山中何止一邊景。
持文明理念，萬人堪作中流柱。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
憑北鬥導航以進，拿雲攬月，不辭跋涉壯中華。
富民國策，江山錦繡畫圖新。
觀以目成，閱世平等。
寄語焦桐訴空月，聊慰愁腔。
誠信待人，友善待人，文明共舉衆人樂。
德證菩提，九品蓮邦昭靈光。
山川毓秀，豫章百裏起新聲。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
引領潮流，唯美唯新，居家明月多風雅。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
錚錚鐵骨，放歌伯起精神。
山公旌美，一字流芳。
誠信再拾，靈魂再塑，人生尤重價值觀。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
邊關受獎，喜配百年偶。
春雲收普洱，何須魏武望梅。
梅桂園間賞玫瑰，玫瑰香飄梅桂生。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
半杯春夢，消閒大漠風。
江如玉帶，城似明珠。
科技興邦，恆增國力。
少者存多，多欲當然多妄爲。
強廠夢，強國夢，追求卓越啓千秋。
萬家燈火照無眠，四方遊子同船渡。
千年古鎮，從來未改舊風情。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
珠玉其明，華於風表。
新開竹院，觀綠筱青篁翠葉。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗邗江富水流。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
不以懷永，不以傷永。
讀萬卷書，筆似蛟龍遊墨海。
月勾孤影，兩盞三杯繾綣愁。
雙峯對峙，鍾乾坤正氣，放懷一曲入重霄。
三寸許學子，樹木樹人。
神清體健，白發朱顏承三樂。
風和水漾，菡萏獨觀掌上星。
雲住水鄉，遊魚到底朝天去。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
秋送清風暢，暢評歷史僞奸忠。
河山無濁氣，甘棠猶在，駐足常懷召伯情。
書若甘醇，足以清心明目。
佳人有信，蛙仍難斷雌雄。
金猴奮起千鈞棒，爲夢護航。
