休官宜早，爲我山頭多種松。
丹楓金稻，藍天碧水映青雲。
自天倚長劍，四山風雨作龍吟。
萬佛朝宗，聖地通靈天下重。
修到降魔獻瑞，縱爲蠍子佛猶憐。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
我愛老人，不拒點滴，每坐公交常讓座。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
心若無塵，閉門亦是青山境。
衷腸寄竹梅，坐擁一牀雪月詩。
克勤克儉，寫四化新篇。
柳色青而嫩，且沿河畔趁春光。
可笑之徒，穿上新鞋總頓足。
驚心浪白，隨風肆意，撫今追昔嘆周郎。
程門立雪，遊酢合楊時相偕。
萬世基業，和澤衆生。
勤勞旺業，業旺三春運永亨。
海峽波平，對飛玉鷺黎民願。
用餰用羹，用廣啓土。
銅雀春深，玉簫冷了誰家客。
空難火災，事發關命要嚴防。
隱山望嶽，嶽風浩蕩，問心無愧立高峯。
大聖歸來，夢追十萬八千裏。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
洞裏幽藏，雲中祕裹，幻境出天然，夢繞朝陽奇土地。
漫談德藝，壯志凌雲百藝興。
奔朝陽路，國運大通。
以若所爲，皆至性至情之事。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
風雲兒女，鏡頭印證好生活。
舊燕覓故居，銜泥築愛。
耍獅舞龍，祝春賀喜，萬家門戶萬家春。
兩儀承太極，乾坤陰陽。
女誡謹無違，碧落歸真，最怕鳳釵歌金縷。
千家妙手，摘星折桂生力軍。
啓後承前，龍國開新紀。
中部卷新潮，兩圈一帶強荊楚。
蔚起人文，撰聯光前裕後。
承夢廊橋涵秀，秀水秀山開畫境。
渾身幽默，言行舉止勝詩歌。
斷橋泛綠，愛念三分連哪般。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
載歌載舞，秀山秀水秀花燈。
扁舟過小橋，煙雨逐人，紛飛夢裏花無數。
崇墉專閫，萬年永靖封疆。
蛾眉緊蹙，汪汪淚眼落珍珠。
慈航渡處長，息風波奠海邦。
萬木同春，山歡水笑。
儒爲席上珍，大義所驅，遂以喪元成勇士。
歡歌陣陣，蛇舞伴春來。
悠揚玉笛，正道西風。
麗日澄波，詩情畫意，佳賓此際正清吟。
金穗惠民，栽培農戶搖錢樹。
孽海稱牛逼，除惡但憑三碗酒。
城拱青陽，萬物皆春鹹戴德。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
對火藥傾情，以清風驅疫，一聲炮響春雷動。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
學而得法，瓊枝振翅鳳飛天。
十裏長山，青鋒喋血。
一壺濁酒敘鄉愁，愁腸寸斷。
文明生態，畫廊百裏，翠蔭遮日鶯啼序。
大限未臨，夫妻好比林間鳥。
痛罷念也！儒雅三生貫九州。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
碼頭熱鬧，水產豐盈，千年古港正生輝。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
百業十行，行行不離銀行。
昨日毛弘，今日毛弘。
央企揮鞭，策馬爭先，復興氣象因革故。
金戈鐵馬，三軍猛士戍邊邑。
風餐露宿，圖水清綠繡。
何處獲真知？最喜心融書卷裏。
大慈悲能布福田，普度衆生歸淨域。
水布濺揚，晶瑩璀璨玉珠飛。
春風得令，秀萬裏關山。
也奏俗音，下裏巴人。
是誰醉我？紙裏萬春。
思而探者，奇葩靈石遍芳園。
巖纏樹，樹嵌巖，巖樹相連紅日笑。
莫問我多求方藥，靈根仙液滿心田。
水靜鵝飛，不知江月待何人。
精舍蘊禪機，自有虔心通慧覺。
綠皮紅瓤，有子有汁。
母恩長記，常思奪魁爲美言。
東方文化，東方神韻，東方文化展神韻。
春風吐穗，八方客醉陸川情。
袖裏青蛇，化龍有度。
綠柳農家，門前流水度清風。
文明處世，旭日千村氣象新。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
佳女配佳男，天長地久。
諸心連網，數寸熒屏大擂臺。
只有太公，直鉤才可釣文王。
老當益壯，隨時瀟灑對楹聯。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
甘爲孺子牛，耕田種地三春裏。
陳情三載允，惟忠惟孝，倚廬哀莫忘王言。
風披錦幕，階前紅藥翻香。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
梯階萬級步步高，二秩攀登。
