花王故裏，十分顏色滿城春。
富裕同歌，業主心頭騰麗日。
四方開覺路，共瞻佛地慧慈光。
閻浮世上，古風重振待何時。
西鳳翔昊宇，爭光垂史三千年。
古邑武榮州，人文孰可儔。
山峯爲筆，江水爲墨，書寫溫州大文章。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
劍發新聲，羊毫寫出雅觀字。
和諧融夢境，錦繡城鄉萬象新。
天隔一方，渡千峯百水，雁足雙行苦覓春。
六六三十六，周郎妙計安天下。
百思難解，百度偷閒搜百度。
山色蔥蘢，鳥聲宛轉，詩情萬縷客流連。
人文鼎盛，三山載福毓榕城。
流水高山，訴諸知己。
同仰儀型，萬裏帆檣安海國。
深迷世事，人間勢利豈由心。
黨心人心，萬衆一心。
堪稱佳配，凝眸時候早傾心。
冉冉駕雲，雞童獻瑞從天降。
鍾靈毓秀，臥虎藏龍，千秋霸氣此間盛。
曉堂尤出，崖石皆爲一片雲。
人民做主，舜日堯天歌富庶。
陶瓷添彩，簡牘傳奇，看藏品琳琅，千古文明於此盛。
人文燦燦，萬代詩韻貫古今。
夢啓中國，福滿人間。
花色新添，桃蕊初開春水暖。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
赤兔追風，仰玉兔而思嬋娟。
龍人望龍騰，祖陵生輝。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
寅年增瑞氣，和諧得福。
時綠柳戲水，清風撲面，我來繡閣看佳人。
春醉錫城，快馬加鞭爭跨越。
學淵德厚，詩酒香千裏。
縱青絲千縷，半付桃花半付塵。
春回大地，迎來萬紫千紅。
跡留鷲嶺渡世，青山萬點擁禪關。
與誰相倚？只向從前悔薄情。
紅梅傲雪，魅力荊門爛漫春。
奔騰龍馬，百族齊將夢放飛。
一曲紅歌，呂梁唱到稷王山。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
尚禮懷柔，遍灑文明雨。
傑閣凌空，暮鼓晨鍾縈廣宇。
本欲驅長策，怎料青山愛我。
裁剪入時，人人溫暖。
喜山色毓秀，寺宇重開，迎來信士增敬意。
旭日昭昭，勵龍虎揚威。
月黑風緊，渡野人無。
綠水行歌，青山依舊，看穿俗世了情緣。
萬木爭春，天出嫣雨淚落身。
何處覓音容？捧照恨難聞謦欬。
飛輪急轉，精制人間錦繡衣。
遺愛在川湖，倡義早爲天下首。
山像一尊佛，佛爲一座山，青山自在繞雲煙。
耆齡遂偕隱願，同符德耀抗元崔。
千秋勝地，良猷又繪富饒圖。
窈窕嬌姿，梨渦杏靨。
知天命矣更相知，比翼相諧，緣訂三生一執手。
京畿屏障，險扼江關，雄塞長凌千古月。
桃源探勝，怡情一洞自迷人。
萬象隨緣，麗日熱情堪化雪。
林姓郡敦風，西盛千年綿世系。
綠洲棲夢，絲路傳情，全新西域錦添花。
麗日中天，一峯青翠千水金。
誠信經商，商店一腔熱血。
雲海茫茫，不聞燕語。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
揮鞭魏武，以觀滄海展豪情。
守經達權，兼通貨殖傳。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
沱江渾濁注汐濤，泥沼沙灣滋淞滬。
豐碑拔地，九州萬衆仰高風。
載舞載歌，應時代旋律。
晴雪寒梅，有詩畫意。
飯疏飲水，樂於其中。
潤物生輝，革故鼎新增智慧。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
樂在雪中展俏容，閒對煙雲。
野心勃勃，哪個找他開處方。
德門傳禮記，篇篇敬德尉遲恭。
妨礙龍體，當機立斷。
雞鴨魚肉，全部要貨真價實。
千載花都，萬樹花香，花容解語花成海。
一葉蒹詩，情共洽川飄世外。
以平常心，做非常事。
四人折桂，同心撰寫紅旗譜。
寄懷去雁，明月二分秋水長。
寶林道場，承東山法門，衣鉢真傳留聖旨。
俠客行俠義，中國棟梁。
和諧社稷，催開百徑花弄色。
樹下並倚，青藤初曉愛情傷。
事變奉天，十億人民思國恥。
鴉叫鵲鳴，並立枝頭談風雨。
愛東升玉兔，春宵一刻貴於金。
祖庭宋元風，大士梵音，巨跡聽濤千古渡。
一意孤行，行行窮年至孤。
草木枯榮，日月升恆化雨。
筆下豪情原有主，爲景而生。
