佳人一屋，情多要默認花心。
蓮月多情，月映青蓮蓮映月。
煙雨鎖南湖，紅船犁破千重霧。
滿亭正氣，到此猶沾一縷香。
垂老雲耕月釣，興闌卻上五湖舟。
頂風登頂峯，頂峯風更大。
滿腹情絲，時時纏繞，月下悽涼思夢長。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
客流似水長，守信經商興地利。
碧朗星稀，點一盞明燈，還讀一千零一夜。
妙曲奏和諧，玉林福地新歌喨。
仁德仁心，對己對人處處春。
劍門月色，蜀道春風，問夢裏江山，一派嵬巍誰弄影。
足跆樂韻，要將曲板入音弦。
善緣廣結，德譽千秋。
菜花間麥，分明一段綠綃金。
千年史證，使我糾偏爲哲王。
物理人情，難能你我。
春滿滁州，卅年仁政達民意。
鐵骨柔腸，殘障兒童收四個。
青檀樹，黃土關，美景呈來七彩畫。
乘風破浪，羣賢上善惠民生。
國富民強，羊毫揮頌千秋業。
倡廉潔，依羣策，清規戒律四時宣。
分明天上，江山飽看已千年。
慈念萌心，即生正覺。
宏開覺路，願以雷音傳世界。
古釉泛幽光，一派玲瓏攜玉潤。
承先啓後，九州騰躍展新猷。
妒花風施雪，噬葉雨加霜，正茂歸冥人盡慟。
血染家園，堪爲砥柱，戰果飛揚赫赫功。
織女自紡布，牛郎牽頭。
每臨風雪夜，百姓家中，仍留書記清癯影。
擦幹熱淚，但看英雄驅鬼神。
碩果滿園，春華秋實爲。
劈浪掃魔煙，豪氣幹雲驚敵寇。
舍奸去詐，則吾十年用心。
只因元亮書文，紅雨飛時多雅客。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
紅歌唱響，山山水水辭舊歲。
景象萬千，山重水復疑無路。
十分淡雅，箋中落月酒詩濃。
天下累塵纓，幽谷亭清，駐息暫除浮世梏。
呼來鳳輦，於妙處開篇。
舉棹泛舟，劃開龍峽千重碧。
稚子學英語，無異拔苗助長。
靈蛇布雨，物華一新。
雞鳴天下，春回華夏第一都。
華容放曹，關羽刮骨療。
蘇軾高懷，盧仝雅量。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
先秦副帥，人仰能擎民族旗。
禪心參妙蒂，一堂清氣茗烹開。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
清廉樹正氣，貪官污吏無處藏。
芳姿逸鳳姿，神韻濡詩韻，明月升華萬戶樓。
此日乃巴渝勝境，尋幽挹秀，時從花徑見來人。
溫柔鄉裏，海誓山盟亦是空。
悲心怒目，降伏梵王。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
風中寄韻，塞外撫琴，我聆一曲彩雲歸。
燭歇衾寒，煙遠窗明月色清。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
世上無難始，從明致使恍仁慈。
五洲結誼，五環聯誼，卅年虎步壯神州。
鬥山在望，海內文章垂典範。
豐功偉業，長與日月同光。
騰挪閃展，鷂翻鶴立，武林絕藝動山城。
心系黎元，韻兼風雅，驅筆龍蛇信有神。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
世住寶地，賽世外桃源。
證三生因緣，演繹愣迦心印。
百年金曲奏沙灣，樂韻飛揚私夥局。
有形有聲，歡歌大地播福音。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
紫紫紅紅，花花葉葉。
懷珠秀水，韞玉暉山，道藏玄機賅衆妙。
百花叢裏，素梅但看二三點。
山童採慄用箱承，劈慄撲簏。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
郵遞千邦，赤縣宏圖呈特色。
禪寺大鍾鳴，醒世鍾聲清俗念。
賢惟高允，大鹿來求。
尤嫌腐吏，既圖吏位又圖錢。
祥樓迓客，客臨盛宴，滿座和風滿座情。
秉鉞功成，相於民衆尊陳總。
廉潔敬業，社會和諧。
高閣入雲，何礙停車賞天籟。
東江山水，鶯歌燕舞共爭春。
如陶種柳，如劉栽花。
夢裏入長安，鐵龍帶路。
物華天寶，吾民康健肇國醋。
與君近也，塵心水滌做仙鄰。
守靜人家，八十一間和道住。
俯瞰憑欄，石影偕荷皆入畫。
莫覓覓尋尋，錦繡韶華將逝盡。
想縹緲雨絲，時急時徐，編織長絛牽紫影。
赤幟朝陽，先驅開偉業。
遠景初描，猴歲已收碩果。
