大地湧春潮，雲蒸霞蔚吉祥地。
醫患勾通，似友如親勝過春。
倡廉潔，推嚴律，貪官污吏兩同除。
衆口立碑，偉業長昭日月光。
梅開曠野，天地春裁錦繡圖。
獨視銀屏，看清雙面人。
分政解民憂，號令四方憑震懾。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
成渝美夢，快車美夢變真。
日月任縱橫，駿業同瞻昂首馬。
成儀五鳳，以爲嘉瑞。
茂名興起，文明、誠信，和諧社會民心暖。
耕耘寶地，徜徉學海，三十年池鳳初鳴。
仁心施善藥，芝圃辨真百草香。
硝煙共嘗洗，戰旗獵獵浣猩紅。
四十年癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
月鎖柴門，人眠菊下，花影不如人影靜。
矢志不渝，冤沉半世埋芳草。
聽雨聽竹，聽人間困苦聲。
愛國榮校，已留百廿輝煌史。
陸大人滿臉髭須，何需如此。
舞鶴盤龍，閘橋流水三臺月。
軍魂終不改，霸王難間漢家恩。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
歲月如歌，邛水清明添錦繡。
南國鄉音，西洋梵唱，多元文化一城融。
白馬青衫，雲開滿路。
滄海蘭亭，癡墨人名趙亞平。
盛會逾唐時，濟濟名流，綺席誰賦王勃序。
簾階深處，落花流水春晴。
搭臺可唱戲，巨匠撥弄東海潮。
書承顏柳，文繼蘇韓，聯追玉兔聽春步。
紅鸞唱曉，怡心鷗鷺，今朝美景此方來。
與衆同樂大家樂，樂而有度。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
二百年文獻，不薄冷官。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
舟泊春江，明月潮光同靜謐。
讀書過後，梅箋漫展試新毫。
放眼江城，梵水繞河灣似帶。
福壽千春，秋霽瓊臺期夜月。
春搭舞臺，笑擂和諧花鼓。
撤縣設新區，海棠更美。
枝上纏綿，看燕子銜着春夢。
奇花競放，家室同芳。
山河浪漫，月浮星海夜纏綿。
霜前細菊渾班，玉粉輕黃千歲蕊。
竹柏松槐，一亭碧樹一亭玉。
有錢瀟灑，通宵綠酒論拳猜。
仁者無憂，德予斯樓當柱石。
徘徊雲夢，才子常留幾夜香。
名山五朵，峯奇崖峻聳成畫。
九秩豐功，中華騰虎步。
同心並力，華夏巾幗酬壯志。
蓮散五臺，香煙寶雨，陲邊禪淨立娑婆。
網絡世界聯網絡，天涯咫尺。
龍翥碧雲天，楹柱凌閶闔。
處處笙歌，處處凱歌揚。
帝子挹青螺而降，偶依斑竹，再無悲淚染新魂。
千年古邑，擁抱春光追綺夢。
夢留愁景，窗前憔悴葉如人。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
綠水紅波，誰踏相思意。
遠近虛實，凝固可美品質。
天清若水，春靜於年。
飽蘸羊毫，描三門畫卷。
巨手挽狂瀾，乾坤在握，改地換天步履新。
尚賢在己，兼愛在人。
尊老愛幼，服務周到，文明待客主顧多。
勝地生輝，大業於今興教化。
高堂白發，同視彌留，屬我且舒懷，莫爲故人傷落木。
注入愛心，將愛意融於一管。
建一座新城，樹一座豐碑，宏基宏略宏圖舉。
春風篩酒，祈福二零一六年。
共追清賞，曲水流觴，遲日暖燻芳草眼。
兩朝敷政，澤洽九垠。
法乳宗天臺，修竹蒼松依淨土。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
遵佛理戒條，齋唯素淡益康壽。
人心若波瀾，世路有屈曲。
授業培才，惠風長潤東江水。
與願演三乘，無畏啓三明，三昧成仙臨勝境。
卓然方學問，無知不可充有知。
惠民富國，超強政績。
恤民醫國，智者身兼勇者雄。
荻閣含飴，正喜有孫傳祖硯。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
報國楷型，著書濟世稱朝野。
着眼未來，燕趙達人。
瀾水流芳，翠園景物縱眸觀。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
甘露禪寺，縹緲雲中。
草房八九間，常多雅士高朋。
家裏喜慶，北京喜慶，神州喜慶賀國慶。
衆星臨玉殿，牛女參商。
桑弧蓬矢，志在四方。
國富民強，城鄉普慶。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
