著書傳道，函關初度五千言。
蟾影淡朦朧，江頭日落孤帆起。
三度對花紅，聽韻壯歧山，麗句清詞皆曼妙。
樂在其中，品茶論道論茶品。
讀千本書，知古今變幻。
桃花紅十裏，遊人留戀果木園。
金榜有誰？三餐爽口扒豬臉。
高閣明窗，放眼奇峯千萬疊。
少欲寡求，不藥自康寧，久伴者山長伴水。
怪哉不怪，毛公豐採石生成。
廿四字滋心，且作箴言銘座右。
往事如煙，是非成敗隨風散。
仁風拂笑靨，美同天使，白衣如雪映丹心。
吾生真有樂，幸福擁我入懷深。
漫登極頂，沙列奇奇八卦圖。
荊南秀氣，果有異才。
東王西王王一國，王七王八，八王爭權不太平。
梅蘭竹菊四君子，品格高雅。
鶯織和諧錦，錦路千條大業紅。
居身塞外，一顆鏗鏘心。
神仙聖地，門外清泉浣水雲。
將星之旁，小星有曜。
白鹿銜花，一城春染芳菲醉。
圓五環好夢，看堯天舜地，萬裏和風撲面來。
弟兄友誼，對外創多贏。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
情傾湖海，綠水有聲卷巨瀾。
踏一片祥雲，進得斯門，誰共我拈花微笑。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
文奇情切，蓼莪至孝意尤深。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
阿房未央，僅留遺跡。
心中長漱玉，兩袖清風好愛民。
金牛遺韻，歲月凝成古鎮魂。
凝江門一脈心香，方臻極品。
任重漕艫，恩承使節，合三吳父老，驪歌聲裏頌臺萊。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
新程催馬，馬首是瞻。
飲食有常，知衡求度達高壽。
往來珠履，披開嶽色三千。
跨長堤，登西嶺，萬樹蔥蘢拓眼窗。
與君偕行，漫對佳聯溫舊夢。
浮舟滄海，隨雲煙鷗鷺同閒。
輕風脈脈，常思月下夜光新。
內苑佳人，滿地風光愁不盡。
一二三四五，無三不可。
平湖環鏡檻，波漾空明。
古寺座西山，佛心普濟，諭衆生多行善事。
南關拱北，監管天下東西。
滿目蒼涼，飛花逝水。
馨香四壁，漫遊更爽，勻調氣象夏如秋。
工夫臻勝境，流星蛇劍入天工。
桃李清香，梅杏清香，泡在壺中響碧螺。
翰墨結緣，陸海潘江成雅會。
恤民有節，遭遇不改愛民心。
綠柳悠悠，一簾杏雨家園綠。
氣能平，心能靜，自將俗念拋出去。
廬山大瀑仍喧，實錄文章光百世。
動蕩時期，燃燒歲月，雙手力除白與窮。
賞景尋幽，桂水馨名傳四海。
修己安人，長沙當年歌善政。
金甌補缺，明月舒懷。
君本治國者，滿面和風，自有笑顏融冬雪。
雁帛傳書，剛成壽字。
雖然花甲，性情未老但無求。
愛發微信，爲社會播春。
江山留勝跡，我輩復登臨。
哪想離開？因腳受傷，壯志難酬爭霸賽。
日轉星移，師生共勉，校園年年喜事多。
夢遠心尤遠，莫愁世路少知音。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
作育人才，引爲己任。
天地無私，爲善自然獲福。
大話平天湖，豪言激情。
蝸居小院，老少花銷都我出。
竹葉青名酒，舒筋活絡可延年。
雲開萬裏，光昭萬有，新姿物象送詩來。
以勤爲本，誠且敬方靈。
人文古邑，笑聲點亮太平燈。
申支再度，一日安閒值萬金。
萬裏遠遊，窮歷五鹿。
學富五車，當需身勤體壯。
秉公執法，信念擰成一股繩。
舉杯邀月，此去經年無故友。
一杯濁酒，渾渾噩噩光陰老。
九峯攬月，月泉問仙，仙華山頭百鴿舞。
飲酒讀離騷，也算屠門大嚼。
顏氏延年探奧祕，巧借岐黃三分術。
八代文宗，昌黎韓愈。
亭謂碧瓊，似海仁心傳大愛。
大海無私，坦蕩蒸雲，盡化甘霖滋世界。
城鄉美化，反腐倡廉，必樹維公揚正氣。
以理服人，旁徵博引語言美。
冀野飛霜，春暉未減。
伴君幽獨，未妨筆硯付朝雲。
絲綢古道通西域，金馬馭風。
金猴勁舞千鈞棒，聚力凝心除腐敗。
思維獨到，何妨一字盡風流。
祥瑞燦蓮花，接引衆生登彼岸。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
無私善舉，美德弘揚欣接力。
