蓬萊添一座，知君採藥紹家風。
聯雅韻長，一副儷言恭偉業。
蘭亭春永，書聖遺風昭萬世。
空際流雲，玉帝調兵我可追。
品同白碧，皎皎堪爭日月光。
南腔北調，不通南北難隨禮。
滬瀆建奇勳，半壁聲威龍變化。
石詰碧浪，永世匆流爲啥忙。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
山水繡荊門，萬紫千紅處處春。
昊天白日，以永康寧。
蓮村八景，道通天地。
蒼焱大漠，盡嗟地皆塵。
暮年逢盛世，乘興揮毫意正濃。
圓家居夢想，滿室春光臉上飛。
喜十庚浩蕩千祥，學子莘莘攬月才。
山水藏幽，竹業興村，和諧打造新名片。
幾卷破書，也要談名談利。
惠風和暢，巍巍泰山擁旭日。
浮薄文章，可比風頭月腳。
有永梅若近梅花，吾等必望梅止渴。
紛紛萬象，無非夢裏空華。
乾坤試環顧，濟世難爲繼起人。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
百年樹人，靈水情深育桃李。
雕風鏤月，夢到江南。
老圃留言，榆錢不讓杜鵑花。
一泓綠水，微波蕩漾映朝陽。
初心無價寶，夢亦鍾情。
依依夢裏，依舊少年紅。
何動愁腸？千思未解人間惑。
家書抵萬金，秋鴻數點喜南來。
恩恩怨怨，是是非非，不妨放放心，隨我化石觀果報。
伏羲廳敞，陶令會賓，人間仙境此方遊。
萬衆同心民是天，何論古今。
指揮中外，兩京交互幾千年。
英雄生在浙，英靈瘞在浙，浙省河山堪不朽。
香港上市，長壽花開香世界。
春夏秋冬，勤學苦練，乘東風笑迎高考。
電關國計，業系民生，發展頻添新動力。
泰水東流，回首騎鯨歸碧海。
褒揚行善，道義準星天下同。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
漢越促和融，固東南半壁，秦風漢月共氳氤。
萬家情醉，人間遍唱燕歌聲。
稅盈萬貫，國展宏圖。
蒼天聖水，敖包查舞馬琴歌。
十二肖獨善其身，忍讓當先，懶與羣雄爭顯位。
計育迎春，舊俗已隨流水去。
盼白雲出岫，青山倒影，民掙淨土頂藍天。
電纜興家，一線開通財富路。
試成新作，幾許凝思再伏琴。
詩詠藍田，滿苑芳菲沾雨露。
雍睦八家，同能服先疇，頗有鄉風安古處。
秋聲在耳，遠去南山捎北望。
燦爛青銅，奇瑰風物，三千年夢到西周。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
歡堂飄美味，餐餐頓頓品香濃。
騰達騰飛，看尚志義烏。
訪道家百零八觀，觀觀藏奇。
共修竹隱，名輕利淡節凌雲。
反思危害，愛民勤政我先來。
憑風過魅影，人間靜寂，猶添香鼎我悄來。
兩岸三通，春風頻點贊。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
惠政興邦，國家庶富。
福人福地，福到千家。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
到處雲遊，隨遇結廬，疏籬無礙春風度。
興工四處，時時變樣，天天處處大文章。
神奇古邑，帝鄉長沐聖賢風。
欣逢盛世，猴歲又迎錦繡春。
懿訓昔難忘，霜萎靈萱，自顧庸愚慚宅相。
紫陌紅塵處，來貴客一人。
古道雄關，長城龍脊憑君臥。
水烹茶韻，紅盈天井水。
行若有成，切勿驕也。
風正氣正，風氣永正。
四化千秋業，行看徵棹入長天。
浩浩德風，須行禮須行其禮。
大智長於塹處，事參知悔方徵學。
神州飛出神舟，高新科技追歐美。
臺島好歸宗，早慶中華統一。
君子固窮，只爲良心不願賣。
三尺講臺前，心於交往日。
翠竹繞閒亭，泉水叮咚欣入耳。
施善政，惠民生，百行興旺盈春意。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
老墳草合，裔孫繁衍姓長存。
朝陽似火，黨旗指引青春路。
有江有山，有風有月有東坡。
寫字讀書，是安樂法。
清泉漱石，黃櫨似火映山紅。
博浪迎風，指點江山神採永。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
高手對聯，得心應手。
昌盛賴強盛，全民強盛促昌盛。
興商始祖，治國奇才，名傳萬代勵後昆。
花燈宵燈花，花好盈情。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
捻雨爲墨，拘風爲印。
