上海曙光，照亮神州驅黑夜。
日麗僑鄉，半世艱程半世歌。
功名終賞累，一釣清幽一釣閒。
羣羊起躍，迎來圓夢美鄉村。
登臨懷故國，八公山色望中來。
大家憑書記，修建大觀園。
學貫古今，志興華夏，棟梁九域柱長天。
鍵盤敲敲替木魚，僧人先進。
香港回歸，祖國山河添秀色。
雲開縱遠目，迎風月羽剪岧嶢。
馨薄雲天，過竹徑花壇，可遇清風攜墨韻。
碧水抱花園，百尺霓虹通畫境。
花香鳥語，東迎紫氣繞山泉。
千年古剎，千葉蓮花，禪正天心開法域。
濁水當心，廉潔官員辨渭涇。
出口成章，何須紙筆。
慈雲蔭地，常滋紫竹早抽芽。
藏經寶塔，一堤舉佛讀金剛。
高閣滕王，何人賦就。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
君子固窮，莫慮天心終不佑。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
赤子青春，舍己救人昭後世。
西肩峻嶺，東俯平川，誠晉冀禁喉，雄風萬古朝天抖。
強市富民，十八大東風送暖。
天張玉戲，以樂高人。
曾經滄海，不如泉水在山中。
廿四字歸心，宜國宜民宜社會。
時事日非，又向湖湘悲棟折。
尖兵攤煎餅，兵民意諧。
九曲清流，波搖畫動，追月扁舟來眼底。
橋跨水雲橫，畫裏江南。
和諧添魅力，古風新貌，喜吟小邑一枝春。
思謀深遠，神槍射出中頭彩。
和諧發展，華夏春色美。
隆冬天氣冷，操場歡騰學子歡。
七情裏有，原本奴心之刀。
適如白鶴飛來，尋千裏湖山敘舊。
疏柳搖搖，農家院落添新綠。
古鎮生輝，每時道德揚新韻。
開智啓蒙，應思聖母斷機杼。
出警提槍，威風凜凜鎮兇徒。
斂黛聽星語，織女魂牽，此恨朝朝還暮暮。
與日齊肩，拄杖風雲外。
青山腳下，佛寺百年仍此身。
書聖誕於斯，古郡琅邪永馥。
青春路上，道合志同。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須等你來。
織女穿梭，彩霞滿天飛。
創新體制，繁榮文化。
立黨爲公，執政爲民，業炳千秋逐歲新。
敢怒敢言，文士亦曾爲虎士。
能解聖人心，君子修身終有道。
胸懷道義，耿耿丹心昭日月。
庭院鎖荒蕪，來路遠從同谷郡。
金牙嚼金箔，拜金蟾顯聖，功利場常念金經。
風景這邊獨好，九天龍躍錦添花。
人民奮發，申年望志更遙伸。
民生如願，笑靨恆多。
協天子匡扶社稷，武功赫赫，早教紅拂識英雄。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
門對沙洲，眼界豁開懷海國。
創業未半，開來繼往屬何人。
影堂遺相在，千秋佛法見根源。
你幸福嗎？人未答言，已隨莞爾瓊花笑。
閒觀氣象，繁星閃爍畫圖新。
產銷合作，南北名貨滿店。
風搖竹影，清風潤我。
萬畝鋪金，蝶舞蜂歌，勝境年年迎客醉。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
悲心濟世，萬姓庇鈞天。
萬千只巨臂，將中國夢擎高。
進來便步步登高，信腳入清涼世界。
公心理事，論真非尚需有法。
五月五日，午時端午飯。
清閟雲林，倪迂畫閣。
雕梁畫棟，重描隴右。
飛龍在天，矯矯不羣出碧野。
徵國稅，爲民生，點滴含情金庫滿。
懿德慈徽饗兒孫，鶴駕高天。
維楚有材，大廈於今要梁棟。
水寨舞雲旗，萬頃波光皆列陣。
誓願深宏，出家實志。
牛讓機耕，歡忭千村歌上歲。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
詩心醉硯，筆刀破入九重天。
臨井思源，身被遺澤。
燕裁春色，畫卷迷人歌錦繡。
讀書最樂，何分曾瑟與顏瓢。
問君片語，共一江頭尾，相看猶隔幾重天。
躬身炎帝陵，心安祭祖。
春風惠我，仁慈濟困見真情。
三江綠水，從來景致任君遊。
樓中鼓響，禪機活潑此間聞。
水漫金山，其實法海也寒心。
喜悅伴嫦娥，娘屋常來三姐妹。
金鑑着千秋，經濟文章，江上清風留梓裏。
新傷數道，鑽研兩臂功夫。
楓葉羞紅，難道秋翁好色。
看塵世攘攘熙熙，千紛難解。
