喜迎紫燕，楊柳嬌羞扭細腰。
玉面苦瓜，爲誰心苦到如今。
聯壇充異彩，峻嶺騰顏翰墨香。
樓成景換，五洲客酬楚天春。
神州多俊彥，考生競技展雄姿。
虛心通鄂皖，連兄弟兩邊。
人間玉蕊，世上奇書，儲君多福竟如此。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
紅塵自牧，須留一顆冰心在。
科技固金甌，噴霞吐霧動銀河。
天意酬勤，看回樞造極，總迎侯鳴騶千聲。
疆事處萬難，青史應留公論在。
一輪朗月，玉宇無塵處處歌。
巳蟒狂歡，東西合璧，鋼琴玉柱作和聲。
應運興城，工商造福千行活。
超然有悟，時聞清鍾。
雲嵌荷邊，印得夕陽一塘春。
紫燕穿梭，織出彩虹綺夢境。
既來灌水，一網情深。
淨土無塵，更匯集蘭亭氣韻。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
花爲甚由？不聲不吭有客吟。
霞光煙色，一輪紅日萬家詩。
協商共識，協作共贏，創幸福鵝城，關河共夢追天遠。
樂在其中，品茶論道論茶品。
大唐追夢，古鎮月圓。
一代大師，妙筆飛天如四季。
火花輝玉璧，一代風流共死生。
翠島縈魂，晴姿雨態千秋醉。
憶往昔舒心，鶯歌燕舞。
河渠交織，物產豐饒，天下糧倉呈七彩。
君山流不去，狂流自流。
三秋菊暗香，沐雨經霜，園中風月亦如何。
日月光華，腿殘心美傳醫德。
不拍馬屁，人人無長進。
涉江人不歸，樓頭還掛當時月。
據典弄詞，裁剪言短言長。
斜陽古巷宛然，燕子飛來還飛去。
我無俗累，塵外猜疑我不疑。
移動五洲，海角天涯傳喜訊。
妾意郎情，常陪宋帝吟漢賦。
鵬翔盛世，九天春色壯詩篇。
渭水流詩韻，福到千家，三樽得意醉長安。
良師駕鶴，金風傳噩耗。
鳥語花香，有聲有色有文章。
天地繪藍圖，大智生成大美。
魚遊藻海，任意穿梭。
蕩古鎮音符，飄向寰中，一派和諧西部曲。
詩詞映美，民意早知春。
秋葉經霜，紅燒四野。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
東君有意，扯簾杏雨戲春姑。
影佔徘徊處，流鶯上下燕參差。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
閒遊梅嶺上，顫顫枝頭數點春。
珠藏呈軟玉，取草花慢焙，一坨品罷口留香。
對乃民間文化，夯基庠序永傳承。
禍從天降，女子餐廳遭厄運。
海頭江尾，春潮蕩漾。
三五夜酒邀詩詠，曰癡曰妄，古意難教俗客知。
天籟催眠，花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
引黃入絳，碧流千裏醉心頭。
爲國管家，心中永記千層綠。
育材興此學，春風化雨海天來。
酒仰大名，歷久彌香，天地長存英雄氣。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
時逢盛世，九州旭日正升。
削藩平亂，名震四夷。
北鬥導航，領軍科技，中華盛世自今開。
碧光鐲釧，綠韻方濃翠趣添。
慈雲廣蔭，仰千年之德。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
潤之布衫百衲衣，車行此段悠着點。
一元復始，九天布瑞九芳春。
浩浩廣場，天地人同春。
貪婪作弊，禍國殃民。
室臨朗日，和氣生春。
登高以望，且擁滄海入襟懷。
門外天，天中雁，雁門關上曾相見。
送先民三尺遺言，克勤克儉。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
重逢夢境裏，苦苦心頭那個秋。
跨山超海，刊石登峯。
各國場館，異彩紛呈顯特色。
緯地經天，志壯凌雲，敬頌獻身諸烈士。
客居江右，偶奪驪龍頷下珠。
丹霞日出，散霧驅霾。
錦繡迎春，清明喜繪上河圖。
田野如書，借取春風翻一頁。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇輝藝苑。
斯大林煙鬥，青煙繚繞。
小康社會，國泰民安喜氣生。
雅韻無多，一庭黃葉誰心重。
幽幽滿月，仙容臨衆友齊歡。
看穿世面，富貴千般總是空。
綠野洗秋風，黃了一片又一片。
天心早眷顧，眈眈虎視，嗟西虜其奈我何。
山川羅列，勝同廣廈千間。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
參西天不二法門，三生有幸。
