孝善引春風，吹開富裕花千樹。
蛇含瑞氣，重出洞府報新春。
鐵鑄心，鋼成膽，鐵鋼意志展雄圖。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
續句出聯，吹笛播雨秀才賦。
走馬觀花，相交桃花運。
帝德著懷柔，正朔萬年頒上國。
懸燈賀歲，長天溢彩祝豐年。
下裏錦衣，壽母邀榮闕下。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
來人無意，花贈以香。
學生牽線，萬人傳愛意，瓦匠泥工酒店迎。
文仰三曹，物驚萬國，文物長傳一脈香。
拜神原美意，祈求切莫廢敦行。
釋奸非報德，當日目中實無曹。
揚州八怪畫書詩，鄭板橋獨佔鰲頭。
勵志興邦，傾情一夢，長歌歲月展新圖。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
天朝正演，必迎中土全興。
激揚文字，長島人歌動地詩。
一代佳人入濁流，堪憐堪憐。
雲谷煙霞，已醉冰心山水畫。
望蓬勃兒童，猶記當年騎竹馬。
沃水長流，旋入門潭蟠吉地。
眼瞼迷離，殘輪隱暗夜來乏。
名揚天下，榜上奪魁，國粹興更桃李催。
赤膽忠心，真情衛士。
一潭活水，澍雨潛移蕪草心。
三千年國酒，香純味正，名揚海宇奪先聲。
正氣凌霄，勝開二月鮮花。
禪機誰可會？鳥啼花綻月流光。
禁令再多，貪者仍貪，不若緊收錢袋子。
門迎漳水，清泉滌俗，人臨無慮定禪心。
寄親友同志之思，思也長存。
廉如國色，守廉拒腐萬民歡。
金融紅火也，亦泰亦隆。
大夢題詩，渠水呈詞歌盛世。
晝夜輪班，日月常從心底起。
此情此景，方知救命犯天條。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
負手雲煙，流水高山閒自在。
一個夢想，託起美麗中國。
拱萬峯銀浪，豕歲來哉。
笑語歡聲，花兒朵朵開心樂。
茂林繁盛，佳績揚芬。
養廉效竹，亮節高風立天地。
期香港歸故裏，同心同德奔四化。
高瞻遠矚，振業常懷鴻鵠志。
抬頭望望，秋月暗爬步步高。
山色澄懷，抱雲睡去酣如醉。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
治國安邦，萬戶歡欣迎大富。
鰍浮水上，金身曉天文。
素抱雄才，萬言未試黃金闕。
天地降福，天天吉祥，歡歡樂樂歌盛世。
家事大事不問事，平安無事。
瓊枝霪雨損，清詞攪忿仇。
百年滄桑，慈母盼子歸。
共太白擱毫作罷，搜風攬月，雲水悉爲騷客詩。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
銀霜染徑，柳岸簫聲音婉轉。
染天香國色，人文蔚起，牡丹獨佔一枝春。
何來廢話？無言一點通。
孕越包吳，管領五湖風月。
紅荷分浪，朵朵向陽。
多思好問，真誠可創新。
風行於碧落，過影無蹤，身披白雪我憐卿。
渡海躡雲，神周遙島。
沼山垂首，高溪斷流，故鄉夢裏再逢君。
雄據三江，繁榮海北數千裏。
佛座拈花，楦帷擢竹，嗣君助慈念，白雲縹緲赴蓮邦。
晨暉作秀，十分春色柳蔭濃。
匯一線品牌，憑一柱擎天，時尚空間誰給力。
求通民意，驕人豈爲史留名。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
五步交鋒，言猶在耳。
十思謀善政，固本深知水覆舟。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
八方風繾綣，三春萬畝杏花紅。
隱德重枌榆，生子允成名進士。
熔一爐銅水，將馬歲染紅。
寂寂桃源，燈明方丈知名寺。
臣心山作證，信歸魂向漢，千年我獨拜孤忠。
公平彰正義，人治靠邊法治行。
化成舟楫，恩渡衆生。
緇服翩躚，許是道濟碧落歸。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
棚中栽種，春藏秀野富千鄉。
鼎調葷素，染就永寧一段香。
瀚溪崇宇，靈庇全臺。
競姿柳翠，燕唱鶯歌曲調諧。
重踏山巔，咚咚韻作銅鍾響。
問鼎高端，區強民富金臺夢。
龍騰盛世，華夏呈祥。
洋榜列狀頭，打破科場紀錄。
四有新人，四面歡歌，七旬母校迎華誕。
看商丘闊遠，何懼塵封。
一潭夜月，顛天倒地。
義懍帝天，光昭日月。
鐵血雲南，河聲嶽色伸浩氣。
寸草爭榮，親情睦世三春暖。
