國力撼天，壯歌一曲驚浩宇。
九野黎明，曉月如鉤懸雁塔。
亂山蹲似虎，長城圍鎖塞邊山。
雁橫蒼宇，點點盡成泣夢音。
滿身花影人扶，醉歸深院重歌舞。
乘四化春風，興千秋偉業。
迎春築夢，致富奔康，長揚硬打硬精神。
一窗花影黯銷魂，夜霜輕渡。
高風亮節，胸懷民衆獻忠心。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
丹心向黨，軍中培赤子，馳騁羽壇顯壯威。
聯旗榮赤縣，動人場面眼生花。
千年往事，追隨玉兔歸明月。
宅居素樸，街巷滄桑，千載韻猶存，濯水波搖唐宋月。
平繪藍圖，出彩山河一片紅。
春天日暮，永懷故人。
山擁慈雲，梵韻通玄龍入定。
在此下棋，不談兵馬三千陣。
氣朗漁火，笛韻彌空。
佛光射鬥，山林有地隱禪機。
助困扶貧，溫情一片徐州暖。
紅酥手，黃藤酒，兩個黃鸝鳴翠柳。
馬不停蹄，萬裏江山任馳騁。
徽州興旺，雅韻悠揚福壽多。
走基層，察詳情，清風帶雨人心爽。
葉少絲柔，作弦唯柳雨彈撥。
喫墨看茶，聽香讀畫。
曰舵曰標，紅旗已喚雄獅吼。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
聯界舉旗，旗揚獵獵三千裏。
不才忝未親，嘆無命小兒，空教南容負厚望。
傑閣穿虹，長橋臥水，志士今朝唱大風。
弘國學精華，文吐空靈。
亂世喚長纓，直搗黃龍，氣吞日月平千裏。
仗誰剪發？恐慢陶家四座賓。
大業騰龍，大河風正好。
新雨踏空山，玉樹含風親竹杖。
一縷衰草，冬去喜迎春天。
剪取河山經緯，織成長卷衛國圖。
星光耀眼，何妨覺海滔滔。
誠信友善，茫茫人海亦和諧。
鼓盆成道，且欣繁錦多一伴。
入鄉問俗，須幹小鎮酒三杯。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
唯美舟舫，誕生偉大黨。
佛號聲聲，紅塵淨土清平調。
秋風一茅屋，經過丞相祠堂。
九州楹聯，贊頌文明。
鼎峙凌波，玉柱擎天三作六。
故地得閒，清池消暑意。
三寸長舌，隱惡揚善。
綠地迎賓，清波弄韻，明日更如旭日紅。
載柳踏青，日麗笙歌芳草地。
椰城鋪錦繡，瓊樓玉宅呈畫卷。
無需刻意，紅花綠柳總宜人。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
踏三千裏路，將夢想延伸，誰戴函關星與月。
名世天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
石鼓催春，欲添錦上三千丈。
得真自在，人境結廬。
梁柱傾圮揮淚驟，畫卷眠牀，中宵猶疑伊尚在。
燕舞田間，牛唱地頭，科學大會開村裏。
撫動琴弦，遽覺座中風雨至。
名齊黃帝，仁心濟世仰中醫。
鵬程破霧開，壯矣龍人跨錦程。
我恰姓陳，亦傲亦慚，心香一瓣隨雲起。
魂涉沅江，尚厚玉英登望地。
匍匐石鼓，豈非孝子情懷。
雲鷺高飛，山青十萬，邊域雲煙天下事。
民安物阜，宏圖映月，家山建設協良謨。
三門聚匯，千尋大峽吐明珠。
夜雨敲更，秀水流美夢。
四海稱佛地，羣推太白名山。
加減乘除花蕾塑，火熱長燃寒室裏。
莫問前程，但賞蒼山含遠翠。
中流砥柱，正龍騰鳳舞，玉林氣脈校承先。
富庶瀏陽，自存特色。
福娃立世，宏圖大展，迎春奧運勵龍騰。
古木參天，春雨淅淅訴萬心。
順境祥雲獅昂首，寶寺佛光。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟詩。
懷琴枕月，虹橋自在典千秋。
黃嶺鎖東江，江繞莞城滋福地。
皇陵浩氣，永壯堯天。
月圓花好，融融喜氣競相爭。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
一擔乾坤，八節陰晴聽斧鳴。
庚進六旬，花甲已滿。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
春回天地，綠水青山織錦繡。
思前想後，振興梓裏。
舞燕戲流鶯，上竄下衝。
節屆青陽，穠華向日穿檐舞。
焚膏勵志，勇也登鰲衆後生。
心無風雨，人間盡是四月天。
爲時所賣，方悟詩人不賣詩。
向遠心仍聚，廣領千家夢共圓。
盛世妝金身，脈繼開元，利樂有情成正覺。
瑤池夢碧，紅蓮除卻誰。
火車失火，救火車救火車。
