落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
遠山近路，城頭雄偉地生奇。
品牌揚四海，廠商坐收萬桶金。
禮貌待客，城鄉上下喜開懷。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
登泰岱宗澤，方可高瞻遠矚。
依法用工，傾情解困，履行天職獻丹忱。
線纜經濟惠民生，富裕司馬。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
桃花開古樹，綠野回春面頰紅。
人才薈萃，心躍百尺竿。
具儒家情懷，利他利己澤千方。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
究竟涅槃，唯心是也。
轉入詩篇，落筆難吟逝水空。
三屆繼承，聯秀岐山一派春。
尊崇文化，善溯淵源。
乘風而去，依然百度不平心。
四峯靜穆，一派蔥蘢蔭十方。
賞心悅目，世開新象，拜寺可觀佛本源。
九州興業，同描四海富民圖。
無緣世事，千年銀杏自稱王。
化境宏開，雄圖遠繪，殿堂長聚瑞，光芒萬丈起雲龍。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
鳳翔寰宇，鳳招彩凰。
養氣廣才，書海遨遊真福氣。
繼中壘著書，九屬幽貞知不朽。
杯中酒滿，佳名原是帝王封。
憑一身正氣，領天下英豪，鏟除四害靖乾坤。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
秋菊開石上，世界獨絕。
新規興遠略，循章治國，百般事業更騰飛。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
沐雨櫛風，海水洗朝陽。
拔地挺雄姿，樓映明霞開勝景。
致富新路，聯通五洲四海。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
躍馬迎春，玉釀一樽名至寶。
高風霽月，更期聯苑玉琳琅。
敬業爲民，滿腔熱血秉乾坤。
凱旋華夏，傳薪體苑喜流芳。
時遷革有沿，山河感應，猶覺王風振鐸鳴。
躍馬揚鞭，馳騁競爭疆場。
敲窗一夜，愁共雨聲織幾許。
看三臺婥約，果然福地洞天。
中秋金秋，萬古春秋。
津門開虎步，聯章不俗，文壇幸甚又新軍。
金馬玉堂，翰林千百棟。
日規度日，有口皆碑。
流碧九河，霞飛兩岸，滿城春色繪文明。
先生死矣，今也將安聞餘過。
一副臭皮囊，識得六如無掛礙。
名揚四海，甘棠遺愛仰周公。
健筆抒情懷，歲月珍藏文字夢。
巨龍出雲海，誦中華盛世。
是天臺古洞煙霞，眷念舊遊，蓬山此去無多路。
簾邊遮日，竿木敲疼大老爺。
動感中華，感動世界。
觀瞻雪嶺千秋月，瀉玉流銀。
燭光亮起，教室有輝，杏壇花豔香千裏。
倚榭長思，前情似雨亂心頭。
海闊天空，東南西北財運來。
梓舍吉星臨，燭蕊生輝光梓舍。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
淨瓶玉露，灑向人間都是愛。
天心風色，共聽百世高歌。
順通文武，龍城躍馬。
進入空門，七佛春雲，蕩蕩悠悠開慧眼。
少長鹹宜，一覽方如遊客意。
校園芳土，育名師學子。
恩霈均寰寓，有勞鍾鼓報新晴。
但寒煙芳草凝綠，梅花何處暗香聞。
棣花半醉，百年偕老樂清平。
神似行雲，翰墨聚清新。
寧終身無，與俗人合。
伏聽隱瀨，起瞰流飈。
傳書幾時？珍重世間說龍女。
能喫苦，肯耐勞，你瞧村裏小別墅。
韓家店巖層遺跡，串聯起羊蹬小河。
親密無間，百族和諧一市春。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
放眼鳳城，廉德奔騰。
道演圓頓，當參彌勒降生時。
去了表哥，又來房叔，任顯盡神奇手段。
產磚似玉，涇川工業錦添花。
星輝南極，好日方長。
日月凌空，武林紛亂誰盟主。
絲路花飛，白棉飄雪娛鶯燕。
暮雨瀟瀟，恨嶺樹重遮，百越文身薜荔牆。
儒風攜道義，送福迎春。
自有芳魂，竟無一葉能相襯。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
渾身自在，還如鶴眼過浮雲。
水護關欄，檻外鄉音歸一統。
圓缺即千古，得意人同失意人。
喜歷史名城，月圓地傑，玉聲盛會溢詩情。
龍騰翔宇，縱橫南北鄉村。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
徐娘半老韻猶存，經久不息。
