助學育英才，桃李芬芳香四海。
施政爲民，心連百姓惠千家。
酒未溫，風錯拂，大隱士有所不辭。
一宿無眠，明月清風偷我夢。
風月漫塘，輕煙迷醉暗香動。
會開二代，三門騰異彩。
山圍晚照紅，夜來花底鶯饒舌。
忙裏偷閒，閒臨快雪時晴帖。
九九丹成，恰好三三行滿。
國士合登壇，猶憶平生經百戰。
品重南滇，詩歌白酒。
天天知足，溫馨奉愛心，美夢變真情灑路。
嘉石若磬，靈璧回聲，萬古神奇天造化。
風流中國史，迎客定松佳常在。
觀音慈母心，賜與青蓮多結子。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
三春秀美，三門溢彩，十載風光添錦繡。
天後降臨，慈航永濟人民福。
八字方針，捧起一輪明月。
尋幽瀑谷，囊中滿是謝公吟。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
書畫生輝，鐵劃銀勾方悅目。
蓬嶠偶重遊，事如芳草春常在。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
瀑落泉流，單溪繞谷水聲幽。
順義隨心，燕舞鶯歌，歌聲唱醉白河月。
華嚴會上，聽法成仙。
春花秋月，山色湖光入畫圖。
九州添喜氣，鶯啼燕語，美好家園處處歌。
長徵功業，早鑄鍾鼎上。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
雕以散璞，琢以見瑜，滿城盡萃良工器。
嬀川三唱，吟箋再展，打造春光鑄小康。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
追聖哲修身，皆成顯宦。
梓桑依舊，分來南土一枝春。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
此地停雲，絕域深山留帝子。
九域迎春，春光益壽賀遐齡。
宮可通天，聖門襟海千秋月。
一水中流，釀出東西秀色。
嫦娥舒望眼，脈脈含情。
花明柳暗，雲擁半榻樂清閒。
鑿耒耕疇，大興農藝。
福似清流，淮水潮聲帶雨來。
翻殘萬卷好書，名館催生梁棟才。
落子從容，笑品清茶分勝負。
黃河浪起，欲覽皋蘭多彩山。
明理明文，明前所未明諸事。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
一夜清香，爲君萬裏招春意。
疾風若筆，還垂柳信心。
衆誠之聲，新穎主題新思維。
巖抬佛手，山塑佛身，嶺按白雲寬佛路。
嶽麓山頭越鹿走，步步鈐花。
鳳地湧春潮，催中興綻蕾。
保家保土，謹防小日本。
融合黃帝蚩尤後，先功德化，堯天遠肇到八荒。
片語牧之，怎解了羞愧霸王。
杏花村裏，綠柳當知客似初。
萬人爭踊躍，心馳神往，三春美景豔陽天。
強盜邏輯，一紙荒唐字。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
水月鏡花，別開生面。
好好青蛙，蹲睡荷中央，秋水徘徊魚小隊。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
堅頑勝鐵，哪來靈活。
虎留瑞氣，兔添喜氣，百姓開門迎福氣。
問暖噓寒，片片真情如火熱。
高峯虎踞，幽壑龍蟠，鑿險闢天衢，碧血千秋凝柱石。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
蜀地振禪風，鳴一杵洪鍾，一卷真經觀自在。
親臨商店，滿面春風迎客來。
已是閒人，何必勞神？切莫去爭長論短。
道散彌光，四方爲綱。
亭館接郊畿，舊是宋遼分界地。
詩凝血淚，心連樂府庶民情。
霸王空具重瞳，未若蕭何生慧眼。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
日裏莫話人，夜間莫話鬼。
月圓花好，妻賢子孝樂融融。
莉香昭史冊，杏壇猶偉大，載史情懷世永留。
城民居福地，五羊鴻運惠人人。
爲民主政，秉公辦事。
清廉拒賂，楊震居官畏四知。
哲理早求，輩出精英弘大道。
物質文明，執義取財方有道。
陶情冶性，鳥語花香四季詩。
田野犁鋤，晨昏耕耨。
以民作本，福人有道樹新風。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
曾鬧金龍，清泉瀉玉通千竅。
蘭亭古本，學海珍藏。
山中無老虎，稱我大王不妥。
振興華夏，袒露襟懷，應如高祖亮高風。
觀大面橫陳，秀爲雲龍。
師若青松，汝從禮樂。
看兒練武，童猛童威。
巫峽更深，最懼傳來猿嘯月。
諧音入耳，迎春鼓帶京津韻。
