華國古今共，力扶靖海總安瀾。
牢記誓言，位高不改蓮花品。
門啓乾坤，廿年風雨情難改。
臨窗花影，嫵媚尤招雅客歡。
博經世路，千般最愛惠風縈。
借古鑑今，華夏復興求善策。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
樹妖張狂，苗疆蠻國揮刀劍。
謹尊聖諭，教弟子六藝暢曉。
人文榮盛會，七彩壽光一部書。
亭於山家，華石相得。
行藏用舍，大耐高官。
風雅頌贊，千古集百家。
蛺蝶是前身，此去當追瑤殿月。
入門多後輩，九州德業話先賢。
苦救山河披肝膽，生死早拋雲霄外。
水潤古都，瓊瑤閃碧，翠鳥飛翔玉帶河。
發奮讀書，胸懷興邦大志。
宮廷筆諫，一代君王忽動容。
本茂枝繁，培自洛陽世澤。
凹凼沉環列谷叢，眼界難寬因凼凹。
花裏神仙，無意偏逢蜀客。
樹葉剃光身，待等春來一莖芽。
丹青殊異，一鉤殘月水中涼。
紫氣衝天，龍山詩韻會通衛。
年少輕狂，無懼無畏。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
水句刪除，版主從寬今又是。
斧斤以時財，不勝用也。
三臺山高，納風雲瑞氣。
張德斯威，體乾勉已識睿機。
春雷鳴廣宇，駿馬躍飛起宏圖。
責任到人，服務進家，獨生開玉局，後土舒眉齊喝彩。
頭懸明鏡，耳誦忠言，慎獨克躬攄砥節。
淘赤壁英雄千古，東去大江。
蓮臺禮佛，深懷十願溯慈源。
得雨蕩清新，伴萬畝知音，聚福盛年臻上品。
呵氣如蘭，九州何處不飄香。
四省聞雞，入畫苗疆，山歌唱醉一輪月。
發展爭春，開放迎春，春駐三門頻引鳳。
南山月朗，番薯藤邊蟲唱歡。
環山公路，大卡微拖濺土星。
聯揚國粹，桃李芬芳千萬株。
城拓路街橋，二十年吐秀，今朝魅力靚名城。
洋洋慧覺，水匯潮音納百川。
人不可言，皆因變臉。
馬開序幕，和風繡宇宇清新。
融時尚而彰典雅，慧中秀外，一輪明月耀華堂。
默默諦聽，讀鳥啼時天地靜。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
和諧潑墨，細書廉政大文章。
飛鸞走鳳，暮鼓撞出北鬥星。
景燦民情，白城春夏觀蘆蕩。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
閣中風月，清清瀟灑三人來。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
幾代傾力始臻春，悅目賞心。
心尤關國策，時雨濯清百姓憂。
巍巍師院，譜世紀新篇。
兩三果綠兩三紫，秋雨初來。
蘭花門戶，打鐵聲中次第開。
全黨同心，人民江山千秋固。
民意豈沉淪？禹甸堯封，河山還我金湯固。
五紋添線，揆時令初長。
清風明月，閒者便是主人。
舊雨新雨，歡聲盈閣。
風壑雲泉，別有洞天。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
四野花香，千年木鬱，風筆雲箋開妙境。
博涉多優，雍容爾雅，翩翩學子有三人。
雄峙九重，皇家氣象湧天闕。
天後施恩，共仰慈顏臻萬福。
臺上碑亭立，撫今追昔，應將瑟缶奏和諧。
攜一縷春風，祝千家康泰。
色香並味，廚藝堪誇山裏紅。
蒼天揚雪，飛雪逗嚴冬。
鶴發童顏，滿面春風。
瑞氣盈庭，一門興旺。
涵秀夢中來，兩岸風情垂碧落。
魯西大地，鳥語花香是詩情。
攜去白雲兩袖，也無風雨也無晴。
爲官兩袖清風，莫飲貪泉半杯水。
鳳地煦春陽，祖國繁榮昌盛。
闖王故裏，銀州男兒毓宏夢。
古城新景區，區蓄古新韻。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
爲富須知，錢多易惹人間鬼。
巴江妙境，山牆鑊耳樹籠煙。
東風依舊，此番晤面月猶同。
中山古城，風採依舊。
國情自信，晨昏東海察洋奴。
潔身廉政，賄賂難窺官府門。
赴法求真，人頌一門賢母子。
道德鄰居，風雨同舟。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
港澳雙歸，和風細雨，活虎生龍新世紀。
桃花、杏花，花花吐豔。
中華追夢，大業流輝，萬千億衆奮雄心。
教條抽象，真無所謂。
