絲綢路上，陳疇高論千秋鑑。
哐啷咚鏘，秧歌韻裏鬧新春。
三教盛金臺，舒卷煙霞開畫境。
依天作句，雁字書來終覺淺。
寒山界斷人間，自古劫灰曾不到。
攬春風氣象，聽盛世驚雷，千秋跨越心高遠。
心地真誠，紅塵夢寐，如此人生不可欺。
赤青擁抱黃山峯，無論黑白。
日映千波，一湖紫氣騰龍起。
閒修牡丹譜，試呼名品細推排。
秀眸淡回，寒山冷月催。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
春盈大地，東風作畫綠參差。
弘揚高雅，傳媒自律，謹遵規範勿擦邊。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
風柔雨潤，花滿神州。
任人重德，三冬九夏證軍魂。
事成大事，思於易理求深思。
麗日鶯花，飛金點翠。
梅香淡淡，常傳春訊到千家。
孫枝啓秀，齊眉又踵一家風。
讀五車書，行萬裏路，案頭墨蘸千年夢。
河山壯麗，甘霖不涸悟禪緣。
爭油忘本，舊痕累累待添花。
古木森森，芬芳水脈，寺廟湧松濤，怡情氣象壯詩吟。
大愛暖心，助殘追夢猴騰日。
得衆鄰幫，謝衆鄰愛。
七嘴八舌，妙句無多閒扯淡。
雲譜毓靈光，仙氣每隨紅日起。
逸吟古韻，碧海嘯聲驚島國。
兌少陵一望，不上不能。
海依福地，地依大海，通航賞景盡華文。
猶矢志讀書，夕補朝填，白屋空閒春手筆。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
手敲戶門，雨打桂樹疼全身。
大別山中，人似陳年酒。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
勾踐在外，可憐居裏夫人。
銀行情系城鄉，丹心永獻耀三農。
東山再起，媽媽選手輝煌續。
十年不見，知交零落淚痕多。
兒媳放心，出外找工休念我。
喚來月老，鼓樂常隨花轎生。
抗日以圖存，八路英豪，赫赫功垂民族史。
益師滿席，高徒積學長才。
金雞報曉，國泰民康富裕年。
友善作窗花，花花添福氣。
甘作人梯，無怨無尤。
寧心思聖，古今高士高今古。
雖有周親，不如我同姓。
版輿觴舉，春滿花封。
馬躍新途，舉杯祝福，喜慶迎春萬樹花。
維北有鬥，居於所而衆星拱。
挽歌起村後，肯教明月送魂歸。
暮鼓晨鍾，素月巡回萬壑中。
山陬沾聖澤，湄洲俎豆慶重光。
勝景數西樵，花開有信。
丹青難寫三分妙，妙筆生花，花鋪產業芳香路。
家喻戶曉，納稅福澤億家人。
無力回天，諧隱高人。
千秋淨土盛甘棠，民心識綠。
東江春早，魚化龍形，迭起高潮心逐浪。
意淨心清，菩提樹下好修行。
靚湯膾炙，日月生香伊尹贊。
春風暖大地，千秋事業展新容。
與時俱進，創新思路，聯墨雙馨耀楹壇。
亙古以來，幾人官面能生鐵。
兩彎秋水，堪盈半盞冰心。
人當珍重，年年日日。
文明舉步，民心凝聚，法治九州興善政。
苦於心亂，逃離鬧市寓居遷。
冬雪裹松，又惹春情動。
忽而想遠人，不過想時想起。
小小王子快活去，迎面都是淡淡煙。
濤聲澎湃，伊人千裏共嬋娟。
星懸三晉，情思發宗親。
引經據古，不阿當世。
民欣小康，各族同心。
山歌遐邇，愁緒常由曲釋開。
金雞唱，玉律傳，平安入戶春風暖。
九萬裏江山似錦，天下頻傳勝利歌。
天公作美，子孫賢達嚴慈悅。
音容歸地下，愁聞蒿裏吊幽魂。
頌聲並作，果生福田。
堅守和平，七十年秋月春風。
登高放眼，凌高放膽，好將風雨譜成詩。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
皇矣上帝，誕生孔子。
松針燕剪，巧妝蘇北一身春。
後進虛謙，扶冠以敬招閒地。
捭闔縱橫，憑獨到眼光，奇招迭出持先手。
天錫公純嘏，俾壽而昌。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
孤行苦海，風帆有影浪知心。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
淮北芳菲，詩苑奇葩香禹甸。
雨露潤禾苗，粒粒金豆滿糧倉。
招商千萬戶，大市形成，絲綢路畔綻春光。
百業騰飛，物價當仁不讓。
執政秉公，豈可徇私舞弊。
千仞德才記功碑，璀璨生輝。
