病因七字，憂思喜怒恐悲驚。
龍蟠虎踞，傑棟有緣迎遠客。
幸福敲門來，家家領取開心果。
漁家燈火，扁舟輕剪水中天。
養生富有奇方，笑使青春長伴我。
三層越洞壑，登山徒林青。
今風古韻，傳世宜家，紫氣一堂皆是福。
心凝力聚功夫妙，衆志奪魁。
桃紅柳綠，創和溢彩花含笑。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
政惠城鄉，同圓中國夢。
勤勞家致富，一代福萌盛世年。
酒釀詩情，新詞舊韻傳佳話。
本來面目，即俗恆真，俯向碧潭觀夜月。
古廟凌虛，擂鼓震驚雲上月。
春秋不老，大德大年。
道在人間，何須問道水雲外。
茶居極品，既雅同迎煮夢人。
建策忠讜，興利惠民。
放歌渤海，韻在和諧曲裏流。
粉蝶款飛，籬下清風散菊香。
勇擔天職，護持環境，樂奉清流歲月新。
青雲直上，衣紫腰黃半染塵。
祥和節日，新城醉在畫圖中。
聯珠綴玉，剪雪裁冰，看茹苦滋蘭，累累新苗迎旭日。
春圍草舍，花氣襲人鳥語稠。
敬而不怠，淡而不盈。
心儀李白，江岸歌聲徹九天。
勤修弟子規，達理知書輝北鬥。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
海澱頤和園，何宜墊海。
九月重陽，白水重光，陽光重重照白水。
雨細伴風飛，綠柳一坡。
鍾響大秦音，撼地搖天，餘韻不隨流水去。
鳳求善果，峽中勝景期汝遊。
六代呈祥，國粹輝煌盛。
欣臨茅臺鎮，白墮黃封隨意沽。
書記讀書，代書記代書記。
相較喧囂世界，園中長是武陵春。
北國迎春，長河浩浩和諧曲。
夕陽西下，漁村岸柳盡垂金。
綠菜即舒，猶思壯葉去還恩。
乞丐癲狂，一意妄圖攀鳳緣。
建市廿周年，經濟騰飛，境內三江來活水。
太陽西墜，管它三七二一。
和風南被，堯階蓂莢早迎春。
愁懷勤勸解，入門先問娘安。
嫩綠嬌紅，上林春色。
聽盡曉鴉啼，好個霜天，莫遣傳杯閒玉手。
青樹爲基，稚子隨風舞。
仁者樂之，厚德鼎立。
海闊天空，心中有佛，福田種玉十方春。
錘鐮閃爍，曲折黨史千秋畫。
勁節抗冰霜，亂世方知真宰相。
可美人家，詩情畫墨結新緣。
新圖融國計，千山虎嘯業如虹。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
最無端時尚艱難，卿本土人，奈何涉足輕時尚。
風輕雲淡，曲水流觴賦柳詞。
驪山雲所，盡在其墟。
水滿波清瀲灩湖，美色驚天。
地靈人傑，枝繁葉茂，春風拂李旺清時。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
松臥危巖，身殘尚在高山守。
黃槐懷厚意，百裏香槐迎遠客。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
聞雞起舞，幸福寓民萬戶歡。
松柏長春，前年曾繡公像。
物品改良，原非皮相。
性比靈均，窮且彌堅，蒼顏不墜青雲志。
喧中取靜，輕拂嫋嫋淡泊心。
絕壁丹書，憑妙手奇鐫。
平天湖賞月，選神州賞月佳處。
引花氤而談博議，學士秋風第一劉。
橋邊疏影，追夢心平雅韻芳。
春風掠過，大地青翠滿。
傳諸好事，此會希有。
半生懵懂，一命嗚呼。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
萬丈碧濤翻嶺海，音符跳動自家聲。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
懷復興夢想，一往無前浩氣揚。
互聯有趣，互對有情。
南江北調，引來活水富千秋。
十州風月，三鳥煙霞，是中只許神仙往。
涼涼秋月，嬌花浥露色迷離。
文思敏處，不用翻書。
會客約賓，晚會客賓觀晚會。
海天互映，地利人和輝黨業。
功勞誰記？到烽火煙消，百戰英雄成糞土。
千軍騰嶺去，何人回首。
輕風入戶，幾杯香韻竹窗閒。
風雨晉商，喬家票匯通天下。
故關兵淨，漢氏河山著井蛙。
笛橫竹徑，萬竿翠色上寒衣。
撫嘉木葳蕤，曲徑通幽無月影。
文譽搞初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
美時妙令，編織歲月如歌。
人本一家，情系五湖四海。
二奶千姿百萬態，見異思遷。
