祈福釋如來，雲海能通無量境。
乘興登高，漫步長廊欣藝苑。
輕鳴笛，穩剎車，轍印行行播大愛。
大鵬展翅，離任重抒翰墨情。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
風光圖畫，宏觀俗世情。
溯源旌先烈，長存浩氣醒國魂。
宮前燕舞，城闕春風又暖心。
一方總理，古今獨領風騷。
白水鏡陶塘，洗滌心肝臨皓月。
作事謀始，於後無憂。
辭輝盛世，馳夢三千裏，一卷文章聯陸臺。
鬱鬱禪林，爽爽惠風，能清世上何多慮。
把盞茅臺鎮，千秋飲譽問劉伶。
山河銘血淚，千年不改軒轅志。
藍莓美譽傳國際，永掛鮮果馨紅日。
信誠遠播，買賣公平，飽滿精神興駿業。
列鼎鳴鍾，崤山翠色杯中映。
皓首窮經，福如東海者乎。
甘露名剎，畫意詩韻溢千載。
來修今世菩提果，具足此心。
狗性難移，他疆有玉只知貪。
九旬輝九域，錘鐮赤幟耀新程。
日月凝暉，萬古長聯騰浩氣。
翠岸韻光，橋開解放千重景。
雲鶴長空，倒影瓊樓，一湖春水搖紅日。
復仇殺敵，豐功永駐。
富裕春光，融於社會笑顏中。
綠蟻醉相攜，春草歌吟，杯酒我呼蘇學士。
喜事連環，豈止於重慶。
人生行樂耳，等閒便結得同心。
喬遷名地，碑傳名聲，康樂古城沐豔陽。
蓮花吐瑞，山青水秀，琳琅八景璨詩鄉。
白水泉中好女子，乃子有孕。
天地皆虛，何必分真也幻也。
玉壘共浮雲，千秋不變。
殫精竭慮，九華山下悟哲理。
經德緯勤，廉梭巧織三農錦。
去天尺五，九霄日月正摩肩。
紅星入懷，蓋世功名光子舍。
八字精神，燦似春花呈異彩。
龍蛇接力，力催古邑復蘇。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
哲人其萎，悵望清風。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
架起心橋百座，風月三千景自佳。
登樓拾韻，靜聽三江月下流。
心平意淡，欲海泊舟洗俗塵。
一湖風月，蘭舟劃破水雲天。
聯萌敵手，攜友共品白雪詞。
九州絕響，滿目殘局任嘆嗟。
依法治國，鑄千秋偉業。
喜慶端陽，家家暢飲雄黃酒。
昔日催徵，一聲號令，千軍齊奏狂飈曲。
櫓梢撥去江心月，水靜還原。
羣山風雨微，黃海無垠靚麗。
金馬追夢，古鎮觀天下。
能工善藝劍川子，前驅後繼，歷造化無盡滄桑。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
鳳翥彤雲，俯瞰三江魚躍水。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
兩行是淚，聯界仰高風。
肩挑使命，還須志潔行廉。
源承嬀姓，望出丹陽。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
而今看煙水，蒼茫湖鏡，我來怕與問英雄。
審時度勢，風骨清高。
正氣滿懷，準繩執法，壁上常懸三尺劍。
暑鼠涼梁，喚匠描貓驅暑鼠。
極目楚天，麗日流金，看千川瀉玉，活力公司喜競龍。
夫民俱進，喜喜滋滋樂樂行。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
緬懷英烈，唯有強邦猶未晚。
喝彩家業，喝彩事業，德望崇高桑梓中。
十億興邦，圓夢裕民。
山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
歲月無垠，風刀霜劍鬃斑白。
巡診遍新疆，療治婦人超萬例。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
風度俊猶松，智謀睿入神。
籌邊樓在，德裕而今尚有名。
十二屆聯文，集九州錦繡。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
圓通自在，萬境皆空。
天天攬鏡，方知臉上有污點。
身在他鄉，佳節不忍向南望。
著作甚勤，四海聲名今北鬥。
月樓金舍，紫檀衣櫃喜新娘。
柴桑時雨，穎川德星。
靈殿高懸，鬼斧神工天造就。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
十二主題，中華要義蓋天地。
辭瘋拾貝，勞鬼出山。
鹿蛇行沙地，滿灘豆瓣荊條。
一路春風，培桃育李，護雛成鳳翥瓊林。
思源欽厚德，常潤祖根。
南來北往，便利萬民。
書中尋玉，月夜星稀。
逸仙揖別，壯志長驅嶺海風。
黨政同心，強國富民業業興。
