彰名村之秀，人傾碧玉我襄金。
倉滿民豐，應把花容化鎮容。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
金鞋可腳，舉步生風踏月臺。
虎威懲腐，強基固本春風蕩。
千秋鴻業，從英才樹立。
填海矢精誠，乃以文人堅自晦。
幽谷騰龍，陣陣花香撲面來。
海不揚波，綠野風清月朗。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
思地獄苦，發菩提心。
虛白人靜，吟歌賦詩詞，耋翁喜採三秋果。
南風剪彩，南國披彩，南丹振奮起宏圖。
出門賀歲去，兩行竹葉作三弦。
有房六七八，那窩兔子何其狡。
自離中、愁不斷，千度對月祝情人。
弘揚正氣，潔廉共奉，同追國夢展雄風。
迷途指引，弘佛法廣締善緣。
爭強奪勝，怎似益壽延年。
雷震南疆，千家共奏和諧曲。
皎皎一輪詩酌酒，酒稱好咾。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
千彥撰千聯，千口一聲共唱傳。
誠信開春，德於古蜀刷新夢。
理念無涯，曠古輝今一卷書。
書畫馳名，詩詞溢彩，北宋聳豐碑，九州大地仰仙才。
星期旦上，衆魁剛隱。
閒描清唱，一樽明月伴風人。
川鹽融歷史，安民濟國，人文熠熠耀龍潭。
月生杯盞，引萬載幽懷。
踞塔看雄州，華夏山河天地闊。
辦一張報，編一首歌，志壯軍威揚浩氣。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
碧水還魚泡泡塘，魚水同歡。
航母入航，維護主權方待命。
夜坑趙國兵，變牛白起。
春風錦繡，中華大地遍春光。
竹松冶性，雪中碧影喚詩情。
扶貧拔寨，衝刺小康傳黨力。
風雪對白，天花亂墜梅無語。
總角交遊，誰記取七賢故事。
龍騰沈水，情懷海闊天空。
兩岸不兩樣，應去兩心。
我種春風，染綠兩淮發展天。
卓越風姿，於斯集約。
能下苦功，繪就宏圖四季春。
生平未履兵間，何事竟遭來歙禍。
結清淨緣，開門好誦千聲佛。
大地春回，爆竹紅燈一同醉。
同心築夢，直通勝境啓鵬程。
吟詩做對，一腔愁緒結眉梢。
扶起家門，面歲祥雲隨日轉。
玉局開篇，定圓中國夢。
源遠流長，梨園雲湧三千裏。
名垂華夏，氣貫太虛，龍盾神威功績存。
藤蘿架下講傳奇，牛郎織女。
紅旗揚紫塞，劍影壯軍威。
井底蛙鳴，驚一方天地。
貞魂七秩始歸來，欲行酹祭，人到東南一峽橫。
椽筆勁揮，喜教清浦重開卷。
滿城秀色，染燦民心一朵花。
章臺寺定規，堂構軸中，千佛相成多寶塔。
予人以愛，萬裏起和風。
光騰法座，猶聞能海談經。
頭做軍師，皮當膏藥。
古都錦繡，迎八方來客，喜氣長盈解放門。
秧歌詮熱土，情真意美，樂描盛世蕩春潮。
山亦清涼，石亦清涼，經年不變清涼境。
萬衆鎔金，和風融雪，繁榮吾郡秀花容。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
千裏回鄉，遠看門前福字大。
大師佘國平，巨匠譚泉海，力作共同展技能。
亢亢阮琴，樂催楚地虎賁躍。
山河壯麗，社會和諧，幸福合陽誰掌舵。
天井紅茶，應運而生。
向閻王借壽，待讀完正卷閒書。
人來人往，千峯共仰九天星。
勝地舊名高秀，一江春水繞邊城。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
荊門外渡野，野渡外門荊。
平湖臥月，名峽從此換新顏。
知音人有幾，下兩行冷淚，攜琴何處哭先生。
持和諧理念，九州共創景輝煌。
千年古城，異彩紛呈。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
登高眺遠，但憑俯仰識蒼茫。
柳舞沱濱，千重銀浪映聯盟。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
坐榻橫書，升臺校射。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
今仰神仙，每坐蒲團證道心。
遠謀造福，水都大做水文章。
感時慨世，文湧趵突。
讀書耳目新，滄浪沉浮淡定。
天上月圓，地上月半，月月月圓逢月半。
痛數萬同胞，盡遭一難。
水鳥樹林，暢宣妙法。
藝著神州，音容宛在。
衆星不滿，有請山中多正經。
日煜長空，赤縣飛歌揚宋韻。
