人間開順景，彩鳳銜來好佛光。
高閣憑欄，海氣山嵐浮眼底。
仙人醉，凡人醒，一任雲龍飛自在。
塵緣已盡，且隨流水遠天涯。
桃李爭春，讀書正趁年華早。
龍蛇接力，一路激情飛。
風調萬點綠，碧草瑩輝謝孺牛。
年年花好，夜月爭從銀燭遊。
蛇舞西昌，光射日月星辰。
珠簾卷香月，但得清光解照人。
種藕西湖，招蜂招蝶。
幹羣協力，借天時地利，春佔草原第一枝。
春漾和風，秋騰紫氣，四序雅居流韻長。
芝蘭香泮水，曉吞紫日夜浮星。
看梅子熟時，個中人酸甜自別。
吞日月以撼山河，銀瀑飛來天上水。
寺倚青林，塔抱紅牆，載得慈航朝彼岸。
團結奮鬥，協力同心奔小康。
鴛鴦錦帶，幾人來結吟朋。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
詩書千載築榮光，尤輝兩宋。
豪上觀魚，物外偏知真快樂。
法宣萬卷經，廣度迷流超道岸。
西域新聲，兩行韻萃天山秀。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
歌飄空港，花迎來客，正逢九域夢飛時。
橋通吳越，市列珠璣。
久負盛名，細點淮揚財路旺。
高懷憑鑑賞，朋邀雅逸，身在澎園文博中。
葉飄四海，萬裏此尋根。
憶昔別桐川，十裏春風十裏路。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
無求良相，但作良醫，大德澤人非一代。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
湖光瀲灩，月華篩影客盈樓。
長衡泰華恆，永凝禔福。
北渡曹瞞，橫槊壯頌淪海賦。
牛勁不衰，拓開西部千重景。
彭城春早，十裏梅花報早春。
靈蛇狂舞，人生夢化彩虹飛。
念佛惟誠，聖境清修明月靜。
歲月斯徵，霜鬢風吹不去。
珠華凝甲籙，氣淑年和。
十方淨土，無境界時而能聞。
大業騰飛，小龍破壁。
欣然寄興，隨風走筆綠天涯。
問君底事行吟？芳草難容三戶地。
蕩碧葦青，好景好風一水泊。
愛民勤政，爲民爲國樹廉風。
角唱歷史，誰扮角誰就像誰。
東擴南移，漸成西北中流柱。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
清幽淨土，安身修蔭福。
一帆風順，虎威澈地地長春。
洞異巖奇，流泉飛瀑，西樵旖旎如仙境。
流水潺潺和鳥鳴，詩情畫意。
戰士衛邊陲，雄心隨日出。
搖席破座，神魂顛倒去。
觀黃門悼亡而知，素故縑新，豈有絲麻蔽菅蒯。
量刑依律，是非果斷有寬嚴。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
天地蘊滄桑，日邁月徵，角揚鞭策百年夢。
宏法利生，續世尊慧命。
位居華廈，喬遷福祿滿堂。
鶯啼柳絮，韻滿圍山。
餾露蒸霞，萃天壤精華，入窖地藏秦酒厚。
沐文昌旭日，書讀古今，爲有豪情開萬卷。
蘭蕙其質，柳絮其才。
眉橫山嫵，臉媚花腴，淡妝偏稱泥金縷。
靜境周旋，滿盤勝算歸平淡。
引千商駐，扶百業興，涵養惠民生，但憑赤膽豐金稅。
同爲背井，子夜還翻枕下書。
花海醉鄢陵，摶紫氣芳菲，紅透雲霞千匹錦。
奠基開國，萬古功勳萬古名。
遊客舒心，山水醉心，物我同心人繾綣。
燕趙品牌，欣然高舉。
休誇技術優，開車莫逞英雄氣。
已而已而！萬事無如杯在手。
納千龍祥瑞，吟風嘯月飲鹿泉。
青城天下幽，蒼雲萬壑仙歸處。
矮寨架高橋，遠途成近道。
湖水漣漪，柳葉飛飄千尺雨。
採五音記譜，輯六藝填詞，振山獻曲唱千秋。
老懷嘆冷暖，可憐落羽去留難。
域中臻福，到處添春。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
爲寫新詩，李白轉世十八子。
不必看山，吾詩已過蒼涼界。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
六合八方，尊崇主宰。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
冕旒契志，仗隊三通聖殿輝。
星幟升空，赤子回歸花爛熳。
鳥雛墜地，打草驚蛇。
功業標青史，將軍雖死猶生。
獨守大山，癡心不改，身如蠟炬將燃盡。
楹報走基層，傳經送寶。
落日餘暉，異彩紛呈。
色香俱全，花草風度。
摘雲織緞，裁幾身美女時裝。
人間有約，幾時重作橘鄉遊。
