春來八百垧，且作耕人忙種月。
小龍接福，錦繡中華萬象新。
行德政，秉三公，慧眼識得騰海蛟。
海晏河清，漫江碧水垂絲釣。
客家經此，方知天府歷史久。
斯文雋永，榮大鼎一尊。
盛世探龍源，河山尚雅乘龍覽。
生死關頭，見義勇爲真俊傑。
思親望遠，恰逢酒冷霜秋。
九州揚正氣，緊跟舵手奮新程。
服務中心，尊師重教。
上京盛國，石燈當有夢，靺鞨王封萬古銘。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
衆星朝北鬥，中華大地四時春。
瑞雪慶新春，桃花北送源西遞。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
仁風不輟，四知德厚，更蘊蓮花萬古香。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
丹心似火，掃盡人間愚昧。
行寬字疏，少憐敗葉更凌霜。
此地有崇山峻嶺，登臺寧不小英雄。
潺湲千載，潤澤兩岸青山翠。
霓彩煥溫室，室中小戶凝紅綠。
人歡馬躍，雄心勃勃再長徵。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
百族同心，安邦興國，金猴舞棒澄新宇。
麗苑清波，遊魚可數。
大願宏深，尋聲救苦觀自在。
踐行價值觀，方騰馬步。
釵猶挑燭，癡寄閨夢心香。
讀西門錦對，風邀鶯燕唱和諧。
龜負其直，蛇行其曲，曲直無悔待仙歸。
進進出出，熙熙攘攘，別樣心情春樣暖。
心田有綠多春境，何關數九。
玉樞掌握，除生天上玉麒麟。
譜紅泉新韻，八中迎大慶，瑞吐雲霞萬象興。
花原解語，心扉微啓與人言。
眼望未來，振我中華賴後生。
芬芳德藝，寫意傳神演奏家。
雲疏月朗，巨塔端盈鑽石光。
古道生輝，街燈百載畫圖新。
碧空盡處，遐想孤帆遠影。
啓一瓣慧心，拈花悟道。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
黃金白璧，難聘貞姬。
三江暖風，夏波碧綠果香紅。
數十代宗親故地，淵源蔚起，渭溪水碧繞名村。
鵬程再啓，頻添馬力振雄風。
中天復廟堂，碧瓦朱檐，泛翠流金升紫氣。
身上無職，卻以傳薪當大任。
詩詞曲賦，從來格式作文章。
軌道千千，衛星頻繞有偷窺。
繪描遠景，玉宇蔚清明。
彩鳳鳴春，文明彭澤百花豔。
鋼筋鐵骨，凜凜戰魔，山河永記英雄事。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
若只如初見，怎怨清霜悄染發。
國泰民安，處處春光好。
人和家和萬事和，時和歲稔。
蘇武牧羊，身伴漢臣持漢節。
衣食攸關，農耕文化光千載。
融千載和風，雲湧霞飛，萬裏河山龍起舞。
檐懸缺月，雕廊沐淡輝。
百千色彩，繪描美麗人生。
鬧中取靜，大象無形。
牧雲天海，風吹紫玉簫。
常期天下燦，培星無數，爭輝華夏九重霄。
古今一瞬，神仙安在。
國策惠民，五業昌榮，百裏濰河舒畫卷。
民陳俎豆，你來我往祭神明。
花間月影，亭裏泉聲，塵勞息妙境，千秋梵宇結禪緣。
泉水溢香，一池春色酹江月。
登城遙寄友，念陽關不遠，重來大漠有相知。
科普科研，科海遨遊新世界。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
異鳥來鳴，樹間小倦。
幽花露線紅，坐臨煙雨簾旌潤。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
好把疏簾卷起，半池風送藕花香。
欣觀鳳舞鸞翔，祥雲長照仙境來。
文德啓天地，巍巍中華一帝。
結緣以去，帶一身道骨仙風。
友情對無情，有請無情對。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
惡念不除，莫來拜我。
北窗吟典，滿室書香蓋墨香。
地產萬金，廣闊財源盈國庫。
欲騰浩宇，蓄勢衝天敢傲天。
三沙設市，中南海傾情南海。
工業強邦，淮南鼎盛。
一朝奏凱，勇將揚威寰宇欽。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
正直善良，無須拜佛。
任霜凌雪壓，保險長開不謝花。
秦朝一統，秦嬴造鼎，堪稱時勢造英雄。
世事讓三分，天寬地闊。
世局無常，志向有定。
漢殿秦宮，留作視草。
雲遊湖海，開懷半世鶴梅情。
東風報曉，龍騰兔躍大中華。
