四鳳朝陽，煙霞繪就清平畫。
清風兩袖，從來是民樹豐碑。
九萬裏堯川，麗水佳山思大治。
故事如煙，煙景千重融百越。
防止資源摒絕，定期禁捕千秋計。
駕世紀長風，與時代同駛。
燕山披錦，春風迎客，京北高揚冬奧旗。
刷新紀錄紅旗豔，吐氣揚眉。
公園有意，駐遼西萬點春光。
四際晴山擁，春波淺碧漲方池。
筆諍時政，和正義同行。
雅趣花一簾，文明門第留香久。
花燈耀彩，山鄉蔚起鳳凰飛。
恩酬三顧，一對隆中，鼎峙三分知大略。
剔透晶瑩，顆顆珍珠如翡翠。
或清或和，以聖爲歸。
空階淅瀝，滴透離人千裏夢。
一心營造，一方鄉韻耀三江。
花前弄曲，山下炊煙。
豐其羽翼，逐夢同披萬裏雲。
一生一世，一年一天一聲情。
自由押韻，平等合轍，敬業齊吟奮進詩。
赫日當空，冰熔雪化峯何在。
良緣雨就，我道佳聯氣若蘭。
一峯毓秀，三教同春，但信有桃源，未必真如斯處美。
語妙味長，聯韻清新比竹蘭。
士子騰歡，孝廉船穩。
道本非常，窮經孰敢言得意。
千書名在後，佳章特寫故鄉情。
綿山不老，千秋氣節更誰人。
春暉映晚晴，熠熠生輝。
寶邸升華，華燈耀塔，塔牽江帶綴明珠。
聯界慟山頹，淚成江海。
四時好運角，朝迎旭日，滿區風物正飛詩。
山環翠嶂，永繞風雲護鹿原。
金鼓點點，跳起迎春舞。
偶聞燕語歡，驚覺紅杏也摻黃。
大地甜瓜，歡戈秀眉兩道。
拼搏奏響凱歌，旗耀名城驚玉宇。
山道彎彎，柔腸百轉送行客。
知行作範，終老猶懷赤子情。
大地開花，株株秋果沁香甜。
田園溢彩，綠色品牌抒雋永。
高臺言肺腑，深情幾許？歲寒三友結奇緣。
風雲變幻，雞鳴起舞青鋒。
牛耕沃野，徐州麥湧千重綠。
乙未展宏圖，廣拓絲綢路帶。
九州永泰，普天同慶。
系千家災患，保康保險，全憑誠信壯新華。
楹聯對對，錦繡澤神州。
唯賢是好，淵深水歸。
固本寧邦，創新務實，竭慮殫精耀碧霄。
廿年興旺，歌吟一社楚湘才。
文武翌中興，翩然楚客聽吳詠。
統籌兼顧，城市才能亮品牌。
三思方舉步，與人和氣察羣言。
憶解放禮花，賞改革繁花，花花競豔添錦繡。
瀾滄江水英雄血，血沃中華，華夏赤旗同染就。
青山尚在，更憑巧手繪春光。
若慕天真，當效頑童。
家愛鄰愛賓朋愛，愛行天下。
世外桃源，粵東勝境，山歌唱出客家情。
晚霞映水，漁人爭鳴東方紅。
書山志上，三更燈火五更雞。
少壯甚虧心，事業未清天地債。
國事糾貪，家事糾貪，貪人命運已無多。
閒吟柳岸，芳華有意佔詩心。
白浪來時，放歌高峽平湖。
兩個故鄉，老家營地。
玉蘭香裏，修竹林前，幾杵清鍾驚客夢。
奇峯景美，一方勝跡譽中華。
太白平淡，出奇詩廣頌。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
尚潔如蓮，與蓮共播清香遠。
黨跨新程，風正千帆疾。
落絮行舟，一堤煙水。
景堂有笏，鑿楹有書。
春動宜陽，駿馬騰空雲讓路。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
出去亦頭頭是道，小心上歌舞樓臺。
迷星醉月，雲蒸聖水一湖春。
芰荷疊映蔚，竹邊歌吹柳邊舟。
廣東精神，福澤嶺南。
一世風流，贏來桃李遍華夏。
慕柏精神，品荷雅趣，得菊高懷大丈夫。
天道酬勤，網上能知中外事。
談笑春風，精神秋月。
三十六灣，十裏清流飄玉帶。
中華形勝，鑠今震古耀乾坤。
天鵝起舞，迓十國高朋，廿屆春風開盛典。
唐韓愈爲文，挽回八代。
政策暖心，田中豐谷動詩情。
即空即色，合來同念阿彌陀。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
尤溪蠻洞，經過中洞五溪中。
祖國千般美，笑語歡歌慶佳節。
期夢雖湮渺，至終不舍，無邊眷念水中流。
一柵關園，鎖住青山綠水。
文不在茲，慟非爲而誰爲。
彼一時、此一時，無以異也。
