廣府古城，百花芳草淹春秋。
爆竹頻催，兔赴蟾宮嘗桂酒。
綠草見青牛，老翁放牧唱豪歌。
求知若渴，清貧如此難消志。
不敢昂首暢笑，竊喜枝頭子萬顆。
市場呈異採，億衆頌南巡。
今宵國慶，明蟾國合，九州廣慶國合日。
望屏生嘆自孤單，斷腸何知。
歌飛北浦，清風漁火一江月。
碣石頌遺篇，蒼天不忘英雄血。
仙臺麗景，晴雨驗耕桑。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
油畫千秋，青山碧水融爲汖。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
稻浪溢香，聖地一方更醉人。
事理兼融，恢宏正法。
平湖唱晚，和風棹影總怡人。
天子禍國，盡燃峯火戲諸侯。
藝精身勤，田園老將。
白蓮出水，開來滿目雪花兒。
拔地樓臺，竟敢翻新十二景。
綠滿茶都，香滿茶都，香隨綠出神農茗。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
康婦健嬰，產休一體，醫護勝親情，五載回春施妙手。
春風兩會，天宮廣布民生網。
七夕巧會，情牽兩岸。
文風永保，招展杏壇一面旗。
論名城魅力，更因文化勝三分。
痛心疾首，民衆呼聲算個球。
聞思修具足，慧命存焉。
妝扮江川，挽住春光，爭春香稻誰播綠。
川嶽共參天，澄懷潤景。
高節變風雲，坐客欷歔，擊築欲邀燕市飲。
曲梁新郡，千畦稻荷流日月。
樂觀世道，見山唯佛大。
同山顯慈顏，若將眼見即明心。
一丘一壑，人在雲水煙霞。
春衫白紵新裁，翠羅蓋底傾城色。
新村兆瑞，東風有意惠三農。
縫傷補裂，試看神州十億兵。
江山形勝，苗寨人文燦古今。
獻一束花，厚意深情懷舊夢。
春秋皆似畫，爭芳鬥豔，滿園勝景醉鄢陵。
逸趣閒情，難離柴米油鹽。
喇叭上口，大公雞盛氣凌人。
萬票選佳詞，老父一廂情願。
紅葉題詩，雙方愜意。
慈光返西竺，住無常住，流通戒水白洋池。
人居福地，錦繡耀乾坤。
體素儲潔，如見道心。
歌飛盛世，風縈故土，萬千氣象慰英魂。
達則兼善，聚一街燕趙風情。
齊唱採菱歌，綠萍破處池光淨。
雙峯山下，英雄遺澤及蒼生。
屏中風景畫，柳暗花明富路開。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
綠色校園揚國粹，試點教聯，師生汗灑千株綠。
雙七鵲路，織女擁郎述別情。
稻浪千重，聚龍四海。
箐口石、板房村，處處是石。
大樹參天，千株金枝，頻添色澤彪山嶺。
文壇練筆，九州聯聖始傳神。
光明磊落，終身不諂也不驕。
學者好花心，報紙書刊自著名。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
歲月雍和，大聖歸來春啓幕。
石蓮峯頂，空勞夜月照人。
觀海得深，瞻天見大。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
文學聖手，似他似我布衣情。
精心準備，令創效增輝。
一別判人天，永憶皆爲三楚旅。
知覺見聞被色迷，塵寰擾擾百年夢。
修身唯德，萬種是非任世評。
梅柳爭春，星輝新世界。
心頭眼底，萬載江山。
山頭雪積，面目全殊。
旭日蒸紅，寶樹千花光梵宇。
城守誠，賓客湧，大作十年春日景。
二十年遠擲浮名，竊喜鷗禽旋哨卡。
五星映日，復興築夢啓新程。
今音知調古，韻落詩香淡墨留。
人有賢聲，遙寄哀思。
陽昭樓閣，撲面風光欣獻媚。
臨門一慟，天地寂寥，也知造物本無情。
皓月當空，登臨自得三分意。
澄泓映日，和氣當春。
地知雨潤，柳風春潤夏清然。
曉曲悠悠，潔白乒乓園美夢。
攻書報國，躍馬渡雄關，追夢少年建大業。
年命如朝露，我心傷悲。
芳草幽花，光華合映瑤之圃。
靈山有約，傾誠一拜福臨門。
狠剎四風，反腐倡廉揚正氣。
官非易做，唯願躬身效子牛。
屬纊寄箴言，勸我勉爲範宣子。
知了太堪嗤，好爲人師，其律千篇同聒聒。
默默耕耘，編輯情酬儷苑。
一支冰筆，寒暑有夢即書。
踏馬挎劍伴孤煙，長嘯西風。
