八十春秋，老實人生真不老。
山明水秀，騏驥揚蹄寰宇中。
振兩漢雄風，激情高奏主旋律。
精誠築善，同沾時雨傍銀灘。
經商要有誠心，良心生意富源長。
雄心昭日月，同描升位圖。
九州大地，瑞氣騰騰，萬枝花綻誕辰美。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
信念不移，真烈士涅槃烽火。
大美一湖詩，春色無邊榮梓裏。
清涼界外，花石盡真如。
拜母昔登堂，萬仞雄山朝肅客。
津頭覓趣，又將水務寫成詩。
貼廣衆心，問寒問暖，寄情四序舒紅袖。
身彌虎勁，敢憑虎膽佔鰲頭。
學富雕龍，文修天上。
苞芷聞名，萬般春色傳園外。
松勁晨霧，數載秋霜盡傲首。
涅槃以後，方以長生。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
紫燕黃鶯，綠柳叢中尋對偶。
高蹺奔放，小村歡慶，孩童嘻笑舞龍燈。
閒臥書山，勤把詩鋤耕墨地。
雲龍霞蔚，溪山萬代盛人文。
育才四秩，升本十年，桃李綻繁花，長與星湖分秀美。
幾多霜冷，萬千燈火百花衰。
萬木如兵，而屯曠野。
炒豆捻開，拋下一雙金龜甲。
暗箱藏手腳，當戒公權生腐蠹。
晴川日暖，再邀詩友訪螺洲。
三軍張正義，獻身使命。
科教創新，碑藤耀古，炳炳春華傳百世。
一齋懸畫卷，竹菊梅蘭。
大氣富思特，民企居先，雲夢飛歌騰駿採。
兩副口舌，得時休笑失時人。
承前啓後，萬古凝萬衆。
虎歲迎大捷，元春獻禮益康寧。
交宜小心，須知良莠難辨。
五十六朵花開，五色十光六合春。
山間竹筍，嘴尖皮厚腹中空。
入畫山多，清紫回峯歸雁過。
如歌如泣，楚天慟頌韻三千。
戎衣救難，難礪官兵酬國志。
碧血衛山河，百裏危城，留與社會樹模範。
過而難改，子觀神作無乎。
淨氣減排，莫等女媧補漏天。
聽鐵嶺水聲，自然別有風情。
利人利己，天賜嘉祥。
大名垂宇宙，高懷亮節，尚存清藻想風流。
雅集一堂，有聯都能對。
大雅雲亡，空懷舊雨。
樂耕黃土，教學有方，龍門躍鯉東江曉。
春臨街巷，詞新韻雅頌金牛。
敞闊大胸襟，走筆平添萬古情。
居官莫富，清風來賀只緣貧。
國粹傳佳語，方興異域起一軍。
寧古塔非塔，乃女貞毅魄，化作金星光史乘。
三千騎悍馬不拘，摧枯拉朽，明月難平浪子心。
不通活塞，且把功夫作彈丸。
懷抱放開，登樓縱目。
詩詞謎對篆文書，縱橫天下。
金戶開春，玉樓沐日，文明窗口蕩新風。
協力齊心，波浪千層同探海。
大佛生輝，手持如意觀天地。
長虹能接嶺，穿谷不須繞路行。
懷濟世心，走成佛路，永憶高僧興教化。
學藝三峯，禪心悟道窗前月。
既遇明時，賈誼何須賦鵩。
泉清月白，宜賞詩書。
貢獻一生，奉獻一生，只道教書培學子。
酒酒綿醇，久品方覺百味純。
相遇是緣，續老兵新傳。
海域開法界，蓮花常護九仙山。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成才。
翁垂謂水，壯志乃雲釣得君。
銀蛇起舞，中華興百業。
晚婚晚育，珍重青春。
若知者行，其所無事。
流水似箭，常問鏡中我是誰。
癡情漢，癡情子，癡情漢子癡情心。
情娛彩棟宮廷裏，縱來一次夢當圓。
春風送暖，園林廣廈映星河。
崇文思往哲，狀元門巷古今幽。
士會爲漢，姓所自出。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
華夏風情，歐洲倩影，波光湖岸水平臺。
水碧天藍，綠色寶雞春永駐。
頑猴鬧春，文化惠民。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
康泰即安，縱生大病有奇方。
鼎雖歸漢，想叢祠狐火，斬木揭竿定有人。
一生修福業，慈悲仁施。
相愛百年，嫁女嫁男都可意。
巖鷹展翅，衝開霧海亮千姿。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
星明水靜，朗月一軒留客醉。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
一閣生態畫，換了人間，虢山島上天鵝舞。
大年盛宴，同奔美好前程。
滿谷煙霞，絕勝雲中仙境。
馬壩紅茶天井韻，腋下香生。
