粵海飲茶，漁歌互答錦鱗躍。
玉兔拱福，科技頻生出彩果。
美譽馳千裏，實力強基出棟梁。
春漫祥光，盛世欣迎啓瑞羊。
祥雲湧自五臺，落地全憑佛手指。
既得貝葉經，須悟蓮花藏。
爲國聚財，重任在肩，務使千流歸大海。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
春蛇醒穴，盤身仰首觀新貌。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
宛入蘇杭，弄笛水煙中，吹噓暖雨披紅萼。
聯花開七度，白山黑水共流芳。
春中圖畫，同觀溪畔柳腰擺。
建旅遊鄉，興生態縣，幹羣齊努力，書寫廣西美麗篇。
天覆仙山，翠披芳樹千峯綠。
佛不遠人，而人遠佛。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
冷面煙雨，清平榮辱亂雲疏。
古拙甘守，是真才略。
曲賦三千，紅箋鋪就紅顏淚。
四年勵志，華夏體壇風譽清。
災禍襲來，危難襲來，看衆志成城，天傾自有擎天手。
新秀輩出，好築營盤成鐵打。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
洗刷刷，洗刷刷，老兩口也嫌惡湊。
聖言可畏，求安只在隱微中。
蓬島春生，柏年海嶽。
羊毫蘸彩，喜向花城描綠景。
牖開望斜日，起塵埃處是人間。
千鈞刻意，不盡星雲堪刻版。
花城興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
詩號謫仙，奇思浪漫，筆燦青蓮不染塵。
瞻厚美發祥，和諧中外。
煙霄騫鐵鳳，華鍾度水，風回大海引慈航。
匕首投槍，百練猶存鑑湖冽。
忍悲含淚，劉備義託孤。
開顏談盛世，嫡親拜祖慰忠魂。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
懿行以佳話傳，輔佐老泉興軾轍。
人生命短，獨活可有百年。
白水飛流，飄下懸崖掛玉簾。
歸田園後，樂在讀、樂在耕。
萬人空巷，白駒過隙始徵途。
往事鑑千秋，金沙灘上，明月猶驚龍虎鬥。
楊子榮行，座山雕俯首。
一泓清泉，化作美酒增氣色。
班機誤點客，耽擱聚會半天。
迎新年窗，花映白雪。
校樹校花，展示校園新風景。
哨所春風，律暖墨花香。
以一家言，評亙古訓。
眼裏民情，手中仁政，仰望常懷赤子心。
雨過皇州，琉璃色燦華清瓦。
盛會喜逢春，暢敘切磋揚儷語。
福如東海，海屋添籌樂永年。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
揮毫嫵江山，拓志窮天宇。
共坡老傾杯而盡，瑤臺舊侶，我雖無量醉何難。
秋風易水，渾身鐵骨鑄天驕。
句尚未窮，靜待技窮。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
十載從公，身兼勞怨，異時任事想斯人。
樂上懷憂，憂國自然憂庶民。
鍾情對苑，色彩十足風彩多。
計生綿福祉，富強齊魯萬家春。
青江映影，百家揮毫，畫中兩岸春無限。
笑對紅塵，名利半生皆過眼。
人秉丹心，梅溪祖訓猶存。
月齋詩訴，清欲伴齋。
盈耳心聲，卅年情篤，詩浪接天歌未來。
吟秋桂殿，清韻重重寂寞流。
十分春態，正柳約東風。
碧落臥南投，邀日月以同憩。
少林自古壯中華，該出手時才出手。
華人辭舊，錦繡門庭有好聯。
英魂不失，辛勤稱楷模，雖入九泉勵萬家。
花榮在苑，蝶當吻矣。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
天注瓊漿，藕池河淌清平曲。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
詩聖吟家學北海，海北學家吟聖詩。
尋夢捉詩，四時常把湖光品。
舞文化龍頭，宜賓發展東風勁。
自三月後，夜雨勞神。
共襄秋會，聯花璀璨醉聯人。
鴻爪留泥，老店翻新，剪取興平春一角。
丈室初開，景物空明真法界。
感應無差，補天不遺一片石。
四山雲起，天上應開白茶花。
美酒解愁，似進夢鄉。
孟學孺子孫，孝孞孚孮。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
勤能補拙，鳥欲高飛先振翅。
我處這境，但求個明日今朝。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
雲霞彰氣象，碧落不輸煮海潮。
幻境入人間，本自無塵，直落幽崖凝玉柱。
皓首蒼顏，不墜青雲志。
馬奔龍躍，家園處處春光。
洪汝兩岸官清廉，百姓樂業。
