仁義禮智，聖賢千古立綱常。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
天把多情付，月圓花好一般春。
劍池近倚，可仗湛盧巡海天。
讀書刊六十年，越讀越親國家富。
借天星一用，成就萬家燈火。
五福臨門，三陽開泰，千家宅院煥新顏。
左冷清、右人稀，中間熱鬧。
風流原野，鴻雁來賓四五只。
將兵託獨賊，贏來前輩囚牢恥。
輝煌聯業，開國粹奇葩。
德澤四海中，威望並非文著就。
車走高低，譜寫成時代樂章。
親我所親，且及於人，從此紅塵無冷漠。
兩兩偕首，春心春情隨春柳。
流水高山，會心不遠。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
安全行駛，千家幸福喜鋪程。
子孝孫賢，至樂無極。
春意盎然，鶯啼楊柳搖新綠。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
玉出微聯，聯求衆友，友好對來萬句詩。
海晏河清，三通互利架金橋。
東君臨地，喜雨先滋第一春。
冠落汨羅，舟橫木槳，雲霖昔日易，長歌思楚復煢然。
蕙風淡淡，朧月疏煙結夢閒。
紫微高照，三陽開泰。
經濟騰飛，踐行核心價值觀。
寶餌煥童顏，醫風滿載德和技。
流水難回，白發逍遙不過仙。
近逢雙日聚，詩聯爲紐帶，今生今世不離開。
邀風之醉，共月之老，亭富荔山二十峯。
老爺無大兒，先生小姐。
鐵面貯黃泉，清風遠播，墓側猶張三寶鍘。
文追唐宋，謝陶隱去恰堪留。
靈蹤玄祕，塔中佛祖身。
黃池槃不歃，奈何老死棄神州。
穩騎龍背，高難一蹦衝天。
今秋設置課程，書法還須習字體。
嚴陵在望，直呼翱文哭先生。
紅旗蔽日，九域飛花慰烈魂。
軒居建就，築起梧巢迎彩鳳。
鳳翥龍泉，清滴清流般若水。
得真如之妙，禪心共啓，九天花雨月凝香。
獅象山明，學子忻得馬鬛。
曉風曲院，萬千落葉笑別花。
範儀爭纘繼，復誇天上麒麟。
春夏秋冬，無關先後。
禁毒彰正氣，醍醐灌頂，也依重典也依情。
西嶺迎春，喜頌千家福。
千裏清秋，挑燈看劍。
目識玄機，耳玲妙法，穿花飛蝶也通靈。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
柏父五千年，歷盡滄桑根益壯。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
明鏡輔清名，每論襟胸同朗月。
春雨潤皖江，赭麓披錦繡。
靈兮歸浙水東西，各有千秋，不泯丹心在遺疏。
綿綿不斷，誰言地主餘糧少。
燕脂潤色，飄飄欲仙。
雨灑河山成戳文，九州蓋到。
慶遇佳緣，興題墨跡，風流人物競風流。
庭院深深，風雨幾多人過往。
遙來萬裏，江河一意歸東海。
燕山天地寬，常爲人間騰異彩。
初謫悽惶，莫悲淪落，匡廬獻秀迎司馬。
改革創新，助推發展新常態。
信諾天下，方能得道多助。
癡心未改，總要追求。
正順佑民，皇封神廟，日月盈光千古昭。
鶯歌燕舞，萬家歡慶豐收年。
黃柑萬樹，冬日帶香來。
湖外四中堂，汗馬艱難異平世。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
夢想騰飛，志比鴻鵠還遠大。
鶯歌蝶舞，熱鬧總歸春。
二刀割醜，衣刀在初。
源溯春秋，望居齊郡。
職不在高，一官堪做千官範。
金麥芽，白啤扎，香沁人間風醉客。
齊家治國平天下，此等事兒曹爲之。
好菜一桌，溫情讓酒杯盈溢。
佛法濟時明，慧日重光三晉地。
雲輕日暖，亙古光陰。
宅相無成，明月清風思渭水。
發展爭先，和諧爲本，蒙城稅苑錦城春。
春亦有情，南海澄清魚弄月。
三間水榭，明月滿湖。
把酒亭前，鄉愁獨寄千秋月。
尚義崇文，秀美江山開遠景。
臨亂不慌，雖敗局似定，布子妙思能轉勢。
瑞雪霽南山，寒收玉宇。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
濁酒半壺，醉時不曉世情涼。
徵賢訪聖，各行踊躍展鴻猷。
佛宣聖諦，鈍根利器獲真詮。
風露浸秋色，不知陶菊總開花。
一方消沴戾，醫不索價，窮黎得此盡昭蘇。
巷有幾人？化子舞蛇弄術。
修身養性，常能禍至而安。
生死一回無貴賤，難脫網羅。
