農耕繼盤瓠，神果香飄沅水岸。
百業根繁，家家富裕人人福。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
玉軟香溫，歡情撩得輕紅妒。
築夢興邦，珍愛和平創未來。
一地煙花，慶民康國泰。
篤志入禪門，心向三乘皈我佛。
美麗瀏陽，十裏梅香三徑雪。
回邪曲僻，小人路徑多歧。
對對總求工，自對需如互對工。
素菜粗糧，畢生康健。
聯報紛呈，學海泛輕舟，懷文教改潮頭立。
鷹城溼地，應國故都，名將祠前豪氣蕩。
駿馬帶祥雲，和諧共圓中國夢。
拾步上靈臺，一片峯青空色相。
放眼乾坤爲志士，甘霖澆灌萬花紅。
細考芳名，如見高人，行文巧借青山柳。
大興酒業，萬人喜愛烏龍酒。
當前活路，無非絕慮息心。
人文燦彩，聯報抖開千片霞。
大雅乃世間獨奇，系鹿門翁。
傳道立德，慶我未曾息此心。
幸福果連枝，兩岸一灣千戶樂。
冷月橫塘，卻在寒雁遠徵時。
秋色連波，雁背夕陽紅欲暮。
南國書香，百載興庠，德智體同修，學子競登龍虎榜。
幾本良書，千古流芳。
窗明幾淨，憑窗論道盡高朋。
科爾沁草原，金風漫地。
尊親敬老，樹立好家風。
產量、數量，看業績難離質量。
金谷何奇？一園炫目，蠟盞擎天光燭遠。
因必有果，業當受報，影形響應總隨身。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
雙飛燕子，十分繾綣夢猶濃。
握別乍經年，正秋雨翻時，驚逝如聞司戶耗。
甚深般若，剎海頓超真自由。
綺窗朱戶，花心只待春歸日。
忽地憂思，萬家光景到心頭。
花園棲鳳，兩岸長聞湘楚歌。
萬戶千門，特色民居博物館。
心追漢魏，熔鑄千山鐵石。
迎氣肅齋明，光承離照。
金猴築夢，公司圓夢業輝煌。
高岡鳳凰，孤唳天表。
幾隨夢去，橋旁細雨岸邊人。
花落一川煙雨，小笠輕蓑未要晴。
嶺雲淡淡，千枝落翠染蒼山。
京都同受獎，感懷勵志，樂將心血奉人民。
靈魂已失，難期畫餅可充飢。
高潔楷模，雪裏梅花風裏竹。
物換星移，千載人文光郡史。
日月舉杯，飲千秋春韻。
松青柳翠，黎水豈無延壽鶴。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
迎接紅五月，個個幹勁倍增。
盤淺情濃，味適佳賓口。
施妙手而行仁義，除痾去疾，人因天使得康寧。
憑欄眺遠，雲臥東山翠掩樓。
反腐倡廉，橫掃歪風圖大治。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
傲骨一身，爲風方比也。
一鎮流馨，九域尋梅索酒。
殷情念舊，仁愛家風。
三晉且來，三臺佛法開，三界洞三生往事。
本濂溪家聲，啓後承先，文章道德兩無負。
情回古道，流光入夢，夜聆鹽馬碎蹄聲。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
肩並肩，肚碰肚，爭前看人歡跳躍。
風融粉面，平分陌下三溪色。
滄桑留史跡，豐仰韶文化，鳥銜魚畫耀金臺。
日麗風和，兩朵紅花開並蒂。
吳頭勝狀，網湖浩浩，鯉躍蝦遊魚世界。
玉振金鳴，彤雲降瑞。
張揚須實力，學富五車惟厚積。
冰壺秋月，沉沉黑面巍巍嶺。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
若世無知己，不將青眼與人看。
洞簫和玉笛，聲聲又聲聲。
客多人悅，心正秤平斤兩明。
學撰重陽對，灌水供友評。
往事哪堪憶？象梳倚枕月生雲。
一城山水，詩裏畫中。
松下敲棋，淡觀世事局中分。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
星馳北鬥，九秩風雲壯麗天。
竹林滴翠，鶴影翩翩舞碧空。
聲靈赫奕，恩同剡水。
金檻閃光，當中有幾重玉闕。
鐵筆一支，撐起太行千仗脊。
把酒問天，數筆風流今古頌。
師法自然，始成書契。
畫皮皆假象，象化千般難落實。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
良訓若良田，一言足守。
移風易俗，齊歌盛世。
九伐中原，竹籃打水。
恩高北闕，黎元福祉掛心中。
閒居林壑，七分靈氣好成仙。
