祥雲飄寶殿，龍騰燕舞拜菩香。
獅山疊翠，玉兔年遷好景連。
除歪風，增黨性，忠心赤膽獻人民。
纏綿易醒，開窗暗嘆月朦朧。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
身分高低，忘我總合格。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
鄉企業興，圖宏色賦九州情。
寬容事件，全成一輩的歡。
暮靄繞山川，映照殘陽似丹青。
星明星暗，從不由君。
此物相思，粒粒寄情懷，細數玲瓏皆是淚。
糟糠不厭，污穢何嫌，敢問高風誰可比。
宏圖憑構畫，寫意中福蕊悄開。
倉山埋玉骨，一千餘樹古梅香。
率先冶煉制戈矛，不畏豪強逞智勇。
花豔萊蕪，火紅歲月，多彩香山四季春。
福祥入戶，萬家金穗證豐年。
潮流暗湧，千裏揮金灑鈺。
鵝湖翠雨，春駐長河水題詩。
沽來書館韻三千，增榮時代。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
打虎論英雄，壯懷豪氣三千丈。
月影搖姿，從茲夢裏有癡人。
何須回首？自在山花插滿頭。
有道不爭，有名廣濟，嘆九流三教，天下孰人可勝斯。
行善布施，無須拜我。
著書談經，七葉筆香催豹變。
悼亡同感賦，寒飄臘雪，潘郎兩鬢欲成絲。
廉石精神，傳千年史冊。
前身爲大澤，再許龍人快意遊。
建廈留春，捧心惠世，千祥勝境聚隆情。
以身作則，爲民造福，鄉村舊貌換新顏。
恐擾直鉤垂釣客，渭水徐徐。
寧人阜物，笑語歡歌樂太平。
華夏啓龍章，憑梅作序。
騰龍起鳳，功高日月炳千秋。
露白風清，共適江山無盡意。
曲徑風回，瘦影一枝斜近案。
臨軒試筆，半竿竹影翠成詩。
球開盛事，龍人將網日更新。
雨打波心，看出茫茫象眼。
有儒者氣象，上繼伊周。
醉斟月色，心隨李杜攬疏狂。
父子眉山，千年聳翠。
錘鐮幟赤，九旬華誕九州慶。
七秩研書精藝，才華恰似參天樹。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
墨敬蘇顏，書帖筆妙蘊精髓。
隱居陋室，興亡一瞬不關情。
春回大地，草長鶯飛氣象新。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
天地共悲，共欽慈母德。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
千古靈巖，千股靈源，情迷南國故堪賞。
避貪官如避黑洞，近者無生。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
明月沁慈，家具含情愫。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
來獻虔誠，佛祖靈知終有報。
萬衆凝神，華夏天滿意夏天。
山水蔚名區，美在嶺南，豈止風情傾海內。
尋雲峯上，斜日渡頭歸。
母性偉岸，才有生生息息。
紛披草樹，秀色可餐。
街臨古埠，引萬商雲集，通江達海掛高帆。
七秩江山秀，朝陽似畫，故國尚留肝膽香。
銀杏之鄉，碩果豐盈，儷語妙聯妝盛景。
深是此情，清是此懷，誰與仙湖同境界。
牛辭盛歲，千家大有千家泰。
搶糉子，擊碧波，獅嶺阿哥山上歌。
千年歲月，華夏精神仝羽茶。
採一抹朝陽，期文苑復興，邀誰同步三袁路。
身無銅鈿，一提綠蟻令人讒。
清廉固本，誠信榮枝，欣開國稅花千朵。
酒趣茶香，月色書聲。
明月忒多情，二十四橋憐舊影。
胸懷日月，武穆文山壯烈情。
看楊葉凋零，難睹音容懷碩德。
主人留小住，豈嫌酵醃配醇醪。
眼前堆錦繡，何處問蓬瀛。
花開金岸，瀚塬綴玉寫新詩。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
世上喚真情，莫失誠信折風骨。
鴻圖大展，萬象更新。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
赤心報主，千年忠烈昭丹青。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
炎裔繁昌，遍布五洲興赤縣。
小庭深院，姐姐鶯鶯。
雲開霧散，半彎玉兔渺蒼天。
淺醉微陶，山水之間君意否。
學發展觀，國富民強迎六秩。
一方綠島，遍地和風。
晉水送徵帆，幾代名師引路。
茅屋秋風，兵車血淚，子美詩聲泣鬼神。
依背景放言，多端變化。
日試萬言，具生花筆。
青天懷德，日月同輝。
好酒一杯，數縷春風二月迎。
牛市迎春，海角飛揚牛角號。
