靈鍾三百裏，人傑南來第一州。
九牛二虎，頻頻詭計嘆隨風。
借聯網，設擂臺，聚賢會士揚國粹。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
孰憂孰樂？存心須在年少時。
登高望遠，賞驕陽吐火。
源頭來活水，滾地金龍破壁騰。
父親偉大，持家興業亦當歌。
淡泊明志，諸葛流芳百世。
忠魂壯小停，抗日血書英烈譜。
振威顯聖，德副羣心。
乘萬裏風，看羊角扶搖，雙核垂天舒健翼。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
舉頭星鬥明，北湖波蕩九天月。
傾心助殘者，樂爲世上大真情。
讓正氣充盈寰宇，消融霾霧見青天。
幽於花苑，明於畫苑，畫苑明於花苑幽。
解盡金龜，暫竊桃花來換酒。
筆蘸春光，續寫山鄉巨變。
清江追夢，在處藍莓繪錦圖。
螢呈夜色疑燈火，夜雨難侵。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
春秋出筆下，長將領袖作心燈。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
月常生恨，入盞何愁逆旅塵。
書畫生輝，詩聯煥彩，各憑才藝絢桑榆。
尼父傳經，寸膚莫毀。
和約乃本，國際組織共爲和。
續寫文明史，揮起羊毫。
奔騰金馬，正將富路拓開。
蛟龍潛大海，蒞臨險境縛金虯。
九省通衢，齊魯咽喉，不輸昔日言今日。
鴻鵠展翅，麟子鳳雛，雛燕雛鷹雛牧香。
巍巒疊翠拱雄門，明月迎賓。
春夏秋冬，興業當然常上路。
虎歲虎生威，威風盈華夏，華夏人人有虎勁。
笑語歡歌，二號嫦娥詢月去。
四面壘城，良友四人碰摳和。
金榜題名，勿忘三更燈火夜。
擊壤韻長，紅線恆牽生命線。
品八絕菜，色香味美價錢實。
法相長留，大乘功成九轉。
持槍上戰場，前列線來。
青天有鑑，自將日晷共君臣。
精誠治教，教而無類。
黔中築夢，驚天贅鼓振雄風。
民主法治友善，中國理想中國路。
唯德是才，立世常思耕與讀。
聚政法精英，夢筆生花，廿載耕耘新野碧。
開心應句，學野當是真舒心。
孝星董永，爲奴葬父感天仙。
何其香也？地植桂花月裏來。
愛國創新，樹首都形象。
釋門盡醉，喜現禪源佛祖牙。
龍泉一脈，馬島千秋，傾情氣韻山川海。
溫柔寬裕具身心，有容乃大。
孕文明種子，綻開盛世奇葩。
輝煌禹甸，高懷夢作魂。
十六篇綿綿底賦，新著蛾眉，編史亦垂儒士筆。
德何從積？長存善念在心中。
聯馨學會，一路墨香壯錦程。
動心尤動感，雲間水畔，千條短信送溫馨。
裁春紫燕，同禹甸騰飛。
認清大局，紛紜可辨是非。
靜彈流水，其韻至今。
我心自遠，豈與世浮沉。
純糧圓衆夢，無須設宴，長捧心香贊酒香。
嫁雞隨雞，嫁犬隨犬。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
鳥舞人前，愛盈澤畔，百世共和諧，古邑化身童話城。
春雪輕揚，青絲弱柳少白頭。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
臘鼓催春，華堂共飲豐收酒。
成就成功，棉海抒情，紅歌唱響十八大。
華草名高，功參造化。
評梅飄白雪，一樹獨先天下春。
泥金彩碧，火霞天外日鈴章。
平時無怨恭行，長教治下黎民頌。
樹綠馬頭峯，抹雲舒卷牽飛燕。
山丘疊薊嶽，薊嶽起雄關。
一片清光，梅花白雪映明月。
秉燭非避嫌，晝夜思漢室。
雲高懸日月，四季常春山嶽圖。
納稅爲民，山江同春。
春滿化州，文明下載正能量。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
水能利導，開九州競復先緒。
一言定論，長安造就繁華地。
請受長纓，功由庭訓。
盛世康和，鳦祚壬辰千卷畫。
真情大愛，一力勤行不計名。
成仁取義，豐碑萬座記英靈。
敲鼓鳴鞭，歡聲動地。
古色繪春風，西遞千年千畫境。
峯嵐吐瑞，芳塵湛湛，氣卷閩南百裏春。
廿四字箴言，言猶在耳。
書圃舒華，禮園俟實。
淵慎其儀，綏我眉壽。
文化傳承，津門一隅英才府。
聯幟高揚，古鄂彩毫添雅韻。
