七級倚天，落霞散作袈裟色。
老舍竹籬，青山無語爲常客。
山河發奇觀，松茂竹苞涉時秀。
清風拂面，聽取笑聲萬象和。
西遞花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
吹幾曲清音，同雅韻相和。
包河漾綠，蜀嶺披紅，春風幾度燻人醉。
歙黃山奇峯屴崱，安徽地旌。
萬國慕名，萬古流芳揚國粹。
兒孫豈盡賢？分各安便堪接踵。
福澤後昆，千秋懷祖德。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
酒中翹楚，座上春風，客思妙味長精神。
萬壑爭奇，攀臨絕壁回眸望。
秉公廉政，清風兩袖。
公僕情懷，退休植樹滿山綠。
春風剪彩，兩岸繽紛煙雨中。
熱情服務，個個稱心。
茨竹問天，踏月尋蹤追魏晉。
意思明白，了解交談盡白說。
論語廿篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
情懷鄂北，夢思母愛月三更。
羣賢畢至，兢兢耕耘蝶戀花。
墨家故裏，劉氏源頭，向往聖賢鄉，文化千秋昌盛史。
泉在山清，憑世態感知冷暖。
藝術情懷，革故鼎新。
身付浮沉，但願九州無旱澇。
雁落已無蹤，獨讓高僧留聖跡。
月路已通，今古訪仙一特使。
風氣會八方，認定指歸。
溼地癡情，茂林熱戀，我把天鵝娶到家。
憑偷盜致富，富不幾天。
同舟開境界，曲直可航，新哦劫後有晴波。
抬頭望月，與爾同消萬古愁。
豪宅五億，但得八尺眠。
賢母耐堅貞，懿範可風傳裏乘。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
驚人一跪泯仇，德邦有德千秋贊。
玉指揮毫，楓葉逢霜畫秋情。
斷橋已暮，怕見飛花欲下簾。
篇篇墨語，字字無非寂寞吟。
點綴新居，春色滿堂明月引。
卷三門砥柱，九曲雲煙，聖人一嗅醉心頭。
一本正經，不食人間煙火。
昌言無忌，超凡世上述情懷。
道術學靈虛，令威去家千載。
並肩成鼎，擔千秋重任，匹夫之責共雕瓷。
殿庭今地拓，以享以祀，馨香永祝古神靈。
佳人美酒，酒酣人非醉。
吹笛吹簫，未忘吹牛。
真理在胸，重任在肩，弼時巨匠一身膽。
終古留芳，檄數武皇因責相。
詩詞聯共進，展三小國學特色。
半途勿廢，未凌峯頂莫回頭。
屈辱不堪憶，痛展悲歌思國恥。
來魅力苗鄉，賞神奇茶峒，世外桃源客旅詩。
算三分露水姻緣，竟自魂銷，不是良人猶勝似。
苔生丈空，月明無主竹窗寒。
望灘對月，浮雲獻瑞。
空中一朵白蓮花，風捧奉佛。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
殘陽西斜，啓扉遙望滿江紅。
國際美好，集錦畫市看千邑。
弘開新世紀，金梭織纜躍神龍。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
潔白梨花，爲報陽春高格調。
玉階山立，十分竹瘦松堅。
閒能充實，忙可放心。
客商競至，色彩繽紛，梅花二度含苞放。
回家看看，祝福請安春暖暖。
天幹物燥，雨稀難解渴。
朝聖沐佛光，國泰民安盡善緣。
去年已五十九過，譬種種如今日生。
駿馬揚蹄，敲一路平安快樂。
幹國棟家，愛月夜眠遲。
及其從政，化治剛柔。
逐客一書，用賢明德。
唱大河風，爭先誰躍揚鬃馬。
建專祠，立義莊，惟孝子能生孝子。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
西湖水暖，幾聲鶯唱破梅心。
點睛揮兔筆，大業騰龍萬裏春。
天女散花，皆非凡品。
蹭蹬圪墶，世上滄桑情可補。
抗日光榮，殺敵勇敢，志士鄉民書壯史。
厚德載物，衆志成誠迎春慶。
有爲有守，八十春秋。
繞秀環幽，一水延綿千古韻。
龍年景美，歡心貼上福千張。
功德長存，歷萬裏風霜，取經西域欽玄奘。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
呈祥紫燕，頻傳扶貧路線圖。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
龍躍天門，燕舞鶯歌賀新春。
雲蒸霞蔚，鑑千秋政德民懷。
詩名齊岱嶽，聖湖過我話明湖。
聽訟秉公心，折獄洗冤，豈敢人情凌法理。
月白風清，曲唱架橋靈鵲。
天布雨絲，網絡山河春色。
明星再奮英雄志，衛冕稱王。
