舊地重遊，嘆老夫已然白頭。
杏綻梅開，花氣遊行湖月醉。
甘羅雖歲小，卻留青史在人間。
達士興來，作首詞兒歌美景。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
九州祭忠烈，承壯志丹心。
忠誠創稅，稅濟民生，誰將福字通城掛。
帝制使興終使亡，烝民使也。
豈甘爾後？偃師雄領新時尚。
春水接天長，一網收來魚滿載。
輕彈夏意，小溪不領情。
蝸居連綠野，六合風雷生硯墨。
烈日蒸騰，寂寞柳梢棲倦鳥。
道衍大義，妙心繾綣，天地文章日月燈。
拼搏多艱，苦修幾載憑誰問。
不修正果，終成奴隸。
宮錦奪奇，滿架光明齊日月。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
三生慧業，萬古才華。
流年運轉，直通神谷會天機。
死守長城，大戰平型關好漢。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
鳳翥秦川，扶搖萬裏山河壯。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
水載輕舟，荒燒陌野，一鳴驚萬載，摧枯拉朽入炳章。
猴獻靈機，十洲風景助新詩。
開盡牡丹，重芳疊秀。
貧富有別，昔日言農心怯怯。
平生存節概，不共鴟夷變姓名。
浮雲伴月，含羞奉酒欲誰嘗。
金蛇辭舊歲，福臨大地。
駿馬呈祥，八桂增輝，邊疆穩定民安泰。
創千秋大業，從我做來。
兩眼莫憑空，山水林泉，葉葉枝枝皆學問。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
狼如好色，妞肯定不來。
新潮拍六岸，時尚琳琅撲面來。
實用美觀，紅木提升品味。
依然江上煙波，何人更起鄉關思。
毅傳薪火，文昌學蔚史輝煌。
無出其右，知禍知福最可親。
泉聲海浪，追隨道館悟真言。
人命關天，悲劇引來千古恨。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
澤被九洲，結雅誼於萬國。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
何必忘前事？自然忘處忘得。
益瑟增弦，上古家風。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
日麗風和，隨鶯飛燕舞。
風雨和會，歲其有秋。
野趣正甜，夜色也香，臨畦夢得三更脆。
名高書苑，共仰靜庵鳳藻情。
一歲又一春，逢一春、惜一春。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
諸味雜心頭，人情只是莫名之。
濟世恨難酬，憶作客他鄉，學府青燈話舊雨。
五大夫襟懷安在？虯枝冠蓋，秦古猶傳勁節篇。
別應無恨，且隨渡柳拈青笛。
家和社富，世上強國。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
性情初定，淡泊馳懷，明月一輪可鑑心。
麗陽煦煦，半窗玫瑰夏將來。
梧桐鬱鬱，怎如千樹綠油油。
酒星李長庚，願三百六旬多醉。
長河系帶，丹楓飄袂，山被霞衣錦繡妝。
小橋流水，萬般風情有源頭。
舜地鋪春，又是一年盛景。
五鬼圖謀，三心兩意。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
羊毫勁舞，生物春催筆下詩。
蒼松翠柏，殊堪冬雪寒。
教課似教心，堂堂盡灑千滴汗。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
芬鬱靈臺，三際佛光常照澈。
讀書明志，造就棟梁材。
日落半林，避之則吉。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
豐功偉業，國盛千秋華夏昌。
承忠厚，慎省思，日新德慧秀春風。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
八旬兆吉，布新除舊換堯天。
蘭舟迷蟹跡，村姑又唱採菱歌。
離地披懷，乘船俯暢。
素葷多樣，營養三餐長補益。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
邑翔靈鳳，萬家雅頌遍雙峯。
荊州刺史，雲授公羊。
司馬於相，鳳凰鸞配意何如。
業系民生，胸間憂樂手中春。
小小油條，能演繹傳奇，道德星空誰守望。
莊雅情懷雅，雅賦詩中。
一殿三門，松濤盈耳心猶靜。
逐夢爭春，欣催赤兔追風馬。
一脈心香，百萬風塵歸勝跡。
星沉北海，詩社慟傾梁柱子。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
應笑不思蜀，小住桃源，詩酒風流同魏晉。
不忘初心，黨心凝聚民心。
入店試裝，一臉飛揚神採。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
