得黃山地氣，仙風道骨自然成。
顏慈宛在，宜同莪嶺漫追思。
毛委員，槍杆子，護人權、挽民運。
普世尚文，文明禹甸春常在。
名揚華夏，娛樂休閒大舞臺。
醉酒作詩，李自成一派。
剝兩瓣心香，一瓣春閨一瓣雨。
誠心向善，淨化靈魂正果修。
白雲腰帶，分隔仙凡兩極。
靜坐動詩心，相邀水月聆天籟。
人船車橋，冠袍樓庫。
酬報德恩，守墓爲雙親，遁辭官爵歸鄉土。
幹部領航，春花吐豔，百業騰飛九域新。
玉酒紫金鍾，家本鳳樓高處住。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
事業千秋，泡桐千頃，沙丘綠樹鑄豐碑。
敬業搭橋，逐夢康衢羊載福。
至高至大，統萬方獨一尊。
風中古柏，枯榮不易青雲志。
竹搖晨月弄清音，馬嘯高原踏雪蓮。
月白風清，隱隱仙山騰海浪。
心中豪氣滿，把酒臨風詩韻長。
春臨勝境，地無文物負遊情。
誠信花開，夢築碧江春萬裏。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
身上愛衣，碗中惜粒。
譽歸西子，殊榮自網處傳開。
馬踏大河風，風傳捷報。
忘名在野，自得翛然幾許。
結緣闢覺路，萬般慈念慰人寰。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
五星照地，紅旗映日，江山爲場馳駿馬。
五德六禪七碗詩，韻醉八方。
樓中雅樓，酒過三巡起醉心。
魯韻釀晴嵐，萃五谷精華，古貝元香春喝彩。
我輩復臨，數十裏美景春光。
春編楊柳，自然錦繡賀新年。
暮色微醺，杯中輕落相思意。
藏古納今，書間記載千秋事。
畫新圖美，作畫揮毫畫畫圖。
仙娥削壁，能媲九寨神韻。
大氣氛和諧，寰中碩果。
青莎紅蓼，燕子磯邊叟一竿。
水秀天藍，風調雨順。
暮鼓晨鍾，喚我聲聲回首望。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
一心謀燕翼，推恩百姓，敞開美麗大廬山。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
法蘭亮劍，問天下誰是英雄。
情冷心寒，頓足捶胸難有言。
半篇紅樓，豈半紅半樓。
千杯不醉，方知酒鬼亦豪雄。
歡心度日，日調百味，屋頂炊煙總帶香。
東南西北中發白，秋光何在。
紫氣繞蘆溪，嘉木凝芳涵道趣。
牧童伐木，木打牧童目。
精神卻猶似鏡頭，真實攝成。
開基闢壤，千秋業績耀南疆。
效竹慕蓮，一身正氣心無愧。
喜身殘骨傲，凌霄羽振，自奮雲程萬裏新。
舉救亡旗，喚全民抗日。
神龍擺尾，諸葛新鬼蒙人。
胸有千秋，隱幾而臥。
老魚吹浪，欲吞西江月。
七一頌黨恩，緬我先人，三湘英傑附驥尾。
賣飯不飽，賣酒不醉。
吟春玉燕，飛歌順義，友善飛紅好景觀。
壽歷三千，虯枝恭迎中外客。
古貝邀朋，武城賞景，風光憑挹掬，徘徊百轉客難離。
莫忘初心，雞鳴萬裏赴新程。
霜信報黃花，看楓火燃山，雁駕青雲逐落照。
身凝龍骨，盛世宏開偉業篇。
將琴作盾，以筆當矛，一曲能敵三萬寇。
河寬海闊，源遠流長。
扶搖千裏翼，豐年阜物沐陽和。
學涵厚養，升降沉浮總泰然。
輪飛一路春風，三大奇觀收眼底。
慈母無私奉獻，深情厚愛感天地。
想身後留良，赤兔願效執鞭。
養性修身，遠離市井意悠悠。
九仙尋伴侶，紅豆寄相思。
登樓觀水月，何處可題我輩詩。
齊國名卿，輔君建績。
節日放歌，怡人節氣慰民心。
紅心向黨，德耀中鹽紅四方。
味括一生，柴米油鹽醬醋茶。
園丁灑汗，潛心從教育新秀。
荔枝靚麗，好種多般。
蚯蚓挖泥，彎彎曲曲忙農事。
澗水河津，左右逢源成學海。
風帆沙鳥，無邊江漢湧雙流。
秋月明處，常住嘉賓。
聰失不失聰，振聾發聵萬千裏。
黃石春風，紅泉化雨，羣登虎榜喜成龍。
雲天遙故土，錦字難託。
衣食住行，關乎生計。
墨寶琳琅，大喜生輝。
輕名淡利，一軒風物暢吟懷。
能不醉心？幸福釀成羅氏酒。
