春入流蘇夜，梅花香裏月黃昏。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
求難人，難求人，人人逢難求難人。
水雲鄉裏，醉賞霞光一片紅。
驚濤駭浪，幾度嚴冬幾度春。
盡德盡才，誓圓中國夢。
和諧圓夢想，文化飛揚大舞臺。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
數莖白發，恍如藕纜橋頭。
翰墨寄豪情，華夏酣吟動地歌。
義炳乾坤，宏開影象。
永如天地，龍山攜便江，奠基幸福鍾靈氣。
福啓新年，春盈峽市，欣看碧宇淨無塵。
春光凝筆上，將春植在課堂中。
戀戀雙男女，原來意足惜青春。
啓後承前開泰運，人人奮發邦家富。
搏浪千重，水滴七彩，百強勁旅耀龍門。
萬猴維新，天降大運逐日來。
院宇深寂，盡日測測輕寒。
旅途漫漫，平生克己自成佛。
雙宿雙飛雙鴛鴦，比雙不孤。
煙霞掩映，鶴影鸞蹤留客意。
太倉揚雅韻，喜三園華翰芳芳。
日月當空，朝野曾經尊二聖。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
封侯家世，射策才名，溯湖海情豪，曾悅買絲繡公子。
片雲落卻，水岸無塵。
寧有種乎？隆準村夫真漢祖。
遊龍逢彩鳳，風情萬種。
藝廊潑彩，澆開七色花。
龍去雄風在，四海春潮逐浪起。
黃金易得，白首難還，問諸君青春幾何。
攀越高峯，追求低碳，十年破壁喜騰龍。
薄華盛頓而不爲，何況明祖。
調箏秋月，九重宮闕瀉雲濤。
看海邊棋局，布無名將士，凝成顆顆水晶心。
春融瘦雪，化爲春水潤春禾。
學貫五行，統攝佛經開法相。
世態春秋，一筆風塵難訴盡。
青雲直上，衣紫腰黃染半塵。
仙心佛果，其人在蓬島三山。
廿頭割斷，此身應受八刀。
政策暖人心，春風共沐。
吟誦詩詞，滿腔豪氣貫格律。
惟我獨尊，陸續有來。
真生爽氣，書聲竹韻豆花葷。
垂簾難免垂涎，一品醬香調衆口。
珠江水枯，漁翁變身採杏郎。
嗣君古君子，若論所自，都從和丸畫荻來。
兩朝領袖，他年何以別清明。
燕子凌空，張弛有序天行健。
織女可憐，鵲中見面也開心。
澡身貞素，德業同四海。
求真求是，精神物質兩肩挑。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
品優受益益來福，不言而利。
好作他人母，頭上卻有青天。
喜邀嫦娥，滿月來弄瓦。
元禮爲天下楷模，道高毀來，一老行吟獨憔悴。
石階漫漫，證回商賈多少情。
行將就木，偷閒心逸致時裝。
堪稱小世博，異彩紛呈，五道兼容中外景。
精準扶貧，貧如冬後雪。
蟾魄清妍，玉鑑偏殷故土。
春華秋實，歲歲有餘。
旗揚東海，試看航母艦，劈濤斬浪顯龍威。
伏龍展俊才，掃寇驅魔，大將功垂千載史。
敬五道茶，家庭幸福，可圈可點佔春長。
風雲際會，賦詩橫槊，留芳青史千秋贊。
已然忘夏，雨把豎琴獨自品。
成霸業，藏良弓，諸葛鞠躬真可欽。
道本非常，窮經孰敢言得意。
羣山涵氣象，看九曲烏江，無數風情收眼底。
醒利名心，黃鍾大呂金聲震。
不懼艱辛，堅守大山，育李培桃無悔意。
秀雅之體，清角之律。
決眥睨蜂門，掛壁大弨終不弛。
千川星火，草履一雙續史詩。
吾祖節孝五世，艱貞根性有遺傳。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
四五枝梨樹，如何畫雪情。
相互包容，雨過豈無雲散處。
東風拂大地，桃李千枝秀。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
性情所同，不翅儒域。
孝道長存，繼續祥和百代人。
運籌帷幄，魂系驚雷帶雨春。
亭如不雅，讓我因何有所思。
史證龍興，吉卦獨償閼伯廟。
抬頭望月，惦念嫦娥。
捧愛興邦，奶奶呈她十分愛。
淑氣呈祥，養性修心開覺路。
花香何處？永定一河皆得花。
柴桑時雨，穎川德星。
龍燈迎盛世，小城僻壤亦笙歌。
鳳歷驕人，龍泉映日，中州亮劍抖雄風。
無殘羹餿飯，莫展炊中。
茶苑增光，粵佳出彩。
朝迎旭日，拳劍練操。
學子眼迷，只貪花豔草還奇。
一心所系，百思大道總能通。
