端午如今盛，爭下汨羅賽龍舟。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
那局調，那局調，往那局調爲局調。
花港晚觀，雙峯桂月三潭影。
白衣爲名，江左風格有後人。
虎嘯風雷，交響奏春曲。
開卷張鵬翼，長引人生拓遠天。
鬧海衝天，撒野逞強惹事猴。
寒暑五旬，不懼風吹浪打。
六人御街行，南北店裏買東西。
民風遠古，重禮好學。
繡閣銀屏，意與梅花好，乍開絳萼欲生香。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
後輩京華談，憂國常思醒世言。
人爲冠軍舞，喜慶京都客如潮。
趁往日來參絮果，度嶺先逢舊識曾。
用聖域情，調魯菜香，和盤託出十年業。
好人上場，七彩昔陽舞起來。
無意念佛，只要忠主孝親。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
閱兵亮劍壯軍威，無憂日月迎春福。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
邀四海健兒，聚首長城當好漢。
碧水奔流，畫卷迭出青史留。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
丈尺何妨？安居鬥室，戒心般若靜參禪。
吞風臥露，喝月擔雲。
千鍾粟好，食療更宜老少餐。
灣擁千裏客，秀抱入懷。
谷雨催新，筆向墨聯諧韻。
傷髁思獨樹，一驄小馬伴君行。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
苗寨山黔黃果樹，酒米赤水。
首次探親，良辰美景因公誤。
鴻鸛歡水地，新茶品半夜，兩歌響亮壯氣來。
唯有杜康，酒斟四海溢天香。
蒼穹有序，永輝日月霧難遮。
涪水婁山，墨客揮毫寫磅礴。
輕點鼠標，網上風光無限美。
只爲有淚？怎堪有意未成緣。
安真則吉，敢雲鷲頷宴安。
萃匠工妙品，文博迷人。
興邦逐夢，是黨高擎獵獵旗。
曉風輕送，四馬騰飛。
和諧入戶，送來鴻運送來春。
欲問詢兩岸垂楊，秋風祠外，空餘明月照秦淮。
鍾聲唱曉，羊毫潑綠榆林畫。
幽士往來多，持杯且醉，燕子雙高蝶對飛。
塵緣了了，君子小人身外事。
無邊翡翠，萬園春光繪新圖。
兩岸同源，誰軀不淌炎黃血。
君口常開，如秀秀林風。
春風靄靄，剪裁綠柳葉鑲金。
清平盛世，琴瑟和鳴，笑語歡歌萬戶春。
南海漁歌北鬥星，鄉音夜景。
做弗來逍遙，常使那花酒滿襟。
藝苑飄香，迎九州雅士。
水榭花廊溢雅風，今猶卓爾。
玉兔瞠目，忽見國人走太空。
情系崤山，自有春風揚雅韻。
宦遊來嶺嶠，雲山在望，常念梓桑恭敬詩。
及時爲樂，請自今日始。
陷害賢良，秦檜遺臭萬年。
湍江縱下，焉能折束。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
雙核拓鴻基，致富九江，實踐和諧中國夢。
不夷不惠，君子之處。
祖國繁榮，江北江南，處處江山爭豔麗。
品茗人來，一杯斟滿蘆溪綠。
異草通靈，奇花解意，盡是瑤池種，香漫西樵七二峯。
世態炎涼，風花雪夜度春秋。
種梅忽一年，問花開幾朵，可有異香招遠客。
馬蹄擊鼓，法治春天鳴序曲。
柳蔭罩地，三夏無炎，祥林雲海桃園地。
分繭功效，神尊苑窳。
又從蘇舫去，主人不飲客常醺。
牆磚刀刻，傷痕累累長城悲。
山花山寺山嵐，風光絢麗豈離山。
封侯莫若封賢，三義賢名千載頌。
百年仇難解，強軍方保民安。
耕耘梓裏，千絲澍雨潤心田。
天大、地大，怎比民情大。
青山鋪畫卷，難將歲月卷回來。
和風諧雨，春滿九州。
心存放蕩，春夏秋冬浪漫風。
古橋千載，伴一輪盧溝曉月。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
鯤鵬展翅，攬月豈辭雲漢高。
具信願行，離六欲天。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
花集枝頭，研究怎樣添新彩。
南國沐春，林海糧倉龍播雨。
富饒豐衍，快樂無已。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
簾前疏影動，是風是月。
匈奴未滅，何以家爲。
良宵啓宴，滬上生涯。
柳旁垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
馨香報德，欣瞻越嵩駐慈雲。
