法律揮拳，戳穿私域遮羞布。
過水拆橋，始露狼牙戮越臣。
斟一壺好酒，醉一川清月。
翠幕遮天，萬裏長廊成碧海。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
深心撫鳳口，九天簫響落人間。
勝地幾時臨？攜我悠遊雲抱水。
馬到慶功成，雲鶴銜杯歌首創。
翠嶺成詩，筆下花洋韻有餘。
盛會召開，楹壇聯韻華章美。
風雨摧良木，鶴棲令我失窠林。
紅塵滾滾，物欲洶洶，問天下真情何在。
生活憑信息，網上風光畫入神。
經年袒腹看人情，盡量包容。
臨井聽濤，萬古沂河萬古情。
真情尊馬列，挺身扛鼎，直從正道著先鞭。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
信心滿滿，與時俱進，脫貧致富再築夢。
街巷流金，情牽百姓，世紀開元春作序。
執手長亭，一曲離歌千點淚。
曾隨長者遊，聯旗頌黨旗，津滬同盟司舵手。
好一章霓蝶戀花，柳浣溪紗，深深淺淺繡芳華。
雅士撫琴，狂人呼酒。
東水西水，兩水合流大水。
話題初暢，烏黑椅桌茶好詩。
爭遼戰急，設君靈不渫，定應化雄鬼執戈。
萬重翠蓋，蜻蜓獨佔荷尖。
怡然小酌，嘗農家風味。
五行山上，佛祖護龍施善舉。
縈懷大地，嫦娥對此魂牽。
無限詩情，唱響草堂千古韻。
南越永存，盛譽滿河山。
九秩播春，氣暖風和春浩蕩。
過關斬將，後生可畏得名科。
放大光明，敢向無生說妙法。
藍天碧水，蒼松翠竹綴青山。
積善有因緣，多增福果。
任歲月留痕，餐霞飲露，虛心抱節醉春風。
石壁聚宗親，共捧心香，祭拜一堂溫祖訓。
紅燭有淚，教案一桌白鬢發。
禮隆四序，榮冠七司。
月光皎皎，月下吟詩百句來。
靈犀孰更指？雲霄唳鶴喚難回。
民安物阜，一視同仁。
強身健體，揚生龍活虎精神。
倪公樹範，潔身廉吏仰前朝。
醫精德重，治病救人爭一流。
古儀器道獨尊，青路日新黃水近。
盛會掀潮，詩吟中國色。
天子拜佛，佛衝活佛笑。
環球時報，時報環球。
災消市旺，大野春新跑鐵牛。
河流上古魂，把酒臨風，縱有塵囂橫左右。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
傷饞投汨，大江猶作不平鳴。
揮手定江山，天上星辰共仰。
神光廟貌，共仰維新。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
夢中作畫，有墨難成八陣圖。
五十六朵花開，五色十光六合春。
攬月開懷，明心見性。
典雅新奇，燦爛文明欣再現。
夜靜宜三省，克己當爲復禮人。
來朝歸港，千艙滿載唱高歌。
不二爲法門，歷劫常留新日月。
細按歌珠串，玉纖新擬鳳雙飛。
東風夾道，瑞氣迎賓，喜悅湧長安，一路朝陽添壯麗。
雲護柴扉，共道仲連東海去。
雨意屬詩豪，春草池塘凌謝客。
讀書靜坐，各半日功。
兩軍陣陣，將士兵車馬象炮。
摸起紅牌，恰是梅花獻瑞。
懷春細雨，還碧水一江。
忠信存心，一己常懷厚道。
江平水靜，簫遠風輕，秋月雲天聽鶴鳴。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
餘音繞耳，綠水青山入壯懷。
四壁奇書，有醫有史。
人鬼只一關，關節一些不漏。
三分慢火六般若，體用窮微即出塵。
有心弄劍，奮臂欲除倭寇仇。
筆下龍蛇，幾時飛起。
普度衆生，澄懷濟世，善目慈眉菩薩心。
奇花異草，翠羽丹霞，修來禪旨伴星月。
彌勒世尊，色相端嚴。
春意無常，時送和風時化雨。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
人情世事不羈身，杯中馳騁。
半世癡心，懶爭名利羞爭酒。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
流連熱土，追尋真理，三十年雲鳳高飛。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
關山亮麗，溫馨塞北雁橫雲。
犢鳴人鬧，一犁春雨一犁金。
四時皆宜，樂與天遊。
伯也稱清，仲兮曰凍，連門百代薦雙連。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
葉蘊花魂，不教山色隨春老。
七十壽開，仗筆墨光華，再步人生新境界。
夢於山水間，難得糊塗。
桂子飄香，一脈玲瓏花度曲。
