神州奮起，一甲升平樂未央。
守信持誠，業拓新峯人拓業。
太初現靈光，從此世間有道德。
錦道車馳，暢通江海利千秋。
濟陽繼世代，繁衍杭川新福地。
春風吹綠柳，正三陽開泰。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
十裏擁六朝風月，天地愁消。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
從史上走來，宦海從容人似玉。
囊有暮金，偏狗性養成，逢官大覺雞巴小。
曠古聖人才，能以逍遙通世法。
虹橋飛天，牛郎刻骨恨盈懷。
詞苑千載，羣芳競秀，盛開一支女兒花。
少哪識愁？醉心名利瞎胡鬧。
風調雨順，五谷豐登。
丁重育人，學海帆揚起後生。
傍水盡思，心灰意冷月悽涼。
三徑就荒，松菊猶存。
謹遵祖訓，發家展業義當先。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
紅旗喜報，送牛迎虎，大地陽驕人踏青。
院後庭前，沃野平疇撩畫意。
北疆雪早，半空絮雨撒梨花。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
錦制天成，三蜀文明千古耀。
天垂素練，誰可拾之。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
盛會喜端陽，一輪麗日光花市。
誦罷書成，兩行既妥不停杯。
灑文明甘露，澤潤成安。
世間諸法，法無空法，違法必當遭法制。
數韻發心田，欲成民舌。
人前似虎狼，道德幾何？小三小四任呼之。
綠茶半盞，獨影良宵踏歌去。
石有慧心，聽經能點首。
玉兔戲恐龍，八邑名都春意鬧。
有條不紊，若靜網之在綱。
撐篙悄悄尋夢，虹影招搖涵洞口。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
歲交泰運，民勤政善鳳朝陽。
文化潤心，學子怡情遊史海。
波光水影，花吟鳥唱一湖詩。
仰筆底春秋，人中鴻鵠，龍潭猶自挾英風。
大成若缺，天得一以清。
寶佛驅邪，香連海峽三宮秀。
立聲愈冰清，素秉苦心孤詣。
誠信友善，愛崗敬業。
三萬裏飄搖，散葉開枝，問心無愧炎黃種。
楊柳披霜，葉落愁一地。
相汝夫子，四德毋違。
夏頂驕陽，冬踏寒霜，軛橫頸下渾忘苦。
平愚積萃，不隨時尚顯風流。
心潮隨夢遠，一簾月色惹鄉愁。
資源有限，大地喜描燦爛春。
一圈鋪錦繡，得天獨厚壯襟懷。
三月柳含煙，九冬梅弄影，節物更興宛若人。
富麗城鄉織錦，發展尤添錦上花。
香凝大地，半坡煙雨潤寒生。
傳經尊我，韓愈稱師。
先宗由西域傳來，沐雨櫛風，書成坊上復興史。
七星共證，人文煥彩，騰飛科技創高新。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
小小庭園，紅杏枝頭春意鬧。
三遷出聖人，終有芳鄰生碧草。
置紫華堂，禮待佳賓，品茶論道顯風流。
泉石爲鄰，笑看歲月春盈袖。
馬尾橫空，玉宇清除穢氣。
於漢宋間，折衷一是。
鳳飲鳴泉，龍盤崗石，三柏園中肅穆魂。
天道酬勤，雙塔寺旁鋪富路。
玉兔回宮，喜迎新世紀。
期頤才半九，五福盡享一人。
領古往今來後繼，千秋文運壯山陽。
峯巒磊落，乾坤正氣自無言。
東西南北，無處不繁榮。
大慶精神，禹甸傳承。
出俸賑災，德石流芳。
維權護法，於今保姆也揚眉。
春亦望，秋亦望，望來伊人吐芬芳。
彎一懷明月爲鋤，勤芟腐草。
煩時酒苦，膝下欣有子孫歡。
溪流飛匹練，琴音長奏壯天歌。
母儀稱後，慈範長垂。
幾分通暢，庭前花樹畫檐風。
雪溶澗北，風流天地，胸懷大志慰民生。
鬥柄朝寅，幾回湖上春秋夢。
英靈全島，物阜民安。
天天假日，真情待客客如歸。
羊腸七裏，一肩江水勞往復。
安居福地，賞玉宇瓊樓，綠樹紅花妝閬苑。
照章寫好言，文好分多。
月下獨酌，清風閱卷秋花落。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
華夏含屈，恥痛於心何日雪。
北鬥七星，天水相連十四點。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
奇服飛異彩，如火如荼，激情常繞我周圍。
萬事皆興，家國頻致富盛。
百年匹配，己酉兩姓相當。
亙古不變男兒色，以貌娶人。
