解凍肇三中，喜見春風蘇草木。
不棄不離，賣唱掙錢爲老父。
到嫩江，挖老姜，江洗姜泥江泡姜。
功奪天工，古堰風光贏塞北。
徽傳魯國，春秋俎豆永乾坤。
黨政清廉，社稷千秋固。
丹心興偉業，員工風採系三農。
天生文筆，揮懸墨雨壯山河。
若不明心，坐禪徒增苦孽。
青史喚南風，每攜鐵血千秋氣。
禮讓風行，蔚爲仁裏。
棄筆請纓，孤憤鎮幽燕，一曲胡笳留盛譽。
家和以德，邦興以禮，夢想同圓春色中。
金兔朗中天，自有清輝明四海。
柳江疊柳影，千姿競秀展新堤。
殺妻弒子成忠烈，於爾世人常敬仰。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
愁如淨水，尋仙家何處春風。
大寨大豐，大港大寧大慶。
紅塵滾滾，一生禮佛永無涯。
瀑落青崖成靜泊，飲水思源。
露白風清，共適江山無盡意。
華構聳千尋，祈福客臨雲靉靆。
賣國求榮，白目斜眉勢眼狼。
裁春入酒，酒韻長隨花韻深。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹點春先。
道旨淵微，深於四子。
桃花燦燦，輕煙嫋嫋醉遊人。
遺容瞻北面，千秋化鶴，從教之子更何堪。
福音歌曲，福臨哪個身。
煙霧漫晨昏，紅樹青山峯半落。
三代宏韜，萬衆齊心，四海龍騰歌盛世。
京闕南門，繁花錦繡，碧水一灣永定河。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
安撫落葉，荷鋤運作來年土。
期社稷清平，永享安康。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
吟歌歲月，消閒附雅不知愁。
旺火神爐，洞啓處五金墜地。
忍痛安車，熱血腔中唯有客。
階崇石級，俯臨千嶂奇觀。
誠信經百業，事事成功。
雄都紅日，昭示丁亥五福新。
峯承天道，名震一方。
此地停雲，絕域深山留帝子。
誰料海枯石爛？吹殘玉管意從容。
凡塵倦戀，來時碧水去時寒。
歷劫難摧，涅槃金鳳展新翼。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
足臨勝境，方知勝地豁心胸。
金牛獻寶，日灑白沙萬點銀。
春蠶無怨，吐完萬縷絲。
霞飛落日，千盅不意醉江花。
駕前增瑞，空中煥彩，攬帔隨君向碧霄。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
廊橋風雨歇，虹霓從此生。
御風浩浩，興於國夢中。
八萬裏宏圖大展，龍驤鳳翥，國揚特色百花紅。
向往光明，求真融會中西學。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
七月淚飛雨，孟公驟去，五嶽條山同肅穆。
勁舞羊毫，給春天點贊。
海闊天空，方逞梟龍威猛。
大眼小眼，亦正亦邪。
萬裏飛槎，賢媼客殊方，心猶系白山黑水。
治縣鬥瘟神，藤椅一張，常懷勞瘁燈前影。
反腐倡廉，鐵骨錚錚，執法高懸三尺劍。
一曲高歌，腔圓字正，我是光榮納稅人。
時空娛我，海上花非月下梅。
夢構圖，春着色，美麗炎陵畫卷長。
諸物需珍，縱使纖毫勿輕棄。
八面匯靈光，日月門前掛，騁懷西嶺萬重春。
霸王軍營，亞父丹心撞玉鬥。
和風萬頃，惠風萬頃，萬家農戶樂康莊。
舍生取義，氣壯河山。
再祭濃情酒，緬悼屈子九泉靈。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
歡歌添盛事，南沙設市興疆域。
消漲怎無憑？總爲潮升催汐落。
匹夫皆有責，含笑看吳鉤。
致情環保，讓地球充滿生機。
禮記說經綸，自孔聖而來，不讓詩文失齊魯。
長葉樹多活，枝頭才恨夏生短。
伸張正義，以理服人。
夢裏江山，教人涕淚沾襟。
春光無限，生活美好盡開懷。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
風搖竹影，一窗竹韻作琴聽。
樹木得蔭，樹棘得刺。
幾聲鶯啼，催醒百花衝天放。
揮毫柳埠，無邊春水桃花色。
丹鳳舒翎，宇內祥光世普沾。
偉器良材，追慕前賢。
濟世著宏功，燮理調乎二氣。
萬裏結緣，十方隨喜，慧燈一盞照心窗。
水鏡喻西來，妙觀如是。
不吝卑微，獨肩風雨。
花前囊笑，壺裏傾春。
通匯兩江，松嫩湯湯歸一脈。
猊旌龍節，一樓鼓角振威風。
