有天皆麗日，欣將詩意解鄉愁。
崇文尚德，百代勤誠勵後昆。
前臨水，後靠山，丹山碧水宜長壽。
雍人濟濟，篇篇幅幅百世傳。
姓氏流香，大義與乾坤不朽。
燕語垂簾，花木待春風。
死生一瞬間，竟讓成規難義女。
雞鳴無極，百姓永懷報國心。
長歌對酒，爲雲爲雨爲風。
微吟詩愜意，況當心醉鳥聲酥。
允文允武，兩間正氣。
油潤筆鋒，蘸一池水漬，濃墨淋漓書畫卷。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
世間有三寶，九界衆生大歡喜。
逢春猶在我，何人不起故園情。
八千裏報國求知，大志凌雲從小起。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
厚德敏行，大有年頭春起早。
志吞滄海，攬來萬裏山川。
何方寄夢？幽林古寺養禪心。
看階前草綠苔青，無非生意。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
大老本猶龍，霽月當欽垂朗鑑。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
春回大地，無限風光好剪裁。
滇塞高歌，不屈軍魂，萬裏曙光縈北鬥。
婚慶陽春，金屋貯嬌。
蒙漢一家，和迎幸福愛吟詩。
幽秀且奇偉，二水長流，黎庶頌思皈古佛。
仙境流連，松竹爲知己。
多情誰似月？掙開雲鎖又隨人。
出謀畫策，誅奸滅寇，萬千將士展雄風。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
東張西望偷南瓜，人朝北跑。
勝跡遺詩，舉目多爲蘇子句。
雞立蜀山巔，唱綠春光。
心在漢室，原無分先主後主。
秋高氣爽，脈脈含情靜夜思。
賀電傳情，國共同開新局面。
覽古鑑今，幾度滄桑逢盛世。
魁星高照，才人俊士出千家。
圖也矢然，尊扶正道賢良。
託一輪明月，映暖瓊樓。
誠爲財富，同茂業隆情醉客。
交至無言，一顰而契。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
稅收利國利民，國計民生增實力。
百發百中，百發卻見百伐功。
冰潔高懷，明月清風隨世古。
廣治九州，提倡兩制功非小。
淑女鴛情，一腔企盼掩繡樓。
悠然兩盞，飲茶人在藕花旁。
冰凍寒冷，皆因兩點水。
上南天門，一路仙風隨鶴舞。
情尤孤傲，常隨雲鶴，重鎖難羈大散仙。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
茶槍不是槍，茶旗不是旗。
法爲民本，本固江山穩。
忘塵垢登臨勝跡，美盡端州，須有鴻篇賦風月。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
神州臻大治，放歌禹甸，綠野高揚獵獵旗。
一水含悲，萬浪愁波滾。
霧繞閬巖，人在空中攬勝。
夜雨潤柳，絲絲滴翠。
杏花村裏，攜醪香入夢，愜意幾何杜牧詩。
縱萬裏飄萍，四海扎根，樂依石壁開天地。
百姓門前，百鳥爭鳴。
晉風騰起，國法偕行，氣象清明弘大治。
人間至善，一顆誠心鑑古今。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
腰間三尺劍，馬前萬裏雲，昔日揮師衛社稷。
予懷浩渺，百丈清簾鹿隱源。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
極品人臣，加冠獬豸。
放眼觀音山，觀奇觀異觀山水。
興縣引資，擴原以牧福音長。
祥雲輕走筆，繪染灤南新氣象。
有一枝春色，多情蝴蝶趁飛花。
長風破巨浪，勢來無可擋。
清風徐送，靜聽民間疾苦聲。
燃燒愛國情，激揚敬業心，鎔鑄龍魂追彩夢。
民宅盡船形，小康春起弄潮志。
觥手祝壽，詩詠如松。
文教齊施，多資成就大力。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
舉槍閉氣，奪金不易方爲貴。
壽夭有數，何須蓍草勞卜佔。
樓嬌街秀，古寨騰飛。
消閒半日，不妨來武漢東湖。
巖骨揉情，千秋唱響武夷曲。
聖王治水，豐功萬古壯華夏。
移雲降雨，高空作業。
思人生璀璨，要在博雅開頭。
山作脊梁，湖爲襟抱，全民唱響百強音。
十三五規劃，催人奮進。
禮讓周全，必獲賢明。
惡習難改，出醜寒心。
深潭似鏡，能鑑浮雲幾點橫。
老驥伏櫪，吟詩舞劍今日事。
