秋山擎炬，團團紅葉燃詩夢。
學海泛舟，人生能曉詞多少。
五環聳五嶽，五嶽歡騰迎聖火。
原來夏至，怪不得陽光四射。
兩行小槽雙鳳，翠帷深處按笙簧。
運獨斷之明，則天清水止。
靈湖在望，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
妻子常誇孩子乖，孩子撒嬌。
仙風道骨，猶顯千村夜話中。
爲政慎勤清，一脈廉風民景仰。
旖旎風光，如畫慰後人。
鹿宴沐恩濃，正及臣門膺曠典。
丹心耿耿，英雄浩氣貫雲天。
羣幹凝力，妙手丹心，繪出企業千層錦。
黨慶壽辰，圓夢已乘千裏馬。
笑口常開，唯吾知足。
黨描畫卷，宏圖富國國騰飛。
池蕩清波，蓮蓬出水蜻蜓戲。
與雲比高，偕書俱老。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
春桃借色，蘭草分香，一塊能添佳節樂。
竹樓石案，碟中春韭味猶鮮。
縱情山水，醉倚菩提悠打鼾。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
管理文獻，似播時雨滋甘露。
活力無限，唱響未來。
緣有今生，當盡孝忱酬父母。
百年須共醉，樽空自可謝天心。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
凍雨驟然稠，歸程阻斷。
夷狄授藝，古順鼎新，李白知味不辭醉。
有巨輪劈浪，長橋橫江。
當半紀中興，日月昌明，好趁小康奔大道。
繼續開放，立黨爲公心稱平。
秋風蕭蕭，吹落葉紛紛。
千金方莫誤，嗜欲貪歡石鼓懸。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
正宜歲晚吟松，不信人生常有憾。
劈山修路，千裏通途血染成。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
山長水闊，相思縷縷憑誰寄。
慈航有岸，清風悟我月明輝。
天意豈能違？時勢至斯，不可回頭輸好漢。
清可寧心，壓力化爲動力。
新事新籌，移風易俗全家樂。
鴻雁穿雲海，漫遊天上街衢。
國人圓夢，奧運爭光。
博知藏雅韻，談今論古，羣英薈萃聚澎園。
天邊展翅，儀形列列排。
東西南北，八方共舞。
一業乘龍，多元逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
探點風聲，天子門前一側耳。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
千行誠作首，百善孝當先，萬裏和諧風景美。
半寸流涕擦未幹，笑貌依然，小口經常供喫手。
歲月如歌，情牽桃李帆終遠。
川靜波澄，神足遊息。
酤杜子美尋常酒，欣典春衣。
七旬隱恨，執手和平，炎黃歷史淚飛血。
承鄒繼魯，平仄新張壯麗旗。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
與幸福賽跑，金猴舞棒接羊棒。
迎風踏浪，堆沙作畫，如花季節怎無詩。
梵土清風，法光皎潔禪心寂。
西風蕭瑟，飄零幾度閨愁。
棋逢對手，面紅耳赤。
主席留言，十字千鈞，譽飲中華登首衽。
長與流芳，一片當年幹淨土。
求醫有保，人生思百歲。
傷心悲世道，吊客何堪向佛山。
是田園未麗以前，惟聞天籟安施墨。
池中明月，池滿明月月滿池。
公交快捷，載文明上路。
靈鍾萬裏，廟祀長存。
清波瀉玉，飛瀑遺珠。
星移鬥轉，不聞江夜搗衣聲。
上朝廷，下朝廷，上下朝廷朝上下。
鳥杜鵑、花杜鵑，鳥語花香音色美。
魂牽夢繞，柳浪聞鶯憶玉人。
一柱擎天立，託起人文錦繡春。
酒存華夢，馬蹄點贊。
將入仙山，先拿世俗留門外。
翠雲裁夢，萬龍織錦，長城嶺上春光媚。
鳳嶺煥採，德澤普濟奔小康。
溫河特曲，爽清綿甜。
肇慶祥和，孝是中華百姓根。
丹桂飄香，月正圓時人正好。
以人爲本，構和諧平陸，國策又掀時代潮。
記風雨滄桑，悠悠歲月。
花開有意，默契羣蜂親幾回。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
物阜民豐，國夢輝煌馨福地。
洪爐去俗，遠近湖山獨在心。
任逍遙攬月，雄心浩蕩貫長空。
以道德鋪春，履信持誠，有限人生揚夢想。
學貫中西，無愧神州兒女。
都市澤鄉，承華韻接芳華。
橘子紅了大宅門，我愛我家。
