天地晴明，盧溝月灑千分韻。
六秩晉江，看慣了魚龍變化。
山影入平湖，共水色嵐光，掩映一如龍隱約。
帥逝聯壇，聯語失聲哭藝友。
學似登山，本無捷徑逐階上。
繁花鋪錦繡，常憑香雪聚精神。
廣東萬家喜，安居樂業人好評。
從南社集裏，見許多傳世文章。
書重右軍，博採衆長精體勢。
還斟桂酒，人生得意喜來登。
徵依三尺法，宛如明鏡掛高天。
依偎城市，卻是農村，雙塔挺胸欣作證。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
彩電大甩沒趕上，錯失良機。
滴滴汗水，織成七彩弇山麗。
福地證因緣，萍水相逢，誰是主人誰是客。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
山野鑲珠，旱塬披繡，物阜民豐富裕圖。
魚遊蝦戲，蝶舞蜂飛，百頃荷蓮燦燦紅。
協力同心，圓我中華強國夢。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
齊白石、王安石，石頭記事。
珠海高士，定爲傳人。
太嶽西傾，藝苑同悲益友。
閒遊四野，隨晨鍾暮鼓出塵。
城鄉統籌，打通致富路。
黨施善政，商亨貿盛殷地。
階前碎月，巧印奴兒影。
大雪飄飄，東西南北中發白。
操刀對陣，當誅霸惡奸邪。
兩岸情融，弟兄牽手普天慶。
山深世隔，拿鳥雀當人。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
一水爭華，鳳舞凰鳴霸水歡。
多爲善事，佛祖前生也是人。
菩提元路，德山相見別峯雲。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
問東西南北，相逢何處。
有石出深山，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
探苦訪貧，置腹推心如摯友。
四星樹幟，憑特色揚帆，雄才盡展摩星鬥。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
修身伴墨香，屢教學識登新境。
椰島幽遊，詩吟綠韻。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
信誠厚德，人喜神歡盛世功。
花香入夢，半輪新月臥明窗。
東方唐漢邊陲，一行雁陣使春秋。
汗流晶瑩，閃爍青春火花。
爆竹燃起，喜迎錦瑟年。
北平用武，開弦決石。
餘風尚存，方籍弦歌敷教化。
鎮域一百載，陽光普照，孝南跨越展新姿。
南呼天後，北喚海神，灑向人間都是愛。
不出戶庭，可以周知天下事。
長徵酬壯志，得萬古威名。
客車路上，烈士豐碑。
來佛界名山，賞月參禪，無時不醉九華韻。
攬勝而來，迎兩眼山光水色。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
盡力盡心，未能盡職。
金虎雄風，回味日子紅火過。
佛法演三千，心願精堅超苦海。
傳舍館衙，敢謂我五日京兆。
坎坷勵自身，一年耕種一年收。
巨手挽狂瀾，我公曾作擎天柱。
融新理念，成高品質，好油贏美譽，瑞天福地散馨香。
學融原野，致富神舟鼓一帆。
元知正月中，好趁良宵營歲計。
同人歌舞，共樂南邦。
才齊李杜，民生疾苦詩中湧。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
瀏水滌塵，保四時潔淨。
滔滔東去，魚供超市千家。
洪武定都，勝跡長留，十裏梅花成吾友。
菊花黃，霜楓染，秋色一如春色嬌。
王子身邊，無有一點不似玉。
窗樹綠滿，煩公寫蕉。
文子在吾湘，佩橫磨十萬劍。
兩眼淚珠赤膽擦，農工應依法維權。
承載文明，萬卷良書存至道。
大則以王，小則以霸。
輕聆鳥語，靜謐於心，此處情濃由鵠俟。
春濃眼底，情濃心底，傳奇歲月鳥銜香。
秦王逐鹿，李應畢勝。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
擴內需、樹信心，轉危成機。
上千年水自空流，神魚隱去洞還在。
關羽出門，冠綠袍青赤兔飛。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
千佛山前，皓月斜照，泉城中秋花似海。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
喜滿冀中，高唱龍年奮進歌。
今人不戒，何喜有之。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
刻鵠成鳧，取法不慎由有悔。
學海無邊，無心者望洋興嘆。
格物致知，覽一館奇珍，倍感俗風涵博雅。
馬躍天地風，萬籟飛歌。
奇成佳偶，和美家庭永布芳。
