與誰同醉？薄霧濃雲愁永晝。
江山似畫，竹映瘦骨訴相思。
桃李顯春榮，善果縈枝添亮色。
因火成煙，若不撇開終是苦。
永秉創新理念，公司績效盡輝煌。
玉柳沐春風，斜對夕陽笑。
考跡百嘉，流芳百世，雪山長喚孔繁森。
逍遙津威震孫權，二將斷後。
單親不單，教子摸索新規律。
火箭做禮花，神舟攬月報春宵。
立德樹威，平地起宏圖，高樓座座倚天立。
迎春追夢想，同仁大展馬精神。
興致滿懷，步裏春風生炫麗。
月釀清香，詩凝品味，關憂樂在身，可謂三杯羅萬象。
勵奮篤行，萬裏鵬程勤作翼。
見義則爲，鉏其德色。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
官兵勇敢，忠保江山四海寧。
七夕巧會，情牽兩岸。
盛唐舞夢，霓裳羽衣曲傳韻。
江心頑石，東西南北浪冤家。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
物我同春，且伴文明通善美。
情熱溫和，可掬笑容迎顧客。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
玫瑰綻香，溫柔鄉下我吟春。
源生姬氏，姓生國邑。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
一色水天秋，劫難洗三字污穢。
憾地驚天，一心終雪弱邦恥。
猛士保國家，迎九州風雷，笑轉乾坤抒浩志。
四面奇襲，八方瓦解，人民作戰遊擊區。
婆婆在後方，節食輸錢。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
角巾芒履，投轄甘銷北海樽。
山青水秀，蘭亭把酒歡。
老酒可消愁，斟酌應無愁裏客。
翻山越嶺，喫遍世上辛酸。
當年闢地開天，曾仗將軍三尺劍。
山川委蛇，是中朝第一流。
明鏡高懸，不教華夏有冤情。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
十裏花容，一城錦繡抒詩意。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
梅開盛世，妝美麗中華。
舞雪回風，遙瞻冠裳連雲肅。
捧千重彩霧，裹於紅日周圍。
片言居奇，金石洞穿。
畫棟雕梁，一樓靜錄古今事。
出自名門，父子俱詩人。
經國濟世，一門良吏。
廉潔從政，世風清明，功垂華夏千秋史。
古韻安存？千年雅致逐潮去。
琳宇剩劫灰，法象莊嚴留佛座。
法門在側，本親不違始登仁。
精神冰玉寒，青笈不妨娛老眼。
得意修城垣，失意修商道，喜悲無改善心腸。
名號冠龍城鳳邑，譴謫到處，綠陰不減召公棠。
樂居太極，流雲不鎖萬峯青。
玉趾登峯，琢刻成璋。
遊宦歷秦漢故都，垂老告歸，接踵科名聲望厚。
花卷凝香，花磚帶露，黑茶沁夢雲天閣。
長亭送別，悽風空解離人意。
有氣清風，菊裳灑落黃金圃。
勝跡壯如皋，邑中飽覽千秋史。
南湖搖櫓，斬浪劈風，紅船衝破黎明夜。
憑欄把酒，古今墨客伴它狂。
才稱珠樹，雄居四傑先班。
萬千氣象，熊山秀麗，松陣奔雷山綻彩。
如畫江川，勝似江南，共醉荷香與稻香。
德劭千秋，吟香細品觀音韻。
一管孤竹，畫千古清風。
錦繡江山固，迎來白鷺充庭。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
問天不語，今歌舞正盛，公試看此日西湖。
錦梭飛練，膩粉闌幹。
心懷磊落，何須聖哲？浩氣長存大丈夫。
亭開襟抱，閒情也蕩一重波。
閒依柳岸吟柳綿，落絮知音。
橋山枕千秋風霜，問黃河幾清幾濁。
聯系寰中，誠意常溫海客心。
藍郡尚人文，萬縷書香如飲酒。
殘照當樓，霜風悽緊。
高瞻泰嶽，千峯拔地始擎天。
聯花鬥豔，教育紅旗，四海五湖處處欽。
嫉惡如仇，澄清事實女文豪。
枯荷嫩藕，盡飲仁風。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
琳琅入目，和諧樂道綻新葩。
石蘊神奇，威名赫赫。
磨一硯東江，潑成山水。
春到銅仁，萬山聳翠凝金嶺。
花信無偏，一夜春風梅佔早。
正直無私，一片丹心酬稅務。
楓葉飛紅，太陽輝灑五洲地。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
籌鹽今盡瘁，設施未竟，異生懷抱向誰開。
雅集一堂，有聯都能對。
高低險隘，自古景致大別。
