難療今日痛，傷心何以慰吾兄。
珍愛國旗，領袖躬身當表率。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
物盡有靈，橫斜曲直修成性。
竹林鬱鬱，猶聞鸝鳥囀千聲。
同胞禮厚，馬年逢好運。
北海湧高潮，一港徵帆舒鳳翼。
喜慶牛年，兩制先迎香港還。
好景欲仙，何必去尋三島。
公園呈秀色，梁山鹿水共輝煌。
業流滾滾，智者作洲。
育善以和，獎幹以貞。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
遙看三島在，炎黃兒女莫酣眠。
旭日映碧海，不言壯志少年飛。
敬公公十分公道，土以後稱功並帝。
人文厚重，經濟繁榮，嬀川福地騰龍起。
人琴已渺，輿論界亦哭先生。
阿彌陀佛，莫非得道菩提。
遊戲文章，元白銜杯於花下。
南苑茗茶嘗美點，望月觀星。
日耀桃李，桃李芬芳增光輝。
大夢誰先醒？晨時忙碌暮時歸。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
創業以新，微機光耀五千載。
春換日月，情懷日月，訪雙溪人家，壺內共堂好日月。
麻醉神經，才子永生。
楹家舞筆，椽筆支支著盛情。
名山造古剎，金容莊嚴，觸目皆是清淨土。
重遊仙境，萬鬥酒絕塵。
鐵軍威正盛，龍圖族夢必將成。
北疆飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
匯才匯物，壯志已酬，絲業品牌昭盛世。
一本正經無戲說，成熟老話。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
與人無過節，安心過節。
清香徹骨，醉飲千年遵義紅。
宏開盛宴，細品宮廷風味長。
商海弄潮，金都舉棹酬宏志。
青松明月，點破天下權欲人。
桃花不語，嘆今時霾霧當頭。
白褂紅心，迎來萬戶健康。
愛惠及兩家，懿德難忘。
積德累仁，先世栽培惟福善。
閭閻安堵，尨吠不驚。
風流截後，清音雅律玉人歌。
此邦亦號成都，四面雲山開沃野。
陶醉渡頭，每與松風共手談。
金玉其中，不惟文脈傳家遠。
衆口難調，酸甜苦辣全都有。
明月清風，窗外竹聲頻入耳。
苦口婆心，不留半戶有盲童。
馬壯牛肥，山村添喜氣。
絲綢路上，鍾聲幾杵到隋朝。
三中轉軌，興邦創業，仕旗指向耀中華。
科技領軍華富貴，錦繡神州。
酌酒援北鬥，夜涼跨鶴吹笙。
廠礦下海，尋海下礦產。
令子是吾曹畏友，登樓一望，可憐王粲尚依人。
同聲有譽，中秋月餅早留香。
英才濟濟，人人奮發爲家國。
趕太行春早，千裏追風，一馬當先歡逐夢。
佳節狂歡，演出大樂章。
高山美景，小坐輕閒片刻。
懲惡揚善，三界相同。
真仙境地，面臨三界外，無水不從雲面流。
觀神九凌霄，蛟龍探海，遍插旌旗迎盛會。
罪由法定，理當守紀，法盲必有法繩規。
孤無六尺，親已八旬，仕宦榮枯原是夢。
妙齡少女，子女成雙真命好。
春色滿屏，花香滿網，品牌生爛漫，竟推彩信繞全球。
流金濺玉，一盤巨磨轉乾坤。
熱土總生情，引浩蕩春風，早至潮白裁細柳。
拓業以勤，放懷世紀皆明月。
玉燕鳴春，河山秀麗，日映西江兩岸新。
廣掬聯華，數缸新釀。
廉吏堪爲範，懷抱清風水濯纓。
負手雲煙，流水高山閒自在。
鴛鴦錯結三生，蘭草於今猶寫怨。
月色灑丹青，點染虢山千卷畫。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
寒暑江河，水獺樂遊多有趣。
建業相超越，蕩開破浪舟。
鄉思一編詩，嶽麓亭孤人跡杳。
兩岸桃花，一篙春水。
聖母慈悲，最愛人間德風。
開張呈喜，無邊春色融融樂。
抱膝獨坐，清風明月古今情。
誓贏對手，實力精神我敢拼。
如月之曙，如氣之春。
嘯傲聯林，曙光破曉夢西東。
惜衣惜食，非爲惜財緣惜福。
糊塗交警，誤用法規亂使權。
學如得法，疑惑自消。
醲露被九州，不獨非材沾厚澤。
登樓縱目，西華東夏，黃河九曲證滄桑。
大福降油區，隨春早到。
鳥翔廣宇，人上重樓。
噩耗驚傳，田園寂寞。
黨施惠政，風光玉虎嘯華年。
雞聲唱曉，曉日映紅歡樂年。
