紅雨撲箋，抖落春心香染指。
西湖獨秀，千重樹色入吟箋。
草花縈藪苑，菀茂芬芳萌菡萏。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
結伴以登樓，美景千般邀月賞。
霜蓋羣草萎，露滋衆卉妍。
弱草驚塵，一蝨人間，死多痛苦君無覺。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
慈悲化度，鹿野園中初轉輪。
千方興藝道，斐然出衆頌聯家。
源出龍巖，攝糯米精華，用心巧釀沉缸酒。
三多何用祝？封人詞內譽全收。
漁舟唱晚，斂罟收鱗溢歡欣。
鵬飛奮翅，威揚萬裏，新徵虎躍展雄風。
一線聯通，入網可知天下事。
領袖題詞，猶縈耳畔。
立業修身，德爲至寶用一生。
永年太極，萬代輝耀映日月。
雲影靈源，至人觀妙。
牀明褥淨，休歇安然體態輕。
時逢盛世，福到尋常百姓家。
和諧畫卷，文明添彩，百姓喜迎福進門。
山山水水，龍舟競渡紀忠魂。
彈不虛發，落月搖情槍法準。
志拔窮根，誓興赤縣，殫心雖未竟，卻標風節入雲天。
文明華夏，富強業喜氣飛揚。
心處泰然，大道行天。
千秋壯舉，蒼松翠柏祭英靈。
收天地精靈，故館猶存王霸氣。
柳絮蘆花，風起春秋漫天雪。
坐看雲起處，天下爲公。
鄉情純樸，洞天恬靜，頤神娛意享淳風。
茉莉盞中活，活得開心。
琴書爲密友，朝弦夕誦，哪計門前長者車。
八閩朝親，嫋嫋心香繞古今。
炎黃子孫，愛國熱情高。
賀黃河商貿，三門峽昌盛繁榮。
白水秋風，此是峨眉勝景。
昭五千年歷史，蛇帶福音降世間。
清澈迎眸，一溪漱石澄沙水。
盛世興城，日月生輝歌壯麗。
半窗明月，詩墨香中情濃濃。
詩牽倦眼，箋中寂落筆無花。
銅鼓響河池，紅水龍騰，再唱雄風興大業。
掃雪烹茶，細品人間味。
玉液銀針，爲品新茶常入座。
縱使賣番薯，秤須足兩足斤。
問心無愧，指天盟誓。
別後雨紛紛，落入秋心，輾轉清宵吟舊字。
啓聖啓賢，啓文宣後坤。
雞鳴萬戶，鳳翥九霄。
盛會潮高，民心澎湃，筆走龍蛇繪水城。
常滋細雨，柳色怡心九夏涼。
立志爲小康，勤儉節約當常行。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
大道不由天，許鱸魚接引，江心一葉泊孤舟。
參學達於無漏，參禪念佛亦欣求。
胸裏包羅，萬卷精微憑我享。
甕畔香風，眠來吏部。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
花好月圓，夫唱婦和，雙燕啼醒文君夢。
青山不老，任庭前花落花開。
趁月觀燈，柳橫月影亂人影。
流雲浮翠柏，欲約伊人上九霄。
部門監管，絕不輕忽，長護人間萬朵花。
老天何忍？不教圓滿到中秋。
九重聖母，千秋設國庇民。
萬國尊崇，周公望重。
駝峯映日，牧笛追風，五洲珠履醉詩心。
春風乍拂，捷報聲隨爆竹傳。
欣逢對手，大可飲三天。
春天春意泛，青山溢彩勝春。
輸於楊柳雙燕子，書劍飄零獨自回。
三省通衢，每以寬懷迎遠客。
杜鵑爭豔，欲留春腳步。
智能用事，仁足愛人。
求善求真，陽光校園。
大恩不市，平生無語及汾陽。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
萬選錢、兩京賦，當讀遺書。
秉仁尚德，西門裏巷漾儒風。
春江何浩蕩！煙波萬裏弄潮歸。
斯人已杳，文熠於天。
紅綠三燈，剎車轉向莫加油。
業酬好夢，紛呈異彩，配畫均彰秀美姿。
惟慕板橋，只管心胸蘊竹風。
門對青山，庭鋪錦繡。
斯人遠去，獨有清渠滋後世。
一飯一粥，粒粒皆含文理味。
仁施杏雨，沐品行禮儀，百年厚道養清心。
擊敗洛杉磯，莫疑放水。
華夏新春，八方澎湃期龍吟。
揮毫抹去，三箋隸草漢唐情。
民沐春暉，經濟繁榮添福祉。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
爲官存遠志，胸懷天地寫春秋。
素無大功親，同氣餘三，奪我寡兄何太酷。
攬月摘星，絕頂誠非俗子。
韻秋堪聽，還又問是蟬麼。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
