明月照靈臺，一脈清流怡客夢。
晨沐朝陽，玉柱龍蟠歌鳳舞。
宜康宜壽，心醉竹山錦繡風。
慧心抽線，繡成春暖一家親。
勿忘初心，許身報國懷宏志。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
雄雞傳喜訊，福滿花開桃李香。
志展宏猷，業開景運盈利廣。
民生走筆，大政欣題大有年。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
千教萬教，教人求真。
地球罹難，人是元兇。
生前忠節，似松凌凜雪。
枕迤麗青山，把酒臨風誰共月。
彩霞輝四海，連年中彩獻真情。
荊楚城中吟夢澤，古寺今朝奏福音。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
詩墨情深，寫盡天下美景。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
兩桂擎空，不礙白雲來往。
國興旺、家興旺，國家興旺。
懺悔祈禱，當下十相自在。
無奈荔枝何，前度來遲今又晚。
園丁辛勞，千枝桃李迎風綻。
一枝粉筆，多少英才遍天下。
文明待客，賓至如歸。
天懸滿月，如斯宇宙清暉。
末路窮途，長使英雄思漂母。
綠荷邀皓月，心同一願，共伴清風入畫中。
波瀾壯闊，海天抒豪氣。
西方佛道，悟來真諦四時靈。
海誓結同心，娟鴻作伴舞中天。
金馬東驤，碧雞西翥，看四圍山色，都呈佳氣擁層樓。
和睦興家，和諧強國，家園如畫國騰飛。
楚韻之梅何處在？歸去來兮。
風味特佳，得藍天着色成材。
風雲瞻北鬥，湘粵弄潮。
妙手回春，一片杏林常綻綠。
地合桔缶，角棋無角，財源茂盛達三江。
一口一杯，一口一杯，湘中豪傑常拼酒。
老債尤存，狗仔又添新辱史。
讀石淘情，眼前一館無言史。
三秩建區，政善人和描畫卷。
拍馬屁真好，溜之大吉。
爆竹齊鳴，綿水歡騰歌盛世。
日月崇光，乾坤比壽。
旗飄四區，躍馬揚鞭萬裏春。
壽長令乎姜桂，只緣涵養性中天。
春滿淮南，手捧鮮花迎奧運。
揮毫立志，志如鋼鐵氣如虹。
一元復始，家家戶戶慶豐收。
春風得意，蹄疾聲聲千裏行。
鶴地流芳，廉水如藍春一路。
西子不語，更煙水微顰，空船漠漠待春風。
城鄉並舉，和諧延慶展宏圖。
果銷山外，菜銷城裏，日子隨心步康莊。
芝以馨又蘭以質，能不清哉。
春聯表心境，貼上便添喜慶。
母如大地，開懷滋萬物。
縱土鱉升上洋鱉，依舊類同，說門庭還是鱉門。
北廓香醇，看我邀來唐宋風。
鳳鳴曉月，萬家廣廈曜光明。
江山猶有待，恁欄騁月，萬家憂樂總關情。
春光恆照，耋老煥童心。
精忠報國，傷心南渡君臣。
碧草白羊，三春圖畫。
暗香疏影，澄練映梅。
漁郎問道津，非晉非秦，太古何書藏石窟。
堤揮萬柳，攜來綠浪，直向青山送激情。
德榮鄉裏，黃花籬下，呼翁對飲話桑麻。
花香雨潤，半曲山歌繞虹來。
豐臺皓月，一輪明鏡照千山。
面對大千，大家都是無知者。
英雄何以名？得少保而稱，有浩氣磨於千古。
紅葉滿山，梧桐疏影掛殘月。
綠漫函關，芳草連天碧。
圍魏救趙，田忌立功。
天地須叟，神馳萬裏。
頂峯開畫卷，山成果苑果成山。
堂傍湖橋，畫閣玲瓏飛彩鳳。
深感十年短，藥監之事路何長。
大事不求知，諸於聯翩皆蘭桂。
世奏和諧曲，業上大臺階。
示君一劍，雲牽寂寞數輪回。
醫病報銷款，村鎮起歡歌。
樹外草萋萋，百裏空間皆綴綠。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
革履西裝，笑走人間曾氣派。
逸興遄飛，如歌韶歲應無悔。
月滿寶樓，雅客飛觴同玩月。
西麗再生，小亭焦雨景色美。
祿若陽春，與日月俱。
暇日探幽，一湖秀水因風皺。
大笑出門，從此甘當山水僕。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
事變隨變，變變無辜。
他鄉追遠夢，一身才氣宏開。
百載勳猷，獨步春秋，聖火傳薪承壯志。
羣賢參國政，工農軍商。
神箭射天，蛟龍探海，揚威九鼎壯三軍。
佛日高懸，光明世界。
