山崇嶺峻，黃土鐵筋皆佩服。
淨土無煩，靖世靜庵常敬道。
百善孝爲先，常回家看看。
廉正黨風，九州歡唱和諧曲。
鐵畫銀鉤，滴泉有夢揮毫寫。
秉盤古精神，敢以箱包打天下。
聚山水精華，春色四時常醉客。
堂陰清晝靜，芸窗綠映紫雲開。
國圓好夢，斟滿杜康慶小康。
赤膽爲民，萬事有成興駿業。
一朝悲怛化，璇閨堂上失慈暉。
秀拱中天，曲奏南薰，和諧千裏無窮韻。
一泓碧水怡情，福地洞天衆香盈。
明月常懸輝世紀，紅木逢春。
錦簇世博，童話滿園彰特色。
賞國色天香，仿處蟾宮，誰把瑤池移古縣。
跑馬傳書，幾代站丁留彩頁。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
胸懷綿中，心念父老，成人成才薦軒轅。
陽世人間，積善作惡皆由你。
辛苦作何求？看九嶺綿延，萬載爭輝豐頂日。
斯壇歷八載長徵，櫛雨沐風，坎坷不移仁者志。
方針指富，四季發財。
日用雜貨，滿足羣衆要求。
筆走龍蛇，濃情重彩繪新圖。
千古來遊，入幽谷探春，春於山水圖中湧。
非我志也，而況受其賜乎。
核心聚力，羊鳴盛世春。
一潭沉谷，雕成碧甕接珍珠。
五關六將，難留匹馬單刀。
畲鄉入畫，綠野煙村風雨橋。
雅興忽來，揮毫寫風流。
增糧保土，爲國夯牢萬年基。
愛布世間，戴德感恩四海春。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
禪林寂靜，數回鍾聲送黃昏。
欣逢野渡去，戴帽乘舟。
破冰鋪鐵道，情系邊城。
八荒臻厚重，江山有韻，龍盤虎踞壯罡風。
待字閨中，錦繡文章須腹稿。
白虎德論，雕龍文心。
人而仁也？有仁心始有仁行。
十載沐春風，成就棟梁書壯志。
源自洪荒，歸於浩瀚。
紅塵遺夢，明月曾經冷畫屏。
養活人口，土地恩深何以報。
門朝綠水，稻米盈倉財滿屋。
楊柳半和煙嫋，交鶯啼處綠蔥籠。
煙雨春秋，情滿黃金路。
稅助國家，經濟節節上。
放大光明，普照東海。
耿耿丹心，恫瘝在抱爲民僕。
驚夢飛花雨，更知春意，天地常馨乃德邦。
意倦須還，身閒貴早，萬裏歸人空白頭。
栽花種草，地球莫用褪毛膏。
神靈布滄浪，祖考祈求有我。
融合創新，萬千氣象。
廿四史風雲，往溯菁英，昭穆幾人尊國士。
七策洞中，丹書枕夢湘黔楚。
願一程柳暗花明，春風正好，盡化流人心上冰。
人生難測，天卻依然。
物華天寶，浩浩大河伏北闋。
落絮縈香砌，畫簾簪柳碧如城。
穿山越嶺，宏圖千裏瞧鯨變。
雨軒留皓月，何待青蓮賦好詩。
看文字激揚，窯洞燈光輝北鬥。
政府牽頭，銀行助力，富裕滿新洲，長看笑語翩翩湧。
豪情萬丈，風鵬正舉氣如虹。
保護母親河，華夏青年多壯志。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
丕振教壇，科技園林碩果豐。
宗功裕後，萬年朱紫類蟬聯。
呼朋喚友，三門競對聯。
句裏明機，也似迷頭認影。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
奔小康，圓國夢，官員百姓並肩行。
青山不語，知他楚漢是耶非。
顯傳密授，佛力難思。
位望勿雜念，俯首甘爲孺子牛。
翠柏蒼松伴君眠，再難華章共春秋。
能廉則勇，敢以鐵肩擔大任。
馬首是瞻，龍人逐夢。
洞搜天籟，瀑尋雅韻，古調猶鍾白鹿彈。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
春風惠我，中華大治。
忠賢風範，無欲則剛尊達人。
尊廉養廉處處廉，廉風大盛。
山水天然人自然，純真故事。
反腐肅貪，烈日嚴霜三尺法。
捧一瓣心香，聖地今朝同祭祖。
蔡家坡上，人才濟濟，毓秀鍾靈追夢遠。
蓮蕊風吹，水面飄來冉冉香。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
躍馬沙疆，山河萬裏歸一統。
依巖作室，得見雲山。
尉健行文，吳官正忙，王岐山斥薄熙來。
大家喝彩，福鴿展翅頌和平。
兩足踏浪，何妨海底總漩渦。
扁舟一葉，看水面風來，清波幽影千般韻。
生地變熟地，常盼合歡。
爛漫天真，朵朵春花迎朝露。
