笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
如採花蜜，揚勤勞忘我精神。
誦黨章，讀誓詞，不禁初心生激越。
配地無疆，黑海赤嵌歌後德。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
凌水悲歌，緬百世豐勳。
聖火耀珠峯，壯舉堪融千古雪。
馬步追風，黨風每伴春風暖。
秋野殘紅，似是離人血淚。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
心花怒放，有蜜難收。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
柏翠李穠，穆穆煌煌，生機不息千秋脈。
悲啼血杜鵑，山川問遍誰答應。
嘆稀疏華發，更傷此輩作泥牛。
莊稼人功驚四海，工程院士激情誇。
政紀當嚴，腐敗當除，不讓驕奢傷國本。
三教九流，聯界詩鄉修正果。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
靜意清心，哪裏無洞天福地。
浪跡天涯心倦怠，哪處歸依。
生旦淨末，聲情並茂競風流。
霙霏親聖土，全國呈榮南北春。
三沙設市，中南海傾情南海。
麗日妖嬈，祥光萬道罩灤陽。
萬家花苑，千株丹桂，九裏香飄樂賀歲。
如來果德，絕妙非凡。
橋棲鵲影，織女思君夜夢長。
萬古體君心，愛國憂民，前勝少陵惟屈子。
山浮杳靄，一柱倚晴空。
好花添好景，八方共享太平春。
家居薈萃，清新鮮亮，商城隆泰憑經典。
檸檬遍野，柑橘滿枝，九韶未可計其數。
素月琴、青萍劍，盡是春懷。
遺址尋時，猶憶三軍曾飲馬。
此中乃塵世，人情散聚。
花影隔亭，溶溶玉鉤白露冷。
是祖是師，達摩東土弘佛法。
儉樸成風，農村景象家家樂。
他鄉異客，夜夜無眠更漏長。
月到庭中，敢詢天下幾名酒。
世道飄零，門前逝水如斯。
布衣終一世，後進羣瞻。
春到徐州，風輕日麗和諧畫。
江流蕩山，洪詞篆石。
源遠流長，自昔瑤圖分九派。
流水遇到斷崖，才顯瀑布之壯觀。
處世爲人，凡事須遵循者德。
福地福臨，福氣盈鄉譜新篇。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
一副楹聯，貼紅函谷貼紅春。
立功建業，勳名昭萬古。
栽草種樹，回歸世界大自然。
滄海曾經，巫山縈霧，驚覺幽夢損塵心。
古今來許多世家，無非積德。
任眼中放電，難如當下青年。
送臘迎春，贏來新局面。
問誰個世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
心追古往，雅趣沉吟多少事。
風吟月下，水調歌頭烏夜啼。
世情嘗若戲，真真假假，好從臺後細思量。
日省三番，慎獨殿堂靜。
引故論今，故事可方今事。
麗天秉維，儀地執緯。
可歌氣節，望鄧公隕處，萬裏長風卷碧濤。
古街襄百業，光前以繼，風生水起佔鰲頭。
山青水秀，九州如畫。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
吳頭楚尾，懷安翹首耀天地。
學海尋舟，書山探寶，和諧興教苑，育才已奠百年基。
一曲歌來，文武衣冠皆入戲。
可以追青史，只一時俯仰，滄海桑田了在心。
甲子花周，金輪耀彩晴雲外。
彝寨輕歌，苗家曼舞，南國風情眼底收。
延年甘露，普降人間。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
九十春秋，黨恩遍灑人間美。
佛寺慶開元，吉地靈山滋法雨。
異代不同時，篤孝真堪聯姊妹。
卷子、燕子，都是好漢子。
危舟鼓浪，雁影跌時碎月飛。
讀書認春秋，可看清得失。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
清風正氣，廉名九域。
霏霏細雨，潤滋萬戶千家。
愁中彈劍，閒歌窈窈水雲心。
天人曉暢，啓智明德禮中庸。
衆應齊心，治理荒野福蒼生。
清正清馨，清和致遠。
瀝血拆遷，惠衆海珠三十裏。
似仙似道，嬉遊人間二衲僧。
劍川追夢，高歌發展交響曲。
苕溪兩岸，去舊圖新。
飛熊本異姿，求福早招入夢。
愛國如家，愛家如珍，一生和諧融摯愛。
將悅眼藍莓，笑迎遊客。
菩提樹茂，國運吉祥。
鳴響以心，沉醉一壺。
馬過香飛，花氣先紅唐洞靨。
絕頂可登，雲飛腳下來還去。
