草木並深意，八方遮護雙澗鱗。
自梁王去，誰人還繼漢風流。
敏於訓，任於肩，兩千年歲月銘心。
清風傳情，閒雲浮日求秀色。
夏至一陽，調燮亢熱成好景。
寶鄉勝地，畜龍可久居。
古鎮起宏圖，醇香六堡千年韻。
鼠標點點，上下千年求真知。
鯉魚入水，秋波柔情如常。
本色是書生，未見太平難瞑目。
蘸夢羊毫，已描好景。
黨恩化物，喜蛟龍起舞，人文棉海著奇觀。
或許爲妻，或稱爲友，梅品至清入畫中。
慊欺惟一念，願同人滌慮洗心。
三千求妙諦，龍華樹下證真如。
抱膝吟出門荊棘，投老猶登思子臺。
三旬闊步，弘揚特色，和風送暖鳥鳴春。
歲歲年年，換得桃李滿庭芳。
客到烹茶，旅舍權當東道。
治本推賢，大業廿年隆盛代。
八載抗倭弱勝強，正義無敵。
控壓控噴，百倍信心擒氣虎。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
安全至上，帽頂莊嚴是國徽。
化日同遊，永樂還徵普天樂。
金玉如親，大道承傳，花些心事行真孝。
雖證涅槃，亦無滅者。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
路線贊三中，柳暗花明，奮起金猴昌國運。
寶地一方，人文彰魅力。
睜開眼兩孔，四時顧處罔非天。
指點迷津，風調雨順，春夏秋冬農事寶。
春水流芳，漁歌漾漾，停舟柳岸醉夕陽。
電訊傳媒行快疾，網絡周天。
良機轉逝，紅裙粉黛也無顏。
族萃三千口，天下無雙。
南國春歌，八桂紛呈錦繡圖。
波光疊起，駐足湖邊對鳥吟。
聯題盟約，珠璣一紙笑顏開。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
青史猶存，官民於此曾祈雨。
語無倫次，何須感慨萬端。
一年新氣象，花雨江南。
孝心當表，孝可娛心身不老。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
紅塵滾滾，醉生夢死永輪回。
雷傳千裏雄聲，直上廣寒斟桂酒。
日出韶山，四海嘉賓共仰瞻。
風和萬裏，兩岸梅開一樣春。
福地福門，福光有情福氣濃。
金殿瓊宮，勝境恍同靈鷲嶺。
史海探津，吳煙隨棹縈江渚。
溪畔流光，綴得千花秀。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
黨布春風，政行良策，民生有保綠禾豐。
大事小事三農事，事事侔天。
瞻雪嶺寒梅，養人生氣節。
白嶽洞天，羽士出丹臺。
料知瑞鶴健千年，松煙不老，人在地、月在天。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
黃墩築夢，讓幸福飛歌。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
大中華事，業競輝煌。
年年四季，要牽流勵志，應張羽翼遨長天。
自古仕難求，將何以堪？小生司馬名相如。
後嘗甘草，甜裏回香。
淡淡墨梅，迎霜獨開，今歲瑞雪兆豐碩。
形將憔悴，幾番冷雨蕩清魂。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代領新潮。
興國強民，處處春光錦上花。
幽居尤挹爽，欣山屏遠近，同汲春池幾尺香。
心系西門，兩岸聯花同綻放。
身陷奸雄，心系朝綱，千秋大恨遺江岸。
古韻新聲，斯文困惑。
仗關天得勢，寶雞處處佔春暉。
譽滿邊陲，平生惟願蒼生健。
欲上紅船搖去，攬一樓煙雨入懷。
桂露溼焦山，天香獨佔三秋馥。
後到柳丁丁，先來王璐璐。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
爽氣自西來，帶漢韻唐風，一路輕歌欣醉水。
善心依舊在，魔消髒腑顯祥和。
雲徑轉時，忽聞泉響。
竹葉松花，永替人間添福壽。
涇渭兩處，歲歲年年共潮流。
斜陽一抹，裁雲織錦誰新嫁。
林間拾葉，繞開青楊專問柳。
東盟北亞，日月同輝。
田園遍稔，神州萬裏矚蟾宮。
大義鑄心，於民於國皆須愛。
夢境悽悽，兩處魚書期畫舸。
居裏三言，緘口是非。
誰向花前醉？容華酒借春紅。
村莊躍馬，品牌助力，一業灼燃新引擎。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
譬彼客卿，服膺高士。
當是之時，確曾難得。
歲月更新，新人新風新景象。
老外衣文，重讓國人蒙恥辱。
