中道莫躊躇，努力進行求上達。
人生三樂，榴花着色映霞觴。
廟門寬，竈門窄，僧多粥少豈無因。
災難恁多，人心暗處有災區。
玉壺茶舞，琥珀湯中葉卷舒。
勵精圖治，昌盛方可期。
民聲吟盛世，歡歌帶勁爽心懷。
數經雨露，萬載人參四肢清。
夜來新霽，別樣相思庾嶺。
築神臺思治，古生民得以觀星。
一虹飛架，欣逢雨霽。
倚籬賞菊，豈笑露圓融，勤煮菊茶慧眼開。
點橫撇捺，龍飛鳳舞，入木三分萬古傳。
鶴語寄春秋，古柏參天四十圍。
嘆十裏長廊，騷客抒懷三百首。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
佳賓賜賀，荇菜酬情，兒孫發奮搏前程。
火鉗鉗火，火旺人興烹萬餚。
德之未修，吾以汝爲死矣。
遍樹新風，文明花織千重錦。
柳搖春風騰綠浪，羌笛悠悠歌大漠。
臨泉小酌，一雙蝴蝶競飛來。
羣山能作證，佛修空相有緣人。
擂臺興旺，全靠他叫零零七。
管教管導，全面培養接班人。
媚態朦朧，古色古香，仙境藏春酣夢久。
人之多言，亦可畏也。
瑞祥穩定，太平盛世添錦繡。
喜南疆日暖，八桂春濃。
亂世豪傑，武勇險書神話。
梵宇旁名園，隔牆花鳥其隨喜。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
抗戰歌聲，響徹小停，倭寇驚聞當喪膽。
才疏學淺來填詞，三五人冷。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
浴四面霞光，品百家美味，細數同州如意春。
今朝豪邁，和平崛起立東方。
發奮圖強，十億人民同築夢。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
勝景流詩，幾聲鳥語和詩韻。
壇外風來，惟餘石碣塵間供。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
解夢還憂夢，始得菩提。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
惠民富國，超強政績。
西雙版納，南往北來遊客稠。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
凌空飛索，我憑一線逐青雲。
相節昔從徵，決志匡時，每飯不忘天下計。
垣曲綿長，四時風物千屏畫。
古城溢韻，譜就雲蒸霞蔚春。
四顧山光，江上峯青人宛在。
學無止境，永當小學生。
遠溯百年，蓋世奇勳貫古今。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
爲王爲僧皆奉天，志追日月。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
紅塵滾滾，隱榮辱興衰。
多麗瑤華雪綠蓑，凱歌南浦。
富貴雞鳴，天公慷慨派紅包。
萬家餃子，包裹祝福包裹愛。
史鏡懸明月，千秋月照，情融百姓大於天。
風味宜時，饞人三豎指。
桃馥李芳，全賴園丁汗水。
明月空山，蒼林積雪。
筆下經綸，文光凌鬥宿。
秉文章在手，揮灑江山，妙聯傳世稱第一。
佛法渡人，修爲鋪路。
心如銅鏡，未染纖塵，可鑑初衷能鑑月。
飛水騁懷，漂出畢生湘記憶。
今古情懷，映紅歲月，共山水逍遙，流韻飄香開眼界。
仕宦海中，懸絲垂釣幾成空。
敢勝武陵源，看閬苑秋濃，賞心自有林間果。
四季清新，岸花帆影最怡情。
啓後承先，鶴歌龍醉，廿載同吟動地詩。
鸚籠玉鎖，爛錦年華。
病中懷老友，秋燈風雨倍悽然。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
心有良田半畝，又種梅花又種蓮。
萊市姜椒有約，正宗佐料助佳餚。
故地故人稀，明月多情如故。
棣華忽落，原隰茫茫揮淚求。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
柳綠田疇綠，綠染城鄉一幅圖。
三羊開泰，大地回春。
車塵馬跡，蕩蕩徵途廟貌新。
此鬼非常，有幸曾留幾照面。
爲公乎正，萬古丹心生正則。
一壺淡酒，等閒識得愁滋味。
利鋒破壁，龍騰浩宇。
斌主奇招，除癲益壽真容易。
聯壇揮淚，衆思十載舉旗人。
情定一城，古韻新風同入夢。
頌經鳳緯，冠世而華。
文章唯我輩，青山不負往來人。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
松雲生棟裏，上契淳風。
能源碩果，盡展太原。
有葉疾飛，臨風而役。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
情系三農，錦繡家園常幸福。
