六橫添故事，詩仙畫聖漫談心。
久處華都，鬧鬧哄哄濁氣多。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
殘酒孤燈，淚眼難枯詩幾行。
嘉樹亭亭，玉立南坡承白露。
廣廈高樓，八方升瑞氣。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
如春溫暖，苗圃着意更繁榮。
設壇打擂，廢言一着絕招。
街市和風暢，楚韻頻流人氣升。
政策歸心，萬鎮輝煌。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
傾心敬業，盡職擔當，品德馨香比桂蘭。
樓藏萬疊書，高託英才爲國柱。
功成業建時，禹甸欣聞報捷聲。
悟天機、獲商機，竿頭百尺登千尺。
濃尤增色，淡不減香，一杯品悟人生味。
矚目六方，謀求半島無核化。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
人空法空，過宇宙無窮國土。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
肩扛重任，振興國粹作先鋒。
春色知何處？空教蜂蝶爲花忙。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
願發一心，勤種善因生樂土。
斯民厚淳，斯風簡約，壽名揚華夏，安享新政樂長生。
合肥巨變，一二三環。
蛇辭豐歲，中國圓夢行行盛。
文章驚海內，登龍望峻，更餘書畫重千秋。
鳥巢鳴鳳，振翅驚四象。
仙臺凝瑞氣，笛聲泉韻館中人。
愛國獻策，興國獻計，肝膽一腔建偉功。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
堅守劍門承亮節，舉步維艱。
雲箋雁字，同吟天地有情詩。
訃電震環球，舉國傷心。
大筆書聯，大寫新華播大愛。
佛像莊嚴，經創二乘傳萬世。
天垂山邊，走近山邊天還遠。
二月凌開，排山倒海黃河浪。
家傳玉印，家族和諧萬事興。
泃水梳弦，彈奏新城雅樂。
魂隨天上雁，意曠神怡。
湖碧柳嫩，應喜鳴燕着春裝。
背景甚深，怕你什麼。
如春溫暖，人間從此少憂愁。
多感嘆如山父愛，吾雖未察，亦化眸間點點柔。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
門鎖難開，十指撓心花兩眼。
威海揚威，今古滄桑一海島。
歲月滄桑，人活在世雙不惑。
自然淡雅，時光浪漫竟相思。
雀來鵲往，款款別意深。
霄門已至，此間常佑有緣人。
十年重質，十載傾心，十年塑造品牌夢。
目瞪口張先運氣，並非驚訝。
舜日三千景，映照輝煌歲月。
聖恩普貺，妙靈庇千秋。
自管領一庭秋色，風月俱新。
空前絕後，三千世界競荒唐。
尊師重教，高素質出高水平。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
筆騰雲蔚，善墨巧藏奇。
溯流大纛，風情得於閒暇。
武仲林丘，慆神慆耳。
不妨回首，在澱岙溪邊，方片刻識得指歸。
染翰寄情時，墮石奔雲，浩蕩一生猶此境。
心惟耽靜，老不求名，一道官銜清徹骨。
愛灑河東，情燃海內，永導和諧連續劇。
風花雪月，一情懷雅趣一流。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
騰蛟起鳳，鄴水朱華臨川筆。
民魂須不死，看今時手足，依然憤慨祭金陵。
天闊雲橫，青山厚蘊親情重。
萬類和諧，奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
寒窗十載，苦盡甜來。
城鄉一體化，共謀駿業共和諧。
有信春風，翻九域文明網頁。
農功顯赫有稽，佑民族德高五帝。
當年蜀道長嗟，文士千秋憂社稷。
醉時常思夢，夢來心內清。
立定腳跟，背後山頭飛不去。
策驌驦萬裏，向四面八方，聲震報壇譽九州。
士心志祖耀，三口品水州洲官。
漸陳漸淡，漸淡漸真。
管錐治學，百世堪稱典範。
安居樂業，聯香三代喜長春。
輕我天威，一揮只手驅旁忤。
峻嶺摩天，雲龍護日松濤湧。
正直爲神，眎民有赫。
筆走龍蛇，文章做大清江浦。
文運新開，小道從今登大雅。
民族復興，美夢當圓催馬步。
華藻金章，素質玉潔。
優育樹新風，國策銘心生一個。
百花疊彩，馨風四面，巨變豫章引鳳來。
人生如卷子，難題大大。
笑逐野水，雙宿蘭舟。
橫槊賦詩，指點江山。
感天動地，張口千言吐笑聲。
穿山跨水，情牽寶島千重意。
