瓊葩開萬點，梅花閒伴老來身。
滄海白帆，絲路迎來天下客。
從容淡定，磐石不隨俗世中。
織四時錦，才乘虎勢續繁華。
蟹曾無忌，冒充霸主竟橫行。
霞染蘆溪，天井開湯紅一品。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋顯名。
抱樸尋時，影橋彎去三分古。
長添紫氣，依舊龍潭濯佛心。
匯萬分悲憤，一心一德反獨裁。
詩正風淳，金聲玉振。
盛名久負，天衣無縫。
園出食品，通達遍四海。
名山宏道德，管領青城第一峯。
一生弘大法，此時禪意最宜君。
詩家詞家輩出家，喜西桂才人輩出。
爲公天下，情系黎民，一片冰心在玉壺。
山水漁樵，堪稱曠世風情。
磊落爲政，二個務必袖追風。
霓虹閃爍，輕歌曼舞風流。
雲中白鶴鶴衝天，天天向上。
九龍獻瑞，財聚錫城百姓。
長天頒玉露，點點皴開美畫圖。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
老有風情，竊喜皺紋結網絡。
天主賜福，歲歲平安。
先憂後樂，願送萬戶春光。
精品雖精，漫天要價背民意。
薪火煮圓鍋，湯味漸濃，品自人倫酬父母。
舍己救人，大德高勝天。
紅燭金杯，合歡共飲鸞鳳儔。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
松花江上，碧浪金風，一曲悲歌催熱淚。
舟蕩蘆花作雪飛，煙收斷岸。
厚積薄發，未起風時生驟雨。
思量文章外，修短隨緣。
欣看眼前，初見燕飛一地綠。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
黃浦飛歌，情融兩岸，夢翼摶雲九萬程。
積極納稅，發展系上安全帶。
羽翼張開，風馳電掣頻驚豔。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
邀來天上水，飛珠濺玉。
溝壑凝情，碧蠍昂頭祈福壽。
擂臺聯對，文行武道。
首義槍聲，千載皇冠成糞土。
千載炳承歷史，豪情萬丈接青雲。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
海風浩蕩，帆爭上下逐潮流。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
國家發展，城鄉生色更生輝。
大寫特書，總爲工人歌偉績。
集謀納略，擎和諧旗幟，片片冰心在玉壺。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
雖無瘦骨，卻有長情，避雪花開能四季。
六朝松下評功過，史跡斑斑。
順天道留香，一路順風順水。
光陰有限，苦讀出高才。
造社稷斯民之福，化行南國，仙歸孺稚亦銜悲。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
皇哉堂哉，左個青陽頒夏正。
舉旗終遂願，集賢陳策，三晉盡吟六代風。
菜香酒香，四季店如春。
奴手爲孥，此後莫孥奴手。
十載聯壇，花開滿樹。
把酒臨風，醉斟秋色。
萬古大江流，越嶺穿山，道途艱險誰爲首。
思深步遠，德厚鞭先，科技一流瞻馬首。
開拓稅源，強國富民，國展雄風民擊壤。
文明上海，海上春風上海來。
煙花溢彩，燃情歲月燦華年。
歸心似箭，千裏徵途待我行。
集天下硯池，調有味丹青，繪出重重冰雪景。
結翰墨緣，不與朱脣爭玉翠。
找回童趣，忘我釋真情。
桃花杏花，花花吐豔。
寓教於樂，樂於教育。
邂逅生奇想，滿面春風含笑意。
龍從角聽，毋乃莫足於耳歟。
盛會聚民聲，宏圖大略同心定。
醉千古江門，紛呈眼底連環畫。
蘭芳如貴婦，知汝妝青衣。
鳳舞祥雲，總有好歌飛萬裏。
融半紀心血，築愛巢一世。
眼前開氣象，春風喚醒輞川圖。
玉蘭花，菩提樹，樹樹花花總是春。
溫情脈脈，和諧境界豔陽紅。
登臨絕頂，看扶桑旭日來朝。
指點江山，墨下英雄留勁筆。
都市桃源，福山八景催詩出。
雅量於懷，用心握手。
酒友琴朋，淡泊平真彭澤公。
新繁城美，碧玉凝脂畫不如。
珠拋彩煥，蒼山疊翠耀金光。
春夏秋冬，風雨順調。
赤幟樹南湖，揚起中華希望。
達道共行，和諧共享，連心牽手鑄豐碑。
羣英匡社稷，農兵工商。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰容採。
雲芽一啜，神滌意閒。
