孤軍斷外援，差同許遠城中事。
超唐邁宋，千秋氣韻重三蘇。
惠民生，謀福祉，泱泱華夏步新程。
民欣華夏，千年古國再騰飛。
瓦竈紫煙，壺融冰雪煮新茶。
洋洋喜氣，幸福叩千家。
親朋無一字，故國百年空北望。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
文可經邦，自得千秋廟食。
碧血灑雙峯，史冊長存光宇宙。
空談誤國，實幹興邦。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
文公武士，驅倭抗暴，英魂萬縷護紅旗。
古意溯千秋，涉水猶聞屈子問。
特色滿僑鄉，正宜歸客舒青眼。
才人筆款款兩行，便將心事許丘壑。
井場巡查，露宿風餐，身上不離三件寶。
人和地利，風生水起客家緣。
陌上飛花，此去不因流水。
夢圓福彩，愛心與幸運同存。
紫藤得意笑彎腰，那意綿綿。
取義成仁，革命精神傳後代。
憑志興延慶，民生有幸保平安。
虎尾揚鞭，續寫華章誰主筆。
菊酒盈心，一世悽涼簫管和。
史海揚帆，詩苑尋芳，文山健步風流韻。
鳳凰福佑，風調雨順。
業田皇室，三百春中塞上香。
與自然籤約，潏水含情。
龍辭舊歲，春光無限美。
展千幅彩錦，妝點天下皆秀色。
瘦月綠綺，古寺焦琴，三疊劍嶺怕香殘。
分清真僞，識穿忠佞，一世終資國利興。
多語多言多語言，語言要學。
淚痕不在，卻將歲月酒中流。
讀史仰高風，會盟傳佳話，靈州自古多賢俊。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
停步寄情，畫閣豐藏高韻致。
一片蕭條，青青楊柳今何在。
治學無涯，好向名師求奧諦。
宇宙有章，循序中深藏學問。
耳過秋風，富可逃以甘隱。
庭幽瀉月光，風搖聖柳。
心思國計，國是國情大似天。
談古論今，有甚說甚。
地鐵騰龍，串起千條財福線。
人間自有真情，我送碘鹽調百味。
十方諸佛，皆依般若證菩提。
獻賦共簪毫，紫禁追陪，萬事都曾諮伯始。
道本非常，窮經孰敢言得意。
三十年間，風光似畫春邀至。
永照佛光，一色水天宏聖教。
太王後代，封地生養姓。
明察秋毫，火眼金睛觀世界。
挺七子會，寬流重士，亮邊陲一頁文輝。
石乳難充真主渴，飲恨千秋。
醉繼詩仙步，頻將妙句吟來。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
若情緣幻爲水月，於風起處，幾番夢寐付輪回。
往事如煙，是非成敗隨風散。
做好公民，愛國堅持四原則。
兼絕畫書詩，克勤克儉，教子課孫四十載。
畢生礪志，勤磨三尺劍。
寒潭渡雁，無非幾度輪回。
青天何在？貪官遍地。
碧水村中，賞吳橋夜月，千古民居魅力多。
開蒙苦播耘，滿懷冀望，盡化成木鐸千聲。
明月仍然，青山無恙。
五色土奇，育鳳翔天，天妃聖母播仁愛。
集資建廠，築巢引鳳前程美。
有意皆癡，有緣才聚，看千秋萬代，天下唯情最累心。
擊節而遊，峽中激起千重浪。
四海品嘗人，證蘆溪魅力，口口誇開天井紅。
荷有潔操，朱碧一泓長映日。
神奇西藏，鐵路通天，雪山哈達相輝映。
春來八皖，畫裏江淮。
園花香逸韻，一橋風雨化爲詩。
便如當下，月落千家不染塵。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
同儕須鼎力，偉業在途更在心。
憑清潭兩口，浮月上月中。
今夜無眠，約請春風來對飲。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
燕趕千程路，爭相入住小康家。
秋風鴻陣，晚波漁唱。
生離死別，經年戰事止停難。
查考探尋，金陵古跡衣冠墓。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
清泉汩汩，滌塵淡靜蕩青山。
水木清華，發地樞機。
惠風撲面，長存浩氣壯金臺。
官明地保，吏廉森森袖清風。
野獸屠城，橫流鮮血百年熱。
雪月風花，唱酬一年。
丹心衛中華，死應重於泰山。
得無關福，失無關福，福淺福深福在心。
千圖存畫院，山河江湖。
之前那夢，不再糾纏。
英雄兒女，繼往開來。
怡目賞心，餅饞酷嗜公羊傳。
肇啓遼金，八百年悠悠故地。
