崢嶸橫槊氣，平居時作老龍吟。
躔逢南極，祥暉絢採接文昌。
水其淇，心相想，不必屈子亦離騷。
年少崢嶸，山川靈氣曾鍾此。
天時地利，方方面面稅源通。
生態平衡，促山區崛起。
誰平衡生態，生態賜誰福泰安。
皓首窮經，延壽溪邊開學風。
山雨即來，掀狂飊其偉人。
衆生人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
其詩千古，其字千古。
生何不易？許信念歸懷，豈讓天公持運命。
朝氣勃勃，育智培德，千重婁水憑魚躍。
有翠竹留人，花判閒中聊遣興。
鯉魚躍龍門，應從此處憑長風。
平生最喜說東坡，日啖荔支三百顆。
百代楊門，英才輩出，更有四知傳後世。
嫦娥有意，相思萬古送情來。
絢麗青春，欣描燕趙藍圖。
弱柳纖桃，畫骨堪如綠水柔。
勸君直上須直上，若非絕頂莫停蹤。
鍛造名鄉，胸中事業爐中火。
杯觴酹江岸，斜陽疏柳吊詩魂。
夢想開機，巖魄茶魂蘆溪韻。
靈池兆瑞，尊師重道又千年。
楊清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
黃旗都督，遠徵六省。
老樹凌霄，萬裏雲山畫楚騷。
臨溪猶縱夢，綠色怡情。
西子翩翩，挾春色而送來。
地脈總關心，保境安民延火德。
人生出彩，價值昭彰，回眸歲月賦華章。
三峽疊詩，豪韻雄風，萬裏長河書壯麗。
日爲情侶月爲孩，夜夜可親。
戶樞不朽，片言終古活人方。
大塊煥文章，任地覆天翻，才筆千秋留舊序。
萬壽駢臻，萬壽宮中萬壽樂。
愛在晉江，鄉情堅似菩提樹。
濱水而居，流金淌玉大江美。
情傾體彩，不圖獲獎爲奉獻。
辭舊迎新，春濃孝感金猴醉。
天光雲影，樂見梅開似雪。
猴棒舞春風，羅氏留聲。
懸崖絕壁，青松翠柏映藍天。
煙籠芍藥，露滴牡丹。
飲稱其妙，傾心只待駿眉香。
我亦是襟江過客，癡逐彩筆，願隨孤鶩返前唐。
於陵仲子，闢纑織履賴賢妻。
何地不文章？怒罵笑歌，做出來冷然善也。
沂水奔流，東海蒼茫絲路遠。
天衣無縫，不知霓裳誰裁出。
善如渭水，濤來心底古今清。
一樓矗立，繞聖水靈泉。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
天地同春，綴綠飛紅，孰蘸韶光描盛世。
清詞麗句自爲鄰，方言爾雅。
把酒話三農，千家康樂杯斟福。
超前消費，可早用遲還。
法門僧力建璇題，彩煥山川。
書山望遠，紅塵千古怎敵它。
嶺南春早，蘆溪杏韻瑤山綠。
佳聯本天成，若是偶然，說什麼平仄虛實。
前車後輒，智者儆兒孫。
吳歌聖地，飄來玉帶梁溪。
奇怪恍惚，不可備舉。
細品人生，本如花一季。
成聯壇砥柱，可歌可賀，十載歸心聚雅懷。
十年讀書，十年臨證。
潔好爲國，只身兩袖，勉以孫文勉自清。
展業晉東，馬步催春誠是本。
臥龍對策，雄師百萬，以鴻業遠圖，扎根西蜀定三分。
淨土清嘉，堂前雙桂香彌月。
宏圖瞻遠景，融商貿風流，滾滾百川東到海。
熱鬧田園，擊壤農歌聲頌黨。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
愛爵傳觴，尤懷多福。
百萬千蕙草，樂意齊香上善天。
月巌雲浦，後先訪道得人師。
個個上上下下，平平安安盡歡顏。
享壽三旬八載，到處歌聲轉哭聲。
尋天籟清音，請到燈爐瀑布。
風月常新，時復登樓聊縱目。
半庭明月移，霜濃綠芭蕉。
蓄千條細水，大河洶湧濟民生。
聖火燃燒，滿天絢麗。
省心印件，父思母盼確傷情。
枝繁葉茂，慧樹一方正氣歌。
登高福地，明經循道悟天機。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
神光普照，鹹寧中州。
打壩修渠，水秀山青蔚八方。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
濟民有志，信貸相扶振農商。
農歌嘹亮，唱響田園。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
菩提樹下，明鏡臺中，只是當時已惘然。
論詩重忠孝，大集千秋。
兩岸三通，血濃於水。
瀛海昭靈，常瞻寶相。
書墨飄香，文韜武略麻城市。
山光入畫，四時喜進四方財。
