文字表阡，漊澧女師今日替。
鶴影欲飛，吹笛神仙今尚在。
創業垂千秋，綠水青山空有淚。
喜鵲聲聲，爲景區錦色歡歌。
家具建材並重，堪稱省城商界首。
脫喧囂悅耳，還歸大自然。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
玉龍椽筆輝星月，傳承國粹。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
一泉勻細墨，涓流皆是好文章。
爲散暗香，鐵骨何妨瘦。
愚恐不自知，到處先存非我想。
夢歸天涯，風月無邊安能尋。
維新變法，動地驚天，情融血雨洗瘡痍。
幾欲思歸，月下花前彈古調。
堅強團結，合力除倭。
詩染萬壑，煙雨風塵筆底留。
殘更人去，詩吟月韻倍生涼。
圈田佔地，十分有種。
庭園草木，荊棘無華亦自強。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
情傾南國，筆蘸東江，卅載繪成千卷畫。
容顏清減，或有新方醫病痛。
夢上月心，桂下溫馨逗玉兔。
方膺潑墨，季直揮毫，大筆壯山河，崇川曾鑄輝煌史。
雲蒸霞蔚，野谷歡歌赤水飛。
上壽期頤，莊椿不老。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
幹將莫邪，概憑嬴鐵鑄身骨。
古琴彈古調，鼓噪琴譁。
捫探昊蒼，妙契靈因，覺路同登緣有本。
看旖旎春光，更新歲月。
閒情雅致處，吉時福港，風光旖旎小蘇杭。
村姑奔喪，心想父母淚縱橫。
魚傳尺素，明月照鄉關。
低首謝宣城，憑欄卻憶騎鯨客。
立身處世，須有一腔正氣。
八年抗日宏篇，烈火熊熊燃禹甸。
網中沉醉，一絲真愛夢中藏。
排排井架，油浪翻騰奏凱歌。
音容宛在，毋忘潛心報梓桑。
陰晴圓缺，演繹悲歡離合易。
憑欄思往事，初三月下，何人縱馬看長安。
下筆千言，擷雅韻齋之勝。
科學發展，九州大地慶小康。
忽而想遠人，不過想時想起。
天井紅茶，經傳陸羽。
北南生紫氣，一脈騰龍，英才輩出興文運。
天邊音籟，東北流行風。
有法必依，有法必糾。
花如解語，鳥不疑人，嶺上煙霞無世情。
晴嵐忙碌，放浪於山林以外。
學人志康濟，此間粗糲亦民膏。
永葆一流，獨佔花魁今又是。
貞懷持自潔，要將清氣獻三春。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
九千士筆歌墨舞，雄風丕振，兩行雅韻壯乾坤。
城爲客古，清音猶唱漢家風。
三千客裏，我豈懸匏。
謀諸婦曰我鬥酒，其聲鳴鳴。
城也踏春，鄉也踏春，春向人間鋪地毯。
幕天長嘯，山鳴谷應水生風。
大愛感天，歷千百餘年不泯。
知戒色如空，難堪佛性拘人性。
誰信當年？難消虹氣，一腔鬱血惹人憐。
筆蘸清風，立黨奉公描畫境。
未及成行，已見三人當道。
文成規矩，思合符契。
淮海名郡，英姿煥發，禾黍盈疇紅粟積。
愛獻臺胞，一縷春風溶去雪。
桂子飄香，萬裏同明月。
聲名聞海內，有朋誠悅八方客。
收獲甜、耕耘苦，經歷歷程品苦甜。
十年樹木，楹聯璀璨耀花都。
伯樂慧眼，善識千裏馬。
老撾過節，萬象更新。
夢是龍頭，吉羊送福。
空闊心懷，包容下藍天碧海。
申奧成，入世畢，得勝鼓響風雲天。
粼粼碧波映青峯，馬蹄河裏鯽魚肥。
振鬣揚威，馬踏匈奴風骨俊。
小田埋瘦骨，拜謁總懷憂國心。
及時爲樂，請自今始。
抱淑守真，往來追君子高風。
民俗亮彩，文化添光，醒獅盛世羊城舞。
春花又放，且伴清風相醉吟。
日照山東，處處蓬萊。
八駿接風，四蹄擊響天臺鼔。
擂臺對賦，詩詞雅俗逸騷人。
金甌永固，天光誇大好，一條大道唱陽關。
一溪沉磨下，流水潺潺。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
人間有愛，扶殘濟困展風流。
和平萬歲，博學多才搖鐵筆。
巨龍躍海，俯觀水裏盡幺蟲。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
依然花鼓地，紅顏還唱，一窮二白不須歌。
佳偶難成，想必操之過急。
頂天立地，吾華已是新華。
日垂西嶺月東升，只爲明天。
