憂蒼生成病，未定江南死不歸。
悠然處士，閒看野鶴舞長天。
有是君，有是臣，繼兩漢常昭萬古。
同偕白首，人間繾綣倆怡情。
爭豔花繁，桃紅李白畫圖麗。
無甚頌揚，唯一沓文稿。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
應天順時，民心總與黨心齊。
長江長治，長城長泰長安。
翡翠戲蘭苕，浪水行雲都有意。
擷得蓮香，芬芳玉宇。
百戰忠魂，屈死風波亭，萬裏江山皆雨泣。
同天閱老，同驢閱世，前景何如後景佳。
登閣仰先生，博愛精神高泰嶽。
金馬震寰宇，心中史海涵月朗。
矢志於刀鋸之餘，十年厥有春秋表。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
萬裏萍飄，家在心頭柔軟處。
讀經讀史，讀遍天下文獻。
峯巒險峻，佛臥仙山譽九州。
有賦歸來順四時，成功者退。
萬民福樂，心中博愛潤三春。
勝地闢精藍，法雨涵濡遺澤遠。
美景良辰，春半好花秋半月。
金鼓喧闐，橋通四海繪鴻圖。
爲葉灌漿，爲根培土，更紅披紫掛，根深葉茂百花榮。
化雨知時，重士尊賢。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
談商鼎有情，山水感知，滄桑變幻千疇上。
通明聖訓，鯉庭傳事業。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
孝也傳家，義也興邦，熱土文明承古韻。
花氣襲人，山色迷蹤，廊亭晚唱隨風漫。
秋深蟋蟀語機邊，叫得寒來。
執譜彈弦，笑奏雅曲將心放。
淨地無俗音，晨鍾陣陣。
傳理入心，慎思參透儒禪道。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
天高月小，家家砧上搗徵衣。
申夭如也，怡情尚可讀詩書。
九州百姓，騰龍追夢激昂來。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
純情兩湖水，秋波清澈。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
借丹青意，闢小蓬萊。
朱檐碧水，三朝古埠躍金龍。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
水中撈月，網網相連難撈魚。
此生定志，十年汗水必奪魁。
鶯鳴翠柳，三春錦繡進華堂。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
本固根深，濟陽崇望族。
濱水飛霞，物盛風淳多友善。
日月星辰，光融九宇，正氣盈盈澄宦海。
姓字共山河壯麗，一代聖人。
一輪秦漢月，多少古今情。
元明佛性，燈錄燦宗門。
屢歷艱辛酬壯志，運海搬山，物流不盡濤聲遠。
情追皓月，平生懷志步青雲。
修行濟世，三千雨露沐菩提。
耕牛揮汗去，勁犁千畦，孺子精神更何求。
荊山飛雪，梅香透玉城。
男兒有淚，何妨偶爾輕彈。
爲人在事，事在人爲。
華嶽南來，看翠靄連雲，欲借靈槎訪天上。
鶴隨人已去，空山一角，尚有梅花開到孤。
孝道感天，孝賢輩出，孝重千秋傳美德。
河歡赤水，波呼青島，有誼河波詠地輿。
善當速賞，另着眼再看來誰。
據虎岫，挹龍波，一劍英威天地泰。
大廳搖影，酒綠燈紅都是仙。
俠骨動柔情，嘆楓葉才題，飛鴻又踏千山雪。
自釣寒江，於天心雲影深時。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
宗啓名門，源承田姓。
出九還寶鼎，彤管題詩慶壯猷。
大德無名，永有豐碑擎日月。
病酒難得醉，痛後自酌半世情。
滄桑雙眼飽，鯤身鹿耳舊神州。
做人當似竹，虛心、有節。
黨羣興邦，一心同步青雲路。
亭閒江自遠，欲登臨百望，放懷一攬古今潮。
春風開教室，默將粉筆點精英。
無爲而爲，方爲道者。
文唱武打，臺上一片技巧。
美在南丹，生態鄉村萬象新。
草原曠野，美酒敖包客醉酣。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
穆嬴啼朝，宣子畏逼。
於風過處，似有梅花香閣外。
卿最釋懷，半園疏影半君復。
牧童伐木，木打牧童雙目木。
行成行敗，尤靠德行。
賀同道呈祥，欣期八路來財。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
牛背飄春曲，聲聲蕩漾。
合資辦廠，利益均沾。
玉尺量才，儲才報國。
永綏斯土，一航渡海壓風濤。
築夢和諧，畫中鋪就陽光路。
