秋濃溪澗淺，寒雲浮棹不堪行。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
遊四海，四海遊，景色涵生海嶽情。
水自悠閒，四時風月不關夢。
駿馬奔騰，協力同心圓美夢。
勤勞勇敢，是黃帝精神。
法燈傳東島，信知中國有聖人。
亮起孤燈，一時微火亮光明。
荷風入夢，起看水色如煙。
揚龍馬精神，文明花盛千門秀。
反腐倡廉，捕頭被捕。
大舞臺前，呈人生多彩，德藝催開蓓蕾花。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
彩練鋪金道，新興餘慶步康衢。
靈心織錦繡，千秋巾幗美神州。
百姓人人揚正氣，雨攜友善潤千家。
名播四海，譽冠京華，香鴨美味居一品。
以身制井，鐵人風骨鑄千秋。
千方百計，創造物質財富。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
八年潤筆一時文，京都紙貴。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
名醫治病危，三更到院三更診。
聯中找樂，妙樂清心賞夜光。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
中國巨龍，呼風喚雨，調諧九萬裏河山。
若非有心，悲從何起。
幾番霜露，秋葉平鋪蹊徑荒。
砥柱立中流，匠心獨具，雄韜偉略導航程。
火龍飛舞，爲羊年增效。
翠袖擁香風，繡館釵行雲度影。
望穿河漢，乞巧人間，貢案遺風追五代。
孔孟聖鄉，武祠漢畫，自古賡揚光德藝。
遍踏千山訪聖賢，大道自然。
師魂似畫，雨露澆根多蓓蕾。
震旦現香林，人天歡喜。
敬崗敬業，創出新績報國恩。
誠實生寧，消躁避狂一世寧。
重登聖閣，賞山賞水賞風情。
仙蹤杳杳，芳華嫵媚千古在。
土滋物阜，春風拂綠嬀川木。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
上快速飆車，就怕雨風。
海怒人悽，可恨太陽拋黑子。
天外仙子，在天之外。
浦陽一小，夫子雄心育棟梁。
寒樹偷分春豔，卻放疏花翠葉中。
聞鼓開懷，心依龍脈聽風雨。
伏案揮毫，慣聽雄雞啼曉月。
健康是福，歲歲年年笑裏增。
興邦富國，和諧二字刻心中。
春暖花開，桃點胭脂梨抹粉。
夜讀梁祝，彩蝶雙入夢。
文中才雋，天資靈秀藏風骨。
汾水撫琴，西山司鼓，領千秋氣魄而弘。
民風世俗出新款，如日中天。
長安謀大業，迎來大振興。
清泉歌曲，如絲竹繞縈。
得白藕紅蓮印證，空明似水，心香遍放一池禪。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
海神濟世，古今播譽得民心。
寫綠色文章，水秀山青，一張名片黔南亮。
大駕光臨，服務全方位。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
亦是亦非，無我無人。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
明月蘊深情，發熱發光，喜把銀光輝大地。
名花無主，卻之不恭。
淚雨傾盆，天地同悲，痛悼聯壇失泰鬥。
秋老風寒，知飄紅葉落山路。
大鵬展翅，雄風九萬，以俠骨豪情，射雕外域霸雙洲。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
揚體魄新威，享中餐大宴，祿澤精英寶貴年。
習武少林，不缺少少林典故。
登獨秀峯，春悅藍莓，花盛果豐花果山。
黃粱夢破，事事浮雲。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
旭日高升，雲開霧散輝宇宙。
登樓須見志，樂憂二字我關情。
功名榮七秩，武夷厚重棟梁高。
處世須如竹，有節、虛心。
茶聖欽書，韶州嘉木上佳味。
溪水溯清廉，傾壺中椒雨，有初君子向涼宵。
清風生兩腋，香浮碧月花浮玉。
德星聚處，共樂斯堂。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
靈花異石，賞來一派古煙霞。
兩次辭楚，楚國難存創楚辭。
玉衡光燦，宏開景運冀斯文。
有心百度，成道釋儒。
自負雄才，志在幽並歌白馬。
星歸文曲，文風託夢度賢才。
神閒氣定，楚彥才思奔筆底。
石盤殘局，待鶴雲中。
故地故人稀，明月多情如故。
意在千山，心連國策，續興大業饋千秋。
邀千絲楊柳，舞動蛇年。
鵬摶北海，德貫古今。
墨以爲明，狐狸其蒼。
書山播種，開明開智更開心。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
