紅日暖門，山河總在民心穩。
太原文化，先生上坐可題詩。
珂裏失歸期，太息匡廬仍墮劫。
長風浩浩，名宿清和抱月歸。
情牽古老蒙城，蝴蝶夢中秋月朗。
出力不掙錢，掙錢不出力。
沿湖綠柳，甘爲屏障，樹裏凡夫汝可親。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
一段奇緣，昂首古今驚世外。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
補綠還紅，領生態回家，美麗鳳城春似海。
遙天傳聖火，祥雲煥彩簇城樓。
和諧致富，全民協力繪宏圖。
謫臣詞韻，樵子歌聲，勝地蘊人文，仰止詩牆標古邑。
古道斜暉，猶聽門前嘶玉馬。
退職工人，頭生銀發。
詩山畫水，雙飛燕舞鳥鳴春。
百姓過年，一年更比一年好。
新局向好，再寫龍章。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雪擁藍關，唐韓愈朝遷粵海。
市區新，市郊富，市政逢春業領先。
鷹翎虎翼，騰起花城一片天。
美酒石花，品三口霸王醉也。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
出生入死，魯甸震中傾大愛。
滌濁流清，江心作鑑。
望天以外，雲破九重朱雀來。
海天萬裏遙，求索精神何旺旺。
花開綠苑，孝老尊親敬友鄰。
毒花結苦果，釀一生悔恨，且記亡羊早補牢。
丹心報國，廉潔生威，四方淨土四方富。
風送寒蟾影，梅雪飄裙。
餘輝昭日月，胸懷天下，身退猶存報國心。
駿馬迎春，花香溢滿濱州路。
此山有道，融通天地人。
好雨伴春風，嵌玉鑲金豐九域。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
興賓興桂興華，雄心燻子子成才。
古樹新枝，好借他人蔭涼。
一路春風，馬上行來詩不足。
文章經濟，一家著述古微堂。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
焦尾惜琴材，青眼中郎，自恨平生知遇晚。
私開三戒，無省長可憐。
鍾鼓齊鳴，德陽奏響和諧曲。
民智有權也，其合力以興華。
海內奇士，宜蒙特徵。
山光瀲灩，輕煙更在水依山。
舊歲殘冰，應馬蹄化去。
十目所視，十手所指。
聯海探驪，老少皆宜，傾心辦報酬知己。
四大皆空，慈雲普被都無我。
禪境近凡夫，熱鬧中好修正果。
月季爭妍，和美名城開盛世。
赤手造新邦，千載勳名書冊府。
和風酬好夢，新春開玉局，定州崇美唱秧歌。
只嘆他才情八鬥，生而無緣，入風月浪跡紅塵。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
三星在戶，人壽年豐。
九萬裏山川草木，風光絢麗，足催人構展長篇。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
風裏開壇，醇香醉落雲中雁。
致遠爲先，須做三春千裏馬。
有病亂投醫，幸遇良方憑造化。
高不凌人，幽堪化物，三教清音滌垢塵。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
證菩提果，手援四百兆人。
家山雲色，故野水聲，雲色水聲雲水謠。
今宵年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
古風兩袖，撫琴本是葛衣人。
激活智慧，放青春夢想。
忽而想遠人，不過想時想起。
四化須全力以赴，黃金鑄柱紀新功。
松竹蕭蕭，白馬素車悲入夢。
明月巡天，教蓬蓽生輝，非把家居移畫裏。
方重惟君，乃真宰相。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
對月飛觴，竹葉梨花酒細斟。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
九十年天地生輝，馬列鐮錘融特色。
機關算盡，馬關故事非今事。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
三千大千，廣宇以開。
有求必應，於十方作大醫王。
燈紅酒綠，把袂論交，猶憶少年行樂地。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
和尚撒瘋，教頭充軍。
森森古木，至今尤表向南枝。
一嗓開春，地鐵如弦彈妙曲。
秋浦田園，風月無邊。
國慶萬千春，緯地經天。
世代歸臻，原始本荄心造極。
文物稀珍，大業佛雕徵隋祀。
四面清風，百竹勝歡搖鳳尾。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
重寶子龍顏，勝概星羅曲靖域。
借石仙鳴鼓，孔氏遺風，再開達滸一重景。
參修有別，登堂便結緣。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
