清淨見如來，萬法皆空明佛性。
麗日和風，彩雲邊雞犬升天。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
海右此亭，石氣蕩爲天下雨。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
康寧萬戶，日日見鴻鑫。
揮巨筆大書，浪漫長廊天上畫。
祝壽揚歌，酒斟河嶽千杯綠。
維持穩定，構建和諧朝陽。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
範水模山，胸多丘壑。
舟曲遇災，洶洶泥石流，房坍路毀驚寰宇。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
汾水淨囂塵，三春旖旎梅花笑。
人文稱始祖，九嶷氣象豈三湘。
殿多盛事九龍騰，爲儀州不二奇觀。
千商薈萃，四區同盛，達人巧繪上河圖。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
別離日少，當然戀愛時多。
廣開言路，圖強爭做大文章。
三千界本無憑籍，東坡指鷗鷺爲身。
迷途遠逝，返迴大道遊逍遙。
神州須大治，振興才是好文章。
雕像一尊，猶憶音容生敬意。
八屆迎春，鮮花朵朵與時美。
桑麻半院，雞犬數只，老柳柴扉問夕陽。
千軍萬馬，刀劈斧砍。
人勤業振，民心振奮鳳呈祥。
聯壇多漏洞，如何泡菜。
蒼天遼闊，千秋山水入畫。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
相逢知己千杯少，促膝傾耳。
肇興駿業，明清宅裏喚春回。
敦仁行孝舉，芳聲隆四海，子孫卓爾振宗風。
說地談天，且以烹茶尋雅趣。
雲遮月影，翠柳林中鳥夢悠。
神州入畫，梅花吐蕊故園春。
人文萬裏，商風周禮鑄輝煌。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
潮人下海，已然浪得虛名。
清風不用錢，子都納入。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
天童寺中，龍象蹴踏。
面向離宮，寶劍輝輝鎮乾坤。
願能天下人長久，邀得東坡，閒玩院落清明月。
憑欄鳳闕，遊人意系同心鳥。
土家吹木葉，擺手舞中，霞風領誦桃源記。
八桂壯鄉，胡琴高奏山歌亮。
佇岸聽濤，掀波猶見陶公影。
樹影橫江，魚遊枝頭鴉宿浪。
年年國慶，慶祝新勝利。
眼下綠水，映樹映橋映人家。
慧日高升，登寶蓮臺，慈雲佛雨潤羣生。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
呼嘯聲聲遠，不到長城非好漢。
和而順者，佳佳康復泰。
重負肩頭重負擔，君擔重任。
以盲引盲，癡信癡行癡太甚。
聯壇昌盛，百花爭豔競輝煌。
不待中秋月，先生西去，桂香飄送廣寒淚。
引商刻羽，粵韻續新聲。
敬老尊賢，弘揚中華美德。
圈裏圈外，矢志修身。
雨處憑欄，綠徑飛紅淚。
鐵肩荷道義，有略有謀，禁毒九州揚正氣。
鎖有雙鑐，忙中難摸。
湖邊寫景，亭邊攝影，眼底聚焦美主題。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
邦亂不居，邦危不入，大名匪遊俠，江湖滿地哭英雄。
跑馬傳書，險要江門驚膽魄。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
嬀川毓秀，一園春景裹詩情。
大同震古，博愛爍今，一統宏圖憑後繼。
文章精品，欲聚無他。
船渡三岔河，幾經風雨幾經浪。
芝草無根，名列蘭階爭獻瑞。
今時德澤猶存，風號雨咽人何處。
卅載高揚大筆，壯繪江山特色圖。
陶然聽曲處，纏綿餘韻風流。
涼風陣陣，天寒盡顯傲枝堅。
波光映月樓，盡賞山間風物。
覓駕鶴仙蹤，隨遇堪稱蓬島客。
一字未工，推窗問月。
兔奔春來，偉業暢開盛世天。
瑞雪迎新，梅蕊香中觀治世。
冬酣戶外，誰無誰澄雪人生。
沐雨經風，百世人才在此興。
山靈水秀，縱綠擁翠圍，鳥韻松濤歸肅穆。
一舉登峯，倫敦奧運聲名壯。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
良友至親，最適新篇釀筆端。
雲羅霞綺，表異天章。
一號迎神八，喜結良緣天作合。
千難何懼？不移壯志，志心致遠志凌雲。
日月照方窗，有規有矩。
山秀水奇，神州勝景。
射欣中雀，喜溢鳴鸞。
聯書美景，嶺南紅掛小康情。
竹閣有詩，費盡推敲裁白雪。
