崗坡平展，館舍聽濤挎兩湖。
一心救國，胸襟遼闊仰中山。
若見此風雲，方信山巔有海潮。
攜春以至，一城好夢寄天鵝。
催科不免追呼，願百姓早完國課。
魚躍懸瀑澗，澗瀑懸躍魚。
聲情並茂，高歌盛世，發展國家萬象新。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
多情沃土，生態水城風也醉。
遼金餘古韻，花開富貴香千裏。
民生在抱，心撐發展船。
稻田何必谷？五業統籌彰特色。
輕語碧竹，欲寫浪漫醉園中。
五皇留跡，五葉流芳，五嶽千朝獨秀美。
真才實料，平價低調貼民心。
五觀長存，千金易化。
陽光布暖，處事無欺晏子風。
酥脆百年，仍有餘香在口中。
得其禪韻，天井走紅。
雨順風調，風調雨順祈國泰。
真是方師，品頭論足識龍駒。
開埠十年，風清氣正，廣納賢才襄大業。
遠望澎園，四座金門開勝景。
龍沙鶴影，詩情溢海不嫌深。
中興盛紀，盛軼漢唐，燕剪裁圖畫，春風萬裏錦程新。
一意一心，甘當逐夢擎旗手。
煙樹蒼茫，祖功浩蕩。
雪映紅梅，梅開五福年年福。
梅影橫窗瘦，日射倚紅蠟蒂香。
登山慰眼，林青澗碧鳥頻飛。
歷千年風雨，心手相牽。
山水緣中，芳菲影裏，五孔石橋連世界。
攜七星八鬥，直上漢朝。
集將相一門，崇文尚武，喜聞麟鳳棲身地。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
不等不靠，雙手脫貧帽。
麟城多絕技，寫意全憑石與刀。
我行我素，嚼字咬文果腹。
扁舟兩岸垂楊，南浦閒雲連草樹。
五車八鬥，雛鳳清於老鳳聲。
仙樂九奏，打檔玉佩渴丹墀。
雞鳴不已，朅來風雨正懷人。
災難降臨，激發出骨肉深情。
九州斟古釀，飄香醉客，輝煌重振趙王風。
對聯蘭亭，廣聚四海才子。
匯時代潮，一川錦繡篆成永。
嘉青銅鑄鼎，愛十二座堯封。
舉頭望嶽，待煙霞載我，還差一步到瑤池。
幽巖生地籟，林泉互答，入夢頻傳鼓罄聲。
富民升位，常懷奉獻心。
富客服客，變客府客。
大河擊鼓，中嶽吟風，兩行唱響中華韻。
夢馳南粵，九域紛尋古道茶。
興紫竹翩翩，君子情懷風骨勁。
浮名淡去，悔教夫婿覓封侯。
名庠輝壯縣，敢遣春溫上筆端。
捐幃值葭月，思深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
一路上經風經雨，無尤無悔，藝隨境界共提高。
竹鄉竹林，竹簾竹韻醉竹閣。
蛇鬧春光，春滿山川。
幽深峽谷潭羅布，奇峯秀水。
盛世畫龍，發展點睛，日湧東方無限美。
富強圓夢，人民公僕作先鋒。
減負惠民，致富脫貧奔小康。
雄心圓夢想，上下堅持發展觀。
八方韶樂，金蛇獻舞，中國夢圓龍族歡。
人從衆意，一支禿筆寫狂人。
案上白雲，任我拈爲詩料。
奇花瑞草，四時不謝。
千年密印，千手觀音，盛世禪都容四海。
天下歡歌，祥雲飄上珠峯頂。
一管清愁，吹冷邊關月。
孤塔入高雲，閣上梵經盡貝葉。
受四朝特達恩知，鞏固苞桑宗社福。
祥雲飄動，光榮與夢想同行。
核心聚力，攜手富民生。
宋詞元曲，江左人文。
愛灌勤耘，千祥下種。
人民樂道，康姿亮展地磁牀。
直鉤遲，清風前，怨緒回回理還多。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
貝葉同枝，佛法合當三晉盛。
將紅線攥牢，一分國土十分責。
懶人怕苦，財富難得。
黔靈月朗，山亭古剎深煙寺。
海不揚波，山皆獻瑞，籌邊時上五層樓。
峯光映日，畫境宏開萬裏春。
萬民愉悅，喜接新年。
溼地增輝，織女拋來銀漢錦。
從古到今，一爭天下無兄弟。
盛世歸廬，仍瀝血嘔心，癡情翰墨逸千秋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
慈心度世，大願衆生沾化雨。
儒室香蘭，幾百年青雲折桂。
天人共樂，更隨啼鳥醉荷風。
毫尖賦句，人人麥下論春秋。
洞明憑學問，豈肯隨人雲諾諾。
禿毫始放有，又聞墨香，每隨劍光化蝶舞。
執法如山，敢信不違國法。
滿塘草蟹，休沾紅粉佳人。
十分收成九分汗，滴滴如流。
