被翻紅錦浪，碧綃對卷簟紋光。
厚土似帛，吟詩作畫今日緣。
將心濺血，一腔壯志史冊錄。
呂應林鍾，片片卿雲繚善宅。
論孟公朝，累葉豪門終北走。
當揮猴棒，華夏尤需掃霧霾。
五洲通貿易，門泊重洋萬裏船。
與德爲鄰，丹心共譜和諧曲。
雅座聆風，逸興閒斟中外韻。
體來者心情，求精未許一絲苟。
財勢穹隆，福澤工旅。
花覆亭前，水流石下。
百福屏天，九天迎瑞靄。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
宦海化鵑啼，館我何妨蕉有淚。
年少崢嶸屈賈才，山川奇氣曾鍾此。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
地出豪傑，戳破胡兒乾坤。
一路春風，馬上行來詩不足。
欲登五嶺，不怕雪冰封路。
一壇對句奧淺詞，雅俗共賞。
文開盛世，千年子集經史。
乘改革東風，似花似錦山河美。
致富脫貧，九州大地競生輝。
民歌樂土，三農興盛樂陶陶。
朝迎旭日，金光普照。
人間至理，水暖當合冰開。
山莊旖旎，三千畫卷景彌新。
風雨任呼嘯，薪火不熄，彝族獨具滄桑史。
野外黃花，似金釘釘地。
雲山如畫，恰宜冷地作重陽。
馮導去迎春，賀歲年年新氣象。
琅郡草廬，錦城柏廟，壯心長不泯，蕭蕭天地幾英雄。
金淘沙揀，滴露研朱，丹青妙手出新邵。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未成。
離席猶披，全身喜氣醉香甜。
化千萬億身，廣作方便。
陽光和煦，蛇山育木好成才。
提師北據，忠肝義膽，無定河邊欣飲馬。
工農聯盟，銅肩鐵臂，擎起中原一片天。
家庭用品，五金店裏動真的。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
天造地設，雙遊文海度餘生。
雪百年大恥，吐氣揚眉。
胸藏錦繡，爲國纏綿萬縷情。
梅香雪白，各自爭春。
佳娃派對，無非自覺感情真。
閒尋山裏人家，犬吠鵝鳴人不見。
一馬當先，幸福榆林追遠夢。
明月爲鑑，惟把誠信延客戶。
聊負殘軀，放任六如以洞庭。
布谷疊聲，呆頭鳥哪肯罷休。
擇鄰未美，孟軻年幼戲堆埋。
鎮守雄關，聽鐵馬千騎，古道秋霜猶入畫。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
國情火熱，心情火熱，火紅盛世繪宏圖。
鶯兒落下喜常歌，哪管春秋。
引萬道清泉，滋潤祖國花朵。
抗洪搶險，站立大潮頭。
四十載塵剎爲懷，擴舊增新，大啓規模光祖道。
翼摶江海，越起鵬程錦繡春。
一朝新日，喜爲時代管家人。
樸學壯襟期，卷分清趣，許一堂白月呼名。
一村一品，正聲名鵲起，贛西綠染四時天。
心有菩提，萬物皆禪意。
閣中相對，沁沁超超。
山居幽曠，永保天年。
古剎喜重新，脈衍天臺，三諦圓融弘法界。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
字正腔圓，遊詩拔韻，六年柳拽鶯啼序。
神社招魂，一島櫻花餘愧色。
飛龍在望，卿雲五彩化宏圖。
心懷社稷，寇準義情壯國興。
木藝享殊榮，木功出上品，木器遠銷業象興。
政策惠農，換取鄉村扮靚裝。
紅綠燈中，繪人生華彩。
報刊刊報，報刊報刊。
有過則改，見義必爲。
其成功則一，願毋忘困知勉行。
宮山錦繡，華章銘史鋼鐵城。
正氣迎來福氣，中州永沐豔陽天。
詠魅力徐州，城拓桃源民拓夢。
齊志存高遠，爭當創業人。
甘露禪院，千味暗香流溢彩。
梯田步步高，綠浪層層疊，自是關山春正好。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
學英語，待外賓，神州欣點和平火。
肥九州土，豐盈天下糧倉。
一生許國，時懷劍氣百年心。
目極西疆，古道絲綢流韻遠。
神州曉日，萬朵祥雲耀四方。
金谷移春，玉壺貯暖。
萬裏長風，天於此處忽開闊。
甜甜美韻，浩浩人流忘返程。
仿佛皇宮，御膳能招雲外客。
行義孝友，古有閔子。
半山通太極，雲遊霞客記鴻題。
是山中客，是物外友，天上星辰共一樽。
把盞問秋楓，紅源何處。
春風滿峽，聯花喜綻，紛落文明百萬家。
並受福賜，化洽剛柔。
