正本清源，革故鼎新事業昌。
依法治國，天青日麗民心順。
彩鳳翥和諧，千裏冀州騰盛世。
玉碧金朱，欲海茫茫扔木櫓。
五十六朵花開，五色十光六合春。
沐麗登龍韻，醉百裏風光。
生生世界，萬萬恆沙，忽看龍影藤蒼宇。
產武夷而名世界，國茗魁姝。
燦若金箔，靜謐河山迎曙色。
東君接連過，花搖影裏乾坤榮。
貢米打包，包容天下客。
春雷響銅鼓，今朝百業躍龍門。
迎風展翅，更高更遠不徘徊。
華夷向風，功名蓋世，從容曾揖衛將軍。
一心善念，救世濟民護法輪。
盛世清明，九州崛起。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
心靈感悟，萬水千山得得來。
人際和諧，樂趣自來。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
松韻清幽，明月常臨方丈地。
大呂黃鍾，歌飛鄂豫，蘭舟桂棹催帆起。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
詔降隆恩，安民治國經綸手。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
水若年華，流成歲月。
馬馳追夢，福添華夏夢皆圓。
閩海聳文峯，產秀發尼山間氣。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
鵬搏扶搖天，一飛宇穹。
奧運北京，煥彩人文，石破天驚皆矚目。
把價值箴言，書成福字。
宏猷欣更展，漢唐追夢，壯麗圖開古帝都。
人勤春早，鶯歌燕舞千山秀。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
風霜激勇氣，千帆競渡繡乾坤。
似水開銷，考倒當年大禹。
金杞地靈人傑，水城火熱興土木。
菩薩布道，閒揮花雨趣玩風。
陵大阜也，阜財解慍樂堯天。
鐵龍獻瑞，九州發展國繁榮。
滿眼琳琅，千載蜀韻聯舊夢。
天涯撥此曲，琵琶有淚，是如人去不重逢。
草原駿馬，帶來一路春風。
石橋三洞，倒有六只半爿圈。
一杯天井紅，享有粵佳問候。
福競郭公，蘭香飄揚。
憑小棹輕吟，詩心不盡，一彎流水一彎月。
煙雨紅塵，我亦是行人。
鳳律歸昌，克繩其祖。
鍾鳴林海，鼓蕩層山，後苑新琦堪盛境。
銀羊辭舊，神州正圓中國夢。
金華多異景，一重雲鎖一重門。
福降獅城，工農喜作剪裁手。
架科技雲梯，攀登發展新高度。
興多元企業，攬大海蒼茫，騎鯨敢破無邊浪。
阿育王飛錫曾來，松下談經，不盡幽懷話曩昔。
百歲羨君，介壽對燈懷舊雨。
意猶未盡，執仗分明。
神鹿猶如仙鶴飛，楹壇爭賽。
千年遷徙，五洲散葉，鄉情故土總牽心。
溪流妙也！成拐圓環象凹形。
夕陽含笑，老人生活十分甜。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
豕突狼奔，日寇喪心，欲偷虐搶釣魚島。
招兵買馬，拉上山頭聲浩浩。
豪氣如虹，屯墾天山南北。
法雷頻鳴，慈雲廣復。
消防鐵軍，滅火救人，滿身正氣滿身愛。
竹凝窗外，每日真如伴我修。
東邦大儒，著書數萬言。
舍間圓夢矣，當思何日報春暉。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
潭波瀲灩，一簾畫景向天開。
小分善惡，教化悟鳴琴。
一意孤行，何須問道。
高山勝跡，無福難來。
禪機妙演，看階前頑石點頭。
作詩雄，作酒雄，空自許一世雄也。
看七橫八縱通衢，記者路旁尤泛綠。
柳枝染綠，花雨落亭風送香。
客來崇曼麗，竟日不平亢奮容。
立言不朽，象與天談。
三禪作法，難能佛界少新聞。
此生無悔，楚水巴山，俯首爲牛耕教壇。
雨潤古邦，酒鄉流韻香三省。
芳樹千章，祖父所種。
患難相知，衆族合力愛同心。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
繼往開來，靠創新發展，譜利民強國華章。
滿月度良宵，臨窗窺夢。
露潤樓臺，佛術九霄施福雨。
全收勝境，光照山川耀景觀。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
妙句偶得，吟罷總疑人已有。
風雲生感悟，包涵歲月帶中庸。
合酸甜苦辣，藥備四時，妙手掃開千裏霧。
青春向導，喚召睿智年華。
思前想後，依然左右爲難。
老子函關論道德，一本正經。
