圍山開畫境，怡心悅目客常來。
天鵝湖上，玉鵠聲聲喚客來。
酒久酒，杜康酒，精蒸佳莨醉論壇。
東南西北，萬裏長江隨我喚。
幾聲哭去，笑語罔聞恍若聞。
明月當頭，難賦相思意。
招魂湘水闊，舊雨不來今雨愁。
歲月崢嶸，風雨百年追夢路。
襟懷坦白，當歸志士根基。
家裏喜添丁，生龍生鳳心皆悅。
保安君主，婕妤擋熊。
三化雙肩，激情燃歲月，市運總隨國運昌。
初雨騰雲，晴嵐起霧，羣巒恰似百鯨身。
解縣符召我，我來何處共君言。
十二年夙夢，金榜題名此際圓。
尋驛使、寄芳容，有梅梢一枝春信。
水秀山明，花繁樹茂，萬衆欣迎錦繡春。
悟空戒躁，佛海誠求智慧根。
華藏莊嚴，並是衆心感應。
慈善爲懷，菩薩心腸譽萬年。
蛟龍吐氣挽狂瀾，小將發威興偉業。
心寄東風，再讀創業好文章。
樹千秋正氣，六卷雄章凝鐵筆。
愛心互動，助人爲樂成佳話。
亂語胡言，對句出聯都獻世。
收藏研究，四時無俗，能教歲月散馨香。
築室藏春，蘇軾題詩。
厚德似水，溢出華夏滿園春。
螃蟹入菱池，擒菱鉗張。
攄虹貫日，秦關凜凜獨來。
醉眼看紅塵，一灣溪水清如碧。
曾爲帝胄，淪落惡人，尋機泄恨奪皇位。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
農村乃廣闊天地，大有作爲。
新房初夜，對牀兩相說緣因。
四川風物興，喜岷水流金，春雨甘霖千裏潤。
湖濱政善，善政笑彎柳葉眉。
山川作紙，羊毫巧繪富強圖。
兩聲笑語，千縷柔情漾靨間。
藝貫中西，丹青精妙傳千古。
壺烹雅韻，色潤九州金駿眉。
景物千般，反復四時風雨。
心田留一點，子種孫耕。
君其歸矣，誰效昌黎驅大鱷。
夜來入室，唱詩感恩。
門盈喜氣，苗鄉寨裏拂春風。
起晉南以承家學，詩耀三唐，譽列三王尤勝祖。
並駕齊驅，齊聲並唱大風歌。
著述有奇書，仁術仁心，操業岐黃傳三世。
崇尚慈善，福滿人間喜事多。
民央社稷，光輝日月喜中秋。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
紅箋小字，說盡平生意。
庶不可欺，毋忘從政察民瘼。
楹聯載譽，線纜疊金，地靈人傑盡文章。
孟婆湯失魂迷惑，再世逍遙。
腳根站得定，苦海任教萬派投。
一季花香，醞釀詩千味。
千年鐵樹雌雄異，翠綠終生。
鳳藻龍章，雙百詩聯光屈賈。
法傳千古，普度衆生證菩提。
一日經三季，幽谷奇峯，草綠山青花釀雪。
黃金水道，情滿故鄉春。
紅線時牽，企業和諧推進。
好將玉手，鏤月裁雲。
冷雨冷風，晦暗難逢日。
規劃播春風，蒼松心動，更舒新綠舞長天。
百徵締愛，靖月常昕。
烏煙瘴氣，星光幾顆，魑魅又來不見蹤。
獨酌謫仙，明月杯邀添雅趣。
倚玉有緣，種玉有緣，堂上玉人來，玉貌玉音談玉枕。
平安高速，風馳電掣一路歌。
羣英欣接力，正北鬥星明，揚鞭躍馬錦程開。
霜月當空，故園回首千盅淚。
寨頂霏煙，嵐崖瀉瀑，浮日如輪翻海浪。
德爲人師，學爲經師。
山嵐麗梵宇，松依般若鶴聽經。
軒庭賞月，醉聞香自桂中來。
功名獨有千秋，安危海內資元老。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪恕豪情。
學工蜂釀蜜，制出醇醇清甜。
愛恨情仇，到此刻恍然一笑。
蓮因潔而尊，人因廉而正。
踐行發展觀，萬象皆隨新律轉。
名山高臥，鶴骨松心。
三陽開泰，民步小康圓美夢。
私心爲首，諸國聯襲俱是私。
隴中聖域，九曲風回絲竹音。
只羨嫦娥，直掛雲帆逛月宮。
藻鑑進賢，清平著頌。
青島舉旗，智燦千秋工會史。
四季宜人，好景留連堪自在。
藝彰鬼斧，石能琢就柳含煙。
人持本性，不做轉移。
宋國其何在？土下藏珍瘞故城。
筆點岐山，一地融情，特紙鋪開新畫卷。
踐行價值觀，甩開馬步。
樹德立言，已呈華表。
一柱擎天，江山不老。
功勳卓著，保家衛國英雄旅。
廉化清風，品格如蓮泥不染。
