何處寄相思？明月臨窗悄問我。
龍軒聽雨，我來尋夢踏青雲。
趙二男，錢二女，分曉吉兇訪道君。
物阜民豐，禹甸人文綿更繼。
江山不老，桃花人面兩依然。
七年痛癢，癢斷七年情。
凱樂行香子，燦燦五金冠九州。
大笑出門，從此甘當山水僕。
立信守誠，實爲處世良方。
羊毫書正氣，通天黃河縈國夢。
學海苦渡，唯樂作舟。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
載歌載舞，華燈溢彩，人人喜誦小康詩。
賞無邊風景，詩興縈懷醉我心。
品杯杜康酒，半爲李白半爲仙。
總是弘揚博愛心，常令囧人脫困境。
或緣有酒，或緣有月，傳說不老人和事。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
朝朝暮暮，時時鼓鼓鍾鍾。
浮生若夢，老酒一壺醉三分。
我在乾坤如芥子，乾坤在我更微塵。
專精產術，順似川原一路通。
國強興教育，國粹精華增智慧。
遺澤考亭，俎豆永依東魯轍。
九九登高，童心不老鬧重陽。
七步詩才，八鬥文才，死葬河岸視千古。
蓮蕊生香，樓臺映水。
世象紛紜，豈只武陵迷路易。
青松迎雅士，石窟怡人。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
茅屋仰詩仙，常伴百花非子美。
張垣大美，地靈人傑，料當年自有龍翔。
入千果苑，品無盡鮮，閒把林濤和海濤。
十裏長亭離人淚，不舍的情。
德引祥雲，化作甘霖滋勝跡。
得失莫估量，唯相知二字，自有君心比我心。
螺島神功，恩德長垂澤國中。
荷舟月下，採蓮輕挽夜歌盈。
金剪裁詩，竹風梅影一窗韻。
幾度唏噓，命絕垓下別姬人。
靜同海島，鳶飛魚躍舊乾坤。
綠柳春風，爭頌涇水風採。
水面度清風，名垂千古。
光前輝後，安邦治國國長春。
向天問底，健行則達。
容膝亦安，十笏爲園修淡泊。
與屈子賈生異代，詩魂猶健，秋風茅屋不重吟。
決非污吏，不謀厚祿濟黎元。
妙藝紹岐黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
霜冷露凝，葉落花凋空惆悵。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
金羊啓駕，好夢喜高揚。
迦陵出殻，千稱佛號壓羣音。
口誅筆伐，公憤常昭，廢隴誰題華表柱。
蘆溪古樹粵佳情，心中翠湧。
宸山俎豆香，千載閩臺猶戴德。
巍峨黃鶴，置身手摘星。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
蘭亭弄筆，白雲黃鶴鵲橋仙。
馬躍雄關，萬裏風光猶未足。
清新何處覓？消除濁氣，愜意居行費考量。
虎躍千山，翰墨展豪情。
行些善事，天知地鑑神欽。
醉語風流，伴月吟詩。
全黨團結，進軍現代化。
緬懷義勇軍，追思先烈，白山黑水忠魂在。
東風解凍，春草榮華。
紅木千年，著手成春，最愛古香生畫棟。
玉宇無塵，一輪皓月光明地。
千舟逐浪，萬裏揚帆，友誼架金橋，丕興海上絲綢路。
畫中韻美，山清水秀已成詩。
南宅此臺高，問梅溪以降，有幾個風流人物。
親近人民，黨心聚合正能量。
矢志裁霞，傾情剪錦，着意育花幸福多。
破銅爛鐵，各有用場。
共醉逍遙仙，別無他處丹泉酒。
彌恥而榮，斯如難走三分路。
蘆溪古樹迎春，百裏瑤山春不老。
俊韻炳於江湖，一介布衣譽後葉。
故地故人稀，明月多情如故。
亭臺樓閣，花鼓輕柔存雅韻。
細柳垂長線，釣金魚出水。
月在吾猶寄，究何意以訴飄零。
相齊桓公，一匡天下。
甘露名寺，牡丹嬌荷美畫圖。
和諧世上，大路憑春奮馬蹄。
鞭揚綠野，碧空草地馬騰雲。
春潮澎湃，觀海喜聽大洋心。
苦口婆心，難醫癡病。
萬衆一心，赤汗顆顆滴赤膽。
來年果熟，萬座山丘滿目金。
石鼓催春，六十年華施雨露。
碾雪搖波，春秋運磨。
桂馥醉風月，自是花中第一枝。
棉海飛歌，糧倉流韻，四圍詩畫燦成安。
正義在中華，羣情沸沸。
警防無序，蹲點分工。
尊今厚古，一家獨創。
實木經風，百樹珍材難得紫。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
