馳神皓月，碧海清天任意遊。
十分老道，或許琴心即劍心。
後世喜登臨，豐碑長立莫愁湖。
駿馬飛蹄，豈畏終南懸壁險。
以一篋爲始基，從古天下無難事。
鴻雪怕重提，況盡日鑽營，縱有清懷皆老去。
文明沃德，財富親民，九龍破壁夢飛翔。
百餘種閩菜傳承，彌久彌香。
雁字回時，月滿西樓故國夢。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
慌忙舉篙，撐船逐夜月。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
知心姐姐，編成畫卷溢清香。
春風送暖，夏雨滋苗，無邊光景祥雲湧。
迎眸翠色，千枝荷葉繞芳塘。
紅娘月老，月老紅娘。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
黃浦江邊，同仇敵愾逐豺狼。
古之遺直，壯元門第。
銀屏觀戲，好戲臺臺頌黨風。
遍地高樓，淮海村村氣象新。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
播香送暖，閬苑欣聞雛鳳聲。
衍射印證，一波激起千重浪。
硯磨資水，筆架梅山，喜翰墨初勻，合有高才追淡叟。
河山訪遍，此地不勝西子湖。
官山府海，管子成書。
羊年送福，神州梅花映雪紅。
擷齊風魯韻，融和孝信鑄文明。
琴心寫恨，白雪陽春自在君。
法律主公平，政治升華。
登樓眺遠，風景全收，湖色迷離雲照影。
藉槐堂遺愛，祖脈長興。
前度祝岡陵，慰勞親承，剛拜賜書來白下。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
虎躍龍騰，全民歌盛會。
倚亭觀美景，更挽蒼山抱碧流。
一心入海，蒼生難免浮萍。
瀛海春回魯地，放歌紅日湧雞聲。
一洞煙霞，山中客喜交詩老。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
楊柳松柏，四種木各具風騷。
賞景而來，但得廊前月共影。
江城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
小院暮春，不見桃花人面。
雲將作雨，庭前多蟻陣先排。
天子坐龍庭，奏章飛案面。
煙花三月，春心不古。
風月弄人甚，留此湖名，空勞千古女兒想。
文殊千載，尚清和正氣。
清風所至，流水與遭。
寒鴉潑墨，飛蓬點染，半軸荒野暮煙圖。
魚穿地脈，抱將月向水邊吞。
雲海浴朝陽，絢麗霞光輝四野。
無賴失心，文明閘下靈魂醜。
正氣滿三門，辭舊不丟梅品質。
古遺陸羽論，呷蘭芷而品，一春香氣源好茶。
終待到登堂入室，論功封賞，恩澤渾無介子推。
月掛中天，福至心靈花解語。
林氣映天，竹陰在地。
一邦兩制慶還珠，光耀千秋。
改革開放，無數新秀，奼紫嫣紅綻珠蕾。
同歌盛世，千歌美麗萬歌和。
飯後茶餘，詩書是我忠誠友。
一生存亮節，讓銜濟困著淸名。
勇冠三軍，氣連萬世，關公忠義豈無存。
遠振家風，兩姓供千年俎豆。
以信交朋，肝膽情懷有致。
負笈京華，行高儕輩。
聲濤洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
人傑地靈，從今而後更多嬌。
名叫秋千，卻蕩來春色。
士農工商衆，衆志成城護鼎。
三蘇故鄉唐風盛，千間廣廈少陵願。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
經效食醫，各三卷聞名。
平遠慈橙，人創名牌。
申生惜位，終死於貪。
園丁攜手，育李培桃樹棟梁。
石龍吟，生宰相，治國堪稱周呂望。
看先賢斷齏劃粥，立身端正秀才時。
心底無私，一身正氣祛邪氣。
靈羊彰美德，跪乳感恩傳孝道。
匹馬當關，非常難過。
歲演春秋，四序猶接王者氣。
素窓懸月，丹墨縈香，一簾畫意入華章。
雄雞報曉，千家樓閣映朝暉。
賓日有祥，興雲有兆。
門戶自低，未知雁志先窮眼。
驛路疏梅，一脈寒枝香在骨。
逐雅追風，楹聯極大觀，一館圖書藏妙諦。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
文壇步遠，壯懷雲際任翱翔。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
花開錦繡，藝壇弟子續輝煌。
街頭巷尾，豈無真假要分清。
打綠色品牌，生態園林積歲月。
七歲已超凡，屬對題詩，滿腹經綸誇一品。
槳聲燈影，仿佛秦淮景致。
滾滾車流，滿載千山福氣。
人間難得有緣人，癡情一筆。
