家園駐福，福從華夏建天堂。
生平再敘，執手何堪花甲年。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
洛女臨窗，半簾柳影半簾夢。
佩聲閒玉垂環，惆悵歸來有月知。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
民興駿業，改革生力，大步湖濱再舉鞭。
古道別離傷夢止，內鬱外憂。
集賢東莞，七屆聯壇抒雅韻。
八字無關命，工夫不負有心人。
黨旗豔豔，三湘氣象新。
結寶開三藏，講來諸法雨彌天。
普照佛光，長使雲霄呈異彩。
鄉韻民俗，奇溝麗象，濃縮千年隴上風。
無礙禪心，跏趺亦定臥亦定。
寓道於辭，虧員矢出。
民作基石，民聲鋪就康莊道。
乘風破浪，赫日衝開萬裏雲。
降祥錫福，恩普黃溪。
健而展志，創業乘風夢更紅。
護國安民，神威赫赫顯湄洲。
千秋風月，萬裏山雲，應知前世有盟約。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
丹妍松勁，高士高山氣象殊。
大仁克享，明德貽後，厚福備人間，纖毫無憾已千秋。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
姣姣王子，王妃如雨。
心無所寄，孤守杏壇待佳仁。
江龍盤秀谷，霧鎖三灘道士家。
有文有景，城鄉美色譽東方。
白黑間晝夜，日月輪回。
鳳山毓秀，凌水聖潔，三江才俊柳城客。
明我此心焉，自樂晨昏。
清風一柱香，上座高僧，足下千般蓮瓣湧。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
幽窗浪漫，還她碧玉簪。
雄師苦練武，振奮神兵保聖疆。
抹月批風，幸甚閒身自在。
依舊風清萬古，一聲鶴唳主人歸。
營林植樹，歲歲人人動手栽。
問誰醉意？直指雲波尚可尋。
百折不回，矢志練成真本領。
萬頃田疇，居然山左膏腴地。
千古作屏藩，瞠目神弓，降虎揚威妖禠魄。
圓融智慧，須依淡泊無窮。
蘭德無雙，浴世嘉風猶撲面。
相知唯友善，周任善任知人。
山高月小，大江東去。
血淚換傳奇，青史名垂，十年一部紅樓夢。
天馬行空，留下千秋業。
政惠三農，康莊有道。
參政盡心，履職傾情，視察獻出千條策。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
電網遍神州，送去光明和冷暖。
漸聞風緊，匝地秋聲悽客心。
步月醉金秋，凝眸盡是郯城客。
嵐煙如幻侶，嘆流年過處，與鄰竟瘦一重山。
九萬裏風鵬搏翼，翱翔天宇，徵南逐北壯軍魂。
整裝待發，嫦娥奔月又梳妝。
舍身救命，愛滿龍江。
恩百姓而興其利，四衆鹹來。
揮筆晨昏，指點江山，淡看紅塵雜亂心。
飛花聖地，相濡天印混元氣。
洞闢何年？遠古神工驚歲月。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
送千家福，惠施天下，富麗和諧賽牡丹。
側耳聽來，起伏跌宕風流韻。
門上將軍，二腳未曾落地。
錦繡織成，多虧機巧。
心裝稅法，嚴人律己，不容雋水染纖塵。
路轉峯回，百丈高樓猶住我。
誠心拜佛，求慈航普渡。
微笑北京城，空港開懷迎四海。
審所爲而悟不爲，行當爲事踐無爲。
輝煌保定，今草展廳列隊銷。
爍今震古，迎文化繁榮。
江邊燕語，解我鄉愁。
表裏如一，何來水貨。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
季復年，苦中甜，懸壺救困愛盈懷。
山中泉水竹來品，塘內蓮荷眸裏清。
憧憬仙源，輕臨湖上風聲綠。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
清絲豪竹，華胥夢中。
潤身潤屋，三修偉業潤春秋。
品牌興業，日顯人文，春風一度徵唯美。
靜看煙嵐，繚繞春心真浪漫。
臣忠漢代，君坐南朝。
切忌貪婪，身外物連三尺法。
誠信生金，築成中國富強夢。
星星赤火，燃輝煌歲月，全憑北鬥指前程。
法雨灑瀛東，溥沾世界。
河目隆眉，再陳遠道過瀛洲。
柴門着錦，楹聯兩句抒心聲。
柳城夏永，波瀾萬舫盡聞歌。
日將昏暮，馬蹄踏破石橋雲。
五秩駕扶搖，廣助鴻鵠生鳳羽。
九州添壯麗，中興社稷，情牽赤子海天舒。
徵納互信，齊創和諧社會。
七一九秩，旗豔五湖四海。
我觀魚樂魚觀我，我已忘機。
