曉露沐春色，回棹桃花插滿船。
一巖南峙，無邊法雨淨塵心。
紅袖盈香，何愁筆下無春色。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
居安綠肺，千重詩意入心來。
紫光聯想，方正上網齊爭芳。
給城鄉披綠，虎躍龍騰國永春。
男女老幼，八面來風吟唱和。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
德鳴天下春，頻報佳音昂鳳首。
明心見性，水月江天。
絢麗江心，同栽瘦竹。
乾坤有序，政和華夏興。
杯酒即成仙，何必與人論智愚。
隔江時送雨，望中無限渡人舟。
五十年瘴海同胞，艱危竟奠重溟浪。
胸懷九域，燈伴三更，一世傾心求振業。
夫妻愛永，甘辛苦樂年華。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
兩束棘針，小大尖兒無數。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
筆走龍蛇，氤氳滿紙風濤。
山亙東西遠，隴蜀咽喉棧道天。
不驕不餒，一片冰心在玉壺。
倒海擒龍，雄師礪志衛國疆。
過村越國，聯絡四方。
彳亍花間，月下伊人爲底事。
一槍定鼎，偉岸身軀立地天。
仰望五星旗，報國當先。
石頭無情，幾許落花愁。
五百層臺，進級力諧文運壯。
華夏五千年，喜看今朝追大夢。
道之將廢，何敢惜生？橫劍說昆侖，剩有殷殷燕市血。
充電攀高，求真致遠，幾番奮鬥拓新天。
闌睡寂野蕩蟲聲，令我陶醉。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
華夏何尋古？我輩當知母，繼登脽上唱秋風。
百般文採，管教荷桂久含香。
鶯歡鵲喜，嬌聲覺膩，檐下欣聞舊燕鳴。
園林毓秀，生態流芳，萬頃良田鑲美玉。
山花含露，詩人曲徑怕迷津。
夫婿出遊，逆旅逾期音訊斷。
峯回路轉，飽經風雨彩虹生。
名城贏遠譽，自宋代開基，千秋風韻人文厚。
徒有僞裝，過眼不藏真面目。
安住菩提，頓超三界。
燕舞春風，包容厚德譜華章。
數千桃李棟梁材，南塘一脈，培德先培報國心。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
詩畫醉新風，繁榮港岙，直將元覺認桃源。
可憐慈母，巨款美容從女願。
簾卷西風，窗外晚蟬餘倦唱。
養息無爭，鳳嶺老家邀月色。
兆民齊瞻，黃山千峯秀，四絕出蜃耀乾坤。
廣宇奇觀，造物爲驚橫紫塞。
中華之本，中華之格，讓文明化作本源。
抬凝眸羣星點綴，鬥魁掛空。
行洪奔日夜，每自驚心湧愛心。
化矛解盾，人間臻大同。
二人擡木歸來晚，人短木長。
大道生財，財連雲漢三千丈。
海誓山盟，山鬼情歌圓美夢。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
空諸色相，勿求我聲聞。
萬物同源，都是土生土長。
故意裝腔，炎涼世界。
春逗南枝，梅花破臘。
超女們亮相，個個不熊。
民族奇葩，風騷獨領，榮登世界大舞臺。
開封古道，流韻散香，萬縷春光鋪古畫。
紫荊原上，人勤春早風光好。
天寒地凍，萬朵紅梅鬥雪霜。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景遠。
孫大聖懼咒，頭上緊抽筋。
錦手鹹集，錢塘潮頭流羽觴。
新梅綻放，雅友似於前。
長風白浪，浩蕩行舟。
此生泥穢，無緣淨土。
湘楚煥靈光，福聚名城民聚福。
三陽開泰，黃河逐日千重浪。
已然耳順如棉，三尺土前思象虎。
常對素光遙望，不負西山萬疊奇。
加足動星辰，光武同眠故友。
雞鳴勝地，古城東拓惠民生。
楹報一千期，期期呈錦繡。
沙田憶毛公，立紀頒規千古事。
親自然，行正道，是處清風拂面來。
綠柳含煙，牧童橫笛唱黃昏。
中介信誠，無限風光留美談。
不肯偏安，身在嶺南心在漢。
五聖揮毫，描一幅和諧畫卷。
舉案齊眉，俱無量壽。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
大運流金，彩霞凝瑞春光燦。
九江發力，迎春搶作領頭羊。
寸心自高，廣流臻永。
喜太行山下，秀美鄉村四季詩。
信心並立，千帆並舉，弘揚業務續伸延。
鴻雁載文史，秦風漢韻。
民風純樸，精神振奮，一派春光四海香。
基業永奠，鴻運萬年。
