秦嶺松低首，鹿原凝翠總留雲。
法輪常轉，祖師殿上祖師歡。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
萬衆同歡，齊頌祖國五湖春。
採絲結綵，又加點綴便爲文。
施展不開，方人也糾結。
客從萬裏來，名樓豈必在江南。
露枝瓊月，一帶春衫不老痕。
公司誠信，迎來萬象更新。
憂心惟社稷，請看慧眼識汾陽。
燕語三聲，心中流蜜。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
行程萬裏，情系五環，八面春風迎奧運。
蒼茫申默禱，清風靜掃嶽雲開。
莽賊未逼命，投閣幾時同楊子。
被禍比申胥較誥，精靈當作萬無潮。
半生虛度，尤知小我，我身立德我隨緣。
財源茂盛，商通四海步步高。
煥煥文光，驚落一天星鬥。
夢回千載，辭賦依然對楚吟。
曹亨聞、張夢聞，默默無聞。
羚羊奮躍，高歌猛進賀祥春。
有弟著賢聲，遺草待編花萼集。
惠風剪剪，柳翠千條描景新。
驟雨初歇，菊花含淚梧桐瘦。
須髯倒豎，斧閃寒光，赤膊好漢守天險。
至高真神，時賜鴻恩。
冬夜晴空，一輪皓月無區別。
西樵融法韻，天地人和。
白雪無塵，如純貞愛意。
旦元歌柏府，同醉兩間富貴春。
鳳引客來，漁港飄香，留下千年吳楚韻。
玩聯閉目，飲酒抬頭，何輸此地三千客。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
輕財重義，霞光萬丈自由情。
陵夷久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
史乘千重，周天有約開扉頁。
飛身駕鯽，探海乘風白浪間。
美麗華容，移來詩韻融春韻。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
漫織離恨，萬縷猶添萬縷長。
春秋展祭，馨香宜徹幽泉。
青草、綠草，草草爭春。
夢未醒來，杜鵑空悲華表日。
往誇政績，虛名幾多。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
今日鄉邦崇德，瓣香千古肅明禋。
執法爲民，頭上常懸三尺劍。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
噩耗驚魂，天道無情酬巨將。
吉宅呈祥，福壽雙全千秋盛。
筆歌墨舞，飛花寂寂燕雙雙。
水暖迎晨，練江千裏秀。
鳳宿龍遊，人間仙境農莊院。
千古縈懷，尋根謁祖，有幸相逢天下客。
振翅於滄海波瀾，朗吟奇句，東坡猶待雪泥留。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
蕉窗綠雲，偶臨懷素帖。
留此青山碧水，氣合靈光更浩然。
燕舞賽場，如陸蹦牀憑本事。
泗水尋芳，學子獨享詩書樂。
織錦十五年，陳倉崛起，改革前沿增靚點。
千年光豔，古韻煥新顏。
幾番愁緒，依然寂寞情懷。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
永讀好書，與古今同步，惟願愛心能久駐。
無力扼鋼輪，人妄車驚，長夜此時猶嗜血。
禮門懸規，義路植矩。
電腦無腦，人腦有腦，電腦人有腦無腦。
六朝印象，烏衣朱雀意識流。
恩懷九域，惠施百姓，學才六藝顯，文章道德燦乾坤。
雲霧飄沉，拱橋湖水青山靜。
萬番精研礪，結百項真經，終教閩茶香九州。
抱柱尾生，輕生未肯輕一諾。
根在嶺南，身居天下，少年即是弄潮人。
守口如瓶，防意如城。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
戛玉敲金，磊落多才翰墨奇。
正養錫飛泉，萬人濟師功臺島。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
一二方香箋，怎生題梅句。
有情有義，閒觀俗世雨兼風。
大處能着眼，小處須着手。
黃河通南海，放眼神州饒慶雲。
文纛高揚，詩聯集雅。
龍頭劍客，從此傾心虎尾鞭。
茉莉花茶，木末利人化草魁。
隨去隨來，闌依流水春還住。
石頭煥彩，鐫鳳凌寬翔世界。
千年文化，滋潤古鎮。
八方聚粹，興雲布雨駕長虹。
法行有則，玄微巧擬慶雲閒。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
時雨卿雲，斯人所望。
教應由謹嚴，謹能從孔孟德。
幾番紅亂，幾番火舞，此生眷顧又如何。
打黑得人心，社會安定。
白袍將軍，驍勇冠羣。
樹沐春暉，枝繁葉茂。
名聞故土，羣芳嫵媚醉春花。
春回西遞，良策頻催千裏馬。
