蘭卉做鄰，庭中四季聚祥雲。
和諧盛世，萬副聯花歲月甜。
扼京杭動脈，坐鎮中遊第一都。
月淡星殘，數響寺鍾驚客夢。
魅力精神聚力，致強致富拓新程。
沙馬鑽沙洞，沙蒙沙馬目。
辦幹淨事，做明白人，守紀循規當表率。
沿階花木著奇觀，一亭春色。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
仰止塔衝天，欲取白雲舒勝慨。
喜鵲報春，春從壟上至。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
楚天雄閣，三重古殿涵真氣。
鳴鳳長吟，蟠龍活躍，錦道貫通大西南。
菩提道上，樹影不隨明月去。
幾成人莠，老鬼樂瘋。
鼓樓似筆，晴寫畫圖雨寫詩。
峯騰大海，掀浪湧波烘日月。
事理通達，心氣和平。
性情各異，形神兼備描人物。
慧眼垂青，自古聖賢都愛才。
情生日月，珠聯璧合，桃園天配錦年春。
鳳舞千秋，亭內清風天外月。
而今恍悟，欠人間一段多情。
七月誕生，十月豐收，盛會指航程，紅船加速揚帆遠。
聞香欲醉，花木連成綠玉環。
福長祿長，永康永壽。
訪友南山，心通神會一杯酒。
文武翊中興，翩然楚客聽吳詠。
孝德門第，好事好心盈好運。
念三界唯心，是心作佛。
有生難忘，命殤黃海，日日惕防強盜夢。
古樹化菩提，千秋蔭世。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
東環西環，環成石碌康莊道。
政策惠民，情湧三津地。
任萬頃滄桑，若四時花木變幻。
雨洗長空，只爲青天不見。
明月清風畫境，一城山水醉仙居。
我輩欣來，且踏風雲臨絕頂。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
承明履道，沫水流長有德音。
夢想天空，騰雲十萬八千裏。
非煙羅幕暖，銷殘香篆，畫簾歸燕尚遲留。
清泉照膽，俗塵難上心懷。
傲空驕子，穿雲破霧衝霄漢。
言行須謹慎，頭上總有神明。
似對峻嶺，似聯瀚海。
歷史越千年，華章永在，筆墨飛揚唐氣韻。
鼎湯衝沸，洗千塵澈清。
靄靄孤雲，無心出岫。
善政爲民，麗日和風，復興共寄強國夢。
國運恆昌，人忙壟上三農事。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
聞之則喜，震古爍今宰相村。
廉政需仁政，千秋仁政憑廉政。
鐵臂馭風雲，仰百萬軍民，血鑄長城興壯舉。
出吉州以遷敖邑，落地生根，龍姓千年延血脈。
龍吟穩定，城蒸瑞氣旺千秋。
靈犀一點，海闊天空。
執念一心了此緣，今夜同眠。
日日年年，念念牽牽，竟是無由開彼岸。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
樵唱暮溪，虹橋一道渡山歌。
圓月駐心頭，萬水千山皆是意。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
勤勉學子，青春飛揚立十年。
千秋偉業，亦憂百姓黎民。
一葉扁舟，風情月下。
河韻燻蒸，和諧勾兌，千裏猶聞古貝香。
樂遠朋來，暢意同遊詩畫境。
褪盡紅妝，一任芳心苦。
彩光從地起，爆竹聲聲樂萬家。
同姓同倫同四柱，好運同來結同體。
京觀廟食，閣邏鳳重義存恩。
風和雨沛，家聲綿兩岸。
書驚懷素，兔走平岡。
勤以持家，搖錢有樹。
冉冉張帆，夢裏搜求醒世詩。
取於民，用於民，民強國富春長在。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
空門不鎖，木魚聲引白雲歸。
仙寰涵八景，名山掛礙有高僧。
衆志成城，有進無退。
大力強軍，國泰民安天地新。
心懷仁愛，身礪品德，津門崇尚精神美。
周禮根深，道德春花飛嶺上。
春雨潤木，自葉流根。
野色扎堆，簇簇香花斑蝶舞。
春風送暖，錦繡江山福滿堂。
法本無情，將省親入典，治表奈何成困窘。
香火八千日，蒸蒸日上。
喪德逾權，亂紀違規罹禍難。
千秋福祝，大家大業大中華。
冷月千秋，猶從銅雀臺前過。
相鄰以海，可言闊亦可言深。
六年揮巨筆，寫成一部雄奇史。
一心思報國，無私執政，圓夢百年黨領航。
暫憑聲像，爲四化唱贊歌。
交朋結友，只求道合志同。
霜重楓紅愁葉落，羣雁思歸。
