愛國愛民，和諧幸福富強夢。
聯界招魂，萬裏長江送語悲。
平塘大窩凼，一只天眼觀天象。
勝意狀元，背渡佳人留掌故。
秋到露汀煙浦，自插芙蓉繞翠幮。
春信報梅魁，揮就瑤琴三弄。
可美人生，情寄魯山，金典婚紗揚喜氣。
清風任性懶回眸，斯性悠悠。
畫山畫水，畫雲畫月畫春秋。
猴歲贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
綠水紅波，誰踏相思意。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
人巡牧場，雲朵藍天破曉酣。
責無旁貸，尤憐霜雪，樂善頻施老好人。
和風諧雨，有聲韻律詠平安。
理財正辭，禁民爲非。
半夜星空，多幾個癡男怨女。
南海潮高，推兩制金龍破壁。
林氣映天，竹陰在地。
天象興劉，神井助人韓伐趙。
允文允武，文治武功追聖賢。
佛留寶殿，法留寶殿，頓得禪機慧業興。
杏紅熱土，秀貌足呈姿十分。
鼓樂齊鳴，四海歡騰迎大節。
張燈結彩，笑語歡歌，慶百載豐功，輩出英才重聚首。
風雨不棄，滾滾紅塵無限路。
開發智力，共創偉業。
反腐肅貪，天下歸心孚衆望。
偷逃均違法，個中義利要分清。
童顏鶴發，一世有虧妻與子。
砥柱突橫流，看楚尾吳頭，巨鎮中分襟帶鞏。
卓越有爲，情注民生，樂業安居燕趙夢。
翰墨仰蘭亭，千秋有序。
享壽釋尊齊，示現再來，濁世背塵身不壞。
千古紅源，鐮鋒斧銳驅腐惡。
馬羊接力，追騁中國夢。
大星隕淮南，何人忍賊來君叔。
舉國上下，促進安定團結。
幫山裏促栽培，無山不長搖錢樹。
生涯有學，風雨一生孺子牛。
俊士名賢，羣集羊城添異彩。
千門拂柳，龍騰瑞氣添春色。
德必有鄰，六合同春春不老。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來撫夏甸。
福國佑民，共仰佛光普照。
宅居銀峴，富數江南第一豪。
小隱入壺天，縱一葦而能悟。
派衍周朝，源承姚姓。
倚檻聽江聲，泗水回瀾，依舊蒼波浮皓月。
馬到神州，人人慶新年。
人民作主，祖國騰飛。
兒女情長，英雄氣短，幾番離索情難已。
雪態輕盈，枝枝帶露清無染。
臻粵佳境界，禪茶一味蘊天真。
王子身邊，無有一點不似玉。
明月照千溪，望穿塵世握禪機。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
三祖合符於涿鹿，天地呈祥，和開華夏千秋史。
藝術班中，學逗唱說吹打彈。
蘇子風流，銅琶鐵板。
危山絕壁路高懸，枯藤作索。
佛禪妙也，雲龍妙也，夢魂醉也韻無雙。
餐赤城霞，偕範寧齊登大隱。
春種秋收，懇懇勤勤送冬夏。
胸中藏錦繡，匡時當憶白香山。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
仁懷堪表，神奇靈酒降三高。
章程是法，不能只掛牆頭。
立檢爲公，公平正義。
長街二裏，寶號千座，範相流傳發富經。
豐年瑞雪，鶯歌五福聲聲慢。
月圓花好，祥雲麗彩生。
廉政起清風，龍城遍響和諧曲。
但看雲湧翠峯間，如幻三千般法相。
虎嘯龍翔，華夏騰飛開鼎運。
草草侍郎，草詔不經心。
山頭雲飄，兩朵三朵。
五羊獻瑞，民坐春風。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
囊空空，房棟棟，居無片瓦下崗人。
石山巖下古木枯，此木爲柴山山出。
八十春秋，老實人生真不老。
雛鷹翱碧漢，練就穿雲破霧功。
放大光明，輝天而廣。
喜迎新春，三江財源來吉宅。
玫瑰一束，情融夏日，愚兒思念總於心。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
足智多謀，力少效優。
書山有路，有志人捷足先登。
反腐倡廉，休讓歪風損黨風。
古鎮千年，看水上人家，四季居於詩畫裏。
政策暖人心，世泰年豐。
龍人追夢，大纛引航北鬥明。
試翼今朝，志向雲天待我飛。
金牌難拒，十年功廢萬民嗟。
花心老叟，竟棄發妻娶子婦。
校園行善事，重視節約爲典範。
一城迎大運，健兒翹首，五洲雛鳳翥長天。
我輩猶生，變悲哀爲力量。
苦苦追求，方有超凡品質。
鬧市輕裘哭寂寞，雅算山人。
