依雲碧樹高，松上築巢如隱士。
一書經典，贊山贊水贊都城。
思鶴鳴，冰心冷，垂釣賢才海角閒。
神遊翰海，雅俗共存須細分。
彈指九三，波瀾壯闊裏程碑。
新逢蛇歲，迎來改革潮。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
把酒臨風，焉無幾句狂詩。
觀光推綠色，新型生態連遊人。
水遠山長，空懷鄉夢。
駿業摶鵬，藉清風萬縷，揚帆逐夢步雲程。
飲水思源，唯謹唯謙，官由民養豈能妄。
石獅今煥彩，大慶七秩勝利年。
心清則水清，萬古煙雲一片羽。
欲尋燕嶺此間來，爽心人醉杏花雨。
嫦娥奔月，玉兔歸宮，古編神話今圓夢。
雄奇山水，霞鋪大地壯千秋。
拍岸春波，喜唱河清指日。
文山浩浩，饕讀詩書萬七篇。
黃鼠郎想白素珍，位隔青紅。
依湖看月，閱盡星座情意濃。
衣食住行樂，德高似月伴觀音。
不妨多病，君今先去我遺留。
雨霽雲開，幾只獼猴攀嶺去。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
高朋滿座，逸興湍飛。
手機賀歲，下載鈴聲步步高。
銀磚出鴻盛，八方馳譽，入雲大廈我鋪成。
人傑地靈，言誠如是也。
物外身高潔，幽然總伴野風香。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
偉人故裏，四時逐夢，九灣綠水創輝煌。
翰海漁火對愁眠，滴滴敲夢。
播火傳薪，振興教育千秋業。
三通興大業，四海珠聯。
萬古不移，衝鳳橫空擎日月。
嫩綠模糊，打開心鎖不經意。
淡泊明志，慕公好爲梁父吟。
香溢神州，浩浩東風催奮進。
去留無意，冷暖秋冬春夏風。
福禍相依，何必敗憂成喜。
臘鼓接猴王，財隨泉湧。
孝容海嶽，古邑人文尤煥彩。
萬丈井架，氣貫長虹。
著眼細觀，莫道戲皆身外事。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
祖國江河，滔滔評千秋功罪。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
震旦春深，花雨遍飛極樂地。
紅遮翠幛，南疆海域耀明珠。
夢繞情牽，井中玉液波紅日。
意存高遠，污穢不沾身。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
應對危機，激發生機，牡丹怒放香天下。
天當棋盤星作子，何人能下。
想翠宅瓊樓，我有凌霄伴。
城鄉一氣，鑄造九州魂。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺郡守政仍閒。
精武魂存，迷蹤捭闔有傳人。
雙水流春，染綠飛紅西遞村。
逝水憶當年，勤政爲民，太息永思老戰友。
奮發圖強，造萬代幸福。
棄政從文，塑造梁山好漢。
八月十五，中華秋收。
呼嘯滄桑，時仰望天空，於無聲處風雲展。
甘瀝血育才，默默無聞，座上春風心裏愛。
雲水龍山，浙南形勝。
衆虎同心，地利人和，虎東虎西興黨建。
財源有路，源深似海借金睛。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
凝神還側耳，繼千年儒學，春風碧草漫吟詩。
耿耿丹心，鶴發童顏爭朝夕。
頒法六旬，潤物滋春，若挽銀河傾玉露。
除周孔外，初無絕學。
賞雪嶺風光，遊客共贊花海佳。
誰揮素手，直向青雲五十弦。
望舒過雨巷，丁香空結雨中愁。
自治壯山河，諧世和風興百業。
爲子孫創業，奇勳傳百世。
睿語慧心，話若春風知厚重。
府衙猶有幸，恰星移鬥轉，明月重光有看頭。
橫塘露粉顏，杏花宜帶斜陽看。
空潭瀉春，若其天效。
摩平白浪，深知黃水體溫。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
玉石鑲路，民殷物阜市昌隆。
正山風骨，心弦一曲奏南薰。
壯士拂劍，始輕黃金。
和諧樂土，文明鄰裏一家親。
蒼松翠柏，棵棵競秀萬年青。
傳經解惑，欣看桃李越三千。
青雲遂志，桃李芬芳。
當差思百姓，不分晝夜行蹄。
南園此會，七十不稀，合坐相看諸叟健。
放眼黃鶴樓，誰題鸚鵡。
祖國崛起，彪炳千秋。
不棄吾琴，時出古調。
人崇三樂，化雨頻仍儆佞貪。
舍利通靈，塔筆書經雲作紙。
