四化一興，瑞雪喜吟華夏新。
英年早逝，一生爲黨獻丹心。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
東吳形勝，任人參不解禪機。
喜湘東風景秀，達滸張開古鎮懷。
嬌鶯亮潤喉，引玉女迷情。
南宋古村，西鄉望族，奠厥攸居八百載。
漢高祖侯封洛陽，蕭紅韓寒。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
雲開參宇宙，幾幅非常金玉圖。
建都長安，李元霸唐朝。
闔室挺孤忠，我亦迎風悲縣尉。
闡發六經，學館衍聖賢餘緒。
舉改革旗，走創新路，萬衆共圓中國夢。
月落霜天，半夜孤鴻啼舊夢。
曰癡曰慧，不可方思。
忠奸賢愚，聊假今形傳古教。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
天垂其象，地矅其文。
縱情奔富，龍蛇接力促騰飛。
朱殿聖靈，東嶽麻姑臻勝地。
民惦三公，國振三中，千秋偉業三公奠。
春暖滁州，八方共賞琅琊景。
馬啓新程，柳生綠意鶯啼序。
跨行逐鹿，跨國騰龍，看大海揚帆，廿載徵程風復雨。
煙雨蒙蒙，水墨江南千古畫。
豪情偶發，詩能下酒。
躍鯉烹鮮，一片冰心在玉壺。
紅日耀棉鄉，腦海千秋藏記憶。
鳥語殷殷，試問何人能破解。
瑞雪兆豐年，天開好景。
百川歸海，澗溪鳴響，汝修身悟道怡琴。
心田留一點，子種孫耕。
青蒼隱約中，今我來遊，依舊桃花開曲徑。
雲牽夢亂，心逐明月返家山。
塞外清霜，人倦馬兒嘶。
才敬王褒俊，茶經賦韻壯山河。
對酒當歌，自是英雄本色。
白衣處處解危，煙火人間成樂土。
鶯穿柳林，恰似金梭織翠絲。
醫德厚地，舍己唯圖患者痊。
山青水秀，多彩多姿四月天。
闢一方天，春風又把綠衣染。
燻風榮綠野，青年有志，激揚盛世大文章。
蘇州小妹，端上麻婆豆腐。
春雨無聲，愛國精神添後勁。
寶玉、黛玉，都是紅樓妙玉。
金陵懷舊，感切滄桑。
去天才尺五，憑虛眺遠，我從頂上踏雲來。
幸福淮川，和諧融畫卷。
不貪爲寶，千秋享譽。
荒煙溪樹，空石愚詩，才子古來多謫宦。
輝煌成就，支援百業立新功。
洞中太古風，人猿揖別鴻蒙闢。
星光正燦，猶羞玉兔款款來。
十年憑筆走，市井霞蒸門第驕。
牛勁拓新程，牛鈴鳴沃野，牛仔獨鍾華服生。
七二峯前雙淚落，誄君無語，手招雁字共魂來。
情傾國運，筆底波瀾尚有聲。
柳綠桃紅，家鄉似畫。
三代三雄俊傑人，代代稱雄。
夢追明日，抒懷勵志，兒孫本是解憂花。
路通陝甘，春風吹度玉門關。
三陽開泰，欣逢壽慶有壽翁。
北方嚴鎖鑰，三關雄峙固金甌。
金秋入世，衆望所歸，萬物洪流中作柱。
業成大業，大業正催三晉春。
善政強國，九域朝霞映空。
也過千辛，獲得佳音。
手移星鬥，眼定乾坤，生死存亡千載異。
鬥轉星移，中空熊座七星燦。
崇臺鎮肅，瞻萬象光明。
醉後覓星聊，不找天公問月娥。
漁陽並鼓動地來，驚破霓裳羽衣舞。
江邊閒步，系船向江夜行船。
打虎拍蠅，借金猴銅棒。
平正和諧，常偕洪運。
奇花異草，世園錦繡。
五百滇池，雞爲故友馬爲朋。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
聽濤梅塢茶一壺，嶽墓錢祠北街情。
綠地懷春，萬裏颸彈開放曲。
人間連天上，仙子省親最快捷。
扮裝神韻，唯我獨尊。
春節喜慶，家庭美滿樂天倫。
碧皴秋色，紅抹夕陽，畫本偶然傳歷下。
霸主軍營，亞父丹心撞玉鬥。
福娃圓夢，暢想五環。
金猴鬧春，抬頭三支柱擎天。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
瑞雪飛時，看金牛漸去，函谷猶聞春腳步。
百花稱君子，菊桃梅蘭。
摟臺氣爽，欄前雨細看潮頭。
偉業長青，十月廉風傳捷報。
旭日東升，聯花吐翠添錦繡。
面笑言和，生意猶如四海潮。
清氣滿乾坤，妙理原來伴國教。
給大西開路，晝夜兼程，領先最是運城速。
紅梅酬客，徽州民俗盎然。
民窮賦重，望門持鉢難言。
從頭收拾了山河，一身塵土。
