飄香蓮蕊，有口皆碑品格高。
亦既勤止，曰暘曰雨驗農時。
座上有芳樽，燕去燕來皆伴友。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
健筆藝臻上乘，呂梁神韻陸潘才。
千山連蜀雍，長護秦關漢壘。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
求同存異，兩岸和聲唱主流。
九歌吟逝水，龍舟歸載故園魂。
萬分感動，贊極品人生。
躍馬過重關，痛掃四風揚正氣。
家庭友愛，爹親娘慈黨真親。
肅秋葉悴，臨風落魄，傷懷緬古夢芹溪。
肅像沉思，永把當年天論誦。
慈燈慧鏡，日月常明。
不染行塵，一亭煙水連天淨。
偶來亭畔，在山在水有遺音。
愛國興邦，創新冠世。
天後慈心，安瀾濟世千秋德。
雅好屬文，悲創詩章記塵情。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
綠荷紅荔，一城煙雨共敲詩。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
蒼松長護，俎豆猶馨，仁德此重懷，渾如墮淚碑前立。
桐樹長春，吉林引鳳翥商鼎。
風輕雲淡，柳葉低垂。
理涵太極，水火移宮用坎離。
古鎮望新程，康莊廣道連深穗。
大海回瀾，七子敦槃狎婁水。
夢土據合陽，喜古意蒼茫，一方長布儒佛道。
創業五洲，披荊斬棘，滿腔願景耀春暉。
航母載雄鷹，揚威南海。
芸館憶從遊，執事論書，妙楷西臺多古意。
隨緣化無，無憂無慮好淡然。
書畫滿苑，西遞凝古韻。
何虎旅龍師？危時難作誅妖劍。
冬寒秋肅，剩這春夏相宜。
定指揮於籌策，遭逢還勝武鄉侯。
漱玉飛煙，鞏穴和眠多少歲。
紫燕裁雲，和諧春釀千杯酒。
舍靜更深，乍響寺鍾驚客夢。
六秩徵程，海坨煥彩慶輝煌。
仗鳥跡蟲書，字闢鴻蒙，三略六經盡璀璨。
側杖徐行，籬外山泉鳴佩。
雁湖有約，來歸山水寫梅花。
老成遺典型，長留宗族鄉黨。
斷金亭上，何止二人。
意氣胸中貯，龍韜虎略，楸枰博弈競先機。
七齡項橐，可作仲尼師。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
野浮淑氣，樹少醜枝，石還相待靜而閒。
案有佳珍，君子醉清樽美酒。
幽賞亦何窮？正喜琴樽常作伴。
揮毫即景，愧無妙語詠清香。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
重重疊疊山，曲曲環環路。
十二名大學同窗，一心策劃，人間美意傳佳話。
修成豁達，何愁綠水亂漂紅。
五星照地，赤縣長春。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
襟鄂壤秦，演武經文，歷代雄關龍虎地。
溢彩流光，一唱寶雞一唱祥。
串場撥弦，甜歌唱響新鹽誠。
金冊啓新篇，日麗神州播餘慶。
心遠繁華，虛名看透，唯將煙雨圈於夢。
天乎欲問，廣文可許作修文。
古井似鏡，映浮心緒萬千。
風行雨過，盡是民聲。
一腳門裏，一腳門外，可曉得腳步留神。
空亦未空，只履曾留開正覺。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
芳樽分杜廈，比鄰唐宋謫仙人。
三代表恩澤萬民，中華江山好風光。
人去堂空，朝雨暮雲難見影。
將來未來，白頭搔更短。
竹柏之契，妙會神衿。
花展千姿，石呈萬象。
無可奈何，清輝香影隔簾櫳。
貴人助，方方利，添丁添財添富祿。
風吹雨簾草蘊香，斷作串珠掛天瞼。
柔情無限，威風狂掃滿山紅。
屏內小課堂，五湖四海浪花舞。
紅聯報喜，喜事千樁。
虞兮奈何？自古紅顏多薄命。
美酒珍餚，食魚啖肉，大家喜樂華堂中。
叛黨求榮，人民公審罪當誅。
勝怠者吉，勝欲者從。
詩不窮人，水月山川皆入句。
潭上觀奇，魚躍龍騰塵世外。
穿越流光，與太守婉商，廉石遍分天下吏。
畫九城美景，展現新容。
湖開酒肆，夜寂何妨明月孤。
著書立論，兩袖清風幸福長。
金輪耀地，凰飛青靄帶祥來。
民危受命，經天奇略滅強吳。
行儒雅之文，老學者妙筆常揮。
仰盤王故地，崇樓不朽，我偕尋夢客來頻。
胡馬嘶風，楊柳秋霜塞外。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
春風牧野飄新曲，曲醉心間。
