金聲四百年，沙灣遍灑芭蕉雨。
雲龍湖畔，騷人猶唱沁園春。
廣聚才，惠民生，春回大地千家暖。
回首玉堂，聞樂未忘天上曲。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
人人清潔，城鄉辭舊歲。
廿載崢嶸路，經營服務通交易。
留連詞賦，小字三更月上時。
改革新花，開遍三山五嶽。
宏圖興偉業，砥柱擎天萬象新。
神皈極樂，釋傳流芳。
拾荒助學，書世間大愛，華夏時時開盛景。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
千騎試春遊，寶馬雕車香滿路。
室歙溯來源，兩岸靜涵荊水綠。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
燕舞翩躚，鶯聲婉轉，情歌幾曲意纏綿。
燕舞鶯歌，惠政施行萬象新。
三花老酒，當然沒夜甘休。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
看不遠千裏而來，亦知向善。
風月無邊，北望秦川八百裏。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
我所安兮，爲國爲民還爲己。
百泉疊翠，千折瀑布水雕成。
名冠中華，薈萃精英，楹聯報宏開氣象。
爰居爰處，長發其祥。
草木榮枯，千年世事何相似。
九州留巨著，分門別類，祖國百科實踐書。
一帆碧海，水陸乘和風。
故鄉應在念，旅魂頻逐五雲飛。
龍頭產業，旅遊興縣，風正帆高錦繡程。
勤修操守，示範鎮裏，銀收金奪佔鰲頭。
奧運場中花綻放，我輩欣逢。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
小事太精明，難稱好漢。
命如薄紙，哪堪飲恨了餘生。
同是聯人，四座高風傾佛國。
闔家無堵，親情在線共嬋娟。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
河清水碧，三條玉帶繞名城。
龍峯層層，九重潛龍聖地。
網聚民心夢，轟紅世界。
衆星捧月，仙子贈珠我堪摘。
道勝青牛，論高白馬。
家興業茂，名城喜氣蕩乾坤。
柳邊小駐遊鞍，何處踏青人未去。
利歸天下，美好家園黨送恩。
塘邊攬勝，喜看綠水躍紅魚。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
秉賦丹誠，氣節當觀天上日。
口宣民法，肩擔使命引清流。
泉可稱聖，得柳下之和。
夢回寂寥，病添悽楚燭花涼。
路通旭日，橋貫長虹，車駕綠風欣逐夢。
共存理念滿腔情，靜月無聲。
客上天然居，居然天上客。
走馬觀花，想走桃花運。
道是輪回五百年，再序尊卑，分明在白雲深處。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
寺古僧稀，常引煙霞爲伴侶。
縱談三教錄，證明宗旨，又何須盡日參禪。
椅隨人轉，容新兼貌美。
拳頭產品，富饒山村百家。
桂深冬燠，松疏夏寒。
信義守誠，催中流舟楫，千秋事業路程長。
文明彰古邑，投資興業，禹王今羨富民圖。
義在斯爲，奚讓賁育。
令人側目，惹人叫好，一城景秀伴仁人。
禮重禮輕，尤爲意切怎推辭。
三雕刻壁，四水歸堂，蘊古色天香，黛瓦粉牆添壯麗。
知公不朽，旗揚吾道作幹城。
看柳地園林，融桂海人文，景色千重皆秀美。
鬱鬱蘆溪，半碗清茶生快意。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
誠信經營，可昭明月。
殘月無長假，鐮鋒帶露收星鬥。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
九州春草碧，澍雨又青苗嶺山。
看成安發展，草莓紅透半邊天。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
竹樓望月，三杯淡酒醉三分。
天倪傳九奏，聽笙歌嘹嚦，還諧清磬遇行雲。
消幾多暴躁，巍巍無語更威嚴。
柳絲垂線，釣綠孝城。
百業逢春，澍雨廉風生萬福。
行風規範，城鄉發展萬家春。
似曾相認，菩提面上證前因。
塞雁先還，爲我南飛傳我意。
腳下龍窯，陶工絕版。
趕駒行夏，長歌牧韻正追雲。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
書香墨客，儒生風度惹人憐。
古人來者，俯仰之間。
唯上智下愚，匹夫志難移也。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
正楊柳成蔭，春發時節。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
風光無限，江山無限。
又憑花苑，猶抱玉微爲汝愁。
大衍添壽，一百六日春光好。
