婉約李清照，幾時攜手花間集。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
放懷縱目，四圍山色撲人來。
君在何方？此時無語滴滴淚。
春風讀韻，一園彩色詩。
赤水系深情，一壺春色當酣飲。
世外桃源，休閒此日供棲遲。
順天濟世，仙緣引渡仙人。
感黃石授書，有勇有謀興漢鼎。
世外高人，莫名其妙。
農稅取消，犁杖醉春風，起浪掀波追紫燕。
火樹通明，高樓絢麗，渭水河中霞彩飛。
城融畫卷中，春雨抒開千裏錦。
生花名士筆，青山寥落憶曾題。
路作琴弦車作鍵，歌吟奧運和諧曲。
城裁綠錦，鄉興駿業，客訪新村醉閣樓。
英雄壯舉，一生報國化蒼松。
山清水秀，映創業千秋畫。
古寺有靈，佛日一輪崇法相。
良藥苦口利於病，忠言逆耳利於行。
大聖心靈，寫成塞北詩中畫。
上賢樹仁德，美村大壯創平安。
如能轉念，無須我大慈大悲。
創建創優，魅力彩票巨手筆。
萬裏祥雲，龍紋蛟跡，一樓幻景更迷人。
美輪美奐，幸福工程。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
千珍尊瑞鈺，龍鳳龜麟。
心宗性學，貫聖智以純全。
專祠崇祀典，萬民揮淚吊忠魂。
博以崇文，勇以篤行，春風事業比燕趙。
世事何常？天理有常，絕大經綸爭把握。
煙花不識舊時人，春愁空剪。
八方同慶，繁華其夏富強和。
經五風十雨，具一嫩三鮮，天子賜名成貢品。
宗旨銘心，爲民願灑一腔血。
爆竹齊鳴，萬石園中福佔先。
民工命苦，跑了包頭難討薪。
低碳生活，千裏芳菲千裏瑞。
至今詞句，尚流傳百姓人家。
鳳水龍山，江左人文相望。
民享退休金，過去未聞。
魅力名城，安康點亮千重彩。
屋臨綠水，窗橫臘梅。
師生互動，幾番演示道絕倫。
暮齒遌怪雨盲風，喪亂零丁，忍淚難禁東野慟。
展麗競妍，情從賞後自然癡。
酒與人同醉，信手端來，只千古神仙可比。
掌權律己，永治喫喝腐敗風。
隔世梅花，月明來赴前生約。
戰北徵南，赤兔馬聞名四海。
神州大地，靠彩筆描繪。
常思使命，昂揚奮進展宏圖。
縱橫萬裏，羣芳寫意，時空彰顯石榴花。
壯遊八百裏秦川，夢許華陽。
舊貌換新顏，幸有富民政策。
虢國飄紅，報春梅燦色。
別罷巴山循蜀道，故裏哪邊。
溪流宋韻，龍舟喚醒鵲橋仙。
紫陌紅塵，蓬萊觀音慈悲也。
問帝蹤何處？山風不語，萬千煙樹抱雲深。
面壁十年，俟一朝水到。
傑閣凌霄，接引九天福氣。
厚德天下，政治穩定。
翰墨因緣，千秋懷景鳳。
邦興賴科技，掃蕩洪荒，大漢流輝光赤幟。
流水高山，心神永在。
遇風能擋，遇雨能扛，孝如嵩嶽撐天地。
觀遍寰中，福地遠塵經雨洗。
碧血凝魂，青春死國，鬼雄重振臂，堅貞果敢勝須眉。
隆中議對，臥龍搖羽漢三分。
春色遙如夢，共蝴蝶飛來，萬古莊周呼不起。
古今談笑，煮幾壺濁酒青梅。
欲尋淨土，欲尋樂土，請進山門問佛門。
杜康醞釀，劉伶醉倒。
百期書錦繡，中華國粹耀三門。
師譽山高，和諧院校中山服。
愛吟人在孤山，長是與江梅有約。
綺窗秋淨無塵，一霎好風生翠幕。
欲扮靚黎平，須共潑春色。
佛法無邊，香山晨露清三界。
藥難醫假病，酒不解真愁。
乾坤任爾行，還思步步有得失。
落魄風雲，難成氣候。
清廉有德，嚴懲狐鼠將謀逞。
碧江煥彩，羊角撞開錦繡春。
誘惑當前，財色兩端須警惕。
羣英聚會，賦詩撰對壯岐山。
有見河寬，難言江海。
生未封侯，厄運竟聞同李廣。
雪封林海，捉山雕不懼虎威。
風景且幽，人文莫不入華章。
思之所觸，少陵七歌。
肚量容天下，敗事廢渣排腹外。
麗日藍天，燕剪白雲，獻環保自然哈達。
賞天下美文，如啜瓊漿。
貯桃梅李，作甕頭春。
禾成兄弟，山列兒孫。
將牙拔盡，怕那蠍子敗聲名。
賣藥施符，野仲遊先胥滅跡。
