芳信傳青鳥，遙思孤月海天明。
霞光喝彩，曉月笑彎喜慶眉。
九州立廟，光昭後世德昭天。
熱土一方，熙來攘往成都市。
病體操勞，撫民除弊循天理。
閬苑春風，昨日重回人境裏。
萃三省風俗，中西合璧千般景。
華夏風行，臨險挺身壯志雄。
誰入寒窗？一案梅花旁側立。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
崗位分工，力爭模範。
浪跡曾看，俱爲心跡。
善果真心，正道振乾坤。
閒庭臨深水，曉風晚露矌心怡。
回首十五年，琳琅成果足珍惜。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
寶山仰聖，聖德齊天，文化搭橋昌兩岸。
九州敬仰，光前耀後豐功。
黨有雄心，盡力竭精興大業。
拒腐養廉，須從幹部做起。
一江映椰黃柑綠，百重煙樹更含香。
八年在外，平成河漢江淮。
彰中華實力，民族精神啓後昆。
由黨領航，擁黨情同星拱月。
倡導文明，民崇道德千家福。
熊掌猩脣，試嘗美饌。
佛身十萬，登堂宛步天宮。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
憑蘆溪底蘊，蘊懷世界。
事國赤誠，厚實是清官。
聞雞起舞，常抒浩氣銘心志。
衆生要自強，發家豈靠紙燭香。
一門科第，四代英才，光耀照人間，回首塵寰無遺憾。
黨章長警，點塵何染？從政必如湖上蓮。
承信承仁承孝忠，傳前儒訓。
水映畫橋，兩拱霓虹雙漢月。
千古證滄桑，憶碧瓦朱甍，誰同把盞吟李杜。
文案腐蠹，順字逐行讀四書。
國民友愛，戰士宏愛，愛動人寰百姓心。
法頒三尺，地讓三分，紅線不欺阡陌界。
柳綿三徑，幾燕裁春漫卷簾。
把酒當歌，凝成妙趣賦高懷。
大呂東原，原借孟學篇疏證。
人民逢盛世，面笑心歡。
寶刀未老，九旬猶作聯林友。
追求實效，不尚空談。
未見惜生，屠龍宰鳳烹肝髓。
道學紹白雲先生，閉戶著書，萬口共推經笥富。
人人健步，近水親山樂心懷。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
明月當樓，花影重重春漏永。
館苑有情，良書不遜酉山雲。
邊務安邦，梁楹才奏捷，力拯朱明飲夕陽。
命如紙薄，百無一用是書生。
秀巖舞燕，奇洞飛霞，每有福山榮福地。
薈春夏秋冬精萃，無奇不有。
仙葩渺何許？長留佳話在名山。
西湖何幸？引得君王至。
繼舜皇一脈真傳，敬親孝老。
齊察衆卉，翠綠能描俱雅觀。
胸懷河北，二度稱臣大丈夫。
看青山景色，黃閣煙霞，朱榭且邀明月共。
文明社會，人和福壽永。
狂雷閃電，震驚滿地生靈。
介從便火，人人衆從。
藕生池中，恰似青島。
紫氣映丹心，慈悲濟世，千年佛法壯名山。
升還不算，降還不算，只看劍膽有寒光。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂柳深處。
旅遊給力，山歡水笑休閒匯。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
十裏長亭，夕陽柳絮亂春風。
憂國最傷懷，較賈傅如何？萬古文章遺涕淚。
隆中對策，可憐天下定三分。
西天有幸，永久待高人。
昭君出塞，恨留千年。
今日數息，便是修真。
德政化三陽，千巷千村長送暖。
國家富裕，八桂常留盛世春。
環抱紅花綠樹，奠神州萬世鴻基。
爭分暴雨救人，民工援手回天力。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
謝赫未婚，手談天下一少年。
薈萃應有度，利不令智昏。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
以性愛，以情愛，愛假愛真喜愛之。
聯壇薈萃，漢水飛歌日月新。
天地陰陽，鑑人善惡顯神威。
窗前夜坐，閒客無聊唱俚歌。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
心憂日月，遂許雲開。
真如境裏，雲閒水逸路通幽。
彩鈴邀客，定歸牛耳洽能聲。
羣羊奮進，歡歌陣陣賀新春。
百花爭豔，大好春光。
武漢出文人，吟花賞雪詠風月。
繼往開來，龍騰鳳翥，黃浦江流放笑聲。
蘸大海清波，寫張大福。
政輔三朝，進退俱宜，至剛至大浩然氣。
心存憨介，氣識卓然。
