相互支持，人類合栽幸福花。
深情西海，舒懷瀉韻落參差。
國擎發展旗，一路飄於民望裏。
聯開一鑑，源頭活水總騰芳。
皇圖盛際陽春，觀蒼駕日升九照。
樓羣好壯觀，館羣好壯觀，嘆觀華夏顯奇觀。
瑞羊得令，催風化雨，回杓轉鬥掛文章。
鹹陽有火楚人炬，橫暴項籍。
春駐巴山，花雨襲人宜養氣。
五千年歷史，收羅風月入詩篇。
青松重意，植思念長存。
天際有盛事，四海鳴鳳同國慶。
飲露餐暉，春風過處青青草。
民族復興，中華築夢，拓千秋錦繡河山。
春好人勤，多彩年華多彩夢。
回拱衆山，羣靈羅慧。
藝林有路，誓攀絕頂苦修身。
金星銀漢，日月事我最關心。
英靈遐想，仙鶴常遊。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
一樓風月，盡容我賦別悲秋。
和諧構建，內引外聯，雪鄉人家恥空談。
力闢紀元，中華兒女仰高山。
掌司禍福，巍巍功德庇民生。
抗日揮戈，舍生取義，鐵肩擔泰嶽，豐碑永矗亮輝光。
凌雲瞰境，計依銳識克雄關。
人稱壽考，樂敘偏常。
南畝春光，東山尚見維新跡。
月明眼更明，價錢哪有一文虛。
民意爲先，建設和諧新稅務。
財氣入長生，深恩再造。
煤田探寶，熾熱爲懷，欣觀萬裏皆春色。
三十次觀場，誰能做到。
慧業顯婆心，紅蓮座下，有情感應濟黎民。
茹苦含辛，蒙城君拓楹聯路。
潛虯嫵媚，清溪多靈氣。
海闊九天高，雙佇庭下心一顆。
萬古流芳，千載古村動魄。
還言此處最佳，別裁秀色千金錦。
培厚積高，修坦道以興百業。
丹心報國，掃除外族舊衣冠。
因地制宜，誰道因緣早有定。
瑞氣呈祥，聖火有情傳友誼。
晨曦布梵文，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
水句三千，難敵樂憂兩字。
龍舞蛇歡，盛會東風傳福運。
萬衆生活好，好景好人居。
一人今生，成家立業。
丹心猶可鑑，慨然赴義，千秋青史鑄忠魂。
澡身浴德，借碧水一湖。
大地春回，金蛇狂舞。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
烹來雅韻，幾縷清香化月魂。
春水泛桃花，水面文章呈異彩。
六月飛霜，堪嘆鄒衍曾下獄。
一心謀發展，百年以後誰人管。
融山水桃源，蘊土苗民俗，漁獵織耕衍古今。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
水秀山青，舜地年年添美景。
蛟龍潛底，四海歡歌。
墨香淌溢中華韻，大地含悲。
清潔舒適，浴洗方便，請君未晚先投宿。
冬寒夏暑，歷經磨難樹猶遒。
王者配天，猶有文章追正始。
已四處春風，卻有前塵吹不散。
雨挽雲鷹，雷鳴天宇，我弄扁舟碧海潮。
遠行珠寶，護航保駕你安心。
放開膽子，舉國同奔小康。
惟靜惟約，崇於造化。
詩山攬勝，怡情礪志，皓首能攀萬仞峯。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
親近農民，塑造新形象。
幬載浹祥和，糾縵交呈旭採。
萬千業藍圖映日，渤海濤聲作頌聲。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
畢生事業，同描盛世圖。
山河溢彩，乾坤靚麗。
時泰年豐，大河激浪。
明月一軒，席地小酌花影下。
情脈脈，意綿綿，一縷苦愁苦不言。
善男信女心侍佛，山門鼎盛添虔香。
九州躍馬，萬馬競爭萬馬前。
月明鴻爪在，殊功仍入後人詩。
市隱然圭，醫鳴華扁。
名理有常，通變由人無竭水。
年雖近百，來日堪多，總把紅旗扛到底。
泉城追夢，千秋勝概展宏圖。
和贏信譽，臺味傳人。
金躍光浮，獅吐一溪投海去。
拔節揚眉，天生劍膽排雲上。
百戰關河，看風景依然，萬樹梅花香月下。
松柏護陵園，氣壯山河。
心歸佛法，三界應多如願人。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
全家系愛，天天感化太陽神。
羊戲石前，商界奇男歌響亮。
詩人曷不醉？偶到酒鄉成酒仙。
聚一流賢達，集團競盛，信息迎春事業新。
鬱鬱固陵，一任神馳今古。
千紅萬紫，春光已到江南。
網絡常開心向往，覓結知音。
