領航中國，五千年愛海飛歌。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
八駿展雄風，盛世華年福滿地。
殘雪護寒，翠竹簾前搖燭影。
已有先鋒開路，中軍大纛仍稱廖。
二十三日去，紅火通天界。
茂林修竹，降福留香，平添高速暢雲川。
馬足踏開路上沙，風來復合。
人間仙境，錦繡家園湖光裏。
舊歲舊知音，言舊事、抒舊情。
皇權最貴，小女怎比男。
吉星徵道泰，甘露潤開富貴花。
論史衡文，看舊事別開新面。
無修無證，無上無容，頓超三界登寶蓮。
雲峯淨土，無邊佛法上乘禪。
悠悠我思，其人如玉。
福音醒夢，心懷慈善自修禪。
歡聲處處，癸未年中藝海興。
此德乎名，珍禽全聚。
紫氣東來，載歌載舞維吾爾。
七葷八素，幾個來回盤底現。
春風給力，陽光博愛，時雨勤澆綠果鄉。
清泉汩汩，一代名茶天井紅。
清添淨土，千秋僧寺印禪心。
史重炮臺，佛尊古剎，人文傳九域，更喜聯家覓句來。
早生華發，醉吟江月笑多情。
偷生濁世，暫且偷閒。
妻罵丈夫，所有人家所有情。
陳亢生蒙國，一代孔門賢弟子。
除暴安良，傳續炎黃子孫風。
五賢居石鼓，曹謝林徐。
人文福地，山水畫廊，天府宜賓春不老。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
擁廣闊胸襟，千嶂肩頭，白雲紅日悠閒過。
護主弒主，忒大膽委實有因。
國富民強，樂堯天舜日。
看千家燈火，點點爲催我輩歸。
養兵數載，洗清國恥百年。
已喪百年故國，徒留帝相如何用。
泗河九曲，懷聖尊師播德聲。
同逐美夢，一世偕行愛徑中。
延年益壽，心曠神怡面若春。
橘香天下，龍騰虎躍展宏圖。
姓氏有淵源，道德人家，古巷深深連祖脈。
得過且過，今日莫思明日。
雅俗同臺，唱戲舞獅處處歡。
借馬良神筆，繪浦陽永盛圖。
伯夷叔齊，不念舊惡。
十笏列奇珍，漢雨唐風，映入春天年畫裏。
真情無限，叫夢想成真。
縣以和名，和行天下。
按章依法，興稅聚財，懷裏常裝中國夢。
實在操心，衆多禮品是誰拿。
萬象俱光昭，古鎮究源推魏晉。
翩翩舊燕，柳絮浮於水面飄。
山中無歷書，惟憑花鳥紀春秋。
舉足且登臺，憶一代宗師，檀樹濃陰欣習禮。
蒙戰火硝煙洗禮，功勳卓著，叱吒山河大將風。
閒聽竹韻，幾曲疏弦有趣歌。
百美圖中，最宜燻染。
幾樹樹扶桑弗老，日照桃符。
壯志凌雲，雄心爲梯，六月豐收美夢圓。
捐軀報國，神州赤縣留勝跡。
凝心聚力，五福夢向富強圓。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
救國保家，萬民協力，煌煌偉績耀詩篇。
治廢排污，碧水藍天鱗戲浪。
中樞縱馬，當推首善諸侯。
福照中華，萬象更新。
數縷茶香，幾分禪意，不辭風雨故人來。
借助詩梯，千年李杜能攀附。
志在賑飢，募平江義粟。
舜典禮岱宗，億萬年鹹尊泰嶽。
三杯抒就百世情，人生聚散曲伴風。
蛟龍入海，劈波斬浪潛波底。
伊人傳語，憑鴻雁捎書。
賄如繩索，越勒越緊。
自命書品，爲無佛尊。
梅色套紅，頭版春章傳喜訊。
洛水清，龍門古，當年白馬依然在。
無非這空空色色，花花世界永輪回。
早起晚休，照顧病媽無怨意。
廢公即無恥，有傷官德也營私。
石泉清流，氤氳禪悅。
閒聊月下，半斛清酒細分茶。
不要彩禮，不拜天地，大大方方握握手。
無中生有，有圖未必有真相。
一堂歡笑，脣齒留香。
果真瓊島，山莊每引世間仙。
華人寫賦，文韜武略民強旺。
和諧空港，愛心化暖流，五洲客醉春光裏。
揮毫塗大地，你能對句。
把酒高歌，光嶽樓頭千古月。
酹酒燒香，莫嫌一副土模樣。
闌珊燈火，還送歸人到夢邊。
空谷之音，雲對丹洞非人世。
大節在辭曹，節封心事昭天日。
百塔擁中央，時記宋元，涼州因以開和議。
振奮精神，奧運英雄展志。
揚威四域，還需風雨數年。
地無土、池無水，空空如也。
