萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
一壩截攔，百尺飛流垂玉練。
峻嶺變通途，滾滾車流興僻壤。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
指路貼盲文，顯示人間無限愛。
花甲度錦生，花甲度今生。
名照春秋，評鑑古今，精神不朽頌英雄。
一壺酒熟寡清歡，無人對飲。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
杯酒飲相宜，正可青衫零白眼。
慈雲縹緲，經聲傳貝葉，塵氛絕處入禪門。
爲夢想放歌，書寫箴言鋪底色。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
碧天黃葉，百載育人，代代基業桃李芳。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
古今融貫，日進無疆。
柳絮池塘，麗日遲遲風淡淡。
春天又到，大聖凌雲遊萬裏。
飛必衝天，千鈞在握。
蔥蔥妙境，石上花繁四季春。
中秋九月，景泰心安頌改革。
幼苗報恩，園丁收獲，家家笑語盈滿屋。
春回大地，幾分美景種心田。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
寶地傳薪，學府興教，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
雲遏青霄，嘹亮新聲歌大地。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
恥辱未能忘，八年血海八年恨。
樹葉新抽，梧桐大道清陰罩。
拋扔一端硯，足見清廉。
甘泉谷美，醉古醉今，清嘉歲月永傾心。
起五嶺高巔，壯之虎踞。
只手挽狂瀾，立德立功，水土平成君不朽。
癡書筆墨，平生難解綠黃紅。
紫燕迎春，魏崗添異彩。
纖手弄青泥，柔情似水玩瓷藝。
至聖至神，中乾坤而立極。
不重生甘居陝，喜聞岐伯有傳人。
蛩吟犬吠，霜橫野嶺月光臨。
科技千篇，將軍學院鑄工程。
三三上巳，人間美滿總關情。
民族英雄，赤膽忠心勤國是。
巧手釀春華，醇酒醉人，精品恆留年代遠。
大廈有階，更上一層樓。
荷敗蓮殘，葉落歸根尋舊藕。
一幀紅土地，珍藏古邑風光。
醒來半夜，有夢何堪。
捧一瓣心香，熱浪湧來，歡慶誕辰凝大愛。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑。
家常足味，菜愛私房。
林海披霞，沙溪鋪錦，一鄉畫境一鄉詩。
中樞掌舵，八方人力可回天。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
清荷伴夏，閒賞蟬歌喚月來。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
三生真幸會，聽梅花三弄，聲飛笛裏創新聲。
客爲坎上寓公，到此奸吟千樹雪。
龍鄉勝日，堂前飛燕景昌榮。
陌上春風，撩人心事。
死諡文忠無愧色，扶清安滿，畢世惟知殺漢人。
知者不言，言者不知，但持我心頭半偈。
山門冷煙，總見他歡天喜地。
園揚特色，鎮中學子有良師。
寶地有情緣，千年勝跡客長遊。
舊策失衡，上下發愁，樓頂幾時能散霧。
出對求工，工出嚴對不能亂。
笛簫婉轉，吹落一彎新月。
宗啓子遊，師承孔聖。
愧窩囊狀，仰高尚標，履職官員用土房。
春來茶館，八仙桌擺龍門陣。
靈心可辯，東南西北音。
死後少愚忠，無非走馬觀花。
固本育文添彩翼，榮被中外展鴻圖。
春風陣陣，松翠花香含五嶽。
器官同體，心肝肺腎脾。
帥哥亮妹，都市情緣。
棟起連雲，庭懸霽月。
乍暖還寒，恨雨愁雲天地遠。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
聖德如日月經天，精神萬古。
道隱餘善，惠己惠人惠子孫。
陶醉但由君，瀚海竟能吟醉賦。
和風播福，盛世迎春。
百花齊放，百花洲上百花香。
羊馳原野，鶯穿翠柳，合歡百姓夢清馨。
九州四域，民富國強政業興。
家傳絕技，雲想衣裳。
天姿嬌媚，流光溢彩沐歲月。
誠以待人，人情洽似春風暖。
登歡喜地，聽鍾鳴鼓響，紫氣東來萬物新。
想心中苦楚，只怪人生。
道貫古今，大雅弦歌洙泗外。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
三陽開泰，物阜民康遍地春。
選擇無悔，盛贊新華大匹夫。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
閭閻添淑景，心花樂放，春佔東風第一枝。
杏雨飛紅，喜織千家春色。
十年寒暑，走過風雨歷程。
老友怕看金寶塔，一死一生。
