憶崢嶸歲月，英雄事跡人間泣。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
半弦月，數顆星，一曲清音涼夜幕。
佛寺鳴鍾，長伴湘東千古月。
一生好酒，從不屑王侯將相。
夫婦之愚，可無與知焉。
北京千萬心，美景華章人月圓。
數載相知，此刻淚中唯握手。
黑白濃淡，定格經典瞬間。
千篇揮翰藻，仁義爲根筆有神。
玉液叢中，鬱馥綿綿。
錦心煥彩，看碧血朝陽，兩行妙句唱天聲。
巧繪聲波，細顯電圖，體內毫釐皆檢點。
三水淌儒風，更有畫溪流雅韻。
故事演無窮，後河本是一臺戲。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
十載寒窗，尋夢鋼城，添磚加瓦永不悔。
敲韻選詞，妙語兩行揚國粹。
楊柳吐翠，更添華堂生輝。
先佔春機，黃榆讓我花時早。
今春明春小康春，高密新春。
詞海詩河，兩水同源一脈雪。
龍人多智慧，沙塘流澈灌田疇。
提升素質，門門功課你真棒。
發展唐山，實力再登龍虎榜。
政通三愛，事舉承芳，誦詩聯以導風尚。
墨客鍾情，風花雪月。
南湖泛舟，擎錘舉鐮定乾坤。
三十年奮鬥，國際競雄，世界強林贏第五。
播春種富，再憑射石功。
茗飲山泉碧，蘆溪醉品杏仁香。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
花神託夢，騷客關情，江南此是釣詩村。
教子孫兩派正路，唯讀唯耕。
不屈豪情，巾幗英雄花木蘭。
佳句本天成，人間求對。
煙雨悽泣，滿眼山花凝血淚。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
羣鵲連連，暫許癡情橋可度。
梅傳春信，不容雪刃亂初心。
渠成水到，鄉村有地蕩銀波。
本是母子，卻分外邊裏邊。
徵稅利民生，小康可證。
執政爲民，爭當三八紅旗手。
聖母靈應，四海升平。
霜迎冷月，幾番不曉暮雲深。
岷江駭浪雷鳴，猶想像三撾怒罵。
老生入定，整天閉目念禪經。
子夜怡情，濁酒清茶翰墨書。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
是非明斷，民心則向國和家。
畏風校尉，侍琉璃而有寒容。
樹立豐碑，爲人生導向。
難言化外，世情冷暖了於胸。
畫筆輕揮，桃紅柳綠，千般錦色自怡情。
幾處處提壺啼徹，蝶繞馬蹄。
唯聖啓商朝，與同功化玄機。
壯志猶存，系萬家憂樂。
幾千年同志嚶嚶，欲尋絕境，渝舞猶存靖節文。
新城綠道，濱村景色譽無雙。
觀柳賞花，依然芳姿扶綠影。
歸真猶有憾，雙親垂老，可堪膝下雁行疏。
春暖風和，適時耕沃野。
一日難支，足下分開兩片。
龍華大慶，三教同歸。
仙人峯上，嘆綠道如弦，長林奏出東方韻。
德雨潤民心，六合春新，與時俱進商機旺。
海國高名，盛唐氣象。
哺以恩深，教以恩深，深感可歌尤可敬。
紅葉題詩，濃情蜜意出筆底。
舜日曈曈，秦風浩浩，恰放我心花，引燃萬裏吉祥雲。
智承河北，拓荒德業耀千秋。
六縣意相牽，滿城傳捷報，八項須遵百業榮。
直視八方，何求玉帝薦高臺。
源自高山，成於大氣，一張名片滿天紅。
春陽以外，雨幕而禪。
狂瀾曾力挽，梅花筆續三十年。
明月焙糕，圓來天下千般好。
點金憑赤膽，礦中老虎領龍頭。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
馬列指航程，明燈光九域。
回鄉創業，也將壯志化霓虹。
知世道崎嶇，升亭從九曲。
奧運奏強音，一聲激蕩五洲應。
八音雅樂，八方齊奏。
此間寂靜，俗塵不染證禪心。
秋滿農家，串串紅椒欣入眼。
月圓月缺，自負盈虧月月見。
大地回春，綠道環湖增秀色。
無爲覺悟，了斷塵緣。
一山蔥綠，碧水長於石上流。
槎浮溪水，十裏欣看錦繡圖。
河光玉帶，靜夜聽潮花木香。
彩筆繪春，九天益彩。
和風催馬步，緊追錦繡前程。
談古論今，平衡正態，拓出綠洲馨萬裏。
水清知性淡，聊以神交。
高歌對苑，千秋璀燦。
傍花隨柳，與物皆春。
隆冬凜凜，衾冷冰天念五更。
河山自在，心與心且混而同。
