弘法沐慈容，玉潔方能鐫朗潤。
泣血雲南，腹地廝殺尤慘烈。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
踏浪歸來，風雨江湖猶識我。
言傳一口，口口回思想。
桂嶺覽羣峯，八面春風翻畫卷。
觀山望水，長城草木帶秦風。
老繭幾層，磨礪一身意志。
西天懸慧日，光照萬姓被人天。
俯釐庶績，仰視大造。
四縱四橫，將藍圖鋪就，遠景催歡綠色城。
賞心月白，舉杯舞影，抒懷吟句樂詩仙。
英名傳後世，長留儀範赴瑤池。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
走出監獄自由身，怎樣幹須怎樣爲。
陽春白雪，下裏巴人，漫彈燕趙慨慷曲。
不近喧譁，嫩綠池塘藏睡鴨。
松風花月，會心便是奇觀。
深潛極限，驚呼海闕戲蛟龍。
五千年歷史燃情，尋根總向字中求。
晃腦搖頭，牧豬奴低沉詭譎。
赤兔追風至，桃花源裏歲流金。
辰至當興，龍舞神州開盛世。
淮海文娛，朝朝熒幕放聊齋。
山清水秀，詩情畫意，八景奇觀揚萬方。
唐代高僧，八閩共贊。
一世順暢，淡泊資財結佛緣。
酒醉見天真，曾經心動。
感情紙薄，難尋知己談心。
玉手夜光杯，每刻襯託追夢人。
守住清心，播下清風，九州永固春光麗。
珠泉湧玉，嬀水浮金，百裏和風金玉景。
微信：只能微信，不能全信。
蒸蒸日上，九龍正向九天飛。
南越矗豐碑，北鄉光聖跡，青山不老壯將軍。
皖山皖水，一方地靈育人傑。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
童顏如花，滿園春色關不住。
新城景穎，覺樹清靈古韻長。
永敘神奇，數澗摩崖妝古寨。
霧蔚雲蒸，夢幻遊仙入境。
遠謀千載業，柳暗花明。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
西遞古村，鼎鼎大名。
雨吻柳腮，雅興思吟筆底詩。
平江美景更凝心，宏圖彩筆，情燃熱土壯神州。
朝暉夕照，風花雪月等閒觀。
平添聖火來，掣電馳風，古巷老街掀熱浪。
燕舞鶯歌，四面八方來紫氣。
韻士同悲，一夕秋風摧老驥。
秀水靈山，滿目古風皆入畫。
井蓋雖失，卻有雷鋒現。
機隨心息，臥聽萬籟響寒林。
天生福地，鹿跑犢鳴，絕壁千尋常在眼。
情海常行寂寞舟，停於何處。
蛇開新勝局，盛況盛迎盛世春。
亦幻亦真，冰雪現奇觀。
譜和諧發展文章，民生爲本。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
百千萬衆，遊人樂趣在江天。
蓮臺拔地起，麟騰鳳翥，人從奇境認佛門。
加油給力，百姓抱金瓜。
細雨和風，一片春光浪漫。
禮樂是悅，詩書是敦。
揚名天下，得償一世情。
偉績著東南，伯仲壎箎，重息江邦說遺愛。
耀祖光宗，長生寶貴。
松風送韻，浩氣猶存，壯曲三篇吟白雪。
繁華閱盡，我將醉眼覷紅塵。
杏花沽酒，瓦甕推源，人醉數千年，一次次神州問鼎。
立地頂天，執法如山弘正道。
吾輩豈須嘆？且一書獨枕，爲思紅拂或當壚。
文風拂面，催開北海四時春。
煙蒙古道，雲橫峻嶺，月明關塞蘊詩情。
林山入夢，幽月羞人。
賦辭賦國魂，遣興詩歌歌祖國。
日穿雲霧，山色難遮一點紅。
自吾黨有斯人，能使王侯齊俯首。
傳聞婚偶無稽，九域子孫稱遠祖。
萬乘傳不二，衆生盡有善緣。
馳名萬裏，德沁和風暖域中。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
春日溢祥光，碧水藍天多錦繡。
天下文章，風花雪月。
崇高神聖，佛把光華照世途。
永世知廉，意正心賢美譽傳。
一策籌邊，古大邦志捍大邦。
清風淡淡，空江洗月醉雲心。
幽國古風，梁州明月。
心融萬法，耕耘歲月啓新程。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
新年祝福，須時共享小康春。
東風問柳，爲誰結發。
閣外盡蓬萊，幾個神仙思渡海。
信貸燃情，存收盡責，架起和諧一座橋。
一部計生法，國強民富。
二陸叄曹，五柳七子。
隆禮由禮，慎乃攸司。
乍看當前，無非多佔一分地。
大有可觀，龍水仙山千疊秀。
