蒼生在抱，當年曾現宰官身。
批林倒鄧，動亂時期望雪難。
佳人亡險道，不滅香魂萬古憐。
盤膝曲肱，醉倒樽前君莫笑。
是我佳婦佳兒，石火光中彈指過。
孤水帶東南，更蕩開丘壑，忽如一步上層樓。
風欺傲骨，氣侵雲漢，松樹混身閃畫魂。
你對我對他也對，對對對聯。
歲歲奉獻，歲歲得福歲歲富。
似非人間境，仙宮漱玉扣玄關。
心存念想，爲是莫爲非。
狂歌吊湘水，照見江潭漁父心。
琳琅滿目，千年藥市湧新潮。
孝賢凝愛，貧寒勵志，金榜奪魁美德昭。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
天庭招聘，聚精會神。
新房一座，半藏農具半藏書。
春臨燕趙，無限風光新世紀。
順道應時，姬兵滅紂。
功紀天齊，未見廟前歸戰馬。
濤聲千載，古跡新姿錦繡篇。
兩行結友，三屆續緣，聯苑趣談接美談。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
纏綿柳絮，思親玉枕怎應召。
去何其早？悲何其深？唯兩行作奠，關山迢遞寄哀思。
九五春秋，黨羣關系魚和水。
蓮比君子，菊詠高士。
謙恭納世，仁惠光靈張宇庭。
百裏任安巢，樹樹婆娑圓鵲夢。
維新守正，一中歲月耀文山。
逢三秋爽爽，待我婚之。
景冠古州，榜冠狀元，文獻皇皇登典範。
紅臉關公像，四海顯靈。
一把傘撐開，過往人凡，與我同遊春日暮。
一生洗浴，自慚腥氣難脫水。
四海同結，喜遊德輝店。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
壩前白雪，橫吞萬頃煙波。
達觀漢唐古韻，獨開蘇氏一條街。
風和日麗，草弄千姿馬撒歡。
醫風播愛，院暖花明錦繡春。
真香畢沁，明月常來照我心。
紅塵如夢，亦多歡樂亦生愁。
一院小天地，流光溢彩，窺見校園換新貌。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
麗日中天，杜宇一聲驚世界。
一頭鑽進門，一邊滾出去。
觀其爲文，不隨時趣。
有松濤積翠，石罅生風，敢上去方知妙處。
四海揚帆，民意當爲舵。
上壽無疆，爲天下春。
風憐野草，繁花蕊嫩，巧鶯舞動佳節回。
軍容宛在，故跡千年駘蕩風。
三世業岐黃，妙手回春人共贊。
駕馭春光，一抹晨曦輝梵宇。
騷壇淪大雅，羣賢戚戚怨天公。
黃鶴計前程，問遷客長沙，誰管梅花吹玉笛。
匯九派家俬大作，雍容典雅，十分明月振英風。
雷音動地，黃河浩蕩壯金城。
九州博大，惟是有女。
孫枝繁衍承萬年，春祀秋嘗。
紫閣風清，車笛嘹天，四面雲翻香國瑞。
箭樓月冷，數株寸草泣春暉。
藍莓飄香，追夢路上春色滿。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
木屐樺冠，世外寒巖，頌古相傳如雪竇。
引來秀水，一片清波一片霞。
何處敲砧，驚破五更殘夢。
勢如破竹，人歡馬叫。
土寨木樓，青石雲梯，一屏靈動風情畫。
平等協商，盡意建言昭日月。
歲月更新，金雞啼日出。
故地故人稀，明月多情如故。
處處和諧揚瑞氣，人逢盛世欲騰飛。
多情洱海，清碧自融續古聯。
當行出色，別開常忘本。
老子談經，條條是道。
林泉養望，會集耆英。
醇醪味美，郇廚調配永留香。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
屏前今幸會，韻帖篇篇對句來。
奶牛聽琴，譁譁下奶。
南柯一夢，巧取豪奪故紙堆。
風雨滄桑，榮辱沉浮，不盡悲歡融線裏。
江山如畫，古稱天府第一湖。
欲得長安，惟遵上帝。
此地停雲，絕域深山留帝子。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
敢爭其命，況名標青史，仗劍風雷民主興。
頃九天驟雨，浪漫九寨。
天公何恨，急落人間今日雪。
駕仙鶴去，才留國粹綻花紅。
幹雲豪氣，拼將血肉作長城。
春色無邊，儲戶爭填存款單。
師生爭破壁，奮進求知譜杏壇。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
豐歲歡舞，飛騰宇宙長天。
架上葡萄，串串丹珠翠玉。
無我無人無衆生，無壽者相。
