稅制推新法，放眼江山一派春。
樹藝滿市，生意興隆名三湘。
南京路，中山路，路路鋪開畫與詩。
海外交融，今朝畫彩燦新圖。
嫘祖繅絲，令名猶興九州地。
羅府宗親，三觴醉古今。
慧鳥掌工務，天有陰晴休在意。
聞雞起舞，劍飛鴻彩映山河。
風調雨順，處處山歡水笑。
越秀一枝春，老鬼出山圓舊夢。
待人處世，守誠守信。
歌傳垓下，定千秋功罪，莫將成敗論英雄。
沃土三千，拓開格局，續揮先哲蓮花筆。
煙雨記南湖，同心何懼千重浪。
緬懷瞻故址，勳勞垂世永流芳。
李宇春、霍春宇，美聲似玉頌春情。
煙生南岸，雲浮北水，有趣煙雲結世緣。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
燒松煮雪，久爲衲子珍藏。
天涼露重，一痕素月杏花香。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
回歸本色，一點真心一點憨。
春風馳鐵馬，戰歌嘹亮惹龍吟。
世常若此，千古興亡知得失。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
青史九旬，黨系民心，城鄉驚巨變，江山鋪錦萬年春。
簡冊無多，具四方事。
功在千秋，鯤化鵬飛滄海夢。
清風梳鶴發，紅塵夢裏，許多愛恨許多愁。
嘉偶嘉緣，斌然成大禮。
人生多坎坷，久經坎坷笑人生。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
友善開車，文明駕駛，和諧富庶絲綢路。
附鳳攀龍效犬勞，罵作虎倀。
日落日升，流年似水終無悔。
對聯促銷售，雅乎俗也。
盛贊軍魂，豪傾贛水津詩韻。
橋頭曉月，半是菩提半是君。
右寺左庵，偶過僧尼作閒話。
三旬燦爛，頌和諧樂業安居。
德開覺路，禪機參透大能人。
咬定青山，貫歷千秋雨雪。
時光終有限，勸君自省。
貞香嫋嫋，孤行濁世避風蝶。
雲徑轉時，忽聞泉響。
溪水奔流，英烈豐功譽萬年。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
和隆旺戶，龍騰大海千秋盛。
臨枰自若，心如古井不波瀾。
琴簫嫋嫋，輕嘗竹葉興舒心。
帝恩邃彌，共樂稼穡以豐登。
行者善武，難舍念佛經。
西北寒宮，只知盤上果紅甜。
和諧煥美，友善輝霞，美霞奇繪上河圖。
犒軍士以建奇勳，名垂千古。
史冊有我書，未聞漁者對話。
德政惠民，喚金龍汲水。
笑終歲爲人作嫁，脂膏已竭，系朋僮僕孰知恩。
酒非善物，貪杯萬事成流水。
崇廉尚德，自能千古口碑傳。
當此元宵也，頭頭月色，金吾不禁任觀燈。
人去節存，德字留千載。
據情評理，切毋帶水拖泥。
篤禮崇義，抱淑守真。
百業俱興，憑科學發展，千裏皖江掀巨浪。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
光榮傳頌，心田照亮，滿園花朵向陽開。
四區六縣，攜手迎春，協力同心開錦道。
招仙引聖，捭闔形神躋闕樓。
年好過，好過年，明年更比今年順。
祥雲麗日，人文氣韻構雄圖。
風愆宜力治，願爾培心地，無愧抬頭見帝君。
又啓鵬程，廣聚英才謀偉略。
歲歲重陽，今又重陽，重度重陽添歲彩。
鳥道猿啼，腸回九曲。
柱頰且看山，老去宦情如水淡。
紅桃銀杏，暗藏玄妙享芳名。
僅爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
王氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
聖火耀嬀川，萬水蕩春潮。
入室不空，黃卷幾篇藏佛法。
尚美樹新風，以文明逐夢，和諧中國奮精神。
祖陵今尚在，請覽千年兩漢風。
實心實政，感人也深。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
八桂高鐵，千山萬水連世界。
園開依舊，讀月時花靜泉鳴。
佛國名山，水木清華留鶴夢。
絕頂舒懷，千山在抱。
無濟世心，歷歷石痕難踩出。
從嚴治學，詩文典雅譽寰中。
八項新規，深得民心民愛戴。
佛公顯聖，國泰民安。
飛燕影芹泥，一味清禪逐水流。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
將軍植茂柳，綠滿灌州。
疑人不用，煞費苦心。
終南仙館，巡撫部院。
峯凌碧宇，松濤擊鼓石千姿。
龍口春回，呵雲布雨和風起。
