一館萃人文，傳長伯畹芬故事。
水伴涼亭，九曲黃河飄玉帶。
樹廉風，扶士氣，和諧大地景常新。
禹劍投江，奇觀壯現雙分水。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
豪傑光邦，不過集衆思。
一元開泰運，金般品質入茶香。
一心不亂，念念能迎化佛來。
廣廈聳立，寶塔自愧不如。
山花開爛熳，清香已布風水地。
揀佛燒香，因緣各異。
遊蹤北道，正春回大地，頻添桃李鬥芳菲。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
欲上重霄九，摘來皓玉作花燈。
遺跡遍松山，百日鏊兵殲虜寇。
脫不去名繮利鎖，哪怕是跳江捉月。
荷殘柳敗，桂丹菊黃，騷人潑墨雨如愁。
頭領領頭，領頭頭領領計籌。
老田不荒，盡出長腰玉米。
師恩若水，頻潤園中萬朵花。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
唯我獨尊，天上天下號法王。
落日心猶壯，仿佛楓紅接戰血。
攜友烹茶，堯天舜日說盛世。
筆花燦爛，須臾造化不關春。
奇峯臨日，遙瞻河漢，鹹觀風雨閱乾坤。
澍雨千絲，煥然萬象。
偶遇良朋，莫將異己當知己。
把盞向花傾，古貝春盈，花映金樽香愈遠。
春華秋實，千載事業重新。
無端五十弦，錦瑟華年誰與度。
引領青春，表率羣倫，志在中華育大梁。
百業起錨，萬民舉棹，拉動粵西經濟潮。
酸甜苦辣由心定，不關酒事。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
萬馬競奔流，唯我獨尊。
情迷水月，吟來筆底總成愁。
伯牙撫琴，岸邊驚現知音人。
雄風赫赫，烈士丹心輝日月。
紫氣蒸騰，近水遙山皆秀美。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
五嶽鳴鍾，同祈華夏復興。
古今談風月，一樣情趣。
對聯網上，胸懷坦蕩我怡情。
詩書禮樂，滿室榮華。
紅聯玉兔，吉祥歲月喜舒顏。
定國興邦追夢，黨爲砥柱亦爲燈。
贛鄉棲夢，功名利祿淡於心。
樂在耕耘，愛永情深桃李豔。
草木蔥蘢，泉聲幽咽湘妃瑟。
萬方客至，走進大明一部書。
人當如是，一任浮沉香益遠。
文明經商，生意順民意。
風敲修竹，卻聞環佩碎丁當。
名曰報亭，實爲商店，佔道經營真礙眼。
後潘河陽千餘年，竟身隱老。
建藍海家園，唱響和諧曲。
一縷暗香，輕襲青玉案。
書六德六行六藝，丞哉髦士，要兼孝弟力田科。
刪繁就簡，標新詩史唱千秋。
神州民悅，兩岸三通百姓情。
丹霞輝古邑，看山皆畫，十笏拓開北海春。
後生小子，於何問業焉。
任教風動，心恬豈有旙揚。
延安抗日，恩澤中華。
方針正確，十億國人驕。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
絲絲入扣，妙語連環。
門通仙境，駕霧騰雲，身披紫氣登霄漢。
菩提妙明，蓮開九品生淨土。
衣牽蘭芷，佩解荷花，珠露幾時青，只念見君不再得。
雙乳豐盈，四時風景四時畫。
明時由暢敘，喜溥露春潮，把盞歌詩醉畫樓。
奕棋松下，忽然清風落指前。
教中參教，道中參道，道教參禪悟道德。
塞北梅花，淮南桂樹。
羣山藏史跡，當年血肉築長城。
天星絕響，夜半鍾聲送客船。
刊習作二三冊，痛餘文字答陶甄。
似李杜才情，誰甘寂寞磨千古。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
墓碑百字，壽齡也可擬名題。
爲學通漢宋，爲政貫中西，一代大師成相業。
做醫德在先，科研首重病人苦。
龍遊函谷，鶴峙香山。
焚香嫋嫋，當迷鬢裏水和山。
官三民四，莫怪竈王大小眼。
一雙羊角，擎來福字掛中原。
立身卓爾，務實求真導正航。
德耀北京，文明結果。
一諾千紀，守到春花秋月老。
風過無痕，山麓唯聞松起浪。
血染小停，倭奴難洗千秋罪。
館藏二酉，納聖培賢。
燕帽映冰心，無愧白衣天使。
金山曼舞，修篁引鳳，春揮彩筆繪春圖。
全民歌改革，共繡春圖。
志窮一寸，百事無成。
季布一諾，舍子其誰。
山高路遠，白雲月色星辰近。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
