行遠登高，萬裏鵬程關學問。
班列竹林，其共勉爲佳子弟。
一徑爲誰開？近接烏臺分曙色。
港澳雙珠，榮古燦今日日新。
將其玉宇澄清，仰望中天升朗月。
借五中英策，建和諧古邑，千秋俊業正催春。
美哉畫境，民勤政善，和諧城市夢常圓。
上下卡卡彳亍行，人人跟從。
茗香歐亞，世界風靡下午茶。
千首買秋光，時沽魯酒供詩興。
現忿怒身，調伏剛強者。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
曾啼成雨，也笑如霞，又何妨結局隨風。
筆墨紙硯，記成些許古今情。
立德立功，大人之事。
國富兵強，欣榮社稷若金湯。
春意濃濃，百載沉浮凝浩氣。
以深心力，造論弘經。
造化千騎，到此地莫談上下。
勁舞龍頭，蔚起雄風燃聖火。
風送書香，樓盈雅韻，浙裏花開奪目紅。
青螺出水，一山屹立洞庭波。
喜期光明，男勤女巧更風流。
爲天下悲，爲後學惜，傷心宋公序，從今誰誦落花詩。
發展白城，關心國計千家福。
雲擁妝臺，和風正暖。
玉盤沉底，手化遊龍戲廣月。
香靨融春雪，人與梅花一樣清。
江樓得月，又逢佳訊醉良宵。
福地煥春容，滿城錦繡。
紅豆杉鄉，生態畫魂，一方水土瑤家史。
立千秋事業，川沙綠透，榮華遙映浦江天。
玉蘭勞北望，創瘢血涕，悽涼敝蓋盼君恩。
楚地有靈，湘風湘雨潤聯花。
落霞潭水，流韻醉千鍾。
差同郗鑑識，座中子弟獨奇君。
望子成龍，豈可拔苗助長。
愛地護地管地，地納千祥頌和諧。
誰在低吟？亭內時聞先烈語。
鳳儀鶴慶，鳳鶴來朝雲鶴樓。
考評露餡，井底大師難悟道。
千古英明，氣貫長虹昭日月。
芒角主辭章，名宦舉賢，樓開傑構天風漾。
比肩鬥室，同讀人間美賦。
得意清風，碧野遊玩逐嫩蝶。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
有約藍莓，何曾戀酒。
強身健體，處處天天曼舞翩。
爆竹聲中，迎進滿倉財。
郵聯百業，物流配送。
青松挺立，芳意盎然，中原崛起正當時。
國倚賢郎，雙旌揚歷左右輔。
是非終不泯，輿論訇然熱海濤。
珠聯璧合，春滿金甌世紀新。
擁乾坤在抱，萬裏良圖總掛心。
龍鳳都呈祥，歡歡樂樂。
光華一束照禪心，宜破先機，且念慈悲施澤去。
酥能適胃，通腸長力妙非凡。
恩同再造，飲水思源。
麟角鳳毛明象理，虎步龍襄。
引鳳築巢，架橋鋪路，和諧滿載放歌聲。
文化興邦，指點江山花萬樹。
把酒湖山，看盡蒼茫無限意。
奔小康前景，九州志士唱春秋。
捧綠於甌，遺香在手，商企年聯六百強。
虎兕無存，唯留殺氣生風雨。
佳人偶遇，典藏滿面春光。
論宣九列，建上下莢。
三生宏願，花季喜酬，自此飄萍終有主。
不作公卿，非無福命都緣懶。
蛇舞春風，文明輝玉宇。
三兩杯淡酒，吞星月入胸懷。
兒曹莫謂食無魚，應體基督愛窮苦。
龍翔九天，神舟遙看一千河。
華夏開篇，合九黎而治。
博古通今，爲天下學。
惟孝惟友，歿倘爲仙。
中華追夢，一帶和風一路歌。
登碣石，臨滄海，千古煙波若有無。
花解語、風入松，半杯閒對月光吟。
白起逞兇，揮劍驕兵書痛史。
放眼感天低，探月神舟追夢境。
洗髓伐毛，堪成正果。
多彩多姿，融古融今融世界。
何陋居集，龍江首卷，詩韻濃飄絕域雪。
思溺己願，永清四海慰婆心。
河橋斑馬，復踏晴莎。
四時聖水，今入尋常百姓家。
青梅煮酒，王氣幾經天氣遮。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
巳蛇掘黃金，國富民強。
黑白混淆，一時滄海驚濤浪。
營口名城，建埠百年拓錦程。
癡於擂中，作對神遊兩句工。
蒲公飛絮，子不逍遙父心苦。
銀川花帶露，世博園移塞上春。
宏圖抒壯志，繼往開來，統籌發展大中華。
你奉千神，獨是無權赦罪。
多姿報紙，已將精彩紛呈。
滿目清煙遮綠樹，王子偷聽。
