百草試甘辛，創造醫療除疾苦。
和諧生福，處事和諧福叩門。
變則通，信則久，健康產業達三江。
探奇舉足，山色蒙蒙水霧寒。
魂縈綠意，更不問何處天涯。
春風千樹，沃野綠千層。
雄才擎利劍，鋒芒閃亮國民安。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
電腦開機，敲出農家願景。
孔繁森品質，雪域爭開萬朵蓮。
華夏盛世，稱頌新天。
倒海翻江，沿水展宏圖，五百裏銀河放彩。
追求卓越，保持先進，春來淝水湧新潮。
古柏香蘿峯，文壇藝苑無雙品。
仙山開勝境，花綻世園夢染香。
拾頭是九子仙山，萬國衣冠融佛意。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
木魚陣陣，黃卷青燈靜夜思。
生不惜生，浩氣長縈天地。
侃侃空談，大話驚人如恐嚇。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
幽香浮動，最宜騷客醞詩情。
法雨沐龍城，菩樹蔭濃連五福。
月人同醉，花市鬧春一夜歡。
雅雪光臨，梅園又到非常客。
出門活人，在家憂國，千秋使我念遺徽。
天地乾坤，共榮共盛。
山外遙看，突兀奇峯雲海裏。
欲當孺子牛，應先俯首。
見智見仁，何必求全責備。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
黃河澤厚，函谷道深，古老文明流韻遠。
具雪節操，養山氣概，鑄柏精神大丈夫。
高人畫策人人從，共圖未來。
業塵不染，盛世華章燭九天。
抱犢覽奇觀，看雲繞層巒，福地洞天由我去。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
熱血澆花，真情精育治國才。
魂歸塞北，王侯浩氣貫千秋。
有客進門，酒保連聲催上菜。
凜凜玉龍，曲阜賢人排地煞。
南莊來護，猶增瓊樹瑤林。
畫院繪新圖，日月鈐章。
初奠邦基，衍化人文功蓋世。
貌似其才，才似其貌。
盛名根寶，稱雄一代佔天機。
架起高空生命線，飛越駝峯，中美抗倭書壯舉。
桂棠菊楓，秋意深情思去水。
以絲路衛星，導向未來，笑把文明連世界。
解元愛重，鸞鳳緣諧力散雲。
華山雄險，玉泉香澤詩聯苑。
花香遊動，只因縷縷愛如風。
把酒放歌，特色融春色。
祖脈相承，世代銘記尚耕耘。
穆公孝義，慕祖忠仁，思捷才雄萬世芳。
獅子峯、紅塔山，兩地相對。
縱橫三萬裏，大河顧我掉頭東。
中國大慶，慶中國統一。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
廣漢金橋，東進西連開局面。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
佑善而懲惡，萬象有靈，看斯時法相莊嚴。
美句書情，晚會歌神州。
震地驚天，春光逐夢揚眉。
我思古人，俾無尤兮。
山門不出，焉知天下大。
颯爽想英姿，北戰南徵，指麾若定回天地。
天無二曜，萬古若夜。
召開黨會，文化搭臺，十面秋風酬壯志。
隔水看花，空有清香難潤筆。
城鑲畫裏，畫裱窗前，戶戶可餐霞，莫非梨苑成仙苑。
正當康健，百年大業潤蒼生。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
驛路如詩，展開盛世城前史。
爲忠愍魂，爲節烈魄，千秋猶祀趙燕神。
迷戀西湖，倚梅倚島。
勾留風月好，客來不放酒樽空。
明星東啓，曙光初現日初升。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
山明碧瓦高低，一彎初月臨鸞鏡。
巡檐同一笑，幾生修到梅花。
雲衣無靠，徘徊千裏思攀月。
閘北啓雄門，綠滿長春地。
登亭不必言，但同嶽麓兩相媚。
強體健身，人生俱樂。
長廊檐外，春夏秋冬俏四時。
執政親民，家富國強歲月甜。
關樂關憂，民意從來無小事。
爲誰憔悴？幾天不見月兒瘦。
著作等身，壽比南極。
夢不醒來，野鶴空忽華目表。
柳添春韻，眺岸攬全遍野幽。
杜甫悲秋，家書萬金訴別苦。
千裏逢迎，高朋滿座。
煙雨溯南湖，一船載起千秋業。
平湖泛棹，渚岸橫琴，天涯過客竟忘機。
興一城特色，染美乾坤。
汩汩如川，情牽曲岸。
工信於民，民工可信。
中西薈萃，花遊驚豔倫敦館。
隔窗聽雨，風度相思千萬點。
