謀求發展，工人頂起富強天。
警語聲聲，因誰激濁因誰響。
由無由美意，去聽爾一語。
教壇肇慶，盡催桃李梓楠生。
徵途有志，身心長勵路彌寬。
流水響橋頭，西望白雲懷古哲。
千秋猶不易，知交已共一亭名。
興亡誠可鑑，舟輕一葉詠青蓮。
雪花獻瑞，玉龍飛起三百萬。
舌燦蓮花，談笑間伸張正義。
小康舒畫卷，天鵝項下耀明珠。
水滴七色，客來四海，名城煮酒宴鴻賓。
沐聖賢恩澤，三省定能成大器。
大愛小愛天下愛，獅情化愛。
雁度霜天，誰遣西風凋落葉。
至誠從不舍，籌謀應是，擬存白頁累甘辛。
名垂青史，懷文學子好弘揚。
仙境風情，燕引鶯傳，岒南佳偶同心結。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
慈恩慧業，長與名山作主人。
握拳皆赤子，看羣心向黨，瀝膽披肝千萬人。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酉雞一夢。
碧苔芳暉，脫巾獨步。
清水拍天，似賞摔珠碎玉。
三更倩影，彈指紅顏夢難回。
八年慘烈，血肉築長城，民族振興從此始。
國土如金，豈許鯨吞蠶食。
政策生輝，千村迎福至。
羣島騰龍，外國人敬佩國人。
兩袖清風，無愧教師稱號。
漢帝無嗣，呂氏覓嬰充皇兒。
川原起舞，戶戶奔小康。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
天藍雲白，萬丈雪峯照影來。
唱富裕歌，敘府輝煌九域圖。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
捧萬束聯花，映紅歲月。
津沽俱靈地，人傑物阜，旺埠三域名環宇。
刪減小英課，解放童蒙，專心振奮中華志。
仙橋引勝，孤舟劃破水中天。
三日打魚，四日曬網。
東牆馬嘶，撩起青衫淚幾行。
政工培後勁，忠誠百代樹幹城。
漫遊故跡，一月隨人。
椰風蕉雨，福地林泉舞燕鶯。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
且讓三分，道路相通能避險。
天時地利人和，八千俊彥展鵬翼。
向日脫貧，巨手再幹雲。
政善人和，百裏畫圖新。
公正無私，一身正氣。
三年奮鬥，城鄉變化小康進。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
勝雖可喜，敗亦欣然，畢竟本心歸一統。
一方玉硯，研空風月水花情。
縱是局中人，亦把輸贏看淡。
明月精神，新春奉獻。
花甲病翁，獻身核艇赫英雄。
英魂宛在，龍山運水憶將軍。
月底三千繡戶，檀膏微注玉杯紅。
時逢盛世，人樂春臺。
浪打風吹，千帆渡海水流洶。
喜湖上人家，萬頃春濤收眼底。
奮袖出臂，油燎泡泡喊媽媽。
嗚咽動餘香，滿地花殘驚宿鳥。
執法出重拳，權維患者欣永康。
酒澆花苑，夢遠大唐，迷離一剎那，月下鄉遙耐自思。
偶然小息，一灣流水滌塵襟。
沐河東瑞象，心怡樂曲瑟諧琴。
月已無言，讀之何用。
航天之父，百歲故吾赤子心。
兩條絲路，復興夢想中國。
高臺跳水，凌波仙子俏。
萬象有源，和順方成天下。
天鍾萬樹，餐霞吸露，長教浦水泡先春。
勤於政，重於農，胸中已畫江山貌。
檻外松江，時送白龍飛眼底。
情思萬裏，最是動心。
律宗超最上，總持實相因緣。
古之人責備賢者，於張魏公又何誅。
清風治國，驍程華夏慶昌隆。
萬裏歸來，精靈若接。
樓聳名園，衆生都樂，千年古剎頌開元。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
重教興邦，光稱六合。
清風萬裏，爲酬景色送香來。
牡丹園邊夢劉伶，午歲功成。
溫泉雲海地吟詩，贊新境界。
蓮亭新景，萬縷清暉映日月。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
縱是身窮，唯求書富，但將人字憑心寫。
放眼新春，發展已馳高速路。
小駐北湖，不思西子看煙雨。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌豔。
一心經營，爲民口腹。
行千裏路，破萬卷書，敢喚風雷驅腐惡。
扶劉匡漢，豈容天下變三分。
着意放舟，萬裏閒雲萬裏風。
石橋日暮，流水挽烏絲，女兒心似燈籠亮。
萬頃收一閣，勝境天然。
國徽在上，執法如山有正氣。
