龍裔同心，福滿神州昌國運。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
吾鄉通佛脈，一杵鍾聲入雁門。
紅日初妍，垂釣客穿晨霧裏。
藥監是我品牌，永靠清廉揚品行。
樓臺三峽月，鼓角九江春。
百業運昌，萬家福至，金蛇玉燕鬧和諧。
東寺和尚送西瓜，些小禮物。
馬賀同仁，五常寫意譜華章。
凱景凌方外，明月相邀張家界。
古井泉甘，品香人共爽。
流通無縫隙，爲有源頭活水來。
峯巒聳翠，山川秀麗毓人文。
歌美衣華，民淳俗古，滿目風情白褲瑤。
撓羊賽事，衝天喜氣醉雲霞。
千載真傳，樹大根深。
數回噙淚，苦辣酸甜爲愛嘗。
二七志士，碧血蕩滌舊世界。
月夢低敲，花魂細綰。
天井噴珠，從來佳茗似佳人。
四海升平，黃河水變青羅帶。
丹青寄志，徐臻佳境，厚樸人生山野風。
祥和大地，美景紛呈綠水歌。
這局有鬼，左邊高手是老千。
福地長春，洞天不夜，向晚山青處，揣摩忠孝壯乾坤。
紫燕啄春，紅雨一簾詩裏看。
欲上青雲，靠山墊腳。
楓葉霜濃，釀成海嶽重重景。
金蛇留倩影，八桂城鄉爭豔麗。
魚涎香餌，釣叟橫舟盡興吹。
蛇舞春秋紀，通達五洋。
一方要隘，兵者必爭，好據此關添虎翼。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
春意暖三門，軍地相親，長彈共建和諧曲。
舉杯邀月，祝大家節日愉快。
此物隨身，權充千裏耳。
依然新廟貌，陋他疑冢漢將軍。
春城故事，拾來花月前緣。
只講門當戶對，哪管感情冰凌水。
白雪陽春，雅意千重落案頭。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
八秩輝煌，三代表通新境界。
井開山谷，仙家茶醉一壺紅。
人生常直面，嘔幹筆墨，軒轅薦血不彷徨。
文明和諧，民衆安居樂業。
奧運金徽，四海春光輝禹甸。
問萬家燈火，終有幾重歡樂。
奇妙山水，自然能盡興，近鶴聆泉抱月眠。
激情五十年，覆地翻天，迎來盛世前程遠。
雲霧氤氳，集百川靈氣。
翠鳥啼晨，萬木爭春。
夾鏡崇樓，聯壇雅韻，遙吟俯唱大江聲。
芳華可寄，一路艱辛俱是緣。
風雪歷三番，欲致高賢甘折節。
斬刺劈荊，八載抗倭銘歷史。
奠文明基石，搭建和諧大舞臺。
霧靄呈祥瑞，繞幾縷春煙，分明是神龍再現。
仙蹤曾觀宰相身，濟世度人，水利農田蒙恩澤。
迎眸嬌蕊，芍藥簇簇挹仙居。
四化徵程，虎躍龍騰。
匝道紅花陪綠樹，回日含煙。
東風送福，紅梅綻福，福雨潑油五谷香。
寄意良辰，鳳林萬頃飄花雨。
道廣理深，寶閣千秋藏智慧。
水流機不息，一亭煙雨愜宸衷。
史聖故鄉，秦腔享譽，秧歌魅力爍明珠。
景遍千山，浩渺雲天入畫圖。
百戰山河，剩此樓頭煙樹。
維嶽降神，伯仲伊呂。
南創井岡，北興延水，英雄一代耀春秋。
崢嶸臺閣，楚尾吳頭第一樓。
感六親恩，湧泉報滴水。
古今同一局，是非報應總難逃。
於此日蔥林走去，回頭又見小西湖。
神農誕處，千秋渭水載文明。
鍾表報時，時分時分秒。
五光十色，文字共華。
地獄天宮，皆爲淨土。
農商水活，源遠流長聖境春。
悲鴻唳，恨水潺，橫笛倦客天涯老。
船鑄堅、炮磨利，不教東海起波瀾。
碧水西流，杏雨聲中誰聽馬。
九州杯共舉，和諧天地一家春。
風標秀舉，清暉映世。
傾心打造，海外健康齊騰飛。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照三千界。
雨奇晴好，尋幽何必到西湖。
新癡伴月，齋行脫兔。
暮暮朝朝，禪鍾寺鼓豈無情。
雁塔無言，一曲鍾聲驚玉宇。
大玉浮江，問千古龔州，誰雕世外無瑕景。
遼闊任耕耘，豐收賀歲。
燕傳捷報，春在千張笑臉中。
講究衛生，天增歲月人增壽。
邪教害人，豈容妖霧衝天起。
古塔影長，燕子低飛綠柳間。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
總角憶從遊，舉一反三，穎悟獨超羣弟子。
仙緣有份，修行而後成功。
吟詩做對，唐史豈能入畫。
市陌皆誇海盜拳，出奇制勝。
