靈猴賀歲，南嶺遍吹誠信風。
薪傳周禮，千秋厚德踏歌行。
民生創佳跡，百姓齊享幸福果。
無私奉獻，愛化春風暖世人。
扁舟一葉吹風，天光上下青浮岸。
擔千鈞重任，謀百姓鴻福，偉業豐功譜詩章。
親人新人，老人客人，友人人人人性化。
我喜紅顏多嫵媚，風花雪月。
對句難成，常因雕字費心力。
深山藏古寺，松聲常應梵聲起。
行者漸近，事業乘東風。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
玉鼠迎春，嫦娥探月普天慶。
石首騰飛，馬背加鞭，馬鞍嶺下頻傳捷。
新歡待續，滿腔寂寞化春思。
泛舟劍海，痛飲三杯。
歲月沉積，爲有不遷彌負載。
神妙變臉，一方川劇燦奇葩。
清流洗耳，諸事無心。
無方無體，神如水之在地中。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
百年府邸，古色門庭，千般氣象千秋韻。
中華日麗，人文蔚起錦添花。
四時行樂，我輩亦風月主人。
雲蒙怪石，霧鎖危峯，一脈蘊神奇，地設仙宮花綴錦。
雁逝霞飛，百峯銜遠翠薇橫。
政善人和，百業興旺。
雲鎖蘆溪，山情水韻清嘉氣。
瀑湧百千尋，距地遙深憑水汛。
煙花酬客，欲解風情人自斟。
花木繞新樓，室雅景幽。
蟬鳴鳥唱，花飛蝶舞，四時韻律頌和諧。
嫦娥呼玉兔，意伴兔眠。
龍脈繞蘭山，高步雲程，勳業終歸千裏浪。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
苦後回甘，池裏黃蓮子。
文明開盛世，神馬揚鞭躍錦程。
消毒供應，深入大小科室。
千金醉躍驕驄，青春放浪迷詩酒。
鳳眼蠶眉，下祝孫曹皆鼠輩。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
和諧大廈，民生是本固根基。
苦難姻緣，拼命三郎生傲骨。
祭開元始祖，神追帝王，宇內元民秉赤心。
無意銀屏，偏得高山流水。
忍死存孤，深閨少帶須眉氣。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
所作所爲，或存他念。
看亂石穿空，驚濤拍岸，千秋赤壁傲江天。
聯花怒放，紅映小康途。
繪聲繪色，盡繪霓裳。
林裏鶯啼，坡上歌飛，殷殷蜜語傳愛意。
仙人相約，千裏登山品雨露。
菩提付秋心，一庭風吹夢長留。
敬業爲榮，莫忘福源臻上善。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
小謫住神仙，感身世茫茫，誰代寫當年笠屐。
從陝甘晉豫遷家，一路扎根，不辭鄉月隔千裏。
庠門開豁，十年樹木綠江山。
栽花種柳，點綴山河。
拾階眺瀚海星河，舟之片月。
燻風時雨，施恩兩岸，千秋華閣矗新城。
駿馬爭先，百業奮追中國夢。
文峯矗立，激揚志士敢登高。
春色滿崤函，九曲黃河先我醉。
句蘊真才，意呈雅韻，龍騰虎躍鬧河東。
聯花滿目，臨屏都是養蜂人。
任勞任怨，不敢半點任功。
高嶺接天，清江貫地。
多難興邦，錘鐮礪志，萬衆漸圓強國夢。
竺法摩騰，攜經像傳入震旦。
萬馬奔騰，似春潮湧動。
玉兔躍廣寒，把盞新春歸來。
曲溪因好客而喧，常迎海角天涯客。
劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
立影鏡前，顰眉燃燭照。
科學創業，春意盎然。
藍莓之鄉，花果飄香。
水鄉激浪，銀鯉翻身呈百瑞。
苟日新，日日新，每求取新知新識。
夢境常遊天津衛，喜夢夢鄉圓喜夢。
中華盛世，揚子安身急共工。
晨鍾響雪原，唯喏經聲結佛緣。
勤政愛民，清風兩袖。
縣鄉齊迎，黨施善策電商到。
良方濟世，名膺甲等，安康耀彩豐碑鑄。
疏影清絕，淡染清秋丹楓露。
春風一縷，暗度陳倉。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
網結蜘蛛，處處花梢懸八卦。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
八百裏洞庭，風雲變幻。
防微杜漸，人憑謹慎報佳音。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
十年磨劍，無怨老牛甘俯首。
樓高月近，月月舒心月月明。
華容豈感德？當年眼底已無曹。
看夜雨巴山，西窗燭影，我牽蜀道寄相思。
妙手丹心，迎來萬戶健康。
健心健體，壯開偉業千秋。
新一代承先啓後，繼往開來。
