秦蜀當孔道，千年遺跡在青山。
葉落無痕，葉隨波去大江東。
謀國事，曉國情，國圓民主富強夢。
稻累果香，方謝粉荷喜藕長。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
五車非富，學而時習之。
無語倚雲屏，纖手輕拈紅豆弄。
青山易改，生離處已爲陳跡。
出聯求對，何分年少古稀。
家居新世紀，一輪明月蘊溫馨。
書通萬卷，名顯九州。
旗飄廣宇，國酒祝良辰，留譽再描華夏圖。
心懷九域，弘文強市，拼搏發展繪新圖。
險地壯軍威，白鹿曾經興漢室。
傳華夏文明，益智忘憂保健康。
大愛融鮮紅血液，無私捐獻救生命。
點三春綠，點一秋黃，我院尤多金手指。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
春風詠句，和諧一曲高歌。
平心進利，利若春潮帶雨來。
月光如水夢飛花，已飄去了。
東彎西繞，流水一灣過小橋。
花在亭邊立，依然傲氣壓羣芳。
和諧滿盞，小康擺宴醉成安。
玉兔歸時，羨慕人間春色美。
徵爲國本，惠及民生，兩稅聚涓流，潤物甘霖滋草木。
馬步絕塵，闖關逐夢。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
記翠管聯吟，玉壺通語。
漢瓦秦磚，卓爾炎黃韻。
小康如化雨，改變公民生育觀。
大慶精神，鐵人浩氣，樹起中華一面旗。
碧落鷗翔，長堤龍臥，湖海平分一色秋。
老傷殘困人人幫，大衆雷鋒。
罷釣漁翁，孤艇載將明月去。
威靈光日月，保黎民安晏，永留奇氣壯天南。
吉兇梅吝，一言通著卦神明。
多情似我，明月窗前頻眷顧。
碧水千條，七彎八疊終通海。
水月鏡花，戲裏一簾槐國夢。
雪梅乍放，月下探梅花滿衣。
秀水壯觀，浪遊海闊天空。
迎來欣賞客，同尋萬寶。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
戶戶承包，果滿枝頭。
德以無私，於今草木承甘露。
魂牽甲子重逢，韶山屹立長縈澤。
小康華夏，藍圖繪就夢刷屏。
染心眸以綠，春色常新，原上勤飛植樹鳥。
露染黃花，凱甲蕭蕭鋪老圃。
潭淵蕩漾，和鳴天籟賦歌吟。
衆生若悟，煙雲過眼莫癡迷。
悲愁哀怨，皆隨庚寅去。
共同致富，百年追夢守初心。
路闢三通，兆民協力，四海共吟改革詩。
北興聯苑招英傑，羣峯聳翠。
花面長依舊，別來幾度春風。
山高峽陡，瀑布急湍湍。
釀盛世頂級品質，濃濃鬱鬱，醇香數盞佔魁元。
人文燻染，學園小蕩鳳麟聲。
月朗風清，池中靚影怡人曲。
氣韻動奇山，塞北遼西，一脈沉雄供畫本。
真知真覺，千手渡慈航。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
事無大小，平安無事。
不堪新黨，難容於舊黨，八州曠土自安身。
一菜半年糧，亦且消炎，聞香不忘心頭苦。
竹徑吟風，寒窗寄意，寂寞千杯我自斟。
畫棟雕梁，造福社會，四利方針贏盛譽。
飛閣高登，舉足猶臨三界外。
雲高緲，徑幽深，紅花仰面會知音。
阿彌陀佛，施主善哉奈若何。
紅塵何寂寞？傷殘垣斷壁，江山無住帝子心。
又續新篇，論人論事論春秋。
玉光射鬥，水景繞城，千古帝鄉鋪彩畫。
臉朝一面，個個問安。
借五嶺爲鞍，馬背馱來中國夢。
三灘湧酒，豆花美味醉高朋。
天香國色新栽，閬苑猶存唐代韻。
青天昭聖德，五洲遠水允團圓。
萬家燈火處，愛在進行時。
二度春風，鳥語花香開勝境。
揚決死精神，讓抗戰生輝。
空茫七鬥橫，壯志十分遊廖廓。
五嶽同尊，唯嵩峻極。
甘當鴷鳥，緊防蟲豸齧杏林。
天井泉清，奔來谷底猶含韻。
神通無間，解體亦能識養生。
回首蛇年，小康漸進龍吟曲。
家富人喜，順如流水。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
欠了不還，爲相信來生因果。
泉飛雲壑，聽瀑煮茶。
枝舞嶺南風，風揚雲霧瑤山綠。
高雲遊逸，銀跡清白，情衷異寫楹聯賦。
時天馬行空，風和日麗。
國興駿業，春起鵬程。
道在事親，從兄之間。
總算該猥，老漢更衣忙應答。
怡神環境，四季幽懷醉夢中。
