濟水逢春，一川好景撩人醉。
今日工人，砥礪精神酬壯志。
金牛躍新春，神州大地添錦繡。
煤海掘金，安全劍亮四時泰。
如是一心報國，此老方同日月光。
種一嶺煙霞，枕一湖綠夢，不問瑤臺何處是。
城有同名，國有同名，千秋榮耀家聲遠。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
田園沁綠，大河上下夢開花。
客行花徑曲，眼前都是翠雲堆。
色借瑞雲，挹爽自西山。
凌雲啼曉去，滿天曙色化千祥。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
柳拂東風，風隨彩夢，夢遠飛揚四海春。
騰蛟起鳳，青春煥彩夢朝陽。
招延淑景，時和年豐。
灞柳題詩，又是春風飛鳳藻。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
落花歸雁，流景韶光。
天掛銀鉤，此境尚無吟月客。
名剎新修，誠瞻寶座莊嚴佛。
金杯斟酒，紫燕鳴春，瓊樓雅座三分醉。
合輯百越，首重文明萬世旌。
驛橋送君，斷腸已是愁纏綿。
紅顏知己，紅袖拭愁，疏影暗香中，形容堪比紅梅瘦。
花落北京，夢圓華夏千般願。
舊代衣冠，重新演世。
乾坤康泰，中原崛起喜盈門。
凌空展壯觀，庇蔭千載神槐夢。
醉我校園，翰墨書香春色美。
明圭應有象，愛則通靈。
興華七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
鑄金字招牌，名歸醫院，妙術回春送健康。
爲江南通志，徵集無遺，殤後誰添器隱傳。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
春梳翠柳，禹甸千山綠。
三千裏殺敵，誓死精神壯古今。
張弓長箭，主前安敢逞強。
爲益智要健康，玩體彩快樂無窮。
亙古山川，靈氣石魂融一館。
快意如馳，更築高臺望故裏。
寸陰若歲，溯泊沙灣醉粵音。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
遺像拜江幹，義氣如生，千古雲安靈跡著。
枕下藏書，好作春秋美夢。
臨河望嶽，高朋一閣聚蘭皋。
餅二條三喫，萬四單調和。
喜結良緣，愛融婚禮。
無糧不穩，四言古訓千金貴。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
文明變近，美在湘中。
霞客銷魂，昌黎忘返，長教勝景留詩卷。
富民興縣，政策歸心萬戶歡。
金風吹大地，頻添紅葉滿千山。
紫氣祥光，滿郡荊花開五福。
憑德風智力，勇於商海掛雲帆。
電纜纜民心，舞好龍頭。
湘軍淮軍軍百姓，軍萬軍千，千軍鼓勇能清世。
春水舟揚，痛恨東南失半壁。
國運重新，山河並採。
舉杯邀下裏巴人，不恭玩世。
雲拜碑林，日慕書山，海拔非高堪仰止。
企業創新，共築改革醉春風。
水上遊行，青雲不解旱情頻。
幾時逢瑞兆？無非北雪潤梅箋。
味融特色，香傳天宇，章貢迎賓入醉鄉。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
立品修身，誰效子遊子夏。
五丈白果，諸葛卒矣。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
春早人勤，處處皆成聚寶盆。
春風化雨，滿園桃李香。
何患光明頂？匠心可換皮毛。
偷得浮生半日閒，因過竹院逢僧話。
悠閒自得，遠避塵囂逐至情。
春風楊柳，舒心好夢圓。
升高能賦，勝事猶存。
嘴尖舌快，必是小人。
月落清樽，敢問蟾宮寒幾許。
友是風，伴是雪，狂風暴雪萬般堅。
水憑容器鑑清濁，行倚道德分善惡。
高科產業，造福四海創人和。
修爲無捷徑，身入佛門當耐性。
慎之又慎，未敢即安。
含辛垂老，可憐齏臼外孫家。
能說山川，乃異經生，形勢洞規大吉嶺。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
牧場歌聲，狂放有餘。
重闈燕喜，南陽仙菊北堂萱。
素箋潑墨，神遊硯海筆開篇。
國色天香，佔盡世寰春，李白貪來重舞筆。
黟嶽壯門庭，居高看遠。
三陽開泰，又隨時入九州春。
霜過芭蕉，黃半邊、荒半邊。
逝水無聲，百年風雨槐高古。
會聚黃梅，四月才聆公雅教。
卷帙皆朋儔，一榻蕉風高格調。
燕真風暖歸，雨裏多情，猶薦好山侵座碧。
鶴情暄煦，華章罄瀝鄉風。
千古河東，鸛雀吟詩成鳳。
天下文壇聚友朋，吟詩作對。
