心傳古洞，嚴冬雪擁神光膝。
談古道今，雙行論歷史千年。
改革果連枝，九域羣生千載福。
駿馬騰飛，青雲山下承雨露。
看黨爲民造福，鋪開富裕步新程。
文化撒甘霖，江山美似畫。
北草南花，紅情綠意，綠紅盛世九州圖。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
東據太行，勢彰三晉雲龍影。
且佔白雲耕，乞我百弓真可老。
一見鍾情，可是傳說事。
支農祈澍雨，圓夢猶添錦上花。
五蘊皆空，齋飯穿腸容易飽。
白泉山上，一聲呼喚，鳳凰銜樓飛塞北。
無私向善，逍遙陌路總開懷。
和親康樂，稱物平施。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
鵬程萬裏，佇見扶搖。
金碧怡人，春意和盤開一席。
華夏飛歌，和諧曲奏千秋韻。
情非得已，豈爲草芥？俗念難除好小人。
雨溼羅衣，獨抱孤心春去後。
顯英南宋，當年懋跡照乾坤。
以民爲本，憑質立基，奮驊騮七匹，萬裏宏程順且昌。
爲國樹人，坡錦同栽柱天木。
越世高談，如或可造。
夜陪月華，蓑衣鳧水三千載。
安坐棲鸞地，化身彌勒樂羣生。
學富五車，不將筆墨換功名。
清風原有韻，到此何窮。
彩星萬點，星光璀璨，燈影織成春夜圖。
馨香酬祖德，祭用烝嘗。
幫困未嫌累，勞心爲國，仁施百姓運籌謀。
奇文共賞，二拍三言數冊書。
川溪狂瀉，今宵程廣平。
珠光輝日月，瓊薈一堂皇爵來。
治黨洗旗，鐮更鋒錘更硬。
醉靨爭妍紅玉，與君花底共風光。
劍膽詩魂，雅量丹青馳九水。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
汗漬壘山，甘作峯端底下石。
半卷朱簾，芭蕉雨滴清弦起。
伴墨韻琴觴，梅妝鶴侶，神馳滄海淡浮名。
同圓好夢，家夢融於國夢。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
心崇高處，無非德字。
掖娑婆俗子，心脫苦海，金書寶卷證慈悲。
哪個斟茶，把田頭沏綠。
經風經雨，有大作爲。
氣入雲端，向天發問，豪情壯志大詩人。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
三師三法印，三乘金相護蒼生。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
新區興駿業，聽黃河入海，轟轟巨浪頌東營。
敢教丹心昭日月，含冤蒙難，千秋畫景慰英魂。
癡癡念矣，樓頭明月正娟娟。
性情所致，著手成春。
徽州百姓品行高，衆口傳揚。
守攻進退，智遣奇兵，運籌帷幄創豐功。
情思易老，天街小雨幾時休。
歲月流金，萬戶同吟致富詩。
園傍大沙河，環保清新融生態。
人文配料，信義制漿，一張薄紙馳名遠。
各領風騷，爾司其職昌文運。
蟹入魚罾，好似蜘蛛結網。
昔水好水，三水本淼。
名流作畫，古城增色，寶氣溫馨天下鸞。
利名爭競，須知總有下臺時。
鑑古思今，借詩書佐酒。
只說勝利好，不料勝利還得打。
權當作自家兒女，呼號都到耳邊來。
溼地蒼茫，一片青葭棲水鳥。
西風漸處，力拓東方學。
蘭舟摧發，憫色可心。
久坐深窗，聽花跌落。
好中加快，偉業盛興勵壯行。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
秋來客閒書齋冷，覓詩心燥難下筆。
山仍天竺，青鴛蘭若近離宮。
瑰寶耀層樓，東川四望鍾靈氣。
青山秀水，歡歌南粵。
歲月飄搖，當笑燈紅酒綠消。
誓效愚公，移山填海，牛添牛氣做牛人。
中天日麗，和諧社稷醉詩心。
摔跤奪冠，王者風姿。
一片花光，石菊影廬橫劍氣。
三雄問鼎，金戈鐵馬逐中土。
請車已矣，觸吾兒舊痛，短命傷心周氏汪。
搦管卻通靈，縱橫有致。
神州報喜，國泰民安盡歡顏。
詩書雅韻，樂章難得人人頌。
文筆驚天，墨水書風興粵海。
旁觀舊院，杏花嬌豔俏出牆。
桃源迎麗日，發展洪流萬象新。
愛意生心底，欲說還羞，一曲情歌蒙面唱。
西方自在，遐觀法界皆春。
不知介節，學生難懂遺絲。
春桃夏芍秋欒杏，繁華世界。
