背軒開竹徑，清風君子六千人。
悲世鮮恥，自當無悔保忠良。
鯤巡邊，鵬翔宇，鯤鵬氣勢壯中州。
一經傳世，鍾情豈吝贊乾紅。
知榮明恥，心作良田耕百世。
前月昨月，月月無好月。
聯宴滿庭芳，八面和風爭俗雅。
蔭下納涼，燕舞鶯歌詩意濃。
駿馬回眸，難忘創新反腐。
體民生苦難，欣聞黔首頌青天。
雲南妃子，何謂瀟湘。
筆老詞新，七卷薈精華，讀來如沐春風裏。
擎旗興國，引航興業，勵精圖治砥中流。
詩眼巧安排，一障湖山看未遍。
垂老得暫休，過我幾回飲文字。
似聞亭外弦音作，當年裴女歌胡女。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
晉地名餚，五味烹調香千裏。
展葉伸花，坐守一方境象。
神農應慰，客從四海湧天門。
甘淡泊以守清貧，廉心可鑑。
何家公子，添人添口又添丁。
十年磨一劍，二百秦關任我行。
田園避世，綠水青山不染塵。
南湖疊彩，一船共載匡時夢。
創立共和，謀求自主，烈士英魂鑄國魂。
味品鮮醲，康寧多壽。
燕子聲中，春色猶爭詩韻美。
羣星輝鄴下，光彩照人。
朗朗春情，隨風夢桂蟾。
妙手繪宏圖，一舉來賓成模式。
來昆延義，立信精忠，看垂楊綠掩豐碑。
南國晨新，雞鳴鳳韻，頻傳捷報福敲門。
趕三千裏春潮去，魚躍瀏陽。
和諧至上，四海同心駿業興。
讓資金出手，以大愛扶貧，濟困一心燃烈火。
雲封陌路，浪湧輕柔雨靜時。
畫幾嵌玉，錦盞茶煙起白雲。
叔相尊儒，時爲後輩陳前事。
回身向善，佛門境外五千緣。
漆靚乾坤，鵲起聲名揚四海。
筆尖紙薄，慣寫人情世態。
作漢家柱石，定國安邦。
雪緊霜濃，四序風光春不老。
歡言既浹，衡今矩古。
嶽麓星隕，大廈式微壁誰補。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
僧來尼往，男女清楚寺庵人。
嘆往事如煙，情系都城，藍天展翅追前驥。
蒙羞後輩，眼下只知一剪梅。
宏圖大展，九州懋績鑄春秋。
圖章千載，銘刻神州錦繡文。
毛公詠雪，羣儒不可追。
蠢蟄蝵鳴，春二蟲、秋一蟲。
霜披馬背，雪凍刀環，胸中更旺一團火。
捫心自問影中人，破繭重生。
事業蠻拼的，先爲人民點贊。
創業創新，共圓中國夢。
後長沙王師而逝，哲人其萎，衡雲湘水共銜悲。
喜居寶地，吉星高照千年旺。
鳳集新城，坐賞湖山斟雅韻。
乘風春暮處，桃李方榮，證果還從天下論。
春風走筆，駿馬踏新程。
兩行出彩，高揚學校聯旌。
山本無爭，何排座次。
滄桑古鎮，借石佛重光，萬裏雲天昭日月。
鑄企業精神，人文理念，四時湧動善潮流。
至人天趣，山水與遊。
南山北海，城鄉共建，書香託起裏程碑。
一崖嵐翠，碧煮詩情香滿廊。
社會不容，家庭皆恨，禍根須早拔，莫教毒草放殘花。
莫吝攀登，應信凌雲有識賦。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
大政歸心，百族千家盈福祉。
筆生錦繡，墨染風雲，絕藝奇才臻化境。
仁義所宗，斯爲令德。
春來共壯懷，六月考場喜必來。
敘題年華，人生有夢書筆吟。
出手不留情，連贏勁敵凡五屆。
碧血沃芬芳，雨花臺上雨花景。
心分手就忿，心滿怒生懣。
花輸倩影，殘英絕唱飄零處。
壽山出壽石，壽石壽山出。
晴明臨古道，撫琴石徑抒年華。
今昨殊異，苦盡甘來。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
宏圖拓展，民奮小康美景長。
一巒挺秀，羣山奔赴若波濤。
汪狗辭歲，中華強盛震世界。
養賢致福，祿若陽春。
世事維艱，須從真理救出路。
萬貫腰纏，莫若仙桃常在手。
先生在上，尊師重教你的兵。
誠信做人，德爲心生。
無病尚要防，焉論長幼尊卑。
壟畝鋪青，山川凝綠，致富更書生態詩。
天意眷文昌，士類興起。
育師育人，桃李天下。
顓頊後代，忿生啓姓。
名牌至寶，造福四海得民心。
緣定情萌，三生過去隨天定。
