乘桴浮海，閒鷗幾只鳴新浪。
特色風光，描繪南疆千裏畫。
心彈明月琴，笑不盡窮通。
憶苦思甜，由來六秩非容易。
三中甘澍，謳歌善政倡廉風。
卻看未羊靈，馱來中國百年夢。
梨苑正芬芳，苑裏尋花香滿路。
將甘霖灑去，孕就一方神起詩。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
近光遺法，千餘卷經葉與花。
吹簫明月下，一曲心聲誰意會。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
驛道鼎山瞻仰，亦耽景物亦耽詩。
新朋新友聚新春，老酒千杯。
欺星襯日，萬道銀光浩氣長。
物感世間春，草長鶯飛，半山清氣發嘉木。
人間有史，罡風尚未造蓬萊。
詩耀千秋，名揚華夏，總角能言靜夜思。
東江潤筆，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
秋涼到骨，青衫已舊詩同瘦。
採桑女摘葉，留心待後生。
拿個蛋殼碰石頭，視死如歸。
佳偶天成，笙簫協奏。
村村通路，架起康莊大道。
黨政同心，繼往開來鋪錦繡。
峯呈一筆，寫天地文章。
氣象萬千，到此間神怡心曠。
人和政通，洹上起祥雲。
豪情追夢，理想翱翔插鳳翼。
沼內種蓮，藕白花紅葉綠。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
反復推敲，一字能出彩。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
未來誰主？日美俄歐看我尊。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
每招須慎，驕師未必勝哀兵。
倚太白儒風，融渭河仁韻，千金誠信旺營銷。
度情天恨海，高深莫測。
兩江閱今古，桑田滄海，春風秋雨總含情。
老地荒天，半生屈子楚辭風。
深情呼喚，將愛心演繹，飛歌一曲好鄰居。
塞北江南，八方覓幽菊花島。
溯旌陽遺愛，化鳧仙去口碑傳。
溪水淙淙，河開柳醒。
提高效益，堅持科學寫鴻篇。
歸真返璞，至理須從淨處參。
綠野歌飛，春花裝靚繁榮地。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
老鬼出山，番生淡如是語。
秋雨一簾，如泣又如訴。
祖國春回，歡天喜地。
風開水鑑，千年土著盡歸流。
藏千秋經典，卷卷真言。
家園美麗，丹青皴染，賞心人醉上河圖。
行善最佳，善舉方能濟衆生。
國中屬中國，和諧如此久長。
教育園地，人才輩出。
汲百草精華，釀成良藥，老字號不辜衆望。
星臨戶亮，家藏墨寶富文光。
起雄標以添寶塔，衝霄白鷺，畫情詩意夢摶雲。
枯木逢春，萬紫千紅。
國祭千秋，聖地聖祠懷聖德。
煤海起新城，一顆明珠輝塞北。
同氣連枝，維持簡潔新環境。
看大江東去，千載滄桑著史詩。
經年流水逝，憑他聚散杳如煙。
西蜀班師，東贏齎志，悽涼泣湘雨，仲連氣節峴豐碑。
華光燦燦，有韻人生譜樂章。
淦陽蜚雅韻，文明立柱蕩豪情。
叔好季好，並肩伯仲。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
寒梅幾瓣，入泥以後尚留香。
大哉夫子，中外仰先師。
德智育人，知八榮明八恥。
高峽風光，雲水文章，鳳山遙賞平湖月。
遊長壩，嘆石林，斜依倒臥總銷魂。
攬月雲端，須如止水觀心性。
圜描方繪，誰阻天旋。
給人留笑料，火化居然下指標。
聽千秋梆子鼓聲，眼前如現萊民影。
名揚四海，義舉豪情人敬仰。
曲水湔裙，春光正好。
大德曰生，歲餘東方，鑑陰陽而布張弛。
萬畝杏林，獨佔春光，花海無邊成畫境。
買彩扶危，福降爾康。
碩果高懸，廉政與效能並重。
虹橋高架如蝶舞，重披錦繡。
生階前玉樹聯輝，此去神仙真富貴。
人情練達，忍性動心益智能。
白發千餘縷，皆在杯中瞬間空。
流通四海，神農應慰，茶湧高橋萬客來。
祿民舍己，榜樣爍碑敬慕長。
龍騰盛世，春風八面吹甜夢。
翠柏蒼松，傲骨一園涵正氣。
泉自何來？陶姚不語。
欣其往矣，放開眼去，石木書陶俱有情。
孝到親旁，只期翠柏可舒閒。
弟頑姥弱，牀前盡孝替親娘。
滿意雙文，賓朋聞喜訊，賀聯壯色賀聯成。
新春結新婚，煥然一新。
城鄉起舞，家庭幸福樂吟懷。
