心閒日自長，但小閣琴棋而已。
先覺先知，一代名師垂典範。
張府英男，知音曉夢笑興家。
一杯對月，除非知己不談心。
瓊樓摘桂，半彎小月寂寥風。
雄風正氣，我佛靈時秋月明。
創新描特色，萬裏河山畫一張。
藝術情懷，江城古藝誦人文。
艇飛魚躍，水上英豪逐浪高。
令子昔同遊，燕市塵緇慈母線。
歲月輝煌，黎民永慶。
儲軍事才，爲國民衛。
油路彩燈，點舊鎮藍圖。
寇禍總難忘，勿讓雄師驚舊夢。
老翁有童心，對酒行歌生傲笑。
歌善政倡廉反腐，羣黎共唱舜堯天。
慈悲堅韌，兩論精微，面壁九年仰達摩。
曲沼魚多，可使漁人結網。
光照千秋，盛世神州譜華章。
讀科技文，如插騰飛翅膀。
南樓人賞中秋景，人景雙清。
百萬神兵，護彼一人得道。
晉地起靈巖，峯聳九重接北鬥。
漫步太空，龍江驕子展雄風。
情絲幾許，浮生細數三千白。
不蔓不枝，決非僻也。
安詳恭敬，乃教兒女方法。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
促河東經濟，長纓在手，沐雨櫛風耘綠原。
德垂青史，青史永頌德。
旭日朝霞，青春似竹凌雲上。
丹青賦春色，繪描論壇鼎新圖。
有覺方圓，有知自慧，看衆生萬象，心裏佛緣俱向真。
浩浩乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
時來一路笑春風，春光無限。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
與盛世籤約，欣執兔穎。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
千秋激勵，九州大壩顯精神。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
追求理想，家夢長隨國夢圓。
幾席三百載，外接詩人。
玉飾燕山，杏花百裏鴻驚雪。
明月當檐，青山入座。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
靚點往來窗口，興趣頻增醉太平。
弦歌遍耳，千秋福地蕩清風。
樓外有樓，伴鼓聽鍾開盛宴。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
鮮紅手印，民心顆顆化碑文。
情深緣盡，名士悲題粉壁詞。
天隔一方，渡千川百水，雁足雙行苦覓春。
星馳俊彩，今超帝子營高閣。
互幫共進，樂讀好問，方能篤志遨學海。
人和家和萬事和，時和景泰。
一輪秦漢月，多少古今情。
七子傳神，文藻千秋盛。
喜新區大展雄風，鵬舉鷹揚，贏得佳績昭西部。
水隔笙簧，白日鳥鳴花竹裏。
贈崚一塔，萬竹山中聳碧天。
凌霄堪傲雪，猶持勁節，松梅以外與誰同。
披霞踏雪，傳兩地情書。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
禮貌經商，來賓至上。
薔薇誼重，有意牽衣。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
創新體制，堅持特色，措施有力得民心。
使命在肩，諫言獻策，能讓山河齊煥彩。
三更弦斷，燭下愁填貴婦吟。
聚焦發展，化工振翅翥鵬程。
三陽啓泰，迎來盛世大和諧。
似柱抵雲霄，任風雨難搖，人文厚積根基穩。
九瀑連環，珠落碧潭濺玉液。
煙雨春秋，情滿黃金路。
種槿當牖，因樹爲屋。
昌黎爲詩，原本經傳。
碌鄉開富路，農工並舉躍龍門。
會龍春永，名士青山得益彰。
鴻業屢翻新，遍納嶺南山水韻。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
課堂小世界，容古今中外。
總領全局，生死攸關亦等閒。
未得爲夫子，徒私淑諸人，近向鯉庭聞緒論。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
冬夜寒，風相伴，鼠標爲我指明天。
曲終人散，孤獨照舊若卿懷。
摸索這邊，泥血蓬蒿連苦水。
手握古玩，可隨時會晤前人。
孺子成才，四季雨風肩上扛。
卅載聯壇，廣結聯友。
歲月悠悠，轉眼青絲成白發。
神交可人，江湖中翹楚知音。
熱詞寄意，八方雅客共澄懷。
弄月落韻，無喜有悲。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
在紅塵遊戲，假面崢嶸。
出乎其類，拔乎其萃，巖依泮池守清魂。
學究天人，筆參造化。
