無偈不通，語出清風多幻化。
丹桂飄香，花香全靠勤澆灌。
邊塞起風雲，喜紫氣東來，會有輶軒隨雁度。
休說猥瑣，當年仗義鬧東京。
禪山更上，天梯百級步青雲。
氣正八方泰，德布菜鄉民向善。
此間塵不到，我非觀我自心清。
縱四時勝境，還須我詩贊三分。
美德傳芳，文明做事胸襟大。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
法雨播千秋，澆開心地四時春。
日燦九州，陽和東域，大江南北多昌盛。
風生言菡萏，八面常開日月心。
有誰知我志於胸，驚雷陣陣。
歲寒三友，疏影橫斜飄暗香。
絲路春鈴響，百族逐夢，富車提檔趕輝煌。
徵管有方，妙手點金興國計。
樂轉天輪，輪觀勝境，境闊舒開萬象春。
梅花萬樹，密室先春，諸老林間圖雅集。
奇珍煥彩，古老楹花開砥柱。
暖房來女客，男士迎賓。
塵爲風俗聖若谷，土入一王。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
虯松縱地，鮮知哪個搴虯。
高懷朗眼，世間風浪苦當閒。
回眸歷史，讀抗日篇章，更憎倭寇無人道。
公心公物，哲賢處世良方。
汗青凝血，中庸惟竹韻。
漫吟吳楚，襟懷情共六朝春。
居處不安，何以能鼓樂也。
極樂歸之，一片冰心成古月。
春呼日到，紅透大圍山。
六銖親襲，暖風無處不揚花。
日日讀書，才信肚裏少文章。
北鬥人宗，當門常納三千履。
折梅那處，收來白雪愜然吟。
看穿着奢華，有頭有臉。
集丹青高手，春風潑墨，三湘渲染大旗紅。
滄海經年久，摯友情留，迷人景色三山碧。
交君可知，舊友贊詞新友誇。
東江湖畔，活力無窮。
振興百業，創新長作有功人。
粵茗誕新嬌，蘆溪香醉千秋月。
高朋駕到，任選佳珍。
盛景動情，爲誰擎起萬民傘。
廉風已起，民情歡與政和諧。
夢尋達滸，九天炫彩畫圖新。
想必茶聖託夢，仁者韶關承茶業。
你說石秀，石秀也說你。
殫思奮筆，發圖強遠見。
育才報國，至愛至誠。
靜謐千秋，山中明月知禪意。
頌揚真善美，倡廉守潔，厚德載物德爲貴。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
武贈王公，裔固始分支淡水。
萬德慈是本，多伸手幫幫。
解空空義，得無無明。
助陣春雷，但使九州飛澍雨。
九域風和，沃土肥泥生萬物。
慨當今賢孝子孫，祭冢難來，掃灑空餘八九樹。
因字成拘，非真境界。
峯近雲霄，天上人間皆貴客。
薄宦幸歸休，羞澀越裝難送老。
立志爲民，百幢瓊樓凌玉宇。
四海起悲歌，驚散九霄慘淡雲。
出刊十萬字，詩在採油樹上生。
夢也非真，醒也非真，飯如炊熟了，飽餐一頓始爲真。
龍蛇接力，更憑夢筆繪宏圖。
造福萬千景，宜居宜業又宜遊。
和盈天地，和風和氣。
玲振聲揚，全神貫注彈無虛。
龍族興邦，再書盛世大文章。
天倫克守，懿行標萬世。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
做散裝事，非散漫人，十方環保十分責。
真幫扶，真濟助，災難真情見真心。
橫琴望北，挑弦憶斷紅塵事。
才試碧雞，夢傳青管。
若遇秦丞相，也驚垢面風癡。
龍躍靈淵聽妙諦，不移一步到西天。
江楓漁火，清山隱隱水迢迢。
新桐乍引，舊竹猶存。
情燃歲月，雲卷雲舒，黃草連天憑熱血。
聲傳千裏，譽馳萬戶，喜見國旗冉冉升。
姻婭相關，不殊兄弟。
業彪史冊，五星燦爛耀瀛寰。
進進出出笑顏開，人人滿意。
算只是可人風月，於中沉靜好情懷。
國強政善，大衆主人需共富。
前軍落大星，爲民捍患乃無慚。
山水清嘉，峯回巖立，一園靈秀石乾坤。
乘興而來，欲向朝陽祈福運。
行好積善，天知地鑑鬼神欽。
最痛娘心，農舍卌年兒子癔。
雲程放膽，黃鶴衝天。
報國無門，冒死犯顏，千秋史冊欽君子。
雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
時臨谷雨，披蓑戴笠搶耕耘。
羊毫潑彩，再繪宏圖。
歲月歷三朝，昨非今是。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
