祖訓銘前，人有神功能濟運。
辰光旦旦，入懷清景又新鮮。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
鍾情秋水，竹菊派對賦花魂。
千秋後世英雄，事跡爭榮字可歌。
春到便芳菲，縱桃李資庸，都向公門含意蕊。
畫棟雕龍，青磚琢鳳，古屋不散前朝韻。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
暗室虧心，未入地獄已覺曉。
朝廷摧良棟，慷慨悲歌遍九州。
親訪亳州，箭根變獨根。
湄海泛柔波，八方信衆朝媽祖。
西湖貌美，兩堤朝露點桃腮。
林花落戶，鳥魚作戲，一泓清碧得天趣。
登門拜佛，求順求和行正道。
論女中強，真如鳳鸞。
蓮座慈雲，且藉青燈參妙諦。
象態逗人，九龍景色有丹青。
馬背馱春，騰飛美夢。
英雄不老，滇軍血肉築長城。
硯傾汾水，寫不完稷邑奇觀。
大路爲弦，車作音符，朝陽彈奏和諧曲。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
古鎮多姿，和韻清風十裏景。
黃河北望，紫氣東瞻，嵩嶽峙中州，萬象乾坤馳俊彩。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
和氣春風，惠流九有。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
四時入畫，三清妙地自澄懷。
墨染秋香飄，楓逐雁影。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行血淚對黃花。
近憐龍澤水，綠波瀲灩，廊長怎比綠悠長。
把酒話中秋，情醉一輪，千裏相思明月引。
木果種棵，稞果禾酉良產釀。
重開翠幔，林文留聖澤。
開淨土福田，神州再起好禪林。
覺路宏開，送子何如送女。
此際海燕偏饒，小池映青山一曲。
羊毫點夢，萬家福地夢飄香。
兩江明月，繁花似錦最宜人。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
心系故園，風雨詩途淋墨跡。
挺一己病軀，託起太陽，照亮殘童心上路。
寒窗數載，明朝蟾宮折桂。
萬卷遂初，心傷慈母針頭血。
證緣欣奠雁，激揚奠雁心。
庭饌揚威，名廚祭酒。
日半銜山，茫茫夜幕降村野。
鐵骨錚錚，不虞當狗賊。
四面湖光，漁帆點點。
國強民富，春回大地，高高興興賀國慶。
徵帆競發，五緣灣畔春來早。
出世如臨幻，長濤碧海萬斛珠。
三陽啓泰，年年淑景去還來。
好夢在何處？好夢跟你我相依。
春光寫不盡，兒女情長。
放眼百年規劃圖，標新立異，更激發火熱情懷。
水秀山明，溪澗飛舟登勝境。
廉潔正氣，心系百姓。
桃花人面醉春風，自然入畫。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
莽莽蒼蒼，生態此間呈萬象。
禪心朝淨土，飛禽滴谷兆頭嘉。
文明定調，百鳥和鳴，翠屏流韻春常駐。
禪清寺靜，善心有道護蒼生。
咎由自取，勿謂言之不預。
配之如意，洞察乾坤。
經傳蓮社，梵音貝葉，海西衆善闡微言。
解疑傳道，尊師爲不二法門。
以人爲本，還兒童快樂。
雙槳泛秦淮，同話開天舊事。
意深詞淺見妙手，賞無窮聯裏馨然。
明月依始，初登上古開胸即。
安全駕駛，可愛多交警。
千山臥虎，國泰民安。
國而忘家，公而忘私。
大氣縱橫，四利先行興五產。
政通和，勤致富，藕憑玉臂冠三秦。
倡一國兩制理論，大業總齊日月輝。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
賞尤溪勝景，茶柑萬頃此間香。
詩酒酣嬉，能娛古歡。
星瞧秋嶺，紅楓自戀偶沾霜。
西方建築，贛地風情，藍天碧水布蘭卡。
風拂晚霞，虎歲豐收金世界。
瑞雪精神，春風襟帶。
涉水跋山，遊記蓋世三生志。
物通萬裏，風展紅旗行大運。
拓開文筆，這一篇詩韻，纏綿於數百橋頭。
總理赴災區，羣情振奮。
所讀何書？尚有遺篇傳墨翟。
夢中吹角，平生壯志永戍邊。
冷月無聲，一指風花藤蘿碎。
功名莫念，長綸木舟釣一生。
清蓮張笑靨，十分魅力蘊生機。
中華人築夢，全民共奮，釣島出拳戩鬼時。
清閒是福，且就詩文下酒。
執意偷閒，弟半杯哥半口。
青萍碧水藕花香，鴛鷗樂土。
