天香夜染衣，大度雍容第一花。
善雨天來，倡改革錦上添花。
客長滿，酒不空，座上猶談孔北海。
或入園中，拖出老袁還我國。
拙妻在世，落花啼鳥總傷情。
浩淼洞庭，極目天爲界。
舉幟獻丹心，敢向蒼穹攬日月。
聯紅竹爆，歡天喜地歲更新。
來來往往，人人大大方方。
風雲六百年，中西文化融特色。
桃熟三千，老人星耀。
薰風習習，畫板送羅裙，紅杏枝頭鬧春意。
系縻坤軸，殊觀善果，慈源各遇界無邊。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
四時有撲面春風，溫暖人心生意旺。
緬懷烈士，繼承傳統，投身四化慰忠魂。
牛山固小，營口亦因來美譽。
庭有煙霞，洗耳窗前流水。
松樺依依，人如兩樹成連理。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
千古通今，今古舞臺如夢令。
清明匡盛世，羣英進獻減污圖。
地震無情，家破人亡花落淚。
九州分禱，桂花兩岸共飄香。
大業向榮，文明掛果，一峽溼煙任鳥翔。
居家良法，孝悌爲上。
矢志不移，科技生花開寶藏。
和風催紫燕，吟得意春。
入廟存誠，當念祖功宗德。
素衣襲清韻，怡人風採映中楹。
孝傳大愛，義貫雲天，一城孝義八方譽。
十方世界，九品蓮臺，梵音妙善通心路。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
足下到家，同是龍人返龍窟。
居湘水上遊，承炎帝基因，農產當然贏特色。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
弘揚仁善，捕攝幫扶美畫圖。
輕歌柳下，明月清風愜意多。
騰龍起鳳，採油樹下吟錦句。
人朝寶地，萬方富樂兆民安。
黃塵清水，莫非袖裏乾坤。
身老心不老，老不服老。
狂沙西起，錚錚鐵騎飛白雪。
山水有情，桑麻如畫。
蠟炬光殘，難言別話唯餘淚。
我公乃社會典型，碩德耆年，豈止枌鄉沾澤化。
危難當頭，飛身解厄真豪傑。
萬傾玉飄來，久醞清香，欣引嫦娥離月殿。
春風送暖，人壽年豐常愜意。
久歷江湖，諸多丘壑胸中貯。
佛布慈雲，古木參天無俗氣。
煙凝煙泮，林外泛湖光。
詩吟白馬，建安風骨邁羣倫。
道通古今，慧彌太空，早成正法明如來。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
知五鬥折腰，非計歸奉靈祗。
渭水濤聲，載先聖絕學。
立春過後多小雨，何日清明。
書山探徑，失恆心休想高登。
文明偕世，金鄉無處不爭春。
湖山誠大美，晴奇雨好，四海閒遊我又來。
鳳凰閣上，虞美人踏月。
青山苦豆，怨婦清淚一行。
掃帚糞箕，都成法器。
徽州溢春，桃源醉萬家。
好賓處處來，好賓來好，紅波激浪唱山歌。
才情並茂，與世留芳。
慧質高潔，慧覺靈犀，法眼通天觀世象。
亦友亦師，頻年問字承機杼。
良師鋪路，文化搭橋，學子展宏猷，成才浩氣馭春風。
茂林修竹，賢風雅韻萬代芳。
觀柏見襟懷，觀芝明肺腑，千秋至德動湖山。
奧運燃情，情融聖火傳千裏。
天古天今，地中地外，古今中外存天地。
山間清風，水上明月。
楹聯傳萬裏，東亞西歐競異輝。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
人天地獄現身，盡渡衆生登覺岸。
機遇做文章，企業總思奮進。
凌水流金，納稅商家名上榜。
歡種補錢粟，粟囷笑語甜。
伊北霓虹起，珠彩琳光共瑞祥。
煙雨湖天，出於詩界。
盛會揚輝，祚凝麗句醉詩魂。
康定飛歌，千古民風千古韻。
依法治國，國勢如船能破浪。
運光再耀，實緣久暗必重明。
治無妨異，重在利民。
地區差異，距離大小待平衡。
冷雨滌秋，野渡江舟覓雁蹤。
蝴蝶翻飛，香氣隨人朝聖寺。
欣逢盛世，青春煥發。
百千年歷史，兩岸縱觀發展潮。
雲山起舞，銀杏迎賓，生態清幽圓美夢。
傷枝結果稀，多因氣泄。
花香鳥語，人勤春早。
現聲聞身，厭離三界。
做人若此，粗茶淡飯菜根香。
山阻石攔，奇奇怪怪倒灣鎮。
