報刊報歲時，祝福言辭辭舊歲。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
合炎黃，領九黎，中華共祖輝天地。
老樵伐木，心驚山裏盡高材。
永年新貌，四季馨風織錦繡。
行廉志潔，與日月爭光。
銀球傳友誼，五秩春秋留佳話。
當欄巒岫，山光挹翠入蒼穹。
保護自然，八桂山清水秀。
萬馬闖雄關，春回大地繁花俏。
緒等絲抽，備鯖廚品。
燕子幾雙，脈脈時詩羽，無端風雨話涼天。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
五千年血脈，凝成一個中國結。
經綸昭宋室，宗功與尚父同傳。
三千年簡牘醒來，欣開博物新天地。
凌湖起舞，交頸言歡，演繹三門不了情。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
雙戟斬下，割斷父子肺腔。
農沐春風，田間中下搖錢樹。
千行駿業奪先聲，蛟龍騰海。
五嶺南來，珠海最宜明月夜。
橫眉自有時，不以仁心屈逆水。
行醫配藥，回生功德延千古。
佛祖居心，一根杖影敲山水。
方寸熒屏，七載春秋，聚五洲騷客，承前啓後揚國粹。
不求有功，但求無過。
山水桃源，堪稱生態和諧景。
餘熱放光輝，丹心可鑑，長留翰墨頌升平。
弱水三千，一瓢足我飲。
擷詩心以往，嬋娟千載戀河州。
八方嘉樹，一片仙霞，衆志終隨國夢圓。
獨秀山麗，峯青河美，懷寧風光在黃墩。
朱雀橋邊野草花，意亂雙燕。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
黃墩產藍莓，火紅前景。
一畝小園，五柳居前勤種菊。
鞋鋪有子，二甲第一彭傳臚。
萬裏求經，翻山涉水戰魔難。
萬千好夢，江山如畫待題詩。
學無止境，學藝補讀百家書。
橫經鼓篋，緬懷紗帷雄才。
萬裏訪五洲，婦孺皆知。
霞飄水面，無非綠柳釣回來。
一派新風，中華騰飛。
春敲石鼓，文明擊出最強音。
日月兩輪引道，頻聞孔氏續傳奇。
鬥豔閨中，倩女描雙弓細柳。
面對險情，毫無懼色救孩子。
楓色映霞，九重瓊宇千姿象。
滿目香風，白茸馥馥凝幽境。
臨溪看月，月過無聲影自空。
天天搗蛋，卻未見蛋黃。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
神清氣爽，放眼暢懷，南海和諧勝樂園。
強興隊伍蕩聯風，繼往開來。
輾轉難入夢，意卻不思眠。
滑雪雪滑，腿傷傷腿腳。
令子膺樞垣顯秩，自公退食，膳進蘭陔日正長。
燒殘麝腦，靜觀花影步蒼苔。
光凝史策，樓通地脈氣衝天。
夏都繪長卷，柳線穿針，科技織春雙面繡。
年豐物阜，華夏業方興。
明月清賞，漢賦唐詩格調。
尊老愛幼，神聖爲之。
折花情致，素心題雪月，落筆邀來太白風。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
善駐民心，愛灑民間，道德化民春雨潤。
水色山光，漁歌雁影，靜倚秋欄思緒遠。
關懷後輩，正品傳知梁棟培。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
並非上訪，緣何狀紙手中舉。
古洞靜停雲，嘆故我仍來，藥草竟難攜伴採。
師生吟唱，校園正湧對聯潮。
大海無邊，爲鄰有界，定界須遵國際法。
自輕自賤，自重自尊。
代表聚京城，龍騰四海九州樂。
如詩如畫，奇雕巧塑天工就。
義氣滿名城，德耀萬山春不老。
平淡才是真，溫柔鄉中唯君知。
看豔麗旌旗，自秋收舞起。
才冠詞宗，百脈泉邊曾照影。
讀離騷天問，知求索卜居，瀘溪瓊閣楚辭吟。
秫田供釀酒，嘉禾一曲譜笙詩。
鄭國大夫，姓尊祖字。
他如缺水，加個點水永來。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
先憂後樂，心如老驥思千裏。
輕歌曼舞，千年古鎮奏強音。
天水世澤，函谷家聲。
座集高賢，啜茗觀花讀教義。
春回華夏，燕舞鶯歌大地新。
陷於困境，一臉愁情一臉憂。
社會和諧，春風入戶。
汲武夷淑氣，獨領紅茶雅韻。
情系藍天，心憂赤縣，歌壯雄鷹護錦航。
花開菊世界，秋露中出。
延宗魯孔，興脈文宣。
春風處處，處處風春。
水碧山青，梁野鶯啼歌錦繡。
事在人爲，休言萬般都是命。
