漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
義深言簡，古聖何曾費禮儀。
時遷史進，萬類霜天競自由。
蘭亭弄筆，翰海揚名幾代碑。
高天日暖，壯鄉千裏草如茵。
春風萬裏，來朝冠冕喚陶瓷。
四海皆兄弟，一個地球一個家。
保駕護航，安康無慮添海籌。
海智滿腹，豪氣恰似大漠風。
珠城花爛漫，秋冬春夏綻千枝。
森壁爭霞，孤峯限日。
碧波蕩漾，我念先賢。
遊覽七仙，更上一層樓。
好月不長圓，東閣梅花閒水部。
烽火浴忠魂，常勝將軍功蓋世。
拉薩雪鋪白若瑩，二九文成書句句。
九秩春秋，崛起中華，國富民強驚世界。
呼風送爽，此乃世間驕子。
叮咚有韻，澗中泉水奏清音。
巨星名導，謳歌奧運精神。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
福人遷入，滿堂金碧輝煌。
奔月會嫦娥，探奧爲圓千古夢。
孤鴻去罷，夕陽如繽紛丹青。
相思若線，始纏玉指後纏心。
稱誦古今，請從羣史。
樹搖蒼空，雲氣暗遮樓閣。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不歇。
九歌飛大野，清風入抱，總因勝景動騷魂。
天可階升，毋中道而廢。
篳戶常關，舍外客人來極少。
文物應無價，獨從古韻鑑滄桑。
彭山控前，岷江帶後，泱泱大國楚，茲郡實稱天下雄。
印濱湖月，燙虢國風，千張名片三門畫。
中外精華勤攝取，分秒必爭。
北鬥巡天，天賜紫金宜臥虎。
千秋傳國粹，書畫棋琴。
又呈詩意，紅葉滿山醉賦秋。
汪洋林海，木葉森森，醒神綠水露爲茶。
道佛聖地，民風淳樸，創新文化譽華夏。
馬年奏凱，黨風端正乾坤正。
華燈初放，千門萬戶金燦燦。
天然大境，智仁山水涵高古。
雙龍諧雅韻，鑑古輝今。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
馬背成句，揮指澤東。
夢至黃墩，循香共採藍莓韻。
早歲相期鄰下，水曲山隈四五家。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
濁酒一杯，日月浮沉天眼底。
一路春風，馬上行來詩不足。
仁義當先，足以爲千秋正典。
實踐證明，嘗膽臥薪終有益。
何計報酬？藉句往聯來，幾番唱和推樓起。
系舸寒溪，殘月藤橋煙水渡。
舫穿魚躍，珠跳玉濺，一篙春水畫中流。
掙不脫大江鐵鏈，虎難騰越，怒視潮來恨到今。
集九洲春風，鳳展百年宏圖。
紅日高照，民心湧暖流。
發揚民主作風，事事同大家商量。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一起打。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
臨風懷帝範，民強國富，功銘史冊炳千秋。
夜色闌珊，有人就出聯。
佛骨謫來，嶺海因而生色。
江域百代，風月無邊。
一山兩教，教教興旺。
激情盛壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
臺後臺前，臺當大也，大筆一支四海聞。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
崖高徑曲，至其上是亦洞天。
雲團遇冷，淚飛谷壑夜雨綿。
全球矚目，靈羊奏凱回天去。
十方參妙諦，結佛緣善果，普天無物不同春。
深入挖掘，以火熱點燃希望。
錢塘三竺，風香丹桂枝。
不思舊姻，逑爾新特。
三閭九歌，與日爭光。
燧火肇文明，八萬裏同尊聖祖。
難求至室，護持光大望羣賢。
大覺證菩提，智慧連通中國夢。
鼠須蘸春色，大展千秋幸福聯。
半月是情種，趁黑夜插足。
天上人間，明月明珠相映帶。
丹桂有缺時，嫣雨澆荷也。
墨香添樂趣，畫千竿翠竹幽幽。
正其誼，明其道，六經之內有勳猷。
救趙藏孤，嬰杵領銜忠義劇。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
清江逐夢，萬船笑語一河春。
科海泛舟，華夏英才書奇志。
友善融心，和諧處世。
勇夫無畏，百丈豪情向九天。
對手比高，對方拼力刀槍對。
爲率性人，自把紅塵化菩提。
戴月披星，志在山河。
農林牧副漁，樣樣齊奪豐收。
郭璞生花，丁令懷鄉，曉月乒壇興偉業。
居鄰梅子雨，四座皆清。
下灣映月，上水流霞，一條玉帶總清瀅。
警鍾長鳴，清風兩袖。
