春雨落紅，一江寂寞收憔悴。
經聲佛號，修身養性聚精神。
東風吹梓裏，茶園鋁土盡生金。
紅塵古道，枯藤老樹走寒鴉。
我自剖心作嘆，生來便是斷腸人。
周原書壯志，雪域寄豪情，燦爛人生垂百代。
江州景美，改革旗揚，黃金水岸明珠燦。
一念澄明皆自在，無關出處。
慈航普渡，拯濟三途脫沉淪。
倡和勤廉孝，小康院落起笙歌。
碧水行俠，救蛟龍危難。
喜卅年好雨，百姓心花盡潤開。
沈識宏猷，蒲鄉織就千般錦。
小心執事，全意爲公，不計沉浮何亂步。
羊致祥和，金甌永固千年福。
仙居海口，棵棵玉樹。
花香惹淚，滿巾豔逸拭清魂。
爲民舍己，解囊助學燦秋光。
鼎調漢祚，誰管老爹。
戶樞難蠹，憑門前一來二去。
夢筆揚葩，楊柳依依傳故事。
樓臺金碧，春光爛漫，特色爭輝富裕圖。
描紅畫境，道源百裏燦文光。
步履蹣跚，落魄青山雲霧上。
傳播時尚，引領潮流，家居蔚大觀，譽冠石門無二地。
人生漫漫，瞬時蒼海變桑田。
道心入妙，閒若白雲。
三弄絕唱，共訴千秋寂寞心。
八節長春草，驚科學人可馭天。
島暢天風，千樹琵琶千樹韻。
相佐商朝政，以官爲姓。
巖魄怡神，茶魄怡心，高山大野蘆溪韻。
清和二三月，輕衫緩步，公園遙接舞雩風。
將淡淡心塵，浣之濯水，風物百年沁玉清。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
萬佛朝宗，此去渾無礙。
閒庭植雅卉，宜風宜雨足安居。
乍暖乍寒，戲說春闌變臉。
我亦三生杜牧，盡教陶寫繡心腸。
頓開眼界，恍如故裏共親親。
畫棟凌雲，登樓盡覽長陽地。
逍遙爲樂，風雨無多且自如。
半夜行程，百斤重蛋凝爺愛。
兵鋒爭險隘，立馬九關，英姿不讓須眉漢。
孿生天外，同吟海曲江歌。
韶嶽應天，紅日金光輝廣宇。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
社會和諧，普天同慶。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
引經據典，何處寫君意。
詩情畫意，玉種圭園。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
盛世福多，筆下華章抒大愛。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
擁玲瓏春意，檻前疊石翠參差。
一夜連雙歲，歲歲如意。
施教化以身作責，牛鞭奮步，任勞方可得民心。
石徑彎彎，十裏紅霞入畫中。
羊毛織錦，長空換彩。
舟載十娘悲李甲，何談吳越。
黨舌民聲，揚清激濁，版面新來九曲風。
三條銀線，照亮千條富裕途。
個體扁圓，下窄上寬形特具。
玉虎送春來，江北書香欣引路。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
藻彩相傳，一錯釵頭驚豔筆。
昂首闊步，冉冉旭日多嬌。
道人行者，少有憍心。
上善融春，至孝至誠，一派祥和紅日子。
閒怡淨土，時賦憂國愛民詩。
遙思古代，趙佗開發功。
讓叢叢綠樹，綠遍文明城市。
丈八矛勇冠三軍，意氣所凌皆快事。
凝冰出鞘，問天下英雄誰是。
糊塗小妹，倚戶念新郎。
雙十節屆，偕老同賡。
約梅探春，運河春早。
風流倜儻，雲水之間誰有意。
重人文，崇德賢，樂學善思求博識。
毀滅人生來試法，無廉恥更喪良心。
激情五月，五千泳士渡黃河。
書院響遺音，鶴駕青山研律呂。
收支千萬，更要留神。
一城共賞，春風十裏蕩龍舟。
合壽百年，合心合意，合享溫馨情釀蜜。
明日黃花，空憐月影隨風遠。
大千世界，光滿玉輪。
河山草木，共迎大地騁金牛。
大名不朽，長教史冊重英雄。
是妾命薄，願隨身入夢，能如常添飯縫衣。
攜大筆一枝，縱橫天下。
淡泊青蓮，根在污泥憑雨滌。
試金石下，試出贗真才放心。
博大胸懷，科技創新贏美譽。
天花璀璨，傳經布法引慈航。
誰似東山老，玉窗紅子鬥棋時。
向高端邁進，猶義猶仁，九州萬裏酒神曲。
條山昂首，共吟百代鴻篇。
少林拳棍，天下武術正宗。
酒美無畏巷子深，唯有杜康。
