閒行問松菊，仙種花容晚節香。
萬民惠顧，高低大小總於斯。
重民生，謀幸福，建功立業聚民心。
杏林拾貝，真情以待葆芳齡。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
愁思漠北，風雪斷魂時。
奇禍從天降，風雲變幻痛萬心。
眉眸意假，花街柳巷莫流連。
甲型流感，可控可防可治。
九州揚正氣，反腐倡廉國運昌。
齒冠洛耆，望侔商皓。
悲矣迷人，爲妖孽折腰，莫嘆無緣開慧眼。
乳源峽谷，自然詩眼，五彩人文民俗風。
垂輝映千春，天生我材必有用。
飛絮攪青冥，東風淡蕩垂楊院。
雖得千篇錦繡詩，原野風光何易詠。
策杖負笈，銜夢溯源，獨有禪魂追上善。
大漠孤煙，直向藍天揮筆墨。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
落鳳坡前看河山，山山自在。
壁掛孤燈，四人作揖躬身八。
躍馬踏東風，福歲春攜洪福至。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
金甌永固，江山一統君王夢。
未識其人，先聞噩耗，恨天亦無情，令我聯壇失虎將。
碧柳垂絲，悄綰春色。
若水情懷，無爭日月自清純。
萬千家納福，福醉民心。
八方來客，醉桃源仙境。
劉項比風流，古鎮千秋留勝跡。
妙指調箏，紅箋寄遠，瘦裁彎月悶裁絲。
鐵山舞彩，柏國爭春，大業升溫騰熱浪。
梅傲寒雪紅勝火，實現復興。
指點神州，愛情悲劇冠梁祝。
我保通衢暢，你添五嶽春，齊心同織經緯線。
風輕雲淡，陽光明媚好心情。
太極水鄉，甘露瓊漿潤華夏。
千家翠柳，青羊銜瑞映新圖。
昏君無道，作樂開花擊鼓催。
體奉三清，化鶴騎牛在洞天。
人間有愛，曰友善曰和諧。
大難後逢春，家園煥彩。
以人爲本，久仰慈雲福壽長。
狗跳雞飛，鬼子進村。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
盛世綻開瑰麗，煙花鬥彩喜盈天。
金蛇勁舞，漫天喜氣醉煙臺。
胡麻分飯顆，茫茫滄海，莫尋玉杵搗元霜。
躍馬天衢，揮鞭追夢萬山翠。
夢入芬芳，牧羊草甸長流韻。
含情向遠，一簾幽夢我驅寒。
讀價值觀，心頭懸北鬥。
清風造句，世間錦繡俱成詩。
王府迎親，玉璧呈珍，射雀金屏欣中目。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
盡把那相思，寄予斯時執手。
豈無他人？不如我同父。
百廿年睡獅猛醒，又逢甲午，龍騰玉宇嘯長風。
立足鹿泉，春夏秋冬皆伏案。
玉動珠搖，盛宴欣聞歌祝酒。
論道堪憑吊，且吟梁父，數人間未竟功名。
任隨伴影，輝映兩家春。
離職卸任，看我兩袖清風。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
北入三湘，憑侗寨苗鄉，羅蒙兒女著春秋。
潛鱗遊大海，海闊天空，空霄碧宇巨龍鄉。
健康活潑，文明創新，玉羊迎春翰墨香。
擎五環旗，行萬裏路，夢想交通同構建。
無詞偶得，季冬踏雪慢覓春。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
陣前攻守，二子籲謀換笑顏。
田土自方圓，看溝壑縱橫，信有文明承地脈。
休爭結賬，盤清點楚再掏鈔。
去除官氣，促膝談心，回到從前零距離。
師德唯高，育才樹典。
霞章憑雅賦，異彩猶從筆底來。
寺名多寶，有許多多寶如來。
操管弦即事業，幾度悲歡隨節奏。
商海生明月，八方景秀正春深。
當官別腐敗，腐敗別當官。
永振家聲，兆獻金鉤綿奕世。
蛾爭光上網，蠅貪食存盤。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
青松氣概，翠竹侶儔。
開口常笑，笑那些利己損人。
閨愁兩目，寂寂芳心眷眷情。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
貢磚不朽，九州古跡賴之興。
載笑載言，略無骨氣。
龍頭產業，春發沃土煥金枝。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
情傷錦水，風寒故徑望江樓。
融君筆墨，唯竹唯梅。
任獨孤求醉，本應該等待輪回。
親臨奧運，青史留名，無酬志願情無價。
翠影隨風舞，柳綠一江。
民族振興，日月增輝。
娟娟羣松，上有飛瀑。
推恩削地，七國共叛心多悔。
凝眸入畫，風韻獨來共一亭。
