三沙設市，中南海傾情南海。
騰飛事業，村夢欣同國夢圓。
絲絲匯利豐，盛世龍城添錦繡。
高閣臨江，登上目光頓遠大。
新政富而民富，九州懷念弄潮人。
科普利民生，澤惠九州昌盛。
銀針鳳彩，黼黻文章，處處花開日月新。
國色天香何處有？看我洛陽。
熱土一方，熙來攘往成都市。
搖曳萬絲風，隋堤楊柳猶春色。
洞天配合，三教經書體。
文章留囑咐，莫將高詠負鯨波。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
欄前鳥唱，隨風啼落一堤花。
志凌雲外，福送萬家。
人境結廬，香車寶馬無關我。
字如佳麗，明眸皓齒香腮雪。
感恩戴德，真有良心。
燕翔雨幕，霧裏垂絲傳妙音。
用卡過關，刷卡交錢開便門。
山披秀色，水煥靈光，新城畫意詩情裏。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉月。
與點弦歌，萬卷詩書融胸底。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
田米井泉，只祈求世界和平。
說去說來，無非說事。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
勝景不虛傳，別有天地寰中外。
意象任塵封，酣夢千秋，故城方醒迷離眼。
從教幾十年，城鄉贊師表，留有典型於世上。
民企蔚成，一代茗牌，更加紅火煥生機。
漫山楓葉豔，秋色方酣。
千秋襄盛世，人和政惠，一生憂樂在民心。
金風陣陣，柴門漏月敲蛩聲。
華夏騰龍，春風拂碧水。
冀州歌一派，春湧笑聲踩掉鞋。
容天容地，容三秩藝苑愫。
縱有荷紉芰制，故人曾榜北山移。
民心頌黨，猶與清風搶贊歌。
風雨無情，落花滿地驚春夢。
翠竹蒼松，六月輕風涼枕簟。
懷大禹心，九皋惠水留恩遠。
爲金石而生，龍飛國史。
政策歸心，猴年再展宏圖。
水秀山清，百業蒸騰鵝嶺日。
閒雲戀泉石，無邊太古風情。
寡情妃子，王不留行。
將五洲雅客，招來畫裏，長輝七彩寄情深。
迎小康春，十裏長街暖。
六朝風致，三輔賢名。
寶塔凌雲，舍利生輝，直穿浩宇千重嶂。
筆走龍蛇，城鄉溢彩紅聯美。
身殘志不殘，自信人生常出彩。
滄海無形，獨立紅塵瞻日月。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
山河往事紛，笙歌何處尋。
泰山阿裏雙名勝，分幽分峻，分繪神州萬代嬌。
皋比自擁，立風雪以候師門。
善行清遠，信譜新章。
三家得玉喜盈樓，福德昌延。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
承先啓後，弘仁弘義樹新風。
拂塵植淖，葉承湛露有潔聲。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
圓中國夢，鑄中國魂，和諧凝聚正能量。
歲改冬殘，庾嶺梅香風乍暖。
悱惻風中，落寞三生望眼人。
一代名將，望重銀川。
戰無不勝，功無不克，一生戎馬大將軍。
梵唄聲聲，僧來樹下滔滔語。
佛光普照，大道本無私。
民生多保障，萬家憂樂總關心。
但得庶黎皆樂土，只爲幽賞覓桃源。
德高望重，映輝桃李慰良師。
花砑輕紅，倚一枝寒月。
無囊中物，有枕中書。
翰墨飄香，脫俗超凡。
林木蔥蘢，三處清泉由縫湧。
須統籌，世促和，工作忠誠身力行。
兩浙爲人文所萃，益從根底下功夫。
熬更抵夜，關卡聯機上下敲。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
雨嫣嫣紅，揚洋霽嶺。
凝神洗耳，經聲佛號一山清。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
柳腰破浪，迎來場上國歌飛。
鷹戀雲霄，鳳棲梧桐。
斯人有意，漢賦楚詞唐宋詩。
長經酷暑，荷風怡人半夜涼。
雁城着意，合人文七彩，布一園爛漫春秋。
燃萬丈楓情，何需天火。
人有艱難，三昧方能行萬裏。
青山不語，若谷虛懷到底寬。
日暖神州，人壽年豐喜事多。
百城興業，應憑信用駐春風。
閒彈風韻裏，簇簇湖間萬變花。
十載舉旌旗，屢步新程，華夏聯軍歌浩浩。
揚鞭策馬，雪裏送炭急迫。
錦繡中華，薈萃中華錦繡。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
