天近山頭，行到山腰天更遠。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
不愁明月盡，人間煙氣太迷離。
春滿鄉村，科技興農創宏業。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
書萬張福字，將盛世妝紅。
山光鶴唳，桂馥蘭薰，從來墨客竟佳音。
陰謀者猖狂亂國，死有餘辜。
當年鳴壁，龍種龍泉女俠心。
驊騮開大道，豪氣翔天昂首馬。
既來青奧，揚威五色帆。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
夜光三影，家山俚曲我獨歌。
安如太嶽，生態氧吧，迎春接福山川綠。
中華崛起，遺址生輝甲子春。
雲封草屋，春滿菁山。
山水兩儔，修身千裏扁舟志。
柳岸秋月，霜凝冷暖還秋遲。
一生從善，愛恨由心。
幾萬裏春，大展宏圖千嶺翠。
鬱鬱蔥蔥，無邊秀色玉笛歡。
學子情懷，一往無前，海闊天空鵬程遙。
將吟月夢，盡把舊憶做詩情。
舊夢依稀，夕陽過後朝輝到。
風光好處，秋色橫空，聽濂水引吭，甘露歌諧紫玉簫。
五環七彩，彩映和諧奧運中。
俾清俾旨，樂我友朋。
煤海情濃，處處長吟幸福詩。
福彩映仁心，一注薄金凝大愛。
強人盡孝，默默無言感後昆。
丈六顯金身，非空非色。
至今清邑，允稱勝地，尋根問祖認源頭。
海牙一公約，世界齊觀。
仙翁猶在否？廊通泉引，洞天中渾忘春秋。
寺興西晉，佛日光輝嶽麓長。
千年殭屍，屍變千年精。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
南山彩鳳，神童發跡嶺南。
門納和順春薰，旭日東升仰佛光。
瀟湘妃子，都市龍娘斫梅客。
人心未泯，猶因忠孝拜英豪。
三月登山，四面風光亭內賞。
同頌中樞，助學扶貧大衆欽。
偕風雨同舟，奮力揚帆，民族和諧追彩夢。
煙霏杳嫋，山林掩映書臺。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
鰥寡入廚房，滿屋幹柴烈火。
安定團結，萬衆歡騰。
班務有分工，因人所用，從中選出優良者。
月影描梅，素雅無須筆。
遠香臨水，盈而不妖。
千峯蓄勢，峭壁留香，雄關漫道刺蒼穹。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
有諸君到此，知直道尚在斯民。
居高最好，眼前畢現好山河。
致仕復修堤，仁有嘉伊洛真儒。
鳥歸啼有聲，山遙餘有韻，迎眸紫陌變花城。
至今日猶思屍諫，孤忠難得，此去流芳千古榮。
雲遊山海，留白滴翠任浮沉。
履該顏原，進退以禮。
殺雞嚇雁灑鵝血，偶得鴨脖。
上可摩天，下可棲禪，自然中外傳佳話。
四面湖光，易安漱了誰之玉。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
地僻衣巾古，十分煙雨聚苗村。
短信傳經，新聞開眼，農民網站無雙戶。
義勇忠奸，臉譜紛呈爭靚麗。
天柱擎天，如此仙蹤聖境。
神州賀歲，歲月飛花。
漁蓑淡話，蠟屐清夜，新來有個生涯別。
雲龍不老，清堂煮茗汲靈泉。
逢君之惡，罪不容於死。
輕歌連曼舞，平安幸福植心間。
生豈爲窮通富貴？但憑杯酒豁胸襟。
盼爾凌雲，定有清班聯玉筍。
春風吹柳，千家歌盛世。
六載堅持，弘揚國粹。
良辰吉日，喜遷新居。
楓搖紅葉，鷺陣長空似有聲。
登銅雀，上魚山，看誰能七步一詩。
鐵心鐵面鐵頭額，千古這一條鐵漢。
人活世上，雙手不閒促夢圓。
臨閣倍思賢，理財先蓄詩書氣。
神州彩鳳，友邦可縫。
左右爲難，前思後想前後慮。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
立拿雲志，君如北鬥指前程。
花竹秋氣，驗人安樂。
覺息塵勞，怎樣看鳥語花村。
滄海桑田，世事無常夢難圓。
一根紅線，串起萬顆心，同珍耕地同圓夢。
遠程鳴遠志，願好程艱。
順從造化，一旦增添少格局。
心中有道，壁上遺形不沾花。
威武難屈，男兒浩氣傲松柏。
周而復始，再假八千歲春秋。
異對敲平仄，平平仄仄平平仄。
漢語新詞典，六版發行，人民創造奇葩豔。
千年擊鞠，舞動大唐神韻。
秦嶺雲橫，迢遞八千遠路。
湖邊把盞閒沽月，不論盈虧。
