一闕迎春曲，萬紫千紅總是情。
民意爲先，建設和諧新稅務。
爲名累，爲利忙，萬事憂心放不下。
設法想方，幫她找到意中侶。
犬吠雞鳴，村民炒股逢牛市。
子守邊關，喜千家團聚。
銀簧調翠管，遏雲更勸雪兒歌。
翻天覆地，始信今人勝古人。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
鳳律協歸昌，締偶來畫眉京兆。
一句彌陀，聲傳鷺島。
車如梭影，乘八方賓客，共織和諧社會圖。
閣名高舉，氣凌霄宇，漫經松柏千年雨。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
紫氣直凌雲，函谷淹留傳老子。
欣嶺南八方雅士，妙筆書成神韻詩。
精承神韻，康寧神宇，現代文明著巨篇。
檻梅飛雪，骨傲玉霜舞暗香。
悠悠弈道，奔馳萬國雄風。
違心政客，反反復復變臉人。
遇良師勝逢甘霖，理應從爾。
中共聲明，敵兵入甕可捉鱉。
金櫻和芡實，二仙園中助水元。
國圓美夢，汗滋花雜煥新顏。
醉於夕照，孤鷹振羽楚天高。
十億黎民，九州公僕，永興駿業鑄恆春。
取經西天，唐僧做官。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
三光輝玉宇，日月星辰。
順應世運，重光漢子人生。
時當新世紀，依然勝景在東鄉。
奧運呈祥，國門煥彩，千秋中國唱和平。
黃河咆哮，激越三門，鑼鼓喧天傳社火。
一刻春宵萬兩金，時光美好。
風風雨雨，四代人勵志圖新。
注愛融殘雪，化春風排闥，及時雨到煥新生。
水天一色，天連碧水水連天。
通達四海，駿業千秋錦繡圖。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
美麗中國，江山錦繡人民笑。
讀史心驚，百年衰落因貧弱。
風寒露冷，來朝必定成霜。
伴三羊泰運，逐夢迎春。
筆臨寶硯，青山綠水畫常新。
軼事如煙，翁堪慰藉。
孝續千年，歲月尤深母子情。
吹帽知與誰同？九日黃花如有意。
大同兩界，千人一口謂之和。
光陰如漏箭，沉浮其所，猶想來美景良辰。
湖山倒影，魚遊松頂鶴棲波。
朱樓映日，別開綠野一重天。
花魂映月，月色清朗似玉盤。
繼往開來，承炎黃偉業。
普天同慶，舉國賞秋迎回歸。
文明揮筆，惠政鋪宣，富樂圖中描壯美。
萬山紅遍樂豐年，月到中秋。
維萬古綱常，端賴序昭序穆。
桂兔多情，不辭雲路遠。
七二座奇峯奇石，擁翠擁雲，雲裏泉聲驚雪落。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
門盈滿月，金甌補缺展宏圖。
信香焚寶鼎，受之有愧，當佑千鄉嫋紫煙。
浴血八年，抗戰曾伏虎。
今日深思，青春尤要珍惜。
妙筆點春，湖山增色。
吹角連營，一紙將軍令。
四時承雨露，墨海飛舟，一池錦鯉躍龍門。
善安百姓，共享厚福。
桃源流韻，國夢傳奇，激情創業贏春色。
千頃鏡湖，碧波漣漣湖隱月。
絳帳春風，杏壇甘雨，樹十年大木，千秋配饗聖賢祠。
歌聲撼月，月殿嫦娥欲返鄉。
將太陽挽住，送金光入戶，笑靨迎來萬載明。
李原驕傲，豈肯長安折腰身。
無邊春色，大地復蘇，百花爭豔秀芬芳。
小窗多明，使我久坐。
春光鋪大地，人人皆贊黨旗紅。
經年過往，轉眼煙花成記憶。
賞心秋月春花，與君同是江南客。
風雨驟然起，天昏地暗波卷浪。
任飛絮舞春，怨流水薄情。
爭帝稱雄，登臺曾點三千將。
一只獨木橋，走出孤苦人。
王屋逢惠策，鄉市同吟圓夢詩。
羅漢松邊，照樣可參。
遠近江湖，名其妙莫名其妙。
人居古鎮，斟滿杜康慶小康。
卻玉有言，百世欽崇廉者範。
忐忑不安，忐上懸心心下忑。
百業日興，萬商雲集。
豐芑貽謀，長教兒孫展鵬翼。
爆竹聲聲，燈火笙歌下樓臺。
期君永做，知榮明恥帶頭人。
石下鳴泉，棲鴉亂點。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
香沁我心，泉舒我骨，潔身任我沐春風。
天地打表演，古往今來。
雨過山青，萬象更新。
盡十方界，普現色身。
德無止境，常從畫外釋玄機。
放開手腳，幾篇詞賦靠人抬。
