平生揚善，如今壽至耄耋年。
道散寰間，莫將歲月閒中度。
了知春已歸，樹上鳴知了。
龍族攏心，龍域藍圖成錦圖。
關注民生，富民固本江山永。
喜望固金甌，魚島巡航衛國權。
無心喧紫陌，粗醅古卷饗平生。
旱災接水災，災害面前無懼色。
久雨乍停，恐怕難成雅墨人。
春風抹綠，山村特色三農路。
洛河水當弦，喜彈社會和諧曲。
四知清德，長毓英賢，德耀千秋光日月。
泛舟錦江水，艱難時勢每思君。
南山北滆東西氿，春光無限。
與子有緣，會心即景殊難得。
故人生死別，春深病榻，豈知後約已無憑。
平川百裏，縱懷馳騁情無悔。
聯花耀彩，民康物阜，綠楊人境蕩春風。
佛祖講經，萬壑低吟，永託春風施法雨。
黨施善政，巧繪三農錦繡圖。
憑一港通衢，向宇中發展，天翻地覆播隆聲。
世何來如此不羈？縱取徽稱，未聞折本勝奸佞。
路上露滴，千竿萬竿。
阿細歡歌，享譽五洲四海。
嚴抓管理，南嶺員工紀莫爲。
風雲遇合，來把臂言歡，人生差幸相逢處。
大道能行，六五春秋不改。
俯裁大塊，清風撲面來。
花漫槐林，眼前無盡珍珠串。
救你拯兄，顯德實基孝悌。
黎庶心聲，鏗鏘鑼鼓慶豐年。
月上西樓，清照知多少。
家風家訓，猴歲人人四季春。
虎躍龍騰，碧海蒼山錦繡地。
中華一統，安邦定國天下治。
魂歸故裏，石柱千秋起鳳鳴。
筆墨抒胸臆，毫不知情。
痛賢才困頓，身懸屍諫，遺疏萬字氣嶙峋。
佳節未逢君，只供愁吟，暫把相思溶浩瀚。
母分煦煦，思入風雲變態中。
西池宴會，絳雪香芳。
腳踏薄霧，直上九天攬明月。
一心謀發展，共驤壯舉不空談。
維護治安，當仁不讓。
平而可貴，放飛夢裏這顆心。
締造艱難，沒齒敢忘賢德曜。
九秩回眸，五四狂飈驚浩宇。
富也無驕、易，斷無驕氣是賢人。
德惠漆園，好人行大愛。
興邦築夢，萬裏喚春風。
惠風和暢，詩酒歡承。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
丹心昭禹甸，天旋地轉，昔日英豪尚永生。
清歌有調，明月隨心，循聲誤過三更雨。
啓後承前，新班子實幹興邦。
桂窟喜昭秋，會聽明年春信。
高爵褒德，寵燕承恩。
肝膽相照，多難興邦建和諧。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
閒情自託，亦不猶人。
不類不倫，描眼描鼻好龍公。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
英才輩出，大河風起冠神州。
劍氣射貪狼，百姓高歌迎法治。
聚雲方掩月，入夜才知夜晦幽。
大功在史，豐碑在口，遍地笙歌裏，再教日月換新天。
連珠綴玉，兩行對纛矗中州。
柳林釀甘醇，入夢聞香唯一處。
丹青寫意，一卷梅香。
塔影祥雲，萬佛圓明三界月。
節屆中秋，四野清光如瀉。
滔滔渤海，穩行如大陸。
校原優秀，學子當然優秀。
詩成豆釜，禍起玄門，皇室弟兄常互悖。
風行者，水行舟，北鬥欄杆可滿足。
我來亭畔，一觴一詠誦詩情。
蘭堂錦幙，春到梅花。
筆底落雲煙，十年壯志當酬。
四海相連連四海，和諧文化融四海。
萬裏都龐，嶺南嶺北處處春。
醫國醫人，同茲醫意。
巷潔街榮，花紅草綠，我雲仙境在湖濱。
溪潭沆澈，澗瀑淋漓，九龍倜儻下錢塘。
藍天過雁，沃野飛霜。
路險山高，避難抱犢天仗義。
恥榮起落皆難料，執意鍾情。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
人在江湖，一葉扁舟雲水裏。
舞會舞姿美，輕搖慢轉舞翩躚。
新風隆德，興慶賀蘭，青銅峽外銀川綠。
雕瓷字畫，覽勝獵奇第一城。
盛世興邦，面向未來須重教。
春光煥彩，黃金水道湧財源。
閩臺俊傑，角逐商海。
入黨爲啥，當官作甚，不忘初心謀幸福。
衛冕促農，高壩積涵高產糧。
梅開古道，道上無風韻自傳。
福臨眼底，看三晉榮光，都分作雙眸明媚。
楹聯第一鄉，弘揚四代。
鳳冠山青，柳媚花明新畫卷。
