曲沼晴漪皺，幾回疏雨滴圓荷。
關情百姓，不嘆一官歸去來。
執銳披堅，碧血丹心驅日寇。
老人運動，心曠情怡福壽長。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
勝跡重新，不見雲中來鶴影。
仰愛蓮歸鶴，風流人物賦新聲。
名園擅美，臨街門矗宋明清。
紫氣東來，萬裏祥雲生異彩。
一環穿四坳，善走高低精彩多。
愛護資源，資源獻寶。
法制興邦，天澄日朗。
做四時裝，着新年款式。
楊郎詩正濃，嘉山碧水呈偉業。
心系羊城夢，更興地鐵領龍頭。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
英豪衛國，惟強固境，不怕疆邊鬼浪嗥。
光懸南離，鑑照人間善惡。
清風引路，賒來明月圓詩句。
翠翠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
選良材、配良方，天地精華凝一劑。
詩詞會友，聊來網海有情。
大道成大賢，大興大德謀大略。
法治中華，風清日暖江山麗。
聞香醉客，一觴綠夢畫圖中。
性相近也，習相遠也。
土豪嫁女，戴玉穿金場面大。
奇思共掬，兩句龍吟赤縣天。
情義鑄情誼，愛騁人河。
三海九門，京華迎奧運。
兩頭是路，喝一杯各自西東。
永懷風木悲，滿目雲山慘棘人。
馬車出陣，相士守城，楚河任跨越，忽報小兵擒大帥。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
小龍舞雪載歌歸，江淮兆瑞。
捐輸國難，盡公民責任擔當。
奉勸使君子，趁豆蔻年華，需懷遠志步凌霄。
英才濟濟，全憑實力步青雲。
豈避風霜？如期以至，率性不辭萬裏遙。
漳水興雲，雲龍布雨，蒼生永浴佛光中。
湖生麗景，煙籠柳色舞長堤。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
土暖萬人，土生土長國之本。
問昨日衙官，經百載滄桑，可留節映堂前月。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
倚劍爲文，壯哉此生。
曲水楊波，皓月錦鱗戲浪歌。
香水海蓮葉蓮花，共此跏趺，百八念珠如皓月。
播月耕雲，人文丕振蕩天香。
用五彩奇葩，妝新礦井，永葆郴州爛漫春。
狠抓教育，新創講堂講創新。
春滿金陵，梅花映月蒸淑氣。
與海爲鄰，心通造化深深意。
玉韻蘭香，自晉水飄來，兩岸春風歌一夢。
千秋霸業，浩浩風雲我縱橫。
茫茫原野，蘆花似雪，過境欣聞十裏馨。
愁緒千杯釀作雲，即刻升仙。
世仰五星旗，滔滔春水向東方。
更舉羊毫，喜繪小康春。
簫穿青竹風聲亂，小徑堪幽。
帶劍登樓，七澤風雲馳鋏底。
法界諸佛，盡都是立定腳跟。
摟在水雲間，秋葦夏荷，攜同鷗鳥助清興。
萬家追夢，黨旗便是燈。
關雎麟趾，立王化之始基。
含飴味甘，樂融父老。
軍八千人，威震寰中。
卷中得蛋蛋，倒黴速來。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑愚衷。
春開派對，舞動全城，激情四射迎新歲。
破土新芽，出頭仰仗埋頭早。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
拎一壺陳醋，走出山西，讓清徐叫響中華。
武邑展宏圖，乘春風追夢。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
鈞陶萬物，作後世經師。
掃黃打假，幹事何幹。
大智無疆，頻施法雨。
九旬年黨史，黨定良謀安社稷。
實修定慧，舉一心真實爲宗。
碧綠棲於阡陌，羣集雅氣作簾篷。
可以陶情啓智，有限生涯多讀書。
一笑吾身老，仍把紫菊紅萸。
十三億衆，期圓美夢九州同。
南湖赤航向，錘鐮改開地。
栽樹若栽財，財源茂盛昌家國。
攬黃海，襟膠東，勇當名地樹名者。
福隨身畔，一如山水不分開。
雲海泛舟，閒依曉月聽風語。
德厚如山，扶困同撐一片天。
望斷秋雁，一窗心事無人訴。
大愛無私，國家至上。
故國雪舞，梅開笑臉又迎新。
六百座碑，勝跡猶堪論興廢。
天高路遠，隔地互聯兩網蟲。
江河行地，自強不息。
束江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
一代宗師，幾經風雨，才華卓著育新人。
圖志蘆溪山，爲富瑤民。
昔日青春，揮灑校園，無怨無悔待畢業。
紅入螺杯，幾壺春暖。
