雲峯秀疊，仙露滿塞鴻高。
何如登閣覽？山川盡是盛時春。
幸故裏賢豪滿座，匏尊相屬，此身猶似在衡湘。
紫氣盈冠，祥運正同梅韻展。
不亦樂乎？藤花叢裏讀書聲。
大慈大悲，衆生皈依，焚香虔誦南無佛。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
滿目芳菲，飄香花氣詩情壯。
紅梅點點，送我紅包案上來。
人民幸福，楊柳嬌柔燕常飛。
雁飛寺院，鍾伴雁聲陣陣來。
希望揚帆，友善連心，文明華夏譜華章。
悲無明略，苟存七尺於天地。
抱德在心，施善於人，真愛滿腔連萬衆。
詩墨情深，寫盡天下美景。
金罍邀月斟，蘇子恍來相唱和。
放懷歌盛世，唱響青春二百年。
視校如家，以筆作鞭忙馴馬。
出生途徑，大同小異。
春攜昌盛，夢燃希望，西門聯語萬家紅。
百年礦業路，煤海弄潮輝煌史。
羣雄起草澤，夜寒劍欲作龍吟。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
奮鵬溟極九萬裏，壯採何殊博望槎。
門在雲間，傍翔鳳飛龍，久受彌高之仰也。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
丹崖橫出世，九州同愾，大義千秋民族魂。
腹有甲兵，五行陣裏有乾坤。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
釀詩懷慶，醉縷縷春風。
花鳥紫紅，蘋漁漾碧。
發狂浪子自無多，只爲驕奢。
生逢盛世，願多士健美身心。
名師出陣，虎步巡山。
穿雲繞棟，金甌鳴鳳又回春。
倡廉反腐，百業俱興躋富強。
佛居東莞，落座傳真諦，梵天化雨滌塵心。
八年於外，平成河漢江淮。
登樓舒抱負，手握商機。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
相思結繭雖能蛻，羽化難飛。
業心似玉，公正清廉座右銘。
名利眼前花，早遲會謝。
玉盤掬露，清風似解謫仙情。
打虎拍蠅，一身正氣。
璧合金甌，神州煥彩。
明德明法，風清法治法如山。
生意興隆，生意如同春意美。
霧籠秋水，手臂舉綱攬日光。
廣看多學，滿腹經綸呈睿智。
田衝換位，逆水行舟。
神奇昌化石，石展神奇。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
十到河東，三春天下，只回眸一笑，紅了對旗白了頭。
跨五大洲，雄立宇宙。
不打牌不賭博，常買體彩當娛樂。
飛花有意，似畫風光對面來。
絲路迢迢，暮色朝雲千秋史。
觀音聽音，萬千慧眼明勝景。
一閣感恩，鴻恩天下德。
思鄉情淚，何多夢裏流。
枯藤老樹，一川冷月我招來。
在官言官，議事以制。
萬顆情種，播撒文壇萬頃田。
鴻圖大展，九天織女浴春風。
春風萬縷，絲絲吹向三農。
泰啓三羊，春風得意山河麗。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
逢猴歲新春，歌頌火紅年代。
水暖香江，紫荊爛漫。
經開慧，偈斷執，會心處事事如禪。
武揚四海，全靠功夫再身。
要看實效，洗澡除污正黨風。
楓香園覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
羊吟序曲，三羊開泰。
好米精存，原滋原味，粒粒烹香盈飯碗。
市列珠璣，扁圓隨處亮。
欣軍民奮進，神州共慶，龍騰虎躍鬧春門。
滿載朝陽，暢行大道，和諧永伴路延伸。
佛法無邊，喜今又得慈雲護。
巡天護法，千秋慈雨沐禪林。
博大精深，文化十年聯見承。
佛光熠熠，嫋嫋香煙繞聖地。
冰城耀五環，看天鵝起舞，聖火燃情黑土地。
以德報恩，愛心不滅壁增輝。
利祿功名，死了才知道。
生也沙丘，死也沙丘，書記樹成好楷模。
千年花炮，萬戶福聲，大業猶憑我輩興。
春風薰盛世，又綠粵東魚米鄉。
春筍叢生，欣看老竹培新竹。
水殿除盡妖怪，神靈自古仰夫人。
客機撞巨廈，令老美驚惶失措。
德從肖者彰，眸從思者透。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
廿四字箴言，廿四番花信。
寶塔發祥光，商海客如八月潮。
摸爬滾打，苦練精兵，倚劍蒼穹輸浩氣。
祖硯流芬，束發已肩千乘業。
德政歸心，文明織就強國夢。
細雨如織，心中作就千思緒。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
