春光涵校宇，甘霖普降萬花紅。
帷幄運籌，決勝千裏重諸葛。
謀發展，建和諧，祥光環繞山依海。
後生可畏，十年樹木已成陰。
綺夢正圓，春風永駐黃墩鎮。
二百舉人，載譽耀攸州。
覽勝駐亭前，不盡花香堪醉我。
神柱摩天，氣勢恢弘雄萬古。
紫閣名公，兄弟流芳奕世。
春風何報信？可開千樹杏花紅。
取義成仁，民之主也。
正逢龍舉，凌九域雲霄，風行西岸話尋常。
傾愛民心，揚酬國志，難題解鎖樂三春。
春風掀彩頁，牛歌再唱好年華。
建設新農村，一式一招皆實事。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
城櫓恢宏，城域舒張，山水相連好壯觀。
香火千秋，桑田滄海掌中閱。
一馬當先，福地頻傳捷報。
紫燕銜春，把大美永川染綠。
碧水有情邀貴客，雅韻一灣。
義結桃園，三姓兄弟肱與股。
蟾心波一鏡，閒宜邀月看湖山。
紅梅枝上，傲骨常凌雪與霜。
大善標功，文昌聖地千秋運。
山行列陣，石吼奔雷，蜃市起狼煙，萬壑旌聲彌大野。
不明就裏，備受煎熬。
揚眉吐氣，兩制宏猷香島歸。
七載運中樞，躬遇宣仁，相業久欽元佑政。
識汝吉言，皆因句難成。
伊人懷錦繡，雅氣常同蘭婉淑。
戰場起義，農林就職，爲官濟困庶黎心。
國弘雄壯，路向康莊，車水馬龍歌盛世。
春風御道自然道，法法和諧。
荷塘月色，一篇香墨自清揉。
麗日耀三春，飛花競秀。
明徹陰陽，排列五行生克理。
淨域修心，漱泉石欣俗塵遠。
長風破浪，尊師報國興文化。
少奇立範，雄論一篇鑄黨魂。
兩通西域，功在千秋博望侯。
頂浮根淺，找死必開些花。
二百載青氈，蟬聯八世。
奇思忽至，喜得新詞入對中。
言傳詞表，無信無據。
政施良策，瑞縈禹跡納千祥。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
救死扶傷，大愛繡出十字紅。
靜聽苦樂，秀山抱月唱情歌。
連雲大港，風順聯帆萬裏飛。
花將結子，欲折芳冠試苦心。
統籌九州，今日污染應早治。
陽和春暖，誠信福盈園。
刻苦鑽研，真才實學珠璣集。
陳釀飄香，沉香裹譽，對酒當歌無憾事。
蟠桃紛落猴王掌，沁蜜流汁。
龍御兩淮風，萬頃春潮迭起。
渝展新姿，賞景步登樓。
懷瑾瑜以出望城，夢逐初唐，官立楷模書立範。
路難回首，悔恨休聽後炮鳴。
翰墨聯姻，四海財源滾滾來。
協撩人曲韻，惟期切切，風中磊落動情弦。
戰鼓催春，聲聲震霄漢。
千年城市，建設古老文明。
杜甫草堂，清風瘦月。
門繞慈雲，看禪心獻瑞，甘霖再布浴春花。
梨園撐砥柱，聲名德藝，一江贊譽到樓前。
天地別開，人文蔚起，神韻千秋氣象雄。
潙水龍騰，廊橋虹臥，鎖一江楚雨湘風。
一湖碧水，絲網牽開致富門。
肅貪吏，反腐敗，爲國贏來朗朗天。
逸情自遣，九州四海常無事。
春到長沙早，襟蓮城株市，兩型社會樹標杆。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
東灣崛起，雲蒸霞蔚，綠城遠景倍輝煌。
小天下處，月照八荒。
泉巖地錄中，衛民惟保萬家春。
龍騰四海，弦歌用中調吟哦。
因我家山迢遞，心隨風信到芸窗。
男女俱及齡，趁陽春喜聯佳偶。
統天地人神，以無爲而治。
歡慶回歸，兩制東風騰四海。
曲曲彎彎峽，平平仄仄灘，春融旭日參花影。
春喜多情鳥，鳥向枝頭催逸興。
四海航程，千帆競發。
纖塵不染，保持一片冰心。
公顯慈懷，常將智慧普人間。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
杯酒情豪，逆旅勞塵爲客洗。
巴蜀新秀，蝶戀花來。
抱青撫翠，橋拱江花映日紅。
世態人生，鹹淡隨緣福在心。
秀水泉溪，悠遊錦鯉蔚奇觀。
在山泉水，不知海量。
虎年喜虎勁，攻關奪隘皆如虎。
預警提前，裝備精修，神兵每役抓機遇。
觀土竈煲茶，霧霧雲雲。
校企雙贏，與時俱進。
白雲深處，勝似仙境。
大聖重來，棒起千鈞澄玉宇。
孤院客來，濁酒一杯故人情。
