書兩行神韻，筆走龍蛇中國紅。
新繁鎮固，盛肆留名古乃芳。
義報曹，忠輔漢，千秋無改是初心。
錦繡織春，國正中天紅日起。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
鳳管書春，和諧題金榜。
勝地沐春暉，柳外東風花外雨。
裙紅搖曳，怨清風吹落丁香。
半窗花月，妙筆難描風韻。
展卷晤良師，書香喚醒長宮月。
年年歲歲，福如今日。
淨土不藏，以四絕而傳，萬裏紅塵聞雁蕩。
柳泉之畔，酒邀蒲公，聽一段聊齋故事。
凌霄舒鶴羽，好爲天使更豐神。
諸佛佑靈臺，定慧慈雲昭客祖。
上帝多回欣捆箭，歡迎華夏設行營。
八面風清，兩行韻雅，十分錦繡苑中珍。
道佑徽柔，握昌熾綿綿大柄。
蕪草勤鋤，且讓嘉禾茁壯。
漫長絲路，車馳大漠喜雙親。
寒來暑往常期待，心想事成。
鳴鍾擊磬，詩經一卷唱陳風。
素志壯龍泉，祖道重光遵格魯。
大慈閣下，澎園景景景無邊。
白日天長，寺塔嵬峨迎墨客。
愛心常在，正氣壓肩，世態千姿不染塵。
華夏吉羊，鏡天花雨。
長吟震蕩，飽讀詩書自有華。
玉龍蟠沮水，源遠流長，嘯天浩氣振中華。
行操似玉，冰心懸日月。
嫁得潘家郎，有水有田方有米。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
有錯就改，無則勉之，面對詆攻勿惱怒。
堪歌赤膽挽狂瀾，江山萬代。
情歸一盞，邀來明月醉吟懷。
九萬裏芬芳，半滴即容。
天近山頭，行到山頭天又遠。
黨施德政，民富國強盛世榮。
平淡乃真，青眼互凝伉儷情。
主公應報，飲刑黃蓋叩周瑜。
偶遇斯人，竟將故友當新友。
出關老子，著道德五千言。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
偶語回廊，佛淨塵心緣一善。
響遏行雲，音容宛在。
議論文字，心如止水添小心。
事固有難料者，安得元惡而誅諸。
紅藏巷陌，竹徑雨柔花傘低。
心通龍脈，書山探祕古今幽。
羣羊猛進，春風西度玉門關。
玉盤珠落，百載存珍栩栩生。
酒蕩綠波，玉盞迎賓思李白。
煙雨春秋，情滿黃金路。
潤物無聲，滿腔碧血化春雨。
益部醇醪，香溢千年，齊晏子精心釀造。
三萬工程興水利，三農報喜。
百工寫楹聯，此校可稱一絕。
地猶古蜀，錦色望中開。
六百年碧血丹心，厥承偉志，唯求滄海靖鯨波。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
楚王乞食，棧道明修成哀歌。
壯志薄青雲，高樹悲風，古來才大難爲用。
茂雪重霞，新春張笑口。
一村煙樹，夕陽又送棲鴉。
我佛慈悲，我佛慈悲。
風煙牢落，攬前溪蒼翠，夕陽如畫六朝山。
煥斑瀾色彩，一聲長嘯，邁開虎步接新春。
兔回大地，氣象一新。
龍雲兆瑞，商海探珠，珍奇裝點玉堂春。
碧野茸茸，九曲不憂慈母心。
萁豆苦煎，棋枰急劫，酉雞驚入夢，九州齊哭大星沉。
問道松山，鶴子操琴童指路。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
播火傳薪，文光百載新星燦。
玉水明沙，鈞天乍奏，館內清音頌太平。
事業當歌，時雨撥弦。
雅淡有餘清，白酒一杯還徑醉。
詩無憾矣，語不驚人死不休。
躍馬加鞭策，策論盈懷好策籌。
鏡裏浮日月，朝映曦暉晚映霞。
日間莫話人，夜裏莫話鬼。
山深似島，松聲一派海生潮。
汨羅噬屈魂，不是你之過。
九十得寬予，登碣石以觀滄海。
綠到神州，風和日麗。
聖心在此，風騷自可弘文。
天下名流，亙古多爲此盛氏。
溪音組曲，半坡花雨落琴臺。
蓮花出水，一溪煙雨韻無窮。
興教育人，千秋師表。
白雪賀春，裝點神州新景象。
火樹銀花，至此山河銘二士。
時雨開工，且滋竹筍百千根。
巨壑無雙，雲仍有慶。
國破嘆零丁，甘灑一腔碧血。
水繞山環，柳綠花紅，古鎮春潮似海深。
不得用以用，師往有功。
金閨香暖，宵短夢長。
丹心治國，反腐懲刁。
氣候立體，東川四季花如錦。
巒嶂欲飛，誰早把傳說留下。
