天涯夢斷，蘭舟買醉且別君。
松柏蔥蘢，軒轅德澤垂千古。
少年曾幾日，回頭又見子生孫。
鵬林月照，坦然覺路步瑤池。
曲水遊華舫，興觀雲雨起巫山。
鐵水騰火龍，爲祖國爭春。
中州戲曲，南海舞臺，萬水千山牽一線。
金鞭崖、金鞭溪，水滌金鞭。
薄名淡利，甘讓清貧伴錦心。
潮山今人畫，有忠信可涉風波。
攬女於懷，待細細端詳，漸有淚花生眼角。
浸龍口溫泉，沐浴健身除癬疾。
循心向善，引磬悠悠催悔疚。
增糧增收，山唱水舞，六畜興聚寶藏珠。
千縷水月，幾番波綠夏盈芳。
何方無鬼？奉若神明。
國運昌隆，百業騰飛驚世界。
奇思遐想，知書達理展才華。
無書不覽，是爲通儒。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
慈法廣大，菩提樹下禪理深。
興修水利，防洪發電，江河浩蕩添福祉。
殘杯有影，萬事歸心踏酒來。
好學一生，病中索我遊山記。
鼙動漁陽，霧迷津渡，雲寒遮殿暗，春夢斷殘驪嶺秋。
同甘共苦，爲人民九鼎一言。
有人思玉，有子思存。
千秋佳話，福地有靈滴谷香。
興亡誰定論？一統河山多壯美。
何往何來？解說般若辨因果。
十億啓鴻猷，發展謀篇。
歌禹精神，弘堯盛世，頌舜興邦正皇帝。
玄都億萬氣，氣化三清。
解琴中韻味，松荷果腹，自然成福地神仙。
含桃雨潤，不堪清酌奠靈幃。
上善若水，樂透神州魂。
一報立中原，弘揚國粹開新局。
改革大潮，湧出珠江高塔。
千百萬雙眼笑，千姿百態萬家福。
舊居仍在，可追故幄一匡功。
忘食廢寢，懸壺濟世惠蒼生。
遨遊濁世，何物能銷萬古愁。
夢裏清泉，天示賢才興駿業。
古月落深山，寂寞千年，幻入人間憑一次。
十年破壁，誰知悟幾分。
神州萬裏，萬裏滄桑多故事。
發思古幽情，敢於尊崇母系。
負故國仇，奠漢家業。
健筆寫風流，五秩春秋，璀璨人文興晉土。
蒼嶺俯思，翠谷人間去。
中華崛起，山河競秀。
曉人以理，約人以法，無私無畏護家園。
信學卓著，中華文化貫全球。
盛世漢唐風，厚重人文蘇氏韻。
九天開化，日月文昌彌孝義。
春雷鳴國泰，細雨澆開富裕花。
梅朵映東風，偕鳥語花香，鋪開駱越三春勢。
一千七百公案，非必真非必不真。
金雞報福，紅日生輝鋪錦繡。
血化一元，鳥哀帝魄。
由員外謫爲司馬，激起文瀾，蟲魚鳥獸竟成章。
六旬偉業，卅年風雨，鼓樂聲中致富歌。
館聚好人，匠心築起漆園韻。
人情淡薄，且將自在此間留。
平安似東風，千載悠悠襄社會。
倍增國力，半點半滴，匯流成海水歸川。
遇險不驚，砸骨傷肝拼虎氣。
佳人一座，得緣一味溫良。
乾坤交泰，四海春新。
眼吞聖火，心燃聖火，豪氣祥雲古港中。
情催夢寐，意馬殷勤人靜時。
魁漢月盈，水浮萬點星。
具文武清才，何遜穎川借寇。
萍蹤得大好江山，芳草晴川歸勝覽。
霞卻星臨，牧童漫曲林間風。
金猴賀歲，與友善同行。
處於深淵，遊魚乃樂。
寶塔寶帖，寶墨流芳。
德彰日月，千年古樹系蒼生。
雨蒙蒙，嫣籠籠，雨嫣籠籠蒙蓮醉。
把酒觀梅溫舊夢，悄然一嘆。
思維憑假，師家自可授真章。
花影尚凝眸，徙倚尤欣坊巷古。
故事芳菲，一枝獨秀。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
太行喝彩，汾水助威，汗灑羣雄爭虎榜。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
雲清日朗，龍舞九天。
秉忠報國，激濁從無休止符。
東歸高祖，對酒豪吟大風歌。
瓊臺南浦，天香貧也樂，無怨合歡醉太平。
打拼十五年，有心上位。
中華勝地，處處笙歌頌盛世。
不淺不庸，詩風並譽白居易。
漢室中興，誰憶釣魚嚴處士。
賞花邀友，清香自可啓神思。
紹元亮高風，磊落光明腰不折。
祥雲飄岱嶽，瑞氣升騰，全民着意步康莊。
世事無常，意怯怯心惶惶。
夜雨試燈，不見平時兒女。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
