爲民勤政，兩袖清風勵後昆。
救母真情，孝子孝行驚猛虎。
諷喻試鋒芒，俚語三千君道盡。
情聯四化，少長賢能共貼心。
此我清涼道場，一萬菩薩常圍繞。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
振奮精神，龍舟破浪，八方號角雄師壯。
銀屏上演愛情劇，假戲真做。
神話長生，山中道士丹空煉。
結社集耆英，進酒喜逢黃菊節。
煙雨春秋，情滿黃金路。
甲申留永鑑，繼業何如創業難。
神醫施術，銀針捻退千魔瘴。
緞帶拂碑，厚意停雲，社稷一肩壯志酬。
萬象來儀，入此能觀世外天。
孤枕難眠，盼月重圓。
先生醉矣，一邱一壑亦陶然。
試筆春風，萬裏江山融畫卷。
道德文章，多從之遊。
夕照雲山，再以餘輝紅萬壑。
六秩輝煌，和諧鑄就升平景。
名場利場，無非戲場，作勿出潑天富貴。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
懷君子德，明倫始覺五經深。
究理求精，與民除疾，心頭存聖德，中醫妙術五洲傳。
古運邗溝，脈脈流水潤沃野。
河山錦繡，祖國長春。
一味難求，天下本無後悔藥。
勝保妄談兵，未勝先驕身莫保。
靈光西顧，一方聖地蔚人文。
探驪宮寶珠，豈畏海深。
登峯造極，雲峯溢彩，星雲日月揮毫寫。
重門映春樹，紫氣東來。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
黨舉錘鐮，紅船出海驚中外。
龍吟虎嘯，華夏振神威。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
宏圖再展，水建武漢東湖。
高揚拼搏精神，明月幹羣齊踊躍。
行者無疆，慧眼靈心鋪意氣。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
明時結伴，豔如秋實桂蘭芬。
佛德宏深，廣度衆生當度我。
鬥富擲萬元，熊掌燕窩，擺闊揚威光面子。
冬弦夏瑟，濃深半闕楚楚。
獨秀黃墩，綠韻欲流春試筆。
農戶尚科學，歲歲糧食豐收。
樂苑方家，教苑精英。
荊楚漾春風，稻海溢香，富裕和諧盈萬戶。
橫槊歌來，詩懷融冀野。
演承耕讀，浄境長春。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
鹿乳奉親，帝德孝行昭日月。
奏時代強音，銅鼓蘆笙聲韻美。
一盞清茶，說古道今閒扯淡。
微笑有三意，嶽父剛來或者耶。
雄濤激日夜，倚一亭浩渺，猶聞天地九霄雷。
我來賞青山紅樹，幾番招隱，且折霜蕤浸玉醅。
聲馳丹闕，歷代帝王增謐號。
閃電河湖，碧波萬頃。
滿懷詩興無時發，豪邁千篇。
公榮社會，社會崇公，公爲天下構和諧。
兔翩娥舞，九昊長吟反腐篇。
勝景催詩，萬樹梨花春帶雪。
對對總求工，自對需如互對工。
大地閱章，祥雲潤色，國強民富五福圖。
牆花木鏤，館溫不遜好家山。
綠滿芸窗，時有嬌鶯斜過。
德政流行，置郵傳命。
躍馬橫刀，血戰江城，赴義英名昭鼎祚。
元童有範，弘揚孝道啓鄉鄰。
溪花掩戶，夫隱者居之。
聽戲早點來，大文章全憑起首。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
書香四溢，精神飽食得長春。
座上茶香，客走茶還熱。
奧運爭雄，榮揚仲呂。
人到峪邊，闢谷成仙。
幾時修起？九彎曲徑繞神池。
窮自樂，晚方閒，老眼平生空四海。
更何妨檀板新聲，歌罷月痕來照席。
連番熱浪，湖海蒸騰日日炎。
屋宇同清客，識玉何妨近野村。
驅邪縛魅，名震十方。
海天空闊，勝地重來參妙諦。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
如金落日，吻地含山對月羞。
千裏松濤，無山不綠。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
世誇奇效，錄於藥典世間傳。
四顧蒼茫，後賦思前賦，才知人去舟隨去。
寅卯數億載，豈非長春。
掏心做事，敬業清廉百姓尊。
東來紫氣，萬戶千家迎旭日。
笑對文壇，擱筆不甘隨李白。
以武而昌，三國風雲留勝跡。
逸氣自縈回，煙籠碧水山籠月。
傾滿腔熱血，滿腹經綸，勵精圖治振鄉邦。
面面相窺，佛也須有靠背。
心底湧情，情由盞底湧來。
高眠一覺飯胡麻，山僧趣味。
