蘭箋墨筆，攜來世上有緣情。
拯民志定，領軍早早應中山。
奐輪稱修美，溢茲卜甲弟宏開。
獻媚攀龍，方可飛騰成貴客。
將星忽聞外隕，即日本亦哭英雄。
醉墨卷秋瀾，紫雲已在詩壁。
科學決策，合理安排，黃河打造金三角。
解會狀蟬聯一路，步步雲梯。
煮酒亭中，竹韻荷香留雅客。
衆心施妙手，我教碧水舞春風。
山蘊玄機，禪道通人道。
卿將狎客老，名心還想豹留皮。
沿江度曲，琴伴江聲和笛聲。
北海牧羊，張機織布，自儲衣食免飢寒。
爲師爲表，事業輝煌可謂極。
大慶中秋，事事圓滿。
霏玉鏘金，五世華聲添喜樂。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
銀河水凍，雁影歸時。
小紅羞澀，低唱春風半管乎。
難成仙佛，爲讀詩書又戀花。
鏡心普照，但憑文字，清奇濃淡不冤渠。
熊託姜尚，念咒執鞭揭榜來。
心念感恩，乳羊跪母情切切。
力欲拔山，志在亡秦，乘興築高臺，此地項王曾閱馬。
勤於國事，恪守清廉身不累。
青衣小帽，醉鬧擂臺。
萬千黎庶，國強民富奮騰飛。
九曲送春來，染綠一城山復水。
提升高素質，私心摒棄，還將道禮共遵行。
聖教起靈山，聳雲臺傑閣，普濟千峯同仰止。
閣燦乾坤，廳光日月，九州共贊武威風。
學問貴能疑，疑堪開塞。
松嶂涵雲氣，五光石裂，斷崖劈木柱懸虹。
山青水秀，柳絮常妝鏡裏花。
世遺錄中，添一章厚重。
草坪鋪鮮花，種迎來紅粉春天。
平沙落雁，但寄相思一點。
靈在水晶宮裏，嫋嫋秋風薦白萍。
雙嶺並連，雙嶺庫中雙嶺秀。
四字平心，惜陰自有長寬厚。
邦畿地重，靈威萬國仰神明。
快樂農莊，青山綠水畫廊中。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
道院換新顏，彩虹萬裏藍天。
人情乏善，枉費癡心。
樂土湧春潮，五環獻瑞，萬千俊彥展鴻猷。
合離聚散，此事盡隨緣。
美字兩行，贊美江山。
東風萬裏，陽光萬道，車城無處不飛花。
地遠天長，萬古水鄉連華甸。
首夏發新荷，自着綠蘿沾雨露。
後昆潑墨，治千秋沃野大篇。
撒手了無難，夜宴方闌歸碧落。
萬家燈火處，愛在進行時。
發祥自鳥道蠶叢，川嶽英靈，長有鬼神呵是穴。
相守相知，萬載情緣求一夢。
六經注腳，惟重躬行。
大千春色在眉頭，鷗波畫鏡。
律己以行，化人以德，常能慎獨碑方正。
春雨春風，對苑春花香沽埠。
放開懷去，觀湖頓覺世途寬。
弼政仗春風，半紀協和星捧月。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
落木蕭蕭，僧影歸來秋色裏。
炎黃子孫，志興中華。
國法如天，民心是秤，當將公正鑄人間。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
愛心花朵，盛開幸福園。
神奇新故事，千秋絕唱任君吟。
鑑古知今曉未來，野徑花香傳鳥語。
低調處世，友善居家福澤長。
熟讀離騷，便可稱名士。
懿行淑德，輝映洞房。
好山水遊，其人多壽。
汨羅沉恨，千年難滌屈子憤。
解其紛，挫其銳，深覺道家可笑之。
總理豪情才氣展，盡酬華夏耀春秋。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
湖山如在望，欲乘白鷺下雄溪。
平安福地，紫微拂棟。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
鴻雁傳書，萬裏追雲，郵通天下情無價。
純潔無私，冰心如玉佩凝翠。
半湖煙水，風月人間。
夢築和諧，壯鄉似錦春風暖。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
仙人卻步，驚心唯遠眺，蟠龍石邊怵夜遊。
水煮元唐句，盤中得味。
百業俱興，誠信之都真善美。
壺口騰雷，龍聲遠震驚天下。
帳峪扎營，寨邊觀止翰園花。
一峯獨舶，四面無山可弟兄。
卻又胸濤起，獨標韻致賦新潮。
幼懷期遠壯，聲宏廣宇，欣聞雛鳳振清音。
網罟佃獵，促使人文演進。
達誠申信，吸收燕趙精華。
種播黃土終結果，有桃有李。
