苗青九野，彩筆同描蔚藿葵。
雄風勁採，龍馬精神中國夢。
江心頻捉月，我來甘拜醉仙狂。
雪松傲立，綠染鳳城春常在。
親民足見溫馨，沈浩殫精村鎮裏。
金臺輸俊彥，豪情擁藏土。
千縷花香，萬縷心香，綠滿樓臺紅滿院。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
驕陽肆虐，熾焰炎炎爐烤火。
日月任飛旋，駿業同瞻昂首馬。
鴻鵠志向，駿馬踏雄關。
佛光輝九域，靈威一現遠紅塵。
難分難解，不得而知是與非。
汾水雁飛，我已情多，無邊風月撩詩興。
堅持信念，煙槍瞄準不投降。
欲藉鍾魚，長修慧果。
地靈人傑，新城頻出狀元才。
人傑地靈，滾滾財源從地起。
幾行古帖，萬卷藏書。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
烽煙滾滾，老嫗稚子共操刀。
回身抱月，舉手拏雲，四面危崖恆積雪。
望月聽泉，此曲只應天上有。
志銷酷暑，密生翠葉布清涼。
樓閣凝暉，峯巒浮嶼，我來蒼莽際，欲泛仙槎遊太虛。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
懸魚太守，拒賄聞名。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
湖山自可人，粵海歸來天下客。
如意東風，催熟藍莓甜歲月。
縱飄萍萬裏，根是炎黃。
松榮碧嶽，菊馨沃土，西南黎庶頌公恩。
盛會奏和弦，九門歌起。
從政要師蓮，櫛風沐雨，清香四野有廉心。
登階奏鍵，足叩山琴縈綠韻。
百花鬥豔，神州煥新顏。
學子捧真情，架起心橋牛女渡。
營造和諧，共謀統一大業。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
底事天平，稱米稱金難稱德。
玲瓏剔透，才如清照我長欽。
詩情畫意，人文璀璨耀眉山。
知音歲月，情愁愛恨眼波間。
督郵胡爲來，醉酒真鄉，陶淵明定然歸去。
家無長物，茶煙琴韻書聲。
款步江橋，二月晚風梳嫩柳。
大師展婧姿，灑灑脫脫唱戲。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
山如一面旗，獨樹東南，欲藉春光誇盛世。
春滿人間，大醫展宏圖。
遷固文字，伯仲之間。
慧日生輝，丹霞溢彩，九州安定護禪林。
芳鄰何處？湘水重招月下魂。
炕沿變課堂，隆冬再湧讀書潮。
求經陸羽，玉牘還藏古皖中。
問帆歸何處？碧江煙雨柳堤風。
河井水天成，擁燕雀悠遊，不必羨鯤鵬高遠。
哲嗣乃一官養志，殷情返哺，通顯無忘菽水歡。
一幕珠簾，細水如絲成弱柳。
特立出世，天地與參。
莫小覷一爐聖火，幾捧神泥。
學海揚帆，攻書萬卷，有志門生求錦繡。
奸頑須捕，盡縛牢中不可饒。
永葆真誠，拓開百姓千秋業。
燦爛五千載，文明伴祖國同行。
情如濟水，灌注一方，澆開幸福催開夢。
清風皓月，月華重放今日明。
人選二三，豈能獨佔鰲頭。
樂生樂死，燦若流星。
萬林皴染，情定堯山，中原獨秀天猶醉。
屋仍念舊，檐上幾只勞燕別。
一年初望，醉銀輝萬裏。
兩會播春暉，小康花蕾香千裏。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
丕隆漢祚，龍門氣象耀鴻鈞。
魚樂人歡，作濠梁間想。
青山細浪，越莽原來。
冰玉爲神，斯心可鑑。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
瑪瑙行中入馬惱，瑪瑙價出馬惱驚。
震出泰亨，萬物廣生推聖德。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
詣菩提場，趣寂減殿。
和氣致祥，和睦聚祥才致富。
東海日出，西山月上，大地東西同輝映。
釋道同尊，鶴雲常伴徽宗紀。
日子常新，食糧無憂。
水榭亭臺，巧奪天工傳美譽。
心懷禹甸，立功立德惠蒼生。
抗戰八年，爲世界和平，高鑄豐碑撐大纛。
笑山高水遠，我自逍遙。
十字通衢，東西南北眼前路。
江門作證，丹霞竹韻彰原貌。
幸逢治世，畫舫牽連龍脈來。
天保九如，翰墨含香籠綺席。
英靈自有真，養成元氣超凡品。
張明清建築，谷以虛懷，英聲不倚嶽陽樓。
華國文章，姓字標題雁塔。
仙居四會，長親長樂長興。
排演金娃六運操，情滿濱城。
