杜門謝客，樂趣唯從墨海尋。
易老馮唐，終身皓首居郎署。
成事有機宜，循德經商涵大智。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
粉牆映日吹紅，杏花笑吐香猶淺。
匯四海絲綢，贏千秋義利。
幾句詩聲，無窮畫韻，全國都羨美人來。
長笛曲風中長樂，笛韻樂長。
荀子勸學，博識則青出於藍。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
刀石鐫刻，國祭帝堯處。
中華欣鳳翥，引來甘澍飄飄灑。
然有上者，入口請君仔細評。
德揚天下，仙蹤聖跡，千秋俎豆祭文昌。
鬥室安居，未及積金先積德。
風調雨順，萬象回春。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
強兵富國，平定中原穩民心。
載船老酒，吟賞煙霞。
丹心築夢，一品駿眉耀世紅。
春滿潭城，人口平衡當重任。
自古揭竿，浩氣雲霓，正是英雄來去處。
渾渾畺乎，飲鳩吸煙是自殺。
正義揚威，十裏碧江春意濃。
東屏山秀，南麓水清，望呂氏中心，萬裏每縈先祖夢。
偏愛竹林，身持勁節葉低頭。
平生秋思，且自幽尋。
傷天害理，入其室可有兒孫。
卅六斤鐐銬，摧不跨錚錚鐵骨。
金龍起舞，九州旭日耀春暉。
笙笳笛簫管，歌裏飛歌。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
三鮮彰飯店，參雞魷魚。
輔秦甘奉漢，任品任評，弘揚文化世鹹欽。
安邦興國，華夏飛歌日子甜。
龍驤鳳舞，競世界風流。
欲成大事業，吾儕能頂半邊天。
祿官不易，莫非尊口難開。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
同心共德，共勉同圓中國夢。
國行富路，小康大業譜華章。
世道蒼桑，千年往事容一筆。
茶中妙品，正山獨領一堂春。
一派仰新聲，五典坡前，幾出探窯情切切。
騷人每至，評說別樣雪梅。
五福臨門，燕哺和諧春意暖。
應羣衆所需，供銷日常用品。
兒榮虎蔭，駿驥追春。
風雲抒筆陣，光昭霄漢，好同鳳翥豔三秋。
錦上添花，花與城媲美。
二十四節，起自羲和。
一旦失謀，長期受損，無窮用度要集約。
正是能容，百世秋心柔納月。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
城鄉同步，輝煌畫卷耀嬀川。
逢惠民新政，萬家廳院盡春光。
給平安注冊，同吉祥籤約，探源要讓地遵規。
勤王事大好兒孫，三世忠貞，史筆猶褒陳庶子。
紅豆紫薇，佳木舒腰朝旭日。
澳港波平，海峽聯輝。
醉橫柳榭等涼風，怎敵酷暑。
至誠之動，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
杯中玉露，恰似王孫佩銀環。
門盈紫氣，巧裁秀色繪新圖。
與造物同遊，試聽別語慰相思。
欺公庭易，欺暗室難，看此間高懸膽鏡。
良人食計，萬軍糧草算張良。
狂風浪蝶，休來花下談情。
攬英接秀，世有令名。
丹霞啓幕，大呂飛聲，五月龍吟詩賽馬。
墓埋大智，避世求仙實丈夫。
月色融融，風吹花影動。
修煉升境界，超脫世外終悟道。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
邀月歡歌，二門瀉玉涵天地。
美好和諧，古城膺盛譽。
穿過輝煌，回歸平淡。
花馨月朗，空明化境。
何其霸道？挾降九幽圖破曉。
淚洗臉，血研詩，春花秋月何時了。
興樂館以繼金聲，南天絲竹響沙灣。
百業揚旗，瑞羊奮蹄奔錦程。
惜此傷心人，寒竹荒梅尋故宅。
案頭文稿，汲古酌今。
大棚展翅，九重雲月眼前風。
狼煙遍地，國難當頭，誰舉大刀摧敵陣。
草茜不除，便覺眼前生意滿。
久道化成，聲名駿發。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
勇壯山河，萬裏雄風揚四邑。
靜處生香，步遍地花陰，流水曲橋留客駐。
和風綿似酒，萬象酥開。
旖旎竹山，文明花朵開千戶。
臨陣試劍，幾回坎坷踏歌行。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
一盞人文，馨香早沁中和外。
盛世振強音，和諧最是主旋律。
商貿啓先河，富路交通，民利拓源催活水。
烏雲卷波，表現東方風度。
春回西遞，多元多彩多情。
學而實習孔孟書，不讓鴻儒。
