年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
聯袂奪金，金映敏霞光燦燦。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
科技興農，雨細風和萬戶春。
燕菜賜嬌兒，犬子移點爲太子。
譜詩畫新章，追騰飛大夢，事業宏開百裏春。
撈月頑猴，點波銀燕，單羞世上採芹娃。
燕穿柳下沾春暉，碧水歡歌。
學子成材，春風得意馬揚蹄。
旭日蓋紅章，批準藍天懸日月。
古往今來，只有這個在。
亮高超技藝，場上驅馳奪冠心。
富國強軍，破浪乘風追錦夢。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
累石穿池，桃塢有香仙露浣。
愛國創新，固基興業。
周遊列國，半百聖人爲治國。
八方虎步，叩醒荊山百裏春。
濟人利物，震古鑠今。
金玉滿堂，輪回去處盡成空。
迷人白領，更思海浪湧沙灘。
兼全將相，包掃英豪，特立蒼茫名蓋世。
四秩劬勞，偉績豐功昭後世。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
筆法創新，琴聲懷古，意興遄飛處，悟得我心即是天。
身清心淨，梅嶺尋香伴雪風。
兩岸合心，終歸一統。
韻若一溪，入浴流連長活水。
神州大一統，合璧深情重若山。
楊枝水滴，百族同依愛日熙。
妖風旋東海，怪浪洶洶。
萬卉爭妍，絢麗芬芳，巧借馨香招遠客。
信誠倡學風，百載滄桑，名標四海輝煌史。
春日最溫柔，燕草如絲，滇海黔山人載酒。
雙峯不老，風華與日月長存。
山遊玩樂，陶然思野人。
再來緣已結，羞將白發對青山。
春回大地，處處花明柳綠。
本是天女解禪，此去上登極樂界。
逐家送福，福進哪家哪處甜。
微醒夜半，竹韻敲窗夢不成。
春意無爭，梅花忍俊招蜂舞。
鏘鏘鑼鼓，鼓鼓催開嶺畔花。
雕飾明清韻，粉牆黛瓦，神工史畫慕徽州。
鄰荷作友，品來玉體清風。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
豐三春錦繡，醉萬國衣冠。
崇廉尚潔，世景長新。
呂姓鹹朝，尋根溯祖中心地。
牡丹競秀，都邑煥新顏。
禮待賓朋，情深似海。
幸福舉杯，溫馨釀酒，花燦魯山春似海。
行程轉換，船抵碼頭車啓站。
蛇歲兆紅利，心共三農擦火花。
柳梢俏俏，西江月照夜行船。
北國起悲風，聯壇太息逝先導。
第一等好事，還是讀書。
小園曲徑疏籬，動搖意態雖多竹。
皓月千山，山頂空濛融碧落。
悠悠花香，好風相從。
獨哀憐去國離朝，舍命流亡，窮途堪比孔先聖。
貴在篤行，敢於先試，湖湘文化尚遺風。
一根傲骨，梅開潔雪蕊生香。
齊心齊力，功圓萬載豔陽天。
藍莓先報春，歲歲無須聽燕語。
達滸鎮中，噼裏啪啦，國夢點燃一串串。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
夏雨狂瀉，池將滿溪水流。
去來有律，爲月輪回。
百族和諧，鳳翥龍騰，誰把城牆圍綠島。
殷期來往，海峽三通國脈舒。
七十二行，行行連建行。
終難撐破局，河山纛偃無光。
驪山兵諫挽狂瀾，一腔熱血薦中華。
慈羊載夢，九州絢麗燦新程。
未見春來，之語卻先到。
春風來時，宜會良友。
瑞雪兆豐，凱歌奏響。
淺吟低唱，蘭心清訴玫瑰黃。
天盡時，人盡才，和意悠如丹頂鶴。
埔口長虹映仙館，雙龍朝會。
長槍短包，勾魂美景留萬年。
拜社仰宗風，四海人文源祖脈。
瑞雪精神，春風襟帶。
煉字敲詩，通古便能得妙句。
資人財物，興畜牧漁，源泉不獨東江水。
寶地風光，全憑大師丹青繪。
健康理念，深得衆意。
名題紅榜，茶飲元宵千古譽。
我欲修仙，可堪化鳳長棲此。
衛國援緬，經血雨腥風，滇軍曾寫英雄史。
枯椏墜水中，遊魚避箭。
山映湖光，石繞祥雲花弄影。
弦翻古道，悽雨寒風幾筆愁。
一國專營，十億人民供碩鼠。
一枕黃粱，螞蟻緣槐誇大國。
譜人間佳話，依然翰墨寫春秋。
三星照匡州，清遠蓬萊，快馬加鞭接豐年。
高懸明鏡，它有監督特效。
古佛現瑞，盡歸此處樓臺。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
