土也利民生，春風拂綠嬀川地。
拳拳母愛，凝成一座望兒山。
蓮生彩，荷溢香，龍城潔雨引三春。
佛音入耳，禪房鼓韻回響心。
簞瓢杖履，浮名與我不相幹。
律牽擂臺，豈止歌紫貴。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
恆持佛念，念念不忘菩提心。
積金萬兩，不如解經兩本。
難斷望娘心，三島久期飄漢幟。
樂雲樂雲，今古一也。
滿眼奇觀，紅木陽春秀，獨運神工大作爲。
咫尺署衙，政簡心恬，隨享受清風皓月。
四百個中秋，華夏子孫望月盼。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
似東坡後先赤壁，武昌亦可借黃州。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
愛智思賢，萬裏和天譽道德。
遇事無爭，哪有長長短短。
兩行情韻，歡歌赤縣豔陽天。
人不分男女老少，合力驅倭。
虎猶憐子，緣何打虎即英雄。
身在最高峯，不怕浮雲遮望眼。
聯呈錦繡，妙融春色靚三門。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
錦繡油田，駿業昌隆，舉國飛觴歌大慶。
白水無香，春風生韻。
心善心誠，何愁佛祖不關心。
白果煥青春，繁榮世界。
圓中國夢，八音喜樂鳴。
象山青入座，潮來窗外有龍吟。
人文薈萃，商貿繁榮，歲月千秋臻寶地。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
書畫琴棋詩酒茶，閒情偶寄。
避暑休閒，塞外高原邀我至。
軍史此留痕，記點將登臺，四海人皆欽大勇。
風情獨具，五溪衣服共雲山。
篆字凝窗，梨花絲雨空餘恨。
梅蘭鬥豔，芬芳四溢惹人醉。
八閩播芳，芝蘭桃李自無語。
山寨層樓，近日窗門先接福。
心懷社稷，爭當時代英雄。
納東西南北，賞樓外樓。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一世雄圖，人才是本。
往事如煙，是非成敗隨風散。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
蒙城興皖北，百業蓬勃，渦水岸邊富路通。
南海真源，般若津梁環晉水。
臣心似水，四知風節媲關西。
猴哥舞棒，密擂響鼓賀新春。
日新月新，農家氣象新。
普渡衆生，蓮臺滴露灑甘雨。
事業恆昌，口碑載道，新中國光耀千秋。
到婆家、敬公婆，理所當然。
祈福應知福，福祉常緣善念。
天神擊鼓，傳來萬裏雷。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
春去春回，春光燦爛鋪錦繡。
玳梁雲棟，琳宮新葺煥文章。
雲仍西北翳，耆英渺矣，哪堪春望古涼州。
富民乃上，毋言社與資。
一盤似鏡，盡收粉黛青紅。
人誦高名，如在天上。
柳長花飛，聽流水潺潺，城市人圓純淨夢。
鵬程鋪錦繡，英雄氣壯，聖火燃亮奧運年。
心如止水，何其難也。
堪超古代，堪超今代，濟世功勞蓋古今。
大美樅陽，百業騰飛開駿步。
天人六度，雲水六時，寶相亦多般，十二觀音無正面。
在野閒吟，因荷寄語風涼話。
豈是等閒身？記廿九年前，蟠桃會日來仙子。
工商惠利，牡丹一朵綻蓬萊。
花紅五月，虢國相邀，齊聚三門追遠夢。
與時偕行，宜晴宜雨。
歡歌榮聖地，安樂生活相繼來。
望月憑欄，情懷總在千山外。
國意合民意，人和政順福千年。
此間增美感，當驚身在畫圖中。
明月二分魂，有徑夢揚州。
水山相契，詩情畫意皆入圖。
神女峯娟妙，昭君宅有無。
惠政譜春光，燦爛多由親韻繪。
武治文功，恩推四海。
橋路通達，造訪安溪贊新顏。
遍嘯江湖，一腔熱血酬山海。
重點玫堅，城鄉處處傳福音。
春濃雪盡，梅蕊野橋淡淡香。
清茶一盞，益壽延年。
青春有夢，雲程得路再攀高。
立定本身，何懼浪高風怒吼。
鍾鳴板響，莫把光陰遮面目。
花豔草青，心懷希望。
來壽飲中仙，海上蟠桃易熟。
眼底藍陵，踏盡風塵，歷史跫音鳴盛紀。
揚中華美德，功在民心。
世界大同，兼施博愛。
文明一脈，俎豆千年。
氣貫九重，逐日凌雲天朗朗。
瑞氣長生，金戈勁舞縱詩野。
