客祖闢靈山，西來菩薩蹤欣定。
感恩報國，芝蘭四季吐芬芳。
婚外戀，不了情，不了了之恨難平。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
不染纖塵，鏡如水月明心跡。
綠野逢春，始徠百花榮。
千裏浪花平，秋水長天迷遠望。
走步方臺，阿姨炫彩勞斯頓。
默守成規，說起了夢中她。
化身寧化道，千秋經義煥文光。
危情忽至，淡定參差。
偷換芳華，恍如一瞬。
上懂天文，下知地理，焉得造化亦殺人。
聖地奏強音，和諧進入新時代。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
真情烈矣，心香滴血，紅顏千古豔桃花。
燕去雁歸，秋水漸寒誰與戀。
浪靜風恬，績著麻溪壩上。
聯花萬朵，幾番雅韻頌清芬。
華夏千帆已啓航，今日圓夢。
遙想當年，難得春風曾作伴。
賒醉太平年，由來風月多慷慨。
落花有跡，舊曲經年逐夢回。
白蛇拱塔，辰年拱手望雷鋒。
慈航普渡，佛殿新成，峻嶺可摩星，此處即蓬萊仙境。
天宇作臺，誰當牌聖。
苗女弄弦，彈幾支苗俗風情。
靜心融少林，聆聽梵樂，山水無雙供舞臺。
扶弱七劍，壯志踏天山。
拔萃賽茅臺，東方玉液新珍品。
一方聖域，山川鎖鑰，更繪新城壯古城。
夫子育人，桃花綻放，龍騰汾水笑春風。
宛委琅嬛滋泰運，圓景祥昭。
雞唱犬舞，更舊歲歲歲如意。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
午夜馬還，慶功受獎飛觴去。
文學武功，有子爲中南一柱。
萬家燈火，漢上人知祀故侯。
酒祝豐年，萬家金盞酙興旺。
清傳玉漏，五更三點月留人。
燮理陰陽，不過替天行道。
風正一帆懸，知向誰邊。
三十五位，心思盡付圓周率。
觀人百色，合成百戲。
若開眼界，梯向書山絕頂攀。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
大美牟平，書香蕩漾心香醉。
遠旨微言，顯赫詩名垂宇宙。
水笑山歡，南陽日麗迎春早。
日月並明，萬國仰大明天子。
龍騰虎躍，千載中華啓國門。
煙雨春秋，情滿黃金路。
無私鐵面，執法如山判若神。
麗都精品，水岸迷人，心花已共香花豔。
幾起幾落幾多秋，一些往事。
王者命自天，誰敢化蛇擋道。
繁星朗朗，巨星悲殞落。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱足累。
真經遠播，佛說玄機石點頭。
體育強邦，百煉千錘揚國力。
千秋仰道南，桃李門牆，砥礪一中書遠志。
文明爲墨，描摹美畫圖。
丹樓映日，祥開萬書宮花。
移風易俗，不擺筵席。
馬躍東川，恰銅都崛起，追夢人攀福在山。
夕斜來酒盞，隔呼鷗鳥，生涯欲老煙水間。
地有東西，親無彼此，盛贊人間道義深。
卅載鳴琴，蒼生鼓瑟，龍吟曲裏喜吟龍。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
煙月如新，竹樹如新，萬紙喚春回，推韋偃畫牛兼擅。
貞珉永志，一身傲骨挺安溪。
仁義彰青州，麗舍映彩虹，地物和諧情永存。
畫裏侗鄉，簫聲笛韻隨心動。
金鳳醉市，麗質迷人，萬類物華彰錦繡。
楊柳之秀，如六朝人。
雙拳除猛虎，嚴持壁壘有雙刀。
兵卒用命，時逢明主定成功。
何分地獄天堂？悟空神話皆世道。
目空天下士，只讓尼山一個人。
鼓敲俠士心，墨招俊子書。
路遇東風，君與梅花相繼到。
莫嫌柳渾青，終恨李太白。
老友訪寒堂，四壁圖書聊當酒。
眼前春色，花氣濃濃。
做得意漢，可惜未解風情。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
鞍上揚鞭，往日鋼都催快馬。
心中布局，處世應如局外人。
潭溪靜動，文出八記。
紫煙繞野，寶剎祥雲釋喜悲。
清風匝地，小徑閒行一曲歌。
戴蒲插艾，萌生正氣掃妖邪。
歌詩結社，揚旗是處。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
才報國家，心系人民，兩彈雄威驚世界。
禮樂演中和，羣賢正統。
爲善讀書，是安樂法。
錦江春雨，笠澤秋風。
新圖偉業，融炎黃熱血精魂。
天長地久，教化而成品德高。
