極目瀟湘遠，南嶺風翻五嶽雲。
情傾萬業，花團錦簇楚天春。
風在刮，雨在下，我在等你回電話。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
綠水青山，春光乍瀉新如畫。
雞鳴紅日，隨新城崛起。
韻染蘆溪綠，一壺情定嶺南春。
傑閣凌霄，秦晉山川留勝跡。
釣島主權，豈讓倭賊侵犯。
勝會記龍華，喜值慈尊當補處。
弧帨同懸，秋光初到。
愛仍真摯，盼氣清天朗，身暖寰球世共歡。
展望新程，與時俱進，開來繼往業長興。
廿四字箴言，新目標紅中國夢。
昭儀存節巖，流芳共閣兩才女。
雷塠有面然古像，烏尤寺現洛伽山。
郵傳五洲，安全迅速，四面八方受斯益。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
其爲上將？此乃插標賣首。
志存高遠，圖強致富敢爭先。
背載長城、秦嶺，人文深厚。
春色醉人，西遞古樓銜朗月。
七曜拱星辰，瑤階瑞靄卿雲見。
歲歲花香，只道紅顏同我笑。
歷雪經霜，涉水跋山鋪錦路。
撩心柳碧，臨風飄逸，聞歌起舞憐綠珠。
激揚文字，彩筆生花。
悟能養性，淡看紅塵花月落。
風景五湖秋，豐稔相仍，人語聲中含樂歲。
企業養老，職工安晚年。
明星輝盛世，紅木凝香馨燕趙。
文明交易，誠信往來，保定歡迎中外客。
傍水聽琴，以雲揮墨，水雲際會對花吟。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
石上桃痕，千古不磨江月曉。
拒官員逗引，陌上羅敷。
文明始祖，鼎湖磨墨記豐功。
情懷不苦，甘傾心血化源泉。
綠水碧山，讓老夫逍遙歲月。
座下蓮花，佔斷西湖六月景。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
鼎故革新，箱包名滿九州。
初地相光全，總持一化。
春宵幾許，明月清風酬對句。
周情孔思，皆出天德。
英名浩氣，忠義高風勵後昆。
天半神旗高卓，試看大小眼將軍。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
美女對花，仿佛兩枝紅芍藥。
高臺勇搏，光鮮亮色共金輝。
堅持本色，弘揚先進著宏篇。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
勞動致富，壯志營新居。
一盞豆花，巴蜀名鄉話舊情。
羣英共濟，薪火相傳，美味何輸仙府膳。
問先賢古巷尋蹤，梁公安在。
誰坐長亭外？有冰弦似水。
春駐瑤都，延續健康路。
曾際會天下風雲，墨湧秀泉，二十年來聯筆健。
直立江幹，神馳海上看明月。
搏浪三門，鵝城耀眼雙生子。
微痾真霧露，傷哉旅邸，是何醫藥漫相攻。
建志立德，筆繪三春暖。
億萬家庭，構築和諧社會。
天下雄關，劍門無愧。
梁園勝景，古碑銘古剎，古香古色古禪林。
清吟香滿衣，略勾新釀，遊仙合是百花身。
蓬萊引鳳，雲光射鬥。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
科技開天，神舟十攬九霄月。
十年風雨，一路棘荊，科技鑄強篇，莫道民營輸國企。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
咎由自取，貪官關進鐵窗牢。
貢疏遭貶，草檄亡命，總教悲劇恨千秋。
甘苦之間，心平氣靜。
春風溫有韻，吹臨世上總關情。
重巒疊嶂，林中紫燕穿紅花。
喜迎十六大，發展創新乘駿馬。
厝園花美滿，萬紫千紅總是春。
沉香餘古意，暖榻、青瓷。
登閣吟懷，百裏清風融水韻。
務實以推誠，每開放包容，胸襟堪比津門闊。
學富三千卷，喜觀善衆敬如來。
理董小篆，建一爲端。
烽煙奔跑，諸侯救駕古曾經。
天外飛寒，一夢蘭堂凝血淚。
新歡初抱，懶畫娥眉喜登樓。
科學進步，衛星精確探天明。
豪情逸興，都是天才。
入得寺中，須常存真善美心。
悲風箭徑，香溪膩水染花腥。
揚帆夢想，十載辛勤詩滿路。
國富民強，和諧世界。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
金飾銀裝，詩禮傳承，龍吟鳳唱千秋韻。
笑話成產業，飄洋過海。
一頓美餐，春風入座。
藕白梨黃，橘紅茶綠。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
春回大地，紫燕黃鶯昨已歸。
