門前流水在，莫因風雨不開懷。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
喫糉子，賽龍舟，堪笑楚江空萬裏。
健女健男，男賢女惠戶祥和。
龍騰奧運，摩峯美夢話青春。
雛鷹凌空，當展興華翅。
雛烏正躊空，悽聲陣陣哭亡母。
清風拂袖，從檢莫受四知金。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
天井贏天道，紅茶一口總含香。
大雲時出，瑞應華凝。
花繁錦上，步沈連之後，扼山控海築新州。
天天開館，館館放歌，歌動地球交響樂。
人世不由我，今生難道幽幽過。
混跡紅塵內，醉夢洞中自忘形。
光明世界增輝煌，到時自有電流來。
青龍播雨，白虎吞雲，靈秀九州第一山。
社稷政論，上上下下務實來。
水流花放，於中時有會心。
一葉蒼茫，霜風漸緊秋聲老。
讀書好、種地好，學好便好。
自在人家，綿綿文脈從古來。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
白眼看人，海內相逢誰與語。
茹苦含辛，昔日文壇昭後學。
女聖補天，後土摶人，繁衍千秋開六合。
天賦好貓，非常品味。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
山門偎鳳首，朝霞紫氣，覽勝寺中準稱心。
一江秀水，苗鄉欣雅韻。
笑臉化甘泉，清流染綠善思路。
少兒接力，上下齊心，同爲國粹有緣人。
黨引春風，九域同音，百族高唱和諧曲。
三春楊柳千般翠，柔醉西湖。
誠信友善，創文明和諧中國。
訪戴古剡溪，今來戴訪。
戳洞穿山，連通萬壑鋪高軌。
法傳千古，普渡衆生證菩提。
祥雲映碧，枝頭雙燕戀情濃。
老屋檐前，冰箸消融垂老淚。
小康上線，條條微信發來春。
巍峨碑廊，高標萬古芳名。
一雪洗江山，英雄失色。
天藍水碧，萬千家夢境成真。
暢飲高歌，神遊物外。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
卅載滋蘭樹蕙，國粹芬芳傾玉宇。
意馬心猿，律繮束縛難馳騁。
綠茶小巷，溪水總隨韻回音。
國家昌盛，詩聯耀彩添春色。
和風颯颯，吹拂河嶽暖乾坤。
記憶猶新，九七回歸黃道日。
國外丟人，地道的足球。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
凝心聚力，發奮圖強，區誕六旬天地美。
天門嵐嶺抱犢寨，寨有天門。
峨山、眉山，峨眉山連山。
十分給力，大圓中國夢。
溺水三千又如何？世欲皆飢，不見王侯多飲血。
孝傳固安，賢兒割肉喂慈親。
笛聲過處，吹落一頭楊柳絮。
東中迎新春，春風化雨，樂育棟梁拔地起。
兩縱五橫，放飛中國夢。
疲軟東風，帷送暮春香淡。
一壺濁浪，兩岸清風。
五福門庭，睦居懷海內，人歌衆業親似天。
大海展雄韜，業績輝煌，科技攻關揚特色。
白雲所在，長空一洗。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
天近山頭，行至山腰天更遠。
亭林襟抱，陶峴絲弦，喜春風播玉，四序清平歸眼底。
海角異鄉，落魄飲盡杜鵑風。
從百裏而來，見斑竹叢叢，我輩牢愁驚乍起。
樹人樹木，滿園桃李待成蔭。
湖心島上，綠樹蔥蘢，花氣襲人香滿袖。
煙淡雲薄，天清氣爽。
傾酒鎮吳霜，擊節壯心猶遠抱。
旅法赴歐，萬裏迢迢尋真理。
世稀王謝輩，應許高風讓古人。
東海風雲亂，誰磨玉斧修金鏡。
八旬平仄路，一世對聯情。
天然銀庫，滿鄉碧樹滿園金。
快意起驚濤，嘆灘溪佔勝，且聽笑語沸東江。
笛聲出水榭，倚欄人在藕花中。
振興半島，雞唱晨鳴。
聚居瑤族，村落猶存萬古風。
嫩菜生津，春夏秋冬季季鮮。
虎嘯風生，兩行情韻迎春色。
輝煌創舉，飛天越漢壯中華。
終日萬觴，以娛情懷。
布谷催耕，物庶民勤小仙境。
百底村中，幾行紅樹來佳氣。
尚賢富國，獨彰赤子百年功。
雷鞭掃腳，嚇鬼驚聲。
賞天下名鯽，樂人間幸福地。
州中詞麗，刊濃刊淡，新壩連雲一錦屏。
往來不在身，修心爲上。
民強國富，人壽年豐。
祚靈集祉，慶靄迎祥。
風騷柳水，原上草鋪霞色裝。
時登樹頂，蟬歌嘹亮唱高風。
