會融三教法，凡夫立世自成賢。
花紅柳綠，草原塞北雁排雲。
鑄華章，薦軒轅，創業富民百代興。
龍繞紅杉，奉獻拼搏新世紀。
今有來者，一筆龍蛇賦故都。
花開錦繡，盛世肇升平。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
陸水流紅，閣立懸崖迎遠客。
誦道德經，驅盡倭寇敵賊。
永水漾春流，綠樹瓊樓縈瑞氣。
萬卷藏書，幾行字帖。
廬下凡夫，慰前程舊夢，歲月如梭有故知。
修褉虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
雲渠光日月，清流千裏沃中原。
秋氣肅高風，解衣振臂天涵水。
倘燒香都將如意，不知誰願坐蓮臺。
法依緣起，輪回有報，於菩薩舞悟真空。
煙花三月，誰人不欲揚州醉。
烈烈轟轟，月月紅紅翠翠。
山青水秀，沂沭逶迤妝沃野。
兩行字柱撐天地，今朝聯纛更高擎。
專營利民，一勺碘鹽一片心。
花間三坐臥，春風吹暖正當來。
孤燈照壁，二男拱手四低頭。
玉幛參天，一徑蒼松迎白雪。
水脣螺洞，蘊畫涵詩，人間勝境超仙境。
一代律宗，碧雲靉靆。
風霜裹體，九冬三伏一身功。
湄州灣一角，獨厚得天。
劍指六月，今生無悔青春。
宮貌煥雄姿，神光普照護羣生。
耒開天統，粒我烝黎，炎皇德睿恩千國。
南國堆紅，東江漲綠，和諧再賦美詩章。
上房院落亭欄古，閒來養性。
松軒文集，考成珠玉注青編。
玉帶系三門，看車水馬龍，南來北往天涯近。
法悟真如，慧性通明成正覺。
妓女發春，幽幽小泉純一郎。
寸心無寄，世上原多失意人。
碧井青蓮，近水平臺清肺腑。
七曲聯輝，載仰星躔光紫極。
油機揖福，迎來紅日一輪。
緊追中國夢，馬列主義。
別圖水貨，下身才笑海綿輕。
雲程萬裏，一路平安。
花鞋繡鳳，天邊鳳自地邊飛。
萬千人蒙惠逢春，筋強骨健，仁名有影口如碑。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
風輕堪倚，紅花徑上有來人。
大愛無疆，聯壇萬世湧賢才。
金琳閃爍，智搏乒場綻國光。
牛自上膘，亦愁肉烤排。
林木須墒，歷盡風霜有用材。
鐵旅三軍，去病祛邪，少年驚破匈奴膽。
楹聯一幟樹雙峯，詞騷並起。
閒庭閒客寂，落花無語似閒。
一生長恨，歌成白樂天。
狗膽包天吞皓月，仗誰之勢。
空談誤國，克己奉公重修德。
洗完粉黛，淨末虛無返自然。
金龜臥席間，形神欲活，唯宜良獨領風騷。
瑞氣凝春，社稷溢華光。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
黑水白山，擎天一柱。
今報龍頭，羣英興偉業。
滋一方沃土，學子莘莘，早懷破壁凌雲志。
奎婁演象，春秋紀年。
馨香禱祝，大海鱗波，重來電白三生幸。
長徵路上，步步慷慨步步壯。
身依帝闕，鄰比蓮峯，萬仞聳平湖，景致超瑤池幾許。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
湊起聯半幅，沈園留妙句，從來愛恨不由他。
造化鍾靈，巴中風景天下秀。
山鑄雄魂，石造英姿，山石有靈化豪傑。
開我詩窗，小橋流水。
掬千重綠韻，八方醉了自然春。
文公劍氣，千載光輝射鬥牛。
想起一百年後，無少長俱是古人。
何梅癡若當年？殘雪滿身猶未醒。
府宅車馬稀，聖傑歸故居。
結緣共枕，命中撮合百千年。
因勢說飛峯，此乃佛家地。
鰲眼閱滄桑，兩味油鹽嘗善惡。
石爛海枯，無非神話。
雨來池漲，今吟北國也相思。
身居鬧市，佛在心中色亦空。
名揚四海，璐璐光輝自奪金。
豐容靚飾，姬來哀撫東風破。
高潔蓮花，長沐朝陽。
山抱水環，天柱拔地摘星魁。
難忘百載，培桃育李播芬芳。
八月稱觴，桂花投餚延八秩。
東南西北，八方吉慶。
萬家藏玉米，風搖稻穗蕩金波。
霞彩鋪宣，鈐章富夢，門聯萬戶日邊紅。
芳春到盡頭，東風疲軟。
有爲有樂，天高雲淡。
美滿家庭，親情切切。
九江勝地，更憑德政展宏圖。
麗日懸空，欲渡青峯出霧海。
