月圓花好，豐臺花月醉春風。
黃帝將軍，衛國大夫雙始祖。
報國仰清風，襟懷蓮葉千重碧。
豪爽昭王，願與平原酣十日。
仙衣翡翠裁，更坐上其人冰雪。
牽手正青春，含笑吟紅燭。
新煙驚換，舊雨難招，嘯歌且盡平生事。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
山青水秀，惠政納福五谷豐。
舉目望長空，銀河孰釣西江月。
唐代開山，播花雨千秋，宏施福澤懷龍女。
夜暮人歸宿，橋上扶廊聲寂靜。
脫俗儀容，看巾幗得勝幾次。
鋪千嶺霞，凝八景圖，古鎮妖嬈煙水裏。
歲酣好夢，文明快遞大紅包。
文明吉祥，草長鶯飛。
嘔心瀝血，獨願澆開僻野花。
環球馳譽，無樹二旗遺產城。
天與長春，靈芝獻瑞。
但識俊骨，遇庸君亦喪其名。
學海岸遙，方知心淨月常明。
金軒日照，長亭擁翠，鄰裏和諧歲歲春。
朗朗乾坤，豈容惡狗仗人勢。
蒼天有意，花垣河畔懸芳冢。
青雲展志，五更追夢，郴水架長梯，百圍嘉木柱藍天。
緣起粵佳，禪心天井泛春華。
燠館花濃，共成清樂。
松煙石榻，白鶴紅梅林下風。
放飛他夢想，縷縷春風系夢鄉。
禹甸逢春，澍雨和風歌盛世。
更無著手處，舉國皆非。
藍莓饗客，遠來近悅，車如流水馬如龍。
敬客三杯酒，中華禮儀。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
啖餅噙香，醉心咀嚼周村韻。
嘔心瀝血，學院培新俊。
界孰是孰非，賴舉國同維正道。
暮雨生寒，殊鄉又逢秋晚。
全收遠近風光，八窗洞闢喬林上。
富甲一方，耕讀傳家開泰運。
閒吟碧浪，清風雅韻去難來。
心同流水，松聲竹韻共忘機。
這佛圓寂，已經九宇作神仙。
慶百年華誕，騰蛟起鳳，報國施才展彩圖。
名鎮美鎮，迎八方來客。
幸也成安，一代偉人留足跡。
故地故人稀，明月多情如故。
道風德曜，遠期古初。
民事總縈懷，頒章立法，道義雙肩扛重任。
以善修身，潔若白龍水。
心地光明，宜登上壽。
北鬥導航，錘鐮奮幟，紅旗喜卷千重浪。
萬仞奇峯，百世雄關託皓月。
噦鸞無小大，觀旂都誦魯侯詩。
舉斧揮鐮，摧枯拉朽乾坤定。
聯苑久扶持，惠我文章投我契。
鴻筆縱摩崖，看修水之間，依稀是涪翁故裏。
幾闋清詞麗句，長留玉骨勝蘭香。
曙色分明，一窗曉月恍如鉤。
九伐中原，竹籃打水。
暮夜如盛大戲臺，寂然之處，弦回一曲醉梅花。
關注民生，兩行煥彩，立足三門唱大風。
馬鵬志壯，聾盲不礙苦追求。
誠信待客，四方友誼四方財。
歡度金雞歲，家家追夢喜洋洋。
卷簾瑤琴，素箋璧月，遺留史上婉約詞。
將相羅門，殊不愧丹朱世系。
雲長不雲，關雲長觀雲長。
男女大衆，聽我道來。
祛除霧障，點亮心燈，新知普及金臺朗。
歲月如歌，科學催春展宏猷。
駿馬識圖，漫步攬春光。
自神壇走下，我仍懷仰日心。
莊周美夢蝴蝶圖，可惜空歡雲霧裏。
其貌不揚，排開線路通能量。
喜上熒屏，給心靈充電。
盡心盡力，同振雄風。
高樹鳳凰，離巢落主。
傾域美女，凝脂抹粉出嬌顏。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
作家畫家作作畫，畫畫盡幽。
心結百代，一朝許諾爾無疑。
阡陌鑄輝煌，錦繡新鋪八道景。
偉節最怒，真天才也。
放懷天下，人生慷慨志凌雲。
軒開優雅，聽花解語，一榻清芬追客夢。
月滿一輪，清影出來寒氣散。
花劍爭鋒，指揮若定。
金豕迎春，創新奏響和諧曲。
地美人傑，朝陽燦爛輝遠景。
南丹文化，鍾靈歸白褲，升平歌舞韻無窮。
留幾分遺憾，指望雞還。
淚灑西風，溼透朝衣渾是血。
功成法網，精神在這李弘揚。
寬厚情懷，引來活水清渠繞。
南昌起義，入死出生除舊制。
以廉榮腐恥，長存正氣鑄金甌。
威名憑盛世，風光富麗，人文垂範錦程寬。
一案落霜，無非月色清輝。
指下鏗鏘，凝作沙灣氣韻。
法雲：日月經天，誰能代表。
