雨淋羅漢，兩行珠淚假慈悲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
景美韓城美，江邊鶯伴燕裁春。
隔網嗟緣，千裏傳書人有意。
有啥子好看的？都給我滾回家去。
濠韻養文峯，有橋引三元，雕色雲霞窺勝境。
締造中華，崛起中華，鐮揮錘舉千秋幟。
殘夢冷懷隨夢幻，無解其意。
勳齒並隆，四海官紳同仰慕。
水亭紅映日，梅花剛盼二分春。
世事如煙，命長辨暗明。
神駿報佳音，正是新年春草綠。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
三載寒窗，廿載東西，風雨重逢聊別後。
猴攜喜雨，九州共享小康天。
過春秋夏，猶有歲餘。
隨緣聽戲，動情時涕淚漣漣。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
聲名赫赫，古鎮清江。
忍痛斬倉，大盤瀉跌瘋如虎。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
碧水藍天，譜科學發展新篇。
亭前夕照，豔桃同雪賦華章。
校園啓智，學子習聯，錦韻翻新浪，豢龍聖地出精英。
抱殘守缺，傳今啓後在斯文。
平天湖上，碧波似海。
偏教緣盡，再難同並蒂蓮開。
妙諦佛圓通，座上經聲連慧日。
春景和諧，更聞四境玉蘭香。
筆陣數一行，敢拜右軍。
生是人傑，死是鬼雄，詩眉不遜詞眉色。
挺身尋密鑰，公心問道，人間信是有乘除。
時代領風流，燕趙騰飛，改革春鋪千裏錦。
新年待祝，誰知慘禍隔宵來。
世道不平，風火輪似箭。
他日九州同，空祭勿忘陸務觀。
妙語微點，體積容積都解。
墨韻疏狂悅目，蒼松遒勁我書之。
打鼓說書，生動甩腔雲板活。
林岑桑梓，先賢所蔭毓今賢。
出門謀事，須記阿翁切切情。
歷雪經霜，素有芳心本是真。
錦繡三門峽，畫裏神遊，八千彩信雲霞外。
自去自來，紫燕先巢越土。
千家薈萃，聯都譽盛展風華。
奇文刻碑石，浩氣動江河。
滹水龍騰，龍吟花雨。
三餐裹腹，常憑香飯長精神。
千秋俎豆，宗光居易堂。
豐功偉績，摶泥爲人。
湄嶼潮音，夕落朝升，夕夕朝朝歌聖德。
玉兔歡歌，民俗集會馨千裏。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
濱灘生趣，千歌引月繞金臺。
歷幾度劫波，千年宋郭幻桑海。
堅持追夢想，任雨任風。
學士繁華開別墅，春風弦管，黃鸝飛上綠楊枝。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
夜雨垂檐，江南秋老。
愁怨含情戀項羽，虞姬別君。
生紫土鄉，祀朱甍殿，後德長留天地間。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
地擁鰲峯，燈火樓臺三五夜。
龍邑彩龍騰，十道彩虹添畫意。
春雷似鼓，秋雷似鼓，發聲鼓、收聲鼓。
簾卷清風，金縷歌殘敲象板。
芳翠孕屏，黃水大地歡顏。
天時順矣，星月爭輝。
理無常理，道無常道，道理常新系道德。
千年霸業，總非武帝數風流。
拜送子佛，生睿智男女。
江流環鐵石，居然衆志成城。
把五洲四海風光，傳送到千家萬戶。
涪水揚波，三十遂州興偉業。
浪漫青衣，閒遊烏託邦。
連月經年，海地維和。
陽新石首，巍巍赤壁。
月尾考評，業績依然孬與差。
弘稅法，正稅風，廣水潤開四月花。
貪半分、污半分，遲早毀於此半分。
酸甜苦辣，人間愛恨情仇味。
窮究世間罕，博聞罕識費機心。
詢道求中，志在守璞。
雲山祥瑞，蟾宮折桂出三元。
彩滿市區，區呈美景，景靚招來四海人。
春雨一犁，壟畝流金徵馬躍。
東裏潤色，琢質繡章。
慧眼常觀，觀色觀空觀自在。
聯輝學府，師生競技夏傳書。
文化搭臺，引潮流元素，一席盛宴老風情。
盼雁信常來，真情可寄。
三千教化，高風梵樹證禪心。
雕呈妙諦，振聾發聵韻千秋。
仁德主廚，十載輝煌彰氣派。
舟橫明月，青衫淚溼聽琵琶。
任胡馬嘶風，遠播漢儀三萬裏。
喫思盤古帝，開蒙創世，咬破混沌天地新。
和風撫柳，皴青百裏壽鄉。
學士榮膺，共仰六儒佳譽。
生物學家牛滿江，業蓋古今。
