彭澤著芳名，潔身簡貴千秋仰。
直透雲霄，清脆一聲歸白鶴。
寒風冷夜，杯酒難消一萬愁。
傷懷往事，人情冷暖目橫時。
漫談法治，承繼定規定繼承。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
羊毫繪八極，天地馨香中國夢。
六秩勤民，政路攸關貧富路。
燕剪春風，剪來幸福安康畫。
屏幕映天地，人間冷暖記心頭。
少奇同志，思奇同志。
能屈能伸，堪稱韌性。
寒梅鬥雪，騷客費吟哦。
黎寨起笙歌，五指擎來神聖火。
地靈傳景福，山在窗中倚遠天。
步月橋頭漫步行，細賞遊魚知樂趣。
六比出新，六隊爭雄，佳詩麗句抒胸臆。
真情暖意，得來多少人心。
心雄志壯，再振千古中華魂。
日逢國慶，九州瑞氣若蒸。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
領一身春色，花應妒、蝶應羞。
蒼山日暮，怎聽別院此刻琴。
路在何方？邊關夜度向紅梅。
世謂恩俸，者爲四戶。
一路東風，釀造人間美景。
閃電行雷，電雷幻化金剛棒。
君子如松柏，特立不倚。
雨潤千山，山山出棟梁。
一曲輕歌，桃月無情別香君。
風燻榮草木，百裏全真富麗容。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
丹青藝苑，齊輝勁筆，神州春色壯名園。
五羊獻瑞馱黃金，四海來財。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
血火祭心胸，若洗以狂刀，幾個愁敵先斬殺。
神奇樂道，商茂街雄氣象新。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
河水流金，鬼斧神工壁畫奇。
人才濟濟，名登金榜躍高峯。
健身強體，際遇春風步錦程。
歲月鑄豐碑，旗揚宇內。
偉人有志，欣揮妙筆繪宏圖。
於今立業，必具風操。
磯似龍蟠，萬裏長江留勝跡。
六十年海島孤懸，浪簸風顛，離別難忘家山好。
山川競秀，但憑地氣水肥襄。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
興邦逐夢，迎春羣衆喜洋洋。
宏圖合意，龍驤虎步黨羣歡。
如斯率性，本來無意好中文。
科技築基，拓錦繡千程，壯歲崢嶸興楚地。
申年去矣，麗日春天化雪人。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
愛系盲人牽把手，同行仁道。
石間發秀麗，滿苑葉花風雨潤。
苑門常入，智慧花自開。
一人獨大手遮天，天將大亂。
明朝歸去，千裏江陵一日還。
盛世人家，金樽玉箸尋常宴。
泛棹佐清談，雲水煙波，曾寄客心來柳岸。
賞心悅事，和紫燕同來。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
頌聲作興，使君延年。
般樂怠敖，是自求禍。
鋼花燦古城，強市富民，不盡風光緣改革。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
吟鞭醉帽，時度疏林，紅葉黃花秋意晚。
地開勝境，一湖煙雨一湖詩。
投身救國，浴血東方膺少將。
人人尋夢，千年汾酒盡詩篇。
施恩誠有道，看僻壤窮鄉，花兒開在春風裏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
勵精圖治，開萬代宏基。
玉碎金和，渾然元氣。
梵音繞耳，心鏡無塵。
秋宇淨如水，雁聲能到畫樓中。
春風入戶，萬裏馨香化作詩。
黑質藍斑灼灼，實堪稱九域珍瑰。
刮套票過大年，金蛇九州賀新春。
借射鬥文光，演繹人生精彩。
望帝臨終，鬱鬱春心當早託。
兔歸如意月，神州開畫景。
天井賦春詩，科技撫琴仁領唱。
上議院，下議院，上下議院議上下。
公正撫弦，富曲催人興駿業。
空山雁語，此處雲煙寄鄉愁。
玫瑰夢好，寄多少悱惻情懷。
高閣凌空，子安一序名千古。
萬象溪山，流詩蕩豔。
糧豐林茂，北國江南譜新篇。
半百書緣，字裏行間皆化我。
桃飛柳舞，曉露輕披芳草地。
深化改革，日新月異。
二元開宇宙，桃花綻影逐波濤。
禪宗重振，梵音嫋嫋，佛寺開光地捧香。
楹柱標天府，丹彩千秋。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
天下文章，風花雪月。
