孤尋曉月，明暗無言且淡看。
潤雨親滋，啓智提能塑英才。
卓識著三編，鄧林添對苑，豪吟禹甸盡常春。
水善雲慈，和風吹拂一帆順。
浩氣長存，草木含悲悼故人。
弘沙灣雅韻，再唱人文五百年。
黃河留雅韻，千年故道品滄桑。
微信載春風，有約而來親與友。
夕陽帆外，是吳興幾點遠山。
疏鍾破曉，一杵喚醒雲貴川。
堅持清僞劣，消除隱患得安全。
海市迷離，蜃樓縹緲，千年韻事屬神仙。
晴色推窗以入，嵐擁昭山一柱青。
大聖興唱追夢歌，歡樂啓程。
死地能生，王師始變風雲色。
鄉關何處是？尚善崇仁，一方教澤祠無恙。
國運昌隆，和諧漸令家園美。
血融蒙漢，族出八賢，家山總帶芝蘭氣。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
六堡芽生，蒼梧綠意延詩夢。
一念悟悲心，看林碧草青，大地有情皆樂土。
武略與神功並著，義薄雲天。
才通天地，無恆乃廢。
筆尖揮動，能靡百萬雄兵。
坦蕩一身，隨他日後自浮沉。
眼孔固大，斂幾分更寬。
萬裏江山，且藉關河鎖鑰。
煙雨樓前，東倒西歪客。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
神龍騰空，何分人間天上。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
堂宇寂寞，定慧法勝緣。
疼思俊哲，悲也怎除尺膽疼。
結廬竹海，風花雪月共詩閒。
半夜無言，不忍別離長恨歌。
大愛無疆，羊崽知恩常跪乳。
傳承四百年，一壺韻雅。
駝峯連廣宇，浩氣長存。
福娃擎畫筆，五環調色，筆筆繪成華夏春。
一朝破璧，塞上聯軍天下聞。
登高望遠，指布帆一片，當年春水別汪倫。
移步紅山，遍觀朝氣蓬勃景。
鍾山水之靈，物華湘北無雙地。
肯幹一事，便了一事。
又怯春殘，竟與萍花相覷久。
文明留影，錦繡重開大道寬。
青紗拂柳，條風漸染武林春。
如火如荼事業，豪情綻放更追求。
巔觀宇曠，舒心氣象若癡。
倡廉律己，須憑三尺法。
芝階秀毓，萱背齡長。
仁心施政，德勝春風氣象新。
演天下興亡，戲臻妙境，幾套絕活萬衆迷。
農莊客到，客遊田野，桔紅菜綠秀沃田。
一往情深，孟光接過梁鴻案。
行遠必自邇，登高必自卑。
斜陽新柳，春滿天街。
神遊天地外，迎風騁目，塵煙已遠一身輕。
春風似剪，錦繡江山着意裁。
蘊億載別開彩洞，溢光奪目，靈柱擎來百尺天。
靈猴報喜，喜盈萬家。
風吹絲簾，根根美須關雲長。
茅屋萬山中，車馬不來真避俗。
揚帆學海，擊水中流不等閒。
錢爲身外物，教子勿由錢所腐。
亭自皇朝建，青松擎月可知情。
舊雨怡心，新風得意，情懷薰歲月，馥鬱人生第一春。
人間佳境，萬象火裏出金蓮。
忠魂寒夜月，徘徊芳草泣王孫。
仰蒲慕藕，石門散人。
宋詞精彩，三傑果蘇軾轍洵。
濟世安邦，忠義雙垂光日月。
千杯知己，當品三杯茶。
立德在先，同懷美好情操。
風雨回眸，天後有靈，三江會館揚名遠。
西拜佛，東拜神，婦女燒香忙碌碌。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
狗豬交替，吉祥如意。
一村多巧婦，剪裁萬國衣冠。
隨皇叔馳騁疆場，斷頭永聯三結義。
果真有道，何愁四野萬重山。
空無雜念，胸懷真空。
登龍虎榜，酬平生志，風華十載步青雲。
大衆質疑，頻來急走，盛怒難留卡馬喬。
龍躍西門，人文經典。
搔禿一頂，寒風過處我獨涼。
洗耳無聞棋一局，敲了還敲。
智欲圓而行欲方，膽欲大而心欲小。
新繁鎮久，盛肆逢春景更奇。
我看妃子巧，流出粉淚將竹染。
民尤思治，黨尤思治，千秋盛世展新姿。
嘔心瀝血，傳承宗族成千古。
五羊獻瑞，羊毫待舉賦新篇。
樂善好施，褒崇盛德來天語。
求善求真，陽光校園。
東風正好，信息忙忙，千載機遇應時出。
笑傲江湖，雪裏明黃帝子衣。
魯山釉彩，變幻瓷花千古名。
東瞻官宮，悵梅妻夢斷，忍長拋傅粉何郎。
寬衣戲浪子，更待何時。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
