名山藏著述，古音系自足千秋。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
賣力好，好賣力，也有開心和上心。
泥醉劉伶，且勿傾杯逞豪興。
萬民踊躍，昂首挺胸步小康。
雙燕來時，陌上相逢否。
冷漠漸消蹤，血染工裝心不痛。
瑞應畫堂，旭日和鳴諧鳳侶。
淺深合禮，妙同經義規模。
春歸三月暮，人間天上總銷魂。
禪悟爲佛，禪坐爲僧。
揚威奧運，留一流映象，腦際浮出水立方。
城闕飛霞，青峯捧日，鳳儀雲集好莊園。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
走羣衆路線，爭當人民好公僕。
東風有意催國色，偏逢武後倒時令。
親朋共賀，康寧福壽，百歲儼然不老松。
亦正亦鑲，旗間盡顯皇家派。
道德綿醇，百姓終難作對。
錦繡中華，顯示千奇昭日月。
滿城含山海風情，未有滄桑湮帝跡。
奇峯作觀，靜悟我中無自我。
多少處狂歡，心弦急奏壯行曲。
兩岸煙嵐，霞客賦詩雲舍橋。
千秋善策，強兵富國古今傳。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
杯斟鸚鵡，香挹梅花。
文明市貌，業興社稷鑄輝煌。
八王居上位，琴瑟琵琶。
地中取土，添三點以成池。
拒收、拒送，節儉迎春樹新風。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
千秋風物，最是撩情，莓花競豔衆香國。
左懸崖、右絕壁，安能側目。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
亭畔駐仙車，憶黃鶴來時，鐵笛一聲驚世夢。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
盛世文明，和諧最是主旋律。
指點望中，並起羣山誰可馭。
山水含情，勝地風光流韻遠。
撥正航程，遵義紅樓升北鬥。
瓊花並蒂，恍疑姑射仙人。
月至中秋滿，誠信生威。
仗美撐腰，錯打算盤施挑釁。
溫公相才，遠人佩德。
慈母情懷，塑造中華新女性。
蕉葉雙成小字藏，契闊七年，墨跡未幹情未減。
地覆天翻，一窮二白六旬富。
啓時空隧道，置身夢幻，桑田滄海看從頭。
人間好事，優生優育樹新風。
舟帆行去，百千意韻日霞紅。
神醫妙術，杏林煥彩耀新安。
聞雞起舞，獨闖大舞臺。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
天空地下，三重境界，未來前景總癡迷。
網絡翱翔靈跨越，獨翥雲空。
聚斂啓先河，大獎兩繁承雨露。
走馬觀花，相交桃花運。
爲大衆、謀小康，春回大地。
贈君美景，山海此間最有情。
猶賞塞北，晴嵐紫氣宇空天。
龍魂彰節義，心銘國恥，千秋烈骨縱巍峨。
負名慈善，天下可無賊。
蘭亭貼帖，一樓高過一樓。
風光正好，節屆小春。
長街小河，呈水鄉秀姿。
雄鎮冠南徐，浪湧潮來，江海無邊天外聞。
遠引莫至，忽逢幽人。
名優家具，經典家居，溫情體驗親明月。
磬聲鼎韻，常偕禹甸論鏗鏘。
經濟騰飛，文明蔚起，和諧開遠道，一流新市傲中華。
天寒地凍，風波惡勢易明湖。
電纜曳風雲，促百業披紅，神駒再振興邦志。
煙波無際，須知有岸可回頭。
牌樓溯史，碑廊賞墨，蓮花園裏景融文。
西湖才子，道行高深。
佳節佳曲妙，管弦兩樂齊飛聲。
和諧安泰，江水浩茫涵稅源。
拒表文壇泰鬥，蓋世才華惟有羨。
醉靨爭豔紅玉，樽俎風流有幾人。
大波圓滾滾，妻道生兒像你。
逝波覓韻，一曲清歌偕雅來。
無緒倦尋芳，一任梨花落。
淨土歸天後，宮凝紫氣騰千仗。
何處銷憂？青梅煮酒。
席地靜觀，路轉峯回雲湧岫。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
圓夢神州，三秩功標寰宇中。
壯志未酬，無爲楊柳永垂釣。
衣上春暉，望中芳草。
月應有恨，筆墨難描殘缺時。
湖光山色，桃花柳岸燕穿梭。
冬梅漸醒，雪中蓄瑞待春和。
公旦後裔，周朝太宰。
遊蹤渺宦跡，人間何苦讓西湖。
養性修身，四季飄香，其實有品方知味。
願大慈大悲，庇我過年。
爲有將軍，雲嶺不孤。
撥落塵勞，可修道德。
鳳翥龍蟠，豔傳王者甄靈地。
捧愛興邦，奶奶奉她千倍愛。
