赫赫帥鄉，劉賀雙雄曾鏖戰。
春秋輪換，暫憑杯酒長精神。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
安民爲國，結義皆因志趣投。
一城臻大氣，胸懷廣闊近巢湖。
懸崖竟撒手，看汗牛書卷，陶潛兒子撲痕多。
水映天藍，鳥鳴葉翠，花間縱酒只約君。
吳儂軟語烏篷船，水上人家。
屬守黨紀，一生品與水霜厲。
敞懷吟上國，匯仁歸徳總如詩。
胸懷祖國，引中華逐夢，授業仍多未了緣。
強鄰逼緬甸，重關資故有遺哀。
紅包到手，一溜小跑買煙花。
易雄揚善，仁馳九域，千年史籍續嘉聲。
酒烈恆知，對愁共飲空續悲。
梅在何方？循香覓去。
月朗風清，祥瑞滬江迎虎年。
公心如在，可學這愛意如春。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
六十輪回，天翻地覆國雄起。
野村問苦，漏屋鶉衣總系心。
眼珠似瞽，別有用心，否認罪行說瞎話。
伎倆玩完，下場難免做黔驢。
前賢後秀，同編華夏千重錦。
源尋沮水，祖祭橋山，當會舉三秦，客家遍是炎黃裔。
樂山樂水，曾向春秋吟萬裏。
師日南渡，大啓禪宗。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
峯凌千嶂頂，無窮春色甲銀城。
明月幫忙，折蘆投影弄琴弦。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
八載抗倭，伏虎擒狼，日本軍魔終俯首。
展盛世情懷，滴翠流藍，山色江波生態畫。
騷客韻猶存，人文遺跡，一江詩意水吟風。
胸懷壯志，誠待山村遊覽人。
春光入水，水旁新柳青。
漓水泛春潮，浪蕩千舟迎貴客。
逸興遄飛，任他風風雨雨。
三千珠履來遊，幸沾大士慈祥雨。
如來如是，真如梵悟靈臺。
百草彌香，山中恍遇藥王影。
捐軀爲國，高風亮節足千秋。
貴顯孟庭，志乘裏橋稱五馬。
裁修河一段，與斯明月，更灑清輝照玉人。
八駿爭先，託起新常態。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
我懷碧海珠，君抱藍田玉。
天井飄紅，瑤家圓夢。
好鳥放歌，起舞蹁躚迎美景。
世事如棋，勝敗局無數。
偏頗不得，雙鈕關心。
陽光執政，政溢清風，廉官典裏無貪字。
追求卓越，彩電神工繪古今。
吟詩逾千載，終見平臺築電波。
民間怪彥，志如鴻鵲性如海。
秀山柳影飛，青峯疊翠蓬萊擁。
雲龍護佛光，順和民意。
何妨小住幾天？採情摘趣釣詩意。
佳井鍾靈，茶芽香釀千年綠。
明月生輝，家居煥彩。
十萬片飄然而落，驚呼豔死，烈火重生真性情。
廉風織錦，和諧開道，稅鋪錦道達堯天。
春風融雪，千古江聲帶韻流。
風中漁子，鞫拉絲網爲三餐。
門納四空境，方知世外有人家。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
坐井觀天，思看大鵬飛過。
麗日含情，軒轅造福。
鄰睦家和，媳賢兒孝，棠邑淳風更醉人。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
艱苦奮鬥，留萬世芳名。
英雄灑碧血，換來萬戶團圓。
亦和亦介亦豪爽，清風時悵故人遙。
才出斯地，師承馬列譜新篇。
萬邦喝彩，爲龍國爭光。
德潤九州，福臨天下。
艱難困苦，玉汝於成。
資興資治，金龍禹甸共圖春。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
弦琴一曲唱空城，萬馬難敵。
秋菊有韻，披霜飲露多妖豔。
燕岌毓英才，一脈相承弘祖德。
清香晝然，數息淡空。
惜緣惜福，千家葉茂慧根深。
弱柳曉風，雅詞幽恨，婉懷何處付檀郎。
志在春秋，孔聖人未見剛者。
局勢分清，方知進退。
婧智高明，敬老常懷寸草心。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
海水桑田，幸正法長傳，禪韻盡從三界播。
天下有情人，都成眷屬。
展翅凌空，彩珮霞冠承旭日。
遠追南宋，千秋明月千秋李。
妝淡蓬門，芳心豈被俗塵染。
遠播勳名，千秋俎豆薦祠廟。
臺上起風雲，興廢千秋成過往。
救災萬應藥，舍財濟困，名揚塞外一醫家。
春光濺玉，普天喜布新機。
雞犬高歌，大業星光燦爛。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
