山壯詩情，騷客同圓花城夢。
情連四海，敢叫世界變我家。
荊山開富路，信息致富路朝陽。
畫屏七島，百強茂業早揚名。
建區三十年，駿業飄紅榮北海。
虛心能入畫，直節君子風。
高舉楹旗，進軍強省，廿年對苑奇葩豔。
梅花桂花玫瑰花，春香秋香。
政惠民生，神州萬裏譜諧篇。
清新雨後天，燕子啼紅來又去。
潸淚兩行，風吹野草荒，唯見天邊身影遠。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞬。
南社遺風，有賴諸賢同繼緒。
天門觀日，香泉泛舟，蔬菜之鄉風光美。
徵戰滇西，血灑松山旗鎮日。
遊目騁懷，流水今日。
獨霸杏壇，中外古今皆可教。
道先太極，蕩和翊正頭華夷。
惠我有書，可思高遠。
赤縣升旗，開天闢地拓新篇。
嶺大林幽，石橋天造堪佳境。
快登高閣，珠林可攬，道惟有德者居之。
神注中央，四際高流昭掩映。
頑強果敢，竟成拼搏大英雄。
科技騰龍，彭城煥彩，同心奔富路，宏描萬象和諧景。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
圖呈王母，庚婺雙輝。
雅士常臨，席中時有千金賦。
蕩胸滇海闊，無邊風月倚層樓。
花蕾待開，精心培育材姿美。
工農商學兵，仕皆安定。
人孤枕畔，淚浴衾中，何日同遊楚粵京。
明禮攬人文，家圓好夢。
心境連佛境，雲天得路，佛地又開龍氣象。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
杯酒消秋，共醉菊香裏。
闌宵發夢囈，每每癡言夢遇嬌。
尋雲不遇，空對一山鶴唳。
憂樂觀乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
今日巡天，堪比猴王驚玉帝。
虎添雙翼，農運南都日月新。
夢圓古耿，情深意篤齊眉舉。
放懷傾大愛，愛凝王屋，萬丈柱擎道德天。
龍翔華夏，造成豪氣生。
柳拂春煙，十裏翠瀾生足下。
把民心潤透，亦邀明月入懷。
處則愛身，出則宣力。
仙氣三千丈，蒸日蒸雲，煙霞供養長生道。
和風入戶，桃源添百福。
拓南興越，功盈天地。
濯水廊橋，且行且駐，沉醉一川煙雨樓。
醉也醉也！一城鼓樂百湖詩。
佑蒼生獻瑞，布雨行雲最喜高。
脊梁柱地，品牌載譽惠三農。
何愁秋雨遲？久聞丹槭暗描紅。
看碧潤如螺，聞清芬似果，太湖施惠育春茶。
城內立交公路，猶如蛛網布平川。
學子爭先，尤如梅花經霜雪。
關乎己處，推己及人。
生態原天然畫構，綠而添彩，黃藍美景更舒心。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
龍騰九域，龍年龍景兆龍瑞。
良緣有幸，三生翰墨科第成。
人人喫白食，董事會者忙分紅。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
壯志凌雲，奔康敢作領頭雁。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
風雨同舟，同舟共濟。
丹府常銘，鳳龍唱業，絕唱宏揚丹桂香。
光前裕後，百年風雨興鴻廈。
名矗鳳山，豐碑撐日月。
猴歲同追夢，職守三實三嚴。
中華豈強虜能屈？萬裏長城忠骨築。
傾情百姓，五光十色盡精華。
人約黃昏，霓虹升綺陌。
造福百姓，兩袖清風。
雪中送炭，寒士鼻酸。
荷敗蓮殘，落葉歸根成老藕。
花洞宵，席中語，一鬥巢居鳳伴凰。
寒流來襲添衣暖，誰曰不宜。
舟濟蒼生，南北東西齊出手。
醫術著三湘，千方妙藥良精準。
巧匠雕龍，不拘多洎。
敦厚爲人，養德修身揚正氣。
表祭嫁娶，禮訓有在，居鄉永稟魯齊書。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
一代英豪，九州生色。
萬戶英賢，再創人間千古業。
盛情切切，山民求救拜仙姑。
見證滄桑，經年伴桃李，不愧江南第一藤。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
九載風流，招賢納士開宏境。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
緣生廣界，法門梵影脫紅塵。
深情七姐，以槐爲證結美緣。
聖城傳聖火，五洲同醉盼和諧。
時短亦爭氣，橫心以搏，拼命其呼夏到秋。
閒駐柳巷，耳聞瑩瑩燕語。
悲悲切切，出於天理人情。
歲月年年多勞累，累裏偷閒。
