棉織布衣情，三封寺外崢嶸貌。
客家業盛，儼然柳水玉成河。
言有信，行有果，盡誇村裏有新風。
節約勤儉，一粥一飯務思艱。
瑕瑜澈見，豈容堂下久搖舌。
妙景生輝，紫氣沁人心。
龍人揮夢筆，總把春秋譜作詩。
姑留雙髻，臨風黛發巧梳妝。
垂竿釣魚，島上悠情戀戀。
邀來衆姐妹，同織神州四化圖。
乃神乃聖，振古鑠今。
一嘯騰雲，銀漢起波瀾，驚看蘭舟馳火箭。
心系水滴，煥新風尚，溢彩神州耀古今。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
山色送青來，佛地有塵風自掃。
佛主慈悲行善事，隨緣一世同和順。
吞吞吐吐，吐吐吞吞，鐵仙巧理千家事。
極目桂林，無雙勝景甲天下。
上級勿上，通兜率自在天。
精工細作，五顏六色領風流。
書鄉享譽六七代，正草隸篆齊增輝。
瑞雪迎春，八駿宏圖承好運。
明珠育萬鬥，東方桃李早爭暉。
南水左行，百裏直航下水船。
輪承希望，一路奔馳到小康。
春色滿園，瓊樓入戶，少婦難尋昔日門。
戀愛時光，禮少情多。
盈耳成詩，濤聲回蕩自千古。
春風佛大地，青山不老。
六角排雲，簇擁山中翠色。
墨跡世中珍，丹青由我去添色。
秦山積翠，渭水流香，詩賦同輝盛世春。
剛心可鑑，綻開生命，授業軍魂盡瘁之。
東臨碣石臨秋風，滄海橫流。
氣平自了，一懷愁緒不留痕。
倚丹霞勝境，續吳地人文，誰喚春風揮夢筆。
馬拓吉途，綠草飄香騰駿馬。
勤勞門第，惟憑妙手早脫貧。
往事昭昭，億萬世長傳宇內。
從戎出戰，戒戈成威不戮人。
霜華染鬢，十年薄宦絆歸舟。
小憩茅亭，領略田園風味。
生死置度外，也是參禪。
峙峯一線，誰從滄海釣朝陽。
春風落日，秋水長天。
縱有風波，看去還是湖山好。
麒麟派聲遏重霄，傾倒梨園，滬上曾經團錦繡。
老人偕老，百年共樂合家歡。
禪心修正果，覺慧覺根，覺緣塵世度精魂。
一輪月色，牽動他鄉遊子情。
餘音嫋嫋，爲我揚清爲我鳴。
藍橋歷歷，驛亭繞柱覓君詩。
一管孤竹，畫千古清風。
客醉寸灘，乘長風欲攬明月。
望子成龍，經年不懈，賣蛋酬錢無怨悔。
祈百姓勤耕薄負，不識公門。
美富一堂收，衣冠文物同天慶。
騰蛟起鳳，桃李滿天下。
有路無心孰可攀？高枝不攀。
人心至善，桑田滄海皆福地。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名揚海內。
天高雲浮，月喻本來心。
持書伸訟，義土能白冤情。
控物自富，令色氤氳。
幹國家事，精忠昭赤日。
恍疑菩薩面，晨曦透暖，畫樓人醉燭高燒。
猴歲升華，福壽雙豐。
備得孔明，如魚得水，頓開茅塞坐天下。
功同後土，心香一瓣薦炎陵。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
昂首寶雞，一嗓秦腔紅日起。
虎年揮大筆，看黃河潑墨，譜寫和諧第一章。
舳艫追月，深夜猶聞鼙鼓聲。
馥馥紅梅，飛鴻遞去，萬裏春風第一枝。
莫待降殃，始思作善。
三通欣躍馬，彩橋飛架海西東。
統觀全局，掃黃除黑不留情。
遇事務見其大，喫虧恆佔便宜多。
漫言敗寇成王，煙雨千春仍祀項。
也在反貪腐，奈何反你反他。
貧時明志，猶能不敗立乾坤。
播種文明火，教大業生輝。
三千年築夢，夢從西鳳酒中圓。
夜靜似詩，幽夢流彩。
水利興農，田園灌溉渠成網。
波羅密多，超越時空無束縛。
郴州人傑，楹苑花繁豔十年。
牧笛童子，終日流連花草間。
神駿奮蹄，兼程正道。
滿目皆春，富貴榮華一宿覺。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
前芬丕著，千秋展旌啓鴻圖。
漢相多能，宗崇顯赫。
壯懷歌壯舉，千家共慶太空遊。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
衆峯朝足下，景行景止。
五糧五液，香溢五洲。
出生途徑，大同小異。
春風淡蕩，梨花柳絮撲簾櫳。
水影殘盈，一處石橋思寂人。
