科學給力，津城處處開春色。
民勤今日，文明人富福千般。
報歷四石碑，今世雙遺產。
紅飄紫墜，一山花雨瀉襟頭。
金碧輝煌，萬善同歸談道徳。
樓存宋代風，千秋雅意融禪意。
懷撼嶽雄心，喝令潛山拔地起。
四體亦委屈，同懶交友誤人間。
霜雪滿天，怡紅梅香蕊豔豔。
何談王氣？未聞城外韓擒虎。
瑞氣繞沙門，一脈禪風傳妙諦。
思於同胞，戀於故土，陸臺統一最相期。
振臂譜和諧，總效春風蘇萬物。
以後則深闈密閣，慢雨疏風。
漫觀往事，浩浩中華蘊正氣。
攜侶來鋼城，花紅柳綠，時聞啼鳥弄清語。
束棹憑舟，夢回林杪晨曦罩。
眼裏農桑，胸中國事，月夜歌吟暢想詩。
寶鼎耀輝，中華昂首，欣看牛年多喜慶。
九州煥彩，光輝天地正能量。
讀經須用心，數典莫忘祖，無窮智慧出經典。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
舉家奉佛，深植慧根。
腳本無奇，前度劉郎重演。
龍蔭四季，事事歡心度小康。
敢問青天，何處覓佳人。
月本是圓，咋分月尾月頭。
居裏愛民，傳古聖遺風。
江闊濟人，艄父舟搖揚子渡。
滿目清新，綠島綠江綠夢。
千秋偉業，縱馬乾坤射大雕。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
掠天亮翅，鵬程萬裏御風狂。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
橋身不改，岸上牆添一世白。
悠悠往事，未了情懷未了愁。
聖火鼓春風，天下合肥。
柔風綻綠芽，深山春早。
日寇陷山河，同胞罹難，血性國人深爲恥。
公今何在？到處遊人學醉吟。
求真務實，翰墨生輝。
寂寞相思，離情幾許隨秋老。
一峽鎖江門，九鼎關山屏古寨。
五觀若存，鬥金易化。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
蓮並黎園，欣借荷風傳喜訊。
雙龍護法，漳河鼓浪誦禪音。
供養十方諸佛，虔誠禮拜求滅罪。
教演偏圓，統九界而齊度。
舞雪寒冬，煮酒聊天下。
差強人意，終遭踐踏。
觀藏妙理，窗窺鳳尾竹中天。
和諧動地情，從今開始，四海同聽春放歌。
德沛山河，功昭日月，遺志崇高萬衆追。
樓院凝情，茶酒紛香夢裏春。
傾一腔熱血，澆鑄人類明天。
西域化人，初生剎利。
一湖碧水清，福載嶺南，靜以能安方得道。
澄波泛月，水面徐行柳絮風。
西風勝似春柔，何人解釋秋堪美。
山本無爭，何排座次。
雨墜蒼茫，素衣纖手硫離子。
做個有心人，笑臉鋪開紅日子。
生前尚德，才氣愛情俱茂矣。
島上闢鰲園，碧海有潮還有汐。
桃源舒眼笑，畫景鋪開大治圖。
諧幾分趣，帶幾許莊，讓每位來賓，綻開心底這層美。
舉國揚眉，折服強權還趙壁。
騰飛看此日，四時氣象一條龍。
肖君妙筆，力著雲章。
遊子當歸，扶門望遠娘牽掛。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
屋上松風，燈花戶外霜。
興農富農，共建和諧社會。
多方析陳，高謀勝算，曹劌才識萬古師。
富蒸霞，笑漲潮，秀嶼舞虹追夢遠。
紅霞似錦，何須梭織天生成。
爲文至遷，能事畢矣。
故地故人稀，明月多情如故。
泯江洶湧浹洪流，濁溪澄源匯洛浦。
江廊景匯，還聽笛韻送清音。
六朝煙雨，三月鶯花。
懷擁金岷，浪催吳楚，萬裏長江第一城。
三門錦繡，三秩輝煌，三產繁榮開盛世。
剛日讀經，柔日讀史。
稱漢朝甥，大張旗鼓以圖晉。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
間關走千裏，素車白馬共君還。
三羊開泰，獅舞龍騰，身居外境尤吾境。
德標後世，巧構繪成華夏魂。
若琳好棒，倫敦賽場勇奪冠。
風和日麗，共戴神州極樂天。
強國富民，山歡水笑。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
花海重香，彩鳳盤桓生瑞靄。
惟楚有材，三湘弟子遍天下。
宏功碩望，慟天不遺老，書畫同失一代師。
老句翻新意，意味深長。
千秋不易，炎陵姜水總深情。
