祥雲騰磬籟，一聲清脆泛山綠。
此日登臺，雅懷盡放春風入。
出南京，到北京，與友京南話盛京。
真人得道，雲彩呈祥輝聖殿。
佳話廣傳，孟母三遷施厚愛。
綠水嘉賓，今雨是舊雨。
教子有遺經，詩書易春秋禮記。
歌吟時代，夢舒鵬翼醉和諧。
海空制導，維襄百姓安寧。
聖職秉天公，功孚衆望康永寧。
心思脫軌，欲速不達。
固我無根，問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
高峽撥弦，長河橫笛，玉兔引歌唱和諧。
滿弓彎百石，匈奴大漠自縱橫。
蓬萊榮芷若，蔚茂芬芳薰薄暮。
弘佛尤多爲踐佛，但憑圓月印天心。
唐詩韻美，宋句詞新，一輪明月久經風。
面仗何長？捏捏抻抻延歲月。
司馬雄心，總纜五湖四海。
凌水飛歌，共譜華章步錦程。
茅臺廠裏無他味，歸來處處蕩香魂。
喪盡天良，紅心鴨蛋黑心腸。
垂釣憶何人？吳王不愧經綸手。
心無旁騖，面壁唯求靜悟禪。
蟾宮煥彩，簫鼓千家秋晚情。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬祀，孤忠共喻有蘄王。
南浦綠波，西山氣爽。
大觀三趣，靈源澄澈好題襟。
空港起銀鷹，志向託高，激情振奮新猷展。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
龍年喜事多，南疆戶戶披七彩。
三更燈火，千枝朱筆，五育春風沐棟梁。
舍身取義，正氣長存，千秋德範垂青史。
放眼觀三五良宵，秋澄銀漢。
宏業富民，暢通歐亞興邊貿。
大念致富經，替國分憂。
修品長才，學子奮發做棟梁。
鼠標輕點，商機不斷樂農家。
玉女金童，天上人間中國夢。
正氣如山，熱血凝成中國魂。
鶯歌夜裏，從無月黑令它煩。
拜問財神，龕下何爲實貨。
喜善政紅包，千家派送。
民富國強，喜看江山梅柳色。
秀水明山，歌飛八桂。
人皆堯舜，登山不止臻崇嶺。
小茅屋下無知己，何時君至？好共梅花酒一樽。
壽筵難逢，桂月光臨猶我賀。
世間奇聞，隆中有女成孤醜。
剛正不阿，留得浩氣凌霄漢。
才賢矚目，四海五湖仰閩都。
神州景秀，遼廳獨佔一方春。
人散曲終，詞寡皆回家。
翻開土壤，植下道德一粒種。
金甌夢近，好康頻至，骨肉長牽兩岸情。
人何千古敬包公？因其鐵面。
被五步蛇咬，寫不成七步詩。
文苑爲師，寶章遺世上。
千秋詩訓兩毛公，長傳比興。
布豐列井，誰獻民居化石村。
書古書今，書夢書魂書意氣。
趁騰騰紫氣，鬱鬱青山，掘去窮根植富苗。
峯筆摩天，龍鳳每來儀。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
聯業方興，君胡遽逝。
名垂九域，載創世洪流，波濤千古放眼量。
雲旗下王母，靈槎路隔，海西難覓返魂香。
心憂黎庶，情鍾社稷，肝膽澄懷憶離騷。
雷鼓喧天，秧歌動地，弄潮時代氣如虹。
效勞社稷，永葆中華男兒志。
居深山，依古井，情寄蘆溪大業紅。
簡單重逢，白日做夢一場空。
亞運鼓雄風，御騏驥如龍，高天騰躍摘金手。
歲月若歌，歌罷方知華歲空。
內化於心，外化於行，趕考福民無止境。
危山無石，自顯德峻。
笛簫溢海口，情歌肇慶聞一多。
真有玉風，得地得天非是夢。
門前垂柳渾清，紫燕定巢銜舞絮。
今享太平盛世，終古莫忘民族仇。
達摩少室修，梵音傳廣遐。
燭殘未覺，與日爭輝徒消瘦。
佛譽滿江淮，引香客紛紛，虔誠上拜三層境。
盛時添盛景，百花共鬧赤隆春。
鶯囀柳林，鶯歌悅耳。
世長勢短，宜忘勢而處世。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
牛氣衝天，已順自然騰駿業。
樓宇重輝，天色水色四時美。
金猴獻禮，千家受益。
放眸即取，萬家城廓半江煙。
玉容瀟灑，樹樹含風淡不妝。
道德固基，大治長歌皆向黨。
八表同昏，胡天胡帝。
竹園浮綠影，悠悠竹韻惹儂吟。
奇草異花，百態千姿，一園錦繡歌重彩。
玉碎瓦難全，尤其心碎。
愛國創新，九州豐稔。
喇嘛從子，入號帝師。
民心若水，黨順潮流黨駕舟。
杜鵑歡唱，唱開大方千重韻。
