寵辱悲一帝，鄴城荒草咽香魂。
大也泰山，淨境圓通靈鷲境。
播富庶，壯桑麻，收獲輝煌福萬衆。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
學習雷鋒，增添發展正能量。
春還日暖，桃花再度紅。
葉落晚蕭條，已無秋色伴騷人。
客聚八方，喜趁桂香停玉足。
種耕讀誦，收獲幾縷豔陽。
糧草總前驅，百萬軍需資保障。
曲部生涯，利佔大有。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
銀蟾皓月，桂影清輝，天上人間月鏡圓。
神機不可測，誰道桃源必晉初。
叉道聚泉多，汩汩聲揚大戈枕。
盛世新春迎盛世，盛世家居耀聖門。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
於不會處，大衆作麼受持。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
日照霞光映港城，前程錦繡。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
舊遊能有幾？又凋零丁卯詩人。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
燕舞鶯歌，柳醉春風詩有味。
十年灑汗，萬載流光，創業重人文，替企尋來金鎖鑰。
公平勤政，察物至明。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
邀月中玉兔，作客進艙，人間天上同增歲。
文靜志堅，舉槍無雜念。
佛航撐力少，還須指臂作幫身。
德廣名揚，衆口齊誇，酒店常迎不速客。
棉海爭春，迎新辭舊，小康遠景繪宏圖。
燕是佳賓添喜氣，笑度春秋。
崇文厚德，副副春聯歌盛世。
記宗旨辦事，一絲不苟。
父愛母慈，慈愛融融培子女。
舉五星旗，已向太空添壯美。
來來往往，都爲名利兩窮途。
勞苦功高，繁星永綴雲天上。
雲形壁立，萬仞憑由浩氣生。
任君愛酒，莫逼他人共醉。
看鴻雁來歸，無限思量。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
人崇本色，道法自然。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
十裏水晶臺榭，畫楯朱闌繞碧山。
孤峯煥彩，笑話王國春意濃。
草木一生，閱盡春秋成野史。
幽聆柳渡，怡神百囀洞仙歌。
柳葉風前，西遞春連中國夢。
霖雨宏施，聯苑爭開千樹蕊。
醉葉千山，秋風辭我去。
雕柱畫梁，霓裳羽衣醉花間。
文有胡曾，武有松坡，邵陽多先賢時俊。
聞風而動山搖擺，原因草率。
才除兩大災，又慶雙新喜。
一字屈人，情未盡詞盡。
三千丈染翰煙霞，輝煌再創，佳山秀水執聯旗。
北渚翔鷗，碧水長天波瀲灩。
研而究理，聯海泛舟競弄潮。
楚韻喜重輝，入畫樓臺，裝點湖山新氣象。
銀漢迷茫，籠太極輝煌。
忠肝義膽，直抒熾烈情懷。
漸消鬱壘，肝膽初張。
門迎冠履，品珍饈特色，誰人不醉四時春。
置身綠嶂中，枕石聽風，當有禪心開妙諦。
因聯與聚，結會而歌，三十載漸成大響。
立德立言，出古生新，兩行絕藝千秋業。
作畫鋪帛，金帛畫面面中錦。
金湯固，百業興，長城內外除舊貌。
大塊通靈，脈脈多情張地眼。
播毒種禍根，釀苦果蝕心，罌粟花開湮末路。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
欲柱長天，自成正果。
赤子豐鴻翼，雲路搏擊十萬裏。
百年雪恥，上下齊心建小康。
憑一流醫德，總將病友視親人。
日月燦中天，荒涼已伴陳年去。
變化乃規律，發展爲永恆。
勇冠三湘，保境更修仁德課。
古今宜放眼，化千秋勝慨，浩浩長歌灤水間。
鹿苑悟禪宗，門對清江澄性水。
美德鑄魂，煅妍清品。
野谷圍廬，不羨瓊樓玉宇。
霽月光風，一筍峯迎滄海日。
青史悠悠，風化雲崖多險峻。
經濟轉型，黎庶齊奔堯舜天。
中庸經商，商道酬信。
菊霜入畫，皆顯秋涼我已識。
浮雲有意，爲賦閒愁伴月來。
閒無俗累，洗鉢泉香舞落花。
益友良師，一路春風。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
致力小康，構建和諧，同志街前春花燦。
子厚過柳州，山水益著。
恩主慈容，向我彰顯。
若是理直，自然氣壯。
可是孤山，合補小亭閒放鶴。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
