冰清歸玉闕，千家涕淚灑山河。
白雪皚皚，徐淮田園風光美。
排八陣，舞八風，八音嘹亮杏花天。
須崇國學，傳承母語要先行。
卅載聯林，長與春光臻上善。
惠政及人，共頌花縣品。
君骨由衷仰，永記國殤投汨羅。
世味無窮，嗑開堅果品奇趣。
巖上蒼松，伸出龍頭望月。
地僻俗塵空，風動叢林皆入畫。
未得言得，未證言證。
激浪驚濤，任起落沉浮，楫在掌中何退後。
霧雲纏繞，九州馳譽，杏仁香沁嶺南春。
深山雲渺渺，獨愛東籬種菊花。
故裏慶豐收，稻菽千重金浪湧。
展九州富強雄姿，共譜千秋繁榮歌。
天鵝飛舞，黃河奏樂，而今峽市展宏圖。
改觀態度，心系黎民山水美。
千村百鎮，黃墩這方獨秀。
乘機蜜月，穿洲去國盡怡情。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
平湖秋月，風中彼岸影成癡。
山川臻畫境，畫境難能似此柔。
一馬平川，猶撒正氣風塵澱。
簡妝有韻，洗盡鉛華還單純。
攜禮問安，應明大義，無私多盡孝，更報恩情趟趟親。
德政一方，馨香萬裏。
詩歌一懷，仙客遣懷楊柳岸。
嘆一江春水，不分晝夜。
昂昂赤幟，把華夏映紅。
名山依淨土，當弘大法雨空花。
石奇林闊，藥香蔬美，麗業萬家民永豐。
塔伴旋雲，雲遮湖景，景美釀成百澱漿。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
百業俱興，誠信之都真善美。
清居留逸響，招名流雅士，好從故裏薦馨香。
壩立千秋，浩渺煙波惠子孫。
賢達鴻儒，百歲巨椽耕九畹。
春色滿園，且向花間留笑靨。
風調雨順，仁心不古澤春秋。
凌雲赤兔，敢和鯤鵬競高低。
休養生息，偶爾誇說文帝。
腐敗杜絕時，號令全球。
百業齊興，千戶呈祥千好景。
旭日藍圖，豪情壯志。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
一時笑語烘春，香蓮燭下勻丹雪。
精忠報國，爲稷爲民爲君親。
馨室備香茗，五韻初濃，佳節有緣酬雅客。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
指路燈明，險在懸崖來勒馬。
千山百態，春色無邊帶雨來。
清泉一脈，化鐵骨冰心。
天光雲彩，拈花一笑對龍峯。
道學所崇，儒學所崇，千秋赤膽壯河嶽。
幾方草藥早成渣，依然無用。
廿四字精神，興國運惠民生。
許爲成心，撞你沒商量。
八千裏曾共遠遊，滿地黃沙，驢背夕陽雙瘦影。
天人契合，魯山遙接大唐風。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
四尺擬崇封，山擁蓮花，得氣應如駝飲處。
清雅崇德，承古樹常青。
德垂冀地，精靈不爽分毫。
三步一彈，直奔理想。
清熱解毒，植物界中來，猶如勝造千層塔。
明樓披清瓦，世界遺產，也尚古風也崇新。
業隆企振，同謀發展，誠信銀行鳳翼舒。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
司馬村，樹新風，河北楹壇居首位。
劉伶濁酒，肩鋤醉死即時埋。
鯤鵬摶大宇，趁春風浩蕩，萬裏雲途翼下飛。
泠泠數凼，山澗清流入雅堂。
機杼同織，春田共作，至今連理笑雲煙。
與虎謀皮，誠惶誠恐。
少女採春茶，山上雲嵐飛笑語。
兩頭是路，喝一杯各自東西。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
江河同萬古，斯文有幸見回瀾。
老龍洞泉水，滋故土莘野。
風掀絳帳，燭搖倩影酒盈杯。
水映畫中花，畫花、花化。
迎門欣湖綠，萬松深處講堂開。
龍泉唱晚，淮水明珠。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
草原狂舞，舞優舞旋舞人生。
八面威風，轉個彎私心幾點。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
片言九鼎，源於智慧。
壟下奮蹄，老牛尤恤穡夫難。
今夜無人，登上城樓觀曹陣。
小調飛揚，花香鳥語萬重幽。
好一分高，諸魔入竅。
沐一縷燻風，養性怡心開境界。
千萬知青，幾多夢想，山鄉遍播文明種。
青史如一脈，永唱廉風。
孝子心悲，入地渡母。
移柳待鶯，對竹思鶴。
殿閣巍峨，紅牆綠瓦華嚴寺。
樓上晚妝，一輪明月懸菱鏡。
