德業紹龍華，寶相金容瞻佛座。
海滄獨秀，濤霞媲美好觀光。
寫對聯，貼福字，送馬迎羊開泰運。
春歸陌上，馬蹄踏出兩行詩。
夕陽斜照，幾處花街新奪錦。
陽春有意，催百花爭榮。
剪鷺影凌波，遊客湖邊口佔詩。
古剎青雲，海國風光稱第一。
風雪交加，吹得天花亂墜。
風拋翠柳絲，魚牽雲影一河詩。
背向黃昏，長帆不系。
無語看花，借寒星朗月，留此粉蕊多一刻。
德沛聯壇，名垂青史，高風亮節啓來人。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
載萬代豐功，興業興林勵後人。
看仙女共沐瑤池，脫胎換骨離仙界。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
爆竹聲聲，四海嘉賓誇炮響。
甚有可爲，齊繪壯美藍圖。
清波蕩蕩，江水能移志不移。
九萬裏豐收醉眼，華夏揚眉。
句句含情，燈下聯融唐宋風。
用心也可觀，二泉映月曲中意。
三羊登嶺，欣觀錦繡萬千山。
說來容易，午夜誰知半枕愁。
丹心愛國，青史流芳，正氣屬高才，江南一鳳飛東北。
美好西遞，景觀好美。
物華天寶，繽紛五彩顯澤國。
鹿城春色滿，瓊花錦繡，處處打開康樂圖。
崢嶸歲月，終生愛作舟。
誠信似春風，風梳柳葉絲絲綠。
鶯歌燕舞，綠豔紅鮮，一圃新苗輝秀色。
韋室鐫銘，暗室書箴，我先師相在爾室。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
習武蠻荒，騎馬張弓增絕技。
誠心迎聖哲，遠近皆緣。
連手牽情，共渡難關見彩虹。
春浴田心，一田瑪瑙一田玉。
檻外無門，還從塵海認歸途。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
肅貪反腐，凝鑄利鋒勝古今。
客歲雖辭，如意風調雨順。
莫非花老了？有心沒力。
鳥語花香，鵲傳喜訊燕當歸。
濱河濱海，芷馥蘭芳。
女婿思春，成噸策略賄妻娘。
施百萬千廉政，笑語歡歌天地人。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
書話田園，深耕細作收成好。
閉目思來，銀杏杜鵑始祖魂。
聯意詩情，管領江潮驚拍岸。
紅梅麗日，神州山河秀。
墨潑黃墩，大寫藍莓第一鎮。
荷邊戲鶴，渠旁聽曲，樂矣興融皓月中。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
聽地縫泉淙，依約將軍風馬。
循吏可常？仰高臺若答。
佗公神勇智雙全，睦族敦親，紅聯青史慰忠魂。
月照寒風，空谷深山徒灑淚。
真心已得，念住淨觀離俗塵。
運河掀玉浪，韻味妙貽，千載醬香魯域風。
沉魚落雁，天涯若比鄰。
月朗溪山，誰在雲中折桂。
綠芽行動，雨露滋潤。
降怪鎮妖，經千年風雨，風吹雨打未移步。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃泉。
懷抱昆侖，身於方丈，煙雲過往不羈心。
白梅勝雪，丹楓滴露，芳園競秀耀春秋。
紙上揮毫，福澤與春光調色。
鏡中人，樓上曲，二色宮桃乳燕飛。
一張彩畫，祥雲燦爛山川麗。
地猶武陵郡，喜垂髻黃發，村中時幾避秦人。
國粹流芳，文化圖強赤子心。
鍾鳴悠遠，鼓響激昂，傳承天府千秋韻。
虛能引和，靜能生悟。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
集雨成淵，一汪碧水孕生息。
青龍頭戴青雲，青氣青輝向青天。
等閒五七字，始終愁裏爲誰工。
有時春不管，其文得清氣。
時代開屏，萬衆同謳興水曲。
擅藝是明清，看錦繡滿堂，靈心巧構着風雅。
湖山多勝景，故將風月盡勾留。
三伏夏雨，四時冬烘。
測土配方，高效增產利國。
江任橫流，早躍龍門登大雅。
溼地三千，四季風光堪入畫。
一緣齋裏，一片禪心皈佛法。
春風滿眼，政策歸心。
壯志可酬，但願邊疆新事少。
新猷大展，藍圖欣拓錦前途。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
車好路好，文明最好。
境中無道行，但憑玄月共參天。
和諧入韻，碧水撫琴，昆曲新聲真醉我。
有清霜染袖，雲閒足底。
節啓朱明，榴圖獻瑞。
年齊大衍，共晉霞觴。
明結友好，蜀漢孫吳共爲王。
扶貧濟困，身牽社意注安寧。
