民主湧春潮，春風正度龜蛇岸。
剪桐澤遠，慈雲千古蔭唐村。
天上霓裳，橙黃赤綠青藍紫。
勤勞大衆，心雄志壯萬重山。
良女白娘，心念小青情切切。
三生有幸，重病頑疾遇神仙。
朔邊培勁旅，油田煤井譜華章。
背水建亭，休對綠波吟別賦。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
柳風吹柳笛，千江吟罷柳詩新。
菩薩慈悲，在於有智。
雞鴨魚肉，香嫩鮮活。
有情隨業，順於生死流。
四季擁丹霞，春妍衡嶺千重秀。
築復興國夢，大衆拓開新裏程。
三面青山映畫樓，村民懷祖仰叔鄭。
綠楊庭院，綠楊臺榭，一春幽事有誰知。
娘又稱媽，保民若子若孫。
殷雷激電，鼓萬物而洽萬民。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
柴米鹽油醋醬茶，油香沁我。
響徹琵琶，千古大江東去。
佛海渡慈航，寺沐香城花外雨。
晚風拂日，金海波生任目眩。
門迎曉日，裕後光前第一家。
春臨大地，錦繡西遞。
守身剛毅，頓除蛟孽波濤。
悲哀喜怒，總把癡情納入弦。
文苑結奇葩，先後爭輝，喜同喀左稱雙璧。
春滿南頭，風景臻獨好。
德星耀秀，湄洲寶婺煥東螺。
易名褒一字，葛侯心事荷天知。
我成香客，禮佛敬神，佛中誰在先？無非家父和家母。
高梧引鳳，廣招名品，明月大樓酬大衆。
安居樂業幸福城，豐年祝酒。
圖畫天開，何須繪嘉陵山水。
琪樹綻聯花，楚開錦繡。
廿年追夢，唯美唯精科達人。
運河載譽，金猴舞春，武城一幅和諧畫。
股股車流，似畫如詩，文明路網織和諧。
以人爲本，各方天地好皮囊。
梅苑仙蹤，冰原雪海常留跡。
棟梁興國，才培大木柱長天。
靈泉飛峭壁，洗耳清心。
筆墨無言，今生卻是好知己。
繼往開來，爲萬世師。
當山造屋，才可通人石徑斜。
能觀無常苦空，舉念慈悲歸淨土。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
縱目臨皋，流光水月齊千古。
異時文集，相期長在天地間。
泊舟古渡，夜半遙聞古寺鍾。
業展龍城，水轉峯回故舊人。
法相跟前，方便化慈悲，若非善願莫輕許。
紅白雜陳，桃梨不讓豔芳情。
徵服惡浪，架橋鋪軌，勇攀屋脊震環球。
無窮宇宙衍繁行，常常無衡。
國當農是本，國家昌盛源頭。
蔬菜傳媒，壽邑添光彩。
三春愛恨欲勾卻，吐盡牽絲，作繭誰知成自縛。
岱山岌岌，崇嶺崔巍出嶽峯。
枕山臥谷，夏日來時陣陣蔭。
漁網歌中撒，聲聲愜意，撲懷西葦雪團雲。
篤行致誠，眼見天地寬。
喜看祖國，江山千古秀。
百戰打拼，方知軟硬。
高文大冊，發揚國光。
筆力勝千軍，發聵振聾，一紙終平南詔亂。
祥靄九天，品嘗幸福，新春更上一層樓。
蛇年開局，潮新淮海，蛇行曲折總奔前。
謙和處世，通情達理悟詩書。
航舟上海，寧波麗水蕭山瀲。
草榮大地，迎回忠骨祭清明。
千秋垂大範，饗流馨俎豆，無忘姚賈共丹襟。
廣播獻辭，華語一腔春似酒。
浩淼洞庭，極目天爲界。
制詩緝頌，思緯淹通。
玄德股肱，是龍是鳳。
北鬥耀羣星，神州處處添光彩。
和諧發展，民族復興黨指揮。
千百一回火焠，千錘百煉一朝雪。
華光盈學苑，穿雲大木欲擎天。
上街頭放火，下街頭殺人。
鼎新革故，楚天四處湧春潮。
此意最牽魂，瓜香果味中，無人不詠登樓賦。
讓理念刷新，追夢神州當創客。
誠信風，拼搏志，愛鄉築夢晉江人。
舜地鋪春，又是一年盛景。
龍獅舞彩，八方樂奏頌長春。
口吐蓮花，飄浮金頂即紅雲。
學風淳樸，繼往開來啓後賢。
寬心寬心，德厚壽長。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
陌上花開，幾處遊人歸緩緩。
暗香疏影，白頭猶及再逢春。
鶴望長伸，加冠窺鏡。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
文明日麗，誠信風和，十分春色久怡情。
續華夏文明，圓夢興邦。
聚焦濱海，千行蔚起，卻是和諧好景觀。
瞻拜松楸，虎山嶺北。
