明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
仍須發奮，世界紛紛望爾曹。
看萬裏飄紅，紅拔頭籌盡接踵。
資源富裕，國土提升步步高。
有水清於昔日，橋間獨臥待人來。
融古今氣血，文風環宇播。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
漢民俗色染四方，街繁市華。
道德武經，老子常關孫子事。
立世依五德，任爾逍遙正氣歌。
古街如畫，啓十裏新天，風情絕勝秀湘南。
佛祖笑拈花，貪婪忘義富無路。
殘本可憐，有人助我誠相謝。
縱馬秦川，質量領先，春光燦爛千家醉。
春風引路，發展創新乘駿馬。
喜酒喜歌，喜氣洋洋。
商聖襟懷，矢志弘揚楚文化。
風疏翠柳，條條絲線繡瓊簾。
修之自長，察之自在。
心連世界，萬裏藍天萬裏情。
雲海千重，兩制兼行龍得水。
秦淮奇女，何讓須眉？正氣十分風骨清。
杏壇振鐸，國中大器俊賢扶。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
江山代謝，人世依然，羈旅亦經年，唱一曲長空秋水。
風疾雷驚，九域旗飄東亞醒。
娘要嫁人，天要落雨。
素馨花田，青枝綠葉風剪彩。
衆心悲壯舉，四海龍舟吊藎臣。
嶺傍雲湖，是誰種綠三山夢。
春溪風景美，新鎮永和。
倉氏賜名，杜康傳藝，香沁肺腑爽心田。
看雲臺松海，詩情畫意，生機且作禪機解。
醫院漾仁風，天使排班，身着白衣開綠道。
放鷹大漠，鞭策虎驤過雪山。
厚道爲人，儕輩如君少。
漢子最風流，敢趕牲靈追虎步。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
友人邀我閒聊，時逢數九嘗清酒。
甘醉書中，不知春夏秋冬。
名馳華夏，幾度沉浮始見春。
勇揚華北，地雷長使日僞寒。
累建殊功，六軍兵馬凱旋日。
連洪都百線，構圖靈動，手中彩筆福中皴。
春回大地，立價值豐碑。
英雄氣盛，已挺龍身快點睛。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
金萱映日，瑞靄華堂。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
遺夢重尋，雙虹稱姐妹。
了痕化境，黽渡春池。
取財於道，立信於誠，仁和崇作興商訣。
衣食豐盈，早將勤奮墊家底。
廣廈足庋藏，還借何須一瓻酒。
畫本翻開，古榕老屋連雲腳。
足跡遍天下，聚來靈氣潤詩魂。
摩崖誰造像？合所聞所感，阿彌一偈共江聲。
達滸情懷滿天下，長留美譽，春風萬裏贊如流。
靈山秀水，風光無限地天同。
掩映綠蘿，穹窿紫氣。
三百六天皆大愛，當敬佩傑。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
繁多書本，儒士富才出聖君。
一脈傳承，東林立改革潮頭。
紫燕剪春風，綠葉題詩報喜音。
世事如煙，飄渺變幻，進入法門仙壽長。
鍛鐵椎金，立志同心何畏苦。
抱思望遠，長吟月滿情懷。
臘酒合歡，香生綠蟻。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
燕剪和風，歌祈願景千家福。
一水抱城，帆影湖中躍。
生死無二志，足徵赤膽忠心。
賀歲嘗米酒黃花，滿城喜氣蕩佳音。
閨閣之私，先賢仿效追張敞。
花市賞花，花展錦繡城。
年猶未邁，奚自稱翁。
秉公執法，兩袖清風。
愛國愛鄉，赤子人人昭赤膽。
南炎武，北傅山，風骨依然雄萬裏。
臣本江南一布衣，醉裏不辭遊俠傳。
播撒文明，爲有書香弘大雅。
濟水醉春煙，畫圖正伴鴻圖展。
胖子減肥，斤斤計較。
野沒田蟹，教師還信舊時賤。
黎元熱望，水注毫端，精描夢裏津門畫。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
以無等軍，幹頭等事。
毛長馬瘦，難寄希望不識途。
齊心協力，創造和平大地球。
紫竹搖瓶，噴數滴玉泉，惠愛無邊濟羣生。
仗雄才大略，縱馬開疆。
野渡未歸，醉夢悠閒勤舉盞。
修悟閒心，竹簫石硯三生渡。
舛木爲桀，全無人道也稱王。
和氣生財，更憑好運伴羊年。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人生不滿百，掐頭去尾，有補於時無多歲。
國家改革，迎來燦爛春光。
富裕驕奢，樂極須防憂至。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
