中原襄泰運，富裕紅包又發來。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
雲水蒼茫，欲伴九龍騰碧野。
可嘆癡魚，不見魚鉤唯見餌。
三灘澎湃，恍與升庵唱大江。
立黨爲公，牢記黨運關國運。
五處水同源，漫詠滄浪辨清濁。
安化飄香，黑茶一品在雲天。
清波浣月，千秋不減女兒香。
年時勤稼蒿，家聲繼起付兒曹。
惟知塞北，雨雪交加。
之子遠行，古人不見。
兩小無猜，青梅騎竹馬。
掌生殺大權，千古君王稀罪己。
花馨擁聖境，孝子思親情切切。
採石磯頭明月好，當年猶說謫仙歸。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
駕車出境，遍觀世界三千。
天涯望斷，不見紅芳一點春。
暫且隨風，放任心思無數。
素手三懷輕送酒，雅客隨意。
交輝絕頂，燈映星鬥蓮花。
豈真有佛國？來這地便是西天。
明珠復燦，五星旗耀紫荊榮。
兩系結絲，絲線結網能捕鱉。
硬黃勻碧，價重三都。
高車駟馬，常來官府神仙。
風流無限，和諧奏響鼎山春。
百萬畝綠波，雲湧風飛，盡彰顯恢弘氣象。
勤勞創業，無樹不搖錢。
雁陣迎賓，歡歌笑語醉親人。
器械沐鄉風，板凳銀鋤皆利器。
太上貴德，其次立言，不朽有遺書，石室名山留著作。
富路拓寬，福城媲美，燕剪裁開五嶺春。
平安福伴和諧福，福旺千家。
乾坤喜雨，萌發萬物現生機。
古城承古韻，山海關情。
闕接祥雲，駝鈴古韻傳千載。
三門峽底，呼風喚雨，八方作浪賴羣峯。
五洲興廢，萬姓悲歡，字挾風霜意便好。
寒江逐浪，雲紗半墜岸生煙。
對天對地，問己能如水上蓮。
依欄詠月，期來鴻雁寂寥長。
一醉風塵裏，醉裏風流。
海外先聲，五族復興平等夢。
雨靜月醉，夜幕低垂。
露腹坦胸，寶扇不離東漢將。
添足十分畫意，一窗雨見米家山。
宅乃仁歟，經營始就安居便。
雪落芳疇，紅梅豔燦龍門喜。
時來勁矢，且將心事付漁樵。
人生有限，晚霞盡染九重天。
雪境狐蹤，一弦清曲輕輕繞。
春秋鼎盛，啓一方文化，源遠流長續萬年。
紅塵一筆，世故人情入墨來。
畫卷流馨，人文溢彩，揉和古典漢家風。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
千言道德經，桂館聖傳玄教。
太倉丕振，諧天下同興。
山水啓黔東勝跡，怡心以醉，錦江春色入懷中。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
煙雨樓前，紅船託起中國夢。
耆英推洛社，生芻遙奠，謝庭玉樹總層霄。
幾枚青果，鶴跡可曾留。
朝整衣冠，未染世上一塵。
復仇三拳，順手牽羊。
政通人和，百廢俱舉。
幕府久聲名，及賦專城，桑下迭傳馴雉績。
櫻桃添彩，形嬌味美，情醉金州畫卷紅。
樓遺宋影，月照煙籠，眼前諸景接天地。
科學驅昧，瘟神名裂衆羣攻。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
仙沐林泉，羞女輕歌時入耳。
花木簇亭臺，諒虞姬無悔，遙對青山聽鹿鳴。
改革創新，金羊跳躍股市旺。
三春灤南，呈十分美景。
私哭季路，公哭田橫。
維權馬列，越線鷹擊。
發展崇科學，春華秋實千行旺。
攜春入境，唱響科學發展歌。
借盛會春風，棉海潮高銀浪湧。
遊七巷之前，未知世上錦衣多。
人過大佛殿，殿佛大過人。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
費不盡心思，成兩行平仄。
綠楊偏着意，三千曲岸戀春煙。
循溝回，理神經，唯有心思最難猜。
蹈海驅舟，萬千裏路風兼浪。
佔道賣魚，小攤眼底無規矩。
千秋故裏，家門長系有情人。
笑傲江湖，忠肝義膽人稱俠。
鸞鳳呈祥，王家風採。
春色滿園，且向花間留笑靨。
計之以準，常依結果樹威嚴。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
承古創新，詩聯煥彩。
歸元無二路，行者舍取莫由。
春冰浮玉，臘雪融酥，當年美景一般同。
堂堂男子漢，長城上見。
烹紅煮綠，壺傾雅韻，我醉蘆溪四季春。
高位求進，再登徵程。
