勝景冠聖名，人間仙境此第一。
桂月長輝，興業頻添遍地詩。
雁正飛，楓正紅，君正和伊看彩虹。
廟貌煥新，輔翼整齊光祖德。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
百花爭豔，燕趙春光好。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
一腔熱血，不知灑向何處。
待折桂月中，莫使澄圓磨一角。
堂頭痛棒，世代傳宗。
豪氣凌雲，翔龍點彩。
校史悠悠，足立莆田，簇錦團花開勝境。
極目楚天空，欲寄此情無雁去。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
踏青路暗惹香塵，紅杏梢頭寒食雨。
實列收支，去除僥幸，開誠坦蕩納盈餘。
軍建八旬，槍震南昌常悅耳。
禪法千章，慈蔭偉岸人民。
萬裏風和，飛綠宛城開夢境。
九疊屏風三疊泉，映帶左右。
江北水城，清波古韻譜新曲。
齊力揚科技，九州歡奏水龍吟。
碧水一灣，築起瓊樓驚粵海。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
弘志救國，將身殉志，燃情輝北鬥，百二十年大纛擎。
天光德水，廉士洗心。
遠囑高瞻，殷期大聖金睛亮。
自東坡去後，獨留香冢，傷心寒月照蘇堤。
黃山靖冬，雪松綠萬春。
說空豈真空？真空線路只自知。
古跡名城，靈山秀水，神州處處平安旅。
頭滿雙毛，風盈兩袖，千丁接力續徵程。
歷盡滄桑終悟道，不用教傳。
崖名飛水，地擁奇觀引客來。
雲藏舍利塔，如見如來。
春風駘蕩，神州喜慶唱和諧。
笑口常開，長令衆生皆安樂。
金龍祝捷，舞起吉祥壯國家。
雄據三江，昌榮海北無雙地。
孔雀南飛，回頭濺淚步盤桓。
帝國憑危，何堪高祖愧羞。
開泰旺三陽，繁榮大地。
九州共樂，糧疇直補黨恩深。
利用所資，制精笥篋。
待友良方，從來大碗白開水。
峯險皆堪徵服，江山何處不雲天。
金風颯爽，錦繡江山呈畫卷。
旭日東升，萬道紅霞迎鶴舞。
寬闊胸懷，有容乃大唯滄海。
教牛牧兔，任用本人便無功。
懷古傷今，古道斜陽何處覓。
槐裏擎觥，把春天灌醉。
鸚鵡和鳴，福慧夙根傳桂子。
禮明忠孝，義培品性，禮義千年處世經。
和諧盛世自崇文，文襄盛世。
一並思前事，無非思後思消。
去來有定，向何方去來。
遁跡於東山漣水，葛巾野服，番令鄉國盡知名。
聯歡會上，瑞雪紛飛盛世間。
春心不老，刷新紀錄誰如我。
絮壓橋面鼓，梅萼隱紅，淥水長拖飛燕帶。
萬國同道，友愛是一家。
悲歡喜樂，無非過眼雲煙。
寶露凝芳，霏煙泛彩。
菩薩畏因，待人接物時，多留心眼善防護。
揭竿動風雷，醒我民魂，革命豐功昭史冊。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
千秋正氣，勵志育才，鶯歌燕舞續華章。
朱墨流香，沛然雅吉頌神州。
雲裳舞綠，霞袂流紅，盡旖旎與人，歷久何曾失本色。
羊腸鳥道，深山險境斷塵寰。
聯綴滿庭芳，喜煥彩人間，命筆縱橫龍首舞。
如癡如醉，苦命香菱夜琢詩。
底蘊弘深，聯飛雅韻，老區再樹裏程碑。
相知外國，倍親中國。
三載客中楹，今才識紅顏倜儻。
功昭日月，闢地開天第一人。
分明畫出秋色，夕陽煙火隔蘆花。
朝夕叩而鳴，七二峯巒皆有答。
接力當出彩，繪描勵志圖。
綠綠紅紅，一園美景畫情生。
信徒遺香火，最終敬佛難。
融一地人文，琳琅已萃千般味。
一帶界山，分明是水。
載去捎回，又贏滿路和風。
欣迎春節，營造祥和瑞氣氛。
翠屏煥彩，紫燕歡歌美麗城。
一葉如來，佛布慈雲開慧域。
柳外積煙，小橋清雨。
電母示威，不容在下留春住。
法雨頻施，鳩水化作彌陀岸。
佛寺鍾靈，一山鳥語半含禪。
尚廉尚德，若藕不沾。
瑤池春不老，天邊將滿一輪月。
騰蛟起鳳，啼鶯舞燕，萬家幸福屬和諧。
唯有衆生心，可稱大覺。
南轅北轍，前途無望。
湖山不老，千古浮雲。
酥雨烘晴，綠陰朱夏回清暑。
民安國泰，諧風繞殿連雲水。
