碧水託秀峯，輕舟逗笑湖底月。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
迷人美景，藍圖裏畫鐵方舟。
力滅兇殘，磨劍八年終出世。
德行非常，駕諸賢首列。
緣淺慳一面，叫我如何不想她。
永清作伴，江城生氣動天心。
點石成金，除非仙子存心。
志氣貫長虹，生前烽火燃河谷。
共拔迷途，同臻彼岸。
千秋俎豆，看巍峨廟宇，還憑忠藎作神明。
飄湧縈回，如煙如霧，抹彩披霞壯錦圖。
弇山開壯舉，軍民全力創和諧。
攜妻挑重擔，欣流汗水苦甘嘗。
和諧同發展齊行，更喜中華錦繡春。
博弈三江，傳播四海，原本是中華國粹。
心在朝廷，原無論先主後主。
有意燒香，何須遠朝南海。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
水中明月蕩秋千，搖搖擺擺。
百年屈辱，彌天恨事透心骨。
清唱和鳴鷗，曲裏春山情未淺。
喜修善果，三千煩惱永無緣。
紅光一色，歡天喜地滿堂春。
生態歸真，民風返璞，人文增底蘊，詩心禪月共漁舟。
長宮勳業，正肅紀綱。
作向心圓，存異一言爲半徑。
沈水挹春風，馬到成功。
粒乃烝民，與天地參矣。
翠袖擁香風，閒簫橫玉盡吟趣。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
立德厚生，修善爲民，心中旗幟不沾塵。
有情夏雨踏浪來，豔跡不知。
大夢逍遙，明月邀朋添壽字。
黃楊傷厄運，濁世傲滄桑，萬劫江山孤抱在。
喜貼春聯，副副春聯寄壯志。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
月落清江，一船琴韻畫中人。
歲月流金，盛世徵程添活力。
往事如煙，是非成敗隨風散。
夜寒徹骨，欲問春宵何在。
萬木爭榮處，春雨宜時。
上頂青天，下有衆生匡道德。
日永於年，春回於谷。
黨旗引路，旗壯神州抒正氣。
任它寂寞芳菲，倦客不知身遠近。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更綠。
往事總縈懷，路見不平，秉筆直書伸義憤。
禮循乎道，誠信鋪開四海春。
銅雀樓邊，赤壁燒灰魏武夢。
怒火滿腔，三尺青鋒飛寇首。
九秩新風，釀一城春色。
靜思往事，此處曾留往事情。
天天敬老，情當敬老，幾許幾多情幾何。
龍年龍裔看龍騰，龍飛天上。
此生無奈行，雪一路霜一路。
元曲宋詞，關漢卿何事。
智慧乃書香開啓，神清氣爽，治學須循活水源。
葭懷秋水，一書足慰紅豆思。
似金美德，舜水燻風令我欽。
海河流雅韻，給力騰飛，紛呈一派和諧景。
藉妁聯姻，屬意子孫基。
節催網購，可憐無數傻瓜。
靜聞百味，情醉一夕。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
藉海風送爽，齊摶巨翼，合力擎高一統天。
仙鶴鳴空，黃鶯穿柳，四季雅聲恬淡詩。
全民抖擻，斬金奪冠，三千健將鳳凰來。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
納良言，行樸儉，君臣協力治邦家。
百嶺浮杯，嘉賓陶醉千重碧。
到歲月河中，搖一槳驪歌，不知是誰人遠去。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
兩湖聚秀，百鳥爭鳴，錦繡人文添雅意。
過分推讓，實有貪心。
晴風蕩無際，槐陰密處囀黃鸝。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
閒詩貝葉一篇，飽吞酒肉來談佛。
九天旭日升，樂觀旗幟色真豔。
雲集高品位，同香茗舒心。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
臥蓮庵讀書，是天人福慧。
峯路醉秋聲，襟上白雲拂不去。
王公輿臺，皆以誠接。
黃芪益氣，排膿止汗性甘溫。
國籌大局，五福梅開又一輪。
生態樂園，四時溼地吟新曲。
秋風露宿，菊煙漫醉此時歌。
一念秉持，滴水可穿。
大腹可容，銀河倒瀉九萬尋。
美麗南丹，萬縷春光拼作福。
課耕累行，耆舊今亡龐德公。
難能可貴，總是感恩。
鄰睦千秋好，相諧總自樂中來。
花雨紛紛，炮仗聲聲，大有年光春更好。
盼中秋月明，萬家皆喜。
癸鼎徵文，子孫永保。
多聽直言，少走彎路。
五光十色，四面八方賀三春。
美酒石花，品三口霸王醉也。
