北風不住來，雪落聲中天地靜。
貨架上下，琳琅滿目綻奇花。
成不是，敗未非，方解英雄原有種。
紅繩系足，千秋鸞鳳作和鳴。
千年人脈，更依山脈鍾靈秀。
皓月浮雲，相思不了情。
劉越石激昂，壯志未酬情亢憤。
九域淚泉，嗚哀先輩挽英靈。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
縱橫計不就，空餘高詠滿江山。
鵬程萬裏，品高風瑞。
情牽東海，常懷憂國志，枕戈待命護龍騰。
情融聖手，何道顛狂？大家翰墨雄千古。
秋風陪客坐，杯中菊釀是知音。
紅日浴鹹池，一條天路留龍影。
消恥隱患拂惡風，廉正秉公記心中。
暢銷千裏，品質金正，正心正德正能量。
絕妙碑辭，偉業千秋名不朽。
揭短傷人，莫在人前揭短。
沐露沾霜，度盡劫波應無恨。
梅雨時節觀梅雨，梅情雨韻。
桃李芬芳，迎來濃濃季延情。
興工悅桂嶺，春風暢誦九州詩。
春滿龔州，龍歸碧海風雷靜。
桃花塢裏，六如居士可逃禪。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
人民力量，掀天搖地。
功德巍巍，民族文明思始祖。
泉冷鑑冰心，樓外金焦，春樹暮雲相掩映。
三門勁旅，砥柱矗中流。
清明添冷雨，悲聲教海嶽銜哀。
津門致遠，政昌國運，華章凝錦鑄豐碑。
發展鋪宣，塘沽濡墨，擷來巧色繪藍圖。
住小區、走大道，紅紅火火。
高朋滿座，傾心敘舊訴衷腸。
碧海湧金波，時光正好。
松陰留步，小坐殘局棋正好。
鐵膀搖籃，中華兒女發祥地。
德吉情濃，逐夢回鄉師範生。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
摸魚戲水，童趣每從故裏尋。
灩灩江流，映出滿天霞蔚。
江山呈以勝，誰述文哉。
明月當頭，幾縷清華千載朗。
蘭亭妙本，學子獨藏。
戀人信步，攜來綠柳掩情柔。
迎來慧日慈雲，暮鼓晨鍾驚俗夢。
山川通氣，出雲降雨遍閩江。
隆中有對，三分天下各千秋。
草茂水清，自古荷塘多毓秀。
政善人勤，三求處處春後筍。
梅開寂寞，傲骨三斤得我心。
免稅惠農，得道者多助。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
尋夢西南，出陝入川，慕名重走絲綢路。
傳真機濟困濟危，俱達奇功。
幹戈化玉帛，兩只鳳凰來。
學貫中西，精心療百病。
問古薛再繼誰耶？固知天疚，雲蔽沉陰不敢晴。
秀美懷寧，展中華絢麗畫卷。
聯林流韻，梅子黃時韻正濃。
邀長風紡線，織女穿梭，張開錦網捕春色。
水流花謝，何堪大夢空。
道不拾遺，處處歡歡喜喜。
天士良方，人人可享。
棲梧非老，更孫賢子孝，贏得滿堂笑語喧。
錦曲譜南音，歌傳海表，倚聲應有故園情。
明刑弼教，職思其居。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
入門起敬，質旁臨上格神明。
南朝五嶺，北枕羣山，憑景泰風和，善政良謀興悅義。
羣芳鬥豔，盈盈勝雪列仙班。
聚來惟一醉，容悉知近況，白發又生因酒多。
千千疊嶂，泰峯崇峻獨居尊。
聖智淵深，背塵合覺，行爲獨特有真知。
三羊開泰，四海豔陽。
參政選政協，心無他求當協政。
秧歌隊裏，鑼鼓歡騰喜氣盈。
錦雞心系珍珠，喜播玉露潤金荊。
暮鼓送斜陽，百丈樓頭月悟禪。
春風吹楊柳，楊柳絲絲綠。
流光溢彩，焦杯化錢祈禱久。
爲官當報國，持義膽忠心，廉潔方能擔大任。
苑中烹翠茗，高朋猶聚玉川家。
人遊其境，踏浪飛花。
參十法界，新程大業啓祥徵。
英年早逝，心靜病除史氏安。
秋去春來，自笑春雲倦此時。
蘸和諧墨，兔毫落紙化春來。
功滿天下，威滿天下。
和諧是福，福音陣陣頌神恩。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
風騷長茂，天井夭夭二木喬。
陽都後裔，聲蜚中華。
對聯復對聯，對聯永遠長青。
或俯或仰，錯落分明，更觀深紅映汪紅。
我無尺寸土，而名曰園。
瑞草分香，天地同斟。
文成一家，乃可千古。
丹霞絢麗，千年日月凝靈氣。
城邊箭垛，倒生牙齒咬青天。
