悲聽晚籟，羣聲入耳泣音多。
利不討嫌，獲利須憑真本事。
宦跡空千古，拂塵不羨洞庭魚。
籬圃賞花，自有白衣來送酒。
節以讀書爲上，明眸啓智溢書香。
春蠶勤作繭，不惜自身僵。
輕雲蔽月，翩然浮水，疑是驚鴻照影來。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
宋詞元曲，雲霓岸北柳橫琴。
換一頭白發，品春秋幾度輝煌。
地乃民根，根固民生富。
固堆霞煥彩，漢韻唐風鴻爪情。
快若迅雷，連環劍氣聲威振。
不思金玉，不羨錦衣，一點率真心底留。
海闊天空，活潑潑鳶飛魚躍。
哺乳至親，愛心無價。
生獻寶天，碑同嶽色燦千古。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
晨憂昏憂，晨昏無憂。
荷塘初綠，春花隨水訪天涯。
時雨宜人，富了農家強了國。
深採能源，遠送光明，焦龍緊伴煤龍舞。
矢志不移，深化改革歌仁政。
楹苑揚芬，幾度名流摘金冠。
身病在家，心憂在國，彌留當十月，正是兩淮平寇時。
環境清幽，花氣撲窗香醉客。
楚地儲地，布衣不依。
聚力迎羊，燕剪欣裁一個春。
醉中失杜甫，海天何處與招魂。
盛會聚黃梅，錦簇花團，到處溪山皆故友。
信仰何堅定？模範自輝煌，理論創新光黨史。
三秩回眸，九州鼎盛，幸賴八方拓路人。
大乘開覺路，道本鷲峯。
人生如泡影，持修勇進，行摩蓮座證三身。
把谷當胸，萬峯泉瀑入詩中。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
小子似青松，頂天立地不改色。
上饒上海，逗留天下藝人。
醒來又是春天，常覺此身橫夢裏。
秀滋閩土，雖非親女孝尤長。
還國於民，九州豈是孤家有。
頭暈眼花，據典翻書硬湊文。
順勢而生，立足於夾縫其間。
花香矚意間，一年有盼。
星河降露，潤滋塞北瘠田。
威輝蓉國，兒女賢良滿面春。
喬木舊風聲，前人深培根本。
大全住宿，開心十足。
一朝興偉業，氣撼九霄，銀燕長空逐閃電。
不愛黃金，但願人長久。
康顏高齡，兒女歡喜。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
清爽香甜，天下檸檬第一家。
香傾太子心，千年泉水競風流。
共同致富，百年逐夢證初心。
陶瓷陳盛館，三廂秀雅繞風清。
東街揚美譽，贊品牌立校，描繪春天七彩圖。
紀實以人情風物，煙霞餐宿，文章地理更生花。
漫遊香徑，遠鷂清箏蓮步輕。
是滋是培，其本乃立。
黃鸝百囀曉風清，宿酲消盡。
兵守西安，兵諫西安，僅若如斯功足矣。
雪山疊疊，近看馬耳露雙尖。
一品花開，才賞一枝心已醉。
藕孔出纖絲，善織佳人難作繡。
伸張正義，維護公平，金臺亮起倚天劍。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
此物相思，可以拮來藏美夢。
鵝兒擺蹼，混水摸魚。
香飄盛世，中華飲譽，養生就喝土元春。
是人非人，聊借真人弄假人。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
作一日主人，到此尋雪泥鴻印。
方寸淨土衆薩埵，覺緣涅槃終成佛。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
暖色激情，獨鍾曉日肥。
詩宗韓柳，字效鍾王。
知機遠矚，彪炳千秋。
木魚寂寂，何妨問道有禪心。
鳳求凰，凰戀鳳，一代新風展大猷。
東山楓、西山檜，清麗景色再遊玩。
緣屬同胞，不離不棄家庭睦。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
屑玉披沙，品宜登鼎。
意女上書，進殿面君作宮婢。
弘揚正義，熱愛和平，警鍾醒世要常敲。
勵民志氣，御敵全憑子弟兵。
古寺古殿，古香添韻。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
澆花釀酒，清風明月即時得。
五洲赤子，八萬裏放歌，歌逐日月振中華。
五福降中天，九重春色。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
行些善事，天歡地喜鬼神欽。
悠哉入畫，一條玉帶蕩開來。
勇於奉獻，信念彌堅紀律崇。
宣猷綏汴洛，遐邇謳歌動地天。
梅菜放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
巖上古松，伸出龍頭望月。
觀花賞草，還須稍愛三分。
好人事業八方贊，美夢同圓。
