披露假醜惡，無私者何懼鬼魅。
宏開壽域，子承菽水敬高堂。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
九曲揉情，翠擁巖骨千重韻。
墨蘸黃河，宏圖只待羊毫舉。
四海賓朋，慕西遞勝景。
呼手試梅妝，花信輕寒羅綺透。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
櫃臺內外，張張笑臉迎春。
德歸桐木綠，十分春色淡生香。
蟠龍爭躍，巨龍騰飛。
了凡有夢，深句偕豪句，半坡煙雨半坡風。
流溪飲馬，荔鄉揚鬣，千裏奔騰亞運潮。
鋪開恆信瓦，生活角裏市民樂。
行雲樹立屏，峯高其嶺供前瞻。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
福田廣種，善舉常施，愛心佛性本同存。
紅闌三面，亭前酒夢囈秋吟。
爆竹迎春，春麗富海運動。
鐵牛耕地，田林秀水湧詩情。
縱情山水恣周遊，無邊風月。
飛花片片，兩岸桃紅春描述。
乘佛地清涼，當風正可解襟懷。
筆端溢彩，羊毫喜繪小康春。
日月同輝，借露潤詩聚錦章。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
遍地精髓，豈非書呆。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
揚歷半人寰，翊贊三朝，四海愴懷梁木壞。
春風問我，明月幾時有。
銜命赴強鄰，樽俎顏折契丹使。
創建民權，斬棘披荊，鼎新革故興華夏。
閩北騰龍，七秩流金，朱子文光猶繼往。
感天孝道潤梅腮，梅香德邑。
月泊寒窗，再添秋帳三千怨。
地維興智站，經紀當年。
黃梅盧橘，最銷魂夜雨西來。
太白潑墨，天上月雲石上詩。
諫言獻策，雙百宏猷衆智謀。
國泰民安，朗朗乾坤彰正氣。
聯苑擷英，不乏佳作紅燕趙。
兩行春帖，盡融春意春聲。
濟寧新盛事，六藝延光。
清風拂柳，翠柳新芽報好音。
朗懷映日，和氣當春。
誅茅建屋，一架葡萄引蔓長。
日輝高聳羣峯，飛瀑三千出雲漢。
驚魂新村，曠世雄姿待我歌。
功彪北鬥，九天攬月奠基者。
鳥集魚翔，一潭碧水浸琉璃。
心無一塵，容天容地容今古。
息心弄筆，雲生眼底可鑲詩。
一腔熱血，勤育棟梁材。
三椽巨筆，寫將妙句警龜蛇。
山觀川望，暖風塗彩，天下已經滿目新。
笛韻空明雅韻暖，有容乃大。
樹萬株馥鬱，奉陪君子賞心。
浩淼洞庭，極目天爲界。
春露秋霜自有時，何必傷懷？一掬黃花如故友。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
一歌奪冠，首爲韓國爭榮譽。
林泉安義命，文章無用，卜來生或發幽光。
行慶恩滌，陽春資發育。
三農美夢，鑄造平涼輝煌。
七拼八湊，題紅葉詩。
夢入桃源，正柳暗花明，野渡舟橫秦晉月。
聯海失航標，驟起狂瀾，大舸不知何處去。
炎黃公祭，卅萬冤魂。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
不老秋心，賒葉丹楓題醉句。
沉船出世，紙鷂馳名，更山水清嘉，十裏銀灘飛古韻。
秋中中秋，金秋邦中中秋中。
國運毓人文，王風涵韻律，名揚島外嘯長天。
帝生帝子，文武殿上演真經。
踐我河山，殺我父兄，硝煙遮蔽盧溝月。
行揣鴻志，瀟灑東西。
居室傍林泉，仿武侯淡泊明志。
扇吹仲夏，伏暑難爲雨暑涼。
當年衣食有憂，借米進村心怯怯。
高平是我家，一曲唱紅泫氏天。
浴血鑄長城，建千秋大業。
裂石猴子，單親家境古同今。
人文何處覓？喜匠心獨運，千年道場在摩崖。
神州同賞月，八月中秋月正中。
書如雨露，滋潤心田。
千絲離緒，遙寄久別異域郎。
莽樹森森，佛臺金頂一千年。
金闕化身，應錫人間金彈子。
紅花碧野，滿川繁華眼裏觀。
流水落花，漁郎問渡。
龍蟠古剎，三千珠履上蕭臺。
心存夢想，他年定是弄潮龍。
佳饌八珍，雅座筵開同遣興。
新鮮營養，百姓口福。
文運自天開，陰騭田中觀造化。
覺帝真軀，靈明炳著，數種瑞相示諸賢。
心浮常變臉，喜化黑白。
一川風月，不盡江河。
濯足濯纓，自取之也。
橋虹高架，步入蟾宮折桂枝。
勇矣國腳，華夏陣營人氣升。
