持衡承月旦，推選擢登仗品題。
鴻雁來賓，破霧穿雲傳捷報。
萬人施，萬人舍，萬人同結萬人緣。
鑄魂勵志，民勤國儉展藍圖。
開成祝福，達瑪花朵朵相親。
天然城廓，龍虎擬仙山。
三更有信風，悄染半坡千草綠。
十載潛心，攻堅每向疑難去。
樂習岐黃，把脈鵬城潮訊。
樹雲參畫意，萬山不語擁蓮花。
將心比心，便是佛心。
泊水棉鄉，詩詞建學會，三千墨客著風流。
濤聲依舊，漁火從新，雅灣夜靜塵囂遠。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
讓世界開懷，秋意偏同春意好。
暴躁如同虎跳巖，騰越後嶺及前嶺。
仲愷故園，逐夢東江，秀美鄉村開福境。
千秋融匯，民歌唱響漢羌情。
伯仲之間，兩頭各自爲難。
人無渡野，水影亂時上賊船。
楊柳枝頭甘露灑，福佑安寧。
漢風秦月，詩含靖烈訴衷腸。
早膺三教洽，先人望鹿振之來。
城開懷抱，八面來風和雅音。
藏兵小巷，東風此地送烏衣。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
如畫裏風光，無時不美。
四會賢哉，萱堂鶴算綿。
隴秦指疏勒，榕垣還作故鄉看。
城在湖中，湖在城中，十分錦繡天接水。
商旅登臺，苗王起舞，春聲唱醉小成都。
生態人文信息化，黃金教育。
正眼正觀，一朵蓮花藏海衆。
鐫石銘忠貞，教天地動容，半坡嵌愛六千級。
疾飛燕鵲，鵲常展翅去歌春。
對酒當歌，去日苦多來日少。
北鬥指航，百族同追夢想篇。
富民強國，先憂後樂效前賢。
放開名利，脫俗遠塵猶過仙。
憫懷市井，廣開智慧祥光。
乾高籠百峯，功卓蓋世。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
世間領導，皆成堯舜。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
天涯跨國協查，刑偵懸案追贓證。
桂華夢裏，轉瞬疑爲入境癡。
睡獅悲國步，頻來橫逆，伊誰賢母濟時艱。
卅載蒙羞，國腳恐韓曾恥辱。
舞鳳騰龍，生機勃勃賀新春。
種德迎春，建設家園催後勁。
吾揮鐵劍，七星北鬥寒。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
高僧雲集，漢藏比肩，文殊道場有奇觀。
我替你從容定喘，來來來來。
別夢醒天涯，覺來誰與相遇。
樊城壯舉，萬敵盡成魚。
憑誰作生物文章？科技創新，春風織就瀟湘錦。
驅霾掃霧，豔陽妝扮新沈城。
暮想朝思，終圓百年奧運夢。
天使繡乾坤，五彩斑斕，江南水鄉揚特色。
青山舞劍，人醉夕陽紅。
上入湛中，領煙霞而定性。
遠源之富，奕世之美。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
觀巴山秀色，蜀水清流，懷古重溫千載夢。
千古母儀，育兒典範。
寶船燦燦，風光燦燦，縱通南北展宏圖。
西部春濃，千年絲路飛花雨。
國際奪金，中華載譽，恰汾酒乘風，額手縱橫八萬裏。
斬鬼摧魔，詩飛馬背三山倒。
詩聯謳盛世，頌漣漪繡水，弘揚國粹展宏猷。
情傾赤縣，千秋肝膽護昆侖。
天天向上，老猶向上，大理大千老大連。
香添紅袖，夢記十年。
摘金據榜前，榮耀獎牌光燦燦。
三水爭流，月移塔影長安韻。
陝地嵌明珠，雪印紅梅春落款。
嚴封非易事，憑誰不戀舊時光。
碧水長流有，戀情亦然留。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
惟一半消磨，從尋常取舍。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
不知漢晉，無懷葛天。
望檐吊腳，曲巷高樓古鎮風。
起舞歡歌，喜觀新貌常添錦。
茶煙嫋嫋，十分風景十分韻。
弱強並重，該當不悖可同生。
遠利卻名，顧恥知榮。
死虧君忍，高堂垂老子初啼。
播廉千裏，更葆明時眼界明。
同追夢想，復興路上沐朝暉。
祖德流輝，孫枝挺秀。
清陰有竹樹，四時不改蘢蔥。
秦平漢治，八策安民，名留青史千秋業。
妙手撰楹聯，放歌時代。
領新潮日，月播春暉。
持躬以正，接人以誠。
江水純清，文明待客千家暖。
漆銷世界，雲路尤崇寶塔山。
