千人共茗，花前月下各馨香。
節約用糧，半斤半兩巧安排。
香飛瑩秀水，月色半江柳展嬌。
文明引路，塞外家園滋澍雨。
甘蔗節節節甜，根根甘蔗節不甜。
翔龍追國夢，讓幸福盤根。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
萬千言報系民聲，人心至樂。
煎烹煮泡，唯截點翠留杯內。
陳兵成鐵壁，紅旗引路開新宇。
善哉光明，淨土宗二祖。
漢藏共文殊，青黃廟蘊菩提色。
曾爲詩狂，瀟灑一生求道客。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
正義正人，正氣千秋憑義膽。
居以志養，仕以祿養。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉一樓。
運通四海，百億財源永濟城。
技藝求新，頭頭俊俏。
遠望家鄉，一片真情憐獨女。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
儒商騁志，民居享譽，歙縣終爲圓夢城。
三指闡微，百般憂患爲何起。
剛直不阿，留將正氣衝霄漢。
晚婚晚育，相愛相親，幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
寶鏡當天，嵌雲印月。
古井無聲，四壁幽深通地脈。
對對總求工，自對需如互對工。
花街漫酒，飛燕叛逃翡翠樓。
樓因忠愛兮，爭光日月。
吐故納新，鬥志昂揚，有爲事業月長圓。
披一縷晨曦，聞雞起舞。
盛裝迎盛世，禮賓天下，盛唐盛況現三秦。
眉間霞色，彩飛浩月霞山情。
文風浩蕩，千秋開勝景。
丹心昭日月，英才萬計賴良師。
一地相思，試問清風怎掃。
韶華貴比黃金，治學三餘能補拙。
鑼鼓管弦，宮商七調彈情意。
人傑地靈，橫河東渚亭名古。
閒踱夕苑，百花歷雨潤澤同。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
乘六秩和風，酒業繁榮，釀作名牌頻煥彩。
澡身定全，緬尋龍宮藏寶。
一方德政，還要看今日藥都。
文翰聚中山，喜逢盛世開元。
竹有琅玕，草名布帛。
悲谷久悲吟，慷慨死生，一寸山河一寸血。
藕入泥中，玉管通地理。
倚崖遠望，大千世界。
帝子走遠，妃子聲幽，一江月影千古恨。
淺醉慢回，繾綣紅塵不落痕。
酒裏詩千萬，心閒自笑世人忙。
事遷有憶，一生正氣遠濁污。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
居革命老區，憶先烈前賢，萬裏滹沱歌浩蕩。
創意張揚印寓形，神採飄然，舞動北京增氣韻。
山丘坡上，風中少女念前盟。
北大青年，熱血扶國。
夢一回春風路上，多情似我。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
綠簇九重，一脈靈山臻百福。
飛龍潛鳳，人間仙境海棠苑。
我悲花盛處，碑檣肅穆駐精魂。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
威鎮華夏，魏蜀吳國士絕倫。
清白爲官，大公方可大明。
筆底波瀾，強詞奪理。
東洋侵略，猖獗一時，損兵折將陰謀碎。
親閱流溪，圖騰生肖闌珊心。
金鳳棲樓，奏響齊天樂。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
萬人舍、萬人施，萬人同結萬人緣。
年豐人壽，江山沉醉酒春秋。
功名早錄，高牆金榜中。
黃玉溫德，他山之錯。
清廉有德，半世廉風。
雨如無意，未必閒閒撫樹綿。
田種詩，園種畫，田園毓秀燕飛歌。
天唯陰、騭下民，止於仁、止於敬。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
盡此一寸心，與點綴湖光山色。
玄之又玄，入玄玄焉。
仙人歇足，白馬崖邊定弈棋。
有親可養，有母能依，眼前猶重十分愛。
晚舟戴月，碾浪撐回遠客心。
龍騰萬裏，山川煥彩。
水綠山秀，璀璨世間四十春。
傳之其人，已擅六十年著述。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
得風氣之先，九江春早。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
一脈承傳，巴山楚水悽涼地。
今朝勝境，亭閣瓊樓示小康。
指彈風劍，闢開萬壑向通途。
浩氣敢回天，一代先驅標史冊。
佛寺顯靈光，霞蔚雲蒸，豈止西天通覺路。
柏林遺冢，野人頌德歌功。
釋迦尊悲，羣迷幾時才休。
獨門絕技少林寺，天下無雙。
