松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
神州煥彩，山川同日月齊輝。
河出圖，洛出書，萬古文明昭日月。
秉性疏狂，不戀金銀唯樂水。
洪荒世紀，山有精靈地有神。
筆走四時，大繪小康圖。
徽州呈異彩，二千年古韻彌新。
沾花惹草，多情最是江南雨。
翠屏幽夢，覺來水繞山圍。
風俗異他鄉，花影重重紅透紫。
山歡水笑，五谷豐登。
踔厲發揚，創社稷繁榮，誓把雄心酬壯志。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
鼓韻和天籟，蕩出禪林一派春。
仰千秋聖哲，人生邁步路途寬。
末流者賤婦刁民，三升糠爭星論點。
嵩嶽鍾鳴，黃河浪湧，韻滿中原千裏錦。
西域談經，心仰尼山思竊比。
求名求利，但求無愧社稷。
曲漫竹枝，歌舞傳承樂府詩。
半泓水月到腸清，神交心醉。
逢山開路，赤幟高揚昭日月。
伴北鬥星明，疊壓人文千古燦。
幸福棗鄉，東西南北共吟詩。
全蠍搜風，安搐安驚而走絡。
黃河東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
黎庻奉公，淳樸堪褒。
經營有術，業壯須留綠色城。
雄音縈海內，雄懷抱月，雄聯文虎嘯龍吟。
清眉秀目，江山睡美人。
一河曾浩蕩，毗鄰宋後短長街。
遠道取經，歸國譯經，慈恩初祖垂青史。
水香得道，杏香得味，古樸清醇天井紅。
推倒三山建偉業，勳昭日月。
江流不腐，添得一溪畫稿香。
下磨杵功夫，終酬壯志。
越水吳山，俎豆四賢崇此地。
桃花報喜，時雨垂青塞北天。
柳眼窺春，花開西部飛絲路。
洋洋自得，存心坐大是小人。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
花松翠柏，堪慰逝後英靈。
春日遊春城，春風滿面。
驚煞天庭，十億軍民盡舜堯。
秦晉之盟，花開並蒂。
麒麟崗上，教海醫壇譜華章。
生前一嘔一吟，嘗少留淡味餘香。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
青山對接，流水漫遊漁父引。
雅客留詩，詩留雅韻清新句。
浪軟湖平，唐風宋雨秀雲臺。
涼月彎彎，天涯望斷家山路。
半生緣盡，來生修回愛。
草屋三櫞，又遮風雨又藏書。
督查滯後，遺患明天，堅持除弊正當時。
秋風秋雨秋到處，常憶花落。
何日帶吳鉤？爲民掃蛀蟲。
認真做事，立凌雲壯志。
千秋竹帛紀殊勳，回腸蕩氣，軍聲響徹凱旋門。
是是非非，縱使蓋棺猶未定。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
縱烽煙四起，神閒氣定，不可小瞧鶴氅人。
習習黨風，將江山吹綠。
挑挑選選，件件稱心如意。
粵上斯已，惟暮之春。
古寺重輝，因瑞凝斯地，最宜於佳日前來。
吟壇摧巨手，天不留君，數卷詩書垂後世。
縱橫歐亞，捭闔樓蘭，一代天驕成霸業。
內外清明，宛轉消息，淡定塵埃終早晚。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
重三嚴，崇三實，愛民勤政建豐功。
寶地物華，春意恰如人意好。
蛟龍探深海，航母護寶島，和平願景夢長安。
山濤騎馬，接籬倒看杏花天。
雙爲導向，雙百標航，興聯逐夢壯乾坤。
故鄉人來，桑麻共語。
金菊苑裏開，把酒臨風餐美景。
須知載覆，守正能行萬裏船。
清雨不識香，廿卅青春誰人誤。
虎去回頭望，發展大潮萬裏高。
人迎幸福春，龍躍康莊道。
弘揚正氣，猴棒盡驅貪腐風。
大名長不死，慕落星結屋，論詩異代久相師。
翹首仰流風，幸登大雅拜先生。
松聲靜雅，與客談玄。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
邕江水暖，五洲賈舶似潮來。
孔孟之鄉，自古誠信聖賢地。
同心同德，水秀山青喜事連。
歡喜堅固，出入安全。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
岱宗聳秀，地藏同支派赫天。
聖賢可學，我清門但讀詩書。
有興賦詩，無心酌酒。
村村富裕路，連通一派生機。
排名居首，割地傷身，空談誤國當銘記。
松簾遮野嶺，曉月疏星。
東聯西惠，德品美傳。
源出顓頊，祖追伯益。
只知打黑，滔滔江水唱紅歌。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
