松風更綠，爲有青山對面陪。
休來感慨，暢懷樂府正飛聲。
聞者應足戒，人事千端言可畏。
可歌可泣，時代樂章動人寰。
吼幾聲好漢歌，清河縣仰萬年松。
歌良行美德，傳八方信息，網天絡地展平臺。
彭大將軍，一腔豪情，歷世無憾亦無愧。
春礿秋嘗溫祖訓，忠孝做人。
甕水長歌，奏響安居樂業曲。
金秋迎盛會，碩果染紅百姓臉。
神方已備！欣廉機似藥，好讓華佗剔病肌。
壯民俗豐碑，尤揚粵樂三千曲。
花影蹁躚，恍似霓裳仙袂舉。
情緣已了，舊夢隨風，秋月無聲空照人。
身溫衾被，御寒保暖表丹心。
兩袖清風，造福大衆。
拋開筆墨，閒遊曲徑舞東風。
瀝膽披肝，聯壇擎幟憑繁庶。
萬頃田疇，四時畫景。
月白星清，廉似銀河潔膚塵。
彎月朦朧，姑蘇城外鼓聲近。
杏林春暖，橘井香濃，四方贊譽響岐山。
愛心關己，羣衆聲援更見情。
寶馬迎新，天地人一體同春。
虎步序前，龍章跋後，盛世著鴻篇，兔毫恰是點睛筆。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
舜日堯天，千山壯麗。
雲閣香燻，古剎鍾鳴聲聲在。
一注一番情，投下能圓千個夢。
風和日麗，中樞良策惠三農。
縱酒學謫仙，可憐才淺。
名雖觀海，實則望湖，耿學使初無定向。
春色駐芳園，風景長新，悠悠碧水堪浮月。
秉革命精神，砥礪前行，但以忠勤追仲愷。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
坐岸釣魚，總感錦鱗少。
孝親何待之？家中長奉一尊佛。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
攻腠理研神藥，不從仲景尋金匱。
又動蓮香，荷葉舟邊帶露圓。
花嬌柳媚，千秋歲月寫風流。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
虎震南沙，巨浪二型潛海口。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
魂依沁水，厚澤潤千秋。
春來沈宅，賢士烏江觀春色。
羣峯彰聖門，道化獅山雪。
甫寫秋風，情有可原。
閒觀滄海，某人失勢表情無。
鐵紀頻頒，政廉民永福。
誠信開花，香飄天外。
水騰碧浪，峯繞紫煙，籠霧飛花疑海市。
氣象萬千，行得春風有夏雨。
人盡沐親恩，當效先賢行孝道。
清操絕俗，古今中外仰高風。
金馬借春風，給力交行逐好夢。
目瞽愛爲眸，仰望願景。
萬千樹棟梁勵志，求真向善，茫茫學海看燃藜。
閒時賞月，低吟淡淡水雲心。
或若相思，徘徊無地。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
三晉右族，繼往開來，世傳孝友振家聲。
厚樸待人，祥和五內能長壽。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
思路自新來，創新託起千秋景。
蕩節未持，輲車遽駕，親闈癡想盼兒歸。
萬古牢愁，銷盡蓮花新世界。
和尚栽秧，種出光頭殼子。
慮善以動，動維厥時。
心向青天，情追皓月，滿懷澄碧自揚廉。
清流遠溯，春風一棹到桃源。
教師發展，替國育棟梁。
捧日月靈氣，描繪人間美景。
華夏兒女驅壯馬，滿載而歸除舊歲。
楚界漢風，萬代烽煙婦人思。
雅詠高吟，吟友盡怡然。
載物攜情，誠送萬家。
昌明出世，四衆瞻依。
道在理中，振華破口高姿態。
巖紅耶，蜜紅耶，紅翻天井淹留客。
觀寄大顛之一書，闢假佛非闢真佛。
墨幻春彩，青山幽幽入新圖。
詩情追大雅，梅開鴻運報春來。
匠心獨運，整頓乾坤。
蔥蔥鬱鬱，狀元宰相貴人居。
翠屏青嶂，蕩起雲霞，邀我閒時觀瀑去。
聽雨濱江，風色裁衣舉長袖。
本月開盤，盈虧自負。
恫瘝在抱，爲民絕不改初衷。
媧皇擂鼓，風物奇殊騏驥騰。
老友三三，盡酒酣耳熱，莫論賓歡或主歡。
慈福遍人天，祥開佛日。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
平衡生態，低碳高標景色新。
奸淫殺戮，罪證如山書史冊。
何處最怡神？綠水有情將檻繞。
禁毒築豐碑，揚正除邪，烈烈熾情融黑土。
萬裏雲霞，早朝天外鋪開。
手舞足蹈，捧來月宮桂酒。
歷史長河石上流，滾滾而來。
