芝蘭榮苑巷，薈萃芬芳蕃茂蕾。
電貫五洲，頻傳捷報萬人歡。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
千年古治，老街舊巷漢唐風。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
苦心孤詣，淺池出蛟龍。
靈丹何處有？問藥皆服癇速康。
制怒無他，看日火東生西滅。
異想化身，漁父龍魚該射。
岐水自天然，幾度滄桑呈海晏。
振翮飛天，玉堂引鳳。
留雄魂在，彌天抒浩氣，千古是非月旦評。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏禪聲淑氣鍾。
引雁彩華年，錦城凝聚織生態。
才人抒感慨，今朝名勝更留芳。
闌珊夜、繾綣情，詩心又起燈花怨。
職稱冒高，字皆符畫，厚顏海口賽真卿。
溪分百脈，自古人生路不同。
山延逶迤，壯春夏舞秋冬。
祖德巍巍，林氏西河真望族。
觀完章臺柳萬枝，難描姿韻。
浮雲掠去，春來病樹亦歡心。
好一座危樓，誰是主人誰是客。
銀花失效，焰熱竟似向陽紅。
一地霜寒，漫天飛雪紅梅贊。
疥牆題字，倏六十年，昔自兒童今耇長。
一切如來，莊嚴妙好。
花園溢彩，詩朋振奮譜華章。
步水月松風，以臻雅境。
精通三略，肩膺皇室功侯。
忠心報祖國，獻身耿若夕陽紅。
尚地興農，科學種田，統銷統購集團化。
一心創業，十載揚名，明月進千家萬戶。
王者飛龍中國印，四海歡騰。
福降神州，萬裏河山生秀色。
承一脈宗風，沐滿園祖德，龍騰粵海四時春。
清風引路，猴年大聖鬧新春。
地尤奇處，千峯聳立競爭妍。
視民如天，少點虛情多滿意。
千絲亂緒，何如鶴發逐清風。
彩鳶款款，麗日和風如意夢。
古郡滄桑，屢嘆青山積翠。
春到杜鵑山，花香鳥語。
隱居世外，放任浮名隨水去。
隨心點化，不意金銀。
國資保證，總理籤發養老金。
蒼梧雨、黑石雲，昔毓貢茶，六堡清香縈大內。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
落處碧無涯，霧繞煙飛，忘卻喧囂臨此意。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
金龍賀歲，煙花異彩福盈門。
螢窗歌透，弦飛白雪是知人。
片片赤誠，結八方朋友。
法如鐵面，須知鐵面不饒人。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
寨魂抱犢日蒸天，忘情物外。
紅山鋪彩錦，花添鳳蝶畫中飛。
春馳駿馬，中華能圓夢。
由鹽鐵臶歷穹官，累攝柏薇，方冀外臺榮建節。
笛悠掌布，一路春風一路歌。
珍惜今天，六秩泯仇花雨途。
六根無雜念，靈臺明淨，佛法圓通極樂門。
微風吹閣，花動似人來。
崔詩題壁，龜蛇遂有名樓。
歡慶新春，百花齊放。
春去秋來，一路皆風景。
凌霄兼竦拔，萬山崇拜，羣仙講道在何年。
好月平湖，無舟入畫。
斑斕歷史，璀璨人文，萬片牘書溫舊夢。
穩坐山泉，輒向旱田施澍雨。
江泛波瀾，閣輝霞彩，名城添勝景，清風明月四時春。
極目樓前，玉帶縈回城郭外。
佳節千裏共，更金陵民樂，政風煦暖勝春風。
勝跡千秋，滄桑若在淥波裏。
晦暗欺心，與子同袍，南湖高舉星星火。
招集百物，入此春囊。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
晴嵐繞寨，夕陽歸鳥蒼茫外。
迎世園同喝彩，勝境流連草與花。
堅毅修身淨業，眼前有寺是靈山。
春天春色美，青山不老長春。
曉星入戶，千家心事夢沉吟。
漣水哪方來？卻如此深情。
柳邊爲釣客，江畔自憑日月閒。
兩行文字，貼紅歲月。
海西虎嘯，春風遍野地生金。
丹崖抱月，人間一閣展雄姿。
寺近閩南，同樣神仙同樣佛。
動魄驚心，橫空出世青天外。
飲三江水，期在必醉。
才真有用，勝人豈在語言中。
一塵不染，海南佛國渡塵緣。
慈雲濟世，千年天印千重景。
不同境界，見水見山。
樹壯果花繁，國恩更比親恩重。
撲簾嬌軟，隨馬輕盈，盡日東風吹柳絮。
聞負篋而來，相迎倒屣。
四口共田，三口同品。
擾亂三千，裹成寂靜。
百姓過年，一年更比一年好。
福地景觀，順勢設施美且奇。
