船廠正興隆，外來工是頂梁柱。
垂功漢祚，銅犀盛酒萬人欽。
顧良種，顧良種，苦顧良種難良種。
文市會師，尋路轉兵追昔日。
地聳雙峯，比肩廣宇如神將。
且樂且憂，爲文常載道。
肯爲出家心，有什麼萬緣難斷。
煙花美酒，絕佳婷妹結良緣。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
有東風垂柳，淨掃瓢泉竹樹陰。
逸情逸興，堪比賢人。
朝乾夕惕，做一代品牌，追夢終成圓夢者。
移湖躍金，彩雲追月，漁子常借三篙醉。
古邑復名樓，膝繞漣河迎國泰。
森林制氧機，可潤雲霞光日月。
滿腹才華有何用？貌似芙蓉誰堪憐。
淺水點睛，凡河展卷，鑲珠嵌玉競風流。
大地回春，山清水秀景色美。
綠窗靜靜，筆端淡墨新花。
寺古山深，護禪賴有巍巍殿。
聲、色、犬、馬，能明真諦始知虛。
城鄉錦繡，萬家幸福小康家。
夫妻同白首，白首長懷伴侶情。
對酒當歌，品味人生萬種情。
英雄往矣，此處空餘廣宴樓。
揮生花筆，繪萬枝梅，香盈兩個百年夢。
山自西來，水猶東去。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
說難得總說，難爲口水。
寒泉映月，引來南海慈光。
浮玉秀澄江，瑰寶豈惟天上有。
捐宅忠心，獻俸豪情，破寒警夜迎黎曙。
壯心攬月，情傾四海，邀朋會友樂無窮。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
元霄燈輝，往來車馬三千客。
笑談難以清，想昔日西遊，猴精豬怪猶成佛。
城興千載，更憑厚重鑄名區。
金牛下界，帶來千山芳草綠。
你哭他笑，哭笑不得我尷尬。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
賞菊遊園，侵衣玉露還留醉。
繕治有方，不用門懸彩棒。
度生出苦海，樂享天倫。
用心作筆，寫來都是真情句。
同仁共奮，合力貼心。
野渡無人，岸邊野草自芳菲。
牛頭馬面施嚴法，若有來生，還是要當行善人。
文化開封，引我來尋書海夢。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花季度秋。
練句敲詩，天語濤聲雄萬裏。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
裝進互愛，梳理愁緒日月絲。
曉日當簾，榴花紅照眼。
心系萬家，笑看江南稻黍香。
魚傳尺素，十裏長亭，風起處聽落梅花。
龍飛鳳舞虎牽引，獸霸逞強。
遺型式桑梓，千秋騎鶴嘆蕪城。
普天同喜，迎五旬華誕。
一江東去迎慈雲，惠天惠地。
盈盈流韻，霜英悅目美添馨。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
矚目山川近，七級無垠，置身猶帶滄桑味。
飢餓難耐，就饞山藥蛋。
熱血染旗，不改爲民本色。
柳絮輕浮，向風道歉。
甘雨連綿，窯堰賦新詩。
風雨寄當年，流寓星沙，客恨曾題臨水閣。
教誨洪深，法雲彌漫。
靈默開山，良階弘法，五泄清流長不竭。
宅由他造，半山莫更讓荊公。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
如若真修，體內心塵先撣去。
沐春迎紫氣，喜人和地利，門前錦繡綠敲詩。
行孝一生，經風沐雨昭延信。
變法維新，民主啓蒙，矢志強邦興海內。
情牽大地，春滿人間。
名城承雨露，掛起風中夢想帆。
時逢暖日，春傳花訊入華園。
此際緬懷人物，承恩荷露起鴻圖。
一樓危坐龜山，靈氣滿天招墨客。
遼西金土地，展現雪原魅力。
三世姻緣，百樣心思石上盟。
月華舞二泉，梅香弄三笛。
心牽中國夢，百廿周年懷巨子。
教無定法，因材施教。
健體養生，摘星提鬥迎朝日。
潸然無語，長作世間陌路人。
祥雯五色，其光上與紫霄齊。
金城錦裏，聯友同歌二度花。
調和矛盾，調和陰陽。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
如矜如傲，麗質無言淡泊同。
皖江東去，果然是一刻千金。
友至陋室，誘文至揮。
人影共徘徊，想見登山臨水處。
言行一致，以和爲貴，確信民間業必興。
登塔望三臺，天開美景。
事到萬難，必須放膽。
守柱待兔，終獲成功。
人生若夢，南北西東任我行。
何物擬情？總思靈犀通比翼。
