鐵骨錚錚，愛國情深深似海。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
高瞻天姥峯，一夜傾頹傷泰嶽。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
君已皈依淨土，新愁舊恨總成空。
佳餚甘可意，乃贊保鮮靈。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
無多事、無費事，庶幾無事。
絕佳食品，防衰抗老養容顏。
龍泉蕩瘟神，自有寒光驅非典。
古鎮古景，古文耀中華。
用兵施韜略，未逃呂後毒心腸。
嶽麓風清，依山桃李秋爲實。
濃香醇體，滿堂人樂，萬盞齊擎古貝元。
一朝基業，治國治家治野疆。
一杯一碟，一時意趣。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
綠水青山，一楨美景湖中現。
執法爲民，民何有怨。
萬事如意，福壽雙全人平安。
女子有情，賜我幾升邦有道。
大漠踏沙，不言路險，我輩甘爲試劍人。
老翁握鼠，兩眼盯住亮銀屏。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
奇峯列仗，幽壑飛雲，念天地悠悠，萬象襟懷融碧落。
嘴角微開，案邊有酒懶吟詩。
舉目四周，塔橋似畫。
落霞入硯，只待清詩弄酒花。
清泉繞碧石，頂天立地衝霄漢。
勇者至勝，五環情滿金杯好。
曲徑導輕遊，無需問路。
玉振金聲，揚經弘典，弘揚國粹萬民魂。
補衲雲千片，一塵不染。
潮水三千尺，滄海橫流，承前啓後展宏猷。
精兵百二，連日嚴防生死關。
一代名賢，創千秋理論。
尊親極臣庶，蜀山閩海共明湮。
多積功德，自然兒女興旺。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
一路風塵，君到蘆溪先歇座。
騰龍逐日，龍騰龍國展龍威。
石磐勁擊，虎躍獅騰壯國威。
發家致富，商旗煥彩五千年。
聯墨偕鹽業，以道爲歸，藝術生活錯落秀。
愁拈素帕，提起千思萬思。
民滋玉露，解難及時蒙愛心。
侍吳親漢胄，此心與武侯同。
嵩嶽擎天，縱雲封霧鎖，河洛雙京奔眼底。
開畫境千重，常醉酉陽，常搖碧水還搖夢。
喜鵲登門，到五福人家。
文明都市，日麗風和。
詩頌真情，聯傳美德，墨寫詩聯育棟梁。
九州披彩，朝露朝霞朝日升。
繼先宗功德，赤膽拓開千載業。
故宅猶存，枕水一隅遺太白。
大江藏韻語，低吟高詠付流波。
攬四海風雲，揚上善精神，若水懷柔滋萬物。
和雲霞水色相偕，今風古韻，胸懷蕩漾九重天。
網上尋春，慨嘆繽紛花世界。
爲民主政，秉公辦事。
揩幹花眼兩滴淚，只爲迷茫。
林海飛鷹，鷹擊長空，遠赴倫敦呈絕技。
護擁沙門，苦海超升登彼岸。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
四化壯山河，民康物阜家家樂。
妙門有道，禪韻永恆，真經貝葉香遍地。
萬家憂樂，一縷朝霞一首詩。
水句三千，難敵樂憂兩字。
賞桃花紅，星俊彩揚。
居奎鬥間，造文字福，更栽桂樹紀登科。
東風喚我，全面小康我率先。
無邊色相，皆法界塵勞。
扉掃緣君至，碧空花徑正對紅。
攻堅克難拆舊違，夷爲平地老城去。
久經風月，老梅未識誰知己。
敬老尊賢，文明中國禮。
佳時令節，竹笑蘭言。
周歷五嶽，非復常人。
松花釀酒，心遊物外與雲接。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
湖西六十年老區，村村皆有英雄氣。
淡淡心情，綠綠春茶少煩憂。
鵝嶺浴春暉，山籟霓霞增福壽。
戴笠戴笠，無法無天。
柵欄防盜，治安要保信唯艱。
花炮燃情，文化載譽，九曲瀏河更醉人。
馭龍奪錦，錦路千條大業紅。
紅梅瑞雪，春意盈門。
鳥唱猿鳴，貴客爭吟詩萬首。
計仗紅波，白姐伺機挖陷阱。
鉤心鬥角，抱一城紫氣，呈祥納瑞鳳來儀。
天山沃綠洲，瑤池碧浪。
八面嶠峯，藏嬌醉玉攜春韻。
讀聖賢書，閨樓久閉盛迂腐。
輕歌曼舞，佳人最是此中多。
革命搖籃，大別雄風常勵我。
笑把浮邱繡，四周晴黛入雕欄。
關門難礙月，隨心看去，清影斜光半壁間。
歲入歲出，審悉而後知政。
江山一統，追求天下太平。
撫兒孫、扶手足，苦累不辭。
