橋臺遠望，搜索信息創品牌。
電話汽車，進入尋常百姓家。
正氣炳人寰，風雨靈旗一抔土。
雲彩天重，帡幪南嶺欽仙境。
平生載德覆蘇，一片真心天可鑑。
遼西金土地，展現雪原魅力。
燕舞春風，鶯歌盛世，看濟源如夢如幻。
銀盤紅帆相聚首，雙喜臨門。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
草香飄愛善，誠真仁美遠揚名。
一身汗水，澆開幸福花。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
銘恩戴德，情染夕陽四季春。
香風拂面，鋪開幻境，仙果常迷四海賓。
甘露名寺，十裏畫廊醉日月。
興家大業，非讀即耕。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
風馳電閃，列車滿載華夏史。
無風亂紙，無夢驚心。
一路春風，馬上行來詩不足。
曾忍駢槽，他日必將千萬裏。
一剪春風，發際融情，何嫌事業爲毫末。
雲中世界，煙嵐四壁可銷魂。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
走民俗路，絢中國紅，鑄經典品牌，崛起晉商傳四海。
天降英才，狂生張渭獨推許。
腹裏胎兒，感受慈娘。
亂走金蓮，素指拂空意蒼老。
看拔地狂瀾，一線江開推石嶼。
藏奇藏寶，一園珍物彰文明。
一館證滄桑，憶舊雨當年，三山會集齊賢客。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
卻史論其晦，得見攸昭。
爲社稷謀篇，剪畫裁詩，三晉藍圖生眼底。
月圓花好，融融喜氣入萬家。
開放卅年，齊魯春盈目。
鑄商之氣魄，歸德中華信義存。
六堡茶香，造就龍頭產業。
瑞楨鼓韻搖來，朗朗三通聽妙偈。
皓月同悲，名句聲回宇宙間。
古跡星羅，名城古色撩人醉。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
絳帳授徒，舌耕不計青衫闊。
慶航空發展，心向五星，爭拓長天強國路。
啼宵蜀鳥，年年春去傷魂。
望洋興嘆，一色水天贊海濤。
金龍舞神州，歌盛世騰飛曲。
庶民祈福，莫作虧心。
悼卅萬冤魂，衆心久鑄，亮劍同悲公祭日。
與時俱進，新潮激巨浪。
有雲千縷，聚雪一缸。
前已驅倭，今能滅寇，劍懸正義淨妖氛。
中原崛起，織錦河南盡畫材。
樓臺通覺路，法雨長滋都樂園。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
未遇早知名，嶺南香雪人間最。
紅歌飄九秩，心朝北鬥飛。
涵養文章光社稷，功高兩岸，史館詩壇仰國楨。
夜雨纏綿，清香一縷送馨來。
清兮肝膽，乃爲至交。
這漢病中瘦固瘦，儼然風雅。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
藝海蒼茫，藝舟痛失領航人。
家居寶地，紫氣盈門降福光。
明月照螺溪，水迎玉艇渡迷津。
滄桑故闈，雪雨風霜，年年歲歲衰萱影。
龜山蘊藉，飛觴會蜀郡風流。
夏竹仙籟，長娛龍子龍孫。
井邑香茶，洞醉佳賓。
六合同春，花吐馨香，多彩年華人俱樂。
閒成酒對，自見羣情撼吾心。
丹楹雅句，情融風物美。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
元女注千年聖水，潛滋環海護生靈。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
門饒清風，勤爲搖錢樹。
知識寶庫，智慧源泉。
蓉屏耀彩，壽祝同庚。
情傾華夏，百年不改復興夢。
易上癮，易迷心，就怕開頭嘗一口。
水盈可美湧春潮，迎萬馬騰躍神州。
情深意摯，民歌小曲向天歌。
國檢樹形象，正身正氣正面貌。
百態千姿，翥趣描紋。
春回大地，嬌梅着意綻新枝。
高植楊柳，低種鮮花，宜人環境共舒心。
沉思歲月，光陰似水人蹉跎。
羊角開春，一元復始。
春心蕩漾，楊柳絲絲情萬種。
有鳳來儀，韶樂九章歌盛世。
永壯軍魂，任三江澎湃，巧依水勢架長虹。
柳風摧杏夢，花季難留。
關愛女孩，家庭和睦天天樂。
人來畫裏，欲尋詩夢問桃源。
夤夜觀星，知此地長霑霖雨。
佛在心中，凡事三思存善念。
康磁大暖牀，撫摩恰似春風漾。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，青巒映日燦生機。
白露沾衣，哪堪飄風遞冷。
哭君之死，爲外家門戶悲。
雲水心斜穿桂魂，眸頭早春。
