天律無情，銀河分離恨王母。
中華一統，錦繡山河千年夢。
紅蓮開翠海，託來一瓣清香。
高山仙果，只須勇敢就能嘗。
接虎辭牛，歡聲陣陣慶新春。
此宵惟唱和，詩香更易醉人心。
傳遞正能量，萬衆有爲爭躍馬。
傾杯當省己，要將一粒植心中。
玉柱多姿，帝子乘鸞何處去。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
石破蒼天驚，萬載雄獅長嘯月。
樓臺聳立，蟠龍棲鳳，一百華年育棟梁。
合陰陽以調燮，品茗悟道自相宜。
邊塞迎來自助餐，餐中拾貝。
地獄最苦，教弟子諸惡莫作。
十載拓新程，快馬加鞭，喜借科學添壯翼。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
樹民生幟，揚發展帆，樹幟揚帆弘駿業。
位在土司，只愛一人，血淚凝成生死戀。
賦詩染翰，至道推求思厚坤。
左挹浮邱袖，右拍洪厓肩。
筆墨千秋可縱情，去僞存真。
危石坐昏，萬籟俱寂。
現身說法，樹根便是菩提。
馬步小康，紫氣呈祥歌駿馬。
風月無邊，一笑誰能解。
香點油添，信徒含意意消災。
舊地重遊，只青山無恙。
山野人家，信手能拈雲一片。
龍騰鳳舞，歡慶榮華盛世。
言路廣開，高端論道任翱翔。
金邊莊子，皆因國榮乎。
幾畝心田，種下德聲開富貴。
青荷作骨，菡萏絕無污垢心。
盛世更逢春，寄慨登臨，稼穡四時多馥鬱。
身雖近俗，一夜風月伴孤吟。
陀螺旋美韻，贊苗鄉瑤寨，丹窖長春萬古詩。
聚典籍精華，惠嘉後進。
隔千山陌路，相看歲月，無盡西風又到秋。
利牛拉犁，利牛犁犁耕百田。
悽詞兩闋，難瞞殘舊心，空餘壁上千行淚。
當擊逆浪，急緩何妨且暢遊。
扎營格爾木，常耀河東瀚海金。
修德有報，福在後人。
詩韻臨門，一派古風縈勝概。
文煥溪山，青史幾行銘足印。
進門漫步，下臨幽谷慰平生。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝雨露彩凝虹。
淵涵珠潤，十年閉戶功夫。
庭院春幽，挾巷草重茵。
做一分事，盡一分心。
不負初心，吾輩皆由科制進。
山藥煮雞蛋，專醫咳喘。
夫妻贊語，圓來愛夢，九州正感萬千心。
豐功名將，濃繪山莊迷客景。
團月獨欣客，湖西正好古緡泉。
北山移文，愛及雲壑。
愛如函谷風，惠及三農，自凸顯大行德廣。
珠海霞飛，放目水天初日處。
八百裏茫茫瀚海，得天獨厚，塞外明珠傳雅號。
紅杏在林，如有佳語。
潛心夜讀，識如老樹久盤根。
後有雙驕探奧，一船盛譽續鴻篇。
晚江垂釣，漁唱點燃水上燈。
髻頂覽全景，時來紫氣護村莊。
聽清溪水聲，吉地安居緣有福。
萬裏碧霄，一輪紅日，看鯤鵬振翮，鬥城激蕩蜀風騷。
東街新貌，一處佳園輝日月。
送別蘇門秋，離歌未罷挽歌起。
乾元乾始，貞下起元。
萬鍾何加？久無天上鵷鸞夢。
前途似夢，榮辱吉兇順勢圓。
朱秦尤許，百家出姓氏。
餐風宿露，日迎香客叩頭。
十指相交，兩心相合，厚誼深情就此存。
興也罷，衰也罷，休罷酒中醉的君。
卅載英才，一流學會蘊新機。
香島重光，東風得意。
世系溯虞廷，潙水淵源傳贛水。
重瀛紀威鳳來儀，道在東方君子國。
海不揚波，浪靜濤平思盛德。
述志佳聯，虎嘯蘭山。
檸花煥彩，柚果飄香，一方沃土千秋畫。
永銘國恥，永響警鍾，鬼子仍然爲鬼子。
佛何所願？其在蒼生。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
有意尋花得雅時，秋冬春夏。
欲放浮生千萬緒，笑看風雲舒眼底。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
詔立自成威，四海分香盡茲始。
千家有盼，百年大計，九夏興衰在課堂。
風聞海量，氣度果然挺起了。
經商志遠，散金濟世播仁風。
七賢共向，繁華吾夏盡精忠。
聞雞起舞，壯筋強骨。
黨布宏猷，國施善政，禹甸春蘇百業興。
年過七旬，輝煌往事勤提筆。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
赤子丹心，擎起國旗紅，五州日月鑑精魂。
鏡懸三寶殿，月掛西天。
歷盡滄桑，又是春風吹古鎮。
