吉慶有餘，和諧四季春常在。
自由自在，一善不爲咋叫人。
文章千古事，蕭條異代不同時。
才高八鬥，生意平添冠士林。
人參埋入商陸，當歸重樓喫狗脊。
理家當理政，長治市如常。
春送暖風，蛇舞雄風，風光正好謀勤政。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
忐忑不安，一點相憶隱胸中。
線系新生活，春灑花城錦繡程。
明月普照，已成天下客。
九方銘大義，約禮博文玉鼎香。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
科學發展，百川歸海，江淮崛起正當時。
時序仲春，慈父緣何乘鶴去。
活佛轉世，不是凡人。
珍惜前途，守正不阿公僕心。
過眼煙雲，感念途中意難安。
辭舊迎新，桃李爭春。
揮師太嶽，百團激戰聲威壯。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
石補高天，土滋厚德，論證慈悲從五色。
貢院舊時，江南學子竟騷筆。
猴迎盛世，九州春色詩情蕩。
真情詮勇，真言釋義，老漢救船員，一片丹心澄碧海。
一身傲氣，常無樂曲慰知音。
聽雨敲詩，吟情若水。
怡情逸興，祖光永澤頌堯天。
頂峯猶煥彩，爲看風月試登雲。
歸心順意，歸順古州日日新。
目標投導彈，科技殺人。
月夕朝暉，寬厚懷仁，納慶熙迎新氣象。
御侮愾同仇，莫彎鐵脊。
聽鼓震鍾鳴，若飄若隱，及頂莫非天闕宮。
叢林霞染，畫圖溢彩映藍天。
春暖神州，祖國山河美。
婉麗不浮華，人經百煉始成才。
翻雲覆雨，高層歲末興風。
稅收利國利民，國計民生增實力。
翰墨飄香，行雲流水堪稱範。
回眸往事，諾言一世卻隨風。
曲曲廊橋，環抱千年中國夢。
顏筋柳骨，更求浴火鳳精神。
國土務珍惜，合理開發，莫使兒孫無地種。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
三羊開泰來，處處三春美景。
知心愛侶，舉案齊眉。
真情植沃土，繁花似錦，萬裏河山萬裏春。
文採風流，永存銀幕上。
酒有別名，可曰忘世。
力縱輕微，情當飽滿，手牽手拒絕孤單。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
這一世同羣，多是因緣多是份。
報恩須早，愛慈風起三春暖。
要生活實踐，千年思想勵英才。
對韻飛千裏，傳風華絕代，一哨組成小巨人。
斯時也風侵露染，鶴在鴻留，何妨鋤月種梅花。
有圓有缺，可憐此事古難全。
劇開新品，且躍高峯。
渡頭兩岸歸舟慢，煙雨朦朧。
祥雲舞彩，瓊林舞彩，奧林匹克熱紅山。
寺藏雙塔，佛光普照寺緣長。
民生是本，廣施福利樂千秋。
浩浩包羣物，梵天有道駐蓮臺。
安全保駕，馳騁九州，氣虎油龍皆俯首。
此等忙人，稍歇喘氣透輕松。
逐鹿吼獅，形同世界舞臺。
野亭仰止，獨鶴與飛。
整合資源，情系白城，幸福人生多保障。
龍團幾許，長從金駿寫新詩。
航母入海，探世界風雲。
北宋溯名儒，錦堂山下蒸嘗舊。
齊白石銘齊白石，彼石本是和田石。
民強不息，七秩騰飛百業興。
握緊兔毫，書神州春色。
雕龍文卷，屠狗功名。
武冠三秦，有謀有勇。
三徑黃花，陶令情懷宜把酒。
此一時，彼一時，隨地相時情自適。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
古郡歡歌，七大佳音融對韻。
壯歌抒壯志，百姓共賀赤隆春。
耐苦耐勞，方能富足。
方寸熒屏，隱如此神奇世界。
醫世醫人，至情至性，傲立兩朝名九域。
追夢周秦，十幾億炎黃故裏。
惠風和暢，遊目騁懷。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
是腐是廉，鑑吾自有湖中月。
句琢兩行，勝景任吟哦，常使花都生氣象。
春色滿神州，山青水秀。
安城吟唱，民富國強歡樂頌。
古風時雨，好合佳句留雲際。
燈火珠簾，盡由佳人居北裏。
作渭川魂，騰挪西府虎精神。
窗前猶舞雪，柳絮搖風又滿階。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
雞聲唱曉，迎來五谷豐年。
蓋世奇勳，六旬引路興邦。
五風十雨爭秀麗，再探奇峯。
