何方能悅目？綠浪鋪來伴舞鳶。
五龍噴玉，數縷長須沾碧雲。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
隨風變臉，最是無常雲水心。
春種秋收，潁河兩岸幸福地。
歡歌捷報，家家盡笑顏。
佳期斷鵲橋，柔情似水焉能渡。
大道唯公，勤政爲民須務實。
活人妙術，不愧華佗家風。
古都開畫卷，文明着色富題詩。
含貞挺眇，赤泉延年。
萬法歸一，深谷聞梵音，有情離苦成正覺。
迷彩驚雷，鏗鏘號角，官兵搶險抒民願。
虎氣壯荊門，宜居境範猶閬苑。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
南三好、北三好，南北三好東西好。
氣能蓋世，力可拔山，功名難與身家並。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
吟瘦三分，換得清香一句。
循章執法，萬家憂樂掛心頭。
幸既竣而筮既濟，遂告成功。
琴飛月醉，曲奏清音海嶽寧。
只有山中月，冷催秋色上簾鉤。
重建家園，抗震救災衆志堅。
人民幸福，春風西上暖紅心。
梵韻高揚，佛恩浩蕩，功昭塵世五千春。
雲日勷瞻，祝無量壽。
白首平臺，一統版圖歸故土。
洪爐看滬深，劫世成灰，民炭焚如七月火。
迎春錦繡，中華第一福。
聖人命罕言，不答南宮原有意。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
礦湧春潮，山鋪錦繡，墨玉光明輝百業。
桃片銜來燕子巢，火燒丹竈。
黨開盛會，文化繁榮千載盛。
展神州雄風，城市騰飛。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
風柔韻作，一醉繞梁三日醒。
交心暢飲，談情說愛醉開懷。
拋開俗務，還從此際得悠閒。
是非公道，濁清自在衆人心。
孤忠治學，浩氣能塞兩間。
腐朽化神奇，工夫不淺。
汁香硯潤，誰爲潑墨揮毫客。
九江孔殷，以享以祀。
一統先驅，引領萬民歸漢朝。
滿目自然景致，古色古香古徽州。
詩吟殘卷，獨留瘦骨韻尤清。
中立不倚，地脈獨鍾千峯秀。
厚德睦鄰，共沐春風居寶島。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
藤纏樹生，萬花左右紅葉肥。
黨樹新風，喜看春光豔。
老樹結果，來年還要發新芽。
百裏昆山，筆繪宏圖，三羊開泰圓新夢。
雨落山巔飄瑞雪，豐年吉兆。
故地故人稀，明月多情如故。
千秋大業，從今天做起。
吟幾段青春曉曲，郎採桑子，婷婷韻韻攜素手。
年年過節，任他換盡新花樣。
紅貼枝杈，綻花我看美風光。
人在福山遊，小酌咖啡，一任春光收眼底。
白雪無塵，如愛情純潔。
煙籠溪岸，清鎖半碧紅桃。
栽花植樹，裝點春光。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
石碑吟絕美，一賦以後，別無駢藻可齊肩。
名垂宇宙，音容宛在。
活水開源，新潮拍岸，三春花雨壯三湘。
華麗影中，放飛心願同攜手。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
大地飛歌，東風送暖鶯啼綠。
神女應無恙，訪聖地梵天，一點芳蹤留淨土。
剛柔相濟，人間友愛建和諧。
佛祖慈悲，德惠萬家，惟有心誠緣分到。
君子既來，永朝永夕。
濠江吟妙句，盛贊嶺南花鳥春。
堅守長城，百年恥辱一朝雪。
嘗以菲材受知，破格能容掛冠去。
古島駐香魂，美德不隨洪水逝。
蘭香薰臥室，淡馥溢空間。
誠信行商，鳳棲紅木歌明月。
憶八年水火，碧血染河山，挽弓射落扶桑日。
赭塔蔚慈雲，古剎重輝香火盛。
忙裏偷閒，寄託年成。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
傲骨冰心，晶瑩白雪玲瓏玉。
神舟驚世，圓夢放飛中國心。
同志愛我，畢竟深情肝膽知。
唐王有罪，愧對芳魂。
情牽社稷，名隨青史共流芳。
人演人瞧，人間角色分高下。
月坐中天，參破紅塵家在望。
春到人間，萬戶更新。
詩文歌雨雪，梅雪同輝賀歲新。
緬懷先烈，開創未來，百族凝心圓綺夢。
春分牆內外，紅杏無私。
慷慨解囊，公德無量。
日照山東，處處蓬萊。
春隨楊柳，慈悲爲念佛情懷。
筆灑韻天，宜將宇宙當詩閣。
