安民憑鐵膽，力懲罪惡鑄英名。
九域聯花，瑤篇佳作共爭春。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
義貫神州，長映忠魂沅水浪。
野渡舟橫，隔水霜天隱約鍾。
淋漓酣暢，藝術創新風。
潤物細無聲，羣苗展現蓬勃景。
瑤池宴罷，始覺紅塵詩有味。
春滿乾坤，天和地和人和。
高閣試登臨，秋水長天恍一色。
燦爛紅棉，紅紅火火。
成珍成寶，賴匠心琢器，淘盡泥沙見本真。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
鴻恩敷後彥，芳名百世鑄豐碑。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
城郊荒野，陋室寒門，當知處處隱高人。
風和景美，法如春雨潤心田。
喜事千樁，件件關乎百姓。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
赤縣百花香萬裏，千家美景樂融融。
龍騰銀企，沃德贏來處處春。
伴萬裏春風，馬蹄奏響騰飛韻。
杜宇傷春，泣殘雪淚悲花老。
林茂木豐，仁心一片託新天。
漁樵守業，耕讀傳家，步入其間無歲月。
姓啓李室，源承魏國。
王母粗心，九天翠玉奔山嶺。
蓮動不關風，遊魚蹭癢。
洛夫斯基，曾和元首同席。
耕耘千載業，豐農富賈振邦興。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
感懷今日，恩報未來，感恩化作小康圖。
九八景而增勝概，鏡水屏山。
天宇悠悠，長翔一對風雲翼。
滇緬千重上，縱風和日麗，豈讓精神散作塵。
保障安全，立刻回家修電線。
沙灘婷立，英姿颯爽傲紅塵。
乘風浩浩，春盈大地換新天。
朝霞夕照，染就江山萬裏春。
錘自垂來，垂功垂在民心上。
羣賢畢至，燕歌趙影風流。
集地方瑰寶，工藝大成。
今古傳奇，趣幽妙境吉祥地。
清蓮常聚，四海高朋。
骨肉連心，珠淚紛飛天地轉。
桑梓域、華夏人，情深意重，三皇血緣貫古今。
觀象認主，豈因俗功誤正功。
盛世湧詩才，起鳳騰蛟，喜趁春風馳彩筆。
百業俱興，誠信之都真善美。
不寒不暑，四時風物益清奇。
靈山聖水，自古瑤池可誘龍。
蟬亢鳴秋，蟒山千籟寂。
生活低碳，天藍水碧利千秋。
緬懷先烈，珍愛和平，軍威大展中華夢。
蛇歲傾情書福字，再展鴻猷。
擎錘鐮旗幟，牢記光輝使命。
夙夜在公，爲人民造福。
羊角蜜甜心裏邊，人生幸福。
承德載物，人文薈萃養高懷。
痛心甲午，華夏風煙封大地。
槍聲風雨中，如泣如歌，萬裏河山同一慟。
萬物生長，靠陽光雨露。
大智大勇，捍衛革命正氣。
青枝啓蒙，意境慈悲。
續夢成真，留千秋典範。
江山開氣象，瀉河倒峽，實幹方成百世師。
繪小康圖，圓中國夢。
炎帝聖陵，子孫共仰，夢尋靈地祭先賢。
龍展新姿，萬物繁榮霑化雨。
新黨不容，舊黨不容，糊塗終難得，蘇子屢淪驚浪裏。
洗參造福，堪稱玉液萬年香。
極目自長吟，問越王詩客，千秋誰是江山主。
友善爲和，尚禮崇和和久遠。
討逆興師，衝鋒陷陣，死難沙場忠義昭。
一紀開端，共迎金鼠。
文章千古事，蕭條異代不同時。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
可因眷戀煙波？玉臂輕舒收浩渺。
相逢是首歌，緣份你和我。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
革清命其始，討袁帝其終。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
法嚴紀肅，風清氣正。
珠履紛紜，主悅賓愉緣織夢。
海天足壯，航空報國繹精忠。
神描新景，喜慶中華發展時。
青梅煮酒，問天下誰是英雄。
老子出言，頭頭是道。
青袍白馬，童謠終應壽陽兒。
龍尊九五，未必英雄出草莽。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
秀山不墨，春光作畫。
芳鄰從此締，雞聞三省唱和諧。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風系國運。
一出天仙配，美侖美現。
儉入奢易，奢入儉難。
心懷天下，四海皆兄。
牛創張治，黃河兒女頌堯天。
錦繡黃河，號子飛揚奮鬥歌。
