金猴築夢來，送喜華夏滿人間。
嗔者造殃，癡心貪欲亦難追。
八仙桌，紫砂壺，清茶一盞邀明月。
字如麗日，照亮中華錦繡程。
參透人性，一鏡水月皆空幻。
文潞國相，元祐前四年。
改革播春風，九州崛起龍圖壯。
伯雅摔琴，何堪天下少知音。
求財祈福，尤須濟物利人。
魚軒遊貴州，大人添畫變夫人。
歲月珍留，禹寸陶分。
秀色有誠，邀法雨佛光，共在此間開勝境。
流光宗譜，萬卷史詩，文魁武尉耀青天。
筆力透紙背，十年磨劍佔鰲頭。
靚麗古龍城，文明風氣萬戶歡。
蘭夢醒來看櫻開，只恐東方大盜怒。
文光萬裏，教澤千秋，接壤嶧山仰泰山。
高朋滿座，陶然東籬喜相逢。
破關而來，一亭獨立江表。
羣幹齊心，重教興科事事新。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
美德永存，玉潔冰清人千古。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三沙設市，中南海傾情南海。
瑞雪壓松，輕吻寒風香和韻。
欣觀此日，水陸交輝，畫鋪今古一廊春。
大全住宿，開心十足。
出神人化，更尊典雅五方佛。
冷院入東風，西窗聽雨。
古鎮古香，古色迎遊客。
夢華昭盛世，紫燕千家攜夢飛。
日出東瀛，月懸西域，千古文明輝世界。
臺島望雲，夏島吟風，一縷鄉思萬裏魂。
乞兒街市望施恩，三餐不飽。
野老無羈，一犁膏雨清平樂。
西鄂昔登臨，與霄漢齊肩，踞一角風情獨佔。
及時風物，遠投帆影濟蒼天。
般若無情，總弄酸聯對長歌。
平步青雲，靜觀白鷺來天外。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
曲行古今，正振炎黃凝聚力。
陽春三月，聯壇翰墨飄香。
胸中百萬兵，運籌帷幄。
亭閣翼然，踞湘中而連滬粵。
鈞天雅樂，八調克諧。
戴月披星，御寇出徵匡國運。
和諧雨潤三農，河流紫氣山流韻。
遼闊神州，放開眼界觀今古。
神龜揚厚德，崇仁尚禮，文明活水潤淄川。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
虎嘯三秦，欣傳虎氣接福氣。
醇香獨特，無人不起故園情。
碧漲蘆溪，做春山事業。
客人方呷，美味如吟進士詩。
春登南嶽，秋遊北海，不盡春秋鑄客魂。
三十年歲月如潮，來賓巨變。
銅都傳曉韻，網邀四海聯家。
壯志雄心，攀嶽峯萬仞。
隱隱幾聲湖裏唱，何詞何曲？長憑婉約事青龍。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
座上慈容，心似蓮花猶帶笑。
錦鳳起幽州，覓得靈丹，舒心健腦康吾體。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
灌園粥蔬，淫樂未終。
於今表率，二歸漢爲臣，施仁再樹大德風。
縱苦雨悽風，癡心不改，憂民憂國發天問。
美景迷人，芳花玓翠。
春還西遞，點蘸桃花，盛開古鎮小康夢。
對酒當歌，神清氣爽興平添。
半似雷聲，半似炮聲，夜色破朦朧，眼前火竄神龍尾。
陳臬蘇臺，長使吳兒歌賈父。
小康如約至，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
勵精圖治，經武緯文光宇宙。
無聲而寂，不寐不思，一管空身坐到僵。
忠厚待人，詩書娛我。
品尚書佳畫，目染耳濡近高人。
浴出江湖，洗盡纖塵成此景。
青山那面人家，有約芳春來昨夜。
古都添巨翼，鍾龍石虎共騰空。
新人走後門，結果分房住。
千年大禮，漢舞唐歌迎貴客。
聊齋幾遍讀，畫皮揭爾破。
奎星亮河漢，詩鄉文苑贊龍塘。
福地雲蒸，丹鳳朝陽。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
術稱精湛，樂汲橘井萬家春。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
暢遊玉宇，把夢舒張。
二月桃開，紅盈錦壽千團火。
春風嫵媚，路人皆有三分醉。
國粹論壇，各路才子留佳句。
西部災情，情牽華夏。
真皖南古鎮，宜居宜業更宜遊。
南國神童，北宋閣揆，範歐皆出其門下。
金剪剪窗花，金龍報喜。
閒情着就，更解春秋。
瑞氣迎祥，萬物生輝。
傳知解惑，三尺講臺口身授。
菊傲竹幽，幾多草木成清趣。
