東海揚波，波上忠魂悲甲午。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
俯仰嘆巍峨，看秦渭之間，閣收萬裏風雲畫。
夢壯南湖，起鳳騰蛟追遠大。
道路縱橫，唯留誠信兩行印。
做科普良師，孩子心田早播種。
憑尺木一方，驚起蒼鷗鳴柳外。
心魂牽陸海，夢圓赤縣禱宗祊。
春到巴陵，大地有心重布景。
辛夷枝上，春伴綺霞開爛漫。
紀律不含糊，責任攸關大道行。
寄情憑案，揮毫寫意，珍圖三尺見神工。
欲得洞開眼界，一眸陌野潤成詩。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
酒鬼貪杯，惟求月下鑑冰心。
浮雲多古意，餘懷浩淼，曾掃幽燕十六州。
春風暢意，科學奠基推發展。
焦點在民，焦距在心，憂樂在心民意近。
風動春心，和聲四季，猶歌四海小康家。
情懷寂寞，花飛曲徑露華濃。
梅魂傳禹甸，攬黃河靈秀，香霏煙雨一園詩。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
楣雲瑞藹，祉衍螽斯。
日島列島，難將釣島包圍。
境由心造，坐玲瓏可以忘機。
民臻盛世，百族展雄風。
老馬識途，華山乃接黃河。
稽文有據，真水秀山青。
生態海城，百倍中原含負氧。
戲曲傳情，真假還須自辨。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
海岱一園，風光萃自然。
商呈七彩，利民濟世業煌煌。
田園入畫，神州無土不生金。
上國瑞氣，得方尊三羊開泰。
疾同阿瞞，確無經天緯地才。
爲春天引路，勁舞龍燈。
法如東西塔，亮正義劍。
吟哦傾碧血，山回水應，時運總和國運通。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
細雨和風，田園景色。
朱陳合好，東海張燈納館甥。
騰飛零四年，小康社會千秋盛。
借紙學書，借聯敲字。
撫琴向晚，滿天星鬥作音符。
布谷叫時，碧野常集鶯燕飛。
道貌仙風，利祿功名成夢幻。
春風繡出林塘，玉簫吹上江南柳。
後德配天，天心永戴蒼生。
加速思維，心舟跨意馬。
桃李春風，人才蔚起。
紅袖題詩，夢裏不言兒女情。
此去不孤獨，千秋路上，沒有鶴雲也有詩。
般若緣中，菩提路上，萬年明月照禪心。
舉手摩天，閒雲如帶纏腰際。
丟上幾個錢，給子孫觀望。
白書狂草，張冠李戴。
承上古遺風，墨舞筆唱，撰對吟詩揚大纛。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
可嘆有情難再續，江水空流，洽如當日別離淚。
酒有別名，可曰忘世。
金玉鼎昌，春風自有天山起。
扶筇尋勝跡，長懷兩將舊風流。
九天韻雅，雅士九州領風騷。
能爲範滂母，肯教坡老作聞人。
滹畔旺爭妍，惠政推開長壽牖。
武略興邦，文韜興國，攜手定江山，天下風雲長入目。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
岕茶稱極品，壺裏乾坤煙雨知。
既儆既戒，惠此中國。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
慈悲不盡，瓶中楊柳引丹泉。
軒月哭聲，蒲葉祭離騷。
大道至簡，有權不可任性。
南海聽音，西樵化道，欲借靈山步九重。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
去留無意，任天上雲卷雲舒。
心間身上，暖意融融。
壇上借東風，爲破曹公百萬。
一重山、兩重山，山遠天高煙水渺。
亭飛四翼，泉分一脈奏清泠。
悲淚頂禮，發海潮音。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
夏濤湧雪，柳林泛洲，地設風光少遊人。
德藝雙馨，德澤百載。
登峯攬勝，擷取杏花一片紅。
幾時舊事能託月？愛恨滿天。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
非真非幻，中外傳奇驚夢裏。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
澄江似練，皓月如盤，銀漢無聲添雅韻。
我本無才，自許高懷輕衆士。
拈湖抻日，綺織彩練飾長天。
河貫三湖，楚水靈源通四海。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
彩炫門樓，把酒開懷，萬家燈火雙城月。
紅塵滾滾，萬物隨緣轉眼空。
迎風綠柳，笑逐顏開有燕飛。
人家招燕，桃樹枝條老，青露已無稚子心。
將心腸暖人，冬日可愛。
法無不變，在理皆當算有識。
