幾番輟業，豈因厄運了平生。
一枕清霜，菊花影裏人淡淡。
元宰數吳中，崇階上掩翁常熟。
仙人倚樹，蟠桃已種武陵春。
匹馬陷身泥內，此畜生怎敢出題。
王氣瑞金陵，以殊勝因緣，天下終由僧做主。
陣地捐軀，佐滕俯首，老幼共臻華夏魂。
木已成舟米熟飯，悔之晚矣。
意如盤石，當知情自此中生。
行雨五千年，不見蒼龍空蓊鬱。
服務惟誠，同圓中國夢。
一語道真情，實幹興邦圓夙夢。
哀猿三聲，傳空谷、繞三峽。
和地和天，和水和山，和雨和風和順花。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
萬山當戶，欣然靜言。
心在朝廷，原無論先主後主。
九州麗日，綠野朝暉松柏榮。
同心同德，百歲鴛鴦。
時尚空間，大業龍頭擎一柱。
可嘆無能，識得此間萬卷書。
百日競渡，乘風破浪，你追我趕展宏圖。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
興邦治國，人間美醜總分明。
沙水能清，心塵難拂，問如何取舍？古石塔佇立無言。
再展羊毫，共繪龍城新福地。
天漢長流，寫輸六極。
長追日月，中華鼎盛立蒼穹。
開心迎福到，小康更上一層樓。
烹茶會友，友贊茶香勝杏花。
國新政易新，時時報捷。
傳說多彩，古籍生輝，傳承博古大文章。
切切夏都情，盡隨春動。
金木水火土，君臣佐使，相輔相成相濟世。
四代興邦，指點江山開盛世。
江山如畫，畫輝煌成就。
一泡鐵觀音，香醉海天譽五洲。
軒轅廟內，萬載香爐不熄。
天不欲太平乎？何奪我公之速也。
祉祥九域，萬裏江河赤子情。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
每聆簫韻，曲揚泣血總傷情。
大風歌暖，稱帝回鄉謝漢鄉。
看羊公碑在，斯民斯土，棠陰百裏泣秋風。
虛枯齊犒，晉三品之頭銜。
拔地高標，但借光輝驅夜暗。
飛花如墜地，任憑泥土埋。
全國禁賭，萬民稱頌。
拜詠史詩宗，捧上心花，鑲成奠字靈前祭。
豪情滿懷，共築杜康夢。
煙霞俸祿，原是自封。
施惠民策，鋪富民路，官民共建小康村。
萬象更新，喜看大浪淘沙去。
開車玩手機，每拿人命當兒戲。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
三年不探家，只因奧運摘金切。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
才經苦雨，牛骨嶙峋踽踽行。
好花堪折，當心棘手。
板橋拱橋半月橋，仙橋迎客。
掃清迷霧，掃清路障，點亮明心一盞燈。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
溼霧吞山，徘徊白浪滾銀濤。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
中流擊楫，聞雞起舞，夢裏冰河鐵馬聲。
多勞多得，豐衣足食家家富。
騏山有幸，千秋享此馨香。
山號吉祥，詩人高會。
金秋美景，興添幾許？作畫吟詩撰賦聯。
幽深莫測，舉世聞名八陣圖。
丹心熱血，彩繪小康春。
鄉心鄉戀醉，春風遠道回鄉。
杜門遠萬馬兵塵，海上引年仙棗大。
江淮辭舊，雄雞司晨報拂曉。
東風萬裏，龍吟幸福歌。
尊重知識，教學相長。
昂靈發祥，辰精感運。
寶塔凌空，雲梯千步千般景。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
擢賢良以致清平，臣節千秋芳未歇。
魅力大瑤，欲啓龍章書首富。
松華應入夢，來日好邀十八公。
點綴新居，滿堂春色。
一針見血，緣由未必謂緣由。
詩唱激情，聯歌大志，詩聯高亢韻飛天。
東風一縷，桃花源裏蕩春光。
日進鬥金，弘揚國粹。
慈母東來，繞膝慕深萱草碧。
各族凝心，八年抗戰降頑敵。
小康圓夢，看簇新村落，壟畝鋪青畫溢情。
溫泉有聖蹤，泉水永溫。
往來帆影，穿插如梭綠竹間。
龍蹲寶地，欣逢千禧建陵園。
三個代表，祖國山河錦繡中。
山光塔影，拱挹東南第一樓。
巨浪湧川江，夏離洪水洶勝夏。
構和諧社會，富民強鎮，大沙田再鑄輝煌。
漓江水碧，飄來三姐新歌。
反腐倡廉，換來明月清風。
月在江湖山左右，人望何方。
