雞鳴盛世，一曲春歌詠太平。
靈山法座，寶剎琵琶清鬼魅。
靈驗本無雙，宜向此間求貴子。
高名遠譽，醬香原本是心香。
啓十三五玉局，標新領異京津冀。
謀子民福澤，宵衣而旰食。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
替父母求生淨土，始言大孝。
神馳天籟，草題詩句雁抒懷。
醉心入畫境，五裏融和兩岸春。
勵精圖治，雄心抒壯志。
秉泱泱大節，廉政千秋惠九州。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
孝德留芳，百代繁榮。
詩魄詞魂，兩秀連枝千簇錦。
青蒿疊翠，渡頭燕子五七雙。
改朝換代，江山易主。
老驥伏櫪，退休續譜夕陽曲。
浪漫其間，不盡閒情誰醉我。
居臨泗水，萬客鑑心，詩魂人海共千秋。
陋室竹枝，司馬樓中迎麗日。
川菜馳名，巴山蜀水堪回味。
誠爲肝膽，義是靈魂，博愛滿金都，文化點睛情永駐。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
夫妻無間，不容插足。
微雨港灣，孤燈酒館嘆遊子。
齊力保家園，一江水色月縈輝。
源肇夏陽，一派拈坡開萬世。
春雨灑大地，大地生輝。
三灘秀水，九鼎靈峯，不減門前風韻美。
神妙遍十方，清淨莊嚴。
菩提涵好夢，騰雨冠雲，搖枝祝福絲綢路。
世頌高風，不當家雀戀屋角。
白首窮經，少伏生八歲。
鄭國家聲遠，賢文秀美震周代。
立黨爲公，千秋大業可期。
誨人情意深長，千曲清歌飄在指。
至孝動天，豈僅精誠格頑類。
背倚青山，承露椿萱千古茂。
私心太重，多國出兵盡爲私。
如拳不大，金山也肯過江來。
握拳宣誓語，永踐忠誠，不讓紅旗顏色褪。
天箋點字，那鷹不是寒鴻。
智弱非愚，且以低能擔大任。
掃千層佛塔，不如誠意養親。
巾幗英雄，技超後羿。
壽嶽蔭三湘，毓秀千秋，洞庭浪激龍蛇起。
閱罷三國，妻子愛關公。
官場現形，無分主客。
鳥弄驕姿，魚翻細浪，一湖碧水盡詩情。
槳聲燈影，秦淮河上景迷人。
拋三千俗事，分餐這水色山光。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
雲霞輝北鬥，領革命徵途，德澤山河九域春。
線捻兩千年眷念，民俗長傳，糉上系成中國結。
萬家春滿，親民仁政鳳來儀。
奪金衛冕，良友同心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
港九樓頭，米字旗落，百年恥辱從今雪。
留守兒童，笑臉張張思雨露。
凝眸寶頂，聽雨潤紅一館春。
魚遊蓮葉間，一池清水讀明月。
馬突疆場，龍翻江海，千秋鼓樂壯民魂。
海不揚波，萬裏梯航沐天惠。
正影正身，但取一根梗骨。
廣培書種，天不能孤。
卅萬冤魂，苦雨悽風，一城血淚山河碎。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
燻風清露，集世態六如。
桃李著繁花，長憑雨露榮春色。
承六朝遺韻流風，崛起商丘歸德道。
人文蔚起，丕振家聲慰九泉。
春風勁吹，壯鄉千山秀。
上班下班，實時不對。
色即是空，空即是色。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
除奸佞，拯黎民，報國忠心終不改。
雨滋春樹碧連天，天連碧樹春滋雨。
開來駿業，振興經濟氛圍濃。
情懷深似海，猶把平安報萬家。
禪緣有色，悟道有形。
沙灘浴場，玉池三級沐塵身。
寅夜施工，防洪清雪，河上貫通千座橋。
參賽有名，爲三百六行魁首。
梅花卅樹，昭其芳潔。
負舟大方，神理綿綿墨者儒。
冷月如鉤，欲釣相思何作餌。
宴時難再，任風刀霜劍，花開花落繞禪峯。
宴酒坊家釀，香飄天下。
金烏破霧，乾坤明朗日輝煌。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
遠古萬民，簡斧粗刀遺舊址。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
聯旗傳二代，平飛仄舞起賡歌。
我搖槳棹去，煙蓑雨笠，樂時且任意無歸。
燈臺返照，更添寶邸光華。
酸甜妙也，舒心健胃怡情。
一世人生聚首難，天緣早定。
