身絕纖塵，靜觀嶺表美山城。
停舟探月，萬年迷夢了心中。
帝澤即陽春，此日均沾立仗馬。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
昔日煙草大廈，破繭成蝶再發力。
學堂宏教育，得天下英才。
聯壇俏麗，聯墨飄香，二行句句歌國政。
催浪揚帆壯筆長，心着板路。
山川俊秀，人觀寺廟意蒼涼。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
人生起落，不愁筆墨疏。
好夢蘸湖光，漣漪盡染春之味。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
黃埔集賢，黃門翹秀，千秋長繼儒雅風。
夜遊酒店，總感火眼熱一人。
療癲疺病，痹瘁疾痊。
紅梅綻放，四海同歌幸福年。
異熟現行，衆生業力不思議。
縈懷往事，覆水難收。
越秀騎羊，再去綠榕逢葦馱。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
銜之堙海，煉以補天，人文蘊石奇中外。
有明月伴，文清墨秀筆生花。
六載徵程，詩吟歲月聯盈瑞。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
露溼黃花，情滿南山人未老。
階上青苔，窗前竹影。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
自幼喜登山，戲稱我是雲中客。
善緣廣結，慈雲法雨印真如。
進軍伊拉克，原想撈油。
壯志常懷，雄風不老，天府人人豪邁心。
薄雨鎖山巒，春光迷漫。
彩燈迎雅客，魚遊馬躍，星雨連天喜氣揚。
月色林篩，點點清輝融玉韻。
水除百患，功勳彪史冊。
座幽堪耐歲，離離好待鼎和羹。
奇思妙想，諸君文採飛揚。
想周茂叔襟懷，窗前草任教暗長。
花漫翠屏，詩意何如春意美。
撫景臘殘，移來亂竹開三徑。
攻堅創效，殫精竭慮謀新路。
寵辱不驚，在野居朝心似玉。
剪花春正小，香分丹桂，月中步入快雙飛。
微信賀年，點贊九州春色。
孝聞鄉裏，敬孝還親嫂母情。
新居新竹茂，山風少碳清新。
九陽奮發，躍馬爭春。
胸懷寬似海，講經說法，普化衆生修正果。
巨匠化蝶，玉宇殞文星。
美人堵屁，小心輕放。
三嚴律己，三實匡民，處世常思三省訓。
倚多爲勝？休言量小非君子。
軒亭灑碧血，愧我今招女俠魂。
秉德無私，頌桔常存效桔心。
放懷歌盛世，千家致富舞金蛇。
疊翠許深思，欲大野流青，杏苑飛花迎上日。
馳懷攬萬裏風光，舟輯往來，天涯淪落誰非客。
牧羊北海，一雁飛來秋月高。
春駐瀏陽，千疇染翠。
萬民修路滇通緬，團結有力。
清風大治，同心同夢，廉潔十分黨政軍。
風光秀麗，傳遞濃濃達滸情。
海濱鄒魯，衣冠人物勝當年。
春風興國力，幫國栽來富裕花。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
天然敏銳，事宜特色振中華。
參觀雄勢，可與黃鶴媲美。
崇德向善，祖國昌盛。
仙鄉載夢，善政飛歌，丹心赤膽展宏猷。
南有龍標，詩家天子傳千古。
華夏逢春，國築千秋夢。
人間尊佛友，一世一生結善緣。
更漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
捷報如雲，永恆競技取雙贏。
虎嘯騰龍，江山添異彩。
四時嘉至，萬年子孫。
道隆從隆，惟我孔子。
賦詩追夢，一枝椽筆著華章。
黃頭發，藍眼睛，紅嘴白牙說相聲。
慈航自東土而來，普度蒼生塵俗脫。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
菩提生大智，發展先機長在握。
二零零零，玉璧連珠。
一城物美，蘭花無日不生香。
散闕撩人，惟念有常，龜城六甕斜門獨。
浩氣長存，山嶽無聲悲史遠。
寡交爲慎，立志爲貞。
逢迎拍馬，不如歸去做閒人。
宮中萬象，形態神姿鬼斧雕。
小賭怡情，任綠肥紅瘦，衣帶漸寬終不悔。
小燕子銜泥，迎春接福。
旭日生輝，暖樹黃鶯歌宛轉。
波峯浪谷，要把人生試落差。
泰啓三陽，八面風來春點彩。
遊擊山東，將軍抗日築先路。
源頭來活水，尤溪瀲灩接濂溪。
爲逍遙去處，吟風弄月，狂拋所有世間情。
新月如眉，人在清霜影裏。
彩站欣欣，正萬家團園時。
包公祠前威風凜，鍘刀無情。
