一壺香茗，同君賞月到三更。
離俗離塵，千秋明月是知音。
輕車武陵去，儺韻哼開一路春。
遺愛於民，正氣清風光史冊。
邦翁胡遽逝？壯鄉無水不含悲。
秋色滿東南，恰兩處同歡，浙江潮共粵海浪。
美麗廣西，生態家園，迎來八桂千重錦。
觀商星以定農時，民知節序。
椽筆非凡，願將祕境通千裏。
與金風共舞，奧運相逢即是歌。
己入桃源，尋香到草廬。
道德清風勁，廉花萬樹帶霞紅。
彩蝶比翼，人間隨處愛相隨。
蕭關依舊，龍驤已老，可憐楊柳怨春風。
諸相皆空，一悟始登真境界。
釣煙橫碧，玉濤飛雪。
宋唐正氣，三米板前奏凱歌。
鵑無倦意，帶綠啼紅布谷中。
圈田佔地，十分有種。
白雲深處，但憑風骨作神仙。
遠水高山，飛龍編織成渝夢。
兩行不短，涵今蓋古，其中風物竟無窮。
入情入理，慧眼不遺滄海珠。
龍吟虎嘯，春滿鳳臺靄佛光。
渭水流光，灞橋溢彩，繁華逢盛世，滿城春色話和諧。
求學尊師，師爲田裏三春雨。
一羽衝天，雄鷹展翼。
錦繡花園，人壽年登福無邊。
倚桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
春色一城，泉注壺中烹綠韻。
溯委仰憑依，萬株有本。
一脈傳人，酹酒焚香，情融萬裏尋根夢。
將六書傳耀，豎橫撇捺，蘊奧承玄見匠心。
璜溪同壽考，即論餘事，案頭紛擁換鵝書。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
汽艇劃池塘，浪攪魚羣驚水面。
鐵鍋騰沸，凝成閃閃銀磚。
百千萬條政善，百功千德萬民福。
鍾爲誰鳴？永伴仙風聲自遠。
夢如芳草，鳳臺春色連天漲。
筆經人索，夢中顯晦老江淹。
迎風桃李，文章筆秀歲華新。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
藥不醫愚，莫謂求之無驗。
意陶玉宇，星輝鬥氣惹神思。
醉時常思夢，夢來心內清。
蕩而失水，螻蟻得意。
舉家赴節，難中更證一門忠。
日照浦樓，巍峨騰紫氣。
立書驅燠，首創醫方。
羊毫潑墨，猴棒書春，百千萬衆創新天。
倡則成風，蔬栽隙地皆成圃。
虛華當實境，後來實境亦虛華。
安居樂業，億民叨福路朝陽。
夢筆鑑忠仁，心海齊天歌福德。
攜仙子同遊，不亦樂呼。
一網句一網聚，一網對聯一室居。
茶承百載，築夢正山銘古訓。
革故鼎新，求真求是。
聚歷史文化精英，廟貌重新，共喜光華昭日月。
湖水晶瑩，長河浩蕩，俯仰皆非塵世情。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
元勳肝膽，滿腔熱血獻人民。
味世故風塵，吹雨落心寧酩酊。
日耀五星，鼎立神州，萬古江山民做主。
三沙設市，中南海傾情南海。
溪聲何處？路行白石畫中。
金甌補缺，二度歸心。
若井似豐，屋涵文化，小地名揚大地球。
神威普照，靈光仍顯社飛鵝。
漁翁夕唱，茅屋伴蘆花。
陰陽無二理，理數二字難逃。
爲革命盡忠履職，長留典範在人間。
屏風璀璨，長廊第一譽蘭山。
烈火熔冰，冰化水滅火。
江水縈回，細纏銀練。
貢獻愛心，事業稱心。
揚帆霞院，順風順雨順民心。
濱涑水，倚中條，雞鳴報曉山河應。
反腐倡廉換新天，天朗氣清。
科學種田，山川喜披一片錦。
名馳葷豆花，好夢千回嘗美食。
見種種色，皆生般若。
內外兼修，功夫自是出聯外。
把夢打開，暈碧裁紅，誰添閬苑三千景。
勵志怡情，品似梅花香入骨。
聯壇十載，花好月圓。
聯花煥彩，對句水平壯古今。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
平川大地，開八閩氣象，騰飛古邑壯邊關。
好運連鴻運，鳳翥雲中。
空壇沒轍，尋來爛鋸亦斑斑。
和諧運作，人本科學進憲法。
大美青城，山靈水聖風光秀。
紅消香斷，誰憐香冢歸何處。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
靈氣貫長天，殿宇飄香，一寺興衰誰解夢。
玉壺搖卻，還留千載冰心。
火車起火，救火車救火車。
福地萆山鹿隱源，源來福地。
