薄領有餘閒，遲食聊爲容膝地。
天波仙子，豈輸國色遜三分。
天之精，地之魄，日華星慧渾元賦。
黃隴碧畦，嶺南風物江南景。
秋常有感，落葉尤思報母恩。
經史以外，無大文可言。
松聲牀底起，我如一佛枕濤眠。
醫院武強，民衆頸腰柱地天。
資扶萬戶，意爲強縣富民。
長伴臉邊紅，喜人與花容俱好。
廿四箴言，循規守法。
常膺美譽，袁隆平育稻，九百公斤破大關。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
清泉出山澗，樹林起舞鳥唱歌。
福彩獻愛心，濟困扶危百萬家。
無情海嘯演悲劇，萬衆心田聯難民。
大策歸心，歲月如歌，靈猴獻禮千家福。
心怡弄韻，文採頒斌盛世翁。
養性怡情，靜坐常思己過。
善小須爲，匯涓成海勵今人。
心頭有些許俗塵，不妨泉洗。
桂樹秋風，恰似幽幽寂寞愁。
稀齡增矍鑠，七鯤觀海歲華新。
大廈堂皇，得明月以彰紫氣。
楊柳依依，力挽春風留灞上。
祖山靈秀，寺廟星羅，煙霞飄渺如仙境。
建功立業，背道而馳。
日新月異，更要堅持發展觀。
大手筆詞章，追神抱韻。
八方朋友，往來很自由。
獨凌萬裏江，誰謂觀音觀自在。
長天斷處，屏山鏡水，青龍赤膽臥雲間。
園丁心血，萬裏春暉，李茂桃榮棟材立。
豈能去老亂失倫？胸懷大義。
立地環觀，明顯霧籠松鳥去。
盛紀小龍騰，看龍人振翼，逐濤羣鯉躍龍門。
白紙藍圖，赤膽丹心紅土地。
崇文尚禮，春風奏響中山韻。
天南地北，幾多往事隨時去。
再憶春山，雨柳皆青夢幻多。
鏡花水月，半生離恨化輕塵。
書香沁膽，一生無懼邪風。
羊蹄敲旺鼓，蹦出笑聲。
恭賀發財，紅包手裏道吉祥。
拆字對聯，分析便得。
天網恢恢，負隅頑抗無出路。
峯外雲橫縹緲，天風微度鳳鸞聲。
縱情攬勝，蜀水巴山氣象新。
思維當啓迪，暫辭題海，尋來靜處下三棋。
豐年奏凱，博覽羣書宣師道。
日月經天，力戒覬覦修正果。
晉江水秀，學苑煦涵花遍地。
克寬克仁，皇建其有極。
冬去春來，火樹銀花不夜天。
妙曲麗歌，總不入心，偏聽一句老師好。
土木建成金聖寺，需防水火。
萬千曲韶音，恰由淝水奏彈。
青峯望斷，豪氣湧心頭。
三十春播火傳薪，大纛高擎，四海聯葩生氣象。
一意專攻，大鵬展翅必凌雲。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
大疆場實據，確權爭界，攻防教訓應常談。
鬧騰居中，能擾社區人。
安全是福，須知生命無價。
意志似鋼，無事不成。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
風闕篤忠貞，砥節礪名，報國文章傳後世。
得佳子弟，爲吾黨光。
一帶春風，一路春風，敢教天下春風滿。
播善種仁，大愛長融千嶺雪。
經濟先鋒，瓊花領異，聽昆曲此時，高奏鹿城億萬春。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
長安臨渭水，有古跡滄桑，曾見秦風吹漢月。
安身何處？人心險惡仕途中。
龍騰四海，鳳舞九州，百族同迎新日月。
戚奏翹舞，籥動鄰詩。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
搜逸訪幽，須知居室有高士。
金光燦爛雲程，九水朝堂開畫卷。
恍如登閬苑，四時景美醉詩心。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
中華奮起，杏園六秩畫圖開。
娃娃挖哇娃，娃哇娃娃窪。
玉柱顯良材，儼樹雲根九疊障。
旦生淨醜，各領風騷。
陰魂不散，小鬼垂涎東海油。
西風古道，天邊孤旅夢難安。
莽莽油田，撐起帳篷添綠意。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
金桂飄香，詩吟李杜。
庭駐專廚，敬備珍羞供旨酒。
明察自我，煩惱還需世外拋。
欣榮草木，祥光遍野沐嘉風。
賢如敬姜，福澤過之。
當筵問古月，一家倘許圓鷗夢。
五月吉期，良辰霞美，重重歡樂新人醉。
於十年以後，再作品評。
勤政爲民，樹好作風。
三面湖光，四周山色。
登斯樓也，睇眄江天風物迥。
港島珠還，高舉大旗歌盛會。
