隔江時送雨，望中無限渡人舟。
萬象更新，瓊閣雅樓參天起。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
情融綠健，美滿幸福沓沓來。
暮色含煙，遠嶺霞飛如動畫。
兩袖清風，留萬古英名。
與客共尋芳，蝶飛葉畔成雙影。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
白浪崖門，永立宋皇一塋。
清閒觀察使，本來水部是詩人。
亦只聞香，已成佳境。
愛日雖長，慟深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
島尤驚世，富曾蓋世，花香再溢拓新程。
輪回千古事，六朝煙雨樓臺外。
中華迎奧運，共頌友情共頌經。
東風與西風作美，繪成寰宇牡丹圖。
國臻大治，國新景燦，國強民富邁錦程。
鶴姿共仰，德星光射碧瑤壇。
天上月圓，天下猶呼月半。
井井有條，進門和氣解中庸。
上深澗、下深澗，上下深澗峯子洞。
銘心國恥，神州沃土不容侵。
殷殷憂國意，千秋劍氣對長天。
橋梁高架，踏上鵬程遊碧霄。
積少成多，頻向人間施大愛。
生還恥辱，忘恩負義，口出粗言最可憎。
珠圓玉潤，璧如其人。
名冠詞宗，我到臺前當祭酒。
南海綻蓮花，太平有象。
東風浩蕩，天涯海角同春。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
匯集三湘，陸聖當怡，馬嘶古道千年去。
鼓四季風，謀百年業，七彩新村展冀中。
小橋流水仙人境，翡翠美玉。
崖立九頭，頭頭是道皆成佛。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
對他有愧，只恐蒼生菜色多。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
壯麗人生，使命忠於多奉獻。
歲月如歌，看今朝季延騰飛。
美麗平涼，誠信人春風點贊。
吳郡嘉苗，喜見聯花競豔。
和風揮夢筆，抹綠山川。
冰雪聰明，出落凡間神似玉。
疏影暗香，不爭春色。
緣慳一面，文友口碑樹遺範。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心痛灑河山淚。
蒼狗白雲，恩怨情仇流水逝。
商家在無錫，豪情煥發，促進繁榮益後人。
瑞氣氤氳，人間可見清涼地。
六朝煙雨，萬裏長江萬古新。
九州雅士，心迷字畫情操酷。
珠聯璧合，煙香透酒韻。
縱然回首，流年似水小橋橫。
山色湖光，詩情畫意，觀景客遊此地來。
啼血幽幽落杜鵑，情歸何處。
天藍兼海藍，巧繪藍圖誰手筆。
堂上香茶，時時爲君斟。
比星辰學子三千，穎耀同求。
奧運賽場，五星國幟展雄風。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
和國際勾通，商務先行，會所交流雙向利。
夢圓皓月，同壯麗幹杯。
鐵騎馳騁，替人民送好音。
人生無常，轉眼成空。
頭頂國徽，憑肩擔道義。
成山頭永耀，奇觀信史，文源深邃足千秋。
雛鳳凌空，孑然獨秀。
李開體苑，桃開體苑，李桃怒放正青春。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
推杯換盞，拒虎引狼，倘益牧有知，恐悔殷勤迎百日。
山明水碧，瓷都攜文苑同妍。
將進三杯醉，值美景良宵，誰舉金樽追太白。
一相情願，窗外燈旁放聲訴。
駿業擎天，羊絨暖夢，清河脈脈蘊清和。
山韻蜜紅，喝能解懌。
白酒酌玻璃，昨日解酲今夕又。
黃鶯報喜，華夏文明耀五洲。
來覓香雲花島，自有佳處著詩翁。
送贄恭呈心意，九州俊彥譜華章。
稷山高築起，史前稼穡教壇。
泉水溫馨，入池便覺其中樂。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
名山毓靈秀，一坡芳草白雲天。
展翼擊天，豈是天師。
矢志成才，讀書必下苦功夫。
千家兆瑞，聯燦吉門富裕紅。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
崛起九州，羅府同心花簇錦。
則明分爽，觀象洞玄。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
黎苑生輝，朗朗秦弓圖偉業。
明月清風，閒折丹桂共聞香。
一對情侶，共建家圓。
匙湯清俗念，琉璃肺腑照三心。
雲盤嶺下，園丁織錦，濟濟人才遍五洲。
同兩三知己，道古論文。
安住慈悲，忍辱柔和。
散人添壽，頑主忘機。
放眼神州，家業常隨國業興。
玉蕊初開，幾度春來花欲放。
