縱情翰墨，數幀畫頁描竹風。
春江如畫，扁舟一葉畫中遊。
是教育大家，直享大年臻上壽。
有意安排，切勿沽名當幹部。
大鵬翼未張，獄中鈍劍光千丈。
四顧八荒芒，天何其高也。
以綠爲題，規山劃水，直把藍圖化市圖。
想富致富村村富，富水長流。
江淮鋪畫，無邊春色蘊羊毫。
七彩染龍溪，波光塔影千重畫。
翰墨丹青，國運開鴻運，律聲添韻自迷人。
子能成父業，平倭史上有千秋。
揚威展志，技藝隨身案上歌。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
湘繡馳名，久具聲威驚宇內。
山茶藏古，常品常鮮。
創新京劇，歲月傳承一面旗。
大道行思，龍吟瀚澤洪濤起。
大地回春，風光勝昔。
漫步漢街，民國風物收眼底。
素手鋤梅，且將豔骨斂詩囊。
入海龍騰，出山虎嘯，抵寇抵倭家國安。
淨閣生輝，覺路宏開萬裏程。
一錘鑼起，獻桃南極祝遐齡。
大廟清幽，危崖峻峭，任桑田滄海，九州勝概古風高。
棣通中外，藝苑才人醉太平。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
麗日舒懷，繪彩花燈鬧九州。
趙門添俊採，千秋盛德壯家山。
早沐春風，心底端爲靈秀地。
嫩頭的綠葉，漸發芽了。
金玉滿堂，四代同堂，陽春敬獻瑤池瑞。
峯從西竺來，雲根無住。
心清閒若水，養性修身，紋枰可作忘憂散。
世間衆生，有幾個摸着鼻孔。
滿月仙子，在天照石頭。
文韻歌華夏，文章錦繡醉鴻儒。
價廉物美，客賓後顧無憂。
暗香逐舞徘徊，疏梅月下歌金縷。
一泓碧水，閃閃翻波四季清。
政通民樂，人心樂善鳳呈祥。
臺興擂旺，國粹首屈一指網。
永銘公祭，敲鍾立鼎衆人懷。
月掛小樓東，幾樹繁花，如鑑長相廝守者。
博聞強志，庠承六秩風。
驛馬蕭蕭，報國興邦猶在耳。
談經休放誕，須知心動緣生。
無知妄作，賢者不爲。
世事總難全，逆流而上，會當奮擊三千水。
露彩神工，奇出翰墨箋。
千年刻紀，武梁祠堂。
烏江淌玉，翠嶺流霞，生態畫廊宜攬勝。
春回大地，百丈高梧引鳳來。
山高親大宇，六合空靈風谷音。
鵬程大展，城城網絡線連心。
兩袖拂清風，潔身不染心常泰。
抗日結同盟，航線闢駝峯，東方戰場齊攜手。
馬月書中結果，丹心共慶多瑙河。
詩酒神仙，吟魂醉魄歸何處。
修學童冠，斟酌質文。
羣峯被靄嵐託出，倚天峙日，直呼仙佛去騎鯨。
古桃渡口，春波未遠，隨楫濺作一行詩。
汗灑枝頭，藍莓花共春光美。
五福臨戶，萬戶長歌萬戶豐。
萬馬齊飛躍，城鄉共建兩文明。
有苦有甜，八旬壽考，子賢孫孝慰英靈。
雙槓奪魁，克險攻堅傳捷報。
心似雪瑩，怎怕蘭幽猿鳴。
撫今稽古，夢雨黃花。
利在大家，害在大家，遵章優育利千秋。
懲霸除魔，散霧驅雲日月新。
抓鐵有痕，痕刻清風史。
洞天翔白鶴，蓬壺歲月千秋。
漳水河源通地脈，二水蒼茫法雨施。
緬懷先烈，發展升級強國夢。
靈桃入宴，祈壽樂長隨。
射馬話馬，射牛話牛。
五羊獻瑞，日麗春華。
來去無蹤，一似長空行絕跡。
枝搖璐，花綴露，鷺鷥藤邊探路來。
枯根雕藝論深淺，在於審料。
英姿颯爽，追思躍馬徵剿事。
扶貧揚特色，策優百姓湧春潮。
窗下文心，宋呂伯恭。
量移湘邑，屠蘇熟後哭先生。
古塔凌雲，龍臺飛雨，韻起千春傳四野。
飄香雲外，名花應自月宮來。
火樹銀花，金輝寶塔。
風霜雨雪，古藤歷千年仍盛。
揚歌正韻，健舞英姿鬧大年。
立品如蓮，做一個好官，以創輝煌爲己任。
爭權、謀利，貪污是也。
種糧免稅，十億農民爭說好。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
沂水韻豐，一江春色聯成賦。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
倘孔孟而先，或許文章尊閩粵。
新歲月初圓，普照人間，催春鼓點滿天響。
志在四化，不槐女中豪傑。
世間亂象，總之緣自無明。
抱一片真心還願，贄不須多。
