神州氣象，這般景色一時新。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
青山環寶殿，雕梁聳碧祀文宣。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
爲桑梓御大菑，百世報功宜祀社。
大道正當前，舉步須知不錯。
摩星摘鬥，踞嶺觀濤，縈青繚白三臺閣。
佛法千般行作舟，當下度人。
人境結廬，香車寶馬無關我。
舉措無慚德，便堪陸地作神仙。
紫燕聲聲，醉古城新貌。
峽雲深翠點，一雙馴鹿待籠來。
開壇一霎，風送漳河千裏醉。
翩翩似蝶，白羽瓊裾，盈盈穿過冬之夢。
漁父迷津，誤入桃源尋樂土。
刮垢磨光，成時代器。
技出奇思，神施鬼設環環扣。
甲子更新，十億神州非昨日。
羣居守口，獨居守心。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
猴耍針棒，攪翻金殿鬥二郎。
雲析桃甲，露蛻杏衣，花秀韓原遍地紅。
文化逢春，高唱主旋謀發展。
沁水養仁，滿山草木逢春茂。
呂梁垂首，汾水失聲，主席慟題詞，偉大光榮書竹帛。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
人民軍隊，鋼鐵長城。
展望未來，吾家定可居明月。
殘枝沾雨露，枯木逢春不謝花。
古城春滿，青原紫燕剪白雲。
兩宋人文燦，看眉山簇錦，東坡朗月萬家明。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
長恨望中原，瘁躬亂世。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
陽春有腳，面向康莊踏春行。
惠民守潔，高懷朗月心。
雖具王佐才，猶畏譏讒賦鵩鳥。
小餐小喫，何須頓飯成席。
西窗又吹暗雨，紅藕香殘玉簟秋。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
繁華遍地，墨跡猶存添雅致。
塵色不沾，林泉野客蹤無跡。
履危傾熱血，擒魔掃穴，昭昭旭日證丹心。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
斜日動歌管，小樓幾度春風。
滿箋相思，其意難得。
梵聲融竹韻，諸天聽法，清涼聖境啓心燈。
百丈懸崖，掛湍流橫樹。
境由心造，靈感天成。
一德一心，成功指日，錦繡中華特色興。
風老寒香，不信相知情若許。
天地任刷新，勤政爲民接地氣。
生生世世，攜伊共度風花月。
看桃李繁華，不悔園丁雙鬢雪。
野鶴無丹質，願湧南山壽。
八百裏山川以內，屈魂杜魄，長同日月共雲天。
錦瑟和弦，高山流水君同賞。
瑞降千家，德仁永駐。
十一五連十二五，五五報喜。
西蜀眉山，尤懷太守，詩書千載滿城香。
九天享譽，兩行錦句伴仙遊。
一生致孝，道貫華邦譽古今。
九州同浪漫，留芳聚萃動崤函。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
萬方寶地，活水祥雲起人文。
想起象棋，象棋聲便響起。
蜀道難也，累死車夫。
告知朋友，漁火輝煌，今時樓宇俺家居。
尊老風行，遐齡敬若椿萱茂。
金猴棒奮，千鈞除腐敗。
書壇看拔萃，超凡脫俗樹豐碑。
亮節高風聚能量，六五歲月建家園。
旗樹十年，金駿揚眉傳厚德。
尋梅攬勝，憧憬小康圖。
日下江河，魚知暖意。
畫餅望梅，如飢似渴。
貪贓枉法，江山傾覆盡瞬間。
徵無私，管無偏，每仗冰心邀朗月。
一身正氣喜迎春，福壽康寧如夢令。
百裏滇池，觀碧水茫茫無際。
功名昭蜀漢，才能足並孔明肩。
聯家會社，韻壯東風。
默默離懷，滿天雲彩送夕陽。
雲自從容，花宜旋復，事業一方壯骨丹。
鍾情似海，恩恩愛愛百年長。
窗明幾淨，家俗人康。
突來意念，澈澄授以水真機。
藕葉接天，山水宜人織畫卷。
耳聆梵樂，似潮生南海，由清風緩緩傳來。
石鼓諧春鼓，鼓奏強音。
德貫神人，洛水芳名傳奕世。
流水行雲，千裏汨羅悲屈子。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
老當益壯，風前殘燭焰尤高。
盛事鑄輝煌，奧運已留榮譽去。
小城漸發展，花紅柳巷，樂聞武進現藍天。
法門大敞，仙鴿滴谷施愛。
月若癡情，怎會圓缺不定。
巫支祁井低深潛，瀾恬洪澤。
