天宇共迎春，日月張燈霞結彩。
燕舞韓城，關中已織和諧景。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
民心似筆，精研翰墨寫廉碑。
杯中江海，對酒吟詩幾近癡。
作客生愁，夢魂隨塞雁。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
青雲直上，改革建制繪藍圖。
年豐人壽，主愛大如昆侖。
瑞犬賀神州，富國興邦思一統。
酒後調弦，樓頭夕照。
譽來中外，贊術精德厚，喜醫風勝似春風。
曲岸蘭舟，新簧瘦影，釣月情從此地生。
倩一枝隨着，又似風流靖長官。
守一味清涼，何曾羨慕花千樹。
等閒白發三千丈，使我虛一場人生。
幾間精舍，檻外閒雲，數年養晦悟玄機。
園建百年，物態和諧梳翠柳。
笑他倭寇，日日殘陽西落。
會心不遠，欲登絕頂莫辭勞。
棲鳳臺以啓鵬程，獨佔鰲頭。
失足錯步，發覺已是百年身。
古寺現維摩，天散鮮花緣入世。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
領異標新，集智攻堅何氣餒。
昔榮學海，今榮商海，輝萬戶千村，三臺閣立沐春風。
優遊紫淵，趨步千裏。
劉海砍樵，斧正老聃八卦圖。
孤芳何自賞？煢煢只影，爲誰立到月偏西。
溪水作枕，清夢清心思。
清風蘇大地，客過河邊花送香。
傑閣飛檐，層樓毓秀，濃縮千年彝寨風。
回蕩新聲，爲誰甘雨？星移鬥轉顧人情。
眉目鼻耳口舌齒，唯首是瞻。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
雲飛天不動，靜裏禪機。
夢不醒來，鶴歸空悲華表月。
和風順暢，山添氣魄水添魂。
一派天機，龍吐祥雲三萬丈。
三七花綻，田七生長靠天地。
江山有夢，舉國齊描曠世春。
近仙人居，且慢吟風弄月。
鼠醉豐收酒，還宮蟄伏。
地接衢杭，一水西流終向海。
竹奇成海，萬笛吟風。
黨引春風，天寶物華鋪錦繡。
踐核心價值觀，崇德崇文皆赤子。
酷暑寒冬，一片丹心鑄國魂。
民圓好夢，羊角挑霞偕福來。
日新月異，今朝聯苑耀中華。
國臻大治，舒心紗曲醉春風。
雲爲雨母，雨霈雲霏任龍騰。
林靜寺鍾，深入夢中夢。
國立新風，百姓人人相見歡。
人民五億，凱歌高奏，萬裏神州皆是春。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
一年春作首，莫行道遲遲。
春雨瀟瀟，潤萬株桃李。
撐腸文字五千言，遺墨飄零，從此難賡仲宣語。
網友接龍，雅座流芳振論壇。
華堂亮麗，陳酒飄香縈喜氣。
推對聯發展，牽頭辦報，榮膺梁獎對聯家。
高聳偉堂，福地記豐功。
花花草草，年年暮暮朝朝。
草店新書，詞林欣賞。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
看南陽文採，聲名漸起，先生卻住菩提花。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
奉公守紀，赤誠坦白，清名終古永流芳。
情深似海，乳汁含愛哺孤嬰。
迎國慶，展宏圖，軍民振奮興偉業。
數卷奇文，物態天心勻翠墨。
玉液馨千裏，佔到世間春，時嘗古貝知名酒。
十年逐夢，紅湯一碗有天香。
福由德積，合當修己，德門總有德星來。
一夥狂徒，頓落法門。
意氣薄雲天，一代帝君名萬世。
白雪陽春，絕調終成廣陵散。
溪山煙靄中，嫋長風萬重高柳。
興邦同致富，遂心應遂萬人心。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
昊天不吊，吾道應嗟後起難。
玉峯浮畫意，婁水湧詩情，百裏河山多勝概。
石上苔蒼翠，貪涼不耐笛聲寒。
書成大器，當須脫俗。
枯葉隨風，非爲一時寂寞。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
面朝東海，驚濤萬裏早回頭。
一壇妙對，看個中況味人生。
陰陽原隰，是處可遊。
駿業登雲，激情奔赴小康路。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
光榮致富，致富路上不忘公。
春風春雨，春色燦爛。
呼童鋤藥草，擔頭挑得春歸。
湖南湖北，山東山西，南北東西有湖山。
金粟顯神光，人天資福。
柳外東風，催三春雨。
同樂有羣，不爲俗子。
官蔭一方，信誠謹實緣廉直。
往歲有餘，金牛迎來幸福年。
