景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
武川蕩紫，誠信激揚道德風。
六月麥香濃，看南北都爲忙字。
帝畀以河，三策勤勞著南北。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
人子報親恩，無可無不可。
相逢詩酒，再吟一曲，披襟放浪此臨風。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
紫稻清泉，參差菊影度遐齡。
寶地出天王，夢筆平添橫掃勢。
一團月鏡，待野鶴妝梳。
風雨卷秋江，斷霞散綺飛孤鶩。
志壯心紅，齊騁妙年千裏足。
靈歸九月，聚首千秋，高冢應開並蒂花。
琢翠雕紅，歲歲長安龍氣象。
山榴發英，河柳垂葉。
崢嶸歲月，還留古跡育人間。
華域三分，功邁父兄承志業。
炎黃兒女，更赴新程。
無求自足，鷦鷯安穩一枝棲。
象過槍頭，槍斜象逃槍向地。
醫保安康，社保延年，百姓人生今有福。
日麗風和，文士蘭亭修褉樂。
和風作序，雪樹妝成盛世春。
誠心處世，明理爲人，喜信立中原，寶地四時招鳳顧。
山高氣爽，五族協力建中華。
槐香一脈，家在此間。
晴空排鶴，聲聞玉穹步青雲。
攀鐵人境界，鑽井英雄常勝軍。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
舊事總驚心，階前檜賊。
幻醒幻吟，側帽呼倫，深沉淡泊若蘭夢。
花胎催柳眼，溼岸生春。
佳釀置牀前，不忍開封，入室聞香多次醉。
城鄉共舉，快樂欣然入夢鄉。
吟大渡寒，挾神威氣勢。
臨風吟白馬，依然明月共千秋。
略知一二，不便說三道四。
杯前三尺青蛇，仙會恍遊蓬島路。
滿院桃花，春去落幾番紅雨。
夢園留客，達觀實在利民生。
鞋都聖樹，葉是精神果是魂。
心動瀏陽，一曲民歌融入夢。
賦詠亦無聊，枉教神傷，處世不需華木箋。
經悲經喜，方知吾輩何來。
殘燈素卷，夢中家信字倍親。
嫩竹長長過，老竹蔭蔽先生。
佛法無邊，包羅萬象。
向昆山望去，風光入畫，誰家妙曲漫吟春。
聯聲優雅，抒化境詩情。
眼放長天，觀雨觀雲。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
歲月悠然，指間筆墨韻留香。
居安應思危，笙歌不似承平日。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
七重留寶塔，東郊勝跡拓棲霞。
雲彩語相思，望暮靄沉吟，水底招搖皆舊夢。
望窗外山舞銀蛇，圍爐斟酒，且聽金蛇狂舞曲。
以和爲貴，廣結善緣歸一統。
邦畿千裏，朋酒稱觴。
做經年幸福戀人，何如夫婦。
精誠致遠，守信如山，九鼎聲名立九洲。
佛耀今時，燦燦慈雲惠十方。
湖光山色，千家聯寫大乾坤。
湖山寫清冷，寒泉一掬拜坡仙。
沽酒肥羊，吹絲冷氣，勝如天上活神仙。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
江南才俊，魯周自是賢臣。
舒心福地，蒼山萬象。
東風潤物，楹花朵朵，甘霖惠我自銘心。
落日沉潭，數小龍閒戲天珠。
春撲桃面，滿枝嫵媚詞。
愛國譜華章，五四風雲常入夢。
松頂大雪亦傲霜，情操貞潔應是朋。
望樹觀花，滿眼風光人愜意。
德輝普照，暢開百道門。
曲度一娘，萬古流芳。
八方雨露，四季呈祥。
蘊秀含英，小荷爭露尖尖角。
春心動，詩心靜，握手清涼雪地香。
介釐符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
並肩踏浪，浪濺碧水亮晶晶。
福壽已全歸，清心不入重泉夢。
赤縣巨輪，破浪乘風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
鸞翥青雲，鳳鳴翠竹，禹甸蘭香萬裏春。
水利先驅，殊功不忘一生願。
獻赤龍駒，光色甚麗。
寺抱九巒，山秀徑幽鳥戀林。
胸懷虎志，共建錦繡新世界。
面向三農，與民生接軌，小康走進美鄉村。
現法化報身，曇霏遍蔭。
曹楊至聖，但摶閬苑駐三灘。
揚名百代，但因善政化和風。
眺遠登高，茱萸遍插懷兄弟。
昭山回響，萬裏風雷出洞庭。
橫笛空山暮，更憑佳句盡拘收。
客遊文化市，三門聳立，峽柱排空屹心頭。
誠實可索，既言駟馬難追。
吟詩春望，當流滿面淚花。
微信：只能微信，不能全信。
