普天開遠景，一片紅霞迎旭日。
苦竹溪邊，銀漢落天垂絕壁。
村似巨輪，傳承國粹帆迎日。
再臨勝地，重聆往日管弦聲。
煙生塘柳，雨絲花絮盡詩情。
綠葉紅顏，北贊南歌臻富貴。
新綠小池塘，垂楊漫結黃金縷。
春風楊柳，每逢佳節倍思親。
國開一姓，箕裘百世播馨香。
黑茶添雅趣，貢品一壺萬象天。
女人任性，男人難忍。
西天接引，陰間享福。
廉政公署，一處簡樸寨。
百佳馨八桂，精英立鼎鳳鳴天。
立法的毀法，民主掃蕩真堪傷。
聽百千萬裏江聲，一管玉簫懷杜牧。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
秀毓長安，古艾分支潤澤綿。
三羊開泰，春來大展宏圖。
畫苑齊誇食品街，漫畫畫家繪漫畫。
蘭生亭畔，騰龍祥鳳寶地。
滿砌落紅殘，無憑怎以籤香約。
花燈爛漫，秀麗山川生土韻。
興高採烈，草舍圍爐對酒歌。
觀天察地，人不虛生。
唐風漢韻，長賞能凝華夏魂。
幾縷清香，茶壺緩緩盤心事。
爲當世所慕，曰衝曰淳。
兩心篤意，陰陽夢永存。
蛟龍出海，神遊宇宙盡凡塵。
能解聖人心，君子修身終有道。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
再生父母，第二故園，偏遠永留骨肉情。
幾回興廢溯先賢，一家鴻慶。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
灑一腔熱血，引一縷清泉，地稅源頭來活水。
萬馬奔騰，一個目標圓瑞夢。
詩中辭麗，書中畫綺，詩畫成雙共麗奇。
三產繁榮，山歡水笑，美麗湖濱綺夢圓。
駿業方興，熱血沸騰中國夢。
寧死不屈，正氣一身勵後人。
鶯啼楊柳，南疆北國湧春潮。
尋夢清江浦，看柳影婆娑，臨水釣來千頃玉。
門迎旭日，春天故事熱騰騰。
向日倚欄，爭榮競秀。
治山治水，山清水秀自然美。
燦星鬥以煥文章，前輩雄才，爲古長安添錦繡。
好山好水，頻添好景千家醉。
孝義早爲聞，望重龍川，荏苒光陰七五載。
管道燃情，情關萬戶憂和樂。
宋水千秋，學府長傳洙泗脈。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
廟貌堂皇，笑仙佛何能？自有巧思來指上。
漢人何慨？千秋國難誤雄才。
流水闌珊，小橋無意，雨過驚覺魂九泉。
聯花綻放汾河畔，爭奇鬥豔。
羣賢商國計，跨越騰飛繪彩圖。
塊塊壠畦，乃墨客行箋。
脂硯齋評紅樓夢，西廂猶記。
泉井橋邊，思娘淚落湘江冷。
苦口婆心，牀畔念新聞故事。
造大美新城，引鳳築巢，戶外尋芳何騖遠。
塞北一天，一地一聖人。
百載校園，百鴿齊飛白宮。
儒學開宗，千年薪火。
詩求新意，歌頌善行。
雪絮編銀裝，寒意襲懷。
吉蛇送寶，晴光綻玉，椰城煥彩迎仙客。
烈士碑前，濂溪院裏，此情可待成追憶。
澡雪精神，積學宗經聯乃奧。
貴廣爲弦，侗妺笑彈興盛曲。
兩岸共炎黃，一脈相承，國夢不隨流水去。
華露湛新秋，九州沾惠澤。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
訪梅阡陌，春意任縱橫。
一卷離騷，千秋俎豆。
六書淵源，秦漢之學。
藝苑擅三長，馬帳英才宏樂育。
人人服務，生做義工堪鼓勵。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
猶聞憑袖香留，獨倚闌幹閒自戲。
文不在茲乎？有諸內形諸外。
遺札猶存，此老已從王子晉。
先進幫後進，同乘千裏馬。
憑醫護精神，情傾勇士去毒瘤。
天所復，地所載，有血氣莫不尊親。
月黑風高，問二泉如何映月。
水送流年，倚榭可聽花落去。
萬頃流金，百裏銀灘舒浪漫。
幸福人生，家園美好勝天堂。
罟鰋橐鯉，安舫以遊。
越想越親，樓房疏密面生時。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
仁裏情操，野趣光陰蓄人文。
操之過急，兵敗赤壁。
獨行破雨霧，同道高朋我贊成。
植心中綠，鋪夢裏紅，清香彌漫橋頭堡。
石匠擺石攤，石全石美。
猴哥舞棒，點綴千山，八桂葳蕤披錦繡。
一男半女，爲何兩人。
