綜觀儒釋道，千般教化興於善。
懷春姑娘，鶯歌燕聲何文秀。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
客悟空明，八方客洗紅塵俗。
詩人醉罷，墨跡留於牆盡頭。
閒情可寄，聽鶯唱醉一廊風。
翠柳映水中，美哉有萬種風情。
魂縈故裏，滿腔浩氣貫千秋。
按圖索驥，竣工手落便安居。
千年逢盛世，石礦宏圖耀神州。
筆生劍氣，堪能刺世。
陰陽變理，深愧希文。
齊心協力，開動金羊艦。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
女向橋邊立，斜身光印兩嫦娥。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
時逢盛世，初心不忘，葵朵總朝麗日開。
文德如天，照著九天星鬥。
曉吏偉君，鑫世太平鵬勁舉。
利國利民，廣闢生財道路。
自治冠名二十年，衣食住行俱改善。
隨緣設法，自有大地衆生。
此日雨紛紛，當哭歌壇折大柱。
黨開盛會，將德政恩施百姓。
夢裏廊橋，誰遣清風拂玉鑑。
天下之大，莫過國事。
月朗晴空，今晚斷然無雨。
優生後代，事業蓬勃歲歲歌。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
共我相思，弦邀枝上月。
再斟美酒，把盞吟詩榴果紅。
有福享高年，堂會八仙欣介壽。
詩才熟，辭章麗，俱因雅淡佐精思。
人間有愛，愛追博愛，愛臻同濟國如家。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
撫琴月夜，清音有意訴衷腸。
勢聚正能量，喜科技摶雲，發展領先瞻馬首。
十六姐妹，布陣單兵定成敗。
城迎蠟盞，山環水繞，九曲朝堂聽鳳鳴。
靚麗生活，美好家園，發展城鄉迎歲早。
三分禪意，嗔癡誰與解玲瓏。
蘇洵送禮，若有還無賀子珍。
水冷金寒，火神廟大興土木。
讀者沐春風，感通教化。
吉日良辰，欣相逢佳期迎婿。
碧水留馨，西山映秀，猶存牽掛寄雲樓。
何處飛來？六角華亭落山頂。
諸郎承母氏義方，衍善流徽，門望正瞻瑜珥盛。
連吳拒魏，貔貅屯處臥龍歸。
紅塵何所戀？緣隨風散，亂人心事是花開。
人民赤子，長開擊水海情懷。
季風數重，幾叢碧竹依然秀。
揚清激濁，療毒猶須刮骨刀。
糊口養家，和同鄉說話，千塊工資寄老婆。
友邦義重，全家人演劇捐資。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
月星遊冰鏡，滿潭白玉鑽石。
梅鄉舟裏，唱瘦月兩回。
二十年固本催枝，聯興三晉。
鄉夢千疊，往事飛花尋舊影。
傳神有筆，得道梅花入夢香。
兩戒苦兵戈，一統河山，肯容吳楚東南坼。
民居民俗，文明魅力生，彰中國十佳名鎮。
產業創新，古邑綻奇葩。
心若自強，誰還歧視。
醇酒酬賓，歡歡喜喜。
矗涪水龜山，碧瓦朱甍，千載不輸王者氣。
日月升恆，萬方樂奏，翔龍鳴鳳盡開顏。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
筆寫逍遙，對韻飛揚環渤海。
如來聖境，風生水起靜聽禪。
乘航再現，九天花雨潤彭門。
燃焰火配圖，依紅歌和韻，達滸欣吟現代詩。
平衡飄逸，凝煉心融大樂園。
千篁舞谷，疑滿嶺詩聲。
瑞凝橘井，桂蘭同樂。
宗能秉公，秉作明神。
儺風搖溼地，四季唱停萬壑雲。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
未有勤事可言，稍見文才能贊許。
春歸吳楚之間，自古大江開大邑。
此地善人多，有一泓聖水。
麒山鎮海，驚濤駭浪拯蒼生。
寒風傲日月，王子何敢唱。
宗功耀人寰，興師涿鹿金甌固。
睢陽齒，常山舌，赤膽孤標百代欽。
復興駿業，一笛春風帶夢飛。
江湖勝攬，高懷還豁海天寬。
餘生斷夢，紫竹林中悟若幹。
繼往開來，國強快步小康路。
克勤克儉，正本清源。
天一地六，先生自號無說乎。
萬裏長河，匯得來成片汪洋。
凝神顧史，我思利害論千秋。
渡六盤河，登六盤山。
伴我有清風，一路詩情淝水碧。
嫣紅奼紫，縱情競豔，幽香陶醉碧雲潮。
起萬丈高樓，幾間屬我。
人生長缺，世事多磨，頑石下深山，不受千錘安立壁。
二南佐治，家國相通。
