曉月逢中秋，偶得芳茶烹半盞。
廟宇彌香，靈顯八方無枷鎖。
小紅樓，紅小樓，樓樓比紅小紅樓。
金鍾震旦，萬千氣象起鯤鵬。
千卉飛花，花卉柳堤明月引。
李桃不言，樹下已成蹊。
交情同骨肉，俾餘後死獨傷悲。
自然真性，瑤嶺蜜紅念故人。
心非在酒，偏教酒伴餘生。
羊年習馬會，順地應天通大理。
謳吟垧野，金石雲陛。
米壽已成，期頤在望。
海宇英雄，舉義黃麻，爲民心赤旗才赤。
盛世抒盛情，魅力太和皆特色。
金章褒淑德，慈悲喜舍證菩提。
天下青衿拜一星，不獨求升堂入室。
才謝黃梅，更綻紅梅，孟仲序時由此知。
煙霞盡染，只疑天上置瓊樓。
七鴨遊湖，數數三雙一只。
任性攻書，博取精研真學子。
老衲升天不需腳，全憑佛緣。
出艙漫步，浩瀚太空留足跡。
盛世重英才，學子揮毫書壯志。
三千行字，遺篇自可作文章。
秋月一壺，青山臥飲松風醉。
飛檐鬥角，高閣凌霄，仰一代巨匠，啓鴻蒙藝傳萬世。
時有可爲，亦由人爲。
三峽移民，山歡水笑移民富。
往日盼清明，州辯汴杭，休亡河上醉湖上。
雪壓花飛，寒天宿暖棚。
林泉皆化酒，清江聚寶地生香。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
秋風秋雨，扼脘壯懷，夢斷軒亭情未了。
背負崤山三百裏，蓄勢已發。
冀追彩夢，一步一層大富樓。
英雄驅虎豹，玉宇澄清。
天地一朝，海上竟無不死藥。
吟詩屬對，牖剪春花鳴石泉。
聚力凝心，一條戰線連國脈。
西門崛起，千年古邑換新姿。
心連羣衆，苦澀黃蓮潤蜜甜。
仁心妙手，促進中醫發展。
舉身赴清池，黃泉相見。
衣沾花絮，廊橋回轉夢留香。
護持正道，衆仰帝心。
曦光逐月，臨榻驚空夢裏情。
四千餘畝風煙，崇山作畫春鋪錦。
奇思妙想，立志標新建功勳。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
聯壇鼎盛，羣星璀璨耀神州。
香飄四季，千株薈萃繞年紅。
政施時雨，駿業逢源弄大潮。
又沐春風，騁津衛情懷。
姐弟久違，無限離情無限夢。
馳譽道家，磬鼓環縈，萬縷祥光澆玉露。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
嶧稱小岱宗，惟亞泰山一品。
一葉生涯，如雲之過眼。
魂夢縱橫十二峯，暮雨朝雲，別有流光回碧落。
攬勝聽泉，到此已然開眼界。
漁樵唱晚，瀏水飄來一葉舟。
孑身耽幻海，紅塵陌上，半生迷悟半生空。
託影清絕，唯有知心月。
倚亭放眼，心醉聖境清流。
杖國抗敵，古文遺直。
大江東去，聽半灘嗚咽，吹殘後夜洞簫聲。
移牀花樹下，小酌花房，風襟雲袖綴花香。
水色晴柔，園林馥鬱，文化創新樹典型。
香車寶馬，紙醉金迷，不過春秋大夢人。
春染乾坤，雲蒸霞蔚改革畫。
納徵爲國，圖強爲國，治稅建和諧，韶嶺大書興國頌。
馬尾揮春，文明燕趙傳捷報。
活國力之源，固民生之本，我是光榮納稅人。
碧濤聲起，磯邊歸燕語殷勤。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
桃花源裏，山歡水笑。
把雲霓剪裁，重扮春來好風景。
節名聖誕，或中或外共尊榮。
眼底一江春水，索橋影蕩灌堋波。
山河發奇觀，松茂竹蔥涉時秀。
林叢傳鳥鳴，水碧樓幽靜。
亦碑亦嶽，碧血長教祖國興。
爲愛心接力，點贊平凡事。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
憑高酌酒，悲歌擊築。
耕食鑿飲，古風尚在村社。
文脈傳承，秀山聯韻一枝秀。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
滿懷仁愛，雄才大略服南越。
無辜被殺，萬古含冤。
雙松疊翠，彭門廣大聚高僧。
峯巒有識，且向雲天挺脊梁。
紅梅賀歲，兔毫蘸彩繪龍章。
時逢盛世，歲歲無憂。
蜚聲同九寨，遊履依依蔽日濃。
在生濟世，羽化佑民，分明善惡到千秋。
看江邊明月，時時照影。
玉兔升空，月裏伴仙。
別具眼睛，才是鶖子。
新濤正湧，泥硯精良啓後昆。
雞唱門庭，四海升平歌舜日。
