雙扶呼小婢，秋千院裏看梅花。
疊翠紛來，峯巒開悟脫塵境。
做園丁，扶綠葉，樹木樹人樹棟梁。
萬象更新，千業呈祥千盛福。
依山傍水，百鳥悠閒聆雙語。
衛國雄師，浩氣壯山河。
湖山新畫障，臥遊終古定何年。
筆力飛虹，着意描千古江山。
鄘邑奇才，同土地手牽手。
相逢皆鐵血，但得此生報五星。
橘井引泉，王施靈藥。
曩時斷案，霹靂手蜚聲，家承誥命傳遺韻。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
一窗同華宇，修身振邦華景歸。
家住西門壪，此地半村還半郭。
渤海潮頭尋勝境，醉攬江山入畫圖。
幾度滄桑，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
惠風激蕩，文明芽自顯春萌。
頂上功夫，卻能成人之美。
危陂曲折，覓句渾如展畫圖。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
雲遊四海，難沾俗累自心閒。
都入相思調，欲將遠意託湘弦。
盧溝棲夢，客船燈影上河圖。
酒能解乏，快進來喝我三杯。
一流農產，萬頃林濤，千古名城添魅力。
躍躍奮蹄，只緣騏驥。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
璧映紅火業，千億閃耀。
王者之治，三十年而後仁。
巧手引龍飛，古史傳神石留韻。
有水知秋，有峯含翠，雁隨煙雨落人間。
如意吉祥，吉祥如意，如意山莊人如意。
徵求意見擬規章，制度可行。
法雨慈雲，萬裏江波連海韻。
五城擎古印，循禹蹤莊跡，福娃報喜唱黃梅。
秋蕙臨風，一縷飛來香隱約。
勤政爲民，兩袖清風成典範。
英雄指點，江山自古風華色。
才人志遠，半工半學兩不誤。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
面對糾紛，可以疾呼反戰。
著述續前史，連成一統。
綱休想亂，三門治政法爲依。
中種荷芰，同房獨蕊。
彩雲披秀，秀色千姿萬國傾。
聳一樓威赫雲天，標識中都，曾予洪音彰帝德。
興起豪情，回首蛇年圓好夢。
千裏聯旗紅，詩吟墨染，萬端氣象映樽前。
渭水揚波，高唱千秋興旺歌。
一輪明月，星朗秋高天作美。
霓披彩帶，團團霞錦簇虹橋。
幫殘濟苦，小院春色暖。
生態和諧，荷塘月色宜人景。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
識水任行舟，江石清除航道暢。
蘭幽菊傲，腹內有春秋。
雅興悠然弄竹弦，從從容容。
東趨家庭，學詩學禮承舊業。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
城廓證興替，清幽園苑，流光溢彩品芳春。
宏圖煥彩，東風潤雪原。
四口同圖，大口包藏小口。
鳳窠出水，孵茁市魂。
從事西方，生極樂國土。
天不厚蒼生，大震頻臨，幾度西川遭劫歷。
壯志激昂，山雄海湧。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
巖骨花香，紅袍韻雅，看載譽千秋，獨佔鰲頭稱國飲。
科學發展，靈境桔鄉頌輝煌。
梅花無語著，倩一枝橫笛，依倚月光吹冷香。
幟樹黌門，清水河邊舒畫卷。
長河載史，平心以待，小停將大夢弘揚。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
稱雄天地外，倚勢撫鞍思縱馬。
明月臨窗，書聲一出雲聽去。
佛說苦海無邊，唯德唯善能登渡。
蘇公嶺北來難，文應道施曾領異。
上苑笑看花，喜稱人物傑出。
國泰民安，百族同鳴幸福歌。
山茗蘊雲霞，香似煙飄逸。
來此會同仁，豈分熟地和生地。
反腐倡廉，嚴懲貪官。
森森古木，至今猶表向南枝。
愧爲逆子，終身沉痛恨靡涯。
明月秋風，一行雁影潛詩境。
藍天白雲，大聖騰雲採藍果。
逡巡暮色，是計短長。
如意湖畔，祥風飄渺令君醉。
妙及不言，涉及民生敢不言。
歲序更新，邊地春風回大地。
人都服媚，一室幽蘭。
農機陣陣鳴，翻騰冀野三千浪。
情滿天山，百業興隆，塞外猛追中國夢。
江山輝特色，不負機緣。
健在其筆，揮筆全能。
長髯五綹，英姿颯爽。
長江浩瀚，萬壽千秋百姓歡。
東擴南移，漸成西北中流柱。
