今古兼容，天光雲影彰濱海。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
基因頻發現，團隊建功五指山。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
君試與問天公，世事不堪頻著眼。
松下問童子，桐子收成幾許。
人間疾苦，世上滄桑，民情憂樂總關心。
家事國事天下事，關我屁事。
斜陽酌酒，拋書笑嘆一枝秋。
魂魄歸洛水，人間改換已無詩。
曾經寒暑，無波方是古。
供張園林美，他日終煩顧虎頭。
遍地詩話，報喜訊五谷豐登。
翻天覆地，唯黨是瞻，正確光榮興偉業。
雲浮樹頂，搖來倩影可傾心。
琴奏正聲，樂尊王者。
鼠遭蠕蟲，搖左移右豈能行。
夜清雲散，鵑啼月色映花梢。
胸懷朗月，救國拯民。
靖土安瀾，萬裏客來同叩首。
曾邀月白，匝地霜風搖老枝。
大雄煥彩，禪機十萬，常施慧雨沐龍潭。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
千秋仰柳，一亭雅韻正飛歌。
放雉驚魂，歸鴻逐夢，酬清貧所願，何妨賣字度人生。
半溪風月，雲箋留韻快銜杯。
再登傑閣，北望滄溟。
泛舟壺口，恰逢浪峯鯉魚騰。
財源能復制，玉鍵敲春百業興。
學海無涯，身勤不怕海涯寬。
可愛彭澤宰，如桃源重到，應驚此壯麗滿天。
壩田吐翠，電站吟詩，曉籟刷新老漢情。
八解浚遙源，航周性海。
山月照空亭，唯問青龍，任多少桃花流去。
反腐倡廉，以民爲本清風樹。
龍行四海，和諧雨露深。
萬木鬱旌城，鳥語動情詠春秋。
香減春衫，新陰才試花訊。
處處花花映日，三花大曲賞新花。
橋輝侗寨，披金通道醉笙歌。
永系三農，春風送出及時雨。
中天日麗，昆曲仙鄉彩錦開。
從政宜廉，明月相昭誠可貴。
抒情永定河，和平拓路，興邦意志立千秋。
關山漫瀚，今朝竹葉頻幹。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
我隨後就來，福地應有清閒。
月下美人，孤芳自賞。
聽黃河激蕩，鍾聲跌宕，八方感應福音宏。
功兼濟運，往來資萬舸。
少無俗韻，心遠地偏。
金笠朝陽，大筆架開，狀元醉寫青山賦。
輕雲平步，出斯門一路春風。
吳中推老輩，西堂雜俎喜傳家。
原可摘星，恐擾天人難下手。
身無一甲胄，長愧千軍失虎心。
春花處處豔，高歌曲曲揚。
悲莫過知音不復，奏彈無味，肝膽春秋唯兩人。
一紙相思，雲煙落盡風流淚。
川流不息，物阜民康。
不生事、不怕事，自然無事。
萬元懸賞，兩番抱屈，救國驅倭碧血飛。
文人墨客，吟詩做對似流水。
花香惹意，兩滴清淚掛粉腮。
尋百年舊夢，月窺故園醉鄉音。
門聳南天，霞舞雲飛，列仗羣山齊叩首。
桃李爭春，八中黃石成磐石。
他年回首，無風無雨無晴。
面山臨流，幽人所止。
晉外獨行，心中常喜，楹屏對句內容廣。
常懷泗水，如聞發憤讀書聲。
一曲高歌，圓成金鼎夢。
金燈明似月，圓圓冰鏡照車程。
奠華夏宏大基業，始祖恩德澤萬世。
惠政暖心，播下民生千頃綠。
道法自然，一花一世界。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
一杯巖韻，自慰蒼生。
冰河鐵馬，埋首海洋當砥柱。
田免稅，地免捐，歷代皇朝無此舉。
七十年悅禮敦書，陳寔洵稱太邱長。
科學管理，黨務公開更透明。
大漢擺小攤，幕天席地熬日月。
牛羊滿圈，喜不勝收。
四時流韻，周雨秦雲到一亭。
錦繡文句，生花妙筆，總能寫幾段華章。
滿園春色，正是蛟龍露角天。
鱣堂集慶，雀館呈祥。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
取火而傳，教熟食綿其國祚。
意外崩塌，自險地停留，援手兩雙新榜樣。
喜九州春色，百花嬌豔。
書畫行文，筆墨風流懷往昔。
客地望鄉，紅豆幾枝情萬縷。
踏雪尋梅，畫境千屏梅弄影。
高炮競轟，動地雷鳴紫塞詩。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
沐三春雨露，一片慈雲，長降重光曜尾坡。
溢香春筍，挺起翠竹萬竿。
大版圖中，旗揚碧野藍天。
小康夢裏遍插蘭，愈開愈豔。
