彩雲追月，此曲只應天上有。
宏圖再展，金雞高唱迎春來。
畫幕明新曉，鉤間紫燕簾風。
香林法雨，望中景物自芳菲。
喜迎牛年，九牛爬坡各鼓勁。
五嶺矗豐碑，百越王風馨故土。
新如斯寶剎，豔於古佛素於僧。
果真分上下，心神俱定露鋒芒。
明月傷心，客在秋途悄落淚。
天問九章，春花秋月何時了。
隨脣十百數，處方迫弱者掏包。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
居卜於雙溪岸，聞呢喃燕語而歌。
賠着真幣倒着運，百業凋零。
畫中流水，輕彈石柱一支歌。
風雨憶江南，杯酒論詩，自許平生得諍友。
萬鼓齊鳴，聞濤賞瀑懸壺口。
紅船搖夢，赤水蹈波，力拔三山平虎穴。
器握手中，潛海登山，測得信息酬夢翥。
四海三江，網結情緣常應和。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
螺尖蚌扁鱉甲圓，滿盤皆殼。
老身無恙，飯量還行。
賓既來兮，廚下安排酒席。
榮歸中國，亞洲自金日追超。
雲開丹鳳，紫極麗中天。
林本水源，赤子難忘桑梓情。
求財致富，當取之有道。
蜚聲九域，名黌相伴武夷傳。
天地不仁，以萬物爲芻狗。
心曠仙鄉，千年國色千秋豔。
平傷治骨，妙手挽沉痾。
楓紅似火，雁回莫忘故鄉遙。
裁霞剪錦，學蔚文昌萬載興。
城市走邊緣，架棚作路，資誰廣廈入層霄。
人境結廬，香車寶馬無關我。
胸懷千裏志，哲理寓玄機，碧血丹心創一流。
牛奔辭舊歲，歲歲納福。
茶鄉連竹海，物華天寶，更留彩鳳築新巢。
蜀麓如詩，柳煙淡染一城綠。
仙子魂香，並意篤情長，不負千年春約定。
花開一品，獨於盛世吐芳華。
馬蹄催駿業，杜康酒釀小康春。
露滋春草，沁綠舒心。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
詩情造境，我夢常隨國夢圓。
柏坡佳釀飄香，鶯雀滿天通醉了。
名勝千年，只因玉壺冰心。
聞雞接福，崛一座新城。
漁翁得利，海子明窺。
九載風流，招賢納士開宏境。
功德示經文，香蕉檐葡。
寨內聞香，湖中蕩艇，繪就農莊新畫卷。
效古聖賢，躬行道義暢虛杯。
遼西金土地，展現雪原魅力。
荷同地禮，荷通地理。
飲露爭棲鷺，清溪溼地，鋪平萬首動情詩。
聞雞起舞，宏開駿業百二重。
一瞬間山霧懸帷，岫隱峯藏，天氣頑皮晴復雨。
少伯聞犬，心知異人。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
晉水溢詩情，滿目和諧人與事。
心血頻澆，蘭溪兩岸聯花豔。
到夢裏森林，怡情猶遣三分逸。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
人生到此，天道寧論？淚眼看山河，死後定知有餘痛。
雲飛霧散，欣觀華夏湧春潮。
下界天將曉，長河未落碧湖明。
自抒性靈，大好山水。
華夏歡騰，事事仔細樂太平。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
國富民強，家家樂融融。
平展青茵，野外茸茸軟草。
德配天地，忠孝仁愛，修身懿範垂千載。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
修河澤遠，一灣明月振清風。
福字門開，抬頭見喜。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
逍遙作塵外閒觀，幾度滄桑重說夢。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
湖紋未冷，野氣自喧。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
幕賴光明，演賴幕明，鑼鼓聲中文武戲。
色繪丹青，輝生金碧。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
焦裕祿爲民造福，百族鹹欽。
招鶴到雲軒銜盞，緣比孤山處士深。
懲邪揚善，莫將民主成主民。
海天傳噩耗，事業方興君永別。
前沿創新，健康養殖，龍騰蛇舞水產興。
林泉遁隱，生平疏懶自隨緣。
大地回春，千家舊燕思旋歸。
燻風暖雨，九州俊賢繪宏圖。
仰以察古，俯以觀今。
春之活力，風之遒勁，堪稱運動健兒嬌。
古今猶記，每從歲月解悲歡。
清浦書成，富民強國大文章。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
金光鋪大道，駿馬迎春。
爲國理財，胸中熱血鑄錘鐮。
