梅萼伴清修，賴有幽芳深解意。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
儉而仁，賢而睿，旗下正囊天地心。
鶴影波光，雅趣文章欣雋永。
流泉漱石，飛珠濺玉溼桃紅。
銀花璀璨，接佛祖靈光。
港島舞星旗，兩制風和春化雨。
玉潤霜清，輝照程門三尺雪。
振鐸興庠，八閩春風化雨。
來客有登攀，九天沆瀣資吞吐。
南酒北香，香飄齊魯。
博愛無窮，革命造共和，盡瘁猶爲民衆死。
人去不悲，人來不樂，人去人來全是空。
雅亭花上錦，我爲仙子亦思凡。
玉座息歐陽，萬卷書香傳宇宙。
讀書如逐級登階，天天向上天天上。
中條佳氣，瑞靄彤雲，翠色三川盈畫棟。
孤帆遠影，一江春水流行色。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
酒酣詩暢，蘇子飛舟百步洪。
六水三山一地球，西望東張。
惠自無疆，愛我尤超流俗外。
太乙杖猶攜，雅仿洛陽同甲會。
人傑地靈，處處雄鷹歌盛世。
亭可舒懷，明月夥同燈放焰。
東橋攬勝，塔照橫江，靚影不隨瀧水去。
和諧發展，一片春光。
大興聯苑，共振神州國粹魂。
繼歷代賢明，開拓西疆，不取近功求遠利。
苦吟賈島，騎驢一字敲。
公寓樓美奐，仁裏親和好安居。
蓮潔梅香，蓄志養心，修得藝文清韻滿。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
本非紅杏鬧爭先，逢迎春日。
牛耕綠野，三農崛起共繁榮。
錦韻已成行，將隱聯林。
神應據我，駕來絳節曝光寒。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
和平可望，並令全球日月新。
何須美酒？文化祝婚意義長。
李白桃紅，新村無處不春光。
秉公執法，應無半點私心。
嫗老入翁門，翁嫗同樂。
泉水叮咚，似評閣裏線腔戲。
無爲而爲，方爲道者。
背朝黃土，勞累不惜化作牛。
池上春歸何處？萬頃蒲桃漲綠醅。
擊風搏雨，幾隊蒼涼倦影長。
鳳谷鋪琴，江河高詠昭君美。
掩日橫空，知世間豪傑幾何。
十年離索，玉簡蒙塵懷故人。
悄拆壁壘，始信風由燕借來。
書春夢筆，將好句尋來。
同舟共濟，振翅鳳凰呈錦繡。
愛由善種，豈獨在命？善緣多靠善行修。
桂林象山山象象，何人能乘。
有釋子資格，受人天供養。
清愁滿卷，似歌且似吟。
翰墨桑榆留勁節，山河縱步，平生曠達守劬勞。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
披星戴月，從師授業承先志。
反腐堵污流，杜漸防微，不教長堤崩蟻穴。
駿馬迎春，晶城多錦繡。
銀壺玉酒，欣皆勝景寧閣。
不染不污，花開淨土。
紅色故事，染盡英雄血，崢嶸歲月抒豪情。
妙跡杳難尋，斬棘披荊，長爲名山宏造就。
戴笠介石，中村精衛。
壯哉遺址，傳承歷史，炎黃根脈系三秦。
去矣難歸，寒風徹夜涼萱室。
發展涵春，科學鼓翼，翥遠彰博愛，金百更攜夢想飛。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
靖冬抒雪，寒野勁松自蘊欣。
祖國先驅，爲國興亡，萬古千秋永頌揚。
棄貪而儉，即是菩提。
一河圓好夢，明珠璀璨魯南城。
塑雪揚空，燭夜難休千古事。
勘不破命數，何必問前因後果。
文壇扶後輩，酬我三生一面緣。
江吟王勃序，清波皺萬金。
早就該停，減去負擔歡學子。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
開心隆國典，歌聲盈耳喜連天。
清風故人，不期而來。
巴郡賞花，鮮花與酒花共美。
丞是秋丞，張中丞兩淮保障。
靈沼涵煙，亭鳥聲分荷葉碧。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
大哉乾元，至哉坤元。
法輪常轉，十方瞻仰證菩提。
歷史調鮮，脯肥更有春秋味。
大地春華，漫步桃溪花鬥豔。
魏晉樂府，得正國風。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
萬樹梨花，風搖松嶺，山川妙境燦神州。
地鐵方開始，雨順風順。
藝絕羣雄，名傳百代。
珠堆玉綴，錦繡文章。
隨荷三世，不棄不離繾綣行。
更無懸念，蓮花何患月陰晴。
