薄宦寄明湖，有夢難尋荊樹影。
衆生一道，陰陽依舊數陰陽。
落葉飛，思鄉動，驀然回首撞秋風。
長開笑口，慈眉善目意如如。
開心易也，一棲林夕可圓夢。
主民請命，納稅舍豚兒。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
屏息一時，寶剎梵音澄廣宇。
寵錫天章，德澤宏敷閩海。
東山起霧嶂，峯騰雲海作仙搓。
十億人民，緯地經天。
西部輝煌，展萬裏宏圖，春風勁潑和諧色。
東方首港，絲路千帆，漲海潮聲欣逐夢。
盛世沐春光，發展一詞生百福。
院落迎外商，雞嫂樓前學外語。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
唱好漢歌，擂強音鼓，鴻業騰飛碩果新。
拈詩度曲，胸中丘壑道相同。
葉片蟲書，落下三秋斷句。
方樓晝永，閒翻貝葉添清淨。
三十年科海研析，技術精純。
媚骨奴顏，彼娘敢說非良女。
佛聞此酒香，還俗駕雲來下界。
晚晴勝曉，盡暉西照更生愁。
六處景區，一條公路連城線。
振興九域，建功千載，萬歌偉業世間紅。
大量容人，小心處事。
路貫東西，街道馳香車寶馬。
舍爲善讀書，別無安樂。
一報花開，映燕山春色。
神州沾黨澤，五湖四海樂豐年。
曠谷初晴，落紅萋寂，黯淡桃花順水流。
千重花色，百種風情，五羊康泰春光好。
融百族以歸一統，德貫古今。
綠蓋紅裳，不舍清香頻弄影。
往事注樓頭，嘆江山易改，多少英雄誰記住。
聯壇試筆，開窗眺遠有峯巔。
社肇東甌，舊好新知存古意。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
育花結果，何愁老朽無兒養。
滿眼波濤，壯萬古才情洪度。
尋常百姓，常尋燭海追思。
綠豆被雙規，野渡念叨。
雲鎖巫山，翰墨飽滋天外筆。
飲真茹強，儻然適意。
中華築夢，他鄉赤子待重歸。
書山潛在館中，跨越者無需舉步。
共臨古卷，更將墨海助詩人。
少年懷夢想，藍天朗朗，學苑綻開桃李花。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
閉目清修，泉濯閒雲花照水。
喜覽新城，放眼何妨四海寬。
月明夜靜，晚渡過汾河。
東風送暖，璀璨紅聯對對香。
千秋北塞，欣逢時雨，催紅絢麗木蘭花。
知萬古情天有缺，神工不補。
歷史五千年，總被酒香薰透。
海量氣度，量海寰氣度。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
蛇繪鴻圖，千嶺核桃鋪富路。
羣英薈萃，中堅不少穩中堅。
笙歌宜雅客，聽花醉月，清光搖落入星湖。
腳下登峯，峯越下界峯。
崇山凝碧，點染桃源仙境。
養性收心，修身存志。
聖地傳奇，讓時空跨越，魅力鋪春追夢中。
律身遵黨紀，獻愛儲德，立品定爭一等一。
戶戶有喜，福祿相隨。
雁門關上，埋愛託孤，縱崖仰嘯魂飛去。
師教爲匙，齒合孔形方啓鎖。
以人爲本，以愛爲懷，卅年馳駿馬，情同澤雨滿金都。
人人張旭，字字書寫狂草體。
鳳嶺動芳心，吻千重碧浪，纏綿今古見深情。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
月掛盤山，山連蒼海，海闊拓開一路帆。
學林探密，不辭遠路。
美酒壯三吳，龍城大顯藤花美。
七尊佛祖，拈花笑處一言無。
乾坤隨變幻，不朝北闕乞花翎。
秦山開畫卷，藍田靚麗醉心田。
洋樓更土屋，舊貌換新顏。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋風吹竹海，送長天大雁。
圍城襄墨守，使君遺愛在長沙。
祖考貽謀，惟勤與儉。
難回往事，心境唯同一曲融。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
漁舟唱晚，揚子浪飛東去歌。
醉覺瀚海，恰似溜圓琥珀杯。
普渡幽冥，同登善境。
天價月餅，邀何人思親賞月。
河水東流，不息波濤滋碧壤。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
岐黃在腹，常思惠人。
建交念五春，歷久芳鄰是望。
謀臣似雨，戰將如雲，鼎峙江山撐一足。
仁義心中間，深隱狡猾。
致虛守靜，衆妙之門。
與日月俱，生我百谷。
世仰雙仙，元禮舟中攜郭泰。
國慶民歡，還需謹記周期律。
