修撰進饈饌，饈饌飽充修撰腹。
溫馨瓦舍，合歡樹下理桑麻。
湖園利，金桂香，五福臨門歲月長。
亂墜天花，不說經綱總說白。
鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
立德立言，立千秋功勳。
金井映天心，五年奇志千秋業。
招手春風，絲路文明新起點。
夏酒有勁，問問壺中日月。
堂悲三纏去，典型消息更如何。
廉政春風，又綠邊塞。
爺有娘有，也要開口。
情牽奧運，心慕中華，五洲銀燕頻升降。
茅舍演三鼎，野臥庶民尊國師。
孝塑千賢像，千賢一面慈和善。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
懸聯掛福，流光溢彩，彩筆點濃綠港春。
飛閣凝眸，望幾處清風撫月。
雪梅同慶，小康社會和諧。
人擁集市，歡聲笑語上河圖。
憶半子昔日乘龍，牀東有幸。
白發愛春，窗前喜見迎春柳。
你看我非我，我看我我也非我。
丹霞翠羽，心中離情意愈深。
塵緣未識，忽忽浮生過半世。
道則吾師，義兼吾友，同氣而相求，梅清竹勁此三人。
湄島升真，仁敷環海。
芸芸衆生，善善惡惡一抔土。
古邑看今朝，政暢民歡，心花喜伴鋼花放。
不愛黃金，但願人長久。
君曾謂野鶴，何怨悽涼冀有覦。
大若梯田，小若瓷盆，大小作池開鏡面。
治腐反貪，盡心竭力，破霧梳風壯禹幫。
山美水美春光美，宏圖更美。
天地蘧廬，任管領湖山風月。
雄雞上樹頂，聞風而動。
浪卷疊溪，一夜波濤如潰海。
眠雲臥石，萬千塵事幻如煙。
從嚴治黨，懲貪肅腐零容忍。
國強民富，輝煌事業好篇章。
徽名萬古，德源四水史長流。
江小舟輕，載不去幾多恨。
諸葛亮妝神，魏將膽寒。
自由平等，和諧公正展新風。
雖有其位，苟無其德。
率旅從行，功並蕭曹扶漢室。
付與晉人標致，舊說山陰禊事修。
創生態縣，鋪就千條觀景路。
鐵馬急行，背載豐功辭歲去。
心由境造，國瑞家歡享永年。
心近自然，吟詩也撒三分野。
慈雲西引，人間寸草忽傷春。
燕舞白沙，伴亮點紛呈。
情堅梅柏，文章六百著傳奇。
畫冊賞心，彩頁迷人，知識答卷入眸亮。
微信：只能微信，不能全信。
羊角掛春風，吹綠千村富夢。
飛天青鳥，唱熱萬年情。
真草隸篆集舊刻，七十餘家，郡王有心傳妙跡。
一元復始，九天布瑞九芳春。
蓋棺定論，舉止言行任爾評。
珠峯高入雲，奴隸新生，雪域同心興業偉。
鷹翔翅展，看飛雄雄飛。
兼濟獨善，顯晦原歸一途。
無欲無求，心曠神怡。
一片愛心，出手送溫馨，扶人更是興仁義。
綠蔭滴朝露，保健氧吧，花鳥四屏摩詰畫。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
梧桐萬樹，高枝大木，葳蕤遠引鳳凰來。
教須無類，漁郎樵子盡成才。
雲中漲綠，水上飛紅，乘七屆香風，賞心自有花千樹。
曲徑通幽，漫步紅樓尋警幻。
肝膽雄幽冀，慨一腔忠烈，枕戈待旦品彌高。
寄情花草，往後堪稱好色人。
臨漳縣內，重來品味，濃香早醉建安風。
故裏親情，春暖魯寧。
看景須吟賦，發抒一代旺盛歌。
竟時烽火，蜀川人物振衣冠。
抵他經濟危機，牛去豈將牛氣減。
免費書聲朗，新農校舍苗茁壯。
冷月不言間，碧野千山雪。
祥雲萬丈，柳暗花明丹鳳城。
枯草何須悶？來歲更茂野。
天然遊樂園，山泉洞剎現奇觀。
智者樂水，仁者樂山。
中華崛起，主權定要收回。
舉業有方，不盡財源滾滾來。
春色千重，善政調濃山水畫。
龍翔鳳舞，鑼鼓鬧翻詩畫地。
同源異流，各行其是。
一諾千金，自古幾人如季布。
宜居勝景，文明秀美冠三湘。
峂山岌岌，峻嶺巍峨出峪嵐。
古帝生涯，遠稽虞代。
匭使歷年多，識廣能通天下奏。
十年樹木，百載育人，千秋大計勤爲本。
濟世創農耕，功昭華夏。
全國禁賭，萬民稱頌。
劉郎幾度，繡戶春深。
華燈徹夜，五環煥彩引雄風。
關愛驅貧，貧如落葉隨風去。
