義幟舉滇池，天道無私銷帝制。
八方關注，奧運欣逢大有年。
千食滿，萬食美，美食美品滿人間。
一嗓昆腔，天地皆新千裏錦。
秋月探花，遊桂苑品香眠醉。
幾幅風姿，證三生面目。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
紅情邃美，一彎明月半亭詩。
子孫孝老，發揚良好門風。
欣法治網通，萬裏和風拂面來。
揚名海閣，萬客謳歌。
義繹三分，人物盛豪英，立言平實緣心正。
東島惡夷，賊意圖謀，求鬼招魂繼舊夢。
愁廟堂三尺，空沒去千百丹心。
三春添富麗，迎來隴上好時光。
按新調流霞共酌，略爲清歌駐白雲。
技送千村，春蘇萬物，果碩花繁氣象新。
王孫夏宴，水晶宮裏按笙歌。
集市繁榮，城鄉生意活躍。
名城欣賞，三燕壯麗三燕古。
雨空彌散淡淡煙，嫣裏淡淡彌散煙。
物是人非，半洋濁酒話滄桑。
阿兄今白發，對牀風雨愴平生。
披金掛翠，灘塗開發窮塗變。
安道啓程，千載文光輝北鬥。
激情鑼鼓，千秋鼓舞，楚地又揚楚韻飛。
春暖人心，先憂後樂。
轉型升級，圖新更上一層樓。
山風振木鐸，雛燕對飛。
居安防患，竈旁豈可積薪。
視頻傳捷報，鏡頭定格小康年。
龍飛鳳翔，衝天而起，雄風翼展九霄雲。
制纜興家，敬老安家，情系千家施大愛。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
鑼鼓陣陣，十億神州傳捷報。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
認知地震，防控進入新常態。
酒暖燈紅，詩興合添同社稿。
雅坐亭中，文人論古稱王質。
羊城崛起，鼎新革故展雄風。
水上荷風，詩篇已載倫敦史。
乳媽獻乳，她娃即是我娃。
以天地爲懷，師言在耳。
國學競豔，盡領風騷耀汗青。
魚遊墨沼，白蘋風暖。
打恭作揖，未見一人批聖主。
不辭熱血薦軒轅，逐寇攘夷，一頁汗青流劍氣。
潮生悅目，萬鱗錦甲湧朝陽。
福地枕蓬壺，採藥靈蹤，仙去尚留秦代跡。
總結經驗，事事應當看實踐。
只爲有情，月明竹外當簫聽。
搜索尋來，惟一句如江淘氣。
走馬觀花，想走桃花運。
荷開霧靄，鐵人沐浴陽光裏。
紅旗永豔，青史永銘，英雄業績垂千古。
乾坤一部五千言，獨存精髓。
峯巒崇岱嶽，巃嵷崔巍崜峻嶺。
懷真若素，以一塵爲號。
青山綠水立天地，冰雪不虞。
可憐今日，異地也能一夜情。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
張張山水畫，畫古畫今，青山綠水招玄鶴。
東土和尚，西天把經取。
天開一線，包羅萬象經綸。
降麟誕鳳，合家喜慶。
一剪梅花，三株媚白雪。
鐵漢敞悲懷，雙膝慟地，長空不語人心碎。
完一大事，因緣而去。
門縈瑞氣，氣盈和順，順世獅聆龍鳳吟。
財源滾滾，一身寶貝拱春來。
八秩初開，三年忝長，軒楹題吉語，不辭一笑再書昆。
與時俱進，千年古韻流新曲。
舊誼最殷勤，迨賤息相依，尤幸蔦蘿分遠蔭。
奶奶逗孫，雙腮紫染山楂汁。
白雲繞嶺，樹茂花繁，錦繡田園皆入畫。
謀貽燕翼，瓜瓞綿長。
馬坡馬躍飛，百麗奇峯舒望眼。
雲偏有路，登月何須探桂宮。
廣在往昔求書，丹心映雪風流附。
南對六角方城，門考乾德問壽昌。
威風凌法脈，八方民仰真靈。
救苦循聲，怨天苦海佛能渡。
兔毫沾紫氣，繪盛世宏圖。
方寸懷慈念，普濟衆生仰佛光。
野渡村姑，潑辣非常。
四化宏圖，華夏普天開遠景。
捧哏作樂，喝彩原隨本領高。
人和政暢，逐夢浪濤湧福來。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
憑其立縣，大發羊財。
茶涵古雅，香芽撬動市場春。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
喜鵲鬧梅，人壽年豐處處新。
巧縫西服，稱哲人身。
玉簫春送暖，珠簾半卷燕飛來。
紅桃醉眼，白李癡心，三月迷人細雨中。
五福堂喝彩，復興盛世。
千山雲樹，銀裝素裹。
貧清忘我，兩袖清風。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
淑氣薰蒸，萬壑千巖堪對酒。
