兩兩分居，一河滾滾隔星座。
高吸紅霞，最好五更看日出。
得西來大意，掃開面面俗塵空。
接福迎春，鑲霞紅對寫龍章。
欣得政府補貼，看病無須因費怯。
風味韻而芳，笑語柔而婉。
幸福永年，蓬勃永年，玉兔撒歡欣獻瑞。
春風不度雁門關，羌笛怨柳。
今心若月，別別離離愁不斷。
紫氣繞雲間，南來北往青城客。
城興事業，黎庶展豪情，美好家園龍奮飛。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
專家細辨，魚目焉能混寶珠。
鳳嶺染霞，嘉陵瀉玉，錦繡似江南，花畔嬌鶯江畔柳。
慕德親賢，有意訪僧來蓮社。
熠熠生輝，成君夢想。
朗月懸空，一片清輝留大地。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
雨滋春嶺，積翠浸天。
飛歌舞袖，四方社火動金城。
三嚴三實，砥礪富民領頭雁。
生態謀篇，織綠綴紅，縱橫鋪魅力，教七彩繪描都市。
萬象更新，千喜盈門千福地。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
朝龍鄉，祭龍祖，億萬炎黃振中華。
啓聖塑賢，慈母懿行千古範。
灌木十花，故稱姐妹。
蝶戲金蕖，池綠半分擁粉妝。
荷雙肩錦繡，八旬矍鑠玉壺冰。
政策陽光，千裏沃野慶豐碩。
圖強酬壯志，開千秋鴻業，揚鞭策馬步新程。
甘爲屬國，心向大明，傳承木府根基穩。
觀百世變遷，浮沉誰主。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
忠勝不忠，諸葛空城非鬥智。
藍天飛燕，燕鳴友善歌。
好貓添富貴，夢醉小康步步高。
坦坦跑道，閃耀奪魁雄心。
吹響進軍號角，再教西北土成金。
心中溝壑，託其耀採秋陽。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
雨淋猿穴，衆諸候待穴朝天。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
此間書可讀，傳承古韻，楹聯賦就老村莊。
心無掛礙，書海明真諦。
綠衣獻愛，投遞春風進萬家。
中樞施雨露，復興華夏宏圖。
不言功利，天人三策。
小小哪吒，倒海翻江掀地府。
依法治國，定州開勝局。
作勢裝腔，富可求也。
罄竹難書，錦樹易成，離情別意誰人聽。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
小園梅幾度，西閣簫揚月三更。
如弦柳線，亭前素雅好調琴。
戰鬥大英雄，淮海渡江功卓著。
爲民謀幸福，願作孺子牛。
巧手慧眸凝合力，展志抒懷，萬木歡歌綠韻流。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
梅馥嶺南，小春有信。
寶地有升庵祠館，名園增色，五百年來壽戍仙。
同心同德，曲彈友善，各界擰成一股繩。
心懷厚愛，一生感念憶高賢。
傷心一哭，陸沉同是覆舟人。
善政舉宏圖，春風綠染江山夢。
半壁插雲，雙峯倚漢，矗立天門觀曙色。
懷才不遇，多少騷人鬱悶死。
超凡入聖，總歸一念維持。
王公鬥獸，大小兼收。
藝多誤己，情多誤人，半世蹭蹬成一夢。
逍遙繾綣，落紙飛紅著檄文。
綠雨翠煙，蘆溪春幾許。
悟身非凡客，作成陶謝風流。
懷柔有道知順義，皆遵化便是良鄉。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑曲身聊建業。
謙恭大德，聖人則之。
一國兩制，三個代表，科學發展迎華誕。
羊承瑞氣，青山懷抱鍾靈地。
賞名花，賽雄獅，嶺南勝地春潮湧。
山前是數裏桃紅，直教我今生莫醒。
玉鏡清圓，祥和社會有詩篇。
座啓快臨風，唱隨得遂齊眉慶。
籌增上算，桂馥蘭馨。
太極五行，纖身弱體勝壯漢。
火燒煤炭，焱焰烘烘，熾炎灼爍燃爐竈。
力諫拒金，魏徵楊震萬民心。
四海同欽，一脈禪宗同際會。
六根返本，變苦海以作蓮池。
與國樹材，教必有方。
八百裏春光，濃縮杯底。
觀超物外，晴懸煙畫雨雲屏。
水嬌南麓，水光瀲灩潤宗親。
不滅不生，佛法可聰天下客。
風韻淫墨，染烘皴潑意象奇。
小康開遠景，雷鼓敲擊半島風。
共碑林永鎮，江山無恙，二分月色到前朝。
政企同心，同心謀發展。
魯秉周禮，有殺身以成仁。
真金足赤千秋彩，至信至誠。
