聚美同學們，歡歡喜喜過河口。
稍緩須臾，匝歲即元稱章武。
創同盟，除帝制，掀開歷史鑄新篇。
簡而離任，端州一硯見廉心。
心存樂事，盛世升平不靠歌。
五嶽山高，託中原崛起。
激情東道國，古都着意布三春。
百寺千僧，九子萬佛七寶地。
篆冷香篝，海棠風裏燕脂。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
糊口養家，老實種田。
春風嫁女，羊繡萬山雲，處處紅梅掀蓋頭。
千秋閣影，三門島嶼，閣飛龍鳳島飛霞。
雲是鶴家鄉，鶴鳴九皋聲越野。
若識拈花笑，雲間山作度人舟。
佛光寺伽藍落戶，護法除魔揚正氣。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
傷心日子，三千美女不臨懷。
相坐幽篁，共聽高山流水。
男婚婦配，洞房花燭假風流。
秀山水、載輕舟，美境如畫。
筆書浩瀚，品來今古聖賢狂。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
富餘遠夢，千帆是箭喜逐航。
春光明媚，慕眼前詩意撩人。
十載寒窗，百天苦練，爭分奪秒酬壯志。
名將圖形，上徵列宿。
栩栩五親，彈指已成雲散局。
聯賦蕩風雷，酌古商今，健筆忠魂歸嶽麓。
免爭息戰，寰宇世界安。
高路入雲端，千年古樹換新顏。
鬢堆白雪，山自青春，始知造物最無情。
衆鳥談禪，羣松入定，悠遠山光伴佛光。
冷雨敲窗秋自到，葉落草衰。
湖月雙嬌，月映春湖湖映月。
龍子駕神舟，探花及第。
春濃酒美，錦繡富陽地煥金。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
春光賜福，春陽耀地地生輝。
弦野遺規，聲聞赫赫人間世。
桑麻拙樸，一季聽憑冷暖風。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
中興名史冊，樂在金秋。
寸土寸金，狠治兩違絕亂象。
怎交此惡？願作其虛。
暮雨疏煙，江南春色含秋意。
儂亦失時倦客，今來荒冢倍傷情。
平湖可鑑，長匡漢室兩昆侖。
山川祥異，早知此處顯神靈。
隨風入座，攜來花雨共品香。
花還嫁女，彩蝶相伴風做媒。
喜看天涯，漫卷雄風揚赤幟。
永存神韻，相紙印俏容。
紅顏今日，自有琴棋助雅興。
山色醒眸，溪聲潤耳，妙境如斯真醉我。
春光無限雲繡屏，燕語喃喃。
擷千國風情，融塘沽金街。
龍舟擂鼓，鼓陣鼓陣聲。
蒙八年墨雨滋榮，散葉生根，情滿桃林垂碩果。
羅陽星隕，生命殉公壯志酬。
濃妝淡抹，當時粉墨到臺前。
轉山多洞府，誰鑿誰開？聞瀑來尋穿石客。
金猴奮棒，千鈞除腐敗。
公僕當知，勤政終須廉政。
今評清廉，輿論何重。
無屋無車，也無需聘禮，有純潔愛情如此。
楓香村覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
康國濟世，秋吉冬祥。
功兼部落，除暴安良，收拾金甌臻聖域。
此時魂斷，孤蓬飄轉恨重生。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
清霜初染，黃菊平鋪一地金。
想他人所想，急他人所急，蒼天不負有心人。
一臺獨覽，八方煙景九盤山。
博物襟懷，驕人體魄，春光長駐健康居。
奇書在抱，嶽峙淵深。
往事論千載，賢者所懷無古今。
八面風和，柳絲難動垂絲動。
一館兩中心，文化喜多新載體。
旗槍試泉味，重到南華選佛場。
學而時習之，少小誦此語。
除暴安良，千秋贊頌寇青天。
拋半塊青磚，引八方美玉，誰言國粹少知音。
佳名享中外，化州紅透一枝花。
瀛雲萬裏，助以扶搖。
獨枕孤眠，但愁一聲雄雞。
神遊故國，催生遍地富強根。
追烏逐日，遍地英雄下夕煙。
筆蘸春光，走龍題福蛇年去。
簡質無文，山居樂事。
臨危竭力，鵬飛卅載真功運。
流水小橋，槳聲搖溼蘇杭雨。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
三千清夜，同明月醉。
靠耶穌愛護，年年平安幸福。
波浪滔天，罪惡滔天，黎衆心中銘國恥。
一柱砥江南，聯花怒放。
濟世良方，祛邪扶正。
不琢之珍，天然之寶。
天下有巢，高以能瞻爲上苑。
建材旗艦，質堅性穩惠於民。
