禍出蕭牆，歲月輪回命裏定。
良謀濟世，小康日子喜心頭。
名家著小說，韻涵泥土氣息。
甘霖潤物，精神固本水源長。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
蝶子迷香陣，春工偏上好花多。
我意倦青山，面壁高吟仍落拓。
南湖燃聖火，鑄成立國擎天柱。
春暖融冰，將逢柳眼回東望。
是誰含笑？瘦骨嶙嶙伴雪香。
裝神好弄鬼，十年政界呼風雨。
路網鋪開，八達四通，不待招邀人遠至。
此乃苗都福地，朝聖還遊山水中。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
恨遲歸燕子，堂前不識，篆字未幹噪語生。
夢圓百年，收回澳島雪沉冤。
國運東風，移山填海，塞上春秋心上月。
東西南北，奇觀妙境，返樸歸真盡興遊。
窗明幾淨，竹舍敲詩賴鶴鄉。
水映畫中花，畫花、花化。
欲結雙燕穿柳下，如醉如癡。
儲些幸福，儲些希望，誠信架通一座橋。
棟梁濟世，當然無限風光。
揮汗飛錘，打造犁鏵耕四野。
歡歌盛世，瑞雪兆豐年。
企業自主，幹羣意氣風發。
我興駿業，讓生命發光。
百業騰飛，憑電力增添動力。
暢談時事，知音接席曹劉。
漢宮花豔，時燻角觶沁清香。
有備無患，譜礦業新篇。
達人從善，道理一行結善緣。
青瓦樓房，留存遺物傳佳話。
悠悠歲月，漂泊半世事無成。
天連楚水，宮亭湖畔落帆初。
興學在蒙城，理想化宏圖，桃李滿園多馥鬱。
大地播春光，山清水秀。
哀郢矢孤忠，三百篇中，獨宗變雅開新路。
二梅探屋，藏龍臥虎無雙巷。
一派生機，陽春有腳。
甘露遍施，灑向人間都是愛。
稅法入人心，花欣四月春風暖。
牛耕沃土，五谷豐登。
細數風雲，成敗幾多成故事。
善惡必分，貶斥罪行天地心。
關山路漫，清酒三杯寄壯心。
何夕紅泥煮酒？天邊歸燕故人來。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
一扇情關，哪個勘得破。
五谷稼穡，功歸後稷。
幸福中華，盛象宏開千軸畫。
雄雞一二聲，人間盡曉。
高端聚首，重磅出拳，喜優勢三門，推進名城新戰略。
竹影花陰，把酒亭前堪對飲。
曬書實炫書，誠敬書香流遠。
青梅煮酒，備感操心。
今如止水靜，雄心不在，偷閒滋味好讀書。
神八倚天，憑雲浣鬥蕩豪氣。
紅袖翠釵舞皓月，鑑今證古，漫雲蜃氣現樓臺。
四方電腦，倩麗敲來。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
祥雲縈佛境，法門弘德以光孝。
大地回春，鋪開錦繡千張畫。
一市菩提風，人物不窮精氣神。
沏春色滿壺，經傳陸羽茶禪妙。
任立新，楊新立，桂冠若織綻新花。
尋根問祖，炎帝揚眉贊繁榮。
仰齒輪麥穗，國情國法駐心頭。
飛來竹雨，洗滌心湖。
江山如畫，九州秋色勝春光。
黃鶯飛去，海坨結伴贊奇觀。
作書作文，作萬世師表。
法祖尊親，佑起萬代興隆。
大恨銘心，倭賊屠民，碧野古村成血海。
孝於親，忠於國，不棄涓流成海闊。
悽言慘淚，墓冢今時鑑我心。
杯吞明月，心溯唐朝。
神舟追北鬥，千河楚漢耀中華。
莫問我多求方藥，靈根香液滿心田。
異鄉千裏，八方故舊共牽情。
法已不違，警鍾自警。
高瞻遠矚，巨筆如椽，繪成盛世文明景。
寒容玉染，清痕裹世，扶霞動月掩山情。
風情氣正，貴在親民。
海闊天空，文學巨匠繪藍圖。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
西晃天雷夾芷江，雲貴高原朝楚地。
大家創技，心連桃李要加肥。
楊家將逞威，寡婦徵西揚美名。
皇城浴露，聖火燃情，幟舞神州爛漫飛。
慈悲佛法，六度航船接衆生。
由黨指航，九域城鄉同致富。
決意敲天，鬥士敢衝昏帝闕。
金曰可揮，何妨似土。
醉矣湖光，晴好雨奇，生態花都人盡樂。
凝心追夢，福夢披紅萬水欣。
地遠塵囂，訪勝尋幽疑入畫。
戲水蛟龍，探海底深淵，大洋直下七千米。
仙螺捧寶珠，誰解禪機。
文膽沉着，一槍衛冕連雙冠。
