淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
萬裏山河，一筆描成千古畫。
雄篇揚意氣，遒毫起旋風。
嘉賓入畫，忘情且作宋時人。
下索上求，看我屠龍逞巧技。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
一夢醒松林，風動人多知虎變。
鬥室驚侄病，稗官懶閱鳳頭鞋。
抗戰英雄，業績和山河共秀。
蘭花一盆，吟春笑雨掩羣芳。
深意滿瓊卮，與君更把長生碗。
福安立所，八閩茶馨，八秩猶懷強國夢。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
草舍出師得英名，二表同榮。
濃情蜜意，名聞遐邇開富路。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
陽光都市，禮花兼作報春花。
釋觀禪念，能淨六根，四重八垢佛留心。
面向婦兒，天使傾情，杏園築起三春景。
惠旅通商，萬裏機緣連古道。
各族向中樞，喜碧落悠悠，天象雲開呈麗日。
誰沒有青蔥歲月？堪恨寒天，使我凋零猶落葉。
民情若水，鐵律若山。
一往無前，攻克文化堡壘。
踏雪尋梅，幾度暗香浮佛座。
三羊開泰，開盛世新花。
公務繁忙，諸事皆宜謹慎。
詩銜月韻，流水籠寒煙。
流星似箭，我幫神女送家書。
春滿中州，處處民殷地富。
甘霖惠雨，救死扶傷菩薩心。
陛下謙誠，臣陀甘頓首。
輕狂醉酒，蓮花在夢裏生根。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
苦短人生，總慮身前身後事。
樹翳四圍，六七月間無暑氣。
挾風雷作剪，王母裁雲。
讀巴人圖語，夢叩玄符。
勸人無我恨，親慈早報，問心不愧悔時遲。
給我親和，二月春風三月雨。
打工打工，好似蝗蟲。
小中寓大，只道詩人無佛性。
飛人出華夏，病夫舊帽埋海底。
喜鵲登枝，好事臨門。
降臨天意，自古歷朝男作主。
寰球獻愛，動地救援最潤心。
狗腿喫香，馬仔成爲救世主。
銘仁義禮智信，千古儒風洽到今。
璫焰頻生，惟思於絕宴。
語驚四座，當才高九段。
除暴安良，功昭萬古。
美名傳世，舉重得金輝碧宇。
百族同海嶽，五星高照，長城永保凱歌飛。
羣雄逐鹿，墨韻燃情，縱橫網絡走龍蛇。
健康勝寶，寶如碧玉春光美。
靈猴辭舊歲，食安再創佳績。
維桑與梓，有長城矣。
入寨不思歸，峽月江聲，相襯詩中花世界。
盛地三秦，圓夢鄉愁迎客家。
遊野三河峽谷，攬萬壑峻嶺長虹。
支分稽郡，慶永瓜綿。
高架金橋，新城妙對總留人。
嘉風摶銳氣，三春事業凱歌飛。
良辰有望，華蓋運來鳳還巢。
旖旎已千年，或許夭夭曾有夢。
梅共蘭芳色，暗香浮動玉堂春。
生態爲詩，歌飛全運，聽殷殷笑語，一城藏盡五洲春。
塬舒綠綺，畫美如詩第一村。
人寰承厚澤，時逢盛世閣逢時。
神遊故國，山川競秀。
輝煌百年，唯才是舉新東方。
紅遍五洲，金駿眉揚王者氣。
似錦大地，催發向上心。
三水淼淼，湘江渤海滇池。
鑄鐵採銅，澤及九黎，自有湖山供俎豆。
人和順，地清淨，早修正果赴靈山。
談何名利？一抔水草已足生。
印海長鯨，詩壇宿將。
民衆一條心，鏟除土豪劣紳。
閨中人何謂未亡？要共識倫常大義。
筆耕盛世，君子騎牛讀漢書。
長喜政通，心懷赤日。
農戶無憂，豪情鼓舞，圖強路上拓新天。
車前馬後，兒女情長，郊遊野渡賞玩忙。
半盞油燈，滿江月影。
日子瓢紅，似錦江山開畫本。
老道散步走老道，畢竟老道。
夏韻彈回寂寞歌，也就三疊。
與人爲善，自該人前講禮儀。
好風光入畫，一園科技卷潮來。
壺藏日月，酒醉乾坤，我更愛咱光武香。
天風薦酒，笑談西北有高樓。
國泰民安，有幸住此中樂土。
白馬銀濤，驍勇共思楊大眼。
滬上梅花，如兄如姊。
銀蛇起舞，春風領唱，爲民致富向康莊。
明月朗照，盛世歡歌歌一曲。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
開方便門，看寺靜雲飛，潙流北去千帆遠。
靈秀萃名區，超乎大地。
峯高如此，不因萬仞拒微塵。
