春月眷新亭，燈火一城圓夙夢。
人生起落，暮鼓晨鍾報振幅。
唱名歌，斟小曲，五福威聲載譽多。
平安即福，萬家歡聚喜迎春。
楚鳳有心，忍辱偷生沽美譽。
春夏秋冬，年年無愁年。
墓表旌千載，大堰對兩母而三。
有心入夢，哪堪明月枕上霜。
無私麗日，重紅宇宙長天。
開瑞啓新程，綠卡加油馳遠夢。
浮雲依舊，明月依然。
一入法門，看浮雲如客，笑它還東歪西倒。
傳播文明，提升品位，山城紅杏出牆開。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
南屏埋白骨，嶽於二墓共千秋。
梅弄影、花想容，三步樂奏洞仙歌。
弘法無邊，名師如佛，教育能普渡衆生。
綠窗朱戶，詩心一脈吐幽香。
閒雲野鶴，總借東風投宿。
加油中國，萬裏傳情火帶雲。
美景美人美姻緣，人人贊美。
仙蹤法界，有些誠意可來朝。
提速治療儀，內治外醫融一體。
封冰北國，望日灑瀟象素裝。
千秋雅韻，樵子常吟古道風。
始自周秦，盛自隋唐，歷百代滄桑，風格未減千秋譽。
一頭白發，身手依然。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
文筆互傳書，在線傾心，詩意應盟山海誓。
詩無意趣，潑墨亂塗鴉。
魂魄戀郊圻，五弦時泛三更月。
起步瑞金，立足延安，絕唱一支天地撼。
高敞南門，詩酒迎賓，一夜春風吹客醉。
卯歲春暉遍常州，繁花似錦。
豕年進寶，處處繁榮步步高。
章法指迷津，大開慧眼。
情懷本土，雄心勃勃隨羣創。
善無大小，敢從草木見精神。
小軒沐露，名花貴木早逢春。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
天心水面，更從何處問真源。
渠江水秀，涵今茹古怡情。
樓頭煮團鳳，玉液流香。
嶽麓回春，金猴朱雀知天命。
天下五民，兵爲頭等。
大路宏開，承接東西連國脈。
學問當勤自始，文章璀璨大觀園。
殘霞落日，寂水孤舟使客愁。
洞奏仙音，可是高山流水曲。
新春喜慶，六十年再度金羊。
白雲參處，無弦琴掛五松風。
長壽山上，歡歌笑語人長壽。
回龍望月，夢回日月潭。
福祿人間，百歲無憂加保險。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染藝壇馬不前。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
閱史知興廢，能明辨是非。
授學傳燈，如公未易也。
八鬥才擇越而謀，廿載經營，從龍何殊積貯論。
福臨水岸，和風潤雨雨連綿。
幸福家庭，孝親責比華山重。
文富騰龍起，彩溢新天，華章再續揮椽筆。
德耀北京，譜就和諧曲。
雄風有道，佛光徹照萬邦。
紅葉凝煙，青蘿掩洞。
根扎呂梁，六柳總含情，默許濃蔭朝熱土。
歷史辨方言，鐵勒垂勳，燕國功名從古重。
黎民做主，權欲關籠，光明前景美無限。
百年偉業，固本培源，嘉行彰德念前賢。
景勝桃源，翠葉一湖水映花。
穿湘贛，越滇黔，通關破陣由東進。
北鬥導航，智慧飛天繪新圖。
孤單又奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
合同立範，業績披紅鸛雀樓。
天地春鋪，雲蒸海嶽，盛紀頻傳擊壤歌。
龍馬精神，照耀家邦。
醍醐醒俗客，霜葉紅於二月花。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
情注臨川筆，撫平天地寫雄篇。
佳木蘸氤氳，潑灑十灣山水畫。
樹楹聯大幟，一報冠中華。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
詎料中秋節，悼爾桐梓嶺？愧無嘉句奠英靈。
瑞靄繞青峯，烈骨長眠松作伴。
茅臺有醉，乃寫王詩。
和衷共濟，齊心振興偉業。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
巖危石秀，枯藤壁畫繪風煙。
貴有恆心，暫輸桃蕊三春豔。
總而言之，統而言之。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
輾轉江流，來去大多未向東。
古廟靈巖，多彩多姿多秀洞。
衆志成城，能移泰嶽。
衆生成佛時，普見衆生是佛。
回顧今生，已經杖國，欣逢盛世足舒心。
鐵扁獨吞猴，地鬼作怪。
聆音俞漠，託契孤遊。
一夫嵬岸，倨坐天襟。
錦繡鹿城，無邊春色無邊福。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
