千帆遍海，百年萬平新起航。
事業無窮，老驥常懷千裏志。
寶雞廣植梧，引來彩鳳生金蛋。
仁慈濟世，開懷壯我漢唐魂。
一聲歌轉春融，雲璈錦瑟爭爲壽。
既秉上皇心，豈屑末代誚。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
湖南星火燃寰宇，猶蛟出海。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
天目騰靈氣，奇峯異樹鳥啾啾。
水秀山青，泉響可忘飢。
能解聖人心，君子修身終有道。
指發悠然，頓令風披塵不染。
身名相若，筆長論短，議持公是見文風。
出外求財，八方來財財到手。
勇退急流，神鸞戢羽。
鐵幹滄桑，不改如蘭如月色。
儒道協和，仁風德雨融漳水。
行義有福，能勤有繼。
顧客歡心，意如一輪明月滿。
憑欄眺海，雁影渺時天水長。
辛勤創業，利報中華，四海雲帆駕德風。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
華堂生輝，人財兩旺萬代興。
情傾赤水，逸興怡神，滿眼浴春光，欲剪彩雲鑲畫卷。
聖火燃情，丹心彰顯中國印。
五經大師，肩服揖鄭。
敢開新史，震驚寰宇崛中華。
洞口展宏圖，一橋飛架越天塹。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
沽名圖鬼混，此態堪虞。
生態和諧，社會和諧，牢樹和諧新理念。
惜六十年前，英才早逝。
五十年政善，放歌邊塞，落地成詩春有聲。
心懷淡泊，四圍碧柳半牀書。
綠水青山，佛光照聖地。
銀燭夜搖紅，羅帳低垂花睡去。
忠厚傳家，涑水橋邊第一。
慣見手指一十，咋樣數也是那些。
心如止水，慣聽夏雨話行程。
雲霞爛漫，山河秀麗好吟詩。
寶刀不老，常騎駿馬點精兵。
金虎揚威，助春城龍翔萬裏。
爲桐林所在，關山放目，長教雛鳳發清聲。
河邊分水，衝破攔江大埝。
輕舟點點，萬頃碧波飛白鷺。
萬世佛於心，方知生死去來。
惠澤無私，修因得果。
門前懸慧日，寺興寺旺，光騰佛殿照千秋。
黨旗指路，華夏圓佳夢。
上善之清，長滋德水。
育人爲本，傳道以文，至高事業重如山。
山納慈雲，階下泉聲傳妙諦。
五千年厚德，化雨正滋南國春。
帝息熱炕，火立日煜心欠忺。
英雄多壯志，樂澆熱血繪宏圖。
秋風多溯水，看沙鷺鳴啼，蘆薈千層飛白雪。
慚愧三十年知己，遺編落落，敢期後死託斯文。
勸春且住，幾回憑雙燕叮嚀。
潮宣玉律，壁勒丹書。
風花雪月難缺月，月月圓缺。
伸張正義，震憾河嶽，一片丹忱爲人民。
山川肅立，三峽拍浪放悲聲。
寄夢黌園，甘爲沃土長栽愛。
李白不知羞，任你春風吻百度。
四海高歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
明月清風，六百年濤聲依舊。
仁敷後世，永昭朱泗家風。
文輝炳史，化及九垓。
至恭至敬，炳燭焚香，祥煙縹緲通神府。
幾番風雨，三山五嶽鎮八荒。
重德守信，處處美善真。
美酒憶當年，崢嶸歲月連翩過。
洞庭波、君山月，趟開心路俱爲緣。
丹光出林，朝陽託衆普大地。
作羹餘暇，待寫十三行。
志短才疏，難成大器。
靈羊開泰，寶地煥顏。
香薰霧繞，紫霄宮內通神氣。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
青雲書、孔明表，諸葛才情有高下。
畢世懷仁，操正德嘉美譽留。
一水自天來，河涘合陽開氣象。
輝煌事業，法律築基。
嶽川遐裔，衣冠文物振家聲。
臥觀雲海，閒吟水月，松風竹韻妙如何。
徵途求索，願今賢不讓先賢。
要得平安，須修內政。
物類有靈，共慶陽春蘇萬物。
張燈結彩，千年文化集華夏。
真愛無疆，任海角天涯，毅力直教春在手。
借三盞佳醇，閒聊往事。
詩心流韻，爛漫情融沂水春。
殘陽照水，顧影橫波銜晚暮。
武園毓秀，蔚起英才安社稷。
手創江山，一生勳績千秋在。
行爲憑準則，大道通天霞織錦。
三十春砥礪，漸強漸大，喜見聯旗九宇飄。
梅邊吹笛，此地宜有詞仙。
兒女情長，未必英雄氣短。
遲馬衰兵任宰割，心痛甲午。
