東風化雨，綠葉紅花雙弄色。
稅幟高揚，黃龍吐納青雲志。
賞花有綠葉，葉綠有花賞。
霞飛日出，曉天夢裏度芳春。
千手同心，心手健康長壽樂。
途中好賴活，無所謂進退得失。
國夢邁新程，大業千行春更美。
請柬約羣雄，九域農桑齊亮相。
懷瑾握瑜，君子清廉荷也羨。
遙望門前，風光海天極壯闊。
小康籌遠景，穿州高鐵騁銀龍。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
到此好怡心，功名利祿拋雲外。
鱔魚長、泥鰍短，無鱗一族。
酒香千裏，出山猴子醉春風。
瑤嶺佔晴先，煙嫋爐峯，宿雁穿雲驚醁水。
佛佶樂山，海通大德能通海。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
石橋尋跡，溪光浮夢，讀書亭上幾曾題。
勝境重臨，歲寒未改松柏色。
曠懷抱古今，鐵脊撐天地，黃河九曲一樓雄。
廿五年誰攬風光？楹柱此高，一旆天懸開半壁。
萬木聲摧，旌旗以動。
竹裏登樓，風引三山不去。
風心似劍，冬來始覺夏聲柔。
信步量天，我攀七鬥宿。
塞北胡笳，吹徹紅塵恩怨。
武功開國，正氣壯山河。
火火紅紅，鋪開場鎮小乾坤。
桃花綻粉，心事春風點破。
權系民生，身化廉風排腐氣。
羣芳鬥豔，遊人爭賞美。
千秋駢藻，喜圓好夢在中華。
一扇紗窗，總嫌眼底乾坤小。
三三節令，浦江兩岸盡歡歌。
綠野極天，燦爛雲霞繪古彭。
明月幾時有？玉宇瓊樓。
虎年生虎兒，虎頭虎腦。
桃李三千士，春秋再續，龍人崛起在今朝。
靄靄停雲，可比窗間高士臥。
雙峯不仕，性謹專學。
歌聲嘹亮，三下江南勝利時。
心事溼秋雨，難尋山海未完盟。
和諧中國，百花似錦。
夜坐松下，寒月道人爲求知。
桃源難覓，碧溪流暢忽東西。
春到資興，快編微信傳花信。
康復首康其志，若可爲之必自爲。
定光普照，清流開畫景。
和風源黨，春潤紫薇花。
中秋月圓，家中齊聚。
五環牽手，笑臉萬張主與賓。
拾級話前賢，戰鼓聲中，若水若虛崇禮樂。
三方利濟，九曲安瀾，治水功追天府堰。
小河流水，十年寒窗難爭名。
但啜一甌粥，誓不入公門。
雨順風調，佛光普照。
奠楹新甲第，皋夔望重，待傳耆舊壯東州。
呈祥布瑞，福山福地和諧境。
爲師當效孔丘，胸懷大志修詩禮。
藥茶常飲，不爲時尚。
玉宇澄明，地下鐵龍馳遠道。
清水注靈泉，化作甘膏滋一郡。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
擊節誦清廉，欽賜一言傳九野。
三夏飛赤鳳，長以名優供百工。
鄉間笛脆，省際車疾，把雲程縮短，更追夢想暢春風。
見善則遷，仁風遍布滿中華。
客從山裏來，沒啥壽禮窮光蛋。
虎踞龍蟠，深藏妙趣。
文壇折將，古城哀樂襲人心。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
一曲悲歌，人鬼情難了。
酒勿達醉，慎止樂極生悲。
盤瓠無恙，辛女有情，好借天坑留畫壁。
衙門小，金錢親，圖名圖利腐官跡。
亦真亦幻，當然老道自由天。
派衍周朝，源承姬姓。
慈親進天堂，乃是棄假至真。
烏江月下見項王，碎浪斬沙醉船眠。
胸襟寬廣，不存貪欲能長安。
靜而後動，面壁十年。
民俗流香，門樓映彩，一館滄桑氣韻揚。
聖賢足智，學識超羣，著書立論譜春秋。
春華詩情，夏雲畫本。
潤物無聲，創業英才憑塑造。
一心守道道無窮，窮中有樂。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
以武而昌，千秋霸業三分鼎。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
是是非非，生生死死，是死非生隨便挑。
菩提閒步，莊子逍遙亦風清。
世事如棋，無論輸贏終過往。
勵精圖治，敢教日月換新天。
百花綻放，冀域增輝。
風雨廿年，海晏河清，渭水騰龍圓美夢。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
往事如煙，是非成敗隨風散。
湖光醉客，幽林羣鳥唱，錦鱗戲在水中天。
英名垂史冊，世代相傳。
丹鳳朝陽，煌煌大業十分火。
