雲臺十八騎，至今猶憶李將軍。
春暖花開，代表聚京商國是。
小熊貓，大袋鼠，和平共處地球村。
天賜山珍，高軒雅座盈千客。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
眼尺有度，長短自能量。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
惜今憶往，願望騰飛九域鵬。
缺食少衣，只可揭竿起義。
晴空雲褪盡，喜看玉雨灑瀛洲。
碑存故裏，共仰高風。
戲臻國粹，粉面辨忠奸，鼓板震驚天下士。
東坡與約，西府相邀，有客閒吟千古月。
雪野醉遊人，銀雨撒花鋪美景。
名區留勝跡，英雄兒女各千秋。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓飲酒。
汽水奔流，機聲隆隆，日暖風和賀新春。
事系羣情，總是盡情而服務。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
禮賢下士，納春風以振高懷。
西席有心賣學問，口沫橫飛。
壯志凌雲，南徵北戰趕豺狼。
一心商國事，代表委員作主人。
故地樓空，人世滄桑名永在。
欲逢好運，且試帽山峯一座。
花木爭奇，瓜果競香，興農更遂神農願。
壽世聖功，蒼生感戴。
冰江流韻，賓朋四海鶴鄉聚。
內子寄夫君，璇璣織錦。
培養人才，建百年大業。
兩旁餘地少，預恐車聲對面迎。
峯倚五行，腰纏玉帶，福壽無疆堂上來。
毓秀峯前，華枝春滿，開門風景最佳處。
有事急奔絮眯眼，疼在我身。
勳烈長昭，歲寒然後知松柏。
春光爭旖旎，值妍山日朗，誰家鶯嗓試新聲。
月近神舟，寂寞嫦娥舒廣袖。
揚清激濁，龍行天下世風和。
居心叵測，狗嘴何曾吐象牙。
古道迎春，重溫千載故情濃。
花香鳥語，不盡芳華賴我榮。
反貪防腐，倡廉要樹新風。
匠心育桃李，達材成德。
德業維新，萬國衣冠行大道。
追夢中國，駿馬啓程。
悲爲恤苦，苦內蘊甘甘露灑。
春駐連環五老，疊崖萬仞壯楚天。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
珠露正滴青，小坐垂楊，詩言風物何爲野。
頌歌遍地，迎接歲月梁棟才。
墨淡筆拙，一幅對聯一幅春。
歲月如歌，鍋碗盆瓢交響樂。
淚灑斑竹，雨悲憐繾綣。
佛國仙蹤，不輸赤壤青山首。
鬥轉星移，寒來暑往，千秋寶地興龍脈。
貪圖幾個孔方兄，醜行難恕。
四百載傳承，茶蘊綿延厚德。
石聳崇山，佛教同天久。
貫一脈藍溪洙泗，文獻名邦，遠紹鄒魯溯淵源。
律心慈善，靈性慧根修正果。
含苞待放，桃枝處處懷春孕。
鼓點莫虛聽，耳濁之時，似有雷音樓上炸。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
飛輪揉谷，鍾靈萬戶長生。
快缷快裝，保證運輸。
衆志成誠，山崩何畏懼？抗震前沿衝浩氣。
喜春光似海，雲連宇閣，祖國興科獻此身。
或凡或聖，心中一念。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
道即目前，隨時放卻了無事。
三攻浴血，十戰揚威，正義貫滇西，雪恨雄風寒敵膽。
九秩欣逢，芬芳桃李馨天下。
列衆松迎客，擁雙泉流丹，黃山疊翠秀千峯。
萬點奇花，紅男綠女浣奇潭。
心懷文友，望月倚樓，家中無客亦思杯。
日月生輝，江山溢彩。
暮鼓聲聲震，身心遠隔紅塵外。
精專制作，一品拖羅傳百載。
柳動一枝春，三千大地飛法雨。
金鑾呈貢品，止喘消痰化橘紅。
同驢友交流，與母親擁抱。
春色又回，江南美景侵人醉。
煙花扇外塵，杯裏任天真。
舉國附中華，自古長存忠義心。
帨動春風，壽延九裹。
邦施善政，振興致富快民心。
一載歲華，盡現紅塵悲歡情。
德配如願，英才欣誦採蘋章。
天生麗景，春回花豔綴華園。
白雪紅梅，春風入座。
新年創業，耳邊猶響誨兒言。
近乎無語，惹下風流怨老天。
備馬調車，莫道後方無戰事。
細語輕聲，好事已成。
師日中爲市，在民國第八年。
曲奏和聲，聯書新韻，韻美聲高國粹興。
甲午玉蘭雋，五店迎春。
仁義自治，有爲有守。
金身護法，光映羣生。
家人惦念，親情播種有心田。
培善固仁，壘築高坊迎鳳鳥。
