歸程清足跡，猶帶山間一片雲。
落葉知秋，輕逸當歸遷轉心。
生意興，國運隆，岐山景物換新顏。
塋儔紅土，騰芳蘭桂萬年長。
富樂陳倉，給全面小康暖場。
潛龍故裏，傑地毓賢豪。
人生猶象弈，一招得意莫忘形。
道仰先師，草木至今承教化。
不識抬舉，王倫真是草包。
齊觀銀幕來，佳對賀春過大年。
紅梅報喜，喜氣騰輝。
學若不思，如隔霧觀花，終難領物之妙諦。
雙核支撐，舟車輻輳，揚帆國夢順風航。
共青天素月，長昭大節四知銘。
諧韻九州同，文明華夏夢飛歌。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
千秋訓典，百越銜威，不以漢秦拋節義。
溪山入畫，波光雲海豔陽天。
春雨無聲，細潤無邊風物。
玉兔開言，下面赤潮咱去平。
生花筆詩文赫赫，千章不語海棠紅。
江海同歸，詞經句緯包千古。
大才同鶴去，屋逢柱折嘆無情。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
駿馬爭春，騰飛萬裏展宏圖。
尚善踐行，求真務實，流傳美德總弘揚。
早死晚死，早晚要死。
天飛花雨，舍利騰輝耀法門。
願人同覺悟，聊託宣威。
春風送暖，百花爭奇鬥豔。
紫竹蔚叢林，現大士身而說法。
唐蹤可鑑，宋韻猶存，一撇香坊青史壯。
碧海一灣，海浪輕柔，琴弦流出清泉曲。
愛無着落恨無由，情歸何處。
河山一統，國魂國脈傳基業。
名泉經歲月，問蒼槐老佛，幾時得世外清源。
牆頭紅杏，春夢每由雨打殘。
北京玩耍，四環氣派導遊忙。
科技驅貧，貧如秋葉隨風去。
嫩草搖風，風潤門窗人喜綠。
深交摯友，赤膽掏心衆友知。
澤及黎民，功奠千秋偉業。
善政澤神州，四海同輝。
旭日臨窗，萬戶千村新面貌。
古今同韻，聯語呈祥。
金鄉逐夢，夢在民生卷上飛。
創建和諧邁大步，寶島東西，馬笑人歡興大業。
傍花照水，水映百花百樣紅。
創品牌文化，一觴一詠，萬種風情都是詩。
鳳城崛起，更平添三晉風流。
千秋汴繡，虹橋映水寄清明。
迎接早春，盛開百卉豔宏電。
植樹造林，青山長不老。
古鎮遠塵，漁歌入夢添詩意。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
丹楓酣樂笑開顏，其樂融融。
綠琪千歲樹，杖朝步履春秋永。
福臨大地，溫酥莊上情。
老謀坐廢如山世，難照孱魂。
孤松志遠，磨針千載補長空。
鳳凰有意，因朝赤日久披黃。
法規揚利劍，斬除邪教，堯天萬裏暢清風。
雨露均分，未必天下福。
春回玉管，祥開彩勝千枝。
開方便門，示真實相。
霞輝紫府，瑞氣衣冠陵。
造化顯奇觀，堪譽清標，每倚丹霞馳意象。
杯斟明月，窗探新花。
碧水澄澄，白帆點點，蓮步凌波堪照影。
持潔葆貞，守道循規品自高。
短調長歌，頌揚先烈，畢生勤赴國，百年燈塔照神州。
歐亞相連，駝鈴搖落千秋月。
門生滿天下，英才震京畿，當代名師能有幾。
縱收風雨，聽濤岸鎖一江春。
草舍幽靜，梅枝瘦硬，閒嬉筆墨住孤峯。
風搖翠萐，不改堯鉶。
良辰書做伴，讀春可做賞春歡。
萬險何辭？爲圓大漠科研夢。
閒情小院沉吟，詩老不知梅格在。
塑造農民形象，山藥派中彰筆力。
思古、思今，豈可蹉跎歲月。
水榭歌臺，蒲扇花燈幺妹子。
耳順更思聰，豈隨流俗轉。
湄洲拯海難，歷朝諡封天後號。
心無偏見，既和且平。
舉手之勞，視聽信息君親點。
一呵賦就，辭意魂牽洛水神。
法理容情，幸有青天滋寶地。
不比輸贏，東西南北交新友。
貨真價惠，冰心可鑑。
素心一片，吟風吟月皆堪味。
美剌殊文，備三百五篇詩詠。
俯仰乾坤，濯水橋橫千古月。
士閉家門，邀拒五王。
飛泉流雅韻，煙霞濡墨動詩情。
漢帝名高，古村譽遠，已越千年傳佳話。
政惠春風暖，河山永固。
錢塘江橋，五行缺火。
廉生正氣，城增士氣。
江山有韻，心中日月自升騰。
月浮水面，撥開水面月還沉。
