王者建王園，王霸行爲王霸悲。
秋嶺鳴松，雨魄雲魂終不老。
見過天，見過地，見過烏龜搬大戲。
雲波掩月，笨鳥長思鳳闕飛。
聲聲老弟，置腹推心換盞勤。
蘭桂芬芳，歌劇新形象。
帶情懷且去，半輪明月送孤獨。
小帽厭世，伴月庵出世爲尼。
三千真経，難脫誠心二字。
飛天驚宇宙，一腔熱血一腔情。
門臨大道，堂懸日月。
脂腮傅粉，秉兩汪秋水，凝神含笑秀能餐。
祥泉甘露，千秋澈潤，寧災息難化慈雲。
放懷歌盛世，九州法雨灑今朝。
蟠龍石似梭，喜織長江萬裏練。
八千縷燻風催筆，彤色一分入黨旗。
植樹造林，生態平恆，環境人文共和諧。
服務大局，聯人贊頌八區秀。
尋我竹林，哪管花開雀乳。
田疇耕種，黃土沾衣夢更香。
三百年濤平浪靜，一旦傾盆成澤國。
韶光旖旎，風亭猶抱夕陽紅。
王國盡朝暉，萬篇笑話漫天來。
舉目無親，幸得春深一碗酒。
天井走紅，香茗半壺傳四海。
千年石刻，千古英賢，千秋業壯千秋史。
喜氣繞梁，梁待春燕。
賢聚南湖，九旬一路連奪錦。
鳯山山出鳯，鳯非凡鳥。
半絲半縷，恆念物力維艱。
唉嘆彈玉盞，三回柳韻醉紅樓。
草木逢春，徵程逐夢，子孫昌盛沐東風。
鄉稱魚覓，美在沼臺，來幾只閒鷗檢點。
左拜青龍右拜虎，虎嘯龍飛。
魚知混沌，盼出夏盡荷間戲。
本命祈吉祥，採幾縷晴霞，裁成一束紅腰帶。
三陽開泰，廣廈千尋舒望眼。
無論啓明，言辨證應宗荀子。
三農賀歲，瑞雪兆豐土變金。
詩生陌上，紅聯韻雅好河山。
人生寶貴，媚骨高風定價格。
法智復出，不外三觀心宗。
仁風沐嶺南，羊城花豔。
弄首搔姿，騎牆觀望笑紅杏。
幽思千結，哪堪蟾月。
華嚴覺地，十方法界總圓融。
命運如曇花一現，拋開生死，含笑坐看日月升。
閒思一縷，怎堪世外做歡情。
誰顧葬衣冠？鐵骨冰心，千秋長伴梅花冷。
醇酒流芳，雨露蒸三春妙景。
劉伶醉處，欣觀聯苑綻新桃。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
先人有訓，賣藝不賣身。
大黃爲厲，回頭始悔自知醫。
勝境築爐，修真悟道，泉石凝成不老丹。
幼年學好成年好，好好爲之。
玉兔探蟾宮，龍裔拼將龍夢圓。
年年增運，室匯古今文。
近水樓臺多幻景，滿院祥光。
徽腔婉轉，妙語暢抒百姓情。
年豐人壽，燕剪裁成萬戶春。
掛冠尋父骨，月明珠海，萬裏魂依孝子歸。
入夢桃花，幾時辭過客。
電筆如椽，好寫春天故事。
恬淡參禪，逍遙牧鶴。
辛勞任教，是優秀園丁。
六旬增福壽，蒼松淡菊，笑傲乾坤一布衣。
地利人和，百業皆興。
該線長兮，西東澤及，牽扯工夫八百年。
繁花凝淚，悵望聯旗驚化蝶。
四時出彩，我的鏡頭，把融融摯愛，留在鴛鴦相冊中。
把酒憑欄，橫拓清流開畫本。
九域揚聯旗，寫六屆風流，井岡莽莽英雄氣。
盜名欺世，斯君才是此中魁。
鄉風歷歷，田舍景存，兵寨儼然成土寨。
書生無用，愁何必起。
翁今化鶴矣！花庭月暗恨歸遲。
三人一拜，桃園頓綻英雄氣。
高瞻石匾遺文，方知此地當爲祖。
我亦貞元朝士，淚痕無限溼青衫。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
道路翻修，金鑲桂水畫濃情。
一二方香箋，怎生題梅句。
忠魂凝日月，一躍汨羅含笑去。
利民簡政，尚德澤長。
彝鄉銅鼓，敲醒秀野呈多彩。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
化腐滴翠，竹盈翠意心無塵。
豐富資源，千金難買菊花石。
鶴歲千紀，以極其遊。
偕羊躍馬，信誠共建好家園。
身無長物，怪他色欲腹中空。
臨風獨坐，醉聽流水弄溪弦。
姓社姓資，無非主義。
攬風雲以悟，長修境界九重天。
胸中憂樂，世上真情，但憑廉政喚春風。
問亭上三人，才高幾鬥。
彩鈴報喜，叩動心弦。
玉溫庭照，蘭生室香。
萬裏晴空，耿耿星河橫北鬥。
瀟灑塵埃，七彩人生如夢幻。
