憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
人行南粵，草木驕柔如靚女。
冶城鋪錦繡，且看明月湛金湖。
雄偉山城，公租房屋添新景。
灑去西天法雨，閣收濤語引慈航。
古樹藏蘆溪，千年無人識。
國神故裏，生態園林，每多綠色裝春色。
杜康美酒此時斟，壯人膽氣。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
九萬裏流香，香自東坡詩間溢。
一支粉筆，正千古脊梁。
閬苑比鄰看，金瓦紅牆斜落日。
昭然若雪，一點冰風撕桂影。
人居高雅，錦室樓盤，每憶三更頻入夢。
絕嶺登徒，寒冰結聚千年夢。
敲幫問頂，重若鬥山。
何必厭秋？心中自有三千字。
銀湖紫榭，丹梁碧棟架金亭。
百家文辭，益我見聞。
旗飄赤縣，千秋海嶽起龍吟。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
法雨滌心，慈雲拂面，妙諦常隨暮鼓來。
鰲峯攬翠，百年莆校綻新葉。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
泉汲舜井，料取歷峯，一盞悅華夷，漢時貢品今時寶。
從今以後，應換成笑臉對人。
粒米同參，粒米同餐。
性本憂愁，林黛玉葬花香冢。
衆心敬岐黃，福壽康寧迎大愛。
雖爲無賴，善謀沙場高棋術。
上下五千年，英雄畫卷。
聆月無弦，遙牽素手，愁飛舊蕊曲失魂。
春意鼓春風，神州顯瑞。
融閒情老趣，妙墨奇文，徜徉其中賞浪漫。
人間有愛，抗災救險暖民心。
霜侵闊葉，片片著新痕。
喜慶喜心俏，龍騰兔躍喜流連。
問雪情長，卅五春秋亮麗。
擔責憑哪法則，理應速速助舒舒。
吟蛩促織，皆因露冷自家寒。
大業惠民，願比青蓮正黨心。
有志登天，路走千程憑砥礪。
鑄史鎔經，生作人間明哲者。
尋仙不辭遠，事亦何勞？笑他五嶽歸來客。
筆尖揮動，能麾百萬雄兵。
月滿清江，一雞唱曉鳴三省。
掌水繞恩波，澤流大千世界。
江山半壁，楹聯煥彩。
臺上語諄諄，苦口勸學，九旬長者使人敬。
流水高山，知音天下少。
暗香浮動，蘭氣襲人。
嚴控井噴，避免傷亡，平安石化蒸蒸上。
真情浩氣，欲自文辭解政聲。
香茶冠御茗，窮丐帝何曾受用。
斯真霸越，西施羞上範家船。
相思獨醉酒，眼中唯有女兒紅。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
九萬裏雲路非偏，文者武者，共酌斯酒壯龍魂。
舊歲蟄蛇，蛇舞青山山愈秀。
胸懷祖國，手繪宏圖。
怎計那多情負我，我負多情。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
客滿一堂，漢唐古郡承香雨。
不設藩籬，恐風月被他拘束。
霞披小綠葉，武夷九曲巖阿韻。
圓中山夢，圓中國夢，一鞭快馬我爭先。
深心憂漢，一掬堅貞泣鬼神。
風原非扁，可偏風言風語。
百姓強身，無分老少。
四時興校，八方報喜，多少校園人氣升。
有志登天，路走千程憑砥礪。
功在軟穎，落紙煙雲護。
國粹韻亭馨，雨煦風和人氣旺。
寶服加身行廣運，神槍出手定軍心。
快馬加鞭，騰飛古井繁榮鎮。
書聯賀喜，喜氣滿神州。
玉函金匱，濟世良方。
竟夭天年，爲善奚勸。
豪詩古墨，三山五嶽難收盡。
才經天，謀緯地，七擒七縱五丈原。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
幾點白帆，碧水盡頭雲欲立。
大聖降神州，見證人間中國夢。
尊其所聞，行其所知。
風調雨順，緣何沒有好收成。
教風有韻，技達妙音，牛笛橫吹錦繡春。
不提往事，且邀明月共疏狂。
千重隔世，隱約在雲。
滴谷傳聞，鴿影如寺塔常留。
革故鼎新，知書達理青年志。
憑欄騁目，縱橫花雨路，故裏新城皆入畫。
挽手看斜陽，他年風景。
百味人生，浮沉有待從容品。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
聯花吐豔，煤城又放一枝春。
新村過富年，新宅新房新美景。
秉儒者天心，文而載道，豹略才興汾水春。
辨邪察腐，更憑火眼金睛。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
心癡癡矣字行間，任我疏狂。
