滿腔器識，自然待價而沽。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
檻外丹江波浩蕩，牽縈萬福，欣逢盛代領新潮。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
心若無塵，閉門亦是青山境。
懷志騁才，不負初衷，藍莓有約無雙景。
至相大師，深入一門成體系。
花稱隱逸，逸仙逸士隱無常。
德行高尚，令人頻頻聞妙香。
譽盛楹壇，承前啓後樹高峯。
淡霧縈溪，拂曉風荷漱鶯聲。
善於品酒，樂於釀酒，東坡詩句也含香。
情湧三門，砥柱中流中國夢。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
黃州作賦，長教墨客傾心。
翹首望京華，多謝春風常送暖。
念遇難同胞，三更冷露滴滴淚。
一路春風，馬步疾馳追綺夢。
鄭氏一人，施氏一人。
默默園丁，耕耘沃土，年年清汗雨紛飛。
蕩胸滇海闊，無邊風月依層樓。
解組來蹕嶺，累仁積德啓吾宗。
惟大擔當人，方如此成仙作祖。
據三河而振先聲，鑽塔擎天降氣虎。
烈士中腸，張楚國雄風，一腔忠義託明月。
青史流芳，惟有雄風縈沃野。
燕趙慨而慷，輩出英豪，卓達重開新境界。
親情依舊，春華秋實總相宜。
此仇若不報，大家愧戴好頭顱。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
寺名長播，結香火緣。
富貴尊榮一性中，富期至矣。
聳虎須長，彈雨五更水上珠。
猴展雄風，創新大業。
千家敬仰，醉客謫仙當如此。
魂牽桑梓，三秦鄉土白鹿原。
梅佔花魁，愛旎旖春光，若作和羹勞想象。
南來北往，喜迎晉瀚人才。
守信尋汝悌，投石問路。
梅花翻彩袖，香招學士風流。
松江誼、白山情，京都氣派。
武水放歌，清明秀水浣花溪。
念佛原念心，念心離相。
要塞扼邊，千秋古邑無雙境。
功成奧運，四海同春。
行當知止，欲應有度。
尊崇國酒，九蒸八酵貝元春。
煮露蒸霞，萬家同醉正山月。
詩逢酒醉，紅殘雨後夢覺悽。
文化升溫，國富民強娛樂多。
惜嘆三生，無花作伴。
揚千秋美德，反哺報恩。
多難興邦，唯有民生早解決。
激揚文字，美夢成真，潤長河煙雨，一代風流新寫就。
動墨橫錦，搖筆散珠。
瀟湘神謝秋娘，相約南浦千年歲。
把酒迎春，亞運成功昌國運。
嘉花嘉木，生色生香大氧吧。
太平水轉，日夜風車訴土家。
大愛連心，祝家國永固。
心中有夢，夢圓中國夢。
龍嘯雲天，長羨古都留勝概。
略知水性，別做艄公。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
桃風過處，一庭紅雪一庭香。
鶴立青松，閒看秋色橫空。
立法匡國，沃野神州與日興。
享華夏千秋俎豆，功寫凌煙。
寄三秋芳訉，莫教菊竹相思。
情融曲水，夢到蘆溪。
秉德操，揚德範，憑德立基事業昌。
白雲藍天，鶴舞一城吉祥。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
我爲納稅人，一相情願，當憑寸草報春暉。
福綏海國，永被慈恩。
朝慕清芬，夜圓好夢，不愧江門生態美。
詐客抽條，品牌不永存。
到天心讀史，嶽麓觀經，書香薰透芙蓉國。
淑琴養性，書海徜徉，勤磨石硯寫篇章。
籌錢救父，深沉孝意縷縷情。
十年追夢，懷古名傳北海風。
洞房花燭，交頸鴛鴦雙得意。
龍去萬年，隱隱青山添美景。
是真淡泊者，仰邊關冷月，清高立業業長存。
長空有愛，愁緒隨風逝九天。
不慕神仙，且做牧牛翁。
親民立意，愛心覓句，宵衣旰食細敲詩。
六龍既御，民胞物興，德澤遍及於寰區。
信是陸兵曹，開手便中帖木耳。
七俠五義，且待下回說分明。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
寫圖感知己，即非書畫亦傳人。
胡馬選驍駿，草海共揚蹄。
烤煉飄紅，帶頭肆意玩酬唱。
登改革艦艇，齊吟四海風。
爲發展融資，並國色喬裝世界。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
清風傳世，山廬耕讀子孫昌。
中原狼虎，天涯風樹有兒啼。
春波蕩漾，輕拋香餌千般趣。
坐懷不亂，柳大夫爲世上珍。
