學貫中西，治水功懸秦嶺月。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
昂首月當門，向天上閒遊，擺脫塵凡歸碧落。
三農果碩，歲歲豐盈日日甜。
月光寫意，金蟾望月夢前身。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
襯殘葉飄黃，木落霜清秋色霽。
關心環衛事，環衛豐碑昭日月。
小隱鬧市，柴米油鹽肚閒適。
山藏千佛，慈悲聖地養禪心。
茂儔融豫樂，無邊快意益壽康。
夕陽盛景，天地呈暉，欣圓春夢異常香。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
千萬裏聯花競豔，常喚春風。
肇開運會，頂天立地紹前賢。
明月扮新樓，雍容富貴，家具豪華誰作首。
望聞問切，四法善辨百樣病。
聲聲吶喊，震水驚天，勢助龍舟飛萬裏。
對千古月，閒情自若，弄清弦幾曲忘塵。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
奇香自正山，紅茶問鼎。
文明照亮大時區，春歸虎歲，借東風錦繡八方。
九州夢遠，夢圓南澳，豫韻再旋中國風。
法雨宏施，世間皆賴叢生。
護生救死，光明使者送光明。
名山毓秀，看鶯嬌竹翠，豔豔圖呈孝感風。
月掛山頭，何處飛來玉鏡。
情系人民，條律明是非。
眷戀忘歸，身已融於大自然。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
丹霞煥彩，流水耀金紫氣騰。
東旭霞明，德輝天兆瑞。
風情依舊，青春不悔老無爲。
吳其沼乎？苦誦遺言慚後死。
人文薈萃，胸藏萬卷小康詩。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
貞心追鶴駕，好夢扶搖。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖煙月冷梅花。
得一人之溉，詩畫書琴，五邑文光輝嶺表。
漸攏千霞，四面青山收暖色。
焚書坑儒，惟我獨尊。
對鏡梳妝，鬢花閃耀盼君歸。
玉壘爲地柱，長鐫古堰風流。
世紀明月，照亮生活。
盛世春濃，播下祥和金種子。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
八年血雨腥風，衛國須憑持久戰。
寂寞如歌，常是重逢醉。
商海弄潮，留冰心一片。
哪裏開懷？夢溪筆談。
報效國家，萬衆創新夢有期。
馬年昭業績，城鄉交流，生意興隆連千戶。
憔悴姬姜，不堪回首，招魂憑燕子，尚書墓上白楊多。
司命三軍，風鳴畫角旌旗奮。
大肚亦大度，才能夠大渡。
草廬新書，詞林欣賞。
末路英雄，所求不過一竿水。
一生豪邁，千篇歌賦譜新章。
天道寬容有制，不欺不詐可超凡。
高才乃寶，邦且有光。
離家頑子，結盟路口耍流氓。
走進天然境，雪原入夜夢猶香。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
串成他世界，片片桃花逐世波。
春漾清江浦，波亂天光千疊錦。
筆灑韓潮，詞翻郢雪，七鯤遺翰藻，光芒猶認老人星。
無緣無悔，英雄們發奮圖強。
萍蹤尋沔水，八叉詞客已來遲。
赤膽忠心，一片真誠。
仍由浪漫，風花雪夜待收藏。
學生發帖，演繹鵲橋故事。
樹木培英，衍後昆思齊。
摸索賢才，自明幽暗可識。
民步小康，國臻大有，滿目聯花頌宏猷。
講禮儀，流時尚，港島喜迎奧運風。
注典引經，墨筆落篇藏宇宙。
百輛盈門，喜迎鳳輦。
喜故人上壽，有仙侶同心。
倘有梅花斜玉案，何須杯酒向黃昏。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
旗導山河，萬象更新。
六旬回首，東風似剪，精裁錦繡長春圖。
品紫陽茶，論道家經，雅趣悠然生悟性。
盡己之心，成人之美。
筆足代耕，不厭兼金歸掌握。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬跑。
梓裏鄉鄰千戶好，因由黃土和沙壤。
致力民生，百姓定當傳口碑。
大硯鎮一方，柳舒妙筆城如畫。
世象千姿，民風百態，一朝讀報可求知。
賢能天賜，慈懷總系衆蒼生。
情深意重，爭捐善款賑災區。
國堪稱小，龍騰亞太展雄風。
多經俗事，粗識風波。
飛檐掛壁，鬥角凌雲，釣兩岸村煙漁火。
改革時代，蒼洱景色添異彩。
培成威風，兩峯霞氣映新花。
與地增春，其熙長趣。
脖脛掛招牌，準許圍觀。
清清氣爽，歸去玉宇月彎彎。
