陳王七步，煮豆燃萁訴曲衷。
羣雄攘臂，反帝反封除孽妖。
河山開島國，部民爭拜漢官儀。
史海無垠，筆鋒卷起千堆雪。
精描萬卷藍圖，有限資源莫透支。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
八旬不老，期頤可至，曠達遐齡福瑞多。
南山北滆東西氿，春光無限。
僧唐尚善，善惡倒顛何有善。
又一幀麗卷，盡展九州萬裏春。
掌託青蓮，吉祥源妙德。
詩教興華夏，詩歌唱響贊英雄。
幽幽綺景，行文陌上渡江雲。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
七位仁人，穆穆清風興趙業。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
萬家唱和，三灣躬首順民意。
清風有意，明月無心不解情。
沱水依然，浪淘沙去。
寧散不羣，由我自生還自滅。
八方給力，和諧正氣壯千秋。
不涸不盈，泉養無窮，清波抱明千年月。
賢才提舉，文章社稷共千秋。
事在人爲，維權之路偕君走。
鍾華遽逝，德裕長眠，公又賦歸真，造物無情胡太甚。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
虎口拔牙，難於啓齒。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
曲終人未散，知音向粵海飄來。
揮毫潑墨，隸篆草行見硬功。
把古往今來，重新說起。
個中滋味，風雨曾經，欣收甘露酬明月。
眉毛掛尖刀，死到眼前。
身老何需夢？難逢青眼，歸去好同泉石歡。
勝境名山，松蓋苔裀蘭作佩。
八規治國，春天新氣象。
黃昏絕馬跡，萬裏關山故國情。
冷暖相牽，總關國計民生。
防病防賊防火，莫問江湖輕獻血。
墨寶奇觀，百態蒼龍驤國運。
安全第一，烏金滾滾財源旺。
一葦渡江，少室山河聞妙諦。
感月吟風，幾多煙雲網海中。
靈山籠紫氣，春申放眼，跨越宏圖重彩描。
四柱擎天，始顯中華本色。
欲言又止，常讓心思藏筆底。
檻外有奇觀，野鳥閒花皓月。
鸚鵡無言，看草色萋萋，遺冢尚傳謫仙句。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行涕淚點斑斕。
半湖秋月，來往莫相猜。
樂享高齡，壽比南山。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
東來紫氣，西迎大士發慈悲。
熱土宏圖譜，欣生大志譜華章。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
少年有異才，飽讀朗吟能放膽。
集古今款式，領中外潮流，明月一輪輝盛世。
爭嘗一品佳風味，珍餚百道，共醉江南錦繡春。
一統山河，玉鏡重圓照九域。
摘星手段，常逢吉利。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
周村馳譽，老店聞名，百載餅香千裏外。
山外皆山，巒岫繞成清淨界。
傳理傳文，傳報國效民風骨。
往時曾共濟，情真足可慰人懷。
黃河集錦，長城堆錦，似畫山川大筆揮。
福臨張府，書香門第喜迎親。
相公言公，百姓自然無訟。
偏生執意，寂到孤高。
順道應天，扶危解難，九芝馥鬱巧回春。
長宜放眼，佛綴連雲九節龍。
功勳偉業，同日月齊輝。
致富贈良方，欣行錦上添花事。
尚書貴尚書非貴，貴在三代五尚書。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
殘荷逝水，冷雨瀟瀟。
春來華夏，萬馬奔騰。
崇高人品，崇義崇忠崇意志。
通地氣，述民聲，羣策同襄中國夢。
竹叢遍甘雨和風，寸陰尺璧原無價。
黛瓦青磚，一屋尚存留古跡。
此間真愜意，嶺上松風水上雲。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
夢圓卓嶺，帶笑桃腮樂轉型。
兒持孝順，女持聰慧，兒女同迎和睦春。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
得少佳趣，衆賓與歡。
春秋幾度，浮沉成幻到頭白。
懿範可親，一種溫柔真我友。
一家共樂，喜吉祥迭至，日月同輝蘭桂馨。
隨風觀勝景，心醉中華。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
隱隱新苗，春風倚在花枝笑。
月照春心，一曲相思難訴盡。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
萬籟和泉聲，月影移來雲影動。
聯壇興勝事，雅聚名城，英才濟濟抒高論。
品格清傲，事理難解風情。
風華正茂，定能天馬行空。
不要多人感動我，一個就夠。
