品質冠中原，三朵青花呈異彩。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
況盛中原，甲申沮水祭先人。
播火南湖，點燃中國復興夢。
鶯歌燕舞，復始紅塵款款來。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
中酒落花天，目趁先春拼醉倒。
樂教勤學，一樣情懷足可珍。
舟渡銀河，月老撮合牛女會。
家傳太邱長，登堂懷漢代高風。
摛雅研頌，黼黻治平。
進德修業，明理爲宗。
全涵滿漢，餐飲東西席。
延水醉金龍，日月澆香雙百果。
賞千姿竹影，四面煙霞融畫境。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
和諧定調，騰飛譜曲，文明旋律唱繁榮。
濯纓濯足，何如萬裏長江。
苦風作孽，芳草萋萋花落蒂。
舜地鋪春，又是一年盛景。
舀一瓢春水烹茶，律動茗煙疊錦浪。
曲徑深林，白簡皁囊久謝。
人間飛錦繡，一城大業競爭春。
繁枝溢美，當把花容化市容。
正逢端午，狸奴相伴慰孤身。
特別無言，不懂何因。
尺魚躍水，量量九寸十分。
茶水交心，八方摯友聚人和。
稱心當今裝，愜意愜身。
新春豔福，隨羊角捎來。
萬裏驅馳，大名已昭前代史。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
法能服人，情能護稅，法情見肝膽，窗含誠信促繁榮。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
倒灣鎮裏演八卦，卦卦吉祥。
文無加點，正邪本就是非題。
顯化溯渚洲，歷宋元明清，世世馨香隆祀典。
欣然入戶，只因已到鶴梅家。
鳳舞神州，億民喜慶，敲句覓詞雅韻生。
今同尊老，無窮厚愛，染就夕陽一片紅。
功行圓滿，瘦骨連通歐亞橋。
詩魂難覓，心傷萬衆語銜哀。
情深似海，慈母心系衆兒女。
不輸才子氣，古樸餘風。
誰曉千結？莫向熒屏求解縛。
雙嬌聯袂，日月同輝。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三朝宣力二十年，身系安危，蓋世元勳郭中令。
氣正風清，聯壇健將獻真情。
歙水水水靈，凌波逐影，盈耳皆是歙州音。
廣宇宏開，山樹影隨青嶂起。
睡前觀劇，屏中美女總撩人。
鶴聲陣陣，旭日塗紅半片天。
仙軀告完，適龍華勝會，遂赴雲樓列玉班。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
全仁立地，獨步千秋，總理詮名深底蘊。
肚裝破句幾千聯，不出也罷。
聯通天地人，丹青繪就千秋夢。
日熠樹顛，天幕半穹彩。
吟賦神州興盛詩，句句隨心。
抓舉過人，技驚四座奪金牌。
文以意先，無須刻意求工整。
有大人先生，席地幕天，能荷鍤自隨則可。
麗日祥雲，花綻一庭秀。
歲寒貞節，何妨劫火焚燒。
既已轉身，何必回頭。
信手塗來，便生草木。
人文遺此地，烽煙散後，幹戈化作大同篇。
宜居宜賞，卓城趙郡，憑扣蘇家舊宅扉。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
一峽聯花，奼紫嫣紅榮赤縣。
陳公建樹，豐功卓越全家樂。
島羈寂寞，秋圓梓夢返遙鄉。
雲樹籠回峯，有彩蝶流連，曲徑環來三尺水。
煽情歲月，陽春白雪慕清蕭。
白領捐錢，少數人白領。
招隱山林，與物無競。
生男爲甥，甥生才男。
苗綠壯詩壇，河北平原添秀色。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
今朝桃花源人，興辦旅遊奔小康。
魏武風驚日月，直憑詩酒寫春秋。
鐵鎖脫千門，人間火樹生花。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
彈琴復長嘯，鸞鶴心悠然。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
舉新人，冶民情，馬攜嘉耗馳遐路。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
無意爭春，借得名山留瘦影。
觀杉浪水，青杉陣陣壯神州。
早到三年，也同成國事重犯。
百無聊賴，寡陋不聞。
國安在上，重修共睦舊規章。
缺少監督，經理頻頻成罪犯。
龍騰鳳舞，國粹高峯夢正圓。
賭場停業，無人放馬。
未經喫苦事，何來求學路千條。
時也逢春，法也逢春，萬裏中華革舊貌。
翠流林海雲，碧若汪洋。
立魂築夢，強國富民，我知恩德重如山。
人民幸福，舞燕飛鶯。
