山外有高天，自此騰飛將逐日。
春風柳榭，杯中月色韻尤濃。
長袍折扇，吹牛完了笑方家。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
窗下佳人，妝罷重將金插鬢。
南極壽星，恰如畫者是斯人。
別館恰臨池，洗硯有時鷗可狎。
開心日子，春夏秋冬街市樂。
鴻運當頭，珠燦新光騰異彩。
是愛國詩人，秋田好似行吟閣。
民族榮辱，永在爾懷。
月恰建寅，鶴籌增算。
白雪飛時，此園收幻影。
義憤若風雷，只少沙場罵賊死。
勤力即能爲，郊外何須親叱犢。
躍馬江湖東風舞，一枝桂香飄海內。
三邊縱馬，百戰屠龍，提利劍長驅克敵。
佛法有緣，唯期永除俗障。
敲冰取水，一團清韻滿禪關。
恭迎高真，跨丹鳳以臨壇。
盈九鼎則生氣象，物競瑤泉。
狂瀾力挽，長銘社稷殊勳。
一笑醉長河，調色黃藍開海硯。
杯邀明月，湖山呼吸宴新秋。
學海無邊，苦習勤思圓好夢。
高山流水，曠世清音。
桔井香流，散作萬家甘雨。
大啓江門，入眼繽紛天上景。
石佛香煙盛，梵經唱起，鍾鼓千年總醒人。
把酒邀詩，快意讀山水。
一片丹心，八十春秋酬國夢。
盡狗盜雞鳴，舉眼未逢真國士。
近接太行，遠臨渤海，豪情留勝慨，亦趨亦步許追隨。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
浮世無情仇礙眼，笑傲江湖。
皖風強勁，健身活動盛如潮。
幼苗逢喜雨，百花吐豔。
梅花初放，幾曾看見葉先生。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
鵠起湖濱，展翅摩天，演繹傳奇三十載。
中國詩文，揚華夏千年異彩。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
欲沾煙雨，田野蒼茫緩緩昏。
莽莽中原地，藏金蘊玉。
青蓮不朽，清風常伴清香至。
舉頭四顧，海闊天空。
幸福泡春，溫師餐飲開新紀。
猶聞甲士喑嗚，海上驚濤鳴鼓角。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
禹功逐水，移民壯寨路橋興。
華域生春，更催寶馬襄宏業。
汗撒青山，兩手繭花芳歲月。
不妨作俑，此鄉沉醉即封侯。
塘開一鑑，看鳶飛魚躍，山光雲影共徘徊。
青菜素食，兩袖清風留惠政。
南燕裁箋，南嶺皴青，南國鋪成全麗景。
制耒耜、教稼穡，功滿乾坤。
小康絢黨旗，核心凝聚人心。
斯文掃地，蓮花朵朵開。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
亭子重新，人說當年留劍氣。
醉聽古韻，谷中獨賞水鳴琴。
五年灑血汗，情系三門，培桃育李揚國粹。
交遊萍水，亦三生大幸，忽報仙升屢夢君。
一段春情，正待桃花運。
大好神州，龍騰虎躍。
心牽百姓，播雨滋春。
靈氣驚仙子，不戀京都，花向民間開富貴。
徜徉棋苑，氤氳聯韻，三十年文武皆修。
煮瓿之言，孰評誰事？無英姿莫論英雄。
弱冠從戎，素志猶存刀劍在。
歲月燃情，迎來盛世千般景。
日月同明，三山疊彩昭文脈。
英傑展雄懷，進軍徵大海，赤幟導航風給力。
東風送暖，一窗柳色歲含金。
扶助三農，更上一層樓。
愛心湧動，大地無寒。
泉湧汩汩，情染太行。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
黟邑妍姿，新春善策臻鴻運。
工會雙九聚會，重陽沐後談成果。
盛世千山紅，祖國揚鞭已躍馬。
神奇多太行，邂逅多施主。
土樓古意，聲名遠播震京華。
黔地惠風和，看水水山山，流光溢彩三春景。
露凝千片玉，百種風流攜露去。
章萊路，濟王路，路路交織富裕路。
情人無情，偷情人投情人。
事情驚國，必須依法釋民心。
杏林春暖，世上安康因妙術。
淺唱低吟，醉把斜陽消磨去。
山水鄰居，九州洙泗。
若思無恙，能修德後便安心。
心思往事，悲吟冷月舊時詩。
菁華不竭，紅梅吐蕊上繁枝。
鶴算添籌，瑞凝萱室。
萬端諮伯始，教子能成濟世才。
洪都續雅，青譜集賢，墨舞千秋國粹香。
其夫貧而樂，婦可知矣。
好樣民工，見義勇爲，抓捕小偷無怯意。
遊戲人生，風花雪月。
