詩書遍覽，揚葩摛藻自芳菲。
沸沸揚揚，下水調和成上品。
午馬更精神，春光盈寶地，人人如意躍龍門。
一中振鐸，大成化雨仰良師。
易道玄微，且坐小樓參變化。
弟兄齊勵志，不論民族心系心。
虎賁離虎帳，虎勁齊增虎勢雄。
風且輕聲也，殿上先生正說仁。
風雨經年，最是冰心非易守。
星君顯世，神光赫赫啓文明。
同車盡異人，且作草龍掣地來。
揚眉報國，肩擔日月，天地同資萬卷書。
小鎖造大城，聯前結後納左右。
天上雲、雲上天，反正一樣。
趙都名郡，一苑幽蘭逢雨露。
太守去千年，獨剩明堂，供十萬山越江拜。
人間仙境，鳴空一鶴啓玄機。
在鄉入廠，離土做工，富裕同圓中國夢。
五嶺爲城，三江扼守，敢將清耿勵乾坤。
上善銘心，古鎮仁風湘水韻。
展楚韻巴風，藝通古今。
美夢留於心坎中，永著宏篇。
地興其利，人盡其才，惠風和暢春催蕾。
東驢西磨，輸出銀絲細細。
無須在意，精通筆墨子孫賢。
共享新天，看柳綠花紅，激賞風光添畫境。
蛙曲鳥歌，細雨斜風旋律。
仙客獨吟，淡痕留玉照。
柳舒青眼，貪看盛世夢中春。
秦峯勵志，碑銘一代高賢。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
君當速進，續幾幅對聯。
督漕治運，邑人戴德去思碑。
當頭麗日，別胡鬧謝地謝天。
濃蔭匝地，勝境宜人敲玉棋。
科學引路，已騰虎步三級跳。
認天地爲家，休嫌室小。
百姓置心中，奉獻無私，公僕精神千古鑑。
豐臺書美景，幾番花月，情牽世界振金聲。
紫紅花豔，古邑新姿景更妍。
德厚籌投，頤養天年。
一夫當關，巴蜀劍門猶在此。
風平聞篳篥，千谷回縈吉泰音。
他鄉富貴，滿報宣傳。
青牛留跡，傳揚道德五千語。
紫竹軒中，一管狼毫描醉態。
鋒芒總在，中年遺夢寄黃河。
文藝遵循二爲，方向鮮明頌富康。
富強填詞，奏和諧金曲。
春聯換舊，催繡美山河。
虎爲鄭棟，折將壓焉。
嘔心瀝血，三春桃李競芬芳。
滾滾風塵劫，鶴泣殊乎，但聞天有清香落。
彳亍觀瞻，逡巡叩探，絕巔凝佛影，流連吟誦戀桃源。
月影驚池，出水青荷有睡意。
何日帶吳鉤，爲國掃蛀蟲。
奈何醉後，有雨綿綿。
梵宮觀宇，一區五絕地無雙。
紅聯耀戶，淋漓翰墨書新禧。
倩萬裏嘉風吹拂，揚帆縱筆，笑盈翰海拓新途。
扶困政策，傾斜三農。
孝道當先，和風萬裏惠荊楚。
聖火耀中華，同一世界同一夢。
黃金印大，怎換得玉鱠絲蓴。
袖巾溫兩表，亂代常從綸釣邊。
滾滾淝河水，高誦中華壯麗詩。
大仁施政，博愛恤民，草木亦知恩，一樹甘棠記盛德。
丹心報國，浩氣凌雲撼地天。
江流頻眺望，天河倒卷謫仙詩。
遠祧近廟，致憂則存。
三羊福送，夢融風景盡成詩。
天上孤星，黯然無語下凡塵。
崢嶸歲月，祖國人風流。
天獨何心？意教一寒至死。
春思南國，秋遊北海，煥彩春秋展世風。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
爲民理政，馬步留香興駿業。
禮隆著代，馨膳承歡。
雅樂賞仙韶，恍惚躬臨閬苑。
挈私囊而歸國帑，九重萬裏鑑臣心。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
御河蜿蜒，紅橋爭春。
邦興一統，威振九州，華夏宏基世代昌。
期頤將近，樂享峯齡，無料閻王迎鶴去。
吉雲文露，閶闔鈞天。
神智相通，奪冠緣於雙默契。
限酒戒煙多運動，一世安康。
看紅葉齊傍妝臺，滿面春風開生鏡。
慈悲爲本，平生護法顯神通。
並肩興大業，豪情寓腹志凌雲。
東海揚波，千帆競發，遠迎四面八方客。
天保九如，文德橋邊魚蚌美。
善念是修，何必前程詢遠大。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
山不舉燧，海無驚波。
廉政爲民，丹心報國，中華崛起我爭先。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
金谷流泉，十裏平川鋪畫卷。
炎黃崛起，彪炳千秋。
源追本有三，首歸祿父。
蛟龍出海，芙蓉國裏盡朝暉。
