捐帷當此日，忽悲菽水隔黃泉。
改革開放，四海永懷設計師。
難磨高義，墨寶長輝淺水齋。
憑欄懷古，六朝如夢了幽思。
一介書生，攀龍攀鳳攀桂子。
雪舞梅香，聖火燃情同燦爛。
國風欣浩蕩，百裏蜚聲曲漾湖。
慧日流霞，法門自比家門近。
武定文安，六朝拄柱書青史。
沾堯風舜雨，聯株繁茂十圍雄。
葉開白蓮，無情說法。
滿天異彩，浩氣騰胸。
翥鳳空鳴，風神盈幅鬥。
坐對一山青，閒雲野鶴神仙境。
行人間大運，唯雙通有志先行。
似花繞斜陽歸路，搖斷吟鞭碧玉梢。
馬躍新春，追中國夢，策鞭奮力展宏猷。
火車起火，救火車救火車。
春去春來，燕子銜來千裏喜。
困酣嬌眼，溪梅晴照生香。
靄靄春和生海市，月影當軒。
厚德正仁，能有時年好景。
風期雲落雨，雨潤蒼生謝風情。
翻階芍藥，原來有約夏風清。
山花海樹，日轉月回歷滄桑。
習八分書，得陝本貴。
海闊雲生，地高人思下榻。
厚樸待人，使君子長存遠志。
吸毒似燃燈，血涸心枯，剩有骷髏人若鬼。
聯馨九牧，梅苑蕩新風。
好事多磨，萬籟無聲誰做主。
碧浪湧翠微，蓮臺靈龜潛江底。
美哉綠海，富矣黑金，喜回眸三秩，幸福指數五顆星。
百萬千人，廉正爲官，德雨潤根棠樹綠。
心清意雅潤胸襟，才可吟詩。
鄂渚光風，聯壇再擴增芳信。
長城一萬裏，壯哉更新。
光前裕後，黟麓長縈鄒魯風。
壟綻黃花，多情多彩，宜畫宜詩村寨風。
金都國際，國際金都，金都偉業動天地。
李氏碑前，古堰千秋齊天樂。
先收眼底，春雲飛入米家圖。
畫海寄情，畫壇深意寶珍畫。
篆銘旌黃石，華表留真。
幽人獨往，修心養性以明志。
從勤從儉，言行一致。
雪落梅梢，冬藏萬樹沾花玉。
十分竹瘦松堅，點染園林添況味。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
借霧藏身，恰如有恨山林態。
名山小憩，松風水月淨禪心。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
輕搖風裏，共月華容與，良宵夢翼正摶雲。
梅開二度，春色正濃國粹興。
千村萬戶，春來福至，道鋪錦繡鳥吟詩。
水車車水水隨車，車停水止。
壯志震山河，共奏富民曲。
綠水長流，神州皆新圖。
登樓望遠望家山，庭梧葉落，寒蛩夜半歌七子。
靜以安和，天人不悖即仙境。
暢通物道，物隨人意四方流。
絕頂倚重霄，風雨滄桑，天籟仍傳民抱犢。
芳草有情，陪伴天涯路。
蟬聯桂冠，有喜淚晶晶。
江天浩浩，能聽鶯歌。
月下三杯，飲盡千年。
禪院峙棲鸞，有雲伴住，三江帆影來天外。
心看世界，聲追阿炳，萬象縈懷入錦箋。
綠雨染樓，玉帶環城，達觀勝境抱清居。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
立功立業，荔城巾幗譜新篇。
色形百美，優品質成全美名。
佳聯不必多，萬千家集起，再從西北築高樓。
流轉經營，又添土地千分勁。
坪村壯景，國道築天中。
苦事一樁，守株待兔。
雲海雲天，海天一色。
卿雲逐夢境，椰風萬裏頌賢江。
誠信經營，依農資質量立市。
相得黿頭馬跡，萬頃波光蔚大觀。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
色不色由心，心不心由色。
股有洗盤，飄紅飄綠先誰知。
懷一片丹心，依白雲紅日，大義凜然泣鬼神。
終了來掬月，水色清空終究非。
雨中悲，呆乎淚，呆乎乎的愁在起。
推敲對論，其間足下繁忙。
松濤過耳，三分落拓遺紅塵。
新春佳節，喜鵲鬧叫文明村。
明月無愁，仰天醉臉當空笑。
頂天立地，與大廈比肩，一身汗水混凝土。
世說新語，確有文章警海內。
冷月孤懸，掩袖獨尋清照夢。
古香古色，明坊清居畫一城。
權當歇腳，飽覽名山。
千古裏紅塵，究竟是誰妃子。
古曲音清，新詩韻響，前賢後俊各風流。
打開幸福門，把春迎進。
華人國恥，經年不忘，深仇似海不輕饒。
山中瑞氣，寄與清風。
