文物揭青史，凝神棠邑煥新天。
豪傑賦詩，筆底風姿能回湍。
馭新技，揚古韻，國粹再開炫目花。
儉樸一生，撒手永拋家室累。
歲月如歌，一段琴聲餘馬尾。
陳檄傳來，曹公頭不藥。
河牀沉石厚，悠悠情系小桂林。
茂材共濟，酸鹹互用盡合宜。
長江遠眺，誰知水滴石穿。
幾時陪太公，自在釣魚東海邊。
縮地通車，條條富路。
華光尤潤，潤數祁連玉，增輝天下有嘉聲。
雲蒸聖寺，大氣磅礴，寶座巍巍騰瑞靄。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
何處是華胥？笑說塵寰皆夢境。
將九旬史冊翻開，錘輝矣、鐮燦矣。
汾水調弦，文明彈曲，生態飛歌聲帶綠。
風實有意，過戶只怕擾客心。
幾時下降？市民問鬼才知。
彩龍舞瑞，鱗光化作桃花放。
西江月上柳梢頭，佳人何在。
賦吟開放，嬀河贊唱大輝煌。
敢雲百戰苦？此身原度衆生來。
網海茫茫，滿室鳥語淹人語。
雲蒸霞蔚，金光稻田日落遲。
長發飄飄，清眉秀秀，害他和尚不歸廟。
座中美酒，佳餚貴客。
一方淨土，廣施佛教益十方。
射潮驅鐵弓，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
遊子發心聲，同祈世界和平永。
春風譜曲，清水填詞，已邀紫燕鳴新調。
喜怒哀愁，茹苦含辛，百姓糊塗捱此世。
寬帶隨身情激動，擁抱朝陽。
扶頭酒醒，還來泉畔賦菊花。
能愛憐百姓，便是好官。
百年築夢，強盛惟憑北鬥星。
馬帳高懸，桃李楩楠承雨露。
也作風流，坐立何曾輕意氣。
賊船有鬼，三更紅雨伴月齋。
攬勝登高，萬裏景光歸眼底。
金猴揮棒，圓夢錦繡神州。
闕裏三春雨，客夢千家。
致富無涯，慷慨助人人鼓掌。
小村莊裏，築巢引鳳。
融進霞光，觀一軸象形山水。
一心造福茶農，長教閩嶺駐春暉。
經吟貝葉，甘泉法雨滌塵心。
風老香殘，枝冷寒鴉棲皓月。
樵子採鮮，樹擁松磷如欲活。
勤苦農家，無數辛勞無數盼。
美麗鄉村，萬家燈火月吟詩。
清風點綴，一山花爛漫。
金城美貌，麗日和風蝶戀花。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
徐孺下陳蕃之榻，青眼有加。
舉一盅三花，爲盛會幹杯。
走馬觀花，相交桃花運。
元宵節一刻千金，風流浪子，醉歸處鼓打三更。
春風化雨，工商市鎮譜新篇。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
科學管理，人虎兩相安。
水韻西遞，處處藏奇蘊秀。
遷且能良，斯爲利器。
聚精會神，集萬世妙言。
祖業自唐興，納古涵今，十萬春雷平地起。
取殊異品，詠水月篇。
受於大任，擔當大任，薦言擲地勵風雷。
有膽有識，爲療惡疾寧剜骨。
瀏河奏曲，天馬飛歌，喜九對新人，締結良緣成伉儷。
村頭賀喜，羊角翹瞻幸福春。
事生能竭力，救死能捐軀，一字袞華褒孝念。
船聚核心，即如朝日生長夜。
宜琢宜雕，春申見後，愁對西階珠履客。
普力罪生，消除災障。
大愛度春風，彩業飛虹追遠夢。
別有乾坤，牛肉湯鍋香巷子。
梅粉旋生春色，更點胭脂染透酥。
遊人爭駐馬，醉臥桃源夢裏春。
存千張幸福，替人生保駕。
楓非無愛，嶺上滿林霜葉紅。
駿業崛青城，弘可汗氣概，目觀天宇志行健。
春宵爭一刻，佳期如夢莫輕投。
粵地爽風，燕舞鶯歌。
一屁過江，水調歌頭無佛印。
白衣護士，灑向人間都是愛。
時雨千疇，牛鈴搖醒鄉村夢。
一路春風，馬上行來詩不足。
靈芝瑞草，得氣之春。
湄水河邊，岸柳婆娑笑春風。
售銷兩旺，家山有幸盡贏家。
劍膽琴心，遍歷江湖持酒笑。
韞玉山輝，吾居山側。
今夜恰良辰，萬裏清輝普照。
金牛剪彩，鐵牛喝彩，彩溢華天萬象新。
五是各以序，莫使之然。
梨花帶雨，風情萬種。
對人對事，光明磊落。
小姐卷簾，彩蝶破窗尋彩蝶。
高路入雲，汗水丹心騰浩氣。
