擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
紅塵掠影，億萬姿顏競豔華。
羣山編彩帶，連曠野城鄉，一幅畫圖開眼界。
春光無限，有花留我我無歸。
倦眼少抬，懶看紅塵錢滾滾。
特區呈特色，百花齊放濠江春。
歷滄桑不改，樓閣重添盛世光。
世久存三惑，警我休爲反面人。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
風興雲湧，更上一層激壯懷。
萱花今又殞，悲從九月忽生來。
大海弄潮，喚雨呼風，星羅雲布黃三角。
漫雲有畫有詩，即放膽如何落筆。
苦海寬容佛肚中，慈航濟也。
一泓碧水，留住誰家浪子心。
天庭頒聖旨，汰劣存優，百神種綠迅如馬。
閒庭度月，隨心作對寄閒情。
疏窗細雨，青燈似豆，意長箋短情難訴。
橋臥湖光，舟追雲影，風華猶認漢時春。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
弘千年國粹，岱峯揚雅韻，楹聯再寫大文章。
五十年昆弟之交，親似骨肉。
萬家飽餓，在我眼中。
總匿宮中，無心國計民生。
光風霽月，聚來摯友醉瓊漿。
清修了悟，方知物我空。
文明起步，歡欣民主自由。
涵今菇古，成一家之言。
扎根沃土，聯花朵朵燦中原。
一身正氣，甘縈百度春秋。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
熱心送客，出門君莫來。
大士顯靈，芙蓉花面春風暖。
夢起滹濱，晴川墒透杏花雨。
太極聖地，千年歲月傳南北。
清風仰止，老街蘊蓄古今情。
聯花涵萬象，聯報導航。
崇詩宗步韻，六義歸宗。
天不佑英才，往事難追，去歲今年成老鬼。
赤壁風流，紅牙鐵板唱今古。
夢蓮應兆，才女工詩。
仰止彌高，快睹賢關登斯域。
鱸蟹正肥時，盡佔斷豔歌芳酒。
文明以健，圭璋克騁。
畢雕刻功，風雲事業塑新人。
六塵撣去，他時入世慎伸頭。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
全憑上等功夫，楊戩圓睜三只眼。
羊毫立地，神州點贊廉風。
春漫崤山，羊歡芳草地。
息心悟道，靜示五調。
清溪漾潔，知榮明恥樹新風。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
一輪明月，千裏共圓，明月圓民家具夢。
三沙設市，中南海傾情南海。
僧道宜論緣，聖賢需修煉。
青紫淡白，別具秋容。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
燎原星火，黔山赤水出奇兵。
歸來恰雪飛北國，於崖放雉，史筆更揚邊塞風。
勤政廉政，政從正始。
王子身邊，無有一點不似玉。
東寶山疊翠，千重深谷千重浪。
當珍果實，一生康泰好心情。
情緣費思量，可憐月好獨消磨。
白雲水面浮，次第鋪來千片絮。
跋石碑林，揮毫聯苑，概地靈人傑，燕趙風情蘊奇觀。
閘開虎嘯，勢壯堯封二百州。
嶺南春正好，宜沏一壺天井紅。
有一日閒，且種汝地。
竹海揚波，畫家作畫嫌紙小。
政策歸心，三農喜唱三春暖。
千古垂名，忠從青史出。
依率計徵，活躍市場貿易。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
無心問柳，樂向桃源種豆來。
琢質繡章，耀此聲香。
無情應笑我，摟虛空睡到明。
一夕內夢驚雋水，風雨悽楚哭高師。
縣景合一，美好家園迎盛會。
注心皇極，結情紫闥。
還我汶川，還我同胞，主席命令先驚宇。
同仇是氣，救亡是概，殺敵氣概鑄國魂。
樹散千枝，不離根柢。
反帝殲封，普天同享千秋樂。
真山真水真情意，返本歸真。
瓊珠香海動詩心，十萬煙霞同客醉。
館開勝境，九州風物著華章。
秋水炫玉堂，長效鴛鴦雙比翼。
文理並茂，高效課堂，碩果累累傳捷報。
上傳新景，景秀家園萬戶紅。
吟人到此，詩潮每共浪潮生。
春潮澎湃，百川吐納海精神。
室中描鳳，室外拉風。
此地宜看，詞仙覓句，堂深一丘聊復雨。
宏圖耀眼，新曙光笑臉重迎。
立鶴老松，詩人清吟鶴松圖。
桃李爭春，春日賀新春，春暖花開春又到。
柳木做風車，物自剛柔。
環縈鄉土，文教衛生求發展。
