尊老敬賢，菊茗品出和諧世。
金豬獻瑞，山河壯麗繪新圖。
天涯共此時，一棹清歌錦繡圖。
日吻雲霞，翡翠島中金燦燦。
借用熒屏網絡，甘當百姓代言人。
遠山收眼底，回首衆峯低。
國粹傳承，凝心聚力，卅年風雨宏篇著。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
曲奏香灣，漁女情融一片海。
勝遊記鴻爪，巡檐索笑賦寒梅。
惜花花謝，畢竟願難償。
復興肩大任，千鈞樂與黨分擔。
周雅賡歌，如山如川如日月。
錚錚鐵漢，飛升福地，潛修活佛十八尊。
幸福家園，賀歲紅燈沿路掛。
賢齊廣受，屋並機雲。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
一方山水，畫勿完柳綠鶯歌。
鳳舞來賓，物阜文興。
地靈人傑，旭日圖騰虞舜天。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
經師人師，兼之爲最，今君不作後其誰。
百貨風行，引領潮流追夢想。
洛伽常定，喜舍能行皆觀音。
人海茫茫，鼓聲朗朗，焰火齊飛夜，分明一片亮堂堂。
大展宏圖，九秩騰飛驚世界。
田圃既治，得遂養生。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
噓樓臺酩酊，十載酒腸。
遵循習俗，鴻雁往來，手書有助天倫樂。
烏蒙氣象新，人勤春早。
步名牌戰略，淘金九曲，廣修百業展銷臺。
蘭居幽谷，且約雲水且約風。
瀏陽小曲，喜醉小康年。
史跡探淵源，滄桑石化古遺址。
臥遊天下，不過黃粱一夢。
留連月扇雲衣，獨自徘徊無個事。
春暖人心，世界三千同雀躍。
年輪替換，帶來冬雪凝三線。
峯量海儲，全是涓流匯總來。
安瀾救世，千秋神跡顯基津。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
民心黨心，心心痛恨腐敗。
春在心情，小屋雖舊不翻新。
遠近總關心，只需懷有真情。
高天大日，振古如茲。
登雲俯巴蜀，水山蘊秀，兩江攜帶四時風。
夢隨一路，梅水潤嘉山。
傑閣凌霄，落霞秋水。
溝溝坎坎，曲曲回回，寬寬窄窄人間路。
有愛白衣，懸壺濟世情傳遠。
長虹臥碧波，山歌唱綠潯源水。
月落山中，一曲清歌雲裏橫。
樹人施化雨，萬千氣象已成春。
轉型添馬力，喜前程廣闊，傾情文化又先行。
一路徵塵一路歌，長帆直掛，三門國粹壯中原。
負手雲煙，流水高山閒自在。
菩提無樹，明鏡非臺。
金星入戶家昌盛，年年如意。
如花俏麗，似水輕柔，愛撒家山三畝地。
住行衣食，關愛民生點滴中。
風光迷眼，新安江畔錦添花。
聽清鍾數杵，休言此地是他鄉。
耕耘沃土，栽培桃李，百千秋教苑恆興。
綠繞門前，鯉遊碧水留餘韻。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
萱榮堂北，壽算無疆。
義關桑粹，家隔海天，萬裏梅花問消息。
勤思善拓，文化繽紛五腦山。
埋名冷寂，然無識璧人。
羣公有慚色，勳業終歸馬伏波。
輕狂好似鶯穿柳，過了南枝又北枝。
我何憂慮？百姓苦疾常系心。
杏林春暖，妙手送溫情。
君子福履，洪範斯陳。
度廣南湖，品高東岱。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
開新局，求精品，羣賢盡去創聯章。
倡德倡仁倡誠信，萬廠昌盛萬人倡。
歸卻無期，一點相思愁問月。
才高隆國脈，且看高才挑大梁。
新生畢業，不知萬難。
縱橫萬米，東方神鹿顯神威。
洞分兩段，天外存天，九曲三灣迷墨客。
狂舞金蛇，家國圖強同快悅。
坐臥言談，皆關國運。
雄心不已，躬耕樂做壟轍牛。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
豈無蕭曹？筆刀垂千古，吏治春秋不老風。
健筆蘸豪情，永傳薪火。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
八鬥宏才，激揚文字滄桑勁。
新區築夢，美景千重畫卷揚。
鑼鼓鬧春，大道通天花滿路。
鍾聲即佛言，驚醒塵世千年夢。
星火點南湖，燃江照海，化作紅旗託曉日。
政策稱心，家家喜迎新歲。
秀才落草，苦撐梁山半壁。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
