七七爭端，七載加單獲勝利。
長夜青燈，覽盡少陵千古句。
以忠名汗簡，贏來墓道挺松楸。
徒步登高，尋一點山中野趣。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
享地天其利，從開拓以來，恢弘業績亮今朝。
三教同山，三省聞香，柏青峯翠鳥聲遠。
美麗鄉村千軸畫，鳥語噙香。
碧波弄浪，健兒高唱大風歌。
東流歸大海，誕逢雙甲夢當圓。
泉湧天漿，鳥鳴仙籟，五洲客至遠紅塵。
羣雄驅虎豹，一路凱歌似虎龍。
鍾磬敲心，禪風清淨一簾月。
卷盈緗帙，文溢縹囊，三墳五典松煙墨。
早晚出工，事業百行勞動者。
立千仞崗，真魯連子。
田富千家，酒伴椰香醉月斜。
絕對妙聯，推敲潤色意當先。
禹甸十方，放膽建功。
樹不離根，緣於大地則長青。
攬月追星，勇士又書動地詩。
功義既成，莫不利施四海。
霞暈富春，灑落嵐光飛碧鳳。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
天命招安，亡聚蓼冢三雄。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
重靠闌幹，撲人花雨。
驪陰山上，料爲褒姒逞英雄。
攜雙親期盼，背水勇戰定奪魁。
華胄接薪，校傳誠毅重十方。
春色滿神州，山清水秀。
開猶寂寞，謝猶寂寞，結果謙謙無色心。
秉求真二字，難題破解，長使民心連黨心。
百代歷艱辛，隨遇而安，爲有親和融世界。
篤信篤行，擎天砥柱正乾坤。
書香陋室，平添淡雅風。
家訓無豪言，教我一生做好人。
鋪樓莊館，超市藝城，古典匯時潮，老店新妝矜麗日。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
滿門貴客，信儒蓬蓽生輝。
紫燕迎春，豐臺柳浪臨風綠。
祖師香堂，白虎青龍鳳鵲朝。
四野松風，黃山仰止豈無路。
三分不可峙，計誅鄧艾，已復陽平一敗仇。
白馬關前，催白馬騰飛。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
喜報鋪新途，年年滿堂紅。
田園歌舞，姑娘婀娜。
聯映蜀山，萬家妙對歌豐歲。
翩躚舞蹈，回眸步生風。
栽荷種竹，澆以廉泉。
雙手澆花，滿腔傾愛，看我喜懷中國心。
仁心有道，樂善好施錦上花。
事業在基層，修通百姓連心路。
春秋地煞，崤函深險通衢路。
春風豔桃李，和諧人境展宏圖。
匹夫誠有責，道系於心。
等西湖靈鷲飛來，挽月一輪，千載勾留吳越水。
今爲秦晉，舉案齊眉共百年。
菩薩因行，超塵脫俗。
雙頰春色對君展，繾綣情懷。
德智兼全，以生爲本，名校鋪開錦繡程。
十月金秋，美酒歡聲圓月醉。
駿馬凌雲，敬業同圓華夏夢。
惟百丈靈巖，方鑿出三生石佛。
神怪倏然，萬靈所居。
光爭世業，青囊成就梓鄉榮。
聖哲千秋，萬代勵人輝道典。
健法規，遵法治，憑法安邦景象新。
酒防狂飲，盡興即佳。
既是長城，又築長城，江山安穩如磐石。
某非浪客，面對愛河常縮手。
走出黃埔，有無數將才。
觀江南奇莊，享盛世園田居。
一息在休言亡國，待復山河憑半壁。
紅塗桃杏，繁花我觸夢心聲。
紫氣滿堂，兩岸福星輝。
相逢樂事，中和其天。
馴象拉犁，邀鳥薅荒，坪上仍留溝兩道。
九秩遐令，尤葆奮蹄千裏志。
踐母校千金彝訓，爲國爭光。
儒生多咬菜根香，我輩亦宜珍鐵汁。
聲馳真教，歷代帝王增諡號。
叢祠倚林滿，麓山鶴唳即神弦。
大版爲業，傳誦無窮。
玉潤霜青，渾映程門三尺雪。
盤點史書，傳續文化，繼往開來弘正道。
銀漢架橋，願有情人成眷屬。
仇池華嶽，藉作壯遊。
黃海明珠，黨賦龍章興偉業。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
思遠謀深，揚中華國粹，千秋事業蒸蒸上。
替新秀搭橋，甘當柱石。
麗句無多，一語真誠留客住。
豪情萬丈，百家良策共興鄉。
鄉風特色，粵土綠洲氣象新。
名歸詩品，激烈時凝憤發詞。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
十載鑄輝煌，仰止嘉聲，立德樹人膺桂冠。
迎春紫燕，情潤和諧社會。
表正萬邦，慎厥身修思永。
