白石出西山，胡明善災從地起。
一曲琴簫，欲奏南弦藏國恨。
產品新，質量高，生意興隆通四海。
奮發圖強，觀瀾高處抒宏志。
真際大師，玄言妙語傳天下。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
麗景繞山村，肇啓文風常仰許。
近水有亭，時觀碧雨三千葉。
東風乍暖，人間萬物爭春。
與皓月爭輝，羅天不老英雄志。
顯則防人，陰還便己。
非茲體大，乃奇峯絕史，復仰來司馬齊名。
齊魯發祥，人傑地靈，燦爛文明光禹甸。
做一夜嘉賓，無數星辰因我動。
金曲振強音，和諧進入新時代。
扁舟上綠水澄潭，花底忽聞敲雨槳。
刀雕玉石，鬼斧神工，藝術風格苦煉成。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
瓊州盛會，對應古往今來。
指日誓心，詩題冤獄萬年馨。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
萬裏回瀾，蟠龍磯外虎龍變。
回眸觀歷史，六朝風貌炳千秋。
軍民聯動，遇水架橋憑虎膽。
明月凌波，行看舟自雲間出。
迎春曲裏，燕舞鶯歌，甜美播揚綿古調。
山重水復，行之手段。
嘉客如雲，會聚一堂君子氣。
天下孰爲媒？三燕有約，一夜春風滿杏林。
浩淼洞庭，極目天爲界。
誦千古國風，身心陶醉好聲音。
毛灣湖藕，聳青疊翠，花開富麗美人間。
風鵬奮舉，雲鵬奮舉，唱吾民族大風歌。
科學發展惠基層，鼎新革故。
物與民胞，當年案牘勞心力。
任秦關百二，難啓狼心。
學海汪洋，風雨無辭終及岸。
春嶺金輝，兩登高頂凌雲志。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
航母巡洋，劈波斬浪聲威壯。
滿目良田，稻菽隨風翻碧浪。
舜地鋪春，又是一年盛景。
蠟炬千番燼，夢卻難圓。
萱澤綿綿，長垂天宇耀羣鬥。
紅梅映雪，天地競彩。
長河千載，青蓮寶地自生香。
建設文明社會，小康願景漸變真。
文萃廬山，志在聯壇開一派。
羣芳競豔，人間開遍幸福花。
直言不諱，譽稱鳴鳳瑞朝陽。
騰龍逐夢，千秋偉業夢成真。
童年趣事，逸雪道人堆雪人。
九州歡治，同描小康圖。
小橋流水，獨木方舟看花燈。
寶殿崢嶸，宗風浩蕩，重光北鬥護慈航。
多麗天香鵲踏枝，合歡南浦。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
踏花留馥，雪裏香猶在。
廟食有趙張配享，寒泉入薦，千秋遺韻在孤山。
正氣縈懷，反腐早乘千裏馬。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
隕星聞此日，霜飛六月，神州天宇亦傷懷。
商品華幽，財如流水進。
案上白雲，任我拈爲詩料。
幽草粘天，綠陰送客。
耕耘幸福，山城爭趁早，早種早收奔小康。
家學譽衡廬，填詞文苑，揮毫風雨撰唐虞。
天下爲公，世界大同。
風牽雲釀，草襯花芳，林樾蔥蘢耽墨客。
銀花火樹，臨電歡歌不夜天。
病入膏肓，醫無妙術，老成忽凋謝，頓使朋儔痛哭君。
州欣業旺，知時好雨潤壺州。
列太行八陘，屬神州九塞，世上險山孤聳來。
湖山醒目，文治武功彪史冊。
古剎鳴鍾，古柳籠煙，古道悠悠輝古邑。
是有真宰，與方之圓。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
時空不礙，承春載夢月雙輪。
後學弦歌聚處，彌天佳氣鬱蔥蘢。
月上鬥圓光，示教禪心兼法味。
三元凝鬥宿，羊毫題壁留。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
映水生圖畫，流香動古今，出泥不染更迷人。
春入流蘇夜，相思有夢阿誰知。
業精於勤，而荒於嬉。
吉羊賀歲，總牽春色繪藍圖。
地北天南，三更半夜雙飛旅。
藝術逢時，四海方家同撰對。
以圖施灸，藝重九州黔首謳。
濟世扶民，道臻上善。
安民爲本，保駕護航鑄警魂。
喜氣萬方，千千情結傳千裏。
捫心有印，民願償時言有信。
遊平天湖，心曠神怡。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
種瓜得瓜，種豆得豆，昭昭天理豈能背。
錢財身外物，多少無妨。
師資菩薩，香火一家。
陰陽爲炭，火化烘爐。
香花今秋，拓業添西子風流。
亭臺高敞，長如海市結蜃樓。
