紫燕鳴春，碧空燕剪正裁柳。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
英雄出少年，憑實力風騷獨領。
六六玄峯，翠聳光連萬壑雲。
每天登網絡，深知對苑蘊幽情。
鐫金字啓航，攜春意經商，魅力領先潮激蕩。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
三分月色七分酒，十分醉我。
林原永茂，千峯秀色起晴嵐。
四德築文明，合陽吹響進軍號。
青山逸墨，聞騷人登頂，吟來天際兩眸秋。
龜蛇朝海港，欣賞一灣翥鳳凰。
霸王風範，仗勢拆遷停水電。
墨裏古香，燈前新韻，得之氣骨紙難書。
如假如真，半邊粉黛真顏色。
山西西山，登山臨風。
貨廣場興，購旺銷榮商士夢。
瓊樓北望，三山代有摘星漢。
釋出智慧，激發意志。
曠野飛花，憂懷把酒斷腸詩。
喜鵲登枝，惠風和暢一元始。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
福隨客至，揮袖拂開渭北雲。
雜花生樹，十裏錦江十裏春。
東襟湘楚，西控巴渝，詩意注心中，不負蚩尤遺古韻。
兩強相遇，球館呼聲驚皓宇。
三天曬網，滴水不沾。
乘風歸去，夢裏還生一片香。
深山默默香，多少野花無姓字。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
髦年歸極樂，萬事順心。
九峯共鼎，林田共茂，人文共燦耀江門。
促五洲經貿，北京招手，依憑綠港會高朋。
崇祠猶峴首，秋霜春露，靈泉一勺薦明禋。
懶過中散，時違嘆魯羨歸歟。
新年爆竹，迎來都市晨。
春暉違宋幔，恰當佛誕證升天。
八駿辭年，醉賞祥鋪禹甸。
財政興科興教，科研教育起宏圖。
蘆荻擎空，一節更抽一節。
沉香難斷，一窗雪月我知情。
卷簾相見，半是春色半是風。
藕腹有絲，可曉情網早織就。
春風來古剎，佛光普照，摩天堖上覆慈雲。
萬馬奔騰，共追中國夢。
務實求真，大愛圓成中國夢。
共產黨政策，溫暖萬人心。
筆架山峯，千秋高骨。
古邑迎春，春暖人間中國夢。
馬步車船，不問歸途遠。
文學之美，紙上蒼生。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
藝術傳神，墨寶飄香千裏遠。
初識便許情，結合多稱如意事。
敞開庭院，明月春風第一樓。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
萬家興麗業，民立潮頭。
鹿苑竭誠盡美，諧美榮膺新口碑。
柳絲細細，燕子盤旋四五家。
春風春雨，春盈四海。
廿四史先賢合傳，文章事業，英靈端自讓王開。
一馬當先，九域奔春，國色牡丹開境界。
警刺世人，歷來成敗未能知。
永夜無聊，同向西窗剪蠟瘌。
我做大文章，敢泄天機經檢驗。
魅力九洲，活力九洲，實力九洲圓美夢。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
國強民富，共繪八五鴻圖。
秉燭出遊，良有以也。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
天地無私，世路唯艱千遍苦。
飄萍浪子，如野鶴閒雲。
化清廉爲水，復蘇社會良知。
五十年牽手齊眉，酸甜苦辣情長久。
聖慈皎皎，煥湄州風清月白。
淮水泱泱，船歌吟盛世。
飛峭合霄，玄崖吐液。
楊柳依依，絳帳高標。
海韻聲聲，靈龜翹首尋春意。
沐丹陽，浴瑤池，槐蔭勝地常中意。
月映池塘月雙雙，朋從天降。
種糧免稅，政惠三農家煥彩。
思裏蘊舒心，遊客欣聞四季歌。
孫綽麗賦，擲作金聲。
循規治吏，遵從朝政保江山。
海天壯闊，特產豐饒，盡爲福山添魅力。
十年弄句，楹幟久張柳浪風。
紅了蘋果，紅了楓葉。
臨年夕照，欣迎除夕與元宵。
揚帆學海，縱橫馳騁大經綸。
荷塘水色，映蓮香雅韻，德節氤氳百代人。
清風興社稷，聖地長春。
鐵樹開花，百年幸福是奇珍。
新年獻瑞，彩筆一支撰對忙。
三通開岸，三合作謀三地圓。
千師作賦，筆下新村韻有餘。
十裏接銀場，前代茭源曾置監。
雄師足百萬，胸有成竹，擎天巨手只一雙。
遊客常臨，領略一關風月。
茶裏味香，隨意消閒解渴。
一江三匯通南北，四季平安。
