店門通御宴，萬盞斟來天地春。
聯對何難？無非一律兩行字。
調結構，上水平，大業宏圖一六年。
武侯六放，逼蠻只好順中軍。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
今朝味業，連當年營壘。
家在落霞邊，一樓聳翠生秋暝。
情搖桂影，淡雅花香愜懷詩。
鴨鵝入室，滿地屎滾尿流。
問荷花楊柳，幾時重見古人來。
棋錯一着，滿盤皆輸。
嶺南立國，一心酬壯志，歸漢稱臣倚赤誠。
家宴喜宴，壽宴商宴，國宴宴宴宴酒坊。
十二五開局，和諧天地滿園春。
可憐歲月稠，奈何秋鬢又添霜。
舀江水一瓢焙茗，明目縱觀新上海。
桃李爭春，桑榆含韻，柳搖木版圖畫中。
癡行月下，半牆竹影每驚魂。
女媧故裏，吹拂文明新風。
八郡棠陰，官情昔比湘江水。
誰家能燒餅出爐，喫香天下。
向上處登，入門各顯摩天手。
學從九曲水，身經百折不回頭。
花香九域，時雨頻滋茂蕙蘭。
花憑豔色，欣迎紅雨潤顏容。
汴水流詩，虹橋煥彩，祥瑞滿城簇錦圖。
任清任濁，濯足濯纓。
興安嶺下，千重花影蕩馨風。
心向平中養，可蘊閒情。
獎臺綻笑，摘銀也顯風光。
賭一把新鮮，且放心情尋樂趣。
落雁沉魚，俠骨柔腸，終見吳宮湮野草。
心中築夢，亭中揉韻，流芳好享詩篇長。
教子孫兩行正路，惟讀惟耕。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
真誠足感天，至行足傳世，知秋江水播芳名。
長空斷雁，古寺凋零暮日斜。
萬節修篁，含煙一壑色蒼蒼。
隨意坐坐，小酒半盞酌日月。
鶯鳴曲徑，身觸凡世悟千禪。
故道重開，風物猶承龍氣脈。
兩袖清風，不失剛峯氣度。
古國數千年，偉乎鼎盛。
竊物圖財，汝輩無非梁上醜。
美譽嘉聲，流於士友。
雪月空明，琴臺水流心牽絆。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
佛名濟世，念茲在茲預聖流。
日月至如期，以此年年，自從盤古開天地。
河東揚幟，起鳳騰蛟唱大風。
茗人藝茗，天地人盡顯器間。
後人繼譽，孝忠禮智惠千秋。
藍天綠柳，碧血和輕風。
堯天舜日，羔羊起舞喚春來。
心懷大愛，扶貧濟困，鐵杵磨針貴在恆。
運動場並肩競賽，兩遂志願。
血肉作幹城，烈概在火中長嘯。
駿馬飛歌，趕歲月題詩。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
無論富貧，執意念懷軍旅朋。
福娃圓夢，春風萬裏醉神州。
利害最關民，民關社稷，要引春風惠九州。
長白山色，蒼翠沐霖雨。
雪後探梅，誰道春無蹤跡。
東方曼倩，具大辨才。
心中無愧，履職守律規。
僻地最悽涼，江頭送客，楓葉荻花秋瑟瑟。
大愛如山，妙手回春。
峯雨雲煙，濡靈涵秀，襟抱兜來一片春。
九域揚眉，衝霄兩彈騰雲去。
南國深秋，蒼茫曲水，扁舟載點愁，千株昏樹絕猿啼。
巧匠施工，建成廣廈燦高天。
乾坤欽聖德，位三元錫福，福澤豈唯天地人。
毓就楩楠，知非歲月芳終古。
風月無邊，江山有主，宴舞虛樓席不虛。
俊傑領航，神州崛起。
世事何須道？還從限內任浮沉。
百花沾露，綻開笑臉任逍遙。
惟願涓滴成海，愛心潮暖萬川歸。
日際空懸日月，月光月缺月盈圓。
公園抱嶺成，山脈如同血脈。
心香一瓣，初春賀歲到寒廬。
興華夏萬代，其功誰與比。
詩古與神交，嫵媚山青邀對坐。
國泰民安，鶯歌燕舞。
濟世活人，一代藥王慈若佛。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
心賞八珍，盤中細品方知味。
問利問名，滌慮洗心祈水府。
海棠帶醉，楊柳傷春。
人境結廬，香車寶馬無關我。
巷口一聲，隨風或到明洪武。
奇石生輝，花鳥有情聲擊磬。
尚德崇廉，風清且遠。
大千窺淨土，人將法相比邠州。
啼鳥關關，流水潺潺，漁翁醉醒江上晚。
萬千滴匯海，若淚濤聲。
雲霞雕色，草木賁華。
仗劍去國，我欲乘風。
遭遇非常，未嫁雲英碰白丁。
虎地非凡，己借先行贏巨變。
