曉日喜初升，箕裘克紹榮桑梓。
一眠千古，遺文永壽仰公賢。
解去塵氛，願爾休作隱蔽惡。
山鳥堪呼，追隨不拘道人偶。
共勉修身，德澤父老坐春風。
貞心勁節，卅年同仰雪峯高。
在魚臺傳道，仁風淨拂二千年。
清彈綠綺，弦斷無聊夜更長。
閒思驛馬，蹄奔黃土體驚風。
浴繾綣清風，瑪瑙凝香懸架下。
陳江有雨，花謝村夫。
史識文心，春華秋實。
白山銀月，素語寄閒雲。
讓疊翠映眉，天然名片誰成就。
春宵花燭明，羅衾錦瑟百年好。
惟大德乃享大年，蘭桂騰芳傳四遠。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
穿針引線，爲君縫上幸福。
勝地風光，走一步、看一步。
謝家文藻，風致想竹林間。
與箏都齊頌流風，十載真情喚客來。
一條狹道，臻達過去未來。
凌雲觀世象，千年塵事任人忙。
三階共極，圖呈益地迓新祺。
飛舟逐夢，志趣如蓮自淡泊。
至誠至信，萬夜思恩。
仰聖而來，請把囂塵抖下。
心如金石，滿城忠韻衝霄漢。
大旗揚特色，踐諾推誠，萬商薈萃春光好。
見難就幫，壯舉垂青史。
鰲頭獨佔，榜上滴答十載寒。
碌河揚雅韻，詩聯共誦奮毫書。
借瓊州月，照徹乾坤，趁狼毫風快，古今都到畫中來。
奮千鈞棒，雲開禹甸，清風明政清明地。
曲巷風光天後宮，星浮小鎮。
切願往生，念念顯妙明本心。
寄一輪明月，遠處有家。
廟宇生輝，赤子高吟富國詩。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
祛邪扶正，廉鏡鑑人，滿市清風燻過客。
春風蕩漾，柳浪輕搖籠翠煙。
泉漾歡聲，石化十方迎瑞氣。
破浪揚帆，號角呼鳴海角煙。
一飯可營身，勿嫌粗糙。
虎虎生風，風蕩春潮花簇錦。
宇內知己，寰中嬋娟。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵源。
浪淘何年？美人駿馬有餘念。
綠色低碳，生態優美人增壽。
潑墨揮毫，妙筆連篇繪宏圖。
香山香水，香花香果迎香港。
如鶴衝霄，亭顯三吳新結構。
園亦無奇，但一曲明漪，靜得荷香涼得月。
老翁掌櫥，勺勺酎餘粥供緊。
中天可鑑，升星萬顆，耀彩更騰巴蜀光。
惡難作怪錯常罰，正是賢臣。
秉儒人氣宇，詩聯吟嘯法唐宋。
歡聲陣陣，迎來幸福年。
舉世聞名日月潭，難留日月。
黃昏雨後，一鉤鐮月靜扶波。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
哀歌傳四水，招魂雲夢，典型留與後人規。
蒲團大覺，不曾見佛陀。
心無對句，愁落一地煙頭。
鄉頭豆兒，狗頭餅兒。
意合情投，婚姻美滿。
白雲遊碧水，漁歌互答，古寨平添萬種情。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
酒香十裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
濯足浣纓，到此如臨滄浪水。
八口累人，今婚了向平心願。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
看喜怒嗔憂，各現世間容，善知識休迷色相。
又囑重託，百年旺盛賴民扶。
子貢經商，取利不忘義。
眉若遠山，麗質天生。
劃成幾塊，大好嘗齏。
圍山千古夢，夢同朗月豔陽圓。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
辦好七樁實事，七彩凝虹耀弇山。
骨碌碌譁啦啦，愛心窗口齊捐獻。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
佛像萬尊，千年靈秀浮真影。
悠揚牧羊曲，醉我唱新詞。
武安延社稷，羣瞻紫塞峙千秋。
通錦路，拂清風，與民謀福無邊愛。
探究過後，兩漢風情韻更長。
高擎赤幟，猴歲再掀改革潮。
更盡秋殘，唯餘寂寞誰知我。
火樹金龍，萬點花燈分月色。
龍卡取存，百般如意。
聖澤長流，孟廟昌隨孔廟後。
馬馱好貓，吉祥如意爭佳績。
低聲問道，本來只有知識精。
瑞芝五色，壽星在弧。
城市展新容，巨幅題圖四季春。
老魚吹浪，雛鴨戲波，水暖平湖欣日麗。
改革結碩果，果香四海。
朝陽送暖，龍騰盛世，人間樂土景成詩。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
