華章問世，拈花惹草散書香。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
蹉跎歲月，幾許衷腸話子規。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
如今又子時，大家早上好。
大纛高擎，平仄正調，百萬聯軍齊奮志。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
傍海興城，北海雄居南海岸。
雖萬種柔情，可憐往事已成空。
兩山聯袂，東西披錦繡。
希望在田野，披霞芳草九歌心。
三羊開泰，一方金玉聚珍圖。
信立橘州，一流服務，結緣萬衆送春風。
經商適產，富齊猗頓志非凡。
不徇私情，一塵不染。
館遠紅塵，萬卉競芳雲影淡。
代代書生，百家爭鳴領風雅。
古建巍峨，勇冠三湘。
大笑出門，從此甘當山水僕。
數尺地方，可家可國可天下。
一懷追遠，一脈流芳，堂上揮公爲始祖。
紫氣又來，萬人青奧展宏圖。
百家牧場，肥牲豐草獻吉祥。
得力則行，失勢則歸，自安身立命，進退時頗顯圓融。
慈航有跡，碧水長歌漂母風。
洪洪浪濤，紅紅這般。
濁酒數杯，老無健力慵登榻。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
感百年教澤，擢英求實，才蔚校園冠八閩。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
一方福地，欞星永照，今當吾輩砥中流。
金龍躍碧海，歌吟盛世。
聲名四海傳，決獄何憂？每對奸邪揚獬角。
向善施仁，恭謙治學須三問。
累善積德，一生添鶴壽。
蓮花開去也，個中消息只君知。
小橋流水，一支梅香解意。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
衆翹桂影，想當然一染春風。
合泣合悲，關山風雨隨雲黑。
龍蟠磯石，臥聽江聲流日夜。
喜地歡天，歡呼喜繪小康圖。
紙畫奪天工，藝驚天地。
民能衛國，國防固若金湯。
鐵骨錚錚，烈士捐軀興壯舉。
夢筆寫丹青，點染草原春色。
光陰有限，禹寸陶分。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
祝華和嵩，祥圖隨地奏。
三支博識，家學淵源。
地利人和，減賦爲民，一脈道風諧德政。
尋幽覽勝，疏鍾有韻送仙音。
過去事皆非，博得微名銷壯志。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
禮敬自然界，朝暉絢麗蘊詩情。
心疾豈易療？憑七彩真情，可愈心疾超扁鵲。
青龍起舞蒼龍伴，九曲黃河，一路歌謠樓閣外。
宏圖再展，好景好風頌九州。
五畝種竹，五畝栽花。
萬字金銀萬年青，萬象更新。
才女心靈，畫鳳描龍，秀麗湖山春萬裏。
俗事凡塵，混沌迷蒙今又幾。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
全球非敵我，人間宜是昆仲親。
人間改歲，民生富足，兔坐飛船歸月殿。
大名鍾記，鮮美年糕賀歲歡。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
一塵不染，我去如來。
東嶺翻書，西疇問技，求知便使地生金。
騁目遊懷，幾浦蒹葭欣照水。
該當有味，雖尖頭小臉。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
暮鼓激揚世上音，潛移默化悟玄機。
天道何如？不許阿彌學李賀。
百丈金身，花暖開翠壁。
操舵揚帆，漁歌飄海。
凜然正氣，笑傲人間。
荷影一池，水鏡澄明山月滿。
出發點，落腳點，勤爲百姓解難點。
紙印書、書含字，字陳道道載世界。
素野尋芳，雪地梅花豔猶香。
藥膳非心願，一世閒情老蓬蒿。
胸間丘壑，何處移來。
富裕中華，山川原野時時秀。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮勝境。
一肩行李，果緣何處去匆匆。
藕彎似臂，竅藏地理。
聽濤滄海，浪漫抒懷萬頃詩。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
燕嶺觀花，慕碧野披霞，清香嚼得成詩句。
以明德力行，牛耕大道。
文明滿座，地鐵穿行畫卷中。
引人入勝，抖開包袱戲情真。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
輕風幾許，小池搖碎一輪月。
春光八萬裏，大港揚帆競騰飛。
鹿隱有泉生，擇徑順流，若遇神仙當擲杖。
絳州浩浩，出名硯以長興。
浮圖例影，與鷗同一清波。
西風瘦馬紫藤弦，鄉愁夢斷。
