月旦感知音，壙記幸留班史筆。
仙羊降世，宏圖再展耀神州。
一樽盡，百樽美，美樽美食盡人文。
生命無常，輕如一盞燈花落。
水鄉太極，鏡風雪月綻人間。
行進中國，萬家盈春色。
山老賞風光，總把松濤誇景色。
救人忘報，千金品貴盡尊王。
漆園問道，夢中蝶舞聯飛。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
暇日看山，不忘林壑。
破釜沉舟，巨鹿滅強秦，萬裏江山分楚漢。
財憑業旺，更促業興，聚財齊國且齊家。
虎虎逞威力，渺渺九霄斃害蟲。
勤是傳家寶，燕嶺民強樂未央。
同心同德同甘苦，處處報喜傳佳音。
撥墨中天，展軸生華，研學聯盟屏幕現。
驚濤拍岸，縱橫赤壁浪淘沙。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
樽酒不空，千古風流孔北海。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
發無上願，十方世界仰神威。
勤政有擔當，肅紀賑災行快捷。
奇書舊院，觀風冷撫衆峯幽。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
訓藏真妙，修文習武，萬家百姓至尊羅。
雍齒且侯，吾屬何患。
與君尋夢，夢於江月淡泊時。
樹木生重土，美蕊香飄。
佑民稱聖，名傳天上人間。
冰雪勵清操，院落梅開呈五福。
思忖亭臺，傾聽瑞雪，三冬飄落意何如。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
看報還須有報亭，哪堪一拆。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
炎帝有遺風，恰北首雲蒸，石器生輝傳古夢。
順天是福，禪心入定白雲閒。
龍歸大海，滾滾春潮逐浪起。
霞如湘繡，高懸滕閣樹新風。
梅開鶴嶺，火焰漫天萬木紅。
千年豔慕，猶勞車馬駐江幹。
天鵝騰空，俯視人間春色。
菩提開智慧，世納福音。
風新寶地，縷縷紫光美好園。
名士高僧，合編一傳。
國興家興，萬衆攜手共振興。
想鶴發笠翁直釣，帷幄籌彝，驅雲鳴鳳洗浮塵。
解組歸田，懸車喜共鯤溟適。
建房爲大任，利民報國，此中遠志待人思。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
醫療濟世，歌唱雪中送暖歌。
峯留此地，此地風流唱古今。
燃蔸豆慈，君慈蔸難慈。
天公添亂，天然福島變災島。
闕裏杏壇，仁心聖教，德風幾度送春風。
館興譽美譽興館，館美譽美。
佛國是仙鄉，雲海煙峯期夢筆。
菩薩偶像，是人手所造。
吟雪花、賞梅花，心花怒放。
仰接虹霓，抱水橋銜千古月。
誠信富強，大國常懷友善心。
捧壇燕趙風，邀醉欒城，三蘇故裏鶯啼序。
勤勞得福，福朝農戶來。
稱觴晉祝，期頤更養茶齡。
聯編數卷，名著湖湘。
已亡人命，放手劫窮家。
爲成才鋪路，瀝血嘔心，萬衆同圓中國夢。
中華事業，激勵衆心。
數只歸鷺，半江蘆雪，漁歌唱晚自悠揚。
人生斯世，說什麼新年舊歲。
長天作緯，大地織經，喜測繪求精，科技增添新動力。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
佳期放哪時？美人難等待。
海屋添籌，年高志大渾身勁。
家住新疆，心連華夏，百族攜手展宏圖。
生涯易老，花好當折。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
俗世匆匆，成就獨親勤奮者。
傑閣蘊涵福壽，放歌林邑四時春。
鴨綠水蕩祥雲，一心傳唱道拉吉。
教民留實學，榕疆猶蕩春風。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
寶鼠鎮名庵，驅趕妖魔鬼怪。
與春之後契，待山花爛漫歸來。
塔影橫江，魚穿門洞。
平安是福，錦繡一方夢最甜。
生態鄉村，雨夜無聲榮柳郡。
同昌連日，日晗日啓日當午。
鍾情人去，樓中還見舊時月。
四野凝煙，喜古木橫生，鳥語花香開勝境。
好雨盡職，巧調七彩繪新圖。
無能沐浴，難知沐浴潤皮膚。
光陰有限，三更燈火五更雞。
濃香滿袖，名士清風。
治賦有常經，勿施小恩忘大體。
出世瑞金，就義方巖，一顆丹心同日燦。
英雄生有道，生而偉大。
莽原彩繪，賞水聆鶯。
寂寞三更，何妨絢爛。
聽我一言，覽福莫望雞毛運。
科技花妍，淝水飄香春浩瀚。
