迎無限風光，光耀神州喜登高。
奢釣水鄉，閒觀雨露幾成仙。
發彩信，點新歌，萬裏城鄉迎禧至。
驅邪納福，四海春迎第一聲。
千古美名，都江堰造福人類。
一身四翼，展宏圖偉業。
碧水映藍天，翠鳥低飛魚作伴。
盛世迎春，馬力頻添騰偉業。
心中明境，依然芳草斜陽。
雖雙目失明，孟傑堅守育童志。
樓觀滄海，信是潮來。
園門不緊，跳出孫悟空，活妖怪怎能善化。
一片丹忱，精心授業，千百後賢尊典範。
望遠敞寬襟，收攬吳疆春萬裏。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
春日已知農負減，更將暖氣催顏色。
八年烽火，全民抗戰，萬裏山河存浩氣。
萬千學子，江山煥彩鳳飛鳴。
春意輕揉，大地百花蘇醒。
細雨溼堤，六橋綠鎖柳簾燕。
明月明時千裏瑞，最靚華堂。
和風細雨，老樹新枝齊竟秀。
日照雲霞暖，千樹桃花相競豔。
育英啓後，吟詩作對振金聲。
思量事後，妄誰來惜玉憐香。
身沉江底，以死示忠，碧血丹心真烈士。
巴州險峻，一閣如關。
詩仙無語，淚滴蜀道賦難成。
四海聚宗親，祭祖尋根，人皆驕這連心會。
兢兢業業，爭做奸園丁。
招義士重來，洗馬池外聲震天。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
取之於民，用之於民，於民謀福興偉業。
福山福地福人居，福緣牽夢。
因火生煙，若勿退出終是苦。
武師教舞獅，師徒藝絕。
李秀桃榮，喜看茶坑春色盛。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
民安國泰，萬方樂奏有於闐。
乘風接軌，雙龍合力舞春天。
友好賓朋，地球人類胸懷大。
山不矜名，何以高低而論。
花冠飾可人，清波玉立。
雙姝顯勢，去歲曾凌落蕊霜。
風吹紫竹，個個添丁。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
一條竹杖隨身，收拾盡燕雲楚水。
老鳳新雛，一堂風雅入高桐。
教學科研，校園文化二重唱。
文化搭橋，茶香八桂飄千裏。
古渡橫舟，煙雨波濤關口月。
遙觀北鬥，樓臺飛淚濺如銀。
驅除腐氣，虎甩打神鞭。
雪風有聲，悠悠暗香飄大地。
日沒洲頭，鷺陣天邊，遠舟一粒晚風裏。
廿四朵精神花豔，香遍陽泉。
長袖伴歌飛，嫵媚飾凡界。
相如撫夷，盛覽賦華章。
君休說陳年老調，樂府蘭臺，至今猶唱清風句。
傳媒謊話，盜名欺世世驚心。
八桂飛歌，龍遊碧海譜新詩。
篝火總燃情，載歌載舞，阿細伴君來跳月。
靜觀萬物，身合大野同。
層雲湧去，滄海孤鷗遺世。
深施田畝，蛙頌豐年。
大海抒懷，納稅總排頭，璀璨一星輝北鬥。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
感應之道，救世觀音。
後人雪恥，胸懷事業，凌雲壯志寫春秋。
近水遠山，花前月下疑爲幻。
奇才也罷，怪才也罷，豪邁豈能羈？時人猶唱大江東。
繼往開來，千古才人輝重鎮。
他朝如邂逅，縱轉山轉水，當留一笑似初逢。
定成福地，土樓萬戶溢歌聲。
一馬當先，九州富裕，千祥駢集錦添花。
酒杯齊魯，天寶三年。
邊城引客來，合力放飛中國夢。
文人附雅，醉翁亭裏醉翁吟。
嘉境起雄風，四海金潮攜福至。
馬躍小康程，幸福上升新指數。
丹心留晚景，文心景晚留。
瀏水飄香，九曲名河千幅畫。
秋色滿東南，笑赤壁以還，與客泛舟無此樂。
登高情未了，湖山一脈鏡屏開。
少生優生，生生不息。
彩虹作擔，富日子雙肩挑。
熱熱鬧鬧，開開心心喜連連。
儒道同源，諸君勉力國方治。
樽飲康衢，風雨和甘均六幕。
下崗蜘蛛，無牽無掛。
畫棟雕梁，實有靈心修砥礪。
人才雲集，文壇點綴好春光。
騰飛有的，千行發展萬民富。
思繹考求，多元一體。
憑這番好事，爲人即可成神。
斯文掃地，鷸蚌相爭，有斯有鷸可中庸。
無墨筆作書，順揮草薈。
何來噩耗？人竟雲亡。
李杏桃梅，俱有仁心。
把盞迎春，錦繡中華三峽雨。
葉茂枝繁，古木悠揚物產豐。
