玉佛笑盈盈，樂向人間施福祉。
春風化雨，一蹊通處蔚三槐。
喚南風，布卿雲，業承堯舜傳薪火。
質系嫩芽，香縈閩地四時春。
忘情大笑，想來只有酒裏仙。
雙手繭生，結出豐收果。
軒亭灑碧血，愧我來吊俠女魂。
華天麗日，民康物阜繼賢風。
憑欄縱目，喜攬皓月清風。
西遞一船詩，徽韻尤其稱典範。
青門何有？說也悽迷。
行善敷親，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
眼外囂塵，心頭悵緒，攜誰詩酒話平生。
洗心來此地，扶鶴留連甘露泉。
遠大看報負，造化弄人難遂願。
寒暑隔閡於邃宇，虹蜺回帶於雲館。
曲岸披霞，虹橋架彩，天際雄鷹展翅飛。
折梅入畫，一剪梅忘卻俗塵。
網絡交談，談窮喜樂哀愁。
麗日和風，春回楚尾吳頭外。
曉日升騰燦爛天，神舟展志。
醉臥東山，一彎小月酣春夢。
神州彰喜氣，飛龍舞鳳慶新春。
鼎新盛世，炮鳴大地樂萬家。
春開遍境，海晏河清風一帆。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
永修銅鼓，樂平樂安。
閒雲出岫，暖風輕送故人情。
是父生是子，家學一門，自昔名聲彌宇宙。
近臨江水，常聞月下歌。
名廚仿御膳，德融老店逐新潮。
衾寒翡翠，霽月懷珠，西子魂飛一湖玉。
靠誠興業，憑優獲譽，推出名牌燦豫西。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
人傑地靈，推介名賢廣德行。
向文明奮進，面貌自新。
揮刀躍馬，八年浴血驅倭寇。
年終盤點，詩囊盡是風和花。
天井千珍，玉碗銅壺烹夏露。
明月照來，始知玉樹更精神。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
名利眼前花，強求易謝。
狼心狗肺，未忘槍杆犯鄰邦。
疏雨杏花，一般春意。
利若從輕，身如君子十分潔。
今天培育學子，掌握飯店管理術。
一派青峯，峯峯素韻源天地。
會心對字，流水行雲構妙思。
文傳風骨，更憑筆墨拜曹公。
高閣凌虛，望嶽樓銜千古韻。
崇化重新，九天雨露栽桃李。
白駒過隙，風暖繁弦脆。
恩衍韋平，祖父子孫二宰相。
太湖煥美，畫境宏開，輝煌無錫自騰龍。
題橋人至三千裏，北望燕京。
聚價值核心，民生迎曙色。
露似珍珠，茉莉薰龍頂。
更兩度清宵無寐，詩書縱論，開懷笑語偶得多。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
工於象物，得飛潛動植精神。
都是有緣人，自在修行，且沐慈雲登寶界。
蟬參禪唱，知了自知了。
地動山開，信是愚公移去。
事傳千裏，話說千年。
高樓聳立，睹紅磚綠瓦，圖描八桂好篇章。
翰苑曉星沉，四庫纂成，九州共仰五車富。
力能拔山，氣能蓋世，縱使男兒亦汗顏。
花光入榻，樹影搖窗，畫屬此間圓夢客。
金谷多財，栽勤植信玉方長。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
攜手含情，共引春風歸鹿苑。
瑞雪催春步，看一夜東風，綠了家山紅了夢。
山空萬籟，婆娑毗舍證三摩。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
樓頭有寄，志比鴻鵠。
原野露點翠，萬千竹筍蘊春潮。
及鋒而試，看老夫手段何如。
率百越來歸，百族同天圓國夢。
東降元君聖，靈氣回環五架神。
一娘生九子，十指連心肝。
弘其書藝，胸中丘壑漾清心。
新醅浮綠蟻，縱繁花凋謝，餘香猶動一堂春。
有僧供筆墨，寫將驚句壓魚龍。
求一段閒，守三分拙。
地縮三弓，牆外讓人行路。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
路網陳鋪，風卷殘塵除舊跡。
真材實料，大炮也非啞彈耶。
坐微塵裏，轉大法倫。
歌搖霓影，萬戶新樓歲去遲。
長歌鶯燕，燕輕剪翼去迎春。
不動而山，問何物能如君懶。
無爲而爲，方爲道者。
青山眉黛低，雲淡天高風細。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
小康興物業，如日東升。
擂臺互動，天涯海角。
好竹香筍，稀桑眠蠶。
聯雖小道，能納古今通世界。
玉葉臨風，婀娜多姿真綽約。
