草堂臨素月，廉吏胸襟氣節高。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
晴時約，雨時約，畫船有約好遊湖。
草蘊仙姿，如詩如夢任風情。
滴谷溥施，百姓承恩皆禮佛。
吸得香煙，臭氣在胸腑。
浴春雨夏風，琴島焙出萬杯茶。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
開卷讀書，悠比閒雲野鶴。
嘆斯文淺陋，當爭分秒探新知。
花從時謝，自然而然。
憑檄安邊，聲威如悍將，一紙能當十萬兵。
隴雲飄渺，嶺樹參差，無邊美景匯蘭州。
三井湧清泉，千年古茗蘆溪綠。
教弩聳高臺，不爲炎劉消劫運。
論豪雄、評成敗，一部漢書傳美譽。
敢立潮頭，奮攀雲路，懷抱才智寫春秋。
施之神術，兒童婦女福鋪寬。
社會繁榮，秩序尤須整頓。
利澤西川，導江東去萬千畹。
地曾見世情變幻，今來古往若登臺。
接引衆生，九品蓮花登淨土。
三風揚孝水，新風門第繼嘉聲。
比之人脈，蓋世奇經羅萬象。
雄風浩浩，丹心耿耿有之龍。
二爲導向，雙百作繩，振奮精神追遠夢。
聚分有意，郭北逢君。
隱鳳藏龍，十裏古風開格調。
白浪翻溪裏，細水長流。
九州人民，華夏弘揚特色。
居士長耆英，楊柳櫻桃有蠻素。
業抱九華，春賒七彩，嫣紅奼紫飾藍圖。
平凡百姓，舍己爲人，危急時刻靚肝膽。
三百裏人文畫卷，周秦作序。
這般離去，辭掉凡身登聖位。
桃源春毓秀，喜春雨春風，春水潮新波湧玉。
靜臥青山，曼妙風姿沉雁月。
傾力巨獻，妙筆宏圖美景多。
踏雪賞梅，無限風光留此季。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
巾幗花鮮，兩行萬象蔚新春。
華蓋天成，待故人續故情。
老婆叨家婆，挖肉痛心。
就義挺胸，兇手面前揚正氣。
濱湖城市，達海通江。
鋒芒須斂，玉滿富驕埋禍根。
雖巾幗卻冠須眉，和族平叛，長鳴簫鼓旺南疆。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
高風遺後起，披肝瀝膽，但期刑獄少冤情。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
珍珠璀璨，珊瑚瑪瑙現環球。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
六中全會，譜寫和諧曲。
荻花瑟瑟，魂銷明月滿船時。
情凝鑽塔，煙霞飛夢，戲把泥漿嵌畫屏。
洋人街、娛樂場，種類無數。
涕泣對牛衣，卌載都成斷腸史。
舍去凡體，當得大自在。
鳳眼意迷藏嫵媚，生淡淡情。
辨琴蔡女，弦韻悠悠覺指纖。
湛湛青天，清風兩袖石灰吟。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
帝王鑿井，源澤五千年。
玉樓人醉，杏花春雨江南。
大地迎春，春光溢彩。
紅瓦黛牆，新居溢春光。
從岐伯傳來，經久不衰，獨領風騷留美譽。
政成令行，順如流水。
精裱萬家，勝似臨池，抽身樹立方唯我。
嚴霜撲地，千家離恨鬼悽涼。
心醉茅臺，回腸蕩氣，全身添雅趣，好邀明月入詩囊。
家書有淚，一行歸雁向佳人。
溪底白雲靜，靈芬滋福壽，原來此地即仙鄉。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
白雪鋪箋，梅花賦句，閒詞遙寄檻前春。
瑞雪迎春，再展宏圖。
開閘放銀河，翠壁千尋飛素練。
四峯俊秀，邀雲留月蕩仙風。
醉後卻騎丹鳳，魂清疑向鬥邊來。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君希。
活力引春風，吹綠和諧山水。
誠信立基，鼎抱核心民抱福。
喜三春祥瑞，集三門盛會。
移動送溫馨，域中景致詩流韻。
丹桂香飄，姻緣兩姓。
閒遊蘭苑，一庭落葉菊香殘。
雖然愚鈍，尚知畫裏要留白。
白城有愛，長置民生在彼心。
法雨恆施，海晏河清歌盛世。
崇蘭在室，和氣所生。
登樓望月，更無古鎮賽龔灘。
古韻古風，霞戶雲窗迎朗月。
且迓冬來，寫意梅花新澡雪。
鶴籌添算，即晉期頤。
蘭葉春葳蕤，弄影若揮長劍舞。
玄通可運，慧海慈航，智人左右喜相逢。
新歲降祥雲，燕語唱春。
生死輪回，彼岸花開。
回頭是岸，有我相依。
身殘何懼？胸懷大志掛雲帆。
一縷清香，烏龍騰氣漸蘇醒。
