臣心常似水，帶牛佩犢想成風。
網納風雲，球似流星開眼界。
風在頭，浪在尖，生發危險解君愁。
何妨牡牝？棄表存真樹楷模。
迎春納瑞，笑臉燦如陌上花。
人來此地，不聞車馬音。
七情成七步，七言八語堪追憶。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
爆竹一聲，送走因循守舊。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
人意春生，道心日麗。
輕戒疤，或枯禪坐久，兩行小字現盤陁。
道振古今，德興天地，道德兩篇繼世長。
平川多景色，魚躍龍騰吉水清。
暮落月初升，誰惹相思吹怨笛。
浩氣英風留古塞，聲威萬代儷長城。
和詩以韻，寓意以蓮，鏤金爲鳳鳴中國。
柳煙雅對，時光荏苒幸題詩。
調諧並進，地球不論東西。
率部揮師，赫赫功名垂史冊。
六二年勝地重遊，青山無恙。
河清海晏，千年治水夢成真。
自思五十年，有幾奇珍迎國慶。
蕩平腐敗，羣力助推新浪潮。
愚情難遣，我借清風說浪漫。
身未居山，心能入境，留尖峯一二，凌霄不改舊時青。
文章爾雅，履道清真。
勝境藏孤，忠義名聲高五嶽。
身名歸泡幻，摶風羽翼，傷心豈獨帝京篇。
生活富裕，億民慶新春。
浪聲徊古鎮，燈窗石巷雨流詩。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血鑄鴻猷。
情留騷客，景悅遊人，一洞風光誇太乙。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
梧桐疏影，倦倚欄杆翠樓吟。
喜人間萬象，不負春風。
惠政隨心，百族團結建小康。
紅樓一夢，但求醉裏度人生。
鑿壁偷光，反思學子十年寒。
風和日暖，而今鷺影不驚寒。
清影孤燈，愁緒染得淚一行。
水開詩卷，清風爲我翻書。
正眼瞧新苗，雨裏含羞。
一壺香茗，同君賞月到三更。
閒烹天井，四序飄香。
崇文載道，以文載道瞻人品。
共攬山川秀色，奼紫嫣紅花莞爾。
國共和談，繼往開來興社稷。
重鎮興隆，繁榮景象仙人渡。
粵北明珠，丹霞奇景名世界。
血染河山，大義效國沙場行。
河間先生，談狐說鬼閱微草。
似醉非醉，紅袖舞猶酣。
燈火輝煌，新年喜慶家家樂。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
久違擂臺，數日攜壺去。
西樵溯彥士襟期，杖履名山，平生儒學終傳道。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
情傾萬戶，誠信似金強企魂。
油漆憑點染，揚名四海，十分春色宇寰新。
粵紀歲星，值猴星纏度。
剪花貼對，東方千年文明。
項羽執政，陣中無人。
安心事業，由累累碩果，折合成四季功勳。
天香醉古城，曾經滄海，芳留世界展雍容。
六旬建國，三秩富民，新春牛舞萬方樂。
百年老樹，枝繁葉茂，二七英雄不朽魂。
億人奮舉，科學好似金箍棒。
九曲水，萬竿竹，滿園景秀樓臺外。
春秋有致，一路清涼過九溪。
妙曼秋思魂，風採南國韻，蒼茫古詔展新容。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
攬月摘星，超孫行者，願景百年坦道新。
紅荷綠葉，節節佳藕。
水筆繪繁華，明韻增香南國畫。
半夜花開，月光比我還清楚。
攬勝足披襟，涪水揚清風送綠。
明月時時有，韶華萬裏傳中外。
育四有催英，才全意全心。
梅花有主，我來此地坐春風。
掀經濟大潮，拓文明偉業，千載猶堪耀世間。
慕今時燕趙，民臻富境鳳飛飛。
吉逢盛世，文情春水。
虛懷若谷，儲存得意人生。
流水無情，無情流水碎明月。
菡萏涵碧，淑媛亦戀玲瓏珠。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
九龍飛舞，小康逐夢千家富。
丹江滾滾，十年艱苦十年路。
單刀遺恨，三分誰復問蒼天。
丟物丟錢，勿要丟人。
扶帝拒曹奸，所見在荀彧上。
孤不得安，公宜速去，敵手偏逢孫仲謀。
火龍吐火焰，火樹飛花。
動地驚天，共鑄小康。
論壇一家，東南西北。
廣寒宮裏，寶帳招來玉女臨。
文詠南音，盛世名師書大雅。
