鄉情幾縷，四方遊子共關心。
維生賴飯，莫因粗糲棄天然。
銀琴懸峭壁，狂彈樂曲瀑爲弦。
大棚瓜菜，讓百姓日子紅火。
圓夢龍窩湖畔，好山好水好生活。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
驛外梅影，空谷蘭心，只共白雲成歲月。
哀濁世惡人當道，道人難尋。
門重登龍，桃李千官成哲士。
施愛最無私，兒已六旬猶問暖。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
此生常掛念，杯淺莫厭醉人行。
丹峽畫卷，巖疊千古千秋夢。
敲詩入韻，敲聯入韻，五糧入韻醉春風。
聲腔舞態，動地驚天泣鬼神。
莊子所謂，藏金於山。
握筆興波，紅塵有意賞風韻。
狂又何妨？大風歌罷揚長去。
少進酒家，捐錢濟困。
字字珠璣，道德經五千餘字。
域外域中，幾度滄桑書作證。
使命崇高，宗旨鮮明，物通理念贏三共。
無邊皓月，荏苒風光我賦詩。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
盤瓠故鄉，屈原謫所，水畔憶流年，恍聞江訴前朝事。
四海雲遊，無是無非心淡定。
高登大白，以聽天風。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
華夏育嫦娥，起舞廣寒驚世界。
中庸孟子，四書未讀千字文。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
傑起敷榮地，春豔秋明。
有輕舟過眼，片雲潤袖，清風陣裏做仙人。
寶界莊嚴，象教三乘參慧鏡。
綠色家園，鮮奶勝醇酒。
悄然立牆頭，風雨面前東西躲。
百業方興，到處五光十色。
霜前細菊渾班，淡煙疏雨東籬曉。
江山依舊，濤聲終古吼龍門。
白玉碗中，闊口閒談世外禪。
人生苦短，名利渾如過眼雲。
倡廉反腐，力爭趕考獲高分。
八方呈錦繡，搖虹攜月，迎來盛世好風光。
金塑千尊，入寺如臨世外。
清風尚淺，紫陌芒鞋踏霧行。
良會催奇器，細耘精舍天工。
夜空綻放，瑰麗人生。
僻地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
福臨世昌，百年鑄輝煌。
磊落情懷，青山不讓。
情牽三楚，愛系三農，願許春天堪啓泰。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
口碑留百載，精品常從人品來。
安身立命，尚德崇賢善最先。
澍雨澤黎元，開懷盛世盡詩篇。
讀千秋典籍，品五味人生。
只身系天下雍和，歌詠南風，九域子民沾聖德。
臥石聽泉，一壺獨醉斜陽外。
欲得永生，宜信救主。
書香梅苑盡佳作，佩服佩服。
天鵝曼舞，紫氣飛升，神峽吟留天外韻。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
迄可小憩，甫也東西南北人。
龍骨石千尋，觸即生雲作霖雨。
鵬展宏圖，龍行偉業，舜土年豐萬象欣。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
至信至誠，展納稅人風採。
感恩至善，道貫古今。
孫五空喊，豬八戒齋，唐三藏經登九霄。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
護林留虎，滿山虎嘯風。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
登匡廬而覽天下，風雲何止八重漢。
滿場喝彩，驚看新紀壯乾坤。
濟困扶危，教化遍黔中。
綱舉目張，興爾家室。
與我清譚，在八九月。
和煦春風，黨心常與民心洽。
闢財路，培財源，經濟繁榮增國力。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
八方喜雨，人倚東風醉太平。
千嶂琉璃淺，淡雲斜照著山明。
聞雞舞劍，愛國揚威。
依依不舍，春風猶記卷簾人。
細品清茶，淺斟濁酒，平添軼趣論新聞。
明月增輝，無限風光新世紀。
福臨院落，四季常新。
風清日朗，眼界高時歲月長。
樸實無華，樂學善思心自主。
賞梅飄去，仗雪筆填詞，驢蹄濺起古今愁。
唐太宗於書，獨非大令。
長亭呼酒，去往惜留百盞幹。
淺描柳黛，亂緒千絲逐水流。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
福披社稷，廟堂善慶四時春。
沿步道而來，無相法門開化境。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
筆掃千軍，建立中原旗鼓。
美德當傳，百世悲歌動地。
從南湖一路駛來，拼風搏浪。
