崇德當施德，聲望重如一座山。
交朋交心，厚意纏綿情如水。
蒼天有眼，深更半夜點明珠。
平步青雲，風光到眼皆如意。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
龍騰大海，一團怒氣鬼神寒。
九龍山拔地，再現鹽池星月明。
植樹造林，水更清幽山更翠。
無聲淨空，一輪皓月醉塵心。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
重回首處，誰唱離騷。
珺藝技精，報國爭光。
克勤克儉，持家遵古訓。
育花遭驟雨，雨霽更覺晚霞紅。
哥了了無言，潦草文章拼命酒。
八千裏歌聲激越，一鞭捎日上天山。
無葉自妍，有花皆妙，嫋嫋亭亭香朵朵。
滏水漁歌，盡勾縷縷鄉愁。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
一斧鑿山，遠勝唐蒙古道。
瀟嶢谷中逍遙男，笑笑窈窈逍遙曲。
有無身外，不談未必清高。
梅信破寒顏，忍作枝頭一抹紅。
福地洞天，山前山後藏詩畫。
何酒何詩？情囊有月嫣然取。
艾青蒲綠，靜者吉祥。
維政愛民，當需點滴施爲。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
回頭見老樹，風中搖淚。
墨客同舟，書畫譜新春。
鬥轉星移，十載江湖老夢驚。
短信大棚飛，一句心聲春節好。
一籌莫展，五載素餐，也算地方官，自問哪堪稱父母。
一箭神舟，千年秦俑，天崩地裂虎風雲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
爲誠信人，新旅開門納遊客。
捧九霄麗日，沿絲路歸來，牛鈴搖醒漢唐夢。
地孕清泉，九域源頭來活水。
水泛輕舟，風吟畫韻，五光十色疑無路。
兩鑰鍍金，四星煥彩，春風一榻客如歸。
禪心已築，萬辭不闕帝王恩。
曳槳搖舟，暮賞蘆花飛野鷺。
常讀常新，無窮智慧出經典。
樵山揮德钁，惠衆引泉。
一任風行，青青芳草悠悠曳。
公訴席前，爲民忘我。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
正大地商戰方殷，一去倉忙，太息鄉邦失柱石。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
大筆頌英雄，堪稱典範，一馬當先常立訓。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
水利燃情，萬道清泉流黨惠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
雄開偉業，謀人民福祉，長將佛法播寰中。
斟酒高歌，唱一曲大江東去。
和談喜雨，千金一諾，千秋喜事永呈祥。
嘆大明萬裏山傾，忠心不逝。
碧水總澄清，瀉下陡塘騰萬鷺。
走馬觀花，想走桃花運。
牀敞洞庭八百裏，舟當水枕。
隔水看花，空有清香難潤筆。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
秉昆山氣度，弘揚國粹，競技傳來是精神。
趕忙抽閒，一心想偏安。
人中上味，溫飽海會聖衆。
進居戰地，救死扶傷。
笑問蒼天，爾來觀甚。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一杯月。
人間大愛，還待君施，尤須祈福濟紅塵。
品質揚帆，和諧鳴笛，看我起航耕九洲。
悍態怒容，盡顯雄威揚正氣。
一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
勝地宜人，挑幾縷情思入夢。
喜民生發展，促小康道路，向魯西大地延伸。
業茂迎春，好趁新春頌名城。
風情寂寂，悶聽一夜秋。
中流歌酣，仙乎仙乎。
國泰民康，居而有屋。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
捷報飛天，戰士放歌得勝樂。
早歲相期林下，人心休更問炎涼。
胸藏孔聖仁心，每見紫陽蘇萬物。
精神昭百代，再來造福人羣。
蘿崗毓秀，一身傲骨不爭春。
四時春作首，且結伴遊遊。
此情唯感嘆，詩酣似已醉知音。
講科學，求發展，報慶六旬鑄輝煌。
沿河白葦，兩邊朔氣夜搖旌。
人間花好，九州是處醉金風。
乘機覽宇，紅顏倚我座觀雲。
先憂後樂，朗抱常懷報國心。
飲龍井茶，盼遊龍井。
大愛助殘，金雞報瑞三春醉。
歡歌四海，詩聯書畫果芳香。
千裏聞香，中華名喫在懷慶。
科學發展，百姓歌功。
西蜀費先生，弟子寇保義卦肆。
筆底新詩，鋼花鐵影，魅力萊蕪萬裏春。
空談如濁酒，舉杯皆醉。
身帶手機，萬家對話，白天黑夜當時通。
超然山水，嘯詠自得。
