文明碩果，喜氣無邊幸福多。
擎天殘蓋，一身憔悴和霜眠。
古今幾夫子，英雄面目聖賢心。
登堰放眸，帆影波光同織錦。
曉寒猶壓梅花，橫玉聲中吹滿地。
名館布春光，築道德芳廊，萬卷好書憑我讀。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
降謫塵寰六十年，仍歸上界。
又是中秋，時時不忘愛蓮說。
利民生飽暖，農藝創傳第一人。
滄海一粟，塵終歸入塵。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
花迎前後，古鎮春明赤縣中。
忠心事國，勤政親民，惟有豐功存信史。
山懸舜日，一亭高古仰重瞳。
爲寒向火，爲黑點燈。
善樂無邊，福彩與仁慈常伴。
科學如梭，編織中華新錦繡。
仰以察古，俯以觀今。
電興百業，城鄉攜手步新程。
豐功載史，藝苑巨星輝藝苑。
師言益智，師誨銘心，師德燈標開我路。
九州稱快，藍圖得失論南巡。
一馬當先，紅塵坎坷千山過。
大忠在抱，大義凜然，忠義盡傳奇，拜謁英雄呈俎豆。
月色敲窗，意亂情迷癡醉時。
高風亮節，人人欽佩。
行商繁盛，龍瑞吉祥旺應城。
有妙手仁心，南北西東皆送暖。
褒揚行善，典範美名世上傳。
千卉含香遠，香飄世界。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
春風漫沃野，添嬌添綠，山歡水歡滋碩果。
富業賴經營，蜚聲古鎮，高牆曾括三分地。
縱有詩才，曾經廿載功名困。
河西獻瑞，十德振名堂。
黌舍昔同遊，都講共尊荀祭酒。
晦明烏兔，暗傷風月無情。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
愛國愛鄉，興邦創業豐碑壯。
千年春醪，香透涪成四海名。
恩加黎庶，仁風播起仰宗師。
商海揚帆，誠信春風撩柳水。
將軍擅雅文，劍佩風過，玉響金鏗振寥廓。
妙計千條，不敵三章律法。
新政司春，低碳消霾清玉宇。
笠帽招清風，一扇千須動。
靈機廓爾，豈有階梯。
以民爲本，唱好民生二人轉。
恕忠唯一，六國周室心。
慶父不去，魯難未已。
雖曰傻子，敢領潮流，膽識最誇年廣久。
巨筆延伸，春風點綠山河秀。
人文還勝景，唐韻唐風會一樓。
四海逢春，河山壯麗宏圖展。
錘鐮勤砥礪，徵程拓夢富而強。
聆細君私語，姊妹花殘。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
清風明月，真山真水真畫圖。
人離鄉賤，從頭開始。
鶯雛對語柳垂陰，閒庭日永。
萬川向海，萬峯向嶽，永葆千秋中國心。
殘疾兒童，接來家裏將書讀。
鹽梅舟楫，化腐成奇培偉業。
城市領潮流，能源演繹新時代。
天輝寺廟，廟傍板橋，橋連覺路路通天。
閒來好趣，一竿綸絲釣古今。
桃花灼灼，映紅人面人心。
幾樹山花，一溪春水。
造核基地，建工業城，千軍萬馬奔三線。
福照家門，仁愛善良步步高。
有鳥皆鳴，丹鳳奏八音。
春深入夜喧，細柳嬌花切切。
醉月憐星扶倒影，水榭無痕葉落時。
山崇文筆，別有風光待我題。
絲毫續愛，大庇世間寒。
詩聯賀歲，一門吉慶。
合璧納祥，西園設酒。
煌煌事業，祖國無風暗自搖。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦喜。
覓得新歡，移木接花真愜意。
道藝兩精奇，筆底波瀾形外眼。
春風遽逝，桃李銜悲。
花容無恙，當年行跡已依稀。
大路可行，小路可行，莫行危險不歸路。
鳳山聖廟，瑞音翠色總怡人。
天啓舉人，犒士捐資。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉壹樓。
乾坤朗澈，居華地德修中正。
崇高事業，自然當盡力，克險攻關任我來。
一心緣萬衆，喜舍慈悲。
獨坐無言，萬慮盡隨流水去。
大地放歌，高吟時代譜詩情。
高樓聳峙，千秋遊客憶羣賢。
莊林駐月，一樓春色沁書聲。
祭祖平生願，炎陵每拜總傾情。
往事越千年，劫火終息，大好江山誰復詠。
沔水奔流，帶走千村蕭索。
三長兩短，萬事多虧五指。
魚遊淺底蝦鑽泥，下水混濁。
