行當合道，三千桃李重人倫。
合力幫扶，和諧曲壯直沽春。
離情泱後果，終留衰態面寒秋。
德焉可少，何須丟物又丟人。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
馬列送春風，鴻猷興一大。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
桃花彩繪思鄉景，恢弘爛漫。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
徵收憑制度，勿使人情凌國法。
莊雅氣弘，更恩銘德戴，祥天福地度清幽。
孤心懷舊主，不驅老足入新槽。
通知小技，因爲牛角可吹音。
不設樊籬，大開戶牖，五湖煙水有誰爭。
半邊勝境，三面翠波一壁綠。
寶杵常揮，精忠護法。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
暖寒相濟，第一仙源世上名。
金戈鐵馬，九州生色。
聯入千家，張張笑臉泛春意。
左海挽瀾，法雨和弦欣大有。
羽扇倫巾，出謀劃策，智勇雙士方爲絕。
玉虎招財，玉宇千家樂小康。
心存邪惡，燒香跪拜有何益。
忠昭天地，勇冠古今，大德入民心，公垂華夏千秋範。
假雅虛高，不知羞恥爲低俗。
依法治國，背道而馳。
盡材成德，永日文光照鄧林。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
幻夢五更，疑因病酒走清魂。
溯歷史文明，須循古脈。
開來繼往，雄懷似海，華夏聯都再領先。
登此山一半，已是壺天。
耕耘圓夢想，建功立業，世上險峯腳下平。
政歸司馬，自有後人論短長。
吠且吠之，嘆難辯高低。
函谷關作筆，天箋盡展畫和諧。
魚龍混雜，難分真相幾尊。
翠長千縷柔條，剪裁用盡春工意。
燕山砌玉，和諧花放鳳來儀。
樂隨野鶴，靈光抱一繞宮牆。
一往直前，有志男兒當闊步。
小小書生，已是鳳凰池上客。
聲波凝像素，捕風捉影，仁心博愛報三春。
萬卷驅蟫，君曾邃於史。
滿枝雨露，滌空寂寞伴花飛。
唱三農好戲，八桂展畫卷。
博我以文，約我以禮。
講臺連國運，情懷化燭，沐雨櫛風業勵勤。
核心聚力，弘揚價值觀。
造字頡公，黃帝史官。
地產生輝，特色惟本，文化舉中外古今。
龍行千裏，風調雨順添福壽。
快春秋遊覽，一隅丘壑是新開。
慧眼南巡，明珠返國聞天鼓。
文明昌國運，時代精神一脈傳。
擔校長職權，傾慈母深情，化緣興教千分愛。
仁道仁風仁壽，遺愛千秋嘉譽留。
十分來由，由頭由由談因由。
紅袍穿得，成了佳餚。
柳絮輕飄迷我眼，浪漫同窗，也曾失落今生夢。
長河星燦，春風開泰，龍頭企業傲神州。
壯志興家，五湖四海路路通。
雪韻長留，避暑尋來誠勝地。
玉兔鬧新春，萬戶合成幸福歌。
歌吟善政，筆贊鴻猷，生態園中樂大同。
玉筆蘸風，一夜潤香中國夢。
千載帝都，勵教百年鴻業。
桃花依舊，倩影不知。
何事爲先？飲水思源，尤期父母增福壽。
紅日生輝，花團錦簇春無限。
和風梳柳，牽線理青絲。
我尤愛荷花，香滿把酒臨風。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
龍隱湖中，夢醒隨雲起。
詞流不朽，銘以歲華。
人民十億，更上層樓。
寶地生輝，偉業豐功垂後世。
覽嬀川，增雅趣，畫廊百裏客來潮。
六十年換地改天，中華崛起。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
夜半輕私語，闕歌流韻心飄雪。
宇宙精靈，天下春詩。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
龍蒼四顧，華章浪湧，絲綢故徑新城起。
春歸潁上，喜將幸福帶回家。
蒼海橫流，浪激八方。
合戶融訸，和睦氛圍濡禕德。
鳳凰松下，獅子林前參半禪。
丹江造福，銀河穿豫冀，清水一渠往北流。
揚神州氣概，追月趕星。
家山杳杳，舟橫野渡醉人愁。
橋臺高築，裝飾凰冠創品牌。
真情永駐，明月恰能鑑我心。
錫山才盛，墨揮筆舞寫春秋。
燕剪裁千錦，海峽三通架彩虹。
東江流雅韻，耕雲播雨，金風送爽九重天。
往事無語，輕剪一段紅塵。
諸葛剛無，蜀中廖化先行。
定適之右派行爲，胡言亂語。
