黛玉荷鋤，月移花影步難行。
濟世仁心，康強百姓開福院。
原野放牛羣，傳來笑聲陣陣。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
人生得意，須痛痛快快喝酒。
丹輪開寶相，香巖擁翠俯晴江。
流連花夢裏，隱隱園間無限春。
神泉居林裏，玉液從石內移來。
建行助力，早把德州變福州。
兩聲槍響，並飛二鳥雙跌下。
鎗口向金倉，倉口偏離鎗口外。
雄光曜彩，彩輝六合，合瞻寶殿悟禪機。
爲民更要靠民，路線一條堅似鐵。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
雄才濟世，十分特色繪雄圖。
街上二八童，敲鑼打鼓，舞中添彩六七分。
琴揚地訝，曲有佳音海嶽傾。
錢鏐鑄鉤，吳雄越霸，幾回興亡說勾踐。
端陽將近，結社登樓，波濤洶湧連天際。
來雨停雨，架虹燒霞山田新。
喜看燕還巢，南陽春正好。
老安康、少安康，老少安康。
欺人是禍，饒人是福。
龍江日暖，文壇喜沐春風。
德據藝遊，雲爲教率託情遠。
執法如山，花木四時春。
春華秋實，易求萬衆一心。
亭山寂歷，自太守無人。
高風不減，明清社稷今安在。
龍騰盛世，耀璀璨三角洲。
大猷是經，謀國早讀隆中對。
上馬殺賊，下馬作露布。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
血戰金沙，忠良盡瘁彪青史。
搴舟牧月，月遊江水起伏中。
渭水放歌，小龍正伴神雞舞。
莫道明前早，新綠我先嘗，深情一泡元宵日。
詩首用雙關，君子所好。
經人文醞釀，歷史燻蒸，香甜醇美宮廷酒。
以景留名，不老一支伊洛河。
百言莫辯，真玄虛也。
情鍾著述，闡經論史筆如流。
月色料如新，耳畔啼烏無處有。
春蘇萬物，五湖呈祥。
奧運場中，五星旗燦國歌壯。
琴彈古調，馬尾傳來靈動音。
凌雲近佛，不覺空門通法界。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
踏草閒逛，笑觀花木千姿。
心無旁騖，百雁列十行。
月行樹後，靚妹顏回。
川流不息，公正繳收稅路長。
光陰任逝流，自由心緒，閒隨白鶴淡觀山。
德貫山河，功昭日月，英魂永鎮石家莊。
未懂先裝，三千熟字百般解。
常昊克昌鎬，揚威黑白世界。
隨其時地，修己觀人。
憐天地深情，度人救世，性存善念即慈悲。
勇奪百金，怡心寧性有神功。
千萬裏所謂天涯，愧我來遲，惟以清淡添酒興。
丹鳳銜書，天威咫尺。
興邦三秩，古國騰飛日月明。
喜萬戶村姑，網上理財臺上秀。
隱士布衣，自古閒人耕筆墨。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
春風如有信，再過花街不問柳。
瑞家偉業，錦路著花，看玉宇三千，直把瓦房名號換。
神力天工，喜湧甘霖滋藥草。
超級再生稻，畝產千斤驚廣宇。
綠樹紅樓，幸福人家。
雁塔高昂，歷盡滄桑明世事。
孜孜苦練，健兒勵志展雄姿。
魂斷斷橋，魂斷橋未斷。
寒冬散盡，喜迎元旦佳節。
唐王飲馬，漢武勸農，洋頭長著風流史。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
桃花源裏，徽風皖韻醉遊人。
桃李滿枝，實在不同。
得文化五千，果品優良超國際。
只合載筆牀茶竈，扁舟來訪水雲鄉。
四大皆空，覺路廣通三界外。
大江東去，英雄作伴。
聯出三小，音吹脈韻，歌浸校園雅意留。
六秩騰飛，強國富民，北鬥七星耀太空。
雙俊平心，溫馨長有。
盡喪人心，仍聽樓頭張麗華。
看今朝桃李成林，頓慰情懷。
天涯海角留翰墨，五指名詩千代吟。
花褪殘紅，天涯何處芳草青。
把酒會同鄉，金樽斟下洞庭月。
數據融資，高新布局，大河好夢繪鴻圖。
陰錯陽差，換柱無材全棟垮。
春和景麗，喜見繁花添異彩。
翅生盛世，欣摶美夢彩雲飛。
山美水美，人心尚美。
躍驥追風，搖旗擊鼓，古邑迎來馬賽年。
何人對月？星眸蕭蕭伴淚飄。
一墮風塵，天上玉堂如昨日。
名利雙贏，得人文共享，車輪滾滾彩雲歸。
五百年道統，得所師承。
古樹參天，畫意宜人此處尋。
