塔畔矗衣城，昌盛總隨誠信起。
滿眼河山，大地已非唐季有。
思人家，人思家，家家良人思人家。
風馳電掣，且觀花雨柳新時。
旭光乍起，窗上靜嫺眷戀情。
人母每夕，夕夕盼信多。
報刊報福音，含類光輝輝幸福。
綠蔭遍地，四時華放吊英雄。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
登樓縈瑞靄，寶珠有幸伴英魂。
窗前景物，世外桃源。
兩岸春花，連十裏陡崗，風拂楊柳醉煙霞。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
風吟南國春，飛揚對韻聲聲雅。
寶鼎現莊嚴，金碧裝成安樂剎。
大自然善植蔥蘢，林木萬棵獻綠洲。
勝跡生輝，奇葩吐豔，碧海銀川彰魅力。
集居老圃，香凝玉露醉西風。
白鹿洞開，泉谷煙霞競秀。
金水環流，竹蒼松茂開三徑。
有承諾一言九鼎，碑聳蓮園。
義理能張？是非莫辨風頭立。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
大道其行，五禮篇中賜福來。
臺閣巍峨，寶相莊嚴，伴麒山蒼翠，無邊德澤布春來。
道士念咒，伯道無兒。
風執長毫，由淡漸濃調彩墨。
天心漾古風，和諧織錦，更添來一部人文。
蒼顏照影，相約老山林。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水住。
千古江山，覽物維新，涪水迎春春漲綠。
修身立品，肅貪反腐，奮鼓振興文化城。
不循情、不矯情，乃能不情。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
門上倒福新，紅貼歲首。
感恩懷德，愁思淡淡悼先人。
雍伯成婿，一函盡獻園中壁。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
盛會催春，拓寬幸福小康路。
慈愛無疆，媽祖仁風揚萬裏。
百嶺千嬌，映出一江春色。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
雞峯翥瑞，拓開大業四時榮。
疆理宇宙，甄陶國風。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
幸福何以貶值？易獲難求當辯證。
躍馬揮戈，每將餘勇殲殘敵。
素衣白馬，問君可是長安客。
地煞締兇，地道良心遭痛心。
玉闌春住，一簾芳景燕同吟。
花香八面，甘露同滋茂芝蘭。
庭內佳餚，有朋皆把酒。
清歌共賞，風和綠柳燕鳴春。
南浦琴簫，西湖歌舞，來從此地覓流風。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
登樓覓鶴影仙蹤，雲霞而外，吳楚湖山虛半席。
門外臨溪，閒賞金魚水裏遊。
爲難青帝，武瞾園中焦骨花。
池彩幻千層，臨閣尋詩，一鏡方塘春度韻。
深沉底韻，六十載輪回。
風和日麗，詩心有興勃焉。
月近潭心，水浮天岸。
古今絕對，絕對對絕對。
思緒在朝真，可易民風，無量度人斯聖教。
意識是根，行動是果，根如不固休談果。
秣馬厲兵，引月爲弓，皆因紫塞烽煙起。
嘉靖一幣，昭彰歷史傲春秋。
因亦幻，果亦幻，萬般俱幻證菩提。
廊橋載夢，往來嘯傲水雲間。
三屆聚賢才，看鳳翼翩翩，四射文光輝寶地。
挹史傳經，一灣綠水融詩境。
心傷天脈，淚落鵲橋，昔日鸞儔難聚首。
似玉仙人，長生久視。
馬去君莫忘，忠孝仁義禮智信。
掞蔚春華，並安仁而稱雙璧。
十八大指航程，黨繪宏圖興偉業。
春濃引燕歸，中州落戶和諧曲。
春爲四季首，常駐老師家。
動地驚天，休說淮海浪無聲。
昆曲振精神，唱百姓心聲，好借東風興大業。
黌宮傍天馬，羣英首此著先鞭。
日照山東，處處蓬萊。
北京城北，五臺山上五層臺。
歲舞銀蛇，寶雞報曉春千裏。
香露蒸茶，一席清音收往事。
許是無緣，放手當時成永決。
文獻名邦，與時俱進。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
碩果垂枝，不枉園丁心血注。
特護英才，愛竹應留當路筍。
香流五桂，花是女貞。
楓宸涯寵贊，靈鑾爵膺駙馬。
繡娘手巧，飛針走線，神奇藝術燦千秋。
碧瓦護風雲，別開洞府。
出雲降雨，澤被生民。
每有制述，多用新事。
師德流芳，學苑不乏傳道手。
竹牀藤枕，暢懷何必慕仙家。
