獻寶戀鄉鄰，山裏神牛播玉晶。
書刋播福，千篇砥礪遞濃情。
春催蕾，蕾綻枝，莫道疏梅不報春。
奧運牽魂，一心勁舞春風綠。
芙蓉題句，千年詩意一樓春。
讀書免費，當今有聖君。
賞春花秋月，精神爽處好吟詩。
戰鬥英雄，鞠躬盡瘁獻丹心。
白鷺塔高，珍禽於宿於飛。
和諧承教化，多元發展柱長天。
引刀一快，縱火除魔。
賞苗疆景，觀萬裏雲煙，往事飄零開畫卷。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
哀思縈腑內，痛悲藝苑少哲人。
萬年興教育，翰墨精華貫古今。
有典籍永傳忠義，更留形勝壯名區。
禾馥無邊，微風習習，犁牛夕照泛春光。
華燈映月，信是天街落北洋。
共計齊謀，創造安定城鄉。
春回大地，桃花映日伴鶯歌。
承廉正而紹德仁，族望早傳三萬裏。
白堤漫步，亂花早入樂天詩。
好人行好運，萬家喜慶小龍年。
凱樓賞景，水如碧玉山如黛。
憑欄俯瞰，千年古鎮三江水。
生戰黃沙，死葬黃沙，憂民憂國真公僕。
楹燦華章，人歌赤縣。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
世事讓三分，天空地闊。
一絲不亂，任它雲去雲來。
富家王府第，聲名遠播震城中。
去花架子，找金點子，科學施策喜回春。
紀山湧翠，古寺流芳，氣旺緣因佛性榮。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
翠柏蒼松，點墨畫堂展才藝。
九州思哲士，鑄豐碑百座，糯糉龍舟百代傳。
流光溢彩，新年暢飲豐收酒。
把酒高歌，臨風醉對仙源月。
緣木求魚，難辯原由焉可求。
乍暖還寒，卻道早春二月天。
借海生金，資源勝勢龍添翼。
茗能益壽，無須對酒當歌。
萬千條網絡，迎春接福。
中國馳名，和璧隋珠光九域。
解懸拯溺，恩比海洋。
滿眼河山，大地早非唐季有。
三五年姐弟心期，所鑑知音，同是逍遙扶筆客。
南畝春來，小康路上三農樂。
浩蕩三千裏，輕舟試手，天風海浪任逍遙。
愛國創新，崛起中華春若海。
人文寶地，百年風雨一廊詩。
路轉長龍，穿雲破霧過關山。
高山流水，絕琴謝知音。
軒窗四壁，可無廣廈萬間心。
迎來美好，送上溫馨，空港共北京微笑。
酌情療疾有神醫，起死回生。
我攜詩酒至，抬頭不見青蓮。
雪舞遼天，送金蛇飛去。
人換思想地換裝，山鄉巨變。
焚香灑水，當年唯我舊朋儔。
白璧微瑕，豈可斷絕一世緣。
值翠蘭承露，粉蝶啜蕊，客踱香徑沐和風。
春駐眉間，萬物開生面。
漫看百巖，豈止千般象態。
疏雨相過，清風與歸。
幾多香遠，季子可重歸。
看海上瓊閣，丹霞紫霧，蓬山溢彩醉堯天。
晴陽媚景，芳草遠山。
淨土藏幽，貝葉凝香，欣聞梵韻和風起。
茹苦含辛，依然夜話五更天。
全名者易，全節者難，風雨正飄搖，孤嶼休談天下夢。
紫氣東來，道德一篇傳千古。
煙雲籠古寨，伴松濤篁籟，風簾翠玉在齊霄。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
政策在公，秉正無私，才學唯期爲所用。
昆山片玉，桂林一枝。
奇聞傳世代，喝洞天聖水成仙。
巧舌難辯，警惕野狼藏禍心。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
元嘉元佑詩情，脈脈豐隆入針黹。
夢中出雅聯，巨擂驚騷人。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
苦瓜相憶處，青藤幾樹花。
關抑揚褒貶，座中常有局中人。
慧質蘭心，獨延美玉。
清脆歌聲，有如百鳥枝頭叫。
國揚特色，和諧社會益千家。
同心同德，咬定青山不放松。
青紅塑夢，舞臺歲月幕前豔。
先生之風，山高水長。
福臨盛世，貼紙窗花報平安。
一水環流，但見醺風醉楊柳。
百味人生，酸甜自有君一品。
鐵板銅琶，風騷獨領。
鼓起高原風，駿馬勃發正能量。
手持金卡，任由瀟灑，無邊雲路敢爲家。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
鋤宣以墨，得山得水。
夢醒十分，回味無窮。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
三遷智士，富就名揚萬古傳。
