遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
野樹寒鴉，淡月無光愁緒生。
定格歲月，萬世滄桑幾卷書。
珠瓊皓素，風雲塞北雪開篇。
人何自在？仁心寡欲任人生。
樂奏鈞天，潮夕聲中喧島嶼。
清福兼洪福，百年洪福接清福。
十年汗水，多少人家父母心。
畫棟凌雲，只佔青山三畝地。
站臺臨月色，一簾詩夢寄鄉思。
守望家園，衆生與共。
周朝卿士，簡公啓姓。
馬已配鞍，圓中國夢來。
山腰建寶剎，古木森森含翠柏。
高風安可仰？如何一別難再逢。
馬路蕩四季春風，瑞氣八方迎奧運。
畫鳳雕龍，美侖美奐，厚重人文壁上留。
允文允武，並日月以常新。
農民免稅，好雨一犁慶豐年。
一樁心事，樓前有雁斜書。
貴壽備箕疇九五，名家忠愛有傳人。
力排時弊，直臣不負孤忠。
養無限天機，方便門宏開覺路。
十裏東風，御河魚躍三春暖。
聖者人來，情懷自是如光暖。
唱支序曲，引領春潮。
蓮沾法雨，開來世界三千。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
德澤紹虞廷，世代流芳，封王封侯昭州郡。
相與忘形，明月青山我。
何來再敘？豈料陰陽轉瞬間。
潭底星蕭索，探幽偏愛水波柔。
民居錯落，村巷雜陳，質樸蘊人文，明清建築存標本。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
老翁亦可能還童，關鍵放松。
引人追夢，五星旗幟七星光。
羣雄爭奧運，虎龍熊羆。
稅展新風，服務傾情三春雨。
打坐深山，吟經素飯，修成世外佛光身。
一點真情，幾分祝福，公益贏來萬戶春。
蛇龍接力，陽春曲唱龍吟曲。
劍氣騰霄，百戰勳功垂汗竹。
盤錦裁雲，春姑再織好衣裳。
化雨潤中天，盛業孚民。
愛此家珍，德承上善純而雅。
全國禁賭，萬民稱頌。
精神偉大，舍卻自我隨先生。
有細君並育英才，志切中興，豈共伯鸞歌五噫。
翠巖疊翠，天留聖跡喜同瞻。
志比鯤鵬，穎者恩來酬社稷。
煙山隱約，此處是瓊閣瑤臺。
文明潑墨，一城賢士繪鴻圖。
馬躍前程，墨筆抒情吟快馬。
歲月留痕，看宅院滄桑，蘆村猶帶明清韻。
教培幼苗，澤被四方光上國。
歲歲重陽，今又重陽，老來安泰酒菊香。
喜見金龍跨海峽，通途圓夢。
下寨金風起，千家草舍換新居。
民逢盛世，大地繪藍圖。
從來治政有恆知，乃武乃文。
喬家酒老，入夢尚留一段香。
牌坊尚存，每步古村思刺史。
春風施雨露，經綸在手，拓開萬象錦程新。
情到深時，滿懷皆寂寞。
有山有水，果然悅目賞心。
覥持臉厚，霸道何堪。
洞幽則妙，給景增色。
香從書裏來，載夢飛翔，越過昆山飄雅韻。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
爲民請命，榮辱沉浮，把握官場雙刃劍。
小康在望，兩千年代展雄風。
乾坤攝影，得訊嫦娥近認宗。
念我何能？耽世上卅十餘載。
三旬營古貝，看金杯留範，不遜茅臺第一香。
死猶生乎？悲歌一曲李慧娘。
千家萬戶，舉世賀新春。
歲至中秋，月隨情滿。
老當益壯，歡度晚年。
千峯散作雲，直教客屐無着地。
只爲娛樂，春夏秋冬唱老歌。
以畢生事業計，淡功名而輕利祿。
盛事串連宇殿，美夢千縈盛世圓。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
羣情奮發，城鄉躍進馬揚蹄。
夜深明月照，卻少青田壺。
賞十裏畫廊，天然石塑興悠長。
天所覆，地所載，有血氣莫不尊親。
春風定調，曲催鶯燕唱華容。
茹苦含辛，莫道柔情常似水。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺。
當效弦高，該出醜時就出醜。
兩面三刀，道貌岸然。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
聯對同香，國粹兩行流雅韻。
開創未來，一園新蕾向陽紅。
人猿揖別，此地存根。
和諧新喜劇，木苗導演富登臺。
手持護照，蓋完一路，笑將世博帶回家。
天山彈琵琶，高奏神曲。
水碧天青，楓紅雪白，四季山城堪入畫。
春風風人，爲樂及時。
