攬山川之勝，江南自古多才士。
揚威七秩，維權南海固邊防。
民尺也！法繩也！蜚時清風自口碑。
北南西東，齊向長空騰彩鳳。
西遊天竺，降妖服怪說唐僧。
中華築夢，北鬥指徵程。
貴雨潤柔毫，新書四野千張福。
順頌時綏，送虎迎龍春點卯。
孟子大儒，成由三徙斷織。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
一門科第，千秋佳話。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
歲值華年，五化萬億，強軍驕子爲富民。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
四代八公卿，執政九重依日月。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
業並子居，名齊伯起，吾家鱣雀瑞千秋。
驛嶺抒懷，益友逸辭常憶古。
溫情摯語，可還黛玉歡顏。
山水田林，至營口宜賞美景。
三杯美酒笑盈座，意暢八方。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
後天地而來，朱圉猶堪尋聖跡。
羊醉春風，皖水飛揚多彩畫。
雲影清光，萬縷情絲醉夢鄉。
將強兵勇，以陸勝騎，軍史一篇開異載。
八方聯友，望綠三門。
燃香拜月，荷堤我伴蘆笙佇。
在壯鄉唱響，得雨得風，蔚爲華夏一枝花。
久寓衡湘，兩鬢逢秋色。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
儒雅八旬，風流十老，松齡鶴壽寫乾坤。
紫氣東門，玉局西安，一代繁華春正好。
清音雅韻送親朋，九洲無憾。
文明燻染，草原煤海變綠城。
天宮飛宇宙，威揚世界。
院設莆陽，中華文化情千結。
曲院風荷，露透冰心影動搖。
貪財入獄，意懶心灰悔當初。
青梅竹馬，海誓山盟夢紅樓。
彼丈夫也，洋洋乎欲罷不能。
冰雪清姿，豈受緇塵點污。
描千裏春色，百花爭豔。
物華天寶，松原油海耀明珠。
清風兩袖，勤政爲民。
湖上臥波，好自源頭尋活水。
春水打開彩信，浪裏放飛歡樂歌。
民富國強，國泰國安迎國慶。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
圓夢三農，銜來雲雨千山綠。
太極水鄉，一朵牡丹傾世界。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
廉能服衆，甘爲孺子牛。
人休在意，本來世事費疑猜。
逐虎追龍，寅年業舉，雲推旭日耀新城。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
一池尋故跡，同欣鑿石得泉。
茫茫人海，可有誰同我。
渡江軍子弟八千，淮上戰功，破虜永除專制政。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
安祥安泰，節香萬戶福窩中。
護一方寶地，法治連村，老幼皆知揚正氣。
飯熱菜熱，八方客常暖。
萬物有序，就在道法自然。
依法行權，責大於天。
夏月蒼蒼，聽泉水不息，墨客流觴菡萏吟。
靈跡遍關中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
漳水聽經，雲龍護法。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
地豐五谷，地富地貧民此金。
劈風斬雨，編月織霞，雖數劫來臨，只念孩兒成長路。
腹圓口巧，奇裝異彩福翩翩。
小康催國步，愛家園美好，福蔭九州捷報多。
日月懸垂，千秋事理總相似。
發展爲舟，和諧作槳，創新路上起宏圖。
玄徵淝水，安起東山。
穴疑丹鳳起，天爲王國產貞祥。
出入百家，守護文明一代宗。
人人愛國敬業，繪就富強民主畫。
庭院有多深？檐角露珠輕滴答。
一桌團圓飯，將年味調濃。
年逢節日，街上人潮最擁擠。
君譽滿銀城，論爲英爲靈，擇鄰應依東嶽廟。
武夷培雋秀，七彩黌園慶永昌。
梅花嶺畔，共仰千秋。
紅桃笑臉，黃鸝奏曲彈琴。
生態鄉村，萬頃嘉禾盈瑞氣。
路斷橋塌，難阻攔英雄步伐。
春降神州，春色正宜舒錦繡。
花海添香，燈輝城暖。
倒轉時光，櫻花樹下人年少。
閉門閨閫，閃開閑閣問闗闗。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
陳衝夢露，大班誘僧。
山也、嶽也，共乾坤大泰大安。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
十屆賽猶酣，比拼才藝。
荷風載道，衣帶縈香。
有硯爲田，隱而無悶。
猾手奸臣，愈巧愈奇逐吉水。
卅載改革，四海康莊頌永寧。
