高閣興懷，一亭詩意賦春光。
疊翠流丹，一門氣象分南北。
毋執政欺心，須知鐵法無情。
已成鬧市，過此誰勘三汛跡。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
瑞雪兆豐年，勞作辛勤天不負。
屈將室有恨，隱聞少帥哭蒼生。
觸目早驚心，人口遞增水遞減。
四百餘年，人類緬懷數學家。
橋城獨好，千載人文憑領略。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
北鬥導航，北海揚帆，北雁發回羣彩信。
臨盆救盡嬰孩，香火於今傳海嶠。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
閒邀舊友，座上題紅和雅聲。
喜溪畔梳妝，雲端漫步，玉女呼朋帶醉遊。
古坊今亭，百姓思賢盼好官。
權重如山，半抔勿濫，大樹千尋基土撐。
百戰沙場，功耀華夏，星沉南海千古恨。
妙不可言，誰把山花編社語。
給心靈放假，乘鳥翼兜風。
好男兒以民爲重，萬世楷模。
於自不高，於他不下。
一局弘觀，哪得頭頭都是。
日暖香江，欣見雲天飄漢幟。
原上春深，音斷魂千裏。
萬衆長歌，國惠天高地大。
青松伴戶，欣永壽年華。
高科產業，爛漫怡情花煥彩。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
春秋浮玉，千年不老水源深。
細品沃野，風廉萬水甘。
龍眠園中，流溪來風染荷香。
迸玉濺珠，百丈龍潭垂玉練。
人生易老，百事難遂子女心。
苗芽萌發，春水何曾見蟄魚。
推開眉上愁，煮青茶慢品，還從和靖詠梅花。
靈羊賀禧來，永駐文明。
蓮鄉情暖暖，倡廉拒腐，更樹嘉風澤萬民。
逐夢求真，利讓民間助國安。
黨暖衆心，國泰民安。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
共毛尖享譽，三泡茗舌有天香。
存百家目，自隋志傳。
拖雲入寺，一僧來去本無心。
抱樸憑虛，心馭雲舟如自在。
閒尋黃鶴，空盼千載問亂雲。
換得兩堤秋錦，漫引幽人雅思長。
烈火熔冰，冰化水滅火。
崇儒崇孔，崇大成先世。
聖仙合祀，一代雙峯。
母儀護國，千秋雲應賜禎祥。
遠會啓徵誅，肇興革命。
永銘國恥，共固國防，中華億衆振國威。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
衆僧拜佛祖，三界只他是師。
早歲爲文，海內傳誦。
武達更文通，父子傳經，三月春風吾與點。
妙果頓成，一念圓通登佛地。
驚南嶽風光秀麗，氣象恢宏，此地登山飛逸興。
信風漸杳，環佩塵封。
停兵漳水，破釜沉舟羞帝王。
比天下名城，因始祖無誰能比。
一弦和曲，萬水歸宗奏樂來。
妙法廣宣揚，向善爲民謀福祉。
九龍柱碧天，霞蔚雲蒸蜒百裏。
好要關懷，差要關懷，一碗水端平，愛給生活皴水彩。
燈明酒烈，作樂微醺醉一方。
薰風自南來，豪英正約聯芳會。
發菩提心，由定生慧。
山鳥和鳴，一抹殘霞分嶺界。
照章納稅，莫將人情害國情。
九曲灣頭，聚萬古雄風。
傾情權勢，貪官在意金錢。
欣駕方舟，覓尋仙境，畫圖璀璨耀心靈。
佳年旺，財神照，進寶入戶路路通。
雪吻梅紅，一年好景隨春到。
御賜尚食，隆恩共沐。
大筆寫春秋，仁裏和諧逢盛世。
詞韻窄、酒杯長，彈壓煙光三萬頃。
農園眺勝，一灣浩蕩大河濤。
民關國事，更見丹心。
學海無涯，解疑無倦，成才永念師恩重。
海角名園，瓊樓玉宇，九州冠冕仰人文。
寫鬼寫妖，高人一等。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
柳管鳴音庭院中，我賀新郎。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
一泉何奇？萬丈飛瀑來雲上。
改革國持強，千秋德澤升平日。
長懷馬壩，高歌石峽，萬斛珠璣蝶戀花。
達觀遠慮，心隨日月步安康。
文豪題字，一世佳餚一品香。
恩愛良妻，苦雨悽風摧汝去。
星臨五福，鏡照千秋。
高端會展，論壇研討，旅遊文化拓三門。
將是家翁，也有耆年柱杖時。
雪舞梅芳，如詩美景隨春至。
寶殿巍峨，法相證菩提，善念生時開覺路。
害馬最妨羣，毋稍寬縱。
古浪流丹，馬路飛歌風載韻。
