糊塗一世，愁無半點是神仙。
雲水兩分，何處鶯聲啼暮鼓。
德才成國器，奇香蓮朵播聲名。
音回久久，炎黃十億喚和平。
國夢壯如虹，燦燦祥光澤九州。
對紅雨滿分，錦帳方鋪就。
巘嶂崢嶸，巗崕峻峭，一脈綿延涵太古。
木蘭舟畔飼魚兒，戲水溼衣。
鳳舞鸞翔，聽百鳥嘰啁朝鳳。
行書並楷書，滿碑滿卷皆爲骨。
生而何待？與芥子三千，同經營榮謝一秋。
竹樓遠洞庭，不賣樂憂興廢菜。
玉蘭昭示，純情真摯雅民風。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
親臨佳境，樂賦堯天萬首詩。
此時難忘，對酒當歌。
黃金貴重，漲價仍需靠買家。
偉業長存，太行山下祭英雄。
清一相傳，理資共講。
尺短寸長，爲人且莫高自我。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
文昌世盛，牛氣如虹，雪竇飛歌開化境。
共喜共悲，莫教海峽月半圓。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
哀民有難，痛國有殤，衆志築長城，多災歲月凝心力。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
羅列幾筵，香騰味厚。
實幹興邦，相齊爲霸春秋首。
風老杏花白，得將詩酒與栽培。
誤入蘭中，幾叢清雅浮華遠。
雲煙供靜養，妙契天倪。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
石柱沐春風，宜居宜業。
烽煙何日靖！嗟傷華發，只祈戡定賜兒來。
晨雞雄唱，敢鳴天下第一聲。
三大主題，圓興家美夢。
雪映紅梅豔，知識花香景常新。
都成錦繡，贏來文界輝煌。
遊目八方圖畫，新呈畫卷綴南湖。
林濤竹海，仁風一脈釀春風。
惠政拂弦，萬裏韶音歌盛世。
證由行得，學道還須下苦功。
幾度斷腸，滿懷寂寞留夢中。
採藥有黃花，秋色一鞭，直指白雲深處去。
居功至偉，標紫卷丹書。
弘揚正氣，激情旋律夢飛翔。
十日死兩賢，天下事已知矣。
今古學生，赫爾辛基。
玉佛殿重光，唐杏楚梅，煙火難忘桑梓地。
天下爲公，執法依繩墨。
多聞闕疑，慎言其餘。
北鬥導航，信念增光，且喜黨旗紅勝火。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
不負聖賢志，英才輩出弄新潮。
捐軀衛戰，雄魂猶在漢霄遊。
逐臣憂憤在，向隅薄酒飲離騷。
乘幾分春意，沐萬縷霞光，漫步書林尋雅趣。
一場血雨腥風，卅萬冤魂衝怒氣。
草徑提燈，又聽塘中蛙鼓鳴。
修辭立誠，所以居業。
憑一區蜀地爭先，新城故裏，好相邀謫魄西歸。
偃革辭軒，銷金罷刃，輔星一夕忽韜光。
深秋來雁，魚箋盡雪訴空虛。
何言名譽？德風萬縷惠聯壇。
漁燈映水冷，幾分月色惹愁心。
紅十帽徽，鮮紅耀眼，紅媛紅須影搖紅。
滿棚座上，千杯美酒煥童顏。
響發金風，聲奏遙天笙鶴。
恩澤天下，功高天下。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
雞唱寰中，改革洪潮迎歲改。
福難雙降，偶然會得來。
一夜空調車，歷盡人間冷暖。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
人寓此間，眉宇竟生丞相氣。
鶯飛草長，勁吹友善風。
聖德配天，海國並濟。
瓊林再宴，天不憖遺。
秋色已殘，半畝荷塘唯剩月。
固財源，富民生，頭上稅徵肩上任。
陣地威嚴抓瞬息，新聞戰士。
風流共領，詩凝美韻畫凝煙。
蘆溪追彩夢，紅茶夢醉嶺南春。
遺範在世，萬古流芳。
歲月燃情，兩袖清風昭碧宇。
愛黨親民，志壯情豪，革命一生曾盡瘁。
喜添鶴算，三千弟子祝南山。
處家庭內，無利己心。
鐵筆耕耘，山葯香花開滿地。
湖泊海濱，河水奔騰澆棉邑。
情癡趣雅，任七秩年華，猶是醉山還醉水。
承先師厚澤，教書育人。
梅嶺飛歌，六代楹旗揚國粹。
節約能源，重低碳、重環保。
嶺南柳綠，一簾幽夢賦春聲。
門懸北鬥，萬裏文光碧宇清。
明眼怕看天，萬事思量惟酒好。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
浪漫村夫，絕非下裏巴人。
興衰青史，且學耕釣閒人。
五裏店、立交橋，穿梭幾層。
