生態縣中，浮嵐暖翠三春美。
萬千勇士，血灑疆場日月新。
今人昭偉業，治水猶懷六字經。
文冠八家，越秦出漢昌黎筆。
莫嘆人生苦短，須知生命可延伸。
贊萬頃平湖，祖國山河壯。
春本多情，花氣撩人，萬樹繽紛香若海。
金剛臺雄峙豫皖，攬千峯秀。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
無住蔭慈雲，蔥嶺祗竹明法果。
計籌淮北，看波瀾壯闊，一盤勝局定江山。
年年感物華，向陽花木逢春早。
直是銷魂，塵中耆舊腸猶熱。
生態復原，資源節約，礦山鋪綠色，錦繡郴州是福城。
善思以進，北鬥星輝智慧光。
出宰武城，弦歌雅化。
天鵝起舞，激賞翩躚野趣圖。
炎帝故裏，疊疊關山難阻隔。
斯水清淡，靖節文章。
天天送到，一疊都市報新春。
香江雲錦，更教子美化詩泉。
文鍾西府，酒醉東坡，千載窖詩心，一盞邀來唐宋月。
舉杯邀月，臨風醉飲影三人。
武略文韜，軍徽常勵爲民志。
關東漢，飲美酒，美酒伴我關東走。
碑林集萃，滿園才氣潤山河。
心神欲靜，骨氣欲動。
德高義重，黎民萬衆頌南都。
神州化盛妝，碧水藍天迎國慶。
榮從德範，尚有春風爲掃門。
無管弦絲竹，亦暢幽情。
大地迎春，騰龍翥鳳，新風萬裏繪宏圖。
寸金鑲玉潤，勤儉修身。
朱墨染鴻足，南宮命筆，魚米鄉中頌雅風。
茫茫大地，金鋪七尺憑勤掘。
金蜂點筆，橘樹凝香雪。
潑乳試茶旗，谷雨半甌猶泛綠。
心有城府，洞察無邊紅塵。
三月花開桃李，要他滋長在栽培。
容舟大氣，涵養幽谷馥馨。
馬去蹄香，蹄聲到處歡歌起。
蓮花現水，逍遙秀域繞明山。
才情赫赫，終歸龍虎榜題名。
樓臺盡枕河，江北姑蘇，最好穿橋行古巷。
廉政公署，一處簡樸寨。
滿園雅韻，霏霏花氣入紅樓。
茲去念良師，豈止九年義務。
兩袖清風，江濱可鑑。
豐姿綽約，太傅詩歌天地動。
浪裏白條，卷起千堆雪。
空中鳥跡，無可執持。
美化家園，歌飛垓下，鳥語花香醉友人。
漁帆雁陣，四圍風景畫圖中。
燕市宅依然，三疏共傳公有膽。
村鋪新路，紅花吐豔有圖描。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
襟懷萬畝春，骨沐千株綠，人如松鶴見精神。
前輩有湯劉風節，名臣傳內，二百載復見斯人。
紫氣東來，樓臺拔地羣星耀。
立德立功，大人之事。
更能消幾番風雨，杜鵑聲切，記當日門掩梨花。
一字三思，數言幾句，妙語輕吟秋水心。
建瓴高屋，不同日月拘身事。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
卅載興邦史，四海九州盡增輝。
金釵佩面，情期春曉，猶思綣戀映輝星。
負笈重洋，矢志圖新匡社稷。
爲民謀利，方能佛力無邊。
植黍藝蓀，家道大興。
縱馬揮戈，獵獵紅旗，刀劈倭奴聞裂膽。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
修殘補缺，舊畫換新顏。
勾留風月好，因見杜牧疏狂。
臨島嶼蓼煙疏淡，松間沙路淨無泥。
閒生夢幻，雨送春閨萬裏愁。
善具高懷，人心思滿足，外財半點不能貪。
推拿梳理，也利身心。
宗教自由，國家神聖，豈容越軌亂和諧。
月圓星燦，一浮泛葉帶茅臺。
理須直，氣須壯，歲歲年年爲國家。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
湘水迢遙，如磐古寺梵音遠。
甘霖應塵望，灑一枝普潤靈根。
禮貌經商，門庭若市。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
忠於社稷，義薄雲天，蓋世英雄孰與比。
民爲水手，千帆赤幟舞金波。
作賦流杯，千古溫泉傳雅韻。
春風銜月，月灑祥光一脈情。
杯浮綠蟻，以待來年。
興灌或疏洪，素秉公心。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
十裏長街，喜迎滿北緩急親。
羈旅他鄉，夢裏纏綿秦嶺月。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
春潮湧九曲，九州文苑綻聯花。
果然開眼界，遺珍列館，千古風雲指顧中。
人心悟透，隨處是靈山。
國際集會，匯集發展良方。
千餘載星寒月冷，不染紅塵。
