資源真有限，從今早替子孫謀。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
反腐倡廉，穩定國家揚正氣。
弱水三千，應悟佳飲惟雨露。
任教一生，衣帶漸寬終不悔。
夏院蟬聲，蝶飛圃角鵲有情。
書院啓雄風，業授英才成國器。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
讀友如書，雅意良言常慰我。
團玉梅梢重，葉密乘風翠羽飛。
風梳夏竹，滴翠怡心。
白登臺上，漢祖遭困。
天天喝酒，喜歡醉酒情。
宴酒譽中原，玉液一樽清氣骨。
文壇添錦繡，更有高風惠萬民。
正氣盈、廉風盛，一身律、兩袖清。
山清水秀，疑是桃源，如今美在原生態。
民康業美，春風廿四言中。
到西竺國，三春瑞靄伴鯨翔。
日常雜貨，滿足人民要求。
幾番生命葬湖海，雨雪風霜常作友。
臘梅朵朵，笑迎華夏春光。
真才贏富強，萬千驕子步康衢。
華章一就，輝煌天地每舒情。
藏骨堵波，作鎮岡陵同永函。
轉型萬利，力勝千鈞。
天馬行空，同開萬裏絲綢路。
卓越詩情，巧借漢唐臻勝境。
有明月清風，請收臥具。
招邀明月，相看彼岸花。
灰鶴北歸，三載又逢瑞鶴仙。
碧桃怡醉眼，沿河秀色隱茅家。
射鹿得泉，背水布兵，自千秋贊頌，今古傳奇開戰例。
榮衰難顧，窮通短暫，志在乾坤氣壯豪。
嘉木參天花爛漫，裝點河山。
文質斌斌，深孚衆望寫春秋。
少惱怒愁煩，無狂思夢想，着意續對才算高。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
且請劍朋，還煩酒友，漫天柳絮共君癲。
聯人奮發，同擔使命，敢以輝煌銘汗青。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
小康在望，織春羊繡萬山雲。
學以致用，莫把聰明付蠹蟲。
注目問神仙，一水阻千程，自古見誰飛過去。
深深銅雀，別時豆蔻月容羞。
鼎彝玉盞，燦若煙霞。
渠水清流，一路歡歌朝北闕。
民族情、兄弟誼，根深基固，萬裏雲程摘日星。
騁懷萬裏，百花吐瑞永銘心。
浮雲驚往事，魂牽西蜀，先生合住小峨眉。
桃李成林，風流一代有都養。
回龍望日，耒水上遊魚米香。
河曲明珠，秉政施仁安社稷。
琴弦簡鼓，妙語醒千人，送寧警世平安曲。
遙思當年，先輩忙碌草鞋鋪。
液入腹中，敢問九天，哪種酒千杯不醉。
綠水金陽映碧鱗，羣魚爛漫。
北塞變南疆，有意點妝西部地。
天宮靜謐，皓月沉金鬥。
滄海一粟藏半鬥，我可笑迎。
樓聳巍峨，天際黃縈河曲水。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
居官懸兩鏡，勤廉照我，心明眼亮不迷途。
競爭賽場，揚威驚廣宇。
營業室中，顆顆紅心競豔。
輕重權衡，千金日利。
孫山以外，豈無大器。
雨過新竹秀，後起誰邊。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
衣冠萬種，瑰寶紛呈，此情天上幾時有。
主少國疑，與君虛拜桐宮相。
晉陽鼓勁，西部振興氣象新。
絕域作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄹曼父。
大兒孔文舉，小兒楊祖德。
春到河山，時序更新送馬歲。
紅聯款款，把唐山貼美。
梵鍾驚夢，喚醒迷津。
霧裏看花，美人含淚。
盛會定方針，黨率人民奔富路。
龍灣入畫，百花齊放滿堂春。
金聲玉潔成仁，處世忠謙彰勁節。
一城博覽東夷，四海五湖奔啓陽。
橘井固仁心，不治煙霞痼疾。
絲綢祥吉，美酒豈無鳳邑來。
龍耀吉祥門，九域醉春風。
金龍揮彩筆，點染扶山一片天。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
知音相遇，品聯吟詩快樂聊。
平平仄仄，八閩望浦起風流。
春風上路，農家喜事接踵來。
春風圓夢，百裏當陽展畫圖。
何止於米？相期以茶。
青梅煮酒，怎知來日最風流。
繼往開來，盛世空前歌盛會。
秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
八年作對，兵分六部。
補牢又一年，已知傳統如羊圈。
考場失手，不必自卑，人生多彩定出頭。
黃岡產黃石，市好人美。
鋪陳春色，潤滋化雨，三千枝桃李爭榮。
人和地利，春至福歸。
