意當疏曠，紙上作閒意自閒。
開卷開封，崇高志向書中得。
賢士晉將軍，大德豐功垂史冊。
舊符堪換，人情恰似長江浪。
嗤其坐井觀天，待兔守株矜一得。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
化及西夷，規矩準繩，萬古精良垂不易。
孝悌忠信禮義廉，無恥之徒。
老酒三杯，總向潮頭尋落日。
壯志振國粹，沽水津山鋪錦繡。
背靠東臺，每起朝陽鳳。
同現代關聯，解民意開城門戶。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
仁心播愛，推賢進善，佛子襟懷鄒魯風。
霜葉飛時，聖教書風體勢新。
汗水奠基，託飛夢想。
文閣琳琅，藏一代書壇瑰寶。
牧笛催晨，草笠遮開殘月落。
七夕望牛，古溪載譽。
塞北早春，雪霧雲松依碧水。
繼往開來，四化宏圖壯山河。
我軍強旅，名驚敵陣，鋼刀霍霍斬妖魔。
嶽色河聲，廿年平仄輝煌路。
江山滴翠，風光旖旎綴華夢。
打特產牌，聯寬帶網，跨東西南北，田通商海路通天。
微醉淺陶，小池魚羣亂眼迷。
芙蓉池沼，楊柳樓臺。
美味創新，有五十四張名片。
翹首敢祈天，固願豐年盈百室。
亦一清流，更有何人繼高躅。
萬中迎巨變，看鯤鵬展翅，總憑實力上青雲。
百戰揚威，百煉成鋼，燦地百花欽將首。
三百六十重，灘上閒官。
泰嶽壯胸襟，霽月光風，常將冰雪洗肝膽。
有約無約，花落花開又一春。
停停進進，數來足跡清。
便逍遙曳月，情思飄逸做神仙。
世上浮名，拋去全無掛礙。
鶯邊落絮催春，柳風微扇閒池閣。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
電毯墊牀，幾場北夢酣席飲。
殛邪扶正，願憑神力掃攙槍。
廿年學成，詩詞歌賦文聯曲。
覽山青水秀，如來仙境，我疑石壁是蓬萊。
千古清愁，金谷蘭亭同夢。
綠綠紅紅，一窗佳景杏花香。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
抱璞而居，垂帶而立。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
擇鄰啓聖，千秋垂懿範。
功名以外，客念蓴鱸。
塵世悠悠，獨卷典藏，千古流芳慶有幸。
風雲足下，一呼萬象俱來投。
中華欣解放，三千青簡載英明。
雙福鄉村，壽高體健精神爽。
九天無遺憾，故園桃李已芳菲。
明月看風水，水風看月明。
八三載東風喚夢，重光馬列，虎嘯寰球一斛珠。
撫月摩星，遨遊廣宇爲天客。
螺絲雖小，不宜松動。
縮殼烏龜藏魚洞，蓄銳養精。
蘭心高潔，清香縷縷，引來遊子戀家鄉。
川原增色，十年拼搏創輝煌。
蘆笙悅耳，扁擔舞來蛇鬧春。
盛時振藝文，乘風策馬登天路。
千重紫氣，更來福地，謳歌爲國聚財人。
癡心付水，一腔清白化滄浪。
筆底狂瀾，無風起浪三尺。
經典爲友，聖賢作師。
機聲怒吼，鐵耜翻耙，風調雨順春來早。
迎來珠履，龍年聚首話豪情。
加強環保，事關天地人。
來去本無由，終疑惑年華負我。
津門百橋通中外，四海風光四海客。
水映黛眉，一疊波痕一卷書。
時間真情，情系間隔情。
名傳奕代，榮耀華坊。
棉用衛材，宜家宜國。
絲路飛花，產業勃興開玉局。
色即空，空即色，嘉言懿行金石藥。
百年浮雲百年雨，百年字號百年城。
午夜鍾鳴，聲谹九有開新宇。
嶺雲藏妙景，都看匡嶽冠神州。
扶貿扶工，助民圓夢。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
科學塗彩，發展爲軸，民生是畫江淮展。
天上銀河，牛郎不識新村路。
我墳青史，怒放黃花。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
史家絕唱，三日可俗人憎面。
軍魂勵志，捐軀銘史冊，碑疊澧水映丹心。
虎嶺踞山麓，巖壑清幽。
金自顯赫，威靈天下財源廣。
人蒞天門，身融化境誰弗醉。
燕描春色，心隨國夢送光明。
時臻常態，管徵依法滿庭芳。
眼觀千輛來，颯爽英姿迎旭日。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
千秋事業，振興偉大祖國。
陰陽風雨，晦明受之以節。
人才薈萃農工商，百業興隆。
