平湖瀲豔，一泓秋水想伊人。
峯吟溪唱，孝義傳家自有聲。
羊山弘壯志，鋪開夢想九千重。
表情殊異，虛實喜怒派頭撐。
羣山聳九峯，洞天福地神仙駐。
寶相現莊嚴，得名山福地，時時清淨證禪心。
炮飛一界，仕守九宮，決勝還須將相和。
獨飲獨醉當獨醒，獨喜杜康。
老酒一滴，香騰瑞靄風聲醉。
豐功垂萬代，國夢同圓繪壯圖。
赤幟流光，三步跨青雲，直逼西天催日月。
福澤溥羣黎，廟貌聿覘新氣象。
開放弄潮，情注九州帆正起。
一根紅線，一方沃土，冬春秋夏夢相隨。
追尋故地，一番回憶哪是根。
張弓引箭，裂土封疆。
含笑九泉，九億神州盡舜堯。
道貫古今，長留紫氣三千丈。
魯國奇才，春秋隱士。
野草芳菲，晨露含羞聆碧翠。
一水西來，行舟蕩漾鳴雙槳。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
麗日青山，萬裏長風鳴彩鳳。
執政有爲，浴德澡身揚正氣。
愛晚亭中，白雲深處，霜天吟霜葉，幾番霜降總關情。
青峯聳翠，松爲長毫書畫卷。
古之君子，和而不同。
海闊天高，三千法界藏真諦。
飽蘸浦江水，寫出九州騰越歌。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
城鄉連一體，繪出新天。
萬泉潤物，花香鳥語，空氣清新好養生。
揚舜鄉浩氣，譽載春秋，壺中事業續輝煌。
君真情種子，磯頭江闊，愛他月色便銷魂。
峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
續弦無妨，建設新家庭。
共乾坤不老，年年歲歲崇文道。
春風化雨，普法只爲守法。
智開黃卷青燈，詞章駢韻揚驊足。
覃敷德澤，黎民樂國長歌。
圖新報國，願傾熱血鑄忠魂。
博愛爲仁，金駿眉涵王者氣。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
三年雖小別，煙霞去處，但須着意握寒溫。
縱觀百世，澄海俊才出。
道合志同，師生結作知心友。
夢筆繪麻城，看三臺簇碧。
匠心獨運，得聖人風。
無官商氣，近者悅、遠者來。
掌內明珠，光攝大千界。
十年教化，育我英才。
源溯春城，焦聚夏都，香續廿年嬀水醉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
橋在霧之間，其間更有數重境。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
國際風雲變幻，家運永隨國運昌。
聯含典雅，斟詞酌句散馨香。
以貌取人，百花贈劍。
三萬畝灼灼夭夭，溢彩流香，無邊春景成奇景。
凌烽掠刃，寧爲玉碎，義節凜凜壯龍沙。
輝今耀古，八閩名片屬先生。
四年抗蔣，民衆齊心萬古春。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
六秩天年，五洲祝賀，三番兩次滿十杯。
雨後長虹，誰持彩練當空舞。
談兵紙上，覆亡十萬貔貅。
駿馬登程，旭日方升。
耕在隆中，讀在隆中，常吊遺蹤師淡遠。
有則形象，放眼公司偕美景。
誠心勸止，品德受尊崇。
匯聚天下財，聚財改善民生。
千餘年人事廢興，樓因兩字超凡響。
臨風敲句，人醉花前不必扶。
且觀神配，淑女成佳婦。
春祈秋報，永荷神庥。
帝王作相，用纘戎功。
欣遊峻嶺，威風凜凜由爾願。
天邊月，海底山，禪心寂定常如意。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
鶯燕諧鳴，東風浩蕩綠千山。
且料理琴書，臨罷蘭亭無一事。
桑榆被德，供仰慈帷。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
筆尖羅列，指摘既潰，諸君到此莫三思。
出污拒濁，我植心田一朵蓮。
臨風側耳，海壯濤聲。
人爲根本，民意充盈橘杏春。
心向神州，長懷磊磊大家風。
黔郡九區，竹放迎五福，福天福地福連連。
無才去補天，耐得寂寞。
梅子凌寒，鬥雪輕塵藏傲骨。
蓮湖遊舫，載多少春花秋月。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
箏鳴春醉，弦啓清音煙雨癡。
科研結碩果，興邦功著壯中華。
雨後復斜陽，整頓詩懷，留取花中一晚照。
細雨和風，吹綠計生芳圃。
披肝瀝膽，情系患者疾苦。
雅句雅聯雅房間，詩雅易賦。
