懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
祥雲瑞氣，潛龍小憩潏河地。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
管它醜態紛呈，總由法網羅兇鱷。
書畫見真情，對聯多雅意。
弘仁濟世，感召衆生，佛性慈懷天下和。
膚諧玉釧玉諧膚，碧玉粉膚。
愛家愛國，一生貢獻總爭先。
案上香彌漫，行文卻惱燭光殘。
回眸去歲，高標迎國檢，杏壇果熟興文教。
習禮事猶存，幸與清風參古德。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
富裕同奔，和諧同建，畫卷開中皖，全區共寫一城春。
德重儒林，萬古文光昭宇宙。
常將月露，洗淨心塵。
存心黷武，太平洋畔不安寧。
春風有信，駿馬揚蹄追美夢。
湘江水暖，借興題詩。
酒綠聯紅，金蛇狂舞水鄉鬧。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
黃皮膚，黑眼睛，始創文明千載史。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
煥彩長廊，昂首巨龍騰富路。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
務實廉政，品與梅花一樣清。
慈悲爲上，廣度衆生。
亭立島中，四面香馨風細細。
喚仁人志士，共憑血淚換山河。
一別如煙，斯人何處攬情灰。
伴松雲共駐，千餘年韻致，獨尊泰岱義豐神。
村村寨寨，家家戶戶，紅紅火火迎新歲。
瑞雪七八片，天下皆春。
仗劍作幹城，輔弼三朝，正氣千秋標國史。
大江懷古，放歌一曲總關情。
朝秦暮楚，非君子所爲。
走筆小龍兒，圖描盛世千重錦。
盡誠竭力，換來五裂四分。
憶昔湖山住處，曾陪黃菊作重陽。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
宜居宜業，宜遊宜賽千家樂。
岐伯解惑，病臨爐火融內經。
愛崗敬業，甘爲奠石路鋪平。
何事不宜遲？雲潤雨霏，春插新苗秋結果。
雞鳴犬吠，處處鬧聲喧。
豈忘烈士？血雨託升燦爛星。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
歲歲年年，坎坎坷坷。
角羽宮商，搖琴曲裏鬧新春。
良操美德，倚蘭吟夜月。
求善求真，陽光校園。
中國崛起，中部振興，日麗中天春似酒。
古今融匯，校園遍蘊漢唐風。
同一片藍天，啓明星閃非凡亮。
日新月異，三旬寒暑綻奇葩。
仰大木擎天，千秋並立雙遺產。
惟作善降祥，惟積德乃昌，垂有典型端末俗。
繁榮藉點畫勾描，格調何清？天地長標風骨硬。
夏登絕頂，我臥昆侖山作榻。
春茂翠葉，秋曜金華。
自南湖載夢而來，闢地開天，終挽危亡擎大廈。
清江溢彩，歲月流金，盛會催春鋪錦繡。
競吟儷句，激揚社會更文明。
雨蘇錦繡，福地寧風和虎吟。
辛苦爲中華，雙鬢早沾秦嶺雪。
情如春日，笑而服務，總把暖風吹武威。
天馬行空，犁雲耕月播星雨。
笑口相逢，到此都忘恩怨。
古釀盈杯，春風滿座，馥鬱源於太白山。
行吟江月，慣聽漁唱，鶯枝柳杖酒如茶。
獨甘淡泊，芳園竹韻證虛心。
一條峒河，洗盡古今愁。
店將誠待客，四時美溢宴筵。
南極千峯迷楚越，西江衆水混渝巴。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
六秩春秋，講話引航向，藝苑騰天揚國粹。
流水不腐，戶樞不蠹。
宛若嘉禾，迎風向日，總滿懷前程遠夢。
嫣紅奼紫，爭芳鬥豔滿園春。
人品清、官品廉，兩品同馨。
五千年舜日堯天，催圓華夏和諧夢。
樂伴終生，永不分梨身體健。
浮想菩提樹，想己德操韌幾何。
銀屏溢彩，春爲主播。
長河觀釣，自在如魚不許貪。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
九州賞月，月光月影月瑩瑩。
梅下微醺，無慮無憂。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
翰墨丹青，九九集成龍笑傲。
峨眉雷音，震動百裏。
跪膝讀碑文，母儀無極。
大美汾陽，一脈人文添酒品。
海外歸來，山人頓悟三摩地。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
百丈高樓，不過區區區政府。
興邦行列裏，讀者皆爲敬業人。
題字憶當年，墨燦一刊，廣水詩聯猶在目。
未見春來，之語卻先到。
合輯百越，一人竟有斯勳。
