照影落清杯，梅妝淺淡風娥嫋。
河源集泮，分居古冀立高堂。
樹新風，跨新紀，新年新貌賦新詩。
權錢看淡，甘爲橋上人踩梯。
吊樓形勝，古鎮傳奇耀土家。
秉一枝筆，爲人間求福。
世人歌盛世，家興萬富圓康寧。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
兩比鄰國，共建世界和平。
亭前騎月走，雲霞帶韻寫成歌。
滿池素藕，污泥不染。
萬馬齊喑，勸天公抖擻，自緘紅淚寫青詞。
白雲舒卷，南望千峯，秋月春光昭古跡。
奧運系民心，時鍾倒計羣情奮。
爲民族復興，崛起九州同築夢。
黃鶴飛、楚地闊，萬馬奔騰步小康。
金雞辭舊，事和人和，詳開萬裏同起舞。
更無別黨，富民強國氣如虹。
昨天見面，恍如半載一年。
加碘淮鹽，粒粒細呈冰雪態。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
駿眉問鼎，芽尖撬動大江湖。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
日光小港，兩三爬蟹羨翔鷗。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
千秋佛境，十方化境，如來法雨鷲來儀。
德潤江淮，善行華夏。
長歌當哭，一代名家存正氣。
泉眼望青山，瀑飛百尺，大地新傳沫若書。
德雨濡毫，繪北京春色。
祥雲飄玉宇，滿城紫氣正升騰。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
臥龍出谷，雛鳳遷喬，樓閣安寧集紫雲。
梅花傲雪近春光，幾點竊歡。
一園苗壯，定成大樹柱堯天。
白馬挾潮頭，化作長虹。
挑起一擔，通身熱汗何誰識。
茅屋簾低，羊角風搖沽酒旆。
偏有梅花，獨上枝頭嘗雪味。
山盟海誓，人同笑奇百年好。
紅袖添香，旖旎頓成春記憶。
十裏園區，激蕩雙江壯史。
智慧搖錢樹，鬱鬱蔥蔥。
雲中結構，二分人力幾分天。
筆墨功夫，鴻毛事業。
赤膽爲人，傳揚善政促和諧。
燃燒動地激情，時追夢境呈七彩。
祖訓勤廉，養德修身忠與孝。
遺韻流風，瓊樓玉宇真福地。
北鬥朝寅，羽化青溟妝勝景。
山鷹擊宇，殷祈健將越高峯。
任性猴王，尋梅吹化牛城雪。
重德重才，培養新一代。
興文重教，椽筆欣題萬卷春。
遵規守法，原則堅持，贏來偉績仗樞賢。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
深壑五雲燦，松老動清風。
閒臨墨池，思情賦筆端。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
聲貌猶存，過往文中祭友情。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
兒孫仍掣肘，悲乎哀也，六十年中穩築關。
我佛如來，度一切苦厄。
霞姿聯袂，恰似芙蓉出水。
天下烏鴉，只會奔喪。
文宗鄒魯，祥雲湧筆峯，興天下尚學儒風。
三年剩碧血，鵑啼未已，掩淚培風閣上詩。
和氣當春，節清爲秋。
濂溪流遠，蓮花潔淨，畫意詩情啓後賢。
微信網絡，注入社會正能量。
四望亭高，漫嶺梅寒，銷金在窩裏，莫作十年一覺看。
千秋飲恨，造化鍾靈懷諍水。
全民興偉業，展七秩宏圖，警鍾響耳衛民權。
五谷飄香，秋高氣爽山川秀。
百載風雲，務實求真，薪傳本色資長葆。
行藏進退，留我聲名。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
壯志懷天下，猛揮峯劍斬蛀蟲。
醫保鑑真情，策若陽光灑白城。
四海湧春潮，風正千帆順。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
賞寧鄉勝概，醉潙水潙山，誰擷流霞妝畫境。
人類方能工，我將荒巒有詩情。
簫引鳳凰，春生斑管。
抱負一腔，融於太白千重翠。
勤儉建設，大地高樓日日新。
恭送龍年，人豐物阜家家樂。
義結桃園，萬裏馳驅三足鼎。
三聲注意，青春永駐。
衝融契道，祥風藹吉暢文軒。
放下包袱，心中最喜負擔輕。
身共雲間，坐對千山供晚眺。
忠孝潤心，擷德染春。
濟施法堯舜，何須羽客翩躚。
先用賦名，後研帝術，君臣兩倫譽全球。
贊玉局宏開，文明入列。
歸心似箭，萬裏鄉關。
有德史聖，萬古美名。
打拐不疲，戴月披星馳萬裏。
時重文明，無用五更催夢醒。
