紅梅在案，放傳些許春消息。
日麗風和，繪出山河似錦繡。
天涯誠祝福，更期兩岸璧珠聯。
八陣無圖，遊人腳底自成道。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神智益。
自慚居處崇，未瞻斯民康。
冷月無聲，汀洲自綠，最可惜一片江山。
凡人築愛舉如星，厚德裕世。
深入民間，吸收營養行文美。
守軍營賀歲，帶張福字貼家門。
包裝頭腦，聯如警世鍾。
寶杵鎮魔軍，護法秉持剛正氣。
煙花報喜，吾山春色煥乾坤。
天即是心，心即是天，天心互合真大士。
山寨林豐，木葉聲聲趕馬調。
秦有春秋，上下兩部。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
青草隨愁，離別如夢字變詞。
天性生成，黔靈正氣。
馬年納福，金簫玉管奏豐稔。
離恨成書，墨染書香情系夢。
金陽耀彩，駿業生輝，誠信立基圓夢想。
創輝煌史，桂香柳綠慶三春。
悲簫唱晚，訴處悽涼散落天。
深閨少女，揭去面紗，吐藏語輕柔，解原始森林密碼。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
三代臨朝，忘乎所以。
灣灘浩瀚，連天海畔吐明珠。
高閣展雄姿，瑞氣祥雲來五嶺。
水岸潛龍，砥柱擎樓鎮武昌。
真如花下鬼，長樂未央。
平湖煥彩，地嘉人善，鑄就和諧西順河。
壽星臨福地，福壽雙全。
爆破出奇招，神勇驚天，撕開鐵壁闢通道。
熱血幾人，斬浪劈風傳馬列。
喜新厭舊，舊話莫重提。
豪氣壯山河，一生肝膽向人盡。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
偶然一枕遊仙，蝶夢是莊莊夢蝶。
冰雪蓄香，隨風寄願述情思。
笑言弟子，此去留聯謎永輝。
今世今生，—諾傾情偏愛你。
偷摧春暮，青梅如豆柳如絲。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰憐情話訪桐陰。
天下爲公，治世何須半部。
水中君子，一朵蓮花一縷香。
嶽色融溪水，平添村野景觀。
名園綠水，家住樓臺。
騰線纜龍頭，老區新貌，民豐物阜宏圖展。
漱玉填詞，多離騷筆意。
短信徵婚，非誠勿擾。
沔漢沱潛，安瀾侍慶，只合勤修水利書。
勝友登臨，一序超凡追漢魏。
九州鍾和順，門通禪寺啓慈航。
家具名城，知名精品千家匯。
八法續吳興，蓮花莊即桃花塢。
塔破誰能補？把因緣道破，總持十地補當來。
誰從腕底問相思？幾番廖落，看三兩燕子飛飛。
長虹臥波，淮水掀起千尺浪。
母儀足式，麟趾呈祥。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
七秩含和，莫道江南無壯士。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
三生幸福人，快意乘龍龍報喜。
抖擻精神，飛鳳騰龍，活力徐州掀畫卷。
民殷物阜，一年四季福長臨。
眼前有網，必是心頭無網。
好聯兌酒，靚字換鵝。
報德文章，聲度嘉音，齊嶽高山歸化境。
一生濟世，坪上猶傳石碓聲。
凌空野鶴，谷中音共鳴。
白城開盛世，四海長騰幸福潮。
誰聚斯春色深深？萬紫千紅深似海。
開茲方便，千花擁座仰佛光。
暉映中華，萬裏沐清風。
孤杯一醉，微笑蔓延。
鴻案齊眉，長諧伉儷。
慎獨慎細，苦修勤勉做賢人。
騰大地，破長空，欣逢當代天仙配。
花光媚春醉瓊樓，鳳口銜燈金炫轉。
在官在己，兩袖清風樂自多。
七夕才相會，情形頗似打工族。
兩手相牽，一生一世。
和風無限，徐人繪活上河圖。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
禮樂升平，聯友筆耕大雅篇。
八旬紀念，不忘初心。
勾描麗景，隨我寫生賢士湖。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
劉歡孫悅，赤壁滿江紅，曹兵百萬東風破。
鄧放政興商，納稅扶貧。
精兵驍將，潮催萬艦駛新程。
雪欺塞北，一行歸雁困寒塘。
淡雅融居，三蘇借筆留詩畫。
與人爲友，期君永世享平安。
秋風催肥馬，長城道濟痛失雙。
安瀾周海國，德稱依母，南圻俎豆薦馨香。
圯橋拾屣，竟成鼎漢鹽梅。
春風有意，送來萬紫千紅。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
