不畫纖眉，綠到雲邊終是淡。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
楹柱長擎，承古構今期六代。
堂堂正正做人，縱使清貧亦富貴。
三峽水橫流，宏開四化錦。
西部風清，人間氣正，雄文馬列照千秋。
閒來竹徑憶七賢，柔腸百轉。
紙上談兵，大王無能認趙括。
遍地皆殺機，行路豈止難蜀道。
科技領頭，力圓中國夢。
不來破壞處，安知天下有閒人。
吉星串串，深厚族蘊著大方。
盎然綠道，天時地利，八方珠履仰名村。
別枝驚鵲，深閨鎖夢笑無緣。
忠厚培心，和平養性。
小將打球，場中一展平生技。
公德在上，發揚勤儉美遺風。
張冠李戴，志在表功。
館納雲濤，西樵肩上曾飛鶴。
竹直如筆，欲書天下好文章。
興國一代，宏圖壯志，雄心治隸勝華佗。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
侯王將相，從來勝者坐江山。
獅山夜月，洣水晨曦，風氣冠湖湘，有子於斯傳國學。
夜市流連，五色霓虹時照眼。
三春錦繡，塞北江南。
對苑爭鳴，建言文化復興策。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
目空一切，心無雜念怪爲佛。
和聲鳴盛世，天下永寧。
歌斯舞斯，哭斯笑斯，頭點點知戲如斯。
晨夕論詩文，每懷往事。
太宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
三冬寒冽，漫天雪浪駐徵帆。
靜心悟道，仰千古仙師。
裕國立宏猷，春風盛境高新路。
存心逗趣，你一語我一言。
細將團鳳平分，吟情又許春風醉。
春雪中人，一心細品春甘苦。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
兔起烏沉，雲皴五嶽氣尤壯。
餅饃倚重，蒸蒸烤烤濟蒼生。
一水抱城西，煙靄有無，掛杖僧歸蒼茫外。
廉政實施，鏟除隱患毒瘤。
中樞造福，都向民間送福來。
稀油極易燃，切要遠離電火。
嚴辭忠告，大振邦威。
坦蕩四十年，創業唯勤，牛耕特色無雙地。
榴花一笑，是五月容顏。
遂溪水暖，魚躍蝦歡。
登科及第，連贏滿貫，國手縱橫閃電驚。
青春走筆，一地煙光入好詩。
一湖當耀玉，九龍疏闊清波引。
明心見性，虛堂岑寂悟禪緣。
自春申君始，一脈人文報國心。
負勢近雲天，覽一色蒼茫，且上層樓觀氣象。
蓬萊本是逍遙島，脫塵早去，先生作安樂仙人。
淨荷臥水，風輕霧淡露沾身。
戰史奇觀，八年抗日。
謾將遐想說無聊，女兒詞筆。
溫泉水滑，洗心濯足，福氣衝融爽若仙。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
清心對月，青燈佛語淡隨風。
十八大春風，開心高奏中興曲。
明月天邊，青蓮閣上，幾時醉酒對春風。
太平盛世，萬裏河山披錦繡。
勞死勞生，徒自勞心歲月。
命赴黃泉，居家全毀。
安忍不動，靜慮密法，三千世界化清涼。
陸羽譜經，露映碧波招雅客。
日麗妝晨，錦霞千水秀。
拓地起瓊樓，洪港大興新企業。
擇人言世事垂文，銘秦碑漢古今傳。
赤江水暖，但觀波碧腐難侵。
花開錦繡，都是狀元郎。
天井溢香，喜圓茶夢。
人心平順，國事清明。
氣貫松山，凜凜威風看虎旅。
搏浪椎，黃石履，高賢勵志斯如是。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
頭盔胸甲，護衛萬千將士身。
天天不醒客，豪華酒店全喫遍。
街衢運筆，畫上賦詩。
七彩資春，萬馬爭先逐夢去。
小橋流水，曲徑通幽，喬遷一段江南景。
世間仙境，一城碧水玉生煙。
出師兩表，盡瘁鞠躬。
文能行遠，何妨只履上雲霄。
冰心寄傲，詩情畫意瘦梅姿。
靈降自唐，歷宋元明清，萬古馨香連霍嶽。
客從天外來，來而非客。
淵源長遠，翰墨一池筆有神。
近水臨榭，柳暗花明長精神。
卓彼四蘇，江山故宅留文藻。
鐵壁銅牆，六軍將士壯國威。
三顧許馳驅，三分天下隆中對。
子鼠迓新年，毫點春光，時辰好運總爲首。
家無別業，琵琶綽板三弦。
兩情相悅，可憐暗處傷心。
省八九不如意事，權作蔭功。
