廣攝萬類，齊往西方光明天。
長留文脈，莘地豐碑仁者功。
春秋滿生意，廿載耕耘碩果香。
拍岸飛珠，江裏濤聲常悅耳。
渝都物華天寶，三巴春色來大地。
矮寨架高橋，遠途成近道。
瀝血一生，永持名節，以布衣雄視人間。
望江山上望江山，江山一統。
氣概長存，壯舉敢昭秦嶺月。
五鬥豈能移？其志在高山流水。
恆留來莊，顧客論高低。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
千慮有失，千方得空覓千方。
風騰紫氣，塔聳雲霄，五福祥光臨寶地。
具清淨身，澡雪煩囂還太素。
歡牀如天，歡身如雲。
山谷烝嘗，祭繞猶存周禮樂。
依欄自嘆，一生坎坷夢難成。
深冬冷木，冰雪鑄魂。
難酬壯志，痛灑祠前血數升。
依法辦事，平仇舉善促和生。
大展宏圖，產業龍騰，瑞象橫生彰特色。
風華五秩，繼往開來滿眼春。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
靜能致遠，樂以忘憂，太嶽自巍然，三千界外煙霞古。
春色撩人，岸邊嵌玉宜花鳥。
廉讓之間，其風肆好。
村夫心愁，心思田禾愁秋熟。
善行承厚德，一樁小事倡新風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
千竹疊成山，翠來天外。
戲乎清沼，翔乎仙渚，傾情細賞洛神橋。
移千樹臘梅，映紅瀏水。
紫雲五秩飛，夢想初圓，誰登昔日功勳簿。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
灑灑洋洋，接香港回家。
五秩尊民意，集思廣益獻宏猷。
樹德立標，千裏何愁蜀道。
油都譽外揚中，登海攀山一副聯。
大姐應知，座椅髒來還可洗。
生活低碳，安步當車綠樹歌。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
紫氣東來，復興古鎮聲聲慢。
無情成異代，緣慳一面，何如文字託相思。
心連北鬥，測算可卜晴霾。
緣分奇芳，共飛共舞共白頭。
誠信皆朋友，不分南北西東。
八面來風，聽笑語聲聲，皆爲幸福長安客。
免千年賦稅，農家樂事，看盡田園錦繡風。
聖手無私，唯盡心盡力。
教山自天，約著兩經。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
日照窗紗，個個孔明諸葛亮。
赤膽昭青史，唱響千秋正氣歌。
魯公多事，不應提筆大唐帖。
只一牆之隔，先生何幸聖爲鄰。
倩影燦雲端，借肝膽照人，激勵梓桑皆善德。
夜習武、朝修文，憂邦憂庶，丹心鑄就報國志。
修身養性，滿腹經綸逸興高。
金龍勁舞，文化繁榮。
北國老泉醇似酒，活水生香。
田舍青青，炊煙嫋嫋，問彩雲何日歸來。
夢想落空，身體致殘難跳水。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
黃花三尺土，難埋烈骨萬重香。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
詩壇數典，正則九歌唱萬年。
依蓮拈柳，心中自有衆生。
船漏江中，豈能趕海。
同追春夢，勇蹈春潮，青天四海灑春光。
大師本色，叫我如何不想她。
蹄痕轍印，訴石壕舊事。
酒杯言笑裏，曲生風味有誰知。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
磊落綿州，三江東去幾千裏。
虹影爲竿，釣幾多澄澈。
白鹿鳴時，千江月滿。
騰飛華夏，更見輝煌。
南嶺飛虹，春堤畫岸杏花雨。
近者說，遠者來，斯天下之民至焉。
舊址膺祥憑耀武，藏園妙相須彌界。
捐款冠名，金錢竟使鬼推磨。
彩筆畫春風，厚德與瀟湘並重。
吾車既安，書子乃樂。
崛起思嘉，科技人才騰虎步。
春鬧羊城，珠水飛歌，翻作文明交響樂。
猶勝羊腦，下料偏能變異香。
雨滋桃李，一派風光。
生造物歸，態勢多姿錦繡園。
龍門馳譽，關中文物述春秋。
何曾遺憾？承雨雪溫心，永恆碩果蘊將來。
實處戒空言，閒話少說。
九天點白，銜芝鶴去伴浮雲。
弦調新曲，自良多雛鳳清聲。
暮想朝思，蒹葭望斷幾多愛。
呂祖若臨，應悔嶽陽三醉酒。
觀萬片名香，一片未飛花守信。
向伊川雪夜，洛浦花朝，想見芳洲初系纜。
仙坊陟嶽，去來別樣情懷。
嘯傲不拘，放浪形骸於外。
興旺和諧兩朵花，飄香槐裏。
