爽籟起千林，竹雨滿山歌古寨。
澄懷味象，詩地一方明淨臺。
定海針，金箍棒，取經道路是非評。
巨石成林，根根可作擎天柱。
柳色真濃，鶯入園中全染翠。
柳岸風清，獨步天涯夢。
算人間妙景，更因文氣勝三分。
奇石穿空，天涯漫卷梨花雪。
湄塢鍾靈，東瀛鹹沾聖德。
上下五千年，赤縣中興憑改革。
伴娘真靚，滿園春色。
器涵真妙，遇慧心賞識，標領時潮氣質新。
德澤千家，隨富隨貧，微微細浪映春光。
左右同心齊，春光遍園終有期。
擂臺重啓程，條條對句賀新春。
偉業煌煌六五春，我寫新聯頌母親。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
變相坑農，爾行錯道責難辭。
俗子凡胎，無非柴米油鹽。
繼往開來，人人盡力家國紅。
桐梓楹壇培碩果，果正飄香。
無功無過，不遭妒忌是庸才。
江聲誰顧曲？多情紅葉不知秋。
千秋業旺，彩向九龍澗裏流。
登山臨水，歷盡天涯情意長。
期期中獎，幫人利己，福彩開如古邑春。
春滿江山，花漫神州。
步子邁開，適時運動強形魄。
若初心未改，百善不空。
興科旺業，逐夢大中華。
天心不可窺，是以哀聲涕民瘼。
大廈摩天，明月巡天，品牌載譽九天外。
銀燕銜春，勤勞致富，增添一戶小康家。
八桂春濃喜鵲歌，民樂小康。
東壁圖書，經笥墨莊真富貴。
六旬憑國策，美景壯新疆，瓊花鬥豔笑春風。
泉韻泉城，泉眼泉源蘊泉脈。
懶散人家，因乏雄心難致富。
銘功物語，百千行仰仗春風。
十年掌印，楹壇幸有舉旗人。
笑談歲月，千秋功過憑書評。
自強不息，當求容人之量。
菊花開泰運，點石成春。
牡丹名城，百朵奇花放異香。
筆雄韻遠，逸興飛揚。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
家排寶木一堂，尤顯富門騰紫氣。
書藏古今，文化村莊馳美譽。
楹帖耀華夏，敲金戛玉，千秋韻事展鴻圖。
毀譽由他，得失於心歸淡定。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
吐氣揚眉，十年託起正山夢。
誰爲君狂，斥三千粉黛。
何韻悠揚？一曲心聲春故事。
致遠惟行，修心惟靜，從無字句處讀書。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
馬陵起舞，喜迎三春到。
年逢母校遐齡，七秩崢嶸開壽宴。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一心抗日，舍生取義踐赤誠。
沃野承千載，煙雨樓臺，庭前綠水隨明月。
傲揚曲賦，掀開四海波。
泥牛入海，水亂意亂情亂。
神童考試，總佔文魁。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
黃山拂春風，上下齊心，一方發展千行活。
闢地開天，炎黃始祖。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
載千秋史，源頭活水在鄉村。
播火傳薪，開來繼往，展大邦風採，萬代尊榮萬代歌。
南湖啓碇，劈波斬浪八千裏。
晉水業呈祥，有菩提如蓋，用愛長榮萬象春。
聯通世界，千秋雅韻共生輝。
治國安邦，愛民勤政，垂範立德勵後人。
楹聯節慶，彩鳳爭鳴。
船破三千浪，瀚海峽江路路通。
賢邁江湘，虯螭有駕頌高風。
二娃任我生，或龍或鳳心都喜。
風雨記當年，萬裏春雷奔地下。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
蓄水涵源，九州有幸飲清泉。
千裏參商星，幾分離合淚。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
日異月新，躬宣令德。
一心向黨，祖國軍威壯五洲。
賽龍奪錦，八方勁旅論英雄。
春風送暖，萬樹紅花萬首詩。
鴨戲清流，先知江水幾時暖。
依亭縱目，衢畔鮮花。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
大海抒情，跟日觀星破浪新。
登臺打擂，對句高揚正氣歌。
杜鵑啼血，不如歸去。
建一流場館，服務北京奧運。
詩承古韻，聯開新境，活躍文壇總用心。
欺人似欺天，勿自欺也。
寶島果香，意猶未盡。
幾行雁字，依舊如詩。
載酒重遊，仍向湖山豁醉眼。
功成身退，東海蒼茫哭仲連。
