德藝同輝，詩寫一輪濟水月。
時逢夏至，萬棵槐桂溢馥清。
大智晉江人，追求鋪夢景，千秋德業千秋夢。
青海黃堤，碧透藍天雲染綠。
難老泉清，汩汩暢流流日夜。
人民迎盛世，巨手畫成龍虎圖。
老窖藏陳釀，上一壺爲您洗塵。
野渡輕帆遠，蘭洲故夢莫相思。
冷暖形神，自撐起一身傲骨。
對月吟詩，堪能達意秋輝冷。
問誰是英雄？敢立中流成砥柱。
青山銘史，英名永在，烈士豐功第一碑。
滿園春正好，八面和風給力多。
朝天門、江北城，隔河能觀。
鴻猷早肇，大海千帆追浪漫。
萬山憑筆寫，彩霞楓影，夕色染紅畫萬重。
醇酒香茗，兩番寧靜萬年傳。
誰解人心？誰識人事？或能他日悟滄桑。
涕淚送君，前路茫茫，相思隨影去千裏。
清廉再現，萬衆同懷奮進心。
種一抹善蔭，旺家兆瑞。
奉獻精神憑激勵，更添後勁，中華躍起一條龍。
萬村畫意，四野詩情，只憾難窮千裏目。
郊原如繡，物華已遍瀛洲。
燕舞三春，平安富裕良村日。
文化曾輝，友善得甘霖，春來勤種誠信樹。
無心即心，總羣心而俱攝。
萬馬奔騰，改革事業興。
燕囀鶯啼，漫話春風生大雅。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
瞻前顧後，中外古今放遠量。
聯中人傑，拓展古風騷。
醉劃竹舸，且做起伏席夢思。
葉落歸根，根在中原長系夢。
暮想朝思，山高路遠難相見。
羣雄並起，塞北聯壇氣象新。
有才子八人，學優則仕。
紫荊榮寶島，港人仰首，光輝故土現晨曦。
鍾聲敲客船，煙波江上，幾多風雨幾多寒。
名虛利泊，但觀野鶴戲沙鷗。
蘆溪飛翠，妙手鋪春。
丹房棟折，三魂飛上長樂界。
展昌茂鴻圖，喜看興隆景象。
濁醪夕引，素琴晨張。
四季芬芳，百花爭豔香飄遠。
藕花深處，三更畫舫正堪眠。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
不肯兩頭應世，終難到佛中上乘。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
澗邊有路，螃蟹總橫行。
孫山以外，豈無大器。
錦衛迎賓，平分喜氣龍門上。
名勝出名城，千年神韻，人傑物華古跡多。
學思報國，才堪衛國，功績自昭昭，一身肝膽欽先哲。
一塔擎天，霸吳平地漫今古。
萬首晉唐詩，淡濃兄弟意。
兩位聖賢，震憾古今。
古邑逢春，興國寺前揮夢筆。
浩浩白霜，梅海曾經驚月冷。
山裏民工可敬，滇緬路長揮汗開。
福壽同登，羊銜嘉穗。
名繮利鎖，莫喪失黨性初心。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
邛水爲弦，橫彈遠古文明史。
奧運隨春至，聖火映紅大有年。
南頭開勝境，喜沐仁風興百業。
創大業，奔小康，奮力崛起敢爲先。
故衣破履，一生正氣鑄廉行。
仁儉總躬行，甘爲庶民謀福祉。
百日衝刺，迫在眉睫。
百裏雲煙，梅嶺青峯長積翠。
鮮果咖啡，邀登桂殿同嘗。
黛玉葬花，知音鏡中人。
厚重城門，跨越千年歲月。
廉潔陸河，百業流金，黃酒青梅呈特色。
民之天，食先安，生態農業晴穹宇。
迎風南嶽，紅花有幸沐朝陽。
言情言志，是哲是詩。
天門冬雪寒，水半夏雲淡。
世間石磨萬千盤，哪盤曾被鬼推過。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
山青水秀，春色集祥。
煙霞飽眼，風月盈懷，樓臺心緒塵飛去。
峯生瑞靄，縈水繞山，畫棟弘開鳳翥霞。
一葦渡江，十年破壁。
崇文尚德，柳報三春慶大年。
四三壺以想仙源，人間天上。
吞得盡胸中雲夢，方許對古人言詩。
商機無限，東成西就盡贏家。
潑墨賦新詞，董澤餘輝堪入畫。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
求名求利，但可求己莫求人。
詩吟桂子，千家萬戶慶豐年。
大可傷心，此老竟無千載壽。
玻樽投地，零亂時光。
增光添彩，有鳳來儀，冬去菊臺送駿馬。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
碧海青天，把酒相邀千古月。
千年青史，不過隨風。
捧一片彤陽，剪成福字。
麗天文煥，豳京邰室溯仙源。
