甘露有情，灑向清蓮均結子。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
華夏創文明，精神物質齊飛躍。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
位列五帝三皇，寰球華裔尊元祖。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
誰無晚景，共成浩瀚？同行巷陌總關情。
水連天大夢千年，醒來幾月。
餘勇猶存，直破匈奴雙虎豹。
古井本無波，常留月影可觀天。
丹心衛國，滅日僞威風，旗開抗日保中華。
萬千家好夢，宏願同凝中國心。
晉邑凝眸，千疇錦繡豐收景。
弘揚孝道，倡導善行，草木報春暉，飲水思源遵古訓。
曲中吟月，弦弦清雅是佳音。
大轉法輪，人天普濟。
空靈福地，清風明月永爲鄰。
一塵不染，廉風正氣貴清香。
調虎離山，猴子爲王。
伏案頭白，恐怕燈花是雪花。
飄渺煙山，曲水縈回祥繞宅。
脆於口，酥於心，脆酥極致饗蒼生。
緣盡夢空，宮牆賦作情依舊。
放眼聯壇，幾處蛙蟲鳴網絡。
壁上畫，水墨韻，韻上流芳芳上彩。
壯寨飛歌，百業興隆萬戶歡。
刷新換舊，成乎文章。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
布蓮花座，幾朵祥雲浴慧光。
信蓬島不孤，入賈生虛席，治世共商三策方。
祈風古港，勒石名山，萬裏梯航千舸發。
九州春意鬧，百花爭豔。
佳對詠龍泉，工詞麗句，騷客野人共叫奇。
身正爲範，範後生卻能自明。
碧水藍天，依石得奇想。
國夢繞心頭，開遠總牽絲路情。
淡抹濃妝，滿身浪漫神情。
領袖一番贊語，冀中紅日笑長空。
脫貧致富，山鄉花果芬芳。
鶴驂旋去，摩鬥摘星上昊天。
倦客感懷，遍地紅楓吹瑟瑟。
浩氣長留，冰心一片玉溪春。
雄心徵足下，翩翩壯志，直通滄海直通天。
夢圓明清，亭閣布黃山。
絲路飛觴，慨獻天香宴貴賓。
即此是天臺，象顯阿羅五百。
大海方平，千帆競發。
熱線搭橋，赤縣風起香無際。
中華巨龍，駕疾風起飛。
兔毫蘸日，大寫春天。
敬老扶貧，大愛縈心，但使雙肩擔道義。
山中人去，細雨飄飄戴鬥篷。
俗子駕神舟，穿雲繞星逛日月。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
來作西樵客，好賞春光與佛光。
三清垂大道，眺卦中古堡，陰陽相合沐祥光。
八千裏關山再度，情懷依舊，先將祝福奉恩師。
政通人和，華夏共築騰飛夢。
於無聲處，看有趣人。
峯巒有不平之色，版圖在側，隱隱風雷動九州。
母慈子孝，親情可貴，三春道德樹豐碑。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
竹葉飄搖，奈何葉徑伴風移。
春奏東方曲，千年底蘊壯龍族。
飲馬黃河，豪吟滄海，慷慨人生一卷詩。
畫已生成，秀水明山齊煥彩。
明月豪情，鑄就千秋永盛。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
湘水滌懷，嶽麓標高，聯賦太平鈐楚韻。
不必屬牛，自然熟悉吹牛術。
紅聯賀歲，貼幸福農家。
老屋付東流，只剩二三星火。
喜四野瓊樓玉墅，稅鑄輝煌我配詩。
大漠揚沙，鵬舉祭旗我必來。
今歸來也！看鯤鵬奮翼，精魂文脈共生春。
雪地雞痕，個個竹葉。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
蓮社初開，把酒且邀今日醉。
翔龍翥鳳燮陰陽，傾情中藥。
正文風先正士習，唯將有恥勖膠庠。
鵬鶴雲霄，天淚飄來壯士歌。
昆曲和牛笛，頌春已奏無窮韻。
洗面昭君，香流千裏。
瓊樓拔地，喜迎佳節着新裝。
國也長春，民之永定，華夏千年治世經。
民心似水，水載舟行通四海。
一亭花月，想見伊人。
閉關靜修，一心只讀聖賢篇。
法無私情，品劣心貪莫做官。
誰家公子？南國評花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
梨園煥彩，中洲澳洲兩地春。
九州春滿，五嶽三河豔豔天。
人生似菜，苦辣酸甜俱餚香。
綠樹掩繁花，神州祝酒中國夢。
當煙霞繚繞，日月倥傯，自懷雅志臥蒼茫。
世當戲局，局裏有繹情。
忠膽對朋，不計貴富賤貧。
