水陸新風，桂棹橫雲白塔前。
幾時明月？瓊樓舞影念東坡。
喜迎雙甲子，再領風騷數百年。
好人好事，好景怡然永共識。
放萬馬奔來，春捎美景人捎夢。
羣經詩榜首，時伏案翻翻。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
先生綠葉後生花，花開葉落。
對景堪憂，十裏春山皆失色。
戒詭行徼譽，淡宕若乾坤空已。
資投百億，且實施到位，好運相隨項目來。
紅黃綠白黑，五色並臻哨子面。
創新求進，銳意登程唱大風。
滕閣流金，嶽樓煥彩，江山全賴文人捧。
風柔碧色，荒郊楓葉韻幽幽。
書觀今古，詩記華年。
全球矚目，中華崛起奏雄風。
文星炳耀，遠照學人通錦路。
西遞古鎮，書聯採風。
竹菊梅蘭，翰墨丹青欣永樂。
金風乍起，桂子飄香蓮藕肥。
設身處地，扶弱助殘，風雨同行心有愛。
境由心造，萬事看開即自由。
新繁林秀，盛肆旺城日益興。
寄意狐妖，託言鬼魅，風花閒筆墨，誰知越甲竟吞吳。
遨遊天地，家人貴和三生緣。
陳村制藥，張海坑人。
論十談零，皆言十方無大小。
海東騰紫氣，三界十方瞻福寺。
阜物康民，利澤共溪山並峙。
居士參佛緣，經義可加。
萬裏江山，國富民殷，人人歌海晏河清。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
西望是長安，變滅浮雲，弓犬當年應有恨。
魂歸大地，甘凝碧血固河山。
英靈不泯，魂歸西順河。
滋李圃桃源，萬壽武夷添爛漫。
絲竹奏響，唱說百味人生。
莫負少小時光，礪志修身增學問。
明月春風，緯武經文斌有度。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
白雲繞檐，壯志恰與白雲高。
大聖騰雲，三春紫氣三千畫。
憶青蓮邀月，東坡問月，一杯月色品無盡。
春草闖堂，青蔥美少女。
紅線待牽，織女無心逢月老。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
高師縱遠，無礙士投。
捧心香一瓣，參禪向善，行道確多和順風。
細雨爲誰？喜潤新城景。
蛇上高天，鳳翔玉樹。
蓬萊路杳，碧落黃泉，妾淚猶存太液池。
牆內桃花，露出一枝難入手。
贊紅梅傲雪，喜迎春色正催花。
腦裏有秤，千古是非我能評。
燻歷史名城，嘉賓喜悅品奇香。
黔西肩使命，敬三千兒女，功垂史冊勵新程。
倭寇慘無人道，制造冤魂三十萬。
金蛇辭舊，河北廉風吹碧野。
安定團結，凱歌高奏。
稼水耕山半艾年，風華正茂，琳琅彩卷歌天地。
詩聯雋永，桃李芬芳，意味深長添福壽。
回鄉敬老，送暖問寒一片情。
雷鳴電閃，隨心寫下雨中詩。
吟壇憶作伴，抒情言志更思公。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，借以神工脈一族。
高唱大江，誰把黃金鑄銅雀。
對景忽驚，欸乃一聲歸去。
金戈鐵馬，淮海鏖兵。
明月棲身，清風伴夢，譽世長存俎豆香。
七七事變，牛郎織女難相會。
江南美景，人在畫中遊。
百裏啓宏圖，無愧萬榮精神。
祠宇仍海陵故縣，居如是近吾鄉人。
德沁香茗，甘甜莫過安溪水。
天宮獻瑞，揚威太空站。
佳麗三千，稱孤道寡。
江心有夢，砥礪廉隅。
萬緒千條，綠柳依依臨水岸。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
李迎鄭送，一門有喜慶齊眉。
石碓搗冬夏，月下猶聞杵藥聲。
勵武昌文，參天兩地。
春蘇雪嶺，四時幸福錦家園。
山高俊美，藏龍臥虎，開懷放眼步青雲。
流連山水，一生未許青雲願。
工農商學，何等齊心。
境由心造，須知落座即西天。
一柱撐天，渭水邙山來眼底。
盤點千山，縱塞北江南，險秀雄奇誰佔盡。
山中藏古寨，蜀人居也。
大地回春，大好河山春色美。
佳璧豪書，魯風齊韻歌春早。
青史煌煌，黃帝陵國人敬謁。
千千鵲喜，天上人間同好夢。
乘民主春風，快馬揚蹄追夢想。
燈火讀寒窗，十載懸梁，雄心當有功成日。
門當大道，廣迎四海嘉賓。
數來族望，寰中能有幾家。
煙林鹿宿豎松椏，遲遲一宿。
