鍾聲鏜鞳，鄱陽湖口一名山。
年豐物阜，社會和諧萬事興。
駿馬躍徵程，破霧導航奔勝境。
難能諍友，時過境遷念短長。
運籌土木鋼磚，不去爲私謀片瓦。
藕池滿香荷，荷香滿池藕。
九州攜手，溯本尋根，千秋華夏譜新章。
今古楹聯齊發掘，全面振興。
包容處世，積厚德才萬代榮。
向發展聚焦，拓開渤海千重浪。
千裏重山，山山疊日出。
今朝試羽翼，翱翔天宇登蟾宮。
美喉萬囀，唱不盡改革凱歌。
儲匯傾情，幫扶注愛，耕耘百業四時春。
江吞皓月，清清水幔罩銀盤。
名山大嶽，羣真所居。
明倫淨境，半山映秀似尼山。
孤燈掛壁，二人作揖四躬身。
一曲雲華，非復凡響。
梅妝點彩，翰墨一池彩鳳飛。
層林疊影，攜雨清風撲面來。
山山若黛，溪溪猶脈，鳥悅花妍畫者材。
重溫歷史，千年大國衆心齊。
遠戍永昌，幾經古寨留詩韻。
梓桑盜治，詩禮庭趨，此去有餘歡，平生志事留貽遠。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
玉羊兆福，步步高升。
王郎憶友，扁舟臥雪訪山陰。
昌化海天晴，千帆萬裏追紅日。
花氣襲人，赤橙黃綠雅流芳。
神州增秀色，水綠山青。
千秋銘記，八方奮鬥，一統江山指日功。
莊嚴護龍象，現八吉祥。
有潑天膽量，不世功勳，一令傅班歇甲胄。
大地回春，同心協力啓新程。
秀水名山，田野風光好。
九州傳喜訊，嫦娥登月夢新圓。
情系藥食，助力舉報熱線。
陳老海南居易，今非昔比共流芳。
半坡取土，亦於山上治羣巒。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
功在聯壇，獨尊南嶽狗蹄韻。
熱情周到，嘉賓盈店買賣活。
百城縈紫氣，洪城報喜，古都崛起錦添花。
一縷梅香，燻就無邊春色。
濁酒窮苦，纏綿芳名較快醉。
古鎮耀新姿，人間夢幻成真。
和氣所舍，福祿光明。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄒曼父。
物蘇雁歸，花發美若何。
人文都市，人文盛會。
白鷺翩翩，綠樹依依，誰把瑤池搬至此。
核桃木耳，抗癌潤肺養生藥。
陣地此重遊，英魂滿嶺我無忘。
愛民淮上，天下文明第一軍。
山衝迎奧運，情牽體苑笑聲高。
脫綸巾沾酒，履悠悠天地，南山時牧北山雲。
興百業而更面貌，沐雨櫛風，從海外贏回盛譽。
細雨霪霏，片片飛花皆溼夢。
璐美千尋，溫馨永年。
五館飛紅涵八廳，真知遠見。
國粹弘揚，聯軍奮起，會旗雲集萬千兵。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
八恥八榮，恥恥榮榮淨民風。
一誠凝國夢，新紀元再造乾坤。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在綠楊深處。
失德文人，濫造胡編歌醜惡。
汗灑千行，終度黃金歲月。
善人有福，惡人有禍。
陽光送暖，得者長榮，正氣每隨神氣壯。
高歌在岸，如今不踏世俗風。
燃情接力，蛇年拓錦程。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
到這廂去，閒坐坐喝碗香茶。
酸甜苦辣，把握將來態。
娶妻娶德，娶妾娶色。
染蒼而蒼，染黃而黃。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
花花笑，鳥鳥笑，日懸果子高高照。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
千仙赴宴，祥雲拱月入瓊樓。
欲早沐霞暉，燕掠亭檐迎曙至。
白鶴紫蘭，朵朵相依。
青春盡靚，便是無名也動人。
正國忘家，壯志凌霄，躍起龍潭三傑士。
砥柱千秋，激蕩風濤一巨擘。
鳳舞風歡，個中一景。
鮮桃香火，鍾鼓鏗鍧祭祖先。
四環美景，揭開生態大文章。
勞心聚力，抒九霄鵠志，黎庶安居建樂園。
代表聚京城，春風拂面。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
飛花點翠，十億雙手繡河山。
踏吟美景，三津盛貌靚紅妝。
樓影清心，道念常寧寡欲人。
桂香飄宇內，如歌如夢總關情。
信用架橋梁，創業興村，小康路上增活力。
野田朽株，引燃神州烈焰。
椒柏盈階，幾上印文生綠。
老鬼出山無鬼話，妙語連珠。
