五旬摧節母，哪堪蘭蕙泣盧江。
古今憂樂，一樓興廢說河山。
政操舟，黨馭舵，黨風端正挽狂瀾。
馳神四季，願聞黔景譜新篇。
曉旭蒸蒸，雲峯流彩搴朱幔。
神八揚威，祥龍已起身。
煙徼古荒田，忽有園林春富貴。
詩敲暮鼓，雁影鳴秋野菊香。
心存玄奧，涵容天地精神。
肅清意長遠，一網英華萃馨香。
霹靂一聲，春雷動地。
草長鶯飛，怡情月下時，正唱起雙飛蝴蝶。
漢土豐盛，水城秀美，風雨廊橋舒畫卷。
梅瘦月闌幹，削約寒枝香未透。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
孝悌忠信禮義廉，無有銅錢可做來。
秋聲在樹，孤衾孤枕，怕聽夜雨夜添寒。
筆走龍蛇，千般錦繡映桃源。
人人向善，向來事事吉祥。
智水仁山，勝景抒懷千畝坪。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
杜鵑啼血處，又至墳前思遠祖。
天公添亂，天然福島變災島。
祈福千秋，君臣合力銘三絕。
復敦三物，子孫純嘏，遷秋浦而後，瓜綿椒衍遍紅塵。
真僞要分，清濁要辨。
史筆流芳，雖未遂名終可法。
山中無甲子，幾人頓悟？豈因爲寶殿生輝。
如來門前，剩帷蒲田大。
山水擅名區，版章甌越方千裏。
足立魚臺，胸懷家國，爲民發出光和熱。
神仙之宅，靈異之宮，怡情勝景山中蘊。
當年我見千秋句，驚爲聖地。
斯文掃地，冷面朝天一世窮。
跑遍荷蘭國，綠豆難買。
橫笛豎簫，吹出新春新氣象。
計生強國，培桃培李獻真情。
悲智雙運，發揚五明毓僧秀。
幾夢海角，夕陽又繪晚霞雲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
千頃碧波，鸂鶒閒眠沙渚。
錘鑲娜大地，黨在心中。
國泰民安，盛世千家遍地歌。
放曠高懷，赤愫長輝。
故園春好，臺灣紫燕盼歸來。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
孝感古今，弘揚孝義光先哲。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
堆土築臺，凌雲北望千山阻。
一城雄起，日新月異振荊門。
蘭苑鍾靈，十裏長廊文耀彩。
彩票一張，讓人生出彩。
花下焚香，不知花香、香香。
菩薩熱心，岐黃妙手，羊角風前耀克星。
心術不正怵歪鬼，愧不敢當。
靈喉傳赤縣，汪汪旺新年。
能手下水，行水下手術。
碑亭閱千古廢興，書留鐵骨，魯公勁節屹乾坤。
政隨民意，且行高速追風月。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破納。
秋色染鐮錘，插上井岡，星火燎成拉朽勢。
慈父長辭，女悲思悠悠。
鳳凰於飛，一簾明月繁星。
旋乾轉衝，天經地緯。
峭壁寒梅，縱寒仍傲雪，鐵骨錚錚溢暗香。
披闌珊夜幕，激濁揚清，尋常巷陌灑真情。
情系論壇，雨雪風霜，春秋一載輝煌路。
開諫驅邪，求真務實，旰食宵衣利衆生。
韻付新年，神州大地湧詩潮。
昨戰區，今時光，福臨北國三千裏。
滿腹詩書，時有文章驚海內。
滄桑酬萬化，得箕風蓽雨，兒孫幾度故鄉行。
憑欄彼岸，駐處橫來雁子空。
鬥轉星移，黃楊菉猗，古鎮逢春造福門。
毓翠同仁，芬芳世界。
冀中開畫屏，城浮翠海花叢裏。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
丹墀尊太保，芸編何致語悲歌。
松下三杯茶，閒聊人間事。
國門放眼，眼底縱橫萬象新。
沐堯風舜雨，察人情世事，春秋立德致中和。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
虎嘯峻嶺，鶴駕祥雲。
燕賀鶯遷，樂意相關禽對語。
銅鐵青臭，爲伊消得玉顏癡。
天趣橫生，文化傳播新世界。
小船如梭，橫剪江邊清水錦。
微妙法門，無文字相。
馬作的盧，挾青萍浪跡天涯。
勤毅慧中，人才翹楚晉江湧。
纖雲弄巧，柔情似水鵲橋夢。
月下賞花，醉翁之意。
茶裏多禪味，香從天井飄來。
樂採瓊林，弘志獲知，學校傳授真善美。
身到疲勞處，往往虛精。
東風不老，天意不私。
亂山喬木，所思不遠。
逐夢興華，白山高唱得勝歌。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
