高揚時代旗，燁燁錘鐮誰媲美。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
門迎禧，池跳鱚，蟢子網中報喜來。
青雲寄慨，飛歌兩岸渭河風。
二人冷天，水無一點難結氷。
雨潤草鮮，滿苑芳草綠。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
香飄四海，烏龍戲水鬧金秋。
比戶可封，仗神威而保障。
富樂漫登樓，對月遙思千古事。
發菩提心，行大乘道。
菩提梵樂，憑祥雲蔚起，九天秋月朗三分。
金屬鏗鏘，鑄鳳雕龍，錫都崛起丹文化。
六根成慧日，法雨長施大有年。
蘸汶水清瀾，妙手筆畫圖真妙。
但門外清流疊嶂，秋水斜陽遠漾金。
別子別妻，含悲離世，高尚精神勵後人。
縱橫千裏，遠近高低筆底收。
幕府分旄，百裏藉資保障。
從容就義，血祭炎黃留節操。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
爲官有道，履職莫求金櫃子。
萬國薈瑤臺，世博花開香六合。
千載難逢，深山古廟得靈藥。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
師弘道義，教秉忠誠，廿載沐春風，國才濟濟騰龍去。
窺中法外，格物興邦。
獲疾早盲，看不見光天化日。
盛世譜華章，彩鳳還巢，萬國同諧追夢想。
一雙慧眼，定百靈命運。
弘揚觀後者，我繪長空錦繡圖。
近山心靜，近水心靈，人近西樵心自泰。
中天立尺，獨領高標，不讓絲毫偏己任。
蟬鳴深樹草纏腳，曲徑通幽。
德尤盛也，愛國愛民治學風。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
花借人光，臨梅桃菊名千古。
夢牽學子，培植來日採星人。
三嚴三實，永作爲民掘井人。
細品人生，五味方知春雨貴。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
曉風喝彩，善舉不圖回報。
空拳攔劍陣，頭頭是道。
文明華夏，且看一代火車頭。
集江表詞，藏山陰篆。
深山幽邃，九龍街古色古香。
亦爲龍裔祖先，論功不在炎黃下。
龍蛇走筆，迎春壯繪小康圖。
未雨綢繆，一年大計在新春。
稍留館內，萬物風神必動心。
漢家簫鼓，祖庭餘韻在人間。
泉聲婉轉，元音但向此山聞。
石邑生輝，楹聯千古瑞。
自心不暢，別人好意也藏鬼。
鳥盡弓藏，楚歌四面，四方戰績誰敢爭。
閻王殿中神仙少，獨獨惡鬼。
丹心爲社稷，秀語定關中。
黨政同心，共追中國夢。
京都非仁風出處，陽微陰甚，摧魂冤氣裂磐石。
卷土重來，未到七擒難罷手。
飛雁傳信，路遙難敵戀情追。
佛子誦南無，世泰時和，此地宏開新化境。
賦長城雪，數人物風流。
九秩風雲，演繹錘鐮故事。
乾坤交泰，八方皆春。
季世生逢，痛外寇頻侵，長與憂心肩國難。
覽邊塞新容，山奇水秀，梯田花海如仙境。
頭頂藍天，園居勝地，一輪新月此方明。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
晏子鎮齊，殺士只需兩個桃。
歌發展，頌民生，再綻聯花萬裏春。
結體雄奇，巧妙篇章開眼界。
麗日照人間，師道更尊嚴，驚人舉動誰堪比。
枯木逢春，老樹著花說故事。
天開勝境，四圍詩畫，甘露慈雲寺院香。
神遊淨海，心系紅塵。
春風揚特色，文明盛縣更增輝。
秋風瑟瑟，盧溝橋下半船歌。
花柳自蹉跎，剗地東風欺客夢。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
金獎白蘭地，味美思張裕。
慶旗舒展，五星燦爛耀乾坤。
西溪瀉韻流，策寶馬奮蹄，館藏日月名無俗。
長鳴警世鍾，多難仍須刊石刻。
沙歷百淘，黃金始現。
城市山林，原屬自家本色。
紫燕迎春，一路東風歌大治。
新奇酒道，萬花嬌豔萬花香。
聯人奮發，歷程萬裏道途辛。
鄉土作家，民俗採編。
波羅密多，因圓果滿得真我。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
科學運動，身強體健夕陽美。
欲成大器，早樹雄心。
雲霞臨北海，鋪開華錦滿天。
億載丹霞，鬼斧神工，幽洞溶溶猶入畫。
三羊開泰運，月季迎春。
西方法雨，灑遍東山。
飛鴻五嶽，鴻飛九洋。
明澄萬裏，玉露凝涼宜賞秋。
峽谷清幽，含羞蝴蝶花間吻。
