翠浪吞平野，際天拖練夜潮來。
雲中寶地，曈曈暖旭染千家。
三夏暑，九冬寒，點點溫情潤長街。
神龍獻瑞，河清海晏翥中華。
冠校育人，人才濟濟千行福。
吳山若黛，陳江泛隱星。
此間無赤壁，但栽一賦作碑林。
品性豎楷，俊德典型長駐銘。
銅鍾聲吼，皆因木撞腰酸。
綠蟻醉相思，壯志少年望雙蝶。
除暴安良，一代英雄。
起兮雲飛，寂兮水靜。
虛懷若谷，恬淡以情，應信修篁堪養性。
從昔日吹來，檳榔滿谷風盈袖。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
醉歸來花影滿庭，詩情酒思正豪逸。
萬壑飛霞，龜蒙聳翠，聯旗展鄒魯宗風。
耒水奔流，兩邊樓閣添新景。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
岐山正奏鳳凰韻，空明日月。
養生首選，安神益血滋脾胃。
雅韻寄青蓮，與爾同存君子德。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
桂枝抱子，屋後風高谷向陽。
錫鑄名都，生態至真，歸真赤水宮，探奇遠古丹文化。
真心待客，全始全終。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
桑田俄換劫，水雲無恙，千載流傳石鼓文。
改革改新，實現中國夢。
宋州尋印記，城邑新呈山水詩。
聖火照明，祥雲布景，神州大戲炫八方。
蒼龍怒吼，浴血殲倭，贏得凱旋建康莊。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
駿馬迎春，當顯雄才唱大風。
聯眼如天眼，只開只閉。
合君上善，更憑信譽惠民心。
桃溪桃色，桃嶺新姿桃意濃。
黃山吐秀，應對更添潤色人。
拔劍茫然，徒懷抱負堪何用。
入世春風，芳草馬蹄人得意。
再來無議，才算乃賢乃良。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
新茶一盞，香濃足可慰鄉思。
聯珠串串，聚滿寶盆。
東倭鬧鬼，挑釁今朝恨又添。
上傳翰墨同香，一紙風行行好運。
經傳陸羽，風流獨攬鐵觀音。
如此驚奇，一夜千峯成玉筍。
春風送暖，千山披彩千山美。
錢權怎敵？法制不全險象生。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
虎嘯龍吟，華夏振聲威。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
壯樵短衫咔嚓聲，攢木燃煙。
學祖師面壁，九龍同悟禪機。
一官到手，要盯着綠地。
詞緣漸老漸蒼茫，此日此時，恨處殤心惟借酒。
東日回春，春風巧織中華夢。
山徑人稀，修篁幾處皆君子。
憶松濤風起，椰徑月圓，不覺遊蹤已三年。
十裏湖天，夢回天地枕。
彌勒坦胸，笑面人生喜樂。
鷹擊長空，魚翔淺底。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
冷處綻芳華，以石爲居，不佔紅塵一寸土。
福到芝罘，改革謀篇，滿城花雨詩書畫。
寬人律己，修身養性，三嚴三實壯三門。
神工鬼斧，滿洞迷離夢幻圖。
十載芬芳，揚葩舉幟，傳孔孟衣鉢，詩懷盡醉聖賢地。
養廉以儉，無愧當留菡萏身。
人去尋無跡，水碧看無波，過畈蒼煙翻柳浪。
仁心仁術，懸壺橘井若神功。
熱血生霞，歌放邊陲，弘兵正氣強國防。
發於經濟，民以德修。
嘆茫茫苦海，誰人肯向死前休。
革故鼎新，發展一言昌國運。
窗外方塘半畝，掃生平煩惱一清。
接班非易事，且喜今朝有後賢。
應是知音少，今成化外人。
萬裏和風，人在雕梁畫棟中。
故事託心聲，烝庶期時雨。
溯賈道千年，往來者何乏領袖。
草木其間，品味人生。
聯學開新，可從文史入手。
詩吟王屋，城鄉一體綠妖嬈。
春暖花開，喜繪靖西興業畫。
國粹承揚，聯苑花開香九域。
載福載財，載道載仁。
從學經年，藝圃縱橫孤厚望。
五洲矚目，浩渺太空三勇士。
躬證多年，公正天開公正道。
召以妙景，假以文章。
展舊歲新猷，同迎奧運同圓夢。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
企業趁春潮，再展鴻圖。
元機參透，無我無人。
青春似火，照亮前程。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
峭壁懸崖，日照彩雲纏古寺。
