向民施博愛，精神長迪幹羣心。
疏狂醉酒，杯中月影釀春宵。
朝時暖，陽示春，溫馨意境是暖春。
人傑地靈，陶情綠色兼紅色。
落瓣含羞，餘香怯怯隨風散。
夢溪月黯，剪燭奮筆談。
青瑣夜生香，只有江梅伴幽獨。
幼苗茁壯，滿苑芬芳報喜來。
朝中宰相，無非老朽高齡。
讒言我已知，迎頭響鼓若春雷。
爲百姓事，傾一片心。
十載相知，聽萬裏驚風，翹首鴻雁傳筆墨。
文明社會，政善人和，全民安樂慶新春。
四百兆國子，愁看秋雨溼黃花。
終從汪踦死，義心常並芷蘭芬。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
潘安仙境，烏桕相招，問津何必勞漁父。
衲子烹茗，且來寺內吐心聲。
卿原爲女，多三點女汝同。
萬語千言，蒙古包中識雅客。
彩筆揮毫十三五，點贊東方。
中原載譽，盛舉三春大物流。
香雪弄春妍，南園粉蝶能無數。
廣博嶺南，文明交匯山川海。
秋風不解，黃花一去何時返。
在斯攸縣，龜峯西峙，成鳳成龍追夢雄。
日照山東，處處蓬萊。
幾番竿起，漫釣春魚歲有餘。
以叔重爲師，五經並重。
風月有情，休笑傷春客。
天上星光淡，高風勁展愁雲對。
金水朝堂，龍脈千年，五閬飛歌獅戲繡。
沾靈得勝，商隨景旺，東城開啓一門春。
爲學子點燃夢想，黃草深情。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
熱土毓文明，是大國鴻民，揚帆逐夢何辭遠。
舟巡玉宇，嫦娥喜抱兔迎春。
蒼蒼白發，一世奔波一世窮。
茶消倦意，數嘗人悟流雲輕。
風月等閒，拂雲千裏唯修竹。
野菊新開，秋初花韻留人步。
睡獅已醒，舞岀東方火爆。
玉兔躍春風，撒歡一路。
磯旁燕飛，勝地具三臺碧嶂。
詩教長揚，人才輩出。
瑞凝三迤，福衍祥開萬戶歡。
功業何如先帝？武不成、文稍就。
時任朝臣，姜尚亮謀伐異疆。
喜兔穎生花，更添精彩，霞映荊門萬派春。
意合情孚，智勇雙全援藏道。
偏僻無妨，網上推銷土特產。
家園無損，天涯常夢夢強邦。
皮開肉綻，一根老骨頭。
香焚朝夕，惟祝母如生如存。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
歌唱人民文筆篤，著作等身。
與松海作伴，潔身共避寒心。
神州騰飛，科學是關鍵。
淡泊於紛攘之間，衆鬧獨閒，常駐慧心盈碧水。
清風鼓浪，雅魯深情思碧水。
文明門第，鶯歌燕舞享和諧。
看峯奇松老，雲落瀑飛，恨無佳句酬殊景。
好夢初圓，千裏江淮綠。
耿耿丹心，如燭光照雲天。
懷遠多愁，空彈古瑟。
雨裏荷花，惹映天紅粉，純潔留連品自高。
入耳早相知，倒屣初逢，論事肯同三語椽。
長幼內外，勖率以敬。
煮茶酬客，入食怡人，情懷淡雅寫芳名。
月影娟娟，一片銀暉豁亮天。
發展旅遊，打造名牌，商潮湧筍溪，騰蛟起鳳蔚藍圖。
粒米縷絲，艱難物力須珍惜。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
和諧社會，人人日子皆幸福。
賦詩作曲，謳歌聖域，小康日子醉心頭。
芝畦養秀，桂苑翔華。
揚仲愷精神，萬家共創高新地。
英氣熙熙，直掛雲帆濟滄海。
壯志酬華夏，赤幟星輝逐夢新。
敬愛無親疏，天下高齡皆父母。
虛心更進步，進步更虛心。
兒孫快樂，又取和諧築壽山。
清風渲錦圖，山嵐研作墨。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
踩石過河，足知深淺。
脫離苦海，尤須放眼觀世界。
兩岸團圓，同胞誠摯搭手創。
消濁治污，溪清河澈匯瀚洋。
品性堪師，崇教愛生渾忘我。
不讀書時，神交劉項。
午雲化雨，濁水流完地貌新。
醉吟江月，一瓣詩心共月生。
精忠報國，爲君爲民爲家親。
託足權門，沾承雨露。
修身而行善，不拜能從心願。
樹創業心，摘扶貧帽，動地驚天氣象新。
霜花雕菊夢，秋日詩篇。
和諧社會，鄉村釀蜜。
問月賒晴，憑春買夜。
遐觀遠岫，幾壑清風牧野雲。
同心圓夢，福佑千家世代榮。
