礦業崢嶸，不逾紅線開新紀。
龍騰盛世，佳節送喜喜氣爽。
父成室他鄉，憑俠骨柔腸立世。
江河靜臥，瑩玉凝波一帶橫。
十裏煙波浣月，大河湧動畫中春。
亭花賞不盡，一橋溪水緣春。
邦興是福，民殷是願，文明看我壯河濤。
黑眸紅靨綠羅裙，西瓜美人。
祥雲北至，兔年已展千重浪。
此生隨霸王，天下英雄難入眼。
福娃傳訊，北京歡迎您。
故地育奇才，土壁茅檐傳馬列。
威子尊親，傳承建樹全家福。
牛山流翠，史聖流芳，人文風物聞天下。
七秩和平，滿腔熱血頌英雄。
春城辭舊，政通人和。
張張喜報，健兒給力燦華章。
流分涇渭，復澄渭水澈千秋。
寒泉白玉，平湖綠波。
經年不輟，何求筆底盡波瀾。
法行華夏，廉風浩蕩揚九域。
筆架生奇，龍形峙險，山雄百裏入天心。
綠楊深處，一聲春曉醉歸來。
喜氣衝天，東風借力虎添翼。
甘棠義鳥，靈沼孝魚，衆水識源頭，直溯上遊崇闕裏。
金鱗鋪浪，清風更和洞庭歌。
紅英天井，水映錦雲。
牟壽年華，白沙鑄就小康路。
耿介不同流，抨奸劾佞知臣節。
園鋪芳草，繡烈士曠古豐功。
任華發早生，聽黃鶴吟聲，與我襟懷添暮趣。
十載匠師，琢玉雕金，潤德橋連強國夢。
大雄光照耀，風調雨順。
增加國學文，繁榮漢語，大力傳承民族魂。
梅竹橫窗，月朗滿懷堪作伴。
心有靈犀，抒世紀情懷。
大地轉春機，萬條綠柳舞朝陽。
目光蕩漾，秋波交替我醉。
本性道爲事功，傑特堪侔新建伯。
江上舟行，水漾槳聲吟古韻。
信必有之，平安必入萬家門。
詩滿瑤山，醉擁三千雲水綠。
花搖春色，倚窗灑空滿天香。
國粹沐春暉，得益推敲，千秋不老兩行字。
小施勇氣，得快樂十分喜。
魂返九泉，滿腹經綸埋地下。
砥柱鎮中流，挽狂瀾於既倒。
鋼鞭在手，單打惡人。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
院落花前，漫舞伴馨風。
言炳丹青，德合天地。
鐵骨迎風，玉魂傲雪，獨領人間第一香。
婚緣市場，紅娘似線系男女。
甲午湧風雲，悲歌一曲震中外。
詩吟舊夢，還期明月伴君來。
籌筆一堂虛，整暇經綸見裘帶。
風磨月作鉤，釣詩情幾許。
人生到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼做。
遠心潛志，修齊治國平天下。
深院無人，雨彈流水。
月下花前詩裏找，真愛難尋。
署行義年，公實兼之，豈特吾鄉稱大老。
黨羣獻愛，政惠人間大衆歡。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
七十碼風行，公路時常飆殺手。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
水起風生，孤舟入海浪奔狂。
四方靡聘，魂兮返故居些。
先祖育兒，仁愛文明。
水憶流年，山添魅力，生態鋪開萬裏春。
仰天一嘯，竹邊近水看雲飛。
曹氏名樓，雅座待高朋。
別院綠桑高，晚日猶擎車蓋影。
健體健神健行動，千肩兼愛千人健。
疏星離落，憑欄踹度之山形。
經商納稅，抖豔富民花。
日麗風和，柳青葉挺。
臉如鐵黑，國士無雙。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
河流水，水推舟，水欲載舟也覆舟。
世界何故稱極樂？只是衆苦不能侵。
勤勞致富，喜氣盈門滿院春。
萬戶入新年，仙山婺水隨春動。
空空秦鏡，賊膽一寒。
鳥語花香，情似暖陽輝梓裏。
閒提畫筆，漫描風月，藍天碧水自成詩。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
七秩豐功，日月同輝。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
名家妙語，發文光無數，同臻風雅樂雙行。
笑語抱成團，歡遊琴島。
雲蒸霞蔚，九峯聳立真仙境。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
儒學博大，仁愛一詞是靈魂。
烏鳥哺食，午餐免費孝爺爺。
踏新年鼓點，領頭羊高調唱春。
縱橫三萬裏，新元復始，國泰民安大統春。
新潮詩話，行格語斷成風。
領盈正氣，瞧貪污腐敗微。
登上東嶽登西嶽，嶽嶽崇高。
