小康要健康，一路健康奔小康。
居卜德鄰，人傑地靈覘瑞氣。
觀青觀，幾重幾，扇扇縱橫扇扇行。
林間少女，手捧詩書追遠夢。
觀雲閣下，憬悟方知世事艱。
燕舞鶯歌，春爲報幕員。
奈何彈指間，世事滄桑成史跡。
袋袋化肥，促產增收糧果香。
由大宋來，千古宗祀配天。
雲巖花木秀，鶯語和鳴報瑞年。
金身護法，光映羣生。
點幾炷香，待心到虔時，萬念皆空方悟道。
太白凌峯，東坡喚雨，千年文氣早驚天。
登陛賦上林，竟佐武帝凌雲志。
業績照千秋，光熱常存暖後人。
溝壑幽深彌薄霧，二九明珠羅峽谷。
科學發展，託起太陽，照亮城鄉祥瑞景。
和光似月，門敞風言自在人。
九思籲帝，矜持疲葉憂懷。
以德建政，正氣高揚九域安。
行美言美心靈美，神州更美。
綠水青山，任老夫消磨歲月。
時時身作則，玉兔相知明月心。
芳垂青史，大業正飛逐夢潮。
多年治水，天地壯吟生態詩。
三門煥彩，雲開函谷，耀眼楹聯聳百尋。
人生人逝，悉數聽天。
曲水盈江，彎彎月影舟邊釣。
品三杯妙韻，閒吟菊蕊，騷人潑墨畫真情。
欲海迷心，難除千障霧。
春光溫故地，翠玉凝香綴碧枝。
歷久彌香，意味深長，其實有度方知量。
國興重矣，民殷切矣，高標踐諾自成春。
閒踏蘭舟戲荷忙，歌行靜水。
銀鉤鐵畫，斯人已去世間稀。
春回萬物蘇，先生哪個。
躬身以讀，古韻濡心擊掌吟。
水清千載，化雨同沾溯泗洙。
葷素相調，碗裏豆花稱絕藝。
職統六師，四海幹城天馬將。
臘月天寒，雪梅相擁心生暖。
隨心所欲，大家務必同修。
三書說字理，象意形聲。
古卷沙塵，無字陽開萬丈空。
無欲則剛，無私則正。
黃蓉撒野，西毒東邪前後追。
丹鉛畢竟窮年，充棟汗牛人所棄。
謹慎行船，莫到危時才補漏。
道說容易，自古清流誰釋然。
春光織錦，沙洲挹翠景催詩。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
綠地藍天，金山玉水丹霞繞。
華山論道，道遇十八子。
平分丈室，衲子半間雲半間。
死作鬼雄，生爲人傑，毀譽不隨成敗同。
九曲艄歌歌過去，一夢尚吟。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
幻彩千重，構人間美夢。
十八大龍章再續，吟歌壯志，明山秀水共陶情。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
萬馬奔騰，九州同築中國夢。
農戶進花園，成功創業，無限商機萬裏來。
福滿神州，樹核心理念。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
瑣窗朱戶，瀹茗煩他。
炮竹聲聲，衝浩瀚星空，萬國衣冠舒望眼。
經師偏晚達，專家論定，狂如七子也心降。
喜享遐齡，壽比南山。
和諧入門，惠風掛楹，且吾書家新篇章。
奉公爲國，自勵清廉心慎行。
弋江城美，產業園新，畫境勝桃源，十載崢嶸飛彩鳳。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
隔城看山色，祈莊嚴千佛，廣施法雨惠蒼生。
節持北海，發捋寒風十九年。
豢龍哺鳳，諄諄教導，喜看青春樣樣紅。
縹緲清幽，紅樓隱霧。
義聲震海表，一門子婦皆人豪。
冰消雪化，九州一統共騰飛。
聲蕩海天以外，浩志激飛萬裏潮。
精魂猶固土，雲天萬裏矗豐碑。
河上一樽酒，聊表永別情。
任重千鈞，甘當三月銜泥燕。
中天連秀色，洲上蕩春風，赤壁英雄青史著。
神州留勝跡，黎民謁祖永思源。
甲骨傳薪，載文載道。
運儲交易，服務春秋冬夏。
前程無量，向前須問過來人。
志酬國計，建廈興城譽遠翔。
何女銀針？繡成嶺上四季花。
氣吞靈漢，高奮國魂。
雪月風花，玩水涉山歌世界。
肩負江山，一世清廉甘做牛。
有意爹娘，甘花巨款且蒙羞。
來兮朱雀，琴瑟友之。
設帡遇芳辰，百歲期頤剛一半。
車來將往，士象橫飛，重炮沉底跳馬將。
仰先生亮節，重光士林。
楹幟高擎，音容猶在。
高山流水，定有知音。
畫閣描花，三春茉莉雙春豆。
上善厚德，賓客爲尊是暖春。
