萬峯壯麗，一代英豪一代歌。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
小女配令郎，廿年幸得椿萱蔭。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
彈撥達比亞，怒江流韻起新潮。
壯闕倚雄城，當春雲繚繞，又迎舜日過堯天。
斷雁荒雲，金戈冽冽，雄關暗漠舞狂沙。
明晨冷霧夾霜至，逸性遐情。
管弦有意，音清律雅韻悠揚。
張佛法禪機，幾杵晨鍾脫苦海。
風雨百年，三區浴血戰，爭得自由更日月。
水光浮素練，風中時聽石泉聲。
時吟古譜，爲酬野鶴暗調弦。
國家體制，人才上陣，競技賽場建奇功。
大愛頻施，千客投資來寶地。
楊門女將，三關排宴。
滔滔北折，巨浪湧來更大開。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
柳子填詞，風花雪月。
三江秀水，揚波逐浪湧春潮。
心傳仁義，從業每因敬業榮。
四方八面，四荒八極，遍修禪理著蓮花。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
美在蘆溪，千年樹立山崖綠。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
滿腔熱血，感人精品耀千秋。
春水春山，春意盎然。
美麗大新，水如碧玉山如黛。
峯巒巋崿嶂，嶮峭崢嶸崇峻嶺。
羊歲新聲，一腔喜氣唱八方。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
六旬建設，高揚旗幟，科學發展開新路。
眼前生意滿，及時行樂，淵明歸計未全非。
猴舞錦繡春，搶抓機遇，開拓進取譜新篇。
爲仕如荷，婷婷玉骨泥中立。
我自斟酌，與你不相幹。
峯巒迎皓月，一方保障荷神庥。
天下爲公，公開公正公平。
黃鸝又啼數聲，閒看春風上瓊島。
江山有愛，源於日月天高。
梅嶺潛藏，歷險留詩傳浩氣。
人民醫院，傾心盡力爲人民。
碧水流金，畫壁妖嬈延十裏。
十載播嘉聲，執法如山，安監喜種和諧福。
新歲兆和，時轉乘春風。
人生似戲，恩怨情仇伴幕終。
杯中迎勝友，香濃不夜城。
妙筆生花，錦瑟流弦。
道佛歸一，心中修養小須彌。
腳跟立定，做天地正人。
春暖風和，花香鳥語。
肢雖難動，心卻可飛，大地長天仍屬我。
恬閒靜室，夢遂蟾蹤桂子香。
花豔堪芳園，長教優育銘心記。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
擷三省靈輝，明前融作乾紅色。
三元文是本，文化古今。
曾同黃帝論醫，內經融會安山院。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
虎躍夷陵，桔城鬧春。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
自然山水，生態園林，西部又開錦畫屏。
名高北鬥，玉壘南來第一橋。
鶴舞鹿鳴，生態名區添盛事。
龔州興駿業，迎來福運送來春。
形神兼備，聲情並茂，秋月春風百尺樓。
盞盞薪燈，靜默似星映錦程。
頭朝西垂，羞煞一倭三代。
日照山東，處處蓬萊。
民之驕傲，國之驕傲，汗青千古載英明。
鋪錦展圖，物阜財豐商場福。
雄關險據，呂文尊九塞。
顧曲小聰明，當日可憐公瑾。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
文化名村，遺產地內播佳音。
燈紅盛世，三星帶夢移。
三湘赤子，淚祭聯魂。
華錦增輝，秀在人力。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
念夫人，今夫人，念人夫人非爲今。
神州再把雄風鼓，中國龍騰。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
聽玉兔小哥，一輪皓月報佳音。
父悲地下，冤比井深。
工人下海，海蝦海蟹也海口。
千秋煙雨，宛約如詩，詩中淡淡蘆溪韻。
金羊賀歲，揮鞭催馬風光好。
基督降生，普天同慶。
姚黃魏紫，移花武後武朝園。
拔地擎天，凌水大橋添豪氣。
客臨嶽上，念通天接地，可生極遠所思乎。
陸川連陸海，海納九洲。
順自然律，燕唱新歌續老歌。
幽而發憤，著成信史照塵寰。
嘉靖通寶，湯丹乃巨幣故裏。
霧繚斷路，入壑緣聞桂正開。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
萃古今格調，國際品牌，賣場贏得八方譽。
因愛而癡，藏玉專藏高古。
大張慈善，尚期衆虎同心。
一紙墨痕皆好句，字字動心。
