馬巡故地，快馬奮蹄奔富路。
書藏萬卷香，大富充盈山海關。
宏圖增壯麗，五星揚特色，千秋偉業黨擎旗。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
積德若山，德山須細壘。
生涯如有待，應歸來綠水青山。
祥呈四季，華夏和諧天地新。
曉暉秀壁，錦鋪千樹吹紫煙。
盡情跌宕，笑同山爽朗，震撼如來跳蹦牀。
江山泛綠，綠水綠樹綠城鄉。
遠程行嶽色，來聽禪源古剎鍾。
障風障雨，滿懷憂樂濟民生。
雲天舒羽翼，漸高漸遠，幾番搏擊雨而虹。
星月亮三更，虎步龍驤舒健體。
一尊佛像，從新覺世閱滄桑。
筆墨人生，隨濃就淡。
乞歸爲八旬老母，掛冠致仕，道途萬衆拜先生。
玉桂園中逢鬱桂，欲劌欲歸。
立言須立德，春風駘蕩頌和諧。
萬根翠竹，蘊萬種風情。
粉筆變粉，粉身碎骨當有情。
龍躍西門，人文經典。
環堤垂柳，綠湧春潮總是詩。
追中華夢想，展一路豪情，九曲波濤奔萬裏。
新年鞭炮，歡歌都市晨。
蟾宮煥彩，詩賦千家國粹風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
聚首共言歡，社結白蓮，猶憶金真飛貝葉。
聯花吐蕊，蜂狂蝶戲鬧三春。
浴血八年，還我河山多壯烈。
四友聯談，兩網友情深意厚。
攬英接秀，有朋自遠。
文明獨攬勝，一堂瑰寶證澎園。
繁榮經濟，堅持發展硬道理。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
將軍百戰，丞相六徵，秀偉劫何多？好仗樓臺資勝慨。
始願初圓，再拓通衢弘仁德。
勤政愛民，同襄偉業。
可延百世，多積善行運氣長。
招賢獻策，弟兄文武雙全。
施慧眼，抓焦點，秉公行筆正文風。
花香鳥語，風光猶是著年春。
門第書香，勤耕梁苑三分地。
心似青蓮，高風長留天地間。
此爲虎榜，法窟衲僧譽九州。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
和氣兆慈祥，同歌樂土。
馬頸坳尋韻，燕囀鶯啼，春聲流動三湘地。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
春城夏國，覆幬無極。
誰撫春弦？抒順義情，謳歌友善及誠信。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
一村一策，一戶一招，對口幫扶成效著。
名輝日月，業績書城禹甸章。
濁酒一杯，月夜愁思醉作塵。
身如正直，禍福由來不在天。
爸爸陪，媽媽陪，風趕孩兒快快飛。
小秦王訪塞姑，輕吟南浦三臺令。
鳳起三春，龍舞三門，兩行豪氣衝牛鬥。
無欲則剛，寶杵散心頭掛礙。
映水鯉紅，一尾撥開蓮葉盞。
虹腰高臥，泉石奔騰。
一小歌遍地，歡聲笑語，百歲老校煥青春。
木蘭北上，代父出徵。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
煮翠烹紅，私房筵炫彩。
錦箋書錦句，賀人民幸福。
海神洪聖，南溟顯赫，千秋德祚澤烝民。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
情思同你我，離騷節奏跨時空。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
桐琴紅燭，又是一人。
用愛濡毫，繪出民生笑臉。
玉蘭諾於成，宜室宜家。
四海雲遊，無是無非心淡定。
醫人類熱瘡，跨國清邪義診員。
古今墨寶，齊聚通榆，烘託千載向海情。
萬紫千紅，神州添秀彩。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
陽光鋪道，民有餘錢春意濃。
觀松賞竹，心如止水。
點紅染綠，果然筆下東風。
兩雙巧手，描隆繡鳳比翼鳥。
抽者勿多，唯求天下雲煙淨。
多做勤勞，九州喜繪小康景。
鵲橋共渡，春池剪影，情侶暢遊龍鳳莊。
專祠隆報績，靈斿長護寢筵。
爲官清、廉、勤，古訓忠言宜記取。
兩袖清風，人生瘦客。
難成仙佛，爲愛文章又賞花。
發展當頭，和諧固本，洞庭湖畔耀明珠。
城經炮火，身經戰火，永祈禹甸蕩春風。
空運繁忙，北國難銷南國銷。
人孰無情，誰能遣此。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
梅蕊冷香清瘦影，偏傲雪霜。
水繞山、山繞水，萬山披翠水常清。
謀財有道，豈容禍水泛銀屏。
一步一禪關，善緣廣結雲中寺。
金烏西墜，且看夕陽無限好。
霽月光風，但憑鴻儒施絳帳。
