九州懷驍將，千秋功蓋太行山。
俊桃入戶，芳名至此謂秀山。
芳嶺迎春，春風積聚正能量。
宿醉清秋，慣看年輪留雁跡。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
八恥八榮，陶熔強國興業魂。
兩山作屏障，寶地騰飛世紀龍。
太極聖地，千年文化傳世界。
忙採雨花，今朝樂作秦淮客。
蘸花露點睛，虎頭三絕傳佳話。
廣繼古風，樓輝七寶。
丹青宇宙，宮徵山川。
樹冠褪綠，葉落層層戀。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
盛元開盛世，四海齊唱小康歌。
誰憐越女顏如玉？貧賤江頭自浣紗。
情滿嬀川，柳綠桃紅，健體強身春不老。
龍顏端拱，位天地之兩間。
風月千重，清江峽影雲煙繞。
感恩戴德，敬三杯窖裏漿。
孜孜十載宏國粹，聯花比豔。
和諧社會，共譜萬世華章。
店下綴名園，九重氣象蟠龍勢。
倡廉揚儉，政風順暢人民安。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
晨雞鳴瑞，時運大成。
秋風落木，何必樵夫動斧。
如詩社會，續譜人間好樂章。
湘水紹家聲，肯構肯堂，位葉乾坤鍾地脈。
雲氣縈回，蒼昊本來高。
雞賀新年，和諧燕趙春風滿。
遺風留後世，德戴山河惠澤長。
黨人郭泰，軍府陳琳，抗建佐中樞，哲嗣是革命巨子。
春蘇禹甸，銀蛇起舞，牛耕沃野翻新綠。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
峯騰大海，掀浪湧波穿日月。
祠堂潤谷香，金秋勝春。
水中遊龍，龍潛睡中亮龍鱗。
妙筆生花，流水行雲，墨染崤函又一春。
猴棒威風，猴年吉利，喜駕祥雲惠萬家。
背井離鄉，勤描繪東山錦繡。
春迷菊石，報與桃花一處開。
龍形虎意，鳳神鶴貌登麟臺。
心胸藏勝算，碩德騰馨。
奪魁有望，化鯤以志攬長天。
得清淨眼，見十方空。
天高地遠，劍戟旌旗驅虎豹。
守牢紅線三條，碧水長流澤後土。
筆多無忌，得嵇康白也之狂。
八方勁舞，華夏迎來盛世年。
縱使才高，開顱宰相難如意。
優良文化，盛世明時憶漢唐。
黃婆榨粉，板箱放落後樓房。
頻施厚澤，看雲箋雁字，書就三秦大雅篇。
鶴發童顏，常煉情操娛晚景。
老出經驗，少出力量，老少齊描大富圖。
溯當年累世忠貞，宗風具在。
陶瓷字畫玉，民間瑰寶交流。
四知警語，開萬世先河。
集古今賢者大成，首推儒學，芳流青史兩千載。
堤岸妖嬈，鶯啼柳浪燕呢喃。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
星辰聚奎府，瑞光遠映，爲將爲相耀漢唐。
福善禍淫，萬裏懸日月。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
夢續茶經，再唱新詞。
桃源文化，根基在此。
詠三合天香，金聲擊壤，衆鳳和鳴伊妹傳。
有管有方，管要有方，校校家家互配合。
延慶遺風，教化後生，永澤孝鄉恩子嗣。
人殷物阜，全民歡悅步康莊。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
柳枝簇綠，黃鶯織錦擲金梭。
矯鳳總攜龍，伴簫吹似雪，赤子心思大漠行。
和風陣陣，吹綻繁花萬朵紅。
內心澄澈，筆下有清泉。
履端邁步，動步生財。
秉法執政，人心順暢。
竹樹護清廬，林鳥似識前朝事。
人瞻寶相，多求救難顯誠心。
扼九澧上遊，試飽看零山漊水。
育四有新人，紅燭瑩瑩秉聖道。
洪筆爲鋤耒，紙札爲良田。
杯溢真情，九域和諧人是本。
臨仁山智水，三泉日月星。
闢成風景地，長留舒適在人間。
千秋事，百代人，一盤巨磨映丹霞。
風臨草舍，登門和爾共銷愁。
冬至如春，南粵杜鵑紅勝火。
縣鄉換屆，選民用好手中權。
冰天神往，梅融雪色悄懷春。
桃熟三千，老人星耀。
光明普照，貝葉經書送子篇。
熱情似火，自綠茵賽場燃燒。
三自流芳，愛國愛家同愛主。
綠水青山，華佗有術。
交警勿含糊，但須法外開恩。
一路駝鈴，一笛史話，總讓風雲壯古城。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
悟空即舍，此乃空行。
