瞻拜仰遺徽，我曾過西川故裏。
靈泉浴日，詩仙書劍夜郎魂。
同遊樹下，牽手沉迷沐晚風。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
孝大如天，託起夕陽彌暖意。
盛世燃情，馬步雄開追綺夢。
清潤雨餘天，手插海棠三百本。
金粉撩人，盡向華胥沉幻境。
冠纓楚楚，人前裝勢佯賢聖。
開埠八百年，古鎮歷朝文雅在。
誠信公正，三生萬物。
誠意支援，人間煥暖。
海晏河清，洗雪百年恥。
旅遊飛澍雨，揮筆描成錦繡春。
展卷自從容，爲有源頭來活水。
考試以金波作卷，鋪陳妙藝聳糧山。
龍蟠靈石，鳳飲鳴泉，麗水嘉山真福地。
獵人上網，只爲無的放矢。
網購經營，春夏秋冬時尚貨。
望聞問切，細辨寒熱虛實。
雖無妙筆文章著，此生不悔。
高樹晚蟬，三十六陡秋色。
湖山自燕暇，樓臺煙雨畫圖秋。
蓬蓽生輝，海門聯友著華章。
降摧伏凍，通體剛強骨氣堅。
鍾馗履新，心裏有鬼。
網風釣月，煙波內具幽人。
銀蛇起舞，五州四海展新容。
世系考春秋，御史名官，東魯聖人曾問禮。
安全爭優，建和諧社會。
一瓢弱水，遷客常於醉裏求。
豪氣加人氣，氣節背後有丹心。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
冰心入夢，雪嶺沉香一剪梅。
草民鋪草席，草草人生。
杯試新茶，十指令令清氣拂。
楓葉題詩，山花含笑，飛瀑常牽雅士魂。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
神仙安在？翻教老淚哭楊曇。
巨星隕落，黯從齊魯寄哀思。
泛舟學海，千寒百暑奮攻書。
齊心謀發展，富民興項。
鴟夷安在？五湖煙水獨忘機。
立人之道，曰仁曰義。
亭銜朗月，四面春山攬心中。
李鄴侯五不可，一毫世味弗關心。
百泉噴湧，山峯吐翠雪蓮香。
山風送爽，五泉玉液史流香。
三農特產，把三湘綠色上傳。
撐天拄地，兩根拐杖證丹心。
路走正路，步於人前不停行。
懷遠英才，舍生救學生，天府忠魂牽萬裏。
張科學翅，黔山舉步上雲天。
金臺朗朗，法網恢恢，旭日鈐章天作鑑。
太陽紅、思想紅，紅心赤膽。
百字呂仙偈，紫雲氣聚清泉。
今來渭水，海闊好垂綸。
文中子門多將相，品題增重，頹山壞木等心喪。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
金龍獻瑞，五通橋富氣燻天。
守歲看聯歡，欲看還休，江郎才盡惜雞肋。
春明日麗，萬象喜更新。
四鄰送寶，齊奔發展新程。
隔簾度曲，香夢如雲。
北山南山，萬年享祀。
天意啓斯文，大道傳承，燦爛筆花輝二代。
歌要領頭，詩要領頭，看山寨小康走秀。
義中存義，道中存道，道義存心重道德。
窗欞月冷，總是伊人不寐時。
天眷蘆溪，瑤寨夢圓三寸綠。
閣望京畿，呈一派年豐物埠。
奮龍馬精神，令餾釀登峯，敢將古貝賦天香。
何言寵愛？伊人柳岸月同孤。
逍遙王子，欲作風流帝。
軒鑣始邁，聲猷以光。
千人千意，千拿無煩。
看山豈無意？俯首甘爲孺子牛。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
霖雨潤苗圃，網壇他日繼雄風。
耆年增一春，飽聞雜志癸辛事。
萬福慈是本，應出手幫幫。
飛花鎖恨，自始至終夢有情。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
墓塋鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
開一大，一大開，星火燎燃大草原。
情系九州，輕飄楓葉總歸根。
網海幽幽，幾多故事因風月。
翥鳳驤龍，桃李身心齊發展。
水開一鑑，化雨相濡匯泮池。
文富江海，論薄雲霄。
暖意十分，似臨蘭室似歸家。
愛縈華夏，詩書卷內湧青雲。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
月相虛生，井涵淵覆。
一曲鈞天樂，樂滿家家戶戶。
夢斷天涯，愁浮眉宇，從來世道盡無常。
舉千秋大業，譽在民心。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
時局穩定，九域飄香。
