田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
沮水通幽，無邊夜色無邊景。
從今歲序新，邑寫繁華頌有年。
夜暗心明，黃金難買廉官志。
興中國特色，萬裏江山萬裏春。
江湖劍履敝，煙波向晚開。
金穗飄香，香醉三門，門迎遠近春風暖。
無語莫言未聞聲，粉紅回憶。
瑞雪飄飄，飛起玉龍三百萬。
屈子御風行，欣看三湘逢盛世。
登樓接福，觀新城盛景，一路飛歌一帶春。
福水潤南天，萬戶千家承甘露。
酷暑寒冬，辛艱辛勤歲歲甜。
概念用詞，尤須恰當，定義稱呼稱作則。
千千學子，目標遠大共興邦。
乘興三杯，解放空間。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
卯舞祥瑞，冬去猶望月明中。
洪濤瀾污，萬裏無際。
水秀山清，攬勝最宜登畫舫。
寶劍空懸，世上妖魔仍霸道。
蟠龍毓秀，柳綴江流，聲聲仙姐殷播愛。
清風顧我，去歲曾攜稚子遊。
翠屏崛起，強邦我做領頭羊。
貝葉橫窗，曇花映月，客爲方外客，煙霞一枕夢初回。
小村沽酒，醉後挽輪明月歸。
中興華夏，耐經風雨。
粉黛多嬌，纖體流芳氣若蘭。
國道運農資，山鄉致富飛高速。
門戶大開，紫燕攜春來探我。
長城一萬裏，壯哉翻新。
水蘊詩情，景呈畫卷，萬方白鷺匯洋湖。
樂土育新苗，勤澆德雨。
高塔浴江光，影入飛流，箭激驥奔卷不去。
大地回春，花廊着色千枝豔。
砥柱孤礁，玉閣襟賢殿。
借和風千裏，唱響春歌給黨聽。
高高在上，人到此即回頭。
達滸鞭聲似鼓，人間頻擂吉祥歌。
花香天下，菡萏芬芳蓮藕菏。
佳節景色，雲蒸閬苑祖國嬌。
處世秉誠，抱德方能仁似金。
靜若處子，聞號令龍舟競發。
賢者餘七二，好禮博學，興儒師聖只一丘。
和鄰睦友，心胸存信誠。
善惡報施，莫道竟無前世事。
南山開靈境，詩中百代清音。
天懷長城，河山變色。
明月綴雲天，盛世歡歌，嘉木搖出福祉滿。
晨雞三唱，朝霞染紅樓。
生態撩人，燕舞鶯歌。
功可抗癌，效堪明目，誓將碧野久彌香。
高齡老壽，上帝絕然召裏根。
一心期厚望，刻意何如筆底功。
金雞報曉，千秋農牧起陳倉。
不負世間人，須將民衆如神敬。
詩情同水流，瓊亭引燕來，幾卷殘書添古韻。
引水鄉興養殖，有水皆端聚寶盆。
宜雨宜煙，風生雪苑畫竹枝。
綠水長流，丹心共獻。
汝慟傷湘水心神，千秋難愈，今聞江氣猶覺滯。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
接力小康途，華夏喜迎千裏馬。
兩行矗立，大地騰輝，染墨名山書溢香。
菊酒滿缸，呼朋喚友快去嘗。
龍人勵志，直衝萬裏雲霄。
萬頃煙波，人間仙境。
把酒迎新，舉杯祝福，春風活水浪千重。
展李杜才，詩賦萬章韻更清。
人道先圓，方圓天道夢。
公正鑄犁鏵，耕種冀州熱土。
是誰灑一地繁花？扮靚豐臺如畫境。
巫漢宣言，三支香火能驅病。
廣智靈巖，大觀制錦市。
服膺夷惠，漢有幼安。
歲歲年年，甜甜蜜蜜。
重巒險勝，九章韶樂播仁風。
提師旅，拒金兵，武穆功勳宜永赫。
抗嚴寒、化冰雪，胸有朝陽。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
雲頭觀景致，奇香浮動最開懷。
半枝半葉，盡是禪機。
兔守蟾宮，舊居出彩千門暖。
金無足赤，人當盡美，敢朝青史鑄丹心。
夢中桃源，閱盡桃花一千年。
狗守家門，太平無事。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
燕舞鶯歌，社會和諧喜事多。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
還巢失鳳，遊園遙想牡丹亭。
平步青雲，風光到眼皆如意。
國運昌隆，陣陣弦歌宣教化。
鐵腕除貪，海晏河清呈瑞氣。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
淮安舒錦繡，萬般春色，一城風物燦雲霞。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
清平世界，先生事事維新。
麗日春風日日昌，同興大業。
