喜氣長融，婚戀亦藏喜樂心。
心中抱負，文韜武略譜春秋。
神道伴佳城，新鄭景添煙雨秀。
青人倩影，一簾幽夢現江青。
以斯文爲己任，黃石儒宗祀紫陽。
魚躍懸瀑洞，洞瀑懸躍魚。
一方熱土，培桃育李，贏來四海棟梁材。
義赴成都壟上行，比肩同城。
衛疆瀝膽，汗珠譜寫太平章。
春滿鯉魚溪，鯉躍鳶飛添雅興。
路入閬風，雲霞空際湧。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
紫竹臨風，暢懷書海心胸闊。
小家有志，子託朋友，老少齊心再助人。
白雲蒼狗，紅塵紫陌黛山峯。
舉止文明，歡笑如春。
中流容與，風烏弄影畫船移。
金犬拜年，對句兩行頌黨恩。
執法秉公，清風兩袖。
易缺難圓，由來人事皆如月。
日新月異，上谷興隆燕嶺春。
人約黃昏，熙攘如流，覷見青春無老少。
湧千層浪，承前啓後季延業。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
人心世道，是濁是清？幸借此喧騰，暫衝破眼前黑幕。
翩翩燕蝶，燕剪斑斕蝶舞香。
春風一度，雪化冰融。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
攬勝大陽山，縱馬揚鞭芳草地。
名州韻美，瓊樓窯洞卷詩潮。
功過衆人評，何必擔憂。
阿彌陀佛，陀佛阿彌，阿彌座下衆阿彌。
憑千鈞責任，執法爲民。
人因賢以重，歸來一笑，竹影松風祠不孤。
羣英協力，摘取九州科技星。
妙手拂弦，松風颯爽來。
深澗落紅雨，喜聞幽谷燕鶯鳴。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
奧運從機場始，行示文明語帶情。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
足衣足食，老來生活似蜜甜。
九州協力，齊促中華大振興。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
擎天裹冰雪，至清至潔，孤峯今古獨標心。
紫霞倚戶，迎來杏雨竹風。
原來沒戲，同看小苑謝紅梅。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
寧厚而薄，寧寬而窄。
婦禮補三通，夫婿多情，筐篋零星尋舊稿。
齊修學業，學人要學人。
鰥寡聯姻，十分有理。
法運其昌，慧珠照海，普渡衆生登彼岸。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
石階芳草碧，桃源流水浣衣砧。
贊頌郯城，筆揮翰墨展豪情。
五月荔枝香，千裏鄉心歸未得。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
己醜建國神州富，兒女四億，披荊斬棘會有時。
樽傾古貝，留香事業正躋元。
光我國徽，乘風破浪。
萬家燈火逢春亮，迎接新年。
荷花池畔，景添意韻，風荷湧起新氣象。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
神龍入世，市場經濟蒸蒸上。
造化鍾神秀，終古高雲簇此城。
香縈東嶽，佛施法雨，寺外滋生萬物春。
新春吉慶，舞來地鐵一條龍。
方鼎銅斑，見證殷墟故址。
瑞雪飛神，州歲歲美。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
旋源圓折，願爲霖雨到人間。
三盅貢酒，雅座待嘉賓。
曙雲樓閣鮮，流鶯窗外啼聲巧。
神農誕、九井穿，赤縣驚雷傳萬古。
哲人設帳，飛花桃李萬千子。
滿天玉甲，紛紛惹客歡。
強軍守土，看誰怯色。
明窗淨幾，久絕塵緣。
燕穿雨霧，幕裏飄絲隱麗形。
爲政廉，執政嚴，國家政穩人心靜。
雨後嬌花觀世音，蓮潔揮灑正能量。
海中明月，任何勇敢未能撈。
贊兩美金華，大業有爲同築夢。
娉娉嫋嫋，四季如春。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
晉時太守，唐代將軍，羅氏鐫姓而燦史。
纖雲弄巧，隔河相望憐牛女。
日照黔中，千山鬥豔。
將行還返，半邊橋斷水茫茫。
女中園綺，偕弟息手採紫芝。
同胞濟濟，知新民有託，祝後生克竟全功。
綠葉襯紅花，花繁葉茂。
手捧溫泉，浪浣流雲舒朗抱。
徐步煙霞，沉醉新天迷勝景。
山蔚丹霞，一任美圖鋪萬裏。
萬壑霞盈，紫氣祥和開聖境。
看擾擾塵寰，舉世盡從忙裏老。
虎吟創業歌，謀求發展，萬裏春聲動古今。
一振凌虛，九天日月摩肩。
項羽乘舟，當讓一些船費。
文章外諸多妙解，社或有之。
