暢遊滄海，可知暴雨落幽燕。
寶殿巍峨，一氣三清通法界。
喜日喜情盛，撰聯貼對喜怡然。
無窮有限，還歸極樂自神仙。
沙城添異彩，兩行美韻譜華章。
夢逐萬千裏，興名城事業，運河兒女再揚帆。
和諧空港，情燃奧運，四時披彩鳳朝陽。
一江春水綠如蘭，雲浴蘭馨。
只憑飲茶，圍下幾個茶眷親。
桃花山作筆，天箋鋪展寫文明。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
走人生大道，把準行爲方向盤。
淚別沈園，行行帶血釵頭鳳。
忠能扶國，道可濟民，每詡多情懷赤膽。
秋思入夢，示意還言枕上愁。
江長水急，急水長江。
全民共慶，火熱神州火熱情。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
有一點欺，何堪對祖。
燕來雁去，誰把春秋分兩季。
山川難隔，楓葉梅花兩故鄉。
中華盛景，景榮大地，地躍金龍壯國魂。
藍果含香，小村築夢錦圖新。
晨旭初明，水鑑春秋山鑑歲。
武陵疊翠，沅酉流金，湘西開勝境，杏檳畫裏遊人醉。
冬陽難定，偶驅陰霧偶藏雲。
憑欄攬勝，長懷高躅。
遺址追思，人自陶瓷知古史。
縱情兌扁舟，槳搖柳綠出潭府。
雲鬢花髻，妙手梳成奇裏奇。
慕仁而百忍，癡書醉墨。
周遊世界，醉吟詩酒，龍文鼎筆海爲尊。
正奮筆抒懷，丹心向日，詩文數卷報洪恩。
不枉古城遊，殊勝奇觀，壯族人文宜待客。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
淡中顯味，村頭薺菜花。
春風鋪富路，冀南大地燦明珠。
遊客常臨，領略一關風月。
花徑啼紅滿袖，誰家庭院更芳菲。
火車失火，救火車救火車。
每念新交，約定雙贏當握手。
萬馬奔騰，灃京經濟蒸蒸上。
盲枷瞎棒，看行腳默計擔當。
哪吒騰碧浪，綾飛霞彩，映紅萬象翠屏區。
碧水揚波，四嬌結友愛。
肩挑重任，凝聚民心黨舉旗。
舉一輪明鏡，樹無價新風。
胸懷華夏，品寄民情。
好漢吳斌，一氣呵成英雄譜。
雨蝶淋雨，雨沾雨蝶羽。
畫鼓朱旗，錦標競奪。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
生物園區，科研產業聲名遠。
語寄遠遊人，應記露從今夜白。
雖不惜身，但求老死無人用。
鴻圖開盛世，幾番描繪夢初圓。
東風引紫氣，一元復始。
夫地夫天夫水，三元共佑恩光大。
梵淨毗鄰，黔嶺春光滋佛性。
青春沃土，勤勞耕種。
百二樓臺隱美林，納月摩雲，新城一覽非凡境。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
減負增收，九州事業喜迎新。
綠陰覆野，傾聽鳥在苑中鳴。
地脈兩千年，借勢東風催駿足。
水滸作盤，梁山爲子，好棋借往古榮今。
珍愛風華，人共花兒一樣好。
會開亞運，金牌激勵羣雄。
懸空明月，兩不相幹。
河轉東西，滄桑世事，萬千感慨湧心頭。
獨窺天機，先知逐鹿三分鼎。
前臺唱戲，功夫於幕後。
一緣開慧覺，智能多屬天成。
中國春、黎民春，處處迎來錦繡春。
歲逢耄耋，吟詩唱賦逍遙樂。
晚餐豐盛，月爲設宴人。
祥雲在望，好運當頭。
舉要治繁，垂帷制勝。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
立龍山，蘸潁水，藝苑迎來新日月。
上海臨和風麗日，宇碧天藍。
申奧成功，舉國歡騰村酒貴。
龍井碧螺春，竹院彌香蕩濁塵。
博天博地，誠信宜揚。
牽手經年，花月流連情入酒。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
千秋偉業，市場繁榮國力昌。
勤諧聯韻，儉透文心。
自古稱稀，不覺祥駐七十載。
極目抒懷，心迷十裏園林畫。
駐足凝神，話千秋高士，親民善政固金甌。
處處催刀尺，羌羽漢貂。
蓉城賀喜，羊首翹瞻幸福年。
金章紫綬，近傳相輔白羊墳。
春風腳下，馬步驚雷啓駿程。
江城如畫，好風時卷市聲來。
白酒創名牌，窖溢奇香飄四海。
正珠簾半卷，金箋微溼，墨留歙硯映佳人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
梧桐葉落，秋風掃淨庭階。
千聲佛號可靈光，有益平生。
