龍子牽仙女，千古戀情動地詩。
天成雅韻，一世金身證古今。
世尊至聖，楷模萬代仰高風。
青山有意，情關烈士忍痛埋。
芳甸茵茵，鬱金花色千畦豔。
檻前望月，淡煙疏柳寄幽思。
旅魂錫山下，登高罷酒一潸然。
春色滿園，紅紫何如黃卷好。
竭力爲民，但餘無愧樂三餐。
長虹堆雅韻，半亭煙雨半亭詩。
臺漾賢風，善行天下。
情寄山水，韻寫幽幽。
明鏡高懸，江川千古秀。
保定展奇觀，明清家具紅千載。
壯舉驚天地，揚帆擊浪立潮頭。
小大姐上下河廟，坐南向北喫東西。
雞鳴十裏，山間祠廟，清風故地漫簫聲。
五湖四海，同臨歡樂新春。
分田到戶，敢闖雷區開富路。
醉懷霜橘，冷煙寒樹啼烏。
三萬丈塵緣魚雁，一夢天涯。
千帆借勢，俚鄉再啓新程。
借醉問芳草，誰知何處是鄉關。
人生有義，正視體面十倍心。
學者心扉，洸洋恣肆皆明道。
響追始祖，官爲陳相。
建國國慶，七一八一撫琴。
富貴功名，須要自然而至者。
心田存一點，子種孫耕。
深夜月寒，一燈微有影。
敬老尊賢，富逐日增正盛時。
百般都有假，謹防屠狗掛羊頭。
夢牽奧運，振步八閩，看聖火熊熊，春風勁拂刺桐港。
何方赤子，志豐鴻翼，雲路騰飛十萬裏。
千秋偉業三鼎足，氣壯山河。
水善山慈，不老春從仁裏得。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
地獄難空，大士何時成正覺。
石壕傳韻，空相鳴鍾，崤函古道民生久。
飽經風雨，賓餞日月，琪花玉樹自非凡。
把盞開懷，邀道友觀魚讀月。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
人情冷漠，飽漢不知餓漢飢。
資快馬餘威，春騰五嶺。
如臨化境，瑞氣升騰萬象呈。
發展催春，以人爲本。
皓月墜林，雄雞一聲天下白。
萬法因緣和合，變遷不住本無常。
博以取材，備南北東西品類。
綠夢潤油城，聚力凝心，一方駿業驚天起。
消遙一世，洞外清風悟道心。
風姿卓越，濃妝豔抹美人蕉。
天子不臣，詩酒佯狂誇李白。
興邦創業，重任在肩頭，海闊天空羽翼豐。
乘風逸興，難酬歲月幾豪情。
菊秀寒籬，荷妙寒塘，又怡神處草木乎。
春風春雨育春花，春滿大地。
後放光大地，國家共樂升平。
催梅麗日，照明同富路。
九萬裏風潮掠過，立馬長原，雄心獨競蒼穹遠。
紫燕裁春，紅梅弄影鶯啼序。
科學發展，黨啓中華新氣派。
俯瞰大江橫，水底天浮，好把乾坤重洗滌。
事物興衰，一切有緣由。
燈明月明，照得大明一統。
大名鼎鼎，衆目睽睽。
金棒敲窗，紫雲入戶。
白眼觀塵世，欺世盜名，僞君子何其卑劣。
燕趙浮香，酒湧臨漳，多少賈商攜夢至。
西門點贊，景拓三通，聯花盛綻十一度。
茗香四海，雀舌碧春傳好雨。
關公西去，留取丹心照漢卿。
花開富貴，幾竿綠竹風雅趣。
兔毫書請柬，滻灞舒雙臂，客襄盛會樂無涯。
聖火相傳，又來保定鑄新瓷。
雅馨主麥，賀藍夢壽辰。
四海折腰，皆因公字。
微繩鋸木，但求無懈。
天水蕩和風，花豔鶯歌盈喜氣。
呼凰引鳳，版主時時出妙招。
遊芳苑發幽情，名作共名花同賞。
水草系香魂，曾經輕舞誰憐你。
麥穗耀金輝，田野沐春光。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
郎樵過廊樵，廊樵摑郎樵。
學到功夫深，逢時大展鯤鵬志。
騰玉龍，輝麗江，白沙古樂翻新韻。
披星練劍，對手每從神意來。
法進萬家，人和業善畫千裏。
溪水長吟，三閭騷體傳千古。
初試鶯啼，誰能響遏雲千裏。
不超公海，放網拖風。
龍虎榜開，點圈頻舉狀元筆。
死之壯烈，自因信念感情恆。
武侯六出，興兵熱望滅奸雄。
入孝出忠，光大門第。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
賢名勝仙蹤，文醉心頭。
一大燃薪，立黨扶民，火種燎源輝大地。
崇禎納爛，貪態滅明。
