風月助清談，入座人才皆竹箭。
油石鋪途，車疾道平徒步爽。
日曚曨，月朦朧，日月爭輝眼矇矓。
行爲規範，文明陶醉世人心。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
萬馬奮蹄，華夏欣添彩。
吳邦國督航，閃閃雙眸觀發射。
迂道重來，百戰尚驚臣裏夢。
心系黎民，筆伐孤秦陋宋。
九橋聯藝道，豈無譙士毓英才。
入於實相，信此法門。
今歲龍頭，自嘲驢臉厚，孰料超標到貴州。
滿地小禾，滿腔大愛，愛國愛鄉愛讀書。
翻經傳故苑，高懷猶寄木犀禪。
改革致中興，美景描成千裏秀。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
長沐春風，同追遠夢，定州奮起待英賢。
滿目楓紅，可是秋君頰上酒。
弧光過後，雷聲壓倒風聲。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
五千載文化淵源，龍山典藏耀四海。
聯友友聯，聯工句雅譽四方。
式廊舊規模，有客來遊歌利涉。
土生土長，一杆鐵筆領風騷。
餐風飲露，滿樹紅裝豔色濃。
心同日月，行比江河，豈因巨謗泯前哲。
鶯歌燕舞，柳暗花明。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
白雪映紅梅，春回大地。
星移物換，百年不改丹心。
颯風侵古道，依稀寒笛送輕鞍。
萬難何懼？萬險何辭？嘔心共築復興夢。
國將無日，家將何處？照影連同月影愁。
三十年善政頻施，宏圖大展。
濁世虛空，還待有緣有意人。
國粹賴傳承，喜灤水冰融，是處馬蹄開大步。
驪珠爐泛，雲味淡時酬雅懷。
家仇未遠，萬衆長思建業魂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
金鼠迎春，春雨催生四季果。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
綠流蕩蕩，好風爽去爽來。
演武佔鰲頭，猶留勝跡。
了了不了，問大衆哪個了時。
故鄉更美，公乎其歸。
長袖善舞，一代元勳數黃埔。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
一篇訓世，全憑陰騭迓鴻庥。
外強懷舊夢，頃間發囈，洋鬼這回實在羞。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
如癡如醉，桃源花樹溢詩情。
浪靜波平，千年古渡沉江底。
爲紗爲布，溫暖世間春。
春意無常，時送和風時化雨。
民圓厚望，裏閭宣貫，普法無遺你我他。
剪不斷滄龍風雨，峁嘴煙雲。
極目楚天空，誰解胸中吞雲夢。
道理哲理，含義悟尤深。
聽抗日英雄故事，心潮澎湃。
因火成煙，若不撇開總是苦。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
佳聯歌盛會，玉胎彩釉，定刻五環奧運情。
春來冬去，靈光環北鬥。
此去有家，切記克勤克儉。
至白不緇，何論清濁。
投石問路，重投絲路圈。
添書城人氣，俊彩紛呈，錦繡名區增靚麗。
旬天八十，慶溢添籌。
淚酸血鹹，手辣口甜，莫道世間無苦海。
處世無謀，至始至終憑信義。
朝迎祥日，暮浴丹霞，喜瑞氣蒸雲，引來煙樹擁高閣。
微觀着眼，毅力催生中國芯。
物力惜艱難，怕鸚粒拋殘，遺糝不教留在地。
民意所期，四海富潮臻大有。
一脈龍魂，九霄鳳閣，神木千秋萬古樓。
雲影泉光，天心證道。
新橋平跨水，水上廊亭日影移。
奇珍每見，異彩總能驚我心。
虛名白盡人頭，幾點吳霜侵綠鬢。
二十四字箴言，點燃盛世新希望。
宇宙雖廣大，點線面體包完。
天遙地遠，心心相印難相見。
法門無上下，皆聖智通遊。
興邦追遠夢，驊騮振奮躍千山。
春祈秋報，澤下湖頭。
畫棟連雲，燕子重來應有異。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
壺中日月，醉人化作百年春。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
爲學日益，爲道日損。
道德華章，一代儒林欽長者。
古橋跨代，些許淵源藉典傳。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
卓絕志士，振興燕趙。
牛氣如虹豔，九天降瑞促雙贏。
山暗水愁，身偎聲咽，親人離去幾時還。
拯危臨剎岸，履險常夷。
華麗轉身，脫臭溢香。
法眼公心，安全爲上。
雄風常在，猴棒闢開錦繡天。
祥鳥飛翔，奧運精神傳萬古。
