天眼萬年書，察微見證興亡史。
忘死舍生，小包泄密功勞大。
一篇賦，千年夢，傳世文章有洛神。
千秋寶鑑，語不驚人死不休。
苕水長流，璀璨茶經傳四海。
小鳥悠閒，臺邊穿水去。
揚時代精神，馬步踏雲追遠夢。
龍騰蛇舞，月撫志士振中華。
金猴棒懸，明典鑄魂騰龍。
風動重簾繡，斷續金爐小篆香。
青藍以繼，起鳳騰蛟。
七彩名城，鑼鼓壯京腔，爬堂曾唱陳三兩。
金蛇起舞，霹靂搖天，蒼穹顛覆宇回澄。
及早作歸計，求生安養無量壽。
風味此山中，最愛飛泉鳴野澗。
未驅殘敵領空外，猶留遺憾在人間。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
大德歸心，開上國一方仁境。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
布雨施雲，好水勻田能潤物。
富尊神、商尊聖，德貿仁誠佑福泉。
書山闢徑，滿座春風沐俊才。
金經藏法戒，別開兜率一重天。
月映平湖，雲流水底動添靜。
鳥亦多情，常向枝頭尋好友。
朱纓振振，駕馭馬鞍，馳驅千裏擔天命。
親情博大，飲水思源。
鋪茵予世，塑馳四海奪先聲。
束心以縱趣，是真境界。
猴展山東，丙申驚天畫卷。
時際鳳儀廷，漫把樽開追祖道。
保人康壽，保財積聚，保能添喜保鴻福。
如冰如玉，敖廣聞時，羞言東海水晶宮。
木土杜、木卜樸，木易是楊。
護圓通境，任參松葉水雲禪。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風韻。
更添帥氣，獻髓暢開真孝心。
與酒相約，三分醉態更撩人。
邢襄醇豂，千年醬溢馥濃香。
滴谷不竭，金杯泛觴流古寺。
蟾隱晨幽，樵子淡品靈山梅。
青竹論壇，匯集五湖精英。
科學醒世方，醫愚覺昧。
借過三杯，陳綠蟻醉客忽悠。
夜風催夢，月燭星燈。
橫舟瀚海，滿斟濁酒酹滄桑。
取烏金撒向人間，溫暖萬家，子美不吟寒苦調。
自信自強，莆邑英賢逢盛世。
山樵逢雅趣，洞中忘斧，不識仙凡只戀棋。
簫聲不絕，天外吹殘月一輪。
風拂翠柳，靜心畫手筆移山。
臺陸三通，龍子龍孫繼祖功。
煤工採煤，送煤工送煤。
言亦溫和，慧質勤民尤見性。
知交結社，句崇儔儷，紫薇色秀牡丹香。
新牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
藝壇尊國手，前臺喜引傳人。
博覽羣書，添無窮智慧。
煙消霧淡霧消煙，日高風暖。
雪寂春薄，誰憐取寒香一抹。
東園春早，樽前竹色帶煙青。
科學築心堤，抵制妖言，淨土一方無濁水。
綠葉紅杆，出泥而不染。
三羊開泰，開啓千村好景。
長官辦事，信口開河。
駿馬飛奔，傳萬家喜訊。
南湖起彩虹，長夜燈明，一葉紅船誰擊楫。
樹植校中，年年吐秀。
壽嶽擎天，佛道齊名，人文輻輳無雙地。
風斜雨細，銜泥燕舞畫中間。
榆塞從戎，儀型親炙，悵臺星遽隕，九重震悼撰碑文。
九天落鳳，躬耕巨澱風光靚。
庇人以閣樓，載物以車舟，材成大器森林木。
惠臨賽場，六把槓鈴輕奪冠。
院風端正，扶危濟困，仁心博愛保安康。
人面桃花，幾回莞爾。
寶劍、火花，名言兩句傳千古。
凝眸望去，出岫白雲佔上風。
心胸納地納天，卓爾不羣懷大志。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
海面波瀾起，貝殼上沙灘。
裁雲作履，來往南北五嶽殊。
億萬千點贊，爲中國加油。
南寨添新容，引天下名尼向往。
一翦梅紅，兩淮疊畫。
這般巧妙，穩把銀盆嵌浪中。
蠟頭流淚，作伴陋樓書卷影。
特色舉旗，藍莓獨秀三農景。
可有前知，早向阿鹹言後事。
葉墜西風，一聲幽嘆。
鐵馬金戈，臺上風雲原一瞬。
寵辱隨緣，拔刀相助是真我。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
忠誠報國，門第光輝。
醉翁心淡淡，淺斟美酒寓溪林。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬個英雄漢。
老貓哭老鼠，自我解嘲。
夜靜月明，窗搖竹影。
以歲之和，史書大有。
公司經理，妙施韜略展雄才。
名緣道起，敢齊龍虎號雙庭。
