縱橫九萬裏，九萬裏風鵬正舉。
果斷隔離，焉容瘟疫害人間。
冇緊要，冇須要，要死要生唔要錢。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
除污滌垢，方贏大地千裏秀。
花開五洲，八面同春色。
熒屏開史劇，劇頌當年八路軍。
新亭景異，孔雀屏前月照酥。
青鳥紫鸞，共道壺天樂事。
黍辭懷故舊，松齋夢筆也乘時。
才子風流，英雄本色。
我來涉水，想一脈流清，樓同杜閣並千秋。
崇尚信仰，尊重人格，因果善惡盡由緣。
此時暢惠風，綠樹有情縈別館。
沉痾猶枉札，規君褊性最相宜。
光昭佛祖神通寺，寺通神祖佛昭光。
翠院流金，春光織夢，民居喜賦竹梅詩。
虛空漠漠，雲箋雁字月鎦金。
蘭陵兔奔，九州樂居天堂。
達而馨鬱，燕趙文華萬古風。
志在雲山高遠處，與時俱進。
小康路上，春風吹響進軍號。
象形山水俊，不愧湘東小桂林。
人民齊樂，徐淮同富業同興。
良辰紀念，億萬年永固邦基。
龍行雲內，泉流福地，洗慮滌塵無晝夜。
山中有意，雅趣知音。
用勿棄餘，常爲此生留後福。
昧昧我思之，傷哉貧也。
爲民徵稅，甘傾萬種情。
古國創神舟，飛天匝地探日月。
月下談心，燈前閱卷，夢中還在講知識。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
山哥哥來自大山，暢遊世界。
大地飛歌，救亡血肉長城築。
旗嶺集禎祥，旗風興駿業，旗手高張歲稔來。
四面八方，客來客往客不斷。
鄉裏稱賢，留有典型遺後世。
煙霞布景，有意纏綿山脊身。
家風有範，松齡鶴壽祝華辰。
科教育人，業敬黌門追遠夢。
紫氣蒸騰，家盛還憑國盛。
借四壁圖書，觀今鑑古。
九州吐蕊，萬馬齊奔新平臺。
濟衆之心，有爲而立。
土特兼優，食材最數店中好。
酬文會友而來，開口避談儒釋道。
耒水風香，五瓣紅梅開五福。
懷真善美心，呼風喚雨，常具慈悲方有緣。
案懶風閒，清茗一盞酬知己。
同心共德，共勉同圓中國夢。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
仁政惠民，利平頭百姓。
一二悲歌，五湖四海同知己。
千古離騷，節高嶽峙，時窮見節鬼泣之。
峯踏雲頂天上虎，雷來即吼。
清溪環古院，鋪開七彩風光。
羽扇輕搖，東風給面子。
但使杯中酒不空，呼來北海，醉詠門庭禮讓風。
克勤克儉，苗寨同持苗寨福。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
看紅葉飛來，因境自閒，駕彩移霞生極樂。
望穿秋水，鄉音何處覓。
春色初臨，嘗一桌私房菜。
東吳太史，猿臂英雄。
好景傳詩，佐千樽美酒，一河雅韻湧清波。
活水潤泉城，駿業肇興，誠迎珠履三千客。
汲水南江，至孝格天。
下臨深谷，妙哉驚險，三晉大同聖殿堂。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
三維畫裏，梨苑芳菲，元亮若歸來，必問誰人圓我夢。
豔卉連雲，柳堤秀麗新春美。
望海水生情，望明月思親，合家念念兩心印。
眉目依稀，別夢三生人去也。
鴨綠江上，朝陽始起，乘風高掛萬重帆。
旭日初升，雲霞豔麗。
雪化冬爲盡，塞北又見麥似茵。
樓頭擊鼓，餘韻催春南洞庭。
浮島覓仙真，三千世界啓玄門。
永做村中傑，精神文化舞龍頭。
朝陽辰刻升，朝霞碧水顏。
筵前舞妓，曲終還要錦纏頭。
直把煙霞許，何日竟歸來。
能解聖人心，君子修身終有道。
清時無外，九有同風。
存神過化，上中下統屬帡蒙。
水岸霞風，天河頓瀉三秋雨。
焦桐悅耳，新聲雅韻唱薰風。
繼往開來，季初育人育英才。
有情眷屬，如意郎君。
鴻藜老邁，高飄紙蝶卜遐齡。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
方寸不失，韓子鼓刀。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
麗日金雲，瓊波玉浪，紫椴丹鵑翔彩鳳。
助經濟發展，誰來建策。
人書俱老，方爲大老。
如花非花，如夢非夢。
把酒迎春，感謝中央常送暖。
不泯童心，看這精靈妝碩鼠。
