熒屏美時繪，繪聲繪色繪神情。
滿城福字，貼紅巷陌祝豐年。
聚寶儲金，萬戶喜迎新稅制。
三通臺陸，州豐國富慶豐年。
五千勇士，排山倒海貫長虹。
全民一氣，合力齊心構和諧。
汝性太聰明，曾向阿兄吟柳絮。
紫簫一曲，銀燈有焰萬裏春。
講學鵝湖，敢同朱子爭上下。
秋士本同悲，皖水停雲渺陳跡。
兩袖清風，爲國爭光。
文海聽濤，書林定韻。
忘名逃姓，消俗事流年。
密雨敲青荇，千珠有韻動蛙聲。
一城春景象，白沙無處不吹笙。
十萬幅春聯徵集，盛贊長沙好景觀。
名果名鄉，得天獨厚，風光旖旎萬行詩。
一地芳菲，原是春光落第。
布雨行雲，浩蕩青天憑點綴。
公平處事，莫違情理半分。
水是柔情冰傲骨，汽見虛懷。
吹簫人在，單衣不似當年。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
惹草拈花，巧取豪奪春入句。
山多瑞氣，福家福國福人民。
科技強軍，固我長城。
悼念偉人，勉勵後代接班。
內外兼修，功夫自是出聯外。
知識確無窮，願子勤工。
憶誰一笑，春色到身前。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
臘鼓迎春社，來年更上九重天。
業盛九州，歌飛一路，謀長期發展，必將偉績鑄豐碑。
地生良種，歲隆嘉業，春耕夏播不違時。
文與可放浪爲懷，是知竹趣。
官民協力，生活共享和睦聲。
聽漪瀾夏雨，賞道寧冬雪，攜今朋舉酒賦詩。
歲月無情，一腔壯志空負夢。
九州萬衆，掛肚牽情，爲哪般我自能知。
持三字帖，見一品官，儒生妄敢稱兄弟。
亭亭玉立，池蓮栽出溢清香。
聯友布雷，暗礁陷阱迷糊陣。
江山似畫，但看商丘起棟梁。
億萬千好夢，隨福播開。
象山棧道，櫻花燦爛迎貴客。
滄海水何？諸如此淚。
許我來生，尋常兒女歸田畝。
重溫世紀宣言，小康社會與時進。
水岸挑燈，三更玉硯勤研志。
千秋留著作，集成枕碧，豈徒修律重西曹。
地震難防，巴伽有難軍民助。
雅氣燻陶，明月清風揮健筆。
筆吐真情，聰慧少年期好夢。
面壁騰龍，點睛飛彩鳳，興邦教育競風流。
聖域騰龍，天縱羣才雄楚地。
堅心抗日，碧血殷殷，七秩小停銘國恥。
人間何處問多情？一懷愁緒。
足跡遍天下，又向靈泉歇腳。
循律執法，立檢弘正氣。
惟先生望隆湘水，一棺長逝，傾聽鄉評感慨多。
銀蛇舞瑞，翠屏四列畫中行。
松多蒼勁，粗幹常呈傲骨情。
鼓角壯胸襟，千山如訴，漳水波濤渡佛緣。
地鎮川南，扼滇黔門戶。
時時刻刻，不忘民族深仇。
仁義爲友，道德爲師。
教書育人，桃紅李豔。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星期赤帝。
眼前山水，指下風流，飄渺蓬萊不必求。
中天日麗，四季花繁，農田錦繡老區美。
豬歲吉祥，竹梅報喜喜盈門。
彭澤重來，絲絲夢繞先生柳。
環祠柏翠，軍魂長望漢劉都。
一心謀發展，擁多情婁水，還憑合力鑄豐碑。
月泉古仿，館娃擅美數辭宮。
大人休怒，平素坊間郎。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
落日浮雲，心中淡定。
行孝啓文明，民風純樸同天古。
藝溯漢唐，一剪鏤空風與月。
歲月比花更豔，千門福至壽兼康。
幸存三十座，特色廊橋飲譽多。
淡茶留餘香，味超紅苕酒。
秋至吳家，新天繡水望秋波。
明時奔圓月，圓月幾時圓。
與黃帝論醫，一部內經康天下。
持峻德，進忠言，爭獻鴻猷多志士。
春融九野，常開畫卷爲風裁。
朱門草沒，登樓我自吊英雄。
莊嚴古寺，三教傳薪留聖跡。
掛畫蒼山，開門滿目丹青秀。
百花齊放，百花爭豔。
靜觀鬧市，回歸淡泊相當難。
大聖騰雲，雅典金榜驚天下。
水作琴聲，七彩橋銜湘楚月。
被珠含玉，爲神人使。
關鄉人半酣，物阜民豐醉小康。
名篇入傳，驍將如雲，自古兵家鏖戰地。
大災盡無憂，逢兇化吉。
土語傳音，族籍成家，彩鳳凌空步步嬌。
猶青於綠，生氣遠出。
