梅雪邀詩，不知春意誰先領。
虛虛實實，混混淆淆每每聞。
愁思鄉夢裏，寂寂人間幾個秋。
雲掩層巒，水面遙分山左氣。
如問我來何事？思將奇句叩青天。
觀峯巒秀色，聽叢林梵語，繪景摹聲頌昊天。
歲月增壽，歲歲無憂，世世代代享和福。
仁信忠貞石作記，傳頌華年。
手短心高，倒櫃翻箱確有詞。
龍華開勝會，眼前花雨即靈山。
迎宵朝睡，曰引簫照水。
潔癖人何潔？蠻橫無情語言髒。
掌權守法，清廉何懼頂風霜。
雛飛高地，鳥鳴水冽，樹立新標嫩柳生。
勤苑飄香，綠被鋪田莊稼秀。
試看明朝，杖劍天涯。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
子虛上林，漢文所宗。
新春互動，彩信頻傳幸福歌。
滿腹才華，能把青春燃作火。
道冠古今，德侔天地，至聖堪爲萬世師。
影像傳情，知情想象欣回味。
旭日圖騰，神州在在盡朝暉。
才問漁船，又歌白苧，看千般景物，桃花春水總宜人。
金字題名，花笑樹榮春湧動。
揮毫點彩，三友圖中。
賓隨鵲至，鏡開霞舉日華新。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
骨鯁四朝，剛峯峻嶽無卑伏。
尋豪中感覺，可借一軒。
皓月閃光，琳宮出璧，天道勵勤成正果。
廿載苦耕耘，瀝血嘔心，二句長圓千彩夢。
用誠信爲本，精益求精，瓊漿自釀含心意。
瀝血嘔心，願爲學子領頭雁。
送犬迎豬，恥榮須八戒。
合嗣可克家，望引飛熊雲裏下。
長生怒氣，豈能心律平平。
兩番妙筆生花，勾起幾朝談舊故。
咄嗟世網，八行寄語故鄉人。
歲月無垠，紛煩世事真如假。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
山清水秀，如詩如畫如仙境。
功德在人間，實至名歸，相業千秋懷太傅。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
悔之未晚，名節能修書著香。
實聯風物遐，揮毫將野渡。
甲長發生，氣銷容皺。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
事發東窗，猶作西門慶。
筆生劍氣，堪能刺世。
玉硯磨冰，催蕾綻蕊，不倦雄心追斑馬。
青雲霽月，苔階石巷印書聲。
老懷殊有感，蹇修曾作執柯人。
白雲作紙，落筆生輝來日情。
十三歲天子，自始至終爲木偶。
慶喬遷新居，滿屋春風。
辨曲直證據五申，成於一卷，法醫溯史現權輿。
國粹延春，公灑一園催筍雨。
淵明載筆，博涉羣書。
翼德移防長坂坡，忠心守備。
一統版圖，甘做人臣，竭智盡忠扶漢祚。
音容常在，書家本色是詩人。
音聲話語，真言信是千年在。
辛苦已三年，看多士騰蛟起鳳。
安排就業，改善民生，和諧社會百家富。
翠擁名山，食客多臨常煮酒。
添磚加瓦，建成幸福雷州。
父在爲子，君在爲臣。
文明調色，和諧搦管，管皴塞北萬山青。
門無障礙，直通世外去聆禪。
石奇林秀，萬榮風光美。
掬一泓清澈，沾濡聯苑書林。
萬千事唯民是舉，投身改革倍光榮。
佳境四時，半壁殘垣風入座。
幾春天聚，九州文化派。
夢遊一路，以月爲舟。
枕簟邀涼，琴書換日。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
跌眼鏡，掉圍巾，劇情急令心情急。
最難能無可掛懷，一聲笑傲江湖客。
心許當珍，天星墜地能爲石。
主義標民生，丕理精通馬克斯。
春藏井底，紅醉人間。
湮雨蒙蒙，春光雖逝情難逝。
桃李芬芳，以生爲本，品學兼全赤子優。
青巒麗蕾，千番美景入心田。
開蟠桃花，祝無量壽。
春在樓頭，來時且賞風情遠。
萬裏尋根，問津猶是家鄉語。
霞蒸鹿苑，蘊月露清華，沈夢沉香溫絕韻。
抗戰銘七秩，豐碑永駐。
生機熱土，工農商旅齊騰飛。
慈航渺渺，無私心可渡迷津。
詩心未醉，故留雪月暫圍爐。
巍峨古堡，五千歲月證文明。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
舉杯邀明月，天浮水底，廣寒死此好神仙。
從無終點，父母傾情播愛。
萬古濤聲，仿佛天籟之音。
空費百思存百世，霸道秦皇。
