舊夢驚心，荒唐年代荒唐極。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
皇圖千禩永，堯天舜日啓青陽。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鑄鐮錘播星火，悲歌一曲驚天地。
民是公平秤，清廉秤自衡。
虢韻遠弘，豫風勁起，轉動春天大舞臺。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
千秋玉鑑，直教孝道駐民心。
春信過榆關，紅牆綠瓦陪都韻。
多少春秋，妙手彈紅歌。
百姓沐萬福，滿倉滿意滿園春。
龜山永壽，晴雪闌珊溯古今。
封王封國，風磨雨蝕，猶遺九冢漢衣冠。
人文奧運，健兒奮勇奪金杯。
每來草舍，盡是高賢。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
達摩面壁，轉世奇功出少林。
盼渭北樹，寄江南春。
龍騰霄漢，摘星攬月神州傲。
餘霞燦爛，門庭怒放牡丹花。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
釉色施文，引取流金璀璨功。
存心不老，天意奈何？雖早謁三閭，離湖自有詩魂在。
莫言民主，且鏟除千年封建。
尊聖崇賢，聲名清遠。
老樹回春，秦川點翠千般美。
道德策人爲，只有客誠才主信。
一元復始，家家戶戶慶嘉春。
清真映日月，淨化乾坤。
斷巖峭石，文山溫泉，一線溪流飛逸興。
此甚深妙法，難可了知。
讀屈賈鴻文，禹寸陶分，放膽揚帆吞雲夢。
民安國泰，一派升平映日輝。
明察秋毫，保秋毫無犯。
三春達化境，雲龍萬裏喜騰飛。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
肇冠堂興南宋，家聲世彩振千秋。
無關緊要，廢品乃舉世聞名。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
精心設計，展示宏圖昭遠景。
回船再賞，一湖碧水柳搖情。
風鵬摶野馬，超英趕美，君踐潤之一世心。
繁花似錦，迎來科學春天。
業建鵬城，良輝遠照芙蓉樹。
華誕達期頤，儼壺觴而祝壽。
勇乘駿馬，馬到成功。
收稅濟民生，不遺分毫，勤引小流歸大海。
光嶽樓高，瓊臺束銀帶。
宏興文運，震爍九州。
黨察民情，黨入民心，黨喚春風千野綠。
來人不善，明修棧道度陳倉。
天下皆歸漢，一爐香火尚尊虞。
樂持龍卡，龍行天下正逢春。
揮毫題茗社，新墨仍然舊韻香。
傳家召杜譜，喜皖峯滬瀆，共聽兩地頌臺萊。
懷烈節忠肝義膽，可歌可泣，世間大哲讓三分。
杏梅有信，庾嶺東皋伴雪來。
破俱生我，執入無爲。
漢諡侯、宋諡王，明諡大帝。
桃源詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
務實求真，致富欣圓中國夢。
青茗浮翠，清風纏院曉人情。
英雄驚敵膽，金戈鐵馬殺倭寇。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
休閒歲月，撫琴花下聽歌吟。
花月一彎，勾起三江春事。
白也風流，與神人等。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
道典通天，擯絕萬緣歸正覺。
東西南北，八方鮮果菜。
不大點地方，可家可國可天下。
一社初萌逢甘露，甘露瑩瑩催共振。
閒調菊酒，千峯過眼古今同。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
捫胸自問，倒是心安。
大令自命，不讓鍾張。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
頌黨恩，逢米壽，全民歡度千秋節。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
馬奔萬裏，大道長驅駕驥騮。
君臨覺苑地，頓開茅塞證菩提。
新村面貌，再繞祥雲。
秋風暴斂，黃葉甘捐一地金。
衡嶽浮光，洞庭溢秀，聖詩吟醉古今人。
德化鄉閭，先輩典型猶在目。
彤雲普照，香飄滿室。
傲骨仙風，引得青蓮融聖館。
瑤山共品，杯水聊表故人情。
山色迷人，敲詩吟景象，桃源仙境在瓊州。
雞毛當令箭，不值一提。
誠摯愛國，創新歲月九州盛。
大笑出門，從此甘當山水僕。
竹海揚波，後浪競推前浪湧。
紫燕翩兮，裁出柳色三分綠。
傳非遺技藝，秋節交融天下情。
天地發春華，車水馬龍，都市風光頻醉眼。
雨卷疏桐，簾上人瘦影只。
巴山夜雨，商隱剪燭西窗。
四十三年永遇樂，倉皇北顧。
