長洲孤月，遷客此時徒極目。
百年尋夢，碧湟水上罩祥雲。
哥們隨網在，獨特尤推犀利哥。
羊去猴來，發家好景隨春到。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
秉亞運雄風，續千秋勝事。
風梳柳線，蝶穿草徑，共妝成秀色三春。
旗展千番輝大地，國泰民安。
地震無情，無情地震襲天府。
永懷壯士功，振興百業富黎民。
出神入化，成一流產業，傾情龍歲展鴻猷。
影堂遺像在，千秋佛法見根源。
佳節生輝，彩燈點亮千秋月。
法華一部，佛事百八，振大機以警愚頑。
煤海騰龍，萬戶千家幸福人。
修身養性，心如止水。
坤德長存，千副佳聯遺後世。
貪官噩夢，叮嚀污吏閻王見。
花發金輝，香蜚玄圃。
熱血丹心，使命完成名榜首。
勤研苦學，功名每自貧寒出。
西遞古韻，樓宇瑰奇，錦繡人文承一脈。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
禹鑿龍門，魚躍龍門，龍門開大道，圓夢年中新氣象。
秋風冷月，不盡相思入夢來。
山雨浦雲，朝飛暮卷。
春灑北街，盡收萬象趁心景。
清貧彰大愛，推己及人勇解囊。
奉公高潔，熱血吟成正氣歌。
維桑多俊採，文脈恆昌。
洞羣河網，崖壁榕橋，瑤境奇觀霞客誇。
既天無二日，怎有重陽。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
黨恩浩蕩，民主舜堯天。
詩詞通古今，每首深含千載韻。
神靈顯赫，祈逐電以常安。
五十六朵花開，五色十光六合春。
和風朗月，文房書畫馥盈庭。
蓬萊一處，眼底白雲惜晚秋。
海倒山移，春野無邊翻稻浪。
十年騰駿，相映眉間中國心。
山海助奇觀，故我遊來，五十歲還虛五歲。
梨花夢裏，哪有夏秋冬。
筆俊宣良，君是知書達理人。
塵寰中放眼，且讓青春永駐。
古韻西遞，歲月崢嶸。
雄關開鎖鑰，風雲百載，金戈鐵馬猶入耳。
黃土無情，教天人永隔。
黑是陰霾，白是陽光。
革故圖新，親民創業，舍己爲公感地天。
詠物吟人，任我發心中感慨。
看功成歸隱，千秋共仰爾英名。
引人入勝，羣雄聯苑耀龍威。
唯佳話流傳，惜泉下未敢同眠。
休言身是水，有精神矗骨，補天而後五千年。
灃京大道通天，商潮漲似春江水。
文曲思幽，山水華章千古秀。
兩袖清風，共奏和諧。
納莽莽周原渭水，樓涵日月，史炫文光鸞鳳來。
蝌蚪文圖？詩歌韻譜？迷蒙高古費人心。
蘇母遺情，道骨仙風傳故事。
旗插槍杆，龍井嫩芽葉葉嬌。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
品見高懷，木槿朝榮，靈龜獻瑞賀稀齡。
迭香唱曉，芳翰聯華錦繡章。
涿鹿揚威，麗九天而垂象。
重瞳四乳，載受嘉福。
繩系滿瓶，一轉一搖，嘶嘶舊轆伴秋風。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
赤膽忠心，標千秋高義。
微波替柴竈，演繹溫馨生活。
僞提味、僞壞胃，莫因敗胃沒滋味。
引弓射雕，人稱元祖真好漢。
燭蠶播愛，愛灑教師情。
淡淡水煙，有鴻出沒。
仰熙丹崖，俯澡綠水。
朱軒聚聖，蘭心漱玉添情趣。
灑濃墨，化忠魂，兩袖清風奉獻情。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
園蘊春風，館閣亭臺披異彩。
淨地且登臨，半縷凡塵休舉步。
喜鵲鬧春，事事吉祥。
世外桃源，風帶香馨掠山過。
泉聲洗耳，嵐氣俊衣，一派溫馨情勝酒。
誠信經商，和諧打開文明窗。
龍藻雲回，光聯五色。
席間把盞，應憎官僚蠹鼠貪。
情深緣淺，淚眼何堪殘壁詞。
爲國聚財，做中流砥柱，清風一峽千重浪。
詩心恬碧浪，畫水以圓。
鴻雁南飛，雙翼直逼回雁峯。
樓臺較近，只嫌得月未能先。
一團雲白，譁啦啦扯碎水中。
宏開錦卷，氣吞江嶽競風流。
秉公除衆困，精英民警更謙虛。
片雲自下發，短笛長嘯，應知此刻最豪情。
紙上談兵，可算雄才大略。
聖母洪恩，覆庇八方黎庶。
泓寺泓廟泓佛堂，世間無雙。
