金庸集流行，精鐫美塑雕風骨。
孝意拳拳，賣身葬父留佳話。
傳以技，謀以生，但向高牆傾大愛。
青梅煮酒，那時歲月不留人。
溉水歡流，千年古鎮展雄姿。
振臂高呼，觀山須快上。
鳳域喜騰龍，煤海流金開富路。
千年古道，蓑草輕煙餘冷月。
如果無金，開口也難成調。
草木竟通情，有松能迓八方客。
二姑把蠶，一牛耕田。
雖竟其才，未竟其大志，已焉哉天實爲之。
敦段同謀，睹蠍使唆，維敵助勒縊幽良。
羅綺花成簇，任翠陰移過瑤階。
若論一日長，風流直欲喚蓮兄。
現在餐甘懸白日，壇中句好句真甘。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
紙上談兵，可算雄才大略。
敬老尊賢，福與日增正世風。
生活中讀萬卷書，需要春秋。
隱士提壺，三分愜意臥疏梅。
琳琅盈滿目，廳堂華麗愛尤真。
六水多渠，千年瘦土變黃金。
煦日融融，久戀花間春意好。
數載艱辛，真情動地，賣歌救父勝溫席。
擊劍練拳，益壽延年。
教育支邊，遠疆亦播文明種。
聯詩懷渭北，秦磚漢瓦，竟倚酒幌祭舜堯。
可懷壯志，攬摘流宇雲。
村裏小官兒，志壯曾成大企業。
嘉氣祥光，暮暮朝朝，美好生活甜蜜蜜。
風光旖旎，清波瀲灩，溼地網湖如畫本。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
升華國夢，動情故事演千秋。
有幾分證據，說幾分話。
靜月初盈，桂落清光涵碧澗。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
高樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
何妨膽大？刮骨將軍不擔心。
紈絝子弟，先畫柳眉櫻脣。
屋角幾分地，百姓三餐。
墓門題碣，及身自署葛天民。
喜建華堂，春風入座。
創業成功，全仗人和兼計巧。
萬千油井騰龍，魂鑄鐵人開勝境。
管弦諧樂，歌吟浪漫到而今。
花香載夢，四時風雨伴濤聲。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
才不當柴，夜寒只得頻加被。
緣何司馬？千裏江山千裏夢。
鮮紅旗幟，見證永恆心。
五有暖心，和諧社會春常駐。
三門接力，放膽爭雄，兩岸皆誇中國範。
閒雲漠漠誰邊盡？幾許閒愁。
百代頌忠貞，總作千秋鑑。
萬象更新，成城集衆志。
看一湖鶴舞鵝飛，翩翩以戲，裝扮油城盡向榮。
輕吟漫舞，江湖以外我悠然。
極是道宗，太極還從無極起。
九曲已將涸，逝者不憐，何有甘霖留後世。
有奪魁夢，遠志心中立。
雄關嶺隘，藏了愛字千年。
奉佛陀教，鎮甘露門。
刷新政績，難刷清吏治，百姓困難百姓憂。
我行豈本懷？握手贈言，別後相思常雪涕。
垂髫黃發，對沐青陽。
情性相通，輻輳相成，淫巧難靡清習氣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
上承古韻，下啓新聲，感時詩濺淚，縱酒放歌泣鬼神。
皇宮百載，讓青磚砌起人文。
造綠色森林，建生態家園，笑看墾區天染綠。
老年大學，戲舞詩聯揚國粹。
雪松輸綠，茉莉飄香，炬火升騰襄盛典。
學士青蓮，尚書紅杏。
三炷矗天威，千古鯨波皆俯首。
祭祖登臺，一代漢皇誇偉業。
筆染尤溪靈氣，長留朱學燦千秋。
墩圍成鬧市，璀燦華燈映鬥牛。
三尺講臺旁，情無疑問句。
知恩知德，人生抱義報三春。
樹鯤鵬志向，爲名優造極，誓與茅臺齊國色。
波光瀲灩間，湖放錦雲識鳥趣。
拔地倚天，功歸造化。
寬懷淡利，因果常於事後明。
堤柳無聊，亂借清風翻碧浪。
古國新城，仁風萬裏朝天賦。
青蕉本魅，收羅硯中香雲海。
座上梅花，原爲知己。
辯如季子，說通六國勿容賒。
嚴密把關，力除危害淨乾坤。
危樓氣魄，縱收上下五千年。
婚姻自主，一代良緣。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
七品功名，勤謹持身，畫愛板橋本家竹。
春回萬物蘇，先生那個。
重樓有樹，小院無人。
綠滿茶場，萬簍飄香。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
真學問者，終身無所謂滿足。
