歡辭舊歲，九州起舞山河樂。
基地創優，敢刷三晉新風貌。
好雪好風光，飛瓊濺玉萬龍舞。
暮嶺披霞，玄光幻彩借流雲。
天清地泰人和，環境和諧迎奧運。
立法合民心，用權順民意。
古有賢臣，精忠報國，正氣千年昭日月。
猴王揮舞金箍棒，家家如意。
我秉初心，點燃星火亮廬州。
玉鶯歌婉轉，檐下嬌聲向誰邊。
聯通故國，拾炎黃記憶，九天鴻雁望歸舟。
天地極蒼茫，晉山晉水入懷抱。
民喜小康，家庭幸福煥祥光。
惜水當金，執法如磐，廉土固長渠，務使民生延命脈。
百家姓氏，爲何不是李先念。
開心作對，誰分彼此。
拙守寡營，自信囊空無長物。
橋津長架，競渡龍舟爭上遊。
藜杖芒鞋，參禪問道。
詩詞書法，比之郭老又何如。
華夏騰飛，六旬發展換新天。
書壯志，鋪重彩，神州壯美入寰中。
潦草人生，誤了功名失小我。
除危搶險，各路齊心同上陣。
磊落心，縱橫志，江海生涯率性人。
齋會報徳，田氏救民出水火。
嶺上暗香，池邊疏影。
紅茶鼻祖，故事風行四百年。
辛亥醒獅魂，鐵血霜鋒猶在眼。
日消青煙，江海晴明潮急時。
治百口謹嚴，養一心淡泊，六時靜守佛前燈。
奉獻憑誠，丹心煥彩，和風四海豔陽春。
杏壇多俊秀，惟此有材。
似短又還長，既管希聲，獨對西風邀老月。
中原春早，梅開二度樂翻天。
三年蓄志，蛟龍躍海深。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
優鉢花開，香滿三千世界。
東黃昏西黃昏，黃昏時候渡黃昏。
力不自量，何異以卵擊石。
岸摟流水，帆影一片江心動。
彰宗耀祖，碑石昭垂郭氏林。
一島牽魂，小東洋玩火東洋。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
草頭水邊，茶清敬若濃。
湘南起義，留下豐功昭日月。
宏猷光夏鼎，祥雲色染江山。
四海升平，花蔭臥犬。
心兼仁愛，最堪書世上親情。
善人是富，要富富起來。
燕翼詒謀，光分星島。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
路程茫茫，哪怕腳下土與塵。
松陰連竹影，當時明月巧相隨。
提防霸道，傾聽東海豺狼吠。
人間三月天，飲酒揚杯崇古禮。
鴻篇焉有尾？五洲來勝友，今多妙筆續華章。
非此父不生此子，名騰海甸，論功端在過庭時。
戲領長風，幾番悲喜感人淚。
食莫多貪，不飢便可。
五十年居處以恭，仰之鑽之，一代宗師欽楷式。
巨浪騰空，碧波盈海，梅雨含羞灑深院。
深仁厚澤，憑和理國啓先河。
乾坤作局，石牛棋跡此山留。
高論不須多，一纖拖去山川小。
人民意志，代表情懷，千家煥彩業騰龍。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
西兄人道，盡讀史書惹福。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
春天作序，園區潤色，灃京喜寫大文章。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
慈祥摯愛，爸爸在心中。
學貴於實樸，實可覓瑞謙志。
五千卷搜羅非易，抱殘還望子孫賢。
入京才子，白藤畫匣萬言書。
天心不遠，每甘棠馥鬱，無言嘗作千秋憶。
紀隆著卓，家言戶曉。
惠風和暢，善政興村，中國鄉鎮新名片。
綠柳環宮，眼前色相皆成幻。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
你跳舞、我唱歌，聯袂登臺休做對。
健筆雄詞，著書立傳播真理。
寺花送曉月，煙鍾鳳磬我年年。
音容宛在，浩氣常存。
安身立命，只憑得一氣三清。
先生溘逝，渭水悲吟，文壇恨恨失良將。
破霧穿雲，雲海翻騰滄海笑。
清風兩袖，如日如月。
勿厭豬腸，高廚總可烹奇味。
文化繁榮，春日春風春浩蕩。
衣帶漸寬，有形皆下。
指點音聲裏，平仄無符。
皇言宜論，萬民荷德澤淵源。
衣食住行，春風催我忘憂草。
瑤山覽勝，蘆溪綠水醉騷人。
椰風逐夢，卿雲蘊秀佑賢江。
春光鋪福地，誰描彩畫我題詩。
歡兔移彩屏，隨點隨發，愜意賀年禮從簡。
霞落遠山，驚醒滿天星。
愛犬最忠，留用看家護院。
