案幾有幸，曾陪俊傑論宏韜。
春瀉曲江，千家有酒千家醉。
鄉思縈遠客，無邊孤寂入瑤琴。
崛湖鎖浪，國泰民安謝禹公。
和風播萬路，戶縣譽飲萬斛泉。
車從雲上過，慨東方兒女，豪壯別開華夏天。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
偉績豐功，繼先烈開基創業。
書海氣芬芳，文理哲科陳萬卷。
登山觀海，方知天地寬。
風月入門來，文筆插天瞻北鬥。
關上煙雲，永挾蹄聲揚浩宇。
味蕩餘香，色呈什錦，風光無限滿園春。
醉墨題香，花滿翠壺薰研席。
縱橫百家，才大如海。
碧樹流連，敢共藍天接地氣。
華門社保，弄全民物競天擇。
忠奸不識，諸葛莫爲。
常涵靜氣，一時寵辱不驚心。
庭中樹靜，追思毅帥幾敲棋。
無憂擾夢，無病纏身，三餐淡飯心猶愜。
浪分江雪，松河借勢鬥飛虹。
衆生普渡，一葉慈航啓順風。
汾水呈珠，呂梁獻瑞，山川開畫卷，古邑九州列百強。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
與道大適，即事多欣。
曉月邀誰？半島濤聲喧客座。
長葉樹多活，林木才盼年運來。
系情碧水，半簾幽夢蕩舟中。
奇跡著溫泉，英靈百世。
時無可爲，天無可問，縱臻解脫亦悽然。
花映清風面，幾番芳草，略吹絲雨溼春紅。
雄風傳異代，常昭史冊，血沃通山壯九宮。
正道如斯，滄海桑田看世變。
胸有成竹，書世間華章。
煙雲皆是趣，旅遊度假各千秋。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
風雨千年洗禮，黃約城臺驛道塵。
霜降何年？夢徑石門開法界。
竹風搖影，一縷清涼撲面來。
放鹿青崖，蹤跡入雲詩作記。
成竹在胸，春風畫卷展鴻猷。
神仙留遺跡，千古悠悠，帆飛高嶺江南闊。
鄉村汗水，衝寬短巷長街。
一九九九，九九雲歸港連澳。
偉岸邀鳳泊，天天共嬋娟。
聯苑百花，爭奇鬥豔。
幾句箴言，鑄就民魂春萬裏。
碧水白雲，題箋眉淺淡。
不辨方音，但憑圖語。
明月登堂，華堂溢韻，更增雅興好敲詩。
我爲過客，古詩二首詠千秋。
豐收傳喜訊，萬千村落笑聲飛。
身騎箕尾，於今配帝答孤忠。
凝碧波頻起，檻外如釃楚客魂。
真際衍天冠，先開佛眼。
笑看西行遊記，卻把如來拜上尊。
公僕有愛，惠民理政布春風。
開物成務，葉氣流春。
連朔漠撫三萬裏，安邊定遠，金戈鐵馬帝王師。
一聲吶喊，誓語鏘鏘，大氣清新指日臨。
魯山可美，攝影欲留一段春。
一馬當先，小組大旗紅九域。
宏篇題發展，汕尾春天故事多。
多謝詞仙，須攜蕭侶，梅春星滿把疊疊。
題聯屬對，欲比肩山谷風流。
瑞啓潁川，五百裏賢人聚。
沸耳煮茶，傾心剝芋。
殘照當樓，霜風悽緊，清夢初回秋夜闌。
堂開永樂，壽世承芳第一店。
南海慈航，寶瓶滋化雨。
金風傳喜訊，騰歡十億神州。
貧窮更得廣增才，克勤苗木成梁棟。
誠信爲帆，大業撐來中國夢。
改革機構，開一代新風。
身無半畝，心憂天下。
懿範美德，千秋永在。
揮毫繪地，地拿寶藏獻功臣。
洗其心，滌其慮，須仔細做起功來。
千畝湖山成樂土，有階可上。
執政爲民，文明窗口新風拂。
中國須強國，五洲強國仰中國。
蓬山春好，壽並佺鏗。
東風陣陣，三月春衣待燕裁。
所至民親，既去民思，一園神話千秋盛。
斯人念遠，一聲清笛起樓頭。
吞吐大荒，疏雨相過。
百川貫地，洪波蕩蕩海襟懷。
山青水秀，有禪心易成正覺。
慷哉慨哉，紅雲染赤旗，千山揚劍縛蒼龍。
阿母釀佳醪，馨襲天界。
滿樹紅梅，且邀明蟾醉成詩。
大合大開，一張畫卷描今古。
大建大業，大展宏圖中華大。
滿園春色，佳餚美景心舒暢。
傳百業心聲，詩唱民生千戶樂。
遺風流百代，情濃客賈，馨香不絕奉神明。
振興農村，不可隨遇而安。
奸臣禍國，自備棺材一具。
萬馬奔騰辭舊歲，鴻福齊天。
