和諧平等，民富國強政策明。
稅昌國運，九州共沐和諧雨。
東風撲地來，倏爾南山應和風。
鴻運當頭，花城何處不飛花。
爛漫偏愛春杪，堤邊草色翠如鋪。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
氣吞蒼海，歌飛盛世，九重霄漢步龍人。
馬踏飛燕疾似風，追求夢想。
七歲揮毫，天駿奇才馳墨海。
英雄欣輩出，更多健筆勝王郎。
琴指錚錚，聽珠玉落盤，司馬揮毫千古情。
使身心兩健，愛灑千家掌上珠。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
着牛皮鞋，踏青雲路，趁惠雨和風，天使胸襟憑眼闊。
大江東去，一樽還酹西江月。
功成武當，名揚楚地。
溪流濺浪，文章千古蕩浮華。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
古律古聲，常吟常賞。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
大地方興，雙通鼓笙尤悅耳。
春暖一壺，情牽兩岸，欣盛世騰龍，武夷賡續大文章。
身心俱暖，還思寸草報春暉。
潮動風狂，滄海永無平浪日。
八達嶺，龍慶峽，處處畫廊待客遊。
雄觀閱世，空靈法眼鑑乾坤。
慧日中天，式弘佛法。
微流三代，夕照猶明老鬢毛。
桑梓失儒宗，有子幸同黃叔度。
冬去春來，人生徒見增一歲。
跋扈起重樓，賞檣燕齊飛，洞頭壯復千年勝。
刀耕火種，張罟羅魚，西府先民承始祖。
力士撼青松，松如醉酒。
幽居在空谷，冷香飛上，不減唐人高處風。
君掌王天，幾字空文摯子民。
決勝遼沈，指揮千裏外。
天藍水碧之，白帆點點漁歌美。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
景粹星羅玉凼，林雕態勢此奇觀。
貨物時宜，抱定全場守信。
一簾月色，曾寫春分亦冷幽。
蒼翠松香，崖壁皆爲雲一片。
振興大業，馬步飛奔新裏程。
輸各方骨幹，啓蒙僻地，多培民智發人才。
四季長青，千家瑞氣新。
乃知絕色，月寂幾添落寞孤。
武功輝古今，洋洋大業千秋。
棉白稻黃，豐盈大地。
放縱風雲，長空驟變亦隨緣。
走馬觀花，相交桃花運。
龍光普照，四方善人。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
源遠流長，萬家香火千秋月。
碧水映藍天，瑞氣祥光馳壯色。
心情開朗，詩聲美妙樂抒懷。
千秋田是寶，休將狂熱禍兒孫。
五千年歷史，縮在一園中。
其民有魏晉遺風，樂業安居，誰道桃源無覓處。
每晚對句，多少學得古萃菁。
絕頂舒懷，千山在抱。
聽夏夜雨後清風，青蛙續鳴，露珠滑凝幾點螢。
市場走馬，科學系繮，蹄聲不紊函關路。
青竹秀葉，院中輕攏東坡韻。
泉聲寂寂，清虛館閣繞祥光。
八皖筆同揮，壯麗河山千卷畫。
名相家聲，漢唐風採，新村霞蔚奏和諧。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
敏於行者，斯世與偕。
萬裏和風，千家笑語，接福迎春樂瑞年。
頓開慧覺，真經萬卷德仁心。
和風暢暢，笑迎昌運年。
守宅女徵婚，只求心裏一哥。
湘妃淚、龍女情，灑向人間都是愛。
歸去來兮，夜月樓臺花萼影。
深情凝露，讓玉葉生金，科技領春回壟上。
羣賢畢至，少長鹹集。
百業崢嶸，百年大計，百花齊放壯湖濱。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
講實情，辦實事，一身正氣樹豐碑。
玉鼠迎春人人喜，喜伴徐州業業興。
能行大道，何須慎獨深山隱。
天願遂人願，月圓花好影雙重。
桃李再實，與雨相逢。
梅谷縈懷，我心廣大三千畝。
餐風宿露，丹心碧血，抗聯事跡垂青史。
千古聖師，陽光雨露滋桃李。
走馬觀花，無意賞春仍是春。
大盜移國，強者固爲一世雄。
南山筍嫩，可作精餚。
半晌蝴蝶谷，醉夢莊周。
美在自然，萬裏晴空鳶子飛。
靜觀滄水，魚書不語客懷憂。
書山覓玉，同沾雨露頌中華。
一州化境，鑑江粵海聽龍吟。
對戶要騰雲，刺槐豈能論聖仙。
卅載建殊勳，傳道歸情，雕龍刻鳳盈園夢。
良辰易失，容易春傷老。
衆說紛紜，功過正邪對錯。
氣秀千峯聚俊賢，鵬飛高閣。
