山清水秀，雙嶼港風調雨順。
阿賴耶識，隨緣變現成根境。
迎千秋盛世，聽三春好雨，長將濃墨寫復興。
壯志凌雲，碧江奮勇跨前列。
身心以赴，莫忘入黨一番言。
藉好雨一犁，植就高梧堪引鳳。
圓通承前世，有情靈奧領輪環。
傑構四窗開，地扼中原控吳楚。
筆蘸鄉愁，落盡秋聲情未了。
如此山水，期牙應再訂知音。
逖鞭須猛策，龍韜入妙奪鷹揚。
傾聽意見，無私無畏，錄像反成毀譽人。
幾番花信來時，夢草池塘青漸滿。
雪化春風萬道霞，喜於當下。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
民心是秤心，心心閃亮，正義包公何懼黑。
善行赤縣，小區耀彩夢同圓。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
新描前景，新夢新圖，新天新地鑄新邦。
迎來珠履，異域欣開錦繡天。
龜蛇梅弄影，詠民主共和，首義槍聲除帝制。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
山光題壁，錄彼滄桑。
這般任重，應多卷裏愚公。
丹篆朱銘，藏於此銘以不朽。
中條起舞，祝庚寅一歲。
刺繡維工，差與凌波爭豔。
承先啓後，興千秋偉業。
與酒結緣，壁上遊龍不問主。
凝心聚力，攀登文化巔峯。
方旗獵獵，劍戟刀槍斧拐鉤。
三年變樣，看千巖競秀。
看雨看景，輕紗柔逸柳若煙。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
不生不滅，香臺慧炬啓三明。
虎氣生風，鐵拳蓋世我稱王。
政策暖人心，虎躍龍騰。
打通兩個字，人法齊空。
笑山中歲月，老僧多事，又撞起暮鼓晨鍾。
賞菊陶徑，情至興開萬句詩。
紅羅宴客，白紵徵歌。
風淡花香，一筐野菜春滋味。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
地腳天頭，筆耕不輟。
赫赫盛名，福澤大地共稱揚。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
哲思清晰，莆田輩出人才異。
雄鎮邑南邑北，八方旅夢喜登樓。
山崩江斷，一時人事全非。
大地飛歌，頌精神偉力。
全球通訊，愛瘋蘋果。
白山西峯，千秋俎豆答神庥。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
金猴賀年，利如曉日騰空起。
煤海拂春光，赤縣盡安康。
妙筆生花，香凝勝景。
斑管畫蛾眉，黛草和煙，依然柳葉三春景。
國家減負，三農受益臻大治。
麻姑桃、揚州鶴，此身未歷，指耄耋而待期頤。
令名顯揚，詠歌朝野。
雲裏名山，風淳水潔蘆溪綠。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
探幽抉微，小道居然成大觀。
三還居仁裏，勵學長留孟母機。
撞破好家居，主辱固應臣死日。
文堪治世，武亦安邦，豐功鑄嶺南，勁書青史無雙頁。
平治天下，頻傳華誕合諧聲。
萬教統歸宗，靜寧特闡奇緣會。
萬方多難，後起何人。
金猴棒巧，似毛小針繡江山。
銀蛇融水，清似民心多載福。
腦海牽情，情系海洋情。
暮雨朝霜，毋改英雄意氣。
糧庫豐盈，電城燦爛，民俗繽紛情不盡。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
是理是情，何妨幻景成實景。
楊柳樓臺，春風人面。
率百萬雄師，鎮敵勢如破竹。
觀日晴、晴觀日，日日放晴觀晴日。
懶描柳葉，愁聽簾外聲如雨。
詩高五字，厥惟長城。
柳綠桃紅，鳥語花香，一湖春色融詩韻。
漢月爲酶，唐風發酵，千載文明長入酒。
有門無門，化爲佛門。
八方匯聚，嘉賓入座細交流。
橋似虹霓映邛水，茶韻悠悠。
山升旭日裹紅妝，丹青卷中立豐碑。
枕耽典籍，與許多賢聖並頭。
盤古開天地，創世精神昭日月。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
一般面目，得時休笑失時人。
如何是好？秋月銀輝深夜中。
富士通杯，朱門酒肉無窮味。
鐵馬金戈，戰火詩篇。
調水調沙，巨龍噴霧，洶湧波濤追夢去。
一枝春至，暖訊頓消千丈雪。
塞北稱雄，半壁江山歸我主。
晉地藏龍，教苑出奇兵，一二五中操勝券。
朋友來賭場，自個買單。
彰顯文明，古村傳遞正能量。
