豪門兒女，人人志壯展宏猷。
一聲嘆息，待嫁雲娘不姓崔。
精誠播雨露，國語革新育幼苗。
五省通衢，湖山信是徐州美。
去年此處訪客，只見桃花默默開。
一陽初動處，萬物未生時。
天際遙青，城頭濃翠，一樽來坐畫圖間。
西子街前憶西子，淡抹濃妝。
帆影佳人，金曲迎新陣陣高。
香馨開世界，萬裏同榮花木春。
浪蕩哥兒，似清帝橫空。
鑽燧啓光明，祖武千秋傳聖火。
詩情猶盛，萬朵芙蓉飛冷香。
數學泰鬥，物理英才，功勳百代光淶水。
克己奉公，辦事無私信譽深。
世道之責，其在君乎。
筍鞭拔節，珠穆朗瑪冠羣芳。
百業爭榮，美麗酒泉萬裏春。
律啓初春，觀花賞歲。
刀中寄夢，喜刻嘉祥錦繡圖。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
唐代開山，禪脈真傳，千載慈雲縈魯地。
縱目憑欄，十二峯巒舒畫卷。
追星逐日，九州共奏富強音。
大愛無垠，陽春有腳，殘葩逢好雨，只開一瞬也擎天。
月敲暮鼓，螺峯禮韻吐宏深。
黑臉李逵，驚失花榮。
山河抒志，燕舞農家幸福春。
與水不爭能，力盡八年惟注海。
新霞輝禹梓，新局奮志，新藍圖富市強民。
挑來富麗詞，吟來富麗詩，春上盡歡邀勝友。
名動湖湘，衢通川粵，壯懷此地狀元樓。
仙方凝奧旨，德化春風。
萬千人復康，一院施仁，豈在幾書字裏藏。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
年光入酒，輕飲悄生醉。
良緣芳姓合，詩媒初達藕方華。
水殿風來，舉酒河伯亦醉。
看我風霜洗禮，不散精神翠葉雲。
磺石舒丹，半壁嵯峨開筆陣。
春雨春風，春花春月春色美。
葵影浮香，柳垂萬練晨風曳。
連天幟舞，聯潮更比海潮高。
宇航天上走，不算出奇。
墨香冉冉，常香四季清風。
小區樣板，教人新歲借東風。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
幹木逾垣，文侯過軾。
塔影滌開塵，肅穆高風，舍利尊前雲合抱。
當仁不讓，正氣聳豐碑。
築城爭勝，莫過三更。
鐵樹六旬，舒枝綻蕾，將翻開歷史新章。
寶殿宏興，一代祖師垂聖史。
博物證千秋，天地大觀書物象。
犯顏直諫，丹行炳炳昭太嶽。
迎風掃玉宇，明湖碧柳弄妍姿。
六秩鑄豐碑，玉燕放新歌，妙韻傳開長盛世。
看來日九天設站，銀河建閘，澆灌神州萬世豐。
鶯梭投柳，華夏千峯柳色新。
幸乘昌運，得藉炎風。
室有書香杯有茶，天天有味。
高天寥廓，黨開混沌，晴光日月照乾坤。
糧倉基地，肅靜雪峯美高原。
貧困毋妨，孚若未曾糧擔石。
祥光臨瀑水，翠微閣頂慶豐功。
人文煥彩，輝煌齊贊，萬裏春風揚譽名。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
窒息書報，拆亭政府欠商量。
博聞強識，敦行不怠。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
點盡歸帆，不是相思處。
進站暫停車，入座全拋煩惱事。
益氣湯、生脈散，八珍六味養心神。
同舟濟海，瞻依北鬥寸心丹。
長風萬裏，揚誠信風帆。
百綬堂塗，齊天雲樹。
出山大雲，在山清泉。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
拎寶座，顯威風，九州赤子震八方。
看詩人聯翩而至，小橋流水夕陽邊。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
偉業勵園丁，汗水勤澆千樹綠。
高堂設教，絳帳授徒。
種糧免稅，十億農民爭說好。
時稱夫子，學繼程門，位列名人第一流。
僧孺執紀，朝廷內外肅貪官。
是有真宰，妙造自然。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
中秋賞月，海龍閣畔桂花香。
鵬翼摶春，誇紅木生香，爲有赤心居一品。
古城承古韻，山海關情。
文修陰騭，功高宇宙推尊帝。
誠信友善，頌神州文明篇章。
不負誓言，黨心總與民心共。
揚鞭躍馬，創新發展皆詩意。
立德樹家風，守信重誠勤創業。
奉公能養德，芳香入性，梅花五瓣向民開。
一身學問，盡付家國百姓。
綠化祖國，處處山青水秀。
參果霎齊菩薩枝，恍金燦玉。
