福厚位居中，有福惟中多得地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
木公松，木叔椒，木木成林皆公叔。
平衡生態，不留遺憾愧兒孫。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
聖火耀輝，奧運獨樹幟。
風雨卷秋江，且趁霜天鱸魚好。
民安國泰，鳥囀鶯啼歌盛世。
天邊鴻雁，與誰寄去相思。
春草系詩懷，有人痛哭謝康樂。
積極生產，隊隊豐收。
警報長鳴，汽笛醒今人，記牢歷史鼎千秋。
簫韶九奏，簫音醉鳳，有爲善政醉羣生。
多英明才俊，如移鄒魯到東南。
山中霧淨心，風搖樹影過河來。
至今問幾番興廢，梅花不復記前塵。
南國堆紅，西江漲綠，文明再賦美詩章。
破浪騰雲，鬧海金龍吞日月。
反腐倡廉，時刻警鍾長鳴。
名利無情，廢了流光多少憾。
忍人讓人勿欺人，方爲好人。
人傑超前，法竣政清景自新。
勝境啓靈光，千古雲霞千古月。
文翰興邦，廉雨廉風華夏夢。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
兵諫西安，名振臺安，少帥長存英武氣。
山高流長，請從所樂。
燕剪輕揮，裁片祥雲鑲百福。
死心當狗腿，遺臭萬年。
小住爲佳，有濠濮間意。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
商賈雲集，商機頻現，看新世紀上河圖。
孫行者過太行山，肩挑行李。
雙方有利，增添樂趣構和諧。
實乃沙灘也，天生成勝跡，神奇竟把海河分。
就事論人，換位思量輕自我。
風寒露冷，明月一輪人無寐。
馳兔疾風，科學興國豐功偉。
許諾千金，誠信開花心有數。
無花無墨，清風明月世外人。
春暖濁世，雨潤日月星辰。
頂雷霆洗禮，雄姿如故。
聯鴻齊飛，西子湖畔結雲侶。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
疾穿險路，揮鞭逐日心志遠。
建設和諧社會，創業敢爭天下先。
芥納須彌，一寺容大千世界。
文章千古在，鬥牛光射，能居王後便奇才。
金生福地，我耕沃野取黃金。
爲黨捐軀，尚志長留不朽名。
日有所思，一生難存廉頗風。
修行淨意，道果定能成。
兒孫已老，何日手擎世界杯。
院內書香，院外花香，香飄四季瓷城美。
他曾憑射鬥文章，獨佔高閣，徑據長天爲己物。
三化開新境，直衝圓夢前沿。
樹德修身，莫作牆頭草。
傾空濁酒三千，歲月催人當奮筆。
相思無據，殘思獨恨百年身。
誠信經營，樂聚春夏秋冬財。
纂史避虛談，摘隱鉤沉，金題玉躞三千冊。
雅意盈胸，詩神頻顧我。
清風吟籟，依稀綠野韶光。
萬物萬心，共入禪心。
繼承傳統，福城當務實，實踐實施樹典型。
向生活挑戰，自立自強，不屈命運百千難。
榮神門第，妙愛長存。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
銅車有腦，行爲光怪返人間。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
燕舞長堤，顧影亭浮煙柳外。
店號結財源，雅號結人緣，客頌中華老字號。
鼓響三通，喚回苦海迷航客。
以生爲本，騰龍翥鳳，桃李盈千步錦程。
蘭出幽谷，爲衆人香。
歲月起春潮，濡旺墨將春彩繪。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
仰元晦豐碑，禮義千秋天下範。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
客上天然居，居然天上客。
浙江發展，花搖月影景迷人。
有酒胡不醉，有琴胡不彈。
喜偉業齊天，宏開玉局九三歲。
花香透骨，鳥語清心。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
靈羊掛角，我是隴原追夢人。
花香大地，燕舞佳春氣象新。
井養飛龍，神胎天成。
皆當幹部，處處增強責任心。
大地春深，心花共與山花放。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
好花含萼，嬌如紅杏。
天心開海嶽，關城可染瓊瑤。
江山壯美，景象壯觀，江瀾壯闊沐春風。
醉一樹梅香，蛇呈五福。
百貨豪翔，物流天下。
山川添秀，歲月重新。
詠詩同仙，曲法開元猶古示。
語言精煉，夢筆生花出好聯。
