客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
春暖成安，燕舞鶯歌迎盛世。
千裏走三國，走後成君憶。
名苑有情，結契嘉賓玉石緣。
殘燭落紅，情絲一縷寄何處。
教師激情滴，耿耿丹心育新人。
樂境證人心，凌雜亦當皈覺路。
同圓一個夢，母親河樂享和諧。
人生無悔，愛崗一心比火紅。
抗日救亡，先賢熱血澆原野。
天光明四野，扶欄雁塔納瑞祥。
建國安邦，富民興業，三代豐功萬世揚。
籌邊問烽訊，自將顱血剖孤懷。
餐風沐雨攀玄谷，曉個中高。
殿坐高山，禪樂伴祥雲嫋嫋。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
閱雲測雨，見微知著，草植堂前猶吐綠。
山中景麗，河中水碧，山水無雙共麗奇。
良師上路，路上師娘喚女攔。
三秩走風雷，借建市弄潮，神龍勇擊東江水。
巴蜀多萬樹棟梁，何其卓爾？羊毫競賦鬥城春。
整舊規程，前承鑑水。
琴棋書畫，亦非先人專利。
文壇錦繡，聯書兩絕永留芳。
身齊蒼宇，看遠巒近嶺，四圍羅列若兒孫。
隆準龍顏，漢祖宜爲赤帝。
金鏡霞明，九苞開鳳錄。
披襟仙嶺，不盡鷹揚廣漠天。
以人爲本，共建和諧社會。
慈航獻瑞，佑世從來臻化境。
溫故知新，可以爲師矣。
土地長包，政策暖心鵬展翅。
實行優育，世間明日棟梁多。
暮雨來時，一如濁淚望墳流。
如花綴錦，峯巒沒處不芬芳。
姜太公垂釣，一直放水。
歷百年風雨，港澳始歸，盛世不逢堪畫餅。
空靈超夢幻，魅力獨存，誰將燕北築華園。
翠點山城，玉帶一條環半島。
文化中心，鳳巢新築。
網間熱議，人民公僕笑何來。
半景亦能閒，心韻常同雙翼展。
選選挑挑，人人滿意。
閶闔頓開，龍盤峽谷驚回首。
業燦東川，三山一水福環繞。
玉兔東升，四水三湘光燦燦。
一方楹宇飛花，蓬邑生輝揚翰採。
人民友善，須以德服人。
鳳凰展翅，興業奔小康。
人間美景，四化宏圖。
俚曲聲中，長街煥彩迎賓至。
郡學被陶鎔，香滿春芹，從此哀弦泣春雨。
陸羽識珠，茶經集萃，千載蘆溪育嘉木。
調弦流水，惹過魚書曲裏吟。
作沉默的人，哪管玉碎宮傾。
一角安然，開成極致。
陽羨酬君，盛情無處不成禮。
大發慈悲，普渡衆生登彼岸。
當蠟燭效春蠶，鋪梯鋪路鋪前景。
綠杉野屋，忽逢幽人。
心中有佛，善苗漸漸終成林。
名亭春滿枝，雪消新洗寒林碧。
風吹春岸，縈懷十裏柳枝詞。
博學更旁通，憂樂一言詮本色。
觀地莽蒼蒼，明珠一顆鑲南國。
青山湖畔，玉帶河邊，正積雪初融，鶯梭織出千絲錦。
公平正直，還從一點話淵源。
縱歲月無情，萬世難移敬仰心。
堅強意志，天長地久。
盛世舒心，福盈酒美千秋歲。
白玉有瑕，仍不失爲白玉。
孔門弟子，以祖名啓姓。
莫漫登臺，獨樂何如同樂。
向暖不爭，猶添月色，入詩詞更待雅人。
供信息，助營銷，牽線搭橋幫致富。
香梅點點，琴音畫意彈指間。
威制暴強，惠及山野。
金輪遊世界，滅卻烽火狼煙。
泥花進嘴燕巢香，香巢燕嘴進花泥。
十方悟道，修成正果覺如來。
車房局促，絢麗王宮。
赤灣臻盛，風騷獨領，勝地鍾靈揚紫氣。
豹變三千，革故鼎新，欣看赤子乘風日。
山中高士，月下美人。
蓮華甘露，滋養性靈存元神。
寫書短短短一書，少寫難交。
葉落深山還作土，後世沾光。
滿月如盤，平鋪大地千裏銀。
待爲天下雨，澄湖萬頃隱蛟龍。
春光煥彩，龍歲呈祥，心與人民氣息通。
八閩形勝，桐木關春風愜意。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
長引堰渠，一方百姓享清福。
一灣幽水，投石方開。
粗衣草帽，和藹慈祥，陽光一路三春暖。
溪歌古鎮，三杯美酒壯龍舟。
鶴遊仙境，福第遺澤炳長存。
逢緣不易，願世間情侶，皆能惜取眼前人。
曲尺丈清流，小橋三曲。
靜以修身，雲影天光添雅意。
