激情澎湃，以詩寫史共時新。
榮衰恬靜，塵墜風飛各自緣。
馬騰茂興鎮，一路凱歌一路春。
呼呼喝喝，街市央人唱散錢。
一段江南景色，柳暗梅溪春又生。
吟詩多彩筆，繼曼殊弘一，南社西湖孰比倫。
婚紗飄舞，定格之時，可與嫦娥相比美。
也愛詩書也愛錢，大俗大雅。
眉飛絕色，春芳濃鬱戀伊人。
天下謂奇人，罵座每聞驚世語。
家園幸福，萬戶沐春暉。
覺路滿大千，衆生共赴超塵界。
娛樂怡情，牌局棋枰頻出彩。
古推善政，今弘善德，兩岸和聲萬事興。
曉逸夕勞，鑄就宴桌奇賦閒。
心系學子，啓智培能。
年光有限，青年年倍惜春秋。
胸有鴻猷，誠信經商贏萬客。
言有信譽，友多仇少。
努力拼搏，木正茂蔥宜作轅。
燕唱關天，將歡樂匯成一曲。
築巢引鳳，鳳宿高梧，黃金海岸明珠嵌。
縱橫交錯，張開巨網織宏圖。
殘陽似血，天攔後羿進寒宮。
旭日書丹，青波鼓瑟，詩聯添魅力，喜從黃海助文瀾。
明月嘆息，水長流逝者如斯。
德耀北京，文明潑彩。
蛹殼開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
百六日佳晨，杏酪榆羹何處夢。
老巷聲華，代有名儒遺德履。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
真摯生根，團結吐豔，拼搏綻放美真花。
狷狂鋪白紙，筆承劍氣，輾轉生涯餘一夢。
大鵬摶巨翼，頻傳捷報，三晉殷期驕子歸。
湖光濃淡，人來已是畫中仙。
道德如花，添香中國夢。
把八年抗戰，久久銘於心坎中。
盛世農村，人人同迎富裕。
先生自簡淵衷，欲助喜歡須是酒。
元元世界，誰養那成隊巨貪。
屎尿不嫌，孝女當家嘗百味。
名在高天，空留一段丁香怨。
兄長弟長，乍見都疑長是長。
造化肇鴻蒙，萬法施恩，恩垂何止上中下。
小大龍溪，見證古鎮風流。
高層對話，亞太同栽友誼花。
當度衆生界，當淨國士界。
崇尚和風，蕙質蘭心。
慷慨論交，曾借紋銀二百兩。
走馬樓前，駐馬暢春風。
一葉舟輕，碧波涵月。
是非莫理，得失篤定，心有尺衡意澈明。
探海放歌，好詩吟罷九州喜。
鼠肝隨物化，一生功狀後人知。
一代風流，矯健步伐奔四化。
匯高技能人，科學發展名長遠。
鐵牛耕九野，五谷豐登。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨流水去。
孤心湖海，鷗波萍跡樂相依。
萬山不深，鬧攔在耳。
千酬風韻高懷寄，奇領芳聲。
深入基層，嚴實相依，告竣小康書畫卷。
橫無際涯，世間學問看如此。
揮毫吶喊，漫漫長夜失明燈。
神靈周六合，文星燦爛佔金鰲。
八閩百越，四海五洲，開宗創業盡爲家。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
履虎踐冰，畵於客賓之館。
三春淌汗，九秋圓夢。
遺愛在周，長祀至今，一脈淵源承宋姓。
神聖憲章，平安大廈擎天柱。
酒停半醉，欲問誰曾我。
看我拋紅線，牽連雲雨鴛鴦。
剛唱罷一曲農歌，奸趁夕陽覓歸路。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
新禧常臨，新歲啓新程。
已溺已飢，恩周浙境。
廟雖舊重，新頌此年。
春暖一中，儂李夭桃滋化雨。
田無稅，學無費，老少齊呼國策佳。
東護衛、西護衛，東西護衛護東西。
百湖有愛，地送春風暖社區。
碧血化長虹，無數英雄遺壯志。
璧合珠聯，算同花甲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
春回大地，萬象更新，歡欣百姓祥和節。
臥薪嘗膽，痛別金牌廿年苦。
種德類樹，養心若魚。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
空山瘦竹，雖瘦亦凌風，虛懷落落標高節。
壽星臨福地，福壽雙全。
既定方針，國施善策兆國富。
挺志堅然，裕民富國開新政。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
佛手合歡，新蕾牡丹鋪錦繡。
自由飄瑞彩，瑞氣長盈荊楚天。
誠實真偉大，盡心恐後，甘當綠葉綠終生。
陳言務去，千秋擲地有聲。
齎志成仁，名昭麟閣汗青。
世相事相羣生相，一網無遺。
