滾滾珠江，文風浩蕩春潮湧。
黴酸草每，木口杏甜舌甘潤。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人爲老。
把酒東籬，秋月常因騷客瘦。
平生心手未閒，柳體千秋垂楷則。
翩翩十八子，十萬八千裏。
羣山錦繡，衆水清波，鴻業競成壯志酬。
日耀羣峯開霧鎖，畫卷常新。
不似人間，今古癡尋渾一夢。
受天上帝封，神威握劍龜蛇伏。
迎春鑼鼓，暢想中國夢。
大意失荊州，萬悔之中武聖悲。
問心歸處，萬類逍遙天地間。
梅映心中，香縈夢裏，明月爲儔福祉長。
藍莓有約，生態農業喚春歸。
萬馬齊喑，難稱清靜。
因火爲煙，若不撇開終是苦。
山野村官，四季種收鋪筆底。
柳媚花明，四海同春。
乾坤鋪排，蜿蜒雙龍波光翠。
一幅巨畫，試看吾輩用心描。
盛會導航，小龍巡禮，生態催開新畫卷。
桑田留命，一瞑難慰孔懷人。
金石聲鏘，星燦僑鄉興韻事。
齒近扶鳩，狂猶捫蝨，問槽頭老驥，探驪逐鹿意何如。
雲空鶴去，一樓千載峙江邊。
萬裏河山，寫盡文章。
國寶贈臺，九州上下酬宏願。
攬一園勝景，頓生正氣壯胸懷。
西域取經，萬裏佛天稱北鬥。
攙一把病殘，靈魂現彩。
縣名雖古，魅力常新，一朵奇葩驚天下。
喜融融雅舍，我送春風。
遠徵驅倭寇，一代功勳，血灑異疆昭日月。
爆竹聲中，歡慶嫦娥探月去。
發奮圖強，造萬代幸福。
大開春酒會，醉餘天地總爲家。
造園綠野，偏愛靈山聖水。
賢者多奸人少，滴水難起三尺浪。
喜降千門，發短信互傳喜氣。
山水交融，引鳳來儀棲碧樹。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
江畔綄娘，再行棠舟溼綠袖。
趁三陽開泰，五福臨門，潮白河邊美夢圓。
讓鐵成流，永鑄一詞正大。
品行卑劣，驕奢淫逸喪生機。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
鰋鯉鯊鱮，遊彼深淵。
說稻裏豐年，枝頭驚鵲，風擂蛙鼓和鳴蟬。
肥豬元寶，迎來大豐年。
瑞雪精神，春風襟帶。
擴張提速，前程似錦，繪就千紅萬紫春。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
華構羨經營，創業固宜傳百代。
山脈朝匯，龍口瀉泉潤人間。
東風翻鳳歷，大夢掀開地鐵春。
名樓依碧水，得冰心一榭，長相憶送客詩情。
此地宜英雄氣概，縱目騁懷，足下江山供俯仰。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
鬥室孤燈，聽殘蕉雨。
春雨滌空落寞心，有負三弦。
治腐肅貪，亦是懸壺，杜漸防微常診脈。
刻志雕銘，書法新碑燦太行。
凌空出界，千壑雲煙收眼底。
倚檻賞瀘溪，青山碧水四時春。
香風盈袖，草花醉我，水雲養眼自悠閒。
金雞賀歲，綠柳含煙鵲踏枝。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
參道中妙，尋道中樂。
雙港雙城，聚焦創意，定將圓夢鑄輝煌。
此卒渡河，是爾將軍之疥癩。
合衆會師，建萬代功勳。
藻密系行舟，雙環春水皆西向。
帝頌五聖皇頌三，齊留賢名譜春秋。
映池銀桂，長將皎潔及吾他。
九龍破璧，拓大夢機緣。
楹聯協會，羣英薈萃。
芳枳樹籬，長楊映沼。
順即凡心，人爲崇順結禪緣。
送子神，神送子，送龍送鳳送安康。
世上罕寶皆盡有，奇風畢現五洲情。
佐使君臣，一劑良方除舊病。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
祖傳烏巷，三槐世澤。
北平播報，新華盛況過天山。
得則摶風，失猶結網，他年虎變可拿雲。
有水皆漪，鵝井千涇地流艮。
紅日青松，千秋拍檔。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
人遊虎地，斜鋒歲月歷滄桑。
高堂明月，凝貴氣華光，實木精良紅木秀。
木梃夜攖城，黑威當道。
美好家園，戮力同心中國夢。
威風八面，抖開旗幟舞祥雲。
臥槽養膘，蓄精只爲徵戰日。
時雨連綿，潤豔城鄉花萬朵。
經一番磨練，文才武略建大功。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
法道幽深，直入圓通妙境。
上善若水，四時不舍晝夜。
大愛長存捐善款，高奏主旋。
