佐人談笑，是非千載唱漁邊。
天藍地綠，家園錦繡春光好。
宏猷抒衆志，萬馬騰驤偉業昌。
四時服務，以熱情奉獻真情。
谷埠風生水起，春光榮耀柳州家。
蓼莪實深痛，終難爲禮奪情。
龍盤巨柱，蝶舞香山，一脈佛光開順景。
依七佛通戒起行，終成一果。
梅花醉月，又來雪信是知音。
擁天香國色，丹城無處不生春。
豢龍故地，開雙龍喜宴。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
福滿山鄉，點睛還仗生花筆。
千秋偉業，治國爲民，滌除腐敗起狂濤。
離車赴會，應酬接待自堂皇。
與虎謀皮，武松不屑。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
彩燕歸來，兩岸三通四海心。
金戈百戰，功在國家。
知己實難，思量惟有己知己。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
夷王北竄，驅犛布陣，請來鹿角枉稱雄。
九十春光，一鞭甩響壽星夢。
玄關妙諦，閣中歲月道心閒。
史話千秋，景呈萬象，芳園臨古渡，星輝月曜鑑清淮。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
西使東來，貢呈英布。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
玉兔鑄輝煌，改革騰飛千裏馬。
不雨即雲，巫山神女隱殊色。
皇圖尊漢室，合君臣將相，三英忠義頌桃園。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
菩薩聞音訊，挾子臨門。
世有解犀人，集字雲雲，料從青簡尋出處。
鑿壁偷光，莫愁歲月催人老。
左護右持，作般若舟航。
二更驚鐵馬，冤魂銜恨應歸來。
禪入菜根，於靜閒中明理。
雄視長江萬裏，江水滔滔化電流。
休閒健體，信步漫遊洗藥橋。
望帆無影，空癡明月老依人。
泱泱古國，開基祖德千秋頌。
一老騎驢，天下悠遊終駐此。
望七星北鬥，辨明方向，未曾宗旨陷迷離。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
忙裏偷閒，一壺酒談天論地。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
明月迎春，美家美戶。
千秋垂毅魄，紅顏鐵膽，敢同男子競雄風。
遺言不改，誰還吵死人。
嚴章鐵律，正義當家。
南嶺鋪春，南嶽披霞，南國呈來多彩畫。
通心作笛，更期世上奏和諧。
足赤踏龜蛇，萬法總歸三尺劍。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
都內又春風，聯花束束迎賓至。
將無窮筆墨，寫我輩性情。
巴陵府、魚米鄉，情深義重，千秋功德貫古今。
綠蟻當歌，慢唱人生浪漫懷。
山橫南岸，煙合翠微。
說什麼春花秋月，真真好笑。
遠眺黃河，滾滾洪波，九曲腸回心激蕩。
正氣高揚，肩上錘鐮常淬火。
聲聲啼鳥，拂曉爭鳴悅耳聽。
十八大播春，豪情激蕩主旋律。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
悲無明略，苟存七尺於天地。
禪經有味，引弟子品甜頭。
太史走筆，春秋幾何。
弘揚祖德，禮儀興邦，以和築善千秋範。
慕名而至，三千珠履誇芳墨。
梅報芳春，春在心頭放。
科研擇大學，佔居國內在前頭。
建設者心中有夢，回報國民歌壯志。
棋逢對手，一發千鈞輸半目。
美麗鄉村，秀水彈清曲。
工精藝巧，堪稱妙手。
銖兩能均，陳平宰肉。
善全晚名，千古心同日月明。
正氣行，政務清，官員爲政須居正。
千萬裏飯莊馳譽，更有溫情暖客心。
美滿和諧，四海騰雲龍獻瑞。
山無泉不韻，故將絲竹補清音。
年豐杖國，詩頌南山。
名館名茶，強強聯手獲雙贏。
百丈澗中，銀河蓄勢，飛來珠玉騰身舞。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
水哉水哉，左右流之。
龍人喜攏，團結情牽兩岸春。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
蛇舞迎新，九州朋友賀，前程美美得意春。
金線帶春煙，曉鶯聯唱。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
紫雲煥彩，黨樹新風展宏圖。
紫燕持飛剪，相伴春風裁細柳。
此處渡迷津，學貫六經，浴古今仁風儒韻。
美人出浴，出脫滿室花香。
綠綠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
常吟明月喜花飛，欲醉還休。
