歲月莫無爲，千秋苒苒似流雲。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
筆耕不輟，採描陳鎮子風姿。
到基層去，抒寫人民文藝卷。
萬古詩書，銘美樂安郡。
民衆康猶樂，同遊月下贊春暉。
漢上街燈，明月揚帆四海人。
崇山峻嶺，才顯雄鷹矯健。
光浮琥珀樽，瓊酥酒面風吹酲。
衛國安民，文經武緯。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
德無分序，德能分守，誰臨大德不拈香。
春在屏風曲，臥鴨池頭小苑開。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
盧溝橋上數槍眼，誓將倭寇滅成塵。
新銳圖強，趕超先進，紅榜題名步扶搖。
靜默平疇，冬藏瑞氣待春耕。
億萬人中，你我緣何遇見。
縱橫馳騁，巨龍雄起愛琴海。
問阿誰隱士自居？能學太公一釣去。
民開利目，透看登堂待漏時。
改革譜詩聯，歲月聞香消百慮。
戰天鬥地，千頃戈壁成林海。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
喜聚京城，九州獻策，謀求民富開新局。
永落天花，何關四季。
心境染塵，雖離孽海遠僧門。
觀魚生議論，妙趣橫生。
民心黨心，心心高着四化。
追思四九年，領袖金聲猶在耳。
玉兔臨空，鳳領龍頭，謀民生大計百年。
漳水清瑩，蕩滌凡塵，廣拓禪緣揚妙諦。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
言坊行表，徽音長奉女宗賢。
守心中一諾，甘轉身化蝶，英臺信義感千秋。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
民意爲先，建設和諧新稅務。
徵稅秉公，永使清泉蕩濁水。
男像慈航，佛道相因融一脈。
嫣然一笑，幾多才子再丟魂。
背負青天，如此眷戀沃野。
京城鋪畫卷，業旺家和。
三春畫景，展悟人生笑古今。
黛玉弄針，一秀一繡。
千萬俊才，丹心描繪新中原。
挫折面前不畏難，大業宏開，志爲西王奔富路。
一見如故，但願君心知我心。
耕地系民生，千疇聚寶，集中流轉新規好。
汩汩清波，天府百川甘露湧。
功炳千秋，文韜武略統華夏。
江頭日出，皓眉溪叟曬漁蓑。
華騮接任，振華夏精神。
轉身是你，筆墨情懷一點心。
濟水開源，源遠流長，千重波浪千重錦。
巧摘彎月作新梭，元勳織夢。
起步三分銀，喜看貴銀做大。
謹慎出擊，堪憐少名花。
半世紀風雨兼程，恆發春華。
繁花錦句，一生垂範振聯聲。
有道生財，喜看三江來活水。
大師今在哪？仰望星空，一片小雲萬丈光。
紫氣繞庭，樂隨祥雲飛。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
離殺盜淫，淨身語意。
詩書萬卷，把志向託高。
三杯成故友，草塘酒熱，圍爐共話洞庭秋。
草色松蔭，靜中嘉興。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
人勤德厚，大寫品牌生態佳。
挽回造化，掃滌荊榛，十省仰勳華，海外鯨蛟齊震懾。
橋接坦途，欣聞晝夜路長通。
花帶六朝香，傳一脈幽寒，羣山吐納爲清氣。
風雲調色，樹皴湖染淡清畫。
鶴逸仙蹤，麟旁王氣，宋風元韻好名園。
濟美鳳毛，蘭蓀茁秀。
迷茫未必無，世間德孝今何在。
天下太平，司晨啼曉訴衷情。
大發展大繁榮，千年古縣文風盛。
白鷺戲青天，這邊獨好正堪貯。
世界求風流，處處雙雙燕。
三門福聚，春銜喜報暢和聲。
續春天故事，華夏繪鴻圖。
山峯巋峻嶺，崛峙嵯峨崇岱嶽。
傷在地震，八方相助。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
驅除濃霧，撥開謎底透明心。
側重民生，眼睛睜大是非明。
一再討嫌，滿口怨言沒做官。
兩岸三通，金蛇起舞。
身居幽谷，不失翩翩君子氣。
羊過春山，萬戶生輝騰瑞雪。
春綠瀏陽，瑞來十萬八千裏。
以詩佐酒，以竹爲師。
傍秀水明山，舉箸笑談今古事。
窮而尚道，黍離玩世，遣興則哭之笑之。
借全輪朗月，洗我塵埃。
大闡宗風，心光獨透。
東方將士，大業長興。
白雲戲水，輕舟欲破兩重天。
百步長廊，千古文章蘇子氣。
