無愧人生，到此廊橋堪遺夢。
夢緣尤美，一方勝地壯詩篇。
一舟擊洞庭，世上瘡痍空有淚。
紅葉密林，似畫如詩撩客醉。
一點春心尚在，此去經年夢不孤。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
天妒雄才，英年早逝，鳳輦未能巡建康。
世上人除世上災，有災便除。
執政爲官，當懷百姓施喜雨。
致富美家園，筆走龍蛇書福字。
價值觀中，和諧架彩虹。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
灌城春晚，南浦煙凝柳浪輕。
著望瑤瓊，藍若世稀，熟是蟠桃開壽宴。
蓮蕊生香，有子心中無限苦。
好水好山，風光如畫。
匡扶帝胄，始終不愧漢朝臣。
是金是石，大浪淘沙終見曉。
華堂喜氣，結綰同心。
蛇舞龍歸，重開勝歲小康景。
客醉蓮鄉，魁星點鬥開文運。
意氣昂揚，鵬程待舉，常懷鄉誼樹雄心。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
稱雄俚肆，乾坤運轉酒杯中。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
筆墨紙硯，書寫是非黑白難。
專盛烈酒，不能飲用。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
似西子馳名，淡妝尤喝一聲彩。
神龍出域，氣貫橫空抒遠志。
人生都要老，做人當敬老，千秋美德永弘揚。
村名司馬，自有淵源，千年史話詩之韻。
護一根紅線，好繡鳳城。
有靈應識我，只雞奠汝，蕭蕭丹旒起悲風。
兩地融通，千年松坎共抒情。
勝日逢春，齊魯青未了。
一時稱俊傑，興觀對偶有高人。
國運昌隆，處處生機勃勃。
敢爲世紀擔當，一具專長數明月。
文韜武略，誓保中華領土歸。
日月高懸，五光十色星長朗。
枯藤老樹，昏鴉攪暮戲殘星。
剪梅尚早，窗思嶺上三分雪。
紅日耀金甌，九州盛志，山川列冊啓宏猷。
爲人重德，務必令行禁止。
史筆流芳，農耕千秋尊炎帝。
風騷我獨無，更當體己三分。
天地無窮，江河萬裏。
大筆振聯文，績耀江陵，稀年吟草留神韻。
三尺講臺，曾把平生許。
檐約雲住，花夢曾誰。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
玉版風名，碧落侍部聲並譽。
香本出苦寒，霜天一洗心自淡。
漫觀春水，千峯遇雨氣相新。
新意須如意，三農如意出新意。
出力不掙錢，掙錢不出力。
君王只一時光景，江山無限，欲教人卷土重來。
書中至正，取法長當拜九成。
瓊傑秋爽，高想蟾宮。
千年歷史墓中留，功德無限。
頡頏傲世，詼諧取容，尺墨相繩猶一映。
樂山樂水，精通玄奧聖何人。
風調雨順，天開美景千門喜。
人文昭富盛，青瓷倒映古睢陽。
了了分明，悉知悉見，甚深禪定覽三千。
一米陽光，真情實意熱心人。
舞劍揮拳，推崇尚武精神。
範圍不過，曲成不遺。
姐姐漂亮，妹妹漂亮，姐姐妹妹都漂亮。
家和業旺，八方進寶藍門福。
招蜂引蝶，垂綸香色餌。
文脈正弘揚，詩禮相繼歸德化。
譏嘲訕笑徒生事，攪局還添智叟言。
全盛武功，慈心勤政成文治。
六十年度，似芙蓉出水。
邕容和令，輝曜累世。
裂錦曳繡，空諭雉頭。
正直無私，嘔心瀝血爲人民。
秉民意，順民願，意願凝聚奮鬥心。
置一套家俬極品，我將明月振英風。
兩杯淡酒，邀朋院裏論風華。
山翠本無心，何惹離人常落淚。
百丈古剎，佛燈常明。
菊杏笑時，教學相諧施雨露。
聯芳福地，花開三度，飄香溢彩領風騷。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
吳帶當風，藝臻化境。
富水揚波，千重雅韻迎風起。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
流連一寨，並人間天上，風花雪月此擁來。
愚老欲移山，子千孫萬。
人心向善，和諧勝似駕祥雲。
輕歌曼舞，農家笑釋轆轤車。
秋霜促獲，巧染楓林紅火圖。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
旖旎春同醉，淳樸釀成酒一杯。
居官持大體，以寬繼肅，漫雲一笑比河清。
綠蓑釣雨，收來多少閒情。
經銷興旺，溫暖萬戶千家。
得閒何不再讀書？鯉對趨庭。
