情鍾禹甸，萬卷飽讀報黨恩。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
春花引衆花，鳳翅坡衆卉芬芳。
圖文並茂，知人知面亦知心。
吾輩伶俜沒寄，不念彌陀更念誰。
取財道曰勤，愛財念歸正，醍醐灌頂醒愚氓。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
進更險、退尤難，豈敢回頭。
閒時弄墨，好拋綣綣水雲心。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
一管孤竹，畫千古清風。
六秩業千秋，春色滿城皆入畫。
愁多有酒，呼酒令酒當消愁。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
文海泛舟，健兒要敢乘風上。
求劍刻舟，人眼斜之。
玉兔呈祥，錦繡魯西臻畫境。
大宋遺風，清明上河圖有聲。
海上吉雲，歸方致雨。
好戲連臺，情催稻海千重浪。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
文蓋文忠，武追武穆，中華兒女多奇志。
臨秋送夏，總逢千古月重圓。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
東圃爭榮，黌門逐夢，誠樸自加鞭，萬裏春風催駿馬。
我亦就來，暫因世情住世間。
一浪未平，一波又起。
肯流汗水，澆來田野千年綠。
細辛護病牀，不忘憂世憑真愛。
一聯薈萃，是是非非盡可評。
肉食賴加工，異香撲鼻。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
金華承學派，門牆答問，遺書空痛鮚埼亭。
時運張寅虎，恰逢盛世，漫天瑞雪化和諧。
故鄉懷舊，千秋北國綺園修。
佛岡智慧，沾四海禪光。
沿四代徵程，科學發展詩中畫。
巧借春風，一攬神州大地。
賀春古寨飛花，花燈花會漾詩情。
雲霞起伏，星河箕鬥影森森。
姻緣似弦，早彈恩愛晚彈嫌。
教如細雨，理想點開桃李夢。
窮山惡水，中秋鬼杵撞金鍾。
慈雲遍廣宇，流傳中土，風濤萬裏到扶桑。
春風萬裏，又抖虎威風。
百業方興，熱血男兒當有志。
弘揚價值觀，讓柳州美麗。
八角沾雲，一亭攬月。
山映佛光，法理能參一萬年。
仙境定居，與魏郡爲鄰。
授道傳經，春風絳帳。
和諧定調，城市撥弦，喚取春風歌壯曲。
光前啓後，育智維仁安四海。
妙曲奏和諧，福州福地新歌喨。
得天獨厚，寶邸安居萬代興。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
枕畔小詩香，惟我惟君。
千古而安邦足仰，名揚四海，功昭史冊德昭天。
玉臂長舒，手持羽扇邀風舞。
終始循環，萬物有祖。
四臨渭水尋姜尚，遇善呈祥。
川風嶺韻，鬥星燦爛，雕梁畫棟壯班門。
脫貧脫困，文明經濟兩頭抓。
煙雨蘆溪，古遺青樹千年上。
清風濡耳目，好以廉聲樹口碑。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
翠屏圓夢，新程更待馬揚蹄。
明德惟馨，先生可祭於社。
一馬回春，人人友善。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
乃珠乃景，遺跡長明日月光。
日過小康，千門迎曉日。
柳汁染青袍，豔映文人品派。
芳春日、西湖邊，良辰美景月相隨。
不棄不離，人生真愛是堅守。
平凡工作，系千秋大業。
太守懸牀，恭迎雅士。
碣石蜃樓，偶忽無蹤。
楹壇同志，水送山迎有盛情。
新世紀，新北京，新事新人新氣派。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
視命如金，安羣氓而查私販。
百家香翰墨，扶碑細賞草行真。
銘東銘西，世學能述。
崇高志願，放飛理想保邊疆。
百裏晉江，倡廉水起，演繹民生富裕詩。
言善言惡，世間名實多難合。
鞠躬盡瘁，品重千秋。
古寺讀梅，醉夢方知心惆悵。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
亂吐亂扔，陋習何時了？應美心靈培整潔。
天印萬劫局，星爲棋子。
春駐山城，善政惠民民點贊。
天運無停，丸跳光陰當姑洗。
眼前景湧，身臨境如幻如真。
坪鋪錦繡，今日我吟動地詩。
相逢當愜意，且邀風月作良朋。
九州騰紫氣，人文調色，春染桃源萬片霞。
志欲光先，惟是詩書教子。
滿腹故事，唱紅日月乾坤。
西施浣紗水今在，清婉揚兮。
