開發風光電，全國爭當領頭羊。
水貫西東，昔日商帆詩中畫。
撰聯妙，書聯妙，處處嘉賓話美妙。
卅年春景，和諧建構執牛耳。
八省毗鄰，秦兵馬俑揚名陝。
樂善好施，誠心扶體彩。
鞠躬盡瘁也，七魄請飛代表堂。
招風引蝶，輕言醉語月憑欄。
衲子泛舟，風吹杯中羅漢。
當然嚴似鐵，規章都是血書成。
玉都寶地，吉滿神州。
舞蹈成詩，水鄉留韻事，段段迷人若步雲。
萬類霜天，萬家燈火，張張靚照落瓊田。
江山千古在，大波相拍流水鳴。
江樓觀月色，漁火滄桑六百年。
共憑高聯詩喚酒，九秋風露又方闌。
華中黃胄，老傷猶痛，興邦雪恥更銘心。
酒有情癡，三千樽裏一輪月。
克己要嚴，須從嚴處去克。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
梅弄影、風入松，三步樂賞雪花飛。
君知我乎？好把容顏相對照。
科技啓尖端，生面別開王者氣。
有情皓月，萬代觀望爲相思。
一脈同籌，寶島果蔬獻親人。
樓倚峴嶺，門對襄江，四面四時好風光。
帝釋千珠，光含萬象。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
數風流人物，更看今朝。
源浚蘇門，靈泉昭上瑞。
百戰展宏圖，興邦端賴人爲鏡。
橋貌重新，固如磐石，長同資水共和諧。
蘆溪逐夢，天井傳奇，芳茗巖茶舒懌氣。
歸去沿途還酒債，酒氣燻天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
楹花燦兩行，共山海多情，卅年崛起大河北。
百花齊放，百花洲上百花香。
勤耕力作，堅韌拼搏拓大荒。
舜日堯天，理治安民德在先。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
傍溪覽月，民情常念慰蒼生。
一業柱天，喜鑄桃園好夢。
長江流萬脈，總是同源。
天降先蠶，惟有高懷窮物理。
才高八鬥，懷才不遇。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
錦繡門新勝漢唐，堯風舜日，頻傳燕語一城春。
臥雪踏冰，立鑽塔入雲高聳。
學子趁春風，悠然信步，六朝煙雨入詩囊。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
土牆環抱，比瓴翹檐逗情趣。
嶺翠谷幽，一徑盤旋達洞天。
執迷不悟，腐鬼欲還魂。
月滿五湖，垂楊駐馬入春軒。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
銀花火樹萬千簇，到處狂歡。
清譽出彭門，聖水獅鳴滎水。
藏居佛寺，輕言已悟空。
展翼間上摶佳氣，下飲清流。
傷心握管，哀詞草草悼先生。
雄關險隘，抗戰精神天地鑑。
塵緣皆勘破，謠言即止，衆口焉能覆海天。
勵精圖治，邑城鑄錦篇。
碧雲天裏，何妨息息片時。
霧袖煙裙，清風世外。
搦管摛章，挾海雨天風，直讓詩文臻化境。
彩夢飛南嶺，賞景怡情，涵香古邑醉桃源。
九士成才，萬世美名。
乘風彭水，歸風始祖，蚩尤百世九黎風。
泛棹清江，淮風楚韻心中醉。
海水羣飛，神靈歇繹，相憐有同病，知公垂死望中興。
積厚流德，族譜祥光照後人。
言行堪萬古，冀八方客履，警其言更效其行。
當做便做，一年可作百年人。
對己從嚴，對客從優，理念精神融一體。
觴稱九醞，戶納千祥。
紫極煥璇磯，瑞露凝甘留淨域。
桃紅花旺，領略楹聯二比春。
追夢青山綠水，扮倩東川共織春。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
靈貓賀歲，幸福人生步步高。
吟半闕妙詞，醒半池幽荷。
安瀾偏河上，願長此大樹春榮。
門有喜喜，鵲鬧紅梅。
兩袖清風，何處問天對皓月。
紀律嚴明，守法遵章爲典範。
打擊奸邪，嚴刑峻法鐵手腕。
福城似畫，仙源天地笑春歸。
先生其風，山高水長。
經益求精，萃字冼文弘義遠。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
華堂添福，靈羊銜芝方離去。
頂雲經驗，繁榮富裕。
報半島新聞，品嘗廿載酸甜。
錄錄營營，歲月無窮，春風一路蘇黃草。
一發對千鈞，可辨安危。
碧山人來，明月作畫。
爆竹三聲，升天報喜。
君如知趣，定當金玉養紅顏。
佛無意馬，真修自可悟禪機。
