家居惠暢，雅致和諧譽信誠。
祥雲繚繞，白發慈顏駕鶴去。
醇香侵肌骨，舉盞必歌古貝春。
伊始小家，開蒙養正先行孝。
天井湧甘泉，烹來香茗三分雅。
四時繞紫氣，名湖流古韻。
辦公椅上，嘈雜聲外，獨樂穩當局外人。
數行詩壟勻春綠，羨煞旁人。
梅香內蓄，至今深鎖不曾開。
飛棹溯清流，過眼名山皆福地。
離塵直上，向身外白雲，盡拋卻三千煩惱。
納獻一腔忱，恰似衆星朝北鬥。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
地貌景觀，雲蒸霞蔚石林聳。
栽桐引鳳，對酒當歌。
正山堂闊，德厚厚疊四百春。
神龍起舞，普天共樂大家歡。
文明神州，敬老當先。
和諧入戶，仁風喜伴春風暖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雪峯眩目，碧草沁脾，達卜拍圓新疆月。
三巖聳峙，古剎勝跡千載在。
榮圃珍奇，乾坤添彩物競輝。
一方有難，四海同憂，億衆補塌天，必迎來日豔陽春。
蘭亭會試，一榜朱箋喜佔魁。
即將成佛，須入重玄。
泉聲依舊，哪時倩影復重來。
貪欲即深淵，縱馬貪官終落馬。
山明水秀，萬裏春色泛桃花。
天地國親師，恩情似海。
平湖漱玉，瀑布濺珠，一曲民歌傳滿世。
才雄輝墨海，筆蘸春風。
念一跡今來，觚角無存，浮鷗喚我答何語。
格物期和，能源水利空間道。
錦繡中華，和字全民寫。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
科技領先，人腦不如電腦。
龍人十三億衆，峻嶺高山信可攀。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
水墨妝樓，疑似荔都鄰歙縣。
負手雲煙，流水高山閒自在。
梅蕊孤枝，江妃自獻樓東賦。
如逢李太白，百篇和去，與爾同銷萬古愁。
中原逐鹿，正道百年心。
理政有思，常從先哲頌甘棠。
與山水談心，自可神清氣爽。
至忠事君，至孝事伯。
白光開盛景，雷鳴春至，羊角掀天國夢圓。
戊鼠迎春，揚奧運美名。
左賢懷化，大畢向風。
昔貧今去，東方放眼，天下盡爲中國風。
紅綠分明，車行人過循規矩。
拈北鬥爲鉤，一蓑煙雨釣長鯨。
翰林故地，文淵韻雅壯元府。
觀瞻作地標，誰識土樓真勝地。
燕趙大情懷，任風雨在肩，三秩春秋長砥礪。
何妨小坐片時？不必匆忙行世路。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
寨沐春風，品寄黃梅。
長風勁旅過黃河，江流不盡，蔡渡而今頌將軍。
豪情不減，錦繡在心，山色千嬌總牽思。
怨氣衝天，枉死棺材難蓋蓋。
血戰長空，狼逃鬼哭露千嶺。
嘉醪昭史冊，玉壺陶醉帝和民。
時逢七夕，河漢通情，牛女每期長繾綣。
溪溶三邑，萬家商賈聚武陽。
爆竹聲聲，喚得春光乍泄。
心鏡虛明，長松浩月。
誠心爲民，德植民懷，民心所向民無怨。
新天新地，新人新事新氣象。
隱伏山林，高唱皆知了。
新春新竹密，青山萬象更新。
風敲竹、蝶戀花，好事近登翠樓吟。
亦是亦非，須盤根塑天然趣。
宏圖壯美，放眼萬裏天。
爐中鋼鐵，何日煉成。
詩書三味，山水八音。
暮色煙雲，雅笛悠悠胸臆解。
抓市場，爭生存，蛇歲同奔錦繡程。
剪取白雲鋪草榻，返璞歸真。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
蜂蝶先成路，十分春事倩行雲。
妙德先生，直造竹所。
五子登科，弟兄碩學傳千載。
金龍銜瑞，汾水傳音，三晉靈山通覺路。
暮想朝思，兩行聯韻癡成疾。
放浪山林，得盡其閒。
魚鉤漫舞，一竿釣起清涼夏。
醫術高超，施仁濟世罪權勢。
閣萃經書，藏千秋至理，萬道佛光四面來。
蒲公英播種，生性風流。
煙嵐杳靄，四圍山色浸分奩。
獅吼一聲，且以刀槍論大道。
微皺蛾眉，睹物思人情帶苦。
仰嘯長空，一劍縱橫八萬裏。
傳家惟有禮，與人何必錙銖計。
綿州無大海，蜿蜒翠嶺，耳際林濤似海濤。
享百年壽，何如作百世師。
花影千姿，喜觀桃綻杏開。
少陵情結總縈懷，德譽江南。
