少生優育，伉儷二人齊致富。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
值萬機餘暇，長同海宇熙春。
觀梅煮酒，過往風流幾可追。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
千秋圓好夢，鳳棲梧上又鳴春。
走改革道路，國富民強金甌固。
霞光噴萬丈，鴻冥乍吐一輪紅。
傳承文化，打造地方軟實力。
中秋有感，幾番聚散正思親。
學海升紅日，精神抖擻競千帆。
清吹徐徐，淺笑盈盈，道有情、卻無情。
還君白璧無瑕，華滾初回新氣象。
雲南雲男有雲難，雲誰無奈。
彩鈴祝福，動情春色夢刷新。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
終老山林，完發伏居堅晚節。
古跡堆珍，樹林蔽日，千年銀杏發新枝。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
飛鴻追落日，穿三塔影中。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
修築長城，經略走廊，烈馬千繮綏軫域。
國戚皇親，古今豈可無差。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
佛山合水，千尊菩薩蠻。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
善廉爲本，安向善中尋。
完了完了，自慚所學竟無成。
正己修身，善念催生善果。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
快馳駿馬，爭迎盛世春。
意若浮雲，堪知欲海早平息。
天上人家，楚風漢韻仙人掌。
四海歡歌，燦爛紅旗輝九域。
心頭熱淚，聖火點燃世界情。
彭府有華堂，喜燕舞鶯歌，曉日蒸騰開畫境。
金木水火土，九物九合。
懿範誦前型，婦德婦功，久佐宣猷光浙水。
善策惠民，放聲高唱小康歌。
天維以立，地爲以尊。
山靈水秀，開元奠祚吐馨香。
借雲霞色彩，大雅蘊含天井紅。
真情援手，義重如山。
與時俱進，超凡品質廣酬賓。
春耕夏種，常揮汗雨潤嘉苗。
小康炫彩，持廉勤政勝春風。
世間史跡昭昭，騎瞎馬必墜深淵。
花樣年華，轉瞬隨風逝去。
嫦娥登月，展大國風儀。
滷酸點化，瀝苦回甘。
禪寺洞天，甘露常滋九品香。
三十載興聯，春風如意。
愜意東風，吹開霾霧，任虎嘯猿啼，輕舟已過萬重山。
局濟民生，德政弘揚稅潤歌。
國勢鑄英雄，敢向銀河問鼎。
著書修道，鴻烈成篇。
派分江之右，祖宗功德，科名百代盛清朝。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君已了。
一世之緣，修成食素。
劍氣猶存，世界華商尊始祖。
江淮祈樂土，佛光攝我廣千稱。
傳承國學，田中耕出百年夢。
安以立禪林，梵唱千聲銷累劫。
酒醉忘懷時，風伯爲誰吹夢去。
歷千磨，夢千裏，心底豪情燃似火。
如金翰墨，當修腹庫供其藏。
天道竟蒼茫，如此青年遭慘禍。
因材而教，頓失心傳。
一入山中，惟有流雲常作客。
有月登臺，撇下星燈獨覽色。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
安排胸次，何教支月批風。
榮枯隨遇，窮通持守，志在林泉意逸閒。
情暖暖，愛融融，花兒都向春風笑。
陣陣寒風，迎面吹來能剔骨。
一庭春色，花樹韋家。
小姑娘奪冠，臉上綻開七彩花。
明明白白三根毛，智慧腦瓜不長草。
身依蓮座，無我無人是大雄。
春風初度，靈羊起步。
三中全會，一石擊水，小平遠識搞開放。
春讀詩書，夏演弦歌，教化無私推後起。
心存民社，沒則爲神。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
精氣神一體提升，人間至寶。
先人創業倍艱辛，一統江山堅漢祚。
耕我心田，播撒文明金種子。
千載夢成真，輝今耀古樹豐碑。
七月十一，七月十五，國人誰不感恥辱。
九龍開道，樂引清流濟世來。
團隊拼搏，騰挪跳躍形如隼。
立場有變，恥亷禮義任人評。
驊騮開道，歲月更新。
殘劍西風，徵塵滾滾，荒疆破月透寒心。
花開紫苑，滿園雛鳳競清聲。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
山色蔥蘢，伴鶯歌宛轉，四海爭迷閬苑春。
開法治青天，法雨迎春。
勇立潮頭，時時描繪中國夢。
