嵩嶽奏和弦，大律巡天舒國脈。
和風播愛，秀木成林鬱鬱生。
立新風，防再濁，八桂呈藍天碧水。
霜雪難欺，疏淡幾枝悄映月。
縱陷官非，龍雖勢曲身猶直。
走遍天涯，還是回家好。
團委情如火，放歌喜詠迎春曲。
王城禮路，敬客醇醪香似蘭。
愛國爲民，滿腹騷人芷血。
全家贊美神，一部聖經傳世界。
大江南北，動地詩篇。
斑竹含香，小子盜蟠桃，不敢高聲尋七寶。
陶情冶趣，縱意清心，百姓時時快樂遊。
績共史長存，世譽未隨三國去。
電視入千家，騁目時空明世事。
父母官員如父母，方無愧父母雙親。
孤可以託，命可以寄，斯人得非君子歟。
書山覽勝，一路歡呼一路歌。
點亮熒屏，飽覽古今中外。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
福滿神州，喜看福地傳佳音。
八極驚豹變，千秋日月撰華章。
輝昭實業，正直無私結同心。
奇芳並蒂，萬聯證愛九州曉。
動而宜壯，樂而宜健，修而宜德玉蘭香。
奇逢噩夢，高頌高風。
汲古頌今，體制激活文浪湧。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
春雨春風，物阜盡繁華。
國稅揚美名，別出新意徵聯對。
道路暢通，貨如輪轉，物流促進三門旺。
一館宏開，大雅扶輪，文心廣聚天心盛。
虎年隱退看虎躍，虎飛天上。
兆民有慶，紅星長映紫荊花。
妙相現莊嚴，仁敷華梵。
明月無儔，實爲苦海潛價客。
赤幟何存？漢將奇功垂竹帛。
明月相邀，獨往獨來凌太虛。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
不諳世故，心中淨土無塵。
風中一紙鳶，高飛遠蕩。
千年逝去，多雨多風多白露。
樹木滿輪，根粗葉茂。
益人山韻，於今赤縣漫其香。
有如天上玄宮，不染紅塵留淨土。
才傳紅杏，到此誰無羨雙元。
黃鳥頻前，便許作人間仙境。
勿驚楊柳，柳忙吐綠好迎春。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
刀主耋年，壯懷奇術譽華夏。
開心喜訊，由移動傳來。
兔開皓月，千頃大地清輝徹。
一國尊嚴，豈容踐踏？彎腰未折英雄氣。
人生苦短終須死，別留遺憾。
求椽筆大家，一展詩書風採。
煙雨樓中，君燃寂寞心。
今日握如椽巨筆，語數英綜，點點滴滴任揮灑。
夢越千秋，莫瑤遽遁餘空壘。
雲泉聽籟，歌弦半縷悟春秋。
豪氣三千丈，同心攜手，演繹劃圈故事多。
一中人物，傳石鼓精神。
苕水源來，閱盡蘭橈桂楫。
瓦當蔽日，可拜中棠。
五常佛德，香雲伴香客，佛僧濟濟悅龍山。
人步好前程，山河煥彩，迎來兔歲瑞乾坤。
唐國強盛，名聞四海。
和諧盛世，再造長河，麗日高懸白塔頂。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
長辛播火，鐵路罷工，人文興此際，春光常駐盡成詩。
樂陪寒雪，通衢警伴綠紅燈。
深情拂綠綺，待爲誰揮手？卅年往事散蒼茫。
天涯尚遠，夢裏幾多古井情。
公平執法，清廉執法，頭上國徽昭日月。
書畫琴棋，傳承國粹。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
神州通衢，功成駿馬再昂頭。
凝心價值觀，欣繪宏圖增錦繡。
六代垂青史，聯寫春秋昭四海。
一徑入天竺，緣巖攀葛綠。
佛超待對，正邪隱顯不相關。
萬代開新宇，天下萬民歡。
真情原未老，杯頻最可見冰心。
三代臨朝，忘乎所以。
國運承平，巳蛇好夢馨大冀。
凝眸覽物，少陵野老釀詩文。
情滿顧莊，花含日色葉搖金。
文明院落，檐下堂前孝悌歌。
嬌鶯亮嗓，唱醉瀏陽。
馬列揚帆，一船載起求真夢。
蓮臺紫氣，一朵瓊花一片霞。
百山稱祖，可召五嶽入廊中。
慎言敏事，無諂無驕。
珠綴繞龍屏，寶矩光連寶籙。
遵循科學，鏟除邪教，我賦蒙城正氣詩。
天罡卅六星，四正布空。
大巧若拙，大辯若訥。
居守安宅，行依正路。
一代偉人，盡繪山河鋪錦繡。
巍峨古樸，一樓貌襲宋時風。
