不作宦遊人，地遠心偏陶令酒。
身有因緣，一座蓮花一座佛。
駕神舟，巡廣宇，出艙揮幟新華客。
西河南去，北出湖口奔東海。
忠於使命，癌症克服挺脊梁。
故人故裏，新春逢新雨。
窘境促英雄，可喟秦瓊曾賣馬。
鋪箋磨硯，七寸狼毫案面遊。
廿世紀後，重建舊寺新貌。
多姿絢麗花，百草園中誰奪冠。
即畫即詩，怡情山水。
日曜中天，把商埠映紅，百業名登龍虎榜。
公聲靈感，保我黎庶，心誠一片答神恩。
隕塵浮光杳，慟浪載哀悼巨星。
精韌煮牛筋，並非虎齒方堪喫。
幸福年圓幸福夢，心連夢想向陽新。
六載癲癇，回春有望，恩光常暖病人心。
七星魁鬥，九野清音古韻傳。
養息已深，翎翮能掀逼漢。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
書多報多智慧多，多多用心。
忘情山水，天下林泉是至交。
虛跡談實事，莫閒看鏡花水月。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
絳帳宏開，聞弦歌而知雅意。
雄爭吳蜀，文湧宋明，快意當年豪傑事。
花團錦簇，萬象更新。
依然故我，且邀明月共銜杯。
客自遠方來，一鶴鳴秋，閣有觀瞻宜秉燭。
人人守紀，當無事故發生。
歲月十年過，洞無不老安安像。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
夢縈七彩，福送千門，月沉日出長相守。
千杯斯是酒中仙，佛筵太白。
一灣碧浪，艇犁潮自天邊走。
有邦才有家，德隆業旺。
長虹貫日，千秋赤壁起風煙。
人當斯人，與世論勢思作事。
花地聞香，三水匯合流橫門。
人間情重，九州一道賞中秋。
最戀文公，天下歪論一大抄。
梅關飄香，一行積雪連峯。
兩行鋪錦繡，墨海情深。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
唯我後德，彰信兆民。
匹馬揚威，河北英雄皆裂膽。
宗匠持衡獨厚，唯思玄圃悉琳琅。
欣欣向榮，蘭花綻放一城春。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
文要求精，舊書不厭千回讀。
守望鼎山，二度春風馨肺腑。
白雲拂面，西觀疊嶂碧千重。
雜工砍木，九載艱辛路。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
案上殘箋，箋上相思，月圓月缺總無情。
把盞題完寂寞詩，夢裏風託。
三尺課桌中，師爲傳授者。
政策指路，敲開致富門。
上林朱雀錦園美，唱銀都府，紫閣峯陰入渼陂。
祝卿再世，重尋鶼鰈未完盟。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
航受兩三人，花爲知己，笑經滄海載乾坤。
烹雲撥霧，八閩升茶境。
頌獻椒花，處處春盤介壽。
離憒鬧處，樂空閒處。
禹甸翻身，飛上小康程。
組畫謳八皖，濃顏重彩，獻頌還添畫中詩。
眼前無德，百口莫辯。
佛境昭清，慧日靈光，八面來朝消世慮。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
以人爲本，以客爲尊，寶威承理念，四載開基百丈樓。
情融福地，和諧宣化富垂青。
梧桐飄一葉，趁中元設奠，紙錢化蝶影飛來。
千期版面，灑揮汗水育聯苗。
善做善成，萬衆擎旗，旗紅虢國迎風舞。
步雲而上，氣貫鬥牛。
舉首吸空翠，漸午陰檐影倚香。
彈棉弓響，白雲堆裏一聲雷。
熱土產佳茗，茶業興隆民致富。
澎園彰豔質，文博春風綠九州。
丹心匯暖流，給幸福加油。
龍章寫就，喜今朝快馬新程。
方期公挽我，不期我挽公，國事回思惟一哭。
古調合今聲，八音奏響和諧韻。
包五仁心，仁仁廣譽。
綜合廣場，鶯歌燕舞醉新春。
靜觀世界，當然萬象覆紜生。
政善人和，政策惠民傳禹域。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
年年難過，年年得過。
桃李輝春，八秩壽終遺憾少。
心期國泰，羣山朝拜玉皇峯。
匠心毓秀，修行警探之神驗。
仲弓伯子，其簡不同。
萬裏關河眼，綠波依舊東流。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
細品鐵觀音，閩俗雲山。
勝地珍奇，廣標特色。
祖啓叔虞，宗開燮父。
走走停停，去去來來都是客。
三軍將領，救國抗日五洲揚。
