寫就名山，清風讀去三分墨。
推敲反復，夢筆生花得妙聯。
樹木又樹人，人才出於桃李。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
巳蛇遊走，龍飛在天會嫦娥。
飛潛皆性命，但存此念即菩提。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
西部已開發，大江何必再東去。
畫棟凝熙，東望攝提輝曉日。
公道存心，四海風雲多入目。
春近瘦枝南，東風夜放花千樹。
八路公交，秀美園林，鄰裏和諧春不老。
盤點一年喜事，大展宏圖赴錦程。
小亭帶雪玉簫橫，落梅簌簌。
怕誤心期，細數秋天雙葉子。
攜昆侖碧玉，問價金山，誰家買斷長江水。
人傑地靈，不必財源生暴利。
集團有愛，真誠納稅，力強國礎惠民生。
聲情並茂，可泣可歌，點贊龍族真善美。
黨慶華辰，葉茂枝繁連地氣。
是不是高手？來對我兩聯。
融誠融信融天下，造福於民。
萬境本閒，惟人自鬧。
青山綠水，長留生前浩氣。
奕葉祥華，天演綠音撒野外。
崢嶸筆仗，風正一帆輕。
降魔伏怨，故現天將威風。
樹立正氣，以準則爲繩。
雲堆思緒，千般不覺入秋寒。
千年古寺，歷經滄桑風雨。
清香滿室，縷縷冰甜總關情。
卷裏索知，知間意識升。
百業俱興，誠信之都真善美。
仙女送春，雲外頻傳天籟曲。
風景秀麗，五洲好友慕名至。
走訪基層，春風裁剪千村景。
門橫遮玉嶺，看長空霽色，盡消卻一切浮雲。
鶯歌酣赤縣，醉舞春風。
和諧臻盛世，春風大雅，小康升級酒催詩。
名亭覽勝，動觀流水靜觀山。
遺產地魅，力放光彩。
潛心實事，利國強民衆最欽。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
義薄雲霄，忠昭日月。
路間控速，小心便是護身符。
燕山泛綠，沽市爭妍創報刊。
石作帆檣，千古長風吹不去。
閒來下棋玩牌，無怨無悔命更長。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
遍觀世間，無多邀月客。
潑墨揮毫，寫景書春。
蛟龍入海，大順小事展順世。
善緣由此結，晨鍾幾杵，堂前旭日照蓮花。
天開曠達，石有文章，日烘故事數千秋。
落月滿牀，老樹寒凝增秀色。
十六支聯蕊，喜向新春綻放。
湘江北去，主席填詞。
鄉村連世界，寬帶網中，鍵盤輕點盈春意。
馬力昂昂，猶逐衆生中國夢。
唯寂寞偶獲芳心？偏聞北牖，秋雨一箋恨不能。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
佳偶天成，鳳翥龍翔紫氣縈。
詩心弄管弦，蘆溪碧水千重韻。
聚中集外，卷裏蘊含八鬥才。
萬木向陽日，當憑全體綠芽開。
替用戶積資，兩袖清風萬戶歡。
漳川興矣，漳水廢兮，望大勢而趨，銅雀飛來復飛走。
繁星擾夢，江中月影動心弦。
且懷新氣象，魚米盈倉富庶鄉。
袖上瀉銀，萬朵雪花。
闢地開天，日中爲市成氣候。
人生三立，論功應過於宗聖。
賜財賜福，你行善乃成。
弘德樹範，丁傑竟是人傑。
桔井泉香，妙手回春，常從醫道弘人道。
柔柔水，淼淼波，寂寞依然柳岸風。
問渠愜意？廣陵一曲潤新茶。
咫尺畫幅，萬千氣象。
爲農博添彩，郴州發展共神州。
遺跡覽石船楓馬，丹心長照大羅天。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
日月輪回，康泰順心。
杜宇啼時，人懷國士，盧溝月色帶滄桑。
抒人民情，寫人民事，人民意願總存心。
藍天白雲，任我翱翔。
彤雲夏暮，細浪趣逗水岸鷗。
重資財、薄父母，不成人子。
黔北高原第一峯，半沉林海半雲間。
簾開秋水，恍然載月漾空明。
後代勝前人，爭分奪秒光日月。
鷺翔朗宇，魚躍洋湖，三湘夢逐風雲湧。
似水浮舟，客到源頭觀勝景。
笑我多情，不讓眉頭留寂寞。
溜狗街邊，莫謂錢多即倚勢。
晚如老圃，黃菊當軒。
人猿揖別，演繹文明，百載追尋中國夢。
度柳穿花，何處聞簫聲笛韻。
幼健老康，男歡女喜幸福家。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
秀水繞青山，風流入主。
彩鳳玉雕，九域又吟金鳳鉤。
