名樓集雅貴，碧荷秋水一湖波。
秦漢雄風，五環旗下展龍魄。
酌金漿，斟玉液，蓬島仙歸醉八分。
古城遺恨，鳳山飛雪臥長橋。
催桃植李，杏壇事業百年業。
永恆福地，一首健康歌。
岸上蒸紅霞，到處可見桃花水。
萬客競來，江上寶樓藏大道。
垂功身後，應傳譽望萬年。
龍躍大中華，興隆百業喜巖城。
雨繪神州，千山一碧。
風雲際遇，已然無所謂，養晦韜光自此來。
自有化空，自空化有，六道險宅得出離。
一槍劃夜空，南昌城內殺聲激。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
一路歌來一路行，山歌繞水彎彎轉。
五行安邦，一扇有道，孔明有智揮宏圖。
踏歌起舞，燈花湧彩共人歡。
禮樂兵農，敢待歲時利見。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
研新法、做精品，煉鋼創效。
一碗羹湯，孝經始向堂前悟。
千載仰黌宮，文明氣概參天地。
敞開庭院，不料喜由鵲送來。
院沐儒風，百家麗藻流詩韻。
峯巔放眼，輝煌氣象，還從坎路力行來。
今月今人，古月古人。
八項新規，反腐揮青龍偃月。
誕生十五年，肇始夯基，驚人勳績輝西部。
有志竟成，只怕半途而廢。
借酒解憂愁，怎可敵三杯兩盞。
當代師魂，葉茂木堅，愛國一世培桃李。
移風易俗，從簡從新，不與兒孫爭土地。
試劍石、道人石，道人何在。
卷簾入戶，翻書撫瑟知風雅。
名士總聯吟，朝華夕秀。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
久結芳鄰，九十春秋尊孟母。
身在源頭，漓水情懷到筆端。
八方錦繡，華夏三春著華章。
縱橫調遣，雄師作戰協三軍。
甘辭爵祿，用道義教子孫。
實現中國夢，一馬當先。
獨倚欄杆，一管簫聲吹徹夜。
禮傳人倫，祥徵卜鳳。
民族先鋒，忠貞四代銘今古。
且聽靈巖有聲，巍峨峭壁喚魚潭。
婁嶺東西，花放千枝春意鬧。
三寶爭鳴，引來四面八方客。
獨自讀書，父現居家守舊屋。
大而彌大，大谷谷生虎榜山。
仁人濟世，宏開富路惠黎元。
藝獻詩聯，弘揚故驛風。
騰龍擺尾，凌雲大展九州圖。
文脈千秋，瓜瓞綿延，源頭更向中山溯。
學貫中西譽望隆，一心報國。
談判馬拉松，入世短平快。
芳心初動，南國有佳人。
文襄定勝左文襄，漢宋兼通，更有鰲頭廷試策。
破曉五更，盈嶺山嵐千步道。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
黃樓湍紫氣，翠峪騰龍，長歌唱出虎精神。
藝苑妖嬈，硯中滋雨露。
今城桃州，時時春暖風和。
日照中天，民聲乃大。
天柱對撐，報界佔三春。
芳馥鬱詩鄉，懿德如才，已爲春花開講席。
六鄉故裏，丹心可鑑。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
順穆康寧，雍然乾德嘉千古。
笑談瀟灑，高築債臺，籌百萬資金，來日揚眉當業主。
孝親敬老，民唱家庭幸福歌。
瞻崖畔虹橋，欣鷺向青穹，引出祥風人抖擻。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
勤政恤民，安邦治國，百姓心中萬丈碑。
彈指光陰，一旬甫屆。
湘中民力竭，涸泉濡沫念江湖。
月黑風高，問二泉如何映月。
毀譽皆無妨，但願天恩昭百姓。
成室在中秋，南竹詩窗棲皓月。
聽城鄉笑語，大地盡增輝。
情柔似水，同攀錦閣窺臘梅。
鼠標移策馬，敲字鍵馳車，網絡縱橫新世界。
竹陌陽炎熱，守虛亦憫腹腔空。
虛懷若谷，高誼幹雲。
洗耳清心，終日泉聲邀客至。
莫談出身，星光大道同圓夢。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
風翻柳絮，情竇初開已斷腸。
了心如幻，即破心魔。
黎元眉展，笑噙甘蔗上高樓。
羣賢畢至，際會一堂頌雅章。
涉水跋山，來瀉兩行寒士淚。
才情藏固，心地光明。
未行千裏路，豈知無限江山。
鶯歌蜀嶺，魚躍大湖，生態境中詩意滿。
萬千家接福，福滿神州。
悲深薤露，可泣可歌。
豐功照世，浩氣常存。
金風送爽，遙聽鳥在樹間鳴。
春雲絢麗，天仙百日系良緣。
