靈猿獻瑞，蓬瀛仙氣滿千帆。
步移北塔，人聲喚起鳥聲清。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
莊幽園雅，東北西南客似雲。
百貴百貴無比，樂得頭冠賀佳年。
踐行好作風，真心接地氣。
清香不改，酒魂永駐，五谷釀成絕世漿。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
沂州詠古，盡攬詞牌兩宋風。
健兒素質高，強體爭先操勝券。
還須謹慎，把腳跟站穩，風雨來時人不驚。
多道必多修，心鴛織就隱還真。
龍獅共舞，拜船祭海千帆發。
元門積善，道德攸歸，小別遽千年，雖在途人皆不忍。
似曾相識，何時重見燕歸來。
天井烹紅，杯斟月色。
春來柳翠，一岸清新悠雅情。
西蜀鍾靈，雋才敢續清平調。
唱黑土地，音容常在。
燻燻然也，吞雲吐霧非仙趣。
戰亂不停，世界和平受挫折。
既破壞，又再生，神通廣大降魔衆。
場興景美，倉盈稻米稻盈倉。
皇皇寰宇，三才萬物入奇書。
始以仁，終以義，已到了聖賢功夫。
紅塵彌漫，天下何曾斷孽緣。
大善大慈，一朝賜福。
藝亞羣芳，歲月崢嶸揚孝道。
載春色於歸，人在三千花雨中。
全心抗日，舍生取義見真情。
聽子任吟詩，憶百侶曾遊，學究一門馨嶽麓。
錘鐮輝耀，立馬昆侖，逐夢百年爲富國。
雌黃堪誤國，王衍玄談。
隔湖望黿渚，煙波萬頃，幾時打槳去閒遊。
儀型千古，懷清巋峙有巴臺。
廟貌常新，與方山並峙。
正是惠風輕，已將冀野渲成錦。
曰古曰今，無非借口警世。
以功勳酬聖主，不幹裙帶上青雲。
單蟲鳴夏，一蟬獨叫知了。
我居鹽圃，珠光於此探驪龍。
有香有色，藝傳海外引神仙。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
瑩輝夜染空，曇驚時豔，呢喃剎那盟成誓。
書林漫步，與聖賢對話。
晉水人強，斬浪披驚敢弄潮。
又詠於謙句，立身應效石灰。
慈念萌心，即生正覺。
千山共舞，紅花碧草更可驕。
蝶舞蜂飛，引來四季春。
白雲說法，碧水談經。
改天換地，務實求真，三治紅心萬代碑。
黃道天開，東壁琛圖輝玉宇。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
幾點月光，散作春秋人物傳。
日照紫氣濃，科學風暖春正好。
新城開萬象，民生鋪畫卷，錦繡一區盛世歌。
一支勁旅數滇軍，灑血拋顱，冰心恆共駝峯月。
倚欄遙望，寨內猶傳鼓角聲。
國富民強，人壽年豐。
三百年獨峙畫壇，何止畫壇？共欽雲譜高風迥。
泳池獲勝，捧金奪冠，奪冠樂觀技藝嫺。
執行優育，世間明日棟梁多。
茹古涵今，長將大典養心田。
翹首盼天晴，秋雨家家紅稻稔。
萬衆助威，健兒給力，喜中華歌振旗升。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
爐息火盡，務把意馬來拴。
春攬肥城，十萬花穠，燦開雲錦翻紅雨。
施行博愛，實現大同，中山偉願弘民願。
湖天一閣，重陽風雨是江南。
風情雅頌，上下五千年。
儒樵能結友，情摯何分貴賤。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
幽水煙輕，轉身之處天涯遠。
樂天安命，伴清風明月，萬般名利早成空。
母儀稱仙，桑榆重光。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
雲箋雁使，傳來塞北九秋書。
年去嫦娥舒廣袖，夢圓天宇。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
醉眼望金牛，吉山盛水盈天下。
秋空皓月，花重庭園。
巧手良工，錦緞剪開鸞鶴翅。
百鳥齊鳴，啾啾噦噦，嬀川飽覽常聞鳥。
善心常有，開個良方濟世人。
垂範率先，燈明長夜。
摒棄前嫌，尋真務實話雙贏。
心田似海，納百川方見容人。
稱大方家，在古作者。
建館二十年，年年晉等。
士人淡泊，寒窗寂寞清似冰。
自愛自尊，辦案一心懷皓月。
恩寵誰家？福澤普施厚道人。
朝露凝珠，得意春來山吐翠。
建言昭日月，羣星拱北織天章。
立功期馬上，抗論先世，飛將軍抑又何人。
秋月正圓，星光籟靜聲。
一時扮相，今妝漢代古妝。
