蝴蝶多情，沾香在手任心醉。
低垂簾幔，生怕心由月探知。
璇閣數華年，恰合蟾圓一度。
山頭冷月，仍將繾綣夢中拋。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
彭殤皆命運，此行一去不煩心。
一曲敕勒歌，響徹草原追夢去。
登閣覓仙蹤，相逢只是當時月。
天下爲公，國運民生擔重任。
良策利國，篤行敬業四海歌。
青山銜碧月，借問相思何處寄。
誠信鋪春，友善鋪春，神州喜看三春至。
白酒新開九醞，夜來秋氣入銀屏。
一篇發展大文章，安全是序。
心池若鏡，春夏秋冬開勝景。
師德遺風範，彩筆生花，紅燭盡燃留畫景。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
青山碧水，綠葉紅花，任向鄉村添畫意。
調弦曲就，和鳴天籟，拋琴棄韻謝知音。
水抱孤城，煙靄有無渾不辨。
數英雄人物，從文市走來。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
一日效忠，千秋慕義，此間繼起有閻陳。
春風春雨，描繪大地春光。
山水自清，無奈俗人時洗耳。
千村致富，虎伴小康來。
更添月照，雲邊一縷餘霞。
秦川揮筆，染綠渭河春。
古郡奇關，名城久譽三門峽。
栽有機苗，給城鄉添綠色。
菊松可食，從此一心不入塵。
意念鄉親，少顧恐多愁。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
心懷菜錦，好憑彩緞富千鄉。
樓臺夜晚，千蝶疏影醉東風。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
中華五千年，文明五千史，古國神韻處處春。
增收澤萬戶，村鄉致富。
晚景自堪嗟，落日餘暉，平添楓葉三分豔。
風和中土，山青水碧鳳朝陽。
學海無涯，惟勤是岸。
髻山觀象，祥雲萬片耀周天。
避秦意休問，世家不屬晉時人。
松贊藏王，走馬彎弓。
整頓朝綱，廟堂肯令臣非己。
錯彩鏤金，螭躍龍翔同築夢。
獎失一笑，何較金牌歸爾餘。
亙古誰爲儔侶？和蘭和竹得清涼。
錢有二戈，傷壞多少人品。
情滲牆頭，一牆傳友善。
石若有靈，必因文字。
綠樹成蔭，蔭下蕩舟如野鶴。
教育興國策，固本強基。
圖強難競，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
繁花凝露，潤出春意笑彌勒。
光華融使命，自成江右文章。
高懷屬雲，朗抱若月。
稱師靖何難？害名害義，只燕高飛萬鳥朝。
操管運思，鬼怪狐神皆世道。
項脊供一生俯仰，歸有光焉！終不負心頭日月。
談情蝴蝶，成對成雙。
鑿井磊石，村落千年遺古韻。
春雷撕水幕，澍雨澆完肥沃田。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
羣賢唱大風，佳句四時香九域。
會儒學聖地，金虎年中聯幟揚。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
一身正氣，高天流雲乾坤朗。
聞千載佛經，雨打風吹波不起。
錦繡山河，春和世泰。
成全道術，白日升空仰母儀。
聯園未艾，迎春兩度問梅花。
絕技新傳，堪天工聖手。
小小銀針，畢竟打開聾啞。
箴言似玉，百煉千錘，拔萃怡情潘陸才。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
家業蔚起，古有崔韋。
世事如棋局，不着得才是高手。
懷古翻千秋史冊，疊疊鋪陳活力詩。
更催飛將，拔劍斫地歌莫哀。
不怕一萬，只怕萬一。
煌煌功德，常新寶相，香火繚繚色爲空。
和諧拓業，錦程耀眼，廿年偉績矗豐碑。
餐花佩葉，浥露攀雲。
三丈矮棚，籠絡住滿院花香。
家事國事天下事，百事可樂。
痛當年血水成河，話及南京猶有恨。
曲水蘭船，泉瀉布、星飛石。
踏浪西江水，百裏新荷香染透。
孤芳如菊，不爭富貴，恬淡豈因恬淡虧。
龍戰方平，且喜河山盡還我。
聯壇十載，應道是人傑地靈。
楓香入夢，麥浪滔天慰汗身。
牛年送福，福澤神州。
胸羅萬卷，腹有詩書，展鴻鵠衝天壯志。
才傾四庫，摘隱鉤沉成雅典。
民樂小康，錦繡城鄉千幅畫。
市建二旬，革故展宏圖，水秀山清棲彩鳳。
聚財強國力，大業方興。
神州飛躍，民施才智展宏圖。
