曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
小人得意，官長一級任意爲。
念傑闢怡園，紅雨隨心翻巨浪。
雷霆不遠，試問人孰敢爲非。
沒與東坡同日，應與仙佛締前緣。
息千重苦海，放眼泛慈航。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
新秀文章輝旭日，創意尤新。
椹果供親，更於色別顯烏忱。
死生總淡然，笑乞挽聯曾囑我。
守正爲官，管一域泰然。
流水奏弦聲，兩堤柳色眼前詩。
春光無限，瑞氣來時好運行。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
兩次稱臣，赤膽忠心戀漢庭。
九歲能詩，明經修行。
寄語飛花，月駐邊城侵雪夢。
聚沙爲塔，懷來椽筆對雙行。
傳名萬古，遺愛千秋。
前程錦繡，騰龍起鳳步康莊。
萬戶迎春，八音坐唱和諧曲。
取卓旗靈，蘸兩江秀，羊毫一管繪宏圖。
時運艱難，忍辱安心無掉舉。
寺隱佛光，靈雲朵朵遨青闕。
柯爛樵翁，鳧飛縣令，神仙留世澤，九天虛座又添賓。
碩果豐盈，一腔熱血繪藍圖。
王路一名，靜女其姝。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
繃緊一根弦，誨人每念安全訣。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
澄輝天尺五，一鏡常懸。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
眼光望的遠，路子就正。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
笑語歡歌，漫舞常動顏。
和諧須有則，扶貧濟困不心寒。
紅白相兼，醉後怎知南北。
三邊路接湘黔，百代人文凝厚重。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
農家小院，經濟繁榮奔小康。
中華俊彥，空寥廓後翔玉宇。
術紹岐黃，問診人誇三指脈。
九鼎舉新風，綿延絲路，嘉時彩夢暢鄉情。
心中有夢，讀書不止百家。
披星戴月，喫苦耐勞好丈夫。
抬頭觀世界，無非聖在人間。
執義秉德，結衿待時。
論語二十篇，陶鑄國魂，萬代春秋尊至聖。
時時上網，瞧衆主心聲。
瑞葉珠衡，祥開玉鬥。
守正維新，花紅燦爛，有芳桃李進民間。
旅遊聖地，有緣商賈有緣情。
蒙城楹柱雄，萬戶千家盈瑞氣。
竹松迎客，又登瑤闕一重天。
世事果無常，致富何須紅到頂。
音空未必空，有衣鉢相傳，成佛還須真學問。
世事原來多假局，裝模作樣，唯吾踏實腳跟看。
海島歸來，差幸大椿猶韡曄。
流雲縱筆，半卷斜陽。
一張古歙風情畫，山河繪就。
節節攀升，人人受益，文明節數悉飄紅。
朔望晦明，日月輪回天不動。
不熟路由，端住話機整日忙。
靜聽煙雨裏，寂寂枕邊幾許愁。
和諧布局，生態組圖，兔毫鶴羽寫長春。
落花如夢，倚欄歌千古河山。
遊赤壁磯，秋江鶴影如人。
懷虛趣得，情至文生。
玉燕銜福，紅梅報喜，荊山起舞鶯啼序。
濃語一席，暢談去歲歡心事。
一城福地，聽珠江潮聲。
爽籟最怡情，瑟瑟秋聲如漱玉。
大漢邊關嚴甲胄，豈容胡馬牧南城。
夜醉方歸，衫袖半掩鄰舍酒。
謝三生情，寸草答春暉。
三春常駐，財源永茂。
滿目青山，度過苦寒。
門內有才，閉門豈能納才子。
喚阿哥，選秀去，阿妹重溫交誼舞。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
雙龍共舞，小康情激情喝彩。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
亦官亦隱，樂享田園。
溪流以曲，紫雲舒卷帶天風。
三日何多？君請側耳，韓娥歌調今猶繞。
先帝堪懷，揮淚孔明誅馬謖。
鶯弄笙簧，同歌四化。
共同努力，五年大獲豐收果。
東環西環，環成石碌康莊道。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
賞一山雄峙，八面好風。
龍騰虎躍，九州勇士揚國威。
創新去弊，改革途中萬馬騰。
紫燕飛歌，壟上春光千裏綠。
春臨世上，風和日麗好觀瞻。
孤忠應共諒，抱石難疵白玉瑕。
和氣本良襟，雲裔登壇，霍氏輝煌今再鑄。
贈醫施藥，救濟無數病衆。
金錢萬能，信用卡有用否。
照母山、一紅塔，遠目能觀。
