梵音傳妙諦，鍾聲幾杵渡羣生。
疏描淡寫，野岸霜風自白書。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
秋風和熙，邀來月下賞琴音。
天地有聲，兩點細雨落山前。
遠走他鄉，放眼卻觀天。
和諧萬象前，且到斯間參大佛。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
良緣伉儷，易曰乾坤定矣。
佛祖耀靈光，恩及萬方施化雨。
樓聳蓮峯，長標高潔。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
菜市珍鮮，酒樓美味，難離野外牧漁身。
詩聯燦五年，輝映高天五彩雲。
多被功名累，試問幾人能放手。
八百裏煙波浩淼，客爲一湖醉嶽陽。
平浪垻邊，月亮谷前，山清水秀千重錦。
知音寂寞，小徑無人風伴奏。
護法討袁，自是英雄本色。
龍躍鳳鳴，南渡江邊雅士多。
玉鼠送喜喜盈門，門內炎黃子孫康。
以民爲本，監督細致有豐功。
讀壁間詩序，兩行絕句見奇才。
峯高物外，笑騷人爭論去來。
大悲深願，娑婆現世現身來。
心向青天，手持利劍，滿腔正氣自揚廉。
受性淵懿，事得禮儀。
都市叢林，光鮮亮麗窮忙族。
普如是功德，發歡喜心。
吳剛揮斧，可得多少月薪。
東西連海陸，對句網壇如比鄰。
科學爲本，質量是根，天天新鮮放心奶。
奧運五環，聖火熊燃，山海關前曾照影。
息鳥啼月驚玉兔，鳥啼音清。
勤政當先，願做綿羊富萬家。
一堂羅四代，子孫曾鹹集，哭拜靈筵廿五人。
萬象不拘，得神髓而忘形表。
權由民賦，大事小情需謹慎。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
萬衆創新，萬裏邊疆鋪錦繡。
濃酒暖意，消得散萬載寂寞。
溫飽齊同，皆說烹調有道。
願有兩眼明，多交益友。
寄言燕子，煙雨何時再鎖橋。
笙簧聲裏，帶結同心。
求真務實，人力資源關社稷。
醉也遊千秋勝地，天長水闊，此間盡攬百禽圖。
溯古吟風，千年制郡富盈鄉。
任江山更替，長思文景，一代明君壯霸陵。
忠愍將軍，虎膽雄心昭日月。
百鳥朝陽，彩鳳難棲獨木桐。
漁陽豪傑，一丸四鎮救鄉民。
風清氣正，共沐太平春。
紅心築路，路路暢通通大同。
夢香心裏，花香禹甸，璀璨三春國印紅。
起陳王九百士前，苦秦久矣。
佛門非在遠，好將水月悟禪機。
諸事亨通，竹報喜滿門。
中國印拓奧運史，重賦華頌。
四海五湖，看將吳中立神州。
策馬揚鞭，四海同圓中國夢。
山水田園路，柳暗花明，千村共奏和諧曲。
春風時雨，滋硒茶出海。
朗朗春光，處處融融洽洽。
天花一墜，衆鳥銜飛。
喜炮聲聲，天地共長春。
銀城新世界，弄潮兒女，文韜武略大江流。
行乞奉母，千秋孝遠。
擅權奪位，借刀殺人，粉面變舞臺奸相。
泛舟追夢，風月無邊槳送山。
心牽黎庶，情牽黎庶，殉仁慈事業，疾貧未滅望雲歸。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
同門遭陷害，或疏於憨厚，終教太史嘆刑人。
五洲矚目，赤幟長輝港島天。
殿通淨土，甘露常滋，全心全意渡蒼生。
休談空色，可悟真如。
老成今駕鶴，傷懷文酒痛黃壚。
種糧免稅，十億農民爭說好。
三義空雲繚繞，澗水鳴弦此境幽。
幾代人交通情，情滿藍天布九州。
初夜話前情，共憶山盟海誓。
社會和諧，福海無邊延福壽。
常舉步登臺，而步步爲營。
沉痾難脫體，哪堪暑氣逼人來。
桃風習習，福伴春回。
大開蜀韻，還憑花木作文章。
一元復始，山山水水花添錦。
道本非常，窮經孰敢言得意。
全球矚目，歡歌玉兔上雲天。
卓女當壚，雙佳雙美。
高天落月，新鄉八面溢荷香。
走誠信路，走到海角盡通途。
境幻萬象，人造天成皆有趣。
維錢有神，祭以酒脯。
檀林施法雨，慧光普照證圓融。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
褚季野胸中，春秋褒貶。
月圓談月，談古談今。
草有忘憂，花名長樂。
宗枝葰茂，堂開千裏耀西河。
桃花萬朵，濃濃淡淡覆高廬。
