唯信唯誠，修身當似藍田玉。
筆寫人生，唯留空紙填功過。
入廚添美味，一盤佔盡固城香。
園藝鋪春，綠色爲媒邀世界。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
神舟遊太極，旗開無不勝。
文化傳神，畫卷染霞，更映田園詩與畫。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
龍閣褒忠，名節曾爲天下望。
家道見三竿，忽慟北堂萱草萎。
聯壇萎哲，淚花飄作雨，海西波湧千層素。
微湖迎遠客，煙波載酒我重來。
慈悲爲念，清涼也願與人分。
寒風料峭，獨頂撩髻，期冀歸帆窮盡海。
小說流傳，鐵筆真情譽九州。
日出韶峯，光明四海。
巫儺遺韻，花園閣醉一城春。
漫遊聖地，藏經古寺長流韻。
秦朝名將，績彪青史。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
紫鵲界中，千般景致，風情奇特譽神州。
步月乘風，遠揚暮鼓雲中韻。
一寺凌雲，登頂更知天在上。
青山映秀，碧水流金，指顧信桃源，情懷且寄陶元亮。
福至人間，風清意暢和佳音。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
人情冷暖，情人不計人情債。
黨爲民謀福，福滿人間報黨恩。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
靜夜自賞月，藥膳相隨。
古渡飄香，老街入韻，百媚詩圖譽九州。
一閣接天心，邀來明月。
任商潮洶湧，似來竹苑，神閒氣定靠持廉。
蒼松做筆，汲來易水化清愁。
一堂春色，隨心賞雨花。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
執政爲民，哪管金烏西墜。
百千萬層潮湧，百姿千態萬重景。
彩傘撐開，滿城喜蝶逐春來。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
山懸麗日，日照縱橫八萬裏。
平心論道，莫留滄海遺珠憾。
石上著奇功，地靈人傑，世澤延綿興百業。
倚遍雕欄，故鄉同此月。
青衣江上，孤峯卓立秀單椒。
神明恩四境，永垂萬古春秋。
如氣之秋，窈窕深谷。
古來歷崇德，雖無長治，萬世依然傲古今。
和諧畫卷，染綠小康春。
開通風氣，化及民生。
飛瀑凝虹，懸崖立極，驚濤萬裏動詩吟。
開心爽意，善親美景美親善。
公去太匆匆，石上系舟曾把酒。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
望大地回春，江山添翠芳草生。
山泉烹雅興，趁和風旺火，兩岸同煎一鼎茶。
八年萬衆捐軀，終看日落秋風裏。
觀以無心，何來何去何自在。
種瓜得瓜，種豆得豆。
襄岸夷塗毓古今，雅集聯壇，潑墨重吟諸葛對。
筆耕楹苑，墨凝國粹，筆墨放飛頌黨恩。
辛勤六秩，黃石盤盤堅棟梁。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
國器已常期，文翰爭雄兼武庫。
天井系州，能葆茗香，人生況味雍禪意。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
無我無人，無衆生無壽者。
山水還清，地漾芬芳。
輕歌四海，曼舞五湖，舞歌同樂樂豐年。
三月未停，三番設法赴三番。
宦海去留，舉杯浮大白。
過去是如來，具足無邊功德。
人民政府爲人民，應不負人民二字。
千頃難澄，清流解脫哭觀堂。
民生爲本，同圓中國夢。
荊山韞玉，楚地多才。
祖尊伯益，望出河東。
福善禍淫，萬裏高懸日月鑑。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
青繩吊客，天涯長往恨填胸。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
儒者屬辭，既和且平。
多潔多靜，這裏納福多壽星。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
風雨同舟，共建山河興大業。
風雨順節，谷稼豐衍。
溪流碧海，心懷百姓灌禾田。
先生好隱，避世金門傲武皇。
佛尊塞北，了千秋一剎，凡事要生歡喜心。
喜盛世夢圓，福滿人間。
萬民同樂，大地龍光慶龍年。
金風送爽，韻野詩田科爾沁。
九州喜慶，香港欣描幸福圖。
撲火飛蛾，棄暗投明終送死。
揮毫爲敬老，風姿綽約播神州。
昔日冒風險，聯產承包，衝破樊籬追夢想。
積玉積金，不如讀書教子。
章章華翰，承傳吟界風流。
李先生吐霧吞雲，悠閒悠閒。
