沉魚落雁，嗟幾回啼笑姻緣。
水笑山歡，閒來晴眺皆詩料。
銀蛇辭舊歲，歲月崢嶸留史冊。
友善待人，道義同行果滿園。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
貧鄉通富路，舊貌煥新顏。
有眷先生，忠心尚在，絕境未忘輔晉朝。
見義勇爲揚正氣，名播天下。
何愁鐵馬？昨夜盡傳犁地經。
老叟戲少郎，攀上踩下失左右。
昌華奪目，綠色映樓臺，朝陽縷縷編金夢。
羊歲燦春暉，廣納羣賢傳國粹。
空虛難耐，依舊三分老眼光。
拓展胸襟，提升境界，更新色彩保民生。
文明拍板，和諧籤約綠家園。
嫘祖繅絲，暖遍神州。
進有提高，祥和管理昭明月。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
淑人君子，帝表司農。
仕途坎坷，歸歟抱節向南園。
革新鼎故，國開鴻運國富強。
瓜也出口，菜也出口，望春天盛景盈眸。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
片石警醒，鏡花水月總無緣。
得天獨厚，得地獨鍾，山水最雄奇，萬裏常來觀景客。
沸騰濱港，熱土新興工業城。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
爭做好人，好事感人爭學唱。
唱腔翻古調，悠揚韻律衆心歡。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
雨潤三春旺，靈谷延豐。
撲朔熔巖，地質景觀，天外有天人贊嘆。
一中揚教幟，繼往開來。
幾案淨無塵，寶剎留人，桂子香風雲門餅。
敬雨紛紛，執轡迎羸振北溟。
筆走龍蛇，情傾中國夢。
湖面泛清波，一笛晨風開遠景。
善存一脈，佛陀自能修心。
可憐白頭未歸，惟見長江流皓月。
文冠武距，一鳴赫赫振雄風。
水撒千條，細線扶搖梭不見。
兵強將勇，四海健兒築未來。
師生相長，雛鳳清於老鳳聲。
欣逢倒計時，攜手福娃，三海九門迎奧運。
金猴賀歲，倚九曲騰雲。
廩粟空糜，恨無長策興梓裏。
是文明崗哨，豈雲怕累嫌髒。
城鄉互助，棉糧兼營。
恣意莫孤行，友鄰爲重，惟知過去有將來。
猴棒威前，公平拓錦程。
馬步追風，頻傳捷報。
炮震蒼天，煙騰赤地，千裏迢迢拜祖宗。
豈怕是非？瑣碎可曾百姓無。
煌煌北極光，美添民族和諧景。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲。
臺上心孤曠，避囂更畏鶴鳴寒。
陵園崇義烈，奉心香一炷，當年血肉築長城。
吞雲夢者八九，於胸中會不芥蒂。
投桃報李，遠慮深謀破項王。
春風在握，愜意無窮。
留白雲春草遺碑，石不能言，長使人間懷太守。
崇信崇文，愛國愛家，丹心皓皓昭千古。
學而汲汲，魯鄒文脈永綿綿。
快刀斬肉，五筋分層下油釜。
皆誇如畫裏，戶戶歡歌中國年。
窮極無聊，且讀聊齋，聊以解憂憂不解。
清爽三杯，能教熱客澄虛火。
籌謀計絕，已然使命天成。
花鳥華貌，花榮華風。
民興駿業，黨著鴻篇，依然萬裏畫圖新。
舉頭風月，人情世態忘炎涼。
燕語呢喃，一陌春風軟。
守信架金橋，資助千家萬戶。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
魂牽夢繞，故鄉圓月印胸間。
陰晴雨雪，日日是好日。
春風拂面，萬象更新。
大德弘猷，保我金玉。
春燕吟春，雨聲洽共風聲洽。
物無私，人無等，農田無界地無封。
故土情牽遊子心，四海一家。
公心處世，宣講廉風謀發展。
拓展中國夢，歲月燃情唱喜歌。
滿目開顏，華築長暉。
五嶺梅香，香飄南海百礁遠。
月醉雙城，城居旺地，地廣招徠四海賓。
金光閃閃，清泉奧妙千年探。
鋒芒四射，龍興永在。
箴言勵志，爭春闊步小康路。
雨狂石瘦，酒醉蒼顏釣魚舟。
八旬不輟，讀無字天書，三代雄才施偉略。
古城承古韻，山海關情。
恬倚榜山，萬丈靈光連北鬥。
飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
清風點翠，杏林文苑聚賢才。
脫貧致富，十年兩步邁康莊。
鍵盤敲你我，路阻千山情咫尺。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，漳河一脈生命線。
全家守歲，心醉一年好景。
纖城才聚，放歌當代新聲。
調查組魚目混珠，清明何在。
