春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
江洲岸上，白鷺迎風舞碧波。
錘改天，鐮開地，大業歷程祺九域。
天公添亂，天然福島變災島。
朔兩山孤，此處有泉可潄也。
達者爲師，不做老達士。
德星輝畫棟，奎聚何庸太史佔。
尤敬顧閻，願剖丹心鑄畫屏。
素指冰弦，又起九重天籟。
探險戈壁灘，連綿沙海揚塵暴。
元機參透，無我無人。
身留殘疾，失去三分便，何曾埋怨風雲阻。
輕點鼠標，凝聚愛心，輪椅人生多建樹。
雲幻千尊佛，半輪蘿月舉禪燈。
萬千例復康，欣看橘苑果盈枝。
生活無常難順心，幾多苦惱因何有。
富民以信，強國以儉，銀邑人期大富強。
前程似幻，順逆榮枯化夢浮。
規矩辦事，無私才能無畏。
皓首窮經，無處可施屠龍技。
構建共和譜錦篇，名駐世間。
九嶺縹緲，漫點洪茶風雨渡。
得暑天噩耗，中州淚雨自如潮。
香風樸面，春色含羞蓮步亂。
瓊玉一潭，春色南來波漲綠。
月影柔波，桃枝錯落，這一夢鋪來，以爲笑靨如約至。
美好家園，齊心共建。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
聽滿城鶯唱，點贊長安。
計劃生育，破千年舊俗。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
吳嶺溫泉，匡廬瀑布，兩岸河山源一脈。
媽可成神，萬人祭拜，廟會風俗明代始。
昔稱奇北國皇宮，化州堪近。
畫棟雕梁，明清古居博物館。
砥柱挽狂瀾，羨績邁千秋，名豔小姑傳凱樂。
種地補金，九州樂奏和諧曲。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
滋蘭潤蕙，一方靈氣萃龍岡。
置酒邀朋，月生杯底何須攬。
人貴自知，學富五車有其短。
小月穿簾，於我解開寂寞。
護佑衆蒼生，笑口常開。
十口心思，思國思家思父母。
龍口淌金，惠及民生。
倦卻功名，一任春秋閒到老。
且看古跡重光，還從文物認前朝。
全心全意，刷新世界不留名。
經營特色昭，情洽金都，一業興隆諸業振。
荊門納福，和風澍雨喜同來。
荊樹有花，猶待弟兄同舉酒。
歲月無情，亂揮霜劍殘秋夢。
夢到酣時，迎來鵲橋會。
根除水害，黃河梯壩騰玉兔。
大業催人，前景迷人，人多勢衆山讓路。
大明國一統萬方，不分南北。
春日百花潭，淘盡鄭公轍跡。
衆口一詞，線端國運昌。
絡秀爲夫人所舉，陳恩述義，外家無異阿奴知。
黨建高瓴，九秩風雲開畫境。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
義聲滿天下，熱心寒骨，寧知俎豆在千秋。
律己奉公，佳話傳萬年。
科垂靈寶，贊二儀以生成。
志同道合，金菊吐豔。
有賀萱齡，瞻氣定神閒，何難廿載期頤壽。
凡河流雅韻，情添浪漫，笑裁雲水自成詩。
親民正氣，美德範模，心昭日月從來亮。
宏圖翥鳳，達業騰龍，放懷萬裏雲天外。
反腐肅貪，神州圓夢唱新風。
取於民，用於民，和諧稅務三春雨。
給心插翅，五千年古國騰飛。
帝秦不知死，數九原同調，將從漁父歸來乎。
明月無心，梅水流春傷遠雁。
神農爲祖，稻谷是親，籍在茅臺揚世界。
善根結果，能散妙華。
先輩領前程，遍踏青雲行有路。
馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
八座尊榮奉養，哪堪楹奠此心傷。
通情方達理，超脫一死悟真元。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
頂天立地，人字幾人能寫正。
錘氣震山河，開九州新運。
教育澤生命，培根竢實勤爲本。
雄稱八達，塞上咽喉。
寶雞鼎力，中興八百裏秦川。
有詩爲證，妙境常吟儷句多。
我佛慈悲，互聯網上詮普度。
夜值醜夜，方才更衣已雞鳴。
荷於月下，拾夢常新。
松山永駐，十裏長街放異彩。
政令糾風，節儉務實崇天下。
四代豐功，已爲六合鋪錦繡。
昆山漢水，玉潤珠明。
宇航傳喜訊，猶聞勇士旅天還。
斷美帝謀，破蘇修夢，大戰鏖兵有後方。
洗腳看足球，過足足癮。
文章惟喆，可表通才。
遠郵趨化，徒騎連雲。
福聖承道，重開法會說華嚴。
麒麟閣上，更誇血汗佐奇勳。
