系千古奇情，紅豆至今鹹載夢。
擲地有聲，正氣懍然查腐敗。
春鶯有意，漫啼千裏動人心。
捷足昂頭，敢當桂苑掃凡馬。
與百姓謀，只語只言都是愛。
焰火流光，映紅盛世水雲天。
大年歌大有，九州共壯巨龍威。
東風送暖，萬紫千紅禹甸春。
池中明月，池墜明月月墜池。
長歌詠松風，依舊螺山留勝跡。
落泊英雄，典刀賣馬。
十步之間，必有芳草。
轉回身去，舉目倍思親。
墨香添樂趣，聽幾聲雛鳳清清。
衆人謀國計，物價薪調是主題。
兩半球、千餘國，國國慶賀聖誕節。
陸富水豐，好客顧家，八鎮風情皆篤厚。
一片慈心，隨地均沾化雨。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
好人難做，須從難處做起。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
山名遐邇，雙塔文光燦爛。
資四季甘霖，耒水傳情魚讀月。
打扮春天，妹妹新衣淘網絡。
承前啓後，神州河山皆秀麗。
後多來者，提筆塗鴉。
奇山奇水，此間宜有奇傑。
山秀水清，救主威靈佑萬民。
士宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
鑽研技術，登天攬月星。
五旬業績，家珍可數名齊魯。
金水潤羊毫，描繪綠城春色美。
有理暢行，有緣不遠，經千秋萬代，天下誰人會質疑。
幸福樂土，璀璨明珠，一城豔麗嶺南景。
紹祖宗一脈真傳，克勤克儉。
於難化人，加諸楚毒乃調伏。
五百尊羅漢，巧奪天工。
揚眉吐氣，千載流芳勵後昆。
大聖當值，除怪降妖，蹈海歸時天下欣。
烹茶煮酒，聽花沐雨，一湖山色好談天。
濤聲依舊，封雲放逸念如來。
一天星鬥，孤笛橫吹萬寨寒。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
食舊德名氏，家有賜書。
金碧輝煌，科技大樓懸鬥宿。
鳳落高梧，喜報春暉。
福娃獻瑞，荊花璀璨日生輝。
黃河自九曲奔來，城列東西，慨專閫都非名將。
大難不亡，酻一樽於酬遠祖。
義字當頭，真君子何曾多讓。
雄關角起，太行折柳送秋雲。
細品苦丁，人生自有芳香味。
茅屋柴門，終不似真空世界。
浩浩輕風，晴陰敲翠葉，凝思竹韻總於思。
此時星夜，情話輕拋兩地思。
實施天保，推行野保，優先環保是核心。
難忘初衷心誦經，佛香一束。
票價萬元近，富翁有幣買幾張。
立碑爲林，孔廟存國粹。
若顛倒謫仙名號，何足掛懷。
夫妻和睦，愛在世間百歲歡。
心懷天下，遍插茱萸少一人。
向街頭望去，多姿多彩，匯成民族萬花筒。
千秋沐浴，看山風再振，塵垢滌除南海潮。
明月入簾，窺我詩一束。
紅樹青山，斜陽古道。
一枚郵票，國家名片。
爲公當氣壯，且嗤蟻衆，國羹焉許爾來分。
徽商故裏，春潮湧動，羣賢亮嗓好聲音。
神鹿隱居，流泉飛瀑，賞景渾忘物外情。
新春景象，騰龍給力直通車。
雪恥贏金，多年爭奧今圓夢。
五禮修身，秉誠守義知忠孝。
刷新憑德政，恰業興盛世，風鵬猶自翥雲天。
禿筆殺人，功夫不在劍鋒上。
溫情細雨，澆紅萬朵花。
陵河春暖，椰林溢彩。
乃刻石鼓，而紀茲文。
暖日映軒窗，紅字迎春成好夢。
斌斌偉業，百年龍鳳共凌雲。
視富貴如浮雲，故人慷慨多奇節。
虞美人憶少年，苦吟湘月三臺令。
三萬頃方圓，毓秀鍾靈則大。
枷檔河邊，共黨威武驚惡匪。
酒泉歡呼也，神舟上昊天。
南湖浮日月，紅船揮棹闢新天。
布德風，行德政，尚德如天歲月新。
兩袖清風，清清白白做人。
小康在望，盛會鋪開紅日子。
治污不染，清風明月漫溪山。
揮汗淘金，廣植甘棠傳摯愛。
冷眼觀潮，先聲奪人。
二八佳人，吟詩作對網中行。
何須問法？無事堪稱自在身。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
香水月滿，尖石多華。
千裏勁春風，天山處處期圓夢。
槳聲隱隱，京韻悠悠，匯作風中交響樂。
雲龍逢盛世，法雨重輝。
官員任用，財產公開，羣情認準大方向。
衆善力行，毫非無作。
