駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
寒地風來，黑土藍天翻碧浪。
擎創革大纛，揚科技神威，新農業蜚聲海外。
新荷冷露，向曉欣逢小滿天。
短嘆長籲，油鹽柴米都提價。
打藍莓名片，有口皆碑獨秀園。
崗梅邀澍雨，十裏馨香萬樹詩。
仙鄉名達滸，風光無限水天長。
反腐倡廉，入虎穴中得虎子。
物彰生態，碧水湖泡賞鶴鄉。
上下五千年，古今博物耀千秋。
經國宏才，兼工文採，更無巾幗可爭雄。
旨參不二法門，掛角羚羊空所倚。
姬源羋源少昊源，源生國邑。
鄉村清潔，人奮雄心馬奮蹄。
白鷺當空舞，福地多嬌，千幀畫面田園美。
府思浩蕩，洪恩平降照東江。
弘瑾承瑜，修身養性，百忍堂中禪意深。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
聲驚桂苑，桂叢黃鶯音婉轉。
喬梓羨齊名，正香祝南豐，懋建新猷恢舊業。
鋪宣弄墨展詩風，吟謳往日。
四大皆空，從何處坐。
懷揣大鈔，想必手無分文。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
崇德向善，福在和諧裏。
德藝雙馨，可作良師益友。
老驥八旬，不移千裏志。
雲遊四海，磨穿鐵履訪高人。
五羊開泰，出口中國吉祥。
宦城險地，眼裏常將清鏡懸。
亭迓晨光，檐燕鳴春暖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大聖機靈，守土護疆社禝康。
雲栽露採，一芽佔盡楚江春。
膽大包天，萬裏爲官懷素月。
琴心一若水，將去陶情。
龍脈五千年，三春共樂。
負我少年名，風入水流，未有清奇能下酒。
寒星暮霧，兩行雁影起航遲。
忙人忘事，心不在焉。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
一杖月光飛，綠水難言巧緣全。
那樹桃花，開成往事。
清廉治國，浩氣長融國脈中。
勉勵員工，勤勞賣力功勳著。
向日遊蜂，把蝶引來紅杏圃。
五十六朵花開，五色十光六合春。
躬耕伺鶴，舍得半世浮名。
香逾百年，情系長安山。
裁詩飲盞，共月傾壺。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
龍證三門峽，九州矚目，纛展一方樹錦標。
我憶平原，欲歌還哭，南天明月太行山。
一點凝煙，往事成塵風回首。
凝眸柳煙處，紫燕舞春枝。
豬籠銀紙，富能炒地。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
辛苦尤多，一把掃帚挑日月。
瞻來日園丁觴詠，詩筆長描，杏苑參天桃李歌。
過失歸己，功績歸人。
竹友呈簫，常於野外覓知音。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
頑鐵苦齋磨，觀刃何妨先試石。
不負看山眼，人在晴嵐杳靄中。
忠義堪揚，德操可鑑，聽黎庶口中，萬古英名香晉水。
民抒宏願，耕地補金社稷安。
文章存大義，褒貶斥揚主旨清。
人閒風軟，湖泛蘭舟。
寺號飛來，何日飛來何日去。
樓聳渠丘，城區景象收眼底。
大別山隈，南來龍遏水。
兒女情長，未必英雄氣短。
從龍起鳳，佳果荔枝，航銷歐美幾十國。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
風偏得意，入戶自當惹客愁。
強國強民，盛世太平。
三載不窺園，是以潛心勵志。
十八大東風化雨，九州天地豔春光。
她居瀟湘，卻讓寶釵鑄楹聯。
獨坐川前，流光漸老。
月色流光，夜色凌雲，一曲情歌天下醉。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
幾章燕語，幾束嫣紅。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
仙家果幾得嘗口，佛壽無量。
有才識更擔道義，丕振宗風國士多。
仁寓乎羣，還將大筆注春秋。
代有幾夫人，爭教兩帝垂青眼。
儉以養廉，執法如山，秉公辦事濟蒼生。
風起畫堂，簾箔影翻青荇沼。
我去如何？人間天上憑他送。
城鄉煥彩，率先發展萬家春。
將心比心，可見真心。
不慚於地，彰顯大觀，五龍口呼出豪氣。
千秋史話，名將美人騷客詩。
把酒東籬，爲伊消得人憔悴。
能成福事，需增添遠識，還緣正道任誰求。
看千秋福地，人樂無窮。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
