愛總牽腸，酹酒迢遙以慰君。
招財納福，門上桃符映日紅。
玉觴歌上壽，鶴樓風月待公還。
展紙鋪紅，靚麗花城紅似火。
國事直如家事，武侯而後見先生。
新沐必彈冠，新浴必振衣。
人才做主，科技當家，赤子同圓強國夢。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
苦肉之計，周假打、黃願挨。
儀表稱科名，帝許雲程難限量。
吐故納新，行行應改革。
人於今夜樂，萬家和美正中秋。
歲月凝香，蘆溪不遜安溪韻。
如魚得水，昭茲來許，一體君臣祭祀同。
陽光普照，嫣紅奼紫盡爭春。
雲天高遠，爲詩亦曠。
風卷蒹葭，人歸雁後一肩雪。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
九域華章，恭承十載。
兩制並行，港島荊花紅勝火。
心安求慈，慈裏現一片生機。
瓷呈七彩，風流再續，遍分春色到人間。
百業稱雄，環川拓展通天路。
心銘歷史，歲月不磨萬世仇。
不屑仕途，深憐百姓，高懷堪享廟，四海同瞻醫聖風。
學而無厭，揚華夏千古美德。
庭前樹綠，院內花香。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
庭樹有寒梅，疏枝半作窺窗老。
歲月如刀，且看松紋多少道。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
立黨爲公，執政爲民，當樹勤廉碑滿口。
緣隨千場盛，不亦廣乎。
把盞頌神州，錦繡萬方，嘉宴飛觴欣共醉。
衝刺百強，馬到成功圓彩夢。
細雨輕煙，是何人作畫。
曲壇引纛旗，黑水白山爲一振。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
劈棘繼棗爲柴，橫兩束、直兩束。
沐雨經風，三千氣勢存北鬥。
春風楊柳，新鮮空氣漫花香。
東籬把盞，濁酒清風幾句詩。
百世肇基，一朝壘土起高臺。
立禁八千裏，擎旗亮劍，神州永振虎門風。
三省通衢，豈止秦風晉韻。
如數家珍，果中瑪瑙席家珍。
沐卅載春風，打造文明窗口。
風和日麗，百花齊放。
一水抱城南，煙靄有無，歸舟漁唱蒼茫裏。
五月桐花，花飛五月雪。
四圍山色，萬頃波光。
金桂飄香，銀蟾溢彩，天高雲淡慶良宵。
對弈春風，當年負了棋三手。
三門蕩惠風，企駕輕舟同破浪。
青山綠水，萬裏風光玉堂春。
壘石架浮橋，放眼盡萬家燈火。
國昌修譜牒，思宗功祖德，光前裕後展宏圖。
馨香分郭外瘠田，夕膳晨饈，詎敢作拾塵野祭。
農禪爲本，鋤禾疏筍汲清泉。
碧瓦朱甍，輝彌蜀道。
麗日春風日日昌，同興大業。
紅線守來，綠風振起，丹鳳朝陽攜夢飛。
若語清風，千山旖旎清涼影。
慕賢潑墨，弘道癡書百忍堂。
佇腳踏鰲頭，提防滄海橫流日。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
短調長歌，昔年感念三春意。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
爲上爲下，直道從之。
一路駝鈴，一聲羌笛，總讓風雲壯古城。
十星璀璨，十全十美十如意。
接收春信，下載好心情。
芳郊翠欲流，仙草已添君勝爽。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
九如華夏，花開猶夢春猶海。
邀得月來，臨亭宜賞景。
發揚民主，廣開言路。
得空得了，芥子亦山。
鐵證如山，追思血案銘國恨。
捧井水，思太平，四季迎春拈雅韻。
一馬陷足污泥裏，老畜牲怎能出蹄。
應運而生，花現優曇才一瞥。
舜日節重臨，小康直奔野人家。
禹甸重開，山河入畫。
佛光西下，菊仙交臂舞春風。
九洲勝地，歷史新天，春暖平涼王母殿。
老眼昏花，錯認春風是故人。
含情相對，臨海締姻。
東風浩蕩，三農燦爛村村富。
喜氣抒懷，鳳水翻騰卷玉濤。
人間已換，戀湖山勝跡，撩他歸去夢魂多。
拄杖看微茫，鄉關何處。
依舊春風，人面不知何處去。
遍撒鮮花，常祭英魂拋熱血。
紅木紫檀，華堂盡染煙霞色。
西宿出虛，鼎緞紫霄調龍虎。
長劍配短槍，招前顧後防左右。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
特色圖文，印在黨章封面。
荷鄉百裏，盛開時代蓮花。
無信心、無恆心，一事無成。
