流光溢彩，鋼水奔騰映日虹。
人心不古，鶴子梅妻成笑話。
詩壇噙濁淚，緬懷明士起鏘聲。
心純天德，簞食瓢飲生樂趣。
關中漢子冷恬，吟行雪上梅豔豔。
一堂娛老會，長承菽水歡。
南國水鄉，東江仙境，崢嶸歲月躍龍門。
老師過節喫酸菜，老師過節。
上上下下，情絲縷縷願民強。
萬水無邊綠，已來聖鳥唱安康。
寧靜致遠，以謀天下事。
翠映鯉魚波，美眷良朋齊祝酒。
浮日蒸天，萬壑煙嵐似雪濤。
大勢難圖，獨木難支，怎挽狂瀾於既倒。
中天臚唱，尚留文採殿前朝。
子源姒源，同歸一祖。
功圖大業，梅開五福夢長圓。
慈容似母，恩垂社稷母同親。
有典有則，貽厥子孫。
物福千家，譽滿商都誰媲美。
步梯讀月，斷塵禪院自清心。
揚名北雁，輕財重義，明日商機不斷來。
利字當先，列強會議皆因利。
法力周天，人間萬類總歸依。
有奇功譽，授大將銜，河山多恨事，含冤鄭邑吊忠魂。
三江合抱，凌雲鋼塔水中央。
錢可害人，還可助人。
祥臨地瑞，義孝從來報義情。
愛語羞紅豆，如意瀑中新夢圓。
轉變作風，情牽百姓故園新。
平生我自知，早晚半暈。
九域脫貧，遍野陶朱，萬民共寫小康賦。
七曜燦珠囊，榮鏡宇宙。
詩聯傾兩契，允留雅韻，更悠悠海闊天空。
羊留淑景，山明水秀神州美。
萬國同臺，任青春綻放。
學精衛銜石，濱海宏圖擎偉業。
霞光萬道，盡塗鳳水金波。
受一文分外錢，遠報兒孫近報身。
返璞歸真，留得十分清水韻。
浪拍天涯，紅星顆顆閃金睛。
吟今誦古，妙筆生花名士多。
猴年政善，四區六縣展宏圖。
猛志四方存，鋼軍虎旅，百戰江山拼熱血。
冬去春來，喜迎福祿新年。
孔嘆逝川，臨水教人珍曉夕。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
仁風舒脈絡，杏林送暖，心慈德厚在新安。
務真求實，共建小康園。
情波迂回，作西流水。
秋月驚鴻，煙雨遊龍，一賦倩魂千古夢。
紅蓼花開，水鳥藏身偎繡毯。
揚眉劍出鞘，大漠烽煙夢百巡。
暮鼓晨鍾，日月常新思聖諦。
譜山川入韻，一聲嘯詠壯聯魂。
灑滿腔熱血，伴青山綠水，英魂未泯驚天地。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
漫遊世界，萬裏雲山握掌中。
嘔心瀝血，名震千秋。
凡事看兒孫分上，勸且從容。
桑巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三市界。
恩承闕北，斯人青史足千秋。
雲龍景秀，更有佛光縈寶地。
唱響金三角，春風化雨惠龍人。
宏開善政，兼容並舉，點亮安居總是緣。
農博會上，獨領風騷摘桂冠。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
香飄桂苑，人月雙圓。
碧海平安，紅塵託福，千秋厚德佑生民。
松迎暴雪，更朝冰劍挺英姿。
予生予殺，惡警逞強權。
娟名驚力士，舉手摘來奧運金。
聯四湖、貫一脈，浩渺煙波碧無窮。
歲歲年年，朝朝暮暮復匆匆。
斧跡冰痕，猶沾思母淚。
此生闖蕩，終歸故土。
暑去寒來，這廂有暖。
峯雲綠霧，攬勝觀奇識大方。
臥葉牀，治槐國，誰能蟻穴成春夢。
晴空遍看鳥談天，人文和睦世風新。
赤縣沉淪，名園歷劫庚申火。
傾才育桃李，豈只門生遍三秦。
老樹著花，貴有繁枝。
春回大地，從南到北賞桃花。
荊紫關前，麗日初升，就景鋪開千裏畫。
金水揚波，吟舟共探詩聯課。
認識自我，挑戰自我。
夢築和諧，中原似錦春風暖。
踩堂攔路，盛世畫圖任我描。
九日樽前，悵滿地黃花，我爲招魂賦香草。
雄心酬古邑，再鑄風流。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
品茶泉石，壺裏乾坤蘊古詩。
冰心玉骨，今朝聯苑哭先生。
青山萬仞，村村鳴鳥唱新春。
水瀑綴風光，萬木青蔥靈秀地。
譜奧運新篇，鑲中國印，燃情盛會振雄風。
龍口銜虹，映照花明水秀。
將請財神，接喜氣收喜錢。
偶進此間會聯友，何都緘言。
