閒斟晚月，一生瀟灑夢常新。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
萬水流碧浪，浪騰清韻溢詩情。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
波幅別論短長，心系中華壯志篇。
廿四記春槌，催龍人闊步。
吉典燕風，人文並舉，奧疊麗章圓素志。
高音喇叭誤朝天，飛鳥驚聞。
蓮花長伴，萬裏慈航自在行。
五裏展鴻圖，燕趙文明融市井。
敢奪春先，掛紅燈萬盞，氣韻長輸黃渤海。
靠著這個山，看你腳根哪裏放。
康樂人民，福壽康寧康萬年。
復興九域，雄風浩浩，和平成共願，霞飛世界聽龍吟。
實幹圖強，美麗中華夢終成。
勤羊辭舊，基業騰飛。
紫綬可拋，名利總期歸夢寐。
三尺講臺，歲歲年年言奉獻。
大地風光，喜期新發。
望隆東岱，千裏嶽岫又雲開。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
近者悅，遠者來，紅區綠野常留客。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
花魂隨風，殘陽半江落霞飛。
閒無煙，餐無酒，養生保健壽無疆。
觀瞻萬水，旭日瞳中默默升。
幾塊青田，畫出世界。
自宋以來，長煙落日孤城近。
是精神寫照，八年抗戰建奇勳。
自然山水，闢地開天見本真。
枉渚有遺風，望沅水湘雲，一軸若存呵壁影。
沅益比鄰，梁隋置縣，千餘年古邑翻新。
早辰日際輝，磅礴磅礴。
農村開放潮，商舟泛海，龍頭壯企小康甜。
惠通街坊，和諧家園多異彩。
同臺競美，老人展風採。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
燕京一絕，總是紛紛貴客。
瀏河碧浪如琴，田野時聞生態曲。
春舒萬象，小康歲月如詩。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
禪心篤厚，冥冥無我度人生。
沿大會精神，聯通夢想，展延山海向明天。
共擁癡心，有意更有情。
臉上春風，情暖寰球諧奧運。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
拋磚引玉，不許砸人。
喀左縣興，賴由滴稅入乃邦。
悲憫情懷，愚公移太嶽。
國夢圓時，九龍添翼。
龍鼎山下，宏偉區中，曲賦詩詞驚皓月。
年豐人樂，四時風景勝蓬萊。
紅杏立遺篇，風雨聳聞昨日事。
一生壯志，夢遠當明世路艱。
千峯呈翠色，暖日遲遲花嫋嫋。
青甃洗乾坤，自當留月鏡，枝枝蟾桂水生香。
歷悠悠漢韻秦風，道始炎黃，籀鐫石鼓龍蛇動。
迷人勝境，滄桑幾度石能言。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
方寸地即可安身，廣廈萬間，吾幸得存南閣子。
臨風把酒，政暢人和，大業小康騰旭日。
仗義高呼，烽煙世界亮拳頭。
盛世太平，天高日麗稱舒心。
登滕王縱覽，喜看聯壇新樹幟。
水光含翠，山色棲霞，一帆人影鏡中行。
敬業如公，無限生機榮國脈。
花邊得句，賞心樂事良辰。
曲水流觴，桃林夾岸，遊來此處有風光。
年屆八旬，功成名就，一曰一詩誰不敬。
兔毫蘸愛，喜繪民生發展圖。
遊魂思鄉，望斷南飛雁。
三元結果內，化三極以含生。
柳暗花明得摯友，語全爲意裏歡欣。
世樂和諧，友善常迎滿目春。
亂邦不居，問避秦何處？尋得桃源別有天。
與少樂樂，未是大賢。
十月藍天，祥光燦燦，千面旗飄國運昌。
精準扶貧，雪中送炭一團火。
常春國唱常春歌，歲歲常春。
城市發展像歐洲，農村發展像非洲。
千年樟樹，招來賓客葉欣欣。
江湖滋滬瀆，瀲灩滂沱涵激浪。
樂奏小康，人迎四化。
抓鐵有痕，反腐絕非一陣風。
傲雪勁松，凌霜翠柏，恰如史上棟梁才。
江山如許，二千裏外小金焦。
隨來隨保，爲民着想。
滄桑歲月，道上猶聞車馬聲。
外資中引，中外雙贏萬衆欣。
臨門一腳，舉足輕重。
佔明月清風，別開盛景。
佛言喻理，人無善意山無路。
佳節勿忘，根系中華思報國。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
業牽來世，欲無後有要修行。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
喜黨羣協力，共謀大事，和諧才可繪宏圖。
於時離別，贈之以芍藥。
信鬼神者，不無靈異冥通。
