麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
天地新，山河秀，宜觀宜賞宜尋夢。
丙辰中土，四丙節後覆天翻。
海風放膽，一壺大雅夢尤酣。
哀籲九天，明春秋一統。
馳騁復興路，英豪十億氣如虹。
撩人燕嶺，山河錦繡鳥聲嬌。
層層着眼，須知後面山高。
十載訟沉冤，有子不辭三刖足。
巨眼圓睛，降伏邪魔。
昂揚衛士，心坎裝人民，至威至勇擒魔隊。
守信則立，失信則廢，信原非戲信爲基。
替伊人抱怨，思量日日甚悽惶。
書瀚藏三味，助你早成好棟梁。
待攜樽醉歌醉舞，惟有風月是知音。
角樓挹彩，新猷圓夢，坐斷天堂二百州。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
興學定禮，美哉易俗移風。
春到枝頭，李白桃紅楊柳青。
萬徑千峯同醉懷，悲心度客尋常地。
一池雨霽，月照荷花蝶戲魚。
怎堪三冬日，寒凋玉葉哭先生。
天長天短，朗朗秋月映秋實。
幸其運也，巧借朝陽三畝地。
汝居滬上，吾在巴東，看連山萬裏，不開國色只開梅。
琪玉新裝，宛如荷角。
風華一代，先爲天下舞龍頭。
李桃尤茂盛，一中放眼，輩出鯤鵬翔神州。
萬象更新，春意敲香韻。
海外尚風煙，知公猶抱過河憾。
人文爲重，永播儒風，因和善鑄九洲春。
東江湖畔，博學深思，園丁志勵新猷美。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
強市富民，欲開科學千重鎖。
與同志數人，考求農學。
音聞佛閣，生滅垢淨萬法空。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
招安末路，水泊興衰由宋江。
高揮鐵臂，永昭後世護和平。
人逢盛世，詩飛銅水動三春。
空降神兵，鬥地戰天報國。
祖蔭蔥蘢樹，樹樹繁榮。
廣言積智，奮力拓開發展道。
燒掉也好，丟掉也好。
水綠山青，置身在世外尋詩。
奉馨香以振武夷，育李培桃，七秩但謀千古業。
兼收並蓄，努力栽培心上地。
緇衣頌美，歷朝忠孝溯家聲。
大業垂成，宏願誓爲天下雨。
畢竟回歸，童心美妙又瘋狂。
靈塔高標，舍利通靈生七彩。
試探春心，桃花先露臉。
圓文學夢，詩詞世界來馳騁。
同聲互應，同氣相求，不似人間俗弟兄。
文求正、史求真，行真正道。
自齊相傳奇，千古人文薈萃。
景象崛起，促定州發展。
松聲竹聲鍾罄聲，聲聲自在。
山川含淚，同志忽失老戰友。
客來忘返，茗香常伴友情長。
千秋白鶴飛，生態歌新，天上人間何所似。
創業興邦，敢做擎天柱。
悲兮黑水，露營歌韻再起。
水土閒人，聯摸衆底。
心醉神邦，慶神州賀誕，神筆勾描萬代春。
業必精於勤，博文強識，三餘蛾術惜光陰。
黨性不移，憂民憂國，胸中正氣肩頭任。
政布棠陰，民行孝道，教千年故事翻新。
寸陰尺璧，寶貴時光莫浪拋。
昌大業，唱大風，秉公辦事氣如虹。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
盛典現莊嚴，聽激越歌聲，浪遏雲停思大將。
高柳晚蟬，芭蕉葉上秋風碧。
白河舒袖，羣鷗伴舞，岸和濤聲別樣詩。
木石成灰，涕淚未幹。
壯抱負風雲，百尺有樓餘晚悔。
火熱心腸，前妻父母常關愛。
韻語嵌於胸際，立志共圓強國夢。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
山上好觀山，雲爲天上客。
九曲回春，茗舌三泡無俗韻。
歷挫志彌堅，勞形彌足貴，贊汝略無覽物愁。
花無百日紅，一朝春盡誰珍重。
互幫互學，要把貧扶。
遊詠山林，賢者然後樂此。
羣英薈萃，三長兩短各風騷。
勝跡依然，幾曾我輩開胸次。
高呼口號，一將成名萬骨枯。
春和景美，嵩嶽呈祥。
田苗花好，聯韻喜催連理枝。
漁歌晚唱，船歸裝滿萬艙魚。
月懸蒼穹，屑與燭火比明亮。
止其所止，何敢奢求。
經幔授官箴，使節剛從同鳳去。
月掛主峯，峯披雨幕，幕廣潤澤萬頃松。
龍盤中國結，北鬥燃情。
抱樸煉丹，妻亦壽世。
情分深厚，今古皆然。
普施甘露，人欽南海水雲鄉。
山開夢境，紅茶窨出粵佳春。
