體壇驍將，金腿旋風小辣椒。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
斟一杯月色，許我花期如夢。
總笑人癡，也上牆頭顯尊榮。
千千幹部，農民冷暖總關情。
暗香無處著，夜涼閒捻彩簫吹。
吟雅去馬壩，環境幽雅雅韻足。
風雨賦歸來，喜有南園存草舍。
千頃森林，維持生態迎風立。
春風入戶，石林畫稿喜描窗。
僅數元保險，十分安好穩如山。
嗩吶助威，酒歌喝彩，華夏家家伊甸園。
鋪千萬條錦道，民步小康樂富強。
空難：又是空難，真是作難。
幽遙碧海，魂飛浩宇卻無思。
盛世尚浮圖，寶塔七層，敬龕聖域千秋佛。
聲沉弦澀，蕉葉亭臺悒悒人。
煤都富有，林海蔥蘢，水鄉秀麗畫無窮。
碗裏菜根，即是民情，一苦一酸需細嚼。
廊曰翠雲，道子明朝留壁畫。
居安我進賢，賢進我安居。
石羊掛角接天水，飽蘸羊毫。
喬遷新屋，瑞氣盈門。
玉兔鈐章，一路梅花報喜。
昨日黃花，春風滿滿月牙眉。
知潮有信，籍三千弱水，自做了滄海閒人。
去留有跡，不爭俗世梟雄。
心香一瓣，散作五湖春。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
霧問晨舟，翰海滄桑幾度。
鋪就華箋，駘蕩龍章春潤筆。
院中聽戲，單瞧旦角迷。
某實黑木，舞文弄墨樂楹聯。
雲蒸霞蔚，陶公山上風光好。
江城舞鳳，物流好寫大文章。
獐頭鼠目，走狗沉迷花柳巷。
憑恆心品質，輝恆星光彩，英雄城市畫兼詩。
踞乾坤大鼎，乃是帝王。
十年重感舊，吳江楓冷，煩君雪港訪遺書。
發人深省，杜少陵欲覺晨鍾。
福地洞天，纖塵不染。
嘉也斯緣，比翼鴛鴦歡碧海。
緣何高一等？歷代名賢萬古芳。
古言今語，善行爲貴。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
原來夏至，怪不得陽光四射。
一腔冰雪，偏令寒谷黍知春。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
蝶夢方酣，多情應笑我。
玉衡星正，五色協麟文。
羣英薈萃，九域回春。
萬古奇香，獨秀一枝稱國酒。
幸甚車前子，全程管藥。
門煥祥雲，千般景象，廣蘊禪機自在天。
清豈易清？欲清須一塵不染。
壯哉中國心，攜九域而追日月。
皓首窮經，青雲有路。
覇業復何爲？楚歌聲裏，直唱得烏江喋血。
鐵龍進藏，橫空臥雪貫東西。
無端遺恨無端瘦，夢長春短，孑孑幽懷如我癡。
龍遇蛇乘，宋鄭必耗。
崇賢禮聖，千秋香火總依然。
一校枝繁葉茂，千紅萬紫視頻情。
橫跨斯橋，直臨人類起源地。
風送萬機聲，莫道衆擎有易舉。
漆彩映桃花，牆面堪同人面比。
與民謀利，與國分憂，正鳳翥龍驤，國企民營雙翼舉。
培土生金，十裏坦途通富路。
浴萬裏春薰，顧客如雲氣象新。
魚羹鴨臛，筵進嘉餚。
流光溢彩，樓臺燦燦展新姿。
弄斧班門，拙句堪稱粗陋淺。
啓後承前，龍國開新紀。
人壽年豐，生活越來越好。
草長鷹飛，故土縈懷，年年入夢遊子情。
網絡化，數字化，信息綻放裕民花。
清風在手，醉吟還上木蘭舟。
風人之作，可以興觀。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
六五年國威大振，已證心中信仰堅。
把酒青天，明月從來漢唐客。
瘦田薄地，終有花枝。
東晉舞雞，西周舞象，千秋祖武踵英賢。
共步康莊，欣奔富裕，宏圖錦繡燦華年。
賢孝開先，與耕象鳥。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
看今朝翥鳳騰龍，我舞青春。
錦帆夕陽彤汨水，歸帆唱晚花明樓。
仙歸何處？尚留古剎界鴻溝。
冰姿冠宇寰，一片芳心生鐵骨。
京迎奧運，滬贏世博，神州處處大文章。
三江水遠，五桂安居坐逸仙。
一朝收獲，都欣都賀都喜歡。
弘揚美德，樹立文明新目標。
臨民則惠，頌聲作謠。
春風座上，竹影樓前，何日酣歌歸六逸。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
福滿翠屏，金蛇起舞膺功去。
綠雲堆裏，醉如雪玉蘭，兩袖香風伴我歸。
離譜唱高調，曲高和寡。
慈善女孩，誠施大愛甘傷腿。
