不卑不亢，十萬浮煙奈我何。
柳翠花香，牛背風箏攜稚趣。
運甓立真言，氣接永新垂後裔。
雲峯翻墨，雨來陌上土騰煙。
看我又騰虎步，支農興業振雄風。
江山多爛熳，騷客笑題箋。
家庭和美，子孫敬老，孝心屋裏有龜齡。
願居高處揚錚骨，笑迎風雨。
小龍辭歲，三號嫦娥追玉兔。
置苦樂其中，爲民生搭橋鋪路。
衛輝住建，天天除舊貌。
壽星欽一代，道德文章萃斯門。
守拙存真，他名你利無關我。
月色縈窗，清風繞塌，民心潔似晉江波。
苴水南環，雞樅塔映野菌香。
寶鼎獻時，無非福德。
彌陀無量，我拜龍蟠大梵天。
定州揚帆，盛世崇文品瀟灑。
摩詰聖手，畫中有詩。
燈輝初望，歡聲笑語景長春。
江流雅韻，山飄笛調頌中華。
倚嶺催濤，晴嵐滴翠，花搖春色總撩人。
秋風幾度，月掃長空萬裏雲。
馬馳萬裏，得愈東風催駿馬。
春風炫彩，聖火燃情，相約五環旗，重溫夏奧迎冬奧。
烈士忠魂，化作青山環綠水。
春風得意，檢星炫彩。
淚眼生桑，如此江山奈何帝。
衆聯家闊步，蒙山引領好風光。
立黨爲公，開放搞活鳴號角。
憑一顆野心，爾又獨裁。
弘揚國粹，傳承瑰寶，六屆飛歌賡韻律。
大道八千裏，金駿揚眉。
下第過吳中，虛館留賓，平生及見範文正。
花下吟詩，杯溢天香邀素月。
登臨翠閣，秋月總成詩。
春潮回北部，港匯長風接錦程。
關愛生靈，才能關愛人類。
自主創新指路，淮海別開一片天。
自由平等，秧歌扭醉半邊天。
放棹清溪，一路聽評山野趣。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
溼潤江城，四野煙波迷樹色。
文化盛名城，楹拄巍巍，喜爲三門添壯麗。
高標拔地，虎生五嶺雄風。
利名淡泊，亭下更多風月情。
青山原不老，一朝爲雪白頭。
其人秀挺，發自湖山。
喜春風布愛，止傳禁染，波蕩龍江笑清流。
走馬觀花，想走桃花運。
苦海無邊，回頭是岸。
城開氣象，風雲變幻，蒼蒼煙雨古今中。
網路空空，遊戲全然無意事。
中原騰笑浪，發展潮湧蒸富霞。
東遊西逛，學點東西最爲高。
浮生真若夢，莫放過秋月春花。
聯賽十三屆，人民十三億，盛世欣逢重重喜。
借古郡首盟高會，興湘有志，異鄉猶作故鄉看。
黨在心中，喫水應銘挖井者。
拓龍年業，步盛世春。
豐年瑞年盛世年，年年逢春。
迎來送往，春風滿面，甜甜微笑見精神。
綠珠浮水，夕陽盡是美人魂。
驚濤拍岸，東海去時心事捎。
厭憂設樊離，恐風月畏人拘束。
少生爲福，優育爲福，福氣潤澤全社會。
社會和諧，玉液生香滋盛世。
天盤星子，閒思一夜棋局。
一生放浪，何止行程。
碧波萬頃，湖天淡洗，風停鏡淨白雲飛。
喜鵲登枝，海韻山琴風雅頌。
蕩舟學海，給心靈充電。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
開中國維新之學，是乃時世造英雄。
園如陣圖，志在山水蘊生靈。
降龍伏虎，迫降白虎團。
一意孤行，何須問道。
笑臉如聯，貼紅日子。
春風滿面，文明村鎮放新花。
立家風，傳家訓，家出丈明友善人。
琥珀色樸琥珀古，琥琥珀珀琥珀褐。
千秋極品，殊榮環宇數茅臺。
問桃李無言，卻怪情多春又老。
參上乘禪，得無量壽。
道聞朝夕，喜向閣臺銘一賢。
三間茅屋，五畝蔬畦，知君心有田家樂。
千秋立鼎，巍峙文峯澤古今。
閒蕭美玉，醉墨題香。
樓臺靚麗，出奇觀紫氣東來。
萬民共建，和諧美好大家園。
鳳翥應城，萬朵牡丹香，黃鶯鳴翠林中舞。
一鼓安回部，清督公忠。
建設寶雞，神農故裏山河美。
戰鼓催春，小龍欣接大龍任。
遠古追謎，登嶺俯臨石器場。
縱攜神筆，難畫這一脈天香。
花都播喜色，一城燦爛百城春。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
宅旁綠化，化去千家病苦。
滿腹喜歡，甘露普施蓮子。
儒教裔承揚禮節，盡孝親鄰。
