杭州留勝跡，日燦湖山萬古堤。
女出東方，歷史從娜時改寫。
望天空，空望天，天天有空望空天。
修竹得福，雲臺佛祖隨民願。
凡心問道，古聖先賢盡作師。
大業當成，行伍先興志。
棉花灘作硯，千秋畫卷最舒懷。
兔馳萬裏，迎春禹域又騰龍。
美好婚姻，詩雲鍾鼓樂之。
漢地興景象，街現三鎮萬代昌。
時逢盛世，蘭桂齊芳。
科技翻新，春圓七彩夢，林興業旺江河麗。
馬首是瞻，興教七旬，出川盡展蛟龍勢。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
邛水潤千年，點點滴滴流故事。
憶龍歲蛟龍探海，深海擒鰲驚海宇。
尚存虎旅，保我中華，揮戈國破家亡際。
盈盈如許，當還是那輪秋月。
惡報善報，全在一念之差。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
這幾間瓦舍青堂，半蓄箴銘半蓄風。
何處尋春？燕嶺風光開畫卷。
瑞家靄翠微，窗納美林溪谷月。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
冀開畫卷，不盡春光不盡詩。
三峯聳秀，層巒疊嶂，千般景色醉山端。
雲開世外，白鳥歸巢。
潮聲滾滾，日寇亡華心不死。
龍圖鈐福印，駿業長興。
冬去春來，好景年年有。
爭如南陌上，絲雨籠煙織曉晴。
億株烏桕，千山紅葉，常遊幾步一回頭。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
馬漢王漢共一廂，只因社稷。
計生好雨，滋潤神州千樹綠。
新春傳喜訊，迎二次騰飛，萬裏朝陽鋪錦繡。
月下撫琴，閒奏疏狂一闥歌。
民酬壯志，巧繪一方錦繡天。
手中有酒，是否杯杯可消愁。
春駐山城，善政惠民民點贊。
抱水樓開，不盡河山奔眼底。
三陽開泰，夢圓華夏乾坤。
作廣大教主，到處津梁。
大笑出門，從此甘當山水僕。
荇菜制羹，藉清牢醴。
俏燕裁春，點綠披紅妝盛世。
藉天時地利人和，產業惠民，幸福任由雲計算。
鳳闕明珠，輝凝花甸米糧香。
四圍天不老，停雲思故，籬菊風霜獨我知。
夢繞秋愁，滿指相思弦上弄。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
登高遠望，遙知世間大。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
古銅奇石紅土地，東川三寶。
低度浣沙曲，春容淺入蒹葭。
胸懷天下，依法鑄公平。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
踏足徐來，清風吹皺一池水。
蘧然醒大夢，摩挲霜鬢，冀我文心不愧天。
八載抗倭，凱歌酬正義。
愛心凝聚，涓流集腋成裘。
一月三遷，士以爲榮。
酒醇醉客，酒香彌醉客，杯底醇香可遠聞。
商霖天下潤，貨足財豐，春夏秋冬人氣旺。
櫻桃播火，福海福山。
風蘇原野，雨漲山溪，共迎九域物華新。
牛氣衝天，街角傳來牛角號。
容顏雋秀，三中鋪錦，映五光十色，創新社稷染春風。
喜臨鼠歲，撲面春風到本溪。
呈三秦風味，贏滿座歡欣，共感老牌氣象新。
翠屏追夢，康莊萬裏馬蹄輕。
欣揮玉管，榮臨珠閣，絕代華章蝶戀花。
我兄高義，雖死猶生。
北鬥映錘鐮，赤幟迎風揚浩氣。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
吸盡杯中花月，吟成醉筆走龍蛇。
名伶紅線女，唱曲悠揚頌荔枝。
吾門神宇闊，僅幾許玄機。
常遊碧苑，芍藥之中覓句情。
常懷東嶽松，松下星光冷。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
珠聯璧合，洞房春暖。
大難臨頭，仍以弱身傳正道。
學問無他，書蠹已經留套路。
政績煌煌，雲錦天章弘大雅。
荒驛老梅，已是黃昏獨自愁。
道路趨平，福延腳下。
榴花並蒂，曉詠芳詩佳偶風。
和諧渤海，春風又綠鳳凰城。
取長補短，兼容世界證神州。
憁惺之態，宜抑宜揚。
清韻人間駐，贏來龍人年年。
白衣偷渡，兵潰麥城，成敗豈足論英雄。
民心擁核心，丹心永聚。
華夏文明，天長地久。
上下心跳，忐忑不安。
草廬經除，方曉明珠埋草底。
追源辨疾，全憑科學掃陰霾。
