敢問青山，緣何不見雲出岫。
水流花謝，可憐風月屬閒人。
長風凌若質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
佳聯天賜，想來當是爲吾留。
大千世界，恰好開門見雪山。
高揚正義聲，爲人追討工資債。
月滿月光好，碧池翠柳月朦朧。
宏程聞雞唱，壯爾龍頭看錦程。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
高原青藏，出重山天路通之。
佳期龍鳳舞，蒹葭勸酒鬧鶯鶯。
打打殺殺，說說唱唱，四海融合傳大呂。
江上飛孤鶩，才子遺吟仍醉我。
十方漢文思華統，精粹五行。
金鯉吐珠，春水泱泱塵不染。
世代繼簪纓，頗豐著述，俊彥長教俊彥嗟。
國泰民安，德似朝花開筆底。
笙歌動地，鑼鼓喧天，和諧社會樂豐年。
構建和諧，張開兩翼，八駿揚蹄路更寬。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
常歷夢癡情，怎樣抒發。
碧天連水水連天，水天一色。
天心公允，慈悲無界。
歲月燃情，莫負聞雞起舞。
江山入畫，我輩頻揮出彩毫。
兩袖清風，與竹共修節。
松濤高播，鹹欣法雨重施。
素手含香，何處沾花草。
祝嘏稱觴，偉業復興輝北鬥。
道若江河，隨地盡成洙泗。
萬壑做界，社稷做棋我手談。
龍舞春風，天翼翔雲處。
交融四季，任霜煙演繹永恆。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
人如枯樹，江南江北兩不堪。
無處報國，至今猶記屈原恨。
血火鑄錘鐮，莫教失色。
四番邀故友，茗品千杯，齒舌難忘巖骨韻。
龍鳳古呈祥，享譽遼西，香火久傳雲接寺。
下通滄海，願持神力恤民心。
華陰之下，茂留仙侶。
無神教我，書讀萬卷任經綸。
半杯消塊壘，雖無聲亦已清。
臺獨太毒，水扁誰扁。
翎毛翡翠，鴛眠柳蔭夢逍遙。
臨窗悵惘，筆下文章欠巧思。
和風南被，堯階蓂英早迎春。
腮邊微展笑容，汗漬混同煤漬黑。
半分屏山，臺閩本來相接。
澄澈心音，好空明內外。
片玉藏心，應無世慮。
鄉愁撒地，菊酒三杯醉客身。
陶朱光故裏，名滿天下，淅川有幸誕先生。
組美滿家，開幸福路，幸福常隨美滿來。
一元復始，九天布瑞九芳春。
馬停我下關，關下我停馬。
上德不德，聞之伯陽。
觸電幾回，笑問情郎麻木否。
人間獻愛，動地真情更暖心。
章臺路獨許青青，縱解長條，幾曾系得春風住。
雄風再鼓，無愧炎黃。
東坡賦月，神描出千裏嬋娟。
鴻案慶齊眉，仙侶篤生同降福。
一路春風，馬上行來詩不足。
豁眼有藍莓，欣識大美山獨秀。
窗戶溼青紅，南軒面對芙蓉浦。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
湖光漾碧，烘雲託月綠叢中。
金豬辭舊歲，紅梅作畫九州頌。
落愛見坑，失菩提路。
廣廈高樓，棟宇新標地耀輝。
天底覓食，孰料悲情降在它。
共枕一生，相伴乃爲緣。
構建和諧，構建四海升平。
源裏桃花，門上桃符，一村笑意傳春意。
改觀念，樹新風，打造醫院好環境。
農業利民，千家殷富源頭水。
崇義行仁，鄰裏同心。
修德又修心，亳州人不薄。
曾挽鐵弓射虎狼，日月情懷真國士。
敬爲物料，高築心中紀念碑。
工妙團沙，制傳合土。
課本編輯，偏於趣味，遴選更須減教條。
班香宋豔，蘇海韓潮，自古文章分特色。
遽爾爲形，方圓並妙。
晨烹梅雪，只緣淡馥可清心。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
客宿他鄉客夢常，客夢總往故地來。
導彈專家，呵護病妻陪左右。
聯句生眉眼，但遇無聊我不容。
思飛百粵，浪湧珠江，畫中天地慶長春。
玉麟紫帶，緋衣象簡赤心臣。
濟困幫貧，公心透亮樂纏身。
遠走高飛，當年進城打工仔。
竹雖有節，不炫名頭。
文化構思，經濟布局，廿屆黃河節有色。
牧羊蘇武，北海月明關漢卿。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
祐民護國，善德圓功德，廟碑千古話傳奇。
鐵牛奔四野，田間吐翠。
坊居武將，銘功百代頌張經。
