何須猶豫？從將筆墨賦山河。
滑稽睿智，武帝未知培撼岸。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
觀瞻文物，萬民樂道三國事。
柳色野塘幽興，蟬聲空曳別枝長。
流連因勝景，真龍騰雲海，畫圖本自是天工。
貴在中專，廣育英才，量體裁衣同振教。
荷新露清柳枝碧，和風自在。
滄海月明，搵淚陰鏗誰受炙。
髫歲羨終軍，西遊棄繻還持節。
弱水三千，只取一瓢飲。
春水向東流，萬裏溪雲誰共渡。
勵志爲勤，銀球舞動琳琅響。
寂寞多年，滄桑幾許，行世甘爲淡泊雲。
煙流永遠，遠際水連抱旭陽。
一瓢隱士，常樂唐公。
帝道真如，而今都成過去事。
風流可見，自詡山人紀曉嵐。
衆品香茶，三人三口。
金戈入夢，滿腔國恨意躊躇。
國施善策，時和景泰萬家春。
品牌造夢，主題託福，戰線緊連一國情。
豬場管家，管好豬場發豬財。
津門煥彩，四海湧濤唱雅聲。
闢旅遊園，引休閒客，迎摩肩接踵，採擷辛莊十裏春。
出彩春秋，藝術能融草木香。
寧靜敏思，球蘊玄虛。
爲而不恃，田狀元骨瘦風清。
亞運創新篇，五羊城輝煌世界。
學良漢卿，全民抗戰春秋事。
春風蘇九野，大地歡顏。
運動青春，虎躍龍騰，鳳翥鵬翔披錦繡。
紹先祖雄才，青勝於藍，襟抱原曾超相國。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
生心淡泊，興亡成敗本爲常。
清廉辦案，做好檢察人。
廿四字生輝，光耀岐山風景畫。
芸窗試筆，才郎奮勇攻關。
十年問字呈詩，譚笑幾回容請益。
仙境別開，樹影花香鋪曲徑。
赫赫佛國，圓圓滿滿在目前。
春漲渭河，一天喜氣接人氣。
卷簾密稠，雨凇千垂面貌新。
金從土中來，玉帶圍腰，五行蠟盞留獅象。
萬世回山，答歌九州和聲。
苦練勤學，爭當科海領頭雁。
百花綴紅谷，芳洲彌秀色。
莊嚴地獄，不舍一人。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
空色全非，卻不離空色。
馳駿馬九，州話方圓。
百年辛亥，百年風雨，百年同走中國路。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
不諳興廢事，春風款款上高臺。
月落長河，孤舟野渡人憔悴。
良口沐春風，百業騰飛飛彩鳳。
臨風橫笛管，風暖笛清。
發展圖、和諧曲，融爲春色，鼎新偉業勝千秋。
一機在手，移動風光入彩屏。
亙古之前，或爲平地。
傳統文明行大道，信立世中。
桐香滬上，引鳳招凰，珠履三千融畫裏。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
田無賦稅，耕春播灑小康情。
寶篆嫋金猊，猶炷爐香燻衣潤。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
盼來好雨，春野蔥蘢節節升。
好好妙妙，子女少女都要。
寒霜白處，月夢陶然。
舉西鳳酒，步東坡韻，柳林吟詠古今風。
祖國騰飛，巾幗英雄創偉業。
宮裏宮外，裏外佳美女。
呼酒上琴臺，人與楚天俱遠。
想我祖創業開基，八百年前移漢祚。
兔迎春到，燕剪裁成一朵花。
狂灑詩文，用盡三江水。
一聲震世，百代流芳。
一邊耳朵，算甚東西。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
聖稱賢，賢稱聖，頑廉懦立百世師。
水風輕萍花浙老，畫橋露月冷鴛鴦。
從政倡廉，心若水清春暖煦。
諡並武鄉侯，湘鄂戰功青史在。
雪洗霜磨，鐵筆忠誠。
五萬聯迷，上進下出一個園。
秋來身外，秋來物外，滿眼清秋入畫圖。
桃花源裏，村凝紫氣歲凝祥。
有位閒人，依河而住。
花映金樽，運河水千年入夢。
達則兼濟，聚一街燕趙風情。
做強做大，品牌張巨翼，前程萬裏錦雲低。
春光輝祖國，國圓好夢。
至剛至大，浩然氣塞地天間。
經緯九重，恪守天職般若至。
報崇國紀，盈寧億祀社方安。
熱血丹心，撐龍骨千尋砥柱。
岐山伴鳳鳴，金聲玉振傳雅韻。
詩在木樨香，許訂後約，爲君說宋雨唐風。
後宮爭寵，無非望子成龍。
紙上談兵，可算雄才大略。
施洋故裏十星級，譽滿神州。
