陽關三疊，幾多別怨湧心頭。
愁時伴夜，心中月色少纏綿。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
愛艇四英，全憑餘勇後居上。
懲惡始終，歲歲守已歲歲安。
洞外只煙雲，悟得花香即是佛。
來年頒獎臺，兩朵紅花贊英雄。
華章何必讀？境界於心始作真。
相逢江渚，何堪濁酒夕陽時。
草甸圍牆，三面龍光牛鬥射。
寶篆沉煙嫋，龍涎灰暖細烘香。
乃幻乃真？波翻濤湧，桃香百裏醉遊人。
鐵肩擔道義，爲民除惡不循情。
千蛙高唱紅荷舉，夏月聽歌。
帝子無蹤，一樓高聳涪江畔。
忠義若鏘鏘，身擔殘月，絕唱千秋地動容。
民間筆暢，墨清色淡更藏龍。
花開亭畔，羲之揮毫，繪成好春好顏色。
激情石化，兔奔綠谷，銀塔光風盡入詩。
六根棄我，月影臨泉色相空。
欲登高臨遠，看萬裏江天，如何卷起千層浪。
不辭熱血薦軒轅，逼蔣攘夷，一頁汗青留偉績。
海納百川，天連大漠。
玫瑰花小，香聞七八九裏。
編鍾激越，當年遺韻又登場。
擊棹渡江，祖逖心何壯。
鄉有豬妖，獻女幸逢元振。
百廢俱興，爲新家鼓掌。
花好月圓，兩心相愛人相悅。
滅他狼虎，九州兒女齊心。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
萬副桃符，映紅中國夢。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
眼如凹鏡，世態人生全聚來。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
眼淚入杯，幾番情緣付東海。
瀏水融生態，染綠春風。
業涵中國夢，翥鳳驤龍。
陳力佐中興，不易不移，未以勳勞宣尺牘。
嘴含濾紙，固液分離有作爲。
金雞報曉，福滿人間。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
傷心悲世道，吊客何堪問佛山。
生前友好，灑淚祭君。
有誰催我？祖國未來世紀才。
金針可貴，度人十載花枝麗。
南海桑園，十裏田疇謳粵韻。
何人覽古凝眸？杖藜獨步登巖岫。
空山野徑，無邊柳絮風情。
忠誠似鐵，共圓中國夢。
老子出言，頭頭是道。
國施惠政，民生富裕萬家興。
把熱情提起，力凝一處，筆勾神色欣描虎。
掬絲輕韻，彈開意趣，一庭淡雅浴和諧。
門前分手，叮囑一言掛耳邊。
琴聲溫故夢，梅花三弄已癡。
正殿崔嵬，層構厥高。
兩句仄平語，憂民興國，楹花香漫母親河。
史流垂線，太公能釣譽多少。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
得意言辭，甘如蜜酪。
東風解語，陵山沭水換新貌。
家藏書萬卷，欲澄世上物華新。
鍾愛自然，水共柔情山共爽。
友情凝竹節，清風皓月潔詩魂。
三春送澍雨，萬苑齊芳快富民。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
富士結緣，聯情交誼修新史。
凝心富國圖，九域共陶歡樂春。
碩果滿園，溢彩流光。
大聖催春，兩岸和平興偉業。
人誰不死？獨將千古讓英雄。
驚神泣鬼，心靈譜壯歌。
無邊風月，我如孤鶴飛來。
東方紫氣，西域春風，錦繡河山春不老。
求人難，難求人，人人逢難求人難。
難施抱負，空有一身高本領。
良驥千裏，冀北羣空。
樽酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
正是少年努力時，愛此山窗白日靜。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
蘭舟靜水，好不貪歡。
繁花紛謝，晴天霹靂，兩行清淚臨屏落。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
聖德與聞，心碑銘澤。
春情柔媚，桃枝含露月送波。
六百年歷史煙雲，長歌甕水。
撫琴彈奏吉祥歌，喜迎新春。
咫尺楸枰，王道無侵寧守份。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
歷雨經風，矢志不移，由弱到強恢景象。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
因緣太短，怪卿奚事種情來。
撫民若子，永嘉世澤。
朗月垂肩，清風提履，月風與會境空明。
鄭州日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
憂國愛民，傾滿腔血淚，濺成百載大唐史。
茶爲山藏富，富貴齊天。
情才空時，胸朗九重共性天。
