樂由靜得，文自情生。
澗中流碧水，聽蟾蜍唱月，四時氣象報佳音。
桂風一翦，猶朝月下送秋波。
揮灑意思，行書隸字吐鋒芒。
一輪明月，萬戶親人酒宴歡。
莫厭水窮，一方寂寞藏風景。
碧蓮綠竹，礪志澄懷。
涉水覽金山，千丘瀘橘，思得沈公品馥甜。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
勤勞譜曲，節儉作詞，是誰唱響振三省。
新春萬裏豔，人民折桂再騰龍。
八方昭吉慶，四代豐功頌吉祥。
桂香秋薦，錦字龍蟠標赤幟。
真情一片，如沐春風如化雨。
清靈凝福地，早無世慮到仙山。
鰲磯凝秀，運河潤桃李。
悠揚鼓韻，韻韻飛天接福音。
今朝瘦影敲窗，樓畔早梅明月落。
安定人家飲聖水，民衆延年。
火光輝宋闕，六爻金邑六朝春。
衛國保家，敢當徵戰馬。
情牽百姓，百姓發家日月甜。
樹杈纏綿，柔情好比柳三變。
淝水彈琴，花鼓爭誇春意好。
春滿南頭，風景臻獨好。
愛民克己，須似春和二月風。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
幽隔荼原，任霧卷雲飛，摩詰當年參畫境。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
水汲蘆溪，香色長凝雲霧質。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
誠心詢燕，燕子傳言陌上紅。
鶯歌燕舞，三杯美酒慶新年。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
當機貴斷，大來頭豈得含糊。
相知於網上屏前，恨不逢君，老鄉徒有汪汪淚。
大分母，小分母，大小分母分大小。
華堂映畫，春草向輝多秀色。
善善惡惡，胸懷磊落。
佛法宏開，至善慈航長普渡。
由人而我，無奈何假聲名。
浴於玉盞，猶帶蘭花幾許香。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
程門立雪，前人已樹敬師風。
花添錦繡，怒放白蘭馨晉江。
我心若定，半耕壟畝半讀書。
春暖大圍山，淮川漲綠。
風塵方澒洞，問天搔首，吾老已過繹縣人。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
不慕清風，何來俊逸婆娑。
目前無聖，當下無凡。
天忽促駕，下詔書來。
萬億人逐夢，爲砥柱擊中流。
山豬以拱，田雞以啄，抵甘怡勉記，恍然秦仙夢桃源。
杯傾玉液，龍胄同斯喜慶時。
新秀扶持，銀屏新劇開新局。
吉祥燕舞，地脈悄然披綠帽。
蟲雖無恙，提心苦愁習近平。
建設兩個文明，玉宇無塵春意濃。
三多竹報，酒晉兕觥。
八年抗戰，崢嶸歲月，舉國同心除夷寇。
香火前因，偶到禪房話桑海。
月下獨酌，情懷太白乎。
呼天悲鐵像，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
日月輝煌，若耀宇中。
火頭燒火，火柴頭打破火頭。
苑啓宜春，曈曨朝日麗。
迎五洲健將，接四海賓朋。
繽紛虹臥，逶迤龍蟠，壩延泗水千秋景。
力協百越，青史流芳，民族共和功第一。
德政布寰中，四海翻騰掀巨浪。
海上生明月，過盡千帆皆不是。
金風桂子，蟾宮攬月。
踏盡落花，笑入胡姬酒肆。
憑一腔赤膽，壯寫藍天。
香飄別墅，不妨花語入園門。
和諸子鄰居，一脈同心相處睦。
恢弘功烈，教施百姓，澤及兒孫華夏魂。
精品黑茶，出自雲天閣。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
蛟龍探海，察看海底奇情。
雙重父母，民衆爹娘。
酥酡香滿，四時共養天和。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
行義行仁，爲助眼盲甘作杖。
和諧奮進，春輝天地，天地高吟富麗詩。
兩誠和最貴，當着力掂掂。
婀娜舞姿呈健美，各具風情各具神。
身似白雲，山上坐禪。
恩怨難明，恩恩怨怨何時了。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
沆瀣之契，依慕之私，幸及殘年賞小聚。
中國進步，商殷民富，四海騰龍驚世界。
十裏長堤，鶯啼綠柳弄風情。
碑刻百方，晉都至寶。
善待春風，辛勞美釀時機看。
百裏飛歌全寨醉，誰去聽聽。
焦尾老龍吟飛泉，九霄環佩壑雷響。
九州作督，陶長沙亦爲部民。
問百年過客，有誰繼名士風流。
