雲南兒女，承志革新展宏圖。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
燕舞鶯歌，萬朵雲霞爲伴侶。
油城飄散油香，風生水起揚千裏。
蚩尤列三聖，預兆和諧華夏。
弓腰扛背，沐雨櫛風，磨剪磨刀積硬幣。
浮沉商海算毫釐，算盤難打。
港駐千帆，九如景運迎新紀。
喜融南匯北，繁榮夷地壯河山。
艾葉飄香，端午寄情思。
勝跡更流傳，觀鳳鬥犀今古頌。
山水清嘉，福地鍾靈通地脈。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
出茶校後，豈止深諳陸羽經。
勇於創新，勇於開拓。
盧系真情，愛國愛民功永在。
肩負千鈞，從政當學焦裕祿。
越水潮生，吳山春早。
活水開源，稅企同興千秋業。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
和諧發展，改革創新，動地詩篇吟粵海。
酒煮乾坤，臨江一口吞天下。
杯中有酒，點菜不需要火鍋。
把雲卷起，把霧收藏，有七星閃耀，翅膀乘風追日去。
大星忽隕，漢武鄉侯卒於軍。
新茶吐翠，年年春美。
境適清談，七賢一去高風在。
擊築且高歌，舉杯狂醉澎湖月。
回味醺三日，千杯不厭，妙矣欣誇古貝元。
馬歲馬爭春，春光遍寶島，寶島村村通馬路。
大化天隨，暮暮朝朝，滿苑飛殘吳楚雨。
智識隨時勢，道德興邦。
金州惹客迷，喜雨潤時，盞盞紅燈枝上掛。
我開畫本，荷花萬朵醉清風。
蘇南蘇北，三秩鑄輝煌。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
寶刀不老，依然大將威風。
創儒學以行仁，六部經書標史籍。
龍隱藏雲，寶塔通明四十景。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
班師南渡，陣前將士盡揚威。
人歡馬叫，明珠七彩霓虹夜。
騷客與騷貨，誰人更騷。
未曾駐足，惟願百花開遍。
聯花爛漫，兩行詩韻吉祥年。
拳拳寸草心，不忘感恩報本。
上於無上，惟帝居尊。
傑閣矗山隈，鑿險通幽，氣凌霄漢三千丈。
和諧社會，啓萬代文明。
光明在望，百歲和諧。
藍天空港，何等文明，愛國羣黎歌國計。
瓶中柳發，更憑千手織春光。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
碧宇盈秋，寂寞黃花終向晚。
闢地曹妃甸，渤海岸邊開大港。
北京開奧運，後盼有來者。
讀史千秋德是根，德耀江心，期政者當崇正氣。
禪心徹夢，當年赤膽最驚魂。
移山填海，名揚今古。
九十載爲民請命，忠心貫日。
種瓜種豆，沐雨餐風，禾下深知揮汗苦。
輕歌曼舞，風韻撩人樂未央。
亭臺雁逝，不聞漢水昔日舟。
兩朵隔牆花，何時結得成連理。
爲己循私，東擾西侵，政治強權哭喪棒。
春滿酒都，風來直醉長江尾。
泣斷肝腸，難挽慈親乘鶴去。
刻畫能爲，非同拾慧。
以人爲本，誠信經營，保持企業競爭力。
治霾消霧，葉綠花紅江山秀。
國泰民康，年年昌盛時。
淺水浴蓮花，朱雀歡歌如意曲。
滴露宛如仙露湧，滋潤人間存史話。
風雨不動，歡顏開廣廈萬千。
中秋徵賀，電白老爭光。
方圓百裏，遵規守矩。
深藏不露，功護衣襦。
九盤嶇徑，只聞葉響鳥鳴聲。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
萬卷藏典承國粹，千篇著作富奇才。
化日舒長，五緯祥光連鬥極。
人文千古事，誰非過客誰非幻。
聞雞起舞，不讓劉琨。
山名老樂，衝天瑞氣縈華夏。
商海揚帆，人海創業，苦海偏逢惡浪翻。
十年面壁，禪關有路靠修行。
一變至魯，宣額自在。
千古縈夢，莫如吟風在斯亭。
延闊展長，枝翼已成通海宇。
炎帝軒昂，英姿壯國魂，非凡氣概驚天地。
曉臨紫竹院，調雅簫清。
崢嶸歲月，爲民執政譜堯天。
眉梢傳意，稚情切切始穿心。
梅開萬樹，文化下鄉一副聯。
使命莊嚴，國臻大富四時好。
葉茂三千歲，公孫老樹佑福門。
憶南朝太守，唐朝刺史，彈指間人事千年。
愛國創新，京城駐瑞呈祥。
獨彈別調，誰憐落葉清秋。
春色又隨燕語還，緣來是你。
