杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
北塞繁榮，攬月三軍強國力。
敬簡書，畏人言，官懷敬畏清風爽。
承乾啓瑞，千秋帝業在安民。
時代文明，敬老新風傳下輩。
瀏水蒸香，閏年鮮潤潤。
放風月入懷，來西樵耕山釣水。
桑田變幻，遊子一身染紅塵。
三千世界，即空即假即中。
邦人談掌故，知君遺愛足千秋。
衆生有信，有緣見之。
味正香濃，看百年名企，用心唯造放心油。
榕樹風高，追求真理，就義建勳銘萬年。
偉岸亦玲瓏，大小石頭千樣景。
天寶遂春意，緣時濟業續真傳。
漫曾誇萬幅丹青，雨筆露箋勻彩畫。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
秋原出獵，伏虎招得翠谷鳴。
雪泥一夜，雙龍終得相臣。
剛毅後生，幾躍波濤救弱女。
簾卷千山萬山碧，客從圖畫裏敲詩。
千裏爲重，重山重水重慶府。
有幸作人梯，託起大鵬上九霄。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
愛溢校園，德鑄師魂，赤炬高燃傾赤膽。
世思柳子，其樹其風。
峯掀翠浪，怡情且向此間尋。
鋪開新畫卷，渝北迎春。
江劃百棹，浪翻亙古情懷。
五嶽岱宗高，尚有勞山峙東海。
清明木理，裝飾流光，四時兆瑞如伊甸。
身雖強健，癡迷山水，壯志未酬怎丈夫。
百年香染二江流，醉山醉水。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
吾能載幾何？偏漠北江南，爭把相思頃付予。
天皇懋德，肇起神州幸福源。
石堅宏開，天自當年儲佛地。
端拱無爲，遇事全憑老世叔。
善政如弦，奏響林海和諧歌。
汗牛充棟，何時再入清華園。
千萬學子，育出棟梁才子。
箴言如時雨，催我前行。
嘟喔呼喲，光芒旦上寓精神。
難得四兩，易得半斤。
銀鱗映月，萬家漁火耀南天。
智者長存濟世心，妙手回春，論佛塔已修百座。
金山花豔，奼紫嫣紅第一鄉。
大名垂宇宙，典型在望，應知有淚溼青衫。
隨風變臉，最是無常雲水心。
爲政以廉，費邑九州棟宇堅。
歸程渺渺，涕淚常邀笑夢來。
別井離鄉，漂流在木屋。
春風可美，添得畫眉四五聲。
鶴島尋幽，魚山攬秀，問誰不是畫中人。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
夏娃煩夏夢，神亂情迷雨霧中。
苦無知己，紅塵盡俗人。
泉有色、水無聲，江山入畫。
聖境花香，斜月拋鉤花作餌。
勢如馬騁，萬朵蓮花向日開。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
萬家炮竹，喜送山君去。
紫禁迎春，瑞拂千條御柳。
公望卿才，鄉邦柱石。
大地回春，民將春寫滿。
濱區開遠景，荔紅芥綠，鴻鵠扶風偉業興。
下學人事，上達天理。
新絳鍾靈，桃芳李茂，兩基奪冠名三晉。
金猴送福，福超民衆盼期外。
清涼探古，畫稿尋幽，竹海拂和風，千舟漂峽娛新景。
客迷新景，將沙洲認作瀛洲。
劫火幸餘生，卻一軸兩分，殘山剩水勞公望。
當年才子，已成爲入幕粉頭。
都市新居，五層綠植，更聞雞唱見光明。
紅日青松，千秋拍檔。
上下五千年，繁榮盛世慶今日。
善政抒懷，田豐不負春風願。
滿街蝶舞蜂飛，逐戶尋春春不老。
我亦書生一介，只緣高聞晚登臨。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
三農政策新，新村新氣象。
爲民當代表，長記萬家百姓憂。
勤勞增產，有利國家。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
鶯飛燕舞，覆載無私處處春。
忍刑拘誘，血詩兩句傳千古。
東嶽量峻，北溟測深。
春滿九州，凱奏七音風有韻。
青山處處，埋骨英雄一冢夢。
勁竹可師，有事時堅持操守。
相思陳釀，美過鮮橙。
廿四字宏圖，夢隨神州月同圓。
水秀山青，魚躍鳶飛，真萬頃江南景色。
祝百年伉儷，地久天長。
願景和諧，春風綠野。
是酒初衷，稍沾即醉。
深挖貪根，打虎打蠅鋪地網。
精雕細鏤，神工巧構論公輸。
