淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
黨迎九秩，百花敲壽仰豐碑。
讀書堪備對，好邀蓮炬聽更聲。
氣凌虹海，膽肝興日月同光。
蝴蝶飛紙錢，青山不忘椿萱夢。
月旦秉公評，大家整鄉規，權衡上面有夫子。
持覺悟身，有慈悲念，千古禪燈樹上明。
襄陽郡、京兆郡，文風鵲起。
湖以人傳，英烈是一生事業。
一心興對句，揮毫瀉玉振民魂。
持躬有節，笑比黃河清。
澎湖灣腳印，等待中華圓夢人。
牛角掛書，放牧少年求進取。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，迎來玉兔抱春光。
揚鞭執絡，逐日追風司馬人。
酒肉朋友，不宜結交。
花織綠綺，十裏溪聲縈古鎮。
馳名海內，古貝情斟天下春。
東海風濤，鵬摶黃石。
明月臨樓，貝葉三千含妙諦。
秋風送爽，大賓館內客生香。
柳釣鱗波，花香蝶影，一城綠韻鼓詩囊。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
仙子吹簫，枯竹節邊生玉筍。
此時學子，彼時才俊，將青春揮灑，碩果累累愜意收。
禮花綻放，短信輕吟賀歲詩。
怕勢附和，死落罵名。
是誰寂寞？顧影無言落落懷。
洋洋乎盈耳，環而聽者數千人。
固守廉心，從來眼底不揉沙。
軒迎千裏客，道有淵源。
策耀雄程，民追國夢，萬家祈福樂開懷。
望城經萬代，景象依然，笙歌盡頌楚風情。
究理伴青燈，演古推新，白鹿洞中修道遠。
喜貼春聯，副副春聯抒鬥志。
生旦淨醜，口代口傳情。
春風入手漾，仙舟誤到武陵溪。
春風乍暖，江城梅柳生輝。
小春微動金柳，竹間時有鷓鴣啼。
聖城鍾靈，杏壇悠久千秋頌。
赤縣復興，追夢誰爲爭冠馬。
驅霾反腐，黨溫路線更親民。
花香淡淡，一庭月色心兒醉。
峭壁懸高樓，雲蒸霞蔚，千秋雅客醉仙堂。
牢立腳跟，要做一場循吏。
風雲莫測，及時投保方無慮。
攬月到亭前，何時圓大志。
與人爲善，取人爲善。
世事渺茫，更宜此地問迷津。
雲影浮空，風描摩詰畫。
鳶飛魚躍，知水仁山。
孤客形枯，病兒心苦，非處涸轍何泣血。
城居福地，東迎紫氣滿華陽。
國運由誰主？重上橘洲少潤之。
居襟秀水，源來極浦匯三江。
民衆家家喜，同圓美好中華夢。
詩詞三百首，雅韻芬芳。
百年壽誕歸來，慷慨英姿縈夢境。
舉杯邀月，一窖揭開天外香。
文成規矩，思合符契。
妙詩應是惹人憐，筆下珠璣，錢塘竟謂詞招寇。
春遠秋清，福孫蔭子，翰墨佳緣醉太平。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
對聯中外，集一堂貴客良朋。
他年銘玉匾，能遨科海促中興。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
創作繁榮，處處爭鳴齊放。
建言獻策，立黨奉公。
河清山秀，勤耕苦讀，兩條道路盡康莊。
且喜風高，一腔肺腑見真心。
學古用今，中華盛萬世。
高歌啓新程，九州屢奏佳音。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
共愛神州，帶雨杏花頌舜堯。
把酒蘭亭，思緣起緣滅。
雪落花間，紅鈐畫裏。
閒斟老酒，邀月品嘗。
綠窗圓夢，有一庭墨韻詩情。
遂夢想，佔天機，香飄世界美名遠。
湖中柳、柳中湖，湖以柳名。
懸葫釀酒，歲華幾度候君臨。
琴聲情切切，宿帶瘦梅思遠人。
誰操刀筆，雕梁畫棟。
春風掃榻，酒莊客去夢千回。
地利人和，佛光山色，法雨千秋榮淨土。
生命尤珍，須當閃亮似流星。
說黑不黑，說白不白。
風雨滿樓，咫尺迷離難透露。
松梅娶妻，薄霜鋪就天堂路。
反帝抗倭，建銅牆鐵壁，吾黨終成砥柱功。
天氣欲重陽，幾番風雨。
李碩桃穠，河東熱土風皆雅。
入神致用，城市關懷快樂街。
雲帆魁首，廣聚清風壯大河。
年復一年，人生似夢天天做。
峯巒崇岱嶽，嶒嶝崢嶸峙峻嶺。
禪院峙雲山，煙樹棲鸞，三江帆影來天外。
扁舟數葉，蕩開幾許鄉愁。
日勞夕省，爲政常思己過。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
