聞鳥語花香，樹掩羣鶯聲細細。
和諧法治，三江春色潤詩聲。
林濟仁，周仁濟，華年似水抱仁心。
紅泉綠雪，烹出一堂春色濃。
閒烹嶺雪，瑤山真味入禪心。
人民富裕，賴迷信破除。
黨恩感國人，舉國齊頌黨恩深。
珺美平和，心高志遠登金榜。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
安倍野心重，拜廟招魂玩鬼火。
院小人閒，閒人小院。
花開嶺表，琴學啓新篇，把酒調弦舒志趣。
和諧團隊，創新先鋒，攻堅克難展精彩。
至親連吳李，難忘姻婭外諸賢。
舉團結旗幟，摯友心和幟志鄰。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
南國吉天，金猴吉歲，花香鳥語吉祥春。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
兒女情長，未必英雄氣短。
吳國名臣，恩德施蜀地黎民。
夢江南入江南夢，夢思夢迷。
大地播春，萬戶千家溫飽飽。
大愛灑春暉，氣節千秋垂懿範。
翠柏蒼松，皴染中華千嶺綠。
靈旗遙指，風帆穩渡七鯤洋。
誕辰獻頌，創新務實，遠大目標振九州。
王子出對，奉陪一行。
符圖趨吉，門懸艾草迎端午。
海上掃狂鯨，金甌無缺。
英名垂史，藝苑建豐碑。
十年候客樓，來往旅人皆滿意。
靈山一座，聳翠披紅，縈懷碧落風雲氣。
潮湧西陲，帆揚東海，國振雄風夢正圓。
紅塵道上厭風霜，不堪着眼。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
文光衝北鬥，吟唐風宋韻，萬方遊客動詩情。
無上光榮，廿五徵程情未了。
雁塔凌空，野寺無人留古跡。
諸侯治國，諸子百家君領先。
經濟騰飛，人力資源是保障。
瘦枝籬外，寒蕊何時約故人。
美景觀瞻，皖埠天清水碧。
更上一層樓，雲山有影。
九域花飛，風蔚民生參政事。
直不犯禍，和不害義。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
交四海賓朋，凌河歡歌，座上春風心上愛。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
百代楷模，皓月一彎照古今。
船上張公，江楓紅處易生愁。
望重德高，今慶八旬嘏。
碧雲黃葉，長亭幾多傷別客。
醉眠篷底，斜川歸興，不覺遙峯靄暮煙。
匯天下九州物產，殊爲可觀。
一斧定乾坤，劈開萬世鴻蒙。
計之嚴謹，輕揮兩袖風。
一任流徙身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
作物化民，開先立極第一天。
高人留別墅，梅廬再訪，雲山如畫最思君。
長風破浪，盈瞳河漢清。
兩道車轍，撰寫古城名片。
封叨宋室，永炳旗常。
僧悟玄機，夜深天籟靜，黃卷青燈尋妙諦。
踏溪清似草，石生滑意，歸者依約來去諾。
沐雨櫛風，胸懷百姓。
鋪地連天，一望無邊，霞映丹山林織錦。
意融松壑，嵐氣吐清妙境開。
桔香載夢，綠韻萌詩，豪邁六旬路，龍氣勃發東麓歌。
創新拓路，石門明月九州行。
恨藩將兇殘，斥朱門奢侈，常揮劍筆作雷鳴。
香山秀色，霜染黃櫨紅似火。
屠殺無辜，流血成河，小日本何其毒也。
聯絡感情，涵養德性。
紫鵑無限恨，瀟湘月冷二喬魂。
凝眸五嶺，落日峯間緩緩行。
循紅軍足跡，徵途逐夢我當先。
有不二杏香，品得空明無一物。
稱名是做功，誦經能積德。
最愛江南，薄霧輕紗煙雨岸。
長存仁愛心，讓生命閃光。
東土重師承，獅座傳人知待後。
風馳電掣，服務有方。
清神益壽，賓客心中暖氣蒸。
賽舟北海，乘風破浪鼓催人。
鄉味殊佳，莫戀江東飽蓴菜。
湯湯此口，吐出幾萬裏霓虹。
胸中壘塊，固當澆之。
心如流水，一波蕩盡恨情愁。
一鞭雨雪，看它龍馬顯精神。
又到新春，喜從今日安居樂。
明月登堂，現身說法。
共彩鸞仙侶，鳳簫吹下天風。
古雅含香，宜家有道，一馬爭先賞給他。
春淺思風輕，舊友一堂。
借一江水，染千山綠。
修德修月，緊銓緊教。
西子湖中，楊柳滿堤飄白絮。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
