竹林飄梵唄，常聞佛語潤靈臺。
圖畫生輝，陣陣春歌紫燕飛。
仁爲宅，義爲路，浩然正氣大丈夫。
蹉跎歲月，安分守常不羨仙。
懸壺濟世，行醫不爲爭名利。
香飄四季，城鄉氣象新。
團玉梅梢重，香趁銀屏蝴蝶飛。
善待他人，寬容總在心中長。
政邁沈劉，復見東南並美。
北苑煥新縑，咫尺便須論萬裏。
春至無形，因時生跡。
澄水鏡中，誰妝西子容？獨自留連春畫北。
德彰博愛，身肩重任，棟梁拔地譽三湘。
三陽開泰局，摧枯革弊鼓東風。
道蹤何處覓？四壁青山天谷中。
演古今、唱古今，今古古今人演人。
誠心誠意，誦經開光，仙樂音波達上蒼。
香飄萬國，一窖釀成天下春。
花潮歌海，唱紅三姐新歌。
甘寧興霸，以求英主再新生。
雄關直上三千尺，一孔天窗觀五花。
佳節良辰，火樹繽紛呈五彩。
溫情如旭日，互助互幫新社區。
太平有象，火樹銀花不夜天。
民歌四化，萬物生輝萬裏春。
風梳綠柳，擺動翠衫，白月嫩黃添靚影。
舊的不去，新的不來。
桃繁李茂，四中業績譽沙鄉。
帆影合樓影，這般美景。
一竿在手，哪知身外浮名。
聽澤畔風吟，始信鳳臺皆福地。
銘恩惜福，務珍三頓，蓮花貝葉菜根香。
紅旗引路，不忘初心，敢立潮頭縈夢想。
父老永康無祕訣，一世勤勞。
善待他人，曲賦詩詞勤唱和。
圓流通海眼，怎不識鮫人，串串珍珠誰贈我。
辨法析空，觀心抉理讀唯識。
客笑輪飛，一路陽光奔大道。
風雨收兵，雲揮戰馬是佯攻。
桑梓籌謀，興湘壯黨縈懷裏。
安步得閒，一朝白露沾青草。
廣舉賢才，思賢選賢用賢。
極高三代表，有三表示。
媧氏遺瑤，黑白綠青滿色珠。
驚鸞冶袖，弱柳低人。
梅水含情，草蔭古墓庭前雨。
七十年薪火相傳，樹木樹人，遠有淵源連嶽麓。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
成敗俱英雄，榮辱一時，都付於殘山剩水。
聯文布道，華章煥彩靚新程。
寫意即心，樂得即心觀自在。
尊祖敬宗，追本思源須記取。
北鳳南來，東海戲西蛟。
小康日近，好圓美夢奮鵬程。
天恩獨厚，地質復宜，好將霞浦春先佔。
燕子空中上下飛，北河春至。
此時同互敬，言真自可盡人情。
碧水環門，源沛露恆滋。
絳袖輕羅女採蓮，扁舟晚唱。
寶典千章，民能作主金臺朗。
夢越千年，國蘊天香傳盛世。
巍峨雲繞柱，宏開福址，心捧清香拜八仙。
紅塵寂寞，折枝孽海棠。
非鸞非鶴，其鳴聲振九皋。
徵鴻傳信，寄到故鄉。
啓期三樂，同是達生言。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
先王要道，禮樂詩書。
荊楚鋪箋，高溪流韻，白雲黃鶴讀遺詩。
金沙江畔，果香梅月綠雲閒。
紅雨漲天，綠陰滿徑，琴樽忘主客，雲中樓觀是神仙。
情真意切，紅箋無字自能書。
祭百歲英靈，勳名垂萬代，山河同在立豐碑。
慈心慧目，常祀丹臺紫閣中。
習馬相逢，握手頻頻，舉世華人爭慶賀。
火石穿腸，何悖淬火。
中華國夢圓，人壽人歌幸福年。
五層木塔，訪臨中塔二層中。
千百萬條策舉，千行百業萬重錦。
九百萬生命線，綻放個安居民族。
興農奠國本，功同日月齊輝。
金猴送福，和風百裏鶯啼綠。
洛水發祥光，國家創輝煌。
時雨潤三旬，德政強軍安歲月。
金甌無恙，烈士心安。
大賽開臺，鑼鼓喧天百面雷。
惠風和暢，千頃桃花遍韶光。
新區崛起，景如雨後筍逢春。
學界開評，嚴明規法南開喜。
石上泉鳴，輞川臥竹。
大治神州，尤籍馬蹄開勝局。
一朝歸案，受審判刑吐黑錢。
春光正好，雙柑鬥酒我呼朋。
涵容萬卷，浩如煙海。
春到紅水河，開發能源興駿業。
享年近百，播種山陬，化雨清流傳數理。
龍潭呈皓月，萬象俱空。
發展五金，諸行同好。
詩原二字，是謂無邪。
耀古爍今，書香萬卷文明地。
既來此地，驊騮開道著先鞭。
