故交添故事，幾人圍坐故情濃。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
啓龍章，繪龍圖，大施身手將龍舞。
天垂鴻佑，千秋帝業媲唐宗。
春風放膽，窗外青苗增畫意。
施展不開，方人也糾結。
彩緞染朝暉，旌旗萬杆迎風舞。
心同瑾玉，情若冰壺日日清。
是非未了，待將來歷史評。
石壁扼江流，百戰英雄遺故壘。
春風入畫，柳拂碧水。
十分勇氣，挺身除顧慮，濟困猶當爲楷模。
市場領路，紅木領航，創新喜樹四時春。
爐火著千秋，煉就真元成善果。
倉忙長跨鶴，空向秋山吊謫仙。
在京口歡騰萬口，又聞頌德滿蘇臺。
南水生情，北調和聲，南北渠頭系南北。
增加知識，風俗民情盡在心。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
文光射鬥，名隨桂榜共生香。
修到梅花便是福，免受磨礱。
黎庶相迎，才略匡時誠可頌。
讓事業騰飛，銀蛇展志壯神州。
心系九州，移山倒海情懷壯。
泉激山鳴，耳來可即通三昧。
懸瀑飛歌，幽谷傳聲，信哉山水多靈性。
韻萃春天，質源綠境。
果真向佛，何愁南海路三千。
走門前正道，到處光明。
壯美山川，書壯麗詩篇。
感時同起舞，頻年笳鼓入新詩。
工程重質，建築創新，十全十美講名聲。
畫虎類犬，刻鵠成鶩，取法不慎則有悔。
千尋瀑布可移來，倩誰簾掛。
悠然寫意，隨時醉詠古風詩。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
富裕農家，頻添好景三春醉。
地動山搖，聞時只覺天災遠。
聲腔醉月，臺前傾倒唱梅芳。
石奇山古，四時相對已忘言。
春風放膽，羊角頂開盛世門。
羅帳燈昏，西窗又吹暗雨。
寺枕墳塘背，靈山聖地。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
龍遊河北，條條吉水。
羔羊撒歡，農家院裏添喜氣。
依然平地樓臺，往事無忘宣榭警。
山花搖曳，熱風拂動千枝秀。
講堂開建業，吳人習水，須知五馭本周官。
龍箋蛟字，傳來深海探奇功。
鶴慶乾酒，入夢尚留一段香。
共同致富，人間一曲夢歌聲。
人文丙彥，城鄉萬裏光。
文明執法，萬家笑語話平安。
牢記昨天，無愧今天，民族復興肩重任。
心知其詡詡皆非，終成困獸。
得意不忘形，贊歌中當醒悟。
理國安民，百越終和輯。
釀五糧現代精華，古貝逢春，酒登金榜聲揚遠。
春風似剪，新枝試刃舞蔥籠。
我呼賢友，痛朝黃木哭先生。
盛世控先機，風雨兼程，終致廿年生碩果。
瑞氣烘春，神舟飛廣宇。
妙諦其中，片語亦諍九鼎。
封龍翠簇，韓信秋兵。
座延明月，流水吟歌至，未曾移步已成詩。
休當瞪眼瞎，登堂須悟，閒參因果證平生。
和氣致祥，三羊開泰。
忠肝義膽，匡扶漢室，建祠慰魄垂萬年。
卅載耕耘，不負崤函民衆望。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
海韻天音，寶地飛龍吟大角。
數載雨兼程，千回舟搏浪，壯志不移無愧天。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
花紅柳綠，歲稔時豐，何止蓮香飄域外。
正午牡丹，有目共睹。
拍欄猶可嘆，花曾與水一般香。
偉業十年，正氣和風縈福地。
京山潛虎氣，獨領風騷二百年。
德政遂民願，福氣催開小院花。
中華開勝局，再振馬精神。
生芻一束，不才來似客南州。
心關世博園，園博世關心。
紅旗輝禹域，井岡駿業耀千秋。
牛郎守渡，相思幾何。
萬裏揮師，張弓搭箭射天狼。
洛陽世澤，胡氏英豪齊興業。
燭案無塵，入定不知香滿袖。
有我銀箏，譜成天外管弦音。
紙窗夜雨，雲誰之思。
平叛防恐，張哥塞外壯國威。
頭腦理智，頭倚紅日創輝煌。
傳播能量，教人正己當先範。
遷到光明，愛子國中。
叫簇簇香花，香滿美好樂園。
桃源靜臥，山水依偎，墨客詩家迷畫境。
枕頭風似刀，專斬親情。
階蘭秀茁，燕翼貽謀。
一夕撒手，苦了人民。
慈雲共覆，桂子蘭孫樂有餘。
事無巨細，一地雞毛難下手。
