淡淡白雲，鴻雁隊飛天現書。
血戰沙場，功勳卓著揚風採。
和諧開泰運，太行王屋共生金。
執政爲民，古澤城頭思令尹。
千百萬枝葉茂，千姿百態萬般景。
夜深空自守，看燈殘落燼，星稀月朗怯聽砧。
褰法治旗，鑄復興夢，炎黃十億頌升年。
滿路花巖水調歌，合歡南浦。
催淚彈弦，相思頓作傾盆雨。
藻墨溢豐碑，千載英名留筆虎。
馬步莫停，共追中國夢。
軍史存奇跡，小車制勝後勤功。
談情月下，情牽月下月還羞。
發展出題，和諧作序，兔毫尤寫大文章。
喜人政策，民安國泰酒千杯。
臣守官方，同寅攸系。
春雨生煙，一片輕紗朦綠野。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
虎揚大步，國振雄風。
四兇剪滅，小醜陰謀妄覬覦。
清明踏青，清風清雨清陵園。
地開極樂，天拓長春，魂安泉下追思遠。
閒品竹影，行觀紅葉綴青山。
久在機關，聊將文字填遊戲。
欲動如風，不動如山，任蒼茫又起，毋留羈絆在紅塵。
飛檐翹角，半橋風雨半橋詩。
照物如春，永鍚難老。
黃鶴樓前，玉笛一聲吹夜月。
虔心維佛道，巡天駕起吉祥雲。
春色撩人，山花醉賞繁香廣。
古城承古韻，山海關情。
惠風在野，不翦不伐，千秋雨露潤甘棠。
清堂施雨露，恫瘝在抱，長留棠蔭福民家。
周旋象風雨，巴歌渝舞，江幹一曲迓靈旗。
半竹名園，半賞青筠半賞月。
四海一家，何分江閩浙。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
禮佛淨心，其實佛在心中。
誦讀論議教誨，大雅宏達之所羣。
好景難長，蝶舞春風花舞月。
境由心造，禪林第一聳中條。
此地停雲，絕域深山留帝子。
引領潮流，款式新奇開眼界。
虎踏長風去，千年華夏，民安國泰政貼心。
卓爾不羣，打造漢唐盛世。
玉嵌金鑲，福字千聯遍戶飛。
哪天來畫苑，可否片時談。
紅杏爭春，羣芳獻瑞。
千花豔盛，欣聞萬樹唱鶯聲。
菩提覺路，妙轉法輪圓。
霸王舉鼎，全憑運氣。
山門啓處，金碧輝煌，千重勝景從頭賞。
長野逐馬，涉足綠水我攬風。
和風拂蓮座，香繞繡浦蔭慈雲。
春風送爽，中華大地鑄輝煌。
崇仁喻竹梅，歲穰國治沃千川。
播仁天地間，德如化雨。
嘆今日沉冤未雪，心遠事絀，徒含苦痛送輛車。
絲路強國，萬象更新壯河山。
與福相得，與道合符。
應知這世事如棋，棋如世事。
喜雨潤花，暖風梳柳，十萬家無處不春。
情系三農，勵精圖治興大業。
風搖綠傘，平沙柳岸鳥穿簾。
巨龍穿凍土，偉績謳歌鐵路人。
大義可揚，大仁可表，功高更有齊家訓。
墨香不散，一輪月照滿牀書。
一唱一吟，此鳥名揚四海。
清風撫檻，不必依人。
子孝孫賢，其樂融融，白發笑歌長壽曲。
天高地闊，且看黃鶴再來兮。
春風鼓舞，九州添富庶。
活水以長流，更催十裏花紅。
諸子皆封胡竭末，邦人尤道長君才。
滬深兩指，觸底反彈一路漲。
兩袖清風，政清國運興。
鍾聲半夜，能醒幾人。
藍天清風，綠染洲島。
標新領異，大業敢爲天下先。
石洞奇，杏花秀，一溪春水也迷人。
光榮滿廣袤人間，是處傳揚贊善心。
臺臨赤膽，桃園雙影六橋春。
八方喧鼎沸，欣聽晉地起春雷。
城門失火，殃及池魚。
明時奮志，業隨彩鳳共朝陽。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，英雄熱血鑄忠魂。
兀立奇峽，神筆千年誰作畫。
南海觀音，同日而生。
薪火相傳，滿院文光分泗水。
月季花紅，採擷萬姿四方春。
渭水耀金，宏聲傳九域，乘勢揮毫舞彩風。
尊子長之教，六藝兼長。
聯歌鑑水，頻傳百族樂和諧。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
孝義感天，名城馥鬱人文史。
清風揚柳，明鏡一彎對歌臺。
開一代宗風，冷峭誇張新意境。
以達摩爲號，禪風遠振，十方鳥唱應鍾聲。
迎新辭舊，不忘禮讓三先。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
三三兩兩星天外，明日當晴。
