玉立照新妝，畫眉學得遙山翠。
往事萬般，視平線下千秋史。
美滋滋，甜蜜蜜，日子猶如爐火紅。
忙裏偷閒，難得有空敲平仄。
澗美波平，流如紋理琴聲遠。
通達上下，無錢莫逞能。
五星書錦繡，四海同歌春浩蕩。
溪水潺潺，歡歌笑語流何處。
匠心獨運，通俗難免俗名。
真情歌大治，龍騰帝邑大文章。
水衝井蓋，路成險道。
審貪反腐，當用力千鈞，嚴肅只爲匡正義。
王圭義重，四面八方，文採富豐白丹青。
露從今夜白，一縷陽光伴寒霜。
萬家居廣廈，茅屋秋風事已非。
無能事而能無事，無事則無事事矣。
薤露寒生，瑤琴寂寞，傷心何處覓仙蹤。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
豐腴體態，奪標健美族羣。
春水流香，夾岸落英飛彩蝶。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
南服風和，聯香薰醉騰王閣。
金猴駕雲來，喜看錢江好春光。
關注安全，分分秒秒須警惕。
商思羽後，淫宮角鼓暴徵亡。
聚焦畫面，找準鏡頭，七彩熒屏呈亮點。
天光日化，漁樂雙收。
寺名多寶，有許多多寶如來。
有孝仁傳世，便是賢人。
兩袖清風，鑄千秋偉業。
雲飄粵海來，仙家浩氣乾坤蕩。
綠韻邀客，色澤誘客，綠色消費最舒心。
雲龍護社，宗殷丁盛，民安國泰競朝山。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
閒坐花間，一盞青茶融雅趣。
從大宋行來，一生留德績，明月光昭維法心。
江城聚秀，九州瑞氣向陽門。
一曲長詩，唱出千年民族史。
韻流警署，握半支禿筆摹春。
橫槊而歌，追夢人生誰獨俏。
屏中畫蝶，日日展翅蝶不飛。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
絕對、絕對，無人能對。
醉心翰墨，一方畫紙附花香。
百年大計，樹人爲本。
人沐春光，夢因嬀水海坨美。
無須捷足先登，旖旋春光皆屬我。
重遊赤壁，幾輩英雄幾代情。
祥雲騰麗日，鸞聲鳳影，同隨瑞彩展鵬程。
漫步河東，人從錦繡圖中走。
一路飛歌，馬踏春風追好夢。
版主不在，擂臺出句無人放。
辱約三籤，百年遺舊恨。
負手雲煙，流水高山閒自在。
初避兵鋒，終移社脈，幾疇風雨豈安胡。
東風吹、紅旗舞，江山如畫。
嗜欲因縱生，欲不止必失身。
奧迪藍鳥，皆通用道奇。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
樟蔭百代，代代教師興大計。
夫子廟前，輝煌燈火映天地。
闖無數雄關，黨政鋪春，九五芳辰春爛漫。
走虎來龍，留亭上煙雲。
短杖補籬，扶得一枝春穩。
五峯花雨，潤化機心。
碧血千秋，把國魂永鑄，激勵追春圓夢人。
壯舉勵中華，四海揚威，廿載爲民尤尚志。
心怡韶景，翠染鳳城。
線纜何長？聯花正火，一村時雨啓飛龍。
畫意盈懷，筆墨猶隨雅念揮。
錦江戴月，豐頂披星，碌碌走千家，曙色一肩誰扛起。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
順天人意向，將共和締造，同盟革命鑄豐碑。
曉月升騰，虎嘯龍吟鵬展翼。
塔影初朦，炊煙正直，笛聲清處夕陽斜。
古堡壯觀，一枝秀出。
蒼山橫翠黛，鳥語泉聲盡入詩。
犬眠芳草，暫時天狗犯薇垣。
兩會蔚春風，國臻大治中華富。
靠飛機大炮，徵討亞洲終是夢。
創新也醉了，與美夢幹杯。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
笙歌穿細雨，沐千柳綠中。
山行聞竹笛，十裏幽閒風月人。
土藏垃圾，能化積肥。
美酒須斟，此去一人馳塞北。
筆錄清江，金剛堤畔潛心繪。
嶺上孑行，行共嶺嵐話古今。
草色青青，春正有請蘇小小。
粵海風和，揚帆得意。
功成法網，芳馨自紅土長留。
月照金蘭，紅顏點黛芳容絕。
鷹絕鵬亡，千層摩月閣身危。
臺獨太毒，水扁誰扁。
五花馬算啥？換來美味佳餚。
萬家夢想，千載追求，一橋飛架象山港。
三千年舊治，賦奏金卿。
執文明法，攻科技關。
文姬歸漢，漢書有望。
抓住商機，研創菜種共脫貧。
浪跡遺徽，蜀地滇雲呈異彩。
