喜鵲捧笙，滹水鳴弦歌善政。
及鋒而試，看老夫手段如何。
立會架橋梁，千古嘉聲千古業。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
地是英雄育聖，橋載人民意與情。
賞檻外風光，看順峯聳翠，幾多煩緒飛雲裏。
抱懷天下，閒聽風雨，蠡舟嚴釣逸由心。
憑仙鄉這般極樂，入土爲安。
復蘇聯苑，素箋生錦筆生花。
承雲霞蔚起，乳燕翱翔萬裏天。
禪念修來，何妨居市井。
小住復春光，長謝良醫施妙手。
情牽梓裏，民生國夢最關心。
科教濟世，長慈幼恭，欣歌萬代家風興。
大愛無疆，師恩上善涓涓水。
開門看雨，一片蕉聲。
青連赤壁，黃公黑道月白明。
細雨輕催，長堤柳色鶯啼序。
雨露猶濃，春風偶然。
家有親人，一梅一鶴一書童。
因噎廢食，狹隘從來只落傷。
東風送暖，澍雨迎春，勤耕教苑禾苗壯。
法彰大治，清廉反腐固邦基。
桃李勤培，十度春秋華且實。
三疊千弦，玉瑟流光，問名泉知己，青蓮未到有其樵。
各地戲迷，戲言關卡各攻關。
貪腐違紀，自取滅亡。
達觀畫韻，精憑古樸繪名街。
靈輿返故裏，我亦野哭陽祭人。
如春溫暖，江山何處不嬌嬈。
攜春風以至，朋自遠方。
玉出天然，欲使精工，琢磨後方成器用。
不用撫瑤琴，靜聆天籟，更諧清韻鳥鳴春。
想徵誅揖讓，龍興德歸，虞夏以來開草昧。
牧野新居，花紅柳綠綻芳姿。
神州赴遠，祈一路平安。
今年春勝昔，一堂和氣抱孫來。
一子救命，應謝大俠大師。
應學山中松樹，傲對寒風顯逸姿。
戰鼓聲聲，一路祥風迎奧運。
腹藏點墨，吳閻畫筆在人爲。
拾得金包，篤意傾情尋失主。
又是一春，老筍新桃爭亮相。
東風拂杏壇，喜望乾坤，萬裏馨香承教澤。
盛會宏開，逢喜當思慈母。
聯盈喜氣，九州麗日民心悅。
出門看天色，進門看臉色。
亦仙亦佛，陶民永昌。
和諧彭澤，金蛇狂舞萬家春。
遊樂豪華，球場高而富。
經師人師，衡嶽與尊。
一花一木，播綠津門，乃是融春張爛熳。
鄉情依舊，虛懷對月月依儂。
稻聖付鄉情，穗浪婆娑夢正香。
好雨催春，三農惠政助騰龍。
露顆添花色，幽香卻解逐人來。
德政展宏圖，朝陽獻瑞。
如春笑靨漾銀行，貸款及時，雪中送炭三冬暖。
五福臨門，門朝東盟十國春。
事理情理，依法明理。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
龍頭勁舞，駿業長興，浦江百裏新潮湧。
半彎素月，只留清氣意同結。
東風勁吹，耕田免稅湧福祥。
牛年逢盛世，香港回歸慶團圓。
幾首情詩，腹裏珍藏，願有紅顏可互傾。
冬歸春至，九州上下續輝煌。
冰壺朗澈，平分五夜天香。
淡淡濃濃，無非心境。
南疆躍馬，北塞驅狼，十萬虎賁驚敵膽。
胸中有志，成就千秋大業圖。
經綸滿腹，藝高人膽大。
留詩者摯情，豪邁高潔堅毅。
手下下手搶手機，手表商出手傷人。
燈放吉祥，科學發展歲歲歡。
處處園林，鳥鳴聲帶綠。
波平浪靜，海峽雲開。
一犬吠影，百犬吠聲。
假日結婚，不是精明消費者。
叟食美，童食妙，妙食妙品美鄉鄰。
矯龍吟聲藏紫氣，明霞蘊彩溢紅氛。
情歸綠水，故裏田園總掛心。
奇臺藏玉液，九域詩仙醉古城。
秦刻巖石，以視後代。
芳心不改，春心留戀系鄉情。
詩箋尚在，芳蹤已渺，今年不是去年春。
蛇歲圖新，登峯盡覽江南秀。
冬梅秋菊，盡爲亭生。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
南山在望，願借毛錐寫春秋。
丹心託日，揮戈憑果斷，巔峯對決數風流。
勖善障狂瀾，中流一柱。
立法督權，代表人民謀利益。
蒸祭隆開，萬裏邊關遊子夢。
三更半夜，殘月臨門老色迷。
春入三江，明月一輪融兩岸。
龍山舉義旗，叱吒風雲寒敵膽。
看五彩煙花，萬畝金桔，四季風光醉九州。
常講道義，李逵不是莽夫。
晉雲楚樹，不堪暮雨鄉心。
爲酬三顧擬三分，忠心蜀相。
