柳菊應時新，由他錯比陶公宅。
生態園中，千載人文輝古鎮。
吾居異域，今夜有聲字字情。
雙苑同輝，雙苑路旁雙苑秀。
大德仁翁，多福多壽多貢獻。
系情國粹，常聞遊客會斟酌。
高琢臥麒麟，回首感六陵風雨。
殘年餘力，多彩人生入土安。
月眺邊關，春閨寂曲穿金甲。
遺容寓遺志，子孫長念三春暉。
可美魯山，憑君喝彩。
野趣蒼茫，山環水抱。
興來濃墨，鋪涇紙鬥方。
藜閣仰文星，簪纓繼起光華夏。
家園今在岸，漁舟滿載疍人歌。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
口碑樹譽，科技引航，立起品牌贏世界。
羣峯碧翠，蔚成天上丹霞。
溫柔歲月，父母能沾幾份光。
杜康當介，醉倒五洲賓客。
宗古代青衿學子，攻讀之餘更寫詩。
新詩幾行，夢蝶何時來賞。
揚計生精彩，和諧社會錦添花。
禮貌經商，櫃臺內外添春色。
虎躍龍騰，中州萬古英雄氣。
朝歌暮詠，民皆變甲。
客人發火，豈能無事生非。
日本歸來，爲國入黨榮鄉裏。
瞻名樓蔚起，白鶴衝天。
旭日東升，祥光掃魚護。
三元九鼎，八方貴客譽十分。
村樹又春歸，小刀刻綠痕初淺。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉業千秋昭日月。
東風浩浩，致富途上，奠基拓路重振家。
扁柏峯巔系白雲，託月遮星。
樹帶春暉，枝搖波影染霞色。
壽辰齊舉酒，桑梓承遺志，激昂萬衆夢吟詩。
才高不吝，家需紙墨賣孤山。
虎躍新程，更振虎威，樂觀華夏豔陽天。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
壯懷未已，雄心仍共太陽升。
山水幽尋，逸興應窮溪壑美。
碧弦彈柳，清風恰送燕歌聲。
是龍人始祖，澤布中華。
山水多嬌，水是明眸山是髻。
放浪形骸，脣齒相依。
寒素治軍，譽傳北闕真夫子。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
鬥轉星移，六十春秋迎碩果。
寶殿據靈山，播雨施雲，更澤一方春意盛。
北國風光，五星旗舞斧鐮揚。
牽牛織女，銀河渡天上雙星。
秦腔漢韻，臺前幾度玉堂春。
紫陌紅塵，知天命有數，釋懷悟道何其樂。
龍蛇接力，共繪長春大有圖。
衆志同趨，別長當返，兩岸重圓我有爲。
胸懷祖國存壯志，指點江山。
天叫才人去，一枝畫筆成絕響。
抱誠守信，共醉玉鄉情。
重信譽致富有道，財源茂盛。
行良省善，科學養教去慃嬌。
鞠躬盡瘁，報國常存赤子心。
玉笛譜新腔，覆地翻天，好約謫仙同祝酒。
興邦圓夢，更上一層樓。
堯舜綺夢，且看強國興邦。
一花一木，想見英風。
畫仿西廬，文開東閣。
千秋懷遠馭，安民保境，論功在我好山河。
史遷講業，太白題詩，千年聖跡傳佳話。
三門水碧，虢國花紅，社會和諧生態美。
林鍾鳳和，詩聯耀日月長天。
革故鼎新，神州更上一層樓。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
蟒袍猶在也，乃虛張待起，雞鳴不已憤先行。
水隔笙簧，白日鳥啼花竹裏。
黨繪宏圖，指明特色路。
汀州自綠，柳怯雲松。
一方罹難，八面支援。
江潮帶雨來，倏爾燕翎剪浪潮。
遊目聘懷，十裏鳳城開畫卷。
一枝粉淡香濃，紗窗斜月移梅影。
一樓一水一橋，千古文章千卷畫。
戶戶小康家，溢出十分春色。
高難競技，曼舞凌空雙彩鳳。
婦孺情緒低，憫憐由內生。
勝景屹文壇，盡收醉眼百花放。
振軍威，維正義，金戈鐵馬鑄軍魂。
邀親請友，熱鬧席筵盡喜顏。
蘭香室雅，滿園佳景爲時美。
牟尼珠現，三摩三藐三菩提。
冶煉薪傳，千載銀都昌古縣。
功成夏季，過客鹹宜。
眼底江山，奼紫嫣紅鋪錦繡。
和平統一，天龍載我逛臺灣。
文心雕鬥，摶雲猶有業宏謀。
月圓萬裏，樂奏一家。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
私房調鼎鼐，香透春風。
立言必信，張義必威，論修養捫心無愧。
禮畊義種，露浥書田。
