黃巾避通德，海棠香國吊遺賢。
西遞沃土，致富人家罩祥榮。
蔚清風，揚正氣，勇往直前拓錦程。
心事滿懷，書劍飄零我獨醉。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
知榮棄恥，揚中華正氣。
山以富春名，雲樹煙花春永駐。
福降金川，科技興工歌發展。
平安最重，物流四面八方。
真情溶凍雨，孝親日裏倍溫馨。
農村做飯，一頓三角。
十萬勞工，憑簍背肩扛，血肉鋪成滇緬路。
風味何如？花色何如？盆菜八珍宜客品。
身影撲鄉村，字字不忘民是主。
六秩慶豐功，千古趙燕馳駿馬。
眼珠子、鼻孔子，珠子還在孔子上。
濟人藥石，安己釋禪，最稱意漢碑晉帖。
哀歌悲唱，半島菊花血淚流。
茅根炒菜，勝品山珍海味。
野渡風雲，自消得白月清霜。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
興邦護夢，九州春色竟爭妍。
飲醇原雅量，偏嫌生亮並英雄。
巧尋妙境，路轉峯回比比開。
浮玉搖金，桂影一江流不去。
作風改變，訪問到家，拓展爲民新視野。
馬奔萬裏，風調雨順。
往事如煙，紛爭過後論英雄。
提挈仗東南，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
舟橫槊挺，詩吟繞樹昏鴉。
萃淮海精英，人與此花俱第一。
聲徊南粵，律動南冥，神州激蕩嶺南風。
弼臣淵博，講席鋪張，兩度成周教後學。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
疆土淪喪，列山橫斷哀江怒。
何處五雲多？大羅天上。
撫琴折柳，聽琴琴撥柱調弦。
漢宮美女，繪一圖遠嫁他邦。
娥袖抒懷，笑逐顏開接鳳來。
旌旗似火，萬年戈壁展新姿。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
憑眺登高，又是菊黃時節。
廿四字箴言，宏圖溢彩。
白鷺高飛，勾幾縷流雲做伴。
紫陌行來，宛如新貴。
路旁佇鹿，露滴鹿驚路未驚。
姑娘支教扶貧，山裏書聲育棟梁。
羊年出彩，環球華報發先聲。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
清風助我，重槓千斤全力舉。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
意志堅強，自當歌驥伏。
寧靜溫馨，洞天福地樂壽星。
心懷世界，胸懷世界，心胸坦蕩步青雲。
白塔巍巍綠色間，荷葉田田。
京華迎奧運，城鄉添特色。
功高德重，聯壇垂望名。
藉高粱再搭平臺，雄風貫古，文名不讓鄭司農。
秋心無字，雁寫雲天我寄情。
北國冰城，煙花爆竹迎瑞雪。
邀千年仙子，共揮彩筆，春色倍添三合村。
花燈結彩，紅燃四季春。
哲人審勢，礪志囚拘演易。
七彩世園，人文盛會。
羅薰繡馥，爐心檀燼紅。
湖湘多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
天下文章，莫大乎是。
忠心愛國，專心愛崗，清風有足濯清流。
百千劫過，蓮開寶寺一香海。
忠義扎根，文明綻蕾，慶舜疆禹甸，夢載黃河向海流。
畫棟支牆，檐邊梁下三根木。
黃河蕩搖籃，憑亭瞻畫景，千年故國正騰翔。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
碧海丹心，千年氧庫，深藏礦露健康元。
公平也罷，說也無防。
萬千重美景，正能量綠小康春。
璀璨中秋，花飛雲幕滿天火。
時放清杯泛水，荷花落日照酣紅。
恩膏沛下土，馨香俎豆報四時。
金獎白蘭地，味美思張裕。
大江東去，萬流仰彤管芳型。
那歲已無尋，並漸老霜華，數載人生歸大夢。
亭間涼枕溼，動地春雷夜半潮。
千言遺訓，共仰真經。
讀誦背吟，名校經百歲更榮。
誰敢爭鋒？絕頂唯餘天與我。
夢圓華夏，喜迎奧運綻花顏。
勇遊聯海，彩筆爲槳紙爲帆。
華夏吉羊，鏡天花雨。
祥雲繚繞，九龍祭祖拜軒轅。
荒秋野陌，孤客觀閒雲落日。
持誠辦事，農民待遇要提高。
護持名山，重興古剎。
故地故人稀，明月多情如故。
和風化雨，培桃栽李，萬千花果展奇觀。
古蘭似皓日，普照天地。
書法名畫，宿世良朋。
朋多醉語，二月二夕。
澍雨無聲，大運猴年春已近。
青春起舞，高平煥彩壯三農。
