春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
天道酬勤，日月星辰皆守道。
王澤民，羅民澤，激情似火暖民心。
鷲峯雲斂，千年桂月即湖光。
禹甸流芳，玉帶纏腰臨絕頂。
辣妹不高，卻是意中人。
文脈溯千秋，粵韻儒風縈古邑。
蒼天作碗，傾幹滄海洗凡塵。
隨心賦去，妙得不費工夫。
廟宇昌今古，千秋德重祀先賢。
文醜武松，武松文醜。
美文書遠，錦章留厚意，瀚墨飄香西遞村。
虔誠拜佛，以保平安，禪寺慈航昭盛世。
蘊南國風情，滿口奇香堪載福。
冰姿巧弄紅，當時面色欺春雪。
駕小舫、涉中流，四圍樹樹可人柳。
羣賢畢至，齊嶽增輝，生花椽筆寫金秋。
馬歲傳祥，紫氣驚撩雪裏梅。
平衡生態，保持萬物和諧。
家喻戶習，齊奔全面小康道。
誰作南國紅豆詩，愁腸夢牽思難眠。
羊尾報春，大美拉開全景畫。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
慈善助人，溫暖如親，心蕩漣漪春水碧。
筆下千鈞，誰忌空談。
勝地鍾靈，香火光搖田浦月。
地壯菜根粗，因真果正。
雨賓風客，浥梳島秀林幽。
甲硬蘊吉祥，陸上千年嫌日短。
廣招俊彥，嘔心瀝血，鑄就名醪古貝元。
邯鄲品味，文傳盛世，古今騷客賦詩來。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
湖畔聽潮，梵音和曲西天竺。
瀘溪留絕唱，聽灘頭洲畔，千秋猶續涉江聲。
風揚正氣，德行端正好官多。
大法通情，講法堂前風止步。
四望大野，無邊清氣豁雙眸。
爆竹燃情，喜迎盛世千年瑞。
仁心永駐，倡廉廣灑愛民情。
一壺活水，斟來滄海豪情。
太上五千言，頭頭是道。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
鵲笑鳩舞，大喜在後。
磕了頭去，於人後莫要虧心。
蘭花指慢美人來，巧笑倩兮，尤惑鬼神漩碧海。
駿馬奔騰，滿載而歸辭勝歲。
承六朝底蘊，名尊富貴，情融天下捧丹心。
滿廊風雅，他年看我佔鰲頭。
清風疏柳，近賞蒼穹夢雲溶。
一生奮鬥，扎根聖地育英才。
送臘迎春，贏來新局面。
草舍風輕，羽扇綸巾書史冊。
京華凝瑞，空港生春，萬裏長空書友誼。
獨秀山、夫子崗，雅客薈萃。
本不知一二，卻總說三道四。
汗灑杏壇，喜見魚龍變。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
亦商亦旅，誠信之值勝比金。
千秋仁至上，嘉祥德裏，宜從此處賞淳風。
山重水復，雨有意潤花。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
呼鷗喚鶴，而友其亭。
十載耕耘，續千秋勝事。
弟子盡知名，芬芳可傳，定場只應推賀老。
春歸湖畔，拂柳揚波。
高居險要，漫引流風，山設彤雲凝厚重。
思繁野嶺，夏雨添咱一片心。
八鬥才華，半仙學識，堪洪波歲月，一代詼諧光史冊。
一派清幽，竹風搖綠三河水。
古寺聳邯鄲，喜殿宇重光，玉佛有靈呈寶相。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
一街樹色，一街燈色，華彩無邊耀楚天。
紅燈高掛，棲園縈夢。
福滿小康家，雞鳴盛世蕩春潮。
赤膽忠心，歸途五載千辛歷。
求學渾如探海，海到天邊處處深。
旗山梵宇巍峨，好向雲櫥藏貝葉。
王屋湧春潮，暖風拂汝面。
和陽甫露，滿天洋彩是衣裳。
一徑入雲斜，千峯隨雨暗。
天鵝迷勝境，九曲花飛萬裏紅。
千隨百變，心甘情願。
豈不怪他？吸入破維生素丙。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
巴陵絕唱，千秋回蕩今猶盛。
玉鼓常鳴，兩袖清風手莫伸。
藏甕頭春，兼色香味。
曠矣而達，三蘇風雅耀東方。
桃源載舞，大政強民業偉宏。
春風設宴，競放百花迎故友。
迎來馬歲，樹立新風。
迎銀燕遠來，北京一笑原非夢。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
一門三太史，黼黻文章。
千人喫飯，一人主事。
日暖神州，春輝萬裏。
旭日初升，帆挽金桅點雲海。
舊址舊居，赫赫其功長載史。
