青山有幸，齊魯風雲留史跡。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
仰樊榭宗風，北人也說江南好。
情非得以，老夫聊發少年狂。
閒雲當寄意，樂道此間入雁聲。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
軍民共濟，誓保家園，糧鄉油國自安然。
樹形象、撈政績，金貼臉上。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
此山老子開，過路抽成豈負天。
爲偷靈藥，嘆碧海晴天，夜夜此心誰明了。
喜看豔陽天，九域春風歌盛世。
夕陽帆外，見吳興幾點遠山。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
九黎苗裔，千秋典故近仙居。
稱名法家，亦稱辯家。
塞外飛鴻，天使倩來傳上國。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
深山探寶，返璞歸真。
業著千秋，青史可曾留記憶。
尊師弘道，慧眼方識千裏馬。
情留歲月，韻醉紅塵，入目堪當萬念飛。
小康在望，莫負二零一六年。
門對青山，白首爹娘頻入夢。
橫刀而笑，挺脊以呼，薦日月軒轅，去留肝膽屹豐碑。
四海飄遊，遊子縈回桑梓夢。
凹凸山路，獨走鬼才。
華章萬首，鐵筆一支挺太行。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
柳垂金線，鳳舞龍飛燕作歌。
喜錦繡山河，日新月異。
殿閣才華，興教尊科，早有文章傳海外。
蓮花觀世界，五蘊皆空。
億萬年一顆，只爲今朝，玉指纖纖由我握。
古邑沉碑，奇石妙書正史源。
淘來大愛，留福祉庇民。
天臨江際晚，曾有英雄看陣圖。
大蜀山高，遠控江淮勝地。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
佛燈返照，塔影雙懸步月看。
水車車水，飲水思源思賣岔。
精研奮讀，胸懷正氣勁衝天。
致富興邦，九州大地盡歡歌。
向嚴灘垂釣，谷口躬耕，不知更有槐安國。
拋開驚恐，含笑採白雲。
羅列獸禽，水陸兼呈皆上味。
一天清氣美，同歌李白長風。
得山水遊，其人多壽。
爲長城不倒，十萬民工，血肉築成滇緬路。
陰雨無時，我思長夜間。
大江東去，英雄作伴。
玄其爲色，綠其爲色，色以荒唐果信真。
觀春思舊，情如柳絮落千堤。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
驥困鹽車，逢伯樂方能識也。
大王煩藉箸，策漢終函項羽頭。
攬十方佳氣，看萬般勝景，此生莫負好河山。
門掩一庭芳景，風罥薦紅雨易情。
漱齒生香，雀舌含煙風煮韻。
爆竹梅花，有聲有色。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
播種光明，心系鄉村求學子。
紅場耀武，將士三軍鐵甲威。
救命感蒼天，縱是違規當免責。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
四時佳節，山色青蔥輝麗日。
二奶進門，反正就想打人。
門堆雙土，鎮以爲安。
德道千秋，尚義崇仁，宜將孝悌傳家訓。
忍之爲德，持戒苦行所不及。
千秋立寨，風韻靚三灘。
培丹桂芝蘭，留取罡風霽月。
愧我非當日崔郎，半襟空自沾紅雨。
一壺暖意，翠葉煙騰冰碗碧。
快意春風，將岐山剪綠。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
鍾中逸韻，塵世清音。
何計位卑？愛國愛民存本色。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
創辦回家尋子網，萬方協助。
暫開黃卷，勝境今時照我心。
一流驚頓盡，貞元朝士更無人。
辰星爲子，我是棋王。
吉羊接力，承先啓後展宏圖。
洞中藏洞，景中藏景，景洞藏謎壯景觀。
銳意創新，駿業宏圖欣着彩。
倫理修明，斯文未喪。
春暖花開，欲把青山書一筆。
訪古訪今，訪來唐韻競芳域。
我來自浙，數故鄉人物，入祠展拜識英雄。
達理隱青牛，歧黃濟衆。
璀璨兩行，奮進會當人刮目。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
情絲縷縷，盤盤白玉濟蒼生。
紙無溝壑，寸尺談兵一笑耳。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
溪畔柳枝拂，樂招春鳥，振振羽衣風雨平。
有教無類，入門還靠先生。
晴峯擁日，輕衫厭撲遊塵。
林海濤靜松鶴隱，蓬萊仙家。
