懿榮故裏，美譽三鄉入韻來。
固堆生香，商彝滄桑皆入夢。
玉兔映邙山，綠浪翻騰歌盛世。
龍崗盤石，寶山積翠坐春風。
申奧全盤實在，關關人贊有高招。
喜雨染山花，千村展新貌。
消災延壽，滿願隨心，藥師如來施慧德。
李煜宮中逗美人，遊龍戲鳳。
人民爲主，周期法則礪英雄。
海上生明月，華夏欣圓中國夢。
一簾雨幕，隨稚燕穿梭。
明月印雙溪，宛同八詠樓分照。
年光倏爾，幾時屏隱旅愁消。
信念不移，宗旨不偏，共護錘鐮昭黨性。
萬佛名經，好向禪門參偈語。
勤儉敬信，終身可行。
銅壺迎客，一壺匯聚色香情。
渭水操弦，高彈幸福和諧曲。
廉舉清聲，心懷朗鑑。
厚德崇文，三鄉父老盡聖賢。
山明水秀，舒心人醉畫圖中。
閒觀流水，笑朝落日，風清雲逸鳥爲鄰。
家居四海，四海爲家家道昌。
掘蘊生輝，大中華再造聯都。
遠道相依，遽歌薤露，蓬山嗟縹緲，更誰孤苦念零丁。
王謝堂前，燕子歸來尋舊夢。
年老何歡？兒孫常伴。
林花落寞，夢醒空尋人不歸。
科技授真經，啓智能擔天下任。
慧眼舉賢，但願中華多伯樂。
邀長天麗日，描幅長春。
嫦娥登月，遠景無疆，祝捷銘功圓美夢。
諍言談黨政，皆期見正。
正婉約之宗，別是一家，獨有情懷緣粉黛。
柳葉撫琴，喜送銀蛇隨歲去。
心中有夢，夢圓中國夢。
柳色壯忠魂，會昌河畔君含笑。
尤欽前輩，恆於克儉克勤。
常思師長教誨，成才報國作棟梁。
運數使然，美國危機中國機。
船橫碧水，憑欄人在藕花中。
一雁西風，老氣橫秋黃菊賦。
繁花似錦，盡力和詩力不行。
千秋遺勝跡，芳流馨播，佳氣共凝華夏魂。
民康安稷，國臻一統乾坤。
偉業蒸雲，溯源追本南湖幟。
對晴雪紫雲，領略春秋風景。
美人三笑，一笑傾城。
斯人不開府，疆理南海，深爲聖世惜良材。
雞鳴舞劍，閒愁自有涯。
橫掃千軍，韓信將兵。
曉知天地，精工詩賦，驢騎酒鬥士爲誰。
惠風黨起，濟困扶貧萬戶春。
梅花引春曉，紅旗譜盛世歡歌。
和風送爽，三杯品過夢流香。
蟾圓三五夜，我懷玉局亦煎茶。
創新而致遠，更頑強進取，步履還同渤海寬。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留鉅鹿笏。
未吟妙韻，木果今歌唱古詞。
精神強固，志氣清明。
天真冷、天真熱，一派天真。
道義在肩，痌瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
茱萸遍插，一世惟求闔府安。
備戰花博，潮白花放豔陽天。
農人亦文人，兩行聯語含笑語。
抒改革情，描和諧景，實踐核心價值觀。
銀屏看戲，好戲臺臺樂庶民。
生意興隆，業如旭日升起。
天垂其象，地曜其文。
鶴鷗漫舞，鍾情娛悅，天藍水碧景千重。
漢宮北面，蘇武握節思梓鄉。
河邊垂釣，收放盡無聲。
民心連兩岸，四季同迎幸福花。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
村村美好，好花千朵錦添花。
一朝賦鵩，天竟靳其年。
一元肇始，喜坐春臺。
天不愛道，地不愛寶。
遙知天際，奔流萬水海能吞。
政策好，時年好，好運連千家萬戶。
好一座石質書庫，堪爲藝術堪爲史。
四更初曉，一樹梅花對月開。
遊目黑松嶺，心馳九瀑飛空谷。
一觴一詠，自得真樂。
嶺泉汩汩，嶺雲飄渺蘊真如。
情醉欒城，千椽寫意，三蘇街再步錦程。
全家聚首，只聽屋內笑聲高。
道義兼存，平居煥彩。
黃金地帶，葡萄美酒醉三春。
惠政歸心，無限激情染春色。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
西域綻聯花，三鄉薈萃。
春風皴畫，夢筆流詩歌盛世。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
含情脈脈，稱心惟覺意如如。
花海湯湯，瑞雪皚皚梨蕊成。
伴福地新歌，高奏和諧主旋律。
舉杯聆梵樂，斯人雖去，九域同欽八鬥才。
心機相印，天天技術革新。
四季輪回，留我春心不死。
傲對滄海萬重浪，不敢下海。
