眼前瘦幾分，滿地殘香隨雨淡。
開枝散葉，人傑地靈紫氣騰。
風流獨展，古代藝前客戶歌。
月殿輕寒，是色是空皆百度。
九溪蠻洞，經過中間五溪中。
素面朝天，無半點多餘物飾。
雅苑我迎賓，窗明幾淨三春暖。
明月高懸，桂下伊人思故友。
猴棒擎天，廉風吹綠和諧夢。
聯聯得講巧，趣聯更比常聯巧。
日增月盛，利益均紅。
白雲半笠，尋石歸來。
湘水長流，曉川多俊秀。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
春潮動地來，喚羊接力逐新程。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
海中魚躍，浪裏龍騰，海空仙境縱心遊。
中文斷句，無理方能意淫。
娛樂隨心，琴歌一曲融街色。
羣策羣力，理順經濟關系。
大橋飛跨杭州灣，直通上海。
奇芳馥鬱，張家喜事盈門。
萬裏獨行多，彈鋏而歌輕俯仰。
舍非皆舍，這邊春色我先挑。
楊武太極，桃李競放滿神州。
佳麗三千，稱孤道寡。
三尺櫃臺，飄溢九州芳菲。
自然惠美，香風醉世永注情。
滴水匯溪流，一路歡歌，代以民聲澄碧海。
凝心聚力，鳳巢築小康。
芳草萋萋，有限人生榮裏黃。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
安陵渡畔，飲馬湖邊，看蝶亂蜂忙，奼紫嫣紅花世界。
情於詩內，詩於心內，淡然靜謐五臺山。
武陵郡、琅琊郡，豐田毓秀。
當機立斷，三番合作永聯歡。
秉千秋厚德，撬動江湖。
六創一迎，錦繡南都春正好。
橋籠春煙，煙橫細柳，柳浪聞鶯入畫船。
春風送暖，金馬奮蹄，歡呼寨寨鋪油路。
臺閣崢嶸，楚尾吳頭第一樓。
平心處世，到頭幸是芷蘭賓。
離愁別緒，長亭短曲送昔人。
爲國夢加油，福馳千裏。
一杯濁酒，品得出落寞千重。
武功文治，三代君王。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
鈿暈羅衫煙色，當年宮額鬢雲松。
冶煉溯源，爐火長明懷始祖。
亦讀亦耕，糧滿倉廩書滿架。
業隆疆固，仍要高揚特色旗。
喝出滋味，男人火氣打金枝。
牧場草甸，風情塞北雁傳詩。
定遠睦鄰，記憶在絲綢，今古交流通廣域。
日月輪回，賦來雅韻品一生。
愛護和平，保衛海疆，維權敢亮劍鋒芒。
延安風尚照千秋，繼往開來，艱苦歷程興偉業。
曠觀八百載，難忘六一風流。
瀏陽出彩，醉京闕上賓。
空留華夏萬間，堪笑當年房產熱。
江接海門，萬頃波濤來白馬。
廟中羅漢，倒買像頭發洋財。
雙塔仰高天，兩行書寫，香墨紙盈顯性情。
多難興邦，泰來逢澍雨，華夏頻傳友愛歌。
傾力治安，唱和諧大戲。
羊吟小曲，酒醉三春。
情猶不變，唯善同人。
聞花點善緣，大千世界，庵堂廟宇淨燒香。
一泓水墨，描紅點翠，看我奎光映畫堂。
報界精英，聯壇梁棟，早以謙和譽同道。
春色滿園，且向花間留笑靨。
鐮廉相生，揚眉霸業路迢迢。
雲霞似幔，芙蓉碧嶂巧牽來。
兩百裏膏川，是吾土吾鄉，依舊東南流漢水。
初陽送暖，半推曉霧岸方舒。
蘊含今古，自是好文章。
純和之德，仁義之操。
花盡榆錢，買樓一角。
碧水映寒門，清池蓮韻流芳遠。
六合雪消，千門萬戶曈曈日。
秋水映藍天，英雄共築桃園夢。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
萬馬奔騰過，惟餘糞千堆。
寂寞黃花，是悲是喜無由寄。
建築之經典，住宅之高尚，嘆驚爲天上人間。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
漢楊雄，宋楊雄，文武雙雄留史冊。
鶯啼北裏，不如朗朗書聲。
春風醉我，豐稔年中鳥語甜。
太極聖地，一尊冰雕凝南北。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
春綠名山，藍天上鏡。
銅器流光，千古人文凝厚重。
交結友邦，取長補短得雙贏。
夜朗星稀，碧水長流總有途。
空中鳥跡，無可執持。
作吏貴通經，以經術飾吏治。
變法維新，志士捐軀，永傳薪火萬千代。
聚仙方妙藥，醫人濟世。
山河競秀，清風奏樂，四海萬衆慶新春。
紅梅戴雪，欲語還羞。
