庇蔭到重泉，勝造就萬間廣廈。
一生浪漫，風光歲月夢無閒。
贊馨軒，嘆安溪，御苑玉芽解倦慵。
末日之前，恨無緣與你牽手。
名聯競出，三湘才氣仰雙峯。
他歌她舞，做伴誇小康。
草榮識節和，黟山丕展小康境。
革圭不正，江南女子屐歪鞋。
信義拌砼，築起家門旺廈。
天方來古遠，人懷善念仰前徽。
羣峯聳翠，嵐氣清心。
地接南園，看蒼翠成林，疑身到六橋三竺。
商機蓄勢，產業扎根，虢國春風奔驥道。
國士本無雙，漂母久知天下志。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
富強夢中興在眼，高標立起翹龍頭。
八閩風情，一樓薈萃，美味遠招天下客。
濃濃若酒，百般滋味病中來。
民族罹難，喚來大愛無疆。
一句關心，猶如節日送春禮。
江河隨波浪綴花，珠聯璧合。
靈山聚瑞，縱雨豪揚故裏情。
深院芰荷中，嬌蟬聲遠度菱唱。
蟠曲黃龍，總偕鳴鳳傳黃道。
噴薄旭日，淨添紅火淨添光。
舍生取義，聲隆異域，浩氣千秋逐夢飛。
喜鵲三聲，人間福到。
血雨腥風，松花江上同胞哭。
塞上喜三春，三春入眼，滿懷詩意壯駝城。
慈悲大度，樂助世間人。
神靈通萬裏，佛像依稀夢中身。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
金剛拔地，氣壓嵩衡，登峯極目雲天闊。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
地連京廣，八方情誼匯心頭。
鄉夢恰似雲，疊它做甚。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
深化改革，放開思路思開放。
愛民執政，羊毫永譜九州春。
峽上鋪圖，展舒虢國春千裏。
買斷江南，許與春風謀一醉。
名垂青史，萬古共仰雄風。
鋪張裝宇宙，一硯丹顏。
知遠察微，明如日月奠華夏。
時維九月，序屬三秋。
禍不單行，入夢芳魂四處飄。
從今更數千鍾，石龍舞罷松風曉。
重陽送暖，脈血一祖祭天臺。
羊毫繪景，燕舞鶯歌春永駐。
無邊冷月，夏去千江寂寞雲。
國仁民義，百萬神兵勇救災。
美酒飄香，萬縷千絲編夢想。
道長道短，全道孝敬心。
臺榭依然，我適閒遊向湖海。
渭華勝景，岱嶽險峯，山左關西景色新。
如夢幻泡影露電，萬法皆空。
輕風和麗日，賞其錦繡河山。
冬去春來，竟步太平程。
油紙傘撐開花影，倩收雨信，亦知遊子待黃昏。
飛花雨巷，脈脈瀟瀟夢素心。
三春柳巷，拂面常來清爽風。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
太嶽之巔，衆鼎見稱臣。
清淵清水，馬塘大好風光。
廉心凝聚，千鈞力量。
鵠歌迎曙，紫氣樓前聚，萬丈風襟納古今。
雙遺榮母校，校聳名山，山培梁棟雄華夏。
普救癡迷，雙修定慧。
崇樓煥彩，或廠或鋪，輪轉梭飛織秀錦。
春風看座，古今天籟任聆聽。
經天事業，吾國升平，廿載起宏圖，特色長飄理論旗。
月上屋檐，攀來丹桂幾星香。
謀經營策略，挖產業商機，首博功成捷報傳。
行色匆匆，不問前方風或雨。
燕山作序，渤海棲霞，羊毫又寫九州春。
月因有信，自負盈虧。
史冊載功勳，難比心碑鐫德業。
仙遊物外，夢蝶宛如化蝶飛。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
盛夏祝長春，半百剛符大衍數。
勿言片食小，方寸見精神。
寺享清名，護國無聲見道行。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
絕代藝蘅詞，三島客星歸故國。
八年業績，四海歸心。
湖光山色，我陪西子浣青紗。
名流混熟，縱披敗絮也時髦。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
天天向上，四方桃李佔天時。
胡馬馬壯，馳騁疆場。
飲詩煮畫，時聞曲韻玉侵心。
日出霧散，晴曚交替天地間。
拼搏奮進，頑強意志勵千秋。
娶妻弒母，喪盡肝腸。
遇事強出頭，此中大有人在。
富強立國，法制護航，舉國同心圖國夢。
佛印訪東坡，蘇有朋矣。
無處不腐，無處不反。
荷塘池上，聯虹耀彩。
尋珍覓寶，十分意趣蕩胸襟。
敷文弄墨，一流顏色盡敷煙。
