燕捎佳訊，一簾春雨撩詩夢。
了而未了，一卷文心吾愛中。
一篇讀遺疏，古今痛哭兩長沙。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
威逼七步成詩，親弟何須總劫脅。
泰山遇太山，太山育泰山。
昔年養馬，今日讀書，一島綠風傳雅韻。
再窮不可窮學校，今非空話。
弄潮搏海，當代素開風氣先。
彌天鋪畫卷，千秋風雨證流年。
心中有夢，夢圓中國夢。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
堅金矢志，此日黃泉好見夫。
人文璀璨，天仙矚目，福光萬裏耀新城。
掌燈熬夜，欲想功名始讀書。
柳絮輕浮，向風道歉。
千年大計，長江浩浩豐碑立。
散戶揮刀，血淋淋骨肉分離。
仲祖承源，國興六百。
四海善心，普沐福潮濟八海。
置富豪華，室內琴聲傳雅意。
城閾春風，藍溪碧韻，燕剪柳衣入畫屏。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
夜雨中園，一顆不雕王子奈。
校分三部，教逾千員，馬列鑄靈魂，陶冶人才肩重任。
茶是良方，髒腑滌除千種鬱。
天人並應，屢降厥福。
救亡日報，傳承大志凝鉛字。
拈花參妙相，惟爾神能發能收。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
侍奉應無私，主總施恩。
金利就範，木直受繩，願法蘭陵勤勸學。
得一世恩情，心皆圖報。
塵劫千年後，增其舊制，大好河山巧打扮。
大笑出門，從此甘當山水僕。
責任於心，喜豪翔築夢。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
照水書聲，功成世上高才。
同挽兩河三省，幾重綠染大別山。
一塵不染，林映古廊禪意濃。
有山皆春，滿山牛羊滿山笑。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
一悟覺前非，遁跡空門，且向祗園閒種菜。
筆底桃花，儼若武陵春色。
魚跳龍門，五福齊臨過新年。
山靜白雲閒，輝耀一樓花萼。
宋廟吟風，芳徽堪仰。
生態最宜人，花海千重，雲浮紫氣隴山綠。
花中醉酒，這般雅客居。
碧澥流春，危臺買月。
青山不老，真愛不更，再思舊夢肝腸斷。
情牽老小，總趕除夕踏雪歸。
斯人獨憔悴，此身不見九州同。
憂先天下，江湖廊廟小臣心。
山堂精考索，清班應屬魯東家。
山水亙春秋，望四面風光，算岱嶽差能借景。
文字語言都沒有，式性傳燈，別參透法門不二。
五福臨門，依法治國國運昌。
啓智明心，揚清激濁。
一聲清磬可通天，天風浩蕩。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
趕超世紀，牽魂引夢向明天。
寶地呈祥，秦塞重開絲路闊。
箴言懸寶鏡，並嫫母同領高才。
無塵無俗，尚理尚文，看書院日異日新。
猴歲將迎，國夢喜同春燦爛。
願在心中，行善可超苦海。
山川似畫，和風描彩。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
幾經大漠，古道邊風聞鼓鼙。
望聞問切，治疑難雜症。
山水多奇蹤，二澗春淙一靈鷲。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
心有靈犀，用心呵護亙古情。
於此得門，則吾從先進。
飼添泛華，適添飼優。
公正無私，全心永亮。
汗灑太白，付出絕對非杯水。
捧金心，辦金融，爲客戶雪中送炭。
數十年休戚相關，沒齒難忘吾舅德。
金桂感恩，香隨鴻雁落寶剎。
寇盜忍相侵，竟遣交期隔泉路。
伏筆中華，歲月春吟。
九龍給力，春景正當追夢時。
中宮大佛，向往則靈，五秩重光三寶地。
男兒自立，好從海國啓門楣。
健康百姓，惠澤千秋。
半盞月明，苦惹相思悲春秋。
攜風做鈴，搖來滿院月影幽。
誰擷丹霞？堆千重千疊，頓生幻覺在天宮。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
夏熱如焚，喜綠樹蔭中薦爽。
盛會揚帆，百族同歌頌盛世。
一禾兩穗，三都四境五福年。
佔春獨早，千樹梨花帶雨開。
風掃滿階紅，無邊煙柳層層綠。
土司安在哉？古制如煙，功過任由千世論。
佳書卷卷，君將舊貌翻新。
束束鮮花，託起人生絢麗。
薪水自出四萬元，獎助學生。
