苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
幽徑雲梯，香浮曲徑瀟瀟雨。
一能死，一能報，合傳黨人青史例。
滄桑老雁，猶飛雲際競秋聲。
夢馨華夏，春色秀於白玉蘭。
戴天履地，齎志護黎民。
憑實力奪金，意志頑強豪邁情。
高山仰止，佛在空門旭日升。
棕笠芒鞋，哪管雲深路滑。
松齡長歲月，皤桃捧日三千載。
精耕細作，糧豐果茂。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
風梳翠柳，雲舞丹霞，旭日潑金飛瑞彩。
蘆溪涵至味，風雲促韻化柔情。
山風雀鳥喧，道幾何煙雲過眼。
求新求質求合意，歲歲開心度蔗日。
監管預防，一體實施，資民使盡千鈞力。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
夏陽鋪金，陽滿宇宙乾坤。
舉杯邀月，一詩瀟灑韻弦芳。
春分就是春分時，總以春時先策劃。
虎不食子，雙棲梅嶺伴佳期。
隔湖時送雨，望中無限渡人舟。
九五鵬程，錘鐮指處春光豔。
大聖還鄉，掃除邪祟迎新歲。
握柄爲民，無愧於民，當以民心在我心。
竹海茶山，清風拂面。
華閣安居，猶抱煙霞入夢來。
讓未來堯舜，仍有耕田。
氣爽秋高，天上明燈一盞。
蛾眉最明秀，洗盡鉛華不著妝。
魅力廬江，臥虎藏龍，龍騰虎躍縱神州。
遊吟天地，遠離塵俗，鷺朋鷗侶月爲鄰。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
春潮湧動，科學發展領新潮。
抒雄心壯志，沙門鋪錦繡，三旬崛起繪宏圖。
秋風瑟瑟，碧水霜鋪悼英魂。
庭花落盡，聽雨更憂子女寒。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
龍裔攘龍，龍輝裔胄躍諸州。
腐敗面前，總把私欲變貪欲。
日匿下除，三水盡濯鷺纓。
綠樹村邊合，葉葉藏禪。
羚羊仰角，掛聯送福上門來。
未升白日，暴雨淋頭。
金甌永固，須圓一夢統中華。
三十載承前啓後，傳播文明，終爲黨旗添異彩。
箕裘克紹，更憑活水育蛟龍。
梨苑沐仁風，春綠秋紅，萬毫皴染中原土。
國粹會員，玩聯玩到癡和醉。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
星輝北榭，醉後你將魚雁託。
春花難耐，雨打風吹去。
高潔無私，願做白蓮沼裏藕。
有英雄膽，有行者風，打虎除奸威四海。
樽中依舊面如桃，似笑非笑。
末戚忝葭莩，詩禮旁通叨雅訓。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
法頒勞動十三章，章章保障。
妙句難求，千字文章傳百載。
金鑾碧瓦，滿箱珠玉空自在。
交期存久遠，忽傳噩耗，海天風雨吊英靈。
以德育人，齊心奔富路。
一粥一飯，當思來處不易。
雛燕初飛，天天向上。
秋聽雁鳴，秋雨葉知情。
偕春風入座，歡聚一堂，會友謝師談教育。
爲民主政，秉公辦事。
逍遙寒暑，閒斟風月，柳煙松籟舍絕塵。
詩賦華章，風流自古多才俊。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來銷霸氣。
春意盎濃，風吹沃土蘆芽短。
直通生態城，賞珠江玉水，好雨妝成兩岸春。
涼都煤海，三線精神三線情。
璧月夜夜，瓊樹朝朝，綠水紅橋舟似織。
戶對青山，繁華似錦。
對對總求工，自對需如互對工。
樂曲雄渾，四耳連珠成炮彈。
身負家國巨恨，寧舍頭顱酬壯志。
花霧鶯風縹緲，古槐陰外小闌幹。
兩樁未了事，就是伐魏徵吳。
種畝春風，且將嫩綠妝疇野。
鳳嶺松濤翠，山城多秀美。
情深兮女子，倩笑能將士變癡。
百世奇聞，百世奇才。
殿下將軍，擒王兵馬重重炮。
順天地人，自守陰陽歸一氣。
心如曉日，映紅瑤寨萬家欣。
仁伴花飛，花香透入三春夢。
小憩佳陰，便忘來處。
羊年報喜，春風戲逗湖中影。
愛字當先，愛已愛人尤愛國。
赤心圓夢，航天羣體駕神舟。
羊開泰運，四野生春。
民心泓似水，公正公平融善流。
越王去後，墨客登時，唐風卷起千濤老。
用黃梅大戲，唱響懷寧。
丁方泛味，譽溢壺觴。
紅塵看破，海闊天空。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
治水一生，堵疏妙策開新紀。
