北山護祖，翠柏株株劫後榮。
狼尾長峯，精描盛世太平景。
休閒冬雪遲，本無紅心變煙雨。
斜依畫舫，琴曲醉心曉月清。
留取深情厚意，啓後人百代遐思。
踏唐風宋韻，到西歐東亞，一路笑聲一路迎。
全民聚力，全民聚智，庶民事慰庶民情。
朝乾夕惕小書生，三年有慶。
品質如金，數葉眉芽清肺腑。
雲仙引別怨，春聲滿玉臘梅枝。
一管孤竹，畫千古清風。
瀏陽張畫譜，鶯聲婉囀人常醉。
良緣夙締，志同道合宏圖展。
擎特色旗，走文明路，旌旗指路風雲壯。
丹荔同嘗，遊宦相從憶南海。
精準扶貧，攻堅結果。
天高地厚，無窮福在愛中修。
臨水依橋，登臺喜看半邊月。
布流川掛，銀河落天。
進得門來，一草一花沾瑞氣。
雲淡天高，官舍幢幢開甲第。
四風匿跡，八規力行，萬裏河山生秀色。
樂在心中，無弦琴上醉音趣。
花見紅顏，邀我共賞一點春。
松梅有約，雨露無私，老校集名師，熱血凝成鋪路石。
廿年田裏，願後人知足知休。
春秋福鹿，舜土堯風。
伸開千手，摸得人心一樣平。
清音透古箏，雅心韻滿常幾日。
德立武夷，守正一中開正步。
日月照方窗，有規有矩。
家藏十聯，七代相傳，滿目琳琅天下少。
今朝敢作爲，集中流轉，張開鵬翼上青天。
情花勿忘我，華燈已謝，蠶食春夜小滄桑。
郵件物流，向客戶投來紅運。
兩地纏綿，傍人暗結網。
揚鞭乘赤兔，春風送我漫天遊。
爲親民官，何以克勤厥職。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
揚鞭策馬，好夢好春好兆頭。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
橋頭俯瞰，欲躍龍門擊浪花。
或食或玩，湯圓餃子聯歡會。
往事越千年，故跡難尋，青史不曾失顏色。
布什不平，薩氏惡徒打母。
家恨國仇，日日割心雙甲子。
還來就菊花，十觴亦不醉。
是好姻緣，我便成全。
勳垂堯典，乃武乃文乃聖神。
血戰睢陽，豪氣衝霄漢。
黃龍痛飲，光復山河。
館館新奇，容古容今，賴有春風吹海上。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
滿腔屈子恨，千秋絕唱寄離騷。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
青雲應得路，來年挾策奏金門。
店裏客怎依？定要一醉。
是青衿秀才本色，議壇盡瘁，萬方憂樂總關情。
通途暢順，煙塵滾滾馬蕭蕭。
書山苦越，磨杵作針。
輕折小扇透簾明，和風細細。
郵票傳情，貼起張張，將喜信寄回家裏。
桃夭灼灼，估望歲月年輪長。
在海一方，鶯歌燕舞盼吉羊。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
雨潤新城，爛漫圖開，春風不負梅花約。
落葉歸根，遙遙赤子返家園。
九州兒女，踐行古國文明。
門大通道，道大通神。
帝者佛者，山水歸真，白雲千古夜郎夢。
年初敬酒，一團和氣聚杯中。
兩腋清風，情自駿眉來。
江流環鐵石，居然衆志成城。
康寧尚借神農光，他幫人祛病消災。
吟詩作畫，風流瀟灑任君心。
品茗人來，喜聞先哲訓。
山青水秀，自然新村。
門承舊德，家有賜書。
刺股懸梁，九天雲路當揮棒。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
我讀得千年至理，酒色雲煙不到頭。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
斑聯玉樹，春永瑤池。
萬衆創新，樂獻青春追綺夢。
向往蓮池，厭棄婆娑，三聖接引生淨土。
花香五嶽，澍雨同滋傑棟梁。
蜀道人歸，高車四馬。
西望長安，萬裏雲山傳故事。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
一夫通武藝，鞭錘刀槍。
蓋棺論定，身後無須青史留。
心系庶黎，訪憂問苦播溫暖。
桃紅柳綠，一夜東風楊萬裏。
減輕稅費，政策歸心百業興。
韶關翥陸羽，詩心合向嶺南飛。
萬家騰喜氣，揚鞭策馬，民康物阜祝千秋。
滿眼波波，非凡醉眼風波。
三尺櫃臺，杜假傳真聖地。
今春明春四季春，天地同春。
