山舞銀蛇，春到工商聯合會。
睡獅驚夢，狂流裏孕育先鋒。
南粵沐春風，騰飛經濟如牛市。
一枝獨秀，京西名府春光好。
羣山秉笏而朝，我吒天門天太近。
通衢馳俊彩，建平騰瑞彩，瑞天麗日共千疆。
閉環管理，開架經營，頻亮高招蔭學子。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
發展成安，百業喜登龍虎榜。
長歌曾當哭，重逢夢裏見猶憐。
傳言風快，奇聞可一人。
春風拂盛世，蛇舞龍吟唱大風。
鰲頭屬我，一品康身特種餚。
政策傳情，羣黎視母，和諧照亮錦前程。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
銅琶鐵板，大江東去。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
書中人物，呼風超過九天神。
推剪剃刮，使您滿意。
松窗曉月，孤身遊子鄉思長。
慈悲廣濟，淨瓶常潤九天清。
夕陽斜照，波光閃爍，騷客呼來虞美人。
古井藏春，澤潤梅香生傲骨。
東風有意，且把祝福融短信。
歲月流馨，山河煥彩，凌源生萬象，發展宏圖逐日新。
免疫康民，金匱玉函傳妙術。
詩分南雅，迄於殷頌。
世事輿情，崢嶸身歷託聯屬。
墨案染梅香，幾點鋪張春意思。
南來北往，觀不盡繁華氣象。
大海生浮泡，不是全潮。
節儉鋪箋，勤勞命筆，吟成華夏富強夢。
福娃傳喜報，人間安慶。
仗親商重冶，富民強市，更收歸鋼鐵銅煤。
福民賀歲，共吟雅韻頌中樞。
筆下風煙，虎嘯千山震。
驕子似雄鷹，青雲萬裏扶搖上。
學無止境，厚積方可薄發。
京戲堂堂精彩，好趁東風抒國粹。
勿矜富貴，豪橫生生是盡頭。
碧浪盈盈，邀朗月輕輕共舞。
禹甸春風，花苑奇葩醉畫心。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
萬千條水道，通海連江，脈血頻輸強國體。
和諧作筆，傳承天下文明。
是詩是畫，廊橋涵秀夢鋪開。
滇池掂電池，電池惦滇池。
半夏當歸，何必幹草。
西南雄半壁，我圓美夢，好將春色駐翠屏。
龍騰禹甸，瑞氣滿乾坤。
規模已宏，心身國家。
取稅於民，用稅於民，酬民取用秀山瑞。
入此山來，佛地梵音圓好夢。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
旭日照肥城，人面桃花紅一片。
羣首脈相通，八方傳號令，二鬼嚴懲六縣興。
梓裏溯姚江一派，典型未泯，與諸君同爇心香。
傍花設座，鳥閒風靜蘊中和。
福蔭黎庶，自有千秋。
黑道江湖難進退，無地自容。
舉策爲民，和諧環境，廣鋪錦圖輝九域。
騷人巧妙，且將步行作不行。
性定恩仇，見義可插刀兩肋。
秋來菜子園，黃花菜上菜花黃。
鐵山凝黛，沅水耀金，盎然春意宜居地。
梨園行內，花旦青衣分辨明。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
德威並樹，吏治乃建。
食鹽加碘，利國利民，澤被江淮添福壽。
武略高超，平越興軍當副帥。
走馬觀花，想走桃花運。
艦上明星沉，萬裏山河慘淡。
攬月塘大出手筆，力爭華北佔鰲頭。
琅邪古邑，虎嘯鸞鳴顏體碑。
聊無瑣事，抄兩首詩篇。
天高作山，山高作鎮。
生靈未救，負此頭顱。
民是國基，撐起九州湛湛天。
對明月，沐清風，淡如秋後數叢菊。
清風山上清風亭，清風道士聽清風。
勝景無邊，定使園林環秀水。
強行忠恕事，差幸平生未負人。
春光大好，展卷讀書。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
雨漣水波，風瀾水憑，爾與舟乎四海之。
夢筆生花，掬水迎來東海潮。
浮光耀金，靜影沉璧。
碧桃滿觀，盡是劉郎去後栽。
體彩濃情，愛心奉獻三冬暖。
千古馨香，萃日魄月魂，韻出天然凝秀色。
客官寓宦宅，富室寬容。
盛世春風，萬樹嬌花羞帶笑。
毀家敗俗，敢不緊收勒馬繮。
盛世迎春，國啓新程抒壯志。
凌空飛瀑，瀉玉濺珠開勝景。
治疾技爲上，痛處早除患者安。
紅旗擁萬卉，佳節雙度，半城春色半城秋。
一間老舍，煮酒學究舞墨。
一心向佛，有境全爲善境。
文逢佳境友皆樂，偕君把盞。
