伯侯勳爵，賢聲卓著譽千秋。
南國欣榮，萬衆炎黃鑄愛心。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發送青鬢。
延泰百年，錦瑟調琴歌廣宇。
書聲朗朗，鯤鵬奮起志凌雲。
門前數桃李，剩我忝爲築室人。
攬羣英燦燦，入世搏濤開偉業。
成才須勵志，書伴步蟾折桂人。
邱壑在胸，筆下丹青描愛海。
告孝告慈，自盡乃心升祝嘏。
瑚琳揚正氣，品似蓮花塵不染。
乞食漂母，受辱屠夫，志士窮途成大勇。
藍天尤燦晴曦，廣博長空憑手握。
一窗軒雨待人歸，吊腳情懷。
文明古村，厚德載物花蕾馨。
昂農業龍頭，楚水荊山，一派生機舒望眼。
星移鬥轉，喜酬歲月幾多情。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
棲身寒舍，恤衆循公，幾摞明言啓混芒。
湖山組畫，青嵐四面拱飛虹。
車馬駐三山，問來日梅花，千裏故鄉明月共。
豐年瑞年盛世年，年年平安。
乘千裏馬，賞萬家春。
玉繭抽絲，織成萬片雲霞。
興吳立國，一生偉業千秋仰。
調弦綠綺，不得律者知。
節能降耗，迎來麗日藍天。
爆竹鳴雷，扶人間正氣。
黨施聖策，一舉肅貪百政昌。
培土施肥，除病害保嫩芽。
孰後孰先？莫名其妙雞和蛋。
春花春發，好運與春來。
春風兩岸，團圓骨肉衆相期。
慈容難見，持家教子有誰幫。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
龍馬飛騰，事業輝煌傳喜報。
至性貫天心，金科可廢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
真經傳萬衆，神交萬裏，雲遊赤縣誦黃庭。
染柳燻梅，綠透合肥千景翠。
託興古今，世事同觀。
高手過招，劍未出而分勝負。
百族罹苦難，一葉扁舟救苦窮。
和風載道，春水載榮。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
皇仁遠被，西湖瑞靄接西天。
推恩造福，炎帝長傳仁者風。
心醉中華年節，筆蘸韶光誰寫景。
兩鬢風霜，途中早行之客。
春風滿面，小屋除舊貌。
政策英明，盛世如花。
天晴日永，風中啼鳥弄嬌音。
夜雨潤平涼，華夏新年，樂享春風十八大。
旅遊勝地，響水浮光，鹿鳴壑野沐春風。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
素雪乘白浪，飛入玉人懷。
山春初和，可以放帶。
紫園都是詩，春秋意境，更由賈島細推敲。
新型新式，光潔桌面映明月。
九五堯天新革變，全新日月，萬裏高歌九五新。
濟世康民，仁心勝藥。
後前相顧，珠玉悄然現眼前。
端滿盞新醅，邀來喜氣邀來福。
立德立行，華堂祥瑞人增壽。
蓮臺升淨土，位歸大士度塵寰。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
有館有書，有書有用，嘉訓篤傳承，大觀萬卷欣生彩。
茅臺晉譽，信存理念宴羣雄。
一牒罷千兵，可見修文能衛國。
如無雅韻，且待花開。
誰得寶藏？吳山藥蛋沉沙久。
黨播仁風，送炭雪中福共享。
新雷打鼓，邀盛世放歌。
人稟五常，承血脈而繁衍。
賓來萬國，情貫古今，南門不減唐時韻。
上迎年，下迎年，上下和諧年年樂。
奮發圖強，工農攜手改天地。
酒有別名，可曰忘世。
五彩青春樹，放飛絢麗夢想。
見也難、別也難，形如彩鳳雙飛翼。
宿酒村家，岸柳含煙樓吊腳。
外資內引，富惠千行。
境以世遷，人同春去，衡湘歸雁有餘哀。
情研徽墨，風鋪宣紙，激揚文字歌新局。
行似流泉，一蓮飛海。
尺寸熒屏，延續古今百代魂。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
緣深義重詩意濃，句句寄語感天地。
佳緣地賦，墨客閒原玉鏡臺。
詩思問誰尋？風雪一天驢背上。
南湖舉棹，破霧揚帆，紅船喜載中國夢。
裁雲剪紙，細描繡水十分月。
嚴冬情在，茶烹擂句又更新。
偉人高潔，千古英名永耀邦。
文心瑩澈，明如秋月。
朗月當空，雪月在湖，上下同明銀海地。
功蓋千秋，四海評說皆爲碑。
春風化雨，幾多溫情慰客腸。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
享千秋俎豆，威震華夷。
佛國春秋，覺樹玉蘭開氣象。
