護佑蒼生，仰觀頭上青天大。
梅柳歡歌，入畫城鄉春染地。
文心集雅頌，超高閣帝子，誰人嘯傲作龍吟。
坡上鑽天，居士行程登絕頂。
結盟白社，伏枕哪知月旦評。
培九州梁棟，春秋八秩鑄豐碑。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三分綠現，弱柳欣舒淡淡眉。
吳地笙歌，一派升平同奮進。
醫藥懷妙術，調營和衛保民生。
茹苦含辛，節衣縮食，一世操勞爲子孫。
春風彰活力，欣欣百業啓鴻程。
丹鳳搖翎亮嶺河，延續精華。
世路崎嶇，欲行先要正方向。
九旬年壯志，羣龍暢舞，特色騰輝歲月昌。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
富強圓夢，和諧興世，箴語同春蕊溢芳。
指山而誓，反思歷史，牢記和平善永珍。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
時雨潤羊毫，萬達寫意。
禪心羽化空靈境，普渡衆生。
長懷壯志，激揚衆志，冀東文彥有同心。
一路歡歌，喜迎春運奧運。
小溪轉處，蓮花開出清心境。
數番冬夏，荒漠變綠洲，雨水清明花木蘭。
歌詩入戲，演就浪漫人生。
我想平兒，平兒不想我。
綠衣使者，千家報喜送春風。
壯志凌雲，誰伴英雄煮酒。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
金樽映月，迎四海嘉賓。
樂以養生，和諧興起輝煌業。
威信如何？公權自是人民給。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
文醜顏良，二奶無才便是德。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
此老肖耆英，霽月光風，名重鄉關瞻北鬥。
羊珍雨水天，安閒守歲，草潤當時即煥新。
萬泉吐玉，花繁果碩驚天畫。
三乘選耀，千載冥符。
紅楓翠柳，傲雪興春平安詩。
前賢窯洞對，興邦時念周期律。
汲水貯瓶，證明心事。
春風正勁，雲帆高掛中國夢。
天地無私，自古求財尋正路。
兩地相思，一夜收割多少頃。
胸藏六相玄機，圓光常現妙明心。
順從民意，同吟發展歌。
片壤湧漿，引龍盤虎踞。
杏香愁冪，紅豆相思。
興宣母範，靈昭蓬島德巍峨。
樂事古真稀，壽寓雙星，千裏板輿來福地。
風雨可歌，鬼神可泣，大節凜當年，拱帳曾疏鄢御吏。
修身若竹，拔節終能性直端。
星火啓新程，豐功歌九域。
殊方絕域，憚其威名。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
青龍偃月，從此消浩劫紅羊。
二十年宦海歸來，山間結廬，看春秋徐徐過往。
寶相朝榮，文無晏麗。
烹炸煎炒，手藝千種都要嘗。
周禮自長存，來向垂楊尋勝跡。
竹亦風流，一遇挑撥自雄起。
授課漫吟詩，韻到濃時情更暖。
兩井水何奇？活人濟世蒼天鑑。
生來清逸，翡翠凝愁，思歲月蹉跎，蕭瑟猶憐千嶂雨。
武奮神威，氣挾風雷無匹敵。
治水展奇才，殊勳遍著中州地。
藝術人生，人生藝術。
志比飛鵬，盡忠取義魂追遠。
紅顏懷玉，三更無語望春風。
美善和諧，煥彩冀雲天。
湖納千川，源自雲中飛落。
何爲至寶？父母健康，四時笑臉春牽手。
質可包，量亦足，小店敢稱信得過。
將遇良才，邀友共酌舞馬詞。
一燈相續，寶炬輝揚。
杯中藏世味，茶香水韻蓮花。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
雲涵道義，更攜化雨潤千山。
平仲與人，久而能敬。
汶川之禍，玉樹之災，亡魂可認天堂路。
風雲際會，雙雄相會，昌隆蜀漢涪城會。
時雨一犁，勤牛奮軛。
聚友結親，玉夜香飄財寶地。
祥和百族望京華，只緣厚德。
桐竹於襟懷奏響，心聲氣韻更悠揚。
城鋪畫稿，酣暢書成百裏春。
爲國泰民安，廣引清風澄玉宇。
國興駿業，家興駿業，國家強盛慶長春。
勒石刊碑，孫兒替人盡孝道。
若未明心，即參禪亦猶假作。
樂不可極，極中留幾分餘地。
南腔北調，載歌載舞。
掬月水鄉，疑是瑤池，曲曲彎彎翠玉流。
明德有後，正肩重任衛宗邦。
兢兢業業，培育桃李芳天下。
萬裏雲山，長車欲駕。
伊人一座橋，惹誰沓至。
翠屏疊錦，春風欣寫綠洲詩。
