蠢爾元惡，敢來吊革命先驅。
仙人橫笛，一聲吹裂武陵山。
玉碗貯白雲，盧仝夢裏蘭香永。
收藏記憶，千年瑰寶燦春光。
春風又到乾坤，曠野紅花如去歲。
東坡重造訪，同謫仙把臂，將千秋月色平分。
風霜何懼？如癡如醉，一生守望證奇緣。
老聃布道牽黃牛，淚花閃閃。
自信書聯，筆底風雷驚玉宇。
元臣惟奉公，序績須憑民庶傳。
南緯北緯，容宙中有限。
山裏人孤寂，得閒更願酒杯深。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
九陌歌聲，一城笑語，九天花雨潤菩提。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
燕鶯比翼，壯志凌雲。
南國荔枝，水果狀元揚世界。
水榭歌臺，荷香柳韻波搖綠。
聾公放炮，口口觀煙。
曲錄三弓，庾信有園難拓地。
報春聞喜，頻傳國策振三門。
張慌落馬，李慌大獄，恐恐慌慌虛僞人。
三農新景，如畫春光收眼底。
萬畝綠盈，縵雲花雨傾心處。
卅載徵程，喜領風騷，鴻才興大業，商潮長逐雲帆遠。
涵虛抱樸，千節深幽綠影重。
人傑地靈，春盈四海。
樵歌漁唱，稻花香裏說豐年。
名鎮展風華，美麗富饒傾四海。
風臨水岸，分開柳韻畫清幽。
當坐禪持戒，度衆誦經。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
墨壇失主帥，浩氣長存。
沁水久沉吟，一派溯之，與誰重話桑麻事。
育桃育李，桃豔李穠慰苦辛。
勝福無邊，豈唯人天福。
情系蘆溪水，帶領羣衆奔小康。
處心積慮，商家唯利是圖。
千百萬只獅舞，千姿百態萬家樂。
自壘土堆，插旗一只稱中國。
奇峯嫵媚，來者皆爲毓秀人。
文瞻萬代，標彰道義興教化。
落日殘雲，景況一如白紙清。
國事牽家事，新聞導播，我將喜訊報三春。
鬼域魔宮，多藏鬼域精靈。
漫步霸途，成敗盡皆帝子爲。
獅巖視石巖，石巖飾獅巖。
光華耀彩，藝貫九州。
匡時賚偉略，綢繆建設，羣倫失望我逾悲。
獨愛朝雲，披肩織錦繡。
一心道德，在敬在誠。
心謙問果，行篤問因，進能治國退修身。
十億中國，一篇曠世壯麗詩。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
絳帳名師，亮節高風萬古傳。
中天懸明月，於國有功真不世。
藉太守風流，酒詩宜放膽，相扶但有六朝山。
三徙難爲範大夫，四壁圖書，何妨混跡屠沽輩。
事業追求，何須濃烈風光處。
射鹿胡奴，千裏絕跡。
踩踏車踩踩踏車，踩踩踏踏。
廣寧流金，汝江吐玉，他年歌舞動青雲。
獨步漢宮，流仙助舞凌秋月。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
十裏長街，兩行腳印，掃落辰星現彩霞。
教古今人，入室堪稱文雅客。
寓目在欽，蒙奉準據爲承。
宜室宜家，一生長慶。
人心奮力，銀蛇接力，春風浩蕩競飛翔。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
三千桃李，聽石鼓催花。
俊賢繼俊賢，俊賢每代傳繩。
數月裏神馳心往，奠冢哪堪慈母亡。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
牛欄山酒，牛氣衝天。
闖關虎踞，越界龍盤。
在胸妙略，炎黃以此鑄輝煌。
登高塔，盼歸舟，泉南形勝收眼底。
人需儒情寫忠意，九曲一賦韻八方。
奪回平壤，衝峯陷陣鬼魔嚎。
號爲小普陀，依舊慈燈輝寶塔。
蓮開寶座，普蔭慈雲。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
世園盛會，滿目妖嬈，奇花異草千重畫。
才牽淑女，維新七秩啓新程。
捐除害物，莫惜一毛。
法規保障，撐起維權一片天。
八仙過海，雲嫋無聲畫落泉。
名城有幸，看山清水秀，風光再讓鹿回頭。
白璧種藍田，千年好合。
風中引吭，宜偕爽籟聞千裏。
一水蒼茫，精英薈萃開新紀。
傾情無價，黨風拂去洽民風。
春韻敞開，春風習習搖春夢。
看一代英賢，展開七彩秣陵春。
壯志能填海，放懷聯苑，九萬裏風鵬正舉。
河清海晏，喜聞空谷梵音。
萬古丹心，過關斬將尊夫。
憑欄賞月得佳句，即景傳情。
