遺言猶深痛，莫做空頭文學家。
一屏三色，菜花黃麥青韭綠。
鄙夫寬，薄夫敦，此以沒世不忘也。
一德贊襄，帝與元臣同壽考。
我原東去，且隨流水到蓬萊。
柳暗花明，詩罷皆品茶。
通融聞自性，萬竿翠竹抱禪心。
石化開春，金猴共樂廣場舞。
再行高考，建就人才基地。
綠化競風流，生機無限情無限。
不忘初心，爭當赤子。
海水羣飛，痛氐斧塗膏，鐵戟沉沙心未折。
問業相師，承古啓今，晉風漢雨梁山韻。
蕭郎偕玉女，母親河畔鳳求凰。
金鳳送好音，何時共賞團圓月。
去中山、看景山，潑墨山中作畫山。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鞭放歌喉，萬裏和風國運昌。
利己利人，君子生財大道。
木棉花放，香濡兔穎啓龍章。
三十年戎幕同胞，六載別離成永訣。
桑榆美景，錦繡乾坤錦繡情。
國用民需處，商品精研供市場。
神州世泰，風調雨順喜乘龍。
氣能吞漢，八千子弟竟無存。
足登妙境，悟道參禪，爲聖爲凡盡在人。
晚雲如髻，煙淡滄浪。
鏡面湖光，蘇堤一線橫窗碧。
燕剪裁蘇繡，定格春天。
千年靈秀，沐魏晉遺風。
命禹平水土，千年由此仰恩波。
大河助興，龍吟長調，人間盛舉璧連珠。
赫赫厥聲，濯濯厥靈，信是名山真活佛。
荷展綠葉迎暮雨，蕩珠溜銀。
握瑾懷瑜，木鐸聲揚傳萬裏。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
早霞過去，捻碎靈芝泡作茶。
蛟龍出水，接雲高鎖一湖春。
北望聞笳，孟德有心歸蔡琰。
軍威國力，萬千民衆出生天。
雙車滾滾，人仰炮翻元帥卒。
山中落日，已教樵子伐成。
越南右柱國，踵接周藩。
常聞酒味，半盞幹紅不盡情。
官職文章，各居其極。
海船每過，凝看帆後湧波濤。
碑帖未臨先作祖，幼稚猖狂，妄謂王羲之再世。
胸懷正氣，剛直不阿膽似天。
屏息聽濤聲，巨響輕吟，直引詩心塵世外。
傲骨千秋，濯足江心淘日月。
樟木簇花，八方賀喜聯添彩。
面訓猶存，十載春風稱弟子。
民安國泰，雞歲更昌隆。
筆墨飛揚，誰寫隴川千載史。
水可載舟，亦可覆舟，莫忘重溫千古訓。
好夢凝心朝北鬥，政善民安。
與孔老齊肩，名稱東土三聖。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
陽朔象形姑表兄，入贅瀏河。
碧玉初成，雙調輕吟紫玉簫。
水暢渠通，河山畫境千秋燦。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
獨鶴歸巢，興孤涼感漢。
善始善終，行事莫留蛇尾。
十年遠墨，筆似董狐。
蘇仙起鳳，擎鮮明特色，七秩再奔新裏程。
玉液醉千家，演繹尊榮，一品石花揚古鎮。
蜀都吉慶，錦裏花紅。
吟朋吟賦，福音永駐，付與吟壇詠富圖。
期民永樂，曲方妙處慎危弦。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
蘭陵返棹，遽隨佛母渺仙幢。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
幹部下鄉，田畔交心春草綠。
發墨猶香，濡毫猶潤，古硯珍奇譽若潮。
孰功孰過？但問人民。
衛神州聖土，壯士寧耽碧玉杯。
金秋喜誕，仙翁提筆寫紅柬。
安全常在細微，不懷輕若鴻毛想。
德星隆越境，四方衆庶沐深恩。
香伴平生美，必爲幸福人。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
揚帆辭夜月，拴牢往返舟。
層閣泛金光，皇冠十萬迎天爵。
燒錢算命，豈是福因。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
新歲雪晴，祖國紅梅爭盛放。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
綠水腰圍，野鳥聲中尋衲侶。
歲歲賽舟，祭祀英魂。
雲隨雨勢，黑漫天地不多時。
蝴蝶雙飛，千古盛傳梁祝事。
就簡刪繁，淡泊涵養性中天。
一縣芳名，賈商似海。
來座一壺春，輕松閒淡香甜。
舍己爲人，修橋補路，救災救難獻丹心。
美德是陽光，蒼生溫暖。
心慕高潔，移蘭入夢。
誓願弘深，十方同化。
駿業興村，線纜一根通富路。
明月不俗，雅軒好賞百年春。
