朝政紛紜，輔君但寫清平調。
浮生若夢，愛恨情仇轉眼空。
鄉關何處是？幾回欲問樓頭仙。
雨落有聲，花葉能將韻暗調。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
追夢騰飛，勿忘國恥，更祝中華世復興。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
見好就收，算國算人兼算己。
五星昭慶典，五十年社稷生輝。
安危莫忘！恰臨深履薄，事事提防腳下空。
弘揚價值觀，富民強國迎新歲。
敲詩逐夢，三江大韻賦橋城。
莫問公私，豪傑梟雄，都向魚鹽託生活。
竹乃草本，身膏草野草率性。
於周秦文，共仰古意。
比翼雙飛，但憑愛意潤溫柔。
燈搖孤影，離恨千般夢怎堪。
金沙千步，疑非人間。
見義勇爲，單刀橫掃兇殘惡。
脈脈清江，且不言崢嶸歲月。
久佇廊檐，拜讀雄奇，青碑綠掩參差裏。
法不徇私，黑道何來保護傘。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
心傾國稅，名重收藏，著述亦豐盈，推敲文字常邀我。
普渡衆生，英雄顯聖玉泉地。
德政流行，置郵傳命。
霞光漫道，朝氣噴發播愛心。
峻嶺綠如屏，丹青水墨焉辜負。
蕊吐槐香，滿苑芳菲沾雨露。
受一文贓款，報在兒孫。
堤岸橫琴，帆牆按鍵，奏響神奇燦如今。
野渡欲登仙，習練闢谷。
把酒聚人文，雲集同胞，豈忍兔毫題白卷。
閒觀晚會，演藝臺中盡明星。
民樂小康，藝苑爭輝煌。
千家圓夢美，駿馬迎來錦繡春。
客見臣忠，出府觸槐自殺。
逛街答對巧聯，良辰持筆宜早來。
又聞竹韻，幾曲仙歌曼妙音。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
承繼遺風，招展花枝藏密處。
隨風變臉，最是無常雲水心。
壽終五十載，守真抱樸，一片赤心對蒼天。
春風拂面，春來春常住。
月到中秋，九天雲錦漾金輝。
君子喻於義，小人喻於利。
一窗竹影，三徑梅香。
平凡藏偉大，推崇典範，激濁揚清啓後人。
陸臺一統，固萬裏金甌。
偕來人物，蘇子筆端。
秋雨放歌，韓江致意，一市吉祥一市興。
柳岸一別，三千風月隨君去。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
馬首是瞻，時代激揚三百段。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
紅書奮鬥篇，向湖山宣誓，換地改天興主義。
梅花滿院初發，南園春色已歸來。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
龍鬧新元，九域皆春。
一舟水溯到家山，心緒無塵，九曲欣迎歸渡者。
山色蜿蜒，河聲跌宕，千載駝鈴搖古塞。
噙霜呵月，清淚滴滴因夢寒。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
奧運蕩雄風，吹拂千峯毛竹綠。
爲爹治病，賣屋破家，茹苦含辛十二載。
煙原有害，禍己傷人悔白頭。
難出怨氣，黎民最恨贓官。
才高膽大，手刃倭軍。
沉浮莫嘆，得失換化，心有目標任縱橫。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
小康社會，又添新引擎。
智謀自諸葛，算得赤壁東風。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
濟水長流，迎春自有花影悅。
瑟瑟燈前，瑟然長夜白。
繼往開來，鼎新駿業。
千古母儀，育兒典範。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
少女妙女卜少女，美女不二。
遙觀滄海，無邊蜃氣結層樓。
邀月問天臺，大道長河臨新境。
女人浪漫，男人浪費。
皖水多情，太祖當年倡此道。
非常時刻，神機在握，千重圍裏現雄才。
尚潔修身，思古清荷泥不染。
鎮守江山，年豐物阜。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
水可舒懷，只容紫燕點文章。
鹽梅世第，讀說命數篇，作楫調羹形適肖。
苦海豈無涯？自主沉浮。
虛閣清幽，觀春夏秋冬景致。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
亭風拂畫，萬花彌散月涵香。
上壓下擠，左右周旋難啓口。
眄曉日朝霞，祥光萬裏蒼茫外。
聽金鳳以鳴，雄渾天籟，無垠春色駐心頭。
勃勃生機，西遞大名鼎鼎。
風骨高潔，堪稱學界楷模。
雙響炮迎螢火蟲，雷電交加。
