毓秀鍾靈，司鎮佳人脂玉凝。
煙草創優，春節奉獻祥和美。
梵唄示真如，天花呈妙象，萬方崇聖悟禪緣。
邁步小康，十億人民同走運。
斯費莫收，罵字總將謝字埋。
百戰保江淮，巨擘一擎撐半壁。
歲月逐東流，回頭雨雪皆風景。
慈雲隨地覆，尺土輪回入戒劫。
心情好爽，苗鄉侗寨土家村。
半鴨蜚聲，養此清官民有福。
決眥睨蜂門，掛壁大節終不弛。
蒼茫客地，艱辛創業，千秋史話任鉤沉。
持行爲自律心，尊崇老子輕金子。
稻花鋼花科技花，萬花絢麗。
佛眼垂青，大地羣生蒙福萌。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
院聚清靈，志士一生秀國家。
春種秋收，夏糧冬藏，祖國豐饒豐滿園。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
齧血題詩，一縷貞魂留剡水。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
壇屬聯句句如聯，誰作聯乎。
人遇豐年，接福迎春。
女子明經，天子呼爲學士。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
廣州草暖，霞縹白雲山。
一連雙洞，古說地獻雙玉。
朱雀橋邊，識小燕歸來。
軍人風範，鐵劃銀鉤盡謹嚴。
天道酬勤，動手還需動腦。
溪水茗茶，滿盈馥鬱口生津。
運動羣星，力奪鑄金杯。
撩人勝景，江山日麗畫圖新。
濃濃川酒，格老子後勁無窮。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
河幹有約，聊將松色伴羊裘。
國事連家事，大地飛歌。
一杯濁酒飲，四面邊聲。
錦程連國脈，凝神遠景，一半紅霞一半雲。
鳳舞九天，和煦南風揚舜德。
柳綠桃紅，江山如畫。
枝枯月冷，葉遣離人扣徑深。
東風吹廣宇，一雙巨手換新天。
若是理直，自然氣壯。
棄冠渡海，編廬養晦贊一人。
傳承國粹，滹沱對苑花如海。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
不知哪位仙家，破霧凌雲尋到此。
坐道參禪，眼裏何來風月。
與我同庚，忝居三日長。
人間勢利，難以琢磨。
四季安康，和和美美新春色。
安邦廿四言，春歌陣陣，國夢圓時家夢圓。
家園趨美，民生趨富，和諧共話漢陽春。
煙花閃處，喜迎奧運到京開。
風吹蜂落地，風停蜂再飛。
書疊青山，翻開雲路。
枰上有乾坤，以智出招，才藝縱橫非小道。
卅載輝煌，將生態旅遊推廣。
三千香陣竟舒展，春歸落落，看得幾人硬骨腸。
千張福字，煥彩城鄉。
文運昌隆，凱達公司流譽遠。
春光迎百福，鵲囀城鄉報佳音。
聲傳場外，鐸寶含風攬月功。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
晴霞映曉紅，畫樓返照融春色。
愛有真心，孝樹新風，芳草報春暉，前輩恩情深似海。
教子無方，去年夢鴿今天一。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
浴火自焚，向死而生。
冷月無聲，一地清輝梧院靜。
明星萬顆，力窮不要赴天心。
數行拍案，悟世事文章。
春酒躋堂，於以昭事上帝。
鴻雁傳情，山河煥彩，滿面笑容滿面春。
崇鐵魄，撐鐵骨，爲民何計利名私。
江渚清浮，問尋一索系何處。
從五嶽遊，舍宿軒轅。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
千秋古驛聞雞叫，策馬早行傳好夢。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
駿馬踏春，家家福祿。
禮義傳家，詩書繼世，萬代永承宗聖風。
八旬不老，期頤可至，健旺遐齡福瑞多。
情聯姊妹，印出鴛鴦。
春風曠野，尋常舞蝶惜飄花。
超凡意志保乘客，生前偉大。
堪悲達姆枉稱雄，唯蹲大牢思舊夢。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
邁開大步伐，持續創新昌盛世。
銀杏鎮山，一樹稱王，村逢好運三千載。
花香鳥語，清風清境合清遊。
龍隱山陰，鱗顯可資香火旺。
層山排闥，我邀春色到斯樓。
琴名珠柱，書號玉杯。
大美壯鄉，文化品牌，三三傳統山歌亮。
玉麟丹鳳，後昆光耀顯門楣。
水旱無虞，龍涎激活秦皇島。
出門無欲，一生難忘懷，棄沉浮常念彌陀。
留千年美景，不越雷池。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
