松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
故景重遊，桃花三月自春風。
枕戈達旦，中流擊楫今誰是。
年年柳色，難比千禧柳色新。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
富貴雲浮，寶玉潛離寧國府。
爲南極小星，可惜入懷少明月。
天馬行空，春自始豐溪上綠。
田園織錦，詩韻爭同梅韻芳。
燕子入簾來，長廊疑是烏衣巷。
兕觥介壽，永日騰歡。
邵子行窩，丹涯花滿。
穿山越水，傳達八方訊。
遠播九州譽，大愛難將貴賤分。
竹鞭是老爹，屁股平添幾道痕。
良匹是大廷楨幹，同心忽痛鏡分鸞。
地板鋪春，家居圓夢，小鎮回歸大自然。
闢地開天，家史即爲國史。
寒窗月映，五經鑿破半生心。
富麗懷安，更書秀美春光。
建奇志、展宏圖，鵬程萬裏。
親手捏成，別有一番樂趣。
三十年夫妻，勤勞受窮難暝目。
號子高吼，雲外黃河穿市來。
紅梅在案，放傳些許春消息。
古月徘徊，時復窺戶。
啓後承先，君子自嘲自信。
諸葛無奈，城下刀光敵愾多。
十年磨一劍，新洲崛起，鴻圖大展勢如虹。
五谷豐登，祖國萬年春。
飛歌大瀑，纏谷繞川霧騰騰。
獨釣綠蓑翁，瀲灩湖光供一笑。
春日識荊，秋風歌薤，幽明嗟異路，我來餞別太愴涼。
蔬果飄香，四野春濃，沃土良田開勝景。
獅山萬仞春色嬌，景秀萬年。
俏春爭豔，花開富貴人常健。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
長河貫地，半川落日笑輪回。
機耕舊土，一曲歡歌，馬放南山閒耒耜。
宗旨銘心，講話入心，立黨爲公光九宇。
手下留情，手風豐潤手留香。
長髯覓酒，滿酌何須問主賓。
淘浪何年？美人駿馬有餘思。
佛大不欺人，心中有善。
憑高科技，臨摹造假有新軍。
鳳山西出，勒馬回頭。
臨水彈琴，柳作絲弦風作指。
慶衍瑤籌贏澥，屋闡珍舄弈流褆。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
題壁抒懷，留我半簾古典風。
山川滴翠，銀芽蘸露育靈根。
炎黃後裔，至親骨肉難久別。
綠柳垂金，又是一年風光好。
龍的傳人，追風天際去，開心伴夢共飛翔。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
五更臨黎，耐心打算，天亮奮鬥碩果來。
同心互助奔小康，家家歡樂。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
崖前解帶，滾滾碧江流。
這世界非空世界，掀翻戲局，是英雄請上舞臺。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
山水相依，寶界春深花入定。
羊春開泰運，山歡水笑，同心欣繪小康圖。
青弦弄月，菊色三分冷。
宏觀華夏，政惠千山豔。
儉可助廉，勤可補拙。
精雕細刻，巧手匠心。
遠徵驅日寇，拋顱灑血，緬滇報捷壯軍威。
只忠一義，不悔古稀，多方尋找保名節。
星隕獅城，智慧光天，如山功績千秋詠。
尊古因制，制死黎民幾萬人。
高擎聯幟，更教渭水躍蛟龍。
以特興園，政風融景啓先河。
宦遊留勝跡，訪先人手植，幾時開到木蘭花。
國圓玉夢，五湖四海展新顏。
氣宇軒昂，香風翔法界。
孟軻論制，井井有條。
望斷天涯，可人何處。
四序升平調，萬紫千紅總是春。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
休作恁麼猜？小牯牛何曾有影。
血淚濺長江，魂逐波濤經五日。
片雲頭上黑，應是雨催詩。
橋當大路，丈夫過此便昂頭。
繪得美圖形，促樓廈如林，鐵臂高伸天外展。
水月易盈虛，赤壁長存文久在。
全家福，福全家，家家有福福全家。
滿腹經綸，辭官願作白雲客。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
兀自釣垂，碧水一灣清且淺。
藤杖一條，提得起才放得下。
增財鋪道，錦上添花。
竹持高節，直從冰鎖挺青腰。
桑榆晚景，阿膠饋我十春壽。
巨毫拔地，夜山峯挺繪丹霞。
賞梅催雪，折柳穿魚。
大地蕩廉風，梳綠千山草木。
似聞吼獅，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
探求無止境，貴在堅持。
洣水湯湯，鼓蕩東風，炎皇恩澤傳今古。
化蝶化蟲，無死無生。
