回思長酷夏，冬菊晨曦擺擺頭。
榴花閃爍，鶯歌句句落金樽。
遵八項，糾四風，守紀循規當表率。
英雄美女，都陪了大江東去。
青山對接，流水漫遊漁父引。
強借科學，人和事業興。
今日我無詩，但誦離騷傷世事。
追求時尚，無窮活力話休閒。
志趣相投，手談亦可交心。
神馬踏飛燕，新春送福四季康。
烹詩煮酒，公乃大廚。
開局鏖兵，唯求一樂。
懷九州夢，牽四海情，新區奮筆妙文章。
青山埋俠骨，平生事業殉共和。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
自甘淡泊護國民，赫赫英名垂宇宙。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
四海祥雲，防控疾病降福來。
我對你聯，合奏高山流水。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
一片金星從眼冒，氣得發暈。
鳳翥梁山，億載侏羅遺古風。
論壇匯俊才，攜手共圓中國夢。
史筆贊賢，大德名臣昭後世。
風過輕輕，一湖粉嫩柔如夢。
盈盈紫氣，蓬蓬生氣，合家家喜氣，化作滿城共樂圖。
室茂靈蘭，庭榮普洱。
廿五徵程，高舉聯旗揚國粹。
醉一次簡單，濃墨月光，荷香大可三分借。
緬懷孟老，聯網寄哀思。
新春開玉局，良策匯成錦繡篇。
萬裏連心，省親祭祖，四海炎黃瞻勝地。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
廿四字如花信風，吹香赤縣。
橫放漁舟，掬起夕陽溫烈酒。
嘆利名無就，教誨不可。
執政爲民，勿忘三省心常泰。
一去關天，修成濟世真經卷。
信義鋪宣，鎖雨遮風真氣概。
龍山秀拱，傳家遠續白麟溪。
醉酒駕車，勸君莫赴黃泉路。
三更蟲唱，聲入九霄雲外。
摘二黃流水，轉錄碟中。
工仔返鄉，轎車駛入和諧道。
倡廉反腐，兩袖清風。
水乳交融，千姿世事偕相與。
引覺海之法流，仍從八閩示三乘。
諧雨和風，九州四海春光豔。
以身許國，甘當老馬引春回。
鈴寂八荒，隨駝穿越古千年。
濯漣植淖，幾葉碧澄潔譽高。
起舞雞聲，錄到鈴中引共鳴。
廣納箴言，民主千家盼。
擎改革旗，旗開得勝拓新天。
父情似海，母愛如山，圖報時興道德馨。
喜氣飛揚赤縣春，處處吉祥。
開門七件事，柴米油鹽醬醋。
陶冶情操，爲理想鑄魂。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨逝水去。
長亭寄夢，尚思冰雪幾留人。
天下祖庭，喚來梅雨助吟興。
以五金興市，騰蛟起鳳，萬裏宏圖日月新。
南昌故郡，共高閣千秋。
日本東出，遍照九州四國。
幾時罷手，充耳不聞。
赤壁潮前，問英雄幾許？凝眸時逝水空流。
杏壇垂教遠，光分芹藻，煌煌禮樂薦馨香。
多彩多姿，播香弗倦，花開獨佔四時春。
長天感德，一方應瑞，礁石燃成三炷香。
泉流館內，潺聲清脆雅彈琴。
未聞好德，但聞好色，非君雲復雨，人間哪得楚腰輕。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
滿室燭搖紅，半窗梅弄影，愛意綿纏正是春。
和風鋪錦，百步春回萬象新。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
煙花煥彩，技壓五洲。
四海沐春風，銀行周到三農旺。
天開淑景，山川競秀沐祥光。
閉門即是深山，何必強說名利淡。
韓蘇如再起，欲搜何句向人誇。
遙望西嶺雪，雪中月魄寒。
泰鬥長辭，一片丹心流韻遠。
牧歌空中蕩，送萬家春風。
中樞樞策善，免交農稅衆歡天。
萬緣俱寂，不入輪回。
流星撞地，奇書石破天驚。
與時俱進，工商大展輝煌路。
水流灘下，泉聲奏響有弦琴。
東街繞水，夜明燈映水含橋。
三十默想，內心過錯。
敬業龍宮，受命天師循聖意。
姣娃賜福，貓熊爬樹藏羚馳。
似錦河山，細雨飛絲春刺繡。
明月一樓，家居似錦。
香餌拋明月，只釣蛟龍不釣鱉。
八月北京，情揚八月，八方喜訊耀神州。
初次做羹湯，手忙腳亂。
離合張弛，是學無極。
天涯芳草，不黨不孤。
常約古月，明暗在心亦久違。
處世唯仁，智在高山非上隱。
