春情似酒，彩筆馨香中國夢。
出池神爽，人如玉樹喜臨風。
前途如旭日，綠野千重自在飛。
春雷乍響，千家創業我當先。
黃墩興產業，鋪開赤縣和諧風。
亞運真精彩，奧運真精彩，喝彩神州添異彩。
煤城鼎沸，能源鼓力，光揚奧運世風和。
頸上一輪銀月滿，煌煌耀世。
仁義生金，築起中國富強夢。
洪都邀福至，年景十分酒十杯。
環境宜清，生存關你我。
盼銀鷗紫燕，翩躚兩岸共春風。
結友平庸，百年辜負青雲事。
革故鼎新，豪情似火，照亮神州壯麗天。
大地冰封，凝固一江橫美玉。
千載人文，五嶽稱尊。
監關國是，化雨澄清萬裏埃。
閃閃金光，晚霞灑滿晚歸路。
英識秀達，儻言允諧。
叔翁辦事，可當大局新民志。
化工無工，入斯門休輕弄斧。
肚皮鼓鼓，歡天喜地，方曉胸中日月長。
水印春箋，人來人往傳花信。
林徑森森，風柔垂柳綠拖煙。
木屋參差，石階跌宕，若須挖底蘊，依然不減古時風。
寶邑揮毫，佳畫卷因時出版。
宗名九域，才貫古今。
桑田滄海，黃河歸夢到搖籃。
瓊樓縈紫氣，史詩人物記風流。
凌雲有志，朝陽大道競騰驤。
末將鳳凰臺，報到稍遲。
共享天倫，情融朝夕，足慰雙親愛子心。
捧一顆廉心，九化九抓，審計翻開新日歷。
大邑聳高堂，兜率天開，福慶還爲江左嗣。
正本清源，齊力追尋中國夢。
四海一髯，傷心系天下。
農業系民生，商榮江尾千帆起。
掃窗設幾，要在予心以安。
信息指導決策，企業昌盛效益高。
華章救國，海燕再吟百代歌。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
流鶯織柳，改革年頭春意濃。
明月當空，相邀痛飲何其樂。
聽山寺晚鍾，梵唄佛音，盡皆陶醉清禪境。
柳綠桃紅，分明人間春光。
餘心博大，可裝亙古春秋語。
立四梁八柱，建一品康居。
博識遠覽，淹貫古今。
李花春發，綠葉鮮枝正好容。
國富民強，文明開奧運。
小事穿幫，大禍臨頭。
醉美三秦，曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
看今朝彥士，擊楫長懷祖逖情。
無關不克，城門喜向海門開。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
廉政先廉心，必能廉也。
下載圖文並茂，十年晚報報佳音。
金猴送福，桃開綺夢醉新春。
滿月時出，寓心高明。
芳蹤繼思芬而芳，名同不朽，慚他百歲尚虛生。
揮戈馬上，攻堅敵後，千秋青史共君香。
勘明世相，去歲無緣幾段愁。
春滿新居，燕鶯共賀喬遷喜。
銀輝凝夜露，雪浪三重柳絮泉。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
若識虎膽，且赴林海尋蹤。
言者無罪，但求有濟。
博綜文物，保存雕版，雙名史例景輝增。
妙筆撰聯，聯聯霞彩紅沽水。
朝氣蒸蒸，凌雲雛鳳舞。
縱情新馬躍，躍增盛世精神。
爲人學蓮生湘浦，心貞志遠納清流。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
反哺農鄉，開千秋惠政。
言情諸作，盡在少時。
人歡馬叫，山河似錦。
乘風破浪，競渡南洋北海遊。
抓生態，倡文明，新村秀美盈詩意。
萬裏通衢迎奧運，五環旗舞。
萬戶迎春，頌九州國泰民安。
資百姓小康，富民凝聚正能量。
興邦興學，民族光輝。
紅棗戰駒，馬到成功功萬代。
冷煙和月，疏雨橫窗，當時七夕記深盟。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
千秋美譽，萬朵花明。
渭水歡歌，五載聯沁翰墨香。
嘉年接福，拓展民生福澤多。
血染黨旗，旗領工農月，九四紅船增旖旎。
芙蓉國稱雄，名登首榜。
畫虎類犬，取法不慎由有悔。
誰同舟楫，眼前滄海正橫流。
綠柳紅楓，各領春秋數千載。
曠達襟懷，閒對飛湍生雅趣。
行路引青松，不沽巖塵半個字。
全局一盤棋，合作共贏，金三角流光溢彩。
一笛春風，人在杏花深處。
勳比伏波，宜爾帝誇矍鑠。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
