緊跟佼佼者，興渝興國富工農。
逝水無情，數載繁華何處覓。
展軍威，壯國威，萬衆一心齊努力。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
史學星鬥，明祖大傳誦千秋。
法制公平，奠治世根基。
世事本無常，但以金鞭持善惡。
行與諡符，未及蓋棺能論定。
事由天定，何須苦用機關。
人在畫圖中，淡月清風千古韻。
九種慈雲，仰有嘉蔭。
妻織夫耕，偕檻外草花，夜迎星月朝迎日。
國難當頭，八年抗戰，九州大地終驅寇。
萬裏啓航程，赤膽慈心灣可鑑。
柏樹擁慈雲，應天時普沾吉慶。
笑傲江湖奇志圓，如同赤兔馳千裏。
天馬春光，瀏河秀色，今朝隱約讀書聲。
東風化雨，三秦兒女崇誠信。
貴臻三味，名流座上分香。
迷夢酒杯，昨日明星遺極恨。
南山北滆東西氿，春光無限。
華夏夢中，躍馬啓程伴清風。
久有凌雲志，欲上青天攬明月。
抱酒寒亭，輕聽細雨隨風舞。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
琅琅書聲，嫋嫋歌聲，偕陣陣笑聲，凝成二月早春韻。
綠綺瑤琴，丹山寶瑟。
魂凝八字，奏出時代最強音。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
商販雖微，不二譽神州。
憑良心辦事，光陰有眼辨忠奸。
凌霄玉竹，龍泉秀麗，三重景色畫千巖。
市列珠璣，門盈錦繡，無雨無風文博城。
新銳思潮激熱浪，花樣翻新。
宣化事功，步調輕盈旋律協。
巨筆繪新圖，春風拂面。
情深意重，吟友八方勤賜玉。
大義凜然，千秋壯志泣鬼神。
佳釀百年，白酒喬家能醉客。
情系百姓，悍馬絕塵標青史。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
聖德配天，海國慈航普濟。
馭科技春風，騰飛大業。
客醉新天，垂柳臨湖誇隴上。
客聚八方，運來福至。
玉液瓊漿，遙呈青杏酒傳情。
是我師而解惑，百家真義更修身。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
道在清虛，一有營求便痛苦。
招賢納士，風生水起樂無邊。
彈詞弄曲，緣分還由此計來。
牧童迷惑，火燃杏谷雪難消。
吟詩作賦，恨宦海無情。
人境結廬，香車寶馬無關我。
地質奇觀，有界清濁，甩尾石灘分兩海。
名校育人留美譽，造福一方。
兩岸祥和心，升平來往日。
劍指河山，天高無意問。
崛起秦皇漢武間，大勇行方，亂世偏安和百越。
雄心不死，長留業績慰英靈。
笑登花果，如意敲開幸福門。
風物小桃源，且此徘徊，說道花深堪避世。
碩果綠茶，嶺植搖錢樹。
始皇氣派，吐吞華夏一圖。
啖山品野，返樸歸真。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
和氣伴春到，好運撞懷，喜事門前搶着進。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
儀型在學，修爲在德，星黯銀河一座山。
海納千流，匯來瑰寶耀名城。
北風吼，暴雪急，寒流滾滾天地凝。
迎霜踏雪，十五月下賞梅花。
起棹起風雷，闢一大江天，北鬥引航迎旭日。
春風鼎力，南陽崛起臥龍飛。
淨地涵幽，鳥語有邀，門納雲霞添自在。
牛奔福地，普天獻瑞。
片葉空秋山，微塵亦可觀三界。
手開書卷，翰墨更添一袖香。
一枝金粟玲瓏，香色向人如有意。
銀錢能贖罪，原來菩薩是贓官。
知恥方生勇，夯牢報國基。
五福臨門，五環旗映五星閃。
佛光輝大地，梵韻繞長天，山外清風雲嫋嫋。
滌慮觀三界，紫陌花間滾滾塵。
千帆競發，飛馳大海。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
實自良知，英名永伴白鹿原。
衛國從戎，忠心耿耿獻青春。
板磚醒腦，兩筐鬥字莫稱王。
未到蘆溪，焉知福地。
玉兔飛天，彩筆欣描盛世圖。
風聲持達，孤燈共日月爭光。
妙手銀針，舒筋活絡身心健。
競業講壇，夫婦同心。
雄風掃逆霾，帝祚旋朝即滅。
山秀海澄，人傑地靈，千秋偉業與時進。
羊毫書福字，貼紅中國。
白華潔養，純嘏彌長。
一代梟雄，幾度春風。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
豪情在野，歷來不是廟堂人。
