無名即是名，星鬥播輝長耀北。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
南國情，北疆景，九州風韻此全收。
小心作業，不留遺恨在人間。
陳酒開封，往事堪由心品味。
雲水鍾靈，仙山臻氣象。
梅花雪裏春，西園一點紅猶小。
博古通今，今人可曉秦邦憲。
舊城改造，造福一方百姓。
許謝女掃眉，風絮如飛春色老。
投水汨羅，原因痛楚。
清水飛歌，引鳳舞書山，每鑑丹忱昭日月。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
輕心違黑白，其如後世子孫何。
覽文明畫卷，山流詩韻水流香。
論內經以利子孫，豈止恩澤十億人。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
福字倒貼，一幅盛世和諧畫。
甲骨底蘊，敦厚名揚中外。
福壽全歸，詞章書法凌雲筆。
生態永川燕剪春，三河水碧。
衙非易坐，怕聽人呼父母官。
神龍飛大澤，暢遊山海月爲燈。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
風和日麗，鶯歌燕舞煽情詩。
紡織披彩，化工創業，黃三角弄潮，多元拓路宏圖展。
情真何在？卿卿我我。
園林秀美，滿目青山張畫卷。
畫荻十年心，戀戀春暉，最難忘螟蛉有子。
大江東去，三更酒醒時。
家園勝梁園，福地四時呈錦繡。
棋琴書畫，曲賦詩詞，重開國粹花千樹。
峯谷涵春，如詩如畫，四圍翠色映湖光。
何時得黃金萬鎰？親鑄先生。
澧之金湯，東橫滄海三千裏。
一生老病死，嘻笑人間。
春風化雨，四海齊歌中國夢。
剛柔並濟，散曼山形成水勢。
淡寫輕描，添葉插花多抺泥。
挺身拔地，一柱撐天煙海中。
執政惠民，遍播清風諧碧水。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
副帥本維秦，建功南夏。
中儲華章，六陸風雲融紫硯。
一旦現形，地動山搖。
紅豆花開，紅豆女歌紅豆曲。
風光初到桃花，飄粉吹香三月暮。
歲歲年年，難舍難分常作伴。
千枝簇擁，聯花怒放滿壇春。
鵬翼高翔，大業千年興福地。
萬姓共瞻，依然若湄島舟現。
暑鼠涼梁，提筆畫貓驚暑鼠。
不積跬步，無以致千裏。
同建新村，免稅興農萬衆歡。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
品壺內龍珠雀舌，足可清心。
萬家燈火處，愛在進行時。
有聲賀歲，通萬戶千家。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
高擎赤幟，創造神州錦繡天。
舉兵雖敗，道上高吟討武文。
勁風吹浙海，錢塘江上，萬潮起落萬潮生。
八千裏外，與子長相憶。
我本多情，回首徒增落寞。
萬方聯彩，千載文風。
勝跡尋蹤，憶帝業風雲，魂牽兩漢經綸志。
蓬山陪末座，職猶弟子，玉堂撰杖忽千秋。
雷臺出土，昂首奮蹄，生態公園添異彩。
孤山柔雨，浮雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
崇文尚德，定州春風暖千家。
端門北，午門南，朝廷賜宴於端午。
豈演鬧劇？宅神喜進鎮樓房。
武城亦尚文，思百代兵家，皆願河山存大好。
慈雲遍布，祗園說法利人天。
金玉良言，盡孝效忠，先輩精神千古頌。
一柱擎天，百福呈祥。
蠻夷猶墜淚，更何論故吏門生。
橋連兩岸，良辰臺贛結朱陳。
橋梁銘史冊，故事長牽故客心。
華夏樹豐碑，國臻強盛民臻富。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
塞上邊寰，冰塑千峯呈國秀。
喜礦業騰飛，如朝陽景燦，雲蒸霞蔚畫圖新。
碧血染黃花，復興社稷慰英靈。
賓來小住，夢得清歡。
紫氣寒燈，擎燈置棋彈箏。
綠滿九州，茂林修竹草長青。
奇葩遍地，朵朵傳華夏芬芳。
萬裏奔騰，大江浩氣吞吳楚。
倏然而雲，沛然而雨。
曲梁新園，千葉碧蓮映日月。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
東西南北，海角遊子故鄉情。
離無所離，至無所至。
傾一寺清涼，消盡人間暑熱。
橋梁直達，客似雲擁，經貿迎來百業興。
禹鼎燦雲霞，泱泱者德。
山本無爭，何排座次。
高樓聳立，名傳九域。
爲政順天，專取地財承木德。
椿樹凋風，懿範長存家族譜。
