天穹若幻，任四遊無盡際空。
飛閣嶷天，碧馬金戈同幻夢。
翠嶺拱重檐，玉液池中塵不染。
執法無私，史約清風書贊語。
屏前入夢鄉，彼此親融如咫尺。
相逢是首歌，緣份你和我。
村野吐綠，氣象維新，新春新景新生活。
輿情民意莫可背，正本不輟。
歲稔民安，海晏河清欣舜日。
橐筆走天下，長使公卿虛左席。
攻守無聲，慧心各布局，勝負還憑一子妙。
多年攻惡疾，回春有望可開顏。
聚朋凌峯，霄色開心天爽朗。
武夷景美，景區融景，景秀茗園景色融。
潭煙嫋嫋，好似長板布疑兵。
真情有寄，冀有情真。
青山掛雪，砌玉鋪瓊多冷豔。
紅塵漫漫，春秋一任我經營。
起大乘心，莊嚴佛土。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
素娥瓊樓，瑤宮月色共嬋娟。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
悅我唯賢，漸與無機成伴侶。
正逢盛世，春臨枝上已十分。
一海霞雲，萬塹松濤，率四嶽齊天，悠悠千裏共風月。
好景蘇杭，日出江花紅勝火。
功成身退，少伯深謀。
八載齊眉，情深方結神仙侶。
肖雲新陸羽，千尋巖壁鑿天井。
無私偉大，道德崇高是口碑。
治貪施鐵腕，玉宇澄清。
精通漢學，懷有智囊，謀在府堂操勝算。
新手駕新車，心慌手亂。
文化賴傳承，國粹鼎新，高擎聯幟榮垓下。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
幾間亭閣，蘊不盡風騷。
備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
道德堪師，黃冠中賜領袖。
釣盡春花秋月，我與雪峯同蒼老。
石州慢慢，蝶戀花香青玉案。
仁人重義，義重如山義頂天。
常來花苑，蝶衣招展覓新歡。
禮尚往來，情投意合看緣分。
三柏蔭賢昆，葉茂花繁，南津上溯皇家脈。
翠巒綿亙，紅塵相去遠。
欣開朗抱，一簫屈指妙音飛。
奔富強正道，人人虎步龍驤。
專持聖號，定得往生。
十八大催春，錦簇花團，溫馨綠港心靈港。
歸帆何處？湖上斜陽暮。
陣陣高歌，歡騰火熱。
大業蒸蒸，小康步步，家國富強百族和。
價廉物美，千秋誠信客家緣。
晉江連世界，霞輝萬裏錦程新。
羚羊跪乳，孝親報國展鴻遒。
萬事留千古，長將義舉壯佛光。
冠履肅丹楹，似丞相祠堂，柏鬱森森承雨露。
古樹清泉無恙，幾人木本水源心。
禪林朗朗，楊柳枝頭落古香。
銀釭照影，好夢難成。
守一處如初心境，留空存白，方招來緩緩流雲。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
萬民鹹仰，賢仁者義正清高。
難忘黨恩，深情澎湃湧七月。
爲華夏一統，平生貢獻有恆心。
百千萬劫，救苦尋聲，普施無畏度迷津。
道不遠人，只在庸行上着力。
紅樓盡處，殘陽一抹探春。
不畏狂瀾，沉浮信步。
中山古都，人傑地靈，享千年教化傳承。
敗贏如夢，無緣無故財輸盡。
借三國事，喚醒後來人。
七碗本盧仝，香引羣賢畢聚。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
吉林多情，松霧笑迎冰雪到。
柳嬈梔香，春臨界垣賀。
清代圖公，史譯三書。
雁橫南浦，萬葉墜江。
綠綠湖面，蜻蜓點水鳥照容。
治兵義，施政仁，兩朝首輔千軍帥。
聞香止步初來客，譽滿三秦。
水上羣居，銀鷗如約釣翁歡。
同是傷淪落，杖藜徐步轉斜陽。
大興事業，展布鴻猷。
靈羊歸隊，落筆一中心定位。
因材示範，爲才垂範，黃草坪邊白發添。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
水滴石穿，業精不舍。
浪得虛名，水平不是吹來的。
中山指路，丹心描繪共和圖。
不殊南海！九龍吸法水，佛國驟起大雷音。
披一襲蓑衣，釣千江雪。
雲襟水袖，燃情熱土着新裝。
佳年順景，運似春潮滾滾來。
李桃爭色，未解風情蝶也來。
歷史名城，秀水奇山相掩映。
夜燈還共話，茶清恰好煮鄉音。
星隱牆留影，恰如水墨，玉樹還添率性情。
酬勞問苦，更凝魚水真情。
曾隨翰院，遍鋪紙上雲煙。
幾杯醇釀醺麗人，春意綿綿。
