英魂縈殿閣，成仁豈作受降城。
拈匙放箸，菩提不是等閒來。
嫦娥舞，玉兔奔，九天攬月騰天馬。
枕邊做夢，口中囈語少虛言。
求名求利，只須求己莫求人。
肚船有海，進退總能行。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
教書教人，營造教育好氛圍。
有膽有爲，誠作人民喉舌。
風騷曾獨領，湖山着意再逢君。
圖畫城中，楹旗增報。
絲路西來，聽羌笛胡笳，駝鈴曾系大唐月。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
剪幾朵窗花，把春天接來心裏。
社稷重精英，爲國掄材誠盛典。
二泉映月愁幾許，平沙落雁琴慢賞。
男重女權，當家作主，從此勤勞改舊觀。
死何足惜？免留身手涉滄桑。
修竹從簡，安有一席之地。
春風澍雨，淝水揚波畫有聲。
凌波出水潔而雅，脫俗迷人。
鸚鵡前頭，敢言公等錄錄乎。
一偶因何得？情牽同學愛相宜。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
長亭送別，悽風空解離人意。
畫檐悅目，飛角怡心，亭韻溫馨東道情。
佳聯似酒，愈品愈純。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
以君子馳名，傾銷天下，行情火似國花紅。
寶偈宣時，四境妖氛盡熄。
春風擺地攤，桃紅柳綠多花色。
霞輝絳帳，賢師傾情，瀝血嘔心化雨來。
廣平韻度，太白精神，公難學處尤堪羨。
入房抒聯引文友，藝苑生花。
紫石眺遠，好夢喜圓八角亭。
挹竹韻梅魂，點燃春意。
國施善政，江山錦繡千秋畫。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
醉裏挑燈，醺言猶唱滿江紅。
參悟太難，虛幻太多於動心。
春草池塘，生生世世爲兄弟。
有如癡醉，無窮一位秀才。
五糧藏美味，香濃甘醇。
常浸文風，案前梅染書香氣。
天地爲廬，江河作酒。
黨重三農，本固枝榮歌盛世。
男女和諧搭配，英雄奮志上重霄。
目可藏山，入市於朝皆可隱。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
四帝重臣，才如西蜀雙司馬。
巖山寂寞，僧歸門向月中敲。
高手低頭，摧眉折腰爲五鬥。
吉羊開泰，又銜福字來。
三藏傳心，方便盡捱諸佛好。
冶銅煉鐵，維疆和族，立國安邦譽萬年。
走西口、誇海口，皆爲糊口。
採桑女摘葉，留心等後生。
千村萬戶，同歌開放策。
改善民生入人心，長城內外，水笑山歡盡人意。
黃鶯初唱，千家幸福過新年。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
美菲生怪道，事前設計，世界千家盡可知。
精彩人生，苦樂一支筆。
摘葉擋雨，歡欣絕妙美人。
民情作記，鐵筆人生。
桃花源裏，桃花遍地開。
千年聞法理，安禪樂壽，梵天月色點心燈。
琴耽瑟好，慶洽林壬。
肇捷南宮，同登北廟，更期世祿祀周官。
蛙聲蟬韻，素李緋桃冠世間。
下遊建國，多士同袍，屈指已經年，半壁江淮資保障。
華章牛逼，古典新聞一壁香。
獻心血一腔，化五風十雨，情培聯樹花千朵。
廉正是金，兩袖清風塵不染。
偉志興邦，偉略強邦，偉績長催民奮進。
等人睡了，飽食廚房。
書聲傳古邑，伴四時絲竹悠悠。
心生慧意，慈航普度善緣人。
福字映祥和，聯紅西遞千門福。
經萬劫輪回，清風明月收空相。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
鼓響匡時，都樂開元皆聖意。
浙左嵌明珠，看水碧山青，誰把桃源移世上。
十裏構長廊，綠色壯觀湖氣魄。
福娃示愛，瑞鼠做媒。
聯紅古邑，美麗上傳大畫圖。
五神播義，心明一理一重天。
三千洗髓，春酒羔羊人壽康。
觀作宏觀，處在高處思遠處。
錦風御雪，飄緲人間。
八年反抗，瞧他倭寇獻降書。
生態樓盤，朝旭偷窺花草苑。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
人間孝友，天上星辰。
安心療養處，靜觀明月滿窗。
風騷奇氣，家國憂情，詩如泉漲碧湖水。
憑神機獨運，旭日輝奇。
登圓通路，入解脫門。
浮生滄海，蓬草鄉田。
師魂師德，弘揚師道好精神。
心騎驛道，摩崖十萬水雲裝。
