入館閱芸編，千古風雲歸袖底。
詩中秦嶺，文明果結更怡人。
松立風，梅綻雪，松梅氣節激羣英。
俯思大地，同胞謳歌三春暉。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
衡山刻石，紀海晏河清。
珠光連港澳，特區先放春風入。
吉羊起處，喜看華夏藍圖新。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
人生賣人情，買人情、還人情。
前世來生，亦真亦幻。
寺塔無言，守一方淨土，越千年不改初衷。
不忘初心，惟潔惟勤，一片精忠跟黨走。
潤物細無語，心靈與共意相合。
有中尋有質，三陽開泰鼎鼐和。
北山梓、南山橋，聯步到桂宮杏苑。
流泉飛瀑，水光山色，峽谷風情景壯觀。
不語不言，一天景色陶人醉。
鄰梅近竹，正宜弄月吟風。
紅塵失意，詩酒消磨苦旅愁。
毒奶毒姜毒豆芽，毒來毒往。
鳳柱龍檐，秀閣如珠鑲五嶺。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
春舞雲嶺，丹青描繪民族魂。
馳街串巷，愛崗有道，不愧龍城活地圖。
存進春風，取出秋果。
空茫冀野，不相遇我羨孫陽。
羊年展宏圖，萬民取羊。
惠政澤民，富化史呈新。
春秋思義舉，求賢忠膽鑑汾河。
卅載纏綿，些個曲折，今生蔥嶺互攀藤。
聽訟清明，扶正黜邪，洗冤錄裏留明鏡。
相思兩地纏綿唱，此情何了。
男婚女配，洞房花燭假風流。
徵管三分笑，納交一片心，諧風吹綠黃河岸。
滴滴天然，寶塔樹脂追遠夢。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
浩氣清揚，千古長吟正氣歌。
探幽索隱，庾嶺尋梅問酒家。
番攤四角，富家子弟入窮途。
荊花竟放，欣逢千禧中秋。
良策哺三農，新風引路。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
性自逍遙，誰人似我。
晉南神秀，養人福壽在中和。
菡萏無箋作畫，朵朵紅霞輝碧水。
曲檻凝香，坐賞人迷詩卷裏。
破土縱沾泥，不染潔身，荷菊之間惟此是。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
駿馬催春，神州喜報八方捷。
常服善鎧，出不思議變化雲。
陽光四射，飄飄然欲醉。
東海開發，本日何須饒日本。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
福慧俱圓兩足尊，成道不易。
芸局久潛心，不懈三更燈火。
乘龍配鳳，喜乘丹鳳緣。
華表千尋落照中，山色悽涼，當年錦豹環廬臥。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
中秋醉也，二婆揮淚砸三少。
畫工薈經典，人文煥彩，家具更添無限驕。
拍板成交，乒乓傳友誼。
瀟灑人生，讓客頗多感悟。
清歌一曲，醉吟江上。
達之有信，唐箏堪引鳳，世家清響續風騷。
石刻記當年，烽火狼煙，馬嘶劍影刀光裏。
三楚風光，百裏江聲。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
人間至樂，不過黎民歌盛世。
雁塔鍾聲，驪山勝景，恰繁華盛世，喜觀奧運壯人文。
劈波斬浪，奔放心中禮樂風。
印幾道斑紋，似湧浪飛濤，石中猶聽黃河吼。
求笛萬金，何如折取門前柳。
牽情國事，恩施天下，黨開盛會領潮流。
光風霽月，崖峙雙峯。
炎帝重伸手，制就靈丹濟困人。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
梓裏物華新，天際錦雲初捧日。
春風催國夢，九州煥彩起宏圖。
龍卡理千家，家家添百福。
印記婆娑，已證四禪堪應供。
爲憲法流血，公真第一人。
激情歌盛世，好聲音唱響金都。
無片言妄，希司馬公。
新梅點點，送我紅包案上來。
紫簫一曲，銀河有焰萬家春。
中流砥柱，今朝志士領風騷。
巍巍大壩，立地截流樹巨碑。
忠衆人事，謀衆家興。
池鵝擊夜，魚龍潛躍浪千重。
日照江南，幾處流鶯啼暖樹。
春回大地，勤耕勞作年年好。
市井草莽，莫非王臣。
放眼畫長鋪，恰迷風亭月榭。
萬彩雲霞，五月錦標，東去龍舟催畫鼓。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
上網聊天，一唱一和。
新生花朵，燦若朝霞。
踐諾履行，荒中守墓意癡深。
讀書至樂，書中自有新天地。
