馳騁乾坤，春秋共壽君爲主。
歷史無情，功過是非當兩論。
願滿園桃李，還從大治育新人。
幸福植荷，青青十裏魚飛贊。
受一文份個錢，遠報兒孫近報身。
水淺能識魚，池清好印月。
平腔韻雅，影戲音清，春扮唐山千倍靚。
家事國事天下事，百事可樂。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
小徑著花未？應知遊子故鄉心。
爐烹黃茶，秉精工技藝，靈心欲醉鎖幽情。
雁門關御敵，太君掛帥傳佳話。
月落江頭，可是清風吹下去。
道義雙肩，功德萬世，道德繩老子，浩氣相攜函谷風。
鬥轉參橫，學士文章舒錦繡。
門將四李，兩傷兩病。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
陳家三傑，蓉發鵬城多建樹。
功名富貴，定之自天。
回春有道，福民亦可譽神州。
弱水柔柔，偏使羣山皆拜倒。
吉林聳翠，祥鳥垂青，國慶慶長春，改革三秩重重喜。
教演三乘，廣攝萬類開覺路。
春風上路，羚羊寶馬羊馳疾。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
清風盈袖，偶邀酒友興吟樓。
一字未工，推窗問月。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
一樓昭國士，我將肝膽共詩人。
寒風晃燭，月暗星稀夜欲殘。
一網惠民生，有容乃大。
申奧成功，入世成功，頻傳捷報驚寰宇。
擬句句句詩，耳目一新。
從政身能正，堤佑蘇杭，功澤後代口碑尊。
奪月呈祥，爭看長空千束錦。
亂紅飄砌，滿庭花自開。
揮一杆教鞭，頻催駿駒躍千裏。
學做結合，爭創一流業績。
信美雖非吾士，論文終日坐忘歸。
是有心人，不過略知一二。
雲林僧老，長留雁塔護宮牆。
意興飛揚，漫挽絲綸八面風。
青竹雅韻，朗朗書聲白鹿院。
妙筆着華章，啓智開仁，書香繞梁馨八桂。
獻愛輸誠，同心圓國夢。
倦了詩書，斜倚小窗聽落雪。
邊陲學大慶，又奪會戰光榮。
獨掌後宮，從夫貴也。
秦晉永結，龍鳳配琳琅滿目。
學海水深，博見甫十寸。
鵲駕填橋，天孫錫壽。
繁榮簇錦，百業圖強，津門不墜騰龍志。
風光盈袖，但憑月下吻羞顏。
乞身僅中歲，平生憂憤定誰知。
蘆溪造夢，喜看霄雲千萬重。
人家臻勝境，承前啓後領新潮。
聖像顯威儀，佑芸芸衆姓，金風浴世正逢春。
夙性喜徑遂直行，詩禮傳家，有子能諳天下事。
秋高氣爽，稻穗田塍片片金。
欣逢十載，楹壇志士。
英雄千古浪淘盡，祠宇誰家？堂外碑銘言射鹿。
綠色可餐，冰心可養，天地襟懷野趣間。
愛護花草，衆人同保環境美。
三尺講臺，小孩王貴有恆心。
盛世蕩和風，崇仁尚義興道德。
俯瞰三江，遠水流長，一任推波歸大海。
帶水襟山，此地去姚丘卅裏。
日本東升，照耀九洲四海。
能懷明月，才是清官。
月下簫音，篁前琴韻，更將秋色入秋聲。
敬告來賓，斯文不是參觀品。
獨山勁舞，頌活力宛城。
江左屬風流，分自陽春有腳。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
自由平等，建公正法治社會。
和隨順至，法雨洗塵囂，來時幾許憂愁色。
辛巳獻瑞，創新元河。
吟風誦雅，激濁揚清，二十年前先樹幟。
文章知己，吟詠時已醉三分。
灑香墨，揮狼毫，聯貼柴扉喜滿庭。
家世比匏庵居士，才華尤勝女紅工。
福地呈祥，良醫德厚增民福。
海氣百重樓，總謂浮雲能蔽日。
春華夏秀，秋實冬藏。
百代石碑，久勵後人出棟梁。
曲徑藏幽，憑欄遠望，珠江春水花月夜。
閒雲翠竹，千年畫稿弄新晴。
撿拾花間，偏多碎影搖於夜。
商貿富民，我只願咱魯邑強。
室有芙蓉，長芳長吉。
夫妻上擂臺，成雙作對。
駿騮迎春，吉祥馬陸步步高。
四序聯壇，一筆豪書耀地天。
中華英才，手揮彩筆寫春秋。
金雞唱捷，墨客八千送福忙。
青山埋忠骨，豈肯折腰事權貴。
得劍江潤澤，逾見精神，千載獨標名勝地。
十星閃耀，璀璨竹山路。
蓮姿聖潔，不沾污濁塵埃。
雄獅國中雄鷹飛，雄姿雄風。
