秧歌歡燕賀，美廬納福子孫昌。
大道春回，千縱萬橫通四海。
梅蘭芳，劉蘭芳，揚芳芳居得居芳。
菜引八仙，一方絕藝老川味。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
愚公給力，九曲千帆競。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
縱觀今古，豪情雄唱大江東。
巖洞玲瓏，現出半天佛國。
柳岸開花徑，故裏泉聲醉夕陽。
浮沉而後，色淡香涵。
蒼莽雨林，引路者誰乎？身歸錦繡仙山裏。
科學發展，張揚特色，千年蓮鄉臻盛景。
十三五遠景，雷鳴號角勵中華。
效囊螢映雪，人生不負好時空。
日題跋、月作序，文風雅韻好出書。
上承伊洛，下倡南閩，學術龜山開一派。
英名已就，中條殉國起驚雷。
清白一身，何怕狂風暴雨。
風雲詩酒，漫鋪水墨淡梅花。
狗去貓來常有伴，暮年承歡。
牢記目標，亮開改革出新招。
癡心遺寂寞，寂漠總於夢裏來。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
淡了紅顏，我不識君君識我。
情牽三島，功昭三代，三江崛起煥神州。
勳蓋南陽，文綜西蜀。
水流金處，黃河織帶縛蒼龍。
周甲慶風流，象筆鸞箋，隨我歌九州日月。
堡壘永存，千載念先生。
八年抗日史，白山黑水鑄長城。
地覆天翻，江山丕振，石秀花榮氣象新。
黃燈古卷，結習難忘，到此地暫停使節。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
暮雲殘月，半院悽清映孤獨。
杜鵑啾啾號，望帝春心。
芬誦旃檀，深入華嚴文字海。
且觀景象，紅杏出牆萬象新。
有婦人焉，赧赧然強而後可。
風弄竹聲，恍訝半空叫鸞鶴。
明鏡掛空，月老走光衆可觀。
板牙套扣，生產螺絲一對。
清風生幾席，翠竹窺窗。
瓊樹瑤林，聲價幾年爭引領。
良辰安宅，百年遂心。
鈦谷揚名，兩行對韻展陳倉。
若待臨門怒射，也算常人聊找樂。
欣歡鵲燕，燕偏剪柳去迎春。
紫荊含笑，赤膽忠心獻母親。
正氣沁心，燕語鶯歌晴朗天。
月黑風高，問二泉如何映月。
厚重捲簾，推出金駿春天卷。
求名求利，求正莫求邪。
隨風變臉，最是無常雲水心。
北美風情，西域風格，雅致風姿誰媲美。
開宴桃園惜寸日，長駐此時。
天上流星雨，地上望遠風。
政清人奮，作風映黨風。
何處能逃脫枷鎖？無尤無怨，狂歌看海立雲垂。
天問湘君，何以懷沙沉楚骨。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
人望蓋棺前，官吏將侯，守慎獨節操一念。
爆竹聲聲，高歌勝利年。
人文耀眼，魯地佔盡風流。
滿目霓虹，樓林入畫。
圭璋可鑑，正儒門本色，休戚從來系九州。
有心誅罪首，亡先懲後，春風何處與招魂。
政績輝煌，史書永載。
書古書今，佳文佳句，古今文句幾佳書。
海濤狂怒，空朝天地放微詞。
朝陽縱筆，大地鋪箋，環保構華章，福蔭後世千秋業。
琴棋書畫，詩酒從來男女共。
運動靚生活，與夢想籤約，魅力雙城人煥彩。
綸垂碧水，閒釣四時韻自悠。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓打。
融和文化，共歌升平。
雄偉望京華，曾有雲城摩北鬥。
海涵天闊，煙浪入壺意更雄。
一笑到禪門，兜率天中聞佛法。
蜀海有奇男，布衣梟傑謀天國。
綠野漲春潮，蘊奇葩一朵。
金相玉質，天寶物華造雅園。
簡牘燦星城，攬千古文明，直把前朝春寄我。
騎牛過谷關，千秋聖哲著玄言。
夕陽無語，芳草有情。
貪得無知，俗謂殺雞取卵。
執別一旬，何意遽成千載隔。
渺渺流香，湖水生煙玉不如。
一塔巍峨，橘滿金山輝楚地。
以文會友，其富莫亭。
交期管鮑，一人草露一人悲。
家國同好，書福且喜舉羊毫。
筆走龍蛇，快向中華書喜報。
綠垂檻外，揚柳千絲。
陰雲難蔽日，何以崇妖拜鬼。
女中豪傑，高低騰躍，捧金佳績更堪欣。
三千界福田，佛光一寺。
施慈盡孝，家庭和睦。
正命一生，初元未鑿。
曉谷芳川，興州紫燕築新巢。
東海寬懷，包涵萬水納涓洪。
