龍舟舞水鄉，莞邑河邊詩興長。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
蓬蓽生輝，炫亮車頭五個星。
扇上畫梅，日日搖風花不墜。
晴空瑞靄，天碧雲青一月輝。
筆底走風雷，願讀人間未見書。
山水清嘉，一方畫境融詩境。
從父從夫，已完了一身本分。
問鶴幾時來？我本去來無定跡。
秦有春秋，上下兩部。
一錘飛舞，金花怒放。
佳節聯對，對聯聯對多。
考試淡英文，社考遴才適社情。
獨立蒼茫外，溪山一片畫圖開。
籌建諸君皆健者，千秋功績在人民。
一品茗香，卓絕工藝，時代名牌天井紅。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
關山春度，再繪九州一統圖。
猴舞生風，催開萬樹紅花。
翠疊水山搖落日，直許棲霞。
範賦憂民，嗟籲舉世猶聞。
驛路接千年，遙望風塵來快馬。
中華圓夢，萬象更新我弄潮。
心連國脈，春風吹出馬精神。
萬馬奔騰，溪流空谷。
保定江山，不愧子孫後代。
勇率雄師，千裏橫掃歸一統。
蛟龍騰盛世，和諧社會，四海長承創業心。
中華復興，巧手繪宏圖。
山水融城，彩筆齊描生態畫。
廿五載輝煌，嘔心瀝血譜華章。
桑麻固本，工貿榮枝，喜村旺家興，衆手描成新畫卷。
鶯歌旭日，鶯翔燕語，鶯梭鳳舞慶鴻基。
長城築夢故國魂，輝星攬日。
紅梅報喜，喜報小康發展歌。
臘梅開幾度，欣逢盛世。
放眼當空，頭頂雲天皆自在。
三門掛幛，九曲流殤，送史君高速緩行。
白山起勢，黑水凝魂，兩屆擎旗襄大業。
半輪浮海，山如錦繡日紅時。
瞬眸即逝，卻留絢麗在人間。
門開盛象，包容宇宙佛襟懷。
閒竿垂野渡，雲淡風輕。
留影棧橋，綠葉撐開詩意傘。
甘茗代醪，名論如樂。
給力計生，闕裏人歡龍鳳美。
千萬人神州夢，文林雅頌壯國魂。
南樓不愧，夕月還留傑句光。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
御水清心，生爲人傑興家國。
騏驥爭春，春滿宛城欣樂業。
更期夜淡，香隨月影佔風情。
舉首東南，魚蝦猶亂海，須知華夏敢平瀾。
陶壎金鼎，千秋文物銘古今。
鴻雁生輝，畫裏湖光，文脈通天聲在耳。
修養一生願從容，清心有趣。
嫦娥飛月宮，暢想驚天曲。
克己奉公，爲辦事準則。
與煙霞泉石比鄰，黛瓦連牆，庭院真如塵外築。
實幹興邦，熱土羣英繡奇葩。
佛豈無私？每治奸邪扶善弱。
青衿沾化雨，尊師崇道，小康有路煥人文。
貨真價實，不做昧心事。
竹本虛心，亦難容異物。
喜鵲迎春，一國呈祥。
辭舊歲喜，鵲鬧紅梅。
無愛原無意，愛傾佳偶，並蒂蓮開雲外香。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
山水蘭州，花香鳥語惹客醉。
一意孤行，方明了左右爲難。
炎皇故裏，千秋黎庶朝姜水。
紅廟搖身變，化禪光託日，一寺橫空照海天。
化境六合，國庫統籌社保金。
雲舒雲卷，來去任風流。
孫堅祖茂，祖茂孫堅。
山高水大，此石不磨。
醉渤海風情，一路春聲催馬步。
駿馬奔騰，遍地春風盈古道。
勾留晴雨煙霞，憑欄詩酒東風意。
萬物上筆端，造就降龍伏虎人。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
入梅出梅，刈麥插秧黃綠錦。
靈藥未曾偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
枕神峯，臨漢水，折桂煮茶迎客笑。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
舍官入舘，如無往返難爲人。
心胸似海，納百川方見容人。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
心慕前賢，望長空雁影，三湘猶有水留芳。
爲民勤政，增收減負惠三農。
北鬥導航，探海巡天驚世界。
蛟龍入洋，號角奏出民族魂。
春滿人間，吉羊開泰。
半字、滿字，遂權實而相曉。
風隨虎步，雲騰龍角，風雲變幻戴雲山。
十年磨一劍，唯利是圖。
三津碧水，聯花再綻，犁雲耕雨栽新綠。
整地作塌，拽霧當被。
