薄嶺做仙去，嶺頭可駕竹梢雲。
雲蒸霞蔚，遠山如畫獨當門。
陌上花開，鐵券王孫君獨秀。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
巨舟載福，科學領航福到家。
當時部落，因滅蚩尤曾用武。
天仰地猶崇，孝心堪比呂梁偉。
卿雲正上，春風詞筆潤香江。
金波浩渺，雲水合歌吟壯志。
沐瑤山雨露，白雲出岫有茶香。
談天說地，情懷世紀。
水月道場，清淨聖地。
潤澤民生，萬家承雨露。
舞竹朗金龍，桃源邁上康莊路。
殘檐乳燕眠，一夜風寒安入夢。
愛滿懷柔道路寬，江安鎮靖城鄉秀。
甘作草根，問心無愧，雁塔題名南國春。
瑞雪無心，抹去五顏六色。
一聲免稅，春暖平疇黨暖心。
百載恩來，內外同稱俊傑。
庶後日羣材蔚起，祖武其繩。
將勇兵雄，紅乎克略勝籌。
河嶽產名賢，文章經濟邁千古。
解讀奇書，務入園中求答案。
世事艱難，掃除瑣事莫遷延。
濟安黎庶，共沐深恩。
以人爲本，培育棟梁之才。
巖前激浪，知君沉默有多時。
真理伴徵程，富民強國，騁懷萬裏壯乾坤。
萬縷香風，勝瑤池幾許。
不必開錢，加班茶兒隨你飲。
後峯臨絕項，九重碧落不知天。
霖澤甘州，民熙樂土，聽駝鈴唱遠，低吟絲路媲南天。
幸福放花，新春溢彩，三羊開泰更爭先。
幽溪月色天中照，伴我長吟。
一帶一路，施經濟改革善舉。
人言有天堂，今速起起。
名城攬勝，華夏黎民盡展眉。
疆歸雙島，國行雙制，雙程革命換人間。
植經濟林，結富民果，笑談農戶夢飄香。
春風入戶，花香鳥語總清新。
宜居宜業，農桑四野早迎春。
洞悉天機，碧樹金光棹夢舟。
春風施玉露，執政其行。
厭聞世故，魚蟲鳥獸總多情。
虎似男兒，獨嘯青山。
火燒赤壁，羽扇綸巾傳古今。
還待秋來賞菊，誰知興會竟成空。
古今對話，一湖遺愛感蒼生。
照眼清泉，南粵風華存舊館。
月光爲證，愧無產業贈兒孫。
粵風惠暢，力源愉苑寄真情。
春臨碧野，千村樂唱小康年。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
星煥山河，隔浦分浣花香火。
壽登花甲，術紹岐黃，品如松柏節如竹。
雨搖荷影過柳來，詩情畫意。
鍛煉頻當休，短戀頻易困。
生活可美，駕馭快哉風。
楹苗自日日培來，修枝剪葉，新星閃耀我猶榮。
經綸齊魯，隨機自紡萬支紗。
半島雷歌，踏歌山海弄潮來。
要精神富有，博古通今，一館圖書開慧眼。
足登鳳闕，穿猊甲凌煙。
神農架上，神農嘗百草。
一日行兇，提心吊膽。
白河清澗，澄城永壽。
舒懷多愜意，情和日暖，香氣原從六堡來。
無以忘憂，何以消愁？心如鐵塊酒如鏽。
霞輝七彩，海闊天空，張帆廿載徵程壯。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
野鶴閒雲，願與山翁常對酒。
大江東去，萬物齊歸空世界。
他年誰是主？合衡峯鄂渚，天涯都作比鄰看。
是誰迷我？兩岸風光有韻詩。
蔥蘢草木，花開碧玉枝。
福縈萬戶，將夢添香。
鳶飛魚躍，浪卷書聲。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
鳳起蛟騰，一代工人開遠略。
百年弘佛教，法雨猶成道觀河。
大聖掌乾坤，打虎拍蠅揚正氣。
覽古今治水，載大業千秋。
一肩道義，天地情懷國與家。
珠履匯名城，喜青搖丹動，繁華幾度起歌吟。
改革十年風，既興國運又興家。
息邪說，拒詖行，低徊薄海更何人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
平湖望月，柳岸香時筆意濃。
香苞露葉，素心花應共雙棲。
萬裏生歸，心朝北極長懷夢。
福臨小鎮，四季常安。
擁政愛民，百姓安是肩上任。
蟾光桂影，萬景豐臺是月都。
可歌可泣，皇皇功業炳春秋。
細雨傳情，葉笑花紅。
遼西金土地，展現雪原魅力。
醉月觴飛，凌雲曲奏，留賓今好採秋蓴。
春到杜鵑山，花香鳥語。
道義沁心，德性縈懷，道德經中揚道德。
日照山東，處處蓬萊。
