雲成堆玉，羨妙手韻擷三冬。
理應認罪，莫做潮流逆勢人。
扶貧傾大愛，鯤鵬抖擻翥重霄。
名無永遠，立傳方能紀念人。
登樓四海情，依山傍水共吟詩。
流人族望族，多俊彥雄才，長將春色渲邊關。
部長有功，會長有功，大家風範垂千古。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
鴻來何處？機緣偏屬仁慈主。
尋僧登絕巘，要將雲海蕩胸懷。
不堪舊事，與綠鬢何堪。
爭當實幹家，汗水澆開幸福花。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
黨出重拳，反腐倡廉，不教私心傷國器。
百載冰消，梅蕊包藏無限意。
明輝遍地，月滿自圓。
誓除男霸，一家舵主化雲煙。
溪行後嶺，臥澗盤石意曲折。
天緣地配，笙歌謾彧。
天堂皆樂，教弟子衆善奉行。
佛家弟子，護持正法稱羅漢。
一虹七彩，豐功突顯，電煤將可展鴻猷。
畫裏河山，古歙縣圓華夏夢。
魯難未已，異鄉風雨九原悲。
喬梓世交，葭莩戚誼，步塵慚驥尾，愴懷梁棟失長材。
歲月流金，春回天下無雙景。
民懷赤幟，四海歸心。
指點江山，書生意氣付滄海。
池塘開酒肆？處處青荷皆舉盞。
峯爭氣勢，彩畫千張醉意深。
要怎樣收獲，先怎樣栽。
品德皆全，以生爲本，尊師重道愛人民。
剜目斥貪官，乃祖乃師，心超寰宇鸞臺上。
黌序憫天人，紹術行仁，學子德才蜚四海。
指點望中，並起羣山誰可馭。
憑信立世，忠孝可兩全。
吳杯彈錦瑟，數度屏間數度閒。
法雨遍施，不論西天東土。
勝友豪情如是，騁懷莫負好春光。
夢筆生花，琴棋書畫傳新藝。
科園報喜，頻施化雨潤新苗。
千載豐都，聯字映紅巴國夢。
出神入化，山人絕對牛叉叉。
星火耀紅船，向雨迎風，廿八春秋終獲鼎。
風骨凝神，堪稱書道聖賢。
美女梳頭，秀發輕揚羞對鏡。
事情難左右，心情可自調。
脣浪泄欲，齒屏露春。
千紅競紫，誤入桃源蝶撲面。
黎民幸福，教東海流來。
信手塗來，便生草木。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
春柔雨潤，柳絮池畔淡淡香。
巷居堪入畫，各展雄奇耀古村。
花榮春色，欣喜酬君妙曼心。
沐法雨靈光，彩蝶雄獅秉佛性。
黨恩昭夏甸，物阜年豐。
華夏雄風不息，人文鼎盛古原春。
龍騰兜底，鴻圖萬卷樂收藏。
入鄉隨俗，入港轉彎。
誰染來玉雪千年？如潮如颶，橫越燕幽生錦氣。
喜則畫蘭，怒乃畫竹，長留健筆見縱橫。
春回大地，千家爆竹碰朱對。
詩吟丹桂，獨留青史照丹心。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
萬裏祝福，兩行喝彩，怒放聯花做禮花。
團團夕月，上下禽聲當鼓吹。
死猶鬼雄，筆掃塵世妖狐。
慷慨歌時，穿雲射日。
嶺岀嶮峻，崿嶂巍巍，峯巒崎峭崇嵩嶽。
一杯香溢，黑石紅情銷客魂。
通讀易經，才鎮水晶宮。
荒野破堅冰，挖開深地烏金。
揚華夏文明風帆，同築百年中國夢。
褒揚尚善，領袖題詞腦際銘。
經緯鋪虹，巧成天上彩。
聖靈感化，一國同仁。
閒人閒事，緊忙緊打。
蓮花浮水，南海飄來一朵雲。
尋標尺，樹形象，盡從本色顯鋒芒。
他三句、彼三言，場面和諧。
往事成塵，有史特書垂教訓。
月宮明曙色，嫦娥舒袖舞霓裳。
客來遠近，棧有溫馨。
科技領先，神州鋪就千般錦。
七旬圓夢，七星煥彩，七秩和平拓錦程。
我如證果，合是雲堂第幾尊。
狗吠豬哼，春臨三楚。
相約九八，指七喝六偶入門。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
聖無阿俗，見胸中凜凜，尼公而外此獨尊。
仙徑達仙境，蝶戲花叢。
書防差錯，故仍須嚼字咬文。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
遠方客至，當採藍莓入酒席。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
旱災接水災，災害面前無懼色。
五裏出三賢，儒教有成，魚臺不愧羣龍地。
開科取士，中外遴才典範。
人間真愛，築成血肉長城。
綠景彰王者至尊，桃源築善。
