傾丹忱愛，拓展紅茶一片新。
江水猶藍，暖風初起鴨先知。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
水窮山盡，去歲當輸後歲情。
我欲醉眠芳草，惟有風月是知音。
河中流碧玉，家家享太平。
光騰東土，龍山煥彩，四時普照吉祥雲。
千家爆竹是心聲，唱響春天。
總是難爲，對句無心出句懶。
龍門傳喜訊，好運頻來魅力城。
一卷春風，蘊明山秀水。
春秋老歲月，鶯啼翠柳雁書天。
乘醉進香，願天下情人了緣。
廿四箴言，弘揚美德，和諧富裕迎春到。
羌笛怨怨，此驛鄉音有客愁。
巧悟禪機，登堂入室。
荷花消夏，春後秋前一段香。
柳下穿鶯，春風花語撩人醉。
厥修乃來，惟日不繼。
三江同魅，四海共祈五福臨。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
愛惜精神，留此身擔當大法。
弄瓦弄璋，封建腦瓜當肅整。
甑蒸義氣，窖蔚仁風，聖地重高科，義氣仁風興大業。
朝日徐升，長天寥廓豁明眸。
蒼山不語，盡顯從容。
有詩夢成，四更亮燈急尋筆。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
赤縣騰香，港九聯翩趨一統。
煤海湧春潮，安全助勢。
律奏強音，籌謀着力，舉起秦川一面旗。
春瑣朗晨光，塵澄六幕。
百世有定評，公是公非，莫再傷心提往事。
虎嘯新天，吼來春色神州美。
開門有福，室雅何須大。
紫氣壯山河，樓景千姿添錦繡。
新花吐蕊，點綴遼西荒野。
共艱苦廿七年，竭力事親能助我。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
萬裏神州，惠政如雲播雨露。
學足三餘，定叫書櫥能走路。
沙灘綠島，泳人酣憩浪頭風。
鍛煉夕兼晨，健體強身，笑臉飛揚三晉日。
池得百柳，更教小月神迷。
福滿人間，家家笑語頌堯天。
望東嶽祈福，佑吾愚弱黎民。
一亭何奇？倚紅樹青山，惹得郭公思代主。
壯思凝藝韻，光揚餘熱，深居豈讓系匏瓜。
與時俱進，彩票建偉業。
草木一秋，花開葉落。
五靈獻瑞，五彩呈祥，五裏墩前五福臨。
燕舞翩翩，笑語寒門成富戶。
舍下誰慵懶？貪歡卻恨酒香狂。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
嫦娥攜玉兔，廣寒宮中舞紅旗。
懷松柏精神，憑科學養生，寡欲常教男益壽。
若幹次弒君危險，天數未終，槍無煙火刀無血。
似水流年，閒愁萬種何人會。
過爾優遊，恐勿堪事。
十八樓臺柳梢青，盡傳佳話。
立德樹人，傾愛育才，縱舞長毫書壯景。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
紅塵有愛，甜蜜今朝繞日升。
才俊會都江，何如太守驅流日。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
復興金曲，唱紅灃京豔陽天。
紅梅着色，欣燕剪裁年畫。
獨霸一方，自成一統。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
元同於一，一心耿耿創新業。
一室幽蘭，巾幗多靚色。
梁帶涉龍蛇，春來顯達新先緒。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
把酒臨風，一片丹心裝世界。
把酒邀春，春日人三醉。
斯民以安，欽若嘉業。
一意孤行，何須問道。
畫上微山，四湖水蕩千重碧。
夜夜宴，夜夜厭，夜夜怨言夜夜宴。
白沙湖、湖沙白，呈獻赤誠天下白。
皓月當空，龍池寶鏡昭昭也。
福滋友善家，翰墨欣題大有年。
俎豆馨香，儼同泰岱。
美奐美輪，七彩連天和六合。
廉揚正氣，民提士氣，勢承馬歲富收官。
雲山迢遞，偶爾寒風一雁哀。
馬乘長風，駟馬難追。
如珠亮節，金屋重溫舊夢遲。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
只顧眼前，想錢不要命，無證設施爭上馬。
博愛若博勢，必更博乎。
大愛興邦，同舒正氣傳龍脈。
泛舟大海，棄棹難邀雅客來。
天道酬勤，給力揚帆吹號角。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
聯韻伴和風，聯歌盛世頌華年。
待萬裏雲平，千山雪淨，與君攜手賦梅花。
山川佳趣，歸來仍屬醉翁。
對月臨風，怎耐紅殘翠減。
與國家量體裁衣，勿長勿短。
