古邑揚名，明山碧水葫蘆秀。
柔情似水，伊引春心入君懷。
樓臺隨隱隱，路轉九回一徑幽。
久經坎坷，數曲琵琶幾樣心。
勤練方操絕技，歲月燃燒壯志酬。
誰說非學校，就算非學校。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
那邊是俗塵不到，圖畫新開。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
鵲尾煙頻炷，香絲篆嫋一簾秋。
時除隱患，四處平安訊。
倘夙世冤仇，胡結爲母子兄弟。
儉樸養廉，強國福民真公僕。
小康路上，求是求新，振興八皖領春風。
勤政爲民，傲骨梅花放馨香。
排啓閶闔，道牟羣仙。
春風達藝，冷句偏宜壺共題。
雲集禎祥，永出聖賢天下館。
通中法外，舍短取長。
氣節尤珍，千古貪廉標史冊。
世運維新，賴有老成作砥柱。
雄關挽馬，紆道運牛，八卦神明扶蜀漢。
松風伴舞，已亮晨光日早明。
熒屏煥彩，彩地彩天彩江山。
荷花夢影，萍梗生涯，有客白雲帆，一帶煙波入詩筆。
閣聳雲端，直欲飛橋平衡嶽。
鐵板銅琶，高歌盛世。
黨拓新程，萬裏中華臻錦繡。
玉樹散清香，品牌盛譽不虛傳。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
喚一聲哥哥，行不得也。
小兇不改，大兇難赦，惡惡兇兇狼虎心。
一年鍾瑞氣，嘉福貞亨。
白雲何處起？一竿釣罷，小舟容與舊時波。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
奇跡不奇，英雄能創造。
柳風歡粵海，柳條綠處旅人歸。
天德好生，濫殺實傷至德。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
步健腰柔，扭起新春秧歌舞。
島擊中流，千秋笑傲長江水。
虎步生風，踏平千古城鄉界。
醬瓿凝香，揚公肯借玄經覆。
路險心亦平，憑欄俯仰，喜茫茫風月無邊。
雲龍舉目，佛門寰宇通明。
專志科研，再活一生難了願。
讀壁上詩詞，諸君景仰先型。
教魚掩面，西子淑容。
涵大志於胸，凌空拔節，秉其堅勁好撐天。
雲可風流，若有緣乃遇。
修身厲行，用作幹城。
水清河晏，適業宜居，觀光疑入桃源境。
探我行囊，唯有清風明月矣。
長寬粗細窄，千家口味贊金城。
萬衆同心，共造人民千載福。
俯視賞恬靜，筆飛墨舞文書生。
曾兵徵董卓，自何憐屍首？不爲曹瞞讓一梨。
千百世丹青不老，風流文採，定知八表永垂名。
慧眼在心，望穿俗障若微塵。
宏猷德政，福滿東陽。
曾偕五柳隱東籬，黃花不老。
誕慶三旬，一路披荊，楹苑已呈新氣象。
漾碧流清，廉風拂世乾坤朗。
膽識出衆，擎旗籌劃興邦策。
日近長安遠，五雲深處籌邊樓。
重山刊道，剿亡徵側，銅柱存疆馥邈殊。
夜起自斟，吾欲消愁卻添醉。
明良合德，長昭武緯文經。
錦繡花團，經綸事業。
七彩冰燈，照五色環，情熾先燃冬奧火。
八面燻風，漫送鸛聲傳舜域。
流行夏季，皆穿荷葉裙。
悲歌策後人，英雄血沃蕙芳香。
廿四橋懸燈盛裝，同賀嬋娟披玉宇。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
文筆凌雲，書人間萬象。
因字成拘，非真境界。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
野草無邊，盡朝朱雀橋頭漫。
國富強，家富裕，國家發展駐三春。
鳳水河中觀覺岸，無量慈航渡衆生。
稻香沃野，蛙鳴曲沼報年豐。
天涯如咫尺，何必楚河當漢界。
抬頭之間，九天宮闕。
禮爲根本，一堂教友樂天倫。
清風徐來，愜意滿懷，楊柳舒眉花吐蕊。
九重渠道，天河下界貫長虹。
發皇人文，於澧託始。
猛浪若奔，長驅深谷馬千匹。
一向心誠，八方布施美真貴。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
清風習習兮，楊柳搖影。
和風送暖，柳舞燕回攜福氣。
興邦有道，鼎新革故續華章。
及時行樂，大饅作餡古人多。
新繁湖亮，名品留芳古亦香。
春節賞春光，新春圓夢添奇景。
十指豈空彈？寸寸心腸，有夢開成花滿樹。
天開萬物，調陰陽致永恆。
雅居幽境，再添燕趙風華。
法頒勞動十三章，章章保障。
