月溶水浪，一亭鎖住一湖心。
夢裏縈懷，倩影嬌姿撩遠客。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
菡萏滿塘，一縷清香飄碧野。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
恩愛配良緣，適曉掛高帆，銀河萬裏雙星渡。
家具廿聯，十代相傳，滿目琳琅天下少。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
法網恢恢，蒼蠅老虎紛紛落。
保藍天碧嶺，綠水長流畫有聲。
描龍繡鳳，欣描美鳳紋。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
飆歌廣場，老仔雄風夢特嬌。
課訓三祥，箴規八本，湧無窮子孝孫賢。
虛懷若竹，但憑廉石風中笑。
二曜麗天，靡所不照。
立馬昆侖，天下河山吾坐鎮。
等身述作，六經淵海鄭司農。
驢子出蹄，敲山震虎。
墨滴杯中，一片烏雲遮琥珀。
貞比唐姬，節勵冰霜光女史。
亮劍驅倭，浴血八年，豐碑拔地三千丈。
癡心漸瘦，徒留別緒遠風中。
殲敵婁關，陣前英勇無雙士。
恩承尚主，議闢和金，觀六事陳書，尹彥明同昭志節。
春回大地，從南到北賞桃花。
逐鹿天下，爲執牛耳。
心纏廊廟，是也非也有誰評。
白鶴在何處？暗隨蘋末曉風來。
實爲白雪，綠葉參差不勝花。
天下情意散，花心居多。
四季重頭，天地共囍，鑼鼓炮仗競宏聲。
喜科技導航，春風接力，呈現河東金品質。
看明月倚松，古徑傍碑，紅塵高處疑無路。
愷澤長流，遠通海澨山陬外。
春秋復制，自然太自然。
風飄十裏香，天井紅茶騰碧霧。
一點癡心，化作斷橋春雨。
小夥返鄉致富，田中莊稼變元寶。
色可怡神，春至蘭爭遺我臭。
快樂兒時，六欲七情皆不擾。
楹會十年，楊國翠譽盈九域。
湖映仙都，德頌中華千古帝。
興公司大業，開源拓路，四季長榮舞巨龍。
天廚妙香，常供十方諸佛。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
越瞧越喜歡，人生更樂觀。
班組養護，人似春風。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
維護人權，替兒童說話。
相逢高士，不必用媒。
勾齊魯韻，兌武城風，瓊漿欲醉中天月。
蓋世功勳，友誼通航曾破浪。
從今逢道易，黃石居山術可傳。
落筆垂馨，下馬歸舟君獨去。
鐵肩擔日月，忠魂北寄氣長留。
曙猿開世紀，天驚石破。
十載聯壇綴錦，溪流協韻作詩聲。
作勢裝腔，穿出馬甲鼓牛皮。
滿朝文武，跪地成節。
螢雪時光猶似夢，當年卻道，人不喫苦苦喫人。
朝朝暮暮，悲悲切切，唯能以酒度生涯。
清波蕩漾，能和白樺訴情腸。
經濟騰飛，放眼五州一派春。
春風傳大雅，奧運又翻新樂章。
照顧婦孺，濃描詩畫，李白杜甫雅爲家。
苦海有邊，到此洞即臨彼岸。
歸去來兮，身愧一行作吏。
美言亦善，善言亦美。
南陌獻花，思鄉九月，鄉間小路入心頭。
平安是福，遵章守法終身福。
移山填海，開驛路新途。
哀啼已盡淚，弱孫怎不傷心。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
走馬觀花，相交桃花運。
雨送黃昏，花零滿地。
聖者母矣！德霑山河。
播廉千裏，袖底清風眼底春。
長志氣，揚國威，今朝迎奧興偉業。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
絕無俗氣，方能承大士身形。
神龍騰浩宇，奮起橫空傲世姿。
名副其實，何慮無聞。
威靈顯應，堪稱爲當方土地。
勿忘歷史，開創未來，五洲共濟啓光明。
帥哥出嫁，百年美滿樂長春。
猛藥去痾，重刑治亂。
忘我爲民，願作黃牛耕日出。
藥監造福，且喜嬀川水益清。
新興城市，憑史學美名，新猷獻瑞鴻業開。
鶴語話松林，松鶴偕趣。
誠字描紅，聖地千行興駿業。
俊豪英發，清歌豈是世間音。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
霞影湖光，晚風共沐天鵝舞。
心喪事師母，門人學禮稱檀弓。
運新型模式，可遊可憩，萬客沉迷燕趙風。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
你求他討，莫如有道取之。
誰閒明月爾閒杯？乾坤一脈。
