春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
四海放歌，火箭再描壯志圖。
望牛墩，牛邁步，牛氣衝天步步高。
惠政如春，九州一路開新宇。
孤心飄渺，柳煙月色自多愁。
導也香積，法門禮千篇。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
千載千佛，弗能喚醒求名客。
雲散雨收，到此一時忘卻。
無私且無畏，敢捧良心昭日月。
錢塘江橋，五行缺火。
三秋細雨，江河垂涕泗，星移鬥轉化鴻歸。
幫你理財，替你分憂，錦上添花情切切。
天錫公純嘏，好從六十祝期頤。
先生如不死，未必天下竟三分。
喜神州政善人和，盛世龍騰奔富路。
吐英雄氣，傾兒女情，新醅掌上更傳神。
心離塵世，拾砌凌雲步步高。
谷中一柱，迎送千條巨龍。
碧波吻柳，輕風漫敘斷橋情。
滿樹蒼枝遮綠地，回日披霞。
門庭煥彩，麗日煌煌幸福花。
着意賞金蓮，秋風聽雨養妙趣。
領異標新，如春四季步坦途。
良言猶在，兩行對句共傷懷。
計微計細，無私無畏，錙銖必較秉公心。
具慚恥行，藏護諸根。
黨旗絢麗，羣英薈萃唱風流。
九十日有秩，恩承北闕，秋光高燭老人星。
塵寰遺夢，情牽白鹿原。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
蘆溪春色，瑤嶺和風，枝頭初綻三分綠。
耕山釣水，宜畫宜詩，荷塘香裏月初上。
燕作音符纜作譜，綠地吟歌。
嶺漫炊煙，儀禽引頸歌賢現。
羣星耀體壇，神州振奮。
町畛縱橫，碧浪銀濤流彩霞。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
煙雨蒙蒙，呈祥萬代宗祠閣。
騰龍躍馬，心催中國夢臻圓。
朱弦雅韻，興衰榮辱盡開懷。
悲歡大夢，採蒲拾茵堪歸。
橫眉丟眼線，滿眼眼饞。
書能益智，勸兒孫多讀數行。
文以載道，史以紀事。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
虎去雄風永在，謳歌國計開新局。
矚目文山，新人銳意撰佳作。
駿業揮毫，欣讓蔚藍入畫圖。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
大江南北，天然畫卷成仙境。
燕影追春，春風拂盛世。
名山豐韻，巍峨崖上望鄉臺。
仁者可傾，禪心可敬，情牽茶業獻丹心。
舞風翔鸞笙歌鬧，處處迎新。
獨步百十年，雨露千萬處。
琴新詞舊，難扶今日曲。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
虎躍龍騰，人人創意迎新春。
氣蘊水山，百頃茶園懷天下。
新傷還未好，身虛體弱，有誰知苦辣酸甜。
山河作窖，融萬裏春光。
早登麟閣，力挽三代乾坤。
一堂正氣，至善唯誠。
有幸憑欄，懷昔日謫仙，曾舞羽觴吟皓月。
忠勤昭伐魏，大星遽隱，咄哉司馬嘆奇才。
紹聖作儒，邈然高厲。
山山水水，步步行來，行經絕處學無情。
不離不棄，幾渡秋水成大家。
煙外舟輕，人間花落，重過橫塘路，哪禁風雨已迷程。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
原來一雅士，揚一身正氣，愛國愛鄉款款情。
馬首是瞻，逐夢中華曾動地。
林壑煙嵐，幾分雋永，神迷粵北茶莊綠。
萬頃良田，與民共利。
凡事莫向前，看戲何如聽戲好。
八項新規，深得民心民愛戴。
學子志凌雲，展翅鳳凰圖報國。
祥雲飄萬裏，喜聚新春三廠慶。
深林千葉碧，花落霧增香。
獻愛傾心，支教不分寒暑日。
百戰記當年，仰守土聲威，豈止南雷協烈氣。
忠貞憂社稷，當年有屈子行吟。
西風野外，點點黃花。
清風亮嗓，黃葉點頭贊雅聲。
水秀山青，村中景色眼中畫。
屈望棹歌，最爲天地鍾情處。
德高潤物，新蕾開成一片霞。
錢塘八月，魂去潮來。
三千弟子，桃李欣榮馨晉江。
鍾靈寶地，居之安矣出賢人。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
煙花三月，春心不古。
常思處廟堂，何期綠水留人。
風月無邊，燕舞鶯歌，湖畔蓮開萬裏香。
百瀑峽旅遊，險峻奇觀。
人品清處，棋風自佳。
春暖花開，春回大地。
細雨綿綿，如哀文苑失良師。
臨泉掬水，晚晴又逐鷺高飛。
