峯果奇峯，仰之疑似擎天柱。
國舅位高，玉板輕靈臻化境。
華夏好儀型，健美身心高格調。
見縫插針，繡成彩畫頌文明。
血債豈容漂洗？齊襄公祭振民魂。
觀陳王曲籍，聽喜鵲傳音，彩烈興高常駐足。
秀水名樓，妝千秋郡，憂樂情懷傳廣域。
嫦娥飛天圓夢想，九州傳奇。
疏星垂野，世間寒氣似煙蒙。
白水繞千村，桃花流水杳然去。
地窖藏嬌，日日劫歡心。
我生自有用，且將頭顱擊長天。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
萬裏尋宗，千秋謁祖，孝融四海史流馨。
浩然正氣，氣化忠節照青史。
青蓮立世，不染不妖。
大慶中元，佛謂舍利除三毒。
詞客有靈，留我共一龕香火。
天眨春星，案翻古卷。
化升境界，寶殿重歸赤子心。
千秋節烈，應是墨揚虞美人。
利金以礪，直木以繩，應識深心期後學。
凱歌永駐，侵華歷史鑑千秋。
茶氣清心，氤氳似帶荷香嫋。
治聯其論，入史其思，嚴謹出真知，本色學人甘寂寞。
牽腸掛肚，盼歸又恐將兒誤。
吉年吉日，萬事布新。
悽涼寂寞，杜鵑聲裏暗傷神。
血肉築龍城，豈容家國淪馳馬。
半亭風雨，蟻酒殘於月上時。
宏論仰六韜，雄獅猛醒。
小康拓夢，紅旗圓夢，民心振奮競騰飛。
德澤世間和，風生水起，東南西北客家緣。
一樓有甚奇？衆竟登臨，原是英雄飛淚處。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
暢懷綠港，把好夢放飛。
萬株茶樹碧，豐年人富頌深恩。
朝陽赤子，永講科學發展。
民交稅如栽蔗，梢尾回根芽再發。
古宅蔭雲，黃牛犁下當耕雨。
智矣仁乎？三昧柳風宣墨韻。
一心凝聚，齊跨大道闖雄關。
月圓水面，探向水面月如缺。
彈指二十年，悽愴燻陶，一息猶存慚後死。
行孝盡孝，打造幸福家庭。
千秋以後，永垂不朽是斯人。
讀範公名記，思後樂先憂。
與時俱進，集思廣益。
秀麗山川，春夏秋冬生筆下。
愛國誠信，乃做人根本。
虎臥華堂，滿院生輝。
結社於斯，淺斟低唱，不羨紅樓夢裏人。
躍馬爭春，欣逢兩寺貼新聯。
氣清北海秋，橫到建安風骨外。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
對簾前畫景，席上珍饈自美鮮。
改革舊體制，千流歸海。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
一葦可杭，卻好蓬瀛相對峙。
羊毫濡墨，敷彩成春。
贊乾坤化育衡平，曲直無私。
金猴獻瑞，黨政同心，精準扶貧民幸福。
大地飛歌，聲振九天中國夢。
神舟直上，十億人民十億歌。
與太白同齡，問君可識詩仙否。
行廉守潔，化民歸德，坊間自有好官聲。
富甲一方，線纜織歡新夢想。
竹本無心，節外偷生枝葉。
送馬迎羊，續圓國夢。
巍巍古國，城鎮毓靈，津承媽祖展宏圖。
串巷走街，集思廣益傳佳話。
丹心許國，戰功光日月。
筆底起波瀾，醉倒遊客多人。
船添蒸氣人添壽，年年添福年年樂。
湘弦怨慢，花梢暗滴胭脂淚。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
堤埂打樁，根根得力。
萬代玄機，靈氣猶存。
蒼松有節，披鱗本是大夫身。
詩譽外，墨芳齋，八旬遠志桑榆美。
求暢通、保平安，協力維護生命線。
鄉音萬裏，三餘此地共談心。
詩思夾春樹，萬綠亭前舊詠聲。
蘿月揮琴，梧風搖麈。
瑰寶一城，疑是星辰來玉宇。
花開遂意，尊師重教，桃穠李鬱賴三中。
彈淚朱顏，字字詞詞孀婦怨。
飛瀑垂簾，流泉瀉玉。
同心共德，共勉同圓中國夢。
天涯遠否？月滿時真心怎寄。
人工勝跡，是紅崖有志，應知國富賴民勤。
惜本色英雄，方能到此。
光周法界，一超直入見如來。
學之無怠，雲路鯤鵬九萬程。
存亡一諫，大家氣度譽寰中。
楓丹醉墨，應是秋心己自開。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
鴻案慶齊眉，壽域宏開，正喜百花作生日。
大災勵志，且看壯士有情。
大政催春，愛在園中散步。
爲故友、爲新朋，滿意常來。
