神州風爽，千帆激浪正催春。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
合意和宜地，懷春秋韻情。
法制嚴明，祛惡懲貪除弊政。
幽園小雨，悉聽翠蓋落珠聲。
借多輪驅動，開行幸福直通車。
大業趁東風，千秋不改愚公志。
龜蛇鎖谷門，溪環水復疑無路。
有誰不死，世間空遺涅槃身。
虎威更振，發展再添兩翼風。
赤血染丹心，培養雄才駕神舟。
九州鑄錯，三字遭殃，海底沉冤數十載。
春風滿綠洲，一派和諧新氣象。
滿懷壯志凌雲展，馳騁九霄。
原爲碧血，還從民語鑑丹心。
善惡太分明，怨謗頻招，到今日應垂定論。
淡泊坦誠，寡欲無求爲上人。
子孫蕃衍，耋耄遺型，黌門東佔黃金地。
端正行風，守信秉誠，存貸增加來活水。
農豐國泰，農歌悅耳頌堯天。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
奉天承不世根基，化國爲家，盛譽貞觀猶後話。
農人既散，棄若土苴。
廉明半世，無妨碎語閒言。
摒殘隆德，知識聰民煥歲華。
樓披壯錦，長廊舒畫卷，襟懷世界燦文明。
斯文緯地，樓藏萬卷詩書。
創新使者，成德藝標杆。
善薄惡重，業果總能報萬秋。
金吾不禁，帝妃便服觀燈。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
自覺投案，從寬處理親。
返樸歸真，空谷傳音賦瑤詞。
魚躍南潭，三姐傳歌乘坐去。
朝霞顏水，溟水當然著麗妝。
晴和天暖，草綠麥青春意濃。
峯嶺延龍脈，九水朝堂。
騰龍攀月桂，揚威赤縣，千秋終聚太空緣。
驚將星殞落，錦瑟啞聲，聯壇扛鼎問何人。
繼承傳統，中華典範四方欽。
白雲盈袖，明月照人。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
老窖領風騷，春凝赤水三千裏。
無冬無夏，栽李栽桃。
嶺上放歌，牧童深會曉風寒。
借問流雲，去年雁字君知否。
秀水含情，漁船載滿涉江歌。
誰將紅日吹圓？滿地花光風翦翦。
幹羣並肩，同上一層樓。
北嶺松高，點點青山遠。
春臺共樂，盛世吉祥。
聚財固本，構廈您添一塊磚。
雷音淨聽聞，談禪滴谷，施行教化播真言。
行露粘衣，朝陽相伴，一羣孩子求學早。
凌雲竹節，拔日升騰一片春。
校有財會商，白面書生學賈。
已經春暖，必定花開。
心中壯志，亦隨世態風雲生。
層樓更上，三門雅韻正能添。
酥花空點春妍，暗香院落梅開後。
有道則見，無道則隱。
偶生靈感，兩句清新快意吟。
除弊增恩愛，美滿家庭日子紅。
敏捷文思，自有荷香能入卷。
只身觀演虎，嘯聲威震過園郊。
瑞雪染臘梅，白裏透紅一兩點。
嶺樹蒙蒙，山村靜靜，螢火忽燃處，晶瑩一地碎星星。
紫竹做東，青山敬月一湖酒。
奮搉過一載，怕聞夜月子規啼。
秋沒雨露，哪有凝香。
螺港春暉，披霞浴日千秋殿。
和氣接物，零陵雅味一腔。
三枝奇葩，唱今朝新韻。
華堂日永，珠簾不上銀鉤。
地顯風光，勝跡名園，今朝雅客競遊斯。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
盛世放懷，忘情在舜日堯天。
處世嘉謀，忍讓在先。
霞光耀東海，驅開迷霧千重。
寶島海峽連大陸，根固情濃終聚首。
富裕家庭，康樂盈年春祝壽。
飛身一躍，枉負頭顱。
盤中美味，土生海產，皆由汗水滴滴換。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
後生英氣，萬裏尋詩。
物依節氣，成果仍然喜夏天。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
草民偏就算主人，屁事皆無。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
赤縣雅風傳，千裏千家千古對。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
溫暖身心，生靈邁步君匡力。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
元爲善長，三元總是一元分。
青青翠竹，總是真如。
謀略精深，氣魄恢宏，軍事雄才圖霸業。
四海時清，百族和諧新發展。
五環垂愛，青春逐夢鬧金陵。
燈月交輝，佳色翠樓吟，騁懷楚韻河聲外。
滿園看豔色，奼紫嫣紅。
特區靚麗，港府九龍譽古今。
