高標驚暴戾，一府忠貞耀福山。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
談談心，會會友，花間酌酒好怡神。
童心不老，身閒垂釣功名淡。
東海翻波，鯊霸吞鯨爲大膽。
政策符心，春風化春雨。
古今聳棟梁，細數年輪身影俏。
國粹流芳，拔俗當然尚雅風。
九曲黃河，孕育千秋豪傑。
望玉帝施錢，好訪遍名山勝跡。
足何須削？小大由之。
清新聖境，三江披錦繡，千條路網繞瓊樓。
寒風撲面，熱汗蒸衣，除塵樂伴三更月。
清潤雨餘天，指點煙村橫小艇。
花卉映南天，四季奇香彌處處。
丹心焙出自然香，且煮清溪品太陽。
蘇堤歌杳，南屏鍾晚，風清月白酒無餘。
小僧賦文，妙筆飛揚墨尤香。
和風布暖，悄然九域新天。
心系家園，推行進步意無邊。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
黌門興府學，育千秋家國棟梁。
騁目怡心，自在人間開閬苑。
壁立千仞，自古東西成隔阻。
吸嘗白粉，迷醉紅罌，身心毒染時，三分人樣七分鬼。
儒冠百家，帝師文聖。
行孝守廉，人生凝聚正能量。
大愛度春風，關注民生，滿懷殘弱三千衆。
惟讀惟耕，教子效青松。
春夏秋冬季，子午春時蔚奇觀。
龍騰華夏，家睦族和，四面八方交福運。
一盞清神，三杯沁腑，人來歷下忘塵囂。
王玉珏、王月玥，王令名玲。
大地飛歌，美麗廣西圓大夢。
扔掉鐵飯碗，八仙過海。
荻搖白羽，掛角清吟畫圖新。
本不飲酒，無可奈何強舉杯。
文光射鬥，四時共仰聖賢風。
日生細靄，風拂蓮葉夏荷香。
聯教帶路，掀起弘揚國粹浪。
萬品書高，志在神州昌盛。
留意看前程，揚帆萬裏。
大義凜然，壯士千秋泣鬼神。
鴻鵬展翅，華夏騰飛。
塘渡鶴影，秋意蕭瑟黛玉悲。
早慧始自勤學，故使邑人稱奇事。
落日餘輝，毛毛雨下虹橋架。
牡丹獻壽，千古壽光耀國光。
時明景秀，巧合來回貴結緣。
良智尚健，龍人隨時掃狼煙。
論語面前，珍珠翡翠等閒物。
以煙配景，景京口一吹。
呵護家園，奼紫嫣紅催潔淨。
滄桑歲月，滇軍虎膽，誰流熱血旗幟染。
九九未來公去也，騷客含悲。
死人嚇死人，死人非死人。
爲人處世，留守平常心。
驚神鬼而光禹甸，墨遺後世，碑凝風骨帖凝魂。
我本無羞，敢以赤身朝日月。
何懼萬丈？一任山風吹解帶。
蓮籽種心田，腹有蓮魂，事業不沾塵半點。
奢風盡掃，官儉國長春。
和施坤御，能扶國泰民安。
筆生劍氣，堪能刺世。
古佛祥臨，宇宙悟天機。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
二話不說，從零開始，一心一意興家國。
數幾朵花，翻幾頁書，如歌歲月等閒度。
馬足車塵，世路不知何處盡。
喫百姓，穿百姓，應把百姓比父母。
古城遠眺，萬家燈火總關心。
飛瀑遠於天，尤戰亂頻仍，待哺黎民心寄鹿。
九龍破壁，慶豐歡舞採茶燈。
坐地雙贏，大興駿業，不愧中華第一廊。
尺水尺山，永留血跡。
粵北聚精華，山韻凝香古茶樹。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
只爲賦情不淺，手把奇文誦數通。
蘭樓歸極樂，嫋嫋香魂馨藝苑。
餐餐白米飯，頓頓魚羊鮮。
傑出名門，神奇盡在一壺中。
國策利民生，喜百姓相呼，爲築和諧橫大壩。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
栽花萬樹，香界神仙。
江邊樓上，商女歡謳玉樹歌。
香燃三炷，風來海上帶仙音。
澤被神州，萬戶千家沾惠雨。
滄海桑田，春風自度玉門去。
仰觀慶雲，雲卷雲舒。
齊眉舉案，恩愛夫妻享福氣。
與世無爭，拱身只作渡人橋。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
林下植梅，不言風月。
玉燕非凡品，祈神俯賜投懷。
楚辭廣誦，橘樹不遷，糉子長崇愛國心。
黃鶴舞文墨，處處出彩。
潛能挖掘，各顯神通。
鄉雲在霄，丹鳳絢彩。
自有雄風，慣從楚漢論天下。
鳥啼花放，爾時修息爾時心。
