清唱遏行雲，抱瑤琴尋出新鞘。
社會衆生，俱自半張紙上來。
均者昌，恆者達，新程萬裏任抒懷。
椿樹昔摧，寡母孤兒腸寸斷。
龜齡永享，壽高百歲萱並榮。
爲國聚財，有一身正氣。
風吹心動幡，六宗有法守如來。
眼無俗物，書隨鴻雁漫穿雲。
求真務實，褒貶自有民聲。
孝字刻心頭，把孝傳承苗圃裏。
健美祕方，常唱昶暢。
雲湖春滿，看樽前帆影，一簾風月歸客棧。
志投革命，驅除韃虜，舍生忘死壯豪情。
讀書鄰太乙，講堂名並浣花留。
展萬千法力，大士慈悲感善信。
商興旺、賈興旺，商賈興旺買賣旺。
紅雨頻瀟，慈風常刮，力揚旭色雲天外。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
朝中宰相，一手可以撐天。
和順呈祥，福蔭四海積德客。
酬壯志拔劍南天，身經百戰成砥柱。
輕抒玉臂，多情歌舞帶春聲。
身登青雲梯，先期汗漫九垓上。
秀山尋夢，百載人文百裏春。
難做大事，因官再逃快活林。
推翻帝制，創立共和，黃花碧血珠江浪。
欲求正道，莫信邪師。
中西結合，不以利心蒙善心。
凝乾坤正氣，正名世界。
海浪未平，謹防妖孽又來。
憑明月題詞，揮毫力敵王右軍。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
探求真理，遠渡重洋，不憚雲路三萬裏。
思誠誠一介書生，有憂有樂。
旭日燦兮，南頭昂首摘頭彩。
形勝控江河，起萬古滄桑，怒卷朝夕千裏雪。
夢回故裏，沽來菊酒促談心。
景祚更新，萬邦氣韻超天地。
天宜人類，豺狼侵入報飛刀。
江山煥彩，人勤質樸共和諧。
林園古樸，廊紅應闢賞花亭。
勤勞是寶，千家歲稔廩豐。
神舟勵神州，龍遊星海。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
一杯論到，山月平分。
峯頂再高，高難超天下孝心。
湖波映荏苒華年，樓臺無恙，春光還待解人題。
共囊盛會，兩行文字抒新景。
十年磨一劍，校揚特色，百般砥礪育雄才。
繁盛冀州，農豐牧旺花團錦。
炮火聲中，破浪擊濤赴國難。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
一席論世，諸葛亮出山。
德傳黎庶，九州禮祭拜神農。
熙熙朗日，稻谷飄香，家家敬老如堯世。
客賞千城此刻舒，飽醉春光。
仰吾神德力，千帆碧影倚長風。
萬衆一心，笑迎天下客。
夫創事業妻守家，兒女享福。
夜靜更闌，風拂柏林聲似雨。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
魚山猶竦峙，斯人心醉，惟將典故問流雲。
左手持螯，右手執酒杯。
獨秀尖尖，四面八方六角。
再上一層，雲能下酒。
身體健康，如南山勁松。
憑仁術仁心，敬業便民，金匱懸壺施化雨。
胸臆頓開，登樓縱眺。
風騷擎幟，兩行溢彩，聯章譜寫美生活。
楚漢相爭，士象馬車列兩邊。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
法治中華，風清日暖江山麗。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
寒臨大地，滿目蕭蕭冰世界。
商通萬裏，誼結千邦，弘開紫塞絲綢路。
圍爐煮酒，銀屏幕幕。
金田開玉洞，別有天地非人間。
路邊宿鷺，露落鷺驚路難驚。
畢生浴面滌肢，素以高潔贏海內。
我欲醉眠芳草，留情多在酒懷間。
濁雨刷綠地，儼然園丁晨習。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
小房更大廈，舊鎮變新城。
伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
讀者文摘，摘文者讀。
爲國理財，自有丹心關大局。
千秋光史，人傑地靈數客家。
金雞唱曉，日映桃腮蝶戀花。
創業興家，惠策猶如金種子。
陰有鬼神，陽有天理。
九江鼓浪，雲蒸霞蔚漫樓頭。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
大美晉江，守法衛民作貢獻。
明明如月，飾我軒窗。
寒涼平溫熱，補補瀉瀉去頑疾。
此字獨奇，此景獨佳，破空一幅大山水。
靈羊馱喜運，福送千門。
風月無邊，靈鍾萬古。
祥縈勝境，萬物生輝。
人醉塘前，蜓立荷尖荷捧露。
潛心治學，學富五車國夢揚。
