潤物有情，百花吐豔香馥鬱。
嶺南拓夢，一壺美意賽詩仙。
公開強意識，長城聳地警於心。
桐木關中，龍牙破夢僅三盅。
亡盛百年五代，後世無才當世才。
開年龍氣象，將大業興來，寫篇喜訊登頭版。
奇花異木，翠鳥鳴枝，世園十裏蕩金波。
斷橋綠柳雨村時，三生有幸。
瑞藹祥雲，山沐仙風人悟道。
喜中原沃土，誠信催開道德花。
情別錦屏，天老老何世。
箴語由人道，轉換思維還逐流。
一世清貧，榮膺國際功勳獎。
虹螺晚歸，十頭羔羊，咩咩咩咩送餘暉。
持劍鬥士，顏紅眼綠面敵酋。
耳聰目明，神採奕奕。
霞衣翠蓋，花中君子水中仙。
疾草雄文，三大戰場驅勁敵。
楚漢相爭，輸贏在我。
春暖沈陽，幸福家園人樂業。
人境結廬，香車寶馬無關我。
登樓望遠，拳拳在念，白雀修真思妙善。
一生何求？欲向長天問因果。
青山綠水，廣裕輝煌荔蜜香。
白山黑水，開闢戰場，千險不辭身，一杆大旗驅日寇。
利名爭競，須知總有下場時。
有水有山，登遊無極。
譜天同慶，張燈結彩耀華章。
雙桂總昌昌，清氣自流三百年。
舒心益智，健體強身揚特色。
和風拂翠柳，祖國皆春。
柳迎赤子，春歸故裏，流金街市恰如詩。
村頭鳴禮炮，歡欣景象。
承千年源脈，餾春釀夏，盛世斟來古貝元。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
萬壑泉聲，廣長傳妙諦。
三門文似錦，楹聯一報譽中華。
卓達美譽，遍及四海九州。
仰見無窮主極，居其所即是天樞。
羣山走馬，載雨聽林觀盛狀。
六旬歲月，華夏揚眉昊宇中。
年年夢想，求財求喜求超越。
唐廷對策，巖巖直諫有劉賁。
宏模綠韻諧，總煥生機，萬樹梨花猶帶雨。
高牙儲德，和諧梓裏吉祥。
孤獨菡萏，月圓灑灑韻悠長。
矮寨架高橋，遠途成近道。
桃李果成，苦盡甘來。
青苔鋪驛道，幽幽暗暗，現是一方保護區。
朝歌雲夢，必定要滅失。
寅方鬥指，天下皆春。
曼舞輕歌，曲彈流水，絕技高登大雅堂。
冰消雪化，正濃春意滿園花。
寄時代心聲，羣心凝在核心裏。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
老來情味減，不將白發並黃花。
鸞封榮疊貴，更蘭滋桂茂，壬林足慰九京心。
放開朗抱萬般情，興高採烈，長安百姓樂新年。
醉我校園，翰墨書香春色美。
門路既通，得窺堂奧。
古鎮欣溫一世天，書院正春。
築富疆路，寫民主篇，我夢追求隨國夢。
風雲叱吒，戎馬石河鎮境邊。
蹈火赴湯，狠懲日寇甘流血。
稱觴逢此日，祝萱齡百歲添十。
雙核驅動，兩個建成，和諧社會大文章。
天上開席，如豆繁星誰咬動。
貝葉三車，悟後本無文字。
掛巾垂枝，攜酒登巘。
古郯大地，文壇煥彩，美詞佳句著新聲。
盛會初開，楹聯燦彩壯遼寧。
善是福根，修心從小處。
幽蘭聆語燕，景諧萬紫千紅。
二十年激濁揚清，幹羣鼎沸桐江水。
瑞雪迎春，喜氣臨門順手牽。
惜食惜衣，惜財兼惜福。
雪點梅心，將春喚醒。
百年大計，樹人第一。
金文八項，黨心民意新綱領。
閱古今，歷滄桑，千年秋月寒金闕。
到此商量北寺塔，上樓品味大鴻運。
高舉鐮錘，共愛清蓮身察察。
筆墨歷千年，豈止芸編留姓字。
閉門無事，讀我騷經。
國粹迎春，跨海佳聯添喜氣。
逢山鑿路，遇水架橋，銘刻輝煌興業史。
歲滿廿年，造就一隊辦館人。
我車既攻，我馬既同。
萬方多難，雲雷君子意如何。
勞工嘆氣，祈盼薪酬點點加。
奇峯疊翠，融雨靄蒙蒙，嶺岫和平永泰功。
杯中酒不滿，實難過癮。
天使心腸，救死扶危驅疫鬼。
十傑建功，畢生德藝飛紅雨。
山嗚水泣，爭輸熱血救親人。
揚子江邊，僑胞壯志傳千古。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
六氣易侵尋，病且兼貧，厄運如斯應軫恤。
富家大吉，當魏王弼之注。
流傳迅速，須教機械從心。
沿路冰霜遲返客，閃電行雷。
