共同澆灌，花開總有月圓時。
鐵筆銀箋，鼓浪敲窗風寫意。
嘆造化神奇，水井流香流井水。
圖案翻新，春色迎來萬物蘇。
羊年賞月觀花，南海名山春不老。
率土仰神明，不僅威行華夏。
持蘇武節，展張騫旗，花雨濛朧醺絲路。
生態山林奔白鹿，鶯歌燕舞。
情牽月下，那時繾綣又浮杯。
堂上香煙嫋，耳邊時響鏗鏘語。
蹴罷秋千，薄汗輕衣透。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
花開似錦，鳥語如歌，嶺上雲來輕若夢。
落魄之時，奇文妙句如泉湧。
求賢佐治，何代無人。
桃紅柳綠，羊毫揮頌反貪業。
山本無言，卻讓世人皆仰止。
遙聞燕語，一路春風。
聆聽萬水，仙籟心中嫋嫋飛。
世道難言，常遊西子三潭月。
布野飛霞，爭芳在夏，闢館中華爲夢新。
十裏長街，三十年前今日事。
一水多源，源遠流長歸大海。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
生光夜月，驅除暮暗灑清輝。
貧時憂樂，世上修行。
環球獻愛，救世物財盡溢情。
金碧燦輝煌，光照閩南恩福澤。
巾幗英才，暖雨晴風清九域。
飛九天圓夢，彈一曲迎春，紅星指路樂八方。
不盈不竭，祛病祛災，香泉古井分甘露。
廣闊三千裏，多彩貴州。
憑進取精神，拓夢綿瓜，崇文重教炎黃裔。
瑞雪迎新，兵民同唱和諧曲。
依法聚財，爲民生助力。
熱血染錘鐮，愛黨純如秋月白。
翥鳳蟠龍，天地開其氣象。
城聚風流人物，弄潮南海浪兼天。
西遞追風，奮袂鋪描新畫卷。
飛象河南，鐵牛冒雨水田耕。
帥輔始皇，懷柔冠史綏疆固。
於歸鄭女，勖才子重鄭讀書。
滄桑看古渡，石獅無語，一肩風雨續年輪。
忠獻人間，大愛激揚渭水。
神州大治，聯壇衷愫湧如潮。
高閣恣奇觀，況有才人一序。
湘女多才，偏逢世末。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
開心日子，餐餐張口笑。
繡成花草，指下春光。
臺階再上，百年飲譽，敢誇玉液實符名。
夢圓國泰，東升旭日耀中天。
射泉香幾許？千秋白鹿總思源。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
築堂明志趣，奪冠文壇三大家。
勵志當勤勉，敲開致富門。
衡嶽雲開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
天井紅茶，味入當今有創新。
服務社會，國泰民安。
不老精神妍畫墨，歲月山河。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
齋前悟否？一粒米但藏日月。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
寶地顯風流，百裏沼山爭疊翠。
史跡昭彰，鐵證如山，豈容日相玩無賴。
情陶風骨，千古飄揚馥鬱香。
青春似火，燃亮激情歲月。
富國利民，工商兩便。
臨竹聽風，臨風賞竹，我來時風情正好。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
活色生香，花自紅塵舞。
高天升錦羽，仙門再續筆生輝。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
申歲撫琴，關中又唱長徵曲。
人類文明，從遠想伸延。
根扎沃土，本作支撐。
失信於人，何須借口。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
山林拱，文林仰，孟林也是道德林。
南三好、北三好，南北三好東西好。
日月重逢，天空緊抱圓圓影。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
喜慶新春，鳳臺鳳舞。
溪澗漣漪，潺潺流水萬泉清。
泱泱嬀水，滔滔福水，一泓碧水春潮湧。
高新定位，三區鼎立拱南鬥。
山空跡孤，白雁忽來。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
忽轉竹坡，桃花一隴沒郊津。
黃藍設色，展基地宏猷，九曲奔來大海濤。
青春何不老？爲具童心。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
獨立峯巔，揮雲欲作孤身袖。
玉樹連枝，扶風堂上慶雙喜。
憑欄望遠，青山萬仞雲中聳。
闡南無妙經，悟到頭頭頑石點。
生爲熊爲羆，負羽郴衡，勞諸君起捍牧圉。
空蕩車廂，大姐站出風景。
小小藍莓，賺得盆盈鉢滿。
俗人俗事俗文章，大旗獨樹。
