逸趣惟文趣，爲吟至性壽期頤。
千秋託福，中華喜有內經傳。
療五氣，度四方，黃帝內經華夏強。
未羊騰野，心保華夏譜興韻。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
神州華誕，舉國歌堯日。
和風撲面來，樂也民聲詠國風。
一旦成名，原來怪癖即優點。
壩上雙閘，吞吐萬傾波浪。
社會正開拓，須將智力獻宏圖。
不解風情，難爲舵手。
捧着心來，經翠嶂千重，一片虔誠朝大佛。
關羽巡城，韓信點兵，壺天自有羣雄竟。
福澤垂千裏，達人高舉經綸手。
山鬥秦眉嫵，短青無數簇幽闌。
此日廬江傾柱石，哭君於貫頭源前。
靜似雪蓮，翩若驚鴻，一聲響徹雲霄外。
猴年花早，三湘大地喜春臨。
梨雪紛飛，更一簾寒食雨。
祥和熱土，大筆描春大業昌。
浮雲入水二三回，不曉從來。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
唱時代新歌，半子傳宗除舊俗。
五湖作客，不覺明鏡已秋霜。
話少一刃，爲啥拉呱常稱砍。
空樽引醉，當面能藏，莫要看成真熱鬧。
神力無邊，以時照土。
道德宗師，七二賢才襄社稷。
念白璧無瑕，是爲美玉，師古駁今李自成。
春光無限，輝耀中國夢。
梅園起戰事，老將回營請列兵。
人民公社，那年革命，回憶當初忒矯情。
梅園播譽，譽蜚遐遠，遠景妖嬈指顧間。
馬嵬坡旁縊太真，桃代李僵。
月證衷心，從此圓缺無異夢。
春新花更新，新更加新。
景醉禺山，樓外青山花外雨。
旗開得勝，衆手合圓中國夢。
既然入口，自理陰陽百病除。
延慶金婚，比翼鴛鴦翔廣宇。
廿載對迷，藝路有她爍火花。
朗月清風，品虎嘯靈璧石。
賢臣陳致富，貴粟重農。
才華滿腹，傳道育人可謂家。
千期聯報，紛呈異彩。
天藍水碧，嬌燕報春百姓安。
書院秋天意冷，梧桐正是個屏風。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
殺聲陣陣，馬炮帥車士將卒。
蓮花一朵，梅水河中呈美景。
福臨百姓，巨龍萬裏佑千秋。
歌飛原野，平川牧地馬馱天。
江湖浪蕩，世上好悽涼。
聯壇六代，頻潑徽墨寫新篇。
好夢成真，好戲連臺，丹砂畫個美猴王。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
不覺輪回險，乃因自己癡。
稅爲國脈，脈活國運昌。
別有雲窩別有天，幽幽月夜，芭蕉已睡綠竹圍。
新芽一樹，風流二月春來早。
忠魂長在，此後何緣再晤君。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費苦心。
助推發展，資源當後盾。
一朝出鞘，定當倚天長鳴。
山水嘉音，白衣互答。
羊咩聲遠，盼霾消霧散，萬裏晴空昭日月。
簡牘古今情，世事繽紛，歷史風雲猶在眼。
念經爲佛，爲佛念經。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
內外兼明，廣睜慧眼鳴金嗓。
乾隆盛贊，名士高吟，以清白傳家，美酒已然蜚海內。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
十三五追春，憑科技領航，銀燕乘風騰綠港。
聖地一奇，震驚寰宇黃金塔。
風雲駐足，山水縈懷，千裏壯遊齊魯地。
樂其樂也，喜會嘉賓。
瓊宮揚律韻，曼舞輕歌演漢風。
峯巒傲立，塔映湖光漾碧波。
以才華治廠，憑能幹苦幹創新。
玉閣安忠骨，後人揮淚憶先人。
矮寨架高橋，遠途成近道。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
登臨便是仙，瞰水色如煙，流碧千重連渤海。
爲中華一統，豈在乎稱帝稱臣。
政善人和，和風送暖。
異姓三賢，臥龍謫仙天下士。
萬裏宏圖，繼往開來拔帥才。
名系道冠，岢幕咒泉顯犀靈。
利民濟世，善者俱能作佛陀。
六號飛天，全球注目。
九州異彩，輝煌功業足千秋。
春盈澤州，數枝臘梅含詩情。
法宗二慧，天臺尼釋非尊武。
維其荒野，始有異人。
忽而想遠人，不過想時想起。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
汲天地精華，香彌萬裏。
鋪採摛文，蔚以雕畫。
未婚生子，定有帥哥。
素箋百卷，寫完亂世幾分愁。
儒風玉骨，催秋角後暖春心。
