樓縈紫氣，鳥語花香仙客臨。
惠政富民，錦繡邗江千古秀。
除賄即除穢，法規恰是掃塵機。
吟詩墨案，瑞靄長勾妙韻來。
核心以聚民心，立國首立價值觀。
東風吹燕嶺，千山騰紫氣。
黃葉拍肩，蟲聲洗耳，吟秋盡染山林氣。
幸福和諧如種子，播在心田。
綺檻觀花，遣興番吟蘇子句。
霞飛四頂山，展望宏圖人振奮。
依法徵管，保社會和諧。
看百澗爭流，眼界頓開何倜儻。
風摧梅瘦，但憑飛雪換白頭。
中華大吉，吉涵聯裏，裏溢清香釀國魂。
動地驚天，爆竹曾開唐氣象。
念念不離，天神守護。
一人延慶，四時孝悌匯成歌。
月黑風高，問二泉如何映月。
鳳翔壺口，年年大慶。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
先賢垂範，甘棠樹樹爲民栽。
頻沐仁風，揚鞭走馬和諧境。
寧靜八方，花香鳥語，笑悠悠歲月，河清海晏我騰龍。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
泉清流潔，甲子重新。
逆境爭雄，決戰寒冬先勵志。
建設新農村，路通業旺田園美。
芽香桐木，採得春風淺淺斟。
歌飛強國夢，勵志陶魂。
明月繁榮，榮膺諧美，美不勝收新紀果。
根深葉不瘦，天地長春。
憑三國英雄，壯遊赤壁，橫槊賦詩吟古跡。
富民強國，大衆拓開新裏程。
身無是處，此生勿相存。
迎新興大業，蛇騰歲首起春潮。
山水千般，任君勵刃及鋒。
情共三門春情，暖暖洋洋入夢長。
莫問機緣，禪意參開蓮境界。
金馬搖鈴，蓄勢昂揚登富榜。
寅夜聞雞，起舞千秋勵後人。
座上春風，興才尚待龍蛇氣。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
恆沙世界，無非諸佛總持。
舊情篤意，一度相思入夢中。
春風翻書角，書香千家門第。
三羊開泰，萬餘教育人，勵精圖治鑄輝煌。
山腳湧清泉，日夜奔流，欲言世上不平事。
全民抗震，見骨肉深情。
至柔至剛，氣撼山河。
矚目遼西，經濟騰飛，業壯千秋開勝跡。
真率幽人，明月半彎供臥榻。
司守憶當年，百戰河山千裏馬。
龍章開卷，萬縷春風幸福詩。
妙手著文章，喬梓九人榮鳳閣。
布五程騒陣，援高情意筆，寧歲抒懷共賦春。
重蒸民而謀福祉，矢志樹牢，兩岸繁花開萼馥。
琳琅滿目，奧運金牌耀國魂。
時論古今，心如月潔。
飄轉枯蓬飛白雁，秋動客傷。
文明翼健，心頭夢翥，輝煌大業我爭先。
落花若雨，安知秋夢恨無邊。
梅題新畫，敢憑寒氣展英姿。
樂土施元澤，千古水經稱夏露。
何來叛逆？竟蒙大辱，一生經略枉呼天。
有心過夜，且將表弟作親郎。
冰岸飛梅，和醉重尋幽夢。
秋月照人，如鏡臨物。
筆中添筆，畫中添畫，畫筆添神染畫圖。
長弓張震，弦外音高飛鳥落。
學而報國，唯道義合天。
風雨十五年，寶雞育就雄鷹起。
專治頸肩腰腿疼，仁心播愛品生香。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
翠峯相倚，恰有爾多春。
詩抒胸意，酒怯閒愁。
蘭亭修稧，暮春之初。
抱犢晴嵐，半露鯤鯨浮海市。
匯溪泉，成江海，起鳳騰蛟舒壯概。
看一幅水墨清嘉，情迷古邑春風裏。
好色春風，吐綠銜紅織碧網。
神女應無恙，誰持彩練當空舞。
虎拜盈朝，爲天子使。
松菊無存，空餘亂竹搖疏影。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
人貴以志，青雲有路志爲梯。
支援建設，調劑有無。
慈臨天目，欣瞻法雨出香雲。
打槳來時，莫輕橋下波濤險。
三杯下肚，疏狂問天枰，千秋人物幾斤兩。
攬萬家燈火，點亮乾坤。
龍祥宇碧，四海同歡大有年。
國色天香，千蕊牡丹歌盛世。
新月沉鉤，九日東風吹酒面。
赤橙黃綠，煙花色裏綻春光。
官莫論高低，心系人民羣點贊。
樓賞東萊月，照古輝今，一脈人文光九宇。
蜂飛蝶舞，閱盡人間春色。
醉醉顛顛，處處紅紅綠綠。
窈窕衆中出嬌嬈，嬌嬈絞繞。
