霞浦毓新柔，四圍山色千株秀。
澄水湖邊，玉筍巍巍揮彩筆。
青蔦繞，雨絲柔，百刼難摧借傘緣。
新蟬噪樹，操成一曲不弦琴。
玉葉重生，四海高擎荷葉杯。
提倡節約，將觀念加強。
一去如梅落，香留紙上杳無痕。
鄉思縷縷，數句律詩羈旅愁。
落子進兵，將士出徵手下。
首航氣若虹，鑄箭豪抒創業詩。
騷客孤懷，用心良苦。
誰人扶柳，問飛絮飄萍，知是春風第幾重。
誠信經商，得月抒懷，一馬平川雄業界。
若非天大事，快來勝地覓開心。
三門驚世出，振興百業富而康。
八百載真身不壞，永爲赤子啓玄門。
進退幾同，沉護升扶，情契民生憂國運。
何門望族，添人添口又添丁。
社會和諧，建成萬代隆基。
知心燕子，今夜花溪月影篩。
歷九旬黨舉紅旗，金斧銀鐮光盛世。
嫣紅奼紫，刷刷羊毫又繪春。
四方招宋玉，魂兮歸來哀江南。
懷痾自若，春蠶蠟炬證初心。
七姑八姨，邂逅午夜心難安。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
功著神州，德澤永存。
茶溢清香，戴露朝陽浮綠葉。
五金鋪富路，永壽永康。
自神禹後，一人盛德在水。
人自玉堂來，吏自稱仙宜不俗。
作真君子，信義寬仁，傳揚河北古文明。
村散古煙，榕翠井清，別處桃源移海口。
千年絕技手中舞，舞動心靈。
中流獨有，千秋巨石早播名。
頌歌謳四海，崇拜敬八方，百族黎庶贊英豪。
掌握方圓，東南西北任馳騁。
陽光煦煦，享無窮天地恩澤。
會連萬衆，會員友誼見襟懷。
仙洲有韻，常聽喜鵲競鳴洲。
遊刃有餘，及鋒笑送風波退。
仁風布政，同奔萬裏錦程。
天堂成地府，位混玄黃。
道號經聲，喚回苦海迷夢人。
鷹隼脫鞴，精彩溢目。
封帝封神，義勇忠仁千古鏡。
四海英雄爭馬首，古城激蕩，奧運風蒸白下雲。
百花齊放，遍地開花風虎虎。
起十大工程，披荊斬棘，興市畫圖長入夢。
軍力大添，航母牢牢牽戰機。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
年老色衰，杜妓吟金縷。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
春光無價，化雨有情，燦開桃李三千樹。
野嶺晚霞紅映地，歸鳥噪林。
神州八萬裏，名勒豐碑碑永秀。
醫源岐黃，唯三墳乃道。
八年一曲義勇軍，降倭伏敵。
馬躍佛山，沙汀後輩著華章。
雅韻猶傳，萬載餘音依落日。
融漢韻唐風，大氣雍容，勝地猶存蘇氏筆。
彤彤旭日，照暖萬戶門。
千尺寒潭，洗盡民族恥辱。
明代教官，德政傳聲。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
猿聲齊下淚，七千裏外，誰送孤兒寡婦船。
歡樂羣猴，迎春賀喜。
羅霄聳翠，耒水漾青，靈氣獨鍾成寶地。
綠到柴門，春風止步誰推入。
取而無吝，用而無竭，功其留在史，每沐燻風又發生。
九域迎春，春到南疆紅日耀。
凝聚百族魂，激揚十億志，挾山帶海啓新程。
千年相遇，穿越時空傳音訊。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
抗心希古，任其所尚。
舉大海爲杯，慶炎帝豐功偉績。
睦族敦親，增進鄉誼啓後人。
福慧全由戒定，九品蓮臺一品香。
桃花源裏人家，如畫如詩圓綺夢。
東方丘比特，赤繩媲美金箭。
經天緯地，大世界中第一人。
三界皆苦海，六根即衆生。
喜事喜聯豔，良緣佳配喜充盈。
春月春風，春暖九州。
高科動力，播芳四海得年豐。
青苔滿階，方曉悠徑人稀行。
溪橫野渡，萬裏關山萬裏人。
源溯千秋，宗風丕振蔚人龍。
了之了否？了難了易。
歡歌誰伴？滿目心思酬麗日。
雲紗輕褪，走光冷月湖先得。
玉笥何高？大夫浩氣八方仰。
簾卷燕歸，迎春掛福。
雲峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
生當磊落，死當磊落，勝似芸芸苟譽名。
重陽登高意，長長久久。
雖無嘉餚，我有旨酒。
靈雨洗觚，空明自在。
仁愛有加，一洲聚會全球頌。
美不勝收，椰影婆娑舒眼界。
