心原潔淨，只因情障恨難言。
筆隨心走，抒寫卓然新境界。
慈心能度世，接引羣迷歸極夢。
天馬行空，腳下浮雲難以阻。
室中墨香不散，一輪月照滿牀書。
道義爲之根，陰陽不能賊。
少須勤奮，長須勤奮，怎可空空效國家。
橫笛御風玉宇歸，酒自隨君。
端坐殿中，閱盡人間名利客。
春來楊柳溪，山清水秀綠紗簾。
靜心悟道，巡空三萬裏，似聞仙鶴耳邊鳴。
聯心興大業，胸中有愛賦華章。
生有神靈，鄉裏猶傳騎虎事。
千年古寺，晨鍾暮鼓，天籟常鳴醒世音。
日麗中天，龍騰盛世山河壯。
風華神韻，不遜當年。
食府一家，朱雀橋邊醉客多。
勤政愛民，淡泊新風樹世間。
一城金石，史證奇珍。
倡廉興稅，服務爭先拓稅源。
河谷飛泉，細雨拂橋琴上歌。
清齋度日，慈懷度世，取真經滿載而歸。
蔓生一柵，半牆厚密矮籬笆。
春風剪彩，裁作九州錦繡圖。
管理勤政，賢能廣納，以品牌爲重，大業輝煌譜錦章。
文光射鬥，九州熱土系平生。
才標國楨，道潤時雨。
體壇圓夢，一脈江山盛世圖。
攬明月入懷，文字當多山水色。
國粹題材，喜滿堂榮登銀幕。
智殿慧之殿，僧民寶殿。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
玉兔接元春，桂花爲釀，千裏江淮馨若酒。
帝卷重高年，齒德兼隆，鄉國杖來皆由色。
格物致知，桃李芬芳氣象新。
堯鄉聚珍，妙手添秀麗。
樓頂縱神思，傾情揚子三千裏。
興站強邦，快運八方貨物。
促進百花時代，古藝幸蒙開路報。
瓊樓映襯，一河畫艇追歡。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
霧鎖重檐，秀水長隨丹鶴舞。
春草初新，門前楊柳迎新月。
漁人已邈矣，桑海千年，尚留春水桃花在。
廉政公署，一處簡樸寨。
萬事昌達，濱湖再展上河圖。
天人瞻法像，華山即是香山。
春水長堤，槳聲燈影。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
庭前垂柳，珍重待春風。
光自天來，至靈至聖。
依法治國，勤政親民，擎旗領跑畫鄉夢。
兔筆揮春，萬裏雲天騰紫氣。
五千年繾綣，無悲歡不解秋黃。
人心快慰，豐衣足食慶興邦。
紅袖傳春訊，草原百鳥舞夕陽。
飄香能致遠，出泥不染污，勝世上幾多君子。
看江流浪靜風平，庶物有知，料是心靈真感化。
春滿神州，千裏繁花鋪錦繡。
汗灑鶴鄉，綠地林田。
踏塵逐日行千裏，雙足生風。
海門聚賢，津門聚才，從來賢才聚旺地。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
種糧免稅，十億農民爭說好。
關前風未暖，遷客羌笛怨玉門。
臥薪勵志，築夢傾心，定教國鑄富強碑。
風開晚靄，聽憑草木寫青篇。
和諧祖國，文明織就春光。
殘紅有意，輾轉成泥。
濁酒一壺，白發相邀，大霧垂江猶有賦。
南京囚禁，獲罪投敵死獄中。
美酒千杯，給春天祝福。
理學仰專門，德澤曾遺往昔。
神州與極州對酌，海洋爲爵天做廬。
蔡氏驕兒，文海驚濤天可渡。
工作浩繁，步驟要分清。
夢裏水鄉，傾國傾城。
濤泛碧波，銀河奏曲。
曲徑尋幽，花深遠岸黃鶯鬧。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
與農民仗義代言，古往今來人有幾。
藍莓爛漫，黃墩逐夢夢成真。
佳節倍思親，盼望和談成一統。
夏生雙目，臺瓊二島。
龍翔玉宇，崢嶸盛世沐春暉。
離開家庭，獻身抗日，允爲巾幗樹芳型。
一身正氣，拒賄法行大丈夫。
有美一人，在水之湄。
其味既知，今日何勞空祭柳。
帝業無疆，傳承薪火千秋盛。
常懷鐵膽，憑五嶺逶迤，敢改山姿鋪遠道。
動數聲雞唱，叫響江南。
錐心瑣事，苦酒千杯與月斟。
燕趙春新，瓊樓拔地千村富。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
把四季煙霞，背在肩頭，農具若出博物館。
希望速生，不可揠苗助長。
憑眺登高，又是菊黃時節。
廿載風雲行綠野，斯心有趣。
