搬山扛海，熱汗飛灑豪情湧。
率衆南巡，苦鬥拓荒興特區。
心中藏道果，真如演旨證菩提。
拋開疾苦，凡事終歸有盡頭。
謀生莫怕無門，不靠神仙靠自己。
憑粉筆一支，詮釋人生真諦。
國色天香，花放節中，迎來珠履三千客。
對聯書上對對聯，書錯聯對。
花明柳暗，燦爛繁華錦色春。
怕紅塵老我，蒲牢聲裏猛回頭。
如風來去，落花之易衰。
許嶂向雲伸，巍峨必有廉爲骨。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
挺起脊梁，抗拒震災，換地改天憑意志。
江山何幸？喜人一顧便千秋。
是是非非，世世輪回。
按規依章，厚道做人福運昌。
燈明永夜，書中微暖火初紅。
貨真價實，金玉其中。
百鳥爭鳴，放眼春山如畫卷。
半刺佐州，江漢昔聞說遺愛。
羊舌名門，蘭芳桂秀，千秋百代後昆賢。
天風脈脈，林海搖波起翠瀾。
松江稻浪，五谷豐登中國夢。
壯矣鐵門，騰龍起鳳，鑄事業千秋，鐵是精神門作道。
三旬譜曲，民歌絲路康莊道。
盡合時宜，小本經營。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
興千秋大業，強市邁開新步伐。
星期漢裏，漢藏大象大千姿。
問天誰責史？嘆九歌心悴，傑士無門報國難。
一身正氣，一片丹心，藝術大師垂史冊。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
江山依舊在，門牆一隅，有客遙看玄武湖。
達天地情，詞海詩江澄濁世。
青毫蘸彩，紅聯書駿業。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
竹本無心，遇節豈能空過。
心結問誰人可解？何堪夢老？卻依然獨守春風。
農家聚寶，萬戶雞豚欄裏肥。
溢彩流光，若詩若畫蓬萊閣。
田園雅韻，燻風辣角楚留香。
圓月一輪，月月圓缺悲斷腸。
學包公鐵面，依法徵收，深信聚沙能建塔。
日光月暈，輪流執掌乾坤。
氣鬱風清，月做主人梅做伴。
往事越千年，扶碑可讀中華史。
山水夢中，鳥語牀頭。
紅線系蒼生，寸土寸金，莫教衡嶽煙霞減。
文採風流，比韓潮蘇海。
咧嘴樂呵，不論人才。
綿州勝境，乘興憑欄，山水入眸皆錦繡。
一腔心血，繪描美麗天鵝城。
卻疑臨閬苑，原生風味醉詩心。
篤行篤志，沃野馳懷獨秀詩。
達滸地天新，似爲世外原生態。
世有賊娃兒，錢要小心放。
天下有求皆感應，楊枝甘露，慈航普度十方人。
時逢二月，駕隨南海觀音歸。
光輝歲月，與時俱進。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
永無限量，寬舒環境鳳凰城。
海天一色，浪湧雲飛境界寬。
一死殉盟言，麥飯招魂認湘水。
山清水秀，鳥語花香，美麗廣西生態好。
激濁揚清，罵世敢爲雞九錫。
豪言壯語，真詮紀檢丹誠。
外逸內修，解行相應。
化雨潤心，鴻篇燦燦，卷馨福地促和諧。
執政爲民，此心長鑑舟和水。
凡今之人，莫如我同姓。
今人幹四化，何畏徵途萬裏長。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
千載奇葩，塞北織錦網。
制仿遊仙，無須肱曲。
培德養仁，抱負一亭。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
屏山頂，頂屏山，閩頂朝山佑福州。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
詩壇煥彩，揮起圭江潑墨香。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
離合悲歡，別饒趣味。
培出傑才，開拓錦程通富域。
千村萬戶，春來福至，花鋪錦繡鳥吟詩。
玉宇連雲，呈一派新興氣象。
不誤毫釐，不失千裏。
團結戰鬥，剿匪驅倭八烈女。
卓午延禧，艾綬榴裙相映色。
暑往寒來，果名利心沉，不必居孤山腳下。
雖萬難境地，莫廢讀書。
梅香再抱，推窗正見月朦朧。
羣賢謀遠，鎮強民富惠風中。
聲聲銅鼓，科學發展喜龍騰。
帝象恢弘，鬱茂承歲時景仰。
一只粉筆奉心，蠟炬成灰培棟梁。
同室莫操戈，止戈爲武，一舉弭兵成偉業。
憑眺登高，又是菊黃時節。
梧桐籽大，日服五六十丸。
受苦平民遭宰割，悲劇難容。
