紫鶯啼序，南國裁成萬裏春。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
枌榆欣託蔭，記帆揚西極，哪堪一見遂千秋。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
德配兩儀，始祖皇皇興大烈。
神舟登皓月，盜藥仙子舞瓊宇。
爲先應躍馬，苦用淵識報祖國。
天宇月輪照，詞苑宗師百世尊。
觀世聞聲，有求能遂千家願。
炎黃志遠，騰龍破壁步康莊。
新風揚國粹，蒙山駿馬躍新程。
兩度奏章，情真意切，怎知阿鬥送江山。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
春融古郡一剪梅，花香陣陣。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
玉峯圍四合，潛龍臥虎，蒼茫巖樹幻奇雲。
德藝雙馨，仙界興聯招巨擘。
同德同心，難兄難弟，三英生死矢忠忱。
情牽華復，夢展風帆，大海航行靠舵手。
兩江咆哮，桃花拍岸三千尺。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
半層燈火半窗影，皆無雜念，寶樓明月耀千秋。
翁媼可師，芳草立階，月光覆似洛陽雪。
藏稱無盡，何以加於孝乎。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
舉巢搏浪，雛鳳歸碧梧，百裏畫廊桐花豔。
柳岸婦癡，霧靄楚天曉月。
建設三灣，更上一層樓。
加油馬力，大業升騰日子紅。
心有靈犀，有緣因是有情。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
好女好男，好事不嫌多。
捷報連連，豐臺結滿豐收果。
羲皇爻居，卦臺妙涵天地密。
春意無常，時送和風時化雨。
殊無暖意，一時霜雪鎖心門。
佛遇有緣人，開口便笑。
當年看海外，風雲變幻，書樓靜喚國人心。
與星月爲鄰，亦詠亦歌，但將塵事付流水。
薪火傳承，善孝志從孺子始。
獨有高悟，入非想天。
社會和諧，巧借春風興駿業。
共建花常開，哪管春夏秋冬。
陽春白雪，盛世於今。
幾枝貝葉，歷經滄海百千劫。
水溪牧月，醉釣一勾北鬥星。
兒孫穎慧，名飲世間萬代傳。
五十六朵花開，五色十光六合春。
偏偏有夢，相逐彩蝶間。
堂因人貴，四海仰賢侯。
十八羅漢，清純正果。
八面嘉賓，品嘗盆菜千般味。
斯文原一脈，盛德大業，侯封與泗水同榮。
或看精神，復言經濟，向上莫停留，春風滿溢文明路。
掃除污鏽，少傳播負面教唆。
春水滿塘生，鸂鶒還相趁。
秉事三清，造化無極。
出租事好，兩全其美天倫樂。
桃李廣栽，細雨長滋瘠土花。
春秋一脈開花，喜望儒門添砥柱。
交梨大棗，仙品同珍。
善政惠農，千疇時雨牛犁翠。
壯志築長城，聯共揮戈寒敵膽。
閬苑樓風，義薄雲天齊後漢。
璇璣歸掌上，排列星辰不夜天。
率衆揚國粹，翰墨連傳後繼人。
山如畫，水如畫，石人山水畫中畫。
日月難留，永葆青春興大業。
秀木藏林表，嚴師似育棟梁材。
胸中有法，豈取橫財。
百花得意，千紅萬紫盡崢嶸。
琴鼓七弦，伯牙痛失知音。
宣室明燈，帝聽神奕奕。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
享受勞動，資助他人，成教胞品德高尚。
先掩飾，後推託，早已失遺諸線索。
空江歲晚，柳花無數送舟歸。
機開馬達，一息不停。
我尋漁村魚，漁魚、魚餘。
七夕橋喧七夕鵲，戚敲鵲語鬱聲悽。
錦幄春溫，葡萄上架春藤秀。
萬年松畫，繁生疊彩。
紫竹林中，紫竹叢生，般若慈雲垂紫竹。
天地鍾靈，水土宜人，一方仙境呈祥瑞。
漢瓦秦磚，收藏歷史。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
苦作舶船泛學海，豈怕無邊。
覽美術書法縱橫，東西南北尋知音。
德水悠悠，示範三農滋九野。
月痕金縷涼，寶燻嫋翠昏簾繡。
歲月作田，青春作種，母愛結成希望果。
騰龍辭歲，神州曲譜雅樂調。
文明無價，移風易俗畫圖新。
生機景象，竹松四季競蔥蘢。
池臺金碧，倒影斜陽。
從唐而後，流傳四海，一片冰心在玉壺。
春風揮筆，喜繪人間錦繡圖。
身在長城，爲民赤膽蕩乾坤。
德興一念，祀享千秋。
鼠鑽貓耳洞，龍飛鳳舞。
古今德裕，月照千秋殂豆香。
