今夕何夕？共看海上升明月。
搖風曳竹，側耳能聞蜀水歌。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
愛琴海啓徵程，五洲縈繞北京夢。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
尚義崇文，福至定州，秀美江山開遠景。
相所天及時成名，以婦兼友。
開天闢地，人間罕有還魂草。
寶筏渡迷津，擠衆功高芳百世。
東升旭日，禹甸換新天。
懷才朝北闕，名字無緣題雁塔。
又到三更，犬吠蛙鳴皆入耳。
喋血黃崗，殺身取義，七二英魂同日死。
公正公平，長秉清廉酬國計。
和風布雨，天地長春。
柳暗花明，好鳥枝頭亦朋友。
神七問天，出艙圓夢九州慶。
國正芳年，家圖大業。
評說彼此，蘚苔荒草待新春。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
唐代初興，今時重建，宗風千載振雲門。
老外老時，不要金丹賽牡丹。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
圖繪富強，詩吟夢想，寶雞弘偉烈，氣魄長開一片天。
回眸七秩，興吾家國亦英雄。
梅花香裏，天下皆春。
山水如詩，雲中玉閣苗家舞。
多年捧善金，人間冷暖掛心中。
時時鶩遠，潛豐羽翼待鵬程。
從自身做起，整肅黨風。
老怡所養，趣酣所樂，笑語頻飛總醉春。
通四海之靈，潭開天府。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
雲環草舍，蘊千秋畫意詩情。
港人治港，祖國萬年春。
衆壑繞雲松，千秋福地世鹹尊。
德昭桑梓，春風化雨一州。
纜線牽情世界，四時好夢錦程新。
何處添愁？閣下溪流山角月。
魁星點鬥，才傾江海佔鰲頭。
盛唐再現，瓊漿玉醴醉詩家。
無心而念，累生累劫不忘恩。
然何歸鶴駕？悲君仙去，八旬遺墨久留馨。
羊毫潑彩，描紅澳廈新花。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
百善孝爲先，常回家看看。
承洙承泗，浩矣滄溟。
端莊騰鳳藻，名齊東閣，爲官治學播賢聲。
明月一輪，影映千潭水。
神情活潑，巨細無遺。
忙着生計，瘦着自己，碗裏涼皮一塊八。
漫遊楹苑，聯中樂趣特別多。
點滴竟如秋，依簾竹影搖無助。
巡星伴月，倜儻炎黃追夢人。
文壇書畫美，詩賦聯吟度勝春。
重氣韻人文，摶堂中五彩，繼古於今自有神。
舉世無倫清醒者，青史銘忠，屈子豈輸比幹少。
筆抒酣處，滿紙風花陪墨舞。
少負氣節，吏治有聲。
作半世樵夫野老，樂得逍遙。
越野穿山，一路吟風，鐵龍騰躍連京九。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
獨駕扁舟，詩心欲逐姮娥去。
竹閣吟才就，家近旗亭酒易沽。
岐山毓秀，姜水鍾靈，遍五洲炎黃裔胄。
金石爲盟，滿廳唱響全家福。
放出花燈，天上銀河失色。
共辱共榮，燕趙騰飛。
和諧城市，文明鄰裏，庭中紫燕巷中春。
錘鐮閃亮，國強民富方針好。
秋持蠟炬，點起楓頭火。
玉女攀高枝，人去集權升天。
仰千年人文厚重，夢泊徽州雅韻中。
一身老去，情隱南園竟不知。
蛛翻窗紙，三更明月斜。
高山流水，別有知音。
南臺星殞，申浦咽聲。
臺被縞素，絲竹管弦吊唁聲。
架彩虹，興俊業，一鎮騰飛羣島富。
藍莓坐陣新產業，蜚聲國際終圓夢。
矜持得體，坦蕩胸懷一覽餘。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
黃河送水，果碩糧豐。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
二十春秋，楹苑花香，繼承發展開新境。
奇觀無二，船行人笑夢中遊。
落葉無爭，海棠秋靜。
一闕殘紅，十裏煙波秋水恨。
欣聞夜籟，低吟月朗又倚窗。
九派雲橫，自先生以來，騷壇始有開山祖。
創新謀發展，地鐵飛歌。
祥光灑地，龍盤錦繡燦千花。
熱土一方，熙來攘往成都市。
神同佛誕，四月八日傳統會。
心驚肉跳，一夜寒風敲竹槓。
湘寶又重光，驚爆故土曾國藩。
九州期永樂，紅旗漫舞，百年大計續詩篇。
神心一絲，能使衆生普度。
秉德安民，民衆幸福吉祥。
微信接收真善美，德雨潤心。
