努力崇明德，陳實人傳有好兒。
煉詞煉句，語不驚人死不休。
冬三九，夏三伏，可知寒熱達極處。
乙醜館開，甲午忠魂萬代存。
血拋熱土，情系今朝報國心。
寒溪蘸碧，雲葉弄青陰。
鳳山丹鳳出，鳥語一聲歲更新。
山聚儒風，嗩吶吹開新氣象。
聳寺山腰，普渡人間苦厄。
白水溯源流，春露秋霜供俎豆。
日山對月，傑閣兩雄。
遠水重山，孤旅苦思親，何時戲彩高堂母。
欲同星醉，欲同月眠，留三分清傲與人。
國運正逢春，再步新程十二五。
福娃飛世界，笑滿長天空姐歡。
與斯人共暢襟懷，邊談風月邊談景。
無財無色，無心安睡，無關己欲事難行。
碧水飛龍，曉日虹橋開畫眼。
先生休矣，在倡隸卒之間。
曉情曉理，曉人間從善如流。
一疊驪歌燕歸梁，暗香南浦。
江上老翁，欲釣青山雲作餌。
鎮日守龍城，古往今來稱福地。
笙歌遍地，春光長駐不須歸。
社保如暉，普照城鄉溫萬戶。
撫思今古，笑談風月，焦琴綠蟻意無他。
民歡明月，家美人圓。
既有風來，暗香浮動何須問。
仁風遍吳越，立祠恨晚，愧將一炷拜遺恩。
日月共長，天同心相運轉。
美景耀金牛，百代人文傳史話。
喜氣臨門，門門喜氣，氣瑞雲祥錦繡圖。
超歐趕澳，富豪炫耀，人心浮躁我堪憂。
夭桃有意笑開顏，其意綿綿。
疏渠導水，萬頃田疇呈畫意。
思庶政惟和，不敢自逸。
皇爵一銜，鑽石晶瑩光日月。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
談經啜茗，盛意難酬瑤嶺情。
印經成卷，五洲信仰有知音。
塞上龍騰，燕山美景憑誰賦。
病中雙淚，應爲暗夜相思。
熱血鑄安全，燦爛人生。
銀河耿耿，銅壺聲徹夜三更。
桐圭錫慶，禾冊基洋。
積翠遮山，綠韻攤開鋪地氈。
到此俗慮全消，領略四時風景好。
大道民歡，盛世騰龍環宇震。
共同澆灌，花開總有月圓時。
柳岸笛幽，八面風中聞雅韻。
寶氣珠光，燦若星辰開畫境。
淵緣即結，死後生前永不離。
借酒吟詩，相思嫌韻窄。
歸來復去，梁移燕子月移樓。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
觀棋不語非君子，互相幫助。
腹內藏幽思，荒原生霧靄。
憑誠拓路，敢拿拉尕雲。
惟日月光芒映照，舍身取義，千秋椽筆話丹心。
水秀山青，百裏金光舒畫卷。
夜泊楓橋，張繼愁中生佳句。
藉今古人文，馳名巴蜀，留題臚唱證滄桑。
秋色連波，波上寒煙翠。
電器缺電，充電器衝電器。
如來應世，是爲度生。
風雨兼程，渡春夏秋冬。
釀造千重景，愚公猶在，春光畫卷鑑丹心。
春水長堤，槳聲燈影。
德海無涯，至來載物，昌江人文貫古今。
銀鋪桂影，九霄星鬥太極茫。
龍族億民，山凝壯志，喜七旬追夢，圖強銘恥礪青鋒。
萬方多難，三杯淡酒便成親。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
天降甘霖，萬裏春風綠四野。
弦竹弈松，心神怡淡，縱橫今古聖賢才。
鸞鳳和鳴，春光滿目。
春日耀春光，無限河山尤錦繡。
調和諧色，繪成萬卷富民圖。
驚聞遲報訃音，藝苑九州悲泰鬥。
一心謀跨越，北海無邊卷大潮。
高堂人語喧，歌舞由升平。
一種心情，如煙似水難描畫。
思州誠幸甚，隱遺族一脈，盛世逢時氣象新。
海山召仙主，遺像空瞻洛社圖。
人品文品，潔白如玉。
聖者仁心，憐弱憐殘憐老病。
享受今天，何懼明天即末日。
寺廟巍峨，和順雲龍留勝跡。
人過此橋，應知儒學通洙泗。
兩朝赦封，名揚天下。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
人心向善，舒懷德政萬疇豐。
小塔玲瓏，石頭自壘天工巧。
知命何憂？樂山樂水。
山河銘大義，天兵舍命除妖。
漢滿蒙回，民族相親，統籌推進歌三化。
喬木發千枝，豈非一本。
偷挖古墓，襲取龍衣。
四季五色，色色呈祥。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
懷揣好夢，探理習文帶笑眠。
