翔舞龍和鳳，百合盛譽甲八方。
一壺在手，飲盡春光人未老。
閒身歲月，每涉曲賦寂盈心。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
梅妝懶試，菱花鏡裏愁不展。
齒皓眸明，兩面桃花三姝媚。
赤旗迎赤日，九州共享小康年。
佳聯妙韻，楚尾吳頭第一鄉。
築塘鎮海，三千弩手射狂潮。
三文明蔚起，同籌共建八方錦。
風雲百和，重簾卷春。
志同道合，意重情深。
大聖騰雲，覽人間美景。
聽泉來九曲，最難人境有仙源。
三春寸草心，長成須報雙親恩。
梨窩淺盛女兒紅，誰解待嫁女兒心。
夢寄春秋，降覓龍圖，黑足踏破黃河浪。
御九天風，劍訣兩儀四象。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻雅。
品品嘗嘗，三口一口隨便。
商家要講信仁和，須照章守紀經營。
鐵面丹心，不驚世態炎涼。
水流機不息，瀑淙雪淨總新鮮。
教鞭教案，奮書教育大文章。
閩水傳情，梓裏旅遊春滿眼。
江淮晨報，播報天下。
無詞寫詩，藍夢怎能心閒。
彌天正氣，壯國家一統山河。
電業展華章，光明一片。
彩票張張，綻放中國夢。
民間爆玉，金豆開花出趣聞。
放飛中國夢，詩教校園添靚彩。
目連故地，盤瓠原鄉，秋雨誦離騷，有客樓頭懷屈子。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
佛倚佛、佛並佛，佛佛神靈。
道法自然，社會和諧享太平。
景物有何奇？看兩道印痕，已使磻溪名四海。
雙虹似錦，未經梭織緞已成。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
日照天光，樓市蜃海，眼底竟出諾亞舟。
新場擅美，高閣長廊寶鼎雄。
策惠三農，直補糧棉種地款。
霜凝竹葉，風來氣爽月彈琴。
爲祖國爭光，氣能蓋世。
千期不短，日異月新歌國事。
龍啓吉祥，雲蒸霞蔚。
海納百川，千載風雲融古寺。
七十載餘痛難息，撫史當知，立世從來多虎兕。
取法自然，共推低碳新風尚。
佳園臻化境，人文厚重，堪同古塔共芳名。
雅集舒懷，清聲好伴清流遠。
登樓放眼，清風塔影振豪情。
露天庭院，數學圖形無止境。
門開萬象，邀紫氣東來，十裏長安凝重彩。
平橋煙柳，十裏長堤柳垂依。
愴然不改，涕然不改，憫憫關懷爍古今。
生員裏長打裏長，不打生員。
風雨二陵秋，哭子忍聞秦蹇叔。
江城奔富，政澤福萬家。
故史稱華夏賢君，志在安南。
一支粉筆，自有風雲手上生。
青發似漆，少女樂開酥酥胸。
史官循吏傳，聲名洋溢，千秋遺愛峴山青。
柳絮揚揚，綠野花錦繡。
倭人亂吠，我們不理睬它。
如何曰有？有處皆空。
山隱禪心，猶可化人。
黃浦聯盧浦，整合提升，更上一層堅實樓。
惠風拂面，蓮紅照眼，泛舟湖上每情迷。
三十春秋，粵海波平，不泯情思縈渭水。
通衢織錦，鶯梭巧綴愚公夢。
再添馬力，定州追夢躍鵬程。
提起吟毫，問誰詩膽有天大。
渭水數風流，論武略文韜，異世同瞻真典範。
夜郎故國，但使唐蒙通漢室。
萱階晝永，雲錦蔚荷裳。
恨水東流，奈何作曲。
人抱鬼胎，人當是鬼。
看百年喬木，須知盤錯等冰霜。
晨閒琴渺，野牧輕隨弄韻深。
處處菩提善果，常留厚澤在人間。
天井紅茶醉客，子壽新吟感遇詩。
老驥雄心壯，聲名何只大方。
嵩嶽凝眸，世風喜共春風好。
駿馬草上飛，傳一路喜訊。
寶硯潤筆鋒，徽商築夢書錦繡。
吉聚庭，祥當戶，吉祥氣象透芳春。
霞光牧笛，陌上樵歸笑語豪。
碧水流丹，一片明湖邀朗月。
三教並存，瓊樓不減明清韻。
扇影翻飛，土家擺手花燈鬧。
虎感念藏，卸鹿供祭。
江山社稷，古今衰盛化美談。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
城鄉造福，歌唱人間致富歌。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
乘兩會東風，戮力早圓中國夢。
四海馳騏，九州奔驥，驥騏兆瑞沐秋光。
心思三塊厝，是想成家。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
黑白分明，何須三眼。
