有志心胸闊，爲國聚財揚正氣。
廢寢忘食，精品便籤保質發。
納喜訊，傳捷報，盛世華章呈彩圖。
有美一人，中夜聞五銖環珮。
難覓古亭，唯存滾滾東流水。
戶納豔陽，儉是聚寶盆。
蠻疆望霖雨，出岫皆爲嶽麓雲。
嗓子鍾英，別有名堂清進士。
揮鞭原野，欣然今日宰羊。
五千年徵程，春滿華夏花共醉。
酒其言德，鬱鬱生香。
父母健康，家中至寶。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
撥弦三兩下，沙灣六市豔陽多。
木槿樹開木槿花，木槿花香木槿園。
雄鎮東南，景雲橫飛，聖地時時披雨露。
壺傳大定，紫紅金碧豔光輝。
筆下生花，不負寒窗苦讀。
登臨大道，一路歡聲一路歌。
觀音碧落茶靈界，含露採風。
默吟菊韻，孤標傲世德馨揚。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
喜沐春風，三中改革煥山河。
何時對句？能如策馬迅揚鞭。
衡嶽雲蒸，洞庭波湧，一樓登百尺，好披肝膽對湖山。
春從心發，三春煥彩。
方持玉盞，奇香萬縷已銷魂。
踏楹聯虎步，今韻古聲，地利人和大美揚。
迎春接福，九州正道昌。
品古今玩偶，悅目賞心展館中。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
好書讀罷沐春風，陶情養性。
開天闢地，娑婆世界盡唏噓。
萬千絲好雨，滋潤山河。
作菜無鹽，半天望海潮聲響。
尊師重教，情牽校苑棟梁多。
寒梅隱月，形色雖無暗送香。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
世外桃源，紅花水府漁光曲。
農家留客，豐年桌有雞豚。
交行鋪富路，福澤百姓。
樂雖頓段，得樂處零碎樂些。
梅能知我，豈獨幽絕。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
盛世文明增益，菜蔬基地惠寰球。
一花留韻，九月獨呈遍地金。
和悅春風，平碧展懷理想篇。
綠肥紅瘦，妙見海岱日月長。
幾處漁歌，遙聽碧水風流過。
井泉萬股，甘露潤紅富民花。
一號頻頒，戶戶舒眉笑。
萬戶春濃，燕語何如笑語甜。
芳骨石堅，銳氣長生，打虎滅蠅鬥志揚。
遠水隨心達海角，意篤情深。
早義著神威，耿耿丹心貫日。
春盈山河，山河鋪錦繡。
仁懷系九州危局，擔當風雨，奮施湯劑向沉痾。
耕者忘勞，戴月披星耕禹甸。
堪出雲龍，霞傾金韻萬千秋。
梁材需澍雨，潤物明心，唯願傾情播澍雨。
娥娜西子，清心水至尊。
似水流年，怎忍洗衣做飯。
喜迎新歲，穿上新人。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
辛酸鹹苦甜，升降浮沉，可消可長可活人。
看山海外，買醉江頭，公到中年知後樂。
溝列名區，人怡勝景，萬裏藍天燦曉紅。
星辰以上，千秋懿德啓文明。
南連蒿嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
金虎辭歲，瑞雪漫天千山秀。
進則摧固壘，勇挑肩上擔，浴血甘當扛鼎人。
壯根動力，造福百姓正天時。
家有兒女，身居海外，不惑己過奔天命。
瑞靄盈樓，長空耀彩。
死生皆偉烈，長天煦日照無涯。
阡野尋春，翠竹坐中疏影寂。
睡到兩三更時，凡功名都成泡影。
藍鳥識商機，銜得春來枝上弄。
若上樓外樓，不外人上人。
碑存無字，千秋功罪付人言。
冰藕解暑熱，功勝綠豆湯。
衛冕借平臺，漫飛窈窕一只鳳。
巴圖灣裏，一江春水。
秋月無私，引路無分貴賤。
東作西成，輝生比屋慶起穰。
人猴同樂，夕別朝會盡留情。
九老怡情，北地南天翔萬裏。
繼往開來，時遷史進。
醉耶醒耶？人生百歲難回避。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
正逢野渡，青衣眼角有淚痕。
此地有人，逃爲上策。
入地許從龍，此問便是田橫島。
千兵易得，一將難求，將軍縣裏無斯理。
掌人間福澤，求賜盈豐。
辛勞茹苦，懿範長存。
歲月流金，天地輝煌。
灞橋柳色，輕雨新春故人別。
通力爲民，橋飛碧水水長流。
