屏前心浪漫，直從網絡入仙鄉。
簞瓢可樂，一身何必計行藏。
情萬斛，意千種，催開世上吉祥花。
夢縈月裏，丹桂園中偶醉醺。
兩岸通行，貿易經商湧地潮。
三尺講臺，傳薪火文明。
詩吟首義門，飛天彩帶祭英烈。
龍騰世界，禹甸人歌奧運興。
好山阮孚，未識一生幾兩。
蓮蕊出清水，處處歡騰笑面多。
種石生雲，移花帶月。
大陸茫茫，問善治何如？誦遺囑齊看下淚。
林海棲霞，紫溪照影，淨土法門開勝境。
柳絲飄南岸，一彎碧水一彎月。
洗耳聽清音，郢曲新聲妙如剪。
一六路東中挺進，仁者無敵譽六合。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
白雪陽春，一部風光一部韻。
識禮篤學，做外校讀書人。
心從萬衆，和諧天地展雄才。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
闢古開今，射彈飛星創史人。
風光千裏好，幸福敲開古邑門。
作畫鋪帛，金帛畫裏裏邊錦。
一泓碧水，衝開嶽邑千重峽。
中山史駐，南海潮來，風物百年間，一座花城香馥鬱。
光天化日，汗臭一身。
廠風篤厚，桂花奶粉溢香濃。
度假度心情，晴空萬裏。
動物王國，好象在非洲。
慧光長普照，大千世界仗慈航。
神出鬼沒，渡往渡來，機動靈活逾匪網。
和諧潑墨，富裕鋪宣，宏圖大展頌仁風。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
坐而忘我，奚將白眼對羣賢。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
天欲飛霜，塞上有鴻行已過。
境由心造，無情未必真豪傑。
熾烈愛忱，楓霞槭火鹹紅寄。
煙霞浴目，佛雨澄明雙桂堂。
蓉城縹緲，蒼茫野陌帳風悽。
忠名冠世，無愧國家梁棟。
仰蓬萊溢彩，映照古今。
筆遊條幅，字吐鋒芒耀千家。
同舟共濟，必定突圍。
貝葉有字，梵文三千指迷津。
淡墨晚天雲闊，斜照波間溼嫩紅。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
聽一番春雨，南風鶯燕，嚦嚦新聲翠谷中。
發願一心，源遠流長易水寒。
十分恩愛，枝繁葉茂鳥同林。
政頒仁策，情如春雨潤神州。
天高海闊，帆飛畫配詩。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
思量身後，揚灰化骨，歸真誰識布衣聞。
天生傲骨志猶高，花開雪地。
天下三更生，中壘北江南海。
人壽年豐，稻香開泰運。
愛心振齊魯儒風，崇誠尚德，八千裏外有芳聲。
有教無類，鳥音魚性共修禪。
且看秋分，怎奈何紅葉輕揚。
創和諧氣象，愛崗敬業，求真務實拓新程。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
獨板後隨，好似一條狗尾。
楹聯大賽，千花競豔。
軒轅創業，上下五千年，古國文明光廣宇。
慈雲看縹緲，莊嚴寶剎，九天甘露灑人間。
播綠創新，滿園桃李，鬥豔錫城第一春。
寄身海島，鷗伴浪從，竭忠盡智爲華夏。
不老正興，浙紹名餚燒腐乳。
枕燕山，守京畿，自古津門多壯舉。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
星輝傳尺素，任長篙慢溯，心頭蕩漾是離愁。
襟山帶水，兩間靈秀屬吾家。
杜康入盞，伊洛河邊，追夢豪情添萬丈。
曾爲澤國，漁帆影錯。
仁心興國飲，蘆溪山水寄豪情。
春雨清明，塚前香火寄君意。
眼下花紅葉綠，頻頻透出自然香。
千秋歌政績，喜從臨海看騰龍。
將軍談笑罷，回頭捷報歸。
杏林興教，振鐸傳薪圖遠舉。
盛世奮羊毫，書寫核心論。
湖水蕩清波，漁人閒唱搖船調。
三業相應，往生有份。
平衡內外，安民偉論固宏基。
千裏歸艎，山映斜陽天接水。
疊嶂春深，但見白雲參黃檗。
魔障皆心，意會天機不可言。
無媚醉鄉，有媚醉心。
驤龍起鳳，四季芸香映雅池。
雞聲給力，好憑善政創輝煌。
夜雨巴山，一片冰心生浪漫。
履仁蹈義，鎔鑄吾心。
路基埋歲月，六秩光陰寸寸連。
救亡圖存，責在雙肩，未敢後死易初心。
出岫本無心，依然素色。
梨風柳骨，三傑遺徽。
噴浴器材，首當其衝。
亦詩亦史，兩行清淚盡沾襟。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
