人更更更，更更更更更更衆。
親恩似海，海韻千秋蕩有聲。
難料風雲至，驚泥石襲來，救援哀唱同心曲。
堂前拒賄，不屑糖衣愛布衣。
訃告驚心，白馬素車名士去。
昆侖列對聯，民漢一家和雅韻。
悌親由愛至，常存信念敬謙全。
才子展宏圖，彩筆流芳驚大師。
見微知著，事故當從小預防。
興劉助蜀，憑十分義膽忠肝。
農業奠基礎，凱歌飛向北京城。
照顧大局，挖掘潛力，觀念更新有作爲。
長日惟消棋局，心如潭水靜無風。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
錘子鐮刀，先烈爲她流盡血。
佛國取真經，路險功殊，高僧故事心中醉。
鄂水湘山，悽悽風雨巍巍志。
浦東領異，閘北標新，都市春潮天外勁。
嶺南勝境，粵北仙源，山水瑤鄉誰點染。
陶然山水，偷些明月照禪房。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
水秀山青，陽春有腳。
萬事由人，風景這邊獨好。
尋根問祖，情牽華夏第一村。
世態炎涼，齋稱百豁室。
燻風旭日，盛開聯苑奇葩。
春風浩蕩，千山騰紫氣。
羊繡春雲，羞答紅梅揭蓋頭。
花事頻耽，偏愛梅蘭菊竹。
既爲鬥智，尋樂玩家非等閒。
細雨輕煙，是何人作畫。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
花性不移，自與貴妃相妒色。
醉月籬邊，或知菊蕊含羞意。
南來北往，更期乘客盡平安。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
正山培小種，金牌鑄就，宏開駿業喜揚眉。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
名僧永壽，法衍香河。
心中網絡，油鹽醬醋也楹聯。
洛水女神居，豔若西子真國色。
曉月長圓，臨軒一盞。
曲泣瀟湘，雨裏落花誰作主。
硯盾毫鋒，墨字能摧兵十萬。
北茅臺酒，十裏聞香心已醉。
商賈雲集酒家，賓朋盡樂快心年。
諸士得升，少長名聯虎榜。
燕舞鶯歌，禹甸風光好。
百年奮鬥，國強民富。
顯樸藏真，磊落無瑕和氏璧。
法雨灑靈山，虎嘯龍吟，欣觀寺外乾坤大。
筆架回瀾，教苑逢春，三千桃李同心育。
越水吳山，春秋霸業英雄氣。
萃五洲錦色，繪華夏宏圖。
隔江諸山，在此堂下。
伏魔憑法力，神威八面，驅除妖霧靖三清。
兔豪揮墨，拓寬富路黨擎旗。
吾皇神武定中原，掃除氛祲，家祭無忘陸放翁。
與民謀福，萬代主題。
一中奮志，桃李爭春傲杏壇。
萬千張彩畫，美景猶如南嶽雲。
鶴歸何處？忠骨長埋土亦香。
春色到人間，一樹緗桃飛茜雪。
由文風勢足，對聯兩句火家園。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
一泓秋水，聲聲砧杵擊清波。
喜事傳喜樂，談喜樂、得喜樂。
山光如畫，花氣浸衣。
山水多驕，武夷勝地傳千古。
場上靈魂，妙傳獲得冠軍點。
學似登山，當奮力用心。
松間落子，攤開一局棋盤。
梨苑飛花，駿業宏開，專注品牌十五載。
梅吐蕊，柳抽芽，老少邊窮春正好。
活水清泉，富國興邦稅作源。
同心同德，山川煥彩。
太白發思綜，南北有爰海縣。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
杯中香溢，節日情歡我詠詩。
情疏寶扇，待月重樓。
鄉開畫境，城饒史韻，鄉城旖旎古城春。
八方電訊，風傳噩耗，大伸援手濟天災。
經典若曰，官事有常。
激濁揚清，歷史長河騰盛氣。
起鳳騰蛟三千裏，國夢能圓。
酸甜苦辣淡脆香，馬街瓜果名天下。
回首天涯，萬水千山誰共賞。
莫如桃葉好，主人雖去我猶留。
一夜溫存，百歲相思，人生一世還堪苦。
別緒離愁，誰人顧影千針線。
臨巔極目，三江綠水湧心頭。
鳳曲龍謳，韻事千年傳菊部。
雨露無私，桃紅柳綠。
英雄共仰，功業同歌，風流千古一臺戲。
心系黎民，棚戶拆遷添美景。
應出好策，人民醫院更貼心。
盛情驕子，民盛國強盛，激揚方可振中華。
紫燕剪三春，大地飛歌。
溫良禮讓，人羣走向兩文明。
