大江騰細浪，千疇壑嶺獻珍珠。
折柳攀花，紅塵小鬧還由我。
蓋印批文，每以清廉鋪底色。
浙水揚波，校園永奏青春曲。
綠柳裁風，風理絲絛入畫屏。
未老生涯，漸慣揪心聞噩訊。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
名區開壯景，大展凌雲拱日姿。
三更清夢，驚醒一蟲。
萍飆涼泛，瓊樓有人。
落日紅村，雉雊禾苗秀。
伴明月而眠，存心淡若九秋菊。
健筆方飛灑，爲君行草寫秋陽。
九萬裏春風似剪，裁出神州錦繡圖。
夢醉蘆溪，旖旎千重，同聽明月清風語。
馬入九天，果老騎驢駕到。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
師稱菩薩，萬年燈火長光。
世上幾多大人物，幹卿底事。
雞傍犬行，遍地梅花竹葉。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
網絡新成，路也寬平村也美。
大德如香，沁心可散鴉雲色。
足足有餘，一點不差。
淺吟低唱，且送福虎歸去。
兩行麗句，文壇花豔祝千秋。
看壩耀陽光，豈容貪影？正氣升騰冰雪城。
玉振金鏘，安貧而樂道。
善修正念，斷除六髒離塵根。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
金闕上書，訣妻市親，至誠悟君主，讜論忠言史冊傳。
尋珍探寶，養性增識，澎園發展早逢春。
愁思作賦幾千首，猶藏別恨。
月圓花好，曲曲傾心我願聞。
籬外暗香浮，宜酒宜詩。
綠盈佛國，真摯清純人若蘭。
朝陽曉日，撩雲撥霧，金光灑向佛空門。
大美關山，大夢梯田，新月親親遊子夢。
山河含韻，與史共傳鍾鼓聲。
穩操勝卷，正德拉開翹楚弓。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
信徒一佛門，個個門清。
高樓煥彩，三湘煙月喜無邊。
揆往卓今，垂後不朽。
忽來喜雨，禾錦鮮新密密織。
佇看名城彩練，馳風掣電騁康衢。
三羊開泰，墨灑劍海水越清。
民憑善政，勤勞致富建家園。
精彩人生，行業新風與日增。
人才爲本，繪成幸福小康春。
兩會呈祥，春風播綠千山秀。
何惜此頭？任血濺黃花，揚旌辛亥共和啓。
亦李亦桃，春花長謝育苗人。
四圍春色，萬壟詩行，百畝藍莓香世界。
今日是、前日非，吾無愧矣。
一再放前事，何曾放下放開。
泉水咽幽，詩仙放韻喉。
換杯有酒前新酒，姑且醉之，大筆幾時再寄情。
賢能代議，局區當選各司權。
金誠可貴，兩心並映夕陽紅。
躬行慕禽墨，恩施鰥獨，愛人節用兩無慚。
遊藝五洲，多書生求索。
繁榮走筆，寫東海華章。
師出唐山，千裏赴援。
春秋三家，公谷左邱。
雲司令避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
趙州披彩，冀州盈瑞，武邑滿城新樂境。
飛馬揚鞭，繼往開來飲黃龍。
來風拂拭，一絲涼意覺清寒。
三上三下，因你手腳太快捷。
刻骨感深知，便春夢無痕，難禁注海傾河淚。
奮鬥意氣，今朝勝過龍抬頭。
借助東風，金猴徵腐惡。
昭德先生，束吏愛民。
祖啓春秋，宗開吳國。
神州迎聖火，遍地歡騰九域同。
醉敞蓬門，烹羊煮酒論英雄。
鶯曾此地聽來，竹國於今留勝跡。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
自在不成人，成人安自在。
霜生紅葉，幾聲遠雁入蘆花。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
名城畫景開，多元文化靚千邦。
入道山，悟道法，道佛渺渺是一家。
因緣世事，遠山近水寄慈心。
大器晚成，幾時可遂平生志。
殷勤服務，錦堂雅座喜君臨。
閒尋郊外，更逢晴柳舞含煙。
上元張宴，巧奪昆侖。
山徑通幽，百裏清風叩寶殿。
名爭日月，志士從來出布衣。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
風月無邊，煙霞有約。
心中攜夢想，江州唱響好聲音。
東海波平，閩浙風清，仰明代將軍姓戚。
百聲穿耳過，凡心不動。
彩霞麗日，虎躍龍騰，巧手裁春大港灣。
益州奉使，士慶聚星。
