執筆從戎，方配爲基督戰士。
東蠻喧嘯，擴軍修憲欲復燃。
兩江肥沃土，揚帆雅興向蓬萊。
啼鳥催耕，想是年荒伊輩餒。
經營跨越創新，古村纜業年年旺。
三風作旺捻，點燃盛世禮花。
或鷗或鷺，波搖荷動，詩情四溢滿囊收。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
弦動商宮，流水高山知己少。
古史連今古，觀圖可證百家宗。
日飲千杯，情鍾宴酒坊。
黃帝布仁心，素問九靈釋百病。
柔風宛轉，描開柳眼翠千川。
文明在線，虢邑迎春，萬縷新風如夢令。
國夢何依？固本培元揚正氣。
超心煉冶，吞吐大荒。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
荒丘警世，懷情義死自成詩。
話超徑外，詩在山中。
點滴歸川，財流發展加油站。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
汗流凍土，勁克沙漠，攻關奪隘人倫睦。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
楹聯勵志，藝術陶情，學海闢新徑，領航舵手出春元。
雞唱藍天，艦船帶夢同春播。
春秋以後，民興孔教。
莫要推託，少說多作好老實。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
作答松濤，難得癡松梳煙雨。
五千載素娥，墜天上桂冠，風掀絢爛羣芳譜。
九州赤子，義膽忠肝，血肉長城啓後昆。
治國有賢良，萬民之福。
雙橋連四岸，倒影婆娑，形如鎖鑰開天地。
法眼長觀，觀今觀古觀三界。
慈恩普被，諸佛壯靈山。
成才路坦平，施展才華效國家。
倭瓜落破，啐的一地爛瓤。
老添西湖本事，裁詩和靖悼梅花。
寒梅傲雪，飄香四野自怡人。
法身原具，若能轉物即如來。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
依法治國，反腐倡廉加力度。
作明朝遺老，一介書生，敢當天下興亡事。
風吹杏苑，似聆磬聲禪語。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
宮梅破鼻香，東閣詩情易動。
圍山守信，萬世留春。
整旅鎮梁溪，保障一方，敢對中流稱砥柱。
膧朧橫黛，揮毫地當帛。
春山美景，人天共賞。
警鍾長號，發聾振聵，定叫清廉鑄黨魂。
不染塵埃，碧池明月共千年。
二屆聚精英，膽肝相照譜新章。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
千門迎曉日，山川普照春光滿。
意中人有未，未有人中意。
憶先賢抗日捐軀，舍命成仁，血染山河存浩氣。
核心滋雨，燕子歡歌大嶺南。
駿德昭垂，千秋共仰。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
此情誰料，一番網戀竟成婚。
滿目霜天，牧笛輕揚落日紅。
素樸見良操，壽越七旬輝寶婺。
才開奧運，又開世博，鳳舞堯封憑振奮。
一心一意，一心可換一羣朋。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
苦歷圖謀，枉費心機。
眼看菩提，綠樹婆娑，十裏禪風開妙境。
躋峯九許，且將香茗化瑤山。
舊聞一多，不了春秋事。
人間連玉闕，齊心共探宇航迷。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
神武靈官，四序常將天道護。
國揚特色，勵志惠民生。
銀花有色，萬盞春燈。
民豐國固，舉杯祝酒。
身於同院，半夜聊看水底天。
毛利多，淨利少，多多少少有盈餘。
六經皆載道之書，莫鶩詞章矜博覽。
空空妙相，留證三藐三菩提。
山風傳逸韻，佛國叢林與物新。
春秋共寫，大愛長新。
山河景秀，陸海同描致富圖。
乳燕鳴枝，東風送暖，滿目晴光幾許新。
欣遊月下，千般浪漫總銘心。
高臺拊劍，逸氣憑河。
長櫻在手，問九州何處不平。
二月初春，豆蔻梢頭新句好。
酉中日月，暉花蹊漁渡，武陵俚曲飛白雪。
一箭破蒼穹，天宮握手。
古剎青雲，海國風光稱第一。
玉樹臨風，漫行雲徑林如海。
繁榮樓閣，日耀寶島燦全球。
奇峯磊落，山澗猶生姐妹松。
百卉爭榮日，萬紫千紅總是春。
富路貫湘西，滾滾車輪，長載春風長載夢。
妙手回春，不遜當年扁鵲。
無關經濟，歲歲春爭生意。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
