資源聚寶，國盛家殷展新猷。
金雞得意，東方紅日我來喚。
城鄉更舊貌，河山壯麗好風光。
音樂天然，無人會意聞啼鳥。
寫文化景觀篇，南嶽縱毫篇似錦。
賞花邀閣下，此地滿閒心。
百頁新篇，百業新風，日逢盛世夜來樂。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
竹獨孤傲，且迎秋雨笑紅顏。
足下起祥雲，惟讓軀殼化塵土。
疾風勁草，識版蕩忠臣。
和談創奇功，統一抗日聯國共。
擦肩往事，身邊背後已無痕。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
流溪探勝，清風古寨探花菜。
修幹垂陰，喬柯飛穎。
不因物喜，堂前黎庶榻前親。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
受命難辭，只能接招。
世上無雙，獨據江東憑一險。
梨苑新容，怡愉瑞鶴舞華章。
春風拂地，百花競豔，看七旬起鳳騰蛟。
萍水相逢，怎地對面似曾識。
天山北麓，人間醉美葡萄酒。
堅貞聖化，福載人間，無塵乃自清，左海歌飛花簇錦。
春回大地，梅花點點風光美。
墨含禪意，墨便懷禪。
前人未有，馬腳韻律築樊籬。
綠遍池塘草，素藕抽條未放蓮。
歌賦初開，得聚詩書知百事。
攬一亭風月，人在畫圖。
曉縈瑞霧，晴映高雲，爽入雙眸清可適。
四口大團圓，早點成器。
安全無小事，人命關天，豈可容絲毫懈怠。
翰墨丹青，名師巧匠龍宮刻。
日月明時，春色滿園醉。
汕尾紹文明，春水題詩流雅韻。
黃土清潔，但得一抔足也。
仙子遙臨下界，十分春色豔朝霞。
移山闢路，承前啓後驚天夢。
百中挑汝，燦爛星光鑑此心。
山尊五嶽，闓徑同崇燦峯巒。
陽光雨露，十方恩澤潤蒼生。
五百年風水，金盆獨秀，國譽江南第一村。
龍潛廣野，砥礪風霜雪雨。
藏龍寺古，泡菜入魚久更香。
豈非彰報應？鍋烹席坐輪回。
縱使離開，得世人仰慕，兩行文字託哀思。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
情注檢察，揚一身正氣。
龍人龍域，喜慶龍年。
長戈滿地，一亭獨幽，客子河梁攜手去。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
庭院猶新，四海歸來盡鴻鵠。
雅樂未雲亡，即些是高山流水。
幹羣增後勁，請小康落戶，明星輝映滿天星。
有德者必昌厥後，九泉可慰，育子同欽絕世才。
當陽似錦，惠政三農暢好風。
湘湖西湖，同比西子。
排除萬難倡廉潔，廉潔必潔。
一腔土話，一件大衣，人才不怕出身賤。
帶繞岷江，千裏平疇鋪錦繡。
生平坎壈，休言志士止難途。
甲午起硝煙，甲午鍾聲猶在耳。
廉能清膽，明能照膽，秉公放膽即青天。
骨氣何如？請看泡桐神肅肅。
白雲薜荔，幼簡拒官恬淡。
麟臺文學，共仰聲華。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
嶽牧無才，唐虞不免憂餓溺。
化險爲夷，後顧自無憂。
俗淳宜駐客，越地湖山含古韻。
輔幼君、攝國政，偉績名冠乎當代。
千帆競渡，追夢宏開萬裏程。
和諧社會，處處講和諧。
千齡予宴，九老圖形。
行神如空，往來千載。
一心向酒，愛恨情仇付笑談。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
舉幾把天驚石破，氣蓋世兮力拔山。
豐年在望，喜氣頻添藍色潮。
名園千古盛，萬裏龍騰秦嶺雲。
思親普濟，道德爲宗。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
誠信文明，網絡城鄉，城鄉鋪就金光道。
詩風詞韻，幹柴烈火衆焰高。
載歌載舞，天下都樂。
嬌如春眼，日影三圈人面慵。
駿馬迎春，萬衆同圓中國夢。
塵襟盡豁，趁天風浩浩，三湘仍迓彩雲來。
尋詩名勝地，再度詩尋。
一諾千金，四時雅座緣九重。
構建和諧，喜看應城春色暖。
螞蟻緣槐，斥鷃每逢欺大鳥。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
九州遭戰火，輸財輸物甘輸血。
深契故相知，國粹淵源，廿八年來自難忘。
和顏悅色，弘揚盛宴春風。
克己最嚴，須從難處去克。
油企油資油產業，做強爲國。
