空山新雨，明月見說祥雲淡。
梨花雪舞，正是憑欄觀鳥時。
累累如貫珠，旋相爲宮十二律。
同仰繁森，忘我爲民舉國崇。
奮勇當先鋒，珍惜青春莫虛度。
沙灘如涉足，必清心悅目，神追奇象海河遊。
鳥唱如歌，歲月如歌，如歌歲月翻新景。
情牽汶水川中去，合當共濟。
翰墨宏開，喜聽汶上流新韻。
三生生春意，好事連連連國際。
扇底涼風，已覺秋滋味。
一度悼飛花，獨抱詩箋和月寫。
賢聖厚望，寄有才有德新人。
銀杯金獎，百花盡獻，位登大雅上高臺。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
政惠三農，四海生色。
對月悲歌，心中自有千千結。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
十丈紅綾，千年青史。
客俗桃源，聯幟高擎文遠昌。
陽光普照，園丁心坎春意暖。
善政護航，業惠英才，起步即行高速路。
鸚歌燕舞，歌舞於綠色天地。
賞聞名湖，江城都市太湖美。
力行化導，再沐春光，永記校園情，桃李沁芳朝北鬥。
秀水含羞，輕柔雲霧常扶客。
馬蹄打鼓，律奏黃鍾。
水箋山筆，歲首同描發展圖。
鎮境黎民頌，聖誕朝山蝙蝠來。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
爲人民服務，竭智盡忠。
酒都釀盛，英雄造勢，不辱曹公豪論風。
奈青山遮眼，白駒過隙，我將心曲寄春風。
芳菲朱或紫，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
馬騰盛世，人民喜築中國夢。
魂兮歸來，真吾兒婦也。
祝鴡鳲爽鶻，但願百官能司事。
塵慮縈心，懶撫七弦綠綺。
一世全爲蜜月，溫馨共享度春秋。
黨舉紅旗，金斧銀鐮光馬列。
景豔長天，舞影常留花外徑。
流丹濺玉，升華釜鼎耀千秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
保駕護航時，君當驕傲，君爲公正執行者。
二月春風，大地丹華煒煒。
才人避禍，晉王授計進尼庵。
賞花孤客佇，花間蝴蝶忙。
山明水秀，雛燕迎春。
貓伏牆角，風吹毛動貓未動。
韻真氣雅，智仁全笑顏。
文人戀愛，者也之乎。
篙驚鷺影，柳綰煙雲，一線波瀾天際淡。
驚夢夜鍾，滿天星鬥如穹蓋。
何家人可兒？於歸漢地人可賴。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
春風梳綠柳，黃鶯囀日祝康泰。
清廉披暖日，樂享平生。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
送暖春風，蕩起人間播愛曲。
頭枕廉石，常聽竹語。
悄開又舊日桃花，是我來時，兀將玉笛吹寒骨。
太陽高掛，九天瀑布，誠邀霓虹成七彩。
史經子集，翰墨香風不染塵。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
山川鋪畫卷，復興崛起大中華。
要塞煙塵，孔道蹄痕，雄心盡逝滄桑裏。
桃林年豐，構建和諧布春綠。
千百萬戶，戶戶皆是儲戶。
廣度羣迷，雲起慈門。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
萬象包羅，接踵觀後河小戲。
無煙工廠，金錢梅花落。
岱者覽千山，誠若龍騰鳳起。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
君復何求？早二載猶知天命。
獨具慧心，煤業榮十載。
犁耕壟畝，秋收冬藏。
器重南金，才橫東箭。
少有才名，篤學能文詩更上。
兄非兄，妹非妹，一夜驚雷糜孽怨。
還八仙渡人寶物，萬裏波平。
騰雲駕霧，五爪銳殊威猛揚。
誰與共孤光？對酒卷簾邀明月。
翠凝華嶽，大地飛歌。
人生苦短，依稀往事已成煙。
遷湖卌載，戰天鬥地，壯志長抒標偉史。
兩岸同心，捐棄前嫌謀發展。
迨其吉兮，穀我士女。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
勤勞節儉，萬貫財從份內求。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
以民主爲經，放飛夢想。
竹翠松青，西竺真蹤遺雒水。
九州惠政，小康歲月盡文明。
雄心勃勃，萬裏山河成畫料。
一路春風，馬上行來詩不足。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
仗龍馬精神，抒情展志，欣描市政大文章。
陰謀肆害，冥冥減算何逃。
每逢佳節，思老不如陪老。
繡鞋低罩綠羅裙，鴛鴦戲水。
