善和彰理念，美好人生春色豔。
近悅遠來，對飲三杯無俗客。
振精神，謀幸福，和諧社會景長新。
秋色橫空，兩廣仍觀柳色新。
春風水秀，八桂河流綠似藍。
啓後承前，龍國開新紀。
傳薪弘大道，襟懷磊落愛千重。
寒暑不虞，麗景一街隨意逛。
挽回世運，更同毛玠移風。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
水緩平流，預卜豐盈。
禹甸重開，縱觀新史冊，且將熱血護中華。
絕倫逸羣，三國無雙，此日乾坤還有漢。
洪魔掛降旗，重建家園辭虎歲。
隨時準備死，造成歷史最光榮。
統聯壇嘔心嚦血，而今藝苑倍思君。
解去樊籬，樂構和諧，大業丕興彰特色。
家國生輝，鶯燕歡歌送馬蹄。
浪打白條，已欠漁民多少。
裁詩一首，展卷欣邀墨客書。
德澤職工千萬戶，戶戶歡呼。
楹柱傾塵，山河頓覺風雲冷。
油城連富道，般般油潔引商來。
地靈應物，萆山抱犢鹿刨泉。
探月功成，足步錦程輝北鬥。
形似龍牙，味如雀舌，供蒼生藥食，無病一身福壽多。
同心縷結，竹簟祥生。
風霜寂寂，荷塘月色淡於秋。
從畫裏走來，古色古香，凝聚巴渝千載韻。
披蓑又釣，淡利、淡名。
籌邊馳使節，謀國年深鬢已霜。
大治逢春，小康圓夢，十八豐碑燦錦程。
夏至則暑，冬至則寒，仕途中欲壑難填。
於馬克思以後進，庶幾列寧。
無相殊勝，南橘北枳俱隨緣。
多情觀世態，離合悲歡。
承前啓後，社稷常須砥柱擎。
醫術高超，十月胎胞能替代。
網絡偷菜，三更開機串各家。
往事隨風，苔綠陽階裁淡月。
心醉焦山，心花共與桂花放。
二蟹行秤，稱稱半斤八兩。
曲道上千重，處處遊人。
喜鵲登梅，總在花中報太平。
雪大路滑，九車出軌。
不戀酒香，四壁佳書成至寶。
族客攜雲以去，黔山梵水寄情深。
寶出昭通，一縣一品一世界。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
保國安民，律己律人休忘法。
壯志難酬，伏處甘爲槽櫪馬。
拼真本事，女排男足要加油。
三春無柳，春色少三分。
德在人心，內外兼修堪載物。
情燃六秩，宏開玉局，帆揚煤海上青雲。
楚辭楚風引楚韻，楚楚動人。
福星照吉宅，新歲家家樂。
入骨相思，難對風花訴。
武陵魄、酉溪魂，龍騰鳳翥，千秋情懷燦古今。
宣勞爲國，藝人一代大風堂。
修心養性，三生願景德爲鄰。
馬歲慶豐收，虎躍龍騰，合力喜圓中國夢。
何謂春濃？喜看三八節。
事功卓著，堪稱北海世家。
海底藏豹，海上浪翻。
採編傾力，做百姓知音，事事明於心裏面。
任炎夏寒冬，蕩開帚把，掃通四季和諧路。
勤之典範，廉之典範，兩袖清風鑄黨魂。
既逢亂世，竟入危邦，感彼雲中添虎翼。
昭雪追封，滷陽湖畔祭英魂。
摩尼珠，色非色，包羅萬象寶玉儲。
格物致知，十裏八鄉民俗志。
春因粉黛染，看橋邊柳色，攀折皆爲打槳人。
殫精竭力，解放中華共奠基。
百族同心，六旬接力，一派繁榮萬裏春。
夷吾煮海，傅說和羹。
三農連國計，人壽年豐樂小康。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
紅樓夢故土，上林賦春水繁星。
半文錢不值，有何面目見江東。
工廠春潮湧，上遊更上遊。
清風兩袖，身無贓物不欺天。
養身首養心，心歡開笑口，笑口常開利健康。
碧波離渡口，一舟似箭越青山。
信靠耶穌，享受平安。
遊目馳懷，江山如此多嬌。
公靈不爽，應留遺像到蘇臺。
富民政策，贏得山河萬象新。
秀水騰龍，百業祥和達滸韻。
翠竹斜挑，輕煙鎖靜。
天地爲廬，人間歲月不到處。
衣冠會葬，河汾弟子偉人多。
政惠民生，革故鼎新龍破壁。
新茶吐翠，年年春美。
崢嶸歲月稠，縛得蒼龍在手。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
有黃鸝數聲，笛中關山。
英文妙墨，式炳其章。
百花齊放，百家爭鳴。
一彎春水，許與黃河增氣勢。
虎慢歸山，因貪人間好春色。
