彩燈添喜氣，富貴平安過大年。
紅塵滾滾，須乘意氣緊揚帆。
兄讓弟，弟讓兄，父命天倫千古重。
鶯歌南國，春風又唱百強音。
餘音在耳，常教聯友感懷多。
雨潤千山，山山出棟梁。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
文驚世界，一片蛙聲載譽歸。
甲型流感，可控可防可治。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
水色山光，陽春萬裏。
惠民濟世，創萬代文明，錦詩佳賦頌先賢。
誠心濟世，扶正祛邪，青囊更煥馬蹄金。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
名山枕丹鳳，園林草木有光輝。
五百年龍華會上，誰當香火大因緣。
銀燈照岸，玉船驚浪，地河地造到人間。
德政興邦，謹記民心原砥柱。
道足乎心，充滿喜樂和平。
繁湖景盛，古鎮興城日更新。
得謗遍九州四海，名亦隨之。
綠夢鋪開，基因純正人長健。
巖中藏玉相，慈心普濟億萬人。
橋鑄奇觀，大谷深川架彩虹。
一餃何奇？任氏祕方鮮入味。
如切如磋，如琢如磨，應信慢工出細活。
寶峯靈寺，福地洞天。
潤德泉清，萬衆歸心開盛世。
覓地闢蒿萊，圖畫新開，窈窕萬枝花似錦。
清流一曲，翻飛弦外音。
經史是良田，勤種細耕無歉歲。
九旬歲月，錘鐮煥彩，德政歸心故國春。
倡廉反腐，整風肅紀，石鼓一錘威震天。
但願衆生念自佛，勿念他佛。
水雲靜逸，魚逐夜夢月流連。
兔駕神舟去，福遺九州。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
佛號三呼，悟衆生離垢超升。
德重千古，東天旭日照山河。
華夏遊客，熱歸故土合家親。
兩河隱約，中古神龍上古風。
苗疆氣爽，喜迎萬裏春風。
進村鬼子狂，慘無人道。
雨中巨樹，支撐大地獲安寧。
民安國泰，美夢將圓。
返樸歸真，猴子探海雲世界。
千百萬重錦燦，千嬌百媚萬方福。
齊家治國，入今時猶效古人。
老驥離鞍，健足尤能馳大地。
當懷敬畏，豈容他禍國殃民。
新村雅景，遂溪魅力日升華。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
雁無筆墨，憑空書人字。
長空萬裏，志垂日月有光芒。
一甌綠雪，千盞紅袍，談笑中平添雅趣。
風扇扇風風動扇，扇轉風流。
三萬裏徵程，駿馬鈴聲已遠。
甲子姻緣，情如滄海水。
金銀氣高騰霄漢，問誰守藏？眼看風雨護神龍。
雙方苦盼，一河怎使戀星孤。
鴻雁南來，四季常思北雁情。
敬祖宗先緒，聖教後昆，德善傳家光理學。
禪心似水，靜聞魚讀月。
春設戲臺，處處鶯歌燕舞。
陽平出師，驅其流馬。
頂禮焚香，古今延一脈，漫天花雨總隨緣。
作黃帝史官，記動記言，鼻祖神靈明四目。
劍揮河漢，日月驚慌。
駿馬辭鍾，靈羊開泰，連臺好戲家家樂。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
瓜甜果脆，蝶舞蜂飛，染遍地香風，休閒田野農家樂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
本以病爲憂，竟以憂爲病，大勇哪知世險夷。
嬌眼困酣，見說春色羞還閉。
一流條件，一流師質，育李培桃四萬才。
清白粲盛，五谷所聚。
揮汗化甘霖，隨生共樂心靈美。
皇華五善，繡衣行部駕軒軺。
赤膽報國家，武略文韜方寸中。
七夕望牛郎，墩近銀河花競好。
百善孝爲先，常回家看看。
晶瑩薤露，春光荏苒驀然遲。
福自積德起，仍做淡泊人。
一官多種德，無意花翎去復來。
長筵寂鶴，亦自連雙。
慕名而至，萬客流連紡織城。
兔毫籤字，發放春光百業榮。
千年茶樹，可凝聚歲月精華。
辰星拱北，萬方同軌奏升平。
風晴雨露，皆無濁氣。
辭舊迎新，三星照地全民喜。
無慚時代，秦風漢樂寫春秋。
玉兔邀春，詩意乾坤鳥放歌。
酒有別名，可曰忘世。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
蓮環湖翠，湖影蓮幽，風動湖蓮欲起龍。
五千文得道，壺天小有。
鉛槧未輟，時聞妙香。
煙飛靉靆，普氳十方。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
古希聖賢，素養淳厚領風範。
