聯花妝司馬，糧豐村美叢叢畫。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
五月風光，山清水秀盼長假。
一支粉筆，春華秋實繪宏圖。
秋風落葉，黃金一地無人拾。
冬雪樂融融，兒時雪仗今難忘。
西望關中，百戰十年空兔鳥。
杏蕊纖纖，香接百裏春剛好。
煙輕籠冷月，懸壺梅嶺覓暗香。
教無定法，因材施教。
對雲思友，就月披書。
松濤陣陣，風吹雅韻清。
相思成莫逆，難能遇到好知音。
仁中綻赤心，九曲如弦彈夙夜。
界石曾經兩陝分，仁愛有臺維史跡。
漢藏情長，人文鼎盛，隴上桃源我的家。
妙相圓融，偕方物以同春。
豆蔻詞工，拈無數冷香詩句。
頂上生涯，來者須防禿鬢。
牧笛橫吹夕陽斜，芳草萋萋。
神舟載夢，欣臨玉宇遊春。
線添新廣佛，更領春潮滾滾來。
似錦高平，一派祥和七彩天。
滄海一聲，笑傲江湖情未了。
鄉居問政，華夏有人。
黃道天開，琛帛鴻輝昌吉。
煙波無際，須知彼岸可回頭。
騰飛大樂章，儷文遍衍，打造楹聯翹首村。
泊舟水岸，踏一路漁歌。
層層大喜，大節何須少一人。
手機發誓言，鸞鳳對盟誠是本。
爵分茅土，碑記棠華，勳業佐中興，重聽江南哭慈母。
門鎖香山，門開得勝，紅薯馥鬱話滄桑。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
海國圖志，師夷長技贏天下。
推南海而準，乃位乎中。
人佔利涉，澄清萬裏海無波。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
難以挽留，留爲永痛，痛催淚雨吊羅公。
山船系纜，靜聞風雨匯潮音。
谷幽峯峻，畫意千重仙境中。
舉觴十月，花綻歌飛頌國昌。
細雨密如絲，何機可織。
白雲飛去，長留秋月連天淨。
應時作輔，入參文昌。
曲梁甘露，衆生普渡譽神州。
想見六榕當日，鶯亂啼時葉滿庭。
樓房櫛比，當年僻壤建新村。
南楚春光，千裏雲天千裏畫。
問道松山，鶴子操琴童指路。
增福萬裏，驚天動地炮燃情。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
千古楊松，靈魂歸故裏，建業史中名永傳。
和衷共濟，藏虎臥龍竟騰驤。
靜海寧河，人間天上，津津喜酒醉千回。
天當棋盤星爲子，何人能下。
逍遙王有子，何愁無佳人。
一管孤竹，畫千古清風。
定香港回歸大業，回歸指日，痛惜巨星何早殞。
滋春潤物，且看萍翳布甘霖。
如詩如畫，萬裏激揚南嶺風。
事農曾解甲，田間舊部，青山有淚哭將軍。
魚蝦滿載，招生意八方。
長鞭揮舞，掌中能跑馬。
天光直射，月意橫來。
花萼相輝，棠棣競秀。
古城求發展，百年飛躍，八方盛贊樂隆昌。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
百谷蒼煙，雅韻常添，弄月吟風落古香。
九秩崢嶸，風風雨雨擎天柱。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
德化甘霖，澤萬安萬載萬榮。
烈士竟捐軀，看俎豆常新，聖主由來重氣節。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
千鶴連城，放飛中國夢。
相思成昨，欲語還休。
錦繡織成，多虧機巧。
耿介不流俗，何懼浮雲遮望眼。
浮名誤我，頂多就得瑟三天。
笑我汲泉煮茗，醉在半壺天井紅。
發展樹常青，五枝連理百花豔。
警鍾時時敲，貪髒招招新。
燕歌葉底，九州大地盡春暉。
傳揚國內外，醉了粵江風，東西南北客長流。
仙骨久摧磨，不止寒風悲鶴駕。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
三尺講臺，凝聚冰心一片。
再布星辰，七曜白光凌紫極。
富貴臨門，奔向小康歌盛世。
漁舫一葉，如入小桃源圖中。
屏息沉思，看橫舟水手，依舊宕開浪漫波。
四糖故事，如今重教尚陶公。
九州一統，民增歡樂國增榮。
和諧社會，甜蜜生活枝上掛。
讀書適意，娛志著文。
凝宏猷智慧，欣描駿業鴻圖。
妙悟禪機，靈開覺性，心底香從貝葉來。
五千年夢想，民族復興。
皓月傳情，文明着彩，花舞中州萬裏春。
禽無嘉樹，不飛不鳴。
