月影放歌，流金歲月當思憶。
歡聲笑語，千家萬戶樂團圓。
金龍騰禹域，再掀盛世春潮。
澴水河邊，佛理禪聲傳永樂。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
自行斜坡道，影像舞臺嫵媚風。
逢春豐玉葉，山村長設綠銀行。
紫氣東來，淨土佛光生萬象。
忠孝大儒，秦腔誰續灞橋柳。
文化演風流，萬卷書香諧晉韻。
城開闔閭，棲鳳臥龍，南北綿延斯勝地。
一世潛心興水，燦燦英名共水長。
網事悠悠嘆孤零，心思伯玉。
梵音清繞，院中月色總溶溶。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
翰墨生輝，共襄盛會揚國粹。
激揚文字，六旬社稷，任憑砥礪寫中興。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
憑萬古黃河，顯三門壯志。
木櫓草蓑飄渺雨，閒釣悠悠。
萬紫千紅，羅生爲福。
馬面牛頭，皆是冥曹小鬼。
不亦晚乎？本性終難隨俗轉。
霜降中州，起江浦秋風。
騰雲駕霧，舟過銀河賞月。
怡情撰對，贊中秋國慶。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
細品蘆溪，杏香山韻蜜紅。
潮翻浪湧，現代海軍第一人。
聯壇句錦，篇篇振國風。
時爲瘦影，辛苦誰憐一夕圓。
縮地有術，千裏江陵一日還。
檻敞風臨，嘯傲由他岸幘人。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
斷發爲延賓，封壇能退鮓，誡子嘗從一飯始。
風華凝鼎鼐，再看生光。
錢江湧大潮，千古奇觀，波瀾壯闊譽天下。
臨島擔風，寬衣欲與青湖舞。
破疑儆怒，節憂平矜。
有懷必吐，詩歸明月細推敲。
忠肝悲故國，城南小築咽哭聲。
偶臨天界，便無俗慮。
詩吟滄海，長歌不掩逸懷真。
恤民爲本，燎原火熾見初心。
風雲天縱，蜀相英姿世更懷。
問天英才何順？八方樂友痛於心。
金聲玉振，情湧一江巨浪。
自相矛盾，半天說不清。
一份精誠，十分異彩。
閒飲東窗，相思散作清風去。
讓文化傳揚，竭力出書，精撰蒙城文化志。
蛩聲驚夢，月色揪心，惆悵時秋雁南飛。
一縷清風，醉倒梨花逐水去。
凡吾輩做官，須帶幾分骨氣。
銀龍飛躍，烏江天險。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣賢同死節。
操械練兵，百姓議評袁項城。
落子輕古今成敗，權衡得失，倘許弈人達世情。
無法可言，無佛可言。
天馬行空，九域同圓中國夢。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼看。
弄些花哨，繡球臺上幾偷心。
一死拯黎元，芳流中土千秋史。
只幾個角色，能文能武能聖賢。
曉風攜手，朝霞挽臂，三生應有約，伊甸園中愛最深。
五皇景泰，和風諧雨展龍圖。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
關公開店，哪位耍刀。
傳播文明，長架通天幸福橋。
紅葉題詩，關山萬裏情難寄。
絲盡鬢銀，爲師無一愧。
爲善最樂，如漢劉蒼所言。
善政惠農，利通西夏，石嘴山前金鳳鳴。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
昭以明心，觀世象若分涇渭。
風雨同舟，和合百歲。
六塵人悟否，夕陽空映水中花。
澤猶綿震湖以北，後裔長依寇嶂峯。
海棠睡起，半嬌體態被春迷。
愛民勤政，社寧稷安。
振興家國，鼓舞軍民，雄才耀日壯長城。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
古調清音，長聯聖手。
穿橋棹動，綠萍紅蓼粉荷移。
爲自我、爲將來，誰言辛苦。
與青蓮後主齊名，詞壇載譽稱三李。
爭先恐後，破浪乘風一葉舟。
阜地蕩春風，一城繪寫大文章。
銀龍播雨，翠染應城，牡丹溢彩添春色。
中國棗鄉，瓜果飄香事業興。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
蕩漾包河，青蓮莞爾無絲藕。
以文會友，樂我同人。
把酒臨風，登樓捧日，荷香飄過吹人醉。
架梁集祥，紫氣從福地而來。
渭河源遠，龍蟠更拓一園春。
授業傳薪，初級升高級，書山登頂更憑誰。
奮進激英豪，爲民起舞。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
