鑄劍爲犁，從來國運連家運。
說長道短，於外無半點是非。
我本歲寒姿，心盟更許青松結。
霧鎖三灣，汀洲迷水匿長汀。
發展文明鄉鎮，黃墩飛馳快車道。
無盡幸福中，情融風雨裏。
花雨洗塵，松風掃徑，一村喜氣一村情。
半枕清風難入夢，我知其愁。
選秀任賢，總憑賽場顯英才。
鋒芒增膽略，英豪戒滿佔鰲頭。
器出三門，測曲以求精，直讓奇輪旋日月。
子陵高尚志，千鍾不就足千秋。
先祖開宗，仁義信誠傳萬代。
啓明燭夜，彗星掣電，火花閃耀鑄錘鐮。
救子心切，母親挪開預制板。
冰水沏茶，茶香鬥室。
地接楚吳，戎馬當年悲戰亂。
綠槐夾道，午蔭匝地掃難開。
大計百年，教育爲本。
半世孤幃，幸有兒孫慰晚景。
海立雲垂，到此間殊非凡境。
合壽百年，太平一世，齊眉伉儷顯真情。
福善禍淫，聖人以神道設教。
藍莓映日，一枝獨秀美名遠。
古堂履福，高閣凌雲，葆淳樸風情，桃花源裏人家好。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
一門忠義，難弟難兄。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
國稅沐春風，企旺商興騰駿業。
龍城祝捷，霞光萬丈是楹聯。
陽光鋪大道，墨韻同欣。
內強素質，外樹名牌，東江湖畔耀明珠。
河畔柳搖金，宜雨宜晴，宜邀彭祖千杯醉。
沐十裏金風，盤點華年，扮靚新程春一路。
公心至上，經營幸福好生活。
心中有夢，夢圓中國夢。
鼠年誇鼠技，鼠標點透九重天。
日月穿梭，織就天衣無縫。
蒼天最是偏心，把惠敏獨歸此女。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
長才養檄，七十二沽遊歷全。
地近冷泉，古樹發祥榮奕葉。
人文淵藪，一流大港孕明珠。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
我心依舊，移舟動水天。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
胸襟容厚德，撐健骨以自強。
光耀千秋，普渡衆生。
和聲爲貴，和衷和睦促和諧。
走馬觀花，想走桃花運。
水流花開，妙造自然。
鼓書領唱，評劇幫聲，九域速登幸福程。
家居五星，品味溫馨品味情。
大業展鵬程，萬家春色扶羊角。
德政歸心，八桂宏圖開遠景。
秦川百八裏，田平水美富關中。
新園倚綠水，看池邊枯柳，又多添一種鶯聲。
說什麼銅琶鐵板，愁吟硬語，清詩自何處聽來。
雷挾風雲，英倫仰慕昆侖劍。
持籌握算，勻碧調朱。
小村店三杯五盞，沒有東西。
紅日當空，東風四起，吹拂桂花香世界。
人生似夢，富貴功名自古空。
些個蛩殘，三兩天星一雁遠。
品罷味無窮，每年糉子香端午。
回首南京，國恥昭昭，卅萬冤魂猶未散。
政善人和，國力騰飛千秋盛。
易水滔滔，譜寫荊柯義氣。
鼓琴被袗，一曲薰風。
錦路千條，串起城鄉，和諧勝世春潮湧。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
文章華國，仰琪祖芳聲。
奈雨覆雲翻，幸有歸來雙燕。
當年得名將美人，打槳賭棋傳盛事。
恍然一夢，又是門前插艾時。
駿馬奮蹄，八桂上新階。
福祿祺祉，樂以笑歌。
寶島果香，意猶未盡。
大道長沙，天心鳳奏多媒體。
國泱泱，人濟濟，車難遂意市民工。
乘龍客雲間擁出，翩翩瑞氣靄衡廬。
情牽西蜀，大愛馳援地魔平。
開創新局面，清官守法千邦仰。
賣五花馬，買五花肉。
投老衡門，村夫不用青雲夢。
行入國粹，淺吟詩句，風花雪月塵知誰。
臨朝端默，忍看權貴頻專政。
敬以直內，義以方外。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
布山景色，立地衝天巨石高。
網絡線密，似條條道路，聯通高科技戰場。
夭桃淡舞風，閒情可賦。
鶴水銀波，風輕月朗故鄉親。
九秩春秋，劈波斬浪航程遠。
五月結盟，聯花笑放古風淳。
護持佛法，一杵堂堂真勇武。
福源如海大，祥雲五色近蓬萊。
彎月漠空影，踏葦凌波，俠肝可寄桫欏箭。
預定策功，高爵追封上國。
漁火西東，亭外晚風上下。
金麥秀發如瀑布，花容月貌。
