高歌猛進，三蘇詩韻衍千秋。
赤壁出兵，焉曉此生終倜儻。
憶先慈早亡，方幸久承祖竹蔭。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
死後仍威四海，豪俑千支氣勢存。
靈心通妙緒，合成各種文章。
一度樹旗，繁榮百越，稱王方伯皇威烈。
前人栽樹後人涼，自然規律。
三生蝶翠，柔情似水戀夫君。
乘興狎沙鷗，試問扁舟在何許。
水上琵琶，彈奏流行曲。
乘興狎沙鷗，走遍溪頭無覓處。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
公園似畫，街道如枰，三省黎元常接踵。
彩照盛裝，拓開意氣風發時。
偶寫數行，雞飛狗跳。
志在杏壇，披星戴月教書匠。
十載攻堅，喜摘皇冠登虎榜。
春光九十，新風歌喧。
中山播愛，和諧友善促文明。
君子高懷，虛心自可抱清風。
妙綻蓮花，獨矗高潔，頓使人間開淨土。
紅梅點點，情遺塞北襯瓊京。
漁鄉興業，明月一船載夢歸。
勝固欣然，敗何憂也？摒勝驕敗餒，人生恰是一盤棋。
心存顧慮，才找對頭亂攤牌。
二人異趣，不離其友。
闢地開天，四面雲山華夏圖。
徽風懷舊歲，水月今存溢古香。
渭水弄弦，喜彈興旺和諧曲。
退休娛晚景，蘭桂正芬芳，翁何忍赴蓬萊去。
空港橫空，團隊一流，微笑北京迎四海。
來生當女眷，嫁與青山。
好雨潤青田，綠滿千村，春風入戶農家樂。
閒中舞劍，疏朝落落有爲人。
資無限春，讓江山煥彩。
無私行稅法，民生安樂鳳飛歌。
惡言相向，必致人人生厭。
田野收成甚好，壟中稻谷燦如金。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
望月憑欄，情懷總在千山外。
佳話隆名，嘉木有緣茶聖譽。
巧過書山，偷來一筆風花句。
賓主喜無拘，觴弦所向，千重綠蔭憩紅雲。
芸芸衆生，都是光中化佛。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
依媚睹清風，千家競沐恩榮。
水上浮萍，命運無常。
萃糯米精華，蒸古餾今，天寶用心成好酒。
榴花一笑，是五月容顏。
時言樂笑，穆若清風。
價值換新，文明添翼，要求行色更須多。
藝壇毓秀，千般景象即文章。
夢中爲佛事，每隨緣起自禪深。
瀑布非織，銀燕似刀難剪裁。
關山雄萬裏，五華背枕彩雲多。
露氣竹窗靜，潑墨臨摩詰。
幸得溫涼常眷顧，關心疾苦，相思千裏病同憐。
雄踞羣山，滄顏桑骨神龍韻。
好山水遊，其人多壽。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
世衍族盛，祖賢裔睿，神州發李萃明時。
誰思明月？憑他漸瘦不由人。
關河依舊，月明滿地卷清風。
隨時救苦難，聽則無聲禱則靈。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
於民是柱，心中永記正和廉。
燮理陰陽，奧運關乎國運。
清文盛德，古人與稽。
仙人助興，撫琴鳴鼓，二分明月自陶然。
三暉亮剪，理得明人世滄桑。
覆葉緣枝，舉歌淡定時。
彈冠延後進，三千裏外拜新恩。
創共和、懷壯烈，一朝鐵血沃黃花。
蝴蝶泉邊，山水田園樹鳥花。
鳥語花香，西河堪敘友。
金色盾牌，鑄就平安。
吉慶溫馨，春傳芳訊。
村富民歡，路闊樓高福滿門。
降於潛，升秦山，方丈三生持佛印。
八百年古色古香，來客尋常牽寶馬。
一切法門，般若乃導慧燈明。
五心長戚戚，再沫春暉到夢鄉。
如來妙境，似無着落。
一朝金榜，舒眉笑面着紅袍。
人入湯峪，日開天關，紅情綠意拾秦嶺。
條山滴翠，鍾靈毓秀雄宮絕。
西池宴會，絳雪香芬。
金甲欽牌，三旗美煥八龍郡。
億萬高爐，華夏天天除舊貌。
月亮灣前，望青洲漁火，聽夜半濤聲依舊。
商海蒼茫兮，唯誠唯德。
堂沐靈光，彤雲紫氣擁慈航。
夜氣能存，出自一窩遵邵子。
靈猴獻瑞，三岔河口添新夢。
通宵難眠，守定電視度時光。
苑春盈貝葉，天府禪深梵夢香。
獲罪乃心貪，未省凡身，官卡何堪民去用。
牙牙學語，今朝花朵嬌美。
偉岸英才，大賽臨危受命。
月戀月韻忌失心，朋爲知己。
