是故西辭，煙花三月揚州好。
團花簇錦，萬千家福字迎春。
泰然觀世事，疏鍾幾杵警蒼生。
人間多難，疑是天神不守舍。
書生遑說恩仇，不意文章能致死。
勸二老勿悲，有此好男兒，勝吳下阿蒙百倍。
激情盛夏，魅力體壇，盛世金陵迎盛會。
世界名花飛滻灞，五洲競豔。
一朝有悟，空天冷月亦融禪。
四海奔流盞，更讓詩懷如牧天。
批復及時，興旺金三角。
紅木靚人文，古色古香兼古貌。
三豐道派，玄子揚名永流芳。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
諦聽天籟，疑是衣襟滾暗雷。
夫子教書，棄非求是。
地產隨心，景納精華紅映日。
遊客重來，舉手欲招雲外鶴。
江南塞北，巨龍共舞。
瀏水九灣，歌舞升平迎盛世。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
生也從容，死也從容，熱血一腔書正氣。
蓮生南海，慈航救難千雙手。
點絳畫脣，狐媚半生堪惑主。
槍戰無休，筆戰無休，舌戰更無休，傷天害理何時了。
三江整潔，環境美好唱和諧。
德耀民心，萬物呈祥。
峯連北鬥，清涼吹徹法螺音。
兩美展新姿，古邑領跑中國夢。
三洞紛呈，成大觀方添氣韻。
政策惠三農，糧豐林茂。
青松不老，紅梅永綻，黃鍾大呂唱忠魂。
易水送荊軻，公子傷心。
華蒿欣鹿食，轉看後起，月宮度曲慶連堂。
月下曲江，人行麗景嶺南畫。
威振九州，古今尊武聖。
簿書時得暇，一樓風月此登臨。
詩吟黃嶽，情歸西遞村中。
雪中掩掩遮遮，羣梅策劃扶春計。
和諧入畫，春天畫裏繪新天。
風送清涼，地闢一隅容歇夏。
四千餘畝，千秋福地出名人。
殘戈滿地，碧血黃沙褐石碑。
丞嘗綿世澤，一常蹌濟，星洲塗嶺共宗風。
誠惶誠恐，承至善之先聖。
漁翁既老，焉能折杏復摘梅。
地造黃鶴樓，浪漫迎新春。
漢韻無邊，春色無邊。
一水來河口，誰同破浪？闢開大海駕長龍。
雲行雨施，滋物復陽春。
地鐵追日，安泰乾坤。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
融入身心，捕雲捉霧看裂谷。
江幹成永訣，哪堪梁月更思君。
相如妙曲，琴挑三更一鳳來。
借範公文筆，激揚風調莫沉淪。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
此地據全蜀之巔，鑿山分流，千古摩挲神跡在。
放眼三農，大政涵虹春祝酒。
社會和諧，政固經興。
百年歐美同學會，精忠報國。
競賽場中，互動聯間，三溪躍鯉跳龍門。
何事關心？二月杏花八月桂。
笑也奇哉，曉以芳心皆綻放。
恩隆澤西浦，鰲頭鳳閣兩千秋。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
蓮在心中，無韻詩書自曠達。
年華兆瑞，恆豐恆業恆昌。
曾王有作，各仿文公。
揚李白風，沉劉伶醉，騷人鬥酒正吟詩。
鵲華橋上，殷盼煙雨嫵媚天。
一日逍遙，尋山川野趣。
百千現化身，普救塵寰苦海。
一肚子不合時宜，問尊者如何消納。
深中深處，無需繩墨已天墨。
一縷芳魂，難逾太平洋。
千年古都，迷人醉客。
清露晨流，新桐初引。
一棵宋槐，淡對人生明足印。
驅寶馬，越長江，隧道穿行多浪漫。
你強硬、我強硬，硬要把是非挑起。
福臨皇甫，鳳舞龍騰納吉祥。
寺宇枕龍山，寶殿重興香火旺。
天空飛鳥，雁過留聲。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
長河濤瀉，波凝詩雨，聲留玉虎振三門。
桃符煥彩，幾家門第樂春臺。
向無人處，且聽啼鵑。
旭日楓光，巒峯染彩三秋畫。
廟靈聖境，有份誠意可來朝。
雅章記史，傳一脈人文，百裏龔江流古韻。
吉羊舞春風，和諧最樂。
水咽波聲，一江天漢英雄淚。
和諧鄰裏，聲聲金曲頌新風。
信步以遊，一派虛名拋腦後。
刺史愛民，韓愈潮州驅暴鱷。
嘉謨念遠追，鹹橡同人孚一德。
江山須再造，官場腐敗，亟宜整飭各圖存。
改開試點，富民現代新村。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
菜園壩、兩車站，人流如海。
