賴聖道凝心，矢志同圓中國夢。
江山疊錦，旗輝四海景如虹。
姑蘇景，嫣雨情，寒山訪月柴門緊。
立馬橫刀，力扶漢祚三分鼎。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
用力栽種，澆灌參天木。
寒梅開樂歲，濃妝萬點紅丙申。
韻醉心間，詩意人生開勝境。
要做英才，須知啓智爲本。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
去諛求實，一代文風。
神山龍山，雙璧生輝。
聲若雷音，激勵長天，每令百星重抖擻。
天外銀河漏，青山無水不流泉。
往事越千年，詩人帝子今安在。
大衣哥春晚放歌，魯調齊腔傳大雅。
照亮心靈，科學點燈，逐暗驅邪清霧瘴。
儷句兩行，弘揚國粹千秋夢。
巧石盤松，細草靜搖春碧。
甘當角色，一時清點百元鈔。
三六社番族輸誠，堪欽智略。
畫上行人，無雨無風常打傘。
路路網金環，車水馬龍八千裏。
何其耀目？恰豔陽光明宇內。
處世無奇，用心傳遞正能量。
柔肌勝雪，傲骨凌霜，羨處士當年，應持玉笛三番弄。
公路暢通，千村富裕。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
漸已爲人識，茅肆竹籬，黃葉未隨流水去。
社會小康，需節儉勤勞。
一籠蒸百碗，碗碗能將舌香斷。
點石成金，丹藥濟民，三斷德臻方羽化。
以書爲伴，美麗昆山，十屆聯花鋪錦繡。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
參禪玉殿，心地光明觀世事。
振臂揮毫，蘸沽水書成大雅。
涉足月闕，折桂攀枝夢成真。
三沙設市，中南海傾情南海。
安宅護廈，神蛇力捕千噸鼠。
風雲變幻，我自巋然不動。
精衛銜微木，欲填深海。
縣興民富，百裏城鄉錦繡圖。
清山綠水，君佔幾分。
觀音大士，正果循真應萬靈。
方志浩繁卷帙，盛世太行一座碑。
葉落驚魂，相思人如驚弓鳥。
鮮花怒放，彩帶搭橋會雨中。
改革新氣，堪引村莊心目怡。
玉樹臨風，身姿嫋娜佔鰲頭。
辭舊迎新，虎氣騰騰將進酒。
桂影婆娑，起舞弄清韻。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
明月瓊樓，人文領地，琴韻棋聲瀟灑風。
歙韻出奇錦上新，問誰領秀。
喜逢可人兒，哪管何方客。
者縷陰風，難和雲共舞。
旗山日朗樹旌旗，雕龍塑鳳，旗開得勝賀新春。
丹青弄色，卻嘆香魂孰可摹。
史聖遺風，炳耀千秋芳草地。
真人曾至此，證道求緣，羽化飛升留勝跡。
以身爲犧，精誠貫金石。
桃熟三千，佳果平分仙洞。
勤儉持家，家聲宏振。
草堂何雅？看花徑蓬門，四圍春水閒鷗鳥。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓬邦。
北介南禽，東鱗西獸，一園共處喜相安。
革故鼎新，於今爲盛，和諧發展續長徵。
城闊樓危，邸院幽幽顯至尊。
樂業圖強，安居致富，圓漢唐美夢，宏興西部鑄輝煌。
千年沉睡，神祕商船撩面紗。
與梅嶺同仇，與揚州同難，披肝瀝膽永垂榮。
疏財濟困，梁山開秤共分春。
慧可傳經，雪濤講藝，燕舞鶯鳴接福來。
屋內春意，已到多時。
癡情酬一諾，無時蘿徑不橫琴。
清風洗性，秀氣盡隨雲氣湧。
弘揚價值觀，國尚文明人向善。
不忘悲慘史，開創未來強祖國。
遠山翠百重，夏季沉朱實。
雨裏躬忙，煙蓑只盼稻花香。
勝概冠中州，看疊嶂層巒，靈繞禪光弘法運。
禪風看十萬，耳郭長浮梵唄聲。
忠誠報國，慈孝傳家。
席也皆坐，何分於上下乎。
梁山大義，替天行道體人道。
金牛辭歲，地質勘查傳捷報。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
法如紫氣，安邦千秋。
人心匪隘，守我慈悲寡是非。
退筆如山，漢瓦秦磚穿鐵硯。
喜臨新歲，幸福兒童帶笑來。
半紙功名，不如敝屣。
樂僅六藝次，重振大漢天聲。
舊憶無眠，濃愁幾許，但化三生未了情。
胡蘭生文水，文水水悠。
大興事業，展布鴻猷。
濯錦浣花，滄浪一水。
勝地清遊，一徑花開千古韻。
葵藿朝陽，尤許丹忱酬國運。
