雖歷雪經霜，古松不減凌雲志。
人生路上，八榮八恥識依歸。
學修養，重修養，一個黨員一面旗。
違章漏稅，偏勞政府工商局。
槍林彈雨，沉吟聯海啓來人。
疾苦瘡痍，一反手奏效。
鞏義麗日暖，銀羊昂首踏雪來。
四顧蒼茫，天外雲吟天外海。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
幹羣除凍害，氣壯山河奏凱歌。
毛長馬瘦，壯志依然。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
渠有清波，丘涵麗景，雲自無言來又去。
綠水戲噴珠，百龍可是遊魚化。
華章呈大雅，一生妙趣寫龍蛇。
高擎大纛聚高賢，農皇故裏聯花燦。
文武雙全，以生爲本，雕龍刻鳳鑄雄才。
衆星拱月，四海欣逢不夜天。
月逢七八，只寄相思一半。
窗寒月小，破卷經宵是故人。
名揚古晉佔鰲頭，唯此一家。
店容有境，百代春秋盡秉讀。
幸福亦簡單，有道助殘臻上善。
金雞得意，東方紅日我來喚。
字字珠璣，道德經五千餘字。
溫恭儉讓，世道公平，鑄穆民精神文明。
下心含笑，柔軟待人。
檻外梅開，微火一爐輕試雪。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
我對你聯，合奏高山流水。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
總結過去，成就斐然，奠定湖濱千載業。
寶邸生財，財源富國，國添鵬翼展宏圖。
馬路山路人生路，路路順風。
氣爽天高，東籬詠菊邀詩友。
雄風誰後繼？百族齊驅。
湍水濡毫，繪就園林生態畫。
芳圃消閒，風搖琪樹千株綠。
空談誤國，振聾發聵黃鍾語。
發展詩篇，春風大雅民作序。
拋開富貴，情存高雅乃真忱。
禪機若定，無非忍性千般。
代華夏宣言，聲如雷震。
尊師興學，孝悌傳家敬友朋。
一輪皓月，玉宇無塵。
幽徑行迷，一枝綠羽自傳神。
集千萬家點子，繪描甜縣遠景圖。
雪花片片，丹青北國萬年詩。
人文簇錦，曠遠創新意象宏。
各派關心，巴府前途塵漫漫。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
夢似祥雲，調弦品竹忘炎涼。
國泰民安，後浪推前浪。
百家一祖，慶華夏子孫共聚。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
孤山夜半月，月半夜山孤。
萬象爭榮，光豔耀神州。
此日痛外祖仙去，典型莫仰，空教宅相負虛名。
萬卷書開，月照文心桂子香。
廟食褚塘，大節一生垂史冊。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
春光待放，於歸美如娟。
羞羞答答，誠心贏得愛情。
反腐肅貪，風清氣正。
癡情癡酒，不如癡對句。
緣聚火塘會，感受和諧，人潮舞起斑斕海。
胸有肥牡，遊刃於虛。
紅塵擾擾，知我惟誰？醉裏蘧栩猶化蝶。
山川敬酒，一統國中兩制存。
煙波浩渺，巒嶼浮沉，更席地幕天，秉笏千山朝抱犢。
成就輝煌，萬衆同圓中國夢。
芳心嗟寂寞，賴香山絕唱，頓教紅粉豔千秋。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
學富五車，書通二酉，文星魁鬥鴻圖展。
驢了出蹄，敲山震虎。
梓桑誇舊部，人思功德比韋丹。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
推廣科學技術，消息每借手機傳。
文明開化境，偉大祖國萬裏春。
行勿溯奇巧，宜老實修持。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
攬勝往登臨，千山迢遞間，孤雁橫九天雲棧。
霞色映甘山，萬縷彤光馨境界。
野色自來，既有疑無。
山路彎彎，溪聲牽我雲中走。
清心寡欲，拒腐養廉守節操。
垂絲柳岸，夜色撩人詩意濃。
千古名賢，虎將俊郎榮故裏。
冬日大棚，溢彩流光。
日暖風輕，處處江邊浮釣艇。
扼制炒房，萬間萬廈家家樂。
大嶺腳邊，東西無處不騰飛。
人太奸猾，笑裏藏刀。
魂歸離恨天，無奈紅樓夢斷。
移山壯志，填海雄心，奉與通衢奇事業。
家風燻國風，春風浩蕩。
清廉勤慎，政倡新風。
龍馬秉公，懲治腐貪。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
救死逐瘟，紅十字精神常在。
