何須彈鋏？劍氣兀寒二十三。
意興闌珊，憑任青燈牽瘦影。
座上笑兒孫，蝶影輕舒柳葉眉。
慨然題壁，留與後人借酒杯。
且從忙裏偷閒，看盡古今來情狀。
白首對江山，縱橫無限意。
端正品行，爭光事業，勿忘子孝父心寬。
春日融融望月忠，圓完璧歌。
人文厚重，亭林故裏賢才湧。
九野惠風和，逢人多問桑麻事。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
倚山臻化境，此地最宜燦晚霞。
親民善政，惠雨灑如春雨濃。
已迷蜂蝶，自綠春風，種下斑斕心入夢。
金經百煉，烈火堪鎔鑄鏌鋣。
流連荒亡，爲諸侯憂。
兩句切題，務造氛圍求意境。
精忠報國，異鄉埋骨亦甘心。
瑤林瓊樹，福地長生。
寒風烈烈，千枝碧翠落枯黃。
閩臺共脈，炎黃一統步新程。
滿天飛彩，遍地歡歌，地天盈喜喜今朝。
時時謹記，重才崇德大文章。
三教同奉，崇善洞中小世界。
情歸國土，力保資源，設紅線鎮關，尤仗太空千裏眼。
嚴於正己，清到梅花自有香。
鏡花水月，別開生面。
千裏奔波，看碧水清流來到。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
目落城孤，校尉羽書飛瀚海。
咬通鐵饅餡，舌硬如鉗。
國出赤龍，龍行大夢，夢好贏歸四海心。
繁花長作伴，龍歸墨海。
行多年善舉，催來甘雨，織成弱者夢中春。
山川有待，雪裏梅花隔二年。
三春景好，聞雞先起舞。
金鍾醒世界，蓮花香遠接千春。
韻姿驕傲，最鍾世態雪冰。
撐開大小方圓，無窮天地莫參禪。
建功立業，白發依然思伏櫪。
柳含俏綠，一盅浪漫常慰心。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
崇高品格，救死不呈壁上觀。
喜尚志家鄉，起鳳騰蛟，長教地球添綠韻。
身心圓妙，偕萬物以同春。
海峯有燕，烏雲布陣枉張羅。
執五尺春風，灑掃一方淨土。
閒情自託，亦不由人。
雲氣蕩胸襟，遊目騁懷，入園頓覺塵心靜。
百年大計，教育爲根本。
寺經三到，爲文長老。
節約持家，和諧興國，富家強國更升平。
倚欄把盞，星搖水底不逐流。
一星懸寶婺，祝堂前萱草長榮。
燕子聞香，好約春風尋舊席。
廬州翻彩頁，村貌恰同市貌新。
望秋水美人，賞神州美景，歡呼兩岸慶龍騰。
敢言直諫獨無官，事尚可爲，哪堪抱病憂時局。
一人千古，德崇天下清如水。
清風過處，不礙雲閒。
龍城雙塔領風騷，文壇綴錦。
萬千苦樂，聯壇果碩，普及提高建巨功。
人間萬象，皆從一把刀尖出。
花心不語，誰將春色寄風流。
喜一代風華，勳業高標強國圖。
系黎民福，徵陽光稅，提升國力創和諧。
首開絲路，攘夷拓土壯堯天。
無心煉字，亦可鬼斧神工。
一派生機，陽春映日。
名聞遐邇，詩奪桂冠，仙姿駕鶴封椽筆。
丹鳳朝陽，萬方樂奏喜連天。
心心相印，自古真情在。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
山峯從何處飛來？飄逸神仙留巨傘。
高路入雲，一陣樵歌夾笑語。
實施三化，碧江春色美。
春融繡幕，鳳舞鸞翔。
久旱名山，尚留空翠。
大廈將頹，更待何人扶社稷。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
兩千年化境獨開，名馳天府無雙地。
邊塞飛虹，疆城景豔鳳開屏。
億萬人奮進，健步同心富路奔。
高樓萬棟，遮雨避風。
鋒妍枝古，勝會行書仰晉風。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
萬人江岸，又逢蘇子橘成詩。
感恩行孝，用心良苦。
碧雲紅樹，客往客來逐雅閒。
畫長屏正，意畫心描畫畫屏。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
靠勤勞致富，聚沙成塔。
秋夏歡歌，能賞錦緞衝浪飄。
崇文敬道，八方百姓和而樂。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
賢良圓夢，五色卿雲兆吉祥。
只向花間住，棋神酒聖各成歡。
超凡雙有神，遵道而行，豈牾高賢爭富貴。
政策歸心，宜賓處處和諧。
好雨知時，勝似雪中送炭。
情牽汶水川中去，合當共濟。
