循章曲律，新合宮商諧瑟琴。
馬步生風，風催花信春雷動。
是是非非地，畢竟誰是誰非。
暮鼓三通，喚醒千秋和順地。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
家風傳孝友，滿庭蘭桂費栽培。
撐腸五千卷，已無糟粕在胸中。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
才人泛棹，載酒吟詩和槳聲。
又先得野趣，風拂稻海惹香來。
新詞雅韻，看十三妹，詩聯著述譽神州。
休嗟縮地艱難，好使天涯成咫尺。
大雪塗白江南岸，哪堪寒凝。
晨霜逐日，漫谷寫出目底暉。
昔時黑夜長，雙子同輝，星隨北鬥明天地。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
炮響九天，亦風亦雅，更從始祖見精神。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
情侶邀舞伴，雙雙又雙雙。
奮鐵棍、發神威，橫掃倭寇。
安居樂業，十億民康。
開來繼往，九州再展雄風。
餘暉脈脈，隨風吹入島中央。
官應親民，多俯首聽聽。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
戎馬一生，忠勇千秋頌。
經營快樂，風雨同撐心與勉。
一襟明月，胸懷萬丈柔情。
五彩繽紛，奇峯霧蒸五色雲。
革故鼎新，國運共世昌。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
武廢文衰，竟招來罕見浩劫。
醉我校園，翰墨書香春色美。
宛若驚鴻，心似紡線織秋雁。
德邑藏勝地，沙土蘊天麻，萬壩茶林一片綠。
聖跡溯湄洲，恩波萬裏。
夕陽來立馬，殘碑讀罷，愧無妙句儗中郎。
寒梅映雪，點染山河鋪錦繡。
鬱鬱黃花，無非般若。
錦繡如詩，一聲雞唱人間曉。
疏鑿利民生，功邁巨靈開太華。
士林所宗，曰古遺直。
英雄落淚，高原青藏起金橋。
雄關似鐵，百年築夢振山河。
如龍對舞，健影神奇鑄水魂。
尋幽勝過尋梅，歧路徘徊不識途。
清風盈袖，心平逸趣多。
鐵龍送福，上下幹羣親。
桂馥蘭薰，人壽年豐。
佛祖聖明，淨土神奇昭日月。
徒讓句迷心，口紅失色。
兵燹盧溝，喋血南京，國恥家仇銘後世。
天賜天池，池天一色甲楚天。
足跡息風塵，滿地江湖僕僕。
惡語說出，傷人不已。
浮生多履跡，丁香一謝，天涯相遇是何年。
朗朗人間，處世行爲福禍公。
爲民計、爲國謀，何畏艱難？獨有豪情拋熱血。
南招北引，南北同舟。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
長樂長歡樂，城鄉再報好聲音。
南疆視網，萬家憂樂系心頭。
再譜輝煌史，致力目標建小康。
開發商跑路，血汗白流誰作主。
內贊戎機，外興洋務，闢千秋事業，風昭儒學後來人。
高舉旗幟，熱區寶地披錦繡。
菩薩駕慈航，尋聲救苦施無畏。
網聯農戶，樂翻心裏。
人壽年豐，金鳳焉有不還巢。
落落情緣，哪堪一見一回首。
時來運好，同迎濮上春。
披氅乘輿，望若神仙中人。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
啓新春，開泰運，紫燕乘風歌盛世。
正覺羅漢，手執筇竹上妙高。
遷居桂窟，無賴成仙。
祖武振宗風，道顯威靈鍾夢澤。
誰遣怒潮來浙北？南屏山直壯俠腸。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
綠杉野屋，說我會聽。
幽燕北地，烽火滄桑，清輝千載盧溝月。
親水養生，觀山賞海，擷取長灘萬頃銀。
陸羽揚名，茶經載譽。
錦路追春，換歲仍吹催馬號。
綴文屬對逾千年，塾師爲也。
傳經送寶二十載，文壇鳳舉業輝煌。
古洞儼然，長堤漫步桃源美。
明月映新樓，室中飾品詩中畫。
尋求妙諦，莫嘆峯高，寺院石階鋪大道。
刀槍並舉，別姬絕楚霸王歌。
清香一室，花開滿院更風流。
德成於內，行善積仁積善行。
黑道橫行，因無反手。
德政歸心，戒貪戒虐，百裏封疆開樂土。
羊銜瑞草，強國富民喜事多。
玉兔影中，竹葉五更凝曉露。
茫茫碧水，晝夜拍丹崖，洗耳濤聲常在耳。
個個守文明，國家安寧。
清風搖竹，九峯日湧拱江門。
