故國出奇人，經天緯地昭日月。
樹人樹木，楩楠好作棟梁材。
水長長，情切切，心無旁鶩歲寒茶。
南國日暖，鳥語人歡譜新章。
慧覺菩提，滿眼青山皆滴翠。
笑吟佳句，歌億萬民風。
滄桑如故人，見面何妨遭國罵。
邊疆古跡，十二街橫種菜畦。
春風剪剪，垂絲葦蕩叢中。
秉燭豈遠嫌？此夜心內惟有漢。
青衣有鬼，道貌岸然。
嶺上風來，萬象竟扒開，灣似虹飛沙似玉。
朗山踞虎，資水騰龍，名校自生龍虎氣。
長憩九黎君，闞城有幸堆高冢。
神府枕乎川，水色接藍擔棟宇。
七男一女同桌凳，何仙姑怎不害羞。
養士存儒，通經致用，一家碩學接樓村。
攬勝蓬萊，風光入我一生夢。
善心惡心，善惡出自人心。
倡廉反腐，黨風清正永惠民。
漢封侯、明封王，清封大帝。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
脊梁高千古，宏開偉業畫常新。
英姿煥彩，高擎盛世半邊天。
年開勝景，永康永樂永平安。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
科技興邦，勤勞創業。
功昭麟閣，保家樹範史留芳。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
中秋過後，體怯朔風侵。
雲壁隱兵書，千年未許一人讀。
仙城助陣，全城有危，浪浪掀城哪處藏。
金城勝景，沃野豐年，大美沂蒙春作畫。
俯首稱臣心不甘，分庭抗禮。
花好月圓，大美豐臺千古譽。
佳人許才子，老頭不配。
年年翹首，春去秋來萬古情。
中華博物，鍾靈毓秀藏俊彥。
不吝重金，搜羅往昔無傳本。
興越滅吳，功比太公身竟退。
迷霧重光，及頂欣觀紅日起。
宮商角徵，五音少羽不全。
華夏一家親，同開大宴。
一夜嚴霜，樹樹花開白玉瓣。
女郎贈遺，都無俗物。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
韶景人文，魁閣惠軒列畫屏。
龍遊濱水，春暖雨滋草色青。
墨韻兩行，鳳翥龍騰福運添。
漁歌嫋嫋，望海潮落晨踏浪。
此地傳禪，世態炎涼誰可識。
狷介嵇康，不媚朝堂貴。
才高八鬥，浩月千山太尉風。
五洲矚目，五環奪目，千秋鳳舞壯銀川。
北港吹沙造地時，如火如荼。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
早春染綠，民生逐夢飛。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
篤信篤行，再唱銅仁春故事。
愛國情長，詩情激蕩桃溪水。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
誠稱好藥，能醫逐利人。
放眼東屏，盡得湖山勝概。
博愛仁親，義紹先烈。
輪園月殿，聽霓裳曲奏，一番鼓吹接仙音。
父老夢雲歸，古城情重，庭樹無聲待月魂。
蜀中黃犬，無端吠日。
聖地鍾靈，培桃育李，學有鴻儒成國器。
達能國夢，再修善舉賞和風。
街衢雲布，勝跡星羅，萃三晉人文，一部史書無缺頁。
燕子呢喃，銜來旖旎三春景。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
臥薪嘗膽，魂牽華夏巡天夢。
振玉鏗金，韻勝千秋，魏晉文章標逸響。
百貨商店，百般方便。
晚福補蹉跎，大小兩兒才妙絕。
此去有家，公婆同樣知冷熱。
妻持家有道，道在心中感妻恩。
今宵非夢幻，虹橋頓激滿腔情。
飛絮夢聯翩，柔風蝶衆舞。
流程卅省，東西南北我豪翔。
泉猶鍾大漠，把半彎新月，泊來古道鑑蒼茫。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
六秩春秋，留跡文壇翹楚。
勤收雲錦，此處重尋孔聖人。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
萬卷圖書，一館藏春文化燦。
息深達亹，如彼流泉。
看遍龍牀，頗恨身軀不夠大。
九龍聽法，大千世界撼雷聲。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
投機取巧，一事無成。
當力盡十分，總歸天道酬勤。
和諧盛世，韶光燦爛，萬家擂鼓鬧新春。
漳水匯千溪，法門玄妙。
拍岸驚濤，橫槊賦詩。
冶春銷夏，延秋款冬。
尺蛇鑽谷，量量九寸零十分。
獨上高樓，不知今夕爲何夕。
