龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
老成凋謝，閩浙同懷大畫師。
不逐利，不爲名，張虎送來溫暖春。
觀雲嘯酒，攬一腔豪氣入詩。
碧水迎賓，民樂吹開盛世花。
人文勝跡，全球仰遺風。
才屈不逢時，杜甫賈生同一哭。
雪煮春情，梅韻孤高蕊佘香。
擺渡龍江，夏夏秋秋聽浪。
具烹調手段，才會用油鹽醬醋。
船過高山，夢筆敢繪。
力撐傲骨，一身皆正氣，常將雨露潤民心。
珠房迎曉，銀浦流雲，爲愛琉璃三萬頃。
亮橘紅名片，佔取嶺南一半春。
巨鹿克章邯，諸侯歸楚分仁暴。
研舊墨、抄古籍，故友直陳書老到。
經廿七載，對五秩齡，效父操勞敬父恩。
明月流光，輝煌鑄就月兒灣。
誨人不倦，煥乎其有文章。
溼島架虹，田園美景淋漓假。
此三分神韻清姿，我的梅花。
風催桃李，願將知識變花蕾。
小康舒歲月，中華特色更揚眉。
邀梅做伴，半世猶當傲骨人。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
銳意政壇，肅貪正紀，函關已立甘棠樹。
四海具瞻，尊爲迦勒。
國因之盛，邀春共繪萬年圖。
明星當典範，弘揚正氣，應把清新送未年。
把酒憑欄，賞西岐美景。
秋風悲良師，鉛槧畢生育桃李。
東方崛起，大千民衆，奮發圖強結新果。
不拂民意，言出法隨，常因黎庶話桑麻。
自然是天公妙造，人孰可解。
萬衆一心，天翻地覆山河壯。
七仙女下凡，爭葷喫素。
中原多故，乃壞汝萬裏長城。
馬卷風雲，中華改革跨新步。
日近冬三，青溪深處無人走。
地厚唐堯，三省龍華朝上黨。
鋪沙治鹼，老愚公運智移山。
相親相愛，喜結百年佳偶。
楹報競風流，老友煥春。
神州飛夢，工業爭先擎大旗。
謀貽燕翼，喜結鸞儔。
雲煙緲緲，幾份清涼到綠深。
稅收利國利民，國計民生增實力。
富庶山城，萬家燈火夜無眠。
賞心滇味，融洽氤氳喜氣中。
把盞暢懷，輒賦新聯頌黨功。
笑聲入耳，似聞童笑鬧真龍。
琴韻聲清，松窗滴露依蟲響。
千禧千祥，詩聯輝藝苑。
夢圓南國，羊迎瑞氣正歌聲。
千秋始祖，導耕嘗藥，澤潤八方朝聖心。
半輪寒月照孤齋，寂寞重重。
碧雲賀九州，綻開萬張笑臉。
千秋勝地，一閣峙青山。
宦海孤舟人窘迫，此時猶記，不枉枌鄉養育恩。
藝馨萬代，單父同茲著萼英。
誠心不移，廣播善緣做耕夫。
熱血鑄豐碑，大道朝陽，世路崎嶇成往事。
繁華普照，旖旎歌盛世。
精心做好，可陶高尚情操。
登盤入饌，佳品鹹羅。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂柳篇。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
花開有情，交槍免死。
玉帶河邊，碧雲庵外，真君妙濟耀洪都。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
山明水秀，三春錦繡壯名城。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
也算良師，日教文化二三課。
雷鋒樹幟，幫扶爲樂，江州博得友朋多。
操練身心，愛中長大。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
接福迎春，勤政興邦昌國運。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍興起。
春風多戶被，籬落長生簇簇花。
平林秋色老，風煙作主來。
梅湖春曉，一蓑雨裏釣清閒。
人間百類人，善與惡分明。
後恩爭愛戴，神功長佐福安康。
坐榻橫書，升階校射。
紅對如楹，酒綠燈明奐辛盤。
詩花吐蕊，勝水三溪非鳳尾。
鰲嶽抱懷，欣看杏壇揮壯志。
笙簫天曲，醒夢竟成長恨歌。
貨架上下，繁花似錦。
楊柳圍湖，兩代女兒猶抱月。
鯫鮒棲身，一方潭澗也稱大。
虎步龍驤，四時唱酬壯大千。
廉政爲民，真情似火。
做官莫忘本，永念黎民恩澤。
佛道並尊，孔孟大興，古風古韻人文鎮。
錄天下英才，崇文尚武。
金羊祈福，門門納福。
玉堂風定，歌舞芳辰。
雲山初霽，半空鳥跡去還來。
瀏水歡歌，接福當思三吐哺。
