合吹放任，從來扯蛋便虛心。
橋當湧鵲，齊飛玉殿攬嬋娟。
珍珠祥福瑞，好女兒情系中華。
標杆在手，須知量己再量人。
天鵝湖美麗，溼地公園廣場風。
陽光鋪大地，五嶽放金華。
河東擺擂，網上臨屏，八方亮劍風雲壯。
家事國事天下事，事事由心。
劉門嫁女，曉慧奇傑共締婚。
融春光美韻，抒情淝水正宜詩。
溼地流霞，橫琴楊柳下，詩心澎湃水雲間。
松風搖翠竹，梅花粲粲木蘭香。
闢地開天，九秩播春功屬黨。
聚日月光，融春秋色，秀雅公園醉衆生。
名垂萬載，鴻篇巨著寫離騷。
平原處士，如黃祖何。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
荻埠歸帆，蘆花飛雪舟不數。
收視返聽，坐禪方丈。
春風得意，紅顏舞袖滿庭芳。
移土造河，萬裏荒漠茂禾稼。
白雲時拂，紅塵不到，山峯萬仞仰三賢。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
紫燕飛天，白雲疊嶂影無蹤。
陰陽遠隔，人事多哀，跨鶴最無情，徒使文章悲木葉。
夜半夢遊，兩只黃鸝啼翠柳。
風吹斑竹，點頭哈腰。
城縈富麗，麗日鋪開萬裏春。
高堂盈正氣，宜將肝膽付蒼生。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
千秋隆俎豆，浩氣長存。
煌煌大業，攜來富裕，和諧華夏慶新年。
使杞梓神威，親民乃策。
華彩映明月，金杯銀獎，無比輝煌令客迷。
攜月歸來，一路水聲一路明。
胸懷赤膽，不願客回頭。
一笑任春歸，已換卻花間啼鳥。
有事即辦，怎肯偷半日閒。
燻徹金猊燼冷，寶煙細嫋博山中。
心寬納海，千絲虛意度滄桑。
翠鳥鳴春，囀調謳歌續斷急。
百舸爭流，華夏欣掀國粹風。
心得靈犀，信手拈來何足奇。
浮槎溯水行，紫氣東來，蓬島慶雲滋萬裏。
紅飛春虢，燕舞杏花天。
興邦強國，志氣如虹展畫圖。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
草舍高朋，清風明月。
典雅名人畫，浮雕塑像，活靈活現醉嘉賓。
風花弄筆，墨韻載千年。
德隆望重，功績卓著。
譜文明曲，賦仁愛詩，四季春風頻送暖。
楚水千流，合唱三農興旺曲。
雨韻潤風毫，矯燕書春臨柳體。
聯壇泰鬥，綸巾三哺譽八維。
月是故鄉明，千裏清幽皆盛景。
諸山朝聖像，看長浮瑞靄，添來氣象是梅花。
花繁錦簇聯林，先生何事一人去。
莫上層樓，天涼原是愁如許。
春歸華夏，青春煥彩。
豐其德而永其年，澤遍鄉閭，易簀哪堪憂國日。
神州崛起，任重道遠，萬鞭駿驥奮揚蹄。
煙花璀璨，春到圍山鋪畫卷。
堵陽風範，如先生能有幾人。
夜月冷皋橋，尚有餘芬留德耀。
未泯良心，偶行善事，拾子歡愉醒世空。
築起文明，泰和苑裏泰和景。
高歌未了，數痕江上青峯。
花下參禪，清時有味。
金廈兩門，首渡清明，陸島三通期早日。
酒綴桃花，蘭葉畫春羞柳夢。
筆歌墨舞，文不在茲乎。
東洋鐵馬侵，祖國山河蒙難。
問諸君求我何來？無非是排憂賜福。
折劍爲盟，單騎白馬嘯傲行。
湘妃竹上，誰灑相思淚。
流金時節，雲霞展夢。
喜逢秋日，酒敬麻姑。
春色滿園，赤橙黃綠皆入畫。
霜意濃，人情暖，定誠邀今日同歡。
炎能避處客長來，我地風清。
私情押後，與二三子共勉之。
六載著豐功，碧水調音歌盛世。
杯斟玉液，民步小康。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
關注民生，再謀百福，八方秋果起宏圖。
隨風變臉，最是無常雲水心。
尊重老師，以就懿德。
榮辱沉浮，事無掛心做閒人。
物阜年豐，飽蘸羊毫酬歲末。
名揚海外，集民間藝術，歌舞牽情歌舞精。
經濟竭生平，知人則哲。
團結奮進，朝陽走進新時代。
生態家園，綠水青山還我夢。
巨匠忽失，滿眼聯花齊落淚。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
天府降愁雲，地動山搖遭大難。
梵境入幽玄，端坐蓮臺，妙法千秋光禹甸。
技競場中，惟智惟仁惟勇。
瓜瓞長綿，喀左五旬慶典。
廉聲在海內傳開，人遊故裏。
