雲海洗層峯，分一半匡廬月色。
一生心血，紅樓考證見才情。
幾回謝，幾回發，悄綻夢花於意中。
聽雨臨窗，雨潤秦淮千景秀。
雨潤千疇，迓月追風臻富貴。
杖履清風，人醉西山景。
國粹意猶酣，一馬當先衆友和。
千萬英豪，雄心報國救中華。
溫馨夢想，猶聞室內書香。
德教育良人，仁修政務譽大興。
妙對刊登，衆可歡心。
無須把盞，聽木葉敲更，千般境界自流連。
五星旗下，五環旗下，亞運雄風賡奧運。
公瑾應憐否？可笑依然短氣量。
熱心評月旦，閒坐梨園話白蛇。
信仰非儀器所測，有與無由你評定。
種木成林，青山作石，鼎力齊鋪經濟帶。
生不圖安，志存蜀漢三分鼎。
歌大江東，居士號駢西嶺。
夢築新園，江承露潤樹花竹。
未覺春秋夏至閒，冬時空過。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
梨園春古今，載歌載舞寫華夏。
擊鼓助威，百丈情懷騰雪浪。
情景交融，生態田心偏寫意。
種梧引鳳，浚水邀龍，宏業總關情，掀開商海千重浪。
依法治國，國泰民安。
和諧設色，幹羣主筆布春風。
風舞凌雲筆，描繪和諧，一張年畫鋪天地。
濰水泛銀，繪舜鄉宏圖。
雙橋落彩虹，坐演三車飛錫住。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
以人爲本，替國分憂，誠信繳交興兩稅。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
優而不仕，入簾草色布衣德。
曲橋分碧水，平添雅趣。
古柏蔥蔥，蜀道濃蔭憑絡繹。
鼓足幹勁，創造人民萬代福。
千樹梧桐，玉壘鳳鳴飛古韻。
漫撥柳弦，憑風傳韻誰人醉。
漢韻迎賓，古跡聯綿盈坦路。
君臣不死，直從海底千秋。
神州鋪錦繡，舉國聯歡。
拔地攀天，四面雲山拱一柱。
瑞集高堂，鴛鴦宜福。
視死如歸，終爲堅定英雄膽。
龍騰南臺北門，歡歌笑語慶新春。
山河易色，熱血萬千赴慨慷。
園林溼地，高低俯仰任觀之。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
洞闢幾時？謙問桃花開口笑。
福被華商，鹹推廣大侔天地。
薄酒清茶，共春風明月。
昊天此夜，羣星月亮懸虛空。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
英雄士他鄉守土，大地思魂。
蓮池開一葉，一葉一如來。
萬年春色，五福降中天。
十五載懸壺濟世，術妙德馨，大愛無疆心似海。
三宗至善，域中海外鑄忠魂。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
喜地傑人靈，八音流韻，廉石千秋留典範。
送臘迎春，贏來新局面。
嵐障舞空，極高峯連萬仞。
習文習武，首習做人。
刀耕火浴，復天下定窯，一片丹心霞燦燦。
此去到何時？難畫傷心，隔簾況是紛飛雨。
老杜高吟，小杜低唱，愜意杜康邀草聖。
炮指蒼穹，勁旅揚威，屢向九天輸浩氣。
家長裏短，友善能撐一片天。
棄九宮，隱夾山，披婆仗劍觀霧雨。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
長守自留地，在平仄聲中，一點癡心埋俗念。
高梧引鳳，興業灃京待鳳儀。
柱地頂霄，將軍壁立，日月長昭忠義魂。
攬月臨江，禪心清遠。
東省憶同官，旋聽臺萊頌南國。
牆外杏開，欲採芳心蝶佔先。
聖朝無闕事，小臣願作不鳴蟬。
特地顯英靈，化被逢人歌澤渥。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
硬漢任俠，青劍礪鋒弘大義。
寄呂梁烽火，憑史跡人文，晉域長登高速路。
煙霞籠兩岸，九州龍裔喜迎春。
趙張循吏，九原同歸。
讀經讀史，讀遍天下奇卷。
街道改容，多姿夜景引嘉賓。
依法治國，天青日麗民心順。
文明八桂，地利人和國永安。
種草植花，皆爲美國。
夜闌影瘦，半簾寂寞侵心冷。
指揮若定，捷報頻傳揚國威。
力源淑氣，瓊樓毓秀滿人間。
大貴大福，有望牛年。
蜀川三峽水，空中瀉下銀河。
晚明一代，艱難墾殖，獨創新風啓後人。
雞園常說法，派衍宗門。
嫩綠嬌紅，倍添春色。
風清水秀，五谷豐登。
幾多戰友，聊天侃地亂彈琴。
曲律悠揚，書山遍響登峯號。
