貪泉賦心法，千年俎豆永棠溪。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
南嶺豹，北山蛟，並成中土地東西。
卿相門下，車如流水馬如龍。
素味清心，佛子常思捧鉢樂。
幸福如花，自家中綻放。
繪發展新圖，協力同心商國是。
天開勝井，淌玉流金圓好夢。
鶯歌燕舞，春光如畫如詩。
萬裏騁良駒，改革跨入新時代。
春茶一盞，分韻談詩。
新詞舊賦，三春空對月，今夜抒懷寸草心。
楚辭勵志，品德流芳，千年美譽蘊詩中。
一老不遺，章雲貢日含愁思。
無語向天涯，對對和聯屏問墨。
九萬裏江山如畫，八方共仰北辰高。
做人須信，做官須正，浩氣長涵盛世風。
花尤爛漫，滿眼雲霞亦入詩。
誠信爲民，應知百姓心聲。
茶酣清曉，吾嘗嫩綠夏似秋。
九曲河邊吟九曲，再寫新章頌舜天。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
河聲新閘綠，洗硯曾來朱屺瞻。
是否投江，眼前若有三閭在。
拜訪春天，借點榆錢沽老酒。
筆挾蘇潮，硯傾陸海，客從西蜀取詩材。
天送石麟，祥雲絢彩。
常經冷雪，梅彩盈身一脈馨。
人間崇法制，強國安民。
雞犬交班，一路高腔低韻。
華夏揚和諧，兩岸心聲期一統。
濟南泉水，洛下園林，閒氣英華鍾韻語。
山呼水應，宕開秋色，韻縈碧野一天風。
夢破十關始做徒，至此封仙。
京都夜月，憔悴江南新舊客。
音傳碧玉簪，問管弦響處，何須期白雪陽春。
友善佛山，濟世人心隨處有。
紫塞昂揚，雄風更壯鐵軍魂。
深化改革，樹直豐碑昭萬代。
旭日來光，講臺展千秋畫卷。
色染長空，紅花時惹紅霞醉。
千年古柏，豈無萬象風姿。
登此山一半，已是壺天。
海飲澆愁？本意醉生頻借口。
上司下令，滅掉胡兵。
堯上神奇，十裏風光凝野趣。
向善從而爭向上，爲明向導，豎起精神指向標。
神遊瀚海，滄桑歲月重如山。
念子總牽腸，守望春秋，煎心常似燭銜淚。
延露知音，鶼鰈同心吭曲宇。
玉蟾折桂，半月彌留琥珀臺。
指揮若定，劉鄧投鞭過大江。
溫故知新，可以爲師矣。
醉不成詩，且向青蓮勻一鬥。
輿圖復籍，開設特區，另呈兩制好風光。
港口通航慶典時，載舞載歌。
紅豆植心田，兩岸同胞遙望月。
多謀善策，隨先輩圖騰。
春風一諾抵千金，人間遍綠。
佛照心燈，世上羣賢常拜佛。
壯錦宏圖，恰爲萬衆燃情處。
入聖孤無憾，取仁以望，且憑大義辨親疏。
春風又起，育滿院英才。
鞠躬盡瘁，無求自我功名。
氣蓋嵩恆，地分晉冀。
法治鋪春，爲文明籤約。
樂聲迎旭日，人文都市，輝今爍古柳彈箏。
天清願景，柔遠懷來。
比鄰蘭竹，閒談風月，許由巢父隱何爲。
奔騰野馬，長嘶落月地天空。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無愧追壯繆。
春姑織綠，情融周韻秦風裏。
蓬門輝異彩，雖薄酒寒傖，草堂敘意暖盈樽。
鶩馳霞飛，千年丹井思仙吏。
名驕豐澤，譽冠三星，德藝雙馨一品秀。
臥薪嘗膽，風流一世。
越域外星球，黑洞蟲人獨憑欄。
合作包容，雪化焉無春暖日。
先帝王而立極，八方民物仰聲靈。
弘揚國粹精神，千古明珠呈異彩。
空姐嫁空軍，舉辦空中婚禮。
夜居雅舍，靜觀星鬥捧朗月。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
青史記精忠，二戰目還追惡寇。
君子陽陽，招我由房。
建功晉北，山河變色在新天。
黃金水道，慶歡巴渝好風光。
詩毫若劍，千般磨礪始鋒芒。
新都碧水，柳染千波畫舫輕。
詠竹清娛，興隨情寄。
詩客登臨，高亭極目看蒼龍。
東風勁送，村貌市容秀色添。
車輪滾滾，鵬程萬裏借東風。
貴人有疾，在目無瞳。
佛光開盛象，祥雲瑞靄鑑堯天。
甘霖遍灑，淨水常施，世上齊沾雨露恩。
落後將挨打，史爲明鑑。
楊柳開花，絮絮不休。
蓮浮罡氣，襟鑑湖山。
口內銜食，烏鴉深曉反哺情。
本固木榮，服務人民不忘本。
