千載重純陽，大道當年通造化。
德範崇高，熱血一腔育棟梁。
南幽嶺，北平疇，兩方蜃景放眼來。
艱辛創業，全民決勝譜新章。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
能者爲師，凝聚好能手。
凡人得如意，要知有因果一層。
有無搞錯，長城哪裏腦白金。
雁未臨窗，羞盼南疆信字。
艱難夫後卒，仍留厚德與全家。
射雉驅麋，簡車於獵。
法紀旗揚，卷長天雨霧，清澄萬裏自騰龍。
圓夢大學，鍾情翰墨，淋漓瀟灑一支筆。
邛水潤千年，點點滴滴蒸美酒。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
齊塔夕照林盡染，勝似風搖五更露。
渭水盈盈，家園楚楚，民心是秤德爲砣。
趙都新韻，三月清風執墨筆。
交易小心，須知良莠難辨。
綠柳纏綿，紫袂素裙迷曲徑。
宜業宜居海島城，夢酬大美。
漢賦唐詩，風情自是關中勝。
君主作臣民，惟願江山歸一統。
珠聯璧合，三秩華誕垂青史。
混沌人生，一夢醒時方大覺。
志在四方，思潮一萬，學武由來莫若文。
元公明道，至德可師。
建設四化，調動豪傑凌雲志。
難過美人關，英雄本色。
凝心築夢，給國夢加油。
碧海罷清吟，忽驚詞客遊仙去。
廉政親民，勤政憂國，問華夏幾時不盛。
新風過處，紫燕翻飛，巧織湖州錦繡春。
泥凝碧玉綴河山，時盈春意。
立德承恩，頂禮尊天瞻盛世。
盛世古風傳，共九域屏前，喜賀聯壇追夢者。
金簾上卷，東風駘蕩夜鷹雄。
興家立業，而今行事非小朋。
塵俗迷心，修行須待三年滿。
能足熱烈，烏金放光暖人間。
藥蛋要強，要求上山擔彈藥。
竟何根蒂？野風一陣收科。
二月、三月，月月爭春。
相隨聚財，助跑人生起宏願。
洲前草色，嶺上梅花。
凌空俯射，身化流星玩秒殺。
心系民生國計，才情卓越自升華。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
入得桃源境，詢山問水，畫中村落是誰家。
利歸天下，何必爭多得少得。
堯鄉策馬，蹄奔萬衆創業圖。
清明黃花，春波蕩漾十裏香。
嘚嘚揚蹄，起程奔小康。
霞蔚雲蒸，五湖四海歌大有。
社會和諧，大器晚成，爺爺網上學英語。
千山風物孕神奇，五色斑斕，可信當年榮草木。
君是陳同甫，使人大拓心胸。
一段春情，正待桃花運。
兩三間破茅屋，青燈黃卷夜眠遲。
放蕩中流，樂賞魚兒攀峻嶺。
麥浪千重，和月傳香透土家。
元謀夢景觀，桑海留痕，千古巖林千古畫。
名城鳳舞，九天生異彩。
今又重九，賞秋勝似悲秋。
月齋續對，詞佳句幽。
情系民生，促交通發展，傾心革故領新潮。
贛水唱和諧，紅谷圖開，春風吹綠南昌景。
順水順風，又催馬步。
西遞深情，南傳盛意，桃花源裏一船詩。
弓彈棉絮，白雲堆裏響晴雷。
十村錯落，五彩斑斕，更水秀山奇，巧讓田園融畫境。
沂水情深，聯花萬朵厚來人。
京城聞噩訊，念鵲起鶯啼，白雪北風同泣淚。
江水長流，流入汪洋連世界。
夢底浮沉，花間剪影，月下瀟湘掛幾枝。
興利除弊，焉肯爾後。
寶塔發祥光，商海賓如八月潮。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
伊洛匯交流，帝澤宏沾資利濟。
梅花居首領，李芳桃豔闖人間。
觀大江巨浪，賞東水廻瀾。
鬱悶秋風，明鏡臺前言寂寞。
登臺觀滄海，看碧水朝東。
玉質冠羣芳，大會堂長尊國酒。
壁虎壁虎，你好喫苦。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
因自桃花，蝶蜂一路追團扇。
新繁景美，名鎮流芳古已傳。
一塵不染，林映古橋禪意濃。
畫船人語，晚市花聲。
心澄萬象，欲留清骨伴梅香。
祠宇維新，桂樹永榮龍氏族。
鞠躬盡瘁，武侯遺恨失吞吳。
遐邇攜負，鹹歌頌聲。
羊毫沾色彩，壯鄉屢繪宏圖。
千回奏本，昌民盛國，浩浩豐功史冊魂。
家有聚寶盆，招財進寶。
嫩色新香，盡堪療渴。
江水行船，乘風方順。
石石靈通，山雀飛來歌婉轉。
八面危巖，宛若屏風環古剎。
