此是鳴條岡，春露秋霜懷復旦。
轉變作風，何須堂上村民罵。
極寶蓋，迎遠客，海天風物入望中。
經野遺規，聲聞赫赫人間世。
鼓角齊天，伐紂勳勞承武略。
劍戟刀槍，神功寒賊膽。
九黎承氣概，千秋故事鼎炎黃。
半窗竹影，搖亂此廂閨婦情。
金西大業，攸關萬戶千家。
丹霞調碧瀑，縱描風景壁爲盤。
桂深冬燠，松疏夏寒。
樹蕙滋蘭，喜九畹繽紛，一卷畫圖藏世界。
瘦鶴一聲，長天欲雪，昨宵枕上夢孤山。
自然畫卷舒，佳趣知音長領略。
千秋活字典，心舟蕩漾此巖中。
兼商業發源伊始，知其上古冠羣倫。
緯連三極，經綰太恆，靈育壯飛坡注馬。
西府迎春，打造關天副中心。
政惠黎民，三農好戲連臺。
古鎮興修，文明雅閣景怡情。
上求索、下求索，上下求索索上下。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
憩石煮清泉，添薪試火供茶竈。
春回大地，錦繡家園春永在。
窗前嘉木，常迎緣海漾心頭。
澗流水響，春風送綠，丘壑泉噴一井清。
長安十月，人人樂餘。
置酒園中，醉後呼童雙對劍。
芽肥九曲溪，正山德潤。
抱犢吊古，逍遙歲月無塵。
色爲天下豔，雲想衣裳花想容。
白城昌盛，資源昌盛，時時昌盛市逢春。
臺上梨園，輕歌曼舞，唱不完農村美景。
鳳凰臺上鳳凰遊，鳳凰哪去。
香添素案，燈前獨坐影和人。
江峽擁清流，看畫落三灘，幾醉詩家千古筆。
富民強桂，一曲山歌頌舜堯。
海納百川，機入萬戶辭舊歲。
意馳寂野，原上清風迎遊客。
蒼鷹展翅，宇闊天高彩練飛。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
南莊依舊，空餘意氣少年。
十八大催春，春鋪華夏。
星垂曠野，古寺荒涼夜靜時。
官升三級，下級鬧心。
日麗風和，新桃葉底鶯聲巧。
滿村紅豆化彤雲，詩佛若知，筆底相思皆注此。
家邦砥柱，剪裁日月證丹心。
數千年故事，情懷未改，總蘸新香道古香。
兆民大富，寫五光十色文章。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
月下橫琴，一扇荷風人欲醉。
千秋人傑，創一生世界。
天妃慧眼，匡時救難永留芳。
敲警世鍾，救衆人苦，蓮臺慧境滌凡塵。
滿身泥土兒女情，情系神州。
對詩國粹中，春風拂柳神將夢。
渡盡衆生，慈悲泣鬼神。
楷草雅音良策鬥，字畫琴棋。
雲悠海闊，將隨視野拓心野。
名磯溢採，千秋風月擁三臺。
察黎民疾苦，廉風在頂，鐵樹總存開蕊日。
明月無私，照見竹精神。
本山封山，期待東山再起。
逆子欺祖，反逆傷天。
泥能填海，深灣蓋起樓。
酒爲遊子淚，愁盞堆積，又添得往事塵埃。
西京明詔，孝弟力田。
二水揚波，笙歌陣陣，十裏秦淮逢盛世。
繡個春圖，村是花園鄉是錦。
革故富民，創新強市，興千秋偉業，笑看鋼城展俊顏。
仍須勖勉，十軍大任永銘心。
對大好河山，獻金樽美酒，丹心勇創千秋業。
風調雨順，和諧社會千家樂。
廉潔從政，宗旨於心，但使嘉風留任後。
手淨心淨，才有民敬。
到三千界外，始成我佛有緣人。
注重節約，興家還樹百代風。
勝境常留宇宙，有些誠意許來朝。
歌醉桑田滄海，大千碧野一時新。
攝聞思修教，並拈微妙曇華。
德爲勤潤，商賈人可以一聚。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
奧運續輝煌，友誼金牌滿載歸。
錦繡織成，多虧機巧。
古堰泛舟，一篙春水通秦闕。
春蘸羊毫，欣繪十萬文明景。
捐軀無悔，錚錚鐵骨壯山河。
明珠妙品，各依匠心致天真。
牛耕四野，泥花滾滾。
貌似實抓，難逃法網網常開。
棋王爭霸，急死老王幹瞪眼。
敬長尊師，團結同志施仁德。
發家致富，書籍獻策。
臣忠規萬古，獨留廟貌鎮湖山。
精益生產，登高工程，十裏廠區展新姿。
放幾枚花炮，引響春雷。
白發朱顏，宜登上壽。
龍山擁翠，佛宇生輝。
外資中引，雙贏數惠興千埠。
只求心靜，不與他人爭上下。
