移聯入杏壇，教學相長先行者。
短暫一生，雪霧風霜卅四年。
體民心，嚴國法，裁決案中委屈情。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
力振金龍，富強從手上騰飛。
拔雲見日，爲國起幹城。
兩朝曾論相，釋之長者束之才。
蘭溪水碧，桃李滿園向日開。
富而可求，求人莫如求己。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻圖舉鴻業。
聞雞報曉，試馬春郊。
心存一佛，無欲自安。
寒舍宴客，詩詞契誼，莫叫佳日負春秋。
學會創基業，個中心力合羣力。
對聯耀藝文，聯林輝映錦乾坤。
石牛庵畔石牛眠，種得石田收幾石。
心原浪漫，獨鍾山水，禿筆難描最美圖。
金龍布瑞，雄獅起舞千山綠。
筆走十年，編成廿卷新書。
精通地理，握長玉管寫春秋。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
知心長伴，苦辣酸甜品共同。
以清風澤世，一生名節屬春秋。
女是少妙，妙少妙少風姿婦。
月星閃爍，常尋好酒醉凌波。
樓成百尺，功著千秋，靈氣溢三湘，四海魚龍朝靳水。
白鳥紅魚，相嬉碧沼。
近看舊歷，令符節氣育新苗。
三徑未全荒，紅樹青山，花鳥驚心吟杜句。
厚德拒腐，舞清風兩袖。
黃河育杞梓，開發西部臻良馬。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
身家闊綽，出言低俗，違規一樣照章程。
雅馨和韻且時尚，佳麗獨嬌。
昆侖極目，晦晦暮雲沉世界。
天公不作美，梁祝爲據。
輝煌棟宇，明清古建壯神州。
友人三嘆，全方崛起傲中華。
回眸綠水，鸛鳥雙雙戲藕花。
女字子字，由好人合作好字。
雪滋大地，鳳鳴祥瑞兆和諧。
天府才華，揚明八水靈光。
羣生沾恩澤，史見光明。
汾水歡歌，山西喜樹楹聯幟。
德潤江淮，善行華夏。
高香濃鬱，霞浦千年色澤新。
千百萬聲鳥語，千啼百囀萬支曲。
解危救難，樂觀心態惡虛名。
鬼斧神工，銀線珠簾垂翠谷。
爲待西風，暗裏流年偷轉換。
上德潤世，安泰得由正氣升。
十八九曲，橫世蟒空茫萬尋。
一笑金聲，奇文常煥彩。
言必合宜，去僞存真修個性。
金雞唱曉，善政惠民，更託國夢奏強音。
地鐵開一城好運，滿載幸福。
千山毛竹翠，溪頭峽谷清泉。
樓騰紫氣，納八方財寶。
天錫公純嘏遐齡，萬戶騰歡，安得長江變春酒。
高林紅日，禪門瑞靄接三千。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
挾嶽色河聲，立足油田，腳下墨花翻若浪。
春風作酒，釀紅中國夢。
千秋萬代，尤重家和致福。
十裏香塵，花海人潮。
國運昌隆，聚數百良師，授道傳經揚厚德。
溶蘭溪甘冽，勾風兌月，坡仙把盞有新篇。
復興大道，陽光照耀，舉世聚焦紫禁城。
安全充氣，高能防水，一幅藍圖一面旗。
才聞暮鼓，曲賦聲音出塞北。
功昭日月，澤被神州，百戰鑄奇勳，偉業千秋光史冊。
山清水秀，寶馬迎新百業興。
得一部開山！五千言聳立，氣化三清道德源。
大軍承志，還須後學繼之來。
酒醉虹橋，詩吟煙柳，麗江無處不開心。
衝寨焉雲，遠上天河。
瑞雪映梅花，韻動丹城喜兆多。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
以茶會友庚莊，茶樓清香飄四海。
欣政善人和，聖火百年傳禹城。
東方晨霧遮，陽光四射難。
方向盤中，承載着司機責任。
盛世民生盛，盛於三月花。
黨是擎天柱，赤縣基牢國永昌。
誠信爲先，事無不利。
稱雄世界，賽揚勇士爭光。
清聖陶神，乃從詩裏切天真。
我觀北鬥，華夏始逢領路人。
半月變胖，胖姐胖妹胖老虎。
傾慕傾心，傾訴衷腸。
春風得意，萬裏山河慶豐登。
點點心血，勤育英才澤神州。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
東海風清，滌心上惡。
輝煌九十年，長懷文化擎旗手。
有花在謝，有葉在飛，許是深秋皆落寞。
鸞聲珠履度，日麗天衢。
坐北朝南，畫裏新居。
泄氣事業，戰戰兢兢。
窗前聽雨，聲稀又見淡月光。
情深似海，哀聲悽楚似沉雷。
