一路問民情，收回滿意張張卷。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
友情長在，能留德藝勝千金。
教衍神州，禪門文化梅山盛。
三民偉業，葵日共朝陽。
中原滋俊傑，舉劍揮毫修日月。
舉杯一笑，中華兩岸泯恩仇。
梨入瓶中，可是親情勾兌。
得山巖妙趣，煎成仙露醉神州。
品節詳明，德性堅定。
眺望昆侖，九曲竟南來，驚濤曾洗倚天劍。
柳韻梅芳，桃紅李粉，百年高足成林海。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
寶山藏璞玉，幾經巧匠能成器。
中國情融中國夢，衆擎夢筆畢生鍾。
挺身而出，一世踐行，華夏美德握手中。
古井濟民，西江永矗擲硯亭。
詩詞雅賦，寄託萬世文明。
寶光射鬥，銀河盛滿雙星愛。
國政施行增監察，善政源寬。
三聯洞內，妙景撩人百態奇。
自司馬天長，線纜一根牛世界。
樂善好施，享壽人家何止米。
漫舞裙羅，漱玉浮珠香國夢。
因鹿得泉，天意使然，野史傳聞偏愛惜。
一則仲父，再則仲父。
更新雅俗，激揚文字兩行言。
匯中西學術，樂育新民。
祥雲朵朵，嫦娥陪玉兔。
一苑新禾秀，碧血一腔勤育花。
扶持民事，支持國事，萬事常添國土香。
古祠陳跡，傳奇故事，演繹民族滄桑史。
千年老窖釀杜康，史冊冠名。
巖寺重光，喜見新碑弘佛法。
鮮豔格桑花，翩躚朵迪舞，傳承最炫民族風。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
盛會宏開，祭祖省親興大業。
山清水秀，福添百姓換新天。
九江浪漫，騷人最嘆黃鶴樓。
滾滾客流，客家作客客迎客。
春風遍地，監督充滿陽光。
四二歲人生，聯海起航。
癡姨衣綺，不若裙帶無憂樂。
覆水難收，荊妻棄舍。
國寶送臺，九州大地傳佳話。
稚子挺身以立，頻揮嫩手護交通。
災禍無常，一方有難八方助。
燕築費工程，式仿西洋，民國廿年重構造。
寄情老酒，淡淡一杯賦好詩。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
師中外法，弘揚博愛育英才。
推窗沐月，但憑鬥室清。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
學百般藝，練絕招功，大雁騰飛震柏林。
泳池小花重綻彩，梅開二度。
建幸福銅陵，幸福感覺日增。
瑞雪千山，蛇舞文明步。
持卷翻悠悠歲月，超然物外，與君共曠達人生。
經濟升級，要靠科學發展觀。
水沉冷月，清濤滾滾哭騷魂。
清望在人間，想他塵世，多少風流史冊存。
紅聯綠地，夢醉小康年。
愛民愛國，終存一片丹心。
三相覲謁，威振四方。
一枕書香，融十裏芳芬，心中獨抱漢唐月。
舉國一聲賀，強如壽宴，詩聯助興我還童。
雲掩金戈，風生鐵馬。
伴以沙場，殉以悲歌，可憐女子總情種。
旭日融融，生意興隆通四海。
與黨同心，與民同氣，看和諧龍族，風雨同舟破浪行。
鏖戰告捷，全憑剩勇追窮寇。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
古邑回春，欣報魚洲傳雁訊。
四海安民，一生報國，建豐功不望封侯。
封彌雲雨，澤沛山河。
曉露瑩瑩聚，已催碧草始歡晨。
設帳江城，當修文藻招黃鶴。
縱頻年守望，卻能無悔愛尤深。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
揮筆蘸春潮，與小康籤約。
名垂史冊，猶清神骨唱離騷。
圖史記貞元，映來今古月。
歷史俯滄桑，冊簡何須詳魏晉。
金錢主義，容或有之。
荷塘觀雨，珠翻翠蓋趣頻添。
保險迎春，春風吹綠千行路。
借問店家，可有杏花藏春甕。
魂牽故裏，百年楓葉照丹心。
道別九流，書通七略。
仁政廉風，簫聲笛韻醉春暉。
千期楹報，聯旗召我揚國粹。
宰相撰文，千古風流憑誦頌。
雲爲詩留，山隨樹隱。
向上第一家，望進門喝碗茶。
花香濃鬱，花影繽紛，誰舞花間留靚照。
新春奉基督，逾作逾富。
字惜千章，壽延一紀。
農夫不息，越有稷黍。
傾誠願景，揚帆破浪展宏圖。
鳥巢來鳳，長城華夏舞春風。
