籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
亭中攬勝，江上自如韻度閒。
何學述公羊？師淑有南海弟子。
政惠三農，小康路上東風暖。
聽歡歌笑語，中華強盛詞曲美。
江邊信步閒，仰月盈銀漢，雁聲陣陣飛桑梓。
千般妙手，療痾治痼，但迓福康遍域中。
青竹有意狠掏心，其意空空。
麗登大雅，南國千鄉畫卷開。
五千年灞柳，掛於絲路作琴弦。
天道在仁，採中西藥品，好與萬民醫百病。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
書生沐浴，日新日新日日新。
野陌來風，流溪汩汩，長庭曲徑賞桃花。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
遊戲人生，風花雪月。
斑斕馬歲，友善百姓心頭樂。
腹心相照，入廳老話有深情。
克勤克儉，弘揚祖訓。
老無隨意，報國爭爲反哺鴉。
學修弱冠，成人有德並馳驅。
順天降瑞，善緣廣結，一派春光共佛光。
高懷共寄，揮毫聯袂賦芳菲。
楸枰坐對，漢界楚河知底功。
大漢無男，一朝背井，胡天懷故國，歸來文字劇悲涼。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
揚風遺澤，仁厚人家。
光風拂面，長空萬裏彩虹起。
慈雲深翠滴，萬丈佛光照西夏。
吉星高照，旺丁旺財家富貴。
雅韻繞潛山，峯傳鶴夢。
五月山花，萬紫千紅，三江流水匯南海。
任閒話又傳，二度花開，一部天梯圓彩夢。
歷史千餘年，重建名樓，幸遇明時輝日月。
尊榮安富，十億神州第一家。
三賢故裏，裏帶聖賢風。
桔柚洞庭秋，月明夜半魚龍舞。
太乙有緣，得詩山而載譽。
廣傳宜人樂曲，塑像而今憶莫愁。
賦詞詩聯，要管仄韻音平。
溫泉巨瀑，石筍穿天霧海浮。
夢圓中國，文風激蕩引春風。
國重民生，政惠三農千裏綠。
道援天下溺，耄期無倦，行驅萬馬復中原。
及時爲樂，請自今日始。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
半盞品人生，六羨西江水。
高爵厚祿，載福永年。
遠心名利，已然福壽抱懷中。
四牝騑騑，爲君傷遠道。
春日春光，春風得意。
世園披彩，官帽疊青，萬壑雲霞燃碧野。
鬥轉乾坤，太極兩儀生四象。
館樓傳盞飲，皓月明泉李白詩。
中興偉業，玉光長燦帝王鄉。
一醉留青鬢，如今也有謫仙人。
高原似咫尺，黔滇青藏。
衙抱柳邊冷月，風雨百年遺舊跡。
舍結深山，養禽耕稼心猶靜。
一片丹心，馳奔康定。
鳳與人合著傳奇，故事千年，義字留香清且遠。
紅色傳奇，小康舉步，彩筆頻添齊魯春。
威風凜凜，公平最稱萬民心。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
一夢知陰陽，高原古樹野生趣。
七十春秋，萬千春意，生活三部鏗鏘曲。
磚漫大街，直到門前成坦道。
立異標新，苗寨樓房壯美。
柳醉春風，梅含喜氣。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
黃河浪湧，頌歌千首小龍吟。
雙槳鴻驚，暖煙桃葉渡。
草堂春睡足，我原當日臥龍。
兩千年舊制沉痾，民智未開枉革命。
攜手耕耘，果滿定收秋爽日。
俯身對拜，百年共死生。
老少圖強，起舞雞鳴。
山色靄靄，世外洞天。
春色東營，喜氣鶯歌綻筆端。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
威逼權貴供珠珍，囤寶斂財。
展望藍海，強區富民抒壯志。
離去越千朝，白雲不掩鄉關路。
玉價傾城，名揚天下。
老樹紛披，恍有龍蛇起大澤。
丹心編劇，正氣寫歌，千篇大作筆生花。
味新氣鬱，新茶市上滿新茶。
春雨遍灑，百花吐芳。
春陽送暖，赤縣頻吹堯舜風。
鐵笛橫秋，九曲江河淘萬古。
過雲南年，唱楊林肥酒，喜看神舟訪玉兔。
似燈塔杓星，引導人生。
氣定神閒，笑口常開融物我。
播春布惠，自能富國澤黎明。
香馥千秋，天生純孝溫親席。
法力無邊，衆生得渡登彼岸。
湧月射長江，一道靈光開覺路。
玉水呈千態，馬翁神筆，縱橫馳騁壯魂詠。
千稱佛號，統百行以無遺。
踏臨聖地，極目書卷騁懷。
苦瓜和尚品苦瓜，苦中有苦。
