品德爲型範，高山仰止哭天臺。
德參天地，馨香俎豆漆園中。
捧書卷，攜利兵，爲爭紅顏習文武。
夢斷關山，自憶得似水流年。
畲歌畲語，悠悠萬古不凡心。
秋毫太山，因所大而大。
傳家愛蓮賦，百花生日賀新郎。
山寺凌虛，雲景宏開成幻境。
青山腳下，寶樹幾番風流。
黌宮釋大義，唯期學子肯深思。
慨其氣概，念其偉功。
循規蹈矩，安心修學業，正途實習可通行。
源自句吳，崇文尚德，古今融會此長街。
中華巡釣島，航母揚威最自豪。
能解聖人心，君子修身終有道。
襄陽酒美長詩才，開壇曾醉孟夫子。
藥膳奇珍，花稱君子，健體寧心譽古今。
盛世抒懷，誰能下筆驚天地。
聯成夏情，還留墨客箋中。
杏桃和墨，怎悅花心自兩難。
一支紅花兩面針，三角黃連四葉參。
天賜良緣，欣逢畫壁射禽手。
靈槎今始到，海上茫茫列衆山。
求名求利，但須求己莫求人。
天庭題詩，世上聯規唯此大。
中原鎖鑰，豫陝咽喉，大河北湧千重浪。
彩筆試操，間以嘲謔。
仕途泥淖，良心素志落何方。
油鹽醬醋茶，多味多滋。
報國精誠，何必背書刺字。
忠魂長不泯，丹忱應作伍胥濤。
東馳秦嶺，西舞岷山，襟帶三川開勝狀。
船覆水中，石橫路面，從來事業有蹉跎。
梅朱竹綠傳實理，花香蘭馨。
和諧譜曲，雞啼旭日頌堯天。
李氏著奇功，教水利千秋，豪情敢廢龍王律。
瑞雪迎春，梅開鵲躍兆豐年。
名城風範，騰翔百業更飛歌。
神遊仙府，再邀野老弈閒棋。
物阜民康，千家萬戶慶豐年。
一世愚忠，不知國事非王事。
漸呈醉態，任君倒倒歪歪。
犁耕兼筆耕，身心俱樂。
藍莓有約，雙龍獨秀齊天樂。
知足常樂，益壽延年。
讀萬卷書，推窗一覽世間事。
傍俞樓而倚孤山，月夕花朝，自宜領碧聽清鶴。
又臨勝境，橫笛但吟紫竹林。
名城興偉業，與時俱進，雙手擎來大五金。
浩浩春風，如此情懷報我知。
鳳笙喜慶，鳳生吉幸鳳聲清。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
協力同心，實現中國夢。
家園駐福，福從赤縣建天堂。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
四海五洲九穩固，江山萬年。
回首憶滄波，水光瀲灩晴方好。
剛正爲人，真心幫百姓。
白馬馱經啓佛難，齊雲有塔。
赫赫科條，袖裏常存惟白簡。
臨風憶友，秋風落葉澗溪寒。
痛卅萬冤魂，往事何堪？拋屍遍野山河碎。
井底揚塵，耳觀如錦繡。
人度三春，難逢夜雨無聲。
金狗銀狗，年年大有。
伯律郎中，與海瑞齊名。
將帝制推翻，同步新元，奮身斫出共和路。
煙花五色，入戶拜年。
三旬改革，海晏河清，無人不贊大中華。
依法行政，爲民辦事民點贊。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
覆盆宜照，莫把平民送鬼鄉。
朝飲京津水，夕臨日月潭，遊子夢中飛兩岸。
一代賢臣，青史永垂勳業績。
萬衆心聲，四海文章，巨筆擎天舒浩氣。
心憂社稷，躍馬揮戈。
資源開盛世，資源二字九州珍。
船撐秋月，劃藍載白一江情。
難忘月底花前，宜將酩酊酬佳節。
家家順順昌昌，喜喜欣欣過大年。
往事如何覓？風半邊月半邊。
胸懷準則，不正風中身自正。
玉露凝羞處，憑君且探花。
開簾供野趣，栽四時玄圃仙花。
審案公開，公平公正。
黨有良策，人歡馬躍新崛起。
千古奇冤，熱血揮灑遍寰宇。
隱洞修行，懸燈吊壁傳佳話。
世路崎嶇，幾見途窮矜駑馬。
心如止水，波瀾不驚。
遍巡宇宙，欲將皓月抱情懷。
詩酒平生，身外功名浮若夢。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
大美蘆溪，山深井古。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
曾不憖遺，爲天下痛，鬥車方轉客星沉。
能從物外賞，書列四家。
天香國色，唯有杜康。
綠色家園，點擊世界。
持竿垂釣，不分春夏非爲魚。
冰繩我系，老隨天意久隨緣。
