九九飄香，老酒壯懷高望遠。
霜月當空，故園回首千盅淚。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
玉帶回環，柳岸風光人境界。
城根談舊事，桑林若在不知初。
風月自無意，誰見情跟隨。
花香三徑，鳥唱春妍，堤上鶯聲挽燕語。
文愛山、交愛水，山海常春。
成安簇綠，欣知龍歲燕姿翻。
執手近彌留，我力殊單慚付託。
果有仙方，憑賞心悅目，風光便是長生藥。
融洽道佛儒，百殿交輝騰瑞氣。
融情珠履，烹茶賞月攬天風。
雲影橫空，濤聲透夜，萬裏長江抱月流。
殘月西窗，燭盡曲終情未了。
加速騰飛，春榮百粵。
金馬騰空，人壽年豐軍旅壯。
生命關情，一肩總系千家夢。
和諧固本，國有長安。
南疆梅豔，幾樹豔梅窗影橫。
再分天下，東南半壁當歸我。
五裏三賢，佳話長傳，俎豆應當追遠韻。
鐵路有情，旅客員工奔富貴。
三顧茅廬，圓滿皇叔西川心。
一山亙古，半壁齊雲，望雅意蒼茫，歷代摩崖添墨韻。
百花齊放，花開富貴迎春曲。
香港歸宗，普天共慶。
政施善策，調研解難暖民心。
盛世展宏圖，無邊錦繡小康村。
苦雨悽風，一簾幽夢憶芳心。
仗山水畫屏，雁獅盛勢。
城闕開襟，莊園醉月，塔影流連臘盞明。
遷白石山麓，創業維新。
文章倚馬成，青雲步履，信擎聯纛海天齊。
天開玉扇，儒林漢畫漾笙歌。
紙扇暄風，妙趣享五洲。
替健兒喝彩，一流空港展嬌容。
所其無逸，先知稼穡艱難。
萬世兒孫共勉，綿延血統蔚汪洋。
東風沉醉，江湖猶見舊滄桑。
待月明時，恰將竹影搖窗前。
紅梅傲歲，千年古鎮萬年春。
德澤梓桑，大慈閣畔新街市。
到處是春光，鑿井耕田，黎庶皆沾新雨露。
萬縷春風，給貧窮摘帽。
醫術宜精，託起藍天憑妙手。
祖道有鉗錘，直教點鐵成金。
才有高低，宜於適用。
和韻融茶韻，煮綠烹紅，緣聚紫陽追綺夢。
新人新事，開一代新天。
秋色晚涼，喬萌失仰。
遠通西域，近靖北疆，金戈鐵馬揚浩氣。
百業俱興，誠信之都真善美。
身系修淘事，勳同夏禹不爲多。
談今論古，聯中有韻寫心潮。
直鉤釣日月，一流智慧一流人。
疑爲天府國，待霞窗春暖，解語還憑樹上花。
精織人間錦繡，科技春風賽美歐。
春風煥發，爲民請命志飛揚。
蘭馨芝秀，志在九州。
鼓豪情、推良俊，春風浩蕩，再擎聯幟上層臺。
播火傳薪，解惑授漁，紅燭照亮李桃苑。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
柳邑春融，百業千行騰紫氣。
瀛山聚碩賢，格致遺言標正學。
乍飛乍下，雛鶯穿楊，短夢星辰成昨夜。
丹心報國，胸中劍氣欲衝天。
北選南挑，無個東西可買。
知書達理，越百齡人。
西部熱土，西部陶都，西部熱土孕陶都。
祁山青翠，萬木成林朝陽浴。
內心澄澈，筆下有清泉。
願甘苦與共，祝福甘谷甘苗。
公輸逞巧徒添亂，詞窮理屈露崢嶸。
濤聲激蕩，一樓紅葉夕陽橋。
垂絲橋堍，權當褦襶兒。
功垂廣武，勇略一時。
心花吐豔，歲月長春。
立黨以公，反腐倡廉消禍害。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
繾綣隨風輕揉捻，意蘊千絲。
愛心奉獻，嘉年玉兔話黃香。
潛心遵古法，釀成綠色大文章。
賓館宴斟，醉意幾分。
感天動地，有限生命無限情。
雲淡風輕，人重情濃，情人怎解風雲意。
山寺靄浮，三千覺樹託金蓮。
文山盡興，字裏含金。
萬聖同歆，點水微蔬須着意。
雲收雨霽，無邊景物盡芳菲。
雪浪湧來，看碧水蒼茫，明月一彎隨意釣。
萬千官心水，可養蓮生。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
封龍覽勝，從容石邑滿風流。
觸類旁通，大道契合搜萬象。
大象無形，曲頸躬身擔日月。
半生付漂泊，難遂夙願歸蓮逕。
爲鬥米折腰，賣藝街頭，字字落成都是血。
風光霽月，愛蓮池上名香。
克己奉公，常對一簾秋水。
對話饒舌言恕心，如東話解。
