志暗志明，唯獨漁人知此路。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
郴州小喫，也呈文化也呈情。
但把豪情託起，一壺濁酒論英雄。
黃粱夢境迷，翠屏山道陡。
中原鵬翥，北闕龍翔，中華舜日九州同。
齊魯翹楚稱三甲，舍我其誰。
上庇下庥，靈分港口護羣黎。
閒聽夜雨酥，慢題小字掇成詩。
大業騰空，閃亮中航志。
工農重生態，普種仙桃慰神州。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
夢回古浦，船歡馬躍，漕運一篙六百年。
太平歌舞，雅將舊事醒今人。
入室有蘭，虛懷若竹。
豆列維新，手薦馨香歌澗藻。
香藹綺疏，惠圃敷榮滋湛露。
仙姿港口，雄居渤海。
點贊定州，崇文篤行寫華章。
客興筆勁，何時日月共隨君。
國業騰飛，澳島回歸，炎黃兒女同歡傾。
風華有跡，且憑我筆墨如春。
梅因有骨，才教君子共吟哦。
韶山望日，湘水泛舟，蓮蕊溢清香，生態宜居堪入夢。
天垂夜幕，繁星漁火映江流。
玉宇回春，梅開嶺表。
弦凝夢好，柳下傾杯許子棋。
情傾新聖地，盛事盛行盛世春。
玉水金橋，平步青雲天蘊巧。
事業圖新事，萬事亨通。
共和萬和，有爲左翼，長將玉管繪昌圖。
惠政如春風，解民心雪。
閱海唱陽春，經貿操琴，啓動湖城升級版。
滾滾紅塵，相逢偶遇皆遊客。
抱歡喜心，結一段善緣。
開壇聚百家，美不勝收紛落座。
人間恩怨，源於夢裏功名。
健全保障體系，白城無處不飛花。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
春光一片，盼來社會和諧日。
長酣難醒，功名以外自悠然。
商魂興大廈，惠民立信，再憑壯志振天風。
無計銷憂，唯有傾杯一醉。
千載偉業，功銘青史寫春秋。
無人間惡相，不怕馬面牛頭。
烈火高爐，紅吞表裏。
郎君負時望，貽謀燕翼，白華孝養恨終天。
萬紫千紅，願景展神州。
巍峨聖德，舉國尊崇。
義獻珍藏，誠捐妙跡，高懷大德著芳名。
山形依舊，萬古不磨多勝地。
寫大塊文章，一方歙硯龍騰浪。
一亭風月，立足山巔兩柱詩。
九州旗獵獵，圓夢使命贊擔當。
一樓開氣象，蘸紅霞紫霧，我自揮毫點江山。
今日彩虹亦若畫，國家一統，民族魂魄貫千秋。
古藤舊樹，歷史滄桑生百載。
山水有靈，亦驚知己。
老夫且作少年狂，擎蒼戲鳥。
人情似了，了猶未了，求了居然不了之。
倡廉反腐，激濁揚清國運昌。
塔嶺歡歌，譜牒賡修明世系。
吟待晚涼天，莫辭酒盞春無算。
百年辛亥，百年風雨，百年同走復興路。
江山萬盞，藏香化雪舞青煙。
東渡西遊，但願開花結果。
空谷幽蘭，其香鬱鬱。
雪裏飄香，數朵綻開，疏影入詩堪絕世。
人來世上，幾點糊塗在夢遊。
白龍西蒞，玉殿集羣英。
用滇兵首義，羣驚鼓角地中來。
振錫持珠入幽冥，盡度羣迷出苦海。
亭仰古風，黃河浪致無窮意。
憐花如舊，花不知人瘦。
祖啓桓公，源承姜姓。
好雨無聲，春風得意。
洞天別致，清潭皓月結雙鄰。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
沐五中時雨春風，猴年豔果羣山醉。
快馬加鞭，如歌歲月小康路。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
戶落寶地，鴻運昌祥。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
雲棲碧峯，四時五彩，佛光諭梵天世界。
南門送客，鳳翥龍騰兆吉祥。
元方執杖，慈銘奉尊。
資源重視，運籌人力賦雄篇。
工潮春潮，潮升潮湧萬般韻。
玖鏡重陽，紫蝶翔花夢，萬載春秋道德經。
翻案在窮途，再成局面。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
祥雲西去，歐亞通衢煥龍光。
芳氣襲人，院落廊邊花似錦。
月黑風高，問二泉如何映月。
一字尚存節，千年黃土星火續。
鐮斧鬧秋收，流火流金，撫銅鼓長懷先哲。
帝命當存，觀察人間過錯。
社會精英，關注民生文化。
古鎮豐年抱福人，岷水福多。
