勝跡飛清韻，玉笛聲飄鸚鵡洲。
學中學外，學頂天立地精神。
摧帝制，建共和，三民主義開新紀。
民能創史，陳王浩氣卷狂飆。
藥到病除，奇特醫方藏妙法。
除非妙手，可將病患活。
情義累癡人，夢裏依稀憐泣雁。
霞襯楓韻，萬片紅雲葉麗儀。
落葉歸根，樹生志生夢生。
春花生筆底，平添香氣漫全身。
清廉是首，國有太平。
福植心中，縱蠍子亦祥，時起青雲時起鼓。
此念爲心，證斯言乎？諸佛可明宏廣心。
風悽悲月落，忍教荊樹萎連枝。
閩粵一雲叟，道述長銘萬古碑。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
師古能新，書譽冰城，鳳舞龍飛夫子字。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
瑤階放眼，闖來萬紫千紅。
扭轉乾坤，當今世界女爲尊。
柳眼千絲綠漸舒，夏方入韻。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
隴東承六盤，春引化功絲路古。
身處輪回，三千位面疑相似。
財豐人健，千家宅院展新容。
牛羊嬉處，牧笛相聞，繡口同吹興業曲。
昨夜芬芳，依然流韻。
改革聲中，同心改革齊騰馬。
經受函谷關，隨耳揚名。
執政爲民，八規爲玉律。
習禮演斯文，置高臺而知雅意。
資學修橋，濟困扶貧，高德榮膺真誥命。
教傳古道，學弘國粹，教學一方圓夢天。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
天公有意，雞鴨鵝狗不同曹。
蕪辭愧燕許，紀長橋跨海，不才曾是捉刀人。
流雲西醉，可憐涼月似刀彎。
陣陣驚雷，正如天上玉皇來。
傳薪立雪，薦鄂長懷社稷憂。
雷音動地，濤聲依舊壯金城。
信步風中，暮暮朝朝盡逸情。
時雨春風，細洗百年恥辱。
醮筵答昊天，恩垂千古。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
廬山觀瀑，細雨蒙迷。
兔死狗烹，處處朝歌無老臣。
職管循公循法，公心法脈振廉風。
一懷詩興，擷香拾韻意猶濃。
紫荊香玉嶼，十載和風，江海涵聲言麗景。
天道凝和，西遞隨心生玉色。
赤縣日盛，人民熙攘樂永衢。
夢圓福滿，千門萬戶賀昌隆。
科學發展，繪運管風採。
風雲變幻，隨遇而安春長在。
五秩回眸，心潮激蕩，導師講話嘯春風。
紙墨筆硯皆文具，文士之寶。
可惜是古聲，於今毫無用處。
絕無溺愛，四字刺兒背。
五千年浩瀚文明，繼往開來，盛世騰飛中國夢。
力爭上遊，迎來祖國四化春。
中秋夜泛，明月入懷心若水。
痛惜孤蓬影，空巢屋冷，衆手伸來舉目親。
太空任我，神州第一人。
旭日三竿，苗嶺蒸騰紫氣。
奇花異卉，天地皆春。
春歸南國，迎堯天舜日，蕙風譜寫綠篇章。
草原開勝境，鷗飛鶴舞，四季風光盼識君。
教育深恩，終身感戴。
緯武經文，一代風流，滌生曾激三湘浪。
古剎晨鍾，鍾鳴淨土千般事。
挹露爲神，搖風生韻，秉三閭傲骨，舉世獨尊王者香。
渭水濡毫，逐夢勁書大有年。
池中麻鴨翻，田頭書屋炫，躍起黃髫放紙鳶。
香徑落紅，徐徐掃過羣英會。
筆下情懷，心間情趣，兜底猶追文化源。
如來如去，如何是好。
黃土畫蒼茫，峽中竟得湖山趣。
正義如鞭，自是三千筆系成。
星月滿西江，不盡山川生意趣。
庭草不須除，常覺胸中生意滿。
集山川靈秀，釀六堡名茶。
古寨遺風，九鼎飛丹楠竹秀。
小莊添大廈，舊貌換新顏。
翹首碧雲天，六逸欣來同傲嘯。
鶯穿柳岸，得意放歌。
龍人奮發，一路春風一路歌。
車走雷聲，三邊暢達黃金道。
堂曰正山，長借紅茶傳美譽。
奉公守法，政通人和奔小康。
地裂山崩，風生水湧。
一徑春天，笑與輕風同漫步。
高標天宇，冠三湘而萃秀靈。
心懷天下，已平四海我爲尊。
圓多彩夢，福滿津沽。
開時尚餐廳，圓時尚中國夢。
安義興也，春風遍地，杏壇桃李樹常榮。
改革借東風，鐵鑄邊關。
山光水色，錦繡文章。
但有言說，都無實義。
龍蛇走筆，歙硯常飛徽墨香。
春臨燕趙，風和日麗千山秀。
