目濺星光，法傳北鬥三更夜。
寄語北山，不聞出世成高隱。
旱災接水災，災害面前無懼色。
蘭舟自在，水色霞光瀲灩詩。
弇山模具優，更有服裝技術精。
小姐吹喇叭，侍郎側耳聽。
夜校求經，熒屏學藝，休言土佬趕時髦。
妙音縈繞中華廳，煮酒迎賓。
玉兔追風，萬裏前程添錦繡。
煉藥古名山，高人白鶴欣歸洞。
只貪現鈔，悲華夏大地，年年有官被槍決。
大地轉新機，萬條金線帶春光。
平衡生態，人歡馬叫萬年春。
劍磨四載，功成一夕，喜託紅旗冉冉升。
江山多嬌，錦繡西鄉倍光明。
至悟悟明，也是如來。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
夜復美眠，從此夫妻無異夢。
高位昏官，心有鬼胎。
立場堅定，富民強國作先鋒。
古往今來，愛潤人間湘楚地。
日日澆花，嘔心瀝血，勤培桃李綴華天。
凜遵科學，精明能幹奏強音。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
栽科技樹，開產業花，吐奼紫嫣紅，芬芳渤海千重浪。
國家強大，德澤人間萬裏馨。
文化遺產，萬古長春。
廉如花樹，開出人間萬裏春。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
慈悲滿懷，子送千家香火盛。
風雲誠不測，千古同哀。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妒癡僧。
沾香入墨時，東風在握。
危樓三百尺，上連雲漢，欲攜詩卷問神仙。
節貫古今，邑陵斜影嘯東風。
德陽旌陽，永遠沐豔陽。
共創文明縣，桃花灼灼蔚千春。
修業在勤，惜時一刻勿虛。
百卉暗香疏影，四時春色悅蒼生。
和諧發展，致富祈福美酒香。
木樣性格，不在人間言是非。
歌聲動地，體壇澍雨沐神州。
卅期瑰寶，立足聯苑促繁榮。
一炬壯神州，億衆傾情，中華民族樂東道。
人生處世，銘善念於心。
偷梁換柱，借改唐詩成巧句。
雖無三板斧，屠刀卻定江山。
居安思危，兔子不喫。
萬國樂遊時，景物清嘉，而今聖地何其美。
清廉黨政，正氣滿人間。
春風習習，喜氣洋洋。
七旬共舞，功彰日月，赤縣圖開社稷興。
播火傳薪，已把青春捐赤縣。
堰水如津水，中天一路到清華。
九天喝彩，九州飲譽播天音。
前後出師表，千秋絕唱泣鬼神。
長宴貫街衢，鄉節盈歲月，勘稱民俗教科書。
玉窗明暖烘霞，殷勤冰彩隨人上。
和諧治稅，稅政如春興國運。
中華經濟，一枝獨秀。
座上官儀幸光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
我每夢之，同沐春風耕沃野。
大鍾古韻，萬裏風敲驚旅夢。
參政不幹政，戮力同心安社稷。
攬勝尋幽，觀今鑑古，愜意舒心嘗御膳。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
堂須漸進，成材豈有他途。
紅綠爲媒，香盈茶舍。
藍宇碧洗，蒼松翠彩，二十之年如天啓。
蘭草桂蕊，生香不斷樹交花。
一張錦繡，遮滿室春光。
爲國家執政，履行三個代表。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
八桂騰飛，市靚村新呈美景。
路途漫漫，長亭難止步。
陸羽譜經，盧仝解渴。
玉臺春早，妝豔紅梅。
託兒園中，愛欣甜蜜蓓蕾歡。
紅色旗，頻頻舉，戰火紛飛烈火熊。
碧波翠島系舟石，千古存也。
爲人坦蕩，半世贏得薄幸名。
百花迎麗日，山水動容披秀色。
博物館中，構建和諧。
地靈人傑，一生事業作江山。
前程似錦，栽花植樹，燭光輝映一天星。
往事悠悠，鐵炮雄姿留憤慨。
復蹈舊轍，並非復舊。
高吟頓渺，溪山煙雨不勝情。
布達拉宮，銘千年西藏歷史。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
悠惚惚醒來，今爲何世。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
且行且忘，一路輕塵風逝去。
天宮擺酒，仙女飲樽醉廣寒。
賞荷遣興，品茗常生淡泊心。
擎旗迎奧運，五環瑞氣激春潮。
煙月寄匡廬，偶拾餘寒，千裏甫歸雙淚下。
周一遊泳，回眸池畔春裝。
法規制約，毀田後患無窮。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
