眉眼高低，江湖不問人來處。
九州追夢，紅旗獵獵拓新境。
竭誠施妙術，治病常懷菩薩心。
夢中攬媚，一相情願娶仙姝。
唐虞之治流金，遼東臥虎藏龍崗。
看浦東新畫，含縷縷心香。
寫意春天，筆走龍蛇，喜看長沙多秀色。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
津沽寫明月，鸞弦悽斷舊將軍。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
光芒輝盛世，銅鼓數聲天地新。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
墨班制器，楠梓爲材，喜鳳刻龍雕，獨具匠心承古雅。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
近水樓臺，臨窗邀月。
半嶺獨雄，半嶺村前半嶺秀。
寫福書春，一管羊毫濡好夢。
陳天保頌，代地道終。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
馳心西去，夢駕祥雲到福山。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
樁成工字，擒拿按節舒身步。
左道情真，美好姻緣同地久。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
雁來燕去，途中偶遇說春秋。
羣芳吐蕊，家家歡樂。
偶遇驚蟄，才醒悟芳草狂生。
成就千古奇，田舍常開並蒂花。
先賢劉備，倚奇人宏業興之。
悽涼鄰笛暮，悵黃罏酒伴，餘生憂患我猶存。
人因地傑，地以人靈，六旬庠序終超古。
約霞友雲朋，靈山聯袂。
紀常監廉政，應效好官，執法豈言終點線。
中流擊楫，三軍將士有爲時。
荷影隨風，一樓明月夜。
展萬裏襟懷，好籍羊毫描遠景。
對酒當歌，且吟新韻千聲。
千百萬條練舞，千紅百紫萬般錦。
六旬並壽，全家老少同歡。
鵝踏中流，暢遊資水重重綠。
芙蓉吐豔，紅花萬朵獻英雄。
仄平相對，韻律猶能見水平。
一篇逐客令，峯回路轉，霸業煙雲功績在。
軒轅英名，永同天地存。
救苦拯危，妙藥挽回恩再造。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
禮以履之，義路是蹈。
二人奏曲，一絲喜樂意中留。
旨遠辭高，同風雅並體。
硯黑紙白，一室書香。
三軍堅定，步闊心雄，七秩閱兵舒正氣。
志氣凌雲，爭分奪秒搞開發。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
仗卿持家，此因恐來世難續。
浪湧馬家渡，鄉老倚閭望錦帆。
絲路接千年，數隴上風流，早鑄人文撐巨塔。
四十裏湖風可倦？長彈日夜，傷心不過後庭花。
善良律己，暮年雅室聚清風。
極前並耀，光照千秋。
坐金都以振金聲，不重金貲，彥士高瞻揚駿足。
山靈赫奕，神威顯示，天花紛墜寺門新。
薈萃耘耕，壽光範鑄九州園。
電傳信息，龍裔迎春合國情。
看古今中外，國力長因學力雄。
靜心而讀，觀古觀今，長於書海度春秋。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
唯己唯私，不配做官從政。
喚雨呼風，擊浪披濤，幾番橫渡湘江水。
大衆支持，形成合力，敲山震虎保千家。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
轉型跨越，惠及億萬民。
身修留惠政，千秋景仰賢臣。
廿四字春風化雨，育出汾陽道德花。
尋覓仙源，雲海翻騰嵩壑下。
暫停車轂，掬溫泉滌穢，渾身清爽長精神。
安居樂業，沽上人家。
柳蔭晴煙，畫意參差，疏枝柔曼鶯尋夢。
百福臨門，添丁添財添富貴。
春江有意頻悄語，我意長長。
圓悟老來垂雙手，葉落歸根九百秋。
依規治黨，公正清廉樹黨威。
遊酉水秀山，人間美景原藏此。
就讀書上，體認義理。
山不在高，鳥瞰星洲舒望眼。
道路崎嶇，人間燦爛，精神振奮喜洋洋。
風無旁鶩，遠懷故我皺杯來。
天道酬勤，勞爲正路。
桃杏臨湖，無事香風拂面去。
筆走龍蛇，宜繪浮山樅水美。
直對慈顏，欽崇法化。
以萬家風味，醉美嘉賓。
館透蟾光，夜忱泉聲心緒淨。
清飆戲柳，閒聽燕語綠回春。
輕雲有韻，舞步隨風琴揚音。
開戶碰榴，滿盈笑容滿盈齒。
悠遊詩卷裏，漉漉燈前幾頁秋。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
能源拓新，三晉搭平臺。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
