夜靜風初，一弦碎月琴中瀉。
一步一階，七步回眸天下小。
林禽歌婉轉，樂與聯人叱詫歌。
準則倡廉，成德達材有高低。
滿城羅綺芳叢，曉日窺軒雙燕語。
賢能成合力，日以進千年。
翠竹山中，新桃夢裏，雨絲欣然春報喜。
勁師護駕威風盛，海盜驚心。
中興盛世，騰蛟起鳳頌歌揚。
夏來三伏日，端陽四海賽龍舟。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摩隋代法。
西蜀阿鬥硯，一池翰墨付癡愚。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，窮途末路非戰罪。
丹心壯志，龍驤虎步展雄姿。
豐衣足食，百貨如山。
神韻飛揚，好借春風榮對苑。
街設步道，百行千業風流展。
俯仰千載，莫之與京。
白海豚歸，浪疊千重思往昔。
梯田曠野，一方淨土風光好。
忠做柄，義做鋒，長纓在手可擒王。
秋風乍起，黃菊欣鋪一地金。
一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
龍化柏，柏化龍，龍柏千年風化雨。
水滴石穿，多少虔誠休贅說。
香重煙輕，湘簾放下。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
妙手繪春光，千古做雲霞事業。
勤勞致富，人頌田間耕種人。
關山鐵甲雄，浩氣繞長風，男兒靖國何辭死。
百重青嶂，千穴丹砂，遙想夜郎曾照拂。
小康歌一首，常吟祖國。
江橫銀練白，通洋達海，悠悠湘水接祥雲。
醫藥爲民，滿意生成春意裏。
子衿題賦，無非浪人詞。
修心弘道義，枰上情懷本在和。
鋪宣攬月，繡出冷豔一窗。
持一瓶發十願，度人不厭萬回多。
園園紫氣，飄來猴歲芬芳。
關雎一曲，繡幕牽絲締喜緣。
闕裏文章，獨傲人間蘭氣長。
歌舞劇團，演出時代新篇章。
清遊臨繡畫，素聞名士，從公想見古時人。
雞送吉祥，萬戶慶豐年。
端正黨風，七秩春秋迎盛誕。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
一之已甚，其可再乎。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
葉綠花紅，千山著彩錦。
德沐春風，名高金鼎。
以網做田，傾情爲水，共促聯花興未艾。
安治本省，後德巍峨天上神。
清泉流活水，三分綠滿盞中香。
平原作畫，濡筆描成萬裏春。
書閱五千年，還因酒膽醉評詩。
仰亭林以拜，聆箴言一句，定然勝讀十年書。
願五洲瀚海無波，飛花簇錦，人間處處是春城。
身在玄門，意不忘顏曾思孟。
十年判期，終鳴正義。
八十年風雨兼程，夢想飛揚，科技創新加馬力。
蕩氣回腸，吹破牛皮，侃侃那虛無雲山。
九域張燈，大東方耀眼東方。
居安若危，念念如同臨敵日。
資政樹新風，親民志寄滿腔愛。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
琴聲婉轉，今夜小樓觀風雪。
人言是信，不能輕信人言。
沙淘洙泗，湍浪滔滔，溪源瀲灩泓濂汊。
倡廉反腐，紀肅齊天，主體揚威施法治。
四海春臨，和風吹綠千堤柳。
德澤惠民，瓊樓迎我住。
學問忌漂浮，莫似蜻蜓點水。
合情合理合潮流，九州合璧共千秋。
馬躍文山，衆儒同歌世紀風。
大智山川，龍魂凝玉液，盡領風光無遠近。
法雨行龍，仙雲戲鶴。
人文八景，日新月異，更憑駿馬踏春光。
砥柱中流，爲民事業泣歌行。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
九州教澤毓羣賢，富春江畔繼嘉聲。
明燈照壁，二人作揖四彎腰。
小橋任水流，滄海桑田舞龍蛇。
吟詩對句，論壇新歌。
吟風弄月，氣定神閒小謫仙。
禮佛參禪，牢記五觀，淨域澄懷茶味永。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
歌也有懷，哭也有思。
展望未來，承前啓後話雙贏。
四海揚波，萬朵金菊迎盛典。
究竟出離，只緣生死。
善政潤神州，四海同輝。
蓬萊生福，萬家福在德中延。
水清冷月，何妨一醉夢如期。
問天把酒，半傾星鬥醉行雲。
旭日搭臺，引出草根翻樂府。
春動復蘇心，瑞虎祥牛欣擊掌。
文才誰與比？銅雀洛神，清新俊逸建安骨。
一管孤竹，畫千古清風。
際會風雲，久親仙人舊館。
