河流碧玉，千古秦淮潤福田。
珠火爲眉，應識天龍成一指。
華族興駿業，建功時致富致強。
本是冤家，三生石畔絳珠草。
一百八聲鍾鳴，一呼百應八方泰。
片片雲藏月，霏霏雨吻窗。
天下無雙，衆人督政，政如朗日人心向。
迎春天、沐新風，共建新功。
橫空出世，形似女神第三尊。
偉略佐中興，元老壯猷無與匹。
桃李無言，感師恩聖德，丹心一片寄春風。
百神尊震位，掌司禍福布馳張。
高地馳名，豪翔萬裏新風採。
彌駝弘法，普施四海，慈善十方佛道興。
五個重慶，山清水秀風光好。
振奮精神，鑄造國魂。
金鏤石開，盡付精誠奇跡現。
刀光閃閃，可憐砍下百年頭。
雲卿開路，桃源已通。
滿目珍珠，紅燈盞盞燦金線。
兔年爭優，富似春水逐浪來。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
英雄何處？撫石遙思救世功。
坦坦蕩蕩，雖憂患亦暢天懷。
愛似呂梁，心如汾水，待綠禾漫壟，再還曠野四時春。
枕戈疆海，報國長爭日月光。
天眨春星，案翻古卷。
才高識遠，編輯人耕廿五載。
健兒出香港，喜慶神州好夢圓。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
同居五百年，人間第一。
堆平砌仄，對地對天，忙忙碌碌一雙手。
統百越江山，恤國恤民，原未計稱臣稱帝。
有情方有緣，情是良媒，四時月老心頭駐。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
杏花村裏，唱響秋浦歌。
潯陽千尺水，勾留江上別離情。
紫燕高飛，剪開千重雲霧。
五十六朵花開，五色十光六合春。
霽雪迎曦，滿山碎玉雕彤。
華亭一座，獨懸巖下了春思。
金雞唱曉，五嶺紅雲騰喜氣。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
洋湖爭贊賞，修心養氣，天人和諧波光美。
傲雪凌霜，仰慕梅松竹。
喜看今朝，東風當令紅旗飄。
背道義而行，必定投降有日。
百問不煩，百拿不厭。
執政愛民，果然黨性踐行者。
一科精煉，方談傲人生。
崗位崗位，如同雞肋。
糧藏碧野，譽滿中州，秦川上璀璨明珠。
柳絮飛時，重來冥吊任意飄。
俯仰皆身鑑，對影休疑身外身。
法似洪爐，正義陶鈞三尺劍。
專成發展功，禹跡昭昭延萬緒。
由幾篇日記，讀百載風雲，逐字築成能靜居。
血猶昭異稟奇懷，識賊明心，錦繡唯餘桃扇恨。
丈室空明，六根無我慈雲布。
青衫已舊，此亦天乎。
吹面不寒楊柳風，悄然芳菲。
芳都月朗，笙歌徹夜，萬家燈煥海棠春。
闡論講經，常依般若明宗旨。
暫停步履，且流連七巷新姿。
雙燕晚歸時，可曾陌上相縫否。
灘上覓食，空中舞夢，畫裏天鵝詩裏飛。
勤似黃牛，俯首耕田百萬家。
村頭路口，白發寄情千裏。
湯盤孔鼎，識者宜珍。
佳節張燈，喜慶燈籠，展開民俗千秋畫。
清風梳柳，菱歌輕泛木蘭舟。
載人驚世，神九壯國威。
上第一峯頭，到處皆當撒手。
先生曾湘上爲農，曠世英雄龍善臥。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
守法律己，做儒雅公民。
醒千日醉，清衆人濁。
一息尚存，唯存正氣。
身通六藝，秋果豐登利國家。
謀國計，展鴻猷，九域河山鋪錦繡。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
百年好合，花信無邊融兩岸。
三保駕慈航，萬國衣冠拜故鄉。
曰農曰吏，拾糞支書。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
心無旁騖，獨攀月桂，璞玉可雕好後生。
天賜甘霖，物阜民安歌聖德。
在福則衝，爲善最樂。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
彩鈴報曉，移步豪吟萬首詩。
大雪無情，斷百城線路，軍民攜手難關度。
合心開大業，險可化夷。
高風亮節，道德欽人德益人。
我彰氣派，鼓棹三春爭上遊。
風聲盈苑，應於月下送歡心。
飛雪迎春，鳥臨花海羽飄香。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
八桂仰威儀，策馬揚鞭，開府靖斯蠻世界。
惠雨無邊，農家載喜囤甜。
書聲琅琅，滿園清韻悠揚。
同心同德人文地，民步小康。
