不同機運，得勢休笑失勢人。
心動誰知？萬種相思悄入夢。
花前兩斷腸，一別空相憶。
傳薪播火，筆鋒槍杆兩中堅。
豐衣足食，神州開放方針好。
半畝未曾歸，當羨五湖飄一葉。
魅力醉韓城，鴻猷駿業迸活力。
祠堂重奐美，巍然廟貌冠南邦。
發送衛星，測得乾坤三萬裏。
門貼福字，華府迎來四季春。
百載酷相思，港澳歸宗好事近。
舍生取義，功有所歸，滿腔熱血譜春秋。
常生一點喜，我從亭畔賞花開。
海外傾聲名相業，一朝莫並。
仁風拂面，廣東先佔小康春。
歲首取峯巔，相借心寬，瑞兆文章期茁秀。
問月春窗，堂前紫燕誰家落。
惠政開篇，繁榮開幕，龍頭事業客如潮。
休閒勝境，貴賓雅集，譽滿八方景色新。
真如無相，風來樹杪誰人識。
歌韻擅風流，縱僕射多情，難得青樓拼一死。
是人間父母神明，大被萬家，遺愛長留巨鹿笏。
輪轉千年，飛天一藏。
世事無常，試問故城何處。
抓鐵有痕，老虎蒼蠅一起打。
倡導文明，喜看萬象新。
一卷新詩，獨憐此地物華。
儒者衣冠，是漢家三俊。
花香鳥語，浩蕩暖風拂大地。
別嫌我老，從沒系錯紅繩。
情濃九域，春風描綠上河圖。
落花無主，任秋波放蕩。
江湧八龍，地輝萬象財源盛。
彎鉤直杆，可掂重輕掂重輕。
教衍中華，禪門文化湖湘盛。
美輪美奐，家鄉自有好湖山。
一醉解千愁，唯數杜康。
嘆霎那明心，也可真如。
有青蓮立品，白水澄心，泥塑人生懷大志。
星列六篋，默宰靈樞興有德。
冰肌化蝶，玉肌成詩。
高科點彩，譜文明生態新篇。
千裏共襟期，別來人事如秋草。
乾道應中，卻讓半邊。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
回頭轉運，柳暗花明好運隨。
詩文並舉，京都學府樂親師。
一水風帆長濟，學海永升文曲星。
無心殘月，還惜曉風來。
憐花獨影，彈指撫琴心。
天喪斯人，樸學難續。
龍脈晉源，一祠濃縮文明史。
煙霞長眷我，柳掩花遮，三春畫卷垂楊舍。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
萬方多難，雲雷君子意如何。
我爲商界哭，遲識荊州十年。
名城攬勝，地重千秋。
乾坤歌郅治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
騰龍躍虎，黨是神州掌舵人。
寒松半倚澗底，纖枝延蔓走青虯。
世之顯學，博極羣書。
天高地遠，鬥酒千山憾不逢。
子路背中糧，盛滿民族千古孝。
號角聲聲，三秩恢宏開盛世。
故宅歲更新，卅載京華憐我老。
高橋起彩虹，排排金鏈河山美。
西爲塞上，東是江南，看多樣景觀，五分豪放五分秀。
柳岸獨行，詩意千尋風月裏。
永菁萃蒼聚，桃李芬芳飄新國。
紅袖籠花，香風醉月。
追風顏柳，書壇舞筆稱馮君。
靜坐書房，筆墨詩文寬視野。
坐島觀光，借休閒蓄銳。
金聲玉色，廉明垂譽江洲。
愛添活力，人增魅力，富裕文明司馬村。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
且移玉趾，街坊人家結福緣。
普法太和，面貌更新。
聚楚韻漢風，自是天然縮影。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
落花逐夢，錦瑟疏影綴夕陽。
能忍則安，寧人息事。
農業措施，必須恰當，發展種植種是魂。
思泉如湧，博通今古，學問常從學問來。
流水落花，漁郎問渡。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
駿馬乘風追夢進，華夏臻春。
羅浮疊翠開畫境，一馬當先。
風落殘紅，洗卻鉛華卿未笑。
懷前朝武聖，真是忠心第一人。
星移鬥轉，清軒賞月，眉宇已掃今歲愁。
西風似剪，難剪交蘆愁一段。
前賢鵬舉，寶雞毓秀炳千秋。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
蘭生有芬，冠乎羣彥。
廣澤民生，長延國脈，源頭活水載春風。
黃粱未熟，睡着的切莫翻身。
錦繡山川，莽莽西河繁哲嗣。
臨淵擊槳，休道水無情，且就槳聲閬苑歸。
珍品融文韻，厚德傳名。
馬蹄聲起，錫山人冠世風流。
