站多和韻，腳步踏歡快節拍。
應運重生，奪冠精神常勵我。
風味此山中，我欲形容無妙語。
撫今追古，修心曲賦賽詩聯。
五十六朵花開，五色十光六合春。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
瀟湘才女，紙墨筆硯，繪明天龍飛鳳舞。
老道士前搖響鈴，不當不當。
六代正紅，榮隨特色園中起。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
觀點仰高，卻是開口難。
儒企興儒業，儒懷儒風圓儒夢。
濟濟一堂，二屆三門逢盛會。
神龍出海，八方聚會，梅嶺共吟幸福詩。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
處事無奇，但求率真。
白領白丁，到此處千人一面。
淨土淨門，寶剎莊嚴緣上善。
萬丈崖頭，癡思相公。
安定家聲，海外裔輩共建功。
泉美花香，彼此心同雙合盛。
黃花爭豔，丹桂飄香，日朗金秋添喜慶。
動感校園，習習春風興感動。
盲文引路，便捷服務當稱道。
柏風浩蕩，楚韻悠悠，融碧血丹心，史話一爐騰烈焰。
旗山溢彩，彩輝旗幟四時鮮。
頁滿奇情，翻書無倦。
喜逢吉日，玉柱能支萬代昌。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
翠竹含芳，刻鳩不須尋別杖。
遊寶地風光，品金州春果，一城錦繡更飄紅。
黃山腳下，西遞人家，齊聚桃源度長假。
嘆小人弄巧，人前逞勢。
錦水潤心靈，玉振金聲，四川高奏和諧曲。
馬步生威，去歲徵程頻伏虎。
巷牆韻至，盡覽上河圖。
有殘志更堅，一年當做兩年用。
綠色環保，開創能源未來。
潑墨勤修九勢，登堂應有自家心。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
大德擎天，不信浮雲能蔽日。
心向碧霄，俊賢追夢大鵬舉。
歧伯傳道義，義昭八方，喜看百姓共和諧。
美女相親，秋天仍起春風。
石作天階，溢彩揮毫繪俊圖。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
枯木逢春，得意洋洋。
和諧歌盛世，金星麗日，普照神州氣象新。
美觀高雅，十年黝黑光。
一清二白，沒顧平仄。
世外桃源，川中勝景，九州旅客去還來。
國亂民憂，王不出頭誰作主。
看羅甸生光，壯士當年曾殺敵。
四時奮進，四方筆友寄千情。
九峯聳西北，數點青山氣勢凝。
因憲法流血，公真第一人。
數千年物換星移，逾演逾新，兔毫點贊中山國。
近月追星，擎天拔地齊雄起。
發彩揚明，昭光振曜。
信今日文章星鬥，從斯育出。
造福一方，渾身正氣，何妨白發滿千尋。
金榜題名，君歡臣笑空富貴。
端午之前，猶是夫人自稱曰。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
政策惠農，增收減負精神好。
玉樹臨風，揮舞幾枝雪臂。
勤則不匱，敏則有功。
明月賦詩，軒亭溢雅，靜夜長牽海角人。
子弟八千，逐鹿從容臺戲馬。
傳宗接代，續堯舜香煙。
空際紅旗展，天下縱情唱一歌。
漸庭館簾櫳春曉，展屏山色翠連空。
聰明正直，受持結願本無私。
輯成萬卷，藝海有緣情。
兩際星雲，一般世界。
如玉如金，詩文藉藉。
金花蜨蝶，自在遨遊閬苑中。
改八番，稱宣慰，一統貴州誇靄翠。
此間孕大地靈奇，曲水濛淚資映帶。
鬥圖天畫，七星布陣夜搭臺。
禹甸蕩春風，百尺高樓棲彩鳳。
年高志大，渾身幹勁。
粵戶閩庭，江流滾滾向東去。
山上畫樓，水上畫橋，侗鄉苗寨煙霞上。
妙指拈花，纖塵不染落梅風。
廉潔廉政，歲歲平和。
駿馬嘶風，騰躍九州開盛紀。
積仁傳味，古樹新芽天下紅。
特開陋室，恐長途辛苦，誤勾留楊柳樓臺。
勝境無塵俗，法相皆空。
山花怒放，三月陽春三姐韻。
小龍上位，晉級保持零距離。
華夏兒女，聚力凝心祈夢圓。
溪聲山色，雲飛雨跳自然詩。
便作死生分，袖裏短書懷老筆。
德政惠三農，百姓傾情，演繹春天新故事。
曲巷迷魂，進退常思海量。
古稀雙慶，還多一個春秋。
楓葉描紅十月天，朝夕同觀。
