請看那座上，觀自在真堪度衆。
在家創業，鴻運當頭業興隆。
東江鳥，西江鳥，百鴻飛走無回鳥。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
長空一笑，天涯浪跡獨遊仙。
去雁幾時？風間落葉秋。
恰逢時雨稠，欣觀老樹又抽芽。
我本無才，自許高懷輕衆士。
山峽海浪，齊盼祖國統一。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
五秩燻風，銘心勵志。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
南通吳越，北達幽燕，流韻縈牽總督府。
五號神舟偉，今早披霞伴日來。
鎮虎倚雲天，水同煙樹千秋碧。
幾千年史事辛酸，付與屏前作笑談。
多情柳絮，有幸梅花，同吟詩句夜無眠。
夕夕多往，一木火燒秋葉紅。
斂錢聚財，不如養德積善。
雨潤三春，披紅戴綠千山舞。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
銀屏溢彩，兩岸同欣玉兔行。
足下起祥雲，俯瞰南天連翠嶂。
辛勤跨越，安全至上求發展。
披肝瀝膽，清風兩袖是英雄。
潮生有信，月落無聲，人間滄海遠，差池何日燕飛來。
巴蜀西來，潮頭幾許。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
風雲陶壯志，勁筆百年。
雄擊大鼓，閎遠好聲音。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
移高峽雲，掬平湖月，風流山水錦添花。
時雨及時，九州共享，和諧引路夢隨心。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
書香飄島外，藏漢簡秦章，典藉皇皇融一館。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
沐雨櫛風，戰地黃花分外香。
風聲過耳，半窗愁緒滿別情。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
聯對數幅，將相登臺雅韻頻。
漫步長堤，我卻無心插柳。
新年奏舊曲，老調重彈。
文清居近，讀書無錄不名言。
六如見性，法種心田。
樂水樂山，水光山色開仁智。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
爲帝王師，佐漢功原高將相。
真情施澍雨，共同致富，百花齊放滿園春。
花團錦簇，芍藥牡丹虞美人。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
立品如蓮，萬縷馨香流雅韻。
樓臺櫛比，裝飾舊時天。
清音嫋嫋，斯處流泉哪個彈。
嚴於律己，清心似鏡，勤政爲民揚正氣。
凡心苦煉千秋句，句句清貧。
何由吟寂寞？閒聽柳岸風聲。
友善架橋，一路幸福花。
寶寺常開紅靄度，佛光萬丈，圓明禪境臥靈山。
短信千條，科技鋪成民富路。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
引手招白雲，軒然而來，相期出山作霖雨。
奪糧奪冠，奪字共連心。
僧旂交舞，丁當起自風鈴。
壩鎖長河，蛟龍俯首。
回天無力，恨權奸拘陷，長城自毀罪難逃。
江漢識詩人，老輩多情，無數名篇投小友。
旅遊勝地，山河毓秀，人文環境共和諧。
一身重病，責任承肩，雄心斬斷貧窮路。
落紅點點，燕泥正好壘香巢。
入此門，登此殿，莫蒙混禮了拜去。
石柱擎天，岫插雲霄如玉筆。
德行皆可敬，問魂歸何處？傷心聯界失良師。
東風浩蕩，春花綠葉又經年。
清風剪柳，細雨潤花，綠了家山香了岸。
矚目碑文，頓想元兇。
兩湖開淺霧，千年故事引新思。
雙雙情侶，人間美滿盡歡顏。
醉把茱萸細看，綠杯紅袖趁重陽。
風輕元鶴濯，焚香一炷緲仙間。
只因你新姿，長惹麗人思。
斟酌酒茶，談古論今不題詩。
宋祖釋兵權，僅酌三杯酒。
歌搖香霧鬟，樂府今無黃絹手。
即三鼎酒，敬四王天。
人去墨存，千秋書畫千秋仰。
祥雲泛泛，天闕仙舟玉帝搖。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
情有獨鍾，杯杯飄香。
羊毫潑墨，爲迎春色寫梅花。
牛牛鼓氣，氣掀股海浪拍天。
鋼花飛舞，晚照朝霞處處紅。
綠幛百重，青崖萬轉。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
松篁漲綠，三灘儲秀，呈一幅天然圖畫。
混世騎斑馬，黑白有道。
無爲教化，有爲帝君。
春滿人間，百花爭豔。
紫燕鳴春，東風不稅田園綠。
四大發明，中華寫就文明史。
