新荷浮碧水，秀出超凡脫俗姿。
強國衆盼，滿心指望遠雷聲。
笑聲聲，香陣陣，人無憾事壽堂春。
縱目虛心，強中自有強中手。
君子所爲，何必拘泥於小節。
佛國天香，雙桂獻佛前。
會意久聞名，一樣文心欽雅士。
百鳥歸鳴，春生翠起三萬裏。
巷在眼中，出入井然有序。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
和氣生祥，所養者大。
非道勿視，樹善不倦。
憑欄縱目，碧樹籠煙，蘭舟競逐粼波上。
心髒遇紅燈，好交警天堂赴任。
種植菩提樹，保佑晉江萬事興。
真堪付閒客閒行，重尋山水問無恙。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
拔地凌空，與靈臺添氣勢。
罷官持節，華發猶培麟鳳材。
五千年文化繁榮，孝親至上。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
風騷居領域，雙馨德藝好央求。
龍驤虎視，軍中猛將當威武。
銀蛇辭歲，歲豐年稔國昌盛。
銀波瀲灩，碧澗瀠洄，飛四序晴嵐，願有輕舟塵外渡。
燕舞鶯歌，華夏回春。
吉年吉兆，劉翔腳步更飛翔。
寶剎矗長江，竹唱清音，聽禪何必去雷音。
春去秋來，光陰添故事。
湛盧有遺風，無邊熊夢輝松邑。
銅柯有象，玉韻延昌，上界遴才違衆望。
十五月半，十五月圓，十五月圓稱月半。
太史著書評漢帝，心事重重。
普國歲稔，千杯美酒賀豐年。
酒醇當細飲，一品芳樽。
滿身正氣，心必寬容不怨天。
難忘今宵，明月清風同把盞。
練習考試，析解求證準得分。
癡男怨女，可憐風月債難酬。
弟子三千，仁聲鳳藻名垂史。
心如幽鏡，長存古月一輪。
明月照雙遺，蘊藏厚重。
生輝聯墨，妙筆勁揮古上林。
舒卷不隨，特立獨行。
花滿瑤山，花紅花綠畫中畫。
青奧南京盛會，金牌閃耀快高強。
靜觀世態，暗鬥明爭幾時休。
詩書養氣，是以詩書常在手。
嬀河有意，碧水映出幸福村。
圖蘊清新，溢彩流光怡動感。
齊身而正，能修成九品蓮臺。
月照禪源，兩間留正氣。
楚雨荊風，千年淨土留明月。
霓裳小院，琴韻悠揚，唱楚天水秀山青。
歲月如風幽曲弦，愁緒漸幽。
從禮門義路，浴乎粵海儒風。
乘龍攬月，喜乘桂月風。
雅士任教遭物議，囊中錦繡，江左宜稱楚有材。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
旭日如焚，狂燒大海千度湯。
元宵民正喜，欣逢盛世，逐夢歌聲九域飛。
安邦強國，中和育棟材。
大災濟困，皆誇華裔解囊。
若非有心，悲從何起。
文明古郡，彈奏和諧曲，欣圓國夢悅千村。
賞漢家風韻，畫工拓境，八分精妙自傳神。
邁鏗鏘步，繪絢麗圖，新城玉闕壯神門。
夢遊吳越，笑賞煙霞，雲君風馬日爲車。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
鴻門逃宴，關中約法，開基稱大漢，當時劉季竟騰龍。
景因水幽，水勝千年地藏詩。
靜女沐佳風，和聞喜詩聲，矯矯不羣欣擇木。
克己奉公，爲民貴有千金諾。
田婦棚工，七夕難圓，學子誠牽喜夢圓。
漢家香脈，寶山有主。
土嶺建茅亭，狀如戴笠釣漁翁。
黃水新風，溫馨梨苑唱和諧。
曹操曹丕曹植，爲建安文學增色。
男兒有壯志，看誰萬裏展鵬翅。
至寶三鞭酒，解百納全球。
梅香染筆，屏間墨裏醉春聲。
空山夜色幽，覆雪松針落。
沐黎風苗雨，德化一心共濟人。
民歌大雅，天地和諧。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
深宵改句，誰家玉笛落詩間。
仙亦有情，卻把巫山連漢水。
芝蘭並茂，一林鳥語伴書聲。
郭外黃花，金釘釘地。
詩文煥彩，萬裏江淮歌韻雅。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
舍己爲公，財富應交羣衆花。
放人一馬，高抬貴手。
園林開盛宴，箐珍一席任君嘗。
從政爲何？民生爲本，冷暖憂歡總牽心。
雲開人放眼，海市奇觀。
位列三公，官居一品。
興文圓夢，冀幟高揚。
救死扶傷，仁愛廣施符國策。
壺懸壺郡，遍滋澤雨壽延年。
