受敕東吳，奕世威名光史策。
花綻春開，萬紫千紅織綺緞。
太白若聞香，終日應忘思美酒。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
揚天下楹聯，奮虎威齊瞻馬首。
入世路漫漫，圓夢在今日。
瑚琳毓秀，血脈相連，萍跡尋根千裏夢。
臺中對句你十纖，其中六睛。
百裏萬家，兩行點綴銻都美。
旅派接軒轅，基礎賴前賢創立。
便水揚帆，百載航船遠，課子工程興院士。
清漣濯鐵手，胸懷正氣貫乾坤。
茂青鋪地，神州攬美足抒懷。
珍惜生態，平衡生態，子子孫孫共謀之。
悲無明略，苟存七尺於天地。
青山白雲，因樹爲屋。
彭祖騎牛，四面東風春又至。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
班昭飽學，學富五車。
圓中國夢，駿眉陶醉地天人。
生態觀光，綠色園區農事盛。
長門染彩，大廈鑲金，佳氣登堂盈一館。
修仁積善，導羣倫以安社稷。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
前濟庶民，後善其身，藉滿腹經綸，憂樂文章皆佐酒。
讀有恆心，書鋪雲路凌空起。
惡念才萌，即成因果。
任何必久？三載便留萬載名。
國色豈能藏？莫怨畫師添拙筆。
描春煥彩，祥天福地鴻圖展。
眼裏高低路，處處錢途。
玉兔行天，小康入戶，陣陣春風撲面笑。
知滄海桑田，當惜歲月。
是學富才優，抱負非凡，宅相魏舒深屬望。
門貼福字，法治迎來大有年。
華夏崛起，功在共產黨。
當今都不易，抓狂有感世風差。
離開太遠，竟忘因何出發。
何日輕舠蓑笠，水天溶漾畫橈遲。
明德修身，每見門前立雪人。
震厲發揚，聲情再現風雲史。
愛潤奇葩，百姓聯園芳草地。
氣正風清，五嶽長安祥鵲舞。
看一城景出，如詩如畫，溫馨空港捧丹心。
歷暑經寒，採原油萬桶。
誠意扶貧，獅象新村舒畫卷。
報國矢餘生，白日藍天在上。
明月曲中，蒙漢情長。
好運漫堯天，我敞襟懷，捧出心海一輪日。
門接新春，迎吉祥滿屋。
水鏡先生，堪稱伯樂。
碣石畫圖，叢生草木，和和惠氣淡淡波。
心存正氣，事跡昭彰出我身。
披星而戴月，耕芸眷土但求真。
邀棋秋水，雲起鶴飛半日閒。
先生若不死，江山未必竟三分。
想千方脫困，賴黨政關心，龍頭高舉看增城。
兩行鋪採摛文，聯旗浩蕩舞神州。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
治家有道，克勤克儉。
一時同裏失瞻仰，肩艱任巨，嗣今問後起其誰。
琴撥舊曲，後苑折梅，日落處開天際雲。
布義弘誠，逐夢帆兜燕趙風。
春花秋月，一波逝水去難回。
餐餐盡果蔬，齒有餘香堪禮佛。
棋敲雅韻，鶴壽延年，溫馨環境度高齡。
蚩帝屋場，揮戈點將存遺跡。
紡紗織布，偷來半日閒情。
水裏月光，不能捉取。
扶正驅邪，扶善除奸，總關萬戶憂和樂。
顆顆瑪瑙，流淌滿山遍野香。
滿腹空虛，卻大放光明。
武漢鎮龜蛇，緊把大江橫鎖。
南人北人滿網人，哭論壇騷客滿網。
知音難覓，良緣巧配出佳對。
揮帚如毫，寫路面春秋。
春風滿面，兩眼秋波。
求一段閒，守三分拙。
蛇歲風和，三中織錦已添彩。
憑地利，利憑地，地地多利憑地利。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
春滿蒼坊，正氣清風千載頌。
經年增氣概，十紀年輪獨傲塵。
求同乎理，不異於人。
流芳百世，紫氣常縈日月光。
龍勢天驚，新程志展，氣魄能開八面山。
神州放眼，萬馬奔騰改革圖。
日盡西山，河投東海。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
燕氣趙風，蕩千秋華夏，一流人物我欽公。
猴棒挑新符，符瑞兆豐。
竹風梅姿，曼妙微瀾韻若詩。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
東山憑吊，遺憾空留志痛碑。
餘韻猶存，綠竹氣凌彭澤樽。
開樽恩傾海，斟將玉液謝鴻賓。
把盞此登臨，更盡一杯，始有風光來眼底。
山中苦豆，有意興波萬丈。
竹雖無心，遇節豈能空過。
教如細雨連綿潤，無聲無息。
