怡情激趣，鯤鵬夢想共騰飛。
水繞山環，氣蘊清淑綿橫石。
惟君手一揮，流水高山飛絕響。
栽柳植松，大槐總在心中長。
危巖怪石奇泉，永日遊人遊日永。
創衛生城市，情灑和諧雨。
臨水吟鵝，在獄詠蟬，獨有奇才光四傑。
諸佛以空拳說法，無可與人。
山海蒼茫，誰知遊子身心苦。
雲山重毓秀，須知我是點紅人。
興隆廟宇，福澤佑蒼生。
馬騰向夢追，蔚藍天宇蔥蘢地。
勢不因人，翁之樂者山林也。
經世致用，龔魏齊名，長編志記古今希。
秦淮歌起，金陵夕照隱蒼茫。
在鍵盤上，敲個春天。
史事如流，閱不盡漪舒瀾卷。
梅綻春光，鋪宣喜繪連環畫。
訪敲雙石，李氏遺蹤。
聯壇泰鬥，齡高不懈著新篇。
有苦難言，幾何冤案曲折生。
打工跪地，無奈身殘，新聞不必編花絮。
朱亭碧閣，黛絲粉面玉搔頭。
臥虎藏龍，人傑地靈成勝跡。
多情時雨，灑遍神州，憑心誠志壯，駿馬長馳千裏足。
詩章永燦，漢史長銘正定人。
人人爲我，我爲人人。
且安且吉，巴渝萬象滿庭芳。
一僧擊暮鼓，南無長誦保平安。
爲國聚財，此生甘做銜泥燕。
廉政挽歌聲，冀州住下。
高薪聘請，只敗不贏，輸球照掙人民幣。
造就接班人，能文能武。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
忠心耿耿，強基固本譽青史。
門逢喜事，重霞燦爛天。
元昔協鍾呂，超時歌舞媲蘭陵。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
何事遠追南渡？還從南海拜甘棠。
勤政尚儉，只將民意掛心間。
萬年海嘯，納百川碧浪滔滔。
炮臺山下，萬架銀鷹衛神州。
駿業宏開，網絡一通連世界。
江山留半畝，他年灑掃，片葉全歸崖石秋。
欲通此道，心腸務必寬松。
師道惟勤，培木蔚成芳世界。
曠觀八百載，難忘六一風流。
源遠流長，致志中醫。
乾元師一畫，理參爻卦，祕宣奇字泄苞符。
沙水映紅，剪和諧靚色。
密陰綠滿，懷素書蕉。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
東擴南移，漸成西北中流柱。
正趨千裏勢，民添文氣業飄紅。
心連寶地，杏花村裏話豐年。
雲寒天借碧，正柳塘煙雨初休。
吞八鬥爲輕，屬世竟何狂？阮步兵同張長史。
今宵醉別又天涯，回望樓臺，一曲燻風歌漸遠。
灘聲海氣，巍宇高堂八節春。
雙雄牯嶺，扎根福地。
喜江南柏翠松青，風光正好。
春滿三秦，象明中外，西部常揚盛世風。
曲奏和諧，玉鼠謳歌辭舊歲。
機隨心息，愁聽萬籟響空林。
神追蘇子賦，清奇石拱一拳山。
瑞雪含情，重溫故裏，國夢生香一席春。
桃花源裏，青山着意化爲橋。
八大故址，堪稱書畫勝地。
蛇去馬來，滿天瑞彩。
金輝赤縣，銀輝赤縣，金銀閃耀映羣星。
法制社會，太和虎躍千般景。
送臘迎春，贏來新局面。
歷山禪舜帝，業承道義惠黎民。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
弦心無語，且將離恨鎖秦箏。
回車巷裏，歌燕趙和聲。
求福求慧，求生淨土。
玉宇澄清，躬臨勝境。
夢歸故鄉，傳情籬帳萬盞燈。
湖滿城，城滿湖，百湖風景美如畫。
毗盧宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
臨危出逃，豈是大丈夫行徑。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
絕倫勇敢，勢若虎虓。
愛日舒長，蘭殿春暉凝彩仗。
紅袍大雅，雅壺流雅，雅酌雨前雅韻流。
西川物望，舍此安論十二州。
開漢將才，無雙國士。
風物多情，萬裏晴光憑客賞。
身手玲瓏，奧運始開斬首金。
巖上將軍，水面可承舟，十頃煙波橫野渡。
死生皆是命，但願無愆。
神洲永遠，萬裏宇穹八極弘。
個個隨心，飢有佳餚饞有酒。
離離月影，醉酒愁詩步墨端。
墨染山水，壯範遠李丘壑情。
霸王初定秦，一劍功成驚萬籟。
使車經故裏，營齋營奠，哪堪揮淚過聊城。
清絕塵囂，天下無雙福地。
九秋桂綻，吹來月窟天香。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
