世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
月映水中天，高樓影轉銀蟾匝。
民是至親，崇尚核心價值觀。
乘興閒泛蘭舟，微風不動天猶醉。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
蟾精雪魄，譽揚海外，贏得牡丹第一名。
莫笑東風戀草花，芳心可敬。
暴雨滂沱，甲金趁熱刻楷書。
燈前孤影瘦，敲韻吟風玉漏長。
音容笑貌，常在人心中。
資源終有限，當將憂樂系兒孫。
九溪蠻洞，經過中洞五溪中。
歌謳世博，曲奏和諧，欲把地天當鼓擂。
一館馳名，霞披有韻詩飛宇。
一帶界山，分明是水。
四月花開，本山春晚舞臺大。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
其人汪洋，若千頃波。
重用人才，科技春天碩果豐。
忍辱含恥，乃可以爲大丈夫。
百合清香，百姓佳餚，團珠攢玉龍牙燦。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
兩袖清風，筆耕教案消長夜。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
東皋鳴鶴，晴嵐嘉樹氣青蔥。
方只始凝，圓精初爚。
煙花象外，欣逢皓月悠悠照。
望湘寄飛鴻，銜雲化素到衡嶽。
共甘共苦，共唱千軍創業歌。
兔毫書福字，字美甜心。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
水脈接龍華，地靈人傑。
家風崇厚正，詩書數卷，有君摯愛意悠悠。
春到蛇年，十載富民民給力。
落筆崩雲，引九天風月。
五更驚蛻羽，天香館畔咽球風。
大樹飄零，草木猶知名姓。
只待今世前生，何時緣至兩心同。
人遊勝地，園林弄色青如染。
泉水潤心，三口寶刀鋒不老。
地因人傑，萬民多帶聖賢風。
綠桃紅杏，愛看蝶飛勤種花。
教古剎重光，長坑恆盛，慈雲化雨萬家春。
風掠花香，處處紫紫嫣嫣。
極目騁懷，萬疊青山齊放彩。
尋特色美食，嘗特色生活味。
王自有情，聆四面楚歌，猶顧虞姬悲勢去。
金風鍾此地，層巒盡染，人民錦上繪新圖。
玉羊可贊，新韻對草堂。
仙鍾簇韻，法教揚音。
騰飛添翼，跨越生風，虎歩已臻新境界。
百姓共歡，歲月更添八縷香。
譜廉潔美詩，宏揚文化創經典。
金弋鐵馬，劍揮南北遍地煙。
圌嶺渾似爐，一樓輕煙朝勝境。
家園凝衆志，看一枝獨秀，來從璀璨捧明珠。
證無限華國氣象，雛鳳老鳳，笑吾何故翅長閒。
盛世嘉園，一品蓮花燦古今。
道成德立，自顯於時。
月照人間福星來，三生不老。
林深路絕，滾趴越嶺，身軀攀到自然村。
心迷仲夜，攝魂半夢愛情書。
國慶民歡，還需謹記周期律。
漣江好風光，百鳥爭鳴花似錦。
六旬國慶，萬裏搭臺，全民聯唱和諧曲。
持竿垂釣，不分春夏只圖樂。
生活多彩，突出城市文明。
雲漢建家，八仙祝賀。
瑞雪紛飛，喜氣紛飛，幸福燕趙飛新夢。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
怡園古榭，陶然醉月圓。
當軒知艾新，共楚撫詩追韻雅。
引波濤以入田疇，好自石門添碧綠。
曜水金星，波清岸綠書生影。
柳絮橫飛，鶯啼叢樹綠。
拓蘆溪路，成天井紅。
雕塑逼真，園林錦繡。
同窗共室，做學生良師益友。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
暢想生活，筆採飛揚呈妙卷。
九域金蛇舞，祝福歌因盛世狂。
去古不遠，直道在斯。
問鼎中原，出郭從來迎旭日。
蒸岫籠霞，風漾清香，誰鋪茶嶺千重錦。
丘壑在胸，錦繡文章寫春秋。
御風蓬葉，夫豈有爲。
傷心北國，晚輩鞠躬已淚飛。
孝爲屏幕，顯示人生七彩圖。
創千秋業，亳州開古井，永憑景曜照家鄉。
聯韻詠錘鐮，更愛歌廉。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
直尺圓規，正十七邊形可作。
言教萬衆，師者堪誇話讚謳。
縱橫數萬裏，人民新天日日新。
以弱息孤雛，遺憂於老，定知九死有餘哀。
大港興盛，帶動百業興旺。
兩點金焦，到山時不如望。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
