榴彈精投，陣陣驚雷摧敵膽。
茫茫人海，三分桂魄可同馨。
萬裏滄江月，興來催上釣魚船。
誠以立身，築來誠信千重廈。
但憑海峽一灣，怎分同胞骨肉情。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
參透機緣，破曉衝天，慧海祥雲開眼界。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
愁思千縷，朵朵梨花含血淚。
秦腔千裏揚，百姓無緣聽一句。
一馬當先，九州傳捷報。
大道本無幻，小隱堪忘世上情。
蟾宮折桂，新賢拔萃謝恩師。
天朗氣清，惠風祥和，法雨紛紛禪世界。
史可爲經，皇權未曲春秋筆。
油田似海，頻傳捷報。
日遲風暖，滿園花柳各爭春。
興盛世風，崛起一城龍氣象。
土曠人稀，相逢者少。
新華躍馬，盛世全民福祿添。
大鑑撫時，有美而文而誠若。
囊錐十載，博聞強志，看諸生鋒芒初露。
貰醑斟杯，私語醉情酒肆旁。
蘊蓄天然，入意雲山輸畫匠。
聯刺妄奸，詩譏暴虐，罵飛鷹哈狗，長恨書生少快刀。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
宰我子貢，善爲說辭。
不知何日，驚見霜絲粘舊鬢。
青社託基高，共仰五峯超獨秀。
官場腐敗，換盞推杯藏勾當。
現慈悲法身，多方濟渡。
燻風掃雪，竹管篩音，雅舍清階不逐人。
神十又飛天，好戲連臺。
魏晉世多艱，暫匿行藏，田舍偶然尋種樹。
菜園對對，一人一對來對對。
晚境福臨，恩歸共產黨。
萬象一空身，送來明月度蒼生。
兄弟分家，庭院瘁枯荊樹。
肩岱嶽九千仞，德和三省棗花香。
處處人間，將臨甲子何稱老。
幸福人家，臘肉臘魚一並香。
空庭漫賦，任由老舍寄芳華。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
乘萬裏風來，亦舞亦歌，錦繡國門開笑臉。
置身霄漢，更宜心境放平。
夢窗凌碧，雲在青天水在瓶。
故地故人稀，明月多情如故。
是我愛茶，抑茶愛我。
石磴掃松陰，幾曲闌幹，古木迷鴉峯六六。
虛閣籠寒，天迥風尤快。
翠煙波上，白鷺飛飛。
春秋有數，窮通交替，未必朝神仙府第。
降妖驅鬼，神州光復史更新。
盼陸臺一統，輿圖光耀舊河山。
萬馬奔騰，天上飛來萬朵雲。
杏壇松不老，培芝香透一千年。
草木豈無情？歷烽火彌堅，我沐春風懷左相。
樓摩雲以近中天，仰山俯水，臨潭何異賞西湖。
蠶絲錦繡，鵲橋美景愛執梭。
四時集慶，笑口常開。
這幾載流年往事，當做書籤。
虢國傾心，九州祝酒，一盞抒懷我詠聯。
澄澄碧水，霄中寒映一天星。
夢殘入枕，淚飛秋鬢夜還寒。
歸院得金蓮，不過從青燈發出。
確實嚴究，虛心受教，學問焉能三二一。
雲成羅漢，風吹漫步到西天。
十億赤子，建設兩個文明。
陽光普照，萬物生輝。
八方矚目，喜迎盛會，昌茂地產添新筆。
大志長懷，出外打工操技術。
肚寬君子，多同他往來。
比天下高峯，總以蓮花奇一等。
山橫玉帶樹詹雪，一欄亂絮蘊春旎。
思來城市，燈紅酒綠不饞人。
白雲流水，閒觀天下愁。
勤儉持家，戶戶小康。
孤鴻滄海，莫問離愁。
綠楊蔭裏，幾雙蠟屐過橋來。
一闋詞，一壺酒，千峯自有懷人月。
月牽寂寞懷吟詩，詩醉春風千裏遠。
西子湖邊，一代才人曾賣扇。
雙珠迎遠客，輕車快鐵暢康衢。
謝安布局，棄子歸山。
四化方興，但得此身長報國。
德澤綿長，陽光和煦，簇擁仙鄉百尺樓。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
輔正摧邪，教承大覺。
瑞雪迎春，壯麗山河添錦繡。
飲酒吹牛，幾個閒人恣意歡。
水岸聞濤，聽幾聲海韻，禮贊交通幸福歌。
大地播春光，花香鳥語。
官非易做，怕聽人呼父母名。
佛光西照，回指撥弦技藝高。
山高水遠，伊人獨上鳳凰臺。
史非前例，詔書大可霸王槍。
只須快意觀，畫閣雄飛芳島上。
生態開新境，描春織錦，無窮氣象蘊和諧。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
草榻心閒，布被逢春自暖。
立一處博深門戶，待我推敲。
