堂羅四代，老少含悲泣昊天。
水闊天青，兩岸羣山鋪畫卷。
崢嶸峨岫嶂，嶮峭崚嶒崷峻嶺。
職司左輔，宏開景運大乾坤。
加爵奪四命，縱致天涯終落網。
秋光月夜深，街拓詠少陵。
峯排雲樹，瀑濺雪珠，八面風來搖綠韻。
山披綠錦水騰龍，看我爭雄。
網事如風，一線難牽千裏夢。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
香氣冠雲，垂涎非個我，滿鍋煮透漢唐月。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
寒更伴漏，入枕但傾腹內愁。
滄海歸流，浪湧三江。
風來南苑，蟬聲錯落響新歌。
梅邊吹笛，落花似雪舞瓊瑤。
南極騰輝，彤雲瑞靄。
疾苦錐心，政出公門須接地。
橋下蓮花，初綻新蕊秀可餐。
清風雅韻，反腐倡廉，五番引動生花筆。
施德黎庶，世上和諧似樂園。
陸羽聞知，應教茶典續三篇。
史讓城興，城緣史重，酵千年玉液，飛入尋常百姓家。
金秋送爽，賽場無處不風光。
人重達尊，曰齒爵德。
血脈相連，一片慈心能動地。
菊豔桂枝香，誰醉中秋明月下。
中華大地，駿馬飛馳逢盛世。
發展起宏圖，中華崛起。
新風好爽，情形大變，五策光輝必翠春。
巳蛇登虎榜，九州同慶。
奧區光佛道，長尊今古，尋緣心曠景三千。
枯榮寒暑，從來友並竹梅松。
處處宜人，黃鶴醉高朋。
五旬騰西夏，九域聯章頌鐵肩。
扇飛絹舞，氣揚四海五湖。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
魚如得水，六出誠爲盡瘁哀。
貞風播世，猶疑絳帳坐清高。
一場透雨，滌清歲月悲歡情。
四境飛霞，虎臥潭中稱老子。
煙花呈異彩，千秋不謝，後輩猶將祖業承。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
火金相克，除非弟子有別情。
裝修新鋪面，歡迎顧客光臨。
鳳舉清聲，城敷德政。
一默毓清流，塵海虛空，慈航自去娑婆界。
彌陀授手，萬修萬人去。
人常律己，睡夢自安。
境界升華，情懷惹醉，杯斟古貝萬家春。
國人重信，道德引領善真美。
清泉釀玉液，風雲騷客醉詩樓。
虎歲三十，爆竹聲聲辭舊歲。
偉業建千秋，南粵兒郎先立志。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓莎依草閣。
文明服務千家，樁樁小事春風暖。
落日春華，形骸生涯深漸白。
佛經道藏，依據聖言。
想當年南畝樹蔭，心系民生，碌碌管一些雜事。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
新米飯香，蜀中風雨催秋雁。
汲蘆溪綠，千古樹韻飛千裏。
大冶樹洪爐，鑄成華夏青銅史。
古效聖人，今追雅士，書貫古今少淺庸。
雕梁畫棟，月滿燕山百世緣。
黃海水碧，飄來奧運歌聲。
千秋而下，獨此一人。
年豐物阜，新春舉酒，喜氣燻紅臉上花。
千秋翠柏，新枝老幹蔭藍天。
倡文結社，展赤縣雄風。
羊城塔似筆，倒寫天下文章。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
內心澄澈，筆下有清泉。
強妍盡態，蟾窟遺風。
廉頗老矣，尚能飯否。
徐達將兵，沉魚落雁弓初試。
拆東牆，補西牆，拆牆補牆牆補牆。
滿堂琴韻盡華章，聲聲悅耳。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
藍本於青，人才可染。
夜半鍾聲，心靜心驚分善惡。
通天地人，開諸未有，獨於家學見先聲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
愛生善誘，育人正道。
高朋滿座，杜康美酒添喜慶。
舛木作桀，全無人道也稱王。
味道如家，小喫調衆口，融得武聖信和誠。
瓊瑤出新作，女生快樂。
科學爲梭，任織城鄉千幅錦。
宏基永固，旭日長延萬代榮。
隆盛春風，宜當化雨澤千家。
啓渡南湖，紅船星火越長夜。
絕藝盡人知，盛名早播神州遠。
忽忽數十年，博沙散沙，老友如君又宿草。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
春潮浩蕩，羊年載舞載歌。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
