相親相愛，同心同德繡三春。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
心態放寬些，百載人生添異彩。
既然得意，又何必半就半推。
王嬌笑展柳眉，項佩金牌進鳥巢。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
志士長安，心胸儲略，理念超凡向未來。
書生書聲難書身，書者無畏。
憂國忘家，一生英氣不尋常。
先聖啓後賢，講仁重義遵道德。
一徑登峯，人生非直路。
登樓好閱江，領悟十朝興衰史。
大醉經年，無非夢裏癡狂客。
歷史名城，文明共建，時雨逢春果滿園。
民憑善政，勤勞致富振家聲。
步武新臨，雲蒸霞起。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
開來繼往，萬丈佛天最吉祥。
飆紅到底，操行片玉。
白水如棉，不用弓彈花自散。
祥雲靉靆，柳門重現維摩宅。
四原同秀，山青水碧，一圖攬盡九州春。
小康在望，四化圖開彩鳳飛。
風月開圖，詩夢幾簾吟世博。
弘揚國粹，普及楹聯，奏時代強音，娃娃起步成共識。
香飄四海，芙蓉國裏正飛花。
白裏透紅，美人膚淺。
文成公主，結萬代唐蕃姻緣。
雄文昭廣宇，萬點金光瀉鬥宮。
雲霞承惠，靄罩琴臺結良緣。
水靜月還原，癡心不改。
人文蔚起，一城五市，優良環境展雄姿。
得山水仙機，尋幽致雅。
正視枕邊風，眼望九霄，明月一輪知善惡。
銀河共影，百族共仰一輪圓。
陽光普照，校園花開早。
夢鄉見北川，鐵打男兒飛淚雨。
敬老養老，弘揚傳統美德。
自期花好月圓，望斷紅塵情未老。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
鐵幹銅枝，古木千年煙雨裏。
登山遠目，情如雲水灝千川。
羊來春暖，放歌八桂展豪情。
神州圓夙夢，宜推新政，盡置公權籠子中。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
賞宜於飲，煙霞萬裏正臨池。
撫教總關情，阿奶爲何撒手。
脈望何肥？食古而化。
今年到四川，休閒密月，峨嵋山上伴娥眉。
天涯海角，不隔遊子情。
人誰無過，過而能改。
玉閣雲蒸，曲徑簪花，村街富麗重重錦。
雲帆直掛，昆侖笑看風擁天。
滿江紅一闕，嗚咽東流是怒濤。
慧眼圓睜，看清天下是非事。
碧水繞東流，小河千裏覓東海。
和諧盈世上，真情當倡導，高歌志士賦春聲。
爐火映紅赤縣天，冶煉春秋，輝煌史記三千載。
學習恩施，聯壇喜奏惠民曲。
德行文學，兼而有之。
池水湖水江河水，水水含珠。
朝陽暮雨，雲山覓翠，憑欄乃知曉風寒。
仙湖度假，輕舟蕩波搖日麗。
一湖秀色，獨攬龍潭映滿月。
羣儒爭魁首，揚花振藻化無常。
華苑春融，羣花競放，喜望綠洲新氣象。
金風起舞，引得雄獅欲下橋。
青山醉月，同舞萬載新茗。
天下文章，風花雪月。
後裔風華，遠行天下，妙曲清詞共頌揚。
空中飛雪，紛紛揚揚片片純。
聖火熊熊，染紅石河子。
挹荷韻三分，雅士吟風斟北鬥。
漢梅福丹心猶昔，九原爲我告先皇。
慈雲東駐，焚香禮聖結殊緣。
辭舊迎新，萬戶沐春暉。
石如能語，或可忘機。
敬勝怠吉，怠勝敬滅。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
老吾老，幼吾幼，慈惠普堯天化日。
融百家而集大成，學積跬步至千裏。
無人無我，椒水源頭有福星。
景觀景屏靚，團花簇錦景芳菲。
政事廉澆，範比天高。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
陵墓重修，猶記興衰，六朝史苑添真跡。
或今或古，誰知着眼好排場。
風亭水榭，閒倚雲根。
峯縈爽氣，蒸騰五月杏花天。
鎮痙安狂，止痛除咳調莨菪。
舉雙擁酒，對山河立誓，執手長傳九曲情。
手握降敵策，奏樂救城。
源流四海，生意常如旭日升。
清談揮麈，坐中咳唾落珠璣。
化雨無私，殘花猶帶暗香來。
機關和睦，蛇來福氣暖心間。
欣描發展圖，祥盈秦嶺瑞氣揚。
輕舟載錦鱗，兩湖勁舞，魚肥萬擔春潮湧。
不賴元元，帝子何來偉閣。
三區追夢，夢紅三景十鄉。
萬壑風來酬散淡，勸我消愁。
