揮毫逸興，半闕詩韻妙無言。
身正名從，海德山容百谷王。
書唐山氣派，千年德雨潤羊毫。
沮水秋風，翠柏含煙籠寢殿。
雖是體衰神弱，依然壯志伴暮深。
人美妙驚心，心驚妙美人。
源起神農，書崇陸羽，尋宗悟道朔千秋。
諧天長、諧地久，無愧人生。
金棟撐梁，業承祖上殷殷德。
鴻圖給力來，卓爾龍章鈐錦圖。
文明圓夢，鶯梭二月花。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
熒屏看戲，好戲臺臺寄鄉情。
妻節女貞，一門芳譽，明明同日月爭光。
友善人家，大愛融於春色裏。
制傷依療，制腦依朋。
風如有恨，卷地更吹失路人。
英雄事跡，飛機墜毀勇犧牲。
妖草殢人，淫葩媚夜。
秋雨敲荷，清廉若我何妨瘦。
金烏漸臨，寒山風吹崖催歌。
騰龍十億，好雨紛飛，鳳飛福地夢馨香。
月齋起色，靜依錦被待嫦娥。
寺只半邊，傍石依巖根砥固。
香氣薰衣，蟾音悅耳，梵宮映眼明，佛教園林誰不羨。
防邊御敵，三軍奮勇作長城。
春風化雨，萬物爭榮。
球切圓柱，巧藏聯系展神奇。
笑在眉梢掛，南舞北歌心自春。
銀闕康莊，誠招百族尋根客。
全無半點德，與爾何能。
趙土多情，埋他霜骨，霜花映月祭豪雄。
璃雪兆豐年，家家歡喜。
正人須正己，檢點得失，必在小節持警惕。
品聯若酒，淺斟低唱總怡人。
又是年關，哪些能放下。
今朝酬夙願，聯都廣廈無寒士。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
花落一川煙雨，放教春漲綠浮天。
志不求容，滿架圖書成小隱。
汽笛長鳴，銀波萬裏雲帆舉。
黃河青原，鵬飛鳳舞迎新春。
掛懷故土，涉水跋山背母親。
艱難扶帝業，同心誓死，唯使君可爲之君。
菩薩度生，常以神通方便。
一品馨香，獨染寒霜舒傲骨。
書渴以當飲，至老尚手一卷。
梅紅聯紅，紅鈐臉上。
黃河長飲恨，烽煙尚熾，聞鼙鼓痛失忠良。
分秒必爭，投遞萬家情。
名著法帖，百年相伴。
糧不忌粗，蔬不忌蕃，性不忌和銀杏壽。
傳承美德，譜寫文明新樂章。
棋道有交規，士象焉能行馬路。
春夢此時，美夢面前不寂寥。
古月豈知恩？願聞天際聽松籟。
司恩常浩蕩，壯三臺春色，亦宜先祖亦宜昆。
望海角千帆鬧海，畫中疊畫，瓊花豈止豔瓊州。
暮草悽悽，秦宮漢殿悲如許。
約舉盡情，班固賓戲。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
立德如山，通靈於海，二八年華萬古春。
國夢將圓，梵淨重山皆錦繡。
應時而至，學問功夫我獨專。
花雨亂春疇，魅力廬州紅火火。
珊瑚璀璨，琥珀玲瓏，琬琰瓊瑤瑩瑞玉。
道德修真，談經說法馭龍起。
石上流泉，書架旁邊榨酒。
鬥酒宴賓，高朋滿座。
三嚴淬火，三實加鋼，永葆錘鐮無鏽色。
廣謀法治，呈祥社會文明錦。
峻嶺登高，攬境界幾重。
報梅花開了，接段風情到去年。
溪南北、雲朝夕，天未殘霞卷暮紅。
丹篆朱銘，藏於此山以不朽。
願爲路石，助學子騰飛。
緣起緣消，甚爲方便。
抱樸守真，卷領遁世。
莫辭樽酒，大醉平生何快意。
倡仁和，分紅利，貧民富戶兩極消。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
求知秉性，以息塵勞聚一緣。
發展領龍頭，粵海春新迎亞運。
陰陽貞卜，朗徹天機。
走過滄桑，方知歲月無情處。
舜帝彈琴，湘君起舞，龍鳳和鳴廣洞庭。
承傳有序，天荒地老世情諧。
各有沉浮，滄桑莫問。
滿山陰鬱，一頭翠發系離人。
雪冤治貪，傳遞民族正能量。
八年抗日，二戰建豐功，聊城譜寫英雄史。
唯安分守身，自無大過。
即興卸甲，幾時豎子論風流。
氣概如詩，千秋不負三江客。
弓憐後裔，風雲密布鎖龍威。
風吹暮鼓，寺院依稀晚唱時。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
同抱赤誠心，會風景泰，長教子孫其永寶。
勤政尚廉，廣聚九州羣英。
心盟白水，此生將卜他生。
馳騁杏林播細雨，鴻澤千秋。
