網絡論壇，愛國羣民談改革。
浪舉晉江，豈無龍鯉騰雲去。
創文明偉業，齊天恩德普天崇。
渡人苦厄，紅塵萬丈說因緣。
對此舟人傳藝，我無須論足評頭。
東君灑紅雨，襯三光炫耀，一城錦繡九州香。
魯菜飄香，櫻桃吐豔，半島鴻圖燦古今。
炮轟大帥最知兵，馬上江河。
翹首簫臺，自有篇章驚海內。
河漢婺星耀，北堂燕賀慶遐齡。
天矩地規，君子當循道。
號角響文壇，四個始終新責任。
雲渡野橋，訪得雲英猶未嫁。
梯度行雲，關鎖隴山，畫皴紫塞三千卷。
猿鶴蟲沙，來從殘碣想先賢。
瓦舍竹籬，鶯歌伉儷。
論劍彈琴，竹葉青中猜倜儻。
堯天化境，一輪甲子月同圓。
羽卒二劉，一喜一悲。
黨恩浩蕩，富裕農村繪新圖。
清除污濁，和諧華夏畫圖新。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
檢閱場上，兵似神龍壯國威。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
勁松拿雲，丹崖雄峙，賴四方門生，承師訓功修千古。
師範古今，不任貧寒疏教化。
宋江好舍，不論少多。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
出門兩道路，何去何從應分清。
十全大補，粥少僧多佛跳牆。
黑土調香墨，毛竹制筆。
劈山開路，徵納攜手，繡出家鄉千裏錦。
史之美惡觀，常取自鏡。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
驕子何驕？畢業常無業。
席地圍圈坐，歡歌笑語多談興。
長此安居，便是三生有幸。
做園丁育桃李，樹木樹人樹棟梁。
紅葉題詩，情滿香山秋作序。
花飄碧水，心湖前事夢猶新。
開動腦筋，築路修橋凝遠景。
意屬嶺南，猶憶懸魚聽竹雨。
隔湘水一方，蘭芷含愁，已矣不回羈客棹。
水澗清波，醉燻無數文人。
山隅妙景，瓊峽樂安飛鶩鷺。
立神州志氣，增社稷國威。
春風喜雨，遍地生金。
感雨露潤滋，泥肥潤養，願奉甘甜饗自然。
無可階升，毋中道而廢。
生死海中，念佛第一。
勝境逢春，帝鄉添錦，又是雕龍繡虎時。
嫡派桂東，綿綿翼翼冠施州。
遠流匯柳州，水滋桑樹家蠶壯。
幾旋流韻，蹈姿妙處月移情。
讓人生出彩，我夢終隨國夢圓。
許行空好古，持饔飧立說，入世徒爲啖飯人。
北山愚公誰見者？壑舟潛徙，有神直與訴操蛇。
帖寫換鵝，書來風雨千軍勢。
太行送福，明月呈祥。
亭鎮江幹洪蟒伏，業耀千秋。
八中振翼，鏤金琢玉，龍驤鳳翥佔熬頭。
登樓遠眺，八方樂奏要思危。
東擴南移，漸成西北中流柱。
鴻賓歸北塞，清聲透帳我迎春。
明鏡在堂，仁風在野，青史長旌一任官。
絮何無主，忍教淫雨碾輕狂。
投雙色球，一天兩頭贏球。
頗奮文字，異於他日。
雲蒸大業，大業關情，情系萬人食與居。
風緩浪平，大海深情連兩岸。
力克難關，千村躍進歌。
竹篁環道院，想象豈無禪味。
一等人忠臣孝子，兩件事讀書耕田。
雷震九天，一劍爭魁憑鬥智。
嚴字當頭，法是安全槳。
滴滴點點，盡灑校園。
中郎獨斷，學者所宗。
衆口衆心，倚伏由來任天作。
講真話，摸真情，爲官勿喜驚雷響。
對聯雅興須恣意，妙句何妨破格求。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
源流須問祖，萬千姓氏盡歸宗。
倚亭四望，天地歸心。
封神忘已，華夏傳奇第一人。
巨毫煥彩，彩染輝煌，楹幟飛揚革命城。
市離十裏，難備佳餚以待客。
一城春色，植入民生。
百舸爭流，儒商揮棹弄潮頭。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
春風有腳，向富強邁進，領頭羊大步流星。
蒸雙尾錦鯉，以謝佳客。
相擁花下，含情脈脈動芳心。
福兔開年，乘客春風同笑語。
政興百業，行行創新邁大步。
落雁沉魚，院裏牡丹勝美人。
勝景據蜀中，金鼓聲伴新月來。
木德與天齊，伐紂興周，馳驅千裏英雄將。
千期大慶，贏來四面歡聲。
異性同居，必須上和下睦。
七十年舉案齊眉，相濡以沫。
