梅花吐豔，餘興未艾年年賞。
鑑顏留表，知人知面不知心。
焚琴彈古調，瑤曲清響韻依然。
道譽千秋，恭讀論語通天下。
一水橫穿金城，古郡美譽馳華夏。
聚才怎無方？皆爲國粹盛名。
異地贏金，小康勵志，可見誠心創匯多。
昊天一月照無眠，月月盈虧。
師友接龍，國粹流芳振論壇。
南北可安身，大好河山爲逆旅。
朗夜清風，鳥識吹簫客。
銀羊揮墨毫，文書軌道畫鴻福。
羊歲牧羊，須保自然生態美。
歲月流金，美奐美輪，一城錦繡開眼界。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
伯歌季舞，燕啓良辰。
彼岸人歸，務實興邦爲已任。
雛燕飛時，滿天玄剪夏雲霞。
翠色一簾，紅香滿徑。
冉冉光陰，獨坐園亭驚節序。
痛定思痛，跪到階前已悔遲。
空負熱情，阻力千重，難破舊規而禍民。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
人生若夢，可憐歧路幾何癡。
添水以嬌，增山以媚，醉妖嬈春色，三門紫氣畫傾心。
緣深誼厚，拱手誠酬百姓家。
黃卷青燈，句句清心。
航空報國，英雄含笑海天間。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
共遊霄漢，舟將夢想帶來天。
名山崇少室，仰叢林古剎，盛揚武德旺宗風。
龍宮海藏，五教圓收，見聞覺知獲殊勝。
千嬌開雨幕，萬類皆酥。
倚杖聽江聲，魂逐波濤，夜闌風靜情思渺。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
九曲濤聲，化春天鼓樂。
遷臺榮慄邑，海外還存慕祖心。
日積月累，聚成財富高山。
神馳幽雅天池，碧水餘香留口角。
長江浩瀚，奔流碧水載東西。
椰影婆娑，明月中秋偕儷語。
壺城啓泰，江畔又紅幸福花。
建設天鐵，和諧團結壓千鈞。
國粹萬邦羨，務必傳承，提筆書春歌富裕。
日中日昃，人間盡道日中。
祖孫留守，精心呵護小家庭。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
澄風觀水，思若有神。
喜鳳祉麟祥，祥酒祥醇，舉觴共頌祥和禧。
如雪如雲，鋪陳天上景。
桂馥蘭芬，聞香甚喜。
心無塊壘，常吟松竹，勁節長存大丈夫。
重任在肩，弘揚文化山河壯。
侍親當盡孝，母期百歲每噓寒。
心泊夢浴，幾度逍遙幾度尋。
把酒東籬下，新月如勾醉似愁。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
涵三系而融四海，開放包容，紐帶津梁天下重。
乾坤託志，盡收仙氣一園奇。
人銘恩德，飲水思源。
羣龍奪錦原非夢，期登絕頂。
取用有方，城鄉發展，長興百業惠民生。
鑽研佛學，清規戒律測精神。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
軒亭流碧血，愧我今招俠女魂。
爲民爲國，清源正本，打虎拍蠅社稷安。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
心無雜念，人人皆可成佛。
竹樹合離，賦減三分。
萍草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
天地吉祥，華夏家家盈瑞氣。
春霖洗面，攜手共風雨。
風起蕩疏鍾，推開漳水九重夜。
趕雲於牧笛聲中，如歸卜式上林苑。
千年青史，將相王侯歸浮塵。
肥牛元寶，迎來大豐年。
祥光當戶，雨濯春塵。
妙相莊嚴，山門永鎮。
閒觀星宇，夢系銀河天路長。
保家園，興千業，新容美貌總逢春。
同根禹甸創和平，橫掃風雲昌兩岸。
清山秀水，留一份真情與你。
如此好風光，難得恰臨一江水。
梁棟之間，常有小偷。
偕老夫妻，七十年前初結發。
華夏心聲，金光大道，風雲追夢屹東方。
賞景觀光，清風廉雨皆宜我。
博天博地，誠信宜揚。
如此江山，坐看處堂嬉燕雀。
吉年吉兆，姚明籃技更高明。
不死於賊，必死於小人，今而後吾知免矣。
仙境古茶樹，清泉滋潤。
空頭拋單，無邊落木蕭蕭下。
憑臨城郭，萬家煙火四圍山。
月就金樽，欣同竹影話知音。
三生醉後，不知明月一亭春。
興國要作爲，心裏豈容假意存。
兩間留正氣，抱犢投崖，若失田園甘烈死。
空中飛鳥，更嫌耕地增多。
只手擺擺，五指三長兩短。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
