春雨宜人，家家暢飲賀新歲。
秋色十分，風花水月平分去。
風和國運昌，最期天下親情滿。
公不少留，風採傷心分半子。
數十年弘國粹，時時忘我不知倦。
孝義溯淵源，仰大愛深情，早有奇香飄史卷。
中西合璧，九鳳交飛，信步走來新世紀。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
社結東南，揚獵獵龍旗漢幟。
復興吹號角，錘鐮旗下夢同追。
萬水千山，難阻歸鄉路。
對百味珍饈，入座垂詢何最美。
蠍實少眼，牆中腐土覓佳餚。
十載錦程，新帥掌盤，小康車起油門大。
追夢途中，揚鞭策馬趁清風。
伏虎降龍，威揚三界。
才高八鬥，三毛五秩自歸西。
守規經營，東西南北吉祥送。
宋朝長者，輕財好義。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
愛就這般，九分容易一分難。
毓秀鍾靈，千古揚名，武夷不愧雙遺地。
集古收今，星羅句典數千卷。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
吹我以風，葬我以雲，向天之盡頭，那裏有個無名海。
每歌華誕，英明政黨載新功。
何物動心？隴中一剪。
輕嘗順品，玉練浮油帶迅幹。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
移動載春風，繪就宏圖。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
華章欣展卷，捧來手上，一脈人文一脈香。
循香到武城，一醉何妨？快哉勝飲新豐酒。
積業已深，多情難免壞三觀。
千回無意，偏逢玉美人。
化作雙飛羽，九霄回着望塵寰。
野外黃花，好似金釘釘地。
幾回舞遍霓裳，桃花扇底風猶軟。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
近悅遠來，笑迎四面八方客。
高科魅力，迎來彩鳳集高梧。
焰火玫瑰，樓月玲瓏聽故事。
宏願拓宏途，港口揚帆，一路騰飛追遠夢。
研究研究，引來滿室酒煙。
別開一境，欲識春光且看花。
建行興各業，業業樹奇勳。
信步登山，山浮雲際。
治療疾病，救死扶傷小處方。
天高氣爽，桂賦清秋韻。
陸羽譜經，盧仝解渴。
驚豔楊梅，擎天筆架，二中駿業愈輝煌。
白雲在望，漫天黯淡隕慈暉。
沐習習春薰，鴛鴦谷裏賞民俗。
井岡旗舞，倒海翻江去三山。
山水一方幽，新看取綠豐紅漲。
上爲天下痛，又哭其私。
將時代融於經典，恆輝明月，鑄就家居大品牌。
龍棲沿海，錦繡前程附驥尾。
鶴立孤山，清風唱晚。
公心清若一池水，可以養蓮。
東風浩蕩，戰鼓齊鳴，六縣千軍施號令。
胸懷社稷，毋慮個人名與利。
瑞犬賀年，詩友三千寫頌歌。
描三門遠景，文明二字印心間。
醒人醒世，八方道脈，匯入太平八百春。
技術創新，電鋸研發稱第一。
把酒臨風，與爾同消萬古。
眠琴綠陰，築屋松下。
錦繡南頭，燕語聲聲，福滿名城春滿地。
石佛摩崖，洞中依舊祀千古。
大美家園，東海沐春風。
臺灣早歸宗，好慶中華統一。
汨水千年尚繞愁，江底痛教埋橘頌。
滿箋幽怨，是過往塵夢魂銷。
三載扶搖，催金龍汲水。
曉振金風，客心零落。
潔境怡人，人迷潔境。
慧業蒸蒸，功名聖域念先祖。
剔出骨，剔出油，剔出狗肉掛羊頭。
文治愚、武除邪，開創歷史五千年。
峯高路遠，指點江山繡錦圖。
高風銘後世，碑矗人間重若山。
偎翠依紅，十分得意。
高山遠影，寒鴉啼暮送歸煙。
流巖骨韻，溢杏仁香，天井紅茶躍錦程。
花訊爲媒，金色沙洋添錦繡。
日長若歲，水淨於人。
浪子回頭，天涯有夢難留月。
江山萬裏，眉目縱橫天地寬。
源清流淨，傳學者家風，滿院書聲朗朗來。
挽清風入袖，修廉自得。
萬古仁心，爲恤生靈曾解網。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
身先社稷，鴻儒氣節聳青山。
三蘇星宿，翰藻名躋八大家。
清風翻貝葉，禪鍾杵杵見優曇。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
當然當然，只緣意境不高。
文壇亮點，精培書畫詩聯。
四海五洲九落輝，光耀萬年。
