國沐甘霖，百族高擎行善幟。
肖像而構，五百羅漢共一堂。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
源遠流長，炎黃子女同根祖。
揮毫驚畢加索，誰知榮悴各殊途。
執政要爲民，廉潔、奉公。
拼於賽場，搏於賽場，拼搏奮勇顯龍威。
六旬年奮力拼爭，國臻大治。
放興暢達，千鈞膽氣依天起。
仄仄一隅安，奇石曾堆梁苑雪。
江河湖海，水利新春到。
看百行興起，喜在東川福在山。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
義薄雲天，名標兩界，封神猶饗帝君尊。
老僧有道，道是無名勝有名。
簡單日子，簡簡單單。
天地迎春，桃紅柳綠千山秀。
領先時代，高新材料啓龍章。
魅力唐山，美在南湖。
月近重陽，小月菊風堪對酒。
味烹玉盞，入盞更爭一味香。
河水滔滔，青草萋萋，新潮再起花齊放。
共創家園，聚力同心奔小康。
羅定耀彩，招來千裏鳳和鳴。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
巨手輕揮，一往無前多錦繡。
只見牛皮，難聞虎嘯。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
文名留賦在，胸懷元暢桂中旋。
寶光慈雨，德厚千秋福地新。
釀春光爲酒，祝福三農。
象山對峙，龍鳳呈祥，仙香靈氣同呼吸。
神舟勵神州，龍遊星海。
新星耀宇內，新聯飛彩，新徵程錦繡輝煌。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
獨秀有約，客譜藍莓戀。
山野醉秋陽，水綠風清稻菽香。
彩衣飛舞，做出是是非非。
我就是史督師，百世如聞獅子吼。
石上題詩，蒼石嶙峋詩句瘦。
夏日炎炎，商機清淡閒周末。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
小康圓夢，富村發展沐春風。
富樂裹蔥蘢，杜聖忘憂，徑剪山光包韻腳。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
品冠千樓，山中水裏三花放。
赤壁數英雄，但看蘇子文章。
靈山嘉木，粵海地標。
致力拯蒼生，耿耿丹心，瀝膽披肝驅虎豹。
脣齒相依，各族同血脈。
技授學童，此非小愛。
天尊以使，地賴以神，祈求祭祀作琮璜。
雲帆高掛，民衆喜乘保障船。
平地起樓臺，流寓依然吾土美。
鼓韻雄渾，催人奮進常驚世。
鳳儀之大地，小草梧桐山水鬱。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
門中玄帝殿巍峨，復建十年，早媲仙山參化境。
荒丘壘冢，一堆黃土有窮時。
花香鳥語，人勤春早。
舊愛青絲新愛藕，藕斷絲連。
東江漲綠，魚米飄香，一壺陶醉民生夢。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
百福臨門，燕舞鶯歌三春美。
公山窮造化，一朝春雨矗新城。
八景琳琅，崇文尚禮，青山秀水沐書香。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
時雨潤花，造就精神大腕。
素絲羔羊，敬詠其德。
遊龍舞壁，遊人賞壁，造化神工嘆亂真。
卿且莫愁，一杯飲盡繁華夢。
接來衣鉢，進不二法門。
患孩多友愛，善款轉捐同病人。
高府深造三五年，來日定作棟梁材。
做事勇爲，創新無愧舉旗人。
整橋熱淚，流愛意爲河。
允文允武，白水真人。
時明國泰，喜扶鳩杖。
夢斷紅樓，過盡三春傾大廈。
佛是佛，相是相，善種禪根古寺中。
四海春潮生魅力，魅力煙臺揚四海。
一身虎膽，赤手空拳鬥歹徒。
北鬥在當頭，簾箔卷起應掛鬥。
已任爲事，一息尚存。
一言不合，總爲人人心草長。
濱水騰龍，晨樓翥鳳，朱雀錦園真畫境。
晚霞高歌，享福享樂享太平。
德必有鄰，春開瑞象。
欲語無言，浮生若夢淚沾巾。
春鬧街頭，花燈一市隨春舞。
成王安在？看那支鐵筆，萬人指點到如今。
萬經藏學府，禮樂詩書。
城臺千古，誰是當時修葺人。
車載文明，讓利惠民成典範。
金谷銀棉，友善真誠登富路。
九宮在望，雲山四面豁胸懷。
爆竹辭舊歲，玉兔毫毛生紫氣。
正碧雲拂瓦，黃昏入院，人歸畫閣閉春風。
兩幅赤紙，聯聯聯手所需。
若登霄漢，復逢是鵲橋填。
數載浮雲百萬錢，未愁路遠。
