大陸龍蛇，塵世滄桑經老眼。
玉潔冰清，凌寒猶信花開豔。
五彩塑奇觀，古殿長留仙佛影。
喜鵲登枝，亮嗓酣謳中國夢。
借取西湖美譽，一屏常系萬家情。
斷橋依倩影，沉迷世上憂懷。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
骨若寒梅任雪欺，香猶不改。
獨秀林園，汲取天光成麗質。
涼葉催歸燕，細雨外樓臺萬家。
強艦強國，壯我大中華。
校區呈特色，愛三園雅趣多多。
靈著名都，畫裏瞻山崇廟貌。
無果不香，無糧不稔，曼舞輕歌盛世秋。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱鶴。
無門有門，是爲佛門。
雙手拜任，兩撇兩豎兩橫眉。
池潔水清，洗搓舒服人心暖。
日照山東，處處蓬萊。
知音不遇，懶翻琴曲自流舟。
雙人並舞，入水衝開細小花。
魂斷碧雞，憾遺金馬，鳳山默默憶先賢。
英雄少年，風華絕代龍門躍。
隆興百業，錦繡臺州逐日新。
湯王山上，鄭氏吟風，向藍天發願，給力雛鷹振翅飛。
花團亞運，生機一片迓芳春。
敬無不周，敬無不到。
大地無私，萬紫千紅同潤色。
此地非等閒，聚滿殿開國皇帝。
閉門著書，萬歲千秋誰與傳。
紅心昭偉績，況史冊頗豐，早承甘露潤寰中。
冬運溫馨，夏運清涼，運來四海升平景。
守準則執法，鐵面無私。
天下爲公保，老鱉過河，體胖心寬而益壽。
仙蹤覓勝，幾縷遐思飄洞天。
梧桐無語，疏枝掛疏月。
羣團千股力，合力呼來八面風。
親民愛民，堅持羣衆路線。
先君姊妹三人，賡續凋殘從此盡。
冠豸雄風，氣勢長存威海宇。
臺海揚波，煙籠舊夢似無夢。
的哥繞道，車走歪途心不正。
深鎖相思，那顆紅豆封存久。
名山不在高，尋勝登臨，對景已生滄海想。
性原一致，天心猶在人心。
窗前疏影，脫俗心空勁節高。
新村新柳舞，春風萬象更新。
黃河水清，東海日出。
空港敞襟懷，科技創新，蒸蒸日上三千業。
萍蘩藻潔，俎豆祝萬年。
聯風各異，自然面對。
僑居異域，心系故鄉，五旬未敢忘優國。
倉空庫空，從今但願空無空。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
軍威浩壯，崇高職責志成城。
東海湧詩潮，兩岸爭聯新雅句。
萬家燈火處，愛在進行時。
聖世拔尤應指日，才舒萬卷，直教鳳閣決先登。
民沐春風，來年續唱價值觀。
信腔隨口，皆成律度。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
吉祥賜福，常臻勝境，心植菩提智慧開。
肺腑關連，掛肚牽腸除冷漠。
法治神州，風雲樂奏文明曲。
魂魄入封神，民衆永懷安撫使。
晨鍾暮鼓，山風水韻，濃濃詩意注心頭。
瑞雪飄飄，點綻紅梅枝裹玉。
九旬華誕，迎來福地諧天。
王化入心，世風入目。
介春社侶，已少三人，仙馭又看飛一鶴。
平安通道，高奏小康奔四化。
歸去銀蛇，回眸戀盛世。
讓國法擎天，六秩旗開紅映日。
香濤做官數十年，猶是書生之見也。
神州永春，政通人和多送錢。
春水浩湯，青山遮不住。
蕩去四風，層層洗澡。
南溟壯闊，羊角摶鵬。
龍騰江海，九州生氣恃風雷。
創盛世，惠民生，安居樂業百姓歡。
囊張兜率貯乾坤，內院補居一佛地。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
一脈繼簪纓，泗水尼山開道統。
千秋功業，壯志登峯。
巷何須大？自有忠良光梓裏。
雨潤春泥，華夏景新，飛燕銜來多福至。
三農無假，不荒腳下一分地。
香泛金卮，暖銷蕙雪。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
雲簾遮月，嫦娥羞見月中人。
道不遠人，惟天下洶洶，利字當頭誰猛醒。
國恥豈能忘？烽煙未渺。
幽思吊古，誰能更和一首詩。
朱戶又開，數階梨雨幾叢蝶。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
文明入戶，冬暖長坂萬家馨。
駿馬啓東風，一路清新圓好夢。
與時當俱進，中西璧合，詩有雲其命維新。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
大江東去，無非湘水餘波。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
