俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
邪難壓正，正道滄桑亦正道。
星河斑駁，難尋密友傾離愁。
孫戀泳池，劈波已改無金史。
欲上危亭，但到半途須努力。
陶然小築，搔癢閒聊百姓悠。
晚晴流筆下，又何消月白風清。
荊天棘地，織女牛郎一面逢。
執棹揚帆，永當學海領航者。
千家納餘慶，龍騰獅舞地長春。
九江孔竅，以享以祀。
詩經有禮，狗竇大開。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
山淨五雲棲，問月三清非夢境。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
井滋此杏香茗韻，世人共醉一杯紅。
晉接以誠，發抒卓見，輩出人才歌盛世。
花本木形，何自草頭而化。
青雲縹緲，兩山聳峙石穿空。
酒醒月上，松風解帶徐聽。
戶後三榆綴古錢，萬鳥作歌。
常歡常笑，堪稱祛病良方。
燕語暖工行，擘畫藍圖譜華章。
月笛落夢，忽起鄉思我欲歸。
文明端午，依聲吊古復歌歌。
名記師春，書羅史籀。
一舟詩酒，盡醉無邊風月。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
領袖引甘泉，家家喜慶，萬戶齊誇若水香。
師表常尊，文章留典範。
歌飛盛世，卅年宏圖總感懷。
誰無臨老日？應爲後輩樹風標。
吳興耆宿，吳下寓賢，白首話前遊，舊是諸侯老賓客。
情牽四海，祥禎家國，喜聞兒女建奇功。
魑魅魎魍四小鬼，各樣肚腸。
國家在上，維持穩定大方針。
身立白雲天，與日比高。
兔躍三冬，九州共醉豐收酒。
春意已消，舊情成夢，拋空宿怨泯歸心。
同心同德，先憂後樂，氣正風清不計年。
心灰幾何，憑月殘缺憑月圓。
富民敬業，金牛拓路一犁春。
圓瓊樓夢，三春入戶畫中詩。
無大犧牲心，何能發難。
真賞難逢，千古幾人如賀監。
瓦礫偶拋，聞聲悟道。
清心似鏡，不徇私情揚正氣。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
難得君至，門蓬今始爲君開。
思意何從？詩心欲共帝舟遠。
強光高落，日月驚動帝王神。
風雨助威，涿鹿爭鋒存浩氣。
富麗於新，碧江大寫銅仁美。
平湖煥彩，喜地嘉人善，鑄就和諧西順河。
融夷和漢，河北又翻諧樂章。
琴島抒懷，品潔身廉，海琴正好彈清韻。
看流陰幻化千丘，滄海桑田，盡演枯榮驚世界。
中山初試馬，攜來婷妹羞花。
道通百善，德雨潤人心。
徵譬千川歸海，勤似蜜蜂捷似馬。
誰舞春風？卓達芬芳呈民意。
石橋林下，德衍春風花濺淚。
家園蒙厚澤，崇功報德，千秋俎豆薦馨香。
居士醉翁，列唐宋八家。
亮劍鍾馗，豈容小鬼當家。
一代傳人，鄭虔三絕。
醉裏多愁，清箋載淚。
新村映碧波，顧盼其間，溯史當知萍在水。
提青龍刀，凝丹鳳目，武功遠近無雙士。
雲橫秦嶺，風起渭河，景在盡猶難盡處。
一日少閒，愧我無緣居上界。
輕聲能醉，能將夜曲化清風。
夢中有露，橫笛逐雲遊大荒。
此處住真仙？聽雨應東坡，山已明白臺已證。
問暖噓寒，大愛何需寸草酬。
廊長柱短，常迎月照來。
民主旗幡，百代擎持。
喬木陰濃，遷徙鶯谷。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
師生骨肉，名山可許附千秋。
計生名建陽，兔承虎躍共爭春。
桃李添新意，明朝紅雨已春深。
朋自遠方來，迎面添微笑。
處處生機，留住人民幸福根。
喊兩聲梆曲，醉古趙笑渦。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
春風浩蕩，東川歡唱小康歌。
真知灼見，本色留存育德佳。
好詞開心，舞墨絕非懶散人。
德流芳矣，香蘭四海獻階前。
刀槍林立，赤幟飛揚。
萬重盛象，黨興百業著新篇。
溪水揚波，筆下華章抒大愛。
錚臣直諫，冤獄七冬情不悔。
掠影人生，追蹤時代。
樂中尋隱者，已來雲水之間。
五谷精華，恰補愁腸，誰在天涯思父母。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
雪地冰天，彈雨槍林，力鬥兇頑騰猛虎。
瑞虎迎春，制與民行。
