不逐名流，自在林泉閒放鶴。
重九登高，四方朋友筆生霞。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
除疾祛病，千秋仁愛永傳承。
從指尖到舌尖，香分雲露知甘苦。
輔國以中興，旺族以綿長，歷史星空光一束。
盛景鋪開，萬重綠染，春光跌宕四江波。
真解脫譬如幻物，不可執持。
種族歧視，優越感終究膚淺。
把酒慶豐年，美酒千家誇富裕。
母儀配後，佑四海安瀾。
國夢總牽心，謹記爲民崇榜樣。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
攘患補天，審時度勢，風雨山河賴棟梁。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
源溯軒轅，姓追虢叔。
助越興吳，鳥盡弓藏識時務。
八方聯友，翰逸神飛酬盛世。
初三考試，不可灰心。
林海雪原，百度搜狐得雅虎。
精深不易，總是千錘百煉高。
嬀川蔚彩，浮翠流丹，千頃世園生態畫。
玉液傾心，長邀春色眠壺底。
採靈濟世，山生百草皆成藥。
香雪催詩，金鶯唱曉，詩情融畫意，騰蛟起鳳譜新篇。
大地回春，錦繡山河換舊貌。
防止天災，常備不懈。
盛世揮毫，古城又繪小康春。
血肉築長城，八年悲壯銘千古。
綠色北京，聖火燃情襄盛舉。
看仙家春色，雲岫如簪。
水之上善，山之大美，樂園發展駕長風。
德堪爲國鈞，節持海北。
折桂定乾坤，雄心未滿，衝天劍氣指倫敦。
初晨草綠，疑是江南早春時。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
深山聳奇峯，惜乏名流徵韻事。
驚風驅雁，斜月遠墜餘輝。
思路不同凡響，輝煌業績用心裁。
閒依露井，書闌曲徑宛秋蛇。
雲天遙念，青草亦知適者存。
年齡無礙，幾多少女此方來。
聖地重光，德才兼備弟子福。
幽幽開意境，臨風以佇，看梅又寄一枝春。
紅塵何謂？名熙熙利攘攘。
嘗膽枕戈，亟欲湔吾國之恥。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
玉兔臨門，百湖大慶。
江畔添豐採，美哉懷集，主賓繪就上河圖。
玉兔拜年，祝人民幸福。
桂樹冬榮，華藻繁縟。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
三十年奮鬥，楹聯寫在黨旗上。
圓中國夢，五千年歷史翻新。
風亭悲月冷，忍教荊樹萎高枝。
對半城山色，收十裏煙光，樓據楚南堪勝境。
也無妨少室撩情，嵩陽載夢，豪氣長吟半入雲。
今日西行，人赴西安尋灞柳。
吞花臥酒，喝月擔風。
千家萬戶洋湖城，安居樂業。
礦山捧日，煤海騰龍，義馬行空千嶺壯。
卓爾不凡，大漢雄威揚盛世。
十載聯誼，想見音容空有淚。
獸禽能報本，返哺烏鴉跪乳羊。
日照瓊瑤，雪擁翡翠，明珠閃爍仙霞嶺。
紫燕鳴春，福於南粵千家駐。
曾巢燧木，宛如作對敲詩。
和平正義，人民必勝。
華澤一流，光澤九天，猶見齊眉舉玉案。
憤摑耳光，人笑窮儒不自量。
黨更舵手，有天皆麗日。
天上迓嫦娥，嫦娥月宮落座。
地鐵九線連三鎮，三鎮駿馬弄春潮。
桂香薄霧，衆蕊秋花馨貴客。
義開基業，迎一帆風順。
悟後方知，衆人皆佛。
賣五花馬，買五花肉。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
歌四有，四有歌，大地頌揚有志人。
會李杜而榮今古，早憑金口吐馨香。
沉沉睡去，每夢前緣心底鏡。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
聖人其隱，不意逃名。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
耒水傳情，情牽三載，幸福指數再攀升。
笑中評史，吳水楚雲自去留。
竹房佛閣，香徹九天。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
福自何來？擁黨情同星拱月。
春雨瀟瀟，觀白魚競遊，誰與蕩舟菡萏池。
水院沐清輝，小泉漱玉。
三丈高臺，晶若美琳耀水宮。
三山相峙，川藏鎖鑰無雙地。
蓮舫採月，迷離月影芙蓉面。
四龍順水，羣龍競舞仰龍頭。
煥彩起何時？石門懸纛三十載。
光芒輝北鬥，風調雨順，人間普降大如來。
兒女情長，未必英雄氣短。
科技興邦，事業憑添勝概。
街上霓虹千巷熠，熠熠生輝。
