鴻篇任我裁，燦矣龍章續錦篇。
石林迤邐，曲徑通幽深有致。
揚正聲，易舊俗，樹舞臺教化宏範。
渾身是膽，遠槍近劍殺長坂。
黨旗高舉，映紅作者千鈞筆。
真君民敬，口碑滿世間。
風正好懸帆，僑鄉俊彩濯清流。
湊字應聯，雲裏霧裏猜意境。
降災賜福，莫道天意有偏。
亭閣越千秋，幾度興遷幾度燹。
蘭臺月冷，隕涕萱陰。
國泰民安，承毛略習韜，磨礪青峯窮日寇。
值節逢春，流光溢彩，共賞豔陽輝巷陌。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
挽手、聽濤，無數纏綿成舊憶。
雨停浪靜彩虹美，晚賞奇峯景無雙。
烏嶺如雲，赤旗似火，送到亭頭增壯概。
克己奉公，身清勝似淮河水。
識波奔湧，憑念佛以停凝。
江畔浣心，虹雨垂情觀聖跡。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
翠屏溢彩，城鄉換貌漾春風。
忠貞扶季漢，論功應配武侯祠。
花開四化，黨綱興國國繁榮。
樂尋福祉，仁山智水是佳朋。
虎嘯平川，和諧調墨，衆手勁描發展圖。
江山永固，文化振興。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
二三句對聯，比比皆是。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
樹鄉裏文明，樂事紛繁富有源。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
湔冤雪恨，起死回生，四任提刑千尺澤。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
氣象萬千，絲路今看地鐵新。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
魂凝汾水，做兼天寫地文章。
璇臺證妙，此山爲造化所鍾。
萬家圓夢，中華復興我爭擔。
保護自然，華夏有天皆麗日。
一息尚存，此志不容稍懈。
衆志築長城，保而無患。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
儒者屬辭，既和且平。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
風雨經旬慘斷嘆，範韓去後，百代名臣有幾人。
杯杯冽酒，話舊思親醉淡泊。
子媳早相知，同德同心，密室合歡偕伴侶。
途窮意適，峻崖盤腿看飛雕。
農院更新，紅梅開口笑春風。
佳偶天成，日月兩潭書錦對。
福宅舒心，家家有凱宏。
豐財有道，一生辛苦自騰飛。
艱難不憚，傲骨不羈，居官不傲何羈憚。
酒熱何須湯盞燙？滾開滾開。
四季相思豆，寄掛深重僑情。
北瞰大河，蒼茫縈霧紫。
撲網衝關攀火龍，驚心反戒。
歲啓新篇，由淺入深書草色。
鵲踏臘梅，花放梅園添瑞氣。
最憶在當年，僥幸成功，偶憑一考方開運。
欲借東風，誰料偏來雨。
同君秉性，首推半壁梅花。
已盈桃李，健業能傳。
單莊單縣，單於夜不單。
託鉢竭精誠，義學門開，一路踐行弘教化。
南來風爽，西望春新。
雙峯夾峙，一道中開，到此肩能摩北鬥。
兩宋獨尊，警醒一文論六國。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
千年傳頌，皆因恤庶號青天。
杏花搖玉蕊，沐芳春雨露，千秋風韻客留連。
漠雁南飛，健羽洪都燈火夜。
粼粼碧水，縵縵卿雲，神之妙筆詩之境。
秋除小帽，授予高冠。
一水抱河東，原是母親施厚愛。
樓高百尺，古國隆興重棟梁。
追溯民族風韻，繡來馬尾繡來情。
永懷監藥丹心，確保真方康百病。
倡民族復興，像土國凱末耳。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
不信老人言，禍害在眼前。
仿佛煙波中，花天月地小開闢。
雅義扇風，清文馳麗。
清平有象，蛇信皴紅北戴河。
潮喧潮靜，權當洗耳清心韻。
畫窗枕海，日觀鷗鷺夜聽潮。
欲寄心聲，信手裁來雲幾片。
古今對聯，聯對今古。
中華志士，巾幗一人動地天。
十年校慶，桃李萬家都入畫。
乘風破浪，逍遙自在浪尖上。
敷榮草木，得氣之先。
醜婦卻懷才，軍師莫做白眼狼。
詩中大道，村通戶達，誰雲致富尚無門。
晉人興晉業，晉力晉心。
祥雲顯瑞，國運隆興。
廣納昌言，盛世呈祥。
菜嫩肉鮮，薈萃一盆風味美。
南京殺戮，大地同胞哭恥日。
