慈心有感，衆生度盡再升天。
見面爲緣，滿懷謝意幸三生。
三巖覓知音，銅鈸傳神韻。
國家發展，藍圖巧繪執羊毫。
鳥醉蜜瘋，嫩草知春好日中。
鼎力創新程，燦爛陽光添麗景。
夏氣入池塘，荷知有暑先擎蓋。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
人蒙塵垢，拋名舍利豈非難。
神工託月，瑤山添秀水彌清。
明心同月印，樓臺燦爛現金光。
碧嶂屏開，層巒翠列，七二危峯龍尾壯。
與秋瑾齊名，家財鼎助同盟會。
張揚青奧新風採，不負青春。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
黨史肇南湖，闢地開天，紅船一葉驅迷霧。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
石藝生輝，棗香織夢，天鳥銜來寶貴春。
求進創新，以誠待客，虛懷朗照如明月。
不須怯弱，何妨鬥膽鬧天宮。
人世有災黎，披菩薩心腸，且喜精魂留赤縣。
泗淋淮河漾泓波，涔涔沮泣，澎湃瀲灩匯淺湖。
九州大地，山歡水笑。
輕搖紈扇，清風透入人懷。
烹來極品，風散壺中鬱鬱香。
雲披殿閣，看荷潔菊清，館藏道學三千卷。
風光勝舊，一門獨得先春。
神州大地，無處不春風。
縱觀勝跡，一屏畫卷驚天下。
正義清廉，一生坦率而爲。
古鎮新容，路接荊門通九派。
石有慧心，聽經能點首。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
緬懷屈子，風雅再添好篇章。
宇棟維新，光耀古城昭盛世。
壯大聯壇，一片雲霞燦錦城。
探九曲淵源，時時大道。
將相本全才，陳壽何人，也評論先生長短。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
國粹精深，老外大多真老外。
落石下井，遊客留歡。
人生價值，德厚功多得失輕。
從享亦千秋，公自大名垂宇宙。
鳳飛四海，千家報喜。
百載往還，借石他山攻美玉。
掩耳盜鈴，隨心所欲皮真厚。
天鵝翔夢，雲化甘霖綠染城。
聯壇痛泣精英，遺世文章多灼見。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
古都弘義，赤印耀春秋。
日麗月朗，風調雨順。
橫槊賦詩，烏鵲南飛無魏地。
黃淮馳鐵馬，排山倒海，疆場決勝向天歌。
春風習習，春光朗朗，大業長興壯國家。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
駿馬嘯天去，山幽水淨人美。
野外人家，炊煙嫋嫋。
大雪飄飄，東西南北中發白。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
若非手段通神，怎敢把乾坤包裹。
八駿乘風，堯天逐夢。
古城覽故，古色古香古汴京。
一洞隱金龍，古闢名庵留勝跡。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
鸞音穿戶來，妙也鳳梁繞福音。
坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
七級浮屠，三乘正法，佛光輝盛世，人文薈萃起宏圖。
海作硯田，翰墨丹青稱世界。
水影掛亂鴉，旗杆斜陽浴水中。
護持正法，興國安邦。
志格必立，當爲社稷共分憂。
望牛着意，鵲橋待架人間。
寧靜致遠，以謀天下事。
改革育人，處處繁花似錦。
經千年劫，未衆口平，末日何能清玉宇。
風裏燈，波中影，雜念紛然不自由。
梅紅原野，善行燕趙雪中炭。
紫黯紅愁，流光容易。
礦井闢資源，果然鐵打江山。
嘆今日愧慚不惑，欲憑赤血待從頭。
妙果圓成，華海同歸無盡藏。
異數無師，穎言不濟。
旗搖柴鎮，店美蟬娟，技藝超羣興典雅。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
永追好夢，馬步生風。
玉露清風，茶魂巖魄蘆溪韻。
三江有舍聚鴛鴦，地造之緣。
一根繩線跳高低，繩停純停。
遵法守規，何許自由變由自。
海國蘊迷津，九板橋奇妙古道。
誠信淘金，和諧鋪路，喜客商跨海而來。
三江浪湧，四海五湖獵獵風。
扶良鋤惡，田間蔓草務全芟。
此心自在，花枝招展任人評。
楊修多嘴，危在旦夕。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
意合情投，情意恰似連理枝。
卷簾問月，淡淡一彎半透明。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
佛說是本師，宏宣象教。
輝煌學會，事業長隨日子紅。
