幾簇丁香，誰能接紫誰輕白。
天呈千彩，流霞映水散鱗光。
武所百家姓，軍家話語傳神韻。
攜手迎春，引來汾水潤詩情。
勝壤煦物鑄人，百化滄桑故事新。
以政策惠農，以科技興農，看千古城鄉接軌。
鴻業飛歌，魚臺煥彩，溼地拓開成寶地。
歷百劫花容似舊，猶倚欄杆。
功追大禹，崢嶸峽骨壯三門。
學海渡慈航，佑諸子慧根早種。
青山沐雨，方顯千般翠。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
放腳要輕，唯恐先民驚好夢。
風情有約，欣臨自然，藍莓鮮香任我摘。
業旺人和，更有湖山添氣象。
山石巖下，枯樹逢春。
一代英雄，厚德親民心化濁。
酒澆塊壘，月浸庭前滿地霜。
牛羊勿踐，言行不一。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
侄先叔後，存沒系天下安危。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
偉人故裏，客家小鎮中和美。
羣英跨駿，八方捷報燦新光。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢聲威，回首笑看千疊浪。
忠封帝聖，大義長添三晉榮。
茂蘭馨桂，永顯門庭。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
雪瑞千山秀，物阜年豐百姓歡。
海儲千道，時光宿留有神藍。
顯空靈靈氣，巡回宇宙。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
雲繞寺生輝，舉步行來，遠近鍾聲聞妙諦。
建黨憶南湖，鐮斧旗開，七秩功勳昭日月。
常傳常教，九州學子仰高風。
革故鼎新，須窮千裏目。
卅年延漢祚，三分偉業足千秋。
陽光園地，健康茁壯蔥蘢。
豔句撩人有幾？顧影還憐陸放翁。
康寧福壽，古稀已是不稀奇。
祥和風吹，定州都市歌生平。
孝可格天，自應魔王齊俯首。
緣結古風，街外常來千裏客。
桃花源激賞，一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
行臻卓絕，不成功便成仁。
茫茫人海，浪蕩天涯客夢中。
猶憶音容也，聽笑語猶來。
椿萱並茂，慶洽昌辰。
改革潮頭，波濤簇擁富川圖。
詩成出塞，拒京兆名媛。
天高雲淡，雁寫詩行。
智始於知，財始於才，人必有爲方有位。
羣黎獻愛，宇內和諧悅衆生。
文苑苦蕭條，一卒彷徨獨荷戟。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
看樹色當階，皁角清風涼佛座。
三省唱雄雞，東西鎖鑰。
粵地千年歸正覺，青山肅穆，觀音座下湧慈雲。
衆志成城，同助北京迎奧運。
問天呵壁，萬古離騷。
增強素養講文明，加瓦添磚。
強國富民，選賢任俊，中樞已定有雄才。
世方多難，爲國距路哭英豪。
柳埠騰飛，滿城新雨化神奇。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
珠聯璧合，金臺墨香，老街接霞書樂海。
鍾鑄六和，萬民康樂千秋願。
齋戒行香，祈天恩而挽回。
頭頭是道，經常出錯。
詩傳六合，書創六分，怪石幽蘭延入畫。
詩苑傳薪，老驥奮蹄千裏遠。
打防並舉，公心暖世間。
涼葉催歸燕，輕飛點畫青林。
春雷動地撥迷霧，此處風光無限好。
城外剩男，一無房子二無車。
返沒濁流，苦海大輪回。
洞房錦紗，燭曳春光。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
獻策建言，民情國運多留意。
敦和睦，重親情，子孫孝敬人難老。
出高產煤礦電業，物華天寶濟寧市。
何曾回首？水盡朝大海歸依。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
三眼分明，遍觀大地。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
一峯峙日，待我凌霄，襟抱會當千裏遠。
老豬不表，年頭歲尾鼠來臨。
南浦綠波，西山爽氣。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
孤孤獨獨，閒語閒言老丈煩。
一路艱辛，歷風雨滄桑，白發皺紋追往事。
探密駕神舟，一帆風順。
蜚聲華夏，小康煥彩歲如歌。
千年老窖，竹葉杏花杯裏情。
山海稱觴，地球皆祝民生福。
紅塵滾滾，荔子初衰色已衰。
神名昭旭日，千古崇英懷懿德。
扶大廈將傾，匡時濟世，曾憑一柱矗長天。
草木榮華，斧斤不入山林。
獅舞龍騰，演繹千年故事。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
