精良冠中外，十色五光皆富貴。
幾分別怨，清詞麗句絕司馬。
統嶺南，化國民，千秋而後有遺澤。
譽滿城鄉，公僕形象映碧空。
欄雕蓮瓣，欄石悟參敬妙山。
三陽開泰，新春新氣象。
黌門開畫本，瑞氣千條貫蟾宮。
政策惠民，金州黎庶赴康莊。
古人渡水，須伐山中老樹。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
氣之所感，不因情至。
楹聲戛玉，楹筆簇楹林，楹旌輝耀三門峽。
崇文載禮，蘭桂齊芳，白下英才步錦程。
呼聲振大地，碧水騰龍對日飛。
風流勝俗欲，一朝登峯萬重雲。
七十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
秦封受氏，徵桂陽碑，九族洪源追澤子。
一中崛起，八方龍賀武夷山。
努力拼搏，今朝汗灑書本。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
菩薩心、金剛相，三洲感應。
人間有愛，多情歲月共天長。
鬥楫飛雲速，對滄洲心與鷗閒。
窗綻霜花，百態千姿生萬象。
萬象更新，公司喜唱和諧調。
山川崩裂，陷地無情，舉十萬哀兵，慨我氣蒸雲夢澤。
樂吾碩人，古道可處。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
舳艫追日月，九天映彩，繁華景勝上河圖。
漫步書廊，與名著爲伴。
初政正求言，失此方聞真可恨。
一塵不染，百卉雜開，銀波教洗劫灰池。
心無二念，氣正一身，一清二白樹高風。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
觀天三眼，防微杜漸守玄門。
神八吻天宮，驚呆玉兔。
春風送暖，節能低碳促發展。
幾行秋雁，人有癡情總夢鄉。
處處更新，乾坤擾動春風起。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
主人在否？亭中似有讀書聲。
幾闕清詞，總寫風花雪月。
嫦娥攜玉兔，楚楚動人。
風華正茂，一分好景少年郎。
萬載同宗，情深意重。
短棹茅寮，願此餘生山水伴。
吾令自應努力，母徒揮淚哭先生。
晨偈聖境，遠望瀑飛飄渺雲。
食乃民天，莫到危難才補漏。
月斜古路，閒雲深護老僧庵。
喜慶豐年，西門歷數點睛筆。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
軍國主義，千年狼子心。
打虎拍蠅，孝感方方成樂土。
赫赫其功，巍巍其業，九秩風雲蕩古今。
心美言美行爲美，環境更美。
法布十三章，福蔭十三億。
鷹擊長空，神速無比哉。
論平生功過是非，千古不絕，春秋扶筆矜無字。
勤勞致富，富似春潮逐浪來。
學似登山，本無捷徑逐階上。
華章續漢唐，盛世景明，千載祥雲縈北闕。
枯枝綻嫩，餘恨風吹散。
香氣襲人，人不由己進店。
瑞凝芝草，祥發桐枝。
鵬心不老，巡天擎熠幟，南山松柏號長春。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
峯擎彩夢，揚仁舉孝，麒麟入駐鳳來儀。
龍騰國夢，馬踏雲天，宏開萬裏錦程新。
泉掛碧峯，乘軒舞鶴過閒砌。
花仙兒，廿七人，衆人衆桂彌桂馨。
人生如夢，火宅泥船轉眼空。
中原吟萬裏，頌四時春色，揚清激濁話滄桑。
共話護林，錦披峻嶺寄真情。
暑往寒至，說又難說，忙後忙前沒意思。
磨圭約言，明燭炳行。
亭橋迎遠履，遊客時來有夏夷。
質量爲魂，月中採得吳郎桂。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
奇怪任千般，怎得破至誠腔子。
詩聯弘正氣，壯改革濤聲。
丹黃萬卷，到頭停看鹿銜蘋。
塑民族魂魄，鑄華夏棟梁，七秩輝煌頻點翠。
治國有良方，打虎除蠅強且正。
吐霧吞雲，毒出毒入。
滄海橫流，方顯英雄本色。
讀書看報，豐增學識譜華篇。
氣宇不凡，重溫楚漢帝王氣。
一堂風月，流芳吐韻頰雲紅。
安其社稷，是以尊王。
學業有方，不盡財源滾滾來。
人境結廬，香車寶馬無關我。
栽桑育蠶，景象悅目賴驕陽。
東坡雅人，宜作生日。
霧霾浮故土，未聞海瑞罷官。
萬般春色，事業刷新，前程錦繡成安美。
霧霾不入夢，清明四季。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
文武吉甫，爲憲萬邦。
樓空人去，龍舟猶見一番新。
荷棚掩俊，詩賦隙間煙雨涼。
