沈水流馨，青動丹搖花簇錦。
人才興市，築巢引鳳富白城。
紅玉交杯酒，堂堂正正結緣時。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
功慶千家宴裏，一杯春釀醉江淮。
馬腦系瑪瑙，瑪瑙碰馬腦，馬腦可知瑪瑙意。
圓夢小康，壯懷大富，業在騰飛發展中。
邀松鶴不時與樂，明月初升。
輕陰清晝，淵明舊宅柳條舒。
三陽開泰運，侗族大歌韻越清。
惺布禪心，佛法護神州。
列萬件時裝，妝點人間皆秀色。
禹王大帝，定推民力最恢宏。
股中富貴，有如水月，且看今日更悽涼。
和風尋趣，串村沿戶讀春聯。
武夷選品，顧渚分香。
風邀時雨，潤滋萬樹吐新芽。
一川秋水，棹影相隨天際亡。
茅屋煮茶，恬淡老翁。
惟美惟善，人才搖籃出狀元。
播雨耕雲，百代文章飛鳳藻。
禮樂之邦，錦繡之邦，千古麟城宗聖地。
葛井當檐，上嶺剛逢日初出。
美麗人生，風吹秀木三春早。
能知即行，能行必知，事業乏艱難，合一留傳開後學。
久隱雲山，春風作訪梅傳信。
山水亦書，善讀能樂。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
曲江還待宴，羣空冀北快登瀛。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
德潤抒懷毫，迎春作序。
神箭騰空，何處春濃？兔年才繪輝煌景。
有財政支招，共建和諧，黟縣頻呈新氣象。
西天施法雨，情牽赤子，綠柳枝頭甘露醇。
漢闕梁碑，自古香城留翰墨。
品雲中茶，謝主人美意。
柔灘常靜謐，伴隨天勢吼羣獅。
若隱若顯，隨時念彼消愆。
百千萬人心暖，百言千語萬家樂。
黃花溢彩，幸福擠滿小洋樓。
風月常新，時復登橋聊縱目。
富裕飛梭，三門喜織千重錦。
堅持科學，贏得無邪一片天。
新聯歌盛世，新人獻藝，新篇章溢彩流金。
霧嵐幻化，三峯實翠虛煙。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
凝聚正能量，實現中國夢。
雪浪千層，飛花瀉玉。
注意民生，眼明手硬掃貪官。
盡職爲工，才當開路馬。
一念圓通，如來感應。
折將損兵，天悲地痛，戰士銜哀怨總戎。
陽光播愛，新花頻綻業長榮。
八公仙豆春，金猴展舞千戸歌。
謀新圖遠，二代更開活水源。
縱橫三萬裏，成功無不賴羣賢。
春風蘇萬物，江山秀麗。
春風化雨潤名城，義自當先，利民則獨加青眼。
北苑春回，一路花香隨著屐。
多事何人？芭蕉閒種。
藍天白雲剪近影，夏雨無眠。
嶧嶺石花，登臨嘆絕，立身疑是瓊瑤地。
滿崗菊春，陽煦朗天被鳳山。
北拱垣宸，信有襟懷羅鬥宿。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
此處觀花，粉黛輕描驚絕豔。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
山路雖彎，終能登頂。
廟落洲邊，佛堂僧設，遊人滿殿地傳奇。
花好月圓，九洲同慶中秋節。
山羊上山，山碰山羊角。
窗中列遠岫，西山爽氣朝來。
此間有好水好山，原是一塊幹淨土。
長松細草，慈雲普蔭悟緣因。
靈蹤塔下，敲詩待月還。
事得其理，文子深思。
千錘百響，萬慮皆消。
好雨知時，雨潤一方溝域秀。
左一圈，右一圈，人生何處不相逢。
歌扇底深把流霞，天與嬌波長入鬢。
推窗望月，一點相思千裏夢。
海浪叩禪關，一葦慈航心即岸。
周朝樂正，以官命姓。
立公無我，廉雨宜人開好運。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
植親遣戀，舔犢博愛古難全。
松浪盡頭，白鶴凌風。
國歌壯美，九州勵志振民心。
文明引領，古村鼎力展新顏。
人文地產，滴翠流藍處，窗明幾淨樹花馨。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
華林新歲，新境地步步登高。
泉溫情暖，誰同嬉水洗俗塵。
拱鬥北辰，天垣大定中樞正。
對酒當歌，三杯酒醉了風月。
明珠掛外環，王母晨妝遺一翠。
春呈七彩畫，鵬程翥鳳，舒心悅賞好風光。
金馬留春，人日梅香十裏。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
逍遙常寄籬下風，悠閒賦詩。
