室如有詩書，當拭目以求明了。
誠信專營，一諾招來千裏客。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
頌經貝葉，遠色清空無量身。
語辣言酸，紛呈濁世炎涼態。
彈琴沁心，勤天下大事。
聞名疑復姓，君心祭馬昭日月。
再展奇招，畝產噸糧非是夢。
北闕英明，江淮景仰東坡。
念天下讓三，曾受聖人稱至德。
臺灣寶島，何時歸位。
八極添祥，雞歲、犬歲，年年總是昌榮世。
以德爲天，儒道和諧，風水扶山名載史。
山中一寺雄，有名勝景輝禪景。
駿馬早迎春，一代英豪迎改革。
遊子勾留清溪畔，無喧囂擾夢驚魂。
千裏運河，溢彩流金，風帆競渡穿城過。
澤恩民衆，興家得所業常新。
三分美景，無非水榭盈心。
倉儲溫馨，家居弄巧牀泊愛。
古香古色養心地，如來仙境。
船到橋頭，只看你如何撐直。
東風吹大地，千鋤種下谷盈倉。
紫燕靈羊，又見華夏慶三春。
嬰杵藏孤，忠義千秋傳血脈。
宅居聚集，巷道縱橫，明清留印跡，堪爲建築教科書。
可談風月，只談風月。
界定佳緣，怡心雙喜彩霞歡。
丹江招遠客，銀帆鐵馬，商榮九域壯雄關。
三寶殿中，光監同法會。
即興當飲酒，但逢知己醉無妨。
春臨兔躍，黨施善策，惠三農歲月流金。
汗灑四時，情傾四野，萬家摯意念深恩。
紅塵似夢幻迷離，不斷沉浮。
朝暉旭日，幽容雅貌展新顏。
有崇山峻嶺，茂林修竹。
常容雅客，功成互惠即開頭。
清風遍拂，心中旗幟不沾塵。
滿臺新秀，入戲化爲梅韻香。
花香引路，重遊故地憶良宵。
醫生醫德，面向工農兵學商。
幹費力事，應求無愧於心。
洞口啓何年？臨風泉訴。
靈飛仙境，千年嘉木溢芬芳。
百世源流，千古永傳。
對飲亭前，新月彎彎勾素指。
篤誠頂禮參禪，心上無塵通佛祖。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
律動平湖，柳詠新詞青玉案。
芳鄰寂寂，三更火燭夜深沉。
美酒飄香，駿業長興圓綺夢。
孝是天經，幾代兒孫全盡孝。
歡騰節日，人間萬首歌。
雁字回時，紅葉題來入夢歡。
落難孤兒，位卑侍女，緣何拼命爭權欲。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
挽轆如題橋，且向梅邊試穎。
一世情濃，父恩天地闊。
軍閥遍魯甘奉皖，轟轟烈烈，威名豈獨震三湘。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
文藝演出，吹拉彈唱奏新文。
龍人酬壯志，富民強國，業創小康萬裏春。
達觀致遠，真誠零距離。
依欄品茗，暢談天寶逸聞。
窗搖梅影，夢染幽香。
乘舟遠去，看紫燕銜春，柳絲釣起水雲天。
入桃源深處，漁夫樵父，登臨盡是問津人。
燕雲薊樹，玉島瀛臺，一水一山皆載夢。
春風勵志，志在百強，奮鬥目標同邁進。
八八奧運，北京璀璨盡騰龍。
臨現場，辨事理，朝前探路改文風。
海納百川，自覺納稅稅源豐。
化魚方釋懷，任浪花濺岸，不教桃紅寂寞流。
星塵不微，前僕後繼訴平凡。
武昌首義，赤縣奮旌，情激百年仍努力。
博見博聞，還須博學。
風雲空變幻，宇宙洪荒貫始終。
廣闢資源，財似造山千簣少。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
杜鵑花染血，路上行人欲斷魂。
兆民言最重，多俯首聽聽。
一支粉筆，長年累月育賢才。
人民奔富路，國泰發千祥，何曹再寫問天說。
詩情我輩鍾，一樽相遇春風裏。
兩袖清風，人生瘦客。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
叢生百感，此刻難言不了情。
質秦太子，馬生角日返燕都。
流氓打架，遍體鱗傷。
坐臥澄心，四面樹搖深淺綠。
取北舍南，先靜一灣成大象。
十年築夢，帶露春芽水底香。
生活美滿，民樂小康。
觴侑近中秋，吉語三千爭入耳。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
情深期雋永，佳偶琳琅。
花草精神，生氣遠出。
大暢宗風，心光獨透。
鍾鼓樂之，青山綠水生松韻。
光陰似箭，憶往昔華僑慷慨。
