兩頭是路，喫一盞各自東西。
期頤令旦，心情好似晚霞天。
培植芳草地，中原沃土煥新容。
總挹清風，不讓烏雲遮赤幟。
村鎮萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
清氣滿湖山，契日夜濤聲，不向風塵折傲骨。
神州覽勝，三地飛龍，秀景奇山凝雅韻。
循大道悠悠探去，孝是源頭。
遼闊江天，追求高遠思無盡。
聖世不鳴條，默佐江湖佔利澤。
四面山窗，任閒雲出入。
殺人須抵命，行兇作惡法難容。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
法海鉢中，留幾分天理人倫。
三載擂臺，卻是真心。
輝煌一路，飲譽山城塞上行。
遠影孤帆，深秋惦念隨風去。
靈魂升天，千秋佳話。
和平友誼，奧運精神大文章。
送禮三千，怎比牀前一句話。
南陌呈祥，歡聚一堂，柏態松姿飛眼底。
忠心矢志，一代功臣博望侯。
金谷千觴，禁石崇極欲窮奢。
化雨常滴，化雹偶降，觀千形萬象，天下誰人不曉之。
梅常有韻，雪飛平野綴風光。
事止於三，三容萬象。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
林幽飛白鶴，數聲暮鼓透叢林。
快馬加鞭，春風更奏無窮曲。
施千條德政，敞濟世懷。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
以筆作投槍，抗日救亡，早有檄文驚海內。
誰非父母生？養護身心，深恩似海河川證。
春風得意，億民奮鬥創大業。
歲月如梭，片刻轉榮枯。
山鬥秦眉嫵，三吳佳景古風流。
孤燈夜語，半庭落葉蕭蕭。
靠新精神探索，富民棹發和諧號。
籤單立據，神工鬼斧好輕松。
千裏焦桐，撐開蘭考脫貧傘。
雙峯高聳，百年棟梁出楚地。
堆金砌玉，顆顆玲瓏鑲大地。
本廬陵著作，文師百代，統成家學冠三吳。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
和風睦裏，父老爲說帝舜碑。
人隸直方大，大方直隸人。
雲誦吉祥，風吹和順。
瓦鼎生煙，汲水一甌煮玉芽。
冰鎮西瓜，揀紅瓤黑籽。
芳樹千章，崇蘭萬本。
名揚賽場，聲揚賽場，名聲顯赫震全球。
峒河溯源，神洞飛瀑來天上。
士林失模範，後生景仰將誰依。
屬意熒屏，也交朋友也聊天。
聯聯相媲美，短聯堪比長聯美。
醉樂三千場，離傷不訴。
百餘年熾烈胸懷，點燃希望，何惜自體成灰燼。
欲尋歸處，化身山水一精靈。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
春風私語，三搖綠竹葉彈琴。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
絲雨又紛紛，嶺上杜鵑應泣血。
金墟福地，廣廈宏開，九水朝堂龍在臥。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
甲子初開，後有春秋無限。
萬物孚萌，臨風把酒。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
疾惡如仇，幾根硬骨橫天下。
風和蝶鬧，淺粉盈枝俏。
一對聯天下，全靠性情赤誠。
展經綸、興國運，炎黃浩氣貫乾坤。
纘禹之緒，克承堂構奠山川。
掌握科學，地能生百寶。
明月千裏，我勞如何。
九域同舟，民安國泰。
幾番寒露，紅粉何堪鬢上秋。
福星到，鴻運開，事業發達代代榮。
佛時遭勒帛奇冤，孔子低眉菩薩哭。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
三秋秋景麗，誠邀吟友共開懷。
來橋小憩，當思己過。
如沐春風，明禮崇德心向善。
掛甲當年，飲馬汲泉，將軍欲枕峯頭醉。
師已忘言，離合悲歡原是夢。
治國安邦，知榮明恥。
特色創新，彰顯品牌求進取。
翹首凝神，情緣憂樂佳人舞。
旌旗獵獵，幾回歸地道？運兵城外耀雄威。
昊歲啓三元，含和籥轉。
虞水清澄，觀景宛然遊北海。
新城崛起，鶯歌燕舞展宏圖。
昨夜大寒，霜降茅廬如小雪。
兩濱景象，奇生樂趣逗遊人。
桑愛梓萬福，樂撩至到天門外。
將玉石留香，夢圓百性，九千浩氣醉春風。
地極莊嚴，本是尚書故宅。
四海精英，共建幸福家國。
糾纏海角指相思，何時作罷。
