七月起風雷，九旬偉績經風雨。
聖賢傳德，離騷問世醒良人。
從儉難，從奢易，難易抉擇總在心。
聚瑞鍾祥，福壽人生何止米。
以德行政，海晏河清物候新。
山頭鼓角，傳龍韜虎略。
興一流名校，再放東江活水來。
松涼撼夢，扶月醒來悟勝禪。
功奪昆侖，只用上元三鼓。
東臨碣石燦，門雲戶說慧心通。
聖功壽世，蒼生感戴。
業慶一年，雅人研奧妙，裁雲鏤月風騷領。
涵老兵愛，了赤子心，踏破鐵鞋慰萬家。
月明烏鵲飛，還自笑君詩頻覺。
半山如舊識，依然夢裏說滄桑。
腹不負公公負腹，頭既責餘餘責頭。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
大江南北，有人曾夢漢桓侯。
紫苑迎春，瑞拂千條御柳。
三農潑彩，秀土再描大富篇。
家中老鼠有才華，吞書萬卷。
棲霞煥彩，漢唐風韻自傳情。
一心思靜謐，斟詞酌句寫文章。
八桂騰龍，劍舞金光穿曉霧。
誰同醉酒？三彈鐵鋏江湖狂。
情牽黎庶，德柱宏基，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
集一夥友，筆墨風雲。
松柏長青，漁子廟陵傳萬代。
舊雨憶龍城，兩載相將，悵懷我難忘疇昔。
昀昛月暉，宜若登天然。
洛神賦錦瑟，佳人醉疏影暗香。
八方迪吉，六合呈祥，香港佳餚名遠播。
幫扶有愛，徵管無私，兩字勤廉興兩稅。
縱橫溪水千峯秀，意氣凌雲。
抗美心雄，熱血一腔寒敵膽。
攬天地入懷，看山看水。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
灌茶灌水，腹中包草吐出來。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
四君聚會，去歲曾吟殘葉詩。
翼地取材，只爲鄉村多特產。
夫何爲哉？見其參於前也。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
蘭葉芝花，膏暎必舉。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
誰塗春色滿屏？千疊梯田千幅畫。
國家修法，人可尊自法可嚴。
報曉八哥，歌唱平安樂融融。
情關社稷，氣壯山河就義詩。
系統失調，軟件終究要崩潰。
荒村探路，夜霧向來蠱惑心。
信步園林，以詩酒自適。
高閣凌雲，俯瞰長江天際遠。
渤海操琴，灤河流韻，八音齊奏吉祥曲。
林木逢春發幼芽，風光蓋世。
教育爲基礎，樹一代新人。
四世同堂，演繹家春秋。
千百間古屋依然，臨水枕山，抬頭即賞明清畫。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
集三法妙微，匠心獨運，詩書以外見精神。
水中北鬥，連天十四點。
菜美湯鮮，心向四海佳賓。
大學之道，一是爲歸。
千秋勝跡，看遼西寶地，青山無處不飛花。
賓客解千愁，對弈怡情，枰上輸贏當看淡。
佛光普照，經真香旺，信衆朝山盡獲福。
吳山聳翠，越水揚清，山水煥新迎瑞虎。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
黨業興，人民樂，春華秋實九州安。
馨縈雅室，福建觀音居榜首。
樹立仰花團，喜絳帳職勤，走筆誠約山海誓。
嫦娥探月，紅聯貼到月宮去。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
包容厚德，氣壯山河。
揚威驚敵膽，勇傾熱血滌乾坤。
喜在今朝！不盡歡聲百姓家。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
故裏有靈源，義膽忠肝昭赤縣。
刻苦求技能，回報培養恩。
百業興隆，華店敞開智慧門。
南疆連北海，長詩吟巨畫，小康社會德常馨。
國人嘉國寶，國運重興譽五洲。
新田宜粟，歲樂民安。
青史新篇，溫和總理賞春風。
八年抗戰，見倭寇落花流水。
皇宮設宴，碟碟紅豆蔡卓妍。
勤勞人樂，巧裁春色繪宏圖。
克儉克勤，永偕白首。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
芹寓南疆，不是血緣愛亦美。
破壁飛龍，聯壇好趁春光早。
臨水遊山，詠觴爲樂。
小子本無名，何故張牙舞爪。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
文華木秀，衿抱淵停。
宇宙爲心，海天爲量。
萬民共贊，中土至今盛善風。
詩吟馬背，風騷凝固黃河浪。
