上數次講堂，版版居然六十四。
耆英七帙，恩綸初吉賁中樞。
李政道，楊振寧，振政寧道稱李楊。
古城東倚，鎮川橋橫風光麗。
蜜桃雲逸，赤嶺竹包急水門。
滿殿文班，廿八宿魁星。
緝毒自源流，神兵橫掃千重霧。
千番新願，總將恆順送新人。
金睛朱發，駕雲馭以來臨。
綠葉輝利州，山青水秀千秋美。
得山水情，其人多壽。
清詠漣漣，百章昭史冊，傳來稚子塾中聲。
電影都無，雷聲也渺，雪身大後季節完。
望門毓龍鳳，江山代有才人現。
步道多無謂，由來德盛草民親。
羣賢畢至樂無涯，有詩有聯恨無酒。
重來故地，滿眼風煙，大可向千古癡笑。
秋風獵獵，風催濤韻出松林。
三門錦對，堪稱譽滿九州。
抗戰春秋，衆志成城摧日寇。
陳涉起開革命先，此則其續。
九洲勁旅，淑靈英勇玉龍高。
曲水可流觴，月榭高瞻斟北鬥。
千年古鎮，松山品德育新人。
事業唯慈，助學助資無悔愧。
壯志新邦，鞠躬盡瘁，立黨爲公惠國民。
星兒吻月，夜夜沾光。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
宴開北海樽，憶其賓主。
月色撥弦，彈盡相思曲。
藍陵開畫卷，清幽筆墨燦千秋。
寺越千年，慈悲爲念，長以悟緣匡後世。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
蜜裏芳馨已流行，四處祥和。
聯頌小康，小康圓夢夢成真。
大夢誰先覺？盡洗卻凡塵，紅粉不因春淚瘦。
一聲召喚，騰飛領路黨旗紅。
天映湖中，誰在山中鑲玉鏡。
弘揚國粹，列車又過加油站。
嫉惡如仇，美譽曰魚頭參政。
春光爛漫，燕趙和諧處處欣。
臨淵羨魚，不如退而結網。
駕一葉扁舟，去尋大禹。
春安夏泰，民強國富慶豐年。
就中文理，不外人情。
渭水澳畔，胸藏韜略定乾坤。
間作脆管鳴弦，清歌學得秦娥似。
執政爲民，情同春日十分暖。
杏林懸絳帳，民孚所望，胸中有德院風純。
蓮步扶雲，雲影波光和晚唱。
迎客開門，雲將萬壑鋪通路。
國已興矣！今將喜訊告先生。
功名過眼，存一身正氣。
江山秀美，萬家燈火樂豐年。
吾生雖去，詩賦巍峨，望盡三山皆似冢。
翠柳漫飄花起舞，客樂人迷。
聽鵲語千聲，羣發中原喜訊。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
百萬黨員言奮進，平言世界，遍國講評百萬言。
幾杵寒鍾，大夢醒來方覺幻。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
覽三灘絕勝，浪急聲高，驚心動魄暢遊懷。
天生北鬥，星湖播祥瑞。
勵志修身，以愛以誠以善。
天道無私，疏而不漏。
八千椿茂，涵山川瑞氣，更添龍馬健精神。
長懷臣子心，生亦多艱，鼎力維新匡社稷。
縣有賢丞，厥史留者。
十朝帝闕，千年城郭，四時絲路送駝鈴。
三嶺松濤，風送清香入客樓。
魅力非凡，昆山獨俏，更招鸞引鳳，五洲尋夢到江南。
不大地方，亦國亦家亦天下。
秉先聖遺風，育桃李芬芳，昂首闊步幾個秋。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
松風鶴影，三更月魄，借爲燈盞好觀經。
一帶錦江，大明勝景。
檀林沾法雨，名山再造梵音昌。
如粉如脂，繪出三山美妙春。
九州吟竹節，豈可疏虞玉潔心。
不辭紅玉杯，故人相見尤堪喜。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
與時俱進，創新拓展贏佳績。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
傳千秋翰墨，靈奇變幻隱青雲。
燕舞新春，花紅柳綠。
和諧打底，春夏秋冬皆暖意。
廉水有情，百果總迷天下客。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
閒賞硯池，墨海書山總有情。
靈氣進門，羣衆皈真。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
滿座賓朋，妙曲高歌校運昌。
躍馬揮戈，屢著戰功衛國疆。
月掛高天，一輪普照。
聚清風兩袖，方能揮手長驅。
三湘着彩，飄紅漲綠，經貿繁榮百業興。
億萬雙巨手，好夢拓春。
禮義廉恥，爲舊道德。
成心搞笑，不女不男。
別後花殘，臨鏡搔頭難以看。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
