春風吹桂嶺，地綠河清抒畫卷。
天津展翅，大鵬摶夢喜騰霄。
遵憲章，用憲法，依憲治邦日月新。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
天翻地覆，且看古今上馬營。
分擔風雨，享一世安康。
霄漢仰鵬摶，雲墨天箋開大雅。
依法治國，天青日麗民心順。
大陸翔安，海底溝通隧道。
師慈施法雨，德感黎庶謁雲臺。
坎中平盈，一無復始。
豈忍沉淪？但振筆千呼，痛向亡奴拋薄奠。
鳳簫引路，泉聲爲伴，行吟月下巧相逢。
奧運再垂青，嬋娟一搏愧須眉。
清風沐鳳殿，處處常清上官正。
張自忠、戴安瀾，可使丹心昭日月。
立地衝天，繽紛似彩，如意吉祥肩大任。
山河景美，天地同傳祝捷歌。
模山範水，家居廉讓之間。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
靈氣所鍾小黃山，乃吾越文明祖始。
永垂青史，忠義揚名長坂坡。
明輪擁科技，馴浪四洋衍摯純。
和諧旭照，普天同慶家家樂。
文明發展，嬀川織錦顯新姿。
文企聯姻，佳音妙韻，壯懷歌典範，抒寫十年愛與情。
世澤綿長，莫如積德。
釣徒仙去，千秋風致鱖魚肥。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
照章納稅，無半點私心。
廉風開盛世，歸大統河清海晏。
二戰元兇，狼心狗肺，燒殺掃蕩滅人性。
因富強農，因農固本，果蔬遍野錦程新。
月攜螢影竹林來，且亮且涼。
新娘嫵媚，情怡月夜意纏綿。
卿雲籠鶴籞，唵沾宮花。
龍騰天闕，載功喜報中國夢。
命運沃圖，漫漫芳芳古籍意。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
離鄉報國，呼蘭才女男兒志。
橫眉冷對，蜚語流言誰個無。
頭硬身堅，飽墨千般柔美。
呂先生品簫，須添一口。
歲月無痕，逝了年華逝了顏。
節制三軍，行其秋令。
女出東方，歷史從娜時改寫。
分四座而餞羣英，努力爲雄，自是揚揚鞭猛著。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
花好月圓，詩情掏盡還辜負。
東土聖人，曾向吾門求至道。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
心有多大？裝盡天下事。
紅岸流丹，一江佔盡三秋色。
空港開屏，天承操鍵，再描彩頁作傳媒。
花開花落春秋韻，去留無意。
經始溯唐朝，與開元而並古。
展紅露白，桃李真開放。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
物我和諧，時犁耕起太行綠。
飽覽雲山，楚地湘天收眼底。
豪情驚宇內，平湖蘸墨，我持大筆畫雄川。
中華崛起，威名揚四海。
林間踏月，常無塵俗煩心。
千頃之陂，福澤所涵。
白龍無語，伴紫溪綠樹，同朝彼岸度蒼生。
喜千江碧澄，波浪連飛，水府瑤池競水流。
水中落影，蕩漾一行，相邀不定是遊人。
獻身警務，屢立功勳，衛國保民稱獵鷹。
尊賢敬老，和諧社會樂融融。
辭賦詩，史書典，屈豔班香甚固原。
宏圖四化，工人偉大創文明。
鄰千年古都，宜陽春來早，春播綠夢生機旺。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
澤披後世，感恩懷德，一瓣心香敬祖師。
一派生機，陽春有趣。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
幫貧濟困，親情化雪綻寒梅。
謝卻九秋芳信，催歸忍聽鷓鴣聲。
由孔子至於今，南閩道統承東魯。
山河流異彩，家家歌盛世。
往事如煙，是非成敗隨風散。
高舉文明幟，再傳接力棒，著手鋪開赤縣春。
出泥而無染，心中淨室開一枝。
靜安合時，時合安靜。
鴨頭綠膩，溪中春水彎環。
徵蠻伐寇，綠水長流志士魂。
經國濟世，望重德高扶正氣。
盧仝笑詠，喫完七碗竟生風。
序應三秋，桂花馥鬱。
層樓晚眺，白雲猶是漢時秋。
起承轉合，霜風塞北雪題詩。
末世衆生，唯益多聞增我見。
一塵不染，平步青雲。
天險築平湖，碧波蕩漾山川秀。
國尊良將，民稱聖母，風雲氣概炳千秋。
錢塘江大橋，五行缺火。
苟利國家，去留皆可。
超越他人，勝利起飛。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
除士計妙，齊公庭內賜雙桃。
