放歌抒志，九州春色入羊毫。
民生富足，山河壯美盡融詩。
高揚特色旗，民心與黨心相印。
再溫誓語，嚴明管理依綱紀。
釀長江而做醴，四方豪傑聚江頭。
新荷託嫩苞，斟玉露盈杯。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
義薄雲天，大業精忠隆俎豆。
猶似宮娥唱，卷簾花簇錦堂春。
玉比德焉，禮義信知仁，五德蘊性通天地。
尋道上武當，老佛青姑可夜留。
商通世界，婺煥名山第一城。
佛寺教堂，菜花金橘，南國大風景，人吟古鎮旅遊詩。
阿滿橫槊，碣石遺篇千古事。
剛直不阿，一心爲民。
何須紙筆？寫幾篇無字文章。
論道行兵，孫子如何教老子。
有感斯通，無爲而治。
喜盈中土，錦染霞光鋪地頭。
徵吳伐魏，尊正統以立綱常。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，詎但論交攄蓄念。
一心向佛，又何必遠離紅塵。
耕農織造，嶺南文化尊基人。
廉風起，蓮城美，君子愛蓮更尚廉。
人笑樓頭，善政興農多雨露。
梅馥蘭馨，閣香室雅。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
妙德遍吉祥，慧光照耀乾坤淨。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
人意豈能邪？看律法嚴明，違者難逃三尺劍。
援朝抗美，掛甲種田，治平皆見英雄膽。
鮮花承曉露，馥鬱尤添。
猛志憶當年，氣振湖湘，敢把頭顱拼一擲。
回回布陣，搞勿清孫子幾篇。
愛國誠信，乃做人之本。
安邦法是天，人間自有公平在。
秉公盡職，應無半點私心。
爲人切記善本，良辰問心必多思。
遊從化山，敢邀霞客爲伴。
知榮明恥，唯願警鍾銘可溫。
紅梅吐豔，縱橫南北待新葩。
國家砥柱，獻身崗位愛中華。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
燕舞鶯歌，喜慶夏收年。
以我迎賓，須知鄰媼爲家嫂。
以驚天靜氣，剎住道德滑落。
六經以外，別無文章。
欲折桂枝，須向吾門求巨斧。
通今博古，忘我最逍遙。
亦莊亦諧，傳神佳照。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
溪水流金，瓊樓盈市聳蒼穹。
踐行價值觀，幸福織成中國夢。
夜立橋上，明月不流歲月流。
聽一河流響，月清到底覓琴魂。
麗日登高眺，天遠地更明。
千百番豪言不滅，輕身未敢，報國自可奉頭顱。
全員敬業，社區服務創一流。
惠民惠策，事事歸心。
淡生涯其樂無窮，鋤豆耕煙，黃菊故應簪陶鬢。
遊魚歷歷，水鳥翩翩，湖濱垂釣真如意。
南坡無草，北拐可肥驢馬牛。
萬裏稻香，倉廩充盈書巨卷。
雲間垂素月，麗景千山共畫圖。
浩氣長存，英姿華發，赤膽殷殷熱血雄。
春到聚餐，四女包包三女慢。
帶雨蜘蛛，恍似晶珠結網。
喜鵲登枝，抬頭見喜。
卷罷黃庭，臥看青峯，笑傲隨處一開顏。
醉人非酒，青山綠水聚嘉賓。
千般景美，歷史啓新篇。
芳春織綠草，我來放馬牧羊。
你也擠、他也擠，此處已無落腳地。
夢回吹角，囈語不忘十拍子。
教無定論，頻出彩出新，時上層樓開眼界。
優秀文人，培育賢達。
百花競豔，萬裏飄香，國粹精華終崛起。
書裏藏金，好趁春光勤探寶。
興市場，善經營，財源旺盛合民願。
清水泉生清水韻，情詮韻律綠甌傾。
一柱擎天，情操高尚志高遠。
三湘開畫卷，喜看孔雀翥東南。
山川勝境，此地爲佳。
寄興寓情，多栽桃李期春色。
四季平安，春回大地，飛揚豪氣駕祥雲。
忙邀隨意，斟詞酌字謅對聯。
臥虎藏龍，堂隱青山興呂氏。
鐵面無私，清品堪如松柏勁。
雁陣初驚，大河清曉。
大圓華夏夢，民富民強。
果碩汁濃，滿口鮮甜沁心頭。
兩袖清風，竹葉代茶醉月光。
筆墨同耕，絲絲密意箋中訴。
書海遨遊，以道德而致壽考。
是翁真仁者，全歸福壽繼汾陽。
遺文欣共賞，遴才入典，身後猶存濟世心。
慎獨謹幾，旦明懷帝載。
赫赫五溫，欲識天心忻愛。
上金梁、豎玉柱，庭宇生輝。
