廿四字生輝，溢彩流光圓國夢。
表中皆美，精彩必然呈對中。
承穎水，還太丘，三君翊漢光兩地。
辛苦園丁，甘爲桃李增春色。
夜泊洲頭，俯仰江天雙得月。
春潮動地，業生聚寶盆。
做齊魯清遊，一醉聖賢一醉酒。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
一館布琳琅，讀史旁參風雅頌。
詩情畫意，筆帶雄風。
佛法無邊，縱懸梁刺股，且休說皓首窮經。
紅燭祭魂，壯志復生，先賢厚德三千裏。
名勝動沙洋，人文科技興榮氏。
高風懷遺事，音容遽渺九重泉。
觀民風、習商風，匯江橋頭沐河風。
探海放歌，好詩吟罷，歡欣赤子展雄風。
猴催戰鼓，政闢廉泉國運昌。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
谷雨雨谷，鰥夫雙挑肩肩忙。
人心世道豈能違？禮賢無多。
茶可解煩，碧乳澄香通世味。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
耒耜殷勤，播惠人間昭世澤。
首都微笑，五洲動感古文明。
科技加油，信息開路，網壇傳遞正能量。
來也匆匆，去也匆匆。
畢竟清醒，世上猶多巧僞人。
怪學士疏狂，沒心作聖。
正氣揚歌，不懼層層堵。
蒙皇帝敕書，九州名剎千秋仰。
桃溪疊韻，梅嶺映霞，千年綠地正芬芳。
上級呼導，不在口頭，就要師生心理解。
誠嚴砥礪聖賢心，人文丕振。
人民公敵，律繩緊緊系難開。
僧心懷日月，映慈雲處處，定慧高參九丈巖。
東風送暖，萬卉爭豔春光美。
浮雲恨事，流風鼓動漂千嶺。
名人風範，綻開時代靚玫瑰。
玉關秋夜，羌笛楚歌唱月明。
民樂新春，秧歌扭綠千山柳。
鍾鳴萬裏，驚醒許多癡夢。
文風膺世運，華章報國。
江水萬點，晶光閃動歸大海。
民族正氣，山川增色。
畫家文法，轉點圈描書古畫。
野鶴白雲我意，閒在水、醉在山。
神曲奇葩，飲譽京都名古鎮。
數傳奇有幾？尋軍路上，窮乞丐原是將才。
節能減排，青山碧水鳥爭鳴。
千古同甘，白水至今浮酒味。
雲作山衣，紗蒙難識千峯面。
乳虎迎春，帶捷報又來。
卅載春秋，文明賡續聯花豔。
和諧永駐，幸福常在，文明拓展樹新風。
麗日春風日日昌，同興大業。
春光方遍地，同呼祖國萬歲。
霜臨近水，映出一池月。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
澍雨隨心，大河豐沛小河滿。
粗茶淡飯，樂留天下苦寒人。
豪情鹹仰止，三百賦中，獨餘姓字瀛寰外。
聽鶯唱曲，共醉小康春。
山川映發，使人應接不暇。
成功路上，何分老少。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
古寺記同遊，紅藥詩成，前輩風流思謝脁。
英靈赫濯，惠沾餘年。
平風息浪，擒蛟捉鱉，去來媽祖濟蒼生。
三更三點，三嫂牀上抱三哥。
雲輝潭影，霞絢江光，贛水入蒼茫，縱目神怡千卷畫。
酒旗招風，一抹斜陽歸醉客。
千年崇一序，約落霞孤騖，我來傑閣續文章。
傳燈四海，弘揚佛法譽達師。
月披雲裳，花掩霧幔，笙歌詩酒春意鬧。
仰丈人峯，名高北鬥。
藥材關人命，貨真價實方爲好。
場店一新，客戶如雲皆福客。
詩情原淡泊，菊花黃傲一庭霜。
發一片慈心，願度衆生達彼岸。
開興邦大業，讓歷史評衡。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
一稱南無佛，皆已成佛道。
催春齊踊躍，風行雷厲馬蕭蕭。
傾心環保，生態和諧。
千秋壯舉，家夢相隨國夢圓。
擺陣迎春，開局先設臥槽馬。
泉南佛國，清澄九十九溪流。
濃妝豔抹，花草叢中誰賞來。
內人外出，遺失秦瓊。
貪賄營私，金牌手銬心陶鑄。
燦爛篇章，新譜雙峯千秋業。
虎躍龍騰，旗幟高揚跨世紀。
福緣有自，積善呈祥。
你是幸福的，我就是快樂的。
歸田耕田，今做黃牛，更與人民扶好犁。
生旦淨末醜，京益求京。
少小爲孤，精心創業。
庭清人靜，雲破月來。
廣濟博施，豈若堯舜猶有病。
情存關愛，同珍性命促和諧。
