心中有鬼，心態太差心有愧。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
家家崇孔教，儒雅世間馨。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
霧霧騰騰，龍芽雀舌一軒雨。
身正憑三鑑，警己多聽逆耳言。
豐年金送喜，喜氣洋洋福滿堂。
續春天故事，洪都紅杏出牆頭。
黨施恩澤，九州播下致富種。
春來且樂，勸旅客莫問升沉。
仙境有玄機，雪肌峯骨女神態。
千名學子，千日求索，千所高校任你挑。
嘆英雄早逝，看世間誰能比翼。
鳥囀枝、蛙鳴葉，柳岸荷塘。
用心營業，生意火來門市鬧。
把酒慶新元，大治小康，醉人豈止杯中酒。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
清裏蘊秀，秀裏透清，清清秀秀秀清鄉。
財源開拓，公廉在抱，局中人比水仙清。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雖取經遭難，仍扶正拒邪，書中銘記唐三藏。
龍騰時向日金鱗，扶搖炫彩，還許雲間露一段。
盡我所能，弘揚國粹。
五丈隕星，熱淚長流漢水。
東風給力，海城崛起夢堪圓。
萬裏奔來，海浪融江浪。
人間世業，問渠何必科頭。
此林蕭殺，萬載長歸客。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
休閒勝地，長來快樂遊人。
時以化光，星燦燈紅交上下。
書山有路，千裏鞭催馬。
靈氣千般，永護民間憑慧眼。
誠夯基石，信譽常於腳下鋪。
翠雨西來，一山錦繡堪舒眼。
駿業騰飛，德育家庭和睦風。
錦州十萬裏，兩岸同親。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
合喜氣四圍，鶯銜瑞語，東風自在夢酣甜。
研究防治，好將明燭送瘟君。
風和日麗，大地皆春。
狠辣作風，絕頂揚眉一女子。
玉壘換新顏，古道雄關成勝景。
福臨紅樓，雙親育珍。
生態桃源，魅力黃山人人醉。
青蓮邀月，桂香先醉蓮仙子。
回首玉堂，聯樂未忘天上曲。
何分維琴藏鼓？今宵春好八音同。
取用於民，雄厚地方財力。
向陽院裏，燈光酒馥馨。
壽元八十，魂返瑤池。
水隨人意，江淮長協五湖春。
感恩非一席，清茶水果，簡單樸素在溫情。
文化下鄉，科研扎寨，多彩多姿山裏人。
大行德廣，振興百業鼓春風。
如萬裏春風，終將道德傳揚。
羣山所都，雲集霧合。
春風騰闊步，和諧入戶，巧裝誠信樂千家。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鶴唳風聲，草木皆兵。
丹心有志，長施妙手畫青蓮。
青燈觀青史，着眼在春秋二字。
戲散樓空，嫋嫋餘音猶在耳。
聯壇掌航舵，關懷教導春風暖。
不大點地方，可家可國可天下。
山連碧野，吟花醉草，賦古月今心，滿山皆涵史千秋。
入境觀風，百裏弦歌聲不斷。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
蒼天鳥舞，意境若圖。
網絡傳情，異域家書頃刻到。
翰墨丹青，百年好合南山壽。
清風明月，來此地讀書。
慕文愛武，文武拓開新路。
盧溝驚嘆，曉月愁吟，倭寇狼煙燃漢土。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
功名殿後，高成低就老頑童。
民旺國旺，大吉大安。
六十載耕耘，建成法律體系。
雖學術難如學府，書屋專賣精華本。
酬國猛士，化成利劍護金甌。
夢繞魂牽，情意獨鍾。
陽光益志，陽春給力，今日重開幸福門。
路陷山崩，雲橫雨驟，仍似當年入戰場。
鳥巢詭異，科技創新。
爆竹千聲，三春相約三陽至。
老鴉踏斷老椏枝，鴉飛枝落。
雪月風花山水天，精神閬苑。
士盡枕戈，上陣如出山猛虎。
往來真蕭灑，大街小巷任我行。
千般島上，花豔茶香，林密峯奇雲霧繞。
地應牛眠，預卜鳳毛綿萬載。
翰墨傳神，妙手疑開天上境。
若水三千，滿載豪情追美夢。
昊天日麗，大地春新。
場中駿馬，心頭鴻業，千行發展具豐饒。
我防峨嶺，警報喚民御大江。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
瑞凝閬苑，杏花香似海，福境移來十萬春。
鵬舉怒衝天，河山在望。
羊續交班，懸魚拒賄聲名遠。
