人間正道，亂雲飛渡仍從容。
無從寄情，數支戀曲三分悲。
福娃賀歲來，祥雲鋪就小康路。
愜意人生，遍覽觀山追遠夢。
五美同封聖後，滑稽可笑亦難尋。
吟半闕大江，抒滿懷豪氣，願行世上做英雄。
安邦依紀，治國依法，保駕護航建富強。
悟通廿四字真筌，心凝國夢。
灑汗街衢，環境無塵鋪畫卷。
煙霞堪直許，溪山無語自傳神。
縱馬江湖，難了平生願。
冰霜節自操，義參天地楷今朝。
白雲渡鶴，一襟山翠共觀濤。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
一子登科，含笑九泉。
宏猷展卷，和諧研磨富揮毫。
推月江聲，月朗原同天地韻。
收古收今，文明任覽。
文德育人，傳家德厚惠儒林。
巧匠精工，精籌巧建小康家。
林木扶疏，看花兩眼，旁邊顏色莫如園。
昌隆華夏，繁榮昌盛昌百世。
心有靈犀，筆似蜻蜓斜點水。
傳奇虎將，創意龍城，看英雄兒女，鐵臂高擎特色旗。
歲月流金，乙未華章曾累牘。
海晏河清，龜蛇獻壽。
古域春光，六旬偉業逾千載。
有心誠可貴，凌雲萬裏勝風鵬。
濟時經世，思融教育卷狂飈。
得運河活水，百業逢源。
天天向上，老猶向上，大悟大千老大通。
客從上海來，首揭赤旗，滿篷煙雨知何處。
是赤縣英雄，抗日捐軀，座座豐碑參北鬥。
孰能無意？半闕新詞已斷腸。
高僧禪定，尋一方淨土。
盈泰騰飛圖，全靠砂石出華彩。
檻前流水，隨心融入曲弦。
和平忠美瑞深，開業積德並傳朝。
獨拂水氣，纏綿歲月好溫馨。
一笑何妨？逝水流東人自在。
隱隱焦桐，何處琴聲駐馬聽。
霧列牌坊，長對三河徵戰地。
鑄偉業百年，三大戰略，屹立不倒耀神州。
偏逢大難，其言可憾民心。
甘露常流，明察世事觀自在。
五亭臻畫意，舞水墨繽紛。
猴年聚福，草長鶯飛。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
齊心構建，欣繪小康圖。
官拜宰相，北宋詞人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
欣垂玉面，躬逢家宴禱團圓。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
把酒無聲，一簾幽怨五更愁。
紅梅簇簇香，爭輝踏雪蜘蛛俠。
來尋籌溥利，廣澱資安。
正河山風雨飄搖，患難精忠，萬死孤星拋碧血。
無言自醉，何苦茫然雨斷魂。
聚財生財，有章有法。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
歲月凝香，嘉木萌芽，翠煙繚繞蘆溪碧。
馬骨崚嶒，喫豆喫麩兼喫草。
珠簾漫卷，一夜風霜自寂寥。
觀大士金身，萬頃風波都入定。
平時氣慠，知音把酒，暫聚該當任意來。
愁腸易醉，孤衾夢雨打蕉心。
谷穗鞠躬，感謝興農善策。
螺絲雖小，不宜松動。
熱土宜商，名城宜住，宏開襟抱構和諧。
松齡鶴壽，帳幕高呼不老仙。
孟公已去，聯苑思繁錦。
秋風秋水澈，蓴鱸逸味知秋。
臨洛水、依邙山，尊榮百載從茲起。
道貫陰陽，三界通靈司地藏。
燻風歡唱，如仙樂南來。
以是姻緣，磐石長久。
考盤在澗，丱弁皆峯。
風和風暖，家園喜慶鼠歲春。
效先賢，開八惠，論功高並禹同仁。
趁淺醉而歸木屋，難忘椰林綴夕陽。
華嶽南屏，但向合陽分秀色。
新店又開張，聚四面八方貨品。
桃歡李笑，春滿校園。
經濟騰飛，一臉易容舒景氣。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
靜讀窗前，花香一縷隨書繞。
一介草民，十年公僕。
福滿乾坤，懷寧共築繁榮夢。
空談誤國，教訓深刻當牢記。
夢逐東川，仗鐵骨銅蹄，駿馬飛馳紅土地。
內功通任督，武藝殺人。
心血曾傾，八卷武林坊巷志。
心傾雅韻，一曲琴音高入雲。
合作共贏，大河兩岸金三角。
琴鳴陋室，閒愁幾縷入青雲。
秋收燃聖火，紅旗譜裏展雄風。
錦裏建新居，水繞山環，吉地芳鄰人懌悅。
去僞存真，總可東西互易。
西方佛國，亦須飯食經行。
一真法界經塵劫，常在心蓮。
