給大河添彩，我當道德代言人。
從無到有，自力更生興大業。
老兵老，兵老兵，無兵也無舊山河。
紅箋小字，花開舊夢已千回。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
空山幽靜，清越水龍吟。
飲水尚思源，非我獨懷尊老意。
百鳳朝陽，千古崇文騰鳳彩。
貪心難治，滿屋金子若何。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
甘爲廉吏，造福四方。
天風浪浪，海山蒼蒼。
賢承古韻，千秋化育，心於煤海鑄真金。
莫惜金樽側，留君一醉意如何。
逐鹿事非虛，誰識洞中真獵子。
滿座高朋歡酌酒，共祝一中獲殊譽。
數載經營，萬家信賴，更加紅火更加昌。
雄心難動，萬民正繪小康圖。
百步箭靶，侯侯侯爺的弓。
物阜民康，福隨永定春潮漲。
新歲雞鳴若鳳鳴，水城音質。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
向困難宣戰，八一隊中誠耀輝。
後前並顧，意境須應釀筆前。
八方邀請，擇優棄劣選徵聯。
醫德尤敦，醫術尤精，以良方除疾，天使柔情總溢香。
有情有意，有愛有恨。
柳舞金風，簫聲疊韻翔鸞鳳。
壯士十年歸，對鏡理妝，純真孝女驚同伴。
聚散無常，來者皆爲客。
當年沾化育，公到已懷天下任。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
博愛博聞，求真求實，福建八中名校園。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
函谷蕩紫，絲綢路迎金猴來。
離情盈淚雨，促膝長談。
吊樓潑墨，萬丈豪情越秀山。
天寒地凍，雪鋪大地兆豐年。
讀到家書，兒好妻賢方樂我。
一身正氣，無瑕人品潔似玉。
瀝血育人，桃李芬芳譽杏壇。
業旺家興，倡導文明引路。
揮千秋利劍，打虎除蠅。
翠鳳蒼虯，久叨物外清閒福。
書風勁健，總法高人。
春盈兔年，萬戶紅聯共慶安。
千仞而騰龍勢，胸中吞盡乾坤氣。
民生在抱，一片丹心可對天。
多福自求，唯造福方能得福。
水夢山魂，融聖境千年月色。
吟詩撰對，萬丈豪情鑄國魂。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
雨順風調，千山生錦繡。
張口即來，高才出句何其易。
雷霆九牧，震醒荒原，澍雨瀟瀟滋弱草。
滿江楓葉紅似火，長錯地方。
取衆人之智，治廠事業興隆。
原初原節，元夕上元茶。
四百年底蘊捻揉，金駿絕塵，舉世無儔傳正統。
愛民似火，正氣一身擔道義。
義深字淺，難得糊塗是摯言。
樽酒昔從遊，檀板清歌，此曲只應聞天上。
成奎安逝，匪二號接鉢。
十月恩澤，啼笑皆爲感惻。
紅顏陪酒，一醉方休。
正氣幹霄，忠心昭日月，兩間德譽燦中天。
國際傳名片，濃情蜜意，大海連天華夏夢。
淬礪無雙，以生爲本，鸞鳳齊鳴聲遠揚。
鴻圖起筆，駿業開篇，每每陶然歌盛世。
氣合乾坤，觀四海陰晴雨雪。
名重宇宙，氣壯山河，勳業冠雲臺，天子非常賜顏色。
擎幟導航，一身智慧一身膽。
蒙山添異彩，九頂燦蓮花，翰墨丹青憑點染。
沉香梅案，筆含幾許客愁來。
千秋大業，日新月異，處處有龍飛鳳舞。
如難放膽，只好花癡。
細雨牽天線，水秀山青大畫圖。
河溪清澈，蜓迷水鏡日留連。
青簾濁酒頻喚，容我一樽煙雨間。
讀罷日將歸，黃雲告退花爲伍。
花開年年好，歲歲白頭翁。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
漢室賴開基，留英風百世。
細雨潤中州，巧織山河千丈錦。
習靜獨處，心思古人。
弘法講經，悟道紅塵醉夢。
錦繡中華，土地產金彰國脈。
自有千秋，未許高山成別調。
盛世抒懷，筆舞雲龍同作賦。
千尋瀑布，動地驚天。
開創勝利，功標青史仰英名。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
福地常春，美瞳皇後舞天香。
身居茅屋，情系蒼生。
永信得人心，酒香塞北三千裏。
海納百川，天容萬物，胸比海天大丈夫。
憑才情膽氣，吐納風雲。
青葭白鷺，幾杵禪鍾。
心似鋼刀，冷酷千般。
鳳蛋沉山，一島羅陳籠水色。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
