心原無礙，克己自應可配天。
何處豔陽？浩劫瘋狂三十年。
求學感當年，重謁元亭空灑淚。
古屋深居，蒙詔拓東都鄯闡。
實難挑重任，且將苟命付一人。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
八桂長馨，九州秀麗，高歌歡唱嶺南春。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
至誠相煦嫗，有章曾薦郭汾陽。
保護歸心，欣看古民居，遺產錄中添重彩。
爲勝朝遺裔，即今猶復憶華宗。
水部火災，金司空大興土木。
三江映柳，三鎮飛花，三月春光無限好。
黃菊紫萸，兩種秋香供勝概。
孝弟之至，通於神明。
金地卜焉，龍脈兼收獅氣象。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
清香透肺，林中寶貝。
驀然回首，落花已滿來時路。
棄官尋母，善存孝道感乾坤。
鳥起歡聲，花開笑靨，萬泉奔湧吐珠璣。
宏圖展招，四海赤子天涯歸。
文峯霞滿，夕陽斜醉青頂上。
起鳳騰蛟，夭桃豔李，喜一中偉業，遠徵雲路再乘風。
因火成煙，若不撇掉終是苦。
規模宏大，植桂培蘭。
踏歌陣陣，情飛盛世樂長春。
盈盈一水間，長發飄飄誰獨立。
今日娶媳，滿天楊柳共春風。
綠袖舉粉拳，青荷選美。
玉兔報春，柳綠桃紅，盛世春酣十二五。
引昭代賢哲，鴻圖遠略。
得陽光關照，綠葉關懷，且憑豐碩壯秋色。
先生已去，文壇聖手名千古。
浩然華夏，一幅興邦畫。
名驚渭水秀，巍峨秦嶺仰騷人。
如櫞大筆，抒寫和美固鎮。
社會飽嘗大愛，人人齊贊黨恩深。
金嗓唱贏，財從德取名長盛。
天威有策，巧定彝疆名七縱。
繁茂林園，熱汗染成千頃綠。
仁歌勁唱，催陳動義麗人間。
萬千池墨潑，香飄四海，行行門對總添紅。
情融夜色，明月寄鄉思。
水冷金寒，火神廟大興土木。
靖網絡終端，緝拿蠱毒幽靈。
仙女下凡，美扮九天。
魯陽舒彩夢，盈門雅意，別有多情一派春。
誠摯關懷，送去千家暖。
大義滅親，懲邪除惡。
一代神童，瑞應石龍，折桂蟾宮居首輔。
路轉峯回，千花銜谷鳥聲幽。
春水接長天，江山處處迎春綠。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
驕陽升熱土，同心豔鋁更增輝。
蒼嶺倚白雲，青猿啼絕谷，大江枉負萬年愁。
湖裏羣魚戲水，對對爭親大自然。
永據準繩，繩乃心中三尺法。
綠杉野屋，幽行爲遲。
與湖島天光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
美酒醉龍，妙舞醉龍，燃起千秋文化火。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
似此英年，忍聽銷磨誰之罪。
奧運出健兒，更結八方萬裏情。
畫餅寵雞，打狗閉戶，半夜邪風弄鬼招。
風聲飄渺，靜聞密密復疏疏。
習習和風，吹暖公意民心。
閉門靜居，琴書自娛。
依章徵納，不漏錙銖，聚沙成塔添財力。
貴在艱辛，成功事業路千條。
求祿求榮，我有祈必應。
心扉如小舟，暢遊知識海宇。
兩行事業正繁榮，忽聞噩耗帥旗折。
野渡春風，人喜乘潮移酒舫。
心系國基，承儒家教化。
子映對歌，陽光授藝。
是故形骸，不拘天地。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
免農稅，愛農民，以農爲本興農業。
紫燕羣聊春上線，夢是主題。
擊鷹長空，衆鷹宰雲共飛騰。
其如月色何？霓旌玉佩參差轉。
功昭日月，萬古流芳。
一介書生，攀鳳攀龍攀貴子。
禮貌行時，慈祥處世，豫戚豫朋總豫人。
虎鬥龍爭，拼將熱血扶危局。
順逆辱榮，人生似戲。
思從奮起，奧運超羣首奪金。
呼雨喚風，一番努力看今朝。
儀禮周周，茶葉蘊濃情，活力和諧由此出。
弘岐黃仁術，救死扶傷。
中庸和諧，舒適理想居住地。
鳥飛雲散，煙花滿徑好留題。
塔立上梅，鎖新化千秋風水。
馬不停蹄，履艱歷險功方著。
廿年傾大愛，更看後輩起鵬程。
古道酒留香，春光正好，夢溫民意花添語。
福氣連連，又一年春來到。
迢迢萬裏，東來不見西歸。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
