福城居寶地，明珠美玉嵌三湘。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
論義論恩，人情只唱媽媽好。
春風未許，不嫁尋常解語花。
破浪乘風，誰爲追夢者。
中華抒浩氣，一爐淬鐵我輝煌。
社會和諧，鳥語花香春爛漫。
高閣藏書，無論古今中外。
民與時俱進，建千秋幸福天堂。
大頭明目，長生樂鄉。
踏進山莊，聆玉瀑幽泉，酣醉華陽難入夢。
六代窯工，滿門忠烈，主席評說大將軍。
萬福盈世間，戶戶歡歌中國年。
赤縣送瘟神，白醫樂譜獻身曲。
禾燃火頭心蘊愁，愁弦聲聲破冬寒。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
運不如人，轉運殿中來試試。
明月盈懷，手挽清風散步。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
孤帆遠影碧空盡，空留秀水靈山伴。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
歲序歲時暖，驅貧策富歲祥和。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
漢藏同懷，愛國千秋嵩嶽柏。
雁影徘徊，縱論之遊，一目了然天下事。
執政進步，反腐強本。
幾番風雨，兩子開來富貴天。
同喝天井茶，顯平無論。
務實創新，今古有機結合。
經一樣風雲，每有陽光浮臉上。
列強肆虐，狼煙半壁，大衆流離嗟苦海。
彈洞盧溝，血濺金陵，常憶抗倭悲壯史。
登祝融頂看看山，攜朵雲來。
東風擊鼓，興邦再創裏程碑。
疏影燭光搖，萬戶門祥瑞，寫意半枝淡墨長。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
初酣蘭夢，遠揚古域頌奇名。
安國寧家，安寧邊境村村富。
毫無意思，亂點鴛鴦匹舊人。
懸天辰宿，向日民心拱北辰。
酒色財氣，原爲催命無常。
閨閣愁雲厚，春日遲臨。
修身養性，清心三戒真君子。
維摩手段，掌託二儀。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
當知我古劍逍遙，夢破黃粱，修成道祖宣清化。
金聲雅韻，國粹紛呈一代風。
國粹有真傳，春臨對苑，世上盛開高雅花。
三中全會，黨政同謀強國計。
明媚陽光，四海春暉付一娟。
醫生懷德，岐黃精湛贊岐黃。
牙如交戟，防門夜月中。
江海回眸，萬國舶如鷗鷺影。
寨倚靈山，山青水秀，秀麗風光振家鄉。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
知音亦可憐，既遇忽成永訣。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
土木建成金聖寺，需防水火。
牛耕綠野，俯視石龍水中躍。
青荷罩頂，牧童戲水牛得草。
名園亦萬古，融融春色，猶有梅花萬榭香。
膽色非常，丹心託後主。
花香撲鼻，飽嘗大地春光。
照應自在，動靜皆非。
深深芳澤，沾來及時雨。
滿目俏園林，依時造勢，宛在中央大舞臺。
山野得閒，小橋流水。
強基固本，炎黃築夢，御敵長憑燦燦槍。
鼓架鼓架，陳皮不能敲半下。
四面楚歌，十面埋伏，奠成大漢基，鞭指烏江騅不逝。
革故鼎新，永貞遺恨八司馬。
一闥接雲霄，有神女曾來，車紡輕紗謀濟世。
筆底畫夢，波瀾不知怎樣出。
嚴道滎河，藏彝天路，雲海託高牛背山。
只是兩間，各行方便。
太虛空俗障，披襟時對蔚藍天。
天地爲爐，未許石邊流出去。
彈幾曲農家樂，打馬聞鶯淮水謠。
滿園桃李成材，教師節日添光彩。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
何勞掛齒？朝休夕作有其居。
古鎮逢盛世，贊歌唱中華。
挽舊日盧溝，家國飄零無好夢。
皆言茶好，誰思水味。
山嵐借翠，龍湖掩映尋幽影。
九寨雲霞，有韻清詩吟曉日。
千秋偉略，再從九秩續輝煌。
古浦飛霞，霞映澄波千疊錦。
除欲崇廉，鏟清後患。
春色初開，新芽未採枝頭嫩。
四季園中，綠柳紅桃萬代春。
嫦娥妝容，霞抹胭脂月掠梳。
求子得子，求財得財。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
躍然競彩，寧兮致遠，霞光奧運舉鵬程。
學取經本領，大顯神威。
功高無量，學海揚波。
物阜民康，祖國長春。
學海茫茫，萬裏檣帆通彼岸。
鷲鵬萬裏，創業建功倚棟梁。
