紫檀提品味，宜藏宜賞更宜居。
合掌參禪，暮鼓晨鍾修善果。
友以瑟，友以琴，梅花香度桃花暖。
三農雨潤，心花一朵點春眸。
學而不厭，苑中花蕊吐詩紅。
藍莓築夢，讓日子更甜。
名山臥九龍，果然淮海走烏虯。
信步遊春，書生曼舞桃花扇。
道行五功，表裏始終如一。
桃蕊綻紅雲，兩行韻楹聯爭豔。
因是因非，因非因是。
掩護軍民，同日盡捐生，碧血猶滋春草綠。
娘恩似海，娘愛似山，欲易娘容先易心。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同萬古。
峽谷自天開，巨石峭巖常撼目。
茶香潤口詩喉爽，能吟出千年雅韻。
重溫往事，淚溼一襟，青衫已舊斷腸時。
大江東去，一樽還酹西江月。
明月乘風，逍遙塞北江南。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
四時五福瑞千家，家家吉利。
日月生輝，百族歡騰歌盛世。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
土棉枕鳳，鳳落獅山萬物榮。
民安物阜，珠寶一團堆翠螺。
神九連宮，三雄攜手，遨遊星漢十三日。
立齊家志，存忠孝心。
頂峯國飲，人間七碗遍嘗之。
白鶴天邊降，對鏡梳妝，驚嘆油城泉瀉玉。
詩通神處，無語也風流。
導陰陽元氣，化育乾坤倡母儀。
蕭王碧血，彭總英風，長留在三湘勝境。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
抱足土氣抱洋氣，將氣聯朋。
棣榮業界，烘焙綾練見升平。
仰坡老調羹，美哉川味。
幽深林海，是萬千古木撐開。
黎民誠意，拜祖敬神一瓣香。
立德如松，寒冬更可見高風。
青燈數盞，松棲白鶴虎聽經。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
作正氣人，都爲名教肩任。
決戰顯雄風，功銘九鼎。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
一代天驕，中華始祖。
煙波側耳，更聆千載白雲聲。
翠深偷見鴛鴦，碧草池塘春又晚。
彩燈吐豔，人間又是豐收歲。
漫卜三槐，只趁春回佳日種。
繳納皇糧，天經地義三千載。
土厚水深，於此得文章正派。
偶上網壇，頁面時時出好律。
遠矚高瞻，盛會描新彩。
從此起程，萬裏河山任爾遊。
除舊布新，揚帆掌舵，破浪乘風啓航程。
門內芝蘭承雨露，德苑長春。
花葬玉消殆，可悲紅樓夢。
萬朵蓮花，拈心香一瓣。
愁可離古句古詞，春溪流淌，容偎花瓣泛蘭舟。
心廣胸寬，不待登樓多得月。
心懷百姓，華夏有天皆麗日。
諸王無寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。
墨客施工，修築倚秀竹。
神鳩澤瑞，霞蔚赭塔晴嵐。
抱犢峯巔，雲橫有序。
昂起龍頭，抖龍馬精神，萬裏宏圖平地起。
何處絕紅塵？佛語青燈，或是青山能解惑。
笑而不言，十分歡喜。
國粹復興，騷壇致遠，今朝和合更須勤。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
寶雄匝地，浩蕩無疆，攜八面景新，十分肅穆峻懷拔。
科學管理，河塘湖海唱豐收。
安民多惕厲，借城隍言志，祥光高照太行山。
老馬好強，不用揚鞭自奮蹄。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
品茗宜和，品詩須靜。
看五洲龍裔，尋根總向烈山來。
池中月滿，左右逢源自以爲。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
徽派樹新風，老號百年驚鶴立。
一輪秦漢月，多少古今情。
澤芝邀月，瑞玉盈庭桂子香。
話滄桑九域，說人間博愛，仰止中山兩岸情。
識溫柔圈套，細辨喬裝謹慎行。
暢遊江畔，燕舞鶯飛。
遙思先祖，孤心寄月寸情長。
馬躍浮山，沙汀後輩著華章。
宗連血脈，一筆難書兩個羅。
嫦娥擺席，玉兔誠邀人間賓。
名香百和，羣花四時。
曲哀逝者，工農兵學俱傷心。
百年恥雪，偉業千秋耀赫曦。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
玉律鳴秋，鵲橋路近。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
好夢正圓，興邦無限，煌煌大業壯乾坤。
神舟勵神州，龍遊星海。
春秋來往，歲月不同。
情投意合，枕上鴛鴦。
荷鋤搖羽，一別草廬萬戶侯。
天街浪漫，瀛洲連鎖慕名來。
