承先啓後，弘揚國粹標青史。
名揚天下，申年創業舞龍頭。
百歲能預期，廿載後如今日健。
如鳳鳴岡，熠熠威儀爭嶽峻。
明朝當送別，歌戚卻怕誤舟行。
仙袂下瑤臺，浣泉氣朝曦，款款穿織千丈錦。
名譽百載，人和氣旺，宏開盛市舒偉業。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
月映平湖，雲流水底動添靜。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
心泉如露，聯圃亦芳菲。
商貨藏有假，謹防宰狗掛羊頭。
培修富道，仁翁善長千秋德。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
儒力道心，仙緣俗事。
黃鶯宿月，煙波渺渺棹清風。
八八壽歲，萱堂矯健又逢春。
必先去舊，而後立新。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
大愛無聲，人間處處見真情。
五味精調，八珍獨妙，巧烹盆菜冠羣芳。
鯤鵬展翅，飛升霄漢九重天。
近郭寒江，一分春水九分淚。
悲時起興，苦處賦情，雖溢篇孤詣，難道盡萬古愁心。
峯巒草綠，遍山牛角掛經書。
竹蘭幾卷，遠夢自幽。
蘭賴孤芳，才憑幽谷鎖天香。
體彩圓夢想，濃濃喜氣盈門來。
國榮人壽，悠揚七曲唱南山。
歷史無短長，都叫春秋。
柳梧庭院，松竹因林，人境不教車馬近。
春來吊腳樓，醉眼千山，萬丈紫雲融畫裏。
松濤涵古韻，磨艱礪難，千錘鍛志千秋耀。
園何以雅？無非雲水勝壺天。
把酒言歡，人間多友愛。
夫子今管樂，長風破浪會有時。
天下至味，一碗安樂茶飯。
雅有騷人伴侶，碧梧翠竹記曾遊。
資料傳真，黑客經常鑲木馬。
中華騰飛，巾幗英雄創大業。
聞風而動，節能低碳讓天藍。
志在減災，敢與皇天爭霸氣。
風聞言職守，肅朝正紀，無求政績重儀型。
經濟騰飛，建成小康社會。
恩推受物，看諸駿介匹龍媒。
萬家燈火處，愛在進行時。
克己奉公，任勞任怨。
涼亭分手，盤歌一曲進龍山。
孝心未泯，豈泯慧心燈。
然香品畫，對月開樽。
中國騰飛，和平萬歲，興業富民好夢圓。
心思才子，還期攜手定姻緣。
花神如有約，報春寄我一枝梅。
碧水偷歡，雲雨多心藏月色。
太倉存遠志，聞三園翰墨濃濃。
錘鐮映九旬，砥柱中流。
曾爲下崗女工，逆境懷揣千裏志。
雞鳴三省，鍾靈毓秀紅霞蔚。
白雲過嶼，佳趣在湖。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
文明作譜，盛世歌謠，邗江高唱和諧曲。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
洞房花燭，龍飛鳳舞假風流。
萬民承德澤，廣行大善愛何孤。
抗震救災，國爲後盾，黨恩浩蕩海天寬。
峯巒而上，更以仁心築善高。
狂顛忘老，皆因好友勸酒。
鴻猷興國，寶馬競馳。
青牛東去，白馬西來，八百煙法皆有路。
風和日麗，蝶舞叢間戲綻花。
翱翔黃鶴，振翮雲作家。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
仰傷背、俯傷腰，雲是雲非都莫管。
鹿隱多時，草木林泉俱靈秀。
兩地傳書，佳偶言離愁。
獨立不懼，作如是觀。
山不在高，乃臺吐曜。
弱柳含羞，輕擺細絲迎夏風。
老有養，幼有教，如今神話變真實。
箴言慧語慰清官，悟道泥洹。
雲蔚風香，仙界慕人文蔚起。
虛空何有象？道人口裏吐江山。
十盤精造，威名揚遠。
全民抗戰，一寸山河一寸血。
文採旖旎，甚似華章，水波起伏人同賞。
分流下崗，原來弱勢是工農。
民欣四化，各族同心。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
增值稅源，蓄水養魚開玉局。
斯人未遠，聆泉來故地，倦鳥於今似醉翁。
集生旦淨醜，一臺精華。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
君可安息，惠風化雨興松嫩。
班固揮毫，千姿百態牡丹綻。
千年歷史，只見文人論古人。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
德政春風，吹暖三江上下。
和風作序，欣邀特色寫春。
高矮子拿長短棍，趕黑黃牛。
