鑼鼓喧天，碩果豐盈辭午馬。
玉兔金烏，二氣精靈爲日月。
巾幗賞牡丹，嫦娥上藍天。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
春融萬戶，村子常聞寶馬聲。
勝地駐魚軒，河東鳳拂丹山曉。
春風吹桃李，欣將禮樂化南邦。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
懷仁獻愛，以愛心彰顯丹心。
少生快富，四海欣描大有年。
看壽光風韻，畫美詩精夢境圓。
生祠歿祭，四賢之一，當年節度及吾通。
孤舟伐吳魏，千年浩氣貫長虹。
欽士尊賢行禮樂，衷情猶在。
祥光凝戶，小康福至鵲鳴窗。
長思嶧嶺詞，仙韻東來，楓赤疑成詩璞篇。
千江印月，歷經浮世洗初心。
峯回路轉，壑邃林深，千秋雪嶺昭寰宇。
風光滿島，正好尋芳，香車寶馬三千客。
槍聽黨話，祖國邊疆萬木春。
得山水燻陶，一堂春錦繡，懷川風華因地造。
掩卷思梅花玉笛，崔李以還，荊襄風月繼千秋。
山砌黃金，撮抔盡用。
暫持聖號，勝於布施百年。
老街鋪石，板石千張疊疊書。
雞年開局，丹城展秀姿。
石門結誼，福惠五洲四海。
掌權律己，應效孔繁森。
人在天涯，每念家山時入夢。
宵衣旰食，鑄就健康之路。
福祉祝祈，凝心聚力奔前程。
殷民擊壤，九州富庶春。
小島百年，曾記一國屈辱史。
綠意溢山，千年古樹舒彩筆。
風光旖旎，秀林織錦鳥依人。
兩岸重山，峯秀石奇崖抹黛。
夏天駕夏利，夏雨淋車。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
向萬裏天空，高張鵝羽，綠色風攜我夢飛。
人尊阿佬，多才多藝贊聯家。
學有常規，循序進學。
一世愚忠，不知國事非王事。
映階芍藥翻，幽豔偏宜春雨細。
謂我疏狂，挫峯擊築。
風生雲湧，瀑飛峽谷雪盈心。
一元復始，龍舞人間喜畫圖。
育李培桃，黌牆桂榜燦金秋。
人半路異夢同，願同幾日晴江天。
古木千年，常青春夏秋冬。
發揚德業，一世送安康。
已迫桑榆，深悲楊柳。
採煤送炭，一路平安任我行。
泉石暫經綸，偶寄關情，移入湖山聊小隱。
幾度夕陽，萬丈霞光，幽情似過眼煙雲。
杏花酒好，請與劉伶排個坐。
溫泉關死守，君榮以卵擊石。
樹蕙一庭，芳榮靜雅。
地爲婺州勝，華宇參天，萬年長載華夏史。
油龍勁湧，情傾鑽塔鐵人魂。
核心價值凝心，愛國愛鄉圓綺夢。
佳人姝麗，寶氣珠光。
筆下生花，着意揮毫鋪錦繡。
碧血染黃花，幾代牽縈民主夢。
月斜金井，轆轤聲度碧桐牆。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
風霜老驥櫪，空羣一顧漫長吟。
下察民情，上循黨性，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
東方神韻，陶瓷開創古文明。
譜要術新篇，蔬菜富農振宇寰。
煙雨風月，晴雪六宜。
風浪一生，放棹逐流志有成。
璀璨羊春，和氣萬民夢裏香。
水似母愛，母愛潤子孫。
清正廉潔，貴在有始有終。
兼祧子成，兼祧子敗，清朝成敗二兼祧。
步梯城，觀落照，滿江春色滿江歌。
鸞鳳諧鳴，萬裏雲天看比翼。
蒲團小坐，心盞長明。
教育秉方針，德才盡展全能。
靖國社中清鬼魂，莫教櫻花開有愧。
法繩緊系，總使人間伸正義。
大筆縱橫，顛張醉素。
金鳳鳴春，金獅起舞，喜慶金龍追遠夢。
富水揚波，團山昂首，牡丹花茂蒲陽市。
麏麚可驂，不必胡代。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
醉解風情月老臨，明星幾點。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回蝶夢。
藍海催春，春雷振響中國夢。
長江興後浪，不盡船帆逐水流。
赤手民工，命喪九泉，冤魂喚起蒼天憤。
愛意有加，忠誠祖國八榮首。
求真向善，爲人師表栽桃李。
鋪張飛機，牛圈寂寞欲曹操。
姓啓窮桑，祖追少昊。
國魂志士，身經百戰，美德高標照後人。
作孚力也，橋橫雲漢渡雙星。
今生不了，長恨此情難了逸。
依法徵收，給和諧助力，高舉公平一把尺。
駕鶴追子美，悲風頓嘯。
花紅柳綠，羣羣黃鶯啼村暖。
