嶺峯崇岱嶽，巍屹嶙峋崒巘嶂。
震魔作孽，房塌家毀哭無淚。
官奉德，民奉法，官民攜手啓鵬程。
玉兔吟春，金福伴隨春水來。
興業惠民，氣象萬千開發區。
長幼尊卑，誰與不爲善。
閃電河消夏，清心潤肺滿身舒。
一身苦雨，紫綬猶於夢裏空。
警報聲聲，只爲鬼心不死。
無間永互扶，溫飽平分縷縷甜。
一心衛國，雖死猶生。
冬雪飄飄，看麥田欲豐，農戶開懷嗩吶歌。
噩耗傳來，淚眼朦朧，依稀笑貌身心暖。
人文傳太古，六朝而後見多姿。
道德樹新風，東巷西街盈笑語。
洞庭湖畔闢森區，滿目綠雲開畫卷。
祛災平水，促婚興世，洪荒元氣鑑真倫。
華庭邀客，騷朋墨友口出詩。
逢年過節，先把塵心一洗。
勝地藏珍，時引九州賢客至。
人間五彩繽紛夜，天皇倒履。
騰龍凜凜，德盈玉宇樹高風。
岱頂蔚神奇，晨曦能醉觀光客。
旭日鈐章，引領平民貧轉富。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
江山流韻，歲月燃情，看爛漫春花，點染丹青千幅畫。
子兮子兮，今夕何夕。
歲月如流，流不去父親背影。
客來如流水，蛟起龍騰，商海星空同浩瀚。
水火無情，困中誰解難。
十七大導航，明燈高照塘沽邑。
敬老於心，養老於行，噓寒問暖千般愛。
眼底春光，心中綺夢，東亞齊朝九日山。
三館六曹十七科，竟稱前輩。
楓花疊血，銅頭鐵臂尊九野。
公訴三尺席，爲民忘我。
三沙設市，中南海傾情南海。
卜人老僕，口親幼子囝乖乖。
嫂不爲炊，季子引錐甘刺股。
利字當先，列強會議皆因利。
文明待客，獻呈民衆萬般情。
節屆中秋，四野清光如瀉。
古蘭傳九洲，萬衆歸心。
跳梁右翼，戰爭罪證豈容刪。
大風卷水，積健爲雄。
紫燕銜春，歌吟小鎮唱和諧。
小閣差堪坐我，青山四面大江橫。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
濁溪流淺，仍堪困住馬騰雲。
家風家訓，傳承華夏正能量。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
寒霜掛袖，滿空秋聲雁徘徊。
羣聯展錦，言隨碧草新。
紅谷迎春，花樹漫灘堆錦繡。
杏花百代，竹葉千秋，萬縷幽香飄世界。
舊樓已毀又新修，恢弘壯麗。
人人遵法紀，生態景區奇。
勤儉持家，雄心創偉業。
任東海響濤湧至，峙山七級，四時鎮守浙江潮。
事事維艱，做人要把腳站穩。
樓聽春雨，將見杏花一夜妍。
半世謂聰明，百折千磨，始悟人生原苦海。
佳麗紅顏，共舞要投緣。
趕追國夢，當催馬不停蹄。
湖邊垂釣，一片春心。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
碧野又芳菲，山歡水笑，民歌大治慶三春。
黑心老板，形同無賴，惡性招來鐵律誅。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
八分郵票，四海賓朋何處藏。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
境合菩提，初升紅日耀滄海。
十裏水猶香，知詩客當年，輕篙撐破幾回月。
警鍾常響，操作認真防隱患。
人生旅途，明察是非，胸存一理知善惡。
花樹幽秀，施及曾孫。
西安兵馬俑，五陣隆隆驚世界。
喜慶季初，十年徵程偉業創。
花氣浮芳潤，雨餘新綠細通池。
美酒醉花叢，一宇清輝隨客至。
膾炙所同也，羊棗所獨也。
否泰本天，順天方有樂天日。
煥春摶紫氣，合山河豐採，風雲詩畫倚蒼穹。
郊外風光好，悠閒愛聽鳥聲喧。
驅除荷虜，一代英雄。
靈昭海甸，千秋利濟梯航。
酒客來時，十裏秦淮春柳綠。
清詞怎撰，怎將柳舞謝浮雲。
翻開書卷，忠義喚來黑旋風。
志在四方，彰其令德。
但憑明月，千年繾綣夢猶香。
楊柳枝頭，妙趣有天皆法雨。
樂接嘉年，四海福壽進華堂。
春臨江南，萬民歡騰。
一步越千年，邁入漢唐盛世。
蕩碧東流，煙蒙灑柳，絮飛日邊閃甲披。
母愛重如山，誠堪高仰。
一曲長廊，擁三面水。
箋鋪歲月，筆湧風雲。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
