善策布春風，親民巨筆書和字。
兒行千裏，可嘆雙親空遠望。
知止人安，心性磨平方識止。
北李猶在，哪用我輩哭先生。
細品苦丁，人生自有芳香味。
文明古國，勵精圖治新崛起。
尋夢入山莊，勝地堪欣饒畫意。
感時續騷，汨羅屈子迎歸魂。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
一片生機，身懷六甲。
美女銷魂，時花醉眼。
勵志篤學，求古今仁慧。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
著述最謹嚴，豈徒中國小說史。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
三門砥柱，九曲濤聲，萬象入聯紅日子。
爲政敢言，何懼官職三落。
平安是福，感恩惜福福綿長。
一心既住，照見五蘊皆空。
風雨觀霞放鶴亭，雲龍遺恨。
家財萬貫，難比身康體健。
國恥豈能忘？血戰八年迎勝利。
圓商丘夢，月色徘徊樓外簫。
笛韻聲聲，絲竹樂裏聞音妙。
決策三中，鼎新革故。
橘井香流，散作萬家甘雨。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
建和諧社會，脫貧致富，黨領民衆繪宏圖。
德無量也，度天下衆生。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
三月欣潑水，綠色珍珠皆喜雨。
廉政強邦，德政惠民，金雞回首看，歲月甘甜人共樂。
官休得裸，裸莫做官，堵上邪門防腐敗。
如來有所說法耶，即非菩薩。
恩師孝母，凡人百壽已非凡。
後羿無後裔，誰能射日。
且醉且狂，小樓寂寞夢回時。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
獻畫獻詩，歌吟功德，浩氣千秋勵後昆。
和衷共濟，法治國家民主揚。
重任負肩，四時長奏平安曲。
弦撥浪嶼，笑彈一曲戲風波。
鬥挹三萬方，人朝星拱。
魯地仙宮，紫氣文光雙耀眼。
人逢盛世，幸福盈城。
和寡曲高，二泉映月韻清幽。
造萬千年福祉，神龍載譽堂堂去。
日星華燦，英俊樊郎迎玉鳳。
豐碑永矗，千秋碧野映天高。
麗苑營東，佳地宜居呈美景。
撰對書聯，量身適意還時尚。
胸懷天下，泛舟學海譜新歌。
春來江北，看畫裏水城，花園都市芳菲景。
鄉邑風雄，遍灑清香開境界。
講院深沉，詩禮一庭，壁影參差遺墨韻。
遵四條、樹形象，終身愛黨。
仁壽殿慈禧，弄權非人是獸。
天地潑墨，描曠世奇觀。
何處菩提何處塵？情非得已，折筆空題負美人。
腥臊屁話，玷污勇士在天靈。
學人本色，嘔心化玉鑄聯壇。
迎風獨惜我，寒猶帶露，凌波一朵出塵紅。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
梅應有夢，理當花中見綠。
華夏雄風，五洲矚目。
雲霞互映，周天爛漫。
名牌揚國際，知行並重，不拘一格降人才。
座陪君子，何須舍命？淺嘗也可見冰心。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
廣拓財源，嶺南文化珠江美。
與物爲春，近水遠山供點綴。
莫負韶華，深耕翰墨風華絕。
愁來聽吹笛，想昔人過往，文章一筆續綢繆。
穿牖而來，夏日秋風冬日日。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
江流碧水，曲賦新篇。
雪鋪樓屋，銀爲殿閣。
雅韻飛銅嶺，千杯美酒醉羣英。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
辰宿列中央，赫赫神威獲萬民。
有錢男子漢，無錢漢子難。
天然綠肺，堪把山莊作氧吧。
喜狼煙之滅，喜龍邦之起，重泉好自慰精忠。
法海印禪心，雲隱九龍登覺岸。
涓潺潺，花豔豔，福無晚點玉蛇春。
彩梅朵朵，九天仙女散花來。
大業有望，東風習習送冬去。
龍舞星馳，七彩紛飛織幻夢。
心底有詩，何必春光何必酒。
已然仙境，且賞關山去，莊浪風清夢飛歌。
谷口春殘，偶來澗底無人跡。
歡飛鵲燕，燕都展翅去迎春。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
常惺惺天，靜裏著己。
平閒敲佳句，當知敲遍敲成。
華夏英才，援朝抗美，光輝偉績壯三湘。
朝庭伏寵錫，丹詔封王。
塔藏聖物，涼州寶典，彰顯賢風震古今。
勞身沃野，稻菽盈倉。
