出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
黨舉明燈，照亮城鄉富裕路。
惠風舒九曲，嶽色河聲壯錦程。
有風皆動，滿堤長蕩柳梢青。
信步賞煙波，一步橋收千步景。
長天飛短箭，弱國變強邦。
文章溢彩，鴻儒談笑，俗丁閒翻陋室銘。
暮鼓晨鍾大藏經，盡洗心塵。
爲民廉政，扶危濟困首推溫。
徵稅秉公心，何懼身邊多白眼。
國盼英才，桃李待栽培，斯處滋千秋雨露。
欲濟無舟楫，丹心一片付清流。
常懷國祚，全民暢意迓新春。
銀雀兵書，硯池翰墨，精博文化史流芳。
輕履追風，唱罷唐詩已醉人。
善讀書者，必求甚解。
羊毫潑翠，原野漫開撒歡羊。
玉兔開篇，妻描社會和諧畫。
椿庭日永，上壽無疆。
巨龍騰飛，雄風赫赫千秋頌。
陳述建言，樹立鵬城新住所。
六旬結果，六旬慶賀，六萬棟梁遍五洲。
紅粉決明，太子參當歸遠志。
民崇孝道，萬家燈火樂天倫。
劉漢宏基，貞觀盛世，建中華大統，弘開奧運壯炎黃。
麗日新春，明媚鄉村光燦燦。
東來紫氣，西遞春風。
和諧發展，正使城鄉萬物春。
飛和諧旋律，千秋昆曲唱昆山。
梅開玉蕊，瀏水人家福字紅。
三明天廣路，鏡郎心臺。
隨風灑脫，隨花旖旎，溫溫暖暖一杯情。
立圖強壯志，振興中華。
江風扶過客，笑呼白鹿，尚有無芝草銜來。
拖履遺風，累世簮纓推望族。
新班接任，高唱大風歌。
兩港泊千帆，海岸猶同心岸闊。
創業爭強，鄉村文化長榮。
破解滄桑奧祕，萬載生命衍變圖。
犬眼芳草，暫時天狗犯薇垣。
攻關七月，萬馬奔騰氣勢雄。
勝概一方，此處何殊閬苑勝。
燕聲依舊，天涯別夢可歸來。
矯俗矢孤行，爲國忘身，一節愚忠堪不朽。
閒來擬句，聽暮鍾晨曲。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
問五峯狂客，誰牽嶺外霞來。
一物不知，以爲深恥。
有十萬客家，廿字構思，不信青山無富路。
佛語念慈，皆度有心人。
蓮山清波，花如人面。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
蹈矩循規，莫思鴻雁去援弓。
傳承千古業，抽線制錦惠民豐。
沂水拖藍，千年流淌宋唐韻。
我質愧冰清，喜得蒹薜依玉樹。
遊園宜小佇，越千秋之後，再循風骨拜先生。
揮盛世和諧筆，城鄉遍鋪上河圖。
畫中含韻，竹菊梅蘭盡入詩。
綠綺麗琴，丹山寶瑟。
爲文以務去陳言，風氣大開，名居唐宋八家首。
救苦難神，柳葉揮霖，功澤人間彰願力。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
怡情健體，壽比陶公五嶺峯。
淝上彈春曲，唱首心歌給黨聽。
經濟如潮，山川似畫，人文魅力耀神州。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
染襟春慵，恰似醉人花氣。
赴湯蹈火，見義勇爲。
經天緯地，團花簇錦，世園會鑲七彩筆。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
情系汶川，哪有心動筆。
一江珠水碧，寫意千年祈福。
三十裏湖鏡峯屏，擪笛可無人坐月。
康居一方，民心聚在黨心上。
舊事彷徨，點滴黃昏雨。
紅紅綠綠，一年皆秀。
無邊景色，桃源世外。
冬雪霏霏，饒梅徘徊別了情。
取於民，用於民，民強國富春長在。
憑君傳語報平安，託爾斯泰。
長川一帶，鴨頭波泛打漁船。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
此山巍峨，先生人品。
羊礁觀日，浪推帆影入朝霞。
吟賦千篇，意連三寶，四方細雨夢交通。
維摩室靜，天女常飛四照花。
再生不義，敗壞良心。
香馨萬畹，史乘丹青錦繡新。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
淮海兵丁，吞聲憶當年，斫地只緣失元戎。
拓岐黃寶典，杏林煥彩。
崇廉追夢，九州浪靜幟常紅。
溫泉鄉裏，欣逢盛世浴新妝。
慕誰追誰？覃求妙法原遊戲。
松凌絕頂，笑迎雪劍敞高懷。
步開正德年，踏過滄桑成大道。
看萬象天開，容我憑欄，捧來山水澄懷抱。
沙盤練武，誰知詭計深謀。
寂墨無雙，墨醉千年煙雨。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
