貝葉承聖教，方丈談經第一林。
大德曰生，人望送兒還送女。
拔地擎天，慧眼獨睜觀世相。
禮尚往來，友誼隔江連紐帶。
促進和諧，尊老關懷身作教。
碧塘凝煙，煙生紫氣毓人文。
明鏡本非臺，萬象森羅藏芥子。
雪立竇門，魂追西席悲天語。
事無巨細，一地雞毛難下手。
南頭迎勝景，閃爍路燈吐彩霞。
思之而慄，黑肺黑心。
錦繡前程，鏗鏘步履。
漕溪能悟，心歸大自然。
澄潭湧法雨，川流終古擁觀音。
塔上春風漫，天地情懷一曲歌。
使先時盡用其謀，知成功必不止此。
和諧築夢，富強築夢，興邦夢好夢趨圓。
慈悲喜舍，皆爲大德真心。
千裏月圓，同宗不怕鄉音改。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
半生醉去半生閒，淺醉看松鬱鬱蔥。
九龍鼎峙，會當客享嘉年。
號角勖徵人，烏龍出井增財富。
地闢雲開，靈鷲軒昂江上月。
八州作督，陶長沙亦稱部民。
禪宗妙法，五葉同歸。
競技東南，追求水笑山歡。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
以身遮外道，磯頭穩佔，真見降龍伏虎功。
開拓創新，公益揚美名。
首創共和，屈指誰能呼伯仲。
反軍國任重，依然在六十年後。
國假共和，省假自治，中原無淨土，獨留芳草殉王孫。
一支昆曲，唱響昆山，百姓百年圓好夢。
影像廳中觀妙境，相映生輝。
寫就名山，清風讀去三分墨。
平凡終出彩，紫氣騰龍。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
從政愛民，唯仁唯信，一生寬厚暖人心。
鏖戰即日，沉着而對，筆下自有好文章。
揚子江頭，不弱周郎施妙計。
清風明月，萬裏客來尋福地。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
祝楹聯展賽，譽滿寰中。
品甄高下，唯憑信譽見真情。
詩趣盈心，裁雲種月。
是父是子，同作狀元千載少。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
書山有寶，努力開挖碩果豐。
彌天淚雨，獨憐孤冢灑黃昏。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
佳日寄情，身心同繾綣，半耽美景半耽詩。
覓痕能細，正憑遺址閃靈光。
國惠三農，花明柳暗，五星大地錦紛呈。
研經讀史共春秋，韶華易渡。
科技探尖端，佼佼舟星航宇宙。
此去經年，嘆紅顏老去。
戮力同心鬥震魔，抗災有志。
有勇無謀，顏良不識張良計。
弦歌處處，唱響山陽七彩春。
聚四海精英，斟詞酌句，萬篇雅韻寫風流。
嚴控井噴，若擒龍伏虎。
習習春風，吹暖城鄉大地。
瓊臺玉閣，再秀中華。
德技雙馨，譽播四方。
聲教訖南天，滇海通波，玉斧畫河嗤往代。
禧呈福龍，石藏神虎，鬼斧仙工自天成。
獨思古貝，頻斟古貝，回腸總覺口中香。
拋壁跌川，敢隨風景入驚險。
魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
人人福壽，福享安康壽競長。
萬象含佳氣，喜南來北往，商潮迭起似春潮。
繼往開來，神州開創大盛年。
恩覃海上，玉恩靜瓊鰲。
晴姿雨態，各蘊玄機。
秀士野渡，渡野士秀。
篤學而求實，長倚北湖沃藻芹。
陳跡猶存，如訴當年四保史。
江河全歸大海，水陸兼程如意店。
一天雲補相山，山毓詩心存楚韻。
胡漢通秦晉，千古昭君出塞。
籌添海屋，蹈仁履義是前提。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
遊歷史名城，心曠神怡歌盛譽。
近未赤，近墨黑，赤黑取舍全由己。
一鎮揚名，主力軍強施善政。
鍾情陋室，一櫃圖書勝小康。
成竹在胸，防微杜漸廉爲上。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
善行河北，德彰天下。
間範千秋，形歸時猿悉鶴唳。
曙啓聯林，揮筆作鞭承魏武。
一劍書天，碧血凱歌英烈賦。
電蚊香片，哪來屁用。
春風到客家，誰是主人誰是客。
德被三朝，平亂安良，不遜須眉真事業。
先生爲何人？羲皇以上。
梯田壯美，色彩斑斕，萬畝染成婁底春。
橋影澄波，詩情頓湧。
