紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
管菅同官，個個都存草草心。
北國迎花信，順勢催開幸福門。
福滿中山，鳳剪春風添綠意。
繼南田絕藝，白雲回望悵仙遊。
臺閣千般景，滿城盛世風。
宋具規模，名振九州，經年窯火何曾息。
世事現身而說法，如是雲雲。
百戰勳威，半壁東南摧上將。
我輩復登臨，舊業已隨爭戰盡。
歌傳白雪，看花明柳暗，如聞鶯燕共調春。
車座滿春風，九線驅馳催虎步。
花都步韻，今朝歸去馬蹄香。
黨繪宏圖，圖輝四海，裕後光前興社稷。
三晉大地，濟濟人才名滿堂。
對千聯易，活一句難。
樹聳九霄，山藥蛋香彌文苑。
立身在德，榮華盛世樂安康。
文人罵街，斯文掃地。
落子生根，沿絲路活出精彩。
羊角春回，綠了長江紅了嶺。
詩境清秀，氣才露骨，杜甫之前典範高。
花開永夜，芳心觸動萬家春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
千裏欲窮，一層更上，哲言長感悟，今古人懷鸛雀樓。
濟世無私，俎豆年年馨聖德。
鷹擊長空，魚翔淺底。
三杯美酒，喜慶今年如意春。
心中尋美夢，滿懷壯志拓新天。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
爲謀百姓事，村富民康。
星眼微朦，雲鬟低墜，月牙隱處玉人歸。
人文多厚重，偉矣九黎。
祖澤繼龍山，紫府重輝，龍子龍孫龍裔盛。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
客來客往，笑迎客中客。
何事最舒心？鄉村覆蓋新農保。
和衷共濟，同謀民族復興。
北望五臺勝地，仙風禪韻共諧和。
龍王設晏，桂馥飄揚鬥影迷。
峽谷風情，一灣木屋養生園。
天藍雲白，日月爭輝照九華。
德藝雙臻，騰達聯業中天日。
家聲綿錦水，青雲更上，錦天錦地錦程開。
植樹造林，青山永不老。
路轉九重，重山峻嶺齊心過。
晚歲宜遐福，人道雲出無心。
敬恭明袖，則篤其慶。
人情非故物，若即若離，應識風雲無定性。
錦蛇獻珍，細雨潤乾坤。
真心不老，大愛無聲。
二秩耕耘，川原添錦，聯壇果碩繪新圖。
誡奢以儉，這疙瘩指定賊妙。
掛劍念先賢，舊事遍誇天下口。
書無一用，但將名節姓中留。
嘉會際文明，翠帳初徵雙璧影。
應知暗有香，奈山腳籬邊，在野焉能攀菊桂。
此爲十一洞天，玄門邁進心塵淨。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
時行掌櫃，掌櫃行時。
沐共產主義春風，華夏神州，日新月異速發展。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
嚼定菜根，亦是儒林第一義。
同心共德，共勉同圓中國夢。
小鎮變大城，聯前接後帶左右。
花蓮苗慄，新竹宜蘭，齊生寶島增春意。
苗歌彝服，民族風情更誘人。
同舟共濟，九州四海常寧。
觀天地事，萬殊一致。
癡意三門，濯水無塵，留住煙霞留住月。
白帝城中，哪個猴兒先起早。
金盾生輝，境靖民同樂。
荷花披彩霞，九嶷斑竹鬱蔥。
殘陽似血秋色深，一只孤雁哀聲泣。
梅綻樹梢，搖頭晃腦說豐年。
煙雨春秋，情滿黃金路。
頭做軍師，皮當膏藥。
近思過寡，我欲至仁。
德必有鄰，江流近接清風嶺。
具匠心，成神器，一雷驚落瀟瀟雨。
至德享古稀餘壽，康寧考終。
景色無邊，莫道偷閒貪好景。
延慶蕩春光，世風祥瑞政清廉。
辭兔迎龍，一元復始。
龍舟競渡，聲聲鑼鼓祭忠魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
詩書滿腹，誰爲王者。
樓前公子，笑語爭將蹴踘拋。
把盞而歌，明月一輪天下滿。
笑迎四海，機騰奧運風，百年聖火衝天舉。
懷宇宙胸襟，形成壯舉。
讀典讀經，且借儒風追國夢。
享譽九州，詩風雅韻壯文壇。
欣觀美景，月移碎步來江畔。
果糖飲料，賣家忙應買家需。
再蘸珠江水，雄寫羊城錦繡春。
和風抒暖意，冰河解凍，碧漾金翻雁唱歌。
撫巡以仁，軍士皆優挾纊。
鋒出此間，寶劍已開新宇。
古井騁懷摶夢遠，振翮驚虹。
