胸有成竹，如願以償鄧小平。
強軍富民，社會和諧譜新曲。
太鶴訪高蹤，蔓草斜矄文成宅。
十億神州，紅旗底下盡美景。
唐刻宋刻清刻，相將山水盡題留。
叱吒動風雲，劍氣每衝南鬥。
枕嶽襟河，樂山樂水，長隨日月伴雲霞。
翠竹紅梅函谷松，凌寒有節。
七屆風雲，對友知音對藝精。
潞邑中華街，客都地利無雙賈。
佳人笑處，腮邊粉粉桃。
邀春風共舞，潤物雨滋榮梓裏。
蒼鬱連綿，奇峯陡峭衝霄漢。
僧賢揚善，聖哲留芳，納福呈祥五裏長。
改革改制，經濟繁榮國運榮。
曉霧將歇，白雲在天。
工筆精深，繪就迎春徽派畫。
公是孤臣，明月偏舟留句去。
憑天造景，從不吹牛。
湘妃愛意，千年化作纏綿水。
以何爲教？訥言篤志做賢人。
漢時枸醬，唐代蒸餾，豈無奧祕傳真諦。
撫雲問月，羣峯翹首百年功。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
南賓情摯，北客興濃，憑長廊高閣，飽覽黃河大畫圖。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
蘭玉含英，花醉滿園雙遺地。
春色到人間，金樓王蕊皆殊豔。
向晚飲殘陽，頻斟暮色，秋來最適醉清聲。
特色建平臺，產業佔先機，博覽諸家開視野。
一流產品，一幟楷模，一顆明珠輝璀燦。
藏龍於一水，波瀾壯闊。
溼地概奇觀，迸瀉秋聲，蘆渡遙空嵌雁字。
牛皮吹破，始知學問須爲早。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
伴禪門紫氣，出來頓覺是非空。
滿船月色，煙浮橘子洲頭。
清潔城市家園，竹帚書成有韻章。
痛失巨擘，渦水聯壇飛淚雨。
福地施恩，普渡衆生尊智顗。
白水漈頭，白店白雞啼白晝。
乾坤劍下，斬龍伏虎射青光。
巴結宦公公，諛宮中監。
船蕩南湖，迎風破浪至今。
心熔鐵樹，安僧渡衆火情懷。
萬物有精靈，以小微知大道。
鳳凰山美，賓至如歸。
七秩播春風，風燻學海，海躍蛟龍譽武夷。
宗祠家廟，蔭竹苞松茂。
新居落成，祥雲繞室。
成器爲琳，乒壇霸主，放棄不言座右銘。
柳埠章丘，濟南廣裏靈巖寺。
兒女滿神州，九曲黃河供乳汁。
鍾靈毓秀，此地曾遺東漢馬。
民心不可欺，頭懸明月天開鑑。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
大自然崇尚和諧，鳥語花香，無拘境界皆爲趣。
竭力盡心，操勞負責施仁政。
建設成就，日異月新。
百萬千家騰笑語，冀地春和。
憑德育人，尚雅創新，方圓合一傳薪火。
鳳眼窺簾，門前掛起三星耀。
江山疊翠，已覺堯天自古來。
萬仞自巍峨，梁山挺似英雄脊。
一奔千古，頹然禮教，當壚足使男兒愧。
嘉賓鹹集，八方福氣聚京城。
待乘風處，且沽美酒醉吟懷。
管理無私，誠開金石。
策馬爭先，中國移動，通信天涯成咫尺。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
燭影搖紅，相擁意更濃。
看烈烈神州，義士從來非命定。
十餘年着意經營，多虧師友相幫也。
值此良辰，相邀雅客花間醉。
喜字含情，張溫馨笑臉。
萃精彩者，碑藝詩文。
古不乖時，今宜去躁。
筆轉龍蛇，撇捺橫折揮氣勢。
大觀亭，慶雲亭，明清兩代亭亭立。
今日看煙花絢麗，嫣紅奼紫粲雲霄。
雲湖韻雅，唐人性靈李義山。
水東追祖源，姓字嘗開傳帝後。
原來大器，萬古清高。
愛注杏壇，縱情大地燕銜泥。
一山鎮海，靈鍾海角，四時明秀景長新。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
遨遊嘉國，登高望時。
天旋地轉，爭先驕子捧金銀。
春暖石排，勤勞致富踐宏圖。
三門代表，抱鄉情鄉夢，即時揮筆沁春馨。
多病故人疏，與梅爲友。
習文練武，藍天碧海鑄軍魂。
幽洞通天，千年彩筆陶公夢。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
四射陽光，文明國粹伊能淨。
明媚是良辰，永奉同心妝鏡曉。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺神韻催詩稿。
一葦渡水，低吟梵唄悠揚。
笑口慈顏，卻有千鈞法力。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
