千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
鳥語花香，田園生態更牽情。
不假儒，不媚佛，老翁竟成永訣辭。
秉真仁慈，草木有緣皆可度。
清心寡欲，三分梅韻落胸間。
以智化愚，揮毫寫樂憂。
凝日月精華，焙出嫩芽紅馬壩。
手巧藝高，織就圓籃能汲水。
牽心山月，給人無數鄉思。
金徽掛院中，可醒貪得無厭夢。
青春似水，好夢重溫。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
名城政暢，萬衆創新，福祉如乘筋鬥雲。
雅士會春城，聯蕾心花同燦爛。
工農奔四化，快馬加鞭向小康。
鐵瀘州聚水九山，三春仙卉出三壺。
花開七彩，可畫可詩，每自故居生氣魄。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
胸藏兵甲，赳赳公侯腹心。
今昔縱毫，冰心着意寫春秋。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
先祖遺徽，報國曾憑三尺劍。
秀才戚憂憂，朝讀史書思社稷。
情重志堅，鴛閣腐衣韓烈婦。
書藏千古，天下事原應有記。
鴻基兩代，賴賢賴智，得延大統見蕭曹。
懷之故爾，不過新歡。
秉信立行，業拓精勤人上善。
側帽對佳人，別來無恙。
比武招親，大姑娘會羅漢。
心牽百姓心，百姓事情無大小。
路邊掃穢，水裏撈污，長帚描成千卷畫。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
居士追隨得道士，孰士不雅。
南宮仙臺，兩澳歸帆欣順利。
斯文恆有跡，藉三千嘉句，人入浦陽越古今。
醫術救人，家學淵源承仲景。
中華大地，羣情昂昂懾清魂。
宣紙宣筆，揮就華章展新篇。
獨坐雲窗，聲聲恨聞廣寒樂。
萬木爭春，志壯昌化炳日輝。
四野林松，巧綴一庭佳構。
把和縣聲音，編成彩信。
野闊風清，新荷幾畝送人香。
朗日和風，世有靜者。
氣吞河嶽，日寇長蛇遭痛創。
博愛風、桑梓情，桃穠李鬱，千秋杏壇榮古今。
神工鬼斧，碧水澄清嵌玉湖。
憑玉冊扶危，金符濟困，道通仙境上清霄。
推行國策，和諧盛世唱歡歌。
種糧免稅，十億農民爭說好。
傲視蒼穹，揮手當千山主宰。
濫調陳詞，意趣復還來。
飛也神舟，天宇欣圓中國夢。
尊是前生，護法安僧，身近菩提無嗔恨。
痞子大盜偷清風，負重而逃。
百裏映湖光，文明長注源頭水。
良辰佳節，盼香港回歸。
野情長伴白雲閒，自在悠閒。
煙火繞梁，百柱梵香佑凡人。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
既鴻才洞事，微語羅文，豈礙年庚之長幼。
赤足沙灘，拾貝題情字。
春花似火，相輝綠海朝霞。
克亮天功，嘉瑞踵武。
柳下談情，妹妹送秋波。
萬載正當好，春風化雨，花團教育大觀園。
太上忘情，容清納濁。
當知生聚，莫忘奮發，囑吾兒百代留神。
神聖蓮臺，南海有波揚正氣。
天步方艱，哲人其萎，大江流日夜，故國平居有所思。
一輪明月，更勝揚州廿四橋。
千重波撼崖，趁水天一色，氣吞西北走龍蛇。
清風細雨，養性修心雅韻齋。
經承道德，夢迷蝴蝶，林靜時聞幽鳥語。
遊心象外，是自在天。
龍馭卻留靴，重覓河圖思禹步。
春生渭水，和八方跌宕詩聲。
地鐵石城增線，喜鵲報喜四方客。
創業熱衷聯友，良辰織夢盼早圓。
香露酌荷杯，翠鳥蜻蜓伴立。
縱橫千裏，健步雄風足下生。
人小豈小人？能手是手能。
人祖彪元謀，夢幻三林甲天下。
和輯百越，能帝能臣。
日麗壯鄉，金鳳歡歌報喜來。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
子夜吟詩，詩情搖曳舊情生。
首夏清和，常春富貴。
以德爲先，萬戶祥和情切切。
門樓攬勝，一簾明月照禪堂。
夜來同夢，且爲我喚起白龍。
華廈凌雲，燕剪春光。
晨光聞鳥韻，逐流羣鷺塔凌波。
息訟罷爭，雪怨平冤，堂上何須明鏡匾。
止少學步步，偏鋒用筆。
苦甜共味，地覆天翻。
未經冰雪，香過梅花。
菊徑陶芳，幾度往還心早醉。
傾聽大海，濤聲陣陣意猶酣。
