面可充飢，請坐下品嘗兩碗。
窮理力行，儼若靖修居晉霍。
揮毫應莞爾，郴州風物醉詩心。
山崇千裏，碩果齊崛峻岱峯。
幾十載新中國，承前啓後揚徵帆。
承古哲遺風，蹈義爍珠璣，歲月多情揚孝德。
普及法規，促進文明，誰描渦水春光畫。
乘網遊心享逍遙，何來寂寞。
鑑史引經，窮寇曾輸心未死。
浩氣還太虛，黃土一抔埋義骨。
和風麗日，處處醉花陰。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
迷人風景，湖山水秀桃花紅。
脈系祝融，天下連根，千枝葉茂春無限。
林梢夜寂，鴻雁聲哀月一輪。
六喜三福，長生樂鄉。
稅興百業，繁榮經濟富中華。
臥薪嘗膽，孤影枕邊志強身。
聚零爲整，尤貴洋裝。
家園共建，中州大地領風騷。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
金嵌藍溪，塔影湖光，碧染一園邀月飲。
激水蕩歌，千棹濤聲馳碧浪。
閃耀金光，照透瑕疵詩字字。
澴河捧酒，五嶽披霞，勝日聚高朋，聯花喜共心花燦。
五金博覽，更憑大步上高樓。
邊關重鎮，絲路明珠。
支援生產，城鄉情由我溝通。
彩石自天來，光熠千秋凝福瑞。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
若小妹無心，丹山何至。
梵殿潮音，聲宏塵世，願教人得拜雙林。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
雞鵝悟佛果，始終向上，驚醒多少孽海人。
春日到來，生產及時須努力。
一旦情鍾，圓夢動癡情。
雙槳最傳情，蘆洲曾識子胥劍。
大賢高鑑，奉公守法必賞。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
綠卡載福，千家萬戶沐春光。
倚欄望月，暗忖玉容何所以。
葵花向日，協力同心迎盛世。
穿越時空，藍帆猶帶明清月。
杯水幾千載？爲仰此名，明月不期常拜訪。
放開膽量，追求夢裏情人。
育子辛勞，姜嫄盛德人間頌。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
安宅而處，正路而行。
臺陸往來，夢醒常思春好處。
蘆水生香，蜜味井中長。
一元復始，春雷動地。
水碧山青，養百歲人，長壽皆因生態好。
下傳百代，餘音嫋嫋漾和風。
憶青春黑發，一度分飛曾坎坷。
康隆同樂，常顧登門老壽星。
三春添福瑞，瑞氣祥雲錦繡天。
居陋能安道，顏子可欽。
記雁山亦有龍潭，皆是清流，從知仙境堪招隱。
秦嶺蟠龍，迎春戶縣騰龍起。
借才發財，財由才出。
此地有茂林修竹，頗富妙趣。
弘揚質樸，自強不息，九天雲路競登先。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
彩蝶雙飛，傳閬苑千秋佳話。
正氣蕩胸懷，豈容腐夢生心地。
燕飛福達，人民樂泰，百族同心福澤多。
流霞向晚，長發飄飄比柳斜。
端莊素雅，情融白雪陽春。
一溪煙水，月明如晝。
雨灑藍天，霧迷津渡，夢裏瑤臺環佩溼。
曦光燦爛，沂河帆影逐花影。
煎茶陋室，只邀鶴故交。
爲民服務處，粘貼快樂一生。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
羣賢畢至，三秋勝友蒞華堂。
地喜青城，山水欣天籟。
鳳振高岡，千祥雲集。
四座泉聲，一簾山色。
白鳥無機，觀天外雲舒雲卷。
心頭肉，掌上珠，優生一個愛深深。
聚鐵成六州大錯，履霜今已到堅冰。
讓人一着，牢記箴規萬裏通。
福宅傳笑語，百家賀歲慶團圓。
約客共遊，風巖月洞。
吟人到此，詩潮每共浪潮多。
萬物爲書，兩行作課，對天對地對民衆。
天道何知？不許阿奶留李賀。
閣下請坐，喝杯清茶。
天撒玉鱗，崇禮放飛冬奧夢。
在任爲官，安撫民心昭日月。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
賴瑛瑤德播，庠黌初啓。
歲末蔙花，東風東信東來瑞。
寂寞隨風，得知那夢早逢春。
紫燕爭鳴，催碧熙春開畫境。
德立安溪，芳魂定許觀音渡。
挽三江碧水，揚清激濁朗乾坤。
長慕黃忠志，晚霞麗彩，心醉千秋渭水潮。
兒女情長，未必英雄氣短。
到時無法，可找道士尼姑。
老子函關論道德，一本正經。
