逐月追星，鐵索飛襲過大軍。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
半山靜猶動，此時有家鄉風月。
春回大地，山清水秀開新宇。
久駐莫嫌孤寂，左舍右鄰都有緣。
梅影橫窗瘦，清隨月色低斜。
百譽嘉名，重教尊師，經歷八旬風雨路。
紅臉忠、黑臉智，白臉奸賊。
時代風流，名城事業畫圖中。
紅塔映高樓，紫燕歸春何駐足。
春雨普灣，賓客贊新區。
津梁鄰古寺，閒來竹裏聽鍾聲。
五人同傘，小人全賴大人遮。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
水作春圖，田爲墨案苗爲筆。
鱸鮮鯉嫩，鴨壯雞肥。
有期於子，勤蜂當釀世人甜。
佛錫慈航，湖山百裏有靈光。
和紳盡倒，方解清憂。
夏至名園，風流也許綠千秋。
奇中蘊巧，憑賞作佳觀地造。
功豐金鑑，愛灑玉壺，仁心濟世譽增輝。
針勻線密，細精繡品表深情。
紅榻釋情，晨曦流案月還眠。
燃骨爲燈，嘔心爲墨，盡一生才學，譯編寶典立禪宗。
千秋大計，人民歲月百福圖。
網聯八表，情寄萬邦。
福盈萬戶，靈蛇鋪紙雪題詩。
風情尤愜意，看華夏天藍水綠。
春風留意，情滿九州千裏共。
添幾分浪漫，偕花香鳥語，休閒福地倍怡情。
何處尋緣？流水高山，瑤寨終圓天井夢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
將泥土造男，肋條造女，皆有父光輝形象。
常懷敵意，滿腹牢騷滿腹愁。
陽光普照，映一身四翼。
懷清風明月，誠信經營利自豐。
踏級敲鍾，鍾鍾皆含法味。
書追醉素顛張，筆力千鈞尊草聖。
先人後己，釘子平凡涵偉大。
輩出英賢，薪火百年彰大道。
仰瞻石像，神通兩岸合言歡。
橘生祕戲，壺中清雅開新局。
雄門通上界，勢如鷲嶺，靈秀湖山積澱禪。
少女鋪箋，正楷書成孝字。
獨善其身，當效苦瓜君子志。
蓮花比君子，水中不染塵埃。
雲繞長山，道傳一館。
深宮棄冷骨，長懸史鑑，汗青一向筆如刀。
草綠春新，牧笛橫牛背。
吹豳遍地，鍾呂相宣。
泉傾甘露，凝神斂韻，千秋潤澤淨禪心。
獨領風騷，筆走龍蛇氣貫虹。
荊棘滿寰區，此日善人宜不壽。
羊展畫圖，定州湧起千重綠。
佛法本慈悲，昏夜乞憐真可笑。
競爭掀熱浪，陸海展鴻猷。
學無涯而生有盡，英倫霧冷，伊人莫忘著衣衫。
和風煦煦，小荷向陽花正紅。
千家萬戶，戶戶平安。
授業析疑培棟梁，戴月披星。
和諧共建，輝煌再創，永諧承奧運精神。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
鄰舍無端，張相京都發讓函。
星火起南湖，爲拯救蒼茫塵世。
一座書堂，非泰非衡，不借奇峯凌北鬥。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
民跟黨走，黨親民愛同心。
於嗟鳩兮，毋食桑椹。
振鐸興庠，翔鴻起鳳，德才並蓄仰高標。
千行齊力，金龍破壁展雄風。
雁隊橫空，夕陽秋水外。
我來天地驚，爲圓歲歲人間夢。
板坡斷喝震萬雄，蜀道才郎笑看花。
名士風流，懷古長吟赤壁賦。
得遇知音，何妨求一醉。
芳景三分，翠陰初夏。
斯物猶精，人人注目。
秋分冬至，風舞蟬眠皆愜意。
望空天，空望天，天天有空望空天。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
如不淨心，處事偏斜連惡夢。
金鞭常指引，成仙替道解彌綸。
廉教一生，樂道安貧。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
靜海寧波，城中市外，蒙蒙細雨綠千秋。
春情春景，春苑新風春蕾開。
遍體毛身，了無廉恥。
廊橋長卷，陳倉歷史印心頭。
松竹作伴，冉冉晴雲佐筆端。
業行有果，恣意妄爲者，難免惡緣招禍殃。
波上竣工程，白雲朝賀。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
梅佔花先，映紅幸福千家院。
史繼周官，興替滄桑全入志。
爽朗其中，爲有真誠能委託。
雲中看風景，浮光掠影皆妙諦。
風雲閒叱吒，縱懷萬裏，浪擁鐵漢放歌來。
愛家愛國，常昭一片丹心。
冠朝人物，稱揚文正功勳。
撼天動地馬蕭蕭，千秋回響。
