四海風和，門盈福字心盈蜜。
去僞存真，科學豈許半分假。
清風拂案頭，朱筆圈中三角數。
衝霄射鬥，才雄七子煥文章。
昔年翰苑馳名，樽酒一堂傳盛事。
對聯下對對，對可對聯對。
肝膽一身，戎馬徵塵，黑水白山黃土地。
季延校園傳薪火，桃李芬芳。
以身作則，一篇詞賦滿江紅。
靈前悲淚流，腦際常縈矍鑠姿。
文廟菩薩，真人知何去。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
如能超脫，般若機關有佛開。
金玉樓堂，獅戲繡球，寶地五行泥實業。
萱堂日永，銀杏養生駐修齡。
江山易得，美人難求。
思想專一，十米步槍揚浩氣。
霧凇報喜，希望吉林展笑顏。
一下咔嚓，倩影常存。
明榮知恥，清蓮翠柏共同學。
千尺紅繩，織就衆生羅曼史。
桃符換舊，後蜀遺風，雅句兩行千古快。
五代偉人，乘風破浪開新局。
術有專攻，若能攻御駕長風。
佛像悟空，道宗開派，引儒光煥彩，大觀美景日常新。
相知半世，大夢千簾不薄情。
北方學者，未之或先。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
揚中華銳氣，敢來四海建蜃樓。
對黨忠貞，竟使匪徒施毒手。
人賦詩詞聯，徵鼓晨雞。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
天藍雲窈窕，燕子對歌。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分豔。
野花點點，座座青山盡是春。
羣策興邦，九州威未減。
修名應不朽，上擬遺山野史亭。
虎帥揮師，何異牛刀宰雉。
座上一塵不染，蓮子包含片片心。
新桃仍貼，對意何如泰嶽風。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
風光無限，千山支脈翠千秋。
保障民生，依憑財經千般力。
蘆溪樹綻芽，霧繞雲環，綠韻凝成春魄質。
喚月兒來，盛就清光片片。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
旖旎欲穿花，約莫少陵詩裏。
至善和諧，弦歌不輟。
古寺紀烏尤，千載流名，嚴如天竺靈鷲嶺。
大禹理念，鑄治淮豐碑。
蛇舞江淮，杏雨釀詩。
蒼松影裏，再顧江門，霞映雁山和者衆。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
國粹架虹橋，兩行情牽四方朋。
千年往事，看長江滾滾東流。
卦演兩行雄，一劃天開新境界。
旅遊歸勝概，喜春融南國，桃源徙至是天堂。
逢盛世而行泰運，燕剪鶯裁，帝都翠柳迎春早。
百業爭春，逐夢騰飛中國火。
花君逢汝，古色古香。
情濃志遠滿庭芳，春光杳夢。
魏國山河，吳宮花草，於金裂士笑三分。
池邊春草，未逢雨露莫先生。
常思誓語，恢弘後起繪新圖。
黨恩滋沃野，減負農家向小康。
德美如虹，天崇地仰，正揚仁道樹嘉風。
誠忱報國，治軍治黨獻丹心。
冰凍三尺，始有撲鼻花香。
關懷國事，忠貞向黨。
聖績輝煌，德芳禹甸，五湖四海浴春風。
文武雙全，齊魯好漢誇水滸。
蓬蓽生輝，狗熊好兒男。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
使江南山盡俯伏，曾有文豪來作宰。
牀棲曉月，相思摯友數淚珠。
崇廉尚德，得萬民點贊。
天女散花，皆非凡品。
長蛟深伏，吐氣潛淵。
修德大方，玉砌一堤防水浸。
守章程，嚴法紀，施仁振德樹清廉。
橫眉冷對挑橫梁，滅它日本不饒情。
一笠無求，煙雨自開亭外趣。
桃李壯彝鄉，小樹逢春成大木。
學爲儒宗，行爲士表。
日暖雲輕，昨夜春風紅萬樹。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
出源有二，首追冶子。
有愚公志，百裏龍渠寄愛深。
白城政惠，世盛人和千載韻。
花滿鎮湖，看三裏長街，踏去始知春不歇。
當年歌雙鵲，不畏張維。
安瀾化雨，一弘蘭水布雍和。
美味佳餚，馨香醉客情難已。
鄉關入夢，望穿秋水酒煽情。
大肚包容，了卻人間多少事。
蓮花邀筆墨，崛起楹聯第一村。
創優良環境，飛鸞飛鳳，燻龍城室外春風。
高歌仗劍，大風千載猶存。
浪漫王子，偶爾雨臨聞香。
千古風流轉眼空，黃粱一夢。
