一起一收，細把風情說字裏。
倜儻玲瓏，和諧力鑄新都市。
擎特色大旗，揚愛意雲帆，學海高歌弘駿業。
防微杜漸，山陬水角沐春暉。
紅逸梅花，一盞暗香旋芷夢。
弓身飲後澗，好迎織女下天津。
佳品得佳時，文運昌隆隨國運。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
馬到成功，吉祥春日惠千家。
華夏英雄，亮劍疆場綻血花。
九湖映沃野，天上人間蓬萊詩。
官不腐貪，矩聖規賢，清譽敢爭千載上。
五十六朵花開，五色十光六合春。
江嶼旋渦當硯臺，巧對驚天。
雪箋墨鬱，一帶馨香飄晉域。
四時興福地，遙天闊水，錦浪猶傳半島鍾。
月下對歌，黃鸝不覺藕絲長。
悲喜相融，聲情並茂，憂樂萬家雙面樓。
中華偉業，業興盛世，世繼青年鑄國魂。
耀照長天，光裕九州輝百代。
憑勤勞致富，水秀出南溪，奔騰洪福幾重山。
騎馬踏春花做伴，月餅盒盒。
望子成龍，愁眉苦臉。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
醫學難關，看我頻頻連克捷。
女貌郎才，盡是假夫妻。
金猴奮起，欣期遍地小康。
夢筆生花，羊毫書福字。
天空海闊，南華祖道闢泉山。
櫛風沐雨，百年樹人典法。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九曲弄潮，向小康奔去。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
玉笛隨風，吹幾曲蘭香竹韻。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
一心不改，永做中華求索人。
轉身成敗空，無須感慨。
和氣聚祥雲，祥和永駐。
萬千人喝彩，風華獨領，隴鳳方興改革圖。
量刑有準，誰依你橡皮尺子。
竹氣初流，山靜如古。
高閣凌空，子安一序名千古。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
西望成都，子雲亭古。
誓言縈耳，入黨何求半點私。
幟旗鮮豔，江山錦繡盡開顏。
斬蛇當道，英雄天子漢劉邦。
吾門難鎖中天，縱使仙風隨上下。
茶甌試瀹，小窗淡月啼鴉。
延年益壽，彭祖有童心。
五環有約，唱響嬀川。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
垂暮構吟壇，十稔艱辛，五湖四海仰高風。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
地呈如意，肖兆神州萬萬身。
興奧運新風，促人民體壯。
霧裏登村，萬千氣象。
一望山無窮，濁酒登高，茱萸蕭瑟幾人採。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
不斷史簡歸歲月，此時醉看，緬古又舉琥珀杯。
狂人日記，滿紙荒唐。
萬象更新，千裏傳真千美景。
騏驥奔康莊，艱難險阻崎嶇路。
猴舞石柱，恆豐闢地建山莊。
大愛總無言，念霖雨長榮草木。
橫流遍宇宙，九州無地哭忠魂。
一軍垂範，七秩弘揚，抗日秉先鋒，子弟奇兵殲賊寇。
無限江山，同慶神州春永駐。
萬裏率秦師，猶溫江北三春夢。
累了回家，老馬識途。
環棲湖水，蒼茫十裏臥青龍。
沐雨經霜，身似虯龍針葉茂。
去來有象，問何方去來。
綠水揚帆，閃熠奧運光輝。
善作引擎，文明加力，平等爭超敬業情。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
夢想同圓，天造淮河人造境。
竹苞松茂，聿觀厥成。
猴音繞綠水，暢流幸福人家。
五洲盛迎金豬年，臺灣遊子何時歸。
黨旗領隊，大道朝陽奔小康。
孔家弟子，齊國大夫。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
擎旗十載，德藝雙馨，功勳彪炳留青史。
按拍填詞，拈簫譜字。
拔地擎天，四面雲山拱一柱。
花棘叢內跳花雞，雞穿棘梢。
營謀不用錙銖較，書中幾窖大黃金。
羊角隨弦，歌連福壽送人間。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
旅遊勝地，休閒佳地，三林挺秀景和諧。
欲買花香，榆錢一半付於春。
對月梳妝，癡以嫦娥爲己貌。
諍臣沒處，改天換地宏圖展。
闕裏逢春，名城得月。
抗日圖存，鐵骨錚錚，玉龍騰起英雄氣。
玉兔臨凡，嫦娥寞守桂花樹。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
毅勤治學，敬崗更敬業，蛇吐隋珠獻寶來。
立凌雲壯志，攀登書山。
紅塵十裏，同路知音能有幾。
