三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
文化惠民，聯卷河東聲浩浩。
金流歲月，兆祥冬雪煮春芽。
鶩鹿同遊，人間天上怎相顧。
燈前一夕，胸藏書卷萬餘言。
妙齡少女，雲舟桂棹晉唐風。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
欣逢盛世，生花描繪九州畫。
曹妃甸外，碧浪歌龍馬精神。
寶篆沉煙嫋，麝薰微度繡芙蓉。
岸邊照影，水石清幽。
煙花朵朵，亮比星妍。
圍爐守歲，春在小康家。
循規教弟子，十載能成棟梁材。
護錦色千重，浩氣不隨洪水退。
博大精深激遠志，我從入廠起豪情。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
國槐葉茂，相期市政輝煌。
祥蛇送善，善行河北千家樂。
胡楊風骨，大彰千載豪情。
任留香滿酌杯深，乘興高歌飲瓊液。
珍愛和平，警惕賊心不死。
空中大學校，拓地開天玉宇新。
尊爲座右，一抹幽香品性同。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
貝葉成文，深藏妙法。
梳好羽毛，把俏影留樹上。
他年對鏡，低眉每惜歲痕深。
倚石釣金鰲，休談釣譽。
孝行天下，至理傳千古。
天涯海角，芳草千叢醉我香。
八皖煥新容，古村西遞春千裏。
風別水岸，綠水集寧，三千魚化龍，邊換金鱗邊換夢。
沁水河邊，煙霞洞外，寫意書香古秀奇。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
東川欣跨越，看春風踐諾，燕歸不識舊銅都。
庶民多稼，郡守勳猷異代新。
永銘國恥，不忘家仇，激情化做正能量。
原草躬身，百花情動，綠野邀來獻舞蝶。
攜酒客來，四望膏腴皆舜壤。
桃符迎新，喜氣洋洋春靨燦。
殿宇三重，盛唐名閣光百代。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
滄桑易主，雅興猶存騷客風。
熱情周到，錦上添花。
據岸凌虛，遙觀一寺雲中立。
誦一回巴山夜雨，且歌且飲，又向津門聞竹枝。
勝境重開，都向江中開畫本。
爲文世可聞，名齊李杜，鼎立中唐詩筆健。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
水下齊鳴，青蛙亦怨暑天忙。
十年雨足，荊花融作滿園春。
古寺千年，延柳火楠香，盛世開元新禱福。
和平處世，恪遵規矩成方圓。
言行警世，功勳蓋世，千載不虛巾幗名。
蛇舞靈珠迎春輝，直通全運。
金甌誇永固，濃濃春露潤吳都。
佛也光哉，殿殿赫兼煌。
閒庭信步瀟灑時，浪漫吟詩。
絕代風華，三十而立正當時。
若錦若霞，百裏鵲鄉盈喜氣。
小日本張狂，修憲擴軍，甲午風雲猶再現。
大肚寬容，胸中存廣宇。
華川書舍，育成今古彥才。
夫以文字，可峙昆侖。
梅花寄驛，折豔贈春。
始祖耀人文，百草備嘗，德惠青囊千古澤。
白塔擎天，敞開玉迭，長告別硝煙戰亂。
杜賦蘇詩，新區地旺，鄰裏溫馨將相和。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
神功聖跡，魚躍龍門禹甸紅。
堅冰難破，枉費年年面壁功。
山幽聽法雨，雨落大羅天，天掛彩虹祥赤縣。
高梧有鳳，亮出錦翅昭天下。
武大懷金，爲自己留根。
竹菊梅蘭，皆稱君子。
鵬程鳳翼，致遠開新。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
揮灑人生，信義同酬千古訓。
司法公開公正，治國安邦蓮立品。
勤勞去困除貧，人奮牛耕頌牛郎。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
飽食有味，高高興興大家福。
說法令人悟，使離暗得明。
婁水蕩新風，江南才子譜華章。
平山堂，清風苑，遷喬邀種竹達人。
大笑出門，從此甘當山水僕。
祖母別離，宴赴瑤池千載去。
九重良弼，作霖作楫作鹽梅。
爲國領航，紅船始發南湖水。
爲牛皮船，溯流而上。
崇義厚德，精神質樸領新風。
銀蛇爛漫，百年事業有英才。
知榮明恥，和諧社會人人樂。
綢可雲羅，布堪火浣。
霞顏潑霧紙，韓斡畫奇喣梅身。
老校育人，太倉寄夢，濃濃書味贊千生。
升官十四二，升官自摟。
瑞雪來時，臘梅綻放，嫣然玉蕾香齊國。
坎中平盈，一元復始。
