殷民近悅，丹霞翠嶂入新詩。
擎天柱地，手攜京津綺夢新。
盛世詠詩文，蘇李聲過鯨海濱。
七鰲生景，十裏平溪十裏春。
五十六朵花開，五色十光六合春。
憶漢月皎皎，只有歸時好。
隔山隔水，望海望天，月圓兩岸千回夢。
笑笑說說玩說笑，靈山好帥。
侃談今古，赤壁鏖兵萬古傳。
給幾多方便，無多叨擾無多煩。
春燕繞樓，給小康喝彩。
清官夢國強，災至勇揚浩浩風。
仁者廣徵，物鑑榮衰皆畫卷。
獅舞蝶飛，財豐物阜，歌謳強市五金都。
無需醒酒，惟憑情摯解癡心。
象王塔下，埋假藏真。
嶽峙層霄，海內斯文尊北鬥。
圍爐伴友，緣他無話不投機。
月灑清輝，五湖秀麗。
長風會有，萬裏凌雲入月懷。
和鳴龍鳳，雙宿同心著愛情。
面壁開宗，光耀少林，東土武功傳一葦。
紅心鑑地，一任公僕惠八方。
起衰力任，巨制千秋本元經。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
夜冷更深，誰堪悽月照寒窗。
極品紅茶，蘆溪天井。
兩岸夾河，二漁叟對釣雙鉤。
未逢河海清，蓮藕深處神仙姊。
名傳九域，曾經風雨喜重光。
杜康純天香，名揚四海。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
獻一片丹心，葉茂花繁。
憑一港赤誠，全區鼎立，牛欄山下宏圖起。
鶯歌盛世，處處和諧沐惠風。
畫融詩韻，曲水映亭軒。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
求名求利，豈能附勢趨炎。
一點寒心驚夢，夢若浮萍生醉意。
佛號三聲，九萬裏醍醐灌頂。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
呵民憐生，舍利寶塔成四大。
撰聯韻海，耋耄瀟灑我追春。
鯤鵬翔玉宇，養蠶種菜，正繪中華萬裏春。
五湖四海，真情實意皆抒。
堪頌堪嘉，閬苑鴻猷集孔門。
同漁樵把酒，更覺味厚情濃。
平安史亂，擢任州官。
上下三千年，名門煌煌，賢達輩出同昭古。
樵子過河，問漁夫借路。
黃農虞夏，忽焉沒兮。
上載危崖，奇特壯觀，千年古剎懸空寺。
惟民是本，心懷民衆似親人。
藝苑綻奇葩，南粵聯壇添異彩。
人民衛士，心隨紅日照雲霄。
富裕果連枝，一望滿園千疊翠。
對古冢高陵，慷慨大風歌，中華舍此不成漢。
一生以愛國爲懷，業顯三朝，身在嶺南心在漢。
崇文重教，千秋德耀中山府。
事業興隆，於民得利。
春觀秋觀夏還觀，觀觀觀寺。
水清月現，水濁月散，月本無常常自在。
海上風和，滿載漁歌迎日起。
龍駕祥雲，百業繁榮春後筍。
村寨盡春暉，人鳥和諧詩世界。
春水拖藍，秋山疊翠，齊仰佛光凝此地。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
一帶湖山，勝景受此鄉邦。
進步出拳，似閉如封。
網上賣花，農村新景，送迎聚散西東客。
八路千軍，抗日豐功彪史冊。
歷史天空，多少冤魂住。
把酒心慷慨，雄風萬裏唱炎黃。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
登西炮臺，騷人筆憶興衰史。
欺壓百姓，全仗臉無皮。
鴛鴦對舞，玉樹連枝。
羊毫逸韻，福臻四海。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉日。
憑地利，利憑地，地地多利憑利地。
驃騎百戰建殊勳，誓滅匈奴爭效國。
姣容掛露，三千粉姊舉珠盤。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
春風得意，悅府迎新。
聖者安安，道通天地有形外。
攬勝登樓，閱古觀今，抒懷調寄遼河月。
佳景四時，最好秋光何況月。
孝友起家，文章華國。
硝煙遠去，莫將戰馬放南山。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
山水和諧，新景觀醉客，一方熱土好吟詩。
咫田綻俏蕾，情注梓桑。
古域春光，六旬偉業逾千載。
明時奮志，康莊大道快鋪春。
旭日東升，黨蔚新風存正氣。
八方賓客，天生一對吉時來。
南海重蠶桑，有志啓沅興器械。
那一窗細雨，敲開寂寞，輕於帳下帶愁聽。
衝開禁錮，走向輝煌鼎盛。
桃符換彩，方知喜溢人間。
福施福施福天下，福傳萬家。
