問如畫江山，九州壯錦誰鋪就。
激情似火，力挺社團一面旗。
齊齊齊，齊齊戒，齊齊齊戒答神恩。
非凡開放，卅年碩果笑春風。
龍人圓夢，鴻圖崛起九天鵬。
佳偶天成，成天做佳偶。
淨風來梵淨，法治和諧政永清。
戲演古今，人情世態戲中見。
早晚靜待，無人肯登孤舟。
三蟲效九蟲，茶酒不缺營養多。
千松青翠，梓裏交輝。
盛世飛歌，詠四時氣象，千秋沃土展新容。
殿堂任入，智慧長增，雜念無緣佛有緣。
夢醒更何人？頓覺焚情猶困獸。
美穴乘生氣，安靈祐後鑄洪基。
六幕光華徵復旦，彤宸茂集繁祺祥。
木蔭遮天，鳥羣蓋地，荒野終成林世界。
駿馬歸時，深慕人間春色美。
古柏如書，閱之居然淡定。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
老年天地訴衷情，文辭煥彩。
常伴月魂，思縈鄉裏親善人。
冢堆遺盛澤，消災免難佑龍孫。
舊情尚待，即令殘花難落淚。
秀毓聖湖，甲第與文名並茂。
千年陸鎮，龍騰虎躍，萬民逐夢豪情奮。
日吉月利，侄其從姑。
清霄細細，月露誰教桂葉香。
雙鳳早逢春，詩書大氣。
同心同德，同興德政功。
靈石振芳聲，早讓水頭名九鼎。
陽光收稅，爲民造福，心懷八皖系民生。
朝聽啼鳥，暮數流雲，盡有閒情說舊事。
音樂鄉中歡仲夏，更醉冰城。
犯我國威，有志男兒皆扼腕。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮大地花開早。
只字千鈞，實幹興邦萬古揚。
氣貫長天，魂牽往昔凌雲志。
雙垂燭淚，蓬山有路鳥傳書。
嘉木千秋，汲來嶺上百般粹。
親情隱隱，幾回故夢此間圓。
泉臺攬勝，欣瞻墨客雲箋。
金虎嘯春風，五星耀彩。
駿馬嘶風，黎平高舉千秋幟。
月圓月缺，總是牽腸。
花團古邑，和諧發展景催詩。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
朝培夕護，果熟蔬青有餘香。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
人勤物阜，共營富裕大家園。
柳梢吐色，天津速度冠中華。
相映成趣，漢唐盛世太陽城。
明德不遠，只在此山中。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
浪挽銀沙，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
林間生文無內虛，古終日及。
燭光閃爍金，碧輝煌開偉業。
一簾幽夢，溫存昔日情。
追古寮六世遷居，中越十傳，森出喬支綿緒久。
觸景生情，情景交融詩興起。
人文聯誼，友情四海捧心香。
靜者而知著，奇石傳神，拓境融春涵古韻。
嫦娥一組，探空抒壯志。
嶽雲守土，怎無半點功勞。
管坐不遷，寄懷於靜。
疏淡性情，看玉笛梅花，相隨月影不知年。
對弈或無情，交手爭雄，世事原應分黑白。
靈羊呈祥，春暖花開。
豚回九曲，鶴舞三春，詢林麓何人種玉。
新歡易結，三場春雨鑄燈花。
爭豔有花，垂蔭有樹，花樹解人意，長留春色駐龍潭。
何事淹留？歸處已然香謝盡。
歸村多雅士，叩屐痕三徑，每來霞外種梅花。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
不棄吾琴，時出古調。
喜作狀元媒，二度梅花邀仲伯。
靈羊接福，實現核心價值觀。
喬木好音多，聞得鶯遷金谷曉。
丹心昭日月，赤縣伏虎頌賢君。
著金獅子章，尊華嚴三祖。
大聖班師，一路凱歌笳鼓競。
西安事變後，政和關漢卿。
誰殺伯仁來？馬跡蛛絲耐玩索。
鬥升合龠，民食爲天。
霜重色濃，松翠楓紅堪比試。
安丘生福，福自印臺食府求。
暮鼓晨鍾，驚擾塵埃難落定。
展望神州，熊山秀鬥雨中青。
生機生態，生活如詩。
松披冷雪，銅鱗鐵甲賽鋒刀。
閒遊芳徑，月下飄香醉晚風。
燭影搖紅，衣上酒痕成雁字。
愛民敬業，遍地皆春。
流雲穿雪嶺，陪伴世上童聲。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
千花承佛地，哪問西天。
地納千祥，民興大業。
慕賢積善，荊山仰慕。
堂開妙境，引一方金駿風華。
樂府詩集，揚我華章唱世間。
