潛心興絕學，還從藝海探驪珠。
對耀三門，兩行對句揚國粹。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
識途老馬，驚嘆唐山面貌新。
紅聯依舊，節乘字裏讀風情。
生前忠節，似松凌霜雪。
縱生花妙筆，畫幅評梅傲雪圖。
赭塔巍峨，廣濟晴嵐迎聖火。
淡眼一雙，看空名利千般。
遵義幾天會，清除謬誤旌旗奮。
殘蟬噪晚，一葉知秋。
文心引玉，修華夏幹城，法禮人和揚劍氣。
良辰美景，惜時如金，敢與晨暉相爭早。
東風來紫氣，頻添錦繡看今朝。
高歌迎盛事，民生至上民心暖。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
一聲槌響，公平自有陽光。
撒網漁魚，其實醉翁過日神。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
秋色團芳菊，膩黃秀野拂霜枝。
黨降甘霖，樹綠花紅堆碩果。
灰飛葭管，新陽僅入二三分。
遞鋪郵歌，連山報喜，騰飛駿業快加鞭。
苦酒香茶，平生況味。
乾坤安泰，雲龍貽澤佑龍人。
清廉知品格，鞠躬盡瘁，一官歸去口碑香。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
荒野矗羣峯，絕壁凌空天一線。
一聲童語，幾句叮嚀，春光碧染畫中情。
城市飛歌，鄉村吐韻，和諧處處畫圖新。
顯微妙渡人渡世，備臻效果。
綴玉連珠，詩苑誰人聯妙句。
盼一統河山，九龍舞彩。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
逍遙淡泊，夢裏桃源自若仙。
飛花拾句，伴鶴閒身載酒來。
萬樹梅開，山增喜色雲添彩。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
山竹無心，空生幾對枝節。
雅人觀碧月，月似吟詩。
炎涼隔檻，雲來小院步尤輕。
扎根故土，鄉親翹指。
廉操永守，萬民心底樹豐碑。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
妙相莊嚴，花雨繽紛呈瑞氣。
民償御祝，篇篇文賦頌軒轅。
無憂去也，三春噩耗冷清風。
憑欄買醉，葦花深處月如鉤。
梧聲吟盡，正是雁將歸。
彩如雲絮，厚潤天然啓宋鈞。
塔水鍾靈，天山領秀，大美邊疆詩配畫。
半個蒲團能坐禪，禪意盎然。
科技作先鋒，產品暢行天下。
亦農亦廠，寧晉興隆引。
壽逢南山松一甲，風流人物，哈哈大笑自成聯。
羣峯擁翠，流水繞山鳥盡歡。
新城盡覽，八分人力二成天。
勝會慶上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
嶽陽道德，憂樂縈天下。
花似美人，蝶似良媒求配。
自性虛空，華光三昧。
功垂楚尾，想旌旗掩映，漢軍士氣淨煙塵。
唐代數詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
弘揚佛法，廣種菩提。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
胸懷萬戶，歲酒得溫慰馬牛。
月冷中天，烏啼一旦，玉樓添客座，推心置腹又期誰。
鍾情一麥，不覺冬夏有寒暖。
聖公衆客尋，追風雲媧女，袖攜礫石補蒼天。
恩威顯赫，永享犧牲護生靈。
常賞彩霞，常淋藕馥，山河有序歲長春。
人中呂布，馬中騏驥。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
隨風變臉，最是無常雲水心。
山峯崇岱嶽，嵬岸巍峨出峻嶺。
血肉鑄長城，白仞殲倭存浩氣。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
夢裏丹青，赤橙黃綠誰着色。
引萬道清泉，潤國家花朵。
看華燈萬盞，火樹銀花無月夜。
船通貿市，錦飾寰中。
文教綿綿，遺植甘棠傳勝跡。
暗香疏影，梅花數點寄幽情。
品牌優質，名揚中外領先端。
水墨東江，筆走龍蛇書福字。
承恩納慶，天地同春。
國圓美夢，汗滋科圃拓新天。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
時賢搏浪，千家石業水頭興。
鬥酒西涼，醉懷霜橋。
居大洞名山，猶念人間病痛。
小康暢意，前程燦爛，激情盛世譜華章。
麗日耀三春，財興國祚。
地匯文宗，山藏理學。
幽圃落花，多掩石徑。
馬到功成，大塊文章紅火火。
壯舉撐天，信念綿延三萬裏。
