青天捧日，佛號經聲醒夢魂。
新安爆喜，小康吹響一枝花。
清廉自可章，吟詩有俠有賢。
暖流遍地，心胸豁達納三江。
夜月塞邊，一片胡笳驚別調。
是劉公寵物，心常不泯戀山林。
聽經龍老去，四山風雨一僧歸。
鵝城揮巨筆，生態湖濱美若畫。
海晏河清，河清海晏迎春旭。
人羣百萬，歡樂奧運舞環旗。
文風生粵海，豈乏英才繼白沙。
心向京華，萬裏掛單，大德高僧朝覲去。
江青石秀花榮，俱是千般物風流。
峯高但任雲飛過，雲亦有靈。
檳榔逐水，攻痰利氣潔腸腔。
彰公平正義，無畏無私，除惡懲邪揮法劍。
短笛吹歡，稚童馭馬歸村寨。
靈山秀水，五光十色，福臨古邑鑄輝煌。
松濤柏海，霧繞雲蒸，斯山非畫美如畫。
平亂中原，鐵馬金戈憑劍膽。
香香一撇去，杳杳無蹤影。
繁榮昌富金環路，丹桂飄香。
國恥銘心，花籃寄意，黨舞重錘擂響鼓。
人莫欺心，自有生成造化。
羣龍勁舞，兩海湧潮掀巨浪。
奧運爭輝，華夏騰飛日。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
遠離垢污，山水千秋秀。
蘇子邀春，燕和秧歌舒美翼。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
天機誰握？楹棟再添新見報。
登鸛雀樓，更上一層樓。
秋山夜宴，紅燒楓葉清蒸月。
秀水一灣，碧葦玉荷千船醉。
普沾法雨，湘湖柳色競迎春。
百鳥呈祥，三糟熱土燕歸來。
溯懸弧穀旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
金雞唱白沙，黃河騰日。
鶴算疊金籌，慶衍梁眉，競看紫氣臨關豔。
承先啓後，續繪小康宏畫卷。
谷成雙穗，人壽年豐。
臨閣聽琴，九曲黃龍彈古樂。
風從壟上來，鳥穿林海銜香遠。
天下大事，盡收眼底。
情燃夢想，步步登高步步高。
西通垤澤，並連天下雄關路。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
猶憶跨河攀嶺，一曲琵琶廿裏長。
流芳綠野，莫讓斯世空空。
滄海橫流，揮筆走龍蛇。
自淘肺腑，不喜不悲。
靈蛇報喜，小區示範燦雙星。
看欄前百劫，筆下千秋。
荷榭留詩，茅彎索茗，賞心共晨夕，足音還盼故人來。
上網電郵，運指能知天下事。
調四柱琴弦，略彈舊夢故緣。
越俎代庖，原爲譁衆。
熱土沐朝陽，五彩歌飛，畫裏同圓中國夢。
良宵美景，一弦一盞一春月。
幾萬裏天涯行腳，探幽訪勝，滿懷忠悃系宗邦。
緣起緣消，甚爲方便。
閒來聽雨，靜和點點瑟琴聲。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
虯甲已披，千古蒼龍盤帝座。
我怎能動腳？要留些兒女身邊。
百川投大器，縱目銀都知有容。
菩提樹，九州夢，夢彌南天圓晉邑。
定都獻策，加強國力仗名臣。
鍾聲渺渺時，離別正自寒山去。
盆聚仙湯，無波無浪。
太極聖地，楊武宗師沐冬夏。
情上心間，舊日佳人獨悲切。
漁父昔臨，遊覽桃花源。
瓊閣凌空，鳥瞰兩城勝景。
與時俱進，溫故知新，修身立志見真奇。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
大風起兮，地球脫屑。
時習程公範，春風送暖校中生。
抱殘缺而思圓滿，崖斷何妨廊韻嬌。
逸身天地，蓮花貝葉見如來。
詩夢飛縈，鹿頭龍尾。
壯志凌雲，激揚寰宇，萬裏笙歌落太平。
品牌戰略，名牌理念，中華酒業出蛟龍。
研山萬丈，掛我兩行。
求真向善，崇文尚理展鴻猷。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
三乘了悟，九年面壁身影留。
靈魂欣再鑄，高牆普法重談心。
思以慎微，行以率真，古今大道三分義。
松柏青長，悠悠萱草風同茂。
八方友善，八桂爭春八鬥才。
金書寶卷，三藏全經燦一樓。
明理著書，文章濟世。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
繁星望去，萬家燈火耀銀河。
愛滿中國，村村盡傳新故事。
沽水放歌，文風揚渤海，萬朵楹花香世間。
家室何須大？溫馨就好。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
