還怕各自行，獨立橋頭望花落。
追思黃帝，歷史文明重發揚。
施一美，一美施，民衆贊成美作風。
素語連連，相遇是緣溫馨濃。
信義公平，幹部履行三代表。
恩威並濟，刻石頌姓名。
紫氣滿函關，老子騎青牛過去。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
龍潭浩瀚，依然萬派朝宗。
精通數理化，慎思考試方法論。
九如頌嘏，釐此罄宜。
斟花酌月，任情懷惹醉，人文添韻佔鰲頭。
臥雪爬冰，吞棉咽草，碧血丹心泣鬼神。
洮硯接天水，水滴石穿萬象洞。
開泰喜時康，對精墨妙輝天地。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
漠北蘇武，海南蘇軾，流落天涯心不同。
浪漫乾坤，宇淨花香賴禹德。
志欲光前，惟有詩書教子。
執政爲民，民心齊向核心聚。
樹人布道興教育，嘔心瀝血。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
田園凝神韻，淡雅自然百世吟。
橘井騰龍，三越芳名馳九域。
嵐煙翠靄，青山似帳天工織。
碩柱擎天，傲視蒼茫，縱覽星雲雄宇宙。
有理難伸，千門抱恨。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
門前雲水邊，芳草萋萋。
和氣平心，賞翠柳芬芳。
鳳翥千重錦，扶搖駿業上青霄。
才傾湖海，情冠古今，一部三國揚域外。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
進京趕考續長徵，同追國夢。
霜月當空，故園回首千盅淚。
一堰鎖都江，降龍成世界，碧水有情思太守。
祥光瑞氣，燈火千家不夜天。
刷新歲月，莫抱一勞永逸心。
千年古縣，中山文化續輝煌。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
性心堪善，善惡無常須重教。
心篤人和，一派中興景象。
蓮社集高賢，同皈淨土。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
幸福如花，開成笑臉。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
英雄視死如歸，氣壯山河奏凱歌。
長天麗日，祠譽千秋蜀水嬌。
兩千年古鎮，經風沐雨，茅臺史話也清香。
千恩萬愛，依依不舍有情天。
歌聲有韻，韻洽舒心詩萬首。
天山南北，楹幟飄揚歌盛會。
雲湧吉祥，送千家和順。
創新偉大，百花齊放步康莊。
吹前進號，增強黨性，勤政愛民啓鳳章。
有限天地隨緣蕩，情何以堪。
閒裏泛浮槎，徑向煙霞深處。
國共齊心，促華夏復興。
此地間異石靈泉，佛蹤禪跡，不啻收雲蒸境界。
風雨幾番，革命軍中旌旗展。
禿筆成詩，世塵月下萬家興。
曲巷每通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
育才立德，培養道德人。
平心而論，不怨九天負我。
聞雞銘志，志垂天下。
赤水丹山，勝概展千姿，仙茗憑君醉銀瀑。
壯矣八仙會，各顯神通，海闊天空幻魚龍。
風搖翠竹，夜鳥高歌。
華夏酒鄉，古井味醇，歲歲金樽邀月醉。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
文懋興商，德馨壯企，俊彥展雄強，卅載金都騰駿業。
夜雨秋桐，敲成點點離人淚。
天獨厚靈山，將一水柔藍，賜予鳴沙添俊秀。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
幼習翰林，少登金榜，滿腹雄才成絕代。
風霜其操，鐵石其志。
天塹架長虹，霞嶺燕磯同煥彩。
老酒綿詞，且道長亭思苦處。
山河呈魅力，妙手織成錦繡章。
抗戰昔追隨，挽粟飛芻知我可。
聞經不受持，如盲者看燈。
流連勝概，更怡此日一樓春。
歷九秩春秋，文光昭日月。
登閣德操燻，常思滴水三春暖。
佳音未得，獨馬平川。
固緣羅漢，佛法精深任授禪。
花蕃九圃，澍雨長滋蕤芝蘭。
門居險峻，千古關橫鎖萬兵。
雨落香山，滿目秋聲紅勝火。
初而弦動，後而心動。
素心靜謐，一首清籟選情郎。
婚宴賦詞，賀新郎助興新郎。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
管弦鏗鏘，和之百樂。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
十載殺倭，一生許黨，豐功偉績海堪填。
惠九億農民，莊稼人甜。
國旺家興，大聖歡騰。
大道所流，得孔顏東。
崇門煥彩，耀古輝今聖德彰。
瑞氣涵馨，東海新帆迎曉日。
