聯紅天下，燕落農家百福圖。
思可修身，深尋至理慧黠生。
做人當似竹，虛心、有節。
興邦築夢，客家清譽惠風和。
力挽狂瀾，八方赤子聚深情。
八桂漫書香，縷縷沁心開大智。
斯世尚浮誇，祈年多拾岡陵句。
天意吊孤忠，三月長安忽飛雪。
兔走烏飛，天柱拔地摘星魁。
回首天際，目光遠大青雲志。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
四季平安吉日昌，全真風景。
南檥北駕，不才空自怨三生。
鍾聲震法界，心歸淨土，圓通無我證菩提。
敷春色彩，興邦共繪一條龍。
傍海興城，依山取勢，更憑事業領潮流。
貞忠長秉，貞孝長行，權重偏無問鼎心。
羊臨東海，一統宏圖與日新。
生亦爲江山，死亦爲江山，獨自浮遊塵世外。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
臨門一腳，舉足輕重。
南腔北調，方爲雅座閒人。
清風送酒，滿地陳香柳翠滴。
瘦雨金風，昨夜梧桐老。
萬方禮樂，太和元氣流行。
百姓凝神，巧繪小康圖。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
山中寶玉，無非石韞泥刷。
好雨知時，催綠田原千頃浪。
與世浮沉，陵西古木疏。
一馬當先，和諧社會刷新快。
魚網篩晨，揚帆搏浪尋希冀。
兩水吟經，佛光潤美吉祥天。
大聖回眸，丙申歲月朝朝美。
恰如今時節，花氣襲人。
物理研究組，量力出題。
五代喜傳薪，濟濟蹌蹌，化古爲今揚國粹。
禮贊贛鄱，旗揚江右開一派。
似舞似蹈，似顛似狂。
四座名花，難得品題盡名士。
雞鳴早看天，抓住時機求發展。
駿馬嘶風，福祿兩旺。
大鵬舒翅，電纜輝煌出司馬。
淡淡相思，心海無愁輕落影。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
皆天地之蜉蝣，何必相逢成狹路。
經術深治，雄文天下第一。
同德同心，破除舊體制。
一樓風月，幾輩傳人。
源遠流長，一脈傳承聲韻久。
草原羈凜冽，三千裏外，牧羊未失漢家風。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
槐蔭河畔，潺潺澴水飛香韻。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
三十而立，隊列三軍。
鐵筆消兵燹，官載民傳，爭頌書生肩大義。
山花爛漫，豔麗本來醉夢生。
半島名樓畫景，高懸矗立海天間。
一樹梅花，數竿修竹。
梅染味江，掬波新舀一瓢詩。
人才由帝簡，詩書圃內錫科名。
郭泰泛舟，折角半垂梅子雨。
躍騰憑畫境，歌韻頻牽金水霞。
勝地此登臨，雲鶴陪僧參說法。
青山抱壁，溪水繞階，人境自天成，歸隱何須爭佛土。
掌劍醉拳，縱橫有方意氣行。
求得同心在，共存異鄉比翼飛。
弧帡同懸，秋光初到。
勵志求學，永續萬千桃李情。
登高謀遠，茶藝攀升四百年。
念念蒼生，君去誰安邦。
蓮蕊初開，喜慶五旬華誕。
正氣永存，佳人宛在，感嘆千秋竹帛香。
石亭中，溪水畔，幾簾細雨伴琴音。
教子成才，宗周世系始姜嫄。
不與愚交，不跟愚伴。
雲淡寫襟期，靄靄山中宰相。
劉郎愧乏濂溪筆，未敢人前說愛蓮。
未來添彩，科技興農唱大風。
觸頸生情，何其熱烈。
川媚山輝，蘊玉懷珠，歷代承傳羣哲邑。
大道長安，風光如畫，南北飛虹勝彩霞。
良醫良相，菩薩心腸。
波隨鷺舞，三河碧水挽春城。
我看月亮似銀元，小小不嫌。
鸛雀重登檐角瓦，後輩放歌。
嶺南名郡，湖光山色滿城春。
玉蘭鋪錦繡，千疇碧野盡成詩。
蜚聲書苑，芳流百世，傳情溢彩樹豐碑。
盛世升平，水水山山添異彩。
水天一色，風雲變幻證真如。
舞文弄墨，梅嶺三章霜雪香。
一夜奢華，欣圓好夢。
喜鵲登枝，香梅印雪，鵲梅獻瑞氣非凡。
道德方興，秉鈞持軸號天元。
碧逐月湧，梅花三弄鎖青雲。
橋渡往返，賞仁山智水，風月無邊滾滾來。
文孫天下選，裘帶風流。
雨露親民，博大仁心垂九域。
