卅年雨露，聯壇滋潤聯花盛。
律豈能違？四序排行春在首。
太鶴訪高蹤，蔓草斜曛文成宅。
黨布仁風，開出圓夢時間表。
漢唐九轉真如，天仰景星雲拜寺。
石上臥青苔，看蝴蝶追花，十裏風光多野趣。
易水溯源，家風連脈，德於篤處滋蘭氣。
書山馳騁墨無盡，底色常青。
酒稱國蘊，美醇佳釀譽精華。
萬人填學海，精衛當酬我輩功。
弦捻江南，韻出飛煙雨。
碧荷出污泥，不染塵垢開正氣。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
頓筆山搖，投鞭流卻，文武吹牛傳萬世。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
惟謹惟勤，兩朝傾血。
抱水懷山，塞外總留龍虎臥。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
風過梅園，香飄大野。
一元復始，似聞花氣到庭中。
以民爲本，民心順遂江山固。
如活水清，如止水平，心底何能滋腐草。
開致富路，蔥綠又鋪春景新。
書寫時代，燃情燕趙繪新圖。
三柏飄香，一園煥彩，仰忠仁穆祖，散葉開支百越興。
自傷箋淚，青鴻可曉夢思伊。
賢哉真樂，自然而然。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
聖火亮星沙，長島人抒強國志。
十屆徵聯，千紅萬紫聯花豔。
數典拜炎黃，歸宗敬祖。
長天千裏，花海百城，海天起舞舞嘉年。
魯連不帝秦，扶義揮戈，終以精誠回世局。
家山開錦繡，初煮紅爐，雲中泉響瀑飛雪。
涉足詩林，弘揚國粹千秋願。
埋頭苦幹，保生產順行。
鼓鼙思將帥，今看周漢再興年。
各行各業，毋忘謙虛好學。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
消遙自在，有備方知煩惱少。
長追遠夢，千行百業虎催春。
雅奇無數，遍綻峯間嵌雪痕。
興盛京門，德潤新春逢大順。
兩字奠德基，互作芳鄰，孝義千秋薪繼火。
舊歲無驕，謹記行龜躍兔。
抗日臺莊，浴血舍生憑報國。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
峯回路轉，望之蔚然。
魅力龔州，城隱桃源民拓夢。
赤縣旺祚，四海盼大同。
請刊石經，而備三體。
堅守諾言，天理昭然，雙眼如燈明日夜。
諸葛裔民，人品若山崇俊傑。
岡上石雕美，西天造像色空同。
老酒一壺，常將醉眼觀風月。
石寶構層臺，斜依夕陽排對面。
心留半畝園，歸來種竹。
愛心當日日獻出，育人興教，徵途錦繡我高歌。
喫苦耐勞，萬衆情融大業春。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
大明國一統萬方，不分南北。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
弦柱和鳴，無端錦瑟纏綿淚。
明過千山，回頭徒剩僅一聲。
千盤融古今，須把弈情交局外。
靈廟九圜，乾隆御筆，匾懸湯丹龍神廟。
金第玉堂，惟以懿風傳紫府。
時雨無邊，心田溢喜流香。
宗師鶴壽，會集羣賢。
勤政愛民，襟懷坦蕩，我憑赤膽寫忠誠。
奏響琴弦，藍錦長河萍自漾。
一盒香煙，吸完思歇息。
獨步飲虹曲，論家原乃詩豪。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
夫人嗔怒，了猶未了訓東家。
雪亦悲乎？點點落別淚。
頭腦靈活，日日更新。
池邊河畔，鴨大鵝肥。
蛟龍擺尾，魅力長同活力增。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
陶隱居有樓三層，至其下、處其上。
一貧見骨，他生莫再作文人。
神舟遊廣宇，早迎織女渡銀河。
桂深冬馥，松疏夏寒。
千山秀麗，嫣紅奼紫澤三月。
載道以文，修心以藝，兩字精神同北鬥。
執法如山，黑白分明無假錯。
蓋世英雄，棋爭一局。
九龍潛影，不驚畫鷁同魚戲。
音容宛在，長髯一綹見儒雅。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
新樓羣構建，福到人間。
地震無情，山崩路斷千村毀。
秉公勤政，遺愛長榮虢國春。
力治三重，勇除沙鹼荒涼地。
奇文共賞，贏來豪氣壯詩懷。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
橘井四時香，醫精仁術，金針點出一番春。
樹木樹人，同系千秋大業。
青冢徐遊，遠憶無雙玉女。
風雨千年造就妖，自可爲魔。
