身披五刑，究通天地八萬裏。
紗烏攬轡，莫忘還菽水三升。
坦途似琴弦，彈響銅仁富有歌。
筆意飛花，煙雨樓臺曾系夢。
綠陰生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
江淮水畔，人傑地靈，安徽藍莓第一鎮。
白水集泉泉印月，月影泉光。
神馬回天，百業輝煌驚世界。
水鄉潤雨酥，蔥綠人家春色滿。
立足合陽，疏匯海之川，律己揚清廉若水。
泉香餘片石，畫蘭爭訪勝朝碑。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
檸檬獻瑞，紫竹呈祥，滿目山川留勝景。
嘉行成政，政道和不止千秋。
卓彼著作，自是一家。
對月思秋，恍所謫仙呼美酒。
廣陵絕調，嵇叔夜同此傷心。
四大空中，獨留雲住。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
以聖人心，承仙人業，一杯羅綠坐春風。
喜賀新年，巳到人間剛半刻。
心有謙心，短言短人短處短。
一生報國，九死爲民，死生懷信念，民承大德國傳香。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
制器須固，外巧內堅。
玉樹呈祥，沛雨飄花揚兩岸。
婚慶少花錢，新人新貌新風尚。
國步未來，法治邦興春萬象。
大地發春光，桃李芬芳。
金猴揚威，玉宇澄清，此處是大好人間。
濟世學岐黃，信及豚魚，錫類推仁真不匱。
一朝入囚牢，毀滅前程，直待鐵窗知事理。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
論壇多彩，高人有妙聯。
雄才冠羣英，山河澄清仗汝績。
哲人其萎，倚梁棟以何從。
五金鄉五金香，五金旋律五洲響。
麗文卌卷，蜀風衆彩紛呈。
默默訴說，心靈演奏悲歡曲。
全球矚目，洗清恥辱固金甌。
絕頂流雲，龍象顯身尊自來。
謀國矢公忠，一代完人，何用羊曇傷太傅。
政通人和，祥瑞系乾坤。
月上軒來，正是夢醒十分時。
勇奪三連冠，長民族志氣。
黛玉弄針，一秀一繡。
羌植漢栽，硬骨一身皮勝鐵。
新歲新年，看萬戶新生。
大起宏圖，龍盤虎踞。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
素面驚魂，借冬雪三分冷豔。
九州傳美譽，藍天放彩展殊榮。
滅火芭蕉，誤燃彤雲燒雁翅。
美漿蒸美酒，三杯飲下美言多。
金獅戲繡球，丹霞喝彩。
既登福地仙宮，雖放下從前俗意。
百年夢想，祥氣耀彩沸名城。
銀花焰吐，萬盞春燈。
蜀郡學園盡棟梁，化育無邊，直向中流超歷代。
城市資源，祖先遺脈，暴殄豈能依逆子。
崇文歡樂，三羊開泰好迎春。
應知世事，家裏還須柴米留。
仁和怡俊彥，三更枕月醉新香。
心明似鏡，全身給力，先思後做守規章。
普渡蒼生，好從金頂上天堂。
梅豔短期，仰慕喬松穩定。
此處無橋，能通宇宙。
社會瘡痍，民衆苦辛，詩史千年留鏡鑑。
神州亮劍，敢憑熱血鑄軍魂。
紫燕銜詩，歌三門大美。
證書因證實，法定那些人物。
得天井清池之潤，久餐雲霧韻尤長。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
和璧玲瓏，巧思博雋品。
泉烹牛抵，中有佛陀。
栽花種竹，生妙明心。
天地爭輝，日月潭中貪月日。
仙人洞，聖嬰山，萬載火雕奇世界。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙有靈。
靈羊賜福，高鐵宏開萬裏途。
漫步漢街中，一路歡聲三鎮笑。
廣即時中，色空不二。
二帝蒙塵，瀝血千秋含憤激。
辱忍有限，築城抗寇，大中華豈不壯哉。
佳詞妙句，遠賀黃梅聯會友。
杏花村裏，詠詩作賦。
碧桃春水，洞天此處別有天。
歲月有痕，典籍傳承華夏知。
四野晴嵐，鋪開千卷畫，且種春華且醉秋。
言行當謹慎，爲有神明。
探微知著，溯幽溪另覓真源。
崇尚文明，花香江畔圓祥夢。
有口無口，且將肉口傳泥口。
精神壯志，幾放幾開氣度橫。
合睫世界無，紅塵只算黑瞳大。
我於浙北來，心儀勝景，長羨瀏陽有福人。
無心明月，讀來夢醉三生。
管理有方，遍地欣看廣廈。
安全效益奮力推，有序和諧。
