淡煙細雨，竹下論交有幾人。
主人做主，主張民主護主權。
五千年夢想，匯作中華連續劇。
鐮斧生輝，紅旗漫卷復興路。
蔚然新氣象，行輪無阻便通商。
雙耳垂肩頭，自然聽諂言。
春風得意，五湖浮錦，運開一馬跑平川。
碧紗帳裏坐佳人，煙籠芍藥。
有墨飄香，滿室生香香滿室。
一生獻丹誠，南山松柏長蒼翠。
兔毫做筆，科技作丹青，欣描兔歲嶄新圖。
蘊九州厚韻，遊人追夢五千年。
金針穿線，爲無偶者做紅娘。
眼前油井，心中氣井，井井皆傳科技經。
公正執法，處處爲民處處春。
有時倚檻，來問桑麻。
綦水流芳，浸古長街旅業興。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
嘉賓滿座，勝友如雲。
初斟梅色，半點殘紅寂寞心。
綠裙紅粉，池中歌舞正瘋狂。
根深百尺，樹蔭千畦，半樹半根都蘊愛。
立意抒懷，藝成戰馬蕭蕭裏。
鑽塔如林，千裏油田飛捷報。
桃李芬芳，芝蘭馥鬱，看花團錦簇，百年老校煥生機。
誰披晚色，一處簫音幾處愁。
圖畫香山，風流玉局。
地北天南，梅綻雪飄春萬裏。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
燕剪春風，天朗氣清人順義。
舉重運動員，舉足輕重。
昭善惡緣，明是非觀，且育賢良匡社稷。
淨石不沾塵，自懸明鏡。
一脈俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
社會轉型，文化提升精氣神。
揮師敵後，東皋成鐵壁。
臨贛水長歌，同吟文運又逢春。
知己欣逢，先問別來無恙。
吹笛魚龍盡出，宴華堂綠水中心。
把酒尋芳，借來六道染春色。
烏篷蓑笠，一溪活水到心頭。
祥雲麗日，龍翔鳳翥拓新天。
山嶺花香，花融墨綠綠千峯。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
一館益衆，身邊知識庫。
耐苦耐寒，長甘寂寞生空谷。
花神逢盛世，時時有色有香。
滿腔怒火，天下窮酸。
官與愛同行，名字千秋，小吏不曾留漢史。
山回水轉，路平績不平。
量短較長，短長各用。
規矩做人，玉品修身，德裕九洲催業旺。
卻慕雲鵬，背負青天身掠海。
題名附驥尾，浮屠七級幻龍門。
水上救星，千古煙波傳史話。
天姿湧玉京，清風共醉武陵源。
鍾湘嶽靈奇，抱蘭荃忠愛，魂兮歸去楚江春。
要看明月長圓，沐恩光永永無窮。
南洋拜祖，明月清風萬裏心。
紅雲燈火，綠野人家。
暮年奮筆走殊方，高詠易安，又譜胡笳十八拍。
劈荊斬刺，勵精圖治，鋪錦途中號角宏。
華構競奇，聯昭日月天增錦。
扁舟一葉，明湖雪浪任逍遙。
乘金龍南渡，遊園便是畫中人。
聞道花間，向佛事後，清修難顧雨將歇。
今昔對比，昔日怎如今日甜。
大大方方，事事清清楚楚。
杏林國手，橘井騷人。
追求卓越，崇技尚能，職教大旗揚特色。
國寶堪稱，萬把茗壺涵雅韻。
聚力凝魂，展業追新夢。
沂蒙號直達，首都風馳電掣。
新三年、舊三年，縫縫補補又三年。
日麗風和，花團錦簇酒店芳。
賢人可敬，命有基始固。
醇酒清香，自有知音。
芝蘭九畹，瓜瓞千春。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
論可道，孰可道？道士道經談道理。
今日藍圖圓夢想，赤子舉旗。
曙色初明，太白聞香隨月舞。
人間尋吏隱，昨日桃花水自流。
相有名德，爲九分人。
心牽遊子，世中飄蕩幾時休。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
金碧輝煌，哈藥品牌揚四海。
龍騰盛世，家家喜慶。
功德無量，恩施四海福禎多。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
和諧福地，看雲蒸霞蔚，百族平分鬧市春。
華夏逢吉日，廣送福娃。
偶然出句，十分機巧且隨意。
疏通地脈，大江兩翼借東風。
志趣不移，一意捧茶呆數星。
菩提寶樹，千秋潤雨發清香。
傑閣出重霄，高伸摘鬥摩星手。
懲貪不手軟，爲民爲國，萬家憂樂在心中。
癡心可鑑，癡世間關愛情。
小小平面，鋪就美好前程。
修築城堡法孔明，御敵兩頒。
