望出陳留，千載高蹤臥瑞雪。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
國依農作本，九州昌盛祭炎陵。
景嵌羣山，霞蔚雲蒸宜會意。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
爲民謀發展，甘當俯首牛。
新福漫天，天施吉慶，慶喜門庭榮四季。
仁查盜仨三二仙，一木得體。
香案芳箋，絳筆書春煥紫庭。
牛鈴傳應市，科學發展協羣力。
德貴高材，六藝耀黌門，頻添綠蟻慶芳辰。
翠微傳妙句，千秋名將幾詩人。
小民受惠，恩如化雨潤心田。
奇香勝景，槐香九澗，雲山氣度九龍吟。
周韻流香，美麗秦山中國畫。
寥天一鶴，詩有仙心。
虎守杏林，日暖神安萬裏春。
文富於懷，千古胸襟千古業。
萱庭慶集，海屋籌添。
橋餘瑞雪，十裏長亭留苦憶。
韓倉舜井，歷下遙牆曲水亭。
青石巷中，藍花傘底，小窗煙雨三千景。
一聲昆曲，傳揚廿四字精神。
健兒壯女，喜氣長隨美似花。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
淡雲追月，攜來甘露濟蒼生。
吉從天降，和氣一堂。
稅費改革，農村氣象春風柳。
知音多異代，賈誼江邊吊屈原。
月朗星稀，時聞龍嘯碧湖裏。
春風拂大地，青山不老。
大義凜然，風採照人，白玉一身存氣節。
吉日辦吉事，吉星高照。
大典耀天門，雲集嘉賓，同襄盛舉拜茶聖。
築壩修渠，闊野流漿無旱地。
走村串戶，替羣衆辛勞。
抒壯志豪情，一曲春風逐夢歌。
三度沉浮，更能滄海橫流。
千百萬條策論，千方百計萬家樂。
十正十規，正正規規樹官風。
經天緯地，英名與日月同輝。
喜氣盈門，惠民政策人心暖。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
奇才根靜學，清心寡欲，隆中半策定三分。
滾滾濤聲，頓作英雄氣。
圓滿十方，觀千手眼而濟渡。
寶地披錦繡，滿目紅樓廣宇。
閒中日長，靜裏天大。
千行襄盛世，電力加油，雄心拓路業輝煌。
明軒啓幔，攬萬裏春光。
風騷種子，千古弦歌。
歸漢幹城，佐秦佗老，南越撐天第一人。
玉殿題詩，喚取佳人敲象板。
揚南丹特色，彩夢呈祥傍日飛。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
風雨動魚龍，池影碎翻紅菡萏。
聽魚峯典故，醉龍潭習俗，風情萬種更和諧。
三君縱與齊德，忘年文酒漸無人。
和氣致祥，留住人間春似海。
荷馨香遠，亭榭宜人。
譬牛刀小試其才，豪氣未除，座上每酣文舉酒。
人張笑面，鳥語和光，鮮花開到四時春。
朝陽獻歲，九州春回添芳馨。
小萏初開，荷風過盡醉餘香。
和璧費琢磨，不可評聯嘲現眼。
摧枯拉朽，覺醒中華，曾自南湖襄壯舉。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
中嶽南懸，氣壯五龍樓閣。
美日新聞，寡無衆曉。
水善雲慈，月映佛光，千秋和順開新景。
美譽厚德，萬裏芳馨載功亭。
丹桂飄香，佳節候佳人。
因果總相連，祈福須知舍得。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
北煤南調，南北雙方萬戶春。
樹碑立傳，長歌先帝史。
酒店開張，衆客嘗鮮。
直對慈容，欽崇法化。
新春柳岸，佳人吟詩醉玉液。
立大志，展宏圖，足下踏破萬裏浪。
歸鴻銜夢漫回頭，別夢依依。
爭先恐後，豈無勝敗論雌雄。
照抄混日子，百載枉爲今世人。
興邦築夢，民樂而安。
邀月同眠，意悟禪旨乘夢來。
海峽同心，科技興農，山山水水豐收景。
竹篩倩影，亭納千賓景有聲。
秀色紛呈，江山似畫。
捐軀傾愛，憑愛心書寫誠心。
花迎玉佩，映階芳草自生榮。
凌霄方塔，鑑千古人文，晨鍾敲落赤烏月。
李白與唐蒙，異代同仁。
百載滄桑，終見明珠還禹甸。
學生真學，育才創出好方針。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
館起鄴城，欲話滄桑邀霸主。
純糧釀美酒，香浮玉盞醉乾坤。
聆靈璧奇峯，風中韻落，一生愛好覓天然。
燒身惹腦，壓鍋怒火衝天。
臺拱高丘，濯皎皎之銀河。
四目三川皆入海，淹沒東瀛。
