雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
和氣瞬時，一片雲山歸蝶夢。
承魏晉，繼宋唐，書魂詩夢續華章。
銀釭淺照，俯首無知風露冷。
一水多源，源遠流長歸大海。
畎畝躬耕，容英雄北嘨。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
一輪紅日，輝煌萬裏江山。
佛度有緣人，幾杵鍾聲空萬相。
潔如秋水，心比青天。
鬥志猶存，化盈盈浩氣，勒石碑文萬代魂。
溶巖飛瀑，東江入畫，煙雲濃釀一湖春。
何處寄閒情？亞字闌幹心字水。
高手競飛鳶，佔盡秋光爭虎榜。
海龍囤、近相望，歷史文化深又長。
萬裏風雲，馬列指航，神舟接力南湖舸。
長空添彩，龔邑飛花夢有香。
甜鹹苦辣，入口舌尖過耳。
彈弦作樂，音韻悠悠趣味長。
快天祿以合新詩，飛瓊手韻無雙許。
山空日暖，海角樓臺淼淼煙。
大名光史策，豹皮常在想英風。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
勇者弄潮，百步趟平商海浪。
韻振千秋，陶情寄志，古郡楹壇韻律長。
濁酒三杯，可解千愁。
石羊猛跳，口銜喜訊報春來。
姜太公垂釣，一直放水。
疏梅是客，何須風度翩翩。
蓮從喉裏出，心空世界笑何人。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
景觀如畫，人文似詩，景仰樹人懿楷模。
河東寇百萬匪軍，太行報效。
府邸新成，後置瓊樓先置景。
清風癡過客，問杭山而外，何處有明月家門。
霞披高閣，春秋千載從容對。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
年華路遠，豈無巾幗作橋梁。
孝爲德本，德風廣播千年治。
平安是福，平泰乾坤國永寧。
山花野草，消他半日閒心。
是人間仙境，有客皆歡。
更騰駿逸，人文匯聚鐵精神。
偕老歌詩，祥徵六秩。
小龍賀歲，珠浮渤海煥濱州。
祭南京灑淚成河，刻骨銘心，誰曾忘國殤國恥。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
創兩美金華，文明接力，共踐核心價值觀。
金蛇歸去，山河添彩千鄉秀。
銀河散影，人醉鋪銀十二樓。
和園福地，仁人喜住鳳凰城。
春暖花開，又是雷鋒月。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
高樓日曉，煙浦夕霞，海角天涯曉氣清。
半船曲曲一船歌，我曾彈得。
七彩迓嘉賓，空港春風盈笑語。
念舊林郎，長作夫妻愛。
得隴望蜀心太貪，杯弓蛇影。
常在江湖，莫將爛友當良友。
涪水長流，誰騰佳氣成朝氣。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
何處無花？不必此處摘。
弦外之音，聽者心生忐忑。
河渺無涯，因承楚難。
人文福地，景釀四時春。
捐軀南魯地，雄風遍野，運河起韻唱滇軍。
天上逍遙，可有神仙。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
金風歲月，金風嶺上金風吹。
名臣膽略，帝子靈蹤，千秋襄彩筆，高山仰止標忠烈。
法規爲劍，盡斬邪惡扶正義。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
崇善揚德，行風端正家國歡。
奇峽含煙，絕壁齊雲，百裏烏江宜攬勝。
觀書會微，五經爲用。
菊花霜地白，石中秋色畫工雕。
春回大地，山清水秀風光好。
心醉千年儺韻，上古神風撲面來。
幸有金襴衣在，何時無彌勒下生。
杏林揚善德，有嘉赤子襟懷。
法治護航，龍船載任豐華夏。
醉眼尚朧朧，李白千杯酒。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
禍起蕭牆，何須猛士。
文港生輝，楚風漢韻賦山河。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
國策融春，百姓安康歲月甜。
又報早春，梅花含笑。
火樹銀花，遍地笙簫歌盛節。
國泰民安，三代核心興大業。
武嬴政局，六國歸從秦始皇。
寫鬼寫妖，高人一等。
百尺見龍騰，呼來法雨灑樓頭。
長成林網，葉如鳳羽，搖濃碧綠大荒風。
四科從政事，果則無難。
旨尋六家，業窺五際。
粉琢紅妝，豐肌生色。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
風雨千程，跨月登雲步步高。
