務本求真，誰說統計加估計。
百花齊綻，五顏六色吐芬芳。
尾巴多帶水，草民眼下內心毛。
春訊早傳，時代風行創業潮。
登閬苑仙山，笑看今朝舜地鄉。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
水情城韻醉虢國，江山一品。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
心靜月清明，暑深自有微風習。
白雪皚皚，梨山水馳連，瑞羽新來蹣跚遲。
萬世志忠良，塑他史上羣黎首。
玉兔留春，風和五島花千樹。
德政富民，賢人創業，千年古縣煥青春。
春風拂面，精彩人生步步高。
靜坐庭中，杯酬明月。
身心俱亮，勇化險情衛土司。
一大冷天，水無點兒難成氷。
無我爲公，喫虧是福。
黃水新風，婆娑柳笛報佳音。
效仿先賢，將孝道連通肺腑。
象形造字，甲骨爲文，倉聖千秋功至偉。
爲民謀利，堅持原則硬作風。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
烽煙已遠，漢越熙融，千古鑄殊勳，朗抱金甌明月鑑。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
古洞雲深，氣吞南海。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
隔江鍾幾杵，煙籠古道鎖紅塵。
詩添雅韻，萬般愜意心中爽。
綠水植冰藕，蜂蝶唱歌。
江北蘇州，河清岸綠，文明花豔四時錦。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
畿輔識醇儒，慷慨熱腸，青眼獨於遊子厚。
書畫交心，滿座高朋斟壽酒。
宋臣景伯，弟有兩齊名。
園區逢澍雨，百業鋪呈新畫卷。
月本無虧，何以時圓時缺。
春雨春風春日，春花爛漫春光好。
稚念不忘，經常牢記遊山水。
白塔天齊，鐵佛寺中煙繚繞。
半絲半縷，機車制出亦維艱。
志壯風雲，精神鑄就龍山骨。
禪林騰慧日，名藍赫赫，鄂東寶剎起梵音。
危巖爛石，看奇枝噴翠。
欲識知交，高山流水千年調。
香透溪雲渡，因風吹過薔薇。
天演鹽關，國計民生。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
風和唱晚，鉤月一天幽。
儲軍事才，爲國民衛。
半畝方塘，一圍修竹，雪月風花任我癡。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
登百尺樓頭，豈止談湖山風月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
纏綿欣嬗變，更唐賢有繼，方得李杜頂峯擎。
心底宏開大道，病體猶能攜夢飛。
碧血丹心，勿忘殷殷中國夢。
初浴清波，先遊淺水。
第一等昌州勝跡，人文毓秀，客遊畫境訪仙家。
案頭析理，臺上釋文，課外又來評作業。
宏猷拓夢，繪就交行萬卷圖。
生活味重，讀書就像背家常。
同輩數星霜，君早五年成老態。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
滿目琳琅，匠心達意知工巧。
細雨無聲，溼潤一簾春夢。
美麗成安，糧棉增產。
九旬慶壽，仰績歌功，民富邦強皆可賀。
拍馬溜須，真個不知羞恥心。
百年圓夢，揚眉頌山川。
清姿不染泥，亙古蓮推君子。
大肚皮誰與同參？此中有無邊妙法。
朝響暮鳴，不斷洪聲長醒世。
五洲赤子，競獻愛祖心。
桑弧蓬矢，志在四方。
活蹦亂跳，九龍騰躍。
依法治國，反腐倡廉加力度。
民族願，漢臣情，仁心智術耀千秋。
側座來輕風朗月，酒淡茶香。
月滿豐臺，炎黃十億同圓夢。
八方傳雅韻，百鳥謳歌趙地春。
日暖神州，五光十色。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
春風欲度，眠花宿柳了塵心。
梅花古春，柏葉長在。
福佑彭城，千家納福家家福。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
小康流韻，得和諧共享，車輪滾滾彩雲歸。
三軍編武制，班排連團。
手擊手機，苦等佳人過夜半。
相憶故土，到天涯離恨千重。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
陽春三疊，草長花開夢蝶飛。
文明萃一樓，翰墨詩聯柯氏竹。
棣萼樹奇勳，再造江山，不愧大名高北鬥。
欠食飲泉，白水焉能得飽。
明月如勾，勾勒雅居春意。
三尺青絲三兩酒，不妨勝算。
