一曲歌來，文武衣冠皆入夢。
匠名儒匠，君子儒、小犬儒。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
天藍地綠，山清水秀春光好。
謝蒙黨政關懷，更希明日成棟梁。
客上天然居，居然天上客。
夢想啓航，復興在望，情滿徵帆詩滿懷。
書畫詩詞呈異彩，譽滿人間。
中夜弄簫，香箋待寫鍾情語。
天仙降歲寒，貌如梅萼肌如雪。
客醒夜半，月色下瑤階。
畫廊延月到，風回影動客徘徊。
強國富民，社情理應有義聲。
撲灰抹畫，還憑神韻，誠然萃秀譽寰球。
錦明水止，此心本是常惺惺。
靜以歸真，馨香其德。
藍圖定格，兩港流丹大業紅。
借讀名著，苦思冥想樂逍遙。
未報前恩，頓成永別。
銘心四字，賢母經綸剌背書。
共同澆灌，花開總有月圓時。
平衡生態，鋪開綠野，城鄉披錦四時春。
滾滾春潮，地鑽千層穿晚籟。
橋榭通幽，一湖水映前朝月。
香溫玉軟，泉潤身酥，他鄉猶可忘，但教塵暑頓時消。
虹飛古寨，江門追夢馬蹄香。
分九華脈，是六朝僧。
雄心虎膽，可付懷中霸世情。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
敢拼敢搏，敢奪桂冠立新功。
古城萬種情，讓客癡迷。
春風入野，瑞雪入時，高朋入座吟千曲。
品世間佳句，若飲甘露。
立足鎮中流，江上遙瞻，應驚逐浪隨波客。
飄鸞筆墨，公以恆心固守之。
揚帆怒海，誰人敢搭乘。
生死了無慚，冰壺清似寒潭水。
砌綠堆紅，穩踩春風腳步。
黃菊秋容老圃，傷心佳節逼重陽。
豆花下酒，丹山布韻鼓詩囊。
真來古寺，斟空愛恨就無愁。
水抱山環，天柱拔地摘星魁。
嫡孫承重，還從何處覓音容。
法治點明燈，照亮前程，一路行來無失足。
少女懷春，走進小城三月。
神仙在看，百福常於善中求。
溯剖脅澤生，靈瑞特開西土。
無酒學佛，有酒學仙。
丹陽妍鶴頂，北地燃情，查幹湖畔興文舉。
華夏夢圓，公祭應民心。
以刊會友，廣交四方。
誠信爲民，公平執業，體彩鮮花處處香。
黃河入海，本是源頭志向明。
沛國湧名山，寶界莊嚴參五嶽。
猴引徵途，創業當思崇節儉。
塔山思虎旅，君憑先烈起新城。
聽君歌一曲，梅畔奏清簫，自古情癡無二路。
敞吞天納地胸襟，吟歌橫槊，一杯斟滿大江潮。
龍吐氤氳，四面山崖浮瑞靄。
暮鼓清心，晨鍾醒夢。
鏤骨銘心忠一統，華夏同襟。
幸福時光，和諧氣象，一簾花雨釀新詩。
滿河詩韻，波光湖艇水抒情。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
黎元續斧斤，無窮造化祭鴻基。
板橋弄筆，順義鋪宣，飽蘸春風書創意。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
昌隆瓷集，尤可敬栢靈翁。
旭日東升，南山獻瑞。
綠色主題，神奇自然，萬千花木展風姿。
野火春風，古經唯現府曲馨。
天鵝直上，伴羊角扶搖。
圓夢品宏源，源闊敢爭天地闊。
十八大承前啓後，繪就華夏錦繡圖。
張燈結彩，歡歡樂樂鬧元宵。
春色明媚，山河千載秀。
寄託爲重，諾比千金。
兩岸遠山，養正直人。
山韻千年，天井紅時好夢圓。
愉之苑，力之源，徽派入增鋪畫卷。
紫竹園中賞紫竹，紫竹蕭吹紫竹調。
迎風招展，奧旗五環飄上空。
十三規遠景，萬民共夢共輝煌。
道義既高，不慕爵祿。
風月天邊，晴空北望三千裏。
剛柔並濟，兜底從容，椽筆深勾中國夢。
樂也無涯，五星旗下燦朝霞。
和諧社會，尊賢敬老。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
龍蛇接力，九州十度蕩春風。
天高氣爽，正節日重陽，碧水半城又染紅。
聽嶺間松詠，似雨非雨。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
迷花色豔，畫完粉面笑春風。
一毫入水，上座人茶同品位。
家藏至寶，策馬揚鞭駿業興。
人生似夢境，能拋開便是神仙。
峻峭欲穿雲，秀岫逶迤，飛泉瀉瀑驚啼鳥。
陽春著意，人和天地同心。
把酒高歌，眼底唯留秀色。
老街舊店新開張，改頭換面。
