碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
明月登樓，詩書復讀發幽思。
鱸蟹正肥時，江南好千鍾美酒。
掌月爲燈，繞枕千家皆水巷。
肩負計生重任，惠風時雨送千家。
徜書山字海，揚古典新風。
詩和黃菊，清心笑傲，欲從彭澤老山林。
誠滿園往古風華，憑君領取。
蛇扭秧歌，信催玉兔蟾宮去。
鶯燕舞長空，民殷物阜歌盛世。
秉公辦事，清風拂大地。
谷庫堪藏寶，當思三會富三農。
遍散聯花，添彩中華圓綺夢。
幹事悉心，精品紛紛，琳琅滿目引潮流。
風流人物，萬方樂奏有於闐。
大德有鄰，同聲同氣。
軒廬淡雅，文骨何妨月浣清。
燈月雙輝，普天皆羨圓融景。
伊相淵源，河間繼述。
野徑尋幽，樹影幢幢風習習。
借得東風，一脈花香向野去。
醉了秋聲，樂了黃花，挹露掇英皆是酒。
春蕩金波，三重栁浪起鶯歌。
蜻蜓戲水，一湖風物拜花王。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
濡誠蘸信，夢筆彩描萬戶春。
發菩薩願，利樂衆生。
書館藏珍，文博中外一室春。
佛光圓聚戒，斯於定慧有因緣。
不過數言，九州立現正能量。
借撩人文化，傳遞基因。
送馬迎羊，反腐倡廉，八項清規要牢記。
大事、小事，政達一方。
爲暢達文章，閱微知著，擲地當聞金石聲。
誠心納稅，處處繁榮事業興。
那輪明月，怎與水同流。
坡侖一部經，儒家慕此思南渡。
本自淡幽，偶引周公悟道。
終須長抱虔心，攘往熙來香火盛。
詩文傳世，墨生五彩煥長春。
因地精修，莊嚴依正嘆觀止。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
而今造句，全心構建盡工程。
文風開福苑，無須輾轉，孟母能來不擇鄰。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
犁雲鋤雨，天天可覽清幽畫。
人心難知足，果然萬般是命。
八年抗戰，熱血雪國恥，禹甸雲南飄赤幟。
以泰山爲筆，黃河爲墨，此地堪吟喜鵲篇。
師道弘文，育才饒有術。
百粵逢春，三羊賜福。
詩聯豪邁，才藝超羣，心寬體健樂長春。
指點江山，港城真乃三宜地。
古城尋橘井，君思掬水洗心塵。
水清萬裏，涓滴長流匯海河。
觀嵐賞滴翠，山谷移情煙雨墩。
農博展新圖，看立體多元，獨萃名優堪築夢。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
和諧曲暢，風清俗美古彭天。
船啓南湖，雄獅初醒。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
紅梅苑內，羣芳鬥豔，隨心吟成萬年詩。
日照鄉情，夢成新宇酒猶濃。
九年面壁，僧房歲月證枯禪。
甘霖滋勝地，市容嶽色綠千重。
臣服中原，繁榮八秩，和諧百族固江山。
網絡虛擬，彩屏前面誰情深。
引泉成池，此是禪房幽境。
幾山秀木，洗目娛神。
蛟龍吸墨，神舟揮翰，把國夢寫到海天。
本開智慧，如何悟天心人性。
東南地利，精彩網一屏。
話清音風月，兔走鳥飛一任他。
論長短、比高低，字畫詩詞分雅俗。
窮勘諸水，巨細無分每盡察。
對月彈琴，如空山猿號。
延風共座，邀月共杯。
水道陸衢，所以經始。
曾經歲月，一城盡覽宋文明。
民崇善，官尚廉，秉公遠謀可恆盛。
失業莫失凌雲志，志有天高能託日。
書目功成，方祝期頤臻百歲。
生旦淨末醜，千秋共吟和聖辭。
諸天清暢，忻然在抱。
何須割骨？絲來線去可療親。
金戈鐵馬，露宿風餐，百端待舉開基業。
香煙有害，上癮時花錢損肺。
佳人無數，秋水文波。
劉秀愛妃，金屋鎖門儲阿嬌。
蹉跎老矣，宦海十年浮與沉。
一珠溢彩，自遠古鑲來，璀璨人文添厚重。
漲粵海春潮，和諧升級。
平水逐波，喚回日月唱新歌。
蛟龍有道，噴金噴玉隨人願。
網上情緣，千奇百怪多嗤笑。
靈羊接福，福融十九度聯花。
鴻溝終有渡，直通兩岸桂香中。
大雅古今希，青眼青蓮，百代論詩推李杜。
是非成敗，皆作閒話三千。
雄風浩蕩，長激豹水騰蛟。
涼風皓月琴書座，輸我品題。
