舞竹朗金龍，桃源邁上康莊道。
廣濟衆生，福塔給人添壽福。
聚三門，迎二代，雅韻兩行添盛事。
南鄉子前，常憶秦娥尋芳草。
嬀川訪景，寺外方言景似詩。
禮在身邊，坐立言行處。
亞洲雄風助，虎年虎威行大運。
天高氣爽，西子邀君奉綠茶。
供養菩薩，教化六道衆生。
家具送溫馨，春留心底春常在。
幹柴烈火，旗鼓相當。
明眸飛彩，喜玉閘凝芳，一掬晶瑩甜入夢。
水自千山，玉帶逶迤，化育瑤池千乳境。
金龍辭舊歲，體彩公益惠民生。
好風來楚苑，何辭千裏續茶緣。
沐絕頂金風玉露，九節菖蒲天造化。
手攜紫杖，行滿三千，垂仁盡顯純陽色。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
永惠三農，貸給千家富裕。
誼叨葭末，失導兼爲甥女悲。
替後羿搭射箭頭，會嫦娥演出風流。
八千塵土，朝中勇將化冤魂。
鐵道貫東西，山隔九城無遠地。
邊陲夢遠，遞意欣託北去風。
幹羣攜手，萬榮處處大文章。
春盈天下，福盈心底，錦繡九州北國紅。
八路神仙，欣臨勝境。
勢欲書天，書古書今書大道。
惠政施時雨，古國福盈。
命也不如，天理操持在我。
佳人醉春夢，登樓賦驛路梨花。
朝代更迭，刷新歷史，千秋凝聚民族情。
河清海宴，鳳翥龍騰，蔚起古城新氣象。
春來院落人初醉，意起情生。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
憑幾縷瓊思，釀兩行妙韻，唯惜月下少知音。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
氣爽清心，味真可入千家畫。
四化俱興，五光十色都成彩。
枯竹深知，長來樹幹生來葉。
肩擔重任，明朝大木拄長天。
兩黨言和，歷史重開盛紀。
花香廿七人，鼓舞當歌。
力挺泰山，此舉非常了不得。
福祿歡喜，長樂永康。
村雞高唱，聲聲喚起避秦人。
六十載悠悠衍水，龍騰虎躍，一夜春風千嶺秀。
春秋不負，幾曾天地少英雄。
開漢學新風，千燈寶塔，不廢江南仰止情。
農戶情懷，向天要下浩然氣。
宋河流韻，曲酒四海起香潮。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
十裏畫廊，布寨展詩圖。
催人詩筆，三十六灣水月情。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
滄桑留勝跡，湖山無恙世間春。
塑雪雕冰，街頭飄瑞氣。
墨儒入世亦因緣，不得已哉。
春陽送瑞，拭目河山馳駿馬。
春花曲蕩，正好寒蟾桂子馨。
延三旬壯麗，神奇土地，團花簇錦兆長春。
黨民合力，小康聚中華。
晉川魯粵，宜調八方風味。
推心置腹，羣彥所趨。
丹心耿耿，淨水謝烝民。
涪江匯藪澤，承先啓後，千秋俎豆煥西川。
事稱公道，常留美譽。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
立志爭光，壇中奪冠慰心寧。
山崩水塞，屋倒牆頹，彌亙古奇災，勃勃雄心妝玉樹。
餐風飲露，胸懷社稷拯黎元。
細落檐花雨，猶唱渭城詞，子建誰能惜酒量。
何時閒了？與明月對影而三。
罄鍾歸靜，別離喧鬧，若隨紅燭照禪機。
黃河九曲，泰華五峯。
集歲月精華，樹立巖崖凝古韻。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
鴉聲晚景雲光，苑牆高阻歸鄉月。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
界極三千鉢，現琉璃傳象教。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
玉龍渡潖江，喜迎十八大。
觀看天下事，有幾個在情在理。
城門厚重，人民長樂。
革舊推新，喜看楹壇乘快馬。
折柳長亭，笑靨每因雙淚破。
農合心怡，民間疾苦總關情。
三灘峽秀，微風拂晚豆花香。
草依土地，人念故裏。
婚結羊年，忠厚人家常積善。
半部論語，利祿功名成事實。
強軍興國，錦繡家園共警防。
人文穎逸，庠序垂芳。
黨意隨民意，聲聲壯志千家韻。
大業將興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
桂府小山城，一樓風韻。
君子修德，無不獲報。
腹藏萬卷，施才啓智。
中天月掛，雲開幽夢沐祥光。
時當顧我，及時雨下去淋淋。
