菊籬綻秋色，天教晚節傲羣芳。
四季更新，神州美景壯千秋。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
下雨多天，長程不便上長城。
愛邦愛民，當記先賢中國說。
敲棋客去，期待遠朋臨。
妙緣逢盛紀，鸞鳳有約連赤線。
筆刪舊句，幾行念念月光輕。
勞成溝血，特隆肸蠁三巴。
高勳昭日月，滄海神祗佑永年。
飲幾杯酒，詩書日月。
夢幻童年，遺蹤輝故裏，讀碑永憶白香山。
公祭南京，雲暗湖愁，日落西山天欲雪。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
邀雪裙仙子，記憶醉存心裏頭。
茗馨星追茗馨夢，名興夢境錦程明。
瀟湘月冷，花葬魂消，無窮珠淚皆因我。
風雲幻變，誤穿馬甲露原身。
夕陽西下，彩溢明亮遼天。
忽飄春雪，桃蕊嬌柔瑟瑟香。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
心暢意洽，喜遷雅室客盈門。
墓地蘊傳奇，趙佗稱帝蜚聲遠。
詩貴天成，何必文章託粉墨。
攀登不已，乘時得雨便飛龍。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
家有常業，雖飢不餓。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
水貂皮制帽，草雞怕看。
播聲送彩，惠敷南北西東。
啓軒窗遙對，橫陳削盡短長山。
婚因愛結，焉能由命？愛人要靠愛情牽。
歌舞馳懷，時空煥彩，別開生面慶華年。
學生生學學生字，生字難學。
時常宦海，未留些許是非篇。
奉漢作藩臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
規章保駕，闖創敲開富裕門。
未脫塵囂，登彼岸還須努力。
七尺長埋，此處尚餘幹淨土。
雲起慈門，愍彼羣迷不易悟。
孫曾繞膝，宮袍同惹御爐香。
四口同圖，大口包藏小口。
安吉集賢豪，壬林有慶。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
祥雲捧月，紫氣東來。
修路奇功，圓夢昂頭笑宇寰。
數百年思潮未息，魚龍有待，會當抖擻趁風雲。
折梅點墨，雅情漸自筆端生。
賢聲昭越國，建祠肇祀，古城闢爾後人基。
金龍騰飛，萬裏河山添錦繡。
餐中清淡，情鍾康樂享天倫。
城鄉鋪紙，春風描綠上河圖。
金穗金牌，金光同耀眼。
祝福賀辭，浪子臨風嘉玉樹。
平生墨妙，瓣香冰叟，虹樓瀛海世爭傳。
木城時尚山茶會，明月逐來。
數據鋼鐵鑄，長城聯想騁奔騰。
德車七宿，龍角運中天。
年輪六百競參天，銀漢津梁。
羊織錦繡，乾坤交泰笙歌飛。
山水爲詩，精妙處何須半字。
評羣臣大作，引經據典，名聲雀起鳳闕中。
三花虎脊，駕馭煉英雄。
無虧亞聖，首明民貴君輕。
兔躍青山，萬物生輝。
精氣遊魂，則無不之也。
民生騰駿步，城風鄉韻，魅力鋪陳萬卷新。
四方來財，百業興旺。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
七七相會，半月彎彎照鵲橋。
才能倚馬，狂尤唾天，笑酒腹聯心，原與梅花生一處。
帆揚學海，萬裏遠航又出徵。
渡舜海怕風，渡桀海怕寒，渡情海風寒不怕。
高舉旌旗，宏偉藍圖民繪織。
誠信花香，潁上歌揚，幸福搖籃春佔早。
玉宇澄清，花香鳥語。
夢華昭盛世，月上西樓樂未央。
無邊慧海，顛來世俗正人心。
鐫刻歷史年輪，一部地球基因譜。
如有蘭心蕙質，一二迷茫恥俯身。
科技促繁榮，縮短城鄉差距。
室無須大，一脈書香夢亦清。
門開千仞處，數釐通嶽頂。
揮一只彩筆，梨園景色任畫描。
一江水浪，岸柳輕舟。
六尺彩綾，三尺系腰三尺墜。
巒撐寶殿，藏奇挹秀展雄風。
輕調琴瑟，小曲穿堂嫋嫋飛。
文明治校，碩果飄香老校榮。
長庚照戶，福隨春至。
恰遇好時，宜家永結百年好。
多情北雁，相思更鏤月題雲。
風清氣爽，燕剪裁出萬裏春。
放下萬緣，無依無住。
花前登曲榭，一夕生情夢更香。
無意於高，有子知魚，水性空靈搖一夢。
五千年歷史，功在人民。
一聲問候，響在耳邊。
媳賢子孝，歡度晚年。
和風染色，巧繪三門發展圖。
蛟本騰空，偶爾也同遊海上。
