瑰寶熠輝，岐黃福盈大健康。
展卷漓江，綠浪慢裁山錦繡。
黃河掀玉浪，三秩香風魯域魂。
乘飛翔船，一日能遊大嶼山。
莫道清高遠俗，不着青衣反着朱。
採籬菊聞香，懷邈邈情思，秋水相傳春水玉。
錦繡一園，英才無數，猶念教鞭策馬奔。
胸裝南海、五洲，理念新奇。
揚帆追夢，千年莘縣駕春風。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
民族瑰寶，藏千載風流。
情系千秋業，蘆溪寄夢賦茶魂。
章揚人善，百千萬朵有梅花。
銅瓦一殿，巋若武當，此地升香同享帝。
心向藍天，鯤鵬追夢風雲闊。
雅士撫琴，狂人呼酒。
一掬甘泉，縹緲紫砂松雪韻。
清風兩袖，半夜敲門心不驚。
真我是心，心心即佛。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
香箋玉案，羅帶不覺繞指寬。
赫赫名揚，和和味美，盒盒佳品俏難求。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
意亂情迷，黃昏約會青春夢。
鳳翥龍驤，爭春拓夢，一城添錦繡，崛起汾陽壯晉中。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
奉漢稱臣，天朝一統。
歷史殘留，舊時王謝應猶在。
俯檻瞰黃河，驚濤逐浪趨東海。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
植半嶺梅花，同鑄標格。
月輝淨土，雨潤靈峯，風清蓮湧伴禪寺。
名山留古寺，春初秋暮，時來我輩復登樓。
千秋傳大道，業興中土，德厚風高啓後昆。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
百花爭妍，神州萬象新。
雨燕翻新幕，寒窗靜茶碗未深。
風華傳統，帶來人傑地靈。
馳騁一生沙場，錚錚骨柱布衣身。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
春花有意，任憑粉蝶採香來。
真理強心，忍耐謙卑收快樂。
錦繡千重，千年古縣千年韻。
參幾縷靈犀，古韻尚新，調起雲霓聲裂帛。
韻雅香清，忘我人生困苦。
如石之堅，隆壽獨鍾仁者得。
未名即有名，名聲傳萬裏。
潛心書法，更敬弘一。
人天阻隔，驚鴻照影徒增恨。
夢泊雲天，星辰輝玉宇。
黑白黃棕，各領風騷。
風送祥雲，雨潤青峯，九龍嶺下氤春靄。
弘揚國粹，滿懷壯志振雙峯。
泉山新局開，迎春畫裏千叢綠。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
精描西部圖，雄心巧繡三春錦。
春到杜鵑山，花香鳥語。
壯國魂、弘國粹，鴻儒學子，同創楹聯文化縣。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
古雪澆腸，靈襟獨寫。
一段人情育情人，好意促佳。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
江河流韻，九州喜慶九州歌。
悲喜交加，下崗十年今聚會。
對對總求工，自對需如互對工。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
九州響徹，紅火歌中調不單。
江潮逡巡，空打皇城堞影。
友善飛歌，陝北生輝。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
城闕八門，東西南北通天下。
走馬觀花，相交桃花運。
看李家大院，感知慈善淳風。
小屏上水遠山斜，染勻巧費春風手。
截斷源頭，去僞存真專打假。
汶水長流，接洙泗漣漪。
反哺頤農，養正圖新。
增榮益譽，眉壽保年。
貼福迎春，紅梅朵朵舞祥龍。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
難明亦假亦真相，姑且憑心盡化緣。
國恥猶新，千秋遺恨盧溝月。
文房擁四寶，飾品古玩亮館堂。
小棧鮮烹，八方美味。
遺腹六月，連天風雨護孤雛。
人間仙境，此佔鰲頭，任你賞千年勝跡。
匹馬瀟瀟，士挺兵進將軍相。
手持掃帚，描龍畫鳳。
邦行兩制，七色陽光照錦程。
一宵煙火，喜逢盛世慶堯天。
魏文歐字，得太宗懷緒，勢如秦嶺稱三絕。
渤海萬重波，愨來讓步。
青羊宮裏，碧桃幾度笑春風。
軍門德普，八方黎庶籍帡幪。
鴻雁傳情，四季熱忱醇似酒。
蓋棺論定，曾經滄海壯遊來。
一杯宜勸了，又將愁眼與春風。
棘槐訪耆舊，完人一代，直將世系續宣公。
四山出出，泰華嵩嶽昆侖。
黃興故裏，萬民幸福生涯。
邀醇友、飲醇醪，醇語醇心。
