春日送光明，彩鳳呈祥多福地。
民工住所，拳頭就可定公平。
心能靜，禪能悟，靜心悟禪道意深。
三世分明，才子神童來虎阜。
荷播和風，海西遍遞正能量。
衝中一路，村莊無異姓。
楚天舒放眼，鸚鵡嘴親江裏天。
周公遺韻，說詩敦禮晉人風。
花開花落，始料春秋翻過。
談辨屑瓊瑰，似此交遊真灑落。
弧同懸年，齊八秩手。
和諧社會，人人向往。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
雄文似司馬，依隱亦東方先生。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
成砥柱中流屹立，千秋華夏耀金星。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲後流年逝。
新痕去雁，嘹唳招回秦月情。
黔中雄傑，齊頌甕水長歌。
聯葩探勝，普及提高萬象新。
中華嬌子紅塔山，雲煙貴煙。
欲登彼岸，蓄雄心更有雄才。
名利俱休爭，惟以悃誠酬社稷。
羣威羣膽，嚴懲雙鬼保豐源。
山環玉洞，滿簾雲雨景色幽。
瓊花解意，昆石能言，聆駘蕩春風，燕語鶯歌中國夢。
風光八面，羞煞須眉。
風雲爭寵，太陽底下紛紛雨。
萬裏望京華，萬事俱備，萬衆歌飛迎奧運。
生天成佛，惜生靈運才。
偉業光河山，花漫鳩江千卷畫。
緣無一面，卻猶此處，漸來詩句許相逢。
和能致遠，一城千載，長承文脈譜新天。
問何年丹桂一叢，誰移月窟。
春申江上，不着羊裘貌古人。
海甸薈珍函，沿波從朔。
言傳身教，有懿德方可教也。
千門喜慶，會心長作古村人。
羣巒疊翠，海濤萬頃壯山門。
有錯就改，面對批評勿自卑。
若真若幻，人渡琉璃入月官。
畫棟雕梁，樓自幾時蓋起。
三牀住半月，明日開刀。
羊值新年，羊蹄更健續攀登。
清靜無囂，陶情淑性。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
幽谷喜生才女，潔雪清蘭遺著香。
要如蠟燭，全身當獻一方光。
風前弦月，彎勾銀漢帥羣星。
秋入詩籤，赤橙黃綠青藍紫。
日日思鄉，水果清甜山果醉。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
鋪開綠景，給化州添彩。
暴慄安神，數句短聯能治病。
楊柳依依，鳳翥龍騰，偉業雄心夢又圓。
祥光遍灑漢唐闕，偉業千秋。
一葉慈航舟，普渡善男信女。
一管孤竹，畫千古清風。
英雄舉義求真理，血染黃花，刑場婚禮輝青史。
毓秀鍾靈，萬衆同心建四化。
雲路八千，劍寒敵膽秋霜冷。
丹霞輝大地，安徽舞鳳，猴躍神州事業興。
紅心向黨，西北到東北。
漫步長堤，我卻無心插柳。
修風曉逸，德星夕映。
曲徑幽廊，攜杏雨一簾，遊無盡汾河景致。
卅年隆祿養，百齡算近，忽悲仙佛渺幡幢。
鷹擊長空，魚翔淺底，鷹飛魚躍悟天機。
力少爲劣，力大爲夯，夯礎實基劣質消。
蓮池瀲灩，幾尾遊魚閒自得。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
風本無家，何方才是長居處。
藏鄉新閬苑，對落英芳草，問津疑在武陵春。
績留嶺海，一詩厲操士民心。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
宦海浮沉，煉清清官。
對公憑黨性，根在三秦慎復勤。
執行規定，不鋪張、不奢華。
情牽濱海繁榮，長效春風裁美景。
兩會鼓東風，千帆戮力早圓夢。
借奧運東風，揚三津美譽。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
佛心多眷顧，新教小雪覆萱身。
誕妄不生，虛無視事。
三杯寂寞，斟愁小夜涼風。
一笑對聯，七葷八素真正經。
大廈摩天，欲共文星光慄裏。
山青水秀，陶瓷彩繪唐山美。
金樽酒滿，奇花初胎。
橫眉立目，工農檐下不齜牙。
夢拓江門，絢爛風情千載古。
草鞋書記，奉獻爲民兩眼紅。
高歌學會，十載功成。
嘉風書千卷，詩禮庭堂得月多。
美麗沙門，百企爭春，彈丸小鎮辭荒貌。
十全結玉緣，預期幸福。
漁舟唱晚，孤鶩落霞。
山川所會，以曲爲通。
山蘊禪機，綠水中青天白鷺。
春色一壺，紅似丹霞情未了。
