虎躍龍騰，林海雪原妝玉宇。
青春似火，何俱冰霜凍鐵衣。
兩行興國粹，情潤三門氣韻深。
容中容外，仁懷萬裏駐春風。
西樵意蘊新奇，十路獅王圓霸夢。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
德水仁山，天道鍾靈，累代名賢輝史路。
江畔頑童戲碧水，快樂難述。
是何幸也？其文記事到無涯。
雨後看羣花，玉蕊香箋多少淚。
載酒而歸，忘山、忘水。
嘆平生情種，且隱去暫捻相思。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
錘砸鎖鏈，旗啓新元，可歌可泣強國路。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
悔是用心，誤了經年。
佳人似菊，三分秋水莫亂拋。
追中國夢，好局長隨大局開。
今夕何夕？水調歌工。
羚羊掛角，禪殿維摩色相空。
文化拜年，龍城魅力迎春早。
往者來者，幽夢一簾，曾否夙儀安嶽地。
覓得新歡，換柱偷梁說愜意。
農家創業，電腦敲開致富經。
靈襄故跡，歌舞高臺，攜酒憶前塵，彩袖曾招銅雀恨。
日寇投降，當慶當慶當當慶。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
大江東去，一樽還酹西江月。
碧水濯千年，玉女長留風韻美。
和諧友善，廣開言路聽心聲。
看金波映月，玉串非花。
洪水瘋狂，濁浪翻騰，久漲僵持逼壩頂。
於今卒可用，帥無須慮，大炮佐車發兵令。
五十載滄桑，思君不已，又見一年桐葉綠。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
春風初度，羊志展鴻猷。
天涯同咫尺，錦字毋勞寄永昌。
聖樹多栽，永得乾坤正氣。
莫道局中是戲，點破千百世機關。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
陽光燦爛，三春花鳥醉鄉情。
勞神宦海，人情冷暖酒杯中。
物事難料，渺渺人間度一程。
霞光遍地輝，燦爛入眸，文苑千秋榮古浦。
閒客幾人，山徑片片桃花。
強顏歡笑，滿腹辛酸無人訴。
黃花難滿意，暫時不夢蝶。
文明造福，五福無邊。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
情熱烈處，須冷眼旁觀。
倚柳觀湖，浮雲浮月。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
德仰先賢，懷火飲冰匡社稷。
難言寸草心，人有親情常反哺。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
十八大描春，春潮激蕩澴水岸。
屈大夫受屈，千古離騷。
爭鋒及經緯界河，攻守縱橫，方知棋局關天道。
劃地爲牢，命似青牛人似馬。
竹陰在地，日長若歲。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
鳴珠濺玉，吟哦雲水雨情操。
千秋遺憾，華容道上未誅曹。
壯志尚未酬，空向全城悲綠柳。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
裁詩入韻，淡泊斯時柳絮飛。
足遍大地，爲世界開太平。
高瞻遠矚，心系乾坤。
客來天下，沙灣尋夢，青蘿館內聽仙音。
翠竹蒼松，八月秋風涼枕簞。
萬象更新，成城集衆志。
萍蹤徵會合，一肩行李匆匆。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
連綿山脈，拔地倚天創未來。
四句偈言，得恆沙福慶。
蘊吉含祥，億齡延祚。
十載耕耘，楹開東箭。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
九畹滋蘭，春滿杏壇來紫氣。
凡人獻真情，善潮湧動燕趙地。
無情因情，勿須多情。
絢麗繽紛，華燈影裏樂新春。
柳色揮春，泉水吐珠，縱橫小巷有奇觀。
觀察周詳，西方綠竹千年翠。
利國壯舉，神舟五號。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
羣島屬華，古版圖證我版圖。
世道紛繁，唯先生靠譜，可敬春蠶忙到死。
有志像海燕，搏擊長風。
堯天日麗，人強馬壯似騰龍。
百步穿楊，龐博氣勢吞雲漢。
霞姿月韻，憑丹青着意勾描。
蜉蝣瀚海，萬般事物不留心。
階環爭愛日，少長同承繞膝歡。
懿範聞令母，八旬壽考，陡瞻遺像悵登堂。
敬老尊賢，乃是優良傳統。
全民健身，壯鄉兒女起舞。
犁溝一脈續今古，超然物外。
