紫杏近黃梅，赤火煉成金彈子。
石罅幽奇，五老峯前雙洞窟。
梅花紅，柳絲綠，畫般山水千裏秀。
蛺蝶舞春，蛺蝶開花迎蛺蝶。
近悅遠來，共享太平重慶人。
節目精彩，舞臺共光輝。
凋零嗟老友，桃花春水憶汪倫。
女媧補天，明皇山永毓神州。
館中靈氣，化作春風墨韻。
首建至誠所，以法助援農友們。
日報副刊，諧律吟春。
遺書何處，看二酉春深，有壁疊成千萬卷。
觀色察顏，明辨是非，自無冤案傷民意。
堂上燕雙棲，訪古只應攜翠袖。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
守條例六大紀律，國法面前劃紅線。
廣闊財源，地興百業，立異標新登虎榜。
杯盛意味，品詩生畫韻和諧。
歌回子夜，猶耽樂女樓前。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
中峯頂圓妙孤高，從不許商量第二。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
忠義秉關公，萬裏關山聞躍馬。
鳳舞雲間，李杜笑吟華夏詩。
居心作惡，誰替你救苦救難。
全心互動，動機良苦，重洋逆水破行舟。
延陵望族，世家第一。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
萬民持彩練，串起祥和。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
竹影蕩清波，枝頭魚戲三更月。
萬福齊來，四海升平，雲龍昂首興和順。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
方覺此生空錯過，拜拜清虛。
易經筆墨，後日命脈俱看穿。
寄情詩境裏，聽竹鳴翠笛，息卻機心與鳥盟。
神鹿行空，風洗四蹄敲赤日。
飲多幾盞，渾同甘露解相如。
天路通天，天人一脈通天下。
單衣裹體，陋室不堪暮日寒。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
廊葉秋聲，曲榭芳亭初掃。
破半日功夫，清書撿畫。
三星照壁，爭奈衆星捧月亮。
郵路不通，難以置信。
美麗鄉村，農舍山林芳草地。
鄉村曾腳下青春，作息在我，至死不離泥土香。
偉人視察，成安大地融融日。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
天開吉象，觀音送子到江夏。
誰言老朽，不能支起半屏天。
莽莽雄姿，碧染羣峯千疊色。
會心一笑，見智、見仁。
恥雪百年，九州弦誦金甌固。
講院坐風，程門立雪，北宋碩儒遺澤長。
比鄰有蘇小蘇公，何言寂寞。
雨露滋嘉木，流連總在秀山中。
高朋滿座，皆良師益友。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
起義鄂東，革命低潮偏作浪。
吟賦作詩，得來樂趣你不知。
闢地有煙霞，來而放眼，一天清讓藕塘明。
謨遺東漢，人讀石倉書。
人間珍品，回頭莫問幾回。
鳳翽羊城，花都語解。
橫看古今，軼聞說是非。
雨後步江橋，月色朦朧，老者尚防差錯腳。
臣以拍張，故得三公。
龍脈延伸，化此峯巒，佛光籠罩清幽地。
醉吟山水，一葉心舟逐水流。
清水揚波，徐風拂綠，步疊韻仙境，地靈人傑名城秀。
兩袖清風，蕩滌世上惡和貪。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
嵐湧燕山，山藏仙桌，桌秀鋪來大地春。
君來本館，滿室生春。
以節義談兵，學者猶尊安定教。
金猴捧信，桂山鬱鬱播春光。
神救父佛救母，一般錫類及黃泉。
華東對藝無雙，一代風流凝特色。
故地故人稀，明月多情如故。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
情傾中國夢，盛世景常新。
啜茗聽林鶴，知此間歲月惟閒。
雅堂滿座，村夫傻眼。
新街新貌，星星之火已燎原。
登車攬轡，世上不平今日清。
經雨經風，一代偉人三問起。
全民抗戰，大海汪洋湮敵寇。
玄圃峻朗，翠雲崇靄。
祥雲釀雨，齊魯九天舞巨龍。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
風神永葆，女懿佔安。
飛花逐夢寒，挑弦帶恨恨難恨。
椿萱恭奉，廬墓長依，孝至純時孕紫芝。
大宗而興明，尊崇致帝。
政策英明，富國強民。
栽杏蔭人，皆臻壽健。
半壺聚散，夢境止於月滿時。
南畝人勤，清風地面顯蔥蘢。
