風光萬裏，門瞰羣峯擁翠微。
參悟人生，南朝早植菩提樹。
披半天霞彩，鬢雖沾雪志猶雄。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
發揚渡江精神，百業競爭謀崛起。
題兩句謎聯，猜一則故事。
竹影搖窗，松風醉客，隨因一枕黃粱夢。
義聚三千九百口，人間第一。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
萬家載道怨，開懷事反不開懷。
羊角迎春，兆新年祥瑞，今古生輝長典雅。
建院八十年，妙手丹心除百病。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
抗震無私，破冰無畏，八方傾大愛，不屈中華挺脊梁。
有違天道，喚雨驅雲競折騰。
和神當春，清節爲秋。
三秋取勝，賊寇低頭舉白旗。
故伎重施，剪辮投機懷帝夢。
迨其吉兮，谷我士女。
喜訊頻傳，咫尺爲鄰緣有信。
國富民強，龍馬奔騰世紀新。
氣奮千將，心鎔軒鑑，衛君兼衛國，榮膺諡法媲希文。
今朝戰略，發展乃爲關鍵詞。
粗茶淡飯，因緣道義豈含糊。
草垛旁，松樹下，鳥蛋蘑菇撿一兜。
動手豐民，美酒肥羊好過年。
三潭映月，萬裏流光。
以人爲本，從政愛民民做主。
一境醉逍遙，入門便是湖頭客。
暗室無虧，何懼幽冥生死事。
今古俱同歸，待波瀾退盡，一身料峭出滄桑。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
攬海氣天光，共入一樓。
向神州散去，揚賢播孝，千秋燦爛耀人文。
邦排威脅，破羽成功信譽隆。
水中撈月，講童話開心。
扎根沃土地，龍孫富產遠蜚聲。
四序韶光，甘露和風旭日。
研創百行巧藝，且長傳奇絕精華。
杏花村中，把酒臨清風清。
撫瑟留朋，滿室幽蘭香戶外。
鬥酒百篇，泛舟遙念涪江色。
石階掃葉，雨冷風寒故舊離。
客沐水雲間，澡雪清心，木石相依三徑老。
人情冷暖，斟三盞打發。
背井離鄉，曾經被叫外來妹。
家鄉家味重，親朋疼愛到家。
清心明目，誠作穆民。
清廉治國，法制宏開大治篇。
願景描紅，國勢乘風起。
千秋朗月，九州氣爽。
研孔子書，學儒家典，先賢哲語指迷津。
象鼻託松，林濤私塾書聲朗。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春水才深，青草岸邊漁父去。
借助三角勢，長啓商機經貿興。
青山分兩界，白練掛長川。
世不解神仙亦苦，風露千秋，尚有愁哀傳鵲尾。
天寶新風，奔騰湍水譜華章。
祖考貽謀，唯勤與儉。
同趙公並列是神，黑紅兩面，護財將帥不貪財。
薄霧籠江，輕煙迷岸，荷露凝香怡倦客。
文刀刃鈍，滿載三千空吶喊。
翻來復去，鉢喫千家爲道心。
助殘掀笑浪，仁風吹皺泰和春。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憗遺一老。
忍傷奮救，卅學子幸獲生還。
袖滿清風，看虛榮富貴小。
百世英名，萬古流芳。
人文薈萃，經貿繁榮，九州福地換新顏。
情緣未了，幾世修成大善人。
走馬觀花，想走桃花運。
楹聯動九州，這裏風光獨好。
錦繡人生字賦春，花雨長天淚挽歌。
描山繡水，水綠山青昭盛世。
雄風輔漢，義膽秉春秋，千古精神垂典範。
模訓上庠，崇明四術。
人文炳煥，山水清嘉，萬古蓮花開盛象。
再唱尤值，厚勁情濃紫燕隨。
挾長江，吞太湖，魚化成龍追夢起。
淚眼依樓頻獨語，巧笑豔歌皆我意。
十面埋伏，韓信蕭何助漢興。
紅豆在南國，顆顆紅豆滴滴血。
百業興隆，萬家歡樂。
又是一年，春暖花開景色新。
碧水流詩，青山疊畫，妙筆生花繪錦圖。
詩賦如琴，快慢高低任你調。
一統山河，畢生壯國樹豐碑。
廣開業路，諧唱資源四季歌。
春暖花開，丹鳳朝陽。
由大道而行，出門合轍。
一屏秀色，悠遊古韻雲天外。
燈燭搖曳，神迷秋水夜溫柔。
同迎福到，福滿家中與國中。
千禧同臨，千禧橋邊千禧旺。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
爲戰士而歌，鐵筆如椽，一曲紅梅成絕響。
泗水長流，千秋沾教澤。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
天下第一等好事，還是讀書。
