早春二月，枝頭猶見梅花雪。
年年進寶，年年添福年年樂。
殿前數陳策，匣裏龍泉日夜鳴。
鍾乳可玩，千姿怪石果然靈。
地理天文不懼，靠它將奧妙解開。
欣百姓健身，人人動出精彩。
心貼百姓，情系九州，九菏百站拓新元。
教書本、啓人生，關心世界。
藉資攻玉，出版中西有用書。
懷君屬秋夜，湘水無情吊豈知。
走馬觀花，想走桃花運。
辨良學陸判，能執朱筆藉冤魂。
漫步吟詩，三分穩重幾多章。
九城崛起，七載輝煌，大筆千鈞描重彩。
枕山席海，月色濤聲入夢柔。
宏搜典籍，大啓文明。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
浩蕩春風，千帆競渡連雲港。
道無橫徑，立者皆危。
待燕歸時，豈無柳葉綠湖邊。
信貸扶貧，和風染綠三春草。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
心兀自堅，關節不通方破土。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
院風尚正，院容尚美，以丹心播愛，營就情懷伊甸園。
三蘇故地，承前啓後鑄豐碑。
四渡赤水，名聲赫赫。
光昭南閩，親民濟世仰春暉。
再行千裏去，孤鞍瘦雪笑驚雲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
出彩本無心，縱斑斕奪目，終不過一時境遇。
適逢速遞，迅送連連，運途遙遠達通道。
海濱鄒魯地，詩情畫意。
花市溢芬芳，已是千年，醉了雲腳醉了月。
層出不窮，百味珍饈盆一冶。
善策條條，爲千山溥彩。
佛道儒三教，鑄就瀘山千年韻。
振奮精神，志士重擔敢挑。
可堪三月風光，剩向青山餐秀色。
對石對松，鄒魯一門周鼎永。
涕泗交頤，滋潤芝蘭非獨秀。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
清香吹送，又似風梳理片雲。
胸懷千秋壑，格物致知，萬衆同心祖國強。
紫焰輝煌，威鎮八方世界。
飛檐挑角，神工溢彩燦珠璣。
看鹽豐魚躍，高歌四域長春。
豈食嗟餘？豈依籬下。
一樹識菩提，望春爛漫，花潮引動晉江潮。
修心養德，做孝悌人家。
家長裏短，平心而論。
事業騰輝，城鄉溢彩，錦鋪盛世景如虹。
軍號鳴時，一站新兵更舊制。
神儀崇聖代，威靈八面自舒張。
羅霄捧日，霞牽國夢任鋪排。
開千屏圖畫，嫩江波浪蕩詩情。
秋深日日空，天天黃葉樹。
仰北首人文初啓，火種刀耕，花木扶疏輝影跡。
宏觀壯景，三灘桀雨浪滔天。
大善大慈，觀音佑福。
秋波淡淡湘水音，雁來留聲。
古老民居，樸素民風，翠竹清荷融版畫。
才情浩蕩，追鳳逐凰感熱容。
臨風攬月，直追月影動詩情。
嘆美不長在，枝上空餘一萼紅。
藏璆袖璧，詩贈故人，鴻雁北來無限情。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
一身廉潔，出淤泥而不染。
羣公憲章，穆若清風。
力興民企，攜手共贏，商求義利鑄輝煌。
高情遠韻，佳句傳春水夕陽。
家和子順，陋室即蓬萊。
伏案瘁辛勞，聯界於今傷巨子。
紙文具似案卷簿，須信主道方脫罪。
西江霞湧，羊聲繞谷蕩嘉音。
鼓起羊皮，渡春風兩岸。
秋風牽手，與君笑言。
大地殘雪，難掩風情。
大海揚波，王母傾樽我作陪。
山雄奇，水清秀，翠竹低頭迎貴客。
相崇俊傑功千載，憫黎烝、思堯舜。
俯仰之間，七步難吟千嶂綠。
神搖先失主，笑人百計只求神。
荔子連枝，百年啓瑞。
西中結合，技藝了然繪畫中。
未謀一面，神交久矣，我思道長謁成空。
火焰通紅，開飲食馨香文化。
風書春意，雨寫相思。
功成四化，五星旗上鑄輝煌。
綢繆萬戶，千方鼓動助龍飛。
心崇聖境，攜流輝日月，一身我沐紫雲來。
流血打江山，乾坤扭轉。
悟透儒學，心境洞開能致遠。
明月縈懷，還憑公正鑑丹心。
文雄自盛，早有詩鄉耀粵西。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
爲文明點贊，迎春盛世秀顏值。
仰千載以前，風雅絕倫，想見在長安市上。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
魯山靈秀，燒成絕妙花瓷。
山色水色煙霞色，色色皆空。
