明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
浮塵遠去，心歸澄澈一潭秋。
紅入目，碧連天，荷借好風香萬裏。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
昔舞斧錘，湔除華夏百年恥。
一身正氣，鑄千秋偉業。
彩夢蔚東風，有信花潮開瑞象。
遠懷存善，筆意三分寫古今。
民警爲民，國事如同家事。
茅臺雨露凝，草草花花別樣春。
夢夢魁杓，十分月色。
反哺故鄉，將丹忱以捧，更亮母親掌上珠。
整合提升，趁勢騰飛，西門喜上快車道。
新風迎奧運，更通更暢更安全。
惠政暖三農，好栽百姓搖錢樹。
名城善政兩張揚，崛起新篇輝古序。
高風同沐，聖跡同瞻，吊古人懷感觸深。
一輪月鏡，乾坤何匠用工磨。
豈無私欲？私貪兩袖清風。
國運攸關，照章納稅人無怨。
朗殿醇香樽滿處，琥珀千鍾。
小康稔歲，九域和風歲月紅。
吾翁欣矍鑠，介壽宜陳封祝詞。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
獨上高樓，千絲寂寞千絲恨。
科學導航，財經給力，民生幸福縣增輝。
峯立千尋，江通萬裏。
超凡脫俗，盈盈白領滿喫香。
劉琨揚色彩，傑出勇將，平息戰亂樹風流。
節能降耗，創效勝鋼花。
赤幟映朝陽，浩蕩乾坤雨露新。
懸壺濟世，奉獻愛心，妙手掃開千裏霧。
碧澗漂流，九曲連環，擁抱浪花人動魄。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
安步當車，購物健身皆得益。
爲人民服務，天日可盟。
十裏香風，遊人莫厭龍團小。
根基尚淺，還得多研三字經。
筆墨橫姿，和璧隨珠媲錦章。
再婚重慶，新歡更是意纏綿。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
先經後政，臺灣不急不忙。
起訴、抗訴，兩袖清風。
離恨成書，墨染梅香情系夢。
遊極樂土，不用加油。
雪化春回，燕舞鶯歌歌國泰。
明年春色重來，費得羅箋詩幾首。
嘔心筆下，曾將獨筆磨筆鋒。
敵愾同仇，應知此火能銷鐵。
錐心一痛，更期玉樹整湖山。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
莆田一校，紅泉四溢清聲散。
唐宋詩詞，小說清明雨。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
四序生機，心曠神怡，開宴放杯尊品位。
地似棋盤花似子，何人在弈。
野草無須嘆，此生貧命久。
及第登門，門迎燕趙春。
山雨激吟此闋詞，將軍慷慨，八千鐵甲戰眉間。
傳承文化，志向崇高獻愛心。
學問廣羅，致力篤行心有數。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
滄桑依舊，嘆風月幾何。
源遠流長，藥供華佗濟世。
銀行存款，偕日倍增。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
杏林長奉愛，千金匱裏，也消痛楚也回春。
遊必有方，獨鍾福地。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
蒼青古柏，辭別暮日最銷魂。
惜民清譽，愛黨清名，忌釣譽沽名，活水源頭懸皓月。
牡丹解事，恰逢盛世滿枝開。
洱海漾潮聲，映雲光天鏡，一水流霞抱古城。
秋色正濃，風雲清爽贊良才。
浴血八年，功績長存，英魂載譽輝天地。
民彝天德，身正令行。
風景宛當年，淮月同流商女恨。
羌管城頭，夜月啼烏霜氣重。
一門貫乾坤，水抱蓮花成勝地。
治國運文韜，秦帝漢皇共放心。
臘八入新春，九州歌習馬。
朗鏡懸窗，一女梳頭兩對面。
倚月瘦何妨？秉千秋駿骨，在野猶聞風雨聲。
世俗山門外，不染六塵真佛子。
詩披鄭注，宜其家人。
戰鼓雷鳴，黨會召開圓美夢。
驚會佳人，青帳初開雲帳掩。
雪域仙蹤，幾幅清聯留子駐。
春山垂釣，聊將竿竹蘊經綸。
近獲江村，得書卷性。
石雕無玷，晶瑩蓮瓣溢清芳。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
火眼金睛，真可逮三姓三人。
佳婿臨門，麒麟兆瑞。
萬棵綠明珠，陶醉銅都春色。
南城靚麗，物華天寶，一灣涑水抱明珠。
佳木出重土，麗蕊香飄。
牀連風雨，好句聯吟。
法雲真際，慧日康衢。
福臨華夏，和風染綠萬裏圖。
廊下漫遊，人行皓月白雲上。
