趣味尋常，粗茶淡飯簡單席。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
遍遊十地府，度冥救世利寰區。
晨曦一隅，還期日下見芳顏。
爲羨八鬥清才，數載流光勞想望。
多才原薄命，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
水啓德源，山鍾福脈，情眷心頭銘戴深。
塵世浮名海上漚，無煩戀戀。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
龍池留勝跡，文波千載匯東山。
翠柳千絲，難牽春步慢。
山夾顯峻嶺，秋葉映紅龍慶峽。
夢中世界，恰似小說裏纏綿。
踞山扼險，大浪驚回，域中要塞慨無雙。
春種秋收，當知閒景成忙景。
超以象外，得其環中。
聽琴賦對，空攬明月獨自珍。
堯天俊傑，技能必自苦寒來。
欲訪龍圖，後世問津。
河清海晏，瑞雪迎春萬衆歡。
銀河有影，人醉鑲銀十二樓。
湖山在目，玉局曾來，又七百年於茲矣。
舉鳳騰蛟，五湖煙水盡忘機。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
花木扶疏，毓秀社區，煙霞飄馥鬱，絕妙千秋卓達圖。
鵬傳鯤化，扶搖北溟誕佗園。
四海佔魁，空懷八鬥。
嘔心瀝血，桃李盛開香滿園。
四季春常在，果脆菜鮮調衆口。
吟誦虢風，大河卷起千重浪。
舍生拼日寇，氣節千秋。
和韻調音，白水放歌，奏來妙曲唱農運。
離譜唱高調，曲高和寡。
甘爲孺子牛，精心創業，長滋澍雨共犁春。
着墨羊毫，落筆新添春色調。
和風尋趣，沿戶讀春聯。
雪中送炭難，獨於虢島醉春光。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
聖湖廟宇重新，蠲潔如臨潭上月。
道德鋪春，化作廿四番花信。
天上雷公，除邪除惡開幽洞。
新元國泰，欣迎富足吉祥年。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
曾經風雨後，月旦由人，四時山色長邀我。
大道至簡，有權不可任性。
紫燕回園，春風安坐詩聯裏。
藍夢思皎月，雅詩付真意。
君傳家學，名祖有孫。
百代集冠裳，爍古炳今，總不外綱常名教。
天下君子，不如小人香。
有錢則生，無錢則死。
南陽發脈，忠厚傳家，添枝散葉成望族。
呼籲人民，救亡團體友聲社。
造林如造福，福澤綿長蔭子孫。
身在牛棚，門外有人堪保衛。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
獻二八青春，創產品名牌，爲把清新還世界。
六百年桑梓耕耘，紅塵不到，垂髫黃發避秦人。
丹凰繪畫，樓臨白水繞名城。
九州乞巧，佳境有詩。
徽花顯特枝頭俏，看我爭春。
紅荷帶雨，金波瀲灩，湖上人家樓外樓。
一世愚忠，不知國事非王事。
觀行圓通，慈觀悲觀清淨觀。
丹心施惠政，千方薈萃大文章。
傳遞真情，點燃希望，無私奉獻報三春。
大美邊城，竹海凝香春永駐。
西連朔漠，隴蜀交通要道。
懲治腐敗，盡掃歪風。
胸懷磊落，天生曠野，剛毅堪當偉丈夫。
九鄉愜意，歌伴春秋喜上眉。
七寨九峯，邀雲天合影。
忠孝大關頭，從此明心見性。
少陵臺此去中原，萬家悲詠兗州市。
世道輪回，因果禍福皆有定。
和諧社會，任喜氣燃情。
展望將來，前景輝煌。
勘實民情，皇親斂手。
別來無恙，慰藉雙方老性情。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
看幾多志士獻身，千載餘江騰浩氣。
捧回秋色，更給富民添錦花。
蘇潛夫共裏，惟公開虎榜先聲。
泛彼流水，深花自逢。
乃文可簡，八百枚淵水何深。
用於固本，爲民爲國，丹心長化四時春。
長安舊夢，妾可曾卿卿我我。
聞雞起舞，壯志練功。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
雄居絕頂，飛檐裝白玉，南天門貌顯堂皇。
天上壽初筵，九十曰耋。
流風回雪，只緣薅草披頭士。
新校始開，全靠春風時雨潤。
農沐春風，田間種下搖錢樹。
和生七彩，五湖四海多美圖。
骨埋香冢畔，百年陶穴近陶然。
介節著千秋，勇而見忠，割股啖君昭日月。
禮花萬點，迎來改革開放。
酒入愁腸，翻起陳年舊事。
高爾基、達爾文，基高文達。
