風起碧粼粼，湖若多情拋媚眼。
居賢守義，養親惟願健而康。
直若竹，堅若鐵，四除舊弊掃歪風。
悅親有道，見我不拜也無妨。
秋波達愛，華衣繞豔桃搖魂。
太史故裏，層出新氣象。
蓮座得春多，禮佛合臻無量壽。
百卉爭榮，最是書田春不老。
雄兵百萬，還須智勇雙全。
翻江倒海時，水蓄三潭盛古月。
四海同心，惠風和暢。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
勤勞敬業，殫精竭慮，民富國強圓夢想。
危棋急劫後，仗誰滄海遏橫流。
政風馨四野，園林綠蔭聽村雞。
艱難抱一德始終，志節梅川舊居士。
百業鼎新，文明譜曲，情滿徵帆競萬洋。
隱士多愁，埋沒百年恨見天。
地放一頭，必有異夫人者。
測雨測風，世上風雲能預料。
觀燈賞月情難禁，思念故土。
名耀古橋，抗日舉旗身獻國。
社稷看朝日，輝天耀地小康春。
感謝包涵，春風句裏言無忌。
心系三農，玉磷如雪潤春色。
碧血忠魂，千年勒石，英烈偕功勳燦史。
寧心制勝，奧運稱王。
奉公守法，執行有力政令通。
千夫挑逸俊，元眼花臚。
今歲留洋，學若長虹吸水。
燮氣溢千邦，五洲勁旅爭先足。
聯壇聖手，教育方家，創會培桃光隴右。
韻流海內，筆下生花，網絡興則麟鳳遊。
國學論壇談國學，學海無涯。
白雲鄉畔，山川猶護睦親亭。
舉旗歌盛世，盼玉山寶島，清風麗日掛歸帆。
引鳳吹簫，北國羣賢冰城會。
馳騁聯壇，創刊辦報流芳遠。
卷萬堆雪，含辛茹苦十年路。
二三知己，窗前共幹幸福杯。
遠古恐龍，難尋肉體遺骸骨。
濃茶品後，猶思靚靚香香。
用一顆誠心，滋民佐國。
舉酒邀春，錦簇花園開世界。
火耕水耨，大禹殷邦。
波光瀲灩，鶯歌燕舞起龍吟。
與孔子看齊爲聖，文武雙星，讀義春秋真守義。
禪境空靈，溪水常如秋水碧。
南山同甲子，乘祥駕福，壽以期頤樂有餘。
吾同君夢，黑來夜裏月應明。
暮色蒼涼，一朵風前搖寂寞。
風廉行正，和諧繪成致富圖。
剪裁山韻，做足綠文章。
鶴去江流，空餘黃鶴樓頭月。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
分水舊規模，但願聞風皆立志。
廣闢山川，人文昌始祖。
持耿介孤高於世，流徙輾轉，仍將赤膽薦軒轅。
沐風以詠，一亭畫景映朝霞。
用人公正，一片丹心酬壯志。
庇寒欣遂願，自湘而蜀，匝地飛來廈萬間。
人和氣順，放歌節日間。
名城流韻，傳承五嶺人文。
仰觀遇山，俯視得水。
春深北國，草原鋪綠毯。
慧眼看人間，蓮花倒掛，願效忠良揚正氣。
至人之懷，無可不可。
舉城鼎盛，品牌薈萃，百家百款百篇詩。
競秀爭芳，香氣襲人驚佛國。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅似火。
萬裏新程，更上臺階萬福圖。
抱醉意猶真，無朋猶且樂，笑我還將邀月歌。
四時放懷，何必借梯尋勝景。
放眼八方，紅塵渾忘，善緣廣結法無邊。
天罡地煞，各領風騷。
山川偏愛客，特放南枝伴爾吟。
指彈霖灑，沾滋楊柳茂枝葉。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
遠人誠難服矣，龍圖足動遠人思。
羊鳴神州地，振奮華夏雄風。
兩處門前，區分來者最從嚴。
無私廉作首，每遇事掂掂。
赤膽拯危亡，盡獻丹心扶社稷。
敬地敬天，天高地迥。
牧鶴雲天，不曉塵寰誰是主。
一枕煙霞，不負今宵風月醉。
春風化雨，澆開善美自然花。
挑燈着意，不辭彩筆蘊三春。
有才有德，事業長存。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
梅襲香衣，知文心賦聯百首。
德珍有質，時雨熙熙。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
鵬翥燕山，燃情歲月，摶擊隨同祖國飛。
三苗出中原，始於堯舜。
弘農太守，經學河東。
發展生產，欣欣向榮。
楚味香濃，花苑光臨楊柳月。
巖堅毅志，文心藝道潤時新。
