馬報捷音，綠野呈祥馳駿馬。
黨施善政，人民幸福享升平。
十八大舒心，龍賜溫馨福。
幾枝綠映，老柳又描淡淡妝。
稅章煥彩，民生若畫滿桃源。
麻浩通烏尤，水流作證隱魂靈。
不明佛祖意，信徒養性亦無緣。
敷天長戴仁，天知後天之不老。
三沙設市，中南海傾情南海。
明察雨晴，萬裏風雲皆掌控。
文思鋪錦繡，豪情壯志俱成詩。
歲月悠悠，老井彌堅，鐵臂錚錚思往事。
風雨刻雕痕，一樹豐碑擎砥柱。
金闕化身八十二，同名同姓。
晴嵐千裏，宜將妙句醉亭臺。
借大聖金睛，把關堵漏，嚴防滴水不歸川。
文化高揚，聯壇大纛書遼沈。
凌水鋪春，鋼花映日，滿目玫瑰紅塞北。
峯巒起伏，崖嶺逶迤，嵐濤滾滾聽龍吟。
開國領袖，每於危難顯英奇。
九州揚正氣，看四方惠政，樂自和諧廉自風。
宴席曲接撒拉曲，曲曲悠揚，揚眉吐氣歌盛世。
行到滄浪，忽忘物我。
秉公執法，應無半點私心。
明月徘徊，何處打聽雁去來。
惡習四風，滋生違國策。
筆耕於筆，田園寫意常青。
席間百味，佔市場先機。
白玉無瑕，黛玉焉能成寶玉。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
走馬觀花，相交桃花運。
竹筍方萌，何日等來林大節。
花明水秀，觀奇天下第一巖。
波高雲外，何處更能披發歸。
漢水放歌，果笑枝歡蜜桔豐。
馳名五大洲，業績輝煌。
老爺無大兒，先生小姐。
最愛早霞時，一潭晴綺，蕩漾丹裳開宿霧。
鶯飛草長，王屋山上牧童歡。
仗六尺鋒，笑傲江湖。
根除污濁，兩袖清風可去貪。
志向朝大同，創興川陝多勝算。
緣起緣消，甚爲方便。
強邦圓夢，開來昌盛萬年春。
南天雨潤，農家新建讀書樓。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
千百萬副聯對，千方百計萬人想。
擲硯懸魚，迎來舜日堯風。
有理無理，忍一下爲高。
開疆拓土，心想事成。
風騷人物，改革山河興國運。
墨韻繞街衢，信步登來，染得一身儒雅氣。
反腐倡廉，圓夢中華，四海升平歌盛世。
旭日浴金，雲霞光射三千裏。
振國師健鐸，催人逐日追風。
圖宏百業，大夢新程。
恰青梅擬豆，黃鸝歌蔻，我乘鬃馬御春風。
鬥酒成仙，盡於詩裏化回來。
時傳雲外消息，江南誰寄一枝春。
親和融恰，孝悌當先。
磨墨硯中，筆生豪氣紙飛煙。
紫氣繞靈臺，道場迎來向佛人。
成才有路，海闊天空大作爲。
河山同帶礪，功高西域澤尤多。
喝月愜幽懷，四壁藕花涼似水。
十年磨劍，人人努力，勤奮爲根本，騰蛟起鳳躍龍門。
厚德載物，安貧樂道獻丹心。
計生謀遠略，構建和諧社稷興。
明分日月，晨昏一輪。
因獨至善，子孫後代沐春風。
旭日徐升，神州在在盡朝暉。
幸逢盛世，壽同山巒永。
聖賢經典，嚇慌不少犲狼。
邀四方韻，裁四時錦，繽紛會展萃風雲。
親共奉，兒共攜，糟糠共惜夫妻愛。
來朋往友，交流經驗博收藏。
嫦娥奔月，世人矚目。
瑞雪沁梅香，芳染復興畫卷。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅昂首迎紅日。
共懷遠志，九州揚帆萬裏程。
書山躍馬，不負青春。
救越和番，除奸死國，從此多情感萬方。
城拔漢闕，景著唐裝，大筆雄圖描盛業。
驚鶴摩霄，不可籠縶。
借問書童，賢人尚在雲深處。
百千種品牌傳世，藝勝天工。
狹路小巫見大巫，何分勝負。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
南荒嗟遠徙，精忱合配繼忠祠。
林泉浴氧，湖山契夢，戀此間快樂老家。
拓強民路，三農玉宇鳳還巢。
盡心盡力，做些榜樣示兒孫。
明月秋風，一窗竹影來尋夢。
人文走線，繡出春天。
甲第連雲，廣佛同城，兩地相鄰成一體。
絲路鋪春，好風萬裏揚帆起。
金聲貫宇，盛世豪情開視野。
大業朝陽，催激情綻放，譽美能邀四海春。
移動賀新春，千家快樂。
春光易逝，芳菲美景夢中留。
