抗震扶危，地陷天崩人鎮靜。
登峯造極，清宇推崇問鼎人。
把酒誦香國，瑤章尤續唐宋詩。
獨秀一山，渝蜀門戶聚雅風。
生態用心以護，共住黃河一個家。
大雅喚多年，斯文喜聚溫州。
蓋美山青，天存寶藏，龍川大堰輸玉液。
無煩惱衆生住處，名爲淨土。
女出東方，歷史從娜時改寫。
燈火似春花，灼灼綻放長街夜。
今宵有酒，留着明宵醉。
播芬芳萬裏，一醉九州少帥鄉。
時際上元，玉燭長調千古樂。
點紅催綠，吟詩賞畫，行人陶醉氧吧中。
宅由我造，半山莫更讓荊公。
忍背師門，當仁不讓。
如砥湖平，湖鏡映天湖有月。
一城繁榮，還看今日商潮來。
功臣喜報，門第生輝。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
德遵尊順，司衍蕃密密機權。
踏黃河浪，鼓虢國風，大敞峽門迎好客。
繁湖源遠，盛世運營此更佳。
春風喚夢，禹甸傳來強國聲。
臨水一樓，風景無殊，秋葉替春花，每兆江山有代謝。
都鄙皆章，城郭處處領新風。
去除雜念，正氣修身。
知音共敘，情當難得意猶酣。
最欣梅蕾先，敢憑傲骨獨飄香。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄暮聽烏啼。
城睦豫秦甘，十八彎流富，山河錦繡靚鹽城。
八方攬勝，百業俱興，崛起天津開畫卷。
當道布欄柵，人爲設險。
書叢含馥鬱，夢縈學海，笑聞新秀傲藍天。
天涯漂泊，半空圓月伴雲歸。
聯海泛舟，蕩起雙行韻。
雪花舞燕山，八達嶺上迓遠客。
純潔環境，求得淨土藍天。
凡眼焉知駿骨？多少良駒遺世外。
子本非雁，焉明此物不知丁。
寧靜從容，喜迎盛世鳳凰飛。
天氣逢春，春回渤海風濤暖。
怡賞風光，玉印金甌收眼底。
繪三農富景，聯社聯心。
風清月白，宜將秋色平分。
遊龍戲鳳，同吟明月五千秋。
龜蛇行雪第，滿篇銀鉤鐵劃。
地闢康莊，無往不利。
拳擊彰明睿，一曲高歌，手足同歡兼喝彩。
敬業卅年，精心培豔李。
書中論道，佛理禪機。
珠江不滯，粵嶺常青，福星高照一城春。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
中外享佳名，卓爾詩情垂後世。
一生謹慎，故土長記古人風。
衛國獻丹心，高尚英名榮故土。
賣完千張票，送上千萬情。
比兒招贅入金屏，厚愛頻叨，未報深恩常抱愧。
特種休閒，保健何妨憑藥浴。
喝退三軍，飛揚跋扈。
鐵骨冰心羅漢松，泱泱丈夫。
門迎春色，碧野千疇，灞橋楊柳弄青波。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
屈子斷腸，無限心聲留異香。
季子敢言高？與吾意見大相左。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
曲梁甘露，萬佛朝宗譽神州。
醉臥竹亭，松濤聲聲推門進。
三更觀月，天宇朗然。
每逢聚會，永不分離，清風明月醉千家。
寂寂秋朝，庭葉因霜摧嫩色。
陽臺待月，星星拋媚眼。
泉湧無窮意，仙蹤欲覓館園中。
數千年曉澈盤桓，半牙小月懸濁世。
大澤揭竿，平民尚可稱王霸。
鳳舞龍騰，大筆書猴壽。
鯤躍鵬摶，氣凌霄漢。
神舟似筆，筆寫江山。
神州大地，漫漫論萬代英豪。
萬般愁，此時淚，心底相思故梓牽。
有先憂後樂懷抱，閒情寄綠水青山。
辭舊迎新，鍾記年糕頻送福。
依窗摘明月，青荷逸秀當屬君。
百篇遺稿，長留手澤。
中華圓夢，詩聯傳遞善真美。
昌隆舉業，同追國夢，惠澤烝民萬百千。
胸懷國計，報國壯吟奮進詩。
當事順時，還要精心。
萬載生輝，滿城燈火因誰亮。
難忘懿德，於今家政復由操。
昌輝福地，欣巧手描春，樹色溪光凝碧綠。
調田園秀色，有滋有味。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
金玉無言，遑論瑕瑜君子譬。
數片白雲，丹桂樹杆壯枝肥。
平原起韻，一市傳揚幸福歌。
三十年開放，喜慶杏林花滿樹。
學海泛輕舟，智慧是源，滋德潤才皆有悟。
雄雞一唱，掃盡殘星曉月。
臨水開軒，盡賞驪山勝跡。
小日本興風弄火，當承罪責。
