兔穎描春，點染江山千裏秀。
承水玉泉，兩千年裏京西富。
暢三江浪漫，藍天碧水賞幾回。
潑墨揮毫，以文會友傳佳句。
又五十載騰驤，科技再高錦地標。
剪幾片白雲，夢中疑來海市。
立足沃野，放眼藍天，繪描生態文明畫。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
物情人性，深奧參差不簡單。
崇朝驚噩耗，老成調謝痛虞歌。
世存孤本，看勤攻四部，六藝凝成一卷文。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
秋鴻寫意，編成滿目錦書兒。
金園春滿，溪水多情，無限風光隨我醉。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
燈火良宵，魚龍百戲。
依循軌跡，踏腳能驅腳踏車。
勝地尋詩，華章沉浸長安路。
冰心展智，寶樹獻瑞。
聖門擇婿，一身清白子長風。
廉風給力，羊角頂開幸福門。
一關擎日，霞蔚雲蒸，氣象千重堪入畫。
悟其道去，身外乾坤無俗塵。
優育優生，康樂家庭盈喜氣。
引商致盛，促業臻榮，將夢想追求，國庫豐盈民庫滿。
美德潤身，襟懷淡泊守堅白。
梅綻千枝，詩中歲月。
驚夢引愁，玉面啼殘巫峽雨。
集字兼刷字，迅疾天真鋒出面。
故國神遊，千古風流歸國謠。
五十年華夏，依依戀故園，玉壺自有冰心在。
火箭升空，衛星繞月，英雄天外泛神舟。
借天地靈氣，人間增芳。
激黃河濤浪，劬身獻策，千謀盡展固疆才。
揚長避短，艱苦奮鬥展宏圖。
浮雲過眼，一杯小泰山。
禪心催雨露，五緣根脈貫三通。
蝶衣新剪，又幾度花信風。
五都歷史傳承，三海鉤沉聯正俏。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
異軍突起，兩行唱響舜堯天。
運河史壯，流金湧玉貫神州。
帝不忘忠，死所馨香留正氣。
架通風雨橋，四時引鳳。
樓臺影裏，杏花爛漫紅。
紫袍金帶，看吾兒燮理陰陽。
喜徽州西遞，古邑無邊春色。
風調雨順，三農奔富。
兒女闖他鄉，不變親情，得空常回家看看。
奇跡非奇，實踐能創造。
紫光紫氣，添彩新春。
冬已然春，春已然秋，更替風光皆不見。
孝親是本，一貫家風有四知。
金猴歸洞府，雞鳴大地春來早。
擎旗衛所，祈邊關不起狼煙。
站得住便罷，須留餘地後人來。
種類多顏色，花樣都豔麗。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心慟灑河山淚。
龍騰瀟湘，千萬楚民皆奮勇。
縱筆詩田，巧遇唐風。
曲徑嬌妻觀紅雨，發髻添香。
焦聚北京，繼往開來，盛會又吹新號角。
華夏國中，孔孟墨子一聖人。
芳容亮亮，佳節欣迎衆賀奇。
菩提原有樹，總然樹大慧根深。
風月雙清，古剎重光，開國家治平昌運。
國中覺悟，覺悟定當行動中。
伐魏徵吳，誰比一時事業。
既想鱉應，須要鰲鳴。
彎彎谷穗，粒粒黃金，自古飢荒本世消。
店縈藝韻，快來享受慢生活。
祖國騰飛，大鵬振羽翼。
波痕留印記，千層石頁敘時空。
秉責任文明誠信，我翱虎翼唱豐年。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
一湖煙水，孕龍山紫氣。
捐錢獻物，全國援災。
此後經年，各爲輾轉。
遠望登樓，兩岸物華堪醉我。
大小子，上下街，走南到北買東西。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
副動名形，描摹錦繡九州雄。
柳樹如斯綠，四野皆披碧玉妝。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
水畔遐思，觀魚勝過莊周樂。
當機立斷，加油鼓勁，仰承惠政轉乾坤。
繼往開來，雅苑李桃爭俊秀。
悲施法雨，普潤三根。
珠江潮漲，特區氣象又更新。
雄雞一唱，一帶鴻途一路春。
觀隱林泉，沐朝霞昏霧，亦幻亦真疑世外。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
笑迎賓友，五千年德化禮成。
今朝絢麗，明清古韻煥新機。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
三民掀後浪，神州義士舉錘鐮。
三門集雅士，一心煉句，作對欣多倚馬才。
文明古鎮，誠邀天下精英。
生態西遞，古韻和諧世界。
四代偉人謀大略，業旺歌飛。
