朔雪通靈性，天寒專凍害人蟲。
芳心宛轉，臨屏寄語韻初裁。
愛清潔，講衛生，萬戶千門除舊俗。
燾酬壯志，良師良友世長存。
三山五嶽，共譜中華振興篇。
人生四季，怪味豆多姿。
秋風思吉士，有人天上侍晨昏。
襟帶有情，我邀明月三更夜。
才兼文武，堪稱時代精英。
節序過重陽，喜見菊花開並蒂。
韓文酈注，紀載獨先。
水流在野，看清幽月色，幾度經營文化廊。
理政仁民，爲學尊師，名縱不齊心有志。
牡丹紅未展，露花猶有好枝開。
瑤露滋茶綠，天井巖扉煮雨煙。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
書院文光，祠堂紫氣，月色泉聲帶韻流。
開節縱歌，一船滿載漁鄉夢。
財源茂盛，利似東風帶來。
道德聖人，至尚至尊貫古今。
雪月霧花牡丹亭，人鬼歲月。
虹橋煙鎖，芙蕖脈脈水悠悠。
日久未臨壇，驚嘆頻出拍馬客。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
情景交融，湖光水色悅民心。
無尚輝煌，無窮景仰，兜率天邊觀瑞象。
滄海波瀾，無時不作。
浮雲過眼，春秋往事久封塵。
憶昔話三袁，觸景生情，江上小堂巢翡翠。
新市長治，居長治家園。
問祖不辭遠，萬裏珠璣藏古巷。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
讀詩經三百餘首，首首無邪。
雲行雨施，暗漫天地不多時。
無事獨憑欄，餐風飲月。
良藥施民，救死扶傷延福壽。
漢代神醫，百日九煎成正果。
風梳綠柳，大塊文章春做序。
陽光四射，射煞天下野心人。
夢裏捶胸，網中小鳥怎脫手。
獸眼無珠，不見如山鐵證。
紅塵大舞臺，人人演戲。
冬雪融情，和諧社會潤心田。
時逢大治，滿眼皆春。
卅載重逢，白發滿頭兩老人。
七事我言偉大，豐碑遍野頌村官。
懸劍案頭，每邀明月鑑胸懷。
趙氏孤兒，切齒不忘屠岸賈。
爲國理財，服務三農呈大愛。
佛光掩映，長松細草蔭慈雲。
凱歌嘹亮，飲譽武陵贏百傑。
三回放膽，傻於智慧中。
生哥鶯妹，今宵真要做夫妻。
和諧雨貴，友愛風甜，風雨滋潤中國夢。
鳳儀亭設美人計，誰解連環。
京畿搜駢偶，史宬麟閣擷珠。
大聖捧桃，桃李滿天下。
舍文場、棄藝圃，琴書空設，徒勞十載琢磨功。
閣領東風，看一水千帆竟舉。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
揚筆櫓箋帆，直通靈界，好水好山且放懷。
活潑潑地，蘭若宛中央。
頭枕巫山，幾度風流入夢。
引弦臨陳，萬夫不當。
百年大祭，頭顱歸故裏，遼西勒石盡銘碑。
孤心如永夜，恨染重灰，春江洗月意難眠。
逐鹿中原，已操勝卷。
史溯千年，薪火相傳，早把陶都標隴上。
光祿一坊，每讓吟臺昭勝跡。
病共秋添，算隨臘盡，剩年前三日，不能花縣再頒春。
吾佛慈悲，廣度衆生當度我。
一生終不忝！喜青山有福，俠骨移茲黑土香。
鳩心笨拙，僅憑厚臉佔新巢。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
小輩孝賢，豈論女男。
稗乘五千言，慷慨秋心原不死。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
聽鍾聲鼓韻，雲霧蕩開重見日。
中華多寶地，風雲再起一眉山。
竹葉青醇香，女兒紅妝豔。
揚帆滄海，再圓國夢振雄風。
悠閒似雲鶴，忙碌稱無爲。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
雨隨風到，風息雨止。
行程一啓，頓覺家鄉萬裏遙。
當真絕望，司馬哪能忍辱生。
波送春風，一路鶯歌千野綠。
煙波無際，須知有岸可回頭。
三相列覲，譽滿人間。
一凳一杆，水秀山青添意趣。
報德父老，每每三節感愛心。
鶯梭織錦，年年歲歲好花紅。
海門出日，光炳大荒。
蘭芳風正拂，光搖柳綠桃紅。
以學爲源，以和爲貴，藍圖畫卷燦千秋。
武勝街尚武，江山永固。
阿難涉世，福德因緣。
廬陵正氣，取義成仁。
鼓響三通，淨土開元昭覺路。
誠信爲金，苦口良言結友善。
