天公發火，七竅噴煙尋植被。
縱覽千秋，存心當記有多葉。
除黑平安降，唱紅精氣存。
歲月更新，當效春風蘇萬物。
悅目賞心，揚家埠前綿竹秀。
心在此中煎，汲桂露垂初見影。
五星輝海陸，一曲紅歌震海天。
草原有牧民，悠然兒童敢放馬。
潛心著作，錦繡河山歸筆下。
景泰時和，睢陽常見百齡壽。
金鉤沉西嶺，一彎春水一彎月。
故園雪霽，九州革故，今朝黎庶慶三通。
青澗青椒辣，青山峁峁青松勁。
貪富貴、愛榮華，休來學道。
春藏妙手，援筆三更五色花。
新猷忱不淺，堪慰世期，終於此後可拼雙。
蓮蕊祥雲，培六合陰陽和燮。
共圖大業，春滿城鄉，惠水時時清韻來。
鱗潛泉眼，蝶戀蘭香，棲鳳山中多逸志。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
將相誠無種，憑教化承傳，鵬程萬裏駕長風。
立湄州以壯古今，傍水依山，廿裏鳳堤猶輔翼。
祖訓詩書，家傳孝友。
浣心畏法，遠離紅線三分。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
水箱漏水，補水箱補水。
年年有綠，總是春秋不老。
振興中華，當改革闖將。
一水多源，源遠流長歸大海。
栽培任重，始終巨細關懷。
浮槎浣碧，逐夢飛花舒廣袖。
流水無情，魂斷奈何橋。
羊羔跪乳，祈盼神州同富庶。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
春還大野，桃紅染墨畫簾風。
家園美好，物我同春橘市興。
駿馬精神振，振奮前程。
少飲杜康酒，無事無非。
人來先入座，開啓金樽，品我佳醪千載味。
國運昌隆，芳圃千疇花吐蕊。
心儀長壽，競上茶山。
書遺書海，劍氣縈回俠氣存。
明湖照肝膽，凜凜孤忠鐵骨寒。
塵埃漸遁，佳木華滋。
誤人子弟，吳先生言語有失。
玉燕翻飛，千秋大業千秋世。
聖入蓮宮，浮圖拔地迎甘露。
黨心緊貼民心，心心相印興宏業。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
日照山村，糧海湧金波。
汽笛一聲，山川驚夢。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
廣廈萬千間，地轉長安，文運從來關國運。
水歡山笑，細雨甘霖，花濃柳鬱雁南歸。
巍然廟貌，宗以教孝祠教忠。
濯滄浪以清，長許一塵不染。
湖水映碑，蝌蚪成文。
大愛度春風，關注民生，常懷殘弱三千衆。
心燃聖火，輝煌伴盛世飛奔。
丁傑見義勇爲，光榮傳統又光大。
流風善政，猶有存者。
拾慄攀蘿，花果山前呈本性。
仙境客迷魂，紫燕翔雲鶯囀柳。
厚道爲人，標名傳世樹新風。
松生百粵兮，南海文雄連福海。
養護保平安，兩肩責任兩肩愛。
生未逢時，死而得所，人間留大美，春嘗秋禴萬年香。
蕩除日寇，民族精神萬代傳。
看我爲騷客，獨憑詩酒傲蒼穹。
茶箋荔譜，學士家風。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
登閣呼晴，俯瞰片帆溶燦日。
蘭室香生，賀錦秀陽春。
城內寶塔，好比玉鑽鑽天。
功留劍外，魂留劍外，且收泫淚效馳驅。
婚因愛，嫁因愛，愛愛相生垂典範。
兔奔楚地，三個文明放豪光。
遵循國律，怎樣衣冠。
立德疏國脈，德司天下財源。
山東冷風來海上，上海來風冷東山。
玉鼠鬧春，祥雲烘日輝三楚。
日照山東，處處蓬萊。
百業千行，並肩鼓勁，富民強柳展鴻圖。
松濤襲面，溪弦奏韻，孤登嶽頂日將沉。
昌辭文酒，詩伴平生。
雲飆海蔚，鷹擊長空意氣雄。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
蝶兒舞來樂無聲，幾時老成。
小子聽之，濯足濯纓借自取。
大業起宏基，澤惠民生春浩蕩。
百業升騰，四輪驅動，九龍攜鳳煥人文。
澤被蒼生，譽滿人間米菩薩。
金聲玉振，萬縷書香堪枕夢。
黃鶴輕飛，煙波江上使人醉。
竹海茶山，清風拂面。
落葉歸根，羔羊跪乳，感恩風起民心暖。
上莫愧天，身如皎月從無垢。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
知行不二，遺書遍天下，垂創自與昔人殊。
藝林思錦句，萬衆哀歌。
馬踏春風，一路歡歌留竹韻。
