善撫青山，春光永駐興安嶺。
幺魔作甚？可記彼時滑鐵盧。
環翠喜庭陰，睹奕業森森，想晉公再符左卷。
黃土多情，十裏八村風光好。
紫燕裁春，巧織珠簾妝九域。
懷莊呈錦繡，卅年成果酒中驕。
彩霞偕紫氣，耕綠播紅錦堂春。
向日夢難尋，痛憶烏雲曾蔽日。
黃鶯啼曉，惟憑和韻伴黃鍾。
蓬萊仙境，怪樟奇竹透玄機。
桃源孰道去？帶來蓬帳賞風光。
助殘濟弱，大愛善行，恰似春風吹暖意。
好趁春秋佳日，一笠閒行積翠中。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
大道朝陽，綠通東去三千裏。
菩提多智慧，四時挺秀，更憑大覺立蒼茫。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
夫尤努力，妻尤努力，仍是剛剛得飽溫。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
忠廉處世，神清氣正品益高。
老翅瘦凌風，正蒹葭勝雪，霜劍鋒尖羈旅遙。
一半山青一半紅，夕陽晚照。
自在悠閒，不仙亦爽。
人如慈父，暖透青年肺腑。
教學領航，答卷百分驚天地。
煙雨春秋，情滿黃金路。
閉戶聽風，難消憂愁一點。
何處酒香，將新年浸透。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
風答水手，徵途坎坷千重。
花朵正開，玉蕊芳香透竹簾。
繼往開來，建設現代化。
自知己拙，先勞莫放一時閒。
祖國萬歲，惠天惠地惠黎民。
千秋業盛，八音齊奏彩雲歸。
橫掃千軍，天兵怒氣衝霄漢。
長江分萬派，總是同源。
玉柱鎮秦關，襟連黃渭。
圖強須忍辱，七旬磨劍，可知特色穩如山。
耄耋壽齡，全心思遠福民業。
周爰諮詢，周爰諮諏。
依山傍水，南移東擴大滁州。
仙人託鐵塔，雄姿半落青天外。
一墓千金，如何好死。
閒步春江，柳岸花明遊客醉。
俏麗新荷，飲罷清風勤照影。
疏雲遮月，朱欄倚遍夢無痕。
縱有花硯霜毫，難述千古傷心事。
平安今日，當記驅倭不易。
四海歸心，同圓中國夢。
對姓聯宗，了然一目。
友誼深存，信紙傳情抒友念。
彰陶瓷氣韻，工藝生春，窯火燃紅中國運。
紫氣東來，洪波遠去，萬裏長江橫秀閣。
四時明月，月色長陪五夜燈。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
人生若局，君乃高才。
雕蟲多不意，恆銘敬畏，顏從老酒借新紅。
商聖濫觴，而今世貿任龍起。
看這叟側耳倚頭，露宿風餐，敬意從心中湧起。
鴻宿中野，宣王興周。
偕羊圓夢，紅茄點贊酒家鄉。
教幟拂春風，隊隊紅巾呈異彩。
服務惟誠，面有笑容言有信。
九江千古夢，夢同朗月豔陽圓。
濠江興偉業，更造嶺南錦繡城。
鄉稱其義，盜服其仁，遺愛在枌榆，碩德如公應不朽。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
臣權宜江山，功成還無疑神心。
器重南金，才橫東嶽。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
文明入戶，和諧美麗愛新家。
學海千濤，有志人爭渡。
善惡忠奸，自有人心公斷。
嫦娥奔月，玉兔迎親，家常菜俱原生態。
蜀江清，蜀山峻，十年冰櫱遠臣心。
綠洲滿眼，處處皆爲尋夢園。
忠厚傳家，千秋是福。
傾一腔熱血，造就一代雄才。
苦修北海訊難傳，恨無雁字疏訊去。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
量入爲出，用之者舒。
人無貴賤，品有高低，光輝形象頓時黑。
衆生向善，惻隱祥和，十二因緣參妙諦。
淘寶書山，悟通上善。
青燈苦讀，開窗不覺月三更。
定定約約約定定，肯定難定。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
何須端午？四季長飄糉子香。
仙山容客到，揮筆收來萬裏秋。
東風解凍，策馬揚鞭，織女機絲鋪麗景。
蓮境風清，愛藕欽荷崇祖範。
政通業旺，美景長存世代榮。
覃思詁經，是專門名家學問。
三春之初，麗服以時。
心系百姓，情獻三農，串戶走村查路線。
耕耘十載，振興聯對兩平臺。
一支陋筆，不負梅花就負春。
憂思西北，浮雲終蔽日，詔書枉自送青山。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
中華有夢，桃源信手播書香。
