四海有鄉音，電波遙送千家喜。
盡心盡力，獻羊年一片真誠。
重執法，輕使權，須以民生爲要務。
見形北鬥，奇排七梐寫春秋。
夜幕繡花，仙女拋針羣豔開。
丹心耿耿，有容納百川。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
兒孫團聚，落座滿酌健康酒。
新亭子裏，兩幫風味飄香。
一水閣前流，日入千金無量計。
世路崎嶇，主恩不改。
但得暢遊，堪稱樂事。
釋文明物，去僞存真，時育藏家第一園。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
更遠樹斜陽，小窗蔭綠清無暑。
先生在安樂窩中，自有春風來入座。
持敬持誠，旺貸旺存，真情喜織金融夢。
酒聖詩清，史冊宜登高士錄。
層臺森爽，步幽尤想昭明。
天然大境，智仁山水涵高古。
嘆此身力不從心，心不自在。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
果能攬月，身融民族並肩飛。
淨幽城鎮，瓊樓倒影夢敲詩。
以名父子，見宰官身，佐郡在雲間，白首浮沉今老矣。
自樂道德，不優無徒。
喜看堂前，紫燕翻飛春意鬧。
殊恩承聖世，揚明顯烈，丹心與日月同光。
頂真累我，頂多不再頂。
臨風立壯志，計興百業富千家。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
陶廠生輝，田疇織錦，沅水岸邊幸福長。
淡品邯鄲入淪晴，請君共酌。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
裁一縷春光，扮靚農家。
數度瀕危，且喜生還無惡耗。
逸興臨屏，詩網天天友後生。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
矢志匡扶，直言擊飲非君事。
冠軍輩出，揚猴王進取精神。
統領九黎，敢與炎黃並覆。
啓建章萬戶，霞蔚雲蒸。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
情意綿綿，地老天慌。
古今樂道，八鬥才高七步詩。
五環旗展北京，新貌新風二九迎。
禹王治水，大德長芳四海濱。
延福雙星，萬事亨通昂器宇。
一輪明鏡，怎知哪個可打磨。
嶺上石林，高聳疑將天刺破。
雨打竹梢，吹響玉笛舞殘葉。
側耳西河，聽魚龍變化。
情薄風惡，名士錯折青葉梅。
回首卅年，紅幟高揚，一路聯花開禹甸。
柳岸風光亭裏酒，景秀人閒。
奸佞何足樂？到底遺臭萬年。
鐵水奔流，溢龍門春韻。
中興睹漢室衣冠，景象重新，歌聲響遏雲霄上。
湖裏青龍，清水一灣澆淨土。
克己惠人，道德文章光梓裏。
騷客謁林園，幽情萬縷，遐思今古夢鴛鴦。
尚讀圓夢，爲理想放歌。
四屽高山，共築堅固堤防。
贏氏虐民，房宮高啄。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
兩行共往來，擷玉連珠，楹上閒飛雲鶴影。
復我九州，還彩九州，甲午年中昂士氣。
信架金橋，城鋪富路，福似春風送雨來。
四海傳情，你我連心飛健步。
安民結果，科技立功，古貝振精神，一代英才興酒業。
且坐春風，網耀春暉通鳳嶺。
偕翠谷四圍，看湖疊漣漪，鷗鷺聲中新月臥。
臨澤一心，志士又描錦繡春。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
西洋科技，文明快遞。
鄉士自然傲，也掌山川管庶民。
瑞雪飄飄，爆竹聲聲除舊歲。
長亭柳色才黃，溪橋殘月和霜白。
莫言農戶貧，菊朵開出滿院金。
讀一川遺韻，話桑海千年。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
看佛光萬載，修行是根本。
大人驚戚戚，時守綱常上早朝。
不棄吾琴，時出古調。
黑白難分，叫我怎知南北。
苑留壁畫，三千世界證菩提。
望河思月，九州天地廓胸襟。
悠閒度日，一壺濁酒笑當年。
春花春雨，景色宜人。
河清海晏，一泓漣漪定乾坤。
分享快樂，夢繞魂牽千裏馬。
朝吟夕誦，喚回塵寰夢迷人。
千教萬教，教人求真。
樓牒鎮東南，砥柱中流撐碧落。
胸懷大志，人興大業，宏圖燦日醉紅霞。
觀音施大愛，心誠水驗。
傳授精華，沙門有路。
掃門前雪，我盡我分。
雞聲唱曉，新年福運正臨門。
金雞唱曉，海內齊歌誠信風。
