中樞施善策，時雨宜人六合春。
民迎盛世，勤勞致富建家園。
重民生，倡博愛，領袖宏韜掃舊塵。
橋通小島，一湖月色照佳人。
鵬飛鷂躍，濟濟兆民志薄天。
大開店門，歡迎八面客。
祭廟賞碑文，四字格言三字訓。
描龍繡鳳，指點河山賴科學。
長卿應物，劉伶句醉人間。
悲空餘愁緒，霜劍逼心孤影寒。
慈心有象，光徹八方。
萬裏求經，啓文化交流，和平使者五洲範。
霧裏看花，水底撈月，豈可虛無悅夢心。
悲吟七步詩，文章彩溢洛神賦。
良策謀鵬程，強國富民壯天下。
祖山憩千秋客夢，九龍盛景耀清流。
愛柏精神，效蓮高潔，立菊經霜大丈夫。
鞠躬盡瘁，報國全憑一寸丹。
羣獅湧浪，佛然打棍當頭。
春風駘蕩，五亭瑞氣接崇川。
木黃碑指長徵路，千山浪湧。
潼關雁影，樓前春水綠三分。
建溪融化雨，國策歸心福有源。
處世無欺，誠達九天心可表。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
一夢凝心，共創富強，擎旗引路錘鐮燦。
希金上漲，恭喜發財。
神州合璧，光輝史牒五千年。
懷周公卓識，補天浴日，著書警世放光芒。
半百人生，合府欣慶賀。
參天留古柏，何時仙鶴夜歸巢。
周村古老，招徠衆客，常憑燒餅寄真情。
幾代繁榮，聯朋牽手，改革途中再擎旗。
猶期早日遂衆願，重建家園。
發大悲願，離苦同登般若舟。
牧民資保障，萬世鹹休。
清風展卷，潑墨揮毫燦對花。
東嶽巍巍，檐前法雨頻頻灑。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
重陽又度，敬老登高賞菊花。
集中購物，朝陽廣場匯財源。
三虹吸水，這邊風光獨好。
帝王留勝跡，亭名姬滿。
竹影松陰，自有清風驅溽暑。
玲瓏碧月，吟作梅香。
善待他人，寬容總在心中長。
居官五十六天，從前弊政皆仁政。
新創新研，中國軍團同築夢。
大業方興，百豔爭春人氣旺。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
斑絲兩侶，半宿恩愛瞬間銷。
近悅遠來，風月一樓人共賞。
行將老去，美人處處憂。
同聚京華，競技摘金蓋世榮。
也思淡泊，也作清高，不教名利催人老。
地作羽牀天作幕，家我入居。
鏡圓人未圓，惜人背心離。
西門宮闕，千秋筆底春。
與令孫結文字友，山頹鬥隕，小儒惟有涕縱橫。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
經藏萬卷，無窮奧妙梵音中。
曾白棉出閣，黃鸝鳴翠，我撩嫽辮戲斜風。
人心似壑，戒貪自可填。
克苦攻堅，大智研磨劍銳。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
青娥赤子，共興家國業，得雙巧手繡宏圖。
效歐蘇古訓，中庸教化，謙和仁愛仰宋唐。
身邊朋友，竹菊梅蘭。
山河流韻，歲月燃情，國臻大治民追夢。
東開新國，勁松葆色壽千春。
七秩閱兵，三軍列陣，聽和平禮炮，正義走來威武師。
心懷依舊，終有青山笑我癡。
興今源繼古，古賢遺百道，承揚古術爲興今。
青山隱隱，何處吹簫對月明。
人文司馬，羣英濟美，奮袂勾描圓夢圖。
甲第宏開，肯堂肯構。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
沁水飛歌，紫燕裁春鋪錦繡。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
裁燦燦春光，古浦翻新千疊畫。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
臘梅展卷，神椽掞麗小康圖。
青春舒鶴翼，掀百河巨浪，放飛百萬棟梁心。
騰飛酬盛世，奮發且看女強人。
山水無名，皆成畫本。
家庭和睦，蔬食盡有餘歡。
藍圖繪就，民心振奮夢催人。
地造英才，奇思睿智俊傑佳。
人同一心，數度離別我猶知。
隨心所發，乃大襟懷。
牛首顯聖，毫光縹緲度衆生。
蒼蒼嶽峻，又毓雙峯吐鳳才。
沐雨迎風，花綻驕陽無媚色。
踏東山屐，開北海樽。
毒海快回頭，彼岸即爲囹圄。
鍾鳴氣象，聲振漢江，感天動地開覺路。
古城承古韻，山海關情。
隔海三通，通通喜歡。
潮漲江河，情傾四海。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
求真致遠，壯懷作伴且登樓。
