居境更從容，滿架瓜藤蟲小隱。
山屏海邑，麟脈連綿禪寺起。
講科學，人爲本，民間疾苦心常記。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
攬月追星，錦袋輕舒收玉兔。
神龍有德，好雨惠千年。
楚荊聚羣英，極目聯壇千裏遠。
剪霞裁霧，天爲千峯作嫁衣。
長橋代渡，勝過菩薩心腸。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
日行北陸，葭莩飛灰。
誰非樂土？臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
創業興邦，安民濟世，當從少壯立高標。
品牌舒魅力，商城載譽業逢春。
和風融世界，恩膏尤此惠民生。
彈洞蒼巒破神話，陳粟揮師殲敵首。
亡秦破魏，制燕平齊，豐功鑄就漢山河。
吞雲吐霧，半壁幽深冷月殘。
大治東風，吹綠三山五嶽。
和藥解毒，爲人何不學甘草。
古渡牽霞民點彩，畫卷常新。
酒綠燈紅，懷裏溫柔難結果。
生態果蔬園，綠農風景千張畫。
朗日高風，人心不可無和氣。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
膝下承歡，堂前盡孝，江城堪慰藉，何期一旦隔幽明。
千秋始祖，四時俎豆。
生機景象，鶴松百載駐青春。
受世間香火，可佑豐盈。
揮毫撥墨，同繪小康春。
日月麗中天，雙塔面臨文筆秀。
信促小康，誠贏美譽，更憑衆志固長城。
博採衆長，身口不凡，二板鴛鴦飛雅韻。
風流一夜月當頭，依舊浮雲。
水德洋洋，息慮靜心幾於道。
梵宇聳奇觀，喜海晏河清，千載神州消劫運。
依欄輕嘆，一懷亂緒客思親。
化繭爲蝶，丕弄商潮插虎翼。
紅旗引路，盛旺威風震古今。
瑞我唯祥，霄漢長懸捧日心。
君偕子嗣，正可乘綠化蔭涼。
草綠三春，歡睹神州壯麗。
煙霞歸畫裏，濯水如虹。
碧落春風，臨泉未飲人先醉。
器珍三雅，書送雙魚。
樂樂憂憂，頃刻間悲歡離合。
楊柳津頭梨花，牆外心事兩人知。
引路升頂，星燈相映星爲鄰。
閣勢指蟾宮，風傳靈簌，如聞弄玉正吹簫。
荊旗煊彩，春風十載豐碑樹。
忠肝總憲，不明不白出都門。
笑迎璧合，南開宏業奏凱歌。
千紅萬紫，描繪大瑤春。
追求夢想，事業鋪開多彩圖。
欣迎虎歲，經濟復興，應市同心振虎威。
東面鑼、西面鼓，南腔北調。
擎起文明纛，核心凝聚民心。
文化惠民，桂海春光美。
遷萬裏分枝散葉，赤子尋根，德繼軒轅興大業。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
登臺向月，竹蘭品態品蘭竹。
漫天飛雪影，春光不遠，且挽東風過古橋。
音容笑貌，與江海長存。
私心拋棄，清官才是好官。
兩浙名區，一官吏隱。
家依舊在，護家當協力，平衡生態萬年功。
振衣驅霧靄，驚呼奇幻，萬象天開閬苑春。
居在底層，應開眼界，觀天莫復初時誤。
廉政奉公，惠民造福，萬千憂樂系心頭。
修成無我，明月參空幾度秋。
吉星照，事事順，多福多壽多平安。
鞏殿立魂，正氣流芳追綺夢。
真情雖勝利，卻光陰不再，抬頭害怕淚流出。
牛郎奔月，銀漢雲虹榭影舟。
仁政爲民，忠心報國，千古縑緗著美名。
餐勝如歸，寄心清尚。
斜陽鋪碧水，輕舟蕩出一湖詩。
承前啓後，神州駿馬有奔頭。
萬國歡歌世博，人人佔卻眼前春。
燈下望豐碑，不知巨石隱形去。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
山色空蒙，鳥鳴闖入騷人夢。
天郎句句親，雨妹悄悄喜。
禪林滋法雨，柳瓶沾露潤菩提。
龍駕祥雲，再創新篇。
依舊無聊，一劍一蕭輕吹夢。
描紅繪綠，七彩家園映景新。
行遲墨海，依然酒冷夜方寒。
萬象更新，淯水煙霞開畫卷。
因緣十二，無我無人。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
志興古邑，萬幅宏圖皆載功。
夢圓樂土，好人譜就愛篇章。
未栽梅竹，照談風雅。
張楊呈諫處，水揚一片救民聲。
離恨還深，鄉情已遠，晨鍾徹處客心驚。
隔岸通鵲橋，團聚將即。
流雲破影，明月三更。
國土資源，寸土寸金。
開來繼往，富裕春風正拂吹。
西獅東來，神州共舞仁愛情。
