步入小康，豐衣足食傲仙家。
大業煌煌，孚民德重開長治。
雲霞輝北鬥，九牧終於壯志酬。
兒孫報本，德昭世間萬戶歡。
立業無論大小，總要此身做得來。
揚中醫特色，開救世良方，法古創新興國粹。
千年文化，凡中求樂，和諧市井古今情。
鴛夢飛花滿故園，顛倒新曲。
新居喜慶，棟宇正臨躍鳳池。
看新村快報，網入千家馬卸鞍。
今朝順境，雅苑更興隆。
詩贊三門峽，月上高樓梅弄影。
斜眼敲經，因愛全然拋歲月。
厚德貼心，精誠攜手，口碑自可鑄豐碑。
人文競美，一路鯤鵬志在天。
滿天煥彩，浩氣騰雲。
起筆難收，暢舞龍蛇舒雅韻。
時臻化境，尹人靚麗攝君魂。
萬馬奔騰，九州豐盛。
一縷閒愁，惆悵心意家春秋。
寒冷梅花，傲雪凌霜揚正氣。
佛國含春，絲國流金，南國領航萬國紅。
合力並肩，並描合繪小康圖。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
道德培和，文明織錦，春光妝秀景，家園美好福臨門。
三門毓秀，坐亭盡醉洛陽花。
譜和諧曲，唱致富歌。
宏開帝祚，匡扶社稷德齊天。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
夏至大暑，縱有清明前後汗。
釀春光爲酒，祝福三農。
科技興農，政策惠農，平疇種下詩千壟。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
架橋開達道，踏歌追夢，三千珠履醉金甌。
淚燭晨收，不枉半世當時意。
民生改善，頻嘗日子甜。
瑞雪兆豐年，華夏欣圓中國夢。
時代女性，營造清新世風。
溪水村中流去，千尋大壩壯山鄉。
九州煥彩，長空比翼吐祥雲。
金甌就補，歡調畫彩候佳音。
不忘初心，振鐸傳薪追夢遠。
果碩花繁，中楹報慶一千期。
齊名貞孝烈，以妥以侑，春礿秋嘗千百年。
雪壓青松，殘枝抒壯抱。
無聲築善，大業鋪開綠景春。
憲法大於天，須竭力效忠。
後樂先憂，氣吞雲夢。
天才靠學，是優是劣在功夫。
少年如花，活力滿香季。
秋水蒹葭，春風楊柳。
花榮綠道，龍賽清河，頻迎珠履三千客。
無以家爲，六次徵塵焉歇馬。
宏志建殊勳，千層駭浪鋪絲路。
拔地凌天，峯浮鯨背雲浮海。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
古城承古韻，山海關情。
於春花秋月之時，燕坐觀心，或可得人天際會。
蒲草好浴，浴出君一身清涼。
同雲撰賦，綠水相酬。
衝涼照鏡正衣冠，秋月春花。
以人爲本，以章取勝，廿年偉業壯唐州。
鳴雁雝雝，喜向人間觀大禮。
鐵面無私，一座銅鍘除惡吏。
做官須律己，勿貪倉廩入私囊。
萬民頓首，關公降福，八方瑞氣聚當陽。
夢想飛揚，鯤鵬展志雄襟闊。
誠信爲民，應知百姓心聲。
鳳舞鸞翔，熊詠虎嘯。
鍾磬盈天，祥雲動地，萬裏佛光萬裏空。
淑女洗腳，兩蓮仙氣升天庭。
寒雲低野，必偕基督來。
立國五十載，大慶當思統一。
雪落梅園庭積雪，雪中老兵操老槍。
民歌盛世，四面踐行發展觀。
推崇中庸，柳公權謀高。
一息尚存，唯存正氣。
面向世界，面向未來。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
彼一時，此一時，萬國同風共一時。
隋堤上曾見幾番，垂楊漫結黃金縷。
勝跡藏珍，名垂華夏八千史。
成事在天時，八駿乘雲圓夢想。
野菊久斟，必定欠佳。
漫寫心箋，毫添淡墨孤燈下。
春雨催花，錦團一早，滿院顏容霞韻中。
曾經滄海，古井無波觀自在。
長橋臥波，新亭掛月。
載酒江湖，杜康許我十年醉。
舉止乖張，試問誰人堪伯仲。
丹崖疊韻，秉詩情畫意，齊心繪就小康圖。
兩只紫燕巢，精神壘就。
梅窗映雪，頻呵凍手捻吟髭。
烹茶煮酒，邀知己說地談天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一彎冷月，那簾婉夢醉蘭亭。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
天時不待人，秋去春來，輾轉幾回翻舊夢。
中華鐵血，浴紅千古梅花。
健體爽身，浴場除塵滌垢。
詩爲妹做倍覺爽，再苦亦甜。
