鞭花響脆，頑童涉水坐青牛。
文論精深，須要經年累月力。
鋼管譽瀛寰，因逢盛世宏圖展。
指尖妙韻，有意輕風撫古琴。
凡事自留餘地，雖然只二畝三分。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
萬民喝護，光爭華夏，再推天井唱風流。
處士處事不處世，處之泰然。
煙波浩渺，幾聲漁槳醒春風。
赤烏飛赤縣，社保如金甌永保。
淳樸精勤，爲人饒正氣。
汾水聳龍門，古城再續千秋錦。
故地重遊，遊園巧遇地方官。
吸來兩口，含香吐鬱，愜意如登黃鶴樓。
晚婚優育，夫妻和睦春常在。
春風入座，香氣蒸騰。
崇德尚品，爲人必須懷大志。
數載寒窗，黃卷青燈窮皓首。
任其飛沉，與時抑揚。
飽讀詩書，平增添三分匠氣。
聯紅門戶，謳歌盛世繪新圖。
草檄平南，大立勳功，長陽聲望三千載。
陳年是酒，老來漫把歲華誇。
往事如煙，是非成敗隨風散。
汶上詩風，中都聯韻，獵獵吟旌樹，騷苑芳華五月開。
牆角蜘蛛，滿腹經綸勤上網。
惠民科學，遍布九域。
疆若白冰，冰封南國成雪海。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
正直爲人，爲人正直人人敬。
效巢父洗耳，不慕虛榮。
書續二王，詩宗老杜，文採風流九百年。
怒看侵略史，罄竹難書。
春入武陵溪，黃鵠高飛，遊舸已如圖障裏。
依山建鎮，增容擴勢有雄風。
六載雲集，四海字遊族。
憑欄空遺恨，愴涼濁淚古今流。
鍾聲響處，猶聞大漢雄威。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
蛙鼓田田，春意濃濃飄野徑。
蝶心抱樸，莊生入夢自由人。
風催菊瘦，空嘆歸期人未至。
布帶傳情，彬彬有禮侍癡母。
收來煙雨色，染上衣襟，不再教春天遠去。
務實求真，四海同除舊貌。
塵埃洗淨，提神振鼓不歪心。
話閩臺民俗，總歸一脈淵源。
太行以西，多突兀奇峯，百望盡收須放膽。
憑愛心立足，品牌制勝，載譽傾情灑愛心。
民富國強，藍圖精設計。
旅遊牽線，經貿聯姻。
壠畝田園，滿架珍珠，綴就山鄉逐夢圖。
廊閣高吟，明月秋風同送爽。
小鎮沐春風，琳琅家電呈新意。
相思河畔，淺淺深深情亦然。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
資源誠有限，應從嚴監管，給未來留個未來。
江門訪畫稿丹霞，邊城無恙，人家掩映豆花香。
瑞靄橫窗，研露嚼梅嬉麗景。
紅袖書箋，五雲散彩。
金蛇狂舞續龍騰，黨譜新章。
彩蝶呈祥，雲龍吐瑞，佛光普照往來人。
年逾古稀，半世軍人徵戰少。
凌人氣魄，秋來春去醉中消。
黃臺歌帝業，土德躬行草木香。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
菊綻金秋，對月邀朋傾桂釀。
滿朝文武，三百六行俱全。
力登絕頂，播惠江南。
繡腿花拳，掠影漾光，怎比少林一指禪。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
和諧社會，再敲警世鍾。
洪籌添滿屋，圖懸九老祝遐齡。
有情有義有機緣，千秋有志豈三心。
時到三伏，天寒地凍難出手。
龍眼如珠，天才辨僞真。
離形得似，相去幾何。
幼苗抽杈，節節升華。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
退職好，退休好，好位好場難好了。
竹間雨、雨間竹，潤雨竹衝蘭天足。
闌幹亭北，春風拂檻露華濃。
松粗十八圍，根深葉茂年年壯。
求善求真，陽光校園。
柳梢青青，西江月照夜行船。
爲民服務，時代精神，社會文明同義語。
紅顏喬婦，撒嬌幾句瑾開心。
七彩繽紛，神州競秀。
戶對南山，五色祥雲朝絢彩。
福彩路上，不待揚鞭自奮蹄。
明如西子，有碧水流香，羣魚啄破湖心月。
嘉訊自京都，一人有慶。
前輩英雄，開創革命千秋業。
玉泉疊疊，香妃出浴展新姿。
憑欄寄夢，山色又還盛世春。
情融瀚海，船搖湖泊釣肥年。
文章天下仰，平山堂紀醉翁亭。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵埃應一笑。
縱心物外，哪管死生榮辱。
屏山霧靄，鍛造天庭美景。
大江東去浪淘盡，千古風流。
