大乘能開智，開山開法更開心。
九州錦繡，發展緊隨絢麗春。
個個保，家家保，各人常保各人安。
黨會召開，革故謀民生福祉。
楹對恆山，逶迤峯巒淘墨客。
萬馬奮蹄，九州圓好夢。
人民睜冷眼，煤油汽礦誰得利。
冬去春來，千條綠柳迎風舞。
造風雨橋，還盼風調雨順。
真人在白水，地靈尤重梓桑恭。
鳳紀書元，人間改歲。
那份純真，欲守住青春，空許人生一個夢。
撥幸福弦，奏和諧曲，凱樂匯成弋水潮。
品糉憶春秋，詩人千古精神在。
友愛似春風，問寒問暖好鄰舍。
梅弄影、柳搖金，千徑秀謝雨花滋。
橙檐滴翠，碧瓦泛青，涵煙湧黛映藍天。
衆生平等，天地神人和在先。
一粥半盞，勿忘昔日維艱。
舜天堯日，龍騰虎躍鳥爭鳴。
梅竹共一派天倫，幾棹分花驚鷺起。
高天降雨，犂掀黃土應蛇行。
風流三徑遠，兩卷道經三尺劍。
花香鳥語，入畫入詩溪畔眠。
圖畫藏春，竹筆描紅染惠風。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
北江而遠，迭起鳳聲。
何寺和尚？荷鋤過河鋤禾去。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
財源四海，三春已到九州。
茲遊良眷眷，落梅時節且登樓。
易水津頭，別酒盈樽，聚散心情知不共。
強民富國，江山一統，兩岸豈無圓月時。
心思憑傳情激動，振奮精神。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
晚明誅擬古，大纛聳公安，作家走筆爭朝楚。
輪回輪道，凡夫怎曉宇宙情。
新潮又聚，緣溪應可到江洲。
花擁寢臺，飛石遺蹤留洞窟。
升平盛世，鶯歌燕舞萬年歡。
玉橘冰桃，王母幾因求道降。
小麥已熟，父子及早當歸。
獨山分二水，左右逢源。
海豚戲水，欣從鼓嶼躍龍門。
離合無端，蜃樓幻境。
蘭溪問柳，兩岸花香和蟬香。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
世風敗壞，人心險惡罪根深。
逋仙亦可憐，誇鶴矜梅，畢竟人間濁男子。
幾多僧衆，清修幹淨淨五觀。
培桃育李，有夢生活比蜜甜。
天天向上，知識豐富見識多。
書丹銘文，傳頌百家詩。
魂系鯤鵬，功名一世拋身外。
星移鬥轉，閒潭落影，嶺外平添幾度秋。
風竹暗渡綿繡谷，濃香共情。
大寰猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
風月共江聲不老，且唱且遊。
家園入畫，陽春特色煥和諧。
南北東西，兩岸一天呈玉兔。
湘水照清暉，八口捐生，精魂欲傍蔡忠烈。
行住坐臥，得見如來耶。
名山無恙，來看嶺上梅花。
立馬橫刀，曾經威風。
學貫千秋，紫陽清氣在。
前車當永鑑，鴻門覽勝，後人憶此起長嗟。
奉先思孝，福祿乃存。
理念創新，誠信共贏，明月一輪輝玉宇。
一生獨苦，不留慚愧對先人。
舊日河陽，萬花齊種，春風新報捷，今朝探得第三枝。
親贈瑤編，嘗聆教誨情如縷。
七八分曉色，一二遍雞聲，更催瑣夢萬千重。
憑欄放眼，又收得煙景一街。
幹和諧事，唱發展歌，盛事飛歌國運興。
葷蔬菜好，無齒乃難。
塵囂爲淨土，見性處皆是緣因。
嗣遵耕讀，滿門敬業效前賢。
盛事提升人脈，如願雙贏盛世長。
道可道非常道，有所爲有所勿爲。
雪裏望白梅，未辨是梅是雪。
暴如雷吼，口角十年雨淚飛。
春閨山有色，青翠蘊紅顏。
油燈照遍地，讓光輝赤幟更紅。
千載江山，輩出英賢。
身懷絕藝，名師博雅靚君顏。
負手雲煙，流水高山閒自在。
世代崇文，定州滾滾研新墨。
肖雲解夢，馬壩山茗天井紅。
風吹雪舞，室透梅香。
九歌作曲，花鼓戲談劉海情。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
黨慶九旬，南湖追夢雄獅醒。
萬樹梨花，陽春白雪。
抬眼望夜月，九霄高處見禪心。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
點染陽春彩，萬紫千紅。
室有管弦，大是樂事。
飛燕長裾，落花入領。
提筆寫字，苦尋妙語賦奇詩。
旭日耀輝，滿目景光昭世界。
