河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
友善和諧，文明播雨三春錦。
紅玫瑰，藍雪兒，冰清玉潔俏佳人。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
時聞笛響，隔岸清音送旅人。
樂享遐齡，福共海天長。
月滿大江流，天接雲濤連曉霧。
馬首嘯春，近水遙山皆降瑞。
皮裏春秋，熱心看將欲破。
禮花飛萬戶，年夜散開億點星。
紅梅詠日，九域長春。
此生多舛，盡風劍霜刀，削就瘦肩擔歲月。
龍春龍步，移風易俗，欣聞雅德好氛圍。
西淝水秀靈，和風又惹春情動。
聖地煥文輝，百代華章歌上國。
山滴翠、水流清，水榭山巒皆入畫。
公以經商，碑曰均沾，貿通天下焉無本。
橋連大道，任它風雨路三千。
隱約雞啼，嫋嫋晨炊四起。
爾詐我虞，交遊始識人情險。
潮汐卅年騰水韻，旦夕朝前。
詩情處處，荷塘靜美隱玄機。
深山默默香，多少野花無姓字。
千行百業，輝煌帝鄉月長圓。
雄姿英骨，楓葉經霜色愈濃。
柳梢萌綠，梅萼點紅，盛世喜燃情，一派祥和春在眼。
從心所欲，得大乾坤。
幹警文明，龍去春風生面上。
得白日放歌，青春作伴，尋梅好趁漫天雪。
清風一管，新聲成古調。
經歷幾何春？吾覺到悲歡愛仇。
閱馬江城，飲馬江濱，揚鞭策馬奔民主。
春風執筆，大地鋪宣，繪描集團崛起畫。
看階前草綠苔青，無非生意。
金猴騰躍，中基業績步步高。
文明興赤縣，國運逢春。
溶洞幽開，滴水叮咚悅耳音。
樂在心中，情洽養生春不去。
心傾警務，安良除惡築平寧。
風騷繼起，衝天儒採耀皋蘭。
節衣縮食，伯父難爲口水流。
滅虢假途，虞伯忠言不聽。
嫦娥奔明月，脈脈含情。
蘭亭花園，牧童吹歌奏新年。
雨畫江屏，烏雲潑墨。
雲裏丘山，拔地蒼茫撐北頂。
壯矣戈矛見赤，春猶瑟瑟莫論秋。
敢壯溯源，萬物果然憑造化。
寂寞良久，終於等得夢君來。
胸懷天下，依法行政去私心。
春到浦陽，一江秀水泛新綠。
於世無偶，百代弦歌貫古今。
遊客憐香，不忍踏花徑。
笑罵隨他，懶臥磚牆觀日月。
霞煙縈繞，春日風熙，百裏青山凝畫意。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
離閣逼天霄，舉頭紅日近。
年年過年，年年莫虛度。
鉤月掛、綺霞收，約略春痕，更看嬌花閒弄影。
紫馬攜簫，數曲長歌倚霜劍。
猴年大吉，黨政機關善策施。
貼門紅兩溜，添福樓宇，鄉鎮樂開心上花。
情系三通，期皓月長圓。
所謂名頭，不抵饅頭一個。
檳榔冰如，也叫碧君。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
誠信託明月，如詩如畫，駿業鴻途盛世春。
且尋詩酒，莫問功名，高冠長劍都閒物。
雲天月天，也是風流，一杯自勸江湖客。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
也想卿，也思卿，爲啥拆分對鴛鴦。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
鬼斧開巖道，任涓涓沁碧，弦歌樂裏濺瓊瑤。
敏捷身姿，憑此奪魁三米板。
城鑄輝煌，樓彰氣象，一部華章長耀彩。
臘梅天竹，堂一生春。
當樓月半奩，點檢笙歌多釀酒。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
老人頤養天年，實可稱溫暖孝村。
暝色暗還明，落日渡頭船似箭。
佛身及世間，一切皆無我。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
科學觀領路，弄潮兒踐行，改革藍圖添錦繡。
首都傳喜訊，和風染綠小康春。
將沉星隕，祠尚朝西。
山川濟美，蔚藍溢彩碧雲天。
摜套擒妖，燦燦金輝光宇宙。
育果孕花，特繪春風秋雨畫。
牧在花田，鵪鶉忽地眼前飛。
是爲春夏，羣物發生。
投注真情，善舉助殘終不悔。
漢青有信，傾注滿腔百姓情。
國粹擂臺，版主自稱打狗隊。
胸懷詬病，出口成髒。
望三更皓月，常懷舊友新知。
尤士雄威，呼風喚雨，高冢彤雲比泰山。
撲克冶心懷，歡如瀏水。
雪飛霜降，冷霧迷茫。
吐故納新，入清出濁。
一柱昂首，立地頂天攬彩虹。
龍歌古寨，浩浩春風和氣吟。
