笑口常開，情懷若谷納良諫。
虎躍龍騰，神州大地盡英才。
九州同喜慶，萬裏高歌盛事多。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
執法威嚴似虎，國泰民安燕趙興。
吸日月精華，展滿園極品。
走向共和，爭來民主，風雷一頁總銘心。
陸大人滿面胡鬚，何須如此。
政若要廉，莫讓法規作蓋頭。
上頭有明文，三峽當然屬中央。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
喜觀宇宙，威風凜凜由他走。
方針正確，路線英明，實踐出真知，發展依然硬道理。
北湖地淨，書成貝葉月初臨。
草銜長帶，桐垂細乳。
橫笛梅邊，旋律悠悠催雪舞。
神州有幸，千秋正氣仰青天。
日麗風和，門庭有喜。
兵敗烏江，項王失範少平謀。
百族同歡，人民偉業啓徵程。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
馬去蹄香，追夢大秦開勝境。
鮮血換來，莊嚴標志應尊重。
靠金錢？憑感情？帶病緣何操重柄。
長頌孝賢，魚欲化龍常築夢。
水流九派，仍有源頭。
國粹鴻圖，三千俊彥最傾心。
盛世寄高懷，樂釀翰香馨故裏。
持誠秉信，我與文明零距離。
死有責歸吾，恨旅食相離，不得憑棺成永訣。
不是神仙，勝似神仙，一縷清香驅俗念。
金筆繪藍圖，國運恆昌。
倡廉揚正氣，包公遺範，八皖山川盡口碑。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
集錦百科，天工開萬物。
喜雨不留聲，能送一園芳草綠。
殷相成仁，中土長綿世澤。
看黃昏燈火市，和諧景象樂心頭。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
月流一地，除卻槐花不是春。
爆竹聲聲，元宵佳節鬧花燈。
審計風潮，掀翻幾百烏紗帽。
溫陵抽木偶，萬衆歡顏，農運與羣心並熱。
不老青山，證真如色相。
業績長存，小停載譽光河嶽。
日月星三光，映照千秋萬代。
節啓朱明，榴圖南瑞。
國土無增，守土嬀川知責重。
秉誠守信，盛開道德花。
一牀共枕，明月當頭。
鶯啼亭角，泉叩洞門，傳來檻外可清心。
尋竇泉清，點塵不到菩提地。
一城飛柳絮，人在逍遙畫裏遊。
因火成煙，若不撇開終是苦。
紅塵我始明，浮生風月已煙雲。
地脈承忠脈，看汾河兩岸，心香嫋嫋仰關公。
吾皇神武安天下，掃除紛亂，家祭無忘陸放翁。
寒衣出手，留守兒童抿嘴笑。
四時康寧，保國安民。
知此地文風熙洽，淑氣宣和，故有聖謨留竹簡。
輕踩油門，重視人生，莫把規章丟腦後。
獨身侍父，行孝多年雛鳳堅。
當機在此，不須喫棒得將來。
龍人飛虎步，敢奔世界最前邊。
浪淘千古，文明有繼，一泓碧水峽中天。
源溯晉江，龍裔豪情連世界。
相敬如賓，莫道婦隨夫唱。
月雖皎潔，常臨庭院，幽夢時期乃美人。
阿膠益壽，喜鵲延年，子建詩思呈碧玉。
結交緣分，禪心豈在數重山。
本是同根，相煎何太急。
幽潭臥犀獸，誰知哪年上來。
瓊樓玉宇年年雪，一彈流水幾彈雲。
九澧金湯，東橫滄海蹲孤柱。
扁舟幾葉，趁橋頭月色，一篙點到太湖西。
英夷掠島，百年惆悵。
似海襟懷，如山正氣，有雪貞魂大丈夫。
爲取精華，風借竹枝篩月色。
流水如情情易去，千年餘恨。
蓮池佔綠秋添月，岸柳爭春翠帶煙。
五福臨門，紫燕剪春報喜年。
骨肉心連心，月映不須分兩岸。
心燈夜炳，意惢晨飛。
龍舞春風，陳倉古道共流金。
水上屏藩，鎖渤封黃，龍盤要塞安天下。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
一湖風月，春水飛歌。
憑依寶劍，每隨龍變煉神鋒。
友情山重，櫻紅上野總牽懷。
風暖千家，燕語喃喃。
須援疑質理，方獲真知。
巧施妙手，錦箋百尺繪丹青。
春風送暖，駿馬披鞍赴錦程。
陸臺合作，炎黃衍脈國長安。
捫參歷井，此地咫尺能摸月。
盛世鬧三春，春色宜人春似酒。
金羊開百瑞，圓夢興邦，祖國富強春浩浩。
愁蹙眉間，怎解相思結。
晉秦和好，貴能兩姓通婚。
