雨巷深深，不見舊時花紙傘。
詩社聯歡，闔家歌舞發強音。
空港溢春風，奉愛從微笑始。
堂迎雅座，詮經悟道靜禪心。
雅馨一縷，勝竹如蘭溢幽香。
日晚有清歡，四面花香聞到醉。
一水舊秦淮，夜泊何須吟舊韻。
紅樓拱鬥星，一輪旭日照前程。
德政惠民，稅苑新葩開兩朵。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
雅志固相投，一體原爲傳國學。
夢寄書山，潛心去品，必贏得煥彩人生。
驅寇賊以騰威，一帶剡江流愷澤。
胸蘊民情系暑寒，秀蔚成春。
五嶽同瞻，獨秀羣峯招遠客。
是動物樂園，植物樂園，運妙全憑冰世界。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
瓊杯玉盞，誠懷奉客，有情有義酒香醇。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
澗水西來，洙泗淵源學宗海。
奇文共欣賞，疑義相與析。
一震驚天衆膽寒，重災不屈。
職工奮志，辛勤興業。
鴛鴦戲水，深情萬裏長傳。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
萬象爭輝，鳥銜春色舞。
無求與世，不慕榮華富貴。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
功齊夫子，兩書內外著春秋。
吟賦作畫，奈何山水繾綣。
老木逢春，氣吞地脈五千年。
嫦娥奔月，圓千秋宿夢。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
九域同根，千山萬水皆龍脈。
真個銷魂，千般旖旎難傳語。
一龕金粟，後身須信是如來。
書兩聯賀歲，吟一曲抒懷，古城創業唱千秋。
坐下喝杯茶，漫談生意。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
天生麗景，春回花豔滿芳園。
詩吟雅韻，禮贊民風。
侗寨墨香，千間書屋播文明。
林濤吞嶽色，一亭一鶴一詞人。
互敬互愛，互相幫助。
胸懷學子，大愛育才黃草親。
佛法無邊，信奉始添真福壽。
當行二百，名闡前茅熱浪頭。
君家何化鶴矣？歸來華表影堪思。
恩恩愛愛，源於兒女真情。
金羊納瑞，齊魯蕩春風。
青草鰱鱅，四大家魚。
長祐蒼生，漢安古寺尊紅佛。
祖德仰巍峨，鳳管瑤星，仁義三朝光後裔。
七虎俱雄，聲名壯烈，已信榮齊楊令公。
錦書頻遞，吟涼小月作清詩。
天地平如水，相看咫尺龍門。
歲歡犬鬧，梅花一路。
故土隔關山，雁字回時，萬裏雲天差望斷。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
畫境疑天外蓬萊，花木沿途，長階履敝千尋地。
此宜君子，以雅以南。
靈羊起步，汶水河畔點春光。
國泰千家順，重陽短信頌和諧。
學而無厭，十年讀書德才備。
洗盡舊胸襟，一水平鋪千頃白。
覽勝抒豪氣，布綠一方故土情。
香國慈航，古稱普渡，聽經翻貝葉，中霄齊作海潮音。
梅花點點，黃鍾大呂又登場。
笑捧金船酒，且將新句琢瓊英。
郵路不通，難以置信。
騰龍鳴鳳，聲聲同唱小康歌。
春光盈抱，畫意頻添百步洪。
合歡樹常，春秋繾綣人。
緩撫琴弦，聲似流鶯偶語。
人命關天，平安是福，歡聚一堂最好音。
興邦夢，強市夢，好夢欣隨國夢圓。
鶯啾柳綠，羊毫又繪景如春。
政通人和，撥亂反正。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
育樹育人育棟梁，紅燭精神原不老。
山描七彩，滿川秀色滿城春。
施公神筆，載譽流芳。
四面邊聲，長煙落日，揮毫手握將軍劍。
弘揚仁愛，師傳仁術，時代杏林耀壯鄉。
夜間大雪，白天白地。
報紙揚名，報人大德草環報。
子智誠心悔鬥鴨，知非即改。
萃名茶而成盛事，乾坤至味醉寰中。
爲人厚道，受人這託須盡力。
不必再迎春，卅載繁榮春爛漫。
錦繡年華，錦繡南京，千重春色千重畫。
梅妝疏野，欣將雪魄化春情。
舉杯對影，天涯明月倍思親。
黟縣繁榮，稅風和暢錢財廣。
佳人作伴，天水交融。
湖畔魚蹤，天邊帆影，四圍香送藕荷風。
雖無水性，力行舟楫渡江河。
羣山景勝，滿目雲濤夕照中。
閣立中流，卷雪浪千堆，奔湧向前無晝夜。
佳節舞龍蛇，千家致富。
復興道路，增添一座裏程碑。
