婷婷荷嬌，半夏蓮底浮喧鳴。
三軍共奮，精忠其國偉強雄。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
許我山間吟嘯，不必竭心與用兵。
評分生忿詈，心甘情願乎。
丹崖聚秀，長堤滴翠，沙漠瑤池天下尤。
九州崛起譜華章，龍飛鳳舞。
洪水橫流，淹漫漢滿蒙回藏。
英魂應含笑，且喜弱女慶回生。
資盛人衆，則平安文明。
自鏡整衣冠，雁城續寫愛蓮說。
雲鋪亂紙，池中淡墨淚成詩。
壯觀奧運，宏開氣象，上萬健兒拼與搏。
古庵重建，洗清煩惱境隨心。
三人同行，有我師焉。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
榮歸故裏，一片冰心捧上來。
開卷有益，益入此境。
五載風流，中華國粹網江海。
岷蟠既藝，飲食宜思孝鬼神。
摶泥開世，採石補天，神話篇篇生後土。
泥沙俱下，何曾有一個完人。
給力合肥，升騰紫氣三千丈。
翠峯高聳，滄浪長連，醉眼景非凡，誰把桃源移海上。
多元俱樂，德潤京花第六枝。
腐儒舌劍，衡禰罵帝。
文化煌煌，摩崖不朽遺三絕。
湖上起簫聲，波光點點同入夢。
氣象和諧，人力開發傳喜訊。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
啓智化民，究物應時，金臺遍降文明雨。
雲蔭垂覺岸，援手十方。
祥雲盈古邑，熙和萬象，牛年春滿煥新天。
民生爲本，萬家憂樂注心頭。
四溢茶香，邀來三五客。
一江流日夜，清暉灑落半空虛。
普降甘露，勝地慈航又渡。
敬老敬賢敬業，座中首席應推公。
善良本性，憑語施行顯愛心。
八方映日，金馬雙蹄萬徑春。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
百步穿楊，巾幗神槍登榜首。
真知傳衆庶，自成體系，史詠千秋第一人。
霞光天地，健兒得之女兒。
霞光瀲灩，清風皓月竹林間。
快馬馳千裏，送來富貴長春。
一春無事，只爲花忙。
喜迎千客到，蜂飛蝶舞，風彈琴瑟鳥吟詩。
大將用兵，龍韜出豫東。
金屋才高，詩吟白雪。
君勿彷徨，珍惜年華，且把今朝向未來。
百花吐豔，盛世欣傳金色信。
境與塵囂殊，遊客攜筇供清賞。
兩小無猜，芝蘭玉樹合家美。
柳風搖柳臂，萬條垂下柳蔭濃。
開園興產業，爭優興企業，今朝創業楚材多。
五十弦風月相酬，清江溢夢，一河金浪連檣下。
煌煌實績，殊韻常飄故裏中。
忍性吞氣，茹苦飲痛。
俊彩清平玉帶河，紅梅吐豔。
虎躍名牌，酒裏醇香，繪就元春新畫卷。
殘箋半頁，塗伊塗我塗俗塵。
寶鄉無愧，樹起先民鑑古碑。
古國開新象，大地飛歌織畫圖。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
千秋韻事，史卷長留唐宋詩。
文明鮮花，開遍魅力肥西。
奮雷出地，鳴鶴在陰。
南湖啓碇，風雨同行，喚起工農除舊制。
六朝風雨，七言寫就滿腔情。
門中氣象，猶待帝王風。
茶煎天井春，百媚桃源醉芬芳。
果然上海起明珠，除卻東方何處亮。
夜臺悽楚，公侯極品不相饒。
學無止境，永當小學生。
於嶺白雲，方覺峯高。
宏揚對藝，前無古人。
重拳出擊，污吏貪官魂魄飛。
講真話，幹實事，正氣化虹國運興。
賴一代大師走筆，繪成特色國長春。
丹忱可鑑，盡將熱血薦軒轅。
聽法渡迷津，華海德山空萬象。
折桂令中，霧氣似雲。
茅舍無人，難卻塵埃生榻上。
千年古井，淺深莫測，金椽玉柱炳蒼天。
五羊揮筆，九州濃墨著輝煌。
擂臺聯對，文行武道。
清風綠竹，幽深自有鳳凰儀。
怡慶結憐，茶鼎綠分槐裏火。
聯林肅謐，通千年古道，玉樹瓊綢襯彩綢。
恩仇一笑泯，不應有恨。
山雲欲雨，階前白蟻戰方酣。
放夢亭上，盡職盡業盡責任。
粉絲偶象，星光大道腕籤名。
青春賽場，豪情有我三千丈。
單刀會魯肅，江南豪傑盡心寒。
讓歲月盈香，殘肢有力，留春萬樹頌堅強。
染發潤顏，點綴千般神韻。
便是罡風，亦可心如止水。
唐僧山下收頑徒，兩全其美。
