追超歐美，不教華夏遜三分。
喬松鬱鬱，久禁霜雪老龍鱗。
衛一所安寧，枕戈苦待霜天旦。
九域同心，萬國人矚目國人。
匯八方智慧，卓然事業湧春潮。
慶香江光復，北國固千秋。
鐵壁銅牆，怒濤正氣，華夏終贏法西斯。
金駿眉開香氣滿，品月啜雲。
明霞蕩際，水影藍天沒雁鴻。
沂水湧春潮，楹花爛漫波添彩。
陳瓦房前，書英雄壯史，精神鐫刻碣碑中。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
民沐東風，花鼓聲中頌政和。
效燭精神，樹蓮潔志，養性修身大丈夫。
歸舟漫蕩，漁歌一曲晚霞醉。
周代周公，周遊天下。
貴在率先，穴居火種早更弦。
再造家新，一舉多得幸福長。
青史留名，百世流芳。
天水河中，曲徑棧橋蕩輕舟。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
湯城泉水，恆久溫情，不隨世態換炎涼。
人文厚重，粉牆黛瓦有聲詩。
兵俑多姿，一代興亡須細看。
手攜谷雨，腳踏春風，一生愛白毫，綠韻飄香稱一品。
賓來客往，爲迷侗韻共登樓。
十年樹木，百年樹人。
桂花院落，重門難鎖往來香。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
穿樹鍾清，花解禪機舒蕊笑。
嬋娟自舞袖，桃花扇蝶。
樹蘊秀靈，苗存鴻志，師育樹苗長棟梁。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
書記掌舵，萬榮大騰飛。
清時崇柏寢，孝思不匱玠流長。
春方得意，當欣成日馬蹄。
水通南北西東，玉帶縱橫織美景。
滇緬齊心，生死拋持徵日寇。
來來去去，無非一枕浮沉夢。
勤耕佛苑，瀝血譯經譽九州。
身裹蓑衣，北海舟中釣鯉魴。
千秋傳巷陌，馬牆龍脊，飛來碧海紙鳶間。
華夏團結，精誠鑄國魂。
運轉時空，春在地心能逐夢。
蒼骨能經雪，到今松羨大夫。
秋水文章，情緣過客。
相雲鍾秀異，桓薛而後，夏蒼露白景芳蹤。
雪樹銀雕，塑成倩影嬌。
乾坤正氣，暗合天人。
九州在抱，三臺在望，合書新史促龍騰。
吉日吉家，兩姓緣成人愜意。
磴蘚澾拳跼，故鄉無此好湖山。
蘆溪溢韻，仁者禪心夢肖雲。
福地冠南邦，兩郡羣黎蒙大澤。
四代更華榮，萃聯藝四方，筆運胸中揮彩筆。
青嶂任君作枕，山中清客夢常圓。
門溢春風，不沾一點衙門氣。
輝及北鬥，德可參天。
到此聽嵩嶽效靈，飛閣凌霄，儼然是聖人在上。
陽光基地，休閒勝地，美景怡人鳥囀聲。
九龍飛漈，樂在山中懶入雲。
山水牽懷，芳草平鋪無限路。
慨侯公門婿，商譽詩名皆不誤。
憂於蘭考，樂於蘭考，兩袖清風換口碑。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
大國小邦，焉能同日而語。
俾爾熾昌，孰可爲比。
新村美麗，崇德尚道，萬朵春花爛漫香。
澤被蒼生，掃蕩瘟神驅黑夜。
鞠躬盡瘁，人民好兒女。
庇往來珠履，佛如鳳集南岐。
冷面孔有熱心腸，且去看黃花紅葉。
斯端博雅，猶比鳳心向冷高。
金聖探春，舞來快樂年。
舍得之間，取之不盡。
碧海平疇，吻香北江。
虎步匆匆，華南東北同辭歲。
晉江水，紫帽山，山山水水都爲夢。
四口興工造噐遲，口多工少。
萬方多難，雲雷君子意何如。
聯墨化東風，春意盎然添福壽。
澤皋之上，來觀柘桑。
八州作督，障川只手待兒來。
張揚正氣，遏制歪風，導向文明社會祥。
雅士登樓，四座春風酣雅量。
荷柳相依，滿城春濃。
一廊煙雨，風塵以外品人生。
奇觀不盡，遊人鍾愛醉難歸。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
孔夫子留洋，精神大振。
擲杯大笑，世上焉無坦蕩人。
新燕種夢，四序薰風滿大倉。
醉臥孰陪？中天月色近芳澤。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
況碧夢詞章，兜香詩句，更教我輩撣衣冠。
三峽猿聲，順水江陵一日。
挑挑揀揀，讓客去的滿意。
平原郡、晉陽郡，賢聲重望。
