流溪沾雨露，千山崛起起祥龍。
金風胡馬，綠豆高聲鬧野炊。
盡綿力，休綏氣，長歌赤子有親情。
興自方濃，三言不料才開始。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
羊毫潑彩，喜繪蜀山春。
青衣可得等，皺紋難以老生談。
芳春若夢，少言愁字老言秋。
白山黑水，紅旗漫卷西風。
千峯流翠色，古松半隱講堂深。
擂臺比武，作對聯姻。
與人同樂，是小唐虞。
客到黃墩，何以解饞？萬壟藍莓鮮欲滴。
國粹聯旗展，千春雅薈聚王閣。
四月賦遊仙，百年閒氣虛金鏡。
尊師重教倡文明，離離黃草春風綠。
天鑲氧室，地設畫屏，鳥唱清歌水配音。
人才興旺，一代英賢鑄教魂。
藥無凡草，能教百病回春。
月輝白練，怡神愜意爽徵人。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
經濟繁榮，業興民富稅源廣。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
佳地鍾靈，射鹿得泉人宛在。
詩情孤寄，鑑賞獨真，千古感知音，只愧子衡酬少谷。
祥和之境，笑語頻飛。
夜深人靜，伊獨飲醉苦千般。
韶山千載日，照明天宇，照亮東方大舞臺。
風流人物，當歌奮進詩。
大驥馳千裏，驥隨春到展宏圖。
謹懷民瘼，盡忠守職，清如一朵水中蓮。
雲凝雨落，潮起水生，雨落水生雨水天。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
軒轅造勢，盤桓道古追風遠。
風流桃林渡，好色拈花。
覽勝尋幽，松藏古寺花縈徑。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
秋水含顰，一鏡愁如西子病。
東擴南移，漸成西北中流柱。
年年中秋，把酒賞月話團圓。
丹桂有眼，獨長詩書門第。
取峴山之勢，豈非天意。
國中榜樣，於今更是這羅族。
桃花源裏，物阜民熙。
國施善策，皇糧免納村村富。
勝地廟中吊古，沽來軟綠款花神。
青草吐秀，英語吹滿千山綠。
傳統煙花，消除拒絕非良策。
不勝哀傷，華夏技空隕巨鬥。
共覽天心，萬卷如山開眼界。
獨釣寒江，千山萬徑無人跡。
試問秋風，閒愁曾幾度。
兼容並蓄，一葉紅驚天下春。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
武則天掌政，一度興利除弊。
素影清輝，碧海飄然月。
看得開浮雲富貴，一場春夢，覺懷中爽氣西來。
風流千古，綸巾羽扇笑談兵。
魯南水起，流來詩韻醉千川。
藉振興宏略，崢嶸萬象，但將大業續春秋。
暗香浮動，冰肌一代嬌。
浮萍飛塵，與君聊天譚文。
瓦黑檐紅，幾淨窗明。
花逢長春，樂社會和諧，廣場放鴿觀牡丹。
夢虎誕英雄，再造共和，不世殊勳成荻教。
峨眉雄麗，瓦屋奇秀，蜀中二絕競錦豔。
中興龍族，共繪龍圖，黎民兩岸振龍邦。
大江東去，怒濤寂寞打孤城。
昌黎著書，桓榮稽古，文章報儒術，裒然大集付傳人。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
神州盈正氣，更篤行守信，抓鐵有痕不懼難。
兩把菜刀，賀龍砍翻舊社會。
揮毫爲馬，心期此馬，馳騁三萬六千天。
兩山之間，時生雲氣。
改革送春潮，幸福指標誇五好。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
贏百姓口碑，揚有爲美譽。
行發展路，永川先佔小康春。
歲歲辭舊歲，往歲遜今歲。
赤膽寫青春，甲午捐軀昭典範。
聯苑大家，天庭巨匠。
勤未偷閒，育棟梁甘頓悴。
水岸春新，四時花鳥添詩趣。
夢醒歸來，詩殘酒冷紅顏老。
籌資買島，流氓又耍新花樣。
霞光天使，茁壯成材。
當戶聽經，一角壺山浮海去。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
兩岸思圓，天涯遊子殷殷意。
無邊事業，心如玉潔。
佳節近重陽，放懷把酒心猶壯。
黃海濤翻，毅魄歸來，精衛難停銜石志。
獻幾張心幣，人道生輝。
佳麗三千，稱孤道寡。
蔭墨草堂，淡青山水。
步雲攀桂，碑林月色露三更。
霞光普照，仙降宮前佑萬民。
