逝者已難言，英雄混混任評說。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
行善舉，促和諧，五洲同慶振中華。
金川鐵嶺，偉業宏圖奔眼中。
映日搖青，山多玉槊猶催筆。
萬馬奔騰，共追中國夢。
堂名揚外國，始於廣督毀英煙。
經營有道，業隨市場展雄風。
天地有心，造就起伏世界。
黨家敦道德，瑞應隆昌小北京。
得此所哉，與民同樂。
霓虹橫空，聽九天弦歌，餘音環繞解放門。
夢築文壇，俊才倚馬，書囊佳作三千句。
風光尤寫意，一湖翠色自成詩。
問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
渠連鄭國，堤接白公，鑿涇引渭長流惠。
一樓雲黛，彌五湖詩夢元稹。
樂莫大焉，匪直爲觀美也。
展望未來，民族復興圓國夢。
二百年前疆墾闢，永沐恩波。
三車濟衆，衆生如實見如來。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
育李培桃，大雅扶輪追遠夢。
同胞兄弟，骨肉團圓定有期。
鳥語娛心，泉水沁心，四圍山色精神爽。
老者安之！少者懷之。
祥雲長駐，福壽萬年沐新風。
快婿屬南宮，一樣柬龍，方謂於歸欣得所。
源遠流長，小泉匯大海。
微笑漾和風，情系五環龍獻瑞。
龍泉聖境，青山滴翠，神仙一族神仙地。
榕桂飄香，桃李芬芳，銘福師似海恩情。
由上往下讀左傳，書從右翻。
杏林染翠，九轉靈丹濟世多。
繪延慶藍圖，露他一手。
臺莊滕縣，勝利與犧牲同在。
禹甸龍蛇，公無俗骨地難埋。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
風調雨順，百業千行頻送喜。
德厚流光，匡世道而正人心。
千針萬線，化作美中旋律。
正襟尋博客，後會有期。
三山引夢，煙雨巷坊氣韻深。
天藍水碧，城市如歌。
泉流韶樂，百卉鋪春半醉酣。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
滄桑世事，休將雅夢枉隨風。
管城傳史，何芰亭獨寫志稿。
行吟曠野，隱逸當同山水歸。
高科興業，精描九野大文章。
西湖雨霽，輕輕雙槳畫中行。
紅梅點點，爲兔歲開篇。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
西遞迎春，澍雨如歌，合奏千支交響樂。
知楚北大有人在，老子猶龍。
歸徳煥文光，驚落滿天星鬥。
拋除煩惱，世亂問道明。
春風四季丹心奉，口碑載道，情牽客戶架金橋。
丕振雄風，億萬人載夢追春。
詩詞入墨，雪月風花聊寄情。
開一片金黃，點綴秋光，逸士凌霜懷雅趣。
師傅一辭，難抑悲思淚。
神州花信，喚來舉世文明。
祕笈琅函，備在藏室。
春暉何報？許雨能感孝，滿目無幹悲淚流。
名都展奇才，放賑西行，宋代文星不復來。
姓社姓資，無非主義。
橘井飄香，杏林融暖，一方聖地啓和風。
此際此刻，故意妝回此娘家。
杏壇授業，馬帳傳經，稚子沐春風，化雨廣滋千載德。
筆走龍蛇，畫活仙山墨自香。
傳情聞綠綺，負義聞白頭，鳳侶當壚昨日是。
短信漫天，和暖春風頻賀歲。
淘江變酒，方山作屏，天與閒身消老福。
逆水行舟，賽龍奪錦。
遺失慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
鳥語花香，落葉無聲沃淨土。
欣喜見現在，人間有愛黨施恩。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
孔聖三賢弟，孝道千秋頌。
新灘浪遠，橄欖枝頭鳥語歡。
枕夢桃花豔，覺去滿室空。
中原鋪畫本，畫筆長濡赤縣春。
飛錫遙來，度懷遠至。
最喜禪茶，香帶高山流水。
斬蛟治水，不容灌水起鯨波。
岸柳疏風，心怡碧水留清影。
雨微瀟花，百疇紅綠曉風輕。
獨佔八鬥，不尚浮華。
聚少且多，中與無妨慈善心。
駿馬追風，特區織就千重錦。
不迎不屈，香草始從九美人。
幼學親情，無忝家規。
人間舞巨龍，掀翻五嶽三江。
峯連淨土，澗水涓涓，容我息勞聽鳥唱。
憑明珠金錫，普渡冥魂。
綠柳迎春，春花爛漫。
因禍爲福，轉敗爲功。
破浪乘風，一龍奪錦傳佳話。
文足傳神，入夢猶吟平仄聲。
