一顆劍膽，只來世上問青紅。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
雪水釀純糧，滴滴瓊漿香十裏。
臨風把酒，明月千秋自動人。
從前故事無憑，一些夢幻斷天涯。
舉錘鑿世俗，令神仙瞠目，絕壁題詩五十年。
防火當先，防爆帶頭，四季福音傳泗水。
竹院蓮池攀桂子，柳暗花明。
讀馬列書，鳳翥新村臻小康。
得武夷靈氣，惠施千裏育茶師。
損人利己，心肝無藥醫。
華容非報德，當時眼底已無曹。
醉我校園，翰墨書香春色美。
禍生富士，潮湧滇鄉，除倭何論老中少。
護生命樹，快讓枯枝發綠芽。
民心鼎沸，虎視東洋。
春光再現，古鎮奇聯醉我心。
夫唱婦隨，一舉同心將業興。
夏葛冬裘，朝饔暮餐。
樽俎折衝，香港珠還憑大智。
三杯菊酒，心緒直隨海浪興。
留連春水，潤澤錦苑，三千年鳳曲長鳴。
佛法西來，千秋不老一彌陀。
人影鏡中，被一片花光圍住。
富裕強基，文明構架，拔地三千丈，福泉崛起畫圖中。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
春暖風和，花香鳥語。
抗日揮戈，激蕩八年驅虎豹。
高端臨皓月，蟾宮摘桂寫新聯。
有杯在手，千秋人物我的兒。
初次做羹湯，手忙腳亂。
受命於民，廣納賢能，協力圖強謀發展。
追夢衝天起，繁花簇錦。
秣陵同秉節，滿懷師友，何堪兩度哭南豐。
音即是觀，觀我觀人觀世界。
兩漢司馬，書萬年歷史。
依稀殘壘跡，落日煙霞萬載愁。
牛女相逢，有勞喜鵲搭橋。
看掃幽蘭新闋，小詞流入管簫聲。
長緬南詔，精籌水系名滇北。
力爭上遊，迎來祖國萬年春。
國學弘揚，爍爍儷珠輝六合。
五車經典，鑄就項天立地人。
序幕拉開後，八音共奏，妖嬈四季序呈祥。
玉兔回眸，眷戀人間美景。
追慕自由，志高豈任金籠鎖。
春節納三陽，祝新歲登豐。
奶業經濟，牛氣衝天。
業正一帆順，止於至善，攀日康莊品自高。
大千世界，福地湧祥雲。
金豬賀歲，一國呈祥。
因果相應，分明善惡，一生步步撞晨鍾。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
金境醉逍遙，多彩莊園多彩夢。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
人過山海關，白山黑水縱橫遊。
空中紫氣騰，祥龍現盛都，科技人文興奧運。
聞老祖移山暫駐，地種慧根，禪那長滋無量壽。
七秩圖新，旗下常懷擒虎手。
清清冷冷，小亭聽水。
古今來許多世家，莫非積德。
民生在抱，黨性縈懷，窗前竹雨有廉聲。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
壯志凌雲，南疆血染驅倭路。
林內風呼嘯，常聞還嘆葉枝輕。
白汾純正，綠汾綿甜，宜人汾酒醉詩仙。
金烏洗澡，黃昏入水夕陽紅。
九霄御宴，臍橙猶勝蟠桃。
故夢千尋，秋風未許。
仁愛夯基，科研掛帥，廿載豐華逐夢圓。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
新人新事，入眼前劇情。
潔志專磨礪，自能一劍封喉。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
戰士風姿，傲骨柔腸文筆健。
座座新樓，聽水唱山歌。
衣衫完整，生豈無銀。
門有通德，家藏賜書。
起舞詩歌，彈奏美聲流水曲。
上山峯，鑽雲海，無窮意趣湧心頭。
閒情逸致且閒聊，管他嬴政咋沉浮。
紅燭低淚，意漫一坡小山村。
煙淡雨初晴，苔面吐茸堆繡徑。
月伴秋聲，霜凝寂寞。
飲水思源，寶井清澄遺大愛。
大道聞名，大氣迎賓，大壩招來羣瑞士。
朝花夕拾，點點滴滴滴血淚。
松竹曠懷，心神共達。
振文興理，二十春秋鑿金井。
十年面壁，自非凡庶可修成。
國手伸來，送一片和諧，催濃老樹三春綠。
桃花、杏花，花花吐豔。
胸容四海，立身當靠信誠魂。
譽臻明盛，八月餅圓萬裏香。
春意舒和，風卷鄱湖三萬頃。
出水青蓮，已滿生機還面目。
豬歲釀丹青，漫抒萬裏和諧卷。
用愛鋪成路，走過泥濘，水裏趟圓學子夢。
杏花村裏，競顯徽風皖韻。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
木賊身披地骨皮，何愁巴戟。
