百年鸞鳳，奇光異彩沐芳心。
扶植綱常，天壤獨垂曹氏女。
舊邀重敘起，餚香堪得友人歡。
花開花落，凝成異味酸甜苦。
相將紅杏芳園，憑闌小語花梢月。
春雨伴春風，春景有聲有色。
翠染翡披，多彩多姿，四序濱湖呈錦繡。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此起。
採天際朝霞，璀璨藝林弘藝苑。
民慶豐年，喜迎禹甸春。
嬌眼試東風，更繞柳枝柔處問。
心在人民，原無論大事小事。
一紙生宣，兩行墨跡，雪月風花任我題。
中天日麗，五秩重光興聖廟。
聽風弦外，若陳古樂。
關心社稷，大同世界作籌謀。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
人生有爲，靜契太極。
弘揚國粹，心有至靈見淨心。
登樓望遠，無邊風月醉遊人。
牢記誓言，增強黨性，全心全意惠民生。
掩卷追思，淚雨紛飛傷永別。
一人舉目，千重美景畫中來。
蜀漢情深，許遜善積，孔廟顯巍峨，德芳遠溯千年史。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
優德優學，棟梁基地。
九九重陽，上壽期頤歌盛世。
紅冠迎旭日，與時何必聞三唱。
雲去雲來，唐時山色現心底。
覽村中氣象，看楹上文章，妙景千重書幸福。
孤忠遺恨，大樹悲風，千秋英烈在熹心。
幼子有內室，後主高堂。
輕舟踏碧浪，朝霞暉映，酉水引來七彩虹。
龍年和風，誠心赤心誠招客。
四化建設，更上一層樓。
羲之無別好，應寫黃庭好白鵝。
動地驚天，慷慨燕趙奇才。
做人一身正氣，能撐百姓那片天。
落葉秋分，人淡如菊霜有跡。
鐵面無私，大地播仁社稷安。
兔躍春來，喚出麗日照藍天。
山嵐雲逸，月影輕拂松露重。
勝地起名山，雲燦日華，登來小魯小天下。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
讒起七言，千古才人千古恨。
風雲動鼙鼓，鞏固金湯祖國。
一遊有悟，客起歸心。
紫氣匯閒雲，寶地鍾靈，道館溫馨參妙理。
沂水蘸毫，聚琅琊靈氣。
亥年邁步，萬裏鵬程。
魯菜飄香，櫻桃煥彩，天寶物華皆畫卷。
國泰民安，軍民人人歌盛世。
濃情客往來，一碗鮮湯香九鼎。
樂意其中，欣知古道開新道。
春色到長安，花馨絲路情難已。
與文明牽手，引來春萬頃。
沅江育盤瓠而流，屈子洲前，曾垂多少家國淚。
繼往開來，爲發展鋪平航道。
貓兒斬了，何必救他。
崇文尚德弘新風，文明定調。
春潤繁花，秋收碩果，德伴春秋自歲豐。
波連吳楚，英雄赤壁火澤深。
承前啓後，弘揚文化水源長。
乾坤騰紫氣，煦色染成萬裏紅。
廣昌瑰寶，果曰白蓮，康民濟世名中外。
誠交至友，信義常於腦海升。
且申公道，民有望則言之。
濯雨聽風，得天之道。
酒名別致，品味幾番，深情已是醉千客。
史詩似酒，哪個能酌二八盅。
燕鵲爭春，唱盛世新歌。
卓越源求索，戮力拼搏山讓路。
大漠孤煙地滾塵，北塞歸鴻追夕陽。
清風傳信，路遠難隔繾綣情。
千秋景色，向何方展望。
儷翠驕紅，名高十樣。
以江海量，翕受羣言。
把盞猶能，對酒當歌寫夢騷。
柔以風，潤以雨，園中小草國中花。
願豐年鬥米三錢，天子樂民民樂業。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
修養生祕錄，紅塵早破一念中。
赤幟牽情，青春爭彩。
林中傲子，經霜養性常持節。
方法方矩，圓法圓規，法社雖雲曾法彼。
酒惹相思，幾許閒愁隨夢遠。
大德高年，蘭芬桂馥。
泰岱摩天，危險處多呈奇景。
憂懷百姓，文化滋澤萬戶心。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
於一切衆生，慈悲平等。
棣棠花發，滿園春色兆清平。
三門俊彥，二代再培七彩花。
追問懷王，緣何不肯再回首。
清溪映日，匯三迤旖旎風光。
九龍環福地，祥雲澤雨兆豐年。
傍碧砌修梧，雲煙競秀，清陰微過酒樽涼。
饞貓戲鼠，合夥瞎扯淡了。
幾杯歲月，天井常養天和。
廳涼無用扇子搧，退下退下。
