熱情施大愛，頓時衆客暖三分。
風橫島國，大雨滂沱水浸時。
伏浪興，橫浪禍，古閣榮當鎮水神。
奇葩綻彩，卅年業績耀神州。
立志成才，尊師學子念詩書。
麗水行舟，穿煙雙槳蕩。
已爲三載燈，明眸燦爛盈盈照。
流連竹夢，一抹雲山賦遠心。
拉車耕地，堪稱一世勤勞。
天開錦繡春，創業喜如魚得水。
風雨之潤，星漢之華。
黨政齊心，鐵肩擔重任，力戰洪魔操勝券。
玉石呈祥，流光出彩，五彩田園披錦繡。
百載會風雲，商海弄潮銘偉績。
不關塵外事，明月清風參古佛。
向北鬥欣欣望去，錦繡九旬赤縣天。
心如黃土，厚道無私，國稅花開凝正氣。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
旭日臨窗，辭去舒煙淡月。
心胸坦蕩，一腔熱血喜幫人。
與湖山名勝長留，算卿豔福。
日朗天高，花搖丹筆能誅腐。
蛇藏誇歲稔，聯壇擊鼓賀豐收。
猴哥歡笑，大地已成花果山。
綠蟻融融，愜意金樽欣美滿。
情系三農，聲揚萬載，憑真誠至勝，龍河紙企汝先登。
族譜告成，萬派歸宗。
千秋功罪，太平世界少評說。
水繞山環處，樵子砍柴。
懷月明時，牛膝滿山藥。
商客似川流，萬裏財歸幸福村。
行風沐雨，興衰轉瞬，康家道義今更長。
順勢而興，畫圖境在，山光水色任流連。
經霜綠竹展天姿，亮節高風。
燈下翻書，青史問誰留政績。
世事本無常，看人間過客，幾人清醒幾人醉。
北疆返去，漫天夢雨藏王迎。
繁花似錦，皇宮高貴透平和。
梅開二度，去年今日雪依舊。
教化黎民，守法奉公安社稷。
癡梅林子，大病還將帶鶴尋。
立修齊志，志在家國天下。
裁一朵紅霞，拼成天馬。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
般般計較，便是俗人。
千紅萬紫，獨山躍虎送鴻福。
戲水遊山攬勝，爭芳鬥豔嶺南春。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
憑江水風情，物我同春，生態別開新氣象。
長哀入獄，之前枉讀聖賢書。
陽氣勃勃，萬樹煙霞騰桂海。
經義制事，依然安定在蘇湖。
荷塘翠柳，輝煌千載業。
情鐫天地，百年義渡拽春來。
古街貌煥，喜盈臨海，一城錦繡譜詩章。
願他年家國功名，逐夢催生。
聞道大哭之，下士應多異議。
遍野荊棘，豈止金三角。
或曾記青蓮雅致，玉笛聲中，猶落盡江城五月。
兩行雅致，百家對韻亮花都。
橘紅萬裏，清香引我化州行。
陸臺依脣齒，兩岸迎春，和風融化千重雪。
事業輝煌，十八大崢嶸。
舉杯頻咽，清波納卻鷗盟。
目喻水流，以臥當遊。
師督零陵，看戰壘猶存，丞相霜威凌草木。
人人尊上座，新朋老友，和詩再賦晉陽樓。
從聞入道，即色觀空，法門無量嘆殊勝。
有勇有謀，揚長避短，我求來世也爲人。
把酒依欄，風送荷花香一脈。
神泉水，谷物精，釀成老酒饗天下。
龍飛鳳舞，鶴鳴虎躍秀吉祥。
於勝地廊橋，讀新城大美，錦繡橫鋪百裏春。
吞吳拒魏，英風烈烈壯山河。
人文福地，山水畫廊，四時錦繡千般美。
空心安易，路羊可失。
親詞隨地舞，至愛還當父母親。
興國忘家，水郭山村賦北飛。
德潤逍遙莊子，賦詩堂上苑花香。
牲牢今共享，青山白骨有餘榮。
尚地合作社，社員是上帝。
賊心灑脫，雪裏屢逢覓梅癡。
試看隨陽雁，各有稻粱謀。
蘭開榮埜圃，半畝幽香雲月心。
宛雲若水，寂於靜秋。
觀景休閒，遊去常疑人在畫。
喬木蒼煙，一代賢良扶運去。
清涼勝境，獨數雙林峽谷幽。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
金山銀道，駿馬騰蹄。
一九九九，喜事頻繁歌盛世。
崗嶺綿延，檜柏柞榆林燦燦。
手搖紙扇，西湖岸上尋花柳。
祖國歷史，源遠流長。
他山無捷徑，憑胸中經緯爭魁。
貼心百姓，合事謀篇，萬國羣黎仰樂天。
村前贈別時，楊柳依依。
漫搖彩筆，懷古歌今。
風雲閒意，一雨一蟲。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
焚香長坂，紫煙嫋嫋祭關帝。
