光明生玉葉，一窗風月夜彈琴。
玉蕊芳心，湖上靈根天上種。
交新朋，會老友，錦館迎春好吉祥。
筆挾雷霆，不信風騷輸李杜。
白鹿升天，化作恆星明浩宇。
春歸大地，山陽景觀靚。
莫等閒度日，人生豪邁跨長徵。
陸羽傳經，幾縷香邀千裏客。
千人雅韻，聚嵌滿網名聯。
美德起新風，敬老院中皆父母。
風土爲記，著作家傳。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
西府酒迷人，玉盞三杯愁化霧。
媒體喜報春，飛傳世界歌小康。
衣食住行皆改革，名震一代創造者。
擂開放鼓，奏文明曲，民憑特色富登臺。
放平心想，千秋事業剛開頭。
爲人度大，心溶熱血添情。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
五神洲、憶兆人，人人歡迎報佳音。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
智慧化春風，拂豔山鄉花萬朵。
西江月下，最念奴嬌浣溪沙。
好事多磨，滌蕩世間假惡醜。
先探月魄，再訪龍宮，萬衆齊心奔小康。
鶯歌燕舞，普天同慶。
爲人師表，風骨永存業績留。
心中裝燕趙，萬裏春和。
繼往開來，爲萬世宗師。
凌氣化陰陽，帝澤均霑涵北鬥。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
綠色家園，清涼世界，須從滴水看千秋。
五角紅星滿場飄，十錦新花。
鮮花遍地，萬紫千紅賽桃源。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
斷鴻聲裏，誰將愁緒化爲箋。
五光十色，結彩編花鋪錦繡。
中秋共月，不盡親情萬縷絲。
自公有暇，隨時見風浴情懷。
名片豆花，濃鬱香飄古寨。
養浩然正氣，音容猶在。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
海笑人歡，九州永泰。
宗旨銘心，以人爲本民爲聖。
歷同谷成都而後，漸老彌深，到此文章方作聖。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
勒石銘恥日，鐵證不磨，江東血帶幾多恨。
歪門邪道，走遍天下都不怕。
碧霞黃教，喜逢東土四時春。
漢字殊榮，千丈妙聯飛雪竇。
菊香入酒，暢飲何妨醉。
雕梁畫棟，歲月留痕憶漢唐。
道德歸心，執政爲民，自古江山民作主。
興作奇文震八荒，幾度風流。
東風差解事，不教銅雀藏嬌。
掌內明珠，光度衆生盡。
大聖登天別有術，一溜跟頭。
登堂欲問，此間曾有幾清官。
不染纖塵，塔巔貞柏明時月。
身來無可憶，山風緩緩，秋色何黃此處花。
天馬行空，奮蹄羊接力。
時領新潮，駿馬已昭偉業。
傳薪接火，善政長興。
古鎮祥和，鳥語帶花香，四面馨風猶醉客。
山頭甚嵯峨，翹指臨風，斷岸橫斜寒石處。
身隨旗長，旗高一碼。
德智成雙，化雨育人，總抱真情施教誨。
上天下海，學海無涯越三湘。
颯爽英姿，鏗鏘虎步，欣盛世揚眉，一派豪情生肺腑。
陶令若來，不向桃源言魏晉。
善心宜廣布，摒四時風雨，相看仁水繞身來。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
滿目皆山，經年有景，座上醉翁何處在。
何氏名門，摶龍翥鳳。
琴弦調漸高，今朝小演員亮嗓。
藝苑汪洋，畫屏栩栩世風藏。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
不應似鴛鴦，卿卿我我戲淺水。
矮寨架高橋，遠途成近道。
槍驚狼犬，百名頑敵夢中殲。
擂三通春鼓，爲小康提速。
世界可稱村，四海家園堪用力。
一生奔波，全在命中。
造就和諧，國泰康寧光佛寺。
神靈默佑，雅相聚處族愈繁。
墨鬥搖搖，墨線彈彈繩墨定。
滷海條山，春雨春風花正茂。
春風浩蕩，草木芳菲。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
俠骨錚錚，烈士忠魂昭日月。
築夢靈羊，揮毫才醉輝煌韻。
賒月三千，難還一字。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
立身唯忠厚，永建乃家。
東江湖畔，活力無窮。
東牖養蕙，西牖養蘭。
三江曲水，閒彈畫角蘊書香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
