更深有四知，勸君莫做虧心事。
風姿綽約，苗寨放歌侶語柔。
高懷遠志，遨遊九域傲長天。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
靈蛇起舞，大好河山架彩虹。
東遊西逛，學點東西最爲高。
甘露蘸楊枝，灑向人間皆是福。
詩詞曲賦，風花雪月何時了。
梅橫素雪，悄傳芳信試紅妝。
築文藝高峯，欣瞻華夏復興路。
振起荷衣，伴清風舞。
葉笑枝搖，恭迎遠客。
富瀏開嗓，將日子唱紅。
吹竽商角濫，馬非原貌總如驢。
身範還是禮，持循在鄉黨一篇。
迢迢綠樹江天曉，曉天江樹綠迢迢。
清節愛民，掌權誅佞，名榮左柱正官風。
火眼金睛，整治藥食隱患。
兩只巧手，能描九州萬代春。
千級仙山，可上天壇攬勝。
三更放歌莫言情，一踏糊塗。
胸藏韜略，不妨鐵馬金戈。
善惡不糊塗，好個金睛火眼人。
千秋大業，紅軍突破死胡同。
花張笑臉，懷春情夢綻芳年。
農夫作夢，柴米油鹽。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
三餘筆翰，文以上德尊北鬥。
衆星朝北鬥，參政議政，多黨擰成一股繩。
浩淼洞庭，極目天爲界。
左岸梅紅，東帝巡遊雪沁香。
復興攝影門，幽谷清香成畫境。
文生風韻，字凝神韻，古今崇至寶，碑弘精氣耀書壇。
鶯遷喬木，雨潤人心，四時新雨潤新城。
誰與我扁舟一葉，釣盡餘生。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
大庇一方民，叢祠無恙。
天下無書，何妨道理自非常。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
幸福鄂州，百業俱榮，我爲小康添活力。
橋道凌空，虹彩飛騰添畫意。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
旭日照天亮，豐功永鑄。
江門住下，一園生態喜歸心。
以人爲本，治國有方，虎歲天天逢夏日。
交行拓夢，巧投信貸惠民生。
新元百業中興，同呼萬朵彩霞飛。
恩堂顯第，氣兼河嶽帶商聲。
橋梁勤建，越過龍門奔大康。
綠柳竹窗，笛聲渺渺意綿綿。
審者當公，莫犯規章憑武斷。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
順在善行，常積土疊山，濃霧徐開覺路通。
攻錯若石，同具丹心扶社稷。
紅線勿逾，黃口勿欺，土地寸金宜善用。
忠臣賢士護邦國，嘉傳千秋。
倚活水開源，盡顯人文鼎盛。
盛世興家，萬富立安寧。
逢華夏盛世東風，保障民生，聚焦興黔大扶貧。
多難興邦，歷經劫難國強盛。
美輪美奐，稀世名流重品牌。
鳴鳳日華鮮，俎豆一方，且以笙歌酬採筆。
秀毓臨猗，春鋪三百裏，展龍圖歲月崢嶸。
驕陽普照，萬裏共榮光。
民意當尊，是爲國愛。
兩岸連心，國泰民安。
移動連千裏，民情國事，摯意凝含一網中。
發展燃情，創新竭智，齊描馬歲妖嬈畫。
雲繞盤山，山披美景，景勝引來九域親。
土司衙外，累世靈巫崇虎佑。
白雪迎春，神州入畫雪題詩。
日月循環，兔走天邊烏入地。
文氣盈劍川，引墨客沓來，看筆下江洋恣肆。
英雄報國，武城酒孕鯤鵬志。
大步流星，邁入康莊道。
兩行語妙，曰智曰仁。
不勞筆墨，能傳心印。
爲諸客洗塵，清泉暖意如人意。
淡淡雲煙，問女兒紅塵所向。
文風更是彌高，無奈喚君復轉來。
石化情誼厚，久向世上放熱能。
百善孝爲先，常回家看看。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
得道是何時？畢功於此夜，一展輝煌已粉身。
民描致富圖，萬裏長天日月新。
慶豐收，迎盛會，鼓樂齊鳴歌善政。
窮奇恪麗，敷陳北美風情。
清風兩袖，倡廉永做紅旗手。
煙霞勝酒，山水有情皆互知。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
正道常修，苦因不集。
誰想耍賴？就是少一宗胸襟。
滅蠅打虎，除惡務盡小康興。
甲午春寒，雲暗天低江水冷。
自立高標，能凌霜雪。
警幻似惡魔，把手師淫遭唾罵。
德政惠民，阡陌交通，歌似春潮花似海。
紫峯擎妙筆，大寫成功。
商城集錦，讓利惠民，匯名優名特，燃情四季敞仁懷。
壯士丁年，身當大任。
