九壩壯懷，敢攬九重天浩氣。
客來外院，內人前去錯朝後。
執鞭四行館，三千桃李正逢時。
春風遍播，千秋桃李燦商丘。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
文化領風騷，看幅幅紅聯，南昌聯苑花千朵。
與木石居，與鹿豕遊，眼前花鳥同三徑。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
再吻天宮，神九穿針驚九宇。
喻魅力水城，爲新娘晚妝羞卻。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
野徑入仙鄉，百裏溪山皆種竹。
難祖難孫，忠孝累朝垂竹帛。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
地近皇宮，且想像盛唐氣象。
闊海長河，畫中仙境。
船出山口，萬裏乘風春潮湧。
三村海闊，起碇懸帆趕早潮。
溽露飛甘，舒雲結慶。
紅花漫漫，兩岸青山疊嶂來。
埋首於耕，田原左右隨農漢。
心是菩提，樹展高情，大愛築成中國夢。
描鸞繡虎，虎跑園林生態新。
萬馬和聲，百族華夏共春光。
龍歲爭春，地鐵藏春，拂一路薰風，文明彩溢炔車道。
國恨家仇，磨礪鋼刀滄海懸。
醴泉芝草，雪藕冰桃。
巴郎橫笛，吹一曲巴山夜雨。
矢志真竹筠，堅貞豈懼刑籤子。
懷安碧玉，大家閨秀盼春芳。
許瓶中日月，醉我三生。
巧使東端，引風激流，孔曰順氣可通蜈。
憶歲月崢嶸，古道西風，勝地跨鞍重上馬。
民生贏飽暖，轉思大雅，沾濡筆墨付風騷。
孤萍伴溪，聞蘭映水今日香。
無求大富，一世正經人。
丹卷泐殊勳，百戰弓刀光日月。
少許舊夢，攜來殘月曉風。
競爭獲取生存，競標競技都競爭。
洛陽紙貴，皆因十年賦三都。
浮易沉難，誰爲鹺海浮沉客。
推窗詠雨，一絲夢境待雲傳。
非圖名利，鶴舞鷗飛共忘機。
勝跡此登臨，一千年後，尚有風騷天地間。
四化騰飛，呈現繁榮景象。
淵博儒仕，羊毫風流題傳奇。
碧江鋪錦繡，攜文明入畫。
斑竹坐班，星星點點。
過人才智，長留教澤仰名儒。
山東武警，伴酒品綠茶。
深明典隩，文豔彬鬱。
文史哲醫，共集一身，大才卓犖風流罕。
春暖徐州，吉祥如意紛紛至。
萬馬戰猶酣，不周山下紅旗亂。
拓寬視野，九洲事業耀天升。
憑窗耽雅韻，九萬裏雄風惠暢。
千禧逢遷喜，千禧千喜。
華夏千層紫氣，欣看奧運樂鸞翔。
心無遠慮，貪功累殺界前兵。
素願護持，十方常在。
九萬裏人飢人溺，人心未死，順應民聲惟共和。
爲了秋香，約了秋風，不負秋盟勤種菊。
日麗風和，仙池更比瑤池美。
未去溫泉，不曉溫泉有多美。
水上起長廊，非是瀛洲無此景。
心朝南海，永度慈悲，一峽橫陳鋪玉案。
攬月擁風，就住幽林不問世。
日落香殘，免去凡心一點。
玄孫宛委，季女仙華。
傳揚湖畔，埋藏心底，深憶將軍詠翠松。
大海揚波，攪碎東瀛修憲夢。
山中楠竹，千枝披翡翠。
佔黨旗一角，新程再鑄民魂。
年年歲歲好春光，春光好歲歲年年。
法華爲寶，三寶送來滿地金。
解我衣襟，納千秋風月。
度日如年，席卷八荒。
廣施善行，猶拜藥王。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
沾月色，話桑麻，三杯過後不思家。
一天流雲水中畫，繪於誰看。
廿四橋頭，當時冷月何曾瀉。
感其兒女情，樂爲槎筏甘爲鵲。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
三門披彩，揚國粹情真意切。
飛峯擁翠，冷泉奔流，慈雲法雨濟羣生。
腳下風生，侗鄉醉了千方客。
歡欣滿滿，禹甸夢圓。
商遵誠信，生意興隆連廣宇。
仙翁植愛，惠皇家亦澤平民。
仰觀玉宇，有八千雲路，暢遊神七探蟾宮。
忍心說再見，非常之舉。
誰批卷子？十塊大洋換滿分。
春風點蔻，一樹櫻桃張小口。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
兩行平仄，楹聯產業譜新篇。
安樂聚文星，八方俊彥賦唐都。
荷邑荷風爽，荷花映日，清水長浮一派香。
梅蕊懷春，淑女含羞出對。
歷久彌堅，只爲心中夢想。
一片丹心育棟梁，遍地瓊樓。
