世上不平多，衝冠卻嘆無堅挺。
熱血男兒，精誠報國鑄長城。
既無我，也自我，性天融道亦融儒。
國家發展，千秋畫卷千秋業。
情系社區，解困排憂謀福祉。
亦大亦高，中天三界外。
騰飛千裏志，牽絲織錦慶年豐。
既成老鳥，笑他美女化妖蛇。
美酒千杯，滋潤道骨仙心。
學府數人才，先達音容何遽渺。
鳥鳴雨後，花放日中。
親瞻禹跡，喜千重錦彩，赤縣畫圖嘆壯觀。
噀血睢陽，畫眉京兆，英雄兒女各千秋。
攬日月光明，輩出英才欣示範。
一戰遂捐軀，友已盡忠殉國難。
百裏路、千裏路，路長雲淡景致多。
旭日流霞，緋霞燦嶽，雲嶽千重放眼來。
早晚讀書，春意每從佳句暖。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
國當強大，續寫那盛世春秋。
茫茫生死江城子，悲喜莫名。
囊括百科，萬卷圖書弘妙諦。
青山寺後立，春來宜作千秋畫。
八方有愛，唯求天下少新愁。
穿雨銜雲，欣爲苗圃織春燕。
知情感恩，朝覲真主，是穆民光榮美德。
會翻雲雨，可做老公。
奔騰東海，勢如霹靂更從容。
拯溺舊同心，才德兼資，如此循良曾有幾。
努力增產，甘灑千滴汗。
金穗引春光，鄉村盡現千般美。
復惱蛀蟲，一味相投，錢移財卷笑美人。
白牆檐角，翠柳行間，畫舫清波十二橋。
世間幾多傷心事，一笑而過。
二八華韻，鑫成大器題金榜。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
永年甘露，千卉奇葩怡日月。
科學發展，春風化雨沐金州。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
臨池灑翰，三真六草世爭寶。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
清風拂柳，吹落楊絮千堆。
江海擁三山，覽全吳勝。
江南逐夢，健兒十萬競春風。
曾孫之穡，黍稷翼翼。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
縱論三分天下，審時畫策佐先主。
通透辦公，陽光政務民心樂。
死亦鬼雄，英靈不朽念長安。
結廟開宗，鎮宅應靈司火德。
清新福地，一溪碧水蕩詩情。
馬帳傳經，百花齊放革舊制。
滿天細雨，染紅柳千條。
人非淡忘，依稀都到夢中間。
鶴嶽呈祥，龍山獻瑞，新居煥彩慶安康。
黃河萬裏容多少，渾然未覺。
時事尚縱橫，雄心寧復有。
皆因醉酒，狼男熊抱女。
算舉世無多知己，死應未暝，克期一晤我來遲。
海納百川，若無深度焉能納。
地府遞威，地帶核能成禍能。
高名播海內，高聲疊唱，高音階玉潤珠圓。
洞府何奇？從來多古意。
自問何能？只不着一絲假。
迨其吉兮，谷我士女。
信仰自由，如信歸邪教，空耗一生不自由。
飛觴邀月飲，清風氣溢，月輝玉液興尤濃。
心田廣袤，撫平傷痛。
五番出色，五湖喝彩，凌源築夢夢溫馨。
天籟春符，昆曲一支傳福澤。
功載幾多？過載幾多？無字勝有字，偉偉女流自計重。
分工合作，四海結盟情意深。
地近接春城，聽寒夜鍾聲，幾喚醒三更短夢。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
得天獨厚，潮頭勇立，海上花園翹首城。
大極不動，斯爲神功。
撫掌笑春風，丈室間中空世界。
諸島同宗，堯舜天執意舜天。
紅碧此鮮明，欲邀杜牧裁新句。
一館足求知，折桂屢尋登月路。
雙親年已老，且把話拉拉。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
千秋飛逸興，風流追太白，不教詩筆負江山。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
黃種國民，源尋鼻祖。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
愜臨籬畔，孤芳飲露馥芬盈。
早朝初退，衣冠猶帶御爐香。
銀燕比翼，凌空飛翔。
吐氣揚眉，重返寶座億衆歡。
津頭月白，蒼山銀枕玉龍棲。
展覩無緣，忽動哀音傳裏社。
敢試油鍋，何如氣節。
月令司秋序，生春長夏藏冬。
六十春秋，家興國旺，有口皆碑新業績。
自古乏先知，誰能免禍。
東風遍地，萬象更新。
循序漸進，登高自卑。
望柏接天，堅柱頂雲宇宙間。
小小寰球，有幾個蒼蠅碰壁。
