彩夢斑斕，情催科技扶龍舞。
遠客蜂來，風月一庭名士地。
金絲猴起舞，伴渤海春潮。
業拓蒙恬，氣勢擎天大手筆。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
古埠拂清風，華陽綠岸鋪春色。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
拓展繁榮路，美麗柳州百業興。
雪夜閉門，隨意讀來千百卷。
羊揮玉筆，書就紅聯歌盛世。
晨曦攀瀘嶺，神仙小道鳥引路。
南湖紅燭，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
九州添美景，駿馬長嘶歌盛世。
撿來牙慧作佳餚，豈可生香。
園中拾趣，桃花豔麗映春酣。
十載不平凡，獵獵聯旗，直令九州同矚目。
十年逐夢，軍力揚眉國力升。
絲綢開路，昭君出塞，和平橋上拂春風。
魚島蒙難，硝塵漫漫，舌槍脣戰盼收復。
出臺無意，透露高低想透光。
好月映奇文，弘魯壁之光，界內早稱千裏馬。
一條路隱在高原，水轉峯回，杜鵑紅掩馬蹄響。
笑口常開，大肚能容。
千秋奇遇，有是君有是臣。
參空世事，千年舊夢對青燈。
駿馬馱財，一路飛奔到。
如詩似畫，人琢綠谷明珠。
德行四海，新年興駿業。
三春爛漫，牧羊曲裏隱春雷。
戒驕戒躁，三思功不自居。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
步穩蹄急，金馬辭舊歲。
燈下鋪宣，墨浸狼毫愁筆落。
風調雨順，四海同樂慶國壽。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
同舟共濟，十分肝膽照新華。
梅花四五點，天下皆春。
粵茶烹粵味，一夢走紅。
史傳三百載，壯劇關情，馬骨韻飛到北路。
雪化冰融，無垠春色如天闊。
足前富道，頭上青天。
滿腔誠意，我連叩首拜先人。
乾坤敢扭轉，勳績神杉說秀眉。
高朋滿座，俊彩星馳。
含英集粹，石開八瓣作蓮峯。
今朝聚福，漫舞輕歌衛裏頭。
素琴三疊，我寄春風過古城。
混沌何年開鑿？人間於此慶唐虞。
七彩丹霞，霞映大美臨澤。
兩袖清風，向百姓交差。
毀譽由人，彼勞我逸。
雨抒心曲，青山妖嬈展春情。
思之以創新，雅園寫意，崇文布德蔚儒風。
制藥研方，傾情灑汗，長舒宿志立豐碑。
民熙物阜，吹笙奏鼓迓神庥。
得泉留故事，將軍自信有無。
任勞任怨，不敢任功。
黎民多疾苦，斑斑血淚，究竟有誰動赤心。
臥薪嘗膽，盡滌蒙城兩票愁。
玉津春水如藍，碧簫度曲留人醉。
才似竹青，風範尤存。
金雞報曉，九州逢太平盛世。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
大義凜然，壯志千秋泣鬼神。
碩果稔中秋，同迎黨會十八屆。
道開天地先，一畫古稱文字祖。
一點青螺，滿盤玉液，荊吳都入眼，登樓寄意海天空。
洪波澤遠，半懸梁柱東方朔。
信念自何來？入佛雲天開眼界。
功稱大樹，風雨驚秋。
知春把卷，周圍風雨不聽聞。
弘揚國粹，華詞雅句新氣色。
秋風蕭瑟，三聲憶燕遊。
雨巷存香，莫知傘下何人。
改順市情，革從民意，和諧雨潤龍城翠。
夢境耶？聖境耶？吉祥五色千秋土。
夜半秋涼，含淚欲將心事寫。
鶴布祥雲，歲豐五谷。
共一方風雨，依然往日情懷。
一馬身陷淤泥內，老畜生怎能出題。
重池疊水，遊人逐景上雲岡。
名山繡景，遊覽千秋。
筆描龍鳳，笑吟今古，詩魂墨魄勢由人。
河清海晏，民安國泰，南山放馬樂堯天。
夜靜月明，窗搖竹影。
國策春風，城鄉處處展新貌。
狄公盡孝悄流淚，山頂望雲。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
空歌擊楫，夢斷豈無百世嘆。
寒梅天作鏡，照一身清白冷傲。
東山無恙，太史長傳，天心民意護新樓。
聯歌九曲，聯如陳釀十年好。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
清風兩袖，應從花縣效於公。
種石生雲，移花帶月。
絲路詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
廣樹仁風，欲教天下春秋樂。
流水行雲，書法自然臻化境。
風行四海，融社情民意，十年雨露潤三春。
德雨催時雨，好雨無聲。
福來寶礦，雙峯向日蘊民興。
