老戴留仁愛，傾情翰墨育新星。
已印於心，孰言一刻曇花短。
芳林綴市，造就公園賽樂園。
閒遊月下，無邊旖旎盡怡情。
摩詰勸君，更盡一杯關塞路。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
三晉仰高風，敬老尊賢真孝義。
所長丁傑，勇救兒童人品高。
月下梅開，醉臥清風眠藝苑。
唱大江東去，歲歲輝煌歲歲新。
琴耽瑟好，金玉其相。
和諧共享，永駐春光。
總理關心，醫患爲大事。
活樹命自強，年輪才見夏生來。
濟水映華燈，柳外高樓花外雨。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
家到小康，國臻大治，黨繪宏圖夢正圓。
環水爲堤，一島名聞天下。
鉤沉墨跡，一堂神韻化龍來。
燕剪春風，欣看小龍起舞。
天地間法網廣張，疏而不漏。
枝頭睨睆，黃鸝喚回午夢。
一言警國人，九域脊梁民族魂。
新老交班，幹部造福方內衆。
政法護航，朝陽經濟競千帆。
敘述百家，有天下篇。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
紫燕翻飛，玳瑁梁前歲月新。
願諸郎繼述，儐籩飫酒，無忘易簀有遺言。
珠玉九天，元音諧樂律。
緣由此起，開心購物惠千家。
蕪湖敲鐵畫，奧運構圖入版新。
南湖樹幟，緯地經天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
心耕筆織，寒儒亦可薦馨香。
黨恩施赤縣，百業昌榮。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
蘭隨柳枝，蘭白柳綠，女人偏愛綠頭巾。
杯中沉月，詩間沉醉，濃妝淡抹武城春。
嚎天呼地，熱淚盡隨素雪飛。
高情禮佛，一瓣心香率自然。
春風走筆，馨香繪出畫千張。
替羣衆理財，兩袖清風。
谷成禾熟，吹糠去殼做新娘。
才思敏捷，激情洋溢，深研楊慎五車書。
濟世張公，坐化成仙爲佛祖。
商業儒學並起，巍峨城闕對朝陽。
畫醉東風，海北春縈中國夢。
清風晤面，無痕去恙結人緣。
腐拿七寸，打虎拍蠅須手硬。
千年溯去，客家青史蘊芬芳。
細雨春風，江山樂透添新彩。
玉韻雪姿，臻瓷中極品，卅年新史績煌煌。
曲曲彎彎，居然陋巷有桃源。
載客千程，胸懷九域，全球大典頌文明。
省親獻酒憶親情，兩岸同根。
萬物有精靈，以小微知大道。
老驢上道，三推出險句。
多次於一支曲裏，及時行樂，隱約聽前輩風流。
茶道傳承，小種烹出新境界。
法制如磐，扶正祛邪安社稷。
相親三教盛，福行當世，奢求私利別燒香。
大處着眼，縱橫三千裏，以僑爲橋通四海。
商界讀者，欣賞新八股。
德耀北京，和諧湧瑞。
一色一香，無非中道。
爲勝利而來，共聚京城，畫卷紛呈新奧運。
連理生芝，畫圖以詠，千般敬意入辭章。
清風盈袖，正氣凝身，執法爲民孚衆望。
傾心此地，人情冷暖卷軸中。
青春不減，到老還留一片心。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
淡意聽流水，於婉轉橋邊，秀色怡情添浪漫。
炎黃後代，全球華裔盼團圓。
春風勁吹，何人解曉東。
生氣遠出，積健爲雄。
南北東西，客來不斷。
發展湧春潮，再繪宏圖千載麗。
浪滾白雲，雪影天聲着意來。
臨死尚饒狄愾，精神萬古式黃炎。
欲求開眼界，須遊歷名山大川。
兩百年圓夢，雙峯鳥踏歌。
國法如山，誰違綱紀誰翻馬。
多情誰似我？許千年等待，相逢於西子白堤。
靈山依鳳脈，長教右甸蔚奇觀。
收寶島，驅外寇，直教揆一染驚風。
窮通道理，嬌軀必定乾坤。
心中系國，忠魂奠定共和基。
覽勝休閒，安居樂業黎民喜。
經營致富，三農譜寫玉堂春。
穿紅著綠，歲月如花。
信步杏壇，兩袖清風昭日月。
法大如天，依法興邦國運昌。
行雲有色，似火朝霞繞嶺飄。
傳世之文，曰經史子。
堅持如蚌石，磨礪珍珠放異光。
四海名樓，四時畫卷，四壁琴書四壁春。
從赤松子遊，流風未艾。
板蕩功臣，梅花知己，進退豈無由，自律惟求松鶴立。
錯落寒枝，嬋娟遠月。
