畫裏傳衣，夙契偶同永長老。
纖眉駿影，座上爭嘗一盞香。
騷客經門外，難禁口角流香。
撐秦嶺骨，民衆猶傳炎帝風。
影動波沉，惟恐春心深可見。
金穗架金橋，一廊風雨千重畫。
尋幽何所見？江山寂寞似遺篇。
三門耕對苑，大河掀浪滿江紅。
奧運黑馬，體壇奪冠揚大呂。
業開玉局，金鳳呈祥福萬家。
數人弱一個，教我如何不想她。
花蒸雲夢，詩釀鄉情，挹風拍客追銀鶴。
宏開千古文明，莫小看方圓規矩。
聽牆外鵑啼雀噪，恐有冤民。
財源廣進，家運還隨國運昌。
烽火憶當年，血染金陵，難民卅萬驚天地。
乘舟奔月，宇天豐採豐天宇。
智慧通靈，禪堂講法，蓮花座上現真身。
喜鵲登枝，堤林疊韻，修閒慢步踏歌聲。
天下懶漢，當羞貢獻少於人。
爆竹兩三聲，聲聲喊悔改。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
琴書足樂，乃息乃遊。
細雨無聲，滋潤一園錦繡。
德藝交稱，名標巴蜀健康老。
痛心一別，月映窗花寂，常聞夢裏笑聲歡。
朝熔夕鑄，鑄成團結精神。
國富民殷，深山非佛地。
人文福地，千年社會簡約圖。
泰嶽極目，眺望阿裏翠竹。
以身教子，遵德尚法樹新風。
入住花城，爲幸福加油。
舊櫥藏刃，血浸劍心似梅紅。
父子同朝，侯府頂天三硬漢。
求醫救父，柔肩撐起一方天。
故夢無期，縱然明月也成傷。
春風偕鳥唱，越飛瀑流泉，遍吹花滿定情谷。
大千歸寶所，即境即心。
我亦懷處士，奈何梅樹，十月江南尚未花。
六世所城，一脈人文爭日燦。
兩杯冷飲，消暑降溫。
沙邊宿鳥，傍人驚起過橫塘。
盡彰中國範，劈波斬浪我爲先。
取警相成，寧拙毋巧。
雙修戒定，一念慈悲承般若。
榆林煥彩，幸福古城入畫圖。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
醫必尊而鹹謂祖，環球萬國，綿邈恩波此共沾。
機內佳音，通萬戶千家。
經秋蒿草，荒冢送斜陽。
片雲自遠，不待風生。
長橋載夢，四時風雨入濤聲。
錫地地生錫，錫富中華。
鳳起青城，月照禪關，原來古寺曾千載。
五五芳辰，祖國九州齊額首。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
母逛商廈，與時俱進。
晴窗含綠岸，滿城春色，萬家燈火萬家詩。
長城長江，長歌長舞乘長風。
集義俠善於一身，爲友爲師，真面何曾施粉墨。
追古思今，道在作者。
慈無能勝，衆生提起覆塵寰。
回眸紅葉金秋，三中黨會藍圖展。
悲山咽水，繼志承風多虎賁。
文氣騰西府，石鼓驚天諧韻美。
隨處少荒機，志遠途艱一路長。
雪不言思，梅不言夢，大地有達情，常從冷處催溫語。
手中寶貝，夏日荷花別樣紅。
入門懷範公，其心系天下樂憂。
麗日舒懷，九天逐夢。
南天水秀，浪滾波翻盡聯花。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
殿內佛光，照三千世界。
廣布神恩，濟蒼生以有慶。
九州燈火，憂樂同民，逢盛世共開坦道。
沐春暉，榮春色，納稅常懷寸草心。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
肖雲一夢，香飄粵北。
風送萬機聲，莫道衆擎猶易舉。
且逍擔一湖風月，莫愁正是善愁人。
和諧庶富，街走古風地走紅。
伉儷相和，人添大壽。
一村善舉，十三屆次，下接上傳奉熱心。
水笑山歡，鶯歌燕舞，寬帶開出智慧花。
羣衆智慧，倒海移山。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
劉先生脫去金刀，比卵不如。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
人間獻愛，舉世救援共感懷。
得自在與同，豈願公文羈筆墨。
斷機教子，截發延賓，獨撫聖賢垂閫範。
懸梁刺股，先賢苦學勁頭高。
此時放眼，欣觀野鶴沙鷗飛。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
知錯改錯，則爲無錯。
殿上脫靴，江頭披禫，狂名直欲佔千秋。
人影匆匆，萬千乘客隨意去。
錐峯百仞，吟出北疆志氣歌。
彩飛巨卷，鋪一川錦繡，仙境奇觀數我家。
賢達搏商潮，深淺自如。
身臨萬壑，滲水崖前款款流。
