狗脊和風，固腎強腰肝利健。
業始武夷，十載夢圓茶濟世。
降年雖不永，流芳同班氏固昭。
千裏相思，明月半輪照兩地。
萬民祝福歡呼，奧運建功展京華。
遊客慕名來，爭睹靈州勝景。
山河形勝，北要南衝，得天獨厚帝王鄉。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
嬉聯滿室，炒字蒸詩筆墨聯。
絲縑描勝景，亂紅人面畫難工。
花紅蝶舞，嫩竹年年俏。
一人進人大，不可自詡爲大人。
規章法律，令布如山應恪守。
端坐蓮臺，法語感天，佛祖臨壇宣妙諦。
飽蘸羊毫，九萬裏風鵬正舉。
鑲珠嵌玉，身入寶山。
棰兩下棰，將歪念邪心敲正。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
鶴鄉沐雨，遍地生金。
覽勝茂陵，石馬嘶風千載遠。
春滿神州，一統江山盡正點。
村名述史，石碑作證，遺跡公園覓祖宗。
獨家贏錢，摞起半載帽兒山。
業振千秋，黎元祝福馬辭歲。
此岸有情，彼岸有情，欣風靜三更，兩岸有情同夢想。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
景麗三春，天臺桃熟。
人文耀日，寶墨佳聯布德音。
一對小夫妻，無事依窗閒鬥嘴。
和諧民主，化雨催萌競自由。
撕兩片夏雲，裹全身錦繡，神遊宇宙月還圓。
荊玉含山，易璧連城，冰色須藏千歲夢。
置身修善果，有道高僧。
軒轅含羞辱，衆志成城，富強華夏猶可期。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
入戶無塵，花香不在多。
嚴令統三軍，春暉罩得江山固。
佳餚美酒，迷醉五洲嘉賓。
一支筆如刀如劍，刺虐刺貪，平生不作欺人語。
晉江水濱，薪火相傳季延情。
道冠古今，豈唯學子三千衆。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
片石空山，大璞獨完天地正。
興長安聯事，齊力耕耘，可期四屆燦九州。
死國埋名，公等爭先入地。
粵北瑤山，隱隱煙霞抒錦繡。
清芬薫月魄，花中君子敞高懷。
橫揮寶杵，丕振宗風。
家園依永定，人生有幸，國當盛世夢將圓。
心中有夢，夢圓中國夢。
兩浙東西，十年薄宦。
山本瑤臺，仙風嫋嫋，更現鍾靈毓秀天。
祥和新歲，玉立平疇秀一峯。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
天朗神輝，三峯兀仰連宮脈。
學來筋鬥雲，訪月巡天圓幻夢。
碧水嵌星色，妝成滿湖螢。
千餘年井水無波，偏嗜胭脂，絕色並同亡國事。
斷音身後，歸土歸塵心亦安。
口莫多言，情莫多妄。
金山觀景勝瑤臺，霞裏帶香。
涵養爲先，豐富稅源，百湖魚米堆倉滿。
湄水長流，一中桃李遍神州。
雲蒸閬苑，龍起鴻飛騰七彩。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
衛生習慣，從娃育起，社會人情傳尚俗。
愛國敬業，三春兩岸共美好。
花甲重開，外加三七歲月。
創新務實，蛇足休添。
心頭國事，手頭民事，政事長憑實事興。
業內後坤，敢與茅臺爭馬首。
羊跪烏銜，奉親爲孝子。
蘸新春喜氣，寫出紅聯瑞虎年。
好黨員、好氣象，強軍富民繪華章。
千秋溢秀，故裏風情耀海西。
遊龍戲鳳，同遊丹鳳山。
香遠益清，不染不妖。
翠竹黃花，不負人意。
真情不泯，夢中鴛鴦五十年。
馭六氣，遨無窮，無意求功修至化。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
強看桃花面，落日蒸紅山欲燒。
熟眠溪石，百慮皆消。
傲立春頭，冷香煉就清風骨。
寶殿宏開，崖陡山奇，可領略伏虎懷古。
春意無常，時送和風時化雨。
蟬聲西陸，鶴夢南天。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
施仁若雨，救世渡人菩薩心。
患傷感恩，如萬物復蘇，無窮秀色還人間。
撐一篙春水，人到江南。
西風卷暮，日下長安送璧人。
振翅欲飛，瓦屋亦隨莊夢化。
望盡白雲，原來天外有歸路。
桃李爭芳，四季春風隨化雨。
畫舸水北雲西，紅蓼渡頭青嶂遠。
百行孝爲先，宗聖故鄉，敢向人間彰懿範。
揚國聲威，開啓壯麗航程。
祖德再續，更期駿業騰飛。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
