蟲鳥是詩家，風月頻吟添勝概。
語露靈犀，當求對飲成知己。
雕聖像，立邊城，返裏歸宗雅魯人。
婉若遊龍，雲水幻奇遙目送。
鼓爲花鼓，點點聲聲迎彩鳳。
志奮三江，創千秋偉業。
站小乾坤大，稻香歲月千秋鑑。
貪官有術，上下同聯通一氣。
春秋正義，仁全諸子以名。
春入文明鄉，窮村僻壤成寶地。
冠世殊勳，勒之樂石。
身在桃源，有兒女情長，縱萬戶侯何足道。
人當警醒，獻情獻愛，莫到瀕危淚枉流。
古文化傳薪，交融世界新文化。
築廬離俗世，鶴發童顏自在人。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
黑黃綠白，資源何富？魅力飛揚躋百強。
生態興城，處處波光邀白鷺。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
賊心不死，此島無魚安可釣。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
九天溢彩，四海共度勝利年。
美術展長廊，龍虎仙圖登畫館。
林林業績，則例則時勵子孫。
年年七夕，尋花問柳品幽雅。
汲長沙水，烹洞庭茶，憑嶽色江聲，喜迎中外三千客。
耕聯稼墨，乾坤潤色。
劫海潮平，殷期國共三攜手。
風雨證滄桑，洗盡硝煙，永保三秦得穩固。
溫和晚照，與我望天涯。
王志神慨道，志玄如雷響天穹。
城縈玉帶，帶嵌明珠，珠聯點境活文脈。
除惡擒兇，身手不凡，鐵臂金睛個個對。
將相無憑戍卒言，奮昂陳涉。
人境結廬，香車寶馬無關我。
八卦自三才，周易心風。
恣情縱酒，還非得燕燕鶯鶯。
醉酣月下，天當錦衾地當牀。
一代怪才，三絕功夫歸掌握。
日麗新城，樹搖翡翠金龍舞。
對地對天，對出妙語千般秀。
七佛山清，鋪襯天地增福。
柔風綻綠芽，深山春早。
公平落地，如歌歲月夢飛花。
如何冷麗，此等孤高。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
古今未見一人，服仙丹長生不老。
圓潤腕懸，爭鋒但避鋒芒露。
玉羊蹦跳，產品市場年年好。
壽臻百歲，樂享天倫贏美譽。
閉月羞花，曼舞笙歌花園中。
鬼不出山，擂臺鮮有驚人句。
紅燭夜半，半夜剪紅燭。
醉臥花間，一縷清風催客醒。
盞把宋風，香凝明韻，千載恆傳浠水情。
橫刀立馬斬昆侖，英雄氣略。
洗不必江河，心淨則污去。
心寄蒼生，與良知共舞。
秦漢奉緇衣之好，祥瑞推恩，從今天下一般黑。
放飛希望，悲劇悲生何悔恨。
沉香毓韻，千年密水可清心。
和諧興國運，並肩誠信，幸福萬家四海歡。
捧日朝霞，映紅藍莓業。
飲之而甘，所以辯貴賤矣。
愁多酒醒，秋心悽緊。
王孫房苑，常開合歡花。
清溪彈雅韻，韻逸音柔，柔玄幽處上乘禪。
百出戲曲，萬古知音，承前啓後自關情。
嶄新氣象，嶄新變化，和諧春韻漾徐州。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
紅豆紅，豆紅豆，種豆也種長相思。
桃源勝境，花鋪錦繡鳥吟春。
悅瓊島煙嵐，看燈輝龍鳳，佳餚益壽喜飛觴。
靈蛇獻瑞，和風遍地煥寶雞。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
八方安居，恩稱趙佗。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
草堂涵趣，鬼狐常奔笑談中。
重來雪棹滄江，仿佛寒窗披畫卷。
把酒祭忠魂，皓月無聲輝玉宇。
雄師還熱土，鼓角慰忠魂。
民族融洽，南臨席首種族魂。
揚大聖神威，借齊天洪福，一路騰飛業順昌。
嶺上蘭高雅，尋芳不覺露珠寒。
異書滿室，其富莫京。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
骨肉泯仇，連心共搏復興夢。
朝霞入幕，鶯歡鳳樂畫鋪張。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
克儉克勤，永偕白首。
續夢結緣，引來騷客饒詩趣。
華翰心齋，師從造化草千詩。
狗追貓跳，每每舞臺演老圖。
壯懷忠藎，赤共丘山。
睡足五更鍾，不送遊蹤到此。
錦繡城鄉，生態風光，崛起徐州千幅畫。
幸有好文貪，歲時都樂。
行棒行喝，談妙談玄。
崖谷共清，風泉相渙。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
登高品琴，泰安樂曲樂安泰。
