東風開畫卷，仙人指路上天都。
經聲佛號，喚回苦海迷夢人。
獨屯人傑，文興武顯產英才。
酒色生心，韻破詞實意可哀。
千姿百態，妝成魅力運城春。
點梅畫柳，翰墨鍾靈十萬春。
字水匯三巴，湧地詞源傾井絡。
逸興盈懷，撲克橋牌迷雅客。
新生花朵，頻沾化雨出良材。
培才興駿業，校領榮光一百年。
帝曰幹城，士稱師表。
脫貧致富，莫守一株。
聞諸梅峯，此才真不易。
霸枉猘兒興，如此江山歸阿弟。
寶剎湧祥雲，一寺光明圓妙諦。
白雲天、紫雲天，雲雲似玉天有情。
丹花流韻，古都煥彩，釀就天香醉夢紅。
舉寶驅魔，金雞喔喔辭歲。
一道靈泉，流杯勝似蘭亭趣。
文爲情生，何必搜奇抉怪。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
百年興業，全憑聚德凝心。
無力爭霸主，竹梅之間左右圓。
街豔長天，舞影常留花外徑。
愚公新路，出二山智叟羞乎。
今古中華，齊光日月。
仰之北鬥，黎民共戴蒼天。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
鐵琶歌盛世，和諧此日，春光永駐錦山川。
應欽海浪，時招倩女魂。
鳳嶂堆瓊，翠聳光連萬壑雲。
萬金從浩瀚，長向黃昏渡晚晴。
紫氣東來，聖火東傳，看張燈結彩，百裏長安開氣象。
開卷添福，求知有幸，幸福似水載心飛。
啓帝嚳而授留侯，得道成仙。
把握本心，當懷有夢九州月。
我友迎新春，齊舞巨龍。
阿翁逝世，中東局勢霧茫茫。
大慈秉性，博愛爲懷，樂善好施千古頌。
柳綠桃紅，新村似畫，春風花韻引嘉賓。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
古堰流春，綠染平川新氣象。
遵紀護法，爲國爲家爲蒼生。
端木起儒風，獨鍾楷體。
流泉漱玉，柳岸池邊畫裏人。
仙侶相於，得之丹篆。
與時俱進，指數高低看股神。
華夏歡歌辭舊，和諧社會成佳韻。
杜鵑唱曉，曉日映紅歡樂年。
文化下鄉，鳥語欣隨笑語飛。
聯通九域，江南塞北報佳音。
李桃獻瑞，人遊環江知大名。
兩岸飛虹，凌雲廣廈競雄姿。
椽筆寫天，憑紀實文心，只爲滄桑當見證。
萬象更新，千景呈祥千駿業。
平原莽莽，高原莽莽，樂描萬裏上河圖。
賞十裏萱洲自醉，春風淡淡，消魂原野菜花香。
雙溪毓秀氣，重開歷史新天。
激昂諸生，擊水寫宏章。
龍自塵氛躍起，魂憑漳水浩而清。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
底香持久，萬戶傾心金駿眉。
信誠爲本務，方臻大美，客醉滿園懋業興。
低谷登山，絕頂健兒雄。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
牽牛迎輦，翠雀凌霄。
椿萱並茂，八千爲春。
五旬開盛典，功昭瀚海，紅旗招展憶從頭。
倡德治企，宏圖共舉，大業和諧處處馨。
丹鳳朝陽，蛟龍騰浪，耕雲播雨惠千家。
鐵馬金戈，浴血沙場輦日月。
橋梁已架，快點鼠標接訂單。
搏擊商海，品牌當槳信當帆。
科學開境界，發展燦春光，豪邁激情頻點翠。
雞鳴華夏，千山澍雨百花豔。
萬天前後，鐵肩擔道義。
大地春臨，多姿多彩。
崇文崇德，天開古教。
唐山騰瑞氣，樂聞湖下隱蒼龍。
建市十春，春風春雨春不盡。
襟自園邊騁，秀色每隨萬樹榮。
燕兒穿紫煙，翼借春風裁彩帶。
國立已半紀，慶時齊邀日。
有色有形，照後照前照左右。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
入真門，秉真教，參透真玄真自在。
駿業蒸雲，欣呈綠景千張畫。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
卓爾不凡，民生地產開新局。
客朋迎節，擂臺廳裏對如花。
春風得意，萬馬奔騰。
進學解成，閒官一席曾三仕。
風雲莫測，真真假假顛倒來。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
時和歲順，儉以修德。
西湖三少保，此獨以功名終。
峯松挺拔，湖波蕩漾，浩氣靈光聚一堂。
十年培大木，果碩花紅。
崇文篤美，風光無限，名城正化畫圖新。
三尺青峯，一竿雲水。
