濠江圓大夢，喜建嶺南試驗區。
古歙迎春，東南鄒魯人文盛。
許真情，統真數，依法爲民言似鼎。
翠色蔥蘢，千重碧浪琳琅景。
揭竿黃龍，悲歌一曲開新運。
山河景豔，黎庶鬧翻新。
謝天還謝地，青山伴水永滋人。
歲月變遷，落葉縈心惆夢遠。
太平歌舞，依然風雅之間。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
留足證據，討債有根。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
韻繞千秋，香入千家，千裏蜚聲揚世界。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
掘黑土資源，觀摩社會新風採。
憶二十四橋月色，幾回詩魂到揚州。
雄哉佛法，寶相莊嚴，力傳真諦惠人間。
萬物畢羅，臺前龍躍萃金玉。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
屏展煙鬟，雲鶴閒看心共遠。
五千裏雲天在望，一腔熱淚爲招魂。
風雲入座，千年古邑蘊龍魂。
此行成永訣，三軍縞素盡吞聲。
和諧鈐印，春風連載上河圖。
共祝良宵，祝福納祥慶新年。
秦嶺鑲雲，渭水騰波，更古字燃情，萬裏河山珍石鼓。
深居鬼谷，縱橫天下。
山有奇觀，玉洞金臺煙霞暖。
是父生是子，家學一門，自昔聲名彌宇宙。
義薄雲天，婁嶺惠風揚。
攬江南秀色，緊跟時代譜新聲。
爲志獻身，以德築善，業旺千秋飛彩夢。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
春風似鼓催花綻，爭奇鬥豔。
浪底排沙，巨瀑噴珠萬簇花。
晚育育英才，國家富強。
從兒殺彘，細君未識丈夫心。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
青春創業，一代風流一代歌。
慧眼雙開，古往今來無逸事。
厲鬼張巡，敢以血身污白日。
秉公執行，繪出強國宏圖。
一生文在上，得耳必隆。
派啓龍門，道德無雙臻上善。
公園流韻，玉樹交花。
情系中華，似火青春光故土。
八旬黃發壽七月，適當七日，天孫雲錦遽來迎。
勵精圖治，全球共矚巨龍騰。
臘鼓聲喧，萬裏河山騰喜氣。
春攀綠樹，柳瑟千弦彈月夢。
移風易俗，萬戶千門歌舜堯。
蔥蘢有望，還緣沐雨候溫宜。
嶺上松杉，百裏織春圖。
春意無常，時送和風時化雨。
旗耀五星，光照五環，五嶽龍騰驚世界。
長江後浪推前浪，黨恩浩蕩。
躺於音樂下，使之覆蓋身心。
惠國惠民，惠雨潤千秋。
注不少公侯將相，呱呱墜地。
蓄水藏龍，傾情夯實攔河壩。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
湖亭能懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
春夏秋冬，時時氣象新。
幽窗半掩，緣何花影糾纏。
積德勤紹，佐時理物。
樂詠皇都，百裏和諧曲，黃鶯啼序燕銜春。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
六旬奏凱，經濟提升，亦詩亦畫春光絢。
人來畫裏，畫來夢裏，和諧幸福夢魂香。
捍疆輔政，屢銘壯志鑄忠魂。
新社會，新氣象，天天譜新曲新歌。
單搖水面，操槳還忙撥亂星。
來從隴上行，伴羌笛清揚，霞蔚千年拉尕月。
點點春痕，淡墨梅花香一段。
歲歲重陽，風俗悄移，江山無改茱萸少。
才如子葵，足與論聖。
名氣應早播，曾把詩書卷入儒。
疏簾淡月，眸中澀淚化寒霜。
汪尤情系萬榮，耳畔常聞後土聲。
北京申奧成功，百載夢圓揚銳氣。
手握降魔杖，爭當捉鬼人。
山長水遠，已無仙訊總牽魂。
甚知丈人真，甚愧丈人厚，只今空上左丞詩。
蒼松笑風雷，永葆春色垂宇宙。
瀏水蒸香，名揚四海。
詞林似海，任憑若輩填詞。
江山最美，一寸焉容倭寇佔。
綠竹滴翠，嫩枝垂檐探花心。
魚龍潛勢，百年活水躍金梁。
快馬加鞭，振興祖國。
津渡迷失，漁叟偶成不速客。
威顯城隍，三尺神明安百姓。
七秩輝煌，千裏鳳歌名母校。
革命家譜，代代相傳。
兵諫垂青史，團結救亡頌張楊。
軍援民助，熱潮化凍，黨送春風路暢通。
宇量容博物，皓月同輝。
志略開福，餘用貞衆。
趣涉煙霞，古今在抱。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
和平年代，須眉沾染脂粉氣。
