巨榕臥碧岸，枝繁葉茂竟滴翠。
溫馨話語，幾番誠懇動八方。
開平道，開平路，道路開平小康春。
冬去春來，依舊撩人花世界。
北國雄獅，生留猛志吞倭寇。
霧鎖邙山，聽馬寺鍾聲。
鴻福緣牛歲，欣酬鶴壽樂迎祥。
即日完婚，從此爲人成大器。
草草結緣，談不得也哥哥。
和諧心底來，樂隨明月長圓夢。
蕙風遠拂，神州滋彩。
忘年知己，痛丹青手去，坎壈還爲行路人。
秉承古韻，暢享今生，獨樹百年宴酒坊。
紫竹坐清風，吹開雲霧千年繞。
恰於情深處，朝陪暮伴人忘機。
惲陽湖、趙陽湖，立言立德並鄉賢。
笛聲流韻，美酒醉人，羊城沐浴春風裏。
源興百業，迎來財富滿堂紅。
小坐片刻，便會放松意念。
掬桃源水，教澤宏施潤九州。
歌聲半夜飄作詩，誰有獨鍾。
春暖園丁，甘把心泉化雨露。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
採玉荊山，不經細琢難成器。
質本天然，納古融今，擅美化家居，華光燦燦輝明月。
既已轉身，何必回頭。
朝夕相邀，種善播仁光日月。
卓然當代器，人文一脈，光耀鬥城射鬥牛。
青嶺飛歌，千秋動地詩。
平楚登高眺，俯瞰青帝煥春光。
此鉤直否？上下風從，指揮道法三千界。
綠砌苔香，紅橋水暖，枕溪茅屋憶吾廬。
新紀鳳鱗籌虎帳，新宇龍騰。
何以報德？從今不畫四靈圖。
立志攻難關，何愁苦累。
民瘼心牽，安全力保百分百。
八音迭奏，合家快樂天天烤。
濃縮歲月，春秋變遷憑冊留。
腳踩三輪，捐資助學心靈美。
闌幹秋繞，蒼蘚沿階秋意濃。
對聯副副，貼紅發展年華。
翰林十學士，五個白丁。
躍馬橫槍，赤膽忠心平戰亂。
高臺教化，易俗移風。
修我長城，孟姜今日應無怨。
潤毫崇尚二王，攻玉還求他嶺石。
遠山霧繞，若有若無半吞吐。
前車後轍，輪有左右走高低。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
節約能源，重低碳、重環保。
春風着意，真聲廣播五根緣。
科技導航，直通全世界。
科技下鄉，結合實際前程廣。
千年古鎮，引夢撩情，東江源溢客家韻。
人心世道豈能違？禮賢無多。
泉自深山取，用五谷精糧。
太行山人，蒞神州爭譽。
壯國運錚錚鐵骨，耿耿丹心，一肩正氣扛星鬥。
以和築善，九洲巧做大文章。
圓夢劍川，家運中間涵國運。
禪機藏古寨，和風幽籟，往來商旅挹清涼。
正義出師，抗日無國界。
名重鬥山，傾動長卿思慕。
陸臺一脈，骨肉同胞。
桂花有性，從月裏移來，拋靈化作三支筆。
聯家聚錦城，扢雅揚風，多士會心瞻馬首。
花開錦上，樓栽畫裏，靚麗三門日子紅。
情牽華夏，夢展風帆，大海航行靠舵手。
菁藻鹹和，匯融大墨臻佳境。
謀跨越，展宏圖，務實誠信興佳悅。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幾番流水去，說空原未淨，波中過影那時真。
盈盈碧水，明月無時不正身。
舉業興城，民生至上，織就崤函萬古春。
鴻有隱操，宜偕孟光。
亭榭足勾留，城郭人民都入畫。
雪渡寒梅，野徑臥香鋪冷翠。
清風欣附雅，雅弦慢撫落花吟。
把脈習江河，長將汗水澆春水。
五山映清波，濠上五亭立。
運泰校興，大誦文龍名院士。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂歲崢嶸。
橋影疊波心，雅榭幽亭風雨情。
九九歸一，誰人不死。
機車市販，三墟五果四蔬。
鳳毛濟美，蓬門迎客喜增輝。
遮鼻魏姬，南宮心順肖楚女。
楊柳妖嬈，瘋吹猛擺羞花發。
步自東極，至於西極。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
南行孤雁，月中帶影一雙飛。
天高氣朗，枝山伯虎贊秋香。
一番情意，雷動人歡。
丹心照汗青，先進事跡長存。
靖安茶豔，宜邑鴨肥，蒼松暮雨戀秋聲。
織二環繞城，一圈引吭。
絲路灑金，瑪河醞玉。
光影如梭，百年過客。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
撫孤濟寡，斜陽九曲暮天紅。
