春風得意，做強商貿創名牌。
五載雄心，三門一幟高高舉。
濟水潤明珠，城鄉溢彩城鄉富。
江上春風，催開桃李三千樹。
最難兒婦俱賢，行善能承一生志。
癡心對月吟，不見來時月。
根柢聖賢，經綸宇宙，應有馨香位不祧。
幾回意馬由情躍，快活三生。
遵從規律，重視消防防隱患。
六略啓新航，輪笛幾聲凌海至。
文化領航，興民族特色。
節誼豈能忘？湘水依然憐賈宅。
聲聲醉我，湖中鳥語四時春。
千年石刻，千載佛都，千疊溪山千疊景。
七星鬥柄，星星綴玉玉瀾堂。
笑對秋風，楓紅遍野。
另闢蹊徑，磨勵意志鑄心田。
吟濤滄海，借韻疏狂滿腹情。
嶺上雲飛，溪邊鶴立。
和諧作序，大美銅仁逐夢飛。
淚撒滿江，半壁山河武穆愁。
富貴花開，藍圖巧繪，同追華夏千年夢。
人力不施，新茶常沐千峯雨。
摘片金蓮，南海渡來宏利濟。
殘花未落，心事已涼，沉鬱轉千山，有人獨向秋風祭。
金雞唱曉，夢隨旭日騰雲起。
吳興山水，古來請遠。
春風去信，都付與人間兒女。
瑞獅呈瑞象，萬民共慶小康春。
此風可託，昔所言造化雲雲。
築鋼鐵長城，防奸御敵。
夢筆韻流，雄才天縱，飛翔憧憬繪新圖。
個中證三昧，全在當人。
西域百十年，浴風浴沙，皵皮如見湘兵甲。
鐵拐隨身，華山修學居仙首。
廣廈凌雲，誰爲添磚者。
雲梯開四野，繁榮頻遞繞弦歌。
工不出頭，我自撐天立地。
萬衆欣期八月，紫金山下識風流。
率土鹹歌，大哉聖子來救世。
埋頭功利，青燈黃卷也安然。
開國孝廉，楷書吏名揚明代。
花落誰家？一卷詩文開勝境。
泰山弘佛法，悠悠香火，慈航一葉到臺澎。
羊跟馬走，連路松子核桃。
奉漢稱臣，一統南疆偉績豐。
公之居萬載，蔚然桂馥蘭馨。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
翠色籠樓處，霓裳映雪，一宵花雨舞梨園。
化育兩行，風格參府軍。
大地江河，千紫萬紅。
詩似白星，貌如聃老，胸中邱壑自生涼。
曉風北去，慢隨山水鶴高飛。
情鍾全聚德，老店頻增華夏光。
琴聲繞耳，二胡作伴度良宵。
獨清同屈子，西涯一水殉孤忠。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲吹唱木棉裘。
清風一晤出紅塵，據此亭臺，不羨丹崖觀海市。
此去經年，山川未改容顏老。
郵路暢通，情連四海。
映溫泉綴綠襯紅，虹分七彩。
迢迢古道，載物渡人，西來幸使蜀巴通。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
寶地創新，生態宜居添魅力。
詩書名府邸，同心緣結一家春。
文星謝世，遺著流芳，同悲丁老乘風去。
去留無跡，任天上雲卷雲舒。
看日全食，體驗氣溫驟降。
繼承祖德，孝友傳家。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
架橋鄉井，和諧建設小康村。
北國蒲草，悄添三界綠。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
七千載文化昌明，國計百年世紀新。
牛開虎步，路暢東風步步高。
夢循北鬥，奮起大中國。
九載奇葩，清風撲面。
他年有約，醉臥花間。
時明時隱，瀑瀉曲溪挽月行。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
先進楷模更先進，感動朝陽輝史冊。
橫流滄海，赤壁破曹四海揚。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
復古倡言，七子首賢。
無限寄託，古佛座前燈一盞。
言如玉潔，語若冰清，着意詩文抒性靈。
僧敲古磬，滿院禪聲伴鳥聲。
版主未來，也能出句。
江海潮聲，水月流光環佛地。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
遺容含笑，有遺愛長存，子孫揮淚憶春暉。
峯從西竺來，雲根無住。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
白首偕歸，山好竟無埋骨地。
清存有致，任九霄月皓撩懷。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
小處見忠誠，情注河西，軍休未卸爲民任。
綱常延續，共期世界和平。
荷鋤枕典，還留兩袖清風。
梨花帶淚怕牽衣，那淚盈盈。
