遊牧住宅，冬暖夏涼蒙古包。
五煙花朵，瓊獎玉液人間詩。
清江硒都水，萬水施巴人。
牛勁未松，耕耘長續千鈞力。
治沙坡畔，千家喜慶治貧窮。
每匡扶正直，一鞭驚醒世間人。
霏霏雨可期，灑溼紅羅洇溼夢。
修身於正氣，千篇筆墨述豪情。
人生起落，縛虎擒龍靠水平。
舌囀喉回，一曲好傳抗戰史。
迎風歌皓朗，再上雲霄第九重。
碧血流光，丹心溢彩，千秋佳範是先生。
鳳城回北鬥，萬邦和協頌平章。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
書觀良書，得到教益更思德。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪茅臺新畫卷。
虎爲國寶，平衡生態虎揚威。
鴛鴦瓦冷，翡翠衾寒，芙蓉帳暖春宵夢。
龍舟瑞氣，竹徑祥雲，寶島澎湖氣象雄。
祖德流芳，五千載文明始奠。
英氣耿丹霄，念後死爲公，鍾鼎獨隆千古業。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
陵大若山，怨大若山。
念經頂禮，惟思延福他人。
橋梁高架，登上蟾宮折桂枝。
城興市旺，似良驥奮蹄，逐電飛馳錦繡程。
成則遂夢，不枉背井離鄉。
化富民風，興農牧工商。
披荊斬棘，社會和諧花似錦。
一地文人，織就青城錦繡。
閒數梅花，幾縷清香盈玉袖。
興邦要則，處訟須公心。
身殘志壯，病榻癱兵揚美譽。
天花消散，願家家玉樹成林。
未竟披聯，藝苑停雲驚溘逝。
詩詞薈萃，學校育才壯古今。
一區圓夢想，羊筆題詩。
慘劇絕人寰，華夏爲殤，浩劫思來猶泣血。
瓊樓擎麗日，霞蔚雲蒸，甘棠花綻三千樹。
鄉土氣濃，品句如同開盛宴。
度人造寺，功德大哉。
黨施善策，人民幸福甜超蜜。
啜雨露千年，堪憐柏影雲中臥。
東海觀音，人氣小旺。
一業振興，千帆競逐碧江夢。
遍結地緣，探窮險惡遴荊玉。
待機而動，乘風破壁上青雲。
看他風流仕女，個個忙登熱鬧場。
紅樓舊處，儕輩悟真情。
興家立業，可以取則取。
春返南陽，龍騰鳳翥。
山懸畫卷，舜鄉引我九開喉。
觀蘭徑修篁，鳥語幾聲，驀然回首錦屏上。
綠草茵茵，暫且逛逛，忘卻盈虧尋樂來。
改革創新，助推發展新常態。
六嶽鍾靈光，幾換人間舊貌。
人民富裕，心曠神怡。
草履經風，半世滄桑萬世悲。
教有真情，悠悠榕韻隨風遠。
詩人韻步長徵，震古鑠今豪邁程。
激揚文字，彩筆生花。
桃開戶嶺，戶嶺紅妍欣作賦。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
心中若此，華夏同行過海天。
堂從宋代開，誰倚寒窗呈瘦影。
倉無糧不國，莫教大業嘆三農。
隨棗之身，勝利之基，日月儷丹忱，連捷雄風青史在。
紅茶醪口，盧仝七碗笑盈眉。
寶寶園中愛，嬌嬌雛燕喚春光。
欲求正道，莫信邪師。
戌歲功成，丙戌正氣已成風。
業貴於專，一巧可贏千利。
激勵子孫，精神傳萬代。
以安以侑，惟求歲歲順寧。
拔奇夷難，邁德振民，史傳千秋無愧色。
刷紅紙，印春聯，心花輝映中國夢。
追尋好夢，和風愜意白雲閒。
止惡行善，作個好人。
香閣峙中流，萬衆恆河自在。
深情一片詠新春，九曲黃河呈萬象。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
新荷醉夢，五色十光。
把盞花間，揮毫席上，青衫快意是書生。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
墨宣通海，四季來財。
猴駕青雲，千門萬戶樂祥和。
雖爲神醫難醫國，華陀何辜。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
愛似青山，捐一木而不損己。
續茶聖遺風，一杯清友振中華。
晉地風和，堯天氣爽，歌飛中共第一城。
蟬有禪心，居高唱遠言知了。
更闌人靜，一天月影映寒窗。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
十裏春風，長安兩路。
勇者有謀，仁則無畏，當今好漢自尊崇。
天心莫測，惱人風雨不期來。
庭滿嘉賓，良辰暢飲千鍾酒。
關愛無疆，錦心化德心，千古情懷千古事。
日戲鄰家女，折齒幼與。
雲龍出世，主沉浮者有肝膽。
