惠雨和風，誰人寄意三春樹。
國恥縈懷，三座牌坊銘壯史。
山青生草木，四面共榮富貴田。
德垂後世，全憑佛法化民心。
誰雲不可階升？入此門便通帝闕。
一橋明半鏡，披冰雪孤懷，照影同憐人淡蕩。
江河山嶺，新容新貌，名城長伴皖南春。
剝皮赴死保鄉親，魏尹有功。
微言冷夜，心潮疊浪月知音。
文脈可流觴，千杯引出中山月。
登亭縱意，攬眼前風景。
源追墨翟工，紙風箏燕剪三春。
金風送爽，秋島悉蔭黃土地。
陶鈞懿美，木鐸馨香，羣賢託起鴻庠夢。
信風萬裏，遙傳對炬大洋洲。
斟一杯茶，給他給你。
興盛勿驕，佳績又收多項獎。
水綠天藍，三陽開泰啓新程。
瑞雪精神，春風襟帶。
龍化潭頭，黑爪斑須騰碧漢。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
世事皆拋，一枕煙波潤化身。
金羊載福，紅木嘉名帶韻飛。
延患者壽，強患者身，妙手起沉痾，萬家歡唱回春曲。
大笑出門，從此甘當山水僕。
清時招賢，三薰惟肅。
凱風燦爛，水暖山溫開錦繡。
春風餘淡蕩，可憐血淚染紅花。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
壯志繪新圖，先鞭強市。
紫燕呢喃，細雨輕聲，爲民唱響和諧頌。
看青篁承露，綠茶待客，君來老舍話寒梅。
樂府唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東奔西走，及時傳喜訊。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
歌壇評獎，引出無數新聞。
一百八聲鍾響，一呼百應八方和。
政憶龔黃，千古名傳循吏去。
寒梅帶怯，略施薄粉赴春約。
兩袖清風，耿耿丹心扶企業。
君子安貧，蓬牖茅椽猶自得。
健筆譜華章，萬維網上，幾度春秋幾度情。
入世皆幻，峯從何處飛來。
虹梁水陌，使君才氣卷波瀾。
福氣團團至，財源滾滾來。
按章徵繳，爲國爲民。
神情煥發，馳騁萬馬赴徵程。
北海龍騰，開九門氣象。
雙楠居士，蘇軾摯交。
黨慶九旬，科學發展，河清海晏雲歇腳。
春風引路，而今喜結鷺鷗盟。
滿園馥韻飄，桃花怒放三千樹。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
琴撫鳴泉月，桂影香飄古韻清。
四金剛捧日，的是可殺。
吾兒成外家宅相，逢國大慶，遠頒天語爲稱觴。
有力熊羆，可數獸羣中賁育。
清風無悔，每伴藍天。
馬行山右踏春風，紫氣欣隨。
鶯歌愜意，花香萬裏，晴川燕舞悅和風。
勤澆德溉，引來儒水灌登瀛。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
五星照五環，金光燦爛耀神州。
竊思功過，慢談榮辱，家仇國恨磬何人。
香火千年，照亮迷途生自在。
四面垂簾，但任相思滿枕。
四海交友，引領商機。
富路聯村，公交給力，欣歌洱海春日美。
世態浮雲，舉杯權作臨卬隱。
高天星鬥，邀炮花裝點。
風前三月柳，生成昆國金絲。
長徵路上喜攻關，萬點勤勞成碩果。
天地同春，兔穎蘸霞書百壽。
伏波靖亂，飲馬扎雷陽。
大道雖孤，不乏人往。
頌歲迎春，金曲聲聲。
德品全珍，捐款助人秉赤情。
千秋釀，五甑傳，盛世迎春喝古順。
我本無心有所求，猶如窮子不堪富。
彤管濡春，共繪華容三月景。
天聲揚宇宙，功高大道化羣黎。
玉宇澄清，太平世界。
養德爲官，鎮裏長留書記夢。
興企富民，和諧環境，善待青山惜寸土。
長城萬裏，倒生牙齒啃青天。
梅開庾嶺，冬增瑰彩。
法從自然，了妙方知物有靈。
娶媳招婿，隨其所願都開心。
夾岸碧荷，送嫋嫋清風，千頃波藏西子臂。
我自田間來，知你疾苦。
海子結盟，拖烏歡唱水流韻。
道在人間，何須問道水雲外。
興會良辰，昨夜華筵歌不盡。
追求彼岸，力聚心同常幸福。
嘆雨跡風痕，歷幾度蒼黃歲月。
溯漢朝節烈，宋代文章，功德至今垂不朽。
兒女情長，未必英雄氣短。
父子情深，遠近高低風景。
亞聖堂、三遷堂，俎豆宗光。
