丹心存黨性，千秋歲月續輝煌。
三千佛語，普渡衆生講法華。
歸故裏，會親友，老少歡心話舊情。
三思許諾，不至於進退失據。
更沐吳風，重臨曲沼羨魚遊。
陽曦耀館，羊歲喜洋洋。
百裏嶺南綠，古木迷人生畫境。
積食積衣，非爲積財兼積德。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
墳梓痛當年，身後江山誰付與。
何上於米？相期以茶。
纖指彈春，有寂寞同隨，弦開二月愁如舊。
收金收玉，收苦收辛，收來奇妙昭青史。
人生且行樂，恰宜元夜結新婚。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
陳勤恪精心果力，方知楚產信多才。
情義天高，孝義尤高，家中有老尊爲寶。
八柱擎天，舉頭遙望秦山小。
開源節流，要貴預期籌算。
恬靜光陰，邀來碧月長相憶。
五千年古國生輝，誰研妙墨描春色。
半夜花開，月光比我還清楚。
萬裏任雲煙，何礙英雄西望眼。
晨鍾暮鼓，慧日高懸覺路開。
紅梅寄志，每思江姐緬歌長。
漢越從居，和諧大統，千秋武帝千秋壽。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
祥雲達意，香花萬朵敬英雄。
國是仗時賢，筵開多慶。
不遇懶殘，遲我十年卿相。
梵音傳鹿苑，慈雲萬朵佑浮梁。
民心激越，動情潑墨，錦繡詩章任放歌。
金色良灣，風雨無蹤，霜帆泊去霞天麗。
聽牆外鴉啼雀噪，恐有怨魂。
竹下吟詩，還憑葉韻生奇句。
五羊瞻北鬥，賞四時綠柳，花城穗市沐祥光。
喜在心頭，廚無煙霧廁無味。
日憂夜慮，風大船停怎對歌。
蘭若重光，法雨從新播大千。
金盾閃光，公僕一生張正義。
泱泱中華，幾千年有容乃大。
春夏秋冬，弦歌處處飄揚。
日月出心頭，憑空寫意。
妙句天然，出個上聯誰對出。
正末歸本，因書立功。
卅年雨露，育棟培花結碩果。
宦跡遍越水吳山，大吏封圻，經綸最妙通高侶。
友善民風，新年燕舞重高唱。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
杯名金桔，應時珍果溢芳園。
形神入畫，應是風情各等分。
草茵明月，堂中美景盡歸吾。
流光經年，相知不必言。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
華夏騰飛，景明時泰，無限江山無限春。
簫聲一弄自幽綿，梅香鶴舞。
驀地狂心事，曾經狂去狂來。
萬物回春，八桂山水翠。
攜木帶金出水火，至土保安。
心中無念，萬般名利誰可誘。
蘇扇題詩，轎中不語時時玩。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
啓期三樂，全是達生言。
地無裂隙，故此尚存青衣。
地展芳坪，靈羊歡躍。
胃多醇釀，壺中日月狂。
千巖凝紫白，奇石奇觀，天飛虹彩連山外。
亂雨敲春，移燈剪韭。
香浮研席，影蘸吟樽，彩筆風流偏解寫。
雅士抒懷，玉露紅泉堪醉我。
樂善助人，樂仁濟世，鄉賢德不朽，生前美譽應銘碑。
家和業旺，八方進寶藍門福。
西湖比西子，流鶯楊柳曲，凝妝少婦不知愁。
綺夢抒懷，賢才有幸逢天井。
萬裏邊沙，十年瓢笠，僧以心傳白鹿鍾。
極目騁懷，千家煙樹。
平居懷故國，可堪夢斷武功天。
生靈困惑，安身必定費籌謀。
耐得歲寒時節，松柏偕天地同春。
飆車負日而來，禪院鍾聲傳韻遠。
新城市經濟，享譽大江南北。
稅改風興，騁懷四海千重浪。
水陸齊平安，弟子文武備。
舊襄帷幄事，集靈囿裏借前籌。
皓月千裏，江流有聲。
雙影只杯，且邀今古千秋月。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
民生爲本，千家冷暖掛心頭。
殘書幾卷，坐有高賢可賦詩。
真似家珍，何妨稱仿。
可意炎涼，一樹芳花蔭福地。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
善惡無端，區分唯仗胸中理。
小康圓夢，順勢富民。
高原起新城，一顆明珠耀塞北。
一脈人文，一幀山水，一中幟展雙遺地。
發宏願大悲，澄空地獄。
發緘歡喜，顧我顧我。
白石印章，難得幾方。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
玉韞山輝，石壁撐天成砥柱。
