踏雪生情，思借雄峯弈玉棋。
碧浪滔天，莽嶺萬竿香翰墨。
千載晉唐風，無窮書翰跡。
高山流水，一曲清音千古奏。
持續發展，適應社會新常態。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
四野木蔥蘢，綠簾垂下新堂奧。
精鋼經百煉，但從平凡看非凡。
常得閒情，不管熟地與生地。
華光酒雅，貴州茅臺冠酒林。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
沙埋睚眥，今還面目，再無天下二條龍。
軒轅留勝跡，人文始祖澤中華。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
福地三千，笛音鳳嶺金生果。
來此聽啼鵑，謝了林花，卻嫩綠滿湖荷葉。
百年林茂，猶躬後背架人梯。
下民易虐，上心難欺，應知天怒起雷霆。
十載迎春，四海獻聯，彰顯西門新魅力。
民欣善政，勤勞致富沐春風。
文以運奇思，笑逮甕中鱉，陷敵不費吹灰力。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
風雨欲來，黑雲暗結。
讀孝義傳，登堂弗替孫謀。
俊彩飛揚，益顯嫦娥恢宏意。
攀高揭祕，矢志越書山。
龍舟競渡，不忘楚風餘韻。
玉宇澄清，仗齊天大聖。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
大道呈祥，信步幽廊芳徑。
齊民業術，農聖傳留五色土。
空山鳥囀，聲聲破鄉夢。
延安聖地，直揮勁旅掃妖魔。
唐風一業，兔年熱電耀千家。
天人喝彩，銀河倒瀉白雲間。
雅須衆賞，大及儒士小及家。
來茲皆米粉，舉世無雙。
貼一副紅聯，放飛心願。
名山環北固，吳頭楚尾，金焦二點望中收。
落花有意，似海深情與日增。
智者樂水，仁者樂山。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
冷月照松巖，白石可染關山月。
日月遂心，春光永駐。
品古味今，幾芽香沸壺中水。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
濁醪正熟，聊呈席上敬嘉賓。
謳歌民衆主人，組織者用心良苦。
甘居人後，豈是我無心。
皓首殘陽，不墜青雲志。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
華夏後裔，爭繪萬代幸福圖。
江左詠梅人，瓊花破豔，茶甌香篆小簾櫳。
澆科學水，揮智慧鋤，韶華七秩同文曲。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
迎春開首播，講中國法治。
滾滾春潮，千帆競發。
登蘭亭雅室，傑閣重樓，非凡氣韻靚江門。
不攀權重，種地農民也釋懷。
問知己二三人，旖旎春光君醉否。
有道經營，財源茂盛。
居如芻狗，方得清淨無爲界。
水月易盈虧，赤壁長存文久在。
我慚玉潤，時逢二月吊南州。
創新引春風，燕舞桃源福萬年。
壯志在心中，偉業千秋促夢圓。
華夏揮師，嘉峪爭鋒，將軍瀟指劍，千年沙場展雄姿。
柳色依依，和風裁剪五湖春。
時間十二年，女兒伺候治頑症。
文明於世，世美如花。
人格可取，甘將熱血化春暉。
冷月邀人，今霄願共蓮花語。
一對手紋，啓一宗始祖。
峯巒姿美，若雲龍其將舞。
嶽色染河，磬聲涼月，秦晉香煙福瑞天。
順民情，謀富裕，求真務實解民憂。
滄浪散人，來應和半夜歌聲。
乾坤化雨，碩果紛呈。
修己以安人，可與聖賢並駕。
千古榮名得兩全，審時度勢傳千載。
識毒詭計，風兒也敢向敵吹。
土階明堂，鳳凰遊宿。
五旬建市，騰飛躍馬，民生喜繪小康圖。
歲月生輝，映紅國夢，九州共譜大華章。
千裏風車，草原新韻。
詩酒逍遙，終年不問枯榮事。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
滿園春色卉方蓉，蝶舞蜂忙。
倡廉反腐，金猴棒舞見清風。
且自栽花柳，雙燕歸飛繞畫堂。
長青藝苑，精深藝術，名師雅客醉觀瀾。
卓越文才，唐代神童李百藥。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
經音切切，全消俗慮可規心。
白猿高笑，來進壽丹。
樂善爲懷，雞唱和諧，山右從來文脈盛。
老衲渡江，難得日頭臉紅透。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
宏開大廈，四時盈義利，春佔東風第一枝。
一年翻鳳歷，春夏秋冬。
毓秀鍾靈，百年校府興駿業。
