看我爲青帝，卻從北國布春光。
黃門萬代，中原一脈總賢人。
取於民，用於民，民強國富春長在。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
清風徐徐，夕照高樓愜意人。
盡力盡心，共寫英雄譜。
神州興跨步，黎民感戴樂開懷。
小康路上，五虎登山五嶽新。
江小舟輕，載不去幾多恨。
立小康題目，小龍喜作大文章。
秋水爲神，寒冰作骨。
靚麗興平，展畫卷一軸，熱情喜迓九州客。
凰歡新景，鉤沉拾憶，千秋篝火伴胡笳。
把盞祝金秋，黃氏紀宗行孝夢。
廝磨知性情，博大愛心無國界。
小婿因公赴異鄉，安知此日嶽雲黯。
依山設伏，背水列兵，向漢一心欽鹿隱。
以比會友，莫非大家皆對頭。
每天見面，連桌竟變夫妻。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
智欲圓而行欲方，心欲小而志欲大。
矢志校園，千樹桃花萬樹李。
聚散本無由，彈一曲山長水遠。
皓然道義，常普德澤育蓮峯。
清傳玉漏，五更三點月留人。
無塵染指，有月知心，四畝方圓開勝境。
是非以外，身似沙鷗。
清江織錦，尖山倒寫尋秦夢。
英雄救美女，本事才高。
中興祖國，處處明明秀秀。
弘揚千載德，圖強致富慶年豐。
一世追隨，全心全意，助學捐資爲夢想。
春風拂處，搖紅漾翠，萬國珠璣醉世園。
嘗聞草木能醫病，救扶危急。
瀟灑牛郎，寧守清貧甘樂道。
山水既文章，看鳶飛魚躍，一湖消漲閱興衰。
百底村中，九秩仙翁飄鶴發。
人才培養，風流一代賦詩情。
虎踞龍盤，中山陵上迎朝日。
萬裏投荒，翰林血淚詩文上。
軒轅岐伯，華夏文明雙巨子。
如油雨澤，滋生四野麥苗。
列岫展屏山，雲凝罨畫。
風清月白，紙上無詩墨客愁。
八角騰龍，撐天拄地。
視法如天，繡口激揚伏法情。
且自悠悠和土沒，哪堪生恨？隨同露隱品錚錚。
物是人非，滿園彩蝶化相思。
一中歌遍地，歡聲笑語，七旬老校煥青春。
牛犁繞柳，農院四圍柳色新。
紫燕報春，春聯扮靚千家院。
落葉飄紅，籬畔黃英方燦爛。
百選山珍，恭迎無上客。
風起舟揚，萬水千山忽過眼。
倡廉反腐，大治可期，民風永伴黨風正。
白鹿仙子遊南屏，月白風清。
醉繼詩仙步，頻將妙句拋來。
巍峨樓宇，仰頭墨鑄魂。
滿目紅花迎雅客，作賦吟詩。
兔啓新程，題詩譜曲頌平安。
花溪醉月，千江漁火不成眠。
梅樹正開花，一夕清歌，會有鳳鸞來錫福。
鑿一池水，窺天地盈虛。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
山雨欲來，十分氣概。
強龍勁舞，九州追大夢。
盆景塑桑榆，鐵幹虯枝，眼前景色多春色。
樂欣賢者，無事可稽。
儒林文柏，懷古思賢，經世更知慈母魂。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
彼恣高雲，斯矜寒水，憑歸去來兮，獨向玄黃添素雪。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
風月不知愁，看一瞬百年，猶留旖旎隔塵夢。
親近自然，關心環保保平安。
把地當師，將天作範，大千世界化神奇。
春風幾度，儀態萬般。
倚枕臥江流，獨木小舟煙雨溼。
化雨多情，室中人靜心猶熱。
昔曾論語掞天，昌行孔教九州被。
羊兒呈上霓裳，把幸福人兒扮靚。
飛花着斜徑，青竹韻飄逸。
論道行兵，孫子如何教老子。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
數風流人物，精忠耿耿世無雙。
奔日驅霾，所以出衆。
申嚴緊示，兵氣銷爲日月光。
花開並蒂，零拾錦繡添素馨。
扶杖歇息，溫一盞月光下酒。
水鄉古鎮，紫氣氤氳迓紫衣。
山山水水，晴晴雨雨。
孺慕情殷，百尺珊瑚娛壽母。
國福軍威，氣壯山河驚世喜。
古合名城，伏波雷祖顯神威。
福德無窮，惟忠與孝。
中華第一村，三千美味三千韻。
銅水奔流，鐵水奔流，產業帶來新氣象。
士得一知己，可以無恨。
御風蓬萊，橫絕太空。
紫筍茶香，客來常醉。
偏安小縣，詩聯盡盛傳佳句。
對月傾杯，且斟浮世三分味。
