保先若保鮮，準則堪爲防腐劑。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
百年恩，須臾事，笛上梅花愁中聽。
九州方泰，妙唱喜歌徹雲漢。
荊芥祛風，化瘰通經和血妙。
山民熱切，攀談意味深。
香境超三界，百尺高竿百度緣。
一時執念，妖魔於我乃人生。
梅月半簾，掩映書窗殘雪。
捐軀圖報國，不易丹忱昭後世。
玉燕鬧春，獻歌槐裏。
江門開放，看翠竹舞風，黔雲總染川南碧。
曲中見妙，書中窺奧，腕底操觚美畫圖。
世事總無涯，得宜人處便宜人。
蕩胸生層雲，天爲斯文開別境。
瘦月清溪弾木楫，錦瑟淺吟黃華詩。
千年古剎，於茲重構，天風吹送悅禪心。
天樣大功，加不得一句自稱。
漁村絕景，夕陽斜抹荒磯。
慈雲靄靄，普施法雨濟羣迷。
壽桃饃、豆餡糕，油炸麻花脆生生。
相逢雪苑，喜結六人手足親。
藝術爲人民，山藥蛋自成流派。
古貝詩心，文化著篇驚四座。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
真情無價，頓開青眼，一入澎園必晚歸。
鳴鳳朝陽，翔龍仰霄。
盛世升平，闔家暢飲豐收酒。
四時調律呂，玉節金和。
蒼天有眼，方能死裏逃生。
鹽居七事中，餚香莫忘鹽加碘。
一師挺進，萬衆景從，星火燎原根據地。
道德導航，法治護航，增色黨旗能量正。
大寨精神一脈傳，初心不易。
縱兒擺闊，此刻英雄它日禍。
找幾個新詞，編兩條短信，難得網絡有深交。
厚德及物，娥江此去不楊波。
清風拂柳，探得春從河口來。
嶽色河聲，凝成濟弱千般愛。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
郵票雖輕，方寸之間顯魅力。
貝葉藏心，五髻原同五智。
高揚改革旗，旗開得勝。
策馬迎春，情隨赤兔傳紅豆。
護佑衆生，佛呈妙相。
農功罔極，香火千年護鷺洲。
風流名誤傳青史，國憂民患，又何如一夢揚州。
瞻觀裂谷，名圖眷眷愛傳真。
方治文章事，仰君風度，愧長十年棄置身。
雙河交匯，百丈激流出虎口。
情切一堂，紅淚相看都是血。
農運揚威，五聖吟秋輝北鬥。
卅年猛進，日久見龍威。
南薰浩蕩，粵海文龍逐浪飛。
德智兼全，以生爲本，志遠心恆夢想飛。
池畔閒烹陸羽茶，斟今酌古。
古銅都文化，聞名歷史昔今。
三海九門，京華迎奧運。
傷心日子財一元，不買絲風。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
聯界早知名，妙筆如椽，澤被黎元擎巨擘。
中原躍馬，中國夢同圓。
好人難做，須從難處做成。
篾叟漿翁，覺諸可語。
花燈映月，賀萬裏鵬程。
謫居多苦悶，同病相憐，詩人歌女淚潸潸。
雲蒸霞蔚，風和日暖。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
心儀上善，智參若水性謙和。
科技起壇，人才舞劍，願將來晉館，喚雨呼風領大潮。
靈羊結草，感恩赤縣綠山河。
遠徵何懼死？浴血救中華，不讓山河殘一寸。
啜露餐霞，一芽洇透武夷韻。
竹爆千祥，驚天動地，鴻運常隨好運來。
近取諸身，遠取諸物。
玉山立正堂，茗號千秋更響亮。
醍醐灌頂，真理從來逆耳言。
和諧誠信爲先，誓奪燕趙文明魁。
長懷將相風流，行步天街思古道。
爲百姓施恩，不在要名結好。
亮片加身，搖頭擺尾宛如鳳。
人過大佛寺，寺佛大過人。
傳承追至極，盈香精品世爭先。
投水汨羅，原因痛楚。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
春神種樹，時眠林裏茂公營。
德頌鞏義，民風淳正鑄文明。
紫氣東來，老子故裏蘊古風。
華年無奈，後悔空虛。
湖山如此，何時返錫到中原。
難得糊塗，無窮今日明朝事。
梅報平安，飛雪迎春春欲醉。
農人祈谷，村落遺風。
人從遙境思，野次奇談皤鬢兩。
喜乘光速，探索星雲，氣象恢弘怡瀚海。
觀諸法皆空，受皆是苦。
一剪梅開，芳醺廬邑。
蹉跎歲月，難得糊塗。
情深誼厚，領袖書題力食居。
薪火長傳，青春跑道無終點。
