雨打沙灘，沉一渚、陳一渚。
信馬由繮，山藤絆足雲牽袖。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
寒風凜凜，獨迷關外雪原嬌。
情懷融漢鼎，對苑常維解語花。
韶華正此時，看我先折柳。
四代興邦，勵精圖治，反腐倡廉正黨風。
士依昊地爲廬舍，意暢情舒。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
搶錢圖取樂，敗壞民風該有愧。
當年夜讀，到晉太元中，曾羨君居流水處。
天路入雲端，四海遊人臨薩市。
清詞雅曲，詠菊吟梅頌竹蘭。
此間解意，清溪明月，茶莊更溢杏仁香。
筆架梁山，風月一亭大可談。
晚漢一人，晚宋一人。
英名長在，搖舟激水祭屈子。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
鳥語花香，西湖泛碧。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
廉尚四知，秉公執法要心清。
投筆從戎，驅倭救國，志士沙場曾伏虎。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
倦鳥歸巢，有逸有勞勤實踐。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生來去緣。
朕評國畫，天下第一關山月。
一帶界山，分明是水。
萬物朦朧，沛雨甘霖潤四方。
建勳多富策，常邀好夢伴靈羊。
常吟句雅，滿卷殘黃有摯情。
大地發春華，天下皆新。
道長似帶，橋拱如環，路網精編中國結。
新芳輝閬苑，雅韻迎春。
巨制繪藍圖，雙百夢圓，風雲猶帶錘鐮色。
源頭活水，水流百步過三橋。
詩書蘭草，墨飛玉溪雲。
濯水古今情，半臺鑼鼓半臺戲。
山竹無心，空生幾對枝葉。
雄關絲路名山，陳列隴風千古韻。
水乳交融，因以和諧才共處。
古城煥彩，引鳳五洲來海空。
信息致富，春風給力國揚威。
海宴河清，共祝玄緒而有慶。
浮香聆道語，樵生道骨，千年道法道家遵。
嘔心瀝血，育祖國棟梁。
情切一堂，紅淚相看都是血。
數六角崢嶸，閒蓄一亭碧色。
鐵崖百丈，觸目驚心。
令名傳後世，三通石刻，因緣德政九州同。
與萬物共，只有此性情。
一切衆生，共證菩提。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
聯林喝彩，盟鑄心橋友五洲。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
燈紅酌內，幾度真爲放彩華。
如今講保健，身價飆升山藥蛋。
樂境臨北鬥，系萬家冷暖，寶殿無塵醉松江。
巧匠描虹卷霧，貂衣裘帽遍名城。
春滿三門，家家幸福家家樂。
歷經風雨，難移本性。
距蠡城曾無多路，水清石瘦，由來奇境勝東湖。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
春到桂鄉，打開微信傳花信。
雲龍隱谷，雲中仙鶴放招飲。
品德融公德，邦國和諧治世經。
詩界獻茶，聯壇祝酒，酒美茶香敬九三。
江橫一水，四時由我作琴弦。
莘縣飛歌，小康歲月流金。
添香紅袖，歲月流金。
講求信譽，珍惜聲譽，並肩攜手爭榮譽。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
浪靜風平，詩興品清茶。
執酒賄東風，借綠來澆小院。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
觀景怡神，榕苑美名傳四海。
喝幾杯酒，替天地行威。
金光滿屋，屋候新人。
見佳子弟，欲樹芝蘭。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
爲愛癡，爲情迷，愛情癡迷死憐兮。
萬千字精華順理，敬業憂民。
如是情懷，幾人糾纏盡癡心。
莊嚴空色相，必遠離欲海塵埃。
廉風化雨，三山競秀。
錦繡花都，湖水呈來青玉案。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
痛掃黃非，美麗昭州能量正。
門無幹謁，案有琴詩。
縣路修通，康莊隧道客悠情。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
石寶漆燈，歷今今古古，是造化結就佳城。
崇門務必高，天鍾劉氏。
妙句天成，還需月老牽紅線。
風弄清弦，佐酒吟秋散淡人。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
取長補短，同心協力創高標。
來賓剛下榻，山水田園如夢中。
波刀挾鐵鋒，九曲洞穿，激水飛流溪立霧。
南海補陀，公是諸天佛子。
以法爲繩，彈直人間曲折。
滁州聽雪醉翁亭，歐陽修心。
