鐵馬嘯春風，志壯河山凝砥柱。
星移鬥轉，春來紫燕定新巢。
東集市，西集市，東西集市賣東西。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
參商互見，人間一箭泯前仇。
幹羣同心，譜寫幸福曲。
舉杯邀明月，照舊後昆念故人。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
古龍小兒，才與命自相克。
誠信引商機，百合平鋪財富路。
世界品牌，爭宇宙杯。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
漢武勸農，唐王飲馬，江山曾鑄輝煌史。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
善政惠民生，馬鹿黌園呈勝景。
此方多百戰遺風，九曲黃河一都會。
你在那頭，我在這頭，常把鄉愁摻進酒。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
春水柳江，描綠千年古柳。
何勞結網？淺水池塘好摸魚。
玉闌幹外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
竹樹新栽，作亭爲愛東林好。
喚八方賈友，傳揚天際布真誠。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
風醉稻香，鳥戀荷嬌，魚米不輸江左地。
孝行天下，跪乳銘心。
高祖業成，置酒宮中歌勝利。
佔三分勝算，我常自大。
旭日一輪，普照長徵大道。
少年懷壯志，誓做齊家治國人。
美麗松原，遼韻金聲，個個眼迷詩畫境。
綠樹成蔭，蔭繞綠樹，綠樹罩伴佳侶蔭。
歐鳥飛行拍海面，翅抖樂章。
關愛女嬰，使蓓蕾笑口常開。
多幾個不鹹，少幾個不淡，閒漢難幫我的忙。
載酒紅衣，醉話夜來花著雨。
葉茂花紅，牡丹永擐淑女心。
山花縵縵，且將筆墨頌神州。
白雲飄處，春毫書寫正能量。
播來夏雨，糧棉黍菽物盈倉。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
踐行價值觀，迎春接福。
風情溢溢，低唱淺斟客若歸。
雲徑轉時，忽聞泉響。
詩出清雅，最愛屏上燕如歌。
椽筆遊白沙墨硯，茅龍橫掃，何止風騷五百年。
殘霞織錦，何嘗有意日色深。
青鬢雨還簪，袖挽白雲，請君爲我笑三年。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
是拓荒牛，顯堅毅創新本色。
傳道授業，長相憶母校情結。
月白風清，如此良夜何。
視死如歸，只要留節義二字。
步小康路，吟吳楚風，十裏福田十裏金。
華夏文明開創者，譽載五洲。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
乘興而來，約兩三知己。
承輕承重承詢廣，樂報兩斤。
黨繪藍圖，九州圓夢千家喜。
半世奔馳，綠野牽牛世外圖。
詎天違人願？修文遽赴，漚心李賀不昌年。
古道逶迤，滿載千秋事。
風揚世界，更高更快更強。
文章爾雅，履蹈清真。
澳門回歸，歸澳門自治。
蘸四海雲煙，仰誰縱筆？激揚文字貫長虹。
霜操落落，情連新箭。
三賢隆望，德配資州，詩風禮雨於斯盛。
瑤嶺開懷，共啜一盅謳陸羽。
心雄天地，骨傲山河，欲取義成仁，直教碧血激風雨。
兩會精英，解讀主題商國是。
人文融厚重，舒高懷朗抱，彰其大雅煥馨香。
貪心不止，淺草才能沒馬蹄。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
春風共醉，五福臨門。
來年逢奧運，好天好地好京華。
成配孔雀，意會盡於一屏中。
遊子歸心似箭，神州赤子駕神舟。
黨恩澤庶民，座座新樓平地起。
氣正地天蕩，燕市慷慨歌。
興業夯基，國是和諧風織錦。
嶽華閱月華，月華越嶽華。
四海見三光，萬裏山河終奮起。
玉龍留喜，喜盈日月。
春醉城鄉，雨順風調龍賜福。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
永遠保存，五秩金言猶在耳。
銀龍飛鳳，心跡如同鳥跡空。
來往匆匆，當心報應。
龍魂顯赫，中華復興須根本。
五階六級，八方黑類困欄中。
北伐南徵，革命精神遺後代。
果證菩提，普遍無漏。
主愛似春風，喜樂於心添壽考。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
薈中華國粹，行高志遠。
剔透凇花，奇異乾坤。
福善禍淫，天律昭彰。
風花雪月，笑談間散淡疏慵。
奇巖翠竹，百態千姿鳥放歌。
