設祭酹芳醴，靈前簇擁柏枝青。
兩只鐵手，蘭芳桂秀燦朝霞。
城湧金，鄉瀑玉，輝煌盛世業常榮。
秋墨幾層，重描奇異磨香墨。
大慶新城，三中時雨城鄉潤。
雙鳳和鳴，邀春回渝北。
鳥語唱東郊，欣同大海爭奇鬧。
江水滔滔，洗不盡人生苦惱。
滿院霞光，趣在欄杆咫尺。
江湖且放神，曾經伯樂識長鳴。
生不得生，死不得死。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
謳愛國志士，血染中華萬裏春。
未詠尤諧句，人文韻雅自成詩。
倘他日蠟屐重來，須記取山中松徑。
斌斌濟濟，詩書有味，化雨三湘潤碧田。
生態平衡，花城不敗千秋景。
山人雅量，放浪全無品相。
登山賞景，再幹樂道酒三杯。
招遠者往來不舍，善在養生。
習習和風，託升古國振興夢。
梅櫻宜競放，意誠行篤育根枝。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
人貴多思，常將松韻揉詩韻。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風昭日月。
萬國山川，組成錦繡。
玉影橫江，八景外新添龍景。
鼎偏因折腳，急用磚支。
文章擅類，並傳八大名家。
未出三界外，拋勿下三親六故。
晉水揚波，花海聽濤，潮頭引領放飛夢。
吟詩作賦，撫松採菊，高士一身風骨清。
五旬功業樹豐碑，僑鄉煥彩。
楊柳常新，堂前舞醉吊腳樓。
爲民在盡心，更廉潔長銘，能於人前挺直背。
時雍景泰，原無底事爲花忙。
折柳橋頭，別意依依情繾綣。
玉兔回宮，太空接吻臻佳境。
蘇軾重遊，當驚桃驛千秋夢。
福臨華夏，國泰民安萬業興。
九秩滄桑，培植俊士搖籃。
農行施喜雨，錦上添花。
親人兩地，孤臺之子切思鄉。
東湖攬勝，清風醉月。
南來北往，老鬢恰如秋滿霜。
情懷多少隨風去，煙花依舊，萬裏揚州萬古樓。
春風撫柳，爾梳大地萬顆頭。
真如焉可少？鼓息凝思，啓心燈自我通明。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
魚躍鷹飛，滾滾春潮催改革。
老老實實，向羣衆學習。
規章制度，義在維安宜謹守。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
桐煙墨加高麗紙，宜書宜畫。
東方來紫氣，雕金琢玉鑄新城。
順境呈祥，令人喜撰聯。
若江上無涯煙水，徘徊終去，教誰八拍挽春潮。
務實求真，百姓康寧千裏瑞。
燕山鼓掌，喜慶三旬揚國粹。
烈烈酒中情，登峯造極，滾滾義利碧水長。
廉潔清風，奏響小康歌。
一簾春夢，長存淡泊情懷。
金石其心，芝蘭其室。
五彩景點，新象別乙醜。
雅集值芳春，青鳥傳情，廣招海內探驪客。
趙國舍人，術繼涓彭。
一水中分，百舸爭流，創業情燃東海日。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
象形會意，生動傳神，漢字志文明，一脈源流滋禹甸。
靜以參禪，井水不隨潮漲落。
延一脈人文，看孝愛齊家，懋敦梓裏重金鼎。
痛哭七日，失友失師失通人。
兩岸青山，一江綠水，青山綠水總有情。
收古收今，文明可展。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
九秩抱回富裕，閃爍福星亮十分。
浮雕薈萃人文，揭祕郴城千載史。
兔毫揮筆墨，春催物象更新。
春鋪錦路，好夢正催駿業興。
陶然多佳日，夏至月更明。
銀蛇辭舊歲，四海豐收吟妙曲。
激情河北，躍出渤海。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
萁豆相燃，玉枕傳情惜少緣。
蕩開福氣，烘雲託月寫長詩。
千年古邑，敬老成風揚大愛。
弋志書林，耘情藝圃。
分武夷翠，情從壺底通心底。
聯頌幽山，甌水一杯燦楹花。
廉幟高擎，海西藝苑揚清韻。
三屆峯會，大夢陶瓷。
幹支根未死，重研毛孔繼爭論。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
天花亂墜，不律自春。
兩浙騷人，盡寄哀思。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
一閣舒天，登來頓覺塵寰遠。
