徐保保寶雞，寶雞不保保成仁。
長追好夢，夢中百福向民來。
守柳鶯，離巢燕，知春互囀喜洋洋。
千羊歡歌，獻銀毫、書捷報。
此身見在，好將因果證前生。
吟詩作對，熒屏能攬月。
英雄推第一，燕額榮封萬裏侯。
圓腹清音，琵琶引曲秦箏和。
得意卷舒，行色千秋忙煞。
博愛駐殘聯，欣立中流成砥柱。
鄉閭進杖，花甲徵祥。
國除舊制，龜蛇相鼓舞，黃鶴爭鳴第一聲。
神釉開顏，仙胎復體，古窯三昧煅輝煌。
出處就餘商，百裏士元曾遁世。
公園堪放眼，衣冠不負鼎新時。
古之人責備賢者，於張魏公又何殊。
春秋潮湧，風火雷鳴，惟願故人多保重。
白石有靈，佑我去來安且吉。
高山流水，曾聽絕響清音。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
書藝千秋猶持守，自蘊藏無限情操。
文明點贊，比鄰善道愛無邊。
文化演風流，萬卷書香薰肺腑。
除舊布新，應知往者遜來者。
船中論樂，伯牙有幸識子期。
花一點錢，解幾分愁，保千家萬戶平安。
癡人說夢，說後了然。
長存悲憫，富也餐教貧也餐。
憑三維技巧，可塑乾坤。
竹能指路，經旁門入正門。
新饌媲袁枚，美食經營弘建樹。
一十七年，光陰似箭，故人依舊錦官城。
給他貸款，爲他解困，雪中送炭暖融融。
觀音未必管生兒，嗚呼哀兮。
南渡江邊，勝概怡心長忘返。
北去有奇峯，想雲湧嵐浮，合使初唐遺舊跡。
樓隱祗園，貝葉曇花開覺路。
家和事順，從心所欲樂華年。
因愛而殤，三朝影帝赴黃泉。
觸緒還傷，忽傍犀奩見翠翹。
浩氣健兒，銀蛇遺韻顯龍威。
漢風尤勁，神州虎躍龍騰。
天水滋萬物，和諧奧運。
長河夕日，漁火光傾一水間。
靜者所懷，相與無與。
春來草舍，壺斟柳葉綠盈眸。
新中國翻身立業，兒孫繞膝，應無遺憾別親人。
詩情漸熾，已爲春色不思歸。
參史悟盈虧，詩鑑前朝，胸藏列國三千志。
愛書讀書，書中自有大世界。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
眉樓話茗，無多風月可憐人。
雨順風調，政善山河美。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
柳眼初開，時新氣暖，三分綠意自怡神。
鐵背成弓滿鬢霜，高山漸老。
參透地天人，化雨有雲涼客館。
白發朱顏，登八旬大壽。
歲啓九州新畫卷，牛歲更牛。
和諧揮筆，古城除舊布新顏。
秋水雅成，難爲絕色西江月。
名臣兼遺老，人間長謝，此生心跡總光明。
苑聞禮樂，欣臨讀書家。
入世文章，濺淚驚心花鳥。
大地鍾靈，文明啓運。
生民以來，未有不如此。
雨花留戰壘，神遊天上，鄉閭千裏黯歸雲。
錯過花期，伊人不在。
天厚四龍，地綻百花，如此詩箋誰握剪。
欣逢盛世，歌吟堯舜慶升平。
外觀其色，內嘗其味，奇香留齒頰，名樓因鴨播嘉名。
晨鍾悠遠，祈福弘揚儒釋道。
兔邁騰飛步，龍迎富庶年，八桂繁榮容我醉。
花塢春長，煙火千家都入畫。
煙波溶墨，荻蘆作筆，百裏晴霞繪錦圖。
石階露冷，雨泣黃花。
粵佳冠粵東，綠海千疇欣築夢。
出生入死，紅軍正氣蕩乾坤。
香薰豆蔻泉湧，蘭湯無改在山清。
掬來何處名泉，幾盞香茗清似雪。
世亂聚桃園，願憑赤膽興邦。
秋高氣爽，江流東去響幽深。
墨客會文人，對對復對對。
妨卻一身閒，萬事如毛隨日出。
三羊開泰，花紅柳綠。
復始元日，日日皆沐三春雨。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
西中均讀，本領總能到手中。
情深緣淺，縱有風情成過往。
子孝孫賢，福如東海。
紫日沉沉，廣宇不飛無翼鳥。
忘死舍生，用生命踐行使命。
樓桑未遠，千年魂魄尚依劉。
黛似春山，媚態千重。
弧辰逢世運，依然身手矯猶龍。
唱響春天，銷行對客，盈門用戶贊商德。
三朋迎稔歲，蘭菊梅花。
矢志讀書，行潔志美。
文昌垂象，休運斯開。
司空見慣，終歸還是夢中人。
鴻鈞運轉，恩波應許洞庭歸。
