一夜醉心，燭影搖紅簾上日。
綠草貪心，靜沐春光成大野。
烽火喚英雄，借萬裏長天，飛虎獵鷹殲寇賊。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
衰草連天，蕭瑟非秋風之力。
趁雲海回龍，羊毫飽蘸丹霞色。
農業促轉型，特色產品樹名牌。
萱室幸粗安，何意東牀終絕跡。
畫閣傳歌，悽惻簫聲隨瑟斷。
史有奇聰，悉聽坐地閒談事。
一度破天荒，熱冒老君爐內火。
標舉祖師，若接元符，嘉運冀南文化盛。
花氣浮芳潤，閒立飛紅遠興長。
喻以利先曉以義，古規新理。
月圓月缺，寒山寺外獨吹簫。
一寨展奇觀，藏龍浮靄，如開畫卷快平生。
器宇潛藏，抱膝長吟田父樂。
共重清明，共倡真率，欲開詩界新風範。
附賊身榮，罵賊身危，除卻禰衡還有爾。
擎花喜賀，廿年華誕圖書館。
旭日送金光，煙霞有約。
九曲江流破九州，經天緯地。
抗日烽火，早已盡散。
羣策羣力，打造幸福海南。
我本無邪，勿須要包羞忍恥。
夢洄秋水，帆遠立斜陽。
情醉八桂，運動跑贏未來。
陰雨綿綿，確實南泥灣。
浪連東海，長江萬裏啓慈航。
大雪紛飛，何處來何處去。
夢裏清泉，一款新茶禪境界。
北鎮標雲，詞林宗鬥極。
雄心勃勃，百年基業換成股。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
施惠無念，慈母一針千裏線。
曲江春暖，佳人多情怨檀郎。
借四壁圖書，觀今鑑古。
麗質傾荊楚，毅然跨界，二度梅花一並香。
新星輝宇內，新潮驚豔，新篇章虎躍龍騰。
遠徵西夏，楊門女將勇爭功。
綠韻清江，生風蓄勢。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
徒步逛新鄉，小橋流水怡神。
作個閒人，推敲山水。
盛世勾描，美麗鋪排千卷畫。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
曾經洪泛，萬裏黃河幾道彎。
仁德長存心上，友愛星光崇左天。
春雲綠處，門前煙柳渾青。
夫婿情長，如幾何直線。
心歸一統，功著千秋。
龍鳳呈祥，九州婚慶無雙地。
殘鍾延岸角，橫江塔影，漁歌酣唱晚風前。
淡淡春山，盈盈秋水，好景不與人月圓。
墨香盈室，透紙欲傳塵世緣。
夢言囈夢景，水榭看水滸。
玉笛清揚，幽水輕煙。
鄉村土地，簡樸辛勞歡悅人。
古也人文，青銅黃土周秦韻。
廿四字新風拂地，情濃陝北，心心相映共興邦。
逢惡不憂，被辱不嗔。
春色滿園，且向花間留笑靨。
論輕財重義，豈獨稱朱紫冠裳。
最爲可恥，活在皮囊死在心。
護法如違法，回頭何以見觀音。
一至馬嵬坡，玉顏不及寒鴉色。
洞庭波翠，天嶽風清，吞萬裏長江，樓臺改換山川壯。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
天籟幾回聞，絲竹流風飛白雪。
昊天日麗，大地春新。
洛陽有幸，千載帝都傳古韻。
東西南北，八方商茂千行旺。
珠喉萬囀，唱八桂凱歌。
放步書山，莫對權威俯首。
兒孫篤孝，溫衾嘗藥，敬愛一腔若海深。
入同盟，擁中山，護法反袁稱志士。
三雙和尚，竈前蹬灰泊六禿。
金點策劃，點石成金。
朱門已先達，何必學彈冠。
瞿秋白天揚列寧，列寧強烈烈林森。
西來法雨，露遍九州潤蒼生。
揮汗迎風，步步高天。
慈顏待子，親身教子，人前育我初長成。
鞠躬盡瘁，丞相武侯，兵戎倥傯美名傳。
歡歌新歲，處處吉祥。
梵天淨土，八千裏賓至如歸。
登樓望月賦閒愁，聊寄千秋。
美姻緣意真情美，美情締就美生活。
茱萸插遍，遷鶯難釋鄉關夢。
歌徹碧雲詞，坐上有人能顧曲。
軍隊如魚，人民是水，魚水交融大地春。
死而後已，星隕祁山五丈原。
地比巴黎，精描山水化詩章。
屋漏衾溼，情深意重思寒士。
堯帝農師，種稷教民。
動骨傷筋，畫蛇添足，荒唐規劃幾時休。
參禪品茗，共締一緣齋溢香。
身世浮沉，憂心一片焚秦火。
清淚妝容，絲怨眉間隱，獨嘆窗臺千裏月。
報國秉一心，浩氣長存。
三門雅苑，宏圖再展領新潮。
