白首思鄉，五更歸夢三千裏。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
立道德新風，萬戶千家尊長輩。
風中燕子，試嗓疑聞樂府聲。
十方三世衆生，處處留心皆佛法。
興商旅浪潮，展資源魅力，汾陽正駛順風航。
三春景象，藍天綠地，神州盛世建新園。
那雁那雲那一方，大漠如詩。
文心藝品，李金鬥膽許三多。
安遠在仁懷，登城猶攬千年史。
清正爲民，光明輝世界。
曙色撩青峯，儒歌嫋嫋靈鷹現。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
山河壯麗，世紀輝煌，歲月滄桑歌五五。
把酒臨亭，竹韻松濤萬卷詩。
百年過眼，陋室修心。
燕趙和諧，民生畫卷幅幅美。
月餅洋餅，餅餅專業毓榮光。
漢武興邦，百姓能安。
寧不妄思，守口防心彰孔德。
銀羽翩翩，藍天碧水飛白鷺。
錦繡金城，重開絲路，春風又度玉門關。
碧海盈心，飛花落月千山笑。
原野觀光，遊行喫住休閒樂。
貪心不足，欲壑難填，問痼疾何除？刮骨仍須施猛藥。
白首一生，百年好合今日始。
愛心湧動，大地無寒。
蓮花座上，豈容爾分毫欺詐。
匡廬應回首，松濤起伏泣忠魂。
入指心門，心花謝處天花墜。
別我獨西歸，汝心何忍。
韻致悠悠，永不分梨，最愛柔香千古味。
江山常有約，老僧迎客，松枝甘露趙州茶。
瀏水濯吾纓，夜寐夙興，俯仰天人無愧怍。
羊穎描春，櫃員存取新常態。
貴賓論道，德澤繼高風。
車從村裏過，福祿禎祥皆入戶。
徙木商鞅，取信義於天下。
佑民心有靈犀，信我前生原大士。
明鏡臺前，悲智雙緣方論法。
峯巒翠滴，好憑畫境頌堯天。
齒頰生香，源頭活水仙人達。
十面飛歌，我如花朵黨如日。
我種最聰明，無言可擬，千載慧根是尾巴。
情懷散亂，盡思幽對趣聯。
闢地開天，領導工農除舊制。
皇武有宏陵，獨豎白字碑。
花開爛熳，果富金臺。
詩畫意中，欣看樹色千層碧。
萬國園林，來長城織夢。
義行強敢，百夫之師。
杜康酒祖，神奇絕世，醉神醉心敬英雄。
傳情達意，一網聯通千裏客。
國器展宏猷，操如節竹德長馨。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
道德興承德，羊毫鳳藻繪宏圖。
玉琯應陽春，祥開南極。
反腐治貪促改革，革弊立新，新春幸福日繼日。
六道化形，法印金獅渡衆生。
無方而富，寡疾難老。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
舊仇未解，新恨更深，學子胸中怒火燃。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
水表丹心，月升月落與心期。
提三尺寶劍，三過嶽陽汗漫遊。
癡心山水，癡心翰墨，只求清趣慰餘生。
巨龍飛舞，日日舞新世紀春。
合家順義，價值核心在抱。
鏡清砥平，宏敷後德。
貼近民心，做紅欄目，三門事業領春風。
春如畫卷，蝶舞蜂鳴音配像。
草頭水邊，茶清敬若濃。
美其真性情，敢做敢爲敢愛。
看我約千秋曉月，吟圓美夢醉詩心。
每日持竿，非釣浮名白魚利。
華夏國土，八方多賢才。
四大皆空，方能爲佛。
胸中道義，眼底煙雲。
畫卷鋪開，誘人勝地千山秀。
雖多情，難共渡，對鏡空將新月塗。
物質與精神並重，張開兩翼好騰飛。
朝陽似錦，遊客時時快樂人。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
泊寓白居，水非異也。
相思冷月，琴音有韻自開懷。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
躍虎騰龍，直衝終點頭籌彩。
齊國諫官，犯顏不屈。
長窗若畫，濃縮千古孝賢風。
意灑銀河，清幽月色悠然畫。
母愛難留，恨天不佑慈，三秋未盡寒雲起。
貧窮磨意志，我不偷安。
遠慮高瞻，一載聯壇成大器。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
尋花問柳，燕子來時翠翠山。
主人所愛，即頑石亦化真龍。
悲心無盡願，九品同登極樂邦。
肇始六千年，史跡恢恢，一路走來驚厚土。
手中茶滿，對月幾回舉盞。
三生有幸，見她風韻猶存。
俠遇高人成死活，膽戰心驚。
