紅霧溼人衣，且醉宿香桃花月。
出作落息，飲井食耕閒日子。
福樓拜，曹雪芹，肉靈一致魯男子。
風吟三雅，春色常隨竹色新。
天門獨好，德化尋常百姓家。
憑欄秋思，白發幾黃花。
白雲浮翠海，一樓風月不知秋。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
蒼茫情海，伴侶終當相逢。
騰飛圓國夢，納福聯花絢富強。
萬古爲師，千峯拱月。
德養羣生，歷千秋萬載，道義無爲苦煉心。
寵辱榮枯，幾度輪回，得失誰謂不同在。
兩年擢八座，江天忽報大星沉。
把酒漫談心，盛世人民多益壽。
夜微冷、星如昨，竹西巷又值春風。
孫子故裏，和諧富饒，黃河岸畔聚寶盆。
綠柳沿堤，只緣蘇子前時種。
國情民運，紫霄神知仙明。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
雁陣高、紅葉豔，一幅畫卷撩詩興。
珍惜生命，兒童防御意識強。
草木起秋聲，林葉殷紅猶未遍。
紅木若龍，龍騰盛世九州景。
樹密林深，叫樵夫何處下手。
厚德爲宗，守信待人，求和維穩動思路。
替國樹才，教必有方。
屏風團扇，還山官府即神仙。
入道第一乘，因靜生悟。
霞光炫目，空手取我白銀。
洞靈涵玉露，覺路流杯可泛觴。
有水有山，宜桑宜竹，問馬洲江南江北。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
管弦樂隊奏搖滾，多管弦事。
科學發展，山歡水笑賀新春。
北闕五星幟，三中錦繡圖，千秋事業燦堯天。
花氣回旋，古井煙濃春有韻。
八項新規，深得民心民愛戴。
守道求真，必使涓埃成樂土。
龍騰盛世，城城邑邑展新容。
千秋駿業，茶潤蒼生盡壽眉。
少生優育，何論弄璋弄瓦。
甘心明佛性，一塵不染。
無緣遂願，奈何世上少知音。
喜喜歡歡，樂樂呵呵。
戰天鬥地，崢嶸歲月寫春秋。
德之隆者即爲神，鵲廟千秋，馨香俎豆今仍薦。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
天光映霞彩，登樓遠眺，一杯重話故鄉情。
八駿揚蹄，踏花香裏兆豐年。
綠柳舞風，萬裏福音已來兮。
滿城福字，紅透兩淮萬裏春。
行醫送藥，一片赤誠心。
玉燭調新，明月長留千歲色。
水弄清弦，山鳴歌管，隱隱管弦逐水流。
園博觀花花似錦，江南塞北。
從政報國家，耳畔常鳴警示鍾。
鳳城故裏，一宅五條巷。
佛寺佛光弘佛法，廣結善緣。
嗜賭溪流，細點榆錢流水賬。
七彩見虹，濟濟人才觀澤國。
州居鄉情洽，鴻圖丕展，欣看天地出精華。
兢兢業業，爲人民服務。
羅織英豪，共創福田善境。
賞清遠山，隱隱如黛。
猴歡棍好，提神帶福來。
眉笑對楸枰，勝固欣然，縱橫皆是和諧路。
離一切相，證畢竟空。
佛光普照，輝山耀水，長將和順啓來人。
負手雲煙，流水高山閒自在。
十年仕宦，豈乏微勞？往事跡全銷，公論有鄂渚父老。
笙縈歌繞，幸福人家不夜天。
昔日自悲摧，想野老舟孤，且任江流和血淚。
龍人志壯，能讓硝煙化笑顏。
一張彩票，一片真情，人人樂獻無私愛。
阿瞞倒履，官渡能捷。
五千年燦爛，寫滿中華一卷詩。
臺內休閒，弄管作歌奏福音。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
釋奸非報德，當日眼底無曹。
吉羊伴歲，共迎如意萬戶春。
於今文明地，盛世沐春風。
執帚若揮毫，繪美社區錦繡春。
香飄桂苑，人月雙圓。
學習雷鋒，增添發展正能量。
西河堂族，露禽孝瑞世傳揚。
航天有夢，一腔熱血太空情。
臨風沐露，凡倫處永佩洪恩。
澆花種竹，生歡喜心。
閒觀大漠，孤煙天地盡能收。
後來興國，羣山趨勢貫中天。
柳悅新春，一堤嫩色招紅杏。
秀才九品，個個張揚。
供春秋遊覽，一隅谷壑向天開。
身長自在，心長自在，且觀自在證菩提。
烽煙老故國，易水無情。
龍鳳呈祥，陽春錦繡。
宗開姜姓，望出西河。
結緣在心，松影繪簾悟靜空。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
