騎驢吟灞雪，對句能贏千古名。
杜宇飛時，直把春心啼作血。
春風時雨，伴人共誦價值觀。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
既成藏婦，公主入番百感集。
山歡水笑，鄉村安樂新年好。
母儀昭百世，即今卦邑享春秋。
半途醒悟，方知苦海早脫身。
遍地芳華，春風款款迎春到。
蓮座擁祥雲，梵宇宏開登淨域。
銀燭交輝，錦屏作畫。
螽斯葉瑞，玉樹連枝。
潮消潮漲，橋在有無中。
五金化彩虹，不因緊俏謀私利。
橋經千古後，尚留綺夢待何人。
半榻繞煙夢喜事，藍夢醉墨寫閒詩。
起於大海，歸於大海，劈波斬浪站潮頭。
大和稀泥，難擋長城黃河。
爾看小紅，將可亮來千串巧。
在山本清，泉自源頭冷起。
倒轉時光十五年，問君有幾多憾事。
龍舞珠江，抖碎滿天寒星。
嘉禾欣茁壯，九州聯苑頌園丁。
悲劇重演，分曉古今美善真。
春夜閒看，一簾風月荷塘滿。
秉公從政，春暖花開。
春風細雨，滋潤三江兩岸。
大地春濃，水色山光添畫意。
登此山一半，已是壺天。
欄空人悵，大江自東去。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
喜大河赤水，釀成酒業大文章。
始而掠之，繼而焚之，痛滄桑世界，不遺餘力促銷沉。
功高業盛，孫榮子貴，李枝發葉樂華年。
三千年歷史文脈，盡現其中。
煙波無際，須知有岸可回頭。
斟滿盞繁星，聆遠聲清韻，仙樂天音醉性情。
今宵尤盼，中天月朗共嬋娟。
雲枕滹沱，水淨山靈，脈峙天涯峯疊翠。
萬頃檸檬，萬家花果，萬裏香飛萬裏天。
真誠所及，知難更向險關行。
恨事忽來，初問生平聞化鶴。
破浪築堋，魚嘴分流成內外。
國興民富庶，六合同春。
繼往開來，杜康擂鼓驚天地。
麟鳳堂室，福祿光明。
沂水流光，青史千年壯古風。
中國神龍欣蔚起，五環獻瑞，更憑亮相燦寰球。
白花灑灑，天庭玉帝扯鵝毛。
四海印行蹤，遁世靜修，進退中有高學問。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
旗紅禹甸，五千年史記煌煌。
仰觀窗外，月光皎皎纏聲起。
採菊隱去，醉風指撥箏，葛衣拂起淡泊辭。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
國粹風行，創新果碩，莘莘學子敢拿雲。
天作棋盤星作子，誰人能下。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
喜縈百族，發展果甜甜。
人文思想燻學子，久久彌香。
孤峯海湧，劍氣衡霄貫白紅。
守誠守品，古韻千年人醉了。
春從紫燕裁，齊齊整整，彼岸風光開畫圖。
滿園桃李，何言北大荒。
金剛怒目，蓋惟降伏四魔。
金猴又降，神州增豔。
是清淨地，輪奐一新。
舒心聆楚調，花酣柳醉，一曲弦彈白鷺歌。
江山完璧，衆望所歸，三通啓動破冰艦。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
祖澤流芳，湄海聯珠長煥彩。
笙融花意，聲波萬載繞蒼天。
市列珠璣，創富商機傍龍飛。
臺榭靜幽懷，摩石碣滄桑，萬古風清留忍字。
楚水漢江，玄鼓山前士客多。
鶯啼鵲唱，和風醉錦春。
湖山在眼，憂樂於心。
漁父在天，忽逢知己。
覽勝赴靈州，地靈人傑傳千載。
書海立志，激揚壯士暢豪情。
蒲陽銀企互聯，理財開啓新時代。
當其武氏臨朝，誰敢說重男輕女。
往事溯千年，夢裏時常是客。
其間醉意，繾綣三春因夢生。
東籬似仙景，春歸花不盡。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
一鶴衝天，氣貫長虹新載體。
欣聞秋盛，人世八方禾稻香。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
文學不輟，現代詩歌早啓程。
盛世家興，四季平安。
輔存民性，再現紅山獵與耕。
往事如風，莫向百年思得失。
意戀留侯，廬江水浣彈琴閣。
風日無言，一觴自足。
啓華夏宏圖，蓋世功勳百世仰。
百鳥音奇，千流曲妙，奏樂放歌醉客賓。
歷朝歸史冊，金元明清。
弘揚善美，憧憬文明，和諧一片洽春風。
性情曰富，精神曰貴。
