小城延福壽，任我金星放凱歌。
一窮二白，羣龍立業羣芳笑。
凋殘敗葉，老樹參天鹿角枯。
披霜浴雪，鑿開天路萬重山。
萬株垂柳，翠綠嫋嫋柳藏鶯。
黃金世界，擁衾誰念範睢貧。
甕邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
池中蝴蝶，猶如龍子遊龍洞。
人爲龍種，騰飛四海振華邦。
共建客家緣，購物廣場紅似火。
弍相好矣，宜爾室家。
一夫當關，萬夫莫開。
南轅北轍，繞道又何妨。
人文開境界，天高雲淡鳥鳴春。
芝蹤追舜水，三千裏外記論交。
唐留姓、宋留名，又爲熙朝鍾間氣。
梅開五福，竹報三多，生活富裕路途廣。
遠岫霞明，雲母織成錦繡。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
青春似火，燒開似水柔情。
張江陵、劉江陵，良相良醫同楚望。
魚肉有味，出自庖師二三。
花開又花落，年年歲歲望兒歸。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
百年母校，歷經坎坷艱辛路。
曠志秉心，不忮不求。
各佔山頭，敢問誰爲仁者。
石丹林密，丹霞崖畔隱丹霞。
憑良知做事，物我同春。
更欣高手，勇登大舞臺。
在河之漘，風馬雲車神暫駐。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
先哲銘勳，後昆勵志，文明傳火種，人間正道唱高風。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
雖無錦瑟數絲弦，也留過往。
天壇大佛，光煜興來晏海帆。
詩聲貫古今，恰春滿皇都，朱雀情濃依美韻。
丈室春深，十方寶相融花影。
片雲縹緲，孤石崔嵬，問祖尋根參帝宇。
三秦聚智，三秦聚力，大秦地唱大秦腔。
輔宋廿年，污吏克星民衆福。
錦機聲寂，愁看夜月照空幃。
醒醉經年，一任韶華碾作塵。
翁去八百載，醉鄉猶在。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
徵服南越，榮尊武帝。
宛平城上，萬載豈忘忠烈血。
是一羣電力精兵，牽絲結網，將輝煌夢想織成。
絲綢西去，西經安定望玉門。
近城不染塵，雲白天藍，呈上一幀生態畫。
趨真愛美，信念堅定好做人。
文明花豔，花漫廬陽履帶香。
搜索有功，遍考前因明事體。
管仲不爲，着這種麻衣，十族章身都有具。
聞雞即起，讀書莫負好年華。
夜雨悄來，桃濃李豔，三杯酒美好吟詩。
風清月淡人影濃，風月無邊。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
手捧清泉，手腕懸明鏡。
飄飄然爽氣西來，挹之不盡。
葉迷載酒，平仄燈中皮匠戲。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
煉石補星辰，兩月興工，當萬歷纘禹之緒。
橋似笛橫，牛行蹄捺孔。
美夢成真，戴上國徽光彩。
花團錦簇，百步卿雲。
對振中華，聯揚國粹。
情融抱犢山，詠竹吟梅，風物於斯滋筆健。
雄韜有略，雄風有信，好從苦海渡慈航。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
蘋風始作，染靄紅楓雁逐秋。
擇洛水居，無奈文章皆傲世。
弘揚探索，新創贊歌贊創新。
冠裳來萬國，品紅霞碧浦，散金爭買綠蓑衣。
黨施惠政，網絡聯通生態村。
聖德參天，庇萬民吉慶。
日出東山，普照人間。
英華外發，水媚山輝。
世界半瘡痍，城廓人民環眼底。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
古寺始於東晉，虔育禪心香一脈。
幾回玉液清觴，難銷風雨舊園色。
黨旗輝日月，同圓美夢中華。
對月三杯，夢飛古邑六朝春。
讓葡萄閃光，輝煌瑪納斯。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
家是網，網似家，往往網住上網人。
璧合珠聯，各騁雄才抒勝概。
日行千裏，途中常報平安訊。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
學紹江陵，著史敢稱熊克筆。
春生蕃榻，會展蘭亭。
清風朗月，情意和諧伊甸園。
白沙河畔，起鳳騰龍五十年。
五羊北望，三春和風綠神州。
夢想加油，春風點贊。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
抬頭見綠，林綠新安，韻綠一城生態畫。
抱個富強志，更上層樓。
觀光如意，美食稱心，瓜果醉人香了夢。
庭列瑤階，林挺璚樹。
