正氣傳千裏，四海揚馨金龍騰。
敬汝三杯，且吟柳岸水雲天。
棉獻銀，紙含金，經濟騰飛春滿目。
美哉河山，日盈華夏耀三地。
街歡河笑，迷人又見上河圖。
燕來雁往，相逢話國泰。
此幾回勝意，把夢凝於兩悅中。
文郎畫竹，枝梢倏爾長毫端。
滄桑落幕，用一生走戲臺。
鐵血破金湯，追夢故鄉終醒夢。
光燭吐豔，華幔長舒。
小字搖紅，燈書倦了。
徵稅於民，用稅於民，不截雋水半分潤。
殘叢披古逸，三山徐福有傳書。
謀一城寬裕，令護持百裏方圓。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
紅蓮臺外，隨類逐形，劫塵憫救施甘露。
三峽壩高，發電概由誰掌控。
魚遊三水，龍門由此從化。
江梅浴日，難得枝葉不貪紅。
司春高鐵奔仙界，雲開霧散。
高速指揮，車通路順人民好。
來雙陽度假，五裏長堤憑嘯傲。
香花撲面，無邊風月競賢才。
成敗何如？黃土餘垣凝聖地。
霞山採露，浦水汲波，贊譽溢東南，淋漓香氣三千裏。
面向世界，虎心請教。
迎霜破霧，動車行駛萬人歡。
鐵筆寫太行，句句凝香，書裏堪尋山藥蛋。
史釀千秋，湧泉堪勝酒。
運糧濟危軍，綴甲提戈扶宋室。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
作賦錦箋，易如反掌，精華絕對勝三都。
爲梅盡受東風怨，不避疏狂。
駿馬迎春，探月嫦娥舒廣袖。
把盞趁清風，沁心悅脾。
熱情譜曲，一路春風一路歌。
天下奇湖，壽字島橫龍水上。
雲龍自在，四圍林海舉摩天。
只怨心貪，嘆而今背米上山。
天地人我，四大皆空成衆相。
有樂有爲，亦有益於社會。
化雨沾仁裏，陰溥東瀛。
珍饈開胃，除卻鴻仁難作憐。
反腐倡廉，春風勁發。
龍潭掠影，亦非幻境亦非真。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
翅展長空，琅琅書聲驚浩宇。
神州圓夢，策馬揚鞭騰闊步。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
接福迎春，紫燕歡鳴黃土地。
政綱求是，圖展人間致富圖。
生生不已，誠修多後雋。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
永愛和平，明今鑑史，精兵勁旅鑄軍魂。
五湖四海奏樂章，聲韻和諧。
遼西金土地，展現雪原魅力。
道喜道福，戶戶道平安。
殊方遠勝盡研探，波旬還錫，早證成大道無雙。
太史復生，定爲君編遊俠傳。
天舞梨花，雪樹喧就春秀圖。
三門鋪畫卷，和諧爲本，全憑衆志築新園。
四嶽俛仰，極宇宙大觀。
綸巾羽扇，雄心猶勝當年。
絕地天通，通天地人。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
水波清見底，一槳浮槎，引來石隙小魚躍。
一條紅線，勿偏勿廢，不使家園旦夕憂。
金谷聞鶯，畫棟飛翬，玉鏡湖光含紫氣。
情溶深圳，立志成才做棟梁。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
對旭日東升，看雲卷雲舒，暢飲朝霞吞紫氣。
長天路遠，空姐航空出風頭。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
玉郎懷福，地會羣仙。
新亭凝浩氣，芳名永讓後人傳。
桃源波綠，疊成荷影燕頭魚。
有酒且醉瑤觥，閒掃松陰與誰約。
無心居鬧市，輕車熟路向桃源。
臘雪鬧隆冬，催開李苑花。
古剎繁榮，瑞氣如煙開萬象。
萬家燈火處，愛在進行時。
高壩抱清波，遂使平湖鋪史鏡。
日寇降書，恆留笑柄。
改造環境，還須保護環境。
音樂悠揚，流水行雲聲婉轉。
趣觀牖裏，紅衫嬉戲笑聲暄。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
樓臺先曙，鶯花早春。
前方浴血，三軍臨陣犧牲大。
桂苑秋宵，明月三杯邀騷客。
春風寫意，鼠須妙筆頌和諧。
神州十億，笑逐顏開。
屋梁照顏色，骨已成灰尚有魂。
先帝西陵，嗣皇北面，死留金盒見高宗。
視頻配音響，耳目一新。
仙翁好道，黎庶求安。
微妙法門，即心是佛。
雲蹤鶴跡，道家去來本無心。
七鴨浮塘，數數數三又一只。
