湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
佛道無私，進殿惦祈歸正覺。
定裏證安禪，象教萬年開佛宇。
貧富無常，莫向廟堂拜塑雕。
權於制度籠中，莫伸手濫權肥己。
發放合醫卡，疾病望春來。
昔人已往，勝跡尚存，一樓佳話連山在。
新年新春新氣象，乾坤盛世。
痌瘝在抱，諦聽籟音風雨中。
欲分風意氣，清流碎玉破空來。
紫燕銜泥，經營幸福家。
對黨旗宣誓，莊嚴一刻永銘心。
祥雲遍布，愛生如子善栽培。
華夏文明，勢貫長河，萬古濤聲揚孝曲。
風月無邊，四湖春水映今古。
豕歲和諧，風調雨順。
朝陽放彩，風光無限在三元。
三農發展，樹綠田平道路寬。
擁抱綠色，遠離霧霾。
一葦渡江，舍僞歸真通妙悟。
南頭幸運，借機取勢展宏猷。
桃源護境，境容永駐，尤醉百花盛世春。
曾經激蕩，方淘去縹塵草末。
兩犁春雨，麥肥稻壯地回青。
山河無界，草木皆兵，性命指彈間，禍世技今猶傳也。
昌光潤墨，畫裏風揚竹柏魂。
得山水情，其人不朽。
南北放開，日麗雲輝歌笛揚。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
文明果碩，曉恥知榮大治天。
紅土地爲箋，上書福在。
親民於德，行政於仁，嶺南聖母譽千秋。
盛世皆勝事，盛世盛事。
替創業搭橋，乘風借力，十年初託楚天星。
清風勁舞，翻開萬裏大同篇。
夜半生寒，漸聞秋味道。
化抉桑留步，滿海波濤湧金蓮。
香舟且住，莫教劃碎瓊瑤。
美人山水歸來，一棹江湖商賈祖。
九重雨露，育才名校仰園丁。
雙璧回歸，十億人民氣爲虹。
議政難容，獄中痛作哀蟬詠。
駿馬開來，詩意常隨畫意萌。
當查因甚事，冰消雪化，化來練瀑匯三潭。
名達朝廷，天子特命之教。
曲水流觴，風雨橋銜千古月。
把酒欲邀月，怎奈天狗無情。
羣衆智慧，倒海移山。
木末翠樓出，清風舊築，去年曾共燕經營。
不染俗聲，愛伴山中鳥。
祖德流芳，千秋創業。
紫氣升騰，大富起航，雅典東方紫氣飛。
襟懷萬裏，九州快意作閒遊。
龍舟載福緣，帶水簪山南國畫。
四面楚歌，美人一死酬知己。
巫水灌花園，一橋靜待千年雨。
馬蕪合並蒂，依巢湖而潤，東風傲放萬枝花。
雄風振一統河山，學達性天，曠古英名人盡肅。
舉國迎新，千家好夢千觴福。
軟首妙光，威名顯赫。
盈盈萬點雪凝梅，梅綻春風。
良言勸汝，欲成大器，讀書務必勤三上。
踏歌千遍，好頌堯天佑兆民。
非凡非聖，一片癡情收博物。
彈劍赴西風，問酒與來鴻去雁。
明月稱心，新潮圓夢，青雲健步我乘風。
梁帝出題，武士成詩無險韻。
樓外山川，知是何年圖畫。
清風徐來，水波不興。
頸靚身光，亂丟垃圾，出口粗狂人鄙笑。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
春雨滋心，笑讀古人書。
汲取井中泉，釀酒烹茶先綰袖。
千秋日心雄氣正，招魂當報國昌隆。
脈起太行，中山文化得發揚。
張琴擺酒，邀燕侶鶯朋。
祖述堯舜，憲章文武。
思斷三秋，悲歌落淚。
一諾千金，項目承包原有價。
窗瑟瑟，門吱吱，半簾珠落意氣平。
五千年歲月翻新，和諧酒醉小康春。
胸藏天下，自持正義結同盟。
共醉十分杯，酒樽時事都相惱。
三省吾身，知行合一。
一樽詩夢，綠蟻猶因菊盞傾。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
山河一統，三春景色沐朝陽。
玉之無瑕，源於天然。
意厚情深，花好月圓兩知心。
秋高氣爽，霜天萬裏楓林醉。
攀高越險，須腳跟站穩，好贏來絕頂風光。
武邑沐春風，羣芳競秀。
黨給力量，碾歌一路乾坤轉。
玲瓏世界，情蘊冰心秀北國。
守信經商，生意長興潤大江。
魅力迷人，嘉賓情醉江門畫。
癡遊湘江畔，隱隱山間幾斑枝。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
回生起死，我雲扁鵲重生。
遊樂定然選北海，因地制宜。
