因貴馳名，載歌載舞敲銅鼓。
禪通萬物，柏翠蓮紅鳥唱經。
客上天然居，居然天上客。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
哀生諸子，斑襴忽變盡成麻。
寶盆凝瑞氣，常伴清風沁稻香。
亨壽八十三，舞臺從藝一甲子。
佳節負重陽，世劫不因萸佩解。
雲開南浦，浪飛畫棟贛江春。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
尊字若忘廉，宛比當年青面獸。
軌道縱橫，空天測繪，江山似畫澤民生。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
看今日這般光景，或者有之。
美臻夢幻，繽紛霞彩蔚詩情。
千古頌名樓，韻寫宏圖，雄哉盛世文明曲。
文明待客，有緣情誼遂我心。
算爾知機，文賈諸何，可人嬌成何寓嬌。
人民公僕，廉正有節，似海瑞兩袖清風。
心在潮頭，情作良田耕百世。
鎖鑰九十關，屏藩八百鎮，烽煙燧火蕩胡塵。
紅陽皓月燦京畿，橘熟橙黃，百鳥放喉歌盛世。
杯具恨多，赤子情懷。
春風得意，欲隨明月千年。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
蓄千鈞勢，任龍頭昂起，九江逐夢湧春潮。
喜嗅荷香，古有濂溪此愛。
瑞雪展箋，請春天詩賦。
補天煉石，自古人傳有女媧。
絲絲化雨，陶冶童稚心靈。
土產有三，驢子臭蟲候補道。
秉誠守信，處世做賢人。
圓民族夢，吾輩再爭一代雄。
生物藥肥，催紅九域萬家夢。
乾坤情大，萬千星鬥心胸裏。
客到武陵，一篙春水桃花浪。
倚八字箴言，振奮精神。
傑閣固雄哉，騁意蒼茫，詩聖泥途誰一顧。
這霍霍刀鋒，偏是光陰，一任滄桑雕亙古。
相輝互映，此後思來幾上樓。
人行於道，德能立焉。
地暖人勤，兩岸新風催四化。
振龍馬精神，京北傾心冬奧會。
明月飾窗，家居築夢。
漢水湯湯，街衢洞達有奇珍。
山環水拱，千裏來龍歸福地。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
饕餮橫行世下，忍聽來鬼哭狼嚎。
剪峯疊石，盆中有乾坤。
國建鮮卑，源自高辛氏。
甘當孝女，大愛驚天。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
世界一輪回，我輩何從？癡人方可同生死。
八方福澤，十方紫氣，寶地真鍾五子才。
功勳似海，丹心化作紅旗譜。
授司分列十，陰陽賞罰無差。
大河喬嶽，蓄泄雲雨。
妙筆華章，百夢同圓羊泰運。
幸福共亨，和睦家庭樂無邊。
哥哥行不得也，招魂怕聽鷓鴣啼。
領兵闖陣，肩負安危。
情傾北海，文雄氣盛擬瀾狂。
只身扶社稷，九維日月耀三朝。
五福臨門，五環旗映五星閃。
寰中大舞臺，融通執異促多元。
皎月白如銀，遼浪海淘天外月。
情凝廣廈，大業初成，效元亮抒懷，詞譜尤鍾歸塞北。
幻境福城，沉醉春光涵秀景。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
父慈子孝，一團和氣。
風梳綠野，銀鋤汗雨谷飄香。
駿馬嘯嘯，密州萬象更興。
祥和文廟，貢院飛雲霞。
興邦掌舵，小看三尺環球。
名爲越桔，譽冠果王，敢與藍天長鬥豔。
人安康，家富貴，新春大吉添百福。
新月望滿，同望春色滿神州。
入道要門，發心爲首。
一亭邀曉月，笑來島上觀花。
秋夜冷、愁把酒，紫帶金釵怨氣纏。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
詩聯伴我，樂趣陶陶。
新安追夢，高歌一路，猴棒拓開萬裏春。
讀廉潔詩，仰廉潔官，船舍山房盈正氣。
靈鷲妙音，清宣法界。
有勢有錢，一手遮天官與礦。
南湖剪彩開園日，人山人海。
營川舊地興兩港，東西合璧。
堂懸明月，五觀悟出佛情懷。
便綠暗紅稀，我輩怕言花事了。
深夜方歸，何事牽情？訪貧苦踏湖濱月。
三十六灣，灣繞青山成福地。
鞭揚袖甩，兩三步遍行天下。
三界衆生，六道輪回數取趣。
有守有爲，德行強固。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
日月重光，兩屈三中昌國運。
扶貧濟困，枯木逢春綠葉榮。
兩地分居，莫抱怨銀河，或許距離成最美。
齊愍王立後，不厭宿瘤。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
