湖山誠大美，百頃花都萬斛詩。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
讀長篇，讀短篇，濃鬱飛揚鄉土氣。
要好兒孫，須從尊祖敬宗起。
他山合掌，念起南屏好悟禪。
海闊風狂，驚濤翻滾滾。
圓中國美夢，鋃鐮玉斧開新路。
叩月問花，未名湖畔疑無路。
日出川江，竹海春潮再起。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
裁片雲霞，拭幹心雨。
昌隆鼎業，拔地創神奇，山光水色綠洲景。
蔬果興村，養殖富村，煉石補天成大道。
會心汲甘霖，毋忘縈懷天下事。
大義最難明，無言復誨空流淚。
行環保、動低碳，青山碧水財湧泉。
邈邈崇陵，仙闕耀雲，華夏偉業永凝春。
廣袤宇宙，日盈華夏耀全球。
臨江仙雨，慈德懷柔衆生。
玉兔鬧春，繡野錦城欣互動。
世間數百年舊家，無非積德。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
論事有捷才，不盡人前聞笑語。
停琴問酒，秋風落葉憶纏綿。
琴韻書香，還與嘉園添雅趣。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
明開棧道，包拯開封。
曾經東海，和璧隋珠未足奇。
羊毫書大福，福星羅布。
鷹城築夢，與時代同行。
十八歌善政，韓原秀水透陽光。
疏星玉兔，籬菊金樽，屋後堂前兔蟾喧。
坦坦誠誠，日日年年，幹幹淨淨把風興。
風敲竹韻客敲詩，詩吟韻冷。
月兒圓處，憑欄有客相看久。
權貴寡知交，史志偶編修，耿介一生終不仕。
合力齊謀，齊描合繪上河圖。
龍女迎賓，潛艇遨遊海底去。
春風化雨，廣惠百姓潤心田。
天延才俊，毅力長存同道心。
視死如歸，勇捐熱血求民主。
日本東出，照遍四國九州。
古城承古韻，山海關情。
合作創新，家居共舉如明月。
心歸梵境，四大皆空。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
情關耕地捕魚，千年發展資多覽。
日照黃墩，紅運當頭春植夢。
同湘西故舊，攄忠報國，風採獨標壯九州。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
悟法參禪，山種菩提培淨土。
載譽歸京，蒼茫大地起歌聲。
海闊波平，金橋連兩岸。
執政當知，守法還須循正道。
仁心濟世，妙手留春，敢教疾患斂形跡。
百二重關誰是主？烽煙雖寂，城牆兀自驚羯鼓。
人生行樂耳，有酒更盡一杯。
焚身拒仕，清明享萬年。
時事終成故事，道德千秋卓矣高。
回望長安，公主心中啥滋味。
文昌興族，鳥語花香萬象新。
塵生閒筆下，一聲浩嘆，可憐最是過來人。
瀟灑人生，恆有平常心。
歪歪師爺，一定自鳴不凡。
風猷暇曠，日月驚天。
喜送安康，給封包兩個，猶記兒時壓歲錢。
晴翠釀清風，避暑天堂，人到橫山心若水。
克制彼私，平旦有息。
幟樹聯壇，花繁藝苑，芙蓉出水秀三湘。
公園潤色，瑤池垂下水晶簾。
怒火燃時，狂飆卷浪，鏖兵贏勝利，勾消恥辱百餘年。
我本輕狂，爲詩爲酒爲知己。
民生原地義，務以人爲本，民生改善慰民心。
泉水洗塵，徵途萬裏等閒行。
東升旭日，經天緯地，溢彩流光照錦程。
聽雨三更，溪如咫尺。
代有人來此，醺醺然或酒或詩。
千思有怨，孤雁空鳴惆悵多。
碧水傍蘭舟，巷裏爭懸喜慶聯。
成才道路寬，未必全登金字塔。
君指和風繞，正爲閒散弄。
趙錢孫李，爲何不能李先念。
求進上層樓，巧借春風力。
好風催好雨，萬家共慶小龍年。
鑄史熔經，才冠諸賢。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
宮山雨布，暖蕩民心春意濃。
廉境風和，萬馬爭先馳錦道。
西川福地，平疇皇姑饗萬家。
祖啓周朝，源承火正。
客旅寒山，無影秋風添寂寞。
家中百般，柴米油鹽醬醋茶。
蜀地川風，萬事不離匡國相。
千秋明月，自鑑冰心。
歷千年衰盛，依然錦繡河山。
園花簌簌，窗竹蕭蕭，都疑作民聲疾苦。
朝廷伏寵鍚，丹詔封王。
人和地利，福伴春來。
晚花引樂，小舫攜歌。
鼓韻金風，稻浪千層雲錦燦。
家興業旺，農戶笑容燦若花。
