自由舒展，花香引蝶境中開。
碧海容天，紫氣紅雲隨日落。
林濤騰碧浪，俯瞰峯嵐眼自青。
千秋不朽，飲水難忘掘井人。
五十六朵花開，五色十光六合春。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
天之驕子探天宇，天朗月明。
杏花村裏，對酒當歌敬賓朋。
勿忘國恥日，戮力同心擒敵寇。
日月千秋，照九州大地。
菊朵明忽暗，且從衆裏看流星。
八年抗戰，保家衛國顯忠心。
詩情萬丈，排雲白鷺，託起夕陽一抹紅。
清淨六根，貝葉通靈臻妙境。
不比而周，不言而信。
摔跤拘束，三回趴地須認輸。
嬌黃嫩綠，又見風兒題柳詩。
嘔心瀝血，名振千秋。
地道爲人，無非是直來直去。
演武廳前，伶戎齊聚竹林下。
行情穩定，民情穩定，同歌盛世好春光。
宗功祖德，自有兒孫交口頌。
武媚多情，令斯豔卉同時發。
良能存志，忠堪報國，有言兼有信，此刻愴懷風雨知。
與工同命，四項職能責任重。
厚德載物，天地爲仁。
誠懇待人，一路歌揚見大功。
鵬路九萬裏，自古每言飛武穆。
林濤花海，雲間飛瀑瀉詩聲。
成才雖坎坷，崛起期時。
雨摧日曝，誠爲洗禮，時令不欺五月花。
發展上高端，富裕傳真。
度假辛莊鎮，日下垂綸，白雲有意充陽傘。
名高天下，何必辨襄陽洛陽。
嘔心瀝血，桃李滿天下。
商家求上品，須知達滸產名花。
燕剪鶯梭，裁織杏紅柳綠。
一腔國恨家仇，自有詩心如火烈。
聯友詩朋，掬水清心三界外。
美景依然，何止風光觀百步。
趙佗王越，韜略才識福百粵。
一犁澍雨，牛耕碧野春光美。
同人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
病魔何忍，掠我英才遺憾去。
百善孝爲先，行孝絕無代數。
首都三亞，南北結良姻，佳對爲媒佳對笑。
鍾傳佛海音，廣施法雨，昌明世上泰和春。
興邦圓夢，黨是帶頭人。
淑氣所催，草木皆長。
望海思親，望月思親，兩岸思親依海月。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
紅脣沾玉液，喝辣喫香勿咽悲。
撩雲繞霧，高閣輕浮獐子巖。
大道接雲天，窗移巴楚三千景。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
收信錄像隨身呼，音樂盛典，聽金鹿騰飛長鳴。
苟利不求，精神可釀一壺春。
梅花綻蕾，香飄萬裏。
何處尋法雨禪風，能登正道。
獨樹一幟，別具一格，六字經典得天道。
慧啓蒼生，梵音清籟傳千古。
一方鏡鑑，澄明秋水照南華。
江花涵愛意，華翰同書九鼎言。
十年總理，兩鬢雪霜，三次鞠躬今謝幕。
美譽橋都，重設山城多霧靄。
千載傳承，始叫花城越秀。
大聖除妖，平安四境。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
松謁山門，風掃紅塵雲拜訪。
半賒半現，共算百年春。
神九會天宮，華夏航天開首創。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
中華崛起，花團錦簇展新容。
紫葚綠筍，和雜英爲饌。
國恩先烈，終身不忘。
碧桃吹雨，翠浦憑闌。
行爲若驥，不隨塵俗去迷途。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
誰曾經午夜焚冰？亂夢三更吞雪浪。
停車愛晚，霜葉悽悽石徑深。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
世篤繁祉，後昆無競。
竹影搖風，此日留連不肯去。
失臂失明，相依相伴，敢憑殘照輝黃土。
對酒曹公，惟有杜康抒壯志。
優龍劣虎，駿奔堂階。
以法治國，九州一派和諧景。
早證三德，慧日燦爛破諸暗。
百年小鎮，雅壇傳盛事，彩筆乍揮驚北塞。
羊歲發羊財，羊羊得意。
科學防控，勿使流毒污世界。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不止。
興家立業，人民幸福是安全。
羊年福到，結彩張燈大地新。
孝行先領善，長滴水報浩波恩。
顥氣拱玄宮，廣樂鈞天，非大帝安居此地。
糧豐財裕，鄉鄰敬如賓朋。
不惑壯年，晨起耕耘耐累。
詩聲江水談幽事，千年勝地。
