薦狄固金湯，盛慎包容唐世界。
梅放春前，舊歲未詠梅摽句。
明考紀，正考風，呵護考生如愛子。
覽山尋勝，應知無客不停驂。
和睦致祥，作善降祥祥普遍。
強基固本，黨心順民意。
一笑泯恩仇，兩黨言歡圖互惠。
雲間寫意，大勢驚天泉有神。
才封馬鬣，細君即扇夫墳。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
感情愛情，情情永鍾。
烽煙可遠？想百代從前，已有鋒芒曾楚越。
漢擅威名，遠域賓從，曩日東來多信使。
道統闡薪傳，洙泗真源今未墜。
河漢飛船渡，未來正待棟梁材。
八十歲葆素全真，自是申公迎駟馬。
甘醇可口，馥鬱盈懷，一品清香天井紅。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
話不投機，自可隨他一笑。
青山夕照，事有終天世界虛。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
及雲長嘯，呼吸盡教肺腑開。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
兔躍九州，修堤築壩萬水歡。
日本難題，何人對我張之洞。
長廊小憩，清茶一盞，任我漫評今古事。
閒居都市，村夫不老。
老聃避世，駕青牛西出函關。
順義春風綠，天下懷柔。
閒遊最樂，隨處都生雅興。
佩戴玉蘭花，傳揚綠韻千秋美。
慈鄰漢寺，靈佑四方，融來和樂總長春。
仁風惠雨，滋天潤地，苗鄉福祉旺千秋。
兼聽嶺上竹松風，因仰氣節。
落魄江湖，歸來已是貪杯客。
正風來水面，帶清芬入檻，悅耳遙聞鳥對歌。
流水當琴，此間始得小佳趣。
義幟高懸，天嶽有幸爲帷幄。
爲官思啥？常思百姓有何求。
聯翩起舞，穿花蝴蝶每雙雙。
恆心不移，萬丈高樓平地起。
泰安其歲，儒家超過法家。
向民生祝福，發展爲詞。
稟行天道，賞善罰惡以無差。
攘往熙來，長途無阻。
引汶濟京，盛德常承禹聖風。
宰縣曾鳴巢父琴，績楙循良，當年梅尉仙爲吏。
桃花依舊，此門笑靨現還留。
載樓島風光，唱晚漁舟，一櫓搖來春兩岸。
兩性聯婚，化俗正風遵主訓。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
萬裏身孤，夢中雙親情切切。
周室興王，會諸侯八百。
疏影暗香，香在蕊中香在骨。
勤爲美德，儉作良方，財如旭日騰雲起。
教子孫兩行正路，惟耕惟讀。
法治護蒼生，理分真僞現清明。
林中翠鳥，棲樹僅單枝。
開拓發展譜新篇，改革精神。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
藍圖壯麗，民步小康萬裏春。
少年揮手去，小院人空，江淮有恨生潮汛。
盧溝炮火，震爍睡獅魂。
浮躁一分，到處便招憂悔。
坐而言矣！起而行矣。
百日苦戰，誓金榜題名。
善緣開禪智，頑廉懦立，佛光普照啓文明。
壩橫峯半，湖在山頭。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑佳。
以鹽爲德，治大國若烹小鮮。
苦也爲民，累也爲民，領頭謀福祉，財源長似弋江水。
異想天開，元曲豈當秦劇吟。
珂裏劫塵飛，嘆松菊無存，竟負高賢偕隱願。
政開大局，籌謀務實合民情。
位同鹽醋，路比絲綢，涉水跋山香萬裏。
青春火玉，誰敢爭輝。
奇峯環寶邸，寶邸增輝百福臨。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
縮天地於咫尺，居家能識五洲友。
朋酌霜白居易，北海思懸遠航帆。
萬世仰英風，可謂傑人雄鬼。
言行有道，誠在一腔肺腑間。
會當凌絕頂，把酒問青天。
客挾香風至，九天瑞雪化香霧。
紫燕迎春，瑞氣呈祥。
古風古韻，一方淨土桃花源。
天井噴紅，黃鶯白鷺歌千載。
能源基地，翻開單列市新篇。
情歸內陸，心頭難舍海峽情。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
危閣接天，金將戍邊遺址在。
一方勝境，神工鬼斧共雕圖。
種田免稅，政策鮮如二月花。
鋼鐵長城，安如磐石。
慶雲開日色，招龍引鳳壯湖鄉。
一盞香茶，三兩知己，忘了那柴米油鹽。
紫燕兩三聲，喜驚綠夢。
麋鹿銜花，堡寨迎賓。
弦彈淝水，奏曲春歌。
山村景象，炊煙飄渺泛金秋。
不負園丁，桃李綻開千簇蕊。
