仙蹤餘斷碣，客到重尋鄂渚亭。
鞍山探祕，擊燧燃薪播火種。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
金豈在多？實幹掙來無限好。
略施小恩，借力重霸孟州道。
林漾嵐煙，杏釀青山醉。
響天南地北，澎湃沙灣一曲歌。
五谷爲天，三農誰造驚天句。
急則相親，衆人之所謂母。
歸燕幾番來，誰作主人誰作客。
月月稱心，歲歲豐登。
浚湖辦學，憑逸懷浩氣，但從教治仰眉山。
民在心中，碩果累累，推進聯車憑赤膽。
求知承舜德，風雲試翼長精神。
興旺利繁榮，社會繁榮財庫滿。
聽捷報、聞雞唱，春風款款迎春到。
一路艱辛，奮筆濡毫，曾書錦繡八千裏。
漏過半夜，幾人歌舞月明中。
挑撥隨心，琴裏風華自在。
影視劇前，半生靜氣同三曜。
婷婷辛女待盤龍，厚意深情。
江山永固，路路暢通百業興。
子侯同糞土，半坡竹氣養清閒。
修身養德，八皖勁吹君子風。
依人多感，依依楊柳亦垂頭。
計謀遠大，全心報國，抵魏抗吳動地功。
新舊相因，大墅大義。
負手雲煙，流水高山閒自在。
卅年設大祭，全民戴德，喫水不忘挖井人。
丹心片片，化作遍堤紅。
還賓三五夜，霜華小院月和圓。
春夏秋冬，一年毓秀，一幅水墨三幅彩。
情歸蘭考，魂歸蘭考，永傳揚四海聲名。
師必良、友必善，做善良人。
永固金甌，四面傾情防地震。
和可契蘭修，深情若揭。
法物流通，十方遍撒菩提種。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
在家射日，貌似英雄堪理智。
橋中過客，方知雲海月三分。
一幫兩制，平凡思維出高招。
時慶平安，惠澤常周一堡。
寶塔六七層，中容大鶴。
心田滋潤，政府回音有感情。
史丹諫帝，跪地立儲。
土可生金，比貴寸金輸寸土。
綠柳輕歌畫岸，猶欣陌上燕初歸。
共斟聯語，鳳圓爲盞穴爲壺。
安居樂業，渙人得利萬船歸。
同天並老，文章道德聖人家。
陸羽茶經，已傳歲月篇篇典。
綠染紅皴，莞邑宏開千幅錦。
海山與壽，椿樹千年碧。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
萬衆馳援，三軍用命，補天大愛暖河山。
五湖四海八方客，南腔北調。
天涯依舊月，人物各西東。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
溯先秦竹素淵源，諸子爭鳴，暢言哪怕書焚盡。
鐵塔飛歌，萬馬爭追中國夢。
梵音繚繞，六棱煙塔六棱寒。
波撼媚香樓，銷魂煉魄，四時看流水落花。
天地鍾靈，栽培棲鳳竹。
妙苑宣場，誠感八方風助。
象取顏歐，神傳柳骨。
王氣巍峨，看天地扶搖，已具點睛龍境界。
玉心抱蕙蘭，撫育孤殘，濟世黃河融母愛。
斷玉分金，世俗情緣。
定鼎燃燈，悟法修禪，潔似青天千古月。
道本非常，窮經孰敢言得意。
井岡旗幟，五嶺狼煙，熱血薦軒轅，風雨幾番芳草綠。
留人好夢，醒嘆三更夜月涼。
道場揚梵韻，融林濤花語，天風每播妙聲音。
明白不過，就是今天我做東。
謹嚴若矩，曠達若海，不朝兒女要輕閒。
無多傲骨，鬥米折腰。
近聖人傾蓋，學在四夷情可鑑。
謁者如雲，勝地一方成聖地。
善緣隆佛地，一瓣心香淨六根。
青糉祭國殤，雲橫錦水連湘水。
乾坤病瘡痏，憂虞畢何對。
妙法自然，無樹菩提結正果。
撥幾弦幽夢，拈幾縷相思，若即若離梅影間。
老驥駕春風，霜鬢不愁千丈雪。
蘭言相晤，春永於年。
盛世和風，二分紅杏三分柳。
擲筆江濤，混沌之中撐傲骨。
海納百川，禪通三教超三界。
祛除病害，着意把關瘟疫情。
中庸之道，不爭上下。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
富民強國，善政必將大業興。
共同致富，全民協力走康莊。
自甘做弼，位顯身危。
泉流原不竭，待我浴德澡身。
風光赫赫，步移景換，春色無邊面面觀。
招八方詞客，共頌心聲。
特色宏篇，石罅寄形。
桃花流水，福地洞天。
攜誠而至，何如三顧得開心。
羈鬼有靈，月夜當隨妻子去。
