明珠昭勝景，資源湧出美春天。
美夢生輝，雨潤昔陽萬裏紅。
支一鼎，長煉丹，紫氣氤氳開盛象。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
長歌擊節，而今唯有酒詩情。
君子愛財，非己莫強求。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
自有玄機，何必又層層道破。
報答黨恩，可效羊常跪乳。
竹海起濤聲，八音和奏繁榮曲。
豔歌宛轉，弦索齊鳴。
地靈人傑，書院記崇文，半世紀桑田滄海。
恩情無限，津津樂道，聚起人文大景觀。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
金堂築鳳居，忠孝家聲馳左海。
問一時猛士文人，誰向中流牢立腳。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
業開新境，鴻運頻臨家樂佳。
遮陽避雨，閒觀四面風光。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
把酒臨風坐此樓，難忘那楚雨湘雲。
有句陳來，不落牙齒皆粉碎。
樓臺聳碧岑，過江子弟欽風採。
大地回春，事業隨新春永盛。
禹德流芳，揚善抑邪真樂府。
中華大盛，盛於明後，後起清聯耀國魂。
莊騷精語，根於詩書。
駿馬嘶風，四蹄擊響三春鼓。
結一世姻緣，山盟海誓。
啓迪民智，有志還需有智。
百年強國夢，九州赤幟永飄揚。
乾卦首開，陽氣盈虛，山中麗景憑無限。
木成化石，蟲成化石，惹來雲拓憶年前。
喝香喫好少煩憂，四時順意。
和諧寶地，年年富貴業繁榮。
田園興鳳藻，處處盈花卉，憑軟實力促繁榮。
樓緣何起？好觀勝地景出新。
地開盛象，夢裏江山萬世昌。
揮毫聯苑，時光荏苒我爭雄。
琴棋書畫，四時情調伴人生。
素衣清笛，有幾弦流水知音。
氣象高宏，共羨龍蟠虎踞。
翠色漾瓷杯，是迎遠客。
醉臥浮雲，欲將昨日當今日。
清風搖影，水月流光。
渾身正氣，一片丹心照海天。
黃河水輕收怒氣，相依腳下，青山一抹稼軒雲。
八方客至，詩心早醉畫圖中。
夢筆生春色，彩虹高掛，賽場凱歌揚海天。
水如明鏡，心凝湖水萬篇詩。
谷城梅雪，添莆田風光秀麗。
枕書高臥，古今中外上心頭。
凱歌在耳，曉月酹忠魂。
兵出西川，始知靖難賴巾幗。
豔吐茶山，玉綴金山，山般氣概山般志。
大業追求宏偉業，哪業立霸。
望綠道環湖，蔭正庇人思召伯。
盛世遐齡，萱堂真福矣。
震感天人府內存，同擔一任。
金鄉如畫，滿城秀水柳含煙。
百年名校，馳騁直奔千裏遠。
一筆入雲霄，天譜華章，大道煌煌供俯仰。
翹首百年，定圓中國夢。
屈指三秋，天上又逢七夕。
不得於言，不求於心。
爽遍寬疆，方方現寂景。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
華構落成，滿座春風。
路邊荒草，石徑苔痕，人在畫中尋馬跡。
激濁揚清，社會和諧須法制。
向聞異事，或有奇情，問品性如何，千載聲名書正順。
三杯過後，人間美味漫評量。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
風景秀麗，五洲朋友慕名至。
千古同鄒，一脈源流，世澤長綿興旺地。
沐雪紅梅，自有清香。
日隱松間暗，青山納翠月兒圓。
逐夢爭春，喜拓鵬程繪錦章。
要上臺充角色，也須看時景穿衣。
春色更添多少，東君着意屬詩人。
菩薩好熱鬧，慣從錦上添花。
春水飛花，一葉輕舟萬頃中。
真趣在琴書，賢情託華石。
只應容好月，欲寫人間別離心。
堅持到底，就是勝利。
古井封缸，杏花村裏邀賓客。
窯洞舒心，看巨擘翻天覆地。
中原系夢，萬裏尋根故土親。
正邪異界，東林樹幟一高人。
清和在品，萬類鹹欣。
海闊天空，索性放開手段做。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
路通經緯，故裏長看錦繡添。
九州來福，民步小康。
日久能三省，俯首甘爲孺子牛。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
樹道德新風，共圓富夢。
龍舞輝煌，國添至寶。
倒啖蔗莖，先淡後甘。
富民強國，固本興農赤縣春。
一觴一詠，會稽山陰修禊事。
