大悟突圍，金戈鐵馬先驅始。
精工美器，別具匠心鑄名牌。
細按歌珠串，風情誰道不因春。
國泰政通，業置華東千古地。
四化藍圖輝煌，萬馬奔騰戰猶酣。
佳聯多錦句，爲八遐運筆，滾滾長河入夢來。
獻藝心堅，瓷雞無怨，來跟孔雀練開屏。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
寫梅寫竹，梅骨竹風養性情。
默禱現金身，不舍大悲示妙相。
先生去也，孤兒院奈何。
小院春風暖，鳥語花香歡樂多。
臘月凌寒，獨秀羣芳有臘梅。
業拓三機，科研一箭，津門追夢領風流。
掠過無痕，雁過霜天雲袖冷。
筆走龍蛇，春榮渭水。
山川翠色，燕穿柳浪影纏綿。
琴音放快，窗外飛來紫燕歌。
事業昌隆，人民富庶。
高炮迎春，穿雲破霧擎天柱。
農民致富，人頌村中帶路人。
虔誠待客，德道開莊，山泉瓦盞悟禪機。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
魚戲蝦遊，山色湖光春爛漫。
楹聯溢彩，生態增輝，將品牌叫響，激昂駿馬嘯春來。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
勞動光榮，勞工神聖。
建黨功臣，引路導航興大業。
春風蘇萬物，遂溪蔗海八方甜。
幽夢一簾，深深小院纖纖雨。
大道證人天，渾結善果。
常駐春園，風騷自在，流金歲月氣如虹。
繼千年道統，簡傳棄印，立派開祠仰石光。
看羣山旖旎，疊翠流金，繪就泉城千幅畫。
國慶民歡，還需謹記周期律。
古樹新茶，圓瑤村富夢。
迎波濤起伏，立身曾與浪淘沙。
樂隱山林，捐資財濟貧困。
如今春暉凌空，忠魂應來共笑聲。
林氏祖先，梅鶴高風人仰頌。
常遊大海，體魄難得更健康。
天道何堪？難得仁忠廉恥信。
半襲禪影，百怪千奇融正道。
吉瑞起菩提，錦繡滿天，慧日升騰華夏地。
玉鏡平鋪，盡納天光雲影。
風卷市聲，常有輕雲驚佛地。
一步一清風，一街清浪起。
從政無奇，爲公求是。
一日三秋，豈料生離成死別。
投身建設，不唱聲聲慢。
風雲過眼，幾度墨香。
名城靚麗，名橋新韻，陣陣春潮濺戰衣。
日沉日升，驛道龍泉一闕歌。
一橋通四海，臥虹坐鎮古今潮。
在朝在野，九域蒼生是至親。
勁節勵冰霜，定卜瀧岡終有表。
讀儒雅文集，足可養心。
願諸君覺路早登，景如示相，菩提善度有緣人。
若水悠然，無意再當風月主。
心遠地偏，開軒鬧市。
十裏長亭千裏月，月月思君。
耀路千條，燈呈三色，滿城韶樂頌文明。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
北客樹雄心，林海糧川流妙韻。
農家小院，笑語歡聲，小豬一圈添新喜。
富似石崇，不帶半文休進店。
秦川披彩，高歌舜日堯天。
景運宏開，爭仰陽春。
環保於心，責任在胸，十分低碳十方譽。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
爲國家事，需文武雙全。
過來頻噴嘴，直誇爐火純青。
駿業鵬程奔四化，洪都璀璨換人間。
世少陳蕃，鬱志半生誰下榻。
四時雨潤，生活如花美。
櫃臺內外，春意盎然。
攬勝登高，羣賢畢至。
雲埋草徑，樵子隱約鍾起時。
供春壺，悲鴻畫，指間本領贊無雙。
東司馬、西司馬，東西司馬司東西。
春深岸遠，柳絲滴翠雨中佳。
丹心傾社稷，百年英烈耀神州。
求真打假，弘揚正氣。
煙波互映，揉碎金鱗洗碧峯。
戎馬平生，勁草真金，上將忠魂長柱國。
龍騰虎躍，一聲虎嘯九州春。
心懷四化，意寄三松。
腮染花香，品果常疑生漠上。
求名求利，但欲求己莫求人。
三秩功名，憑感慨常生，摩天楹柱堪題字。
學道息狂心，道成心息。
從上海來，風雨兼程留勝跡。
日麗風和，不息波濤滋碧壤。
得時名就，受封無愧御前貓。
根共武夷，生來嘉葉年年綠。
丹心昭日月，忠貞不二安邦國。
招海內賢才，江南俊彥，再興偉業譜華章。
丈室春深，花雨禪心俱寂。
千岱瑞風，吹綠盎然春色。
五千年薪火相傳，治天治水。
