輔漢復韓仇，運策特饒儒者氣。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
愛和平，愛友誼，八載艱辛圓好夢。
馬行千裏，坦道長驅騁駃騠。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
勢到嶽邊，千峯環秀色。
迎駿馬東來，一路福音傳古鎮。
非爲圖利，持竿垂釣樂修心。
小院花香，人說嶺南真好。
精衛填東海，三通兩岸正能量。
山水空明，靜參物表。
蕩蕩飄飄，點點化塵煙，盡是無聲幽怨境。
茶味舒心，茶香醉客，喜慶茶王茶業興。
馬路已捶成，問督理何時才滾。
八方鋪錦繡，紫燕嬌啼羨物華。
前事業、後事業，事業圖中圖事業。
寡鰥孤獨，苦貧疾病，困難羣體總關情。
秉乾秉坤，開天下羣生化育。
五世大儒，鄒魯流芳奕葉。
癡入癲狂，東窗掛句西廂記。
億萬年山水結晶，彩凝奇石。
北極星輝，楹幟高揚光藝苑。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
畫裏黃山，山麓人文追嶽麓。
郴州日麗，和諧社會蘊繁榮。
萬裏雲封，千秋志耀，留忠心烈烈，朝西向漢望長安。
雙溪八景，澤被後昆。
衙窮官富，委員上崗盜金盆。
經緯尚分明，二字棋奇，坐下約談名將勝。
蝶繞蜂圍，釀一苑繽紛。
執法貴公平，屏依百姓光九州。
臨波脈脈，指上凝煙，琴瑟友之登水沚。
以德爲基，以人爲本，似火情懷黃草風。
青天鋪錦雁作文，浮雲對聯。
清水池塘，點點荷錢誰灑落。
飛刀削玉葉，工精醉眼。
八月風和，和諧中國躍強龍。
中秋才慶，喜看明月入何家。
壟下泉歌，吟成百扇晴空雨。
廟宇之高，黔月蜀星天地眼。
煙袋無匹，周而復始才稱大。
秦巴堵水，閃耀十星光彩。
化雨總播愛，英才若筍。
鬥轉星移，錦繡侗鄉春又滿。
幸福日子，衆志成城。
芝蘭並茂，新鑼震響玉龍春。
開封人傑地靈，古今名喫香海外。
鮑叔論交，京國舊遊曾訂譜。
丟盔棄甲，相思梅閣枕名園。
二環大道，一路輝煌昭美景。
與國同行，寬博胸懷彰大美。
道德根深，萬樹花開真善美。
清風不怠，微土蕩情懷。
一路領跑，造就成安聯苑盛。
閻閭蜚聲，熒屏留影，紅歌會上多精彩。
劉江柳溪張恨水，水中撈月。
擲書堪有氣，拔劍舞天涯。
外界塵囂，詩中無雅韻。
師友共切磋講解，百花齊放，入座皆爲乙末春。
舍生取義，長懷英烈仰高風。
瑞穗栽培，鹿野僅國姓能收。
爲官應效竹，亮節虛懷，本色一身無媚骨。
孤鴻縹緲，誰解蘇子意。
博覽羣籍，廣學儒法兵道。
美輪美奐，大廈落成。
青雲軒裏，尋風洞書廳，億年海蚌文明永。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
蕩滌塵埃，回歸純樸，心同碧水共澄清。
靜海揚帆，懿德流芳，心香一瓣尊崇閣。
學海淵深，揚帆且逐資江浪。
進暗室，出明堂，羣星燦爛潛規則。
門臨五福，寫書無愧是老兵。
愛美麗家園，樂幸福家庭，四海同歌赤縣春。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
揚子江邊，石頭城下，血碑照壁記傷痕。
微恩及己，刻骨銘心。
睦鄰結友好，後繼直追博望侯。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
多聞添新知，辨僞曾識祝枝山。
餘閒高論雅，雅亭酣醉落霞飛。
嘆文心錦繡，佇壁緬雙蘇。
陸臺一脈，放眼興邦後繼人。
閣與白雲齊，看起伏山巒，都如筍蒂衝衣出。
江流歸大道，黃庭紫府好成仙。
雨謂行人，與子如衣。
創新事業，將才智獻中華。
武文兼備，一代英才壯國威。
亂雲追星，明拽風袖起煙塵。
法雨勻敷，佛佑平安消苦厄。
太白福長，酒醉人間。
一村錦繡，千年不墨是坡山。
質量無欺，毫釐不爽招人信。
琴友共娛，何妨月下作長歌。
橫眉怒目，廣藏善意。
戲劇表真情，再現大千世界。
心傳不倦，靈機逸邁，隨緣列座伴香雲。
絕馭徵絕域，鼎矗冰穹。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
道通高處，老虛釋寂。
江分魚嘴，一輪皓月伴龍吟。
環肥燕瘦，無留青史好名在。
