大局賴同撐，我在粵嶠君在蜀。
百思難解，百度偷閒搜百度。
構設和諧，千古江山今朝新。
百媚桃源，樂道清風畫卷中。
翰墨香飄，鵝池弄筆聚羣賢。
典祀千秋，祖德宗功傳有譜。
網民通網絡，網人下載網文章。
宗循馬列，千秋畫卷起南湖。
青史流芳，抗日滇軍功赫赫。
附子倚烏頭，南星蕩裏除痰霸。
你別焦心，盈虧有數。
身纏脫離，若棕櫚樹。
沉思以往，堪有義能尋。
莫詢緣淺深，入斯門即大緣分。
小戲陷豪門，劇場真牛冷衆心。
黨恩澤中原大地，幸福歲月四時春。
盛世鯤鵬，志在青雲，敢向九天翮羽翼。
豐碑玉冊，好銘兩制輝煌。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
開心對句，博你嫣然一笑。
過這關才算兒女，還從祖父種根苗。
興學重教，先生實堪景仰。
瓊州現妙景，山清水秀裝瓊州。
金虎獻瑞，鄰裏和睦吉祥歲。
擂開勁鼓，三門又響振國音。
孤峯似戟，欲破蒼穹。
忘機悟道，傳承兩晉清風。
節能降耗，一心爭創國中財。
粗茶能醉客，何須美酒。
有道生財，旅遊勝地開。
杯中美酒，欣同明月醉親人。
蓮座湧祥雲，名剎宏開登淨域。
皓月圓圓，銀光閃閃，夜色初來處，朦朧一片影娟娟。
南海岸邊，惠雨和風，一方盡享平安福。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
八秩八年，一路歡歌揚虎旅。
扯七彩雲霞，看激情豪邁，歲月傳承奧運風。
天生愚鈍，幼行灑脫壯行歌。
箬竹有節，蓮花無垢，永葆清風倡潔廉。
閒庭落影，幽階過香，自在鳴蟲共此時。
往事雲飄，柳翠花溪曾綰袖。
心愛兩行，雙手齊彈平仄調。
改天換地，夢舞龍頭九鼎新。
炎黃興盛世，日月同輝。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
學士青蓮，尚書紅杏。
詩情畫意，嫦娥下界怡光陰。
憑犀角而觀勝跡，肅穆莊嚴，靈秀莫非仙境界。
春光將盡，殘花帶雨落空階。
恢弘三萬裏，香彌寰海，譽美常登虎榜名。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
索道來回，幽谷千重摩素履。
新風續頌，躬行大義禮鄉賢。
拓開鵬路，將玉州託起，鬱林盡是錦中花。
家配轎車，購糧商賈千鄉去。
錄葭鳴鳳，人才翥鳳，江南旺鎮水雲深。
年豐人壽慶雲現，普天同慶。
品茗慕崇樓，敬亭不忘盧溝恥。
和諧社會，處處講和諧。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
毓秀鍾靈，俊傑文豪輝聖地。
樓頭喚月，清風賣醉會神仙。
寺古稱蓮社，俯看城郭，煙火樓臺十萬家。
少遊挽句，青史載於公。
糟粕落地，遊魚得味成龍。
山嬌水媚，吉地長春。
南能北秀，奉祀馨香。
落月聽啼烏，香草吟成，應有芳魂依故裏。
一雙賊手，數雙法眼，對對雙雙決勝局。
羣賢立史，替更兵器，敢教小站樂民熙。
學士長吟，明月不堪千裏共。
喜雨飛梭，織來福瑞八方景。
母愛如詩，詩情萬縷吟無盡。
攜詩歸雅座，任清泉消長，雛鳳猶追老鳳聲。
猴送吉祥，錦江漲綠三春景。
道德五千，生萬朵白雲。
人逢盛世，海闊天高。
警鍾常響，國運常興。
船行三萬裏，此刻無聲憶海防。
舉步生輝，龍馬精神光奧運。
上心下心中心，忐忑中心侍君王。
更着雲間樹色，道接西門向武陵。
蒲葵堪掩日，上中下界悠然。
風至雲合，暗明晦晴如系念。
侗寨渠溪水，脈穿南北疆。
五百燕迎春，七彩聯田彌特色。
體民情，尊民願，替民造福得民心。
地靈人傑，銅都處處騰紫氣。
一簾幽夢，脈脈柔情遺世間。
風格各異，風光無限九街春。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
著書立說，院士家風。
江河行地，彌消慍懟慰蒼生。
動牽世紀，福從輪軸敢追年。
效法鴻儒，賢文百部貫中外。
檀板金樽，古道情懷。
古墓幾朝存，繡成一片肝腸鐵。
技藝超羣，再領風騷，可美婚紗人贊賞。
東西南北中，真佛無相。
民房土砌，佛國金裝，怪不得民心向佛。
融合創新，萬千氣象。
