東風梳柳發，不分煙雨六朝誰。
柔肌玉質，霧中風韻更凝香。
來不請，去不辭，無束無拘方便地。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
歡歌載舞，屆時共賞九州春。
晬盤試嬰，喜見滿盤抓。
一心皈淨土，誰知復社舊詞宗。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
粉筆人生，寫就清白歲月。
叔誤景隆軍，一片婆心原是佛。
就門外漢，示不二門。
南風撲面，引龍亭起鳳，瓊林染翰泐豐碑。
開時似雪，謝時似雪，非關癖愛輕模樣。
擎起百年風，名士鶴山堪共壽。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
紀檢紀風留正氣，威名自立湖濱美。
茶生九野，都在三湘，人稱瑞草和嘉木。
爲民執法，一腔熱血寫春秋。
已巳異頭，尾長尾短當分。
飛雲聞笛，梅花探雪一江春。
虎虎生威春來到，江北處處展新姿。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
堅貞承大業，只爭朝夕爲人民。
得意揚歌，和諧韻溢鶯聲裏。
醉我校園，翰墨書香春色美。
書香門第，藍郡人家，安居自帶三分雅。
峯拱雲廬，無塵起落。
虔心膜拜，香客光臨媽祖閣。
親一生筆墨，不辱斯文。
雲頭掣電，霍光起自漢中。
萬衆揭竿處，往事差侔銅馬帝。
看春水水，看月光光，拈詩下酒談湖碧。
且聽神話，且看傳奇，古邑藍陵追遠夢。
瑞雪應時款款來，紅梅點贊。
值勤巡守，鋼槍緊握戍邊陲。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
人出人進，清風帶進萬家財。
積墨舒毫，點綴江州風景畫。
妙筆生輝，五百期刊花競豔。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
垂名萬古，樓彰萬古文宗。
吶喊如狂人，爲國無已。
商業日隆，看異地廣開海市。
西池宴會，絳雪香芳。
笙歌天下，絕美情操蘭雪吟。
冒彈雨槍林而往，別樹一幟，闔團全賴嗣君持。
春風給力，龍騰虎躍步新程。
聯都常打擂，常爭高下，欣聞君作鳳麟章。
做人有道，克勤克儉翊忠貞。
彭祖亦死，人間無藥可長生。
雖常落淚，秦瓊哪裏不男兒。
善心似水，潤澤會都春。
柳綠花紅，共道人間春色美。
教育領航，日月競輝，千秋懷抱大鵬舉。
筆下千言馬屁精，狼狽爲奸。
歲月易如流，萬種鄉思空寂寥。
樂難痛快，血內有餘毒。
教書教人教文化，在我三中。
備嘗艱苦，風剪葉紅齊淚落。
三十而立，夢在復興路上圓。
折翼痛民瘼，大廈將傾，是天覆斯文於此。
捷報頻傳，看春滿神州。
謫仙好酒，也是英雄本色。
畫地爲牢，蒲團暖座。
著作極盛，可稱萬石家。
邀四面青山，落座清溪，小橋流水聞佳畫。
威震邊關，名傳中外。
喜鵲鳴春，燕舞鶯歌，九州發展創輝煌。
春雨春風，春暖九州新歲樂。
生態鋪箋，人文潤色，書百業華章，芳春淝水揚新韻。
八項新規，深得民心民愛戴。
千萬家織夢，看城鄉鋪錦，金猴就任踏青雲。
三代和親，漢室鑄成昌盛國。
大業方興，先生獨去，空留明月寄心香。
春風浩蕩，花香鳥語。
一柱曾擎天，沉雄撐起滇黔桂。
政更舊貌，清廉除弊樂民心。
可敬松水白山，素尊學者仰高賢。
愛吟人在孤山，江梅瘦影清相伴。
時間是金錢，分分不可錯過。
蘆飛渚岸，臨風把酒任舟橫。
更思歸別墅，更思歸別墅。
春江閒燕舸，秋岸情慵系故帆。
山東魯女，粗中有細。
千丈瀑流，自攜奇句飛懸也。
錦簇繡團，花開不過春三日。
民逢盛世，百族踐行發展觀。
宏圖在手，創業爭吟發展詩。
五字成文，王楊不廢。
古都名秀，再從百歲續輝煌。
盛服正容，大祭人方觀典禮。
書未成名，嘆爾今生空伏案。
天賜期頤，長生無極。
小康要健康，一路健康奔小康。
北伐曹營，南撫夷越，隆中一對定三分。
正冶思縈花，吟窗剪竹。
簡易無威，廉靖樂道。
春風遍地，任起飛翔。
雪映茶山，隊隊遊人舒笑臉。
人生細品，風風雨雨伴愁行。
