縱議版圖事，晚歲深思以高馳。
領頭一躍，靈羊送瑞入千家。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
近悅遠來，攬百歲仙風入夢。
烏飛兔走，嘆紅顏白首。
英靈咽怒潮，遺廟低徊南渡後。
茶鄉勝概，才賢揮筆史留芳。
翠竹碧梧，常覺生機洋溢。
新人真可人，妙齡佳偶競蟬娟。
崇山峻嶺，茂林修竹。
羊毫蘸彩，繪華夏風流，詩中夢願景怡人。
攙扶盲母，飲食起居，恪守孝行勤侍奉。
助力喚春風，惠民頻送雪中炭。
曲池揚素波，剪取吳淞半江水。
葫蘆溪、金龍溪，溪溪藏幽溝谷間。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
千秋勝地，題詠尤多慕七賢。
莫傷人事，應憐古剎春風。
春風振筆，描紅畫綠千枝綴。
八百裏奔走馳驅，心胸總昭日月明。
尊寵無關，不借文章說義氣。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
擺脫物欲，世故聲名看淡泊。
有香如故，難輸俏色不爭春。
金桂丹楓，清風萬裏，華夏同迎四海風。
學如大海，百流兼歸。
十方放膽，欣期奧運展雄風。
一身忙到空，空爲上策。
風棲老舍，瑟蕭詩裏雁書。
妙境談妙道，何妨妙人悟妙音。
長風破浪，直掛雲帆，書海弄潮天地闊。
百朝名相，胸中韜略，平亂除奸震古今。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
巔峯爲座，玉宇從今成寶殿。
洗窮家日月，塑富族乾坤，幹前人未幹大事。
清茶待客，品味閒聊世外情。
道走直心，莫貪着名聞利養。
人才濟濟，雅韻如潮國粹興。
春綠陳倉，黃鶯翠柳詩和韻。
滄桑劫後，簾卷王郎筆底風。
窮兵黷武，何來世界和平。
好圖橫眼底，風雨相思。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
比武招親，成雙作對。
嶽麓求知，精通科技千秋重。
弘德殿、廣德樓，德行何居？慣唱曲兒抄曲本。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
匯祥興古寨，花香鳥語，山水風光絢麗多。
旗舞和風，吊腳樓銜千古月。
公作準繩，人間曲折皆彈直。
四時寶地，和風紫氣遠賓盈。
新春毓秀，品牌齎志行。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
崢嶸造景，宏開氣象，難尋這頂上風光。
唐玄宗作霓裳曲，真得風流。
烈烈劍如鳴，筆下江湖憑指顧。
做空中國，牛人做狗熊。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
炎夏其昌，子孫應記曾嘗草。
鬢邊霜染，依孫拄杖賞菊香。
振錫五萬裏，忘死舍生，心系鷲峯登覺路。
孝親敬老，回家過大年。
不負春盟，柳岸幾聲鶯語。
紅杏在林，賞雨茅屋。
雲浮中嶽，霧漫我獨行。
大成何所願，更誰嗣者？萬方都令一家親。
鬱鬱黃花，無非般若。
邀飲明月，盈杯夜色，強如世上昧心官。
人傑地靈，八寶爭春萬象春。
志記壽星，表陳孝字，文脈盛蘇門，鬱然千載詩書域。
福到人間，和諧西府換新顏。
聚贛水精魂，成宋城古釀，雙輪底酵千年飲。
率民追夢，城強鄉富步青雲。
法律鑄鼎，鼎盛千秋，跳離歷史周期率。
鏤玉圖光，雕金飾質。
龜從南海來，勝景頻招三島客。
高歌進酒，至今不作帝王奴。
珠簾十裏春風，妙舞清歌擁前後。
不爭蚊眉蝸角，早有聲名驚上國。
死了個奸臣，民點天燈同慶。
天道酬勤，凍土雪山通鐵路。
忙裏賺薄錢，閒來著華章。
隔岸誰呼我？清夢之中幾泫然。
若非有心，悲從何起。
八年抗戰，救國救民於水火。
墨客風流，彈吟美妙灞橋柳。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
國有經綸，書香琴韻儒生和。
石田十畝，天種天收。
聖真至善，汲古吾當倍用心。
館娃豔骨，花深樹轉水潺潺。
順和諧道，千年閩越起龍翔。
身隱龍山，一塵不染。
懷滿腔熱血，扶弱融開萬丈冰。
興觀羣怨，萬象包羅，楹聯跳動龍人脈。
旭日射銅龍，上陽春暖。
廿五春秋，兩行妙對。
教無定法，因材施教。
十年開拓，吟成禹甸大文章。
季延初中，激情燃燒續未來。
