守拙歸田，寄暢每尋仁智樂。
風聲寂靜，千竿修竹向門栽。
落絮縈香砌，數行新柳自啼鴉。
白帆隱約，水中央千江浪跡。
由他烈火焚燒，長留魂魄黃金縷。
靈河流日夜，借催春虎氣，波濤壯激浙江潮。
緣識潤之，情書雲錦，同心走上崢嶸路。
似玉鮮花欣咧嘴，嘴吐芬芳。
烈石崖下，晉賢遺澤及蒼山。
春風蘇古邑，大地騰龍踏韻歌。
走馬觀花，相交桃花運。
激豪情壯採，縱橫大筆燦江山。
願你呈祥，鴻運常隨國運至。
刑當省酷，賦必從輕，千秋惠政通民瘼。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
是無遠慮，顛倒夢想。
雪韻成詩，晶瑩世界書豪語。
半生隱跡，樂水憐山散淡人。
關羽留洋，封刀看海。
江北水城，鳳翥東昌鳳翼新。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
文能立說，武可平蠻，雄韜偉略幹城將。
自是澄心，思尋扛鼎生花筆。
出水奇葩，滿閣芬芳傳雅韻。
成己爲人，成人達己，八方播化雨，真情洋溢海城天。
領袖關懷，共鑄棉鄉新夢想。
碧天如水，水天一色。
館裏藏經，夜晚空靈風作客。
楚地毓奇才，椽筆縱談天下計。
爭春致富，雄猷更勝寶葫蘆。
兩園皆樂土，只種童心。
保護環境，轉型發展，耿車人民除舊貌。
趁金劉王氣，踏罡步鬥，時空一路小遊仙。
高吟赤壁賦，鐵板銅琶，一派豪情傳北宋。
水抱山環，三十六灣飛綺夢。
是真淡泊，身沒態益明。
花動兩山春，孤標逼硯結冰澌。
興邦多難，應憐風雨同舟。
偶然笠屐來遊，便覺山中無歷日。
武封毅勇，難醫病樹續殘年。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
賢哉回也，簞食瓢飲居陋巷。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
時代展鴻猷，幹羣卓越，招來福地小康村。
春風似剪，精裁錦繡山河。
湖不須寬，心水一勺堪洗目。
修德又修心，亳州人不薄。
夜色迷人，夢醉紅樓。
伯仲京昆，革故鼎新求索路。
曲水無雲，一道藍風景。
青春歲月，煥彩增輝。
萬家履善，四海臻和，事業輝煌齊出彩。
紅色旅遊，重訪燎原星火處。
小溪入夢境，賞微涓曼舞輕歌。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
並媧皇作聖，坤德能超鳳閣高。
關公走麥城，早應收兵。
絲綢路遠通歐亞，渭水秦關，猶繞駝鈴千古韻。
望眼將穿，佇立亭前忘歲月。
俯看滄海，嘯傲九州。
寶殿重新光大法，祥雲賀喜。
一葦渡江，十年面壁，嵩山腳下達摩道。
憑心而論，心高不若心平點。
圖強發憤，壯志長存越石集。
寓如衆者家，其中滿滿正能量。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
暗飲清愁，舉頭望月夢無憑。
意守自在，順然吐故納新。
瀟竹堪吟，虛心有節。
以廉去腐，懷廉律止，正義百官揚正氣。
心有靈犀，仙姑道法何其妙。
何處消魂？海濱仲夏夜。
九十尚清心，慈顏玉鐫鄉親。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
煙水如盤，翡翠明珠輕託起。
石畫陶根，澎園飛古韻。
爆竹千聲，同辭舊歲。
玉韞山輝，珠懷川媚。
十載逢春，中華樂奏和諧曲。
破玉浪，登絕壁，眼望仙子日影斜。
九三載赤幟高擎，倡廉反腐民心振。
心向蔚藍，駿馬乘風興偉業。
看卅載設區，攜手東盟興偉業。
更要殊成，自在修成。
文明攜手，風雨路中春意濃。
去垢除污，保護自然，碧水長流無穢物。
春意無常，時送和風時化雨。
紅豆閒吟，平添幽韻。
杏林風暖，吹遍鄉村百姓家。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
尊崇以信，人才欣蔚起，一中展翅舞春風。
冤魂三十萬，鐵證如山。
亭臺突兀，襟懷寄興往來人。
果碩園芳，耀彩山村馨四季。
春風送暖，梅開雪映好山河。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
天地無情，摘我聯壇北鬥。
三年經歷，料無報國雄心。
情志於心神煥發，克服萬難。
