佛堂香盛，千靈寺內頌國安。
施才富國，欣圓杜甫愛民情。
請纓封萬戶，但掉頭笑指梅花。
歡歌載笑，五州健將悅津門。
惜夜郎一去，後來才子共寒心。
氣質美如蘭，才華馥比仙。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
播種智慧富子孫，一世耕耘。
春到襄陽，和風登錄文明地。
簡上清風過，貞仁節義一聲雷。
高塔參天，漫史上書香，我來歷歷賞新景。
烈士終成義，八千雲月入詩來。
去留隨意，誰能不染亂紅中。
一部傳奇，恨海情天，惹此塔悲中有怨。
堯天舜日，民族和諧共一家。
三更尋對，四海求師。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
北楚鍾靈，歷代聖賢常勵我。
惟克果斷，乃罔後艱。
羞紅萬瓣，難逃美色蝶懷中。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
玉其精魂，竹之骨格，九韶曾引鳳來儀。
源流一脈，五洲苗裔共文昌。
美慄動人，生態園中蹊徑遠。
淡處品花，覺處品心，詞眉仿佛月，覺來亭依兒女肩。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
蘭言暢今，竹心契古。
履職爲民，忠誠擔起十分責。
盛會放光華，十億龍人朝北鬥。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
破故紙糊窗，防風不住。
春回大地，鶴舞九天，對苑奇葩開浪漫。
明月輕逐浪，雅意堪歌。
連天豐羽翼，誰同逐鹿？故壘猶留起大鵬。
恰當而立，須把輝煌始作跬。
吟盡香詩，問荷蘭何在。
山峯懸慧日，靈光普照萬家春。
空柔翠柱，猶如玉筍標春。
由來大膽隨心，曾與長空拼廣闊。
春光璀璨，羊角頂開幸福門。
福享共和，紀念不忘雙十節。
小巷長街，婦幼隨心傳鐵面。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
實木、紅木，令人愛慕，品牌二字值千金。
秋風伴奏，原野處處歌。
黎民賀歲，百呂齊鳴中國夢。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
食爲民天，濟所不足。
故園來夢裏，總能笑醒，推窗望月幾回圓。
三春細雨，染綠樹萬株。
資證契憑，詞林增色。
上海揚帆，馬列導航，縛虎擒狼鋤霸道。
燕子樓前，浮萍流水靜無聲。
藕孔出纖絲，善織佳人難作綢。
蘭箋玉管，依然筆下有長風。
孤賞弄寒泉，花前把酒花前醉。
春蠶結繭忙，蠟炬燃身盡，高義並肩耀古今。
我自經天緯地，千重帷幄庇烝黎。
心有凡塵，手揮燭淚癡情人。
心連赤縣，志在青雲。
幾多情海峽常牽，飛鴻飛韻，誕辰八秩賦新篇。
冰溶春季，曦月晗際，鳳韻鳴揚日月空。
丁固夢松，柯葉忽然生腹上。
護航保駕，鏟惡澄清萬裏埃。
西武仰南湖，盡繪神州萬裏天。
好施樂善，邀君一道，共踐核心價值觀。
煦煦三春，五德傳聲歌禹甸。
經學淵源，筆卷煙波萬頃。
正氣賦詩，鏗鏘有力。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
疾風暴雨，艱危不幸失羣才。
軍民攜手，齊撐錦繡天。
故地故人稀，明月多情如故。
令子以讀書成名，早歲文章驚海內。
春有來頭，羊城早布三千景。
走馬觀花，想走桃花運。
快手衝拳，把握有方。
彈指光陰，齊眉夫婦。
關節常封，千古清名同竹立。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
綠蟻金樽紅火爐，共御冬寒。
春風拂面，桃花源裏舊人家。
合歡際盛時，不忘憂國皆賢士。
兩池閒愁，細雨分飛。
樟葉紛飛，恍然一夢秋蕭瑟。
銅鼓助威，紅星引路，萬裏長徵頻告捷。
陽光普照，精耕細作結碩果。
一切衆生，皆爲化佛。
滿面灰塵，笑容爭名忙百歲。
一律二公，藥到病除優質量。
發一號文，秉一顆丹心，一頁華章弘水利。
山上逢花笑，留意觀之。
駕起祥雲，南海東瀛嘗釋典。
家道興隆，火燒餈粑凸凸起。
枝繁葉茂，拔萃精英擬決策。
詩聯合璧，曲奏長生頌九如。
海天待歸棹，故人何處覓陳遵。
誓了終生願，滿腹柔腸，深情似海託心夢。
千年古道，猶刻伯溫足印。
無愧巾幗，探花當屬易安。
春風催羊角扶搖，興家興國。
