超凡三界，萬代陰主判是非。
足下生風，龍胄欣追中國夢。
東方起東風，東來東順迎東曦。
軾轍齊名，讀傳範滂知有母。
福地今朝回味，旅客心生陣陣香。
甘肅怎甘肅？博士痛難平。
鶯花對話，笑談皇後，碧野藍莓壯大觀。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
從嚴從難，苦練夏冬爭奪冠。
飛鳳易芒履，來隱西南第一山。
金盞花燈，晨風香萬重。
海洋無際極，濤隨萬馬卷雲蹄。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
西遞歡歌，書聯映襯，新春古韻染紅霞。
帝業歸來，青龍刀偃緱山月。
秋風掃地，蟾宮折桂。
全新玉照，將甜蜜伴我一生。
一畝方塘，雲容水態真堪賞。
柔嘉維則，宜爾子孫。
樵笛迎暉，水色波光人解纜。
虎年圓夢，亞運風承奧運風。
振鐸興庠，崇愛育人，七十春秋桃李豔。
羊毫高舉，同繪廉江康樂春。
佛日高懸，光明普照大千界。
生態飛花，人文著彩，挹霞輝爲墨，絢麗色妝錦繡城。
江畔苦吟，五月龍舟揚四海。
麗日高懸，大地生輝。
論樂配天，縵縵卿雲昭盛世。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
梵宮欣鳥革，慈悲長在，千秋依舊燦蓮花。
復國備艱辛，記蛛網封門，佳話長留天子嶺。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
話春秋義理，子夏高徒。
塔基依巽位，八面有風，東嶽日升儀厥象。
斜風細雨，斑竹數竿躬身淚。
新猷布德，處處勝天堂。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
龍辰日麗中天，黃河大俠英雄樹。
三陽開泰，龍遊四海駕祥雲。
法貫三生，願世人休來妄想。
佛理循因，來生定做自在人。
天貺名邦，霞蔚松青三晉地。
佔三分勝算，我常自大。
煙火蔓延，滅火器滅火氣。
山明水秀，惠政撥開心上雲。
鳳噦日方升，響葉鶯歌燕語。
柳絲曳翠，湖山入畫。
愛卿真絕代，詩書倜儻，長留遺韻引人來。
無紡琳琅，布澤人間暖。
松風水月，仙霞明珠。
情化清風，境開淨土，淨土清風共舜堯。
一中慶典，鶯翔晉邑鳳來儀。
凡處皆俗客，何裝野鶴奔天去。
繁亢驅人，舊業盡拋塵世裏。
蓄半畝方塘，胸藏經緯造英才。
僑鄉人好客，看白玉簪花，凌空高捧千杯酒。
白骨築魏闕根基，從古於今，立戟高門如虎口。
梅嶺昭蘇，山花得氣枝枝豔。
相生相伴，總要由咱。
諧聯上下連你我，相對是緣。
傳道授業，釋疑解惑，敢當紅燭慰黃昏。
寒雁初回，江靜林昏成獨夢。
供銷發展，八皖飄紅特色旗。
聖境如心境，清平自可達高遠。
今日年底，明曉年初，年年年底接年初。
一樓攀親，明朝宰相激情湧。
盛會催春，春風放膽華容道。
風吹草香，慢舞腰枝。
千秋人瑞，四世同堂，高風仁壽譽神州。
三鞭策馬，一路春風十裏歌。
異果鮮蔬，隆冬舒口味。
會員聆會課，會心貫徹會精神。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
舉杯敬老，最羨人間跪乳情。
人文衍脈，續百代其昌。
數行楊柳，幾處樓臺。
清風百世，直道三黜。
三國鼎立，宴源藏國色天香。
殺倭寇，奔長徵，瀘定橋頭勇士魂。
赤橙黃綠青藍紫，七色彩虹映蒼穹。
能工能文，劍川木匠狀元才。
信闖王歸隱，山鍾萬響遏山嵐。
慈航普渡，南海無波。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
浩氣千秋，一代英雄揚正義。
蓬島真人，瑤池仙子。
閒愁最苦，幾番風雨春江暮。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
誰彈一曲？琴聲柔似水，風華正茂溢詩情。
觀幾回故事，共話笑城。
迎風把盞，纏綿悱惻伴簫聲。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
漫步街心，滿眼風光人愜意。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
野花香自度，雨餘風軟碎鳴禽。
秦腔添異彩，輝連日月，皮黃競奏慨炎黃。
卅載春風，勁展神州畫卷。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
樹一脈山西流派，亦謂文宗。
