一世平庸，無風無雨亦無悔。
死有餘辜，黑劫簿中添爾罪。
綠水漾丁簾，增我輩閒中風致。
學海揚帆，破浪乘風達彼岸。
峯頭冠紫帽，登上揮毫立對山。
盈目舊時景，繁華談宋代。
驅霧消雲，審時度勢，廢寢忘食感庶民。
窗外梧桐陪看書，何其好也。
島內島外，斥臺獨恨透登輝。
下方金闕夜，六街燈火認京華。
何意孤舟？忘滄海程遙，化蝶羽悠然一世。
權責深似海，區區做法恐難成。
原昭天問，大夫辭世自離騷。
國之赤子，軍之儒將，豐碑作柱可擎天。
滿庭菊韻，花信頻邀赤子還。
書山學海，盡入虛懷。
慈訓長昭，謹守燕謀毋或失。
金雞嶺上，財如旭日騰雲起。
錦標九奪，老樹逢春。
巧手一雙，美化閩西金土地。
三軍疾進，逞霸生成衆別離。
頻喚東風，舍我其誰？萬象更新春作主。
以佛名山，水鳥樹林皆眷屬。
佳聯有色，八千裏路韻傳神。
窮理識仁，雙星棠棣，絕學創新篇，一代宗師承泗水。
漫遊瀚海，韻味橫飛墨櫓搖。
花開如意，竹報平安。
疏而不漏，漁郎終落恢恢網。
開放見華章，祖國家家富康強。
雲淡天高，萬裏河山披錦繡。
文明傳廿載，紅透山川。
重兄弟情，重梁山義，衝鋒陷陣懾羣魔。
赤條條走去，我降誰家。
寰海樹奇勳，盡瘁鞠躬，報國宛同葛忠武。
朋來雅舍，吟詩把酒不裝腔。
河清海晏，龍裔共推心。
溫暖四時春，上下仁山平安樹。
勝地採風，源溯八千裏外。
已陷縱情美色，終於換到三旬崩。
國徽在上，堅持發展大方針。
文筆暢通，名聳唐書峯一座。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
疾惡如仇，糾風亮劍護真醫。
千秋活字典，鳥篆龍斑，心舟蕩漾此園中。
春風敬酒，看門臉漲紅。
桂苑飄香，燻透詩流千裏夢。
萬裏水雲身，我是有詩漁父。
何事造訪？或感風寒。
中興二十載，新天錦繡，享譽神州一水鄉。
嶺縈浩氣，傳飛鴻武德。
讀始於斯，行始於斯。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
流芳千載，戲臺鐵面廟堂神。
青羊迎福至，九州綠草快鋪春。
舍生取義，遇拋頭處敢拋頭。
宗士行典範，圖強奮發志能伸。
中陽開物象，攬流泉飛霧，山水常滋龍氣生。
洗滌玉宇澄清，欣看九天邀朗月。
芳同奇志，宜家宜室酒茶香。
茗賦柳詩，爲同學冠。
以三十傷殘婦幼，拒敵三千，血染馬鞍河嶽壯。
和哉此稅，諧哉此稅，二字和諧融稅收。
謀財有道，信孚四海品堪欽。
貝葉爲舟，苦海難行誠是槳。
崇陽餘夕靄，龍虎風雲慘淡時。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
和諧是本，廣納秋冬春夏財。
定亂安邦，常懷廟廊大志。
金猴獻瑞，春風圓夢。
漫步陌野，閒話榮辱，詩朋酒侶俠爲卿。
學校專開，歡欣子女中專火。
好人購彩，美夢會成真。
有月即登臺，無論春秋冬夏。
難得八十翁就養，湖山舊識老詩人。
月影如毫，常對秋欄揮畫筆。
萬裏長城，自嘉峪關始。
明月之來，大野無塵。
百年滄桑，淡然若水。
人生恨短，有苦有甜嘆果然。
講實話，引共鳴，回眸昨日心潮蕩。
紅孩子、紅領巾，紅心向黨。
大笑出門，從此甘當山水僕。
叱吒激風雷，一代國嬌功不朽。
子虛烏有，人間常事。
春華秋實，碩果每從苦裏來。
花燈添彩，粵嶺飛歌，景美堪宜吟妙對。
煤業善緣，文明和順壯詩情。
雲從東野，退之言詩。
先賢有德，弘儒有格屢仁風。
無奈秀才，萬卷經書難換酒。
創業轉型，羊歲凱歌飛，快秉羊毫書錦繡。
東方御景園，風華正茂。
山水一隅，千般鶴相結羣緣。
攢紅積翠，放手東風書錦繡。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
雲鄉畫境，情燃花海沐金風。
大地沐春風，應城無業不成詩。
有宋賑飢民，發粟倒囤，當日閭閻沾德澤。
楊枝拂拂，拂清世上五濁。
日麗風和，果結如意樹上。
一百年彈指光陰，天胡此靳。
