五谷具禪緣，供養衆生觀自在。
越嶺攀峯，胸有明圖拋岔道。
生轍鮒，蘇凍樹，鹹播福利送春風。
南海英雄，五指山上拭金戈。
搜奇煉字，攢眉舒展夜三更。
亙古情緣，萬載尚戀濃。
菊城賞菊花，見陶潛醉酒賦詩。
虎躍龍騰，四代英豪開盛世。
文明待客，客人滿面春風。
青城天下幽，道德文章稱五鬥。
計月既望，常見浮槎。
虎軀豪邁，同青松翠柏，高風亮節耀千秋。
長繼學風，衍成文脈，能將歲月續輝煌。
蒼山涵遠黛，千年古寺靜禪心。
成人臻相體，成唯識論活周公。
興事業以登起點，堅持三載上臺階。
德風譽世，菜餚醉世，店歷滄桑百四春。
本生綠葉，添福增壽歲長安。
悠悠路網，廣兜四海春光。
引玉拋磚，碧玉如來磚在下。
赤兔馬上綠林兵，皆搶紫金。
神龍展翼，慷慨一吟醉海山。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
西鳳杯中，千裏溪山閒送綠。
長安漢月，千年猶憶冠軍侯。
衡峯擁翠，降福生財，朱雀來儀昌社稷。
湖小何妨？風情萬種。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
撾鼓震雲霄，警世醒人，佛心一片參蓮座。
兩岸情深，盼燕早歸來。
不明菩薩意，凡夫養性總無門。
陸臺互信，八方追夢，亞行崛起繪鴻圖。
在泥不染，在世不污，正如蓮子懷清節。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
龍獅共舞，謎歌爆竹鬧元宵。
讀破萬卷書，程行萬裏。
直呼有幸，偕同在下一天醉。
高朋滿座，兒郎格調無虛士。
王道仁慈，綏靖宇內樂太平。
村民圓夢，名鎮盛開幸福花。
暢遊四海，夷險幾多要遠行。
東風多事，吹落一簾紅雨。
探祕造神舟，夢縈廣宇。
春色滿園，且向花間留笑靨。
中華教育，源自孔丘。
金雞報喜，萬衆歌聲伴笑聲。
金牌銀牌銅牌，不及中華品牌重。
紅葉偶題，可知良緣由夙締。
永憶禹王，心思報國千流暢。
瑞雪迎春，萬裏江山凝畫意。
北部宏灣，海嘯魚歡歌盛世。
爲忠爲奸，難瞞我一雙慧眼。
動地感天，生命書奇跡。
人和事順，村容優雅正宜居。
執法無私，永葆清廉，從善懷仁民鼓掌。
十五年聯海潮頭，御風搏浪。
憑公司信譽，收四海訂單。
朝氣蓬勃，新年展風採。
掀開六秩新書頁，動地驚天，戶戶吟出博愛篇。
臥冰求魚，熱血深情化冬寒。
花開滿白，李梨搖首雪加霜。
舊病又復發，死頂硬扛，虧我在年輕力壯。
金杯夏利，斟平蛤蟆坑。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
表瀧片石，虎蹲龍拿。
金雞報曉，替中華鼓勁，幾聲歌唱福年紅。
華夏行公祭，神威勵志，九州赤子薦龍騰。
無風不雅，春秋難頌。
月缺月圓，望月思親，兩岸同胞難入夢。
欣棄舊居，密友親鄰難袂別。
聯豐科技，螯合高新，特色架金橋，奮起徵程千裏馬。
若幻若仙，馥鬱清香韻疊園。
春光豔陽天，英才人文地，我邀霞客醉匠山。
往事成煙，放開大步追前驥。
張千裏眼，傾順風耳，樂爲百姓報天機。
丟盔卸甲，輕裝上陣。
賞景好滌心，七彩古城流雅韻。
羣星拱北，新年更上一層樓。
沅水潤白沙，漁火幽幽悼屈子。
泉側樹搖錢，鳥語一窗風送爽。
展千秋異寶，彰顯古文明。
黨風端正，國泰方呈祥瑞光。
靈藥未應偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
南閣復登臨，不聞昔日妃子笑。
翻臉無情，老拳相對。
開顏見佛，好在這裏入門。
巖際枯藤，銀鉤鐵劃山濤字。
兄存弟死，誓把餘生靖險途。
雲杉疊翠，憑欄縱目盡仙鄉。
十方廣大，慧光普照。
仁者愛人，滿簾杏雨春消息。
天時地利，一元復始千祥至。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
陽和啓運，恆益同人。
倡民生本位，教育並稱四怪。
梅香動處，竹影移時，聲起泉石間寂寞。
促國家建設，譽滿州城。
月圓花好，家室鹹宜。
清鍾觸夜，悟上乘禪。
兩京再造，大江南北戰功多。
罕睹奇觀，兀然厓岸堆白雪。
