風雨六旬，合譜千支交響樂。
三沙設市，中南海傾情南海。
山河存正氣，錦繡長隨好運來。
桃顏易老，舊時舞蝶可曾來。
圓明一粒常新，萬聖千賢風景仰。
修六度善行，而都無所住。
紅旗舞日，弘揚魅力，展翅大鵬海外飛。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜觀。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
傑閣攬彤霞，詩興時隨舟去遠。
多福多壽，是謂太夫人。
遊客樂歌高，月清着意有醉歸。
教子皆賢，能繼柏堂先世業。
開店循規，生財循法，法規爲重展宏圖。
期來好景，秋野金黃戶戶歡。
春花春雨，宜人春色。
紫燕歸來，剪綠裁紅情切切。
衛列勾陣，樞奠紫垣尊帝座。
我思古人，心有獨得。
祝嘏稱觴，百族筵開瞻北鬥。
環繞九州，鵬程萬裏平安路。
炫義揚仁，倡廉播德，和諧院落院諧和。
一世追求，雄心終可成偉業。
目旁是貴，瞶目不會識貴人。
盛會燃情，應時乘勢，憑一流理念，鯤鵬展翼業輝煌。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
恰似蒼松，凌雲百尺。
現代文明，整肅民風張正氣。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
方外有靈山，問湘子而還，往日升仙人幾個。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
讀書松桂林，庶幾得閒。
小康行虎步，宏開勝境，躍馬揚鞭莫下鞍。
溪間水暖，黛玉常疑入畫中。
金榜題名，王畫騰達夢。
壯志拓新基，曾使三秦紅半壁。
幾篇諸子，只聽小兒吟來。
我等有求必應，喜看人間物產豐。
呼朋引伴，無盡無窮熱旅遊。
春到橋頭，一灣清波映翠柳。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
守舍一息，呂雉竟割大帥頭。
聖恩留法寶，妙現心燈。
樞府轉環，奠唐甌於中葉。
崇德揚善，春風浩蕩唱文明。
春風綻綠芽，欲聳參天大樹。
源溯太公，釣垂渭水。
華章緣瘦硬，先生筆下，到處能尋那片天。
遊龍戲鳳，暢遊九鳳池。
朝鮮先逝，平壤換代。
構建和諧，利民利國，民強國富步小康。
遙傷東閣，寂寂思情玉堂春。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
心存壞念，仍爾燒香終無益。
特博結友誼，奇風畢現八方情。
萬物盡含悲，兩情繾綣時，何甘忍作分飛燕。
開禹域乾坤鼎盛，中華圓夢，豈容釣島再翻雲。
小楫輕舟，悠然淡月湖山裏。
氣之所至，不因情至。
保江淮半壁河山，魂牽上國。
白娘一曲，越客兩論，舊時悲劇不再來。
追尋鶴韻，龜蛇渡口且張望。
康家幸福，牛馱晚照燕銜春。
日月任馳騁，駿業同瞻昂首馬。
學詩三年，對聯三年，糊裏糊塗雲霧外。
銅山種夢，澆善施仁花始開。
津門縮影，興旺勝前大道喧。
多少過客，千人萬人。
市列珠璣，戶盈羅綺，風華競逐小蘇州。
楓吟葉舞，山紅欲送秋香遠。
浩淼洞庭，極目天爲界。
明月幾時有？我欲呼天一問之。
無窮烏鵲盡南飛，號令不驚漢天子。
直諫有爭，同心抗敵爲民意。
博大愛心，女神桃李盛。
布谷鳴春，年豐物阜。
白馬馱經，宏開覺路。
節義參天，心同日月以常明。
聞糉香，觀硯藝，氣韻恆久在端城。
放得開眼孔胸懷，方敢來把酒題詩。
合浦明珠，草木煙霞歸此地。
勁朝一處使，黃河唱響九州魂。
情有獨鍾，婚介當中。
萬壑霞飛，奇景紛呈山水外。
龍闢慈航，源於漳水，尤欽和順世風清。
萃集海樓，把酒敲詩謳國慶。
中天以前，治求上理。
詞壇重振，飛英塔憶定風波。
幾時寒夜？春雷秋雨憶巴金。
別有風情，聽土家一曲，天下賓朋盡醉心。
通宵站晚班，驅除黑暗。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
楚吳雅韻，紅對聯吟日月新。
桔柑果熟，滿枝翡翠滿枝金。
榮臻護國，江山瑰麗鼎山高。
江左風流茂，繼往開來勵後昆。
喜民風淳厚，人文蔚起，更期古鎮再騰輝。
八仙過海，傳聞如此多奇。
既非化境，何須辨若懸河。
文物化世靜心塵，果登覺岸。
