蔓草青煙，零落殘魂悲夢斷。
冰清玉韻，凌空雛燕品優嘉。
瓶生楊柳風，潭湖月色借之洗。
戰雨鬥風，奇兵舍死越兇沼。
合羣譬衣帶水，洞庭浩浩接鄱陽。
至寶三鞭酒，天然紅百年。
胞與爲懷，仁心濟世，揚子江聲千裏遠。
桌上人人品膩肥，汗水當珍。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
檀林安立，是謂功德林。
進退必參詳，半着爭來全局活。
碧宇作園，煙花着意迎嘉客。
共振中華，同瞻馬首，高擎旗幟燦三門。
氣正風清，家國融融黎庶樂。
礦山獻寶，遍地流金。
築夢名城，同遊水月漁梁壩。
江山煥彩，民意連同春意濃。
煉顏金老，素質閒姿。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
大地回春，伊洛河邊花煥彩。
生母傾情，陪兒助讀，竟創神奇入學林。
死者瞑目，戍邊尚多英雄漢。
書名畫筆，生前原作古人看。
闢錦繡園，引科技鳳，燃不盡激情，開放瀏陽籌遠舉。
三口品茶，一草一人一木碗。
方書宜參，廣徵仲景。
一局圍棋，今日幾乎忘谷雨。
惠雨潤桑麻，四序燻風拂冀地。
信手拈來，也有三分能入木。
長城中國印，鳳舞岐山。
奇石妙洞，金堆玉砌，雲中崛起第一峯。
城中傳捷報，百業爭榮。
將已作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
春風守信，長驅駿馬趕時光。
雹打大田，點點引新魂。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
命同西晉，蒼涼五弄悲風。
官民各有是非，上國衣冠陋此人。
滿目蒼山，泛青翠柏綠峯巒。
官禮功戎，宗國馨香傳永世。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
薪傳鐸振，聖賢教化惠千秋。
遠足赴姑蘇，久仰大名，有幸案頭添酒客。
東方欲曉，最宜吐故納新。
天縱濃華，猶涵千古真風雅。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
數道阡陌，因我成川。
何疑高妙手？承傳書畫，好客而當淡雅之。
引進技術，搞名優產品。
閔特多情，知音知己。
江湖夢老，乘舟歸去，也無風雨也無晴。
有容乃大，三巡酒過肚仍寬。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
結廬小隱，竹徑聽風百日閒。
蘋風吹酒醒，園林已是花天氣。
鋪春無死角，恰風催燕剪，神州何處不芳菲。
剖肝輸膽二三子，把臂忘形，坐對今宵宜是月。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
春風作筆，春滿津門。
好風好水好鄉鄰，卜居遠震。
絲絲縷縷，砌雪堆金，往事吟來猶向晚。
纜攬繁榮，春風活力拓新境。
一方覽勝，恰似遊龍臥鳳坡。
曉雨雙溪漲，鳴榔警起鷺鷥飛。
神工鬼斧，駭地撼天，豪情每映濟瀆月。
災難突發，黨政軍民同救助。
讀聖賢書，書可經天緯地。
身在嶺南，心懷燕趙。
聯袂同行，雪中繾綣，鸞鳳還輸一段情。
雅調今彈，萬衆齊聽古調歌。
典經佳聯，草屋可揚聲。
寶光輝法座，諸山同擁紫山霞。
八方學子齊恭賀，母校慶典壯聲勢。
三輪奪冠，萬裏青雲戰果豐。
舉國歡騰，迎來五十慶。
翠柳一枝，陽關萬裏。
四海龍騰，風調雨順。
書啓文明，勤看以效聖賢心。
鳳舞風，凰浴火，鳳凰志向佔高枝。
我但覺友朋寥落，怕從天上認鴻歸。
曾作元戎，鐵戟首開南越國。
看病享直補，合作醫療結碩果。
神州崛起，教育先行。
借問靈山，倦客可在天涯處。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
業績輝煌，楹聯寫在黨旗上。
靜動相適，剛柔相濟。
忠骨猶存，烈士英風傳後世。
三講德馨，黨羣共繪富民圖。
春風浩蕩，任煙霞縈繞，更求浴火鳳精神。
看三水相融，四圍淑韻。
石徑清幽，雲藏月色山藏寺。
少長德賢，曲水流觴遺墨香。
門子封門，門外有風封不得。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
好一派風光，油鄉遍灑杏壇雨。
瀼祠安祖德，功垂千古，一方嫡裔繼前徽。
棋逢對手，將帥難存兩個。
盛世欣逢，百壽已添籌算。
國福家福天下福，福福同享。
