報孝植華芝，悠悠寸草終無悔。
勞節收功，利益雲何三百載。
真誠處世，善良博愛一凡人。
肩扛鑽塔，足登五嶽我爲峯。
千秋品鑑，寶玉通靈沁德馨。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
戎裝輝柳色，情融魚水暖函關。
輕松由我，百萬人引領潮流。
正風肅紀，甘當打虎拍蠅者。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
山青水秀，春色集祥。
對酒言花，讀書明性。
泉可抒懷，看怎樣吟來。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
助主展奇才，竟使降君成霸主。
天上一輪圓圓月，水中圓圓一輪月。
良諸紛紛，能言句句，一筆收來古韻詩。
木語石言，爭講昨天故事。
亦忠亦孝，立人立德立家風。
日本東出，照遍四國九州。
柳三眠、花一夢，興到傾翻碧玉觴。
紅燈盞盞，名城歡度佳節。
陽春添偉力，善若水、仁若山。
星低浪謐，睡鳥蘆塘寂寂春。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
詩酒煙花，百年過半。
月本無情，何必伴人消瘦。
金都業燦，商海探驪始抱珠。
盛世勤修志，利及千秋。
收禮助人，愛心誠變味。
玉管獨操，妙墨溢香彰鳳藻。
組草藥奇方，蘇木伸筋散庳疾。
挖蛀蟲，樹清廉，與民換得寬寬路。
一網傳聲，一脈連心，見說遠近鄉關月。
國興旺、家興旺，國家興旺。
上下同心，潭邵拓開高速路。
經典從頭讀，催雄鷹展翅，腹有詩書氣自華。
客聚三門，商機無限著華章。
科學聚財，替國分憂，足踏兩淮凝國力。
碧波畫舫，曲欄翠柳，滿湖倒影數峯青。
爲兒娶媳，百裏騎車心亦甘。
意醉晴川，日色迎君滿面光。
人民滿意，蕭山澍雨潤三春。
惠風鋪錦繡，笑看泉城。
仙媛戲耍，秋千架上彩繩拋。
臺榭敲詩，清風起興，書香濱海醉人心。
科騰經濟，興州壯麗畫千張。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天監馬將軍。
風老寒香，不信相知情若許。
簡帙蘊儒風，以德化人，聲清雛鳳九天舞。
取義舍身，怒斬黑龍平惡浪。
萬樹挺秀，天竺沁馨塵外境。
高山流水，伯牙子期俱忘機。
天道酬勤，汗水灑其間，初將精粹留書墨。
承先啓後，揚鞭快馬奔小康。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
三館六曹十七科，競稱前輩。
九三般韶光，神州一門五福。
福地安居，道教敬三豐。
莫談職位以誠交，方爲至友。
花木朝陽，二美俱陳添一景。
燕剪新柳，裁成神州萬裏春。
岸外清風起，荷揚佳氣，地久天長黃石情。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
獨坐存真，古鏡照今人。
立行可模，置言成範。
真正絕妙，到者方知。
燕趙有真才，老樹扶疏，明月家居開眼界。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
煙雨傷情，風中照影，淡淡幽思萃一樓。
飛鴻泥爪，足印小城尋有根。
煙波釣客，慣看江上往來舟。
樓陳歐式，五色十光異彩呈。
守志愧清高，化輕風而去，空餘嘯傲不由人。
援軍剿匪，明月邀來鳳嶺魂。
瓶中甘露，遍沾滋沫土。
踏雪尋梅，清流倜儻。
習慣閒時，一毫淡淡。
忠勤開國幕，生前無地起樓臺。
梅山倒影，花草繁榮畫境中。
卜鄰江上漁家，清閒笑我如鷗鷺。
國土終成整體，各披肝膽照千秋。
惜子常讀書，精義是子家。
夢幻江門，碧水入懷身入夢。
三餘書做伴，勤動手翻翻。
降龍成世界，好從犀石悟諦筌。
酒將盡，句已殘，冷月鳴弦笳奏起。
採玉荊山，不經細琢難成器。
巢湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
筆追明月，舞鳳飛龍耀草書。
嫉惡如仇，幾根硬骨撐天下。
開闢荊榛，千秋功業。
悄來魂夢，又教往事困愁腸。
鍾虞陰移，時當逐鹿心歸漢。
激揚文字，長吟湄水萬卷詩。
老竹當天，清陰可託。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
旗耀錘鐮，淬火加鋼，九旬大業凌雲舉。
沒半點公心，何來公僕。
禍逾五季，局變千秋，公在亦何能？有淚不爲天下慟。
同孔壇杏，有幹有年。
