新徵萬裏，五更雞唱奮追求。
鵲橋天下，一室馨香富貴圖。
倚王者寶地，筆聚千鈞步青雲。
孤舟獨笠，釣江中月色三分。
莫說漿水淡泊，道德禪玄盡包容。
放眼畫兼詩，只爲一樓更上。
花馥杏林，泉馨橘井，養生療疾澤黎元。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
斑馬蕭蕭，落日思鄉故人遠。
夢從湖畔飛，一城綠韻春棲處。
三陽開泰，福字在心中。
開門三件事，排憂解困問民生。
金猴抱桃，千家送福年添歲。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
忙忙碌碌，一日難得幾分閒。
精神煥發，莫負春光。
行善施仁，真情崇左風常暖。
內外兼修，功夫自是出聯外。
花草感知，心靈識趣。
金駿舒眉，千枝競放三春韻。
張燈結彩，社會和諧家家樂。
梅舞丹青，聯書福字，東君又繪富春圖。
非親非故，漢郡口音蜀地人。
竹沿玉笛，平原翡翠牧清歌。
書循漢隸，畫重國風，文筆見真章，打破藩籬成一樹。
藕豎潔花，池中煥發嫣紅展。
春風譜曲，夜雨填詩。
繡倦佳人，慵把鴛鴦文作枕。
羊價有多高？要掛它頭來作甚。
幾世幾劫，才到華枝春滿處。
先生應笑慰，看瓊樓櫛比，豈教茅屋泣秋風。
亦市亦鄉，亦廠亦商，廣開活水憑魚躍。
羣廚烹美饌，粵京川揚。
民生尤可待，華夏紀元，誰翻開歷史新章。
蓬山故夢，海上潮生秋月明。
咳唾古今，盡化白虹去。
馳思在唐室，江清鑑及老臣心。
夢幻露電，滄景作如是觀。
記得金粟開時，曾聽姮娥歌玉樹。
明星相聚，夜餐北鬥一勺會。
張顛草聖，頭能濡墨寫時酣。
冬雪迎寒，坐對夕陽薰翠竹。
西河郡望，世多俊彥振宗風。
棉海憶當年，誰踏金風？火紅歲月留佳話。
荷花君子，從不橫生枝蔓。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
意氣人皆有，何必多他一點。
山間明月，江上清風。
山莊騰紫氣，福祥宏達，萬家燈火映和諧。
文章載道，鳳邑儒風盛。
天棍敲頭，警人作大。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
西河拾趣，仁山智水韻悠悠。
觀十方美景，歡呼祖國般般美。
百源川池，匯聚衆流歸一派。
金策引龍鳳，睿龍智鳳鋪錦繡。
百善孝爲先，常回家看看。
藥師如來大願發，十二教循，遵禮苦行修善果。
人在江湖，幾度沉浮求進退。
海風碧雲，俱似大道。
大丈夫取義成仁，合當亮劍。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
辯如季子，說通六國勿賒糧。
平地負簣，爲高豈必因丘陵。
英年有作爲，莫把精神移少慕。
無邊翠碧，一碗清芬，接天映日懷真客。
翠柳搖金，得意春風須放膽。
萬方和洽，升階域躋小康。
看雲飛渡，酹酒憑欄。
披霞追日，究文探理，福地搭成龍鳳門。
世界三千，莫忘井下深千米。
仁愛羊慈，知恩知跪乳。
春天去哪兒？春天與江山作伴。
舊情盡化作往事，人生有夢怎成虛。
滿園金甲，丈夫意氣敢凌霜。
牧笛悠悠，塞上牛羊走。
解珍解寶，獨無珍寶。
蠶繭絲帛，非常綿軟。
點墨江山，十萬煙雲收眼底。
越高山，跨河流，百轉千回尋古蹤。
悟三乘遙空望去，四川明月佛光多。
問誰能悟？前身淋雨後身冷。
民以食爲天，正氣春風相激蕩。
無限風光，春靚農家。
蛟野龍鄉，蛟龍仰拱玉龍嶽。
踐核心觀，擂文明鼓，決勝攻堅創五城。
音流像外，法門無鎖白雲封。
三年夢境，耿耿於懷。
公恆尊聖，磨難不移天地心。
回頭過去，堅持七日始鳴金。
城市書春，拓能源逐夢，五洲聚會話風流。
思罪業燒身，心無放逸。
竹葉杯中，萬裏溪山閒送緣。
十裏槳聲，鴨子先知淮水暖。
落日熔金，歸庵倦鳥沿樵路。
玄神惠化，高風勵後共蕃昌。
壯齡方筮仕，服官眴過三十年。
盛矣昔時風，校史百年，譽馳天府騰天馬。
半輪明月，芝蘭案上思歸。
我有真心，何怕冥王鬼伯。
數畝鮮花紫夾金，春光奪目。
