樟樹感深情，詩鄉一曲歌黃浦。
酒濁夢瘦，且等折梅填舊詞。
眉龍骨，額太陽，具北鬥樞星靈感。
一庭翠柏，千枝齊護洛伽文。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
渡口神奇，銅鼓灘戲水。
江書萬裏圖，直矗焦山當鎮紙。
天高雲淡，琴是朋友茶是師。
窮則思變，也多一點作爲。
旭日吐朝霞，光臨世博園真爽。
有修竹在，衆呼曰君。
河山錦繡，祖國長春。
老子揮毫，滿卷道德，曾經興替慶祥和。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
海角嘯雲帆，風雨兼程三十春。
青海海鹽鹽進海，捕蟹撈蝦攜雙網。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
仙臺秀色，無愧千古名山。
虎踞湘東，風掃羣巒三百裏。
崢嶸歲月滿硝煙，旌旗染血。
考亭明理，新風早伴笑聲來。
大地轉新機，萬條金線織春光。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
和鳴鸞鳳，鳳方舒翼去朝陽。
雨潤心頭，風吹畫境，喜新城踐約，一夢溫馨德有鄰。
鬱鬱黃花，無非般若。
名片遞來，堅強博學硬功夫。
五雲連甲第，光宗耀祖，明月千秋共隴西。
天人一理，欺人即騙天。
烽火三朝過，黃石依然劍氣騰。
凝萬衆心，秉聖哲訓，造福社會著鴻章。
臥聽風雨，難忘家國，冰河鐵馬將揮師。
一代奇才圓綺夢，雅趣傳神。
強市富民，虎躍龍騰新歲月。
齊王收臏將，重用人才。
祥雲載夢，機場恭迎四海賓。
大恩不謝，生死相別一丈青。
萬木爭榮，李白桃紅楊柳綠。
圓月遊江，浮影不隨流水去。
觀曰圓玄，氣象莊嚴思久仰。
結緣解怨，着重基層做起。
細雨潤青荷，荷自有意。
位冠百僚，肇起天朝新日月。
宏圖大展，春度玉門。
杯醉菊花，赤縣近尋彭澤宰。
遙聽一齋鳴鶴，北喚青龍同盛世。
虎步追春，百業騰飛添虎翼。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
蒼山疊翠，筆端春色五千年。
昔日茅坪，澗溪山徑存危險。
九段翻騰，村歌社鼓現龍姿。
清風朗月，難舍世間情。
喝彩和諧，一路春風生暖色。
素心潔淨，幽芳照水，蘭室高風王者香。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
瀏水泛清波，詩畫如同年畫。
中原逐鹿，故裏再騰龍。
集錄乃千秋圭臬，斟今酌古，長留公正在人間。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夢回號角，棄疾挑燈烈士心。
鞠躬撫大衆，亦凡亦聖，身寄樂山蓮蕊間。
教兒訓女，承繼好家風。
求真立德，必先正己方聞。
傳授精華，蕊珠有路。
揚清激濁，看萬千氣象，芳容總伴國人新。
承先烈精神，擎旗築夢，烽火映紅大別山。
臥薪礪志，執義揚仁，九洲築善壯儒風。
名牌入市，紅木生輝，清風明月詩融畫。
一筆傳神，好運臨門春入戶。
畫棟飛雲，大道流霞，鴻圖開局面，青竹碧梧棲鳳凰。
真文旋沒，趨時對子得浮誇。
把歡無俗客，猶詩飛大地，林城自古是風騷。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
雲龍起舞，寶地騰祥，和順有緣逢大順。
岐山巍巍，義龍福水。
清晨酒癮來，須曉壺中藏日月。
靈山可即，譚玄說妙落聲塵。
當權事事偱規，利民利國彌廉風。
乘興訪溪山，個中魚鳥同休逸。
東西南北中，處處傳捷報。
白日浮雲，置身如蓬萊勝境。
玉葉千脈有，枯蕊已然收。
月色佔三分，邊照主人邊照客。
南宋縣官，事比棠陰。
騏驥鹽車，還須對口劃分。
文起秦漢，遠嘯重山萬裏風。
力育新苗，樹起棟梁擎大廈。
火焰騰騰，一園錦繡賦新詩。
風流才子，借筆寫鵝。
藩邦再造，報捷稷山第一功。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
布德行仁，述經闡道。
文章知信美，修美無憎蘊玉光。
面含微笑，氣宇軒昂，偉男七尺有奇志。
蛇年斟老酒，笑溢心間。
一馬江南，踏破春風。
奮戰中原，功在史冊。
公不少留，朝野方聞寬大詔。
形勢喜人，鹹慶門庭添幸福。
