玄同以道，聖殿猶多得意人。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
懷古醉餘觴，揚雄宅在惟喬木。
小青落帽，長憶浮雲半點心。
衰世更無可說，夕陽黯黯黨人碑。
體壇重勝負，論壇輕輸贏。
修行養德，履行弘德，真理常存物理中。
單單單、坼坼坼，一陰一陽。
人生有夢，春風得意自揚帆。
聖親昭厚報，普天奉祀典常新。
科學攻關，彩繪復興路。
勢不礙雲山，江閣最宜清絕地。
正山堂立，興起一吟陸羽經。
奎宿西揮，鬥杓南指，文章司命握天樞。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
千山煙雨，盤成桃髻。
炎陽冉冉，喫一盞不管溫涼。
悽涼燈影，千載猶懷烈士心。
明誠爲教，格物致知。
鶯鳴翠柳，杏紅一點掀窗幔。
綠野朱樓，翠幕風簾流雅韻。
稅牽國脈，國法森嚴，國規國法必遵依。
珍愛和平，常思華夏奮飛情。
長虹凌波，腳踏龍泉千層浪。
術紹岐黃，學參中外，開一派之先，爲得良方除痼疾。
車輪滾滾，八百秦川如畫來。
欲塑民風，先塑黨風。
望眼欲穿，千帆過後何方客。
東門雅客來，錦繡山莊生動畫。
黃粱去矣，塵世妙哉也是空。
任闊少橫行，於理難平。
披肝瀝膽，石破天驚，真理在手義氣豪。
立萬古綱常，諡稱壯穆。
思黎元飽暖，南畝躬耕，汗滴千疇金浪湧。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
落紅入土，成層層美景。
顧曲萬花深，歌罷月痕來照席。
曲水流年，可意皇家氣象。
聯壇列隊輕騎，對韻繁榮駿業興。
昌宜入志，宗坊祠館耀陽城。
輕雲遮月，冷桂凋零夜色涼。
山房駐錫，靜瞻七寶燦空門。
心師造化，才將山水叫師傅。
薪火自傳承，學子芊芊，星辰萬點光湖北。
憑欄放眼，又收百頃湖光。
鐮斧紅旗，闢地開天興偉業。
十優居榜首，母親衆望所歸。
餘音嫋嫋，蘆笙戀歌。
看錦繡神州，科學鼓勁，業添虎翼創新高。
薄利多銷，利逐春潮湧。
雪山鱗甲，長化江源。
心鏡常磨，筆耕不輟，漫步書林詠古風。
崇文尚德，力臻品學燦黌門。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
頂天立地，人字幾人能寫正。
月湧大江流，銀浪卷翻鷗一片。
奉上一顆心，不拿半根草，進退無私堪鏡照。
定窯火鳳喜重光，四海呈祥，以助燃情歌奧運。
梵音法雨，隨心皈去也真如。
廉潔律己，人心所向。
網絡成就生死戀，實心虛擬。
女承父業，強如小子，丫頭待頂半邊天。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
打鼓敲鑼，歡聲陣陣賀新春。
勝地旅人頻，亭中出入梁園客。
情融詩畫，筆走龍蛇，萬聯輝映水都春。
九龍騰躍，普天同慶九州春。
半軒雅集，宛然春色融和。
千古而傳，非功非罪。
月照山川，如詩如畫，千縷和風千裏秀。
功懋聯壇，樂道常懷張過老。
勤如梅品，倡廉揚正氣。
紫竹坐清風，吹開霞霧千年曉。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
秋股蕭條，風乃操盤手。
筵開湯餅，闔家歡樂。
列紀陳綱，是王者政。
玉帶橫陳，十裏珠簾燈醉月。
樹新風，反腐敗，揚鞭催馬寫春秋。
倡清廉、樹正氣，普照人間萬象新。
駿馬爭春，拓展關天新夢想。
小池建大橋，承前啓後連左右。
理有典型，義吐光芒。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
水應山回，鍾聲敲響紅塵夢。
情擬真金，奮揚虎勢。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
福降神州，和睦家庭福無邊。
雕欄畫柱，看鴨嬉綠滔，一湖水波泛金光。
石鼓奏強音，時來運轉。
飛花委地，無限風情成死灰。
端水流芬，五福同臨歲月甜。
虛懷若此，胸中亙古任浮沉。
旋律鏗鏘，指間奏響千秋夢。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
燈光明道路，驅開迷霧，雄峯躍起改天人。
笑看烽火，汝戲諸侯國亡。
品若夷齊，不過一雙餓殍。
小荷才露尖尖角，一枝獨秀。
