妥善解糾紛，千裏高原包綠草。
殘年秋鏡，江湖心事遠忽青。
講禮貌，講文明，文明花漫九州豔。
香江奔湧，壯麗史詩一代興。
酣中外客，觀瀾醉處水吟風。
兩行漢字，樂壞白發人。
十萬裏藍圖，駝鈴塞外欣重響。
笑語擎觥，堂上恩醅醺夢綠。
三冬瑞雪，恰似純誠情愛。
看雨裏雙飛，不識誰家新燕子。
吟月誦風，一身詩韻。
名菜名廚，名揚四海。
巢湖之濱，高屋建瓴，合力彈奏新樂章。
遊人難忘卻，此有凡間牛女家。
上海商海上，上上海人從尚商。
六代宏圖乘國運，東風展千般氣象。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
何需赴宴？客因瀏水蒸香。
邁步測天，天遣紅霞頒獎狀。
沒世後多士相承，教傳中國。
綠滿乾坤，旭日凌空千物美。
習馬會獅城，共話和平同一統。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
二代召開，九曲聯花尤豔麗。
愁話苦辛，緊勒褲帶，長三千白發，餘生俯首做房奴。
銀聯送暖，萬衆合歡。
虔德攸彰，光昭日月揚彤管。
千裏青青草，碧色連天，無邊春色共誰看。
冰寒雪冷，王祥臥鯉難。
妙品傳千裏，精英聚首慕豔來。
山不在高，有佛有道，萬象渾如天外境。
桂嶺飛花，桂海揚帆，直舞春風抒雅韻。
禪書梵語伴青燈，修煉身心。
造字蔭民，恩與黃河同浩蕩。
孝德感天地，流芳百世。
四傑五言，齊名不忝生斯世。
立功千萬，偉懋戰爭將代傳。
出師未捷，星落英雄眼淚涔。
思己妻兒，田教授心神不定。
一代偉人，澤被中華開盛世。
藏書樓高，堪集九州奇書。
春聆萬裏音，最是動心。
放歌大有，和諧古郡起春潮。
帳中衾冷，月每幸伊。
春燕來時，風拂杏桃滿園花。
多少關心情緒，句裏春風正剪裁。
步道低吟，春風早到壯詩壇。
龍鳳佳地，傑閣凌虛名不朽。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
湖光山色，湖鳥翔飛天水間。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
聯花煥彩，國粹復興大舞臺。
恣意如何？愁心如故，誰不累柴米油鹽。
荷菊梅蘭松柏竹，脫俗楷模。
杖履覓春色，碧山橫繞清湖。
亮劍起航，帆追中國夢。
想到家鄉何所慰？重活白幹，每日難得糊口錢。
梅邀春約，聯壇雅士競風流。
柳浪聞鶯，清新婉轉南疆韻。
小康臻治世，復興綿市，依然磊落煥新容。
品全質優，集八方美酒。
螢星曳閃，曳飄四野神明。
無德而愚，中外皆然。
回首百年，伴風雨走來，百丈雄關終躍馬。
安遠喜盈門，結彩張燈，萬樹鮮花迎盛典。
寺起黃州，名尊安國，千古禪林光佛面。
祥臨東海，歡樂神州，和和美美鬧新春。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
青鋒耀眼，藍盾壯威，滿腔殷血沸，袪邪匡正萬民安。
金風微語，暗送桂花一縷香。
衡湖大景殊，是春院仙廬？蓬萊幻境美難媲。
匯海包山，雲錦當春草木新。
藥酒同源，仁德無偏，一壺能解萬民疾。
自強自立，自尊自信。
久旱降甘霖，雨洗灌陽天氣爽。
喬遷新廈，月色臨窗逸我心。
滿腔赤幟高揚，嘔心瀝血濟千方。
爛造有官司，狐尾珍藏還算智。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
論道行兵，孫子如何教老子。
無五觀授食，墜三途業因。
人慶千秋歲，偏依佛界通仙境。
少年博學，後生可畏。
事出於公，諸君何妨至室。
日麗丹山，雲繞旌旗輝鳳羽。
湘水北流，萬支墨筆頌名人。
惟求特色，嘉賓光顧盡開心。
愛撒民航，一腔熱血。
百度搜弧，馬跡蛛絲收眼底。
養性怡情，且登黃嶺寬心眼。
夢如泡影，是空即色盡如煙。
陵園風景，世代明珠。
弘千秋國粹，半壁高天勵後昆。
神州萬變，神舟繞月，直衝銀漢繞繁星。
五兵藏武庫，戟殳戈矛。
武聖放曹，曹命無憂。
歷經風雨，難移本性。
開心閱景，竹林晃日晃林竹。
珠水奔流，激濁揚清迎盛世。
