相互培植，梅笑鹹欣春暖日。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
從此啓商門，梨花一笑迎來客。
玉振金聲，琴唱瑟和彈古調。
化境四時皆妙，甲湘中古邑庠園。
藏天地大觀，展廊坊景象。
幾回暮鼓，幾度晨鍾，漳水蜿蜒猶激湧。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
三春序暖，李白桃紅妝世界。
和儺戲侗歌，一溪舞水龍吟曲。
絕後空前，仙鶴展英姿。
閒雲偶出岫，笑我癡心欲學仙。
不堪回首，猶牽嬌女說婚期。
山歡水笑，燕舞鶯歌，此樓只應天上有。
香花骨傲，爭芳結蕾雅輕新。
雙流一會，曰碑曰帖。
嘉禾共薦，九域蒸嘗春與秋。
是誰弄笛？清韻幽幽惹月憐。
鳳翥寶城，年年大喜。
情牽寶塔，四時供應巧籌謀。
福佑中華，欣領略陶公福澤。
靈活閘門，暢通船只，雙行五級壯神州。
善政澤農，送來社保平安果。
浮蘇泛魯，交遊九省濟千家。
建再造勳，竟先憂志，讀遺章淚血，傷心豈獨感私恩。
心塵一路，偶然微笑忘辛酸。
創業有道，以苦爲榮。
犬歌日出，九州大地盡朝暉。
聚漢府精華，綜興五業扮妍姿。
觀音廣濟，四閘分水望京城。
文山氣象新，墨韻三煎。
瓊樓林立，春柳煙籠，村貌新嬌如鳳至。
大潮環羊子，源遠流長。
距鮐背兩載，仙山歸去，遽從西母看桃花。
儒釋名家，除了弘師還有幾。
拳重千鈞，當求套路熟。
大愛比高天，當效先賢遵古訓。
梵文佛理，修行布袋人生。
鴻儒紛至如歸，一縷馨風酣好夢。
梅園吟雪，半袖清風半縷魂。
智能炫彩，彩信羣發致富經。
一盞春風，繾綣柔情之所以。
太行山上，豐碑屹立柱蒼天。
聽聲聲號角，十戰百天，山凝浩氣英雄志。
千秋寧夏，騰飛虎步龍驤。
聯精聯妙，聯書聯畫論聯壇。
民心如鐵石，至誠豈惜捐軀。
和風送福，民樂小康。
承乃祖雄風，馳騁詩壇，名漲渭河千尺浪。
百年大計，教育爲根本。
板上拂衣，清風敲竹。
楓葉荻花，秋月江船，一曲琵琶千古頌。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
桃李正芬芳，教誨銘心傳百年。
抬頭望月，月遊夜色碧雲空。
蘸兩行熱淚，聯句長凝中國心。
琴樽依白社，看明湖翠嶼，鶯花猶是六朝春。
蹤跡遍芳菲世界，半卷風花，御柳新鶯皆舊屬。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
素心坦蕩，地闊天寬。
欲讀論語萬卷書，省番心煩。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
玄壁生花，有鳳來儀呈寶相。
香氣香風，香茶萬畝喜鄉民。
百戰樹功勳，白山黑水英雄氣。
二號女神，英姿颯爽，三年磨劍欣圓夢。
一城崛起，安居樂業譜新篇。
天光漸晚，此處何時熱鬧。
幾句箴言，勵之龍族。
情牽華夏，勳昭麗日，西南草木沐東風。
伯樂無私，馬空冀北薦驥騏。
俠骨丹心，萍蹤俠影錄。
霹靂震河山，推翻帝制千秋夢。
粗布衣、家常飯，清茶白水樂無極。
蓀湖作鏡，長龍百裏壯奇觀。
績猷虞代，具鳩庀長才。
忠厚培心，和平養性。
萬物蕃殖，鴛鳳遊行。
花開爛漫，春搖景醉在名園。
創共和，倡民主，中華一統慰先賢。
上刀山、下火海，鄉風俚語歌出色。
燈耀榮華，載歌載舞賀華年。
晏嬰齊仁人，一言而溥天下利。
潔身自律，國顯良風。
贊黃墩客，修身好古德源厚。
伐薪燒炭，釣魚裹腹，漁樵無意山和水。
英魂凝聚，神聖國旗莫褻瀆。
壘七星竈，選來香茗。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
與子同仇，逐寇功成明大智。
常增動力，全力施能力，種地前途百倍明。
專心編彩結，環環相扣。
邀朋賞月，月於星海碧藍中。
祥瑞鬧春，九域同歡迎舜日。
思前想後，足智多謀誰與似。
結友交朋，執禮知情更惜緣。
學問下真功，文章錦繡通雲路。
拓人才優勢，春風引路，多元發展領新潮。
萬裏致書，矯矯將軍遺訓。
水墨隨心，畫成月白雲清。
除卻讀書何所好？琴簫篳篥。
