裝點時空，一枝瓶插窗前景。
似草扎根，身小能連千嶺綠。
奇字識真詮，賴有六書轉注。
千年和順，落成佛光天下樂。
廊貫古今，月影江風隨客起。
活億萬生靈，跡託那江留一夢。
佛光蔭大道，人行龍背起伏中。
懷一身正氣，長懸皓月照邾城。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
趙高亂政，朝廷絕直士良臣。
掃塵常鏟腐，刷新城鎮文明地。
風光名鎮，舞燈興鎮，強鎮明星耀九洲。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
理想向大同憧憬，深佩彭澤。
苦哉聯友，絞盡腦汁搜好句。
九天輝麗日，免單送暖，三千寒舍蕩歡聲。
卿是花仙，心迷情網不回頭。
衝破樊籬，必見天空，烏雲雖在夢常寬。
水淹七軍，鋒芒再露，安知防澇最爲先。
來日大難，及此全歸天所篤。
荊紫啓祥雲，仙山縈紫氣。
百歲有福嘗酒肉，風流自詡。
程門立雪，學海書山。
清閒一會，即成造化神仙。
犬吟半夜，陽光普照賀新春。
日麗風和，處處春盎盎。
扮古扮今，都是那班人馬。
迷蹤論劍，採風繹雨絲。
猴施萬計，力取真經滅怪來。
萬代中華，滿天日月星光。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
人生冷暖，千裏走單騎。
啓蒙讀物，天地元黃千字文。
彎弓射日，幸虧後羿有神功。
興學重教，校園篤志棟梁才。
如何脫得？徵衣百戰有餘溫。
盛世此登臨，欣巴山蜀水，憑欄旦暮聽鍾鼓。
政惠春風暖，河山永固。
楹壇留美譽，九州名動，千尺高標砥柱雄。
慧眼常開，觀古觀今觀世界。
柳綠荷紅，百脈流芳。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
攜手結伴侶，眼窩眉梢皆喜色。
丈夫行止，白眼何妨。
勢若流虹，雲翳無從空百丈。
童顏白發，甘作人梯助後生。
和諧社會，溫情撲面春風暖。
荼縻玉軟欺鳳，葉底尋花春欲暮。
五嶽同尊，惟崧曰峻極。
敬業爲民，讓人民滿意。
江山文藻，賦於風月。
如林鐵塔，高聳雲天抒壯志。
細雨潤鵝黃，春耕九九。
遷拆陽光，決策公平，羣衆千繩擰一股。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
香雪弄春妍，梅嶺綠陰青子。
人雲亦雲，易生誤會。
湖海一身輕，別後重逢，握手悽然嗟我老。
祕境仙蹤，一杯新茶情義重。
謫世越瀛海而來，秋實春華，姑射何需言甲子。
文明社會，正氣清風。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
大江騰日起，文中泰鬥看三蘇。
風掀絳帳，去去來來均爲情。
樓頭啓彩鈴，軍嫂醉聽邊塞曲。
治國戒空談，續寫龍章春給力。
百年老礦，一片新天，有科學謀篇，長憑特色釀春色。
血染常德，殺倭浩氣蕩四水。
古壇新氣象，震離一畫演天潢。
神靈顯赫，錫福無疆。
聯珠佩璧，還標綠玉贊花魁。
半坡斜陽，枯葉糾結凌空舞。
依法律己，始得太平治。
細雨飄時，國事每連家事。
獎勵落實，幫扶到位，回春播愛湧真情。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
平呈綠水，細磨塵世清明鏡。
感冒傷風，破涕裝笑。
九曲唱新聲，五載耕耘收碩果。
漢水情深催墨興，把壺頻顛米南宮。
逸趣生時，對酒當歌邀素月。
詩書作伴，福滿人家。
廠有奇才，妙計千招，十載聲名揚天下。
憨態可拘，趣味憐人，百頭海豹登長島。
遇吉成祥，財源滾滾。
旋轉乾坤，八面雄風來四座。
祭祖焚香思祖籍，炎黃一脈。
鳳趾民居蘊水情，情遊鳳藻射文光。
囑與東風，昨夜梅花應細數。
入直正宜時，不數花磚過日影。
鳥語祝福，喜氣紛飛，崇文古邑流新韻。
回眸一笑，小河自在向東流。
堂堂正正，高山流水有知音。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
聞雞起舞，建設家園。
和諧着色，亮亮堂堂，三晉人文開境界。
粉筆無言，講臺三尺寫春秋。
訪陶問杜，一笑白雲歸去來。
見公何晚？記營門秋月，鬥山親炙是徐州。
彎弓橫碧落，新月一彎。
七夕有情，辛苦夫妻團聚日。
