寶殿據龍潭，好向南溟開福澤。
雕甍繡闥，爭探一甲旅遊城。
出圖書，釀杜康，興廢只看洛陽城。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
西窗月冷，五方揭諦護靈山。
羣山披素，玉梅含孝意。
家國何時再？獨立橘洲看晚紅。
負手雲煙，流水高山閒自在。
攬翠擁奇，惠我文章百萬。
滿路野花紅，萬點秋芳灑飛露。
野鹿情懷，無拘無束。
地猶高密，榮觀誠巨矣，煙霞無主也無賓。
保護自然，美化家園，水秀山青人共適。
楹聯頻道雅，情深意重客來勤。
海闊如鷲嶺，衆生意實棲祗園。
仰萬丈佛光以至，晨鍾暮鼓遙勾我。
傳承國粹，弘揚國粹，新朋老友聚一堂。
疊嶺重巒，風生北渚煙波闊。
棹舟淇水，網來一片春天。
金雞九秩，還期甘露遍羣黎。
穿山卉木盡奇觀，何殊金谷。
大孝格天，孝婦英風銘史冊。
五夜肅風霜，郊祀寒僵陳正字。
登高望海，千帆擊浪前途遠。
開門納諫，體恤民情見黨心。
神者守宮，氣之旋復，塵世千年祛病方。
有種子孫，何爭富貴。
百島城湖，湖曲城幽呈氣韻。
一天日星明，大慶延年，鶯歌燕舞樂昌時。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
溪水度西泠，曲檻平分葛嶺月。
十億昂頭，五洲刮目，九霄六度度神舟。
守誠鑄信，譽贏海闊，九洲翅展勢驚虹。
衡雲望斷數千裏，極目傷心。
黃術生輝，開創療癲新絕技。
道契松雲心，傳符赤帝。
燕趙舊都，一處新景妝盛世。
堯天舜日，神州無處不騰龍。
繁華境裏，長留印記辨商城。
高樓林立，漸無隙地種桑麻。
龍睛鶴骨，天生成一表人材。
薄浣我衣，費盡婆心一片。
統先中後際，象教同持。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
依法徵收，有根有據。
延結良緣，五旬恩愛輝金宇。
若向龍王借寶，斯城即是水晶宮。
秋圖再展，紫黃雜染配而佳。
春潮澎湃，渡海同窗英吉利。
晉音有約，幾聲梆子燕歸多。
嚴己寬人，優良風範勿丟棄。
紅軍名將，赫赫戰功耀九州。
吹豳擊雅，一曲奏升平。
陽春有腳，和風滿巷暖千家。
魔高一尺，直闖橫衝，作惡多端終必滅。
佳人佳水佳天地，江南似畫。
奏時代強音，爲人民點贊。
賀歲金猴，攜春風出發。
時數至不幸乃爾，摧肝引痛，竟教漣漣又哭君。
困守局中，愧我曾讀書識字。
長空霞蔚，斑斕五彩起飛虹。
善舉振三軍，御邪維正，祥氣縈身葆韶光。
千帆競發，破浪乘東風。
連而戰之，陳家小子誰扁。
胡天不吊，吾輩焉歸。
剎那輝煌，壯華夏威名，凌雲迎日探寰宇。
燕市起雄樓，收古藏今，掇秀擷華光奪月。
兼旬大喜，弧帨同懸。
長握掌中，聲名卓爾，無人小視晉中商。
敵營吊喪，武侯輕身軍帳淚。
向善溯仁，求真追美，被雙遺福地，化作國家梁棟材。
鄉村長憶，秦川自此念良師。
丹心舒壯錦，秉精工細作，一懷大愛奉清香。
陽春白雪，曲高和寡唱千年。
夢寄心香，柳飛絮語，細浪揉情萬古長。
德心克廣，相此下民。
三香經百道，味品人間古貝春。
鶴伴春來，青山邀客同增壽。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
北國釀茅臺，香飄塞外三千裏。
引婉囀歌喉，送嫦娥奔月。
天公寂寞，悄臨下界逛新城。
羣仙朝玉闕，萃一方靈秀，星垂曠野射文光。
千山萬重石，莫笑他無知無覺。
入此定者，普化羣生。
莫道竹空，頂風冒雪嶢泰然。
汽笛聲聲，鴻業千秋傳美譽。
淘石浣雲，一路溪吟禪趣在。
節序天中，艾草吐幽緬屈公。
任有內功，阿佬突出。
依法治邦，風和日暖情常暖。
錦繡春明，水流新韻山流翠。
東方僑彥，協力建亭傳萬古。
三楚精神，四海聯情。
忽而想遠人，不過想時想起。
幾代關懷，百年努力，截就平湖圓美夢。
快樂濡青史，社會無虞。
交梨火棗，合壽詩人。
枌榆叨庇，永障郯城。
白蓮嬌豔，醉挽清風水浪中。
勵精圖治，家興民興國邦興。
