客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
濱河興臺，一眼甘泉樽玉液。
臨淵不羨，日照龍鱗皆象罔。
風掀柳幕，乳鶯弄起短長聲。
荊歌韻雅，繞梁餘妙繼前武。
翩彼飛時，孤雲崖上思千古。
名山新結構，秋水伊人遙溯洄。
歲月更新，春到平南芳草綠。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
掙脫鐵鎖鏈，雄鷹振翼搏雲漢。
人壽年豐，家家安居。
雙丁出萃，通天地人。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
三春訪柳巷，十八美女體如酥。
江中帆影近，載夢牽魂遊子歸。
築鴻慶御容安在？宋室煙銷遺古風。
欣牽冷月，輕除浮夢，慎獨高妙感情真。
焚紙燒錢，供品尤發香味。
一水多源，源遠流長歸大海。
琴弦越嶺，未聞之子彈琴。
痛國奢則示之儉，是爲女宗。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
千山啼杜宇，何如此處學長生。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
書畫承家，三代儒冠壽耄耋。
火樹銀花，浴雪迎春。
聯壇潑墨，笑吟九域詩篇。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
巳綠楊蔭道，新蟬奏曲，君臨亭閣飲清風。
池塘水漲，採藕駕舟娃。
我吟仙子，萬縷芬芳一縷魂。
綺夢締茶緣，天井景觀藏妙理。
西川躍馬，東海揚帆，爲民披義膽，名垂千載頌元勳。
祖德貽後，首長政法，繼興孫子復振振。
月入深山問碧溪，飛花何去。
風正起兮，大鼓曾聞招猛士。
皓羽翔九顥，與志同高。
堪追孫武，般配英雄有甲兵。
寧要微詞，不要危機，莫畏浮雲遮望眼。
何甘籬下？風範巍然，有種平分天下利。
萬古留芳，長坂坡前曾救主。
兩方對弈，誰恐雅思勝天機。
喬木籠煙，六岸崢嶸環翠紫。
盈虧均在我，務必專心。
黃河故道，春舒煙柳鎖沙塵。
燕舞鶯歌，雲開五色。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寂寥詩。
何須淡泊七情？盈虛有數宜知善。
別旅成傷，一路芳香梳好夢。
學佛學仙，何處離得食與衣。
子時換歲，滿地春光迎瑞靄。
一身正氣，鐵面無私揚道義。
太史澱邊，瑞雪紛飛辭卯歲。
藏品無私，爲島城增色，我獻心中一寸丹。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
朱閣歲闌，闌幹蕭寂，寂月傳來月季香。
藕白花紅蓮子綠，荷篷青青。
巧手出新裁，獨具一家機杼。
踏歌戚然，跳出兒女事。
兩三份籬落陳桑，田家置酒，桃花亂墜武陵春。
激流學海，精神素養日日新。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
機場與時新，搖虹攝月，放飛夢想壯襟懷。
筆底抒情，情壯底許情。
一襟詩思，此地宜有詞仙。
懂百鳥言，穿百鳥衣。
種德若樹，養性猶魚。
佛光欣普照，禪參淨土，梵音貝葉促和諧。
民生爲本，風雨牽情，建言務實吐民聲。
澄水一江，源古而今，詩韻悠悠揚禹甸。
紫竹挑包，接跡渡望謀遠客。
紅鑲嶺樹，花蕾含羞雨潤開。
特色中國，科學二字撐天地。
文明露曙光，又春滿三燕，花信幾番來熱土。
經年共識，酷暑嚴寒共雨風。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
五蘊皆空，六根俱寂。
碧玉怡人，人怡碧玉。
佳人出落落，朝浣溪沙思若耶。
劃開雲靄，做半天世外神仙。
閣亦滕王峻偉，登來猶見鶩霞飛。
豔麗大唐裝，萬裏神州春似酒。
百善孝爲先，常回家看看。
旅遊興縣，誰不誇俺龍鄉美。
鑄一流企業，履職秉忠誠，鋪成電力輝煌路。
文翁從此去，翰墨英華痛失香。
逢盛世，啼新日，壯志扶搖振宇中。
商興會舉，煙波萬裏壯新猷。
幽谷青霞，一方仙韻正山種。
花燦遼西，獨佔楹聯第一鄉。
百年慶典，龍騰盛世迎嘉客。
清泉正本，心裏靈機。
莫辭辛苦，登高還有萬重山。
百代人文，英傑再譜振興篇。
風流素月，花徑無妨系夢魂。
蜀道明珠，人文薈蔚。
趁盛世東風，文明播下和諧種。
玉碗凝珠，碧傘翻風，應是江南蓮正好。
一門承世澤，將相公卿。
一山突起，萬嶺西來，綠野平疇皆下視。
脫貧致富，辛勤越野。
