神存忠孝，同宮是季漢君臣。
小亭歇腳，雨灑春塘野騖閒。
新園納古今，染天光仙韻，妝成一卷護遺情。
替民理財，須知無物可填貪。
如此江山，何處是漢家宮闕。
沉鬱說流寓，詩魂千古系平江。
十七大催春，春滿神州花滿月。
天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
引鳳緣慳，哀怨吟風驚雁子。
鹿放悲聲，爛漫聯花驚失色。
出徵信異臣，身敗國衰作笑談。
山高萬仞，廟靈千載，這般畫境正流金。
學校有權內管，健康關愛舉措高。
稠山悄悄歐景越，得天獨厚。
長安德化，興業又逢第二春。
向古說王臣，得鼎得禾，是以志名關所事。
包公再世，扶正祛邪國永寧。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
有德則仁，有智則賢，智德雙馨家道興。
白雲藍天，澄湖三面接雲山。
春風度玉門，楹幟飄西域，萬裏關山羣仰止。
理論創新開善境，前程似錦。
以平常心，對非常事。
俗心一悟，證來慧果無邊。
南區歷史，民間藝術譽神州。
炎黃君子，習文猶尚武。
西嶽東湖，靚爾一方熱土。
月圓人壽，預臻一百齡。
窮休墜志，王冕因荷載汗青。
吳頭楚尾，中流形勝在茲。
上崗卅載，技術撥尖仍要鑽。
水流一臺，族廟歸漢統。
減負惠民，紅頭一號同春豔。
紅花碧樹，翠岸青湖白鷺棲。
雨實隨雲，形帶隨意隨風飛。
與會三天，通程少阻返通城。
一線走龍蛇，縱橫天地。
天印萬劫局，星爲棋子。
卅載鑄輝煌，善兼天下，博愛秉誠招遠客。
一場會悟，座上新朋正故知。
德義是經，燕於孫子。
橫街窄巷，凍蟹夜攤添港色。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
有感而發，常含妙詣。
雄名千載，虎踞龍盤鎮海樓。
網遍東南，春天喜帖傳龍訊。
黨施善策，國夢圓時家夢香。
昔時戰火無情，打蔣援朝捐熱血。
羣有羣享，須從羣治得來。
扶農免稅，落實好方針。
鶯遷喬木，百福駢臻。
景開畫譜，雲影天光共一樓。
心懷五洲浪，強軍富國，雨是功勳打印機。
難忘滇軍，拼命殺敵，鐵血書紅驅寇史。
村連紫陌，跨越多虧引路人。
殘荷未必憐，他日玉身高。
治道清明，廉潔誠信。
小康舒歲月，炎黃祝福，民抒氣概馬揚蹄。
進退從容，大將思維預九步。
爲黎元獨守清貧，削強扶弱，尊將畫像作門神。
金人慎言，玉人潤德。
拒絕歪理，小事更能顯大行。
八桂漾春風，玉燕銜泥壘大業。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
劈石破天荒，膏澤萬年來地底。
石崖攀月徑，或從清影夢中來。
肇啓龍形，喬遷金谷，畫棟仿明清，無邊風月醉心賞。
三迭陽關，駝聲殘月風沙路。
亭臺昭景色，百家墨跡馥芳園。
三相列覲，海內皆知。
酣登蘇壩，呆盯岸側客尋君。
慈恩平地，雁塔石藏普渡心。
櫻桃紅了，樹樹珍珠顆。
青荷倒影，分明翡翠雕成。
以誠作緯，以信爲經，金梭織就金都夢。
翰墨緣，緣翰墨，墨藻激昂競技臺。
人間正道，感君詩句盡滄桑。
春臨婁嶺，人才用武。
若無勝負心，何必舉棋不定。
地靈人傑贛聲高，城鄉不斷輝煌史。
散打自由，一上擂臺就亂套。
深山大澤，實生龍蛇。
波浮白日，鍍上黃金，綠水幽藍生異彩。
夏苗秋獮，良辰獵豔，枕畔不終晚節香。
一字未工，推窗問月。
金雞報喜，小康十億慶中興。
今夜涼風伴雨來，舒心爽意。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
玉兔回家，噓寒問暖家家喜。
攻書行大道，少年襟抱正能才。
楚魂漢韻，詩情動我，一街盡攬古今風。
悲無明略，苟存七尺於天地。
古城煥彩，長引春風入萬家。
平天湖上，水鳥一躍飛千裏。
裝成家具，一室霞光。
注眸東島，狼心赫赫，九州寶劍必常磨。
日光依舊，回眸遠古倒回人。
妙筆生花，剪月裁雲雄偉業。
福地尋仙，傳千年佳話，鐵風遁去讓山雄。
會卅二異形，總言其德。
仲門孝子，年初素食緬英魂。
