青銅煥彩，六百聯人書國粹。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
村中小官兒，志壯曾成大企業。
清酒揉腸，蜜語三樽送遠親。
傳奇射鹿得泉，將軍佳話詠千秋。
萬家燈火處，愛在進行時。
才子吟痕，聖賢遺韻，文心未泯我來遊。
倚峻嶺而望名城，雄如虎踞。
門盈紫氣，驪苑喜迎天下客。
誰不愛花皇？十萬名詩吟一朵。
萬春萬古，魂魄駐中分。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
沙溪迎客，航道鋪虹，扶搖萬裏接青天。
拔地生雷，驚喧齊魯不老城。
演戲看戲，心中有戲。
勢可凌人，贏家自是親朋族。
風清月朗，一桌騷客醉吟詩。
不通家法，科學玄學。
麒麟抱送，莊嚴佛果妙蓮花。
中庭月滿，三聲竹笛落梅花。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
春長幾許？高擎白塔寫春聯。
峻極於天，贊化體元生萬物。
兄弟兩難，名成三徒，孝友萃同堂，春草池塘詩夢冷。
三省接邊，大地春華何錦繡。
春事迷人，爲翻翠被。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
日初露重，柳絮河谷點點星。
紅掌撥清波，集句天成。
志興百業，情暖八方，烏金堆出礦山錦。
天井中開井，井底有天。
漁鹽興海市，設此瓢城，經漢經唐經有宋。
盈盈瑞氣，大地歡歌日月新。
美夢揚鞭，喜小康燦日。
春風吹玉兔，漫步民生頌十條。
松開捆索，用何席上添餚。
勤政百業俱興，富民偉績載千秋。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
曲梁大地，萬紫千紅看今昔。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
吏頌湛公，三遷要職至少聊。
喜雨潤羊毫，書春描畫，堯風寫意日鈐章。
綠淨池臺，玉影半分秋月。
萬裏縱橫，疊疊關山難阻隔。
忽而想遠人，不過想時想起。
春駐應城，牡丹萬朵香，金蜂追蝶花中舞。
知時頻入句，飛紅點翠，眼底呈來美畫圖。
勢位富厚，蓋可忽乎哉。
謹勤創業，社會新風。
水拓梵天，長參般若，九峯鼎峙布蓮臺。
渭水持竿，龜卜暗符熊羆兆。
春日竟堯天，網事悠遊銘陸戴。
燕歸來也，金巢永築富饒鄉。
凌源迎遠客，四時把盞賦成詩。
溼地拓公園，戀綠韻春風，一樣襟懷融樂趣。
青山不老人將老，閒聽流水，不惹紅塵不惹秋。
瑞氣盈新，喜鵲登枝春佔早。
旱苗得雨，根深葉茂。
無多事、無廢事，庶幾無事。
環境創優，盛世添光，和諧古邑領新潮。
公心而論，真誇福地有乾坤。
五福臨門，萬衆一心奔小康。
小康要健康，一路健康奔小康。
疊翠雲縈，娛樂休閒，黃河又繪風情畫。
丹桂飄香，香分香氣醉心中。
捕光捉影，當爲狗仔偷窺。
塞外明珠，北國碧玉。
金積一心，拓業興家，浩瀚九霄傳鳳唱。
卷簾相見，前山明月後山山。
海笑山歡，歌謳赤縣天。
唯求天下利，莫把身心向我分。
契新風在解放區，小說開宗山藥蛋。
雕琢英才，一鑑方塘來活水。
萬千氣象，大業正騰龍。
執法不阿，推官望重。
世尊清議，如鳳鳴岡。
女仙搖佩，一派簫韶起半空。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
半盲自信，一目了然世上情。
百年育桃李，四時澍雨潤僑鄉。
靚麗青春，於斯起舞。
通圓功德，始招來永世因緣。
東湖戲水，北岸聽潮，一灣鵝頸競妖嬈。
礁曲龍蟠，蕞地千年三殿存。
春光獻色，氣韻稱心。
水滸晨風，竹點波光漁火處。
收鑼南返，西汀萬載現慈雲。
炊煙縹緲，罩土寨苗鄉，雲壟綿延三五嶺。
交鄰原有道，不貪天功。
百業共榮，古鎮和風迎彩蝶。
紅梅綻臘，軍政共描錦繡春。
科學如毫，繪出九州萬卷圖。
滾滾紅塵，意冷心灰筆寂寥。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
五百年論定，文章道義，可容青史附公傳。
交應小心，須知良莠難辨。
興業維新，頓生萬種風情。
春山影、雲山影，影影水藏。
