載乾坤厚德，化民裕國許仁朝。
苑聚瑞祥，增李添桃爛漫春。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
寶扇黃龍，衍國聲威惟義渡。
秀出雲天，湘渝接壤要衝道。
亭閣淬清芬，湖水猶攜書卷氣。
魔於心底，難免成魔塵世中。
山呈祥瑞，自有煙雲成景物。
浩氣蕩長空，母艦漂洋業永輝。
桃花源好，養性修心。
瑞雪精神，春風襟帶。
流水高山，自有萬裏心。
流光爭躍馬，天際重來拍岸聲。
此中皆海市，碧水藍空赤港間。
對花對酒對秋光，兩廂對月祝千觴。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
白衣送暖，救死扶傷正醫德。
土地常青，生苦豆長甜瓜。
知足長安莫笑貧，興衰輪轉。
明明快快，年年馥馥芬芬。
風帆歌奧運，聲揚琴島海邊春。
誰入雲山，涉水披霞常作客。
封侯賜爵，惟憑戰績論高低。
彈箏吹笙，更疊新聲。
鑼鼓聲聲，敲響豐收樂曲。
寶剎重光，聖境雄區通極樂。
喜慶楹聯地，濃香陣陣，花開湖北萬千戶。
拈月挑星，任長風卷浪。
山水多嬌，一樓風月任流連。
凝眸飄霧中，月老初來父老歸。
潤物及春，滋殖及秋，休戚萬千民，誠有賴天時相與。
江沿南國，河經北寨，有序江河入海灣。
歌聲笑聲讀書聲，聲聲悅耳。
不求甚解，只能依樣畫葫蘆。
三百裏河山，紛呈美麗。
同棲水面，搖槳將行訪粉蓮。
天香縹緲，玉容整肅，法念慈悲彌鳳臺。
與國同昌，與時俱進，百年跨越樹豐碑。
香飄四季，萬千春蕊沐甘霖。
綠水環山，由我逍遙遊個遍。
三門溢彩，詩情畫意兆豐年。
任梟獍披猖，中流柱穩。
國際憲兵，世界充當黑老大。
登班敘優，遷於喬木。
龍蛇蠟象，冰霜塞北雪增魂。
信手拈來爲禪，懺個中非非入想。
遂心遂意，美景宜人處處春。
洹畔龍騰，笑聲淹沒村頭路。
地裂山崩，生死難逃歲月痕。
扁舟一葉，載風載酒人歸去。
風情入夜，雲煙疊嶂月迷離。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已使肝膽碎。
出水芙蓉，無人不贊豐姿美。
嫉惡如仇，金剛怒目，驅邪救爾出三途。
千載風流古文化，獨闢蹊徑。
爭戰非主流，歷史恆言醒世。
東改西擴，新城煥奇彩。
墓粉還將秋色外，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
喜遷新居，春燕歸來不識家。
功不唐捐，捐金抵璧留青史。
澤被民無恙，氣象澄清，依然宋月當空照。
無非過客，往何方浪跡？風雲對飲是平生。
赴約相親，小夥探花心。
盛世新婚，此日尤新。
人能和氣，可得永年。
將經緯鋪開，織錦裁春，斑斕色彩圍門鬧。
茶沏一刻，綠葉飄香，今聲古韻春秋燦。
新年有約，勤揮彩筆，樂調春色寫人生。
莫到頭來，悔腸竟比洗腸多。
華彩盛世，百花爭豔中國夢。
遨遊搶眼，仙客匆忙大步來。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
水天同色，羣才結社領風騷。
津門拓夢，人崇價值觀。
履曰天澤，臨曰地澤。
萬國公理，孝子當然。
對對總求工，自對需如互對工。
雪剪雲裁，尤增國色三分豔。
歲寒獨友松篁，幾回有句到詩卷。
廟堂多雨露，八旬壽後又生春。
三天不讀書，其言必有失。
苾草田邊，帶雨桑麻隨意綠。
拾起舊衣衫，拾起舊心情，枝頭可有昔時綠。
繁榮呈畫卷，含笑捧來絲路花。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
黃茅葺屋，山村幾樹輕煙。
通今博古，可說他十載寒窗。
碧波瀲灩，塔影汀清蘊春色。
海爲襟抱，銳意拓開北部灣。
新年祈福，萬衆和諧。
黑黃醒目，三芽衝沸高山韻。
梅花篆字，拾來卷裏作前言。
走馬一程，紅荷盡染映紅河。
開口便笑，和氣一團。
東風吹勝地，心隨綠野共長春。
和氣致禪，世象昌明，雲散霧消開新景。
馬廠羊肉面，鮮味蓋世。
蒙山揮筆，沂水臨池，老區暢寫春天序。
社會和諧，人壽年豐。
