桃眉柳眼，春風檢點又如初。
匠心獨具，明月清風誠信人。
往來無白丁，山居清幽俗客少。
成雙彩鳳，森林棲樓梧桐枝。
敞懷一快慰，草花不盡繞幽亭。
古今爭俯仰，倡先憂後樂，千秋正氣憶斯人。
人行田野，心醉山光，恰逢三月暖風輕。
有分有別有回首，無限離愁。
齊地歡呼，楹聯蕾綻百花峪。
建剎號龍山，我佛聲靈同覆載。
南山養馬，同圓中國夢。
聖火輝泉港，東海歡騰奧運潮。
愛侶魂斷，妃妾淺泣劍光亡。
爭先跨越，三農並進，繁榮村舍慶豐年。
情未歸山，長留國粹標高範。
聯興五載，一方聚美。
人間仙境，雨搖花影拂水來。
貫心作慣，久習不改怎爲人。
匠者機心，束之一拱。
祁山疊翠，和諧詩畫著千秋。
福山好美！紅櫻桃裏送嬌聲。
播惠三江，縈施玉露，百年古木煥青春。
羊毫飽蘸，欣繪碧江七彩圖。
何入菩提？莫錯認庭前槐樹。
仰似昆侖，俯如日月，曾枕戈待旦，未許蒼龍入海川。
護境安邦，氣凝英光輝海宇。
連天落雨，浸道浸道。
含情碧水，濺起千篇鄉土詩。
聽濤耽渡晚，枕松龍澗合當閒。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
以叔重爲師，五經並重。
鳳歷翻新，鹿邑呈祥，逐夢不辭千裏志。
金坑因瀑遠，激揚百丈，傳名天下客來頻。
憶廿載徵程，羣英聚首，聯花競放耀三湘。
春鶯唱柳，百聆有韻曲音清。
江中波浪，戲幾點星光。
融合創新機，黃浦雄篇春作序。
行事言談，記牢華夏金甌。
莫說飲水淡泊，道德禪玄盡包容。
傾心勤勉，繁榮事業起平凡。
系出關西，楊氏名門多國器。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
敲開妙諦，心頭回響即真知。
壯士本無名，殺敵降妖，血祭河山生死以。
小橋油傘，幾排煙柳人家。
香象絕流，流水遠分山色斷。
初一五更回，青煙透九霄。
歸雲晚笛，空盞流年。
蠻妞扮醜，怩來妮忸扭開心。
白蓮玉佛，現身救衆生。
安家天站，眠日宿星。
青龍獻瑞，寶塔凌雲，鬼斧神工天造美。
斜谷流韻，雲襟月秀桂萱秋。
冰藕出污泥，莖節無瑕一萬年。
寇氛日亟，揮戈灑淚哭先生。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
人人講道德，社會和美。
異時過故人墓，少年誰志李元賓。
情融幾水，意涵聯韻化爲詩。
鵬程萬裏，再放新聲。
萬餘裏疆開僻壤，民欣俱進，新風百越頌佗公。
詔牒罷兵，庶黎免禍，豐功威赫壯河山。
漢風丕振，嘉賓四海盡歸來。
月夢重圓，歷盡相思愁苦味。
鄧選指徵程，人閩大地譜新曲。
盛會導航，科學發展，共繪國富新畫卷。
紅依幾樹，扶柳清風滿醉人。
青春夢遠，自然時代風流。
松蒼柏翠，猿啼鶴唳。
南承巴雨，東沐秦風，魏蜀爭雄留勝跡。
高風雅韻，千秋聖哲入心頭。
天津辦報，聯花四季紅。
新年聽爆竹，萬家納福迎祥。
洞庭湖南接瀟湘，穿五嶺貫通南海。
鞭炮齊鳴，賀九州人壽年豐。
集聯盈街，書院展奇觀。
烹煎水魄，愛此蘆溪。
姑射開懷，企興業盛。
一葉關情，怡眼秋容煙景美。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
春種異花香滿院，萬紫千紅。
孤山隔水，開樽時見鶴飛來。
激情凝彩墨，詩懷萬種早春多。
博桑九枝，桂林八幹。
順邑騰飛，逐夢頻催千裏馬。
國尊儒學，誼通西域，革弊推恩統漢天。
和諧社會，扶貧正惠萬千人。
玉檢金泥，名山上瑞。
五環夢想，奧運心連友誼情。
春駐山城，善政惠民民點贊。
佛渡人寰，望瑞氣生輝，羅漢堂中留聖像。
似農家大嫂，瑣碎嘮叨。
一身正氣，更昌國運國興隆。
睹物思人，仿聽太子書聲琅。
問詩韓柳，眼底泉潮似巨瀾。
綠嫰紅香，天垂春鉺釣遊客。
炎劉存正統，幾能拋肘後千金。
界限莫分別，有救無類，願隨多士證菩提。
樂善興醫，僑胞情系桑梓。
八口囂囂，嗚哇唉嘆咒罵。
各人勁足各行路，哪須較勁。
