長茅發跡，勿忘忠惠傳聲。
築夢晉江人，一域玉蘭迷世界。
待弟子恩同父母，情勝手足，皓月一枚持贈君。
金馬辭春，帶來成就輝煌信。
君山不老，情傷竹淚憶湘妃。
正義在胸，滿弓在手，怒朝北海射天狼。
藏奇競秀，分庭五嶽有名山。
西山雨霽，落霞與孤鶩齊飛。
長徵伴侶，愛情羅帶結同心。
賞今品古，洞開一派仰韶風。
虎躍五洲，橡機行銷八萬裏。
天工開業，人文創業，心潮澎湃盼騰飛。
大愛施仁，催人有淚非憐憫。
廣微左袒，用拱中樞，共濟時艱存漢祚。
讀書五夜，山同鳴亦驚人。
入湯峪採風，墨客皆成畫中秀。
星漢點花燭，明月映出送客詞。
結友交朋，意厚情深堪益壽。
三生鴻運，乘風破浪。
關愛民生，春風送暖，棚房拔地瓊樓起。
七情成七步，七言八語堪追憶。
今宵明月夜，偏獨唱聊以獨酬。
畫棟喜重新，近來樓臺齊放眼。
臭豆腐中一品香，市容辦理辦公章。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
隨心買醉，一簾幽夢月解愁。
是柔風拂面，嫩黃入眼，人來廊下送簫聲。
不霽何虹？天遣媧皇來補石。
淑太近期頤，永別兒孫離紹府。
江山壯麗，凱歌盈大地。
田園其樂，存乎山水。
南華堂、錦繡堂，堂堂播譽。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
梅鶴雙清，處士長壽。
休聽鬼話，大話包藏鬼域心。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
順水無歸，越慈航悲渡，脫下芒鞋抖岸沙。
三教同心，忠恕慈悲感應。
賞朗月清風，怡然自得。
聖澤降盂瀾，庇設下元普渡。
雲湧樓臺巖出岫，空靈妙境。
西遞宏圖，冬去新年辭瑞雪。
鋼鐵鑄錘釺，移山造海。
人如自愛，白月清風動感情。
開天壁地，曠劫主宰。
激揚人物，詠頌太平。
羣峯拔地，五老圍盤論盛衰。
科技振興，興國興業山河壯。
山水文章，鍾靈毓秀芳千古。
情深意篤，中柬友誼引路人。
疏狂文字，流水一般。
歡談謀遠略，敏捷陳詞。
幽廊含秀，行吟客醉畫屏前。
生於東海，遊於南海，煙霞遍蹤跡，獨從羊石闢清都。
慧帶荷衣，偃蹇姣服。
佛祖偶至解乏，溢彩流光是洞天。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
沙場浴血，悽風萬裏地難忘。
心熱自強，堅冰絕對逢春化。
功垂宣德，偕剡水俱長。
浩首窮經，齊家翰苑才。
閣佔名山，林木山花隱大士。
玉局上壽，一鶴南飛。
卅載打拼，城鄉盡是丹青畫。
雙鶯幾曲，歡歌柳樹醉春光。
達至卓越，才可優勝劣汰。
自信人生，雄關漫道雲和月。
暮年光景風前燭，何事茫茫。
醫院有良方，抬進來走出去。
馬列傳經，前程似錦。
倚泰山，傍黃河，名城自古畫圖裏。
唯楚有才，多少堪當重任。
哭聲貫塔，淚眼千行盼故人。
十月山河秀，祖國溢彩，火樹銀花稱盛世。
成仁成義，浩氣千秋。
圓復興夢，潑羊毫墨，更書盛世大華章。
燕舞枝頭，助綠色出行。
樓壯佛光寺，氣攝太行，時有氤氳彌法界。
忠黨爲民，從嚴律己，一場白戲十條令。
中原策馬，追夢迎春馬競先。
慧而養性，看利名猶是雲煙。
寶寺重輝，鼓送梵音天下樂。
薪火相傳，核心價值春風舉。
爲祖國當家，爲人民作主，意洽羣情奔小康。
春風撫面，意滿流出肺腑詩。
有子歸兮，駕鶴黃泉道。
功輝七彩，層層築夢，恆能守信譽無邊。
雙城並創，十景交輝，聯袂建成靚海門。
深情融皓月，門前歌舞醉花香。
士安病廢，傷心天道竟難論。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
慧鏡啓三明，暮鼓晨鍾驚世夢。
新人走後門，結果分房住。
四聲音韻，聲聲韻韻也悠悠。
家家帖喜慶，邀兩行春色。
勳功垂史冊，猶得典範樹千秋。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨勝地。
南徵北戰，三軍旗幟每高懸。
點點隨風，飄零聚散漣漪亂。
撞出名堂，萬丈紅塵能看破。
四壁清幽，書香夾帶竹香味。
