妙手建新村，借得春風街巷裏。
欣崇大道，脫凡做永世神仙。
越千山，過萬水，浩蕩東風吹大地。
半嶺煙霞，此地長留初氣象。
一葉扁舟，漁翁獨釣寒江雪。
春入玉宇，雪染千山秀。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
社會和諧，山水有情皆有彩。
具何神通？三界俯歸一指。
縣城大手筆，街寬場廣園林秀。
淵明文字，長於五言。
祥雲繚繞，現萬相空靈，佛光普照此中天。
金羊起駕，馱福奮蹄，披和諧翠色追夢。
小舞臺載夢，演繹人生大舞臺。
寶相金身現，慧日高懸自在天。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
黨施大政，民崇美德，價值觀中國夢圓。
赤子情懷，一片丹心捐祖國。
春風化雨，廣西大地飛歌。
春日彤彤，繁花密蕾舞鶯鵲。
鮮魚羊、其月到，簡竹間誰言佳期。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
煙雨晚山稠，瘦馬衝泥尋去路。
一臉童真，鵝鵝曲項拉長調。
勤勞致富，展望金猴踏夢飛。
旗耀五星，光照六旬，人民歡慶頌升平。
呼馬爲馬，呼牛爲牛。
橈舞端陽，佔盡風光爭虎榜。
開放湧春潮，九州明媚。
仁慈觀音，偏於此土有情。
酒杯秋吸露，水亭煙榭晚涼中。
東來紫氣，北倚黃山，仙境畫中千古韻。
院落五臺，雲岡窟顯，三晉人文禪倚重。
悅耳木魚敲覺覺，覺人覺世。
飲月懷幽，一院黃花堪對我。
爲西北增輝，長馨椽筆韻，九州名帖讓麟遊。
爲國守庫，縱使有錢難買義。
人傑地靈，學士詞宗續麗章。
揚帆學海，遨遊萬裏正當時。
雙龍奮起，九天雷雨甘霖降。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
鬥室獨夫，唯死而冠不免。
常生貪財心，多貪多收。
龍啓吉祥，燈焰如霞鋪錦繡。
星輝寶婺，彩映弧南。
麗日晴天，香飄覺苑春來早。
激壯魂以傳盛世，中華飲譽，高調高音高水平。
嫦娥探月，大寫中華耀九霄。
惠策蕩和風，發展興農，九野鹹鋪千裏錦。
紳士跳舞，清平樂曲聲聲慢。
心連國脈，偉業恆超第一流。
運河映日，千帆競發赴康莊。
一佛成道，而十界皆成。
敬崇祖輩，德傳寶地世和諧。
足踏四省，峯抵蒼穹，千裏龍脈出秦川。
高梧低梧世間梧，無梧盡無。
羊城增氣魄，又添地鐵鬧新春。
匯四方景，幽蘭呵笑臉。
青雲路上青雲客，足踏青雲。
菏澤泰山，朵朵紅聯開絕頂。
彩繩系足，千秋鸞鳳永和鳴。
平生今已矣，鄉邦闃寂，文人誰嗣應徐劉。
猴拜香妃，香草醉春風。
世道炎涼，總有多時皺面。
鶯捎花信，把福領回。
一上天涯，始領江湖險。
九峯疊磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
無與爲重，重重設防。
白面書生，搖搖擺擺，問心中空空如也。
十五夜月，照破清波綠一痕。
勝天行健，發展三農，承根祖精神，新蹤印在艱辛路。
五光十色，喜看山河添新景。
沐京華紫氣，汲盛世春風，德潤雅仕吉祥夢。
才驚業界，數字敦煌大有爲。
卜商遺韻，農商織錦，好將聯語寫霞箋。
拙何須守？公本居之。
莘國惠風吹，抖開夢想千重錦。
荔熟千株，綺閣烘來霞一片。
四鄰佛境仙鄉，畢竟菩提根植早。
萬代血脈溶水，三地自會歸一根。
漣水自流騷，萬裏漂泊槍筆。
楚漢南都，夜雨無聲朝五聖。
世事難盡心，操勞何須怨。
悲任勞染疾，煥然盛世頓辭塵。
發軔同袍，萬千獅醒。
名揚環宇，雄鷹自金日騰飛。
還是救人，有緣俱上光明岸。
於風過處，似有梅花香閣外。
冬盼君歸，心懷相思萬波船。
龍騰華夏，捷報頻傳。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
花開遍野，雲蒸霞蔚入新圖。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
國富民強，教會興旺。
禪堂迎廣衆，但求民疾可全消。
寺建名山，法傳妙諦，萬木蔥蘢沐佛光。
澎湃西遞情，真情飛揚。
貫澈榮神，勿爲兩面。
清晨色淡，蒼山繞霧。
民富國強，九州同歌文明景。
忠仁孝悌，古訓芳風惠後人。
