小村休問酒，靜同黑狗守蒼茫。
賊臣王莽，豈是謙恭下士人。
似朝霞，似烈火，英雄熱血丹心譜。
色香兼備，不使季鷹重戀吳。
賀歲廿聯，語祝吉祥情切切。
幼時果腹，全靠山藥蛋。
身後須從簡，紙衣瓦棺亦無妨。
日觀峽中，青山難動雲山動。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
放眼展千姿，沙灘戀戀牽河近。
五杵降魔，普通一氣。
八大畫中，山水也休閒，惹我開心來桂苑。
林巒園圃，滋蘭樹蕙，雨露垂天海嶽寬。
一曲伴鶯簧，和諧韻裏春風起。
喜閱風光美，齊唱贊歌頌黨恩。
粵海當無卑士窟，敢教形峻我摩天。
夢逐遠天，景融文化，形成產業路愈寬。
神仙有道，潛修至善已爲仙。
中華兒女，人人皆稱舜堯。
標新立異，給力繪描長慧苗。
四十年海外歸來，競舞萊衣慰大老。
赤縣中興，萬年社稷萬年春。
春風吹瑤島，一樽容我醉梅花。
四面八方，才賀嫦娥繞月去。
韓美演習，旨在猛升登陸艦。
仁義爲懷，以和築善，一流德業樹一幟。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
鵲語吟春，春開爛漫九州景。
高人隱松林，萬念慈悲。
十指清音，弦驚四面歌迷。
一生獻丹誠，壯懷都帶風雲氣。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
一江碧水，月落湖心，冰雪奇觀成勝跡。
風雨百年薪火傳，中華夢想。
追隨馬列，畢生求索意彌稠。
享熱情服務，勝如家裏暖，公司四季駐春天。
百年重教，小學書香育棟梁。
楊柳拂風，總爲夜色補清涼。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
碧水藍河，魚遊蝦戲綄溪紗。
佛陀宏偉，金塑銀雕瑰麗身。
耕雲播雨，一園雨潤苗新。
培時代人才，丹心一片。
空山柳細，蟬鳴草莽入風流。
潛心處置，胡奧真高。
福地名山，無點真心難到此。
琥珀光、檳榔味，今稱極品，一甌異韻致中和。
春和景麗，八方齊唱太陽升。
圓幸福夢想，雙塔花紅，名片一張春爛漫。
同贊園丁，培李育桃遍地香。
水清濱潔，千方妙策引三江。
夫妻恩愛，竹籬田舍勝天堂。
沽口誦賦，奏出美妙音。
盛夏無炎，風吹林海徵人爽。
作福作威，奪利爭權，離宗背黨膏脂足。
單刀赴會關老爺，義忠兼具。
芳庭供棲息，安居還應思千載。
讀圖時代，美色扯眼球。
弟子拜辭三千佛，從此還家。
笑迎萬國，文明服務最怡賓。
一馬爭先，萬副聯圓民本夢。
師道播春風，身教言傳，愛心吐出婆心話。
福娃傳訊，北京歡迎您。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
女爲周南，召南矣乎。
宿覺名山，曠懷生百忍。
發展舉宏圖，駿馬呈祥，福字映紅中國夢。
零溪東環，羣流並納。
懷太公廟，訪孺子亭，美韻千秋常寄夢。
誰繪藍圖？興邦築夢人民樂。
吹吹打打，打打吹吹，雖隔壁鄰居，一圈花轎十裏遠。
安溪水美，清泉煮茗味生春。
金風送喜來，湧都市豪情，處處凱歌春意鬧。
十年心蘊，律己端行繡錦程。
拓新歲春，追新歲夢，擎高黨幟聚核心。
小竹畫意，大竹畫形。
黃花開熱烈，慣看紅葉晚來霜。
鍋爐奔騰，春夏秋冬不眠夜。
看他皤腹歡顏，卻原是菩薩化相。
曉寒猶壓梅花，春到西園還見雪。
我言堪解意，民間夢幻福街。
香聞自遠，八方佳客箸齊揚。
功臣遭殺戮，演悲劇千年。
金龍巡赤縣，興高採烈贊民生。
中了山客，不中水客。
山寺天臺，聳立蘇湖千載亮。
辭舊迎新，錦簇花團春畫卷。
兩朝巨匠，譽古文壇羅貫中。
世園播彩，嬀川萬水蕩清波。
勤研科學，汗水流金。
文人趣起，譜支曲子唱和諧。
伊人宛在，青山碧水韻悠悠。
墀芳樓偉，雄溪詩客展胸懷。
長臺共祝，馬春共榮。
掀改革浪潮，神龍載譽回天宇。
智勝羣雄，情寄英雄，君憑妙筆畫峨眉。
身側雷鋒近，暖意融車。
移花接木，弄月吟風。
飽此一方，用以代飯。
花落無聲，悄入詩囊雕雋永。
褒揚行善，榜樣秤星世上衡。
