新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
白水青山，二十年前亭外柳。
半輪皓魄，清光能奪雪霜寒。
心曠神怡，俯覽山河意氣豪。
清風碧水，三生寂寞夢千回。
正山儲韻，萬裏融通大市場。
湖景六朝新，佳人如玉歸何處。
道循有矩，緣何亂衝斑馬線。
滴翠千疇，三農蔚起連綿錦。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
禪悟心明，垢塵盡去。
德高望重，情滿人間。
茶濃詩雋，能驅瞌睡蟲。
義犬守平安，春風萬裏和諧路。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
起青萍、貼水面，初動檐鈴斜暮雨。
人文發酵，歲月勾香，酒釀運河千載韻。
檐蛛織網，苦留滿絡殘花。
世事輕煙，涑水深情難寫意。
承文明史，繡水留春常駐。
千百年腐死新生，日月精華澤秀美。
任心解語，相思入夢千愁。
花東開富路，聯邦現代競騰龍。
花海無邊，東風煦煦遊人醉。
春風得意，九州赤子話團圓。
惠風化雨，人勤春早。
善事可爲，全憑腹內慈心。
縣景合一，美好家園迎盛會。
嘆一江春水，不分晝夜。
冬至冰封，縈風情塞北。
陽春祥和，紅聯喜炮千家樂。
好學果忘疲，有志竟成期項橐。
人本關懷，服務熱情，文明添錦繡，天使再揚三晉風。
若水千回，妙筆雲騰，民族走廊紅日升。
奧峯俯視亞歐非，世界馳名。
曾因好色，偷生柳苑伴花魂。
書院屹南都，記範老登堂，憂樂最關家國計。
乾坤萬象，放平心何論高低。
海樣善心，海樣善行，能教缺月成圓月。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
稅企聯芳，好讓民心連國夢。
造化無私，五千年國均好康。
柳下飛旋，黃鶯頻醉畫圖新。
東方騰紅日，天香蘊意。
商海揚帆，百川活水憑吞吐。
徐淮淨土，生態文明。
改革卅年，人盼官場無墨吏。
鳳降高涼臻舜日，百越升平，鑑水流芳樽聖母。
案飄淡雅，題成雲卷醉冰心。
板蕩出英豪，血染旗幡，雄風永振雄關魄。
催生忠烈，披開肝膽鑑千秋。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
詩吟變亂，凝碧傷心漢右丞。
駕鶴西來，見老梧曲池，落花聲裏再呼春。
恩承法席，名藍新貌鑑慈恩。
峯臂凌空，擷雲萬朵，同飄香茶韻交融。
心思都是虛擬境，佛陀有理。
三陽騰紫氣，花馥弘農百裏香。
明修暗渡，眼下正籌謀。
喜聽龍吟十八大，一呼百應。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
翠園一曲，龍驤大地起清風。
協商融正信，建言獻策，懷揣民意袒心聲。
與人作對，不與人作對。
鄰結青山，無半分塵俗氣。
揚帆上海，萬裏縱橫。
蘭膏明燭，齒算延長。
雙慶巧同年，四海歡騰，雲鶴杯傳雙喜字。
剪紙聯方，通透光鮮，精致處舒心勝意。
奇石怪洞，懸崖泄瀑，新區美景醉遊人。
新年祝福，闔家團聚闔家歡。
文經武緯，聲震嶺南無二王。
鐵笛寒劍，風流燕趙萬年情。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
名村事業，跨我千年駿馬鞍。
流彈無情，痛喪我青年。
陌有千香，開窗既是。
滅燈禳鳥，鳴鼓祈蠶。
玉帝解民懸，祭起天龍播澍雨。
將軍橫槊，七篇珠玉灑詩碑。
夯基礎促均衡，百校同建跨駿馬。
世界分明實地，此峯怎見是飛來。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
風和禹甸，爭圓萬夢慶人和。
秋雨愁心頭，言佳人可解。
夢寄章節裏，月駐洛陽讀史漢。
經萬苦，睦羣胡，喜繪八方貿易圖。
如詩如畫，山含玉帶風光迥。
賦來詞曲，悵意抒懷可憑心。
苦讀樹下，忍飢挨餓夢當官。
來結善緣，禮贊千秋銘佛國。
思有良緣，就地相思。
鬧市繁華，水秀花明幾學府。
鬥豔爭奇，綠卷春光紅不讓。
凌水歡歌，金猴喜送三陽泰。
謂吾所願，強國強民。
旨酒誇小康，好日子開心品味。
器宇不凡，法眼椽毫，半世奇才愁點卯。
日食不書朔，史官失之。
延水流清，寶塔昭明，講話精神輝七秩。
洞壑醴泉，一方淨土。
