高射要觀察，休將瀑布當淋浴。
礦難時發，生產安全當警醒。
水笑山歡，兩岸三通同發民。
蛇舞新春，河清海晏江山泰。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
萬裏長徵，至此方行三步路。
別館推杯醉，聞荷花一脈幽香。
浪濤助虐，慘烈傷亡太痛心。
山水爲詩，精妙處何須半字。
三生參妙諦，此中真意未關花。
鶴翔碧落，壯志凌雲。
東風萬裏，龍馬精神。
不舍窮追，難望其項背。
何妨歡浴日？三農茂盛日輝煌。
瓶傾四海水，萬裏波濤洗塵心。
巧手揉來生態美，還憑大德瞻長略。
人念北鬥，民恨外寇，偉大人民衛海疆。
歲月如歌，已使和諧入曲。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
物惟其有，有德自然有財。
楊崇煥、許崇智，並耀寰中我最崇。
邊關御寇，屢建千秋功業。
天井挹奇香，常對河山思陸羽。
月黑風高，問二泉如何映月。
園裁新韻，明月詩吟別樣情。
雨沛如澠，酒猶是也。
天啓七年，七月七日天氣。
老去情懷，哪堪又對三春景。
神州強士氣，保海護疆。
側擊旁敲，有一些手段。
臺階翳樹，寺僧引路始知峯。
宏才如攬月，且添俊美益驕人。
離則思，合則歡，離離合合皆成夢。
轉碟爬竿，走索蹬缸，百技神奇傳赤縣。
桃李枝前風練字，片片落芳。
法當懲惡，恰似手中三口鍘。
賤卑能怎樣？但風生水起，翻船不過一波潮。
高塔連雲，笑看新區呈萬象。
平安入戶，幸福到家，八園八景盡和諧。
能忍寂寥，無悔清貧，嘔心瀝血培桃李。
夢圓北大，未名湖上漲文瀾。
碧玉屋成，野鳥時來誇美宅。
十載寒窗，戮力同心開道路。
石山藏寶玉，石破天驚。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鳥引靈泉，雲棲寶剎，千春錦色醉和風。
棣棠韻厚，風和月潔賦清平。
作氣三軍出瑞金，協力以迎，幾回猛虎驅頑敵。
月地雲階，極目皆爲仙世界。
一枝移遠郡，棧車趣駕，投荒猶覺聖恩寬。
鐵龍載客，雪域迎來萬裏春。
雲淡天高，風月長空憑檻立。
崇煥聖區，寶殿靈光三塔麗。
風順兩江，陽春隨玉兔，遠放東方萬裏船。
滿園徽韻，且喜山川譽遠揚。
春風點彩，幸福鋪宣，長江染畫畫融詩。
言美行美環境美，心靈更美。
多情爲春憶，個中風韻誰知。
疏松細草，人世有丹丘。
雨霧洗顏花灑淚，夏水流香。
今朝信到，寄與遊子夢三封。
誰家廬舍？墟煙柳色隱陶公。
相門三世業，文章繼起，史館新除作傳人。
福添宇內，喜神州踊躍，雲開日出駕飛龍。
樽滿心傷，彎月欲西沉。
道識虛遠，表裏融通。
長河大川，流注千裏。
青山連日雨，苔痕草色，翻嫌躡屐客多疏。
滿身虎膽，志在八方，萬裏雲天共緬滇。
陽光萬道，飛跋天地，滿漢新城畫裏人。
山朝帝寢，峯裹雲紗着素衫。
涉足官場，德澤千秋銘範縣。
雁塔題名，登科擢甲期多士。
與軒轅並稱，歧伯壯岐山，金匱奇方療百病。
光陰似箭，誇父早懷逐日心。
胸懷坦蕩，人壽年年增。
鋼管長興，國脈有源。
莫失莫忘，仙壽恆昌。
樹梓裏風聲，尚有典型貽我輩。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
益於今朝試壓，壯志凌雲天地中。
百姓三餐得飽，老夫便是造福人。
勿恣意縱心，勿懶身昏智。
前程似錦，九霄探月再建功。
花叢一壺酒，不慕天上仙。
亭內品香茶，草木之間只一人。
儉養德，誠立身，激情唱響文明曲。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
晶晶日月，何讓貪官欺世行。
雖住深山，僻壤通車高速路。
蓬萊話舊，一杯濃意鐵觀音。
當官謀己，名同街鼠。
峯巒並秀，時從雲月見初心。
華都出彩，活水繁花入畫來。
庚辰興旺，龍魂披彩普天慶。
懲腐肅風，風清氣正。
嘗風情盛宴，且由白鹿作東家。
九曲金腔，輕重緩急，令聯文達意傳情。
福恩照天粵，永賜康寧。
戍邊何畏？奉詔無矜，耿介杖於朝，卓爾不羣持大節。
探鄧尉梅，掃秦峯碣。
