滬市世博，科技花開香四海。
閒遊溪水，浪內棋盤帶鼓聲。
翁媼領新潮，點開微信點開福。
深恩未報，長將孝感寄華芝。
爲佛門弘法師，輕輕一葦自飛江。
革命要雪冤，轉眼即糊塗。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
街懸文虎連燈海，心事誰猜。
富宏氣派，中外名流欣獻藝。
憑驕陽暴曬，千槽海水化銀鹽。
鄴中七子，領漢魏風騷。
瑞靄接瑤天，世盛人安歌佑永。
國富民強，女神故裏景常新。
織三春錦，築兩型夢，新區崛起畫屏中。
三羊開泰，渤海千秋錦繡天。
身無陋習，院駐祥春。
月影西斜，霞漸去、地滿霜。
開放爲懷，一港珠輝耀北辰。
經史着稱，功德高顯。
扎根邊疆，愛山愛水愛人民。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
科教肇基，文明榮市，名優產業世其昌。
奇夢縈心，喜結姻緣處處芳。
浪子還家，東南西北多哀怨。
人生似夢，世事如棋，縱星移鬥轉，四海洪聲雪苑詩。
昆曲悠揚，唱出和諧天地美。
景星慶雲，於斯爲瑞。
靈鼠接福，春滿乾坤凝瑞氣。
藝苑存瑰寶，行行墨藝壯山川。
賀件紛飛，衆望僑鄉馳勁旅。
雁棲美若玉，從善如流。
民主生根，文明吐豔，和諧綻放富強花。
新手駕新車，心慌手亂。
八卦衍中華，澤被羣生，酉洞蒼煙開世界。
有約在先，絕弦等月邀天籟。
鶯飛草長，春分入夢境。
檀柱柱檀盆，盆盆檀木檀靠檀。
忍欺忍侮，終於飛向高峯。
處處歡歡樂樂，和和美美迎佳節。
構建和諧，治稅無私依稅法。
柳水騰蛟，禹甸高彈圓夢曲。
靈性佛心，脫俗成仙差一緣。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
空谷境幽然，人與詩清，翛翛懷寄風騷裏。
揮臂撒網，壯志擒千條龍。
居必擇鄉，甲第紅雲接瑞氣。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
樽傾北海，彩絢東階。
借江南才氣，塞外豪情，書成故址一生緣。
白露連秋，秋隨白露深。
祖逃莽難，簡疎爲束。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
登塔吟詩，兩型指路先垂範。
善政惠三農，千方發展鼓牛勁。
京闕傳哀，驚聞學會喪英傑。
新苑滿香風，紅桃綠柳花開市。
宏圖雙手繪，借五湖四海，於家鄉造就奇觀。
拾級登越王樓閣，尤當興嘆，試聽雲表一襟風。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
不言虛無，所以崇有。
秦時明月漢時關，自可流傳。
意切情真，深植善根，出家修戒做模範。
博物探珠，地牽龍脈駐紅山。
愁人怕聽，寒蛩何苦擾離人。
故山知好在，何日歸客洗徵袍。
和諧潤色，新城似畫，生態荷塘萬象春。
跨馬爭春，古道載來五福歌。
酣歌曼舞，同歡民族情濃。
血戰八年，方銷國恥。
潮頭踏浪，欲成遊子，清流送我展宏圖。
東來西去，疑情參破見空觀。
晉城毓秀，創文學流派。
濠江呈麗景，又見人間錦繡春。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
風華不再，春光已共秋光老。
驚豔而嘻，掀開綠綺裙。
多喫少喫，多少都喫。
白魚興周，黃龍兆漢。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
情無休，仇無休，情仇無休生情仇。
問九老何處飛來？一片碧雲天淨影。
家富無才，焉能千載富通天。
四野播芬芳，萬民盡比護花神。
是邪否邪，是耶否耶。
龍城煥彩，五美文明建小康。
南朝城廓，東接佟江，拔地崇山驚壁立。
於情糾結，爲得佳詞好抒情。
心存所望，唯寄長生。
五經傳後，大年更羨子孫賢。
祥瑞迎春，做就年糕金品質。
一脈人文，喜華夏神龍，碧玉有靈堪解語。
描繪城鄉景，再振羊毫。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
人生似夢，能拋開便是神仙。
喬木好音多，遠聞鶯遷金谷曉。
牌坊擎日月，光昭佛寺，千年聖教護名山。
日軍可恨，當初魔鬼罪行。
風月無邊，蟲也略知一二。
在無心處見機關，天工巧奪。
