借問狀元鄉，可是上河移下雋。
爲孫追念，思親涕淚幾時幹。
取於民，用於民，民強國富春長在。
燃情焰火，繽紛色彩大溪情。
漢風漢韻，漢街文化古今揚。
扶正祛邪，因造人間福。
宜居城攬勝，福澤沽上錦繡春。
醉過愁情，半盞瓊露吟風月。
沁心聯蕊，重將萬戶貼紅。
清照趵突泉，人影不隨流水去。
志短才疏，難成大器。
八年驅寇，百戰建奇功，彰顯中華龍虎威。
上善若水，明德修身，鯤鵬擊浪從茲始。
世人宜勝我，常開笑口總哈哈。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
人文蔚起，經濟騰飛，九天再舉大鵬程。
產銷聯動，專心創業展宏圖。
公正公平，喜迎市場春天。
行雲流水，燕舞環姿一點柔。
山在虛無縹緲間，原因霧鎖。
故地神遊，蕩開胸臆三千裏。
躬耕昭萬世，民生利濟感深恩。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
書箋影跡，清輝案上月留詩。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
左酒右漿，慷慨宴笑。
大典小康，六旬歲月喜連喜。
節約延四季，人多地廣，舌尖可省菜千車。
心如止水，常種一池蓮。
祥雲飛瀚海，奧運終圓華夏夢。
廣納人材，廣開言路，聯界又呈新陣地。
翠柳拂肩，黃鶯啼月，江南詩意若迷離。
謳歌香港回歸曲，聲聲入耳。
結廬人境，可許閒吟元亮句。
佛祖常有情，豬猴是憑。
還我河山，一片忠心唯報國。
自然淡定，只期歸野去烏紗。
病根七字，憂思喜怒恐驚悲。
唐王仁政，建功業立新都市。
藕節消瘀，化熱清咳涼血善。
宮牆宛在，欣瞻義路禮門。
細雨沐青絲，眼如秋水。
無上瑜伽，妄流立斷大圓滿。
縱志舒節，以馳大區。
守成不易，圖治當思義在先。
一二三聲竹報，一元二氣三陽泰。
新村醉眼，景色千重錦繡圖。
捫心一問，近了江湖淡了春。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
初陽破曉，爭光萬木盡朝東。
一谷騰芳，流珠飛瀑水雕成。
天地靈犀，物我能通語。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
龍隱深宮，洞開瑞靄，煙雨江南第幾村。
指顧關河奔眼底，兩間入畫。
般若立圓宗，教門原不共。
激揚詩草，文傾富裕溝。
掰坨春色煮甘泉，洗心醒腦，世上漸消蒙昧人。
弘揚博愛，羣衆口碑心內銘。
憑情作櫓，慢道慈航百萬年。
大衍又九齡，雄鎮蘇臺，胥母門邊貔虎壯。
民富國強，九州同一夢。
地中取土，加三點以成池。
落紅飛葉，春秋遺墨。
遠觀戈壁，看風沙萬裏，孤煙夕照可吟詩。
源頭來活水，堵漏防疏，敢傾涓滴匯江海。
美德良操，造福人民。
振興鴻業，猶倡環保，使無愧疚對兒孫。
煙收月上，鏡水空浮白玉鉤。
爰清爰穆，爰正爰奇，投之金篋滿，一編風雅紀辛年。
蝶花相戀，全仗春風通款曲。
龍首繞流鶯，杏桃馨一城，春到長安花有信。
非虛非幻，無端得意畫中人。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
運主龍年，親親有喜。
庭防生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
海上仰文風，堪稱報界生花筆。
花萼醉春風，柳線嫩黃才半染。
上有加餐飯，下有長相憶。
杯邀明月，人間萬斛盡消愁。
黑頭唱黑臉，操黑鍘懲貪，落刀處豈容黑心。
一卷詩在手，五車書識胸長貯。
行到溪窮，坐看雲起。
社保農合，惠及華夏蒼生。
通家兩代，曾見而翁上學時。
奉公守職，春風潤物系雄心。
志守教壇，慣舉燭光迎旭日。
興諸海島，母德無雙。
學耕壟畝，何妨草盛豆苗稀。
俯瞰大河，波濤洶湧來天外。
龍騰辭歲，雲繞四方瑞滿門。
層林碧海，自可生濤。
三分歸一統，區區哪論吳山。
青史增輝，光照古今，滿腔熱血昭民氣。
九州興偉業，萬馬奔騰。
兩籃蘋果，由我分攤。
誠昭天地，信炳春秋。
感由衷發，愧無佳績報國恩。
諸行緣滅，風搖竹影見玄機。
