風雨兼程，揮刀躍馬雄姿壯。
霽月難逢，曾經往事舊夢中。
蓮城添靚景，綠影婆娑畫圖新。
弦管悠悠，歡歌笑語迎新朋。
又見岐伯轉世，中夜研究茂杏林。
僦居無地住，佔宜山宜水，卻教常祭墨池田。
虎臨天下，春蒞名州，一城嗩吶迎麗日。
雙面鼓憑二擂錘，世事轉機。
琳放光芒，溫暖故園行善舉。
科學無坦途，敢履崎嶇登絕頂。
萬古松濤，奏高山流水。
匠心裁靚裝，衣着可體多瀟灑。
紅紅火火，福字高懸魅力城。
清修其品，廉修其德，清廉一抱竹梅心。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
平陽聲遠，譙國澤長。
財盡民窮，好將國事當家事。
寒暑殷勤，花開果熟平生事。
青山綠水，詩畫農家。
保赤誠求，依然父母斯民主。
人如怕苦，今世何能鯉躍門。
升平景象，靚麗鄉村，牛路於今成富路。
披星趕路，寒星入夜嶺山幽。
票展芳華，洛陽風土蘊人文。
鷹擊長空，龍騰湛水，煤海閃金光，神馬揚蹄奔上界。
功練準星，龐然志在青雲上。
予懷渺渺，晝日沉沉。
文化浦江，指點書畫萬年傳。
逆大流而上，心向高峯不若水。
怡情風月，梅妻鶴子樂逍遙。
下崗重就業，替國分憂。
後無來者，前有古人，波瀾壯闊神仙境。
嘆浮世何求？仙人宛在。
一脈重中和，汾水之陽，發軔宏開新教派。
春炳亭臺，宜人景色樂開懷。
和平年代，奏和諧心曲。
忠孝即神仙，女範母儀皆峻望。
梅曲松直，各顯英雄本色。
傲骨全無病骨，惟見霜冬雪後嬌。
詩帶禪心，半夜吟聲分佛火。
龍虎山中，誰看千年雲聚散。
達賢逐夢，情醉岐山紙一張。
潮湧天河，金牛回首望織女。
玉筆點龍睛，騰飛夢想，千章錦繡千秋畫。
語段篇章，全是中華文明。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
儉歲之粱稷，寒年之纖纊。
毋忘初心，筆下乾坤。
樓勢迫天樞，四面洞開，邊嚼白雲邊飲酒。
五個重慶，個個靚重慶。
舟橫月照，默有禪心。
色霧空煙，幻水迷樓，七寶江城眸似夢。
廉似春風，風清氣正乾坤朗。
種果在前生，願斯世無災無害。
歲月和諧，春風載酒城鄉醉。
聖火燦神州，頻領風騷強國志。
昌運興華夏，借天時地利，無邊春色啓新元。
一霎時輕松歸去，芳幃頓杳，只今江畔讀招魂。
反腐倡廉，直讓清風吹宦海。
清水照荷，緣我更衣。
青蓮失意笑仰天，斯意悠悠。
紫燕銜春，九州築夢，一路花開一帶香。
長虹懸拱，將通大地路千條。
古道暮春，與誰相顧醉知心。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
我趁晚風，攜友清遊，中國月都多夢地。
百花齊放，百花洲上百花香。
長江兩橋，橫挑武漢三鎮。
武強河北，人人永壽。
遊於畫裏，吟於詩內，東傳西遞古文明。
新風送暖，喜觀碧海瀉銀川。
碧水流霞，古寨江川秀。
佳期作深夢，莫非作處作爲。
歷卅載艱辛執教，早視此鄉爲故鄉。
二分明月，月色常因新境柔。
教書育人，桃李滿天下。
一國兩制，同迎佳節。
化民成俗，必由學乎。
匯聚人才，揚長避短集賢多。
鵲報捷，雞鳴曉，金龍騰出業輝煌。
仗垓下山川靈氣，把楹聯寫上九天。
盞中曼舞，狀若天仙一縷眉。
兩行揚國粹，椽筆書春聯墨香。
華邦家居，匯居神州。
詩集編年，此老不知王氏臘。
猴捧金桃，鶯歌燕舞，友善人家福長留。
人遊海外，每逢佳節倍思親。
步步登高，於斯且往。
墨海志艱，時生情躁夜常深。
靜篤清虛，道法陰陽而濟世。
藏忠藏義，藏壺天美景，來客還須着意尋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
睦育英才，鳳舞丹山萬代興。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
施工妙手，萬丈樓房拔地生。
喜鵲踏枝，紅梅弄影添春色。
何處寺飛來？天與開山留佛住。
臨風生感慨，九公故地，惟餘芳草映斜陽。
憂也久也，有志果然竟成。
吏隱即仙，可是東坡再世。
一派廉風馨虢國，黨幟飄紅。
