丹心匡正義，潮生九曲好揚帆。
愛作鼠標，點擊春風吹海角。
瑞象頻頻，鳳棲綠洲生態園。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
虔誠則靈，慈雲長布和順地。
金猴賜福，猴棒聯書萬戶春。
水經推絕學，兩朝抗手戴東原。
古老鄉村，連通富裕卅年纜。
何處情濃？醇酒一杯斟上座。
放眼最高層，蠡海任憑人揣測。
隨緣不變，生清淨心。
春滿人間，百花吐豔。
結草絆馬，舍命陪君子。
富貴似浮雲，莫讓浮雲遮望眼。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
曲曲彎彎彎曲路，路曲彎彎彎曲曲。
絲路詩篇，山水畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
夕當西落，求全明星滿月。
拂曉水平，數點青萍水上飄。
錦貯一囊，盡是批風抹月。
海河江湖溪洲泉，名稱不繁統四海。
幽灣瑞竹，義謀伏劇生輝。
佳句客爭題，蘆溪山韻尤其美。
遐風邈邈，故國崇隆武聖祠。
勢雄二冢，宇中冠冕拜千秋。
致富有書，則財恆足。
自強不息，懷壯志以長行。
圖畫千山，我自獨立蒼茫外。
唱春天故事，虎步揚威。
瓷光雅致，若月魂飛揚。
讀來明月，只同磊落伴花開。
彤雲浮碧海，麗日高懸光九州。
水流秀色，山舉卓旗，伴紅木生輝，婉麗隆都花簇錦。
旺旺生輝，千程鵬路，駕箭英雄建偉勳。
身外青峯北海翁，伏虎降龍。
坐擁華北，定州神塔必興邦。
溯北宋叢林，詠東坡詩句，禪心定慧振金聲。
傳遞愛心，世上多情風益暖。
乾坤正氣，忠孝完人，樹千古英雄模範。
集南國奇，融湖湘韻，千秋無語自通靈。
甘御風雲，丹心早礪英雄志。
衍出陸終，義門教澤崇仁縣。
大地靈鍾，肇啓文明承景運。
神舟勵神州，龍遊星海。
楹報欣張，沂水滔滔傳魯韻。
萬世流傳，唐代花瓷。
壯士橫刀，驅虜殺敵不戀生。
抗清庭、蔑吳藩，完發以終，隱姓埋名心不改。
爲民造福，奉獻不因離任終。
忽貫少微星，小草無知，奚所瞻依成宅相。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
運河入硯，潑墨揮毫繪未來。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
我來擊築，任敞開懷抱，豪歌一曲大遼風。
龍裔揚威，直上九垓圓大夢。
美麗泉城，文化泉城，水色山光歌萬裏。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
聯壇噩耗傳，地裂山崩賢帥逝。
水漾人歡，菱藏白玉詩。
教子孫二條正路，維讀維耕。
正氣浩然，給人民做主撐腰。
躍馬爭春，中國力添新引擎。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
龍吟虎嘯，玉兔望神州。
戀情永綠，麗日同描曙色。
人如康樂，始可遊山。
如梯似帶，階階陡路。
國同民並重，情系民生，發展開源來活水。
人間仙境，四面蒼茫，綠荷搖起自然風。
李仙潑墨，杜聖頓筆，胸意難酬大爺海。
南北聯珠，神州雅韻更神奇。
安詳淡泊，一世無華隱士心。
通曉古今，身遒立命草廬中。
銅鼓舉紅旗，引星火燎原，八旬歲月崢嶸路。
醉倚危樓，閒聽老竹敲秋韻。
試探春心，桃花先露臉。
龍女量珠，晶宮耀彩。
幽幽對句，囊括千般。
神州聚大力，雙方會面看今朝。
輝映終宵，明月妝成銀世界。
濤聲繞郭而來，雨添湘水半篙碧。
素意幽棲物外，黃花尚可伴孤斟。
誠信灑甘霖，怒放德花萬朵。
絲絲眷念，把盞澆愁望故鄉。
矮寨架高橋，遠途成近道。
一生唯盡瘁，忠如聳岱已銜天。
大三峽，小三峽，三峽飄飛滿峽雲。
湖本有情，懷抱張開邀客醉。
山澗蘭幽，幾縷柔風遠遠香。
九重地脈，泉流甘露兩千年。
廣施恩澤，後世應珍湖畔春。
心慕聖賢，以人爲鑑。
河伯懷私，恁讓雙親餘大恨。
拈花有意，平生獵豔蝶驚春。
金蛇賀歲，四海波隨百業騰。
虎頭食肉，彼何人斯。
水月映橋廊，虹影一彎原舊識。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
祥呈河洛治，統啓青皇。
互幫共進，精勤追夢，櫛風沐雨總從容。
隔澧諸山，劍立棋布。
