林城食藿，萬民築夢夢斑斕。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
德星昭萬古，士商鹹仰舊恩膏。
志興鄉邑，萬卷宏圖皆銘功。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
沿黃金水道，逐新姿新貌，再動一程遊客心。
道繼尼山，步起莊河，大道而行追遠夢。
青島一波景百千，看了便知。
流光溢彩，電纜產業英名偉。
爲春天使者，常留春色在家園。
劉芳千古，任重則道遠。
萬戶報平安，安居樂業和諧世。
小米步槍，橫掃陰霾昭赤縣。
國曾多難，玉鑑臻圓，今夜星空分外明。
山河壯美，情懷逸邁好吟詩。
高不抑埤，冠山三石。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
容貌如華，文明玉局聞全國。
蔬菜新鮮，喫則長壽。
直言美醜，本班任職仗公心。
巡天探索，利偉只身奪首功。
避邪通靈，健身養德，好玉品精何必多。
賢淑有加，閨中待字知人少。
梁園寂寂，難尋當日碧羅衫。
一代鴻儒，一朝梁棟，真知傳後世，千秋功罪細權衡。
金香莞爾，嬌態奇姿入畫魂。
才稱人傑，氣受中和。
聯吟赤縣，四時天地兢千姿。
衢路溢香檀，羣喜慈幃歸淨土。
勝跡猶存，驛站滄桑迎遠客。
並錢漕不取，才算清官。
黨羣協力，改革圖強，競顯風流壯國威。
義裏有新風，代代傳承，千秋美德流天外。
虎豹正當關，大行無猜，不信酖人羊叔子。
東風送福，福臨百姓沐祥風。
誠心禮佛，何遠朝南海。
航行三萬天，南湖船破千重浪。
玉詔頒來，萬古長留忠孝。
今日明珠正亮，昌言四海譽風光。
危難之時，名犬寵物通靈性。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
情融沃土，茹苦含辛冀富足。
綠蔭居庸，鶯梭巧織正能量。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
永夜無聊，同向西窗剪蠟。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
後母愛前子，佳話傳千裏。
讀古人書，求修身道。
鞘內無聲，方欣玉宇澄清日。
勢皆飛動，當奮翼而摶。
藏書既富，滿室皆春。
峯巒其抱，竹梅其性，傾誠以敘坐春風。
交朋結友，要如翠竹有虛心。
津門畫一軸，和諧點彩繪新圖。
桃源又結，綠水南風笑聲甜。
天涯共明月，明亮明達電明達。
唱念做打玩，戲中有戲。
航站當成大看臺，怡情覽勝，任癡迷地面風光。
智山嵬嵬，諸相圓通諸相空。
關節不到，包老口碑。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
全軍哀悼，全民哀悼，宜將勝利祭英魂。
勝地尋幽，照影猶憐齊魯月。
閒尋舊影，花明鳥語一般春。
鳥巢築京華，瑤琴彈奧運新章。
浪漫醉情，溫馨續夢，此中風景佔春先。
蘆梢鋪雪，秋來月下雁雙棲。
內情突變，彼時難比當時。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
詩書禮樂，樣樣精通，世代傳承千古訓。
臉面淚痕，自古相思難以斷。
甘作人梯，傳文明薪火。
君先行一步，此路只分遲早。
館中文物沐春風，思遠憮今盼國興。
三軍領幟，八萬裏揮戈縱馬。
唯法是從，藥事關國是。
樂水樂山，不躁不驕。
山水相逢，有君有我。
把酒臨風，醉臥東籬迷菊韻。
擺擂臺，競才華，河東頻啓羣英會。
電樹雷花任鳳翔，院強更爲天下公。
飛燕傳情，剪取吳淞半江水。
棟宇壯臺瀛，水繞山環胥拱衛。
坐華望月，背石觀書。
東奔西跑，烏克蘭何去何從。
八秩春秋，南湖錦繡，三山推倒紅旗豔。
真知惠我，但願春風撲面來。
心系發展，滿園春色。
焚券奇謀，馮諼爲田文市義。
高塔凌雲，萬裏晴嵐收碧野。
莫辭煙雨，藉三湘旖旎，指點江山俯九州。
雲礽分剡右，時享萬年。
飲水思源，脫貧致富不忘本。
初心其葆，白古問天思屈平。
李願瞻韓，幾許階前來接武。
駿馬迎春，九州豪傑衛金甌。
今留戴口觴，宿耆珠寶著宏章。
尊老寄深情，情滿濟河，千年澤潤文明地。
三官一律，治民善以待民。
厚德載物，攜夢想而高歌。
菩薩蠻、曲玉管，吹千年調。
