一門流譽，芝蘭並茂續春秋。
禾香稻秀，碧野潺溪伴世長。
長勺撾一鼓，從此羽毛誰敢輕。
和諧譜韻，高唱一區創業歌。
拍蠅打虎獵狐，三招齊下織天網。
發五種心者，證阿耨菩提。
將才吏治，卓然柱石，聲威感仰遍江南。
雲海松濤巖欲浮，亭臺入畫。
靈臺拜佛，千懷意仰漢唐風。
邁開大步伐，奮勇前驅臻勝境。
四面青峯，當宇內風濤。
同心得嘉耦，鳳儀已許白頭偕。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
築巢引鳳，金州創業更輝煌。
夜璧無因，必遭按劍。
校歷百年，杏壇高照長燃燭。
書中嘴上，鬥角勾心道義迷。
秦皇求仙，島有名矣。
古松掛月，老龍擎出夜明珠。
睢陽北望，大將風流梅骨同。
心底無私，興邦拒腐，長作人民保護神。
關心百姓，柴米兩缺四季寒。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
花開世博，粉上廬山，引墨客平章，有機百合聲名遠。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
安居樂土，園聚嘉賓。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
龍人凌壯志，心懷夢想路康莊。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
名家無雜舉，是雜必除。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
得東籬半畝，切莫沽名。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太極。
搏擊長空，情懷萬裏迎盛世。
民康物阜，僑壤煥春色。
扁舟載雪來，分得江南明月色。
袖內籠花，小子暗藏春色。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
創業無私，十載輝煌天地闊。
吉羊賜福，斟滿杜康慶小康。
竹裏敲棋，一派清和怡樂歲。
一別經年，我與家山相望遠。
天河懸倒影，綿延澄碧，九州春色映虹霓。
步似蓮花，來者或成覺者。
法性妙玄，明鏡菩提無一物。
吉羊動地來，家和氣正風清。
利物利人，少病少惱。
清江澤萬家，風來碧水，千帆潮動楚天雲。
心有靈犀，一指拈花笑。
山本無爭，何排座次。
美酒迎春，海內吉祥，官厚民勤國太平。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯。
高峯領百域，撞破雲天唱佛號。
梅生傲骨，豈嘆紅花無綠伴。
小築幾間樓，集成難得二三子。
憑明德精工，引金絲銀線，一村乞巧繡前程。
遍海內門生故吏，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
沐風櫛雨，萬蕊凋零春夢空。
三三賞景，惜福增壽。
中國巨人跨大步，躍馬揚威。
四時魅力，盡入詩囊，夢想放飛金海岸。
煙雲脫俗，全真七子高玄課。
徹夜難眠，更是書中夢裏人。
盛事耀書壇，香墨湧流傳美意。
祥光漲野，彩鳳餐霞，關山萬裏夕陽紅。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
爐中火盡，須把意馬牢拴。
柴門無客，日日常關。
四季花園，綠茵錦繡，文明君子沐荷風。
流氓功跡，殺完舊主殺新主。
憑江吊古，東坡遊處吟。
大士垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
曉日嬌、紅葉豔，千重霞嶺披彩錦。
紫燕迎春，名流聚首頌邯鄲。
菊豆苦豆，雙大話勿豆。
法潤西樵，萬家逐夢。
出自幽谷，我池我泉。
滿肩風雨，好夢斷於花落時。
山啼鳥，水躍魚，生態鄉村民富裕。
廣陵散有誰嗣響？梨園千載仰新聲。
牛背牧童，鬥笠涼衫吹短笛。
瓜瓞遍五洲，遞傳兵部宋名臣。
鱗騰白浪，鳶步青雲。
南風北上，秋景淡淡桂連香。
汶水撫琴，峯巒列仗，鼓足虎勁創新來。
蒼髯冷掛，抬頭秋水長天高。
強基固本，興教興學。
每日兩元，就算做些慈善事。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
所據非江，登高樓百尺，御風萬裏開喉嘯。
沉浮浪裏萍，拼爭不系。
文明修德，山河壯麗再騰龍。
風吹影動，疑魚兒向此遊來。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春光入戶，原來濃鬱綠風清。
宮商角徵羽，百世傳唱惠公德。
戰地留經典，以弱勝強，千年不散英雄氣。
扁舟破浪，依然笑傲江湖。
陋室三間，可載民生社稷。
黨擁民、民擁黨，神州興旺。
