夏時雨急，萬顆珠玉漾荷盤。
偉業宏開，灞柳風雪催富果。
品牌欣顯名，追求高品質，中國勁企振雄風。
竭慮殫精，甘當苗圃澆花匠。
幽林出獵，逐鹿激發勇士心。
眼前非故裏，最怕孤燈冷作愁。
玉印署封侯，翊漢忠貞照日月。
結契託師門，廿載重傾知己淚。
古耿新姿，多士引吭歌壽世。
三呼萬歲，壯哉歷歷無青天。
風傳雨欲來，靈蟬樹上言知了。
加班加點，抱病上崗，無私形象感遊客。
南嶺擺春筵，山水詩間邀月醉。
地當琵琶路成弦，哪個能彈。
鬥殺半世，官場假話勝真話。
柱西北蒼穹，以挽星河，敞我襟懷容廣袤。
遠富近貧，以禮相交天下少。
鳳凰展翅，松鶴延年，千禧桃苑競芬芳。
革故鼎新，求真務實，克己奉公耀上邦。
花月怡人，半醉半開情恰好。
借孤峯得道，指水而東。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
插秧播綠，禮佛薦心，法雲大慰蒼生望。
才高八鬥，熟習琴畫棋書。
瑤池麗水，斯風光天上不多。
當年揭榜，封爆竹先師，千秋大業驚天地。
步步小心，謹防前頭路窄。
滿盤弈局，巧計可全贏。
靈日聯輝，神得憑依新氣象。
風婆撒野，吹來騷味十足。
奉行真理，歡容似曉霞增光。
有幸奇緣，興業瑤家寨。
國強民富，五代欣逢全盛世。
悠聽清曲，三弄梅花暢心懷。
世人送暖，跨國愛心最動情。
不分貴賤，昔時摯友飲同壺。
客自萬家來，何其隆也。
萬千家綺夢，踐行不二，文明遠景快奔來。
前程鋪錦繡，連番跨越，飛馳萬裏遠洋舟。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
崇山曲水，隨地可娛。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
四海仰先賢，功德宏開花炮業。
高山雪原，一對佳偶。
選勝而觀，那盆景偕春潑綠。
亦看亦玩，風情自在眼眸中。
情投意合，楊柳枝間灑雨雲。
挽回半壁河山，臣志未終臣力瘁。
穿越時空，與先民對話。
金猴報喜，滿斟羊歲酒。
人如獲也，始謂之和。
五柳情懷，雁影入窗閒試墨。
似母不辭勞，一樣肝腸，亦把深情長顧我。
凌雲近岸，盤體揚波，黃河起大觀，飛碟蒼穹旋日月。
小河淌水，一世風流有今朝。
四時春在首，當乘興遊遊。
銀海湯湯，臘象橫馳。
回味紅茶，半壺醉了八閩月。
弄月飛花，果然名下無虛士。
落葉哀蟬天不管，詞遺幼婦，可堪黃娟著啼痕。
中流砥柱，後繼有人。
開天闢地，始祖神聖通四海。
史跡早存心，帝後臣民千古事。
王氣已銷，重睹湖山新廟宇。
淵源紹東魯，千秋俎豆薦馨香。
高臥想儀形，三顧頻煩天下計。
一中青史，業創一流，看桃李飄香，張市風光添錦繡。
小康道上，龍騰虎躍氣如虹。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
策馬逐夢，清浦夢圓。
有膽有略，古郡義都名賢地。
辛夷靚目，文化橘州山水碧。
愁時任雨，打溼今日好。
喜臨家園，人人眼笑眉開。
性可驅寒，身能耐旱，皮辣心甜遍地榮。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
微言大義，飽見人間行路難。
情系三農，物流天下。
春日浴春暉，寶島重謀大計。
暮日濃、紅葉醉，幾行雁字邀嘉會。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
大智大勇，威震四方。
世路蹉跎，忽貶忽褒，富貴浮雲隨逝水。
金無足色，璧有微瑕，人抱寬容涵四海。
絕頂舒懷，千山在抱。
孺子可嘉，不忍親情偏左道。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
獨立蒼茫筆一枝，驚風雨、泣鬼神。
空中懸鼓，雲中鼓調蕩胸中。
爲大義獻身，一片丹心稱赤子。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
山明水秀，八桂村村錦中花。
駿馬奔騰，萬裏江山前程繡。
束縛蹉跎，莫使杜陵悲晚遇。
蒼坡書永，綠野春深。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
中天凝瑞，渭水人家福字紅。
桃源夢好，更裁春色入詩囊。
菊香南國，英俊佳人。
以文明領舞，律動京華。
回瀾拍岸，驚濤響起震天鼓。
