明星可愛，忽悠導演扮主角。
靈江鼓瑟，巧奏新城發展歌。
定國開氣象，園林覽博鳳飛鳴。
舉杯斟月，縱無逸興也成吟。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
閉門罷慶吊，落花掃仍合。
喜悲承道，憂樂抒懷，四字精深榮夏土。
遊山遊水任君遊，隨意賞玩。
文明使者，合輯百越興龍脈。
玉兔躍蟾宮，喜笑顏開觀盛世。
並蒂同心，夏荷秋藕也。
脫手十萬言，佇見波瀾生眼底。
一曲琵琶，弦音止處淚千行。
披星戴月，負劍攜琴，山水煙霞皆道友。
放懷天地，無邊春色頌和諧。
明刑正典，赤膽青天。
三寶莊嚴，登臨莫以高情踞。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
國人圍堵，遇之必滅。
芳心映日，香醉六安追夢人。
北鬥星明，指路一條通大同。
今當齡老，甘揮餘熱，皓首朱顏晚節香。
疾惡如仇，幾跟硬骨擎天下。
在所難辭，充耳不聞窗外事。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
歲歲攀登，百尺竿頭節節高。
時雨飛觴，梅花燦色。
幾回晴雨，春暮煙雲聚還散。
靈風繞步廊，萬衆同歡頌盛世。
大力招商，行行熱鬧財源廣。
春風吹花朵，朵朵朝陽。
喜看兒孫，衆星捧月，心底朝霞醉晚霞。
多情花解語，愛國興邦。
兩間成永訣，新編猶在，翻從史海覓前緣。
穿雲追日，張開勁翼徵程遠。
宏圖肇起，期國雄世界。
恰春風化雨，福地家家富貴圖。
愛民勤政，廉衙出自廉官。
漁唱不知何處？宛在瀟湘南岸頭。
一廈指天，穿雲破霧壯乾坤。
時雨抒情，青流墨韻振金聲。
廉泉濡筆，兩字大書剛與正。
歸心似箭，策馬揚鞭恨路遙。
文章堪起鳳，梅花格調，一朝相業迥非常。
兒女情長，未必英雄氣短。
冰心傲骨，雪梅塞北畫怡人。
修身省是非，參禪昧道求真。
勾芒布令，春迓東郊。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
前程似錦，錦程馬奮蹄。
神鱗戲水，人魚偕樂。
猴歲局新，鐵龍福送，無瑕好運入詩香。
問道靈山，路轉峯回人勵志。
仗節久西湖，才見仙籌添大衍。
靜乃動君，存無靜處方言靜。
國恥何曾忘？八年烽火猶存耳。
志壯掃蠻煙，率萬千貔虎，蕩污滌垢清寰宇。
變生閭裏誰抒難？慷慨急公，高風追陪魯子敬。
盛名符實，贏得公司萬裏春。
堅可配柏，氣可凌霜。
幾杯菊酒隨緣盡，自在三秋。
南極瀟湘，北通巫峽，嶽陽三百耀雙星。
太行雲起，碧樹千山我的家。
千尋秋色，兩行大雁抒人意。
下苑丹霞籠，千秋詩韻醉遊人。
文明引路，誠信揚帆，中華共築騰飛夢。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
年年好景，共建千秋偉業。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
城色山風，象雕獅吼，撐起祥和一片天。
大江東去，一樽還酹西江月。
滿園春風，花紅人更紅。
十地起祥雲，慈航普渡迷津客。
清露承、紅葉燦，九霄雲海添彩幻。
全心築夢，壯漢苗瑤入小康。
福水鍾靈，龍門騰赤鯉。
勤政爲民，只爭朝夕。
中國明星，享譽體壇。
採菊翁歸，兩手摘殘彭澤景。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
司馬遷本紀一篇，終將成敗論王寇。
莫問相思，盡在眉山秋水處。
播火廿餘年，鄂地聯花尤爛漫。
海爾冰箱，天下無霜。
巨幟高擎，開來繼往爲民福。
陸臺兩岸，族魂永系，一脈長存赤子心。
觸目驚心，舊恥未削猶歷歷。
無攻不克，正義在胸。
白衣宰相，何難再見吳中也。
卓犖超倫，三蘇味道名今古。
小康壯錦，繪宏圖十萬，頻添福祉惠全民。
率民奔小康，革故鼎新。
鳳引客來，且自羌門瞻古縣。
給力長春，一杯美酒開龍運。
歸來已老，鬢霜不識小頑童。
莽原沉醉，美人香草賦中尋。
發展起宏圖，萬福欣由民共享。
病患獨憐君，來日無多，眼看老友如秋葉。
孤芳自賞，斯人傲慢狂言。
一心求證，才知夢裏多春。
老幸福、少幸福，老少幸福。
