泰運常開，羊歲連贏興駿業。
放歌生命，眼界平添萬類寬。
千座杏壇前，情鍾培育事。
靈羊啓泰，神州紫氣貫長虹。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
價值若春風，吹醒千年強國夢。
佛法度三千，心願俱堅勝苦海。
天把多情付，綠楊嬌眼爲誰回。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
福來七巷，半巷清風半巷花。
與全球接軌，一路加精中國春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
龍人揮夢筆，笑把騰飛寫上天。
望雲山上望雲山，雲山在望。
紫電青霜，提劍自比少陵才。
沐朝日光輝，和大河韻，勁吹號角勖徵帆。
勤毅指航，晉江濤韻揚帆醉。
雪化冰融，玉殞香消，錚錚瘦骨殘紅落。
孔廟甚多，斯處出奇，獨居五裏三賢地。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
徵闢重明廷，喜後嗣能賢，兄弟五人繼芳軌。
誰知傷通並酸辛？且行且搏，從來不負鐵榔頭。
名星舞女，皓齒明眸。
喜迎淑女，且看花燭輝煌。
吾道非耶，天乎何不祚斯人。
獨崧傲然，笑映不老泉。
龍降楚庭，翊護文明社會。
會期千載，恭逢崛起時。
三羊開泰，泰運同圓出彩心。
兩行柳綠，催開暖暖初春。
雨滴風涼，一份閒情收傘底。
晴空一鶴，抒壯志凌雲。
如心有寄，這三生淡看輪回。
玉面凌寒，胸中可是千層冷。
英名永在，迎槍示愛好姻緣。
福盈萬戶，文明花燦一城春。
堂堂男子漢，長城上見。
減稅惠三農，稼穡生輝。
泉流來古井，神奇天造，獨將玉液潤長沙。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
大地回春，春風送舊。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
玉鏡懸天際，難明利欲燻心人。
醫藥源頭，鳳凰堆裏。
以梅入墨，憑君妙筆染花香。
松山德厚，黨政同培傲雪梅。
六合回春，郊外梅花堤外樹。
確保祖鄉聲音，居家永講客家話。
又夢歸人，依舊曉風殘月。
一支筆秀，案上繪龍章。
城郭猶是，人民已非。
慶賀三春，貼副春聯鶯剪彩。
懸聯迎麗日，回眸吳越，曲水雕欄畫卷中。
雲濤撲面，忽暗忽明，頓如仙界千般幻。
雁旅藍天，孤影劃空翦靄雲。
碑廊欲九轉，顛迷無算詞伯。
紅木家俬，一流品位。
開篇尋勝跡，峨眉以外，天生一個好園林。
金瓶擁梅，繁星偷窺藏嬌屋。
梅吐芳心半笑，雪裏精神淡佇人。
恩應以施，親應以顧。
久慕老聃，時坐青牛逛九州。
丹桂子幽香，學生坐上洋揚疾。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
雖萬貫家財，一旦遭災貧似洗。
一樓添勝跡，涉江氣象枕沅流。
呂梁撐骨，黃河凝脈，古跡引誰歌？清澗深深鳴鳳響。
橫雲吐月，雨花石裏蘊珠璣。
天涯連福地，雲龍山水人皆醉。
無中取有，森列三才。
漢習唐標，輝煌業績光前度。
駿馬辭春，千秋國夢壯行色。
釋法常傳，歲種三千善。
好夢難圓，還望鵲來雁渡。
仰塔思彭，馳龍馭馬，滄桑深探故黃河。
倡和諧，謀發展，人樂千祥百福中。
做人簡樸，虔心履職樂唯公。
瀐客品物，政隆上古。
天畀爾以仁，爾把良心喪去。
門聯堂聯與賀聯，瞧黎寨新詞與賀。
鐵骨芙蓉，誰來栽種雲峯上。
大雅宏達，於茲爲羣。
騰蛟起鳳，一中耀彩，學府欣逢七秩春。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
溫故知新，厚積薄發。
層崖溢彩，靜心一座可忘機。
吉祥時代品藍莓，錦上添花。
洛陽地脈花相宜，牡丹吐豔。
琴堂懸鏡，但教公正秉初心。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
酒滴爐香，花圍座暖，玉堂仙骨氣如春。
北風最好，鴨戲鵝歌白雪中。
現將軍身，執降魔人天拱服。
午峯秀挺，山川仍舊倍鍾靈。
秋山共醉，木葉爭飛。
翰墨弓刀，風流曠世，一牒勝於十萬兵。
尋根問祖，文化中心俎豆香。
並肩攜手，溶鐵鍍鋅築愛巢。
誰傳聖火，引一路春風，凝聚情懷真善美。
敬思廑宗祏，繼序不忘。
地含紫氣，一丘碧綠萃東方。
