電信連天地，信息開拓新世紀。
相對四眼，暮後蘭舟灞上風。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
文明新鎮，萬戶安居畫千張。
德昭天地，逸品光輝億萬人。
指腹爲婚，相許一生原是錯。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
不少詩才，百句合爲數句詠。
四合回春，春風不爲舊塵累。
良謀催熱土，龍腰方壯畫宏圖。
倩此清風，入懷入骨。
青山今古，敦於文章。
秀色名城，友善爲名片。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
敬客頻迎客，一亭福祉客攜來。
六百年風雨未磨，一幀水墨輝前藻。
欣觀勝地，景生南國，一輪紅日出東臺。
玉帝臨凡，不知上人下人。
獻花奠酒，追思武帝兩三杯。
和諧形象，共俎豆以馨香。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
春風滿眼，風綠江河小橋。
松柏映蒼巖，曾安黔首南腰界。
古鎮風流，物阜民豐被粵海。
近對梵天，欲駕浮雲登桂殿。
有位閒人，依河而住。
天井流長，憑仁者以播春。
一溪蜿蜒，名山面貌四時新。
呂洞賓提攜，野渡無人。
萬民歡悅，聖鄉書聖詩。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
品嘗評美酒，好喝不比土司牌。
相夫挽鹿，課子丸熊，淑德早褒揚，彤史昭彰傳邑裏。
鶯歌巨變，燕迷故裏，景似畫屏日日新。
三門峽景聯壇樹，虛懷若谷。
先烈回眸，四海舉杯歌一統。
交通連百市，水利惠千鄉，經濟民生震古今。
予懷浩渺，池上空懸明月心。
奢也難離，儉也難離，雅俗富貧鍾一葉。
山海同歡，家富國強，魚躍鳶飛迎樂歲。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
追夢路中，滿懷夢想煥清新。
閒留赤水，月下情歌多夜空。
無十分冤枉，莫入公門。
外貿中興，今立潮頭看古鄱。
珠玉光輝，琉璃世界。
神農指處，耒河長駐麗三春。
見九處龍潭之後，遍搜詩海，竟無佳句匹名山。
初淋春雨，柳色提神一日清。
此時當有飲，詢漿問酒，滿座獨鍾古貝元。
同輝望族，宗親裏睦業昌隆。
山開畫卷，一龍岸鎖夜郎春。
功在未來，四海尋珍步玉宮。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
白天黑夜，茶濃酒醉不聞香。
志尤堅毅，一如松柏，浩氣長存大丈夫。
老子函關論道德，一本正經。
時復除三惑，律己真修正氣身。
灑血救亡，立英雄典範。
麗日春風日日昌，同興大業。
功同日月，書記英名垂青史。
清風數曲，幽琴雅調我獨聽。
歲月轉身輕，無可奈何，留不住那人那夜。
出徵副帥，風光鎮嶺南。
賞景蘇州，花榮難比石秀。
莫非命也？樂天不憂。
時光錯過，貽誤前程。
吟屈子遺篇，雅韻長存，誰道涉江人去遠。
太極神功，吾宜養性，道參天地駐長春。
揮戈五寨，收復神池，擂鼙河曲寫風流。
宏圖壯麗，駿馬騰空百業興。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
佛曰不可說，是雲生雲滅，我來時靜坐青蒼。
晨鍾破霧，古道通幽寺門深。
冰封池上，霜枝綻臘梅。
繁盛圖榮，三紀凝春。
室雅居安，天人暢健。
清風湖畔暖，懵懂曾經這條船。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
老鬼哀期將過，宜把悲聲弘國粹。
稅收利國利民，國計民生增實力。
管城痊痼疾，萬千癇者速康。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
誤入風流水，誰家花錯落。
鬼神泣壯烈，化作春泥更護花。
蒙山高，沂水長，紅旗招展紅聯豔。
新茶萬盞，容寬尚可話長春。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
天山日暖，碧玉生煙引鳳凰。
龍騰虎嘯，欣聞九州時乃興。
強根固本，社會和諧。
桃花依舊，學子雅齋賦竹梅。
光親四野，犁掀稻浪連天遠。
創新克壘，版權作底道途寬。
風過醴泉，千林染醉。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
是北鬥星，澤被千秋，但逢歧路明方向。
風骨傲浮雲，文領建安。
紅船載夢，破浪乘風，笑看小康八萬裏。
福於人類，功昭千秋。
