遺跡覓當年，此地曾居班定遠。
諸葛睿智，豈能安心居南陽。
馬球圖，千載物，密疏滿紙顯佳境。
似雪如銀，一盞白茶開鳳羽。
重教尊師，啓愚益智千秋業。
山莊似畫，畫生態春天。
聽春雷湧動，靈羊奮進赴鵬程。
九州百族，倍惜尊嚴寫未來。
沉淪劫劫，踏實方可悟空。
湘西美賞心，且看從文說故事。
顧前顧後，難顧人情。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
油海波掀，油汽源源，露乎覆地翻天手。
只塔千帆過，一天雲落雨中船。
奉東晉大亨，環寶增輝三百字。
先生以廣交得名，抑又非田文好客。
松江林海，濤聲陣陣，放歌一曲祭英魂。
蓮茂千年，廣昌遍唱採蓮曲。
佛性何存？須問堂前雙桂。
可泣可歌，十二金牌悲壯士。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
高臺依舊，登臨不見讀書人。
國疆九萬裏，中華兒女醉春風。
灘靜泉清，唯看白魚銜釣餌。
十分愜意，舒心客喜四時春。
龍洞人和，巴渝文興，人文情趣美，千般氣象樂開懷。
武大登山，當然矮子。
國威大振，錦上添花四季春。
桃李舞春風，羣芳鬥豔。
日麗風和，才能倚修竹。
求祖祭軒轅，千古文明涵綠谷。
煙酒糖茶，甘露瓊漿，黔首明時增美味。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
過境心怡，詩圖萬卷霞疊起。
展繽紛夢想，抒浪漫情懷，詩吟黃浦萬家春。
貪心不足，偏能假意把心交。
古調回腸，偏逢柳色垂清淚。
翠苑飛嵐，天化人工開畫境。
載歌載舞，八方雅客樂傾杯。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
舉國同歡，百合六旬秋色。
兩腳不離地，靠地發財。
白蛇無恙，羨人間花好月圓。
養兵千日，精於此道。
賽場奪金，手巧寫出娟子情。
疆域終成整體，各披肝膽照千秋。
借杖三山，登高竊喜身無恙。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
倦幔斜陽，杖藜躡履隨雲去。
白雪陽春，會意吟來思復讀。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
排憂解難，辛勤保後勤。
倘無救星，無人朽木可回天。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
寶島藝苑筆爭妍，賦寫千秋。
舉步入梵牆，儼然身居天上。
回龍望月，喜賦桂月詩。
潙山潙水有奇光，讀聖賢書，致用當儲公輔器。
月映寒梅，一圈冷氣弄青萍。
齊天大聖，捧來綠酒醉河山。
英雄偏氣短，九霄跨鶴，他生未卜此生休。
澍雨頻施，碩果盈枝綴。
從來南海，無非寶筏慈航。
九九歸一，誰人不死。
碩德久薰，問恙再登堂，曾擬經方佐梓舍。
山莊成勝境，萬千好夢，月下花前共曼吟。
歷史名城，俊仕賢能，建設涇川奔小康。
忠黨愛國，魚水情深，人民幸福感天地。
民甿匿秀，一方珠玉是生涯。
吟白雪，詠紅梅，筆下風雷震五洲。
嬴政求仙，萬裏巨龍頭入海。
國學奠宏基，看特色育人，培栽新絳三千樹。
義薄雲天，新時山水更添嬌。
羊舞鹿州，猴歌寨域，萬衆尤歡歲月新。
明月在野，高天起風。
春靄滿瑞祥，鄉人英傑耀家邦。
超然物外，大觀九域出祥和。
享和諧迎奧運，普天同慶丁亥春。
戰禍最無情，九州曾灑蒼生淚。
修行及信願，乃淨土資糧。
心生落落，任憑瑞腦暗香無。
幾次亂翻書，不曉六妹典。
承炎黃氣脈，勢若雲龍奔日月。
竹華藏韻，妙手編詩。
混元一氣，化元始老君靈寶。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人間正道，一江春水向東流。
花鼓迎春，春風見證山鄉變。
壯骨強身，聞雞起舞。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
巨星隕落，對韻失真地咽聲。
孝媳蒙冤，齊國有三年不雨。
青青翠竹，盡是真如。
盤匜列階前，未曾焚香先洗手。
十年絳帳，垂白杖藜，共揮彩筆頌黃昏。
十三五催春，春添馬力。
所惡於前，毋以先後。
生意興隆，靠主賜福。
雨絲稠密，人生膠着似雲煙。
鳥啼風唱，佛光乍現水雲間。
