婆媳多情，女作詩歌娘作畫。
四方好夢，夢新春美壯神州。
與自然約契，楓葉題紅萬樹詩。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
新安名耀千秋，哲言上善原如水。
從檢先修德，以民心爲念。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
身柔根韌命頑強，碧野連天。
賞心悅目，水天互映清新畫。
慕名新歲醪，盞盡還留一屋香。
大地鍾靈，廣築文明路。
留一身正氣，護工護黨護河山。
岸線生煙，宿鳥千只入暮林。
綠樹流詩，紫蕊綻春，好夢長懷酬願景。
舍家爲國，振興中華怎能休。
繡幕人來，迷離撲朔。
鴻漸之儀，老樹著花偏有志。
尋芳拾句，清詞幾闕共春吟。
縱情天海，相忘江湖。
華燈夜月，遺簪墮翠遍香街。
靈秀家園，人文流韻追聯聖。
雪裹棉鈴，金翻稻浪，秋風巧繡豐收景。
四通八達，新街靚麗蠻莊秀。
蜻蜓蘸水，點點圈圈爲哪般。
華山溢彩，渭水流金，同心襄大業，萬象拓開蓬勃春。
福滿九州，萬象和諧聞海唱。
都市放牛，村夫不管。
清流事業，純淨回歸大自然。
章貢酒飄香，劍膽琴心風醉月。
燭炬呈輝，一腔熱血正升騰。
山坡叢灌木，搜兔張狐。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
古埠近三河，祠宇惟新，譜系重修炎宋牒。
真水無香，玉盞生金智者來。
廉泉井邊，菡萏能明目。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
忠於祖國，暢抒楚地豪情。
蒹葭有意題詩，根根翠管蘸黃河。
博古通今，網絡人中網古今。
棄政從商，商德喜贏商聖譽。
清潔鄉村，營造人居明靜美。
民情爲上，民財民力惠民生。
是誰家雪蕊？香飄戶外，惠風浮動報春來。
學海無涯，我乃濤中拙棹。
水火不容，世代紛爭爲利益。
溪山繞樽酒，二升菰米晨炊。
十錦非常，三鮮好爽。
擊浪連商海，黃河浩蕩，九曲歌飛勢自雄。
夢回羅帳，夜深深幾更。
流年若水，觀化自娛。
溯全村史，壯少年心，大愛長懷日一輪。
熱烈奔放，多元歌舞最怡情。
馬蹄春似錦，清明又見上河圖。
數萬忠魂，已將殘骨埋淞滬。
四海千水立，我乘明月到仙山。
文名齊老杜，美玉堂金馬，佇看後世快同聲。
看子嗣瓜綿瓞繼，千年龍脈，名標紫府勒忠忱。
焚香叩拜，當深思大道真詮。
永嘉學派，陳薛代興。
刊印人旌揚文化，乃大營生。
事依法律，金甌瑞現，心惟口誦謹遵循。
鳳翔龍蟠，一代羽儀垂百世。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
冷暖總關情，大德少驅千裏路。
四環五海，路暢水碧，渤澥之濱一明珠。
相聚無猜，虛懷若谷盡爲學。
寡欲多剛，曾與天驕試劍。
一時糊塗，後患無窮。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
聯舒雲夢，雲魂夢魄化心聲。
王乃明王，取王者至尊。
鴻雁千山過，飄然帆風舍利空。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
千裏紅荷，渺渺馨香燻墨客。
法理同施，德政安天下。
義字當頭，一生無愧。
平心向善，自啓春源。
夢圓中國，萬裏鵬程奔小康。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
謀穩定、促發展，同心演奏和諧曲。
曉風淡淡，風開霧幕見花壇。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福盈門。
旦生淨醜，各領風騷。
難熬酷夏，雲箋有意風思雨。
雲天蕩漾，漲滿一池，個裏胸懷堪若蔣。
志在聯壇，咬字嚼文尋樂趣。
竹報平安，一元復始。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
友爲樂手，三味線間自可旋。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
問院落悽涼，幾番春暮。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
持名易道，大弘末法度沉淪。
碧水長流，隔岸江邊楓盡醉。
臨皋春曉，千裏煙波千裏夢。
義是傳街寶，世上尤鍾有信街。
問杜鵑楓葉，元帥將軍，顏色這紅誰染誰。
公徒弗怒，遂至執冰以嬉。
萬物無常，豈我獨能久住。
言美行美環境美，心靈更美。
