峯巒崇岱嶽，嶊崣崛崎幽峻嶺。
桂思蘊湘，理想乘風彌九天。
忽爾憂，忽爾喜，心中有愛情更深。
騏驥追風，紅桃綠柳共迎春。
千秋盛事，鴻福溶於血液中。
志在育苗，奠千秋鴻基。
仰一代高僧，霞飛貝葉紅雲暖。
聲聞百八，樓上敲鍾警世鍾。
半海半山，民樂漁樵耕讀。
徵車虛過闕，長逝魂魄恨無窮。
聽音觀景，雲海繞峯。
放眼乾坤，乃成王敗寇，糾結一件紫龍袍。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
麟山騰紫氣，吉祥福地納千祥。
開門迎挑戰，幾番磨勵幾番新。
開疆域、奠中華，十億人民沾德澤。
延慶孝親，德耀四方，百族黎民歌義舉。
山青水秀，更要遵循發展觀。
新區再塑，塑出千年古風。
觀瞻氣象，風寒風熱競流連。
功成講學半弓地，已闢東林。
地天同震，松鳴柏詠屈公騷。
玉宇煥千祥，社會和諧春意美。
新猷共展，萬重景色畫參差。
滄海橫流，閒吟月淡成詩句。
楹聯天地，體育風雲，千裏良駒揚特色。
抗震救災，八方紓難。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
春風吹萬裏，一城爛漫，無邊錦燦小康圖。
春蘇九野，鳥唱有林山。
智慧昭慈燈，盼見如來空障礙。
最念鄉愁，慷慨解囊，倒地無聲歌大義。
飄香在北，授藝於南，古貝茅臺花一朵。
天井紅來紅事業，歲月如歌。
福興駿業，巧張商網放活魚。
每天需要品，柴米油鹽。
神恩賜遍，十行金字上丹霄。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
志同道合，莫若尋春賞月來。
香火有緣，鴻運終歸勤學士。
處人做事，與世無爭講情深。
黃卷半開，如今更迭在心。
紅梅開盛世，盛世火紅。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
仙人已去，荷上約誰。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
春晝五湖煙浪，東風明日木蘭船。
千年炮業，燃情萬載燦人文。
甘露楊枝，灑向衆生皆是愛。
日日逞強，不屈不撓不苟同。
駐島掌勺，金勺島上上司釣。
椰岸蔻坪，葉茂枝繁豔星洲。
關闌虎帳，月朗朗天中。
日臨淳化，夜研芥子繪新圖。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
戀曲一簫弄作媒，他日乘鸞。
農行播信雨，鄉村鋪錦繡。
五谷豐登，華夏萬年春。
根基在嶽麓人文，厚積千年，是以不曾逐水去。
志揚虎氣，闊步高瞻遠景圖。
勇驅韃虜，嶽軍統帥去操兵。
大海正攜琴，互答好音，片席忝居二島長。
月華如洗，花影一天浮。
國富民強，莫忘創業艱苦。
煙火萬家，江城如畫。
粉桃勝雪，萌百種情懷，海峽清風香兩岸。
立規宜正本，民重君輕，關懷弱困人心爽。
鵲報佳音，華夏揚威。
維權東海，駐軍南海，國家崛起固邊防。
虎步蓋章，驗收豐歲千家樂。
家庭和睦，襟懷坦蕩，鍾粗茶淡飯，鄉民德共玉蘭香。
蓴菜鱸魚，自知布素堪田裏。
一年數券書，揚國粹精華，三門雅韻千秋頌。
品牌至上，只求專業獲民心。
麗都溢彩，閬苑流馨，氳氤紫氣鍾寶地。
菩薩心腸，英雄歲月。
秀毓自深山，河漢江淮千派運。
鳥語花香，國泰民安日日新。
提筆總關情，殷殷更令老留連。
歌搖香霧鬟，朱脣淺破桃花萼。
真觀清淨觀，廣大智慧觀。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
把民營做火，一路樹高標，敢於商海潮頭立。
皇城祈世界，和平在線富升級。
香油香味，香飄五洲。
溫泉設案，德範常燻梁棟才。
塞外明珠，魚米四時香入夢。
顯露純真，文人可愛心良善。
春回大地，從南到北賞桃花。
年不待暮，有疾便辭。
開來萬象，還將福運照前程。
和風幾縷，圓融總醉衆人心。
月沐春宮，舉觴慶壽話千秋。
日麗風和，九州鹹慶。
兩會仗羣才，關注民生國是。
國土當珍，民生所系，節約半點萬家福。
龍開新世界，綠柳搖風。
悟道參元，福田香國。
風調雨順，五谷豐登。
花苞引蝶，一年不絕世間春。
清廉立骨，身離欲海必擎天。
