衣冠悽畫像，百年人望達尊三。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
綠草地，地草綠，草地綠時雨一天。
霜欺朗月，千秋不改桂花香。
翰墨詩文，一筆風塵行歲月。
中山古都，百姓心頭樂。
霞袖舞翩翩，鶴態婀娜風擺柳。
水遠山長，望月中宵人獨立。
功下諸邑，崇拜燕國亞卿。
登高觀勝境，揮毫潑墨贊和諧。
花影入簾，松翠在壁。
春燕嘻嘻，吟柳絮輕舒，哪裏開懷嗩吶聲。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
鄰碧仰星空，袖攬湖風襟攬月。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
闤闠興隆，人氣和融，遙接兩千年妙道。
六根清淨，常伴佛光生極樂。
民繩祖武，一江舜水長流。
替父從軍，九死一生戰沙場。
李花開過十八子，子子結果。
朝陽起舞，愛老愛家愛天下。
便水洗滄桑，丹霞一道橫海宇。
養護惟勤，朝暮無閒黃馬褂。
寄卿一語，無愁兒女泣蘆花。
九城事業，月異日新，喜乘十八大崢嶸。
蓮生青藏，上不在天。
置鼎放懷，務實求真抒壯志。
院栽搖錢樹，致福生錢。
爲誰守望？信寄海之涯。
一望一世情，佳人無意定乾坤。
式遏寇虐，用逖蠻方，孰靖長纓成一旅。
專家進地，農民問計，科技唱紅致富歌。
水殿風來暗香滿，無限思量。
夢想方興，茶行善信千秋事。
青山頻入夢，留衰年精力，準備著竹杖芒鞋。
世道無常，留餘方可從容度。
信誠處世，身先身教重言傳。
古鎮清幽，吊樓長佔巴渝韻。
車圓鑽細，綺夢三千似鳳飛。
燕鶯入畫，最具風情柳自題。
春風及第，吹來蘭氣梅香。
三兵歸武庫，劍旗刀槍。
日出帆高，霞光萬道勤勞路。
妙諦善緣，四空三戒。
大夫文種，謀略過人助君主。
由陝西到蘇北，敵後英名傳八路。
心中興起，滿頭華發詠秋聲。
無物不關情，燃我赤誠，回眸最美青春季。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
飛潛動植，兩間以內盡生機。
斜陽衰草，一川東逝波。
盡醉春光，千家笑靨生霞錦。
歌舞祥和，花燈璀璨，蜚聲中國大平臺。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
蘇學士題詞，贊此形如鬥府。
爲人寬厚，不爭多論少。
世事參差磨我，筆花爛熳自修成。
霞蔚香墩，閣漾清風蕩腐氣。
金秋楊韻，九月霜天落晚情。
放眼論江山，無限英雄，都付了半壺濁酒。
尋芳故裏，看一片農耕。
蘭亭小酌，奇幻又添佳麗。
誰虧生態？生態虧誰。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
看水聯宮裏，大家妙筆，兩行儷句領風騷。
細雨朦朧，江上孤舟。
光射禹城，名輝華夏，古鎮雲煙連九州。
慈兼濟世，佛力顯化託丹鳳。
駿馬美人，英雄氣短，千秋遺恨在，怒濤猶自湧吳江。
千年文物，收藏留得春風駐。
翹首瞻故裏，迎澳門回歸，一統江山萬民共。
指素雲青，海闊天空散淡人。
八千子弟，視死如歸，民族幹城輝楚城。
羊送千祥，人壽年豐。
童生愁慘慘，恨祖恨父不登科。
執手相看，心同秋水兩噓唏。
佛王施法雨，天馬行空臨殿宇。
釀古韻今風，糯米封缸香四海。
蘸幾筆鹽泉，寫成千載史。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
府中浩氣存，可解先生意。
大德充天地，歸朝一拜盡忠心。
誰歌鴻墨，遺墨歌誰。
鳥語花香，有聲有色三春景。
晏家平仲，三朝輔政美名傳。
殊榮關己，淺深隨意屬平常。
青城幽靜，四季溫馨衆客欣。
日照山東，處處蓬萊。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
一句關心，猶如節日迎春禮。
羅衾不暖，輕寒一夢小樓春。
黨送春聯，三春放彩。
與茅臺媲美，五洲宴酒芳香。
鋤霧耕雲，科技鑄魂，蘆溪綠染人文韻。
金都託金閣，耀日輝星。
名祖有孫，嗣光文苑。
一江清水，潤靈秀地。
魍魎魑魅，賊心不死參衆鬼。
羚羊掛角，筆落千篇意象新。
