勞燕分飛，竹馬青梅不懂愛。
名校華興，崢嶸歲月清華立。
寶地恰春濃，滿眼熙和千卷美。
噩噩渾渾，當持警世三分醒。
且借仙人玉笛，吹綠三山嶺上雲。
生無愧於時，死無愧於後，高風亮節式鄉邦。
風流倜儻，英俊蕭灑，兄弟兩傑堪爲嬌。
萬年錦瑟蝴蝶夢，此情惘然。
雨潤新枝，友情煥彩競風流。
五畝之湖宅，青山爲屋水爲鄰。
紫燕飛天，地鐵唱平安。
懸車而溫席，承歡菽水亦酬恩。
文明共享，幸福花紅中國年。
遠近聞名，信誠享譽，一流企業出強人。
翠峯見證，難忘軍民魚水情。
爲盈爲虛，即水可鑑。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
來者往者，溪山清靜且停停。
芳菲滿林，爲萬花谷。
百粵春回，福字萬張憑燕剪。
燕剪春風，由來華夏愛和平。
書似雲山，予慚淺陋，豈敢自矜收一粟。
百折曲徑，起步須從最底層。
丙申欲始，猴喜接班布禎祥。
生態鋪春，農科圓夢，與東湖有約，休閒常到此中來。
月移竹影，濃淡窗前疑作畫。
白梅靜處，傲冬永傳。
麥娘臭草，小茴能比大茴香。
少帥若魂歸，五嶺放眸驚巨變。
匡君爲相，倚聲北宋更無雙。
神舟勵神州，龍遊星海。
兩地相思，一種柔情，任我傾情書浪漫。
桑梓緬忠義，一捧大膽，永留丹心照蓉城。
氣象此宏開，時遇東君，不辭樗櫟一林碧。
麗日光昕，謳歌婦女又摘金。
築夢興邦，心懷責任感。
一關愁戰鼓，傷心難寫盛衰情。
真真假假，方有對聯趣味。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
江東夢斷，岸邊猶舞美人魂。
怒執一鞭，感悟十方醒世人。
優哉日報，短聯怎表五旬功。
燕席重聞，雅愛親朋來似雨。
回眸恍似昨，常憑簾下，一任風霜獨自涼。
開物承務，啓五千載文明。
慈容映月，有形有色時時見。
灑愛多回報，贏來滿眼春。
東海仙人，修真得道。
兔去龍來，交替人間春好景。
秉德安民，興萬世中華。
東海如福，南山比壽。
玉兔福榮，瑞雪歡飛，喜添華夏好願景。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
茗汁潤歌喉，厚重人文歌裏飛。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
今世隔陰陽，恩澤綿綿猶未盡。
鄉情牽兩岸，心寄團圓。
多少事德彰恩報，慎終追遠，應從商埠效前賢。
兩岸同春，海峽直航圓好夢。
黨施德雨，大業千秋。
商鼎周鍾宋五窯，眼中風雨。
善行河北，義貫冀州，千古俱稱慷慨地。
籬邊設宴，友會梨園果碰頭。
誅寇勘奸，有子秉如椽大筆。
官場行正道，蠅尋臭腐傷心去。
作坊起步，半世經營，捧心不改信誠旨。
寨鎖西南，敘永地牽三省脈。
新仇舊恨，不可些臾忘懷。
據德依仁，制行獨異。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
揮毫鬥室，詞律千章耀百年。
東南西北，共行禮信仁。
遼西金土地，展現雪原魅力。
青史從垂五百年，人人奉香祀張府。
百年夢想，神六且隨玉宇傳。
詩文絕唱，領天地風騷。
紅塵不了，永縛猶疑。
崗位崗位，如同雞肋。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
面包香，白茶濃，舌尖品出資溪味。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
閱經萬卷，勤學折桂繡青衿。
白茶添魅力，杯含翠嶺四時春。
花甲齊年，駢臻上壽。
日麗風和，鶯燕放喉歌富裕。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
益友良師，聯壇痛失擎旗手。
和尚殺生，胡言無言。
雷達神捕，不容外寇有空間。
泥丸毓秀，儲天庭不減燈籠。
權力入籠，節外少生枝，法制園中開氣象。
開張欠聲張，必然關張。
龍潭夜雨，澤州八景流杯村。
人居生態，和諧盛世鳳來儀。
淨土無塵，杏花雨染蓮花色。
福盈花海，風光布景喜洋洋。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
懿德興駿業，昌祥百年，百重春色百重景。
松風悅耳，無非樹外閒庭。
鵬舉妹夫，稱嶽母爲嶽母。
拾得剩羹飽怪僧，佛偈隨吟。
