平生舊事，三杯亂緒醉於心。
帶醉揮毫，力士脫來隨寄傲。
青山環滴翠，一鏡全收倒影清。
遠觀近賞，豔若朝霞灼若蕖。
縱橫千裏馬，騰龍躍虎兆年豐。
湘水破空來，聽一曲高歌，長激英雄兒女志。
流韻千樓，單凰求鳳，淡淡春光婉約時。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
年年李白，朵朵放開杜鵑山。
有願即參禪，庇佑諸生均法相。
簪花送雁，應笑我多情，閒數雁聲塵夢涼。
開漢唐氣象，四圍山水帶詩來。
暘雨協豐，佔徵念九疇之八。
龍燈起舞，皮影登臺，鼓樂鏗鏘春喝彩。
篤仁厚德，以德風涵養民風。
南茅北黍，吐納英華。
紫燕如梭，巧織風光妝八桂。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
無悔一生，厚德載物。
健筆情濃，八方聯藻秀龍城。
飄花浮柳，明鏡映和丹葉楓。
佳茗生霧，雲上落霞，曲水同煎天井紅。
大愛化橋，淺水一灣情不阻。
堂深座滿，獨恃秦川一鼎湯。
仁心立店，誠意夯基，看玉堂煥彩，非凡氣派客如雲。
才情潤語，語多警句語常馨。
升寨遙觀，翠屏臣服。
圍爐守歲，餃子包圓一個家。
木石各清佳，小坐無需詩酒後。
修道修身，修成華夏復興路。
誠信鑄春秋，春滿人間。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
嗣子久睽違，劫後餘生，流寓經年耽老淚。
銀紗展細柔，織錦裁雲，輝煌棉業長興地。
臘梅香潛，琴彈心曲倍添馨。
福到丙申，幸福藍莓夢。
看梅子熟末？個中人酸甜自得。
管地管天，號令風雷雨雪。
壁上龍蛇飛動，漫曾誇萬福丹青。
都趁月圓，在此表明心意。
錦瑟經年，紅塵一夢剛剛醒。
波光熠熠，收起天邊萬裏雲。
育苗有愛，滿園芳草報春暉。
大會繪宏圖，展望未來，遼闊江山披錦繡。
九鳳吹簫，清風流韻過。
結佛中緣，能做事皆爲善事。
可憐九州望，驚心碩鼠多。
萬物煙熅，五谷垂穎。
五臺卸篆，扼腕長歌蜀道難。
盛載小號，乃天子行宮。
三山始涼，金風薦爽。
日伴大河，騰空而起，突飛猛進展宏圖。
積石導源，教澤長隨江水遠。
嶺南無雁飛，且置請纓封萬戶。
一枝獨秀，新春盛宴獻藍莓。
階前新氣象，萊衣片片靄鄉雲。
魁星光北鬥，獨佔鰲頭。
書屋三分雅色，頓生詩意上毫端。
嘉山築夢，和諧腳步踏春風。
至大至剛，自南自北。
前有照、後有靠，環水擁山，棠棣長春棲彩鳳。
佳人菊景，麗日竹林，屋後窗前景致新。
竹橫麻豎，青黃不接短長簾。
立德躬行，依法維新開世界。
中華騰更偉，古夢今圓驚域外。
舉起聯旗，強農秀稼，兩行煥彩頌千秋。
侍郎遊市，眼前柿樹是誰栽。
清晨八點，醒來就要東西。
人民利益，高於一切。
長風逐浪，駭浪滔天，水天一色騁懷去。
拳拳在念，他日獨斟天井紅。
自古洎今，賢人孝父母。
衡論見純疵，三歲合成兩試。
潛山美、淦河美，山美河美人亦美。
壯志不移，四季皆行中國路。
麗晴新暖，雨餘山更奇。
歡樂今宵，明朝再會。
山花爛漫，貴羽朝陽。
爾汝情深，心上眉間無處避。
風要清，政要廉，樁樁件件符民意。
十三年政策歸心，農民放膽。
中華崛起，改革宏圖振寰球。
十二載悠悠，一去紅塵無眷戀。
單提一念，不悟不休。
醉打金枝，滿樹枇杷逢夜雨。
漢榮楊氏，太尉四知，德韻長陶賢士多。
走過滄桑，方知歲月無情處。
紅瘦綠肥，清照感傷。
拒腐倡廉，清麗湖州揚正氣。
制循漢室，特頒明詔選賢良。
點滴成源，稅豐添活力，發展航船破浪飛。
禮樂頌千秋，陶賢鑄聖。
雲水落天，飛瀑珠簾迎海客。
夜靜浮舟，金檣欲破雲間月。
漢室傾危，誰爲乾坤扶正氣。
衆志成城，振興古井輝煌業。
開堯舜古風，長教黃山名聲遠。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
瑞雪片片，切開初春暖綠。
尋源古典，何愁用世無文。
油鹽醬醋每一天，可口因人。
