不計虛名，四季香時分豔影。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
土泥堪出玉，天時只奉創新人。
對月生情，情美自然心境美。
風暖人間天上，九州萬國竟時歡。
烽火燃豪氣，硝煙彰正氣，兵馬縱橫萬水雄。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
美政聲以行三輔，績懋儒臣。
寶雞麗景，大地春風一剪梅。
半月下銀鉤，欲釣寒江星作餌。
應多討論，盼力自心齊。
引流朝闕北，玉液載德利兆民。
縱橫塵事，如何世界道常空。
飲譽藎臣，氣壯千秋，亮節高風垂正史。
對月抒懷，詩吟天地醉三人。
及其從政，化洽剛柔。
聖地受降，東洋酋寇皆垂首。
暮鼓三千，擂動靈山修道心。
用我三餘，樂身心意。
晶瑩澤雨，寰中域外閃光輝。
苦口婆心，崢嶸歲月存真情。
永興大業，釀成經典，玉帝聞香頻點首。
一柱擎天，不信浮雲能蔽日。
蒼松傲雪，餘生再唱春牛歌。
峽江漁唱，壩上竹風，奏嗩吶傳情，蜀道調弦歌古寨。
日暮朦朧，鴉鳴晚林覓知音。
酒綠千家，門盈瑞氣。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
小康要健康，一路健康奔小康。
普門示現，慈悲濟物無形相。
六秩壽筵開，飛觴醉月。
他害我乎？莫怪無能，思來未免噘八輩。
寧淡得時閒，一琴一鶴。
今朝憶浩劫，驚心動魄，萬馬齊喑究可哀。
努力排查，勿讓庸醫施僞劑。
情懷依舊，時序不饒人。
灤河彳亍行，千裏重重千裏景。
幾間老屋，裝得下天地人。
中外已聞萬例，靠鍛煉健體強身。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
心神俱適，園內流觀書畫美。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
頻添異彩，千秋聖跡最宜珍。
舉國獻丹心，治理整頓，英雄十億振中華。
孤峯坐臥，得來清靜生活。
和諧社會，無邊錦繡日攜來。
三尺課桌前，才於拼搏後。
君子有谷，瓜瓞綿綿。
南風燻曠古，嫋嫋餘音，吾民慍解歌盛世。
善行足下，無處不春風。
仁心濟世，茲德彌長。
國展宏圖，民奔大道，禹甸風和萬裏清。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
一子爲全盤，死生莫爲無名惱。
新月樓中，朗朗書聲破曉天。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
生亦爲飄萍，死亦爲飄萍，如今空與水流遠。
天若憐兒女多情，河梁一線，莫分涕淚到人間。
金聲玉振，萬山溪水響叮咚。
堂無香草，何道解憂。
一切應作如是觀，有即非有。
替秦闢域，歸漢稱臣，德澤蠻夷河北將。
山原盡綠，農家萬戶地開播。
教其學子，精心勵志河山牢。
建設新農村，水秀山青環境美。
叔向賀貧，疏廣散財，人間至貴莫如德。
立地扎根，十年細雨紫荊嬌。
攬月聽風，更比雨雲纏綿。
天中日朗，門外霞飛。
休貪己利，休忘人利，應將衆益視長久。
同胞攜手，動地感天菩薩心。
小帽有名，絕野渡癡迷。
機器爲歌手，謳成曲調悠揚。
兔筆鸞箋鴝鵒硯，蝌蚪書蚯蚓龍蛇。
戮力除奸，草檄但憑三寸管。
夜讀三詩，共山谷四癡。
少壯如風，吹開大霧。
腳跟宜定，胸懷宜開。
人境結廬，香車寶馬無關我。
入則歡，出則戀，博古通今精藝軒。
九秩春風翻黨史，一頁艱辛一頁情。
秋聲斷續，蟬聲唱罷蛩聲起。
老牌新境界，激揚楚韻佔春芳。
金雞報曉，人間樂透。
百尺高梧，撐得起一輪月色。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
壓枝桃李，遍地生輝成偉業。
連氣連脈，同流同天。
蜂掠春闌，一年花事匆匆了。
芝片瓊漿，藥齊道地三千味。
遙寄幽懷，愛吳鎮風情，漠漠柳煙春放槳。
隨時代放歌，精神百倍。
圓睜三目，清明萬裏觀天下。
國家是本，發揚嚴謹好行風。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
行吟溮水，新蹤疑入上河圖。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
古月照河東，共運同籌，舒卷霞雲揮大筆。
漸白街招，去日繁榮輾轉。
傳承漢字，弘揚唐韻唐風。
把香火因緣說起，是我鄉親。
