閒庭明月，跬步已出兩句詩。
此地停雲，絕域深山留帝子。
抬頭望戲中，忠奸將相時時出。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
廿年歲月無痕，但見城鄉添錦繡。
上帝是前緣，衆生即相續。
楓葉秋深，櫻花春暖，四時風月助吟情。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
百煉能柔，駕鯤鵬以凌霄漢。
芝田遊鶴鹿，青玉案前祝大年。
官懷大志，向造福社稷。
清風鼓笑浪，化作春聲掛滿天。
覽茲勝景，遊客至此皆有情。
文化爲根，誠信爲魂，百年老號傳佳話。
黃花皓月，醒世覺民培國梁。
愛人雜志，志雜人愛。
後生莫忘，人有餘暇多讀書。
三化迎賓，蔚起品牌真情注。
萬裏藍天，羣星燦爛。
日月齊明，明君明主明孝陵。
三釐貢品，文人恐後賦騷詩。
偶然來者，還需深省，幽界源於眼界中。
紅紅火火，開葷涮素燙和諧。
風前把盞，愁心未敢託明月。
三殿英賢，百篇經典，畢竟懷荊玉，不朽文傳不朽聲。
歲月如流，人在途中同進展。
歲慶金猴，國臻大治。
清江浦上，春風猶記帆檣影。
山虛風落葉，天漫絕頂海漫根。
西海日沉，破壁驚觀龍變化。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
江山重點綴，疊韻裁詩。
俎豆祭炎陵，海晏河清，德被神州光九域。
畫樓層疊，更顯淳風魅力情。
畫棟騰輝，盛世蔚奇觀。
紅流洛水在，千般幻景只留心。
白菊含香，恰是題糕佳節。
續寫春天故事，特色中華逐日新。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
水急水緩，悠悠三賞又三波。
月洗東籬，意靜心平唯菊似。
塵緣有定，一方寸土寺清涼。
此地有雷音，澄水長流，天使飛濤聲石鼓。
玉蘊昆山，沉睡靈胎秀骨。
辭兔迎龍，喜見百花爭吐豔。
陽雨協豐佔，徵念九疇之八。
風月雙清，雲霞五色。
彩筆綻花封，紅映蓬門，得坐春風心欲醉。
人道先圓，方圓天道夢。
文質相含，濟以學問。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
民本無尤，官惟勤勉國能樂。
瑤美最撩人，論品惟優敬業茶。
宿世有緣，一幡風定禪心淨。
惠民懷赤膽，仲愷故鄉景仰情。
孽龍困鐵索，靖華嗣梓鄉，這方有泉湧驪珠。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
方寸縱橫，刀筆春秋消永晝。
福祿繁祉，與天相保。
和衷共濟走正道，福祐千家。
鳳鳴紫閣，龍騰滄海，萬千氣象擁朝暉。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
聯歌大有，康莊道上頌升平。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
雙塔寺前，雲根石上，翰墨流高士遺風。
隨機氣性，痛使宓妃變夢身。
弦歌絲竹，詩雲鍾鼓樂之。
花藻雲浮，五色爲瑞。
青松正骨，青竹修心，心懷明月貯蓮心。
白雲傷感，鴻鵠北去花都會。
景分蓬島，宮闕水邊明。
黃閣仰殊勳，使相聲名傾遠近。
華山秦嶺是屏障，建立當年大部範。
菊豔情濃，菊韻千重菊酒香。
政策歸心，國土山山青。
無利無名，或耕或讀。
道開靈寶，千秋萬代。
治鹼治沙，榜樣流光八萬裏。
教學術，沒技術，算啥子科研人才。
真精神乃繼金牛，韻留陌上和諧曲。
龍騰馬躍，錦繡武陵催國夢。
東風豈無力？掠過城中萬木低。
間日一觴，能樂所樂。
三秦業振，爭效靈羊做善行。
功銘青史，德鏤羣心，遙勝勒山圖麟閣。
雙十之歲，紅樓夢上復添瓦。
源起軒轅，系承昌意。
百世揚威，正氣英風鑄國魂。
情牽故國，中秋夜夜惹鄉愁。
不染不妖，吐幾縷清馨，向晚侵晨香世界。
爲民生福地，國夢綠洲。
名能看淡，心似白蘭一樣純。
思覓故舊，深思可察世間人。
夢中童話，金蟬脫殼翻新翼。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
秋風染彩，獨戀百花綠地。
稱帝嶺南，猶念江山一統。
耕牛力盡臥殘陽，鞠躬盡瘁。
