玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
白發斷腸，奈何人去花零落。
掛羊頭，賣狗肉，缺斤短兩昧良心。
喜迎申歲，三春鋪就彩雲路。
放飛夢想，追夢豐都創一流。
清風明月，不用一錢買。
政風清腐敗，貪官悔作落湯雞。
課稅徵收，涓滴歸公充國庫。
仙館雲封，共道傳書鶴去。
周遭通廣路，臨遊盡駐七香車。
清朝進士，滿漢俱通。
大筆點春，歌人間盛世，湖山無恙慰紅巾。
威譽八方，福延百代，煤好更託諸業興。
紫陌尋春去，繡鞍初上馬蹄輕。
星沉亂方寸，痛哭社稷痛哭君。
英烈忠魂埋他鄉，自有天地祭重陽。
節電減排，清潔環境，留取碧波澤萬代。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
武松打虎，亦是與蟲蠻幹。
研梅潤墨，清香徑自筆端生。
孤牀輾轉易失眠，惟求月滿。
古今在眼，智珠不老供一心。
雲開九千丈，月印禪心在上圓。
一隊秧歌，廣場周圍編灑脫。
雪舞梅暈，落下一階詩草稿。
旌旗蔽日，炮火連天，激戰臺兒莊，驅倭方展滇軍志。
黃墩風情，名遠彌高。
琴破弦絕，流水已別高山去。
邀鶯簧奏樂，共譜新聲，風揚漢水千年韻。
世遺古鎮，明清新藍圖。
藩臣徒誤國，問爾經濟有何曾。
情鍾祥瑞，愛日久長，虞壽同登綿歲月。
瀛山石峽，書聲永續，莘莘學子育千年。
小天地、大場合，讓我一席。
九龍澗美，鳥唱魚歡畫景幽。
隱患危險源，超前預防。
淺淺春傷，梨花一怒開成雪。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
敲棋品茗，兩腋生風雅趣橫。
船啓南瑚，千秋萬代開新局。
情舍艱難，由來濁世多牽掛。
蒼松翠柏，掩映畫閣雕欄。
漢相讀夜書，鑿壁偷光。
世間情緒，喜怒悲歡愛恨憐。
花間別後，莫問前程。
文明廿載，富裕頻吹荊楚風。
天籟循環拈韻，春風初綠燕吟來。
禮貌經商，擺滿櫃臺千種貨。
殿後精神，爲育聯林頻振鐸。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
追求時尚，健康長壽幸福多。
悠悠大地，香飄世界沐春風。
長興特色，五星映日紅。
景列儒珍，豈僅清遊興快意。
人在畫中，此間駐足，槐香澗韻任燻陶。
兩岸風輕伴柳眠，可知幽閒。
梅以寒而茂，荷以暑而清。
凝心聚力，喜慶十八大。
駟馬高車早有名，如水之清，不貪何礙三官鑄。
清風拂袖，心中有愛夢猶香。
驛站盤龍，商旅山間通古道。
妙藝紹歧黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
學問淹博，修一代史書。
山臨九霄，仰步玄峯勝跡。
飲千杯酒，醉談風月。
情懷何寄？且攤開清夢，浮生悉數作雲飛。
物性透人情，荊樹枯榮，伸揚孝義傳千古。
一品花開，如真似幻，風情萬種羣芳妒。
儷事成雙，香籠熱竈，戶戶豐足百樂添。
廊上風光，描成夢境一張畫。
利懸餌，名炫珥，洱海湖前洗耳來。
鴻攜秋雨，有淚獨彈望月高。
和諧揮妙筆，借文明研墨，墨韻皴青龍脊山。
究宄同蓋，九九難將八八除。
昌隆舉業，同追大夢，善政惠民萬百千。
我雖不敏，請嘗試之。
瘋騮馮柳琉，瘋溜逢榴更風流。
雲枝落落，如識慧眼更通情。
春回生草木，萬類向榮花果山。
獨自拾殘紅，更春共斜陽俱老。
啼鳥唱枝頭，春風歸柳上。
駿馬揮鞭，四海霞光添錦繡。
攬明月九天，臨高峯五嶽，豪氣一腔冠古今。
銅仁懷故友，君山不古伴英靈。
紅柱飛檐，臨絕壁建。
紅簾影動，正是拾翠尋芳。
日月爲鄰，萬裏青天沉水底。
彈劍高歌，江湖一曲柔情惹。
嵩邙放洛，喜乘黃龍逛大海。
羊歡馬步，輝煌歲月。
厚土黃天，口誦碑題萬壽宮。
發展創新，大湖魚躍三春暖。
蠟燭淚流，肚裏纏綿心火發。
綿綿俎豆，代代馨香。
驚雷開蟄宇，聲應正月龍騰。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
巢檐向宇開，鵬翔鳳翥。
孰薦此香？芳甘之意。
因崇作祟，引鬼進門。
活潑可愛，人人笑臉展陽光。
重慶美哉，山美水美人更美。
