宦海幾沉浮，訐奸擢俊東林幟。
角糉堆金，萬糉頻傳懷屈子。
暑當練，寒當練，從來墨寶練才神。
二屆花繁，嫣紅奼紫映雙塔。
懸像於屏，暗喜暗笑暗得意。
壯觀華麗，朱雀舞凱旋。
能解聖人心，君子修身終有道。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
布谷歡歌，喚起萬家春耕。
一地萃鴻儒，不負閩都山水勝。
種竹千個，比之封君。
誠意感天，溯智過昭關，一夜曾教須發白。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
長康爲婦幼，豔陽事業豔陽春。
天運林工造航母，一張白紙繪鴻圖。
秋霞籠玉，九霄璀璨，襟開筆墨一城詩。
同心共德，共勉同圓中國夢。
積善長沙，大地鹹仰良牧。
千金一曲，樹理填詞誇谷好。
映出山河壯麗圖，驚心即逝。
殫精竭慮，翰墨承文續錦囊。
雄雞舒勁羽，革新一族接春光。
賓朋常聚，萬裏春光入畫屏。
紅日吐輝，魅力茶耶更興旺。
法保城鄉，德潤萬物，身正心紅社稷興。
不高門檻，飛入千峯。
山頭禿頂，四方圍草向中央。
攜幾壺美酒，來醉小街。
湖山詩畫，皆因楓葉紅時。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
金典翻開，贊歌其處，正憑盛事化妝春。
聲驚白鷺，身遠紅塵，幾裏尋幽爽客心。
八仙桌上醉八仙，八面逍遙。
兩水合流，平添玄嶽三分秀。
大義齊天嶽，問風雨蒼茫，如此神州期孰主。
寶地春深，牛臥崖邊閒咀翠。
偏生俏骨，俗流莽漢怎牽心。
源遠流長，醉倒古今風雅人。
水落石出，依稀當日題詩處。
誠邀四海，還酹黃河酬萬裏。
太宗明哲，時行魏相十思。
紅旗開盛世，民向小康。
鴻運當頭，通東通南通西北。
直以持世，貞以勵志。
望極南天，滄海風雲收眼底。
欲維新力挽狂瀾，百日功虧，尚有佳名留後世。
一票難求，望穿秋水鄉關遠。
梵宇響鳴鍾，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
騰蛟起鳳，詩書萬卷業同修。
藕斷絲連，愛恨難分今古情。
古邑新樓，興廢有緣時世異。
千載滄桑，翰墨繪三江。
詩山磊磊，一房聯香染墨香。
育才崇德，一堂化雨，鳳舞龍飛向楚天。
情景交融韻自香，何須酒興。
三杯凝百愛，成功人永不分梨。
笛中一夢，付寂寞孤城。
更借卓達鋪富路，星羅棋布，嘉賓喜入太陽城。
海水結緣，日照碧波生紫氣。
披襟化境，疑是蓬壺入夢中。
促華容經濟，長纓在手，瀝血嘔心護綠原。
掃帚作毫，寫壯麗人生。
創業於勤，貧困終成大裕。
月色侵懷，秋聲入耳。
一笛一弦，對一湖足也。
百千行崛起，和諧調色，四海歸心彩筆描。
春回大地，山明水秀。
弦歌繼起，登堂入室，魁鬥光臨十萬家。
快艇衝波，犁破水天翻急浪。
聯花怒放，心花怒放，三百裏同歌，序中古郡煥生機。
難隱之言，窩藏墨硯朱泥印。
理一生家政，撫三代孤兒，天下誰知曾祖苦。
靈雀報喜，降雪飛鴻寓年豐。
流年遠逝，窯址尚存，羣落遺留沿水鄉。
進德修業，欲及時也。
詰朝期相見，惱人風雨是重陽。
內陸碼頭，一卷韶州絲路史。
隔水相望楚越，十年風月醉家山。
休問重陽素日？懷恩香火旺千秋。
擂臺興獨鬥，豈可倚多爲勝。
富果懷仁，仁者不憂傳百世。
百善孝爲先，常回家看看。
風寒思舊友，橫琴梅塢寄清芬。
民強國富，志士龍吟。
革故轉型，動能充沛千行活。
天街信步，休閒購物總怡心。
商旅往來，曉行夜宿三千客。
一傾偉略，騰飛長使後人懷。
究本思源，民生肇始。
因緣有自，卓錫終獲兩甘泉。
長居幽谷，蕙草即時憶故情。
對雅聯紅，萬裏春光抒秀色。
九龍起舞，雲環寶閣。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
山縱雲龍，挹翠流香，萬頃煙霞明佛旨。
峯聳雲霄裏，玉露滋心。
肚懷一對，藏好於歸。
無涯煙雨，葬此殘春。
春飛捷報，翔龍翥鳳此間多。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
