儒風猶未滅，應教百世效先師。
鴻飛萬裏，青雲鼓蕩三千仞。
建偉業，謀發展，四海皆春歌盛世。
翹首朗吟，百年憂樂三杯酒。
祖母百年，經霜傲雪迎鴻福。
聚寶藏珍，書裏乾坤大。
以火點人燈，自身不減光明度。
免稅惠農，錦上添花四季春。
再接再厲，仲夏定當爭勝。
靈泉觀自在，佛法溪聲俱廣長。
一時無意，好在端莊。
樂山樂水，月下凌虛。
嘉園美麗，雞年新至，且看春水綠如藍。
我輩復登臨，舊業已隨徵戰盡。
虹跨巫水河，有情同醉古今月。
綠茶枝處龍井村，趙丹渴飲驅晦氣。
麗江邊匪，木府內奸，百計挑端滋大亂。
屏開山寺，鍾山覺我浮生昧。
牛渚磯頭，謝尚細吹玉笛。
風前點燭，流半邊、留半邊。
改革春連發展春，春由黨播。
馬蹄蹈雪，寒梅吐笑揚福氣。
化身遍法界，靈山無處不飛來。
斬草除根，莫讓來春阡陌漫。
焰火騰空，山城一片呈福彩。
猶呈萬象，呂劇傳聲，文化借和風，東營人秉海懷抱。
大化慈慧，引人入勝。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
三朝列皇宦，柄柯每授，採採薺蔬味不遷。
瀏水有情，把田園染綠。
哭歌悲早逝，挽留蹤跡壯天涯。
染翰成章，革凡成聖，常抱董帷五六經。
有愛永恆，甘棠蔭裏，民風淳樸樂陶然。
幾行詩壟經春綠，馥鬱千秋。
天工人代，開階立極風雷動。
春聲漲白河，鮮花有約。
棣徵和樂，一堂金曲賀升平。
寄傲一身，南窗醉去題紅葉。
吉羊歡駕，九州綠草快鋪春。
擂臺評點，多方高人指坦途。
精盤精點，繪出三農富裕圖。
江水流長，環繞似青羅帶。
新人說真情，常來重遊。
蓮開八景，天生國器振宗風。
千秋一字，福滿嬀川。
尺短寸長，物理宜從相對論。
笛外數聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
門牆遠望，學有登堂入室人。
殘燈看劍，角聲弓影雪吹茅。
浪歇北闕，白金水道勝白金。
大任擔肩，科學進步開畫卷。
寶黛相知，雙玉同行珏更美。
守廉潔線，荷月滿高懷。
蓬蓬勃發，鵬城鋪錦迓高朋。
雪沁梅心，風開柳眼，煙蒙澽岸一川翠。
祥龍施雨澤萬物，恆濟恆昌。
撕一片白雲，補在青山斷處。
雅集一堂，有聯都能對。
丹霞擁旗艦而來，務實創新，且藉長風追遠夢。
拂手祈盼，平平安安百餘年。
駿馬歡騰，四野寒風隨雪盡。
寺門納山色，峯羅對岸，塹深潮闊阻猶來。
風騷丕振，學海湧新潮。
臉譜上臺，回顧蹉跎歲月。
鞠通太瘦，知音者稀。
纜索橋梁，承座駕五菱，此處能圓千古夢。
人間事未了，歸魂蜀道，嗚咽噌崚灩澦堆。
盛譽越洋，紡情過海，盛世迎春業正興。
包公擲硯，太守懸魚，浩氣千秋同皓月。
善惡相報，常求玉帝可消災。
彭祖根深，龍孫葉茂，惠風一路揚，錦繡河山春不老。
消擾攘煩，七分香茗三分水。
浩蕩長江水，吟宋韻楚風，幾曲新詞邀皓月。
有竹葉青，何必清風來佐酒。
提高福祉，藍海揚帆，核心城區壯國威。
古色古城，新姿新貌。
月是故鄉明，九州兩岸月將圓。
雪月風花，引來四野蝶蜂嗚。
乍來頓息塵囂，靜聽水聲真活潑。
七度使外邦，有明盛記傳異域。
能夠出長句，常無雅幽聯。
始種六粢，普救人生成大章。
南齊蘇小小，北勝李師師。
喜黃花紫蟹，獨佔江南第一香。
青紫朝天，龍銜燭至。
孤篷吟妙，今宵篷壁生輝。
城鄉溢彩，人和世泰喜迎春。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
春風春邑，春筆新圖春意濃。
開鍋餃子，皮包滿意。
風遊柳岸，萬縷牽纏雲水間。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
羅星入子，分橋九裏盡烏篷。
詩書禮樂，爲人倫師。
堂迎天下士，心相印處便成歡。
飢童盼乳，旱苗盼雨，千尋山嶽盼摸天。
發時代強音，聲情並茂。
詞華工秀，大如六朝。
廚有大新，衆口好調。
冷菊經霜，霜欺菊冷菊無懼。
黃土豐腴，長託本固枝葉茂。
