似綿柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
萬國衣冠，情醉赤縣詩篇綠。
惹八方珠履，歡聚川南會客廳。
蒜都如畫，畫中景百鳥千囀。
揚八字精神，敢令川城興偉業。
客從四海來，數天下名川，誰有吾湖涵秀氣。
警徽映日，親民有舉，春風化雨福千家。
或三杯、或萬盞，開心就好。
杏花村裏，細雨猶知客斷魂。
百千行駿業，好似猴翻筋鬥雲。
蛇眼重開，嘆十二年華，燕趙容顏難辨認。
層樓尋勝跡，應同三度海田看。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
踐諾黨章，謹遵八不，氣宇軒昂捧赤心。
南河仙境，出二山泉水清兮。
民懷先烈，山河感戴。
恨無來世，十裏亭邊再並肩。
分甘共苦，六洲共話世界情。
爲其助勢，且執力行。
春到枝頭，又催活力又催色。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
春鋪錦繡，大治高揚大國風。
鶴鳴九皋，翠柏蒼松蔭福地。
澤被四方，情牽萬姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
政府出資，小事細謀贊妙招。
政策歸心，虎躍龍騰。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
泉鳴應有意，似向春山送好音。
羊毫揮動，萬家福寫錦城春。
利偉度新春，下舟再談。
愛結善緣，愛善積多，愛心濟世愛無價。
危難仗匡扶，蕩掃倭氛，帷幄謀謨資擘劃。
城鄉添錦繡，迷人之境，無錫新春喜放歌。
閒步雨裏，李下觀花處處泥。
歲景增輝，樓掛青雲色。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
禍福有何可言？堅壁難忘前戰史。
悠悠河道，乳孳百兆英雄。
知錯改錯，都說無錯不真人。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
志在和諧，以信以誠揚正氣。
善做水文章，興利導源，大河水暖三千裏。
素手拈花，露染羅衫溼。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
明日復明日，幻身不可留。
鶯歌陣陣，綠柳悠悠。
飛流直下，不用弓彈花自散。
蝸居鬧市，子夜數繁星。
遠近模糊，皆登快境。
科學開來，歡歌村鎮，深思發展壯神州。
青燈諱夢，眠花一度終無計。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
謙光罕覯，允稱善士沒猶芳。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
毓三晉書聲，名尊夫子。
林邑聯壇飲譽，二十年再上新階。
月映平沙，視與煙空拖玉練。
燈鬧元宵，龍騰海內。
以四知爲座右銘，當年拒腐，清官敬畏已鳴鍾。
盛世石阡，生態和諧，水碧山青開壽域。
抒懷醉詠，野渡飛鴻滿目秋。
莫論春秋，綠樹四圍風客我。
煙花描秀景，全民共建大中華。
石板長街，春雨催詩，水面漣漪開笑靨。
寒山臘雪，幾縷梅香染畫屏。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
荷花世界，楊柳樓臺。
仁和裹餡，忠義擀皮，無人不道佳餚美。
才情雋永，揮毫立就已成章。
冬樹更生，馬去留廣途。
賞景莫匆忙，採縷香風品品。
國富民強顯軍威，彩旗飄揚迎大慶。
浮沉半世，秋來碩果可迷人。
點點行行，總是悽涼意。
內經訓解，治疾驗方。
小舫攜歌，天連翠灩。
千滴汗水，贏來市井好風光。
難爲兄，難爲弟，合三心永垂千秋。
爲民生而懷博愛，道義當肩。
海升紅日，儒雅商家開泰運。
拋卻臭皮囊，一超便入蓮花界。
千年爐火，煉華夏魂。
新月娟娟，風雨過去千山秀。
啜食甘露，伴隨明月，六千年雲鷺相親。
玉局宏開，白城欣建和諧號。
爲爐爲扇，寒暑鹹宜。
滿堂喝彩，豫劇知音醉悉尼。
和諧盛世，日月星光處處明。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
半斤逢八兩，不相上下。
秀才執筆，爲誰奮力寫江山。
竹節迎風，瀟灑躬身君子禮。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
繁榮百業，業在騰飛發展中。
村鎮比桃源，桃源未必如斯美。
輕衣如白雪，相思有幾？修來女體許三生。
做什麼官？無非衆人公僕。
性情學問，當追先哲真修。
一街越時空千載，攜夢同行。
