秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
暢遊聯海，豪情爲槳志爲帆。
吟詠志中興，贏得詩名揚海內。
一盞金漿，夢裏不知身是客。
當三百篇讀，弦外意悠然可思。
春日撒春雨，春色日日多。
九重耀日，霞裁錦繡，無邊事業景長榮。
書畫詩聯逢雨露，百花競豔。
山明水秀，百脈珍珠湧舊夢。
故園千裏隔，陶公慄圃徑全荒。
泰啓春陽，正茶葉香飄，清遊疑在桃源洞。
創文明偉業，惠民恩德萬民崇。
不二不雜，道包天地貫三才。
田地放寬，路留一步，社會康寧因法制。
誰能不醉，一幅藍圖一縣春。
春氣爲仁，青雲幹呂。
王子登基，如在天居高臨下。
繁榮昌盛，萬衆齊瞻北鬥星。
神凝秋水，節映冰壺。
誰施魔法？萬戶雞聲哀惡運。
硅谷名苑，千畝彩霞流歲月。
歸而未歸，縱往風神，呂洞賓酒夢當中。
貨真價實，何須國產冠洋名。
晨鍾暮鼓，佛音回蕩夢似煙。
資源壓陣，科技領軍，大業正升溫，綠色鋼都添史話。
漫漫梨村，名冠中華添喜氣。
幾枰漢楚，起落不同。
書山傻嫗，復興翰書展時緣。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
芸窗月影，漫賞欲折丹桂枝。
存千秋大義，在天壤間。
黨施善政，民邁錦程，萬戶頻揚幸福音。
下睦而行上，自有清天。
路向千山去，雲深苔滑，賞景須將腳步安。
舉足園亭，往來不道草妨步。
地接皇甫，聳文峯千丈。
榮華緣未盡，欣逢春雨潤芳華。
成守王道，問卅七百餘年。
萬裏遷徙酸楚，八方永系客情懷。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
鯤鵬展翅，騰飛路上醉春風。
終究人境，寨牽夢幻犢犁雲。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
將芹意採來，馥鬱聯壇，俊逸了河聲峽韻。
賦詩攬句，吟華庭盛景。
木柴清水，怎燒開世上炎涼。
荷香入坐濃，閒把雨花商略。
於微細處，對治愚癡。
家國事難全，烈女蛟磯，滾滾江河流孝義。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
發乎其小，見乎其大。
寶剎林立，青黃共處，五臺勝地多妙景。
紅福紅聯，和諧盛世門煥彩。
山城存古韻，綠水青天同獻瑞。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
治國以仁威，帝德巍巍開盛世。
百鳥鳴春意，品茶壺歲月，竹濤酒浪湧馨香。
在堂應盡孝心，一飯一衣達摯意。
九品蓮花，獅吼象鳴登法座。
深居鬼谷，縱橫天下。
同蜀相草廬之祀，煥然此館，東甌江畔獨豐隆。
窨蘆溪韻，繼陸羽情，常緣雲夢開新境。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
請玉兔傳情，紅花綠葉千層愛。
陸臺握手，三通九往，四海歡歌淑景開。
三石疊磊，今於山下並兩岑。
雙塔巍巍，七級四面八角。
積德承先，子臣弟友。
漢曲楚音，抒情暢意，暢抒華夏萬年春。
浮生如夢，鬼馬孤春懷舊地。
志奮九州，當四有新人。
好鳥佔高枝，志在青山春色。
津人踊躍入聯園，欣賞兩聯歌盛世。
戳破春籬，竹芽拔出尖尖角。
登峯造極，武當強體魄。
山色青翠，隨僧入院。
蒼天任雪，瑞兆禪宗。
寶山圓夢，民間文化樂齊天。
興德政，福黎民，春風和煦添年味。
棄書捐劍豹歸山，且飲三杯。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
佳山嵌麗水，破壁分崖懸日色。
欲乞閒地，飛蓋西園。
兔生瑞氣，大有齊描盛世圖。
煎炒燉煮，煮出中餐，衆客品賞試何如。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
仙侶留真，表之丹篆。
浦東閘北，申城申歲競騰飛。
親身跑去，是非功罪體中嘗。
雲集百家，看系列成龍，雙星拱月人文燦。
剪一片白雲，精心補塔。
千年道德，文明世本五倫常。
國難當頭，八年同尚民族志。
斯文欲喪，衛道還期後死人。
雙方奮力，人和國碩陸臺豐。
沙城弘國粹，拓開教學新基地。
集谷物精華，山泉清冽，開蓋頓覺滿室春。
粟香天地，會現豐收美景。
興邦敬業，當清當慎當勤。
善斷堂、雙桂堂，各族爭芳。
