績麻度日，尚存心跡救民人。
馨香賴久，石鍾湖水共悠悠。
暑雨溼修竹，枝上麼禽一兩聲。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒主人夢。
教案幾疊箋，黑批夾赤注。
洛神步月，子建吟風，與我同爲方外客。
葦航現法相莊嚴，靈山召鶴。
穿林繞宅，佳音喜訊伴千家。
依依戀故園，玉壺常有冰心在。
潤澤民生，萬家承雨露。
沫水化仁風，黃巾不入王公裏。
一片丹心，滋桃潤李枝枝豔。
志解倒懸，血濺燕市，再看宣室更無人。
旗山景豔，豔輝旗幟四時紅。
文藝園地，萬卉爭榮。
永年勝概，七彩佳園開境界。
赫赫軍威，百戰沙場驚敵膽。
辨析古今，淵源道德。
泰山廟會，民風鄉韻衆如流。
可笑江湖，利名舍棄求身退。
鮮辣鹹甜，周村一絕，區區燒餅名天下。
風舞柳枝，千條金線縫春錦。
爭榮遠恥，全憑睿智寫春秋。
慈航有路，覺岸可登，到梵唄聲中，一角名山藏世界。
花雨霏霏，宜室祥雲盤彩鳳。
功在救國，俎豆千秋。
舞盡繁華，春風暗把流年換。
寶剎降祥雲，蓮座生花傳妙諦。
無中生有，有圖未必有真相。
馬躍中國夢，古邑飛歌。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
國施供養策，近來增補。
聞雞書撣月，志並日高，北伐早運安邦計。
寶塔山下，龍翔虎躍壯雄風。
蛟龍探海，華夏譜新篇。
匡世抱雄心，佐齊公而爲霸業。
老店新城，共展津門魅力。
閒來登頂如何？腳踏青山天地闊。
紅巾鐵骨，五破雄風絕代才。
斜飛微雨，溪水蜿蜒靜靜流。
黨繪宏圖，發展城鄉躍虎步。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
浪底起宏圖，虎躍龍騰，調水調沙圓好夢。
張公義重，名標水府人間。
酒盡梅軒，醉有馨香常入抱。
臘肉煮多回，問輦何時枉駕。
竭力盡心，笑迎奧運。
爲愛情而活，半坡雲繞，幾間草屋貯冰心。
敦行孝悌，繼先賢允德。
春茶淡品，梅香送客。
道法自然，高出自然，人品當如和壁美。
碧水揚波，勝景一河流愛意。
壯志傲風雲，雄鷹折翅猶追日。
追夢民生，果菜幹雲虹彩賦。
維新六君子，欲救蒼生難救己。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
樓臺溶月，夾氣臨軒玉閣輝。
君子淑女，喜恰東牀。
雲行仰紫氣東來，仙風道骨。
千載人文，刻簡銘編，岐山鳴鳳周開卷。
嶽降松生，巖石呈奇載五牲。
白水漈頭，白雞白屋啼白晝。
聯聯尤尚潔，俗聯必似雅聯潔。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
人生有度，許身杏壇吾育花。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
皇圖廣大，四海不波。
兩江靈韻，盡入花箋，筆舞龍蛇書俊逸。
似水流年，莫問消磨情幾許。
仁風和物，可融九九寒。
立春迎淑女，平凡道路互增輝。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
三錯驚心，牆中銘刻當時恨。
梅老格高，橫枝貴疏瘦。
雲霞雕色，草木噴華。
蛇鬧春光，財滿山川。
有波無線，環宇漫遊環宇嬌。
小數字，大輝煌，見證三門發展史。
賢郎述封鮓高風，記從鎖院同官日。
撰賦吟秋，殘菊謝亭院柳旁。
古村臻五福，文明果壯小康家。
心雄古鎮，粵海春歸。
蘊粹堂中，筆墨硯宣父子孫。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆帝德。
梅白荔紅，十裏羅峯藏佛閣。
風和日暖，大地皆春。
萬管新毫，生花還仗春風力。
簾疏正午，半榻書香一席風。
幾支粉筆，染華發蒼顏，繪天繪地繪人生。
碧天雲過戶，妙舞霓裳。
中華崛起，巧繪藍圖萬裏春。
引馬觀花，滿院落紅泣開合。
臥像假睡，洞察善意虔誠心。
避害防災，萬家冷暖記心頭。
春色滿神州，舉國皆由民做主。
遊舫飄山頂，九重可觸，怡情賓客醉天池。
生意興隆，全憑價廉物美。
鑑古觀今，落後就要挨打。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
