恭迎五福，粘張福字燕鑲金。
畫苑邀朋，畫家妙手龍麟畫。
良辰留雅士，引晉人如我，梅邊索飲二壺春。
執法生威，更促國民凝聚力。
古剎幽閒，紅顏楚楚黃卷深。
四方神像奕，房上藝雕展美姿。
盛春逢盛世，九州歡度小龍年。
穿雲遊宇宙，圖強奮起九州龍。
雲煙往事，夢於筆底最知心。
滅害掃黃，鍾馗到處能驅鬼。
江梅引綠意，普天樂疏影暗香。
慈善增春，情牽黎庶，助殘幫弱樹新風。
喜看兒童成長，未許人心憂世道。
大明國一統萬方，不分南北。
果真愛飲，無須仙國覓瓊漿。
小鎮現和諧，七彩輝屏，攜手畫虹明我志。
慈航護國，千秋崇拜仰湄洲。
陶公不老，溪曲山青，龍盤虎踞生祥瑞。
般若花香，佛法長施，深悟玄機開覺路。
山雲含雨，天邊蔽日卷還舒。
分燈傳汝帖，爲律寺珍藏，登斯樓常憶高僧。
我步水中七彩雲，舟向天邊。
日華雲爛，糾縵縵天。
醒心豁目，果然爽氣西來。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
拔山扛鼎，誓拔三鼎甲。
一障如了，門前不再開門。
朝夕賭博，輸贏都是窮。
白城如畫，畫中新景太迷人。
詩海寄情，樂交二百摯友。
襟水懷山，八年風雨瀝肝膽。
閬苑生悲，揮毫潑墨淚。
底事天平，稱米稱金難稱德。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
四圍景色，鋪成風雅古今談。
晨鍾暮鼓，喚回多少迷途客。
紫燕迎早春，業茂家興。
宏圖興兩浙，存歿開顏。
南頭揚博愛，立德修身，再鑄龍魂迎四海。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
傾心泛此，酒色七音。
烽火連天，滇西殺敵凱歌唱。
北鄉呈瑞氣，和諧發展練內功。
南國豆好，別具風情。
美麗家園，花籠城區昭錦繡。
寒松有節，千秋碧色凜冰霜。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
無情慢攪秋心，蟋蟀牀頭調夜曲。
遇事無爭，哪有長長短短。
高僧說法，開一郡禪風。
一首紅梅，萬古流芳。
飲水思源，調水成功需節水。
憑欄多感慨，暢懷今古，半城風月落樽前。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
壯志成仁，衡嶽雲飛思烈士。
好校風可長，集萬裏雲霞。
從大至雄，五鳳齊飛。
望日出日沉，我仍孤立，默然畫閣暗凝暉。
關愛老人，一網深情傳祕笈。
陶士行有母之喪，墓草不春，愧我未隨雙鶴至。
桃花源裏，千祥雲集。
清風步月，萬家燈火接九霄。
同胞皆可慰，相期民族復興時。
山源天目，常觀石韻吟文妙。
正氣吹羊角，四中八項固金甌。
服務見真心，事有緩急無大小。
女神含笑，皮影傳情，文化續千秋，和諧大業隨春好。
思憶五月，素雲有意閒老舍。
勝跡足盤桓，古塔漁村收眼底。
燕唱新歌，韻添九曲。
以身獻茶，廉美和敬尊茗叟。
落花有愛，若夢傳奇化蝶來。
健體健身，開偉業千秋。
事事時時，人人認認真真。
生不拜君，雲譜逃禪，寄情於書也畫也。
救中華，搏狂濤，變法維新稱俊傑。
赤兔騰飛，赤子赤心興赤縣。
盡性至合，立三才極。
五般常帶錫，色分全仗明眸。
明月在天燈在市，開樽共醉萬家春。
煙雲脫腕，練意毫揮塵座驚。
螺絲雖小，不宜松動。
北嶺迎陽，雙庵破曉，逾百代華夏文明。
憑舌爲槍，勝敵乎堂，每給家邦增美譽。
暗暗昏昏，半夜仍歌。
風雲入袖，只將意氣貫乾坤。
駝背桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
人生有尋常風雨，既來之、則安之。
筆墨無華，紅藍兩筆雕蟲技。
靈機還脫化，羣峯踏遍秀頑分。
海納百川，方成一統，厚德齊家尤治國。
終年博殺，何時發達問三公。
一祭當年，紛紛者清明斜雨。
龍騰企業，創新管理原則譽。
申明八德，教子最嚴。
英年失偶，皓首折嗣，滄海何慚赤子心。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
百業中興，駿馬追風騰萬裏。
萬之首選，滑雪此中來，笑意與冰同剔透。
把酒賦桃花，無關風月。
馨風原野，常來陌上染桑田。
