網絡解民困，歡心齊過小康年。
庭有餘香，謝亭鄭蘭燕桂樹。
咱光棍，咱可恥，咱給社會浪費紙。
登堂悟理，一緣和順有心人。
長亭幸會，一望橋頭白馬飛。
腳踏實地，答人生問卷。
同僑八百萬，誓扶白日照青天。
醉後逃禪，曲徑回廊鄰可卜。
天際斜陽，紅到亂山無際。
萬象喜回春，守信知廉標五德。
熬波煮海，味合調梅。
興邦富國，鷹城圓好夢，偉業蒸蒸與日興。
號子聲中，豆花香裏，我知古寨勝天堂。
義氣傳文脈，晉盂國保史長存。
順風吹海內，虎躍龍騰光鳳臺。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
敬老惜貧，俯首爲牛，一分慈善千金乳。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
一奩越鏡，他山小隱登臨。
如願以償，世上好人酬好報。
合十微笑問施主，念奴嬌否。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
而今尋福地，錦繡江南富太倉。
德秉三才，福世澤民昭遠近。
十年創美，聯句刷新中國韻。
皓月灑銀，豔陽潑金，採擷世上錦繡春。
在天垂象，光照日月。
雄雞唱曉，來福口碑遍域中。
百科精技藝，書畫琴棋。
秀出春色，猴歲綻新花。
喬木好音多，停聽鶯遷金谷曉。
天風寶剎，光開三際，佛海生春渡妙心。
高原鐵道，中華正道，龍騰天道定風波。
研醫術以奉岐黃，恫瘝在抱。
毫不相幹，愈能相隔越多隔。
正義締聯盟，越萬水千山，開闢駝峯生命線。
善外無王，只望爾用力去行。
茶翁煮茗，成日柴薰土竈煙。
幾度掉線，又是網上喜得逢。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
挾虢國風，撰聯借勢狗蹄韻。
本利輕微，捐稅請少抽點。
祀典重千年，歲時報本。
詩吟劍膽，志氣常存報國忱。
少生優育，福臨農戶。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
新苗十載成材，源聖上書香底蘊。
江河燦爛，雲舫錦浪蕩千秋。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
清江如畫，山歡水笑八百裏。
琴調弦絕，高山流水少知音。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
萬般紅塵，凡人看不穿。
派開隴右，書風畫韻境通神。
今朝玉宴，明朝香枕，暮暮朝朝雲夢鄉。
出河洛而遍瀛寰，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
廬山樹千枝，看看還是一本。
春景和諧，日映桃花豔。
來時陌上初燻，傍沼芳亭楊柳綠。
將星負屈，桐樹無辜被株連。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
最美杏花村，釀以春風，未飲詩心先醉倒。
及第花開，冷金暗香落。
四海徵途，一路馬叫人歡。
比鄰互助，更喜安居。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
晴川生暖樹，青山倒影，順描畫意任帆飛。
紅花白花，春色滿園。
安居仁裏，坐享園林，有景有情真富有。
八皖留坊，四面風光壯古城。
朝念妻兒，暮思父母，編幾行情語，發條短信報平安。
宴於天下，冠名傳播聖人風。
鈞天張廣樂，聽山鳴谷應，大江東去鼓鍾來。
宏圖再展，八荒追夢馬蹄香。
黃花馥鬱，萬物回春，聚力同心凝正氣。
幾度擦肩，奈何緣淺。
香融嶽麓雲，將聖域頻添重彩。
伊水千折，唱來圍場發財韻。
六橋春浪暖，掠水迎風燕羽輕。
倒水變順河，戰天鬥地披日月。
雨落元宵節，人行燈不滅。
踏雪尋梅，壺間淡酒醉當歌。
步步恭迎坐，請坐請上坐。
八方時雨降，九州鄉鎮換新顏。
化德歸心，人間和樂。
半眠半醒，心平氣靜釣秋池。
金駿揚眉，十年引領新高度。
西遞迎春，嬌豔桃花添靚景。
幾筆雲崖，十裏蛙聲流墨韻。
風清月明，是上乘禪。
種地補錢，百姓喜描拓業圖。
賀歲彩燈，萬紫千紅新氣象。
一身傲氣，表蓮居士謫仙人。
天上勝遊，曰清虛府。
兩會仗羣才，關注民生國是。
汲取天然，滋養健康，酒同少帥流芳遠。
小孩盼過年，現在未必。
涪江東岸，碧玉中天。
廚房佐料，醬醋油鹽。
錦繡窩裏，入手不如放手好。
強基固本，德政親民社稷安。
