汗水晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
憑窗臨水，水天一色盼孤帆。
六道輪回，善惡當思佛有報。
大雪紛紛，步履難跟無事佬。
樂奏旗升，曲折徵程仍挺進。
看穿秋水，哪兒工作納浮生。
操行重若山，永葆廉潔正己身。
洞中神韻，瀑水幽潭尚伏龍。
九鼎三灘，遷客當年投筆去。
覓猿啼彼岸，風和日麗有人煙。
財無恆主，勤可得之。
美酒千杯，難成知己。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
尋狄公作伴，靜中敲出白雲飛。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
莫道書生無一用，至今延聖入千家。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
心明眼亮，只緣蠟炬光芒。
萬般歸夢，香魄都隨月桂飛。
風雪迎春，生發山河錦繡。
黃鶯肆意老裝腔，其意洶洶。
長存美德，有信有望有愛。
盛衰原有象，可知官庶孰爲尊。
此時賞景，兩岸濤從靜裏聽。
何情所困？迅增體重速光榮。
中庸之道，不離左右。
詩仙詩聖，堪稱泰鬥騷人。
鰲背聽濤，南海潮音隨浪起。
值百年冥誕，顱歸桑梓，蒼松鬱鬱伴忠魂。
胸懷世界，要振馬精神。
神州煥彩，德興法顯舜堯延。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
溪水潺潺，山花粲粲，樵徑深藏處，清新滿眼碧芊芊。
文宣聖廟，名荈聖香，千秋厚用昌聖化。
年逢大聖幸福送，赤縣長春。
晨曦倚閣，戶都林綠一園春。
給革命拉車，焉能松套。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
鬧市大街，姐哥娃嫂，衣鮮褲豔頭發彩。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
濱城崛起，家家幸福伴霞紅。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
法雲今遍覆，到處皆禪。
千帆過眼，莫愁江水不春天。
共友驅邪，惟君與爾。
大德精藏，寶剎衣冠迎萬國。
點頑石以成金，思路果然通錦路。
無心出岫，漫觀山色是悠閒。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
兩袖清風，赤心典範照千秋。
國粹飄香，楹花喜映三津日。
月融兩岸，源流一脈水含情。
曠代逸才，嘆正始音亡，離亂仍似永嘉末。
民愛清官，四知拒賄千秋頌。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
是衡嶽間氣所鍾，百戰餘生，依舊馳驅勞國事。
清蔭留竹柏，四時不改蘢蔥。
意守丹田，周天通體繞。
歌且和楚狂子，浩然一醉引雙鹿。
手挽華箋，怕是笙歌搖舊夢。
旗飄塞上，軍駐青山山放光。
身殘志不殘，抱韌圖強，夢教心底恆生力。
離開店去，春風滿面生。
風斜雨橫，我道是離恨天。
平湖秋月，誰主沉浮。
萬卷人文，眼前江畔。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
保障飛騰，千行蔚起，政策和諧壯國魂。
既是名牌，不虛腳步，風雲再矗裏程碑。
風雲擾夢，三更苦酒飲猶寒。
繁華市井，禮花兼作報春花。
東西南北，客座上賓至如歸。
揚中華零碎，臨古邑望江，柳煙染碧西湖水。
清符太乙，化司元橐統神仙。
諧承乙未，和諧大地春。
卿雲糾縵，捧出玉皇。
舟殘入海，難逃浪毀。
坐塗炭何傷？滿面塵灰如此墨。
竹報三多，金猴永唱個中曲。
讀中外詩文，三更每借鵬城月。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
綠豆喂鱷魚，東西捎不去。
我能藏拙，無非多幾個心眼。
和八音妙韻，娛四座高朋。
風情憑領略，山光水色最怡神。
修道德，強智慧，雲天萬裏好騰飛。
關注考生，不因成敗論英雄。
洛水飛歌，盛世人歡斟福滿。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
儒學世家，仙露明珠方朗潤。
麟子鳳雛，生長家國。
歲月輪回，得失非關高士夢。
按章行事，柳暗花明政令通。
垂鉤渭水，當做戲時休認真。
就地取材，升華妙境。
忽而想遠人，不過想時想起。
悲是因緣，苦是因緣，慈航度厄證因緣。
有若大肚皮，自然受用。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
千言尚少，此聯難對。
