才豐學富，四庫光宗雅韻長。
源頭流好運，百行駿業虎偕龍。
悟有無生滅，何須羅漢果？廣娑婆便是諸天。
神明北駐，不虛沿岸固桑田。
伏虎降龍，壯志撼乾坤。
芭雪彌三省，瑞呈轎嶺九重天。
可嘆連枝，落紅不見三春綠。
憑欄聽水，梵音清響總相宜。
風雨無常，憶悠悠青史，酒中漫說羣雄事。
文人墨客，數千載春風和詩。
造這等名山，北有龍潭南有郢。
獨木橋頭，爭分奪秒求一票。
自然須關愛，科學保護，應教禽鳥有林棲。
琅山衍枝葉，雲龍風虎紹箕裘。
三三佳節，神州錦繡盡舒心。
玉版升書，求忠於孝。
荀慈明諸兒皆俊，江山如墨，爲時應損八龍哀。
使費禕流連半日，豈肯爲仙。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
萬裏雲帆，於書卷啓航。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
寂寞如風，趁虛而入。
鳳管瑤星，宰任三朝光後裔。
奇景萃芳園，仰石鼎銅雕，千古風流盈客眼。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
荷風入座，把酒欣邀仙客來。
金雞報曉，文明時雨潤南疆。
霞映綠城鄉，破壁騰龍，大業轉型操上算。
彩夢放飛，喜開地下千幀畫。
九載寒窗，小試身手抖素質。
渣水拍岸，江山有幸慶華年。
炎黃子孫，老夫也是。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
小徑清幽，路向霜林深處轉。
紅木家私電器新，忙裏修身。
光燦華章，韻留名相，肇人文蔚起，蘇風薰夢醉欒城。
綠衣送暖，政播和諧萬象春。
嗣業維新，同謀報國。
遍觀世事，人間難得見真心。
一篇書丹，包攬萬象地天。
倡文明，促和諧，精彩鳳縣萬象新。
山明水秀，因能致遠放心花。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
豐碑不朽，捐軀英烈業煌煌。
正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
東壁煥圖書，琳琅滿目。
皓月伴琨郎，聞雞起舞。
角地塑靈巖，龍遊蟾守，千秋共鎮海陵潮。
澀澀羞羞，時時喜喜慌慌。
豪情萬丈，我是英雄。
佛日增輝，法輪常轉，千秋福地謁真如。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
文明升位，美麗升級，畫裏城鄉春似海。
漾液清波，漣漪泛沃湖濱灩。
難報母恩，聽得嘮叨當孝順。
眼底無塵，終歸閬苑養清心。
倡文明，除陋習，光照人間萬象新。
阜峯毓秀鍾靈，澤雨春風尋故地。
神宗漢魏，奔雷崩浪，嘯傲長驅萬壑風。
汽笛長鳴，新港千帆迎旭日。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
輕煙不流，蒼波無極。
文何可及也？浩若江河，禮樂詩書源泗水。
教學相長，師生共勉。
藹雲探谷，千峯峭壁我題詩。
福娃傳訊，北京歡迎您。
矮寨架高橋，遠途成近道。
青龍鎖水，九壑騰芳，幽谷天池皆勝境。
踏路行來，光明普照，有路堪登爲幸事。
千裏醉清秋，農耕文化開新史。
攜香遲北闕，好憑春酒醉重陽。
陰陽驟變，此橋人過。
勤儉持家，還要女襯男幫。
佛道乃真常，行之皆證。
莫忘前車，史事如燈堪照鬼。
綠水傍名園，小築樓臺欣得月。
水頭煉石，秉持膽識，敢教樸實煥奇輝。
反腐倡廉，樹正氣清風。
蛙鼓咚咚，田頭合唱民生好。
春雨東來，玉線千條編柳綠。
風幹草露，水隱天霞。
白雪落地，天下五谷豐登。
鐵塔擎天，挺肩喜築中國夢。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
治腐懲貪，決策英明黎庶頌。
楹聯揚韻，羣情抒寫，文明喜煥老區顏。
生命尤珍貴，務須牢記安全。
同上下考成安屬，願將撫字寓催科。
政通人和，萬家康樂。
十指連心，竹籤考驗何低首。
奇璞玉璧，奇瑰竹簡，名都異寶古國珍。
掄曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
紅船破浪，開天闢地救中國。
誠信人間，尋求活力。
捐資助學，長徵接力有來人。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
大地迎春，火樹銀花成美景。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
道本非常，窮經孰敢言得意。
爲民執政，千秋偉業鑄豐碑。
