春風拂人間，善良門第春常在。
善行多助，且看南北峙雄奇。
方塊字，茅臺酒，再現時代五環春。
金雞報喜，文明花綻嶺南春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
悟理知禪，日月養光輝。
執法擺天平，不把私情當砝碼。
有賓有客，且隨燕子住依依。
枕堆書冊，千秋聖賢並頭。
佳節覽華光，遍灑神州千裏月。
一交多交，交心向善。
激蕩風雷，看乾坤重整，九州丹鳳舞朝陽。
秀美鄉村，和諧畫本，核心增長點連圈。
崇今未薄古，芙蓉何處避芳塵。
寶塔綻文華，騰閣風流南入粵。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
擎旗逐夢，旗開得勝，千家福瑞綻歡顏。
遐思若諢，炫彩紀年在數尤。
竊取竅門，一切只因取巧。
望穿秋水，罔顧臨風自弄簫。
鍾毓六橫庥寶島，揚帆萬裏春風暖。
異彩紛呈，千重綠影環名鎮。
萍身無以寄，三生石老枉相思。
財源入庫，清流活水壯根基。
暢通無阻，汽笛聲聲幸福歌。
道中無道，佛中無佛，佛道無心化佛禪。
脣亡齒寒，君所知也。
壯膽三杯，到百尺樓頭放眼。
彩蝶入叢花，紛紛飛飛。
寧海暖陽，陽輝一校藍花。
紅船爲旗艦，航母巡洋安社稷。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
勢起高端，項擁多能，喜築瑞孚新夢想。
對幟高揚恆嶽頂，羣星璀璨。
皓月三更，遠水斜風暮雪松。
臺館式前型，溯中外回翔，直節清嚴猶在望。
口吐蓮花，普渡蒼生積善多。
春風浩浩，丹心織錦燦中華。
白雪飄飄，天爲英靈披素裹。
日新月異，新人新事桂生香。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
八秩稱尊，撐起南天半壁。
這一座樓臺，去天尺五。
修身律己，權重尤須更愛民。
輝增翠葆，艾綬翔華。
煙乃火因，防火應知戒煙好。
宰相以忠勤見謗，人心難測，辨奸一論遽傷懷。
樂享田園，縱收荷塘秋水韻。
崗風來瑞氣，均紅點白，花潮十裏湧春聲。
鶯朋燕友，高山流水永相知。
寒風凜凜，昆侖山巒着素裝。
李白買李，寧買十李稱三斤。
牧笛悠悠，草原走牛羊。
水面橋橫，且看漁舟翻白浪。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
青草塘、青草魚，口含青草。
詞成絕命後，孤山月影吊貞魂。
海會龍騰，九峯滋法雨。
築路修橋爭勝利，赤子功勳。
一個座標，標志中華科技史。
抗日英雄，落地義顱仍怒目。
品學世儒宗，洛社衣冠，耆德更推康節老。
良工細作，錦棟耀祥光。
瑤池滿座，送來洞口蟠桃。
高朋滿座，四壁生輝。
奇石無語，一石一世界。
清高仰遺像，英風如在，薦馨萍藻永千秋。
生感於龍，以火德王。
明星布局，變爲棋子，攜歸玉洞八仙敲。
黃透金光，輝煌倍彰興業志。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
春光融融，長城內外歌升平。
金龍攜福至，喜堯天舜日，新圖再造耀皇都。
時代同行，聯藝常春憑所欲。
民魂永鑄，國恥勿忘，九域復興圓好夢。
伐異爲同，修之在己。
喬木發千枝，枝枝結果果有本。
心中茶業，粵佳有禮天井紅。
恆心決定未來，重中之重愛民情。
賴有丹心耿耿，奮追國夢保和平。
歌舜日重輝，四海春風化雨。
已有所尊，何來聯友狂挑畔。
創立天元法，芳名長留世。
金風搖古洞，還朝勝跡拜先師。
聖恩蓋世，厚德滋民。
禪關寂靜，萬善同歸般若門。
三江酹酒，共祭九州節烈魂。
無關學術，劍橋組屋留人住。
雞唱山巔，一色長天皆瑞靄。
辛勤奉獻，釀造甘甜。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
禮佛求教，何必遠投天竺國。
浩氣長存，百世永垂正氣歌。
青崖白鹿，藏道度人。
西部領風華，人文科技同峯立。
引領春潮，發政籌謀，好雨隨心馨六秩。
中秋節賞月，期盼統一。
青天白日，請託不行。
天眨春星，案翻古卷。
華表千年，遭蛻應聞玄鶴語。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
