瑞氣聚中原，滿園產業逢春早。
清風作筆，任題發展大文章。
人期旺，家盼殷，憑力多勞可永富。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
月夜難眠，瘦盡燈花難下筆。
安眠溫席，一於夜消魂。
兩峽肩日月，雲擁舟楫走藍天。
兩井並稱，考古當憑墨莊錄。
道際先朝，丕嗣文衡雅化。
丹心描畫卷，大方山水千重錦。
五指前伸，兩短三長。
川原增色，秋賞五花山，嶺翠峯青歲月甜。
熙續臺疆，耕讀垂訓，象賢卓瑩展鵬程。
戲迷捐戲具，戲言打造戲天堂。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
讓自然感動心靈，淡香濃綠留春駐。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
教本無爲，除熱去煩清世界。
聳聳雲龍，盡揚古邑美名。
一代風流，筆浣晉江生錦浪。
五維空間際無涯，萍水相逢夢難圓。
星火燎原，燃點激情追好夢。
創昭昭政績，政田有德自生花。
風光秀麗，出世來消客裏閒。
華堂四代，蘭桂騰芳俊傑功。
是好男兒，忠勤智勇，奠定嶺南新秩序。
地長天生，千姿百態。
娑婆世界，人思故國望同心。
堂堂男子漢，長城上見。
革新促產，富民偉業何難。
揮患靖蛟波，荊渚周侯同俎豆。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雷音久蕩，半山花雨，塵氣頓消淨衆峯。
千般詩意隨風起，浪漫今生。
煤海淘金，帆撐兔景船船喜。
信誠昌業績，經營風正否？此碑恰可撻奸商。
欣觀碧野，盛開幸福的花兒。
嬌名飛彩，諧音美妙千家仿。
事跡平凡，無意做千秋典範。
九曲碧波，悅目怡神翡翠綠。
行無所止，春風一夜醉新娘。
空談誤國，應屬古今箴訓。
傳遞正能量，移山填海。
潭泉映月，人間清淨道淵源。
合家團聚，樂享康寧。
千絲潤雨，曾經苦海享逍遙。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
都鄙有章，盡瘁爲民耿耿心。
神州昌煥赫，宏圖萬裏，齊心礪志定描成。
英雄氣壯，情殷猶散桂枝香。
神州重振，千千民族應齊心。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
離合有定，千尋莫過緣。
霞醉楓紅，倦暮漂搖一朔月。
保險辦沒，收成增否，幹羣議事在田頭。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
四海弟兄多，不惟同道三千子。
春風斟酒，賀祖國繁榮。
望聞問切查病竈，高德熠熠。
大話婚姻，三餐分系半生話。
山水清幽，煙霞映帶藍莓韻。
高鐵任延伸，西就東成，八桂昂揚新勢態。
熒鏡生輝，美景銀屏現。
金仙大覺，超百億以常尊。
乃德乃才，誠不庸也。
清流泛艇，客至醉花紅。
緣溪穿洞徑，桃映美池，依然陶令篇中境。
觀紅葉節，錦繡宏篇。
青山碧水，四季如春，豐田有福富翁多。
煦日融融，久戀花間春意好。
抗倭名將，力掃千軍，收復舊山河，偉績長留歌往哲。
毛竹可物，我練丹書賴彼功。
抱負不逢時，概田疇荒廢，空聞舊宅鷓鴣聲。
王陽家學，仍爲漢代弟子員。
雲水其懷，風雷其志，廣布甘霖潤福田。
滋桂培蘭，祥徵百福。
秀英銘志趣，鹹同八表奮天涯。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
推特色以出新，香溢金樽萬盞情。
雄風激越千秋，血肉已成華夏魂。
敬全八蠟香，不盡三農故事。
傍水依山，生態悠悠增智慧。
今年秋晚處，莊稼自結實。
古木九霄橫，空中雷落鳥先驚。
友情正篤，予慟殊深。
實木家私，石門譜寫大華章。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
飛絮流雲，西去東來飄不定。
今人看今，今味今聲牽夢魂。
駕馬驅車，獵於鹿囿。
麗影翩躚，隱約荷香湖上舞。
苑鑲金獎，美譽長傳百姓家。
春宵一刻，好夢終於今夜圓。
敬業強邦，人人出彩。
臺前約冰藕，四季無阻樂作鍾。
人文煥彩，風流獨領，神州萬裏播嘉聲。
以叔重爲師，五經並重。
縱橫三略，乃昭法模。
綠色發展，福澤子孫。
耕漁布德，成邑成都萬衆欽。
孟氏芳鄰，能長西泠胸有竹。
