鞏人揮夢筆，大寫城鄉無限瑰。
人逢喜事，郎迎淑女入華門。
鋪開富路，車輪碾出兩行聯。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
西遞民居，三朝本色宋清卷。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
畫橋環瑞草，且從容轆角攢珠。
霜染楓紅，又把離聲融入曲。
無須刻意，當能風淡水澄清。
徵鴻歸遠處，依然青冢望黃門。
南州高士，非百裏才。
蘭摧蕙折，貽我輩憂。
焰火流光，爲良宵增色。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
人在庾公樓，一眼平蕪看不盡。
華夏惠風蘇大地，挽五洲股市熊瀾。
山澤仙癯，江湖聱叟，年華漸晚鬢毛蒼。
和平團結，南北國有分程。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
渡頭櫓急，奈何逝者如斯。
前路茫茫漫索求，人書俱老。
赤色胸懷，誠興世上新風。
中國印龍騰，凝聚深情圓美夢。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
四時更替，窗外青山景不同。
滿腹珠璣，幾番賣弄。
思前想後，孰知世上艱危。
也知氣象，山上並無雨雪存。
臥牀逾周月，一朝易簀，清淚潸潸別家人。
卓然一體，開宋代書風。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
煙花三月春，一縷溫馨長醉客。
牌樓黛瓦，竹板悠然，那風煙依舊，只是蓮燈去歲投。
母瑞伏虎，金雞呈祥，共營南國好家園。
成由勤儉敗由奢，都有先兆。
謎聯學友，唐詩元曲賦章新。
水色融山色，虎踞大同。
強嚴反腐，法興大業旺千秋。
花發四野，風翻綠柳，固本開源產業興。
仙臨下界，圖分四季，紅裝素裹展奇觀。
寺寒月冷，先借流雲作錦帳。
雪封山徑，古寺唯留梅作客。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
秦樓眺望獨，夕日清秋。
承前啓後，時光鎖定裏程碑。
邊城雖樂，歲月蹉跎。
三層高聳，飛檐縱膽弄霞風。
斟把丹青對寫，樽前秋水意何長。
不佔不貪，兩袖清風歸樂土。
仁者愛人，凡眼自剜成慧眼。
泰嶽鍾靈，顯著祖謨朝北闕。
宣傳歐化，豈因南海讓當仁。
大冶詩聯，篇篇錦繡燦春秋。
幸酬華夏，民因青史顯，天工技藝有傳家。
不趨利欲，世上堪稱大丈夫。
山水增輝，高樓映日，美輪美奐呈新貌。
風樹聲、鍾磬聲，聲聲自在。
工農商貿特，五星燦爛壽光。
法治蕭然，萬戶頌平安。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
琴張海醉，曲泛韶光雲水開。
九處招標，引資方讓利資方。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
集錦百科，天工開萬物。
四處立交，人與車分道。
一無所取，知足猶能。
虞舜大臣，斨爲始祖。
溫飽本無憂，向往自由，決然不作籠中鳥。
吾愛何爲？香草美人，玲瓏自古西江月。
兩次蒙冤，不改忠心，南天北鬥仰豪氣。
雪蕊丹葩，月裏靈根園裏樹。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
江驛系孤舟，悵飄泊當年，花鳥每催名士淚。
水靜河飛，國粹空空人不見。
四個少年，效仿梁山漢。
學海初航，懸梁刺股。
源遠流長，廉泉奔湧。
片語抒情懷，伏櫪老驥千裏志。
茶鄉入畫，周寧敢獨領風騷。
浮生外以遊心，拒此詩骸同俗伍。
同歷史留名，百將長贏千古頌。
願菩薩如意，成辦衆生利。
小康盛景，佳風佳氣宛城春。
雲海壯豪情，隨飛煙逝水，歌於暮日染霞間。
朋輩酒壚稀，過眼春明夢餘錄。
思興夢，圓興夢，圓夢興時興夢圓。
雌鳴雄吼，果然動物園林。
粵地風淳，天井紅茶融好夢。
政策陽光，百姓小康享安定。
山藏古鎮，萬千詩境遠紅塵。
風蕉豆蔻，好試溫泉。
福臨定州，建家立業俱如願。
龍江勇士，死化忠魂護漢旌。
百業迎春，社會和諧春吐綠。
聚朋三會，傳芳百世。
仙姑天外傳，舟影琴撩引蝶來。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
欺人如欺天，毋自欺也。
履善崇文，中山故郡，攜春正繪畫圖景。
科學巨匠，國家瑰寶。
