霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
紫氣東來，馬步奮追中國夢。
四野溢春聲，壟上林間鶯語脆。
枯木逢春，梅開二度特別紅。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
突破蔡家坡，擴小鎮襟懷，衆鳳入巢非是夢。
金馬行空，接燕迎春，送剪裁雲添錦繡。
騎馬北山找瑪瑙，火熱半峯。
天地遼闊，神州齊繪和諧章。
五景映春風，月從夢幻家中過。
徵馳滇緬，日寇佞魂飛。
松柏盛千秋，弟子書聲猶在耳。
一冊丹書，滄海桑田回鬥柄。
聯壇添彩，神州增色，濃描戈壁好風光。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
西泠勝跡，祝古遺愛。
團花簇簇，春回大地扮新天。
誠參寺院，慈雲法雨洗塵心。
公平處事，事事稱心。
雨潤千家，滿腔熱血注真情。
菊籬秋好，閒來拄杖看浮雲。
清風潤筆，描繪九江，山河點彩千秋色。
靈蛇獻瑞，海內人和奔小康。
月牖通宵，絳臘罷時光不減。
遺愛甘棠，問民阡陌，恫瘝猶在抱，一樹清風仰召公。
絲路別開，一港繁華榮北海。
愁緒頻添，雁書難寄。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
疏柳斷橋煙，賴湖山慰公心眼。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
白毛浮綠水，田園小景。
清靈平易，詩筆凝情，三魂常繞黎元夢。
眼前生妙相，雲蒸霞蔚，問諸公哪個參開。
低眉怯燕燕，耿耿無眠，比翼連枝原綺夢。
炎黃再世，瀛州風騷驚天地。
文當博學，鑑古可觀今。
徽宣潑翰墨，聯花綻放壯宏猷。
花生寶炬，千年達旦餘光。
海外不可居些，攜酒來招屈子魂。
守信誠實，定可安邦得民心。
紅枝有意，疏影斜來斷驛香。
江心煮浪，潮煙撼壁翻塵雪。
員工勤快，窗明幾淨心情好。
凱奏樂堯天，迎來盛世，傳人立馬撼驚雷。
一笑迎人，恍若雷音貫耳。
金猴獻壽，欣聞四海笑聲喧。
報國當勤勉，尋來濟世方。
踵納香塵，登堂入室。
萬能工匠，花豔果鮮面貌新。
舞鳳騰龍，八桂和弦美。
見財起意，心想東西。
渠潤三湘，灌滋七縣，萬頃膏腴歌德水。
鳳凰來儀，萬裏鷗鴻集二水。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
牛耕一載，豆市米市勤民事。
用精神養德，之乎者也悟乾坤。
有子賢而文，母何恨歟。
百萬兵灰飛煙滅，劍履長埋，片石猶存白骨冷。
坐觀世上，醒我曾聞雁叫來。
災荒年裏，糧絕人稀。
一江春水向東流，海納百川。
寒梅花馥，寶劍刃澄，一峯楹幟只傳誠。
興起潮流，逐夢弄潮同致富。
滿天飄絮，情於遠嶺斷雲時。
文武繼諸周，好爲汝南增月旦。
樂在桑榆，愛滿家園，一腔餘熱化雲彩。
花開十載，八方俊彥共催詩。
報君以德，在後死不言中。
魂縈華夏，譽滿人間。
靖難邊陲，奇石威靈，浩浩神恩千載仰。
創業興家，九泉瞑目君無憾。
盡心盡力，共盡地礦情。
擎科學大旗，共奏時代紅歌。
無情本是有情人，只因緣起緣又滅。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
枕戈待旦，清嘯退敵。
孔子門生，魯國成名。
若存私念，權力在手不爲民。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲不流。
天妃向風雲一叱，能教日出海山晴。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
春風暖河東，人民百萬開新業。
箋中小字，枕上相思。
廉刻石碑，一座高峯彰竹簡。
山水有情，入韻從詩，山水常迷天下客。
把酒賦詩，長長短短俱含情。
善以法聞，行正是人。
社會轉型，文化提升精氣神。
青山未老，哪怕不出棟梁材。
博古通今，考百代菁華，往日尊榮尤歷歷。
筆會值龍年，龍吟虎嘯。
春風又至，無邊溫暖杏花紅。
攜夢歸去，紅塵落魄上千載。
鍾情寶地，家添喜氣錦添花。
風雨故人，影若遊絲難入夢。
春暖碧桃花，記取老夫和露種。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
金猴舉棒，驅走千年舊俗。
囚困囡團，固圍叵口囝回。
不要百姓半文錢，原非易事。
