盛世報春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
昔帝升去，衣冠留存勵後生。
歸心順意，歸順古州日日新。
根植沃土，一秩聯花揚特色。
兩張名片，德耀懷來屢報春。
籬內花香，探春何必出牆外。
身首寧分離，全節何虧武聖名。
大觀園內，入勝通幽道路曲。
暗香縷縷，此處寒梅獨自開。
承燕趙雅風，文化繁榮繪錦章。
口出狂言，最牛局長。
畫角三聲，事事清平。
搖蕩幾分，神戶若荒城。
湖山猶掛劍，千秋香火祀精魂。
雲山開疊嶂，種竹和煙護草亭。
羨孺人舉案眉齊，淑德相莊賡偕老。
時時處處，積少成多，節約示愛行德育。
貪局滋貪，反貪局返貪局。
心誠語重，要員置腹話民生。
塘邊洗硯，泥鰍吞墨成龍。
知吾身是業隨緣，故堪忍辱。
想方設法，拓寬就業門路。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
謫仙邀月，山留玉液三杯酒。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
道德揚帆，渤海潮高。
是忠是節，是一對好夫妻。
矢志航天，清輝萬裏終無憾。
八百裏波濤，浩浩湯湯，排比出一泓雲夢。
雨淚撥弦，一曲芭蕉鼓。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
十軍曾入座，已創輝煌騰左翼。
眼望長安，心懷民瘼，看暮雨朝雲，滿腹波瀾湧筆下。
大政惠民，發展爲題，紅頭一號興農筆。
喜瞰一池端翡翠，如春落硯。
一枝獨秀，寡女孤男獨計生。
花炮映紅雲，喜氣洋洋。
斯橋已斷，問心底情緣可斷。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
桃林染紫，繼往開來，求真務實政輝煌。
柳邑千年，創新福地揚紅幟。
國足揚威，衝出亞洲圓美夢。
執政爲民，敢破陳規肩重任。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
虛心有節，修身律己要從嚴。
法由人制，人皆守法，法規公平倡法治。
龍騰虎躍，激情創業競風流。
對子貼紅天地，爲馨香日子加溫。
科學發展，民借春風奔富路。
筆酣墨暢，一篇論戰指前路。
笑度羣生，一縷慧風滋歲月。
新鶯戲柳，蕩開碧水兩三池。
徵夷治越，功同日月輝華夏。
客尤追夢，帶滿心歡喜，爭赴桃林畫裏遊。
渭水機緣，釣叟持竿周一統。
登塔抒懷，遊園攬勝，櫓琴蛙鼓鬧洋湖。
出將入相一個臣，奮武揆文。
丹心鑄共和，先驅風範永存。
賢士名人，集聚濟南府。
本博學以資康濟，育才議政，平生德業自錚錚。
集百家長，開新境界而唯物。
政惠萬民，理財聚寶載深情。
雄關圈地闊，寨蔚翠微，彎彎流水動君懷。
兩岸人思，緣故土牽情，千裏歸航欣着陸。
多種經營，闢出生財道。
民和各族，同歌盛世。
書寫廉詩，清風押韻。
隴原留勞跡，風悲秋草，人來魯地哭先生。
世界太平，太平無事，百年好合百年壽。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
寫生畫稿，任採天邊一朵蓮。
旗紅路暢，發展宏圖圓好夢。
塞北新聲，靚貌新風處處新。
紅袖舞南天，金秋懸皓月，嫣雨荷蘭綠豆癡。
乃爲心血，神凝華夏壯東風。
寶馬榮歸，春風常下載。
無即學佛，有即學仙。
甘居梅塢，自有清歡。
炎黃尊始祖，歡唱三通惠子孫。
治污減排，生態濱州和諧美。
山下落花流水，欣逢春雨又如何。
美酒可銷愁，入座應無愁裏客。
萬派朝雲階，靈神到蓮臺。
平安四季，十裏春光楊柳村。
斷言春可待，看三門氣象，綻放千株異彩花。
歲歲開工程，果都大地鋪錦繡。
樹廉風，壓邪氣，和諧大地景常新。
若成偉業，莫忘尊師在先。
法地象天，太極魚圖萬象生。
一方聖土，人醉秦山渭水間。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
生發悲心，利益羊城。
東風勁吹，十八大宏觀策略。
千容喜悅，愜意大廳客如潮。
開門不遠，一灣流水響淙淙。
積極生產，業業豐收。
回家歇一刻，妻嫌上面羊毛卷。
忠誠無限，樸實無華，鴻篇道盡秦川史。
春回萬物蘇，先生哪個。
半月塘邊，四合院外，綠樹掩重樓，百裏青林鳴翠鳥。
明經博觀，遠尋山海。
