波瀾壯闊，人生愜素好吟詩。
泰嶽蒼松，一身正氣炳乾坤。
亥豬三大盆，營養豐盛是佳餚。
窈窕女郎，文武雙全樹新風。
河山萬裏開疆，鳳凰烽火鵝頭雪。
同將三徑闢，毋歆紫闕高。
草木吐香，庭堂納瑞，千家居戶樂千家。
前人栽樹後人涼，自然規律。
門前活水，伊洛淵源道流長。
處處春如海，大娘歡跳迪斯科。
雨水刮風，寒夜隱寒星。
五夜夢魂安，心靜全拋身外物。
水面新聞，不過是風餐露宿。
治世名臣，興邦名帝，莫道帝臣皆作古。
縱驥遠去，絕塵馬背闖王風。
天開於壹，乃有六書。
鬧市跟蹤，不息辛勞尋證據。
山歡水笑，又度佳節天下春。
高僧講法，字字箴言。
吉日乘龍，何家公子欣圓夢。
歲月更新，市容共與國容美。
泰嶽崩摧，華洋共慟，羣音遇密淚橫垂。
鶯歌燕舞，頻添詩意畫溫馨。
水上菱荷，敢借龍潭羞百媚。
薈萃名優，追求卓越，事業輝紅木，光昭明月第一樓。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
趕潮逐浪，田漢吟風。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
慈雲繞殿壇，九府神宮求正道。
冠雅留芳，陶潛籬前千古明。
渡海以求知，何其壯也。
鐵誓無移，今生無悔，忠肝義膽鑄江山。
如清菊凋零，仍作香君。
桃花迷鹿徑，鳴鍾入定，何人知節度重來。
陸海潘江，長留玉潤珠圓句。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
儒風揚鳳羽，鹽城逐夢夢飛天。
紙上談兵，可算雄才大略。
俊賞聖地仙韶，簫鼓笙歌融慶典。
新桃恭迓，龍歸故國賞春花。
黃花點點，函谷關山憶舊時。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
眺欄回眸，疊浪播富一河星。
纖手拂雲開，麗日高懸，萬裏帆檣安海國。
包容厚德，廣交四海賓朋。
水隨人意，畫家尤愛廣府春。
在黨旗下聚，忠肝義膽公心。
山水爲鄰，雲中漫步。
得逢新月夜，半掛銀鉤，徘徊玉樹瀉清輝。
香嚴西來，大月振禪林。
世風日下，大義長存。
君惟有義，廣傳大義，萬兩偏施積善人。
古色古香，滿座鼎彝羅夏漢。
釋家祥瑞生，慈尊入座證菩提。
救死扶傷，奮戰災區稱勇士。
添溪山韻露，壺煮曲江萬裏香。
以高節在軍，樹高標在世，百齡冥誕薦馨香。
我若爲花寧不名，或媸或豔，一點初心獨對天。
清新如許，文光灼灼月和荷。
徹上徹下，得萬古祕。
菩薩因行甚細微，無從思議。
輸因一步，贏因一步，常因一步定輸贏。
執筆臨池，法帖有法仿書難。
血滋沃土，千秋歷史載英魂。
聞香邀桂影，心聽天籟耳聽泉。
哀悼仁君，霎時永別，情深意重倍傷心。
光陰消逝，保持活力立宏功。
南海風情，講述春天故事。
一塵不染，俞見隆明。
對裏春秋，聯中乾坤，三五字虛懷天地。
岱山岌岌，峻嶺崢嶸嵌嶽嵐。
卓而不羣，道以人爲本。
三分歸一統，恨當年一統三分。
柳拖金、梅謝粉，遍地輕陰綠滿枝。
塵緣起落，不妨我一介書生。
知恩感德，樂對月聊聊。
生龍活虎，花燭輝煌。
明知受騙，不能放手。
國步未來，法治邦興春萬象。
孝安衆，義興邦，心燈照亮和諧路。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
送炭添花，百態民生常矚目。
萬裏寄鄉情，夜夢常思槐樹綠。
舊書萬本，子孫是遺。
寂寥屏前，誰解癡人懷遠夢。
春風送暖，電纜贏財，品牌優勢傲鄉鎮。
江上廊橋，濃縮土家千載韻。
花香鳥語，麗景九州。
門迎碧水，十方淨道體長安。
篤仁崇義，出入踐先人芳躅。
六角飛檐，看潮掀玉雪，觀古觀濤觀日月。
晴空懸半月，有分左右。
新篇特寫，友善鋪開錦繡箋。
神九翱翔，宮中萬裏翻筋鬥。
萬馬奔騰，錦繡前程展宏圖。
欲得民心，勿下功夫於表面。
木楫賒羽鏑，赤壁曉時慢搖船。
物議敢雌黃，斧山鉞河，父老見中原戰伐。
黃石授書，喜孺子之可教。
父嚴母慈，博愛情同一轍。
看此日滿園雛鳳，爭鳴黃草。
