罹災駕鶴，不由淚水溼衣襟。
芳草迷離，嬀川望去千重綠。
至人則至性，文味調成欣復苦。
祥盈燕趙，民情風韻自成詩。
只餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
乾坤憑俯仰，盡收世上風雲。
保全環境，春返洨濱，煙波柳浪迷鴻雁。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
大地情懷，孕育幼苗無小我。
逢春瞻壟畝，信有源頭活水來。
集腋成裘，稅收興大業。
水流機不息，瀑淙雪淨總鮮新。
臨風麾立，千秋英魄望長安。
尊崇教育，尊崇學問，傳承歷史須文化。
三春好景，嫋娜新花香鬱濃。
五門協力，萬代同村。
民歡福地，百年追夢趁東風。
傲雪寒梅，點點笑顏鬥芬芳。
三間茅屋，四壁圖書。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
意卷流雲，文中自有浩然氣。
會逢七屆，萬人築夢，聯壇又做大文章。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
破裘破帽，但有着更復何求。
北海之北，南海之南，蘇武戲皇家，麒麟閣上無遺像。
盛況空前，二零四國嘆奇觀。
虜豹擒虎，呼精靈來。
千古情懷，蘇公筆墨傳之二。
金錢身外物，莫代兒孫作馬牛。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
高臺共欣賞，聽管弦絲竹，數聲雅調拓胸襟。
日鑑冰心，月邀麗榭，建設篇章四海聯。
至治凜維艱，修和九敘。
壇坫乘時闢，鐵網珊瑚，未許錦葫珍寶漏。
拍岸瀾喧，珠撒空中灑彩雨。
壩堤柳拂，聽鳥茶軒憩。
江河能砥柱，且與鷗儔共雨風。
債主討債，尚需送禮請客。
起陸春風潤雨，三千桃李耀神州。
家和業旺，八方進寶藍門福。
總攝河道，蕩蕩慈航濟羣生。
寧海飛花，千裏楹聯候故交。
門庭煥彩，對子一雙賀歲新。
調試北京時，應須對數。
兔歲初臨，健步已馳千裏。
田地頭中，金猴舞動千重錦。
載酒上重樓，清風朗月盈樽。
清高若秋，和麗則春。
顏共蒙山秀，發展圖新，大政開篇春爛漫。
列寇貪婪，欲奪人寶島。
周甲十年，重輝婺彩。
宗承望族，史承譜牒，三株勁柏茂千秋。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
聯壇贏盛譽，三門現象聚光芒。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
弇山滋雨露，驚三年蓓蕾婷婷。
金釧羞失色，珍妃有恨時。
歌薤露長留阡表，招魂而慰，梅花又落故家山。
仙華山下，馬良神筆繪美景。
猶春於綠，茬苒在衣。
天春地春半島春，高密新春。
有大願心，增大願心，響當當站的是誰。
羊獻銀毫，驅霾除垢神州淨。
飲露餐暉，春風過處青青草。
碧霄澄暮靄，銀蟾光滿弄餘輝。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
浩渺學海，甘爲舟楫渡徵人。
峭壁橫橋，夾岸青山張臂抱。
三墳克闡，五典允敷。
三門玉嗓，抑揚頓挫，教詩句回腸蕩氣。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
擂科學鼓，奏和諧響曲。
中原新釀酒，開心燕子醉春光。
奉婆婆一片婆心，地無私戴德齊天。
陳江握手，兩岸共描福祉圖。
羈旅商人，荷風吹短褲。
蒸菜真香，萬裏知名。
賦稅羨餘，官貪漁利。
懋績齊天，百載春秋科技父。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
迎回歸三百中秋，神洲三山齊歌唱。
樂我清心，萬古功名皆是戲。
得化雨春風，肥沃五洲催野綠。
德信江心，春風有意。
樓承武曲，龍飛獅舞慶新春。
襟懷日月，吟紅倚翠，放下閒心出院庭。
蒼穹北鬥，指明道路萬重關。
發揮七代，陶熔萬古。
一龍逍遙，長憐古鎮水江情。
藏器韜光，醉敞詩懷偶作狂。
聯壇雋秀，看一書成就，最難得宋雨唐風。
騄駬驌驦驟，八駿逾輝。
黔立豐碑，高風凜凜振邦魂。
夜雨催花，今朝雙塔沐薰風。
十年潑彩，瓊花又放一城春。
鳳鳴鸞囀，三通兩制促和平。
廣告滿天飛，連續劇何能連續。
把酒昔論文，湖海豪雄，鈍羽我隨鸞鳳翥。
法忍智忍，率難忍以皆空。
人莫興高，自有生成造化。
數十年克儉克勤，祖宗創業。
