當三百篇讀，弦外意悠然可思。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
愛動腦，下功夫，功夫不負有心人。
美酒石花，品三口霸王醉也。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
耕耘希望，金牛犄角揚。
義犬辭新春，踏雪尋梅悄弄色。
大展宏圖，播春四海前程美。
牛耕春壟，秋忙怎比冬閒。
四面來風聲，免費收聽交響樂。
憲法如天，人人維護。
博濟羣倫，挺身爲民主，驚傳兇訊增悲痛。
仙嶽禪鄉，明湖峻塔，江淮一覽入徽園。
長城飛雪花，情系中華載譽時。
晨風吹曠野，細柳輕舒嫋嫋絲。
大扶貧、大數據，共築貴州多彩夢。
君施虎略，臣生虎膽，殿招虎將解危情。
井架參天，給找油勇士壯威。
規模整肅，還教子弟無華。
功名並秀，情灑民間播雅風。
抗夷狄、保金甌，節顯千秋輝禹旬。
盛世禮賢，事業時如旭日蒸。
德智體齊驅，做百年教育文章。
鳳鳴鶯囀，三通兩制促和平。
西遞村中，惠民政策家家富。
翠柳鮮荷，一湖引客，花繁秀水燦彭城。
擂臺聯對，文行武道。
一簾玉月，風流之處自悠閒。
時雨潤神州，神州似錦。
天開兜率，近連太傅名祠。
百年玉夢心，千秋錦苑曲悠長。
棄國捐王，發菩提心，法藏比丘宏誓願。
幾樁實事，業績經年，丹心報國夢同留。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
東土泯幹戈，贊萬古同源，一衣帶水親鄰睦。
陪都一座，民族復興根據地。
行色匆匆，不問前方風或雨。
常懷童趣，眼前便是豔陽天。
滿腔大愛，扶貧舉善惠黎民。
伴酒成眠，神仙喚我呼玩友。
菱角雙尖，鐵裹一團白玉。
務賢人高德，教化千秋。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
扶正祛邪，藥都獨厚。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
據齊魯而名華夏，人文拔萃，波瀾壯闊海襟懷。
持科學觀，萬裏神州鵬展翼。
建千秋偉業，承前繼後，雄心鑽探海深中。
嬌枝顫顫，芳留北渚漫清風。
春到贏牟，銀蛇引領千山秀。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
獨處隙中，仰觀一線天。
鵬程萬裏，綠衣使者獻丹心。
羣花綻笑，歌聲蕩漾，校揚旗韻長精神。
紅塵一笑任平生，我原過客。
北闕正驤龍，欲借雲雷方破壁。
民族團結，迎燦爛未來。
筋脈怒張時忘我，已是無心。
半窗幽竹，綠到詩田即是春。
爆竹齊鳴，爲健將奪金喝彩。
撾鼓喚羣山，化雨無私，莫遲疑春天腳步。
崇殿增輝，九龍騰惠水。
沉思往事，青春要有留痕。
月明千灣，海上潮生。
喜慶連連，奔上金光道。
九曲通四海，濤聲陣陣，大船揚帆騁壯心。
出出進進，說演談唱。
攜手追求，攜手辛勞，看和諧幸福齊來。
天將入夜，偷攀雷山採嫩芝。
神農識味，陸羽傳經，雅韻品千秋，一盞幽香清世慮。
往事若煙，時逢雪落燕無尋。
民事若山隆，決斷系三農。
寬容增壽，壽長人腹有舟船。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
一客詩催，九龍湖湧。
八六三引路，發展根基千載固。
赤縣奔康，把盞歡愉圓好夢。
藥爲治病救人，當以仁心弘大道。
短畦菊艾相連，嚼蕊吹花弄秋色。
遊子朝前望，峯尖即是心尖。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
貽謀後死者，成功不必及身。
海闊無八恥，功過反思秦始皇。
臉皮太厚，只好走光。
蟾宮煥彩，玉兔毫飛虎氣生。
千秋古跡，十重勝景醉流霞。
虎躍青山，四野和風撲面來。
孝著鄉邦，蓮花一賦顯奇威。
煙火霓虹，碧水散星雲，昨夜波光輝北鬥。
入泮登瀛，碧水晴波催鯉化。
善通民意，尚地真情蝶戀花。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
福娃迎客，嫦娥飛天。
翻笑利名場，日月輪回常着鬧。
日寇鐵蹄，三光政策，慘案連連驚世界。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
文字因緣，可及於古。
瑤圃晶瑩，疊嶂映暉。
鏡海生輝，璧返中華歸一統。
山城春暖，清風煦日花依柳。
