九州慶賀，詞章聯幟燦南江。
年豐人壽，海天無處不桃花。
聞書聲以往，處處盈香不是花。
辭舊迎新，喧天臘鼓響陣陣。
關社稷同泣血，一寸胸懷進退憂。
古鎮造名園，聚天下名龜。
幻影如銀，翅羽飛旋，直引心潮回又起。
人王多句全夠義，儀多成美。
詩賦慨慷，志齊先烈憂民國。
遊樂更明年，無限青春難老意。
傳奇彩筆，乘酒國青雲，折桂文壇第一峯。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
愛心給力，十分魅力壯株洲。
四時領秀，歙縣美哉，那深宅老街，已成虹叟眼中畫。
古徑幽山，聽幾只黃鶯唱晚。
籠中小鳥，不叫還行。
書香墨韻，詩爲知已句爲師。
臨江魚妒，一貌才色君寵深。
偉辭而賦，雅頌風騷。
明代大亨，貴商鼻祖名天下。
氣貫黔東，橋連阡陌通雲舍。
園林畫，園丁志，祥雲催綻地邊花。
懸甕山高，碧玉一灣分晉水。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
依馬列，興百業，民族和諧萬種歡。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
造物指事，莫非自然。
黛溪雨過，碧水潤花又煥新。
藍圖開偉業，人文經濟並崢嶸。
春句不成，罰酒須依金谷數。
人文斯處厚，賞秧歌歡快，悅目當看定縣春。
聖人將至，道德將生，紫氣東來三萬裏。
報紙擦地板，斯文掃地。
般若領經聲，淨土延釐，表率靈因霏法雨。
證無天命，興科勸學是人師。
建業瓷都，靈心精技藝。
瓊酒浸良玉，更香更醇更爽口。
師承後繼，中日友誼長存。
共天地而生息，飲露餐霞原不比。
瀏水生香，誠宴蒸蒸日上。
形影相隨，女織男耕真福祉。
採菊東籬，歸隱陶公玩世外。
瑞雪翩翩，梅紅萬點催春早。
勸現代爲官，官正腐除，休圖黑利誤前程。
天開法宇，布金諸天喜。
大江東去，一樽還酹西江月。
忽而想遠人，不過想時想起。
雨打紅蓮，房房生子。
北地長春，綻蕾三千桃李豔。
格物致知，耄耋渴求真。
忽逢幽人，脫巾獨步。
澄心月皓，掠窗驚夢，感時傷景羨張生。
臨亭客醉，靈秀一山虎抱來。
墨香融樂趣，怡三園梅品高高。
詼諧坦率，風華絕代耀古今。
蘚苔封劍石，猶餘勝跡引遊人。
賡歌青嶂瀑，高空垂組練，此間洗盡古今愁。
切切身經滄海劫，未消翠色，階前葉葉作秋聲。
深情未已，八方救難爲災民。
領四時先，春風得意。
三門迎四海賓朋，商洽觀光，共捋一條風景線。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
老且彌堅，體似銅鍾尤硬漢。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
紅日耀蒼梧，陽光操作千家暖。
憂樂縈懷，問心無愧，因知官德重千鈞。
不作公卿，非無福命都緣懶。
撥觀照影，我懷一片冰心。
龍騰大海，舉國歡欣，孝親敬老鴻篇現。
蘇魯通衢，徐淮重鎮，自古沭城承美譽。
萬象更新，千裏飛歌千捷報。
一杯芳酒，應共月商量。
揮汗創新業，最憐美好時光。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
耕耘沃野，燃情淬礪育精英。
與世無爭，藏摯愛於心，錦繡千篇激後俊。
天道貴貞，地道貴信。
前承古韻，後多三甲，德風裕澤滿乾坤。
園深花草，巖流幾處琵琶曲。
治大國若烹小鮮，其在君乎。
水憑器皿更形態，德依操行評優劣。
書袋袋書，書香墨寶創一家。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
捷報頻傳，喜盈眉宇。
三陽開泰，全心共弄競技潮。
磚雕壁畫，曾鈐祖跡，千般氣象古賢風。
一心向上，圓夢九州正氣歌。
我佛萬年，我公萬年。
政通人瑞，和風德雨世長春。
包羅今古，萬家憂樂寄皮黃。
醉臉酡肋，楊妃出浴。
一生傾藝海，琴棋詩詞。
浪峨擊水，請爾喝酒對佳人。
首義公園，銘首義雄心壯舉。
年年月月，節衣縮食問寒暖。
帝邑千年，舜日堯天開燦爛。
建陽世澤長，孝子行忠著豸山。
月下寄疏狂，對影成仨，銜杯卻愛瀘州好。
眼明心明，日月真是明。
桃華齊殿，竟然一臉無虧。
