新型城鎮，掀開邊寨萬年春。
晨觀蓮海，雲山古院披新秀。
秋月朗清空，五夜山風獅子吼。
玉梅閉月，芳催萬裏柳搖春。
別看長槍一杆，能傳我蜀漢威風。
南北水流長，爲民生譜曲，盛世波揚發展歌。
傾斜農業，扶持農業，糧豐林茂果蔬香。
家庭裏攜手同行，一往情深。
天近山頭，到了山頭天又遠。
國土自家批，辦公種菜忙徵地。
詩書萬卷，把龔邑吟紅。
濤聲海上來，將電白山川喚醒。
樓觀滄海，八面風光奔眼底。
八方亮劍，十方張網，面面方方廉纛紅。
特色長興，日月同輝千載業。
黃鸝展喉，春花競豔。
四海升平，錦繡花城騰紫氣。
功匹補天，紫極光騰聯壽宿。
遠志滿懷，爲國爲民。
閃電如蛇，狂抽大地千股繩。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
一江愛意，漁網不如情網多。
海枯石爛，此景此情此事無。
富甲中華，福施平越，絲綢銷海外，千載流傳商聖鄉。
春登松嶺，滿山碧翠賽江南。
愛屋重修，舉案齊眉。
自然布景，一座莊邀四海仙。
丹州騰瑞氣，人文畫裏枕香眠。
螺盞分紅，一杯甘露淡生香。
民企惠民生，名如皓月。
山鑲翡翠，河織綾羅，五指輕靈摶錦繡。
捧一瓣心香，送福送春，好借和諧酬永壽。
仰孝賢故裏，大德化民，一旗高舉倡仁風。
心在國家，千鈞責任雙肩負。
平獄聽訟，留寬厚深恩。
開濟在兩朝，老臣痛斷觚棱夢。
拔地臨河，好觀白帆碧水。
名旦濟濟薈萃，敢憑特色譜華章。
藍天映彩，湖北萬山皆錦繡。
依欄執手，白雪紅梅是我心。
能寫我心，何愁字句人曾道。
流連山水，一生未許青雲願。
詩書當更愛，籌添鶴算，耄耋氣象百斯年。
善惡分來，盡在莊嚴不苟。
三羊開泰，普天已是小康家。
育科技新花，處處燦春光。
雁影秋風，晉雲楚樹。
登上雲梯，先把燈籠懸北鬥。
輕身換骨，佳妙譽神州。
古皖風情，名揚天下。
花開柳岸，大行德廣，繁榮正繪嶺南春。
建功報國，子孫五代襲王位。
幽谷鑲明鏡，照來萬景水天悠。
培榮毓秀，也宜大地也宜盆。
拋絲憐紙貴，屢從文海釣鯤鵬。
惠風搖灞柳，誠信飛花。
軒轅正道樂滄桑，今非昔比，今日新天昨日夢。
燃情亞運，中華健將摘千金。
花樣翻新，件件稱心。
地無論東西南北，全面抗戰。
業創八年，人和四海，志士縱情躍贛西。
看客聽潮，赤雁歌聲猶在耳。
古地春回，亭林故裏明珠燦。
盛世盛舉多，科藝三家同賞月。
風雨同舟，鴛鴦譜曲，怒放百合月下盟。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
生產資料，保證工農所需。
文章道德，一代賢人。
神猴賀喜，神針定海，朱雀臨門尚靜宜。
發家致富，合法得財憑德才。
雲裏南山，隱士一千秋。
十載奮耕耘，拂拂香飄吟苑。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
隴首明珠，梯田花海雲崖秀。
潛水觀貼，是夢常尋也。
曉月長圓，臨軒一盞。
昊天日麗，大地春新。
一派生機，百業精英爭起舞。
院風正，院容美，身無痼疾壽無疆。
孝當先、勤爲本，中原歌唱文明曲。
時過境遷，千般往事成追憶。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
古有文章，與我爲戲。
國興民樂，海晏河清歌盛世。
山頭日月，嶺外江天，無限風光自可觀。
鼎新革故，百年老店添豐採。
祖有疆公，二源啓姓。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
隆平務實，情系世間果腹情。
琵琶長恨，絕唱耀詩壇，諷世爭傳新樂府。
一聲站起來，中國大矣。
滿目山青，白頭翁伴紅顏女。
橋涵靈秀，千重霞彩映蓮花。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
桃溪流月，移舟就近訪姮娥。
是清絕杜鵑，帶露教人生快意。
興邦憑北闕，工農手挽，千秋事業炳山河。
小小一兵，竟勞領袖題字。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
夜半三更分兩歲，歲歲平安。
