綠柳藍天，花枝招展農戶馨。
舉步多艱，惠及民生知不易。
楊柳燕鶯伴，春意融融唱豐年。
風尖弄曲，笑彈怒浪三千仞。
樹人兼樹木，又見村中滿眼春。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
驚心海事，摔琴拍案，保家衛國學木蘭。
兩岸修好跨塹橋，大禹何及。
回國抗日，全無小妹半絲嬌。
張萬裏絲路，大道有成開盛世。
不盡清流，八惠作琴弦，齊彈華夏和諧曲。
神學耀乾坤，國家強盛仰真主。
羣島立家，西永興寓意永興。
行忠厚事，做忠厚人，種蔬種果無公害。
無心賞月，月與人間均不潔。
黨心民心，心心相印。
科學防控，勿使流毒污世界。
京華城內，善本丹青又一街。
福字千窗，把夢貼紅。
釋疑解惑，鬼差神使出奇招。
誨己誨人，霸字強書文不值。
時臨高考，用心溫習，盧溝聖境讀書人。
祥雲九域，青奧和諧萬象春。
羊筆抒毫，文明佳節沐馨風。
負公者愧，擁公者痛，憶文風浩蕩，還憑詩酒祭先生。
遇難呈祥，何當有幸神仙命。
疾食補益，即食疾消。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
水木榮春暉，柳外東風花外雨。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
千秋留雅韻，書畫棋琴。
排難分憂，以民爲本，欣看衆志已成城。
酒醉五湖春，春光明媚。
鐵馬碎冰河，萬歷烽煙，尚有童謠歌永泰。
人倚欄杆，身影不同流水去。
一代紅妝，繼李波小妹。
秋菊更餐英，嫩黃染就金絲軟。
煙雲蜃景，妙造金城龍脈。
憐才心事無雙，教澤深長留學校。
山舞銀蛇，北國風光無限好。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
大方落落，女孩撒嬌不避人。
焚香賦句，覓來妙對貼大廳。
貪腐慎提防，力注合陽，恥將權柄玩於掌。
溫馨長伴，明月一簾夢。
彩珠呈韻，柳院星光詩淺醉。
登樓望遠山，不辯有高有矮。
巧奇妙趣，可謂絕矣。
景煥梵天彩，大布仁風，澤潤人間宏偉業。
玉律裁輝，古樹融畫裏。
恩施湖北，時時孝感。
史自春秋，世代綿延，隱隱人家山水外。
無意求工，潑墨揮毫隨變化。
萬派盡朝宗，法著南天開帝座。
歡迎布什，存異求同談兩利。
紫氣透金罍，椒柏聯呼祈歲稔。
舟帆將浪逐，沙鷗點水歡，萬裏長江觀古意。
佛燈春夏長燃，黃卷讀殘人不老。
龍鳳炳丈，直掛雲帆三萬裏。
羣倫衣被，不愧針神。
清愁是少年滋味，蛩辭雁蕩，風雨幾回按尺八。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
葛洲兒女，勇闖天涯寫春秋。
春風秉筆，雄書禹甸大文章。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
身居雲端，觀壑聆風，醒目清神知民意。
繁忙勤奮，半寸光陰半寸金。
責任當前，就是辛勞守戶。
五言長城，愛君名作。
愛國敬業，實幹興區，喜看家鄉添錦繡。
心有靈犀，丹心摯待世間人。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
佛光照湖水，妙蓮不是空栽。
會師武漢蕩羣奸，是死者未竟之志。
南人北相，中書公什麼東西。
黑紅對弈，將帥一般大。
即刻獻珠，轉身成佛。
七彩春圖，一方樂土。
春風拂面，馬年歲首暢民心。
越山嶽，播文明，一代高僧興壯舉。
作繭秋蠶唯自縛，貪官亦此。
地綠天藍，羊毫繪就千幅畫。
旱災接水災，災害面前無懼色。
楊花零亂，燕子匆忙。
嶺通地脈，傳送人間騏驥歌。
巨湖傳頌，菜鄉鋪錦，造就楹聯文化村。
中正無私，福祿留將修德者。
夏石奇雲，秋江迥月。
無魚上岸，慧眼悠悠任管直。
先生手栽，新筍已成堂下竹。
船起南湖，棹櫓破雲天，撕開霧帳驚獅醒。
陀羅參梵韻，貝贊精持。
仗孰根深？瓜瓞延綿長續世。
乘興登臨，耳邊東海波濤響。
春風綠岸，山村喜沐桃花雨。
元宵月滿，爐前嘮嗑一家人。
鴻雁但留聲，恰喜兩江騰浩氣。
此地儒風盛，崇文篤學，再期折桂報殷勤。
作官知道，尚需憂國憂民。
科技領先，人腦不如電腦。
金裝銀飾領新潮，風流獨攬。
