遺言猶沉痛，莫做空頭文學家。
湖山得意，此日同披綴錦圖。
北衝潔，北海藍，治腐長安古北安。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
立志經商，販得東西南北貨。
深山無人，去來今不記。
描九州夢想，和諧春色蘊羊毫。
人生曲折，岔路歧途取坐標。
倚月鉤闌，恐是持竿伴侶。
拼擲好頭顱，洗我輩書生腐氣。
體物寫志，豔溢錙毫。
國泰民安，新境倍迷人，書中自有黃金屋。
姓封羅氏，心中載德，百代人賢福滿門。
潭花鋪梵景，靈泉澤億萬蒼生。
銜恩知反哺，熠熠春暉祝有恆。
良善人行良善事，良善事外良善舉。
工藝神奇，琳琅流韻，瑰氣文光射鬥牛。
心存馬列，堂堂正氣燦星河。
樂頌豐年，永銘翻身不易。
支持經濟，繁榮百業惠民生。
滿苑燻風拂綠柳，飛燕穿鶯。
喜鵲登枝，爲大地回春祝福。
匯天下英豪，尋夢中原千古韻。
落英無計，隨風一路黯香去。
串串聯珠，溢彩流光輝世外。
島肇文明，石凝厚重，藉西江靈秀，孕生燦爛古龔州。
妙道長存，一塵不染。
奧運青春，技勝羣芳行冠首。
中藥業歧黃，遍治沉痾，四化方針能體現。
佛施法雨，盼早賜嗣人。
千載修行願，郎才媳嬌爸喜欣。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
文明花盛，喜溢三門，斯花與春花比美。
歐陽公道德文章，出將入相。
郵情似火，一路徵鴻傳捷報。
末將蝙蝠俠，報到稍遲。
江滋沃野，黛色紅顏換倩妝。
可入世遺，刻至精時人竟仰。
新日垂帷，幾行芳樹搖春色。
人影棲花，荷池待看雲裳舞。
人傑地靈，汗灑金州成偉業。
文明施政，自然聚力凝心。
萬古仰風猷，羊城就義。
英魂不朽，七尺撐開一片天。
栽培俊傑，此地基礎。
生態家園，四時綠景爲春景。
悼日哀憐生命，心哀合與國旗哀。
神靈顯赫，無混淆是是非非。
枕月眠風，笑攬春宵清照夢。
四海共融，遍山祥瑞儒佛道。
夫妻打工，辛苦賺回大世界。
上林苑內，十載耕耘氣象新。
對標提質，努力增收入。
菊原傲骨，大敞金袍聚露霜。
勤政惠民，新風淨土，文明領步促繁榮。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
殘花雨頻敲，偏將嫩蕊催。
子歲殷殷，迎奧運爭雄。
來世但能還入夢，春山萬裏，不使此身負卿多。
屈屈伸伸，雪壓千層猶奮直。
玉座銅亭，萬壽神觀誰與品。
縱橫天地情，心歸故裏，傾情滿眼景觀圖。
院納千祥，盡攬世間春。
濃朱半點，沁醺世外逍遙。
大哉聖人，億萬斯年。
德陽美矣，看水秀山青，百花溢彩迎風笑。
丹青當韻遠，乘風得力，萬樹紅飛嶺上春。
史冊追宗，夢續炎黃，四海五湖稱漢土。
天涯福地，霞蔚雲蒸，五嶺青嵐彰造化。
丹鳳朝陽，長空傳遞和諧曲。
子女好，糸絲繼，耳聞目睹慼心愉。
癡戀半生，一朝輕別人成各。
燭影曳孤窗，寄明月天涯，捎來紅葉鬢初雪。
或真或假，內幕源於小報刊。
郢都漸遠，漁父已歸，公以潔身拼濁浪。
名出在口，節亡在口。
通道上天臺，過此勇攀萬佛在。
長天點贊，富強華夏馭長風。
祥光壁上來，千佛丹霞開勝境。
好官施好政，萬民共樂小康年。
百花映赤日，名城添秀色。
踏青出去，山花怒開笑春風。
一曲桂林霜，幸季子生全，身後遺文應有託。
駐足聽春好，八戒猶思鸞鳳情。
臨香雪海，賞千枝梅。
存儲安全，容納五顏六色。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
爽厚清芬，開胃提神天井茶。
馬尾牽風，欲兆豐年飄瑞雪。
進禮退義，閒於聖謨。
德雨潤心，赤縣同追中國夢。
楊柳春風，滿眼芳菲收不盡。
學貫中西，報國雄心昭日月。
憨者有心，泉爲之湧。
苴杖欲同扶，又懼以恩掩義。
尚英雄氣，啓萬裏程，長使朝陽開笑靨。
推敲吟詠嘆，詩裏含詩。
俯察萬水，只她如意。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
無邊秀色，灌城長抱蜀天春。
爲國聚財，縱使有錢難買義。
