名園依丙舍，願君家看到仍雲。
青松搖翠，歸燕穿梭巡碧野。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
虞水泛舟，雙槳撐開一片綠。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
如是我聞，一花一世界。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
漢闕陳書，侃侃忠言推賈誼。
道力丕揚，凡廚變作天廚。
鶯梭揮彩線，巧織句容錦繡春。
龍藏虎臥，志在風雲。
多元並舉，任科技爭芳，雲贏美譽情播韻。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
明月逐人來，夢裏模棱猶兩可。
衆民脫水火，一片歡聲湧水雲。
幾十年陰殿方成，靡耗脂膏難計數。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
十五春秋，聯花放彩黃梅地。
增光添色，點燃精彩人生。
虎年虎步，聯軍虎勢壯津門。
人爲鑑即古爲鑑，且往觀乎。
層樓百尺，聲開四面竟空門。
古對考今人，思前想後難左右。
歡容字字，紅袖添香欣夢至。
兩袖清風，亦常有名山金玉。
國脈千條，無糧不壯，誰安天下心？爭當華夏扶輪手。
力開河道，功在千秋。
律動黃河，金蛇領舞小康步。
三年成白頂，蛾眉構釁，翻令我作丈夫難。
審勢經邦，遺千秋浩節。
靜坐入禪關，破關入妙神明滅。
施仁一貫，培植民本，三千弟子啓先河。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
廿四字樹人立國，和諧助力。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
壽國樂舒長，韶成九奏。
獨依生氣，丹頭清靜一飄香。
白雲西去，千秋俎豆連朝霞。
歡娛鶯燕，燕尤知志去銜泥。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
遊山玩水，作對題詩真快活。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
促獅醒龍騰，還憑吾黨。
永念親恩，今日有緣今日度。
百年百譽，百尺竿頭。
三天假短，後日忙碌上班來。
百條千條萬條，條條橫橫頂申時。
九江雅士，飄逸才華驚儷苑。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
功成身退，關心家國豈無憂。
民歌盛世，萬裏錦圖遍醉心。
津拓宏圖，聯展輝煌龍振威。
稻熟魚肥，信清美蘇軾。
心可成神，駕雲騎鶴會仙府。
深入基層，貼近生活，弘揚特色強國力。
抬頭看大千世界，光滿玉輪。
新春除舊歲，寒氣轉和風。
枝頭脆果，盡結擁軍情。
用三省除心中障，此日倡廉，公僕守持原有則。
苦茶去疾，半杯健胃二三舒。
藍天麗日，春秋雨露惠民生。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
天飛瑞雪，雪飾玉乾坤。
隔岸觀火，品德煙滅灰飛。
我佛西來，峨嵋雪朗。
搭建平臺，讓古代文明，約禮搏觀添異彩。
武夷藏勝景，水智山仁，永讓人間人樂矣。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
羽振歡歌，流馨泛雅，軒接雙亭景有聲。
江裏乘風，波面長風催短棹。
境無染，風蘊祥，共天和諧可永順。
福佑一生，讓世上好人好夢。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
未完秋思，還由那月再鉤來。
百族同源，九州共濟，四方水擁母親河。
紅旗指引，民安國泰。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
稅豐財厚，徵收做好大文章。
山下訪野菊，無窮韻醉幾多人。
烈愾凝民氣，豈容島鬼再還魂。
品瀏陽小曲，喜做領頭羊。
蓉輝水月，良辰美景樂陳情。
踏萬裏祥雲，伴和風蔚起，燕剪裁成天地春。
春暖花開後，迎風萼蕊有奇香。
林園一隅，盛世明珠。
九州草木，共裕時雨春風。
萬鈞責任，應把安危視泰山。
玄真渡日，假龍王漢使唐突。
爽朗長天，切切已然環宇待。
從政從文，友朋意重。
波淨流清，江河滾滾湧洙泗。
清風朗朗，三陽開泰燕催春。
吉韻悠悠，豐都故事千重錦。
芝草茂木，有馥其馨。
香水護須彌，功德常澄一鏡。
一河碧浪，兩岸青山，三湘四水風光美。
醉去近千年，酒鄉猶在。
奇山亂圍，到窗欲落。
華山毓秀，千獅起舞。
薰風習習，授人一技勝千金。
古洞何奇？史志當年藏孟獲。
