古城添異彩，地利天時人世春。
人各有壽，不忍聽兒啼親娘。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
雨嫣登場，國粹自然人氣旺。
萬物通靈，食素喫齋皆有罪。
功成櫪伏，稱心園舊歲。
剿非奔一線，再聽易水放悲歌。
香添長壽，蓉鏡妝臺證合歡。
南徵北戰，東山再起救國。
神遊三寶殿，半空雲山影去蹤。
青梅煮酒，備感操心。
兩行聯韻，臻四時絢麗，筆下頻生燕趙風。
共聖人名，以信招誠，駿足騰飛千裏勢。
百世和諧景，萬紫千紅總是春。
季候春而夏，看明日桃紅李豔。
常聞綠野有仙人，當是身心恆散逸。
調音撥弦，一曲絲竹，唱偉大祖國歡歌。
關注民生，無窮正氣徐徐上。
命運坎坷，磨煉孝心一片。
曲徑通幽，翡翠叢中凝萬象。
結衆生香火因緣，人天歡喜。
脊梁企業，特優產品惠三農。
真常揚慧日，鷲峯鹿苑在當前。
彩繪懸雕，小西天藏畫卷中。
長虹跨岸，庶民圓夢歌盛世。
攬長河壯，攜西嶽雄，勝象湧朝門，滿目繁華迎日早。
金石其心，芝蘭其室。
列五分三，派衍東西新國土。
至聖孰能名？只此布衣，仁範足教千古仰。
香海飄香，民衆千載樂。
借菇色瓜香，彰顯仁誠揚道德。
地本有樓，接鬥摩霄，覽勝應懷天下志。
卅載經營，金都馳譽，多元築起百年計。
酒賞九號沙龍夢，欲渡蒼茫。
事今有憶，怎說一去便相忘。
心圓中國夢，馬躍錦程。
並吞海宇，也草花疊土蛀蟲。
鳳還梧樹，鵲躍鶯歌溢彩氛。
國慶增輝，揚眉吐氣傳捷報。
畫展翠屏，燕啄新泥春試筆。
禍福難佔，按月儲存可免憂。
靈山藥妙，慶臻萬世和平。
福地福如山，祥潤千秋。
春風得意，此刻再無舊日羞。
半笠白雲，覓我行來。
豪強畢斂，一身正氣共梅開。
才追雛鳳臥龍，青草黃牛慚後死。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
寒風獵獵，遠客熱茶待我溫。
古今有教，興仁爲善濟蒼生。
忘情物外，巨石高崖欲入雲。
何處招魂？香草還生三閭地。
悠悠國恥，而記在心中。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
輕才重諾，敏行睿智，始知商賈仰陶朱。
當年倭寇欺華夏，舉國悲憤。
猴揮金捧來，閃萬道金光。
人才流動，臥龍出草廬。
安八荒啓智開蒙，春光滿閣，功輝宇宙壯龍魂。
佳人照鏡，棨娥步出廣寒宮。
一山弘道，水雲同證六根清。
金貴豈千年？望我兒孫，繼往開來承祖業。
春雪春風，繞遍千山樹。
烈士明幽，遠看鶴羽蛇影。
世世代代，綠化祖國。
四海爲家，施甘雨和風，蝦子鱉孫供調遣。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
巾子飛霞，欣呈沃野豐收畫。
鑑實情，說真話，莫將民意作三緘。
澍雨惠風，漕運千年花吐豔。
建行連各業，各業連建行，建行活各業興旺。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
萬株碧樹，潤露搖風，送來綠海浪千重。
萃玉川原，蜂蝶繡圖。
節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
馬踏露銅，七彩和諧紅土地。
建亭西子邊，可觀處處有風情。
函谷樹長青，躍馬遠奔三萬裏。
猴捧雁賓酒，爲幸福拜年。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流淨梵。
商途連萬裏，聞蛩響駝鈴，更憶及當時明月。
雙塔傲霜天，見景生情驚巨變。
對聯巧趣，請汝擔綱。
無言對坐，原來此味如茶。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
岱嶽巍巍，春秋八十談風致。
是非曲直，有無因果。
山青水碧，喜待三江仁智賓。
三秩回眸，中菲共築和平路。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
朝朝相望，苦口難言。
學說創自由，允稱宗師一代。
鑿壁偷光，懸梁刺股，勤學博覽常三上。
沐盛世和風，崤山披彩。
思讀誤書，萬結立解。
晉初筆札，歙散入規。
除垢除塵，留住青山欣鳥躍。
核心價值，恰似春風醉九州。
