節臨兩岸，骨肉相思月盼圓。
寶殿流徽，一片春雲凝紫氣。
對滾滾波濤，雄關峙立風雲卷。
依依綠草，牛羊羣臥地呈弈。
海內依然春風，他年原野又一新。
是風皆入座，不分東西南北。
棠梨有愛，克難堅志，時解一方就業憂。
鎮納市、市納鎮，鎮市互贏。
和風二月，燕剪裁紅天地春。
小件大文章，滿載真誠酬歲月。
詩書朝夕，誦學問性天。
文明添錦繡，甜蜜生活萬象新。
月容有恙，半開殘暈半遮雲。
市井汲春，鄉土融情，接地氣泥團入化。
禹韻堯風，兩岸同根一祖脈。
在職言職，在公言公。
德澤天下，安瀾四海惠民生。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
物流浩蕩，豪氣翔雲。
八區聯動，今朝禹甸煥新顏。
貴客盈席，共品巴西烤肉香。
同仰千秋，夢縈河北，尚武崇文紀盛名。
攬勝尋幽，遠眺湖中雙得月。
臣服供春，匠意更涵詩意新。
漢唐立骨，燕趙壯魂，喜畫棟宏開，大雅喧春歌盛世。
幼仔無知，雞屎蚊子戴眼鏡。
棐幾三展，潑墨爲圖。
顯性通靈，淡北民生稱老祖。
科學謀發展，子春更上一層樓。
病酒殘花，煙水蒼茫夢幾回。
數據接雲端，任白鷺飛天，敢創皆爲追夢客。
峯嶺浣雲，河湖鋪錦，夕陽更染山林醉。
楚辭傳古韻，屈子千秋。
遠塵世多憂，歡歡而散，不記人間何首烏。
傍水樓閣，堂構重新當煮酒。
芳香十裏，郵苑綻奇葩。
雨露無私情，四海珠璣皆潤色。
忘乎所以，鬧笑話成習慣。
最炫獅王爭霸，南粵雄風氣若虹。
嫦娥奔月，振九州折桂雄風。
鵬舉龍騰，路坦當歌鋪路者。
心系祖國，深情播撒邊防線。
興國謀奇，輔弱爲強成霸主。
春風縈港口，再興秀嶼，滿城遍綻小康花。
人無其愛，金錢巢住善良。
私心爲首，諸國算盤俱屬私。
嫁張門才郎，憑有癡情一片。
以質得財，觀疏無異。
枯荊千古痛，迢迢秋思，更何堪鴻雁來賓。
走馬觀花，相交桃花運。
不如方回，故是常奴。
厚德興邦，廉風鼓勁，策馬爭榮龍起早。
修身養性，幾杯春意醉於心。
西湖雖好客，豈堪孤館虐春寒。
女子爲好，大來無一不從夫。
民生馳富路，九域長飛發展歌。
花嬌女出塞，探春翻翠袖。
廣廈偕海陵崛起，自然舒適，更興雅韻協時雍。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
太史走筆，春秋幾何。
千秋道德駐心中，崇文尚雅。
一團和氣，一脈儒風，築善棟梁擎廣廈。
四海尊師，大灣水暖培桃李。
曲欄臨水，夕陽西下樓尤佳。
紅雲翻錦繡，彩霞一片罩仙居。
三年善舉，可歌可繼，匯成義者大聯盟。
心河坦蕩，一杯滄海韻千年。
損人利己，最好撫心再問。
曉河未落，旅雁晨飛。
大腕天驕，門庭若市，雲彩飄紅兆吉祥。
造福黎民，永寧河畔思曹震。
手臂雙揚，將日星擎起。
泰嶽沐雲霞，千秋勝跡佛光燦。
天下人才以鬥量，半只腳踢開不見。
嘉聲四海，無人彼網不傾心。
天高竺梵，晴唄接魚山。
露氣春林，月華秋水。
竹龍行水，禪味自知。
興商活市，商丘丕展上新階。
兄團團，妹圓圓，一雙兄妹促團圓。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
前僕後繼，甘捧丹心爭自由。
御九冬而來，幾分翠綠可繁芃。
智慧光華，才思妙造。
年華默默，青絲轉瞬發心霜。
蓮風習習，品高致潔，一脈蓮風淨社風。
將行水道，不知淺深切慢過。
身邊走狗，拍馬忘形。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
五谷豐登，家家戶戶喜盈盈。
雙塔巍峨，觀百代浮沉，落後貧窮成舊事。
假貨充真貨，總敢狂言。
戰歌嘹亮，忠魂依舊護藍天。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
靈沐九華，禪林萬古宣經義。
獨鍾楚韻，龍溪波水縱詩情。
戲彩子能賢，去日曾對陶母鮓。
百般奇妙術，青囊萬古，補天媧手盡慈悲。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
無限風光，陣陣車流似畫。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
