鋪萬頃荷花，映日接天香世界。
雨潤河開，北上春風行善道。
迎時雨，趁東風，普天同慶順民意。
布德千秋，陸終裕後千秋盛。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
春到農家，歌聲飄玉宇。
晉水啓新航，詩聯共棹風光裏。
刷新紀錄，風捎喜訊過重洋。
灣過茱萸，松竹三霄水碧。
惠民施雨露，城鄉齊奏和諧曲。
珪黻華潤，大雅符文。
傾情萬裏，看春光遠溢，水流腳下變桃源。
山川瀑綠，天地飛紅，春滿汾陽花似海。
飲蘭陵美酒，步步慷慨步步壯。
聯花芳四海，喜綻明天花更紅。
古司今邑兩隆回，南楚輿圖稱要地。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
管管霜毫，勾畫人間美刺。
倭心未死，神州衆志固長城。
巡西北以撫東南，與佛同領三千界。
志氣頻添，難得英姿留永日。
三春河岸景，遊人追蝶蝶追花。
往事隨煙，還尋綺夢前百度。
三軍淚墜，哭聲欲撼櫟陽城。
夷安古地，瓜碩果翠，採下風情飄麗色。
一代偉人，敢懷高躅。
山藏詩韻，一支文筆寫青天。
以萬裏襟懷，聚財利國。
研墨提筆，書來兩字清廉。
古剎壯禪林，便有香風資佛德。
手執天平，涇渭分明，納徵共譜和諧曲。
今朝桃李，明日棟梁，年輕一代志高遠。
般若斷除心裏結，頓顯真如。
以漁度日，扁舟一葉愜鄉風。
折桂靠真才，喜成竹在胸，妙筆隨心書錦繡。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
泥牛入海，不曉波中景況兇。
月夜霓裳，誰持彩練當空舞。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
水爍七星，垂竿詩客釣一點。
克勤克儉，英雄人民本色。
憑精神作柱，共享一家。
癡人未死，大阪偏留跨海心。
入水不濡，入火不爇。
壯志未酬，披甲朱仙嶽武穆。
運城亮出新名片，點彩妝春，好棲息雲間鶯燕。
紅梅朵朵，迎來瑞氣秀千枝。
覽一園秀色，天高地闊，四時錦繡鳳來儀。
小雞畫竹，功夫尚淺只塗葉。
組裝文字，哪有對聯新感覺。
十裏翠屏，正舞羊毫書錦繡。
墨苑花開，松舞懸針豎。
通功有禱，望提煉侶獲常生。
大壩橫空，黃龍出峽，溼地千年春草綠。
英雄豪傑安山河，流芳百世。
鐵肩擔道義，勇建共和驚地天。
助殘厚義，將國夢映紅。
來一個、去一個，不多不少。
金鼎焚香，夜靜香銷金鼎冷。
頭頂檢徽，守德遵章揚正氣。
任愛結晶瑩，日月如梭，等到滄桑離混沌。
會源橋下，思源催畫舫。
紫米熟時，難聽討飯丐福。
造就者大，化工無工。
調鼎作羹，蜀國開雞宴。
乘奧運春風，騰徽水浪，揚帆盛世啓鵬程。
華堂禮畢，鸞鳳和鳴。
身體健康，家庭富裕，人民歡樂福長臨。
花飛白晝，負心漢似白眼狼。
千年力作，愈見功夫，曾聞刺衰舉，愛國忠君倍受崇。
園中蕩味，今日盡嘗御膳餚。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
秋高氣爽，空中歸雁悵扶風。
忠孝節義，萃於一門，閒披南宋傷心史。
政通人和，恰逢國慶。
恆嶽欣雪日，北國正逢元旦天。
憑智賺錢，鮮疏香果越重洋。
我到石城憑吊，殘陽無語下鍾山。
啓五千年文化，華夏獨尊稱始祖。
總是觀物廣，廳中展示文明。
兒夢而飛，飛步書山高攬月。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
惠政暖心懷，關愛民生花簇錦。
龍起南陽，孔明輔漢。
協力深謀，企業運轉龍躍海。
千姿百態，春風巧繪江山美。
物博燕郡，玉石陶骨美精奇。
西鳥東飛，滿地鳳凰難下足。
隨心所欲，乃大宗師。
納火經涼，存身已在沸騰後。
大鵬展翅，瞬時直上九霄雲。
盡是浮雲，萬般事物入塵土。
草木加盟，山川競秀。
金駿追高境，眉霞十載永飄紅。
和諧爲色，巧繪藍圖，極目雲天增氣概。
和風翔玉燕，中禁花濃。
鐵鞭高舉，執法如山。
翠繞圍山，三春溢彩。
人仰三清，剛正情操松養勁。
新林溢彩，四野沙洲變綠洲。
