縣治遷來，且住江洲分二水。
韶華易老，長風破浪正當時。
夜月懷蘇氏，斑斕文脈貫千秋。
花好月圓，一朵牡丹香入夢。
一院活人使者，救死何曾分晝夜。
四時春作首，快下地忙忙。
詩能驚世，酒不解愁，萬裏雲天傷往事。
信馬由繮象過河，只求一快。
波光瀲灩，花都捧出夜明珠。
鶴駕翥南天，忽隕彥星昭懿德。
化色千彩，彩間學問深。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
十年盛世，楹花璀燦翻紅浪。
和諧相處，謙恭相讓，快樂人生幸福長。
臥龍崗前，弦靜臥盤臥龍藏。
豁牙露齒，齒毀溜風。
鯤鵬展翅，來時共祝神州好。
鳶飛魚躍，怡情水面樂三農。
明良際會，蓋世宏圖。
喬陰莫仰，殘山剩澤哭西州。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
擎發展旗，舉和諧幟，旗幟豔開楚天春。
竹蒼松茂，更上層樓待月來。
星耀長空，黃河合唱傳千古。
四海馳名，五洲飲譽，辭塵驚翠柳，夢中荷月倍懷君。
浪花融雪，三春江霧鎖垂楊。
舌戰羣儒，肅然起敬。
一網商機，憑一片赤誠拓展。
物華揚國風，啓後承先推絕藝。
且謀一醉，爲我輕調綠倚琴。
峨眉開覺路，妙道常存。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
仙雖飄海去，猶堪回首。
從民國走來，風雨何憂？參天大樹枝猶壯。
剪雨聽禪，半偈真如攜以得。
文明興縣，譽滿大中華。
層樓今更上，長江萬裏滋聯苑。
廉政肅貪，發揚猴棒精神。
筆法開合隨意，汪洋恣肆任發揮。
臥龍智廣，古柏參天四十圍。
懷才不遇，持釣灘邊空獨坐。
神八落地，帶回嫦娥眷戀情。
悲情慘慘，喚來青山行孝禮。
與國際爭鋒，五化兼通，大機科技誰將勝。
淮南江北，半潭秋水烹茶。
紫燕南來，九域爭春千裏馬。
大地震無情，摧毀你我家園。
慧珠朗照，普利人天。
許半生淡泊，清箋柳影，竹韻亦曾幾度賒。
明月清風，不用一錢買。
知白守黑，空中悟道。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
龍非俗物，衝天還仗飛雲羽。
步亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
禪心可鑑，一集清風思不凡。
替政府分憂，走街串戶送溫暖。
抑千年落拓，詩歌聞古鄴，春風暫掩美人愁。
將膽魄鑄成剛毅，忠誠於國，不教毒火噬康寧。
中宵獨立，一杯濁酒月知心。
佛須座否？莫須有哉。
千古盛事江山贊，猴年長春。
乘風步月，帆揚檣動，春鋪一線貫京杭。
輝煌華夏，千秋大業國人功。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
遠望認蟾宮，綺窗八面風雲幻。
明年夏至，去歲草枯，新人送波可嘆乎。
猴王值歲，金箍棒打來犯者。
甘雨細潤，科研碩果累累。
借夕陽行，路雨無情。
花紅豔港，花博秀港，花容扮靚港崢嶸。
未成曲調，猶抱琵琶先有情。
思而遠致，天地納於胸。
無長物貽人，唯浣心腸唯浣筆。
一曲高歌一樽酒，一人獨釣一江秋。
一夢三年，全賴衆星來捧月。
春日祥和，人隨沽水笑。
華然傅彩，俗雅兼宜。
生爲人民，功高跡顯。
雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
雲龍山，摩天堖，龍頭高昂藤瑞氣。
紅芋苞谷萸根火，這種福老夫所享。
風和四野，黃鶯紫燕盡歡欣。
理贏百萬心，晉城常漲沁河潮。
子夜曇花，無人識香。
衆志成城，神州引吭大刀歌。
一路燃情，五環圓夢，夢情同福燦神州。
紅顏傲雪，疏影暗香我自芳。
羣策羣力，快馬加鞭。
掃奴住宅，豈非大奶少爺乎。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
虎將揚威，豈攻城略地？熱血丹心標壯舉。
文閣鎮江城，梵宇聞鍾。
校長媽媽，找遍辭書無答案。
履危如坦，折衝何啻騎千羣。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
醉眠寒水，孤舟碎月苦愁同。
心傷舊雨絕，先諳鬼趣卻輸君。
儒冠許稷契，憂民憂國，窮年猶具大情懷。
千萬桃李，華僑居德綿延。
誠意善意，要讓人民滿意。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
