雨淡煙遙，緲緲漁歌山水蕩。
千秋鑄鼎，文明久遠耀中華。
雪梅添瑞氣，禹甸萬家錦繡圖。
人文福地，一派祥和百業春。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
唐代久成墟，僅採石一攀，留與謫仙共嘯傲。
梅芯放大，清馥湧開，裝點個馨香世界。
日出東方月近西，上天明朗。
清風似水，心期曲賦柳魂牽。
慈暉沉寶婺，忽驚不祿赴仙鄉。
摸眉暖我，識大家風範，淡泊生涯天下雲。
入生態名鄉，遂川三寶爲君備。
紫水黃雲，一脈心源開嶺表。
昔人已沒，盛德長留，千秋俎豆仰慈心。
無言逝水，款款相思長恨歌。
知伊少人，見君無口。
龍玉雕龍，龍輝玉錦映千金。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
看讀寫作，一日無閒。
羊毫留彩，百業繁榮圓國夢。
幽蘭爲範，無人處不改芳香。
三十春秋，聯墨喜倡，文化傳承好古韻。
覺路何開？一樹醍醐欣灌頂。
有鳳來儀，奧運融合四海心。
雪海尊儒，冰天尚禮，仁風吹朔地，塞外羣山仰聖賢。
百越福蔭，南臨天使第一人。
政開盛世，九州增幅。
包容厚德，喜迎春雨湧春潮。
片雲來古寺，六朝煙雨溼疏鍾。
層巒迭翠，流光勝景嵌明珠。
薦剡溯高風，於今如昨。
大禹傳奇，詩仙命筆，一流人物壯雄城。
萬千家順義，人和業旺，宏偉藍圖幸福圖。
相約母親河，一路燃情，三門激起千重浪。
並州開放，五湖資本湧潮來。
聯韻兩行，爲青春點贊。
勝境豎嵬樓，靈昭直教元龍臥。
靜坐參禪，憑君漸悟頓悟。
五百年王者興，華表歸來堪幸甚。
燈明月明，照得大明一統。
綠樹叢叢，社會和諧城貌美。
碧海藏天，無古無今觀自在。
明月清風，何時聚首全家福。
江南春興長，與客攜壺，別徑小峯孤碧峭。
牧童對句，大夫也覺驚。
和風播綠，一聲牧笛響春天。
松竹梅三友，共經馬寒歲。
彎弓後羿，射日乃神。
殘月荒沙，不聞鼓角寒疆寂。
千秋白浪，說賢相明君。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
經年折桂，繼世簪纓，宗祠猶存翰墨香。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
太清展翅翔，穿越丹霞尋聖境。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
山著碧羅衣，萬裏雲紗添錦繡。
藉八方給力，提振精神。
躍鐵馬穿雄關，此後風流我繼承。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
民樂堯天，物阜年豐。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
霓霞籠夜，玉影臥波，萬點銀輝堪醉月。
大國情懷，步步鏗鏘開泰運。
汨水飛虹，屈子才學高萬尺。
玉手繡藍天，巧撥神梭編巨錦。
蘸洪澤水，染翰濡毫，喜繪和諧新畫卷。
常須警醒，休將歲月漫流之。
奸詐陷忠，嚴嵩遺臭萬年。
天籟之音，不同凡響。
自稱赤子，杯杯巨款，怎知百姓把錢掏。
花香鳥語，千家和氣壯衛輝。
千年一回，此際難牽手。
我有英雄淚，瀉黃河以哭之。
翠柳盈盈灑甘露，廣度衆生入涅槃。
曲冷香殘，羅帶漸寬誰漸瘦。
逍遙王子，如明皇再世。
咬文嚼字，滿嘴墨香。
鴻都考古，虎觀譚經。
供職神壇，護國安民添四將。
卿拜天，我拜地，卿卿我我拜天地。
知事曉事不多事，太平無事。
葡萄釀酒，紅霞流夢絢絲綢。
憂民融奏議，關懷百事萬言誠。
雪沃雅礱，王假有廟。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
我替梅愁，梅替誰愁？恰似一江東逝水。
追夢凝心，九州盛世真歡樂。
劍誅虎豹，闢地開天。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
和順春風，佛光落成圓民夢。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
紅螺德比天，高山仰止。
城靈地秀，南疆藝域綻奇葩。
屋外飛紅，秋窗拓影已幾日。
問津帶水，淵源遙接建陽橋。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
鴻雪記因緣，屢次登樓尋舊夢。
十年磨一劍，晉龍飛舞，財運總隨國運興。
竹本無心，節外偏生枝葉。
泉流瑞彩，館庭幻處太虛。
寂寞滿懷孤獨吟，往事難追。
