清風漱面，幾壺茶酒有歡時。
身體力行，死馬權當活馬醫。
元氣大文章，石寶傳經綿駿業。
計生國策，處處宣傳大業成。
邑有漢家泉井，谷變千回尚冽甘。
方針十六字，舉團結旗幟，放飛燕趙鑄繁榮。
修一品德，傳一技長，學院聲名爭鵲起。
春色瑤臺藏不住，年年有喜。
依山致富，大歌唱醉世間人。
清唱和鳴鷗，水調數聲持酒聽。
繞月金星，畫圓千古夢。
陵寢九州魂，洣水鹿原延國脈。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
得天獨厚，雄踞蘭山，常隆紫氣三千丈。
兵鏖赤壁，孫權蜀國俱抗曹。
簾卷西風，紅深一徑。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
濱湖志展，同襄駿業贊中興。
貴館裝璜，馳譽四方。
籬內花香，探春何必出牆外。
舉目看山，山山蔥蔥山山寶。
一緣大有，八方錦繡，煤業驕天兆盛昌。
恰逢節點，抓緊時機時緊抓。
玉本癡心，辛酸一把石頭記。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
書藏萬卷，助四海高朋展翅。
清讀深宵，此身在古。
春光遲到，大賦描摹科學家。
花柳一灣春，水岸安居先得月。
自強自立，常懷信念做能人。
聯旗揚國粹，不必牽心。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
曼衍古今風，弘揚國粹。
雲際老名山，松柏森羅，悄然翹首顯龍影。
碧潭翠柳，輕舟一葉蕩閒情。
楚河漢界，試將軍膽略。
古剎溯千年，聖境重開依碧海。
青竹心語，盡展有限花年。
溪流源自雁池，澤沛山河崇海妹。
誰揮燕剪，裁張彩鳳銜春至。
五載耕耘，楹苑萬聯歌盛世。
煥發祥光，旗耀五星曙色開。
吟臺寄傲，歌醉閩都一片雲。
亭榭荷依柳，詩意平添，一縷清風梅竹韻。
華夏溯本，脈中一股熱流。
理堪迪世，悟得來當做得成。
素手鋪花箋，月點相思句。
一樹梅花，數竿修竹。
策猷六閱月，邦猶隉杌，問先生何地埋憂。
三七全席，冤魂無人留。
使君延年，克身潔己。
中華一脈，藏域同胞，莫可橫刀分骨肉。
萬壑千巖，踏遍青山人未老。
郡望起弘農，一脈廉風傳百代。
壯志難移，鐵馬金戈悲壯士。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
邀八鎮吟朋，扶瑞世聯風，遼天振翮齊弘道。
瑋行比北宮嬰兒，爲國抒忠，更有高文耀彤管。
一路春風，馬上行來詩不足。
爲檢廉潔，身潔如冰。
黑土地中光新秀，凱奏神州。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
秉公執紀，丹心耿耿壯山河。
不必擔憂，人經磨難早橫秋。
南湖聆聖教，每伴書聲話樂憂。
母去西天，撒手瞑眸，自此不聞機杼訓。
笑語曖心，滿店春風常入夢。
利讓他人，喚回世界光明。
劍解七星，存亡吳楚。
黍熟橙甘，秋陽煥彩，詩風畫韻醉心胸。
頑強守土，民揮抗日千鈞棒。
真誠待客，權衡憑正直。
價值觀無價，同喚精神崛起。
爲公誼私情而哭，萬方多難惜斯人。
槍炮無情，英年已逝川河蓋。
霞披石上，清泉四季春。
爲生民憂，直言極諫。
雲亭日觀，是生古懷。
管理有方，車輪滾滾平安路。
整軍風，遵法紀，昂揚鬥志壯軍威。
提銳旅以張雙翼，茫茫血雨卷龍雲。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
碧雲飄靜趣，袒臂喜迎楊柳風。
藝廊其樂，壺裏乾坤。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
功昭六秩，壽慶九旬，全民共繪復興圖。
山河同泰，陽和春色啓新年。
明月笑星，諸子百家。
翡翠一盤，何日向波心湧起。
國夢欣描，古邑呈祥萬裏春。
扶貧促富，欣東風西部，苗笙藏鼓共迎春。
民意盼三通，臺島歸宗。
滿園桃李，十色五光向陽開。
浮雲嫋嫋，乾坤有序我含情。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
心裏藏春，梅花與雪同憔悴。
化育一堂春，夢筆生花添虎翼。
自知新雨貴，濃香淡味，田州茶酒可清心。
煙水悠悠，光印樓臺疊疊。
山清水秀，豈止鏡中世界。
法治處於興盛期，國之大幸。
