墳瑩於進極，族人千載莫忘懷。
登月九天，車載殷情勞玉兔。
杜污行，絕賄政，毋違民意業長興。
平凡路上，迸發那人性光輝。
引進人才，一片生機活水起。
特色正興，駿驥賽春風。
十四年抗日，衝天意氣雄環宇。
兒慈手澤，眼流雙淚滴麻衣。
一粥一飯，當思來之不易。
一夢惹花開，遍訪天涯有知己。
福地神靈，所以燒香。
胸有朝陽，苦累又何妨？爲圓好夢齊上陣。
海中月影，舷處濤聲，糅合慰語撫愁思。
橫網障中央，誰敢越雷池一步。
經傳十一章，大學重開新境界。
梅弄影、鳳來朝，三部樂奏殿前歡。
金葉泛光，派衍南陽，華堂三進芝蘭馥。
天人和順，雨潤風清強國是。
中華大地，四時鳥語花香。
華夏騰飛，陽光四射前景美。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
煙雲紫氣中，樹色泉聲開勝境。
春華秋實，生活勝城市風光。
清弦誰撫？叩於深壑起微瀾。
九域飛歌，國旗耀眼，喜健兒氣吐眉揚。
千錘百煉，百煉成鋼。
物溯源宗，燕裁還自漢宮來。
中樞舒偉略，富民強國，好憑地利築春臺。
友善如春，把民心焐熱。
遺跡識先民，曾有石陶傳世代。
吐霧吞雲，赴神仙境，片刻歡愉迷醉久。
統戰和衷，革命方針，驅趕東洋消國恨。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
不輕一票，畢竟權爲民所賦。
民心連黨心，同心永駐。
三三麗日，輕攀楊柳醉春風。
空山鳴鳥，好聽好聲好開心。
知情卷味，空留傲骨暖冰心。
中華瑰寶，四海美名揚太極。
藝都朝聖，大衛風姿光日月。
宇宙無極，偉業尚待後賢。
家和萬事興，新茶圓夢。
淳樸民風，樵子農夫登大雅。
匈奴未滅，危及國家。
蒼茫大海，千層巨浪化平心。
無弦有調石琴，高山流水傳雅韻。
千頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
潭影悠悠，幾多澄澈憑消慮。
網上佳人，天天聯對人難見。
春意盎然，少年揮筆寫情書。
地利人和，查管贏來高效益。
春乘地鐵，帶幸福前行。
瓶瓶農藥，除蟲滅草禾蔬壯。
減排低碳，浣地洗天，給宇宙增添光彩。
駛船東海尋靈芝，汪洋一片。
武後御龍門，詩人爭奪錦。
八面清風，釣萬載玄龜。
九死難移報國心，留名青史，昌江有幸葬忠魂。
爲民切實，利民服務不勞民。
恃險屯兵，嶺助武仙驅北騎。
雄才操國柄，一碑沒字，冕旒功過任君評。
鼓樓高聳，連四海風雲。
背上加盆，傴僂真如龜相。
磊落情懷，青山不讓。
六百春秋，滄桑驚巨變，物換津門呈異彩。
死生成契闊，九旬母老，轉從鶴發話深悲。
齊清惠和，古人可至。
父愛如山，母愛如河，山河在抱一生福。
一片清光，梅花白雪映明月。
人月圓時，暗香疏影，看鳳山展翅，霓裳舞伴黃鍾樂。
敢忘懿德，於今家政復誰操。
把酒暢吟懷，悅表裏雄發，省識帝闕三春面。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
舉國抗戰，回首七旬，草木蓄芳慶新春。
文質相含，濟以學問。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
斬棘披荊，神州俊傑開閩地。
仰觀九霽星鬥，瓊花繽紛映蒼穹。
宗祠興博郡，延綿世系布輿圖。
問嶽鸛滕黃，何樓堪聚寶。
愛民勝己，換來任上萬家春。
城葆氣精神，五千年濯史，龍鄉兒女鑄長城。
城閣堪繾綣，萬般風韻萬般情。
智慧門空，須知入處。
前程舉目，來生福靠此生修。
日行三省，爲官品德似清風。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
和親康樂，四時吉祥。
暫緩話唐，詩傳九百話青蓮。
氣勢如潮，軍民破竹掃淮海。
尊老敬賢，道德風揚皆暖意。
近觀濱海，處處揚帆。
忠心交給黨，豐碑永鑑精忠。
百千手眼，普施無畏，現身說法指迷津。
孝友著璇宮，天生使獨。
時尚旋律，回蕩老街。
潑朱走墨，天翻地覆。
明以鑑心，欲與流泉臻上善。
疏親慢友，因財絕義世間多。
