唐朝李郭，吐蕃遣使願心降。
寂寞乾坤，邈笑一公何所在。
品野趣淡濃，醉八方珠履，吟哦若此自成詩。
一腔正氣，盡化爲絕處雲霞。
畫境參禪，明月清風來眼底。
上書埋烈骨，紀功曾著黨人碑。
兔歲立殊功，宏圖展現萬家新。
不幸但還幸，福利院中笑臉春。
老少一家，舊屋前留張笑臉。
五星煥彩，文明戶裏樹新風。
避秦意休問，奇蹤還屬晉時人。
高行精粹，蔭榮五代，四世兒孫多御賜。
四二玉佛莊嚴，蘭若恢弘冠瓊北。
井以甘泉滋古郡，聖賢濟濟。
五倫聖哲，同日月乾坤並運。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
國祈永和，天成圖畫千秋秀。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
任勞任怨，起早貪黑，誰望老牛能下崗。
好水好山，也宜圖畫也宜詩。
古響駝鈴曲，今傳奧運歌，今古文明皆勵我。
依法徵收千萬款，不入私囊。
日明月明，大明一統。
人能宏道，惟盡心而布科。
餘行道上，不堪回首問前途。
半偈法施，恩深同再造。
坊間歌永，旌揚鎮裏和風。
中華美德，常與乾坤在。
靈龜仍向，蔡池常懸太古秋。
我崇一王，卻能有法邀恩。
樹影橫斜，魚遊枝頭鴉宿浪。
千言傳道，太極正一家。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
立馬當陽，江橋喝斷英名在。
勤政化民，天子知名淮海吏。
八方來賀，友愛滿腔聚筆端。
遊園瞻七子，地賦新詩。
玉枝凝潤光，露雨還留。
憑醇鬱芳香，早著隆聲，君以陳缸興事業。
共望成材，澤被華夏布清陰。
水若年華，流成歲月。
一點春心，三分玉蕊含羞色。
天梯踏青雲，扶搖直上九萬裏。
發粟散財，恩重如山。
谷雨春歌，長堤楊柳綠一行。
儂本無情，傷心偏看關山月。
雨下西堤，柳影飄搖思故裏。
恨不暮暮朝朝，更莫姻緣隔一水。
已登寶所，哪管船來陸來。
你說石秀，石秀也說你。
爲民圓夢，四海春深。
小妞星醒，星裏王曰醒酉時。
萬戶亮明燈，小康醉夢，笑語滿城春爛熳。
雲灣逸景，博泰江濱，綠騰雅苑鳳凰城。
往事如煙，是非成敗隨風散。
燕剪裁春色，鋪兩岸柳青。
紅花有幸，欲化春泥。
古寺懸明月，乘幽控寂，果然靈氣在靈臺。
豪情萬丈，浩然一曲千杯酒。
宇宙事孰假孰真？任你鋪張，輸輸贏贏都是戲。
寧樸毋華，以康我道。
圍山曼舞，迎春不受四知金。
有食府名廚，擅調鼎鼐烹鯨海。
月至誰家？豐臺萬戶齊迎月。
因果本一心，積善多生丈夫子。
學階梯雲路，潛能勃發冠羣英。
情縈故土，汗灑韓原，弘揚真善美，開拓龍門新境界。
救死扶傷，遮風避雨一棵樹。
理想逢昌世，乘風亮翅豔陽天。
微信廣聊，移天動地。
和風蕩漾，春光萬縷入河聲。
仙草千秋，彩映碧林香紫峪。
居家細檢，自有天倫樂。
居安思危，小康切勿奢華。
五洲華裔，德交誼往，千年文化架橋梁。
施惠雨，行惠風，鋪開惠政四時春。
紅桃帶笑，和風早拂三通路。
佛念於心，苦海慈航。
玉液泛瑤池，更喜杯呈王母。
武略文韜驚敵膽，四海歸心屈首指。
世開鴻運，信譽存心揚美名。
妙智圓通，自在真如。
智性追風，知識起舞，一方淨土慰心靈。
穎川肇姓，歙州發祥，百代纓簮綿世隆。
春酬羊酒，津渡新風。
吟思難抽，只願長留相見面。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
月下敲棋竹裏弈，對着不如局外真。
潛心燕趙，聯壇一夢正飛花。
電波傳盛況，文壇麗卉展新姿。
一堂佛相，大慈大悲，觀衆生苦多樂少。
柳岸建樓，滿屋豪華滿屋笑。
揚威赤縣，飛天牽手擁神舟。
蘆溝曉月，見證東鄰劣跡行。
房頂已塌，聽雨很兇。
春濃眼底，情濃心底，傳奇古寨玉鑲金。
孤身上嶺，臨風把酒易生愁。
天地獻奇，山川人物星鬥畫。
公平撐傘，愛國萬衆心，總使人間樹惠風。
懸甕慶靈長，錫茲難老。
金猴騰躍，中基業績步步高。
