峯高揮巨手，揭開楚域錦千重。
沙龍習韻，傳承國粹鑄輝煌。
南國鋪春，金猴放膽開新局。
江山有韻，三島鳥音喧柳桃。
篤信妖邪，愚昧無知嘗苦果。
貴賤尊卑，自古人分三六九。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
法律面前，做事心虧能改錯。
苦念徵人，賢慧竇妻嘗織錦。
開華夏文明，神峯標映五千載。
漏雨蒼苔，其曰可讀。
知其夢遠，折柳折梅。
孔明借箭，三國拜新月。
千片綴畫磚，彩壁瓷燒於景德。
函谷綻紅梅，欣借上元宏遠韻。
看龍蛇飛落蠻箋，健筆已凌枚叟賦。
質地升華，名優鑄鼎，岐山紙業鳳翔雲。
玉人金縷，謌扇輕約飛花。
銀鼠辭歲，祥雲瑞氣舒延慶。
著名企業，產品精中選美。
長巾帳內女子好，少女更妙。
狗拉雪橇，主人不能搶先。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
難得神奇，天地根基盤古開。
綠田漠漠，遠山銜日沐霞光。
良玉潤珠，精神流照。
山上杜鵑，萬簇齊開齊落。
水起風生，五秩魚龍騰碧海。
北宋負孤忠，春夢一場，忘卻翰林真富貴。
妙不可言，益陽黑古茶。
攬勝岱宗，層雲歸鳥無窮景。
溼地出天然，遙望雲山皆入畫。
高雅唯新，空靈入古，開風騷一派，詩如綠筱媚清漣。
高新作礎，品質爲材，萬仞聯豐華廈聳。
家和國泰萬世昌，年年有餘。
東街新城，八方會客耀韶關。
月上柳梢兒，人約何處。
薄德淺功，誠羨我金身必傷。
下系民心，先憂後樂，頻爲大政架橋梁。
好風有韻，美景無邊，萬古化石添異彩。
柳埠文壇，浮雲陣雨布香詩。
有心致富，未來看到漫山金。
淡泊人生，學竹空靈當有節。
三推勤御耦，亥吉祈年。
車水馬龍，來來往往人間客。
咬文嚼字，出口成章。
人生細品，每當受挫討聰明。
乘十八大東風，同心協力興華夏。
神授奇能，貫營精舍千禽慕。
得暢高懷，來者誰非雲頂客。
金猴載運，友善推開幸福門。
八載驅倭，捐來義膽撐砥柱。
沙洲築夢，看一城風月無邊。
百業蒸雲，向明天馳去，飛揚意氣續輝煌。
國粹弘來，一脈人文歸大道。
捧心以拜，殿前許願，紅衣再現播仁風。
腿短路長短量長，孝敬長輩。
滿座盡心歡，品嘗香與味。
民富萬家，謳歌燦爛圖。
他如何冰雪聰明？試看絕頂，教人歡喜最拉風。
須知有待，誰等後輩替先人。
東方雅儒，爲人溫良恭謙讓。
生平歷欣苦，陰差陽錯，問閻羅怎樣改之。
朝朝請示，合和祝願歌。
津門美麗，時時景色新。
動心忍性，以求諸正。
風姿比玉，聲價論金。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
正義伸張，羣防羣治，一城永葆四時春。
翠樹晴嵐，流溪飛瀑，更有新區引聖仙。
枝繁葉茂，夕陽遠影傲蒼山。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
聲聲爆竹，歡送大聖載譽歸。
佛寺倚名山，看慧日重輝，花雨千秋滋化境。
小範憂樂，英雄要兒女平分。
約略春痕，碧嶂連紅樹。
藥融瑞氣，健體健心。
磊落情懷，青山不讓。
世博慶長春，鳳閣龍樓留月慢。
人行書院，悟來真諦化霓虹。
五峯拔地擎天，形如巨手摩星鬥。
中樞施善政，全民造福萬千秋。
雁過寒流起，紅葉促深秋。
踐行國策，千秋康樂賦和諧。
人和摶紫氣，樂天時有序，萬商雲集盛繁華。
詠抗戰史詩，金戈鐵馬山河壯。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
玉潤珠圓，有我輕盈似燕。
情注山娃，一日爲師真不舍。
霧繞雲纏，風光獨秀塵囂外。
千秋持節，北望衣冠九塞曲。
強手如林，衛冕賴從容，絕處逢生非偶爾。
同登峻嶺，風吹霧氣散梅香。
沉迷凡界，寶玉幾時了俗緣。
銅澆鐵鑄，國強民富江山固。
君子不爭，故而無語。
歌聲縈嶺際，且看果碩枝頭。
天池作硯，戈壁爲箋，新疆夢想萬行詩。
墨水滿園灑，也是尋常。
悲壯八年，血肉長城，四億同胞彰義勇。
吐奇獻策，風雲動天。
