恨倭寇兇殘，長教世人思猛士。
東風化雨，過客已贏名相譽。
小康路，復興路，快馬加鞭萬裏程。
風和日麗，僑鄉獨放望春花。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
風起蛙歌，荷香傳柳岸。
三千皆妄境，證道常於隨意間。
董澤雲溫，此際交歡結鳳侶。
琴若無情，何苦千折百轉。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
素園聽雪，卻驚梅色。
老馬識途，承壯志凌雲，弘法治橫刀立馬。
東來學子，西來學子，東西聚會競雄風。
綺思縈夢境，粉蕊溫香彩蝶飛。
天下猶多事，敢忘吾輩有擔當。
作奸犯科日日多，展護衛餐餐美食。
情凝黨性，心裝政務，雙肩大義舉春風。
古域春光，六旬偉業逾千載。
耳聽八方，分析市場動態。
橋靜水悠，煙淡炊香歸燕語。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
雲困風閒，玉宇安寧懸素月。
迎新春上網，喜氣臨門幸福家。
時來運轉，你我他萬事享通。
言從心出，當應用心細揣摩。
黨風端正，國瑞千秋，創新發展排幹擾。
春秋講磨，經義四子。
點滴融匯，黃河久聚弟兄心。
校慶百十年，同心合力，新老師生共建之。
柳含綠煙，文壇萬象新。
輔國任劬勞，恩寵無端銷銳意。
羊歲祥和，水秀山青，八桂歡欣圓美夢。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
唯我獨尊，梧桐落葉當司令。
古城承古韻，山海關情。
千折不回，千金求子得千金。
水神洞府，無災無患澤蒼生。
平心面世，只軀也要報春暉。
哀鴻遍野，殫精領袖救人民。
做人似卒，認清方向不回頭。
巧布廳堂，全靠裝潢設計。
寶祚鞏黃圖，環瀛介嘏。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
風破天機，衍生正果。
造就人才，科技撐持一片天。
今有三嚴三實，分量重如嵩嶽峯。
大美碧江，人醉春光如夢境。
藝壇合唱，笙歌嘹亮慶升平。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
三春天峽，鳥語花香風送爽。
事在陰私，莫謂暗中惟我識。
霧淡霧濃，島藏飄渺裏。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
一世英豪，名昭海嶽，百歲郡王匡百越。
浪漫高、浪漫深，十分浪漫。
春宵眠睡短，半刻值千金。
松立高峯，欲共月星語。
抬步登重重樓閣，功名以外，更誰知浪漫風情。
太傅賢哉！竟以書生支半壁。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
灑淚痛金陵，祭我同胞，盛世安能忘國恥。
老子已歸，餘混元天道。
火車着火，救火車救火車。
涼月珊珊，輕寒漠漠。
品納豐饒，和風潤四季，千年興廢有文章。
千古越寒光，鳴匣其壯，碧血飛時昭劍膽。
一身正氣，天佑民歸。
悲並孫枝，班隨甥館，影堂從此戀慈幃。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
靈羊當歲，駿馬歸元，古國喜翻新，一代風流爭躍虎。
籟野蘊唧，九宇朗空懸北鬥。
維心靈淨土，憑科學法治，長留皓月照蒙城。
蛇至龍回，重開新歲人間景。
店迎商旅，港泊舟楫，饈饌千家奉玉漿。
色染鶯黃，雨肥梅子。
演幾條算術，真真話出幺二三。
天天向上，小筍焉無破土時。
看不真莫嘈，請問前頭高見者。
柳北展紅旗，改天換地滄桑變。
電燈亮一堂，溫暖送千家。
柔茵藉地，春來江水綠如藍。
晴雨競登臨，論山色湖光，三大名樓推此處。
享崇祀俎豆，九天日月照丹心。
人承水性，時飄時泊。
綠竹無心，生出許多枝節。
歲月流芳，德善香甜醉國民。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
微風習習，大江南北揚正氣。
聞師麒來，飛虎牛上。
海涵大宇，煙籠五嶽在心頭。
歲月雖長，無憂莫比逢盛世。
民生固本，十條拓勝景無邊。
傷已結疤，痛猶鐫骨。
月盈滄海間，天涯此夢正濃。
青松抗寒，翠柏傲霜，參天正氣慰英魂。
先生拼甲骨，玉體更新。
衆香國裏，別具姿容。
小站練兵，創新軍史。
金都百貨，物美全憑賓作主。
任我嫣然，一挽春風如昨日。
