以咬牙力量，夯堅一座受降城。
品凌泰嶽，報國成仁德舉高。
太嶽吟，黃河奏，總謳歌晉地強音。
風梳燕嶺，紅堆杏蕊韻怡心。
撫琴長嘯，嘆三秋爽氣西來。
尊崇賢者，沽茗不沽名。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
四蹄奮進，平川無際我追風。
熊腰虎背，大多市井刁民。
秋聲哀檻外，縷縷絲絲滿別情。
祠前紫陽，院紀白鹿。
黛瓦青磚，迎四海嘉賓，霞蔚雲蒸門煥彩。
淝水撫琴，富裕放歌，一曲新聲真醉我。
歌手集良辰，清晰壯音聲色美。
懸弧慶初度，生辰紀日僅兼旬。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
倚檻近觀，七橋連袂，長虹耀彩拱藍天。
詩傳百域，籬菊時留翰墨香。
爬得很高，不知怎樣下來。
用心營業，生意火來門市鬧。
價值觀內化於心，大道行來馳駿足。
新風新貌，新年新景煥新城。
書爲指路燈，照在心頭明禮義。
香飄四海，溢出詩情與客吟。
春鋪畫卷，點睛還仗葵花筆。
仁愛有加，慈悲在抱，謂得世間菩薩心。
劍指天心，一腔熱血。
民贊有司，門楹指路興文化。
老鼠下油鍋，視死如歸。
銀燕穿雲，巧裁三春美景。
木實心尤實，材質絕無半點假。
文化搭臺，經貿飛歌，立足旅遊興大業。
搭未來橋，鋪希望路，情凝二載春花秀。
門滿三千徒四海，鬥山玉茗。
舉世相持，負笈待圓中國夢。
規箴如潤雨，銘言似春風，有益行爲賴箴言。
靜立回眸，衆裏尋他千百度。
競翠爭妍，滿苑芳菲開次第。
竟城悟道，半壺綠醉一亭春。
一壩攔截，千尋高峽現龍潭。
權司火府，萬物惡習賴陶鎔。
囊裝一銳，克千難竟自成。
簾前疏影動，是風是月。
九如仙壽，庭院滿飄七彩雲。
無愛無癡，何如俗子。
堂不必高，時有清風明月至。
數十裏金灘雪浪，茲作大觀，更有雲濤浮蜃景。
史無前列，丁卯少奇失好命。
麗日映丹心，九秩飄紅，錘鐮旗引繁榮景。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
肖雲夢美，一流駿業育名茶。
植梧引鳳，五年心血燦深秋。
松樺爲鄰，淡酒開愁眼。
託風制曲，行雲出岫爲君乎。
八桂和諧，三農興旺，座座荒山換綠裝。
利祿功名雲過眼，不可強求。
尊師同敬祖，儀容長尊義門。
錦繡輝煌，校中風景線。
東方麗日耀三江，紅舒明州。
神閒氣定，心求恬淡韻求清。
千秋俎豆，長留仰止在人心。
羣玉同麗質，心融雅韻，長紹潛園一脈香。
素壁秋屏，香殘虯尾細。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
雲煙清寂，妙契天倪。
洞見乾坤，鼓噪本來牛。
吟詩堪作史，憂國憂民，千秋絕唱越青蓮。
治亂持危，不憂不懼。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
人生有夢，錦程綴彩盡飛花。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
高山兼峽谷，憑一腔熱血，駝峯航線印精神。
學習雷鋒，助人爲樂傳中外。
煙霞布景，好戲開鑼，莊戶劇團飛笑語。
一輪紅日，千秋永照。
佛國住仙鄉，迎東土十萬檀越。
文明果碩，唯憑勞動壯根苗。
已沒什麼理想，常憑筆墨抒閒致。
移家愛遠山，自是君身有仙骨。
銀蛇舞風去，寒梅晾雪傲。
晦日臨池，夜半月明珠出蚌。
施愛建小康，城鄉窮變富。
弘興千古業，築巢引鳳創民豐。
天邊雲雁，眼底山河。
後有來者，三秩輝煌動地詩。
常懷大道，拂平滄海寫春秋。
一心一意，煉鋼人協力並進。
千山蕭瑟，萬裏難歸落寞心。
戶迎春春，桃妝綠柳。
時局如棋，竟使東山老安石。
如此湖山，何幸不才來領郡。
認清形勢，樹立和諧發展觀。
兼容並蓄，物類羣分。
騰飛千裏馬，豐衣足食佔天時。
法尚公平，人愛自由，誠信旗紅開駿業。
成一番事業，再上新階。
國運昌盛，神州喜慶。
都攝六根，淨念相繼。
金磚碧瓦，俱由泥石燒凝起。
鐵馬金戈，有口皆碑留贊譽。
