不見曹劉，何時再飲青梅酒。
猴棒勁舞，一統山河際太平。
搔首望長天，夜月飄殘丹桂子。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
結廬守墓數年，安眠二老慄芝紫。
問月幾時圓，圓月何人賞。
品牌鑄鼎，百年一諾，香飄世界化心碑。
飲完茉莉問青天，姻緣何處。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
長天雨紛紛，染綠春江一河水。
紅燭燃情，精心雕國器。
肩頭擔道義，正氣盈胸水濯纓。
路遇急危，懸空託舉真豪氣。
雙役揚威，高坪奏凱，遵義曙光輝史冊。
倦觀明月，玉笛幽幽起小樓。
寂滅是常，非思議也。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
青春給力，萬國雄獅舞石城。
修竹一窗，當春而碧。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
父親遭陷，執意上書惠庶民。
不了餘音，直奪天籟，交輝泉月是心燈。
實幹興邦，春色續書春故事。
潛心治學，行道教仁注五經。
寧我負人，毋人負我，舉世無知己，千秋功過孰堪評。
敲歡欣鼓，羊帶春來春駐腳。
一脈東夷，發祥九域。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
楓樹吐紅蓮，香飄一座。
血雨八年，腥漫九州，華夏金戈終逐寇。
同仁人智者，樂水樂山。
纖夫歌遠去，古道回音，十裏畫廊花解語。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
聯人今仙逝，哪堪悲痛泣黃泉。
鶴鳴子和，新知喜得中孚。
眼界延伸世界，中西文化看交融。
寸心不死，何日望到太平時。
閱遍江湖，尋幽探祕更念君。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
人居綠肺，荷風柳韻漫敲窗。
梨園流雅韻，蘊玉藏珠，絕唱戲詞三兩段。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
碧湖嵌玉，登高可覽月中春。
楹聯興四海，新院惟崇藝術。
釣水樵山，耕雲讀雪。
白蓮香自遠，維其潔矣，珊珊環佩儼飄來。
花豔湖平，再展燻風卷。
如水微瀾，如花悄放。
授徒三千，蜚聲闕裏，光風霽月仰先生。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
友善往來，自有和風生腹內。
曠王者襟懷，通天大道風雲過。
開碧水藍天，送萬縷陽光，喜看小苗成樹木。
奴役人成新主人，人人振奮，奮鬥開拓戰西疆。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
名有巧取，利有豪奪。
伴新郎、駕新娘，新天新地。
飛豹翱天，蛟龍騰海，春回盛世正興隆。
宏騰展現，九州同慶萬年春。
一船壓石，獨存水路沐清風。
雲光開寶鑑，萬劫度來自在身。
黃母制棉，張騫出使，巧布古今紡織圖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
火車失火，救火車就火車。
陸羽經中，陸羽壺中。
柳下蔭蔭，湖光皓皓，代代名師緬柳湖。
功侔再造，湖山千載永稱靈。
郭泰誇人，王允才千裏。
舊宅拜新恩，桂子宮中明月滿。
攬月塘新開勝景，願同西子比芳容。
佛光普照，照萬裏民安國泰。
繼往開來，傳杏壇薪火。
精理爲文，秀氣成採。
櫻筍廚開，春光餞別。
三春畫卷，妙筆溢情頌三春。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
三清氣功夫常存，強身健體更無雙。
隆恩隆德，祖恩賜福壯宗支。
一塔踞峯巔，矗矗擎天如砥柱。
冰封江面，渡叟坐飲。
共月同遊，誰邀桂殿嫦娥女。
楹柱增輝，聯壇報捷，流芳事業佔春多。
遐思綽綽，終將龍虎榜題名。
長徵錦幟，千載新鮮。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
七渡赤水，滿懷忠心爲國軀。
地接南國，看蒼翠成林，疑身到六橋二竺。
汗衫失寒山，憾衫憾山。
苦行歲月，和尚老道不差錢。
演兵臺上，拳拳赤子步青雲。
天妒賢能，德藝雙馨公遽逝。
雙百指南，七秩文林千樹綠。
司馬重人文，家園喜共聯花燦。
卓爾漢唐風，韻啓三蘇，盛世業中文化燦。
厚積薄發，靜處常得妙語。
振興中華，築夢利劍長懸。
飢飽青精渴不飲，心契喬松。
