臺階通化境，佛寺巍巍氣韻深。
名家寄語，詩聯啓智沐春暉。
仁義鄉，富庶景，車流人語聚祥寧。
明月高懸，情傾半島國際城。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
歲月悠悠，送花無覓處。
舉仲雅飛觴，雙喜臨門酬劍客。
海神千載，施恩賜福譽長存。
康莊麗日，映紅華夏一州。
一班入京華，從此徽韻成國粹。
關公仗義，掛印封金。
九峯聳峙，傲萬年風雪，四時挺秀比蒼天。
柳分草徑，花散清香，寸步趨於詩畫裏。
嘉賓遊福地，路上多逢百歲人。
誤惹石公憐，薄酒半杯思灞水。
夜上海、海上夜，繁星點點倚明月。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋富。
鼓震赤城，虎嘯龍吟增勝概。
一介名流，敢比青蓮居士。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
無窮宇宙有玄機，確實深沉而險峻。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
仁慈原若一，何須別處拜觀音。
棠棣連枝，故土根深花更好。
一舍巋然，並丞相祠堂不朽。
開節有道，爲國爲民，喜看九州鋪盛景。
日月光昭，人所共仰。
魂追白鶴，翅扇清風上碧霄。
三千楊柳風，清涼天下。
商品繁多，貨貨千家連鎖。
賢名馨世代，天地猶憐芳草心。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
人文地產卓達志，萬裏情懷。
對工詞美，絕對神思對對詞。
賞流泉唱月，看飛瀑彈棉，如此自然添野趣。
甲子重開，殊勳猶似日星輝。
古往今來，有幸芝蘭交錯結。
光宗永志，德門向宇啓榮觀。
童趣滿園，歌飛樂土天堂上。
和詩關月，漢越一胞共乳融。
頤養天年，健身度日如仙。
象庭邀瑞雨，萬裏新春。
夜讀春秋，一點燭光燦今古。
練舞習歌，歡娛生活。
雲走霞飛，四面香馨萬人嬌。
承運河一脈風流，洌洌清清，厚重千樽名古貝。
依稀霧籠，翠嶺重巒流轉曲。
至孝感人心，高山仰止，道德千秋啓後昆。
休提後事，且聽碧水戲新紅。
短榻題詩，揮毫不必驚今古。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
本出三苗，徙危地啓姓。
墓碑如新，足證神仙來吉水。
造物分疆，傳播智慧，世間發展自斯興。
總恨去日露已消，淚合夢散。
梵音浮月上，平水閃南海恩波。
玉兔回眸，恰天神合一。
生公說法七峯山，萬石點頭。
山中風雨，吹送滿身寒氣濃。
百花競秀，神州景色一時新。
從龍事已非，遺此崇祠，爲漢山河增壯思。
浪花朵朵，匯成小康情。
性癖詩詞，不廢朝吟夕誦。
法門爲念，堂奧勤參。
多福多壽，是爲大夫人。
每爲他人悲，吟斷柔腸，千古纏綿唯長恨。
百家諸子，周秦居多。
嚴能治黨，實能治吏，嚴實更贏百姓心。
春江水暖，鯉躍龍門萬戶春。
西望金陵，東望廣陵，看碧水雲開，縱橫江左三千裏。
大地燃春，斯處清香桃李會。
夜幕閃光華，海河翻碧浪，和風翠港畫屏中。
日月雙輝，萬年冰心莊子路。
仁人革故，玉堂煥彩，寫成民本大文章。
神州方危，匹夫有責。
杯酒別京華，公獨胡爲憔悴死。
瑤山尋夢，夢圓天井悟禪機。
翠丘環繞金田，難覓蒼山披白雪。
窗前幾許殘紅，空留了綠葉春風。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
峻嶺傾頹，血染千枝楓葉紅。
臨三角小亭，眺西山積翠。
深化改革好，處處歪風邪氣剎。
偉業弘開，三吳重鎮。
蛇舞歸去，喜氣盈們百業旺。
澍雨滋心，幸福花開連壟上。
花樣年華，捐獻器官託父母。
天河有渡，牛郎載恨與妻言。
世紀宏圖，旗幟高揚。
天開野宴，竹枝承露權當酒。
要雪國恥，到此地其共誓之。
經年開放，禹甸全民邁小康。
皆得圓滿，無上菩提。
描千秋勝概，誰把關山入畫圖。
豈有白衣，即稱天使，最美在心非在外。
錢財身外物，貪念莫生。
君子有容，其德乃大。
花開聽雨，花落聽風。
平頭百姓，白菜紅薯四季糧。
濤聲洗耳，滿江漁火映白帆。
