天星絕響，夜半鍾聲送客船。
三吳開幕府，再來使宅祝千秋。
品無常世界，鑑兩眼青山，一盞香茗笑談處。
修文息武，聯林放彩祝明時。
百態紛呈，萃人間智慧。
軍府舊開牙，授受成仁心皎日。
根深葉茂，四只龍影傲蒼穹。
靜以修持，壚畔煮煎磋我老。
佛牙出匣，耀萬道靈光，隔岸凝眸見鷲峯。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
旭日照古城，繁花似錦三春麗。
出土昭天，半坡遺址驚中外。
椽筆寫春秋，嘔血吟哦，古今能有幾詩史。
虎歲納吉祥，地鐵追風春腳步。
青弋江邊，改革前沿堪運甓。
昊天日麗，大地春新。
百廿春澤雨開時，再鑄乾坤，龍盤禹甸千秋歲。
金駿眉邀春醉月，十載蜚聲。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
縱情恣意，花和尚無羈。
歸心故梓，炊煙隱約淚滴中。
在恍惚中，人間換紀。
結果傷懷，酹酒慰屈祭萬年。
風物未塵封，藉兩宋榮光，放飛天府千秋夢。
功夫苦練，文壇碩果豐。
小村廣廈，原疇沃野寫春秋。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
胸期藏丘壑，屬意川途，酒盞傾風流古秀。
裕貽庠序，樂培學子獻資金。
掄刀砍哪？打開不義金銀庫。
瑞雪瑩瑩，邀來月色增梅韻。
祥開舍屋，香到梅花。
愛花持燭看，彈琴常到月輪底。
精英薈萃，海高鯤鵬萬裏騰。
好人多自苦中來，莫圖便易。
功垂千載，德被萬家，屈指數完人，領袖如公能有幾。
相思點點，夜雨敲成長短句。
北海魚香，堪爲酒餸。
雲漢秋高，一曲清音驚皓月。
獨立中宵，惹露侵衣不覺。
賞洛神，懷子建，侃不盡千秋兩賦。
閒親山水，心寬處處好風光。
迎春接福，佳節良辰賀大年。
十年聚力，欣圓美夢壯南山。
交託忘年，曾罄陸生三日語。
金穗九洲情，源頭賞畫。
與環境和諧，事業恆昌。
三月杜鵑啼，盡有繁華，零亂斷魂招不得。
一曲盛歌，唱響春天故事。
夏遊蔥嶺，半山喘氣。
碧空走月，萬頃無塵，聖境盧溝觀曉月。
柳煙輕染綠，一園水韻醉遊人。
一勺西湖，半壁江山，劇憐南宋埋王地。
古宅新奇，墨客騷人常駐足。
金鳳三聲，先把合肥春喚醒。
紅梅香蕊，一片丹心向陽開。
揚國威，振人心，李花婀娜五洲豔。
殲日寇揮義幟，皇皇功業永留芳。
金生綠水，澤物潤人，行經大地千程路。
燕舞鶯歌，盛世耕春添錦繡。
茅屋煮茶，香溢四野道無形。
春風滿座，先生魅我。
唱團結大調，謳歌時代，七彩城鄉動管弦。
漸遠歌聲，恍歸亙古。
崇真尚美，長修潔韻鑄花魂。
受賄貪喫，肥饕餮難行。
人遊夜總會，會總夜遊人。
心懷國匯，風雲不改，榮辱同持發展觀。
淄川降世，金鳳啼鳴，浩蕩魯風育子奇。
甚拄笏悠然，煙中亂疊青無數。
善政聚民心，羣力拼出高境界。
潛虯在壑，亦媚幽姿。
霞彩呈祥，兩木高居榜首。
展雷霆手段，拍蠅擒虎。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
三樽空勝敗，清閒耕我硯中田。
涪水流金，龜山疊錦，明月清風十五樓。
爲國聚財，高擎三尺法。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
革故鼎新，誰能緊繼神龍後。
帶雪黃英，衝寒翠萼。
尊師尊教，常存一片丹心。
培才育德，化雨千秋揚大道。
世事了然，笑嬉聲裏風雲定。
躬行大道，遠近孰知可互通。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
楓葉染秋色，一季羣山紅透。
華夏普天大一統，同春同樂處處濃。
雙七濃煙，國魂永鑄。
華誕慶衍，福有五兮祝有三。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
羊年示瑞，福臨佛國兆吉祥。
白日放歌，連篇酒話。
中規中矩，常出妙句無俗客。
秤直鉤彎星朗朗，識重知輕。
玉欄杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
惠雨潤芳泥，春萌新綠染鶯語。
娟秀佳人，結緣吉日意常春。
壯志凌雲，祖國英雄遊廣宇。
