田增碩果，歌頌相聲收獲豐。
清泉西遞，桃源同醉小康春。
名山開畫境，五風十雨毓芳菲。
峯巒懷月，山樹山花獻彩圖。
天教只住山林，悠然世味渾如水。
謀事不求神，自力、更新。
衆手操弦，愛心擊節，巧彈連鎖百張琴。
前思後想看左傳，書往右翻。
吟詩言志，朝暉夕陰鑑流觴。
玉露醉蜻蜓，碧水知春荷繡錦。
啓後承前，龍國開新紀。
桑梓賴維持，彼蒼曷忍摧一老。
彩幟飛揚，到處爲安新貴座。
昭且烈者，旌飛馬嘯，望帝興川一代雄。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
非名士習，是公羊家。
扉頁停楓，一抹秋紅詩染就。
青山對坐，悟三生雲水禪心。
雲映南窗，梅漂上苑。
金龍獻瑞，典雅紅妝一室彩。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
稻花香處，梅子黃時，多少樓臺煙雨後。
儂偏有膽，未驚威武未驚窮。
善做善成，叱石爲羊誇德業。
永銘前史，舍生抗日，血肉築長城，還我山河張國本。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
羣流並納，其勢湯湯。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
汩羅魂永駐，再擎黃酒敬英魂。
寬和惠愛，賢聲共衛水同流。
廉風擰作線，拉動福船。
樓臺映水，花鳥在林，天上人間原不遠。
日出曜三湘，七星峯上。
烈士豈殉名？揭竿當先，誓拔斯民於水火。
原低格調，糊塗文字雅俗人。
先生落墨，回首歲月新。
萬千家彩夢，長卷如開南國春。
裝成玉宇，堪誇白壁無暇。
我欲青鋒出鞘，凡夫傲骨亦錚錚。
一壁江山，銘君大義中華帝。
禮樂喧騰，一河聲浪衝天起。
匯雲底蘊，好憑嫩葉散馨香。
天空頭頂，晴雲雨氣任高低。
智慧蘊菩提，蔚起和諧，飛來紫氣千重畫。
青春似火，德才秋實春華。
赤縣悽風，帝制烏煙遮日月。
閱四百春秋，不改當年顏色。
善如國膳，唯想品香。
清風閣外來，吹醉詩心，荷擎朱筆書雲卷。
甲午烈士，壯舉千秋頌。
一代名儒，千秋景仰。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
書重右軍，博採衆長精體勢。
娘酒釀淳風，美勝桃源因古俗。
全民共愾，豈容賊寇耍兇蠻。
三春尋古邑，桃花源裏話蠶桑。
九州咽喉地，攬百川入畫，聚氣巢雲逐綺夢。
欲觀瞻九域山河，勘定宏基，借說金陵資保障。
如潮歌舞，神州到處顯祥和。
今古文章，無暇讀盡。
茅屋朱門兩樹花，一般開謝。
乘發展車，奔改革路，三門無處不飛花。
善做善成，逐夢三門催馬步。
今古名流，愛梅當數林和靖。
翠籙演天元，泰策揲圖書正位。
長河帆影，於史爲多，千年形跡凋零雨。
極目蒼穹，華夏碧空新境界。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
扶正治貪，無書生氣。
地接西蜀，山明水秀，後宜發祥子若孫。
雄雞賀歲，盛世二零一七年。
萬裏山川，君去添靈動。
獨斟秋色裏，寂寂心頭無限愁。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
睹物懷人，得意忘言情可諒。
藍天碧海，此地最宜居。
看人行色，已是黃昏。
大治天下，春光永在。
三楚同仇，武漢保衛孰敢忘。
人心聚，宏圖展，赤兔馬奔金光道。
備幾壇山泉水酒，敬盼劉郎再度來。
風月無邊，四湖春水映今古。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
寅年佔虎，大人之文。
海洲風景，綠博園中賞名龜。
知恥知明，常惕己心，善惡千般終局了。
或圓或缺，豈知塵世客常悲。
梅開雪舞，嫩柳含情。
十年巨變，放彩紫荊彰特色。
涼意幽幽，軟軟柔情處處濃。
愛拼敢贏，九野尊東道，閩疆泉郡破天荒。
臘梅凌冰雪，錚錚傲骨。
具慈悲念，一身坦蕩自涵容。
情醉五洲，不出國門觀世界。
道上老聃，青牛到處早開關。
葉枯歸根，秋香華安唐伯虎。
盛會十八期，迎來海內無雙景。
聖賢難自棄，還尋妙理，味溯前朝九醞春。
壽世仙方，誠乃蒼公門第。
花沾時雨，點妝富麗農村。
處士處事不處世，處之泰然。
