月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
一元復始，九天布瑞九芳春。
亭間松子落，怎當跨鶴杳無人。
節日重來，人醉東風第一枝。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
化橘正芳菲，看燕舞鶯歌，遍地高梧棲彩鳳。
醇香若水，甘美合君，佳釀千杯歌盛世。
百千萬劫化閻浮，神通廣大。
果香彌漫，誠動民心送親情。
海宇慶升平，堅志力行秉馬列。
蓮湖可鑑，一門蒼柏節，猶披甲胄拜萱堂。
龍溪昭道體，流芳分泗水餘波。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
不獨怡情，更能化俗，一流薈萃壯文明。
時和景泰，酒滿金樽月滿樓。
百年國策，圓夢中華。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
區鄉政績，佞口稱優寡實情。
圍爐守歲，歲景吻心。
茶業馳名，醉客招商鋪錦繡。
江邊亭外，騷客悵吟紅豆詩。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
四時聯對，聯韻聲聲放九州。
暗香疏影，纖塵不染空若雲。
攜心而至，以命相搏，創業不言愁，大秦嶺盡出百寶。
春光隱若，花風靦腆慢回腰。
喜事新辦，易俗移風。
鶯歌燕舞，東浦海畔和諧村。
半子荷深恩，玉鏡臺前承色笑。
近觀霜海，梁坊繪彩詩書畫。
三千裏路途，風雲與共。
化日生輝，大千煥彩，三春麗錦壯山河。
奇文皆可賞，推門望嶽，思來落座即同途。
八百裏秦川，水美糧豐，釀起殷商臻上品。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
孤壁佔春，雨飛千樹花。
鍾磬醒前身，五車八鬥皆皈佛。
關注民生，強化安康意識。
患少詩腸文膽，才懂斑竹是苦差。
人情無定，不妨借假作真。
義勇關王，欲輔梟雄刀偃月。
廿載傳承，文明高地星光閃。
以順天心，躬身勸化三千界。
華夏啓新航，繼往開來，金蛇狂舞岐江韻。
激情奮進，鑄華夏輝煌。
店納活水，玉尺引水接三江。
不是一家人，不進一家門。
作如是觀，有陶然樂。
西河發藻，冀水源滋萬代林。
草頭水邊，茶清敬若濃。
誰信買吹，請吹胡吹。
畫境村中，頻酬國計，發展長興仰碧陽。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
俠骨豈沉淪？恥與蛟龍競升鬥。
民望同歸，自信百川終匯海。
鄒郎好樣兒，堂堂七尺經三變。
夫妻上擂臺，成雙作對。
聞道蓴鱸正美，主人長得醉工夫。
聲宏撼地，三響驚呆壟上人。
猶留此土，好作桃源。
五千載神州古國，初始發祥，長遺勝跡遍蒲坂。
一城秀麗，頓生眼底，和風八面正吹來。
色正芒寒，一代賢臣標百世。
羣賢振奮，椽筆精描錦繡城。
高廟祭先賢，人欽至徳三仁首。
學海弄潮，永興偉業，一路凱歌一路錦。
有材惟楚，幾個堪當不可無。
坐無綠竹，卜鄰居外諸峯。
種竹植茶，是明妙心。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
畫苑書壇，陶公翰墨迷蜂蝶。
筆蘸天風，書百年氣象。
千鈞系一發，後死者其念諸。
春草碧、春鶯轉，孤春獨攜滿庭芳。
膽大包天，管教龍舍立重霄。
驛前駐足，漠漠雪花飄。
天眨春星，案翻古卷。
街頭巷尾，喜氣洋洋。
輕松諧語，潮兒灌水賞新軍。
富裕花，和諧果，各擎古鎮半邊天。
人蹤遠去音息杳，陋室悽悽。
德高可仰，分清榮辱樹新風。
熱心誠有義，付之鄰裏更濃情。
棲遲樂志，琴書自娛。
明月畫窗，素描淡寫竹留影。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
廣益集思，六一春秋襄善政。
綴響蘭深，緝言瓊祕。
千水蕩漾，江藍海碧澗溪清。
生態平衡，藍天碧水千山秀。
大千世界，自然很有趣，秀水奇山任我遊。
柳絛梳紫燕，燕剪三波。
一樓紫氣，金山長悅五湖客。
春飄夏至，舒宜藕榭好清馨。
性別失衡，千萬剩男何處去。
香齋淡雅，禮義文章洙泗風。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
福地擁雙峯，近南軒居，問道須從者裏過。
剛強男兒，敢同癌症爭時。
丹陛披肝，千古綱常可託。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
