儼鸐林寺集，九九天看七七花。
八方巨匠，論道談經興偉業。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
國家入夢，笑盈心底吐芳華。
松聚三江，糧肉魚油富基地。
萬緣放下，專心學佛道。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
甘露禪寺，萬佛修仙輝日月。
堂前懸鏡，大人明察秋毫。
傑構壯重湖，應請範公新寫記。
大沛思膏，羣黎胥保。
和諧重慶，駕科技方舟，萬裏新程騰錦浪。
春意濃時，鶯遷暖樹，夢好長隨日月圓。
黨領政軍民，革故鼎新三代表。
咫尺有玄門，看雲每到會心處。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
高揚旗幟，高潔高懷，高人高略創高峯。
黨員作則，步步爲營活動中。
天雨天晴，須知日月有恆。
重溫一號，一輪旭日暖千家。
春抽丹、冬聳翠，鬥轉星移果神居。
崇尚文明，錦繡山河千幅畫。
江山鋪彩畫，九域復興好夢圓。
明月出遊，萬點繁星拋媚眼。
火炬點燃，高科揮就意幽長。
經營以信，奉獻唯誠，點染九州千卷畫。
淘寶書山，悟通上善。
雕欄玉砌，故人可是歷風霜。
是嶺學傳人，我思不見。
臺鈴基金，詮釋大愛無疆。
惜貪相國位，竟被閹豎棄之市。
雄才不遇，韜略難封，多怪天庭三足忌。
唐宋揚名，絕技奇觀，蓋世佛雕彰古韻。
有情有義有情義，情義無價。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
河南綠草延，岸前風色絢，引落黃鸝伴馬倌。
春風送暖，歡歌笑語和中道。
寒樹煙中，盡烏戍六朝舊地。
春溪帶醉，綠意濺濺順水流。
楊柳思春，纖腰默許東風撫。
地久天長，慰我寂寥珠一斛。
龍盤虎踞，江山如此多嬌。
賒三尺風雲，砥礪詩懷。
秋望佳人，目送天邊千裏雁。
見花哼曲，卻是小生。
鴻運呈祥，基於企業千金諾。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
必計分文，兩袖清風通國脈。
清時來小徑，且探且尋，林鳥掠旁不問姓。
大業方興，三江春色甬城曉。
輕歌曼舞，三千珠履九音鑼。
仁政惠民，民生爲本千秋業。
友鄰善遠，誠心生信義。
隴起千蛟，海豐五福傲雲程。
明恥不難，知榮也易，只在公私一念分。
冬雪冬霜冬來時，總思絮飛。
新局繪大觀，萬般亮點紛呈。
是是非非，貼中真理存。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
琴清夢斷，已是霜雪發盈白。
閣溢奇香，八方仙客停雲鶴。
三晉起名樓，望遠登高，古渡古城留勝跡。
振興經濟，敢揪攔路虎。
秤心鬥膽，志創千秋大業。
政事文學，兼而有之。
好風借力，載國夢揚帆。
絲綸鑲日月，龍飛鵬翥，乘時贏得業昌隆。
坦蕩無私，不羞天地。
堆青泛綠，山環水抱，村村宛在畫圖中。
大勢一來，身隨妙手至蓮剎。
下察民情，上參政務，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
圖書象演，尼山統緒接前型。
叩舷穿遠岫，看雲閒風寂，五湖不在是非天。
紫陌紅塵，笑我且爲蓬蒿人。
老城新貌，明月湖畔，美景醉八方來客。
果行修潔，斯文彪蔚。
溪水碧涵空，回橈早趁桃源路。
寂寞如潮，春秋有夢樽中問。
職務關乎職責，雖於異域必遵行。
幾曾風韻忘懷，笑許君攜半山去。
共和施惠政，神州民富國強。
明湖一水，簫聲嫋嫋蕩波心。
治貧先重教，治標兼治本。
今日試牛刀，折桂猶如竹在胸。
取名老子，必是兒子。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
除清汗味，銀屏田嫂說和諧。
靈泉一沼，庇士長懷廣廈心。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛紀。
馬逢伯樂，一躍千裏。
人向奇跡，千古高原鋪鐵道。
厚德載物，傳世千年品自堅。
遍覽心銘，秋月十年刊石老。
四大皆空，獨留雲住。
眉黛斂秋波，風流別有千般韻。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪舉俊才。
泮水匯洙河，澄澈渾涵。
雖有姬姜，無棄憔悴。
割股療親，唐推孝子。
有客有客，且隨燕子住依依。
松風鶴壽，譽滿京華五百年。
