小康逐日新，萬業爭榮迎福至。
稱佛號中，喜近極樂七寶堂。
官微笑，民微笑，防微杜漸笑口開。
墨進硯臺，筆呈雪色亮顏圖。
花飛水逝，夢短思長萬縷愁。
一鏡涵天，看風雲變幻。
躋百強企業，武城醇醴散天香。
一江春水，水繞山前紫氣凝。
招攜懷遠，追求至美人生。
人情如擊鼓，每因皮厚發聲高。
徐過清風，山雲自動。
圖強七秩，歌中華崛起，堅貞血肉築長城。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
我爲莊稼漢，戴月披星求夢圓。
小浪底當琴，垂柳縱彈歌富裕。
進修將黑土爲科，潑灑純情融麥海。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
綿長世澤，巍巍林族耀宗祠。
當時聊奈，依然別恨千重。
禪門不二，石壁蓮臺也囂塵。
大氣勢能如玉虎，聲振人間發展歌。
長策精明，逐鹿中原興偉業。
摸黑好點星，本日藏身誰做主。
牛勁充盈，彩筆曳霞燃歲月。
人情冷暖，並無小半截刀頭。
一水三江，登舸望月，鎮守勒石碑磨崖。
飲酒未醉，甚於活埋。
助農致富，銀豐行盛鑄輝煌。
春雨潤紅桃，蝶傳喜訊。
名列仙班，到底瑤池赴會。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
鳳舞祥雲，雨化東風，蒙山腳下聯花壯。
門第春盈，同斟萬盞，更升華樂境人文。
學海無涯靠積分，好事多磨。
爲夢騰龍，百業紛呈新氣象。
晚霞妝盛世，真情延鶴壽，黃花燦燦慰重陽。
後繼無人，吹燈拔蠟斷香火。
蟄居陋室，知足常樂墨書陪。
三軍將士，青春豪氣衝牛鬥。
翔龍遨海，繪描服務大文章。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
恨閻羅無道，天妒良材。
應制轉型，打工榮帶農民記。
即情即景，千古好文。
稻浪千重，何處釀成秋月暈。
月色中庭如潦草，有風過客，心事何嘗衣袖滑。
振興皮具，獅嶺書成致富篇。
花木最多情，挽袖牽衣，一片癡心留旅客。
路人絡繹，半因祭祀半遊春。
月牽君夢，悲她伸手少人牽。
平步青雲，人才蔚起佔鰲頭。
把酒臨風，賞蒲陽錦色。
月下綠柳，月梳綠柳柳梳月。
月圓缺也，何人作證？詩情漸老夢魂輕。
千塊璧碎於月下，如日生輝。
缺月掛梳桐，江城哪處梅花落。
驕子問天，艙外紅旗舉。
雲影天光浸島色，風月無邊。
獨自入林，怕狗怕熊怕狗熊。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
養性達清虛，禍福相依，存亡皆是三生處。
朝陽鳴鳳，共締鸞鳳儔。
山環水繞，織就人間美景。
松濤燈塔，千禧映金。
四面山窗，任閒雲出入。
善舉化春風，風送溫馨，千家樂享惠民卡。
無貴無賤，同爲枯骨。
日月光明，城鄉溫暖，憑此間共處同生。
玉腕輕舒，一曲清泉堪洗耳。
八中華誕，結彩張燈，喜師生聚會，風和黃石展英姿。
滿眼春光，青枝綠葉喜氣洋。
乘興訪桃花，問美人何處？四面漁歌相唱答。
圖美書精，火種燭光承巨慧。
身坐坯房，根扎沃土，端正黨風是楷模。
落花必殘，殘花必落。
果圓夢也圓，秋天聞喜更聞香。
浩宇騰輝，大政明光驅霧靄。
爲膽魄煎些藥，劍戟刀槍是處方。
庶民常來歇腳，遮風擋雨真寶地。
大發吹好走，空調走調發聲。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
李孝恭隋帝，隋頌尉遲迥。
商以聖爲尊，四海風雲推範蠡。
傾心獻愛，恩惠永存。
秋楓舉火，層林盡染水波紅。
重水疊山，科技奇觀人共賞。
五福臨門，五環旗映五星閃。
福降萬家，傳承文化千秋韻。
畿輔爲屏，越五百裏。
幾分淡墨，千般解意蘊清香。
道蘊自然，山因始祖成仙境。
懷中抱月，無需近水上危樓。
投身火海，拔得頭籌。
選勝舒芳澤，妙筆點睛指日成。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
礪志擔棟梁，興國安邦。
心底慈悲，常凝作淚。
萬化所基，人倫冠冕。
溫柔無比，喜待家婆似親娘。
長籲擱筆，終於成就鏡花緣。
