臨事不須慌，步伐沉穩見圓機。
馬嵬坡下，命薄紅顏恨有餘。
晚一宿，早一餐，正恁麼全無掛礙。
莫雲巷仄，此間字拓名人跡。
牡丹國色，盛世萬枝富貴花。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
風情古樸，漁歌唱亮滿天星。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
一水下昆侖，萬派奔流歸東海。
七橋連氣，福澤兩岸。
高閣神韻，裁古道絲綢，編織美麗哀牢夢。
五星煥彩，六秩圖強，鮮花敬獻共和國。
何爲天下先？跨橋渡海驚中外。
好書心暖暖，閒讀古風遠是非。
南湖旗拉朽摧枯，犇雷一記驚天地。
勇堪擒敵，惠能濟世，報國真誇寸草心。
用心營業，生意火來門市鬧。
鹹仰尊崇，始自南邦首領。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
一十載蔚成駿業，看我焙來。
吟梅賞月，花絮臨席有色澤。
興一方大業，教燭光夜夜長明。
十分紅紫，安如平淡淡一生。
人間勝地，怡情悅目賞林塘。
風雨千秋，化雨千秋，普天欣被澤，天後流芳德配天。
二兩蔥姜，調來百味。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
嘆巍巍大壩，氣勢恢宏，平湖勝景壯三門。
漫步朱廊，春光堪入畫。
五行生萬象，大道無爲任逍遙。
建材廣廈，銷售大廳，春光秋色休閒處。
水裏爭肥，欄裏爭肥，資其養殖成風景。
金人示戒口三緘，慎之又慎。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
心系田而累，耕夫懶語。
萬衆歸心，龍族同圓中國夢。
勝利千秋，英雄浩氣保和平。
承前啓後，八年抗戰除倭寇。
勢起福馬，盛會重謀興國策。
士有隱心，於山於市任其身。
擊節長吟，遙想賈生對策。
鍾高密地靈，官居著作。
做盡公卿，差能不作禰衡死。
避亂謀生，江東勤讀。
博以取材，各南北東西品類。
抓機遇籌項目，引鳳還巢鋪富路。
氣色聲情，鏗鏘激越誦中華。
別有洞天，三界空明臻妙境。
煙波浩渺，門近岷水湧慈雲。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
神恩浩蕩，庇羣黎同霑化雨。
墨池巨浪，椽筆吐遊龍。
宮中瑰寶，龍王特獻萬年冰。
仁山智水，大塊新栽，比世外桃源怎樣。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
躑躅別舊戀，匆忙迎晚情。
山谷幽蘭，夏著蝶戀花。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
嘉木綠茵，錦繡園林富貴門。
再度飛天，滄海敞懷抒遠志。
一生多坎坷，壯志難酬，曾教儒林添寂寞。
喜盈禹甸，福添桐梓人。
東光煥彩，羊年賜福增智。
士林俊彥，學貫中西。
石同老友，任人來人去，雲影不沾車馬喧。
井蛙尤可笑，所見者小，自鳴一得獨沾沾。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
月圓小院，餅香味美，一流名點賀中秋。
陸臺港澳，九州四地翥金龍。
武而文，聖而神，問誰馴德堪倫比。
茫茫溝壑，狐遁林中犬皺眉。
摩天憑嘯傲，教狂音到處，卅六峯噤若馴民。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
鑄高品格，添正能量，大揮夢筆領風騷。
雲馳月駛，岸動舟移。
攜手奠幽燕，恢弘偉略昭寰宇。
音容兩隔，留芳文苑樹高標。
有略有謀獻愛，徵稅爲民總有期。
秦晉好姻緣，璋輝琳彩雙合璧。
叮叮咚咚泉，高高下下樹。
舉道德筆，描紅司馬和諧韻。
彰名城魅力，引詩情蕩漾，萬家織錦布芳菲。
公傍武侯祠，忠愛有懷同一志。
器重南金，才橫東嶽。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
葉實莖花，配以仁心醫疾病。
笛弄長風，隨意牧回百亭雲。
龍從角聽，無乃不足於耳與。
深情醉月，是處明湖。
盛世今朝，江山社稷話升平。
海嶽天開，蛇舞不輸龍氣象。
用作舟楫，臨流欲濟更徘徊。
南珪無玷，東箭有筠。
神話壯襟懷，舒展玉川鵬翼。
日麗龍山，月皎鳳臺，八面妙因開覺路。
街頭過往人，張張面具。
山光入畫，花氣侵衣。
清風有頌，綠竹聞詩。
河山毓秀，古國春光昭萬代。
細剪精裁，奇松怪石皆神品。
