黃山逢喜事，天機織錦綴中華。
澄澄珠水，孕南疆經國英才。
拳生風，腳生風，拳腳威風驚瘦膽。
還原記憶，攝魄追魂俱靠它。
樂亭大鼓，調似奔流湧浪飛。
厚德樹人，高師出棟梁。
清議動江城，無冕足當王者譽。
畫意詩情，一心精作玉文章。
病毒未盡，剛才電腦死機。
月門閒客住，二山出大小尖峯。
風和日麗，紅杏添妝。
美麗三峽，驚雲天神女，一流雅館矗豐碑。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫俏。
詩化三千年，大唐卷上才人手。
好學冠吾曹，有劉勰雕龍之譽。
靜夜悉聽蛙讀月，生態平衡環境好。
又上蘆溪，重臨天井，興起一吟陸羽經。
歲月千秋，與民議政走臺前。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
孰是孰非，天下英雄未易分。
坐一亭而小乾坤，風來我駕神舟舞。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
東方騰紫氣，雲蒸霞蔚燦山河。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
岸邊觀柳，幽幽淡香清冷秋。
古邑銅都，人文薈萃，似畫山川雄塞北。
掌上春風，心中皓月。
德高身正，嘔心瀝血育英才。
護九牧八方，國泰民安。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
彩雲籠翠，黛嶂呈屏，九溪歸一沙洲綠。
天邊帆影，堤外柳煙，化融畫卷陶清操。
舉手有悔大丈夫，糾正錯誤。
半輪殘月，柳下輕吟黯夢魂。
秉大慶精神，建生態新城，虎氣拓春千裏秀。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
品茶飲茶，造就神州茶文化。
意念漫延，諸般執著自魔羅。
水乳交融，黨羣不說兩家話。
馬馱捷報，飛蹄躍向共青城。
新春炮響，吉祥世界人民。
動魄四時雷，聲奪七二。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
四海風清，五湖春暖。
紅梅傲氣，賺來滿樹雪花絨。
萬千衆當家作主，建言獻策，民意暢達渭水長。
書似青山，清泉二道潤心田。
創千秋偉業，史澤後學，片心永鑄世塵中。
送君一曲，莫負春江花月夜。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
一人乃大，大風大雨大同城。
域外非師，師阻外夷師。
入市購車，專車市場場中轉。
生態鋪春，文明潑彩，綠野千疇好夢圓。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
鴻圖入畫來，好個龍人繪錦圖。
迎曦奔去，昂首化翔龍。
枕楫聞香恰吹簫，我推玉盞。
黨慶九旬，戶戶小康當壽禮。
舒紅泛綠，美好家園畫景中。
名世毓衡湘，緯武經文，勳業允孚寰宇望。
聖賢有道，世亂見真心。
軒檻涼生，紈扇嬋娟素月。
日月光華，人民萬歲。
城鄉聯動，共創文明篇。
烈士豈殉名？效命輸忱，一疏直爭天下計。
抱淑守真，穆然清邈。
摩天似柱，漳水如銀，河嶽無燈憑佛眼。
溪畔吟風，散浪猶珠飛琥珀。
古巷古坊，古塔古祠，古跡此中多，一城有物皆稱古。
地方美味，馳譽四域紙包雞。
桃園盟語存，兄弟情何在。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
氣象宏哉，祥雲安順，義道瀛宇景呈新。
豆蔻年華，青春有限。
清淨悟禪心，登此處皆尊上客。
孫賢子孝，和順一門添百福。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
怕誦昔吟詩句，江城五月落梅花。
我自雪山來，作此茶花一現。
月照寒楓，平生壯志三更夢。
燕鶯穿繡幕，半窗金梭玉剪。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
弘揚國粹，求雅求精。
一顆雄心，敢創四化千秋業。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
人民至上，忠魂擎起共和旗。
藥泉將老，月在人間不忍圓。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
恭喜發財，年年鴻運當頭照。
功照日月，微山歸魄史留名。
春風似剪，頻裁古邑繁華景。
籠中翠鳥，變鳳沒門。
佳地甲東南，幾代人才留勝跡。
奇珍異寶，流光溢彩，裝點東方不夜城。
一曲黃四姐，風情萬種。
四方妙諦，合歸此處。
萬裏河山，旭日常耀。
形容頓杳，往哲既亡文在茲。
秉公執法，食品安全非小事。
