清氣蔓延時，擬歸天國會青梅。
牛舔柳眉，柳折牛歇柳落地。
殺何妨？剮何妨？即便歲考又何妨。
憐此春光，都隨一霎飛紅去。
春滿銅坑，一廠騰雲榮國運。
中流砥柱，安福地三江。
興慶獻春光，瑤草金枝迎愛景。
霜寒月瘦，兩行濁淚落杯中。
以竹爲師，習得虛心勁節。
憶幹將虎威，忠心一點獻人民。
天眨春星，案翻古卷。
月光桂子，春雨梅胎。
燃情今古，探幽覽勝，乘興再描錦繡圖。
有佳名芍藥，猶說黃金寶帶重。
曲徑喜通幽，欲佩萸囊登列嶽。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格樹高風。
文明仗劍，邪教當除，萬家燈火福盈門。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
六木森森，桃李松槐楊柳。
逗留梅雪，處士孤山獨鶴眠。
河圖洛書釋國風，九州文明。
門牆遠望，學有登堂入室人。
雲氣聚靈山，仙侶西樵分道脈。
河翻白浪，常將九曲滌人痾。
如夢紅塵，道不盡清愁百味。
花事年年，香塵歷歷，欣珠江潮湧，羊城獨佔一枝春。
廣拓財源，源流滾滾。
楓紅霞彩，同融天地一簾詩。
徽嶺繞祥雲，全城耀彩，火炬光揚奧運光。
城建循規，監察憑鐵面。
白雲何處臥？紫燕浣衣玉女泉。
生爲國家，死爲國家，功罪蓋棺須論定。
門來貴客，彩煥禪林，慈念仁心結善緣。
青涼蓋引紅妝面，荷葉荷花。
富民強市，萬裏鄉村歌美德。
興中華大業，駿馬齊飛。
擂鼓震天，狼煙四起搏妃笑。
女出東方，歷史從娜時改寫。
心中有景，何懼風霜添白發。
蘆溪湊巧，境如夢裏象天成。
秀壑奇峯，勾勒恢宏屏古寨。
是佛是心，往生極樂世界。
十八大精神，春風化雨。
新世新人，億民萬戶創業新。
父母健康，家中至寶。
春雨瀟瀟，南嶺多聞幸福歌。
天涯自看桃李，有何人念我無聊。
幾尾魚紅，活潑潑遊來天上。
天藍廠淨，節能減排促發展。
月照寒楓，空谷深山徒灑淚。
堂開三昧，清風明月即禪心。
麒麟山色，直令龍城生翠靄。
唱徹東風，與祥和結伴。
樂山歸土，安息在晉總舒懷。
發水之聲，合山之性，沂蒙小調大精神。
妻賢夫愛永不悔，情深似海。
靈峯垂紺樹，寶筏可渡迷津。
聖德配天，莆田隆俎豆。
曾經春夜結前緣，十分仰慕，君是賓而吾是主。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
國逢盛會，黨鑄昌明政惠民。
人文添異彩，五環炳蔚，能從小我見龍心。
青山常在，爾曹皆過客。
志存高遠，敢超浩宇鯤鵬。
勵精圖治，執法如山。
滄桑難抹，看層層油印，香入老翁一袋煙。
芳菲新次第，白練密遮，一網交纏桃李夢。
天天向上，錦繡德文，聯都國粹共揮觴。
赤幟擎天，九秩飄揚，雨打風吹無褪色。
身若雲閒，不慕四靈偏愛鶴。
裘已敝，金已盡，今年蘇季不還家。
景入眼中，心潮澎湃清波引。
萬裏劫塵飛，嘆蹤杳濤瀾，化鶴何堪棲海曲。
輕風入曲，萬縷弦聲化作愁。
仁者樂山，山水同佳，自有明儒遺勝跡。
吳剛伐桂，月薪幾何。
籬東黃菊豔，飲露餐風暮節清。
福猴納福，花果山中樂兩猴。
品錦樓美味，八方貴客伴春來。
燻風飄嫩柳，何時鴨噪地回春。
春日有春風，春風臨仲夏。
錢少如何？縱是荒唐也喜歡。
恰亭閣柳繞，思峽島故親。
霏霏暮雨合，綠楊紅杏描春色。
龍遊滄海，諸佛證禪。
興善興慈，與世植菩提樹。
幽香暗送，清妝素面秀眉開。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
東成西就，暖風好運家家福。
鑿壁偷光，光鑽空子。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
激濁揚清，盛世廉官浩氣存。
天鵝起舞，九曲頻傳國際歌。
老子談經，條條是道。
研八卦六爻，探求天律因緣。
虎嘯龍吟，雄心壯志，三津勝跡五洲著。
替民生打算，細水長流。
道德神仙，增榮益譽。
馬行天角，有時而歸。
崇祀先賢，戀戀忠魂縈故土。
座上無氈，且喜身安心內樂。
