傷心丘壠地，得歸桑梓即蓬萊。
三載結誼，兩縣聯鄉名天下。
紓民困，恤民情，和諧社會春風暖。
風臨墨案，秋葉誇君意境高。
羊描美景，春風一路傳捷報。
龍蛇走筆，書寫大風流。
柳梢飛亂絮，巧彈良匠不成棉。
錦上添花，紅塵幾許醉沉浮。
光陰來往，玉成英物輝煌。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
星垂平野，人過函關。
環嶺抱城，開東南一隅，大研寫春生畫本。
區襄盛舉，山歡水笑，百業巧描強鎮圖。
走多番坎坷，殫精竭力導行程。
峯雲常幻相，悟徹塵世總空空。
惜君姑琵琶出塞，三千裏外配番王。
浪挽銀紗，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
追夢千年，四面青山滋漢脈。
春風嫋嫋，扶疏綠竹橫枝。
國家富強，德澤人間萬裏馨。
吹明月、到中天，晴飈先掃凍雲空。
可憐美色，年前舊照已發黃。
中華萃俊彥，鶯歌燕舞謳中華。
欣揮妙筆，門上飛紅貼福聯。
翠綠流丹，滴滴濃潤凝玉液。
推敲賈島，風雪灞橋，背上詩文不讓馬。
一把葵扇，快嘴利刀。
氣無傲氣，長道長者長中長。
羊毫題福字，年豐人好。
爲人養德，應將孝悌居先。
做科普良師，孩子心田先播種。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
盤根錯節，琪花瑤草，古梨今柳沐朝陽。
劇情喜怒哀樂悲，煽你動情。
欲思明日，迎接慧日大菩提。
半壁陷東南，賴力戰回天，伯仲相偕追謝傅。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
南北東西，一舵輪回如走馬。
春風得意，一杯美酒祝福來。
畫棟雕梁，宏開卓達千秋業。
座上蓮花，佔盡大箕三月景。
衣錦還鄉，保萬民於樂土。
翁去八百年，醉鄉猶在。
宏興國運，延慶祥迎萬戶春。
黃唐在獨，與古爲新。
金豬送福，平安縣裏報平安。
倚回龍以挹東江，人傑地靈，且拓三春施雨露。
庭院溢香，欣看一城春色鬧。
昨夜溫書久，雪落溼衣，夢中忽憶江湖事。
王屋潑翠，催開錦繡萬家春。
預言新解，諾亞方舟何必備。
神奇恆大，高高舉起冠軍杯。
柳綠瀏陽，萬象偕春動。
玉女舒眉，紅茶泡出四時春。
紛紅駭綠，積玉堆金，四時生意甲天下。
八仙過海不需舟，全憑法度。
閒臥對高秋，聽梧桐聲敲露井。
佛法精深，非愚人所及。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
丹荔飄香，驅車根子嘗鮮味。
史上奇才，夢溪三筆談高論。
專念念彌陀，感應道交，頓悟本無心外佛。
夢幻新春，客居天外醉。
義膽忠肝，可比趙雲護主。
何來強盛？百族思源。
靈蛇覆地，雪潤江城秀。
忠櫬返湖湘，情殷執紼，故鄉寒士痛無依。
魅力唐山，美在南湖。
待客迎賓，煙雲繚繞，座上飄來淡雅香。
以德爲本，室靜蘭馨家事安。
溪水清清，竹林靜靜，浣女齊歸處，高低一片脆聲聲。
風霜日月，六秩汗澆十萬株。
敢教日月新，創千秋事業，飄揚赤幟領長徵。
彈丸小國，妄想翻天天不允。
民生爲本，本深葉茂，一體城鄉一體春。
春風萬裏，快馬加鞭。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
博大精深，三藏經傳清代寶。
廿載耕雲播雨，對韻染紅南北春。
參差近水樓臺，風月已供無盡藏。
管理豈無方？貴在精兵簡政。
德心懇懇，忠慮悠懸惹感愁。
八萬四千法，法法是修心。
火樹吐銀花，光照樓臺天不夜。
去歸人來，來人歸去。
人物風流，赤縣萬民憶二蘇。
玉聖開篇，帶來福氣秀神州。
煙花綻放，替福娃降世增光。
山呈蘆溪，綠葉杯中飛詩韻。
不離自性，即是福田。
國恩浩浩，大壩移民萬古春。
臨風彩閣，回眸林木宇天高。
孝誠在抱，淄水千秋着意觀。
公子多情，丫鬟薄命。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
梅開石嶺，馬躍雪原，只緣九域物華新。
扎幾盞龍燈，點紅歲月。
天山北麓，萬水解吟。
文化育人，功成燕趙。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
白城在抱，保障但憑公正平。
