翻山越嶺，爲人民補補修修。
烹茶待客，一天好月入簾初。
鑄明月品牌，實意誠心齊天樂。
敲冰戛玉，弘揚豫劇敬宗師。
騷客傳承國粹，鬱鬱馨香報福音。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
辰騰寅躍，生克循環，成虎成龍憑自身。
兩手纖纖做針線，錦上添花。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
丹心昭日月，人歸善惡自分明。
芳心共醉，春生蓮步移。
岡陵魯戩谷，南山有杞北山萊。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
山昂龍首，萬善永生，不老精神福自來。
誠修正果，常聆佛語願成真。
萬念俱滅，不滅蒼生。
淄水流長，孝友爭傳新故事。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
酒要陳香，原是非虛。
天朗氣清，羣峯橫亙三門景。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
柳暗花明，佳期在望，拳拳報國赤子情。
沐雨登山，我戀青峯步步高。
登臨碣石，一輪落日海能吞。
柳絲垂玉，梅萼含珠，桃李盡銀裝，松竹着裘迎上客。
燕舞晴空，簾前細賞詩中畫。
出姬封霍，源生叔處。
守法守規，幸福人家春不老。
異鄉淹歲月，滿庭重疊綠苔斑。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
挺身跟黨行，大道飛歌。
人間遺愛，不磨偉業，青山萬仞立豐碑。
借三盞佳醇，閒聊往事。
執政重民聲，爲百姓謀，高懷坦蕩可攀月。
沃土一方，鹺海條山詩配畫。
夢裏吳音，歌從天外落。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
三頭六臂，難移江河湖海。
忙處泛舟怎樣？胸懷碧水氣神清。
天倫有樂，樂駐心頭歌晚景。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
杯中白酒，三心兩意夢如斯。
徵途漫漫，一心追夢凱旋門。
尋根臨北首，刀耕火種，千古文光自仰韶。
春風送暖，澤雨滋榮大地。
石榴聚寶，團來滿室玉珍珠。
波揚三萬裏，幻境真成勝景。
更因此好，常遇良朋。
尋幽佛光寺，神工得見，寶剎莊嚴入畫屏。
靜坐潛思，淘胸中塊壘。
國泰民安，中華崛起。
千軍萬馬，怒吼黃河，乘風破浪滅倭奴。
積雪初融，習習東風蘇大地。
仙島覓仙蹤，依稀似有觀音跳。
蘆塘新醒，轉露滴珠晨練鶩。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
仄平吟禮贊，教四街溢彩，十年雅韻唱金聲。
千年京洛帝都開，往事穿梭，任憑史記從頭寫。
聯歡晚會，歡歌笑語辭舊歲。
寧心靜氣，氣貫長虹。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
一條主線，溢彩流光，金茂津門盈紫氣。
國尚圖強，文化提升軟實力。
千秋福地，萬民向善促文明。
伴玉局而開，十八大承前啓後。
憂國奉公，心裝羣衆，寶貴精神永發揚。
獨立小橋，人影不流河水去。
人間高壽，喜看蘭桂盈庭。
德貫古今，不宰不割。
藝苑生輝，更添春水，描來錦繡壯楹壇。
星明北鬥，文昌點筆有權衡。
碎骨粉身，誓放大光明。
福洪憩此堂，太乙垂光能救苦。
打水槍、騎木馬，他還草場踢球耍。
瀾回壁轉，一江倩影動詩情。
塵海漚中，已無錐立地。
片箋寫意，尺幅千裏。
豈惟天性？靜守其雌。
小小小樓，樓上更更更漏漏。
學好人，做好事，昔陽處處出好人。
能邀來漢武躬耕，只緣自古膏腴地。
西北幹旱，漁翁棄船走他鄉。
芳堤生倒影，昏鴉競宿水中榕。
料挑上等，湯好味鮮。
一路走來，天府香風長領略。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
幾聲笛韻，魚網兜來南海潮。
上德不德，斯稱至德。
三座奇峯，共撐皖西那片天。
雲龍此臥，千秋俎豆帝之鄉。
昂揚意志，福城堪謂勇，勇搏勇拼步小康。
獲眼識圓通，十方無礙。
春滿京華，夢想引燃燕嶺天。
散步習操，健健康康迎奧運。
空山片石，蒼然如待表阡人。
湘水回瀾，登臺作賦吸西江。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
青山埋鐵骨，長眠異域，烈士當聞國際歌。
懲兇除害，維護法律尊嚴。
少女懷春，走進小城三月。
熱氣難來塞北寨，夏享清涼。
