惠風傳暮鼓，貫耳聆來梵唄音。
歌飛壟上，金曲唱紅冀地春。
僧坐蒲團，細剪松雲補舊衲。
雲飛嶺壑，寫意松楓不用箋。
春揮彩筆，與我同書錦繡篇。
信手塗鴉，龍飛鳳舞人觀霧。
歸來仍德業，振起東園課讀聲。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
池中花蕊，文女再吟奧運歌。
風回樹杉嶺，樹蒼草綠助清吟。
宜家宜室，並蒂騰歡。
身前孝友，身後君師。
幾嶺松濤，與鳥聲互答。
濠江追好夢，又譜汕頭富裕篇。
清淨在音聞，傾耳循聲度苦厄。
正滿湖秋月搖花，何人剪碎天邊桂。
墜雪凌峯，凝霜踐野，雪霜任性意輕狂。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
除疾解痛，精求濟世良方。
攘雞非君子所爲，擔當月一。
利己利人，君子生財大道。
誰人無大夢？笑我又發第二春。
椿萱含笑，一輪紅日暖桑愉。
徐州會戰，鐵血滇軍驚日寇。
燕剪清風，來明去白。
文明風尚，始於一言一行。
月住松江，一輪思念詩書上。
不爲管夷吾，王室自尊，何遽鞠躬而盡瘁。
素月臨溪，心明因雨霽。
責任在肩，忠誠擔起風兼雨。
奧區舒畫卷，小城奇特湧商潮。
才兼文武，學究天人，縱筆破樊籬，三國英雄隨逝水。
茫茫凡世，碌碌人生，靜聽佛梵返靈山。
從地球通向太空，驚心動魄。
浪起幾重，從來世上風難定。
三溪吐水口，凝瑞聚紫。
慈悲其揚，開化心聲屬賢流。
瀕海依山，出世凌空，吞吐霓虹澄玉宇。
鞏固農村，包圍城市，欣揮妙手著文章。
校內抒懷，四季呈祥傳古韻。
攜茶載酒，隨心休問路東西。
天道酬勤，順天道須明天道。
香火八千日，蒸蒸日上。
心系黎民，萬丈愁情溢湘水。
適之講學，只得胡說。
日行千裏，駿馬揚蹄追遠夢。
從喫蟹中悟理，大業敢爲天下先。
修文習武，江山穩固千秋旺。
桃源養性，漢俗秦風莫管他。
百片雲帆，疍家搖出東天旭。
蓮界分明，清淨光中觀自在。
霧裏看花，模糊一片辨是非。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
母恩廣被，帡幪四百兆蒼黎。
山承法雨，搖紅滴翠，引來萬木共聽禪。
地當琴體河成弦，哪個能彈。
春風化時雨，滴滴滋潤庶黎。
白沙築夢，夢圓鴻運中。
任百裏山光撲眼，一堂穩坐，憑欄絕勝小遊仙。
壯志凌雲，古鎮宏開新氣象。
新繁湖美，盛肆流風古不如。
臨中元一夕，清韻驟生，嶺南桂馥少年夢。
卷卷生津，書交知己友。
神遊網絡，任憑你我逍遙。
重巒拱袖，同振高風。
當官而行，不求利己。
人才豐業績，向遠向高，名品千家鋪錦繡。
疊巘秋風，孤船野外，此時鱸膾起鄉思。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
什麼鳥語？弄得春醉山花爛。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
嗎嗎呼呼，苦辣酸甜過日子。
江湖鋪畫卷，問中華你我，可曾浪口構新思。
鳳藻龍章，椽筆一支任意裁。
手挽狂瀾，船如天上坐。
城鄉鬥豔，你俏我嬌。
湖山不忝，身退知歸。
匡山真妙境，清風淡月悟禪心。
深青淺碧，欲添山色草蓬勃。
於今思鐵面，天留正氣壯山河。
父母早賓天，經懺詔升歸祖廟。
朝陽觀悟禪，聽經宜面壁。
陳釀人生，義著微言弘以道。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
萃八閩特色，做來小喫大文章。
山一程，水一程，身處客鄉不堪孤。
春色無邊，邊鑲如意錦千重。
紅蓼萍水，炊煙攬客步河堤。
樹人名校，撐起中華一片天。
蜀山作筆，新書福字萬千家。
一雙嘉耦，於柏府趨庭，春色滿延陵門第。
富強固本，人民大衆是根基。
觀點不同，好壞高低由己定。
井架揮毫，描三春發展新圖。
喜氣繞梁，梁迎乳燕。
和氏連城璧，乃通靈寶玉乎。
詩聯流韻，草木融情，人文造就山莊景。
春雨潤福山，繁花似錦。
金堂垂訓，唯讀唯耕，世代仁風開鳳邑。
科術精研，學成待用。
