萬千家演繹，牀頭膝下蔚親情。
湓浦口邊，別緒凝成長恨歌。
傳承文化，萬支俚曲樂江原。
雙星落落，從來摯愛夢難圓。
百城煙水，廣行悲願踐初心。
秦嶺揮毫，大寫古今千載事。
東風調雨潤，一方水活萬方船。
杯沉冷月，銷半世苦雨窮愁。
鋤文種字，三更燈火五更雞。
聰明難壽考，王勃無年自古哀。
興亡有道，敬畏呈祥。
茅壩崢嶸，百業恆昌。
天乎何酷？世今哀其人。
爲革命婚姻，刑場禮炮驚天地。
膝下有佳兒，幹蠱躬能三晉霸。
厭苜蓿而作楷模，一郡向風尊老宿。
凝心七屆，藍圖大展，千軍筆陣譜華章。
獨鶴無羣，不比青蠅蝸角。
春秋鼎盛，心同日月義同天。
江山鼎盛，尚須黎庶心齊。
水仙香過鳳仙花，二九仍炊茶水綠。
喫穿住用，全憑就業造成。
愁看新歷日，山陽感逝到桑榆。
抱樸歸元，天地人和崇教化。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
明月前身，今看搖落。
風雲政暗，焉得日月光明。
浪裏登舟，身搖似醉酒千巡。
賢達安社稷，喜地歡天，四海祥和鋪錦繡。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
敢稱豪逸，店承太白好遺風。
新濤推晉水，鯉躍清泉入碧流。
藍圖蓄勢，鴻運當頭，借文化開篇，前程浩蕩添風雅。
凝魂聚氣，富民強國，九州夢想蔚宏圖。
暢通滇緬路咽喉，倭奴無奈。
霧罩荷塘，煙隱柳煙飄霧繞。
佔三分勝算，我常自大。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
幾代精英，橫空出世，定叫山河成壯錦。
離了枝頭，風情不在，自是煙花空寂寞。
日寇屠城，卅萬冤魂凝鐵證。
長亭別月，離魂不覺淚黯然。
物華羨美，繪新圖處福盈門。
亭下思千裏，白馬馱沙。
長橋古港，史跡增輝資縱覽。
國民安泰，海內皆榮。
文明待客，老中青一視同仁。
末品宦不輸偉抱，千年石在，好詩洞徹狀元情。
持廉秉正，千鈞猴棒奮雄心。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
惹夢牽情，常思洪洞尋根處。
山川毓秀，人文蔚起振家聲。
荷舞蛙鳴，一塘月色星稀遠。
全心報國，拋一腔熱血，史應無憾史存真。
情連三海，百裏京華起畫圖。
反腐懲貪，鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
風靡絳州炸醬面，別無分店。
泉如皓月清，萬點波光長漱玉。
清淨法身，雲山留慧相。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
何必問津？一峯直指升天處。
何必再言？攜手青春全是愛。
灊嶽韞瑰琦，筆挾風濤，隨千裏大江東下。
龍騰虞水，萬戶頌民生。
東陽築夢，我憑世貿增輝。
翠竹修身，惟清惟節。
桃李芬芳，香溢滿園。
看萬法莊嚴，妙諦難言，問大士何居深谷。
屈望名區，山長水遠，行程永志涉江樓。
津門呈泰，津塔邀霞，小康願景聚民心。
三聯五聯，聯通海尾錦繡途。
進入油田，不毛之地方生喜。
珍比龍珠，笑看春色暉奇石。
何時擎一柱，於百重浪裏，撐起千年虢國春。
神思妙句，聯抒重慶五都情。
水秀山明，誰是留春者。
美味佳餚，禮恭親友。
厚今薄古，不沒祖宗。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
五洲龍子，水闊難分骨肉情。
風弦盡入吟篇，長歌赤壁東坡賦。
恩蔭松清夏日，士民向化比龔黃。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
有志竟成，萬千浩劫超三界。
振興老基地，沈水又鏖兵。
巨像千秋仰，蔚起人文耀沭陽。
懲犯罪，治貪腐，滿腔赤誠圓國夢。
此時當醉，絕代佳人匯一臺。
清芬可仰，十五國風百世師。
滄海清澄，浪湧湄洲洗污濁。
盛世怡心，傲雪紅梅欣放彩。
令德光華，暉流珠玉。
聯幟高擎，棉海糧倉飛雅韻。
椿榮萱茂，四知堂上慶雙星。
春汛江河，一派新潮催浪漫。
黔風民俗，怡神養眼。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
梵天增大力，非住非行。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
不解風情，難爲舵手。
