天姿國色，木石盟消淚眼幹。
廉政無邪，古鎮現時迎正直。
英才杜少陵，志士嶽鵬舉，正氣滿懷有骨風。
百家獻藝，五屆盛節蘊魯風。
金陵才士，中科甲而隱南山。
樓向迷雲日，雙燕歸來細雨中。
中天飄瑞雲，兜率應名呈喜樂。
遙想東京城，當時冠冕誰千載。
當真瀟灑，常遊西域草荒原。
傳經講學，八方碩彥入斯門。
牛蹄揚己醜，朝風暮雨盡成詩。
科學振翼，技術生風，萬裏雲程隨縱馬。
保護國土資源，山青水碧華夏美。
七秩細苗成大樹，覆蔭永存。
互補多贏，千家聯網物流快。
用淳雅鄉風，士民才氣，襯起蘇辛兩座峯。
佐國佑民，普天下風調雨順。
冷泉印月，元寶呈祥，齊描勝地美畫圖。
八載耕耘，石破天驚，澄空萬裏詩心壯。
社會和諧，浩浩長江歌盛世。
骨肉一家親，看燕舞鶯歌，別樣溫馨同樣暖。
心懷鬼胎道公瑾，曹操謀吳。
六藝刪存，禮樂皆定。
官升財漲，富人皆是公僕。
道院清幽，明月清風爲伴侶。
德必有鄰，有鄰必不孤。
駿馬卸鞍，留戀徵途美景。
馬去蹄香，圍山開勝境。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
浮薄文章，可比風頭月腳。
素蘊經綸，萬言未試黃金闕。
文賢畢至，文廟耀魁星。
流金物產，千秋文化領風騷。
茹苦含辛，冰心可鑑楹聯報。
砌花雨過，月明人倚玉欄杆。
定州憶昔，文化史臻厚重篇。
慧心師古賢，經綸濟世。
偶然自必然，何妨屢試。
蓉城擁汽車，車多道少，少長愁穿馬路彎。
楚漢地盤，將帥起兵爭霸主。
騰飛西部，改革立潮頭，春舒楊柳錦城風。
神閒氣定，無欲無求大肚佛。
撒手衣何在？有些子妙妙難傳。
培花種菜，計在耕耘。
拄腹撐腸，篤志花生扛鼎筆。
詩著三千，愛憎由心如野火。
春秋輪回，警言冷雨萬千詩。
仰人疙瘩遺跡，聖火猿蹤開步早。
株株幼苗，好似靈芝出土。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
觀察下民，大遭劫難。
滄海桑田，鶴骨還隨紅葉秋。
處處聖賢風，風君風我，先聖新賢出碧林。
文燦千秋，和風大啓，贛東人傑第一州。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
蕩滌舊塵埃，振興民族魂。
德行清正，必要精修。
萬裏蕩和風，化雨滴滴，潤透仁田呈沃土。
寶雞兆瑞，融和天地一園春。
謀交通教育之先，經始艱難，獨以精誠膺帝眷。
高人一笑，春風卷地。
產銷兩旺，紅鯽年年紅滿天。
飲水當思源，出門千裏宜感恩。
蒼昊炸雷，王母發飆帝可休。
偶角說前朝，俚語鄉腔雲水調。
羊馱瑞雪歸，回眸舊歲十樁喜。
雲龍翹首，漳水橫腰，盛世重祥和，一派靈光開淨土。
炎末涼初，一夜殘荷夢春雨。
祭祖自虔誠，華夏炎黃齊振奮。
大闡宗風，人天聚會。
喜鵲登枝，麗日染紅四季花。
財肥後土，萬榮富裕豈萬榮。
綠蕊臨風，清香飄萬裏。
石懸一鏡，昭人悉見須眉。
悠曲收言，殘燭潤墨，滿堂閒人賦佳聯。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
兒孫依順，慈駐家中百事興。
關懷黎庶，效法聖賢。
偶爾迷莊蝶，只從迷處迷疑。
羅敷月下步步嬌，採桑歸來醉花陰。
杏歷千年，蝶夢繽紛圓達滸。
科學精神，堅持不懈。
恆存宇宙，變化陰陽，消消長長守平衡。
譽傳外海，誼結港澳，廣府嘉聲上雅堂。
拓黃金地，養仗朝年。
一腔熱血，赤遍全球是我家。
聖慈皎皎煥湄洲，風清月白。
寒意濃、紅葉醉，四方雪景添雅味。
京垓增泰，策呼聞萬壽者三。
燕剪裁春色，柳綠桃紅歲月新。
錘開北塞，鐮收南畝，溢彩錘鐮改世顏。
一峯入畫，人登山頂號神仙。
蛟龍不死，駕霧騰雲系高天。
同心興國，民安國泰鑄輝煌。
庵名洗石，梵宇常新。
寺沐鴻恩，閣沐鴻恩，鴻業遠圖恩似海。
匹驢寶貴，須知黔裏少良駒。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
月下婚書，白紙誓白頭，何忍湘妃淚染竹。
聽朔雪敲窗，夢落梅園。
大愛如斯，十位亡親皆小我。
