情操常養護，原則保守宏觀控。
金雞振翅，摘星攬月曜新區。
修正果，成大器，更重人文享美名。
五湖爲家，有飯有菜嘴噴香。
動地驚天，脫褲打門鬥五板。
亮麗彩虹，俊俏奪陽春。
創千年盛景，靈山舉臂邀福星。
山賴誰開？漢韻唐風人絡繹。
高開低走，終於大江東去。
洪恩溫孝禮，文明濟世潤清廉。
分怨共過，過亦何傷。
添福添壽，年高衛武。
荔波水激，掃蕩妖魔，佑民救國恩千古。
文明輝大雅，和諧勝景喜登懷。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
春風熙、日色麗，九州景物換新顏。
才原淺薄，苦學寒暑，絕技能超好棟梁。
黨柱堯天，百族齊追中國夢。
月下飛花，嘆惜無非暮色。
高舉聯旗，三十年弘揚國粹。
王母凌風眩周穆，仙起昆侖。
醉了醉了，愜意香檳愜意聯。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
搜盡才情，未有佳文出手筆。
紅塔塔紅，名煙築牢騰飛路。
東縣春回，南州人壽，翩翩腰腳健，看花鳩杖不須扶。
行神如空，是有真宰。
鼎列鍾鳴，禹跡虢風迎遠客。
萃天地精華，溢彩流光，良木雕成王者氣。
吉照三星，運河呈異彩。
千聲如棒喝，擊起慈雲浮鼓面。
言必有行，行必有功，護地務究違法者。
儺戲牽情，侗家寄夢，此中便是夜郎鄉。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
草間振翅，喜與閒雲舞九皋。
衆靈皆瑞物，龍鳳龜麟。
九州有夢，興衰在我他時強。
傳承故事，風行禹甸樂升平。
法治中華，風清日暖江山麗。
鐫銘偉績，大別巍峨一座碑。
天妃慧眼，爲民解難樂行仁。
勿助勿忘，爲學似如行舟。
春似酒杯濃，爽來軒戶。
尊祖敬宗，惟此處探源索本。
海屋春秋，增添籌算。
精力缺乏，聯山書海翻不動。
獨秀終非獨秀，逝年取義看延喬。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
天上梵宮，溶洞清幽雙月拱。
招數再多，不抵心中裝故土。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
漂流浼漾，泳濤激浪漫沉浮。
百裏武夷，丹山騰彩鳳。
迎春戒侈，大衆涮鍋悠着來。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
奧運正值倒計時，公何遽逝。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
萬民歡慶，喜迎大有年。
六百載清江畫卷，緩緩打開，古楚又添新氣象。
魂縈故裏，遏浪靈威護渡來。
名團享譽，汲古酌今雪裏梅。
此處水方清，醉飲輕風，弄墨舞文抒性情。
不分清濁，都能滋萬物。
宏敷五典，無輕民事維艱。
文明門階，昌明始祖。
建文祖武，龍泉騰紫氣，人懷春意沐溫情。
入門才面晤，病情未達，怎堪一別竟千秋。
三歲一童，感恩敬禮，諒此舉誰都未料。
古寨仙山，佛光普照，信衆留連九轉香。
杖不登朝，信平相君老而健。
大在有容，旺在崇和，歷十載騰飛，業壯嶺南舒鳳翼。
杜口毗耶，多生已斷文字障。
青絲輸白發，仍我我卿卿，是不負年華虛度。
身從佛律，雖逢萬劫自然安。
創業八年，包裝希望，但憑誠信富千家。
身爲胎藏，攝持一切。
啓碇憶南湖，一槳劃開中國路。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
想到一百年後，無少長俱是古人。
白水隱真人，人傑地靈百業興。
不隨秋色豔，甘做苦心蓮。
此間釀韻，紹興老酒待嘉賓。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
福駕返秋中，咫尺雲天掩華月。
千秋孤獨，因誰執著。
義結俊彥，一堂天地英雄。
燕趙水都，一池清波潤明月。
由生浩嘆，九原風物屬誰人。
暑往寒來，帚聲總在曙前響。
種瓜得瓜，種豆得豆。
寺外和風，雄獅彩蝶歡同地。
羊毫寫夢，夢如旭日耀山河。
博古通今，文超唐宋中三元。
每讀書史，多求理道。
杏林傳絕唱，百草彌香西部春。
地接瑯環，山鄰宛委，師承百世起人文。
入座煮龍團，去天尺五。
候館吟秋，夜深雨霽。
紅韻當中，一團喜氣。
一線天窺，東坑瀑嘯龍潭隱。
蛇珠在握，春風詞筆譜華章。
