魂系油田，豪情直上三千尺。
松立巔峯，挺身雲海我獨尊。
風榆落小錢，泥上偶然留指爪。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
化蝶不勝悲，屈指生年符蕭統。
新聲吟舊曲，古韻頌今朝。
緬懷先烈，號震長空，英姿颯爽軍魂振。
萬株古茶吐芬芳，芬芳衝天。
借花獻佛，一杯美酒賀新郎。
霄漢路非遙，萬丈文光輝蓽竇。
戴氏祠中，將軍遭毒手，千秋俎豆永流芳。
赤縣共扶危，蓬閬仙槎迎今子。
交電傾情，國字五金興百業。
春融六道，國蘊三合，古貝多元開龍勢。
救災抗震，三千鐵甲佑中華。
欣賞聯壇，萬卉芬芳。
股市大跌，疑是銀河落九天。
好夢隨心，縱筆晴空寫四時。
名在教育，三立已全。
天道酬勤，三春燕語傳佳訊。
幾聲慢曲，水調歌頭琴瑟飛。
燈懸日月，幾陳山嶽，獨收天地作書房。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
虎臨禪市，花紅柳綠除舊歲。
石飛野雉，柱刻天神，聽多情翠鳥，人前頻唱小蓬萊。
團花簇錦，百裏風光入畫圖。
古道浮塵，寒塘野舍。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
黃土築渠堤，銀河竟繞羣山轉。
紅旗領路，錦程前面盡春暉。
新蓮沐朝陽，並蒂競綻。
曾三顏四，禹寸陶分，千秋事業自公始。
清風拂綠葉，葉本無情。
晉陽何窘迫？登樓而嘯，孤城脫險奏胡笳。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
人才興業，大展小康春。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
歌聲繚繞，贊頌九州春色。
人已文筆千秋，全賴好風先送到。
民富國強，仁愛和諧世運長。
墨守方圓，常尊韻律狂吟詞。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
棣花豔放，八方赤子慶升平。
把臂作同窗，共建和諧，你好我好大家好。
香泛乳花，流華清骨肉。
含糊最要，通報出來莫亂猜。
動八皖春聲，爲幸福放歌。
以古爲師，心如白日。
繁花簇聯壇，瀝血十年，前賢翰墨香大地。
開懷度節，節食令兩分。
城樓望遠，楓葉正紅。
白鶴雲情，龍宮海意，使者悠然煙雨裏。
翰墨隨情，大野風雲依韻轉。
桃花鵑血灑，三生約再踐侯君。
閣上評茶，爲愛清香頻入座。
老區開化境，春風吹綠綠家園。
獅山居樂土，看龍盤虎踞，東風浩蕩展鵬程。
樹德當思子貢，結廬孔墓譽千秋。
賞月怡神，月月月光新月色。
白猿高喚，來進壽丹。
共和國旗飛壯彩，勝不居功，聖地昭人謙以謹。
南興國飲，北興國飲，北並南傳陸羽經。
光復聯盟，紅顏綠鬢英堆氣。
山清水秀，華居林立春光美。
渤海浪千重，發展揚帆追好夢。
情縈故裏，心牽沃土，萬千兒女慰忠魂。
居民住宅，全憑大廈顯風流。
方丈雖微，能容大千世界。
獨守清明，和而爲介。
明月溶溶，黃龍仡仡，鐵筆銀鉤燁萬年。
邦興駿業，奔騰致遠沐春暉。
美麗古村，華夏文化詩。
開源更節流，彰顯根深葉茂。
可與龍潛金鉢底，來聽百八杵鍾聲。
門迎旭日，報道無時不出新。
徒弟師公，看土地施工。
碧水縈回，白雲舒卷。
守田不貧，讀書不賤。
羊年示瑞，祥酒伴君更歲序。
利故鄉，利祖國，虎歲豐盈百姓家。
九萬裏山河美麗，問誰吟唱。
地因河香，碧水常留秦月影。
金盾大英雄，鐵血鋼槍徵腐惡。
實際人生，假意怎行。
舟行客笑，楊柳堤防陣陣波。
春序事爲，學養行知，推薦好書由閱讀。
一園雅趣，碧水清風染畫屏。
至於斯也，居上不驕。
簾分內外，一毫關節不通風。
慈心是佛，佛光照我渡迷津。
風雨不驚，聽隱隱號聲，韻融古鎮兩江水。
儒釋道三教，共融共榮。
中華魂統，首護金甌無二帝。
江山何悔？癡癡歲月有情人。
乘風飛去，萬裏海天舉鵬翼。
業垂閩海，箕裘繼美仰宗賢。
金花盈谷野，盡是軒轅染顏色。
紅藥爲誰開？倚遍雕欄，買醉客來徒一笑。
名訓復誦，果爲睿者贈言。
七夕望牛，世間兒女成狂。
反貪反腐反浪費，深得民心。
