光榮歸黨國，英風使天下同欽。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
日照湖波，到處陽光灑水光。
擁政愛民，軍民攜手同追夢。
何以報德？從今不畫四靈圖。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
化雨潤新天，千祥萬福隨春至。
風敦百姓，筆隨劍舞運河魂。
春邀才子，眉顰月畔萬顆星。
砥柱峙中流，終仗威棱懾驕虜。
千江月色，遍照伽藍。
火山火焰，行者行者。
大夢宏猷，法治海河清。
仙家無甲子，桃花一笑武陵春。
以安全爲本，立功立德建規章。
茂林嫵風吹五峯，岸林綠滿碧水河。
或俗或雅，語言入畫，高看是虹低是塔。
佳日披襟，目接一園花卉。
植樹造林，重重綠樹綠重重。
萬裏藍天，鶯歌燕舞春光。
莫道社中吟嘯儔，頭漸白矣。
衰草荒臺，不復當年氣象。
寧時興雅網，聯歌盛世亮清音。
水涵靈氣，翥鳳騰龍旺陸川。
半信半疑，半月半夜半簾夢。
政善人和，百家興旺。
照日無私，光耀宇宙輝煌。
鞠躬盡瘁，錦官崇祠並千秋。
屏幕偶相識，孺慕清徽，猶歷歷心長語重。
青春有限，逝去幾何齡。
行思不怠，中國精神天地間。
濯萬頃碧波，食府海鮮招雅客。
幼年失恃，仰荷慈去，荻畫著賢勞，分得恩情猶及子。
興業富民，弄潮追夢，唐水再書一部春。
創業難、守成難，知難不難。
旗卷武昌，推翻帝制興民主。
鐮錘開盛世，華夏正興。
鉅野皆田，即墨有秋皆即麥。
生來曠達，素懷江海，滴水無辭大丈夫。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
斯爲不朽，英魂歸兮鍾山青。
昌隆百業，又催發展領頭羊。
棨戟遙臨，綠水青山增景色。
醉翁不在酒，山水之間。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
上天神六，傲氣英姿。
皖山皖水，經歷春風呈秀色。
稅企一心並進，和諧共拓地方春。
卓越達人，柔情俠骨懷燕趙。
長望歸途，誰知過客成常客。
月映嶺南，千秋畫韻亭中漫。
校傳薪火，德才兼重桃李意。
畢恭畢敬，願祈菩薩佑蒼生。
境勝桃源，看萬象涵春，山水獨鍾天下秀。
後昆逐夢，遠景交融七彩間。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
補鄰有李杜祠堂，何以題詩？請剪江中三尺水。
涓滴入公家，恤商斯能裕課。
野渡泛舟，尋春雲起處。
若有大慧大福，可轉大惡得大道。
紡紗織布，寫經天緯地文章。
新春添福，庭堂軒閣共呈祥。
小池遠人世，春花秋月，邀請清秋飛來仙。
託影清絕，唯有知心月。
瀝血嘔心，篤志出版事業。
陋室一間，書香四溢。
旗開馬到，追夢揚歌。
人文萃勝地，客行天下，更留氣韻遍寰中。
金獅築夢，玉帶牽情，龍脈天開真福地。
全民重教，多方資校，闔邑教師幹勁添。
桑田巨變，錦繡頻添人有情。
精彩世博，結友亮姿寬眼界。
猶記劫灰，秋風飲泣塵墟月。
頓失老成人，憶鹹豐季年，闕下封章持正論。
伏虎降龍，此刻幾聲玄鐵鍾。
泥地捉鯢，你的膩心乎。
一處點火，八方冒煙。
酒醒三分，方有轉機。
情懷誠切切，晨沐曦光望海天。
雲蘊禪機，接來瑞氣皆珠氣。
一字抵千金，曾從詞苑留真賞。
布公平正義，法治東風暖九州。
百事孝爲先，常回家看看。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
識迷局統帥，因降才似贏。
把酒話桑麻，詩料滿囊情醉筆。
羊開泰，獅爭霸，來燕湖山花雨新。
幽苑佳人，滿地春光愁不盡。
花開花謝，縱有東籬菊也黃。
泗河滾滾，桃李三千壯物華。
虛心待客，你吹我捧是當然。
脣亡齒寒，輔車相依。
常羨青山，方外無名閒至老。
泉彈琴曲，鳥寂更添空谷幽。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
醉斟濁酒，斯夢歸鄉。
爲政不多言，貴在真抓實幹。
黃花正鬱，碧草方欣，春色滿園驕福地。
步快追馬快，馬快馬快。
賡秀瓜瓞，風標德望，沙塞海陬來賀鴻。
翻遍華嚴，戒鍾悲鼓。
