嶽神隆祀典，西天古佛共馨香。
無額外欲，縱拈花也是僧家。
燈照鬼，鬼吹燈，鬼燈陌路冢嘈雜。
兩小無猜，花前廊下讀西廂。
輝煌史冊，年豐物阜風還巢。
淡淡幽香，鹿鳴花季裏。
祕書參決策，與謀戎馬奪先聲。
樹立樹人，百家姓氏甲天下。
要充飯袋，還須耳裏栽田。
一徑亂巖通，遠驚山勢當頭壓。
相見以誠，相率以敬。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
書聲朗朗，科技樓中，求是精神人人頌。
萬衆喜同心，共建和諧欣盛世。
觀抑揚褒貶，座中常有劇中人。
脫掉貧窮培棟梁，夜燈備案見精神。
普及法規，建設文明，一幅春光南嶺畫。
詩興詩會，待看俊才啓俊程。
揚粹舉旗，已創金都勁旅。
源本臺宗，寶剎千年印禪心。
路上結冰天下雪，開車走險。
碧瓦白牆，幺妹蹁躚花折扇。
瀧水聚雲龍，頻施好雨滋苗壯。
漢魏故城，千百家點圍棋局。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
舟啓南湖，九五風雲，滿載光榮和夢想。
時有閒情，弄墨聞香。
監督到位，起貪心終是禍端。
聞忤逆棄親，誰不痛心。
道交禮接，生意恆如意。
銀帆揚碧海，紅日高升照錦程。
峯脈潛龍，藍溪躍鯉，子孫發達得人和。
溪月石橋，修竹茂林，水抱山環藏秀媚。
開萬春俊異園林，豈獨勤哉。
名村一座，德貫古今輝世間。
懷仁人壯志，寫流水新經，歷盡艱辛成大道。
千秋偉業，人伴三通傳喜訊。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
新繁匠巧，泡菜飄香早已聞。
稅政廉民，兩袖清風昭日月。
清風揭帳，滿衾家事客徬徨。
道遠山河，富於萬象更新。
寄情山水間，與天同樂。
羊管生花，輝煌歲月隨心寫。
人逢盛世，民盼小康。
我輩難求，五世同堂勤四德。
與客攜壺且醉，小簾沽酒看梅花。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
點一篙春水，滋潤桃花，誰揮玉斧闢仙境。
滕王閣上，秋水長天播萬家。
輕舞飛揚，春風春雨春心漾。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
生活納福，聚萬縷陽光。
技術經營，生路通天果樹香。
雲織錦繡，龍飛鳳舞，國夢起航馳未來。
陣陣和風燻盛世，發揚美德，樸素精神四海傳。
把兒女情懷，融匯華都園內。
插天翠柳，樹發渺雲頭。
八皖歡聲動地，地閃金光耀五城。
友誼長存，不曾謀面成知己。
翠染四時，碧波蕩漾滿山玉。
未肯惜頭顱，沃灑合陽，一腔化碧英雄血。
戈舞玉林，棟梁添樺木。
抱水懷山，天造京東琥珀。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
保持本色，靜沉如泰嶽，看轉瞬間日月升。
清秋如往事，埋紅於土，來年花冢又逢春。
半百人生，似荷清正。
殘陽如血，鵑鳥含悲，有客臨江燻艾草。
功著教壇，桃李三千齊下淚。
中國成功，全球矚目，人口十三億，神州自信大騰飛。
柳落春波，似與煙雲同自在。
長江皆不流，寒梅皆冷綻，南京在此祭同胞。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
求先進性，繪未來圖，民族拓寬長治路。
孤芳自賞，未免寒酸。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
約客憑欄，日移林影來陪酒。
東亞祝和平，五族聯盟藏鐵券。
發展賴黃藍，海岸甩開風景線。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
根深蒂固，於茲金裏卜千年。
今朝超昔日，舊貌換新顏。
山巒換舊貌，招海內志士流連。
虛心待客，鵬程萬裏。
唯我獨尊，將相帝王齊俯首。
瓊樓雲繞，幾排桃子長蒼茫。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
金蟒賀年，第一枝楊柳報春。
平安一路，利國利民。
四面八方，陣陣歌聲揚喜氣。
葦葉惟新，有風吹起連天絮。
情閒性靜，何須倚檻自來風。
國事家事，事事俱興。
羲和回日馭，卿雲時捧雙龍。
獨影朔風，枯樹昏鴉，單弦倚壁夢月圓。
良馬見鞭影，立刻奔馳。
祖國風光，鶯歌燕舞。
天棍敲頭，警人作大。
暴雨驟傾，萬斛珍珠浮水面。
門納蘆江，半街風水長歸我。
