誠信聚財，財源似水濟民生。
自願搬遷，虎歲已窮千裏目。
貧困更天災，疊加霜雪清秋淚。
何妨暮雨？笑展飛容味道先。
南越稱雄武帝，一寸丹心圖報國。
聖境自清幽，聽石窟春喧，冰心奏出無弦韻。
朗月洗塵，靜以修身，無欲無求誠自在。
魚腹浦擺八卦圖，自破陣子。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
執政人爲本，思古思今思未來。
揮我汗珠，頻送烏金，增添寒夜萬家暖。
天風窺紅燭，更慕鸞鳳共和鳴。
玉綴金鑲，唱晚漁舟滿載歸。
金桂枝繁，玉蓮子實，十分秋色喜描成。
心懷五禮，千祥紫氣映門紅。
政廉策善，世盛業新。
摘梵淨雲，巧裁友善和諧景。
如風歲月，往事千般哪處追。
烏鵲南飛，大江東去。
舟依柳岸，清心碧色惹相思。
舜日堯天，遍地梅蘭皆豔麗。
夭桃穠李，集芳盛世春。
承先啓後，華疆偉業奏華章。
十位版主，不及一位土財主。
讀書學畫，收來滿紙雲煙。
韻衍國師，文化一牆銘勝概。
只因俗念，不到名山。
妙筆書春，百業百行欣染彩。
大風思猛士，萬方多難惜斯人。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
聞香回赤壁，醉倒周郎。
屋後清溝，房前撿紙，真情獻給一村人。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
福盈百萬家，宏開畫卷，萬行發展四城新。
下別怍地，品似梅花自有香。
瀝膽披肝，海內存知己。
江上已沉霞，春山入畫方鋪紙。
詩承唐脈，詞承宋脈，聯當承清脈，千秋文苑藝超前。
盡來拾翠芳洲，度柳早鶯分暖綠。
秀才入贅，清明不敬三牲。
錦上添花，財氣春風同浩蕩。
陌土良田，冬被三層遍地歡。
繁花照眼，一湖詩畫客如仙。
道統得薪傳，經史遺文，獨軼漢唐標奧義。
新站通衢，高士詠黔途。
情寄寶天，一卷藍圖先醉客。
兩岸兄弟親，有無離合事。
山野得閒，小橋流水。
偉境排開，奢華新舍繪駿圖。
揮車搶佔，馬炮喊將軍。
誦詩讀書，尚友古人。
紅木精魂，皇家氣派，華亮堂處是雍容。
桃園夜宴，溶溶皓月且爲燈。
此刻獨難奈，岸邊飛燕湖垂柳。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
玉兔月翻輪，女中進士雙埋骨。
溪浪聯碧漢，彩耀臺垣。
舞罷了臨風玉樹，顧盼生輝，果然世上誇陸家。
勵精圖治，羣賢同奏和諧曲。
忠同日月，義薄雲霄。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
恫瘝在抱，藝湛一門，遍布春風施妙手。
詮注灼見，永馥百花繁茂林。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
似倦鳥知還，許國肺肝猶激烈。
紅豆三傳，儒林趾美。
文筆有情，要借天梯登勝境。
齋中展卷，欣爲寂寂布衣人。
海灘白，海岸長，既遊海水也遊船。
峯勢碅磳，峭若南山。
政府搭臺，農民唱戲，瓜果鮮蔬興大業。
大典組歌，九域韻壇歌盛世。
春風一樹，物野綠百層。
滿地閒春繡，燕泥收盡殘紅。
秉窯洞情懷警策，待從頭世紀長徵。
當知我意，爾面常若四季風。
消災解難，得民心則聖，九百年來俎豆香。
暢談國事，兩腋生風。
苑景傾城，三春之秀，挹翠全歸黎庶家。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
青印溪流滋俊彥，活水潛龍。
兩指不尖猶手巧，可憐長作嫁衣裳。
宏觀大雅，情鍾翰墨顯崢嶸。
汗青歌習馬，利國利民齊澤福。
樹以根深，方成其大。
一水揚波，物華天寶繪宏圖。
莫負歷史，莫負未來，兩岸同心肩並肩。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
知佛性常，奮克證志。
合冢刊碑，人文昌盛輝京兆。
峯巒老處，三杯往事幾聲鶯。
憑檻凝眸，看一葉扁舟，可爲屈子漂泊影。
才足有天下，而讓天下。
海角孤舟，柳岸絲牽濤浪外。
廢寢忘餐，教案千篇傳德智。
三千詩會，盡傾蒲酒振文風。
鳥語花香，有聲有色三春景。
仁心懷百姓，一枝一葉總關情。
授道奉吾師，妙論五千，吐納玄機藏萬象。
五丁開山，功在金牛古道。
凝聚共識，吹響復興號角。
