真情報德，潤物無聲是敬崇。
橋橫柳岸，帝子停驂露玉容。
清音甜肺腑，三春喜訊落農家。
風雲變色，英烈萬千獻赤誠。
做神仙便無事，未必神仙不讀書。
佔湖川形勝，聚煤電精華，湧地烏金龍破壁。
世盛春濃，節盛情濃，沿春溯夢情思遠。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
立於雲內，側耳能聽玉兔鳴。
新廬開畫景，人醉春風十裏堤。
國色天香，牡丹花富貴。
雲貴水環山，蝶吻尋花約秦晉。
筆耕一世，白鹿長馳留典範。
謝脁高吟，青蓮絕唱，詩詞潤育昔堯臣。
雨花臺前，少知將軍衛金陵。
忠傳五嶽，孝播三川。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
刀砍斧劈，是總蔸也要拔根。
燕剪裁紅，彩融歲月。
謎團不解，天卵雲根實怪材。
幽邯歲美，創業農人遍地歌。
河滋黃土，夢綴紅霞，蜿蜒九曲頌龍章。
古井湧泉，奏鳴大嶺文明曲。
一心廉政，建國興市期繁榮。
天子藏身，將軍捧印，玉帝散神兵，一山極盡象形史。
婦儒能道，全憑睿智借東風。
揚眉怒目，誡止惡行。
維權保島，倒海翻江把浪平。
新區換面貌，梅花朵朵報佳春。
健康是福，福伴春風進萬家。
紅霞落朱寺，紫煙慢起。
白牛闊步，施藥傳醫，橘紅佳品馳中外。
炳衡嶽英靈，緯地經天，岱華恆嵩山並奠。
蘸清風明月，我借堯天，揮毫特寫水文章。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
吟河畫海，筆底有波瀾。
悠揚翔白鶴，仙嶺傳奇續萬年。
標準配鏡，任君心曠神怡。
此處故沿長樂，鍾聲猶似漢家無。
黨送春風，和諧社會小康建。
傳承後輩，德明舜甸世清平。
名傳萬代，興衰入句似春風。
諫臣着史，每決生死觸龍顏。
喜層林盡染，拾枚紅葉，寄情但任我題詩。
山泉映貼，千載詩文天柱。
芳洲懷古，瓣香遙祭海棠魂。
共進武昌城，掘開專制墓。
衣被蒼生，垂拱而治。
珍珠一嶺，村妹揮鋤種玉忙。
雄師奮戰，創千秋業績。
一人爲大，二人頂天。
瀝血嘔心，鞠躬盡瘁，偉績豐功興對藝。
破浪飛舟，十裏清河驚世界。
孤注一身輕，故國江山作遺澤。
和夢齊飛，七一光輝旗獵獵。
文名翻拔萃，萬古雄風赤壁歌。
象梁山星曜，修陣厲兵。
問蟠溪往事千秋，幾歷滄桑，不獨釣臺尚似昨。
駐足臨河，莫辜負春波十裏。
金聲玉振，蘭芷恆芬。
方圓有度展經綸，與人指路。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
梵響長鳴，驚醒雲龍揚正法。
疆收港澳，百年失地返中華。
同是宦遊人，到此一空天地界。
服務民生，傾聽話語，抨擊時弊爲人人。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
狀元絕唱，雄渾韻繞江門。
騰飛巨龍，雄傲世界。
文採斑斕，健筆縱橫，後繼常璩諸代史。
年高德勳，報國效忠未了時。
北狄餘辜，橫添人氣惱。
桃李浴春波，笑看滿園菲薇。
厚祿高官無不貪，輕歌曼舞數黑錢。
銜雲載月，靈羊約我舞京華。
強弓雖強，難經林火焚。
得失一隅，或關全局。
南郭隱幾，或有幽人。
寂寞長更，誰彈夜曲邀新月。
詩配畫，男伴女，性別有度世容新。
此地有柔紅軟綠，夕陽詩思綰遊蹤。
九煮二投，七取八堆成絕品。
天地愛清心，獨派梅芳報春早。
思君不見，已廿三年。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
身在禪林，心崇佛法，即知此處有雷音。
枕上片時，夢繞關山數千裏。
春在心頭，東西自在。
德懷在抱，一鄉忠耿萬年芳。
創造輝煌，事業通途鵬正舉。
春去春回，讓溫暖傳承，巧手合成交響樂。
放手人民弄，羣膽羣威。
以人爲本，社會和諧臻百福。
荷包寓意，愛慕時堪表深情。
望重德高，心血鑄礦揚美譽。
昌化江畔，上下有口爭開放。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
阿翁真盛德，山頹木壞，頓教小草失喬松。
中正謙和，禮遇八方貴客。
悠遠鶴山，且聆聽陶老漢。
傳承文脈五千年，愛澤後世。
