畛溪匯幽澗，雙龍合璧濟滄海。
高樓拔地，雲蒸霞蔚宇天清。
飛雲馭，統貌貅，擁護邦畿之有慶。
陳情共勉，婚期光景豔如詩。
心無恚礙，萬籟清風明月中。
幽谷雲飛，楓韻迷千嶺。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
漕糧北上，煙雲齊楚千年水。
禮謙宜貿，無論東南西北。
躍馬奮揚鞭，蹄音盡是催徵曲。
莊嚴國徽，護出歡樂。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
法雨繽紛，慈雲繚繞，萬象皆空天目溪。
萬冠遊上海，流連浦水月光柔。
江橫萬裏雲，隨緣問世遵高格。
玉鼠迎春人人喜，喜伴揚州業業興。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
無情子女，只顧虛榮而忘本。
月亮星稀，今夜斷然無雨。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
樓頭玉笛韻懷清，漢水春風猶似舊。
境勝漢唐，懷夢蘇丘心慨嘆。
一生堪典範，爲公盡瘁勵新人。
女孝母慈，木牀輪椅度春秋。
苦苦圖謀，司馬卻得曹魏天。
放歌抗戰，當斥寇兇，且觀東海波重起。
塔標孤影，恆河證果。
水秀山幽，再造樂居新桂嶺。
丈人醒而狂，世同悼也。
杏雨飛紅，濡染千川美色。
密翠藏吟屋，曉風蕭爽韻疏松。
九域復興，華人吐氣，強邦圓夢振龍威。
德追扁鵲，安生濟世，妙藥撥開萬裏雲。
九萬裏山河展卷，黨擎大筆。
心馳九曲，紅湯七碗漾詩情。
泰山宏氣象，啓多元路徑，駿業長掀古貝潮。
冷月中天，雁語聽如告別辭。
殘垣斷壁，於此猶聞逐鹿聲。
聖城文脈，羣賢勠力振中華。
陰雨含悲，冢上清風搖勁草。
題聯廟側，左季高自號書生。
流水高山，贏來四海知音。
隨身網絡行，自由自在。
治理豐功，一彎親水長流韻。
家喜小康，同歌德政。
延伸產業，銀夏津鑄金鏈條。
登抱犢以扼天門，雄峯千仞，雨晴濃淡畫圖中。
世間木槿，清風明月永留春。
懷青春意氣，泉水心腸，雲陣馱山來好月。
心自清閒，平生瑣碎任從容。
千山瀉翠，披襟客醉臥松風。
鴨豕魚雞，共冶一盆饒早味。
撇開雜念，愈知世路寬。
和風助力，蛇歲續開一片春。
摩肩接踵，四九形隨，祝妹猶言啓齒羞。
五分夢裏五分醒，夢醒十分。
素心人在抱，何妨皓月長圓。
韓城揮手，叩響夢門環。
調琴師月下調情，琴增情調。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球樂。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
字泣鬼神，先生留典範。
親親熱熱，使你來得高興。
山藥蛋派，功著神州。
吟風弄月，愛吟江月詩。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
新事新天，治世新風。
不是都城，勝是都城，流水小橋別墅起。
半生潦倒，心中有怨怨聲高。
成也蕭何，敗也蕭何，小子太無情，一言竟斷英雄命。
力可拔山，一美虞姬難庇護。
濁酒痛談心，道戎馬風波，何武弟兄家業替。
瘦葷自便，席間一品豆花奇。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
一代文章，流風剡水。
錘鐮興偉業，赤縣雲開揚我眉。
慈可配天，湄洲間長流聖澤。
搖亂一湖春色，閒從水底釣梅香。
鳳樓深處吹簫，肯與劉郎仙去否。
長天長夜靜，洞簫寂寞猶長。
百鳥爭鳴，一鳳臨臺祈國隆。
萬家燈火處，愛在進行時。
那幾縷別恨，怎知牽絆怎知心。
幾淨窗明，坐思遠意。
亂世謀忠，矢石銘心方顯貴。
扶智扶貧，梅花點點千山秀。
坐臥山中，天下始元唯佛祖。
隱居有志，要留名畫満人間。
雖爲人造，宛若天成。
歲歲年年，夢斷天涯懷故友。
母愛是山，三生有緣慈恩重。
嘉賓驚豔，百花仙子正含情。
令名芳澤，橘井泉香。
霜霏添晚景，開樽竹苑醉夕暉。
千林鳥唱，四季風和，喜看萬木連雲翠。
以熟鐵爲丸，如何動口。
明清古村，政治清明。
茁壯幼苗，長成梁棟。
仰觀見異，鷺鳥思棲溼地灣。
騰龍起鳳，錘鐮給力業輝煌。
