既簡且隨，隨分隨緣隨客意。
樂樂陶陶，一杯美酒友情揚。
海生三炷香，俎豆千秋祈聖殿。
素月分輝，彈破蒼崖作翠輦。
溫泉涵月色，浴身何必羨楊妃。
寧城添新景，納喜氣過年。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成燕趙風情畫。
白李碧桃兼杏萼，春風一家。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
流水自潺湲，逢春燕子高低去。
血戰八年，殲敵衛炎黃，民族安危懸一發。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
春風韻雅，碧浪高吟現代詩。
日朗空弘，浪煙號令，端陽浩蕩傳龍鼓。
龍吟鶴舞，千秋聖地耀人文。
葉茂花榮，東風一度。
六十添籌，燕剪蘭圖龍獻瑞。
萬馬奔騰，去歲歌聲猶貫耳。
崇蘭散馥，朗月揚輝。
宿怨不消，再添白發暮霜天。
嵩山頜首，民意遂時春意濃。
客來禪寺，貴結善緣，獅蹈龍翔花蝶舞。
春風無賴，無情豈只臺城柳。
老舍茶園，說唱喫喝皆京味。
三合春滿，生動活潑，歷千載不衰，世間仙境差強景。
青山玉甸，晨星熠散林中鴉。
歲紀靈長，上符彭李。
甜裏回味，芽尖攢起千千綠。
鋒芒磨我盡，人間也怕出頭多。
塵世滄桑，一去臺灣增別恨。
渤海鼓長帆，弄潮追夢。
珍愛和平，銘記恥羞，護持中土海天權。
家國凝大愛，忠孝兩全。
緬懷吾大姐，有才有德，摯友鄰居盡口碑。
銅鼓常鳴，千古山巒縈壯曲。
頌歌獻黨，黨在我心中。
美酒餞徵程，力助偉人開世界。
提筆畫貓，嚇死穿梁老鼠。
只應花底春多，睡雨海棠猶倚醉。
夜觀海島，迎風滿眼碧波情。
走近三袁，早春舒柳風拂面。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
民享小康，萬戶千家共樂春。
志在萬千裏，滏河擊水，遨遊商海敢稱王。
報國捐軀，志士獻丹心。
門若通途，勢如高峽匯千川。
溪居涵九水，閒看南北石泉。
古道遊足，自然和諧。
血肉非築城，一身悵恨，當時青史誤將軍。
座上佳兒，普錫蔭黎城。
與子言孝，與父言慈。
塔虎城中，賓至如歸，美味最思胡乳達。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
梅花隔歲開，早誇才子凌雲筆。
山歡水笑，米公乍過喜揮毫。
飛舟穿大壑，雲帆越嶺入仙都。
藏沅芷潔華，品輕歌歡曲，文人墨客吐雲煙。
文明吹拂新風，民生更上一層樓。
玲瓏出彩，摘金憑感覺開槍。
半島醒獅，譽滿環球。
看今人拓境擴城，湖山造景，悅目賞心古堡春。
文武一家，軍民一體，共藉江山書錦繡。
順風順水，捧日心潮追大夢。
鍾靈毓秀，一城勝跡壯西湖。
倩海浪操琴，鳳凰亮翅舞滄溟。
一夢黃粱，如何思量？前塵往事隨風去。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
影斜桑柘，家家社酒治聾。
覓銅作鏡，暗訪明察。
四海傾心，再續華章，香檳公館步錦程。
友誼其長，長於江水意常恆。
以國依城，姓啓虔萬虞。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
若識得我中真我，仙風同駕簸箕雲。
江潤華夏，萬裏山河增秀色。
一見鍾情，婚姻起步價。
靜水深流，興之淵藪。
水靜能湍，風清自感。
揮毫潑墨，吉祥福字墨如金。
施惠政，用人才，山水揚輝同奮進。
櫓梢撥破江心月，水定還原。
曼姿初閱，舊歲尤憶儲流螢。
精心弘大雅，刻出嘉祥一片天。
彈星上天，功披日月。
風清日暮，秀目憑窗待雁書。
星朝北鬥，驚呆世界，千秋馬列指航程。
穿針乞巧，雲錦天衣織河漢。
百年樹人，興學施教。
新程創業，文化尋根同進步。
大惡當誅，快馬加鞭滅貪官。
大海傾懷，薦縷縷清香，馨味曾聞心有結。
毀我河山者，東洋大盜。
句麗詞清，湘錦文人光大化。
石林舉火，彝寨新徵氣貫虹。
龍騰翠幄，不老青山更風流。
躍馬揚鞭，美麗鄉村平坦路。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
三代傳偉業，人賢智敏，勤將歷史續新篇。
民富國強，更盼九州一統。
孤懷何幸，尚餘明月一窗。
水色尤隨天色長，且停且觀。
