政策惠農，水窖情深千家夢。
聲揚和順，韻流晉地證禪心。
中華追夢飛，發展快車三百邁。
有志竟成，遇挫宜朝高處看。
高速延伸築路，農民工是鐵榔頭。
山丘築五嶽，五嶽耀中華。
松青黃土，柏蒼大嶽，萬千花果緬前賢。
馬踏日字象走田，小卒呈勇。
愜意易尋，玉露晶瑩常醉客。
漁翁勤六秩，敢教鯤鵬翥九宵。
紅塵有岸，觀音度慈航。
同振大唐風，鵬舉鷹揚同夢想。
卸貨裝鹽，搭肩抖擻幹勁來。
搭起平臺，用起平臺，營銷商品鉚足勁。
情系小康，煤礦安全成熱點。
風調雨順，萬象更新。
立馬橫刀，八年浴血殲倭寇。
寒谷深深，青山霧繞埋忠骨。
理念育人，終在塑心。
何樹雄風？力敵城外兵十萬。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
園列奇觀，龍騰虎躍，茶鄉奮起鑄輝煌。
大道西來，闡教弘經興勝跡。
墨落杯中，一片烏雲浮琥珀。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
甲歲掌班，赤兔騰雲華夏新。
一身孤注，驚心似我。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
是我家騏驥，誰知一面成永訣。
國步恢宏，小康在望民臻福。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
兩色鋪陳，楸枰紛擾，心沉止水定三軍。
春風蘇萬類，農社繁榮。
千秋聆妙諦，衆生醉醒，仰天知否佛凌雲。
雲山一晤，再無俗務可相囚。
素月飄輝，照千家無眠。
瓦缶勝金樽，常迎胖瘦高低人。
莫問過程，只要合情合理。
小住情飛逸趣，一苑休閒八桂風。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
居山方幾，世間年已海滄年。
清風正氣，海瑞包公三尺劍。
飾終膺懋典，靈旗載道，三軍鵝鶴有餘哀。
青黃不接，貧來盡賣東西。
逐利生謀，總歸有毒商人計。
千秋憑正義，何言敗寇成王。
師長甘霖，澆開桃李。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
良言句句，舒百姓愁容。
椿萱並壽，多福多男。
飛船載酒，功慶銀蟾，牛郎織女聞香至。
三門有幸，黨施善政送春來。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
顰眉女子，宛如柳葉曉含煙。
柴米油鹽醋，點點滴滴在心頭。
奧運傳捷報，神七傲蒼穹，九州煥彩國強盛。
看世間客屬歸來，呈香點火，心片永銘石壁村。
祝福聲裏，笑飲豐年酒一杯。
細品秦淮，風格獨特。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
寶邸鍾靈，鵝歌嶺樹，處處香葩信可餐。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
溢彩流光，一代文章稱四友。
日閒思喜樂，萬古平常來去心。
龍鄉國術，健體延年，泱泱寰宇顯神功。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
水闊山長，吾甘戮力他鄉。
碧海藍天，島拂清風。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
龍蛇走筆，唐山潤筆續風流。
濛初二拍，與馮氏齊名。
真情表赤心，樂善好施揚美德。
看多場演藝出臺，跟知己異夢尋真。
綠岸垂楊，柔若青絲飄若發。
乾坤造化，山河亦有情。
不多食也，點爾何如。
兩行清淚，因我成冰。
金猴舞棒，掃出蔚藍一片天。
倚石牀，聽泉瑟，誰憑夜色探幽夢。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
千猴迎新，萬事如意隨節至。
英名並松柏，偉烈長存仰節操。
山勢掩前，江流蕩後。
盛會增輝，萬裏天空飄赤幟。
理順北坡，削平南畝，布谷聲聲催布谷。
墨香伴月，一點清高賦就詩。
古今勝概，草木之間。
任隆造士，文經武緯就規繩。
三沙設市，中南海傾情南海。
趕月追星，播四海文明，心系藍天尋遠夢。
五千年古國，青史增輝。
繁榮都市，人壽年豐景色新。
廉學包公，常思鐵面常思愛。
如斯世局，昏夜長霾冥壤清。
錦座凝香，別具匠心通曲徑。
告別小陽春，秋香夜晚揮揮手。
慈壽慶七旬，七始七元，七百年重開景運。
寂寂秋聲，疏竹半窗橫影。
偶爾推敲，大小都經得住。
處皮存毛附塵寰，毫光即出。
