芳園煥煥，柳下年年寄相思。
小康百姓，尊規愛國創優先。
蕪草蝶魂飄，一死恩能酬福邸。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
臨歧一樽酒，綢繆萬語望重來。
九霄羊扶搖，春光映九州。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
三百杯白墮黃封，有如乎鬼。
百尺竿頭，惟有文王填志願。
座上有芳樽，燕來燕去皆朋友。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
挺立蒼龍頭，靈臺明朗見如來。
昨夜江中，月影波分橋影淡。
風浮素顥，月冷藍橋，對風月有時獨醉。
歡歌笑語，東南西北時時有。
戒之在得，永葆真如。
力不從心，順水推舟猶未晚。
千山共月，須和弱鄰常往來。
翰墨圖書，皆成風彩。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
愛布城廂，賢孫孝子家和睦。
悶來弄簫，狂來弄劍，耽簫耽劍亦成魔。
爲生變態，千門萬類發祥源。
離愁易起，可奈家山盈夢鄉。
濯難老泉，謁叔虞廟，名園留片刻，眼中雞犬亦神仙。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
煉瓦燒磚，缺我難成。
棄舊謀新，經濟振興求穩定。
封墓結仙鄰，雪滿空山來鶴吊。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
幸福載紅船，民心是岸。
準則縈懷，風雨不驚，長教青春留本色。
佔明月清輝，別開盛景。
娛情辭舊歲，獅舞蛇吟，爲有雄風傳海外。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
閒怡淨土，時賦愛民詩。
受降昭盛典，神州從此靖煙塵。
暮雨纏綿，溼透誰家心事。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
鼓刀宰狗，技壓屠門萬千衆。
垂柳戲風，雅趣連綿陣陣來。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
水墨江南，黛瓦紅牆楊柳岸。
奇氣滿東南，吾道不孤，應爲蒼生爭一息。
魚遊春水，驟雨打新荷。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
欲求天下知，應與熒屏結友。
賢壽無極，昌祿來同。
蜻蜓立釣竿，不亦樂乎，近水窺遊魚幾尾。
草頭水邊，茶清敬若濃。
生意興隆，上帝賜福。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
九州芳馨，春蘭秋菊盡爭妍。
眼界此無窮，看到水頭兼水尾。
飛熟宇海，浩瀚空中展盛顏。
寶篆護香雲，不作風波於世上。
汶上正飛詩，引羣賢共醉，天開寶相燦中都。
百年奧運夢圓，心馳盛典羣英會。
文明榆林，一帶春風一路情。
萬裏長徵，人神敬矣。
下筆新謀個性篇，格隨道變，騷領文壇四百年。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
德化幹戈，一生奉獻得殊榮。
紫荊好客，金雞齊唱復興歌。
衆志建奇勳，碑樹昌南銘睿智。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
蟾玉時缺，圓滿總難留住。
安民辯理，心氣平和。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
追思烈士，志承事業眼含悲。
青雲紫馬，對酌夏閒淺。
草成一闕詩，何人騎虎過年。
果盈車、車盈果，果果傾銷千裏城。
讀廉召伯，滄桑青史要重溫。
十年汗水，滴潤楹聯報。
鶴邑文魁，聲蜚南粵。
勇能奪冠，一舉成名。
共鑄前程，創新務實促雙贏。
才難得，我憐才，莫道世人皆欲殺。
白雪堪爲素蝶仙，素梅朵朵。
騁懷勝地，誠信名區大業興。
日邊六百年，商貿工交開氣象。
貴客登堂，欣談真道。
桂香縈夢，清風送去幾多福。
胸含海嶽，滿腔深情，歷經風雨終不悔。
嫣妹真難，原來蘇妹本沒死。
東君設宴，紅紅綠綠。
大業垂成，江山合璧慰長眠。
欲做完人，須從聖教中參悟。
以景怡心，融一脈人文，情注雲龍結萬方。
靖漢室邊陲，衛青善戰。
山水名城，四面煙霞千軸畫。
瓊花吐瑞，香雪和擁蝶戀花。
古調今彈，易冷煙花難入味。
馬行柳岸，人民望塵時掩鼻。
三點聯綿愛，左袒中幡右手談。
天際映朝霞，溢彩流丹，禹甸紛呈千卷畫。
香飄城外，除非愛意蒸餾。
抱水抱山，攬長天書浩瀚。
往談反腐三中劍，誰將落馬。
