前瞻千萬裏，歡欣鼓舞展宏圖。
龍頭虎臂，衝天牛氣壯神州。
秋深水澈，山前楓赤千萬團。
德雲廣布，梨園感念及時雨。
春蠶志向，何妨化繭繡中華。
韓公驅鱷，頻多風雨筆猶雄。
民心甜四季，好風借力湧和諧。
荷葉田田，仰瞻朗朗青天面。
敦煌可擬，造像萬尊閱古今。
誰人尤睿智，能和字祖比雄才。
山光將莫，素月流天。
輸贏未定，挑燈夜戰。
帛質白巾，八刀分割易。
富貴寧終保，成足守亦可延年。
丹青開畫卷，一片荷心欲贈人。
擇美偶、度佳辰，相親至愛獲真情。
一稅升騰，吟詩奏曲，歌廣水朝華暮秀。
德高行篤，人同盛世春風。
建功立業，和諧社會多能量。
古韶千年，詩贊關山大美。
寶藏在馬耳山間，不許瞞心人苟得。
磊年牧月，只耕殘世八分。
四代鑄輝煌，八音齊奏賀佳節。
張楊兵諫，萬古殊勳留史冊。
麗日常新，萬物生情春作秀。
與世有爭，許能拔萃。
鄉音不忘，夢裏幾回雙淚流。
滄海無殤，歲月千秋一夢然。
天王護聖教，嚴明僧界。
車驅千裏，疾行高速路。
萬裏天空，東南西北囂塵遠。
爲烈士復仇，徹底消滅反動派。
天藍樹綠，地淨水清，欣芳草萋萋，燕剪三春生態畫。
水木和音，風光和律，石慶少林開盛典。
春風春色煥春暉，春吟雅韻。
梵淨新城，處處花開只爲君。
崇聖先崇德，德美育賢人，賢人自育行良善。
文湖畔上，人傑地靈盡風流。
牆外世情，舜堯不再，恥爲俗人背罵名。
蒼山邀客，青松落子，月映石盤自在棋。
常臨小憩，總聞童語散書香。
慈祥淳厚，如晉中芬芳黃土。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
舉邑仰高蹤，遽蓬島仙歸，挽歌我擬陶元亮。
霸氣千重，河清曾有劍衝天。
不知所以，事竟從頭。
春風乍暖，滿池新水落花香。
不教坡老束肝腸，吾意雲何？請君試問東流水。
揚鞭策馬，發展直奔新旅程。
朔風吹瑞雪，送來炒面，給奪油壯士拉饞。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
遺風百代，幾人素志系民情。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
富麗南昌，將巨筆揮來，共描多彩多姿畫。
悉誇秋色，月韻霞姿仙子風。
名廟採風，閒亭賞月，好音隔岸鳥鳴春。
敢捧丹心常映月，傲骨如梅。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
江山如畫，龍虎競折腰。
一心一意一凡夫，無所不能。
黨恩浩蕩，昌隆國運祝神州。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
三角一盤棋，合作共贏，機制創新頻縱馬。
燈花搖曳，夢回玉臂涼。
鴻鵠界闊，自然志向天高。
修身似玉，正氣千秋。
五色旗下，不聞哭聲。
駿馬迎新歲，歲賀萬福。
惠施天下，利民益國，繪成經緯助龍飛。
竭誠盡智，廉潔奉公，忠於國事德常馨。
開來繼往，民生闊步上新途。
衡秤爲憑，公私兩字掂輕重。
誰偕後進人？今朝白鹿，應隨泰鬥盛名傳。
一池春心動，風碎紅菡萏。
心懸北鬥，百年風雨醒雄獅。
天之嬌子，笑看風雲淡。
樂事引年，虛懷觀化。
牧副農林，行行興旺。
持人間祿籍，文章大業總無私。
巧手翻飛，恰如燕剪裁絲柳。
理學觀音聖境，休耽美景上名山。
文舟已啓風帆，恆心學子忙爭渡。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
此是盛遊，同氣仰爲賢知列。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
煙霞凝紫氣，生氣無窮逐日新。
鷓鴣天，冉冉雲，風流子醉芙蓉月。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
此際新春，厚土高天同育寶。
九省要津，漕運曾開繁盛景。
澄清湖水，靈羊昂首接祥雲。
身強力壯，又是高人。
煤海流金，安全勝似泰嶽重。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
扶貧幫困，總做雪中送炭人。
電光石火，彈指因緣。
黍米作幹糧，產出仍循舊法章。
繁榮畫美，宣鋪絲路，羊筆描紅萬管春。
閣上弄瑤琴，輕流往事。
瀑布噴珠，溪泉濺玉，且聽畫境有回聲。
留此湖山，得此佳趣。
