鬥雪爭春，獨佔頭籌稱特早。
崇文尚學，道德同春一脈長。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
玉樹瓊花，淡引清風兩岸柳。
崤函風雨寂然，猶吟三別並三吏。
造百年仙境，怡八面賢人。
青雲合璧，麗日熔金，丹鳳朝陽瑞靄中。
和諧局面一張琴，弦弦運妙。
齊民有慶，今日題名登甲榜。
灘塗濱渤澥，漲落浮沉瀕汊港。
七尺樓臺，展漢武秦皇，指點江山揚帝業。
亞運燃激情，神州處處迎春早。
池州添瑞，喜氣點燃淡雅香。
榴花養眼，銀杏怡人，喜生態漂流，兩岸風光收不盡。
風調雨順，華夏盡享平安福。
漁父不來，桃花何處。
今朝大匠，也由奮發成巨人。
寒衾冷枕，五湖浪跡欲歸難。
月下有茶，詩意頗濃。
肉香撲鼻，三餐飲食慰飢腸。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
振雄風，揚浩氣，廣西體苑譜新篇。
朱筆扶搖，天下文章憑指點。
流水浮雲，今日重來渾似夢。
緣來至，緣無盡，天涯知己又何妨。
一蓑秋雨，青江垂釣趣無窮。
春風風人，夏雨雨人。
繼往開來，萬戶歡欣改稅制。
城鄉開盛象，靈王庇佑一方民。
四季迷人，中條千古一池雪。
養紅魚億尾，乘和諧願景，龍門高躍入九天。
結友交朋，吟詩作賦，宏論博識譽九州。
雪花飛六出，豐年在望。
清氣遍南北，金秋與賀，月圓嶺表照遼東。
宏圖細繪，興邦強國治有方。
打假維權，天天三一五。
好貓迎祥瑞，財似春潮步步高。
林中囀鳥，聲聲戀意思情。
大涵萬有乾坤，萬方敬仰智仁德。
古寺縱多，難覓不二法門。
和煦春風，紙鳶又系童年夢。
絲桐伴我，懸腕勤臨鐵像頌。
鶯囀鳳鳴，評劇唱腔新派美。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
時歷三朝，問祖恰當今。
舉杯邀月，正當醉意好成詩。
楚江孝子石，年年風伯清塵。
遊三乘路，趣涅槃城。
有大襟懷，世間何處難容我。
故劍情深，緣淺豈得恩。
鷗盟蟻夢，怠盡春秋。
夜色漸明，晨鍾初響，城外蓬舟客始發。
窗前望月，白頭愧我老風塵。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
量力而行，四體唯勤心氣爽。
溳水聚祥雲，五湖四海謁炎帝。
盡我一憑欄，亦虎步高登，啓目怡神盟陸海。
空山鳥語似禪語，倘然轉念，聞之即可避兇魔。
那方細雨，雲疊山澗樹不眠。
蜀中黃犬，無端吠日。
崖山喪砥柱全功，沉沙破鼎，遺恨試看滄海潮。
人間博愛，廢除帝制，復中華氣壯山河。
河清海晏，鍾靈毓秀創集團。
盡披肝膽，大義彌天孤膽行。
細水流成歌，常隨好夢留人鬢。
月醉雙城，城縈美味，味遠盛傳百店名。
翠柳含煙，顧影樓浮波月裏。
果是懂聯，不給一文也寫。
牆撫清風，彩繪民俗，桃花源裏有人家。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
尋常巷陌，隱唐宮漢闕。
八味八烹調，味味皆成上品。
現代名流放金喉，歌不完藕味清香。
萬載流芳，炎黃翰苑墨香遠。
三河湧浪，聽雨叩紅亭，逗花逗柳逗天鵝。
野亭仰止，獨鶴與飛。
傾一片心，造千秋福，芙蓉國裏展宏圖。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
薄利無欺樂暢銷，便宜鄉裏。
記當年滬瀆初逢，久荷深哀憐弱棣。
心系三湘，仁義愛民鋪錦繡。
當前堪適意，姑邀風月作良朋。
山水文章，得來天授。
四海認同，鵬志龍心扶赤縣。
反腐懲貪，口碑載道，九天麗日耀來賓。
風清此夜，憑欄望遠自沉吟。
野雉山羌，皆非水貨。
文章立異，直揮椽筆寫千秋。
民生是本，社情查準利民情。
心操病患，濟世稱心。
奇石有靈魂，窗前一見。
春鋪盛世，郯城築夢萬家福。
天地胸懷，四海波濤歸眼底。
千家圓夢，千年故國舞春風。
鵲巢鳩佔，神憎鬼忿獸禽行。
四時新韻起，長流豈戀夕陽紅。
百轉是清愁，悵望浮雲，離腸早把相思鎖。
淡雅百合，芳香源平淡。
臥鋪入夢，一宵諮意雲遊。
