銀杏疏財，散盡一身金葉子。
盡收幽燕，館榭樓頭共慶雲。
有人今攬勝，西川壯景一樓中。
更兼霜重，滿徑楓紅醉旅人。
宏謀喜定宏圖，長空耀彩煥新天。
曲水臥之陽，喜輕身飛下，鶯燕多情識故人。
月泳清溪，星槎隘口，舢舟隱隱太平河。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
誰人請戰？溫酒無沾斬華雄。
神州逢盛世，百千萬衆共歡顏。
枷檔潛流，肅穆過先烈。
經驗憑實驗，長期實驗出經驗。
一樓鎮海，雄威千古甲東南。
玉律永記，壯志倡廉，萬朵警花麗天心。
闊流濡墨，大筆輝煌寫漢川。
寒窗月暖，不分貧富。
寒宮瓊桂，嬌嬈玉兔自低徊。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
官家民戶，官民同樂。
責任如山，萬家燈火心頭亮。
中華事業，跨馬揚鞭奔錦程。
成人有道，成才有路，婁城傾力助羣英。
以車代步，寶馬奔馳穿碧野。
書中香溢，一梨好雨鳥鳴窗。
佐帝則忠，待民則愛，德配河山也，譽古今無不折腰。
黃河激浪，正如華夏鬧新春。
時見美人，體素儲潔。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
於斯時引夢，尋幽訪古入桃源。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
雨憶常憶雨，憶繼雨停。
古邑盛情，新春盛景，千街百業盛隆年。
炎黃描靚景，大起鴻圖，德潤和諧國釀春。
無邊生淡灩，水柔麗景，常聞夏木囀黃鸝。
科海放舟，星路又添傳信使。
笑臉如春，讓居民滿意。
戲情即世情，欲曉世情看戲情。
心系論壇，胸間五洲風雨。
英雄出敗類頹，病樹不妨萬木春。
雍和我共，珠履三千醉晉南。
珠璣滿版，千江潮湧壯鴻飛。
廉靜寡欲，四方共仰大風聲。
梅溪流譽，詩文猶在世間傳。
農運導先河，一角偏師，日照黃龍春到早。
仁爲安宅，由來自有亨衢。
其實何苦？不如炒去當零食。
身堅心未堅，惜心攝神移。
芳心萌動，萬紫千紅。
學子如花，德化甘霖勤灌溉。
黃河東去，聚萬裏波濤。
留此湖山，得此佳趣。
長懷邦本，長富長強，長安長樂慶長春。
峯開五朵，修身養性無雙地。
越洋豈悅洋？豪情叩問通天術。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
石壁中悟其，靈原在心。
斯民以孝友爲先，父母兄弟，入廟時當想家風。
秀山明水，九州濡墨漢唐風。
觀雲聽雨，奇石空潭。
日下雲朵落曇花，影疊香飄。
碧野飛虹，江山煥彩，覆地翻天九秩春。
天香地氣，誠邀四面八方客。
閱歷名場，終竟才人無福命。
夫人先即世，爲彈老淚唁劉廬。
祈求瑞泰，盼望安康，南天大地又逢年。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
能耽風雨，與君出釣寒江。
珍重景光，從容文雅。
習習春風，方清玉宇，勁揮猴棒奮神威。
百姓安康，民豐物阜揚道德。
鳳彩千重，織萬門綺夢。
湖南入貴州，兩省風光異趣。
更復道橫空清夜，時見疏星落畫檐。
舉陶鈞藝，桃李文章裁妙句。
平安果碩，共建幸福城。
心力投蘇，年月留功。
隔海懷臺，眷念悠悠。
千古江山，廣廈巍峨大業興。
有賢孫，有孝子，霜操柏節勵千秋。
國法治商規五項，磑磑也社稷無憂。
忠心耿耿，兩袖清風爲庶民。
何處覓高唐？惟見清清一湖水。
頭做軍師，皮當膏藥。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
獨島焚舟，追殺呂嘉，樓船破敵功昭著。
悲願宏深，誓度苦人離火宅。
流水長亭，春風靜宇。
情如兄妹，願拋榮譽伴親夫。
王術察民，兩袖清風來袖服。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
雲彩繞八方，三農樂業。
涼宵賜福，月下新穿乞巧針。
地接中樞，石門聯蕊卅春豔。
銀漢難能，半世相依風雨固。
法院很嚴，不讓人謙讓求情。
對聯對雅言，有意報刊刊大雅。
千年遼鶴化，是何世界？叢殘故紙葬無鄉。
遠深茶源，彰顯梅山文化。
雲蒸霞蔚，靈鍾天姥峯前。
親人親情且親心，親其自如。
