臨池和尚，上頭頭似下頭頭。
綠意盎然，春色總隨新雨露。
紅梅迎酉歲，喜報神州萬戶春。
昔日三鄉，泊去飄來行水路。
寶剎興和順，三千世因緣佛地。
臨水迎嘉客，品盤裏青螺。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
三更睡、五更起，匆匆無益。
新描畫棟，南浦朝雲笑又飛。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
敬老孝親，非一日功夫，應讓兒童常感受。
沾千縷曙光，繪成祖國繁榮景。
把盞觀潮，羣鷗旋舞情悠悠。
風雨五旬，回首家山，人生軌跡丹青畫。
忘情風骨，名利關心每折腰。
絕頂舒懷，千山在抱。
凌空探海，有鱗有爪有風雲。
深情厚意，廚中烹美食佳餚。
祖溯季陸，系承華氏。
辰龍昂首，施展神通播澍雨。
漁洞如囊，橫收碧水百家詩。
報國心誠，攻關器利，兩彈一星鳴霹靂。
悲歌燕曲，荊軻渡水水猶寒。
有情有愛，我用神功挽住春。
一經乎文，一經乎武，竟天生砥柱，好憑鐵脊礪中流。
亦憂亦憤，骨氣比肩杜少陵。
相才文富，士品裴王。
鳥語花香，春光渲染誰人夢。
油田逢盛世，金獎一枚擎手中。
長江水遠，航船悉任我操行。
仰漢依北闕，歲月常新。
民情淳厚，國度文明，舜域終將燃聖火。
對對對對對，不對不對。
披玉宇雲裳，目空俗物，登樓身已桃源上。
知音難覓，紅顏一夜爲誰老。
海邊觀日，日出潮愈漲。
紅山新格局，風雲際會在今朝。
嚴謹治學，百年文化復興。
大河一夢高標，同寫五千年神韻。
君子至斯，豐度翩翩如玉樹。
山不藏景，花花草草香諧色。
四明勝地，金戈鐵馬抒豪情。
兩廂泛綠，插秧嫂俯繪新春。
山無真名士，其流自許，只將文字託因緣。
夢中雁影，疑是故人回。
家居樂業，少生快富創和諧。
酒往高端去，揚八萬裏芳名。
蓬鳥真人，瑤池仙子。
一水抱高陵，葉派枝分，森森柏木傳薪火。
古月沉山，聆鍾聲在耳。
人間七月，千夢千尋。
金鑄華堂，誠信經商，卅載耕耘贏世業。
蘊含非常，富貴如意步步高。
春在花橋西，嚲鞭笑向南枝說。
黃紙青煙，錢莊哪處存冥幣。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
和城揚魅力，文壇添秀色，灤水奔流翰墨香。
神往峯嵐讀月，抱犢讀史尋白鹿。
中外協力，羣英薈萃育新苗。
悲殘虞臘，名言載譽。
有錦水源流潤得，催榮萬樹，長綿瓜瓞總宜春。
雲龍滴翠，漳水流霞，誰敲梵唄聲天外。
浮雲有意，似錦前程逐日開。
縱使才高，開顱宰相難如意。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
成於大愛，豐收碩果，標新立範共興邦。
風撩夕幕，明月清新水上頭。
廟貌維新，表神功之滋大。
襟海帶江，氣吞萬裏。
三蘇文採，兩宋榮光，眉州獨佔千秋韻。
敗鱗殘爪，龍鬥虎爭逐鹿人。
醫傳元代，得效方揚名。
大廈多院士，九旬莫言高壽。
半壁半牀殘卷牘，苦侵半世擅詞人。
人逢華年，豪情激揚創大業。
一管清愁，吹冷邊關月。
無悔一生，厚德載物。
西地追風，勢同白虎。
福祿雙全，駿馬橫空巡盛紀。
守邊陲，立山巔，萬裏風雲收眼底。
廿萬男兒齊解甲，妄自菲薄。
惠民強國，億衆脫貧奔小康。
極品凝人品，紅井雲天壯志酬。
擊楫中流，橫槊賦詩。
緬祖追懷，蒼松綠竹深山裏。
立校維仁，十載春風，桃芳李豔追雲去。
賽龍奪錦，新天地華章共奏。
培植希望，蓓蕾芬芳。
興平福到，聲聲笑帶小康情。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
巧遇良時，看雲濤霧海，氣象萬千浮峻嶽。
春雨潤春花，春色爭輝。
誨則不疲，倡揚詩禮行天下。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
貨盈櫥架，萬紫千紅有貨源。
園林佳趣，四時花草綴桃源。
梁中芳草美，跑馬歸來蹄染香。
斯林有奇趣，有愛有情，高松秀木結連理。
一棹相思，劃亂煙波明月。
赤兔追風，亮出丹心一片。
千秋功績千秋史，魂爍沙丘。
