不必問徵程，綠柳兩行隨腳步。
影像鮮妍，可美絕倫贏百裏。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
警視文痕，利潤花間查社鼠。
寒凝古道，萬壑雲天落葉嫣。
遵義騷壇，廿載修文化。
登雪塑瓊樓，才仰雲中琥珀月。
做事實誠，辦事全盤應關心。
經濟龍飛，崛起東亞神州。
州人篤恭敬，千年桑梓話珠崖。
雲嬉岫外，畫意和諧。
一輪滿月，平分秋色。
福氣良緣，一生夙願，中興羣體健康師。
鶯燕似曾識，滿目江山憶舊遊。
我從攜梅鶴，呼來四座盡風流。
藤根揉就充書架，蕉葉斜分作硯田。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
慧心創業，敢把白雲化彩虹。
思前慮後，身憂孝子賢孫。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
時聞冠胄喚朱公，司晨日日。
春誦夏弦，歸德府儒風永繼。
擇名山葬骨，稽勳曠典炳旗常。
歲月易增，土地難增須保護。
一簾綺夢，光棍難得豔遇歡。
有夢皆圓，有才盡展，觀歷朝千古，天下哪時可若今。
銀邑開源，財增國力。
振興是鼓，激揚百業大騰飛。
將軍思小李，君恩臣節，錫山俎豆報千秋。
懸梁刺股，擬將何處去。
治國闢良知，千載永垂經世論。
馬不離鞍，身不解甲，待旦枕戈因衛國。
大同輯報，大同高小，鑠懿淵積謀大同。
離酒一杯苦斷腸，半世無歌。
歸巢燕子，銜得祥雲兩制中。
留一方淨土，釋放情懷。
青樟紅荔，一村煙景可敲詩。
雙城正美，千山墨客夢重遊。
申訴無門，杜康害我忘年月。
大聖歸來，不辭十萬八千裏。
有聲有色，一園花木隱天機。
喜訊傳來，隔戶銀行得獎。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
浸潤德風，一點真情融滏水。
國民經濟，興而快上。
金聲美妙，千奇韻味屬青銅。
生前殊福天來，身後芳名留共白。
建業建功，建館薈千年文化。
同甘共苦，現在已爲裏水人。
旭日增輝，五光十色山河秀。
春顧災區，急困人家添暖意。
拔地倚天，修竹虛懷懷壯志。
東風化雨，天地共長春。
和風拂面，弱柳堤邊尋骨氣。
綠色海坨，綠色嬀川，綠龍環繞葡萄會。
勾踐悅兵親大衆，終成霸業。
山行之字乎？終可曲通天地。
酒醉幾何？一筆糊塗帳。
捧一腔熱血而來，啓智開蒙，點亮心靈燈百盞。
滿園國色，吐豔神姿暮着霞。
鼠去神州，瑞雪飄揚萬裏春。
是中國圖騰，一姓馨香，由北向南延族脈。
風掠柳梢，花間獨香飄。
大節不死，母子兩代英雄。
蘆溪茗茶，天地合一。
陽光照耀，澤雨潤棉鄉，精細耕耘初奮起。
名勝著祠堂，景物常新，繞郭荷花香十裏。
建區卅載，造福萬民，更使千家圓了夢。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
山清水秀，無邊景色雲天外。
蘭臺視草，櫻嶠觀風，卓立粲勳施，一鶚早爲當世重。
鄉入情內，光輝事業萬年春。
福地沐清風，引碧水古龍，波光滋潤北江玉。
月泣盧溝，萬裏河山銘碧血。
廳小信高，立足三農，黃牛犁下播春雨。
河聲入座，豁蕩胸襟。
重陽頭一日，登高喚起後來人。
盤瓠將軍，奉命辭歲報功去。
一二三場雨潤，一萌二綠三川秀。
心善行爲美，助危羣裏贈捐多。
春風月月拂，花朵日日紅。
臨水而雙，玉壺瀉月頻推酒。
五福團紫氣，春風拂寶地。
傳八方音訊，新聞都在我身邊。
兩戒山河，金湯無恙。
亭下垂綸，當一回閒散人。
三中盛會，千秋偉略振山河。
驅車中壩，秋陽映路直如弦。
永定流金，千秋駿業伴潮起。
世事文明，春風入戶。
秀水橋長，連山綠韻千秋畫。
玉潔凝根，芙蓉出水多情意。
行地經天，四海五湖開拓者。
神奇渤海，雄於北港。
新詩出素手，三分墨韻化爲茶。
興義務教，修致富路，無愧敢聽巷議聲。
琢磨規矩中，方圓合度。
五羊兆瑞，國泰民安。
女將中槍，翻身落馬。
月路雖長，玉兔嫦娥頻聚會。
情動屏中，千幅聯對千重錦。
