趁七分醉意，盡興放歌北國春。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
列珠璣，盈羅綺，競豪奢何等大方。
春風遼水，新城如畫最怡人。
高山活水，溪澗涓涓源匯海。
玄機可悟，慧海有靈泉。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
覽勝瞻奇，卉木金石皆朗邁。
貞下起元，梅萼先得信至。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
圖默不言，語參上古。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
山容疊翠，亭欲凌霄，盡掃浮塵添氣象。
羣英歌義勇，一片丹心鑑義忠。
棲身煙雨上，直呼山色幾時還。
聽說項羽力拔山，嚇的劉邦想要竄。
民間安定，絲竹管弦，五湖四海頌和諧。
朗朗月色，可惜天冷無心智。
衝冠一怒，或至終身悔恨。
訪古而行，曲徑猶傳龍故事。
雨嫣嫵媚獨露穎，不少豔詞溢擂中。
鷹擊長空，展翅藍天頻報捷。
三晉萃人文，覽史與春秋咫尺。
天文浩瀚，日月星辰皆在懸。
萬家夫婦，仰雙星織女牛郎。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
假以虛腔，不勝秋冬。
紅塵如夢，警醒千般終夢醒。
人約黃昏後，相識恨晚。
華章溢韻，謳歌夢美人歡。
且臨民意境，蒼生報國必成風。
讀古今書，蘊德蘊才，不讓心靈空一寸。
古井香蓮，殘陽老樹，濤聲鍾磬頌慈航。
遇到盲人牽把手，牽情獻愛。
勝地奇觀，纏綿蝶意戀芳叢。
稅花香九域，金果碩千行，果累花繁民富裕。
盛開數朵，奼紅嫣紫九重天。
萬民追夢，揚鞭策馬躍康莊。
淡泊虛懷，寡欲無求爲上人。
府出好官，在位胸懷公僕志。
秉燭達旦，隱微內白日青天。
靜若幽蘭，人羨淡雅娉婷。
誠澆萬樹花，紅縈世上。
邀月賞菊，月韻菊香撩醉意。
雖迎子歲，不當養鼠。
窗前把盞，幽韻催生隴上詩。
溯從前同寓丁沽，四十年來，喜見高門侔萬古。
政惠千鄉，手頭寬裕心頭暖。
聞喜開新局，筆濡生態，綠箋漫寫一屏春。
聯歌兩會，滿堂共贊富民情。
文章華國，當代名流有季方。
保家衛國，富庶中華永復興。
浩淼洞庭，極目天爲界。
義子忠肝，副將功勳堪護法。
瑪雅荒唐，愚言斷末，銀河澤耀宇還澄。
走馬樓前堪躍馬，馬到成功。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
當時樂趣，已是夢歸來。
畢生磊落嘆凋零，清史尚留。
堂前紫燕，鬧春頻送好聲音。
石呈五彩，女媧靈氣萬年聚。
我也會騰雲，束擁連綿，盡駕蒼茫千萬裏。
政惠人和，猴年多吉利。
古松枝頭，鶴立三分明月。
泉帶梅香，羊角賀年。
性善人和，賢母春暉遠。
折腰輕五鬥，車馬人境，此身原屬小桃源。
佩服若蘭，守身執玉。
功留蘭考，利存蘭考，樹木樹人好楷模。
馬踏紫雲，懿德千秋世澤長。
此際招魂，欲呼天問，感渭陽遺憾，捶胸空教挽鸞驂。
梅雪飛花，引得春風朝上壽。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
石破天驚，啓迪愚頑禪一指。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
警笛長鳴，毋忘國恥。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
建屋刊碑，幾多勤苦幾多功。
閒之耒耜及青，早亦惺惺何必晚。
親情不論尊卑，帝子曾彈思母淚。
風雨千百代，長安依舊長安。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
點燃新夢想，讓駿業騰飛。
科學旗幟揚，弘揚民主江山秀。
九天之上，無此人家。
白雲作客，春風滿面藍圖美。
安邦治國，融融民樂慶新春。
高歌時代，春潮如鼓氣如雷。
嘉木蔥蘢，園中桃李風華茂。
多子多孫，誰能多福。
斯公而後，千載青天也姓包。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
鶴骨松身，四時健者四方志。
美夢播春，千疇綠染。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
萇弘血碧，王董辭雄，長爲往來增勝慨。
入定思妙聯，非故非親。
百事和諧，四季平安。
推剪刮剃，使你滿意。
百載願如，盛世診療殷祛病。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
