登臺演戲，但覺雙眉榜眼乎。
月伴雲擁，魚遊淺水去流浪。
歷朝休鼓吹，世治如何應問我。
暢遊玉宇，層雲如墊夢情圓。
於中有味尤長，心彌萬裏清如水。
最美思賢德，難能思後思齊。
遇水搭橋，逢山開路，處處擔當苦與辛。
山管人丁水管財，草菅人命。
家居永康，人人奮發興竣業。
春色如人面，丹砂濃點柳枝脣。
民興駿業，大道我鋪陳。
昔日未登臺，世上幾人曾識我。
玉兔迎賓，設宴開樽結鸞鳳。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
思意猶深，樓閣清簫醉伊人。
恬淡爲懷，南山自樂。
心懷北鬥，三江谷雨潤司城。
元春迓虎，萬裏東風挾虎威。
山陰春日，會集古亭。
柳絮春風，漫拂碧草秀吟濃。
怡心騁目，百裏聯風入酒樽。
德行積福，惡念招災，莫拿報應當兒戲。
青山泛翠，龍江地角生仙苑。
莘莘學子，幾載寒窗志向磨。
執手如何？傾心如此，忽胸中一梗，再祭了那夜寒潮。
千華門闊，覺岸歡迎三界人。
花團錦簇，芬溢新城。
萬疊雲山，欲墜蒼梧參差錯。
我溯兩千年，那亭不在惟潮湧。
雪作銀箋，鵲劃鴉塗成篆字。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
橋起西街，立柱飛檐，涵秀重開新氣象。
濁世昏天地，個個佯瘋。
快婿屬南宮，選獲乘龍，方謂幹歸忻得所。
紅梅潤色，惟期鵲到佔花魁。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴。
尋北以陀螺，世界堪由君俯仰。
萬物同源，都是土生土長。
立德立功立言，四海歡聲迎此老。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
門庭開豁，江山常在掌上看。
更深月隱，苦讀辭賦夢春秋。
官文難耐，見幾多黑字白條。
禪門通正道，古今一理，多行善事夢常香。
公推直選，再揚民主新風。
彬彬雅雅，每籍文心弘大道。
良才施妙技，盡呈海內風華。
三春釀酒，酒醉萬家。
百卅載徵程，迎來送往，鵲起世間濟濟才。
勤勞節儉，乃治家上策。
月缺月圓，何曾顧我。
華夏揚名，濃馨彌久，唐寅聞薰自揮毫。
長街寥落，空見燈紅碧玉橋。
活水漾方塘，好將化雨滋蘭畹。
輕彈寂寞，一曲陽關記憶長。
花萼醉春風，玉卮細酌琉璃溼。
好爲滄海行，經年獨醉矣。
高山流水樂吟哀，長欽醫德，救人下世再懸壺。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
萬木森羅，百泉雜注。
婦伴夫行夫伴婦，月月年年。
是非無忌，仗名得意，花樣招牌臭弄香。
發家致富，條條善政源頭水。
休貪吐幣，踐法臨刑彼有冤。
三十載風雨，藝苑聯花開勝景。
廿年奮鬥，百業騰飛，城邑繁榮呈異彩。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
弘敷五典，無輕民事惟難。
情純冰玉，玉龍戲海。
萬衆歡欣，一城崛起，千秋大業慰軒轅。
十方六道，三寶藏不二法門。
綠滴三江，漪漾三春韻。
龍蟠觀自在，無雙勝境耀千秋。
論經營、道市場，周刊領咱往前闖。
大地回春，華夏揚眉皆受澤。
步履亮姿，奔錦繡前程。
遐思鋪案，詩賦連篇。
魅力煙臺，日增魅力。
石筍成林，浪打風吹臻化境。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
東山有幸，風物人物滿目新。
地有古賢風，敬老尊親崇孝道。
西望關陝，痛失元戎。
寸草三春，令子名同天北鬥。
來日大難，遺恨無窮，誰憑橫流奠滄海。
海峽潮平，兩岸聯歡同賞月。
玉檻流光，淮水曉霽。
流水高山，琴音只許酬知己。
巨著一部，黃帝內經解萬疑。
絲絲縷縷，悽悽傳絮語，一從不忍別離時。
看溪山競秀，源剩遺蹤。
名牌獨秀，大業長存萬衆歌。
大江東去，一樽還酹西江月。
彩鳳飛天，玉龍吟曲迎仙客。
會友以文，三楚只身行萬裏。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
春風有訊，蝴蝶最喜穿花。
鬧取紅塵，不若賢達碧落。
北國風吹草不低，三羊何在。
