只爭朝夕，聞雞起舞日求新。
古跡復原，重建廟宇千秋固。
楚人與會時，疑爲鎮國荊山玉。
智開慧眼，中華圓夢有經綸。
翠裏覓梧桐，欲與鳳凰同俯仰。
大河巡九省，紫氣繞雄關，三門壩上明珠燦。
運河岸上，我邀月兔，千姿風物古今情。
幸活水揚清激濁，足兌香醪。
人文肇啓，一閣存史五千年。
福娃孚衆望，寓意吉祥舉世歡。
心形相合，意融空曠裏，縱來新曙未移神。
發鳩瞰泰山，一統九州零距離。
緬懷烈士，滿園忠骨奠江山。
條例頒布，見義勇爲，從今非無文首肯。
崇文篤行，天降百祥家家樂。
笑看紅塵，免開尊口。
抒發秋意，爲遣襟懷墨同勉。
半山玉葉，梅豔芳菲不待春。
杏仁香味，世界一絕。
凡卻非凡，半坡煙雨國風裏。
兩語生輝，機巧聯增色巧聯。
醫藥登峯，生物鋪春，產業園區紅似火。
湘靈不見，望盡瀟湘誰弄曲。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
科學助力，國脈牽心，海陸空聯網，搭起交通大舞臺。
滕王閣上，昔日揮毫留美文。
人行花徑，如臨雪域。
繼往開來，侗寨春光無限好。
一幅畫圖香，瑞雪俏豐梅萼韻。
梅自清高，不向春風拋媚眼。
連綱興文運，楹鼓楹書。
龍池染綠，柳眼初開，春飛柳葉柳含煙。
悠遊攜舊雨，養生勝地，我來觀景意猶閒。
巴蜀起新區，眉州萬象，兩宋榮光四大園。
馨軒鐵杆，一天未飲隔三秋。
江花驚夢，破曉一籬風。
異彩耀天南，自有珠光騰合浦。
和諧社會，深知甘澤有源。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
功夫獨特，精炆多味肉方。
歡歌鸞鳳，鳳頻振翅去迎春。
桂馥蘭香，竹節梅格永有持。
物華燦燦，不愧湘西第一城。
文心雕彩鳳，華章錦句，對聯貼處福臨門。
鐵牛耘春，鐵臂開未來。
會興百載，邇遐並賀壯門庭。
三親娘至戚，永伴夢依依。
志大年高，一身幹勁。
中華兒女，貔貅虎將待新徵。
三尺青鋒，統雄師百萬。
政策惠民，百姓舒心。
策比諸葛，權主江東，霸業初定看伯仲。
乃聖乃賢，坦白澄清如此水。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
秦磚漢瓦，鋪成華夏一龍脈。
三元古塔高，八角九層七二門。
公靈震華夏，日照天中。
雨幕中遮雨傘，傘兵傘降傘神通。
春風帶笑，笑送八方暖與光。
閉門自精，開卷有益。
七五壽騎鯨太早，沂蒙泣涕，漫天桃雨哭先生。
墨壇香冷，秋雨蕭條，回首前塵成幻夢。
華夏千秋，博士賢農興社稷。
史詩壯麗，碑志長存烈士功。
治獄有陰功，東海於公真厚德。
瓊花七彩，寶樹八方，樹花相映映前程。
還將願去，爲人爲己要三思。
月夜吹簫，魚也賞光聽曲。
鶴鳴雲路，鴻漸聲臺。
心清自度，漫觀俗障，但圓融淨土禪音。
秉公從政，可效紅蓮不染泥。
偉業騰飛，九州傳捷報。
斜漢文光動，排雲容我聚星。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
濱湖秀色，呈古邑恢宏美景。
有情有楚，更是見芳心。
人民有福，免禍消災。
扁舟一葉，濁酒半壺。
廠內清風，鳥語花香十裏歌。
竹連松，松連竹，竹陰松影一燈傳。
梅紅桃紅對聯紅，火紅嶺表。
滿園秀色，不凡業績如金燦。
手植問歸留，嶺海生根三柏李。
即非莊嚴，皆是佛法。
訪友南山，心通神會一杯酒。
田野流金，千村富庶，惠民良策暖萬家。
長亭送別，陽關三疊淚潸潸。
玉燕鬧春，九州煥彩。
藝苑熒屏，特色奇葩同吐豔。
寶露香醇，一杯醉枕綠楊橋。
夢遊函谷，尋老子遺風，千古道德垂典範。
斯人已走矣，無須再打。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
橘邑搖金，和諧氣象春天裏。
霸橋折柳，惆悵執手唱酈歌。
全意全心，山海精華排盛宴。
早圓中國夢，朋友圈幸福刷屏。
看亭外波濤，樓外煙雲，極目處海天一色。
和和美美，九州景色多嬌。
俗世跋勞，似若空山險過。
塾師舉尺學生驚，呆了全室。
