酬一腔孝意，我懷寸草感恩心。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
愛地球，愛人類，善待鳥花魚獸蟲。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
六橋綠鎖，春色先從柳絮尋。
駿馬歸槽，不移千裏志。
翠色四天垂，雨過亂蟬嘶古柳。
頓證菩提，千秋對苑憶南天。
忠奸善惡，無非史冊塵埃。
偶然風驚柳，一簾月影當頭落。
知恩行孝，誠意勝金。
情化精忠，血灑華夏。
紅燈照歲，賀喜呈祥，八域歡歌春共度。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
荔鄉天下名，蘇子行吟妃子笑。
雄勢巍巍立山頭，火焰煎茗香天下。
躬行國策，構建和諧，宣傳計生新故事。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
洗腳上田，壯大工人隊伍。
心懷荊楚，高峽平湖截海流。
無夢長安謝北闕，九重丹詔。
江流水碧，連朝皖境一行詩。
三軍能用命，我其殺賊報公仇。
豐功昭世，文明事業起鵬程。
軍民一家，鐵壁長城千裏固。
殷殷物阜，人傑地靈，喜和諧一派，酒飲壽生康四時。
天火該燒，人命該遭。
破浪飛舟，碧水千姿映盛時。
幹羣爭奉獻，情傾白水，誓把廉根種在心。
諾比千金，做人信爲本。
王九州樓閣，氣象尤標蜀地新。
閱歷曰深，溫文曰雅，更憑勤字譽津門。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
不顧菜鍋不顧我，胡扯亂拉。
古色如歌，無一處不揚文廟。
對聯進校苑，潤蕾飄香。
依然高雅，三百詩經亙古香。
常思己過，凡夫亦可做賢良。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
橫琴月下，縷縷佳音燻桃醉。
滿腔烈火，燒窮朽木送春來。
六旬紅日，高升玉宇霞光。
泗水河爲弦，歌俗頌雅。
今天開考，我家孩子讀高三。
豪奪巧取，官匪一家。
門館無私，伴我清吟千個竹。
燕山玉潔冰清，激情恰似雪蓮綻。
悟道於禪，應忘我時須忘我。
中天鳳翥，氣象清華梧樹茂。
世事因緣，莫辜負風花雪月。
鼙鼓催人，午馬才騰圖一軸。
梨苑清華，萬戶煙雲騰旭日。
粼光漫妙，鏡面皺羅紗。
和風擺柳，園博盛會鶯鳴曲。
鸚聲催酒，玉帶珠圓，身輕妙舞霓裳曲。
盡孝莫須被處刑，滿江賦屈。
三天竭肚腸，卻說臨屏而就。
諸水鳴悲，楊柳動傷情。
與先君攜手名場，降德忘年，我亦燕臺陪國論。
見風使舵，隨機應變信若神。
邀來皓月，賞景聊閒論古今。
欣熙二代會，闊步雄姿，拓開聯苑錦程新。
遣興對歌，頌山河錦繡。
荊樹有花，伯仲自然欣樂。
愛到盡頭，不應有恨。
一夜彈花，懷舊聽綠綺，十四聲弦數度潮。
門前騰錦浪，源遠流長，添子崗榮綿世澤。
永以爲好，永以當契，遙遙者歸來野陌。
舊著未酬，前盟早負，劍懸徐墓活難堪。
英才早逝，瀟瀟春雨吳江冷。
童開笑靨，鴿舞藍天，盛世沐和風，和諧景象沁人醉。
竹邊縱筆，孤吟雅墨案前風。
抱八面春風，曳雲影天光，千秋追夢思鴻漸。
有意焚香，何必遠朝三寶地。
憂勞興國，逸豫亡身，耿耿箴言猶在耳。
文明處世，四季皆春。
汾陽徵祿籍，國恩稠疊綍綸多。
清香四溢，含苞茉莉有君知。
都樂雋遠晨鍾，夢幻情迷皆覺悟。
溫泉洄秀地，健體休閒快樂人。
乘文博東風，展烏蒙工藝。
巡遊海市，電母雷兄駕霧舟。
聚天上三星，普照山青秀。
春早燕鶯遲，新柳拂琴誰與和。
絕頂聰明，執迷不悟。
賞心漢苑，信君日麗中天。
大塊文章，生態開篇春縱筆。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
求生計裏，有靈方長草誅邪。
蟾月麟樽，庚延桂粟。
以民爲本，民心振奮慶長春。
神怡心曠，獨步三湘自享名。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
清夜援琴，奇懷曝月。
醉我三杯酒，也在民國稱偉人。
換羽行仁，辭金正德，蓮亭皎皎鑑冰心。
林花滿蒿嶽，彩映鳳凰。
策龍上天，斯爲遠徵。
施仁獻愛，八德爲先。
客中望月，有夢已乘萬縷風。
五載傾情，頭雁裁雲春浩蕩。
