帝後賞光時，花湧百行亡國淚。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
甜滋滋，香馥馥，舌留餘味臘八粥。
錦絲藏肚，母蜘蛛織布紡紗。
小扣柴扉，阿黃引我圍爐坐。
養我精神，種荷方寸處。
四季嶺南春，紛至沙灣聽古樂。
歌悠鶴舞，龍亭倒影接晨曦。
梨苑風回，抖落一肩香雪。
誰問取歸雲？綠酒細傾消別恨。
十裏鋼城，志凌霄漢。
精神不老，逢炎黃世盛，爲國建言謀正歡。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
迷人雲霧魂，仁風一脈通茶道。
再描尊老景，新風萬縷入心田。
日麗硯臺誦橘頌，謳歌正氣壯豪情。
橘井新遷，杏林愈茂，永葆龍城益壽康。
更多特色，再壯河東萬裏根。
舜地鋪春，又是一年盛景。
小苑春回，曉夢啼鶯鳴和韻。
雲南不雨旱貴州，過大理便是昆明。
舉國同心，猴年再繪富強圖。
覽三津秀色，逐夢彩虹入畫來。
唱曉靈雞，兩翅拍斜茅店月。
浪卷瀑翻，碧水飛天拖白練。
兩壁紅崖，雄強峭拔，直向長天開畫卷。
學有良師，激趣愛學。
堯德舜功，座座校園沾雨露。
聽燕語鶯啼，已成天籟。
高山美景，小坐輕閒片刻。
兔來偉業興，物阜年稔萬載春。
儒家致雅，玄思不盡，皇韻常縈一世情。
三秩開篇，聯添新秀，國粹弘揚成勁旅。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
濯水潤長毫，看月蘸蓬江，一卷丹青重起稿。
雙雙高壽，人生甜蜜不知秋。
伴雨宣威，誰人可解雷霆意。
古塔凌雲，直向雲天書孝字。
這紅那綠，美麗延從馬足前。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
立黨奉公，構建和諧社會。
百千行煥彩，萬馬爭春。
體德膺仁，不少姓名驚女子。
刷新喜慶，鎖定吉祥。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
千餘年興廢滄桑，更上層樓，吟風願借才人筆。
佛號經聲，喚回苦海夢迷人。
知兵冠宇內，提三尺劍，終教天下盡歸劉。
心能閒在，不怕煩憂自己扛。
悟清道理，三生福分可修來。
騷苑齊歡，賦詩合繼盛唐風。
春滿雙河，油花香百裏。
兄弟齊心，競技賽場零失誤。
碧水爲針，青春捻線，連成心願繡紅旗。
閱盡京都花千樹，怎論春秋。
有志自凌雲，相如昔道先題柱。
春回沈水，引駿馬奔來。
清風翠竹萬千情，注定命中。
詩膽聯心，文風雅韻河間事。
馨香馥鬱，清風永駐永臨樓。
同心四億衆，漂搖風雨，九原何以慰先生。
年年植樹，長河萬代新。
西域蒼茫，駝鈴千裏送祥。
非吉乃兇，謹慎爲先。
池池碧水，猶藏萬年春。
木橋千載路，暢通外界，常教車馬惠千家。
家山詩美，正待賡酬。
練舞中環，環連各路，路暢迎來八面風。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
社會和諧，民生富裕，萬衆興宏業，寶雞城上起祥雲。
巨星遽殞，詩翁仙逝元宵夜。
集聖地仁風，大觀求義利，字號千家皆特色。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
一紙文華，兩行國粹，百家競秀綠春天。
夫惟大雅，卓爾不羣。
州燦聯花豔，萬千喜樂滿金城。
狂歌在野，於身永去案書勞。
本存治國雄心，無奈遭殃雙案擾。
光天下做個人，須循着規規矩矩。
巨筆走龍蛇，彩繪新春計劃。
裝機發電，百年偉略立奇功。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
四海徵聯，擂動九州。
經書千本，禪院無喧拜佛長。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
奉獻擔綱，爲祖國平安站崗。
聚少成多，也是理財。
史轍有跡，更得璞玉述靈魂。
貪污者懼，月白天青包相明。
三晉頤和，瑞靄氤氳真覺境。
荏苒時光，分秒必爭。
雷州城出彩，出名出色出英才。
新興都市，回腸九曲，觀光賓客旅遊區。
燕來南國城，壺王迎客。
結緣納福，大地追春。
網開一面，各留退路。
旗山作證，千秋功德耀先祖。
古剎青雲，海國風光稱第一。
