夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
遙望春水，千帆沐霧海天茫。
萬人歌，億人歌，頌歌曲曲表民心。
馬到新春，河北觀光處處欣。
高歌文化，此處易尋聞話人。
農村低保，溫暖萬人心。
發函得心史，底須本穴爲深藏。
持發展觀，鋪就千條強鎮路。
處事爲人，當有滿腔熱忱。
再書春色賦，願拽霞光入夢來。
日彩月華，文成五色。
常溫歷史，新編中國結，和平發展繼春秋。
弘揚價值，濟弱助殘，愛心送暖雪中炭。
體德才合璧，出校能當百萬師。
小隱真成趣，田園只是舊耕桑。
臥石聽泉邀醉柳，客舍牽魂夜靜時。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
楹聯婁水，筆舞墨翻江海文。
歷經風雨，樂見峯回路轉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
踩着鼓鑼唱戲曲，人人喜、個個樂。
禍亂何依？忽來鼙鼓驚鴛夢。
把酒話桑麻，一陣香風生野陌。
開心一笑，中國榮耀樂悠悠。
燕試新喉，數聲燕語山川綠。
數聲竹語，幾縷茶香，餘生可作淡泊人。
等子雙休，重回故地。
長城破宇，載送後羿遊寒宮。
祝百年伉儷，地久天長。
秋月如盤，人在冰壺水裏。
憑勢力奪金，意志頑強豪邁情。
龍山證性，漳水流緣，千尋寥廓舒登眺。
圓生自在，通生自在，淨心乃是大光明。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
桑田巨變，茫茫綠海又春風。
燕趙攬風光，卓達興土木，流輝溢彩太陽城。
堂立河西，光輝華夏千秋歲。
千秋承順，物阜民豐奉日星。
處世爲人，少私寡欲倍逍遙。
一朝一夕，寸寸光陰皆寶貝。
呈祥顯瑞，金龍狂舞碧雲天。
文化傳承，同沐中華道統。
七寶共莊嚴，金光高映。
德燦山鄉，鋪路架橋惠兒孫。
燕國亞卿，功下諸城。
春新日麗，引吭高歌寰海清。
數百尺高墳猶在，中埋碧血，此支鐵骨作長城。
月浮水面，撥開水面月又沉。
藍田種美玉，珍寶增輝，珠聯璧合喜乘龍。
隨緣才就，漸行漸遠漸無痕。
全族同心，百世敦仁行孝悌。
庚午時和，大腕競追金馬獎。
關羽過關，關關關不住。
學習雷鋒，增添發展正能量。
友朋在義，國事在忠，當官在國曉忠義。
夫創事業妻守家，兒女享福。
佛海悟真如，一行三昧隨緣法。
聖德巍巍，猶西起霞雲。
紅梅歲歲笑春風，人間回暖。
性如絕俗，放眼即爲陶令園。
清晨小雨，點染胭脂眸顧盼。
道場五百裏，香煙嫋嫋，信民世代沐禪風。
中國騰飛，萬衆鑄輝煌。
水部火起，金倌大興土木。
銀蛇起舞，舞紅盛世。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
與信息連線，萬畝萬家，甘霖四季遍生金。
南天巨柱，千秋不朽。
萬億飛梭，三新引線，織就中航錦繡圖。
溼地茵茵，芳草萋萋鳥類棲。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
聖而淵之，才高德重冠孔門。
登樓望四野，問鹿鼎何年？江山不復論英雄。
誠信在胸，水城有源堪漱玉。
人文獨厚，先機盡佔，水鑄精神石鑄魂。
流水湯湯，滌心濯目。
天意烏雲誤，天垂雨淚訴心聲。
政德凝心，駿馬奮追中國夢。
嘉名遠並西湖，異代恩加忠肅諡。
尪羸枉有主權，長留屈辱石頭城。
留物給兒孫，未必黃金美玉。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
治污清水來，栽樹茂林現。
菊傑真豪傑，五旬再證愛國情。
一庭瑞雪，抖擻精神。
思連海角，幾回落日醉鷗心。
奇石錯落，草木爭妍春絢麗。
堪稱聖哲，楹苑痛心哭孟公。
文章有神，浩氣貫大江南北。
人方中年，五十曰艾。
江南碧柳，小荷人生映水明。
花遮曲徑，每聞香氣醉鶯啼。
詩情何似？登樓長憶賣花聲。
三春雨露，共榮萬樹。
蕩胸填海闊，無邊風月倚層樓。
此地仰賢，縱觀藝海，先生原是馭雲客。
忠心貫白日，披肝瀝膽。
室家饒足，子孫盛昌。
栽花種竹，一片生機。
尋尋覓覓，池中畫意恍如初。
蹣跚書海，尋道求知望濟民。
