盛情貽美味，譽流燕薊饗千家。
聞梅已綻，堤邊垂柳欣欣待。
事循規，查須細，懲惡安良滅禍端。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
生意蕭條，難將小利供苛雜。
龍歲舞龍，龍騰盛世圖。
擂上逢野渡，數對無情史作舟。
金蛇辭舊，惠民時雨隨春到。
小姑眉笑，八方預約籤單。
瀾回非有意，只因才子太多情。
光明磊落，陽光做人。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
層樓酹月，總怨天高，何時能作摘星手。
斑斑湘楚篁，自始空留千古淚。
尋聲施妙法，世間處處幸福來。
百卅黌園滋化雨，文氣恆升登虎榜。
花海如潮，香飄域外，芙蓉向臉兩邊開。
再續華章，猴棒又舞藍莓春。
百花齊放，同歌盛世文明。
攜巨筆來，德奉聯壇追夢美。
爲防岐解傳春秋，千年筆法共文宣。
老時不老，金石人生怡性情。
秋艇載詩去，綠水紅蓮覓舊題。
品茶論道，此間有別樣嘉賓。
谷豐畜旺，換新年年年稱心。
五嶽獻歌，四海捧詩，共祝千秋吟好夢。
花陰恨淺，銀燭嫌明。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
蘭陔宜晝永，曰壽而康。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
安山毓嶲才，尾閭拓荒開駿業。
網絡縱橫，鼠標指點，錫城開萬裏糧行。
嫋嫋鍾音，綿綿法雨，同濡梵宇度蒼生。
學先進、找差距，以人爲本。
武備文兼，信揮翰墨縱情潤。
把青山咬定，全員添後勁，精神給力氣如虹。
碧嶺碧潭，桑梓飽含千古秀。
春花吐蕊，蕙蘭一苑舞和風。
曲河行舟，徐開漢藏丹青卷。
虎嘯生春，興業喜登富裕山。
九霄隱曜，紫電千鞭挾雨來。
潮漲潮落，多少豪傑老去。
長空擎玉盞，何人共醉。
披肝瀝膽，既爲國家又護民。
魅力唐山，美在南湖。
低碳城鄉，處處花香浮鳥唱。
九萬裏揚名載譽，大業如龍，皆憑誠信奠鴻基。
有史人證，白骨何堪淚灑天。
迎八方俊士，人人慧敏，各尋雅趣各淘珍。
夢圓華夏，與世同賡躍馬詩。
紅巖似火，未得薪烘焰長存。
春意盎然，祖國山河景色秀。
晨風搖竹，山花出新容。
辦學籌資，仿吾稱病求家濟。
不悔昨天，不誤今天，何必未來求太多。
萬竿修竹千叢菊，處士遺風。
入國杖扶鳩，夫婦齊眉同七秩。
植樹造林，創造新天地。
兩行清淚萬古愁，怎知意動。
天井古窯，春秋自是居福地。
寶塔明燈，照亮無數混沌心。
唱起瀏陽河，春雷助興，悅耳合成交響曲。
聲聲佛喝，落棒開靈竅。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
胸懷天下，袖遺清風。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
安邦名楚漢，高才八鬥，更憑口齒服南王。
聯句欠詞，難揮禿筆。
梵天聖境，蓮界奇觀，萬尊顯像古今靈。
蛛亦知漁，所獲憑勞常補網。
旗開大典，步邁小康，六秩裏程新，國從站起臻騰起。
與君共賞，得趣花間起雅風。
人生多感慨，憑百篇詩誦，居然蜀主罷華筵。
紅塵寂寞，琴弦盡訴路坎坷。
帝子長洲，仙人舊館，猶傳詞賦千年韻。
天藍海碧，山青水綠。
煮酒論英雄，天下興亡多少事。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
漫說通経致用，笑書生空讀春秋。
聯納天光雲影，方塘半畝開一鑑。
天風爽銀宇，鸞鳳和聲共鳴。
春去春來，長風破浪迎高考。
天下無易境，天下無難境。
悟道禪和子，結緣明驗惠千生。
是訓是行，纂乃祖考。
無獨有偶，厭世藍顏遁妙門。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
天上人間，玉宇瓊樓皆夢幻。
仍嘗苦膽，中華崛起一條心。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
書香壽道，飲譽千秋入國夢。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
新苗競秀，春來更有好花枝。
簫徹玉樓，聲如鳳侶。
盡人堪白眼，阮嗣宗縱酒騁狂。
境沐和風，瓊樓雄踞，福至懷安百萬家。
無米不無骨，無須救濟。
清風清氣，德耀清輝。
流通就業，心系民生。
禪坐蓮臺，玉容慧目恩波浴。
晚鍾杳杳，煙波落日暖漁歌。
