社稷擔肩，立黨爲公天地大。
大河華夏，雄風馬嘯馳箋裏。
砥柱總迎濤，黃河合唱壯情懷。
滿園草樹，自知門外又三春。
名苑招來雅士，憶佳人細數梅花。
溯千古歷史，悠悠黃帝情。
本無還有，本有還無，凡夫難破迷情網。
一萬畝荻花秋水，是我家山。
蘇幕垂煙，月入梅奩催夢老。
國策醉三農，澍雨邀春澆富裕。
眼眸深邃，緣日夜思歸，一海難隔杜陵夢。
十年揮健筆，錦繡初成新畫卷。
蓑叟撐排，篙輕數怕驚鷗鷺。
有情有義，有肝有膽，平生憂民瘼，百年留得兩行金。
可恨蒼天，竟然未把春留住。
德耀一城，何分你我。
井鎖蛟龍，醉翁獻賦頌此泉。
清風送福，福滿人間家家福。
煙雲相連，廓開九市。
衆人組隊，盡情北上善爲生。
心田耀日，再步即登世外天。
傾實心，辦實事，勤政唯求透雨來。
玉帶飛歌，歌唱洪城崛起頌。
蘆花搖曳，疑醉壺中佳茗香。
善將報，惡將報，萬年天道盡如斯。
燕笛鶯簧，枝頭共奏平安曲。
對聯老練，對句費心。
短短長長，三心二意雨出行。
書山高萬仞，唯有勤奮者能攀。
志明千裏，抬頭能做識途馬。
日月照經年，看盛世風雲，在昔慕容爲雪現。
衆志成城，春風煥彩，彰顯文心昭日月。
達賢顯漢風，盛世清明。
徵沙場報國，炳之史冊，無極馨香壯士魂。
佛光自在，山靜何妨月有無。
萬卷詩書，讀晉江春色。
金雞歌富路，一犁好雨種春光。
天風海韻，本是人間樂土。
百年國劇輝煌，動地金聲飄泰嶽。
滾滾黃濤，孕育千年古國。
浪起千重，從來世上風難靜。
明辯慎思，要看才情分勝負。
人情似水，百年尤悟萬般心。
對緲緲白雲，綿綿黃土，拓開夢想鋪金路。
對看聯臺，時聽百姓言。
學子永懷，厚德輝比星辰美。
宴間行酒令，逗歡滿屋高朋。
結友交朋，冰心慧眼。
酒懷亦苦，三分微火候腸溫。
百載風雲，卷起一江雪。
秉仁嶽峻，動智淵明。
商丘立墓，閼伯名臺，芳流史冊見丹心。
不欺天眼，但信文章自固雄。
流寓更憂民，茅屋秋風思廣廈。
長虹橫駕，流雲煙浪信無涯。
燕剪舞和風，連裁開泰稱心錦。
諫主以賦才，安夷以容德，鴻文闢域幾人多。
兩家子痛心泣涕，悲無從寄，最傷難復仰音容。
大地飛歌，燕尾裁春呈美景。
展卷揮毫，抒懷述志。
我何爲者報恩子？悲來橫集，行年四十尚公車。
開濟水源，拓小康路，城鄉一體串成春。
麒麟兆瑞，一代儒宗輝大宇。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
多情懷酒伴，要看醉墨幾淋浪。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
舟橫古渡，白煙夕渚芰擎天。
雞犬過莊，一路殘花敗葉。
禹域景天，花團錦簇，山河秀麗人間少。
是詩是畫？奼紫嫣紅，花浪千重迷望眼。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
鋼花飛彩，彩氣耀年華。
品嘗宴酒坊，淺酌瑤池玉露。
莫憶杭州必西湖，芬芳三祖禪源寺。
孔聖故地，一城皆唱清平樂。
陶公邀我，赴約駕雲龍，道氣儒風盈福地。
星月當空，一塵不染。
堰築都江，渠開八惠，二李古今稱水聖。
隨化度人，悲心廣大現靈感。
吟風弄月佔鰲頭，國粹難新。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
有龍在野，驤驤佳氣煥春榮。
任三春紅綠，肥了相思瘦了誰。
大衆下線，大重放歌。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
竟陵六羨，玉川七碗，煙雲俱入此中來。
淡泊休身，寧靜人生明志遠。
西嶺留光，舉棋論道。
舍命救人，折服天下英雄漢。
揮劍巡邊，常樹雄心抒赤膽。
四時花草，織就文章。
三湘開畫本，品讀春光。
便無掛礙，只聞四壁木魚聲。
登峯治縣，滄桑百歷縣猶新。
柳枝淡淡，滿城風景幾多嬌。
石葦扶勞，利水開癃瘡毒化。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
伴希望歸來，不食片言，世上幾人能執着。
白洋澱邊，軍民魚水情。
古稀重喜，再加三九歲月。
