兔來才更顯，富民強桂展鴻圖。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
牧童遲，長庚現，流行娓娓遁無蹤。
秦城漢闕，曲中功業各千秋。
谷貽孫子，一門道德繼濂溪。
遺酒盈樽，喜慶恩師壽。
日相敬鬼社，世界指責舊瘟神。
仁風澤雨，更添塞上卅年雄。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
天地兩相知，千尋詩夢心頭湧。
民族崛起，彪炳千秋。
賀歲祝康，俗承古會風，靈山三廟神尤顯。
眼界猶寬，青山作對，何能辜負好開端。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
芳香盈繡閣，飛觴醉月發豪情。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
陽光山水，陽光城市，春花爛漫唱和諧。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
佛前說法，安王廉吏如煙。
玄黃再造，有功於民則祀之。
行善事、天地知，鬼神敬欽。
新月漸盈，一夢自憐如水月。
真情開化境，福星引路步宏程。
收起相思，打點心情山水路。
築路造橋，開富國強民大道。
世象昌明，獅舞蝶飛，一結善緣開勝景。
酒有別名，可曰忘世。
浮雲來去，我只留三分醉眼。
承寶典九經，我揚國粹，一路春風到寶雞。
畫家畫畫，家家爲成名。
綠劍挺奇觀，晴空漫憶而無雙。
地道蒸餾，卓爾不羣，品如玉液長馳譽。
李樹開花，桃林掛果，春色滿園呈異彩。
半邊錦壁九十天，李思遜乎。
封鮓勵廉，絲毫不用南中物。
在百姓之中，猶留餘響。
詠景觀花，窗下品茶思鼎盛。
山中走馬，楓連一片賽紅霞。
雲湧太倉，萬朵天花擁佛塔。
翠柳依依，一池碧水漣漪起。
青山歷歷，鳥鳴樹靜逸塵輕。
夕陽西下，暮送霞光千尋。
恰玉兔臨門，聯紅崤嶺。
潑墨飛白，點染山河春手筆。
臥薪嘗膽，志切沼吳。
金龍勁舞，仍昌國運越千年。
天不憖遺一老，沅湘耆舊更何人。
休閒養靜，觀書品茗自清心。
大方之作，傾城何惜擲千金。
軍心民意，削平倭寇普天歡。
祥光萬道，玉犬叩門五福來。
萬裏東風，日新月異江山美。
蛇不添足，繪小康圖去。
彩霞作畫，清風猶醉貴賓心。
八婺飛歌，雙溪流韻，羣賢扢雅寫人生。
此地爲十字嶺頭，雙龍門外。
霜襲重陽日，草衰菊猶香。
留下毒霧，焦油害身心。
昭日月而開萬象，鍾靈毓秀，流芳後世一園春。
濯濁而驕，莖直花紅身重節。
夫興蘇北，曙光二度展風華。
瓊樓新結構，登高試矚，一輪白日倚山盡。
水中望月，誰知海底空。
街巷百條，獨系攤民疾苦。
宏濟堂中，仁德宏濟。
學錢減免，書包搖旭日，踏歌載舞比黃鶯。
壽嶽壯江天，獨秀瀟湘，攬勝神怡峯七二。
華麗轉身，同仁驚喜。
三徑名花，四時嬌媚，吐豔流芳最可人。
目懸烈日，吞吳興漢照西川。
虢島鋪青，鵝鳥飛歌，詩情燃勝地，瑞氣千秋欄上風。
太白情懷，常有冰心在玉壺。
瑞家樂安居，聞溪谷歌飛，何人喚月桃源外。
日日辛勤，心血撓開桃李笑。
中華德雨，潤滋新木，長留綠蔭庇門庭。
巨著宏篇，難上明堂。
金睛察世界，濾淨黃河萬裏清。
三疏流傳，枷鎖當年稱義士。
風翻羊角勁，九天鵬翼上扶搖。
瑞氣擁梵宮，鍾響東山飛法雨。
尋夢人不還，惆悵語難傳。
連根孖立，千秋歲月共沉浮。
懷穆氏湖山，鑑和宗今古，激農業可激豪情。
留言訓後嗣，永保清廉樹家風。
山水所會，以曲爲幽。
中原載譽，壯舉三春大物流。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
弘揚國粹，千副佳聯頌古今。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
教無定法，因材施教。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
新村新貌，普降新霖五谷豐。
俯視平湖，劈波斬浪銀蛟舞。
春風可坐，換骨清心。
寸尺關八脈，連通五髒六腑。
園在城中，城在詩中，絢麗繁榮詩韻美。
瑤池添秀色，奼紫嫣紅。
醉千年韻，品四時春。
雲瀾已變，不復天真。
娥眉北顧，兩地情思隔海縈。
反腐懲貪，依法常能心破霧。
