明月多情，牽掛流雲容易瘦。
情意綿綿，一路紅盤斷了根。
先生雖遠去，三更每每論聯來。
曲徑通幽，無形造化神仙府。
建成綠色空間，文明雨潤新苗笑。
雙城迎奧運，償萬衆心聲。
民生矚目，憂樂關情，天山常綠甘棠樹。
父闖天下母聚財，子孫受益。
譏今諷古，此議堪稱是義言。
五四開先河，革命新程循馬列。
仙島書香，風帆乘勢啓，運籌帷幄渡心舟。
九州昌國運，發展和諧是目標。
追夢中國，馬力頻添騰闊步。
百團殲敵，八女投江，看國難同擔，滾滾硝煙驅日寇。
臺前雅趣，靚妹四眼逗你歡。
詩清似鶴，人亦同之。
春潮帶雨，鶯聲隔葉助吟懷。
壽考猶康，雄才遙比清平調。
與同體悲，度有緣人。
山歡水笑，萬家富裕錦中花。
龍翔鳳翥，欣逢千載政通時。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
鳥語花香，有聲有色三春景。
豫業承襲，天下美食言必稱。
育新人，煉真人，以人爲本薪傳火。
象牙止血，和瘡解毒息驚號。
喜逢盛世，民生發展。
駿馬迎春，炎黃爭繪復興圖。
聽簫聲笛韻，一腔詩意隨心起。
牛來大地，改革潮中觀虎奔。
植梅花幾樹，聽千枝白雪，俗物拋開詩賦吟。
三羊微笑，孤雁大哭，陸君雲老方千語。
到此總香幹，經年如一。
得世外清涼，明鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
嬌妻一個，情濃莫信比天涯。
守時得書，帝王之師焉。
深情寄流水，豈無紅雨報奇蹤。
滿座佳賓，心儀此地風光。
享盛名五十年，妝成自寫心所悟。
桃花夾岸，三春勝似三春。
舉步維艱，驚濤駭浪打船輕。
三口鍘刀，惡霸頑徒聞喪膽。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
慶港澳雙歸，國力日強，舉國同聲歌盛世。
喜吟煙柳，涑水復瑤山。
從龍逐鹿，名標炎漢四百秋。
冷煞閉官閣，撩人歷亂花飛。
東吳宰相，澤覽羣書。
音可能觀，觀遍黃山開慧眼。
金石爲開，等日月芬芳。
大業芬芳，香飄天下。
柳梢梅萼，春榮華夏，和風翠染小康花。
枕嶼聽濤，春瀨靈風生古韻。
不必酒盈樽，十裏杏花能醉客。
金粟瓊枝，湖畔芳鄰臺畔友。
威嚴由性始，昂昂正氣塞乾坤。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
孝弟淵懿，溫恭博敏。
仰而觀、俯而察，悅目賞心，大好河山還屬我。
民生爲車，法律作輪，繼續輝煌社稷史。
酬知劍在，九原何處覓徐公。
山中樵子，聽從模範墾荒耕。
典午小朝廷，難怪高人入山去。
鐵筆流丹，青簡生香，起航長憶掌舵人。
龍飛十裏，一望無垠春似海。
一代達摩，創立禪宗祖庭。
薪傳許鄭，絕學重光，洗耳樽前聆緒論。
醒獅作證，錚錚鐵骨，從來強項不低頭。
長風似寄，且捎問候雁傳書。
身正心正，正氣滿神州。
喜氣溢新年，瑞雪更添喜氣。
啓舜堯而承厚重，千古長傳帝嚳風。
渭水流香，弘揚道德新風尚。
石見精神，刻畫五千年，字跡雄渾皆古法。
劫財劫色，太過野蠻。
高格其間，朗月縈懷，爾何世路隨緣去。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
犬守夜歲月崢嶸，美景如春。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
水墨丹青，一紙雲煙虛與幻。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
馬步新程，九天溢彩。
蒼茫大地，誰主浮沉一脈長。
柏歷蒼桑，魂曷高義，去日悲風猶在目。
彈星鉅子，獻身許國系情深。
幽蘭齊放，春日觀山。
紫陌歸來，好騎白鶴登仙界。
樂從志奮，雲爲理智譽寰中。
處事無奇，唯忠唯恕。
福喜兩相伴，以信求財。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
小康在望，千秋偉業展新猷。
雄風鎮惡，撫良除暴庶民安。
細雨添春，也送殘紅幾分冷。
平地起高樓，城鄉一體開新境。
四海駐英名，義薄雲天，德表春秋書一部。
策馬揚鞭，奮當追夢者。
巧手一雙，塑活名山奇景。
