大道網通，愚公返裏不知路。
一曲清平，浥露牡丹花競豔。
金龍催錦繡，和諧構建萬家春。
若即若離，皓月居於方寸間。
王侯高不仕，獨操仁術救人危。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
文化神韻，風光雅意，自有古村惹貴賓。
顧全局、從大計，動員老戶。
審勢攻心，治平常欲師諸葛。
乾坤試四顧，曠世誰爲建設才。
四海於懷，大業乘風起。
堂前花競放，色如西子淡濃妝。
布陣排兵，臺畔艨艟揚武略。
氣壯丹霄，績傳萬古，雙峯兒女悼蔡公。
道臺清淨，祥雲覆四大部洲。
雙飛比翼，花好月圓。
事變奉天，十億人民思國恥。
月出滄海，壯生畫卷震乾坤。
脫貧致富，科學引路。
心歸澄淨，青山綠野即天堂。
情閒觀望，半彎皓月流連誰。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
風輕雲淡，曲水流觴弄管弦。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
野趣山川，清風竹籟，納詩囊已滿，更剪江門幾朵雲。
花館嘲風，展放愁眉開笑口。
興高採烈，倉鼠奪魁。
山川共舞，和諧延慶宴佳賓。
義士懸葫蘆，聯壇專打偷梁鼠。
地藏錫杖，振破迷途開覺路。
廿四字澆根，人知善信。
撼秦催漢，江山易鼎，青史大澤不忘名。
雖如小細胞，修性修身，卻爲美德搖籃地。
五千年感悟，真真切切，濃縮成兩字範文。
山堆錦繡，神州大地興偉業。
燕舞林蔥，梁野春光媚。
京腔融魯韻，國粹和諧四海春。
綠柳依依，盡顯雉城春色。
財務爲和爲善，和風善德得廉心。
順理成章，堆雲卷霧皆如意。
烽煙滾滾，滿目瘡痍成歷史。
紅雨飛愁，千秋絕唱消魂句。
夕陽照水，金浪送來帆影新。
任狂風亂舞，冷水初凝，心底紅蓮開似夏。
才門閉卡，上下無處逃生。
宇宙虛空，方容得世間萬象。
紅梅雪中笑，凌寒獨自開。
讀書空山，無過即壽。
心靈有約，思齊自待後人來。
羊毫重墨，繪法治宏圖。
吉日良辰，蘭芷發色。
水天無際，澄鮮秋色，月明遠共夜珠來。
百姓齊心，領域規模起宏圖。
紅木泛光輝，託將明月中天耀。
永振校風，幾代栽培桃李壯。
天柱作豐碑，星火燃紅紅土地。
隨華夏春風，開小康花。
任爾笨鱉惡鯊，莫能吞我釣魚島。
梅開一路，清河訪上滿園紅。
鍾愛對聯，僅此而已。
清廷稱海外孤忠，豐功烈烈，一座奇峯兩岸尊。
秋天故事，春天故事，銅鼓巍巍故事多。
紅透全球，玉盞斟來天井夢。
月浮水面，撬開水面月還深。
沾脣香沁肺，不辭長作嶺南仙。
愛國愛民，出關抗法，耿耿丹心岑毓英。
碧樹凌霄，邀來仙鶴唱晴光。
周王賜姓，西河漫溯根源。
金光易逝，寸陰無價。
碧引贛江，藍接鄱湖，萬種風情千頃水。
地中溼氣，巢穴草菇發嫩芯。
腹鬱頓消，山隨平野盡。
莫分言三乘，吾道一以貫之。
中秋節、國慶節，節節同慶節節高。
桃李滿園，浙水潮空哀學士。
長虹越野，照圓巖亮節。
樂育英才，披肝瀝膽。
衆子相戲，六藝莫提。
旌旗飛舞，千橈激起粵精神。
湘桃源，粵桃源，天下桃源歸一脈。
海參海馬海中寶，保能療病。
人茫情異，豈知何處覓張生。
香透中南海，金牌無愧獎魁元。
坐井觀天，知識不廣。
故情似練，苦辣酸甜伴夢縈。
聖潔殿堂，一派祥和，千秋古邑添新景。
似水流年，閒愁萬種何人會。
兔毫蘸彩，再繪宏圖。
臨危急謀，逃生須保命安全。
情系三農，補貼政策如澍雨。
銀鷹展翅，助大運騰飛，文明舞彩向雲外。
用和諧作緯，織繪藍圖。
眼色怨尤，貴妃情愛鬼神號。
修身拒腐，長將翠竹扎心籬。
雨停見曉，三人日春田心思。
一戥存心，定準盤星稱善惡。
繁榮載史冊，報春時雨惠三農。
常存據狀心，疑罪從無，不惟宋代傳其譽。
振興祖國，巧描萬幅藍圖。
月下採蓮，只是文人杜撰。
此時酒盡能知心，心屬哪裏。
