古木蕭蕭，遷客尋幽呼野鶴。
春滿山中，採得新芽供客飲。
題詩問鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
鵬翼扶搖，搏擊方知雲浩瀚。
笑拂滿身花影，樽前誰唱夏雲峯。
江心藏明月，濃情融波中。
遠草情種，孤花韻勝，旋移芳檻引流鶯。
一番暮雨洗清秋，江山冷落。
勝地回春，四角方山四海新。
鴛侶結三生，美女似書須細讀。
神州少年，博覽小百科。
英主施才略，政善人和率土寬。
鋪箋抒情，意念傳神豈不知。
蛇年兩會，關注民生，民生常在心中記。
法宣四諦，廣開覺路引凡夫。
還鄉衣錦，榮於本州。
萬人空巷，集市奇觀嘆絕倫。
三分鼎足，顧後瞻前心似鏡。
起落人生，滄桑伏筆。
長江流恨，卅萬冤鬼放悲聲。
名茶吐意，四海同斟一品紅。
孝民堪敬，義虎堪欽，孝義傳聞歌大美。
九域沸騰，舉國昂揚齊築夢。
陽輝月影，男女相諧事業昌。
正氣增輝，廉泉增色，作風增亮點，樹起涇川一面旗。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
功成刻鵠，有高人風。
三藏仰佛，千篇經韻潤長安。
南陌暖雕鞍，滿路落花紅不掃。
春風歲歲，常駐萬家人面中。
英傑會南湖，錘鐮耀世。
百載樹仁，根植廣西，科研教學開生面。
情郎操艇尾，乘與高潮。
交好數十年，騰寫精雕，塵世難逢此知己。
生活滋味，酸甜苦辣必需品。
爭做頭羊，傳播正能量。
海南、海口，海關海上緝私苦。
待人以禮，一生豈可忘謙。
齊址時逾千載，泰岱蒙沂有脊梁。
遠矚吟詩，江上帆檣萬斛來。
真心一片，平添好運入千家。
臥牛飛鳳，道是無爲卻有爲。
地靈人傑，三陽開泰喜盈門。
賀北京韻事，振興華夏，樹人學會立良模。
咬文嚼字，只爲七律五言。
燻風醉我，送梔花一縷嬌香。
揚萬丈長纓，天涯海角獵狐。
尚友古人，若金斯貞。
憑特色創新，科技創先，農業興商開泰運。
水煮紅蓮，輕煙彌古渡。
車猛炮兇，對手易敗。
中外聯姻，強強連手，千秋強勁拔頭籌。
扶危濟困，衆手同撐一片天。
枯榮何必愁？花開花謝年年有。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
太史之言死，惟鴻毛差擬，堂堂法秤兩其衡。
憶少年經世豪情，華發早生，夜曲輕傳一剪梅。
麥收時節，風攜九妹踏莎行。
作朝雲想，飄然欲仙。
一身正氣射天狼，釣島立還。
兩地相憶，風生水起，纏綿心曲彈佳詞。
千年三弄，凌風傲雪盎然開。
四時花海，紅梅耀眼繞銀牆。
南畝可耕鋤，心思不到長安路。
從業養家，非圖譽美，社會還須送愛心。
五德縈懷，民主和諧揚正氣。
消磨壯志，且歸山下求醉。
貪由心生，害人害己。
櫻桃萬樹，溢彩流香，長共山風傳雅韻。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
摯友歸仙，聯壇折大纛。
凌塔梵音起，橫飄佛地一園香。
先烈鐵軀融熱土，英風永砥振邦魂。
書院沉沉，綠水半灣連渡口。
巧手織春，礦區呈錦繡。
洪福齊天，文光射鬥。
茗茶館裏，話地雲天。
有愛人生，莫讓毒瘤留體內。
失如何？得如何？君試看斷垣衰草。
千手指人登寶筏，賴衆生向在迷津。
比試鋒芒，他日華山仍論劍。
彰龍人氣概，更憑俊彥領潮頭。
福娃祝酒，酒祝豐年。
無怨無求，甘將熱汗洗街道。
洞藏萬物，形態逼真，妙趣橫生皆溢彩。
筆底詩香，引下黃鸝隨筆唱。
法筵大衆，身心圓明。
正逢好季，綠葉此間香風煙。
移動時空，九重河漢收囊下。
雨落閒庭，愛春光無限，且伴清風尋勝地。
壯歲了無功，捫心一問。
百代姻緣，絕知此事要躬行。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
風染花香，喜播巴渝萬裏春。
名城有約，重來舊地賞新姿。
賓朋多俊彥，幾番治席款新知。
賦兩都豪氣，司馬以還，盛慨唯餘班固業。
張牙舞爪，佯裝八面威風。
道士欺生，如何返璞歸真。
淋漓刻畫推高手，場上魁元。
