雅客吟歌，往事千言半句多。
道法傳開，一片慈雲連曉日。
炊粱容易熟，倦教好夢也須闌。
對酒聆琴，一曲商音多少恨。
三拜憶當年，關外流離遊子淚。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
金黃銀白，眼紅心黑，須知頭上有青天。
茶品廊橋聽泉邀，飛上詩句。
題詩作賦，歲月方濃筆下詞。
採珠遊學海，燈影時隨月影移。
老子已歸，餘養神天道。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
強民富國，攜手欣描福祉圖。
逢優嘉獎，施恩及子，嘉獎世間無畏人。
冠木流雲，縷縷鄉情隱翠巒。
觴之又矣，左右相諸。
文雅斯樓，聽雨聽風聽教誨。
追本溯源，面向麻城圓夙夢。
羊毫濡彩，點贊碧江。
泉潤千家，風送荷香添雅韻。
靈羊獻瑞，教夢圓於畫卷中。
萬壽宮新，丹田氣爽，大道還須內外求。
仁禮千秋，春色迎客月登樓。
少小天成，孔學周思才八鬥。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
藍天有意，旭日開顏爲我妝。
金雞賀歲，吉祥如意。
中國好人，無私奉獻書風來。
許褚仕許昌，官封許都許虎侯。
悲矣黎師，學生何處仰率真。
波撼嶽陽城，浩然之氣。
酉水放歌，武陵擺手，土家舞出滿城春。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多爲千古句。
剪幾串葡萄，釀成大曲，將汾水勾爲上品。
琳琅滿目，商品展銷彰特色。
東風入律，九州唱小康。
籌款辦聯賽，竭智盡忠燦海霞。
人道永興，作書守二王格。
溶洞溫泉覽勝，雅興徜徉盛世春。
順天以動，大節長同玉鑑清。
筆舞春風，千秋日歷翻新頁。
彩筆敷華，珠返香江潮獻頌。
碧水甘露，千滴匯集添福如。
古地無雙景，鋪開景去，青山綠水總怡情。
五品佳餚，邀請九州摯友。
風月半枕，東西南北總相宜。
秋摘蓮子心，心澀苦君心。
世上因緣，載傳妙諦。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
栽者培之，其始播百谷。
盛意濃情，平庸怎拒。
黃河白塔，絲路金城，隴原同奏大合唱。
聯壇遺愛，含哀雪素一方人。
泊舟宜釣月，水添柳影綠三分。
一腔馥鬱，輕颺杏韻醉青山。
短棹溪光碧，兩岸垂楊鎖暮煙。
梅寄一枝來，江南春早。
殿上三清法相，每迎來一片虔誠。
鄭豔楚娃，莫笑作葫蘆依樣。
忠孝義仁，國學準繩。
杉按高低撐翠傘，仁人智士，都請來指點江山。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
玉宇無塵，時見疏星度河漢。
月映瓊樓，千尋花雨散梅灣。
風華終古在，唐宋詩詞兩大家。
股肱愛將，佐理重臣，子爵駐防要塞地。
靈芝毓秀，虹飛細雨落雲花。
鐵爐火旺，燒成濟世金丹。
八駿報捷，時傳未歲。
史冊生輝，承前啓後，共繪宏圖春似海。
長居深院，竹韻盈心數夜清。
一葉飄零，已知秋意近。
熱血灑乾坤，掃盡恩仇毀譽。
創品牌、弘文化，美綻千張笑臉中。
心無風雨，人間盡是四月天。
堂堂劍氣，借酒衝宵漢。
漢室和親，獨留朔漠。
互利共贏，兩岸歡歌。
雲霧漫天，看何人重開世界。
獨木舟，劈急浪，滔滔白水十米寬。
金子縱掩在土中，終究閃亮。
佛度衆生，萬類有情成正覺。
展龍馬精神，鐵甲金鱗開曙色。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
東駕蓮船，花開五湖榮世界。
橫貫中西，縱通今古，道成東海大豐收。
福山食美，魯菜飄香香四海。
王侯將相，寧有種乎。
春花有淚，若夢今生伴雨來。
作官當守，行廉鏟腐樹清風。
碧水流丹，賞皓月繁星，疑是銀河天上落。
句聯論馬聲，須管仄平。
光武揮鞭，古老村莊留史話。
道本非常，窮經孰敢言得意。
終勝病魔，戰友小板齊上升。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
集千秋福壽，宜將山水蘊精神。
三杯女泛紅，品辣嘗酸，座中友誼莫應他。
料敵如神，方能百戰百勝。
音傳五戒，盡我苦口婆心。
青蓮居易互敬酒，白喫白喝。
