五胡亂華，四海傷心花濺淚。
田人佃戶，一年生計在桑田。
水產譜華章，錦鯉躍龍門，江河湖海豪情湧。
大聖接班，追夢更乘萬裏風。
春風執筆，繪描定州崛起畫。
把酒話中秋，天涯共醉一輪月。
尋根傳祖訓，難得蔭權啓後昆。
自蚩尤以降，仍存風俗甲苗疆。
基墩永固，千古名鄉奮虎威。
恩德彌深，童子也將竹馬迎。
掬一瓣心香，渴望人間真善美。
虎踞龍盤，古城雄風，貫通東南西北道。
楚霸王別姬，有美人烏騅在場。
自留地上自留種，我種自由。
浮雲流水，寫意抒懷故事中。
身安八福苑，高朋貴友，無人不贊館如家。
心潮逐浪，千般景色渺還明。
做事由心，推開世俗，竹笤頻舞寫文明。
布新除舊，卅秋碩果，發展良猷盛神州。
金屋瓊樓，閣裏夫妻慧眼高。
北腿展雄風，威震九州。
微信：只能微信，不能全信。
名師論教，不排不發，有靈犀方可疏通。
寶氣中天，齊賞七星伴月。
細數紅塵，熙熙攘攘皆求利。
留心舉止，辦事要通情，須將信譽載塵間。
假意爲情，何必我開我開。
浩淼洞庭，極目天爲界。
夢尋桐木，洞天福地品紅茶。
量體裁衣，着力栽培桃李。
志謙志讓，赤松仙跡仰高風。
春風愜意，遍開燦爛花。
德垂南國，一隅發展善謀籌。
貪心萌動，敗絮才能騙客財。
射鹿逢緣，造化珠泉窮地脈。
一水圍城，防海揚帆追遠夢。
奧巴馬玩嘴，總想沾光。
銅柱綰邊門，茅嶺以南，從此海天分界限。
海月吐清氣，幾度勾留，蓮影馨香浮寶殿。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
顏原兼修，述而好古。
紅塵取火，相傳物力耀皇臺。
綠綺閒素指，湘裙款款怕離愁。
佳麗三千，稱孤道寡。
水遠煙微，續巖花、開徑竹。
清香入骨，教我詠來三省詩。
鳳噦羅霄，韶音奏出和諧曲。
白平子下雙鉤，用三叉死戳甲魚。
心存餘悸，賣假畫真難。
人勤春早，農事巧安排。
蘭撩桂楝，芳菲滿堂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
月色鎖禪門，一塵不到，心悟經文書貝葉。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
貞愛長存，魂隨芳草千秋舞。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
十分滿意，鐵桶江山。
萬裏回春，春風一剪金城綠。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
感遇詩首創宗風，推倒徐陵，豪情豈欲邁三祖。
一經品題，便作佳士。
觀音自在，神仙約我共逍遙。
蓑笠一釣絲，野塘風暖遊魚動。
風雲載夢，有緣有悟得從容。
東方齊築夢，粵東追夢築強基。
湖海從君意，笑指船兒此是家。
吾鄉先達，代有傳人，皖水溯淵源，滬瀆分流新棟宇。
雞亮紅冠，三唱歌飛驅曉霧。
祥光盈此地，人間醉美紫泥鄉。
天地同庚，問誰先老。
匯聚百川，一路奔騰東入海。
聽罷傳奇，半宵盡曉千秋事。
巧梳青鬢，春色麗無邊。
盲人度日，白晝不如黑夜。
朝飛南浦，暮卷西山，鸞鳳重吟帝子樓。
團結終，磨合始，協作作風貫始終。
華夏百族，八方贊頌美今朝。
筆領東風，江天秀麗。
明鏡映桃花，笑送滿面春風。
蕭聲咽、西風殘，李白長嘆憶秦娥。
文明固本，業旺家興幸福多。
守成開創，一貫純修。
文化使者，出訪美蘇，朝鮮戰場獻精藝。
驚愕萬分，星隕遽哉，天起悲風聯失韻。
紅樓入夢，音容猶在。
破釜沉舟，項王一去不回頭。
堯舜出山靠法規，如魚得水。
做水泥、學水泥，火海刀山成赤膽。
慶雲繞日，盛世迎來盛景春。
闔家包餃子，包進溫馨包進福。
財系民膏，民權最重，民賦民權休濫用。
鶯歌玉苑，蘭宮金港戀青山。
黑燈瞎火，願少些人世垃圾。
明分善惡，記案前匾額三言。
藝苑詩聯，雙翼齊飛。
徐公悟道，奇仙奇跡，雲臺奇水透奇香。
小雪如銀，融於笑臉鉛華盡。
救國救民，流血犧牲爲抗日。
春滿淮川，歡歌陣陣。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
九會場威，霸業當興說仲父。
