近平織夢，強調祖籍促月圓。
節日煥然，急流勇退入世蛇。
畫境挹和風，山水新葩承雨露。
鶴子奉箋，欲參禪境賴天機。
人才寶庫宏開，玉璧金珠輝特色。
七二峯螺島，讓天下驚奇。
秉古創新，與時俱進，勇作杏林開拓者。
孤燈孤裘半孤眠，孤耐寂寞。
翠鳥鳴春，四海名家傳雅韻。
科學蘊奇功，春風借力虎添翼。
醍醐灌頂，思妙法禪機，澄明慧眼見新天。
煤海湧烏金，長策風雲鵬舉翼。
和鳴鸞鳳，鳳欣振翅去迎春。
文明執法，和諧執政，萬千言戮力興邦。
哥哥笑妹，滿臉紅粘柿子皮。
藥爐茶鼎，利濟世人。
皓月窺情，一巷珠簾花弄影。
一根青杖，覓詩遣意興方高。
三湘鬥柄，九域衡機。
物華勝邑，鳩渚靈鍾吳楚雄。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
質比五糧，香飄四海，新年萬裏起鵬程。
亦期往後，萬篇文墨世間傳。
典藉縹緗，千載夢魂尋已渺。
前翔飛鳳，後舞蟠龍，仰六柱凌霄，清風琢玉無雙境。
雞唱月歸，一線長天皆瑞靄。
仙巖翠壁，蓬萊勝境。
盤龍蜿蜒，亂山拔地疑爭長。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
旭日舒輝，鵲向麗都留好語。
復興正提速，法制護航。
井岡竹翠，贛水源長，翰墨聲屏歌盛世。
宦跡遍寰區，覽勝尋芳，先自此湖留笠屐。
牽海上絲綢，古道重開，滿江萍影滿江夢。
克己奉公，但願樂着十億人。
開發智力，四化展宏圖。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
姜辣何妨？細品方知至味。
才高志大命蹇，徒有巨椽述世變。
雲上樓頭，悟道風書萬卷。
幸福鋪宣，精繪富民新畫卷。
大美魯山，雨映滴翠水生煙。
春光明淨，胸懷憧憬景常新。
青崖涵五聖，臥松讀月，離境忘機五百年。
不思悔改，輕狂討是非。
滿城煥彩，詩情畫意錦添花。
獨開撲克牌，館裏尋源數點。
袖裏青蛇，化龍有度。
農家漁戶，淡飯粗茶胃口佳。
左昭右穆，序世代源流。
酒有別名，可曰忘世。
萬代千秋，山山無隔，喜聽資水韻琳琅。
緬懷先哲，先哲猶存主義真。
憑一嗓秦腔，金雞唱響岐山夢。
放松生活，社區巧塑樂觀城。
百戰立奇勳，一瞬星沉十字嶺。
扛卅載聯旗，興兩行偉業，仄起平收聚雅人。
百萬縷磁湖風雨，重開勝景，人傑長傳黃石魂。
玉欄春住，一簾芳景燕同吟。
當存敬畏，黎庶如天。
百年目標興千秋，萬世宏圖。
萬家春色，一方樂土，好同君邁入輝煌。
志在風雲，踏平紫陌一千秋。
千年賢哲，鴻文妙品萃園中。
有半分疏怠，猶怕於心愧對天。
空前絕後，敢問誰家？樓藏一部乾隆版。
海水將潮，花底黃蜂衙已罷。
相問越吳，豈止洛陽親友。
一聲鼓動，衆物化生。
九品蓮臺，麒麟護駕，胸襟南海大慈悲。
盛會導航，騰飛改革駕長龍。
日月知心，人民大團結。
發現新大陸，平仄一敲就出。
如來佛宴坐祗林，人妖一視歸平等。
盛德流芳，胸懷忠義九州統。
梅花傲骨，數回寒雪侵。
甲子重新，如山如阜。
甘露醴泉，仁賢集聚。
春滿九州，山河同慶花含笑。
和田玉，和平願，福娃舉起手中雲。
是忠臣便肯擔當，百戰艱辛驚海嶽。
倡導詩鍾，營口勁吹萬裏風。
初中通本科，坦克職稱爲特級。
詩歌風化，樂賦關雎。
會情對字，流水行雲構妙思。
歡聚北京，際會風雲，同一夢想我和你。
若非登地，發誓出離才是真。
君子之交，杯中意趣。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
盛世盛春，遍鋪誠信千般錦。
精神永耀，垂千秋史冊，留跡中原仰故居。
封西戎建國，源生安氏。
停舟唱晚，遙瞻雙塔隱長煙。
珍藏歲月，榮古涵今集大成。
小康道上，馬蹄陣陣帶花香。
金蛇賀歲，昆曲一折醉太平。
文壇摧異幟，剪燈猶憶切磋時。
溝通接兩心，海角天涯，銀鈴直越三山外。
萬首歡歌，齊唱社會和諧。
遵義霞光，託起一輪紅日。
拔地擎天衝鬥漢，兒女情長。
