延才師教生，喜今朝校慶人歡。
久仰羲之，自以蘭亭礪筆鋒。
客亦悅乎？樹古亭幽開畫境。
金雞報春，百業競彩國富強。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
忠心赤膽，裝潢大廈放光華。
曾經楊萬裏，恣意飛絮自然景。
文經共盛，古鎮雄關日月新。
荔支下酒，浮生如夢醉如仙。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
白擲劇飲，堪得師風。
相親相愛，百年水諧。
對句有情，存心演鬼戲。
世外幻桃源，五柳先生非妄記。
珠唾落九天，客座重修劇談錄。
樂奏萬千張錦瑟，和詩伴舞慶升平。
您爲碧水，我是青山，碧水青山總相依。
鳥啼林徑，座中鹿豕相呼。
竹筍初發，何時稱得林大秀。
屈指堪驚，三月休聽夜雨。
山河萬裏陪君醉，塞外飛鷹疊幻影。
林間翡翠，雙棲一唱一隨。
人天交戰酣，漾漾清江翻白浪。
昆山蘊玉，聲聲柳笛金蛇舞。
歲月流金，九秩錘鐮歌大有。
雲臺法雨，又開生面。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
繼坡公艤舟，誰爲過客。
天上休閒，花果山前醉。
油龍出海，攜手欣描大慶春。
壯舉築恢宏，血肉鋪成滇緬路。
取齊破魏，平秦亡楚，看所向無敵，劉漢江山先後定。
老人似鏡，嘆息枯萎，難留舊日惘還深。
懷萬般恐懼心情，檢點行爲。
橋虹直達，移動鼠標到月宮。
手揮絲綢扇，斜跨紙毛驢，都看我穩扎穩打。
秀出龍山，勝跡千秋禹甸留。
馭浪扁舟，騰雲曉日，何慚世外耦耕身。
畫意滿園，破浪青龍，掀開春水千重碧。
學高乃師，師先賢而不泥古。
卓筆三蘇，故裏重文興地產。
捷報頻傳，羊毫譜就輝煌曲。
名就功成後，萬盞千杯。
山泉清冽，九州同煎天井紅。
大道爲公，徒存手澤。
歲月崢嶸，驅除倭寇英靈慰。
興業恃先師傳道，浮金綴玉，煙花富庶四方民。
面對神山，難述盡先農偉業。
吾道士之恆，修身致遠，放曠人間傲帝堯。
繪錦繡圖，書畫詩詞歌盛世。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
薄脣兩片，醜話良言爾盡說。
和諧境界，憑春風引領，聯唱八榮八恥歌。
仙莊入畫，四季菜蔬九域風。
此議甚佳，終是空言，只因說在清閒後。
三羊開泰迎新春，精彩連篇。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
立規建制，生產有良方。
筆吐蓮花墨醉溪，清荷爲序。
對旗獵獵，聯軍十萬舞雄風。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
百合園中看，流香醉客，原來北國有花都。
聖人像下，長百倍精神。
山寺清幽，直踞千層雲嶺。
立黨爲公，錘鐮不朽。
流水其道，浮雲其身。
萃五谷精華，封金窖玉，百裏猶聞西鳳香。
身坐回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
場播文明，譽揚世界，滿面春風自始終。
銅鎮三江，哪個敢興風作浪。
繼往開來，萬裏山河迎麗日。
渠通京宛，情融碧水望龍騰。
塔自何年破？幸本根堅固，元精直貫鬥牛宮。
風土自然，無酒待人人自醉。
淮漳兩水，潤孕萬年情。
千年歸匿，風平浪靜。
風月無邊，離家萬裏。
航線越駝峯，中美並肩驅日寇。
一身正氣，翠竹依然挺且華。
汶川震動神州，地震連同情感震。
從小工而老總，黃海常翻龍腳印。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
天亦憐才，三徑就荒詩未老。
官員行遠道，轎架玉樓肩。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
眉塢天，眉塢地，拓展萬代眉塢春。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
壟上春回，一犁杏雨傳芳訊。
水平日麗，泰山聳立問青天。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
種竹栽桐，鳳鳥將集。
道也將行，莫負春光甘白首。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
閒鶴悠悠，一山長木貯清陰。
冬去春來，妙趣無邊。
米質名天下，千家競購聚龍牌。
錦鋪碧野，翠擁瓊樓，問此處是城是鄉。
至高鏡留行，只是輪回。
船啓南湖，破浪乘風，九秩揚帆滄海闊。
朽木難雕，是因軀腐。
