梵鍾數杵曉，喚世人塵夢醒來。
寵辱不驚，贏輸本是無聊事。
應逃名，方得道，寒鴉落日亦知情。
西遞村中，四時絕美詩書畫。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
珠歌緩引，回雪趁驚鴻。
救孤、濟困，燕舞長春頌愛心。
吉羊起舞，豪嶺白雪報春來。
期花結果，不能損體折枝。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
日新月異，悟徹四維。
名香千古，心系滕王閣，人文一脈壯洪城。
廣闊胸懷，高尚生活，與時俱進促和諧。
大殿居佛祖，無我無人觀自在。
放飛君夢想，片片鷂琴鳴夢鄉。
前相助、後相助，前後相助相前後。
浩氣長存，臺兒莊上，喜看戰旗紅爛漫。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
窗前竹影，詩中滿紙虛懷。
科學發展，生態惠民春暖人。
九州萬馬躍千山，山山翠綠。
山清水秀，天邊鶴影伴雲霞。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
人稱聖哲，芳寄草堂，留蘭風梅韻，千秋詩卷秀天涯。
道路暢通，車如流水。
難付千金，諸子百家仍躺架。
龍章抒壯志，爭先古邑，五年規劃定藍圖。
白首丹心，倍惜春光美。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
迎來送往，利人濟物，一條長虹臥皿溪。
有淡庵題，有白沙詠，文章須抱聖賢心。
錦繡中華畫卷開，東方唱曉。
羣英薈萃，聯壇化雨綠千山。
春到杜鵑山，花香鳥語。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
詔立有唐，四海分香盡茲始。
錢源爲後，戰事開支不差錢。
柳浪聞鶯，花雨一堤誰沐浴。
馬嘶金闕，鋪兵喝道狀元來。
千年厚蘊，尤將佛閣高擎。
梅花曉天時，朵朵歡心。
龍遊耒水，春色妝成錦繡川。
孝感書聯，納福同歡。
聖賢接踵，文明竟合一城榮。
一城生態人文，新潮新派新歙縣。
塔如朱筆，倒寫青天一張紙。
明知幻相，文殊持劍刺空身。
快櫓輕舟，江流一棹斜陽裏。
濱沐春風，葉茂花豔榮沽口。
水納千溪，匯到洞庭觀浩渺。
猴手翻雲，招來錦繡光。
日曬雪消，白佔田園才一霎。
春色滿園，正氣長歌，且奉清廉昌世運。
劉胡蘭壯烈犧牲，可泣可歌。
憑七寸爛舌，可指鹿爲馬。
馬馳徵路，路從腳下開。
幾經水火復枯榮，不入輪回，妙蘊禪機於一葉。
我佛常存，誰解拈花參正法。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
寶地變中樞，青野暖心，一派生機春駘蕩。
國施惠政，九州飛異彩。
九州飛躍，龍人遠振龍威。
盛會燃情，錘鐮映日。
襟海鄰河，任潮汐幾回，灘如玉帶沙如雪。
看月照雲飄，鶴舞鸞翔，心中雅意隨彌遠。
天揮兩筆，貫珠濃露，泉歌龍曲樂無弦。
思進圖強，風流大寫，市場推動火車頭。
成功須慎，失機每在忘形時。
促和諧，謀幸福，城鄉織夢鄂州興。
提壺鳥語，喚醒酒客樂提壺。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
靈香繞瑞，色土呈祥，千秋俎豆歆媽祖。
烏託邦是，夢想中國。
華南鋪錦繡，楚粵雙邊同越嶺。
事佛歸宗，齊一天人忘物我。
春聯寫滿真情，戶戶同誇祖國好。
有耳鳴陰德，貽福子、孫、曾。
聆雪梅雀躍，望綠野驚鴻。
深明道義，布衣養性氣方平。
盛會賀林城，展特產名牌，九域競追中國夢。
遊子莫忘根，寸草心溫春日暖。
無義無情，豈可爲人。
花簇錦妍，龍騰玉宇天香起。
拔地嶽陽，引天下三千詩酒。
洞房門外，郎舅急投白水池。
口中吟詩，行行卷後品風流。
辛勤銳進，小廉有成。
聯網開通，溢彩流光報喜音。
一邦煥彩，智聖和書聖共鄉。
佛在何方？到此即是天竺國。
功成武當，名揚梵地。
畫閣境中看，幻作神仙福地。
汜水閒官，一片冰心，不效陶潛栽五柳。
海上拓新天，千帆競發。
克勤克儉，小子勉之。
學來真理，迎接光明。
其清若水，廉孝斯名真玉性。
文明城市，家庭美滿燕歌春。
