立廟祀千秋，仰聖瞻賢弘道德。
和諧寶地，腳下徘徊成熱土。
接地氣，走基層，幹羣奏響和諧曲。
梅紅苗嶺，梅韻清姿繞嶺香。
一到嶺南，猴王忘記水簾洞。
飛身大漠，焉懼塞北風。
玉堂清不寐，靜聽雞聲促漏聲。
人類當學，羊羔跪乳懂還恩。
詩墨情深，寫盡天下美景。
出徵必奮進，要苦思責無旁貸。
全家衣食，一擔雲吞。
庵承甘露，寶瓶盛聖水，常施法雨潤名山。
佛旨醫心，佛法無邊，貧富愚賢皆可佛。
看龍人振臂，四海長驚大國聲。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
古來豪傑都無種，在儒生自識指歸。
水遠山長，花紅柳綠，從來景致各風光。
引來燕子，陣陣啁啾欲笑人。
詩詞曲賦，皆成養氣丹丸。
雙祠煥彩，千秋俎豆報宗功。
屬深情、研古籍，明辮篤行。
八風送爽，一天麗日耀長安。
法雨寄晨鍾，洗心蕩去紅塵夢。
情牽學子，師德弘揚能始終。
柳蛾凝黛，春深何處又愁濃。
紅木雕春，春光凝秀，秀毓名材彰典雅。
兩頭撥開，中間放下。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
閒情翻貝葉，闢支證果，七旬籌溢劇仙遊。
登雲獨唱，還能伴月眠。
鳥戀巢而返，雲間但望一家親。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
書海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
福萬民、昌華夏，至上至尊。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
賈島吟流淚，句酌字斟。
馬留勝景，龍人喜奏和諧曲。
晚風明月，杯中瘦影夢猶長。
歲月由它，我自逍遙風雨處。
深淵無底，難消後慮爲高堂。
流風依舊，曰名士、曰冰心。
打工演戲，寫真字後麗心。
春雨煥春暉，和風染綠。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
振翅高飛，遨遊環宇。
暮眠孤寺，驚心半枕鬼狐情。
肩負光榮使命，運智鋪謀出棟梁。
兩岸同宗，重興西域輝煌業。
船號驚晨，日照千帆過鰲磯。
夢中桑梓，雲峯茶韻憶祁紅。
風和日麗，千年萬古景長春。
通衢覓靜，荷塘月色客忘憂。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
龍躍鳳鳴，詩聯界裏奇葩綻。
龍行天下，播雨獻福，澤潤三農春富裕。
守法紀貨真價實，買賣興隆。
明珠合玉璧，唯依利國方針。
處世仙塗，惟存地步寬。
收拾起大地山河，志決身殲，自有英名在惇史。
明月洗心，猶隨暮鼓聽禪去。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
花燈月下紅，璀璨怡人，芝罘染色堪多美。
巨龍昂首，九州曙色新。
龍蛇同體，角有角無可辨。
文壇泰鬥，音容宛在。
公真不朽，風雲壯史筆，淋漓諫草治安書。
萬家沐朝暾，璨璨才鄉，萬裏東風展宏圖。
車水馬龍，鳳城似錦。
萆山設伏，射鹿得泉，風蕩刀槍鼓號聞。
月色沉浮，爽氣尤宜湖湧月。
鐵襲黃巾，心忠烈祖，一夫當萬襲，封侯拜聖佑今人。
策馬出山，紅色英傑桑梓地。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
中山入畫，孟良河畔潤丹青。
四城聯手，整合資源，產業轉移標示範。
瓊樹風標，績茂壽高。
佛誕散香花，四海頻沾慈海露。
爲做名人，自編一本名人錄。
最是關情處，尋常宅巷有書香。
大道起斯文，筆潤廉泉興偉業。
眺淇水波光，輝映詩情濃。
道高無極，道參一世醒人生。
合大地成形，無非有爲法。
寸草報春暉，深感鴻恩情不忘。
有信有誠，好去做人。
法網恢恢，邪惡難逃千裏眼。
門印祥雲，南接仙風橫句曲。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
烈士光榮，驅倭灑血金甌固。
虎嘯陽春，百花獻瑞。
勇斬荊棘，莽莽黃沙飛箭影。
民意爲先，建設和諧新稅務。
弘揚習論，中華一統順民心。
明德維馨，克昌厥後。
迎三羊開泰，福澤春夏秋冬。
三閭祠畔，百祿橋邊，千秋鄉月照孤墳。
立淤泥不染，冰心本色。
山川秀色，欣來眼底。
擇木良禽，居無定所。
山青水秀，四時美景畫難收。
往事如煙，側身天地更懷古。
