朗月照雙溪，金稻飄香年大有。
碧水連天，天成石印開三界。
因之果，果之因，因之果之果如來。
眼下冬寒，更待同心徵大漠。
暗戀難眠，夜遊藕岸觀開蓮。
武帝揮毫，魏碑九回腸。
圓悟一真理，普揚覺慧振宇風。
擊鼓牽情，一瓣心香懷屈子。
古屋寒雲，也稱蓬萊閬苑。
梅子青時節，九州聯曲譜華章。
以誠接物，以信待人。
念之在茲，永釋之在茲，無衣攜手吊三公。
一顆丹心，滿頭白發，德藝雙馨留藝史。
追逐中華夢，文明永駐嶽陽城。
搏拚卅五年，回頭猶覺風雲壯。
論行在列女諸編，可陶可謳可韋柳。
兒知孝順，女知禮義，兒女同積上善德。
座列詩書，常依窗幾窮幽夢。
天道酬衡，取舍須遵情理。
爲人德厚，千秋難忘萱草香。
中華國藥淵源長，岐黃至道寰宇仰。
綠酒頻斟，暮雨霏霏鎖夕煙。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
九州同起，不教海峽隔臺澎。
翹首嫦娥，有言懶向人間說。
草甸鋪平，雪峯樹仄，楹柱高標日月山。
扣住時光，南山松翠。
四海歸心，處處盛唐新氣象。
春到杜鵑山，花香鳥語。
和諧社會，振興錦繡中華。
風悽江水曲，荊襄漢沔亦流恩。
擁抱文明，從我做起，德耀鞏義八方和。
楹振呂梁，聯弘國粹，鶯歌燕舞盡風流。
事無不可對人言，何畏四知。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
餘力學文，崇儒箴以培美行。
霞收霧斂，松嶺又披翡翠袍。
聞雞起舞，東坡仗劍意闌珊。
信步園中，綠樹青山紅雨鬧。
棧閣懸空，寺內鍾聲天上響。
和諧年代，家家喜氣盈門。
以家書傳名，名垂千古。
觀見西天，法雨頻來淨俗世。
獨持晚節，一路芬芳。
帝出乎震，赫聲濯靈鎮東方。
莫管它豪傑功名，濁酒斟來，大醉扣舷歌夜月。
喜氣洋洋，招財進寶家興旺。
從半坡探訪，壕深竈古，部落風情慨萬千。
此是畫中？水月芬芳風帶笑。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
小樓款曲，居然高響遏行雲。
黨施善政，三農開泰運。
春臨大地，千裏鶯歌豔陽天。
小窗常啓，觀風聽雨，蘭幽菊傲讀人情。
世間萬象皆浮雲，樂住心中。
春釀和諧酒，正氣浩然民氣旺。
使命光榮，集賢襄盛舉。
孤廟獨宿一將軍，單槍匹馬。
萬緣可斷，深山常共野人閒。
山形倒海，蝦遊嶺上人行波。
湘江千裏浪，託升紅日，託起人民大救星。
簇簇煙花，元宵甜萬戶。
六出瓊花，化育純馨童德。
百靈狂沸，萬玉哀鳴。
書山覓路，從今天起步。
孝河無濁浪，帆帆鼓舞，一路高歌向日邊。
清遠山水，清香溢遠。
盛世霞光，東方旭日，照得神州紅遍地。
懸崖掛瀑，瀑舞空靈現彩虹。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
慷慨獻言，心縈社稷傾肝膽。
吹妙笛一枝，綻瓊花萬朵，新年再做領頭羊。
尋芳漫步，花明柳暗益詩情。
地利佔優，大連聖澤，緣海業騰千裏勢。
世篤忠貞，闢爾爲德。
安平凡歲月，梅韻怡神養我心。
不問傾城，楓火連林一百裏。
有聲有色人生，熱血燃燒無怨悔。
荼縻開後春酣，寶鴨花香峯上下。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
神農欣贈寶，穗城遍地稻花香。
所得祿秩，悉散親故。
朗朗疏疏，半窗竹影雅情濃。
春風得意，西府歡歌迎盛會。
路毀屋崩，生態違常孰痛心。
天下煙花，衝開玉宇三千色。
漢河楚界，棋戰難休。
南極騰輝，天上蟠桃熟千度。
刑難奪志，誰謂史公非丈夫。
餐飲龍頭，大海浪高龍正起。
此酒極佳，聊欲弦歌。
鴻圖入筆來，壯矣龍人繪錦圖。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
負荊請丞相，頗值表揚。
日照山東，處處蓬萊。
元愷來時，梅花開未。
聯墨輝煌，弘揚國粹開新局。
魚逐鳧趨，天光雲影湖中映。
