一樹菩提，隔斷紅塵三萬裏。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
神龍獻瑞，瑞繞東川宏業興。
天爲世上至尊，三光普照乾坤秀。
恩恩怨怨情，曲曲彎彎路。
豪情染錦，誠心織錦，汗水淋漓潑錦程。
歷史名城滋夏雨，雨潤新苗。
影寄囂塵，人從文海求真靜。
流溪時有唱，岸柳正梳靚女妝。
科學發展，看經濟騰飛。
政策關國策，策謀背後顯溫情。
慈航濟世，一帆直達普陀山。
有詩便寫，無酒再賒，俗世千般何奈我。
風情幾許，滿院落紅春夢寒。
鼠須麟角，力掃千軍。
三分水面，種蓮養月收詩句。
莘莘學子，壯志放飛中國夢。
純潔愛情，水中仙子。
長空雁陣，南來北往賦春秋。
德存華夏，千秋功績理當賀。
鹿洞傳經，半畝方塘，水活源清開一鑑。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
披星戴月，凌亂桃花紅濺身。
逐客諫書，出師上表，文章誠有價，何如彭帥萬言書。
花開幾度，數悉信令引賓來。
雙懸日月，七曜含暉。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
我欲乘風去，中州雅士得薪傳。
迎風敗柳，活命全憑枯樹皮。
莫笑攀牆術，也能上位。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
嶽降際三秋，三燻三沐，共慶天顏而有喜。
門庭若市，嘉客醉眠成大隱。
火車失火，救火車救火。
雲初增愧勵，一門五世薦明禋。
匠心載譽，長街十裏生輝。
國有忠臣良將，何愁江山不泰平。
三春瓊蕊，湖山盡豔滿城詩。
名蕃播澤，千秋絲路有書香。
一仙駕鶴，異地仍眠出岫雲。
東嶽霞飛，納稅商家爭上網。
憑科技攜春，閩水涵來，滿園新綠皆民夢。
粵嶺挹春，碧水灣洄福地。
小泉拜鬼，靖國無恥神壇祭。
江山銘舜德，九州遍布兒孫。
翠海涵天，蒼林藏古。
西部亦風流，墨鬥傳人，神州藝苑競芳菲。
聖澤勝利，以百世安居。
石拱橋橫，清溪走月。
志在和諧，樂施母愛，脈脈溫情憐弱者。
正心修身，德建名立爲社稷。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
登樓寄傲，攬勝豪吟曲阜詩。
羊毫濡好雨，續寫南丹圓夢篇。
樓鄰紅日近，瞰滔滔激越，九霄擊柱嘆黃河。
當年國難正當頭，易地傳薪，化育英才留火種。
雲消月露，心塵洗去荷花美。
驅瘴逐霾，地幸真人。
一副春聯貼出來，紅盈宅院。
南呈筆架，架浴清風，雲寫三元萬裏揚。
潮騰禮樂，贏來事業賦龍章。
天下文章，得在幾分憂樂心。
浮名已淡忘，雲山小築遠塵囂。
懷赤誠心，育崇高德，愛民勤政作楷模。
其人如玉，無須後輩鑄黃金。
怨天尤命，莫如發憤圖強。
千金買骨，安知騾馬。
歙韻美哉，硯涵春景，共與和諧對下聯。
丹心似月，圓缺陰晴共日明。
雅管鳳琴，賢者亦樂此。
風雲雖易變，黨內清廉可鎮寧。
畫玉屏、描金鳳，心隨花鳥翩躚舞。
竹影橫斜，小月樓頭輕照面。
新荷出水，何堪夏雨攻。
地司天帝，張有威名。
博我以文，約我以禮。
君今鶴化，我悲天下少知音。
武夷綠，君山碧，一壺雀舌唱新風。
二三裏人潮不息，譽滿青城第一街。
雪能咋樣？山頭冰壘自成流。
國鄒看世紀，獨有靈驗修信彩。
雨際護蘭，風外聽香。
夏都毓美，稷王省視舊家園。
一舟圓夢，八方報喜，九州虎躍譜新天。
黃鶴翱翔，百倍信心賽福娃。
笑罵我心，有杯在手。
河邊老叟，勾星釣月也無閒。
天下英雄，莫把一言說到底。
情結桃園，秉燭誦春秋，重義輕財標氣節。
民主播春風，清明政治。
師生奮發，楹樹增輝耀九州。
四方多難，三杯淡酒便成親。
出席草木，新枝嫩葉嫩嘉賓。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
佛寺隱禪機，九州香客慕名來。
丘壑總經心，聽濤抱月，一方天地水偏涼。
博物博文，薈萃大千世界。
織席何妨？本是金枝落拓。
瘦馬過橋搖晃晃，畏畏縮縮。
