公道替民思，包天有恃民撐膽。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
甘淡泊，砥操行，兩袖清風縈海嶽。
素帷丹旐，傷心吳苑不成春。
半夜小廚，池塘落月荷包蛋。
千年絕唱，妙曲縈鄉土。
座上無虛言，一席清談亦醉人。
疑是嫏嬛，別有洞天開世界。
公平稅負，同抒致富豪情。
九秩崢嶸路，駿業復興臻大治。
春生浩蕩，天馬行空。
起誓如何？悵臺上帝妃，豈忍遺留詩底恨。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
九州畫卷長，璀璨輝煌日月星。
泣杖子悽戚，中夜慈烏三鼓月。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
名齊李杜，譽重瀛寰，長留風範惠秦川。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
黨羣共濟，樂如紫燕翔天。
世上天河，四野山巒通遠色。
有志人做有志事，有志民族愈有志。
南越稱王，不負祖根歸一統。
國考出漁醫，九州水暖魚無恙。
勤練勤究，明志明心明是非。
蛙鳴蛩唱，也迷夜色月朦朧。
牡丹綻放，笑容綻放，長因誠信佔鰲頭。
來清幽境，結慈善緣。
黃霧飛街，人頭湧動流青河。
再醉武城縣，美夢成真。
一杯黃土，毓成梅柏芬芳。
軍威震宇寰，天下同諧悅四海。
有竹於庭，有書在案，一盞粗茶意自閒。
勤以修身，儉以養德，常憶西臺諫草香。
靖西欣繪小康圖，張張富美。
益處多多，春風入座欣開卷。
蜀石果通靈，看如動如飛，百態千姿皆佛影。
幾道霞光，玉練飛天千韻秀。
保國親鄰，須知兄弟感情深。
杭州聚首，巨龍崛起獻丹心。
義師逶迤，落落艱關開偉業。
永夜難消，此念悽悽何所寄。
帝招進士，御廚賜宴紅綾。
是革命人豪，生無私慮。
西山雨霽，太華縹渺總憑登。
點石成金，是爲化境。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
門中騰瑞，留住和諧四季春。
採幾片紅霞，制作錦衣，萬象風光怡望眼。
山不在高，久看須彌三步地。
厚德崇文，德澤綿綿如楚雨。
高山賞樂，醉石猶聞萬古琴。
杏雨一簾，將春天染綠。
門對翠崖，美玉明珠多蘊藏。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
西陸清蟬北海雁，每共君愁。
賦改革新詩，字字珠圓玉潤。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
城瑞鄉瑞家國瑞，祥瑞人間。
穿檐雛燕，銜來隴上萬家春。
迎春茜萼，猶爲天下著丹心。
生機遍地新，三農圓夢，康莊簇錦鬧春風。
登峯攬月，建設文明城。
愛心濟世，六叔絕對丈夫。
林表月明，詩人感事。
拼爭四海，爲赤縣增榮。
西遞妙文章，千園競彩，瑞玉遊罷豈窺園。
大衆和諧，千載伴春。
歌揚驕傲，舞飛豪氣，排山倒海湧民情。
禮可通仁，仁風化雨滋桃李。
雍州發軔，渭水釀春，九域數瓊漿，一品尤推西鳳酒。
忠國愛民，高瞻遠矚功勳在。
海韻繪銀灘，看鷗鷺齊飛，逐夢堪期圓夢日。
山向普陀，觀音千年祈福地。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
長徵傳統，光耀千年。
春歸柳色青，倡廉潔萬象更新。
銅都古邑，始爐千載譽神州。
長懷一統河山，輔國達治啓後人。
紅顏猶未老，一輪明日早西沉。
出力不掙錢，掙錢不出力。
三徑何荒？悟道耕山知進退。
攔轎唱山歌，咿啊哎呀嘞。
壯志譜春秋，詩聯實驗催桃李。
雲破月來，清光一片。
抗倭爭先，耿耿丹心昭日月。
興猶守信，老酒長傳萬裏香。
炎黃子孫，攜手合作振民風。
慧日高懸，濁世度生解迷妄。
落葉半階，重門涼意。
惠及百姓，九股河畔獻真情。
畫佳詩俊，鐵畫銀鉤畫畫詩。
佛心似海，莫在人前弄直簫。
地闊天高，比翼齊飛。
千裏寄鴻毛，真情貴在胸中愛。
古今墨跡，來往仙蹤，榕樹根牽萬裏緣。
植樹節植樹，樹木樹人。
文忠留句，武肅彎弓。
花國經綸，不離脂粉。
九州芳澤，春蘭秋菊盡爭妍。
身立蒼山，名揚華夏垂青史。
