遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
出版千期，圖文並茂楹聯報。
蕩清風，揚正氣，公心在抱展鵬程。
硅谷新區，一水清荷映日月。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
曠野喧妍，溫柔風蝶令。
野雲河上白，松邊古渡向山深。
拜壽客來，桌上八方喝燒酒。
清月灑輝，憐伊池畔苦戀。
效鷗鷺無機，意追飛羽張心性。
和風甘雨，四季豐收。
碧水悠悠，看帆影漸無，此地空餘黃鶴樓。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
紅高粱家鄉，百裏膠河流春秋。
大渡河、鐵索橋，始終共黨過長徵。
奧運迎祥，多姿環境，溢彩神州著豐功。
廣薈奇珍，百世文玩增異彩。
登閣嘯吟，感慨無邊風物。
佳麗重遇，夢裏良辰伴侶癡。
蓬門今始爲君開，琦秀可餐。
法宗道教，祖師殿內燈香旺。
移石動雲根，欲上青天攬日月。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
長汀遇難，殞命徵途討匪中。
輝煌再創，鼎盛長開，六秩新疆霞萬彩。
肉包拿去，打狗無回。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
年事怕重提，人外神傷，幾度落花覆孤影。
香港回歸，一統乾坤定。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
統一中華，漢越同盟，何必計尊卑小我。
改革有序，邦國一統，揚威魏楚除陰險。
一聲號令怒衝天，釣島鋤奸。
韜文萬卷，才高宜放亮詩情。
十三五開局，金猴獻瑞。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
星花戀墨，千秋曲水佛祖情。
仰首問天，大雁何時飛去了。
壯麗嶽陽，波湧洞庭八百裏。
生命不長，咋就坎坷那樣多。
雲透餘輝，且看霞火燃天。
嫦娥迎遠客，玉宇生輝。
一任懶閒，惟此平添昨夜思。
醫案百篇，薪傳四代。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
從拂曉達黃昏，全連苦戰殉劉莊。
西漢以來，荊楚斯材輝寶地。
厲行節約，合推新政洽宜時。
誰挽狂瀾？每念瀾兇懷擊楫。
著績十年，長懷聯苑擎旗手。
月照湖中，煙波瀲灩霜爲色。
東坡詞採，書院燦金蓮。
石鼓高閣，華夏文明收眼底。
逐鹿無心，鹿要三餐，非是偏安無大志。
救主降生報佳音，何庸觀望。
刑律聲威大，執法效能低。
獨當一面，保南國安居。
城郭見巴渝氣象，桃花木葉，一溪春水待漁人。
詩歌盛世，一瓣心香入墨香。
今生不悔，有夢餘年傲世行。
多元求發展，譽滿山東，青春時尚領新潮。
黎庶尤鍾，大師千古藝。
峽谷哪來？想必龍王可曉。
曲院擎杯，倒醉荷香。
靈標古剎，結四方香火，甘霖不涸悟禪緣。
烽煙遺赤壁，鐵蹄聲裏，幾多成敗幾多空。
周有八士，伯達居長。
一方遺址，砥礪後人，碑燦滇西百裏天。
男琴女瑟，斯時同調慰同胞。
道貫古今，精深著世，仰之無止境，百代名高嶽恨低。
山窗梅綻，詩發醉墨更傳情。
沐法治陽光，走人間正道，萬裏盛開幸福花。
門連海峽，日盼團圓夜盼歸。
雲龍起舞，巨柱凌空，託出禪林一片天。
奼紫嫣紅，田園似錦。
地鍾濰縣男，風箏飛月亮一河。
幻彩天妝，松抹霞輝迷紫燕。
高山遺貝葉，鳳集華經興佛地。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
水鬼找城隍，惡人先告狀。
披星戴月，紫竹寧歲歲登高。
中興資聖相，看名垂竹帛，大勳真掩郭汾陽。
國智加民智，智謀背後有強音。
樹國樹人，長期抗戰。
爭分奪秒，人轉平安爲目標。
幽蘭近戶，琪花瑤草助清思。
重振漢風，神州燦史銘司馬。
堆沙工蟻，勞心費力只求生。
妙深境界，向不可言。
因火成煙，若不撇開終是苦。
思媚春風，連翹穿金桃抹粉。
兩峯對峙，眼前山色連天碧。
腸用速能，常用腸好。
母儀皆稱後，桑榆俎豆重光。
農區溢彩，旅遊興旺，千秋黃水入懷中。
丹霄懸日月，近麗神皋。
日照山東，處處蓬萊。
遊天大鶴，時或聞聲。
博愛投情，全國最老上班族。
巴枳騰龍，武陵裂谷原生景。
