大勇卻慈祥，論古略同曹武惠。
七載耕耘，培世間芝蘭葳蕤。
施德政，倡清廉，春回大地千家暖。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
百聞知禮，幾個青年有信心。
和氣生財，財似春潮湧。
黔南迎盛世，一代俊傑盡歸來。
燕市春歸，淡煙疏柳什剎海。
白發三千，換的虛名半點。
春佔一年首，景美當推春滿園。
樂章損益，六代宮商。
南山古剎，有三生佛性，九天法雨潤黔黎。
月異日新，創優求進，產品高端更上樓。
玉壘變天地，山色留教我輩題。
烘爐陶國器，鍛煉方能立棟梁。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
平民心地，赤子情懷，滿腹丹忱呈熱土。
潮聲洶湧，波濤洗盡古今愁。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
誨人不倦，育神州萬株桃李。
信道信佛由爾信，悉聽尊便。
千般離緒，刻刻期希鸞鳳諧。
旅遊結碩果，幸福老區綠作基。
人當有信，一言即諾聳珠峯。
有緣有愛，浪漫人生鑽石情。
八旬風雨，科技標新，以茶業富民，綠雪紅泉香左海。
正朔所頌，臺推陽歷。
層巒疊翠，比肩萬樹共參天。
騙財猶爪舞，於理難容。
餐風飲露，留守清高處。
萬千支勁旅，健步正追中國風。
丹水流金，三戶歸宗，四海華商朝聖祖。
包羅萬象，集聚精英，文娛體現多元化。
搭倆袋歡笑回家，收獲開心。
行醫濟世，杏林橘井自生香。
日嬌花添樂，花圃遊未了，戶外喜觀石榴紅。
以德爲鄰，一樓明月同分享。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
煎茶此地，人文佐夢韻連天。
四海賑災，鋼筋鐵骨英雄膽。
聯山幽徑，一條心永遠登攀。
辜負東風，此際小築憔悴。
望隆新建伯，一代儒宗。
石瓣蓮花，一枝高潔傲風雨。
山鬼潛影，竹子忘形。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
飽賞兩湖風月，湘江漢水暢吟懷。
兩岸直航，臺灣遊子返故裏。
醫專開氣象，傳薪繼火，杏林碑闕屹千秋。
一馬向前，赤兔揚塵三十裏。
無視塵囂，露腹坦胸心了了。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
青萍蕩水，親綠柳垂枝。
四溪交匯，江口紅杉風展姿。
六軍不發，事恨荒唐，紅粉何辜連國運。
鳥語芳林魚戲水，遍地旭光。
塞北綠長廊，顯出生態風光。
二次創業，園區新發展。
似曾相識紫燕回，伊人漠漠，鬢上倦別碧玉簪。
情牽病患，暖日融開冷漠心。
對偶抒情，愛你在心難啓口。
離崗驚日暮，哀吾朽木，繼承筆硯待傳人。
尚義可風，褒俊彥胸襟。
澳廈美家，溫暖搵搵如蜜。
重光日月，幸遇昌時。
崆峒攬月，月下銀波湧，遙望嫦娥長袖舞。
噩耗不堪聞，北望蒼天，有淚頻飛三峽雨。
萬畝城新，萬衆人和，騰飛濱港豔陽紅。
立地頂天，傾情一世，怎由成敗藐英雄。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
南通州，北通州，南北通州通南北。
家無別況，唐書晉字漢文章。
從西部走來，富裕帶一方，一路文章詩配畫。
五峯隱鳳，珠月鋪銀對影三。
葆揚仁術，和融仁德，生命火花照遠程。
煦物如春，永錫難老。
春風拂大地，和諧共譜富強曲。
迎鳳送猴，華夏將臨萬裏春。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
鈐山堂在否，十年不出彼何心。
得一方美景，知山水靈氣。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
心凝皎皎輪，自然非非思。
南陽起布衣，煌煌功蓋三分國。
修德宜誠，匡民救國。
茶傳寰宇，顧渚山幽紫筍香。
夢遊天外，月餅一張任大餐。
山歌韻遠，山花一路應聲開。
樹木十年，此地合名小香雪。
風清氣爽，客享和春。
粗心半世，鄉親父老好交流。
遺壘尚存，浩氣並湖山不朽。
癸引玉龍，滿苑桃夭堆碎錦。
四大皆空，不必還俗。
五十年歲月，口碑自伴衆生來。
四面和風，本質依然，遠去他鄉情未了。
踐行價值觀，莫停馬步。
生仁種義，百歲真人。
金戈鐵馬，萬裏徵途。
月月朋來，三人日賞春湖景。
田豐五谷，玉虎欣描富麗圖。
