金烏西墜，且將明燭照地燒。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
思輝煌事業，品安化黑茶，滾滾財源伴我來。
魅力古城，一部徽商發展史。
黨舉錘鐮，強國殊勳銘玉冊。
秀水已千年，尤爲此日能如畫。
弇山生古木，聽數聲雛鳳悠悠。
蘭臺拋鳳管，空教司馬憶清娛。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
法雨慈雲，四季均沾榮福地。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
樓臺會友，醉意盈樽，更憑古貝壯詩魂。
生死共沙丘，魂伴焦桐蔭百姓。
億萬裏神州再造，殷我蒸民。
鋪陳千錦，好夢圓於田地頭。
巖骨茁香芽，細火燃情，雅韻盈壺馨兩岸。
和氣拆遷，遷出洋浦新風尚。
路橋聯網，資源共享，穗禪互濟奪雙贏。
鵬來粵南，鵬來南越，壯志扶搖海際煙。
智士有爲，從此坦途通樂道。
司空廿四品，燁燁其華。
千百戰縱橫歐亞，逐鹿射雕，曠古聲名歸血漬。
興隆石鎮，石般意志，石上鳳章燦五洲。
春風化雨，打造人文河大。
濁浪流紅，大義甘當黃水患。
湖添綠韻，望白鷺翩翩，雲容月貌千重畫。
一輪璧月，橫空廣宇澄清。
出口土產，惠風暢八方。
藜杖芒鞋，浩歌一曲偕同好。
紀山佛寺，佛明自有峯高。
重樓倚石，堪留歸棹吟落霞。
九龍布雨，澤大地蒼生。
閒臨愛網，一心灌水性情真。
思比青天，廣施甘露千株翠。
雪舞春風，瓊花蘊綠長城嶺。
喚取春雨，萬絲銀線入田來。
日月耀星空，紫氣東來。
得造化清嘉，東湖信步，漁歌一棹白鷗飛。
誦佛祖聖經，心靈常靜，從此已將寺作家。
攻修馬列，探理求知強黨魄。
雙舉文明，雲蒸霞蔚。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
爲天地生春，撫長存終古綠。
金剛有道，降魔護法。
因緣悟徹，諸天華雨佛來迎。
坐月行歌，春天故事翻新唱。
金石爲開，興家創業勤是本。
打開智慧窗欞，民生點亮一團火。
歲歲辭歲，歲歲莫蹉跎。
莫效蟬鳴，窗外噪呱呱。
春暖花開，千山呈榮。
朝夕煉丹，百草枯藤皆是寶。
高梧陰石井，當年引鳳，因之步舊韻而三。
秀色怡心，松風洗耳，嶺雲同鶴臥，尋幽不復問桃源。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
千居鄰最近，多仗義幫幫。
允文允武，八柱承天。
踏雪無痕，且讓梅香訴愛戀。
桐綻崇山，素色三分真醒目。
遲日香生草木，杏丹依舊駐君顏。
沉麝異香，通乎蘭桂。
五載名馳，聯旗高展雲蒙上。
佛意與雲通，古寺煙嵐迎慧日。
銘記春秋，關公故裏弘忠義。
誰人敲晚鍾？數記蒼涼隨去雁。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
揚他品節，民族當弘正氣歌。
將雨雲布去，灑甘霖好種嘉禾。
流名雅頌，著美風詩。
三界無垠，雲木天邊凝海蜃。
上下同心，辦好世博盛會。
七載風雲，進退皆閒雅。
鳳翰榮居，預卜風流佳婿。
稅從民取，還向民歸，取歸圓就小康夢。
光祿詩，文節書，大府來時開勝境。
建設家園，高原雪域一條龍。
如此嘴臉，難成人樣。
豈無千片山？都來賣與我。
滴彩雨嫣擦春秋，多彩雨虹掀雨幕。
毛遂封地，羣蜂彩蝶樂盛世。
助人揚善，正義雄師。
天後光華，是究是研，一院文濤三月雪。
勤耕楹苑，十載輝煌，花開九域皆春景。
紫芝朱草，歡樂有得。
佛德三身，金碧光中瞻有像。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
面貌煥新，東來紫氣匯祥瑞。
漂零驚夢寐，滴滴金抒一夜思。
業展鴻圖，人追好夢，甩三鞭駿馬疾飛。
流芳百世，節如翠竹口皆碑。
廣施惠政，猴棒再擎開創旗。
十載春秋，組團歷盡寒霜苦。
玉臺春早，妝豔紅樓。
碧血橫飛，丹心不改，一曲浩歌壯國魂。
樂水樂山，水光山色開仁智。
溯本思源，三進廳堂垂景仰。
以永今朝，以永今夕。
鳳凰梳彩羽，熠熠生輝。
奉公履責，田頭勤問農桑事。
