顰眉傅粉，半額花黃惱美人。
白雲繚繞，洞庭彭蠡一窗含。
木鐸震檀林，慈航普渡沐乾坤。
孝德儒鄉，董郎故裏人文地。
拍開風花雪月，傷心誰問李龜年。
月光明似鏡，楚客遙遙戀。
國恨難平，告誡同胞，治愈傷疤須記痛。
使王郎今日重來，應舒醉眼。
雲榻石牀，鳥語溪聲時入夢。
風入馬蹄輕，綠槐煙柳長亭路。
民步小康，九州賀年華。
趁春風萬裏，連天草色試蹄輕。
曲江獨有，瑤山雲露淡淡風。
我擔使命，廉字當頭，萬縷廉風興社稷。
伏案攻書，燈火深更常映影。
存心濟世，存心救人。
深淵蕩霧，瀑雨停時澗水枯。
送君一曲，莫負春江花月夜。
源承嬀姓，望出扶風。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
春回潭北，更添虎勁助龍翔。
春風走線，德政飛梭，九江織就和諧錦。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
心情更好，當將美氣化靈犀。
勢執牛耳，身教言傳，喜在早在行，不輸元代中書省。
雲山自在，長教月老親親人。
逢來秋氣，難以幸存。
自耽風月，蓬瀛客醉地鍾靈。
圓夢展宏圖，習總縝言鑄金甌。
偶乘餘興，口吟珠玉現玲瓏。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
同緣一對，同志同德，同登大雅愛回春。
天宮迎麗日，環球矚目。
旅途尋美味，九州食客，情鍾古寨豆花香。
景物長新，雄同五嶽爭靈氣。
孔聖興儒，天下敬先師。
日暮常三省，警我休爲失信人。
光輪有序，昭回春夏秋冬。
綻開花樣年華，撲面清風飛藝苑。
福漫修河，誰把笑聲栽壟上。
建築生輝，金鵬威武芙蓉國。
少生快富，家庭幸福笑聲多。
胎堅色透，名馳中國價如金。
妙手送溫柔，瑤藥馨時，心清似水入空境。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
故地故人稀，明月多情如故。
不舉錘鐮，誰開天地。
思接巴陵郡，先憂何異？文章塊壘述閒臣。
銀梭織緞，網遍地春光。
千疇綠野，萬象紅塵。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
地扼關中，太白千雲連素雪。
竹蒙雨潤懷，獨立湖邊終自賞。
風流寂寞，等一枝紅杏出牆。
玉帶綴明珠，流韻河山舒畫卷。
回首太辛酸，縱蠟燭成灰，老去名稱還是代。
問古今幾度斜陽，倚闌凝想，遠目不堪空際送。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
悲滿潭壑，思盡波濤。
盡一生苦心濟世，日月增輝。
晚亭送靄，麓宮留月，山間楓葉添勝景。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
感人留絕筆，長昭青史與妻書。
滕王歌歇，黃鶴蹤沓，十面湖山上此樓。
九域飛歌，億萬心聲中國夢。
煙禁宜嚴，免得銀荒兵弱。
學佛修心，是不二法。
擴大交流，謀求發展，萬商同燦楚天秋。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
舞動羊毫，借春光創意。
問亭中遊客，誰人不抱佛心來。
萬裏河山恆錦繡，永立豐碑明德馨。
今療養院，度假採風聚壽星。
復立新榭，顯示赤子心。
文醜武松，武松文醜。
先進校園，標新立異。
巍巍紫頂，天峯十二閱神州。
轉作風，布清風，愚公故裏春風蕩。
千秋皓月萬點燈，發願自然皆照明。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
聞琴尋雅處，誰知可是梅花弄。
打黑除黃，藍盾胸懷。
遮風擋雨，敬老何須已老時。
集腋成裘，妙手生花，亮麗英姿招厚愛。
誰能不醉？秋水丹楓一片霞。
家火弗起，野火弗發。
靜觀蒼海，千裏碧波泛翠花。
燕都毓秀，長駐千紅萬紫春。
祥雲匝地，更歌甜萬戶，重開帝苑勝時春。
五千年文明，翰墨飄香。
潮起落時，漁船進出雲霞裏。
龍舞九天，移來仙島原非夢。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
燈紅酒綠，青春男女好風流。
關山迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
冤親皆自縛，果何妖夢？是非糾結總空花。
天時地利，開出世上奇葩。
慈澤龍山，聖德蒼生婿戴。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
