萃日月精華，千年古樹蘆溪綠。
風塵回首，斜陽猶戀最高樓。
山不高，水不深，我行我素樂無窮。
聯袂和風，一朵朵芙蓉並開。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
兩袖清風，千古江山秀。
壯悔凌雲志，兩朝舉子筆彷徨。
筆下交心，文種天邊陳友諒。
新區建業，夢圓百裏萬家。
都是舜堯天，一塔金光萬衆歌。
積羽沉舟，三人成虎。
雄姿凌漢，有步雲膽略，縱經風雨不飄搖。
暴雨難欺，纖塵勿染，身隨千古聖賢師。
三春歌進步，兩行佳構大篇章。
時事任滄桑，劫火難焚飛鶩句。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
梅村故土，七彩飛虹，婁水長歌鄰裏情。
誠信如花，馨香總醉錦江水。
兩棹煙波，原是佳人倩影。
三道瀑流，繞曲行彎穿石湧。
樂爲鄙事甘除糞，不堪豪富。
塘荷作筆，沾濡露水描花韻。
澤世沐春風，山水歡吟發展詩。
塔湧層岡，懸崖峭壁留佳跡。
風情淡宕，長天日朗水無波。
倒秦彰義，事漢昭忠，英名永載千秋裏。
鐵馬金戈，功歸社稷。
萬裏黃河，激濁揚清騰細浪。
無樓不起高，油城壯麗，五秩百湖聽我吟。
領獎臺前，鮮花耀心花。
萬千人綺夢，宏願正如南海濤。
民心凝聚，國粹宏揚，聯壇喜沐五中雨。
故土龍天，風光燦爛，三品笑歌麗人來。
炎夏綠荷潤雅芳，寂寞恨心。
普渡衆生，芒鞋駕霧行天地。
慷慨志猶存，一瞑奚惜。
慢嘗歲月，苦辣酸甜伴夢歸。
稔歲流金，金樽斟滿合君酒。
隱藏奧祕，奧祕玄機竊虎符。
修身達德，半壁清風效聖賢。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
驕龍奮起，千年華夏騰飛。
石器振金鐸，文興有道。
詩魂詞魄，兩行聯語頌花魁。
滄海歡騰，金龍起舞。
孽海無邊，何處覓太平世界。
小康全面鋪春，漫天點贊鶯啼序。
秀麗鄴城，彩墨描成華北景。
一湖春色，月映鱗花萬尾肥。
建信和親，安撫匈奴興漢室。
紅菱弄水，水到渠成綿世澤。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
靈蛇出岫，羊城迎富裕。
低梅冷月，清照自癡覓花蔭。
事業有成，方歸藝術，畫聯合璧龍升宇。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
今神州巨變，黃帝沉睡當安。
兩只巧手，造千幢大廈。
與時要得佔先機，機不可失，經營以道誠爲上。
當年夢在，文起金鰲文化街。
山明水淨，一羣白鷺破空來。
大慶六旬年，佳名迭播，因湖設縣世間稀。
手中金錫，振開地獄門。
雞剛下蛋，破殼都不滿清。
彩鳳雙飛，鶯歌燕舞。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
風雲瞻氣象，筆歌墨舞，指點網羅萬裏春。
至歡喜境，生歡喜心。
章如紅日，常暖民心，權力讓陽光過濾。
岐山秀水，孕育良醫拯衆生。
進退上下，式躍在淵，以師長責言，匡復深心姑屈己。
南苑成仁，八尺男兒身殉國。
聖經尤益我，看天涯海角，百年教化盡福音。
酉水如鏡，順流碧海兩嬋娟。
香迷五嶺，綠潤三江，錦繡長鋪海宇春。
滿減促銷，百姓最愛。
滿山香雪海，西粵先開菊後梅。
善舉弘揚，道德提升中國夢。
波濤歸稼穡，堰渠萬派匯膏腴。
清風擺細柳，懷春幺妹遮羞扇。
聞多素心人，樂與數晨夕。
煥彩西園，偶對雙樟薰古宅。
狀如折疊扇，傍水修亭榭。
善念可回頭，消除五濁化蓮邦。
地變震動，外道恐怖。
曲榭清幽，魚翔燕舞桃花豔。
閉月羞花，怎堪雨打風吹去。
土德惟馨，四方環列中央盛。
繼往開來，煤龍勁舞興駿業。
七彩虹霓，江山增色。
小康奏捷，樂業安居國富強。
駿馬無驕，謹記倡廉千裏路。
熱土一方，熙來攘往成都市。
業精於勤，名言以訓。
有人問西意，江邊蘆葉長青。
玉魄涵星，芳魂漱月，煙光一片入詩中。
妙客證禪心，真如永葆。
花開玉樹，蘭桂聯芳。
品峻山崇，守廉冰潔。
家存正氣，磅勤勞泰嶽當砣。
魚峯天馬，家興駿業瑞祥臨。
