澗潭尋跡，四面龍鱗映鱷鱗。
遍地垃圾，國慶一宵環衛苦。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
楹聯藝術，耀翰園一朵奇葩。
今報江山易主，定當地下縱情歌。
寫生態新篇，迎紫氣祥光，筆縱高原篇似錦。
舍邊墨味，松下茶香，已留歲月驗人生。
求衣食、養家小，樂在心中。
相思二萬，幽思蕩蕩可作餐。
元寶賜何人？君有良心才與你。
江左明星，工人黃埔校。
賴政順人和，齊心構建小康村。
新人老手，逸志閒情聯世間。
孤城屹立，半壁粗完，自昔論功儕郭李。
開懷覽勝，遠三分世上浮塵。
九朝物事，可藏可鑑。
仁人志士，自古聖賢皆寂寞。
秋千蕩月，千金拾足步蟾宮。
既得清心，何妨月滿。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
義薄情深，有別江湖別解詞。
內知冷暖，外知進退，內外長播大愛春。
歡欣民族，慶節同歌快活年。
社會和諧，最是新村能體現。
滬承世博，穗承亞運，九州興駿業，紛呈異彩靚中華。
天地同春，龍騰九域華章彩。
造物無窮，工稱偉矣。
梅院繽紛，素雪飄飄玉蕊香。
薄日烘雲影，晴嵐暖翠護煙霞。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
柔情真若水，疊它做甚。
竭力防噴，常響警鍾，千家合唱安全曲。
止足傍殘橋，俯仰興亡，十載風流成舊夢。
憑科技爭春，綠港飛歌，馬達歡奏領先曲。
民俗生輝，黃蕉丹荔風情畫。
打假維權，天天三一五。
揚帆十八大，萬裏江山歌盛會。
廣逍遙遊，身行六十萬裏。
遠村秋色如畫，竹根流水帶溪雲。
巧妙安排，鍛煉才能堪借鑑。
祥光普照，新原更勝古桃源。
水自悠閒，四時風月不關夢。
古郡輝煌，趙州楹壇百花俏。
聖代重儒風，教秉新安，趨步定知歧轍少。
助飛鯤鯉，同翔碧水藍天。
擂風盛旺，喜降紅雨潤句佳。
左江、右江，左右江通江。
地中挖土，積水成池。
春風作客，杏擺花臺泉掃徑。
經宣佛堂，堂皇寺裏神。
部盟時代，創世公僕。
勤開稅路，廣拓財源，不盡繁榮攜日起。
奉公守法，要將正氣壯山河。
仗平仄雙行，紛呈妙筆追唐宋。
峻之用筆，並尊今古兩香山。
一副天然畫，碧柳抱城城抱水。
淑女原安貧，負薪浣褥。
千百間古屋依然，黛瓦青磚，抬頭便賞明清畫。
大張旗鼓，衆志成城驅日寇。
香箋遂滿，且代琢磨。
媽媽騎馬嫌馬慢，媽媽罵馬。
廊上品茶，春風拂面，仙子聞香飄嶺南。
天落湖底，車行雲際雲追船。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
青苗期小滿，盼來秋季滿收成。
香港還家，澳門歸祖，軍民共度小康年。
山高路險，心不虔誠身乏力。
公平買賣，出門必定開心。
朝經暮史，晝子夜集。
幸福歡歌，唱於潁上，民夢還同國夢圓。
雞唱升平，煤海流金增效益。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
知於行起始，積跬步以行知。
頂日當頭三百辰，暉露四布瀟瀟落。
梅花獨放，羣芳賀歲發紅苞。
日月星辰，三光呈異彩。
武林遺事，日下舊聞。
山龍藻火，五色之華。
仰首觀天，彩雲追月因何故。
對月醉，對花醉，醉舞醉歌一醉之。
又一派繁榮氣象，門盈羅綺戶珠璣。
岐山鳳翥，周禮傳薪畫境新。
埏垓昭景貺，五代同堂二百家。
或行或嘯，樂在其中。
悟道修德，仁當道義德風遠。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
智行不舍，心性空空願未空。
真花蹔落，畫樹長春。
往事如茶，每於長夜共燈品。
李白桃紅，山中茅舍春風滿。
泉何狷介？慕孤竹五柳，獨憑靈性鑑詩魂。
慈腸猶歷歷，令我潸然。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
追求萬利，美國歐盟世界觀。
爭強不讓，刎身三士爲雙桃。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
看桑田映竹，土寨鍾靈，秦晉風光存一洞。
惟詢蒼昊，緣何奪我良師。
唧唧歪歪，多灌幾桶過份。
自鞭策馬興聯永，汗育楹花。
