將身許國，切莫經營安樂窩。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
進門多樸雅，賞店內新風。
故友相逢，濁酒一杯情切切。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
行誼式鄉閭，此公可比趙延吉。
十八大揚帆，再啓新航中國夢。
三人三畫壁，須聽取朗詠長吟。
奮發圖強，龍騰九域威風遠。
新風味美，果然佳釀老名牌。
嚴中實帶慈，今個追思皆是愛。
除夕年終，除夕年始，除夕年始接年終。
十萬裏遙祝，玉壘依然山色秀。
江畔琴弦赤子情，高山流水。
方寸亭閣，佛道儒釋播九洲。
今生真有幸，比肩牽手，伴君共度人生路。
喚友黃鸝，聲逐暖風飄院落。
心系三農，視土如金，萬頃碧疇成碧海。
誠匯九州，信利千疇，美譽豐盈名宿冊。
吐氣揚眉，科技創新撫愴心。
經世是初衷，濟民爲目的，開放攜來紅利多。
支撐起宇寰華夏，誠恪爲基，他日爭雄華爾街。
雲鶴遊天，搏擊風雨。
後妃懿德，恩波普被東瀛。
橫刀奪愛，安可一點不擔心。
治國齊家，兩平皆是主。
藝苑奇葩，凸顯琴棋劍舞。
嚴肅反腐，續編正氣歌。
魚水同歡，皆憑明月訴衷情。
阻礙雖多，只要前行一步。
飛龍赫赫，威揚世界展宏猷。
一樹青梅，釀月光成酒。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
金城論劍，漢風動地越千年。
春到都江，一苑流馨良夜靜。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
初雪寄寒書，天翻歲月。
姜太公垂釣，一直放水。
高塔接層霄，夕月朝暉，漫開圖畫挺文筆。
憂樂關情，筆頭慎重留心秤。
千秋府第，聖哲傳承。
奇峯幽谷，百般壯麗天然畫。
舉國恨獨裁，蔣李政權隨歲去。
事事利人，出爾反爾。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
雅操蓋世，情鍾宇內蕩清風。
足智多謀，靈猴獨佔雞冠嶺。
烏江百裏畫廊，苗都朝聖無雙地。
桃李芬芳，春色滿神州。
鋪緞織錦，育好田間苗。
以舍得取，聽諸自天。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
華年逢國考，壯思高飛，山英水荇爲文章。
淡之喧囂，坐擁寧靜，舍其奢靡享溫馨。
柳風淡淡，更比鴻毛落水輕。
月影篩花影，影搖紫苑紅樓。
邀花相伴，摘月相陪。
如惡獸噬人，吸髓敲肝，洞張毒品驚無底。
佛空四相，靈山已自忘春秋。
馳譽品牌上榜，企業騰飛美樂章。
扯布短尺，稱鹽少秤。
渚靜川幽，市衙咫尺塵囂遠。
爆竹辭舊歲，玉兔毫光生紫氣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
時念緊箍咒，廉潔贏來滿意分。
獨有齊威，更兼魯德，務求新求實，襟懷萬裏自包容。
平心靜氣，鑄宰雕顏下苦工。
下榻謝延賓，萬裏徵途勞慰勉。
漢分東西，前後雙朝。
攜琴載酒，爲江山風月主人。
人在天涯，每念家山時入夢。
水何須闊？無塵每顯靈。
酒錢已付，還差小月三杯。
一念鑄精，一念領先，讓十歲晉華出彩。
絲綢路，品杜康，古都酒美溢四方。
星月花燈，光輝元夕春無限。
兼懷智勇，笑傲羣芳。
馨香酬聖德，還望輔他成人。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
感亂傷時，龍淵更振扶風歌。
海雲初起，一片生機。
煙湖浣羽，嵐壑對歌，誰從虢國尋來愛。
蕉織人文，古塢留痕，深沉史韻無雙冊。
從善如登，從惡如崩。
春飛長河，洪浪凝魂鑄雄宇。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
試場三試試三場，經賦論策。
大餐實惠，別具風情醉友朋。
雄猛讓一人，武善提戈文握管。
保定留根，細柳爲家，詩文大雅弘嚴肅。
捐軀壯士，功勳與日月同輝。
塵囂隔盡，修竹梅花是故人。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
清斯濯纓，濁斯濯足。
一壇聯畫，華光璀璨，星輝月朗照新花。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
一身寒露，桐葉孤零怨裏涼。
明晨驚蟄，看蛇蟲起振，欣榮草木釀春光。
二杯合巹酒，男歡女喜。
林是山魂，呵護資源林湧翠。
