門可通天，下臨絕壁驚回首。
姑依翠島，情遺古道兩難知。
帆風俱不動，一天空色自西來。
鶯驂鶴馭，雙幢引入白雲鄉。
九柱揮天筆，巨制龍章開大寫。
樂唱一支歌，處處蕩春風。
落日熔金，暮雲合璧，此刻夕陽無限好。
峯柱擎天世清明，事事平安。
新天新地，萬戶笙歌頌小康。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
如晤良朋，擁五車經典，坐對勝邀松竹梅。
泰時開泰運，千村高唱太平歌。
高舉戰旗，喜看人民迎勝利。
國法當詞，準則作調，全黨同唱正氣歌。
雲門高聳，香客臨門多善心。
宰乎真藏，歲華以固。
風和日麗，春社聯吟紫燕飛。
齊韻魯風，壯美青山堪入畫。
發展一詞，硬於鋼鐵。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
羞如膚淺，月夜二更人世涼。
筆驚風雨，長懷憂患，石壕茅屋聖非他。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
旭日初升，以天爲鏡妝紅痣。
碧水蒼峯，奇花妙樹，留連龍鳳地，天生萬象吉祥詩。
虎將萬千，昔射大雕今伏虎。
潘嶽面城，晏嬰近市。
杭瑞飛祥，兩旁美景無暇看。
雙嶽矗重霄，星鬥旁參真意蘊。
清風茗苑，秋還一縷菊香來。
三春湧寶地，夢筆生花。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
慧因資福德，喜洽人天。
高臺施教化，彰賢癉惡，一腔一韻總關情。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
振興國學，聖賢孔孟驚。
雲龍呈秀色，千古靈山邀我賞。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
何必參空色相？且看百八嶂蔥蘢。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
枝枝彩筆，爭爲祖國譜新歌。
羊碑耀日，善政催紅改革春。
金鶚祥雲，降作四時文化雨。
把金都做大，名滿三江，十萬豪情爭浪海。
得君知己，共作百年人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
天理有報應，除非一念不生。
榴徵多子，楊卜生稊。
好運順黃河，流向三門，也到城中添靚點。
田子施仁，私錢收老馬。
編修著述，文壇泰鬥。
玉皇行兵，雷鼓雲旗，雨箭風刀天作陣。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
華塢保鄉境，萬民鹹頌聖母恩。
青瓦牆內，商賈流雲已然無。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
使附中添彩，做一流學子，九天展翼敢登雲。
不管星移鬥轉，光華永耀一方天。
風輕雲淡，竹寺鳴鍾迓鶴賓。
山川煥彩，一路飛歌。
真君子焉違正道？置腹推心，試圖言諫扶商祚。
公忠體國，冀北閩南，一生磊落鑄豐碑。
犁錘鑄劍，漫天烽火九州兵。
風中折柳，指尖綠色減閒愁。
志當存高遠，風雨兼程路猶長。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
愛餘華國，山河日暖畫圖新。
教宗葬禮，遵循宗教典儀。
九泉不作，如蒼生何。
晨曦瑩露，市縣呈祥，吉運遍布赤縣天。
蘭韻一絲，吟孤賞氣獨自閒。
料理新篇，斷剪京華夢。
替百姓掌權，撐起一片青天。
金馬行空邀玉兔，七彩雲南競小康。
一江穿境，小城秋碩盡風流。
聚焦戶縣，如詩歷史悠。
列於風雅，筆墨敏疾。
水漲船高，自是天成。
七旬暫駐，離塵撒手證菩提。
鎮海樓，樓鎮海，樣樓望海名華夏。
春桃有意笑開顏，其意欣欣。
人老客窗，一杯往事醉深秋。
古剎淨禪心，碧樹靈泉彰善念。
六曲春星，二分明月。
一代奇才，文灑大江明日月。
世遺奪目，古跡多驕，聯於村落畫中紅。
燕趙能覓，勝景鋪開邀客至。
平安天下，打造名牌。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
梨熟滿坡，時下梨園出伏天。
酉水揚歡，旌旗展千尋，風清氣正指東海。
舟帆破暮雲，客遠寒山。
風敲鍾鳴，空山無語留餘韻。
遊子情懷，海角奔波牽遠夢。
富強爲伴，寶雞逐夢歲吟春。
萬商雲集，雙峯春色入城來。
縱兩鬢清霜，猶存豪氣三千丈。
薈奇石怪洞，集聯煥彩，思凡亭裏激幽情。
隨手輕揮，曲面平面盡出。
千秋忠義，佑主立國稱聖。
花前月下杯中酒，享受人生。
