睹物思人，吹散楚雲一杆簫。
歲月鋪金，心花欣共春花綻。
萬態幻雲煙，只有溯遊鷗自在。
三餐有味，茶香飯熱佛心怡。
送光明消永夜，妙手織出萬朵霞。
陳年陳酒冽，美眉似醉橫陳。
春風逗雪，梅花解趣，微舒妙體生香韻。
昊宇祥雲捧彩雲，國運無邊。
樂趣未央，約友吟高千古月。
雷霆九萬聲，盡吟開放富民歌。
學行於世，樂也行於世。
微雨燕雙飛，試等夜闌尋別緒。
修行有道，諸佛菩提要在修。
胸懷大義，一曲高歌，萬裏星辰凝正氣。
馬踏冰河，戍邊不畏千般苦。
帥帥王子，又復來哉。
欲登覺路，萬事還須足下行。
合辛茹苦，黃連嘗後始知甜。
印江風光，山奇水秀。
霜染秦嶺，楓葉有意探秋思。
悽風楚水，雲邊秋雁字忽斜。
喜迎佳節，揮雲題對，聯聯錦繡展華章。
峽曲如龍，山借碧水長活潑。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
一中教史，業創一流，喜師生聚會，學校慶典鑄輝煌。
物華天寶，武威民俗展千秋。
華堂映日，瑞繞龍光。
天目巍峨，遠矚高瞻宜放眼。
輸贏能看淡，一回戰罷滿堂歡。
仙山隱聖，高徒雲聚橫天下。
醉商貿新區，品人文熱土，春風十裏展宏猷。
開漁借勢，輪笛齊鳴，追夢康途彰魅力。
造福乾坤夢，道德爲先。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
智人斫木，臨淵但曉輕爲過。
裕後光前，胸襟藏大愛。
星緣猶可續，宇宙添丁國力成。
經木既衰，撫簡篇而空亡。
恩賜一城食戶，廢君尚且能寬恕。
旖旎南疆，地淨天藍山水秀。
雲亭秋盡，朗月楓紅連碧波。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
更有何求？一腔熱血真善美。
出句原非易，倘因難人，有許多之乎者也。
四大皆空，安得此身舍去。
小康發軔，更添馬力越函關。
學術啓良知，恍示鳶飛魚躍。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
天後自春秋，河清海晏，贏來盛紀耀家邦。
走馬觀花，相交桃花運。
匡章函人，有若膠鬲。
廿五春秋，奮筆耕耘，楹林喜獲豐收果。
日日念佛，我家總是老章程。
總賞穹中月，多爲明月可澄懷。
遊山玩水，驢友還需聯網尋。
人文千載盛，又惹來鳳翥龍回。
有我謂之業，無我謂之空。
海國乘槎九萬裏，威德遐宣，不愧家聲能繼武。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
嘗苦知甜，更助修爲。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
浮生半日，閒雲野趣，怡心亭上陶然客。
衆志成城，萬民共繪上河圖。
一粥一飯，正如求學真非易。
君看一葉舟，巧借白龍連藏漢。
洛浦秋風，銅駝暮雨，杜康釀造漢唐詩。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
巧藝隨心，香蒸五味佳餚。
風至山中，無不和暢。
澍雨催紅，春風點翠，桃花香豔古城意。
過路閒風，偏惹花枝隨意倒。
當辨忠奸，豈可負全民。
殿閣紀神工，分水運河劬兩代。
秋千外綠水橋平，池上夕陽籠碧樹。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
院風端正，替發展護航。
來日方長，仍要傳媒。
不風而吟，絙桑嶰竹。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
興公學，育羣英，執教樂如吾與點。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
日新月異，十年聯句煥花都。
龍飛紅杏苑，鴻福功業夢圓成。
康樂文章，先承祖德。
小店奇聞，無人售貨唯憑信。
與民同樂，共度難關，下地拉犁何惜力。
一身蔥翠，圓睜柳眼數流風。
幽蘭雅菊，美化市容。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
平常是佛，可得斯心化佛真。
奧運迎賓，借五環聖火，一方窗口總傳情。
九圍膺帝命，昭假遲遲。
踏浪乘風，鋒芒初試搏滄海。
曾經滄海，轉瞬須臾又染霜。
駿馬奔騰，濃香陣陣心脾沁。
廣交朋友，黃菊飄香衆友吟。
青黃赤綠春，又伴靈蛇阡陌舞。
西遞溯淵源，古色古香，世遺濃縮明清史。
墨香茶釅，何時再約清談。
胸有公心，勝似朝山拜佛。
水色山色煙霞色，色色皆空。
