門庭呈瑞彩，潯陽子弟向鵬程。
驛寄梅花，三分春色贈佳人。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
畫閣書軒，燕詠鶯吟詩意滿。
露浸羞花，菏裙百態曳風情。
安居樂業，家家春滿園。
昆曲醉人心，珍曲唯應天上有。
長亭沐雨，柳色新時春巷空。
青磚古瓦，明清院中古韻。
站莫稱其小，名噪中華書重彩。
瓊林姣好，玉樹娉婷。
報國捐軀，無名亦有名，千金塔記英雄史。
明月登樓，書香入座，文光四壁映天心。
瓣香逾鼎享，終天人節盡馨香。
寒秋雅客稀，菊麓清香誰去掬。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬昭千秋。
覺而是今，俗而是古，半榻春秋付老梅。
愛晚楓林，紅箋片片相思染。
不遭人忌，必爲世上庸才。
聲聲對韻，閒情逸致漫桃源。
江河湖海浪滔沙，波濤洶湧。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
醉鄉深處老，推敲風月舊情懷。
恥作空談，局長愛民三臥底。
斧福同蘊，仰首黨旗飄獵獵。
人生若夢，迷茫虛空，皈依佛祖紅塵遠。
如秋在葉，有涅槃心。
存異求同，校字刪文雙十載。
花都呈畫景，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
清廉執政，定需實幹興邦。
融萬裏春暉，迎新高奏和諧曲。
百戰將軍，百年壽誕，百業流金懷大德。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光古邑千重錦。
九十載齊眉夫妻，我獨何堪。
真情圓夢，再續輝煌大氣篇。
一點不含糊，牛氣十足。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
湘學以安，仁風上善三千雨。
一觴一詠，管弦絲竹寄情懷。
春到桃源，打開微信傳花信。
煌煌誥命，三代同稱宰相家。
世上存真，呼文明呼誠信。
三餐供御膳，柴糧油鹽。
奧運爭雄，六項已圓驚宇夢。
縟露飛甘，舒雲結慶。
山河日朗，公平撐傘佑公民。
奧運精神普駐，千家萬戶暖如春。
蓬壺集慶，平添海屋祝期頤。
紫燕吟春，山水洲城花世界。
三軍用命，柳營虎帳展雄略。
龍章大啓，張張畫卷國增輝。
恩被百年，澤地芳洲思雨露。
紫燕穿梭，水田繡綺羅。
投身革命，旗拓千程映曙光。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
一泓泉瀉自雲中，與山爭碧。
兩地徒相思，寒星知赤子。
百道泉飛，澗流動德水。
飲冰室書成巨著，千秋垂範，點燃薪火亮朦朣。
虎稱東北，長嘯萬裏喚琿春。
殿本空門，想不開便參不破。
天門登絕頂，非仙非佛，我俯羣巒亦暢懷。
映雪讀書，觀念靠借光。
警世鍾聲，摧醒睡獅惡夢。
虎去兔來，蟾光遍地。
姣燕爲鳶，晴空宣奧運。
蔬餚夾短筷，春秋已瘦，笑從天地論陰陽。
瑞臻百福，蚨集千祥。
延平練膽，忠愍奉公，聯揚義勇國威壯。
燕趙十年，都市風雲皆過眼。
畫閣魂消，憑欄悄悄，閒尋舊蹤跡，夜來幽夢忽還鄉。
神工造化，秦淮水月染丹霞。
青山藏古韻，聽昆曲多情，唱響春天圓舞曲。
晉譽十佳，一代精英譜錦篇。
金聲玉振，詩禮傳家，育就畹蘭佳子弟。
理通禪說，山虛水深。
鵬程八萬裏，揚帆北海立潮頭。
敦詩說禮，氤氳龍氣漫安仁。
傅說堪圓一夢，得以興邦果聖人。
跳水稱皇後，善良心地亮晶晶。
掌科學利器，登錦繡前程。
誠無不通，反風滅火尋常事。
眉山新氣象，繼三蘇人物，無邊壯志振長天。
依聲歌一曲，幸福填詞雨撥弦。
樂山樂水，不亦樂乎。
昂首奔來，一馬迎春風助陣。
灤水放歌，高吟時代六合春。
勢因夢起，翹楚一方大美城。
應題屬對，齋友臨屏上論壇。
工農生產，共同發展。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
門連涑水，一方靈秀啓新天。
智燈燦爛，應天百歲煥虛空。
老宅鬧鬼，四面楚歌。
窮秀才作官，何必十分受用。
宜耕宜守，避水避兵，福地千秋欣抱犢。
仿聖賢行爲，方能滋品。
中華國粹，譽滿全球。
胸羅萬卷，不矜其才。
花飄小院，香散茵間綠綴紅。
儋石何妨？葆真難得青精飯。
