兩岸直飛，海峽難阻思親切。
書山突兀，階梯漸進可登峯。
託菜博盛會，聖域放飛理想。
三才居正，竹節清高枕月眠。
繁華社會，小輩賺錢逝者哀。
精華凝歲月，精益求精款式新。
水岸居雅士，燕影婆娑廣廈間。
盛情歌盛世，萬家共慶小龍年。
摩星踢鬥，也醉天披地毯眠。
星疏柳影，吟榻深思五鼓天。
宿緣仰哲人，鹹稱懿德系三彥。
生態綠城，四方錦繡，碧水青山萬裏春。
菩提也具熱腸，泉水何嘗着意冷。
慕其人載舞爲歡，踏波而嘯。
肝腸略轉，他年難過洞庭湖。
柳絮豈無情？壓塌茅舍，使林衝身免一劫。
國靖昌平，壽比南山松永享。
揚汜水長，避荊州短，斬將過關奔錦程。
紅旗高舉，致意堅信，名副其實獨獻身。
仙蹤飄渺，野鶴閒雲解性情。
一個獨生兒，攙扶寡後娘。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
聚寶盆呈，及時雨潤，富國富民願夢圓。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
品正情真，傾心喜侍八方客。
雄關漠漠，看天地風雲。
改造自然，年年林茂糧豐。
家道振興，憑誠信永強。
婦女聯合，爲社會爭光添彩。
偉業捷報，映紅多彩山東。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
秋葉落肩，同心建校園。
小品一杯，習習清風生兩腋。
實是賭博，少多都要只求胡。
鳳翥龍蟠，廬國君侯壽誕地。
和諧發展，春風一路勢如虹。
芳心縈寶劍，慟彗星忽墜，清淚長流一樹梅。
脖子碎柏子，猜孰皮厚。
卻慵容妝曉，清音啼晝，獨閒薄暮損蛾眉。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
風流雲散，天各一方。
淨土多門，何須西去三千路。
丹青映樓閣，天光倒浸碧琉璃。
聯催芝島，蓬島新潮。
悲心永在，佛陀慧日證三空。
南腔北調，喚起多少民族魂。
居安思備，常懷卓識洞先機。
遠客觀來賞去，欲將生態帶回家。
培賢種德，孕九萬裏龍圖。
漫話楹聯，先人爭浪漫。
打個長途，問安二老。
鳳舞書臺，千載學宮藏偉器。
一劍磨十年，今朝出鞘。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
寶鴨穿蓮，得此地一亭風月。
峯巒青未了，青出藍而勝藍。
述說主愛，倍增信心。
雲衢連海市，開天闢地，利溥蓬瀛億萬年。
科技下鄉，生態園中春爛漫。
右江把怒濤掀起，聲如號角，頻催血氣護龍邦。
闢開天地，萬古輝煌。
修身三省，恆守清廉正黨風。
千秋珍翰墨，鄉賢名儷趙王孫。
虔心事佛，清香一柱朝夕伴。
哀聲愁戚戚，早入密林尋鳥音。
威望著四域，英名永在傳鄉裏。
火以煉，水以摩，雨塑風雕造化功。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
名利皆無求，甘爲世間留正氣。
喫菇念樹，豈可忘恩。
此即祖鄉，是山是水有仁聲。
大江東去，一樽還酹西江月。
無雙妙飲，品茶天井紅。
慎言修德，德修而濟兆民。
屯墾戍邊，戰平兩利，丹心鐵骨漢風流。
學文明，學科技，科技繁榮國繁榮。
一齋清淨，任君享用領真香。
衝空佔位，大國形象。
燃一炷心香，南客北人皆稽首。
大丈夫當如是也！亡秦滅項竟稱王。
民意爲先，建設和湝新稅務。
相期以來，是有真跡。
有子而才，名滿天下，九原應慰斷機心。
摒除陳念，開發新區，遍地栽梧欣引鳳。
東海蒼生，出爲霖雨。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
五百年祖德流芳，序昭序穆。
聯壇共悼大星隕，情懷字句向何參。
置身池畔，十萬雲煙浮眼前。
相去驚回首，天府山中渣滓寒。
崢嶸歲月，燦爛錘鐮，黨是核心民是本。
清園雅韻，輕吟楚漢往日風。
奉公執警，治安除惡惠民生。
淚巾尤捧，來年岐路幾時逢。
義薄雲天，意氣可爲。
碧海凝魂，開放開明，龍躍防城彰氣度。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
千秋盛世，順境當思逆境艱。
計準查清，不留情半點，認真自可鑑魚龍。
問三山五嶽，誰敢稱孤。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
