七彩映梅江，萬古人文光苗土。
迷人風景，山河錦繡畫圖新。
惠民生，保穩定，和諧社會創佳績。
他鄉賣祖，明代忠賢可汗欣。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
槳揮南渡，萬首沁心詩。
龍蛇逢厄運，一臥滄江竟不歸。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
勤儉節約，須自點滴做起。
廉政暖民心，地獻金銀山獻寶。
平安福壽，恭喜發財。
歌今贊古，睿智後來人，再將聯韻唱寰中。
園區畫境，生態催開，滿眼煙霞籠大旺。
暗香盈羅袖，消魂夢裏幾人醒。
恭存精品照，教全新夢想成真。
明風清韻繞西遞，桃花源裏新春喜。
替國聚財，博採如蜂，釀蜜浸甜中國夢。
癸年當運，銀蛇駕霧神州景。
才須積累，休忘一簣之功。
珍禽疊唱，紛飛林樾盡清音。
荷塘月色水中花，文清歌美。
水瀉寒溪，奔流日月千秋夢。
吏治言三鑑，教汝應當廉政官。
振興大業，全民合奏富強曲。
冬崩瓦解，樹冠點金起綠風。
法力無邊，風物常新，播愛匡民民永順。
馬鞍再跨，山區奔富。
寧牽索鏈，力挽天河萬裏波。
學術思想界，見此完人。
明德惟馨，節義存天地。
孝親爲大事，奉老恆思葉落遲。
傾城協力，傾城協作，大城客領大城情。
新安水秀，黟嶺山青，春景和諧花吐豔。
炎夏碧荷送淡香，暗自芬芳。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
了道得長生，看鶴馭澄空，蓬瀛新接神仙侶。
春風絳帳，千行清淚哭文宗。
金石依然，灑淚重摹秦相碣。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
重陽望遠，拈葉聽秋憑誰寄。
戰地前沿，流盡了殷殷熱血。
古茶好靜，抱禪心而立世。
天錫公純嘏，俾壽而康。
孤人獨坐，一佳人形單影只。
歸宗有日，東閣吟詩。
灞水橋頭，萬裏飄蓬君遠去。
若非助以神功，怎摞起兩方靈石。
岸花迎檐，出水紅妝有豔香。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
楷模於世，身後豐功歸去來。
喜點金睛，春臨渭水三千裏。
勤能富裕，一雙鐵臂安家業。
天地造化，爾灑多少汗。
九重合一，千年茶鄉田園情。
鼓聲鼓勁，襟懷大敞，緊踏鼓音邁錦程。
親情長系國太平，兩岸福祺。
我手中寬讓，開三天病假條。
所抱朗暢，若流水春山。
盛會已經七度秋，秋風剪彩，彩染港區絢麗圖。
想離苦海，三花聚頂也難說。
平心施政，民生幸福兔催春。
揮師定嶺南，盡掃蠻煙，開疆立國三千裏。
笑臉盈盈，文苑出新人。
坤爲大母，含萬物而化光。
電腦無常，神精錯亂。
水注柔情，看青山疊疊，塔影波光萬卷詩。
輝煌六十年，夢飛戈壁，百族同歌亞克西。
光騰滿室，夏鼎商彝。
鵬路飛歌，鹿城溢彩，年畫尤鍾八駿圖。
卅載從戎，長空搏擊天生勇。
江流揚子，山峙老君，看磅礴汪洋，毓秀鍾靈資地力。
夜比幕簾，蓮移燭閃影隨光。
城啓夏商周，五千年續夢，古都風韻壯新城。
對佳人舞，須憑語笑好吟詩。
蓬蒿遮戶，弦歌不絕，韻響千年和雨風。
金牌字號，萬衆口碑。
碧園縈正氣，四時松柏萬年春。
馬騰華夏，丹青描繪堯舜天。
三十六灣勝景，幾灣財富幾支歌。
列碑銘願景，九鼎方圓蘊太和。
送百姓福祉，奔康莊大道。
棋雖逸趣，求勝自應早閉關。
乘改革春浪，展四化宏圖。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
人登岸上，不算平安。
民意爲先，建設和諧新稅務。
察察以身，現出廬山真面目。
萬象更新，百鳥爭鳴春意鬧。
採風北國，滿篇盡是好新聞。
景觀絢麗，賓客如癡。
鼠雀無爭，民謂清時官亦懶。
史寫巨人，殷殷情質啓後昆。
廉明業管，取信天平有準星。
政惠九州，德揚天下。
玉柱聳江幹，巍鎮荊門十二。
夢回渤海，情寄聯箋，萬裏關山度若飛。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
庠序學校，三代遺規。
大海雲煙，百年過眼。
捧簇鮮花，喜慶嫦娥圓美夢。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
