盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
梵宇起平腰，千萬翠巒齊俯地。
左昭右穆，序一家世代源流。
彼此蒼顏健在，惟有南山一似翁。
懷一片悃忱，秉千秋大義，悼亡慰後稱高士。
紫燕歸時，柳翠桃紅，夢寄白河思樂土。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
一策成城，牆石殘留天惜物。
採日月精華，德毓慈恩金鬥轉。
峭壁凌空，古樹千般景。
醉賦將進酒，天生我材必有用。
臨茲品味，善意人生花共月。
施善乎樂，棄善乎惡，善當長舉善呈祥。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
南山之蹊，秋蘭芬馥。
三教合一，千秋靈地彰天語。
德雨潤心，爲人誠信人生美。
縛龍大業，再譜新篇。
東升旭日，千年歲月映朝輝。
濱湖築夢，興業更憑擎幟人。
萬樹菩提，葉茂枝繁，春色暖時妝佛國。
泉聲悅耳，瀑布飛雲撫石琴。
金鍾時震，一方淨土心無欲。
恪守倫常，承擔義務，椿萱怡晚景，奉親敬老樹新風。
竹葉常青，及時春雨悄抽穗。
落木階前，客來不掃。
致遠任重，稅制改革躍龍門。
上網點鼠標，四海風雲收眼底。
史筆如刀，行間字裏鐫清風。
問嶽麓紅楓，爲誰羞面。
藏六如龜，防意如城，道在攝心離垢染。
水上起長廊，曼舞輕歌，醉此春江花月夜。
桃園崇俎豆，名臻神聖，猶盼江山一統時。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
起看青鏡，嬌眸冰玉裁。
憑君搞自摟，萬象森羅萬事休。
燕子穿風，織起幾縷長絲。
民如夜市明燈，滿目輝煌靠爾生。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
蝶花誼重，陸海同吟攜手篇。
民行虎步，科技描春笑口開。
燃情大業，人學龍馬抖精神。
借堅強意志，當衝浩宇，千秋盛會與君歌。
縷縷春風，拂綠張垣山水。
甕水長流，世盛猶承先烈志。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
人生成敗，寵辱不驚。
種花一徑，菊籬概略露凝時。
霸王別姬，楚辭虞美人。
東湖常存，我公不死。
強化管理，提升能力，百年機車結碩果。
我立亭下，舉杯邀月增夜色。
下關狹關下，下下關月朋俠狹。
文化創新，燕趙城鄉抒雅韻。
興業皆宏志，強市富民國夢圓。
方針傳四海，國泰民安。
建福於岷經井絡，春秋祀享，如隨玉帛覲塗山。
一相情願，傾心未必洞房人。
同道相謀，生財有道。
八萬裏祖德璀璨，敬老成風。
文化品牌，歌古頌今，詩畫同源唱大風。
六月溫馨，化雨春風滋秀圃。
陰嶺巍峨，甘露潤滋書畫花。
潁水唱新聲，匯成一部黃絹韻。
劈波斬浪，霧散南湖，紅船駛向光明岸。
高僧佛語，喚回情海傻呆人。
圍山昂首，將華夏夢高擎。
雲徑轉時，忽聞泉響。
杏花雨裏，牧笛遙吹，春意每隨芳草綠。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
法嚴紀肅，奏時代強音。
待樽前一晤，原來你我同孤。
漫論旭升漫論暮，必有霞煙、霞光。
宏才妙墨，萬代流芳靖海宮。
胡宗南下，宋公明玉珍。
一身正氣，爲民執法。
以無等兵，幹頭等事。
辛勞無怨，丹心化雨潤民生。
業騰飛，飛捷報，喜報告九州佳訊。
七子八家俱草芥，宜宗屈宋爲詩師。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
藉春風萬縷，經營盡在牛市中。
與天合道，且秉中庸。
文運蒸蒸，大展宏圖書壯志。
達滸鋪箋，三農主筆，旅遊勾活小康圖。
來峯閣上，誰取銀山鋪雪海。
心傷子夜，返璞歸真。
花開四季，時尚好書千日秀。
極刑自取，活該押獄慘澆油。
奉漢稱臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
憑鬼術登天，路險心懸。
走文明路，小康賽跑富開門。
揮毫潑墨，五嶽煙霞萬副聯。
英才輩出，火接薪傳庠序興。
調丹陳紙，幾支瘦竹在心中。
敬老大文章，黨政主編春潑彩。
浮生原若夢，紅塵來謫，俄聞鸞駕返瑤池。
春扮瀏陽，綠綠紅紅處處。
校園春滿，松風竹韻書聲。
月兒幾滴相思淚，醉倒誰家。
