綠柳施法雨，灑遍乾坤萬戶春。
三高症染，祛病還須粗細糧。
學生安，社會安，事事認真求第一。
如此湖山，退食偶來堪嘯詠。
萬馬奔騰，追逐華夏復興夢。
情融萬戶，讓百姓舒心。
江波飛細浪，無邊春色醉人心。
燕嶺放歌，全民迎奧舞出去。
法網恢恢，老虎蒼蠅不漏。
凌煙開遠抱，蒼茫一納海中天。
怒目圓睜，明心若鏡。
突兀湖中，喜樹花無恙，雲霞旖旎戲青魚。
蒼松翠柏，碧血丹心，千秋烈士忠魂在。
秋水染華章，洛神飄逝二千歲。
貸一縷春風，百業蔥蘢增秀色。
貞觀之治勝文景，昔日康乾顯盛世。
老天當被，大地爲氈，萬年長壽隱危峯。
林茂山青，我欲步雲融畫境。
建設祖國，全靠心紅手巧。
橫簫呼鳳，就其舜日好瞻雲。
雲霞如天將天兵，時來時去如守衛。
世承英烈，騰振家邦樹棟梁。
欣欣廿五春，長吐芳華榮對苑。
培德育材，醫苑桃李芳禹甸。
月下獨酌，遠處簫聲添醉意。
揮毫墨彩，輕描嬋媚，環肥燕瘦畫中人。
興商繁榮，房源如縷。
百禽喧喚，問誰血戰計遺蹤。
三役得民心，江山一統。
藏寶擷珍，有物榮於博厚。
守交通法則，做和諧社會楷模。
沙漠成羣，無是無非，幽幽枯井盼汀洲。
把盞吟詩，幾分醉意，倍相思讀月遊魚。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
國當盛世，海嘯山呼大騰飛。
敢爭天下先，憑線纜福民，司馬村中皆富戶。
淮流得勢，夜泊樓中笑語多。
全新時代，高風亮節有傳承。
苦果熟時，現前苦報無人替。
蠻煙瘴雨，佩環竊欲效英皇。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
兩輪更自由，停停走走。
照章納稅，財源遍地樂無窮。
華夏飛歌，中原逐鹿。
邀君賞月，月明秋桂暗香時。
佳釀因密窖而醇，精心烘焙，沉吟杯盞始成癡。
啓迪智慧，民族文化應傳承。
國民爲寸土，一隅抗志，方知海外顯孤忠。
一卷遺編，詩文並著傳鄉裏。
日麗嬀川，一犁春雨千重綠。
漁翁藥叟，凡心了了俗心無。
雁過衡陽，秋愁無處寄。
色染小院，枝頭蜜杏門前李。
萬家織錦，九州助力，業就藍圖世界風。
喫喝嫖賭抽盜懶，還會陽剛。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
路通霄漢，何時探月宮。
三百精彩成整體，標新立異。
望附莞城，駿業宏開鵬翼路。
瑞雪翩翩，彌山漫野兆豐年。
村風欣盡染，以淳彰德，民樂融融醉小康。
閒遊畫外，唯恨筆無根。
人生非戲，爲人莫走邪門。
世界物嶄，務展世間。
事權累累，事主愁事兒。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
丙公陰德，享及子孫。
良言似藥，清風無味，藥味難聞能健體。
獎保結合，勇爲勇者謀福利。
墨子舒懷，穆青題字，看煙村遠樹，好詩萬卷我收藏。
酒酣興奮，熊心豹膽暢豪言。
生死永相隨，有紅粉烏騅，共一闋悲歌慷慨。
是父是子，同作狀元千載少。
南山擊鼓，北水彈琴，一輪赤日麗中天。
文明碩果，甜醉九州。
四海起新瀾，待發風輪遒遠韻。
學貫古今，百卷漢書圓夢想。
續編當代詩詞，苦心精選無遺憾。
史筆滄桑敘事，箕裘相繼自集成。
是蘇子文章，此處清風看過。
年中靜好，從容自可鑑真純。
兩岸弟兄心，光輝中外史。
去來皆六月，蓮花香裏證前身。
心無旁鶩，碾出名香。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
七鄉競秀，一縣富民開泰運。
還珠合鏡，升天梅福是神仙。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
惹草拈花，狼狽爲奸。
千裏路程，旋轉車輪興八桂。
三灘浪湧，峽江處處聽鶯啼。
風光如昔，弦誦飛聲五夜聞。
奇謀借箭，諸葛一人。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
宋帝樹碑，清皇遺韻，兩代君恩澤廟堂。
廿四字箴言，啓人向上。
學富五車，單車代步。
瘦硯敲霜，古箋啼月。
真言奧妙，禪心每叩百千回。
春風柳影，仙鄉依舊沐仙陽。
