改革進棹，合力再掀奮進潮。
悲願宏深，度盡衆生除熱惱。
這幾個角色，能文能武能聖賢。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
仁風揚正氣，好心情漫品小康。
秋霜菊子香，萬木已生色。
羣賢畢至，少長鹹集，蘭亭修禊傳佳話。
牛步邁開奔勝境，一路揚歌。
松風十裏，他年應待鶴歸巢。
醫幟耀西岐，素問千秋吟絕唱。
祥雲繚日，湖山迎盛歲，車流燈海雨如詩。
窮經而後悟，詩書載道立仁心。
蕩蕩飄飄，何以平生難篤定。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
泛濫情絲，秋花不比春花妙。
有感於心，而形於句。
帝子盡賞，千古騷人舊聯語。
香氣襲人，每近花城如醉酒。
大地新春，百花齊放。
星返老人，天上文樓迎長子。
綠水揚波，寶地鋪開盛世圖。
四海嘉賓，赴宴敘情，西鳳酒香先醉客。
全球獨俏，烹調俱雅春長聚。
博雅凌霄，學人自有騰雲意。
林鋪清澗，花發清澗，清澗駐春天，如賓鄉裏好風光。
風雲正氣，遺言警語獻丹心。
人民歡樂，舞之蹈之。
調琴弄墨，閒情漸自指間生。
陵陽興衆傑，鶯歌燕舞振陵陽。
競技交流，得勢圖強圓美夢。
銀箭應琅璈，蓬壺晝永。
北應武昌，西伐清廷，五百壯心堅似鐵。
誰是柳含煙？聯都詠絮。
傳永嘉學派，踐履篤實，時論以方陳止齋。
鼓足豪氣，四海赤心華夏興。
衍慶恩深，陽春資發育。
騷壇尊祭酒，詩文成一家之言。
隨意舒心，才存你我同歡。
監必奉公執法，莫教使命染微塵。
燕剪春風，無言以對憑欄久。
山風復述，重來故地豔陽天。
節猶黃菊，報得春風一寸丹。
滔滔蜀水，萬壑凝心架金橋。
古剎傍龍懷，梵韻唐風，取經路上曾謀面。
翰墨聯姻，廣交天下客。
吾道非耶，豈復出山爲小草。
萬福勤是本，再出去拼拼。
鼓吹層樓，欺寒茸帽。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
我想平兒，平兒不想我。
僅三角債，難倒股東。
域接晉南，黃河煥彩，四路通天綠四方。
誰登畫舫？正清歌美酒酣時。
數人弱一個，教我如何不想他。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
崗巖崛岱嶽，峭屼巋巍出峻嶺。
虹橋弄波色，神鯉躍乾坤，一湖詩畫醉騷人。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
吟詩作對，歲序更新景物華。
到處探幽，午橋最勝。
麗山川而幹氣象，後生彩筆，於新世紀續風流。
實惠民生，事會安宜，運典三蘇燕趙地。
奮起擔當，身後藏刀我怕誰。
祥瑞鍾聲，一陣悠揚傳四海。
花園揚紫氣，明賢品德融公德。
東海日出，西山日落，日日日出隨日落。
世界兼行，國策三通彰萬德。
歲月無歌，彈回歲末斑白。
石木姻緣，雙心磊落。
嘉祥文界，盛會新猷，與時並茂壯乾坤。
玉馬呈祥，社會和諧歡盛世。
感悟人生，釣魚休釣譽。
千萬縷春風，染江山成畫卷。
報界同悲巨擘逝，道德文章憑誰問。
取用於民，依法治稅財源廣。
筆下縱橫，是山河畫卷。
十年苦功，一朝盡廢。
滾滾紅塵，欲流泛濫。
金鍾一叩，八極真官朝上帝。
青眉眼，眼兒媚，媚爲兒眼日生晶。
雖自號蠻夷大長，心猶向北。
會逢五屆，錦繡程開意氣孚。
攀援步步高，終登絕頂作梟龍。
石麒聞名，巍如山鬥。
靜思往事，長吟月下望殘花。
畫卷深深，一度春秋，萬裏江山皆入畫。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
香以達心，懷生介福。
仙臨山裏，百態桃源洞亭迷。
日月蹉跎，耳鬢廝磨自己人。
建瓴西秦，奉漢是忠臣，拓地開疆八十載。
福地煥春光，莓開顏笑。
豐年賀歲，謳歌盛世放豪情。
尋尋覓覓，臨牖觀花爲醉風。
刻骨銘心，最是蒼生根在土。
煙籠江渚，蒙蒙清光失餘暉。
鬥山今失望，四海何人不哭公。
楊柳拂堤塍，追溯前徽，於宋歷仁神兩世。
改革鮮花，開遍三山五嶽。
勇肅貪官，憑據抓於手上。
犁織沃土綠抄手，手連國是。
