一杯初試，無人不醉嶺南春。
新帥導航，破浪乘風揚瀚海。
斯世旺中華，奧申傳捷值嘉會。
民殷國富，九州堯舜煥青春。
肝膽義傾赤縣，龍騰虎躍大風歌。
百善孝爲先，常回家看看。
四時保德，百族懷仁，筆走龍蛇書福字。
無私蓄、無私器，同惜公物。
鴻運當頭，一派祥和家味道。
香殿早迎春，山花水鳥皆知己。
拈須穩座，袖內測乾坤。
春浴鳳凰山，繞港雲霞飛一畫。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家皆諒我。
氣正風清，爲有橘紅常去濁。
修善積德，名存萬載。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
夢紅澗水，一片新天一串詩。
說真心話，做實心人。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
泛舟學海，一支粉筆寫春秋。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
何忍相折？嬌豔梅花香細細。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
綠蔭春盡，飛絮蒙蒙，無處說相思，老去多愁誰念我。
枝繁嶺表，瑚琳俊彥聚蓮花。
崇德尚廉，修身似玉。
蛟龍鬧海，潮汛滔滔波湧港。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
東來祥馬，遞傳古鎮醉人詩。
促全民運動，有益身心。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽愛人民。
逢幻幻風雲，尤循馬列。
天道降雄才，忠義超凡，御敵防邊安社稷。
末學陪班，黽勉欲陳元晦表。
恩愛因緣，諸法無常也。
求真應是性，猶知返本性能圓。
至聖先師，此地躬身問禮。
無憂衣食住行，誰把高齡當父母。
香檳山上，長存浩氣貫千秋。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
天回國運，神驅閣艋渡迷津。
金羊歡躍，和諧誠信永安康。
涓涓甘露流，沾脣轉笑，別樣親情動九州。
大理大同，大寨大連大慶。
書臻境界，融入十分真性情。
春天春草密，青山一色即春。
改地換天，技術當先。
惇敘碧城新，數典光前，永紹南榮崇德藝。
長沐春風，攜平安上路。
白玉欄前，松風傲骨。
駿馬奔騰，羊羣蕩蕩，景美酒香稱玉都。
百萬裏程，共繪新圖千業競。
五羊開玉局，旗展東風旭日輝。
三羊開泰，踏崆峒送春平涼。
百步過三橋，真知上下憂煩少。
財政含廉政，政績顯清廉，風行大地遍神州。
三十載裹雨披風，立會定則，一副對聯長送韻。
難得糊塗，何必人前充胖子。
昔日紅顏，豈能熱的。
信手拈來方田玉，有功不居。
竹斜疏影，梅綻暗香，竹韻梅魂皆醉我。
裁畫裁詩，錦燕和風齊弄剪。
勇追一夢，新歲新程羊領頭。
金雞獻瑞來，雲起西江追遠夢。
錦路千條，串起城鄉，和諧盛世春潮湧。
平和萬代，物華天寶賴升平。
年登八表，朝廷加璧相迎。
老店招人，越來越好。
化外乾坤，山間意境，夏雨春風南畝雲。
古邑雄風，如潮卌萬人圓夢。
今朝熱血，振翅向未來。
草舍變高樓，籌款積金殷萬衆。
經卅載國開富路，小康大業振中華。
百舸爭流，訊息導引萬裏路。
剛過龍年，走上康莊道。
華芝冒沼，孝筍生庭。
昌隆國運，萬馬奔騰。
情傾西域，六旬拓夢換新天。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
天皇皇、地皇皇，我家有個夜啼郎。
縱馬乘風，千裏風物亦舒心。
山寨莫胡爲，強於正派乃稱霸。
基肇凝陽，家聲克振。
深銘國恥，哀鳴痛祭萬人坑。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
臨水凝思，湖光再現大唐景。
海屋添籌，兔毫書錦。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
清風喚我，盈袖納詩疏放筆。
公本英豪，燕處即超然，放曠在心非在物。
興華夏民族，志壯乾坤。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
且放心情，還似往年同數數。
一縷孤煙，多少繁華天地外。
和諧禹甸，日升東海舞霓裳。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
聚一代英賢，博古通今，幸得梧桐抒鳳翼。
輕黃淡白，染成一段秋容。
君子去仁，而願爲之有室。
黃河自天上奔來，請君側耳。
