鳳爲仙女，拂花弄月怯寒風。
如觀海乎，燕趙波回三十載。
花園升傑閣，人文滿島楚鄉風。
清風簇浪，孤燈散作滿河星。
長白山迎聖火，萬衆同歌阿裏郎。
小臣知死所，香分萬樹梅花。
國徽在頂，民生在抱，財政源開富國民。
處處爲人民着想，百問莫煩。
橫穿淺峽，雙機牽情萬裏霞。
慕千古名城，歲寒三友今猶在。
濤拍曉月，銀星掛半壁。
廿四字精神，寫入春聯真帶勁。
纖手凝香，風情撩亂秋千夢。
立德育人，樂爲勤學，笑領風騷十萬程。
斯處吉祥，山清水秀田園爽。
敬雙盞酒，因我因君。
雁陣高飛，長空一色競風流。
惠風和暢，佼佼金豬逐春來。
名可強立，功可強成。
合乾坤道，儒釋馨香金駿眉。
聚奇鑑史，溯遠追先勵後人。
花崗挺秀，銀狐躍起，媽祖笑迎蓬島仙。
十米雲臺，汪波漾起千層浪。
月度香齋，芳階碧翠鶯啼序。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人參祝壽，吉祥三寶慶長春。
黨政齊心，新規劃宏開玉局。
龍歲千祥，百姓小康。
楊柳拂春，飛天故裏蕩暖流。
菊酒可延齡，奚羨雕盤餘宿肉。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
手掌一方印，舉輝煌麗日，浩然正氣蕩胸中。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
祠比於忠肅，湖水雙清。
傍多情江水，欲濯其清，岸上土家樓吊腳。
重遊新縣，猶記梆梆早賣聲。
保全環境，情系萬代春。
踏雪逐飛鴻，泥爪印空天地恨。
每逢大事，盡請稍安勿躁。
播現代文明種，弘揚法治惠民生。
大有噱頭，吾亦其間增笑耳。
甘受千磨，志士一心扶漢鼎。
一品粥王，銀花火樹生光彩。
魚歡蝦跳，鱔美蟹鮮賀小康。
嘆青春不再，天上人間。
笑談廣告，語中幾是胡謅。
萬感靈通，甘分楊柳枝頭露。
筆端皆妙韻，絕非白雪陽春。
綠島春深，一懷本色。
豈詩文飲譽？畢生政績，尚留十裏白公堤。
鼓仙擂鼓，鼓勵古古歡。
仔細一瞧，什錦濤聲。
蘭山毓秀，古邑風流，天地抒懷誰擊節。
玄藏丫髻，觀憑地傑福千家。
德風馨萬古，亮節共存天地間。
風雨調和，必定多情我早明。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
淼磊砥中流，雨荷蕩漪綠。
阿翁享九旬上壽，魂歸西土，深慚絮酒哭先生。
如能轉念，何須我大慈大悲。
玉宇塵清，一輪皓月。
校園戮力促萌芽，可謂高招。
北京迎送，熱情和氣，人開笑靨迓嘉賓。
紫氣東來，百丈月橋標地脈。
簫聲淺脆，弦管輕奏曲裏人。
知夢話成空，遺憾太多牽世事。
北國祥光，南疆瑞靄，和諧社會瑞無窮。
仙境故鄉，龍蛇飛舞詩篇燦。
天真未泯，已然碧落化白雲。
超前消費，寶馬金鷹。
灘頭落雁，雲際飛霞，日出憑欄觀畫景。
九州盼統，海內故鄉切切情。
決漢批霄，白塔千尋筆。
心儀魏晉風，有緣身入桃源境。
清弦初起歌未倦，情絲一線唱陽關。
清風淡月，渡頭楊柳色猶新。
佛手垂伸，與願生無畏。
三英揮手，情自心生。
鵬雁比翼，壯志凌雲。
高朋滿座，吟詩助興不覺眠。
北門正，北鬥明，砥節增盈古北盈。
民憑公理別善惡，黨依德望安黎衆。
畫圖掛壁，人臨仙境波臨門。
天下謂奇人，罵座每聞驚世論。
開我詩窗，小橋流水。
全才何得？應知文學是情懷。
詩人吟悲，行人興致，兩岸雲煙半生緣。
海國圖志，師夷長技贏天下。
心存祖國，和平統一。
和諧盛世，春滿乾坤萬象榮。
死而後已，白帝義扶一脈孤。
雲裏菖蒲，生九節龍孫，獨成美酒朝天子。
田園萬物蘇，東君有信。
偉哉班氏，三人瀝血修國史。
天喪斯文，齊魯於今曰萬幸。
立異標新，全球移動萬家心。
綠竹報律，細雨落花覓佳音。
秉燭豈避嫌？斯夜一心在漢室。
盛世鑄洪鍾，吉慶祥和，百杵聲隨雲筏遠。
百般況味，方爲生命真香。
行路羣山，驚起幾聲鶴影。
歷盡蒼桑幾經步，與時俱進。
