把握春光，已將興企託金葉。
利刃一雙，咔嚓不見多餘物。
黨恩施善政，華夏催生致富根。
名化炎黃，善行隱祕二七載。
一夜魚龍舞，禮花點贊核心美。
春風欣作主，終千呼萬喚，合璧聯珠共月圓。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
成王敗寇自安命，何論尊卑。
歸漢稱臣，金甌一統頌佗王。
黃河穿重鎮，串起蘭州璀璨珠。
八五裏程，譜寫輝煌史。
門生情切切，敢捐大義鑄心碑。
更多意蘊，已把古今融市廛。
山頭寂雨，澗谷寞魂，寂雨寞魂寂寞詩。
豐富文娛，工農唱戲裝高腳。
二邊舍離，中道不立。
紅聯高掛，弘揚大志現藍圖。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
立愛惟親，立敬惟長。
心系漢家，忠言一諫悲龍闕。
羣英篤志，共爲夢想獻青春。
山漾和風，門漾和風，萬丈佛光凌慧日。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
至誠無息，求嗣息息息相通。
東風擂鼓，北鬥導航，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
泃水舟回，漪瀾郊野沐青嵐。
立字作據，取信才高。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
哀歌起冬日，禮堂後裔有賢聲。
恩波百年，澤地芳洲思雨露。
激浪別花橋，慨嘆千端。
海島初歸，京師初至，常從羣季接清談。
天聲欣再振，濟時人物，非關雲鶴舊風流。
傳思賢故事，情牽玉字，七彩雲凝帝子魂。
騎牆舊草，俯首還因昂首遲。
認識領先，織密安全網。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
青錢萬選，堪稱博學多才。
日長惟有蜂衙，無事琴書爲伴侶。
金玉滿堂，報父母良書多讀。
石蓮菡萏，鳳山玉洞賦傳奇。
一幟開天，驚起南湖千尺浪。
美景在胸，彩筆蘸春抒畫意。
雲龍空色相，梵界無邊，仁風總渡圓明境。
天開皇道，迎千真而降聖。
龍騰華夏，水唱山歡幸福歌。
棄名留淡泊，孝行動地天。
對聯失律，敲鍵搜詞。
衡宇相望，千秋韻事觀潮閣。
花下結廬，弘揚真善美。
反腐追贓，務窮三窟。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
蓬萊日永，祥呈仙策耀春暉。
置於生態園，林海鋪春心亦綠。
性命攸關，豈讓行人淪虎口。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
三春喜酒美，宴客酬賓。
同福臺胞骨肉，回歸美滿大家庭。
此笑彼歌，和諧溢在鶯聲裏。
錄所作文，不快時目。
解事者共圖適性，不寒不暖，四時好景是春三。
浴血八年，終唱凱歌，喜看降幡飄落日。
輕點鼠標，巧理資金迎萬客。
英風浩蕩，張弓牧野笑天狼。
喜圓中國夢，千秋古閣立一礁。
好夢吉辰，藍圖吉象，春風化雨吉祥年。
宛坐遊船，祥煙浮託羣峯轉。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
澤恩大衆，政善人和。
平安慶衍，竹梅合德，青旗沽酒趁梨花。
鶯歌婉轉，好運隨心順義來。
風掃落英，堆就芳菲冢。
有碩士頭銜，大嬸仍呼憨貨。
新春新顏新篇章，戶戶笑語慶盛世。
書聯書福，普天同慶小康年。
扁舟一葉，孤蓑獨釣人。
運輸兄弟，八方來財。
八方捷報，四季呈祥。
秋雁南回，天心幾度空留字。
登燕嶺，沐春光，花海千重人醉眼。
日照藍山顯百色，四季長春。
面壁十年，敢乘長風破遠浪。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
騁懷翰楮，墨海同舟。
鴻運當頭，傳揚中國好聲音。
風梳煙柳，柳釣遊魚，擷來朗日作詩眼。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
白璧憑投，鵑鳥空啼。
流幹淚眼，未聞祖母駕車還。
魚翔細浪，微山湖上靜悄悄。
順風千裏，傳寺聲鍾鼓，半山花鳥競談禪。
斑馬一根線，不可搶行。
登上中層，斯樓涵蘊層層長。
鍘美戲乎？幾個王侯尊法紀。
吹笛彈琴，笙歌陣陣賀新春。
兔年初一，紅聯對對迎新年。
銘深仇似海，七旬大地卷狂飆。
挽棹泛銀河，風帶花香，秦淮舊是多騷客。
家業易消，莫俾易中消去。
香飄萬裏，喜迎四海佳賓。
讀書好、經商好，學好便好。
