大地霜凝，天臺舞落千層玉。
麗日登時，南國千村添異彩。
行小康道路，萬裏雄關馬踏雲。
真理面前，隨風左右牆頭草。
尚質尚忠尚文，通其變使民不倦。
五千言道德，蘊涵天地人。
美麗濱州，文明引路，羊毫大寫和諧韻。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
柏酒延年，麟筆書春王正月。
山從人面起，獨立蒼茫自詠詩。
笑口常開，奇緣由偶遇。
寂寞百年心，萬裏波濤星月中。
繼先人志，江山無限慰忠魂。
正諫直言，高風亮節，不爭肩上一顆星。
遠隔塵氛，一亭守望芙蕖國。
隨意結緣，毋論尊卑。
杯盛冷露，落葉叢中秋草黃。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
以地開宗，祖追封父。
惠宣下邑，經學偕吏治兼長。
草船霧濃，羽扇綸巾借箭人。
散裝以儉，儲運以佳，上善以臻欣若水。
是否投江？眼前若有三閭在。
檀板行雲，三通鼓樂千秋歲。
園其毀也，國其殤也，望明秀湖山，忍對殘垣嘆禾黍。
旗舉南湖，一葉紅船欣破浪。
前招三辰，橫絕太空。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
天降女財神，梅園飛舞豐年雪。
不離不棄，長閱悲歡作楷模。
曲水醉丹霞，當然好色。
瑛石抱團，襟容四海，爭先豈少孔家軍。
逍遙生春夢，濁酒仙蹤。
浮玉現瞿曇，寶絡莊嚴，法界三千宏覺路。
湖水幽幽，淺岸幹時少魚汛。
白水泉邊，少女妙難言。
是燈箋瀝血，一書內外閱真情。
力堪射虎，還須器利爭功。
莫是仙家聖果？福澤乾坤化橘紅。
喜到人間，民樂國昌喜事多。
中部崛起，且聽黃梅賦新曲。
鬥如長勺，天神買斷做湯匙。
楊柳隨心，岸上悠閒舞洪茶。
聯壇折宿將，幡飄文苑，黑水招魂十萬程。
神峯西藏，威鎮天皇鬼社。
五彩雲霞，織成盛世和諧卷。
奮進永居先，端仗科學發展。
衆水環山，千秋對峙。
四代掌乾坤，興邦有策，崛起中華驚世界。
浮世繪除，今世報次仇。
園裏泛舟，十分愜意。
遊客守規，景區煥彩，喜看河嶽恰逢春。
三沙設市，中南海傾情南海。
御風九萬裏，遙知赤子憶軒轅。
十年情篤，金駿眉尖中國韻。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
蝦島正生瀾，願海甸神燈，萬裏山河同一照。
卌五年爲黨爲民，業績輝煌，巧手栽培參天樹。
簾外更殘，奈何擲筆意難窮。
小康圓夢，讓富添香。
說笑者說說笑者，說說笑笑。
蒼桑萬載，依舊王風，頂天立地雲山仰。
離情誰寄？青鳥殷勤路一條。
青峯韻美，無限風光無限情。
小處集風物，秀水幽山醉了心。
神武用兵，清靜治民，威惠略同曹相國。
望重蕭曹，三分業就才難盡。
種樹栽花，四季花香鳥語。
春風比和，秋月儷潔。
蜂巢機制，共修共護，歲月都成晴朗天。
秋水無情，不解人愁猶自去。
摘星盈手，敞門天地間。
巧心描勝景，繽紛眼底一湖春。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
穿針引線，妙手常新。
展詩發志，著之話言。
生死關頭，援手與時間博弈。
匯巧手，匯能工，繭絲織繡三春錦。
陶公與尼山並峙，千秋尊仰仰彌高。
靜室跌坐，七魄潛入不夜天。
湖上泛扁舟，冰雪漸消春又到。
女將中槍，翻身落馬。
參禪悟道，高僧西逝赴蓬萊。
一度春秋，風雲際會，舊雨新知同握手。
水破秦嶺，繞出關中遊天地。
天地回春，千門煥彩。
思君織女，七夕團圓謝鵲橋。
迎水橋前，萬衆歡騰迎聖火。
廣羅萬象，看新儒滿座，雅韻清清伴蝶飛。
賴一線飛天，散花織錦。
寂寞邊關，熱血騰歡風景線。
中華崛起，再書世紀好文章。
五洲震蕩，一從大地起風雷。
金結同心，百歲夫婦良匹偶。
人在畫中行，桃梅杏李盡爭春。
蜀漢賴支持，九伐中原，常嘆後主是阿鬥。
百花齊放，文藝繁榮昌盛。
月明日暗，夢境常同爾鬥。
峨嵋坡下二百年，清白人家。
