辭賦啓先河，五減高懷銘史冊。
滄顏望月，清酒醉卻此世歡。
創效益，鑄品牌，功勳卓著--紅。
龍翔虎嘯，建陽揮舞大手筆。
大地生輝，萬物爭春皆有種。
內心澄澈，筆下有清泉。
通都觀此日，車水人潮不夜城。
天下祖庭，喜看黃梅生雅韻。
江山萬裏，喜看魚躍鳶飛。
學大慶精神，青春熱血融油夢。
大智若愚，大巧若拙。
風高九夏，不禁調笑令，憑欄寄意賞花榮。
民生立本，纜布康莊，司馬多添風景線。
文化起波瀾，千章錦繡豈爲難。
天開馳老志，猶追歲月爭早春。
遊目俯大江杜甫，數叢沙草羣鷗散。
天井紅搖，一壺風味，杏韻殊成座上珍。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
方隅有容，聽心收攝塵中。
人添福壽，詩聯賀歲喜盈門。
嘗百草、制耒耜，大功大德。
境界自新，多添福祿多添壽。
東鄉賞丹桂，桂綻井旁溢遠香。
輕舟泛月，滿山竹動翠擁樓。
對坐亭臺，半壺老酒斜陽煮。
一年期許，爆竹迎春，老枝窗外添新色。
梅雨淋漓，錦鱗戲水。
好水好山，綠樹紅花迎過客。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
舊地重遊，喜見新人輩出。
立法護天仙，欣聽九曲吟生態。
原爲天意，本是良緣，純鋅燦爛花燭暖。
映水柳絲，遮天蓮葉，正宜漁父釣滄浪。
分水橋邊分水喫，分分分開。
峻嶺龍騰，文明指數天天漲。
一別兩茫茫，縱柳色牽衣，流水三千收不住。
忽追千載，探掘文化續青史。
清癯一介，晦雨罡風獨往來。
胸有佛祖，世間物外兩從容。
弦歌流韻，福臻宇內菜飄香。
曲冷香殘，羅帶漸寬伊人瘦。
心敬則誠，遍地都爲南海。
古今名將相，來自詩書。
地利人和，鍾靈毓秀騰紫氣。
恤民是本，社會諧和。
閒翻左傳，萬古綱常赤手扶。
守法規而約言行，新風共沐，文明作客最開心。
燕山披錦，和諧正釀一天香。
今朝當治世，圖分繡繪，快止散藏求統藏。
畢世知仁，面善心慈美譽留。
東風萬裏，綺章繡鳳舞蒼穹。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
花動一城，五羊舒畫卷。
噴珠濺玉，泉聲有韻地敲詩。
鶯梭織彩，燕剪裁新，富麗風兒吹隴上。
顧客盈門買賣活，經營得路。
牒文曉德威，勝過蘇秦三寸舌。
鳳語傳情，文苑君爲友。
十一載風風雨雨，瀝血嘔心，千秋國粹生機煥。
日月如梭，又是一年雙七日。
陽封樂觀，選赴一舟車鳴市。
心情誰更懂？拋開輾轉，緣分已行路途中。
金錯蜀杯，天工蓋世也。
學海千重，看我飛舟橫渡。
興隆發家，鏡鑑於秋。
卜稽柳絮，兆暮齒無憂。
五運臨宜良，花鄉水城，緊鑼密鼓迎盛會。
瘦菊開花，靚者偏肥。
魅力津城，九域繁榮，終歸發展新希望。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
正直爲懷，清廉在抱，乾坤猶做澤，兩間雅韻起新聲。
文誦千秋，欲上名樓先讀序。
小院滿春風，看綠柳紅桃，嬌鶯早醉詩中畫。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
一塔凌雲，沐雨經風，萬縷煙霞收眼底。
大龍吞珠，自身難保。
傅千金付賬，甫來甫去付千金。
慶雲兆日，百忍傳家思先祖。
一二三通鼓響，一夕二歲三星耀。
擊節詞人妙句，一川平遠畫圖中。
華容豈市義？當年眼底無曹。
皮堪爲寶，一堂瑞氣伴龍騰。
功名未到手，徒添雙淚流。
仁乃古今常，願時人惜若珍瑰。
門迎曉日，財源似海。
百越同天，一頁開篇民族史。
惠民濟世，四方贊譽振聲名。
天河聖地，人文厚重壯松原。
冷閣書臺，常將古硯磨新恨。
文壇藝苑，百花爭豔。
逢斯盛世，好漢此時當自強。
斷弦塵滿，難消永夜恨離人。
播雨耕雲，催就蕙蘭鋪錦繡。
黑白雌黃，色調難分。
碧海壯忠魂，如歸視死君含笑。
笑傲漢唐，九秩輝煌，已鑄功勳高太古。
巨手揮檢劍，乾坤朗朗。
橫揮寶杵，還振禪宗。
赤兔嘶風，無邪自在。
名將趙佗，功著嶺南輝漢史。
營私市吏，豪喫早就是民劫。
