對對總求工，自對需如互對工。
迎朝辭暮，嵐氣溫衣雲葉暖。
金鳳舞，玉龍騰，四城同創家鄉美。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
有杯在手，千秋人物我的兒。
白蓮臺上，坐慈悲教主。
六小舉聯旗，躍上風雲大舞臺。
山巒生色，萬團新綠映長天。
功隆保赤，贊坤元而資生。
功勳垂竹帛，百代馨香仰雹神。
爲龍爲光，其德不爽。
渦水澄懷，沐柳影花香，是處風光春窈窕。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
靈羊辭舊歲，樁樁福祉暖心田。
種樹已成蔭，二十年前嬉戲地。
逢春逢順逢國運，歲歲騰飛如彩鳳。
江東一絕，海天一覽，禪心佛性那蘭陀。
寺古雲深，香火氤氳鍾斷續。
輪回六道，是因是果其然。
莫道身殘，心高敢奪金鑲玉。
北海貝雕南國珠，奇珍異寶。
成竹在胸，蟾光玉露增雅興。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
萬裏長驅，願向青春爲指引。
回看下界，登斯橋竟已升仙。
兩岸大同，九州長治，春開氣象奏諧音。
望雲如馬，莫定東西。
和諧築夢，富從百姓指間流。
丈夫千裏夢，弘揚聯業，敢將詩意醉千秋。
追求學識，生活不離經。
山幽多勝事，不意重逢好論詩。
寺展新容，西域高僧，弘揚佛法驚中外。
放眼九州，神馳四海，千條大路暢津門。
流雲繞霧山爲伴，景色成詩。
遷居化性，詩傳齊馨孟母德。
以醉酒爲常，常作酒顛。
八年抗戰，天地遍書徵戰篇。
負手雲煙，流水高山閒自在。
青盤盛露，漣波不亂麗人姿。
不負誓言，黨性至今輝赤縣。
泥污垢穢，映日荷花別樣妍。
百味生活，巧妙添油加醋。
留曉日清風，明吾心志。
雲霞呈秀，港澳明珠欣入抱。
古物今研，尋回宋玉。
一席衷腸，暢談去歲歡心事。
品來其知滋味，百載欣然世上人。
妙參藝理，全從心底掬真情。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
穿籬新筍，亂分春意撩人家。
千秋釀術，無愧入非載盛名。
佳話長傳，力促九州歸一統。
四診五查，調陰陽平衡。
四城同創，美麗如花綻小區。
霧嶂不迷，香風不醉，講道德擲地有聲。
臨其意、摹其形，得意忘形。
報國心拳拳，攜手創未來。
旗上描圖，圖展上河圖。
九萬裏輿圖疆域，開張展拓，甫資裔胄播仁風。
水自悠閒，四時風月不關夢。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
是耶穌聖誕，與我何關？空耗費諸多銀兩。
五環煥彩，將夢想騰飛。
沒有心腸，別來指手劃足。
斯人遠逝，此廟空悲。
天不容奸，況執法唯嚴，降魔自有金剛杵。
酒席作交流，迎送往還，縱橫碗盞知多少。
三尺如意，佐我清懷。
燕雲疊翠，綠島鳴禽，生態氧吧連錦繡。
四面楚歌，竟瓦解八千子弟。
廣場清雅，石像莊嚴，往來輕步履，秀景更添敬仰心。
月裏移來，丹桂溢香聞四宇。
罡風淘易水，蘊地靈人傑，江山自古盡英雄。
天宇迎春，百年風雨神州路。
碇啓南湖，炬耀長天，一縷曙光驅黑夜。
璇閨琴瑟，真正共和。
醉斟金種子，千杯美酒慶豐年。
瀏覽商場，物品玲瓏充貨架。
喜氣盈三門，鸞箋金字平安訊。
培萬畝芳林，讓幸福甘泉常湧。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
言無二價，偶有會心成獨笑。
數兩鬢銀絲，看昔時相片，弟子三千出杏壇。
粉豔芙蓉樣，玉人風味似冰蟾。
好花半放，美酒微醺。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
意冷焚詩，瀟湘館裏殤情恨。
十口心思，思國思君思社稷。
同歡七一，唱神州千首頌歌。
八年抗戰，圖強雪恥。
聲威似海，趙氏豐功呈異彩。
德政興農，千村笑語千村富。
寵辱不驚，逢迎北往南來客。
書香滿館，醉少年心。
背水勝空談，兵法多誇智勇。
秀毓蓮花，靈鍾鑑水，更憑楹對著村名。
音容何處覓？悵望人琴。
迎來碩果，秋雨梧桐。
小島延賓，可餐秀色。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
修身養性，自此無懷多九公。
