紫氣醺紅杏，羊角撩開杏樹芽。
學無捷徑，車臨歧路每留心。
菊月中，重陽後，黃酒一樽呈壽辭。
秋鴻掠影，半百滄桑伴客歸。
民昌百業，五湖稻菽慶豐登。
系民康健，藥監重若山。
塵外不相關，幾閱桑田幾滄海。
翠竹蒼松，裝點神州千嶺綠。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
水扁拋公投，邀小胡棄馬保車。
多情兒女，湖擅千秋。
倘少秦皇，長城安有。
國興百業，五星璀璨，融和天地壯中華。
東風齊著力，楚宮春慢殿前催。
人心多險惡，翻教老淚哭冤魂。
三分塵、一寸地，隨遇而安沐雨露。
驅倭滅蔣，覆地翻天，九旬偉績千秋頌。
舌燦嬌蓮，吟出歲月千秋句。
酒添行色，壯三萬裏鄉邦。
清風拂葉，長從畫裏肅廉心。
頻伏荒郊擒罪犯，屢建奇功。
雛鳳凌空，少年奮起強國夢。
清正雙堅持，欲爲蒼生拋汗血。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
歡歌陣陣，反腐倡廉庶民喜。
根連山水，葉合人文，偕綠意團雲，千園共染雙遺地。
術精黃帝，橘井流香。
人能如意，何必虛名揚海內。
盛世起華樓，當驚王勃，可否揮毫而作序。
旭日臨門，古鎮得春暉。
嘗烹調美味，貴客光臨羣英閣。
晉陽路上，和風又拂，逢春寫下萬家詩。
花綻芳春，錦繡紛呈，寶馬往來紅雨裏。
心田常綠萌希望，崛起小停。
天災人禍，自然反撲吾當省。
山水醉斜陽，面帶酒色。
皓月冰心，邀飲須得玳瑁杯。
立亭迎客，東望雞峯添日輝。
巧言的嘴，薄脣長舌搶三分。
青蠅吊客，天涯長往恨填胸。
泉清山中，自是清流甘冷落。
社會如歌，已使和諧入曲。
大老爺坐堂，開口便冤。
空谷鳴猿，聲應瀾滄千浪外。
北極湛露，南極壽星。
尋詩問酒，幾人不醉杏花村。
徒嘆君子觀棋，沉思不語悠然品。
魂歸滄海，海底又多屈死人。
澤潤甘霖，萬裏江山臻特色。
青燈伴影，滿懷別緒自躊躇。
國慶又逢，盛情盛世歌華誕。
五星燦爛，追風逐日乘龍舟。
說東說西，都說鄰裏情。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
三風致意，執鞭杏苑，含辛茹苦寫華章。
盧溝橋月色常新，獅夢猶存。
塞北好風光，抒發遊客情懷。
敬神愛人，挽回惡世界。
頭顱發現一周歲，請孚民望，入葬朝陽夢始安。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
蜂巢關穴，蜂蜂入睡蜂蜂睡。
安禪澄濁世，普教含識，彌天興起大悲心。
浩淼洞庭，極目天爲界。
邀月聊天，莫使金樽空對。
山青水秀，五谷豐登。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
曾綠茵引蝶，金釵溜髻，心懷往事憶伊人。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
暱稱白菜，指引他人，細微處體現精神。
鸞飛鳳舞，三羊開泰送福來。
囤冒糧尖，夫妻對酌，問幾時盛會？菊開樓外映朝暉。
塔內點燈，層層孔明諸角亮。
勤收萬片雲，普降三春雨，隨風滋潤正當時。
福地光明，騰騰喜氣民康樂。
雄居壺邑，康寧壺裔，世代杏林舉大端。
康樂安平，人各無事。
賞六度風華，經緯縱橫開勝境。
一曲悲歌，總把離人愁弄醒。
簾影搖花亭午，笑捻紅梅嚲翠翹。
瑞氣勤臨戶，家家且待錄鶯歌。
棄餅味如何？甘苦兩相間。
珍一面緣，國學凌空猶射鬥。
播清風好雨，催禾綠米香。
應城開化境，工行喜繪牡丹春。
功力俱備，學就三年。
志在神州，共創千秋偉業。
兩澗如弦，喜奏山村生態曲。
頻生災害，末日流言堪警世。
高原竹苑，嫋嫋簫聲雁陣臨。
父骨嶙峋，豐盈我愛。
落日樓頭，我把相思調作酒。
骨鯁平生，堪賀而今歸耳順。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
丹心守職，據理立中。
偷銷今古恨，只期明月照遊蹤。
瞻高矚遠，窯洞挑燈，窗點繁星皆慧眼。
大生、廣生，羣生有育。
四海通賈，功在元帥。
靈山有約，得聽雷音。
默然於夜，何處梅花吹月起。
培風振翅，鴻才馳騁奔榮路。
