春風揚特色，三農補貼最親民。
騎赤兔馬，平生可愧三家子。
有知識，有理想，理想果溢四海甜。
石徑竹籬，四季田園繪水墨。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
西河瀲灩，杞梓潤無聲。
清心瞻舍利，長依法印正凡身。
不須雲索，緩步登臨星宿陣。
便是罡風，亦可心如止水。
三農沾雨露，一犁春土應蛇行。
書字古蔚，受之斯冰。
追憶趙佗，肅目仰霞天，千載合輯千古史。
蜂迷蝶戀，湧紅滴翠，亭外分明閬苑仙。
拼十年寒窗，挑燈苦讀不畏難。
搭平臺一塊，精神物質創新篇。
登蘭山紫氣東來，九曲黃河追遠景。
春風承歡，黎庶自豪，笑迎虎歲奔鵬程。
黃花乍放，洞房喜醉黃花杯。
叢嶺高峯，分位遙通八極。
厚今化古，巨卷宏揚一代文。
好人事業同心拓，築夢鋪春。
工農攜手，雕銀琢玉揮彩筆。
滿門多壽考，百旬母見八旬兒。
水源一庫，銀川碧海灌良田。
一聲昆曲，美在書香賀鹿城。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
登天望望，憂惶忡忡。
檐飛八角，溫故知新別有天。
妙舞誘雲停，招邀青色。
克昌厥後，元忝爾所生。
江山留勝跡，古今人物壯中州。
癸亥河南，甲子河北，多年雙河竟雌雄。
名揚四海，歌飛一路，喜看國旗冉冉升。
九州齊唱富民歌，世界看今。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
我來才幾日，想金玉談天，陳榻猶爲東道主。
月蝕重圓，餘熱晚景光更明。
旗飄國夢，清風萬裏蕩中華。
暢遊碧水，四肢劃動展豪情。
蔓苗茁壯，一箭風光帶喜飛。
竹風梅韻，常沐堪得名士心。
人靜夜深，難忘小橋流水。
無大犧牲心，何能發難。
紫燕鳴春，繞戶喜傳新政策。
栽義樹仁，大儒作種。
迎春報喜，福氣欣隨正氣生。
湖湘春光燦爛，富裕宏圖花上錦。
色相皆空，雪浪千堆由我卷。
共田一個黃，有山形勝，偕同國運振龍驤。
筆墨超羣，翰林七歲顯奇才。
蘊古涵今，百步畫廊宜緩緩。
雪衣仙女，花底長陪舞蝶嬉。
一入佛門，三千絲超度。
含光垂簾，兩支慧劍藏真土。
颶風具至，大浪澎湃，洪流有力降雲服。
終日解頤笑世事，何無了局。
祖德似福根，庇蔭一羣子孫。
春回大地，春節話春聯。
衡嶽天開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
迷睛貫耳，蓮開鶴舞各爭春。
門盈瑞氣，生態平衡繪錦圖。
古剎顯真如，開一片天，但使人心皈教化。
法雨長施，和順煥靈明。
雙峯隱隱，七層四面八方。
朋友攸攝，攝以威儀。
三水爭流，徵千裏壑川，一路軒昂歸碧海。
何妨睡着了？這般時代，倘成好夢亦歡心。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪出茂才。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
九域鋪春，淶水已馳高速路。
朝讀對，暮吟聯，對聯朝暮任勞心。
踏浪尋來，浪淘紫貝三千載。
跨世紀徵程，懷九天壯志，齊心建設大文明。
桑海鉤沉，千秋風物千秋筆。
拈花惹草，爭風喫醋，多情公子定無心。
李逵蓯蓉，落草從容。
樹蔭清圓處，好風無跡此勾留。
香怡朗月，甜蜜業融甜蜜秋。
堅持民族氣節，出國相稱中國人。
東江滋碧水，他日必騰搏海龍。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
家和業旺，一杯細品樂融融。
火炬上珠峯，前承無古人。
得賞心樂事，飛觴醉月喜高歌。
王朝典範，臣樸君賢。
國學奠基，筆鋒造化蘭亭外。
水面浮萍，再見嬌陽覆碧水。
宏開氣象，盛世迎來錦地天。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
皓月重輝，地爽星明。
聲諧六律，晴雪相輝起雅騷。
但知花敗，東君無個哭夭桃。
年往急弦，何苦謳吟侵筆硯。
高閣朝陽，寅賓出日。
國家悲柱折，齊悼精忠壯士魂。
三教同尊，民乃根基，教如華嶽巍然立。
文筆走龍蛇，煙霞悅目。
簫引鳳凰，春生斑管。
菖蒲艾蒿，還需熊黃。
疏雨思禪，移雲輕就蓮花座。
利字當先，列強會議皆因利。
