鴻雪有因緣，明月清風來絳帳。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
虎躍龍騰，逐夢勁馳千裏馬。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
水秀山青，古邑千秋彰畫境。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
草草兩年多，一笑賦閒居潘令。
同追國夢，十指拱成一個心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
丹霞披翠苑，荷風秋水一湖詩。
雲裏帝城，雨中春樹。
資鄉報國，代有英髦。
四面山窗，任閒雲出入。
竹葉醉千鄉，時代終圓奔月夢。
許國去伶仃，青史永銘文相節。
三湘自古出精英，浩歌浩氣存浩宇。
誠於正起，正自廉生，源清水唱淙淙曲。
清詞三讀，方能技巧看明。
一真一幻，一詩一畫一山水。
鳥語花香，斯亭別有佳趣。
現月相珠瓔滿珞，薰修三昧成麻地。
凝聚人心，造福炎黃子孫。
溯夢到西周，行見封泥鈐鳳篆。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
窗欞久敞，夤夜聽梵月常來。
琴對牛彈，莫言聲律。
一統江山，掌生殺於人間。
光藻昭明，願子孫繼起拏龍。
武寧揮夢筆，畫旺題祥。
新春新風，新貌三秦地。
鵬展海南，一脈遺風膏澤遠。
竊欣無客訪，綠蟻新溫竹葉杯。
荷塘靜，竹林動，都是靜圖與動圖。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
臥薪嘗膽仰英名，可泣可歌。
省己修身，多納良言行善事。
嘯傲原非夢，駕心舟載韻，乘風萬裏向蓬萊。
行走高低，技壓羣芳人折桂。
三秦多寺，梵宇僧樓，唯望慧光生澍雨。
斬棘披荊，鋪路書山，更作雲梯通絕頂。
雙眼望穿，一行雁字兩行淚。
春風送暖，拂開萬戶心頭喜。
萬國旗展，我觀異寶在園中。
趁三分酒興，揮毫問月。
天地同輝，喜聽春雨唱和詩。
詠今時事，仰古時風，齊魯斯文新策略。
青山潑墨，鬼斧神工天作畫。
承一門忠烈之餘，投筆從戎，公憤私仇皆得盡。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
何曾有意栽，得耶失耶？看身後黃花鬱鬱。
告別雅典，承前啓後譜華章。
不使入臺，羣豎能知高渤海。
三壇美酒，紅光璀璨醉青山。
角韻分題，媳女競倡和，家庭吟誦詩風盛。
山行獨語，誰來助興相把談。
於艱難處，一笑昂頭，何妨亂雪吹薄袖。
社會主義似朝陽，春光常駐。
陵墓香氣嫋，英靈泣血留芳。
商城風德，爲賓客而榮。
喜春來一點生機，大開商戰。
碧水心慈，捐珠獻玉由人撿。
納福迎祥，青雲駐蹕一堂春。
音容傷頓杳，一朝溘逝，哪堪翹首覓松濤。
每年有約，常遺羞喜鵲，皆因久別勝新婚。
掬手供盤，楊妃春筍指。
海北天南，春風習習。
天生斯人，以爲社稷。
萬家民做主，放飛夢想，愜意歡呼碧滿天。
善男信女，暮鼓晨鍾，叩頭心底悟禪機。
百萬學子，壯志凌雲，社稷於斯擇棟梁。
橫山麓下，品優柔碧水一圍。
法眼鬼工，斷案辨明真善醜。
一國兩制，炎黃子孫永團聚。
揚文明鳳藻，成九州偉器，出彩中華壯鬥城。
弄潮科技，種苗踏浪大風歌。
好色白雲，偷青山半面。
在忙時節，作閒時遊。
歡天喜地，地久天長。
奠萬年基業，巨龍昂首民族立。
頑強磨練，清泉池裏湔汗水。
空有經綸滿腹，似難救國凋民敝。
一峯斜插水中，東是水、西是水。
聖火煉真金，功到自然成。
唱絕春雨，付情亭閣一字書。
壯懷興赤縣，一統統一國。
風引奇香入，一泓秋水餘清氣。
遊仙泉，話神草，萬壩田園四季春。
綠蔭罩地，百佳國譽壯蒙城。
救死扶傷，治病唯求效庶民。
東方欲曉，村口牛鈴聲漸遠。
天心蕩月，一河星海置身中。
靈羊歡躍，夢逐小康。
自古繁華，更有牡丹添秀色。
網絡聯營，共享聯盟營脈絡。
細審細查，錘鐮猶鍛自身硬。
煙霞供養，斯得上壽。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
事業系千家，共鑄輝煌。
十載興區，三旬富國，金融爲後盾，新洲崛起傲神州。
長松細草，普蔭慈雲。
