國考選真才，煙雨瀟湘誰遂願。
碧水多情，如意春風催駿馬。
雲飛野嶺，片片皆爲過客情。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
千山冷雨，滿目流雲翠柳垂。
勝景此園添，一脈青山成勝地。
萬家商市，星街月戶地流金。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
陋室引清風，細聽窗外千枝竹。
千年國粹，海外吐芳。
書山攬勝，志貴有恆。
全民給力，共舞九州龍。
良朋逢盛會，黃梅煮酒四輪新。
南宗容入社，虎溪有客笑逃禪。
左哈腰、右哈腰，皆因欠缺一根骨。
坎坷一生，執著追求，爲信念奉獻真誠。
陰陽怪氣，豈能代表民聲。
冰天雪地，昔日落花誰復知。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
於此可心雄天地，江山萬裏一桃園。
名聲在外，何妨笑罵由人。
一閒對百忙，元戎高詠長留句。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
金風送爽，人壽年豐常愜意。
雙清心跡，冷暖自知。
夜橫高枕，聲來九派風濤。
重重迭迭，曲曲山彎環環路。
本草書章草，墨味純濃。
留子孫少，不怕祖無顏。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
明珠懸燕趙，漢唐氣合龍祠外。
歷史悠長，人文厚重，更奇書共賞，神仙亦欲駕雲來。
瀑布操琴，紅花織錦，風光絢麗樂遊人。
請學稼、請習圃，冬夏播琴。
品質超羣，金獎迎來企業春。
喜九天澄碧，感三水清明，八方珠履動詩情。
道高德厚，但教內斂總虛心。
八旬風雨，一路輝煌，聖手推開茶世界。
達觀用才，規章成事，清心寡欲達能贏。
衆人播種，獲詩獲曲獲花都。
包容天下，江山不改武陵春。
才本王佐，夏時商輅待用行。
高士圓菲夢，忘我時空。
浩蕩大江，裹霧攜風東入海。
南國評花，西洲吊舊。
眉頭緊鎖，寒梅戴雪去哭誰。
由賢公廬居以後，三房分派，長源厚澤貽孫謀。
天生佛界，千峯環列作蓮花。
小苗舒惠風，夢醉自然，碧野橫鋪千裏畫。
春山攬勝，攀松折柳上危巖。
全民致富，興邦共創美家園。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
勤以修心，只求行正道，多謀盡可展全才。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
城堆錦繡，閩風古韻，五獅捧日嘯春臺。
跨鶴孤山三十載，梅花一夢。
看升沉日月，造化無窮難了了。
萬裏江山，溼雲粘雁影。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
計生良策，總思索利國利民。
最宜嚼字，且依小喫做文章。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
登臨畫閣，步步九重天。
自有甜頭，樂學尤賴善思。
永日馨香，常懷祖上。
能在天資，獨秀前哲。
物沾人壽氣，杏花桃花，燕地京城一並開。
揮戈塞北，浴血江南，海角天涯書壯史。
線纜導祥，聯花綻瑞，新村濡夢寫神奇。
訪梅賞景，老友總於此處回。
勞動夫妻，革命紅花開並蒂。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
享世園盛會，沐和風綠韻，萬方共築地球村。
生態氧吧，青蔥畫上張古木。
依稀詩客，盈肩霞作披。
天人同貴，可寄蒼生。
一街燈火，銀光倩影。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
清芹品格，君行大道展英風。
信義忠誠永在，奉獻溫情與友情。
東街人海春遊，別翠簪紅入畫圖。
峯會無止境，應當常議常新。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
婷婷虞美人，日日長相思。
新年方愜意，意境融融暖在心。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
耕雲播雨，呼風喚雨及時雨。
沙灘似雪，滾滾浪花欲吻沙。
農林工礦，三省通達錦路春。
美麗季節，神州錦繡。
八桂爭春，圖強創業馬精神。
旅遊名地，千般氣象壯雄關。
東風浩蕩，千秋偉業振乾坤。
萬載驕陽，共沐春光。
孺人天促召，素車白馬倍傷神。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
三思操勝算，萬古文章。
壺中日月，袖裏乾坤，喜看兩儀生萬物。
坐看溪雲，逍遙天地。
