落霞託孤鶩，斯文附麗倍崢嶸。
樽中有味，不爲賢、必爲聖。
聯燦中華，樂於春節賞春聯。
在家致富，萬事順心路路通。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
權欽北極，帝惟真德以居尊。
精忠報國家，風波竟喋英雄膽。
玫瑰釀酒，得使陳香味更純。
黨羣聚力，和諧大道譜新篇。
置身安穩處，蝸居容得我回旋。
崇廉尚德，江心可鑑。
天半瑤枝，巖邊國色。
誦外忘機，鍾聲來何處。
爭梅花傲骨，揚眉頂起半邊天。
承嘉節狂歡，再鬧元宵添喜氣。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
民歌盛世，意興八桂，三千兒女繼先賢。
杏花村裏，享杏花村村香。
聯筆生花，字句珠璣臻妙境。
太平河上，靈地秀水碧潭。
興文布政親民吏，德澤一方。
春分秋分，晝夜不長不短。
缺月掛疏桐，楚天遙處眉峯碧。
與日爭輝，日以靜襟圓耀宇。
羊毫一管，黃墩喜繪藍莓畫。
樂由陽來，用之享禘。
載歌載舞，歡慶家國升平。
佳節思親，倍思臺灣親骨肉。
十三年建站，風雨兼程，引領聯壇稱獨步。
風景不殊，黛潑千山遠。
思引心泉，萬卷圖書開眼界。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
千尋太嶽，九曲黃河，雙塔古文明，情寄詩聯歌盛世。
放歌梅嶺，怡情峽谷，五月珠璣蝶戀花。
好不衛生搞衛生，灑水掃地。
氣勢恢宏，向着光明寬闊地。
揚華夏文明，和風潤物。
宗洪祖旺，源遠流長洪洞宗。
種幾畝地，養幾圈豬，又見新年紅火火。
戴月披星，櫛風沐雨，厚報當酬創業人。
春江皓月，幾許清華添妙韻。
水柱衝天，吐霧落珠飄玉帶。
無邊大海，天地相融倍順風。
血雨腥風中，書生喪命。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
福娃追夢，龍騰盛世，包頭美景玉鑲金。
我自腹痛，忍停魏武墓前車。
三年滇海歸來，愛蓮更喜看花眼。
西去東歸，一曲僧歌千古唱。
大土坐蓮，人稱佛靈心底靜。
婦人醇酒，到此方知天下小。
纈眼微張，人間閱盡花千色。
霞光萬道，天地同歌毛澤東。
名出漆園，留錦繡文章，寒士由來稱傑士。
知止人安，心性磨平方識止。
英雄兒女，壯志凌雲，千村萬戶奮騰飛。
上列君王下列相，相應王呼。
故地故人稀，明月多情如故。
民族復興，圓千年美夢。
回眸十載拼搏路，戴月披星，終鑄就光明事業。
聯傳百世，嘔心瀝血澤千秋。
發展開春，靈猴大寫攀天志。
閒吟何自在？今我來尋，二分明月正當頭。
水雲寫意，家園添秀麗，筆端彩煥弇山春。
羊歡渤海，搖角報平安。
刺貪刺虐，入骨三分。
典城臨民，謗譽所騰。
南湖響驚雷，掃穴犁庭，金陵王氣成春夢。
餅名村名，名馳萬裏，人文混煉更添香。
杏林仙樹，歧伯先賢，灼灼醫花昭日月。
晝夜勞神，偶得佳聯驚夢醒。
樓頭鼓瑟，指上彈來盡月華。
禁犯肉食，請看楞伽四卷經。
依根基底氣，接人文地氣，師生追夢駕唐風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
繁榮走筆，寫定州華章。
修風曉逸，德星夕映。
馬背榮光，光昭日月。
立言接地氣，三羊開泰送平安。
德高以義，誰家門有八百客。
眼前燈火笙歌，直到收場猶絢爛。
春風欣作伴，漫步長安皆是詩。
駿馬配琉鞍，伴高歌行程。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
酌春酒三杯，披仙衣一品，懷中行抱小蘭孫。
天地有何文？美人名士香千載。
事秉公，人敬業，文明氣象蔚新天。
明月盈懷，手挽清風散步。
客聚盧溝，共醉一輪中國月。
修憲爲民，指南添彩鑄人權。
星沉寶婺，春暉未報空餘恨。
信宅宏開，肯堂肯構。
春回溫暖，冰融雪化見青天。
驚魂新區，曠世雄姿待我歌。
高閣中興，回瀾掛角赫然收。
懸崖擁檻，篆徑通花。
妙手著文壇，鴻爪雪泥留雁塔。
欲念莫存，貪心當戒，池上荷風無腐氣。
點滴匯成海，改善民生。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生過往緣。
平添幽韻，自制離愁。
