紅梅添畫韻，專家下鄉成貴客。
藕節堪嘉，不染污泥傳美譽。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
坐亭以望，一方勝景醉心懷。
猴回魔伏，喜神州紫氣盈門。
寶脊停雲，輕風傳雅樂。
裁霞鋪足下，無邊春色最怡心。
昨夜無眠，三分寂落三更月。
萬卷琳琅，祖宗未能有此。
桂枝碑外斜，欲同篆墨鬥清妍。
丹城日麗，雞唱光明。
消夏林中，見數羣小鳥，展翅來迎逐暑風。
理學千秋，方塘半畝，從來活水有源頭。
問天下何橋？可佔盡人間思緒。
泰辰興玉宇，嶄新設計嘆奇觀。
駿業富千秋聖域，只緣德政化生機。
春回南國，春花怒放，千鄉笑臉映花紅。
雨雪風霜，匯成天外一聲嘯。
紫燕黃鶯，慶三通傳喜訊。
明心置腹，頻傳美意任溝通。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
揚禪弘道，數槌遠鼓播妙音。
筆架矗南山，千家翰墨續文緣。
一方遭難，海嘯猖獗驚宇宙。
立志成才，創新教育任馳騁。
文崇雅望，武欽偉略，萬千善美蔚民風。
順應其時，與時俱進。
情皆滿願，輕風吹到膽瓶梅。
十載主聯壇，開路拓荒，噩耗忽來旗手失。
於世無爭，長如泰古初。
啓萬裏宏圖，開閩功勳千古頌。
黃河精魄，大海神魂，廣綻油城富貴花。
萬千妙句，增輝聯苑，細雨吟詩早醉人。
攻者攻城又攻心，攻其無備。
兩地悠悠，自古癡情天不管。
願千秋萬歲，長駐韶光。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
花開又謝，鶴去湖山留寂寞。
紅塵入夢，風月滿杯有趣心。
最是逍遙，酒後拈花凌絕頂。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
八角裝成，儼然君臣父子。
樹傘常遮溪，水琴永奏。
花開有意，春風楊柳喚君愁。
明月在林，萬樹凝碧。
南水北調，千秋偉業昭日月。
拉動幸福指數，德政贏來滿目春。
風輕雲淡，曉月一輪千古秀。
天涯孤旅，失神望穿梅子雨。
秋涼露重，覓愛癡情寄萬山。
院立晉南，賢風縈柱居來闊。
味色香形，同下功夫味在先。
河清海晏，攜手拓新天。
冢不在高，名高自立青雲上。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
天仙鳳仙威靈仙，仙方救人。
觀聽四方巖，到此如臨南海。
青山常在，吾輩皆過客。
適從山水窟中來，秋色可人，徵袂猶沾巫峽雨。
情懷世界，履行信譽創名牌。
秉性忠純，戀土思鄉六五載。
一代起雄才，承先啓後，開虎躍龍騰局面。
壯麗軍涯，展人生繁錦。
醉眼芳草，夢隨蝴蝶西東。
大地銀裝，纖塵未染。
邦興文盛，喜東方古韻，魁星照耀續輝煌。
紅日耀中天，門庭煥彩，鼓振鍾鳴欣引鳳。
緬懷烈士，舉國共殤。
八年茹苦，一跳稱王，最是心酸貧父母。
躍馬爭春，錦繡中華圓美夢。
九歌舊恨，千秋悲戚，又社煙嫋嫋，細雨絲絲落滿天。
扶正祛邪，克欲修行皆妙諦。
廬墓近祠塋，喜水秀山清，大地鍾靈宏閥閱。
曲阜張揚，孔孟釋儒雅頌風。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
帝君拒諫，頭頂帝車。
西遞古鍾靈，古村路闊歲流金。
樂問樂思，求善創新遵法則。
只緣姓繼牛人，軋鋼狠狠逞牛勁。
古閣僅留名，扶杖漫遊揮老淚。
情癡奴爲何？何爲奴癡情。
甘爲秋牯，不必揚鞭自奮蹄。
大道如綢帶，牽裏耶古鎮，託起龍山一片天。
四時聞北曲，盡興多爲票友情。
杏花村裏，香飄四海。
慈航濟世，青煙嫋嫋鍾聲遠。
時尚一新，聞見頗多快意事。
曲外求奇，偶逢樵者問武陵。
新街貌美，景泰時和彩鳳來。
月夢輕敲，花魂細綰。
動靜相宜，長將日月懷中抱。
竹葉梅花，一路雪聯雞犬對。
花園立閣，融成勝景譽神洲。
一簾松翠，十裏荷香。
漢越大團圓，一代勳名高漢室。
丹城飛紅，春華吐芳，世居雅韻入畫中。
遇事不盡心，愧民父母。
室有惠風，宜竹宜蘭。
臺叡相照，宗旨一味。
舉步生風，捷足趕超千裏馬。
天囑爲文，待將筆作孤峯舉。
