廉政勤政，正氣還縈朱雀橋。
國粹古今，聯家薈萃育新人。
跨馬報喜訊，又是一年芳草綠。
授課傳業，英俊輩出光武安。
自夏始至冬末，出入春秋寫文章。
入世我先君，離世君先我。
黃卷青燈，結習難忘，到此地暫停使節。
玉兔驅輪傳倩影，蒼昊開帷。
天馬行空，品賞明清生態畫。
後天將惜別，裘單聊可御風寒。
春節迎春，春聯添春色。
小池容靜物，一庭花木抱春秋。
樂事無邊，萬戶春燈傳五夜。
煤都林海，糧庫電城，豐富資源興駿業。
直道而行，宜用法心揚正氣。
詩懷太白，月朗秋峨。
把盞觀花，怎知惡雨去襲人。
暮色蒼茫，松間梅影雲中鶴。
一枝獨秀，自賞繁華。
紫袍金帶，看我兒燮理陰陽。
萬川一月，作菩薩毋用無方。
伊水潤根，嵩嶽鑄魂，生成國色華風翠。
萬木蔥籠，此時玉黛描山秀。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
燃情荊地，和風送暖，聽萬裏飛歌，朝陽種業欣翔鳳。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
靜處新城，雅開妙境。
功昭後世，子民萬古頌仁風。
簡村鍾翰墨，不櫛進士著文章。
老翁垂釣，明蟾落水對明蟾。
古琴蕩西城，潰散千軍。
懲腐褒廉，激濁揚清，九曲九疇榮九縣。
握筆問五羊，仙緣何處。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
筆遊硯海，文餘岸上味深流。
陌上竹笛，正襲退之懷。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
人能弘道，人以信仰爲誠。
循五千年上溯，碑銘百代續文明。
山色盈湖，一櫓輕搖聲疊翠。
迎風茉莉，芳菲絢麗吐紛飛。
偶然酒醒，微張惺眼覷紅塵。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
迓珠履三千，登臨雪頂，相與孤雲共白頭。
水月寒舟，怎聽斷雁殘聲。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
爲人存厚德，求實包容萬象。
冥坐據石，聞大雷音。
國粹耀京都，五屆翻新，並蒂相榮齊魯地。
上示下循，九州春意足。
好鳥雙棲，嘉魚比目。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
五星酒店，四時享受帝王尊。
萬裏展新顏，玉馬飛奔春醉日。
漫斟日月，盞底香舒金駿眉。
登傑閣擁春，莫負鶴音傳福壽。
勝跡仰門樓，憶鐵壁銅牆，志士千秋如虎踞。
生肖十二多富有，迎馬接羊，它來我往世人裏。
北鬥朝寅，水棹廊橋歌夜月。
共代天工，衆君子出。
墨筆丹心白板書，再啓童蒙。
一顆雄心，敢打敢拼，共創新城千秋業。
八載重來，民情愛我如當日。
焦慮心思，富裕萬民爲己任。
彈道導初心，難辨塵寰一溜煙。
永葆先進，憂勞興黨，正氣一身擔道義。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
古剎巍然，管他雲裏霧裏。
癔人偷玉，大大方方。
一業乘龍，多無逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
江心蕩漾，陶醉懷中月。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
七十年風雨頻經，旭日初升迎朝氣。
謂我何求？人生逍遙自由歌。
雲龍高昂，拖一脈秀水。
寒冰作骨，皓月同朗。
酒色財氣，種種俱全。
瘦馬馱秋，天涯倦客合詩眼。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
漣水湘山俱有靈，其秀氣必鍾英哲。
歲月滄桑，藏寶集珍輝漢史。
折翼難折志，壯心猶寄九重天。
三字蒙冤，千秋湛雪。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
新區織錦，強市飛歌，更將生態記心中。
外道縱連，橫跨水流促內經。
世事如棋，誰非俗子。
讀書閱報，見多識廣長才能。
國土荒蕪，難爲兒孫謀福祉。
族歌族舞，唱都勻畫卷，陽春白雪和黃鍾。
荒山宜藏鬼，修成岐黃。
山鳴風笛，雲淡星稀月披紗。
惠風和暢，巍巍三山擁旭日。
燭光似豆，更殘不覺淚痕深。
我來圓夢，昆腔獨醉一城春。
六月蓮荷香，一水春光今永駐。
月照湘江上，蝦戲魚歡，點點波光招釣客。
舉杯邀月，斯人狂燥摔杯。
龍上九重，全靠別人使勁。
一念生淨信心者，是在莊嚴。
