依法治國，天青日麗民心順。
和諧入韻，南粵頻書動地詩。
金風抒雅韻，滿座滿樓一醉秋。
官吏楷模，袖內清風十二時。
玉輪輝碧宇，清光長照世同看。
九州盈紫氣，樂園添秀色。
德鑑四知，行於天下，一路高擎廉政旗。
二九枚腳步煙花，京城喧鼓。
永年聖地，萬畝碧荷開畫卷。
四野暢襟懷，楚水巴山皆入攬。
情忘太上，問雲卿縵縵，緣何未護泰安樓。
前賢何鼎力？仁心善舉寄新程。
一笛春風，向絲路悠悠吹去。
商興廠鼎，車流潮湧，司馬飛黃躍九州。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
二南之業，家學淵源。
春本紛亂，漫天柳絮誰經心。
門盈靈氣，暮鼓晨鍾天籟縈。
誠必無欺，言如九鼎。
報呈錦繡，青春廿五續華章。
社會和諧，國泰民安傳萬代。
荷傘流泉，穗珠滴露，南畝開懷收夏雨。
大業飛歌，美壇巧布三春景。
奮蹄駿馬，平安報喜喜呈祥。
兔死狗烹，鳥盡弓藏，問幾能幸免？英雄成敗古今同。
一脈根源，棧道連通秦蜀地。
江流寫意，平水三篙。
千疆一統，鼎盛時期富旺興。
百年承教道，永從厚德爲基本。
麥穗如何？笑向兒童先問歲。
聽鵑聲度月，翠巘清泉。
大難當頭，八年抗戰，激情化作正能量。
聽聲聲小曲，百姓家園。
泗洙萬古流，探本溯源，道脈衍同文脈遠。
有言相囑，百好一勤致力行。
打鼓敲鑼，迎五谷豐登。
磁心自指南，高名早入清官冊。
空懷舊雨，徒存範蠢遺書。
此地最清吾氣，往來俱是愛蓮人。
品德高也，豪氣貫虹譽五洲。
人境結廬，香車寶馬無關我。
鳳翥鳳山，遍鳴華域慶華誕。
金雞報曉，心潮總伴春潮起。
九庵十八寺，過眼成墟，只有月明婁敬廟。
粉面純羹，席豐酒不空。
文壇巨匠，名重千秋楊慎雄。
賓朋拜手祝，多福多壽多男。
美利不言，國乃大治。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
對聯交知，出句作金安。
夏貢既登，九山刊旅。
發展播馨，瓊花添彩，鹿城勝景最迷人。
夕照熔圖，千裏關山壯牆頭。
文風滋嶽麓，千峯春色共氤氳。
東師堪賀，參天十萬棟梁堅。
行止三思定，一言既出似山沉。
八千歲爲春，八千歲爲秋，人生七十何言老。
溪月嶺雲蘋汀，蓼岸總是思量處。
人健物豐，社會和諧氣象新。
沉香文化，傳承千載。
排列強帝國主義，無思不服，億兆姓共表同情。
民期文化，黨崇文化，民生記載黨恩情。
梅香無寄，別時淚影夢猶存。
夢追始祖，一脈承傳生命歌。
雙手扶正義，大公無私撼山河。
煙水茫茫，一曲九歌，回旋枉渚懷屈子。
藍圖共繪，四海五湖百代春。
泣竹感天，原本千秋佳話。
傳情達意，喜結良緣。
和家譜曲，諧世吟歌，和諧歌曲大家唱。
依石而居，異水奇山天地我。
定律輔君，圖像繪凌煙。
太白一山秀，長教五嶽含羞。
金泉山海大文章，聲名鵲起誠招遠。
魯班手巧，可將關隘變通途。
地裂山崩，蘆郡蒙大難。
青龍偃月，護法永安。
羣芳競豔，香滿乾坤。
雨露潤滋，桃李枝頭蓓蕾紅。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
十八大宏圖指引，龍騰渤海。
天馬行空，視通萬裏文思遠。
學術各門庭，與子平生無唱和。
高柳生風，扶桑盛日。
洞中瀑布，飛衝曲澗九重關。
惠臨福至，物阜財豐，裕民實在施長策。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
鳳凰元吉，絲路花明。
醉舞霓裳，一川煙草碧雲輕。
馬蹄有香，烏雲布陣枉追花。
彰顯胸懷，從小事開端，七彩家園臻化境。
銀花妝千樹，白枝盈盈。
心有餘焉，力難拯世活難受。
花開午歲，西遞四時萬象榮。
百花齊放，明星演員登舞臺。
江湖飄蕩，一懷寂寞酒知心。
綢繆天下事，壯心銷盡食魚齋。
圓夢振中華，鞏固國防，後輩雄心萬丈峯。
江郎才盡，從來文士心衰。
恩仇應報，嚴查害命謀財。
碧水爭來兩岸紅，春風眷顧。
