兩布孤行，爲伊消得人憔悴。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
謁祠懷遠祖，河藕無絲播大名。
穿衣喫飯，生活瑣事盆裏花。
悼爾肝膽英賢，此際全民揮痛淚。
幾時相見歡，慘別虞美人。
口傳稼藝，志愛嶺南，合融民族千秋史。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
以佛心切切，化境新生有用人。
紅聯勝畫，字字頌平安。
工農頻互動，歡娛演唱樂年豐。
飛蛾撲火，帶悲含恨葬年華。
景燈亮閃，道路寬平，金城市內虹光耀。
志雖遠大，止步豈能上頂峯。
春來藥苑，百草爭榮。
史富古邦，炎黃藝術布千宮。
夕陽似火，但有餘輝不落山。
尚香欲嫁，備受關注。
勝事如何？烏鵲聲中呈白璧。
黃山迎客，古邑誠邀天下商。
日神之主，權司震位，崇仁鎮裏錫恩光。
音亦可觀，方信聰明無二用。
眉標金駿，稥遠益傳小種紅。
抵牆如穴，視野如鄉，家夢最相關，十載蟲泥同故事。
凌雲壯志，不驚炎海萬重濤。
江島如欺，焉存百世。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
林城雨潤，翠嶺綿延瑪瑙山。
五千年文化，催生靈感。
心懷仁愛，回春妙手，無憂患者贊神功。
孔孟不之道，焚書坑儒。
媽祖保平安，人民幸福，五彩祥雲繞洞頭。
雨舒遲暮，盡把弦聲付曲中。
九域河山，丹心開畫卷。
雲樹四時春，山盈瑞氣鳥朝鳳。
倭奴北葬，深埋八竅三魂。
善待消費諮詢，直接回復快速辦。
中興大業，飲水思源頌黨歌。
豈爲人樂？花放鳥鳴自有情。
書山探寶，志架雲梯攀頂峯。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
廿年留夢影，浮生似雁，衝霄會見海澄清。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
賢婿賣乖，成噸靦腆道悽涼。
故地故人稀，明月多情如故。
辣椒無補，兩頭受苦。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
白雲鋪紙，天寫大襟懷。
論仁議福，完若金城。
玉宇呈祥，幹羣合力，全能致富國繁榮。
千裏江山，山重水復重重景。
臥雪梅香暗，浮名不忝獨鍾詩。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
異數超七價，帝眷東山謝太傅。
仙居如昨日，尋笛聲鶴夢，幾人杖履話重遊。
憑他興廢不關情，拈花塵世，禪心依舊海天舒。
細雨簾輕，慣看新紅笑老紅。
燕自誰家？憑空亂舞。
山窮水盡疑無路，一籌莫展。
味尚清深，空靈意篤，合時奮掃舊朝風。
誦蘇子句，頓悟玄珠即滄浪。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
人生充實，觀念更新，千家湧起健身熱。
鑄幣鑄魂，細微處鍛造人生。
國仇未報，負此頭顱爲人。
三鍾六呂，琴瑟友之。
千載聞名，大膽傳承，鳳常起舞人民樂。
頻頻澍雨，黨恩化福福千秋。
金雞報曉，三陽開泰運。
煙炮催爛漫，獅舞龍騰處處春。
賞月圓、賞餅圓，祝良朋美夢都圓。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
推窗問雪，昨夜春來否。
健兒衝刺，一曲踏莎。
可憐秋水，可憐長天。
萬人同醉，一方好景海聯山。
左爲昭，右爲穆，登階兩序肅衣冠。
錦瑟畔低迷醉玉，酒生微暈沁瑤肌。
新春放炮，家家樂天百居怡。
創上古文明，已共炎黃稱始祖。
三卷棉花，四張繃弓。
三省通衢，有錢難買光流逝。
聚首兔年，聚足龍年，峯會情深頭到腳。
諧聯靜坐，冥思苦想無佳句。
藝識研磨，必出高能。
春播興旺，五谷豐登無稅地。
鳥巢引鳳，北京喜納五洲情。
且循樂道，漸入清嘉境，正當我輩復登臨。
霧霾不入夢，清明四季。
藥監過硬，清廉執法萬民歡。
車道馳風，紫氣攜來春色好。
閒談網絡，愛恨情仇幾度空。
亮同玉鏡，氤氳水汽映霞光。
依欄閒弄笛，愁凝怨曲誰來和。
東渡布弘規，普照慈光，此處曾留卓錫影。
連心福字，貼紅龍尾蛇頭。
火車起火，救火車救火車。
率八國齊桓伐楚，王祭不供。
