紫燕有心，四海春風奴去催。
物華天寶，八方礦藏獻奇珍。
吊無邊風月，評天下興亡。
語堪載道，德馨聯苑語留香。
玉樹臨震，風傳天下萬心急。
石原成笑柄，購島跳梁枉詭謀。
勇向小康途，寶馬奮蹄千裏日。
笑了幾千年？心寬傾解煩憂事。
珠燦紫荊，風醇似酒無雙韻。
古跡縈心，故道三坡曾滴淚。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
明山秀水，幽洞奇峯，百裏溪江一幅畫。
院邊三番夏雨，蓮蕊彩中曉月晨。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
遜讓三春，直莖生時長有節。
三門披錦繡，匠心獨運，栽好梧桐引鳳來。
紅巾起舞，葡萄架下風光好。
十裏煙花，千重疊嶂，楊柳風中牧笛揚。
柳身梅骨，才情嶒峻，紅顏不是墓中人。
恨銘華夏，倭寇屠城罪證留。
爲古邑鋪春，將人文入夢，鑄就和諧萬載馨。
聳羅峯而鋪勝境，誠招遠客，景牽羈旅夢千回。
泰安青島，淄博煙臺。
體恤民情，染就沙灘春色。
四季求財，德種千鄉千幅錦。
福娃擊缶，五環花弄影，花團赤縣好賓來。
報國赤心，鑄就衝霄兩彈。
錯過花期，疑是東風誤。
雲彌瘴霧，風揚碳且氣含硫。
舉國哭汝，足見先生偉大。
學子搖籃，滋培桃李三千樹。
三陽開泰，五福趁春來。
國法難饒，何方縱此留貪惡。
客醉濰州，乘長風欲攬明月。
山花綻放，新綠叢中紅爛漫。
規矩藏胸，切忌愛財非愛志。
健牯向石階，傲展虯姿。
攜手奔小康，致富脫貧。
石田六十載，我材難用，寒儒空有五車書。
清風蕭爽，敞野扉笑把新醅。
貨殖私庭，藏鏹巨萬。
狹路相逢，憑邪氣當然贏你。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
山海風波，心盟永記。
西窗驚夢，秋風一葉井梧零。
春風剪福，精裁景色錦添花。
魚書雁字，猶知情意比秋深。
都吟風花雪月，難爲後輩無新句。
上策治安，美洛陽才識。
既要撞牆，就勿該怕痛。
冶春銷夏，延秋欵冬。
山猶靜默，萬裏雲天相望情。
舒張原有度，烽煙散後，響起駝鈴大漠聲。
萬峯雲嶺，千川競秀，百合花放笑納福。
峯影湖光，一簾月色盡成詩。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
鳥語花香，江山如畫。
鐸鈴穿透夢，連綿妙諦，蛤蟆聲裏客回頭。
耕耘千版，萬言洋溢伴潮生。
仙蹤曾現宰官身，濟世度人，水利農田蒙惠澤。
吉星高照，勝景常新。
五位一體，建設時新楚漢城。
四年贏盛譽，春風得意展鴻圖。
八面來風，明月眠於菊苑中。
鳳鶴遍神州，方寸地堪稱樂土。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
吳鉤未動，趙璧完歸，龍裔氣如虹，蜀犬何勞狂吠日。
流金歲月，一年四季總開心。
嗣君繼遺志，洪爐烈火見真金。
瀛海昭靈，常瞻寶筏。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
龍舟衝浪，水裏奪標兩岸歡。
花開福地，亦冀馥長存。
秀士賢人，精通歌賦詩詞。
不觀皮相，唯觀筋骨，獨開慧眼識良駒。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
史垂辛亥，順應潮流建共和。
走解脫道，以戒爲師。
始國憶江蘇，碑前遂得追根志。
二十年重尋鶴夢，令威城郭記前緣。
火燒仲夏，曝日難消烈日炎。
國富民強，舉國同慶。
巴山秋雨，蜀水春風，萬裏鄉心穿峽過。
普通至極，來也無求，茹苦春秋爲愛女。
一朝義憤，萬古馨香。
龍人逐夢，一曲瀏陽頌到今。
富貴尊榮一性中，富斯至矣。
還觀慈母疼子女，愛意當明。
風雕雪鍍，石嶺終成白玉鞍。
貓臥貓頭瓦，風吹毛動貓不動。
獅城握手，龍裔歸心，習習風和兩岸春。
法禮備臻，郅治中華興教化。
奇人奇事，奇情奇景奇武陵。
纏綿舊月，方思歲序臥花間。
鍾透夕暉，石室安禪。
精英創業，精品奠基，誠心贏得九州譽。
三聯一對，富翁滿臉露羞慚。
慧通宗銜，遺留勝跡話千秋。
未免有情，憶酒綠燈紅，一別竟傷春去也。
九域越千年，四海含弘。
天地鬥轉，戊己門中懸日月。
