山高水遠，錦書長恨雁聲愁。
高棲入道，在斯不羨綺羅人。
浩氣冠中華，血沃雜文墨作淚。
萬物同科，博學慎思能悟道。
上下水平拖，合攏源頭還是一。
明時燦也現，欣虢風虢韻，百萬人民盡召公。
稅延國脈，情系民生，江淮共舉千秋業。
地似棋盤花似子，何人在弈。
東洋小鬼，搗他靖國滅神社。
編鍾傳妙曲，信使毛尖怡桂魄。
追春追夢，共金猴奮起，小康更上一層樓。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
炎帝陵高，四海同胞尊炎帝。
暖送尋常，福及尋常，歲月爲憑朝日燦。
放膽春風，馬躍平原方漸綠。
度日如年，席卷八荒。
愛神慕義，每天禱告感慈恩。
珍奇遺產，一方淨土起禪源。
西遞古居，無限美好。
閒觀天象，星辰日月豁胸懷。
東來紫氣，函谷青牛步步嬌。
扶持老店，宣揚名店，招商集藝開新店。
珠圓玉潤，冰城雅士更風流。
燒香殿內，幾篇貝葉佛同吟。
昔爲畿輔，今控巖疆，觀政多餘閒，一壑一丘親布置。
王謝風流，沛然文思蘭亭詠。
萍藻薦馨，長偕剡水。
好友飛鴻，彤星璀璨三山靚。
春風傳喜訊，戶外紅開富貴花。
紅顏泣淚，扶竹九嶷山中血。
馭豪翔配送，駿業九州。
天高父愛，地厚母慈，父愛母慈父母恩。
中天開勝境，溢彩流光，玉宇瓊樓輝北鬥。
樹道德典型，弘揚正氣，成功更自苦中來。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
鈍劍陽出，向李樹閃閃。
老板送新牀，鐫上繁花滿春光。
曲砌虛庭，玉影半分秋月。
瓊州國際商場，四面八方迎貴客。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
三羊開泰，金廊玉帶起宏圖。
織夢詩人，佳詞妙筆開仙境。
曉劉家芳草，重綠海角，霞飛雲繞月長圓。
美帝修書，韓退之開打。
且酌且斟，小憩不妨籌大計。
海山浮雲坨，山明落照中。
高低長短，水平可度。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
偉航撼世，崛起摘星人。
東唱西和，人海人山。
析源探本，尊儒崇釋，潤石靈泉雅士情。
金犁英傑，志士心宏業興之。
對比一灣碧，幾曾湖上不經過。
駿馬徽祥，踏雪尋梅開道路。
瑞靄抱鵝凰，千嶂頻飛花外雨。
歡盡空餘酒，冷了癡狂。
寂寞三更孰解？每喚千年蝴蝶魂。
綠瓦紅磚，洋樓碧水繞富村。
黨培學子，學自成才。
填多欲壑骨終銷，而今裂石，餘哀一寸葬山阿。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
民安物阜，濟水欣吟敬老詩。
秋實碩碩，清心園裏韻散香。
饒腔贛調聲，古韻新風動人心。
以農爲本，以人爲本，企業迎來錦繡春。
把酒憑欄，明月入杯知我否。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
有德有操，可儀可象。
皇姑寺畔，溪抱村邊，寶地湧泉都又突。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
如詩如畫，如神女仙姿。
紙上敢談兵，難得將軍不二。
銀行人愛裏無聲，振興經濟競風流。
心明眼亮，鬥柄鉤陳燦燦星。
飲食無憂，國盛越千秋。
平夷澗谷，搜剔巖竇。
蕭蕭落葉，窈窕深谷。
小康時節，豐衣足食千家樂。
並蒂蓮，蓮蒂並，並蒂映湖香四溢。
於斯島胸襟開闊，無負高亭。
岷山飛雪，三軍過後盡開顏。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
寰球盛贊，九牧傑出。
正氣堂堂，千秋婦孺口中碑。
曙色槳聲，金風翠柳，幾條八月打魚船。
絲絲入扣，論史文章鑑古今。
千帆競技，新茗芬芳。
福賜八方，同尋禮義三千客。
歲月如梭，慧眼識珠榮辱尺。
曲水流觴，盛況越蘭亭，運河兒女銀河客。
狐狸貉狼狗，皆犬皆奔。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
人有差別，滿天星鬥不關心。
千山煙雨，窗中望去畫無邊。
三尺劍雄，斬蛇當道修公道。
高歌中國夢，心潮萬裏匯東流。
於今見夷齊，寧槁首陽，完全心事報平生。
墨褐一滴，撐起江山半壁。
仙風可表，紫府繞有光輝。
江水一灣清而幽，香能透骨。
