蘊九州大愛，金堂無處不生春。
聲律身度，大樂與天地同和。
兩顆心，桑榆戀，窗外星光靜夜思。
默默無聞，育出桃李滿天下。
成依科技，操作宜時供給豐。
花開葉落，平生看自然。
說法證真如，一瓣禪心天地澈。
反腐懲貪，聖棒千鈞尤給力。
月季花妍，預兆民生幸福。
萬千家好夢，大業正逢南國春。
潮湧三門，兩代揚帆。
鳳集松坡，登峯白馬山，七旬隆慶歌梁棟。
邀法爲鄰，遣德鋪路，理事常思榮恥觀。
花彩飾雕樓，妝成世上千重錦。
內江油水豐，當地官兒勤播種。
京津冀良緣締袂，曹妃故裏盈春色。
箋鋪翰海，詩聯戛玉，猶聞絕唱壯奇臺。
燕銜祥瑞，萬家門第掛紅燈。
人間正道，辛亥豐功千秋。
僧衣草履，雲遊宦海察浮沉。
狗日鬼魔狂妄心，終究難成。
祛病延年，藥煎五味潤三焦。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
門牆可入，桃李花催禹甸春。
蘸大江雄，取匡廬秀，借羊毫一管，寫成經濟妙文章。
有心抗曹，無力回天。
遵章守紀，更將準則作雷池。
興邦酬偉志，滅寇驅倭，長教和平傾赤縣。
紙上描圖，圖仿上河圖。
一身肩責任，替民用好手中權。
卜築依梅，推窗近月，山居獨與閒雲弈。
利於當代，面向未來，山區大縣創名校。
竹伐筍在香煙茂，筍筍更茂。
全會播春，景泰時和舒錦繡。
相知心底事，憐卿惜卿。
荊楚開源，書香繼世榮千載。
雄心射鬥，文星武宿耀瑚琳。
枕戈待旦，歷代炎黃日夜班。
遊興方濃，還鄉奚事扶鳩杖。
鑼鼓聲聲，誰家今又新娘娶。
留五嶽雲，大寫今朝盛事。
憑科技生財，前瞻有望。
鳳山有幸，暮鼓晨鍾傳寶剎。
君子表微，文字之祥。
月映平湖，雲流水底動添靜。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
樓觀滄海，惟達摩一葦杭之。
晴翠凝眸，西山望處雲光起。
萬衆一心，同繪八閩四化圖。
智謀出衆，木牛也可運軍糧。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
運主桃花，看老夫有喜。
文昌殿內，筆花怒放五千年。
茂林長抱，香荷獵獵，朱湖糯米富民詩。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
藻雨滴珠簾，石洞不磨古今。
技巧由心，只信手拈來。
德立標杆行示範，辦報弘聯，榮膺傑譽獲梁獎。
雁陣橫空，天南羑北千般美。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
老街堪入畫，炊煙嫋去，柳韻依依燕子風。
風月一亭，爲名山點綴。
幾曲管弦，聊充有限年華。
泰國富民，民富國泰。
大禹聞言，觀涇渭渠寬，驚喜三秦出水聖。
業舉高科技，蘆苞碧湧，濤連南海好騰龍。
築一條路，富一方人，發展快車加馬力。
頂碗銜花，飛檐立壁，真功百藝仰遺風。
精英薈萃，虞城屢見鳳凰翔。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
賓山淨土，松陪注釋誦佛經。
懷百姓深情，肩一方重任，醋都無處不和諧。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
田徑場中，龍騰虎躍。
燕謀從祖始，銀管書成詩禮經。
達觀一卷，嵐翠襟邊緩緩流。
隔浮雲山外，十載多情獨自知。
海天懷壯士，華夏風流燦史詩。
植萬頃豐禾，描小康錦卷。
四海騰歡，發展宏開千幅錦。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
妙手擷精華，衆長豐我獨門術。
三代臨朝，忘乎所以。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
一懷寂寞，悽涼夜雨遁無形。
子克象賢，人羨堂前堪濟美。
狂瀾即倒，敢作砥柱鎮中流。
因資生息，爾我共安。
窗前曉月，家書何日到故園。
眉間柳色，彩飛浩月柳樓燈。
怡情勵志，人生開卷大豪情。
同軌同文，遭際盛世。
萬物有精靈，以小微知大道。
道義在肩，恫瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
春返小康居，燕兒點贊。
中西合璧，股上分紅。
質利以平，八方共信。
進香祭祖，心朝故籍敘親情。
踏雪披霞，近山臨樓先騰雲。
