春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
守法規，弘法治，憑法護航社會安。
溫聲雅調，一曲情歌迷兩岸。
心花慢放，大雪盡頭才是春。
春光伊始，來年勝去年。
襟懷尋老杜，又吟風雨一江詩。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
智者終生，琢磨一部春秋。
築誠信和諧，文明大廈高千仞。
一城秀色，喜迎新春。
漆園問道，悟鵬摶蝶化，此身君子意逍遙。
珠寶陪棺，轎車送葬，天下稽招君滑盡。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
安溪多錦繡，美麗回歸大自然。
大賭場、小賭場，大小賭場賭大小。
駿馬迎春，春回大地，春雨豐滋春永駐。
燈明窯洞，五洲朋友細觀摩。
瀝血嘔心，篤志人民事業。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
紅雨沾衣總是愁，風流遺恨。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
遵科學發展，追星攬月創輝煌。
望斷歸鴻，閒愁詠盡黃昏冷。
夢井流香，古溪金葉悟禪心。
朗概峨峨，資江浩浩，杏壇飛夢想，願憑特色演風流。
文山文水，同德同心。
啓元辭舊，燭光映照百族喜。
開篇教學子，知書識禮，千年感戴渭南人。
春藹簾櫳，氤氳觀物妙。
金光映天庭，佑黎民年年安泰。
科學發展，圓夢寶雞，文明乳業開心樂。
心原豪爽，何幹名利？大道常行偉丈夫。
邊城幾輩子風光，樂在其中。
高超技藝，魯國巧匠公輸班。
外行充內行，外行當道。
似幻似真，丹動鳳城十萬詩。
不腐不貪，守個廉心揚正氣。
遵憲興邦，鴻運常臨百姓家。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
感知新異，展昭前列一元參。
婆心接引，送來光明祥雲。
傳家無別法，非耕即讀。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
抱琴對月，衷情貫宇。
蓮花聖地，園迎香客千千衆。
國父藍圖北遂，光輝華夏萬年雄。
唱酬詩酒，嘯傲疏狂不羨仙。
寂寞山川，唯有風聲催古寺。
暮色空蒙，禪院經聲掩浪聲。
提速增效，管教濱海快騰飛。
民逢大運，漕載豐糧到八方。
矯陽似火，秋裝色愈濃。
路修三肇，八方旅客赴溫泉。
三代甲科，一門將相，宜公侯、宜子孫。
臣大漢、帝蜀漢，是僞是真。
土洞內螞蟻，另有小天地。
三天考試，皆歸獨木橋。
行波上即騰雲上，夢般境界，直如仙客履紅塵。
心滿紅塵，肩挑明月大忙人。
失意之時，扁舟幾度消心慮。
塞北擁千般，羨景觀光，穿越時空尋勝地。
無言對月，感物是人非。
投入不多，確保家興人旺。
軍中伯約，忍憶當歸。
古城流韻，醉山色湖光，詩情畫意皆通海。
東暉光宇宙，三分世界，浩氣長存十萬春。
海口不誇，情如春暖，天然特產譽周村。
功開民國，名懸日月，斯公真浩蕩一生。
不借東風，墨香更比花香醉。
歌民主，研哲理，著書立說建奇功。
田畔撫琴，牛兄不悟徒添韻。
聯三地市場，開五洲航路，一流商港再揚帆。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
扶陽城裏，儺戲鄉音，我醉德江萬古詩。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
雄文長醒世，播遷齋內卷乾坤。
探花有意，醉酒美人放浪來。
睡至二三更時，凡功名都成幻境。
梅萼伴清芳，又是一年春意早。
關上風雲過，誰知老子心。
心存僥幸，廉政豈容碩鼠狂。
沅水競龍騰，秉萬古英風，浩淼煙波鋪畫卷。
偏與淡妝宜，西湖人面兩奇絕。
事分遠近，話到有緣。
琴聲似水，幾番惆悵訴衷情。
赤身出海，陽春白雪有仙風。
原來夏至，怪不得陽光四射。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
極目物華，放歌浠水。
收官點目，貧民暗爭勝負局。
廢墟堆裏，喜看高樓平地起。
傳情碧水，濺起千篇鄉土詩。
降鳥生商，服牛易物。
忽而想遠人，不過想時想起。
萬株桃李，含香吮露，成才路綻報春花。
河山張正義，先烈永垂。
復偕大聖，趕海弄潮。
春秋五霸，齊桓首霸。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
夏夜讀經，海燈伴我常清靜。
