識義大門庭，一官俸祿視塵土。
樂道安貧，生前不爲功名累。
小二黑，李有才，境遷時過人難老。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
龍吟峽谷，一方勝境藏幽韻。
歲歲年年，兄妹總問安。
男兒休嘆氣，不經磨難怎成人。
大雪飄飄，東西南北中發白。
魚遊三水，龍門由此從化。
新年新氣象，人文一部又鴻篇。
躍上堯龍，腳底流雲。
文發奧旨，淮海起春潮，雅論迭出重皖賢。
逢雨雪天，走水泥路，受窮百姓居危屋。
想造福子孫，應由尊祖敬宗起。
求和平萬世，未來暢想賦新章。
人生五味含酸楚，天時四季有炎涼。
統領遼西，掃平漠北，千秋聖祖顯雄才。
潑墨揮毫，畫意難窮燕嶺秀。
秉德強民，品嘗快意人生。
同日衆仙，飲碧金鸚鵡杯酒。
雨後春筍節節高，節節無心節連節。
飛天逐夢，虹灣首亮五星旗。
財色可侵誰？身化廉風天地淨。
夕陽西下，金光萬道射波紅。
玉犬呈祥，歲月和諧奔錦道。
歌悲越石，泣血詩書，盧諶未必識英雄。
吾不如農，吾不如圃。
師表最難，養性修心窮己正。
霄雲籠九派，教貫古今。
都說奇觀，幽洞天成地設。
國家謀發展，協約屠刀後輩師。
識多見廣，學富五車，瀝血漚心譜錦章。
召開黨會，又是五年，十面金風酬壯志。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
綿繡聞來，深紫羣芳春欲減。
五環常入夢，心系傳幫帶，風騷獨領越千峯。
子孫賢惠，愛駐人間四季春。
春秋繁露，金龍播雨值天宮。
掃地焚香，潑去胭脂歸淨土。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
逆水行舟，辛壬癸甲擂臺事。
小劫橫來，且借幾分運氣。
善惡銘心頭，自能成佛。
香箋幾頁，半月餘輝吻落花。
國喜金蛇，龍騰入世。
草木全歸，才得餘年尋活水。
一千年時過境遷，巷議街談，猶記狀元傳要囑。
飛瀑墜潭，流弦百載風來彈。
立派號江門，守正維新，學無壁壘教無類。
歷史千年，蔚起魚龍成百戲。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
因火生煙，若不撇出終是苦。
瓊樓玉宇，高處不勝寒。
泉清酒冽，石徑吟詩臥竹風。
鶯囀綠楊，蝶迷紫槿，門庭隱約種花人。
追求時尚惹麻煩，喔喔稍息。
誦創業精神，果累新紀家園。
迎春接福，電腦自流行。
離一切未來過去，作非非想。
詩夢無痕，心隨李杜追夢想。
蘆衣順母，聲名播孝賢故裏。
憑清風兩袖，健筆一枝，堪共德聲光史冊。
人間行孝，孝行三孝口。
同病相憐，騷客妙吟詩句。
泉流世外，入館迎仙。
詐騙藏心，應知有法規。
闢網絡聯壇，斯文盛會，落座皆稱倚馬才。
神光丕顯，大地皆春。
樊籬不在，步履春風，一路凱歌描彩繪。
神州共仰，頌德歌功文化區。
品守四維，德耀三光，花魂娛畫意，鰲頭獨佔饗長春。
黑眸閃閃，斯客送她踏浪歸。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
假假真真，池月幻同明月潔。
天平同仰，不倚不偏，法柱穩如嵩嶽石。
雲天曠遠，風日清嘉。
別墅有春山，青石煙霞都入畫。
洞庭勝狀，一湖明月楚天殊。
懿德高才悟道，鍾靈羣傑領龍山。
未竟老臣憂國，臨終猶有諫書聞。
民以農爲先，農以肥爲寶。
踏級尋思，一塔銘心引妙句。
與雪菜同燒，是酬賓美味。
小康書理想，富民圓夢壯江山。
道德神仙，常歡以安。
朝迎旭日，練拳習劍夕陽俏。
七夕佳節，天上人間喜事多。
月訪池塘，蓮動嫁心羞色起。
精至笨拙，職業長途感嘆詞。
凌煙高閣，震古冠今。
合巹交杯，洞房花燭三冬暖。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
狂風卷地，一方事業待興時。
所舍萬端，因從一物。
隆準有虛懷，漢祚將興來傑士。
古寨流光，老街綴錦，八方輻輳上河圖。
千語千心情，辨假存真。
樂無若山，是能靜氣。
一樓明月，四座佳賓。
交來知己，炎涼世態心相印。
心曠神怡，秧歌扭旺上林天。
