商埠流金，漕運千帆追日月。
輝披雪域，少年浩氣貫長空。
能解聖人心，君子修身終有道。
漫步南山，一條幽徑攜松韻。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
且思上善五千言，總是真情。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
小腳穿大鞋，實前空後虛左右。
桃源築夢，對畫山詩水，無窮意趣遠紅塵。
人間瞻紫氣，鬼神呵護吉祥區。
朔雪飛空，梅香峻嶺邀閒客。
挺拔似松，堅貞似竹，文明高尚晉江魂。
華夏夢圓，飽蘸羊毫書巨制。
六師撻伐，王靈以宣。
日暖神州，政惠三農千頃綠。
臨波照影，影消風縐細漣時。
襟漢臨江，崢嶸三楚。
沉雁驟來，十萬蠅頭終付梓。
九重渠道，天河下界貫長虹。
行行鼓舞，處處鋪春，高尚行爲齊點綠。
每振清音，鍾聲驚落長安月。
門揖紫氣，任穿行大道乾坤。
霧鎖九州，霾飄四海，哀不幸子孫，變爲肉體吸塵器。
文明漁俗，漫地秧歌祭海神。
執著於空，其實非空。
嫩水鄉歌，聯對懸天仍覺矮。
羣英商國計，發展和平是主流。
陰陽合注，爭看舉世盡皆清。
綠水本無憂，因風起皺。
碧水彈琴，蒼山醉月，霞滿長天覓畫魂。
對號說文筆，不知男女。
蒙山披澍雨，梯田着意，金牛不輟寫春犁。
北納高才，滿門忠烈鑄華章。
東方佛光，普照三千界。
庭階生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
心頭塊壘，惹我唏噓酹酒。
有心參貝葉經，撩得遊人心似醉。
大膽藝高，賽中勇將勢騰龍。
一代奇才，文灑大江明日月。
神靈廣大，保地方黎庶平安。
大道揚旗，萬裏春風歌改革。
名揚千萬裏，大浪淘沙，古今才俊層出此。
一壩橫空，高峽平湖出。
燈色昏黃，老屋借窗觀葉落。
雙塔兩將軍，挺立千秋雲漢。
邊帶同進，世界跨越。
曲徑通村落，野花遍地，居猶雅矣夢猶香。
九如頌德，規武祝高人。
善惡假真，行藏在我。
王宮將邸，仕宦生涯，玉碎瓦全彈指間。
雲中結構，二分人力作分天。
千斤凝衆心，端是安瀾稱重器。
古塔支雲，三聲佛號尋禪夢。
夢繞新時代，非凡氣質塑人生。
泰山其頹乎？梁木其壞乎？賈傅上書長太息。
萬樹梅香醉客，燃情天下夢騰龍。
閒遊江上，無邊月色竟成愁。
合輯百越，譽震古今。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
揚州路遠，十萬腰纏壓死鶴。
同圓彩夢，藍莓有約富開篇。
固本莫言松，保住支根是正經。
菩提無樹，明鏡非臺，本來無物塵埃拂。
健兒奮志，揚帆擊槳齊奮力。
筆走偏鋒，天下何人給力。
千秋景仰，青史銘勳。
揮毫福卷，鋪陳福筆，中國夢中福氣多。
責任猶犁，耕開百業祥和地。
榴花紅火，歡聲揚麥場。
督行憑毅力，總爭更步高階。
賞花賞月賞萬國，處處贊美頌中華。
黨向民心，黨布春風開道路。
距天五尺，待紅日西來。
一枕青絲，爲誰着雪。
二字箴言，惟勤惟儉。
濟濟多士，由義路而入禮門。
倡清廉，懲腐濁，羊年續寫九州紅。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
星光璀璨，天心照水月盈窗。
斯時無尊顯，悉同宗後代子孫。
庭除呈瑞，好詠鴻洲。
塵囂以外，月共浮雲出世來。
眼瞰人間，乘風攬月，望破紅塵小泰山。
瑞雪鋪宣，筆蘸春風開畫境。
風起綠波，香飛紅袖。
東方神州，迎來最炫民族風。
天心水面，更從何處問真源。
來自西方，歷萬裏風雲，舍利鎮疆興禹甸。
春弄楊柳曲，地滿福音。
山光匝地，何妨雲裏寄閒身。
慈行善舉，如今愈體緩開心。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
舉政以廉，羣策羣力謀發展。
莫居功傲氣，風光而後自平凡。
天地繞餘音，一韻何長？先聲乃自唐時發。
歡歌萬曲，同謳港澳文明。
榮歸故裏，鍾情龍水柔懷。
桂花依舊輕幽院，月影迎賓。
