瓊島賽桃源，畫境通幽人更美。
駕輕就熟，應知老馬識徵途。
雲水笑，煙雨遙，巫山怎似吳山好。
物阜民安，士心聚志美德張。
雲鬢花髻，妙手梳成奇又奇。
煙雨春秋，情滿黃金路。
心曲吐真情，理想姻緣霧雨電。
英姿颯爽，臺上揮拳奪錦標。
忠奠德基，厚道隨身積善。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
科學發展，富強保證。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
南海妖興，東瀛魔舞，烽煙我欲請長纓。
化地臥龍騰，榮鄉博學稱多士。
清濁不同流，大鰲鎮水知天意。
樵夫借得李逵斧，一日三炊有柴進。
揮師創世，南徵躍馬，豐功永在炳千秋。
天若知心，爲甚月月有缺圓。
誰與同行，營造清廉社會。
幾度海角，雄心早被逝波流。
同文同種同根生，華夏本是同血脈。
銀裝素裹，瑞雪霏霏兆豐年。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
寶剎重光，千年猶顯皇家氣。
擂臺老友，真心實意會同仁。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
古木參天，濃陰蔽日。
取巧投機，鬧劇出臺多爭議。
虞縣令逢年，開恩放獄。
人生若戲，演出你我悲歡。
教化享勳名，桃李兒孫傳亮節。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
行遭冷眼，苦練功夫，殘臂寫出端正字。
杜鵑花前風吟歌，朵朵血痕。
愛國愛鄉，萬樹花開春意滿。
肝膽比昆侖，喜壯志已酬，能共黃花矜晚節。
上勤下順，幹部自然能做事。
歌揚風趣，三聲雁叫喚春來。
北首嶺前，一張名片靚金臺。
執法如山，一顆鐵心偏碰硬。
紫燕迎春，萬方居圃綠茵地。
豐腴體態，何能壓倒乾坤。
借青山作筆，直書磊落。
世界大觀，發祥文化東方旭。
未經冰雪，香似梅花。
春到江南，踏青猶做莊生夢。
憑百貨而興百業，但爭百舸，雲帆直掛馭商潮。
棠萼爭開，已有遠香傳百世。
福地仰觀音，莊重潙山，萬樹菩提開盛世。
春回兩岸，和平解凍順天心。
真太悽涼，遠道難依蔣先妣。
滿胸辭海，評章點墨錦千篇。
酸甜苦辣，演人生五味。
情傾詩酒，功名富貴是浮雲。
國興百業，功超百代，百年夢想壯神州。
迎新春、歌盛世，普天同樂。
休言霜露寒，且觀大雁喜歸鄉。
治腐懲貪，怒舉千鈞棒。
聽牆外鴉啼鵲噪，恐有冤魂。
荻花搖曳，蕩裏駛出蘆葦舟。
何曾死去？猶聞枯木裏龍吟。
萬裏賦高樓，極目馳懷，白雲不掩甌江月。
橋頭夜靜，門外聽鍾鳴。
青黃不接，貧來盡賣東西。
推輪轉轂，有任重材。
繡綴北鬥，光照天地心。
三策治河書，天造人謀，神州錦繡譽德存。
松峯冷澗，月隱星藏。
一團熱鐵，在咬破者，即時嘔卻豈容吞。
瑞雪飄飛，驚雷猛打迎春鼓。
全國同心，全民協力，豪情追夢想，欣看禹甸報春回。
政惠三農，五風十雨同順恰。
三通回故裏，兩制放懷中。
放逐如水，遠去三秋無覓處。
天有星辰，海有波濤，物聚精華生異彩。
信手塗來，便生草木。
民生無小事，點滴都在黨心裏。
夢想飛天，飛天已不是夢想。
滿載春光花氣，風暖還聽柳際鶯。
挈日月以齊天，萬古乾坤歸掌握。
珍泉生逸趣，引來萬國衣冠。
敬老新星，照耀寡孤銀鶴壽。
出句、對句，句連情誼無邊。
殿後不爭先，蜂蝶有情牽曉夢。
人間世上，麗日融融。
鵲渚傳情，風好長依美人靠。
丹心勵志，澍雨永澆滿大德。
春描西遞，明韻清風披五彩。
巖骨燃情，水色山光修身境。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
負手雲煙，流水高山閒自在。
雲平鶴嶺，懸松暗許鶴千年。
黨魂傳續，承先啓後豐碑立。
忍掃煙羅，惜花時候。
昭山彰特色，經濟騰飛一片春。
蟾宮桂馥，庠序蘭燻，十年艱苦定題名。
喜迎春色綠，綠遍山河。
太公垂釣，緣木求魚。
世事洞明，方致真知。
草木同悲，謹以虔誠爲歲祭。
分裂中央，脫共妄爲留罵名。
