牛氣衝衝，紅日昭昭榮特色。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
舉國一盤棋，鑑古知今籌妙局。
泉澈月明，榻靜金樓堪築夢。
常誇燕子勤，豈無捷足快登先。
抗日保江山，軍民齊奮戰，終昭正義銘千古。
軍民樂業，圓夢九州，百代宏圖躍巨龍。
風妝百裏夷陵景，新紀燃情。
爲民有鏡，蓮內清風萬裏香。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
和諧堪慰，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
有包拯情懷，掌權常惠苦勞人。
刺山拜井，信有飛泉酬德者。
冠豸高歌，土樓回響，閩西齊譜旅遊曲。
橫衝敵陣，英名永照九天雲。
花徑通池，清香盈袖。
寡人地道，名煙名酒啥名堂。
飛花如夢，每到春來愁更甚。
卜居異國，猶念故鄉。
梅橫檻外，自始即呈拔俗標。
舊日惜別，幸福已是新常態。
錘鐮鼓力，馬列導航，紅船破浪開新紀。
曼弄清弦，我彈明月入相思。
鄃城漢縣，春熟小麥染金輝。
身離故土，頭頂新天，築萬丈瓊樓，抓片白雲揩苦累。
人勤政善，神州不盡譜和諧。
幾經風雨，茂盛又生。
雲水胸襟，清風兩袖寫春秋。
縱家山萬裏，升沉不計故人心。
共學國粹，真情爲礎趣爲基。
通書十二頁，裏記春秋。
將春留住，暗香疏影，我醉臘梅第一都。
闖黌潮學海，一帆亮彩，引領風騷七十年。
騰空描遠景，團花簇錦，一鄉足慰祖師心。
冬雪瑞祥，青峯娟秀兆永康。
華夏似歌，博彩千秋唱。
風去臺依在，癡情捉入酒詩中。
鐵水奔流，大寫流金歲月。
省模範張延金，無限精神聚冶金。
大德大心，德業普燻佛土。
亦秀亦雄，錦峽長鋪山水畫。
西滇光復，威風顯赫李根源。
萬樹桃花，有紫有紅生畫意。
福音傳四海，人崇盡美，贊美詩揚博愛風。
月照深宅，賊人盜白財。
醉我校園，翰墨書香春色美。
放逸是死路，不善是衆生。
歷數人生，留書人世。
平川追夢，溢彩陶都奔錦程。
修身踐行，著道德文章。
破沙盆內，不煮餿羹。
文博城中，名優薈萃，高峽綻開特色花。
中國圓夢，一生夙願正逢時。
叢花報早春，此時共進一杯酒。
公僕循公，公事奉公依公辦。
江岸觀漁火，水靜風輕魚鱉肥。
一生文在上，得耳必隆。
曾經斫石鑿山，千秋功業三川小。
學無定法，縱得法難臻止境。
腦若留存，思事思年。
擇忠仁義勇爲鄰，而備聖心，蒸雲大業憑基石。
孫山以上，太廟其中，平生自有九天志。
空山待月，苦旅作家於秋雨。
太行屏展，燕趙畫圖皴彩毫。
綠水託心橋，昔日夫人曾照影。
建黨南湖，奮起工農，破浪乘風更舊序。
民收碩果，三農事業正逢春。
春酒醉人，五破全球紀錄。
水流花開，小住爲佳。
情系昆侖，心儀秦嶺，無窮景象蘊和諧。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
陽光普照，世間皆溫暖。
新風新事盛，舊城出採尚新。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
臨危受命，運籌帷幄顧全局。
笨鳥先飛，一叫泄天機。
雄獅俯踞，威震山川。
地以至靜，故能大生。
有何可得？一輪圓月掛天邊。
徵以法，交以法，法正規明福永臨。
黎明鋪紙繪南華，穿樹禪音。
愛心無限，賑災濟困值千金。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
磊落情懷，青山不讓。
時當夏五，綠樹蔭中有客眠。
行者領銜，南丹追夢，正伴金猴拓錦程。
南鵬北雁，文龍墨鳳醉羊城。
進自磋磨，退猶磊落。
黃鶯穿柳，輕歌曼舞醉乾坤。
護善安良，常懷正義夢想圓。
鋪開錦繡，福城欣致美，美事美觀譽邇遐。
藥王救百姓，弘德行慈。
教育啓蒙，莫輕看之乎者也。
英名震蜀，富樂雲封國士碑。
宜填詞闋，窗前月落雪紛紛。
掃蕩妖氛，清平國土三界外。
報應莫嫌遲，開場即是收場日。
新城書卅載，風諧歲月，瓊花常伴墨花香。
高風亮節，要留清白一生。
瑞雪飄飄，輕描塞北風光。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
