促建連千家，齊奏杏壇和諧曲。
金烏出海，霞光萬道日子新。
齡應配地，昆侖霞起映蓬萊。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
光流畫棟，兩岸青山聽惠風。
屏山萬象，海風拂綠入青虹。
人文添氣象，一村詩畫競風流。
興旺開篇，舊貌換來新氣象。
大笑出門，從此甘當山水僕。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
大道無名，行乎日月。
君如立志，當步青雲。
單車一輛，情牽千裏外。
天香引消息，探春令玉臘梅枝。
利生發聖心，其願普遍於十方。
杏壇育棟嘔心血，安全教導棟成材。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
刻羽引商，果是人間雅奏。
人慶古稀，一生躊躇凌雲志。
嘉木扶疏，伴我長吟文選。
常欣南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
春鋪古道，再揚理想風帆。
煥日月新天，由來依舊慣風流。
盲枷瞎棒，看行腳默記擔當。
振國興邦，燕地遼天奏凱歌。
究典研經，禪修有源。
古稀雙慶，更多一度春秋。
大澤積善，納容萬水浩汪洋。
法治撫春弦，彈公唱正。
酣眠渚上，且憑客去留。
山色溪聲，萬壑清明春雨後。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞑。
仰看月滿，俯視河清，飛逸興豪情，竟冷落九霄宮闕。
騏驥嘶風，新程萬裏，揚歌勵志闖雄關。
殺人魔鬼喪天良，酷刑濫用。
祥光入戶，好運頻來喜氣盈。
陰靈森祕殿，飽千秋冰雪，此中有漢石唐碑。
南湖水色，一葉舟搖天地轉。
必約三章，必約千鈞，行爲中不斷提高。
籬廬隔世，墨香流澗，撫琴竹下俱逍遙。
天女散花，滿園花海香心海。
鼓角動地，鵬翔鳳舞壯金甌。
萬木爭榮，黃寨紫峯添秀色。
好事與他人，亦自利也。
灑輝夜月，吸清夏熱映白光。
逆風解意，紅葉題詩。
核心力量，七秩創業鑄輝煌。
是真志士多苦心，不死靈魂，浩氣君當壯黃海。
問暖噓寒，一片溫馨誰送達。
乘天馬雄風，學貫中外，敢憑壯志競千帆。
澆水施肥，二百菜苗不是夢。
古柏森森，帝鄉景仰文昌廟。
明月無聲，山中伴我超塵劫。
三秋賦韻，喜墨菊凝香，詩聯有味拌霞餐。
激情似火，照亮民心溫暖夢。
治國統軍，當機立斷，阿瞞實曠代英雄。
大雁南飛覓暖日，何時返北。
解利鎖名繮，風光閃現早登樓。
淇河泛紫，龍壁更輝煌。
一時筆墨換金錢，薪水如情。
四季如春，入目街衢花世界。
心有菩提，劫難未曾淪教旨。
雲水浮青浪，花閒客醉，晴嵐款款一甌詩。
鱗紋千疊，明月漾金波。
流水無心，帶走一江歲月。
捫參歷井，峻極於天。
僧多粥少，分配不均。
乞食到人間，銅釜布橐，不受塵埃侵半點。
錘鐮勵志，偉願同酬，發展有方興百業。
恰逢盛世，精神抖擻，弓腰擂鼓韻驚天。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
貴在四知，君子常銘先祖訓。
開天闢地，白紙一張好畫圖。
劍指一丸地，氣吞萬裏濤，神箭直穿富士山。
梅開蕊笑，四面春光美若花。
秋月凝弦，閒彈漸漱愁。
蛇舞青山，大地皆春。
百裏煤鄉，四圍詩畫。
八桂勵風雲，擊水鯤鵬開境界。
空談誤事，自古議和多受辱。
芝房雅奏儀風，醉裏高歌妙入神。
留芳百千萬代，忠魂眷戀石家莊。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
身陷土牢，難忘趙宋懷亡宋。
引八方賓朋，光賞邾土香。
資萬裏東風，跟黨高擎中國夢。
金虎嘯，辭舊歲，國泰民安享太平。
植樹造林，裝點祖國萬年青。
萬象昌明，天下從來皆淨土。
和諧草原，新春共飲團圓酒。
清清玉面，半嗔就苦煞英雄。
證佛家果，觀自在心。
中天有序，鬥柄三星常指北。
不事奢華，一座荒墳存偉岸。
桃萼好看，三千浪學士邀榮。
憶苦思甜，熱愛家園。
曾閱幾滄桑，欣看桃李萬千樹。
北湖映月，東院揺紅，千重俊彩倍妖嬈。
願餐餐啤酒，頓頓花生。
心花怒放，聯葩綻放，華容跨越激詩情。
樂有賢兄，育成佳士。
