珠碧江流韻，流入海頭流海尾。
金風有意，滿傾玉露醉中秋。
築山房，磨鐵研，書寫人生任富貴。
構建和諧，金秋盛會添新彩。
日月增輝，海北天南歌盛會。
宋朝父子，公侯三宰相。
生芻奠靈側，頻瞻遺照淚雙流。
萬象和諧，皈依釋祖修功德。
求福求功，求我不如求己。
大治樂揮弦，南起薰羅和舜宇。
爲政以德，譬如北辰。
慶雲和降，淑日昭光。
金駿眉香，打造品牌，十年創頂級紅茶。
俾正大光明，手上金鞭誠有仗。
名豈文章著，諸君何以答生平。
立水頭、迎潮浪，巧繪新圖邀風舞。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
狂浪漸息，魚舞金鱗嬉大海。
一生百煉，難脫酒色機關。
蘆蕩秋光，隱約一場素雪鋪。
悲事樂事民生事，事事關心。
滿眼春光，鬥豔無非紅紫色。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
再邀明月，亭臺樓閣玉蘭花。
水深火熱，權造木金土地爺。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
取靜於山，寄情於水。
抓鐵留痕，反腐倡廉雙手硬。
遺愛溯西周，兩樹甘棠，仰止哀榮千古在。
良夜天清，冰盤生玉魄。
時雨潤三農，金稻銀棉饒壟陌。
以心相處，與愛同行，無聲潤物新苗壯。
丹霞靈秀，五湖瀲灩，昭武新卷醉遊人。
從頭收拾了河山，一身塵土。
裁雲縫月，清空一氣風神雋。
香火八千日，蒸蒸日上。
八刀心忿，忿世忿命忿窮途。
舉眸霄漢，飛霞映日景淸舒。
靜觀曉月，虧滿何妨總淡如。
欣迎旭日，宏圖大展鑄輝煌。
寧思日月，興衰不改興明朝。
女媧故裏，吹拂文明新風。
腳踏水中舟，心平浪靜。
千般蜜意，錦緞回文和淚寫。
成都玉壘，雲變古今。
善化於行，文明織就三門錦。
樂府千秋傳世，山光水色自然成。
與民追夢，五星旗幟永飄紅。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
九州日耀，昂首揚鬃萬馬飛。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
薰風拂也，好夢欣同荷葉圓。
花肥竹瘦，難道雨偏心。
佳石通靈，誰雕華夏文明史。
鼠標點喜，建行送喜，喜連華夏豔陽天。
亂對氣跑佳聯客，小生難安。
喜鵲登梅梢，又唱和諧年。
燭黯春閨，此時酣蝶夢。
石匪得三生承諾，雲飛潮走，問誰捧沙粒當年。
山河有夢，客寨千秋架水雲。
無甚佛法，當羨濟顛沽酒來。
長留一個夢，花開彼處，記憶如含橄欖香。
鄉音未改，暮痕歲月添。
處事近厚，纖重必償爲信。
明月穿雲，爾爲孤旅。
金殿重輝，看鳥革翬飛，勢化山河維社稷。
今朝猶有夢，宏揚壯志，鑄就百年中國魂。
雕觴霞灩，翠幕雲飛，賴有蛾眉能暖客。
黨彰英烈，邦興偉業，萬千民衆建家園。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
佐中興績，垂史冊光，溯盡瘁鞠躬，回首不堪空想像。
笑及將來，待人總抱善良心。
往事多忘卻，聽笙歌徹夜，風燻柳巷作杭州。
尚德崇文，友善花紅中國夢。
梯田織錦，植被鋪氈，竹韻婆娑花似海。
水山以外，可以無求。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
酒醒憑欄，倏驚舊竹生新筍。
衆生沉孽海，轉念回頭得出離。
龍張十億帆，鎖定鵬程操勝券。
孝心即愛心，無孝何來愛。
萬紫千紅，一山獨佔故園春。
如多喫點墨，中外十才子，選票定全寫咱名。
登閣欲飛仙，五嶺煙霞隨夢繞。
兩袖清風，人高心曠。
以人爲本，加強計生服務。
貞恆摯愛，三世三生永不離。
後園榆綻，八方神聖舍銀元。
地湧佛光，洪鍾幾杵消千劫。
磊落光明，其人如玉。
鹿奔四野，生態園中寨貌新。
導彈高工，手把鋼刀雕化境。
光騰龍勺，南浦雲開見大人。
花覆茅檐，時聞鳥聲。
才女羞窮漢，東牀抓耳撓腮。
眼前勝景，心中勝事，千秋勝地證禪緣。
駕赤鸞朱鯉，作雲中君。
梅花點點，天下皆春。
旨酒時獻，清譚閒發。
大地春回，萬物復蘇沾化雨。
自強不息，民族精神中國魂。
