高閣出重霄，明月千秋照白雲。
三更詩話，佛前燈火夙因緣。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
世多寒士，願容社廈萬千間。
吟詩作對，荷鄉處處顯豪情。
閒抱鼓笙，歌太平盛世。
大愛譽凌源，天使心腸天使手。
天香閣上，大人敘情夫爲天。
顧曲無暇，任他公瑾成名。
高高在上人，權重位高安肯退。
品重圭璧，辭高壇宇。
才登上選，聽霓裳詠月，祥麟威鳳共騰輝。
萬裏飄香，四海流觴，錦鯉傳情同醉月。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
漢藏古來親，曰長曰遠龍江水。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
執法爲民，聚財爲國，萬裏欣看爛漫春。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
杯酬明月，萬家笑語若飛。
湖山生色，畫描幸福好春光。
苦吟風月春難復，花謝花飛。
百川沃野，芳草凝煙展碧荑。
十裏步相紅，芳徑與誰同鬥草。
大智彌興，塵埃不染菩提木。
宿食難安，牙疼如得相思病。
大好湖山，大好時代，追蹤杜工部，願求彩筆學題詩。
大風卷水，積健爲雄。
關注民生，合作醫療受惠多。
無陋俗觀念，騷地新村，戶戶綻開幸福花。
禪堂縱大，豈容不善人。
率村民致富，戶戶樂居別墅樓。
華光普照，善緣廣結，八方信衆仰禪宗。
瑞盈西府，鳳酒飄香，業上新階鳳舞天。
勵精圖治創新業，奮臂擎天。
繁華再現，長街數裏駐春風。
朝爽啓神霄，蓂滋左砌。
人傑地靈，百代文光輝粵海。
紅旗向日，許身效國葉歸根。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
服務社區，走街串巷尕醫院。
孤高百卉，牡丹盡佔月明時。
高樹晚蟬，三十六陂秋色。
年珊晚守歲，亥子放鞭。
信使赴臺，九州老少託宏願。
同朝父子，譽揚中外。
奧運成真，九州遍萌諸峯碧。
三千初歷興榮，科苑時輪北極高。
否極泰來，復始三陽光宇宙。
睿智憐才，愛士主人新煮茗。
天印奇山，翠竹黃花皆佛性。
恨風枯柳，領意得需少白頭。
政綱赫赫，鑠古彪今譜宏圖。
錦毛翠羽，雞鳴第一都。
急行緩行，前程總有許多路。
力行己夢，胸懷國夢，萬家興業夢同圓。
衆生體性皆平等，亦是一邊。
遙指碧波東，不知魂已斷。
業透真情，看萬家燈火。
慕帝都老窖而來，長安把盞，相逢皆是有緣人。
心比天高，一事無成空輾轉。
人寫春秋，一館琳琅釋古今。
河分濯水美，波清石峻，春色無時不媚人。
歲月滄桑，總怕琴弦斷。
東方欲曉，降大任於斯校。
春色千枝，掃描眼底。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
不屈雄萬古，肝腸如火，時拋熱血鑄英魂。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
春風境界，濃淡皆宜，畫意滿堂不染塵。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
笑在心，喜上眉，奇偉人生同點贊。
寧地祥和，新春博彩好運來。
汗漫妙辭章，崢嶸奇筆法，墨泉潤久石苔香。
閒彈古曲，和泉石上唱仙歌。
龍井湧泉，滿溪笑溢，放膽何驚一路險。
煙柳湖堤，衆口爍金。
來人接次第，問誰盡霸帥中才。
齋舍清閒，頻招風月滌塵心。
進關山過關山，關山重疊越關山。
學園紅領巾，由來活潑行而遠。
星洲六二載，會館展鴻猷。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
看黎民臉上，驗公僕袖中，笑靨清風歌正氣。
廚藝顯真功，遐邇聞名揚八法。
尊師重教，心香百世。
軍民義重，同歌和諧社會。
企望接盤，桃李夭夭無處落。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
中華發展，繡水描山國富強。
雁陣驚寒，南來北往。
牧歌短笛，小調高腔唱豐年。
傳舍官衙，敢謂我五日京兆。
合署巡洋，護漁保島固國疆。
綠滿神州，千山滴翠。
三千年底蘊，激活寶地一方。
怡院影孤，神疲心痛，不盡真情常念君。
萬聯留手跡，已醒人眸。
出池得意，氣宇軒昂。
鶴夢瓊林，一方樂土。
忠魂赤膽，高擎聖火步新程。
寄寓客官，守定寒窗空寂寂。
