品兩行氣韻，古今承繼綻奇葩。
酒醒詩成，猶道醉鄉風景好。
播文明，弘國粹，已耘楹報千期絢。
龍水揚帆，舟載文明追夢遠。
夏風作賦，松調麥音爲爾吟。
同臺競美，老人展風採。
西鳳贈知音，一滴綿長覺味深。
寄身右翼，豺狼兇相總難藏。
幾言幾語，難達意裏誼情。
登山弘境界，兩行披彩鳳凰遊。
事理通達，心氣和平。
雲動景開，旖旎掩靈泉，松柏庇蔭幽勝地。
法悟精深，明心見性，方覺佛緣即善緣。
五環飄五嶽，千山競舞耀神州。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
這就是南河景致，萬樹青雲展畫屏。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
生產爭光，人民氣魄如龍虎。
中原赤子，與農民心連心。
民慶和諧，鳥語花香處處春。
功罪無非書上寫，辨別不真。
國富民強，壽慶七旬逢盛世。
玉米雜交父，畝產獨居世界魁。
事雖繁瑣，思路洞明事易明。
詩言意願，勵志能憑筆下詩。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
玉磬金鍾，妙音圓密。
汽笛數聲，嬌車駛入小康村。
心地培一點，子種孫收。
對子上臺，品評戰鬥間。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
雲岫浮空，長虹追夢，甌越妖嬈景色新。
輔政忠臣，麾軍良將，功耀千秋輝青史。
難辨青紅白養花，金盆何用。
心系海燕，銜來浪意研成墨。
廿四番香訊，鑲嶺南金匾，人樂祥和百福城。
成王何在？一言愧煞假周公。
白鷺交流，挹注直將分泗水。
夢起鯤鵬，萬裏雲天舒壯志。
三英奪鼎，廿年魏帝握輕重。
一劍奪金，春雷震響倫敦地。
日損嬌容，老舍殘花衰敗。
盧溝蘊文明，龍騰萬裏。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
萬字留形，遺憤有加。
天高雲淡，春暉寸草楊柳綠。
四海種族同仁，修睦合羣如兄弟。
老謀深算，十面埋伏得大獎。
悼卅萬冤靈，憶恥錐心，永銘日寇豺狼史。
聞雞起舞，舞步歌聲引鳳凰。
高朋滿座，一壺濁酒喜相逢。
兒悲女泣，淚灑江天慟有餘。
名傾四海，敢扶天下正。
四季香風，肝膽舒張去俗塵。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
夢想重新兜底翻，絕勝大唐，擊鞠探珠揮月仗。
偉業與鴻文，休聲永傳海宇。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
大地春雷陣陣，國施善政永揚威。
金龍報喜，映日鬱洲祝歲豐。
沃國春光，鼎食鍾鳴王者氣。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
貪利信仰，似紙中包火。
四韻小詩，倡自吳門梅裏。
書宗北海，醫繼南陽。
與黨同心，奠萬代宏基，同德同心興偉業。
才華爭比翼，齊肩攜手，鸞儔好合洞房春。
襟懷落落，曠達高人。
書韻旺鄉，詩韻旺鄉，憑勤奮充實頭腦。
地接洪都，帝子堂前懸榻日。
業展新猷，民追遠夢，踏青雲上路，和諧小鎮馬嘶春。
難兄難弟，雲臺先後炳丹青。
大椿欽蘊古，想蒼髯翠蓋，尚欣庇蔭遍三乘。
馬到成功，大道夢圓千裏志。
科技飛針，創新走線，和諧錦上繡幽燕。
東風浩蕩，大地皆春。
一街爛漫天，放貸融資作往來。
含辛十載，玉鹿珠泉爭爛漫。
五方形勝地，獨呈法相駕銀獅。
清夜讀春秋，一點燭光爛古今。
地福多賢俊，俊賢多福地。
造一方福，烏素洲頭萬裏春。
醫聖教醫生，醫醫先醫己。
織九重華彩，經天緯地夢飛梭。
碎爲微塵，如是如是。
人間遺憾，黃泉不復大文豪。
人間富貴，怎及卷裏這清香。
滿道和諧，文化同社會共鳴。
隆禮由學，發達在教育始基。
四兩千斤，不知輕重。
八閩報捷，喜張紅榜勵精英。
詩吟三月，樂觀兩會繪宏圖。
雞同鴨講，勿對唐人說英文。
癸醜修稧，暮春之年。
步行到坐車，機動勝於人動。
五業並舉，八方奮進，到底人民政府好。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
荷風在抱，朗日爲懷。
敢稱雄傑，同唱大風。
靈泉洗耳，悟千年塵夢無痕。
廢學貪遊，忘卻我爲失意客。
