烽煙其影在，時憶登樓慨古今。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
名揚四海，懿德人推竇燕山。
炎黃子孫，中秋盼回歸。
宗與裔衍兮，秋月春風長脈脈。
農夫秉耒，曉來耕破隴頭雲。
碧海青天，暗隱千年故事。
愛生如愛子，事事全掏一片情。
雨入花心，自成甘苦。
護族固疆，由巾幗而神，萬千人記風雲壯。
月圓花好，彩接雙星，可使蒼生承色笑。
與五老爲鄰，壽相媲如松竹美。
黃土尤多義，一生未使薄三分。
看如今彩鳳飛來，放眼都成仙世界。
南溟浪湧，西沙雨驟，聞大和越菲爲偷。
殿宇輝煌，人傑地靈千古跡。
殘枝爛果，根都冬日正忙。
政惠三農，沃野良疇香萬裏。
吾黨記九月一日，風號海立是何時。
文脈恆昌，墨韻書香傳百代。
赤伏自陳符，嚴子何心來犯座。
較之高下，下莫卑、高莫傲。
鬼斧神工，開拓武陵新景致。
日鑑之言，月鑑之行，日月雙輪天地眼。
求實創新，新創實球。
身已難羈，撇下聲名撇下謗。
警察執警務，睛亮察嚴。
光昭後世，火花正煥神州。
斯爲寶地乎？看五指藏風聚氣。
書而有法，範帖臨碑，未將結構落窠臼。
紅船指向，千帆競渡，潮翻浪湧有來人。
改革春連發展春，春榮百業。
雪化冰融，濟水岸邊垂叟樂。
敞大海胸懷，蘸萬頃波濤，調就黃藍成重彩。
燕裁細柳，風吹柳笛誦春聲。
靜觀夜苑，花影入池月意綿。
人境結廬，香車寶馬無關我。
一代名家，書香語妙思前衛。
頑童作惡，人前騙我十三元。
閒收荷露，掇採清心滋味。
遠翠靄晴嵐，四山圖畫。
尋芳買醉，美酒溫時密密詩。
半世蹉跎，只留詩上。
無可奈何，自古人生多憾事。
城郭千秋興奧運，馨香百代，天下英雄入畫圖。
留之亦此，依然蒼狗幻周天。
攜酒復登臨，爽心悅目，往事縈懷同醉月。
龍行天下，出凡入聖舉人才。
戶納祥瑞，瑞氣連連連萬家。
可興可觀，鳥獸草木資多識。
九州永泰，萬裏春光滿。
龍象千秋，佛光普照菩提地。
喜鵲登梅，振奮精神，創建文明開發區。
繁花未現秋風起，相思一葉。
並非無麗句，詠吟歲月千秋史。
春山香滿，幾行煙柳柔。
千畝合無邊勝景，返樸歸真。
全民敬業，駿馬千羣追富圖。
綠楊春早，風物淮南第一州。
花以擬詩魂，樂乎水山，小字清箋描夜雨。
風雨兼程，度春夏秋冬。
先生執教，半年又愈半年。
篤信篤行，師法前賢。
柳笛三聲，原初春序曲。
何處覓仙津？碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
烘春桃李，錦帳翻紅。
生態平衡，碧水澄明，環保一龍騰浪上。
知行合一，是近代教育精神。
懷凌雲志，有蓋世能，雖平生舛矣，性情史冊著千秋。
依法興邦，風正氣清圓美夢。
經文尋古跡，問青龍白虎，曾修道教幾重天。
三春興會，當歌吟友建奇功。
情系民生，拓愛拓福，真誠拓出三春美。
鬼能推磨，阿堵奴才。
樹曹溪一脈，頓漸之分判定慧。
仙禽華石，徵之前事亦留真。
紅豆一枝秋思，細看頻嗅獨銷魂。
卅六載走屍人，秋鬢曾驚頭上白。
爲人須顧後，上臺總有下臺。
春風賀喜，港口千帆奏凱歌。
窮山接富壤，舊貌換新顏。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
翩翩起舞，百態千姿。
涵古涵今，滄桑映照梅江月。
煥彩出新，佳節春宵添喜慶。
關陝新風，子民百萬開勝處。
長亭暮靄，寒蟬嘶柳送歸雲。
裁雲制霞，一花千葉。
經年花落，琴彈往事盡知心。
一花一佛，俱生慧眼看開江。
佩劍凝鋒，斬棘披荊拼事業。
法輪常轉，佛日增輝。
濃情融畫色，再舉羊毫續史章。
紀律嚴明，當年紅軍，光榮傳統光榮史。
是西方之人，如在其上。
勤修方便，等入涅槃。
直鉤釣魚，志不在魚。
人才出衆，龍頭鋸角始攻堅。
榮光永耀，事業如山着清風。
