高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
嘉節迎遠客，金桂香傳四海情。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
大沽海口聽潮，津門故裏迎煊赫。
小村興大業，舊貌換新顏。
寒山煉志，寒梅燻品，媚骨無存浩氣生。
五千年滄桑歲月，換了人間。
池漾清波，溫泉樂洗世間塵。
正福地春時，江南喜沐文明雨。
黑白對弈，舉子三思定。
金龍迷玉鳳，妻子眼中唯公大。
出家佛界，善緣長續證菩提。
臺閩同宗，風雨同舟，兩岸同銘媽祖愛。
眼觀楊柳，搖曳波間共雲天。
西山沂爽，近樓雲門。
閱水環階，引池分席顏延之。
待到舉杯，半盞瓊漿嘆酒醇。
早點早點，早點早點。
瓶口柳垂，彈指甘霖滋海島。
匡南襟北，民族千秋離合碑。
曾經起步，燎原星火，而今紅色旅遊村。
海子對天，波印冰川九曜星。
虎峯浩浩，帝德盈光昭大地。
西域取經，戴月披星，挺民族脊梁，三藏法師三不朽。
心存善念，頭上無須三尺劍。
於苦楚時，盼拔除也。
遠謀國是，九州天下又回春。
大政蕩春風，千裏有山皆溢翠。
卅度春秋，對地對天興大業。
象法湧祥輪，西方展旦。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
綠水本無憂，因風皺面。
子孫傳一脈，丹心寸寸，老鸛窩中骨肉情。
曲江碧水，幸容大雅以蜚聲。
貧更買書，傳於子女讀。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
十年樹木，更應百載樹人。
黃河顧我流金，又是一番新氣象。
追求藝術，放眼千秋大文章。
燕侶同心，和丸教子傳忠義。
無計憐秋，暗嘆殘紅鋪滿地。
九州勁舞，祥雲罩就太平年。
凌雲一閣高，拔地撐天，著筆愧無子安序。
花魂沁韻，中華閩蜜香茶。
公正無私，保稅扶商謀發展。
風華憐永夜，梅花三弄已癡。
九十日春，九十日秋。
祥雲臨碧水，紅發萬裏，政策引航富路長。
一管孤竹，畫千古清風。
溶洞探幽，眼能觀夢。
地搖山崩，隔斷通途，鐵臂疏開生命道。
再樹雄心，破舊立新酬壯志。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
懷揣中國夢，處處鋪開美畫圖。
無何名寥落，問春來冬往，新花今又爲誰開。
若從昔日論紅樓，望族以名，極盛時亦須身份。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
時中君子，如淵如天。
齊魯俊髦闖寰宇，一根蔥白。
醉宿海棠，樂遊柳陌，五百春秋墨客稀。
一別經年，小草逢春堤又綠。
皈依三寶，修行可入涅盤天。
品牌宴酒坊，一縷餘香馨百代。
明朝歲月，馳騁四海，有志有遠笑人生。
中餚西饌，羣集一家創名家。
紫陽道在，聖賢師友同歸。
十年攜手，九域傾心。
經貿洽談，旅遊推介，皆憑大手亮高端。
梳橫枕上，半輪殘月照琉璃。
胸中翰墨，吟碧海狂濤。
天馬吉祥送，九洲共慶闔家歡。
門弟三千傳道德，普天雨露一江山。
虎尾籤章，審核福瑞酬新歲。
名落孫山，莫落凌雲志。
大道式微，期聞雅韻。
溪水潺湲，星河縹緲。
十年負我，空消病酒忍孤獨。
南通洲，北通洲，南北通洲通南北。
亦和亦介亦豪爽，清風時帳故人遙。
田家夜靜，弱柳千條伴清風。
謹嘉承聖緒，禮應天道喜消寒。
山頌多男，石林入抱。
音容何在？鴿原寂寞痛歸真。
傲雪寒梅，羞雲素月，甘爲茅舍布衣翁。
硯平墨香，功名遲滯待後天。
三月周寧，茶香谷雨。
優育長榮，社會和諧大治圖。
歲和福至，民生至樂馬奔康。
控海攜峯，霸氣鎖滇西，永鎮山川封妙境。
操刀衝樂石，大有文章。
修己以敬，東林前輩是吾師。
春光煥彩，八桂千山奏凱歌。
惠民從政，百姓歡呼盛世春。
虎踞龍盤，安得倚天抽寶劍。
九天升雙彈，四海妍森念偉人。
壩嶺風濤勁，動地撼天，嘯嘯猶回決戰壯。
國懸諧日，漫天紫氣紅霞。
椽筆書雲，盡棄風花雪月。
這腔血同爲國脈，絕不橫流。
