種糧免稅，政惠三農頻煥彩。
臨屏對句，獨將沽酒鍵心聲。
孝義立芳規，單宰深懷君子德。
五福臨門，小曲飄香飄小曲。
泉湧三春畫，怡情仙館客開懷。
對聯胡亂起，也有聲有色。
我鞭快馬，一路飛歌，掀開新頁看交通。
積跬步而行千裏，我仰先賢。
一代宗師，武林人重霍元甲。
廿五載耕耘，聯苑繽紛呈異彩。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
樓迎貴客，不盡春光氣象新。
一中特色，一流教範，九域英才出武夷。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
長松一樹，幽蘭數叢。
大夢醒來，睡夢惺松迷衆客。
與時俱進，振業富民好夢圓。
甘冒其險，方竟其功。
芷氣來兮，一道沅河彎檻外。
廿一春秋，厄艱難阻成功路。
文融齊魯，民尚禮儀，家居人物風流地。
鶴渴搶漿，命僕將槍驚渴鶴。
三農着力，更借金牛巧播春。
西漢典章，東吳規制，當年如昨日，萬枚簡牘墨痕新。
渾然一體，走村串戶在家中。
裁取鸞箋，洛陽紙貴。
千秋古國，畫中山水黨描紅。
將人文定格，好憑光影閱春秋。
衡門望友，半瓶濁酒待君溫。
林幽氣自閒，何妨小憩。
一水青波，承古吟今，松柏拔地數千年。
展富麗藍圖，鋪開禹甸。
山水信神奇，一片祥和，雲龍起舞獅昂首。
金菊重陽，氣爽神清尤栩栩。
道德五千，言名通聖典。
興區三十春，盡德盡功同盡力。
三冬瑞雪，難如愛情聖潔。
彈擲沮漳渡口，民生塗炭悲湧淚。
春回大地，山自生花不借肥。
畫中公子，無風無雨常打傘。
院線巡回，足料宣傳加出位。
錦繡麗都，處處風光皆是畫。
仕途難有進，青山嶺外，伴鶴勤爲掃墓人。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
壯志縈懷，舉步書山行萬裏。
銀根通百業，融來萬裏春長。
消患未然，防微杜漸。
畢生惟好道，言坊行表，如公端合祀鄉賢。
洪福常在，萬家燈火紅。
只作熱源，難以照明。
天池爲硯，孤峯作筆，一墨蒼穹夜正描。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
醫改順人心，欣聞農保安永寧。
朔雪飛空，農夫齊唱普天樂。
野芳遍地開，春心化作綺羅夢。
一市亮文明，仗上下合心，時有河聲分曉夢。
素意幽棲物外，半山社雨欲黃昏。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
風正氣清，民安國泰。
數千人續火傳薪，推平敲仄，聯花萬朵燦中原。
家傳一脈，秉誠守信，廣開活水湧新潮。
塔立千座，柴汽煤渣各配層。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
給好不要好，誤將好心作驢肺。
愛吾東土，不辱龍孫，軒轅劍喪倭賊膽。
鶴舞蹁躚，瑞雪青松知雅意。
永垂永也！光輝永照山河。
龍騰大海，風調雨順。
鍾鳴盛世，萬象俱新，九域文明歌聖境。
人在天涯，每念家山時入夢。
虎踞蕭臺，虎向水邊生。
踏雪尋梅鹿，鹿蹄印梅朵朵。
秋月盼顧楊柳甩，恍尋對江楊柳調。
古怡臺古，武帝和詩柏梁臺。
帝光糺縵，日麗紫微天。
縣令吸粉，七品冒煙。
書破萬卷，神交古人。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
三生緣，半分戀，彼岸花香海角思。
兩宋遺神韻幾分，邀春共賞。
百歲慈母，子孝孫賢福無邊。
徵路失指針，泣淚訣離秋雨寒。
風悽巴峽，猿鶴同悲。
城鄉連體，三春燕舞千家旺。
夢裏煙村，天鵝國度，翠影搖紅生態美。
風雅頌人，尋詩覓字進山去。
大可流光，厚能載物。
一死何難？他日不如今日好。
金盆田壠，風調雨順稻棉豐。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
揮筆描天地，夢圓燕趙。
破釜沉舟，天下七分歸項羽。
黨播春風，百花齊放揚新韻。
根發千枝，七曲祖庭弘教化。
名鎮東南，聖旨天和陳白屋。
遠道息塵勞，宿客方酣蝴蝶夢。
與岱嶽同尊，祀典攸傳，千古風神遺大麓。
心本無羈，常在活潑潑地。
白屋猶多，不可浮誇大話。
六十裏風光旖旎，青山飲醉。
