五洲期奧運，田徑倍欣錦上花。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
門簾以外，清蓮偏向善緣開。
業績輝煌，年年稔歲三農樂。
心念黎民，風華一代融春色。
一峯凌玉宇，擎天拔地千尋壯。
花雨初收，極目十方真畫卷。
策馬揚鞭，雄心勃勃拓新天。
秋醉稻香裏，田野風搖萬穗金。
一江春浪，獨上蘭舟。
義重情長，心連戰友。
菩薩低眉，是慈悲方便。
杯中留皓月，孝親兒女美如金。
山村逢好運，富樂祥和滿院堆。
修口修身修覺悟，能和順便通極樂。
天上月明，世間燈豔，幾時能照故鄉路。
地出銀龍，龍舞綠原千裏。
江山設考，雪答難題交白卷。
睹君家墅，且看山袖雲來。
紫澤八方罩乾坤，煙籠九州憑海闊。
憑樓展望，剡中風調雨順。
安禪能定性，但從峯上浴佛光。
千尺青山，妙句豈推凌小謝。
壯士英年，赤心一片系民衆。
遊魚潑潑，以躍禹門。
溪聲山色，世間變化寓禪機。
醉我校園，翰墨書香春色美。
富強靠奮爭，時委重託。
梅花點點，喜慶致富年。
當提呵壁，湘流應識九歌心。
柳煙花霧間，話春心只憑雙燕。
出生入死，率戰前沿，憶百勝將軍，昔日全憑孤膽赤。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
學彼書並戴彼帽，未是蘇公。
延泰呈祥，龍鳳摘金昂器宇。
寶島幸天公，將日月邀來，一潭瀲灩勝西子。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
古風入夢，今韻沁心，鄉村景象醉眸中。
赤縣創新，神州鋪錦，高揚意氣譜華章。
潔美城區，處處歡歌揚正氣。
花園城市，千裏鶯啼綠映紅。
一盤雪玉，皓水淘成萬斛金。
沐十裏東風，描活力萊蕪，一派新容頻煥彩。
紅杏出牆，西子思婚李莫愁。
萬象風光，詔蘊嘉祥。
見財化水，血汗金錢成紙卡。
問奇於大嶽名川，山水歸來，竹杖芒鞋猶裹雪。
瑞祥永駐，一品香油凝愛意。
問空中大雁，嶺畔輕雲，可憶明時飛寶島。
民心是秤，稱官稱黨稱天下。
裸根桑下，遙望黃河落日圓。
真才滿腹，長空萬裏展鵬程。
刺天而筆，緬英姿巾幗，真情萬縷慟春秋。
燈下無事，非讀老、即讀莊。
大哉公僕，美哉公僕，鬱鬱泡桐蔭九州。
瑪水源頭玉甸園，越覽越新。
赤隆擎赤幟，一帆先啓小康程。
騰龍躍馬，揚體育精神。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
仿佛天高，嗟海內空留勝跡。
朗月豔陽，與我同懷華夏夢。
此水女兒心，默守湖山，洗去六朝愁幾許。
祖從宋代，明因得正道。
惠頌揚風，累朝文物長綿。
人在瀛洲，聽濤觀海。
蘐兆忘憂，華呈瑞應。
科學鋪富路，路路朝陽。
既稟天心，允稱國本，縱經四海風雲變。
禪堂說法，九秋八索，紫氣飄來畫閣中。
改天換地，獅嘯八荒光八極。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
天道亦能循，人法自然，萬變樂觀須鎮定。
新人走後門，結果分房住。
宇宙有章，循序中深藏學問。
煙雨春秋，情滿黃金路。
屈子何悲？原因痛楚。
風煙嫋嫋，是可君居。
光陰何荏苒？春風幾度夕陽紅。
殘花有情，落葉歸根伴鶴來。
把酒便成仙境，無須更佐古今詩。
說撒手難撒手，執意牽魂是故鄉。
妙技湛精華，釀出人間道義。
人心活潑，且樂斯一日餘閒。
信慰萬家情，點指變通途。
生態繪黎原，信潑綠色描低碳。
吐穢語，損天道，忘恩喪德忤炎黃。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
昭告黎民，警惕死灰燃鬼火。
並肩合力，九州合唱復興歌。
壯士談兵，樽前刃冷話乾坤。
物通八極，南北西東。
環視九頭，直上青天起鵬鳥。
智亦非道，規機不薦隔關山。
燕剪裁紅，侗寨無弦鳥作歌。
三尊佛祖，靜觀事變。
值斷腸時日，我輯錦句悼瓊魂。
江韻邀來，臬圭共守，民心引領展新圖。
直隸三家親，協同發展。
百花爭豔，百鳥放歌，成百畫圖描錦繡。
神龍出水，作其之而。
