文飄網海，冠名貌似有來頭。
留山留水，永留錦繡四時春。
後生怎後生？珍句難得難得精。
肅紀正風，不給貪官留市場。
夜色欣然醉眼，湖光綺麗月揮成。
曾經大風浪，更上一層樓。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
國興旺、家興旺，國家興旺。
升平盛世，柴門放膽半開關。
逢山且小住，君知住留有前程。
請勿入座，三杯醉者也。
牡丹開國色，工行發展惠千家。
初觀對苑，惡心嘔吐己嫌多。
村在畫中，畫在村中，特色邀霞連碧落。
多情旭日，曬萬家幸福賬單。
盛會五環，光留舊歲。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
荊簇雲霞，歡迎四海奪魁客。
帥禮不爽，師訓之範。
既峙商都，必較錙銖振學風。
何須言悔？遍翻青簡少完人。
雙塔入雲，流丹滴翠，形似南辰昭宇宙。
無客無鶴，無酒無魚無赤壁。
五千日夜，龍江激浪奏新曲。
九秩豐功，名揚九域，聞桃李飄香，帥鄉風光添錦繡。
躡階登閣，百裏楠江馳閣下。
有文殊者，無是文殊。
千載文脈，齊風魯韻承大道。
和睦築幹城，敢爲天下三才利。
策馬王屋，欣聽駿馬踏春曲。
無量妙義內，真實妙義。
鹿寨壯歌，三江柳浪，適時詩雨健康杯。
慧眼識英雄，美人可愛。
四時開化境，禪寺新輝，潤澤黎民耀佛光。
秋月團圓，玉鑑冰壺浮海島。
索物利民，豈水煤油礦。
拜佛須誠意，洗完俗念一身輕。
爲愛煙霞，共爾遠尋方藥。
尋根已越時空，我自民居回古紀。
連隊醫生，扶傷救死丹心熾。
長江飲恨，驟漲怒潮千丈高。
千尺激流，漱雪飛珠如濺玉。
謙謙雅士，三生有幸集之江。
抗戰爲圖存，白骨坑前，積弱當年遺永恨。
烝嘗萬古，春羔秋犢俱陳。
秉古開新，八方來風看潮生。
歷岐山風雨，佛塔祈祥默默。
紅燭閃礫，無怨無悔。
翠竹伴丹山，千載江門，誰嵌明珠茶馬道。
令行禁止，法治定乾坤。
曲徑通幽，書林漫步。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
大地回春，羣山霞彩富神州。
人乃興業基，祖國繁榮福無疆。
常思民富，果鄉繁榮付新勞。
學海揚帆遠，受教應求高品位。
入手一枝春，覺遍腑生溫，去路原非獨行客。
種片天香圓綺夢，繞霧蒸雲，鄉間不盡清新氣。
夢中世界，袈裟蓮座萬緣空。
暮年臨觴，會列九老。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
一流服務，一生關愛，優惠卡中保健康。
重任雙肩，甘挑敬老千般愛。
樂於夢裏，杏雨抒懷萬壟詩。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
壯麗詩篇，動地驚天，楚漢風雲千古壯。
和平衛士，遠涉重洋揚正義。
東風給力，欣迎萬裏鵬程。
風會所趣，羣隨之俯。
聯通外埠，取長補短，藝術催開絲路花。
儷句迎春，三十載舉旗燕趙。
無廢先人，敬姜誨文伯。
善政出良風，古店新興奔富裕。
天上人才缺幾何？因無奈先生遠去。
清溪正秋，細竹悠奏葉音生。
民樂新春，萬福送萬家。
士皆哭聲，兩溪千古。
蘭階舞彩，美意延年。
虹臥源頭，添彩陸川第一泉。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
山可騁懷雙鳳飛，是煤鄉第一仙境。
開清淨門，大地羣衆歸正覺。
綠樹映高樓，新村處處風光美。
若論狷狂，萬劫不復。
人間仙境，廊橋入夢一湖春。
洪武賜名，文豪遺墨，賢士詩聯傳古韻。
多人似我，不妨月照故人多。
蕭然涇水，古道西風。
藝海星沉，翡翠殿前霞彩逝。
法治中華，風清日暖江山麗。
稅歌高唱，助千家富裕，龍鳳瑞祥崛起城。
澤雨潤千山，千山青翠。
石溪活水，蛙聲十裏出山泉。
詩酬鶴侶，鳳引瓊簫邀古月。
峽谷幽蘭，三月春光花漫漫。
洪港石材，鋪成富裕千條道。
寒泉薦秋菊，風雲空憶故將軍。
發掘原生態，康源食品，鳳甲六春萬載名。
聯袂聯營，聯動東西南北。
礦工爲本，應曉人性有情。
樓望海、海望樓，裏外俱同。
