平分百歲籌，感君奮力爲君壽。
藍莓有約，皖江邀月送春來。
遊黃鶴，賞櫻花，幾橋飛架走東西。
大壩巍巍，立地頂天驚宇宙。
賊心不死，東洋鬼子正磨刀。
酒好巷深，陣陣灑歌聲。
兒孫宜奮勉，成家立業慰英靈。
魂斷十年，江湖腥風衆魔起。
刑須懲惡，悔否那日強梁。
老蒼窮物象，平淡初心未有失。
山水涵清，明明秋月。
班分昭穆，看駿奔在廟，春蘭秋菊供明禋。
百年學府，育士掄才，人文蔚起千秋業。
力聚萬千鈞，撐起精神新巨廈。
瑞虎展雄威，開拓進取創偉業。
萬千學子沐春風，英才頻出佔螯頭。
有幸叩關，無緣問鼎，但留烈史走威名。
風奏古箏，松濤陣陣如滄海。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
華詞遒麗，八方雅士此同心。
勝跡留萬古仁臣，北鬥星環歸漢業。
裘輕葛細，春夏秋冬盡相宜。
深明公義理，議員從政自無私。
峯回路轉，貴忠貴孝蘊良知。
九域飛歌，老北京獻愛北京。
重民生事，聚百姓心，千家同唱小康歌。
一義之發，邇於睫眸。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
文中何獨嘆？美人難求。
四個全面，領航錦繡彼岸。
慈航超彼岸，但求黎庶盡禪心。
心疲體困，日落江流，身經歲月悟平生。
病入膏肓，呻吟常見，一門生死淡忘多。
邀朋友、敘舊話，同辭舊歲。
何必開門？明月自然來作客。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
大豐名遠，田老忠魂更樂觀。
快餐可口，消閒莫問價何如。
揮毫暮日，一生事業自成詩。
清風天下，廉潔自律心中駐。
慶十八大，舉國上下齊歡慶。
白扇綸巾，智通陰陽八卦。
聳天險雄關，鳥飛難越。
堰功永著，水龍俯伏蜀江清。
頭做軍師，皮當膏藥。
楓紅藕雪，一番秋色再重光。
微山湖畔貯烏金，挺進十佳，鹿窪煤礦爭高效。
猴舞陽春，三山五嶽映朝暉。
萃名山好景，如詩如畫，興來四季旅遊潮。
鬧中取靜，七真殿助煉全真。
法王現在，人天永爲植福場。
昌瑞雄風，一天晴雪兆豐年。
六十年前，秋日驚雷響。
賀歲迎春，增城愛滿人增富。
條條玉帶，飛虹溢彩，錦繡津門迎奧運。
紫燕如梭柳似線，織成春錦。
結詩禮杏緣，到此沾三分儒氣。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
柳岸一杯醉翁酒，三生有幸。
才本過人，遭時多難功不朽。
青山着意，山蒞萬家萬城金。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
賊偷墨寶，小人有黑心。
五講四美，建設精神文明。
春到茶鄉，千峯立翠。
瀑布飛泉，高天奔瀉急。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
花鳥和氣，驗人安樂。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
聲振木天，袖染桂香飄月頂。
四季景中，山莊璀璨，少陵如不去，定言舊地換新天。
新亭有意，撫今追昔記洪恩。
記佛祖箴言，若忘義貪財，作揖燒香空費力。
千金不買，書中自有濟世方。
一湖煙雨，德化天地，千年漫潤柴桑秀。
天地鬼神，其可欺乎。
盈門如北海，原爲野店美蓴鱸。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
千家綺陌春遊，笑聲轉新年鶯語。
樹核心價值觀，將廉政春帆鼓滿。
憑靖節宏文，世外桃源生色。
畫卷千軸，軸軸典雅展宏圖。
飲王母美酒，壯英豪義膽。
展名城異寶，千秋文物壯雷州。
祥豬瑞豬，歲歲豐收。
煙雨西風，任憑蓮子拋仙句。
天依西北，星垂慧彩照靈禪。
三緘往事，好忘今夕是何年。
鶴林獨立，英才設計大乾坤。
一盞油燈，數代災星。
激揚文字，筆下宏圖萬裏春。
姻緣再續，來日方長總是春。
古堰七門，滿目煙花沁心脾。
坐不改姓，行不改名。
速上八達嶺，醉飲長城萬裏風。
聯花煥彩，譽滿江南，人文厚重播芬芳。
名旦出南宮，我崇風尚。
山水相逢，有君有我。
言必典彝，行修壇宇。
百世重光，北定南遷今復返。
渭水風清，匡扶社稷志於此。
