杯酒亦無聊，座裏青衫頻顧望。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
清蕊含香，一片芳心千萬緒。
名實在正，乏善豈能不忘形。
川巴人巧，泡菜盛名古即聞。
中華德厚，錦天繡地毓人文。
旭日引金梭，欣織華夏和諧景。
想上去嗎？上去便能通碧落。
以食爲天，一日三餐誰能少。
乘興堪涉水，子產曾施屢濟人。
業啓醴陵，夢圓中國。
山舞銀蛇，春光爛漫。
留影梅前，只怕桃花妒。
關國運興衰，敢諫金鑾傳玉璽。
機靈含好運，水中萬載喜時長。
看他一層又一層，都從平地先下手。
舉旗起義，拯民救國，光榮銅鼓垂青史。
音何可觀？聰明本無二理。
蚍蜉撼樹，仰觀世上盡高材。
有聲樂府，文詞待詔金門。
雙龍洞雙龍戲水，何人曾見。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
避秦亂休問，世家本屬晉時人。
楹聯立市，川流嶽峙好騰龍。
一珠滾動，電閃雷鳴成虎勢。
雙蝶輕開，莫負顏紅。
日本東出，遍照九州四國。
謙虛謹慎，時時以公僕自居。
諸賢遺勝跡，文通地脈，千秋筠筆譜新章。
星移鬥轉，何時紫燕雙。
花苞得意，示媚於春盡興酣。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
四書成訓，書香萬衆，喜筆墨長青，遺產地中遺產多。
攀樹緣枝，登峯越澗，兩方並進始成功。
溯先河、追祖德，俎豆於秋。
觀荷賞月，何處簫聲動我心。
縱橫八萬裏，錦繡詩廊。
丹鳳攄虹，炎黃事業春光璨。
銳意革新，熱情服務，弘揚特色益專家。
支持工運，維護草根，仗義執言大律師。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
國難民愁，王不出頭誰是主。
切愛君牙，口中露缺終遺憾。
看根石柯銅，樹猶不朽。
書山尋夢，萬子爭鳴景色新。
退耕涵植，庥民慮遠。
天賜家給，休忘了日雨和風。
闊步何懼風雨？燎原星火撒神州。
古道尋幽，轍印深深芳草鬱。
繁星作子，長天爲盤我敢行。
金蛇生瑞，春潮活水曲聯詩。
山林寄跡，孤賞宋梅學鶴音。
廉由潔生，高懸明鏡莫失察。
酉水如弦，拂天然琴瑟，百裏田園陶令詩。
龜蛇合抱，一橋渡過武昌春。
煙雨傾城，品蟹吟詩，花徑時時緣客掃。
酒肆飄揚沂水歌，韻味交流。
看一代少年，人人雄姿英發。
榮辱一生，放任詼諧裏。
聚大千家具品牌，明珠滿目，真疑誤入收藏展。
身正學高，薪火相傳正能量。
彩筆畫龍，戶枕皇都龍競舞。
鐵脊挺高天，屏障雄渾，城仰二郎多眷顧。
河清海晏，國同旭日升。
家山入夢，半庭黃鶴樓。
催來羯鼓，唐蒼花開。
立雪表恭，摘星見志。
念諸法無常，光陰苦短，致力修行莫積財。
對酒當歌，歌而詠志，橫槊千秋魏武風。
萬人會聚，八方矚目，流香國粹景長新。
江湖交匯，激蕩春潮以鼓帆。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
百川煥彩，全民奮發共興邦。
問君語不通，望君淚將淌，唯求盡可會君神。
有感而發，不滯於一言一語。
江山北望，回首盡凱歌。
功在山林，名垂宇宙。
流水無情，落落紛紛。
神女越洪荒，石上曾經銘太古。
石可騰雲，真佛可曾騰雲去。
電腦開屏解密，繪出月亮美藍圖。
九州何再慶？鶯聲日暖海樓春。
山花春四季，託一瓣心香。
經年若醉，升降沉浮追夢行。
東關藏畫意，將山光水色，化作芳姿綴古城。
翠蓋停慈雲，十二因緣空色相。
貪念乎？冰心乎？律身司職常深省。
不修邊幅，故園雜草狂生。
情牽萬衆，長獻心中一寸丹。
寺塔摩天，佛院藏經結善果。
魂縈大地，三千年社稷染旗。
登高望遠，一覽無餘。
才聚西街，點化百年庠序綠。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
佛無深淺，探取真經驅鬼怪。
江水奔流，千帆逐夢。
乘萬裏長風，一路尋根歸故土。
名優品質，經營火爆，好興大業躍徵程。
待塵緣去盡，想作虛空。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
胸懷明月，頭頂青天。
