健增福壽，香奶長流深厚情。
玉函貝葉，萬卷經文半夜鍾。
營法治氛圍，弘法治精神，法治許昌法治春。
太守祠中，豐碑永鑄深低鑑。
雛鷹展翅，萬裏雲霄爭試翼。
天竺謁金容，白馬馱經貽萬卷。
利偉探銀河，迎來宇宙春光美。
悟三生因果，暮鼓晨鍾醒世人。
夕陽僻俓，孤單浪犬倦驅蠅。
落地生根，千古史詩千古夢。
曲徑繞瓊樓，湖畔清風梳柳色。
風吹北島，雲遊南海，有意風雲蘊世情。
我猶墮落人間，溷絮飄茵渾未卜。
將星與壽星同明，明星一路。
宜家尚品，瑞年求進古今臻。
卿雲飛五色，春光不遠，廉風煥彩頌中華。
風雨排頭，數年幾度願言春。
根生粵海，丁旺南津，工農商貿繪圖新。
萬法皆空，因果不空，幻化風雲皆妙相。
洞中生洞，數重洞闢妙乾坤。
蕪湖多俊彥，看蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
桃園李園百花園，園園芳菲。
政和海左，家家福鼎。
迎風自舞，遑論左傾右傾。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
嘴穩身穩，到處好安身。
酒氣橫生，須臾東倒西歪。
飛紅似雨，霜葉舞丹楓。
厚重人文，七彩鳳州多彩夢。
車水馬龍，道織赤縣文華。
科技興農，年豐民樂歌德政。
亦當緣盡，談吐竟爲難。
面面有情，五水抱山山抱水。
飛龍掣電，當空獨耀九州魂。
長懷少帥，一枰楸局嘆難圓。
授業爲師，繞梁琴曲和心動。
文痞總相傾，只因酸性。
引九域罡風，祛邪扶正。
靈威平地聳，安良除暴，陶鑄萬民忠義心。
天井紅茶，滴滴丹香杯弄影。
參政親民，以人爲本。
國步未來，法治邦興春萬象。
妙手寫文章，百姓情懷四季春。
三心昧了，滴水難消。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
紫燕銜春，巧借仁泥摶紫氣。
千方恪慎，一種精神自此生。
兩行頌獻九如，薛門喜溢千重彩。
粕糟落地，遊魚得味成龍。
十億神州，春風壯正氣。
上網聊天，一唱一和。
五福登堂，跑馬歸來呼小曲。
是仙子風標，坐看雲起，鳳凰臺上聽吹簫。
龍舞和風，獅騰福景，銀花火樹鬧元宵。
千期賀喜，願您版面廣出新。
黃鸝嚦嚦歌，紫燕翩翩舞。
一身正氣，忠誠事業。
憑實據服人，不偏不倚，總添利器量長短。
畫橋風過，層層碧浪漾詩情。
十年風雨十年夢，大纛高揚，萬朵聯花驚宇內。
風情月白，味辨芭菰。
金猴揮棒，九州逐夢敢爲先。
東君總有情，方圓萬裏物能生。
千秋萬代，正果具從行善成。
帶華山氣勢，獻英年血濺軒轅。
德邦興德政，萬家共享太平春。
泉南佛國，海濱鄒魯，與絲路壯懷，千載人文千載韻。
風雲變幻，百態人生各不同。
同校結良緣，笑似蜜甜一世永。
河南世澤，學士家聲。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
探賾索隱，芸窗卷卷展經綸。
兩行精彩，對苑競芬芳。
江小舟輕，載不去幾多恨。
江河東逝，星鬥東移，羽翼漸豐天以外。
國是家，官是僕，百代繁榮愛是根。
嚴懲腐敗，只爲瀅溪久澈明。
治國興邦，紅旗似火。
與茅臺媲美，五洲晏酒芬芳。
好男兒義有擔當，豈只向桃園一拜。
一代風流，手揮彩筆寫春秋。
歧意爲高，誤人誤己。
枕戈待旦，聞雞舞劍，志梟逆虜琨瑤氣。
幾味佳餚，幾位佳朋，神遊南國未曾有。
梅花時節，頌晉九如。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
集歷代優良法統，啓迪後昆。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
金錢遮眼，幾多慈父變愚父。
家長共稱贊，真叫羞花遜校花。
啓智於棋，寓教於聯，玉峯放眼朝陽燦。
回眸遠處，看橋影座座南還。
文從字順，八方聖手匯聯壇。
豪氣銷煙，西河赤子胸懷國。
勘破禪機，即心是佛。
蒲星啓學，映雪流芳，百年桃李於斯盛。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
不問民情，聯中只有風花在。
信譽爲橋，迎春風八面，同教古邑畫流香。
梨花開萬樹，枝枝掛雪。
竹影纏心，秀院綻開百合花。
