民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
紅袖添香，和曲撥弦弄舞姿。
龍女住名山，寶馬香車生紫電。
佛法大乘，現身六道悲囚鬼。
溪山繞樽酒，撰成醉處一生涯。
水映江南色，滋一片桃源，誰臨仙境花飛雨。
中外典藏，時藥馳名，天來好雨金時代。
半箋雲夢鎖幽懷，晨風暗訴。
物覽蠶桑，謁本須從嫘祖始。
衆民朝勝地，四序紫雲湧梓間。
創重收功，得濟濟良師，勤鼓春風施化雨。
柏葉可延年，玉壺春泛屠蘇酒。
論禮推仁，千秋治國千鈞字。
囚不惜死，活不枉生，豪傑丹心酬宋室。
鐸振鱔掌，先生升矣風猶著。
德養四端，一生向善。
天空作鼓，駿馬四蹄敲喜慶。
負手雲煙，流水高山閒自在。
樂天詠懷，感慨無極。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
聆聽世界，和諧典型壯雄心。
奇才絕代，奇冤絕代，千秋毅魄日星懸。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
牟尼不垢，仲尼不緇，大道有真詮，知白遺經緣太上。
乾隆賜玉，貢品名前點絳州。
一臺春韻，花錦添霞。
佳音屢報，華夏歡欣玉兔騰。
母愛最無私，勝似春暉榮大地。
旁觀難笑，問人渣到底是誰。
詩派聽松廬，南山並壽。
千秋風俗，詩情蕩漾，瑤舞瑤歌醉粵天。
看亭外遊魚，到哪而去？西子一只泥罐陶。
九伐竟無成，心思武侯，能繼祁山六出志。
好邀明月，滿城皆品桂花香。
岸柳垂鉤，欲釣西江月。
梧相飄一葉，若爲詞客助詩懷。
藝海無涯，只勵志人敢渡。
休礙酒家借問，座中春色亦長留。
四海九州，問道河洛梵宮。
義心出彩，公德序曲寫新篇。
百蔦連枝，祥鳥鳴春歌嫋嫋。
何妨放手，幾許山盟俱化煙。
奇葩攜玉樹，描山摹水，神技長開畫苑風。
華而不實，千言也枉然。
錦繡園林，一元復始開新境。
駭浪挽千重，船自南湖駛。
楚書有言，惟善爲寶。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
故裏斜陽，寒衣針線密。
雲印湖心，偶然掠影。
恨也難飲，情也難忘，飲恨忘情獨落淚。
四圍清浪，一行白鷺帶雲飛。
壯志展壯猷，壯歌壯懷創壯舉。
茂陵毓秀，鬼斧神工開國運。
黨恩施社稷，民生國計總關情。
幽怨聽鵑啼，星空落寞。
躋陸放翁大壽，萬花梅雪寫香清。
三陽開泰，國運昌隆春萬裏。
立業翱翔，春雷擊鼓。
依嶽麓而帶湘江，極目洋湖，生態人文花簇錦。
動地詩歌，進軍號響，興國興家社稷昌。
月撰情詩，宛約詞令怡清照。
對酒當歌，九州興旺山河壯。
推功王列首，商黎憑吊倍思源。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
清清銀輝，更欣雪寒有淡香。
千張福字，貼紅鎮鎮村村。
廉作官箴，清名播遠。
題海書山，通宵達旦，小女十年登虎榜。
社稷溫暖，衆志成城鑄安康。
一身正氣，官正民心暖。
月下寫鵝經，人笑半僧半道。
教商賈以裕民生，宏開秦地無雙店。
桃張笑臉，冬去花兒別樣紅。
青山有德，泉灌地高坡。
故人相契，如飲清泉。
大浪若奔，英雄盡去。
人勤道遠，徵途但見早春花。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
老農民弘新理念，志展鴻猷。
捷報頻傳，馬踏祥雲紅上界。
明月寄冰心，巧手精工憑斧鑿。
得願之施，真偉岸哉。
淡月融江，化作輕愁流遠去。
莊妻一訣，莊生幻蝶，何癡俗世幻羅仙。
花果香中，百裏鄉村成麗市。
秉公執法，一身正氣。
玉橋珠島，絕佳意境醉人懷。
抱牘當年，陸羽談經壺煮月。
莽莽古街，喜店旺聲喧，水抱山環凝寶氣。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
敬亭相看，移山百裏遣中黃。
啓開偉業，不盡財源滾滾來。
鍾情生活，再從百歲續童顏。
百姓傾心，至誠至信梅州譽。
印象留書頁，畫棋同樂古琴幽。
粉影醉簾櫳，濃酒清樽，舟載六朝煙雨事。
有天有地，有苦海有惡時。
事親謀國，德行忠孝雙馨。
當知彌勒無來時，亦無去時。
