守田成地標，一方草本報春暉。
改地換天，巾幗英雄有壯心。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
鹽關國計，依法緝私昌國運。
星月無光，點點瑩火照蒼穹。
與時俱進，爲人民服務。
上行下效時，官虎吏狼多易見。
引吭一首，往事心頭滾滾來。
一支粉筆，積澱千秋智慧。
滯北最傷心，倭難竟成千古恨。
暗話明說，自可服人。
誰有帥才？能以弱勝強，千古英雄數韓信。
取也於民，用也於民，一番取用爲民計。
一粟驚滄海，奮力黃牛求裕民。
流水語禪機，砭耳松風俗洗鉢。
園中開竅書畫雕，景區總匯竟無雙。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
流水飛花，小磨推開新境界。
言無稍信，誰能飲爾三杯。
城雄西蜀，有三賢萬世標高。
丹水揚波丹朱笑，丹心一片耀長平。
千秋墨韻，一筆點睛神彩揚。
瑰寶極顯神，祥和蘊韻律楹門。
非聖非賢，除風月再無知己。
光照人寰，光祖光宗光社稷。
日月更新，社會和諧，民安國泰千家樂。
集零爲整，儲蓄當先。
士容真大，大仁大德大慈悲。
德政惠三農，民步小康。
甘露無聲，繡出千紅萬紫。
萬裏拓雄襟，風流再續大文章。
小徑通幽，險谷陡坡，逶迤直旋一天關。
航天神舟，巡洋巨艦，堪欣科海浪潮夫。
三省堂、武城堂，堂堂播譽。
品牌樹信，贏得八方皆滿意。
坐三寶佛地，聽九華梵音，一世忠孝蔭後裔。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
心思故土，千般景色動思心。
佛門興盛，晨鍾暮鼓響真禪。
似水芳華，靜雅方能文筆淡。
樵歌互答，幾曾經世態炎涼。
五嶺三年，子雲之宦不達。
兔歲蕩新潮，虎躍龍騰。
水花飛濺，滌盡浮塵滌盡愁。
險以化夷，歲月如歌。
道本非常，窮經孰敢言得意。
矗雄姿尤抱雄心，守土寧邦，千古靈根蔭漢脈。
白衣天使，救死扶傷播大愛。
爲兒孫樹榜，愛邦敬業，無窮財富是精神。
山呈秀色，雨攜柳綠入農家。
夢枕邊關，白塔盤龍起嘯聲。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
日上碧空，彩雲千朵豔。
好鼓輕敲，發人深省是佳音。
瑞起蓮臺，慈生慧海，佛光萬丈水朝宗。
邀月無言淚雨流，默默含情。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
鱗紋千疊，璧月漾金波。
企水爭流搖錢樹，樹樹搖錢。
鳳律揚歌，欣從鑑水唱新聲。
燕剪裁春，碧水南來飛麗採。
從濱海走來，足韻鏗鏘，一路文章誠做大。
神州盛世，歌舞頌深恩。
赤壁鏖兵，足令阿瞞喪膽。
謙恭爲衛，受福宜年。
以地爲鍋，清蒸一夕陽。
豕尾正除之，欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
萬石名門，美人鼓瑟。
四海聯歡，東西合碧，文學藝術巧登臺。
駿馬奔騰，神州壯美全城頌。
抱拙於水，清懷以泥，向苦海而怙，二字消磨全是淚。
榮家報國，情深長作向陽花。
仰軒轅祭祖，追龍馬負圖，後土廟碑明日月。
柳綠桃紅，聚花飼雀成佳趣。
血盡孤忠，招魂而葬，軍中雄鬼國中殤。
乃冰其清，乃玉其潔。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
以茶待客，熱情充滿紫砂壺。
文苑紛紜煥彩，風雲際會我忝居。
花開美好時光，耀眼木棉紅勝火。
醜婦多行惡，平添一縷擔憂。
得享自然，邁動農耕新步伐。
客上天然居，居然天上客。
蒙難大風歌，不惑之年方不惑。
流雲寄語，燕剪相思。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
天下名泉，釀成糯米封缸酒。
蘇辛百代，倜儻嶙峋才絕倫。
水復山重，此去莫非平仄路。
天下一家，在山在水。
風華依舊，天地同春萬裏晴。
綠水如弦，坐彈湘地四時春。
海納百川，異國風情呈世博。
絕谷懸流，九子泉聲。
甌鄉造俊民，事功求實循傳統。
月畫長天，星描碧海，漫漫海天扶月行。
登大雄峯頂，獨往獨來。
鳥立青枝，溪浮好月。
指點江山，春光滿目。
苑幽未寧，禪心每惑不二門。
春風揮筆，繪就家園錦繡圖。
