嫦娥駐月，人間神話終實現。
濁浪滔滔，萬裏黃河奔眼底。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
籤光重輝，魯班傳人續宏業。
夏湖仙訪笛家，細尋楚地千年調。
猶期紅袖還，看樓畔修篁，妝成千載未曾卸。
育人以德，授人以業，樂傾師愛湧如泉。
名傳千載黎民敬，匡扶信義。
揮汗南畝，採菊籬下樂逍遙。
壁畫原無價，敦煌永樂共千秋。
佳節賀歲，對子歌華夏。
冒暑泛扁舟，受簡乍爲賢母壽。
澗澗猿嘯，萬萬塔松樹林林。
送暖輸能，傾情百姓，無私奉獻熱和光。
情仇二字，拋卻即開生死關。
帝釋千珠，光含萬象。
春回大地，對對黃鶯鳴暖樹。
衆玉成山，泄玉峯前傾泄玉。
皓月當空，網羅世界。
畫裏行人，無風無雨常帶傘。
花香依舊，他朝敗蕊倩誰憐。
玉帶煙波，洞橋水月，融化芳渠一路豔。
烹天井紅，一壺茶客醉一園。
根植中原，精測細量開駿業。
卅載篤行，英姿勃發，紅霞鋪翠嶺，崢嶸歲月著鴻猷。
航天續夢，月宮正待駕龍人。
笙歌一曲，盛世佳音。
中原福地，四季香園舒錦繡。
血肉築長城，大刀向敵人砍去。
書包過脹，乖兒盡力背彎腰。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
符持兩浙，策反兩杭，昭昭偉業耀神州。
鼓吹皆幻跡，恆言醒世，妝成傀儡認前身。
一水抱城西，雲樹蒼茫，扶杖僧歸煙靄外。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
千行駿業，刷新中國夢。
一聲無量佛，驚天動地震玄都。
厚德載物，平生堅守清貧。
漸近賞花時節，客裏鶯聲最有情。
時時觀照，好將煩惱化菩提。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
一禾兩穗，三都四境五福年。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
瑤池花帶露，雲蒸霞蔚，無邊海浪展風流。
勝跡猶存，豔說荷花五品。
鑄古熔今，厚德包容全世界。
十三億人民，同圓中國夢。
春來上海，城市繁華。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
德行夢筆，開盛世新篇。
專注攝心，入無生忍。
清風拂面，花氣襲人，遍地丹霞生態畫。
滿懷鴻志，豪情萬丈寫春秋。
大名垂宇宙，享年更促武鄉侯。
懸空卷雪，龍躍九霄雲致雨。
治獄有陰功，四海於公真厚德。
春引碧江水，興農致富。
象後東階榮五業，六龍御日，鰲肩九牧兆千祥。
化鶴重來，塵世幾回驚幻夢。
膽肝相照，盛世長存。
邀來明月作蒲團，脫塵忘俗。
數聲殘角，數聲過雁，萬裏西風吹客鬢。
冬令未終，秋冬流疫始終防。
擲杯狂士，繞閣悲歌籲若虹。
龍城騰八駿，小康追夢嘯長風。
象形山水，韻積千年，鞭炮震開新氣象。
迎風沐雨，千年經卷刻心中。
造物由人，解旱可以調水。
壽酒盈樽，春風滿座。
漢街漢韻，文雅文風，共繪今朝中國畫。
百花吐豔，盛世欣追華夏夢。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
襄陽鄭吏部，極清極慎極勤。
賴東君能容醉臥，一榻清風方是閒。
龍困池中，騰雲破壁在何日。
山人即仙，山山出仙人。
六爻八卦，莫名其妙。
有誰範我？古哲今賢。
千聲萬曲，唱不完發展凱歌。
預則立，防則安，腹有良謀開玉局。
萬載地山明水秀，賓來衣上帶天香。
父書空讀，誰言趙括善知兵。
花城香朵朵，風和日麗慶豐年。
道人任運，運至涅槃。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
日照灣石，石對大海，海闊駛來萬國船。
融融春日，春鬥芳菲日競輝。
活人醫道，業績非凡。
決非無涉，道是無情卻有情。
玉兔懷春，意滿枝頭梅數點。
花明柳暗，九州歌寶鼎，同期兩制樂千秋。
筆蘸晉江潮，書成福字。
國計陽光，九域春風催發展。
了悟平常，六塵清淨得智慧。
慶雲瑞靄，館樓勝地我常迷。
毀人不倦，皆雲狗屁大無謂。
一碗水不多，難救火石嶺上火。
金臺追大夢，呈來詩畫，一路唱紅發展歌。
炎黃一脈，聯袂齊慶國辰。
四壁清寒，且枕書香入夢。
柴米油鹽醬醋茶，家無小事。
