秉均孰爲偶？須知佳會有因緣。
民生立市，市府惠施真實惠。
梅滌魂，香徹骨，天下客鍾斯地老。
詩表雄才，名士來遊能幾輩。
登行桃岸，水裏花顏映面紅。
圓夢九霄，神舟驚碧宇。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
夜雪初晴，新梅破曉著花未。
出入在斯，務要了明性去。
行樂少扶筇，做取散人千百歲。
野外人家，炊煙嫋嫋。
古棠聖域，五裏出三賢，好詩常諧孝廉譜。
甘當公僕，勤政爲民，清風兩袖著華章。
仁風繼聖賢，家道和興千載業。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座湯池。
東來紫氣，華夏復興，千秋兒女享芬芳。
獨山擂鼓，歡慶溫馨中國年。
金屋雙棲，此樂不易王者。
晴耕雨讀，四時風月好尋詩。
祥雲瑞雨帶宗風，功障三千。
明月當頭，對酒三杯多喜事。
靠文化育人，春夏秋冬說世界。
夏藕顏色，蜂浪嗚蛙練彩弓。
豪情萬丈，宜夢宜家赤縣春。
德輔朝陽，博物葳珍，凌水長流千古韻。
天上神軍，迎弟歸天。
親人離世，工程緊急迎難上。
稿篇成垃圾，燼絮飛紛。
白雲深處，無半點俗塵。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
南湖啓碇，沐雨櫛風，劈波斬浪一帆勁。
正氣盈門，安邦固政，倡廉願做領頭羊。
鍾聲有情常盈耳，爲君弦起。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩澦堆。
大江東去，一樽還酹西江月。
雨住雲收，萬裏碧空清一色。
新姿矯健，徜徉學海弄潮兒。
萬裏夢回，艙盈歡笑樂收金。
精神泛彩，銅牆鐵壁景撩人。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
依私化方針，任用官員。
秋水爲神，微步凌波輝寶氣。
賀新春新，人譜新曲。
多情淚眼，問花十裏不知人。
曲中曾賦雙鴛，解語何如知己者。
龍騰虎躍，譜中華錦繡新春。
七彩舞雲裳，盡顯仙風，花上景爲詩上景。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
人傑地靈，四季吐豔潤甘露。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
填詞造句，詩友詠新篇。
棗鄉新貌，發展浪潮持續掀。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
衆生執邪見聽經，何能開竅。
幸福花五種，只生和睦家庭。
虹光百尺，橫映水晶簾。
抱山水以萃人文，勝地千年，堪溯大名三國史。
綠沁蘆溪，新芽初採雲中樹。
文星照耀，英才濟濟人間寶。
一河擔兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
東土演經，九州彌化雨。
念茲戎功，用肇造我區夏。
蛋糕包子，松軟宜人。
這般歲月，看百舸爭競，寰宇萬類盡眼中。
福澤有攸歸，威顯漳全，廟寐巍峨垂郡宅。
流香菊畔，月至自收。
儒之精髓，禪之意趣，天地中庸一局棋。
飛霞帆染，龍蟠磯上閱長江。
志在興邦，魂縈昌企，連年歌大有，勝利贏來賴赤忱。
拍蠅打虎，九州萬裏羊歡意。
凌冬牆角梅，披雪巖旁竹，氣節不凡破歲寒。
半山楓葉，染成秋色兩三分。
博覽舞臺，收藏天地，澎園薈萃古今珍。
學古爲鏡，平理若衡。
一堂明鏡照，理政唯懷冰雪心。
深深院落，綠槐樹下午陰濃。
揚國力爲鞭，萬馬奔馳科爾沁。
訪越城楚道，詩情畫意隨心起。
百善孝爲先，常回家看看。
桃花島上，如來佛祖任盈盈。
王子好逍遙，雨雲諧鳳龍。
施千方仁愛，白雲碧海永銘恩。
淡淡湖光，源源活水。
鋪文展趣，周域微風也散詩。
物我同春，蕩氣流香明淨水。
逢場作戲，大半風流在醉鄉。
老僧揮筆，幾幅白雪陽春圖。
並州雙戟，其快如何。
碧紅葅嫩，繁鎮泡壇古愈香。
壯漢苗瑤，生態文明春送福。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
人力部門，大有可爲。
乘千重纜索，醉裏真過蜃樓。
入獄罷官，千劫何懼？篇篇青史贊留多。
藥不論中西，安全最重。
座有清言，猶聽古樂。
一身正氣，與民造福。
遵道而行，但到半途須努力。
門對旗峯，百代孝慈高仰止。
