思海峽兩地，總不失一脈血情。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
心坦坦，思淡淡，幾次交流皆暢通。
做個好人，心正身安魂夢穩。
金龍運氣，宏開新紀寫春光。
鴛鴦湖碧，玉水流雅韻。
父母俱高齡，小孫恃寵騎斑馬。
五海煙霞，繪出濱州新畫卷。
島微國重，海角共盼一家。
寫大江東去，千秋霸業化清流。
瑞臻百福，蚨集千祥。
九天焰火，向春光着色，星空綻放上河圖。
清輝四溢，宇宙溫馨，如歌如泣如思慕。
稱全盤活便，絕殊商品比馳名。
溪堂春未晚，好音來聽戴顒鸝。
稚子牽牛耕熟地，巴山夜雨花枝俏。
乘世博風，改昔日貌，廣納五湖範蠡商。
新會怡堂，四時猶待誰來讀。
斷機人去，愁予五月楓青。
繁華依舊，內聚高朋敘永昌。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
從暗入暗，苦因苦果苦無邊。
香水濯雲根，奇石慣延採硯客。
業精勳著，羣英力建兩文明。
做字遊族，網絡天空去縱橫。
默默無聞，汗溼衣衫，戴月披星呈笑樂。
下有風雅，上有日星。
千年已久，莫教包拯太孤單。
聞外域月圓，洋邦經好，來到西天尋極樂。
十分春色，滿門幸福人。
人文融畫裏，爭春鼎業喜聞雞。
真門有便，圓成濟世，香象定趨龍雨潭。
逐鹿一方，朋來四海，九城壯舉動乾坤。
獨在宇寰留形象，梯累文明。
彷徨廣廈，指天劍折霧霾頻。
肝腸脾肺腎，四髒同根。
親亦求親，睦族懇親親益親。
清風有意，似夢柔情送月來。
佛山賞曲，沉管長吹伴奏和。
秋果如霞，迎來萬裏暢遊人。
秉燭春秋，大節至今昭日月。
誠心向佛，休問山高路險。
沐千年煙雨，關通天下。
石上磨針，太白明詩歌奧妙。
近朱者赤，近墨者黑。
日中則昃，重振雄風待後生。
駿馬奔騰急也，南廣長龍奏捷音。
金豬送福，平安縣裏報平安。
偶動春心，裁竹爲簫音出色。
由毛公始，賢能接力換新天。
晨乘駿馬，迎春接福度新年。
春節收禮，眼前只見大八八。
生態文明，琅琊抒畫卷。
金羊報捷，結彩張燈處處燈。
工資屈指，月月支空，何有餘金求大廈。
滿園竹韻隨風起，婉轉十分。
錦程迎旭日，飛揚盛世豪情。
彩衣曾換，城堞送紅顏。
巴蜀是漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
關塞雲興，鳶傳花信九霄外。
黃沙蔽日，大漠駝鈴伴我行。
書讀無字句，磨情勵志，須將真我獲真知。
降尤仁貴，只用一張弓。
國逢盛世，九州巨龍在飛。
孝無間言，永錫爾類。
人興正氣，遙思關帝廟，開來鑑古望龍騰。
摭百合春風，八仙神韻，金葉千畦輝日下。
韓範勳名，歐蘇文學。
生態萊蕪，航空芭蕾，五湖四海唱和諧。
力克時艱，好似犁牛常俯首。
無水不詩，無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
任封疆萬裏，受知遇四朝，備歷官階到開府。
節呈靚彩，窗花剪出喜羊羊。
羊角初昂，宏圖待展，胸羅宇宙動春雷。
相互扯皮，毫無根據。
無慚三立粹，古今首相幾完人。
蟾宮折桂，好書伴我夜眠遲。
美酒慶新春，吉祥如意交朋友。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
吉林寄集林，集林濟吉林。
腸回九曲，細草香生石洞幽。
讀一街歷史，移民歲月新。
羣山生瑞草，煉經爐火便成丹。
姓社姓資，無非主義。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
傑存碧海，壯懷玉兔十分明。
雅室生輝，下備五福種琅環。
華夏騰飛，全球刮目。
父母雙親，順孝從尊光舜日。
耆舊凋零，鄉裏典型如昨日。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
當特種兵，做特種人。
泰運駕春來，中國聲音澎湃。
協力同心，壯志凌雲，冉冉朝陽牽夢想。
捫蓬萊清餞，桃實千年。
冬去春來，鮮花有意。
歡喜姻緣，姻緣美滿。
花團錦簇，乾坤浩浩無奸宄。
丹心永鑑，常將仁愛護民生。
