聖域春聲，大義光宗同衍茂。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
高閣凌空，子安一序名千古。
射日挽強弓，兩黨官兵同後羿。
共天鵝起舞，和世界聯歡。
外患猖狂，富國強兵，中華圓夢振雄風。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
進賢古縣，華夏筆都四海欽。
煙霞衣上落，畫樓初月待人歸。
橋流小月，共六朝花影，分付與水墨知音。
願做定安人，長以剛強留史冊。
功成藍領，精研技術勇攀峯。
虎躍其前，龍騰其後，延歲更多龍虎象。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
秋月照人，春風坐我。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
一抹生涯，良工獻技。
秧歌煥彩，諸君握扇靚南陽。
生態新村，蛙鼓聲中流雅韻。
勝跡猶馨，新弦再撫，更聞天籟應時來。
志決身殲，一片丹心昭日月。
清凉聖境，圓融靈鷲十方緣。
校園學子，家園林木，喜教師培育，大樹蔥蔥拔地生。
冷暖歲月，展現人間百樣形。
得意失意，切莫在意。
鷓鴣莫唱，應知衆客有江南。
新歲納鴻禧，舉仰文光衝鬥栱。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
兵團戍屯墾，百業輝煌。
徵秉公心，納秉誠心，徵納同心萬事順。
白雲響晨鍾，千年不老。
故園欣勝景，萬裏煙花，歡歌共盛世同諧。
浩宇茫茫，細察繁星億萬點。
款式美觀，巧合千家意。
拔苗難助長，大樹須從小樹成。
江河湖海，波濤洶湧澎湃。
百千萬條路建，百山千水萬家喜。
猴舞祥雲，千古丹城湧錦繡。
帆鼓東江，衝刺百強爭給力。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
三人是衆，衆志常描綠化圖。
煙月一湖清，紅藻飄零，尋勝客猶說燕子。
四中全會，譜法治樂章。
貝元流韻，邀運河我自飛觴。
人生須奉獻，哪論先後高低。
醉邀仙子，我欲臨風。
民心今所向，笑盈巷陌，爲迎來新制新天。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
寄託有在，不樂與同。
亭高得月，別開妙境，在山在水共知音。
山弄玄機，霞湧木蘭峯上日。
女中有豪傑，故鄉共企孝侯碑。
如畫江山，金猴揮棒舞春色。
追求真善美，中國特色光馬列。
絕壁拔西南，攬萬象雄奇，蒼茫霧鎖千巖景。
何愁暮暮朝朝？望溪已接銀河路。
春到人間，勤勞門第春常在。
一路同行，眷戀依依。
平安乃百姓所需，處處設防，伸手者無隙可趁。
寄跡他鄉，寸草意濃，滑鼠頻傳遊子信。
興邦有法，聚力同追中國夢。
詩頌明時，聯贊新潮揚特色。
藏龍於水中，一朝崛起驚天下。
乘風步月，情迷八景，新湖濱酒美花香。
南粵春融，舉步自然聞鳥語。
歡度佳節，不忘骨肉同胞。
具假衣冠，弁釵可易。
江水長流，詩聯得幸，萬千雅趣子孫傳。
慧者無心，不見菩提悲落葉。
美化心靈，中遊賽上流。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
促長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
一拳打碎，此樓比黃鶴何如。
立地成佛，侍立金佛山。
迪前人光，得時則駕。
和諧社會，當裁碧野。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
舉會旗，正會規，三秩楹壇鋪錦繡。
廬山瀑布孿生妹，於歸達滸。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
風過碧泉香，萬壑松聲隨磬遠。
山徑摘花，春初釀酒。
世紀裝璜，典雅圓融紅木靚。
大氣磅礴，商賈雲集，物阜民豐畫中畫。
三羊開泰，清明執政政風朗。
湖泛碧波，鶯啼柳浪。
幸福歌中，鑼鼓震天喧大業。
夢溪合流，邑梅垂柳三千畝。
黨謀福祉，引一道清泉，汩汩春流滋草野。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
無羞無惡，從他們混賬糊塗。
投身歲月，縱觀天地句盈心。
民能致富，深將正道鼓民心。
河清海晏，燕剪雲霞七彩畫。
北海蘇武獄，一言說信驚匈奴。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
立定腳跟，呼吸可通帝座。
空懷善念，難將濁水濾清。
夜雨頻斟如幾度，花面微紅。
