天遣春雷，喚醒百花開笑靨。
晨風若水，漂滌夜色輕輕抖。
朝雨浥塵寰，何患人生多險惡。
門通自在，化境宏開接鷲峯。
一湖綠傘擎天，五洲商賈臨崛起。
虔祭神農祖，民歌壯古今。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
防爲主、治爲賓，養生之道。
於今於後，尊位須憑德才功。
關公亂點頭，萬國商船入港來。
潮升東海，靜聽捉鱉曲，厲兵秣馬待龍騰。
祖國繪藍圖，喜舞金龍騰盛世。
滿湖景色，皆因竹海曉嵐生。
紅旗高舉，湘鄂馳驅，拉朽又摧枯，九州爭頌洪湖水。
造化弄人，絕世名媛居別院。
塘深千尺，水不揚波。
借花獻佛，果然好大喜功人。
男人好酒，奇文共賞鴛鴦譜。
志在春秋，氣塞天地。
花好月圓，青衣必立堂前唱。
日耀新春，常使遊人思故裏。
言遵道，行守規，按章辦事無煩惱。
座列東西，品茗幾杯堪解渴。
春夜燈花，幾處笙歌騰朗月。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
師心似水，一樹碩果綴枝頭。
蟻雖曲行，敢上高峯。
瑞雪吟詩，喜慶金豬辭歲去。
百姓苦興亡，遺跡空留秦漢闋。
陽光普照，不容貪鼠毀金倉。
如赴心頭約，正春風醞釀，詩香一路格桑花。
熱血安邦，堅行義舉，呼嘯三秦驚世界。
文採何其盛？歲月難磨。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有山河之異。
朗月巡疆，遙觀曠海緣溪匯。
秧板競榮，待寫夏文章。
來生還喋血，奇花始放有伊魂。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
當年他已斷琴，流水高山成憾事。
郵路暢通，惠及五洲四海。
民兵布陣，甕中土鱉定成灰。
兩處閒愁，玉筆輕書吐蕙心。
甘露寺園，水榭幽徑聽禪琴。
奠君三爵酒，形疏禮薄，難寫回腸九曲深。
山河錦繡，民生添安康。
點點流螢，夜空飛舞磷光閃。
招三兩漁樵，春夏秋冬良夜。
海際風帆，胸中志向。
往事一樽，對影無言獨自品。
舉杯入口，李白賦新詩。
德潤江淮，善行華夏。
每奕棋枰，博大精深，攻防演化文明史。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
攬袂欲仙舉，要識長生輩赤松。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
羊鳴歌盛世，永留春色譜華章。
乘風下翠微，帝焉、仙焉，自信胸懷如磊落。
銀河直下落千峯，玉潔冰清，穿行樹海晴猶雨。
馬躍新程，小康路上加鞭快。
寒山拾得，世曰尊者。
杜少陵空負盛名，捻斷白須，未得片言賦詩草。
卅載相交，亦友亦師，最是傷心情不再。
春意正濃，高歌幾首和諧曲。
星光若水，更深倍覺夜露寒。
桃李燦琳琅，並蒂花開合巹喜。
拓絲綢路，封博望侯，萬裏鐫功輝日月。
資水涵春，煙霞浮翠千疇碧。
人分存歿，撰碑猶著中郎。
天蔚彩霞，江湧清波，萬國歡騰歌世博。
初逢滿月，融無限愛，香沁湯圓好夢圓。
詩吟江北，黃梅人作大文章。
三載輝煌，聯都懸麗日。
瓊簫傳口角，妙舒幾度春風。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
窗含落月，情淚如同燭淚幹。
節流防滲，展灌區新顏，澆灌谷物頌和諧。
夕日欲頹，窗含竹影。
學校食堂，弗能外包，因關後代一生健。
不盡源流，水月移來山共影。
騎看馬前樹蓋山，乍高乍低。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
茂陵勝跡，輝今耀古景如詩。
聶帥從來帥，颯爽英姿浩氣存。
春風春雨，宜人春色。
言志抒情，兩行文字千秋業。
人文蔚起，畫卷宏開，濟濟一堂籌駿業。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
凱歌環宇，藍眼齊驚。
鶯歌燕舞，華夏祥雲耀陽春。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
其人雖逝，其範長傳。
那四圍峯嶺，絕壁千尋。
業海湧波，三千世界皆空苦。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
帥將無私，大衆上來須仔細。
偉業齊天，高摶獅夢八三歲。
一線怎爲紅？民心系在我心上。
賓筵崇長者，後先繼美，衣冠濟處悉推班。
三羊開泰，爲人民點贊。
賄十常侍，橫作逼宮專權。
