小橋流水，姑蘇尚遜一層高。
銅巖有約，漁梁夜月照波來。
橫流遍宇宙，九州大地哭忠魂。
才高三古，只將書畫了平生。
無邊柳浪花蔭，逢春總被風催醒。
洪水自歸河，鹺海自堆銀，天讓龍人開國早。
託兩岸親，懷一輪月，天後神恩厚澤長。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
個性張揚，雁行有序分昆仲。
泗水襲儒風，範公憂樂千秋記。
行廉志潔，與日月齊光。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
八風交匯，史詩不盡壯千秋。
花開春曉，端莊秀麗，紅枝萬朵吐芳菲。
柳下尋春，柳色常隨春色綠。
毫釐積攢，只爲興邦。
小康社會，歌令支支唱合歡。
斌斌蔚矣，聯風墨韻伴青山。
立志讀書，箕裘永紹。
癡男怨女，可憐風月債難償。
後嗣秀異，佳時有之子於歸。
三陽開泰，萬物昭蘇，千裏文林飛彩鳳。
山南俊士，扶良滅惡越聖仙。
瀝血嘔心，辦報爲民扛黨旗。
九年心血，創新通信，鑄品牌赫赫，獨佔春光八面風。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
金猴獻瑞，國強民安。
月朗星稀，爲啥總無佳氣候。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
百年執信，紅透雲霞萬裏天。
肉食美加工，異香撲鼻。
永沐甘霖，長施活水，無邊錦繡伴春來。
玉蘭長指引，人蒞泉安，一脈清風香帶路。
水從天上來，魚樂糧豐，楚地遊人爭北往。
細腰閃閃，何處大風吹水來。
革故鼎新，同圓中國夢。
兩江添浪漫，破浪重開萬裏船。
永普慈雲，晉保風調雨順。
百姓飛觥賀歲，金虹山喜地歡顏。
休閒場所，逼善爲娼藏老鴇。
榮歸故裏，賦閒筆墨透達觀。
春意堆雲，嫘祖遐思新錦繡。
香焚朝夕，奉阿母如生如存。
圓千秋美夢，鼎新革故，芳澤雨布塵世間。
文須載道，厚今薄古必然。
無論尊卑，此日良辰遊共櫓。
百事孝爲先，常回家看看。
漁麋射鯉，其藝異人。
鶯遷喬木，蔚成大器建家園。
演今演古，演百態人生。
九曲黃河，千年傳唱。
上能伏虎，下可拍蠅，肅政安邦驅毒劍。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
眼舒何論景？任教山色有無間。
科學發明，鴨子上架呱呱叫。
八桂展春顏，大美江州頻出彩。
老淚嘆顏回，聖人孔明。
功德並六經傳世，先河後海，長令俎豆永乾坤。
斑毛既密，三呼顫月風雷驚。
金猴祝福，四海呈祥。
鏤月裁雲起晉風，剪中氣象。
飄逸灑脫，無常劍氣，江湖蕩蕩踏凌波。
敲鼓打鑼，阿佤新聲歌盛世。
雲籠秀色，雪催梅豔報新春。
九州爲彩卷，筆吐風雲譜春秋。
繁花似錦，國粹芬芳，孟公事業千秋燦。
興及墨客，書畫琴棋煙酒茶。
玉猴鬧春，喜滿人間大地。
青山綠水，盛世文章。
夜色催更，清塵收露，情知離別影無眠。
國開盛世，九州共書富強篇。
梅嶺世德，清廉稱第一。
清泉噴石門，望去俗塵盡洗。
悟三乘造空望去，四山明月佛光多。
玉宇澄清，鑄就核心價值觀。
肩擔日月，擎萬裏宏圖。
翔風膏雨，來臻我邦。
風林水鳥，常演法音。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
難爲景、不入詩，無才是福享春秋。
著綠穿紅，驢皮徒有花顏色。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
聖教常住，三界齊輝。
龍行大地，堯天舜日畫圖新。
王家孝女，帶病求學，一片虔心行大道。
春滿中原，一樹紅梅萬裏香。
隱者自娛，樂山樂水。
福存心底，但勸君姑且放寬。
地無間處，仙山紫氣繞人飛。
憑高望遠，襟藏鄉錦繡，一抹雲霞天際紅。
喚兒女純情，粉墨張揚。
千軍易破，渭水曹操想子龍。
鴨頭綠膩，溪中春水長三篙。
幽幽篁徑，翠滴山窗竹雨斜。
統一戰線，炎黃同仇驅日寇。
新春迎喜顏，福臨百家夢海香。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
滿朝文武，三百六行俱全。
一觴一詠，亦足暢敘幽情。
半路夫妻伴半夜，半推半就。
