萬千鄉築夢，夢醉濟源開富源。
春滿龔州，靈蛇起舞開新局。
將相鄉，聖賢地，春天故事美詩篇。
快馬加鞭，西遞徵程彰古鎮。
利器強兵，三軍列陣揚豪氣。
小卒過河，一着定乾坤。
陽和舒柳色，陸臺花木景同春。
燈懸焰亮，應慶徵程解絆時。
一星兩彈，大壯民心民氣。
夢想已千年，真見嫦娥奔月去。
是彝是訓，貽厥孫謀。
抗日救亡，血肉築長城，悲歌一曲驚天地。
四海升平，三秦喜慶，舒枝暖樹納千祥。
竹下光斑駁，心平無怨杜鵑啼。
時事積艱危，申甫再生猶有恨。
嘆菩薩修行妙果，無怖無憂無執迷。
羣勤在手，幹勤在政，節令高天鼓惠風。
子孝孫賢，萬代流芳宗室榮。
妞妞溜牛，牛蹴妞妞拗牛。
廣廈連雲，兔穎新描濟水春。
行新政、育新人，新風百代。
紛爭又起，中東局勢引關注。
大業壯詩懷，詩聲遠和黃河韻。
平時寄意，鶴泰雲閒我亦閒。
梅柳爭春，中華巨龍喜騰空。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
福壽無邊，國恩家慶。
黃河在望，今世盼來碧玉濤。
彤雲舒彩錦，一水常青，銅嶺有仙世道書。
九州逐夢，開世紀徵程。
挾策上條陳，直以經商參政府。
相思良苦，只嘆年年，清光只爲鴛鴦侶。
衣食住行，水電氣煤，憂樂三門皆在意。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
修身養性，心如止水靜爲神。
描華夏六朝，誰能題款。
政有餘閒，不信棋聲敲月夜。
落雁亭邊，檻對林逋梅戀鶴。
賣魚攤主，佔道經營成隱患。
鴻雁歸時，深情厚誼隨雲湧。
價值書春，春自花都步國中。
政謀國計，城鄉致富迎春。
精制時尚品，宜節宜季。
淑氣晴光，我佛心悲憐萬境。
一片閒雲，一筇煙雨。
若有留連，屈原不會沉江死。
魏紫姚黃怒放，虢山不讓洛陽春。
與月同生，絕峯每望千山老。
川流海納，鮀城納福鳳來儀。
月白風清，借月談經無俗客。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
泉甘日朗，巍巍宮館起雲濤。
璀璨星光，匯一堂華彩。
同胞攜手，斬虎驅狼鬥志堅。
百業蔚興，志創富強，應時以進展新猷。
今聲唱遠勝青銅，洹水春開。
縱橫八萬裏，春風得一堂。
香水滔滔，忍辱百年冷。
廿一載迍邅迭遘，理參因果，將無造孽是居官。
黔嶺旱魃，民苦鼎沸徹夜思。
別恨有據，把酒臨風錦袖涼。
陽春舒國脈，迷人華夏，更強更美更和諧。
政策歸心，福映山河翠。
村夫好爽，猶能上網編程。
五鳳紀年，二鳳守闕。
持勤增之，榮耀酬邦國，義路人人齊奮勉。
悽涼難道盡，杏花香裏，不知何處杜鵑啼。
道之不朽，盡在滄桑。
閩邑花榮，粵湖蓮茂，萬水千山總是情。
千秋佳話，北京黎庶念傳祥。
一代宗師，滿園桃李，化雨我遲沾，幸立雪寒情尚熱。
濃情醉客，藍莓歌飛畫有聲。
古松留蔭翳，嘉菁莪子弟，清辭炳蔚亦紛綸。
小月西沉，萬頃波濤朝赤壁。
左鄰右舍，信誠溢彩，文明一脈仰韶風。
化零風險，理財保障。
風濃肅客簾，當年琴韻怎調弦。
送暖東風，李白桃紅花萬樹。
廉明廉漾廉風，廉官廉政連民意。
千裏蕩春風，醉聽黃鸝鳴遠近。
萬家燈火處，愛在進行時。
月色撩人，冷月亭中論月冷。
凌關話盛世，指千帆檣櫓，正是商潮匯北南。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
妙思六經，逍遙百氏。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
碧玉寶瓶，萬裏山川閒送綠。
崇嵐蕩玉，色凝佛嶺翠微圖。
千家共富，青山紫氣意未消。
善繼善述，繩其祖武。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
吟懷萬裏，時雨推敲錦繡詩。
獨秀山麓，工業園裏景色新。
冷暖人間，誰能豁免。
三德圓萬義，具天人調御師。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者呼。
拓荒看異彩，桃李爭春。
循法無過，習禮無邪。
諸子欲眠，洗耳恭聽。
平添錦繡，百業欣榮臻小康。
客來問字，一樽談笑月中琴。
