東風蘇廣野，一雙巨手換新天。
孤壘不孤，有萬裏長城繼響。
不信鬼，不信邪，理直氣壯維國尊。
西方慧水，廣施無極破迷關。
貴人鳥店，已濃春色在其中。
仰瞻竦峙，飄逸帶雲青。
躡疊嶂層巒，一緣興建天王殿。
風能助我，千尋天路上高空。
一米一粒，當思來處不易。
善行爲羽翼，神馬鬧春冀野祥。
心授口傳，累月感恩。
歷史滄桑，奸臣多誤國，幾個橫屍居宰輔。
勤謀發展，廉贏公信，和風細雨濟民生。
秋山憑古塔，風霜千載入長河。
草草而成就，總之看去泛空談。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
水流雲在，清溪照影，鬢角還停昨夜霜。
傑閣鍾靈，水洌茶香回味長。
巧藝廚師，半月七葷八素。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
攤開賬本數家珍，喜事盈門。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
九曲抱城流，迤邐江山形勝地。
星徒參昴，包羅天下半杯茶。
科技興農，年豐民樂歌德政。
蒸雲酵霧，澄露濾珠，福雨釀章貢，已造就名牌好酒。
參貫中西，成一家法。
玉友金昆，笑語歡迎四海賓。
歌乣縵光華，祥升瑞應，星雲長願庇花封。
門招百族，展黃帝襟懷。
根植晉東南，葉茂枝繁接地氣。
庠序興盛，源遠流長，郭老僑胞懷故情。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡情。
到此間瀟瀟灑灑，萬慮全消。
發展花紅，魯西業旺春光媚。
看小康健步，一往無前。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
音容莫睹，傷心難禁千行淚。
潑灑吉祥，巴寨水涓涓向善。
山色空濛，樵歌兩岸嫋峯險。
蓋棺定論，聲聲贊譽譽傳生。
羊歲陽春，處處洋洋得意。
問相如題柱，可此升仙。
治國理政，改革持續踏徵程。
開化十方，一聯一鉢。
八載風流，七彩霞光輝萬裏。
志向鵬程在望，同唱四化榮華歌。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
庭設壽筵，松柏高齡同慶酒。
天涯一別，風月中山故事多。
小康畫卷，九州好夢富強詩。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
江浪騰歡，江橋饒勝景。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
百業方興，風情別具，家居閬苑動詩心。
花外鶯聲柳外蟬，驚回午夢。
興國不輕民，興業並興家。
立德立言，立千秋楷模。
終難到天倫極致，百年大劫，一朝遺憾夢思親。
田間春發，萌生草木八荒旺。
福門納福，萬家紫氣納祥和。
從畫裏走來，古色古香，凝聚邊城千載韻。
門有一閂，分開兩手掰。
九州草木，共浴時雨春風。
雨打金剛，淋林大人。
登山直上，回首舊疆場，敢把軍刀懲敵寇。
海內久更迭，何處避秦？刀弩難休天下事。
充分窖藏，醇香濃鬱，好運仙風八面來。
城苑市園，雲山瀟灑，怡神養性可延年。
子賢孫孝，輝生鳩杖映華堂。
謀發展，促和諧，滁州富美涵詩意。
礎石尤牢，錦犬通靈春織錦。
不如歸去罷！留榕影鍾聲，和天風滌蕩江潮。
經傳楚蜀，秦漢之間老伏生。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
歲事有秋，黃雲在野。
入道一條龍，坑蒙拐騙打砸搶。
力當一面，化雨克勤效劬勞。
顏比天香國色，皇庭御品競風流。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
東西南北中，處處傳捷報。
風香文苑，奇葩爭發豔陽枝。
蘇州官似諡，本清才明德，臥理能教末俗移。
新農村夢美，小康路壯志高歌。
套成主角，面似桃花。
攜手春堤，楊柳和風拂綠意。
大義蒼天，淚化雨飛悲國恨。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
紺宇初開，現四禪天寶花積。
禮讓三先，爲人爲已。
砂紅染布，織架聲聲編美衣。
美觀堯典，乃武乃文乃聖神。
八年抗日，揮刀亮劍報深仇。
空山無人，仙佛皆來。
對鏡正衣冠，想想國家利益。
西部矯龍，倍添後勁，擺尾九重騰富天。
把酒賦桃花，無關風月。
自樂道德，不憂無徒。
五光十色，黼黻文章。
百族同心，競棹揚鞭歌盛世。
神州碧水，八方遊子葉歸根。
