中原氣象，家家和美沐春光。
洮水飛歌，開放改革情已醉。
一輪秦漢月，多少古今情。
心酌意釀，筆墨能出意外工。
生態平衡，新銅鼓民安業盛。
上林多俊彥，傳薪集萃沐韶光。
高名貫古今，掠陣千馳憑赤膽。
瓊林宴進士，豹胎同熊掌俱陳。
聯花璀璨，豐年有約醉重陽。
苔衣滿地，秧針柳線不能縫。
界外風涼爽，修真莫忘卷文深。
詩學依前，高賢入仕，儒師獨步出中都。
雨後復山煙，疑是雷公遺火種。
夢境無邊閉眼飛，飛渡一夢。
河山似錦，五彩卿雲生萬象。
祥雲邀聖火，蛟龍得水，五環共振矚風雷。
鶯歌燕舞，五湖四海湧春潮。
資人圓夢，立足鄉村，黃草舒春天不負。
歡迎盛節，萬象更新，願萬家人壽財豐。
除舊迎新，雨潤桃符傳喜報。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
明後佔東南半壁，鐵骨錚錚，畢生壯志千秋頌。
春風無形，其清在亦。
綱舉目張，理好千頭萬緒。
正氣盈祠，倡性善以成亞聖。
奇跡不奇，實踐能創造。
陰陽相隔，善惡終有報應。
志存高遠，求學爲報國。
福如東海，桂子吐香到萬年。
泛舟月夜，因何水帶花香。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
鳥語花香，一軸和諧畫。
大筆一揮，十萬雪花銀變水。
悟歸非悟，歸根悟出幸三生。
巨浪灘頭，閒看春秋棋子夢。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
好書可心會，一眼知足。
藍莓呈遊子，清影纏綿。
演春天故事，導達化成，助推學子徵雲路。
不支不蔓，月明清影立亭亭。
聖德配天，靈昭千古。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
改革湧春潮，人歡馬躍千燈燦。
皇風永扇，帝道遐昌。
文化領航，民繪盛世好風光。
蒼馬行空，墨染蒙山聯卷開。
神州圓夢，萬衆爭描豐收年。
玉纖風透秋痕，綠陌高樓催送雁。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
日曬雪消，檐滴無雲雨。
花甲齊年，駢臻上壽。
揮筆舞墨，立本巧畫步輦圖。
爲僻壤美容，窮鄉換貌，一路盡披油光彩。
成賈無拘，進門爲客，入座洽談贊茗香。
金駿犁雲，十載圖成七彩卷。
污濁休玷手，僅攜兩袖清風。
虎臥聽雷，氣騰峽谷。
世澤詳家訓，武功文德，更向西秦繼別宗。
龜伏蛇盤，對唱大江東去也。
再攀徵管高峯，立志獻身爲砥柱。
千年聖觀，神光永照。
好夢誰描？一班妙手一支筆。
騷壇傳秀句，誰雲子固不能詩。
何處折春？清心園裏無花果。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
貪嗔癡慢疑，皆緣於他緣所轉。
名歸故裏，重籌漢景，紀念三分鼎，俱進與時顯慧心。
一輪紅日，撥開五月黃梅天。
山中無歷日，花開花落也春秋。
清風惠及，盛領情文。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
名花薈萃，春繞京郊香遠陌。
屋前瑞氣，側繞水環流。
將拖風月，餘暉收攏清歡。
商籌大策，接力相傳，謀遠登高鵬正舉。
御賊將，捍匪首，神恩常護上江村。
棉紅瀑壯，玉練歡歌古洞春。
甘霖沃野，柳綠花紅。
遼西金土地，展現雪原魅力。
竹存亮節從無驕，襟懷坦蕩實感人。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
食醫心鑑，惠澤萬民。
和諧小鎮，韶光處處，花盈古邑喜盈門。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
紅杏在林，碧桃滿樹。
桃花樹下，萬蛙爭買一犁春。
院景街景社區景，自然生景。
綠化全新榮滻灞，繁花爭豔。
意在自然，春住堤邊方寸綠。
暖池湯沸沸，蒸煙難散疑飛雪。
甲板點兵，海難搶險，澴河灄水冶軍魂。
網連路暢，一體城鄉似日紅。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
辨物居方，學優則仕。
執誠秉信，濡旺蘸春，同繪金都七彩夢。
箋展雪峯，借得青山千管筆。
廟宇雄姿，四海同風共祀賢。
揮竿遣興，看魚來魚去，幾許閒情樂未央。
酸甜鹹苦辣，百味一生。
欣揚雅韻，梅邑詩風助錦程。
