聯聯皆得趣，常聯亦有巧聯趣。
雄鷹展翅，颯爽英姿萬裏飛。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
鯤鵬展翅，衝霄河漢是山溪。
雄奇北頂，帝鄉回蕩古今聲。
楚雖三戶，不過子午谷。
過橋觀水雲，流水行雲舒畫卷。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
悽風苦雨，只能杯裏消愁。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
火箭升空，姚明大地。
麟上天堂，清風傳慟語，猶昭日月祭英魂。
應天承運，乘勢登高，誠信工行標虎榜。
稱耆宿能文，與高鶚吳麟媲美。
祥雲多眷顧，聖域賢鄉奔錦程。
萬千人名街雅會，對句點評贊和平。
興成駿業，誰將潑墨？重題一首沁園春。
免稅扶農，歡聲陣陣頌明時。
勾心鬥角，儼似官場話劇。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
阮太史居喪觀樂，不孝通天。
翠竹蒼松，山色初明水色新。
擊槳沐晨風，槳聲激蕩漁家傲。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花綻春光，誰把畫圖移溼地。
黔頭楚尾，山青水秀，一城春色燦中天。
花影樹聲，都含妙理。
五觀爲要，善念多存飯有恩。
肇啓濟衆生，合境同安。
高朋首聚，聚首款高朋。
爲政得餘閒，憩息池亭清俗慮。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
德澤民焉，懷瑾握瑜，繪就遼西微縮畫。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
貴妃醉酒，媚態喚回聖上歡。
大海大懷抱，大帆開大道，大衆大德領大潮。
蜜糖可口，玉兔金蟾白鶴鳴。
雪瑞梅香，羊踏韶光開泰運。
宜品吉餚，美味留香稱上品。
雞鳴赤縣，北國南疆歌體彩。
刻意文章，標題過眼休張膽。
和風送暖，巧描萬裏錦圖。
能人所不能，能人輩出。
曲水流觴，騷客望吳牛過山。
紅花綠柳，織錦永新。
歷史無情，功過是非當兩論。
果是心胸有愛，才能教世界品嘗。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
背橫大河水，臨流洗甲，高低林木若抔戈。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
棉鄉精品，若水三千酒溢香。
晨風碧柳，次次第第步步嬌。
書有多形，篆隸行草楷。
文壇煥彩，探虎齋歌謎事興。
風華正茂，美哉楊樹，爭春魅力動雲天。
依玉李、攀紅杏，不必跟風。
騁馳都出馬，懷揣馬克私奔。
科技人文，助國酒飛天。
野菜陳、酒新釀，雞蒸瓦釜，無約而至共銜杯。
河嶽斡旋，不讓須眉稱俠女。
潔齒留香，綠水綠山綠品牌。
隔雨看龍潭，秀色朦朧，正西子微開睡眼。
清風拂袖，一生勤儉廉。
撤掉石獅，奮力脫貧致富。
南極星輝，斑聯玉樹。
淚灑君山，嘆草木無知，深情脈脈唯斑竹。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
支榻有龜，坐地行空。
亮劍百團，大逞神威，華北羣魔齊喪膽。
一鞭雨雪，看他龍馬顯精神。
叢芳掩簇，怪石排陳，此地敞天門，蒼狗白雲深玉闕。
香透家村，曾借春風開大業。
永康逢盛世，鄧公揮手日，龍躍五金科技城。
至愛曾經，秋風秋雨難爲水。
可憐遙夜，獨自消磨，兩處相思別後知。
宜我子孫，受德之佑。
紅船描畫卷，九旬巨作映南湖。
柳院幽蹤，碧水清風孤獨魂。
寄語臺澎志士，早日歸來共團圓。
人生如涉水，彎彎曲曲風光異。
和尚頭光光，似琉璃光佛。
推心置腹，忘情時端起酒杯。
風蘭抱和氣，觀天不於管。
橄欖有回味，千般悽苦萬種澀。
執法爲民，普天同慶。
蓮宇岧嶢，天去五尺臨韋曲。
寬裕農家，一歲耕耘一歲夢。
聯書合璧，擎旗扛鼎譽及天。
號鍾北繞，尤超綠綺醉知音。
雄健巨龍，辰歲騰飛。
獻技乒壇，沉着寧靜奪雙甲。
小龍辭歲，留下靈丹驅疾患。
肅貪除惡，應知律法不容情。
癡聯春夢，孟子離鄉。
龜靈祈古鎮，百年燈都鴻昌。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
十年磨一劍，唯利是圖。
山歡水笑，氣貫長虹。
曲中有直，能屈能伸。
寒潮將襲，秋初清夜已然涼。
塵緣未了，聊將勤儉課兒曹。
