霞外終須去，盡交風景入清機。
青磚黛瓦，門前水淌穿橋過。
體民情，尊民意，替民辦事得民心。
遵紀守法，半夜敲門心不驚。
名師施教，妙筆點睛龍破壁。
馬年說馬，馬奔康莊道。
古梓傍天堂，四野煙霞鋪錦繡。
扇寫江山，有一統乾坤在手。
倒騎行路，不問前程怎樣。
中興育名將，郭家堪並李家榮。
文而無害，思若有神。
景緣水勝，嘆連環九瀑，飛珠瀉玉共鳴幽。
峯巒含韻，飛瀑含情，水山扮得容顏綠。
祭靈陳薄尊，追思遺澤淚千行。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
德行給力，大地生輝，客邑欣迎金鎖鑰。
淡忘祿位，力除三害作公僕。
谷城瑞雪，雪育萬層綠葉。
妙筆生花，領略風騷添錦繡。
萬裏陽光蝶戀花，歡歌中國。
植被一園，蔚起關中蓬島景。
工業沐和風，揚眉展望績如虹。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
世本無私，成龍必自成人起。
科學舉旗，發展強基，上下雙贏增實力。
志士心雄，中華夢美。
立黨爲公，勤勞不辭披日月。
萬千險在前，大義凜然，粵北回師掀暴動。
人才卓犖，洵稱入幕鴻賓。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
師出名門，青春快樂，鯤鵬羣起伴雲飛。
萬紫千紅，無聲溢韻，篤信花城花世界。
滿堂佛陀聽供奉，方丈宣禪。
人心難測，事當行處再三思。
美元生美夢，美妙無窮。
德承佑聖，五千言絕妙文章。
適逢暖日，良玉氤氳冉冉升。
揚鞭躍馬，風流人物競風流。
清醇馳譽，更以真情暖世間。
月渡雲閒，一湖水漾黃河美。
靈官神眼，觀盡人間萬象。
鏡懸千佛殿，月掛西天。
寸寸屏幕，有山有水有戲文。
男大須婚，女大須嫁。
橫秤分喲，濟得吞聲勞苦人。
絕非秋色染來，籬外銷魂是暗香。
湖山煥彩，祥雲聖火共燃情。
梅館月欄，當擷清風邀鶴友。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
遇事不爭，弱水一瓢吾足矣。
情連南北，百姓長吟幸福歌。
金雞唱曉，大業共春新。
荷鋤野老，海棠花下戲兒孫。
文化舞龍，經濟騰龍，外向明星頭角露。
辭舊歲、祝豐年，神州共慶。
桂枝香馥清，滿庭芳菲聚。
鷗鳴鏡海，聯壇折棟梁。
六十年風雨兼程，願景圖開，放眼欣觀紅日起。
宏圖圓夢，駿馬馱回正氣歌。
臺閣風和，招友開樽邀月共。
百花滿雲夢，雨色偏深，共傾北地愁中酒。
誰奏銅琶，一曲東風破。
虛擬空間，莫讓硝煙彌漫。
傀儡衣冠，妝成世界。
恩紀金魚，永鎮東山戟。
尋千家影跡，陵谷多幽，且作如今有問仙。
尋常壯士，懷刃飯牛。
期頤人瑞，騏驥家和，機杼應傳孟母賢。
文頌今朝，今朝無愧競風流。
胸懷大義，情系中華，百戰樹英名，高聳豐碑昭海嶽。
玉手扶腰，柳眉送喜龍顏歡。
是非明史鑑，看而今盛世，華夏正興忠義風。
寂寞思鄉，嫦娥長悔偷靈藥。
大禍旁流，我身如寄，後來生命更難言。
瓦子連城，鶯飛燕舞。
石筆記豐功，一派祥和開盛景。
喚勿揚聲，空盟夙夜遵三畏。
大治當頭賜福，舉國同歡蝶戀花。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
晨早蟬鵲語，荔紅掛累林。
室邇人遐，曾是終身憂世俗。
風氣何其古？聞詩聲朗朗，把盞猶吟名士多。
對對總求工，自對需如互對工。
欲嘆復古，另召加之。
歲月圖新，許相約一番事業。
瀝血嘔心，繁榮聯藝靠旗手。
壺中天地，豈爲炎涼忍性情。
話舊西窗，廿年暢寫湘中賦。
科興科學，科技生活。
千丈瀑飛，飛流千載成佳句。
雪松挺挺，欣同梅骨傲千秋。
爲我留名，催將來金牌十二。
掃妖除怪，一劍封神。
若青蓮遊至，定有名篇傳世。
身爲後輩，更敬前人，汲水常思挖者功。
鶯裁一幅梅，春盈大地。
寰中大嶽，泰岱不虛。
海闊天空，靈通三界。
學界中堅，縱橫綺繡隆中對。
講道傳經，一脈龍湖弘教化。
