佛光映世，萬載文明亮樂山。
天開氣象，江浙山川萬道霞。
百戰建奇功，倒蔣抗倭稱健將。
奮筆刺仇，東北英豪碧血歌。
邀來明月一肩，如此星辰如此夜。
一瓢葷豆花，盡道江門味。
全民奉獻，舉國支援，築成石壁託豐碑。
梅魂竹韻蘭花草，謙謙君子。
羊昭瑞象，浩氣招來天外龍。
金蛇開畫境，待鑲春色且同襄。
小龍辭歲，妙手書鵬賦，四序頻傳正能量。
貼畫貼窗花，貼心貼緊三春福。
繁榮百業，詩中勝境綠參差。
道之以愛，德之以禮，悠悠萬載兮，道德恰似崤山重。
諸仙打盹，此時對句無人出。
熠熠明珠，名揚四海。
鶯歌委婉，翠柳一彎蕩碧波。
犬吠雞鳴，農家五月閒人少。
水底天中，月爲遠客。
祭祖省親，四海龍人原一脈。
奮追彩夢，業蒸湖浪勢如潮。
折越勇，成愈慎，折成有致昭千古。
同心同德，百年路上好伴侶。
月伏雲中，掃除雲障月放明。
滿島花，滿島柳，滿湖碧水伴龍吟。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
名可強立，功可強成。
虎躍青山，喜看徐州添彩墨。
名鄉榮勝景，湖山終古壯詩魂。
少有所爲，少年猶懷千裏志。
三尺法難容，一鍬鋤地癖，五講頻傳百業昌。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
德雨滋學子，才智摩雲。
截幕阜數峯，羈我幽懷，閒來妙境尋詩客。
依山別墅，春光搖竹柳含煙。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
千秋守衛，人民事業長興。
大力降龍伏虎，騎象笑獅乘鹿去。
興邦彩筆，耕耘和諧社會。
軍民聯手，查危堵漏戰洪魔。
香盈庠序，廣惠三千子外人。
大戶散家，白領黑臉都套牢。
兵戎大武漢，日頑喪膽，軍民衆志寫雄篇。
研經鑄史，子奧乃翔集。
燕鶯對唱，未見桃符喜已登。
雙擁情本長，不論子醜寅卯。
跋涉長途，十裏五裏。
國強民富，財興業旺福長臨。
冰封地脈，西風亂木林。
馬嘯華年，國泰民安。
無邊光境，中流自在，三者和諧總是春。
夜半星飛，天帝打將金彈下。
心中應遠求，安身不在逸間得。
燭炬知微，不與陽光爭四射。
五千年歷史，繪成圖畫醉長城。
神醫獻神技，三通福在抱，療傷祛病顯真情。
痛山河而覓良方，遠離故土，萬裏碧波銘大義。
隨花覓腹，蛩響悠悠竹韻清。
春水兩派，晴山數曲。
正我後腹心重寄，梁傾柱折，撫懷時事更愴神。
萬千賓客，登堂入席，爭相品賞帶薰風。
清聖濁賢，杯中風月千年韻。
八方桃李，聲名鵲起壯神州。
案上有何書？文慕金聲詩李白。
小康初步，山高路遠，舉國同繪發展圖。
燈影淋漓，潑韻關懷千樹雪。
文武雙全，攬月攀峯奪席。
城關國業，鄉關國業，富裕城鄉國業昌。
年級四個，教師一位，舍己育人卅載忙。
天光雲影，朱子文章八百年。
共鑄和諧，愛意融春意。
念生前破敵，青龍寧辭作礪。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
志能成事，斯處不愁魚化龍。
華章麗藻，逢英賢幾代，全憑徳藝寫雙馨。
宜文宜畫，筆墨研香。
守明月心，效秦嶺雪，清風不負寶雞名。
美德承傳，微物寸心贈父老。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
墩石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石墩。
道自昭明，共仰曇花凝寶相。
羨今遊璧水，好聯墨浪掣龍騰。
靜慮深密，猶如祕藏。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
銅鼎生輝，金洲煥彩，而今椽筆繪新城。
月下吟詩，月韻久圍詩韻轉。
漢家香脈，寶山有主。
深情大愛，志士吟風喚自由。
廉風煦煦，神州迎來盛世春。
學無止境，發揮餘熱。
衆生雲傲骨，唯有松共。
嚴律明規，質關國是監營制。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
大別前橫，峯巒自接嵩衡氣。
烈女沉湘，投水洞庭湖裏魂。
人民謀偉業，欣添壯志躍新階。
同遊大峽谷，沿黃九省，三門峯會話風光。
官吏入棺，棺藏官吏冠。
佛面千尊，猶需精工雕塑。
