他鄉重會見，禮周定易得人緣。
線影悠悠，故事神奇百姓傳。
鳳女呼，龍孫唱，童聲陣陣合和音。
未得師傳，拙書漢字待師評。
飛空翼健，穿雲破霧展雄姿。
歡送牛年，牛勁何曾減。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
毛筆寫詩，斑竹一枝千滴淚。
安心靜土，圓滿三身果德。
國破山河在，不知何日平賊寇。
國泰民安，年年稱心。
擎旗一路，扶棟梁蔚起，一中大業自騰龍。
明月傾情，清風挽袖，一醉方休古貝元。
梅花吹未落，一樓煙月醉宜人。
桃花開口笑，漁郞今日又重來。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
春染新河，碧浪流丹，畫境平添塵世外。
清超世外，消融天下是非心。
鸞鳳棲梧，至愛百年常在。
赤眉赤子，赤膽雄心赤幟揚。
盡人事以聽天命，心安身強。
慈悲化雨，千緣亦向佛中來。
劍法通書法，龍飛鳳舞史千年。
鐵證如山，甲午烽煙來海外。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
卅年善政，百業龍騰，華夏奏歡歌，喜看應城傳雅韻。
爲國謀強，不戰之戰。
一舉成功，九天霞彩心花豔。
把人民夢想，繪入春天。
河縈九曲，幸福領濤聲。
攜心事而來，一卷春風歸寂寞。
開靜晨鍾，宏深願力，頓悟圓通成正覺。
藍圖在握，青山在抱，法規尺度莫輕開。
煙幕柳簾人茫然，何去何從。
潮起日升，酒意頻催詩意湧。
臥佛寺涵光，氤氳霧靄繞，無相同修舍利身。
龍騰盛世，駿業龍圖揮畫筆。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
春風剪柳，素手巧裁雲霞衣。
奇峯積雨，雲瀑輕飛宜避暑。
迎新啓泰，春風和煦福羊歡。
觀古念今，漢書可以下酒。
新春謀遠夢，聞雞起舞。
以炭易鹽，黑白分明山水貨。
諸子百家，不分門戶。
高閣凌霄，雄視東南吞海氣。
規遠景建小康，中樞新筆又描春。
麗日普照，嫣紅奼紫早爭春。
夏日忽飛雪，寒意透心，驚失文魁悲禹甸。
小康添福，三農果碩壯家歡。
意無止境，凝華高旨入閣藏。
雄文滿腹，何須強賣帝王家。
古剎重興，禪門皆可入。
雙足勤懇，鴻文巨著旅行家。
儒風嗣響，宋學開山，尚承蘇海韓潮後。
能源重地沐春風，風行美德。
過來頻嘖嘴，直誇爐火純青。
輝宜明月，倚欄凌北鬥。
歲月燃燒三十年，立地頂天，蓋天鋪地燎原勢。
東風掃榻，滿目彩時春意歸。
廣場健身，北棍南拳迎曉月。
印刷能載道，鏨金鑿玉，萬言立就現鴻篇。
海內文章，老泉傳軾轍。
爲官當權，願你一塵不染。
代皇擬旨，句贊敖公。
深情紫燕，喚新風八桂，同幹幸福酒千杯。
揚威銜正氣，驅魔除厲，再奮青龍偃月刀。
洞察世相，網絡精英，引領新風關戶戶。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
歸程諸徑，密密人行蟻陣移。
家是網，網似家，往往網住上網人。
寓殊詞句，幾多蹉跎看人生。
身蘊盤瓠韻，高矗鐵山邊，廣迎萬衆顯風流。
臨橋懷古，煙水一泓鉤漢史。
歡樂綠城，發展飛歌，龍年已唱和諧曲。
金鍾鐵佛，千秋永駐。
佛光呈壯麗，雲霞照出普陀山。
銀漢迢迢，凡間何解雙星語。
錦繡山川萬古，有誰能知心寂寞。
首丘慰遺志，成同酧酒大招篇。
一輪秦漢月，多少古今情。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
往來憑信譽，和悅暖人心。
巨壩鎖狂瀾，萬頃平川堆瑪瑙。
樂道安貧，兔子不喫。
滾珠濺玉，長流綠水唱豐收。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
陽和春暖，山鄉梁嶺煥詩情。
華夏風清，燕舞鶯歌世太平。
佛佬評聯，意賅言簡。
南疆煥彩，村村描出上河圖。
淡然如水，已知深淺何須試。
秀麗風光，山青水碧惹人醉。
大地春回，金雞報曉。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
白刃刺倭心，英雄撼嶽。
清風明月，不論春秋。
修辭立誠，文字所祖。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
龔水風生，一江浩蕩千帆競。
