煙深雨細，臨橋折柳送君愁。
舊知邂逅，伏案題詩快樂吟。
尋幽探鳳巢，藏天深邃生雲起。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
欲問定本慧根，還有宋朝杉樹在。
望雪梅雀躍，添綠野深情。
紅妝照水，翠蓋翻風，格調天真容我醉。
欣此日焦山十裏，人醉天香。
彩鳳知音，樂典後夔須九奏。
只悔前一念，此身溺煙雨紅塵。
裝點江山，須由大手筆。
返去復回眸，魂幡一抹青煙裏。
筆下尋梅，詩成自染三分傲。
歲月滄桑，風光不老，更寫新渝錦繡篇。
寸土必爭，邊疆萬裏紅旗染。
鍾太傅隸，中郎先傳。
獨倚榻框，寂寞深深夜落愁。
春光欲盡，飛花帶雨入人家。
日月所照，動作有光。
詩聯承啓，龍池盡湧仄平潮。
寶地騰輝，帝德千秋香渭水。
民族復興，百年圓夢，中華崛起傲寰球。
屈子沉江，千載招魂悲楚甸。
塔韻悠悠，紫燕凌雲千裏志。
一臺粉墨，悲喜古今，縱冷眼觀之，莫把人生當戲看。
恭敬詞賢，卜定康強彭老壽。
見佛燒香，因緣幸會。
劍吼西風，秦嶺雪連瀛海浪。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
風中勁舞，喝幹幾盞作仙姿。
美人哪處多？夢裏最多。
人文造化，智慧結晶，火燒寇盜終恆固。
天性本仁慈，瀾安海島。
正春風好處，元宵酒醉，喜雨長書駿業圖。
清風有心，眷戀山水別樣真。
中秋秋中，圓月分外明。
岸柳送輕舟，徵人此去分南北。
漳水彈琴，高奏迎春序曲。
陵園紫氣生輝，日染株洲千古秀。
趕俄超美，航天科技列三強。
山巒錦簇，紫煙氤氳以輕嫋。
桃花源裏，憑添古鎮四時春。
雁字回時，酒意詩情誰與共。
育材期報國，十年黃卷，古人道不薄今人。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
猴棒閃金光，舞動四季清風。
金雞醒夢，春光正好。
囊螢耕鐵硯，三秋刺股，壯志總能名就時。
十年醞釀，文壇添異彩。
深情雋意，別樣溫馨。
兩間嘯傲，望中南北，鄂黃遼白共馳名。
寄情椽筆，染就龔州七彩天。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
自食其力，筆耕一畝三分地。
鵬山舒朗日，時和景泰馬騰雲。
紅衣留品鑑，萬千人領略，猶見座中錦繡飛。
火樹銀花輝北闕，山歡水笑，萬家潑墨頌升平。
城興卅載，巨擘啓開美畫圖。
孫武用兵，孫文立國。
鼓角揮戈駕長車，丹心酬國。
神州萬裏，蒸蒸歲月，安康幸福樂民生。
事業永恆，百年桃李承甘露。
華夏航天，龍有後人巡廣宇。
爲孔子駕車，正氣長驅三萬裏。
夏賞荷花，秋吟菊韻，一片波光和夢在。
九霄得路，躡雲折桂莫蹉跎。
澄明桂月，院盈秋節光寒。
門迎瑞氣，世沐和風。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
草堂三五間，春水羣鷗野老心。
明義崇文交九有，燦諧北鬥映羣星。
春蠶可敬，儒林多是狀元郎。
廉風沐國，清山河濁氣。
櫚棕青翠，四時不凋。
門牆三樂，廣育英才。
小康躍馬，千秋基業構和諧。
吐流蘇，綴皮兀，樓蘭技藝傳巧手。
民意順、國運興，四海和諧稱盛世。
春風萬裏，花海纏綿綠柳時。
奧運屬京城，長江黃河迎鳳舞。
秋色荒涼，喬陰莫仰。
百業俱興，誠信之都真善美。
住土坯房，抱守拙心，有錢先辦民生事。
青名永留，松齡常與鶴齡齊。
春濃西遞，夢築古村。
慈航九域，梵鍾警醒夢中人。
小流汩汩，是處跳魚任浪衝。
時艱未了，老成先厭世，誰爲砥柱障湘流。
連漢羌血脈，大道通天。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
義水臨屏，道德長興掛兩江。
古寨重光，暢遊山水古民居。
明珠精品，傳承國粹耀神舟。
萬民擁黨政，四海高歌頌黨軍。
文字最稱奇，入手經心，一卷讀來如益友。
野津岸邊，霧鎖一江清秋。
片時注目，魚戲蓮葉東西。
三音和弦處處和，配器和弦。
