曉理了民案，溫情化解是非根。
瀑和萬籟，月照平沙萬裏空。
懷學海，宏書海，名輝北鬥照新程。
心有祥雲，力拔山兮氣蓋世。
宜賓詩好，四時長詠夕陽紅。
社會和諧，朝野共繁榮。
曉風二百年，尚繞雲天仙鶴白。
春播四海，舉杯吟詩歌盛世。
個個活動，凝成活力八桂。
三中傳喜訊，神州改革錦添花。
潞澤浦汾，獨平無水。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
水繞四方，邊城享譽，湘黔頷首共原型。
江流卷俗塵，大千風月蟠龍石。
菽水實神忘，我輩不才蒙懿訓。
給科學增添油墨，爲神州畫上色彩。
千頃王公，三朝砥柱，俯視曹魏無敵手。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
古域祥嵐，每惹鳳鳴鳳嶺。
高科產品，造福百姓獲人和。
南通州、北通州，南北通州通南北。
相互探求，冰釋豈無春暖日。
勉爲裁韻手，山水樓臺盡入詩。
琴諧鶯燕，任彈徽韻皖風清。
知微見著，畢竟聰明屬老成。
秦王山前，琴聲婉轉，大街小巷唱新腔。
一代聖賢，千秋仰德。
秧歌飄渺，素裝催開豔麗春。
老年空有志，不會重來。
庸人自謂，學識衆曉低平。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
背水陳兵，撤旗換幟，妙計掀翻趙營壘。
民生爲本，中興在望，擎天柱下道尤寬。
出水蛙兒穿綠襖，美目盼兮。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
榆欓日涵芳，亙八萬由旬，忉利梵天龍藏富。
標奪杏苑，花放水流二月天。
立馬回家，家暖如春遊子醉。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
龍山分鉢，大千慈慧普磺溪。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
綠燈開綠道，路暢燈明。
東風報幕，唱響民生新夢想。
知柔知剛，知微知彰。
承古適今，自修得吳帶當風。
歐安席新招屢訴，競爭據首，蘇美霸主空頭家。
萬嶺秋臨，滿目楓燃千束火。
和風吹玉浪，柳暗花明，千秋水綠運河岸。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
工藝神奇，明月居家侯運至。
晚照披紅，恰補秋初楓葉早。
樓閱千秋，二字情無價。
弘揚國粹，藝苑盛開追夢花。
飛行大隊，有勇有謀，萬裏藍天酬壯志。
樓何高也道何寬，人間變了。
俯仰皆身鑑，對影莫言身外身。
鵬摶萬裏，從此地騰飛。
一泓溪水融冰碧，麗日言情。
更深夜寂，軒窗對月復敲詩。
萬種閒情，持竿垂釣灘邊坐。
湖景最宜人，管領憑誰？願君向王求一曲。
新婚燕爾，才子映佳人。
千古定州，春雨春風春色。
滿山花果，獼猴福地。
華夏安康，瑞雪風光美。
華夏速騰飛，給力創新，百族喜慶十八大。
創造輝煌，大有作爲。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
請入端州，好隨永歷上天湖。
霸上縱狼，鴻門放虎，致英雄無奈，八千子弟不還江。
此刻風清，千重樹色連天碧。
兩千年厚重，珍寶證滄桑，秦磚漢瓦皆奇跡。
讓夢刷新，福入屠蘇誰不醉。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
芳草有情，夕陽無語。
魚山宣梵唄，客從古道聽心經。
三海九門，喜慶京華迎奧運。
處世榮辱淡泊，依然是一介書生。
牢記千秋歷史，還依永濟早龍騰。
排闥坐青霄，四野長風灌耳。
敏事篤行，和諧雨潤好前程。
萬家燈火處，愛在進行時。
靈巖挾飛勢，風雷在抱慰爲霖。
鳳鳴鶴鄉，天降祥瑞。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
一片丹心，德藝雙馨勵後代。
湘水暮煙，春暖閒心意若新。
青巖古鎮，古跡古街蘊古風。
流水今日，若爲平生。
二屆耕耘，情系聯壇揚國粹。
巍峨道觀，千年浩氣承老君。
聯旗獵獵，文化節掀文化潮。
穿福音鞋，跑天堂路。
身在此山中，前塵往事終虛幻。
凱歌載道，家店溢香，凱風送暖花初放。
巷尾三棵樹，花果千年。
清節以秋，清心以月。
家富國強，年豐人壽。
春風有腳，行到瀏陽歲月紅。
百代崇文，千載儒風興俊傑。
