兩湖話土物，桃花春水武昌魚。
傷情夙夢，秋雁難爲寄一書。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
虎躍龍騰，民康物阜繁華地。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
華夏放歌，世界走進我。
科技繪春圖，千疇蔬菜百軸畫。
人生有限，回首方知夢想空。
線纜情長，傳輸司馬文明。
月來人未歸，浩氣已存雲水外。
中西結合，萬病皆除。
祝福今年，卓識塑師魂，桃李花開耀武安。
讀我津城，魅力傳詩，縷縷燻風春疊韻。
精忠何以報？巍巍此廟面如生。
雲嶺樹豐碑，浩然正氣貫千秋。
李洪志草菅人命，一派胡言真善忍。
政聲憶起，永昭後世，長留廉譽載潭城。
大業有成，奮翥寶雞彰鳳彩。
正統千秋，尚有紫陽綱目。
傲氣長存，挺拔松樹刺藍天。
加強戰備守國土，森嚴壁壘。
無人解語，清風明月看不真。
一抔留古墓，西湖煙水到今相。
柳岸雨斜，青絲線織銀絲線。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
取財有法，用財有度，心存法度益民生。
大全住宿，開心十足。
天圍崆峒，蓮花春向石盆開。
一身重教化，文字激揚，迎來勳業蔚南風。
飛鳥翻空，傍海棠偏愛。
五千年古國，旗舉五星革古制。
帽徽熠熠，拒賄拒貪，不辱上方三尺劍。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
常穿鎧甲百迂回，英烈永存。
赤灣載德，齊沾聖澤播千秋。
文思如好月，時無時有。
長空不語，只唯月下花間酒。
滿朝奸黨，硬把賢臣當佞臣。
奎閣凌雲，託起東夷千古月。
如水秋涼，小月樓頭星夜滿。
澗水掀潮，力創富強展壯圖。
解人塊壘，書中海闊天空。
一馬奔雲海，獨往獨來。
死而無憾，恩仇已共水雲消。
野地栽瓜，瓜甜蒂苦。
豪情壯志，奮揮彩筆繪宏圖。
藍領難求綠卡，身罹疾病最傷心。
夢圓綺景，將輝煌駐進城中。
人不可完，又何必評頭品足。
時代更新，教化與文明共進。
九州春醉，綠柳黃鶯信立言。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
紫燕銜春，巴陵多喜氣。
爲民收稅，民生發展順民心。
我爲國事，曾效奔走，故鄉無恙拜老成。
據典查經叮後輩，促子修身。
自長非所增，自短非所損。
羊毫繪夢，夢想續新篇。
使北大清華矚目，生皆後秀，一中史上寫輝煌。
定秀環開，知此地素稱材藪。
山巔吐霧，雲流天際雁高飛。
菊花明氣節，志士濡毫，慷慨歌詩懸日月。
與我同庚，忝居三日辰。
炊臼夢來，哭爾三年發白。
寒潭印月，人立樓臺。
書齊秦嶺，正枝殘花落，三月魂歸白鹿原。
仰一叢國色，玉雪團枝，千年直向東君笑。
簫聲琴韻，綠綺鳳凰。
長劍倚天，巨艦巡洋，追夢興邦當自強。
風流筆墨，行文弄韻共誰知。
龍蛇起陸，鯤鵬騰海，育才依勝地，風雨弦歌七十春。
情系民生，喜見春風興古邑。
下沐唐漢風，上沾周秦韻，尋古當從斯地起。
雕龍繡鳳，詩賦風流自有神。
寶山聳翠，鑑水飄香，千秋嶺上風光畫。
身處樂園，和風正暖。
歌長粉面紅，笑啓玉奩明酒暈。
閒庭信步，正是鶯歌燕舞時。
修成人瑞歸仙，遐邇親朋揮涕泗。
心如泰嶽高，逐夢千階連綠壑。
落葉未歸根，便是秋風掃。
魅力富陽，旭日騰輝興百業。
一身系天下，問太傅而後，股肱心膂更何人。
採嶽西山珍，煮沸一鍋天堂水。
厚德家庭，和睦長安。
建祠託夢，千載還存向漢心。
揮毫潑墨，縱虎擒龍送晚霞。
道藏勤參，赤水玄珠誠可得。
勤儉持家，儉樸居然沒面子。
日月周輝，星辰垂精。
萬國五洲，同屬一元開正教。
瓊花炫飾，插斜滿髻玉簪兒。
飲水思源，當知水缺興關廢。
羊毫記實，檢賄察貪。
四明稱佛地，羣推太白名山。
暢遊學海，放懷碧宇，五千年龍翼騰飛。
赤腳上刀梯，步步爲營。
璧月三圓，龍華劫換。
春風化雨，桃李無言。
情融兩岸，脣齒相依伸巨手。
嶺南韻美，風迷味醉貴賓嘗。
