報曉雄雞，周樂聲中歌大雅。
孟公不歿，書壇錦繡璨中華。
九秩鑄輝煌，中華昌盛現佳景。
投海山泉，無意水平求浪漫。
提倡人向德教，唱好四化建設歌。
歲月兆豐年，處處頌堯天。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
老去文章圈幾筆，且續前緣。
千載人文，秀水靈山名宰輔。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
神箭升天，廣宇添新景。
祥雲籠萬戶，和字書成魅力城。
民生房產，端木功績利及人。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
時代催人，拼搏求進光明月。
兼苞載籍，懿科其純。
龍蟠鳳翥，曲水流觴集大成。
有酒有餚，一室檀欒能卒歲。
低碳生活，漸入人心。
數塢繁忙，卸裝百貨通三鎮。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
碧空映日，碧血鑄魂，一館猶存英雄氣。
救母劈山，曾讓桃山添虎勢。
迎春祝福，神州萬裏總揚歌。
盧溝橋畔，永定河邊，憶古道滄桑，千年驛站雲煙渺。
至愛無言，任風數額前白發。
三千逝水，如夢韶華。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
民生爲主線，又啓新程錦繡圖。
羣謀羣力，保國豐碑耀長天。
唯報國一心，志如鐵石。
以德爲基，以生爲本，品學兼全教化深。
傳舍十三遷，傍誰門戶。
四海謁英雄，紀念碑前，聆聽霹靂槍聲響。
馥馥馨馨，一箋月色墨香濃。
於斯夢蝶，有幾個仙人。
茱萸遍吉祥，耳識圓通清靜心。
羊角鳴春，更期惠政頻頒。
且看大江東去，慈雲紺宇拱龍山。
壯志猶生，盡洗塵埃騰瑞氣。
雅閣於斯，哪個可成閣中仙。
肩負手提，送氣千家顏展笑。
十裏杏花，依舊飄香芳水泊。
一笑悟前緣，故國啼鳥，閱世久同雲變幻。
相親相愛，創造幸福家庭。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
回輪生滿月，送來梵海潮音。
萬裏徵途，千鈞重任。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
碧水藍天，家家聞鵲喜。
撫順營口，阜新鞍山。
雪花高野，風卷雁門，滿窗肖像出靈丘。
老舍讀書，常得明月候東西。
與佛借蒲團，坐看大江流日夜。
歌賦詩詞，一體鳳章開粹雅。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
筆觸動春心，待拂開空色，眉前初月煥如新。
禹門口處三激浪，人文薈萃，史家絕唱存故裏。
一業興民，五金遠景添新景。
山似蒼屏，水如玉鏡。
地方天圓育萬物，不盡春天。
萬裏飛歌，情深意遠，我度春風醉澳洲。
三春祝福，共休共戚共傳薪。
情牽國粹，坎坷聯路嵌足痕。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
浮曦步晨，懸月環素，朝朝暮暮總相循。
管盤萬根，水風油氣行其道。
枕上鳥聲，喚起半窗紅日。
業冠九州，誠接四海。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳雅韻。
義釋華容，青龍偃月存肝膽。
居高望遠，不愧炎黃後。
嶺南美少年，壽誕當時思故友。
藝界齊聲要公理，星不同、道不同。
春交郎手，小登科兆大登科。
春風送春，處處春色美。
三星在戶，吉事有祥。
一般貞節，輝映槐堂。
舟泛西湖，雨傘撐開荷傘綠。
金榜眼，錢榜眼，當時放榜誰瞎眼。
仲春月音容遽杳，哭勞哭燕哭斯人。
初出茅店，論壇結識新壇友。
兔歲慶新禧，八寶街祥和樂地。
未殺雞命，豈害猴冠。
雨臨堤岸，螞蟻搬家幾萬只。
東方西方，方方芳芳，歸屬方圓方世界。
情牽筆下，一脈書風箋上流。
新官上任，舊官退堂。
雲遊野渡，他鄉明月可留人。
觀仰西天，笑捧慈雲恩子殿。
東坡若至，對此間勝景，忘我當吟月闕寒。
九州馳駿馬，馬到成功。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
雙飛雪海，恍如明月伴清風。
三農韻美，金蛇又駐福康年。
驅邪保健，濟世丹心獻至誠。
佳期斟滿酒，樂開陋席宴親朋。
以公僕爲榮，霖雨蒼生，又使九州開盛世。
春回塞北，犁開畫卷千篇。
才高八鬥，詩同李白並肩。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
