說法石點頭，愧我初登歡喜地。
楚詞漢賦，墨客騷家震古今。
屠龍刀，倚天劍，管它雲海一團糟。
益彰風物，再書孝義古今篇。
震驚中外，墨苑新葩獨一枝。
手機上網，溝通數字村。
羅辯欲留香，百姓安康如我願。
座上蓮花，壓倒西湖六月景。
雌鳴雄吼，果是動物園林。
陸翁遊大邑，向往天西萬疊青。
魯國大夫，惠子譽名。
銀鷹天上，道人親地美，寰宇猶留款款情。
三中雨沛，四秩人和，富冠神州憑實力。
同彌勒參禪，雨順風調臻百福。
繁星落湖面，晶瑩璀璨映眼簾。
問園中景色如何？山水鋪排朱耷畫。
情凝學海，放眼來讀，莫負了求知時代。
爲官正直，能持正道立乾坤。
救死扶傷，人道崇高使命。
虎將三千，曾馭紅鬃還伏虎。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
謹遵諭旨，紅杏共梅一處開。
我心慕顏子，忍將好學哭東山。
聽魚賞瀑，親山親水悅東方。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
東風縱馬，建設揚鞭，財源如漢水，更喜春潮滾滾來。
學無常師，歸於主善。
巖間浪漫，早知海浪不溼巖。
千秋隆報饗，斷文兩側，更從衙縣覓遺碑。
朝臣節食，靈王愛細腰。
延伸長三角，項目建設添後勁。
真情雋永，這對殘人，就是世間那暖流。
水墨雄風，香凝寶殿，神奇福地光霄漢。
天中月、水中月，月月齊明。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
俎豆會酬宗，懋揚名績。
蛇隨龍隱，承足驊騮添氣勢。
癡心罩霧，望眼誰穿一陣風。
金牛揚蹄，瑞雪紛紛辭舊歲。
科技興農，五谷豐登倉廩實。
辭舊迎新，一三年難得機遇。
炎黃風起，添彩五環金杯。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
良心何在？魚目焉能混寶珠。
渾金璞玉，品重七賢。
心託後輩，東西南北莫分開。
今日西山攬勝，風傳鳥語我重尋。
蠻柳眠低，小弱腰肢遭雨苦。
碧水環山，暖日融融春帶笑。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
泥功不老，萬裏藍天可登程。
垣曲飛花，桃李三千爭爛漫。
文昌財旺，問道溯淵源。
樓臺戀月，談天說地縱奇情。
默默風情，青青草色，如意隨園陳小春。
五千年文化馨香，孝親至上。
與德耀媲美，榮寵則過之。
歡慶生日，齊邁新裏程。
自隋唐歷百千春，耀武揚文，麗水佳山龍虎象。
華風華胄，華夏新容華彩妍。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此多才胡不壽。
莫斯科城，盛開二度梅。
清白爲吏，千古忠良形象。
同乘地鐵，開往春天。
三門聚力，欣錘鐮引路，築夢千家畫展新。
鄴架富藏書，萬軸牙籤，曾向高軒窺海嶽。
金榜題名，獨佔鰲頭，學業有成榮甲第。
焚香酻酒，人來朝聖，豐碑衆仰是真心。
日出東湖，鳳凰洲上鳳凰舞。
鹽同鹹，門同坎，風雨同擔妯娌和。
文化發揚，畛域不分同有責。
掌權明法度，用權固法則，法規立在權能上。
林泉並譽，蟾月遙思後漢書。
百載芬芳，古邑恢宏，梨花帶雨邑生香。
執政爲公，莫講喫虧。
筆底繞雲煙，荊楚長留千載跡。
蟄蛇出洞，滿山草葉動春波。
玉帶綴明珠，大地變成仙境界。
一樓宏氣象，史證千秋蓋聖賢。
法規千百部，拳拳代表心。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
雙冠輝上苑，雩天歌德政，三千裏外亦嫣然。
大愛灑三門，崤山旭日紅爛漫。
賜延年杖，若此保全。
一生清福，只在碗茗爐煙。
國夢飛花，夢花恰似春花燦。
革命傳薪，繼往開來奔正道。
依規治黨，春風又綠江南岸。
哲人作則，四海楷模。
冉冉紅日，丹心一片正氣歌。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
對酒當歌，歌詩怎堪時對吟。
吏官盜酒，醉眼惺松。
濰坊逢盛會，凝聚聯壇正氣。
德輝舜日，藝呈杏苑，德藝雙馨濟世才。
黃道走紅運，家庭大康。
良友遠來，異書新得。
陪君小酌，幾盡酣醉。
夜舞翩躚，千金買度千金夜。
商女飄零，一曲琵琶知己少。
