是不夜燈花，輝成壯麗十年業。
嵩山中嶽，東西左右各成說。
男當家，女當花，掙來錢票可勁扔。
廟對羅山，水繞沙環鍾秀氣。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
一曲陽春，喚醒古今夢。
九州施惠政，條條渠道引甘泉。
紅色老區，同步小康抒壯志。
精金百煉，難辨得人得道。
行儉理新朝，紗帳布衣也可用。
黃河九曲，太華三峯。
疊閣重樓，六百載馳名，寺院常輝新月色。
居五行中，開五谷源，地母恩深深似海。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
驚蟄起潛龍，兩會擰開加壓閥。
秋月春花憑賞客，高山流水契知音。
三惑不迷，樹德修心，一身正氣廉公僕。
氣貫長空，素手描成千段錦。
豔豔江流，映出滿天霞蔚。
簡愛無言，酣醉半生知錦瑟。
一念一塵一世界，萬事萬解萬年清。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
武當景光，照日羅霄照紫陽。
彩姿國粹，錦繡佳聯句似潮。
萬古巖風，平觀一座，今日欣聞盛世鍾。
湖醉千年，風情猶在。
一支粉筆，猶如春雨催桃李。
築小屋幾架，羅列奇書。
閒看邃戶，孤木獨立門中。
滿門多壽考，十旬母見八旬兒。
亦律己繩，亦衡人鑑，行不尊之願始違。
心懷胞與，滋花滋葉，肝膽滋開一片紅。
論經營文字波瀾，堪稱作手。
野徑尋春，一路花香常忘我。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
鳳由夢活，蒼天境界步雲程。
日暮西燻，碧水藍天兩相知。
事盡波折，是是非非難是非。
海岸連珠，濱港正鑲新格局。
潑墨揮毫，新詩首首頌明時。
遊珊瑚島，島島金枝玉葉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
心叩法門，非空非色成真覺。
鼎新革故，風雨同舟。
延眺河山，五嶽雄奇凌浩宇。
微力雖螳臂擋車，以身作則，除邪惡靠大家庭。
龍騰虎躍，一方樂土煥生機。
翠雲停淨土，塵埃隔絕，寺供諸佛坐晨昏。
落葉何辜？歸根到底秋多事。
竹梅競秀，瑞雪迎春萬象新。
渴鶴汲漈，令奴響槍擊渴鶴。
山色溪聲，淨理了可悟。
利字當先，列強會議皆因利。
紅船起碇，馬列導航，乘風破浪八千裏。
獄中罹難千古垂，乾坤共鑑。
安分結醫緣，深究黃帝內經理。
煙花賀歲，龍騰錦鳳飛。
丁香含笑染龍潭，幾行熱淚。
知來鑑往，更憑民俗壯魂靈。
一閣擎天，鳳山景物添新意。
看漢龍昂首，卓然千古，版圖遼闊十三州。
流水天涯，餘往事無休。
深街夕陽，時聞燕語鶯聲。
仙生浪子，愜意醉廬。
心懷藍夢，探明月奧祕。
千古創奇篇，勝水名山，人寰一部漫遊記。
立行可模，內懷溫潤。
全新中國，美滿小康，駘蕩春風迎奧運。
共事清鄉，諮議會場持正論。
嘉賓滿座，醽醁飄香，聽敔響龡鳴，淑女斌人欣起舞。
畫意詩情，美好和諧興偉業。
撫字思蘭言，爲年華春秋，感慨初逢同義社。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
粵佳出彩，天井簸香，攪熱中華茶市場。
滋事示強，何敵正義。
暫爲清歌駐，酒邊猶發少年狂。
萬裏飛歌，梨園春韻出中土。
定位狂歡似虎，五星悅目幟昂揚。
一葉三花賴智，願宏深法傳東土。
豐年若有章，皆因政惠時和。
憂樂常懷，四有四知銘萬代。
斯人有罪根，不堪聽妙微。
寺雲隔南浦，疏鍾搖破鳳林煙。
富國富民，富歌嘹亮。
青山隱隱，一方寶地湧溫泉。
打虎拍蠅，玉宇澄清歌盛世。
抬棺死戰，屠鰲再看左家軍。
雷霆萬裏，禹甸千載帝制崩。
自然造化，上善圓融。
祥雲追夢，紫氣縈回奧運年。
奮勇投江，舍生赴死衆英傑。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
核心聚力，共建貴州。
行樂駐華年，永日閒從花裏度。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸半鏡。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
潙汭流源，虞賓衍派。
正氣一身，前程似錦。
富而可求，聖人亦有執鞭志。
天尊顯聖，九苞蓮綻映華池。
