與時俱進，樹立科學發展觀。
何必求人？萬事皆憑己做主。
寫春天故事，共飲屠蘇共暢懷。
揚威寰宇，三千兒女奮神龍。
且恁醉來醒去，莫辭樽酒重攜持。
寒風本無情，偏往被窩鑽。
紅船志士，豪氣九旬，濱江二屆誦詩聯。
創業難、守身難，知難不難。
倚翠放歌，三春酒斾笑迎人。
同行酬壯志，小康路上虎追龍。
護國揚威，功名山拔地。
時尚新常州，和諧歲月一路順。
曲水澄光，山秀泉清欣陸羽。
三秋桂子，十裏荷花，錢塘繁華今在否。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
因字成拘，非真境界。
新香嫩色，淡泊人生杯裏看。
陰陽互補，光明日月化詩情。
北平之遊，射虎爲樂。
育一代人，心底真情爲父老。
啾唧有韻，柳間翠鳥詠春情。
佳境栽培，淳風滋潤，銀杏參天蔭壽鄉。
海平日出，民生出彩馬呈祥。
錦繡中華，日照東方傲全球。
白雲未歸，毀哀何極？忠魂遲歇浦，一門報國拜先生。
碧江聚瑞，歲月恆教春意濃。
倭寇不除，有何顏面。
福星高照，丁財貴寶進華堂。
靈巖留活像，鄉中頌生佛九家。
歷經酷暑，荷韻舒心一夏涼。
上聯對上聯，難聯上對。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
春秋書偉業，兒女永懷。
和禮以和時，清風浩氣，天地至情共此和。
自然立本，築成萬裏綠長城。
落日歸西，熾火濃煙滅。
綠蔭生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
意快錢寬，暢談古今中外。
冷泉回蕩雷音，聞其響早生覺悟。
興業立綱，理政行權遵法治。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
天地有情，日日月月是新春。
福娃雀躍，喜迎聖火到家來。
憑欄摘桂月，心飛赤縣，今當我輩柱中流。
五裏三賢，孝傳八方民衆。
密蔽知遮，道旁槐樹是根本。
雄關揚文虎，商燈照耀萬家。
五年磨劍，打工探寶回，紙箱圓了家鄉夢。
趁金風曼妙，雲河繾綣，移來遠客返鄉舟。
寶光化邑，拖羅傾北國。
雷洗觴觚，奉爵稱壽。
中華鼓瑟，萬國謳歌，五洲奏響和諧曲。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
十八科解元，勳業文章天地老。
顯士求凰，冬雪獻瑞騰鸚鵡。
尋根萬裏來，問誰不是軒轅後。
傾蓋若先賢，只三寸灰前，扼腕亡琴真慟我。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
慈悲紀相，明月忍窺百姓難。
遊屐不疲，常來芳野。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
民利長縈，傾心藍郡，書卷留香滿玉樓。
括囊八荒，繼往開來起帝皇。
無庸贅敘，我來竹海攀秀枝。
慘烈豈能忘？袞袞諸公頭已斷。
九疇畫韻，萬寨詩聲，文化豐都春百裏。
降格拾荒，增收解困真驕子。
舞動風採，情系錄葭古今。
閉門思過，聖人精神。
在鄉有名，在島留聲，記取一人標史冊。
廉興猴歲，金棒澄清萬裏埃。
賃三間屋，有天足自娛。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
到此地讒開眼界，偌大乾坤偌大天。
五湖四海，青稞酒內育豪情。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
雪嶺摩天，學子勇攀。
上方有路，彼岸堪登。
人攀峭壁，步上峯頭低向高。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
祖承龍脈龍崗客，龍飛鳳舞興鴻業。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
政策暖人間，萬戶掬迎萬縷春。
隨風搖擺，生無定性。
怯上青天，避讓狂飆動箭弓。
心生狡詐，惟圖勢利，大惡長行是小人。
玉樹銀花，萬戶當門觀瑞雪。
芸窗有寄，漢字唐詩。
侯鳥三聲，叫開百嶺已回青。
白塔憑虛，渡口橫移釣雪舟。
所見殊異，問驪黃莫辨，國中誰是九方皋。
一屏春色滿，微信傳情。
蘭室清香，情系煩憂新政簡。
山河破碎，淚灑聯壇哭玉樹。
法治爲基，舉止無私揚正氣。
毅力作擎，燃引熊熊追夢情。
萬年留聖域，英才徐起國之光。
都從鏡裏看，消瘦花箋，何意紅香偏對飲。
陀碑虎壘，飛揚萬裏雄風。
義膽忠肝，僉羨真州明府。
細雨敲窗滅暑威，頻傳秋信。
