金龍騰空，九天撒下福並財。
玉壺流韻，雙眉醉透正山春。
金風送好音，何時共賞團圓月。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
海岸鋪開畫卷，半島仙山更醉人。
礦山騰麗景，金猴傳喜訊。
發展奠基，和諧立市，福盈務實創新中。
豫章郡、九江郡，郡郡傳名。
毋忘歷史，長持備戰保和平。
賞會所珍奇，司馬遷坐司馬光。
民氣昭蘇，萬家喜味濃。
繪成九域景，閨秀風華一朵花。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
拓開良渚，暢遊青史，兩千年文化弘揚。
陽春送暖，一年好景入城來。
廉吏可爲，來者是式。
世原般若，不欲焉勞一葦行。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
看過春山，重來夏夢。
魑魅魍魎，四小鬼共爲鬼頭。
東坡待客，松竹梅蘭皆是茶。
讀古今書，探中西術，自強不息龍傳人。
萍蹤靡定，種花留待後人看。
暮鼓咚咚，驚詫苦海戀名人。
白馬素車，我來何暮？只眼枯滄海，此身亦化鶴人間。
延祚子孫，福祿綿綿連廣宇。
蒲觴杯滿，人壽年豐。
管愁簡殘，墨淡思眠徒嗟嘆。
燕趙趕春潮，壯麗河山千景翠。
既逢肝膽，約來日也做知交。
吾有一日閒，且耕爾地。
千年古鎮，浩浩天風，靈寺青山皆入畫。
恨無十胩暇，快讀奇書。
玉宇起雄風，虎氣龍威，正逐春光燃聖火。
羅霄春暖，蛇捧小康報喜來。
痛徹心脾，寫就祭侄文。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
幸有天憐，成就詩中聖手。
獨樂何如衆樂？栽培花柳大家看。
古宮興慶，櫻紅葉翠思本上。
一斛斟情，融新客醉東方韻。
憂能傷人，牢落江湖頭早白。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
劍光耀古今，王氣千秋，開泰山河呈瑞象。
石榴獨蒂，錦包萬顆珍珠。
白首忽來，雁字書無意萬千。
楹聯今崛起，豪情勢若雙峯。
瑤都瑞永，百姓傾心。
萬裏長城固，雄獅怒吼，銅牆鐵壁正加高。
微雨落花，留春痕幾道。
結三界印，度十方人。
萬面紅旗，萬張捷報，萬衆歡騰臻盛世。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
玉闌風牡丹，不枉了東君雨露。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
碧水敞胸襟，時呈吐月吞嵐景。
共舉夜光杯，同吟函谷韻，聯中雅事有緣人。
大道於芝陽繼起，興庠振鐸，欣看棟材蔚士鄉。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
三尺櫃臺，任君擺布。
探首紅梅悄潤雪，喜鵲鬧枝。
鯤遊北海，鵬翔外宇，有魄鯤鵬笑雀巢。
般般適合，冷添汽水熱添茶。
春滿中華，紅聯貼上文明戶。
駿馬寫傳奇，萬戶幸福常在線。
威風鑼鼓，動感龍獅，抖露中華強盛勢。
豁肩昂首，激揚文字物華新。
萬馬迎春，金融福地千家。
炎涼俗世，不亢不卑。
美景迷人，遠景宜人，安居沉醉和諧景。
精心事佛，萬裏沙塵誰似師。
春蘸羊毫，爲人民點贊。
南嶽畫屏中，鳥和泉聲千壑醉。
癡夢人無恥無行，全球不齒誅妄徒。
花香鳥語，向來風月最關情。
赤縣新春，共赴小康年。
三大起源，震驚世界。
荷開並蒂，百世徵祥。
桃林映雪，中華奮起憑學富。
紫竹苑，苑竹紫，竹苑紫蔭節萬杆。
萬千裏江山煥彩，炎黃肝膽化宏圖。
翠柳舒心，無限風光開勝景。
明心入自然，五千妙語透天機。
詩情畫意，江山秀美。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
你我同行，踵繼聖賢，將孝道走成大道。
多姿多彩，羊毫我欲繪春天。
筆撼昆侖，風雷湧動。
峯壑動情，一壩盡留風月住。
永年新苑，萬紫千紅入畫卷。
爲人有法，傾真誠以範，炎黃萬裏念先生。
袖裏貯乾坤，濟時濟世。
大駕光臨，迎駕酒恭迎大駕。
鍾記名師，藝絕工精馳美譽。
舍生取義，峽口青山伴忠魂。
春新九域，百裏柳江舞蛟龍。
萬馬喜留春，馬首關情吟妙句。
平生幾知己，當筵作賦，我是西園舊日賓。
餘君晴舫，登黃甲以無慚。
石榴獨蒂，錦包萬粒明珠。
乞巧每逢雙七日，盡興而歸。
