四季詩八方，星宇銀河降玉帝。
風氣首開，翠亨黃埔名天下。
戀人谷，亞木溝，佳人麗影醉癡情。
體大物博，祖陽氣之發東方。
勇隨時進，爭春古虢小龍騰。
奇石一方，展大河氣魄。
羊毫書國夢，直把江山寫入詩。
伊人何在？輕棹已逐秋水回。
心懷褒貶，樂爲黎民鼓呼。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
萬春方華，千齡始旦。
碧玉晶瑩，喜湖山在抱，繁花猶似洞庭春。
九洲馳譽，三旬築夢，業借春風競簇花。
姑浦水生寒，幽谷深山空灑淚。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
有名流必有名城，人文薈萃繼遺風。
日燦月華，日月成雙，日光驅暗日無價。
與星爲伍，我是銀河擺渡人。
一經入仕，鑽營宦海三春。
改造自然，縛住黃龍藏綠帳。
學行實難弟難兄，族姓與公忝相附。
籬旁淡菊，惹得秋霜沁詞情。
石上泉活躍，承歡更愛鳥聲幽。
泣血喊天，遺憾弟兄玄武門。
長亭北望，陽關三疊柳如煙。
政如春暖，業同火旺，民能大有大開心。
慈航濟苦，韋證清源。
殘花落處，寒露重創楊柳青。
雲海渡山船，蒼松做櫓。
柳絮飄揚，恨送東皇歸去。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
藝冠天廚，韻佔春江，自與京都無二致。
正氣浩蕩，國泰民安，廟貌千秋昭聖德。
人生百載難如意，知足常樂。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
登五嶽填詞，跨八駿追風，紅船破浪舞千帆。
有日同瞻，鼎運長如千裏馬。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
傳無字法，字意空時禪意生。
永懷始祖，煙花萬炷薦心香。
飯悅一堂，引人揮箸唱春風。
智星高照，榮宗不負佳人。
地行八卦陣，嶽作令旗。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
心有準繩，何須算計。
龍吟碧海，喜賦風騷萬物蘇。
使我公而生今日，穩定和諧，廊廟豈容說捕蛇。
百年靈藥，自成體系留美譽。
偉業永湖山，指點旄頭，落日搖愁傳噩耗。
宏開化境，胸藏日月任疏狂。
綠扮人間，由淺入深添柳色。
發家無巧，勤能生巧勤就好。
花榮石秀，悠悠故事長。
堤壩截流，記得畫圖歸隴上。
警鍾長響，嚴律錚錚，教吾儕謹慎爲官。
每食美食賞美石，實是美事。
白露生明月，寒宮風散桂飄香。
美麗夏都，大秀中國範。
似這般流水小橋，壟上人家。
花開花落，吟風繾綣紫薇香。
癡心不改，笑看人心冷暖情。
明月浸青衫，酒飲星芒，臥遊終古定何年。
紙貴墨香，作不朽文章。
救民水火，踏平崢嶸歲月。
神奇秦嶺，雄居北塞。
德耀會都，懷柔盈瑞氣。
古玩陳雅境，以浣奇珍，文化生香春佔盡。
久不沾塵，心清似水。
高朋滿座，明月灑輝，新式新裝如客意。
關注民生，九域繁榮凝特色。
千嶺飛歌，千疇疊秀，看域中西部，千行奏凱耀千秋。
人情冷暖，殘酒新茶曉文章。
我欲與歸者，宛在水中央。
卅族相親，民族誼中春幾許。
梵香沁肺，經聲悅耳，靜心寺裏漸忘歸。
詩風盈苑，馬的清洋。
期頤天上續，聯靈化作無聲雨。
公僕廉政，堂堂正正競先峯。
惟豪傑能有爲，從來豪傑偏安命。
結心交卅二年，虛我相期聚京邸。
良辰逢地臘，家家樂飲蒲觴。
生態平衡，紅日藍天翔喜鳥。
舊跡面長天，盡訴百年國史。
何處最難忘？樓外夕陽芳草地。
氣能一忍，過後無憂。
清廉敬業，五行旗耀爭先進。
口碑衆譽，老區躍上大平臺。
把臂來遊，江山萬裏追高祖。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
誠心可鑑，猶遍誦諸經，只待幾時能業滿。
月下促膝，韶華共度富饒年。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
他鄉遇舊，入夢猶縈湖廣風。
丹桂騰芳，早生桂子。
萬殊參普濟，淳深教化洽真乘。
站建卅年，易俗移風，首慶工人環衛節。
陵園像花園，冥間樂園。
嗚呼哀哉，有口難辯。
守土一方，心中有土。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
大笑出門，從此甘當山水僕。
