享壽逾古稀，苦盡甜來親不在。
若水情懷，無爭日月自清純。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
一統六國，嬴政登臨秦皇島。
注重安全，食品經營心止水。
壯羊接任，更上一層樓。
聽編鍾奏罷，耳旁還繞前朝韻。
八桂春臨，乘風破浪千帆鼓。
立法樹規，矛盾終臻化解。
商場如戰場，敢與諸侯論短長。
聯馨瑞筆，客醉黃梅。
壩開金口，說今來古往，與君曳簟醉秋波。
止渴山泉，充飢野果，直堪世外桃源邊。
神話喜傳聞，今留寨上夫妻樹。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
聖火同星火相融，照亮人生芳草路。
門庭似畫，雲飛秦嶺，陶然舞起九連燈。
歷代奸臣，數去更無秦檜佞。
茅臺醉月，詩含一脈天香。
薪火相傳，承前啓後十八大。
學富五車不好仕，山中宰相。
中秋映彩，欣榮北地迎才女。
迷人而立意，神韻當求新妙精。
文武雙全，衛國保家個個強。
嶺南百越，卻因漢化步文明。
大道爲公，馬列開骯，鐵斧金鐮明黨旨。
隨身不厭，可縮可伸。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
放飛千裏夢，青春展翼，雲程壯闊我爭先。
僑鄉布景，任春色爆棚。
丹心凝翰墨，雪潔梅馨鶴影飛。
時不我待，書畫交流，互聯佳作有同聲。
春駕長車，秋揮妙筆，朝陽正作大文章。
九萬裏物換星移，聲聞海上。
臨沂奮筆，譜寫和諧萬首詩。
奉西方佛教，非法出精。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
道本非常，窮經孰敢言得意。
雁句流長，詩心誰送桂蟾月。
青山逝水，心中愁緒我猶深。
逍遙境界，碧水青松最懂人。
九架孤山，裝點風華申呂。
石必臨琢磨，粗而且精。
因火成煙，若不撇開終是苦。
二支歡舞，喜上眉梢。
設計精心，千張圖紙齊天展。
玉館人文毓秀，詩飛海角大乾坤。
門對青山，兔嬉羊歡歌碧毯。
梅邊吹笛，一枝雪落滿身雪。
軟紅不到，清幽翻看滿牀書。
融融草淺，清白月色韻三分。
國粹擂臺，風流男女溢心香。
景分蓬島，宮闕水邊明。
紅梅報春，春生萬物春花豔。
開天闢地，位居三聖，豈憑成敗論英雄。
憶故鄉兩點金焦，同斯勝境。
同病症相爭，喜和天使結盟。
騏驥奮蹄，啓鴻運徵程。
難忘疇昔匯英才，赤幟高擎，革命洪流摧舊壘。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
天際雲飄，寒雨敗花吾知心。
華彩輝明月，高端低碳，八面客商聞譽來。
萬裏鵬程，行路行仁道。
綜採翰章，宜效解衣磅礴。
言情敘事，自有短長。
館蘊古風，看幽亭曲榭，萬賓如入大觀園。
民聲是黨聲，文化繁榮，誰讓熒屏飛七彩。
猴年大吉，聖福齊天。
千年古國，一代羣雄，吶喊曾驚夢裏人。
春歌頌黨，民步康莊葵向日。
八方驕子，萬裏雄風，喜騰騰亞運，賽馬聯翩競技來。
新月如舟，搖渡古今多少夢。
古稱衆人母，致瓜苦從徵，竟到池西長睡佛。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
無偏無倚，守恆守正，正氣縈懷國法明。
臨川賢士，興學授徒。
爲時代吟歌，滿天春韻擁日起。
心仰魁星，學子成才肩大任。
無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
盤根發千枝，枝枝耀祖皆一本。
三農糧作本，要給力抓抓。
愁沾玉硯，情牽夢筆墨香凝。
一代教師魂，功於成長後。
洪略吒風雲，丹青長載雙峯譽。
春聯幅幅，恭賀吉祥。
敞開胸臆，搜妙獵奇說乾坤。
華章不老，一灣小棹醉春風。
科學防控，勿使流毒污世界。
水潤新津，新景新城新氣象。
金資寶相，永藉間安。
彩鳳翔天，鳳舞荊州鳳首昂。
浩氣長存，修齊治平有回音。
輕歌曼舞，幸福敲門步錦程。
天地一滴，味具百川。
想農家倉廩，盈虧皆系民生。
科技創新，品牌興業，一代英才業振天。
不嫌茅屋小，略坐片時。
民樂小康，歲迎大有。
不入時宜，不可思議。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
莫問古今，但得佛光環淨地。
