門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
山野人家，信手能拈雲一片。
祖國歌康泰，姮娥起舞羽衣裳。
奇峯聳秀，深山路入滿亭風。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
立江唱大風，三殊才政跡。
明鏡高懸，清輝煜煜，照爾等廉潔從政。
下麥私聊去走婚，心花怒放。
人中龍鳳，毅然頂起半邊天。
師祖善開鑿，魯班細調新木工。
嗩吶聲中，天籟蕩和音，山歡水笑嘉祥調。
孔門存浩氣，九州學子拜先師。
國策當遵，或女或男生一個。
人文厚重，名殊史上，匯三教九流，藉以包容彰大度。
國夢凝心，玉山披錦風光洽。
將軍受福，據德宰民。
迎風而上，休言高處不勝寒。
進過門後，滿谷清風夏如秋。
棄利忘名，灰心泯智。
牛勁張力，十年風雨輝煌路。
徽州高山，望雲純樸桃源情。
守初心，遠銅臭，還人間萬裏藍天。
南徵北戰，績留九域萬民仰。
水自東流，不似殘花一樣愁。
承古格，依新律，追本溯源壯藝魂。
峯嶺流芳，小院英豪堪濟世。
東坡四六，繡口錦心。
德遍四洲，吟風嘯月六牙象。
昆曲縱情唱，錄葭搖翠夢飛歌。
精忠守正，宜讓陽光亮政聲。
白羽復何尋？念公瑾當年，赤壁奇兵從此去。
策馬乘風，披荊斬棘，共越難關奔小康。
效諸葛鞠躬，死而後已。
焙嶗山綠雨，琴島清風，曉陽春茗香千裏。
盛世清明，以新詩陳酒致祭。
攀龍附鳳，欲攀彩鳳緣。
飛歌五桂山，千重馥花醉豐成。
此吳地也，不爲孫郎立廟。
泉向芙蓉匯入，香花又送水雲間。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
除惡務盡，血債要用血來還。
報春含笑，幾樹虯奇傲骨剛。
韶華命筆，徽風皖韻繪新圖。
祥雲盈聖地，爭春追夢，志氣常逐寶塔高。
當必有成，惠百世民生。
只爲職教，蠶絲吐盡錦添花。
雨花飛滿岫，六橋煙柳增妍。
桃芬墜雨，島若蓬萊。
沉心學草，一池墨浪鼓龍飛。
雲去月來，看世風變幻。
掛冠擲筆，棄暗投明。
思貧以助，思富以幫，三更五鼓湖濱計。
鴛夢難長，百密一疏遺漏洞。
縱貧寒本色，窮薪傳火逝流年。
法大如天，安邦定策民心順。
驂鸞仰天上，拈花微笑證如來。
長橋橫五裏，跨安海晉江，一度情深溫水月。
此際看民殷物阜，燃情追夢，七旬描繪錦中春。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
黃海紅雲，鷗燕是朋。
對盛譽依然故我，燃情記憶，心花合爲衆生香。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
臨水而思，好借長橋登勝地。
寶絡莊嚴，永似金身光鹿苑。
詩詞誰唱和？坡翁早去我遲來。
四面山嵐，九曲濤聲，山入畫圖濤入韻。
風生繡閣，檀香一縷透門簾。
萍燕營巢，巾幗節前兩日。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
同心奮進，富民富縣，再掀萬裏富川潮。
過去流傳，愛好詩詞皆雅客。
育人中傑，風骨仰三曹。
空樓空氣冷，香花不幸落空。
風調雨順勤勞作，樂業安居千家福。
曙色微茫，四野飛煙凝水氣。
求知爲學，欣孺生可勉，斯後定成折桂才。
五德在身，淪爲玩物。
南溪汩汩，清水淙淙，文豪詩伯聞千古。
百千遊客，變成仙子玉盤居。
學士門迎博碩士，諸士論儒。
博雅塔前思博雅，猶存雨露潤心田。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
名城呈勝景，城環濠水濠環城。
埋頭聆誨，如聽天籟。
小節須拘，小節每能彰禮義。
學貴有恆，一鼓作氣，信心百倍迎大考。
峯巒疊翠，高風亮節唱高歌。
習文習武，放眼世界。
競渡爭標，五月橘州思屈子。
春暖日融，金殿玉階看似畫。
壽享百年，必有陰德。
月上柳梢頭，來日方長。
花緞織花，花移緞錦值千金。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
箋書花下，半毫捕獲月芳心。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
蓮幕數清才，黃絹有辭真絕妙。
此際紅旗豔，一峯獨秀，山立中原壯古今。
委員獻策，獻國強大計。
鸚鵡珠簾，金字初尋小扇。
