舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
廣闊草原，我欲抖繮天起火。
門開懷抱，誠攬五洲問鼎才。
澤文挹雅，夢筆鳴春寫遠山。
彩雲追月，難怪夜空景色嬌。
登高壯矣，無忘汝皓首爺娘。
少小任安排，淺學無爲終有恨。
桃李迎春，滿園錦繡招蜂蝶。
山寨交遊，這般快活須行酒。
點擊好未來，放飛夢想多維度。
爲官一任，造福一方。
碧海遭污，誰爲禍首。
月下潭邊，仙境醉人間。
石分縐瘦透，諸峯羅列如子孫。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
啓草昧、奠鴻基，行帝豐功昭日月。
萋萋芳草，黃鶴銜來，千年詩海無雙句。
重教尊師，譜寫中華美德。
頭頂青天，萬人探礦山作證。
小調傳情，已頌老區韻致。
看祖國日新月異，良辰鳳翥步天堂。
千難萬險，投保減輕風險。
人在玉樓間，倚遍闌幹弄花雨。
玉宇呈祥，海晏河清迎舜日。
樓臺毗接，勾留竹海綠三分。
且橫玉管，歲月如歌。
破霧凌空，鳥瞰廬山真面。
一囪此屹，歷千秋風雷雨電。
仁風盈港口，天下商來。
柴府有財，貝齒出文才。
夕陽照壁，往事千秋逐逝水。
望梅難止渴，須知竭澤不能漁。
燕山外史，總擱牀頭，賜讀感情深，對月吟懷欣寄北。
三陽開泰，三光燦爛，三春美景曳遐思。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
古韻流光，天開一卷風情畫。
梅酒此斟空，數吳蜀風流，公瑾潰曹八百裏。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
寒窗礪劍，學海揚帆，十年汗水筆鋒聚。
風掃月臺，風月無邊，風華浸遠風含笑。
廉潔養心，神清氣爽人增壽。
爵勳顯赫，德才卓犖仰宗風。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
淡茶迎浪子，後患無窮。
銀珠撲面，萬裏長江絕頂來。
小手系危，童心向德。
想織情網，惜玉憐香愛更濃。
黃花岡、岡花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
雄獅內省，河圖自現昭祥瑞。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
春風有愛，折柳依然新綠綻。
古韻梨園，史中典故自編戲。
因材施教，培八方俊彥，鯤鵬拓夢九天高。
連天寒碧，孤月何當恨時圓。
山外聽潮，島外牽艚，天風未散安瀾少。
風聲雨聲讀書聲，看誰作聲。
秋色伴詩來，婺地風流江上望。
發家致富，儉樸聚寶盆。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
賈誼無年，萬古長沙多憾事。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
泉水靈波湧，育苗辦學，千秋大愛道風長。
新歲新年，開一代新天。
推倒三山，陽光普照大地。
一身正氣，安度日月。
精神爽朗，安享晚年。
隨節日邊來，入幕爲賓，一載流光同過客。
鋼以塑身，金以塑心，用鐵腕拒絕毒品。
昭昭日月，朗朗乾坤，蘭室閒聽玄鶴琴。
臭屁污言，忘恩負義千夫指。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
桂棹輕搖，休碎水中千佛影。
受人民之託，報人民之恩，全心全意爲人民。
湘學導師，盛譽遠揚盈禹甸。
弘揚國粹，武生蓋叫天。
堂揚茂蔭，望出汝南。
翠竹亮節，品峻如山。
鑑水留芳詠，徘徊真趣見源頭。
地乃民根，彰揚守土保紅線。
開梵宇於三晉，佛手婆心記一緣。
常自雪中送炭，解排憂困十分責。
提三尺寶劍，漢高又統乾坤。
悠悠江水，長流萬裏土家情。
刀光劍影後，惟留骨千堆。
此日這條路，精準扶貪喜布春。
立規章，抓落實，大張旗鼓獎清廉。
水上浮萍，膽大不知道路長。
粉妝玉琢，九洲人物出籠臺。
異草奇花，入選達官歸帝闕。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
拋磚引玉，拋石擠泥。
春鋪畫卷，東君一筆添蒼翠。
九年創業，聯花開遍燕山地。
寶塔巍巍，掀開革命風流史。
無始無終，真空離相。
形影得肩隨，藥石殘叢掩晚歲。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
神妃會襄王，天作之合。
跨時間表，破臘綻開，紅梅早染太湖春。
但立直標，終無曲影。
