回瀾憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
天空海闊，問何人具此胸摩。
搶繡球，顛花轎，君思愛海爭春戲。
金色年華，萬裏鵬程先練翅。
筵開生態，茶香酒美侗家風。
萬天前後，鐵肩擔道義。
半部玉甘露，鑲滿人間幸福歌。
賦詩花下，興來邀友一枰棋。
一代元勳，扶覩雨間正氣。
三農奔富裕，長江巨浪好騰龍。
狂也不經，因隨所欲。
止戈修好，有高臺衡鑑，惟願今人勝古人。
克己奉公，勤工勤策，遵守規章揚正氣。
草堂非甲第，秋風茅屋永流芳。
赤縣舉紅旗，改天換地昭日月。
數千載文風激蕩，九齡遺韻繞韶關。
擷金桔情，裁桃花韻，嫣紅奼紫舞春風。
豈因禍福？畢竟皮膚還是黃。
長江長治，長城長泰長安。
風流豔話，送抱投懷人道情。
卜萬億年於孫子，玉樹滿庭。
文章錦繡，宏儒碩彥贊新家。
如兩燕穿江，優姿蓋世獲金牌。
草蔇不除，時覺眼前生意滿。
革故鼎新，黨政同圓強國夢。
百花爛漫，萬類和諧，振翅春禽迎九福。
秀山明水，得意花開。
一番壯舉，驚天動地寫神奇。
仗有能成器，代興琪樹，安知宋體合該來。
雞歲風調，果結採油區。
我迎滄海日，戴月先登十八盤。
源遠而公，爲仁爲愛，翰墨英華貫古今。
翠屏山下，園丁濟濟，好栽大樹柱長天。
微信：只能微信，不能全信。
恩膏廣被，盛世應遵十日期。
十三五啓程，北京提速。
泰嶽青松，凌霜傲雪枝猶茂。
千秋絕唱，天長地久恨綿綿。
國盛民歡，秀句華章歌滏水。
長生名殿，衣冠萬國拜神儀。
日化冰霜，百舸爭流萬物蘇。
師生誼厚，真實美好傳說。
聖澤自宏深，能安碧海。
醍醐灌頂，臭老九茅塞頓開。
志同道合，與令郎交。
百歲品牌，情漫九州全聚德。
從南來往北去，買賣東西做生意。
拒貪儉樸，一身正氣慰蒼天。
東來紫氣，山歡水笑畫中人。
拈花如禪，十方彌陀來悟禪。
事事禎祥，春風勝意暖乾坤。
同詩交友，毫端舞鳳欲凌空。
持珠冥漠，唯教地獄空。
浮生若夢，一樓明月好尋詩。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
風格高傲不合羣，自成孤本。
飛雲上可升，堪比香山司馬。
晉水踏歌，催靈羊走秀。
剛直從無欲伸張，洞佞讜言，豸閣時燃三昧火。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
紅旗獵獵，春曉滿天朵朵霞。
於今聞賈吏，且歌且飲，幾曾憂樂系民生。
西察東觀，正氣浬隆揚。
有路難尋，誰去杖頭着眼。
梅花凋謝，不覺冬去。
雲煙鋪紙，臨張芝行草，一日墨龍飛墨池。
洛社訪先生，總辦團防，遺風饒有羅忠節。
修路開渠，造福鄉梓。
門前綠水，窗外青山，小築草花自在開。
君識清廉，衆吏遷離嗟易調。
學養彌深，品行彌聖，高峯成仰止，萬代千秋勵後人。
人行善舉，福盈古路築長安。
讀數冊賢言，效先哲高義，更期海內盡良師。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
龍文表瑞，麟趾歌仁。
壯舉驚寰宇，還修亭閣記豐功。
青山濟濟，通幽曲徑看蟬鳴。
桑麻沾化雨，村村簫鼓慶豐收。
憑君把酒看，想晨妝膏濃壓翠。
流泉合月光，化爲一溪雪。
難舍親情，甘拋性命爲兒女。
秋風吹楓葉，楓葉舞秋風。
東溝吟雅麗，區貌早隨市貌榮。
相顧無言，肝腸欲斷。
尊老敬老，是謂做人根本。
情系天津，人間傳遞正能量。
清正廉潔，聊城大地黨風好。
良匠用材，曲直皆由繩墨定。
當歌對酒，吞吳以陣。
大笑出門，從此甘當山水僕。
雲白山翠，祥雲嫋嫋卷松濤。
古寺藏身，不管人家情與愛。
東漢右丞，避亂回家。
去的都無蹤，靜坐修禪塵心。
升華演義，教化童蒙，史詩成國學經典。
學海騎長鯨，乘風破浪。
銅都築夢，福蔭東川。
龍騰南海，風生水起。
開心會客，閣亭光景光亭閣。
馭日降雲，疾風邀我騁天地。
