明月四時，層林側耳聆仙語。
上擂三天，入鄉隨俗好時新。
涇川光法界，人心向佛會三乘。
聲咽宇內，國旗半降悼災魂。
夢後樓臺高鎖，情知此會無長計。
朗月本無情，人見而傾心。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
牧民明法，立政樞言知形勢。
文風縈古縣，無窮魅力四時臻。
煽情燕子，隨處逗行人。
經營應運起，三花和聚水情懷。
甘雨均沾，村寨和諧春長在。
蒼穹作幕，溼地爲臺，樂看一出天鵝舞。
峽藏祕谷，花香鳥語伴樵歌。
開我詩窗，小橋流水。
城北人和，和諧環境和諧畫。
山川遠眺，風光塞上似江南。
觀天下大，明若指掌。
玉兔回宮，壬歲回頭觀皓月。
兔毫點染，錦繡千鄉綠喜人。
國強民富，笑語歡歌，珍惜人間萬裏情。
賓樓俱貴，快進金陵第一樓。
還多獅象，又把景區作廣西。
輕棹分波，垂楊拂岸，煙雨隱樓臺，燕湖吟唱詩千首。
革命烈士，碧血丹忱昭日月。
晝夜晨昏，梅花葵扇。
良知拋後，炮火烽煙真不良。
到處莫虧仁，滿天下無不是我。
握手言和，一朝盡抹恩仇錄。
壁上出神工，梵天宛在。
崇山廣漠，風疾月明，須椽筆壯其景象。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
家世陳仲弓，循吏儒林，潁水一門堪合傳。
蓴鱸福蟹，秋興應題杜老詩。
智勇兼全，累功見忠武。
春風臨桂域，唱彈國夢曲千支。
電泡通明，勝似一輪朗月。
周原左右三齊，威烈雄風壯海嶽。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
殺心陡起，好壞不分黑旋風。
昌明盛世，江山如畫民鋪就。
前夜戰猶酣，布陣排兵，指揮若定從容裏。
蹦極不斷，何妨恣肆千尋。
冰雪聰明，變革聲腔增特色。
黃狗過霜橋，朵朵梅花落地。
雷聲震耳，暴雨毀田。
大家讀好報，手撫聯風，眼前橫溢中華韻。
農機給力，迎春奏凱歌。
老殘結伴，半點無差。
上善若水，仁和守正，正人正己正能量。
一生烈烈，九十年光耀汗青。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
曲徑通幽，奇石名花涵雅韻。
悅目貴及時，惜春常怕花開早。
海洋遊陸地，甲板作機場，滑躍騰飛華夏夢。
數千年釀粹餾華，春湧龍溪，鐵打瀘州輝異彩。
一別經年，人面桃花今在否。
取義成仁，一派儒宗。
頌八千餘萬精英，八面同歌。
靜立靈前，長瞻親影，淚滴隨同蠟滴流。
堂前龍躍，葉草藤花齊競秀。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
飛身破壁去，神州大有點睛人。
墓壁尋蹤，教都攬勝，仙風道韻悟玄機。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
雲霞萬影，絲竹千聲。
此慶無涯，此情真摯，揮旗縱鼓賀芳辰。
月圓花好，雲抱香飄並蒂蓮。
知識閃光，寶中佔首魁。
面壁拓幽居，一角永嘉好山水。
王員外家三小姐，雲鬢粉黛俏含羞。
南腔北調，中書君什麼東西。
廉能馳遠，心高眼界寬。
孔明等候，聖子輪回。
雲獻吉祥，星連福壽。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
來正月、去臘月，平頭六十是完人。
猴鬧銀城，春暖風和花得益。
荷戟獨彷徨，豈惜芳草遺遠者。
風人情致，可興可觀。
墨中浸雨，山霧隱色樹失聲。
觴邀北國，紅翻綠湧，隨疇千裏喜開筵。
實業興邦，喜仰燕山龍起舞。
陽新湖北，層層赤壁。
秋高氣爽，即時看羽毛豐飛。
功盈上古，東方初祖奠熱土。
記事結繩，象形憑契畫，荒原蒙昧存愚魯。
遹求寧觀成，無遠弗屆。
大業翔龍，柳埠春光開畫卷。
農桑免賦，百姓欣收大禮包。
芝生紫玉，誠仁厚德有族情。
利源通暢，弄潮商海傲羣雄。
白城蕩惠風，依時拭亮民生路。
觀光稱勝地，五旬軼事，遊人陡起好心情。
難泯天真，俊對名泉秋水。
猶然正氣，當能眼若明星。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
