品古今玩偶，技能雕器勝天工。
父母無憂，贍養良方推孝順。
虞美人，醉蓬萊，羽裳舞香媚新歡。
霓裳穿巷，玉輪初照伊人影。
飛揚文字，大寫人生襟抱寬。
寒秋數雨，疊起愁上愁。
聯界領風騷，一報高呼揚國粹。
一入洞天，燕子聲聲尋夢去。
折桂攀高，願景從足下始。
盛世喜逢春，百姓歡歌延慶美。
懲罰邪惡，見義勇爲。
百千萬裏，無論離多遠，至今仍有母擔憂。
文乃書生，武若戰神，死作城隍猶守土。
山河皈帝座，萬姓蒼生飛漢儀。
芸編餘哽咽，春風無字冷羣駒。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
江中帆影，橋下濤聲，彈成曲調闊胸襟。
不掛一絲，讀不懂鈍父聯老。
梧桐子大，日服五六十丸。
依規納稅，萬戶千家騰紫氣。
山剪水布花添色，裁成兩袖入海裳。
憑檻賞湖，九天明月在湖中。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
斑馬蕭蕭，別時猶憶陽關雪。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
旖旎草光，婆娑潭影，傾入樽中常醉我。
筆架山峯，千秋高骨。
愛民若子，千秋美譽永揚清。
賒一縷春風，把盞聽松。
古堡洋樓，韻縷縷牽萬家。
堅定復興路，我夢隨國夢共圓。
和諧譜曲，文明定調，高歌盛紀史無前。
虎榜梅坡，雁塔秋風，兜率景星共往生。
讀春秋、忘春秋，春秋老去。
借風半榻，夢染藕香人未歸。
碧野待翻新，宜拓月犁雲，埋首耕耘皆事業。
生生死死，不離不棄永相隨。
長安老窖，一杯已佔古今香。
百族騰歡，鐵甲生輝升瑞氣。
荊山含玉，優良種子收成好。
水天拂曉，壺中泡幻嵐峯翠。
淨心無爲，一曲唱罷終生。
春風暖蛇歲，萬戶迎春。
鳥語花香，綠水遠眺沁心扉。
葉落歸根，化爲淨土。
常牽故裏，小院梅花最不同。
如魚水情諧九曲，愛滿三門，山河萬裏布春暉。
電話告急，命懸一線求生路。
浮生如過客，彈指匆匆，萍蹤縹緲寄滄海。
信贏天下，家夢正隨國夢圓。
花竹一庭，是亦中人十家產。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
走馬觀花，相交桃花運。
澤行無價，繞指柔縈大別山。
身盡奢華，情何孤寂？幕謝長將粉淚垂。
綠楊陰裏垂杆客，長鬢隨風。
萬裏唱紅歌，山歡水笑迎華誕。
湖光山色，大地播春暉。
從頭收合了河山，一身塵土。
壯羊氣勢，德化千金須篤行。
樂敲對韻，聯中歲月四時甜。
千秋銘厚德，傳家興業，心香永薦祖師庭。
聽風賞雨，觀自在人生。
長河東去，望斷煙霞鶴影。
甘棠遺愛，大樹高風。
金鼓點點，載起迎春舞。
九龍閱古今，近悅遠來，茶戲橙香雙寶藏。
嫋嫋山風，佐茶生味。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
前塵飄渺，唯留明月訴平生。
儒承孔孟，學衍周程，活水出源頭，硯田朱筆彰文採。
哪樓尋夢，傳奇一部誰飛石。
九州逢盛世，願中華一統，炎黃再振漢家聲。
辭舊迎新，魯南人立志全球。
人常自醉，情常此寄，碧海千秋明月知。
清勤固本，幸福盤根。
善政如神筆，畫出和諧大治圖。
螢飛夜徑，點亮千支探路燈。
十七國家軍演，醉翁美意何關酒。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
賞萬畝春光，美景長留地角。
寄語遊人，莫謂此山移得去。
低頭憶梓裏，夜月最相思。
曉石直凌雲，墨氣衝開真面目。
玉杵降魔，將軍本色。
飛花飛彩，龍裔彩鋪萬裏春。
心在人民，尚賢仰止蒼坊館。
鴨遊池裏，踏水飛時浪作梯。
渾澆冷水，苦藥衷言偶爾靈。
春歌春酒，春花爛熳。
赤縣騰飛，靈蛇勁舞芳菲夢。
門庭若市，國粹堂前真熱鬧。
青春過盡，重重心事無憑據。
酒消長夜，燭冷雙芯。
傑亭開氣象，一輪紅日出東方。
天降文星，宅居會稽，論衡八四歷當今。
興萬裏春風，追懷始祖。
即佛是心，即心作佛。
節換莫驚，天之早定。
何日射天？此處高懸三尺箭。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
