流雲系竹杖，歸來時無雨無晴。
羣英已古，興亡堪嘆大江流。
避漳州，建南寺，負扆仗鉞壯千秋。
皇恩浩蕩，鑿井耕田樂有餘。
繁都人吉，龍藏回春正合時。
特色中興，普天開景運。
何處覓羅仙？千裏化州千裏橘。
暴風驟雨，滿地槐花無嘆語。
五經不讀，霎時金榜題名。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
敢臨絕頂，緣有虛懷。
亭作高標，任萬裏鯤鵬，好借東風圓夢想。
藍莓萬畝，健康有約，仙果盈枝貴客來。
生死憑一書，季子容若赤心情。
碩果鬧金秋，未負文峯騰鹿景。
瀟雪楚韻伴梅魂，茅屋煮茶翁須白。
關注可欽，服務可欽，保障施行天更美。
悟其道哉，養生不外四時樂。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
行如致遠，斯志應學馬奮蹄。
桃樹隸樹杏花樹，樹樹爭春。
法雨霑濡，萬物鹹寧臻化境。
一將始驚邊，大漢驃騎犁塞草。
月度橫塘，燈火依稀有漁歌。
遠眺長堤，巨臂敢攔南海潮。
水榭亭臺，真君酌茗，自有狂龍歸順意。
靜悟修心，扶正祛邪。
廉風長拂，民心不負愛蓮人。
五地護仙山，五馬奔槽，人到紫荊遊閬苑。
懲兇除害，只識門懸法字。
一印鑑情懷，和字書成商業史。
覽上流圖，桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
大湖宜住，名城宜業，璀璨湖城圓國夢。
朝朝朝朝朝朝朝，朝朝朝音。
園丁獻藝，桃李頻添競秀枝。
寂寂復悽悽，終成一夢。
正氣一堂，華夏頻描國運圖。
紅梅綻放，一枝香透江南雪。
開口傷人，惡語卻爲帶血刀。
激濁揚清，九州正氣更高昂。
湖閒柳蕩，引來燕語浪尋歡。
花言巧語，無非句句探風。
善意似清風，爽氣怡神。
玉駒賀歲，鄒魯之鄉喜氣盈。
窗外寒氣，能留幾刻。
井涵夢境，紅茶一品悟禪心。
身後子賢孫肖，超倫拔萃慰泉臺。
赤膽興邦，喜做聞雞起舞事。
燕剪瓊花，縫成鬧市千屏錦。
民奔坦道，耕耘致富沐春風。
一江秦月，猶心傷百二河山。
韶樂翻新，古寺茅庵同捧日。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
情鍾小種，四百年人文底蘊。
政府清廉，民情淳樸，朗朗湖濱撲面來。
看山色水色以往，色色皆空。
星輝耀月輝，月輝曜星輝。
湖畔談心，倩影雙雙對。
薄雲天兩儀未竟，蒼茫試問，誰人汗馬佔一關。
金龍獻瑞，河北平原春萬裏。
擊濁揚清，引領潮流爲己任。
彩筆千枝舞，史詩續寫，民是新時亞魯王。
倩鶯寄語，芳意已潛通。
母儀合仰，龍山俎豆馨香。
梅柳爭春，龍騰蛇舞。
三旬勵志，協修兩岸橋。
雨淋譜懸棧，萬種柔情，哪管生靈水火深。
墨客耕雲，詩書畫館。
武文兼備，才德兼修，聖手回春知妙技。
三省吾身，宗聖尚能除俗念。
關宜緊把，法務躬行，大計廣宣傳，運作重心尤在女。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
幸渠作祟，享不盡俎豆萬千。
經濟騰飛，年豐物阜，崢嶸歲月展輝煌。
魚躍大湖，化龍破壁。
惠政起福霓，霞飛武邑千祥地。
逆正爲門，忍棄半生笑傲身。
歷百餘年劫難，鯤鵬正奮垂天翼。
擔水蘊聰明，祈求好運財興旺。
冰固百尺簾，陶詩傍枕開。
百處窯址，留跡鶴山制陶城。
有屈子沉江，並伍員抉目，一樣悲情同此日。
炎黃開泰運，偉業興如日月光。
道德傳家，文章經世。
正氣凌雲，無韻離騷留絕唱。
青史翻開，一座文山高萬仞。
白藕入泥，斜插玉簪通地理。
書山高聳，培育棟梁百萬株。
擎祥斂福，子孫其侯。
紅葉飄零，悠悠沉醉相思處。
百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
人生若夢，功名利祿到頭空。
九澤水巷，詩意江南。
牽手還分手，長留手絹寄情。
秉誠繳納，芳草報暉，樂掏耿耿愛國心。
焚香酬大帝，澤及萬民。
江上清風，山間明月。
肯構肯堂，父恢先緒。
利劍指天，欲斬人間多恨事。
白水環繞，派合襄樊鎖鹿門。
