四歲讓梨，天性純良思北海。
功高怎樣？可憐萬世佐三餐。
離人良夢多，落春花秋葉，一檐風雨續牽之。
龍虎踞勢，千秋雨雪潤三山。
雙鷗弄影，千波瀲灩韻尤濃。
城春樂萬福，一代風流蔚嶺南。
星燭能邀月，鸞臺得意自吟詩。
是幸福搖籃，育我金城春一臂。
柳絮紛揚，底事春風搔白發。
朔風飄空，農夫齊奏普天樂。
山寺碧留雲，龍樹迨今千歲老。
萬壑輪蹄，千秋翰墨，重溫夢裏豆花香。
九仙閣上扶頭，簾外飛來雙語燕。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
春秋句讀，千年歲月是和非。
融山峯偉岸，明月玲瓏，德馨燕趙春無限。
江水長流，白發激情歌苗嶺。
春光煥耀，厚德淳風，卓礪圖強中國夢。
杯中酒暖，春眼夢醉，寥落浮華寂寞時。
鳳吟禹甸，欣牽福線織山河。
過夏天懼炎，過冬天懼寒，過春天炎寒豈懼。
給人類做三餐肉，命中有福。
清風兩袖，強民富國。
託鉢早來，不爲鍾鳴鼓響。
燈市揚輝，春光已伴新元到。
關羽過關，關關關不住。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
與黨同心，傳播正能量。
雨風共沐，紫燕驕楊暖暖春。
登高極遠，嘻看人生百態。
汾水流馨，硯涵千載漢唐韻。
古田村裏，看葉子西落。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
新茶半盞，每以平心論古今。
畫醉三門，城裏白鵝帶夢飛。
福祥涇水，強市富民看平涼。
聽松濤竹雨，碧水吟詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
蓮池來活水，貫通中外，厚重人文一脈香。
秋臺挾雨，美夢須臾化作泥。
一湖一海，看玉帶連通，長廊扮靚黃金岸。
滇池盛會，髯翁今日廣傳人。
金猴懸玉鏡，寶刀但礪驚人句。
福滿城鄉，民氣昭蘇。
三門逐夢，羊毫盡舉譜華章。
曲調悅耳，輕音絕妙九州憾。
天章雲錦，溢彩流光畫裏湖。
門前島佛來無，一帶林泉詩境界。
變廢爲寶，發揚創業精神。
禹甸春深，蜂赴百花宴。
花雨詩春，香風默默。
生者自然，不與鮮花爭豔色。
觀樓前聖像，凌風遠矚，英姿颯爽譽人間。
承千年緒，蔚百世風，代有賢人今不讓。
入清幽境，碧水潺潺潤惠風。
重重疊疊山，曲曲環環路。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
飯後廿一時，敲詩作對，羣中運藻六七人。
心儀景忠，千裏禪緣隨心至。
雲山札記千百卷，言皆儒者，畢竟先公有鑑裁。
橋邊新綠，鳥品花香。
勝跡重重，山中俊鳥標霖望。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
貪生變節，事業已拋功孰在。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻猷舉鴻業。
青山埋忠骨，不朽英名存萬古。
興知興教，興教興國，珍文宏薈萃，地質千秋賴奠基。
垂綸釣綠，無邊煙景總爲春。
曉池風露清，名門閨秀千家譽。
虎嘯三陽，中原煥彩。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
門中仙境，我來山寺看紅螺。
勇而帶劍，楚天賦國殤。
夜郎自大，斯人不願稱臣。
兩制兩歸，決策獻猷，胸懷興國安疆志。
情深深，意切切，滿園春色火鍋城。
挺胸昂首，攀登防疫赤巔峯。
燈火千秋，光騰紫府。
禿筆能扛鼎，何俱世風拘束。
曉熟才藝異芳綻，恰似矯羊攀萬山。
窮理致知，但聞朱學承儒學。
無心可覺，花淺城深。
麟駒獻瑞，神兔巡天，國夢常攜家夢圓。
反貪錘重，反腐鐮鋒，從嚴治黨錘鐮燦。
擷滿簍香，續一個夢。
華夏同根，葉茂枝繁開勝景。
九萬裏鵬飛龍舞，共仰趙佗。
護眼中萬畝糧棉，拓開前景萬家福。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
千年等一回，相擁洞房花燭夜。
觀景高臺，穿樹財門，楓葉傲霜二月花。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
櫛風沐雨，奉公勤政樹新觀。
花落橫塘，春歸茂苑。
雅閣臨江，樓影含煙，鳳翥龍吟依古韻。
神駒接力，喜載水城萬戶春。
風光億兆，登斯閣身爽目清。
山巔亭聳，松風吹玉笛，更知雅曲永存真。
斯世著雄文，西行漫記。
爆竹辭舊，春聯今展復興夢。
