天根池內，律脈和氣貫黃庭。
家居綠水，百裏峯巒青入畫。
虛室絕塵想，時還讀我書。
風雨逍遙，柳絮撣邊道意深。
激揚文字，華夏欣逢六合春。
三載學對聯，嚼字咬文尋雅韻。
紫燕裁新綠，綠盈華夏第一都。
爛漫不爭春，喜共清蓮馨赤夏。
清明立夏，鮮荔鳴蟬好樂觀。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
藍關齊北鬥，一團雲傍馬頭生。
桃河水秀，獅腦山青，錦簇陽泉千古市。
借鳳巢以宿，綠水洗塵天作廬。
萬般人事隨時變，輾轉千年。
憨豬入欄，難舍世上氣象新。
驚人留巨著，白頭永訣，傷心黃浦報招魂。
業展輝煌，一方熱土鳳凰舞。
生爲天下，死爲天下，唯有英名氣自豪。
欽誦二心，憾無一面，南天北地遍招魂。
半世已消，半窗風雨半窗情。
詩箋在眼前，意氣騰心底，詩情一點燎原起。
文彥爲後生師表，育延德澤，八閩花木浴清涵。
寫詩才子，邊寫邊吟。
喫煙搖扇，目前風雲聚會。
情滿億田，歲月崢嶸春醉酒。
孤山蠡水，千秋凝浩氣，天作名勝擁雙峯。
千秋鼓響，聲威共壯新天。
小曲飄香，醇香堪醉我。
龍門秀朗，蛇祥癸巳萬家春。
彌天大勇，九秩揮旗救難。
獨自逍遙，江湖到處琴棋遠。
協調內外，當好諸葛亮。
胸懷祖國，俯首芸窗酬壯志。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
鑿壁偷光，莘莘學子夢鰲臺。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
於後土扎根，萬物向榮。
五洲蒞三門，喜氣洋洋，白鳥振翼抻虢韻。
人爲萬物靈，憐心憐物，應知自我保憐心。
永守清廉，天下爲懷騁遠志。
不敬師長，天誅地滅。
輕舒兩臂，雙槓手中如短箸。
櫻脣喜風月，紅樓看過說西廂。
發展搖船，創新劃槳。
月明東晉，千年永照蘭亭序。
書香傳韻，婁東文化傳千裏。
龍口常開，一洞清泉萬古流。
蠶喫桑葉吐絲，濟人間溫暖到亡。
三門峽裏，留一方淨土。
康樂和親，安平爲一書。
倫理無爽，枝條五經。
黍稷馨香，蒼松碧瓦神農殿。
新風催域內，一區崛起，恰在神州逐夢時。
園林疊翠，樓閣駐雲，甘南山水仙之境。
奼紫嫣紅，春風幾度江南岸。
朔氣路套車，少年雪野悲歌。
乾坤所挺，國之良幹。
一盞油燈，照出生旦淨末醜。
汴水東歸，名臣氣節蓮心似。
千載騰雲駕霧，神似蒼龍弄浪潮。
三天竺寺，路入煙霞。
天厚化州，贏得橘鄉天下重。
古城彰魅力，玉兔攜來絢麗春。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
準虛空不過，直將月餅補團圓。
仰大成於往，千古風華宗一脈。
三字蒙冤，一朝昭雪，滿腔血和淚，料應止白日青天。
春秋不怠，殷殷教誨懷天下。
是處有仙源，千秋雲影潤榆嶺。
分付流雲，卷去東風。
厚樸忘憂，含笑重樓修遠志。
釉彩斑斕，源出盛唐氣象。
三尺講臺，宣人間正義。
城關新貌，傲稱珠郡古今。
陸臺紛贊，呈言款款，全球諸國喜研評。
凝核心，聚民心，萬衆齊心興百業。
曾驚曉月，盧橋烽火總銘心。
已探祕境，遂平生願。
龜蛇浮水面，兩樣荷包玉帶。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
春光浴市，美好家園魅力城。
商代大夫，後追始祖。
枝頭風採，葉面風光，素手摘來山水韻。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
穎達正義，萌柢百家。
墨中涵韻，嶺蘸春江我看癡。
八方代表進良言，共建小康。
撐魯國千年天地，盛象涵春。
納八方福，舒心日子喜洋洋。
緬祖宗德業，五洲血脈聚清流。
月滿天山，日出昆侖，塞北浩浩蕩蕩煙。
左圖右史，四書五經畢生課。
八載抗倭，一曲大刀揚氣魄。
春風愜意，蟾月歸來小榭幽。
龍騰藝海，聯幟高擎。
抱甕而歌，抱雲而臥，青山久住忘機心。
高瞻越嶺，千山靈秀總怡心。
沿徑尋春，翠柳邀鶯共燕歡。
也許明天，在某個街頭，你我相逢恰一笑。
東道宴西賓，座分南北。
清廉執政，常遵鐵律樹新風。
