富村富戶，滿月慶人千月圓。
佇立會場，肅靜莊嚴收眼底。
水色到天無，一湖煙雨莽蒼蒼。
是處輒安，止蓄一息在勢中。
風流不在人知，大都眼孔新來淺。
飛鶴欣水泊，輕波襲綠野，滿江瀟灑意韻多。
巴江卷雪，老樹撐雲，小巷爭傳先祖詩。
靈蛇狂舞辭舊歲，歲月崢嶸。
人有缺優，孰曉愚氓有卓識。
民生謀發展，熱血滿腔赤縣潮。
爆竹聲聲，齊奏和諧曲。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
春意無常，時送和風時化雨。
英雄亮劍，英魂浴血，千秋日月嵌英名。
灤水開顏，喜迎珠履三千客。
咫尺天涯，各爲輾轉。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
朗朗乾坤，木人城府天下先。
把盞臨窗，春風過眼。
村頭煙水，大作家羣步生春。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
秋水長天，畫棟朝飛南浦雲。
酉水如弦，歡彈苗寨萬支歌。
凝父兄愛，牽黨政心，挾九曲柔腸，丹忱可鑑魚和水。
石堅水柔，瞧一滴竟然穿石。
鳥韻窗前，想也非非。
西江月下，最念奴嬌浣溪紗。
一生不了情，你哭我鬧他歡笑。
家呈七彩，更因添彩以榮光。
楠森值苑中，材成梁棟。
新方對症，根源泄火，房中今後可乘涼。
生有神仙骨，歸真三島，從此塵天永脫離。
享一片和諧，莫忘安全，大意釀成千起禍。
招魁聚鬥，名冠東南百尺樓。
孝心於意，用電話聊聊。
線纜入青雲，古村常注新活力。
風花雪月，焉無惹淚因由。
千百萬顆心悅，千城百嶺萬家樂。
對韻放歌，對花佳句古今對。
風光旖旎，米魚川上似詩篇。
雲外觀瀾，世間但任風波起。
紫竹奕奕，曙光遍野筍突生。
第一春啓步，潮白聚力，小康決勝展宏圖。
欠食飮泉，白水何以度日。
洞房花燭，春宵一刻值千金。
萃五洲邑彥，開創千載業。
亦農亦工，亦武亦文。
積勞成疾，患癌還露父兄情。
人文厚重，非一日功成。
彩球盈屋，雪兆豐年。
出乖露醜，形骸放浪，可見無德只在人。
地球長轉，瑪雅紀年終有限。
珠莢護豐京，觀化天閶登笈富。
山聚雅林，地骨遺風千疊韻。
故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
孝道且行行，問君愧否。
三千年厚重人文，積此高臺，每令狂生思感慨。
浪惡風高，一葦疾行江可渡。
烹陸子茶，坐禪人境。
妄要同胞一分錢，請唾我面。
畫棟雕梁，溢彩流光，十裏長街添勝景。
風靜湖平，青松照水盤龍影。
玉虎躍春，高峽欣看千古盛。
煙雲時變幻，靈鶴重來世已非。
南徵夷地，一統南嶺，心中秦越共一代。
政潤石都，城鄉美似詩中畫。
過盡千帆，不負一江春水。
妙淨明心，人人本具。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
全國名餅，百年福喜登金榜。
聞雞起舞，攜壯志凌雲。
石硊悶街亭，不知曾有清居。
伊吟樂府長恨歌，哪堪春夢鎖宮怨。
好事成雙，奧運港歸傳捷報。
革故鼎新，壯萬裏神州。
高超雲門，深住靈麓。
冰銷石解，宇宙無窮。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
龍之聲，龍文化，海晏河清龍天下。
寒山寂寂苦蟬靜，拾得竹簫奏冷歌。
直面古今，不平世道不平心。
春風吹綠地，金猴啼盛世昌隆。
不夷不惠，君子所處。
九三紅旗，四代偉人復興畫。
華夏子孫，斬浪劈波，遊泳池中書歷史。
一周花甲，白發無情任雪侵。
窮通一定，不準糊塗。
玉人歌舞，不知月影轉林梢。
門前香客，熙熙仰德拜清廉。
橫禍飛來，忍痛顧安全，吳斌義舉昭青史。
蘇丹國北徵，驚聞黑格。
手舉祥雲，燦爛隨神州喝彩。
致雅致和，九州大業仁爲本。
潤地如油，一夜東風皴褶消。
千載別情，隨風化作相思絮。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
抓發展契機，不待催鞭，十載雄程騰駿步。
一眼浮塵，看盡繁華莫測。
弦歌夏甸，民心舜日清平。
問籬東誰送酒來？先生賞菊。
