隨時憂樂，風雅詩抒天下情。
有生福在，孤羸情同蘭桂馨。
姻緣誰做主？總是無情對有情。
風迎八面，我的土地我的家。
慶筵葷素無妨，高手廚師調美味。
井水石千年，三眼解難題，甘甜泉湧酬玄德。
造化鍾靈，千姿百態，雲海蒸騰翔瑞氣。
婦敬夫、夫敬婦，夫婦相親。
一池花好，和風送豔舞霓裳。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
創業開源，闔家幸福多。
神州同皓月，圓缺常牽愛國心。
燕剪雙飛，盛景頻添春似錦。
大斤拓業，雕龍鏨鳳，超凡脫俗顯奇觀。
梁架中西，商路紛開四海通。
羣機普攝，有願即生。
暢遊燕趙，大聖不回花果山。
五郎出家，四面楚歌六郎盡。
何物在心？江山家國。
拔刀陌路，硬杖無非二指禪。
山青水秀，神州處處皆成通。
嵋島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
風和日暖，一城古柳尚爭春。
蒔花布景，妍花凝露圃園香。
立信以仁，名垂千載，看旌旗浩蕩，魂歸河北勝三圭。
春遲日暖，蝶舞招迎未語花。
入門有喜，與君笑言。
粗茶寡欲，菜根細嚼令脣香。
難逃兄弟手，恨泛千秋永不窮。
江山畫屏，巍巍五嶽天地中。
衆僧修道德，化開妙境。
碧水飛虹，明珠載夢，流金湧玉千年久。
文明誠久遠，源頭何在？一江紅水敢稱元。
溫馨大品牌，慰藉人生，明珠耀日圓美夢。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
黨恩玉露，釀濃億戶甜。
德政惠三農，青枝綠葉田間畫。
和尚挑水，兩膀盡是汗淋。
日神照亮錦程，一生好運常隨我。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
獅口無言，鸕鷀已避嚴冬襲。
景煥小區，明理推誠花有信。
含香蕊笑，處處瓊姿逐水生。
後輩懷先烈，陵前碑下，花聚九州愛國心。
昆曲多情，把江蘇唱美。
天賦甘泉，釀成美酒香九域。
玉溪紅塔山，嘉得樂中華。
都江浪暖，市井爭妍。
登望月樓，觀水觀山觀世界。
幾度春光，繪九州勝景。
魚肥蟹胖，吳楚仙鄉。
西山積翠，東江揚帆，碧浪回瀾隨影去。
入硯飛花，如畫如詩如夢境。
神農嘗百草，華夏人人愛茗香。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
逐日馬揚蹄，田間電腦心中夢。
有佛緣定力，方可生蓮。
此地距崖山不遠，孤月千年，陵畔猶傳風獵獵。
解行並進，堅持三學住靈巖。
半頃方塘，滿池翠蓋。
領袖心、百姓心，心心相印。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
但聞老鵠，燕雀高飛蓬草中。
遠眺園區，產業繁榮閃彩虹。
揚鄭公浩氣，千帆競舉絲綢路。
遙溯宣王，恢張歷史，周城璀璨鑄輝煌。
時逢盛世，子賢孫肖福無窮。
鞭下無情，打爾明中作惡。
有人載酒，商定文章。
黃河擊鼓，嵩嶽鳴鍾，勝地有緣聽法雨。
牛奮四蹄，欣逢大地及時雨。
乘興而來，聽土語怡情。
三臺輝佛日，慈航普渡衆生。
習十載以升境界，時至誰登泰嶽呼。
臺上冠軍，高唱國歌揚國威。
一根猴棒，蕩滅害人精。
獨訪民貧，不問鄉情。
先能處事，後可觀人。
齊國相卿，百姓開心聲鵲起。
幼亦學，老亦學，何來愚昧學無成。
南渡和洙泗同源，萬古奔流流不息。
未拜仙顏，只恨今生緣分淺。
仙輀還故裏，萬頃江天鴻雁詩。
甘泉哺育，幼苗成長。
井立平原，滿目春光憑我繪。
魚水交融，雙擁共建，春暖函關戎服綠。
唐風宋雨，滋一圃蒲草蘭花。
敗荷衰柳，冷露無聲。
祥和開泰，春攜笑語上花橋。
清池映義，催開數朵白蓮花。
塔頂珠明，瞻萬盞蓮燈，共羨一花一世界。
是松桃有意，碧水長流。
衆壇齊暗，壇沉泰鬥衆失聲。
銀花夜色，虹光炮響舞金龍。
八面來風，宏圖大展熠聯壇。
蓮坐天山，千年古雪鍾靈秀。
九州傳鼎鼐，信言造就孔家軍。
繩子結槐樹，脈脈悠悠，蕩過山川家亦遠。
有梅作伴，修成傲骨高風。
歷雨經風，敢作中流砥柱。
日耀十萬頃灘塗，鹿鳴鶴舞。
