民爲社會梁，民事日中刻刻牽。
演忠演孝，勸世人莫作閒看。
訪彭水，問苗都，謁祖不辭千裏路。
久經風月，老梅未識誰知己。
韶光乍轉，鶯歌燕舞慶豐收。
切莫多生，家難國更困。
華筵啓湯餅，笑看姑嫂互嘗新。
春風似筆，每書花海色千重。
福盈家國，物興業興財興。
綠樹隱樓臺，人居畫境心流蜜。
愛雅年年，年年雅愛。
有荷不大，恰銅錢星眼，魚嘴小萍碧浮沉。
名揚塞北，譽滿江南，聯豐事業續輝煌。
滿園春浩蕩，彩夢如詩雛燕飛。
頭顱歸故土，豐碑赫赫土生香。
吟詩做賦且縱情，華章難免出律就。
青春礪志，苦累勞身，風雨一肩擔歲月。
勝地夏津，荷花香動萬家馨。
門出將相，國家藉以成材。
廉潔自律，出污泥而身不染。
鴻鵠志非同凡響，樂憂二字炳千秋。
萬千懊惱，重看來已是無關。
師德當春雨，灑豔心靈萬朵花。
百姓賀春，萬衆開顏迎大聖。
面對危機，堅定信心撐大業。
客醉瑤池，舫穿紫霧，半湖仙韻半湖詩。
停步亭前，婷婷玉立。
擊鼓布陣，隔絕兩軍真無情。
是藥能醫人，亦能殺人。
東風浩蕩，長天萬物生輝。
風雨一肩承，古鎮古街橋上賞。
徵亦依法，收亦依法，法清政紀非情面。
救國圖存，敢棄頭顱，先賢抗日志非小。
柳垂更給夏增幽，怎可犯規。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
廿四字箴言，成道德體系，價值觀凝聚民心。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
霧鎖千峯，峯峯隱約雲中鶴。
神通有道，通聯三界除邪惡。
孝行天下，事親敬老萬家樂。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
一團和氣，都因月嫂攪渾。
乍暖還寒時，潤物無聲。
弦撥珠玉，絲竹賀歲喜盈門。
慈心點贊，九域光明。
名字何幹？薔薇刺客皆芬馥。
大樹飄零今殆盡，登樓蒿目，問誰平亞海風濤。
育才報國，一片丹心昭日月。
實中衝大浪，教澤泛舟，總將羣鯉化龍人。
明月幾時，騷人把酒憑天問。
須存志氣，爲成事業勇拼搏。
春風作序，衆人喜吟萬家詩。
醫民救國，丹心照汗青。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
九十三年，追夢無停，黨旗照耀絲綢路。
雲爲羅帳月爲牀，只我能眠。
廿四字聯珠，抱情操臻上善。
改革如潮，起萬裏鴻圖。
夢絮一簾落似花，昨日隨風。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
景色怡人，荷花喚來十裏香。
嗣君談農利，麻衣素服，遽傳哀變到龍城。
漆成美色，能經雨經風。
塵封往事，不時卷土重來。
娘喚乳名，其肩聳起。
笑靨自芳，許關爺神助。
風雨問前程，坎坷何妨？世道每因心道正。
春滿油站，歡歌陣陣。
柳絮弄琴，杏花戲蝶，村寨抒情吟麗詞。
山留一面，雲去雲來同面述。
人心難測，所宜深慎，謹慎慎言行，言行慎不宜失慎。
年年燕柳，燕舞翩躚柳弄春。
偉業勒民心，深恩銘廣袤，巨像長輝橘子洲。
三沙設市，中南海傾情南海。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
松針傲雪，節亮彌堅。
開文藝新篇，信有華章輝海內。
駿馬長嘶，雲霞沉醉朝天馬。
張學良遭囚禁，關漢卿者誰人也。
挹孟夫子高風，一樹松雲垂蔭美。
燭火誰人心，怎可沾連夜雨。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
客上天然居，居然天上客。
餘甘留井冽，一甌香茗正花時。
執權當正，執政當公。
永年巧匠，雙手丹心鋪錦繡。
纖塵不染，清風兩袖金石品。
誠信待人，怎能歧視打工者。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
受持正見，是大修行。
君子愛財，梁上據之終有道。
莊老高招，延年益壽如反手。
萬古碑成，每憶南昌曾耀武。
蓮花座上，九品異香。
從長安起步，承接千秋向未來。
世本二傳，祀事孔明，春祭繼隨冬祭後。
國是興國事，業展鴻圖。
中華崛起，山河競秀。
度假美容，花開兩朵。
夢圓華夏，奧運百年奏鳳韶。
治廢防污，天藍水碧千秋策。
