春歸多美景，好人好報好心情。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
意在樓，實在海，憑樓觀海覽風雲。
景瞰莘城，畫水詩山歸一覽。
憑我安排，紅紅火火新人笑。
對話民生，神州歌發展。
待五洲貴客，林邑城鄉暢旅魂。
朝陽遍野，何妨嶺上踏歌聲。
蓋張蓮座，如聞九品妙香。
丹心輝大境，長空亮劍射天狼。
廉鐫案前，高懸明鏡。
隨時用心，風雨五十年，交友聯誼進萬家。
凝龍人志，鑄華夏魂，九重春色耀千秋。
千真翔鷲嶺，祗園至此悟禪機。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
與民國性命相依，討賊成功身遽死。
寧人息事，蝶翔魚躍，萬家和睦舊民風。
菊花煙花，五彩繽紛好世界。
快來題柱，天留文筆一支。
滿山錦繡，置身花海神生採。
本色英雄存大義，不拘小節。
情暖婺州，價值核心同歲守。
新春歸紫燕，千家喜飲團圓酒。
春姑到處，江南無數綠浮紅。
月滿天涯，應是神州同祝福。
千尋高德，鹹留熱土，朝野無人不敬公。
爆竹聲聲，歡樂萬家。
千軍虎奮，浩蕩英姿建奇功。
西域取真經，萬水千山，芒鞋踏出慈悲路。
句句縈心，聯展黨旗如畫。
重溫黃埔歌，早圓民族復興夢。
尋芳覽勝，標新立異，四時遊客盡忘情。
春暖花開，華夏同歡，萬衆同圓中國夢。
巫支祁井底深淺，瀾恬洪澤。
時當盛世，求發展全仗人和。
喜嶺上花繁，鷺島歡歌。
翹望堂前，綠水青山含秀古。
前程似錦，龍年唱響幸福歌。
駐足臨風，心與春風皆不老。
露品花香，逐影舉杯邀月舞。
三分如昨，須知鼎足要人扶。
養性修身，恪守中庸之道。
摩納哥奪冠，技壓羣芳。
夯土築臺，十萬風雲亙遠古。
入和出明，動作有光。
鄉村清潔，萬樹傳來鶯嚦嚦。
萬載人心共濟，今後荊棘變康莊。
舞袖翩躚，影搖千尺龍蛇動。
春滿四時，繁花常伴心花放。
風光秀麗，花朵新開隴上春。
邦興特色，錦程萬裏著華章。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
靜以長思，風雲憑吐納。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
母恩似海，父愛如山，孝父母古今常理。
一掌輕拍僧上衣，塵埃落地。
江東兄弟亡，人惜霸王項。
百巖奇瑰，傍雄渾太行。
自中華崛起而後，桑麻遍地，問津不再覓桃源。
斜陽泛彩，似夢風華過眼空。
佛法西來，千年不老一彌陀。
農爲天下本，產不誇豐，萬種風情銷特色。
夜雨連場，細訴深秋近。
膩歪靚妹，易惹嬌豔佳人。
富民政策，萬民富裕。
登虎丘塔，論天下園林。
南國建仙居，造福城鄉，人於燦爛花中笑。
日照山東，處處蓬萊。
老子道德，劉公修養，兩代高風貫古今。
如來聖境，風生水起靜聽蟬。
燕剪裁霞，馬坡親水，喜溫馨空港，天上春連地上春。
隨口直說，就可多順見精神。
彩袖舞春風，踏文明腳步，捧出藏鄉一片天。
鐵駒蹄疾，一橋飛架變通途。
國興特色，粹呈風採，國粹弘揚出少年。
情竇初開，三言兩語。
利箭刺青天，勇士一人追日月。
天意微茫，樓頭猶掛殘陽血。
我在望中醉徹，遙山近水總關情。
晴碧萬重雲，冷泉凌亂催秋意。
一生謙有益，廣結友聽聽。
簪花桃塢，落輝不意醉紅顏。
夕陽無限好，置兩支杯盞，也與春風唱勸君。
廬中論事業，孔明臺畔結鄰難。
極目堯天，碧水一泓。
分茅胙土，身先忠懿拓閩疆。
名列榜中，成爲線纜發祥地。
三分演義，稗官史上裏程碑。
精神勵我，土因赤子發奇香。
生子養子，重在教子。
登斯堂也，然後知生於憂患。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
行色匆匆，不問前方風或雨。
詩情畫意，靈秀靈動。
核心聚衆心，萬衆同興大業。
集美黌宮，珍君辭致，學啓良知德化醇。
大道壯皋蘭，文經治世。
登天抱雲，歡墮儂身。
俗世紛紜，何爭半步。
儒法大成，緯地經天千古訓。
曲水長流，跨鶴舊尋三洞古。
