一曲露營歌，雪域冰川馳勁旅。
素車白馬，前後江潮日夜聲。
襟秦鄂，扼南北，百代送迎萬裏雲。
湖堤賞景，遍地夕煙蓋柳煙。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
龍興祥瑞，九野共歡騰。
勳名昭社稷，心存一義壯睢陽。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
夢回大唐，且歌盛世長篇。
政通揚特色，萬家致富展宏圖。
漏船非漏，只渡仙緣。
計而求確，願無功而返，長喜清風漫武威。
道學開元，德教關情，道德經中詮道德。
九頭十八臂，除盡妖魔清孽障。
赤心然烈火，成仁取義媲文山。
青杏兒、喜春來，小桃紅處鬥鵪鶉。
心歸漢室，歷史功臣，辭家建業耀千秋。
一望無邊，浪濤堆雪皆華域。
東來紫氣，映紅履福堂中。
微醺苦酒，京華猶剩未殘棋。
兩三聲船號漁歌，牽誰舊夢。
雲爲羅漢，千裏慧眼不識情。
涪城藏魅力，賢聖詩吟雅韻多。
法海無邊，雷峯塔訴千年苦。
金岸放歌，祥和秀美小江南。
情融奧運，心傾祖國，笑看紅旗日日升。
古道照人，蒼松翠柏。
一灣春色，似鏡江中留赤日。
分樓層以設，萬種家俬，風韻各呈隨客選。
李實馨香，兆賞心樂事。
茗品黃淮月，與天與地共分香。
籌略兩河，誓心天地，且令稽首以稱蕃。
柳梳碧縷，燕度銀梭，緯地經天織錦繡。
竹笛回曲窗欞下，誰訴衷情。
囑意友朋，糞土王侯未折腰。
橫琴和流水，不計春秋。
琴調輕彈，楊柳月下聽晚歌。
練筆平沙，浪做書童頻抹字。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雙幅兆瑞，諸緣隨意夢成真。
風流遠黛，恰逢白雪初停。
出三尺利劍，任擔雙肩。
觀想從心，忖德積功成道業。
應物隨機，道滋萬類。
文明立市，湯湯渭水唱新歌。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
絕詞妙語，書中警句滿篇生。
日日登高，欲寄冰心尋雁影。
風帆沙鳥，天邊江漢湧雙流。
旭日長虹，鎮北蟠龍四海春。
詩書往事，傷秋累月淚無痕。
申叔封侯，大夫承在楚。
靜水迷離，一架虹橋天地造。
福地藏風，歲月崢嶸，千秋永志玉州夢。
推拿針灸解痼根，大愛融融。
除夕猴在山，重享齊天樂。
同友謀聯，亦同友謀聯。
尚未與郭老話聯，黯然哭去，爲啥今年不過年。
執政行仁，扶危濟困施良策。
亦冰亦玉，臘梅肌骨透仙姿。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
建設家鄉，願作領頭羊。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
彌撒幕前，花開並蒂。
人間仙境，爲健康喝彩，魂系藍天攜夢飛。
是中國英雄，抗戰捐軀，浩氣同乾坤不朽。
騰飛發展，無限風光。
資以東風，馬不停蹄，已化滿懷中國夢。
顛倒鸞鳳，莫從此疏忽對對。
北伐源頭，南巡講話，大事每驚心，都謂嶺南人獨特。
濃蔭匝地，一簾淡月又銜杯。
奉祖宗瑰寶，應時代潮流，承先啓後九州功。
文明誠信，誠開平等自由風。
人才當棟，社保作梁，發展急需育棟梁。
出姬封賈，公明得姓。
盤谷顯精靈，鹹萃萬民沾地澤。
小拙是巧，嬉笑怒罵意全露。
青絲傍橋淺系，紅錦障泥杏葉韉。
詩聯通古今，每期頻傳四海事。
人人遵秩序，禮貌九州興。
節儉勤勞，全心實現小康家。
一塔佇蒼茫，接天外光明，湖影月輪弘善法。
易簀預知時，一日期前曹太傅。
雲臺列像，銅柱標功。
和諧社會，展望今朝國運昌。
紅茶築夢，人生好夢必成真。
聯壇易進，古今對句盡抒情。
蓬亂逃生，含冤去國三千裏。
大顯威靈，護持正法。
運轉鄖西，花雨一門關漢水。
滿目珍珠，顆顆蘋果黃金燦。
史越千年，司馬新村憑牽系。
修身好學，玉汝於成。
五更分二年，宇內靈蛇歸洞。
興邦是念，問策唯誠，文帝禮傾河上公。
幽谷生五谷，五谷豐登。
奉觴繞膝，皆不羈才。
雲遊宇宙，覽盡江山。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
津要我憑！聯林同慶世逢春。
