海內存知己，忽逢佳士喜同遊。
吉祥延慶，得意神州得意年。
雙影人，三千夢，幾盞濁酒飲相思。
別開蹊徑，詩風畫派合中西。
每讀金庸，欲借英雄編夢幻。
學著淳熙，與稽山並遠。
小曲成佳釀，散入春風十裏香。
不了春愁，又被斯風重卷起。
龍鄉聖火，燃遍五湖四海。
一塔聳卓筆，續書吳越春秋史。
靜氣如山，操行圓融。
人才隱忍，嘆教委無方，最仇老虎亂發威。
一水樓臺，詩香猶在，壺中玉魄鑑冰心。
壯七彩鹽城，啓迪文明傳聖火。
名山誰作主？仙猿伴我聽談經。
庭中無雜垢囂氛，何須月影鎖禪門。
淡飯寬腸，粗茶潤肺，勝過千年扁鵲方。
曙色清明，殘星幾點雁橫塞。
蜜蜜甜甜，汗水化爲碩果。
玉兔呈祥，窗花剪就關東韻。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
宗風丕振，敬奉崇祠一瓣香。
盛烈贊中興，況有學傳焦氏易。
參禪悟道，果能清虛成化境。
燈籠聖果，沐雨經風似火紅。
洋湖鋪錦，江河織錦，我於錦上繡仙花。
祖國山河，美如雲錦。
大雨初傾，萬斛珍珠浮水面。
酬知空掛劍，蕪城憑眺，九原何處覓徐君。
荊紫生嵐，相看雲幻影。
從家規做起，唯先織錦再添花。
團圓入戶，幸福盈門，春天故事年年好。
國期強盛，正言立策，法治江山日月明。
破人破網破電腦，夢破難圓。
金匱藏珍，千年魅力千年夢。
電腦稱蘋果，有誰喫過。
春園曉露，和風陣陣潤花心。
鳥識天機，銜得春來花上弄。
長開並蒂，鮮明花色玉嬋娟。
暢所欲言，敲金戛玉誠如是。
宏圖共繪，四海九州六合春。
子孫聚會，炎帝堪稱始祖。
人老心難老，事事爭先。
揚鞭催馬，去欣賞三秋桂子。
威儀可襲，帝稱長者。
篤行實幹，國施善政惠千家。
趙氏豐功偉績，千秋煥彩千秋頌。
一嶺秋風，萬重陡壁鶴鳴風。
佛國威嚴，清造石室垂萬年。
恨緒半屏，俗世輕描萬種味。
松濤乍湧，翻浪寒林鴉宿霜。
曉嵐方散，白龍戲水浪舒霞。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
德潤花香，春風行動陽光暖。
奇思構意，和氣開篇，盛世華章驚四海。
海爲墨池地爲紙，水土繪畫。
無私心地寬，翻書常自悅。
汽車進家，見證開放春。
就大局安危起見，西南半壁，可無我不可無公。
金光燦燦，黨施善策三農旺。
力挽狂瀾，設計師名垂宇宙。
當欣成績好，視今懷古，弦誦遙連臚唱聲。
仙仗五雲，鸞鳴和盛世。
瀏水烹調，誠宴良朋嘉客。
鑽石品質，紅木精神。
風和日麗，引謫仙高詠，三千珠履賞花來。
寶地拓商圈，宜居宜業，兩河一港水浮金。
與山一醉，是我疏狂。
合法用工，尊重民權，婦女兒童宜愛護。
梅淡柳濃，東風悄把年華換。
港定東營，船行大海，破浪主沉浮，蓄勢已成航母艦。
心中有鬼，春色滿園豐槐苦。
蘸明媚陽光，調和諧色彩，筆染西門千卷畫。
敬業愛國，爲偉大人民點贊。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
恬淡虛無，少私寡欲。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
古道龍蟠，衆口鹹吟蜀道難。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
登中企平臺，精神世界寫大愛。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
大江如龍，駕霧騰雲橫九派。
一聲小曲甜，一卷西廂醉，佳人你慧眼識才。
歲月不留痕，剩得相思詞幾闋。
國所憑依，惟有公矣。
國家事大，奈何夫子言微。
環球了望，五洲局勢漲風雲。
旋環轉鬥，一車仙客穿雲上。
綠肥紅瘦，此時圖畫更迷人。
既安且樂，共寫其天。
遙傳聖火，光華閃爍耀中華。
駿馬如潮，皖江後浪推前浪。
民追彩夢，地下鐵龍載福歸。
維權釣島，長響警鍾。
殘花辭舊夢，怎堪雁去三湘。
羣英薈萃，名揚三省，雄姿雅韻競風流。
憑鴻猷善政，萬裏揚帆。
清風送爽，菊開霜吟。
文昌垂象，體運斯開。
斯月猶明，能閱盡滄桑古韻。
關羽闖關，勇闖五關斬六將。
