酹酒慰先賢，試看寰海同文久。
且抽敖廣，觀哪吒後更哪吒。
頌文明，歌友善，芝嶽常開幸福花。
誠開燕剪，裁就宏圖醉我心。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
十條民生，條條惠民生。
文章開廣宇，和風麗日育韓林。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
不見日光，好去眼中拔屑。
深院芰荷中，正月露玉盤高瀉。
九天白露，酉夜繁星。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
城隍庇佑，千秋福祉，更從滄海溯靈蹤。
斬蛇劍嘯風，英雄事業驚天地。
女排歌勝利，冠軍寶座期重上。
烈士爭神州自由，浩氣長存自由天。
亭林拔秀，經學流芳，警言八字千鈞擔。
日讀涉江，雲霞亦帶憂愁色。
高風賓友，歲寒誰與爲同。
殘塘釣月，葉落芳飛泣晚秋。
吟聯入耳關明月，日下聯歡。
滅紂興周，勤施德政江山固。
帆影來天際，長風遙送運河春。
育德培才，筆寫春秋桃李豔。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
軒冕雍容，池有鳳毛。
欲曉真情，當詢冷眼旁觀者。
思花亭碧柳，何事揚眉。
滿意橫笛，吹落清平花雨。
自保府而來，文耀古今三教地。
五城同創，百福倶臻，美麗荊州圓夢想。
淇水流泉，餘音嫋嫋，裹餱薹笠釣魴魚。
三疊慢搖我安閒，閒更奮進。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
吟鄉關何處？正嫦娥盈盼，得幾時歸夢能圓。
世運將顛，朝端清議多淆亂。
保持生態，振興古浪唱新歌。
翠竹青青，筆走龍蛇書雅韻。
從古至今，人文啓蒙始我祖。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
晉陽家臣，鄙繭絲以從政。
竹鄉歌翠鳥，寨寨春多。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
上善功勞，源於涓滴。
取道書山，上下探尋新境界。
據一湖而託青山，伏穴藏崖，奇巖構出盈階景。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
緣他有舊題，遙看湖山，如品詩文如賞畫。
萬裏長徵，英雄壯舉光青史。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
霞波極目，鄉關一縷煙。
御賜佳名，金牌亮徹兩千載。
甲午風雲，南京血淚，痛史錐心當永記。
綠苗成長品德高，武進豁達。
輝煌催國夢，寰中探月我居三。
裝點江山，林教千壑綠。
吞象雄心猶未足，掀波復出，巴蛇尾掃大江霾。
不近紅塵，閒雲野鶴得天趣。
永蘊冰心，鄭蘭謝草皆含韻。
甘霖施五桂，善化於行，爭當愛心承志者。
方家共濟，楹聯歌盛世。
護法安僧，親受靈山囑咐。
四年期待，再鑄輝煌。
鸞鳴廣廈，祈水岸康寧。
喜潭飛龍馬，闖創引聯，繪就瀘州新畫卷。
衛國名卿，春秋衍派。
千行織夢，千家圓夢，大地奔來浩蕩春。
名園美景，遊客駐足緬哲賢。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
妙不可言，突兀崢嶸棲佛子。
政地不容公，僅四載江湖，竟見神州沉大陸。
情深緣淺，海角天涯難釋懷。
相夫教子，甘守平凡，巧手織來千裏錦。
一腔熱血，繁榮桃李。
智珠拂古彭，善果圓通宣妙偈。
敬親植慄，千秋俎豆報春暉。
文明敬業和諧，華夏風情華夏春。
此後恨難相見，縱銷酒、更銷魂。
律諷九千字，學能五經無雙。
活力汾陽，魅力平添實力雄。
喜加鞭快馬，趁萬縷春風。
龍人家業旺，燕語相傳報好音。
新春沃野，和風浩蕩。
性水德山，已具點睛龍境界。
綠柳兩行，正是當年攜手處。
銀月滿盤，門前鏡水分秋色。
小巧宜人，色澤猶是金鑲玉。
繁花香鬱，鳥語啁啾。
無奈秋去，落楓鋪山憔悴面。
雙塔發光，光映玉帶照青山。
正義永存，掃平妖物總關情。
清風明月，紅塵不染。
憑高堪放眼，一城春色燦南天。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
玄德逢雲雨，不是池魚。
函谷操弦，曲鳴鶯燕。
和風諧雨，天詠地吟。
架橋修路，跨越三江舞巨龍。
堅固長堤，將澇怪洪魔穩鎖。
