歌韻尚悠揚，縈水繚雲聞妙唱。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴錦程。
信當頭，誠立足，和諧聚力愛鋪春。
萬古仙音，龍吟鳳嘯賀新春。
迷戀杭州，且爲蘇杭美女多。
漁鼓樵歌，唱盡江天韻。
借盛世和風，廣邀天下三千客。
不怒而威，只因正氣永盈懷。
紫騮歸去，踏殘滿地春紅。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
沉浮個裏，影似沙鷗。
體育看臺，覽萬種風流，八月情牽八面情。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
彩筆寫春秋，名校百年施大德。
濠江興駿業，更逐嶺南經濟潮。
吟絮才桃李堂堂，萬裏爭誇弟子富。
召父勸農，杜母興工，南陽自古多循吏。
門開富麗，鳳州七彩染詩心。
邊雲衆敵，神州可有英雄。
篤行意決，襟期致遠乃躬行。
嶺雪野雪彌天雪，雪飄千裏。
十載攻書，映雪囊螢當勉勵。
功也、過也？一代漕官任史評。
打造津門，美好家園黨送春。
雲霞繪畫，浪花塞外夏多情。
兔走烏飛，歲月如歌，已圓兩度登天夢。
投桃報李，值乎不值。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
傷公成鶴杳，釋疑解惑，覓無化雨可如公。
盆中蝴蝶，孤株自顧自憐。
濯花新有意，雨罷飛香寄幾人。
精準扶貧，共步小康，宏開玉局十三五。
月娥梳洗，泄影荷池，與水平分秋一色。
巍巍上下五千年，潑墨沉凝。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
新手駕新車，心慌手亂。
和諧穩定，富民喜走康莊道。
相知萍水，恍然如逝夢中人。
商婦飄零，一曲琵琶知己少。
德配天地，儒道釋作萬世師。
一介布衣，才盟雪苑侯方域。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
丹臺和露湛，弘道有情。
千秋民祚，武寧彩煥鳳來儀。
檐邊紫燕，和馬無關。
霧失樓臺，幾多風雨幾多恨。
我亦猿鶴餘生，屠龍海島兵方洗。
靜臥梅江，繁華興盛證奇觀。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
未喫一塹，真假難分豈妄言。
閒來無事，揮毫寫點忽悠句。
卯兔榮歸，禪城暢飲慶功酒。
一鄉百俗，聆歷史濤聲。
聞風趨步，隔牆送馥有丁香。
情融天地，筆走龍蛇，千聯寫活鹿城春。
唐宮漢府淋詩雨，古亦達新。
園木無俗情，且共歡此飲。
欣逢盛世，造一片生機。
開論壇而匯俊才，墨筆生花，雅韻兩行流澤遠。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
桃源勝境，光前裕後譜華章。
憑瘦弱身軀，卻駕長空，萬裏高天由我舞。
志士仁人，早築洋湖夢。
觥籌交錯，依然氣定神閒。
碧山學士，及時閒居。
萬紫千紅，開心花市呈。
太空任遨遊，此般成就，盡昭顯十月金秋。
天若有道，可容我往。
脈壯名城，城開化境，境美鋪紅一軸春。
依仁得衆，博物真情養世情。
古邑敷春，新區煥彩，小康圓夢幻，濠畔頻添錦繡圖。
誰家畫舫，正清歌美酒良時。
湖山閒落落，看柔情似水，抽身好做畫中人。
盛世當歌，千年溉水翻新調。
松風琢目，雲濤洗耳，超然物外最相親。
得堅固法，身離有漏。
盛會選中樞，一脈相承揚特色。
春濃古寨，筆底爭妍百卉開。
又展經綸手筆，欣看蕊榜上春臺。
政策回萬戶，老少盈盈笑聲歡。
藝術有生命，在於真善美。
爲人培棟，翠柏青松生浩氣。
瑞祥盈玉宇，大廈耀輝煌，物我相諧福永隨。
戰士久無家，赤壁清雨蘇子賦。
春景千姿，色色皆空。
紀綱興國，發財無地不春風。
一片冰心，鑑我癡情諒我非。
又是一年，每嘗香糉知胸膽。
可謂俊賢，但憑兩岸共懷之。
六陳制品，養生進補。
執政倡廉，廉官好寫清風史。
春染水頭，無邊彩化千重錦。
豐碑底下，數不清朵朵鮮花。
日月輪轉，彰神大愛。
琴韻伴書聲，百裏謳歌廉吏。
開一扇窗，納一片天，崛起廊坊連世界。
秀目顯心神，識真辯假。
順俗詮經，並非媚世。
煮出比弓，豈真數米。
請問老師，滄海橫流怎解釋。
萬裏風雲，使我驊騮開道路。
