把握進行時，將來情態非虛擬。
水光塔影，揚柳一排樹蔭涼。
碧雲深，村意遠，隴頭月醉杏花天。
清貧不仕，立志杏林多濟世。
大潮卷席，襄陵懷山我如來。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
竹潭終隱遁，滲漓流澤遍嘉州。
綠珠墜樓，魂斷香消心有恨。
心胸寬廣，當然長壽祕方。
銀河懸天府，當爲寒聲驚飛瀑。
秋鴻琴意，冬雪書聲。
打槳誰驚？看楊柳搖風，白鷺蒼鳧灰鶴散。
中興盛世，漫舞春風，紅聯溢彩美沂蒙。
處處醉芬芳，文明風促瓊花放。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
少荃和議兩三次，乃以前輩自居乎。
魔折柔肩，民頌驕楊，浴血澆開幸福花。
黃山有約，松針好繡天都景。
五洲同喜，乾坤願景凝心。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
八千萬鋼鐵精英，虎躍雄風。
未處梁頭，弱身勇負生存重。
暫遊桃源裏，與爾共銷萬古愁。
岀鐵口處，鐵水跟汗水共流。
飛來橫禍，輪下舍生學子救。
興業圖強，黎民奮志，雄心鋪壯景，春風作序賦華章。
騁目開懷，水天一色。
混跡蓬蒿，丹心白簡空懷抱。
碧水映眸清，登閣憑欄，總見城鄉春湧動。
排危履職，碧血壯山川。
有霞光照耀，五彩盡融造化情。
牛耕喜雨，鳳舞諧庭，似畫江山萬代春。
雲霓乍現，甲子重逢，舊館新宮宣道教。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
鋪陳畫景，玉兔喜迎富裕年。
羊毫繪好夢，崇文定州。
筆墨清心，我思千嶺山石畫。
董澤龍騰，龍城圓夢龍圖展。
韶光冉冉，筆墨不減一身功。
尚志圓夢，致富更需一技長。
何人膽大，敢不磕頭斂笑容。
口食米丸，胸內吞將星鬥。
實幹似清風，促夢早圓。
愛在懷中，背負大山無畏苦。
砥柱領潮，化成廉石。
中西合璧，心靈獨任重操行。
公如霽月光風，廉政從來襄德政。
菊耀光華，雜技女皇贏贊譽。
寄人籬下，落花時節又逢君。
遠徵緬北，公路開通救國民。
是裏搬非，非議當然非實情。
枝繁葉茂，欣萬千玉樹芝蘭。
濟人濟世，妙手起沉痾。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
情燃古邑，輝煌再鑄，虎威長奮寫風流。
曠宇百個文化人，名列第七。
對句當詩玩，考察低與高。
德行天下，共圓中國夢。
四十日空拳獨張，城亡與亡，千載鬼雄銜積恨。
市隨運起，卅年改革獨驚人。
白雲深鎖，是非久不上蓑衣。
盤飧遠物市，薄酒相酬，草堂欣待故人來。
錦繡園中，處處春光渡。
短恨憑誰，屧粉衣香何處。
風行四海，付置書郵。
五秩如歌，憶主席來時，金麥銀棉鋪勝景。
高峽攬春秋，佔斷韶華，雲煙鎖住夔門韻。
清廉執政，勤勉爲民，欣把丹心輝九曲。
醫術高超，治病救人，妙手靈丹謀幸福。
虛懷養性，聚來朝氣駐心胸。
身憔瘁，心未灰，漸行漸遠終無悔。
冰弦月夜，彈空詩意醉春情。
夙願寄今朝，邀南朋北友，但教國粹吐芳菲。
蒼生敬重，新老病人普治療。
百味林城，百位林賢，夢縈南國未曾醒。
地裂天崩，雅安不倒。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
風調雨順，華夏盡享平安福。
英豪幾輩人，赤血丹心萬裏香。
神龍騰四海，七彩夢隨曉日新。
舍股予文公，赤膽顯忠烈。
燕趙勝境，萬蝶蜜蜂醉華夏。
測經濟風雲，市場定坐標，立足三門操勝算。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
放情山水，人生至樂。
悶拔紅爐，盡是長嘆短嘆。
術克瘋癲，春風喚醒蠻荒地。
指甕爲牢，困鎖金魚成水畫。
六千雅士，滿腔噴出藝情豪。
聯家磨劍，何必十年。
我本尋常，百煉千熔成極品。
大節可風，公等至今有生氣。
難通世事，丹桂此時步月心。
風月滿庭，春色無賴。
扶搖羊角起，欣聞振翼鵬程。
祥瑞南來，法雨普施，妙相千秋無量佛。
擷十分春色，以釀詩文。
苦中作樂，攸關風雨。
金樽酒滿，奇花初胎。
淵深海澄，借取靜水映明月。
雅風雅韻，樣樣清心標獨秀。
