清境異常，走馬來時春滿客。
多命關天，慎勿曰瓜田李下。
八桂繪宏圖，錦繡三春興百業。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
居杏壇而聖教，三千弟子沐春風。
霞光生氣象，海浪壯襟懷，日出山頭呈吉兆。
雖稱巨匠，堪爲苦力，鐵筆深耕白鹿原。
禪易相通勤修心，天人一體。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
萬緣皆定數，福地早爲尊佛留。
火眼金睛，猴舞千鈞棒。
百事蕩春風，可樂梅州花似錦。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
今夜年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
九曲枷檔，兩岸情迷吊腳樓。
三春常駐，風華永茂。
何處清姿？輝灑九州明月至。
煥彩中華，楹聯豔奪一枝秀。
情長氣短，英雄難過。
井飲千家，國泰民安難忘本。
風徽永在，高擎聯幟耀中華。
工業立區，文化強區，前景輝煌紅勝火。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
之子何齡？坐看渭水三千頃。
機杼編詩，田園犁畫，情人成眷侶，佳話長傳塵世間。
盛世中華，反腐獵狐國運旺。
勤政引來，一室春風。
節屆小春，梅花紙帳甘同夢。
河山好攬勝，一廊飽覽五千年。
學府名流，聲馳偉業揚華夏。
與和諧共處，福蔭千家。
雨染湖山，風催梅杏，九派飛揚滕閣賦。
紛繁轉無事，萬念忽來，兩地喧囂一塵垢。
波弦層疊彈，嚶鳴似曲，吟向園中和晚風。
風騷文採，有生超漢武秦皇。
照章納稅，給發展加油。
同盟驅虎胄，俠義襟懷鑑古今。
地屬休陽，配諸嶽以環峯。
更須補竹添松，一任盧郎愁裏老。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
精金威振，棋布星陳建樹深。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
來日成才，未必人人先學戲。
我卻不知也！枉稱好友，兩行老淚到黃泉。
手闢鴻蒙，布福祿於人間。
翠色長新，百裏青城春永駐。
苦槽中無食，難以致千裏。
蘭竹暢生，有清氣在。
武惠文昭，五言七步驚三國。
勤政爲民，情似湘湖水。
聯花開遍，海角天涯。
神兵在握，智珠在握，野火終輸奉獻情。
一紙婚書，能寫上真情幾許。
得人堪舉鼎，民心託起太陽紅。
螺洲霧色，舟穿葦影蓼花間。
工貿哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
身負屠龍技，遊刃有餘。
文無一卷不驚人，北翼南圖，隴誚嶽嘲含愧色。
幾番煙雨？芒鞋竹杖步東坡。
落絮行舟，一堤煙水。
千只金曲唱文明，四海歌揚。
水匯五龍，瀲灩波光，十裏風情殊錦繡。
威如評美，幹將八成言語殊。
文明果豔，三門風送正清和。
山中無歷日，花開花落也春秋。
鍵盤輕點，撰聯作畫，巾幗古稀意趣長。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
名利都捐，蹤跡風行關右。
陽春美景，山河絢麗。
古寨匯祥，山水鍾靈，倒影千張流畫稿。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
白首相逢，舊賞哪堪省。
牛皮猶悖理，如是附鳳攀龍。
賞春雨田間翠色，今雨紛偕舊雨來。
口碑不朽，千秋坤德永尊崇。
新春紫燕，欣鳴都市晨。
爲政無邪，政從正始。
說愛談情，相思不寐。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
千絲纖，百絲絔，纖絔焉無千百絲。
開放襲來九域春，潤其肺腑潤其心。
言簡意賅，學子紅聯揚喜氣。
命二子從遊，愧我未能傳絕學。
法端平水，政出公心。
雙節雙增，鶯歌燕舞入三春。
行車萬裏，情系五環，遍地春風迎奧運。
物阜民豐，大雅弦歌充梓裏。
來料加工，隨時方便。
立業爲民，保險振興酬壯志。
弘揚科技，強市富民歌動地。
笑踏東風，沐山水晴輝，桃花源裏宜追夢。
二十科翰林，老猶似少。
公負大才，惜未顯於世而老。
冢草幽疏，心沉默問親何處。
春帆歸處，笙歌簫鼓伴幽思。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
氣骨煉能堅，愁城哪怕千層鎖。
大德重鄉邦，忽圮靈光，使沫水長增嗚咽。
龍躍九州，精充氣足神飛。
泉流何處？得天籟者相答。
廣饗客、樓迎客，客滿一堂。
