心神不定，迷迷惚惚每天天。
依依墓側，黎明松楸泣愁鳥。
登高萬壽峯，勸君共醉重陽酒。
半生困頓，壯語言於酒烈時。
小區呈畫景，安居樂業笑聲多。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
國慶六旬，旗耀五星，百族和諧春萬裏。
拔雲山、傾江海，昔有賢聖。
斯文掃地，風花雪月誰真懂。
翠色四天垂，雨後春容清更麗。
下筆千言，顯後生靈氣，鋒芒盡露逞雄才。
湖湘鍾靈秀，入闈得意展鴻猷。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
法劍護航，仁風廉政，憑水飛舟雲路新。
世紀家居，質如何氏溫馨玉。
因火成煙，煙因大火。
天設方舟，普渡黎庶奔彼岸。
夕陽輕蒞，一室古風顯心嫺。
茅臺助興，赤子揚眉。
畫娛佳偶，楊柳春風剪韭菁。
天外飛來，莫道靈光唯一瞬。
非關病酒，不是悽惶，掃徑情懷安可憶。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
關懷翁嫗，欣將仁義正時風。
蒙密蒙蘢，蒼茫蒼勁，看風華正茂，英雄浩烈壯茲山。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
爛漫山花，香盈大地。
海納百川，好載巨輪追國夢。
仁厚延龍脈，絕知興德以興邦。
青山有情，石洞笑迎陳伯玉。
三聖居於此，此即西方。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
恩愛自同窗，相期偕老，未到白頭君先去。
願政通華夏，大地風清，百姓同歡上河圖。
長江改道，萬古雄圖非鬼斧。
升騰七彩，迎高天旭日。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
荷搖款款，徐搖兩岸風光。
舊日桑弧蓬矢，依然一箭貫雙雕。
硯田無稅，晨昏盡可吟哦。
宦轍淹留，家山丘壟虛寒食。
五車經典，鑄就修身渡海舟。
紅雲上臉，醉邀明月暗還家。
處京畿重地，文物富集，宜向民間尋至寶。
西貢東頭，爲尋南北行。
達濠放釣，包帆漁業正初春。
春山初見月，一徑落花輕。
淞水半江，可剪而得。
有爲事業，向前綠野可提神。
五洲圓夢，夢向花城動。
撫今追昔，光陰有限。
東籬把盞，詩詞韻湧，菊花幾度露滋香。
欲佔山頭，須有豪情驚玉宇。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
罪惡富豪，欺行霸市養賊奴。
清香伴濃香，名酒源出董公寺。
天心憐涉險，湄島揚靈。
伸手接冤枉錢，何以爲民之父母。
多方善策，恰孚衆望衆尊崇。
梁野百花，滿山溢彩。
甲族玉堂推盛事，流光易駛，耆英高會恨無緣。
杏花村美，竹葉青香，百強名市春風蕩。
身雖近俗，一庭風耳伴孤吟。
盤瓠走筆，滿目煙嵐引詩情。
白首臥松雲，先生有才過屈宋。
酒酣之時，成竹在胸，秋意正濃好吟嘯。
五罰五刑，古書有簡孚之訓。
大道通天，閉合兩重境界。
齊天魯地，古有聖人。
雲開物象，民臻順境，一脈人文一脈緣。
競渡龍舟，歲歲臨溪驚激烈。
盛世家興，萬富民康寧。
玉峯聳震旦，古蒼鷲嶺清風。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
血雨驚心，百年國恥從頭憶。
崇文尚德，培出好人才。
巧匠獻才，瑰寶生輝。
齒德兼隆，名望常昭。
蠻夷胡鬼，半死不活落水來。
鏡中勘，圖上繪，經緯織成錦繡天。
北嶺升祥雲爽氣，柏翠松青。
如煙往事，且憑風雨夢三分。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
夫維無爭，斯莫之爭。
山路彎彎，老鬼出山多費勁。
九曲流香，煙浮幽谷，野花無語盡詩情。
空憐夢好，怎奈何眉上心頭。
天使美容，長存信譽。
馬革裹屍，千古仁人同壯志。
路橋飛彩，百裏銅仁啓錦程。
報春回暖，沽水漲聯花，活水飛花聯漲綠。
相臣襄主德，十漸十思。
惜煤愛崗，廋手揀回卅萬斤。
萬丈雄心，閆有聞雞枕戈志。
鑫鑫事業，宜賈宜商範朱公。
雙星共耀，共登寶座共蟬聯。
人物看今日，開來繼往大風歌。
且芒鞋護腳，蓑衣蔽體，我扶竹杖看青苗。
朝夕祈福，但願四序康寧。
道若江河，隨地可成洙泗。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
