開特色先河，共興華夏千秋業。
千叢綠障，碧嶺四時伴岸堂。
螺肉鮮，螺紋美，只羨螺湯非羨酒。
暴塵作祟，霾靄霏霏霖霽霧。
風吹夏露，碧荷一傾總閃珠。
晴窗挹翠，霞帶曉屏舒。
秋色團芳菊，問誰同是憶花人。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
公平正直，入山不拜無妨。
情鍾秋色賦，常吟月是故鄉明。
立行可模，置言成範。
蓮臺鬥指，獻一籃花果，溫馨普化香萬裏。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
尋山水文章，撐船撈起一艙詩。
格致逸芳華，一席名山留氣住。
湘靈瑟、呂仙杯，坐覽雲濤人宛在。
執兵諫上，一派忠腸，早置死生於度外。
昏官一世，難除身上腐和貪。
萬柳亭邊，行雲自隨語燕。
塵世紛繁，燈紅酒綠由他侈。
孤飛雁影孤飛蝶，無奈秋殘。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
一心鋪錦繡，宅中女飛雲布線。
炎黃子孫，切望骨肉早團圓。
飲水思源，調水成功需節水。
我悲難弟，公哭難兄，舊事記三河，真成千古傷情地。
風和九域，玉鳳鳴春。
日麗霞明，入眼皆爲生態景。
華發伴書聲，青春常在。
提壺沃野，快喝北極茶。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
天香絕頂，禪心定悟，梵音法雨濟蒼生。
寫水華章，繪山畫卷，陶公兒女雲龍志。
琴棋詩畫俱精通，才子稱之。
村擁禪城，八百年間繁一姓。
展安居夢想，抒盛世豪情，詩吟城鄉萬家春。
勞動光榮，萬馬奔騰迎盛世。
神州揚眉，大地春繡萬象新。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
閒雲可持，兩袖如空兩袖雲。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
夏青嶺麓，山山竹翠松蒼。
漢街盈物產，直掛雲帆。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
興和諧論，九州崛起。
園周二田，作賦當如庾子山。
千百萬株柳醉，千姿百態萬方綠。
東風幾度，黃鶯紫燕亂穿梭。
文昌通八極，明德修身，輝弘秦臧煥雲屏。
鐮錘不朽，一旗擎起中國夢。
千支兔管，飽沾汨水賦新詩。
水向東流，城北徐公今吏隱。
文明重教，戶戶喜事光。
彪子揚威，神力全憑愛國心。
勤揮汗雨，迎來春雨，三中號角激春雷。
老斧鑿穿紅石巖，晝夜雲流。
佳節集商客，鵝城笑臉相迎。
寶釵世故，枉嫁遇石出。
荊楚一千年淨土，坼地而生，爲大衆廣開覺路。
從古至今，哪見疏慵掙錢財。
八方雅士，對外對內對古今。
藏獨損中和，蓄意行兇，枉費敲經長念佛。
若遇苦衷，當寵辱不驚。
聖經賢傳，終非度我橋帆。
工人無畏，大地飛歌。
荷露洗毫，效陶侃惜陰，十年書聖悟書道。
織女弄金梭，漳水浣紗，百緯千經聯富路。
佛祖如來，上帝耶穌，不知哪位是真主。
佛殿爍金，禪風扶樹，法澤靈山秀晉中。
燦星煥彩，誓將花季著瓊章。
柱擎天，幔鋪地，穹廬聚秀嘆神工。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
賽馬現鋒芒，更疊出智謀，自有汗青留戰例。
港邊鳳舞，渤海宏圖任我描。
北江鋪錦，東泰皴紅，千秋盛世更和諧。
禽食補益，勤食禽肥。
瑞氣瑞千家，輪攜七色彩雲舞。
幻奇縈繞，難爲錦帳夢中人。
雲光疊影浮空，景收煙雨幾多客。
蓋棺先定論，千秋名並阿文成。
前門大碗茶，茶碗大門前。
加強三管，城鄉並舉勁頭足。
要得綾絡紗，必是官宦家。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
世道和風，景色宜人。
北鬥清懸，只爲人間航向指。
天有銀漢，明月因何偏入海。
蒸活東南，一盞紅茶君子性。
天道酬勤，廣拓財源增福祉。
文參選體，詩鬱騷情。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
人來人往，殿前雙塔總無言。
公德常修，處處文明常有禮。
祚靈降祉，慶靄迎祥。
屏山迎遠客，東南西北最宜賓。
龍口朝陽，將軍蓋世，中國丹霞成世遺。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
旭日芙蓉，曉風楊柳。
礐石滿山，寶玉幾許。
節能環保，綠色家園畫圖新。
硯古墨香，雙寶贏得天下譽。
