禪道裕金龍，法雨三千滌俗念。
和諧樂土，千家致富福臨門。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
濟世醫人，無非兩副君臣藥。
同建家園，興業安居滿院春。
雅韻兩行，映紅中國夢。
嘆燦燦人文，才賢鼓蕩繞白城。
李白金山，杜牧林裏歌大風。
金榜題名，四世十科進士。
夏果收新脆，飛香直到玉杯深。
乞討興學，行爲偉大。
聚餐宴上，評千般美味，一品佳餚鴨佔先。
熱度融情，民生溢彩，腳下徵程肩上任。
憑人文濡染，蘆溪早佔嶺南春。
美人賦神曲，紅樓夢綠野仙蹤。
辦些擂鼓助威事，黃牛告老還拉套。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
文明似火，暖意常襲梵淨山。
枉法貪贓，多半腦滿腸肥。
遼史千年，風雨重樓聽白鶴。
四面湖光映笑靨，隨君嬉戲。
春淡花飛，空留殘蒂悲秋事。
譜一曲江湖，彈不盡情仇愛恨。
善策廉明，清源滌腐嚴頒政。
欲染荒山，春風助我三分力。
如松傲雪，如竹凌霜，爲迎粵嶺春，何妨玉骨三分瘦。
真誠可貴，世故居多。
黃粱一夢，親臨筱巷取佳棲。
揚遂中特色，文明眩詡，一千年教澤流芳。
流水有意，助春葉成碧。
化紅梅萬樹，丹心一片向陽開。
書傳千載，屋藏萬卷，書屋盛望矚寰中。
爲官一任，造福一方，蘭考綠桐欣有姓。
善財摩利浮圖升，嘆爲觀止。
翰墨丹青，清雅自然多雅好。
春風催駿馬，馬年得勝。
業精於勤，漫貪嬉戲思鴻鵠。
潑墨吟詩，喜度清風明月夜。
有酒蓬廬，飲醉狂書雲伺墨。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
山歡水笑，國泰民安處處春。
論古談今，可嘆人心不古。
赤幟舞東風，江山如畫。
畫工書美，鐵畫銀鉤畫畫書。
每天散步，樂此不疲。
焰火驚空，美酒千杯醉龍人。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
爆竹聲中，或有新詩辭舊歲。
林榮花盛，英才輩出沐仁風。
提籃打水，竹筐滿滿滿何時。
往事如煙，是非成敗隨風散。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
筆底波瀾，隨風翻紅雨。
雞唱三通，萬家春正乾坤氣。
鐵拳抨日，亮劍維權，反制潮中豪氣揚。
電視機前辭舊歲，偕歡半夜。
紫氣冠中國，品重醴泉湧。
白雲蒼狗，誰個青山久。
處江湖不忘魏闕，攀鱗行在，千秋魂夢泣靈均。
地肇龍興，一脈靈源開宋祚。
破除壁壘，架起鴻溝一錦橋。
詩國逝高才，文林蕭瑟，悲傷還有往來風。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
才高八鬥，焉能苟且偷生。
酒蟲上頭，把盞倒空。
奇峯兀立，環溟霧茫茫，天地雄渾萬仞剛。
爲社會和諧，怡情啓智，四方讀者樂長春。
國治人和，龍翔鳳舞，海上重圓夜月明。
歌悲路漫，春蕾重生，八方後進繼國中。
封存夏被，立春生暖再說它。
蕩濁流，除腐敗，和諧中國氣常新。
昌隆國祚，和諧社會醉春風。
妙手起龍吟，看詩書畫印，大才未可沒湘江。
天賜蘆溪，綠韻千年浮玉樹。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
敬恭桑梓，鳳偃橋西。
家運崇五福，有福生活講平安。
堅持路線，黨得民心魚得水。
登舟望秋月，曠懷猶憶謝將軍。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
風雲山水舞，燕鶯攜雨來。
平安二字，多從細節做文章。
馨香崇古鄴，問曹瞞地下，更從何處避英靈。
全心關國計，強大繁榮是目標。
虎歸兔到，瑞氣盈門。
鐵劃銀鉤，氣凌萬仞奇峯。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
古經歲月，烈日暴寒生亦死。
芝蘭玉樹，生於庭階。
恪有遵循，勉治經畬綿世澤。
汾水長流，潤開新絳三春景。
三年果碩，萬千妙手聚河東。
香花入鏡，真幻隨緣。
去歲叱金牛，犁出晴光一片。
情癡萬裏，鏡澈一心，無語相留荷葉夢。
懸流戛金石，響答迦陵。
比勤賽富，千家盈喜。
松影半庭，香縈佛面。
花滿中原，風帶蘭香千萬裏。
史鏡懸前，滾滾潮流隨古往。
