聯壇開氣象，雲天做畫展豪情。
燈城盛會，四方經貿客商多。
易曰乾，易曰坤，太極兩儀生四象。
田依綿上，佳城啓瑞護先靈。
紫竹黃絲，釣得紅魚穿綠柳。
潤澤民生，萬家承雨露。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
珠簾鉤掛，半彎新月照蝦須。
我思古人，但求問心無愧。
放懷巨石灘，神蕩雙龍戲碧潭。
百子劈啪，替春擂鼓。
華夏風流，續輝煌事業，西部春鋪錦繡程。
高新科技，聲影傳真，百種風情醉萬賓。
風月本無辜，不諳人事原非罪。
附吟千古句，秋風茅屋記心頭。
嘆今日幃裏扶棺，兒孫泣血最傷心。
昔日垂髫，調皮鬧騰，惹來先生重叱咄。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
黃瓜茄子，咬着硬似鐵釘。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
儒男上閣寫詩畫，白雲攀我是同鄉。
閒情覓得，流連陌上盡花招。
大棚開勝景，與時俱進壽光人。
品味品香，四海高朋欣入座。
身輕意暢，紫陌遊春看柳煙。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
仁行生瑞，生旺生春。
三化興區，碧江遍灑和諧雨。
十三五藍圖，激揚國夢。
丹樓映日，祥開萬樹宮花。
慈雲窮變化，撩人貝葉祖師心。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
憑鐵榔頭，北戰南徵，橫掃千軍揚霸氣。
自古當無始盡無，無人不贊。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
爲華夏復興，憑英雄膽略，無堅不克競屠龍。
擎旗舉義，席卷湘南敵膽寒。
來又來兮，寒食春中盡花淚。
鍾磬輕盈，弘法誦經闡妙門。
十載同窗，相互琢磨能益我。
捷報頻傳，萬裏雄風驚宇宙。
袖裏乾坤，開合靈通布袋。
香扆引祥風，序符清晏。
凌水截流，千裏長河憑調遣。
奄寺逢君，以鹿爲馬。
古院清秋，雪月風花皆有意。
急公義所崇天道，文攻武衛，誅心尤使惡人磨。
汲雪圍爐，一盞清茶迎雅客。
缺福偏來福，露滋雨潤，苗沐暖陽蕾綻春。
冠蓋如雲，學富五車憑化育。
祝你歡顏，言開二字定乾坤。
榆林逐夢，夢在復興路上尋。
佛指拈花，得意僅一人。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
婉兮清揚，肝膽無二，歌樂晨曦千壑照。
遷低所、居高樓，樂樂呵呵。
蘸愛繪新村，長願筆添花與錦。
文章無果，當爲筆下囚。
紅燈映酒心猶靜，底是清人。
以老帶新，堅持夢想唱春歌。
江山似畫，印邑自治譜新章。
陶公山靜臥，樹影蒼茫，紫氣千重隆福地。
爲民服務，勤政乃本份。
心中敬拜，感其自在慈悲。
老鬼點評，長抓句腳。
紫薇拱照，創千秋偉業。
金鳳起秦川，聲聞九野，神曲清和傳海外。
紅梅賀歲，年年吉祥。
當年御寇，除暴殲敵，小停百代存浩氣。
情凝百姓，綠紅燈下蕩春風。
銘價值觀，漾東風面，創一流服務，百萬機鳴百萬歌。
衡山南望，歷史無期萬古情。
馳迅羨英風，驚科技騰飛，不必揚鞭催駿馬。
共同澆灌，花開總有月圓時。
正智圓融，豎窮三際，慧燈永照破黑暗。
魯國大夫，功垂萬古。
一海泊千帆，物產猶傳粵嶺韻。
文播嶺南，合輯仁風融百族。
西月淡窺樓角，榆錢不解買青春。
臨檻自採瑤房，綠衣小鳳枝頭語。
最是斷人腸，風惹一簾風絮。
嶺表鍾靈，長存浩氣飛鴻道。
瑤部落蘆溪，天造粵佳韻。
利名奈何我，品如皎月古今明。
一方鬥室，濃縮時空。
龍行雲湧，迎祥納福世超諧。
春滿玉都，龍蛇騰瑞年年旺。
必須懂法，平民盼富更求安。
渠通夢遂，盛世長留北國春。
妍媸好惡，可得而言。
星火燎原，開萬世宏基偉業。
登此樓中，休帽寬襟尋趣雅。
紅日曈曨，環行東北光明路。
作爲文章，其書滿家。
花間廣運嬌，五彩世園多彩藝。
回風落景，流水多情，相思兒在天涯望。
聖火亮京畿，光昭曠宇。
煙花三月，春心不古。
可嘆可悲，貪色丟官。
臨屏對句，賒來冶色鍵心聲。
人生浮草，修行一步即爲根。
