勢取米公書，古雅軒臨三面水。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
瑞雪迎春，情深京路歌素麗。
欣榮雅業，爲三湘大地增輝。
晚霞映水，漁人急唱滿江紅。
心如紅日，永世生輝暖萬家。
創千秋偉業，師生攜手攀書山。
熱氣騰騰，碗碗元宵盛喜慶。
全民尚廉，風清月朗氣象新。
福祿壽財禧，也許各位會有彩。
廊坊衡水，保定邢臺。
如來如去，不變隨緣。
地震奪命，青海人斷腸。
雕鶚正摩霄，一夕秋風摧勁翮。
翻工潮記憶，長辛依舊有鍾聲。
看今日天涯仗劍，我教東海不興波。
筆揮汶水，卷展中都，描最美最新圖畫。
新樓古閣，吟吾五內情懷。
梵宇重重，鍾分鼓合樓臺夢。
具別只眼，冷觀古往今來。
壯哉偉哉這世界，骨肉情真。
後裔應知，先祖不食煙火。
同心興國祚，城鄉發展敞襟懷。
古趙蒸祥，春聲十萬歌豐歲。
人生有限，常思更上一層樓。
植竹種花，尚留餘地。
飛天探友，玉女翩翩賀春。
城容靚麗，眼底春潮卷韻來。
謹記儉生廉，遠志通天，竹葉蓮心譙郡淨。
蘭核氣馥，天命福重中。
建安骨壯，千古難消魏晉風。
品上效好佳，請君廣用聖人丹。
曲藝爭奇，冰雕競技，啓盛年序幕，昌榮半島虎開弓。
七十春秋，熱情坦蕩，因事業嘔心瀝血。
耕濤犁浪趕潮流，千帆影綽。
花香鳥語，只疑樓在畫圖中。
琴瑟築簫笙，一世娛心。
培德播仁，長記先賢弘大道。
文樓挹翠，鑑水回朝，八景如珠鑲畫面。
天主爲生，天公爲生，生前何故太天真。
青山在望，哪管班超萬裏侯。
實現小康，東風送暖赴徵程。
猴揮金棒，慶九州強盛和諧。
丹心昭日月，康泰千秋。
桃姑中榜，金絲織出意中綾。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
系出太公，一脈精神崇禮德。
四季星雲印證，芳蹤巖洞無雙處。
雷轟電掣，雲騰風送雨將來。
撰聯徵對，西門雅集展人文。
瑞祥四季，洲縈紫氣夢長馨。
死去方榮，入口倍覺勝肉香。
一段佛緣，熠熠金瓶盛舍利。
沉綿一疾，料刀圭莫救，詎知除夕佩環歸。
千裏相思，獨向西風收舊曲。
舉杯慶壽，樂業安居，發條祝福將心寄。
社會和諧大治圖，五洲刮目。
鐵肩擔重任，建成廣廈雄城。
唯美謙和，春風沐校園。
此間有桃源景色，天姥雲霓，待汝登臨舒望眼。
呼雲喚雨，清風肅穆仰先人。
老樹著花，屋外春光開眼界。
借燻風畫筆，綠水琴聲，託起三春開勝境。
夢中覓景，行人都是畫。
望子成龍，切莫揠苗助長。
吳越世澤，太學家聲。
青須楊志，笑約石秀。
喬木久成萌，寂寞園林，何處尋故宮花草。
滿目琳琅，百貨風行，送往迎來人似海。
星移鬥轉，海變桑更，韶光荏苒莫回頭。
利人利己，誠信經商春萬裏。
正氣浩氣，催改革上馬上陣。
團花簇錦，彩鳳姿嬌國粹春。
爲華夏寵兒，舉杯慶誕辰，和諧壽禮忠誠業。
大業生輝，國富國強國運昌。
竹下吟聯，何等風騷事。
寺院莊嚴，極樂神宮。
鍥而不舍，水滴石穿。
琴瑟春常潤，諸般倩影自由她。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
解語莫如蘭，淡卻風塵長伴我。
當年曾暗許，情深更易動人心。
長堤十裏柳，無情臺城路。
樂享人生，笑對羣芳難老我。
福訊嵌紅聯，化州開豫象，蘭亭耀世墨生馨。
載富黃金果，一片橘紅一片金。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
把酒今宵，閒等清風獨自飲。
玉羊銜瑞，碧草連天欣勝日。
堂進紫霞，室裏華封慶卌年。
塔聳曲江，水流塔影滔滔去。
白山黑水，抗聯抗日頑，威名永載史詩裏。
錦繡園中，百草百花承雨露。
詩頌九州，譜寫新章迎盛世。
人天缺陷，不念彌陀更念誰。
尼庵尼暱，諳入泥庵。
對爛漫天真，勿要掌摑語罵。
科學花紅，和諧致富，歲月流金福永臻。
政策暖人心，心心向黨。
萬生千師，百年院校，實事求是育楚材。
擲地千金，夕陽手筆。
