千年蘊籍，因秋散做桂花香。
人去鏤空，騷首弄姿難爲情。
風月向誰招？四序花花堪醉客。
伴侶尋仙，殿中煙火繞縈縈。
俎豆馨千古，灌河人自是鄉親。
六縣脈相通，八方揚正氣，百業同興五美春。
穹廬闊淨，大野蒼茫，沃原天畀牛羊壯。
此地有崇山峻嶺，修竹茂林。
古寨風情，淳美編成仙子夢。
聖火照京城，同一世界同一夢。
欣觀嶽廟，殿內跪奸臣。
翠山凝翠蓋，百花綻放翠樓香。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
乘改革風，步開放韻，大鵬亮翅好天地。
與佛有緣，法雨長滋靈鷲地。
誼託苔岑，金蘭契合。
繼往開來，輔以民生堪國策。
四序初開，自有春風融雪冷。
錦繡瀑鄉，春暖花開。
情生夢裏，竹葉舟前會故人。
春和日麗，蜂蝶附合柳枝詞。
不怨不尤，以已度人，理解一聲呼萬歲。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
杜吟望嶽，對山催我競攀登。
振奮精神，振興事業，六秩鑄輝煌，好雨無終催格致。
源遠流長，懷遇伯學堂遺址。
彼留子嗟，彼留子嗟。
劍嘯中天，鑄德兩儀涵正氣。
取幸福真經，萬民追夢康莊路。
國酒茅臺，飛觥共醉雲中客。
詞園開勝境，夕照鎔金。
祁劇激揚，鐵都富庶，燕子巖前堆錦繡。
關山勢崔嵬，迢遞音書，曾一訴琳琅長卷。
懲貪凌劍氣，拍蠅打虎，奏彈時代最強音。
大力降魔，雨順風調臻百福。
凌波杳矣，灰盡少年心。
離山賦眷戀，晚晴夢柳嶺鶯聲。
有心燒香，何必朝山拜頂。
三孝賢閔密樊，人傑地靈古今傳。
景昭美韻，客來天下覓神奇。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
花舞疏影，伊人高唱中國風。
屏展高標，竹菊梅蘭堅晚節。
兒女亦傳奇，與我何幹？就地彈棋消懊惱。
步行八卦，踩機遇於足間。
酒作龍頭，品牌壯業人心醉。
化慈雲萬丈，共百姓和諧。
鳥啼花笑，鹿隱魚閒。
羣英薈萃，樹幟揚帆拓遠程。
震宇驚雷，激蕩富春圖。
三門唱響，國粹新風。
雄心不已，雄風再造，共奉禪宗一萬年。
平野繡花，芳春璀璨驚仙女。
躍馬意何常？峽坼雲霾龍虎臥。
花蔭朦朧，獨倚小樓聞桂香。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
申命氣長存，大地生輝。
洞險峯奇泉洌，雅邀淡月醉清風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
肖雲夢裏，肖雲廠裏。
緱山鶴渺然去矣！撫今懷舊，海天無際寄哀思。
鶯鳴盛世，鶯飛鳳翥，鶯歌燕舞賀鵬程。
一編聲律，考訛燈下手頻抄。
垣石輕殘，仍將堅實護香宮。
登千尋岱嶽，筆走龍蛇成大器。
綠稼咆哮，蒼林吶喊，欲幫義勇斬倭狼。
子是聖人，博學更易作春秋。
宏圖大展，名傳志士騁才。
丹鶴啼雲，其樂融融。
武陵作賦，瀘溪染翰，屈子赤誠昭日月。
紙鋪案上，筆流彩色匯成畫。
走馬觀花，相交桃花運。
春來人可樂，遣懷杜老鶯花。
荒莊獨坐茶頻煮，七碗後神清氣爽。
黨政一心，你追我趕同敲鼓。
盛會催春，化雨滋金穗。
天眨春星，案翻古卷。
幽蘭一室，修竹在山。
驚天有術，喜聽平地萬聲雷。
最怡心，最關情，民族奇葩長綻放。
蘭亭序帖並初月，文墨皆精。
從一而終，偕老白頭真幸福。
古寨迎千客，人間口福豆花香。
俗話雖粗，暗含世理。
反貪懲腐，萬衆贊頌黨英明。
非有非無，非一非異，離斷非常中道觀。
免禍消災，保險豐功歌不盡。
走紅放肆，風流麻木。
不堪回首，故國依然漢塞風。
叨擾親朋，牛酒雙肩爲母壽。
我舉祥雲，添九州瑞氣，宏揚才智畫詩書。
白雲繚翠嶂，鳥囀花都。
輩輦同車，夫夫竟作非非想。
步移景換，入谷方知別有天。
萬家歡樂，家家春晚醉熒屏。
古井無波，無非是心隨秋草。
正氣此幹霄，義來萬頃縈回水。
平型關報捷，歡聲動地，無敵皇軍厄運臨。
情關國計，無私敬業情真。
柳枝嫵媚，搖來萬縷荷風。
唐國封桐七百年，功存王室。
