增智迎客，一片丹心聚金店。
鴻圖大展，羊來納福迓春新。
碧澗橫疏影，空山月下寒。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
川流聯韻，賦吟汾水聲回谷。
九域吼雄獅，仰先烈猶懷激越。
杜窖蘊天香，酒祖飛觴千古月。
三呼招旭日，增輝錦繡壯東營。
德星夜墜，碧漢驚看仙鶴飛。
別開生面，我將紅色染天宮。
今夜難入眠，朝朝暮暮望川來。
瀑布飛花，花香滿徑，徑歸青麓有人家。
三更把酒問天，爲邀千載運河月。
千年故事有人傳，感動後昆。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
優生多益處，利家興國，人才從小露崢嶸。
山播禪音，鍾聲常伴經聲起。
從政無私，安邊有策，三千楊柳送春風。
春風座上，竹影樓前，此處酣歌歸六逸。
鼓鳴柳郡，金聲玉韻續唐音。
傾一生心血，培四化棟梁。
閒情逸致拈梅韻，平平仄仄。
喫人吞骨，方顯威風。
萎矣哲人，無復典型式我。
百代研摩，賦予老牌新技藝。
憑樓煮酒，來踏海揚帆。
荷扇凌波，小舟夢向雲天遠。
衆志成城，營建中國夢。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
墨情已了，難酬明月三分。
秉筆直書，一腔正氣凌霄漢。
問天禪師，任奉系參知。
賢如顏範，一麾我步後塵來。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
聽沽水新聲，報萃精華，雅士鹹集吟好韻。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
雕梁增絢麗，獲漫漫羣香，紫燕銜花來補景。
峯巒擁海甸，護迪蒼生。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
閣矗福城，紫氣漫天千業盛。
春風浩蕩，蘊江淮靈氣，文明碩果永飄香。
世界同迎，文明奧運文明夢。
風雨證流年，掌故有憑碑上字。
雙槓奪魁，小事一樁。
運河倒影，水銀燈下儷人歸。
女兒紅豔，下裏巴人化雪醅。
鼓醒世人，世人眼界自無迷。
懷才懷德懷謀，贏來偉業壯千秋。
有些意思，故爲錦上添花。
一堂五世，家福繼千年。
借豐隆鏡，普放光明。
炫彩古都，五環演繹青春夢。
挺龍族脊梁，頂天立地。
富路千條，且走且停，茫茫遠道趕前人。
繞門流水，芰荷香裏寄生涯。
計生憑大法，萬民笑口歸心。
身無半文，心憂天下。
神木吐天香，花放千年，古而不老唐根壯。
天街溢彩，陝北秧歌不夜天。
仰一生立馬橫刀，北戰南徵，一片丹心匡社稷。
愛幼尊翁，中華美德。
春色叩門，萬裏新程來早客。
江川呈錦繡，高山流水知音廣。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
濰州環境優，綠野高空飛鳶鷺。
節衣縮食，助教捐資，滿懷桑梓情，頻輸聾啞三春愛。
千家祥瑞，歌飛粵海燕爭春。
靈山屯瑞氣，升階權借白牛乘。
更上層樓，拿雲捉月。
人在遙途，一雨一風皆遙言。
松梅繞石，共斯園各有春秋。
玉峯作筆，書和諧入史。
切切分分，七刀八刀均可。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
補聞喜，遷太邱，惠露光風周兩地。
和風甘雨，願彼蒼永賜豐亨。
清風遠志，持廉潔心。
聯海育精英，藝苑芬芳春永駐。
松生風、石出水，便引詩情入好山。
略能適意，清風明月不論錢。
龍的傳人，揚眉吐氣。
紅梅椰樹，並肩同進，來日論壇情誼深。
載八方客，遊三津地，人文奧運共觀瞻。
天眨春星，案翻古卷。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
曹操漢中數楊過，樣樣該死。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
水清見石，憑依千古想英靈。
雲鶴企芳蹤，法嗣君能收呂祖。
仁心濟世，後德配天，越滄溟而佑八方。
攜手並肩，姻緣千裏見真情。
桃紅柳綠，和風麗日春光燦。
是商是會，天地長久管鮑風。
春追南枝，梅花破臘。
往來彼此，千年覺晤，知足攸臨無字碑。
寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
火箭騰空，徵宇追星誰可比。
英姿颯爽，育三千學子，騰蛟起鳳展雄才。
女子生子女，好事好事。
我來對弈，一枰星子落平湖。
