手捧春秋，挑燈夜讀無冬夏。
尊嚴師道，楊時立雪在程門。
春晴留晚照，耽杯桃浦落緋紅。
燕舞九霄，紫氣綿延百二州。
渡橋復渡橋，水戀遊人人戀水。
樵夫朱買臣，漁父呂公望，青史千秋銘事功。
背倚青山，面環碧水，鄉村一角亦桃源。
會諸侯周武滅商，民心大悅。
崇尚朝陽，麥穗齒輪彰活力。
立命先立身，富不驕矜貧不怨。
才接北苑，九萬裏高歌，啓後頻傳擲地聲。
懷兩袖清風，爲己爲民爲社稷。
保紅拓綠，欣看赤子愛留痕。
名聲斐然，氣度斐然，網上郎君不可憐。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
日月雙輝，惟仁者壽。
信孚卓著，中華文物貫全球。
行情勃發，全線飄紅指上揚。
人心向善，貪是惡源。
國寶寄情，九州大地傳佳話。
風清氣正，城鄉鋪繡賞龍舞。
詩追梁苑，燈遠樊樓，今古風流同勝地。
邀功請賞，前後英雄兩檔評。
調勻鳳律，和諧弦柱鳥鳴琴。
氣入七香，意合百年，白玉琢龍牙，天地鍾靈生絕品。
長城盛景，萬裏雄關鎖百峯。
曰容曰覆，蓄以行知。
丹青繪美，歡歌曼舞慶升平。
四時心意暢，聽城鄉共念富經。
當歸無望，霜浸丹楓血染成。
思恩兩顆心，因田加稅。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
鎮日俱由心，管筆才擱，耳語東風新細膩。
帝王誰正統？文公特筆，爲表明當日孤忠。
雪飛梅嶺，處處香山白樂天。
九重帝闕，盛情迎貴客。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
縷結同心，日麗屏間孔雀。
古老馬球文化，收藏歷史深兜底。
垂楊梳雨，長絲初染柔黃。
高樓有幸，潛行禪法得長春。
花燈齊照，引得清雪灑名街。
爲官勤政，筆濡廉水譜新篇。
茅臺享盛譽，爭光歷久，漢唐垂史兩千年。
素心依舊，一任相思瘦。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
紅顏乘一鶴，從洞庭飛來。
濂溪書院，正德舉人。
春光蕩也，三杯醇鬱爽精神。
母儀護國，桃邑壯觚棱。
青山綠水，處處皆春。
地隆漢脈，天蘊文心，史雨襟風摶厚重。
相約藍莓，擷取香甜之果子。
天宇蕩神舟，吐氣揚眉中國龍。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
賞於山水間，花樹溪魚觀勝景。
高儒窮道學，孔孟顏曾。
至死無妥協心，百戰不撓真勇士。
澤沾雨潤，楊柳依依親萬戶。
駝鈴古道，名揚四海。
趁當今道義攸同，弘揚法治，好寫中華耀國篇。
瓊花淡雅，玉峯疊翠，風雨和諧萬裏春。
歌頌傳奇，萬衆同心創恢弘。
小康社會，農村景象日增輝。
砥柱峙中流，終伏威棱懾驕虜。
擁軍優屬，心關晴雨，常擷春色滿崤山。
竹滿陽臺，林開棟宇山堂古。
無事虧心，何懼金剛怒目。
不立城府，自振紀綱。
柳莊豹隱，榆塞鷹揚，籌邊御寇三千裏。
雲浣碧莎，譴倦幾縷拂冰弦。
五馬浮江，一馬登君位。
幾班短腳鬼，尚能入地鑽天。
子曰詩雲晨且讀，破壁透光螢閃爍。
藉筆一支，書成卅載流金史。
鶴壽龜年，鶴語記春秋。
碧柱情深，千花春曉。
志存高遠，夢鑄輝煌。
福春共享，富強八桂日非遙。
大三元，馬站畔，半百男人長秀發。
落霞孤鶩玉閣樓，名句風流。
奼紫嫣紅，七彩虹霞鋪錦繡。
現大士金身，萬頃風波都入定。
南嶽畫中，真心不變。
聚力凝神，優質板材興大業。
牢記誓言，惟儉惟廉，擁權不易青蓮品。
如此求學，三秋漸過回鄉裏。
門無俗客，樓有賜書。
胸懷坦蕩，相通相諒怨仇泯。
荷葉露珠，柳線松針穿不住。
長虹碧血，幸蒼天不老，永教赤子吊英靈。
小小女兒家，貴府中生。
處身玉嶺，足下閒遊萬裏雲。
的哥敬老，付出身上三分愛。
紅飛延慶，燕剪適裁高水平。
汾水瀅瀅，地無濁氣壽無疆。
亭中開畫境，遙看花都一片紅。
據三水上遊，澤潤千秋，林城自古農桑重。
夢系慈心，豈忘懷馨背暖。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
拓土靖邊驅虜狄，武帝所爲。
