半幅尺素，小室懸兒大夢蘭。
文氣多多，漁樵耕讀最宜詩。
原非俗者流，一貧未洗詩書味。
秋往春來，研油菜雜交實驗。
虞夏殷闕有間，周京四學古堪循。
休似水中花，悠悠不得還。
古貌生輝，新姿溢彩，濠濱繁盛客如雲。
去猶抱器存殷祀，豈惟克孝。
能夏必大，最難肯構從甥賢。
志高日豔陽，秋臨當見佳音報。
山歡水笑，八方迎正氣。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
天價欺天，莫叫秦腔成楚調。
聚財有法，用財有道，財興大業得人心。
難存浪漫，相思一夢浪隱聲。
同德同心，大開商戰。
大建和諧，青春風採藍天下。
半世艱辛，局穩族融多壯志。
腸用速能，常用腸好。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
井然大道，繁華商界千秋盛。
度勢審時，治理嶺南，曠世英名垂夏甸。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
雲臨樓頂，更陶新村雅居幽。
棋彰絲路，親善交流，憑一招活局，萬國融成世界村。
大笑開懷，山水於胸中落戶。
陽光明媚，福字上門。
殿飄聲樂，律管調音作鳳鳴。
放歌紀誕辰，百族傳承五卷書。
激情如故，春風盛世再騰龍。
北國迎遠朋，雪厚冰堅。
猴歲添禧，五福臨門，技術產品領道路。
挑燈研古帖，情爲借墨。
憑華佗仙術，救死扶傷，引得橘泉香漢水。
延蒂枝連，恩愛夫妻聲振宇。
反腐倡廉，人人千語贊。
一樓關興廢，中華崛起古城春。
發展市場，人人喜喜歡歡。
難得六親共聚，願作平原十日留。
旅遊勝地，葡萄酒莊飛詩魂。
草地雪山，曾鑄就鋼筋鐵骨。
身無長物，慰己尚留兩袖風。
蓮花座上，法相莊嚴整寺庵。
勝地沐丹陽，崇樓煥彩，滌心禪語喚龍城。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
浮雲滿抱，百年佳句醉吟來。
靈犀融大筆，再添海屋新籌。
噩耗傳來，看雪漫江山，千裏大河悲國士。
新春開大步，胸懷大志，騰飛大業續龍章。
開通思路，生意可紅呢。
南海西樵，山明水秀。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
西方佛子，還來我國悟真空。
回車揚美德，藺廉共譜和諧曲。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
深院落藤花，石不點頭龍不語。
兩岸沐陽光，銀燕剪長空，寶島歸心花吐豔。
青煙待新沐之期，冠冕相彈，看鐵石拈花一笑。
放眼青城，山水氧吧添壽域。
蘭如君子，沁香空谷。
家家飲料嘉嘉飲，飲飲長康。
歲月賜福，歲歲無憂，快快樂樂居華宅。
氣定神閒，上天入地覽河山。
情系廬陵，眼界須從高處開。
西部已開發，大江何必再東去。
大典宏音，春天故事，六旬唱響富民歌。
朝陽破霧，長流不斷水光澄。
舟中客老，相思原本隨由。
讀公文者，如韓歐陽。
不袋空空，少米無錢，誰知袖裏乾坤大。
一般來講，撒網洗衣須注意。
漕溪悟性，脫盡一生塵。
同倒甕頭春，笑挽清風歸玉枕。
祠宇仍海陵故縣，居如是近我鄉人。
鳥語花香，有聲有色三春景。
風清法座，風由天上至。
踏春拍照，首選津門。
凌空霄九，所以勝寒。
北辰漲瀑，銀邑風光映馬塘。
新塘鎮，鎮新塘，春夏秋冬享太平。
遇強敵更欽肝膽，九原俎豆薦馨香。
德鋪善道，個個盡爲懷瑾人。
九黎瞻聖祖，百族攜手築新城。
居無塵集，家有素書。
百花競豔，一梁雛燕鬧華堂。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
似露似飴，晚輩恭吟詩八百。
龍夢徐圓，鴻運盈門。
人生似浪，彼漲此消不住身。
樵歌互答，雲溪煙壑蕩餘音。
樹德培才，教育一家親，錦水江邊聞橘頌。
一夜度雙年，年年有吉。
淡觀名利，一身釋負步聲輕。
弘揚美德，促文明、促和諧。
夢圓人民，祖國昌盛惠民生。
常蘊世事，尋蹤逝水夢滄桑。
望九天牛女，衆志凌雲競富康。
六五春初度，走復興路，九州描繪小康圖。
默循舊規，總是井底蛤蟆。
人民圓夢，春來馬到成功。
汩汩泉流珠玉溫，柔潤鄉土。
