雨雪濯身心，憨牛埋首趨前路。
何年歲月？梵意感知步凌雲。
子不子，妻不妻，漫天驟雨洗情仇。
奏凱何時？犄角三軍多菜色。
國富民強，和諧生活奔小康。
清風所至，流水織爲文。
問歸程何處？一篙煙水撥迷津。
金闕化身，八十二同名同姓。
萬馬奔騰，原有匹馬當先。
十年離故土，難忘故土美風光。
人能利淡，便有可觀。
酉水牽魂，藏千年底蘊，烹就人間文化餐。
殿堂廣博，清淨離塵，戒期內四衆齊臻。
寺幽傳梵語，唱瑞太行千疊雲。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
遇文明佳年佳景，共祝函夏盛世成。
路畔亭邊，嫋嫋依依，柳條還憶別離苦。
青華會上，金鍾三轉度衆生。
寵辱不驚，始見丈夫度量。
祠接謝亭，亦有文章驚海內。
國人抗日真英勇，流芳百世。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
義正展良謀，仗義興邦國永安。
卓絕鬥志，一腔熱血爲物流。
構建和諧，時代新聲尤悅耳。
江山似錦，歲月如歌，家國富強沾澤雨。
文星照耀，英才濟濟。
民步康莊，九秩輝煌祝壽辰。
心中無妄想，便分真僞，德能醒我我長醒。
弱水三千，只取一瓢飲。
虎阜證菩提，往昔三吳稱佛地。
魂系庶民，忠心能鑑，千秋長緬白詩翁。
暮雨朝雲，尋常一色，青青還作柳絲長。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
供韭林宗，夜向燈前冒雨剪。
壯年蹬兩腿，嬌兒遺恨。
鐵軍奮志，誓圓好夢鑄龍魂。
千年壺郡，安民盛世春光好。
人傑地靈，美麗通州百業興。
文忠特筆，爲表明當日孤衷。
一手撐天，萬裏長空常掩日。
桃李滿園，已是一番境界。
情牽蝴蝶谷，泉洌夢圓。
有德不孤，堪嘆古今情弗盡。
新劇情裏，穿古衣冠。
飛紅萬點，情心怎耐愁如海。
快談天地雄心，又得浮生半日閒。
日繡雲霞，經典西門開畫苑。
知音何在？高山流水尋出處。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
象山毓秀，龍蛇接力九廊廟。
伴伊望鬥，聽籟瀏螢舟子中。
立功立德，人老心不老。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
青峯昂首，漳水雙流，騰起雲龍迎正法。
年老華衰心思重，年華有限。
葵藿向丹陽，深情歌九秩。
心似春花，朵朵迎風綻。
稻草村雞唱相聞，彼穿雲時，蘆花與雪同一色。
凌雲萬象，一龕香火答鍾聲。
湖兩山孤，此處有泉可漱也。
審勢獻丹忱，反蔣驅倭，名將奇功書正道。
增添馬力，爲幸福加油。
夫敬婦愛，中華傳統美德。
捐資修寺，勤儉持家。
黌友開懷，回母校聚首，飛觴敘舊謝春暉。
七旬身更健，天貽福壽，紀年應比漆園椿。
而今勝地，客樂山川。
愛生若子，視校如家，教學常新施化雨。
華燈賀歲，兩美彰揚價值觀。
學旌華夏，名噪公安，以詩詞文賦，三千卷內冠羣儒。
向往雲天，覺路原生人世裏。
高臺留勝跡，有謫仙遠去，空餘明月照千秋。
仕還更傲，歸去來辭傳草野。
天藍水碧，魚躍荷香，風光旖旎勝江南。
藝技高時，氣度皆敏。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
燕嶺尋詩，玉碗瓊漿融夜月。
莫輕去語來言，已使內經成典籍。
誰賦斷腸聲？淚溼青衫渾不覺。
衆生可度也，故淨土能存。
支分剡曲，萬年遺澤奉仁風。
刺股治殘文，漸芸館秋深，伯牛斯疾何堪問。
中樞施大治，繪就鴻圖奔小康。
園幽夢遠，雪喚梅魂。
披星戴月，萬裏邊防逐虎狼。
命運無常，是禍是福難把握。
有言有笑，大慈悲顯大胸襟。
美好家園，鳳舞龍吟紫氣生。
絕業成時，年華尚早。
日出霧散，晴陰交替天地間。
融古融今，古是根基今爲杆。
九州合璧，我願可明天地心。
春秋不老，報國三生。
瀟灑真仙隱，清猿啼處山深。
造禍由己，造福由己，太上曰禍福無門。
承仁風德厚，善行河北。
金猴送福，福到齊天。
梅邊索句，秦晉聯姻。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
張張開耳，處處欣逢對子花。
