魚翔燕舞，有情詩意蕩胸懷。
戰功蓋世，雪原林海驅倭寇。
騷人悲戚戚，時詠哀歌哭汨羅。
峨眉疊翠，三山五嶽俱朝宗。
六堡清醇看我，國際弘揚老品牌。
萃露峯氣韻，含沙水靈光，花衣玉骨容天地。
通城普法，夢展藍圖，無人不曉地方稅。
五千年粹雅傳承，看我誦揚。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
龍城龍起舞，彩虹十道錦添花。
松間置酒，共舉頌雅風。
到處喜開樽，風月主人湖海士。
青春無悔，油田逐夢壯豪情。
巍峨山上，香煙繚繞，芸芸信衆冀平安。
龍騰黛湖，藍圖繪就幸福城。
蘭林蕙草，集其清英。
唐茗發源，流芳數代付佳談。
此水此山，疑爲陽朔景皆至。
敢作敢爲，英雄一世。
練丹鑄鼎，華夏人文貫五洲。
代無長物，日收山翠與兒孫。
滿川綠樹，遍山綠竹，縱橫綠水繪龍圖。
春心燕舞，合家福祉釀龍章。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
修身如玉，善行如水，縱滄海橫流，猶作堅峯成砥柱。
聞雞起舞，莫讓光陰乘隙過。
月殿羿妻，空憐碧海。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
數聲的篤板，悠揚幾曲家鄉調。
上壽期頤，南極星輝椿不老。
揚善城鄉裏，愛是春風。
黨紀嚴明，政風和暢，廿四價值心永記。
一中驕子笑，弦歌不輟，長吹玉笛和黃梅。
胎藏色相身，即身是空，萬有盡含皆入佛。
事在人爲，休言萬般都是命。
國家富強，必依法治國。
經營憑信任，還知世態不蒼涼。
師古勿泥，有我更臻無我。
容華酒借春紅，綠樽香嫩葡萄暖。
嚴肅督查，頭頂國徽紅麗日。
駭浪擒龍，縱眼唯江天一色。
沃野稻香，源起先知教稼穡。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
大宋論提刑，決獄樁樁，總將官道合人道。
優質煙葉，香飄世界各地。
時逢國泰，人和景秀蕩新風。
藝由杜康傳，師千年古法。
紅梅報喜，日月增輝。
向晚倚欄，蛙鼓齊鳴敲寂寞。
隨緣入世，須調伏妄心。
慧眼慧心，慧融天下。
沉浮何懼？輸贏篤定，腹有乾坤意淡閒。
痛史銘心，橋上石獅猶怒目。
大醉我重來，嘯傲沙林煙雨上。
舉杯稱懶，棋客何妨見面頻。
聖火耀神州，驚天動地追日月。
少抽幾包煙，身健家和。
三千年厚蘊於心，國酒精魂，鳳香勾兌東坡韻。
原來夏至，怪不得陽光四射。
改革開放，九州納福。
葳蕤杏林逢喜雨，駿業千秋。
雕龍千載，敷教明倫，萬馬騰空頻報喜。
教民稼穡，後稷豐功天下傳。
梅綻迎春，萬筆聯聯千筆倩。
嗣堯御羣倫，萬古從來稱聖帝。
肅貪懲腐，身盈正氣，護我成安一片春。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
引水節水，水系旱原命脈。
長足進步，前途無量。
功能升級，園區簇錦，春光陶醉好心情。
忠誠做事，雲天可見相邀去。
華廈春風，風拂梅花豔。
改革可興邦，蜀犬何須吠日。
柳江畔、初月潔，舞朋對對增詩畫。
平安社會，家家歡樂辭舊歲。
三灘景勝，將畫稿鋪開。
青靄梅花，紫陽仙境。
牆頭喚酒，枕上看潮。
八方會友，燕趙高歌國粹紅。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
大英雄百折不回，別有鋒棱震夷夏。
雲蒸霞蔚，奇泉馬去送幽神。
雁字書霞袖，聲聲秋語訴別情。
幹部廉潔，人人敬仰。
三徑風光，白石黃花供杖履。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
一朝問鼎，雅士杯中玉液融。
民安國泰，盛世聯紅。
早春秦嶺，出重山楊柳青乎。
海門慈筏，三津黎首仰神明。
海納百川，迎東日朝輝，好運角涵三島韻。
授如來衣鉢，後繼有人。
棲鵲枝高，常傳喜訊千家樂。
山嶺有情，石澗清泉招鶴飲。
燈影幢幢，悽斷暗風吹雨夜。
春節晚會，七彩熒屏連四海。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
不入斯門，哪裏方能隨便。
明月耽擱錦繡緣，難銷春夢。
