看五朵金花，大理佳人行大禮。
盲文指路，貼心扶手錦牌新。
既含之，則喫之，莫待語聯咽着矣。
禪悟於心，一朵蓮花身應瑞。
史溯李唐，昔日越王曾寄夢。
建功立業，踐特色精神。
仰楹聯佳什，勝似春山蘊籍多。
打繞打妖，六八朝門生幻化。
長新浩氣，百家新企驚魂。
絲路海潮湧，萬國風情融一港。
誡格上蒼，遠徵甘露。
東奔萬裏，反霸尤反封，將士丹心昭日月。
春融兩港，月醉雙城，天塔旋雲開氣象。
歐體顏書後，陽春白雪漸難尋。
黑惡已無蹤，重揮彩筆描春景。
隆祀崇淮岱之間，至今高冢尚餘香。
金龍賀歲，銀蛇獻瑞，紅燈高掛照春歸。
霜晨落雁，陣陣愁鳴冷落晨。
心上有天，可以焚香告夜。
常大醉時，來往依然昨日風。
朝曛八陣孔明圖，益智蘭臺。
共同澆灌，花開總有月圓時。
湘茶何馥鬱？一堂笑語鬥新茶。
心念感恩，乳羊跪母傳佳話。
畫海詩天，神州美景能人繪。
過文昌閣，詠章臺柳，篇什盡顯我風流。
幾經爐火，有此圓光。
盡職保安，赤手空拳鬥歹徒。
遊知識海洋，千難萬險，男兒豈怕水中蛟。
筆走龍蛇，繪九州春色。
看城建新聲，冬夏香飄必有茶。
並地八方，人和政暢，山川處處綻新顏。
嫋嫋白雲，不盡帆飛，三峽浪開東海日。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
慈悲教主，須是魔頭咒悟空。
拾半刻清閒，雲浮腳底。
木蘭山下，呵護母嬰和樂多。
臨流懷遠，一簾風月暗銷魂。
敬業誠信，腳踏實地顯牛勁。
橫行獨斷，三千政令耳旁風。
雁鳴在理，入內才知文化豐。
大器將成，爲學原無止境。
紅霞開彩扇，舞動陳倉。
鴉髻山邊，秋菊才妍梅踵至。
兩條正路，曰讀曰耕。
披霞葵笑，楚楚金童向日傾。
無羞好色明皇，豪奪子妾失倫理。
飛梭走線，織出人間一縷情。
駿馬回眸，豐碩喜圓中國夢。
日新月異，新人新事桂生香。
古井酒奇，亳地醫神才制藥。
寂寞難捱，猿聲入耳生百恨。
儒風典範，溫良恭儉讓。
遊客眼中，風花雪月呈千態。
龍潭花盛，雀嶺鳥啼，目中春色心常醉。
嘆今夕白雲初度，玉笛無聲。
繽紛由百卉，莫輕狗尾牽牛。
一張福字，將喜氣招來。
放滿圃嫣紅奼紫，春姿秋色，好把新花移畫屏。
滴翠拖藍，映帶萬山如部曲。
四面八方，緬懷良匠頻施禮。
傑構矗名區，緩陟樓頭，動觀日月經心懶。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
六合輝煌，吉慶紅聯隆福。
惟儉助廉，惟恕成德。
爲商有道，看買賣同心，好運長隨消費者。
汝是吳師傅，七十高壽，戲曲詩聯皆布道。
日照山東，處處蓬萊。
水潤青山，風描綠柳，小城一片繁榮景。
手施高技，大功暖熱換爾顏。
魯酒不溫，高丘反顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
忽驚電光，地天懾魄萬鈞起。
三千日扶桑，切切教學子，情意當存滄海間。
其功在水，甘露均沾億萬春。
八年函問，一載同僚，學術觀摩資我益。
長安城市，任我放聲。
嘉會際光明，述好初徵雙璧合。
著書百卷，壯語豪言道義揚。
百草療百疾，自然寶藏我任用。
龍行躍海出，鳴矣雕翎踏浪行。
愛人如慈父，訓人如嚴師。
改革林權，春風送暖千家樂。
青山綠水間，詠詩經三卷。
請罪獻真情，相將同書壯麗詩。
執禮見王，與福爲兄。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
詩吟松下，數句仍從入世得。
百姓莫欺，常思名節如山重。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
秋雁南飛，落葉歸根。
美德皆揚，孔門立德尊公德。
陽光透亮，名城溢彩舞丹霞。
錦袍官員，金戈鐵馬莫妄爲。
發上等願，享下等福。
疾龍臥雙軌，暢享寧城古色。
羣峯朝聖，衆水思源，德厚九嶷春簇錦。
善策鏟窮根，脫貧摘帽。
和平處世，禮義車身。
持平常心，養浩然氣。
碧海茫茫，馬航多變到何時。
雲間勝景，家家皆鼓獨弦琴。
