鐵馬金戈，塞上秋風弓上箭。
民族睦和，明山秀水風光麗。
課士復課民，晚起放衙勤吏治。
靈巧賢淑，汀水岸邊織錦繡。
燃起北京聖火，迎嫦娥探月佳音。
舉國俊賢才，歌揚開放日。
鶯歌雀躍，萬家幸福，欣觀博賀好風光。
獨臥昆侖觀世界，邀月對飲。
功靖南邦，百族和樂始牽手。
放懷吟古月，揪心風雨染寒山。
禹甸通衢，策馬看商都。
民情鋪路向，清廉理念腦中懸。
文明添彩，新春大地展千姿。
獅吼晉中，名起開皇，覺愚醒昧歷滄桑。
仙風道骨，駕雲重九登高去。
棲鳳有桐，棲鶯有柳。
時屆末流，不當在君子之列。
炮烙刑炭，昏君殘酷月華歡。
先賢遺愛，百世長存。
鎮如快馬，馱載民風蹄踏春。
關東失守，振臂一呼敢領軍。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢宏驚四海。
裔孫攜手，尋根祭祖振家聲。
一生淡雅，無關冷眼熱心時。
菊鄉大美，梨苑祥和，水木湛清華，遠來近悅三千客。
東風嫋嫋，神州山水沐酥雨。
鐵筆誰操？功成刻鵠。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
雲譜弄丹青，柳色兩行塗鳳翼。
兔歸月殿，長留靈藥能治腐。
看水波花舞，早就出神。
轎車入戶，寬帶進村，有滋有味小康日。
聖訓若大道，不止行人。
扶鳩慚耄耋，登山攬勝，獲鹿留題且續貂。
五星普照，千年古國換乾坤。
亭依心上，鳳來伴我飛。
法像鎮玄門，舉鞭不讓降魔杵。
酬功報德，培植百年仁義。
播聲名於任上，堂前明鏡不欺天。
崇法尚德，玉宇春回添福氣。
博學精攻，人才輩出三河水。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
浮雲一片，心高何懼越山頭。
讀霞客章回，樂矣玉東，四時畫卷享天香。
銀牀飄葉，畫闌倚遍桐陰。
茂林修竹，把山間空氣濾清。
倡廉聚正能，喚回天地良心。
交得其益，一字堪師。
奉漢稱臣子，深明大義，認祖歸宗第一人。
易安簾畔，臨風吟瘦句。
臨江吞漢，三楚一樓。
請纓南越，牧羊北海，從來有志是男兒。
雲浮鐵嶺，赤峯青島變煙臺。
生產傳捷報，織錦描紅抒壯志。
天街福境，從今春滿葛仙城。
紅豆寄相思，雁杳魚沉人去後。
雄才興偉略，令新區快速，前瞻美景更迷人。
億兆衆同心共戴，圖強謀富，一臺兩港定歸回。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
金粉六朝，香車何在。
步履書山萬座峯，啓慧生新。
既有前生，何必今生？他生莫現宰官身。
文明經商，一顆紅心系萬家。
鹿原歸宿，仁風浩浩貫蒼穹。
登塔展豪情，拋竿釣起洋湖月。
飽飲滄桑，屢經榮辱，心中唯顧民生事。
京都載譽，回春妙手得靈丹。
一朝千古，杞婦雖死猶生。
入道要門，起信爲首。
浩瀚棉海，魅力成安，敬老新風吹赤縣。
學貴爭鳴，望北海勿興夙嘆。
三水四山，承嫘功禹跡。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
遊子衣前廣告詞，呼倫貝爾貝勒爺。
笑佑衆生，慈悲化作春風至。
善念萌生，沐萬丈佛光。
麗日舒懷，陵山築夢。
晚漁唱浦，欲和孤吟。
嚦嚦啾啾，鳥歸樹杪樂爭言。
意綿綿，情切切，胸多眷念孝慈心。
中國春鈐中國印，宗存印跡吉雲鍾。
珠光曼吐，春來冬去無雙景。
龔江架彩橋，珠連兩岸家家富。
奇文妙境，正氣衝天。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
水碧山青，金風習習，百姓笑吟環保詩。
文略武韜，十面琵琶添酒興。
蛇鳳呈祥，陽春錦繡。
相約歌壇，流水行雲滿院春。
劍指蒼穹，斷雲劃作崢嶸勢。
緬懷烈士，忠魂縈浩氣，百年壯志燦朝陽。
眺萬裏長江，可鑑興亡。
金榜黌門，殿上狀元宴上客。
魚飛比翼，梅江水漲南鄉子。
憑心度日，宜防杜月月空空。
觀花賞月，老友偶從故土逢。
詩聯昭典雅，奉獻此生襄盛舉。
鶯花回眼淡，依稀仿佛，難爲了此刻此心。
愛國爲先，民族精神支柱。
翔實服務，陪伴春色撩人。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
