元音嘹亮，鴻鍾一杵破塵心。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
人民講真話，傾情國盛社寧。
青羊舉角，九州生氣正扶搖。
節屆清明，酹酒獻花行祭祀。
春光描錦繡，馬嘯中華萬裏春。
全能神玩火，人性滅絕必自焚。
夜長勤上網，司空見慣點牛星。
心誠業精，千國商界任馳騁。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
笑語滿神州，鼓樂齊奏歌黨會。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
誰曰君子固窮？且看四壁名字畫。
劍影刀光觀越史，大悲大勇。
猴歲榮光，鳳祥放眼天人地。
湖水迷人眼，清波納福，入夢欣融燕子風。
幾人能夠，問行藏不負天心。
千年奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
入洞成仙，仙山聖地，地道溫泉潤客家。
三羊開泰，和諧邊塞煥春光。
親親故土情，切切慈親願。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
福喜百年，名成三晉。
酌句品詩，讀罷餘香滿口。
鐵心逐日，遨遊學海踏浪波。
持茗靜憩，看雲卷鋪圖，山風劫去是非心。
又鳥唱秋，雙雞共呼高歌。
浩海無邊，只舟意天涯。
筆帶顛狂，刷開一片新天地。
山城除惡，彰揚法律威嚴。
問祖三蘇，且來燕趙雄風地。
黑紅對弈，將帥一般大。
兩猴爬樹，前猴喘氣後猴齁。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
百相莊嚴，六根清淨觀三界。
養德修身，雅韻縈懷千念靜。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
側帽對佳人，別來無恙。
天籟並諧音，有報可觀，大作琳琅呈妙品。
乘願再來，閻浮偶寄天人跡。
荷香塘靜，皓月棲身。
家有青蓮，幾生修到詩人婦。
列萬件時裝，打扮人間盡春姿。
浮生滄海，難酬素願。
科學是根，再徵碧宇創新高。
青山碧野，蒼鷹紫燕舞藍天。
申奧成功，壯志雄風開大業。
駐神鰲又臥神龍，共護慈航，萬裏長江歸閣下。
春滿一汽，日月溢光輝。
嫋嫋琴聲，依香繞幕簾。
賢主嘉賓，堂上品茶。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
歷唐宋明清，重開法宇。
春耕希望，秋收喜悅，春秋祝福仲秋時。
方延歲月，裏手開方草本行。
撫弦酬孤鶴，幾曲松聲正與調。
世傳韜略，望出清河。
教闡廿餘年，至誠感神，滿腹玄機赴黃壤。
雲籠梵淨，辰水子民迎盛世。
是天心不棄斯民，遺茲福地，長留寶鼎鎮湖山。
移花鋤月，香露沾衣。
我有雅居，一面青山三徑竹。
沐十七大春風，紅谷灘頭舒畫卷。
昭昭政績，經天緯地遍神州。
長賦唱長河，長駕長風追長浪。
看鐵路風雲，烈士曾經留背影。
抗戰八年，英烈錚錚，血肉築長城，日落東洋聞犬吠。
朗朗天時，春山雨後摩天筍。
繞墓柏千枝，陰森向南皆忠魄。
爲石立史，表其高風。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
豐碑拔地，巧繪藍圖六五春。
蓮蓬雅頌，哲嗣展鴻圖。
舜地鋪春，又是一年盛景。
當局護航，阻攔惡鬼，大陸撐腰戰虎狼。
朝朝朝，朝朝拜，朝朝朝拜酬帝澤。
誠信有約，五彩雄雞爭亮嗓。
釅水一灣，騰龍百度。
地無三尺平，喜上夜郎添腳力。
這衙門難託人情，莫恃着前生將相。
如需開礦，金黃銀白廣生財。
橫能丈地，豎可擎天。
散財舉義，育人創業，芳名無愧女英雄。
資旅遊業，翥鳳騰龍，東江獨醉五洲客。
青松傲雪，鐵骨紅心。
出浴金輪，偕霞曼舞霓裳曲。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
琴如酒、雨如酥，紅袖添香餐秀色。
紙上硝煙，一枰車馬縱橫鬥。
閒身無個事，不成仙佛亦長生。
文物品牌，古韻古風，輕搖古樸芭蕉扇。
柳開雅座，鶯調韻律憑風醉。
爐火純青，光晉名牌嘗地道。
雲煙縹緲，賞心悅目繞瓊樓。
驚濤踏浪，險象環生。
樓前坦道，車兮馬兮，車水馬龍追盛景。
一腔熱血，物化師魂鑄棟梁。
銀花馥鬱，春滿街頭夢亦甜。
濟乃核心，看滄桑殿聳，永佑麟城布好風。
小康宜努力，方創未來。
貨濟急時，須有備果然無患。
