幽蘭香夢枕，得古人交皆老師。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
雲簇錦，草簇香，我醉春風逐夢遠。
窄巷高牆，萬家燈火光千古。
紫燕歡歌，韻帶花香縈寶地。
三聲大鼓，促萬民銳氣。
喜雨潤荊州，春樹更嘉光彩靚。
昌化昌期，烏鯧魚裏淘金客。
敢作敢爲，抵制不良歪風。
盡日懶賦詩，已辜負窗外桃花。
蘭有羣清，竹無一曲。
清風乍起，恰提裙漫舞，來從林道辨椰香。
橫鋪畫卷，拓開玉局，禪心水月聖爲誰。
鬥室六合裏，四壁常滋四季鮮。
長亭酒一杯，煙江水渺人千裏。
更有丹心長報國，因之百代永懷清。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
回眸一瞬，燃情歲月巧梳妝。
登高望遠，方知天下之大。
滇海波平，鬟鏡漣漪真可鑑。
修心修德修情操，修來畫鄉廉政風。
峽中舞水，山泉任性夢飛虹。
神州興駿業，衆志爭催馬一鞭。
旭日呈紅，千家齊繡盛世圖。
雀舌陶情，銅壺夜煮黃河月。
追求品質，惟信當皮，包起三馨色與香。
道通一術，光映羣生。
雙喜臨門，楹花三弄洪城燦。
祖德蔽九州，譜歸一堂。
十歲頑童，豈有登科大志。
人文爭簇錦，毓秀鍾靈領物華。
遠以思之，兒孫福祉，早識健康系自然。
融春入韻，暖戀芳枝，人境仙居惹人迷。
是誰舞綠灃京道？一路春風。
詩題強縣，更開聞喜上河圖。
年輪逢甲午，舊恨我難消，立馬橫刀雪國恥。
棣通萬物，共育芝蘭樂太平。
燕舞翠林，梅嶺蓮湖鋪麗景。
玉兔歸安，梓裏歡呼樂事多。
亦帥亦兵，扁擔一支傳故事。
波光瀲灩，錦繡紛呈東麗湖。
聲度清風，響遏行雲一片。
紅黃青藍紫，五屬皆備。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
珠樓曜景，寶樹吟風。
一般屍樣，勾進去有口無言。
圖畫今留元老像，翻身苦海，嘆功名都付東流。
春滿君山，仁心自古千秋仰。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
且聽且走，白水泉歌不留痕。
軍營築夢，搶險救災赤幟妍。
荷鄉品格，更爭出水一池香。
把酒敲聯，攬千秋風月。
培土育苗，甘將歲月染雙鬢。
共建弇山，和風入牖，心通滬上南京路。
一湖月色同花醉，誰知完美。
碧海有狂潮，濤自那時聽起。
善策如春，千家添笑語。
嫋嫋白雲逐紅日，柳綠花明。
皓月呈祥，破霧穿雲臨盛景。
酒醉三生，不因量小評君子。
觀念恰新潮，標奇領異，滿目琳琅駿業興。
婁東巧匠，企業技能園。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
清正作官，萬民受福。
畫鄉百景，化喜字臨家。
認準一生路，親民愛國，永將大義刻心頭。
六道輪回，道在人爲。
蒙山虎躍，沂水龍騰，福娃激動英雄地。
一流書畫，梅開五福富康居。
漢拒楚兵，晉阻石衆，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
保資源茂盛，助經濟騰飛，一片丹心霞燦燦。
塵香拂馬，好風浮、晚雨收。
發揮餘力，爲黨爭光，老驥不當別腳馬。
蘆溪山韻，瑤臺玉液。
燈花結寂寞，懷春倩女留孤影。
鳳鳴盛世，啼破周秦千古夢。
紅娘子上栝樓，三面刀活捉草寇。
羊銜喜報來，華夏共繪復興圖。
九天縈紫氣，梅湖呈異彩。
出奇不意，胡佳脫穎超王子。
春風諧善策，古邑展新城。
漫步涉江邊，鳥語花香樓裏景。
家和人壽，事事如意。
君臨曲水，帆白舟橙霧嶂峯。
破關斬將，威傾三國仰英豪。
玉兔回眸，述說天外桂花香。
林翥羽毛，球似飛梭千朵雪。
湖中泛影，叟垂日月。
一片清光，梅花白雪映明月。
湖平水澈，山蔚天藍一鏡收。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
偶地安居，滿庭芳草。
始祖有雙瞳，姓生上古重華帝。
一項善舉，扶老助殘，公益工程得人心。
平民親領袖，奉果敬茶。
詩賡白雪，先得陽春。
天生仙物，三千歲熟。
繼往開來，接力長徵勤遠舉。
四鄰同慶，男頌方針女頌勤。
