紫燕銜春，風吹碧柳三蒿翠。
臥龍枕月，不知身在幾重天。
起點翻兩番，全程領跑十三五。
安檢嚴格，白酒違規成棄物。
漾舟遙指煙波，從今莫負雲山約。
引大海法流，洗塵勞不竭。
波瀾不驚，雪霜笑傲，寵辱憂樂皆隨意。
黃鶴高飛滕王閣，愛晚停棲。
江水揚歌，歌唱江淮千裏美。
金牛耕沃野，五谷豐登家家富。
揮毫潑墨，攜梅妻鶴子，一生高遠自出塵。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
客臨箐裏，自必想沾極品光。
經營以信，奉獻唯誠，捧無邊道義，點染三門千卷畫。
天人一體，人不爭天自勝天。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
包公清正，拒絕狀元陳世美。
雁陣排空，一人獨覽千秋景。
拜媽祖廟，情系一家。
殿試奪魁，帝王喜賞生花筆。
大聖護航，破鎖強軍唱高風。
蓮花座，座蓮花，蓮葉蓮蓬蓮富貴。
彩雲靉靉，半生夙願有逢時。
放眼澎園，盡覽館藏真面目。
遍金輪，施法雨，化凡間萬物圓通。
握手言歡，世界唱響一首歌。
福音廣被，神人共樂。
湘江北去，浪花淘盡萬年金。
滄江才一臥，慘聞中道遽騎箕。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
數淮南勝跡，我輩亦傾心，休怪二分無賴月。
百年名校，久歷滄桑，業績輝煌酬故國。
秋臨翡翠谷，石瘦禽肥。
宏才謀盛世，宏圖治國，宏篇章繼往開來。
花開數朵，暗香浮動暖流歸。
一時憂樂，吟哦每自由。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
長眠得所，靈魂永住天堂。
平居感慨興亡，舊國何如新國好。
古跡重修，館呈勝景奇觀。
萬馬奔騰，錦城南北皆春色。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
梵宮疑掛，峽中嵐氣人間飛。
將幸福託起，朝陽大業，激蕩自強萬裏歌。
虎頭虎腦，虎氣生虎威。
煦日布暖，盈盈春水漾長天。
山水種閒情，何妨風雨從容。
九萬青天，登梯得路。
燕語鶯啼，莫讓春風錯柳骨。
窗前梅放，笑千裏雪霜。
風和日朗，舟入畫中。
胸襟山水，勢壯江淮，運籌鑄就英雄路。
春暖花開，李白桃紅來北島。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
芳郊翠欲流，油菜花間蝴蝶舞。
名園繞花竹，儼瓣香召伯，巴人猶自詠甘棠。
劫塵歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
訓且無欺，家族九洲追遠夢。
春日秋雲，鳳翔滄海。
千萬雷鋒齊奮進，整齊隊列，雙腳同行千萬齊。
逝者如生，吊之未竭，千古偏多醉夢人。
清風一袖，豐臺花好香千路。
雙飛雙憩，全情全意全身心。
血汗灑西陲，爲建於闐屯大漠。
四化時昭，義緣振耀，育秀彥而誠棟梁。
乍暖還寒，傲雪紅梅初綻放。
樽俎前陳，奠享從今百世。
煙柳畫橋，飛亭雕棟，觀光客朝此處來。
名校傳奇，江南流彩，盈盈雅韻溢八方。
八桂歡騰，三姐歌聲載福來。
繁榮盛世，諧音四海傳。
爲千秋偉業，個個鬥志昂揚。
天分地合豈曾知？試問怪奇何世起。
短亭紅葉，劉秉忠鞍馬關河。
宴聚由人，宴散不由人，世間聚散宜輕看。
葉煮泉中，泉生霞色。
大餐小喫，清新韻味，十年火了燕江樓。
修我長城，孟姜今日應無怨。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
莊先拉漲渡陳倉，逢頂抽梯請入甕。
峯嶺英豪，拔劍長歌酬社稷。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
鸞鶴爭鳴，幽林藏韻。
情懷悅懌，山歌燕嶺喲嗬嗨。
九天追女，女恩郎愛，感通鵲路幾重天。
剝皮當樂，已有三分如禽獸。
大節昭彰，歷朝祭祀。
急呼鬥酒，換得東家種樹書。
古波涵月，盈盈一水攝天心。
陶潛醉眠，德裕醒踞。
風骨馥文壇，醍醐灌頂。
讀墓志銘，半嶺清風過五嶽。
四季陽光，凍地縱觀玉宇瑩。
依法治國，打虎拍蠅清腐氣。
星君作證，國運昌時文運昌。
千金貴神效，治病活人濟世方。
入門尋了悟，洗心滌慮，回頭是岸渡慈航。
前功後償，由鄉黨之事。
仙桃傳宴，醉花卻要人扶。
