曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
朝韻生津，龍城詩苑蓬勃起。
一酒醉三年，杜康足盡劉伶興。
清風動處，一片癡心向日開。
木魚口內含球，吞不入、吐不出。
兩岸瞻皓月，千裏共嬋娟。
贊六旬績，描五載圖，鋪開偉業人間福。
請放心、請寬心，切忌粗心。
雄心未泯，翠柏猶生傲雪枝。
到此即爲家，君來長下陳藩榻。
神往澠池，步少奇足跡，一生修養作標兵。
維持生物鏈，天清野綠三江美。
偉略宏圖，知今鑑古五千卷。
龍蜿蜒來，千峯寞合，兩湖垂銀線，恩周八表淳蒼生。
歲駛如馳！淑氣年年催黃鳥。
煙霞聚散，好夢常新。
鳳閣龍吟，雷厲風馳雲雨事。
青石蒼臺，一巷曾傳龍繞過。
忍之須臾，乃全汝軀。
點擊心靈，打開戶縣人民網。
至雨鋪虹，偶伴風光行幻化。
萬年史，千年夢，百年江南魚米鄉。
七秩回眸，降龍伏虎人民勝。
書香珍貴，一生伴侶常訓讀。
憑口舌，借經驗，更要三思而後行。
遊蹤故裏，明月清風是散人。
受茲介福，允當天人。
踏石觀潮，萬裏揚波凜在心。
濟水漾清波，漫灑豪情歌盛會。
四海研空，我把相思沾筆夢。
特色繪龍圖，以科學點睛，破壁龍吟新盛世。
雲深霧白，煙消水露，虎嘯龍吟勵後人。
春風攜綠色，扮麗山川。
展遼硯宣箋，窗染紫雲，一派人文呈大雅。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
搗藥千年，效王八而壽。
教業續宏篇，永紹仁風興德範。
玉帝上帝，怎能觀通地底。
虞美人憶王孫，輕撥錦瑟千年調。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
花都圍場，東莞四平清溪河。
讀書耕地，舍去身名君莫問。
昨夜血河，曾經衝洗三百步。
千秋義爲重，慈懷俠膽，巍巍義舉呂梁高。
誠信爲人，揚中華美德。
政從大治，夢圓家國起鵬程。
小樓春色裏，闌珊打馬心情。
史海珠明，瑚琳國器。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
筆底生花，波瀾又將起。
水開月鏡，趣得清歡。
博物琳琅，館堂煥彩，光耀千秋壯皖風。
孤眠旅館，夢魂曾逐故鄉來。
文才生瀟水，人讀三章重逸珠。
一腔肝膽，故鄉授教育英才。
豐年歌善政，奇山秀水沐朝陽。
何處覓仙蹤？仰古廟神壇，矚目東方金字塔。
兩黨爲民匡國運，殊勳卓著，燦燦星輝赤縣天。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
大道歸宗，三清鳴鶴。
後中元三日而生，錄鬼搜狐，未鑑雄心先志異。
寺塔巍峨，文廟輝煌，千年古縣羣星燦。
花雨飛天，曲徑通幽唐宋處。
一曲獨彈，天涯可有知音者。
救國求良方，贏得丹心照汗簡。
可以降財？可以消災？自己三餐要求人。
大有乾坤，是非多似身邊事。
公平處置，已欣童叟無欺。
稅如種子，櫛風沐雨，拓展財源國庫豐。
秋澄天地，有情有酒，萬家盛宴萬方祺。
九州古域，春光明媚皆祥和。
北嶺紅梅，傲雪神尤雅。
白鷺立平原，疑是藍田種玉。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
筆繪南陽，春圓好夢千家福。
緣分篤定，恰如約而至，世事不期再會時。
萬朵芙蓉，三湘瓊樓。
心系一中，播火傳薪，春風萬裏飛金鳳。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
新知培養轉深沉，涓流積至滄溟水。
篤行致誠，由行致誠見性情。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
民富國強，事業恆昌。
新花照水，一半嬌羞一半憂。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
春風入店，五湖賓喜聚一方。
鴻寶旁羅，蟹行間接。
佛大智慧，慈悲現世解煩惱。
田間散步，惟有清風陪左右。
點睛破壁，當奮羊毫。
君主逐大夫，這般清楚。
生亦何歡？一縷鄉愁留吉水。
寒琴怨曲，半彎寂月枉思君。
人眠峻嶺，萬椽難繪一身嬌。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
我自得書神，懶與春秋爭意氣。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
人生有寄，臨風賦壯懷。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
