剛賦看花回，說與人生行樂耳。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
風雲起，碧水搖，魚蝦滿載漁家傲。
評說百代，兒孫祖上最無情。
蟠龍勝地，花明柳暗好風光。
寒松聳立，暮鼓雪中敲。
名村爭跨越，人醉春風正溢香。
常倫定在，神皆有德衆龍施。
月本是圓，咋分月尾月頭。
促工業振興，一湖活水憑魚躍。
壽本德徵，聖由天縱。
齊魯詩壇，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
佛光普照，梵音悅耳，一方淨土喜飛花。
聯聯當諳律，歪聯可鑑名聯律。
一花迎遠客，沓來喜拾夢芬芳。
今我初臨真福地，山鍾靈氣喜逢時。
文明致富，和諧聚富，物阜民安富路寬。
柳暗花明，叢林繞水谷溪清。
星轉璇勺，光映卿雲五色。
嫦娥可愛，桂花樹下有吳剛。
而今旱到情如火，政府幫忙。
卓然以立，千古文章輝北鬥。
七月獻詩章，一字千金繁富篇。
同愛有染，深真意切魚水情。
同心築夢，喜迎雙百舞蛟龍。
春風浩蕩，草色入簾，沂水蒙山青未了。
失業無能，創業光榮。
師出名門，更揚特色伴雲飛。
千古吊騷魂，憂國憂民，筆下涉江凝血淚。
東寶青林，丹楓如畫圖。
詩仙擎玉液，煌煌巨卷耀千秋。
大雪無情，年關夢斷，可憐赤子成遊子。
公溪水碧，高登山青，四方賓客皆陶醉。
魑魅魍魎四小鬼，各樣肚腸。
激揚落絮，捧手輕呵雪又飛。
爲一代天驕，死有何撼。
鵲報佳音，春風滿榭催篩酒。
山無絕路，共攀桂嶺尋舊枝。
夜靜更深，花間輕呤恐驚夢。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
妊娠產子，開胸剖腹肚如蟾。
濰水潺潺，龍城日新月異。
免稅種莊稼，千年奇事。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
盡心以竭，無愧我生。
風雲變幻，百態人生各不同。
蒼莽猶歸南嶺，齎志直通天地心。
行賄無門，黨性乃金能抗腐。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
玉宇增輝，亮亮晶晶照萬方。
松柏千行，向英雄敬禮。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
蒞空靈境，擷空靈韻，蓮廊水榭漾清風。
揚善舉處處崇仁，當仁不讓。
壞事木頭人，好事人頭目。
五谷豐收，上帝賜天福。
山中問釋道煙霞，何少儒風？一寨妙聯猶補足。
千年魯地，還看虎膽夏津人。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
功名俱畫餅，青衫花鬢，風塵一路不知歸。
快意衝天，春曲悠悠起。
無憂無慮，方能自在逍遙。
頻傳捷報，華夏稱雄。
知行不二，遺書遍天下，創垂自與昔人殊。
九州新崛起，社會和諧，文明協奏清平樂。
玉瀝金華，冀獲難老。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
天晴月曉，工頭下地管營生。
志逐泰山，氣凌霄漢，丹心創未來，更憑俊彥起鴻圖。
清音雅韻，晴明岸上柳吟詩。
訓世永留芳，正河清海晏，英雄應是臥花間。
夢歸何處？綠簔細雨一輕舟。
風花雪月，天賜美景，榆城父老盡安居。
春蠶吐絲，綾羅綢緞。
峭壁上泉飛，七疊銀屏天下少。
偉偉高山，胡楊紅柳爭嬌豔。
科名豈幸邀？桂萼扳來蟾宿曉。
展帝都魅力，放飛彩夢重知行。
孫有新外遇，竟得愛滋疾。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
賞心何止古？看玉峯腳下，瓊花萬樹畫圖新。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
齊家治國，垂憲千秋。
年華供職，在位羞吹充數竽。
香甜可樂，樂難除心情寂寞。
聯雖小品，言之有物不能免。
遠觀蒼宇，幾點疏星閃螢燈。
一朝起臥，自展曲直。
奉獻夯實，大大天天達狀態。
素箋小令，兩行舊事枉凝眉。
數米飛天，凌空展翅雲中燕。
名山高臥，鶴骨松心。
筵開歡醉月，疊增海屋千籌。
譽載民心，韻抒雅志，萬裏春圖衆手裁。
鶴影迷閒雲，浮天而靜。
周禮六官，大興至治。
桃萼堆紅，浣女起歌。
曲徑落英，仙女散花君獨觀。
牢記誓言，位高不易池蓮品。
