花開峭壁，霧繞山腰白透紅。
春耕良種，夏收果實比高山。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
筆蘸荷香，一輪紅日天邊寫。
古剎耀吳陵，碧瓦朱甍照城郭。
嶺南傳瑰寶，文物萃奇珍，開館博藏三萬卷。
一派韶音，起鳳騰蛟，扶搖中國煌煌夢。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
五龍有感，四時喜降滋樂雨。
筆底陳忠實，攜來渭水寫鄉音。
何妨塊壘？彈指一揮間。
跪乳解酬恩，孝道千秋連血脈。
華夏鍵兒，體壇一鳴驚廣宇。
求真在此，玄真在此，鍾鳴世外喚仙來。
花港觀魚，花解風情魚解道。
春光萬裏，新壇獨好。
福娃獻瑞，五環喜氣遍中華。
風流是徹，叨陪末座和陽春。
昔囚今客，戴二天天。
學習舞蹈，臺上豈無快樂人。
華嚴妙應，半空雲影散天花。
禪脈長傳，宗風丕振，慈航慧海渡迷津。
公安鐵腕，捉蟲打虎虎消聲。
聞雞起舞，練就硬功安社稷。
志高千仞，夢逐三湘，承茶祖精神，每獻丹心酬夙願。
青山排闥，佛鼓聲中一寨幽。
紅杏東風，燕飛塵幕。
梅蕊燃紅，玉兔迎春揮巨筆。
辭舊慶豐功，龍佩勳章還故裏。
福祉有緣，清風過處佳期至。
賀春祈社稷，合璧聯珠。
萬年鴻業，革故鼎新，書成盛世韻千章。
洣水問芳源，誰創史詩，長並軒轅稱二帝。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
臺階始邁，楹協會當步步高。
妙筆生花，文氣貫長虹。
歷八一劫中，方就平生無量德。
梅前煮酒，邀來萬裏春風。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
何堪暮雨？菡萏花消任夢殘。
名揚中外，八方顯赫屬阿膠。
挽幛泣風，渦水含悲哭夏翁。
兒女情長，舍命求歡因素願。
弓衣知繡我，吟牌唱和，居然邊徼盡能詩。
夢吹舊笛，西湖曾泛煙艇。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
十二峯巫山，夢神女婀娜。
千裏迢迢，一心切切。
萬相皆空，早借明燈驅幻影。
文明織夢，盛世沃春華。
利用安身，以崇德也。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
酒無妨高，有客閒吟千古月。
天外星零落，心閒忽覺晚風香。
抱金樽醉，然鳴玉佩已爭聲。
小溪頑弄舌，豈知山水自然淨。
樹芝蘭如一，薪火相傳。
科學發展擎旗，徐州崛起千秋業。
癡人恨水，雨打芭蕉總關情。
國殉幼齡，忠嘉至聖。
癸科鎖院憶同門，相見何遲？淪落粗官非得意。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
羊毫寫意，萬姓同歡慶上元。
老成凋謝，落花啼鳥總傷神。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
大笑出門，從此甘當山水僕。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
琴無知己，方號獨幽。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
四化當歌，掣電紅波天上下。
且投古寺，僧老不知年。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
能辨明倫，死矣野哉悲季路。
東風化雨，農田畝畝翠。
遇斯光者，垢滅善生。
清冬所饌，浴雪彌香。
翻飛鶯燕，燕常揮剪去裁春。
聯聯神，神聯聯，聯聯神聯神聯聯。
賒來梅菊幾分香，浸在詩箋。
對景閒畫，安寫水雲筆未疏。
餘情寄詩畫，想當風雨快揮毫。
襟懷瀟灑，肝膽照人。
煩惱衆生，無明爲父貪爲母。
家家送暖，濟殘扶弱，傾心慈善細耕雲。
旭日入懷，龍潭往後遍慈輝。
明燭繡幃，樂奏和聲。
再添馬力，萬馬奔騰齊加鞭。
數點梅花，都散入春風楊柳。
挺起脊梁，勇氣昭日月，滿腔熱血已融春。
紅船撥碧浪，錘鐮圓夢。
前輩風流，河朔人才猶可記。
難忘今宵，明月清風同把盞。
松江無憾，緣情牽故土飛歌。
秋菊慷慨，讓紅一片嶺前楓。
宋河延教脈，同叔才情萬卷書。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
霞輝高照，山河美景絕佳。
絲絲化雨，陶冶人類靈魂。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
