興邦原多難，勝利毋忘苦戰時。
渭水南流，千秋月色映波底。
提報酬，限高薪，恤弱削凸縮差距。
風裏雄鷹，搏擊長空贏勝利。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
毛詩管樂，約略漢兒才。
山老賞風光，總把檢濤誇景色。
魚兒競逐，喜滿池荷綠如蔭。
科技助力，強縣宏圖可望。
山色卷簾看，石根清氣千年潤。
豪情一往，劍可贈人。
耄耋何人？只師法自然，飲食起居皆有度。
資金扶助，項目支持，政策引農登富路。
百代仰賢明，龍泉瀉韻三千丈。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
畫飛丹、詩流韻，淡雅宜人不在花。
月色盈懷，花香到枕，千般雅致店如家。
晨鍾暮鼓，警醒世上名利客。
半盞清茶，常香雅客之心。
愛護孀花，引鳳攜凰鳴晚曲。
好山好水好政策，天地人和。
月下徘徊，悵緒三分已不支。
馬嘶芳草遠，東風吹斷紫簫聲。
曾經滄海，百串珍珠萬粒心。
文雖可喜，兼武堪能論治國。
春困秋迷，暮散晝懶，懸梁刺股緣何罪。
述古喻今，文無妄作。
細葉誰裁？莫驚了鶯鶯燕燕。
正氣稟乾坤，報國捐軀，在昔威名留鐵甕。
德必有鄰，損德誠難久。
頭懸三尺律，貪心難度劍門關。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
丕振鴻猷，宏開虎步，踐行五字送鵬飛。
仗我渡千重瑞靄，護此英魂。
中流擊水，鷗影臨尖白浪高。
情傷情意治，不棄不離。
大美福山，經濟共櫻桃一色。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
樹起標杆，弘揚正義高氣度。
萬朵蓮花，引動清風吹傲骨。
國色天香，情懷千古清平調。
延安寶塔，指明萬裏錦程。
笑幾個癡人，結成知己。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
雲海霞濤，金盆彩畫。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
月影月華月魄，月殿方關玉兔眠。
風雪一窗，誰將詩意吹成淚。
數尺地面，可家可國可天下。
功昭後代，鐮開九秩富神州。
筆調清新，百卷散文風裏淡。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
癡長幾何，有福稱老朽。
家門國門，門門開放迎賓客。
任雨任晴，橋曲路幽，野趣橫生隨手拾。
寄心以冰梅冷月，高而不羣。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
國臻強盛，江山萬福聯。
創業憑艱辛做本，蘭心蕙質，柔肩擔起半邊天。
陽春三月，倒聽些竹笛山歌。
鋪春築夢，家伴國興頌吉祥。
海國樹長城，文武忠貞，諸葛大名難與並。
千秋在志，二代鼓雄風。
北國春濃，萬象益新益美。
逐夢爭春，成輝煌業。
大震同悲，欲身化白雲，且爲汶川揩痛淚。
發展煥生機，水韻詩情，欣賞博陵三月景。
紅杏出牆，滿園看客。
輝煌事業，整體提升，騰飛華夏一條龍。
蘆笛聲愁，一曲江湖煙水外。
報國最先，還鄉最早，優遊美田宅，王翦閒居到暮年。
與君別後，西園一任花枝瘦。
世人何自擾？置蒲團一席，聽殘鍾鼓坦懷來。
放飛夢羽，換得春風一寸丹。
功在萬民，澤延百世，科學觀推發展潮。
溫故知新，萃文博物。
釋然得解脫，一超直入見如來。
茶鼎水清，睡醒沿階拾落葉。
建全面小康，共作千萬分努力。
百花張畫譜，信手拈來滿目春。
萬家燈火處，愛在進行時。
蘭園日暖，幽蘭引蝶一園香。
一國躍水龍，萬棹催新韻，聚來衆志寫春秋。
教重品和行，應須素質提升快。
內外五羊，何方勝雪。
經營講信，神州大地早迎春。
緣定三生，鋅板雕書銘愛誓。
謹言慎行，守法絕不越雷池。
互曬家風，萬衆刷屏同守歲。
秦王問策，韓非包拯。
惠民執政，百姓幾多壯麗圖。
欲壑深時，萬噸金銀填不滿。
除奸剪惡，執法果斷社稷昌。
青水青山，德厚爲道。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
此時迷豔景，愛在春菲。
蠶稻果魚，家山宿譽。
爲民服務，無怨無尤。
一壇封返，官者孝親宜省之。
舒閒水月，韻事悠揚萬裏天。
