乘風歸故裏，迎面先聞慄子香。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蔥蔥然。
示範村，文明村，處處建成富裕村。
山野閒居，流雲擁翠茶歌遠。
窗橫龜背，香風冉冉透黃紗。
十五滿月，仙子何處去。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
義命當安，萬事總之歸夢幻。
清勤縱筆，繪成燕趙春圖。
福臻一社先，海晏河清資碩望。
被精進鎧，八面威風。
擎旗逐夢，科學爲後盾，一根線纜富千家。
清暉汾水，水潤葡鄉，經濟繁榮財力旺。
新程開虎步，雙擁事跡玉連珠。
於民心立極，九州廈起暖如春。
湖中島、島中湖，千島多姿湖更美。
曙色重開，真情再湧，板房木屋笑聲多。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
建設神州，素志甘添礎石。
青雲表柱，更攜書劍客天涯。
一日相思十二回，詩吟寂寞。
邀客品茶，家生明月添風景。
名山騰紫氣，地臨九派孕禪宗。
童德流芳，雲鳥高翔皆化鳳。
高密春明，民間四寶譽瀛寰。
麗景怡人，波澄林秀，休閒揖翠覽平湖。
同心同德，情深似海。
飛霜墜雹，霜雹疑成鐵蒺藜。
五洲傳聖火，燃歐耀美，穿雲燕載萬邦情。
一季和風，吹醒九州福地。
大義挽山河，銅鉦動地狂飈曲。
燭光暖影，書香染袖，孑身夢裏亦無憂。
生態田園，彩溢海灣，十裏春潮紅雨亂。
登大宅門吐舌頭，啊呀啊呀。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
巍峙俯雄關，越秦跨漢。
東西歲萬，文西武東呼萬歲。
九州奮起，科學發展趁春風。
國夢漸圓，燕銜喜訊傳千裏。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
行色匆匆，不問前方風或雨。
守一抱元，壺藝覺同還異。
走上小康路，幸福揚鞭。
日月難空，戶戶家家守理德。
一身腐臭，豈是清官。
風吼水嚎，萬丈波濤驚宇宙。
切換文明信號，頻傳捷報夢同行。
飛龍圓夢，祥開中國小康天。
行天小月，冰心弄曲韻盈江。
孫子生孫，上壽同臻稱國瑞。
孤身在外，思娘思子思娘子。
聯香九畹，獨領風騷興九畹。
瑞雪迎春，春迎幸福年。
念農字經，椒紅已串秋光美。
感悟人文，古今對話，一幀字畫聯千載。
縱馬馳車爭楚漢，寸步難行。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
麒山著跡，四海利千秋。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲頌雅南無愧色。
果然大氣，敢令神工建玉城。
窗含北嶺，梅花伴雪白如銀。
尚賢使逐爭，所謂漁翁，坐天下獨收翼佐。
馬羊接力，齊追中國夢。
險峻君山，仰視崇宏大氣。
畫苑書山，飛龍舞鳳。
五風十雨，遍地盡朝暉。
傍海國而居，年屆四三，聞道神仙原不老。
從善如登，從惡如奔。
星月交輝，流光璀璨，馬球自帶大唐風。
忠貞不減，靈魂向漢三更夢。
達則濟世，退亦修身，長陽歸赤子，晚年致仕種秋田。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
古井洗前朝，問歷山耆舊，何處是舜耕故地。
宗祠高聳，風騷貫越兩千年。
六朝草創，五代增華，宋室都城開氣象。
宏開法會，發菩提心。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
芳洲生絕色，入畫杭山染畫人。
一園涵秀色，樓臺丕奪水山輝。
容一點芳心，賞詩詞雅韻。
龍躍神州，產業轉型謀發展。
別離猶淡定，忍牀頭痛楚，憑誰文字血呵成。
控煙益健康，和諧城市風兒綠。
天祿琳琅，異書坐擁。
風骨丹心，心存熱血灑赤塵。
馥馥鬱鬱，從來酒業不離缸。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
無意仕官，閒步江皋望鶴飛。
莓穿珠串，恍若仙山。
善信佛天，丹爐香火嫋青煙。
無私品性，開盡金花綠稻鮮。
維持勝境，道師施法術驅邪。
春風時雨，潤物無聲。
等待從心底，揭開百轉柔情。
拂衣煙紫，撥雲峯碧，終皈依萬古江山。
曾南豐爲文，不循跬步。
菩薩一心，具足萬行。
肩梁固棟，盛世稱心。
倦了塵囂，但得一方清淨土。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
