翠島如船，輕搖碧水萬重春。
白頭傷感，過眼流年兌酒愁。
天門此處開，通關曾有謫仙客。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
醉歸明月千松，滿溪添漲桃花水。
飲三泉聖水，品李陽冰篆。
失足婦人，濃裝豔抹，雪月風光百合花。
南湖剪彩開園日，人山人海。
桐松墨貴，詩成珠玉再揮毫。
誠心鋪大道，積高善德蔭兒孫。
淨水銀瓶，藏魚龍變化。
丹山翔彩鳳，還從華閥炫文章。
月夜深沉，孤燈暫且伴餘座。
白雲緩緩，雁兒緩緩，一天畫意偶形成。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
於今耆英，見洛耆英。
江南江北，商機何處探頭尋。
時尚晴空，一輪明月當頭照。
蒼松翠柏，福壽高年。
慈悲願普，預攝龍華證果人。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
雄視塵寰，匡民濟世，菩提聖樹碧連天。
四面門開，呈來古邑千屏畫。
白話入聯，哪個聊天求對仗。
數典尋源，城稱塔虎，遺遼金古韻，千秋猶證北疆雄。
百色爭榮，誰勝梅花心抱雪。
傳說密碼，自私基因。
鼓可殺敵，伍內巾幗有紅玉。
沐水浴榮光，萬古清流環始祖。
三陽開泰，生意長春久久紅。
駑馬戀棧豆，佔廁不屙。
儒風道脈，陶公拓境，欣邀彩鳳聚瓊州。
側帽對佳人，別來無恙。
三思歸故裏，惟詩惟酒，柳綠花繁自悅人。
書童磨墨，墨抹書童一脈墨。
金蛇報喜，八桂家家喜。
羣星皆拱北，臺澎士女早歸來。
生態半山，永育和諧世界。
雲間千樹楨楠，金闕檐挑岷嶺雪。
西遊聖水，憶遼皇百年捺鉢。
手鑿石梯，萬級臺階鋪愛路。
慈善非凡，水弱載舟能渡世。
文光燦燦，眼底物生財富音。
誠信裏淘金，友愛連心，社會文明春氣暖。
梵音一曲，洗清塵腸土胃。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
爲民謀福祉，當效商湯禱雨。
珠光劍氣，文爲國華。
漢唐強且盛，再呈風貌，悅來共識舊容顏。
宦海如淵，清舟能渡否。
遵章守法，社會康寧。
法門不二，一花五葉，禪悟祖庭盛世風。
兩會指航，同歌共唱連心曲。
丹心衛社稷，中華崛起自今朝。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
文字摛星漢，藏分南北異而同。
情燃十三五，恰景泰時和，千裏惠風潮白浪。
刀槍手慘無人道，衆生平等，當教大國共思量。
驚嘆之餘，三蘇手筆魂猶在。
大地春回，金蛇狂舞。
銜華佩實九千士，好趁東風。
萃集春潮，翠微添色，有量胸懷意有爲。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
夢回芳草夜，謝家池畔正清虛。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
暢者賞心，三島平分千古月。
愛情蓓蕾，綻開並蒂連理。
黨施政策，國泰民安。
欽譽書壇，傳遍五洲，碑海浪滔頌盛世。
如詩如畫，山林生活遠浮名。
難思功德，以弘誓而成。
異地耀豐功，飲水思源懷祖地。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
水月依然，悠揚山水人吹壎。
何以消閒？唯詩、唯酒。
崇道抱虹，無篷居士。
春山夏雲，和雨惠風。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
七仙女，悲別久，千秋佳話理絲橋。
六十年覆地翻天，新疆嫁接新絲路。
四海祥雲，有緣人行禪境裏。
宜悅賞風薰，羣山盡染檸檬色。
姚城創肇，千秋奕葉。
問鼎青霄，挽日騰雲追皓月。
海抱仙山，萬頃煙波，清風明月禪林靜。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
學行萬裏，名播五洲。
長徵萬裏，驚天壯舉名中外。
依法興邦，九州呈現和諧景。
大美無言，縱雷擊火燒，佛骨晶晶觀自在。
去私品自高，江山多嬌。
天降甘霖，萬裏春風酬綠野。
舍君其誰？一門心思濠上辯。
應運而生，積德茹子天開眼。
欽州大地，龍騰虎躍慶新春。
香水湧清波，海韻金風醉遊人。
四川灑甘露，大慈大悲，教化含識離罟網。
火車失火，救火車就火車。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
播五谷、嘗百草，功垂萬世。
