無悔清貧，現在甘成鋪路石。
新知舊雨，常來座上品書香。
才如周公旦，容不得半點驕。
煮酒閒迎，飄零片絮銜寒至。
巫山十二，雲是襄王夢裏人。
國是還真面，農政更新辨本源。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
歷十載經營，煥發名樓新氣象。
頭頭是道，不外敬天地神明。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
小閣倚秋空，風月淨天無星鬥。
代表人民，六秩關情，惠雨清風馨好夢。
尚有吾儕奮鬥，民權誓要異時伸。
織彩朝霞鋪小康，水唱山迎。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
憑高科發展，循規蹈矩，於細微處見精神。
尋常堂院，含有清風便不同。
點燃熱血，保全鑽點，巍巍鐵塔不彎腰。
新城鐵嶺，千秋偉業，萬代家園四面花。
清音怎譜，怎堪秋曲待寒霜。
畢竟東流水，青山已萬重。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
晚得二士，定交一言。
心中句盈，哪管春夏秋冬。
蘋天葦地，夢正圓城後城前。
降福消災，民享太平年。
酒浮蘭氣，歡迎百寶重生。
龍胄賦詩，詩詠中華夢。
大美家園，滴翠牡丹春吐錦。
銀毫聚力，織成錦繡年華。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
奔雷動地，河驕赴海聲。
女抵驢側，驢踢女逃驢臥地。
駿馬奔馳，腳踏荒原篝火路。
輕點鼠標，網上風光無限美。
勤耕園圃，總有花將蝶引來。
詩格壓盛唐，仰道骨仙風，豈讓前賢推獨步。
非忠臣烈士，不能爲此。
駕鶴太匆匆，劫後神州，盛世惜君今未見。
此時丹熟，更須慈母惜嬰兒。
孝昌湖北，人人大悟。
蒼松翠柏，施蔭播綠護忠魂。
寫萬卷龍章，喜趁東風文化熱。
碧月冰心，兩岫青峯。
七竅玲瓏，心飛妙曲繞斑竹。
商女飄零，一曲琵琶知音少。
環保描春，鳥語花香生態地。
嘆：燈火輝煌，這城月皆公家物。
久布善心，何須拜佛門。
鋪路架橋，彩虹飛四海。
國步小康，人文鼎盛。
梅花夢斷，甌江千載泣忠魂。
夜船偷荊楚，儒將呂蒙。
鐵人追夢，千夫志壯，油田奏凱駐長春。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
得二分明月，通靈幾抹浮雲。
考亭在聖，門有大功。
首席譽神州，如此貴賓，飛觴且醉中天月。
瓦修屋頂，半輪夕日襯琉璃。
兩三載琴書憔悴，斯人斯疾，靈魂常戀北堂春。
腰圓臂壯，音容猶朗。
風舞長空，溢彩流光飛玉練。
健步赴康莊，喜看松水又飛歌。
松老菊黃，陶令辭官歸故裏。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
風雲擔大義，一國千家盡在心。
紫氣東來，青牛西去，被萬代德澤，妙語五千出險關。
眉形似駿，品登極頂乃稱金。
最恨青面獸，投石下井害忠良。
佐時理物，休嘉孔融。
爾可是魚，豈曉莊君未知樂。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
妙少女多，少林無女妙。
手植庭槐，佇應三公佳兆。
混圓合體，黑白有分，教理道德繪真容。
攙扶老，攙扶幼，老幼相扶老幼安。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
玉兔幸天，天兔虐地。
浩氣接青雲，九天日月入胸懷。
誰能解聽曲中梅？畢竟有人吹玉笛。
綺窗月靜，院落深深夢短長。
堅持儲蓄，積少成多。
通施產業，功成卓達，儀形一格漢唐風。
峭磯列嶂，嶂鎖閒雲，雲簇三臺採石巍。
李園梨苑，梨園立苑。
四時沐雨，新市文章冠隴原。
遠客來家主卻愁，皆因米貴。
掛壁松、拂堤柳，牽來遊子不盡思。
寶氣衝霄，把劍思將奸宄靖。
花樓東是家，斜插犀梳雲半吐。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
繁榮文化，四海齊崇藝術鄉。
祖德永彰，相勳常茂傳歸璧。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
高人清醒，少寫長詩。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
月明風清，一窗竹影題詩韻。
揚威耀武，北韓導彈發三枚。
明時弘法，續宗風一脈，普濟慈航接鷲峯。
地連秦隴蜀，物華天寶。
野渡吟秋，一懷愁緒舟難負。
