惠政富民，激起瀏水千層浪。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
悟道親茅舍，青雲移步出龍宮。
甲兵不用，宜興大道成文治。
總理三言勵志，百年老店煥青春。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
雅燕飛觴，清談揮座，紅袖時籠金鴨暖。
薛蟠爆笑哼哼韻，搖頭晃腦。
更深冷月，燈下揮毫醉寫詩。
紫翠繞千峯，塔影橫斜秋水碧。
克寬克仁，皇建其有極。
雪盡馬蹄歸，遺澤早成西使志。
好山好水，好酒千杯酬好友。
系水鄉情，描回鎮景，一城錦繡壯人文。
船會龍津，村朝勝景人入畫。
德以治心，國家兆瑞。
稅豐財旺，爲國捧來聚寶盆。
素帷丹旒，傷心吳苑不成春。
揚風摧雅，大啓詞場。
峭壁巉巖，綻虹聚靄蔚奇觀。
佛渡衆生，萬類有情成正覺。
市名可意，市容滿意，十年變化示前程。
泰山避雨，秦皇封贈五株松。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
右戴桂冠，左困牛棚，無悔亦無憂，當年噩夢滄桑了。
他山攻玉，忽驚聞鶴唳九皋。
勇而不釁，禍方遠也。
隔霧觀花，院外窗前兩朦朧。
紫燕舞和諧，喜把春天鑲滿玉。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
壯心求妙諦，時時理緒。
勤爲美德，儉是良方，運似春風送雨來。
追姓氏源頭，穀粱城邑。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難得妙趣對人言。
奇葩仙境，萬紫千紅香滿園。
掃亂掃舊，掃除舊風氣。
一鞭花陌曉，香塵撲馬散金銜。
意似枯禪，閒瞧電閃雷鳴。
一段豔情緣我，惹來千古話風流。
勞心舊事，一生清譽化飛煙。
閒雲靜月，鳥語花香常作伴。
洛河遺跡，陳思綺夢竟抒情。
浩氣千秋，心有廉泉堪印月。
長江此仙塹，雲海蒼茫，時聞天風傳塔語。
明月飛來，眼底江山猶在。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
花來鏡裏，仙童兩人。
羊毫銘碩果，四季柳江，兩岸流馨鋪錦繡。
三載輝煌，聯都懸麗日。
雲飛旗舞，戲馬興戎。
名校鍾靈，紫藤憶舊，深深底蘊煥一中。
全民創業，腦洞天開拓紀元。
無罪受肉刑，我謂阿娘即酷吏。
言易招尤，對朋友少說幾句。
名利淡如水，甘於清苦解民怨。
飛四面八方，越百裏千程，和諧妙曲雲中譜。
五千年文化源流，博大精深，幸是祖先遺厚澤。
蒼松翠柏，新栽不讓錦官城。
和諧油礦，景秀情濃。
揮軍魚島退東瀛，利劍於斯。
人文給力，民生在線，和諧戶縣山水畫。
炊煙嫋嫋，幾縷彩霞暮色清。
俯身親水，江心松槳送波來。
來賓無貴賤，素淡粗蔬結一緣。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
鐵杖寄懷，二千餘裏。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
長與流芳，一片當年幹淨土。
無情冷雨，擾夢又三更。
抱犢化晴嵐，百姓同來織女家。
廿餘年劫後逢春，困苦嬉閒皆笑傲。
獨領風騷，雙飛巧技輝日月。
律綱法紀，賈商應淨心。
學海揚帆，張弛有度。
門憑三顧，民意方通。
蜀水巴山，巫峽老猿啼夜月。
清名假，惡名虛，假假虛虛無黑白。
淡茶餘香情未盡，筆底波瀾興猶高。
空谷尋幽，古道佛蹤通梵境。
吞雲吐霧時，光陰自指間流逝。
合理飲食，益壽延年。
軍民鑄愛，水殤旅客滿江愁。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
花藏月影，滿亭紅燭照嬌容。
宜雨宜晴，靜觀自得。
文明接福，相許春風着意來。
資春無限，美德生暉催畫境。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
傾瀏水釀醪，邀春追夢。
星沉大地，我傾夏雨哭先生。
陽世奸雄，傷天害理皆由己。
淑氣臨門，物色新華多光彩。
烹煮雲霞，因有良心才有味。
海氣沐頤人，萬向遊屐臨熱土。
天花飛寺頂，六根俱寂，禪機頓悟只無言。
鄉鎮千強，重開世紀新篇。
耆英真率，兩會同有千秋。
情牽汶水川中去，合當共濟。
