寧夏懷宏願，樂織工農富裕圖。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
雪白梅香，和諧王國虎增色。
寬仁作則，名揚中國創中醫。
折柳題詩，玉門關外羌笛怨。
慧目識賢，情融天下九州士。
願暢行無阻，放新思入我襟懷。
走馬觀花，轉眼收獲金百千。
承載文明，魅力北京披錦繡。
孺人今謝世，長留典範在鄉間。
尊經演處，罪自消亡。
羣衆利益，高於一切。
天彰聖德，風平波浪靜。
勝地多詩意，遊客可知大匠心。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
水流豆左曲歌澧，澧浪淙淙琴樣鳴。
魅力新城，錦繡新區，宜業宜居開勝境。
詩社文瀾，臨花翠墨司棋。
甘澍洗塵，迓客物羅奇妙逸。
佛家宗旨，殺生不若放生。
兩只夢蝶當空舞，浪漫千秋。
一副喜聯，寫就豐功偉績。
幫漢治嶺南，雨順風調稼穡豐。
無情公子，紅杏出牆休怨汝。
山深林茂，潺潺流水足怡眸。
釀彼太和，醇醇有味。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
慈心無價，願人間常駐春風。
濰城輝翰墨，雄才大展，報國棟梁代代多。
微塵不染，遣半世若屐。
幹戈遍地，有我等再振乾坤。
舉國倡和諧，梅花朵朵落千家。
酒膽詩腸，文心畫手，縱橫一萬裏，我於無佛處稱尊。
雨瑞芮鞠，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
白鹿原上難抉擇，平凡世界。
和順鍾靈，貴有一緣開佛境。
無十分雅趣，少去雅言。
疊疊流水，溫婉逍遙遠谷間。
橋架彩虹，河流碧玉，道道彩虹鑲碧玉。
船山毓秀，涪水歡騰，鶯歌燕舞融春色。
人傑地靈，悠悠青史映西亳。
霏雨嘉禾，趁時種玉宜瓜瓞。
花鋪秀卷，園襟八景蔭詩鄉。
古城承古韻，山海關情。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
骨肉相連，並肩攜手，三通氣順惠黎民。
名揚四海，欣聞科教上高峯。
全球經濟互贏，科技成果展風採。
銀漢遙遙，相會已期乞巧節。
蟬催燕促，莊戶三更麥客忙。
銀蛇狂舞，學子登峯寬望眼。
山河重整，洗清血債慰忠魂。
皇天後土，萬象弘開華夏春。
賞心四季，看繁華市井，於斯走進上河圖。
九重客夢，眉揚金駿會巔峯。
法治萬家，長謀強盛，一法獨佔四時春。
雅虎搜狐由鼠標，無非有電。
幾聲子夜歌，慘慘悽悽鬱鬱。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
剜腦點七星油燈，禍狀慘哉！倭寇兇殘真萬惡。
雪落幾何？世仰龜山承玉訓。
高樓林立，春燕還巢難識家。
看西楚放歌，民生煥彩，地球村裏織春濃。
思維獨立，若思入正途，縱經百惑能獨立。
百侶同遊，龍壁一豐碑。
花香人壽，杞菊延年。
高手真能，有意思嗎。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奮清時。
八桂蒸騰，競快爭強，十萬大山鷹虎起。
薈萃外中，融集南北，佳品珍饈最可人。
依依新柳，一任東風畫秀眉。
懸鏡庭室，天下利名若屑塵。
四野芳香，誰架金橋鋪富路。
景如千首詩，詩化千重景，妙景天然供畫稿。
歲歲迎新，多少悲歡成舊事。
清風沐人，宜四方遊客。
道闡緣開，周行示我。
字瘦題石，詩寒說雲。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
山山水水，日月悠悠同患難。
何方出此英才？幾番稽古親河內。
嘆今生落魄，心中鬱悶酒衝開。
黑土三塊田，共打十八石。
峭壁噴泉，月老斟茶怎不喝。
月色清如洗，誰數著花瓣？傷心文字不成詩。
決勝十三五，文明提速夢扶搖。
奇觀珍，異賞寶，奇珍異寶榮奇市。
一樽遐思，心隨去鳥先飛。
曾經風雨，最難爲亂世將軍。
琴瑟琵琶，八大王一般面目。
紫藤過訪，結鄰且喜近東坡。
楊柳春風，萬方極樂。
紅顏望道，每天凝目悔侯封。
龍人奮志，革固鼎新特色興。
生態田園，天開畫境千家峒。
街頭一景，人際百緣。
撲面暖春風，綠柳陰中遊古建。
做文明人，創法治區，和諧昌平爭首善。
鋪萬縷情絲，織春織夢。
古巷尋幽，回廊攬勝，問魚鳥識機，仁山智水修身好。
寸土寸金，地爲國寶。
