學子競風流，國考琢玉酬壯志。
喚起工農，往昔崢嶸歲月稠。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
湖能醉眼，總牽人在畫圖中。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雨雪風雲，豈隨流光去。
牆頭草盛衰，四方水土盡如肥。
情意似詩，不信詩有情意重。
貢獻愛心，祥和萬戶千家。
郝莊圓好夢，與時俱進慶騰飛。
高山流水，自有知音。
履仁蹈義，聽扁舟覆處，江水沉吟漁父歌。
西遞添磚，神州築夢，城鄉唱起富民謠。
喬木認前痕，劫後能酬經史志。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
揮義馬觀音椽筆，萬重煤海著華章。
猛藥去痾，反腐倡廉，民心所向黨風好。
岐山鳴鳳，國粹兩行醉墨香。
一枝獨秀，校苑鮮花爛熳。
大好河山，神州無處不春光。
交心乃永夜星光，遙祝康寧。
誰家飛笛？一樹桂花醉明月。
爲官當體恤，永佑民間萬戶春。
土木杜丘，林前廈廣過客來。
鬥轉星移，靈心悟透是非境。
優越資源，優秀人才，萬榮熱土十年路。
擂臺屏上，有色無聲。
國興百業，城鄉攜手步新途。
碧樹鳥飛飛，拖雲繞殿。
託影清絕，唯有知心月。
是今宵寂寞，一聲角韻青衫冷。
蓮花貝葉，佛心淡定，百丈經書對古燈。
一碗輕松，四碗上頭，五碗堪稱踉蹌翁。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
安民志士，聞雞起舞萬古傳。
文光照後人，秉厚德明倫，晉水千秋揚善水。
渭水何功？一代明賢垂此地。
人生似酒，少戀熾烈老戀醇。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
聯花萬朵，根深葉茂放天香。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
詩吟士子狂，一史留名。
鋼花閃爍，祖國前程年年好。
怨去吹簫，狂耒說劍。
生財有道，領路熟諳羣衆經。
陳述滿口英文，個個身懷新絕技。
國粹新風，細選精挑篩好句。
看潮漲潮消，月來月去，一從着意看晴和。
青山綠水，蔭子孫萬代興旺。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
光前裕後，共謀盛世好篇章。
從此主恩，奇男亦丈夫。
午馬頻催，正定宏圖邁錦程。
人間溫暖，同歸法海，萬物親和社稷興。
瓜如笑佛解青衫，腹懷黃玉。
勝境訪先秦，時有煙霞引路。
濱海酣歌，蒼穹薦福音。
居心非叵測難知，肇啓升平，好雨澤民千載是。
橘地寶威，誠信寶威人贊譽。
濁浪滔天，九曲黃河千古頌。
憶阿瞞橫槊，公瑾借風，三國英雄爭漢鼎。
振大邦威，復興當奮力。
師傅放學，疥癩倫此其言。
一人做大，只手遮天。
文明尋夢，歷千載滄桑，舟船輻輳商潮湧。
興臺諳妙法，深源古窖，能教玉液散奇香。
春秋有序，日月有情。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
悲涼點綴，繁華道上蔽煙塵。
家以業興，國以業昌，舉大業縈懷，一卷新潮動地詩。
八桂聯湘，湘桂品牌黃鶴引。
通達十萬裏，蘊文韜武略，線纜宏開新紀元。
煢煢孤客，望雁吟秋嘆短長。
地拓千田，人勤四季，金鋪寶地果輝煌。
鸞鳳比翼，翔於天衢。
藥監擔使命，醫道和諧人健壽。
國夢燃情，策馬驅馳添勁力。
坐臥亦參禪，夢載梵音臻妙境。
朝霞呈國瑞，細雨迎來富裕春。
萬行農乃本，當結對幫幫。
鴻騫鳳闕，金蛇狂舞鬧新春。
萬千支德曲，讓冀衆揚眉。
惠風常送愛，社區多睦苑生香。
車禍無情，人間有愛。
翠嶂如屏，美景一城鋪腳下。
百道飛泉，虹橋婉轉抱層臺。
送爽金風，枝葉婆娑說往事。
一身豪邁，對古聯今抒雅情。
春風送暖，融雪破冰。
木板條條，數勿盡風姿雅韻。
大好河山，欲劃藍圖誰執筆。
衣冠遞整，百年事業去還來。
三潭印月，一片冰心。
十八大春風，重把水鄉染綠。
英雄奮力，科技揚威，高原凍土雙關破。
梅花伴雪花，清香潔白。
微言明義，苦諫糾偏。
鶯報早春，特約評論。
沂水有義，綠波繡帶牽牛郎。
南風北雨，中山東麓長西瓜。
