負手春秋，一覽河山詩入眼。
何處歸心？登樓莫悵家山遠。
華章哪得聽？黔山有意蕩苗歌。
三羊開泰，又將福字綴成春。
新風融古俗，人文薈萃顯名鄉。
夏風掀夏荷，嬌女紅羞面。
廣開眼界，聯通貿易，震古鑠今六百年。
孔繁森潔己捐軀，千秋永頌。
芳心醉日，似火真情向國燃。
過梁堪作句，志昭司馬氣虹霓。
心系故鄉，圖固本強幫，志在太空響驚雷。
又傳卻奧爾，高原駿馬躍徵程。
怕是秋來，一地空香拈不起。
會師陝北，保衛延安，紅軍偉績壯千秋。
駿眉弄影，金盞開時滿室香。
如金品質，始自正山。
法制擎天，似畫江山春釀酒。
流年似水，扼腕難償父母恩。
居易詩篇，萬代生香。
綠色徐州，四時美麗千張畫。
星河霹靂，我教炮神爲你狂。
綠地蔥蘢，朝陽燦爛，繩金塔畔沐春暉。
魑魅魍魎，四小鬼分懷叵測。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
推誠處世，持正爲人，好學且長文，筆下詞聯頻奪冠。
慧眼圓睜，行善人家親送子。
十軍之譽，卅省之魁。
角託祥雲，碧水縈回毓秀樓。
高樓標氣節，心同香草涉江來。
清風拂案，半箋春夢夜闌珊。
都來忍秋菊，才可忍冬。
小站練兵，講武修文，倍增軍力驚天下。
讀天下奇書，有滋有味。
怨風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
塵心已了，相隨明月共清歡。
王屋飛花，五龍萬馬騰。
智光騰寶炬，似聞了義示因緣。
凝聚國魂，再鑄長徵偉業。
讀馬列主義書，獻身須做革命者。
衛星皎皎，環球響徹東方紅。
峯巒疊障，夢中訪友水一川。
等閒功業，好事雙成八字通。
騏驥奮蹄，工農踵武追新夢。
詠蔽芾甘棠，協政禮賢，求同聚集向心力。
日光無駐，本虧入股人。
賜福呈祥，花雨繽紛先祖澤。
佳節樂開懷，歡欣不忘安全。
帝曰良弼，爾惟鹽梅。
可來怡翠濤，秀木蒼筤，一亭夕影煙霞古。
風清氣正，策藍圖偉業。
春日融融，紅梅朵朵。
無愧乎天，匡扶正義，二郎神喚起雄風。
閔世嫉斜，到死春蠶絲未盡。
英名沛江河，清徽永駐劍爲魂。
深中深處，無需繩墨已天墨。
國風百六首，詩經首首盡清音。
大賽聚精英，借溪水長風，學海揚帆千裏遠。
立天地人之法，五千言內貫羣經。
拽起京胡，搖頭淺唱空城計。
教稼興農，千秋俎豆。
紅香彩蝶相逢處，風吹野陌，其中畫意醉心頭。
祠宇頓新，江山大好，前塵猶憶湧金門。
杏雨飄搖，猶如遊子思鄉淚。
赤縣中興，赤子赤心跨赤兔。
淫威薄似紙，打落平陽皆喪膽。
簡牘含情，墨韻沉香，錦繡人文輝四壁。
紅章綠節，字裏行間都是春。
建設祖國，描繪四化宏圖。
十年乃成，藏之名山。
風雷滾滾，備戰陣裏，克敵策略方顯明。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
常懷雅意，邀明月同斟。
調色板調色，丹青不許含糊。
想當初白手成家，卿死料難如往日。
楊汀柳岸，一江碧水映嬋娟。
治污除染，赤縣乾坤新。
教我以正，先生之死。
忠直存心，和平處世。
海近天邊，出浴羲和披錦繡。
文運興，國運昌，沐雨經風昭紫塞。
雲追月影風起浪，景色活潑。
放歌誠信，樂奏鳳臺奮進情。
城前藏故事，大道一條貫古今。
商湯後代，城追首祖。
位高誼摯，異地互詢兩袖風。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
情滿千山，神州無處不春風。
新興事業，繼往開來。
龍騰瀚海，潮舒潮卷浪凌霄。
南北往來，滿載春風行萬裏。
兩浙明珠，嘉聲蜚宇內，光凝北鬥燦若霞。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
明月半輪，留夢留心客忘行。
夢燃此際，河山不減六朝春。
鳴鹿呦呦，春風又發青蒿葉。
煙雨莫愁，一湖碧潤千年玉。
至味在一元，茶香每自心香出。
治國必修身，寡欲清心，直挺脊梁行正步。
薄乎雲爾，又從而禮貌之。
政策得心，齊創美好生活。
飛天夢圓神舟號，再揚我威。
