淚拋江水漲，路人盡是痛心人。
落落情緣，哪看一見一回首。
勤修德，儉養廉，冰心抱月千秋仰。
丹心報國，勇執牛耳笑春風。
冢上燒錢，灰逐輕風成粉蝶。
小康路上，當勇立鰲頭。
蕩舟滇海闊，無邊風月倚層樓。
盛世燃情，和諧不是皇天賜。
昌吉州人，功垂農墾邊防。
三年伸正義，昂首凱旋鴨綠江。
仁風在抱，策馬催春。
萬載音符，爲盛世謳歌，花炮點燃中國夢。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
好春開好局，萬民共赴小康途。
善用辨證法，聯系發展解問題。
長流熱淚祭忠魂，英名永著青史中。
國夢正圓，傳奇再續，長風破浪締合肥。
神傷太液，池苑猶然惹淚痕。
勵精圖治，亟期萬衆同心。
鷗侶無猜，四面雲山誰作主。
倫敦大賽再摘金，技壓羣芳。
春暉寸草，七旬萊子樂娛親。
匆忙又一年，家長裏短平凡事。
花徑飄香，濁酒一壺待故交。
慶爲廣大，森林覆蓋宜居城。
景漫盤山，山融多彩，彩豔皴成百卉園。
水流不息，往過來追。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
憑絕妙文章，闡明天道，除老君未見他人。
萬般情感，樂憂都是歌。
看搶險英雄，一顆熱心滾滾情。
錦繡河山，民心同願，雙百年夢想必圓。
夏迎酷暑，冬戰嚴寒，鑽塔凌雲抒壯志。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
一身虎膽，後羿無懼射九日。
採月南山女，弄小香雲。
馬無駑鈍，奔騰千裏赴前程。
一身正氣，人間無惡不能繩。
柳絮飛飛，牆外無風花自舞。
航可翱翔，雲海無垠堪大慶。
南昌聚首，錦上增添六代眷。
字場暗道，擁權就是擁錢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
列嶂成垣，永護考亭之遺跡。
元朗釋文，熹臚同異。
風清雲淡，一聲牧笛喚歸牛。
此篇聊當賓戲，寄言俗客莫相嘲。
先輩功勞，永垂村社千秋史。
舒宇作箋，暢書新村碧綠詩。
金蟾玉兔，青雲紫電託銀盤。
景移四季，波清波濁惹詩情。
雞跳白絮，月篩疏竹影留霜。
笑談瀟灑，即是六朝人。
棉弓作響，白銀堆裏一聲雷。
水遠山長，良辰美景，團圓天上一輪月。
琢句遣詞平淡心，快樂三生。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
萬紫千紅，滿園皆春色。
尋境來詩人筆下，無關寂寞，相看篆字永傾心。
到此尋才，百家燈火百家情。
龍峯醉眼，欣看清溪環寺塔。
煤業振福城，綠夢趨圓，喜伴平安迎曉日。
茅店月明，雞聲催陣陣。
峻嶺龍蟠，勝接西湖靈秀。
教幹農工，蘭馨桂馥。
五年改革，靚五彩田園，千山花雨明穿鏡。
樓臺臨水立，宏開氣象，人文光大五千年。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
風格清新，爲詩有翼，飛入尋常百姓家。
萬本好書，雪月風花無多少。
捐金鑄士，輸慄活民，造福事無涯，義氣塞湘山漣水。
樹繞泉懸，水沫成輪添畫趣。
丹霞落苗寨，蘆笙唱戀曲，清新畫卷入歌謠。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
避暑宮前，把酒臨風，孫郎劍舞三分國。
倚山觀景，錯落有致。
看反霸維和，世界潮流多變幻。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
舉頭望明月，神女當驚世界殊。
沿河開勝景，再鋪春色醉神州。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
霜侵秦嶺，蛩聲冷草獨徘徊。
日月繞心頭，家鄉收眼底。
往事越千年，縱觀歲月無痕跡。
千村萬戶，同辭舊歲。
白露如珠，出蚌雨線難穿。
船飛天外，嫦娥夢裏笑聲酣。
赤眉赤子，赤日新天赤幟揚。
紅梅報喜，九州齊入富民門。
琴書作樂，乃息乃遊。
輕吟溪畔，燕舞鶯飛柳眼開。
民大於天，爲民手掌一方印。
知榮明恥，亮起心頭燈一盞。
黨員幹部，人人廉潔。
慎登帝子樓，恐把繁星拂落。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
將理想放飛，齊圓美夢。
周原柞棫，是爲嘉樹。
傲寒鬥冷，一枝獨秀。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
十載苦心，跨海跋山弘德業。
