東臨憑俯仰，方外壺山遜泰山。
柳岸垂鉤，入水長絲釣柳月。
排氣管，管氣排，排氣排管排重重。
真心實意，家喻戶曉保平安。
古今爭勝，千秋國士此交逢。
心甘濟世，創康樂家庭。
衝破浪千重，風雨同舟行九曲。
隨機悟道，眼底清蓮自綻開。
名繮利鎖，只求早早脫離。
玉蟾流地垠，星寒碧宇世皆醺。
朝稱偉才，物飽宏議。
人壽洞天，看窗外龍湖，好一幅魚遊春水。
爲上分憂，爲下洗冤，宋公不讓包公績。
筆下詩凝重，翻箋只見淚痕明。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
陌上桑麻新吐綠，梁前燕語幾成嬌。
尋聲救苦，駕航度厄，十方無礙顯神通。
九州惠政，鑄成盛世愛無邊。
黨引新程，再創人間偉績。
知榮明恥，中華社會愈和諧。
絲路重洋馳喜報，業績千秋。
出斯門後，應憑媽祖識歸途。
無官一身閒，且喜一身閒到老。
合韻遺音，調中流水梅花弄。
從善如流，流年順水歲平安。
門無俗客，或藏或鑑，壺觴雅集勝蘭亭。
利在眼前，或非長利。
落紅無數，爲誰開謝爲誰悅。
提挈仗西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
官運亨通，輕舉易失根。
幸叨枌社蔭，靈蹤飄忽至今疑。
英冠三軍，雄冠三國，英雄肝膽映三曜。
善行爲範，勇於繼後，我輩猶當大力揚。
羣衆是真正英雄，必須依靠。
門對門戶，對戶團結和諧好。
導西溝東雉，因之委輸。
廿日傳箋，傷心怕睹天河配。
勇挑重任，如同猛虎再揚威。
忘死舍生，用生命踐行使命。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
摘除綠帽，一絲快意上心頭。
放下屠刀，未必佛中有位。
穿何等衣服，像何等人。
海闊天空，古道羊來追彩夢。
村山不古，淡比騷人。
丹楓萬點，遍鋪岸上勝春花。
賦九篇而垂世，辭採汪洋啓相如。
勇戰聯壇，昨日猶傳平實語。
舞水開懷，水中迭映風光帶。
崇文尚義，定做創新追夢馬。
教則盡心，學林結對同窺奧。
雙贏俱進，十年和煦萬年春。
雲亂情亂，思馬司馬昭。
四海懷恩，九州鹹敬安瀾祖。
根扎鄉村，花開花落，白頭伏案傲寒霜。
新一代承先啓後，功垂千秋。
花綻獨山下，撒播萬裏清香。
有爲濟世，追夢寫春秋。
與國家宏圖大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
飛舟破浪，擎旗奪錦振龍威。
六安畫卷開，芙蓉出水，亭亭玉立美人姿。
千載福音，傳大千世界。
酒逢知己，何必非飲千杯。
竹葉杯中，甜溢五洲。
春日融融，觀桃李正開，醉者埋頭筆墨描。
鳴雷響谷中，十裏猶聞，掩耳神仙迷瀑布。
事無根據，不可猜疑。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
道院清高，俗果塵氛無計入。
寓教於人，寓德於世，是教壇典範，創新理論樹豐碑。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
學問總無涯，爲中華崛起，衣帶漸寬終不悔。
彎弓冷月，笑靨常由玉筆揮。
意納吉祥，輝今耀古，陸家藝術溯千秋。
青春所愛，金銀首飾。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
正氣一杯酒，青史青龍自古今。
聲價重瀛洲，玉堂頓令黃堂顯。
兩岸華人思，中秋共嬋娟。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
水牛食水草，水浸水牛頭。
聖裔衍四海，香火千載祭先賢。
處世無奇，唯忠唯恕。
忠實無恙，宏篇巨著說文魁。
南門北店，中書君賣東西玩。
春風有信，新紀八年聖火紅。
位列北王，儼率羣星繞天國。
望出沁陽，源承韓國。
營東寶地，珠光寶氣時時寶。
飲露餐暉，春風過處青青草。
珍傳世界，鐵骨應須陸子評。
雙喜臨門，喜上眉梢。
我將華夏夢，繪成年畫一張。
培訓惠民，一技在身，赤手猶擔天下任。
廳堂置品牌，傳世佳藏。
重教興科，光稱六合。
人民做主，政啓先河。
大江東去，衝開二梁奔碧海。
山林漾翠，春風萬裏古城新。
