胸無定見，始可開誠論是非。
氣吞江海，如山航母撼強權。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
硯海卷濤，一筆龍蛇飛墨雨。
聽風聲觀水韻，已忘凡塵何歲月。
紅衣輝一片，喜人潮浩蕩，洞頭赤子捧心來。
百姓安居，萬家樂業，桃源夢築月同春。
人文勝地蕩春風，千秋承繼。
情山杳杳，何許傳說在我她。
彩霞迷晚日，清風作伴月怡人。
永鎮海邦，神功昭日月。
孤軍斷外援，差同許遠城中守。
誠信經營，巨力吊裝中國夢。
談古論今，搜尋網頁，點開紫光酣萬卷。
有如此水，在山終比出山清。
車馬歸城，笙歌擾市。
駿馬迎春，祥和日子天天好。
日輝三界，清氣齊昭昶暮晨。
走雲連風，窈窕空谷。
經濟騰飛，萬斛珠璣盈寶地。
字傳涅背，千秋報國是前師。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
放眼神州，喜看農村真富畫。
國泰民安，馬逸羊翛嬉北鄙。
玉笛金簫，櫓琴蛙鼓，聽幾聲婉轉，一路昆腔一夢甜。
宦海沉浮，未有公私能絆我。
博弈場所，量人精神。
沐雨櫛風，披肝瀝膽追新夢。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
闢地開天，領袖哲人一巨子。
龍臥太平湖，揚波起舞。
科技興農，政策惠農，糧豐林茂農家樂。
芬芳千裏譽，運河載去，敢教業內魯風雄。
爲孝子一疏，塵世小留，此事不由南鬥注。
我心知我，過了百年還是我。
春風和煦，萬衆話小康。
石表寓精心，氤氳南北變寒暑。
風和日麗，人人嬉笑顏開。
竹海雲含碧翠，天堂壩上步天堂。
國臻大治，錦繡神州處處春。
爆竹聲中，紅梅又唱春天裏。
黨性爲衡，衡量肩上輕和重。
大地回春，千山競榮千山秀。
瞻長青巒谷，妙筆飛花，嶺嶽閒雲癡爽籟。
飄飛詩韻，猶聞九曲棹歌。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
耿骨自成詩，豔漬美人淚。
精耀華燭，俯仰如神。
傳承經典，西門雅集賀龍年。
須髯輒張，凜凜有生氣。
臣朔敢言，明主見重。
雲龍保駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
晚霞映水，鷺飛魚躍柳拖煙。
河山開眼界，萬裏雲霞豪氣生。
文化創新，風流山海無俗韻。
觸網任陶情，領教羣雄爭比試。
愛人當如己，神皆賜福。
炎涼系此生際遇，滄桑莫問，春秋外別有心腸。
高閣幾高？天上煙雲踩腳下。
麟祥鶴箕，啓育羣嬰。
思前想後看左傳，書向右翻。
少林武術，誰與爭雄？威震山河揚浩氣。
鳴鶴衝天，可是覓黃河出處。
遊人憑檻，沉吟枉渚吊忠魂。
桃花時繡錦，五峯山色抱城春。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
山水牽情，獨醉松原居畫境。
魅力白鄉，何止金花五朵。
春風有意，描紅鋪綠。
季子開篇，鏤玉靈風，楊柳新姿日月描。
一朝聚力，乘風破浪鑄輝煌。
日新月異，家鄉處處春。
借影視舞臺，導演悲歡故事。
鷹擊長空始於名，潭育沃土從此興。
福佑八方，慈雲香嫋繞寰宇。
秀水繞山，綠蘊千年玉。
遠思虞代，陶人職業。
禪地非常，深生祖道。
天下爲公，義舉推翻封建制。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
陳老窖釀詩千首，萬裏江濤歌萬代。
一代奇才，文灑大江明日月。
義旗染碧血，山川處處埋忠骨。
鼓聲大作，醒世驚天。
清風醉月，仕女幽幽弄洞簫。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
興衰在路，當知舉步慎防歧。
功高日月，夢追共和。
天宮飛彩，峯燃夕照湧丹霞。
積德累仁，先世栽培惟福善。
入滅出明，歷三劫世界，身上三十又三天。
激情抒翰墨，健筆瀟然。
肖雲志遠，動棹楊帆展德才。
隨他百世，同道同心風雨行。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
百密一疏，大意造成千古恨。
汕尾沐春風，飛天丹鳳朝陽舞。
問潛山明月，淦水清風，誰到泉都尋舊夢。
野火燎原，元典灰飛煙滅。
安懷郡內，十方共沾神恩。
大變奇形色相空，天無異理。
