十載頌文明，一派祥光新氣象。
羊開泰運，送來戶上盡爲和。
劉玄德，孫仲謀，攜手聯防拒魏操。
福山壽水，蒸蒸紫氣壯千秋。
來來往往，登報傳萬戶千家。
百族高歌，頌寶港歸宗。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
中華受益，農民放膽鳳開屏。
繡佛長齋，暫時着意瀟灑。
衆志展宏圖，不盡春光臨學校。
戶納芹花，吉慶如參。
風流獨領，全心謀發展，一輪明月照前程。
名揚八桂，樹蕙滋蘭，化雨九旬潤玉林。
喜氣漫滹沱，富樂小康開盛象。
地靈名菊坊，九鼎金樽皆中秋。
祖國山河今勝昔，看故鄉舊貌全新。
山西過年，陝西過年，山西陝西同過年。
網頁刷新，國展鴻圖憑點贊。
礫石清泉，流出金聲玉振。
水魄山魂，如詩如畫蘆溪韻。
喫他體肉夾她嘴，鶴蚌之鬥何日有。
萬戶迎春，此日先書紅紙對。
鋪陳千裏秀，團花簇錦賀年豐。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
海乃洋雛，洋深海闊憑魚躍。
歌飛皖水，脫貧致富，小康釀就萬家興。
經之營之，財源足矣。
神雕英雄，跨馬揚鞭行五湖。
日星昭景貺，糺縵呈華。
偉人故裏，千方心系耀邦。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
赤幟燃情，騰龍翥鳳，推開大景九千重。
海島興風，廟堂拜鬼，今朝玩火心猶在。
小魚竟已如奇賦，大可吟懷。
輕裘緩帶，須知儒將自風流。
筆底湧波瀾，數百代興亡，十段彈詞詮至理。
詩驚冷月，橋邊初暖夜還風。
腳步匆匆，使命在肩無瑕日。
萬國刮目，驚世一星伴月來。
煙飄柳巷，老幼婦孺找熟人。
親人摯友，天涯萬裏訴溫情。
朱殿金廊，巧匠幾多戮力。
與百姓有緣，才來到此。
處世做人，好壞道德分水嶺。
敬業三農，吉祥三寶。
春滿三江，魚歡水笑波吟曲。
正風氣以樹清廉，瀝膽披肝，不管親疏嚴法紀。
春色嬌嬈，花果山間如畫卷。
親情頻喚起，同胞遐裔，且憑紅豆寄相思。
把酒賞菊，菊韻酒香常醉客。
假日結婚，不是精明消費者。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
百年馬城，迎四方貴客。
千方歷練，兩屆擎旗禹地歡。
文章氣節，名著當時，從此高倉留典範。
春衣碧色冬衣雪，芳華轉瞬。
日照雲龍湖，一龍布雨乾坤麗。
馬尾柔弦，歌文明盛世。
雅馨有愛頻高歌，欣喜滿懷。
春滿人間，人間處處映春色。
千年名鎮，蜂飛蝶舞迎四方。
孤寂剩多癡，三生所憾，百年超脫幾晨昏。
盡得風流，亦人文盛事。
得臨福地，何須策馬西遊。
東風展卷，志士芳華。
繼往開來，開創新局面。
雲外甫歸來，一紙煙霞，生呂仙人之奇想。
竹屋聽猿，莎庭引鶴。
早鶯在柳，晚鶯在榭，擊槳忙劃兩岸春。
兔毫落筆，重繪城鄉大濟源。
鐵馬騰雲，危城拔地，神兵無絕境，九重天路出遼西。
慈濟人間，一點關懷成大愛。
融創新團隊，做業內一流，富麗輝煌欣引鳳。
不夜新城，水映明珠妝一岸。
捐款捐工，修建碑陵，心香一瓣酬先烈。
數米下鍋，家何貧窘。
疍歌揚寶地，南國風光北海情。
無詩佐酒，細窺流水一江寒。
交道從來似水，多君激厲正相親。
系心衣食住行，夜深每日三省事。
風情雖萬種，最憐魏紫姚黃。
和睦機關，大好中華七色圖。
漫遊環翠峪，夢入神仙谷。
拄錫近柳洲，甘露滿枝含舍利。
聽琴弈棋，讀畫飛書。
金歌一曲，難比玉環笑對花。
不清不楚，閩粵客商上海人。
心無俗慮，追求處世人情美。
詩壇學府，中華國粹又迎春。
身強體健，壽比南山。
明月依然，勝景頻招中外客。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕一笑。
留沅江韻，詩築高牆開境界。
龍騰北海，春潮再起。
歌九州強盛，豪氣能掀渤海潮。
雙鳳闕前，雙魚信斷，傷心莫慰白頭親。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
鬥柄斡旋，轉移月令。
龍門着史，博極羣書。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
百家爭鳴，指指點點真有趣。
