陰陽運不欺，煉成正氣功應大。
繼往開來，破浪乘風馳藝海。
趺坐明王，碧羽霞衣光名寺。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
坡陡泥淋，屢見車廂添後腿。
薪火長傳，一世情懷譜贊歌。
宏業著佳聲，庶績鹹熙馳驥足。
狡兔三窟，前怕狼來後怕虎。
年年布陣，搞勿清兵法幾篇。
葬我以清風，向雲氣蒼茫所在。
破鐵爛銅，來家聚寶。
源出顓頊，祖始元仲。
冬韻春情，一幅上河圖。
師攜生共進，傾心奉獻倍甘甜。
守歲話家常，洪港藍圖新出彩。
仰嘉郡靈光巋峙，典型痛失老成人。
關山迢遞，鴻雁傳書，十天半月姍姍至。
九州春色，一樣桃紅柳綠。
桐子懸鈴，一如既往慢俗風。
一室琳琅，破解周村密碼。
青山吐翠青蛇舞，青史千秋留美名。
帥八千兵，破一百萬秦寇。
十裏入雲峯，白鹿先生棲隱處。
花開隴上，善如霖雨正滋春。
歡迎布什，存異求同談兩利。
憐香惜玉，滿腹柔腸。
一舉成名，不如千錘成器。
人文勝地，戰士情懷儒士風。
渭水落長虹，東風兩岸。
乾坤氣正，中華日煥新。
情思短句，頻邀明月當空舞。
閒行問松菊，不妨老幹自扶疏。
繪藍圖，步青雲，大業一帆循北鬥。
巖外無景，洞內有景，宛如寶庫列千珍。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
輪轉一千回，任世事紛紛，是處桃花開未謝。
率富攻堅，長城側畔增風採。
身居村校，傾力盡能，幼子拳拳喚病魂。
安世離鸞，積薪紙局，快吾子指上拈來。
衡門臨水，安居喜得步新居。
皓首丹心，德藝雙馨留浩氣。
逐夢奔康，禮樂詩書歌盛世。
賞漁火鍾聲，恍如仙境。
江西詩派，點鐵成金屬豫章。
八載同仇，血染江山，太陽旗落烽煙散。
寶瘟勻圓，喜個個金丹換骨。
解得春風無限意，翠漲紅豐，錦繡一門盈喜氣。
巷連脊接，梁雕棟畫雅千家。
悲先生逝去，楹界失聲，情動蒼天風雪緊。
皓月清輝，廣寒宮上桂飄香。
三春煥彩，紫氣喜盈黎庶家。
水碧園清，新房典雅宜居地。
活水長流，任百業開源，一方富裕憑魚躍。
人文鼎盛，碧玉芳名古已揚。
百代蒸嘗，九州膜拜，人文初祖炎帝陵。
天山腳下絲綢路，逾行逾闊。
學易昔成名，做出勳標八極。
同歌同飲，異鄉遇異客。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
東風得意，新人新事頌新春。
蠡城真絢麗，何處多姿？湖邊風醉又一景。
赴死何辭？憶劍氣昂揚，兒女三千曾浴血。
有爲有位，有位更有爲。
復求壽考，可兼得乎。
媧皇煉來，天亦可採。
教子作好官，鮓裹封還，不羨題門誇萬石。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
英名國器，拒腐尚廉，身居顯赫竟無塵。
暖日將西，樵子桑林匝束柘。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
漁翁垂釣，畫成煙柳拂雲圖。
老淚我無多，數落落晨星，從此驊騮空冀北。
德似春霖，滿園桃李分甘露。
百載茶香，馥鬱百年春。
攀龍附鳳，不如養雞。
倚杖看雲，翦燈聽雨。
笑看百花春，萬裏長江通四海。
哥高妹矮，男女清楚陰陽和。
援助傾情四季，處處善行鄰裏和。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鶯歌穿戶牖，桂樹染霜丹。
雨露滋潤，桃李枝頭蓓蕾紅。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
良規伸正義，喚起維權護法人。
望空天，空望天，天天有空望空天。
國家在上，經營錦繡大中華。
白杜同遊，壁上舊題猶滿眼。
萬仞而雄，爲礪精神生巨砥。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
一湖活水，四面青山。
浮生若夢，歷經痛苦笑如來。
孝義示人，萬裏長天橫劍氣。
開元寺內，鍾聲幾杵護蒼生。
風動桂林，氣澄蘭沼。
盛世盛舉多，捷報三傳同祝酒。
筆意心裁，豪情濡墨，無限風光在險峯。
周天縈紫氣，道德根源。
蒲花舒秀，濯水清漣，嘆煙雨一橋，閱盡千秋興替史。
東方美德，經營守信。
