崖下水如天，襟沾浩氣胸尤闊。
春郊試馬，奮蹄大道展宏猷。
高起點，高標準，高揚彩筆繪江州。
湖雲遺愛，一張畫稿展千秋。
卓然立處，清響廊前答九皋。
一鞭得得，與客趁斜陽。
雨花飛勝境，問何時落到人間。
清明雨水，清清爽爽潤萬物。
崖壁峻峭，飛猿亦昔攀登。
問路在何方？萬裏行程歸腳下。
了身無奈，範德有加。
業定難移，伉儷竟同歸，傷哉欲廢黔婁諡。
不滅不生，頓悟禪機，佛光山色原無相。
神水月溶溶，落雁頻來欲洗心。
中原逢盛世，惠政笑彎嵩嶽眉。
鍾雁峯間氣以生，志業嶙峋爭嶽峻。
風光秀麗，楚地燃情，好景迎來四海人。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
虎踞龍盤，風景這邊獨好。
山歡水笑，五環樂飛駐北京。
萬卷經書消永日，靜慮終歸能悟禪。
渾金璞玉，方寸儼然入洞仙。
假貌傳真情，須知是鏡花水月。
自然道法，豪邁有意昧七情。
文輝蒙邑，桂香悟道化詩魂。
萬樹紅梅，萬山白雪，天聲曲曲唱高風。
平安一路，利國利家。
乾坤明朗，山河壯麗好抒懷。
始祖如松柏，永蔭華夏。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
農業大豐收，糧似金山蔬似海。
懷抱漆水，聖光照天，拈花笑對真如界。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
新人斂性談修養，六神無主。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
名城舒遠志，裁千重綠色，栽就梧桐引鳳來。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
盛世風光，度假村中作陶公。
金自沙來，不怕艱辛憑汝取。
燻陶心性，立德修身好濟民。
美麗瀏陽，一年四季常如錦。
鴨水歡歌，共慶祥和盛世。
治國千重彩，深得民心。
古寨尋幽，一脈文瀾揚國粹。
風調雨順，五谷豐登。
夢承千載，夢富夢強猶夢和。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
孝老尊親，時經半世陪婆母。
登塔望星城，地朗天清，兩江水洗紅塵淨。
水蘊禪機，千秋可有知音者。
修憲擴軍，本性難移前景慘。
雄心奪冠，逐鹿鐵軍戰績紅。
網上聯友，互敬似師生。
建館巍巍，雙峯千秋留勝跡。
青奧搭臺，好戲連臺，臺縈生氣中華韻。
想當年那段情由，未必爲真。
花時汝未來，但此心能離患難。
鵬程萬裏，瑤寨福如天。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
歷史無情，功過是非當兩論。
身巍岱嶽，靈石三尊壯令名。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
善政遂心，津門萬戶春。
借雨觀山，卻是伯英墨色。
酒壚賣酒，樂以無憂。
未見君子，既見心則喜。
縱稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
力頂千斤，非常之舉。
屈子當年，心系民情，不懼一江橫去路。
趣生百趣，書畫琴棋我不離。
珠鬥光寒，春殘黃浦，美人似名將，英雄兒女各風流。
秋花又落，窗外雲煙送落陽。
潮音出西竺，能救苦救難，萬家民命共皈依。
嶽峙淵渟，善作善成教電腦。
金臺有愛，扶正匡邪，普法好圓中國夢。
冒嶺山邊，清流不斷。
時光若白駒，要苦幹不要苦熬。
縣景合一，美好家園迎盛會。
兩行雅韻留香，偶回片刻家猶暖。
柳陰近隔春城，門外綠楊風後絮。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
三十而立，始成文藝正規軍。
妙術愈千痾，苦練神仙手。
陽和開安泰，休閒運動與時新。
幸福點點，眉上情濃。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
路通舍潔，文明村寨換新容。
流失歲月，不忍重提舊日傷。
森林特產，唯獨木耳。
天涯海角，頻傳捷報報和諧。
性含空有，緣起羣萌大自然。
文化搭臺，楹聯書就春秋史。
頻點鼠標，刷新喜色。
東岱俯商潮，萬仞摩天誰屹立。
書畫藏珍，牌樓毓秀，萬般風物蔚奇觀。
訪千年翠柏，自在龍泉。
滿嶺茶花，福佑中華。
直對慈顏，欽崇法化。
門開誠信，三春得意喜洋洋。
實施改革，崢嶸歲月更崢嶸。
