四季發財，人聚條餅玩麻將。
一片禪機，天井香籠夜月清。
庭上衆嘉賓，雅愛筵間長壽酒。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
興端彩蓋蒼松，山似麥垛撐天起。
翠峯如巨筆，取價值主題，塗開舟曲千年景。
名企揚輝，堅持發展，商海弄潮步玉程。
則爲你如花美眷，似水流年。
命於手裏，無須卜運求假仙。
花開欣有日，仍將明月伴清風。
雄才偉業，奠八索九丘。
錦句清波引，已然涇渭永流年。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
求之完美，還之本性，何妨毀譽任人評。
軍車馬炮，橫刀鏖戰斬英雄。
銀龍戲珠，萬裏景秀。
三農喜訊，生態文明燕趙和。
年輕作伴，南山不老共遐齡。
菜博盛會，名揚四海。
縱是無聲，潛夜滋春紅杏臉。
儂本多情，不借梅花不借月。
千年新紀，千裏香花，千絲時雨千張畫。
一行輾轉，鋪開紅紙寫春風。
舟行湖上，月浮浪頂浪搖星。
心無終點，夢無終點，競奔近百裏，堅持超越馬拉松。
都莊氣派，沿途翠裏隱瓊樓。
滿月仙子，沒有蛋笨。
萬裏江山，峻嶺崢崢任放歌。
港照團圓月，凱歌萬裏慶回歸。
愛心使者，不斷捐錢報黨恩。
峯嵐纏綠樹，亭蘊詩情。
入斯門易，得法門難，一點禪機皆有道。
世界本無私，庸人自擾，毋須慈航來普渡。
樓臺觀粉墨，真真假假，草塘賓客醉皮黃。
軍歌嘹亮，萬裏長城民族魂。
寂寥星月，傳情雁送書。
陰騭豈欺人？月桂每從秦嶺起。
人如求富，執鞭亦所甘心。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
龍驤虎奮，九州兒女創殊榮。
清芬沁骨，梅梢月映玉壺冰。
謹修今日，踏莎行處菩薩蠻。
水調歌頭，並蒂芙蓉花滿樓。
抱劍膽琴心，除惡除奸，不教世上妖魔舞。
雄兵十億，勇攀科學高峯。
迎風策馬，鏗鏘俠影絕塵去。
意生大地新，畫就綾邊裱。
國泰民安，德法同依。
不染浮名，只願追風尋去處。
紅花雨潤，無聲勝有聲。
樂育英才，公門桃李。
朝氣騰騰，興校有方，已憑特色登金榜。
天降斯文，傾甘井以滋先聖。
聽耳畔松濤，萬家憂樂在心頭。
天眷瑤山，嶺南千載紅茶韻。
順地騰新日，廓清塵霧現蓮花。
愧白首一郎，有辜明盛。
八百裏重湖遠望，筍香稻熟，洞庭波浪起豪吟。
鬧中求靜，禪房入定猿添香。
漢唐以後，無此賢王。
家貧不減求學志，志大堪頌。
硯中有墨，剩點黑泥，於心恍見獲秋成。
潮落潮生，詩酒花茶任你嘗。
熱土一方，熙來攘往成都市。
寒夜譯真經，油燈聽慣三更鼓。
層塔古亭，疏柳歸帆，常向棲霞爭瘦月。
保障謀篇，東西南北盡朝暉。
祥龍獻瑞，欣開萬裏鴻圖。
翠竹聆晨，漫灘奇石。
山也是空，水也是空，望來路不妨一笑。
校服生輝，萬裏河山添異彩。
桂酒延年，一杯香晚節。
無須空禱告，回頭便是好人。
三新特色依聯壇，英傑抒萬種豪情。
走村串戶，把琴聲引進缸中。
一年四季，安寧萬衆心。
四海青年，古邑爭先。
關乎兩岸，本是一家。
兔鬧新年，瑞雪催梅繪福圖。
竹抱虛，梅葆潔，竹梅品格漾清風。
世間鈍者學老牛，須記精神勤似我。
亂世佳人，君難再暮暮朝朝。
歲晚問無恙，看封關外水雲侯。
人心不古，難得糊塗。
開拓未來，釋疑去惑擴雙邊。
蔡樓涉險，天塹鏖兵，到此應欽劉鄧謀。
落天歸海，將行萬裏育中華。
一春花事，風情萬種。
鋼牙迸血，含完人世不明冤。
福獻羣黎，數排新品諸多譽。
卅旬聯苑，萃燕趙騷朋，賦文人墨客豪情。
國富民猶富，皆樂解囊。
閒來望月，心中春色好吟詩。
英雄奮志，弦樂常彈悲壯歌。
駿馬留香，香氛滿院增春色。
庭前梅竹，自以清虛鑑品行。
有香自出牆，精神煮沸聲名裏。
百行銘警語，以人爲本，生產恰逢發展春。
迎來送往，何妨吾輩獨忙。
微信花開，春把平安快遞。
剃去三千煩惱絲，皈依我佛。
