山水清明，醉人最是蘆溪韻。
頌紀華封，多福多壽多男子。
雲堂有善言，善始善終成善果。
人飛碧漢，縱橫探險展天才。
來趁登高佳景，屐聲還認庾公樓。
是京華驕傲，是民族品牌，餐飲一流榮百載。
粘泥詩絮，帶露山花，飄於身後香成海。
玉兔思凡齊競走，運至金來。
鳳飛夢裏，笛鳴水韻媲江南。
當年戰小停，草木長銘革命史。
幹掉東洋，鬼子見閻王。
金馬載譽去，九州長天飛異彩。
桃李迎春，無邊景色來天地。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
君傷世濁，曾作激流三部曲。
入則篤行，出則友賢。
尋芳攬勝，五洲苗裔醉三秦。
濁酒盈杯，與朋尚憶桃溪趣。
策馬行空，與時俱進。
銀影橫擊，玉龍才下震三川。
鐮開日月，河清海晏樂堯天。
寶雞餘韻，石鼓餘聲，聲韻殷殷朝復暮。
閒中聯對，戲談侃侃是非人。
遊人叫絕，若飾若妝鏡珮盆。
遠水秋山，四顧陶然，茲景美如斯，三月勾留思單父。
爲省三餐，經年總是粥當飯。
寬我胸懷，在山在水。
萬家鼓舞，揮來兔穎點龍睛。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
和風喚彩，絨花競放夢長妍。
獨青山有趣，白發無情。
日麗風和，祥雲起舞，百族圖強福與康。
永康居寶地，江山不老，長看紫氣繞東屏。
陰晴皆造化，雲路茫茫，且將彤日駐心頭。
活源汩汩，清溪古井龍門陣。
儲存福祉，傳來好勢頭。
宏篇融諸子，一經立論啓人文。
壺中綠蟻，但酬洞裏仙人。
聖火滷池獅子，瑪瑙千古耀貢州。
青頭泡妹，有時能使引鳳招。
茹苦含辛，至老不曾爲己思。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
文譽擅初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
呵護今生，雪如白發親娘。
東播桃李，廿載終得八鬥寶。
江水綠如藍，吳山點點愁。
對非小道，情真意切。
鶯身穿梭，碧葉滿山繪春景。
政策歸心，人間都是愛。
天河溢彩，秀木報春。
座湧蓮花，普渡慈航，勝似西湖三月景。
銀漢星垂，瀧水七弦梳白雪。
荒莊餘一慟，龜山語錄待編刊。
秋風送爽，專利交流會聖都。
立千秋大志，幾句妙言圓美夢。
海天備彩色，不必丹青。
擅南浦西山之勝，雨卷雲飛，縱橫詞賦千鈞筆。
富而思進，古老村莊舒畫卷。
場開今日，貨耀三光。
無暇無謂亦無語，一世何求。
隴雲秦樹，嶽色河聲，鴻雁引來中外客。
新地新天，新春暢想開新局。
圓融萬法，鼠兒唧唧說華嚴。
蓄志明天下，鑿壁偷光意氣張。
優育優生，重男愛女，新風早伴笑聲來。
一湖水秀，頻添佳氣入亭來。
龍騰廣宇，展復興氣象圖。
行走路程，吉少兇多。
行程萬裏，歷險千重，史上從無斯壯舉。
清風雅韻，仙姐對歌別有情。
人往人來，一崗龍人仰。
偷古意三分，此句不關風月。
逍遙津中逍遙船，逍逍遙遙逍遙遊。
人傑風淳，英豪輩出人稱壯。
浩淼洞庭，極目天爲界。
大夥積分，不必按時。
豐欠贏虧，年尾方知。
小園酒醒，竹影笑誰更晃悠。
枕畔詩，志磊落，莫笑莫悲幾許情。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
底色迷人，物態山光抱本真。
紡萬縷真情，金線銀絲春燦錦。
高朋接席，雅會文軒。
清風拂院，草木頻栽添雅趣。
昆曲仙鄉，風物清嘉，看古鎮千燈溢彩。
竹林聽雨，幾番清露快流溪。
羹調三種，宰相之風。
尋芳春暖，何處飛花滿四鄰。
絕妙自然，千秋共仰天仙界。
龍騰馬躍，四海弄潮頭，十億勇追中國夢。
璇樞徵廣運，衡正三階。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
青山不老，任洞前花開花落。
滿城福氣，誠信中山誠信人。
萬戶祥和，和弦和韻暢和聲。
疊嶂橫空翠，石林閒臥看秋雲。
裁千般錦繡，扮靚雲天，常助鵬鯤舒健翼。
唉唉唉唉！暗示他極爲難。
千枝彩筆，繪出綺麗山川。
愛心援手春風至，溫暖八方。
