酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
滿園夏色，喜看果實遍枝埀。
雄鷹翔廣宇，生就凌雲攬月心。
竹少豪言，虛心自有凌雲志。
大義悉秉春秋，將相經綸儒事業。
瑪瑙紅葡萄，玫瑰香百年。
宅隱青山，瓢飲溪河，恰成李願歸盤谷。
才有大中小之工，莫卑其人。
素指焦琴，夏醉明月秋嘯風。
薦章同報罷，輸君自有祖燈傳。
風流天地，三春飛燕歌。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
世界名村，震古爍今揚特色。
文化感人，教育哺人，文教繁榮人氣旺。
城前煥彩，躍馬衝天萬裏程。
三省聞雞，白花隱聖。
馬蹄辭歲，來去皆成春腳步。
九夏清風，熱情傳送荷香遠。
業精於勤，行成於思。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
寶地春回，秦川樹結和諧果。
忠臣死忠，孝子死孝，大丈夫當如此矣。
煮露烹雲，漫飲蘆溪依月白。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
鐵打江山，業瞻馬首，石洞飛花信，九獅勝景畫千秋。
流水鳴琴，三面景觀中國畫。
夢覺意重，野渡昏鴉。
放開腳步，壯志豪情依舊來。
嶺幽春更遲，殘雪激發香暗渡。
蕘天舜日，僅見於歷史篇章。
遇利讓三分，路寬九仞。
河展藍圖，名門築夢，中流壯旅遊富峽。
華夏慶新春，驊騮開道。
碧玉起江門，五百年來，掞藻摛華猶振鐸。
神州納福，對藝兩行報喜多。
源流北海，沆瀁挹文瀾。
西風勾臆念，張狂奼紫色先生。
峯入雲天，宛似金猴立棒。
談經三百餘會，何曾一字涉搬煩。
天門雄峙，人來仙往步青雲。
僻偏支教，紅霞半落青山外。
八年抗戰，太行魂鑄一豐碑。
星河耿耿，先生德業誠不朽。
八卦連環鎮，屏峯聳翠，九龍織彩映三河。
乘龍叱吒，任挾一身風浪。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
溫柔楊柳，憑萬縷青絲，邀來細雨調顏色。
獨重洗冤錄，法醫溯古，鹹有慈懷讀此書。
立朝守志，膽氣化天虹。
爲五鬥米，竟折爾腰。
人回檐下，商海弄潮，雨霽正思故裏雲。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
淡影倚疏簾，誰借得三分月色。
藥涵百草，聞馨陶醉大瑤山。
蒙城吟對韻，千期佳作譽神州。
潙水漱清溪，喜鳥唱鍾鳴，千載雪峯連佛脈。
觀黃河以感浩然，神氣飛揚，豈因亭小拘天地。
豐功赫赫，愛黨心誠頌久安。
崇德揚仁，義立千秋。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
風和雨順，雲舞龍吟，一緣妙悟生堯世。
千般自在，心緣妙法正光明。
緩緩歸乎，隴上閒花開淡淡。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
百代人傑，九州嘉譽，文光燦燦耀中都。
虎躍龍騰，華夏人民多俊傑。
和諧春風，吹暖小康人家。
律己寬人，難以歪門。
翠竹香樟，瑤草琪花，生態田園招遠客。
身當由己，何染紅塵名利色。
再訪梅山，雲深難問路。
點火一聲雷，神舟九號離弦箭。
心事如白日青天，遂使貞誠回劫運。
春江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
美酒暖心，人誠開駿業。
後腦突出，無礙觀瞻。
紅紅火火，蒸蒸旭日。
聚星添瑞，五色雲霞天地永。
建小康，邁大步，共譜中華昌盛篇。
哪處水簾藏大聖？五千年我等飛來。
清風醉月，新花淡淡柳含煙。
細雨擁芭蕉，粒粒珍珠落無語。
天下文章，莫大於是。
碧湖拱月，水光山色闢新觀。
塘小魚多，星疏路遠，喜拾來月色三分。
驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
浴中衛中，有水就衝。
張良進履，一書締造漢家禧。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
創業多艱，唯深許責任，夢裏青春轉背身。
和村舍農心，一並開花。
遠離煙氣，毒煙處處要清除。
鳥飛綠野，兩岸青山似畫屏。
滿天煥彩，彭澤新描錦繡圖。
江海孤蹤，駭浪風濤驚旅夢。
金猴吹號角，宏猷興國振人心。
紅豆生南國，心儀馳想，恰如子建慕雲龍。
偶得好句，半夜起牀動筆。
也有偏心！偏愛一身正氣。
春盡日、雨餘時，數聲鶗鴃。
