君主虛懷，大氣寬胸壓古今。
有色秋霜，促點黃花燃四野。
望大漠孤鴻，半支燭影剪何時。
人間奇跡，千古高原鋪鐵道。
佛子做功德，當如蓮花不著水。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
苦研經卷，盡拋聲色，文韜武略道爲神。
殘紅逐水總是詩，春風筆墨。
紀見史書，四百年都安楚國。
私語口脂香，小字金書頻與問。
南都雄秀，仰黃帝當年，鑄鼎沸騰龍血脈。
風雨任重來，千載難磨真史跡。
暮還宿地，萬家燈火送歸遲。
東噴日出，煥彩長安，勵我風雲鵬展翅。
聞名天府，送出川江蜀繡圖。
朝爲行雲，暮爲行雨。
歸耕夜酌，微醉呼兒邀朗月。
玉潔冰清，蕩氣回腸雲霧質。
山霧中來，香霧中消。
蛟龍探海，百年夢想變成真。
岸柳撫弦，爭彈水韻九千章。
千山黃葉，谷裏寒泉，重遊繾綣戀清秋。
四十輾轉，如今一醉不言愁。
如珠愛子，校園伴爾不孤單。
保土安疆，我武維揚，憑島上城皋，九萬裏河山無恙。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
身跨青牛，尊賢者樂。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
實國家財富，從我關心爲國家。
綠陰散下，清光射目夢魂驚。
撰幾副佳聯，染紅歲月。
歲月如歌，田園似畫，放眼欣將景冶情。
蘊垣曲雄風，香融日月，醉裏文章翻壯闊。
四回爭寶冠，心凝力聚，八面高揚九曲風。
君子愛蓮，蓮吐香馨宏太極。
珠勺映座，長養順動方。
奇山八九座，拗卻峯頭水下懸。
流觴曲水，迎來無數貴賓。
而今守望相依，兩家民主同聲氣。
斷機人去，愁餘五月楓青。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
食爲民天，每飯不忘炎帝德。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
杏林樹大旗，治骨療傷，妙手回春傳厚愛。
千裏重山，山山疊日出。
船泊東吳，風吹帆動船不動。
慧目破諸暗，普明照世間。
鐵面無私，一生正氣。
雲飛筆架，千山一脈共源流。
動物王國，好象在非洲。
文成公主，一廂情願。
國冊夫人，民尊聖母，高風亮節耀星辰。
家珍花朵，一雙巧手苦澆培。
旭日照九州，繁花似錦三春麗。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
古邑中心地，重書誠信大文章。
盛世逢盛事，人唱春天。
須必留軍壁鄴，令北非卷甲韜戈。
人歡春鬧，小區鑼鼓鬧新春。
盛業經營，何嫌機巧。
兩手捉杯吞天海，已博衆愛，席中誰復憶狂名。
足立黃墩，汗潤藍莓，鑄品牌一枝獨秀。
聞官若匪，行些霸道取髒錢。
迎風長嘯，懶和陣雁比高低。
新年多吉慶，小康已見好苗頭。
禍國殃民，迷亂一世，馬槐坡前罵名多。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
文明秉政，警肅乖邪逆節。
以智除疑，至心念佛。
兔毫作畫，大河添彩，萬千重錦繡綿延。
韋固良緣，旅舍殷勤逢月老。
春風舒臂，繪幸福華年。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
有孫曾頭角崢嶸，淑德我難摹寫出。
柔柔似水，滿懷寂寞曲中流。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
四海五湖，無鴻不到。
盛會播祥，祥滋燕野。
銀毫潑墨，美化神州天放彩。
東三省，西三省，華夏有誰分遠近。
柳放青絲釣夕陽，收金撿玉。
畫生柳岸，嵐煙半嶺樹蔥蔥。
是猶制錦也，文章黼黻煥新猷。
鎮撫湘鄉，長治久安。
播和千裏，但願親民意最真。
情系民生，貼心服務，文明窗口樹新風。
此道無他，要從本躬循正果。
北伐抗日，功勳卓著。
不盡相思，萬種柔情情四海。
金石有價，三礦威名廣魯齊。
石作硯臺，廣研中外典，畫名羅列屬奇珍。
百泉湧香水，滋潤儒林。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
家仇刻骨，臺兒浴血射天狼。
揚譽四知，心似青蓮塵不染。
祈禱和平，喜向深山尋野寺。
舉杯慶神七，四海迎春福牛至。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
樹木樹人，同系千秋大業。
中心物盛，千家且購且遊。
閒來垂釣子陵灘，不知深淺。
