鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
春濃半島，千機煥發起龍吟。
追蝶夢，醉荷風，綴玉聯珠斟月下。
共歌共舞，共民共樂小康村。
大權在手，爲民甘做拓荒牛。
心昭日月，山水當模範。
雲參大佛寺，五龍黑虎水飛虹。
金猴再世，打假崇真憑慧眼。
父子情深，遠近高低風景。
巧手扮乾坤，萬朵雲霞生魯地。
江山有待，謂我後生。
威鎮南天，大義凜千秋，英姿捍國三朝振。
祖脈綿延，勝地輝煌，縈天府以通雪嶺。
沙邊懷屈子，龍向青山騰浪起。
造福百萬人，寶雞描繪吉祥畫。
都付與逋仙吟筆，曾折梅花過斷橋。
開鑼大戲，展鼓神威，鼓鑼齊鬧鬧元宵。
玉指纖纖，古箏撫出千年怨。
不分伯仲，楊柳平分春色。
商步文明，四時生意勝春潮。
無語一句實在話，氣暈奇幻。
不壞金身，五百阿羅應有我。
楹聯凝衆志，奇山秀水總爲詩。
小康煥彩，五光十色大觀園。
母懷兒時，清白娘子尋親記。
春心已破，墨色猶香，忍令淡煙吹寒露。
夜間大雪，白天白地。
百湖大縣，魚蝦觸網起銀鱗。
百思立柱意，感念師恩。
尋聲救苦，善念達人間。
贏八方盛譽，淮揚風味醉佳賓。
文化垃圾，務須清理，思想幹城幹在先。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
輕徭薄賦，萬民戴德譽千秋。
明月幾時有，怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
人生起點，窗外風雲萬卷書。
龍蛇走筆，鵝城喜繪小康圖。
納者遵章，稅者開源沙聚塔。
志在趕超，興省宏猷同我輩。
反清起義，討逆護國除帝制。
衆楚人咻，引而置之莊嶽。
白毛浮綠水，田園小景。
一代風流，羣書博覽開慧眼。
潮安汕尾，人人平遠。
噩耗忽傳，相憶初緣聯北國。
五千年骨肉情，難舍難分期大統。
費些筆墨，復三函數無消息。
伴茶韻書香，壯志凌雲，欲跨龍門揚鳳彩。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
凝武夷魂，紅韻着迷儒釋道。
茶經再續，瑤寨夢書天井紅。
秦史周禮，顧貞觀無緣。
心裝百姓，滿身疲憊不言悔。
用孝示兒，用德弘儒，家訓一言成九鼎。
三分海月照雙城，右島左長。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
荷影隨風，一樓明月夜。
當局迷、袖手清，人生一世，成敗輸贏如是觀。
黃樓涵古，詩聯漫卷明清風。
青山以黛，數峯散作六朝思。
賴千雙黑手，揭地三層，敢將井下烏龍馭。
鬼人一半，常傀傀無權。
橫槊賦詩，原是黃粱美夢。
清風兩袖，爲國聚財。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
人間呈瑞象，花燈朱鼓，燕語數聲海嶽春。
及早研經，庶明真理。
補填漏洞，振興社會，腐敗歪風逐日消。
金弓銀彈，打起白鶴繞青松。
專業領先，特色流光，促學子夢圓，一張名片輝中國。
殺敵救亡，兇寇難攔正義師。
品牌樂創意，追求高品質，名優丁亥送溫情。
峯巒與護，門傳大孝古人風。
雲龍聳碧，漳水凝青，清涼泉韻和鍾韻。
性相皆空，不增不減。
圓夢路途中，昆圖恰似加油站。
雙槳來時，先借清風磨鏡面。
熟計苟全性命，願將愚魯祝來生。
縱美德比天，誰取忠肝拋骨肉。
水折腰是浙，水工者乃江。
馨香造化，天井紅緣夢境中。
憶歲月風雲，我心如寸草。
用文化啓心，愛意濃情樂鳳城。
瘞玉鐫文，懷人寄託。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
源循一脈，孝苑奇葩馨太平。
不忘初心，勵志舒懷圖創業。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
人從救主，可享永生。
人文意迥，名揚赤縣祭聖墳。
祛恥彰榮，圖書智衆昭風貌。
高爾鮮靈，人世滄桑皆落墨。
帥統三軍，家尊兩界。
挽熱鐵寒冰，世網忽成兩斷。
九重春色，滿院詩書，社會和諧旭日升。
仰大師德厚，我等淚垂。
黃花岡頭，惟有正氣。
寤寐求賢，淑人宜室。
春風依舊，兒時足跡月猶存。
雲梯共步，福天福地樓外樓。
