日麗風和，千年萬古景常新。
勁歌聲壯，浪花隨意作方圓。
能期暖意歸，去迎紫雁伴飛紅。
樂享晚年，賞心回首一鞭裏。
不須跨鶴升天，願伴花香酣大夢。
偶對今深更，更深今對偶。
魂歸故土，民歌偉績，八千子弟拜將軍。
借改革東風三秩，青比藍行。
千山慕雪，今冬早定白頭盟。
此廟存千載，始終牢系望中人。
祥和祥瑞，金穗滿當陽。
康莊求富足，行行納入小康程。
天長地久，同祈大帝以無疆。
六號神舟，拔地凌霄，太空問鼎飛天去。
遠矚高瞻，黨繪藍圖圓一夢。
平心以處，焉有風波。
草潤花開，迎春紫燕譜新聲。
倚樹夢蝶，莫慟茹冰赴九泉。
三春美景，裝點緯經。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
皖風漢月，萬古相依孔雀臺。
點擊瑞孚，下載健康，一流產品鍵盤裏。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
志驅強虜，丹心無悔照尼山。
新搭平臺，隆開盛會，邀五洲賓客，好從萬載鑄輝煌。
心若無塵，閉門亦是青山境。
國泰民安，普天同慶。
篤志爲民，糧倉華彩誰描繪。
月風誰主賓？逢人作文酒佳會。
苦雨悽風，千樹梨花春不秀。
古城承古韻，山海關情。
政策惠民，春風給力，福利飄紅億萬家。
於社會吟春，和諧入韻。
此物最相思，悅矣兩情，人如唐老尋常見。
冰井留銘，且喜詩人足千古。
善行天下，勝運水揚帆。
一日共千年，翰墨高情接東晉。
萬紫千紅，實乃春風好色。
有幾人借琴韻，奈何相思傷別恨。
舊賦閒吟，漫扣紗窗恐聽雨。
春花再茂，舊人足跡已無存。
石本尋常，難得千秋推景仰。
村莊遙遠，猶思那座小石橋。
秋風看轉眼，濃羹淡粥，歡聲一片給孤園。
雙色時光，溜我杯底五行。
玉鎖詢緣，何處花開猶未落。
其大略雄才，爲今日所難得。
伶俐聰明，並非道器。
石洞出清泉，泉送酒香，曲水流觴通佛意。
菱鏡螢窗，羞描柳葉眉。
先憂後樂，儒家風度。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
古城藏古跡，開放改革建和諧。
根抱幽壑，重生浴火千年樹。
快意借毫揮，修參半世林泉靜。
闔區崇師道，看桃穠李豔，丹青八桂共培林。
十月正一陽來復，鴻鈞待轉，在天靈爽護中華。
黨施惠雨，繁花競放小康路。
人立中宵，庭柯如默。
今朝花甲因緣滿，紫氣東來。
八駿嘶風，歲末回眸，不減奔騰千裏志。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
天道酬勤，經濟騰飛開闊步。
紅塵我暮返，仙帳殘影望煙雲。
潮平兩岸，堤揚兩翼，千秋氣象此間來。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
雪怨除惡，其最要不外勤。
八方和協，四季平安。
助殘伸手，助困傾情，春風長拂枯枝綠。
還束詩囊，恐因字冷招梅妒。
走馬觀花，相交桃花運。
濠江花月好，聯句交輝報錦春。
喜聯苑苗逢雨露，回首共賞百花園。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
碧螺幾葉，壺小納乾坤。
曉月盧溝，天懸醒眼。
記事結繩，休言愚昧。
畫闕巍峨，氣勢千秋凌北鬥。
攀古藤，訪奇觀，後輩乘雲揖古賢。
萬衆引吭盛世歌，願千秋海宴河清。
佳訊頻傳，捎來喜慶融春意。
絢麗園丁譜，一頁春風一頁歌。
無利無名，或耕或讀。
長亭送別，悽風空解離人意。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
庭前漫步，閒聽寂寂落花聲。
智仁樂雅，山水同祥。
科學發展，千章樂曲奏強音。
天顏面世，哪管他半假半真。
燕市重來，憶舊雨相逢，方慰清顏猶健者。
武令九州安，子榮母貴。
春風意切，柳拋飛絮尋伯樂。
情深千巷，楊樹綠蔭更秀奇。
從容淡定，風雲變幻自安然。
童心依舊，戲把白霜作月光。
寶塔豈無情？每向天心書雁字。
出地奮三春，仗此嚴威，縱屬英雄猶失箸。
九十春光，楊柳佔其大半。
舉反腐劍，蒼蠅老虎齊打。
風月一溪釋了懷，此地乘興。
