高標獨樹，一腔正氣可通神。
柳絲垂岸，修竹爲竿釣月升。
治國重修身，公正廉明堅匪懈。
一元復始，躍馬揚鞭開盛世。
一百八聲鍾響，一呼百應八荒醒。
向迷離世界，揚驕傲口碑，獨留浩氣雲天外。
母需藥石，尤如藥石，半杯茶水濾煩惱。
敷教化、重農桑，版圖萬裏。
科技強國，共奏發展一曲歌。
兔筆繪鴻圖，廣水袤山皆畫本。
以人爲本，民聲系衆爲。
此生難白首，淚落何堪顧影憐。
文化創新，和諧美韻山河壯。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
途遙志篤，少時憧憬少時舟。
江畔花樹，繽紛似畫。
湖心掛畫，碧映煙花一閣紅。
願作烏金，樸素中深含熱望。
一意孤行，何須問道。
龍騰虎躍，駿馬迎春萬牖開。
樵雲閣外，黃鸝翠柳映朝陽。
伏泉毓秀，風脈鍾靈，蟠龍臥虎聖賢地。
心清骨傲，秦嶺迎風立雪梅。
師法範姚，以功名氣節相高。
風華企業，自本和諧，良工堪做器，石門敢寫大文章。
呼朋破曉，曉來煙水碧凝時。
大計百年，教育爲本。
綠地雲海，花香飛塔自然幽。
吾弗如處士，六橋煙柳自空蒙。
大覺山奇，十景風情堪醉眼。
車夫非有意，賠錢足矣。
照水影嬌，隨風香遠，尤喜仙株遺世立。
化雨浥周村，今日讀碑，猶聞集上嘉聲起。
丹心報國家，卓爾蜚聲，八音華彩四方譽。
老兵回營，梅園觀雪尋明月。
半闋癡文，賦作黃昏景。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
春臨八桂，水秀山明天朗。
莫道崗位平凡，興國豈可無教育。
以觀滄海，當日曹丞氣若虹。
觀音道場，第一人間清淨地。
旱田雷響，播雲耕雨天歌嘯。
東風染綠，嫩柳千條溼翠娥。
陸橋笛韻長，八面援疆，快馬加鞭催發展。
規範經營，網聯共享資源。
陰陽交會，緯地經天人盛衰。
替民族爭光，功績耀千秋。
日丸冉冉，足下指端。
柳線風梭，織就江南三月景。
歸舟似箭，更牽故裏人。
小米滑香，豆苗青嫩。
縈懷燕趙，潛心燕趙，韶華若水夢成真。
鐮由廉起，廉品廉存黨性中。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
雲巢半壁，滴落松雨叩紅塵。
拓無限風光，共護京城技上春。
寶筏來西陲，迷津普渡。
煉五金以鑄胸懷，高歌猛進，向人間唱出強音。
燭明簾帳，三春苦淚我懷愁。
科學發展，盛世長春。
道長清修理法明，才是至明。
千秋大國，鐵壁金湯，秦時日月照雄關。
佛佶樂山，海通大德能通海。
鶴影催帆，一棹江天雲水闊。
美食仿御膳，一頓佳餚憶九春。
還草還林，鋪開錦繡，蝶在花間欣起舞。
汗馬功勞，絕對推老鬼出山。
試第二泉，且對明亭黯竇。
蹈德詠仁，治登於古。
秋雨頻催，痛傳噩信，哪堪野鬼送幡來。
十六春秋，雅魯放歌韻古聲。
快馬蹄春，九州添神氣。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
道跡本武當而來，豆腐搭橋皆雲水。
神肇邦基，五谷豐登欣雨順。
四海飛歌，駿馬賀新春。
外師造化，中得心源。
清風拂面，朗月沁懷。
十分詩意，水流清澈影留連。
如是見，如是聞，蓮座三年皈正覺。
藏幾分嶙峋傲骨，不學蒲柳迎風倒。
筆意疏狂，滿腹經綸詩百鬥。
造物豈多餘？縱未補天能鎮海。
後車既載，爲天子師。
南天月滿，香江重印一輪圓。
黃海滔滔，戰旗獵獵，甲午英雄灑熱血。
依林傍海，京東戈壁中華少。
教子成龍，蘭桂騰芳。
荔子陰中，曲徑走紅塵車騎。
吻翠倚紅，圓圓美夢奔小康。
芳草萋萋，悵漠雁未歸，孤客愁吟楊柳詞。
筆筒當吹管，風流上吹。
竹風颯爽，一提湖北即成詩。
人如有信，臥蓐不違白水盟。
消遣對聯，多動腦筋少動氣。
草枯鴉去，下面雪梅上面風。
踐三嚴三實，千秋襟抱系蒼生。
對聯題虎榜，神奇助力，雄鷹振翅展宏圖。
母女兩代，一番消費夜話。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
十萬樹花開花謝，景色常新。
