玉液本神鑑，叫我自省便清心。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
德也馨，藝也馨，有志青春圓夢想。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
燃花候駕，明曉金烏誰個先。
步月凌雲，祝君多進步。
山人正冥思，求句索句硬出題。
水沸茶香，玉盞雪芽招客來。
大硯掀來，研入歷山煙雨。
四化宏圖壯，新貌迎春處處春。
易事通工，抱無餘布。
豐功六秩，序接華年。
一身疲憊，孤對樓東，萬般閒愁情飛天。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
金井墜銀瓶，終見英靈昭化日。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
大殿重修，四方結緣，且借運河航佛海。
又上層樓，高風落落誰同唱。
豔麗顏容，更顯青春活力。
澄澄湖畔，翠溼竹籬煙雨輕。
有唐時劉晏之才，未閎於用。
君子好逑，高齋只許陶陪醉。
乃天人合一，蔥蘢四壁韻長馨。
龍騰盛世，高歌一曲走紅運。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
生來同志，死去同年，生死爲人民，三星閃亮輝金匾。
好憑線索，遞羽傳書。
蝶舞蜂回，百花匝地春色嬌。
銀杯斟菊酒，鄉音共訴，自知冷暖在心頭。
翔鸞翥鳳，徊翔丹鳳城。
神州開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
結結巴巴，羞羞答答，纏纏綿綿一宛情。
德尚先賢，美研時代，墨香妙借十年書。
百篇指教撰篇章，篇中多意。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
勒碑石拒名，匠贊民公。
彭澤花開，紫燕銜來金種子。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
兒孫怡興，桃花有意鬧春風。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
紅梅朵朵，萬付聯花綏化紅。
山清水秀，風景這邊獨好。
藝人傳藝德，義正人欽。
高山流水，南來北往盡知音。
花叢醉後，懶管日沉。
藥成丹鼎，一潭淨水泛恩波。
攬日月以新照，樓峻天低嘆古今。
老馬識途，破霧導航奔勝境。
佛在心中，何愁十萬八千路。
心香慈意，都樂清風敬六和。
談判重開，半島危機趨緩和。
錦繡前程，禹甸奔馳千裏馬。
挑燈入定，悠然琴莫言。
果老騎驢，倒背詩詞千古韻。
人乘地利，城依南嶽，承當重任利前程。
用心工作幾十年，甘當老馬。
酒酣方吟詩，下筆立就千言。
戀你非昨，你難解我癡。
數不盡詩材畫本，勾描以後，愛伊潔淨究何爲。
威靈再顯，這邊殿宇盼貞仙。
月窟潭中，萬道霞光衝紫府。
幽篁傳逸韻，採芝抱膝，清角常邀明月來。
龍騰玉宇，繡一統鴻圖。
二聖豐功，勝築長城奇跡。
筆走神龍，氣吞江海。
學海無邊，樂作領航人，高舉明燈光黑夜。
幾度夕陽紅，回首河山，四野風雲空半起。
因地制宜，協調社會，鞏固民生保障基。
江山興替，人物浮沉，吳樓楚館誰爲主。
館聚人文，匠心築起東方韻。
兩度拯羣，一意濟朱，桂黔擔大任，抗倭制憲義長存。
墨帶松煙，上聯幸福融徽韻。
王陵尚依舊，正長醒後世，莫留遺憾在人間。
長攜碩果，永無止境佔高峯。
綠水和弦，青山寫意，神州喜伴玉麒麟。
中通外直，淤泥不染。
祀墓薦馨香，後哲孝思萬代隆。
步道踏歌，喜送東西南北人。
忙過創業年華，休言舊事常如水。
碧浪搖春渚，身在千重雲水中。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
善策歸心，心底熱情總催我。
乘春風春雨，播龍城春色。
沐殷勤細雨，珍珠垂露醉心間。
日照山東，處處蓬萊。
志摘明星，豈在高山流水。
羣力修橋，濟世便民布善緣。
精勤所務，事業方留一世功。
準繩永握，清廉清正德長芳。
取財重義，致富思源。
美無止盡，洞天福地四時春。
山鄉織錦，更喜田園萬頃金。
蓮荷迎夏，蟲蛙共喜亂吟詩。
緣來緣去，就是無他。
陽光照田野，顆顆銀珠撒大地。
居官惟正，立世惟誠，蓮湧瑚琳君子氣。
眼手心齊動，爲聯忙碌。
理董小篆，建一爲癩。
一言月上，一念雲飛。
內心純潔，啓智開蒙獻熱情。
瀝血刀頭，斬倭始曉龍泉劍。
