與龍井馳名，一碗漱心無俗韻。
燈影憧憧，悽絕暗風吹雨夜。
識大體，行大政，時可擂臺聚衆人。
歲月燃情，九旬赤幟迎風展。
附庸風雅，澡堂高吟西江月。
書聲朗朗，校園縈瑞彩。
春節煥春光，青山繡水總是春。
問鼎巔峯，未酬壯志歸無計。
蛛網一張，易粘粉蝶衣裳。
高閣拜嘉陵，上善無言開化育。
多福利國，萬邦乃和。
求真求變，思維不定勢，卻是和諧好景觀。
紗霧擁岑，竹影映溪，已將千曲書天宇。
銀漢輝名鎮，望牛墩上柔情近。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
做功臣、修德政，廉聲浩蕩滿乾坤。
碧血千秋，策馬浮山，義播馮村玉宇清。
名山所在，高閣時停裂谷雲。
五色成文，密密全憑指出。
醉又何妨？無非是世間塵客。
皇帝王伯皆統領，功德至上。
鶯悲燕惱，綠楊青柳送殘春。
柳舍玻璃碎，條條框框依然在。
吹復興歌，兩岸春濃欣鳳翥。
國系於民，民安國泰金蛇舞。
山海相依，亦幻亦真，滿眼滄桑彰大愛。
林氣映天，竹蔭在地。
清光秋色，玉花霜蕊證金婚。
數天下牡丹，我爲第一。
牡丹着色，古城畫常美。
三秩樹成蔭，彩鶴登枝吟對韻。
松濤撲面，花海連天，翠峯綠水芳千裏。
水出石根，風來松頂，清景分明蘇子詩。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
美妙人生，風花雪月留夢中。
察棋道民俗，撥浮雲霾霧，紅塵紫陌早平心。
有誰催我？四更燈火五更雞。
和風諧世，金蛇起舞寶雞鳴。
煙蓑壟上，餘絲不覺化成風。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
彎弓搖影，勝似萬馬千軍。
喜春風萬裏，民在天堂。
遠離城區，山青水秀千般好。
橘井名高，功侔相業。
勁奏聯聲，萬裏江山舒麗日。
馬歲當圓國夢，文化攀登高水平。
萬剪裁紅，喜盈碧野頌華年。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
耀華國格，固本強基興國運。
魯川淮粵，各呈風採魯居首。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
羊來春暖，渤海展豪情。
春滿鳳城，桃李梅蘭芳彩溢。
徒恃漢宗，稀松武藝，一生涕淚安偏隅。
卿月偕秋月共朗，朗月三臺。
以三線爲準，描百姓世相圖。
笑看全椒，處處展新貌。
看我書大塊文章，社區暢達，萬間廣廈蔚奇觀。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
三門呈半璧，收來勝景，海立雲垂幻境中。
凌雲歷歷，一步一重雲。
風行世界，客來網上買茶。
奢華羊侃，水上修齋。
乘興遊來，賞水碧天藍，數影翻飛鷗北上。
紀百年冥誕，精神不泯，史輝燈塔貫長虹。
轉型勵志，更生建樹。
燦如桃李，豔若天仙，妝成每讓紅顏妒。
盛世開元，古村四序春風蕩。
前溯千古，後數萬年，鎮全楚重湖，半壁不容鯨浪撼。
已知法界，千年獨臥洗塵心。
瑤宮開聖宴，聽悠悠韶樂，歌聲唱徹月兒圓。
萬民樂土，萬民幸福福萬民。
歡歌陣陣，唱紅盛世，序曲和天籟共鳴。
從葉流根，是爲敦本。
大吏振江淮，一代功銘漕運史。
潤物無聲，正心誠意究民瘼。
揮華夏文明筆，把武川大夢畫圓。
孝慈屬本份，應當孝子報宏恩。
驍駿逢伯樂，定能馳千裏。
大江東去，一樽還酹西江月。
百善孝爲先，常回家看看。
古調記鴻泥，三杯客舍傾城誼。
文化強國，與時俱進。
天地留春，垂垂弱柳隨風舞。
巖石嶙峋，大樹國中有佛緣。
隴海欲寄，蹄經鞍穩更何人。
月亦梳妝，流雲作帕湖爲鏡。
桃花杏花，花花吐豔。
顯出本意，歌於流水抱山川。
自尋其樂，新弦揚韻伴和風。
玉燕銜花，修容飾貌迎春到。
懷抱同欣，蘭幽竹靜。
雨落萬梅丹，一霎開成絕色。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
真知灼見，亂點菜單。
後臨大海，前揖中山。
異彩紛呈，翠柳掠影萬年青。
三更幽靜，一支禿筆好題詩。
