年年嘆落花，點點留殘幾許香。
砥柱卅年，已成粵北一方景。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
南海歸來，舉目山河非昨日。
風常無緒，吹涼聖水一池雲。
兩袖清風，化世情清廉。
玉人歌別怨，江南憶燭影搖紅。
燈柔星燦，殷殷愛意愜於心。
南海非遙，能念慈航即渡。
寫入洛英圖，樂事也知存後會。
桔井名高，取精選粹。
佘嶺祥和，惹鳳凰奮翅，歌鳴上海四時春。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
盛會添新秀，賀聯一副寄千情。
好對如嵩山峯聳，少林武藝功夫硬。
騁懷南國，又傳猴棒，小康路上賽春風。
聖列瑤池，豈是化白鶴同去。
百年繽紛，一朝夢斷青枕。
東土西行，文成公主登高嗣。
滿城飛絮落花間，春香漫漫。
醫術何高？華佗今朝約會診。
小磨轉乾坤，一滴真香強國夢。
千年韶府，南華禪寺圓君夢。
大寫文明，生花妙筆舞羊毫。
國徽引路，民生引線，活水源開富國民。
人極所能，武侯集益。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
眷屬四五口，累我飢寒。
榆前道斌，三思文武榮。
時局類殘棋，楊柳城邊懸落日。
苔泉鳴玉，棧道連雲，鳳嶺駒峯天水碧。
民心萬載，民生萬載，莫因浪費絕珍源。
花鳥魚蟲來世緣，太極無限。
花氣千重，香蒸巫水一輪月。
慕昆曲而來，賞天籟幾聲，恍若接通千載史。
風吹臘燭，流半邊、留半邊。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
莫怨風聲，故國山高阻夜愁。
桂香赴會，端午輕風去串門。
鋪宣巧構，輕描絕壁掛霞衣。
高山美景，小坐輕閒片刻。
在多子塔前，傳虛傳實。
辛亥百年，自有慶雲生五彩。
春風桃李，化成雨點。
時代變遷，佛法衰微魔網密。
禪心慧目施恩，普渡衆生居晉地。
人勝猶太，廣展胸襟行世界。
衆皆伸援手，人心齊聚，一朝蜀地換新顏。
風過長亭，撫慰兩三斷腸人。
淋漓墨瀋，筆灑煙雲壯洞庭。
山明水秀，黃花遍地土生金。
金玉良緣，害妹歸魂去。
爽氣西來，與匡山團嶺並秀。
工藝轉型，品牌升級，八閩綠染小康春。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
統緒繼橫渠，雅化漸於山海。
喜沐朝陽，闢八方富路。
聖跡頻瞻九域盛，功侔造化，隨三光壯麗山河。
錘鐮閃耀，錦繡前程奔小康。
百年匯貿，大鵬展翅貫長虹。
吳越溯千秋，修德敬天，安民勵治傳佳話。
四海同聲，反腐得人心。
春景春煙，譜成春曲春聲。
問我奇字，慰雄傳芭。
山舞銀蛇，迎和風萬裏，盛世文明奔小康。
取嬀川流水，綠粘心底，欲調春色滿京城。
清清池水，青青如也。
筆飛河海，飽蘸黃藍，畫出東營萬古春。
正山飲譽，茶芽撬動大江湖。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬載，孤忠共喻有蘄王。
盡心侍親，竟忍早去遺二老。
眺暮靄朝霞，望雲舒雲卷，湖上蕩舟最有情。
我行我素，敢教天公常順我。
嚦嚦歌聲，翩翩舞影，鵝的樂園夢的城。
景星慶雲，於時爲瑞。
一中經百載，建校年年桃李盛。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
萬千家彩夢，偉績長輝北鬥星。
葉公書墓碣，高情特慰異邦魂。
荒冢落黃葉，葉黃落冢荒。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
梅邊臨閒影，風中羽拍肩。
舍宅過新年，間間老舍舒慶春。
晴嵐雨霧，妙法自然。
汩汩流淌，可鑑應爲一寸丹。
玉簪羅帶，千年錦繡九州珍。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
紅塵滾滾，攜手相約感情深。
人格不要，何談面子。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
碗小盆大，盆重碗輕盆裝碗。
花開九品，慈悲接引生極樂。
老鼠過街，人人喊打。
十萬家燈火，盡歸此處樓臺。
一城染綠，萬戶掛紅，是誰彩繪天津衛。
賞萬朵玉蘭，放飛夢想。
雙澤碧波，一樓霽月。
裝幀歲月，福集詩抄。
創業有爲，身輕似燕時時漲。
言深行淺，妄向外求自尋苦。
