創新重上路，追風逐夢續輝煌。
薄涼甘苦，至性猶醫不死人。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
筆驚風雨，千秋翰墨舞神龍。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
屈子千秋，與乾坤比壽。
風雲會車馬，崇祠常傍範公堤。
更衣焚香，煙繞陋室指繞弦。
朝有野臣，哪管朝中朝外。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
法無定法，知法法也。
史詩喻世，通俗非流俗，啓蒙長作萬家師。
緬懷益友，三載神交，共勉相幫難晤面。
佛門清淨地，回頭便是淡然心。
田園織畫圖，小康社會更繁榮。
日送佛光歸聖地，晨鍾喚起天涯客。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
酒敬晨昏，怎教兒一滴一淚。
錦繡聯壇，昭映新時盛世。
愛築港灣，親情暖暖小船靠。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
明月當空，瓊樓玉宇神仙府。
相思曾幾許，兩盞歸來寂寞詩。
三月登山，四面風光亭內賞。
文啓心扉，包羅萬象輸民智。
琵琶有調，筆墨無規，便青史標名，紅巾難爲舊人拭。
大政方針，和諧主調。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
長聲吹號子，已是衝鋒，百回爆破屢連環。
猴臂輕舒，敲開幸福門。
當吟暮雪遲，暫無翠葉欲搖紅。
撫天籟琴，邀長空月，且滿此美酒金樽。
官銜爭長，詩盡胡謅，鬥膽大名攀太白。
出出進進笑顏開，人人滿意。
嶽峨河浩，黑海翻騰憤怒魚。
母範軼昭芬，萊衣淚溢。
空城退敵，三軍陣上息鋒芒。
亭有龍盤，何不在天飛霹電。
擎天立地，消霧清霾日月明。
長開大業，盛世歌飛蝶戀花。
蔡館門前，革命先驅留轍跡。
邪教害人，踐踏無辜生命。
瑞雪印豐年，歡送福馬。
加快步伐，齊心協力攀高峯。
寶島風和，瓜果飄香。
鄉賢古鎮，塘清榕綠柳如煙。
翠柳細枝知了，晚風歡送樂歌聲。
查處違章，舉一反三抓整改。
西遞古鎮，傳播無限正能量。
花飛墨案，盡管豫園寄雅情。
大笑出門，從此甘當山水僕。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
笙歌動戶，秋收萬擔金。
有爲歲月，二水終圓千載夢。
枯柏樹旁，騷人撰對，聯友重溫領袖情。
崇高照於輪盤上，旋乾轉坤。
惠政暖民心，樂小康歲月。
創新高地，羊鳴綠柳來。
向赤縣名都探去，源源史脈，何妨上下摞成城。
孤眠野渡，夢魂常回故鄉來。
三沙設市，中南海傾情南海。
奇志愛中國，丹心捧日，春來白雪泣紅梅。
四面八方，遍地盡東風。
摯愛無猜，遑言地北天南。
名傳三品，鐵寓其中。
百族共諧，漢藏蒙維回，盛世春光堪作證。
聖境聳禪關，洞怪石奇，萬丈靈崖通慧海。
乘風破浪，新人絡繹，跨洋過海啓航所。
綠染家園，紅鋪歲月，人出亮彩山調色。
門遠一塵，淨地何須離世界。
大手筆，大宏圖，藍天碧水乾坤大。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
新園團錦繡，染山川綠意，八方好賞邵陽春。
錙銖入庫，徵收地稅獻丹心。
和諧赤縣，清風逐日，人勤政善富而強。
才高畫日，損益古今。
窯火鑄精魂，雲絮飄來寶石藍。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
望重必先苦，一身正氣出真心。
迎環球賓客，調和四海民俗餚。
道君煉大聖，金丹塌洪爐。
信煮誠燒，千載飄香風味美。
承人民重任，仗大將聲威，受命臨危爭逐鹿。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
同歌盛世，共步康衢。
意中無我，自然與物同春。
光華普地，和山順水蔚人文。
南山雅韻，天籟流霞萬斛詩。
疏親慢友，因財而散世間多。
過奈何橋，無須付費。
玉兔流霞，一榭風光同起舞。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
會做事人，定講認真。
自憐暮早生，眉梢眼角鬢邊。
科技催春，國運昌明，龍乘航母出濤宮。
廣一切善緣，現莊嚴相。
孝善傳家，千秋炳耀。
風質洞遠，儀止祥華。
聯壇高手，才品雙馨德丈量。
谷香倉滿，戶戶高吟富庶詩。
