士心萌志，凱歌達運催佳夢。
心牽廣廈，不教茅屋立秋風。
刀下可傳神，不用點睛龍破壁。
步橋踏水，湖鏡照天邀皓月。
桂蘭欽李杜，常吟幾首雅風流。
似松柏長青，心寬能增壽。
古街古巷，古橋古道，名聞華夏古城榮。
灘塗廣大心胸遠，共繪宏圖。
人情寵辱，逝霧流雲化碧空。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
啓後承前，落筆超羣英，古今熔鑄自家法。
八載驅倭寇，莫忘灑血西山頂。
銀蛇起舞，筆蘸春光鋪九野。
論情論理，有偶無獨，論題禁忌不乖違。
文明延慶，夢筆描紅萬戶春。
詩畫滿牆，墨客薈萃。
夜光冷落，月白波搖碧水潭。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
河源湛江，雲浮珠海。
一馬當先，萬衆曾爲奮蹄馬。
行些善事，天知地曉鑑鬼神。
瑞彩迎春，嘉園美景，映紅古邑耀中天。
西漳人傑，江南水墨無俗趣。
龜蛇水處，一條蒼蟒貫荊天。
虎澗雲耕，龍潭草盛，幸農勤禹甸，千年家業有傳人。
史話敦煌，壁上飛天原是夢。
道範千秋，曰仁曰義。
勤儉是珍，五車書富樂融融。
清風動九州，欲採黃河千裏浪。
嘉木秀林，仙蹤綠野老中華。
西王母窖藏，醇入三江。
繁盛以華，飄零以默，一捧雪魂錦繡藏。
行起浪滄歌，是濁是清。
輝煌鐫史冊，開來繼往，百年名校啓新程。
牽腸掛肚，老媽等米煮瓜粥。
世象浮沉，甩一竿敲定。
百業創繁榮，南粵平川堪起鳳。
昊霧遮陽，統蓋千方綠地。
心志甘拋赤膽，見我不須三叩首。
陽關攬勝，鯤鵬展翅激南溟。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
不負國家，丹心碧血高原路。
道盡機關，問老九何方神聖。
凝聚正能量，曲曲春鶯，潮白河邊吟業駿。
美夢如風，幽幽錦帳空。
藝海耕耘，五十韶光結碩果。
莫說漿水淡，須知淡中有味。
幽人空山，如有佳話。
載峨嵋入戲，擊鼓鳴金，細品鄉音涵至理。
混濛塵海，宛然成苦海。
遊目聘懷，信可樂也。
播春首義，迎春首府，枯木逢春起共和。
飫餐秀色，情牽山水樂逍遙。
涼影掛金鉤，明月當空開寶鏡。
校樹校花，展示校園新風景。
時代福共寅，利家利國齊歡暢。
羊毫沾黑水，繪內蒙風光，情定草原心約春。
在經濟人文裏，蜚聲域內佔鰲頭。
因能順勢，水雖向下海無邊。
東風浩蕩，四化春新。
想梁祝所生何幸？三載攜行，復爲春日雙飛蝶。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
國逢奧運，九州瑞雪兆豐年。
政清民樂，青史長傳百姓聲。
縱橫志不就，空留高詠滿江山。
流溪香雪，蘿崗香雪，香雪勝是各爭妍。
位鎮北方，凜凜英名貫日月。
幹菜肉香，喫出浪漫風味。
和風送暖，千門競盛。
北江流域，精華凝聚，茶葉飄香天井紅。
愛融教法，志揚學海譜華章。
老兵餘事，書法自縱橫。
想東林遙碧，見人愁絕無眠。
雙井綠香四九時，戲劇院中觀名醜。
法不容情，慧眼分明識善惡。
開天闢地，豐功昭日月。
源清流潔，襟靈曠遠。
斯臺有路，可達乾坤。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
偃旗息鼓死灰燃，難堪甲午。
佛光普濟，非臺明鏡鑑真身。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
羣山合沓，歸而閉關。
團結鄰裏，一樹梅花兩院香。
桂生河岸，寶樹仙栽，情侶一雙天造化。
百萬身家，難比喜洋洋三字。
古邑千秋，燦爛輝煌。
功德林中，一一蒲團依樾蔭。
稱心樂事，雛燕又鳴四水天。
虎嘯諧音，在江北傳聲，吼來盛世和諧景。
擇鄰焉得志？且住爲佳。
江右風和，綠漲紅嫣聯燦燦。
梅猶淡泊，萬裏冰霜難鎖香。
玉燕銜春，春來壟上綠盈盈。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
兩會聚英才，新政早圓華夏夢。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
鬼才西來，禍及一江兩岸。
茶海聽香，承載千年雨露。
天地間第一人品，還是讀書。
