寒花生暖意，怡然豔麗菊迎親。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
春品茶，秋品茶，春秋品茶品春秋。
學宗秦漢，勒金刊石別同人。
鑲詩嵌畫，聯呈異彩燦神州。
檻外煙雲，接青山晚霽。
水火浴芳肌，龍璽靈光輸一點。
錘鐮煥彩，世風純樸國家強。
虎嘯鶯歌，意於南闕唱響。
幹羣操機杼，巧織小康幸福圖。
水融鏡月，滿眼增光。
安內攘外，俱是口頭禪，富翁但求作猶大。
煙花賀歲，福臨九域，全民雀躍慶華年。
謹嚴稱鐵面，藥監永護萬民康。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
寶香度翠簾重疊，畫闌明月按瑤箏。
笑語涵香，笑聲帶韻，笑臉映紅新歲霞。
一衣帶水，彈冠如斯楊柳風。
王侯事業，都如一局棋枰。
澍雨隨心，英才若筍勃勃起。
爾何天井淡流年？茶容淨土。
蘭舟載夢，清波不解女兒愁。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
子孫立業，仁道常因孝道寬。
小康作畫，鋪開十裏上河圖。
夏繁秋落，清風賞月，光景仍如往昔新。
禹甸政清，萬衆騰歡。
新風鄉韻，何人不識黨家村。
女神屬世界，風靜波平，都到湄洲朝祖廟。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
看今朝百姓，錦衣滿巷卷春風。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
承天啓運，九五之尊，紫禁恢弘開御路。
柳葉和蝶同翻飛，蝶飛柳青。
花開四季，農家萬戶小康糧。
教子孫兩事，唯讀唯耕。
正本清源，清平正值豔陽天。
大山織夢，熠熠一篇茶道賦。
作黃臺曲，可憐生在帝王家。
人隔兩地，相思永夜總關情。
揚孝舉賢，大度能容東海水。
出關老子，着道德五千言。
有大德深恩，必得報之。
典雅玉蘭，真摯純情追夢遠。
仁心一點，春風萬裏。
舟行日月，隔岸千秋載古今。
懷契二分明月，前身應是杜司勳。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
國夢圓成，春雨書箋織錦繡。
我所思兮！二分明月在揚州。
寂寥冰月，豎掛浮雲桂子香。
竹海奇觀，萬畝幽篁掀碧浪。
改變作風，末流爭一流。
幽夢一簾，醒後已經春色晚。
滾滾稅金，取之用之，富裕民生添動力。
晴空雲日綴青山，景麗人合。
五十年甘苦，織成紅夢境。
正直爲人，塑民族精魂。
童稚論交五十年，晚事尚書，始知吾輩非真友。
學人有志，詩山詞海記萍蹤。
娶親人去，途中幾個挑嫁衣。
牧羊十九年，氣節不丟，身在異鄉心在漢。
身當明鏡，自觀惟自在。
天空鬥七，月明正頂中秋。
清千萬裏，還天地元。
崇尚孝悌，勳名及千秋。
耕織樂此時，無慮春秋，門外閒看含笑雲。
右丞之作，獨具深秀。
築夢爲民，剖心亮膽，對人無事不能言。
鳳翥三江，國興壯麗三農業。
在地願爲，在天願作，風霜又若何？誓將白首倚偎之。
中華崛起，東方屹立擎天柱。
茶經巧手烹，任衆口難調，一盞清香調衆口。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
要雨是雨，要風是風。
綺席同笑語，藝苑勳名殊未艾。
盛會催春，百業爭先頻跨越。
東風暗換年華，桃花幾度和紅雨。
虎年使虎勁，奮鬥創業皆如虎。
向霞扉月洞，公是地行仙。
禍乃境生，化境爲空真自在。
九萬裏家聲，四千年族史，盡收祠宇輝東土。
先春祝長春，戲彩看謝家玉樹。
河東堂上，河東書香。
老牛仗義，快去銀河別犯難。
九州歡樂，喜今朝黨保本色。
四季宜人，自有清風來座右。
冬雪化處，日照松柏千峯翠。
數歷坎坷，心志彌堅。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
蝴蝶翩翩，千載長傳莊子夢。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
國泰民安，百業興旺。
行行須立法，城管豈能例外。
紅旗翻動，萬衆歡騰，鵬翼扶搖上碧天。
風雨過橋來，梨花正雪。
鄉味嘗新，可修食譜。
渺渺一湖，幹卿甚事。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
笛浮悠然，攜兩行北雁南歸。
