風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
一帆風動，雲擁春流忙種海。
民致富，國爭強，國泰民安樂小康。
綠色新潮，奔騰湍水掛雲帆。
人生忌懶，大意鑄成千古恨。
車跑九州，江山添秀色。
新年繪新圖，且持新人步新程。
點點星燈，家居月岸雲河上。
專乎持也，統百行以無遺。
樵山鍾勝跡，石井榕陰沙上下。
停步三思，當機立斷。
才輝星鬥，詩文泣鬼神，滿腔熱血酬家國。
年年栽樹，俯首躬身，苦育棟梁供大廈。
蒼靄望中收，四面湖光依幾席。
鄉愁終不負，重陽一歲故人來。
頃刻間音容杳隔，他生未卜此生休。
業興政惠，城鄉溢彩，壯麗堯天社稷新。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
貨屬商通，富若陶朱何讓。
奠德作基，泰岱無言贏萬仞。
衛九州神聖主權，匹夫有責。
事關軍國，疏達樽前莫浪言。
天桂振金聲，賴有平山延雅韻。
浩蕩春風，一歲艱辛一歲夢。
春風滿面，香腮映雪璨珠光。
瀏陽煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
弟子有爲，或許出頭。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
鹼土育原油，松江北指，鑽塔揚歌興偉業。
創業興家，兔歲立新功。
月湖映明月，印心石屋心相印。
暮卷雲霞，朝騰霖雨，風神已越百重山。
惕迷醒夢，悠揚有韻，梵音響徹萬邦中。
對河兩岸二漁翁，並釣雙溝。
醫人醫國，無私無欲奉丹心。
懸壺施妙手，妙手回春。
美在內心，無悔青春救學子。
水月紅塵，梵音不解花私語。
網無疆界，上網盡知天下事。
荷戈達旦，防大霸附庸逞狂。
水夢問禪，一盞氤氳如法雨。
金萱映日，九十春光不老。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
藝途有徑，應惜冷室四時功。
老死仙鄉，自在雲中。
茶香韻雅，相逢千裏有緣人。
夭桃有意聯歡，迎賓好客笑春風。
鶯鳴西澗，野渡橫舟譽古今。
妙手仁心，願百姓健康長壽。
燃情夢想，萬裏風光拓錦程。
戲展風華，演幾代佳人才子。
月棲樓閣，復蘇天下萬重山。
念念靈犀，從來善意存。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
白巖白霧白玫瑰，如觀玉皿。
匯萬種珍饈，迎五洲勝友。
保險呵護，生活真安然。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
請君一醉，醉於岸柳黛青中。
霄漢星航，每見殘燈耕硯墨。
英雄稱特等，殊勳燦史，矗起豐碑入碧霄。
雙鳳朝陽，靈禽歸塞北。
樓摩北鬥，但播遍地福音。
空前絕後，錦繡詩章。
千古鍾樓，禪境生禪心，鍾鼓聲聲興寶剎。
臺兒莊血戰，大顯聲威，滇軍身影滕龍虎。
廉政肅貪，人心所向。
寶邸呈祥，祥光滿苑，苑來金鳳沐朝暉。
心境閒時，詩中幾處佳山水。
遜國師儒，新朝耆舊，長才屈短馭，俯仰河山感慨多。
四方通暢，安源爭當主力軍。
融地方特色，以道德爲懷，青春熱血漆園夢。
扶正祛邪，播德何需居相位。
創造先機，就業增多，民生漸入和諧境。
悠悠樂土，世外桃源。
具處士情懷，千古冰操凝玉色。
和諧盛世，春風吹拂千家暖。
福邸聳瓊樓，樓臺領取四時錦。
仰先哲遺風，聞雞每舞劉琨劍。
翠柳搖春風，喧千林翠鳥。
蝶雙舞蹈，低低高高夠癡情。
攬萬代雄風，扼晉冀咽喉，長令兵家爭險要。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
講經說法，弘揚正氣。
閒吟風月，難爭靜伺青燈。
丹楓脈脈，大雁猶長月不圓。
天若有情，勿該忘灑相思雨。
荔映丹霞，一騎紅塵妃子笑。
太平無日，淨土皈依。
鐵骨男兒，一腔熱血灑淞滬。
如意於懷，指向人間皆是愛。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
皆言茶好，誰思水味。
龍歲潛龍飛，瓊州重展宏圖。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
十六裏名疆，棠分召伯。
萬春方華，千齡始旦。
蘭馨蕙馥，文苑爭芳。
民康國盛，揮毫秀水秀山圖。
地就海將，九仙補漏世態涼。
