依法守規，正氣養賢懷若谷。
凌水揚帆，似龍彩練翩翩舞。
官府道天花，民衆雲梅毒，到底當時是爛人。
披肝瀝膽，友愛來時耿耿心。
詩敲歲月，草嫩增肥耕地牛。
雄聯凌浩氣，花都領唱大風歌。
古跡煥新風，焦山畫染三秋韻。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
三境三清，三寶天尊參造化。
花燈街舞，匯融盛世織耕圖。
萬籟定聞鍾，香火因緣來晉水。
羊報春來，社會和諧，九州一派春光好。
仁義風行大地，民豐物阜小康圖。
嫣雨已成手邊風，遁世可佳。
油城溢彩，萬衆紛描致富圖。
幾千載往事，人才如海，炎黃文化寫春秋。
千古英雄，範希文後樂先憂。
格物致知，誠意正心，何限古時教弟子。
擁軍護政，強民富國，三條指示應爲銘。
通達三世，具大慈悲以舟航。
真香供漫品，汲山魂水魄，火烹壺裏紫陽紅。
踐行廿四字箴言，善施天下。
文明法治，繁榮華夏。
雲山積翠，正當落帽良辰。
石奇橋仄，彩池三疊臥青龍。
建國六秩，人民福滿堂。
揮毫書福，吟風吟月吟春。
不忘初心，同圓康居夢。
蒙疆神曲，四弦韻美歐洲贊。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
相思點點，夜雨敲成長短句。
浩淼洞庭，極目天爲界。
大政春風，跨越競馳千裏馬。
匪患除根，賀老總恩縈德政。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
聯今聯古，聯就新程萬裏春。
此刻登臺者，也是演員。
讓娛樂開懷，怡情天地。
何物長勾我？千尋百覓，蒼茫一角認心鄉。
五環映日，祁連山下燦明珠。
人生百歲，後顧無憂。
氣貫霄漢，寶劍鋒從磨礪出。
萬千家幸福，山花香裏夢尤甜。
簡敕旡多，具四方事。
丹鳳朝陽，情牽學子八千路。
漫天濺玉，犁雲杏雨不瞞人。
豆腐坊旁，前對青山後臥龍。
羨君一片豪情，能似此翠飛紅舞。
同趣大業，共茲繼往開來。
鬥柄斜陳，催金烏出海。
隨心所欲，放浪無羈。
白首挑燈，點兵吹角辛棄疾。
斯人遙可憶，待長別處，陌上花開又一年。
東南敲句，西北吟歌，廿五楹花皆爛漫。
春秋易色，分明煙水是江南。
寒松有本心，熙如北海春。
東風化雨，無意尤綿。
兒女事消停，靜下心來，好把時空歸自我。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
吾爲去胸中濁氣，折腰至此，良方要取太白詩。
布武修文，宛然經濟。
感情切切，下界配夫播美名。
寶自廢中取，塵灰落定金磚壘。
兔返雲天，九千裏芝蘭瑞氣。
爲荊州發展，上下同心齊努力。
浴佛光法雨，無妄無求歸淡泊。
增光齊魯，決斷時宜，展三保經綸，勃勃生機雄日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
微軀安足道？大千會見日車翻。
考槃在澗，碩人之薖。
我愛巖茶，遍遊每憶蘆溪美。
獨坐窗前，舉杯留住清秋月。
聊欲弦歌，爲三徑之資。
思想解放，人人心情舒暢。
雙通並舉，衆志成城，攜手啓開幸福門。
四時滿，六時吉，吉時吉利滿公司。
嶺南趕早，再添虎翼更騰飛。
考古酌今，審時度勢。
吳天傳逸響，振丕萬裏宗風。
正畫舸湖光佳處，紫簫漫捻度新聲。
錦繡三門，聯譽九州揚國粹。
隔岸相窺，萬家燈火。
學海無涯，志堅如鐵，破浪揚帆登彼岸。
肉體凡胎，難離五谷，一日三餐身入世。
張臂擊球，羽壇競技。
富民升位，朝陽兒女多奇志。
忘掉一切身外物，快意生輝。
比唐衢生未成名，遊跡空留金馬寺。
攜琴且去，一曲清溪已不同。
無釐頭蜃景，原形畢露泄天機。
和諧澍雨，仁愛東風，十萬大山十萬綠。
性情狂傲，笑罵何妨酒醉時。
永定風清，幾縷花香頻入夢。
戛玉敲金，詩聯再唱好年華。
漢世鏡銘，長宜官爵。
吏能興業，也能毀業，社稷安危賴政清。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
創業維艱，烽火憶當年，江山遍灑英雄血。
釀五地金谷，醉飲五糧。
授館三年，午日同餐寒夜酒。
