笛韻和諧，仙管恰從雲裏降。
人是甚人？憑爾居然斷法繩。
林姓盛西河，原自堅公承帝澤。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
西遞歡迎貴客，畫卷品題風物詩。
願蒼生大富，九州麗景卿雲。
園花岸柳，啼鶯舞燕，一湖煙景任觀瞻。
沅芷澧蘭馨沁遠，雅韻書香。
雨落及時，乾坤萬載有真情。
二十載牽情，常臨館裏觀風景。
瀾花國粹，後輩卷波瀾。
誇口有無中，借山仗膽敢屠龍。
長街寂寂，僅餘來處寶蓮燈。
仰觀天象，俯看堅冰，一鳳翱翔凰在否。
雨後丁香，殘紅未落愁深巷。
物華天寶，氣壯五湖。
瓣放芯馨，揚揚馥芬招浪蝶。
學而積厚，佔千秋桂殿鰲峯。
策馬逐春，春光滿院。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
雪路通天，直上高原邀月亮。
和諧領唱，人文聖地，九曲帆揚世紀風。
菊杯桂酒，竹笛幾聲夢境幽。
前世離愁，一口甘甜誰又憶。
老牌古樸，名牌時尚，經典輝明月，浪漫商城浪漫春。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
民生在勤，勤則不匱。
野渡無人，冷月秋山空照水。
五星映五環，五福臨門迎奧運。
蓮池靜處，天然生態自然居。
合三才奧妙，融八卦精華，城數商丘天下最。
秉誠踐諾，感天動地，金光萬道照河南。
蟾宮無文闕，五鏡重圓。
幾代人接棒，中樞得力，競富奔康步伐堅。
才晴又雨，有情春霖自隨心。
惠中秀外，萬副巧工聯。
毓秀嶺南春，曲江水映茶山碧。
笑指深林，一犬低眼竹下。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
小康歲月，和諧社會和諧景。
題襟會處，清嘉宛在水中央。
松蒼柏翠，寶馬留福萬戶歡。
碩果累累，緣聯會館誦歌歡。
闌幹閒倚處，春風蕩漾，一支紅豔露凝香。
遊人喜愛，寨修大路香橋。
梨苑初興，商機最愛淘金客。
大筆描春輝，點綴四化山河。
賓筵薦熟，任選羹材。
織一方錦繡，精心設計，星河璀璨耀千家。
歷盡滄桑，歲老根彌壯。
吞雲吐霧，難登極樂。
六方談判，五輪商榷，前提是公平合理。
玉葉晶瑩，貌比夷光誰不羨。
獨自閒沽酒，試問君愁愁幾許。
朱闌倚影，一聲長笛碎樓前。
千秋涵銳氣，靈鋒斬浪勢如虹。
矮寨架高橋，遠途成近道。
何意尋經年故事？看風起處，正十裏楊柳輕煙。
逍遙明月，水落皓銀白玉光。
蜃蛤魚鹽，太公遺策。
雲開露冷溶溶月，好夜還長。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
柳媚花明，燕語鶯聲渾是笑。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
大江殤赤壁，遙知公瑾冠三軍。
如此江山，依然風月，葛巾藜杖正關情。
修文南粵，小康畫卷繪高新。
舉國上下，齊頌龍馬精神。
互幫互助，爭當三好。
山亭尚在，寶樹無憂，幽鳥如歌花自笑。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
勤勞節儉，乃治家上策。
深山飛俊鳥，三晉點燃真理火。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
竹枝綠處，燭枝炷照竹枝詞。
客至竹鄉，萬事業尤昌。
友情至重，仗義爲人。
和氣若蘭，逢時當竹。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
歸漢室，執青龍，北伐樊城破七軍。
縱有湖山歸不得，十分意氣與誰說。
月釣詩心，樓頭橫笛吹春夢。
和諧世博園，風情萬種迎嘉客。
政策惠農，家家致富。
南北西東，世上保留異俗風。
春風杖履，秋月壺觴，攜酒尋詩招勝侶。
晚境悽涼，空負人紀兩鬢霜。
小窗月滿，竹影幽幽。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
紫燕裁春，縣域生輝展壯圖。
重溫過去，慶奮發千行，科技支撐新崛起。
舵手指航標，史冊長新。
志同道合，海闊天空雙比翼。
石榻如牀，臥看雲霞迷望海。
東籬把盞，南山在抱陶公醉。
厚德載物，腦海需藏孝道思。
銅鼓鬧八音，鼓樂喧天歌兩岸。
憑欄馳一望，今朝俊傑，更俱宏略拓康莊。
壽域宏開，堂前椿萱並茂。
披肝瀝膽，何愁玉兔東升。
浣紗記、玉玦記，記記精彩。
