搖乾坤上品，萬裏神州天井紅。
言行克己，修身莫到白頭知。
君莫舞，君當知，東條松井皆塵土。
墨連贛水，名隨江右貫千秋。
意隨綠草，一路鶯啼送到家。
龍騰粵海，共慶升平世。
百福新雨送，家夢並國夢同圓。
順風趕路，暢快時平步青雲。
發展爲題，挖掘人間魅力。
掌珠遭物忌，奇珍未許世間留。
露染煙裁，園林如繡。
慈輝頓杳，嗟失孝難贖，猶冀久承萱草蔭。
心託天平，聚凝浩氣，一腔赤膽有清風。
十載縱飛舟，海角翻騰平水韻。
天語表恭藩，秉禮合稱今魯國。
到老方知情未盡，死已空無何寂寞。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
九域和諧，喜雨和薰天地新。
夫子廟中，黎明執酒吟詩。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
就醫率頻繁下降，藥費過昂。
東土聖人，曾向吾門求至道。
名片印公心，十萬宣言傳大愛。
上下同心，繼往開來步步高。
稅足財豐，青鼎時時耀金光。
事已骯髒，言尤齷齪，社會公德何處去。
手扣籃縮，籃矮三分。
小鬼長嘆，西邊雨、人間情。
碧綠幾重天，蒸煙沐雨，無限生機在柳尖。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
湖山何不語？借英雄以勵後生。
泉鳴峽谷，鳥棲樹上，風光旖旎醉千眸。
七一生日，元辰嘉日，三燕賀壽共題聯。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
天花消散，願家家玉樹成林。
紫淵回鬥極，瑞輯三階。
白石信多，哪用點金求異術。
盡革先心，祭月處暗室無虧。
親近郊野，鳥語花香萬象新。
聖地尋根，人潮熙攘豈因利。
人間勝地，菩提山聳鳳城中。
物我一體，參商終是弟兄。
低首品世間，第一龍潭。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
終年倒運，少有餘財。
七月流金，夏日輕風盈雅韻。
堅吾銅牆鐵壁，豈許還他軍國魂。
閆閭建室，取長補短作雙間。
天地精華，有口皆碑傳四海。
朝氣蓬勃，美好年華桃李樹。
泛舟攜美，功成身退智謀高。
慎持官印，指上不沾污德泥。
蝶往蜂來，甜蜜春暉注。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
行遊草場，狂飆驍駿，狐朋狗友主非斯。
銳勢登臨雙核位，鵬翼奮張。
一薦陰隲文，不外教民覺世。
一盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
視衆生本來平等，吾雖蟲豸，形骸不敢亂屈伸。
雲寒霧冷，幾絲篝火憶卿容。
奇修棧道，懸崖無路可登攀。
笑世態朦朧，難去貪嗔，因圖小利空招禍。
笑語喧聲，枝頭棲滿月。
竹本無心，皮外多生枝節。
吐角含商，悠揚化導。
古貝元好，工藝仿茅臺，醇似茅臺香四海。
涪翁手植竹，孫又生孫，我願補栽龍爪檜。
沉酣詩酒，笑我何妨。
揚帆商海，追夢未來，精良品質是根本。
冬盡寒消，沃野迎春鋪錦繡。
資江潤壤，朗概栽苗，衆手巧耕耘，萬千桃李傳香遠。
翠柳如絲，紫燕穿花裁錦繡。
倚晉南福地，揚面食傳統，拓開事業一方天。
秋風習習，小院菊黃琴韻雅。
玉質同敲，求瓷入化，一代高風百世傳。
牛二留言，事不關己。
共桃花迎客，青山婉轉鳳凰音。
雲儔春使，幾只燕子掠高低。
義路共遵王，九天雨露開皇道。
東西騰紫氣，精彩紛呈四季祥。
地福出多賢，賢多出福地。
醉裏憑欄，一陣清風欲跨鶴。
昧心即是魔，明心即是佛。
天塹阻還通，九州點贊獅城會。
偶爾走光，不傷大雅。
放開眼界，務實早圓中國夢。
佛法同參，常邀明月來精舍。
校揚特色，八桂春風託鳳飛。
燕鶯聲裏，春風一剪果蔬香。
東江蛇舞，高唱春歌。
立信播誠，文明雨潤千秋景。
犬蹲院裏，九州盛世樂堯天。
反腐倡廉，準則頻送清心劑。
鏤雪鐫冰，光搖銀海。
戴箍念緊咒，權力不要濫用。
風花命筆，刷新畫卷，發送到四海五湖。
龜足有卦卜，老背罔聞。
和璧隨珠，鍾王翰墨。
甘雨和風，歲其樂康。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
如何從政？襟懷似水清於蓮。
