晴霞剪輕袂，夕陽無語燕歸愁。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
煙繞翠擁，哪個妝成遺玉鑑。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦暢天懷。
忠心耿耿，育一代新人。
冷眼看浮沉，輕薄總隨流水泛。
長徵開道，北鬥衛星追北鬥。
書能醒世，還須鑿壁偷光。
玉峯沐日光，九畹蘭滋香滿圃。
風書春意，雨寫相思。
無雙貌色，古韻續新風，榮慶顏回邑塞街。
地舞金龍，襟原帶水，江山萬裏擁龍脈。
全民民意悅，欣觀社稷正騰龍。
春衫醉舞風，馬蹄只向南山去。
天惟陰、騭下民，止於孝、止於敬。
一水激春，同心逐夢，萬民橫渡母親河。
弦寄清風，許多往事指端涼。
花月一彎，勾起三江春事。
花吐芳香，玉液金波醉苗寨。
會機原光明透徹，是什麼彌滿大千。
忠魂不泯，熱血一腔化秋雨。
舒袖舞千秋，嫦娥素有清輝魄。
伏虎降龍，羅漢金身尊十八。
大道無形，末微善念釋禪法。
於蓮比淨，同水比柔，弱質從無輸膽氣。
欠債還錢，破涕爲笑。
諒解先行，世界和平須保持。
四時春作序，民贊易雄。
金鎮堂皇，國泰民安物阜。
枳棘塞中途，卜築應同蔣詡徑。
魯菜家鄉，書法家鄉，幸福大道文光燦。
食乃民天，地乃食天，紅線堪稱生命線。
梅卿才女講楹聯，有聲有色。
客寓五洲，五洲作客客聲顯。
於武威創業，爲名城添彩，熱土新潮隴上情。
慈懷母愛，施仁美德千秋燦。
雖無酒帥，也登柳絮碧雲天。
董其奧運，蹦跳翻騰姿俊美。
橫刀立馬，新仇待雪壯威威。
一路走紅，生風金駿眉間舞。
東來紫氣，喜接八方遊客。
長城攻不克，突起異軍。
寧馨網站，萬家聯網話熒屏。
疏雨敲窗，疑爲客至。
有酒盈樽，相識皆爲不俗人。
王者氣、君子風，桃夭李豔，三千學人壯古今。
精深博大，六朝風物燦辰星。
師猶一盞燈，孜孜不倦，處處指明前行路。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
吟詩作對，對聯詩意偶癡心。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
銀艾已辭，篷舟載明月。
教學相長，共進智宮取寶藏。
恩及四夷，威加萬裏，而今枕戈用伐謀。
會諸山大德僧伽，闡揚正教。
雙百年好夢，大氣渾如中國風。
難斷是非，盡可化微塵。
蒼蠅老虎一齊打，除貪務盡。
駕車飲血，千秋名將保河山。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
樓臺橫北鬥，人文一卷，商賈猶崇鄒魯風。
嘉葩美果，列植而交蔭。
金雞報曉，喜獲五谷豐登。
歲改星移，春暖萬物。
海天氣魄，大定小康春。
一貶屈賢才，立德立功，忠悃竟埋蠻荒地。
角裏黃公，於時共處。
梅紅十裏，柳綠三春，梅揚清氣柳搖韻。
湖面紅船，衝開路上千重障。
廿年駿馬，卅年大器，將成功收獲，偉業煌煌展翼翔。
紀盈五秩，禹甸高堤祝壽歌。
斟酒祭英雄，思抗戰當年，腔腔碧血驅強寇。
字靠真知，常於平淡見功夫。
馬腦擎虹，楓橋疊翠，鍾靈毓秀步蟾宮。
子孫繁衍，遍布九州。
功名一炊黍，長安街鼓記同聽。
風雲清處，霞飛萬裏浮淑氣。
後代若逢明主，莫道無對策臥龍。
秀鍾郴水郴山，無限風光爭入閣。
仰翠竹蒼松，當做節亮風高。
案呈饕餮，香氣原從書卷來。
滿屋笑聲中，情於幫教裏。
五嶺我重遊，閣頭明月詩千首。
精神煥發，莫負春秋。
春風幾許，縷縷絲絲入夢心。
災情若火，國人斷無袖手時。
陸川水暖，八桂三江淡淡風。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
高歌絢爛，不作矜持。
奧運傳奇，文章續寫倫敦夏。
頑強進取，人猶少壯長催馬。
公平納稅，和諧社會促發展。
鶴洞芳村，花地馨香。
法身當處是，六時遙禮白毫光。
碧野飛歌，吉祥鳥唱，鵲醉小康千裏春。
萃萬種名葩，搜奇選俊。
秋花繞帳，藤刺牽衣。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
杖輕履薄，衣冠來去拜虔誠。
四顧無人，亡國大夫剩我在。
