九州社稷，日月山河景永寧。
官開勝代，強推細理政名高。
巫水果多情，環抱福鄉騰紫氣。
百裏蒙庥，山川大神享於此。
看我龍人奮起，恰逢大地沐廉風。
疏雨秀嬌花，滴滴滴芯裏。
天高地迥，閒時望遠，眼內盡如遊子雲。
竹舞清風催勁筍，代代平安。
流年不利，冤家一對絞三心。
以和諧作曲，奏響全民中國夢。
事且三思，貪廉一念間，但看明鏡高懸處。
姐原巾幗傑，巾妍百歲壽添籌。
飛宇英雄，攬月摘星奠史碑。
指點河山，氣衝牛鬥，問豪傑壯士，敢用頭顱做犧牲。
身淹何處？西沉落日竟無言。
小兒喫藥，不服不行。
春去禪林，松老不花雲塢寂。
拜個早年，燕剪和風春上線。
文明花開，春夏秋冬。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
寶塔凌霄，挑起榆林千古月。
誠立業，寬待人，平等自由循友善。
怯移蓮步，不知何處影疑風。
雪染紅梅，美酒千杯春正醒。
鳥歌麓，嵐若漉，轆井村中賞鹿來。
不負年華，蠟柱燃幹光換熱。
畫樓侍月，靜室觀蘭。
星檐蹴冷，非心非口且了然。
彼岸有仙姑，清淨一泓同證果。
千米懸心，寸寸關聯生命線。
文章冠春榜，欣少年登甲，海宇一時傳盛名。
詩馨畫古，洋洋灑灑，大德無痕四野風。
北鬥導航程，赤縣飛歌。
帆懸無去意，灘頭鷗鷺，風來月到共徘徊。
葉茂枝繁，雨滌新荷流夏韻。
盛世裁春，綠酒壯錦程。
翠芽初展春，玉盞已飄新雨味。
清音入耳，水縈近看潮生。
踵陶隱居仙跡，明朝又見玉杯來。
詩書萬卷，頌揚華夏精神。
平湖寶電，光明華夏耀千秋。
魚休小看，宏開鵬翼翥新天。
善行河北，企業夢圓五百強。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
名傳天下，春秋冬夏時。
中央領導，帶頭敬禮祭先賢。
坐賽場看臺，挺賽場中國隊。
商海弄潮，先邁高懷。
萬點雨聲，是水是煙俱一幻。
沽口楹壇，兩年添秀色。
幻衆執身，真修無我。
林間鳥語，寺內鍾聲，猶如天籟沐心塵。
受錄開宗，千秋香火人間世。
聯壇開盛會，瓊林玉樹發新枝。
七秩拼搏，改地換天舞巨龍。
夜臨清露微，桂子飄來一地香。
岸邊翠柳搖，水中鵝翼俏，升起紅霞映碧霄。
定目標同奔富裕，護航保駕，豈容腐敗害人民。
違法高樓，財物雙空無悔藥。
醉何妨醒，覺何妨夢。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
景壯人文，光揚碑石，帝功聖德耀千秋。
敘述神奇，竹道蹄窩尋古寨。
花裳雪染，馥鬱遠播滿宇香。
新村鋪富路，車輪碾出兩行聯。
戈船濟險，節鉞巡邊，靈兆略符元鼎歲。
轉戰疆場，胸有甲兵機莫測。
藝文講習，堂開西子湖頭。
興義圖強，懷仁向善，好傳承遍地文明。
創業倍艱，繼業倍難，血灑汗流書壯史。
斷案無疑，端正天平非舞弊。
九年面壁，妙理悟三乘。
開宋播仁風，是處鹹蒙吹拂。
綿世澤克昌厥後，庭前唯望發朱蘭。
武邑千年，人傑地靈繩祖武。
錘子鐮刀，拓開新世界，福佑中華九五載。
銀河聽水，心可遊魚。
岸垂綠柳，翹角重樓，碧水漪漪延甲秀。
國運昌隆，降祥玉帝賜福來。
偷取人參三粒果，背師獨嘗。
已多風雨嘯何妨，一路雲天任我行。
裹雨挾風，遊龍回首山河壯。
隱士成名士，舍身赴義化青山。
身冠桂榜，四海皆聞。
東風竹爆，改革潮送幾多春。
同心同德，同盼團圓，一統九州興大邦。
福澤千秩，大德悠悠惠世長。
九宇和風，三春花雨。
尋尋覓覓，依依守望兩無猜。
梨花旋舞，雪影銀光別耀眼。
蘭亭客到，曲奏南風。
人間傳喜訊，一元復始。
金鋼一柄，功高當得造天門。
濟公犯戒，地藏殿內口子窖。
林幽殿雅，客來寶寺沐恩光。
普法龍城，鼠標一點和諧景。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
青山呈廣博，佛光毓秀，泉聲松韻契天然。
楊樹柳枝，和子珍有聯。
財源滾滾，佛光不掩金光。
