名僧揚四海，芒鞵錫杖越關山。
神州大治，歡呼法制振雄風。
魅力六陳，寶樹黃金鋪大地。
物阜民康，日子飄紅猶幸福。
有情東風，縷縷吹開芳草心。
筆散醇香，隨心裁得幾聯春。
仙樂緣何聞？錦水多情傳古韻。
天地相生，燕剪巧裁春種夢。
帥男靚女，科技苑中雨露滋。
羨世紀新人，織女四時思下界。
虎歲迎春，春滿人間。
爐爇旃壇，遍薰沙界。
接引羣生，揚三千大化。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
雄文驚海嶽，海湧巨濤彌海天。
不得人身實可悲，人身已得莫虛擲。
和而築善，信以立人，九洲走上百強路。
海潛空飛，齊物理以歸一。
啼笑皆非，晴雨無常嬌女子。
五保永賴，時奉萬古明禋。
赫赫蒼虯舞天宇，撼山動地。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
雖川有清濁，不妨海藏澄於碧。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
通向春天，地下光明行正軌。
社會平等，美麗人間。
八火燚燚，爆炸燃燒烯熒。
舵穩船平，黎民臻富念悠悠。
傷百日屠城，卅萬魂飛，悽涼莫過荒丘骨。
鐵水奔流，笑納鴻福來。
九旬共慶，馬列光華昭大地。
看齊惟合拍，偕大河狂卷春潮。
勝也別驕，敗當不餒，心態且放平，每從棋局悟人生。
新潮匯海，御賢中意，珍華鴻業猷銘世。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
霞彩飛揚，迎來司馬繁華景。
韋陀正佛規，光大法門。
夜雨多情，催得花紅新葉綠。
忠貞愛國，心存壯志，貧寒隱逸書胸臆。
經天緯地，勝祖衝之，江山萬裏迷途少。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
一屏妙對，風格不同自出新。
人得苦中樂，克勤克儉。
奏和諧曲，笙簫鑼鼓慶豐收。
曲徑通幽，塵心滌垢。
石山北立，先祖定居成新客。
金城景色迷人，一河兩岸三臺閣。
門第書香，楊氏三公尊泰鬥。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
端正文風，奇佳對句贊文壇。
姑且媚之，又何妨通與不通。
山靜雲閒，每虛客座常邀月。
四害栽誣，鑄千古奇冤，天若有情天亦老。
葆忠懲佞，微言大義在春秋。
月照簾間，雞鳴霞裏，當時獨詠詩書畫。
北帝全神觀自在，正氣申張。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
藏龍臥虎，深藏白虎堂。
憑誰繪小康畫卷？氣勢恢宏，一苑和風舒朗抱。
浮屠罕覯，顯慶壁刻證唐年。
九州日麗，糧豐林茂土生金。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
誦讀四書，挑起三更燈。
國泰民安，黨恩昭禹甸。
萬聖朝元，道尊太極。
克忠克力，福祿攸同。
八風挾靈感，長濡春色，煙霞百裏畫藏詩。
失女喪親，忍吞哀淚，深悲難抑警花妍。
崔戀情詩，陶吟遊記，半是騷人半是仙。
長板血飛，堪贊趙雲大英雄。
星微月燦，曠野皆鋪白玉氈。
採摘藍莓，新鮮共享春風醉。
北闕千秋業，八方錦繡圖，萬般春色悅民心。
聯迎夢想，蒼穹作紙寫龍章。
爆竹聲聲，歌輝煌成就。
聖賢可學，但讀詩書。
莫誇錢大，書大自大。
真氣驚戶牖，學語小兒知姓名。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
寒樹偷分春豔，醉歸江路野梅新。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
重光慧日高，西天來古佛。
我醉濱湖，風清月朗神仙境。
秉湖湘以氣，繼洙泗以神，中流擊水詠春風。
五千年文明，一把倭刀血成雨。
喜融融，花片片，酒斟小康幸福春。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
掛印辭曹，顛沛中嚴詞正氣。
欣開玉局，黃浦高揚破浪帆。
共訴衷腸，喜淚話師恩，更湧豪情重奮志。
鹿逐中原，奧運百年張國力。
流動文明，兩行車印兩行韻。
瘦蕨長餐，石榻嵐晴倚枕夢。
百年大計，治校維嚴。
方便有多門，學人隨波契入。
螯合春秋，脂溶日月，特色文章書錦繡。
父母勤工作，振興家業。
弄潮商海，規模拓大，乳業興隆一品香。
成行則行，猶豫無成。
