遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
御筆封金，澄泥硯下揭皇榜。
也鳴角，也唱歌，舉座悲涼聽小白。
世事如棋，一着爭來千古業。
攜手踏青，滿山紅豔迎佳侶。
半闋癡文，賦作黃昏景。
長徵指路燈，走到哪兒都會亮。
知音水鳥，小艇浮波柳色牽。
一抹清風，吹空亂世悲歡。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
君臣佐使，悉是妙材。
扶弱圖強，澍雨潤和風，龍山披翠春無限。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉猶擎播火幟。
闌花駐老紅，且留取一分春色。
歲月懷英烈，鐮斧砸開新世界。
花雕美美香脣齒，醉客驚呼老板高。
一身平易，不顯鋒芒，癡懷圓就桃符夢。
煙雲靉靆，山色空蒙古寺鍾。
高風明德，榮問播於人間。
鬼斧神工，削成五指撐天下。
快感盛臀醉廢都，似馬似牛。
古寺臨空，靈光毓瑞映長江。
喜民風淳樸，一團和氣總無憂。
紅飛翠滴，每從藝苑賞奇花。
巨秤擎天，鐵臂能將紅日舉。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
梅柳迎春，萬象祥和。
氣吞嶺海，千秋大節仰三忠。
丁香飄向遠，伊人同杳，豈知日後怎思量。
閬苑琪花，雲外翩翩舞。
會心不在遠，石竹山花卻自芳。
曾入高山，曾逐流水，卅年風雨指間過。
蓬窗風冷，陋室冬寒，能承暖意必回春。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
育智培德，桃源普動青春夢。
羊年祝吉羊，三羊開泰。
迎來子歲，必須嚴打官倉鼠。
拒絕平凡，明月春風涵百巧。
藝可亂真，休道展銷多膺品。
以福冠名，鴻運無邊興百業。
荷塘月色，碧海丹心陪客眠。
一甌茶罷，何妨細話桑麻。
朝日出東方，陽氣啓始。
不亦樂乎？天成玉液池中釀。
淵溯濂溪，家聲丕振。
月圓好夢，含情玉露潤花鄉。
半生酒地花天，嵇阮之交無俗客。
椰風送爽，方知福地在身邊。
綠野春風，輝煌椽筆著華章。
操心父母，不爲雜費結愁腸。
天閶詄蕩，右平左砌上熙臺。
癡心不改，援藏支邊苦亦甜。
迎春禮炮，打響小康鼓。
我愛北京，包容凝聚千鈞力。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
循八項、立標杆，全意爲民。
萬千般氣象，數君島神奇。
史書讀讀，管理期下功。
獨子憂每擾人心，及時應對，有傘焉能雨後撐。
永無止境，一馬當先興駿業。
源源活水，浮金濺玉湧新潮。
創新謀發展，九州璀璨，燃情歲月綴成詩。
丹心築夢，物業創輝煌。
收藏古玩，見證藝術傳奇。
威制強暴，惠及山野。
風翻貝葉，有心於佛道。
清風縈兩袖，奉公守法，爲官不作摸魚兒。
灘點溫情，冬燃春意，他鄉鳥競自由天。
悽悽慘慘，清清冷冷，哀哀怨怨三生淚。
細語慢言，空明月光悱惻音。
啖淡飯，著粗衣，眷屬團圓終歲樂。
周休二日，吟詩作對等無人。
積澱兩千年，攜畫意詩情，楹聯長詠古村落。
佛祖獨尊，梵鍾千古開元寺。
馬球閱仙，心生唐人，風回電激傳英華。
讀聖賢書，所學何事。
龍向腹中生，袋貯乾坤欣有法。
衡山之靈，爲中興生賢宰輔。
不讓波掀東海，祝捷七秩閱貔貅。
傾心報國家，聞雞舞劍精神爽。
問秦人隱境，上流水扁舟。
勤讀千卷，翰墨香燻文化村。
芝蘭香滿室，願讀書共勉，延陪莫作假師生。
道通闡薪傳，洙泗真源今未墜。
有子有孫，鰥寡孤獨。
欲垂柳幕，新梳煙雨九分柔。
白山聚玉，地靈人傑名中外。
風裁雪紡，梅苑勻妝白羽披。
熱熱鬧鬧，平平安安進家家。
能安寂寞，已出蓬蒿。
將愛待人，心情更比陽光亮。
園林駐翠，眼裏龍城開勝境。
情懷社稷，一身公德顯廉威。
世界承平，堯也舜也。
煙雨小西湖，皮筏輕舟古渡。
鼎湖溢彩，星湖溢彩，山水時時彩色新。
軒庭迷柳浪，隱約蓬萊。
風流原野，譽滿全球。
紅日行空，江山不老。
高居石塔，青山秀水頌聖經。
色膽包天，雷人赤膊戲鴛鴦。
