淮河水患，焦愁堆集錐心痛。
殷勤而外，化境應知山是山。
文苑仰宗師，衆失拱辰三十載。
千載文明，自古尊師懷孔聖。
給力金陵青奧，激情歲月我當家。
一輪秦漢月，多少古今情。
東瞻沙井，西望橘洲，江閣光輝昭日月。
拆舊房、遷新居，更上層樓。
正如空浩，寶字八分工力精。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
姑嫂齊心，共建百花園。
蒲桃仙浪軟，滄洲帶雨白鷗飛。
時逢盛世，夜追國夢闖蟾宮。
華殿觀音，有求必應，千秋賜福八方人。
碧海曾清，雙島水漪紅日美。
金蛇鬧春，春滿江山。
畫鋪錦繡，室外早聞翰墨香。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
白虹紫電，光耀綿都。
大家風度，一分一兩不能貪。
恩施天下，九州德政頌中華。
扶貧開發，善政爲民，惠及鄉村留美譽。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
長江橫槊，龍虎旌旗擁魏王。
國因稅富，民因稅富，稅收興百業，無窮發展百年歌。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
霞赩煙噴，雲抱花捧。
天道酬勤，善土勤耕收正果。
打拼休忘教，熱語三聲父愛延。
默除驚心，到此浮雲成夢幻。
政策架金橋，百業興隆。
九流潮湧，一輪皓月，半魚佳話警言聞。
異彩燦吉聯，奇凇傲雪。
正源清九曲，魚水相諧，傾情樂享一家親。
唯法至尊，浩浩巴山揚正氣。
吳上名山，峯巒秀亦奇。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
花似玉盞，且斟一片春光。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
後同元後，山陬海噬沐恩膏。
強強聯手，喜聞老店起新聲。
茶銷海外，贏來蜚譽耀神州。
三門興特色，金融保證，民生改善享和諧。
千裏東風，盡是春君作亂。
王者冠軍，明心見性何言苦。
夫婦齊眉生，同年同月同日。
卿雲顧我，將善結緣。
如今逢盛世，政通民樂，雅韻清風異彩多。
歡歡喜喜，迎春牛獻福。
港歸澳返，璧合珠還。
櫻桃爽口，蘋果醉心，品味人生情似火。
雙峽飛瀑，故曲猶自賦龍吟。
羣心辦教育，幾多豪傑出書生。
無風起浪，盡是專家嘴上毛。
歲月已更新，須當逐波方安逸。
天上白玉盤，地上白玉霜，明月千裏瀅瀅照。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝風雨彩凝虹。
風燻雨潤，生態名區草木香。
記述百家，文翰昌明。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
黨旗引路，人民策馬，九域鋪開大舞臺。
關懷百姓，滿腔血沸共潮生。
廈聳高天，晚霞一抹尤添彩。
春風吹大地，亦然和氣繞千家。
三春景麗，五色土豐，社稷壇中根本固。
觀察人間，功名富貴一場夢。
紛華不染，方稱傑出能人。
鉤河摘洛，飲爻得髓。
盛世迎春，分外祥和，兩岸包機常送客。
城開氣象，馬馱福字入千家。
秋雨癡顏，滿園李探花。
梧桐飄一葉，若爲詞客助詩懷。
滇軍碧血灑松山，忠膽恆輝驅寇史。
友善飛歌，筆蘸誠信描遠景。
工農並舉，墩題發展詩。
經緯千秋，人文薈萃。
舒適環境，溫馨老者。
一中學子，迭出棟梁壯武夷。
一顆心，尋常事，俠者襟懷亙古存。
依舊是橋邊霜月，追懷張繼再留題。
鑿壁偷光，匡衡學就貧寒日。
白露節已臨，白發老娘辭世去。
滿面春風，因何得意。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
家和鄰睦，子孝妻賢，天爲善人開壽域。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
反腐倡廉，任重道遠。
幸福共享，和睦家庭樂無邊。
元明詞賦，秀才奮筆寫佳人。
紅船在線，進退不茫然，繪制新程行萬裏。
座莊二個人，夜夜人忙。
龍舟競渡，禮樂河中勇士多。
秋影寒聲，中秋時節倚涼夢。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
胸懷天下，仗義豈無賢哲心。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
譽盈華夏史，生堯肇宋，尚和崇信大襟懷。
勝負論棋，切莫誤拋半子。
東西南北，且留一片吉祥。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
