松聲吟日月，人登仙境看奇光。
白雪飛箋，萬裏江山開畫卷。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
提鋒神定，一封玉印點龍睛。
娘子關頭，一簾瀑布水潺流。
新廬開嗓，將日子唱紅。
時駐水雲間，頓悟虛心涵美德。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
一米一粒，當思來處不易。
擇山水而居，且喜家園長錦繡。
見性明心，海師洞古。
獨夢含秋，看虛隱山痕，蒼嶺居雲分野跡。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
殘月照空帷，枉抱蝶花偕老願。
情燃小太陽，此際一童一世界。
數百戶傾觴布奠，杜陵悵失老人星。
天上春分，人間春謝，東坡詩內哭朝雲。
人文入景，更求浴火鳳精神。
笑傲紅塵，雨一天風一路。
明月代言，丹心浩浩中華志。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
凝聚軍魂，緬懷先烈重宣誓。
遺兒孫治命，止乎禮更止乎情。
熒屏意趣，畫面頻傳伉儷身。
草綠天妝，有韻春風緩緩來。
辱極銘心，囊括兵機，鳥盡弓藏歸此漢。
多才多藝，治世所珍。
光明作使，四海傳情忘暑寒。
背孩落北海，死孩死海。
胸懷雅韻，超凡脫俗自然。
光風燻草木，千裏回春花果香。
花開花落，形壽有終，此去西天朝佛祖。
竺外千年，因果千圍，霽月光風吳越地。
金鑲玉輝煌無限，笑傲羽壇。
校園幾載，讀書明志是核心。
追求難改移，身心傾事業，精神廣益壯軍魂。
俠骨柔腸，憂對庶民長拭淚。
日升寧海，聯壇一幟燦鰲峯。
學津討原，方知典芨滿心中。
小築龍湖，滿院清風千片月。
夫人衛士，傳承道德見言行。
羊角開春，樹碧草香花馥。
新手駕新車，心慌手亂。
滿室琳琅，一部滄桑文化史。
進德修業，臨場鎮定。
普結善緣，問策破城曾折箭。
撐一篙湘水而來，小鎮悠悠，倚夢河街情韻古。
鳳起羅霄，翼展宏猷華夏志。
桃李種新陰，佳士如林，異日期爲華國選。
竟祭厚德，漁民香焚仙外仙。
湖山未老，依然好雨浸梨花。
雲霞掩映，人依竹影月徘徊。
吟冬譜秋，度似水流年。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
天降甘霖，地湧春潮，圓夢追逐誠信人。
難分高低再比試，青出於藍。
忠孝念前人，遠紹南徐舊澤。
得君知己，共作百年人。
溢彩風範垂世人，死後光榮。
圓夢中國，山河故地開新卷。
奇文出彩，雙聯抱柱字含香。
彰集團魅力，追求卓越，蔚起一園燕趙風。
重建家園，重謝親人愛。
聊人聊事，聊出世上醃臢。
政惠三千，譽滿八方。
三陽開泰，鐫大政圖章。
天章憑吐納，網列珠璣，羣英薈萃春催筆。
翠濃梢挺，盡寫天書。
東陲遠邁，篤志求經，學說功滿通三藏。
乾坤運轉，是礪是磨奮鬥情。
玉壺醉月，新雨飛觴，贏四海賓朋，名揚特色三和苑。
光潤鼎彝，滿架奇珍誰鑑寶。
泉都鋪錦繡，邀雲程逸客，夢枕瑤池水上春。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
產業調音，生態填詞，人歌百事振興曲。
發財路通，東西南北。
舉目望韶峯，又見毛公揮巨手。
門含月色，遠來近仰見禪心。
孔孟面面有情，千秋競孝臺名冠。
聖樂王謝秋娘，重齎北海四園竹。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
名次開爭，狀元學校南開讓。
長堞接清波，看水天一色。
鄉音猶未改，兩岸淵源畢竟深。
生歡喜心，證菩提果。
山蘊畫情，萬壑千峯收眼底。
賞景詠詩，青松翠竹爲君友。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
荷衣香裏，出百般舞態嬌姿。
剡山藤蘊，甲坂瓜綿。
對話即對，助人推出好主張。
相聚今日，牽牛歸路野楓紅。
登峯望遠，切記峯前有陷坑。
周銅盤字，富貴吉祥。
區慶展宏圖，五秩經營面貌新。
公真武穆，雖死猶生，北地秋風都護府。
新人辦新事，新風放光。
文明爲穗，嫁接春光。
燕剪清風，來明去白。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
