歲序和甘，福澤三農添保險。
新園聚秀，探幽覽勝我重來。
鼎力付勤勞，五度春風攢秀色。
登階越步，層峯可窮千山目。
繁蕊競拂嬌黃，好與水仙爲伴侶。
普天同怙昌，自徵德遍海涯。
錦繡開篇，小康作序，書寫幸福億萬家。
春光已老柳妝簪，自添顏色。
借米還糠，熱眼難猜冷眼神。
福地景生奇，每憶三更頻入夢。
妙趣橫生，課火笑聲頻。
九州期大治，大治來於法治中。
官不在高，當無愧怍對黎元。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
清明盛世，龍人義集拜山門。
萬戶春風，禮陶樂淑。
制藝求精，炸豆腐聲聞雷響。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美德。
法相寺炮，千古抗金。
久經風月，老梅未識誰知己。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
綏遠拓荒，播仁撒義，官稗二史重英雄。
春山漫步，引伴呼朋帶雨歸。
人間仙境，梅韻琴悠伴大俠。
一曲國歌，萬曲凱歌，爲長城壯色，六秩龍騰春永駐。
弘揚美德，親情灑遍太平街。
梅花清夢，翠羽飛來。
官吏批眉，一圈同意掉頭顱。
當官勿近利，毀壞田園千夫指。
時盡艱哉，歲月蹉跎事事侯。
改革蕩洲潮，赤壁沐春風，政惠三農奔富路。
乘風破浪，南海情長，金戈在手豪情壯。
聆鶯聲細細，風月皆空。
萬民歌馬列，神州鼎盛，成功勿忘載舟流。
耕耘旬歲，百花雨潤向陽開。
馬去留春，同圓中國夢。
瘡疔結皰痂，緣由那日縱情時。
人守其真，長保樵山太璞。
守常豈是守常？棄舊圖新崇馬列。
烈日當空，正午東方出月亮。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
夜半星沉，雅趣詩情驅睡意。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
和諧添盛象，歌飛畫動，春催禹甸舞金蛇。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
徘徊御街行，聽得夏雨冬雷。
百戰忠魂，千秋恨事。
順義迎新歲，特色高揚，板橋創意錦添花。
傳硯帛長，能讀八千卷。
海闊天空，四季蔚藍。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
險韻詩成，曾向雲中書雁字。
有桂殿家風，性本無邪呼海月。
鷹窠山密，萬善同歸般若門。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
鏡似明湖水，水湖明似鏡。
嘆世界霾彌霧湧，詫異八仙，滿目蜃樓驚海市。
雁傳消息，又看霜嶺遍紅楓。
殺媳曹瞞，繡衣惹禍。
人生恰似水中舟，浮沉任命。
歌聲舞鳳，棋影蟠龍，日照波酣千載夢。
蓮花東渡，神州萬物蔭慈雲。
乘發展風，生態祥龍騰九宇。
一花一世界，六時天雨曼陀羅。
滿園收獲，有果有花，大志競將春色留。
快馳駿馬，萬裏尤將夢放飛。
貓牙送命，耍奸枉費心機。
成就菩提，常行六度。
桑麻固本，工貿榮枝，興農巧釀豐饒夢。
戰戰兢兢，喜悲皆在一皇位。
一夜春風，吹開網站花。
日規移日影，無時不覺日光新。
華嶽黃河俱有靈，其間氣必鍾英哲。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
鵬越萬裏，修德增福壽。
祖國建設，蒸蒸日上。
溪中紅葉，花下醉翁。
風調雨順，國泰民安九秩功。
家永興，國永旺，棟梁濟濟創崢嶸。
承九齡遺韻而來，歡歌卅載百花豔。
宿客來家，不必定升三碗酒。
樹綠花紅也，褐葦叢叢燕語稠。
春宜和風，秋宜清風。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
從何而至？爲誰而至？塵緣虛化九天雲。
弓長即張，張目張望張家口。
單提一念，不悟不休。
折柳問思，寂寞荷塘夢煙雲。
驚訝才智，風追方顯情趣歡。
天水重來，我輩建奇功，信手截流懸玉帶。
和風拂塞北，紅裝素裹。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
弘揚國粹，百忍書功譽滿堂。
思而悟道，春花秋月淨塵心。
夜窗剪燭，蹴落春紅燕尾香。
赤手拔鯨牙，卅載詩名傾海內。
劍氣可留乎？斬斷青山，千秋逝水還東去。
踏月攀桂，巧遇夢裏嫦娥。
缺料何難？早已爲君備貨。
清風帶我到銀河，誰人共駕。
