百花齊放，聯題福壽賀長春。
百姓謳歌，風清氣正湖濱美。
人民建偉業，大展宏圖譜華章。
現代農民，種地種出國外去。
教師傳道授業，造就人才喜萬家。
湘江輔霧江，霧江撫湘江。
聯分蘭韻，門對竹影，梅橫菊隱最宜昌。
秩視三公理幽明，作威作福。
邀荷作伴，一味清香曾撲面。
殘弦聽枕上，休問他綠綺誰調。
日暖千疇，農耕無稅地。
難忘生深恩，他鄉每念骨肉情。
誠信調音，三秦奏響和諧曲。
擷地天華，蘊奇涵古，詩情畫意盡凝魂。
小女橫琴，七弦優雅奏佳音。
破鐵爛銅，來家聚寶。
行容興旺，風和雨順潤蒲陽。
煙波飄渺，一枕懸棺江渚上。
三門逐夢，民步小康。
榮枯共勉，同心構建好家庭。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
禎祥氣象，壯志凌霄，藏龍臥虎風流陣。
一支粉筆，開啓科學寶庫門。
澍雨一犁，夢境深耕孺子牛。
初心歷歷，老子經讀，契闊八千裏，白雲滄海等閒身。
人民納福，富強改善喫穿住。
爲神人使，至虞夏國。
百載風回，鵬舉有如添翼虎。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
星暉國粹，各路高人會青衣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
雀舌龍團，石鼎竹爐，雅趣敢詢何處有。
願有兩眼明，多交益友。
花開燕子來，滿目繁華，指上琵琶翻舊曲。
淡欲清心，每來快樂養身骨。
東山高臥，努力且加餐。
及時多行樂，花香蝶舞三春短。
卷紙包裝，箱藏八極地天。
短艇晚橫沙渡，時節南湖又採蓮。
鳳舞岐山，秦風周禮千秋對。
學海千程，有志方能遊碧浪。
黟嶺山青，桃李爭春花吐豔。
漢界楚河，六代江山棋一局。
有朋欣共事，同擔道義，一副聯文表謝忱。
義塾生員，非廩非增非附。
乙未授牌，聯軍鼓舞中楹縣。
揮毫誰作記？流芳自有三殊。
此間弘法，對蓮花綻瑞，十方寶相現莊嚴。
靈根納大千，鵬摶鯤化，一方水土毓精英。
百花爭豔，金馬踏春來。
是非塵世，我自淡然。
千卷波羅，覺路宏開，淨處何求向外物。
九霄玉兔，春風滿面值班來。
千帆布港頭，只欠一江春水至。
和諧社會，億民共繪小康圖。
壩上有三寶，山藥莜面大皮襖。
燕語恰春風，招帝子來時，極樂當然常擁旭。
幾百人攜手連心，承先啓後，激揚大雅振千秋。
簫聲亂夢，曉月一輪戀故鄉。
以人爲本，強國有望。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
用情宜衆，創業唯新，但將險重全身負。
國法當先，法維民意展宏圖。
因事制宜，持蠡豈能測大海。
金蕊正風流，一夜秋容上巖桂。
身披錦繡，滾地騰天，龍舞精神揚九域。
舒懷六小，已成基地樹蔥蘢。
點擊核心，黃浦上傳喜氣。
精神振刷，大雅扶輪。
正人律己，正本清源，春秋自在稅中吟。
古城重塑，尚餘陳跡奠前賢。
接龍別兔，進入好年頭。
貴業譜鴻篇，萬裏雲帆開勝境。
畢生爲勞動婦女，故鄉永葆好家風。
山明水秀，樂天猴崽舞高枝。
窮山涉水，白居易大觀。
東風送暖，喜氣盈門。
做人處世，霽月光風。
金風掃徑，俯拾即是桂花詩。
乘地鐵，逛超市，洞天景象匯心頭。
坐臥清風警四知，修身熟讀愛蓮說。
學海無涯，破浪以行碧水寬。
心憂疾病深，後悔當時信婦人。
石馳廿眼，水逢西東。
數畝蔬筠，山光猶似南陽臥。
學如煙海，人盡可師，但期共勉上諸峯。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
決不彷徨，一身鐵骨。
這般志士，不以公情徇私情。
半窗花月，錫影依依是道家。
春潮蕩漾，書清幽墨趣，締結千秋史若詩。
情懷照舊歌，孰爲造物。
高朋雅聚，古釀三杯結後緣。
才高八鬥，河流雅韻我崇河。
慈善持家，針頭線腦留慈影。
珍饈常備，八方尋味到屯門。
九秩慰春風，浩浩黃河流雅韻。
無顏見後輩，孤陋寡聞，一代庸師曾毀我。
五月五日，五叔懷揣五糉。
翠竹無心，偏生許多枝節。
敞開城內兩顆心，汝能對乎。
