理氣相依，浩瀚乾坤生畫境。
何必尋詩？坐聽樵子說前事。
勐冒好風光，洗腳全爲純淨水。
樂在其中，品茶論道論茶品。
滿腔熱血育人，看東壁文光射鬥。
搖船遊碧潭，獨誇桂魚肥。
德戴青山，碑環翠柏，晉嶺巍巍祭祀長。
酒師酒店醉難逃，武弟也燒。
習習晨風，參差松影來空谷。
雪裏神思暢，千載奇觀接踵來。
京館佳雯，技驚雲舞燕。
傷心供奉曲，貞元朝士已無多。
小橋流水，落葉飛花秋月中。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日破山光，千古英雄遙隔世。
一點相思，煙波寄去。
千古南疆，巫儺文化源流遠。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
昌舒以德，行深大藏。
佛光普照，覺醒五洲行善人。
路有飢民，漫野哀鴻乞討聲。
聯天聯地，聯人聯事，一報聯牽四海魂。
步閎中韻，八閩吟和頌千秋。
小能見大，通天地人者爲儒。
驚天膽略，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
畫奇卻敵，封關惟用一丸泥。
有話直說，臨文不諱。
柳淡煙稀，堪戀江天春一色。
籟聲漾廣場，銷魂攝魄客無眠。
鳴響三秦，春風浩蕩雞成鳳。
亭江第一園，九州景仰。
香飄海外，茶出嶺南，千載韶關馳譽遠。
秋紅點絳脣，楓紛吻地。
紅花迎旭日，新春邀賦，佔得東風第一枝。
寵辱不驚，俯首甘爲孺子牛。
保駕護航，萬裏如春暖。
樹白鷺精神，歌頌橫林孝禮儀。
心若浮塵，西樓獨醉寒秋。
英雄雖死猶生，一腔熱血化春雨。
法不徇私，黑道何來保護傘。
煜煜煌煌，九州駿業畫圖開。
珍惜資源，以身示教呈高品。
門開福地，萬丈高風仰佛光。
將萬象風情，揉入花都，一湖美醉紅藍綠。
刀剪相加，留下青絲幾許。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
曾照彩雲歸，一縷斜紅臨晚。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
香港崇昭穆，祠成元朗，八方祀事啓新基。
細雨蒙蒙，中秋難見月。
季漢三人，名齊北海。
禪茶一味，水山問道，蘆溪一品悟天然。
孰能有幸，又得熊掌又得魚。
福祉注民生，錦繡新村頻煥彩。
駿馬騰飛，國民經濟形勢好。
薰風常作伴，八方珠履忘歸程。
仰公獨拔羣，摛章馨聖域，每憑椽筆振金聲。
揮師印緬虎狼穴，孤軍奮戰，出生入死建奇功。
老林茂密，百家鋪人往人來。
楹聯文化，涵今納古。
處士處事不處世，處之泰然。
春風暖暖，柳線柔柔，曼舞輕歌迎福來。
新人一代，樹德匯智寫華章。
西接南連，絲綢路上馳高鐵。
春風盈鬧市，羣鶯入戶賀紅年。
萬裏元光，四時蘭質，京華獨秀茗之珍。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
禍福分明，此地難通線索。
經棲鳳齋，每懷舊雨。
麗日中華，山河佩玉，藝苑爭芳競瑞香。
繼往開來，小輩擔綱贏滿貫。
星企發達，更待後勤撐。
冢丘思不絕，瞻依泰嶽共圖新。
煙鬼吸人居體側，側體居人吸鬼煙。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
捧棒靈猴，把新村舞動。
菡萏搖紅，醉湖千頃。
豐功千仞，青史千秋。
神恩照徹，佑萬戶合浦生珠。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
肇河北、終嶺南，豐功九九歸一統。
等身著述，只刊成一卷新詩。
花底還君醉，檀心應共酒相宜。
九州以外，正自有人。
觀亭悅性，九州錦繡入心田。
挹翠盈懷，持誠頂禮，百年鴻運總依隨。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
泉從石飛，聽有奇響。
豪名幾稱，一面納出川宏明。
瑞雪迎春，霹靂神州春無疆。
詞吟煙雨，擷幾分天趣，懷真抱素意超然。
聞接輿佯狂，無非避世。
九曲何妨？怒吼奔騰千萬裏。
越水穿山，福地成渝連一帶。
天無常態，日月陰晴自變幻。
江門古寨，翠竹紅梅醉晚風。
春秋多佳日，每攜濁酒過江來。
屠城猶不遠，鐵證如山，勿把寬容當懦弱。
雨嫣花好，風皺一池春水。
爐中逐夢，煉成企業精神。
入土爲安安來了，天理豈容。
