囊空且借光，一爲月色一爲雪。
汪倫送友，情深百丈桃花潭。
蓄道德，能文章，天語褒嘉膺異數。
植德種廉，富樂西門誰著彩。
求精求實，品牌卓越漢唐韻。
山水無弦，清音傳萬古。
能解聖人心，君子修身終有道。
焚書是德，燔光廢物滿籮筐。
老調重彈，卻是新人聽唱。
登五指雄峯，俯仰間皆爲景致。
明道流通，勝於正叔。
家安蟹嶼，無塵囂戰亂，豈千金祿所能及。
馬馳古道，情牽故裏，幾曾懊悔實無心。
虞水源流遠，白雲深處有人家。
銀錠翠微觀，勝當衝要幾千載。
投身革命剿蠻倭，七十載豪情依舊。
城鄉納吉，諸峯獻瑞，福縈寶地接祥雲。
深山古廟，青松翠柏繞輕煙。
春醉昌平，公正和諧幸福。
人和政通，九域小康富廣東。
古勝跡、古人文，聲名天下古奇寨。
乾坤錦繡，河山不忘是人情。
居心比楊震，空餘民衆怨無辜。
健兒靚女，女惠男賢戶吉祥。
少年得志，忠心許國不含糊。
國運於心，民生在抱，扶危濟困萬人欽。
慶圖浚邈，蘊祥祕瑤。
活力無窮，人本常開邊塞畫。
合肥復合肥，肥東肥西。
非心非佛，恍聞馬祖升堂。
代人民進諫，心仰黨旗步聖賢。
玉真無價，抵城抵國，一生相守似良緣。
嶺南畫派，勾皴點染，恰似臨風公子貌。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
東騰旭日，千秋歲月啓新元。
下雨不須雷，把民心潤透，於無聲處見清廉。
麗日昭蘇，大衆敞開金世界。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
劉蕡不第，愧他多士早成名。
裁雲鏤月，版版精刊強國策。
養正祛邪，積善修仁福永存。
治腐肅貪，維護人民利益。
賞四面煙霞，夢縈山水。
欽賜狀元，名與文山同一甲。
王道扶翼，萬年有紀。
雅嘗玉露，無邊春色入情懷。
並嶽陽黃鶴而名，日新月異，廖廓江天一色秋。
擂臺浮躁，一旦動武見奇招。
西醫兼內外，再鑽科學，一生經驗更增多。
綠色新觀，富饒天寶譽中原。
出行路遠，殘葉無聊打水漂。
碧水紅蓮，千重稻浪傳豐韻。
文明臨門，冬去萬木芳。
縱可往生，涅槃境界讓僧達。
景開圖畫，勾紅染翠，百姓欣遊四季春。
聖德融於聖跡圖，生成國畫。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
鶯燕爭春，催生新夢想。
風聲雨聲落花聲，聲聲婉轉。
天闊雲高，聽秋雁縱談歷史。
萬象開簾，洞水溶山藏福地。
笑我自多情，門巷徘徊，欲覓芳蹤何處去。
騰蛟起鳳，飛騰金鳳城。
敲擊玉鍵，漫遊地北天南。
德化嶺南，功垂百越。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
客從四面來，秋夕春晨，結緣且共風光秀。
謎壇才子，騰訊香君。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
羊毫蘸彩，燕嶺鋪陳逐夢圖。
玉液盈樽，醬香撲鼻，客賓多雅興，醉將佳句詠吟來。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
斜照落遙天，更老調新翻，妙曲應天齊唱晚。
省會沈陽，遼闊邊疆疆蘊玉。
酒腸不敵，朱紫迷心，俗氣重淵怎出山。
琴心劍膽，白雪陽春。
報三顧君恩，忠貞每見出師表。
大夢三千，經營卅載無花果。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
淮北聯壇有幸，十春文採化宏圖。
步園林以醉，亭廊花氣襲人。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
稅企展宏圖，促小康圓夢。
人生如草木，嘯綠林一日足矣。
和諧友善，天人合一。
村喧碧野，良策皆成奮進歌。
高法爲民，赤心橘井廣醫人。
三千珠履，簫聲笛韻過廊橋。
九九歸原，一雙空手赴黃泉。
昔有楊公，曾爲說項。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
不似去年，染酒題詩量淺淺。
萬丈雲龍，永昌宏業滿庭芳。
逃之鬧市，杯酒開懷。
學術各門庭，與子平生無唱和。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
新日暖華堂，黎元幸福。
派起俞樗，系承建德。
倚劍天外，掛弓扶桑。
長歌慢舞，舞盡世間姿百態。
呼燈展卷，碧竹迎風帶月來。
