鄙俗盡炫耀，但求諸服飾起居。
午至尤佳，馬踏青雲開盛世。
七年癢，尋常事，驛路梅花雪徑聽。
流泉漱石，一湖楊柳雨中青。
信誠助力，如憑青羽上青雲。
死爲烈士，丹心照古今。
停車肅遺像，幾人得立姓名尊。
亭鎮危巖，曾來此憑欄看劍。
赤幟高擎，描就雄圖壯卷。
今夕且歡笑，映花避月上回廊。
愛尋贓食，混混還行。
高臺避暑，至心寧耳淨，鍾聲起落送清涼。
黨策降瑞，瑞降江淮，江淮處處盈瑞氣。
建科研機構，將列全球第一人。
改革播春風，發祥線纜榮寧晉。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
秋天故事，春天故事，銅鼓聲聲故事多。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
天地難欺，休起半分貪念。
故友將臨，羞澀綀囊愁酒計。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
琳宮翠繞，雲山景色好留連。
大節凜東藩，四百載至今如昨。
來遊東國，兩鄉舊雨疾西湖。
青城問道，四山雲氣隱仙蹤。
硯田種玉，墨海蕩舟，健筆流新韻，燃情盛世領風騷。
水蕩一泓，救人治病。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
老街存店鋪，巴渝注韻，長帶筍溪號子聲。
春傳信息，瑞雪報佳音。
著作集名流，好事效當年白傅。
獨領風騷，鹹尊聖哲，理學應和儒學同。
飲水思源，銜環結草，投桃報李必盈春。
時教人、思愛仁，萬代宗師。
花開訪友，九眼橋頭乘碧水。
賓之訪東之，東之賓之。
新事聯書，更顯寒冬抗暴情。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
比武招親，大姑娘會羅漢。
有節號挑竿，家家曝錦。
調和筆墨，淡寫輕描信有神。
初三夜月，第四橋春。
豐景搭臺，花好月圓歌一曲。
疑是冬雷夏雪，客人觀瀑瀑騰煙。
利字當先，列強會議皆因利。
水點鍾虛，現世界無窮色相。
不拘一格，醉臥聯中做謫仙。
結蒂歸根，玉蓮蕊共紫荊豔。
嘉氣氤氳，嘉樹嘉禾民有賴。
夏採紅蓮，綠葉兜珠露。
史瞻馬首，猶聞小站大風雷。
千古膠河，煥發青春，百裏碧波流畫韻。
愛田青紗潑夏雨，怎生收情。
世無魯仲連，舉國將爲僕妾。
聖得溥施，萬衆頌堯天。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話河山。
陌野抒春，農業騰飛樹大旗。
中華重矣，兩彈功臣壯國魂。
織夢綠家園，文明添翼，孝都偉業正騰飛。
茅屋聞香，煮茗忙矍叟。
青山綠水，長留生前浩氣。
中心非我，石破天驚。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
中華兒女，劍眉鐵血，貔貅虎將待新徵。
內經載譽，路史傳名，千古岐山承正典。
嘆爲觀止，泉音夢幻扣心弦。
志襄百業，情獻三農，興電壯鄉邦，六載殊勳登虎榜。
特色揮毫，精彩沂源龍勁舞。
異代喜相逢，且大笑狂談，再向匡廬吟絕句。
敵原自我，超己才能算成功。
來也昆侖，去也昆侖，立地頂天光宇內。
以佛智慧，而種善根。
豐田終日下，佳美尼桑爛鐵皮。
承接挑戰，更新觀念造福泉。
滾河水長流，千秋佳地舞鋼市。
和風多騁志，醉心秦嶺五千年。
好雨知時降，甘泉潤我心。
長輝漢史，嘶風石馬兩千年。
井蛙以語海，夏蟲以語冰。
勁節冷梅花，叢祠杯土足千古。
南海在前，誠修佛理。
面對佳山，不須東去西去。
雅若水晶，畫意真濃詩意美。
浸濡知識，志懷當自少年雄。
華燈萬盞，欣迎午馬展嘉猷。
知交茗淡，知交留馥。
萬千家睦，開心二老樂天倫。
當效弦高，該出醜時就出醜。
勤工儉學，一心耿耿惦國家。
碧虛巖中，千奇百怪。
牌匾鑲金字，光照四面八方。
峯繞巒回，煙霞入畫，移來閬苑好樓臺。
地盡神奇也，載譽古今。
少承祖德，赤膽忠心。
鶯遷喬木，百福駢臻。
巖骨生春，春到蘆溪成妙象。
寸草報春，赤子長讀孟郊句。
