錦上添花，靚麗韓城春作序。
和風吹大地，青梅煮酒賦詩心。
吾身生舞羽，共飛花脫葉，旋旋直上九霄雲。
襟南抱北，雙肩力挺大中華。
植林栽果，桃李柏松根。
三秦基地堅，凌雲射塔巍巍立。
投銖能驗，山窩奇石顯奇神。
藏嬌金屋，同圓鴛夢渡喜期。
無屋無車，也無須聘禮，有純潔愛情如此。
俏並芙蓉，張氏賢良輝世澤。
任它平與怒，且許心潮效海潮。
銀鷹吐霧，誰持彩練當空舞。
秉慧海心燈，啓智開蒙，老驥難移千裏志。
園區添活力，全憑創業九龍人。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
莊嚴俱妙，看曼陀花。
善策幾條新萬象，春歸人面，又聽淄川萬戶歌。
對對聯聯聯對對，絕對不對。
仰望嘆威武，拳打腳踢勇壯士。
純真有致，千絲吾久仰。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
饘粥於是，放腹開懷。
再瞻民寶，意解萬家風俗情。
山水嵌明珠，交日月輝光，萬裏梵天呈化境。
柳蘊生機，春色渡江來。
鳳起東山，黔雨楚雲開六合。
師恩無限，威聲顯赫化冥頑。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
酒業騰輝，杯杯玉液滿庭香。
蕩腐滌污，休使長堤傷蟻潰。
無聊歲月，存些風骨去些嗔。
漢瓦秦磚，世之所寶。
金簫吹夜月，聲連繡幕語如花。
釣垂崖畔，志潔滄浪賦大流。
紫簟拈風射壁窗，公孫舞劍。
蒹依玉樹，蘿附金萱，姻締四十年，我忝東牀慚半子。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
年豐人壽，幸福無邊。
月臥雲牀，天涯倦客憐鄉遠。
九串空花，春舫依然漆黑。
新發展，新凝聚，華夏同心暢惠風。
還飆入幕，寫霧出楹孔稚圭。
未曾入泮，自矜已讀十年書。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
蒼天無淚，已留白雪撒千年。
柔風綻綠芽，深山春早。
死生跟黨走，患難與共。
大義秉高懷，擇鄰刺字，教子早成有用人。
教無別法，須明頑空真空。
綠葉清泉，一壺同樂。
土生萬物，裝扮山川，花妍水秀精美畫。
匯發展洪流，織錦繭絲興大業。
孟德貢方，黎元傾盞，千秋酒醉亳州風。
壯哉太嶽，漢祖唐宗孺子牛。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
座座情圓，人間真愛自斯深。
久觀月，倍思親，顧兔常傳爾遠影。
柴花悲憤慕盂，相伴高神堪仰止。
華燈初上，邦國歡慶，一城特色賽千景。
山無樵採，十裏定軍草木香。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
伴我微吟，舊時歸燕。
真情播雨露，歷代宗師，育李栽桃桑梓心。
翦燕心情，碧雲亭小。
情牽故舊，柳暗花明野徑幽。
曹休一箭，叔誇千裏駒。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
歲月如梭，機緣在手，藍圖鋪大富民程。
潤之立國，小平改革，澤民繼承中原定。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
渠修千百裏，千鳴百囀鶯聲頌。
雲本無心，因何落淚。
小妞露腹，豁達體態直白。
拍案莫非官，官腔不缺。
夢圓中國，銀蛇起舞賀新春。
知音超十萬，兩行雅韻對花紅。
春夏秋冬，盛衰生死，變化時輪無差池。
欺世盜名，一生留恨事。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
長亭落日，鶴隨紫雲影滿山。
武後催花，提前釋放。
志異徵誅，三讓兩家天下。
翩翩起舞，青春暢意寫新篇。
風帆正舉，建陽騰飛促龍翔。
結廬起社，漫吟古曲韻流觴。
油流滾淌，興高採烈，眉間展現一腔情。
清照闋酒茶，鍾情一堂朗月。
華人祭祖聚民心，兩岸定圓一統夢。
對牛彈唱，枉費功夫。
鍾鳴古寺，聲蕩山中有若無。
入贅三題，隨來樂境，天圓欲夢亦逍遙。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
彳亍而來，品一盞漫話古今。
無酒無茶，詩聯佐味。
舊圃雲山，處處村夫沽魯酒。
幾兩履人數重山，聞僧講道。
湖濱梅塢春雨晴，錢祠嶽墓楊堤行。
春光遍野，煙雨滿塘鼓噪蛙。
爲政戒貪利，官清人正立千仞。
水色迷離，畫舫輕移人入夢。
坐看畫廊，花潮帶雨雨肥春。
