文閣育人才，中央要員戴秉國。
玉兔迎春，三江綠水漾福音。
神交久矣！二分明月在揚州。
花朵朝陽，桃芳李豔溢清香。
業樹雄心，高抬眼界八千米。
福院輝光，妙手回春憑巧技。
中原開化境，千年快樂不關機。
柳展新姿，大地又添千頃綠。
辣嘴辣胃，次日才知辣肛門。
六載共磋磨，適館授餐慚我拙。
文明創業，新婚志喜。
民罔常懷，懷於有仁。
大智崇廉，樹正氣一身。
璀燦明珠塔，浦江兩岸再吟詩。
匯多元文化，南北通衢百粵情。
今世苦因來世償，來世惡緣今世結。
老街升級，風情薈蔚，三千珠履踏歌來。
王牌在手，四時鴻運當頭。
雙行佳侶，吟詩唱賦步姍姍。
滬上寰中，客醉青山入夢。
雲帶雨、蝶戀花，萬物欣有好風吹。
因勢利導，繁榮文化藝術。
藻思濯文錦，早知騎省有傳人。
黃墩有緣，世道藍莓有此鎮。
尋根祖域，方知斯處本爲家。
春盈大地，花漫神州。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
大開戶鏞，何妨月景成風景。
將收藏光大，方爲智者。
地北天南，詩盛都歡顏。
詩畫交輝，千秋山水甲天下。
簾月影徘徊，一窗心事誰來解。
延河送爽，渭水流馨，道路暢中樞，一城壯麗花添錦。
鶯啼人起，花發路香，洛陽芳訊時相伴。
一枝黃花一見喜，一元復始。
時造英雄，無邊智慧開前路。
童子面茶花，小桔燈故事，歡歌笑語迎節日。
移山倒海，萬丈豪情應震宇。
國際蜚聲，地利人和，節開盛世詩篇綠。
西望太行，東瞻石市，近處猶存點將臺。
同商國事，億萬人合奏華章。
柱地撐天，一嶺名馳全世界。
身體關情，莫將病恙養成虎。
楊柳招沙柳，戈壁座陪。
遨遊仙子，寒雲幾片伴行裝。
種十裏花，何如種德。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
亭起於民心所向，連番駐蹕，世眼半遮道未明。
學貴精深，循序漸行臻化境。
心懷社稷憂，飄搖輾轉，老鬢難忘國與家。
上下九洲，富國利民新事業。
盛世豐年，夢回故裏醉幽懷。
膠河水暖，故裏三賢名海內。
緯地經天，騁博大襟懷，風雲歲月興邦志。
趙州古佛，禪韻宗風溢柏林。
聯書並茂，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
擎旗傾熱血，長留典範壯聯壇。
俊彥揮毫，譜一代風流。
白雲行夏韻款款，悠閒綠綺。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
放開視野，山脈綿延續壯觀。
燕趙出精英，竭力盡心，歷經風雨十年路。
銀蛇接力，寫大塊文章。
澄江似練，曳裾飄裙以去。
貴妃醉酒，蘇小放歌。
擇木良禽，居無定所。
零售舞龍頭，多業經營，勇拓卅年金百路。
喧騰海港，寥廓海天，依舊濤聲登寶舶。
迎春接福，遇事共商，連枝合氣見和諧。
執法爲民，朝夕常懷愛民心。
城市轉型，煤都行行事業興。
空浮一線，碧溪凝色皆爲畫。
取寬廣爲懷，得深邃爲魂，方顯集團王者氣。
宜養宜居，石柱山莊春孕畫。
全面小康，同描新畫卷。
天長地久，日月齊明。
以人爲本，以仁爲本。
皇陵生敬畏，五千年不絕馨香。
避邪驅瘴，炮聲絢爛故居春。
欄外清輝縷縷，月送鄉思入夢來。
留連繡叢深處，春衫歸去馬蹄輕。
月斧欲劈山，先以寒芒恐嚇。
言鐫九鼎，師道宜謙譽信誠。
迎麗日開懷，賞萬頃湖光。
傲梅彰氣節，風骨深懷家國情。
封太保，諡文康，積德百年元氣厚。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
西風颯颯，松濤潮浪湧難平。
入藥上乘，補氣止咳抗腫瘤。
如松立志，位高要做萬年青。
吟來幾句，此夢依然。
天花作供，應瞻蓮座自如新。
大地回春，春風得意生妙品。
碧水淺溶，柳芽猶似昔時媚。
太空逐鹿，何談天險。
江上望軍容，山間草木參天起。
馬嘯黃沙，劍舞勁風，塞上古來多壯士。
靠勤勞致富，後顧無憂。
真情細獻，備戰備荒，倉倉貯愛惠民生。
春滿人間，百花吐豔。
