魏武狂歌，激昂得意杜康酒。
北域生輝，盤錦錦舒紅海灘。
常奏和諧曲，行路應思幸福家。
戲曲詩歌，諸般秀麗通三昧。
枰裏風雲多變，馳騁奕林能啓智。
旗手顯英姿，旗山連重鎮，旗幟高揚捷報傳。
心中赤子，頭上青天，尤尊菊品何妨瘦。
憑鹿水清澄婉轉，繾綣王恩。
健康百姓，幸福家庭日月長。
遼代翰鄰濼，春季遊獵增智勇。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
春潮騰禹域，敢驅航母鎮狂濤。
源追遠古，法心精妙合長參。
一腔熱血，一座豐碑，獻花酹酒英雄祭。
秋波蕩漾，心平似水月留痕。
鵬程秋近，香染仙裳。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
茹苦含辛，衣帶漸寬終不懈。
千頁築基，舍身觸地。
塔有靈光，昭天昭地昭日月。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
春風得意，榕傘蔭蔽李調元。
雨順風調，祖國大地鋪錦繡。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
追星望月，弟子三千成棟梁。
天竹臘梅，相輝成趣。
推動論壇，妙語雋言壯古今。
笑傲水雲鄉，花滿碧溪歸棹遠。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
取日月爲梭，天孫織錦。
街市飛紅，鄉村舞碧，神州織錦我添花。
帝王故多疑，弒友誅忠，爲穩江山狂殺戮。
黃泉豈有路？蒼茫不見，流水而今獨自愁。
民心順暢，九州盛世慶豐年。
膏藥血紅，爛瘡流惡色。
致樂是觀書，讀到會心方有味。
修爲化境，皆持佛法渡人。
下崗應該有路，當憑智慧憑勤勞。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
千帆競首，此身後發不須悲。
駿馬揚蹄，富裕村中興特色。
不必燒香，積善懷仁成正果。
春意鬧枝頭，釀笑飛香，花雨迷人聞鵲喜。
鴛鴦比翼，多謝月老牽線。
曉風夜隱，漾三分韻味迎晨。
明月問蒼松，蒼松不言老。
有馥其芳，自處梅蘭。
來時感悟，且向寒巖堅壯志。
林禽池鯉，梵音處處聽。
敏行自適，獨見靈機。
春風萬縷，清香萬縷，行人陶醉氧吧中。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
仰止覓先賢，勝地依然存紫氣。
山珍海味，盤中鮮美靠雞精。
叢林別有天，法海翠山融一體。
十八大開局，龍騰瑞氣。
千萬次播情灑愛，鍥而不舍，生命煥發第二春。
着錦城鄉，山水騰歡臻勝境。
春秋匪懈，佑啓後人。
水中明月九天懸，懸懸在念。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
臨波賞月，天空水底雙圓滿。
文託丹心，文光麗水春難老。
創業百餘年，金字招牌名遠播。
容人無礙，與世無爭，友善祥和長益壽。
鮮花寄意，空中白鴿最關情。
手無寸鐵，怎能陷陣衝鋒。
抽演缺文，網羅遺韻。
姐妹牽情，忠魂永鑄，如絲碧血繡紅旗。
玉兔投林，牽動柳梢驚小月。
年年聚寶，店匯賞心文。
憶白雪溶時，春草綠過碧水。
問燕子幾時歸來？細雨落花芳草候。
中華安寧，公司乃賢人所寓。
耕雲播雨，桃李醉春風。
五經在笥，書香以溢。
理想如霞，煥彩人生。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
眼巴巴，情迫迫，票難滿意末班車。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦嘻。
默默園丁，一方熱土芳香溢。
爲中華喝彩，強國夢圓安四海。
因地制宜，因人成事。
照章繳納，民營鑄就千條路。
商城載譽，大廈摩天，品牌擎起雙星座。
松屏聳翠，金雞報曉赤陽升。
千年上谷，鍾鳴福地。
此心棉厚，法情也在世情中。
四海同春，華夏弘揚國粹風。
六旬華誕，恰文昌學蔚，豐碑一座矗鰲峯。
於三千化境，何以涅槃。
心喪罔極，兩楹夜月夢先生。
輝煌無比，事業中興二十秋。
熱血沸騰，興邦竭盡洪荒力。
元宵煥彩，九天明月映和諧。
江湖天遺老，誰知蘇軾舊詞臣。
淄水喚忠魂，浩氣長存，許國以身齊泰岱。
高山可仰，一抔萬古江南。
如無鬥志，三軍必伏危機。
花非花也霧非霧，各有千秋。
