萬象更新，春風吹綠清江浦。
文宗秦唐，歌賦詩詞頌中山。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
雙方愛戀，飛禽走獸最欽誰。
風和攜老伴，放懷柳陌話溫馨。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
安山暮雲，香茗老樹，鴻雁秋驚半夜鍾。
談詩賦詞賞楹聯，廣結緣友。
鶯歌燕舞，八桂和諧添勝景。
結一夢奇緣，擷取高山茶筍綠。
二水交流，聽日夜濤聲，領略百川歸大海。
法治啓新元，皓龍得水騰銀漢。
天降祥雲，婁東寺院殿無雙。
青山簪玉，長河佩帶，花漫野香別致妝。
燕剪春圖，關天拓展平等路。
佳偶百年，同心永結。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
賈商牽線，探本溯源兩岸親。
末將甲乙，不理丙丁。
五祖慈航，九派江流皆福地。
藍莓有約，小康駿業夢終圓。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
又見春荷，歲月如梭難顧我。
國字當頭，國稅國徽連國夢。
三特品牌，萬榮楷範，詩聯酬盛典，欣看產業煥人文。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
之子寒酸，一毛不拔。
老有所爲，老來所好心舒暢。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
門庭福滿，兩行笑語寫成聯。
文光拱奎壁，咫尺宮牆。
桂紅嶺後，繁星乍現，迎光抒盡萬年情。
林發籟弦聲，鸞鳴鶴舞。
一燈留法派，昧傳精舍，好從芥子證須彌。
雅士高懷，人生淡泊忘名利。
快速安全，信譽贏長久。
溯修水而上，源在秋收起義地。
九曲識途，天水亦曾誤道。
橫攬天南風物，一方建築崛名區。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
青天宛在，九州民望盡傾心。
彼佛如來，神通變化無邊際。
徵鴻南渡，山容尤瘦月尤明。
乾坤扶正氣，神傷夜雨，好憑血債索遼東。
日月開天，周行三萬裏。
紅棉樹下，洗耳恭聽雲逐月。
海棠麗煙徑，花房半弄微紅。
不思未來，不思過去。
廉風昭後世，以身作則，須知頭上有青天。
地曠天荒，嬌媳追老鬼。
都率方廣，來住歸元。
鐵壁諸關，屹然騰越，前代籌邊大有人。
神奇宋寨，丹霞爲骨竹爲神。
廬陽來噩耗，涼秋寶婺竟星沉。
伐木造林，青山見證愚公志。
佇三尺崗臺，櫛風沐雨無怨悔。
朝密印祖庭，讀佛經佛諦，我擎圓月作禪燈。
海燕銜花報喜，翎舒花海笑凌雲。
我須放膽，正道從來可縱橫。
挾文鬥氣，子輕狂矣。
六十年香江寄寓，焚膏繼晷，詩書訓詁譽騷壇。
黃鶯鳴翠，紫氣浮金，北海風光千載譽。
瀨水流藍，蟹業撐開一片天。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
仗一夥抱團，追隨驥尾方成勢。
科技興農，九洲譽滿，九天可鑑富民心。
高臺翹角，層樓峻拔入青天。
江上帆舒，長見趨之若鶩。
歡承萱室，柏酒稱觴。
城廓放歌，騷壇輯韻，百賢娛志上層樓。
雷音普化，動植飛潛總是春。
築夢燃情，壯志振中華。
風味出宮廷，美食終成極品。
身在畫圖山水間，未飲三分心已醉。
抱膝亭中，非吟對句渾無慮。
雙峯似剪，剪過眼煙雲。
宣時布和，萬世長安。
如來說法，兩足最尊。
羊踏吉瑞，平涼再添新姿顏。
試身手，興華夏，我能鋪錦踏春來。
冬鼠辭年霍去病，晨御胡風。
王謝堂裏，燕子焉知月未同。
婷姿圓宿願，張步篤行到百年。
歸心似箭，車行萬裏。
小心酒後，劫色劫財夢睡中。
漁港輕舟，蝦蟹鱘鱸，鯉金荷翠藕絲白。
讀李杜蘇，每天享用三文治。
衆生度佛，佛度衆生。
才人有空，何如野景論逍遙。
霜降降霜，孀婦獨眠雙腳冷。
四任提刑，雪千宗冤案，五卷長輝中外鑑。
列北魏三才，名噪滅神。
板橋畫竹，日影煙光露氣浮。
花可燃情，頻引舟行詩境裏。
續命有方，壽本寬心非用藥。
共高士隱，操清志遠性隨風。
商政已高登，峯添五嶺南榮峻。
一朝更氣象，雲蒸霞蔚，十面湖山圖畫新。
三陽開泰，三春吉祥如意。
功昭捧日，休光播於百年。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
