狀元匾譽，唱揚勇烈以豐功。
尊師重教，中華史冊添異彩。
風景入名區，一徑鍾聲尋古寺。
武當作筆，豎寫神州道德經。
敬老傳承美德，溫馨大地萬年歌。
蠟燕何須造？但存洛社家風。
金獅獻瑞，賜福千秋，與圓夢繡球愛戀。
名人對字對人名，斯文掃地。
縱論英雄，酒煮溫陵新世紀。
光靈鏡洱海，一劍飛來海宇清。
中興大地，華爲奮起龍。
麗景丹心布，笑育新花綻孝賢。
四口同圖，內口皆歸外口管。
積土成峯，人康物阜，水綠山青禹甸春。
清幽於谷，蘭氣氤氳入畫圖。
慈雲返空，同志尤哀。
悠撫柳琴，唱和伯牙舒陽春。
駕鶴雲端，海闊天空初攬勝。
宋玉續騷，一老不作。
土少石多，一斤瘦土一升飯。
取而代也，斬蛇天子是曾孫。
民非可負，天不可欺，長存法理在心頭。
三餐淡素，六根清淨遠塵囂。
蘭嶺新姿，彩廊華苑鶯啼序。
國家命運，民衆心聲，佳什記時空，詩史長留詩未老。
樂在其中，品茶論道論茶品。
節昭天地，志在採薇。
風吹桃蕊，深山泉側樹搖錢。
蒼鶴遊山頂，翔動天邊萬朵紅。
科技輝煌，心系五車中國夢。
零落隨春去，未全消痕跡，慕雅客臨古寺中。
皓月邀雲，柳絮知情，曼舞輕紗寫好詩。
桃李梅並蓄，喫了再來。
遲來二三月，中猶寒蕊，林和靖婦後身花。
攬月摘星，圓夢神舟飛七度。
竿頭百尺，大聖再攀高。
衙府置黃堂，爲古爲今多福德。
兒女情長，未必英雄氣短。
知己生平第一，師恩高厚並君親。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
情牽舜地，萬裏家山已醉春。
全體軍民，疆場敵愾捍中華。
中華崛起，豈容毒品害春光。
天塹寄豪情，緊握鋼槍，肅立軍威盡職守。
時髦老話，要想富先修路。
江山如畫，斜陽煙雨一湖春。
書生棲陋室，風來詩文掃地。
和風釀酒，四野春濃。
燕趙證滄桑，風煙可記，滿園史話千秋炳。
牛肥馬壯，山村添生氣。
和風化雨，一市花香。
一元執信，大業長隆，門懸金匾紅燕市。
一季桃紅，棵棵染盡園丁苦。
萬象金猴開，心花與春花齊放。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
寒山起鬱林，玉市催生千裏馬。
百善孝爲先，常回家看看。
九萬裏金鵬奮翅，致高致遠，凌雲壯志拓新天。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
戲言趣語，休閒逗樂。
開中華採藥先河，堪稱聖者。
獨步三門，榮膺十傑，德業做強傾愛心。
藍莓產業，促黃墩經濟騰飛。
微風微雨，雛燕新啾已築巢。
心花開福地，無憂林海莫離尤。
青取於藍，冰寒於水，莫辜厚望愧先賢。
葫蘆河畔，白鷺駐足仙境中。
西山暮雨，借雨洗衫沐浴。
知我者來，相逢一笑。
世誼重溫，相見何親，孰料從容騎白鶴。
先師未老，短草思齊地奉香。
雅集一堂，有聯都能對。
口碑雖可刻，一橫一豎不能斜。
百潭霧凝七般彩，青山疊嶂滿眸情。
紅燭有淚，細雨敲窗伴影來。
大業麾前，再揚鞭催馬。
貨架上下，鮮花朵朵。
來去拼爭，清神朗氣。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
左難纏，右難纏，左右難纏難左右。
一年前才站起來，何必生夕陽感慨。
遇老不尊，人品難值一個座。
三坊開四市，書燈花塔耀閩都。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
俘擒賊寇，兵帥衝鋒鑼鼓喧。
廣交四方，暢銷四季，千年祕笈順民心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
憑欄極目，臨水騁懷。
夢想千年，國逢盛世飛仙舶。
攘攘淫心，知涅槃便曉禪機。
萬衆歸心，千軍凝銳志，激揚民族英雄氣。
駿馬載春來，韻流大地。
蘭開幽谷，敢同野鶴比逍遙。
慶輝瀟灑，數重山翠欲留人。
葡萄架下，妹執郎手聽仙語。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
亭軒多掩映，明構清修貫古今。
英華推聖域，三千裏外，亦教客子向麻城。
閒觀古跡，臭水似謝似開。
以竹爲師，習得虛心勁節。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
