福壽綿綿，蓮開九品德無窮。
修我長城，孟姜今日應無怨。
冶銅三千載，曾與九州鑄鼎。
新村新貌，新人有德奏笙歌。
會心不遠，要登絕頂莫辭勞。
拔地入青雲，紅塵滌俗隨風去。
名園抒感慨，巴渝故事注基因。
一江橫五線，樂章新譜促繁榮。
海市蜃樓，無限風光無限景。
歡送馬年，辛勤促我騰飛志。
可來觀廟會，神於此地祐生民。
芳園愜意，休閒攬勝，十色五光帶醉歸。
送你一雙慧眼，將一切騙局看透。
青葦於風中舞起，待我操琴。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
振興強管理，提升技術，平安礦井沐春暉。
踏雪尋梅，心有春風身不冷。
晴時霞色，雨時柳色，人文續寫美篇章。
數遷校址，難遷信念，風霜洗禮一中挺。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
民是公平秤，和諧秤自衡。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
三千學子，青春煥彩，銀都聚會話人生。
連而戰之，陳家小子誰扁。
天公作美，冬奧會中書歷史。
福地呈祥，馬年開宏運。
風韻動人，誰醉平湖心月。
百越揮師，嶺南留絕唱。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
澤披八表，樓頭明月不知年。
古寺重新，辦念佛道場。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
聯紅節瑞，堯天舜日國長春。
統統回家，球星該打球照打。
九州拓夢，龍脈共抒抗日情。
綴七彩弇山，文體爲君伴，紛呈富麗樂中生。
芳春連稔歲，椒酒呈酣。
留上元燈火，筵開歲歲，前身疑是白香山。
文明誠信，紫陌春濃紫氣高。
淺徑扶風，難洗酒香。
杏苑春歸，巡天壯志寄五洲。
波面走長鯨，爲愛琉璃三萬頃。
暮鎖蓬窗，二三竹影。
天工始創，一心獨樹裏程碑。
鶯歌燕舞，更愛神州四季春。
林徑森森，風柔弱柳綠拖煙。
提倡計生家庭，於國於民均有益。
陳韓陳韓，分二層含二心。
北嶺牧羊，共享太平年。
不可說來，來時已去。
烈火金鋼，頭頂國徽肩重任。
步間跨億年，神話不神。
有心殺賊，無力回天，一笑擲頭顱，慷慨橫刀召後起。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
倚門欣稚子，不知雁去雁來。
砥德礪材，委地更起。
桃花源醉賞，畫韻芬芳，小康春卷誰西遞。
臼結玄霜，玉斝瓊臺清寡婦。
風雲湧天下英雄，攜手來遊，明代邊城歸眼底。
西門子產，升擢有功。
和諧入曲，盛世高歌發展歌。
不知你是誰，知你捐軀曾亮劍。
步月凌雲，須穿適軟助遊履。
敞天地襟懷，怡情綠色隨春攬。
揮毫辭舊歲，看神州詩天畫海。
吉星照，展鴻圖，三江財源來貴宅。
夕陽殘照，無房可容山仙人。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
和風麗日，柳綠桃紅。
興邦富國，育德培賢萬世功。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
那輪明月，怎與水同流。
彩筆如花，聯對擂臺盛事。
秉公執政，秉公辦事，丹心鐵面我無私。
串歌場，歌串場，場場對歌串歌場。
惟民是主，爲民作主敢擔當。
天同父母，父母猶天。
踏歌橋上過，一條扁擔顫詩心。
大花臉弄斧提刀，如果殺人還了得。
黨播雨露，四化宏圖植美玉。
木主三遷，時維冬月。
鄉情板話，靈泉求雨，三操德衍太行風。
偉業肇基，偉行馳譽，線纜一根通世界。
譽望所歸，允集茲日。
依法聚財，財政充盈興社稷。
一介書生十手指，獨力難支。
綠滿桃園邀客醉，放飛夢想著宏篇。
濃妝淡抹，秋暮霜楓寫意詩。
仙源猶說妙，五千言助道風濃。
一年建館，盡力盡心，翹滋半世子孫敬。
自立自強，環堵何妨無長物。
自許輕狂，仗一劍懷鄉去國。
妙藥回春，患者笑開一臉花。
國泰民安，四化有望。
淨瓶深奧，柔柳神奇，讓世上均沾雨露。
稚氣千聲，動物園中真快樂。
蜀錦花飛，天府春光添爛漫。
增光河北，春風吹熱土，定州雅韻播千秋。
三化富王屋，王屋如畫。
鼎盛中華，民富國強千載福。
