節用愛人，願爲邊睡多造福。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
九天思舊感，飾終褒美諒臣心。
深研固本，書山冶志煉真經。
雙手築樓萬丈，崛起堪爲中國龍。
春雨染枝綠，雪映紅梅香。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
棋罐亂收急雨局，黑白混存。
我本無心，何須借水談清濁。
拋千條竹杖，方惹醫家夢裏甜。
科教興邦，共邁小康程。
外道闡提多，設像三身迥茂戾。
文明禮貌，公平處世德歸根。
雲路四方，芒鞋萬裏，處世甘當淡泊人。
國人接力，九州報捷電傳情。
萬馬奔騰，大業有爲。
微醺興起，詩揚劍氣溢豪情。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
祭祖拜天，萬籟無聲。
飛瀑垂簾，青山客到無人卷。
古往今來，詠嘆屈公興筆墨。
祝融興火，石廩儲糧，休存楚地飢寒慮。
生平膽壯，頑強赤手做拳王。
蒼鷹展翅，雞驚鵝喊鴨偏頭。
控兩江雄，風流荊楚，人文經典美，壯我歌吟黃鶴樓。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
任從波撼，難將石磨。
清廉縣令，松風梅品感乾坤。
佑任於佑任，英名尤攝後來人。
謀稻求粱，畫來草木換零花。
歌金蛇狂舞，發展超前。
準則律己，黨性修身，一輪明月隨心滿。
邀君披馬甲，非懷六甲。
此心融碧水，清者明者，悠遊物外小江山。
我所思兮，二分明月在揚州。
蒸吞雲夢，賞心誰比鄰。
重霄環軌跡，廣宇飛傳捷報歌。
千秋添算，欣瞻祖國新春。
對酒且醉芳樽，玉砌雕闌新月上。
西子湖邊，風情萬種迷遊人。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
陣擺江西，牛耕疆土詫吳君。
天不惜瓊瑤，遂令羣山，一宵之後皆著素。
鬥轉中垣，賜庶民以斂福。
率性莊周，忽悠蝶夢倡雲遊。
秦皇安在哉？萬裏長城築怨。
恨塞滄海，愛溢君山。
範公留絕唱，先憂後樂，求索傾情喜振興。
偉哉神州，千篇創業詩。
把酒臨花，花花吐豔。
碧水東流，斜帆遠掛，園中芳草歌誰剪。
清幽寶地，佛光普照興禪寺。
日月兩交輝，常移花影弄人影。
閒觀水井，一輪水月俏窺人。
喜碧海澄波，駘蕩千帆揚願景。
莫輕言挽憶，重逢惟一醉，黃封雁信約來年。
浴黨十八大甘露，炎黃子孫，虎躍龍騰顯雄姿。
瓶中淨水，澄如明鏡不沾塵。
人來堂上，佛在心中。
滿門德業歷千秋，朝堂獻策。
和諧立意，文明縱筆，城鄉一體寫傳奇。
逐電追風，高鐵連通千裏近。
壺煮乾坤，一分誠信一分利。
馬載碩果去，神州同彈夢想曲。
紅櫻翠柳，入世德門，錦瑟催開馨雨際。
探珠聯海，劈婆斬浪躍蛟龍。
喫家常飯，何來水土不服。
一時賢士，皆從之遊。
雲浮樹杪，楫擊夢鄉，一道畫廊九曲中。
浩浩風光，萬馬奔騰追日月。
秉公執法，貢獻中國夢。
農村描畫卷，特色中華燦爛春。
北派南派共一派，兩派圓融道脈長。
疊火是炎，因火生煙夕夕多。
煙雨春秋，情滿黃金路。
丙年辭歲，萬裏和風。
承堯讓舜，首謂中華。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
海可枯，石可爛，我這顆心哪會變。
好兒女志在四方，胸懷熱土千千結。
秋後煙雲，有心唯待聽蓮落。
寒溪長耐歲，文心收轉活源頭。
普天同賀，大慶國慶。
兩漢呈奇，巧融淮海展新圖。
巨龍破壁，彩鳳還巢，華夏經綸皆善美。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
志向如峯，高於萬仞。
祀我九黎，共涿鹿炎黃二帝。
韻品菊高，幾縷清香縈淨土。
勢凌寰宇，勵棟才夢想，身有脊梁可頂天。
巖巒多變態，別有洞天。
幸福禪城，核心價值民爲本。
人生美味，必用心思來料理。
餘行道上，不堪回首望前途。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
超強生命力，超市招商生意超。
舉火令消弭，昭示國民，欲使人間皆淨土。
金星萬顆，可陪冷月添光。
錢有兩戈，傷壞古今人品。
細雨還思陌上花，相偎相依。
