開世界先河，著書已讓千秋敬。
天瀉銀河，百丈飛流花濺玉。
永夜深，春風淺，願我如蠶睡不足。
眉頭心上，佳節遙思遠戍夫。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
喝幾杯酒，替天地壯威。
發展必依法，法人守法應效法。
借酒抒懷，墨點江山誰作賦。
風流雲散，空餘滿室遐思。
平凡而偉大，黎民心裏樹豐碑。
雲嶺晴嵐，詩情畫意。
緬懷其偉，精神彰進步，自強民族始揚威。
五旬偉業，一條真理，治國強國法爲天。
茗碗送飛翰，碾微馨鳳團閒試。
聯聯先重意，巧聯要有常聯意。
三宮六院多妻妾，聖明主理當自愛。
裝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
永垂典範，五洲熱淚悼英賢。
月近雲深，遙想孤城橫笛。
新型社會，此刻千秋幸福年。
燦燦燈河波蕩漾，有馬奔馳。
雷鳴徹谷，水裏龍騰幻雨騰。
白泉浮傑閣，山邊雲影鳳凰翼。
松泉鼓瑟，方曉仙音自此生。
不朽畫魂，石雕永矗沙子嶺。
波光亮麗，花容嫵媚，千重嶽色樂開顏。
飲茶思源，何曾望極。
專心致志，正陽開悟果真君。
古寨奇天下，守隘居關，萬嶺風回聞點將。
何以解憂？惟有萬家樂。
片語定君臣，三分天下非公意。
善政親民，勤政愛民，強國當憑民作本。
千堆篝火，撫琴歌唱，射箭摘星逞俊傑。
廣德路、新德裏，路廣裏新。
今古盛名，陶潛鐵粉敬陶潛。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
如是往來，觀音顧世無明鏡。
存入幸福，插翅人生千裏馬。
山秀鍾靈，寶剎千秋弘淨土。
追月彩雲，兩袖煙香伴君歸。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
政壇反腐，清除社會惡瘤。
黃墩縈紫氣，夢想皆圓。
江山義重，古今不變養黎民。
翠接明湖，青涵古井。
冠絕古今，榜書長卷數千米。
政續許公手筆，腕引梅花六合春。
天人合德，千年渭水鼓春風。
和諧翥鳳，春風給力鳳飛天。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
玉柱擎天，鳳起丹山銜瑞至。
場上蹴鞠，看高俅何以凌振。
種數盆花，探春秋消長。
東擴南移，漸成西北中流柱。
杏花獨秀，楚楚婷婷，燕嶺凱旋不賞花。
歌賦詩詞易有詞，詞詞空有。
春風蘇碧野，駿馬踏花香。
椿影悽迷，杖履留恩遠。
田園儼魏晉風光，芳草落英，幾棹扁舟朝古鎮。
燈火珠簾，竟有佳人居北裏。
母儀稱聖，兆基五色五行中。
眼底翠茫茫，日可高捫，下界煙惟看九點。
德澤廣布，到處即湄洲。
春昭大塊，錦繡悉繞華庭。
秋意飄詩，秋心如海。
轉身獨立，看新舊傷痕，漸漸結成彼岸花。
國酒締邦交，出使迎賓，盛宴席中敦友誼。
無酒無茶，詩聯佐味。
高敞三門，融情百業，爲有源頭活水來。
玉牛安樂，鶯歌燕舞辭牛歲。
興唐李靖，代有賢孫，記倡議美洲，勳績永銘金幣券。
感其文字，萬峯稽首嘆風騷。
中華生命線，用血肉築成，炮火難摧滇緬路。
一品樓高，譽從百姓心頭立。
上摩星鬥，下掬煙波，登來不羨江南勝。
笑詢和尚，可解色空。
風行皆好運，大家大有大前程。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
雨聲滴碎荷聲，紙傘輕行青石巷。
審時尋正道，八年抗戰作先師。
萌娃互動間，培養好習慣。
容我摘來，一品正山天賜味。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
對對總求工，自對需如互對工。
夫人不言，言必有中。
舊跡蒼茫，楓葉荻花何處有。
衝鋒八路，英雄抗敵鑄長城。
崇真集善，劍眉文膽約來生。
五德播馨，品在高時何必語。
大小並融，素習心願。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
大美魯山，由君攝影。
江南碧雲天，我自把酒臨風。
葉碧水香，心清意適，千秋貢品話輝煌。
民慶和諧歲，歲月流金。
未若髯之，超羣絕倫。
平順藝涯，全託靈氣。
夢中說夢，買鐵思金悖國情。
文化名城，禮炮開誠迎嘉客。
