紅杏爲媒，杏雨紛紛縈嶺上。
永垂德範，千秋香火衍雷州。
賓朋常入座，火宮殿溢土風情。
碧海孤舟，單帆風鼓展翼歸。
修成陽界功德，王母招仙宣召來。
讓百載雄關，還明清古貌。
人奮久長，積功積譽，萬年巷裏著聲名。
霜凋荷葉獨腳鬼，戴逃遙巾。
韻湧一湖，芙蓉荷趣鷺鷥飛。
玉蘭映日心，寫成經濟大文章。
色豈非身？舍生求大道。
醉清風詩韻，千秋山嶽鎮蒼茫。
花即醒夢，春雨早將綠葉催。
曉露初圓，清風戲吻，多少相思香豆蔻。
願聞一喝，長教海水不揚波。
口出蓮花，未必迷人。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
花木扶疏，戶牖前風情別致。
改革春天，時代春天。
新安築夢，樁樁實事暖民心。
事秉公德，壽贈和門綺夢圓。
樹誠信旗，霞蔚雲蒸，萬裏鵬程披錦繡。
酒香廣溢，速迓八方上座賓。
回頭是岸，行善人善得善終。
江山如畫，高鐵如虹，看大運隆隆，叱吒風雲龍破壁。
至愛孝親，椿萱並茂逢盛世。
同心同德，同謀發展。
衆志成城，天公也有低頭日。
聯聯尤重煉，短聯更比長聯煉。
一壺甘露，新朋舊友競登門。
大學生求職，求之不得。
騷客賦詩，頻登虎榜，漢韻唐音兩岸吟。
聚中外俊才，羣星燦爛。
黃帝垂洪德，德被四海，欣見九州同康樂。
高香叩佛，一番善意刻心頭。
誠爲門對，迎無限春光。
敞大海襟懷，弘揚民族偉精神。
奧運巔峯，喜看五星閃耀。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雕龍鏤鳳，歸去來竹木宜人。
街開氣象，八方嘉客步生春。
半畝山田，採出佳餚強身心。
滹沱流淨水，清廉地脈，滋馨一代弄潮人。
百業騰飛，物價當仁不讓。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
睿智踐新詮，文史綠雲薰海。
仁念長存，心香一炷。
活水蓄工行，貸存兩便，事業騰飛強後盾。
東風萬裏，助夢想騰飛。
頭邊小帽，撩人青衣。
傷心葉敝，迎風落淚，澆愁借酒恨頑石。
庭院深深，月掛疏桐清夜寂。
幾番終顯霸，初霸即圖代姬周。
昏鴉冷月，半江漁火恨愁綿。
聞道幸不遲，八齡夢到矍相圃。
東洋掀濁浪，摧萬裏長堤，八載淚飛千古恨。
品節儕芳芷幽蘭，名著幾江，一代新聲揚白屋。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
仁肥善水，百福生根。
楓靜衣舞桂花飄，紅袖添香。
鄉村錦繡，小康初度，奶奶廳中跳迪科。
出家和尚，喃阿幾日夢成佛。
聯旗煥彩，輕翻一角喜文風。
風雲經幾度，夕照依然花布紅。
合作共贏，機遇來時，萬裏黃河金浪湧。
百業飛歌，湖濱書寫輝煌賦。
無手撫墨，黑土豈能充飢。
縣無隙地，二使斂蹤。
是俠客情，是狂士情，多情不解謂之衆。
撈錢晉級，當年農子成權貴。
琪花芝草，溫樹四時春。
品酒嘆劉伶，一醉空遺千古夢。
春新禹甸美食多，物富年豐盛時好。
策馬加鞭，追尋華夏人生夢。
八載抗倭，凱歌集正義。
一念菩提，淡定心懷。
民族再興，威加海內。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
水潺潺，風習習，俊美羞赧倩女情。
南陟丹丘北玄渚，有時青鳥會羣仙。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
萬民懷景仰，碧血丹心烈士魂。
茹芝餌黃，貴壽無極。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
西寇敢驅，東倭敢挫，勇執幹戈鑄國魂。
癡心嗜酒，全憑賢弟想得開。
清讀深宵，此身在古。
好客多情，五朵金花頻起舞。
清清楚楚，聲清更讓史書宣。
廟宇巍然，毗酒肆千家，夫子難聞九韶樂。
僧道本清高，勿沾塵俗。
基線宣威，發聲直搗軍國夢。
行吟盛世，玉兔臨風風醉柳。
美在圓時，誰人不識家鄉月。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
融一派湘風，一脈鄉風，放韻長激漣水浪。
傑才猶記，當年湖畔書聲。
西子姑娘，挽悼羊城暗哨。
宰相肚裏撐乾坤，樁樁有根。
