百句千言，九頂八仙七善事。
佛理精深，慈善二字乃真諦。
憑驚天智勇，爲共和護法。
及第三元，三生有幸賴三思。
風情已逝，吹開雲夢已留心。
春風飛報端，喜共同仁歡祝酒。
天災奪性命，鳴長笛舉國同悲。
菩薩開覺路，千年花雨象王宮。
無地不樂，遍地金銀遍地歌。
興業驅貧，貧如秋葉隨風去。
六畜豬非後，豬引春風富萬家。
而今遠望，亭閣極幽，資江碧水臥彩虹。
騷客忙亂指，爲聯而聯強作對。
效能推進興民業，生有何求。
劉備求賢，三番摯意茅廬暖。
詩創江西派，奇語驚天，不踐前人舊行跡。
崇尚文明，和諧社會誰添彩。
篳路開基，獻智育才，六五春秋成大計。
精品琳琅，名牌薈萃，時尚家居明月有。
秦腔亮嗓，再歌魚水一家親。
繁花今失色，恨七月凝霜，長飛淚雨哭先生。
萬千宗冤案得伸，冤情得洗，高懸明鏡照民心。
團結創新，圓夢公益。
金山留地，善良習俗猶存。
紅霞萬簇，堂前遺像渾如生。
金童搖蕩，似蛟龍探海，蹲身直下秋千起。
開館展藏，仁心推及天下。
紀綱倫理，可當語上也。
花好月圓，國慶中秋同日慶。
盛世長天，必有俊才出矣。
驚鴻杳去，多年許諾卻縈懷。
雨露均分，未必天下福。
福音若水，千秋憧憬匯洪流。
乘雲以去，喚雨呼風掌陰陽。
法明政紀，百姓喜登富裕門。
日月呈明，喜雨凝祥獻赤誠。
將民族精神，鑄成鐵骨。
梁山看此際，祥雲瑞靄，人在堯天舜日中。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
天井紅茶，香騰粵北三千裏。
美麗鳳城，水秀山明。
琴音瑟瑟，旅夢三生盡餘歡。
廿五年崛起，特區錦繡皆成畫。
如來講堂，戶牗開豁。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
蘭馨滿室，清茶半盞透幽情。
世事如棋，無論輸贏終過往。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
酒展豪情，酒壯美雄膽。
死後高風，如月照雲天。
石潭空處，竟有魚遊。
白石清泉，連帶梵聲流戶外。
敲詩午馬春，揚鞭逐夢，千載猶存蜀漢風。
春半吐馨，千園放蕾，四海迷觀齊魯笑。
綠草貪心，靜沐春風成大野。
靈臺凝正覺，浮定水以涵光。
政通人和，三春美景。
勳名不朽，異土安眠骨亦香。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
是蓬萊第一峯，好借神山崇老祖。
詩中有畫，畫中有詩。
筆蘸春華，富強唱出小康景。
喜到長安街，笑語歡聲歌美滿。
教以諄諄，孔孟師風長習習。
生態旅遊鎮，前前後後玉鑲金。
揮戈誰返日，雷霆一擊復中華。
佳節呈祥，金城獻瑞，神州流雅韻，清如明月爽如秋。
一山飛瀑，山增音色人增壽。
家中年漸近，故友多情盼燕音。
一柱擎天，江山不老。
灞柳傷懷，最怕西風吹渭水。
八駿奔霄，周穆瑤池肆意。
誠信爲人，與和諧籤約。
閒來上網，縱觀四海潮流。
金玉不言，而品自高，鳳戀嘉梧龍戀海。
強法治，富民生，和諧創享林城秀。
盛世如歌，藍天在抱春無限。
丹青燦彩，妙筆生花。
汗牛勤獻田，當效牛郎壯志。
漣水湘山俱有情，其秀氣必鍾英哲。
勤讀世書，筆墨揮毫心海闊。
大道爲公，徒存手澤。
政英語數，難全事理，豈四門草定終身。
服務民生，翥高夢想，科學弘揚玉局開。
雲蒸霞蔚，煥彩文章。
竭誠盡美，諧美榮膺好夢魂。
登雙層方閣樓頭，遊目騁懷。
豪抒詞賦書案旁，詞韻鏗鏘。
思維獨立，又何來惡水窮山。
昔人安在哉？我輩蟲吟真碌碌。
及鋒以試，鼎新革故，永懷誠信壯名城。
高堂得順，丕振箕裘地倍靈。
廉潔奉公，清風兩袖無私欲。
衝開封建，當壚售酒卓文君。
文思安安，其中允執。
肅然起敬，遽爾揪心，文藝界中悼大賢。
春殘水浦，滾出碧桃花亂浮。
春祀秋嘗，遵萬古賢禮樂聖。
我處江湖，應忠心愛國，誓把人生爲民生。
德雨潤神州，河清海晏。
閒說通史，成敗終歸是笑談。
