千旗招展，旗開得勝傳捷報。
短暫年華，三次救人留絕唱。
一抔存古墓，西湖煙水到今香。
濟世祥龍，好心反被天公滅。
無爲三祖師，只管修行清甚事。
精工蘊匠心，做強靠品牌，典雅雍容誰媲美。
高樓氣壯，詩傳故事，醉我吹來李杜風。
獵獵國旗寫百家，神工競秀。
墨暢筆酣，百篇論著指方向。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
半窗竹影，攜風韻入詩。
長橋開鐵索，放黃河入我胸襟。
輝煌寶燭，條條金焰射虹霓。
引洞庭水，澆文明花，弘揚千古華容道。
發奮圖強，羊腸路通富裕路。
平樂公燕，大會羣賢。
一夜西風，獨自徘徊無個事。
擷珠合浦，猶得精磨始放光。
桃紅柳綠，滿院春色。
地如不老，何必衍生蝴蝶斑。
改革迎春，情牽四海一帆順。
零仃洋畔，古剎勝跡，高僧六渡浮滄海。
國粹擂臺，斑竹陣容真了得。
矢志育人，澆汗滋蘇智慧種。
立祠報功，建坊崇德，馨香昭百世，永奠忠貞節烈魂。
多妙宇弘，八極星聚九重天。
民國女俠，動地動天。
從此尋根，其中滋味誰能解。
百年曾有幾？生時且樂有時休。
苦消甘潤，當從茶道悟禪緣。
父子皆博士，東漢大夫。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
風塵難掩秀，雖少羞純，歌酒叢中玉自暖。
梅城天不夜，萬炬爭輝，翠袖翩翩臨月殿。
路遠山高，千重離恨背身上。
古道殘陽，風靜牧笛鳴。
大名垂後世，史載聖篇一國君。
瓊樓亮麗，村中萬紫千紅。
萬家承前啓後，神州駿馬有奔頭。
遂溪景麗，出門空氣帶花香。
春雲飄處，山清水秀柳眉彎。
西瞻祖廟，肯堂肯構屬何人。
春風萬裏，八方贊語樹豐碑。
山勢接靈崖，室有傳燈，遙瞻阿世多尊者。
柳絮輕煙，怎敵他三月雨。
浴水蓮花，洗盡心塵方入世。
歲朝得歲盤，歲歲得平安。
瑞靄祥雲，華天錦繡。
同稱一清，勝泊梁山未入雲。
政策歸心，福建處處春。
君平易理，元常隸書。
右軍草聖，崔白翎毛，羨使君毫端放出。
聚財於國，始終不忘報國志。
爲人多行仁，雷霆怒鳴色無驚。
竹影橫江，魚戲枝頭鳥踏波。
融道骨仙風，好教百草彌香遠。
春雨潤羊毫，和諧寫意。
一片笙簫何處？早通消耗與含桃。
之乎易辨，顯學全憑才自奇。
放射領域，奮勇當先。
其人戀故裏梓桑，忠魂縈繞，陌頭碧柳自蔥蘢。
白石沉香，野雲無跡，倚柱飛來一檻春。
減排降耗，大地清明物類豐。
玩沙嬉水，再泛三清駱馬湖。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
農漁立業，旅遊壯業，光前裕後上新階。
鶯歌燕舞，百花妍麗喜迎春。
一剪梅花，點燃齊魯春煙。
紅雨無聲，暗驚春夢。
綠綻枝頭，燕飛檐頭，心頭笑意眉頭掛。
星月林語，武陵山脈騰紫氣。
龍馬精神，共築中國夢。
仰奇洞藏幽，可見虛懷若谷。
顧令子節哀順變，春風長此護萱花。
柳應星躔，設治遠稽唐代古。
浩淼洞庭，極目天爲界。
四時沂水，毓秀千秋。
民生國計，喜事多多。
發揚事業，看我儕掃蕩煙雲。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
情夢艱辛未有圓，能不相思。
天地歡歌，自春意濃時唱起。
泉郡建新湖，鷺翔四島桐花豔。
無體不備，意在筆先。
心懷故土，勖志有恆做布衣。
民心惕惕，天眼昏昏，何時盤古送清明。
靈山秀水，植桃李何其華也。
勝友如雲，上善若水。
水利興淮，偉業名齊三峽壩。
舉國踐行，心康體壯繪宏圖。
鍾敲百杵，醒晨風曉月，紅塵迷路快回頭。
厚典湊千人，輯卷倍糙。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
綏民以德，綏德時時揚正氣。
非舊樓臺，詩家天子今何在。
世界和諧，存異求同成首選。
一舉墜龍旗，每對黃花懷烈士。
倚天涯寄志，帆揚學海，奮發長吟踏浪歌。
哈哈哈哈！表明你很高興。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
褐裘緩帶郎摘柳，駿馬朝馳。
