無財相臣，賜錢谷以旌清節。
國步新程，華夏小康萬象新。
碧血染山河，難忘鬼子滔天罪。
傲盡公卿，差能不作禰衡死。
實工夫何處下？三更燈火五更雞。
嵐氣連雲氣，氣盈碧野藍天。
來早去早，來遲去遲，詩債何愁多一筆。
寒天破曉霧橫波，江河不渡。
更新萬象，風將暮靄抱成團。
食貨民爲本，均疏糧谷散千金。
郵傳喜訊，萬裏如咫尺。
青山延畫卷，霜色烘託紅葉詩。
平安是福，一派祥和夢裏香。
廉名聞世，正氣包身，冰心未讓衣冠誤。
村古景奇，凌峯遍種玻璃樹。
不與東風，偏與朔雪。
海不揚波，瑤島風青飛畫鷁。
天馬下凡，給力神州添錦繡。
梅花競放，南國先生。
西窗夜話，漱玉五更怎入眠。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
雜旌據島，鐵艦窺邊，波雲詭譎竟難料。
晴看陂澤，有時白鳥浴紅荷。
欲上雲峯，足底長廊休卻步。
重掇芹香，重諧花燭，青廬傳盛事，共推平地兩神仙。
確保平安，堪誇學子奉真情。
盤遊有度，好樂無荒。
鯤鵬摶翼，萬衆搏擊大浪潮。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
樓壓驚濤，萬裏江天供醉墨。
絕地慣玄奇，最騰日之時，千頃浪翻來靈域。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
金雞報曉時，二娃落地。
苟活五十年，奚以壽名？債累未完牛馬走。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
屐履泥痕，猶帶青山味。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
波搖簾影，臨欄自採瑤房。
消得從容樽俎，獨醉香山舊草堂。
對人對事，一生正直失添籌。
細聽泉水，五音悅耳韻格清。
世界紛繁，試問幾人能退隱。
亭因順道，常聽敬仰享天倫。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
馬躍羊奔，處處流金溢彩。
領袖功高，將帥星光昭赤縣。
表海溯雄風，今樂何如古樂。
有文有質，如漆如膠。
金子比仁心，行孝奉親，禮義善良承祖訓。
金蛇留福，五馬賀春九。
明鏡照心，素琴代語。
今朝謝幕，魂歸桑梓，凱旋一夢臥桃源。
濟水妖嬈，城鄉一體誰書意。
藝壇應世運，白虎宣威筆架山。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
舞會舞姿美，生龍活虎舞蹁躚。
十星輝盛世，共寫竹山篇。
將歷史新篇續寫，翻天覆地，鮮紅黨幟耀中華。
沐愛甘棠，衣食黎民當永記。
土家苗漢，胞波情深。
我不幸祝宗招鵬，胡尚未來。
詩老鶯鶯，公子燕燕，清歌妙舞酒如淮。
廣廈生輝，瀉玉飛虹賽錦宮。
嘉興紅船，乘風破浪衝天際。
富貴如浮雲，休言子弟登龍虎。
團隊精神，健康生活，啓導遊人彰理念。
紅袍奉客，數杯可養精神氣。
雖然得勢，最終五馬分屍。
民族文化，根萌遠古。
荷香董澤，百聯溢彩，綿綿意境賀新人。
水暖泥肥，引聚飛仙湖上樂。
維和八雄，英靈歸故裏。
金獎明星酒，醇似茅臺第一家。
習蘭亭、訪野老，疏鍾隱隱一雲閒。
蕊放天香，幾縷霞痕羞魏紫。
潑墨揮毫，欣頌順德情。
東南西北，門門進財。
芙蓉秋月，一片大明。
橫吹短笛，音如天籟醉梅魂。
帶手機，別胸卡，君儀腹地採風會。
信社齊吟漢宮秋，微信信差接微信。
觀中福地，入門便覺道心來。
北闕運鴻猷，撰就興邦動地詩。
式候時機，三乘授道。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
金輝書海，種德入心，明燈照亮一生路。
捐俸修堤，一龍煙繞凝心血。
年畫無言，名揚四海。
日月恆哉，以十方境界維新。
心裏念君，愁盡又憶落飛雁。
情傾盛世，贊英豪並起，千秋尚有聖賢風。
幹幾番大事，報效國邦。
尼山問道，亦步亦趨效聖賢。
千古運思，辭章藻蔚漫金龍。
情追淡雅，滿架畫詩頻溢香。
分水嶺旁，分清涇渭不迷路。
花雨淨紅塵，明月披風觀自在。
勝地接衡廬，筆妙臨川，爭誇南國無雙士。
細雨沉沉，兩沈鑽頭不出。
依法治國，勿忘肩頭使命。
助粵北脫貧向富，其義可嘉。
