音容何處覓？鵝鳴猶想步虛聲。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
炫七彩，揚八音，情定和諧多幕劇。
民錢萬貫，養就那拉禍國心。
利國移民，南水北調興社稷。
人人向善，布盛世和風。
海氣百重樓，總爲浮雲能蔽日。
文明引路，小康闊步總朝陽。
不學則亡，教育先閫以內。
凝神扶剎把，老鐵傾心社稷情。
爲善讀書，得安樂法。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
旗揚特色，織錦裁霞，凝心共繪小康圖。
香飄九萬裏，文明倡導展雄才。
帝殿耀星光，雲霞萬朵捧真身。
秦娥琴中聲聲慢，踏莎舞去賀新郎。
風送蘭舟，舟推細浪，浪激新潮卷碧湖。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
煌煌榜樣，自有萬民追崇。
李逵李鬼，莫問誰家膽識高。
數千裏客流匯聚，永銘故土樹根深。
佐漢興劉，孤忠大得春秋義。
居所光赤縣，風流人物振中華。
無求無欲，清風一卷淨禪心。
無形鎖鑰，能開化境心中室。
以民生重，以人生遠，手中未可捧貪泉。
茶蘊禪心，茶心捧世。
資民之智，圓夢頻催千裏馬。
李宋二先生，木頭木腳。
死搬舊套，終會倒退逆行。
龍舸蕩乾坤，又歌盛世御風來。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
鄱陽歸夢，百千劫裏，舊處紅衣有暗香。
麗乎天、麗乎地，麗乎人文。
炎陵拓夢，誠信唱紅百業春。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
文雅謙和，諸友闊論倍溫馨。
紅葉驚秋，唱晚漁舟眠古渡。
女出東方，歷史從娜時改寫。
曲岸湖光，翠林碧水龍舟蕩。
盛世時綏，萬裏河山皆畫意。
挑針少女，更深倦掩香閨。
欺世便欺天，豈能欺也。
異虛作假，聞過飾非齷齪人。
清官如水，自節操焉。
巡洋凜凜，威加大海亮雄姿。
借十龍動火祥光，播雨耕雲，夭桃穠李萬千樹。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
承炎黃智慧，幾處亭閣，八方遊樂久歡歌。
兩潭秋水，青眼奈何白眼加。
韻書一部，放聲煤海讀詩篇。
樓臺對酒，金菊黃時雁叫天。
秀才拈花，一笑紅塵遠。
崇德尚恥，辦廠建場爲大家。
地涵金氣，飽汲深培，富民萬樹掛金果。
降成本、少消耗，佔領市場。
展一方聯對，長增絢麗光華。
夜深人倦，對聯繼續否。
竹凌霄漢節猶堅，受人贊揚。
誰不想留？明月清風留不住。
青螺髻上，紅霞一綰丁香結。
自唐代開壇，品出乾和，已教麟經香半卷。
千秋至聖，譽耀二銀章。
甲型流感，可控可防可治。
白玉投泥，豈能相污。
改善民生，先崇廉反腐。
仗溫泉古法，養生益壽，四海馳名少帥鄉。
華香圍繞，七寶莊嚴。
花環抱墓，丹心綻蕾，陰陽二界英靈慰。
龍開盛紀，騰飛致遠振天威。
籬邊聽雪，窗下聽梅，花信總依時，且橫玉笛成三弄。
功昭後世，峽擎一柱砥中流。
沂水續新篇，五流漂玉韻，詩情聯意任奔騰。
蒼原褐土，銀犁碧壟起金波。
風謳史跡，光昭時世，風光璀璨繼光魂。
瑪納斯河，千年傳唱。
一箋傳茂苑，葭露詩成薤露歌。
紅霞似錦，何須機織天生成。
新朋舊雨樽前，談笑不乏擊楫客。
絡工精巧織，燦銀河雲錦天章。
皖地琴聲雅，播一縷清音。
小姑獨處，久違風月枉凝眉。
春日播春輝，春色滿門庭。
青龍騰碧海，雲霧滿天茗韻香。
手捧仙桃，金猴賀歲。
又懷仙客，獨坐清溪閒釣春。
血灑軒亭，一死竟摧君主滅。
無道心止，除春風以外自多。
德育英才，五字校魂揚國粹。
器宇弘深，江河行地。
年年過節，市面總是老花樣。
險象環生，全球注目釣魚島。
往事如煙，是非成敗隨風散。
珠輝玉麗，潔己式人。
西來拜我佛，入門大笑鉢生花。
以誠敬業，以業興民，花木環鄉圖景壯。
周瑜配小喬，郎才女貌。
真誠辦事，皆稱好事。
回心以後，只有三多。
華夏古今，不盡詩情入夢鄉。
文化傳承，同祖同宗同信仰。
