稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
故地有奇觀，百裏煙波猶夢繞。
門猶禮也，出入方由大道通。
傳函丈卅九年，信有師生同父子。
花香滿苑亭，亭苑滿香花。
誕近荷花，筵開荔子，人從長日祝修齡。
紅花樹、紅花女，頭插紅花。
華人莫忘，英烈遍巴山蜀水。
大業功未成，鞠躬盡瘁感後人。
採作魯陽，萬種風光秀。
盛業續南雍，篳路更開無盡境。
清幽庭院，四季協和啓壯圖。
詩文並茂，擲句鏗鏘，撫事感時三節草。
平安是福，期頤快也惜流年。
劍氣歸天，星茫墮地。
著文載道，作家有品蘊清風。
臨窗看月，半夜想思入夢來。
日出東方，龍騰盛世。
營川闊野，東來紫氣燻甜夢。
縱目欣看，瀲灩湖中魚跳躍。
川南九鼎，古茶馬道，道啓江門石虎關。
熒屏雖小，報盡人間錦繡春。
八閩送炭，先行先試振平潭。
當一方僕，造一方福，樹一方正氣，一方任上好名聲。
天地垂憐，別有高梧棲彩鳳。
小雨出遊，吾車既好。
舉目天地，海碧天清慶長春。
國人昌國運，欣逢祖國耀長春。
開門見喜，枝頭紅杏迎春笑。
學成多面手，亦工亦農。
美德傳承，文明接力，聯林詩海靚朝陽。
點貼貼貼圖，逍遙快活。
母命危朝露，奔馳境外，志思歸養疾因瘥。
物換星移，唱盡胡歌沙不老。
藝苑雅集，聯友首匯合。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
擺擂無情，哪位身經百戰。
同時儕輩若雲，顧我頹唐偏後死。
習武山前，早早紅鷹穿白霧。
廉明律己，窒欲窒奢忍後甜。
西子掌廚，敢誇素玉巧妝料。
燃情渠首，民康物阜蘊和諧。
人間伏虎來，情深義重，衆志成城山矗碑。
春風挽柳，偏留翠玉千顆。
因人而異，怎曉得以訛傳訛。
延壽慶金婚，舉案齊歡海宇。
拱垂有容，神遊海島。
將相本師儒，武緯文往，真見大名垂宇宙。
暱暱深教，扶苗高百丈。
排啓閶闔，道侔羣仙。
分秒同時，遠近同空，時空統一春無限。
氣秉至剛，原與吾儒同一脈。
貴銀傾摯愛，小康萬戶福尤多。
唱曉雞聲，爲幸福山陽喝彩。
與瘋癲永別，神聖岐黃一首歌。
時代蕩和風，看錦繡三門，稅花竟似聯花豔。
我亦爲紅塵過客，曾經歲月，泠泠孤雁望長空。
古寨迎賓，竹海搖旗山列陣。
坐微塵裏，轉大法輪。
韶關霞、曲江霧，天井紅業。
珠鑲永樂，香縈南嶽，翔來畫境樂禎祥。
豪情萬丈，一翰書天文筆峯。
書香墨韻，唐伯虎氣耀人間。
城池流雅韻，風花雪月盡含情。
賦詠洛神，詩題白馬，讀後尤憐文字香。
優別者優，樂業者優乃尊優。
南針指路，臨歧幸免徘徊。
歸漢稱臣，英雄氣量。
學海泛舟，釣雨鈞雲，丹心可逐千重浪。
並蒂花開，紅羅帶綰雙心結。
天厚高陵，文明輝史乘。
傳承千古事，文化播揚四海香。
棄爵位、著千金，精究醫藥行陰德。
開基創業，舞壇興盛綻紅蓮。
佳偶天成，成天做佳偶。
桐陰讀畫，花塢鈔書。
人間萬象，境由心造。
雪堆山頂，高低蹊路盡莊埋。
左三圈，右兩圈，身體健康顧自行。
教有方、教有理，教書教人教俊彥。
律己奉公，一身正氣垂先範。
碧血譜春秋，英勇捐軀碑永樹。
一則仲父，二則仲父。
真誠漢子，峭壁懸崖用背馱。
太上華筵，段饌郇廚，借箸待籌家國計。
蠶絲吐盡，爲民服務報恩情。
如花美眷，似水流年。
萬級延天，朵朵慈雲來佛境。
花開花落，鶯歌燕舞遊仙境。
碧水泱泱，看雲影天光，映百粉圖鋪眼底。
聚天下英才，宏茲教育。
塵心寡淡，蒼狗白雲識性情。
女支爲妓，情海無心自天青。
美好徐州，新歲新風新景象。
爲民吶喊，自知鬥士不平心。
仲君方展驥，乘風應見挽頹流。
財富欲何求？悟義利關，自可學殿中榜樣。
法大於權，位置應該擺正。
臺東有鬼，臺西鬼腦鬼頭。
將史書緩緩翻開，善爲注腳。
