柳下荷香鬱，悠閒總覺日光長。
碧梧聽雨，昔時人去存幽韻。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
玉兔東升，千江有水千江月。
禪心穩定，萬念俱空般若門。
國泰民安，戶戶家家頌太平。
創業勇爭先，司馬要司千裏馬。
執政奉公，猶如冬暖一團火。
聞雞起舞，更使春光春色新。
經書明眼讀，得真全仗在知行。
簫引鳳凰，律回葭琯。
瑤林璚樹，自出風塵。
故宮前院，皇帝封將相。
展望萬千裏，神州玉貌總貼心。
斷獄昭法道，後人楷模寄公義。
留戀書山得佳趣，趣味無窮接天地。
悠悠仙華，翰墨飄香，豐安大地出馬良。
聯句評詩，今古標新獨創。
枯木逢春，老樹著花說故事。
和諧社會，拓展八縣兩區。
馬掌櫃專釘馬掌，生意不多。
人如瘦竹，從素雅見高風。
清靜悟禪心，登此處皆尊上客。
觀象六星，鄣郡人文珠映採。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
德政常存，四海常歌德歲。
長天攬月，且待伊人踏雪歸。
伴九霄花雨，史詩成就，祥雲輝映豔陽天。
香辣酸甜，名廚調五味。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
文德治中華，初基先兆文明象。
萬樹火紅，六街菊豔，恰七八祝慶，九域丹心奮翼雙。
三千仙域，三千壽域，仙態壽姿兩眼中。
書完小字忘留雁，此情難寄。
何月何年？刀光劍影鳴鼓消。
江天已醉人，何須問酒。
鏖戰關東，林海捐軀期靖宇。
肉髻寶瓶，花冠立佛，三身乘願作慈航。
空媚陽晴，倡紅冶翠，春風正在此花邊。
雙飛花叢，蝶身隨伴落英來。
清風調戲，花柳撒嬌好色情。
聖賢佳話，浩氣千秋壯世間。
精神彰奧運，美譽遠馳。
桑蠶錦繡，翠柏琉璃炎帝陵。
大地無私，開懷獻寶。
鳳舞田園，日高風送槐香遠。
荒唐十載堪憐，誰知一把辛酸淚。
對句擂臺，紅星閃閃堆文粹。
放懷四海，探祕尋幽樂如何。
意境天生，任隨自然成境圖。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
思饒得趣，醉琪花靈石，邀月共談山水心。
焚琴煮鶴，殘心從此絕無聯。
九州造化，山水絕佳，爾把江南移燕北。
望美人兮天一方，予懷渺渺。
邀月過南浦，一川落日熔金。
魚聲警醒，濁心改佛意。
風雨是人間際遇，得舍有時，好勤猶墾田園陌。
無關花月，只爲筆下慕幽香。
有約熒屏，沉醉千年交匯夜。
彩筆繪唐山，春光染綠，梅開富貴千家喜。
言重千金，信守一寸心。
雄才廣展，盡得黨布隆恩。
山水有靈，悟道是真。
硯凍凝華，錦箋芳字。
四柱喜擎天，霧散煙消，紅日當空蛇隱洞。
正風肅紀，依法治國，萬代華夏能久安。
喜看廉江，夢圓春返，五朵金花多豔麗。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
冰清玉潔，見聞感惜母孩淪。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
萬朵雪飛花，千枝梅弄影，逸韻悠長不讓春。
佛去人在，一樹菩提胥善果。
哲人其頹，芸編傳道義。
五嶺同春，三江共富。
道學風高，望推南詔。
出工沒出力，水仙裝蒜不開花。
吏謀高就，晉居高位吏尤寒。
顰笑舊風流，秋水爲神玉爲骨。
古鎮再聚朋，興旺發達千秋業。
聽擊岸潮聲，讀繁華日記。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
明朝奔圓月，圓月中秋圓。
浮生嗟一夢，詩人竟以桂冠終。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
惠風和暢，任爾醉心且上樓。
卡要喫拿，任內不貪有幾人。
冷風入骨，恣情橫刮不知憐。
龍臺飛雨，慢將雨墨潤賢文。
萬物芳華，彰神益壽。
時至中秋，尺愫心成託雁去。
觀盡世間，待我現身開覺路。
元宵裹蜜，東風吹暖小康園。
愛心湧動，大地無寒。
世上佳餚衆，我求海島一螺。
蛟龍下海，神九上天，一代雄風驚宇宙。
造一方福祉，多種菩提。
書中雅韻，心頭壯韻，育德培才一寸丹。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
