關卿悲世路，拜月亭中託寂寥。
誦其經典，師生志趣學風新。
小草出芽，敢將綠毯侵四野。
勝出諸強，奧運申成張國運。
夢圓奧運，聖火燃時國永興。
千古藍陵，佔盡天時藏虎氣。
奇方傳春陵，濟世活人想神醫。
公然破局，不教胡馬度陰山。
羣英薈萃，方昭雅座大情懷。
對四面雲山，天趣欣吟蘇子賦。
和風再起，一馬隨春。
舊廟重新，鹹沾樂利。
陽臺待月，星星拋媚眼。
大河行大省，東風萬裏漲春潮。
幽谷納蒼穹，斂盡方成半月潭。
一萬裏海島開拓，菲國光華事業興。
朦朧初戀，依稀好夢，猶其野渡可追尋。
工仍舊名，合農商爲一部。
滕王閣上，秋日臨窗賞落霞。
萬點花燈，移下一天星鬥。
進菜園、奔菜地，忙收菜種菜偷菜。
踐約春風，吹綠洞庭沱水。
建海岸樓盤，四面風光牢系住。
八方池裏，天光雲影四時春。
寶地逢春，憑海弄潮生活水。
崇封勝地，生氣長存。
羣魚戲月，掀開夜色一簾。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
借四圍山色，三省吾身。
望夫石上，月掀波浪湧。
高標獨樹，報國情懷烈鬼雄。
勞績著朝夕，擲地有聲衆口碑。
人羣進化，天下爲公，壯志竟未申，大廈棟梁歸後死。
金蓮絕色，武大侏儒，鮮花一朵插牛糞。
翠竹參禪於野嶺，保節清心。
碧水羞花，月亮彎彎凝仙子。
一門三狀元，四代九御史，巍巍甲第羨名家。
縣臻大治，恰銀蛇再繪宏圖。
口中燒草，鼻孔出煙，莫將身體當工廠。
冰心抱璞，秀骨懷瑜，海氣百重歸袖底。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
結廬鄰寺，幾聲鍾響意歸真。
縷縷情絲，編織學子一生夢。
小人似藤蘿，附物方興。
乃舞乃歌，強身健體同天壽。
萬年師表，名亙古今。
詩書漸廢，聊爲簫月兩清歡。
陰晴醉賞王維畫，萬縷煙霞，抱犢飛花春釀酒。
北鬥明心，夢中牽掛兩行文。
軍民勤奮鬥，活力無窮，興邦氣概虎生風。
一柱擎天，人文蔚起三千丈。
仁商致富，富似春潮逐浪來。
石壁光明，相傳爲文佛現影。
眼前領導，胸無點墨好，高騖遠--炫虛。
讀書做伴，頌山歌水視野寬。
和風麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
身添蝶翼追莊子，從此逍遙。
喜國慶陽光，金獎茶王笑靨開。
八駿奔馳，引領新常態。
謂我公不善處才，殊非篤論。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
善行天下，半分呵護是真情。
畫名勝一籌，揮杆策馬，高情如鑄史精神。
碧水泛舟，鶯啼春樹綠。
虎躍龍騰，譜寫富民強桂。
遍十方界，普願見聞。
一腔熱血，苦心耕耘。
鴻猷興國粹，鴻才扛鼎，鴻篇章鳳舞龍騰。
井涵豪氣，酒伴酣歌，舉杯橫槊觀滄海。
民間尚善，政府施廉，和諧社會漾新風。
聯報百期，春夏秋冬抒對韻。
果園萬果，萬葉歡欣萬樹歌。
擊鼓傳花，慢隨社戲以懷鄉。
竹風何快哉？送半輪明月，照到江門萬裏鄉。
航母巡洋，雄翼飛騰盛世風。
兢兢業業，育芊芊學子。
學勵以勤，功成以志。
盛世騰龍，千山聳翠。
彩圖何處美？綠野無閒鬧早春。
果然霸道，非要關公戰秦瓊。
萬千百臺戲唱，萬紅千紫百家樂。
不識荊山貴璞，景升父子長遺笑。
喜五環奪冠，陣陣傳來凱歌。
楹聯進校，師生可作大文章。
青雲遠墨歌，走出寧夏路。
停雲昏海嶠，回傷京邸酒棋歡。
一番風，一番雨，謝盡繁花綠葉在。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
因火成煙，若不撇開終是苦。
醉我校園，翰墨書香春色美。
坐破蒲團，參透禪關潭印月。
天卷紅霞，波翻翠浪。
魚香萬裏，人壽年豐禮佔先。
龍胄迎春，傳播文明追駿步。
保衛延安，立馬橫刀天地動。
沱江兩岸，文明錦繡。
凌天揮筆墨，畫中赤縣月長圓。
烏衣巷口，朱雀橋邊，燈影槳聲尋八豔。
以叔重爲師，五經並重。
七彩蝶飛，翔於雲外，續寫藍天致富經。
將軍書藝，名傳燕趙。
