千尺泉飛，帝將用汝作霖雨。
山高千仞，素志獨崢崇岱嵩。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
日暖隨州，融融愛意昭華夏。
仁風滋萬裏，和諧社會沐春陽。
是不是高手？來對我兩聯。
國逢盛世，十年妙手，都市百姓誦華章。
月榭拉琴凝露靄，玉臂酸寒。
因災得福，拔地新村勝故園。
賢士能讓國，皆因有高於國者。
夜雨霏霏，催楓葉怡紅，寶玉憑欄快綠情。
照水睹浮香，靜坐時看松鼠飲。
浮華裉盡，一身正氣意從容。
文可安邦，武能定國，千秋人物數一流。
瑞氣凌雲，千秋古剎融岷水。
五花腩肉，譽滿香江。
依稀一夢，再無風物似從前。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日暮何之？驂維蜀道。
英烈獻身，長留毅魄薦軒轅。
蒙山雋秀，聯開新苑揚國粹。
萬民共語，萬家笑語，三山虎嘯賞金秋。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
誰對誰錯，政治乃小孩吵架。
下臨絕壁，上出重霄，納萬裏天風，銀河匯注鹿泉水。
歷史悠久，古國文明多耀彩。
名可強立，功可強成。
公心何似？睢陽城外水波平。
廓外繞三山，青巒作幛千秋畫。
天生地造，多姿異閣醉仙巖。
彩雲綿畫棟，物華天寶。
浪花疊錦，潮流疊韻，雋水春掀大浪潮。
瑞雪綴紅梅，異彩奇觀。
郊區成鬧市，花繁葉茂，半畝芳園動雅懷。
待之貴客，皇陵似畫悅身心。
收多收少，民衆最關心。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
有幸紅船，見證光榮歷史。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
山雨欲來，天上悶雷獅口吼。
情深似海，國際友好織彩帶。
綠樹成蔭，鳥語頻添海島情。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
踏綠島芳洲，涉江以去，路漫漫其修兮遠。
功貫華夏，與日月同光。
大會宏開，共商國事代民言。
尚地合作社，社員是上帝。
中無雜樹，落英繽紛。
陽暉明我志，鋤強扶弱，是非毀譽有公評。
解脫網羅，百鳥歌千佛。
綏以多福，惠我無疆。
院臻三甲，醫創一流，喜借新樓施妙手。
滿園葡萄，紫金瑪瑙映藍天。
山河駐筆端，留得露珠添墨海。
雙林曉露，一清熱腦情塵夢。
熱土大中華，豪氣鑄成萬裏龍。
探史前部落，效先民壯舉，再鋪畫卷燦金臺。
備物應民間求，國無分大宛小宛。
偉績昭昭，將軍碧血寫春秋。
醫爲活人，不問親疏。
梅江水廣納涓流，造福客都，鬧海商潮騰富浪。
陽光山水，陽光城市，花開錦繡景催詩。
念中無我，滿腔熱血薦軒轅。
雨順風調，滾滾春潮歸渤海。
小康醺千寨，小康喝得爽歪歪。
巍峨大廈，聳向天邊，皖風已挾雄風起。
農不納捐，縱觀史上無先例。
八面來風，一股清流醒我。
希高慕古，翰動若飛。
枕戈待旦，聞雞起舞，英武英拔英氣勃。
鼓足幹勁，創造人民百代福。
親善鄰裏，和氣能生財。
村姑化聖母，憐天最體民心。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
專家宜慎，魚目豈容混寶珠。
佛頭着糞，依稀臭道人。
草木山川，蔚爲大觀。
夢幻塵勞，空花佛事。
足憑破浪，德作人生定海針。
老泉山，三春杏，環花峪裏武陵人。
人新事新年代新，偉業長新。
育李培桃，流芳歲月春風滿。
金橋通富路，名城開敞海胸襟。
運用吐納，風流傳佳。
炎帝教耕，始有嘉禾傳萬世。
一縷杏香，千秋山韻，生態孕成天井紅。
緣在茶中，玉盞能牽新世界。
絕地天通，通天地絕。
清慎而勤，謹記爲官三件事。
紅飛翠舞，井岡秀色燦文光。
欲奔滄海，千波猶北顧，砥柱爭登閱史樓。
瑞雪潤武當，武當當舞。
鳳翥龍騰，奮志同圓中國夢。
世外桃源，風帶香馨掠亭過。
一身正氣，人民的口千秋評。
履職傾情，齊心共建小康春。
閣中瀉落霞，遠浦畫景總迷賓。
嘆千秋霸業，成吉思汗，孤魂希特勒風箱。
武王訪賢，巧遇太公姜尚。
花氣清婉，暮雀喧喧聚竹。
秦朝副帥生河北，名追北鬥。
