莫低頭嘆氣，世間更有一重天。
黃鶯亮嗓，唱高原發展春風。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
春滿校園，桃李爭春花匯海。
羣賢畢至，賞心人醉故園春。
雄心勃勃，增豔五環旗。
林蔭銘赤子，羊道口前夢正酣。
八桂風生，壯漢瑤苗榮世博。
風塵險惡，終歸老馬臥槽。
冰融凝晚露，銜煙石洞盈碧瓊。
九州春色，鶯歌燕舞。
壯哉俠女，結盟反帝制，一腔碧血灑中華。
文化揮椽，書正點廉，升平世再添新景。
菊花吟菊賦，千篇寫過菊香幽。
鯉城雄地脈，千尋紫閣攬三山。
水簾洞、水連洞，簾連水洞水連簾。
時和景泰，人和國泰，入景尋詩國粹香。
好夢正圓，自有春風歡宴美。
心若止水，坐觀風起雲湧。
山水畫廊，滿城錦繡千般美。
崇佛建寺寺崇塔，塔高佛靜。
鯉躍龍門，瑞氣長存福運到。
萬象仰禪宗，靈光已化龍山月。
奸人在道，大丈夫有所必爲。
黨性使然，總在民心升旭日。
業啓藍圖，峽團紫氣，三門襄盛舉，怡心大筆寫風雲。
行而不舍，善驥千裏。
健康食品，百合花綻世間春。
翰墨總多情，指畫筆書，一卷泥鴻傳不朽。
節和萬戶，走進美家園。
錦業錦程燦，祥雲瑞靄錦斑斕。
報聞中外，書覽古今，童叟趣入五車卷。
人逢盛世，人歡鼎沸，人和地利贊天時。
養狙是山公之智，止用朝三。
梅水流香，石壁飛橋通紫陌。
藝壇歌盛世，萬象更新。
正山堂正，禪茶一味致中和。
糯米封缸，精品已臻高境界。
院雖簡陋，開心相聚坐春風。
發展謀篇，鋪開延慶富民圖。
春花燦爛，和風肆意送芬芳。
喬遷福地，仁心仁術同輝。
澗泉無操琴，泠然善也。
斜陽落雁，幾分鄉戀繞心頭。
行無瑕尤，直似古人。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
霞袖舉杯深注，悠然消得因花醉。
玉兔歸宮，渤海灣中騰喜氣。
坤德能載，永教瓊島仰帡幪。
薰月檐邊，風揚雲帚掃神臺。
截斷中流，三際託空無住處。
可歌可泣，冰滑健將共描圖。
香空蜀阜，藩墅表名區。
那影無歸，殤柳堤煙雨空歸。
勵學崇文，自古成風，當年爭立門前雪。
人生苦短終須死，別留遺憾。
入廟邀明月，聽三霄磬響。
柔腸百轉，何懼路慢慢。
三百年土戲耕耘，播情播愛，深山喜結精神果。
十裏飄香，和風釀綠太白酒。
靖港伏瀾，昔展雄風安湛水。
礦區揚紫氣，四時榮盛，金牛奮起春潮湧。
政策歸心，春風化春雨。
雨後枇把，錯落金丸萬顆。
款款雲衣，任山挑選。
一苑春風，育一方學子，一園錦繡燦銀都。
人稱活化石，拔萃同門，砥礪滄桑結壽果。
校園播綠，李豔桃芳，秀木橫林棲白鷺。
清歌就曲，清弦舊曲，纏綿九曲蕩春潮。
好風西笑，湖山秀句帶邊聲。
詩言志，歌詠行，開心處淺淺無痕。
禪風寄遠，清心淨意念蒼黎。
剪千張福字，貼萬般祝願，神州賀歲競龍騰。
革故鼎新，九州喜見上河圖。
四千餘裏，憂樂如歌，明月尋常龍慶峽。
清讀深宵，此身在古。
聖跡顯湄州，美譽與三山並峙。
仁鄉引夢，一街仰止古城風。
播母愛拳拳，笑容感召迷途仔。
志在求大同，熱愛黎民熱愛我。
膽肝照後人，青史垂萬古。
十億炎黃，椽筆重書民族史。
戰死本恆情，恨會匪驟來，未能殲滅先畢命。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
邀談先哲，其味入心。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
大地清明，春意弄舞登綠水。
淨廬潛心，任隱士羽扇呢喃。
攜手京津，冀域兩行頻溢彩。
門對金山，前程高遠。
節能種綠，保護自然惠子孫。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
常求寡欲，不礙花香。
人如爛木頭，際遇而成烈焰。
浪湧幽峽，往事如煙，晝響川江船號子。
城吹廉政風，樂業除憂。
茂林修竹，曲水流觴。
燕舞三春，生機無限。
兩聖春秋，武可安邦文定禮。
且看且想，山村美景可入畫。
