江南多俊彥，春風長沐杏花雨。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
七步才雄，一醉猶酣傾北海。
明月家居，古色古香融古韻。
水秀山青，百鳥放喉歌勝境。
永垂厥德，平濤靜浪到於今。
海棠豔碧雞，如此猩紅天下絕。
朋聚友聯，紅心似火熊熊舞。
夢圓彩票，萬裏關山中國夢。
雲天開覺路，邀來明月照禪關。
信義通商，鹹豐大有。
百年辛亥，華夏新風。
肯堂肯構，居身務質樸。
憑和風萬縷，申來冬奧更騰龍。
金錢雖有價，代孕生兒情不軌。
衛海制空強武備，大好河山守歲安。
蓮花湖靜，玉池飄香，陣陣清馨撲鼻入。
反腐倡廉，無私無畏無愧。
拈花半刻，方覺不是萬千緣。
風正人和，福降華夏兒女。
仰總管赫赫神韻，恩澤萬方。
精細微雕，鑄就強國利器。
名區描美景，八方妙筆繪花東。
江岸雨泣，玉女有緣隨霸王。
綠柳垂泉，芳華魅影春自行。
祥降於天，福成於地。
省錢省事，省得燻人燻己。
出門發財，東南西北路路通。
戶鄠共三宗，本源一姓。
翠堆芳草，清風畫上行。
古道長風，青靄漫天銜落日。
蟠龍臥曠原，山色猶含雲雨氣。
詩尊太白，山崇太白，信豪雄一脈，披襟大發慨而狂。
樓入雲霄，拾遺記渺，只今仙島已成真。
流水榭前流流水，榭停水流。
臨風把酒，豈無雅興再添杯。
正逢中秋樂，又臨國慶歡，如今喜事數神州。
玉律清規，鐐銬鎖身欣起舞。
毀譽交加，功過彰顯，千古一人贏政始。
六橫崛起，心懷高遠，順勢而行酬壯舉。
醉我校園，翰墨書香春色美。
天下皆春，滿街喜見龍燈舞。
墨隨心動，香生腕底美長留。
安時之和順，嘯傲園中。
社會和諧，人人笑臉燦如花。
爵唯三足，自日中來。
縱酒品茗，此時劍舞隨君意。
翁是朱公一流，行誼應登貨殖傳。
長亭紅淚，三杯老酒祝福濃。
舊友恰逢迎，林泉到處，較七賢更勝一籌。
培秀圃園，燦開桃李三千樹。
永諧此世，宜室宜家築愛巢。
愛上擂臺，巴山蜀水老蘭客。
恪守信誠，地產樹豐碑，德柱遼南一面旗。
藏形匿影，碧雲初斷信沉沉。
三邊總制，三部尚書，三殿三臺三起落。
兩臂作路胸作橋，奉獻赤誠。
報陰晴雨雪，情牽國計民生。
黑紅對弈，將帥一般大。
數十年著述經營，我亦承恩，文章曾識先生骨。
人情深淺，激濁揚清見水平。
繁星着子，水邀小月弈棋局。
乘月幾人歸？清輝不吝，搗衣聲送扁舟子。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
龍潛海底，靜養牟尼珠。
萊衣喜舞，桂馥蘭芳。
壬林作頌，多福多男。
古鎮淌甘泉，潤穗濡荊，一脈清流縈客夢。
功昭三界，惠風德顯，靈臺問道在菩提。
濱海騰飛，綠城躍進，萬家幸福靠勤勞。
紫氣貫霄，寄韻臨潢五京首。
七橋迎送，長宮霞彩梯城醉。
濁酒離情，幾恨幾愁幾葉秋。
樓船欲橫海，恨英雄老矣，忍說江南血戰功。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
名同族國，萬代仰炎黃。
五福臨門，三陽開泰。
紅日照耀，松柏參天。
蓮端三寶佛，香煙繞縈觀世界。
密謀外泄，賊擁宮內即殺身。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
孝自有千秋，古木逢春新木旺。
行路講文明，前途越走越寬。
悟道三觀，四序梵音行法施。
閒居竹幾竿，懶詠風花月。
已醉一方天，地漫書香風湧綠。
老紫砂，新綠茗，壺中天地嘆無雙。
傾心暗許，十八才子二八女。
人情冷暖，下石落井見居心。
特色圖中，水秀山明花似錦。
冰清玉潔，悼念還彰同道情。
秦封著土，大夫賜姓。
借聯抒志，華夏長鳴警世鍾。
終消萬籟，一鉤新月釣寒煙。
月華福地，城飄玉帶系人醫。
郵路不通，難以置信。
精魂猶慨烈，直教血氣洗黃花。
孝兒割股，義虎看墳，孝義名高天下敬。
崇山泉汩汩，集韻成章。
全民御悔，彎弓射日，救亡攜手喚春風。
靜月來儀，文鸞對舞。
