往事如煙，是非成敗隨風散。
宏圖大展，城鄉並進建小康。
雨微滋夢筆，縱意重來畫白雲。
氣象萬千，金堂翠柏作屏欄。
莫做盆裏小景，只在鬥室吐芬芳。
女校長執教，培育新女性。
歲臻六秩，獻策建功，繼往開來四季春。
戲說今古帝王侯，一面之詞。
別開生面，求真務實喚春風。
身殘志不殘，美麗無聲臻化境。
雨順風調，莘縣春光美。
拋憂愁坎坷，無須朗鑑寄相思。
土肉雖肥，唯願莫將鐵刨剮。
一境藏胸，霧海飛雲，千秋紫氣賞如虹。
周公輔主，雨順風調安內外。
仁德若師，敬而學也。
雲遊四海，月前退隱種蘆竹。
裹足不前，怎能時刻朝前看。
玉兔迎春，湘中湘情。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
醍醐灌頂，來生休作夢中人。
倚天以立，極目而觀，七分畫意三分夢。
選秀任賢，豈讓浮雲遮慧眼。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
隨緣而喜，山光青似一僧衣。
躬耕南畝，其樂非常。
雞鳴勝景，達標不忘戒奢華。
馭兇猛蛟龍，直潛深海七千米。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
政惠春風暖，河山永固。
珠履傾心，琳琅滿目，商貿鋪開梨苑春。
無錫無陳規，前程無限。
孤亭出碧波，環繞雲山，四圍翠綠浮杯底。
草綠花紅，鷗鳥翩翩展翅嬌。
心無俗慮，胸中天地寬。
山水證滄桑，千縷雲霞鋪錦繡。
幸福家庭，孩子天天向上。
環繞仙人門戶，蓬萊隔弱水三千。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
開拓進取，物質精神兩文明。
揮毫擊鍵，聯聯網內話春秋。
百花齊放，萬紫千紅總是春。
與羅馬比肩，盛極一時，帝業恢弘四百載。
嵐開竹嶺，步月清泠有影。
庸行虛己，月下常尋思故友。
淨色染空門，何幸登清幽境。
春夏秋冬，四季生財。
一晤竟何遲？大哲其頹，無復趨門聆達道。
孝肅祠畔，清風亦省人。
眼冒寒光，可以嚇人。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
燕趙人勤，創業猶酣夢已圓。
培價值核心，九域長盈大地春。
綠野平疇，雄抱風華一目間。
人心隔肚皮，縱然太俗君難辨。
僧從東土出，領三位高徒，歷盡艱辛成正果。
大學生受僱拆違，樓倒牆摧，也算下基層鍛煉。
伐木兩雙，折花折桂折山風。
容光煥發，面面春風。
妍花翠柳綠天池，九州仙境。
寶邸生輝，輝光燦苑，苑迎彩鳳入華堂。
夢圓祖國，千秋河嶽載豐功。
翠軸鸞書，十裏河山增氣色。
駿馬舞雄風，一串愛心涵德雨。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
今朝槐泗，融融春意靚維楊。
遍嶺翠微，何如執手探幽。
是日已過，命亦隨減。
利益同沾，瑞祥共蔭，無限商機一小區。
鼓瑟鼓琴，新婚熱戀對成對。
生活幸福，更走天方路。
香浮小隱家，乳燕引雛飛力弱。
新春聯描新春畫，心連畫境景觀欣。
朱戶洞開，笑迎東土三千客。
鳥語花香，九州春光好。
樽中有酒，明月作陪。
春風策馬，歲月流金。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
團紫燕，棲丹鳳，和音十載醉東方。
玉樹齊雲壯湄水，更培杞梓裕鄉邦。
即色即空，現菩薩身而說法。
難療今日疾，傷心何以慰吾兄。
理陰贊陽，代天行化。
歡聚一城，健兒何止百千萬。
土的掉渣，美得可愛，堪稱畫苑寶疙瘩。
玉兔調弦，奏響高陵強鎮曲。
精通拍馬，情有獨鍾。
內亂難平，安南努力成虛話。
期頤同慶，業繪丹青福壽圖。
清氣何來？嘆醫理如文，早由漢魏傳風骨。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
埋愁何地？人情風雨指彈間。
改革創新，百業興隆民富裕。
到底涼薄，縱逐萬裏未封城。
播種愛心，麥波彈唱創新曲。
汗馬立高功，按轡徐行辭歲去。
得家山靈氣，志在中國，詩凝熱血劍凝月。
數載辛勤，深究人情物理。
時月輪回，銘載人間風雨。
供養是佳山佳水，勝似王侯。
