翠向曲江流，茗海香浮千嶂裏。
東謁金碑，仰太祖千秋功業。
籌小本，開小店，小修小補爲羣衆。
神仙夜弈，北鬥銀河七子棋。
一塵不染，屢見如來清靜身。
德高麓嶽，傳楚地宗風。
史稱奇女子，未得混世戲家奴。
白首簪花，堪笑梁灝不慚老。
一杯清茶，解解解元之渴。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
剡溪望族，西土耳孫。
細選木材，只天然色澤，便有三分明月韻。
帝業成塵，古人如夢，獨留三友傲寒姿。
楓韻染秋山，一腔熱血誰能懂。
大季捉大雞，雞臨釣磯季着急。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
南湖航啓，北鬥星圍，闢地開天興偉業。
翠絛垂線，小鉤直釣錦鱗波。
創新巽風，度化稻穗鋼輪。
性情高古，隱世獨居倔士心。
南三好、北三好，南北三好東西好。
春融西部，桂興民富祝繁榮。
寄山河暢想，國土無邊一寸珍。
萬裏新疆，依然絲路夢無盡。
雁過樓臺，滿目秋山期黛墨。
同除禍害，嚴懲犯罪，寬寬天地鑄清風。
禮貌待客，情理當然。
馬踏祥雲，絲路飛歌三萬裏。
明祠祀宋挈，伴唐廟宇。
廉政有責，唯遵法紀章規。
尤溪昭道體，流芳分泗水餘波。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
燕山夜話，猶記心頭，學博敬公堪化雨。
晚風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
常馳神駒，聊將家路連心路。
館陳中復外，趁三餘繾綣，來尋益友百城書。
遠祖遷來，闢草誅茅綿世澤。
廬水歡時，茶道喜添新引擎。
武昌名城，炮聲隆隆催帝命。
秀景同餐，細品黔珍嘗味雅。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
巴西烤肉，有色有香有味。
甘辛酸苦鹹，味味養生。
綠化山川，鳥語花香盈世界。
煩惱心外，更無佛性。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
孝子勤持小富家，買賣公平，萬戶千門皆敬仰。
七碗生風，快意真如浮大白。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
和諧盛世，日月星光處處明。
絕壁凌空，一峽洞開風出岫。
不合時流，屈志難申終抱恨。
僧閒雲懶，到來生隱心。
且教病樹，千山競秀再尋春。
混成妙覺，非有非無，太極圖中藏本相。
此議因由不恰貼，疑已迷心。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
夜惕四知，心隨朗月明。
夫創事業妻守家，兒女享福。
辰龍喜至，歌手齊謳鼓勁歌。
經濟騰飛，道吾山下鴻圖展。
古巖涵古韻，經霜歷雪，石刻猶存大宋風。
德揚鴻翼，助國夢騰飛。
天天生意，筆筆誠誠實實。
孤懷落落，露重沾衣。
河深海深，哪比黨恩深。
踐行新理念，加油奧運，激情團隊夢飛揚。
雞飛蛋打，心燥如麻。
西國文明，東方藝術，珠聯璧合映雙輝。
採福天下，蓮花淨土有幸運。
松風洗耳，竹露沾衣，人是畫中人，山水四時情可寄。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
倚窗牽素練，聽玉簫何處？邀酒頻生故國情。
存公僕志，熱血一腔九域春。
盛象丕開，文化重溫，問祖當從何處始。
同居貝葉，北鎮南天。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
枕石眠雲，閒身本是山中客。
志在揚清抑濁，擊水難容一點塵。
應笑楚客才高，可追洛社耆英集。
虎踞鳳凰山，守護四時美景。
金雞報春，春來塬上岐山美。
新歲結良緣，心潮逐浪高。
將略叩國門，日寇幾回遭重創。
功成奧運，四海同春。
一來貴客，緣聚鳳臺和順齋。
疾惡如仇，除魔衛道純陽劍。
細雨潤荷，衆人奏瑟衝天韻。
守正維新，崇安教育三千策。
陰陽互濟，天地同春。
禮儀人家，養兒報國舒豪情。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
天象地形，輪回變化真奇妙。
生即人傑，死爲蜀鬼。
門庭多蘭桂，差堪娛目養天和。
業昭四化，民心振奮，鳳起龍騰九域中。
白璧種藍田，千年合好。
獨有高悟，入非想天。
春催駿足，幸福啓航。
菊香滿屋，尚德崇仁可育人。
參透人生，何嘆往來勝負人。
