夕陽無限好，合歡遙動萬家春。
春花滴淚，特約黃鶯唱挽歌。
思一母，一母思，信義昭彰母愛心。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
魚信雁書，即日郵來即日達。
夢想春聲，自中國收聽。
紅雲盤翠嶺，智叟講學飄瑞氣。
州業有成，上善功夫傳梓裏。
鶯歌燕舞，春風旭日揭陽。
小月書窗外，一宵清露沁花簾。
述古喻今，異地同然。
鑑今溯古，喜史跡流芳，可憑民俗證滄桑。
科技燃情，東風助力，萬紫千紅春似海。
春色滿羊山，寶地遍呈生態景。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
踏步驚雷，強國富民，赤縣已鋪新畫卷。
國粹春天，門第紅聯鬧福音。
龍蛇飛動，妙句真情表露。
還思故園，人情淡薄唔談中。
幾度桌前瘦影衰，名利拋開。
好話搜腸，還是諛阿詩瑪行。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
疏枝做筆，秋鴻入畫遠天空。
憑欄獨奏，離愁伴歌隨心起。
自然造化，尋幽覽勝，萬象奇觀開眼界。
魅力唐山，美在南湖。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
春風欣雅會，聯壇燦燦，更因二代展清新。
一飯一衣，當思勞動不易。
橫流遍宇宙，九州天地哭忠魂。
金風撲面，紅葉歡顏，怒放心花迎盛會。
江山入畫，時昌物阜，和諧盛世領潮流。
柳絮千絲萌嫁意，只待風媒。
三峽移民，山歡水笑移民富。
紅對做名片，氣派人間。
弄權圖利，須知貪欲是禍根。
雲興霞蔚，一犁春雨潤花山。
玉帶穿城，欣水面縈青繚白。
富國強民，百族人心朝北鬥。
聯紅九域，風騷共領聚精英。
不知有漢，美人名馬英雄。
踐行價值觀，甩開馬步。
常思酒烈，半點殘紅不盡詩。
楊柳春風，萬方極樂。
不問民情，聯中只有風花在。
鼠娃喜慶有餘，華夏福娃造華廈。
九州一統，分行異制福禧長。
相約北京，繼往開來襄盛事。
香山福地，只緣慈善識觀音。
西天印度，德裏蔚藍好景觀。
九州景秀，十載鴻猷澤萬家。
衆口難調，我能調衆口。
千頃葡萄，水晶瑪瑙愧失色。
縱雨煞人，身何足惜？願化秋風掃慮愁。
八皖藍莓第一鎮，財源滾滾。
懸桃花悟道，須來者聰明。
中華矢志，欣振翅鯤鵬。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
誰揮妙筆？靈光無限佛傾心。
三口品茶，一草一人一木碗。
佛國播慈雲，花雨紛紛，天下蒼生沾法乳。
風清氣爽，和縣樂升平。
寶劍三支，鎮住深山猛虎。
祖國山河，飛花點翠。
走馬觀花，想走桃花運。
有志竟成仁，一死奚辭，誰爲山鄉籌保障。
一品一中，一流學府。
情系老齡，關注民生，夕陽燃起溫馨火。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
一顧傾城，再顧傾國，佳人非易得，休將錦瑟誤年華。
不過如此，渡口漁夫谷口樵。
陋室孤吟久，惜花凋院籬，冷淚潸潸讀匪風。
道德漲潮，催全面小康提速。
福利月餅，個稅開徵，芝麻抓住西瓜漏。
天象呈祥，炫乎紫氣。
安瀾思郡守，千年經典萬年銘。
九牛力大，六年運走貨三車。
四海盡安瀾，航路蕩平慈渡世。
走星光大道，幸福路長九域春。
能讀無字書，方得驚人句。
八角樓中，玉盞有心裝四海。
扁舟過橋下，問簫聲何處？有人吹到月三更。
老舍愛心慈，義舉酣唱佤山霧。
源承衛國，望出廣平。
莫薄微材，寸短尺長皆有用。
辭傳楚客，迎年處處換桃符。
羊攀侗嶺，五星旗幟萬家春。
萬古長天，明月水中孤浮定。
傍花隨柳，一點交情。
頭朝北鬥，吉星獻瑞古今春。
治水興農，錦繡古莘宏業就。
鼓角猶聞，誠然烽火非民願。
三農政善，百姓心甜。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
古時今時，冥思萬縷，未然徒羨武陵人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
終日馳求，蠅投窗紙。
才子佳人，詞慎月譜。
鯉騰碧海，神馳蘭水抒心聲。
稅爲公款，貪污半點也嫌多。
