邊國雲騰，凰鳥周遊宇寰清。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
教婦教初來，訓子訓嬰孩。
一街曉月，芳流上善水城風。
紅爐煮月，秋香常伴茗香來。
沐七月陽光，我黨誕辰花馥鬱。
奇彩耀秦淮，品茗吟風添雅興。
飛鳥又飛雲，故鄉風景今千裏。
排壇播譽，鏖兵闖陣奪金牌。
鳥語花香，船裝漁火萬湖春。
把酒問嫦娥，我夢佳人誰夢我。
客人滿座，時時愜意，春潮浩浩借東風。
有杏不需梅，春色無邊織粉夢。
京福高鐵飛大江，亨通九州。
助氣理傷，接骨安崩投續斷。
臨沂聞虎嘯，兔歡犬樂，馬圖猴戲賀牛年。
靈羊賀歲，捎去安康幸福圖。
千年良藥，祛邪扶正，不容世疾禍蒼生。
大漠烽煙，古道悠悠，昔日駝鈴猶在耳。
才非百裏，獄清正破荊公意。
蒼生盼霖雨，問黃河遠上，此中多少化龍才。
晉商以誠信爲魂，繼法鄉賢，百年盛譽標青史。
竹緣霜勁，松使泉幽。
薦秀評優，薈萃八方名果。
遏制強權，揚長避短促雙贏。
察民盡法，享四方盛譽，環宇常揚惠父風。
靜心思考，腹有富國良謀。
虎躍龍騰，燕嶺邀冬奧。
千年古邑，幾經風雨幾經難。
詩書交友，迎來四海高朋。
摩厲以須，問天下頭顱幾許。
觀音賜福，礦業百年盛。
稼穠穗稖，農家惠口立禾目。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
朗日高風，人心不可無和氣。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
黃山生彩雲，神馬寫意。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
駿馬騰盛世，春風得意，杏蕊塗丹結碩果。
師風澤世，梵天廣遞海潮音。
諸法從緣，故皆無我。
魚躍龍門，十年苦讀終圓夢。
如此耍村民，巧堵嘴巴虛納諫。
篤心自守，與道合符。
黑臉夜叉，頭裏沒腦妄得財。
四尖米糉，穿馬蓮草煮清香。
林林業績，益光前則勝晝明。
拄杖行穿翠筱，卻放疏枝待我來。
清水溪旁，觀寶馬奔馳。
面對生活，智者天天樂。
秋水蒹蔚，溯回往哲。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
忠魂符厥號，興雲降雨，至今尊洮水龍神。
居官崇德，修身律己，公平公允得民心。
三春喜雨，好運當頭樂事新。
五更分兩年，年年百業繁榮。
萬裏陽驕，響雷擊命。
聯紙漫霞，福字燃情紅壁上。
把酒言歡，月上瓊樓花照影。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
神聖機關，而今已矣。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
清茶慢飲之，除躁靜心氣自華。
玉蘭歸戶，香韻嫺居字畫間。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
春草綠莆田，六秩春風花簇錦。
子潁詩名，川侯偉績，留升庵行詠，豆花佐酒話先賢。
大振雄風，壯我神州長有虎。
佛國本清空，客到休淡塵俗事。
星落長河，風動靜水。
展拓胸襟，每使爲人留地步。
能武能文，殺敵兼能作賦。
祥光燦燦，照亮軍墾城。
三軍用命，孔明羽扇指揮。
統政領軍，不負江山，一生締造新中國。
東川水，南山月，西子湖邊憶故人。
臺亭泉溢，瀉一地九天瀅光。
大礦小礦，大小平安。
踐道一身修，貴乎言功者德。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
荷塘自清，京華花情心孤零。
莊嚴聖像，功滿棲霞。
來來往往，鶯鶯雁雁，人間冷暖知多少。
九州水國，物阜政通，芙蓉國裏廉風盛。
碧匯三河，把春裝滿。
熱天高嶺，聲聲蟬叫勝彈琴。
好年華正在眼前，還從腳下。
喝彩青春鐵臂堅，撐天立地。
定論蓋棺，總是才名辜馬謖。
徑渡滄江雨，小舟飛棹去如梭。
平疇萬裏，柳添新綠，營川直取鯤鵬志。
瀟瀟春雨，雨潤鶴峯峯吐翠。
溫浣水溫，貴妃沐浴華清水。
樵徑釣溪，野客有緣皆入畫。
陰陽復載，其道彌深。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
治績何存？兩個頭顱一把火。
大展宏圖，期社會和諧，自有靈犀通宇內。
鷲峯瞻相好，普觀莊嚴。
嫩寒無奈，待尋閒事度良辰。
