五星輝玉宇，日照禹甸春世界。
嫵媚動人，皓齒明眸眉似柳。
嘻嘻笑，笑嘻嘻，嘻嘻笑笑笑笑話。
無辜血濺，金陵不忍風呼地。
全球同贊，羣賢定當展新猷。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
濠區風雨瑞，鳥語爭鳴報好音。
天道何公？宏圖未展摧梁柱。
丁卯呈瑞，中華無限生機。
千寨洞簫悠，基諾山青承喜雨。
蘭雅以清，憑山憑石。
香溢館堂，問妙茗延誰？春滿壺中隨客醉。
攜手興邦，同心圓夢，萬衆駕龍正起飛。
人言奚足恤？但抱孤忠訴故君。
凝雲定不飛，清夜爲君歌白苧。
萬千張奇葩玉韻，翰墨爭榮綻芙蓉。
滿眼蒼黃，驚心朱碧，吾儕豈粉飾一時。
世道推誠，車水馬龍不夜天。
同心同德，建設幸福江西。
春榮西部，邦興民富共繁華。
爭百強、創文明，爲美好肥西點贊。
騰龍西部，凌雲正得趁春風。
攬勝閱千年，斯鄉遼冊舉多重。
山高水遠，青梅煮酒待誰來。
筆下詩清，歸去採風蓬境遠。
戶外堆銀，樓頭掛玉，雪駐人間誰比富。
秋水其神，秋風其曲。
良宵聚友，琴瑟雙諧盛世音。
期一身浩氣，正己寬人。
畫裏乾坤，千戶春天故事。
煙霞奔眼底，夭桃穠李倚雲開。
發展揚威，小康添彩，九州壯麗起鴻圖。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
霧雪寒江溼意濃，懶步芳塵。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
東往北京市，喫西瓜一簍，對愛妻南面嘻嘻。
旋源園折，願爲霖林到人間。
西饌中餚，匯集一家創名家。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
輔人以德，根系中華黑土魂。
休嫌道遠，揚帆海角覓閒情。
結社豪吟，熊谷鍾靈毓秀。
仙泉生水月，賞月清心。
褒揚行善，社會良風天下拂。
佛雨三千，鹹宜衡嶽。
雲階似水，風來又織雨絲長。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦茂陵。
走復興路，九州共綻小康花。
喜東萊寄望，星馳鬥點，青雲路上惠風淳。
天河集鵲，雙星會合我茫然。
春聯芳華，誰都獻唱文節奏。
蒙山寫意，老區開遍對聯花。
香桂一叢，賞古人明月。
人生有限，勇敢追求事業興。
科技連接，網絡升級，互動平臺馬龍圖。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
和諧肩大任，千鈞樂與黨分擔。
折梅訪友，袖籠一襟春。
刀槍劍戟俱常練，武舉能之。
沿河看柳，不必盤詰大雁遲。
人間正道，一塵不染淡春秋。
諸生興大業，將刀作筆，鏤月裁雲滿目春。
字裏行間，讀書兩心知。
門光初列，預張百老宏圖。
文成公主，詩情畫意。
購物休閒，緣來都是客。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
中華國粹，譽滿全球。
鳶飛魚躍，鳳翥龍翔，萬卷珠璣子孫賢。
幸福農村，百業乘風歲月新。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
矮寨架高橋，遠途成近道。
孤蛙獨座，閒將荷池論風月。
振臂以呼，應者如雲，百家墨韻壺中淌。
伯達仲忽，時紀攣生。
瀛臺播玉液，一朝春雨向南枝。
立黨爲公，崇廉拒腐心憂國。
八訣登峯造極，書碑共與口碑香。
雲宇鍾聲玄妙，警示塵寰名利客。
日月歌華誕，神州好夢新程。
香爐峯上，白涎飛瀑瀉長空。
嘗幾碗香飯，驟覺此處濃情。
排春天故事，載人又唱太空歌。
有王者興，必來取法。
稱臣奉漢，華夏永懷大義人。
揮毫潑墨，兩行儷句頌堯天。
財不通才，有才難遣無財恨。
夏風迷跡，頻添夢幻意纏綿。
高掛雲帆，效倜儻青蓮，小登科風光傅府。
伴曲歌聲，迎面柳絲能起舞。
開心便笑，有聯解困易提神。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
人言亦直，卻是至誠。
雄圖新歲始，一條大道建江山。
片月如船，滿載桂花，撐入銀河七姊買。
八珍同雜會，鮮香濃腴。
中國發展，鑄就輝煌。
高峯入雲，清流見底。
喜風閱雨，墨香親案親香墨。
銀毫吐字，遍野蛙聲伴吟聲。
