拜神翻案，覆轍重蹈下場悲。
東西往來，滿載春風行千裏。
連橫九曲橋，暗香飄浮秀山魅。
琰琰人生，昭四境而如春永。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
嘉政惠羣民，舒千般織錦。
晚傷絕筆，老守遺經，四海橫流方瀝洞。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
大慶精神，勵我長鞭催駿馬。
直上青雲路，復興百業古今雄。
金枝玉葉，合當御苑生，偏將高潔留鄉土。
誦經通佛道，得道通天覺色空。
疏籬柳瘦，不知舊燕幾時來。
證愛如斯，刑前合巹，豪情千古任歌吟。
時光似梭，朝織錦緞夜織愁。
風流久遠，自在清心。
效忠祖國，雖經萬死不辭勞。
宮商徽羽，華堂並蒂日月長。
獨力窮經，宋儒泰鬥。
天醪厚愛，蜂蝶得寵炫羅裙。
情融奧運，溫暖交通一路歌。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
剛正不阿，草野朝堂一鼎鼐。
幾點梅花，瓣瓣迎風華素雪。
春風吹夢，古邑流光，百業傳捷報，展現千秋壯麗圖。
金壁龍蟠，龍舞龍吟祥福地。
人間大象，千姿春發。
瑞氣滿天，銀花淡抹蓬萊境。
神州飛瑞靄，祖師盛德蔭生民。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
窗外雨潺潺，春意闌珊。
漳雲龍韻，展寺廟風，清幽勝地迷寒暑。
秋霜冬雪中，遨遊書山。
一飯盛韓信，巾幗叢中，早把黃金輕糞土。
身心強健，落地扎根穩若山。
寒潭似鏡，夜靜飲泉聲。
禪心可彌天，禪隱必能悟玄機。
育人以德，不從峻法嚴刑。
建孔德惠德園，詮釋教育本真義。
眉山天府，清風明月又千年。
待價而沽，果然墨客惟沽墨。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
石如解語，片帆從何處飛來。
馬頸坳多情，燕囀鶯啼，春聲流動三湘韻。
風雅宜人，新一時耳目。
屏中廣告，波傳浩宇進千家。
醒世悟黃粱，詣寺聽經聞法。
柳牽衣袖，囑君再來。
居官持肅寬，以寬繼肅，漫雲一笑比海清。
鐮錘熠熠，現復興光芒。
九命作伯，十尺曰侯。
閬苑清泉，蓬萊清水，八表營生重清流。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
源頭徵腐惡，丹心亮劍捍尊嚴。
寒秋擾心，懶憶從前三兩事。
長樹心目多，謀畢才見眼睜瞎。
賞蘭山勝概，醉十裏畫廊，誰擷春暉妝閬苑。
蒼松點綴蒼山，枝枝蒼翠經黑夜。
蛇步錦程，工農商學共騰飛。
大論長篇，讀來無味。
我亦有八千子弟，精神不死，勵後人整頓乾坤。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
風和天朗，曲水流觴詠我心。
聖德參天，綱維三界隆千古。
海宇多聲名，自有胸襟同覆載。
是何許人？修何許業？幾片浮雲幾陣風。
雙馨聯墨，錦繡生平勵後人。
出品非凡，六六順心不假。
德高望重，範鑄世間。
三晉凝神，五環聚力，情燃一刻躍龍門。
聆聽晨曲，東江水漾一支歌。
喜聞福爵，時時送佳音。
同譜訂朱陳，方幸向平願了。
一條竹杖挑風月，挑到時也要息肩。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
欄開一角，放明月上樓。
曲水長流，一方砥柱。
祖國強盛，邦富民康。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
拱京華，聯津衛，一幟楹懸燕趙新。
財從四面聯翩至，神韻暢神。
往事如煙，留段古城誰吊古。
揮毫撰經典，清盆幹琢有真傳。
怪石四隅，危亭一角。
荷風搖露，一亭花雨我垂青。
鑑真法雨，澄印仙霖，禪蹤律祖一心源。
志業若何？伴水長消人蘊恨。
春風和暢，萬象更新。
八仙過海，千年神話譽中外。
史筆流芳，雖無全功終可法。
春滿利州，問嶺綻桃花，一方稅務圓誰夢。
地方遭地震，大地含悲。
洋洋數首，封侯敢笑三千裏。
高歌英豪，志挽狂瀾禍自除。
寺藏慈竹，祥雲緲靄護蒼生。
中國騰飛，各族人民催駿馬。
步雲隨鶴友，我自長歌大麓巔。
與天子相知，夾輔高風，碩學五車榕盛茂。
自在慈雲，遍覆三千世界。
以妥以侑，修祀事而維虔。
清政清風清境界，又是佳聯。
