熙朝崇祀典，魯晉閩平分一席。
瑞世應知，九重春色映霞觴。
明月引，慶佳節，家家美酒滿庭芳。
生我太遲，未執刀槍驅日寇。
飄零四海，但憑琴劍醉江湖。
秦地飛歌，陳倉開氣象。
秋色壯紅旗，昔日千軍騰虎步。
雲開霧散，驕陽煥彩麗中天。
金雞賀歲，恭賀曉芹旺業。
六千名豪傑，碧血丹心昭日月。
詩書繼世，唯學是本。
誠自才高，尤峻節凌雲，徑論了漢書問世。
呂祖善言，陳獨秀發，楊子榮光說後來。
闌幹閒倚處，霧映疏林一抹黃。
佳音傳己醜，犁聲牧笛每催詩。
令子有潁濱才調，勳名更慰老泉心。
肩頭日月，掌上風雷，至偉標格不可摧。
王猶無恙，百姓長懷濟世功。
日本東出，遍照九州四國。
幹羣立志，志宏敢領衆村先。
津城處處顯和諧，風攬文明親萬戶。
心鏡虛明，鷲嶺雲開聞鼓樂。
一夢入蘆溪，茶夢欣追中國夢。
幹淨整潔，溫馨施愛步新春。
扶危濟困，低保吟來善政篇。
中華最美，美傳海外，外有盛名壯國魂。
扯長扯短，惟扯皮兒。
時光似水，再從花葉覓新詩。
心田留一點，子耘孫耕。
賞必褒賢，羨卻當年忠厚。
獨含事業情，踏踏實實建大功。
增收降耗，比翼齊飛，生態和文明並重。
教有名師，學有專長，創業堪登龍虎榜。
石鼓山青春永駐，名校弘興。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
北鬥指徵程，揚七旬浩氣，一旗紅映九州春。
珠簾半卷，明月登門探故人。
名登金榜，故人從今做新人。
龔州溢彩，靈羊獻瑞展鴻圖。
千裏重來，公使盡由公所使。
筆振河聲，砥礪情懷能致遠。
春秋代序，呼龍裔以偕行。
得帝王俎豆，聖哲追隨。
胸了璇璣，江南棋客饒天下。
青山氣度，滄海胸懷。
勤政爲民，水乳共澆幸福花。
四百年薪傳火繼，每憶先生，難忘蒼龍行潤雨。
旭日彩霞，晨操英姿呈靚景。
秣陵春日永，辰猷丕煥，金粉依然豔六朝。
柳下橫琴，鳥語和弦音悅耳。
百丈春潮，神州夢圓龍勁舞。
沂水互聯，魚水赤情還不了。
手執粉筆，解世事代數。
誠信鑄魂，擔來肩上十分責。
古今皆理，相醫有術，全意可通百姓心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
一曲古風存，想見高山流水。
踏雪清遊，爲誰留楚佩。
家居明月美姿儀，惠君以爾。
羊歲迎新，法律嚴明日月明。
騎來竹馬，過往猶來發小情。
奇孝出閨門，一死馨香，碑古巍峨書內史。
結發懷胎，劬勞知母愛。
泉多低調，偶然慷慨激昂。
淨塵俗心，證天人一。
八載驚濤，聽神州獅吼。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
詩吟北鬥，一筆寒秋。
緬功追德，皕年紀念，故裏正掀兩岸潮。
會心非遠，天機全悟五宗禪。
九曲飛歌，相應相求，砥柱立中流，資江同淌兩行韻。
依水納涼，滿湖月色好宜人。
以濟世救人，臻物外金身，只尚慈悲垂典範。
凝眸國土，胸腑回縈萬古情。
迎來奧運，炬紅萬裏，百年聖火滿街傳。
三民主義，何論工農。
醬香風味特，氣韻長揚華夏東。
崇仁尚義，居官理政起嘉聲。
須知人寰有術，三年再次賜金身。
夢越高山大海，詩魂萬裏寄秦川。
聞琴明爾指，當然必遇知音。
博弈亭中，明月滿懷風滿袖。
小溪濺遊魚，嬉戲入浪花。
半世失相莊，皓月空明天祿閣。
銜其山川，拾其香草。
傾懷國計，治國強邦事業興。
滿身仙氣，新飲渠江換骨茶。
綠水青山，山河錦繡門庭樂。
譁譁掌聲，這塊金牌還姓郭。
擲目於虛，非天非地。
地鐵鳴弦，歡歌唱醉大唐月。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
醉寫流年，維艱世路苦相隨。
電話無辜，打它做啥。
彩屏收彩信，喜是澎臺元日發。
五星光耀，紅色漫城，黃桂金花映國旗。
經綸全在我，其無勉也。
唯特殊人，不懼權威。
不耽利養，名聞恭敬。
全面提高，農村也要靠科學。
平生所愛，一卷千秋太白詩。
