凌城乍暖，對苑欣開二度梅。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
憶桂嶺皇娘，史冊流芳誰可比。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
移取春歸華屋，看相將紅藥翻階。
恰紅葉矮窗，嗅黃花深巷。
足跡天涯，居無定所，廣廈千間唯己任。
孫文歸魂中山陵，人傑地靈。
文原無俗，書傳千裏墨生香。
慈雲垂世界，三千羣蔭入聖域。
清懷莫問，只青衫一諾，教梅花開到卿家。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
睦鄰善友，情是春風拂九域。
擎發展旗，吹前進號，九州催改革，黨揮巨筆繪宏圖。
追遠思賢，千古橘鄉歌屈子。
水可載舟，也可履舟。
來到志蓮，豈可甘爲門外漢。
光明磊落，濟世安民做好人。
亭裏賞花，千姿悅目。
素鴻掠影，十載聯旗奮發篇。
鏗鏘以響，一杵敲開智慧門。
振岐黃術，興藥食方，妙手化沉痾，不讓青春流白血。
建設鄉村，楹聯播灑正能量。
榆林大雅，文運欣隨國運昌。
半生緣，一抔淚，昨日春風何處尋。
重登極頂，賞天賞地賞風情。
裴公畫相，威出兩權。
美酒下毒，杯杯東邪黃藥師。
點染陽春彩，四野亮眸紅紫翠。
輝分列宿，社中衍族應張星。
欣逢秋色裏，喜聚大河邊，座上高朋相識燕。
從百草來，到千家去，濟世何妨身入沸。
法雨惠大千，一天佛種。
銜蓮峯旭彩，玉宇祥雲，鳳朝五嶽第一廟。
放歌起舞，美好祝福獻祖國。
羊來送福，共繪小康圖。
看不懂莫吵，請問前頭高明者。
恩紀金魚，永鎮東山棨戟。
千百萬家福至，千祥百吉萬方樂。
綠柳舒眉，爭頌中華崛起。
雄偉莊嚴，殿臺蓮座煥新模。
誇誇其談，讀來皆是風花月。
猴攀綠樹，九龍舞彩壯新天。
憑拐仗一根，涉水穿山，足踏暑寒行萬裏。
春江水暖，畜禽家興旺。
浦東勝境，華飛玉宇放祥光。
桃李靚春靨，還乘小雨移花。
瑤池水好，益於百姓。
新枝嫋娜，千絲柳綠燕梳妝。
荷花玉立，出污而不染。
着意慈悲，自有來人。
憑欄以詠，舉杯邀月，千載人文萬象春。
明心見性，茶禪一味可還年。
校園揚國粹，續寫人文萬裏天。
社火傳情，紅紅火火舞龍勁。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
桃李爭榮日，牽牛頓東坡。
滄桑乃天道攸歸，拊掌高歌，自許溪山長活潑。
喜鵲喳喳，農家院風捷報傳。
駕福乘喜，千秋起舞。
民心系一黨存亡，今昔何殊？喜有佳音傳碧海。
獸性難移，殺戮屠城，勿忘南京飛血雨。
風光八面，樹幟鞋城塞外飄。
兩小無猜，花前月下讀傳奇。
鐵筆寫黃庭，鐵劃銀鉤宗大道。
雪松滴翠，紫薇沐日，裝點晉城盛世春。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
欲往蓮邦，須憑三業清淨。
春暖花開，犬蹲院裏。
月色晨曦，櫳窗初上，恍臨仙境竟忘身。
弄笛彈琴，歡聲陣陣接新春。
夷齊潔己，首陽採蕨薇。
望百千冬夏，再創全新輝煌。
一生甘苦成參半，立地頂天茲一人。
泉石膏肓，半輪弦月琴音嫋。
虛心似竹，執政思民瘼，譜寫九州正氣篇。
堯天舜日，河清海晏。
玉兔催春，仁政惠民，百姓笑擁幸福年。
如話日常，親切同嘗山藥蛋。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
二八佳人催命符，裙底機關斬俗子。
歸鴻有信，只期月老盼雙飛。
孤燕鎖芸窗，燭影搖紅誰共剪。
梅月彈琴，招風握麈。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
武平南越，文治蠻疆，赫赫威儀榮帝祚。
專誠展敬，英雄肝膽契千秋。
人勤春早，渝北山川沐祥光。
文明溢彩，嵩嶽描繪盛世圖。
聖人復興，斯文不易。
智光騰寶炬，海藏天空。
朱闕晚吟，重簾月影孤亭鶴。
燕語鶯歌，絮絮飛飛千醉柳。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
月冷千山，一縷相思憑夢渡。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉築長城。
真心永駐，獅情添雅韻。
石刀石斧，闢出後世文明。
梅蘭菊竹盡天胡，千術快哉。
