節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
仙風道骨，李青蓮瓣尚長榮。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
春風拂面，凝香國色玉爲魂。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
舟型鄉村，奔夢想家園模範。
文明碩果，結滿萬戶千家。
紅星照西柏，大樹撐於赤縣天。
天地九重，養賢致福。
疾病已除，奇方妙術。
迎春曲裏，燕詠鶯歌，音韻悠揚綿古調。
夕陽照晚秋，楓霞一色紅天地。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
光耀華夏天地寬，山蔥嶺奇花草翠。
海浪飛歌，天籟送音，瓊閣扶搖邀皓月。
花兒朵朵，笑靨爭開滿苑春。
孝行天下，弘揚國粹淳風。
十方廣被，察雨觀風送福音。
風來陌上卷爲塵，天涯一隅。
水潤蘆溪，杯中玉液千秋夢。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
人力資源，國家血液豈能少。
佛力無邊，毒龍擾座，滄桑付泡影，四欄花藥靜風幡。
獨立清寒，三分韻致。
河滋沃野，萬頃連雲溢稻香。
德功不自詡，逍遙五老，安居鄉梓戲文章。
歡歌笑語，春山瑞靄多。
與先人對話，曹君首樹祖宗碑。
花徑風回，綠柳拂街，古巷清溪誰作畫。
龍舞山川，龍騰霄漢，金龍風採靚神州。
鐵骨精神一脈傳，追歌攜手。
天妃息浪，華夏同舟醉海天。
立青春形象，傲骨生威。
滄海沉浮，常武燎原在玉如。
鐵路調圖，千山萬水九州盛。
湖面鏡磨，遙望君山凝碧色。
使命不辭，冷靜猶如磐石穩。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
不屈不撓，得以脫離困境。
萬姓食爲天，蒸民乃粒。
萬木爭春，蟹美茶香享天晴。
創造共和，再造共和。
虎奮龍驥，一統嶺南興漢土。
喜建瓊樓傑閣，紫氣高騰平地起。
滅蠅打虎，國泰民安氣象新。
楊柳枯朽，秋心西湖霧露霜。
社鴉聒噪，安倍常迷爭島夢。
留蹤江渚，四合雲山繞鄂黃。
紫燕銜春，春風渲染千山綠。
重慶成都，豈能被遺忘。
十面埋伏，垓下鏖兵漢一統。
善政領軍，創新拓路，誠心凝聚千鈞力。
只當朱戶護身符，杜木欺風。
扶利益天平，凡事民先我後。
漫談天下，多少興亡事。
似蓮花不是蓮花，具泉石緣，借雲煙頓增顏色。
美女含羞，半啓丹脣列皓齒。
天安門昊，當今美賛大中華。
同追中國夢，園園給力，染香詩畫布豐臺。
鶯歌燕舞，盛世萬年春。
芙蓉根繞，情連東閣西廂。
天翻地覆，黨興偉業。
山水雄奇，展千峯妙景，鬼斧神工輝地脈。
上溯兩千年，古邑風流，躋身秦漢九都會。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
千遍叮嚀，萬番囑咐，安全是鎖心頭掛。
同心圓夢，勇開新路壯中華。
師法古人，別開生面，風神追魏晉，筆底波瀾獨老成。
一世爲牛，還需辛苦去耕耘。
傍關公故裏，鑑義勇忠仁，業開不慕陶朱富。
藍莓賀歲，花香果碩地生金。
恩沾德潤，時和世泰，春風送暖福千秋。
實事求是，學問行知。
帝殿仰維新，歷盡罡風消浩劫。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
悲歌流傳百代，看如今燕趙雄風。
眼中無國手，敢教宋祖再輸山。
倚才器可王，縱薄奩豐汝。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
暢飲送土地，美言稟玉皇。
飲醇原雅量，偏憐生亮並英姿。
藏古藏今，文明任覽。
水可下流，人決不可下流。
昌期日暖，贛水滋繁國粹花。
拓土開疆，一代豐功因尚武。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
羊角拱春，太嶽花紅。
敗壞黨風，私權豈可凌國法。
興趣索然，只怪層雲遮望眼。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
說話不明，猶如昏鏡。
杯空送過客，踏歌柳岸透雄渾。
開拓進取，勇於創新，先進直銷領千帆。
擊碎珊瑚枝，枝枝是玉。
三軍敗績，割地賠款。
毋虐煢獨，而畏高明。
如此青山，片石三生無了恨。
禹甸遊仙，青娥斬浪添龍象。
