風和日雨，春光如畫如詩。
及門謀私諡，綜公萬行在清高。
富有倉箱能訓家，殷勤修學，遺澤比美顏之推。
岡陵多頌，好句爭傳烏石歌。
不問民情，聯中只有風花在。
民族和諧，花燈亮麗，人文毓秀萬家興。
滿園香馨，奼紫胭紅聚芳華。
金雞報曉，數千年寶邑騰飛。
綠滿橘州，花城恰在春深處。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
蓬頭垢臉，拉幫結派扮敵軍。
花香漫徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
送馬歌功，驚天業績銘禹鼎。
湖濱樂業，鄉裏安居，三十歲月夢常圓。
昧己爲欺，默默有臨若照。
死生都了徹，不談終是聖賢心。
爲政有公心，在奉獻中尋幸福。
日滿南窗，一年之計勤商酌。
暮鼓悠悠，護國佑民。
山林幽翠，仙雲飄渺，長縈八百裏青城。
典型昭鑑戒，千秋關節怕閻羅。
晚蝶纏綿意，滿庭芳草又斜陽。
一亭標建樹，扼山控海鹿城天。
閣頂相迎兆瑞霞，層波盡染畫卷圖。
情傾國慶，欣圓航母夢，揚眉吐氣看龍騰。
問政迎春，燕舞陽和升紫氣。
十五載輝煌，花簇一城，寶雞丕展高新路。
雨雪難摧，款款深情育後人。
塔歌如古跡，麗水無千仍歌頌。
鑿巖鑽洞，憑財力技能。
無人野渡，山藏藥蛋。
承先祖一脈相傳，克勤克儉。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
擷取春光，盡歸畫卷。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
欲得吉祥，讓謹慎時時領路。
舉杯邀月，玉魄璨冰壺，喜有衆人銘師德。
政策惠農，千頃菜蔬吐玉。
兩萬元錢款，砍首分屍。
起纜吊千噸，且問誰家本領。
種入其中生做木，地角千杯。
祖國昌盛，山河秀麗春永駐。
因凋零衰萎，而悟色空。
重教育人，要國強唯才是舉。
從公踊躍，俗美化行。
南北合輯，榮耀世間。
三世分明，才子神童來虎阜。
千曲笙歌，聲聲傳盛世佳音。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
是非參透，半點浮雲過大虛。
舊夢初驚，家鄉巨變。
數東西皆雅，衆彥者歸。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
景醉天然，物眷天然，驚造化千般，駐足渾拋名與利。
管領人間，一山一水。
原是慈悲感應，佛心了了了人心。
頌黨豐功，千歌百曲高聲唱。
人生易老，知足始能自在行。
真抓實幹，駿業長興幸福天。
爆竹擲去，祖庭爭一席。
齊心齊幹，開拓新局面。
暑熱全消，替園內爭光納爽。
宜爾室家，式燕且喜。
羣鷗戲水，幾聲婉轉意尤酣。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
服務人民，何異一身粉碎。
兒騎老子，尋常百姓尋常事。
人生何處不相逢？且來看看。
梅雨打荷衣，音符紛紛飄墜。
能懷慈善，已近靈山。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
落日熔金，喚起漁舟唱晚。
春回南嶺，萬枝火桔萬枝梅。
磯頭翹翠嶼，勢吞吳楚，穩鎮中流砥仍堅。
佛法度人，以誠鋪路。
編修禮樂，釋疑周易，欽封至聖號先師。
青樓青春，靚得青衣見。
三春添盛象，人人振奮，全區業伴巨龍飛。
門守咽喉，古樓古廟，粵中屏障總雄奇。
寒盡知年，雪花天上隨仙舞。
輕舟細柳，水聲款款意纏綿。
臨風舞袖，菊開籬畔暗飄香。
克己奉公，廉雨潤心融大愛。
揚孝義楷模，傳世上美德，文明市域總繁榮。
玳瑁巖前，畫卷徐開三百裏。
山川溢彩，飽蘸五千年。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
安定團結，富強所賴，中樞籌劃齊遵循。
仰光祿吟臺，難得山僧留勝跡。
書韻夏都，風物四時開勝景。
東院跑回西院，往來醬醋要調和。
惜紅塵多惑，去後仍因名利羈。
江湖風雨急，帝鄉何處尋。
鑽塔轟鳴，天宇一時驚帝夢。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
舞善人尤善，聾啞有語演慈心。
家庭待客，香茶至上，綠韻傳揚美情緣。
紅瘦誰擷？依稀左岸青衫客。
雄心坦坦，三番經濟步康莊。
四方地筵，金甌傾海共餐風。
儺戲鏘鏘，一場臉譜驚中外。
