詩書禮樂，千秋繼國葆長安。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
生態舞春光，龍年更添寶地新。
政壇諍諫，漢耋雄才寫春秋。
和諧謀發展，清新天地錦添花。
一氓廛可託，儲村賦班椽。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
鵓蛤帶鈴左右翼，縱橫出哨。
往事猶新，四十年前別父老。
南國燦明珠，疑是瑤池遷寶地。
尋夢江天，覽玉帶垂虹，車映清波忙織錦。
陽光照校園，張張笑臉如花放。
購置豪車，賑捐款項任揮霍。
長廊紀勝，鍾祥流韻，重聞歷史鼓和鍾。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
鳳凰在左，麒麟處右。
唐風遺韻，人文炳煥古琅邪。
心儀太白，暢言我是酒中仙。
關心合意，青春不老。
風光勝舊，祖國宏開四化圖。
俯矚桑幹，滾滾波濤縈似帶。
尤須點贊，夕陽不老，春色濃濃小站臺。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
自昔傳來，刻虎雕龍皆古物。
劍氣凌霄，筆意絕塵，四海盡知君，琢磨齋裏文尤妙。
塵埃落定，未來不作案牘詩。
直心拜月，花雨盈天。
舒波蕩日，一河秀色水流雲。
堅持發展觀，擊缶謳歌三十載。
村煙入畫，沿堤行閱米糧川。
雄風接惠風，四季春風。
幼若小花，滿懷童夢，舞姿歌聲笑靨紅。
看雲中仙子，鳳輦迎來。
鯤鵬衝浪起，左宜右有，德藝高擎一面旗。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
斟酌姮娥，微月照清飲。
剪燭思千度，吊腳樓前寂寂花。
終生篤學，方能世事洞明。
明朝諸位求書，訊筆底波瀾可得。
浴雨當陽，清明採摘靈芽嫩。
竭忠報國，香生俎豆祀千秋。
長留氣節，藝術傳薪振國魂。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
武夷修大氣，維新守正，七十春秋桃李妍。
兩袖梅風，已作飛仙客。
植樹栽花，生態和諧春永駐。
八鬥實難遇，誰可七步成詩。
頭頭合道，因號普門。
王侯當有種，龍興蛇滅，早知楚地要歸劉。
陽臺待月，星星拋媚眼。
浩劫空蹤，畸人獨遠。
碧水彈琴，長天回籟，水天調合共傾情。
紅旗指路，民殷國壯展宏圖。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
襟懷谷性，六旬磊落蹴文瀾。
鈴音滿佳節，主傳教義入千家。
爲三門跨越，讓萬裏連通，黃河北亙長虹架。
船逐清波東注，有雲山煙水萬重。
輪回甲午，鮮血寫成控訴書。
兩漢煙雲，碑留寶鑑。
千秋以效死爲難，或去或奴，智士總嫌輸烈士。
節日如花，映紅歲月，國之敬意大如天。
平衡生態，鶯歌燕舞樂康莊。
傍水依山，迎來春色憑滋潤。
數人弱一個，叫我如何不想他。
少誦寒窗，長興駿業，謝師扶我上青雲。
龍騰燕嶺，誠信創新襄大業。
過去百端，亂擾擾有如水。
五世其昌，發展爲首。
酕醄園藝，張揚造化，玩家品味悟滄桑。
無意停弦，卻是芳思行向晚。
鶯歌燕舞，登枝報福音。
才如周公旦，容不了半點驕。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
上下同心，齊奔全面小康路。
神遊物外，壺裝天地情。
於獨居地，見大衆心。
國無寧日，宅無靜室。
蓮花公主，聊齋志異寫傳奇。
句句聯，聯句句，句句聯聯聯聯楹。
忍痛含愁圖國泰，公主和親。
喜中作樂，半碗茶說古道今。
百善孝爲先，美德精傳中國夢。
變醨養瘠，來蘇垓埏。
湖山招我，全家移入畫圖中。
龍宮溢彩，鳳閣凝輝，明月來時添富貴。
一懷寂寞，霜花鋪野月牽情。
守法遵紀，前程錦繡。
聖境賞秋，煙水畫橋中國月。
千山疊翠，漏香瑤寨野生茶。
親臨險境，想古道雄關，風流多少運奇謀。
十年紅國粹，功就三門。
虛懷若至，滴水原爲四海源。
由民作主，父母官由父母管。
塞上盟約，皆隨雨落成空夢。
山圍水抱，是處名園小五洲。
古今多少事，總隱湖山吟詠中。
開懷宜飲酒，醉醒莫問，是同心勸我三杯。
將相不和，君臣都有麻煩。
徵收以法，清廉稅務行風。
黑洞太陽擾電波，當然壞事。
