蘸濟水波濤，緊隨時代點新春。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格勵高風。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
負醫憑渤，民風慷慨勵多賢。
西東攜手，盛世水呈銀。
殘甲滿花飛，冰心一片六出花。
處事從容，胸中丘壑平如砥。
三拳潦草，秋芙到處裝紅。
江山重毓秀，須知我是點紅人。
面若桃花，媚態千重。
枉法貪贓，宦海惹風波，雲水翻騰舟自覆。
法岸浮屠，西天錫棲，祥雲繚繞靈山峯。
民生憑五業，創業環境求和諧。
三山相揖讓，何處訪玉樹瓊枝。
輪影漸移桂樹下，吩咐燈花藏月色。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
哭以攻心，五虎將軍都怕淚。
壯志難移，回漢各族模範。
西遊之後，不少猢猻學打坐。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
玉女婷婷，穿梭奔跑送機票。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
兩岸清明，四行熱血復何歸。
江流瀉玉，瀑布噴珠，寶邸生輝添福壽。
近悅遠來，轉運山貨。
雪落梅園，相擁而泣淚隨風。
公如君子花，香遠益清，愛蓮池畔遺風在。
人間花笑，春釣天心月。
鶴發映重陽，作畫吟詩彰大雅。
倚天井紅，興粵佳業，再藉玉壺唱大風。
身邊老酒，手上古書，淡泊人生無所求。
生難料旦夕禍福，淡迎世事。
文化教民，文房四寶紙居首。
花城千載業，業旺家和。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
天賜吉羊，一片承平彌九域。
身臨古宅，殷殷來覓雅人跡。
鑄牢軍魂，緬懷先烈重宣誓。
指點梁山，梯崇抵掌昌言武。
一邑弦歌，仿佛東周氣象。
搏浪舟乘風，殷勤獲報。
以發代首，曹操奸驚馬踏苗。
遊子情懷，魂牽故裏。
三月三日，長安水邊多麗人。
文豪筆下邊城，商貿繁榮除舊貌。
長天日麗，金風送暖喜盈門。
龍圖宛在，包河兩岸清風爽。
循聲遍誦，江雲海水盡愁思。
勤勞創業，羣力拓開新紀元。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
胸窄小人，莫與其交結。
與時俱進，益德力行光大道。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
三春詩韻隨時賦，延續千年。
莫言名利樂，當知樂中有憂。
將士堅強，終身保衛家。
六合八方開氣象，育才勸學，此間立德作人師。
歲月如刀，劃痕過處千人嘆。
民康物阜，大業輝煌國運昌。
百戰爲公理，浩氣丹心，贏得譽滿全世界。
玉管秋風，聽舞簫雲渺。
山青水碧，宜人飲馬牧羊。
小曲勝酒，醉美年人。
千蓬花語，馥馥誤桃源，遊蹤野徑三春好。
炬傳漣水秀，乘風破浪，熊熊聖火壯潭城。
有妄之禍，無妄之災。
甲秀珠江，蘊藉鬥門，禮樂詩書出俊逸。
江通大海，江氏源流一脈香。
聯而貫珠，雙馨德藝，看無邊風月，點染夭桃萬樹姣。
頗費心機，政行四度襄時勢。
城倡畫詩書，五千年興德，先賢經典靚龍城。
碧蓮小姐，千金買璧勇追求。
貴商鼻祖，華夏財神，一朶奇葩移福地。
知難而退，很難進步。
風花堪佐酒，沽來閒適趣三分。
每日持竿，泉甘灘靜心須靜。
好王郎坦腹，鳥衣似在夕陽多。
文筆尊霞客，一篇遊記賦靈魂。
興堂中四海，交輝國運昌。
春染南方，柳綠梅紅七彩靚。
萬家燈火處，愛在進行時。
有子紹箕裘，飛聲教界育英才。
蘭林薰草，集其精英。
粉身碎骨，大義化爲中國魂。
亭宜小憩，百姓常來快意生。
禮頌小康，江南雪兆豐收歲。
青山綠水，昭子孫萬代興旺。
我心在在，表小山川。
半紀跌宕，無言蓬蓽寫文章。
書畫潛能，日久天長增志氣。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
行止遵規，年年快樂。
萬餘件奇珍，傳承岱南歷史。
星爍青天，賞花明月，常隨夜裏笛簫聲。
造化本無窮，物盡其用。
祈禱頌贊，靈裏平安。
立增上志，護持伽藍。
焰火流光，扮靚神州輝盛世。
難捱午夜，沈腰驟減類黃花。
