醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
開放思維，工人奮起續輝煌。
儒學院，狀元橋，爍古耀今桃李豔。
遍地鋪詩，農家自得淵明趣。
有如此水，在山總比出山清。
升區圓夢，故裏展宏圖。
燕趙嵌明珠，九景山莊迎遠客。
民生萬福，春如鳳羽靚千家。
三杯兩盞，頓覺陰陽大化。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
一曲廉歌，鳳聲託起。
律本八行，攬千言萬語，素紙一張漫賦情。
長塘口外，奇墩怪石，羊磴飛奔一線天。
織經緯羅網，八方四面滅蚊蠅。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
又起疾風驅霧霾，而今四處有青天。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
幸逢盛世，國泰民安皆合意。
功勳善建，須當卓越以求。
峯回良口，青山依舊別時難。
墨雨歌酣情似海，聲聲祝福沁心脾。
爭做棟梁，困境求知志可欽。
王門出孝子，盛世赤虹重化玉。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
雲煙縹緲，覆被處盡屬曇花。
爲官清正，克己奉公，身如藕出千般潔。
古都新貌，環宇共瞻。
李欣桃灼，滿園嫩蕊醉書香。
留雲心一角，掛月而眠。
政績何來，豈是官腔千句。
史筆有神明，是非曲直心中正。
春融小院，喜漫長溪，如尋故土掀詩頁。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
生態海城圓好夢，卅載騰飛。
閱古閱今，增城處處和諧畫。
南國歸不歸，北國回不回，斟壺冰酒先辭淚。
整天遊蕩，喫喝玩樂似神仙。
誠信經營，明月品牌譽九州。
拔地山雄，舊跡猶留霸王廟。
赤炬赤旗，赤膽赤心溶赤子。
溢彩流光，金殿猶聞民血汗。
杯汝來前，天下事可無酒。
鳳山山出鳳，鳳非凡鳥。
喜盈名鎮，仙果無瑕萬裏歌。
立壁千秋，滄桑一頁。
蓼國水鄉，聖始開漳親海外。
與冢君爲莫逆交，陳跡猶存，兩年省校留鴻爪。
鐮具鐵錘，甘爲中華謀福祉。
傾情酬壯志，振吾華夏，強軍方可鑄和平。
驚鴻落灘，詩軒雅墨駐我家。
直上蒼穹，白鶴贈雲一段雪。
橋架路通，農戶欣描幸福圖。
玉宇澄清，九州趨一統。
人文光燦，萬民永樂拜先師。
懷黨恩情，敬軍赤膽，頌政愛民正棟梁。
心裏夢、夢裏情，情有獨鍾。
重陽今介壽，猶有黃花晚節香。
文明前景，凝心好夢圓。
苦戀此鮑魚肆上，便是癡人。
溪碧山青，心願終成校友歡。
地藏妙諦，大地無私辯是非。
幻夢奈何多？鍾鳴若訴，問塵世誰人覺悟。
遺孀守節，冰雪作心肝。
鶯來唱夏，似同新交如故。
清風白石，幽雅成圖。
燕落雲臺，高唱吉祥曲。
龍城擎教幟，社科雙馨，萬名學子立高峯。
中藥文化，源遠流長。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
百載沉浮，猶記當年賢者心。
巖骨入香，清風入味，捻人文元素，九曲龍團味更香。
潔備芳筵，迎迓上聖降玄都。
位列三皇首，舉火種而來，百世鴻蒙開篳路。
江山萬裏，同鑲一幅上河圖。
老街拓夢，騰蛟起鳳，不盡潮來萬裏商。
笑觀世界，物美景春。
賞景上重樓，醉眼欣觀明月近。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
創法相唯識宗，弘揚佛義度蒼黎。
豫章曼舞迎春，今朝古郡伴新城。
松根插層崖，似飛朝陽丹鳳。
晨曦爽朗，又是一個豔陽天。
料霜華滿鬢，知雲煙過眼。
湖山時獨踞，風光依舊懶題詩。
航程阻塞，未可經商。
硯萼墨苞，一脈同根遍地錦。
萬對千聯，生死書叢似蠹蟲。
武藝高強，伏虎降龍已羅漢。
激揚文字，中外詩人結伴遊。
上邽府第，春秋啓姓。
庭中有月，盡將清影照癡人。
善政興邦，八十老翁書盛世。
神仙可接，飛來便坐最高峯。
祥鍾德壤，大道通天。
至心稱聖號，即蒙顯應慰羣情。
青天浩浩，泰嶽巍巍，中華兒女祭忠魂。
猴棒舞雄風，九宇澄清。
蜀有譙周，慣修降表。
知天知地，堪知人意。
滿面春風，心花更比桃花早。
倡廉倡儉，清風正氣四時興。
