雙扉開對廓，熙熙人樂錦樓春。
紫竹林中，無我無人觀自在。
本事枚，不妨出，今宵個個盡爭雄。
滿面春風，心花更比桃花早。
萬裏清秋，芳塵不染氣自高。
百花齊放，文壇景色新。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
微雨有聲，思飄千裏三更夢。
倭夷西歸，魂散廣島長崎。
集中成決策，排除住戶急難時。
方針興國，河山競秀。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
情鍾國粹，志維吾爾，筆貫漢唐書錦章。
雪壓楚雲端，花木湖山皆縞素。
宦海靖波瀾，同荷生成歸大造。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開盛世和諧景。
沙河奏琴，萬民諧和傳佳音。
勝負論棋，切莫誤拋一子。
中流砥柱，千秋靈氣莫山川。
西府省親益國是，全球同建千秋功。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
出報恰千期，仄仄平平話滄桑。
旗揚特色，錦繡中華增美麗。
盡忠報國，千秋俎豆祀英靈。
清風循法，皓月依章，塑就民心春色麗。
金相玉式，豔溢鎦毫。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
雨頻敲瓦舍，輕重相宜。
實歌盛世，英靈光耀秦川。
才人多不壽，癡心嗣響兩當軒。
三羊開泰，和風入畫，鵲語刷新大地春。
活在禪門，死於佛地，歸魂每伴空山月。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
壯志切匡時，看粵海風高，半世蒼黃擔國是。
梅心落雪，自成嬌色二三分。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
爆竹迎春，春麗五湖四海。
樓頭一笛風，江城五月。
大權在手，時時牢記石灰吟。
世俗不淳，惟孝與弟。
赤壁吟詩，秋月盈舟蘇子閒。
幾千年劍指南天，誰敢先行？銳氣一團騰趙地。
吟西江月，明秀雙眉淡淡勻。
一隘挑南北，左牽右挽，東江贛水兩鄉親。
崇仁崇善，更憑厚德致春和。
想是有神，九州多有韓侯廟。
碧宇藍天，新市容迎新世紀。
廉風拂面，濱海千帆秀。
甜言蜜語，雙攜錦帳擁愛妻。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
酒漿純正，濃香溢萬家。
承古今華貴雍容，家居御品。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
佳人把盞，情迷柳巷醉花叢。
空中觀自在，歌功頌德，十方都是有緣人。
仙境仙鄉，香客亦仙儔。
相公言公，百姓自然無訟。
一緣禪寺，六境佛光。
源遠流長，祭祖天臺山。
通淨域鷲峯，三千客至，聽鍾長播譯經聲。
靈鍾百世，康疆逢吉。
和風麗景，畫卷宏開，四方佳氣湧春潮。
金菊花殘，黃蜂問友幾時綠。
阿嬸早仙，運籌內外，季父苦一生，婚嫁操持忙不了。
優育壯民，重女重男施大愛。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
閱古閱今，風調雨順和諧美。
一根紅線，一柄利刀，橫眉斬斷貪婪手。
文趣陶情，心怡撲克。
和諧翻古韻，春聲鼓蕩大江潮。
我謂情悲，緣失不復有生苦。
三徑舊日家聲，林下中年敦素尚。
紀結交十四省，斯人善果世無雙。
五千年上下，朝朝戲說忠奸。
寶氣珠光，舉杯邀月開華宴。
海水最無私，藏污又藏寶。
枝幹拂祥雲，上棲鸞鳳鳴天地。
雕蟲小技，能登大殿。
揚鞭精點，盡瘁鞠躬育棟梁。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
客居江左，偶奪驪龍頷下珠。
順風淡蕩，湄洲渡海檣帆穩。
政通人和，百業興旺。
心無成見，言語方宜論是非。
十分明月，雅榭參差晚翠中。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
秋菊春蘭，敬勖光彩。
宏篇題發展，春日春天故事多。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
窗映姑蘇月，憂樂關情。
津生麗水，五道流芳。
氣養浩然，寐無妄思。
一代文宗，學富五車光史冊。
時光荏苒，詩韻聯情暖我心。
