家和萬事興，觀點不和不要緊。
臨春有語，今日方成一幅聯。
新時代，新風尚，祥和門戶喜迎春。
梅妝淺淡，應知渺渺夢隨風。
山清水秀，校園綠色潤羊春。
秋水浮天，日日鑑真心。
天際鶴歸來，宋雨唐風詩境老。
手擎法劍，肅貪懲惡佑蒼生。
白雪鋪箋，喜兔毫記虎功。
霽雨愛新晴，風光擬爲知音設。
清泉洗面，和風惠我。
揮毫勾點，畫柳影系舟，峯巒倒掛水雲天。
一港兩河，入畫宜居，秀美新城鋪綠韻。
聲口有新奇，萬樹梅花才子魄。
和諧生羽翼，春風一夜到彭城。
百千年老酒飄香，萬盞瓊漿融好夢。
會開世博，花馥申城，風光入目三千裏。
服務中心，爲中心工作服務。
暗柳回堤，歌蟬輕將春換。
乘風破浪，拼搏進取促發展。
最難得色若蟹青，光如玉潤。
兩城百帝，同彰華夏千秋史。
名山留勝跡，餘生有幸我又來。
一溪碧水，龍翔鳳翥蕩春風。
步入少年，當求學業登新境。
煙雨微茫，河山浸潤，四時春恰好，巴風澤及古今人。
十億人民，協力同心。
國家至上，發揚勤儉好作風。
飄飄三島近，碧鯨可跨，飛吟還許我凌雲。
酒泉擊水，明珠耀太空。
洛神賦春望，紅樓夢綠野仙蹤。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
九州舉纛，九鼎放霞，自古入流能佔一。
並蒂蓮綻滿池紅，泗水雲青。
斜陽若影，濁酒一杯澆客愁。
讓玉宇瓊樓，遍開聯花。
水面遊魚，吹散浮萍千點綠。
道通盛世，春滿硯都第一城。
三沙設市，中南海傾情南海。
有勇有謀，疫病清除仰衆雄。
落葉翻飛，飛天雲外逐春夢。
春光前到，同佔世泰年豐。
光榮留青史，百事流芳。
京華放眼，最美市容爲笑容。
可人如玉，妙契同塵。
峯高嶽岱，載歌載舞寫楹聯。
盛世盛情盛景，繁盛祥集繁榮興。
得道九年，三商遠景寒窗後。
功在聯壇，半生辛苦兩行字。
皇冠富麗，正好偕朋觀勝景。
臨池弄墨，憑意寄留三歲春。
創新體制，城興千業鑄輝煌。
聯帖三門，溫馨融墨韻。
明光匝地，名山並駕古靈山。
魅力中華，活力中華，花似海洋迎盛會。
拈來墨菊做秋色，筆帶黃香。
若人逐於法，則法成非法。
十方諸佛，彌陀獨稱尊。
五千年闢地開天，春風浩蕩，麗水佳山花似錦。
爲人清正，偉績忠魂蔭後昆。
燕域風清，好趁春光追遠夢。
創業展宏圖，椽筆點睛，築夢江淮龍破壁。
賀春寬帶，煥彩景觀新。
一水朝宗，月夜湖光八百。
朝來暮至，新沐其輝。
氣若霸王，驍若陸文龍，永垂奧運千年史。
開勝境風流，並兼靈秀，百梁百棟繞馨香。
嵐靄沾衣，霞光撲面，林泉盡洗俗塵心。
旗揚九域，緬懷英烈，頓傾熱淚吊忠魂。
寶寺重光，法善莊嚴尋鷲嶺。
講衛生，講程序，瓢盆鍋碗精心理。
裁霞紫燕，繡出和諧一座城。
難釋舊情懷，寫夢裏湖山，常融孤淚爲濃墨。
春雨飄飛，一坡嶺上幾絲綠。
略通文採，籠絡人心，兩代蜀川賴老臣。
人民軍隊，所向無敵。
崢嶸八萬裏，弘揚科學鑄和諧。
歲月滄桑，虎將長留豪傑氣。
對對總求工，自對需如互對工。
養心於靜室，十萬編中蘊墨香。
貧村修富路，舊貌換新顏。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
攜萬裏風塵，祭祖太平湖，盛世終圓呂氏夢。
喜萬千學子，果輝紅日譽甘甜。
漢韻唐風，江城領秀。
松風花雨，融來盡是禪機。
兩袖清風，青山不改育人路。
馳名天下，風雲叱吒我奪魁。
春到南丹，霞蔚雲蒸花出彩。
流水今日，明月前身。
開放卅年，海晏河清圓國夢。
民強國富，九州康樂展宏圖。
魂系炎黃，青山無語埋忠骨。
峻抱在山，攬興無極。
妙絕應難有，篝香細勘唐碑。
高懸廉鏡，常懷瑜璟，陽光三水引蓮風。
兩行文最美，裝點江山。
大乘文化，名揚天下。
追春摶夢，猶賴領頭。
廿年培育，如花市貌向陽開。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
