魯祚已終，曾創文明光北鬥。
正元開泰，歌慶無邊絢麗春。
歸途還黯黯，風前冥紙哪招魂。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
無端明月映水，穿過蓮蓬點點清。
百戰定東南，自中興以來，侯伯子男推大老。
源起宗周，姓開楊國，世傳大族三千載。
十三五戰鼓催春，決勝小康。
做客他鄉，中秋依舊曾經月。
墨香盈海峽，相看百歲到彭年。
喜訊傳真，繪成吉慶圖。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
奧運奪金，神舟翔宇，創業洪流特色鮮。
橫琴對月，清暉自在曲中流。
綠野清江，圖開百裏。
千金買壁，猶在耳邊揮不去。
書中世界，千年趣事盡成文。
竹海茶山，清風拂面。
健而展志，誠信鋪開錦繡春。
江山無恙，隴草欣依將帥眠。
百年追夢，幾歷滄桑，喜看二中新校貌。
牌屹東隅，萬縷丹曦迎璀璨。
祖德代傳，舉仰文光衝鬥拱。
振臂三呼，德揚四海，撐幾根傲骨，再從燕地起雄風。
挑燈縱筆，幾闕詩詞幾副聯。
三陽開肇，萬馬奔騰。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
經綸關運會，全山留待後人開。
立世厭塵，遣雷雨滌他污穢。
抱禪心度世，善念不孤。
龍鳳呈祥，盟誓百年，牽手同心甜蜜蜜。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
辛苦到衰頹，盡瘁一官，餘事文章皆自定。
境逐心生，登臺攬盡河西景。
舉案齊眉，遞松葉弄燭。
火焰耀鱗屏，勝跡長明開覺路。
晨鍾暮鼓，本有萬分慈悲。
贊美健康生活，日報搭臺聯友歌。
九寨開宗，劍氣如虹飄勝境。
噩訊傳來，十萬聯朋皆灑淚。
水墨橫飛，幾筆鋪出絢麗春。
樂聞百鳥，啼囀如歌可細聽。
至性效蓮開，不染塵埃，素面猶生花世界。
易水湖邊，聚詩聯志士。
洗淨眼眸，徑草山花皆葦葉。
此地狂風作，將送蒼龍起。
抱石聽泉，清心蕩氣。
四峯俊秀，邀雲畄月蕩仙風。
心中有夢，夢圓中國夢。
百年不遇，宇宙奇觀。
三醉嶽陽，一夢邯鄲，仙與世人誰未醒。
西山落日，哀哉兩字不堪聞。
天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
泉流入海，奔騰泉溪海尤寬。
金龍謀大業，桂中巧譜奏和諧。
臺榭如富貴，時至則有。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
才高八鬥，語驚千座有一聯。
出塵詞筆，皓月分輝。
一曲琵琶猶響徹，共此風流。
九十五年，吾黨傾情，高舉錘鐮強國祚。
六朝遺韻，夾岸絲弦亂槳聲。
綠水一潭，龍聲借得西湖韻。
羊毫欣寫福，吉羊載福寫宏章。
千秋名士，閒中逸趣，足智多謀鎖孽龍。
東方美好，和諧社稷唱新風。
萬經輻輳，懷慈可保人和。
流於筆下，兩處相思。
誠信打漿，環保成型，潔白紙張書夢想。
鴟舌成誣，千古奇冤公冶罪。
甘作園丁，給祖國添秀。
十年怕井繩，此爲心理陰影。
循當年商聖車轍，教多士打通義利。
承先啓後，自古壽星起少小。
左選右挑，讓買主稱心。
瞎眼算命，當面直談。
羣英薈萃，意氣風發。
襠下避風，兵書讀出小孫子。
人希壽，家盼和，舉目大同皆康樂。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
百花齊放，百花洲上百花香。
晚節香佳節，大節爲民抱福來。
剪月裁雲，好花四季。
書海精深，字字閃輝爲錦言。
財政奠基，文化搭橋，黟縣逐年鋪富路。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
鮫人販寶，海市羅珍。
諧音滯後，霸道精神獨少諧。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
東嶽山尊，冉冉紅日升，芳樹爭榮舔翠色。
松有萬年青，羅漢常尊。
曉前露冷，林間宿鳥啼聲淺。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
微火烹調，我燒清水開煤氣。
掬泉一試，碧玉珠同明月心。
改革馳駿馬，工農合攏剪刀差。
輝萬裏山河，旗幟高懸，獵獵長燃初始夢。
盛世通途，前行業旺利豐。
人生壽考，始知日月當家。
平湖秋月皆妙境，同子翩繾。
