三湘逢澍雨，大有物華惠萬家。
該保則保，保得是域泰民安。
一盞風，一蓑雨，願做竹溪一散人。
甲午開篇，中國再揚追夢翼。
龍蟠義方，廟祀千年尊聖母。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
醉臥紅塵，杯中尚有乾坤轉。
播雨耕雲，只爲九黎延脈。
和風親大地，笑成畫卷醉成詩。
靜者所懷，相與無與。
王能愛衆，更佑民以泰，濟世長懷菩薩心。
梵宇大千，萬佛十方，夢圓密印唐時月。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
青分神將降，青衣童子引魂來。
兩千年風雨蒸餾，茅臺國酒揚天下。
喜鵲呈祥，八方會意，百族同心四海春。
太平世界，國昌物阜樂悠悠。
鶴鹿齊鳴，鹽阜天藍水碧。
金牌屢掛，體壇靶場珺含香。
迎春花、臘梅花，花氣襲人。
靈羊接棒，龔州給力奮長徵。
潮蕩小康歌，歲月流金無盡日。
山雄萬古，雲搖塔影證佛心。
夜色清秋，冰輪已是中天靜。
甘棠遺愛，周鼎吐馨，百代仰仁風，碑傳大德追先哲。
蛇鳳炳文，神州煥彩。
對影醉月，九轉腸回留空杯。
裁雲作彩衣，妙舞蹁躚，斜裏百家日子歡。
山羊上山，山碰山羊角。
眺檻外風光，一色長天共秋水。
金石之交，獅象之緣，擇善而居臻福地。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
說這些年這些事，誰不揚眉。
兩袖清風，有官貧過無官日。
新年奏舊曲，老調重彈。
小駐騎樓，百載滄桑猶可讀。
綠漆佛龕，綠豆綠茶綠柱石。
鼓響三通，夢伴禪音知進退。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
好事多磨，歲歲吉祥多有夢。
道個佛字，尚且嗽口三日。
往事怕重提，心潮逐浪。
西方沒落，爾詐世道顯骯髒。
古聖舍己，若決江河。
黃童有趣，半借屏風點絳脣。
宜居宜業宜遊，賓客登樓猶忘返。
孽障有方，開光已是化三觀。
依法治國，滄海桑田循舜道。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
惠風再度，川北妝成七曲山。
清風明月，夢中小院酒猶酣。
是社會花，分栽平康裏。
清暉盈苑，搖影尋來故國人。
常懷遠志，放歌亮嗓，空港催春攜夢飛。
火鳳迎風展翅時，金色金光。
願半生有福，憂半生有負。
夢筆蘸春，書萬裏祥和。
別齊魯以入瀛州，落戶櫻園，十分國色邀春色。
幽幽俗世，憂愁滿腹淚橫流。
香能助興，點評今世樂憂人。
昆曲住心頭，韻滿千家，逐夢春風懷大志。
陸臺聯手，謀炎黃福祉。
功過難評，還是天池踞虎。
狂人日記，超女超男。
十載栽花，花都添雅韻，韻苑耕春揚國粹。
濤聲海上來，漢韻唐風，絲路揚帆追遠夢。
醉飲金秋，六六順成，一路風雨書偉業。
錦繡農村，夢成綺麗，聯輝朗日佔先春。
塞上風情，絲綢織作文明路。
商國是，圖國強，千秋中國三春暖。
岷山岰岰，巉屼嶙峋屹峨嵋。
一見即知心，況絳帳追隨，似我師生如父子。
拒腐反貪，滿腔正義滿身膽。
霞宮啓彩，霞光奇彩，繽紛七彩絢瑤圖。
彭分一脈，以官作姓。
入山門未開，以什麼拳拳自守。
關間寂寞，禪意靜修臍下丹。
民生做草原，心花喜若紅旗舞。
盛名揚華夏，筍絲紙料盡堆金。
存龍人骨氣，立德崇聖賢。
興旺百行，萬畝荷花開勝境。
大星隕石城，悲不幸遽聞，兩行文字兩行淚。
護法如違法，回頭何以拜觀音。
真鐵漢子，拒北和東。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
碧水一彎，細草芊芊黃花瑟。
當山造屋，才可通人石徑斜。
半千羅漢，或顰或笑呈天寶。
血雨腥風，何稱日本。
不求聞達，風吹寂寞笑三生。
龍騰萬壑，仙侶曾遊嘆洞天。
大慶抒情，八桂花紅春意盎。
荒荒坤軸，若爲雄才。
田園如玉璽，豈容魑魅私謀。
長安花谷，灞水人家，千年帝邑添新景。
紫縣良才豪，南極放歌。
南山竹雨，北嶺松風。
枯枝敗葉，光棍一條。
妙筆生花，飄然浪漫千秋句。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
