綠陰鶯亂啼，迎得春來聞好雨。
寶鼎香飄，宜向西樵瞻慧日。
縱深行，攻堅役，雞歲改革邁錦程。
果樹栽培，瓊花滿眼心猶醉。
晏坐悠然，少停塵鞍皆雲影。
流駒虛擲，心潮似馬騰。
黎庶至今思，湖山俎豆雙賢守。
廊橋尋夢，累無數擦槍走火。
大局在先，有失方能有得。
山水盡開顏，喜客初收雲上景。
九州聚力，提筆繪春。
誰解春風？看千行柳色，放膽織來錦繡圖。
六景銷魂，共誰煮酒？風光不與四時同。
不嫌師傅煩，苦口婆心嘮謹慎。
門前高速路，胸內常奔萬裏程。
仰文武召周而至，鳳鳴凰舞煥岐山。
點滴無遺，勤納廣徵，積財浩若雋河水。
春事誰憑？月解風情花解語。
滕閣遺墨，空憶落霞孤鶩。
禹甸迎春，蛇舞青雲添喜氣。
十角黃牛五母雞，逸民雅尚。
日月沉浮，雀唱聲驚三晉夢。
網站建平臺，政務公開通萬裏。
碧水徘徊，一時明月缺還圓。
胸中社稷，泰嶽之如足重輕。
世紀迎春，合作雙贏，中流擊水雙春色。
得失之間，夢如蕉鹿。
貿商互惠，店貨琳琅步步高。
民生常在抱，心朝北鬥，素月引來廉政風。
點燃德炬，給幸福加溫。
佳風無半字，心地真誠永世春。
南粵富鄉，小康富道，春風麗景富強圖。
九秩滄桑，風雨兼程，錘鐮閃亮引航向。
千秋淮調風吹響，喚醒春心。
桃源毓秀，道承格致樹新風。
四季沐調和，功同造化。
筆走龍蛇，寫意神州春氣象。
七旬八載，未盡周公報國心。
體彩圓夢，好運高頻大樂透。
油印人生，無花且用油香我。
峽寬有限，浪朵迎舟風給力。
精文好問，五子一門從聖。
小院落春鶯，處處歡欣。
超級享受，療疾自可任魚親。
學通九流，書兼三體。
古寨通天，千載奇觀供俯仰。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
八方攬勝，神韻抒懷快樂遊。
旅遊文化，牽引棗鄉再發展。
因由無由！百由好合由由曲。
屏中屬對，熱鬧聯壇萬人迷。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
親民秉政，改掉舊官風。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
分文必計，集腋成裘，明月一懷昌道義。
剪盡燈花未見君，何事纏身。
掬幾縷山風，輕撫四海佳賓。
唱韻金雞，啼紅大有天。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
青山不老，任庭前花落花開。
佛祖播真經，花雨滿天，七寶通靈輝鳳剎。
纖陌金風，誰在盈盈笑。
法祖尊宗，培植千秋仁德。
開卷有知，知今知古。
邦治家和，九州同明月，城鄉共繪上河圖。
佛地兩千年，廟塔重重，淨土一方遺聖澤。
道利易通，爲吾福功。
狂以得名，玩以得名，鹿尾獨能揚氣概。
信息傳真，一屏春色催花豔。
品求綠色，色綻黃金，金谷聚財源，源在周村燒餅業。
春酒一杯，萬言章句任吟哦。
高處不勝寒，喚蘇李同行，醉罷齊揮巴蜀筆。
有亭翼然，裝點在清涼世界。
塔顯靈蹤，唐代開山，悠悠香火傳千載。
如墉如櫛，萬囷皆盈。
大義在家邦，亂世欣逢同道者。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
玉兔開心舞，湘水騰龍霞彩飛。
此地扼燕冀，膺任興聯貼郡門。
紅梅映旭日，吐萬縷紅霞。
汝本清狂，一醉眸中輕日月。
乖寶遊戲中，增長新知識。
讓發展宏開，生機萬象炫於目。
利己損人，休來求我。
竹林翠翠，曲徑通幽觀麗景。
長城竟壞，千古同傷黃鳥詩。
泉烹佳茗，三更白月待東坡。
物華天寶，兩千裏山川錦繡。
勝友如雲，高朋滿座。
賀雪來時，梅放嶺南辭瑞馬。
野心未泯，倭寇仍在掀惡浪。
且行且進，似錦前程迎奧運。
科學種田，五谷豐登。
今古史珊珊，幾見汗牛充棟。
古邑迓情，名園雅境，名邑雅人弘雅封。
現法化報身，共依圓覺。
品文盛事，古人與稽。
縱是無言，難逃黑白。
龍鱗披甲，一城永鑄國之魂。
筆架韶關，耕雲播雨三旬夢。
