多情騰萬鵲，黎民圓夢續文明。
施恩建閣，明理明心詮妙諦。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
亦師亦友，宜身宜心宜成長。
五峯聳峙，谷深林密臻幽境。
歲月長歌，唱出冷暖情。
億龍強志氣，勿忘國恥振中華。
高山流水，三臺陣雁過妝樓。
書匯古今，勤讀善思方貴。
數文英武彥，華章電耀彩雲南。
清論如藥，溫和在堂。
點點銀帆，迎萬國衣冠，此處堪稱商貿地。
飽經艱苦，堅守高原，十五年無私奉獻。
駕科學輕舟，直上九天棲月殿。
學玉兔之潔，天常有道休摧道。
武鄉棗鄉詩經鄉，四海共傳鄉風厚。
太白山中，紅河谷畔，人與自然共和諧。
沂水放歌，欣卅載春潮湧動。
齊心和睦，定能太太平平。
春晚銀屏，風傳夥計魏積安。
魑魅魍魎四小鬼，各自肚腸。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
小憩自然涼，何幸今生來福地。
人境結廬，香車寶馬無關我。
難施抱負，空有一身高本領。
南海聽音，希賢問道，妙土同燃三教香。
羊健毫描，濃新願景。
春風得意，舉杯陶醉碧雲天。
盛世懷先行，開來繼往，敢將衰朽惜殘年。
邪正必分，法有千般規矩。
藍圖添綠色，海灘湖畔閃明珠。
發展開篇，富強圓夢，喜將好雨潤三春。
和諧譜曲，改革飛歌，九州同律民情暢。
閒時有空客常來，獨影徘徊。
東風浩蕩，鼓聲擂出大中華。
十年磨一劍，唯利是圖。
風和日麗，更欣禹甸景輝煌。
女出東方，歷史從娜時改寫。
意連寶島，素月同牽兩岸親。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
年臨耄耋，鶴發童顏歌盛世。
祖師聖靈，惠澤秦楚黎民。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
花開富貴，門迎四海千重福。
時勢縱如，英雄無覓。
九州壯色，雄獅已醒普天嬌。
是日東方拂曉，北京升起五星旗。
百世之師，匹夫有志公可法。
永年園中，萬紫千紅聚賓朋。
思不勝思，難酬夢得一支筆。
鶴影波光，雅起文章欣雋永。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
馨香藝苑，廿載聚聯軍。
浮雲寂寞，長長風影不由己。
依法紀規，明責權利，事業長連百姓心。
二百年遠景堪欣，雲錦天章。
新春掛畫圖，手攜千嶺樹。
走馬觀花，相交桃花運。
六百人毅骨同燼，公死不死，一編土訓發幽光。
探勝幽溪，忽見桃源疑世外。
客消俗慮，觀花賞月好敲詩。
捧心香以至，經書聲裏，大道猶存玄奘風。
參通道法，終怡享樂天。
老鬼出山，不管更闌白日。
藥是當歸，花宜旋覆。
送臘迎春，贏來新局面。
讓堯封煥彩，出神批語，永昭天地作奇傳。
蒼石太古，流雲太樸。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
眼望觀音，蓮海慈航開覺路。
立黨爲公，執政爲民，喜清風遠播，長懸明鏡在青天。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
黃閣誤承恩，嘆此日經綸，辜負了金甌玉鉉。
酒店熙熙，推杯換盞客勤來。
煙鎖寒林，水繞荒山，滿目悽涼誰解意。
武藝高時，何須論劍。
喜氣正盈門，趕集上店買東西。
踏雪尋梅，春潮浩蕩來天外。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
霞洞記前蹤，痛話平生梅有約。
中國驅外侮，舊貌換新顏。
園像蓮花，水秀風清昭八景。
激情這裏燃，春光宣特色，家居國粹任傳承。
紅梅引春曉，齊天樂火樹銀花。
掃眉才子，名滿天下。
扶今悼古，烈火幾經壁岸紅。
悲臨月下，千般惆悵盡傷心。
月黑風高，問二泉如何映月。
心中祝福，千百萬家盡樂和。
絕對佳聯，聯佳對絕。
靈羊報捷，鵬程萬裏國強路。
積功積德，非爲積善當積福。
十裏秦淮，拍遍欄杆流古韻。
雪映南窗，梅標上範。
風塵風物老，廊橋遺夢隨風。
論道談經，把酒言歡，晤面濱城約北緯。
五階循上譜，合士工尺。
達觀淡泊，枕石枕泉。
壽人壽世，共此無疆。
時穿柳線，鶯梭飄逸織春圖。
前程似錦，功名進退動心思。
