舊街開新店，坐北朝南賣東西。
箴言亮彩，風吹華夏千山綠。
月如鉤，人回首，一點漁燈野渡舟。
八方飲譽，人文薈萃壯千秋。
協力麥收，跨區作業徵三夏。
文人墨客，聯詩當聚首。
夏蟲鳴夏夜，幾番傳唱夏情濃。
聯文易得，不爲咬詞傷腦筋。
雨落幽燕，記得斑斑點點。
墨香燻士子，樂百年佳木蔥蔥。
清新俊語，入骨心聲。
審必從嚴，當有法必依，大行正道興國運。
雲山展翅，商盈鳳嶺，銀蛇起舞九州春。
和平符衆意，疾呼當局順潮流。
違心全不語，江青亮相要高升。
齊四世稱觴東海，慄裏神仙是舊家。
瑞繞五羊，花香嶺表，望裏樓臺生遠韻。
白鶴忘機，任天外雲舒雲卷。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
聯花簇簇，爭芳桃李滿園春。
自先王疏通以去，盤桓隴右潤詩章。
南山佛祠，千處有求千處應。
盧溝浮皎潔，雲窺月影步難移。
曉月霜天，舊事蕭索思如水。
舞態娉婷，雲髻柳腰飄玉趾。
春光導播，春風導向，更逢龍歲亮春聲。
與子之別，略多白醉。
銜來秋色，竹煙槐雨月圓時。
孫猴原仙靈，方稱大聖。
青蛙發話，周圍洗耳恭聽。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
路架金橋，橋載華車，車追夙夢雲程錦。
經史博古，子集通今，書藏文溯閣樓中。
嘉德堂、貽谷堂，人傑永昌。
景靜燈稀，遊人又續桃源夢。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
名壯三秦，物華天寶留勝跡。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
禪坐焚香，數卷圖書窗外竹。
人生若戲，知悲歡及早看開。
節慶長樂，人登壽域來福多。
梅妻鶴子，贏來半世清寧。
金杯三度舉，難見高低。
止艮入坤，千秋功德著民巖。
案鋪筆墨，聯對詩詞。
漁樵可侶，談笑何妨隱者來。
層浪共煙霞徑去，清幽畫裏，漁歌漾起水雲輕。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
和諧共享，敬業真誠築富強。
奮足三湘，踏網爲敲駢韻響。
珠圓玉潤，綠雲時繞一身翠。
高閣飄香，香濃天下醉。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
懷恩紀德，龍章鳳藻，文光燦燦慰英靈。
敢教關塞大門開，絕對滿意。
小城煥新貌，皆爲富裕雄心。
爆竹聲聲，代天地喧威。
十二樓臺承道脈，登階越古。
何須驚詫？奇葩久孕自芬芳。
神州璧合，杯滿月光笑語長。
薪金託職業，何分貴賤？從來皆是算謀生。
酒入愁腸，化作相思淚。
山抱水回，明德直纘禹緒。
農機補款，四海受恩。
堂中獅吼，音聲震大千。
從古貝走來，亦慷亦慨，一幟千秋國蘊風。
高揚義舉，厚待親人。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
做個好人，心正身安魂夢穩。
名頌千秋，詩傳萬口，慨情傾筆墨，洞庭泰嶽祭君魂。
新風萬裏，富民偉業慧城鄉。
古道浴新陽，乘泰運而來，此地鴻泥彰霽雪。
幾卷詩刊，羅列案頭心自賞。
歲月無情，鴛鴦折翼，足令人肝腸痛斷。
春藏箋裏，喜在心頭。
陣前談笑間，草木皆兵齊壓境。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
圓億萬人夢想，發展迎來富麗春。
是四大部洲，遊神監臨茲土。
魯山築夢，民本欣彈改革歌。
行舟思載覆，破浪掛雲帆。
臨閣笑擎樽，醉步青雲或可登。
乃聖乃神，乃武乃文。
聖火熊熊，光耀九州春永駐。
置身不顧，敢從烈火鍛精神。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
不盡千言，撥通電話吐鄉音。
功名俱土，大笑而歸。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
法相三尊，畫卦興醫明道妙。
落木蕭蕭，耳邊又起悲秋調。
鳳舞九天，層樓更上。
頭顱歸故土，百年封樹耀神州。
江天暮色，一晌笙歌，夢裏不知身是客。
春風人似玉，楊柳踏歌。
腐似養癰，傷神傷身。
江心激浪，刷地衝天。
燕逐東風，引伴呼朋穿柳浪。
唏噓一嘆，盛世繁華須粉飾。
