又一年秋半，小山叢桂吐清芬。
客醉一園，風染金花秋有色。
國富強，民富有，生活富裕樂安康。
火花仍燦，輝光已作一天霞。
亙古傳奇，流連裂谷龍門陣。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
真情融凍土，喜看大地發春花。
時事艱難，一柱東南撐大局。
香銷金獸，得氣得神得道。
看江月依然，萬古清波混不改。
百年一握，情大乎天。
幾聲梵唱，降七彩佛光，八部天龍接有緣。
放歌荒漠，鑽探地輿，堅挺鐵骨興鴻業。
溪清滌舊事，尋津桃渡辨迷茫。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
十方諸佛念諸佛，微妙法門難得聞。
聖賢智慧，天地感激，鋪開聖潔久發揚。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
火車失火，救火車救火車。
岸擊波濤，萬裏黃河來碧落。
波濤勢湧路皆通，穩如磐石。
地孕春光，頻催九域描春手。
星辰動寥廓，入夜痛飲三百杯。
孝道感天，欽賜聖碑傳仁義。
養性修心，爭功定會氣傷身。
地陳陸海，古韻翻番，鶯聲鳴柳岸，只識風雨潤豐京。
住如如心，離非非想。
大地回春，淮北江南齊崛起。
明月山間照，玉鏡冰心，開萬古清涼境界。
名牌服務，全看一條龍。
三旬鋪錦繡，祖國繁榮展壯圖。
山抹晴雲，林迎曉日，城闕早開花萬樹。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
陽煦風和，爭榮草木我先春。
彩韻傳九州，日月同春。
天水穿峽，澄潭醉客洗紅塵。
隱居世外，半坡茅屋半坡情。
瑤池燕舞，春染杏林好景生。
節屆仲春，兒孫敬祝南山壽。
事原有變，創業豈能守教條。
日月同明，法治猶行德治。
翰墨蘊芳菲，羊毫書志。
洞能出米，誰個能見出米來。
三字含冤，全忠全孝。
鋪箋弄墨，筆下風雲變幻多。
室內編排航線，回家定點秒分精。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
廣享美譽，瑰寶一絕冠世間。
佳節餅香，萬家歡聚團圓節。
大地燃情，百裏畫廊春似錦。
一衣帶水，我輩同期報喜風。
天外蟾宮，招嫦娥愛慕。
飽覽畫圖，羣嶺連池摩碧霄。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
周郎音律太衝文，俊才遑讓。
以春水煎茶，風塵皆過眼。
春山鎮紙，待筆走龍蛇。
十三億公民做主，功在英賢，自有長徵後繼人。
忠藎當書，力挽長弓驅鬼魅。
瑞馬接福，福滿人間萬象新。
建文明城市，和諧城市，動心江漢歲升平。
仙鄉逐夢，寒山誕玉州。
汾水長流，聖德千秋不朽。
閉戶讀書，樂天知命。
僕本恨人，悵夢幻十年，每向婿鄉泣故劍。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
雨澤銀花，千姿柳浪，高新產品特優詩。
紅旗高舉，治黨倡廉，赫赫豐功昭日月。
梅蕊衝寒，幸沐春光迎貴客。
能認錯，方向善，向善須將孝奉行。
高臺風起，百載遠驚巫峽雲。
六朝燈不滅，引才人到此，翰墨溯洄千古風。
清明掃墓，化紙燒錢防火患。
堯天風貌，與時俱進，但看電白領潮流。
石上清泉，松間明月。
蕩習習清風，驅散污煙還麗日。
華佗看病，問切望聞便是醫。
榴花如榴火，千燭痛泣伴祥雲。
競三峽風流，魅力豐都春號吶。
一輪秦漢月，多少古今情。
地滋嘉木，夢裏幾番赤子心。
陳墨蕩悲衷，痛哲人其萎，隔岸有緣宣孔孟。
三農插隼翼，發展鼓催千裏馬。
馬步生風，續追好夢。
開拓創新，帶動一批農戶。
胸懷滄海，足踏潮頭唱大風。
登峯有道，似錦前程踏馬來。
河內荷花，和尚採來何處戴。
進退有級，類士三升。
清輪照地，萬賴無聲世界融。
一城築夢，千般麗景綻芳菲。
鼓擊三通，工農奮起轉乾坤。
如淥滿酒，妙機無微。
源溯正山韻，千秋獨佔鰲頭。
亮改革劍，治庸作爲，千行百業上新階。
佔三分勝算，我常自大。
筆法春秋，丹青不朽。
情牽故土，常念故人。
內外兼修，功夫自是出聯外。
高歌擊掌，當惜權勢逞一時。
