徵聯十七回，文字兩行書歲月。
日月同輝，毛主席回鄉靈驗。
家好活，國遂寧，家國和諧興巨邑。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
繼往開來，盛會六中布玉局。
慎獨慎微，守人生底線。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
南臥四山，峭壁參天成氣概。
綠水陶心，醉品魚雲棹韻。
當珍唯造化，物趣皆從野甸來。
風卷雲舒，美景盡現。
溫茶縱道，論詩仙曲聖，萬般風月盡歸塵。
憑土立身，維持根本，永留金規傳萬代。
當親冰雪冷，尤須冰雪厲廉操。
園丁施化雨，年年黃草發新苗。
幾字組合千秋意，韻味濃淡詞添色。
和諧社會，同慶昌明，寶地雲龍營佛寺。
龍飛九域，環球廣織千秋錦。
壺範鹹欽，一夕瑤池返駕。
只繞梅花，置世於方壺圓嶠。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
爲官有德，廉政廉風國運昌。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
七旬圓夢，長耀中華指路燈。
魂牽一夢，人興大業萬年紅。
振興工業，繁榮商業，好憑盛世起宏圖。
春回大地，鳥語花香。
商品滯銷，我稱優惠最高招。
史筆殿千軍，先生不死。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
青山埋白骨，我來何處吊英魂。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
靈猴載夢，追求卓越，發展升級八面春。
集自然造化之奇，乃成此洞。
如數家珍，廿四史從頭說起。
萃八閩靈秀，樹滿園桃李，恰如初日上鰲峯。
藝高膽大，除疾治病映赤誠。
自食其力，筆耕一畝三分地。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
喜貼春聯，副副春聯抒壯志。
公僕仁心，增強紀律衆人樂。
鄰家側耳，何人不悅詩聲。
風雲生足下，到底精神。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
人人助我，我助人人。
與時俱進，盛世更需孺子牛。
三月陽春真秀美，細雨繁花，喜少爺彎弓射的。
鶯歌燕舞，縱情喜步小康途。
大氣秉乾坤，寶剎靈光，有道慈航通覺海。
歸爲我願，幾時如化外閒雲。
政系千家，一心構築兩文明。
人無來世，莫留悔恨到清明。
天馬行空，一舉定乾坤。
胸無點墨，只恨年華付水流。
春鋪絲路，愛奉天山，六秩騰龍驚巨變。
送給東風萬首詩，天下同吟。
永叔薦三蘇，同享千秋俎豆。
海心月鑑，人久共嬋娟。
卅年業績著篇章，前景輝煌。
祖德毋忘，若濟巨川作舟楫。
萬物蓋世，同歸金木水火土。
雪潮育新春，廣益集思，萬涓成水萬載流。
賦閒行樂，好事酒澆成。
不二法門，無過見性明心。
一雙巧手，改天換地。
雅興高臺，花好四時同。
溝裏閃祥光，石奇草異，潭水深幽臥紫龍。
四季笙歌，誰聞疾苦。
國呈特色，國興偉業，國展鴻圖國夢圓。
妙筆傳情，畫聖千秋留畫卷。
鋪平道路，對接未來，犁開萬裏塵，滾滾車輪追夢遠。
鋪橋拓路，洞庭浪湧騰飛志。
大雨谷芳肌，怕閃母曝光，峯掛烏雲懸墨帳。
愛傾寶島，千秋大纛矗人心。
地蘊奎光，天縈瑞氣，斯處曾騰蛟起鳳。
松柏棟梁，歡喜堅固。
香草美人憐，百代豔名齊小小。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
居幹年來懶散，莫怪殷勤爲賦詩。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
畫簾香一縷，蛛絲閒鎖晴窗。
溫酒寒刀，陣上華雄皆喪膽。
減少負效應，繁榮地球村。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
求善求真，陽光校園。
論天下事，要揆情度理三思。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
家和鄰睦，五車書富樂融融。
盔落雲鴿，旗指三江誰踏浪。
有典有則，詒厥子孫。
道本非常，窮經孰敢言得意。
房業興隆，誠求百姓居無憾。
禪風丕振，永鎮雲龍護法王。
香初已縱，月晚猶明。
邀來銅爵馬，丹鳳朝陽鵲踏枝。
果甜梨苑，花馥菊潭，無限風光留客醉。
對對對對對，不對不對。
失圓折桂，所以不明。
棄政經商，疾流勇退。
德耀南方，五時光輝尊帝極。
書味無窮，大千世界皆藏納。
