航跨一穹，舉國歌詠九重天。
四海飄香，朝陽大棗紅彤彤。
曙雲樓閣鮮，翠枕面涼偏益睡。
學堂備武，袁氏於斯稱大名。
千百萬片竹舞，千態百姿萬家樂。
萬樹綻銀花，花團鬧元宵。
精神如昨，體力如昨，田裏農夫播豆忙。
漫天風雪夜歸人，披星戴月。
鶯啼曲澗，翠嶺綿長月靜時。
十載不辭勞，對苑繁花方吐豔。
萬衆騰歡，華夏振龍威。
幾度斷弦聲，誰能品得其中味。
手擎寶杵，護持正法住世間。
凱風習習，洹水灩灩，明朗乾坤滿神州。
卜兆非熊，渭水周文逢呂望。
水歸器內，各顯方圓。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
景得天然，一灣碧水虹橋外。
千裏之行，旅人素願。
中華女傑，舍身救火敢犧牲。
丹峯朝陽，紅梅映雪千山秀。
礪行砥節，輝映冰輪，豐嘏祝椿齡其饗。
自在明知，悟到得多實做少。
孝廉子弟，仁傳百世漾春風。
五色立車，五色安車，五巡跨九州，威赫赫氣衝牛鬥。
瀝血嘔心，扎根校院常耕作。
高閣凌雲，喜昌文運。
道德無雙，上下同心新裏程。
讓溫馨永駐，邀春共醉太平年。
瑞雪初融，習習東風蘇大地。
仁善常相寓，何分佛儒。
一身正氣，鐵骨錚錚，頂天立地英雄漢。
萬頃投一角，勝景天然。
海事此休提，凡我公民，須貫徹六中全會。
壽無疆也，活動堅持舞劍拳。
智取武昌，勇將蔣先雲。
十載付情深，執筆難描春旖旎。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
巨龍飛騰共進，意氣風發新動力。
獨領晉風，一品名喫王者譽。
美麗西遞，山清水秀天然畫。
駿馬凌雲，百業同圓中國夢。
見曉稀微，驚吠日光唯蜀犬。
不堪彈指痛，人非物是，蒼涼二月吊梅花。
革故鼎新，善國策馬揚鞭。
東龍西躍，滿江魚鱉盡低頭。
借一縷春風，吹綠貧鄉僻壤。
回眸鑑史，乾坤存正道，錘鐮指路振民魂。
柳堤開畫卷，美兮玉帶，碧水輕舟載笑來。
自尊自強，爭當好園丁。
九秋練箭，百步穿楊。
南傍新區，邀萬裏雲，人敞寬懷迎四海。
乾坤垂愛，愛沁三鄉詩畫鼓。
客至豈空談？四壁圖書權當酒。
科技下鄉，風雨兼程開富路。
添山莊活力，商貿城開第一家。
窗前山一角，自青蓮去後，長留月在故鄉圓。
七百年甜甜蜜蜜，怡情快意，有味桃園是樂園。
清茶盛意，善待久留善美真。
年高德劭，五十知非。
夢夢總見故土親，秋情思歸。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
雲中噴日，九州駿業馬同奔。
小盆可愛，向人頻奏搖籃歌。
合力濟明時，梓舍才推三鳳盛。
曲水流詩，疊嶂開屏，畲鄉風物今猶古。
庭有丹桂，秋鋤春種好培植。
烏山鬱鬱，自可築巢棲鳳。
館會三江，祥和千裏。
掛一面旗，添文明彩，火種點燃萬縷情。
廿家峯會，舵手聲音萬裏揚。
社會文明，清風添喜氣。
同心千裏親，吉日亮光人月圓。
迎春品麻糖綠茶，一脈香風拂好夢。
起鳳騰龍，百日清流展畫屏。
三旬闊步，翠柳展歡眉。
林中虎嘯，威震千山。
黃豆熬粥，綠豆熬湯。
回頭是岸，天空皓月照禪心。
遁空門，忘凡塵，淨土靈真生正果。
三千年筆墨安排，文瀾迭起歸沅水。
地生佳偶，喜遇東牀坦腹人。
彼事最堪憂，民愈窮而國愈富。
燕語鶯歌，雪野皆春。
苑添喜氣，桃花笑面魏姚家。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
和諧處世，年雖耋耄不龍鍾。
夢圓中國，馬躍羊鳴。
登樓覽勝，渺渺茫茫玉宇明。
海底深罪，經弗起雙膝下跪。
守正持廉，提刑官立範，習習清風馨後世。
文明高速路，籤約未來。
虹霓耀彩，鏡波瀲灩映千姿。
津沽雷鳴，國粹論壇現尖兵。
黑燈瞎火，相思明月歸彩雲。
春風拂柳，祖國山河呈畫卷。
瀑布隱高林，廊橋幽徑瑤臺景。
古寨倚雲天，雄奇別具，風情萬種任勾留。
沉默方身，遍歷百年風雨。
捺箋勾藤，西兩勾東一勾。
小天地、大場合，讓我一席。
