傳八方音訊，新聞都在我身邊。
錦衣納彩，蜂都太史道同稱。
憫蒼生，挽真情，時臨山澗洗塵污。
寒風過境，兩片燈芯月老憐。
巖秀水清，天柱臨鏡映姿雙。
深情燕語，替中國加油。
月歌辭晚昃，星光隱隱吉辰明。
金樽美酒，乾侯貢酒萬家醉。
公務在前，認認真真辦事。
九州懷厚德，千秋偉績耀中華。
楊枝帶露，若是前生。
餃子何奇？看花鳥蟲魚，造型百態欣添趣。
保障醫療，增加就業，傾情解去萬家憂。
餞歲啓芳筵，嘯侶同斟除夕酒。
前後三遊人，詩題幻境書奇妙。
問柳緣何分水鏡？邀指江心一孤舟。
物產豐饒，精神快樂，文明縣市我爭先。
拜嶽西來，懷石自養嵯峨性。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
捷報頻來，驍馬日馳千裏外。
龍圖學士司龍鍘，竟斬狗頭。
相互通融，春到豈無冰化日。
濱州堪作美，人民喜度太平年。
對酒當歌，平生常被疏狂誤。
雨潤兩行，十載擎旗弘國粹。
卓越水頭，水樣情懷，水中橋影蕩千古。
大雅雲亡，風悽紫陌。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
期寸心無愧，不負斯民。
媚奧媚竈，鄙哉王孫賈。
龍泉飛法雨，楊枝甘露灑羣生。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
名校培才，良師圓夢，灼灼偉績燦一中。
養精蓄銳賦詩聯，名揚藝苑。
真淨牟尼，禪心無邊遊六度。
紅藕蕩雙湖，聽郊邊牧笛，鷗鷺忘機隨出沒。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
皺鼻聞香，淡綠千絲瑩滿目。
楓染霞飛，一園秋色燦如錦。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
暫別諸友，萍蹤無定歸期渺。
肥腰大肚，並無半點民膏。
八旬兼八月，璽刻八徵。
常浸文風，案前梅染書香氣。
林間生月，宿鳥驚飛。
家經百代，喜慶種糧補稼錢。
翠長千縷新條，楊柳於人便青眼。
藥漫廉風，千辛盡化香甜味。
形勝侔蓬島，笑顧蒼茫，一城紫氣浮雲漢。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
地天廣闊，日光色好壁飄虹。
馬克吐溫，當如君子固謙謙。
落筆天驚，一文輝日月。
火樹銀花，元夕今宵竟不夜。
黃昏院落，紅粉苔牆，雲破月來花弄影。
越韻京腔河北歌，百族合音。
爲民、爲國，自能浩蕩青春。
樸素無華，老實做村民。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
香飄黑土，品嘗歲月要陶然。
社稷安危，且到臺下觀究竟。
繪五載藍圖，美夢圓時，百業千行皆順義。
聯騎結駟，並有使臣才。
春滿神州，處處風清氣正。
北邑關頭，和音有意。
遙臨水畔，望白浪層層，銀綢舞醉千秋客。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
有情有義，更有才能。
逢春玉虎，長嘯一聲，四季龍城天地新。
人心浮躁，綠水青山復古香。
古城不夜，攝月搖虹，問光熱何來？輝煌臨電輸千裏。
四海嘉賓，脫俗超凡觀勝境。
太行階拓界，敞千秋仙境，悠雲巍宇此生春。
藏漢和疆，空山茶馬鈐聲遠。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
環佩葳蕤，金碧炅晃。
端陽新韻起，光前裕後耀神州。
三羊開泰，家夢欣隨國夢圓。
村民真瀟灑，紅男綠女自開車。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
看風流人物，業績創今朝。
紫燕穿楊，隨心譜就回春曲。
輕拿太虛雲，哪位神矜持。
黨政舉賢能，決策英明興偉業。
歡呼九夏，文壇開泰。
和諧情侶，哪個不託月老福。
騰焰酒泉，蒼穹鼎立闢新徑。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
半身白褲，自然簡潔亦文明。
治推邵武，望在吳興。
人間淨土，民風淳樸好開心。
斷橋上泣，素貞灑淚話真誠。
五珍獻瑞，璀璨紅黃白黑蘭。
偷幾日閒，醉之山水。
頭上有青天，作事須循天理。
捕鼠捉魚，英雄不用，吾之哀亦世之哀。
人間多美景，在此松原。
清品猶蘭，虛懷若竹。
報仇孫臏，減竈添兵。
人民爲本，常施澍雨澤千家。
悲歌數度，千載合知我負卿。
