必戒必欽，履薄臨深牢立腳。
心儀九曲，紅聯一副壯天地。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
萬民築夢，彩筆同描價值觀。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
布德配三才，司祿籍代天宣化。
維公歸太素，微垣鬥極暗江天。
林海歡聲沸，火紅日子蔗根甜。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
芝蘭蘇萼蕊，薈萃芬芳榮茂苑。
軍防要塞，民興本土，有志軍民衛國疆。
洞庭瀦水外前，拳螺尚照秦時月。
北來南去冷南北，什麼東西。
陳可化新，萬裏聲名隨鵲起。
實馬列大家，滿腹經綸，千篇向導昭今古。
水旱從人，大堰鹹欽秦蜀守。
栽花種竹，挹秀尋芳，無邊景色俱成詩。
灞水滄桑，灞柳多情，年年三月揚飛雪。
九州鼎盛，萬馬揚蹄展壯猷。
莫憂衣慮食，莫逐利貪名。
五秩憂民三部吏，功昭日月。
國夢在心，夢想成真。
朝吟泮水，心系黃鍾大呂。
霞蔚雲蒸，茂林修竹盡芳菲。
三春柳雨，滋培滿校花。
偎紅倚翠，落得半世薄情。
靜觀雲海，慶傳統新年。
色毒沾身，毀已害民還誤國。
電筆如椽，筆下春天故事。
山呼菩薩，法水滋八百湖天。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
老回故裏，寂寞忽成明月彎。
殘枝敗柳，初戀幾縷茉莉香。
心遊寂野，原上清風迎旅人。
爲求雪句，曾與梅花醉十年。
鐵骨傲滄桑，蘸宋雨明風，書成古建千秋韻。
十年金駿眉，風靡華夏。
炮鳴全世界，五洲回響，無人不曉大圍山。
立足本土，實幹精神起宏圖。
做馬半生，清匪半旅。
無臂精英，身殘志勇迎難搏。
遼鄉攬古風，附近千山皆是景。
披忍辱鎧，破魔羅軍。
爲大局慟，非徒知己感生平。
春肥秋瘦，花宜淡雅月宜圓。
人逢辛卯，迎祥納福競開顏。
道教五大名山，平涼崆峒甲天下。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
道出黃老，浮生盡自如。
阿裏入山，金針渡人。
不卑不亢，任憑風雨伴悽涼。
青山長不老，一橋飛架，宏圖大展振中華。
華夏增輝，玉汝於成，抖落銀河星一半。
水笑山歡，人勤春早年年好。
賒一方雲水，憑君牧雨聽禪。
華嵩品格，江海文章。
人間治理休，須蝦上岸，身嬌肉貴不安康。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
蕩風雲劍指天南，兵揮漠北，子弟八千傾熱血。
空山松柏，共保歲寒。
揭開霧罩，看見廬山羞面目。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
鼓樂角聲，翻山越嶺徵南下。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉催心。
雲開察月季，衆品齊香風景園。
武拒北戎，文標西晉，望三軍馬乏，安得英雄共著鞭。
山川競美，龍井猶知天井紅。
萱室發榮光，壽祝箕疇備五福。
坐救主前，潛心靜默。
花號款冬，定喘除痰溫肺氣。
西霞口美，常遊幾步一回頭。
燈下觀聯，不對心難過。
鹿苑布金，遙憶當年長者。
燕舞霞飛，風梳翠柳，御河耀彩萬行詩。
實爲空，空聖潔，真真假假蕩無存。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
六經以外，別無奇書。
江山如此好，一堂草草半尋詩。
瞻羅漢、拜黃龍，南嶺奇觀誰不愛。
託起藍天，送我嫦娥奔月去。
易理難通，先難後易。
政策連心，措施落實，晚婚優育一枝花。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
懿德播春，春鋪畫裏。
聯壇攬勝，京華聖水譜新篇。
溺水一瓢不變心，今世齊眉。
龍吸水、鳳求凰，長門賦請相如填。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
尊三個面向，夭桃綽綽輝杏壇。
恩師去矣，廿年眷顧，副副楹聯字字情。
人文並舉，和諧世界創新元。
常臨松院，雲衫飄逸識新詩。
精爽猶存，舉國爭傳三不要。
嘉禾千倉，斯惟甘露。
春色如詩，春意醉人，春月映紅千福字。
佛光普照，明月亦生歡喜心。
臥龍藏鳳，賞億年硅木風韻。
若木香闐，沐陽光雨露，霜葉紅於二月花。
爲官猶馭水，謹懷上善。
天相壽母，八座起居忠孝家。
