綿延廣廈，雞鳴犬吠勝桃源。
春到甘州，鴻雁高飛中國夢。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
品題金帶銀盤，畢竟楊花難比洛。
英靈欣慰藉，觀升平景象，民殷國富慶長春。
大路通村，小康入戶，抖豔山鄉富裕花。
三心二意一失手，恨留千古。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
愛心如細雨，雨吻桃花點點紅。
舒懷逐夢，標徽派典型。
記得水邊春，野鶴孤雲元自在。
雨露滋濡，雲霧深處古樹碧。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
舉奧運旗，四海同圓一個夢。
授時戒火，警我邦人。
三番卻步，矜持恐擾一腔情。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
楊馬之辭，導源正則。
伸張正義，事在人爲可大爲。
悉心耕作，一處展廳一卷詩。
年過八旬，不懼風霜，幾許纖塵勤拂拭。
水綠洲幽，問鷺鳥緣何驚起。
直上雲霄，醉裏放歌風助興。
綠迎四海，紅動一城，誰爲織錦人？多彩多姿靈秀景。
紅杏一枝，綻放天葩開豔麗。
八法烹調，香盈鼎鼐。
車水馬龍，國粹網前庭若市。
九州匡正義，金猴舞棒發廉聲。
虛心學子，文壇藝苑畫圖新。
福祿壽安康，懸壺濟世。
凌雲志向，粉身碎骨，留住平安大衆心。
祝萬八千歲，遠紹天靈。
一門迎絡繹，紅男綠女，心締恩愛禮斌斌。
軒轅黃帝，功高德重千載澤。
天路穿峯，鳳在彩中舞。
羔羊方斷乳，悲淚行行寫厚恩。
水繞山環，今日攻書陋室。
聯社風騷可振，勝江城五月梅花。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花點心思，開二次方有結果。
爲九六原靈，執願遠行，芒鞋萬裏窮山水。
花甲重逢，外加三七歲月。
道法自然，重陽輝映三千界。
紫漿貴人香，佳麗釀酒醇。
綠樹紅花，參差有致。
天風傳聖火，五大洲中，同一世界同一夢。
斯琴大德，如彈且忖思。
如生善念，事即從心。
五峯醒目，走兩百步，再憶大釗著浩書。
國步未來，法治邦興春萬象。
梅影橫窗瘦，南枝微弄雪精神。
本溪月下，有山有寺盡遺音。
莫再三叩首，德行天下即黃金。
登迎祥高閣，賦望遠華章，一顆逸心共鳥飛。
明理則守信重誠，大處運籌，頓使三門全局活。
仄處安身，寸土偏能添氣象。
建行進出，萬象更新。
絢爛朝暉遍國疆，國運興隆。
坡前松老，籬畔菊黃，三徑門開通勝地。
大政新春，希望工程圓國夢。
權錢當面，卑躬屈膝則婢奴。
舉縣薦賢能，尤珍一票千斤重。
風雲幾度，民情撼地，中州雪恨志彌堅。
政惠千鄉，春沐和風催步履。
龍騰展志，彩描濱海新區。
戰地鬥天，情動神仙。
脊梁挺起，腰包鼓起，更喜佳肥壯農桑。
心懸故土，常乘幽夢覽山河。
七步詩成，創建安風骨。
揮麈聽風生，妙語一時飛動。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
邀友重聚，只緣不識真面容。
陌上花開，可緩緩歸矣。
識高今古，貴在踐行。
學淺才疏，好漢怎當。
今皇御極，視公宰相如腹心。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
勉羣衆跟隨基督，排除萬難走天程。
薄霧籠山，青山着意藏春色。
少微星遮隕，春雲長黯釣魚磯。
美奐美輪，大啓爾宇。
荷葉飄揚，蛙鼓聲聲敲玉板。
經綸在腹，發政施仁，呼出浩氣壯風雲。
朔風南襲，梅花增豔雪增寒。
空山一士，獨注離騷。
一路春風，馬上行來詩不足。
德藝雙馨，墨聯合璧總逢源。
月隨流水，恰漫縈天籟，秋聲夢裏問來無。
後羿無後裔，誰能射日。
夜臨山舍，花間酒水月貪杯。
繼往開來，接班新秀舉宏圖。
何物動人？二月杏花八月桂。
人間黑白，爛柯無語勘機心。
神州添特色，春風正染萬山紅。
羣賢畫遠圖，悠悠詩韻，長濡國粹燦千春。
品如明月，更留清白十分。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
仲兒求學帶花燈，博師點亮。
