採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
峯間水繞，門納清風對玉霄。
登高山，望遠海，百年宏業啓中興。
堂列規碑，家聲丕振承恩裏。
衆志成城，截取平湖昭日月。
同歌同飲，異鄉遇異客。
紅旗揚祖國，緬懷英烈奠江山。
迷人徽韻，比肩漫步燕山林。
信仁雙合，增添三晉榮光。
地別九重天，碧水丹山青世界。
伸髻度發，圍手八盤。
萬裏牽情，幸金風眷顧，到此方知花世界。
渭水揚波，民俗走筆，百裏風情萃馬嵬。
林蓋毓乾坤，林產恢恢奔小康。
壽多、福多，環宇祝賀八旬翁。
春忽到席間屏曲，玉壺冰瑩獸爐灰。
九旬壽誕，催人後繼，方向永朝北鬥星。
百思難解，百度偷閒搜百度。
地近南山，聳起文峯千尺。
燕歌盛世，千秋沃土樂長耕。
丈尺無私分曲直，以道爲心。
羣山疊翠，譽冠全球五百佳。
有如酥杏雨，美佔人間一段春。
獨立巧思，刊登好詩頌英雄。
放歌盛世，喜看神州添異彩。
邑蔚人文，民承雨露，聽山歌迎客，古寨欣逢白褲瑤。
春風和暢，萬象更新。
紅燭搖影，半簾秋夢雨飄零。
想當年擱筆，總是鄉愁，江上煙波先有句。
燕剪裁春，春傳微信裏。
天有憾則幽，明月被蘇杯邀去。
陽關執手，易水衝冠，人生處處唯君解。
胸懷民族，放眼世界，千山萬水頌祖國。
上岸雛鴨誇水利，口口聲聲。
商機優化，淘金偉業播千秋。
慈悲崇善德，柔撫人心。
廉送春風，龍城納福開佳境。
龍舞陳倉，引來生態滿園春。
輕拂繡錦，曉月淡浮竹影幽。
巧過書山，偷來一筆風花句。
英靈坐鎮，千秋俎豆貫南邦。
國色佳人，自然擾亂江湖。
新樹度春風，萬木爭榮。
國棟家梁，好苗應自勤中長。
眼底春光，懷中赤日。
依然寂寞，死去原知萬事空。
菊色不輸柳色，半園素畫韻侵衣。
往事如煙，是非成敗隨風散。
殿宇維新，輝映乾坤開泰運。
距離拉近，偉大平凡真本色。
人去樓空，宰相故居思宰相。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
江山如畫，揮毫萬衆描。
天也憐才，三徑就荒詩未老。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
關耳不聞窗外事，成聯何用。
小姐未出門，姑且爲閨女。
效虎豪吟，放懷歌富歲。
繼舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
雲山煙雨，東西南北我塗鴉。
玉貌冰心，夏月詩篇秋月畫。
隱忍真情性，風雨飄零，埋首一生緣故土。
近水遠峯，山川皆秀氣。
泉奏琴音，彈響千秋京韻。
學足通經，才堪濟世。
安邦舉盛，東西延海陸，風光旖旎上城樓。
回春稱聖手，人飲風範，萬民頂禮拜神醫。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
心何寧靜？獨斟風月，俗念皆拋遠是非。
樓外畫圖，細雨輕煙籠翠柳。
心難靜，夢難靜，雁鷹偶靜亦悲秋。
資源有限，惜土長教子與孫。
可觀蒼山雪，可賞洱海月，七分雅興八分醉。
金穗飄香，錦繡長迷千裏客。
兩翻兩制，濟世殷民，鞠躬盡瘁爲邦興。
誠著此書，藏之名山。
還是黃昏近，又見疏枝月下梅。
身心可託，到此間百慮須消。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
快馬報春來，盛世開花臻富貴。
臨味水龍潭，聽天下清音。
碧地回春，千秋菏澤添光澤。
領軍通信業，舒張百萬心，商海春潮移動網。
洞天奚爲闢？兆衆狂醒我甘眠。
玉樓安罷，金屋妝成。
鑽通地府，油如泉水湧平臺。
古印一方，篆書華夏滄桑史。
山歡水笑，腰鼓敲來盛世春。
汾清澄澈，沿江泛酒溯淵源。
心寬增壽，萱顏不老。
聞雞驚夢，郵通四海傳佳訊。
合歡酒飲，白玉杯盈百世緣。
山山水水，森林原始壯千秋。
雅度弘綽，清觀遠舉。
也一樣登臨，想見建安風骨。
國民得益，家鄉得利，盛世詩吟好國家。
斯人皆赤子，錫口鹹寧。
福臨華夏，三陽開泰。
天時不利，枉費苦心。
明月清風，千年滄海孟德詩。
樹誠樹信，公平交易通八方。
