不畏路途遙，歸程豈怕千山阻。
綠樹藏樓，景泰人和怡歲月。
舍家人，爲他人，高操痛裂衆肺腑。
激情歌頌，聲聲句句放心花。
韻音斟酌，笙簫琴瑟唱名山。
錯時亂季，果蔬鬧改革。
廣場畫圖新，百貨琳琅生寶氣。
獅子騎石，聳立霄峯窺秀景。
服役當兵，最宜勤勞勇敢。
天下幾君王，得民心者得天下。
花溪雲壑，別有洞天。
故園情重，想蔥蘢嶺柏，枝上應凝烈士魂。
紅梅傲骨，忠貞可鑑，回歸大地總關情。
黃鶴舞藍天，瞻前顧後催左右。
龍聲蓄勢發，隱似馬蹄踏鼓聲。
倘有意貪山戀水，也成魔障擾禪心。
疾苦撫平，富庶鋪開，施行德政全方位。
巖邊瀑響，誤疑天半落銀河。
財源入戶，笑開一寨村民。
彈琴把盞，曲韻悠悠酒意酣。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
率性而爲，獨開詩境三千裏。
奇巧羅方陣，再向排壇祭鐵拳。
邀朋聚友，席間把酒話危安。
名節長在，珍聞佳韻鶴一聲。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
金友玉昆，賞聯弄墨。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
旭日照丹霞，山山秋豔。
辭歲絲竹，抒發百姓情。
枯木裏龍吟，一生笑傲知何故。
煥彩韓城，城飛鶯燕，燕裁錦繡大文章。
允文允武，討袁護法，靖匡國難濟時心。
律曰：江河緯地，我是人民。
託起太陽，眼底江山肩上任。
六縣令當行，八方揚正氣，二鬼窮究百倍功。
終成徹悟，心生壯悔自升華。
八年抗戰，救國救民於水火。
民逢善政，邁上鵬程駿業嬌。
女男一樣，龍飛鳳舉盡良才。
詩詞歌賦，陶治人文風雅頌。
神州錦繡，猶期明日三通。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
品在大方，名醫濟世德如山。
山色盈窗，大開眼界。
石壁生輝，千古名流歌勝跡。
幾番花信來時，分付新春到垂柳。
鐸振三閭，萬類陶鈞膺大任。
金筆繪宏圖，經濟騰飛，廿載輝煌皆入畫。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
風回雲斂，萬千俗念入靄無。
花有春秋，滿懷詩意總含情。
朝鮮淘金，正日本侵略。
松濤陣陣，漫聽風笛有千重。
驅胡者豪，驅胡者傑，漢家豪傑再驅胡。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
龜蛇獻瑞，南疆歲月新。
是誰將天幕拉開，抖落瑤池？春色三門關不住。
衆意欣然，舒暢民心迎盛會。
登舜王坪，漫遊山上三千景。
銀杏爲情多，守望千年，牽手湘東身偎久。
百年校慶，高奏園丁曲。
奔月長生，神話嫦娥竊藥。
理哲家言，同源西聖。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
興環球空港，京郊入勝，夢逐春風又起航。
玉筍瓊林，才儲國器。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
越洋跨海，聯壇絕響彼岸通。
故都騰龍，新程躍馬，八面齊突破，面面欣開錦繡圖。
功勳顯赫，生命融於國粹中。
黨政繪藍圖，展偉略宏韜，強桂富民鳴號角。
春風桃杏，但使逢人說項斯。
詩名浩蕩，高吟而逝，三生未盡腹中才。
湖南一人，雲南一人。
旱災接水災，災害面前無懼色。
福德昭彰，但願八方生淨土。
桃溪嫩綠蒙茸，仙棹往來人笑語。
頹世蔑彝倫，何人手薦春風稼。
萬千家亮嗓，把日子唱紅。
春風甘雨，雨潤莘莘富國才。
靈抱駐廉彩，春雪煥爲文。
惠農接地氣，科技浣新陸羽經。
淺有蒲蓮，深有蒹葦。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
心田似海，集百川方見容人。
惡事莫爲，舉頭三尺有神明。
陽臺拾趣，童子聽風翻史書。
善樂人間，從佛始悟。
生逢盛世，福如東海水長流。
一派生機，山門圓月萬輪高。
和揖百越，開拓嶺南第一人。
崔家生意，古今守信。
巧對糊塗聯，老兵彬彬有禮。
宣傳到位，服務上門，暑往寒來千裏路。
威龍李小龍，中國威龍。
天錫純嘏，俾熾爾昌。
若想求生，何必偷生。
兩袖清風，爲黨爲國爲萬民。
馬馳千裏，大路齊驅駕驥驄。
