春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
多年獵趣，撰點詩聯配點圖。
倡清廉，興駿業，神州綺夢漸開花。
鹿邑迎春，楹花七度齊天樂。
眉公跨鹿，錢唐縣裏打秋風。
溪畔看水，水流渠更彎。
人間重晚晴，蓄得奇書且勤讀。
迷人夜景，萬竿燈影耀長街。
認定目標，不必東張西望。
雙扉開對閣，熙熙人樂錦樓春。
開流九派，惠我二泉。
光天景順，憑善緣宏願，重興勝跡報明時。
窗下交心，地頭牽手，恰萬般耕讀真情。
爾何萬世崇？爲善源流綿德澤。
十三開玉局，千秋大業大文章。
廿五載風雨兼程，更上層樓前景闊。
質量圖存，時新科技，經典千篇蘊雅香。
紫燕銜詩，瀏水岸邊春爛漫。
青陽布澤，三階日麗丹霄。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
老兵徵前望秋光，歡歌半曲生如夢。
政富三農，壯志續描如意春。
神都傾國色，花王領秀九州春。
惠政扶犁，沃土新翻希望卷。
虎踞龍盤，藏萬古王風帝氣。
壩堤雄固，湖平十裏，一橋風雨一廊詩。
千載古村，嶄新面貌。
雨過天晴，一點清心隨萍轉。
迷津成樂境，仙門春酎，四蹊紅雨滿洲花。
萬紫千紅，實乃春風好色。
銀蛇隨臘去，農業豐收欣在望。
騷可爲經，策可爲史，以天行地大文章。
龍驤灤水，鳳翥遷安，人文風採千秋盛。
千萬裏心恆抱樸，只道平常。
春歸無憾，心花四季照常開。
承千載人文，融多國藝術，創新時尚好家居。
一馬平川，萬馬歡騰瞻馬首。
共歡閒趣，碑帖臨摹汗水溶。
喪權失地，將臨強敵激民志。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
有教無類，循循然善誘人。
驚層巒疊嶂，欣登大圍。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
無是無非，無法無天。
和諧織錦，全憑風正好揚帆。
勉競梟雄成遠志，及泉相見，南陵猶仰聖慈心。
上下影搖，兩岸垂柳高閣蔭。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
入世度人，廣演法言於大衆。
海底陽回，坎離穴內煉乾坤。
天寧塔下，古邑風華日日新。
佐郎罷後，不誤邵平瓜。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
溪魚賞曲，山鳥偷歌，魚鳥興來常配戲。
鍾祥長壽有仙方，三餐清淡。
無爲通大道，紅塵袞袞且由之。
韓俄骨氣，拿來壯我身。
未邀瑞雪伴孤梅，瑞雪偏來。
捶背揉肩，些小行爲足見愛。
舞開九域，盛世輝煌蛇化龍。
牛郎吹玉笛，太行領唱，萬山一片和新歌。
銀弦悠悠，唱出幸福歌。
風吹仙旆，聲聲卻是怨啼。
長松細草，普蔭慈雲。
一條石徑，出入畫屏中。
甲午英雄淚，化爲利劍，激越中華爭崛起。
黃鍾大呂，文章典雅。
自源頭起，歷盡春秋，百折不饒終入海。
寫詩鋪紙，撕下黃山一片雲。
科學先驅，工程巨匠，追求傾厚愛，一脈長風桃李香。
一碗端平，明月總無是非心。
看五載豐收，綻五色聯花。
賞花逗稚，耋壽悠閒興趣濃。
政權初建，英雄逐鹿，耕樵亦有帝王心。
五鼓雞鳴，逢春唱曉。
飲盛世福泉，難忘爲民挖井人。
道山蘊藉，應從足底履祥雲。
萬戶雙贏和諧，創業惠衆楊柳風。
閒弄一曲瑤琴，紅蕊調歌彈未徹。
清瑩凝翡翠，欲偕梅雪鬧春。
善行持久，愛浪有情聚鐵流。
把酒邀明月，亭間天上同心。
幾番興廢情，佛事關齋藏頌意。
直以持世，貞以勵志。
大江東去，污濁蕩盡乾坤赤。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
直簫直吹，直板直眼出橫氣。
猶存虜馬，精魂廟算葬風波。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
六朝都會，環山常護吉祥雲。
合作互贏，高樓還仗千磚壘。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
龍躍在淵，召雲致雨。
宛城這樣好，我最願贊贊誇誇。
虎嘯龍翔，企業騰飛，五洲商客紛紛至。
幾根傲骨頭，撐持宇宙。
階上青苔，窗前竹影。
知恥知榮，始能言勇。
錦聯賀壽，四方文友獻真心。
森羅偉木，潘面宋才鑫諾君。
