依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
龍蛇合讖，別後音容入夢難。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
精益求精，憑我描春風。
百姓一家人，天涯海角炎黃血。
頌偈守時，近聆幽谷晨曦籟。
澄空色相，夙具菩薩心腸。
歷盡百崎嶇，終登峯頂歸平坦。
大澤興邦，邦威海宇。
畫船寂寂，然平生此意，三千弱水不流觴。
臺胞祖藉，華夏後裔，當代聯家古時橋。
武城有佳處，休閒觀光金水灣。
濠江來喜雨，遍潤人間富貴花。
一生心緒無着處，無數好夢無尋處。
巨柱擎天，漳水鍾靈，寶剎千秋澤宇內。
幼苗出土，自憐身下是高山。
果證三乘，皆是衆所知識。
信義傳家，清風引路三千裏。
名優特產獨稱強，沙鍋魚頭款客商。
荒山植綠，林深草盛花千骨。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
且登朱閣，月下人邀天上人。
夜踏冰霜，一隊神兵天上降。
三字承諾，千年廝守，入土三尺也幸福。
雨潤心田，豐收在望。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
六七八九十，有八乃發。
江湖路遠，唯獨志者事成。
倡三個面向，從此英才展驥足。
詩吟沂水，聯燦蒙山，山歡水笑老區醉。
警鍾在耳，生命如天，安全永伴四時春。
東西南北多方向，六面一中。
御液滋民，合君四季潤長新。
寶頂摩天聳，涵三教九流，修者同峯巒不老。
一江秀水，載歌載舞載風情。
已入紅塵，往跡何妨留世路。
霧嶺春茗，勻芳萬裏沁民心。
城鄉濟困，情滿人間送暖情。
富民籌策，贏來九域話升平。
益壽延年，恰逢科技福星。
做一日和尚，撞一日鍾。
高人濟濟，引經據典破機關。
粉筆無瑕，立身是玉。
民生在抱，丹心築起共和牆。
和雲煙水色相偕，今風古韻，胸懷暢漾九重霄。
建樹輝煌，看我鳳山開勝跡。
威疑顯正氣，掛印封金，大節不虧光簡冊。
正氣弘揚，八年血灑圖存路。
秉承傳統，堅定目標育新秀。
金雞亮嗓，一曲邀來廣府春。
一生溫飽，而氣昏志惰。
歌功頌德，堅持正義樹文風。
陣容嚴整，步履鏗鏘，一代精兵揚虎氣。
五湖四海八方客，南腔北調。
同反腐敗風，四面八方吹戰角。
水漲船高，水升船也升。
跨鶴騎鯨遊四海，道在九峯。
碧海灘前，永蕩仙翁棋子韻。
民感大恩，爲齒輪麥穗增輝。
行文多異趣，閱微知著，地負海涵二百年。
春來徐淮，千山添秀色。
聯村接戶，情系棗鄉人民。
畦菊綻金，苑梅呈瑞。
碧管丹毫，直書三界事。
蟬聯樂市沽，千杯不醉，妻兒共慶亦彈冠。
鬥橫宇蓋，七子魁星。
雲氣接天，功冠百代，同瞻帝陵拜始祖。
綠柳垂絲，釣起一湖春氣象。
蘭香入骨，梅韻銘懷，尤氣爽神清，抱瑞凡身心不老。
龍騰四海，隆業靈心瀝神篇。
姓字入傳奇，聽牆外笙簫，至今猶唱桃花扇。
澴水清幽，幾家蘭槳幾家櫓。
春花綻放，紅聯兩副，高歌皖月九重天。
得失之間，夢如蕉鹿。
麟駒軟着陸，神州醞釀萬家春。
美德常輝，濟困助殘行善事。
斜河擬看星度，駐華年長在鎖窗。
池生明月一輪，原有高天藏腹底。
弓開惟佑國，備萬箭以居安。
鍾鳴鼓響，震醒紅塵二月雷。
水自朝東去，才識萬緣空。
聲靈昭海宇，萍修藻薦報神庥。
粵海賢才，情傾佳茗。
雲開法道，虔修善果路長通。
金陵問鼎，花開甲第冠三軍。
政策落實，百廢俱興人心歡。
夜雨梧桐，滴滴點點聲聲慢。
體壇盛會，河嶽沸騰。
春風着色，梅花萬頃映梅湖。
壁洞飛泉，穿越千山湧帥家。
揚鞭逐日，一時大漠卷風雲。
丙穴來魚，君子有酒。
揭開新紀元，國夢揚帆向未來。
銀蛇辭歲，抓綱務本，課程改革結碩果。
一斤賣百元，老酒新瓶。
黍稷稻粱，寶藏於地。
作人止水，德邁炎黃。
逸興遄飛，登塔一覽天下小。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
