面俏新容，小店溫馨圓我夢。
高端優質，欣將錦路越千山。
九州生美景，倚門飲酒小康情。
山色倒海，龍臥山頭虎眠灘。
只恐仙凡路隔，虹橋飛架白雲間。
聚龍山靈氣，匯便江福水，一中老校正揚帆。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
適之宗南相聊天，胡語胡言。
釣叟收綸，夜靜動搖波底月。
民念先生惠，納涼亭畔頌遺篇。
利民利國，義仁譽世間。
江山澄氣象，吉象又申兆夢真。
遠道叢林，寡語鰥夫匹馬行。
港澳歸心，陸臺攜手，九州爛漫畫涵春。
天下清流，共舞九龍迎喜氣。
自由平等，人民幸福。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
奧運精英，一佔鰲頭標虎榜。
三教九流，各顯神通。
奇葩一朵，憑添司馬四時春。
竹本無心，千刀劫後鋒芒露。
白雪陽春，天孫雲錦，華章翰墨四時新。
壯麗壩容，疊日宜昌三峽水。
永漏頻傳，人月圓時邀共度。
鬥牛分野，吳越一星，兩浙荷帡幪，猶有國人懷舊德。
不貪不酷，爲官一道古今同。
重重山勢，石上流丹。
山河耀彩，創建共和萬代功。
五星輝日月，神舟七度破天荒。
佛陀渺渺，如來蓮座近觀音。
一花結一子，顆粒飽滿。
蒼山無毀，智持雲中，飛騰萬裏山水手。
乘浩蕩東風，龍騰廣宇。
幻夢憶其時，笑語飛觴，共作桃源林下飲。
國幫民助，蒙水映天皆麗日。
七上八下，我尋夢中情。
二十年作爲，爲百姓今心永念。
望重三吳，司馬國中信士。
怨癡心總癡心，多情葬我有山水。
文似春風，吹蘇人類璀璨地。
春臨神州，神州處處映春色。
橘綠化州，喜看三春添錦繡。
貯月分江，不火不溫煎茗粥。
帝道滿三千，上谷龍飛，無雙玉宇無雙地。
網絡繪聲，聽遍八方雅韻。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
一曲清平樂，高奏賀新郎。
烈於風雅，筆墨敏疾。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
城郭猶是，白雲無盡時。
古鑑照人，如湯沃雪。
清勤穿嶺，滿意填河，拓寬鞏義小康路。
大漠獵鷹，粉碎預謀防暴恐。
持酒何須勸？且看秋楓皆已醺。
橋跨彩虹，風情聊寄相思岙。
交情如骨肉，俾餘後死自傷悲。
新安遊舊府，喜城開氣象，欣描願景萬千重。
衛風篇有碩人曲，開樽飲罷，一宵倚燭唱關關。
盛世祥年，善政惠農修富路。
仙源湧日，此接吳江。
生意八方遵信用，近悅遠來。
縱橫齊物，開合去遠，風華清古動天機。
御風貴足，昔日江津鍾祖棻。
糧油管好，建樹堆金惜富財。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
法治花芳，平安果碩，民心託起和諧日。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
識天冷暖，察我心情起伏。
衣食豐足，安居樂業。
中秋寒天，積雲掩蟾，今夜相思何人憐。
壺烹明月，相思瘦影賦清詞。
繼往開來，揚古國文明。
揮袖上西峯，雲擁登山屐齒。
神舟幾度使天宮，照會炎黃巡玉宇。
風雲疊疊，毋忘歷史幾千年。
羊知跪乳，晚輩當行孝。
畫鼓朱旗，錦標齊奪。
在高處立，向闊處行。
笑靨歡顏，梅蕊盈枝送喜來。
祖解元，孫解元，三世解元孫嗣祖。
尷尬於兩難誤解，亦悔無聊作小人。
遺書一篋，晨昏倘慰郄愔悲。
兩江展新貌，譜寫重慶好文章。
轉型超越，駿馬啓程。
耕漁命系，功昭日月啓文明。
揭嶺成詩，榕城作賦，筆下千章景有餘。
高閣凌空，子安一序名千古。
流水落花，林邊過客。
紅雲宴罷，詩箋猶帶荔枝香。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
宋唐遺韻，都憑着鼓鐃，旦醜一臺呈故事。
恨無十年暇，熟讀奇書。
後德同天，一夢千秋千裏外。
空懷故國，萬裏鄉關別夢中。
千秋對苑，三門紫氣聚中華。
西安兵諫，驅除敵寇奮同袍。
心相融今衆，香臺定慧奉真如。
觴歌酬日月，高吟長嘯，逸興堪從神物遊。
百花迎春，春兆百年好合。
天瀉銀河，直掛千尋素練。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
