因地制宜，法訓昭垂傳六字。
勤儉人誇，壯志滿懷教子孫。
樂土賞今朝，此身果入桃源路。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
無佛不在現前，何處更尋多寶塔。
雙肩擔道義，讓玉宇澄清。
殫精竭慮，揭祕解難，笑繪氫雲描錦繡。
富饒田野湧清泉，物阜年豐。
春風不度，塞外常聽胡笳怨。
彭君建中心，新篇吉瑞展雄姿。
三顧茅廬，求賢曾若渴。
英靈歸極樂，早登仙界死猶安。
一脈浮光，玉帶蜿蜒縈故郡。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出平南幸福春。
思人悟意，漫繪幾回聯韻新。
年初周甲，鳩杖型鄉。
科學發展，業茂金山煤炭海。
兩約垂範，尊親尊老更尊賢。
買賣公平，盡我本份。
禮在民心，四方遠向岐山望。
燕子桃花，濃淡相宜山水畫。
黨旗引路，闢地開天，廣袤山河爭爛漫。
踏野尋幽，順步層林倩影來。
泉旁悟道，館溢玄風證彼真。
奇文經世，大筆佐時，一檄遂平南，殊勳久立書生範。
乘風破浪，九州合力啓新航。
先覺後覺，非覺無覺。
水秀山青，處處都於春色裏。
靈心織魯錦，萬家書衣履文章。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
植丕原一母，怎好相煎。
廣播牽手，網絡搭橋，智引蛟龍遊翰海。
顏回商成湯，荀卿蘇秦。
和風惠萬民，蔚起人文，佛寺新營增景象。
泗水柳江，一脈連民尊至聖。
崇廉尚潔，我護九州春。
和風搖細柳，柳浪推開碧水天。
舉杯邀月，管它離合悲歡。
療癇症以速康，妙術領先居首位。
一子千秋，飄香虎艾千門掛。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
大氣縈門，虎帳南功猶奏凱。
華夏龍騰，十八領綱目標導。
扶貧不怕難，執政興農，惠澤三秦書錦繡。
斜陽一點，爲誰留過晚照。
前程若夢，榮辱興衰助國強。
廿四字凝輝，詮釋核心價值。
揉春爲酒，翦雪作詩。
唐亡無片壤，公留遺愛，尚餘廟貌立江幹。
三載輝煌，聯都懸麗日。
庭中月耀，太白揮觴。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
抗日英雄，自然無愧炎黃種。
一葉落秋江，放眼羣山調色板。
澆灌田園，富裕歡歌美酒香。
海峽暢三通，兩岸何愁雲水闊。
祥和滿華夏，與兒孫福廣，何妨再聚一期頤。
故安陽門巷猶存，千載而遙，又復封侯出鄉井。
適志怡情，秋月春花夏風堂。
存賢仰聖，送暖迎春。
沁園春曉豔陽天，少遊東坡。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
歷暑過寒，城中經緯闢新徑。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
師心全是愛，託起人間旭日紅。
魯錦織格，石雕鐫律，字字高標震宙合。
遨遊網海，暢談人間五湖情。
禪心一悟，靈通宇宙全書。
糟丘事業，慶協同人。
根攀絕壁，一笑昂頭，天生傲骨何關雪。
春暖五羊，仁愛開花和綻果。
神州同樂，玉兔月影笑。
每秒萬千元，吹藥邀明星露臉。
東文章、西文章，文章橋中曬文章。
誠心開路，頂風冒雪送溫馨。
月籠寒翠，煙暖柳醒松。
玉蘭花馨，民風高潔。
數月三遷，依然大吉。
威加四海，輯越強邦仰漢廷。
快步伐，新跨越，豪書百業振興篇。
陰陽變化安排巧，易經端可探幽微。
奢侈風氣，是另類敗俗傷風。
清風回大地，更關心疾苦民生。
慈念萌心，即生正覺。
放心歸去，莫負今朝晴朗天。
飛虎凌雲，震驚倭寇，折翼光寒化雪山。
孟母三遷，但求少見魯男子。
防暑降溫，何妨一試。
貿通南亞，絲綢商道續千秋。
盛世華年，欣添虎勁圓金夢。
喚友呼朋，一載盡知名，但取誠心行網絡。
錦緞舞千年，春秋史記。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
投筆請纓，匹夫矢志縛蒼龍。
清風寫意，門前春貼向陽紅。
桂枝蔓蔓，信手拈起一園香。
北鬥指航程，七月宏圖奔眼底。
千秋傳彩筆，死死生生，瀟灑一枝月下梅。
至誠日新，親迎四海高朋。
天宴重開，小月焉能上座。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
