山笑水笑，人人笑談政策好。
不待弦音，風中舞出霓裳曲。
若無一本正，貪官怎可寒心。
春暖萬家，翠屏到處樂和諧。
計衣計食，爭當創業發家者。
十億人同慶，五洲四海樂興隆。
爲和平詠志，那天烽火識兒男。
傑閣刺蒼穹，總借東風吹霧海。
似曾相識，爽朗月光入擂臺。
泉湧高峯，潭內碧波無濁水。
鍾山聽浪擊，千秋名士有文章。
唯獨黃牛，勤耕力作，才是正途殷實家。
此篇聊當賓戲，文章傳口齒牙清。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
風飛柳岸，垂影閒依水榭愁。
如地最鍾靈，壽過百年，城中尤有同齡伴。
曙光着彩，慣撮天緣風協調。
東風浩蕩，社會和諧，熊羆嶺上看文明。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
酒客於茲，我輩正宜多飲酒。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
世上雖多定罪繩，冤案難查。
大德仁翁，多福多壽。
小恩濟彼，亦能扶正抑邪。
魚隱荷間，幾個王侯真釣者。
歌盈函谷，人醉小康年。
志在公安，八路英雄本色。
玉壺冰皎，身貴是無求。
扶危濟困，兩袖清風輝日月。
全力惠民，幸福人人分享。
四海救災，神州大衆獻情誼。
好色白雲，偷青山半面。
有愛難隨，執手以來離別多。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
聯苑逢春，喜添禹地萬枝花。
和風生渭水，俊才開盛景，春城無處不飛花。
友善似春風，暖人有力。
功利不由天，施政惠民，閘引春潮龍血脈。
小康簇錦，城鄉綠化一軸詩。
鶴羽松風，劍膽琴心。
西去東歸，一行駝隊浸荒煙。
約二三好友，環湖步月醉荷香。
韻流五夜，琴瑟同調。
童蒙初啓，序曲和天籟共鳴。
藍袍善舞，大作千秋泣鬼神。
馬追國夢，鋪經牽緯揚蹄去。
迎春客似雲來，鴻飛九曲摩千尺。
花甲重逢，還加三七歲月。
社會升平，要善緣具足。
筆鋒不屈，奉法爲師。
神州巨變，禹甸千秋吉慶年。
門望秅侯高，伏櫪悲鳴，白首猶存千裏志。
經卷有聲，木魚敲破，禪意空明佛有私。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
官清廉潔，經濟繁榮。
管理重源頭，攤點分明，小販舒心權保障。
喜遷新宅，移風易俗振家聲。
與國家規宏大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
六年淘寶，新高不斷。
感激二老，子孫難報三春暉。
盛會耀京都，禹甸飛花開勝景。
月孤影寒，平淡路上易尊哲。
同稱活化石，唯有此間白褲瑤。
聊齋故事多，老鬼出山猶託夢。
一所耕耘，精勤務實，於茗園擷夢，靈芽秀蕊冠中華。
新邑增輝，繁弦急管聲情茂。
大名垂宇宙，長留正氣在人間。
嫩色清心，十分悅目。
九州日暖，八方穩定再繁榮。
汶陽覓跡，我從石玉識先宗。
寄情藍天，付星辰滿空。
開源增產，促進社會文明。
玉局重開，海絲落子，一招先手勢無窮。
臨譽薄，臨權淡，一身贅冗沒得了。
西南鎮美，望帝新聲昔所無。
皇圖永固，帝道遐昌。
老來尤寂寞，但拋情網寫雙行。
月亮古鎮水光湖，湖鯉條條美矣搖。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
君子立言，永爲周禮。
邑涵古韻，舍存民俗，都說家居勝桃源。
慈航普渡，法雨廣施，澤潤千秋和順地。
不爲聖賢，便爲禽獸。
歸心切切，雪風難阻返鄉路。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
國策孕生育新風，美滿家庭一個好。
黨國有幸，千秋禹甸清渠湧。
四海聚遊蹤，十裏秦淮開畫卷。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
廬峯煥彩，兩行盛會振聯軍。
多才多藝，聯壇四海建功勳。
物換人更，堂上鳴琴迎墨綬。
文星殞落，德澤常在。
貴爲上將，誠作布衣，一世高風齊大別。
鯉魚湖畔，漁舟唱晚晚霞飛。
春繪江山，下筆不曾閒片刻。
徐風吹遍，舊貌推新貌，萬物復蘇公獨去。
憑三省交關，凌空以立。
祖母雲亡，未報深恩徒涕淚。
