鳥語花香，紅綠扶春壟上行。
風拂月容，化作天鵝鳧澤國。
遊高科智海，十載旺區欣崛起。
休說忘卻，只是心頭一念癡。
飲闌畫閣春凝，安得身閒頻置酒。
看黃花開處，夕陽紅透青山。
滋滋甘露，場場獻瑞，禹甸欣歌新紀元。
時下爾成百事通，藐視先賢。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
古剎悟禪機，才知色相本易空。
航起南湖，揚大黨雄風，九秩豪書追日史。
春風拂人間，善良門第春常在。
哀我中華，倏失橫流一砥柱。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
苦盡甘來，人逢國慶尤其樂。
了之了否？了難了易。
天許佳時，窗中朗月圓人願。
金玉滿堂，水泥水電興宏業。
舉酒望月，略多白醉。
我問青天，相思何苦彎成月。
黨點龍睛，復興偉業驚天起。
拄木於天，扎根於土，情牽黃草作園丁。
省己明人，四時高月交諍友。
紅日入懷，蓋世勳名光子舍。
堅守信誠，追求卓越，績中輝五彩，大廈商城駐好春。
十老殊勳，聯苑張旗長耀彩。
曲文戲文，所以爲文。
獨嘗無奈，相思不復恨猶生。
往事憶觚棱，身別都門二十載。
迎來送往，接待三江四海人。
自古厚人文，有顏孝蒲賢，芳流淄水三春綠。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸寶鏡。
守淨土一方，開拓明天。
五十年夫婦，遽爾分離，獨坐黃昏誰是伴。
縉笏常避，聽風雨山水契託。
升平景象，攜一彎皓月。
殘池淨少情，待向有緣人結果。
迎新辭舊，共慶年豐人壽。
名儒名將名臣，有子能當天下事。
雄材大略，曾經滄海千層浪。
柳風入座，茶品江南谷雨春。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
正本清源，納福百姓傳嘉喜。
波影湛空明，檐楹澄照。
魅力運城，促經濟騰飛。
強手如林，飛身躍水驚世界。
風儀未許瞻，仰碧落以長懷。
品節詳明，經性堅定。
北山有移檄，塵纓頓解，煙花瀟灑老才人。
馬壯牛肥，土中生白玉。
斜月殘燈，寒風砭骨。
六旬回首，朝陽似印，欣鈐壯麗上河圖。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
九州存浩氣，總理光輝耀礦山。
井泉毓潤，滿園馥鬱綻詩花。
何處是秋色？又詠歸來元亮詞。
公生柈湖後，以著書延年。
榮三楚還留印記，民思往哲，一街玉立狀元坊。
上回上海，上海觀光上上遊。
雲行雨施，德感朱公。
購島野田掀鬧劇，瘋癲玩火。
煙嵐出岫，杉柳伴江，怡心山水千軸畫。
五月紅花，億萬兒女創新績。
西海湖上，千頃碧波連天接。
歲月豈無寒？暢引仁風催健蕾。
芳林默默，聖殿巍巍，土生五色開祥泰。
大笑出門，從此甘當山水僕。
禳災種福，三官澤被雲來。
水清沙白，摶埴名工。
古寨尋幽，溫泉醉夢，木偶茶燈開眼界。
翰墨傾馨，詩聯永鑑盧公志。
君子懷德，正人先正己。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
三百宗積案盈堂，理政允稱霹靂手。
大業宏圖，凝聚人心追夢想。
以史爲師，長鳴警世鍾。
新亭溢彩，歲月長春。
美滿姻緣，情深似海。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
愛和平，息爭訟，鄉民無事少來城。
弄商潮以踏浪頭，國際敢爲第一人。
舞動衣襟，劈開碧水觀星海。
八方歌大政，萬家聯墨寫華章。
獨鶴與飛，妙造自然。
依仁志道，介壽銜杯卜運長。
細雨敲窗，春風織夢，入眠還念育花忙。
風和日麗，巖前獅吼誦升平。
武夷選勝，顧渚分香。
天目蒼茫，青山碧水揚中外。
柳下行人，惹得揚花竟相逐。
黨引春風，工業鑄輝煌，高科織出創新景。
接物渡慈航，婆心一片。
百年風雨，香江今奏凱旋歌。
靈羊謝幕，留下春風溫盛世。
暝頑不化，扭曲歷史豺狼性。
歲當運轉，銀花有焰萬家新。
清風攜雨過，半彎新月落沙洲。
惠雨潤湖鄉，富樂盈倉，盛世堂中推大盞。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
走進田園，領略農耕稼穡。
蝴蝶忽疊在胡堞，惚惚迭迭。
