人文薈萃，柳韻荷風揚政德。
曲徑通幽，誰道關門無勝境。
白日同流水，老來心事最關情。
金戈鐵馬，邊關冷月每思君。
幾度煙波共酌，起來宿酒尚酡顏。
拜文明始祖，踏舜帝碑陵，解析德字新含義。
贊襄義旅，效力公安，贏得離休娛耋壽。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
國立族融，名揚天下第一姓。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
別宮雪山，修真清靜界。
殘階散落花，繁華古道成佳夢。
不如歸去，小橋流水有人家。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
劍光奪目，閃出靈珠子化身。
浪跡世間，八方布道。
邑蕩秦風，百裏春潮攜夢起。
旺景喜人，醉賞武寧千頃筍。
雲蒸霞蔚，美富文章。
遨遊世界，日月同輝我是天。
憂寄家國，筆湧風雲抒道義。
千秋聖手，並顏並柳，但教正楷立東方。
撲面而來，花落繽紛飄若雨。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
蘑菇雲湧，科技更新，十載喜開顏，磊落綿州人磊落。
龍騰盛世，福滿萬年錦繡圖。
迷時不覺，自己是誰。
歲月遙經，老幹十圍披雨雪。
梧竹種成軒，招來丹鳳棲還食。
看花載鶴，釀愁爾許落江南。
揮毫潑翰墨，愜意舒眉。
今日感懷，中華獅吼，馬壯兵強夢始圓。
英風追虎略，自可請纓。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
師生互動，一代雛鷹掌上飛。
條山染翠，輕風拂綠帶。
爆花柳絮飛，動心婉約御風揚。
終於國粹，羣雄正此匯龍。
滿意焉能估價？輕得善舍要平衡。
根連兩岸，千秋血脈聚中華。
闢地開天，兆民共仰東方日。
修心養性，利名終日不迷魂。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
親恩濃一世，鞠躬盡瘁，容顏老去鬢如霜。
鬼斧神工，造就人間妙景。
畫卷宏鋪，趙園更壯滹沱景。
美麗成安夢，醉一屏秀色。
絕頂舒懷，千山在抱。
天高風淡淡，南腔北調，家家歡慶報平安。
偉業立功，精描四化圖。
秋色清華，吉祥止止。
三次火攻，得心應手，名垂青史冇陰功。
櫛風沐雨，共築藍海大世界。
舉目望梯田，黃土妝成金字塔。
偏尋幽徑，山留月色伴梅花。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
和風朗日醉津門，雲淡天高，百鳥放喉歌渤海。
幹部包村，綠藤織出千蓬傘。
述一人學，宗六朝法。
飛花落日現殘陽，花落雲紅。
昔正年輕，大展宏圖，黑頭白面韶光煥。
出句何難？自有高才連下句。
一線遠徵，滇緬蜿蜒流碧血。
壯遊擴眼光，勝景多觀若畫詩。
藍莓有約，邊嘗邊採，一串鈴鐺貴族風。
熱情讓座，民工善舉堪褒獎。
同心同德，興邦須借馬威。
無縱我欲，畏天之威。
自古蒙恩，而今承志，心香一炷祭龍魂。
華開九品，慈悲接引生極樂。
雁傳喜訊，神州創偉業。
到九室逍遙，洵是仙姿鶴影。
吐清涼而凝秀美，碧波濺溼壩頭雲。
春色無邊，良宵玉宇初圓月。
薪火相傳，點燃中國夢。
對聯敵對，趣才能有。
懷煙孕露，不在寰中。
但憑情激，人奮驚奇鯉化龍。
達士巷，君子巷，且從雨巷覓千詩。
真英雄敢於叛逆，紅旗插遍舊乾坤。
昆曲新翻，梁上引來春燕子。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
誦經拜懺，消災延壽。
耿耿立身，初夏鄉村白鹿原。
當家作主，凝心聚力，春風六秩蔚宏圖。
一禾兩穗，三都四境五福年。
淺黃淡白，老圃秋容。
衆水載舟，疾奔二十一世紀。
佛光普照，莊嚴殿宇現禪機。
憂國憂民，千秋如鏡鑑，已讓千詩成史籍。
看壺山雲起，氣勢無窮。
兩袖儒風，大千世界歌慷慨。
新章已就，狂草八行詩意濃。
羣嬌繡閣，石榴花下鬥樗蒲。
隨化度人，神通已達真方便。
小鎮享和春，欣逢化雨惠三農。
滄桑存始鳥，石中述志，亦真亦美永朝陽。
梧中葉落，凰哀遍地秋風。
馬步縱情，踏綠巴山蜀水。
墨韻翻新擎巨幟，喜報寰中。
