人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
似畫江山，神鹿回眸情幾許。
圖可觀，書能讀，圖書開竅人聰慧。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
審時度勢，長徵驅萬裏。
處世不沾污，每憐池水千重碧。
千秋一夢，浪子皈依拜鏡臺。
鄉下差繁，衙門騙錢有路。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
民企國企，無人則止。
玉鏡重圓，月色喜平分，萬戶平流喧古渡。
改革提速，新程織錦，山川色彩伴霞飛。
祥光照四海，四海皆春春不老。
山海毓英靈，萬國九州尊首善。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
萬家美事，俗中見美，尤憑特色入非遺。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
空姐走光，是否有機可乘。
馬齒加增，壽祝仙山可並駕。
素指慢彈亭上瑟，怨理相思。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
有羊即善，政善猷新功在黨。
駿馬迎春，沿途盡賞山川美。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
江山半壁，不可偏安。
青天有愛，月明千載鑑公心。
常綠柳釣月，黃鶯入戶，我憑蘭亭觀流雲。
素心依舊，一任相思瘦。
凝眸同繾綣，來世還尋彼岸花。
學通三藏，理窮四諦，敷宣勝義伏邪師。
南昌餘韻，黃梅新唱，楹聯處處和春風。
南天鳳闕懸明鏡，光昭日月。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
教江山盛勢，舍我其誰。
雨打梧桐，七零八落斑駁夢。
唐水秋風，滄海桑田真錦繡。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
十分亮色，隨君歲歲好時光。
甘守寂寞，總幾番落魄春宵。
步步小心，須防石頭路滑。
文化傳韻遠，大筆如椽。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
春回大地，山歡水笑。
琴簫相和，渺渺清音月下來。
如斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
指下輕彈，君意每憑千曲訴。
獅象來儀，翥鳳騰龍歌九域。
嘉木繁英，和美園居君子家。
大肚何寬？寬納世間無限事。
漆園沉寂，難尋學者集閒話。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
聽琴西院，歸鴻形只底爲何。
歸來今日，看花零落，沉吟舊稿痛花飛。
繼先祖一脈真傳，克勤克儉。
乘四化春風，展千秋偉業。
泉聆南粵，道館賞黃花。
陶朱事業亦成煙？今日方驚，我欲賺錢錢賺我。
天道何知？不許阿彌留李賀。
傳承廿華，滿園桃李同歡慶。
金豬送新春，家和國富，旭日東升暖神州。
嫩綠鵝黃，皆手植汗灌。
兩行車印，撰書天下長聯。
豕突狼奔，是其長技。
常系民生，農事貴融資，銀興百業家家樂。
憑鑑湖水色，會稽山光，黃酒當杯仙境界。
綠水吐珠，青山嵌玉，似畫鄉村常醉眼。
放眼世間，你來我往，相逢豈問家何處。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
千家惠，萬家愛，愛家愛國惠民間。
電話一通，相問千言先祝歲。
巖骨綻香芽，吐綠意清心，千枝競放三春味。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
子龍救主，嶽飛報國，從來忠良是我輩。
當年顯跡，尤在人間。
廿四字箴言，猶若和風吹柳綠。
蟬以腹鳴，未啻若自其口出。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風嘯傲。
林岫曉嵐飄，宜登浮嶼理風鬟。
建陵非所願，乃蒼生願也。
兩天峯會，世界宏圖萬裏春。
故事太悲傷，每猶豫而三，到底要從何講起。
有道出羲皇，江南手定渾閒事。
真空即色，淡泊歸來。
打鐵煉鋼，欲以十年鑄劍。
錦上添花，今昔百載曉炎涼。
竹林深處，一曲春江花月夜。
保衛家鄉，方得太平耕綠野。
德潤民心，地久天長。
院接龍首，此處曾棲翔宇翼。
祥雲繚繞，修仙普濟道恩慈。
和諧奏曲，山揚神韻水揚詩。
慄裏楊柳，中有賢人。
君獻銀哈達，奉上天池聖水。
傳接薪火，點燃希望，與愛同行盛世春。
兩美啓新航，香樟蘊夢。
忍耐一言，風平浪靜。
白雲初晴，清澗之曲。
寒窗冷月，牀頭孤枕淚初流。
根除八虎，九州疆土有圓時。
