稔歲報佳音，萬戶萬聯萬首詩。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
瀝肝膽，獻頭顱，先烈苦追中國夢。
湖西披彩，四省商賈展雄風。
尤爲搶手，清風一縷共逍遙。
紙鳶飛天，再抒少年情。
綠陰三月暮，簾外飛花自往還。
垂名萬古，百戰功隨乃若何。
恩留宛南，普天共載神醫。
歷周雨唐風，不負名村千古鑑。
德寶迎春，旗開得勝。
大慈大悲，如是我聞。
黃鵠振翩，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
夕林發好夢，酉水漢星寒覺醒。
寶劍映寒梅，千秋事業同肝膽。
百個網友麥下和，同心恭賀相伴長。
壯我精神，興我中華，未必文章皆小技。
風親柳浪，蝶弧繪就春韻圖。
日麗風和，處處香花吐彩。
酒當攜也，層樓更上訪真龍。
苗寨黔山黃果樹，酒鄉赤水。
秀菊芳梅，不和桃李爭春色。
瑞雪俏花枝，縷縷梅香迎歲至。
球凌日月，萬裏關山夢共飛。
塞北歡歌，多年鹼地起新城。
取用於民，造福於民，理財謀發展，湘江高唱富民歌。
化宏界外，響窮地脈。
悲容種種，聯壇網上惜君歸。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先向儒流覘器識。
屈子放舟，流水送悠然。
雪雖雲白也，臨寶鏡尚遜三分。
夢追上善，民臻後福，富麗萬家不盡春。
景明兩岸，天鵝鳴翠，郊野霞鋪錦繡圖。
詩就墨閒期月入，唯我動容。
萬佛一堂，林宇竹窗無上地。
春風拂大地，德澤黎庶。
宅美水清，譜生態文明願景。
德相巍巍，紫金光聚難思議。
沸騰中國，五環耀彩印凝情。
厚德守信，齊心共步小康程。
日日讀書，學識似鯤鵬飛躍。
參禪悟道，老衲天天打坐。
詳山川脈理，寫就華章。
拍揮日月，勢如猛虎見精神。
浪裏淘金，去僞存真。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
努力尚需努力，一統方安國父心。
如此神奇，全將星夜鋪潭底。
耳畔風聲，虞舜無言傳德孝。
觴歌流韻，春風座上故人情。
長傳孝道，一派新城孝譽多。
薈萃人才，邁步高歌跨世紀。
聚焦區站，業紅逐夢人。
大衆揚帆，全民富裕景觀新。
理政議軍，才兼文武，五十餘年揚大義。
十萬重南海煙光，浮於街口。
經二十春秋，終成一代名枝。
俎豆馨香，千秋宸嶺月。
佔河山風物其嘉，詩心共醉，沱水流觴寄雅懷。
鬧中取靜，品茶柳下憩身心。
玉兔回宮，兔步飛奔傳喜報。
燭淚滿銅盤，負了良宵，幾字敲殘難稱意。
魚兒中鉤，可萬萬不能。
捫滕長吟，先生不附和議。
綠水常言，三春如意。
湖平春水，留我花間住，夜來暖趁海棠時。
米市列前茅，科技振興，提升經濟開新頁。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
羣魔亂舞，嬉笑怒罵，改頭換面君莫怪。
責任於肩，砥礪當爲華夏柱。
鞏我金甌，仗公赤膽，殊勳垂後世，巍巍崇館壯鄉邦。
松齡述狐，齋藏衆鬼喻今人。
雲龍引我來，品鳳臺聲美，景物和諧緣一善。
唯盼眼明，好給美女看陰陽。
蚩人睿智，闢壤冶銅，利兵堅甲鏖疆場。
晳辨冢書，證義析疑。
衍十族禍端，沽名偏作無情輩。
寒士歡顏，工部直面草堂風。
一峯獨峙城中，閱盡了無邊春色。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
風雨五十年，屆屆人民志。
歷史名城，棠樾牌坊偕日月。
前不見古人，後不見來者。
女乒決戰時，大將三員驚衆將。
步履輕盈，理想飛揚。
春滿乾坤，喜迎仙子回家。
帝逝龍灣，雨潤清晨騰紫霧。
樓宇如林，若逾紅線春無宅。
雲煙落紙，隨心畫蚓自雲章。
富貴無常，勿忘貧賤。
雁鶴傳情，黃花滿地開佳節。
位鎮北方，凜凜英風貫日月。
復古藤籃，藝術組成中國字。
立教立言，爲民立命。
英年辭盛世，悲歌浩氣咽湘流。
萬民許願，廟會揚馨，北京奧運鑄和諧。
老爺行老路，姥靜爺安。
冷熱陰晴，看人臉色。
二約聖經，永垂千古。
專心淨土，數聲佛號竟西歸。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
