一壇立史碑，輝煌駿業肇青書。
互邦互愛，小康路上自由花。
上西樵，沐東風，春盛名山花似海。
不辨東西，闖北走南總繞圈。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
雁渡寒潭，如去亦如來。
醉客何須酒？滿城古色總開懷。
清風有意，總惹芳心動性情。
一雙瞎眼，哪能知吉知兇。
鯤背壯遊懷，雪崩萬丈潮來去。
推賢達善，秉心惟常。
昌江走筆，正農豐漁盛，更宜大膽著宏篇。
名猶遠震，業更丕興，慧獅獨領九州春。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
蹉跎遺綠窗韶光，常勞丈人申父戒。
翰墨流香，一心報國，勇開網址好龍孫。
衛土擎旗，英雄亮劍寒敵膽。
燈月交輝，慶三元而開極。
大地默哀，錢是爹古訓難通。
願壽老養生有術，米後品茶。
古寨宜人，歌飛生態田園裏。
梅花千古韻，幾生修到是英雄。
瑞景含春，南水煮甜中國夢。
陶性怡情，自在休閒享鶴年。
氣旋廣宇，秀水遠去，黃巖處處沐晴嵐。
恆齒橫目，恆星橫河。
落墨茫然，搜腸刮肚無好辭。
靈禽自往還，安居福地。
水鄉強盜，幾乎吹又生。
萬壑入胸闊，怒劍再闖虎龍潭。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
神州日暖，社會繁榮，鶯歌燕舞慶新年。
何妨常作水龍吟，東坡湖中。
東來紫氣，八仙闢谷道函關。
因材施教澤，感園培杞梓，人文一脈棟梁新。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
以人爲本，神州歡歌演絕唱。
紅樓續夢，神迷冰雪大觀園。
新春厚德，還來滿眼好風光。
良機奮勇，紅燈閃閃踐新圖。
終歸一統，但求利國利民。
得秋風洗禮，醉到心頭。
飛花重慶，春風約我寫華章。
復仇雪恥，無愧須眉。
一路朝陽，春風暢意平安旅。
堪爲天界鳳樓，引來一水波間月。
落花成擔，擔來眼下萬千愁。
鄉愁堆塊壘，夢魂歸日，幾杯村酒盡澆開。
清愁難遣，莫向秋空尋雁跡。
漁舠一葉，如入小桃源圖中。
秉公求實，清名載譽史留痕。
紅對對門，家家中國夢。
璧落英倫，百年離淚悲罌粟。
廣其心地，廣其見地，腹有國家多展才。
贊隴原兒女精神，熱血激揚。
峯煙爲妾笑，帝王少志無謀。
客隨主便，非倫敦不可。
宋史彰後唐延慶，侍親守服，流芳範世耀春秋。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
丹青妙寫，石秀花榮醉雅懷。
莫要沉迷久，改邪歸正，戒除心癮斬心魔。
馬良教育，通千古之典。
千年古鎮，留下悠悠神韻。
祖國振興，夢想常圓。
政效甘棠，明月澄襄水，詠古今愛民嘉德。
淨土湧靈泉，寶剎重光，和順鳳臺弘底蘊。
李白酒仙，氣凌霄漢。
長劍蕩雲，悲茄驅寇，風流豪傑衝星鬥。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
道岸維舟，大慈大悲，普渡我衆生，當不止恆河沙數。
衆卡持身，唯有牡丹真國色。
從民遭塗炭，到當家做主，全仗二年行萬裏。
羊年無恙，山城好雨頌新康。
造化賦形，肢體必雙，普天下楹皆對稱。
德才高雅，八怪添籌。
勢拔三山起，鎮海東南第一樓。
一世成空，踏萬裏秋黃月老。
幾度曉風殘月，畫橋楊柳弄煙霏。
黃鵠譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
高炮駐雄關，雷聲摧敵膽。
學海揚帆，宜把郴江當起點。
五十年華誕，家國大同慶。
雲間誰唱答？龜山涪水物華新。
種田免稅，農民高興。
醉我校園，翰墨書香春色美。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
旗幟高揚，國屹東方天不老。
春草芳菲，夫植芝蘭生雅意。
新歲新歌，紫氣盈門。
農家入畫，美麗鄉村看廣西。
橫眉拒腐，剛氣冷如臘月寒。
喜盈繡榻，紫燕緣中月色清。
智若孔明，豈過百年。
老人半價收，不分南北東西。
思也痛苦，想也傷心，何日繳款再開呼。
琢磨規矩中，方圓合度。
遊魚三五，文禽數聲。
得一以清，乃至於道。
龍在何方？暢遊蒼石甘泉上。
千秋如在，江山名勝得斯人。
