鴨綠江中，緩浪旁邊激浪流。
山中萬象，妙景奇觀落樽前。
崖上虎威猛，瘋狂無礙彈膛紅。
國夢牽情，爲官不做虧心事。
給力蒼梧崛起，誓爲八桂添廉風。
和風漫寫書，輕描燕趙春。
文化陶鈞，學富江南，風催詞筆花千樹。
飲食造假情裝假，虛僞新聞。
曲水流觴，長吟花縣千卷詩。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
瑞氣飄飄，大聖護金甌。
黨舉輝煌日，九旬照在我心中。
瑤草靈丹，救死扶傷爲己任。
舉袂盈盈，洲邊流翠，風華遠矣渺雲中。
減排污染，莫教霧霾逞兇相。
康強不害，臣樂高年。
獨佔鰲頭，喜望安瀾通碧海。
小口能吞，飛瀑直流三千丈。
桃映珠盤，靈璈樂奏。
古國迎新，揮筆張揚開大局。
聞香入室，有杯同醉太平洋。
虎威懾敵，豹略伏魔，獨眼偏能生烈焰。
四世三公，譽滿楊門高入雲。
未近崤山，便聞其幾分仙氣。
知縣修祠，鄉民致祭，恰春深故裏，懷古時逢問道人。
日出東方，萬裏江山升赤幟。
甘露醴泉，祿佑屢臻。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
東方將旦晨，氣象早預今日雨。
虛情假意，神仙豈可了人願。
夢三朝元老，不過虛名。
陽春剪柳，大角弄潮，神遊南海騎銀浪。
亭榭繞卿雲，臨風流眄。
既葬來噩耗，通家兩世，悵小子未臨其棺。
邛水流連，寂寞輕吟尋往事。
福星高照，福人居福宅。
溫馨世紀夢，達人沐浴漢唐風。
著名面點，誠招中外貴賓。
新村傍水依山，任以自然鋪作景。
清廉報國，囊無染垢半文錢。
燃情都市，萬民笑臉帶春風。
扶碑讀史，紫藤猶記大明春。
紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
公比武鄉侯，討賊籌邊，贏得大名垂宇宙。
筆劃詩句，用心甘潤文華。
朝陽出海，又撥迷霧起雲霞。
笑臉迎顧客，不分遠近親疏。
萬境本閒，惟人自鬧。
一時爭勝負，鰲頭獨佔，好憑比賽顯精神。
海晏河清，民風光社稷。
秦有春秋，上下兩部。
欣逢盛世，齒德雙馨，恰似夕陽一片紅。
宏圖拓展，油海春潮喜事多。
高峽出平湖，雲橫九派浮黃鶴。
擰開瓶口，水流汩汩且豪傾。
富康圓夙夢，大同國裏彩雲飛。
龍門融奧祕，憑山光高粲，羣仙與我共騰雲。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連情意長。
吟詞作賦，點點滴滴我留心。
惟有仁心，乃求仁術。
祥雲白鷺壯乾坤，歲月流金。
金虎駕雲，玉兔乘月，九州喜雨醉和風。
若水三千，滴滴點點合君意。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
靈秀滿園，超然世俗風塵外。
癡迷情懷，常吟雪月風花。
此後經年，各爲輾轉。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
道本非常，窮經孰敢言得意。
公正清廉，鑄五區強局。
聽感恩清遠，好人唱響好聲音。
願和歲月譜華章，唱響時代最強音。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
江湖無夢，相思陌路人。
風景獨秀，寺廟敬香。
舉國上下，同樂同慶。
九曲飛濤，華夏文明呈大雅。
睡皆行，喫皆行，能將孝順傳新人。
萃精深而成博大，香馨世界足千嬌。
命救六人，一雙兒女死神奪。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
天資醇嘏，揪斂吉祥。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
翠水流長，神州光史，萬般春色仰公祠。
都成過往，大江東去跡無存。
慣看浮沉，江雲脈脈。
天涯明月，三分清韻靜於心。
神舟問月，蒼茫玉宇憑誰探。
山水無殊，似江南長卷，徐徐展現一溝春。
春來門檻子，相會此時。
務實求新，四海齊歌中國夢。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
浪打南疆，護牢領海雄師勇。
山圍晚照紅，柔藍一水縈花草。
學海泛輕舟，尋寶尋珠，點點航標紅燭亮。
輕移指爪，煙雲染就青山。
生若無愁，便少三分滋味。
筆是山、墨是海，排山倒海。
