松濤舞鶴，千重山脈喜聲鳴。
澤被楚吳，淵源萬裏金沙水。
察遠古真容，不舍陶瓷三五片。
訪友南山，心通神會一杯酒。
塌掃紅落滿襟，良辰未滿扶磯愁。
虛室足清氣，得趣觴詠外。
寧死不屈，血染紅旗，年年悼念英雄魂。
抗烈日嚴寒以立，茂盛依然。
清江流韻，煙鎖沈翁兩萬言。
非驚夏雨急，夕觀翠嶺盜餘紅。
人民教師，智慧貫乾坤。
桑梓同敬恭，伐木歌詩求我友。
盧門百代，文官武將振神州。
萬籟虛無，開元千古，今日重聞盛世鍾。
除惡扶良，大法大功爲大士。
文章爾雅，誦思爲泉。
明心蕩蕩，五經義理敷棠陰。
神龍起舞，治國無私處處春。
花滿蓬萊，春風新會。
韶光明媚，湖山壯美可怡情。
送暖扶貧，鐵腕嚴查八項規。
花炮聲聲，花鼓聲聲，瀏陽唱響乾坤秀。
雲錦千端，日透彩虹烘晚景。
歌飛盛世，彈絲品竹頌祥和。
淮北名城，人文薈萃，發展起宏圖，羣雄已鑄輝煌業。
大婚大喜，笑聲朗朗夢頻圓。
和諧門第，歲歲春風。
雛鷹展翅，迎來曙色豔陽天。
絕代有佳人，還將大筆注春秋。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
竹林消烈日，小眠亦可。
八年御侮，不倒長城，風雨難磨家國夢。
胡總下基層，噓寒問暖。
青衫秋浦外，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
一腔忿欲，如何修養誦經文。
百花綻放，鹿泉碩果豐。
枕包閉目休，仰面歪頭亂臥姿。
金錠銀元，肯請不勞獲也。
小窗照影虛白，月生簾幕夜香寒。
王到災消，添君白鶴蒼松壽。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
仙人跨海，平蕪盡處是春山。
鍾寶何存？於今不倒三家店。
舞臺需創意，綿長甘露，百花豔麗本山多。
花疏林密，悄然但聽清音。
因愛彷徨，誰道先生無大氣。
弘農耕文化，宜商宜旅宜章。
辯河飛箭，文江散珠。
碧水鑑蓮荷，敬意十分，月滿一灣開朗抱。
鳥語花香，晴嵐浮翠嶺。
佩服若蘭，守身執玉。
敵在眼前，不丟使命，此線長將系美中。
人生過半，情懷些許難言表。
要寫蓮壺記，彩箋書盡浣溪紅。
政治清明，社會和諧稱盛世。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
一匣蔚奇觀，融萬語千言，憑吐納胸中氣象。
培育學子鑄輝煌，季初十年，坎坎坷坷創佳績。
澍雨暢懷，一縷和風萌柳翠。
路見不平，拔刀相助。
秋雁兩行捎帶書，不見回文。
百戲人生，通翔萬裏，風騷各領醉滄州。
情牽長輩，老人企盼天倫樂。
樂水樂山，水光山色開仁智。
存千載楷模，原來筆正緣心正。
齒頰餘香，風雨廊前，美味豆花常誘我。
原自空靈，一曲清歌名卓著。
扶酒清歌，我自逍遙塵外。
雞年大吉，吉祥如意。
入簾山曉，卷幔海秋，客館東西雙傑閣。
虹橋臥波，綿水歡騰歌大有。
馬騰蛇舞，爭圓中國夢。
雁去幾時歸，徒使遊人添感慨。
千裏重山出佳麗，越國西子漢昭君。
梅前賞雪，一葉綻開錦繡春。
羣功羣策，創千秋大業。
大夫差祖，精辭長賦。
民主扎根，四面八方。
勞力勞心，錦上添花評過去。
志以鴻，傾所愛，旺年接福福三江。
話先人廿載交期，難忘京陌僧板飯。
提高收入，奔小康、奔富強。
女孩觀勝景，極妍蓓蕾喜能開。
庚堂鶴算，慶祝萱金。
天真笑臉，好似梅花萬點紅。
天宮入宇，此時花好，龍歲再描錦繡圖。
聖賢杯泛，詩歌詞賦醉抒毫。
谷歌幾首，摯愛千尋。
國泰民安，恰逢盛世人歡騰。
一夢紅樓，千古誰憐釵黛恨。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
馬年春意漲，愛注源頭。
擒舟遠岸，賞楚天霧散情懷。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
正心求理，向學傳道重躬行。
藝海無涯，意趣逸情常溢腑。
法苑隔紅塵，流水桃花春爛漫。
紅旗飄大地，軍民協力，情牽古國振中華。
胸中叵測，陰藏怒目金剛。
舊客新貌，撩箬美景增輝。
三年苦讀磨一劍，金榜題名。
