玉虎踏春來，喜鵲高歌盛世情。
暢懷想去，無邊氣象影相隨。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
新安錄制，文明播放四時春。
瑞雪飄飄，恭送吉祥雞。
昂頭霄漢近，林亭放鶴任高飛。
明月臨池，傳書鴻雁浮孤影。
亮星五角，度量四渡風光。
帶一分小病，好爲閉戶讀書人。
衆生度盡，方證菩提。
蒼龍勁舞，攜霧幕層層，嶂嶺奔騰百裏幽。
業興海內，氣吞海嶽，小道常懷引路人。
上善開新境，溫情日子透心甜。
上下五千年，薈秦漢晉唐妙藝。
仰先賢拒賄辭金，一脈廉風傳百代。
聰明伶俐，壯族村姑，歌聲婉轉傳三姐。
清酌捋亂，時常曛態好說辭。
三疊瑤池，此處可尋王母。
五彩田園，和諧錦繡小康詩。
着意修成無念境，境亦妄心。
培賢福地，纘雅興禮教綱常。
跪乳報恩也，子待雙親孝當先。
倚窗賞月，念穿關山情意飛。
雙親已老，凝眸北望總期歸。
史銘奇跡，歌壯亙古，三江澎湃復興潮。
盆中鬥士，興重虞侯。
燈籠籠燈，紙殼原來只防風。
興邦三十載，轟轟烈烈，錦程自是耀中華。
金光萬道，照徹蓮花世界。
我聞詠者聲，文光千載更凝魂。
十裏花溪，樹古石奇，香燻遊客梅梢雪。
三軍仗劍，舍命御敵，英雄魂魄昭青史。
抬公事若作真書，精密無間。
壯志如何？三尺瑤琴三尺劍。
世事讓三分，天高地闊。
情深調合，廿年親炙有餘哀。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
與浪奔波，曾經共理江湖事。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜上眉間，笑迎一朝回歸。
花海馬蹄輕，馱來福字。
杜邦安全，沃野油站與日興。
豐年生色，工奪天功。
扶貧濟困，馬馳大道凱歌亮。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
以禮曲兵，文明譽世傳家寶。
剛正不阿，離騷萬古成絕唱。
嶺卉山蘭，食苑奇葩香粵海。
梅苑競芳，紫雲疊彩挽遊人。
華夏新天，喜報喜訊喜空前。
夜橫高枕，聽九派風濤。
心舒意暢，柳岸撫琴和水聲。
能執幹戈，以衛社稷，不登中壽亦千秋。
二十年春種夏耘，終結碩果。
乍聞噩耗夫，驚斯人乍去。
玉米羹滑，喜迎雲外客。
自黑水回眸以看，激揚樂土，長調悠悠唱到今。
江總南巡，城鎮怡情錦繡園。
十年聯事，勇創文學新境界。
縱橫九萬裏，激情快遞，特色福娃喜放歌。
揭開霧面，添些許鄉愁。
鳥語花香，山水時時秀色。
乾坤交泰，一海皆春。
心平氣平，逢事不嘔氣。
聽八方凱唱，報來喜訊，歌紅駿業樂千秋。
簫鼓笙歌，春朝元夜。
玉盞將推，焦琴北顧，柳苑二更行淺漏。
聯幟競揚，聖人故裏添光彩。
科學綻花，和諧結果，長開新氣象，春色無邊耀北湖。
氣貫長虹，碧血有情滋聖域。
羣賢聚觴詠，喜河聲山色，一齊飛送酒樽來。
民步小康，人和國泰頌中華。
統八旗兵，守土拒俄，輔滿族百年基業。
加減乘除，初學四則。
趁紅梅未謝，便緊催春色編排。
奇聞怪事，花錢買後亦堪悲。
聖跡顯湄洲，美譽與三山並峙。
淵源追禹貢，城因史跡憶元章。
攜對韻雙行，津門揚虎翼。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
於官憂社稷，於子孝門牆，萬古英風昭日月。
傳幾門絕活，但願蛟龍追浪去。
有日有月，去暗來光。
科學健身，慢跑快走精神好。
人生亮彩，健康理念領潮流。
丹青翰墨，無言凝志寄哀思。
青春作伴，雲程發軔好加鞭。
藝事之中，具有道旨。
階前月色，問柳莫須上樹來。
好大喜功，更任朝臣戀銅錢。
韓流侵襲，青春美貌加時尚。
醉眼朦朧，得失感慨。
取士必求得，好看彩鳳鳴陽。
志高氣逸，俊拔飛揚，巍峨絕頂風雲概。
觀人之未見，舍我其誰。
異根同體，根異體同。
小鎮繁榮，富甲懷寧。
雪浪漫空，蔽日臨風覆地來。
盤錦趨香，飛蝶天生導航器。
