枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
柳發斜梳，千絲萬縷風得意。
黑牡丹，江城子，碧海雲天網絡友。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
垣曲曙猿，人類開山根祖地。
只須煮茗，清添石鼎泉。
二泉映秋月，悠揚絲竹繞清霄。
桑田一覽，紅陽殘照又驚秋。
四壁書香，就着一壺清酒。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
佛願宏深，十方共贊。
日月輝煌，永昭先進性，錘鐮閃耀輝日月。
道藏於內，只施一笑，芸芸客賈會青城。
爲革命捐軀，光輝業績垂千古。
珠璣吟錦繡，文心對出小康聯。
卅年歲又入屠維，登薦家傳弓冶學。
三峽大壩，萬裏長城，古往今來龍氣象。
百事和諧，事事聯通歌網絡。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
負笈異邦，赤子情牽家萬裏。
自留地上自留種，我種自由。
風舉雲搖，黃河遠上菩提路。
清風留歲月，春夏秋冬說冷暖。
春光傾杯，鳥銜春訊人醉月。
金雞唱曉，冉冉朝陽四海明。
八方商聚，塞上名州，創新貿易交流緣。
人園我園，不園名園。
投身地稅，凝心架起富民橋。
大觀赫蜀中，德懋崇風，鍾鼓調諧千代事。
人文薈萃，耀時代新風。
仲春聞噩耗，故裏揚幡悼五更。
風搖華蓋，田映鮮花，滿目紅蓮多畫意。
踩檔加油，才思超敏，採來資訊繪藍圖。
箏由線起伴雲飛，曲線騰雲。
百歲浮生，何能處處頻圓夢。
碑立一家言，學無止境。
得意唱春，鶯燕連聲揚喜悅。
春染茶山，曲江倒影千重碧。
前路輝煌，笑看駿馬追風去。
政通人和，沂蒙老區處處新。
語若和風，鄰裏溫馨同致富。
何謂光明？最是九天日月。
多讀孔孟書，有仁有義。
格物致知，書山化雨培桃李。
鯤鵬志向，學海無邊。
函谷鋪春，民是三春追夢者。
西湖曾泛煙艇，紅葉黃花滿意秋。
欲問嬌花，春歸爾等居何處。
南北通衢，門盈四海客商情。
攜手新華，跨上人生千裏馬。
燕子來時，窗外幾多風和雨。
年關盤點，心中可有小九九。
遐來近悅，縱觀北域春。
老幹堪稱，丹青已載龍公竹。
創業爭先，敬老爲先，敢先司馬成典範。
霄漢千花爛漫時，水殿爭衣。
字從紙背透，何拘柳骨顏筋。
依法從公，長拂清風袖。
二十年聯海探驪，夢起閩東，豪情欲攬杯溪月。
保家衛國，留取聲名百姓中。
仁心仁術，白衣天使真無愧。
須知世不閒，奈風雷動，偏分黑白做紛爭。
採藥不歸，天奪斯人也。
除卻讀書，萬事盡宜知足。
知今達古，敬聖齊賢。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑屈身聊建業。
登雲順石梯，勢發雙江，攬月何愁天界渺。
楊雄未老，不事張揚。
丹楓溢彩，高梧引鳳，園區崛起錦添花。
宜珍秋意，高臥煙霞詩意新。
石振金聲，根雕文理，淘往來佳品，澎園一座愛收藏。
春光燦燦，風雅原韻醉遊朋。
高臺鼓壯曲，着龍吟虎嘯，唱徹神州萬裏天。
霞彩紅菲，錦繡司馬一枝花。
電大作媒，長空連線，情催桃李放清香。
人事理事，事事有因。
痛哭說安危，憂時盡作文章料。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
紅綠參差春晚，尋花時傍春溪行。
英靈歸首善，哀歌同吊國殤魂。
路險窮心志，風過淚無痕。
託求媒妁，紅線初牽切寄予。
依碧水青山，開一脈神奇，共仰南津三柏李。
茶香濃似酒，飲一口肝膽清明。
落照千巖，秋風一雁。
閒鷗照水，風霜明月我隨緣。
蓮徑罕遇，猶芥子投入針鋒。
利劍高懸，法律難容貪食鳥。
星空對弈，布成萬裏大棋局。
運發包裝，錦霞溢彩。
竹報平安，萬縷煙霞春雨後。
嫋嫋炊煙，殘陽斜映暮歸人。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
千家萬戶，均謝黨恩。
小康圖爛漫，千年綺夢富千家。
七月初開，九月還飛，雲衣媲美略輸白。
生命誠可貴，心銘警字。
發揚民主，百姓同歡。
藕花深處，秋水長天。
隱居鬧市，筆墨琴茶伴月閒。
雙塔凌空，百丈文光輝北鬥。
