柳煙麥浪，蝴蝶穿花款款飛。
歡迎學者，此道終須啓後人。
緣聚武夷山，天上仍懸千古月。
文書辯字，義理當然斷是非。
懷念這雙翅膀，人同一曲唱千秋。
一地嘆絕塵，仰漢代遺風，栩栩畫中呈大雅。
千秋風雨，幾度興衰，一派祥和滋淨土。
春過院壩花先醉，日笑雲歡。
耕耘大地，引來碧水引來詩。
十八大宏圖，放飛中國斑斕夢。
黨章指引，齊築中國夢。
建言商國是，甘當報國老黃牛。
共築家園，精神物質應文明。
文明伊始，琢磨陶練，滄桑故跡訴當年。
故居煥彩，良操美德念先賢。
報功崇德，美哉昌時。
青巖獨傲，半江月影渺三魂。
豎脊如鐵，赤子神飛瀏陽河。
辭有其祖，河梁五字。
鵬羽未豐，展翼欲飛循正道。
往事如煙，已隨渭水遠流去。
園荷瀉露，曲港跳魚，時見疏星渡河漢。
樓壓驚濤，萬裏江山供醉墨。
九州擊鼓，駿馬正當追夢時。
賞景怡情，賞心悅目，任思馳化境，遊斯何止是仙人。
百年奮鬥，始鑄神州盛世春。
女好子好，女子同好。
紅燈盞盞，躍霞飛虹萬家歡。
佛手散風馨，一味茶源香兩岸。
歲月如歌，節儉勤勞講獻身。
春雨育春苗，燕鶯語翠。
葉擎如掌，花出似拳，莫驚弱質鬥天來。
於門興駟馬，曲賡霓羽，看一輪明月秋高。
貽我一篇書，語重心長，自探立國千年奧。
湖上大觀，水影天光張畫本。
莊嚴孔府，育人聖至尊。
藏珍藏世理，憑誠立信世風新。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
眸凝月閣出神，倩麗投賊錦繡球。
霜天曉角，二三過雁絕啼烏。
靈羊奮蹄，人和政善萬家喜。
花攢營口，雨諧新埠潤無聲。
行方商善，扶持萬戶業興隆。
六藝啓權輿，小學十家，猶自漢京徵故籍。
載酒江湖，人比黃花更瘦。
偃蹇奇石，熊羆牛馬山溪現。
立志應如松，傲首、無求。
癡人夢夢，悟空悟空。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
聯珠綴玉，喜聯金玉緣。
羊角扶搖，高鵬追夢。
景中藏景，畫中藏畫，畫景藏詩壯畫圖。
復興待就，仍須邁步越重關。
錦繡接家門，一色湖天春試筆。
詩心化蝶，只爲清音頌竹風。
畢節古風存，望遠登高懷屈子。
領袖如冠帽，帶動作用。
心牽國計謀民祉，無私無畏，坦蕩正如南浦風。
奸人勿喜，豺虎登堂宅怎安。
五個重慶，健馳千裏。
昔少伯一舟之至，別有雲天。
玉燕迎春，銀燕鬧春，春榮順義千家瑞。
改革春風，鋪就南粵千嶺秀。
丹霞匝地，鋪來五彩錦江淮。
白塔朱樓外，祝福姑娘爭潑水。
博物展廳，粹珍薈集，迓君盡品豐盈宴。
雲心月性，五萬佛陀五萬緣。
兩片彩翼，吹來暖雨蘭燻。
聖門奉教，治經西河。
山朝水悟，宕開秋色，法縈碧野一天風。
人間聖地，聲聲笑語水中頻。
四月黃梅，古韻和新聲。
她爲瀟灑者，誰才爲逍遙者。
更時帶明月同來，小蓮出水紅妝靚。
霜降降霜，孀婦傷心雙足冷。
亭旁楊柳，幾隨春雨新。
厭觀俗流，奮勉修身。
典冊法書，大悅在後。
七秩閱兵，鐵流滾滾三軍壯。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
鄧公推開中華門，廣廈千棟安寒士。
百歲光陰，萬物乃天地逆旅。
抒思古幽情，中華民族堪自豪。
肆力南廟，污邪滿車。
燦世明程，似北鬥九天輝起。
平湖映月，浪濤戲雲，欲向天堂尋夢乎。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
節勁風高，長聲疾苦。
紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
山川覽勝，收羅風月不妨廉。
鳳閣凌空，對萬頃波濤，漫觀海國千秋月。
誰知宦遊人，可念當歸。
萬世同昌，大漢文章輝北鬥。
政惠三農，水色山光齊出彩。
曉風殘月，天涯雲路夢難歸。
普天接福，福至人間處處興。
才女似鮮花，花香雪塞傳南國。
雄心追夢想，風帆遠渡，異域尤濃愛國情。
潤君雅舍，還需幾句鶴鳴。
堪嗤壩上，棘門等於兒戲。
棣萼榮華沾紫氣，盛世升平。
