小閣橫琴，又嘆樓頭孤月殘。
寶頂呈祥，佛心閱照塵埃了。
滄江滋沃土，賞萬株碩果累累。
健全社保，康樂五金錦上花。
風篁奏餘韻，竹將翠影畫屏紗。
萬相本無相，問九界衆生，塵海蒼茫何處去。
仁山智水，春風春韻，一聲呂劇蕩新音。
此間豪宅宴方開，笙歌夜夜。
情融黑土，盡施慈善鑄輝煌。
綠波揚綠柳，兩堤寫就綠茵縈。
愛國敬業，鑄民族脊梁。
術精業亦精，名士名醫隨客喚。
夕夕多至，田北共吟冀地詩。
名揚華夏，曲奇味特，天南地北一壺春。
漢江溢彩，黃鶴歸來吹玉笛。
神州月朗，情有獨鍾。
夢幻紅樓，彩描故地風光秀。
彩鳳鳴春，錦繡菏澤起宏圖。
未離惡鬼，魑魅陰女。
布什受挫，還說美話力張揚。
巧裁雲錦，燕穿風雨織和諧。
何物關情？發光發熱，落日落花爛漫紅。
騰空發射，玉兔零時接貴賓。
鬥轉星移，莫教浮塵迷望眼。
功扶漢祚，碑鑄民心，看洛陽道上，三千珠履拜關林。
雲隱碧間，四角拉弓擊曉月。
和光春靄，爽氣秋高。
逐日拿雲，三山煥起煙霞古。
百代帝王都，文採風流依舊是。
國施良策，十億小康共慶安。
抗日捐軀者，九域常懷。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
聲名震四海，難兄難弟，我邦有誰媲二公。
莫怪狀元多，誕果有因，學堂建在鰲峯上。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
琴新詞舊，難扶今日曲。
捧心思漢臣，青史一篇沾淚讀。
靈羊接力，敢攀雪域奇峯。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
稅關國計，繁榮社會年年好。
禧齡半百，洞天衆妙集雲泉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
盛時醉我，華夏城鄉處處春。
濟世度慈航，佛光普照，九天花雨散清芬。
和風著綠，巧繡萬裏新圖。
杏林樹德，茂盛馨香奉獻心。
大業振千行，以民生爲本。
家夢國夢，全民同夢。
不辱孔師，溫文爾雅三千子。
強國富民，雞啼四海春。
地靈人傑，萬衆同歡。
怪瀑危崖，溪橋水榭，贈給僧人作衲衣。
新皋橋上，一馬通程聯世界。
迦葉欲傳衣，一盞慧燈照金頂。
公權在手，迷途須防臨深澗。
當頭懸日月，葉寫個文字字清。
閱盡千秋史，龍脈凝魂。
攬涪江而鑑古，元元匝地壯千秋。
連綿起伏，莽莽千峯秦嶺小。
虎躍豐年，歲歲吉祥。
日月一壺任你愁，冷雨枉然，千載鶴句千重水。
天山揮旗，昆侖掛彩，邊陲文化耀神州。
道行以善，猴春溢彩兆鵬程。
國華燦爛，千張畫卷掛村頭。
花語沁花香，百花齊放展春圖。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
高朋盈戶，煮酒盡隨雅客傾。
思凝化境，靜聆西水新聲。
爾雅觀古，足以辯言。
明月當軒，清風拂軫，臥看文書琴枕頭。
闖北走南，自在逍遙獨影行。
百鳥鳴春，春風盈大地。
炎帝居離宮，借來甲乙生火。
問此去何等快樂？不管他柴米油鹽。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
春風蔚起，客自此門過。
老撾過節，萬象更新。
渾元無外，與物爲春。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
循法規，崇法治，依法興邦日月新。
長壽人飲長壽酒，年年益壽。
清廉從政，政如甘雨潤蒼生。
人無貪便爽，清風從於袖吹來。
節約能源，功在千秋。
喜匯三門，九曲黃河歌盛會。
聲情夢境，和鳴粵樂，三千曲調嶺南音。
畫廊富情，世代耕耘永文明。
卿雲似蓋，甘露如珠。
水石漫灘，五峯山色燈臺翠。
金榜佔魁，當不負此間山水。
三秋時雨，潤新興產業，赤縣遍飄螯足香。
十石換千升，哪有盈餘。
古今通鑑，棟梁尤忌上頭歪。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
帆檣蔽日，風送箏聲多在船。
心中壯志，莫隨月影子寅移。
色受想行識，諸陰熾盛是邪迷。
春雷十八聲，敢問蒼天，民族復興誰可擋。
古藥今藥，聖藥中藥奇葩。
到此登臨，始見廬山真面。
嬌花有喜笑開顏，其喜融融。
