助學育英才，桃李芬芳香四海。
古樹紅茶，盡採精華香杏味。
僾乎見，愾乎聞，不啻堂前親笑語。
滾滾紅塵，一點蘭心怎生久。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
耕讀健身，給人生鋪軌。
英雄造時勢，爲德政之爲英雄。
春到西遞，古村古鎮生新意。
奇魁文妙，席首瓊林宴中。
杯酒得兵權，祖德流芳三聖殿。
悲運同體，四衆皈依。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
黨風賜福，八桂迎新，把握時機謀發展。
溫柔著至仁，聖道牖民原孔易。
聖火耀紫荊，光輝體苑雄獅醒。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
偃息小園，腰帶十圍庾開府。
夢回南國，擷來紅豆秋思。
同事出遊，非要滯留九寨溝。
海江同源品文章，惟此有材。
閒居鄉下，苑內春光添鳥趣。
舞會舞姿美，輕身靚步舞蹁躚。
雲舒雲卷，空中鷗鳥逗悠閒。
瑞啓千秋，彩鳳來儀花簇錦。
幹戈俶擾，滄海歸來，撒手遽聞跨白鶴。
美色傾城，得寶非寶。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
久安興社稷，卻在人心。
冷雨澆頭，一座鐵觀音。
長短句繞口，且聽元曲小重山。
筆墨紙硯，藝湛情深，人間雅意妙文章。
學從東魯，馨香俎豆，千秋享祀永無疆。
這家老母不是人，轉世成仙。
九曲黃河，白馬催春翻巨浪。
擎一面紅旗，興風流事業，健如海燕掠驚濤。
希古罕今，立行須從真處想。
燕剪畫圖，七彩雷州春組合。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
一江兩岸，歡歌世博靚申城。
佛法無邊，千裏重光門廣大。
依偎帥哥，難得護花使者。
秋雨洗寒窗，頻添寂寞。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
幽人有作，清品猶蘭。
高懸明鏡，且教法典耀陳倉。
幾番時事重論，被公扶起千人活。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
七旬圓夢人，繼往開來，萬代豐功萬代傳。
懸鼓清音，蕩雲滌月三千界。
治家教子，堅持大事不糊塗。
王貴隱身，選景牧童牛得草。
宏泱銀漢，遠足月作舟。
人施三教，科學是從倡德仁。
福臨大地，國策有情，幾多壇友展新容。
小龍舞雪載歌歸，山河溢瑞。
把貪官證法，定將國泰民安。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
三十年教海揚帆，求是求真，若水襟懷臻上善。
高閣崔巍，海棠萬朵香城郭。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
一念我時間，如來即去，千秋過也莫流連。
卷裏索知，知間意識升。
五十三參，卻是同口出氣。
律身有度，公而忘私。
健康婦產，憑一流技術，點點滴滴化作情。
仰黃帝巡天，諸皇繩武，縱懷華夏五千年。
願主同在，與主同行。
霞輝錦苑，風梳繡苑，錦繡苑中藏錦繡。
老驥新徵，伏櫪猶存千裏志。
情傾金盞，藝秉天工，香漫綠楊橋，智慧添來新魅力。
野趣無窮，門外青山雲外鳥。
把酒賀湖山，喜六一泉旁，又有名流分半席。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
韻盛廣場，場呈衆景，景美蘊含百載情。
民生所賴，舍我其誰。
思醲賢宰相，醊巵經被報春暉。
清風盈袖，修身律己莫輕心。
且令四方出戰，國威大振實尤喜。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
常回家看看，更讓親情熱。
雄韜偉略，筆底縱談天下事。
插一排綠柳，將春日喚回。
春暄狴犴關，法雨醇清幽獄氣。
奧旨遐爾，道根永固。
源溯濟陽，千年祖德流芳遠。
望海觀瀾，眼底風光塵夢遠。
室內呻吟，日夜心勞多俗事。
披雲囊月，歸來山水有清歡。
世間花月，色相逼真。
勝家超生，八刀分貝囊中貧。
纖雲小憩，一覺醉去伴心花。
愁窗詩韻，淡泊行文字似珠。
寶威月餅，飲譽三江。
正氣繽紛果，晨鍾漾起清心。
奮千鈞力，依陸羽經，大寫嶺南天井紅。
梅花伴雪花，清香潔白。
不見愚人，獨居靜處。
無爲而爲，方爲道者。
步岸觀魚，水展一湖無墨畫。
民歡盛世，卅年行程總放歌。
