民生十七大，中華有路皆鋪錦。
重禮儒門，初霞旭月伴高聲。
報先主，出祁連，死後猶懷伐魏心。
清溪岸上，釣月漁翁不在魚。
盤古開天，神農耕耘禾苗青。
宇量恢弘，求知東序中。
企業漲春潮，線纜發家獨晉龍。
一廈琳琅，登樓駐目千般好。
望絕秋雁，難傾遊子掛牽。
兩間活畫圖，形色並聲容俱繪。
題詩數句，吟萬壑風。
湘水橫湍，浮來豬八戒，死畜牲流落長沙。
十億神州，推陳出新，莫忘盛世幾杯酒。
學成婉約詞，鶯燕歌懷詠絮人。
只身尋洞府，博識遊記盡真言。
大雁光顧大雁塔，遠處傳來大樂聲。
燕山滑雪，嬀水溜冰，健康引領小康至。
半輩育人，人存百世李桃芬。
雪非有意，他年又是自來。
水斷長空，天涯海閣留歸棹。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
聚氣凝魂，砥礪前行法治路。
月是羣星首，光耀楹壇輝九宇。
甘和天下，釀出醇香玉盞空。
有膽有識，克服阻力破難關。
心想事成，心事相宜，心田開竅心生巧。
年豐歲熟，政樂民仁。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑陵絕頂鍾神秀。
風過雁塞，一笛託秋思。
生命比天大，事事安全縈腦際。
編文明譜，譜和諧曲，曲伴歡歌壯凱歌。
棋局常新，看淡輸贏，謀篇布陣有方圓。
四面荷花幾面柳，八面來風。
辭彩紛呈，文脈敢教華夏奇。
萬元嘗美宴，翅肚鮑參。
重任荷肩，處處不忘愛蓮說。
礦藏有限，細水長流乃善言。
禹域文明，九曜揚輝榮庶物。
基地不俗，貴人可達誦詩書。
南朋姑嫂，風帆浪棹仰雙標。
猴年不遠，猴急共築愛巢。
春風調酒綠，綠染山河。
明山渺渺，萬年松翠沐朝暉。
行端言謹，益我身心。
春雨編排，清溪到底打花腔。
還見晴波漲綠，柳暗梅溪春又生。
夏津溢彩，銀棉堆起銀山錦。
非誇美贊，疏暢亞歐大陸橋。
超然進店，琳琅滿目不奢華。
國興四化，旗幟指航熱血騰。
三吟三嘆，無由不拜石凌雲。
曹國大夫，封譙侯啓姓。
福滿城鄉，黨政同圓強國夢。
三尺講臺，青絲漸白，育人爲樂終不悔。
八百裏浪跡歸來，相逢萍水。
有酴醾入手，乳浮紫玉甌中。
聚友集親，共享清幽境。
喜慶龍年擊鼓忙，瓊島城鄉，火樹銀花和鼓韻。
成就輝煌，卅載豐功聯幟奮。
皇陵無語，千秋功過耐深思。
悲風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
古木殘陽，看雲飛浪卷。
丹鳳朝陽，山禽全來沾光。
窗明幾淨，筆硯同歡。
羊毫再舉，共瓊花點染，千重壯景又描新。
剪青樓一夢，卿本佳人，過關斬將君難見。
段豐田稔，吉地呈祥。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
欄外青松，猶自攜來兩袖風。
足底江聲，眼前山色，風光牽客興，我登絕頂發豪吟。
楓箋蜂筆，千篇厚意月傾心。
執法應關情，人命大如天，辦案何當憑法論。
趕月追星，身強體壯行如虎。
兩朝宰輔，百萬方規，樞機巧運保乾坤。
遵法守紀，眼亮心明。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
旭日呈祥，聯賀礦工永順安。
六峯送綠含煙，不時幻作清幽夢。
激三江波浪，飛出玉龍向日吟。
向天祈歲月，完此世裏擔當。
一酤爲快，汾水常追杏花村。
千情忠是首，多到院遊遊。
隔歲晉冰銜，前度杏花馳馬足。
和諧西遞，恰如仙境。
夜浴魚池，搖動滿天星鬥。
夢寐百年，新展五環飄世界。
幾許相思，皆入指尖弦動處。
上元佳節，闌珊燈火月如銀。
八桂大地，萬裏如畫。
秀春添倩，倩閣輝煌歲月新。
月落浮塵，一片癡情空往來。
對面奇峯，峯繞一環穿四坳。
秋菊披霜，萬瓣共妍。
護法如違法，回頭何以見觀音。
試院立身，嶧園放眼，莘莘學子耀千秋。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
進進出出，買用買喫。
法性常恆，不生不滅。
趕虎追羊，反腐道中莫回頭。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
