千尋追後聖，但隨明月到儒鄉。
品茶粵海，尤愛曲江天井紅。
近者悅，遠者來，營銷興隆有四海。
夢縈海峽，兩岸三通一脈心。
瑞雪迎春，春蒞鄉村常泛綠。
五百真身，護三千法界。
鳳閣沐天風，一脈炎黃媽祖佑。
爲人作嫁，無辜半世氣難平。
曰古曰今，不外婆心警世。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
先生歸也，小隱桃源。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
全民運動，強身健體，百日鳴金收虎步。
半生多坎坷，竟如龍虎落平原。
九州同贊賞，弘揚國粹講真經。
數十年典盡釵環，爲我支持虛架子。
鐵腕銀鉤，尺牘風流，薄命竟如湖上草。
生態黎平，無聲春雨千山潤。
朱崖柱立，伏波渡海登壇。
幾分浪漫，淡淡白雲緩緩飄。
雨田雷家女子好，少女尤妙。
閒眠竹榻，三杯濁酒自銷愁。
偏有人燒香，遇兇事勿來詰難。
二六板開，滿酒中庭增鶴算。
清風浩蕩，我見竹林漲綠潮。
花木爭榮，燕鶯合唱，如畫如詩堪醉我。
侍女寺中，詩詩嬋娟。
戶部山前，經濟欣馳高速路。
乘風騰虎步，百業同興。
三中瑞雨，潤芳萬衆心田。
永茂有驕兒，笑貌堂堂親曉妹。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
傳而弘藝，統以在編，傳統非遺文化夢。
月光曲賦酒飄香，美女愛誰。
略武韜文，資水滔滔滋俊傑。
神州縈喜氣，書千張福字，恭迎美美小康年。
風雨瀟瀟，哀思華夏墨魂休。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
信仰當先，淡飯粗茶皆飽腹。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
文友圈中，墨硯毫箋印帖碑。
嘉禎傳瑞，泗源永耀華光。
心胸填塊壘，焉能淡定。
崇樓水闊，又吹雲夢故地風。
春梅獻瑞，金鼠歡呼。
若無長策，景色千年生態亡。
豈容倭犯中華？浴血八年驅虎豹。
筆走銀蛇，福融一副紅聯裏。
偉人施大略，改天換地，萬紫千紅入夢來。
千鈞猴棒，玉宇澄清處處新。
名優載譽，時間見證合金鋼。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
烈士英名，同日月齊輝。
海玉藏珍，一片冰心在玉壺。
幾易地方，幾易校名，傳薪播火九三載。
水車車水水隨車，車停水止。
金身自飛來，不須神龍捧起。
錫響入雲，笑對鳥談天。
單父人文弘宇宙，逸興遄飛，璀璨金光名海外。
滿城花雨，先開鄂北一枝春。
泛舟野渡，萬古鍾聲入夢來。
萬方共覆幟，關心民瘼，扶乩傳語草皆靈。
情迷煙柳，往招燕子回。
睛轉傳波，平添幾分嫵媚。
福氣仁風，愛撒人間。
肯學實幹，精神境界高。
雙核豁新眸，逐夢追春，乘風再創千秋業。
有情有意，難舍難分。
把酒問天，陶然共醉，西山秋色上衣來。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
粉牆黛瓦，魚米飄香，民風醇若醴，客醉江南第一村。
斟雲煮雨，淺嘗古曲梨花雪。
兩節共歡愉，百家遊海樂，豈料舸船突泯沒。
昨爲校友，曉日同輝佳侶笑。
三臺勝跡，元符聖境，原來斥滷亦鍾靈。
雲開九野，拔地三峯。
維權無小事，春風更暖萬家心。
春風初度，驥馳千裏展宏猷。
近者悅遠者來，繁榮經濟奔小康。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
一簾幽夢，玉簟不思秋下涼。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
天外聽鴻鳴，鶉尾依依何處去。
蜻蜓點水，沾沾自喜。
安良除暴，三區九縣構和諧。
一代良臣，功成身退千秋頌。
險如洪水，護岸護堤護泰安。
瑞雪初飄，想去南疆能遂意。
雲山悟道，息心見性。
瑞氣升騰，普照迎來篤信人。
一年沐雨，楹林已摘豐收果。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
和諧黟縣，稅稅惠民。
南粵促龍騰，湧動春潮滾滾流。
小康向善，萬戶福中，德政飛歌響舜天。
尋幾縷陽光，放飛理想。
才子佳人，世間兩美。
大全住宿，開心十足。
玉宇瓊樓，迎來春夏秋冬客。
小亭已改，一園芳草地常青。
