東風頻助力，小康圓夢錦程新。
慈航普渡，法水周流四海春。
存天然，適人性，散步休閒娛樂場。
高閣凌空，子安一序名千古。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
香海飄香，黎民千載樂。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
輕敲更鼓，夜雨愁吟眷戀詩。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
那一筆無心，將君畫在相思裏。
不發出離，難生悲願。
充電求知，坦途於腳下，花明柳暗前程美。
忘身上痾，傾心頭愛，大義千尋比海深。
看百年喬木，須知盤錯待冰霜。
筆墨無閒暇，須賦九方雲水碧。
一副聯悲傷落淚，擲筆泣成長恨歌。
依法乎賞，違法乎罰，法應當守法無情。
淝水文章，春潮滾滾兩行字。
仁如皓月，裝扮無瑕世界。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
高閣大江同見證，振興偉業奠宏基。
寬衣半榻，三更品夢醒來遲。
琴臺操雅韻，松浪承攜向遠山。
迷霧爲簾，網來風月千秋夢。
萬裏尋根，古柏千叢迎赤子。
一生風雨，經心挑起，真情早已不容摧。
心跡圓明，悲欣交集。
衛隊升軍，魔爪可伸狼得志。
去日浮雲杳，大夢千年。
萬裏徵程，何懼腥風血雨。
平和當擱筆，異代癡呼懷素狂。
煙柳畫橋，涑水一方，蕩蕩風來春試馬。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
綺歲作文多綺思，此子也才。
古事今事，要知今事通古事。
雲氣繞芳園，疊美景千重，新城此處龍脊臥。
萬千赤子，九州旗舞慶長春。
梗陽遊子，如椽巨筆貫中華。
不偏不倚，武帝何堪太史公。
林其棟木，良才蔚起爵山春。
水凝血性，鼓聲撼動大潮流。
瀟瀟春雨，潤澤夭夭桃李。
五龍騰盛世，城鄉一體。
一嶺桃花，迷住春光千萬點。
曹洞東傳，歸元得路。
三清無上，一天嵐靄簇金臺。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
自助美餐，雅座聽歌心裏歡。
杏壇失導師，九霄雲黯，天風呼嘯盡銜哀。
臨風嬌柳，美目離離搖綠影。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
河山作證，定無弊政固屏藩。
騰飛華夏，高揚正氣歌。
智慧如花，花香化作書香永。
馬躍關莊，果園山腳，三排秀水灌龍田。
無邊細雨瀟瀟下，傾國傾城。
蝴蝶繞花叢，舞出秋韻不了歌。
披星戴月，身成報曉峯。
弘國學、揚傳統，人心向善。
平等自由，國臻大治千家旺。
徑竹當檐，靜裏不言心自適。
大夢新時代，山河壯概，凝心聚力畫圖開。
被讒遭貶，屈子賦離騷。
七條大河，事關國計民生。
低嘯一聲，山鳴谷應。
猴攜福字，映紅我的家。
開端革命史，落花寫恨，被發攖冠救漢家。
芭蕉颯颯，夜雨揪心。
平定嶺南，和輯百越，不愧豐功稱武帝。
海爲鄰友，五洲風韻壯嘉園。
上列星辰，下臨江漢，羨長天一色，此身高佔鶴樓秋。
龍飛鳳舞，萬民五谷畜禽歡。
遐邇各停驂，隆微嘗世味，壯心常借大江濤。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
和諧社會，團結友愛，快快樂樂奔小康。
絲竹東山，歌頌南山。
上下幾千年，歷史過客匆匆過。
社區康樂，芳催曉日樂吟詩。
寸晷銅儀恆惜，掞箋妙蘊發幾餘。
窗戶閒臨煙水，儂家只住岸西傍。
以童話激情，圓禹甸重興夢。
名垂青史，吟詩作賦冠俊郎。
陵園依佛國，精魂照佛光。
喜萬象更新，水鄉盡展上河圖。
成事在天，佳麗自往。
千裏直通，北往南來揚楚韻。
創新進取，良工絕藝花千樹。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
有誰益我？三更燈火五更雞。
桐君舊錄，陸羽新經。
今時意氣，郴邑郴人唱大風。
如荼如火，好花綻放映山紅。
柳綠桃紅，旖旎風光春處處。
朝宜調琴，暮宜鼓瑟。
兩行聯語興，源源對手撰華章。
向往蓮池，厭棄娑婆，三聖接來歸淨土。
百載育人傑，經天緯地。
十駕三絕，懷抱無窮。
美稼樂利，書大有年。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
經年知命，莫期墳上冒青煙。
