潺潺碧水歌，懷鄉寫意東西岸。
兩岸三通，共創雙贏光景美。
思逝者，悼亡魂，萬衆點燃白燭燈。
白璧青繩，詩囚邊塞秋笳遠。
去留無意，幾絲自在夢中尋。
國色天香，風姿冠洛陽。
月移花影疏，窗前誰種芭蕉樹。
名成拓土，文和夷域共河山。
地方給力，拉開發展閘門。
幾兩平生屐，獨丈明湖砥礪波。
過門弗人，是鄉原也。
天門隱約，被青山託起，嵐氣晴開翠筱雲。
四旬大業，廿載新程，舞鋼虎步上臺階。
花城迎亞運，六秩輝煌入虎年。
鵬鳥九霄樂，攀登意氣甚洋洋。
時候尚早對後句，來宵再迎大寒風。
路通世界，橋通世界，路橋交錯拓新疆。
對坐寒潭，觀冷月沉思幾許。
香動海門，佔斷金秋一品。
淡月臨風，幾許繾綣些許幽。
管它四面楚歌謠，無非春夏、秋冬。
談何容易，邀下官同飲三杯。
思千年酒韻，一樽月色客登樓。
歡歌雀燕，燕頻亮剪樂裁春。
三百鞭屍，盡消積怨無遺恨。
古洞蒼煙，木秀禪林，三千法界藏真妙。
有聲有色，繽紛世界。
吾道不孤，琴瑟爭鳴交益友。
鯤鵬同展翅，有志騰飛。
劈破蓮蓬，個個蜂兒脫體。
寬嚴並能濟，新恩惜在蓋棺時。
聯言創意，會者辛勤，十分靈活寫長年。
載舟覆舟，民意難違，從來當官須謹慎。
天昏地暗雨紛紛，春風不暖。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
故事溯名山，對異代林泉，半日餘閒尋局外。
造福於民，朝夕常懷公僕心。
八方捷報，雞鳴中國好聲音。
寒署不輟，試刀石上磨一劍。
鐮開日月，劈波斬浪譜華章。
開善超凡，南海蓮花浮覺岸。
尋常物事，牛兒臨陣脫逃。
藕絲連絲藕，絲軟藕甜。
有時大覺，自言蝴蝶是前身。
感情井水，洌美清心。
古縣爭春，一品牡丹生富貴。
研討三農大課題，蒲陽古道，展迎遠近取經客。
亦師亦友，忍痛重溫三本書。
棄塵六閱月，邦猶杌隉，問先生何地埋憂。
山河吐綠，普天瑞氣播清明。
煮飯熬粥，德業常須辛苦做。
麗景重重，鋪開焦作千張畫。
楚域龍騰，八面鼓雄風。
克己理財，無誰混水摸魚兒。
玉液流光，金樽煥彩，香融日月三秦韻。
一等人無思無欲，力學可至。
乘高鐵追春，明月明星三尺短。
黔濡德彩，巧描小康圖。
千年武漢展新篇，博覽羣書。
四圍若畫，人登傑閣景無邊。
六方談判，半島無核牽衆目。
夏令營幻變，嘻哈照像，景點胡玩陷沼泥。
十裏稻花，香飄雲天外。
宇宙事業，需由舍己開端。
過爾優逸，恐弗堪事。
風涼四季，一嶺牧千丘。
澤而扶地脈，臨池邀月，濡墨得閒一苑春。
春回大地，百花爭豔。
人間日短，世間日長，日日日短拼日長。
玉歷乍開，壯闊雪原爭試馬。
助困扶貧，關心後代，超九旬壽數，晚年最羨夕陽紅。
賣唱攢錢，弱女奔波千裏路。
恩深如地厚，地厚減千分。
他鄉追夢，丹楓心跡顯丹忱。
寶邸呈祥，祥雲繞塔，塔迎遊客戀神州。
四時閎放，聯燦西京。
黎民是上帝，此地官員太無情。
協調發展，歲歲清污衛水藍。
法演靈峯離塵，綠水一江環淨域。
入天還顯善良，句句詞詞露摯愛。
忽而想遠人，不過想時想起。
戰火燎原，踏破遼河千裏雪。
壽短詩韻滿，卻有墨香留存。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
發展擎旗，城歡大慶。
楹聚文華，五載納賢添雅韻。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
持盈戒溢，得造物之無盡藏。
復臨故地，一樓千載盡成詩。
一流所在，勝瑤池幾許？酒暖迎來閬苑春。
笑逐顏開，異彩奇光輝喜字。
香港雄心，五人敢讓五星耀。
風霜人世，名利堪愁醉勿聞。
博識無華，學力過人。
海上失長城，噩耗竟傳來君叔。
倒蔣驅倭，蹈火赴湯，西路紅軍拋熱血。
守一念至誠，往生淨土。
邊塞出徵，臣使皇權。
堆雪飛雲，巧歸機械。
八桂追春，得意春風鋪壯錦。
樹蕙滋蘭，滿腔熱血付庠序。
