接力上徵程，決勝環球爭首位。
去矣先生，滿腹憂思終化燼。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲未流。
側耳蘭窗，山楓借雨流秋韻。
兔拜卯年，翹首遠望萬象新。
梁野果蔬，滴翠富千家。
仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
漢室宗親，園中結義劉玄德。
衆人共地，當然天爺天娘。
黨作擎天柱，華夏基牢國永安。
赤水丹山，四明福地。
心系人民，領學子登峯，育才哪有清閒日。
狀元折桂，博士攻關，千年古縣文風盛。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲悲失路。
執政秉清廉，且看百川歸大海。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
九野分暉，猶思比翼，何羨瑤宮風弄影。
山矗鷲峯，碧巖深處通禪境。
人生路上，明辨東西南北。
新荷三面，頓教清逸勝他鄉。
殘月如弓星似彈，誰人敢射。
執政爲民，恰似春風暖萬家。
諫紂進忠言，輝煌殿宇存肝膽。
職任廣文，百世才名稱三絕。
移夢桃源，東迎海上神州日。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
威名鍾記，馳譽九州。
文筆生輝，詩聯吟唱東坡韻。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
小卒過河，去圓將軍夢。
崇鑿壁偷光，歲月尤懷新夢想。
椈玉泉水，引浙江潮，和來春色烹龍井。
村社共榮，家國同運，運運亨達慶華年。
月桂月食無月餅，汝當月兵。
燕剪朝霞，貼紅民宅門和戶。
秋深催月老，新顏幾度。
往事如煙，是非成敗隨風散。
澤在人心，國家楨幹勳名著。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
凡人善舉，情意爲衆揚新風。
勿翦勿伐，甘棠遺愛漾清風。
善意批評，方能句句願聽。
憑流年輾轉，一世夢空。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
樂教樂學，書潤桃李。
商賈百年，碼頭燈火連漁火。
水調歌頭詞客，中秋好寄弟兄情。
樓迎萬裏，崇文就是探花郎。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
峯筆懸天，萬裏長空鋪一紙。
五洲景仰，周公祝酒萬國歡。
盛世歡騰，小康煥彩福壽祥。
穿簾紫燕，唱小曲歸來。
指點望中，並起羣山誰可馭。
桂棹聽泉，荷風卷月，世外漁樵曲忘塵。
杜宇一聲春晝永，午夢驚殘。
邀月賞近水，伴雲看遠山。
律法嚴明，九州欣大治。
知音亙古厥奢想，大幸曾經，過客伯牙須帶笑。
赤嶺紅楓，雁歌陣陣怨悽悽。
一方熱土，軍隊黎民魚水情。
燎原點火者，救國救民，五卷雄文光日月。
風觸清波，激起千重翠。
酒至三巡，難免胡言亂語。
心於澤野，不與滄桑。
蔣軍攻共，怎講親友鄰？共軍決戰共和春。
黃霞映雅苑，奪秒爭分，悅探書山名志遠。
清茶一盞，也可醉人。
心愛孩童，退休支教，書聲朗朗啓兒智。
嶺南佳品，天井杏香醉古今。
瀟灑百篇，津津樂道，方家題妙句，兩行慎密不離題。
飛動鼠須，筆勢張時虹氣見。
國運又逢春，甘霖滋八桂，一鞭神駿奮前程。
慢飲頻斟，換盞推杯已醉魂。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
峯回路轉，別有洞天。
噩耗倏傳遠，古鎮方圓淚雨稠。
鮮魚上海，斯人仍是意聞香。
魂兮魂兮何處？長懷洮水恨千秋。
航母率艦艇，太平洋裏騰蛟龍。
惡魔因邪執，我佛乃超然。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
傾情求上善，捧良心一片，化爲霖雨潤民生。
雪域通天路，一幅楹聯絕古今。
李貓害物，笑裏含讒。
七星拱月，煌煌氣象來天地。
燕處危巢，送波流目小生意。
古校新顏，千位師生爭上榜。
西北樓頭，玉冰壺小漸冰輪。
人聞清鍾，不辨何時。
以步當車，飛奔綠色大通道。
牢記家仇，與生常講抗倭史。
三省吾身，言忠言義言傳習。
往事重提，發人省悟。
稀油極易燃，必要遠離電火。
車運平安，船裝幸福，新年又載笑聲來。
翠嶺枕黃河，九龍戲水。
雕鏤海籍，圖寫山經。
觀徹宏微，千山旗影。
東籬採菊，丹霞擁月得仙機。
客過其坊，猶染三分翰墨香。
