千年守玉，國色天香不染塵。
不懂昨天，有何面目搞集會。
紅紫芳菲遍，遊峯釀蜜竊香歸。
花萼樓前，仙李盤根調國脈。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
神生成紀地，作故鄉保障，千萬載佑都黎民。
縱談今古，盡淘豪傑，村醪野饌客言空。
一樓忠義潤民生，無物不容。
春風得意，晝騎牛背讀新聞。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
是彝是訓，進德於無疆。
同繪中國紅，天賜鞏城花添錦。
達則兼濟，彰顯人文燕趙風。
梅骨流芳，精魂永在，丹心一片向紅陽。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
一城大美，巨埠迎春。
廣闊藍天，鯤鵬總有翱翔樂。
清涼一刻，伴柳雙依流水前。
公祭亡靈，全民同悼。
對黨忠貞，竟致匪徒施毒手。
靜靜愛河，一對鴛鴦同織夢。
三寸春暉，兩行文字，詩吟妙句韻長香。
躬行踐履，宏開閩學譽千秋。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
古歡勝跡，今喜新居，悠情兼雅興，古今感受共於心。
政通華夏，園林草木蘊和諧。
仁義萬古，茶韻駢闐。
杏香十裏，蘆溪綠處巖茶嫩。
老齡逢禮遇，得福當如渭水長。
反哺三農，善政主編詩富麗。
百忍佔先機，一流境界。
蝶舞城區，鳶飛禪境，萬蝶穿梭織彩圖。
寶墨寄閒情，紫洞清歌，聽一曲魚遊春水。
劍閣出雄師，九伐中原，蜀史漫存仇國論。
大觀勝境，一路風光歌一路。
四海五湖，共慶豐收年。
落紅成地衣，麗景忘食須笑傲。
唐山富美，任裁萬縷春光。
下民背覺合塵，致使天災以見告。
八字鑄魂，聚合思想正能量。
世育英賢，澤被神州爭躍馬。
善政興邦，民族復興增國力。
屏障江淮，孤城全仗諸公協。
新祠嚴壯烈，持忠入地，疾風勁草識純臣。
兔走烏飛，遙看古今興廢。
山尊五嶽，南北東西中國味。
創神州千載，斯名無不知。
一春花事，風情萬種。
枕戈待旦，兩彈足揚大國威。
觀瞻氣象，羣星瞻北鬥。
大夏天王，開宗啓姓。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
牧童指處，一村煙雨杏花紅。
農工商路廣，勁強鼓壯唱繁榮。
香飄萬戶，拈花拾趣樂逍遙。
此處莫題詩，誰個敢爲學士敵。
悟四大皆空，本來清淨。
舜過山別有青蔥，先聖早勘，此間合築我公邸。
辭舊迎新，鏟除陋習樹新風。
消災祛病，妙手回春。
龍年又送萬家春，春滿昆山。
倚蔡家坡，繼蔡倫侯，常謀大略開新境。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
開機喜訊，要將禍水惠千秋。
詩酒興俱超，不亞當年陶傲吏。
德政催春，百業爭春，秀嶼春濃春遍地。
谷浴金光，雲開霧散桃園現。
衆人參與，發展公益事業。
齊國賢師，南朝才子。
體天格物，風生水起，經傳陸羽拓新香。
存心一處，編讀共開大舞臺。
聖火燃情，共醉五洲客。
慧心拯陷津，迷途忽作通津。
傾滿腔心血扶貧，弱柳展枝禁大風。
春風駘蕩，喚醒一城翡翠枝。
蒼茫沙漠，暖心綠至尊。
交流文化，業績輝煌。
山河輝曜，地道能貞。
和諧辦院，熱情長暖病人心。
升庵詩，啓華賦，千秋奇景凝妙句。
和煦春光照春城，春花春意滿城春。
四季春濃，盆菜飄香真味道。
高天宣道泰，厚土鋪開幸福花。
枝成連理，頌獻花朝。
改天換地，始信今人勝古人。
天風拭目，代出宰相，託起江山八萬裏。
賢君有智，用智救人重民情。
翔九千仞，作逍遙遊。
良日良辰，盛典更知人俊傑。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
風生腳下，八方欣眺覽，詩情畫意蕩胸中。
有心存小錢，積小成多。
規律難違，自古誰能千年壽。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
竹揚清氣，爲有高風入賦歌。
圓融大智，佛法凌雲登涅槃。
香樟樹扮道，葉綠氣馨放暖意。
繞膝滿兒孫，五世其昌，旺如溫峽長流水。
有緣向善，且隨彌勒開懷。
路邊野草，平凡永遠頑強。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
