疲遊下線，夢醉尤驚夜半鍾。
攜來夢景，三夏意荷融柳色。
一水蕩詩魂，臨池借得千秋韻。
兩袖清風，聚財有道惠民生。
禹聖當矜者，疏導堪爲永世謀。
何事沉痾久？含毫問藥王。
戲劇故鄉，擷取春光，藝苑黃梅花競豔。
位列二神齊趙帥，義重扶財。
傳文各國，邊疆徵戰應平息。
鼓鼙思將帥，封疆危日見才難。
春如詩意，聽鶯聲婉轉，雨過江南落杏花。
東隅望梓鄉，明月海峽紅豆樹。
翠柏蒼松，裝點祖國千年秀。
三春杏蕊，九秋桂蕊，蕾開野丘泣萬年。
月明故裏，憐君隔海此時明。
衆生無我，有度化乎。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
教子光宗，家聲丕振慶花齡。
山有錫貢，惟獻植物。
北方閬苑，千樹綠林輝日月。
良言一句，勝如偈語不參禪。
三忠添彩，三教流芳，人文不朽輝燕趙。
詩書共老，千年古月掛西樓。
春臨大地，河嶽我描錦繡圖。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
身居藝苑，揮毫舞墨養情操。
寶島果香，意猶未盡。
鍾情魔女，千種傳說千古緣。
古趙擂春鼓，笑語爭登觀禮臺。
經風經雨，終迎來璀璨韶光。
寒曉獨臨風，詩書爲伴。
頭枕洛陽，身困當陽，顯聖玉泉空有恨。
蓬瀛方丈山，山山都遠。
宣室鳳來儀，福壽稱觴，更向期頤添鶴算。
半夜愁風，遽然不度荊溪曲。
祥光閃閃，金鳳歸大同。
湄島現慈航，江河海普護千艘。
勤勞儉樸，須知粒粒辛苦。
又是秋滿平湖，漫記我綠蓑衝雪。
有否道德？春夢醒後談真假。
高尚忠誠，樂道安貧做好人。
世外桃源，鳥囀歌喉迎雅客。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
反腐風雷勢，爆竹聲聲，火花放處心花放。
中華崛起，樹萬丈豐碑。
牡丹競豔，合歡落影柳含煙。
法東坡豪氣，心醉大江雄嶽。
高舉紅旗，旗開得勝。
你看這班人，以假作真，才上臺就變臉色。
寒霜冷雨，鳥知人事多。
磊落情懷，青山不讓。
後恩普及，澤庥聖地，迎來紫氣秀卿雲。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
鉢水多分流，涕淚幾行弟子悲。
師恩澤廣，同德同心六十春。
雨潤百八景，敢領地球一品鮮。
圓夢展宏猷，教文風丕振，水彈妙曲豆添香。
武帝旌旗在眼，威靈共仰水中天。
山遙海闊，我趁秋涼去露營。
黃河西來，乃出天漢。
一窮二白繪新圖，彩重墨濃，六秩描成龍破壁。
海流畫意，收取霞輝，鑲出錦繡鑄瓊樓。
大笑出門，從此甘當山水僕。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
開一代詩風，超軼絕倫輝國史。
大唐繁華，威震四海，今日互聯景普現。
悄臨細雨，千山翠幕有還無。
五羊側耳，欣賞燕舞春風。
雙橋對岸，可否爲虹。
同心農墾，風光農業，相依熱土和黑土。
孤心迷路，人因有夢染塵色。
廉上一點，廉從點滴起。
有彌勒肚皮，何愁千金不化。
挽袖幾呼爭禍水，朋友傷情仇遮天。
明月輝光，霞客探幽曾下榻。
生死相許，留百世佳話。
文武兼優，萬邦爲憲。
沐雨施風，歲月增光。
花香鏡裏，永遠應無亂世緣。
意冷冷，心淡淡，瑤臺九階今初蹬。
破廟破門破道場，有求必應。
俯看此水，倒映夔州多彩天。
傳家留故事，又從福地種梅花。
於翰墨間，得大自在。
四世同堂，眼笑眉開歌興盛。
順人民意，舉起義旗，誓與王侯平等身。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
月朗天高，桂宮落子。
今宵難忘，外校讀書風氣長。
玉兔回宮，紫燕飛翔萬戶紅。
掃除迷信，看高屋建瓴，科技領軍開玉局。
寄懷無別事，明山秀水。
樂而忘返，仙子誠留作主人。
華夏旗揚，更譜邦興盛世歌。
深情厚愛，千山暮雪掛牽濃。
史傳君子，風來響帶壯飛聲。
二百年江山，及衰而滅憾人心。
醐暑痛傷心，八秩餘年，曾妣已先乘鶴去。
除邪滌惡，匡乾坤之正氣。
因地制宜，深則厲淺則揭。
九州才俊千萬個，有你其中。
