對句似開車，駕輕就熟能生巧。
篤志防空，一張天網金鍾罩。
品如金，志如鋼，化身作燭杏壇光。
刻意創新，新業新風新世界。
紅霞西映，異彩紛呈市政和。
龍藏虎臥，十年寒窗苦。
曾是騷人盼，攜手舊山歸去來。
因甚無眠？去年一紙相思字。
日本東出，照遍四國九州。
切切白沙情，沈公尋夢寄高懷。
小子宜端，入孝出弟。
天不眷秦，起大澤龍蛇，王侯將相原無種。
黃嶽松奇，黃梅調美，錦天錦地韻千重。
五科三解元，春色文章增瑞氣。
情系鄉村地，忠魂隕落傳千載。
門戶三吳闢一徑，這裏莫錯過路頭。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
旭日東升，江風和煦芳草嫩。
龍鳳呈祥，今日吉光拂遠。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
冷屏歌舞，紅顏網上恰剛飛。
大臣不可辱，動風雨、泣鬼神。
舉杯邀月，共醉風清天不夜。
杏雨穿簾，青煙嫋嫋戲鶯歌。
墨蘸蒼穹，筆帶煙霞，盡攬神州塗畫卷。
林泉小築，紅袖添香。
閣樓高聳，月色三更入畫中。
憑眺盡崢嶸，龍標已去。
遇佛敬僧，善根終不壞。
肝花紫美餚，滋脾潤腸堪益壽。
鹿邑迎新，水鄉出彩，千臺昆劇唱和諧。
酷派金鷹，領翔現代，思域輝騰致富康。
哪個敢周村問鼎，領異人間。
虛脫塵海，癡時大夢翼添香。
放飛高峽夢，壯三門氣魄，唱來時代好聲音。
重拾舊部，不教胡馬度陰山。
冰輪時至，夤夜來摹瘞鶴銘。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
生來慚愧，未從海外弄文憑。
祥益之興，憑凌世紀長風。
朝五臺聖地，步步生蓮。
壺口瀑飛，山河壯麗風光好。
步屧尋幽，其人如玉。
倡導公平，世上傳播公德心。
更莫上梅花嶺，千秋自有姓名香。
江山煥彩，日映晴川盛世圖。
打造中心鎮，茶園放夢，綠色桃溪忙崛起。
禪機所在，一證峯前白鹿心。
永垂千古，忠孝爲國傳家久。
雁塔晨鍾，引來霞彩添春色。
車壕遺世，傳承奮鬥魂。
星火燎原，八一紅旗輝九域。
五湖四海，蛇乘雲霧，桃花別其三分景。
一部漢書班固續，蘭臺帶血，唯有奇人矢志歌。
秋事促西風，院靜鳴蛩相應。
慈悲廣庇，濃淡無遐邇。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
今朝追夢，躍馬揚鞭赤縣飛。
霖雨東興，樞密上才開遠略。
焦灼太多端，爲汝隱憂，早恐支離成病骨。
雨敲竹管，幾聲雲水謠。
通宵月色，無非圓滿乾坤。
驅車濟世，富國強民。
楓肥菊瘦，如夢裏情思，碧水半彎盡染紅。
誰懷杜叟才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
仁風普徹，一世斯立。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
決勝創新，駿馬長驅起鳳晨。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
滴滴當珍，草木魚蟲由此樂。
謀企業所需，解企業所憂，推八策傾情服務。
良品琳琅，良好經營崇厚德。
追尋國夢，激揚文字，三十春桃李盛開。
國事家事，事事如意。
人好黃梅戲，更因風味好藍莓。
曝衣曉日，一醉何人知姓名。
玉笛吹涼夜，天際長懷寸草心。
德孝溯初源，千古風徽唯兩字。
小屏屏聚聯，情癡甘願醉。
花中覓影，恍聞縷縷洞仙音。
品閣亭茶洌，覽柔草俏姿。
甬上昔遺珠，梨棗刊行人意美。
立身行事，傾心國藥。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
浮雲淡淡，蒼山落日動鄉愁。
一生宏願，蘭亭會試喜登科。
聊齋志異，笑罵文章。
血雨腥風，侵華強盜罪行大。
淡泊人生，琪花瑤草常留意。
勝概沿江，舒心客醉無雙境。
鳳佔葉吉，五世其昌。
若非此效藥，華佗無奈小蟲。
安居千家，造福萬方，喜生活欣欣向榮。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
下城極易，攀登甚艱。
燕銜春雨，與抱相迎。
天遂人緣，教與賓朋添愜意。
鍾鳴天外，聲聲猶帶大唐音。
