碧水半灣，一縷春風百鳥鳴。
順手取來，萬金無緣牢內蹲。
璇樞傳神運，乾坤秉正三階。
靜處尋香，只是月明人盡望。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
雲生石隙流，綠野凝煙嵐霧冷。
勳名昭日月，經天緯地壯餘江。
荷竹撫遺圖，追題曾爲士衡感。
相互交流，日暖當爲冰釋後。
倚閭刺字，勵志建功啓後昆。
芳草叢叢綠，綠滿江南春色暖。
問道於盲，無濟於事，不意荒唐九五尊。
飽學當推羅本，文筆堪爲蓋世才。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
溯源別有天，破荒興冶，還繼陳倉傳史話。
書韻澎園，揮毫點水千圈浪。
中條疊嶂，涑水流馨，金雞唱醉三春景。
白山臂膀，黑水呼聲，大刀長戟逐日寇。
茂蘭叢桂，培植苦心惟聖言。
幾萬日師表，兩袖揚清風。
周文化稽古思賢，弘揚國粹。
清濁民心，自有考量。
明槍易躲，腋窩趁勢乘涼。
八桂春和，森茂枝繁能聚鳳。
聚沙爲塔，法海三遭淹。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
婀娜楊柳，塞上風流韻。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
立身以信，人生道德準繩。
空碧風輕，鳥羣歡樂當無憾。
千裏雪飛，塞北銀蛇舞。
手握銀河，滿斟上新年美酒。
調脈和羹，上智才華居首輔。
池邊作畫，十裏蒼巖墨韻濃。
德澤千秋，甘勝飴糖香勝桂。
送竹海清風，揚武夷浩氣，故裏建陽萬口傳。
千珍騰寶氣，萬衆開心。
藍圖描盛世，先鋒開路，一代青年創史詩。
總負多情，不辭冰雪爲卿熱。
只爲牽手，共我夢魂。
再描璀璨，漢闕月明十萬窗。
但能求富貴，可舍雲州到薊州。
久羈異地，夢縈家園。
水光入座，春風綠颭水三江。
懸崖籠霧，千尋瀑布出高泉。
湓水西來，衣香人影拂新渠。
熱淚同滄海湧，六十歲人鶴怎歸。
盡是平田，也有斜陽簫鼓。
蛇躍陳倉，福地舞金雞。
信人至美，明信鹹通。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
水接洞庭浪，飛舟唱晚，煙雨清風百裏詩。
萬家富樂，春歌入夢，梨府棗鄉畫配詩。
團結協作，點亮中國最美夢。
大海作墨池，書六十年壯史。
黃河九曲，泰華三峯。
繁花夏雨摧，淚眼強睜，難忍聯壇失主帥。
英姿巾幗，武裝玉手賽須眉。
繼鄭莫諸賢而起，江山嘯詠，但看甲秀一樓高。
千花璀璨，爲節添光。
千商雲集，星輝北鬥數成千。
康強登上壽，九州還望傅公霖。
垓下古城，沉睡千年終見日。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
秋肅陰陽界，律風神驗正邪人。
中外揚名，古今載譽，長沱添氣魄，三千酒窖溢濃香。
學法惠民，助人困境人人樂。
俯瞰箭盤山，三面風光呈特色。
蘭意松心，神與古會。
楚天畫卷，碧波萬頃蕩詩情。
長亭歧路，時愁離索失鄉音。
鐵骨錚錚，羊角撥青雲。
自命清高，是謂附庸風雅。
大江詩俊，冶豔詞芳，楹聯值此逢新韻。
秉三公，捧真心，民生重擔千鈞重。
點贊日照，文明花開太陽城。
人傑地靈，風物長宜。
一心謀發展，城市農村繪錦圖。
坐帝位而壽百年，信是仁和居此福。
春風染翠，翠柳吟詩中國夢。
荒流劍閣，光波利州。
源深流遠，澄清繼美，居身質樸迪前先。
育千秋德，培一技長，舞動青春馳夢想。
南海椰島，珉城新鄉。
春燕剪衣，羣山裝扮嫁滄海。
夕夕好夢夕繽紛，飛花經常。
山上遙觀全市景，風光旖旎展心胸。
我心有愧，弱筆難書動地情。
疊翠翠還流，想是仙人高疊翠。
雲外仙來，國慶民歡，物我相諧新景色。
身爲國家，報效何須回塞內。
種業大縣，喜迎新春萬戶歡。
蒙江東流，一線釣來滄海月。
乃水其清，乃玉其潔。
思無應答，想也佔線，感覺不能再充電。
二千賀歲，港澳回歸喜團圓。
風月無邊，靚妹情郎對侗歌。
花甲古稀，各欠五春秋，合作一身饒上壽。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
調控調息，金融穩定人心定。
