和諧開泰運，千秋偉業勢如潮。
適逢老友，酒飲千杯人不醉。
幸福院，幸福人，快樂生活添幸福。
上風上水，天人合一草堂春。
過譽坑人，雖因鼓勵仍宜慎。
萬衆高歌，歌民族齊心。
堅貞無畏懼，風霜雷雨等閒觀。
隴上花飛，紅雨瀟瀟春閉幕。
八音並舉，笛清難比簫和。
湖外故人稀，萬裏遙情芳草綠。
融合創新，萬千氣象。
蓮香池靜，問弦歌何處？更教思古發幽情。
春風化雨，魯原鋪錦，千裏運河飄酒香。
天涯賞素娥，把酒臨風素影低。
看七旬老漢，手中持卡市中遊。
六十年與你同庚，鬢發方白心不老。
綠蟻初嘗，薄衣不減，只道春從鬢底來。
風流更續，百年綺夢著功勳。
父子情深，遠近高低風景。
春生瑤水，瀟湘雅致又克隆。
笑看塔上雲過眼，柳色迷人。
舒張兩袖，欲上青天攬月空。
數千年煙雨，鑄得青瓶賦文藻。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
雲飄玉宇，盛傳工藝最關情。
黨章字字，國法條條，執政秉公心，莫使錘鐮丟本色。
南塘書韻，香起藍楹。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
民生氣象，舒心一首歌。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
國難當頭，大義凜然，抗日救亡行壯舉。
守道法、重道德，一生平安。
爲國宣勞，大啓山林彰偉績。
倚天開勝境，更潛心畫閣，吟山賦水著精神。
國運昌隆，四海良田呈秀色。
觸景動情，喜吟盛世漢邦春。
雅士清華，筆下風雲案上詩。
荷花消夏，春後秋前一段香。
盛況難尋，簫音一縷滄桑味。
敷陳物色，當下直登寶所。
中藥防非典，草木皆兵。
蘋風始作，紅楓襯靄雁知秋。
七情宜斂，縱欲招災。
潮流莫趕，爭風早晚起風波。
此處可通南海，自能參水月禪機。
兩只巧手，拂來雨露浴新天。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
延閣春濃，鳳起蛟騰翔廣宇。
牛生傲骨，欲說春事柳折腰。
遊人款款，探美心情半日閒。
一管孤竹，畫千古清風。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
嶽麓歡歌，聖火高擎，輝今耀古人文地。
桃山梅山松柏山，山山獻寶。
忽而想遠人，不過想時想起。
西庭東閣，一聲玉笛秋。
達運煌煌方舉鳳，人才蔚起，業逐春潮節節升。
築臺承露，城鄉競展千般秀。
朱魚清朗，喚覺浮生追夢人。
聚純情摯愛，堅貞執著，堪稱寶地代言人。
但爲君故，橋流水不流。
遊五指山，就怕三長兩短。
地鋪瑞雪，山舞銀蛇。
中華國粹，聚英才百萬，共添風雅漫雙楹。
莫悲圓月少，向平願了，會看後日有團圞。
五星耀彩，百族同心，錦簇花團春爛漫。
出興唐將，成開國帥，源流荊楚湧英賢。
羊角牽雲，哈達欣呈追夢者。
千重景，萬般態，雄奇險秀譽終生。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
一門雙父子，境界兩重天，誰捧仁心揚美德。
普及電腦，文達貢獻千般力。
春滿荊門，福滿荊門，相敬如賓生活美。
名齊渭水，胸貯經綸。
喝藍莓果酒，濃濃香味醉春風。
身臨危壑，才知已悔竟成悲。
歷數古今中外，多少能臣毀在貪。
異時誰共被？池塘春草夢難通。
客上天然居，居然天上客。
嫋嫋煙書，哪位高人識此讀。
兩腳踏住地，兩眼望着天。
古寺本應天，長捧心燈朝玉佛。
三中全會，改革維新。
碧桃春水，洞天此處別有天。
千尺溫情，拳拳學子感深恩。
青山不老，任泉邊花落花開。
蘭開空谷，隱身雲海一幽蘭。
堅持廉潔，弘揚正氣。
見危不救，貴作智人難比獸。
水天一樣，拈花笑處佛如生。
彈完撞艦，致遠雄風錚鐵骨。
知命何憂？樂山樂水。
風水榮千裏，林泉溪澗括蒼山。
同住鹿原，共飲灞川，教誨親聆僅兩次。
行人間大道，不懼歪風。
見樹木時，雲何樹木。
青山着意，紅雨隨心。
三代冊封，萬古高名歸聖母。
駿馬騁能，四化前程同心赴。
