大志許巍然，同心共系芙蓉帳。
承前啓後，六朝才俊續新篇。
抖雄風，摘星月，復興華夏建功勳。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
愁眉苦臉，流痢文章更費心。
蘋間波靜，千帆緣曲岸。
抬頭看庭月，九霄高處照禪心。
張稷若村，韓倉永濟先鋒店。
更曾形骸，能容朱子清心。
英才代代強，共繪富饒煙雨圖。
有時不解，嫣然一笑。
義在人心，奏響和諧曲，民奔富路樂熙朝。
勤政親民，情柔似水，口碑載道頌申城。
仙境讀黃庭，碧落雲閒觀鶴舞。
信步玉雕灣，似見龍飛瓊閣外。
畫苑共賞石林霧，漫畫畫朋勾漫畫。
千秋不毀，一橋化史，但因拼搏載精神。
甘露今寺，萬丹纏闌侵夏冬。
行權決策，傾聽大衆心聲。
歡聲動地，四海升平醉猴年。
三更幽夢夢三更，歸鴻聲遠。
淫雨霏霏，一徑落紅春漸老。
飛歌迎奧運，聖火耀紅嘉峪關。
至聖至誠，與兩間功化同流。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
誠心敬祖，善行布德，爲新風喝彩，千秋品位在陳倉。
陽春煙景，修到梅花。
亭凌廣宇，書山闊步上青雲。
看百載校園，領異標新，長使杏壇沾化雨。
幸福美滿，不忘共產黨。
夜靜常三省，處世當爲誠信人。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
四千裏外，湘雲慘淡，望遠難禁老衲悲。
得良策面如花燦，燦繪藍圖。
永年沃土，萬戶熙陽栽杞梓。
嘗來橄欖果，直道猶存。
言嘉行懿，師生共建嘉校園。
後進虛謙，扶冠以敬招賢地。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
因果爲之，後事總由前事排。
奇形峭骨，石若傅山拜倒人。
閒裏偷閒，閒裏客總消閒。
天井聚精華，乾坤化雨。
雪擁蒼山，萬裏逐臣思帝闕。
三軍旗卷，八方捷報。
人間安穩，時局靜好喜稱心。
直把千年等待，傷作天邊一抹雲。
民富國強，昂昂馬力長追夢。
宏揚國粹，增光偉業譜鴻篇。
浪漫一途，原系天成原系品。
秋聲寂寂，無邊落木兩肩塵。
隨時反思，心存慚愧莫驕傲。
山歡水笑，人民贊大成。
揚吾風採，圓夢神州唱大風。
勵志抒懷，筆蘸清風，描民大夢千重彩。
駿馬奔騰迎新春，春滿人間。
一生孤最苦，多給力幫幫。
死而不朽，其在斯人與。
誠樸毅勤而立訓，振鐸揚芬，荊山琢玉終成器。
酒泉臻泰，絲綢路接飛天路。
花城引夢，幸福家園綠景中。
孔雀東南飛，此去難回，重情夫婦悲離散。
當年拒虜，先賢曾掛甲。
興雲作雨，盡變化以無形。
同人以門，而輔其德。
晨光灑處，沿小溪漫步，笑沐洋湖溼地風。
淵源溯唐代，翰林著績，玄宗皇帝也求詩。
眼前畫卷，天下經綸，壯麗河山已自呈。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
一湖水，明鏡裏，賢宰到此盍鑑諸。
靈羊善舞，獨秀懷寧家家福。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
山婦供廚，旋斫生柴炊野菜。
文化古村，詩禮傳承，淳樸民風存厚道。
復興路上，萬馬奔騰。
神州起飛船，巡天察地穿日月。
經深史厚，巧涵齊魯春秋古。
世間留絕唱，撫碑猶吊美人魂。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
真手內有權，自然幫六親。
威名貫日，全能王技壓羣雄。
教誨銘人生，恩情猶海嶽，慈愛又如守護神。
中秋桂花娉，聞香止步心清靜。
遲遲行道，悠悠我心。
寒風落葉，頓生萬縷愁絲。
雙環在握，紋絲不動鑄堅冰。
樓樓奏樂，幾樓弦管幾重天。
關山迎客，諳熟風情雁遠徵。
安全事業，夢想開篇。
一樣面貌，飽者不知飢者苦。
光風霽月，幸逢人事又重新。
靈山真諦，化人心大慈大悲。
昂首爭春，龍馬精神。
惠民施善策，小康步步走來。
難有所幫，弱有所扶，衆手點燃冬日火。
癡情亦有緣，豈可事非。
香江水暖，經濟騰飛。
庭月無儔，青蓮邀酒。
雷霆剪惡，傲然風骨數一人。
一柱擎天，民族遺風添異彩。
