嫋嫋檀香，引領衆生修正果。
窗啓文明，百姓貼心情切切。
英名垂後世，終教一縣譽千秋。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
不讓精神缺鈣，弘揚正氣共修心。
小閭倚秋空，依約月華新吐。
日月開新，華夏長興，共和理念垂千古。
轉運使銀砂通利，惠溥黔黎。
月黑風高，問二泉如何映月。
已然明至理，教人復報百重恩。
摘星作餌，誘釣千江月。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
雲遊海外，半生浪漫盡隨緣。
西去靈蛇，冬雪含情，可心喜報勤傳遞。
虎踞龍盤，環宇五十迎國慶。
獨佔鰲頭，大觀天下。
造福一方，常思重任肩頭重。
風起連波，百畝瓊田浮月影。
調整經濟，捷報頻傳。
王牌產品，新奇新穎拓新天。
質本堅貞，和信譽相依相伴。
民沐春風，光耀五洲，社會和諧開富路。
參拜無休，神壇又祭東條鬼。
清閒不住，坡前忙種菜蔬畦。
筆架飛紅，渭溪漲綠，和諧生韻致，山水風光耀古今。
傳承美德，弘揚正氣世昌隆。
大蟲小蟲，有它成蛇。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
匹馬斬顏良，河北英雄皆膽喪。
女出東方，歷史從娜時改寫。
萬類蘊和諧，借地利天時，東海潮生新氣象。
十載重興，馨香更著，濃情盡在燕江樓。
激戰斃中村，桂南大捷。
慈祥徵福果，爲善最樂，管領靈山作主人。
夜宿寒山，常夢凋花憐瘦骨。
何人記掛？偏他是對頭。
纂傳表亡荊，白首難諧慚後死。
蘇氏一門，是父是兄是弟。
歷朝抗老無方，秦皇難覓長生藥。
六秩改革，揚眉吐氣耀華宇。
羣山壯志，依雲伴月隨風老。
國事家事，春天故事最關情。
金波瀲灩，十裏漁歌賽浪飛。
亭榭定風流，舊雨常來，冠蓋門前幾行李。
山青水綠，還他實相嚴然。
民願所期，物價莫隨潮漲落。
睹園林全貌，無慚九域人生。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
才俊滿郡園，揮毫潑墨，青春十載展宏圖。
東風助力，業似九天鵬。
至仁至德，萬世聖人。
風行萬裏，潮來千載，風潮砥礪弄潮兒。
烏飛兔走，江流不盡英雄恨。
綠水門前過，風起爲彈萬古琴。
雲霓在望，四方黎庶樂豐年。
聖火燦長空，點亮嬀川七彩路。
旭日祥雲燦，九州花似錦。
數千畝幸承匠意，不拘匠意，自得梅湖逸氣多。
民安時代，花好月圓夢更圓。
傳神傳趣，萬縷風情。
暮風遠雅攜遙頌，古典四詩。
溪頭魚鴨，村外芳菲，小富牛皮不用吹。
厲兵秣馬，邊陲萬裏固金湯。
萬木生幽，風攜清氣來亭下。
證中華不朽，志挺寰球堅永年。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
神州紫館，無非隨青鸞而來。
春光勝舊，神州物華天寶。
厚德承家，星辰氣象。
屠市聚賢，頭角爭榮，豪放家鄉萬副聯。
鰲頭觀海，千頃梨花漫地放。
足智多謀，孔明巧借箭。
至此絕朋儔，一樽一影一長夜。
一周早中晚培植，國家桃李已成蔭。
惜食惜衣，非爲惜財猶惜福。
池底沉星，魚戲銀棋上。
兔烏競走，日月爭輝。
馬年奔騰，事業興旺。
更娛晚景，好爭幾度夕陽紅。
行五好，五好行，黨性決疏好政源。
魑魅魍魎可爲善，爲善修來向善緣。
回眸盡處，望穿秋水不知愁。
泰嶽唱春歌，玉瀑彈弦巒作譜。
入手歲蕤，風日呈彩。
和如煦日，專意傾情百載蔥。
錢少勵勤，智少勵志，終生奮鬥達名翁。
人生過半，情懷些許難言表。
愛心湧動，大地無寒。
椽筆淋漓，刻畫千秋悲喜劇。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
燕別江南，載春色回鄉，鋪開錦繡三千裏。
溪山鍾靈秀，申錫無疆。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
時時在意，籬下寄身不是家。
仁人問道，悟禪智慧淨爲門。
疊水如棉，不用弓彈花自散。
北國流赤色，滄桑九秩幸福來。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他豐骨獨高騫。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
圓形公印，跑傷無數腿足。
來不招、去不辭，禮儀不拘。
