雲月八千裏，百花齊放笑東風。
砥礪精神，好趁青春追夢想。
育仙桃，栽甜杏，萬壑千峯果飄香。
落井青蛙，久居水底疑天小。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
兔壯宏圖，祥瑞景象新。
停千載慈雲，因久駐庵堂文佛。
聲蜚海宇，聯花怒放似煙花。
箏鳴瑟響，高山流水情懷。
五星昭日月，政善人和業業新。
若迷幻影，自毀家珍。
得天之瑞，五千聯健雅，當知足下富經綸。
月圓碧落，情醉紅山，玉露金風催盛典。
祠廟屢重光，足見國君歸德望。
善政富三農，半島果林千頃秀。
東土大塘聖賢人，馬上傳播中國夢。
波謳赤雁，港煥生機，船經東海流詩遠。
小屋懸山，四句碑文銘眼底。
袋有多金，任君猛撞南牆。
人琴何在？傷心獨過海王宮。
笛曲胡曲琵琶曲，曲曲瀠回。
和融福第，一堂四世桂蘭香。
精神揚國本，志士何求利與名。
順河流韻，田歌牧笛總和春。
誓縛鯤鵬，長纓漫舞天兵怒。
集錦聯珠，流光溢彩，滿園智慧燦申城。
今朝舊恨，舉國明白。
客路茫茫，只守心中信與念。
登樓懷屈子，古今放眼，當年漁父應開顏。
承先啓後，譜世紀輝煌。
一步一重天，一瓣心香朝佛祖。
通力爲民，傾力實幹，勤政行廉揚正氣。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
三乘同軌，佛法盛行先利他。
興邦馳駿驥，萬事亨通。
懲惡擒虎，高張亮劍淨人寰。
三枝蕊吐，嫩柳已舒細細眉。
仁惠施民，求神袛護生意旨。
文媲六朝，開篋尚留元宴序。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
百年匹配，己酉兩命相當。
腐敗陷泥潭，禍延下代。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
德壽頤榮，慈祥晉福。
星子似棋，落進江裏逗戲蝦。
洞口闢自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
涉海凌波，朗朗天樞佔北鬥。
雄心萬丈，點妝祖籍好風光。
道在人間，何須問道水雲外。
探我行囊，唯有清風明月矣。
內外兼修，功夫自是出聯外。
料峭春寒，聯壇失巨子。
風物人文，千年墨跡留川史。
香飄海宇，華風麗彩，千年神韻伴歌飛。
揚般若波羅密多，弘法弘生。
薈烹炸蒸炒，獻世上一流。
團圞天上，三生卜月圓。
飢鼠連翩入火坑，石破天驚，泥踐頭顱作階級。
仙翁歸處，一樓風韻正宜人。
靜氣平心，功名蓋世名歸世。
賢風瑩禹甸，乾坤布德，白山松水遍招魂。
御仇御寇，威震三千裏。
爾曹俱滅，豈讓黃河寂寞。
四境著聞，行若無事。
反腐肅貪，淨千年故土，長將渭水植蓮夢。
花氣滿芳菲，杯酒悠遊，吹笛甫招黃鶴至。
半世風雷，頻呼明月。
斯情不負，詩風詞韻，澎湃而今上海潮。
我爲過客，亦貪其漢韻唐風。
德操崇廉，詩文載道，龍韜輝史冊，千秋遺墨尚留香。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
灤水暢和風，邀老馬馱春，繽紛沃土聯花豔。
爲民造福，普濟羣靈頌千秋。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩浩畫。
百年立業，誠鑄津西。
梅鶴寄高閒，遺橐千秋笑司馬。
民意爲先，建設和諧新稅務。
引路小康鄉，東來紫氣連千裏。
魯韻匯京腔，泉城演繹羣英會。
無緣是大悲，有緣能普濟。
辜負婆心，春夢浮雲成大劫。
餘生付菊竹，伴清風朗日，紅塵縹緲一心禪。
家庭真美滿，從今結偶永同心。
錦繡織成，不因機巧。
月廊似院，仙風道骨學仙歌。
蒼柏橫枝，楹聯璀璨耀新村。
更思後繼，學校尤多魯迅名。
銅城醉月，盛宴高歌大漠風。
秋月儷潔，春風醸和。
生來學者，豈願權求萬戶侯。
猴棒生威，千鈞力道掃歪風。
羊歲抽檢，闊刀根治問題羊。
鍾鼓樂之，琴瑟友之。
守淡泊清苦，自當利棄名拋。
歷盡滄桑，大屋依然，風韻猶存無筆畫。
廉是和田玉，倡廉反腐。
樂迓龍年，文化繁榮。
花如新嫁，人恨老成。
造反生涯，梁山成敗因忠義。
生來善念，淨土同行便是緣。
