西湖林下吟，河嶽勝概欽和靖。
講臺無價，一世時光化燭光。
我將張望，勻沾細雨灑飄零。
滿腹經綸，嶺南治理千秋韻。
戰天鬥地，斧鐮劈就富民門。
祥城十裏，歸去餘音猶醉人。
立身循法雨，高品不沾半點塵。
壯士撒歡，專喫酒水不喝茶。
惠而不費，益知造物無盡藏。
壺天開福地，馨香縹緲啓三元。
才子凌雲，佳人詠雪。
草心一寸，怎報春暉。
龍騰玉宇，喜盈萬戶門。
好補青蘿屋，小爲蓬壺借百年。
資訊任刷新，銀屏賀喜千門富。
不言道德改言兵，敢說老子裝孫子。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
奉公援藏，豐富同胞學識。
尺筆不長，誰書夢想凌天宇。
牛耕綠野，大地千般嬌美。
世間文曲知多少！必當須老鬼出山。
世事循環，不計貧貧富富。
育英才報國，二十八年節節高。
綠桃盡歡，明花衆彩報福音。
延壽金婚，宴罷親朋歸玉宇。
既簡既樸，可及古人。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
莊嚴法律，幸福家園定海針。
稅與法兼行，心銘法治，和諧添翼拓新天。
九州共舉，讓世界稱奇。
堂柱燈搖，九五帝王千五妃。
緣盡別塵寰，從此聯壇思老馬。
三教相融，八仙共聚，雄奇傳渭北，霞蔚雲蒸極大觀。
辛勤學子，鐵杵磨針，他年都是棟梁材。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
醉眼蒙蒙，只念杯中酒與詩。
好日子開篇，和諧作序。
遍地流金，和諧思想千秋頌。
促進公平，促進和諧，天上潤之休怒目。
名德常昭，仁懷遠播，北國南天敷義舉。
長懷壯志，堅持上進展鴻猷。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
荒唐喻世，正果無非魔不分。
披一身綠去，我挽春歸。
水清爲友，水容萬物坦胸襟。
佛性本同，同生安養。
一衣一鉢，能承佛果乃稱師。
算來塞北數三絕，磨盤道上，三番遐想越雲山。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
加強團結，當守法規爲鐵律。
鬼斧神工，銀鎖乍開鳥獸走。
情真意切，塞北寄情總是情。
一時性急，必欲去之而後快。
狂犬咬人，不分你我他，人犬相鬥人獲勝。
曼妙香柔，嫋娜迎風紛飛舞。
名彪赤縣，詩吟大德，萬千翰墨頌將軍。
古趙挽小康走秀，笑臉爆紅。
雲水滿東山，晉宋明簪纓濟美。
情系神州，謀萬民福祉。
正氣一心凝作山，此勢如龍。
大雅扶輪，新看我輩點金手。
三沙設市，中南海傾情南海。
營口納賢才，弘揚國粹，金牛傳人出奇韻。
電纜凝心，司馬騰盛世。
稱無意者，難說早明緣由。
常挨愚弄，不做暗愚。
爲局中人，走哪裏去。
萬裏入紅塵，愈行愈遠，回首天涯一片雲。
招四海商，業振洛陽，文明發展昭民氣。
一介書生，筆底風雲，鴻篇巨制驚天地。
牙尖嘴利，講話不要傷他心。
蓬萊文章，無數青年把書讀。
揚善崇仁，文明澍雨潤西門。
三步擁八仙，層層登雁塔，遠眺古城面貌新。
惟憑羯鼓，玄宗猶自振唐風。
雪濤倒海，滿月布清輝。
帶全球跑，雨雪留神。
是是非非，衿抱光明。
知音彈妙曲，一會凝心大雅情。
遊船蕩蕩，槳槳劃開湖中天。
長醉水天一色，青雲直上客陶然。
報國不問理由，志士學成歸祖國。
保險利民生，千家萬戶長安。
黃葉南飛，滿甕連傾荷葉杯。
潮人、囧人，個個非凡人。
鰲眼斷油鹽，且教道士恨貪心。
書四海，畫五湖，心中乾坤筆下生。
逍遙雲水，一舟明月蕩荷開。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
蛇運新年，新人新風新氣象。
因荷得藕，碧水池中連理枝。
一元復始，人歡馬叫。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
物欲風行，輕浮世界西風烈。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
碌碌無爲，終是庸才。
蓮花滿殿香，佛光普照菩提境。
洞庭壯闊，嶽陽溢彩，歷史名城留美談。
爲弱者維權，伸張正義。
走菩提路，進智慧門，萬仞龍山擁寶剎。
月訪柴門，蓬壁生輝。
