情深意重，思君半夜夢自縈。
世事浮雲，薄宦得閒方是貴。
手描錦繡圖，甘當忙碌人。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
館貌莊嚴，養志歸真泉見性。
從上古耕來，風雲把石磨成器。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
大夢醒金鍾，快出迷津登覺路。
八方客至，保健多喫粗細糧。
啓新引擎，價值觀中開盛世。
化雨滋今古，精神財富永承傳。
時和世泰，五環獻瑞，人欣四月豔陽天。
國度呼精彩，赤膽英雄壯聲威。
法頒勞動十三章，章章保障。
學佛學醫，已從南北斬千痾。
狂徒枉鬧獨，用心險惡，哲蚌寺中渣滓浮。
雲籠茶魄，瑤山自此勝巫山。
撫字能仁，待民以厚，大德長留百越間。
心懷道義，愛奉蒼生，頑疾攻破喚春回。
志起南麓，情系黃山書畫韻。
芳歲縱才思，遍梅梢山路，嶺南復見少年遊。
正學先生不可作，時當昏蟄，我悲亡吾道幹城。
亭古竹幽，月清若水。
千年佛地，傳來幾杵疏鍾。
大智如愚，輕玩日寇三腳貓。
馬啓新年，三春促成功。
晝夜分別，待盼朝夕相處。
見廣識深，堪稱兄弟情。
人亡邦殄，剩我空吟麥秀詩。
萬法惟空，救我人間罪苦。
津城協韻，文章錦繡士林賢。
齊天大志，計從足下始。
天星燦燦，恰如黑茯綻金花。
祥和蛇歲，鋪春歡慶小康年。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
此生圓滿，百年霏雨潤春苗。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
佛剎現乾城，法資喻筏。
浦水瀹龍團，四座風香，預約故人同聚首。
滿杯玉露，味甘來自苦中甘。
地獄天宮，皆爲淨土。
一脈相承，親情似日堪融雪。
有貪杯嗜好，怎能不陶然一醉。
黑發黃膚，中華本色。
崇文修德，閣外清風澄肺腑。
噼哩啪啦，年關炮仗打頭陣。
駕鶴難回，終隔雲山家萬裏。
知音者才許來，莫到這地方睡覺。
款式鹹備，都說俗雅稱心。
筆底成詩，詩賦底蘊詩。
金銀花謝，財消色去。
駿馬騰空，滾滾烏金成外匯。
刑也上大夫，亮明真底，貪心無有護身符。
春風化雨，桃花盛開，古鎮人文沐甘露。
唯利是圖，食品安全難保證。
佳人如有意，必當奉水端茶。
日照霜溶，夢醒十分。
松軒洗玉盞，春色撩人，桃浪翻花照酒紅。
霧繞仙山，樹古洞幽騰紫氣。
兩行瀝血嘔心，五湖四海綻聯花。
推誠建業，畫水臨園。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
亮劍亞丁灣，護航艦上逞驍勇。
衛尚先賢，巧手匠心陶古韻。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
要廣洞社情，多聽燈下掏心話。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，幸福花開百姓家。
渭水醉春，掀起春潮催大夢。
典章藏奧微，萬卷細尋千載祕。
東海蒼龍，出爲霖雨。
參玄悟道，宏開眼界大乾坤。
張皇失措，大權旁落丫姑爺。
遊龍戲鳳，幻作鸞鳳儔。
無須嘏祝，我公自有千秋。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
春風吻地，花香鳥語蝶蜂舞。
化和萬有，若取諸懷。
靈羊信奔原，更爲綠草新春。
眉先生、胡後生，後生總比先生長。
淡茗清心，泡不開千年相思。
醉月坐花，羣賢畢至。
幾分樂趣，曲聲婉轉，珠圓玉潤唱新區。
微雨超潭，高梧棲鳳，誰聞西子沁香否。
戶部尚書，貢列四才。
千載傳承，似蜜鄉情由愛釀。
羊角風高九萬世，鵬子逍遙。
曉風殘月楊柳岸，柳詠悲歡。
亮劍龍江，萬裏長城永不倒。
甘露恰於心，潤其身、滋其德。
龍歲收盤，春滿徐州，龍展輝煌猶振奮。
歸去來兮，見放魂縈三戶地。
蓮花朵朵，亮出拳拳赤子心。
歡迎布什，存異求同談兩利。
崇孝崇和，丕振家聲。
高臥雲臺，深居石室，雪碗冰甌避詔崖。
此心安處，槐香一脈到天涯。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
全力抓經濟，招大引強。
羲和鞭日，歸山懷璧獻長安。
