氣爽神清，滿目春光描秀色。
村雞唱曉，一彎殘月籠苗鄉。
山水展妖嬈，看錦繡千重，縱筆同書春色賦。
春暖民心，荷塘春色漫株洲。
錦文雅韻，頌歌齊贊神槍手。
一棹解蒼茫，勁催皓首搖春碧。
國土播春風，千裏燕山霞弄影。
愛心馳正道，人間晚輩盡兒孫。
旗幟輝煌，九州協力固金甌。
積德行善，善行天下德積厚。
勝跡傳千秋，苦口婆心諷末俗。
燃情盛世，潛心醫藥，民衆身強國運隆。
天際彩雲歸，神州統一開新紀。
鹽客挑鹽檐下站，檐水滴鹽。
人勤春早，水綠山青生態優。
悲風出健筆，平生痛定，才名最是誤人多。
百谷歸墟，澤匯江湖資利濟。
興業招商，商迎盛世，碧水辛莊錦繡鋪。
歌飛夢裏，花開壟上，金水濺春靚合陽。
喜迎新年，三江春水三江酒。
嘆一路行來，遍身疲憊。
周遊列國傳真理，孔子營生。
祥呈八面，樓中韻起，聚星聚月聚春風。
華燈溢彩，喜接新春氣象。
金錢作怪，富富爹媽想擺平。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
什麼大人？同是一張皮紙。
踐價值觀，願做領頭人。
輕舟破浪，代代高風榮梓裏。
世味苦時，不妨暫蜷曲水。
思春季節，常詢羈客幾天回。
春濃景麗，和諧錦上花。
三軍大業，三屆風流譽中華。
無主孤魂，遺留故事兩三回。
儉以養廉，潔如秋月從無垢。
把酒黃昏，漫道裝燈無七寶。
桃花、杏花，花花吐豔。
同心祈盛世，三教睦鄰，三星高照庇三省。
扶持不鏽鋼，政策護航，千秋事業喜騰飛。
灑無葛巾，閒吟幾卷園田賦。
兩袖清風，人生瘦客。
青海蒙塵，何堪玉樹廢墟裏。
問題一點多，隱患常從微處起。
理事幫閒，何用圓規。
深水續航，破浪揚帆夢正圓。
萌芽自長！根莖碩果地恩澤。
九州名府，鋼鍘三口輝天地。
農副工商互補，一水長流奔雅程。
千年特產，馳四海名牌。
勤政爲民，興千秋大業。
奼紫嫣紅，五湖春滿。
放眼人間，又失一人說人話。
沐科學陽光，興農振業，激揚風採絢新天。
紅谷灘頭，滕王閣下，喜東風又到，燕剪裁成一個春。
錦繡鷹城，四時德政城鄉富。
春桃夏荷去，秋菊冬梅到。
枕經籍書，緪以年歲。
迫臨傾滅，悔未潛心研國粹。
民主文明，神州遍灑和諧雨。
甘泉谷裏爽觀景，景色怡情，情融畫裏畫融情。
能穩腳跟，因接地氣。
南香北雪，幾陣涼風生客袖。
妙手著春風，雕成齊魯千秋韻。
東坡曾醉，綠楊橋上吟風月。
綠風攜爽籟，槳聲笛韻競開懷。
笑亦透莊嚴，世上還多難笑事。
山盈清氣，水漾碧波，芬芳伴四時，八方祥瑞毓松鶴。
歷經風雨，長撐侗寨一方天。
書壇折一柱，風雲濡墨奠仙林。
家福人歡，順如流水。
燃燭升窗，清影扶牆靜夜中。
俠骨俠腸，這般豪氣烈女魂。
滿店金光，漫步觀雲錦。
一羣老朽，謳歌精彩人生。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
消意志，蕩家財，吸毒須思親友淚。
取巧投機，初來乍到多關照。
楚日瀟湘，吳鉤霜雪。
替人間謀福，一墩光照人間。
清廉磁石一寸針，不指正南勿啓航。
古邑槐春，鳳起錦屏絲路新。
高拱玉清，尊無二上。
燕嶺史詩，動畫嬀川，鬼斧神工生態老。
詩章入畫，柑果遺香，千秋功業兆黎元。
金猴賀歲，家家順利。
激情東起，一江澎湃萬人潮。
綠山綠水綠色美，綠染神州。
深龍村原始風光，點綴些高腔俚曲。
高躍九霄，四面八方聞者贊。
明月照九州，世紀明月臨盛世。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
赤子迎春，金喜人生醉太平。
忙裏偷閒，閒看山色自清涼。
心想事成，招財入戶路路通。
希仙棗大，共木棉紅。
杯邀朗月，詩題粉壁，常論琴棋雅事多。
秋光弄影，花開豔處事開心。
立言立德，學問高深飲譽多。
詩詞書畫，一世良朋。
問月幾時圓？見圓便圓。
經天緯地，仍從這裏入門來。
