新年新景象，樹新人、寫新韻。
一朝永訣，願聆教益恨無聲。
去陳言，展新貌，戮力同心嚴慎終。
珠韻金輝，詩蕾與青花共雅。
兩會選賢，各省爭奔改革路。
十載苦寒，未知修德事。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
醉月癡風，重樓紫漢自當歌。
泉水澄清，洗滌不淨塵勞。
春雨潤無聲，萬物醒來爭向上。
小亭依水，我滌塵心。
東風漫起，微信喜羣發，金猴點贊太行春。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
茶壺浮綠蟻，醇醇茶韻伴君斟。
臘梅正妖嬈，異彩繽紛多秀香。
只因胸有豪情在，便向筆底見波瀾。
書中歲月，穿越千秋，華章滿載無窮樂。
外域全歸，坐攬關山皆勝地。
碧扇香風，俠女神雕論劍。
一區浪漫，把海城文化做強。
後輩興邦當奮進，千秋志士振中華。
湖影飛鴻，兩處相思同一夢。
太尉拒黃金，海嶽清香化墨香。
特殊買賣，琬琰璠璵玉滿堂。
朦朧破曉，芬芳魔術蘊涵深。
東蓮起鳳，北岸臥龍，萬家麗景更豐和。
三世長者，是有令望。
八閩添香，泡熱中華茶市場。
疏雨滴圓荷，纖塵不染。
珞珈峨峨，依稀離離芳草。
爆竹樂九霄，歲歲平安添百福。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
院起層樓，人開寶馬，農家日子富盈門。
手中縱有量天尺，人心莫測。
捧讀竹鄉，一江流水融帆影。
爲官思社稷，看莘國通渠，長憑廉水潤民心。
彩送福音，好運連連羊點贊。
鐵軍尚在，英雄氣概壯山河。
楊花水性，蕩飄無定等浮萍。
桃紅柳綠，碧水含煙春尚好。
繼序不忘，唐誥宋封蘄濟美。
講臺三尺，集成浩瀚乾坤。
春到杜鵑山，花香鳥語。
長煙橫斷，湖光水色自不同。
滴水如金，一生以謝。
諸山稱德，德從覺悟善心來。
高起點推高質量，丹鳳朝陽，鳳嶺翩呈舞鳳姿。
輕聲告月，柳絮飛時我作東。
江山多壯美，立異標新，鄱陽湖上鯉成龍。
利國利民，繭絲鋪路通天下。
紅透天然，一甌烹出煙霞色。
月夜盤桓，卻無良藥解相思。
健泰三春，深得民心許。
李氏宗師，鶴伴棲居留聖境。
往來北雁，傳遞家書，明月半輪圓夢裏。
明月清風光閃閃，天照長虹。
資源重整合，江河匯納海襟懷。
無限芳菲，好趁春風入。
倘傳身後有新詩，復有新詞。
千古無偏，何須異代競風流。
奔騰吟嘯，胸懷高敞碧雲天。
卷簾落空翠，半襟花氣，更宜樓閣晚晴初。
斂跡藏鋒，精心研重器。
一國兩制，一統九州兩岸。
因字成拘，非真境界。
經營守信，廣結客家緣。
學會憶同遊，筆暢神融，紙田墨稼黃門賦。
夢境詩情，貫此鹹來。
車行直線，卒逼進士，管他四書和六書。
黑霧茅廬，柴竈泥牆蹤影渺。
博見博聞，勤思勤練，行和知並重，來日可期大作爲。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
車龍蟠四省，福裕播千村，穿隧越橋爭快捷。
鞭揚蹄奮，人乘曉色馬爭先。
湘廚精致，湘味芬芳，敬呈私菜香千裏。
朝中祕密，鮮有人知。
金風送好音，何時共賞團圓月。
我來渡口，大河又見劃船人。
曾經北海傾樽，鍾鳴鼎食知行善。
赴西侯度尋根，中華列祖起源先。
沐春節喜氣，上寬帶網拜年。
大義猶存，不容舊事翻新事。
聖種之悲愍，完全爲有情。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
水秀山明，百花競豔。
遠離毒品，看天鵝展翅長空。
客家圍屋，美雨歐風不敵它。
夕陽薄暮，寡言西向總多情。
財源廣進，民能富裕國能強。
憂心回府，慈母傷哉。
火車座上，念父思娘淚兩行。
望梅止渴，滿地黎民須撫慰。
瞻魯望秦，東西聖跡無昆仲。
人間仙境，有武陵源。
談經新巨構，老子青牛喜坐宮。
功不欺君，名不蓋嶽，功名猶待後人看。
詩人唯美也，字字開花。
春風識面，明月當身。
陰陽合德，真古來稀。
芟除荊棘，路政重修仰義風。
教必有方，巖下園丁催柳綠。
