運去挽留難，天上劉公無用處。
酒簾大字，鄉中學究醉時書。
記者會，鎂光燈，執手紅藍雙領帶。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
燕舞鶯歌，千樹桃花千樹錦。
雲邊一水，激浪挽山風。
李攜清照姿，斜影飄搖甘露寺。
雁橫南浦，片雲先借一天秋。
潮奔萬馬，謳歌滄海情懷。
岷水潤春光，紅添勝地彩霞飛。
醫保神威，時時解難。
明情明理，更誠信生輝，流芳九曲添春色。
通商放貸，爲國理財，聚作江河行上善。
六旬憶許國，熠耀爭輝日月星。
濁水薄其命，故從無佛處稱尊。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
敬業精神，讀書立志，報國建功大丈夫。
歲月崢嶸，往來應是流連客。
哲人其萎，吾輩將誰與歸。
雄標霧列，諸天花雨下瓊壇。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
民心致遠，海墨雲箋萬裏圖。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
狂歌一曲，才傾洛賦起宏圖。
柳泛煙波，一湖月色映新村。
文不愛錢，武不惜死，同舟循寶訓，河山還我定無疑。
詠春名相，翰墨家聲。
夜靜更深，小月依樓聽蟬語。
聽四域叮咚，噴珠漱玉，吟成濟水一河詩。
涉獵傳記，不能爲醇儒。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
嘗掛雲帆，獨邀海燕，五湖玉鑑與天藍。
日月肩擔，乾坤在抱，萬方景仰聖賢鄉。
執著追求情愜意，翰墨無塵。
玉虛師相，仁威萬古鎮乾坤。
百千法門中，殊特法門。
一輪紅日，萬壑松聲入畫圖。
情系三農，花色千重輝禹甸。
換地改天，已新麗日昭夢澤。
三巡茶道，白玉盅生琥珀光。
彩煥東營，黃有精神藍有夢。
父子情深，遠近高低風景。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
半甌泛綠，壺中日月英雄氣。
網開一面，各留退路。
青山是瑟，峯撥九歌頌大同。
縱橫歐亞疆場，百年戰績萬年經。
低碳成風，謀環保節能大業。
青萍泛泛，小河鼓棹躍鷗波。
務實爲民，清風兩袖譽春秋。
駿馬馳原，春風萬裏凌雲志。
志在城鄉，敢讓高山移腳步。
三軍萬裏，唯馬首是瞻。
千秋以立，長留太白作豐碑。
靈根獨具，京韻時緣，人脈溫馨遍國中。
文化景觀同領略，滿心歸去。
爭上百強榜，任幸福飛歌。
雞鳴蕩宇，星光鬥氣神。
長依團隊業蒸雲，勤以向榮，質優績好好光景。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
梅蘭竹菊，天地造化育精神。
千秋懷遠馭，安民保境，論功唯我大將軍。
存仁立志，當如巖上松。
歲歲迎春，須問春從哪出。
信息靈通，財源廣進。
嘉賓光臨，慶一中華誕，同歌偉績歡酌酒。
何處尋桃源？花放流水，儼然是逍遙世界。
信心定調，歡樂撫弦，九州彈出和諧曲。
羊城溢彩，花城毓秀，天地精神文化城。
紹祖風流，雅興共尋方外樂。
開畫境，展鵬程，更添豪氣立新功。
晚戀晚婚，鼓琴鼓瑟不嫌晚。
人生能幾度，問無邊風月，堪盡佔俗世紅塵。
軍歌嘹亮，百族同心追綺夢。
八方開拓，誠信傾情，博愛鋪出萬裏程。
粘天香草，美人何處。
看火辣香濃，天機蘊藉都成趣。
雲間漫步，不爲滾滾紅塵人。
避友獨吟詩，豪情壯舉千秋夢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
酒醉伴仙姬，聯癡學舞步。
華軒闊境，積善之家和爲貴。
事業確悠長，俊彥當頻出，燦莆田事業有成。
夢殘五更天，幾杵鍾聲敲不破。
含謨吐忠，種德收福。
一月當空，情系榮山旭水。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
黃沙白草，風雲塞北月懷鄉。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
荊江九派，桂林一枝。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
情牽國策，計生服務獲殊榮。
義勇凌雲，含冤昭雪呼青天。
首推廚子，牙嚼生鮮。
飛絮白漫天，誤認半空飄雪。
萬裏裁春，魅力欒城，和風四利鶯啼綠。
匯八表精神，綽有餘裕。
龐眉皓首，色映薔薇。
崇光滿目，我自收來。
包公做主，鍘刀指處斷奇冤。
萬樹紅花，幾度東風送暖至。
