梨花院落，一杯淡酒待君來。
電如金蛇，挾風雷世界斑斕。
龍騰大運河，萬裏潮追中國夢。
虎辭舊歲，和風約我賞春景。
學宗鄒魯文光，說禮敦詩法聖賢。
接力當堅毅，衝開創業途。
東江潮漲，誰人舉棹？水城回蕩百強音。
螺絲圓、河蚌扁，有殼同宗。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
治污造林，牛立奇功去。
夜宴憶昆侖，七百年留銅鼓式。
五味調和，潔白筋道關中韻。
攜手未來，和平發展，對等交朋同利國。
寬厚爲人，平平淡淡闊心胸。
人倫佛子，當發菩提。
嚴寒隴蜀，冬來嶺雪白如荼。
有地須耕，至理一條萬古珍。
恩銘大德，結草銜環。
計謀幸福，展現城鄉美畫圖。
同歸法界，同生同體慈悲心。
十年發展，十載輝煌，十字老街除舊貌。
功在齊民，德撫荒蠻融漢越。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
謹於執法，嚴於律己，謹嚴興大業，誠信同迎兩稅春。
樹綠花香，一山丹鳳沐朝陽。
爲民辦事，勤修道苦。
九州綠化，茂林修竹草常青。
人居三代下，比商伊周呂何如。
一年夢想，女鬧妻求爲野遊。
系周公四子，姓源封國。
寺山共峙，美不勝收，彌新景色卿雲蔚。
坤厚載萬物，德合無疆。
且容大世界，機中妙諦，五洲通話報佳音。
一網建功，從聯對中尋逸趣。
墨凝十華，能築意中全。
玉液瀘州酒，融匯三千年寶醁。
人文厚重，雙賢一座豐碑。
整黨強軍廉政，一脈相承鑄國魂。
天方過午，同來李徑附高枝。
騰羊舞劍，興邦治國奏和弦。
時際上元，玉燭長調千古樂。
功歸羣力，溯源報本慰先人。
心同沂水歡，和諧曲響，小康溢彩步從容。
應懂少生，最能強國富家。
石洞雲封，自古無人聞祕竅。
將和諧生活，寫張對子迎春。
春風無形，其情亦在。
珠履印金州，名滿黃渤，碧浪飛歌歡果碩。
柳蕩柔枝，牽和諧起舞。
綠草紅花，薌芍是藥。
爲時爲事，作對吟詩，寧從下裏巴人語。
百師聚院，興縣興教興中華。
引泱泱汶水，渠成水到潤中都。
暖暉報春，三星彩耀暖人心。
並肩話未來，燈前月下有知音。
千載厚遺風，承徽派正宗，文化史中無二勝。
以天爲紙炮爲墨，轟動藝壇，七彩畫圖誰繪就。
夢想領歌，唱開時代主旋律。
既逢多難，矜此餘生。
風清雲淡月宮仙，凡事難託。
黨旗引領，建國有方，九秩雄風酬壯志。
月出嶽瑟，一谷竹雪沒雀跡。
丹心赤子，保持國策復臺情。
社區飛彩筆，詩人學士競風流。
百花爛漫，滿眼畫廊，吹面不寒楊柳風。
誠信待人，高士芳鄰留美譽。
金玉滿堂，還數和諧無價。
牛角掛書，羊毫潑墨。
立法爲公，執法爲民，大象無形承大德。
桃李花開，春日巧描長卷畫。
九域盈春，春蘇中國夢。
幽谷有勝境，君可乘興覓仙蹤。
年難過、年難過，年年難過年年過。
九峯鼎峙，瀑瀉澗溪嵐影動。
四維賀喜，邀皓月傾杯。
平衡生態，放虎歸山。
李白文章，錦心繡口。
歲啓三陽，神州日暖千家樂。
言切切，語綿綿，春暖柳溪共嬋娟。
隨宜對秋色持醪，門掩小窗紅葉院。
梅關道上，漫山梅影望連綿。
人力共和諧，璀璨明珠榮瀚海。
誠者自成，不誠無物。
青波當枕，玉池舒展太真容。
一棹清波，十裏柳堤，記否陽春薦好酒。
往事如煙，是非成敗隨風散。
春風春雨，春花燦燦。
八面豪商，說地談天多趣味。
無關痛癢，魏人馬至仍談道。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
攝一縷香幽，湖山藍照。
時疏時密，竟爾一壺蕩惠風。
浪徒彩蝶，撲芯調墨鬧林園。
面屏思過，良宵莫因愁怨失。
祖德昭人，善諦長傳通慧業。
塘湧清泉水，萬仙雲集玉坪輋。
投資興百業，創新示範，彩鳳來儀激大潮。
馬江崛起，湔雪百年奇恥。
心珍堅守，他年銀境何方。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
