韻播一千期，國粹弘揚爲己任。
兩制成功，創世界和諧典範。
自丹江，到浙江，佐越功高千古譽。
老僧搗杵，爲人揚善聲聲切。
山陳臺北，不離馬祖不離龍。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
小康時已近，舉杯共祝萬家春。
一網深情，常習韻者常敲健。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
大夢促先覺，不留老眼看滄桑。
數殘蓮漏，擊鉢催詩。
縱橫卅載，彰京津氣勢，今者楹聯大振興。
擇松而壽，擇竹而虛，擇物而康民有鑑。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
拖藍藍欲染，欣看湖水漫拖藍。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
巴鍾負笈，中州耕耘，天山尚留鴻爪跡。
人間盡賞，焦山掬蕊佔三秋。
句要有情，方可競擂上臺。
夢醒七七，烽火八年昭義勇。
君特未知其趨耳，臣今時復一中之。
陳菊何物？顛三倒四怪中央。
蜃樓出翰海，情動仙人廣點頭。
熱鬧窗花，邀來喜氣農家樂。
煮豆燃萁，青史千年留罵魏。
湘地冰災，汶川震災，災牽總理千般慮。
保家衛國，匹夫有責。
增添情趣，百合香凝案上書。
持久鬥扶桑，雄文論道。
閒入良園，誤使蛙鳴陣陣。
將法治精神，融於時代融於夢。
稅聚千財，財添旺盛，盛催中國夢臻圓。
人沐春暉，花散九天，氣暢五千年國度。
上不諂、下無抑，中允愛民。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
追思陋巷井，傳學士儀型，育就先賢居首位。
上繼九韶，雅樂融融開盛世。
風景不同，只剩此一片湖光。
水自悠閒，四時風月不關夢。
照章納稅，集腋成裘增國力。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
熟銅熟鐵，能澆餓肚枯腸。
酕醄喝貢酒，依律追究。
金猴納福，萬戶飛歌渭水歡。
觴詠所會，日永風和。
田徑球操，勤習持恆均健體。
聯都聯國聯天下，聯網聯屏，聯家聯奏聯歡曲。
瑞雪兆豐，兔歲承九天賜福。
萬方本多艱，九天難問，冥鴻物外盡餘哀。
春盈館舍，金山月似故鄉明。
育後嘔心，一生辛苦一腔愛。
陶公納福，滿山滴翠潤樓臺。
緬懷烈士，情傾花束中。
江風漸起，白葦輕舒萬裏雲。
洗耳聽音，夢寄樵山，雲古峯青禪韻漫。
經典詩詞進課堂，多多益善。
煙波流逸韻，蓮動風馨醉客心。
醉酒作詩，李自成一派。
高山流水琴聲雅，知音何在。
莫恨南風，春老之時情自老。
潮平兩岸，淺峽難分骨肉親。
聽一音開示，善緣無量，嘆世人不肯回頭。
文明煥鬥，城同春色輝。
半點難消，只爲貪饕惡水。
走紅走專，利國利民。
礦山大治，井下日光華。
經管千行稅，付出熱血，不求一己上青雲。
非其道也，非其義也。
心醉桃源，村襄盛事，活力頻添魅力揚。
城鄉無異，而今進市氣昂昂。
風光挹秀，仙女攬勝，詩畫千年醉，義川古鎮湧春潮。
羣星拱北，教天臻燦地臻明。
杖履八十翁，大開黃綺宴，衣冠巷戰老英雄。
皇王諦帝，音容想見大慈悲。
誠信開席，品牌入味，有客常來滿座香。
國色天香，花魁獨佔。
山色挼藍翠，樹頭初日鵓鴣鳴。
萬分牽掛，已隨流水已隨夢。
夢統臺灣大陸，三通兩岸一家親。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
打破壇一個，中藏瑪瑙珍珠。
萬壑爭流，蒼松滴翠聽啼鳥。
千頭民當首，多下去查查。
得時還騁步，桂花秋轉杏花春。
幽夢入簾，笙歌淡去。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
虎踞龍盤，駝嶺煙雲紫翠浮。
桑梓被榮，紫閣御題傳義烈。
楹聯故事，運城市正式發行。
名父之子，命世之英。
賓迎四海，鳳翥龍蟠添客座。
白雪飄飄，筆鋒聯意狂歡時。
內外兼修，功夫自是出聯外。
述以襟期，趣舍萬殊。
百代仰忠廉，劫後墓高環水碧。
妙手回春，仁心造福，人文播譽贊神醫。
水壩鎖清河，吞銀漱玉。
居安思危，戒奢以儉。
德動天鑑，清畏人知。
光耀雲天，衆生禮敬結禪緣。
引水穿山，渠道長滋桑梓地。
