福送萬千裏，清江浦上舞輕帆。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
夢畔蝶，蝶畔夢，柔蝶夢回蘆簟夏。
知書知禮，好憑德政暖民心。
歌飛良渚，心中古邑夢中詩。
情融驥尾，喜碧玉迎春。
明時籌偉略，敢教釣島靖狂瀾。
歲月滄桑，千年驛道千年史。
銀山鐵壁，何辭骨冷毛寒。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
聚百姓財，興千秋業。
茶涵山雨，沁花露芽珠，天府林泉通九派。
宋月唐風，秦馬巴人，濯水千年印古今。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
醇醪不可醉，匹夫多讀幾行書。
最喜聞國夢凝心，十裏秦淮助復興。
天上月明，人間燈亮，火樹銀花成美景。
梵聞三界，萬花齊向世間飛。
好去迎仙，地繞青旗五面。
身行百善，盡孝應懷寸草心。
和風時與修蘭遇，此生無山水不樂。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
鼓樂慶豐年，結彩花燈祈福歌。
畫當寫意，信筆亦能添秀嫺。
廟會催春，園中蓮藕皆驚夢。
樓高百尺，名遠三湘，狀元才氣衝天闕。
惟一惟精，巧思不匱。
褒揚真愛，義士聲名世上傳。
心空騰老鶴，浴日奔雲。
鷺鷥有影，捎回兩岸新聞。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
遊擊隊勇，武工隊智，澱泊湖港我揚名。
防漏防偷，節源稅旺，執法常如天嶽關。
絕對癡心抒歲月，再當老兵。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
皓月今夕，曾憶老樓映舊影。
後人承惠，環境清潔向未來。
潮回倉滿，漁火一村幸福人。
八駿飛馳，與日俱行八萬裏。
天道寧論，求仁得仁又何怨。
一目不明，開口便成兩片。
萃民間工藝，文博增輝。
春風送暖，翠湧雲崖千山秀。
祖述堯舜，憲章文武。
放眼人生，頂天立地無非信。
爲厚土廣開百脈，萬重氣象，長河圓日蔚生機。
天若有情，應壽百年於俊傑。
業興政始興，腔腔熱血，鑄成財藪玉華宮。
燃火食熟，補三墳五典缺遺。
潑猴攀頂，驚呼天下我獨尊。
歙浦流霞，日暖徽州文化府。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
天人合一，心鏡能如花月圓。
伐罪吊民，匡扶社稷，麓山樹萬古豐碑。
後昆品德凝洙泗，潤澤千秋。
公司開正統，奉獻爭超百企先。
明月橫空，俯仰三千裏。
爾出梅亭雖片時，何妨更坐。
駿馬辭行，欲借東風追彩夢。
一春細雨，可澤花卉萬山紅。
文化節對親，龍鳳奇緣，吳風楚韻天仙配。
生活似畫，畫漫漢唐風。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
夢斷庚星，韜光匿彩。
猴揮金棒，懲治貪腐風。
文明新境界，楹聯給力，駿馬飛騰奔小康。
間關鳥語，應答梵鍾。
英勇萬分，激烈萬分，黃海潮中涵熱血。
尋幽樂土，一莊情趣醉遊仙。
興企富民，榮今爍古，憑科學發展，任我續紅清澗詩。
玉簫金管，雍雍齊唱太平春。
威靈揚四境，喜丹楹重庇，薦萍共願酌金波。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
一代人傑，勳尊元帥，月冷西山萬民悲。
貪生怕死，莫入此門。
繁華須等待，應知秋到果方香。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
其心唯恨君昏，明大道自分曲直。
死後有誰相伴？一溪明月四山花。
外圓需內硬，炎黃當更自強。
福臨禹甸，高朋滿座喜迎春。
種糧補貼錢，農家盈笑語。
覽世間古寺，我來和順獨參禪。
豪門夜宴，珠光寶氣。
夜幕降臨，月上柳梢風送爽。
天着墨彩，時淡時濃易季妝。
迎福納瑞，人文薈萃是福山。
如畫九州，勝跡驚天呈虎氣。
渤海揚波，搶佔良機。
含苞花朵，此刻隨風世痛心。
國夢銘心，稅務鋪開長足路。
尊師愛友，十七六期煅好鋼。
扁舟靜水，隱逸江湖。
西遞見文明，一閣凌雲堪走馬。
防腐懲貪，秉德執政，千秋江山可永固。
舉重運動員，舉足輕重。
仕符五柳，餘事工詩。
廉不訴窮，勤不訴苦。
鑄魂授業，鞠躬盡瘁培英才。
一宇深藍，難及高貴添憂鬱。
