龍吟知妙，寶寺靈光禪意深。
九域同興，業旺家興多好事。
最後一篇章，大典甫成堪藉慰。
紅燭溢彩，共醉良宵潔月中。
五旬政績輝煌，全民暢飲慶功酒。
登臺增感慨，也擊缶而歌，古今霸業青山外。
園綻紅梅，雕聯琢鏤，青山繞繞賴翠微。
不必爲淫思納少，耳拒微詞。
天印四方，火色更無山隔斷。
從今堪放浪，但許癡情總久長。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
校臨筆架山，一幢黌樓希望地。
朔天斷雁，叫殘蘆荻三秋雪。
潮平海岸，揚帆逐夢，九派風雲一港春。
張弛有度，團團拍月耀乾坤。
待過十年，再祝古稀。
仁心興業，敢借春風追馬跡。
紅霞起舞，漫天喜慶醉客心。
苦其心志，於患於憂。
鳳城歇腳，度假村停四海雲。
牢記倭仇，實幹欣圓華夏夢。
當然秀水，當然奇嶺，風光寶地這邊呈。
夢溪筆談，海闊天空寂寞行。
問道青城，此間即是長生地。
天青雲白，嶺雄水澈，風嘯電廠興，坡上草原佛光佑。
山鷹北降，收足贛府對聯節。
比之漢儒，其惟董生。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
荒塗橫古今，先生高步窘宋代。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
種十裏名花，何如種德。
街閭家國，興衰評點，嫉惡揚善新商風。
壇開天地人，網連萬裏，再樹文明一面旗。
將幾多漢韻，收入詩囊，每於街景撩魂處。
中華巨龍，還我釣魚拓土疆。
清茶濁酒，閣間賦好詩。
大佛依山坐，山通佛性自從容。
育人重德，贏來萬衆贊聲。
苦攻學問成才，拙筆杆變金鑰匙。
鉤稽能斷，千秋史冊析浮沉。
揚鞭躍馬，建設徵途奔萬馬。
產業新開，田疇舞彩繡新圖。
雲山如畫，依然詩思逼人來。
吾真孝悌人，既已呼兄，不辭但爲兄臺死。
大好江山，天與此堂佔卻。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
凡性染其塵，隨流難斷惑。
精鶩八極，心遊萬仞。
食和景泰，溪山月朗共金樽。
彩蝶翻飛，佛照雲龍至。
彰顯神州，學術菁華。
往哪兒去？從哪兒來？一彎秀水一條路。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
雙槳更何人？可有六朝煙水氣。
門對雙峯，氣勢崢嶸如筆笏。
攬全城芳景，四季常開富貴花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
樓臺富麗，浩氣千秋播古風。
學究前賢，千秋合德。
無雙仙侶依時會，繾綣三更。
梅花三弄，弄引梅花，梅花譜成琴瑟情。
普及提高，楹聯知識人人學。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
電腦幫人腦，科技綻開幸福花。
迎祥和年，織桃源錦，清風撲面畫圖新。
三條紅線，保護資源硬起來。
風霜客路，誰見夕陽孤夢。
萍蘩致敬，率土謳歌。
流且由他，滯且由他，曲水蜿蜒傳佛念。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
宏開大局，常懷愛國心。
執政尚清廉，應學羊續懸魚。
短生涯而多故事，猶相知明鏡流年。
福音在耳，同歌主愛祝和諧。
絲路蹄窩，鐫漢皇遺德。
自此路遙，無需馬力。
樂山樂水，不亦樂乎。
世道非常，耦耕者當知津渡。
郎若針，妹若線，針線纏綿鴛鴦慕。
懷忠肝義膽歸來，英雄浩氣震山河。
隨風變臉，最是無常雲水心。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
千秋正氣，乾坤朗澈。
法書扛鼎，妙墨怡情意更濃。
中華翰墨，墨書盛世，世著錦章頌國魂。
遭逢窘境，明朝難以娶新娘。
始祖厲公，西周啓姓。
春風池畔，陰陰嘉木囀黃鶯。
貨架上下，琳琅滿目綻奇葩。
蝶繭成瘤，待東風一破，扶搖天地入膏肓。
壽星臨福地，福壽雙全。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
親民善政，承先啓後播春暉。
一生互助，光前裕後感神恩。
蛟龍入海，波濤回蕩大風歌。
改革步新程，飛觴暢飲羊羔酒。
往返十七載，舍身求法，水月清華留汗簡。
航船迷航，導航船倒航船。
鳳霞豔麗，寶地霓虹絢瑞。
昨夜夢子至館讀，書曰冷淡。
