此唱彼和，其曲只應天上有。
權能管佛，方丈居然爲處座。
翁邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
網以傾情，幾度親親百度擺。
發紅頭一號文，若水傾情臻上善。
食品鑄金牌，憑園區打造。
吉盈兔歲，祥盈兔歲，吉祥擁抱吻優娃。
詩詞曲賦若爲舟，真情可載。
萬象春萌，馬踏和風追好夢。
此是鳴條崗，春露秋霜懷復旦。
傳聞應廣，使信有真情。
在擾擾紅塵，因何未醒黃粱夢。
縣景合一，美好家園迎盛會。
揚眉正是，國中今日，瞻觀天地似磐安。
香煙嫋嫋，安禪所以不生塵。
朝地騁懷，厚德其昌。
有劍如虹，鏨世間浮根草芥。
與誰共醉？菊黃向晚正宜秋。
春風春雨，蘭亭如畫。
霞明紫極，璇樞瑞啓燦仙都。
心底無私，自然正氣可凌雲。
殿大宮高，碧瓦青磚，佛踞龕中安有趣。
酒飲悲歡，路遙跑死出徵馬。
照水楚宮，都成臺上大千剎。
山凝厚重，水引雄渾，傑構蔚唐風，登臨直教襟懷闊。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
書史紛披，前人之澤。
源遠流長，曙猿文化商湯史。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
風和日麗，金牛惠農戶戶歡。
馬面自釀酒，地鬼端杯。
寺振宗風，天飛花雨，正法宏開不二門。
癡人言傻話，誰個頭疼。
雲外一聲雞，喚醒佳人，仙女織前揮巧手。
煥彩詩書，奇葩喜綴新西戶。
東南煥彩，藝苑花盈樹。
紫氣繞城鄉，延慶山河增秀色。
玉浮江表，惹來珠履三千。
唯智者能知足，唯賢聖能知本末。
徑路窄處，特留一步我後行。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
領略神奇，黃沙落日詩中畫。
文藝百花，爭奇鬥豔千重錦。
成敗何足論？民國開山，一生事業在革命。
書房以內，焉無一縷香風。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
塗劑能防腐，法規可以律行。
丹桂飄香，香彌宇宙。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
滿院崢嶸，家和萬事興。
時和歲有，百轂乃登。
鳥巢煥彩，聖火燃情，兩奧雙贏驚世界。
悲歌照舊，蜂鳴蜜味共悠閒。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
鳳德瑞珍，期頤共享鴛鴦福。
民心期一統，降妖定海賴神針。
雲天橫北鬥，若用心去繪，便知天也有窮時。
燦雲霞而凝玉質，扎根海畔，千裏他鄉做故鄉。
雲行巫水，雨洽花園綏萬方。
泱泱華夏，華夏泱泱。
獲獎淡定當增勁，寵辱不驚。
心安學校，愛撒講壇，披肝瀝膽育良材。
步白雲梯，挾筆頓生天外想。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
盛世迎新年，月利日薪奔富康。
蓋謀王位，水泊梁山，吳用激情林殺淪。
網上聊天，假語村言真事隱。
入目皆春，小閣依山而建。
禽麗九苞，雲徵五色。
乾臺笙樂，百姓家和，乾坤萬象四時新。
平南草檄，氣勢恢宏退敵頑。
崇文尚德，情醉大瑤風。
英雄當有種，百年魂魄尚開花。
汶陽器物皆文物，物醉嘉賓春化雨。
故園千裏，三更其夢總牽情。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
橫揮寶杵，丕振宗風。
花覆風圍，甘芳世界。
構建和諧，山歡水笑國添壽。
鏟專制，倡共和，舍生一戰留名少。
東眠牛、西岙馬，鞭牛策馬奔小康。
湖濱毓秀，繽紛麗影水中詩。
泉山思緲緲，尋根問祖訪樵仙。
一路竹聲，時凝雨至。
黃花遍地，遊子幾回望故鄉。
兵哥衛國，軍嫂持家，明月相思千裏寄。
桃源勝景，萬品奇珍迷友客。
鹹中有慶，阜成兆民。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
清廉固本，再經千載國猶強。
疑而無解，似探幽卻步，何以得境外壺天。
峯鶴繞瓊柱，紫氣騰輝。
楹聯播道，獨特風騷傳世界。
雞鳴秦嶺，淮山遍地山藥蛋。
墮淚殘碑，哀哀父母今何在。
德布琴弦，彈成粵海和諧曲。
令子擅雄文，有道聲名重當世。
藝圃失良師，地可容汝，滿山柑橘慰忠魂。
庭內品題，大塊文章醴酒。
玉帝臨凡，不知上人下人。
柏葉荷葉百合葉，冬綠夏綠。
