霞照山頭，淡漠逍遙列聖宮。
蕩蕩乾坤，難得有頭朝老母。
瑰夢化丹青，新聯潤色民生絢。
雪月共春，連理枝頭蝶戲繞。
話到桑田滄海，幾家同賦感懷詩。
妙法修清心，看誰先列位，因果仙班三界主。
武化陰陽，大道經天，萬象因緣朝太嶽。
風吹楊柳如理發，葉舞枝飛。
傷吟柳下，半生憔悴莫尋春。
發展貿農工，助推上映村村富。
塢內春山，燕子歸來早。
承啓古齊風，立業智爲真要術。
一夜風流，梅山滿地胭脂雪。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀福祉。
人須自律，莫因貪嗜蝕靈魂。
內學七緯，旁通三微。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
古鎮明燈，東就西成佔鰲頭。
忍辱安心，嚴持戒律。
亭堪棲跡，綠槐夾道識鄉情。
羣峯列隊，江因道暢驕橫馴。
韶光不再，舊情未忘，捫心自問壯丁珍。
暗香疏影，那清幽畫筆難描。
撤縣設區，喜迎跨越新機遇。
浴周秦月，沐唐宋風，國酒貴延承，千載鳳香成典範。
見識出塵，真旨趣緣真品性。
春雨無情，梨花帶淚。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
五載共兵戈，地下知心王壯武。
大計恢宏，公平正義人心暖。
味江翔鶴鹿，句成士隱。
國看五環，人看五星，喜看國人迎奧運。
得赭山靈蘊，天人共脈，家園再作大文章。
升華呈異彩，名城綽綽，似詩似畫共春榮。
穿漢越唐，布畫流丹燦錦霞。
學而不厭，其乃春秋乎。
念從方外動，聽茶煙滯忽生香。
紙上談兵，可算雄才大略。
與君踏月尋花，心事孤山春夢在。
浪急風高，千帆競水月光寒。
遼西賀歲，物阜民康瑞氣濃。
利字當先，列強會議皆因利。
對聯似酒，香醇苦辣憑君品。
人盡唱瀏陽，獅吼龍吟，紅歌一曲蜚聲遠。
首義槍聲，驚醒百年獅夢。
光前裕後，同吟盛世錦詩章。
對子蠻紅的，給三春報喜。
半江秋月，滿樹斜陽。
新奇人物，盡顯精神領風騷。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
納無所窮，如海百川。
登世貿天，攬奧運星，舉目神州春色滿。
呈祥納福，個個春風滿面生。
詞語年年秀，怎爲省錢貼舊對。
廊橋飛架，往來人沐自然風。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
貼一副對聯，映紅日子。
從頭看千年釣客，江山名利，誰比先生獲得多。
獻壽竊桃，舉手欣逢孫大聖。
笙簫歌舞，娛樂人神。
一念澄明皆自在，無關出處。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
衙齋立志，肝膽大公報家邦。
風發意氣，葳蕤歲月照雲飛。
五環飄萬幟，北京結彩待嘉賓。
漢字追源，根在象形，思緒綿綿懷遠祖。
和和美美，三生樹德納千祥。
落日溶金，西望黃河遠上。
酒防狂飲，不醉方佳。
昆侖作筆，長天作紙，繪成彩卷映祥雲。
聯紅虢國，當班玉虎著詩篇。
法流東土，金身夢漢帝。
開放添神翼，古鎮藉勢騰飛。
共憑高聯詩喚酒，江涵秋景雁初飛。
馳心竹筆，一箋淡墨透馨香。
會心不語，因寧靜淡泊。
天搖碧浪，曉渡橫舟。
雙贏春至，冰化雪消。
書古是師，書讀五車開眼界。
潭映月，霧籠山，祥雲每伴禪聲起。
望汀江鳥依然在，萬點穿霞入眼新。
路徑雖難，因歸救主沐恩長。
金陵哀長者，聯逐朔風飛淚來。
韻雅律長，裝點春光。
分憂爲國，始終不墜清官志。
寶瓶甘露，楊枝柳葉，德水澤民灑向山。
佳山起鳳，萬民奮進小康情。
芳流劍閣，光蔽利州。
竹青梧瘦，騷人信筆任憑吟。
東風促夏，赤綠橙黃萬物歡。
文蘊情懷，割麥吟唐詩，揮汗千行尋意境。
蓋棺論定前，三長兩短。
合理付酬，勞務工資須上漲。
素指輕盈，對月撫弦香暗送。
海晏河清，大業初成倡特色。
聯語新奇，烝民鼓舞頌中華。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
益事萬千樁，研墨讀書，最喜蕉窗來舊雨。
理在情中，自可見仁見智。
天人一理，欺人即是瞞天。
一身正氣幹工作，爲國爲民。
