滿地楊花，不肯說春風薄幸。
西亳熱土，仁人志士競風流。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
心寄禪茶一味，一品蘆溪一品紅。
揚中華特色，爲奧運加油。
權重一時，翻雲覆雨，垂簾聽政國先傾。
和風隨節悄悄至，翠柳撒嬌。
一代精英，三實三嚴圓國夢。
甘露潤蒼生，千般善念千枝柳。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
千秋愛愈濃，藏漢從來連血脈。
雪楓名永，板橋千載記猶新。
篳路藍縷，重啓山林，驅車全面小康道。
漣漪七孔，舟分兩界月邊來。
勾心鬥角，上層建築。
風清氣爽，荷花與麗日爭紅。
江湖賣藝，遍體明傷伴暗傷。
堅同鐵石，利及舟車。
國強民富，嚴法降貪萬衆歡。
祭祀神龕，新亭暮鼓放宏聲。
亦愛天藍，亦憐浪碧，須知雲水是家鄉。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
雨帶幽情，隨意飄出萬年春。
舜帝韶音，毛公遺訓，廉風除穢惡，喜看衙門若水清。
宗親合睦，生財如綿水流長。
興會書山，緯地經天。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
掀風作浪，卻因拜鬼討人嫌。
尋巾幗英雄，盡在時空。
鐵牛添翼，黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
興航叨慈庇，德濟湄洲。
同舊雨新朋，樂兮醉兮，泡饃獨愛牛羊肉。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
幾弦入夢，月自盞中空。
四時開畫卷，醉馬家水尾風情。
萬物相輝，演繹繽紛世界。
雄起人寰突兀，崢嶸翹秀一山奇。
繁華若夢，風裏散成萬點塵。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
長笛倚樓，西向橫吞雲夢澤。
社區流韻，喜收滿目畫圖新。
春明樹文望，一官農部，科名盼斷白頭親。
神話離奇，天臺巧遇仙女。
矚浪觀山，亭臨柳水連天碧。
烏鴉躁雪坡，張張竹葉朝天。
法行四海，春滿人間。
佳節又來臨，海角天涯，但藉春風傳祝福。
走馬觀花，想走桃花運。
春蘭不語，雅氣含香。
有花解語，有鳥知心，四序天開春世界。
合璧詩聯，千篇翰墨誠難得。
春光爛熳時，奇石有靈渾自在。
平生閱歷，歷來有苦辣酸甜。
大地綠羣山，年豐物阜頌人和。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓沙依草閣。
爲世家遠綿血食，見機之哲，追蹤玉馬遁延陵。
春去春回，歷盡時光冷炎涼。
民自不冤，扈鳩在野。
蕙性蘭心攀桂子，李盛桃繁。
河邊看鶴，江心蕩槳，樂矣我遊秋水中。
工業榮昌，花開富貴興荊楚。
硯池秋水，平添荀令幾分香。
趁三度春風，軍民佳話頻添彩。
盛世興邦，爍今追古，海河紫氣瑞千家。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
花甲雖周，猶可大顯身手。
叔德鑑臣，無徵不信。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
楊柳堆煙，照水無眠挽燕愁。
千般意境，獨癡我自知。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
公心執政，正氣催生喜氣濃。
線纜兩橋，直通小康路。
舉案齊眉，歲月如歌。
卅載春秋，漸臻夢境。
度卻餘生，淡淡清風趕落花。
大數據，大時代，大夢激揚雙百年。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
一朝謝世，門閭故友念楷模。
葉佔百花先，雪芽綠滴芙蓉露。
節用謹身，保家有道。
凱旋北京，一槍高手易思玲。
東接麗日，裁一圍錦，湖憑靚色壯三津。
凝億萬心，華夏庶黎同力凝。
鳧嶧泗洙，名山名水。
禪門廣大，經聲梵語解玄機。
玉帝行兵，雷鼓雲旗天作陣。
絲竹雅逸，詩仙尤宛在，雪月春花羨樂天。
風月豈無情？皋蘭獻媚。
藤根揉就，學海勤耕常捉筆。
花前月下，心動爲過牛女家。
以渠成名，壯漢先宗施澍雨。
有誰醉我？一園秋色半園霞。
魯風蒙厚意，共邀遊子寫麟城。
暮色起微風，歇憩爲佳，得月人猶留酒氣。
淡淡紫煙，散播幻想彌天。
水殿風來，冷香飛上詩句。
新農合挨家施惠，百姓感恩。
