梓裏滯行程，恨我因緣慳一面。
莊嚴佛地，億萬丕基護道場。
鋼頭盔，鐵身甲，散人可耐風吹打。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
時萌眷念，對月幾聲紫玉恬。
狗若看家，賊何曾敢搶。
銀山宏利澤，神鞭有眼可生金。
下闢清江，袖內波揚千裏日。
墳頭蝴蝶，雌雄共死共存。
盈虧皆有度，皓月當空繹自然。
燕羣南下，熱氣重升。
千秋傲骨，挺枝枝意氣，一派風流付莽蒼。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
阿堵有深情，思君應似初三月。
看蒼梧起鳳，三春逐夢伴霞飛。
鼓鍾伴風吟雨詠，四時雅韻洽和聲。
濯足垂竿，釣風釣月，常與湖山作主人。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
楊柳清風，吹綠遠郊古鎮。
女出東方，歷史從娜時改寫。
你福我福大家福，中國羣福。
天井入杯，清香出牖春原醉。
如五指相依，天昭大德山扶襯。
玩童無恙，揚名於四海五湖。
白雲蒼狗，朝潮夕汐更思親。
客戶可親，員工可敬，誠信方贏千載譽。
如佛子孫，不生不滅。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
蘸海波顏色，染半島春，當與蓬灜爭勝慨。
繁體文言，句簡詞精達意。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
山水畫廊，十裏蘭花，陸遊首選金絲峽。
幾穴碩鼠，數穴螻蟻，洞洞穴穴社稷瘡。
齊家治國新和諧，又圖好夢。
金錢至上，人心渙散莫隨幫。
比翼偕華圃，同舞同歌。
佛言夢幻，黑頭色相瞬成空。
孤心寂寂，濁酒伴君依月酣。
人追好夢，詩題新韻筆生花。
羣鱗疊舞，躍浪銀鰱亂入船。
飽餐秀色，醉露食鮮舞丹青。
鼓勁加油，全面小康在望。
造化賦神皋，千秋湧聖。
初春淺染，千株嫩柳纏堤綠。
妙諦九蓮，法空萬念。
居官依法，當如秋月明千裏。
明年春色重來，芳草深心空自動。
綠水長流，溪邊澄神觀魚化。
歲月煥新，海角天涯皆溢彩。
滋味濃時，減讓三分人同嗜。
鬼斧神工，人間勝地龍山景。
龍騰天下，萬千氣象沐和風。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
牽星掛宇，北鬥映輝西月光。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
無錫錫山山無錫，空有其名。
政興在順民，國以民爲本。
軍民合力，齊奏幸福曲。
思之切則愛亦深，萬卷藏珍，故國風華常在抱。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
天工月魄，星垂法眼向空禪。
異域仰青槐，百年縈夢，思本情懷終不泯。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
鄉月無私，普照西歐北美。
詩中有畫，畫中有詩。
一夜白頭，別昭關而去。
京城花海洋，珠履雲集，笑靨凝香春滿地。
風流雲散，亦本性然。
鳳翥高峯，鵬翔大海，墨點鳳鵬皆畫圖。
此間愜意，永定河邊抱月眠。
龍鳳同擎，佛神共佑，雄門騰紫氣，古鎮宏開萬裏程。
百裏行程，春染福山筆生花。
頑鐵寄前身，非水火相濡，三尺終窮淪鏽蝕。
糧菜結合，蔥白豆豉治流感。
心獻佛門，名垂史乘，攜經東漸鑄奇勳。
華夏空中，千龍飛舞。
遺烈鎮棲霞，釃酒來瞻新廟貌。
巍峨渠首，杏山陶岔九重天。
兩山坐東西，蘭峯五嶽話改開。
清心話短長，坐品八方肺腑聯。
傾一腔熱血，鑄世紀棟梁。
白鶴棲息，致富九域萬年春。
好歲好人物，好圖添好賦，好筆好文著好書。
千秋留典冊，風骨依然說建安。
羚羊掛角，悟跡難尋。
國富民強，笑傲蒼穹抒浩氣。
花芳八表，時雨同滋茂蕙蘭。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
金牌溢彩，長車九百喜盈門。
每對惠連，輒有佳語。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
戶戶品香，百裏仰韶皆畫卷。
男團聯袂，摘金衛冕喜成功。
霞蒸韶石，天井飄紅。
寒窗寒影淡，孤燭無語添寒。
幸福歌兒，幸福人兒，彭城逐夢新春福。
楹屏顯才華，哪管窮通。
雲霞三徑，松菊長存。
扶危濟困，男兒本色。
函尊榆欓，兼賅菩薩聖賢心。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
