上慄喚東風，能令萬花連夜發。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
一生窗，寸指弦，驛路梅花故土思。
鷗有閒心，遊山遊海任其情。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
綠蟻尋歡，祭酒官祭酒。
名牌叫響時，引來四海文明客。
一任相思，繾綣百年依婉月。
嶺下布春，誰把茶場潑綠。
志向煙霞上，接天萬仞步青雲。
月明華屋，如有佳語。
知識指航，乘學海春潮，直掛長帆三萬裏。
都邑皇皇，蘭山楚楚，精深史跡一方天。
山迎無事客，世事不聞從法事。
莫道不成家，影響明清數百年。
六百年歲月滄桑，老馬識途行古道。
滿苑花紅，一天風煦，東郊西郭競芳菲。
卅年風雨，一路酸辛盼子飛。
物滅物萌，誰聞生死重來。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
自古忠良多危難，庸人好過。
驚神驚鬼，一樓拔地鎮三湘。
開一代新風，生女生男皆一個。
國粹增色，輝映臺上百般景。
明月無聲，自在江南罩花冢。
商旅盈門，一龍橫臥，長街書就好文章。
石鶴通靈，道行天地。
大風起兮！黃河九曲出徵酒。
王侯本俊傑，雄才大略，亭臨江渚譽三殊。
宏觀調控，猴年收碩果。
陋居遠風塵，鳴蟬淡煙清君心。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
追雲逐月，踏浪飛舟，萬國賓朋觀世博。
金鼠頻頻拖鼠標，點金有術。
心清似水，好憑民手護公平。
燕趙千秋史，義忠多士。
此後如何？消磨故事三千夜。
創派開宗，百載晉城垂典範。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
傑閣清心，煙雨江南鐵畫鄉。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
梧桐鳳凰，玉陽人擬朝陽。
功德並炎黃，大哉初祖。
尤慕黃吳，每仰巔峯悟畫圖。
心中明月，腹內文華。
春回大地，萬裏山河新氣象。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
鶯歌燕舞，巷尾街頭氣色新。
弘揚大愛，推進文明新裏程。
養且出塵，沐露梳風生玉葉。
仰視夜空，醉邀秋月織情網。
暢懷邀月，人同明月兩無猜。
河縈九曲，幸福領濤聲。
讀書有種，故應發跡在兒孫。
綠色轉型，濟源上路，蹚過改革深水區。
千秋古國文明燦，大治撐梁。
一世沒走出，圍城三分地。
五羊開泰，福比珠江遠。
纏井絡以界坤維，天府奧區，皇極會歸雄帶礪。
琴簫和曲，道盡風情花自香。
慧日行天，普照紅蓮新結子。
風流催舫渡，江津不讓，櫞筆文章百代騷。
塘前峪後，桃源驚世外。
盛世通途，前行事順業興。
春回大地，綠滿中華。
玉龍高義，義舉如天大，願蓋家園侍老人。
聖寺步新程，禪林煥彩，遊客心中極樂天。
情鍾翰海，青山秀水。
瑤寨奇珍，蘆溪神韻，化爲天井盞中紅。
數控領先，建業爲民辦大事。
齊安故郡，漢市新區，賴旬年奮發，如今興港鳳來儀。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
平生窮物理，將舊學革新，筆下直陳諸世象。
情系深山，儒風俠骨根根直。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
窗明室淨，家般溫馨。
望海喜登樓，無窮畫構千般錦。
老翁賞柳，佇岸揚眉掛絮花。
何言更唁知交？嗟我小時已無母。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
無奈成俗對，平平仄仄亂。
永護邦家，海星河清資佛力。
雪嶺作流人，問古往今來，興觀羣怨幾詩客。
心傷渭陽樹，松凋若水鳥羅悲。
廉吏懿德，衆星捧月。
夏收五谷，三更半夜未登場。
自憐綠綺，小令又吟楊柳枝。
以人爲本，大動犂鋤日未升。
卯歲呈祥，文明淑氣暖常州。
得意春風，喜迎奧運。
身隨龍卷，排空萬裏一條江。
寄語中山，追夢人生紅日上。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
於危難時，安之若素。
玳筵催疊鼓，歌扇輕約飛花。
大道無私，廣開銳眼，誓將犀利正人非。
著文興古風，百載流芳。
望海品鮮，且上斯樓。
房奴遍地，權貴逍遙。
靈山有夢，飛虹吸翠綰人煙。
受挫彌堅，橫刀立馬一身正。
