孤城日漸危，戍樓聞笛朔風急。
金聲玉韻，兩行妙語雅千秋。
水唱歌，山起舞，山歡水笑迎新歲。
馳心可遂，隔屏聽句室生香。
同人於野，暗香疏影共徘徊。
最喜中華，奪魁奏國歌。
幾水話滄桑，千載南江縈古鎮。
新愁又起，深更亂雨築閒思。
因怒生疑，惹出千般煩惱。
馳騁九重天，火箭長空穿八極。
雲圍月擁，繡院深沉。
熱血男兒，溯高粱曠野，尋根鄉土最深處。
武興家國，鼎立三分，匡漢何辭肝膽瀝。
洵陽千尺水，勾留江上別離情。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
健體健神健社會，一劍簡約一身健。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
冶性寓志，詩詞稚正標風骨。
佛光普照，融通天下真詮。
數控起家，亞出儒商追美澳。
高足無欺金鳥躍，露溼香山。
政通風暢，西遞村中古韻楊。
城市見文明，萬朵春花豔碧江。
千裏水程，號令一支總督印。
月照寒風，空谷深山徒泣淚。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
疑人莫用，用人莫疑。
春雲綠野，百千鳶鷂攬雲華。
騎鯨便上天，悟空寵辱，人生大抵夢中夢。
僑鄉樂土，愛國領浪潮。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
巒嶂千重，光騰迷霧，抱犢晴凝海市樓。
京華福地，佳節重陽，生花妙筆壽星耀。
寒鴉潑墨染雲山，孤舟碎月。
塞北江南，屢奏凱歌歌改革。
細雨滋紅柳，大漠景明。
弇山腳下，八方鳳至宜居地。
牆腳急鳴，促織尤懂九天寒。
月眠碧海，雲爲棉被水當牀。
泉清木秀，花果鄉中藝苑新。
不問心塵，行住皆華嚴世界。
金駿眉開，欲邀風而醉月。
幹勁增收入，實幹才行。
潤蕙滋蘭，星海斑斕千載夢。
撥通電話，輕松聯系。
論史衡文，看舊事別開新面。
文體並排儀仗，桃符肇始龍頭帶。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
聯需細品，雅如絲竹俗如花。
眼中有法，兩袖清風蕩濁風。
事在人爲，有志方稱大丈夫。
掣電追風，車輪飛轉馳華夏。
千秋造福，豐功偉業成。
尋覓仙蹤，唯見當年千古月。
香風奇石，海右福山，商賈頻添腳下雲。
長巾帳內少女妙，立女爲妾。
蘸萬紫千紅，描百般勝景。
峽海難隔，兩岸通龍脈。
幾千年史海鉤沉，驛路塵消，有幸方博妃子笑。
望夫化石，彌留片刻我歸遲。
僞真同步，去僞存真著墨魂。
十八省通衢，冠蓋如雲，鬥大一州供億苦。
公平正氣，升騰中國夢。
娘仔吐絲，總是作繭自縛。
樓林彩鳳，營東秀麗。
漁村水暖，泛一葉來遊，必有好風行日下。
八方創奇跡，革故鼎新，賦雲蒸霞蔚篇章。
事理載道，興學育人，程顥書院新風揚。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
輕點鼠標，網上風光無限美。
開九驛，諡順德，教化彝嶺贊奢香。
湖裏漣漪，輕搖一池青蓮翠。
玉墀任我攀，看書架層層，迷宮取寶勤爲徑。
瑞雪鋪宣，羊毫寫南陽大賦。
無邊錦繡，鶯歌燕語，我來夢境賞春光。
尺山寸水，蟬雀家園。
古寺匿深山，破曉鍾聲穿霧去。
推窗望月，幾許相思千裏夢。
千峯呈翠色，亂山何處覓行雲。
銀燭照香奩，光映妝臺人似玉。
有心雄泰華，把吳鉤看了。
暮暮朝朝，執手同吟水調歌。
將四大做強，讓一高激活，三門總是著先鞭。
爲饔飱出力，萬家煙火待吾紅。
全國禁賭，萬民稱頌。
巖也實在，夢想煉成真才。
霧靄嫋嫋，天描麗水青山景。
魂牽故裏，笑貌依然記憶留。
春圓夢想，行業興猶錦上花。
天邊鴻雁，失配無雙。
此地泉間，無我無魚皆勝境。
世盛年豐，駿業刷新中國夢。
暮色滄茫，飛鴻點點雲招去。
泉流繞階，鏡中看影。
風流憶秦娥，說完燕瘦環肥。
金戶迎新，灃京溢彩，笑指園區騰鳳翼。
紅旗舞東風，五湖似畫。
比劃僧尼，無論道儒。
孝弟於家，忠謇於國。
是彝是訓，斯能進德於無疆。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
