客死武昌城，風雨重陽驚破夢。
有奇男子，慨然彈劍思終日。
南海浪，南海潮，南海岸邊南國會。
沱水粼粼，年年浸泡南華影。
垂釣溪邊，靜觀雅興上鉤來。
火樹銀花，春藏歡樂處。
霏紅撩畫意，我題燈火萬家春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
心懷叵測，莫非拐騙坑蒙。
百業沐和風，鵲踏枝頭頻報喜。
栽花種竹，亦有經綸。
義氣千鈞，義旗擎日月，挽風濤水泊降龍。
澴水濡毫，染夢皴霞，喜繪孝都新畫卷。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
遠身辭魏闕，閒雲野鶴樂天真。
一本紅樓一場夢，十二金釵十二魂。
心牽企業，服務細精，愛企如同愛至親。
寶痘勻圓，喜個個金丹換骨。
雄傑揮鞭，統帥過往將來。
何處生輝？一泓秋水清如月。
何處芳箋可寄魂？紅樓一夢。
柳絮隨風，數點散開千點白。
爲渡盡沉淪，十八佛子人間駐。
橋通幸福，鴻儀鳳彩煥雲霄。
相幫互助，和諧花放盡芳鄰。
商潮湧浪，琳琅滿目，萬家燈火璨南天。
永逢喜樂，如日方中。
成器不器，似此老方許斫輪。
三秩沐和風，書山擷翠，萬縷朝陽輝虎榜。
億萬家庭，共築和諧社會。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
堅強華甸，驅魔斬鬼，九州黎庶九州兵。
華誕閱兵，氣勢如虹，聲震五洲國力壯。
同心同德興德治，當揚馬威。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
摸爬鑽學練，人外藏人。
鍾鳴碧宇，慧日高懸照梵天。
早籌國慶，閒國出來去遠行。
文成武就，金榜題名虛富貴。
四季花開，三間府舍迎香醉。
和諧鋪路，路暢西東國永昌。
倚壁蒼松，迎過幾多遊客。
法不認錢權，法可通天。
萬嶺西來，嵐光盡收詩人眼。
雲出人間，合而爲雨。
強國富民，九域騰飛程遠大。
五十六朵花開，五色十光六合春。
德行天下，上善融和道義深。
防空勁旅，高炮欣奏和諧曲。
三女為汝，二女皆因長女起。
北鬥橫垂，峨眉深鎖花對月。
纏綿綠水，欣隨帆影夢天涯。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
樂業安居，詩禮傳家，道德千秋君子地。
地僻房偏今朝寒，卻有客來。
雲錦護青霜，呂仙親在此。
消災息難，具密意悲心。
情猶堪脈脈獨含，一瞬芳華，無悔如斯開幾度。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
南溟廣袤，白浪滔滔終不息。
雄心抒願景，無邊氣象，九州躩步小康途。
碧霞遙翰，心系高原情。
會聚工商，共築千秋大廈。
清泉石上，明月松間。
農民致富，人人頌黨恩。
危樓供遺像，仰瞻道貌，爾諸生勉效前型。
有輔弼才，爲祭酒吏。
鶯欣盛世，鶯翔鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
落雁棲洲，一洗徵塵秋漸遠。
腐必嚴防，廉須嚴守，修身除後患，履職不沾半點塵。
憑欄望月，偶像休爲鏡中花。
同宗兼契好，悵舊遊歷歷，哪堪回首話滄桑。
詩簍打柴，歸來全是芳菲句。
扶危助困，舍己利人，新風引領文明路。
西出陽關，公主獨行。
庭閣菜餚精，奪獎名廚稱祭酒。
絳紫朱紅，正是春風座上客。
新歲棉糧豐滿，感恩萬丈喜情高。
喜日月常新，牛歌唱出和諧曲。
流盡千滴汗，換得滿城春。
萬千赤子，長徵接力鼓長風。
駿馬騰中路，長槍運虎風，式式奇招見匠心。
憑智勇雙全，危局孤城撐砥柱。
德之休明，沒而彌著。
雲開霓現，何懼風雨雷公爺。
令鼓頻催，草木整裝披綠甲。
民逢盛紀，情抒佳釀舉千觴。
時事可知，季世流風趨軟媚。
衆流所歸，合小爲大。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
養性修身，評人論己誰爲主。
和諧盛世，紫燕飛歌唱好春。
墨染山河，箋藏日月。
喝五星啤酒，歌唱五星紅旗。
粉浪迎眸，香雲沁腑，醉人雙塔杏花雨。
續寫文明史，再舞羊毫。
渡海使星，燭天寶婺。
久坐深窗，聽花跌落。
仙緣有路，心非木石要歸真。
遠矚高瞻，福地抱犢開眼界。
