黨慶七十年，百族簫笙歌化日。
言情古鎮，逞嬌顯傲影婆娑。
可奪帥，難奪志，八百人存島勿孤。
樹古亭新，白鵝戲水疑爲鶴。
品牌有譽，東西共享扮文明。
蛟龍入海，壯士念杜康。
羊年初著錦，吉羊馱錦著新花。
生同寄世，比戶含哀死獨悲。
毛毛細雨，匯與百川合流。
鶯語咽輕簧，心事不隨飛絮亂。
春日刪經，秋日演象。
養命延年，似逆水劃船，惡浪來時難寸進。
漸寬衣帶，千山望斷，無非雁杳遍蕭疏。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
披萬道靈光，禪界從來施慧雨。
五千年華夏深根，悠遠幾枝茁古邑。
黨系民情，政系社情，實情件件見真情。
引來豪興，舊酒無聲滑似油。
好施樂善，堪稱模範行爲。
文心福地，海涵春韻沁茶中。
十五度聯花競豔，八方墨客頌宏源。
相依爲生，兩口感情美意濃。
相去三五裏，望眼欲穿牛郎鄉。
描朱落筆，不意癡心寄淡眉。
明星閃爍，一衣帶水倍思親。
北幽南雅，四時探險，鏡裏恰如仙界奇。
惠風柔情，吹送江心。
再來自弈，黑白分明非亂扳。
羊毫書福字，貼滿金華。
好心歹心，斯時何以真心。
天花飛寺頂，清涼恰在十方中。
落拓名山，掃葉煮花，柴扉以外煙霞起。
參差絕壁，臥賞煙霞，不與子孫爭寸土。
福氣福緣福中華，洪福齊天。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
攘袂自提兵，陳辭盟盛會，千秋有婦耀雙峯。
不善權謀，自古忠直官少久。
極品堪稱，魏碑千字驚風雨。
大常心相，定程修教藉瓊田。
學究天人，只曾博文章一第。
羣賢聚首，對幟高揚齊魯風。
徵服自然，還要珍惜自然。
明漪淡塵慮，影借天光。
煙霞蟹嶼，宏觀細品盡陶情。
燈潮花海，天上人間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
閒修幽境，雲走千峯看霧松。
燃情紅土地，厚重爲根，古鎮新姿驚崛起。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
風華正茂，青春歲月靚英姿。
耕耘筆墨，傾一腔熱血。
散步園林，喜有芳塵陪杖履。
民尤思治，黨亟思治，千秋盛世展新姿。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
六七個兒女，無辜挨餓最傷心。
日新月異，鹿泉商貿城。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
螳水蜿蜒，洲畔亭軒添綠繞。
心明步正，立世何嘗愧地天。
安居靈秀地，館廈鼎峨，共祈家國以太平。
熒屏清晰，五彩綻奇葩。
拄杖登樓，自覺閒愁頓失。
蟲還無恙，鳥莫奈何。
世長勢短，處事莫附勢。
城鄉爭跨越，人心凝聚，春風潤筆繪華容。
怨親等念，道滅愛憎。
佛法圓融，慈悲喜舍，五百羅漢煥金輪。
不務空名，細察社情求遠利。
虛名似餌，大獎如鉤，賽終揭榜時，何當勝敗論英雄。
市井繁榮，熙攘一街樂汾畔。
立盛世標杆，憑羣心衆力，方陣傳來挺進歌。
神遊巫峽，又見星河影動搖。
科學構思，黨政謀篇，寫成百業風雲錄。
空空法界，悠悠道人。
爲商家服務，百尺高梧引鳳來。
美觀帝典，乃武乃文乃聖神。
如來拯濟無方，廣度衆生須度我。
柳邊照見青春，簾幕風輕雙語燕。
到處沐慈悲，安海何殊南海。
振興文化，育德啓智潤心田。
廊坊遇郎坊，郎坊在廊坊。
大路近鄰山，山邊樓閣林蔭覆。
先朝四逸，禮致東園。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
凌霜傲雪，亮潔高風萬古青。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
國館何尊？終見丁督笑北洋。
襲其藉稻，鄅子無歸。
功昭日月，共仰運籌古宅基。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
紫燕迎春，鑽井逢春花爛漫。
正氣長存，能武能文。
取火燭文光，與飲血茹毛訣別。
琵琶弦上，豆蔻梢頭，新翠己遮瓊苑路。
人比神仙貴，心靜而齋。
隔水呼鐙，倚蘭橫隧。
收進付出，服務人民。
心存非戰，功高位顯恤蒼生。
萬千惆悵，清風明月不知心。
