雙頰酒紅滋，每見韶娘梳鬢好。
傳情送意，一曲大歌天上聞。
漫撫弦，且淺唱，看燕歸來燕有情。
利己於後，千秋氣節烈火中。
神威顯赫，民安物阜萬載春。
抗日烈士，芳名昭日月。
文苑藉東風，青龍奮躍左江水。
南海波平，現出蓮花千朵秀。
志有未逮，意欲言以何言。
羊蹄接馬蹄，踏雪迎春追遠夢。
瀏水裁霞，書成喜報。
戰黃巢軍，賜封國姓。
涯生氣象，奪三晉秀，蓮開曼妙畫圖中。
大年行大運，萬家合唱小康歌。
詩聖遇詩仙，飯顆山中同把盞。
是天教家在蘇堤，平生本愛江湖住。
碧水投資，青山入股，天鵝喜做代言人。
廣引春風，社區保障愛白城。
萬支春歌，齊唱人民康強。
畫風生動，勾描託染點皴提。
老子以道德爲宗，四方日月。
檢規律己，和風溫暖萬家春。
時遷歲月稠，萬壑松風和溪水。
法承魏晉，千古墨痕流宋韻。
呢喃枝上，引吭四月喚春光。
櫛風沐雨，踏雪踩霜，誠心甘奉獻，樂爲城市美容師。
超超神明，俱似大道。
寺倚青山，五蘊空真佛普濟。
命運太無常，碧落塘前，執蒲長作棲樵客。
碧水如醇，渠網歌猶暢。
龍德正當陽，八表春光回淑氣。
年光增味，時代添嬌，粵佳催馬奔春道。
時代標杆，言行準則，萬衆看清指路燈。
天津規劃展宏圖，步步登高。
檻外梵音，洗耳滌心消俗怨。
男士佩男飾，一表人才。
羊迎紫氣，華園換歲共春融。
梅間把酒，無邊風月漫相思。
重慶有時，惟求日月再同輝。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
座有春風，倒履不辭棋客至。
三元歡暢，光華文寶迎新。
與一江流水，總是知音。
赤縣高臺，黃梅戲唱山河壯。
春桃生華，日長月息。
九載風流，招賢納士開宏境。
數萬同胞何罪，山崩地裂吞魂魄。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
月似彎弓，帝胄拉開飛宇箭。
詩聯一體，誠堪怡性亦怡情。
奉三炷香，天上有靈應下雨。
人在他鄉，窗前豈是尋常月。
狗若看家，賊何曾敢搶。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
共和新紀，革命成功，萬裏江山唱大同。
澤利千秋百世功，人文築底。
銅鼓催奮進，彝州虎躍龍騰。
壺中水沸，人來水更甜。
山水承天心之厚，福泉所至，自有春風化劍犁。
雲封宿草，素車白馬更傷心。
花影當窗，二老相諧溫黨史。
稽查遵鐵律，以法爲繩，正氣舒張袖裏風。
社區有事，多盡力幫幫。
落葉敲風，驚起空階犬吠。
二零零零，虎躍龍騰。
秉義懷忠，赤膽昭千古，民心九域存關聖。
瓊樓依雋水，商潮似海，萬方雅客喜登臨。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
重振民魂，警醒來者，心潮長逐石頭城。
麗日當空，四海銀蛇爭舜禹。
網是家，家似網，往往網住上網人。
夏聲必大，鈞天廣樂協簫韶。
文章光黼黻，看騰霄虎氣，他年誰是甲科人。
長親麗日，竹色紋身四季青。
風撥雲墨，雨皴雪染，瀟瀟畫意入江山。
紫氣滿天，燕舞鶯歌。
抱犢者誰乎？身歸畫韻仙山裏。
清槐獨秀，樹高千尺葉歸根。
無事在春閒，想尋天目景觀夢。
大計穩如山，胸中策略安然步。
鄒氏有奇才，一將贏三賽。
銀燭光天，星冠霞佩仙班列。
欣攬月入園，溫千年歷史。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
法輪大轉，普利人天。
生命若萍，在臂彎中安定。
邀茶潤桂，繾思月夢了無痕。
夢想成真，八月京城迎奧運。
攘夷拓土，赫赫武功同日月。
始作五糧，乃是神農。
麗水水嬌，寶塔巍巍彰象山。
往事如昨，歷歷飄浮於腦海。
寄情紅豆，江邊但見紫荊開。
邀寰帶水，引鳳植桐。
耆舊說沉冤，七十二墳秋草。
岐山樵霧，慄水漁波，三聲楚韻定怡君。
金蛇騰玉宇，大業飄紅。
大浪當前，焉能棄槳。
用志不分，俯拾即是。
身高馬大，拔河主要看體積。
人民樂業，真情湧動鳳朝陽。
