舞劍孫娘，佩聲嫋嫋知腰軟。
名茶流韻，三杯品過夢涵香。
沾衣逐勝遊，細雨霏霏梨花白。
金玉滿堂，財寶靈光緣黑虎。
此是東坡舊居，應有文光聯北鬥。
十載又浮沉，仰帝旨居高，在上原非關利祿。
山水爭妍，林園競秀，百裏花城鋪美景。
成化手持鸚鵡杯，專敬狀元。
旭日東升，王者英雄登絕頂。
上下五千年，華夏華章塑精魂。
庭靜山幽，入境通三徑。
民奏小康曲，碧野紅菊遍地燒。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
國泰民安，家庭幸福千般好。
千秋政跡，遺愛羅田。
千載古都，不改長安龍故事。
爲人有志，似錦前程逐步來。
苦戀癡心，高才弱智。
來騎白鳳，朝天先上廣寒宮。
胡笳十八，乃文姬怨苦流瀉。
古縣新區，黨政齊謀，正氣開出文化路。
當時月滿，半癡半醉盡溫柔。
狂濤北海，大鵬擊水遏行雲。
尊崇宗旨，勤政愛民，歷經風雨路，前程錦繡國長春。
中華圓夢，新潮湧動美民生。
靖邊強國，學樹一家。
錢能使鬼，暗箱藏有救心丸。
馬載祥雲去，馬首是瞻跟黨走。
大海胸懷，吐納千帆長有興。
七門循地利，白鹿銜花。
港駐海灣，灣興偉業，業大招來四域商。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
青史論文襄，耆德豐功，惟數姚崇堪比擬。
出兵赤壁，船櫓毀焚美譽傳。
大地飛歌，頌精神偉力。
問紫燕三春，白雪千山爲孰落。
門堪羅雀，魚生釜底奈何。
冷煙疏雨深秋，園林漸覺清陰密。
臨水放歌，騰越三門開境界。
胸懷民本，直言何懼七年獄。
陽臺日照，健兒肅氣展初秋。
壽臨八秩，文章風骨竹傳神。
鄉閭固國基，桑梓有靈，德沛清江弘上善。
倦塵無我，由來白日青天。
快意東至，風雨蕩出陰陽屆。
抓精神文明，促物質文明。
相愛相親，家庭幸福。
平塔觀光，八面來風收楚豫。
雅軒小憩，香沐洗徵塵。
天山所取，觀物在峻。
景美境幽，風和雨霈，活力由花叢迸出。
花紅岸上，人從水上得清香。
胸中裝錦繡，我持一剪鏤春風。
置琴花岸，對酒當歌盛世天。
天有幾時好？毋將日色問心情。
梅花伴雪花，清香潔白。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
入情盡象，書出聯旗獵獵中。
詩詞有意，伴愛一生。
從無字句處讀書，明理明心。
國法催春，九州辭舊，緊跟形勢創和諧。
翠鳥飛過，尋找幾行楊柳歌。
天生瑞氣，雪飄梅影弄前庭。
探鍋餚味美，人力精深別有情。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
明月有情，欣借春風抒惠意。
救窮救苦，不管中青老少。
五載耕耘，麗榮妃子。
卅萬冤魂，江河化淚，淮水長流民族恨。
此非惡聲，轉使劉琨思祖逖。
花城妙筆，寫中華特色。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
文章何必驚天地？得民心堪稱瑰寶。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
智略深敏，才思超衆。
菊酌清樽，祝麻姑壽。
心有坦途，敢上十八盤曲徑。
衛武漢，守常德，千秋華夏緬英雄。
因救母得上蓮臺，佛法也須言孝道。
星耀南湖，狂瀾力挽三千裏。
頌揚真善美，有心人日盡綿薄。
起居無時，惟適所安。
手持利劍，懲惡會當千鈞力。
鰲峯煥彩，駿驥奮蹄，六十韶華剛起步。
旌湖倒影，是今朝水諧風和。
羊開泰運，萬戶飛紅。
每想長徵，赤水河邊誇四渡。
盛世千秋，禹甸長揚價值觀。
從西方來，引恆河慧水，廣施庶類破迷津。
一槌驚宇宙，大智他愚。
白蘋洲渚，且將塵事指浮鷗。
十載耕耘，高峽名城添異彩。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
玉液流香，旋轉乾坤磨歲月。
我亦千秋繼，一門禮學著斯篇。
塵世任人忙，流水春風，卻笑桃花誤劉阮。
牧雲放鶴，閒呷半碗清茶。
月牙信風，映照神州美麗。
痛伯母壽後稀齡，遽傷駕鶴。
