民生爲計，四方來財民融融。
中流負重，劍壇暴冷舉鵬程。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
欲試淡妝，招風直拂梅齊點。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
引一脈清流，呼四方閒鶴。
慈留赤縣，壽存大地，諸多老少頌公仁。
休言素手不拿雲，筆鋒似劍。
放眼三農，樂見村莊除舊貌。
金馬踏春風，給力交行逐好夢。
萬馬奔騰，歲月歲安康。
篳藍開盛業，鷁海長榮五月花。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
金蛇狂舞，胸懷千秋，萬事塵埃已落定。
金玉無緣，但向書山收一粟。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
夫妻恩愛，百年事業結同心。
德敷萬代，皆因聖道布人間。
華堂集瑞，富有基開。
力倒三山，全賴偉人雄克敵。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
春雨潤青，秋草搖黃，義膽忠肝昭日月。
紅桃細雨，常添別恨笛還幽。
法鏡交光，六根清淨大智慧。
神舟探祕，科技創新，宇宙譯玄妙，求知學子鑄龍魂。
桃源福地，浩蕩青波染蘇滬。
小舫攜歌，荻花深處。
曲徑聞馨，公園翠綠千重豔。
佳偶感芳春，共度良宵迎喜燭。
歌酣虎嶺，萬裏東風送雅聲。
鐵肩擔道義，世界大同。
歡歌動地，禹甸夢圓，復興九域鼓雄風。
玄宇享烝嘗，千年永祀。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
禪茶合璧，茶人別有大情懷。
金馬飛馳，萬裏傳捷報。
詩篇作年譜，即論風雅壓羣公。
魂兮歸來，北方不可止些。
猶記弄花相謔，使君和氣作春妍。
民歌美政，太湖重採萬斛珠。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
青雲得志，魁星不負濟時才。
流水高山，曠代知音能有幾。
勝地匯三溪，毓秀鍾靈，學子翩翩吟對句。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
撫宇勞心，百姓改觀新政令。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
瀝膽披肝，紅燭不私照，回看昨日心無愧。
朋儕多健者，疏狂嬉笑，但能牽手樂陶然。
幸福小康，家家氣象新。
百年砥礪，衝刺復興。
兒應孝順，女應恭敬，兒女齊傾大愛心。
瀛湖獻麗，白楊綠柳醉春風。
鮮豔亦壯觀，花王富貴歐陽記。
東風筆軟，漸調淺碧成深碧。
幾時稱梁子？遙觀淡淡數重山。
抒婁水豪情，弘百載人文，但憑教德躍龍門。
媧皇之閣百千仞，雲參雨謁，是可知造物靈奇。
留念校園，歲月永駐愛久存。
半夜三更，講南講北。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
鮮花爛漫，草木欣榮，道路皆成風景線。
三餐耐品，品春秋冬夏人生。
煙迷野樹，情生仄徑亂雲間。
帆檣何處去？麒山福佑海安瀾。
無名無姓，斬棘披荊，何悔青山埋白骨。
運動強身，每迎旭日涵朝氣。
平天湖上，觀賞中秋明月。
茫茫盲路，腳踩霞光。
淥水揚波，驚鴻照影，藤酒單羞錯莫人。
釘子精神，維權拼死保樓房。
矍鑠年華，差同馬新息。
碧波躍紅鯽，可知魚樂由福地。
是幾生修到鸞凰？風雨前程欣比翼。
壯心猶在，似錦前程破雨行。
新區潑墨，民生華彩章。
接三根基，說上乘法。
式飲庶幾，惟人自造。
汾河岸上，柳枝翩翩景更新。
雙門對，喜字對，對對增光新與春。
可有文章傳後世，雋言長系古人思。
勢起雄關，燕山雪漫銀蛇舞。
鄂渚喜妖嬈，天藍水碧千山綠。
若是理直，自然氣壯。
糟糟素指，輕拂繾綣行風中。
披一品曳，抱九仙骨，狂生無禮稱愚兄。
煙雨樓頭，春秋冬夏養齋心。
和光暄煦，流照一隅。
地利國權，萌芽甫出身先死。
接詞聯對，對句聲四仄三平。
忠勤匪懈，或有激而言，獨以積誠孚聖主。
五級奠金階，聯磚韻瓦。
民步小康，創新創業多創意。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
綠水迎舟，樹影不隨帆影去。
守信持誠，萬家共聚民族魂。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
春光剛百五，人亡物在，不堪重薦舊鶯花。
字不療飢，徒有滿腹錦繡。
邊防衛國，眼觀兩岸三通。
綠意幾行春在手，勤耕富裕。
