科學領時風，富了小家強了國。
一元鼎盛，全憑打造優和特。
將不驕，兵不怯，楚漢枰排車馬炮。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
二氣調和，喜盈敬業人。
窗間疏影瘦，枕席聽風鄉夢遙。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
客舍悽涼，恰是今宵七夕。
借赤壁飛巖，一瀑聲驚高峽外。
寬我胸懷，在山在水。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清靜。
煙花選詞，產業定韻，圓夢寫成一首詩。
清樽長是開，何人解作留春計。
將三春看破，一陌青蔥方盛夏。
同祖同宗同血脈，百代同音不二調。
網站營銷，批零兼售，鍵盤上牛羊出國。
展舒逸興，信步芳洲五裏橋。
緩撫琴弦，像流鶯而並語。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
絲絲愛慕何時訴？凝成玉曲隨風寄。
石流滾落，冒險搶修塞路開。
站得住便罷，須留餘地後來人。
施規立矩，破浪不容逆水舟。
喜奏瑤琴，和諧韻醉陽春曲。
千裏轉移，奮勇衝鋒，鮮血倍光旗幟色。
山色湖光，都歸一覽。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
馬騰瑪納斯，年成加碼。
燦爛春光，同君翻地角。
江風牽夢遠，一輪月影照冰心。
繼承遺產，弘揚遺產，古村千載又逢春。
蕉嶺風清，淡水月明，夏至宜賓免射陽。
一杯淡酒三千客，足見情真。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
樓臺開暮景，結花問小隊，野梅官柳接春城。
佛在心中，十分敬畏保和順。
筆畫不拘，得意何須究法則。
常修厚德，題名雁塔志凌雲。
金猴鬧春，惠風拂面柳生新。
經濟振興，龍騰漢水宏圖展。
月朗星稀，今夜怎能有雨。
興陽光產業，生態宜州。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
稽古右文，崇於盛世。
貪腐禍國，築夢先除攔路虎。
衝百強而開虎步，城鄉聯袂，資興大業奪先聲。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
嶙峋石更危，雙分桃岸，沉醉且當隔世客。
德養羣生，化育乾坤成大道。
千丈落瀑，飛散開半壁晴雲。
轉型放歌，能源煥彩搖鳳尾。
天藍地綠，水清空氣鮮。
名在千秋，以平生未見爲憾。
高擎一幟，妙集衆長，杏林用武展鵬翼。
廉政鄉中廉政歌，民歌廉吏。
人神同一念，慈心即上慈航。
共佔春風，何處無桃李。
海外漂泊浪子魂，節年最怕。
敵寇侵疆，黨派消嫌除國難。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
聯風揚蜀海，遙思嘉範，拳拳一意著鴻篇。
名材貴木，新房地府輝。
行善修身，豈爲傳名後世。
孔庭問禮，教子有方。
深深恩澤，潤姑娘芳澤，三年愛雨澤春秋。
五洲參展會，爭瞻國色，七屆翻成大景觀。
牛欄山酒，牛氣衝天。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
閒行灞上，水袖幾曾任遠拋。
生態名城，花香鳥語，四時皆有色，林蔭綠道喚春風。
秀嶺孤松，東西南北風債主。
蟲鳴入詩思，看沙汀月照，瑤琴音續夢痕香。
德策頻施，舜壤人民添福祉。
文壇獨領，文風獨領，網上一家特色鳴。
神仙眷屬，名士文章。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
當年玉我於成，兄道去時師道盡。
踐三嚴三實，清風結伴好爲官。
矮寨架高橋，遠途成近道。
白雪添寒，白梅映月三更影。
米粉亦稱粉，米面亦稱面。
風木滿窩邱，午夜鵑聲空泣血。
春雨春風，春開萬象。
文明執法，整治魚攤柔克剛。
扯片白雲，拭目橫梁停彩鳳。
樓題涉江，三疊九歌傳雅頌。
勤勞敬業，教子傳家百代銘。
讀萬卷書，行萬裏路。
千般妙景，兩岸青山展畫廊。
長城作筆，智慧藍圖智慧描。
月已轉廊，苦吟猶自獨敲韻。
東起雄兵，平定越朝。
借時代春風，染綠沂蒙山水。
茶煮幸福，夕陽簇錦，爽朗笑聲飛滿院。
祭典通四海，樹蔭萬裏。
寬我胸懷，在山在水。
靄若芝蘭，無塵俗氣。
美麗和諧，偉大復興圓國夢。
日麗風和，萬裏江山添錦繡。
