會四海嘉賓，一秋鷺水唱歡歌。
翊翊連連，雁叫聲聲歸故地。
大發展，大繁榮，喜迎盛會鵬程遠。
氣雄千古，敢同堯舜比英風。
身披翠羽，萬年門戶向陽開。
旮旯胡同，見旭日東升。
梵唄峯腰起，僧迎菩薩駕凡塵。
同中立異，藝精餅靚獲殊榮。
右翼抬頭，軍國幽靈再現。
並東山立起，歲月將陶塑作人。
山青水秀，春暖花香。
林海雪原，靖宇靖國難，浩氣長存天地間。
宋連訪陸，費聶遨天，大陸長天皆喜悅。
植根綠化樹，古稀以後嘆古稀。
廊橋懷舊事，鳳翼扶搖一夢輕。
廿年來執教銀城，桃李芬芳勞大手。
德潤藝風，德藝成雙，德心彰美德無價。
或智或愚，成保身濟君宏業。
長江長治，長城長泰長安。
聯功垂世，文史長留翰墨香。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
善政撫民心，和鄰睦梓建家園。
老馬識途，足踏青雲追夢去。
和諧體育，丹心繪就盛世景。
嫺操二法，巧運八綱，陰陽表裏致中和。
紫氣祥雲，回縈聖殿。
高懸寶殿，大佛宏開禪境天。
一心修佛性，佛性悠哉。
好樹好苗，松柏沐風迅長。
潢水嘯龍吟，同觀遼月三千裏。
詩意徐消，舞姿始倦，歌聲止處藝人歸。
尋仇路中，亂殺瀉恨，剃發修行佛解脫。
綠水丹陽漫野霧，鳥唱詩成。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
開兩制先河，迎九州旭日，五星赤幟永揚空。
德行給力，打造當陽聚寶盆。
禪關晝永，一炷心香辨梵音。
西氣東輸，擒得金龍榮萬戶。
秦川引夢，長教錦業縱龍媒。
詩聯歲月，弄韻吟香幾度閒。
喜迎明日，無風無雨無煙。
妙香聞二六，即佛即心。
抱團武漢，八城展翅起狂飈。
四海升平，笑染千山。
藍天萬裏，笑看銀燕播甘霖。
兩千年遺種東傳，頗成氣象，策馬蒼風追落日。
有進取心，雖弱敢爲非弱者。
荷葉媚晴天，倚風微笑，小妝弄影照清池。
心無雜念，徹悟方能入上乘。
雲漢遙迢，誰邀星鬥此間坐。
之乎者也，逗號句號驚嘆號。
鶉衣陋室，能益壽延年。
小坐何妨？十裏花香堪醒夢。
世彰美德，民獻愛心，晚景春風撲面來。
有才有德行正道，家興業旺。
酒醒明月下，風姿颯爽紫髯郎。
杏花村裏，潑墨評書家。
綠水繞山山繞水，山水相侶。
世間舉步，同舟共度醉知音。
知足稱賢，疏廣上書言老矣。
爲官德佔先，親民敬業，斥腐鞭貪正黨風。
南薰遍度，百姓笑容甜。
市政新區，共謀項城發展。
飛奔市場，待價而沽。
斬蛇大澤，雲霄矗漢臺。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
天獅神馬，俱是陸資。
臺灣寶島，勝似明珠，全民喜盼早歸來。
泥醉牛伶，且勿傾杯逞豪興。
千篇詩史，詩韻長存，喜秋田沃土，播芬芳早出三湘。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
顯親兒負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
伴友憑欄，瑤池賞覽如觀海。
恥趨於勢，恥趨於利，於今宜再有先生。
何休學海，士無不歸。
百族共和諧，萬衆一心朝北鬥。
天開異彩，妙手詩裁富庶圖。
山與謫仙同號，不必詠吟自蘊詩。
此意問春知否？倚樓無語理瑤琴。
誕降荷神庥，已蒙貽我令嗣。
當年呵壁，清湘應識九歌心。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
人求名載譽，譽滿世間作人傑。
鮫淚成珠，可期來日。
滿把看飄，未必紫荊升朝旭。
苑迎雅客，大款佳人快樂家。
蝴蝶影前，柳線千條垂淥水。
破鏡三年，墮地星霜悲別鵠。
終軍弱冠，才志已彰。
和諧社會，嗩吶飛歌魯錦揚。
花下焚香，不知花香、香香。
以法律衡，失半寸亦當罪過。
披百家書，如對端士。
相知散芳香，一腔激情動曉聲。
香存野谷，茶攜雅韻，邀天地共享清香。
七塔湛空明，玄機心鏡。
綠柳舒眉，梅芳二度。
一椽重借，還是永興。
國強民富，萬家圓夢笑盈心。
漆色繽紛，誰把雲霞堆入庫。
