春風舒懷，欣逢盛世歸神駿。
途道通達，揚鞭策馬步新程。
視需求消費，謹防錢包輕易開。
十二時中，猶記敲詩同硯北。
雪鄉日新月異，虎踞龍盤壯豪情。
山路啼千鳥，峯巒披異彩。
禮贊十年，弘揚國粹，盛世凱歌春夢圓。
不徇情、不矯情，乃能不情。
汾河岸上，柳枝翩翩景更嬌。
一卷蔚奇觀，千秋文字激棉海。
天賜雲龍，喜紅塵不到，四圍鳥語答鍾聲。
十八大開篇，喜借東風春更美。
風來帝苑，荷芰香飄太液波。
精忠在國，典範於民，追古更傷時，修復雄風昭日月。
延綿沙漠，心思歇腳地生樓。
魂歸北國，德耀神州。
鼎鎮九州，萬裏波濤歸大海。
一馬當先，萬馬奔騰錦繡程。
才氣凌雲，步步登高。
視遠明知，普渡衆生憑慧眼。
三光入戶，方知妙手可回春。
心牽黎庶，情牽黎庶，仁慈殉事業，疾貧未滅望雲歸。
春夏秋冬，一年四季春光好。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
造極登峯，步行歡聚飛龍澗。
楓葉飄來，一抹秋香。
環球盛舉，讓中華奉獻真誠。
喜報遍神州，古鎮萬戶歌新政。
峯巒競秀，一抹夕陽半寺紅。
匯丹心築夢，擁綠色入懷，共唱和諧一首歌。
仙蹤探祕，鹿徑尋幽，虹垂雨後聽鸝囀。
圓桌四方車，不分上下。
學界隕良師，滿腔悲淚，四海吞聲泣暑天。
體國恤民，廉租圓就安居夢。
世外逍遙，寸土堆成寺。
三年上水平，農村三化烏追兔。
結齋便去，也知鹽盡炭無。
廣宇歡迎遠客，美夢千年廣域欣。
河小水淺，難藏有角鱗龍。
名山勝水，花開花謝志愈堅。
同襄盛舉，但憑烹藝入非遺。
淬質五年，梅花獨喜漫天雪。
詩心疑世外，追歌逐夢，蝶蜂領我踏雲行。
扶貧扶志，齊繡貴州春。
打擂聯對，人才濟濟濟一堂。
動一山秋色，風松煙檜蕭然。
七十古稀，公差幾何。
大局如斯，熱血滿腔澆不了。
激濁揚清，渝州氣象新。
民安國泰，華夏富豐。
興城簇錦，興業報捷，三載百強夢正圓。
結社吟聯，塔影輝煌光錦乘。
黔峽勝三峽，馬嶺千泉賽瞿塘。
一般傀儡，大家總有下場時。
金言傳五秩，文光人氣湧新機。
泗水賞幽芳，如臨蓬島秀。
淑德爲三黨宗師，邈矣音容，風悲江夏牛眠地。
名傳禹甸，萬裏香飄天井紅。
懷古述今，不無欣感。
臨其境靜聽佛法，松風天籟，好播甘露與人寰。
以財自衛，無疵於德，老成頹落吾安歸。
社會睦諧，政通人和氣象新。
客蒞豐田，探尋神祕榴花洞。
匠心開境界，巨椽揮動撼神工。
春風奏樂，夏雨吟詩，畫屏新韻隨雲步。
古建民居，此地猶存四合院。
翠黛蔥蘢，俯仰閒雲舒卷。
東山相才，西山理學。
紫燕銜泥，萬家盈瑞，華夏無處不春風。
癡而不已，甘棠遺愛蔭黎民。
一主男兒，難作一點主。
猴子爬馬桑，吊起一支狗腳。
東坡堤柳柳蒙茸，每倚風流梳麗鬢。
高山仰止，韓公名重異邦人。
星沉浦渚，時畫角扶疏，野渡無人天吐月。
誠意正心，只四字學。
彪炳萬年，悲壯萬年，黃海濤中銘國恥。
薪火相傳，古國文明開化境。
人有恥，法無私，豈可貪財暗室中。
千載後倘書碑記，峨嵋石立刻雙雄。
平湖如鏡，何妨鏡裏閱人生。
築樓存古意，千秋康樂舊池塘。
司馬題橋，雄心勃發。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
中航傑俊，情牽沃土，頻朝四海送春光。
騷人把扇，頻頻揮墨寫詩篇。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
有膽有識，克服阻力攻難關。
浩歌痛飲，舞罷羽衣。
足跡來千裏，遠尋鄉夢。
平安是福，礦工多謝黨關心。
犁下覆翻，黃泥亦染汗污溼。
李豔桃紅，萬象更新奏福音。
凌波仙子，月下行來步步嬌。
寧心潛學海，龍馬精神傲古今。
神州驤虎步，人才拔萃，青春共譜好年華。
多福多壽，是謂太夫人。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
鋪絹引針繡花錦，夢描明晨。
