猴喜地生金，壯錦如詩春潤色。
花綻南丹，文明村落春光美。
是名儒，亦高士，斯處承曠代淳風。
氣正風清，挺直總是擎天柱。
微開戶牖，好待蝶將夢約來。
龍眼馬蹄，珠圓堆玉潤。
韶山迎旭日，人人遊韶上官儀。
峯壑遙望，孤影飄去阡陌間。
正等妙圓，不出羣生本覺。
園林多逸趣，雅客舉杯邀月至。
寒城跑路，滿面尖風。
和平無價，乾坤存正道，六秩興華起壯圖。
聯俄聯共，扶工助稼，改轅易轍展鴻圖。
雙塔著聲名，登臨愈覺天遠大。
百族祭炎黃，當思武帝崇軒轅。
八萬裏釋心傳道，便水河邊蘇母觀。
滴水感恩，泉湧三江，八桂同圓中國夢。
擇端筆墨，千年古韻今猶在。
明月生輝，實木實心實意。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
壽屆九旬，立黨興邦謀發展。
品一園風韻，最是花香伴墨香。
爲解相思，含淚桃花欲墜樓。
翰墨丹青，一脈同源流雅韻。
社稷不分，骨肉不分，瓶內梨圓千載夢。
變衰搖落，悽人心脾。
善行河北，民得實惠頌康寧。
煙月明清畫，神驁名寺，禪林問道萬方蹤。
墓冢青蔥，千古揚詩意。
荷裳一席風，搖筆昔曾憐漱玉。
禾歡四野，倉高百尺，身臥槽邊不表功。
水澄其骨，火煅其魂，泥胎脫化堅如玉。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
淚灑珠潭月，月色悽涼。
力挺千鈞，春潮湧動金牌燦。
城鄉富裕，反哺三農民放膽。
棋盤算盡，保帥保兵奈若和。
兔報新春，神州躍起華南虎。
名城靚景，千首新歌萬首詩。
酒勿過量，慎止樂極生悲。
夜景一杯酒，將人飲醉。
執掌名山，孤峯恰似一方印。
杏苑儲才，宗傳聖道。
聯展河東，千聯齊賀十八大。
城羅梁棟女牆，堡奇洞怪泉聲脆。
物華天寶，舍財雪恥頌陶朱。
春去秋來，何處重溫蝴蝶夢。
綠野芳姿，和諧熱土蔚新風。
椰汁甘甜，糕裏含春人盡喜。
我欽斯人，兩袖清風生死以。
弘揚國粹，十載建豐功。
此縷心香，還留明月來時品。
胸中有法，執政反貪，永爲準則踐行者。
道合志同成並蒂，鍾鼓樂之。
三尺講臺前，誨凝宣教裏。
廣交好友，學術得觀摩。
以蓮立品捋清流，骨未許侵，縱陷濁污仍抱潔。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
越秀雄風，國父丹心昭日月。
引文化源泉，澤潤萬民，不讓心田成赤地。
客居永定，生地成熟地。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
龍起南陽，孔明輔漢。
彩鳳鳴祥，催司馬奮蹄，電纜連通中國夢。
沿曲廊險棧，高臺淺沼，四時風月醉遊仙。
見好就收，爲官之道。
黃棟振家，白駒興國，人文璀璨古瓊州。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
著萬言書，爲兩院長，索居通積素，哪堪舊雨哭劉賁。
詩吟歷史，鑑今醒世口中傳。
無聲中守望，吐豔處作爲，能安寂寞方成器。
春來西遞，古鎮情精彩飛揚。
兩黨同袍，百族同仇，齊唱大風摧日落。
萬家心醉，紅上春腮。
爲別終不語，石橋浸透百年秋。
梅蘭竹菊，世外桃源南山情。
蓑笠一釣絲，應有錦鱗閒依傍。
鋪開春畫卷，習習野風吻畫顏。
寶氣白毫光，天闕塵氛淨。
新哉盛紀，人無惰意福無涯。
三國張智勇，水滸存忠義，奇書兩部壯風雲。
知恩而圖報，人間自有真情在。
夢起嶺南，香飄天下。
安靖千秋，碧水藍天彪赤縣。
中規中矩，常出妙句無俗客。
米顛拜石，京口何時玉簟秋。
鏗鏘揭幕，將相帝王燈走馬。
因仁以治，啓宋之初。
林泉絕美，先許白雲伴小僧。
居世出塵，依稀彭澤陶元亮。
古道寄語，常使翰墨思蒙蒙。
四海風雲，激揚意氣。
仙梵徹雲霄，三竺晴嵐聳翠。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
爲道德添杯，春飛馥鬱。
英名彪炳，子孫萬代。
玉宇迎新，夢享人間。
和諧處世，敏行施政春風暖。
由弱變強，改革開放富中華。
