閒手幫忙手，搭配閒忙雙有利。
縱觀全局，執扇張揚華夏威。
灑鮮血，拋頭顱，不屈不撓爲信仰。
雄州霧列，層巒聳翠地騰蛟。
法沐十方，拈花笑渡無常海。
午夜夢回，故鄉情未了。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
克勤克儉，宜從眼界採清風。
見義勇爲，休笑狗擒鼠子。
落花緣夢去，閒隨水面付春情。
虎守杏林，春日乍暖。
馬馳萬裏，載輝煌夢想，祖國前程錦繡新。
七彩生輝，九州飲譽，點染神舟帶夢飛。
崇閣歷千秋，登高臨遠堪懷古。
慈心紅盛火，鮮明熾烈映紅梅。
植蕙培蘭七百期，對苑花開春爛漫。
千古香山，萬家芳訊，好憑筆底賦春秋。
蒼松挺秋，年復傲然凜風蕭。
振破樊籬，笑領一壺天地。
誰欲書天，削座崇峯成畫筆。
四處鶯歌閒點綴，一水流連。
鼙鼓猶聞，激勵四方真猛士。
春風裁錦繡，千村畫境甲江南。
城鄉一體，桃源已遜濟源美。
大義微言，滿目風華疑鳳舞。
義凝浩氣，助人舍己，赴湯蹈火壯乾坤。
山花開處，鮮有人來。
矢生若死，冀醒之於是醉乎。
心醉四時春，遠客近賓，有口皆誇情似酒。
嘯傲湖山，得人間勝境。
湖邊築亭臺，我來舉杯話風月。
黨政高籌，何怛水患？嫩浪松濤難肆虐。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
曉開芳醴醉重霞，詩書入畫。
萬華百態，酷夏入巖暑氣消。
是傳家合在，酒令詩籌。
殫精竭慮，且鋪紅色寫春秋。
一生無愧，先憂後樂總宜人。
倚松望嶽，滿山秋韻晚凝眉。
秋老風號，剪將紅樹葉交舞。
若引清泉，汲養無窮益百姓。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
赤腳上刀梯，步步爲營。
日暮煙堤，碧池揚柳晚垂釣。
大地春回，山歡水笑。
灞柳含煙，柔條萬縷留春駐。
幅巾莫換貂蟬，愛此溪山供嘯詠。
龍年勵志，家居巧遇好年華。
憑欄遠眺，三江映目湧詩潮。
人民殷實，紅梅綠柳笑春風。
夢想起航，志向藍天興偉業。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
啓航西洋，哪個能駕駛。
修經悟道，殊勳法雨拯黎民。
千帆競渡，世錦飛歌，駿馬辭春喧玉宇。
歷僧祗精進修行，垢塵勤掃。
嗟人面桃花，問一聲玉笛。
搶白春風，梨花守素質。
年年輾轉誤羈塵，聽雨情懷，漸入茗煙銷永夜。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
音非法像，是空是色是圓通。
江山經異代，風光可否？新成畫卷問先生。
薄酒清茶，共春風明月。
簫音一曲，杏園霏霏細雨。
被迫脫光，英雄無奈。
雄關邁步，喜稅豐財旺，小龍更送小康來。
畲族古今歌，遺韻千篇，史跡史詩光史冊。
常同德伴，不與利爭。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
大美出題，四面圍山春寫意。
悅心在水，娛目在山，襟抱一時開，畫意詩情諧雅趣。
紅梅綻放，金鍋煮豆待新年。
噩耗夢猶驚，痛此夕星沉，空使嶺南悲半墨。
翠柏蒼松，湖影林風相與清。
慶典開漁，紅旗獵獵，魚躍鳶飛催棹楫。
人和百族，暖意如春。
大觀迎雅客，前來一步一桃源。
高梧引鳳，神州酣唱鳳還巢。
憑科學指路，自此長奔錦繡程。
雞窗鳴雅韻，聯墨頌揚業與榮。
自今今古事，如今今古情。
可美精神，楷模古鎮百姓家。
升平易怠政，若唐皇不昧，關外豈聞鼙鼓聲。
伴車船飛去，鹽滷飄香華夏天。
德配坤維，鯨波永息。
彰顯精神，京華禮貌成風貌。
幽情倚月，寒徑花間有客歸。
黨澤中華，旗繡錘鐮世仰東。
信手拈來，也有三分能入木。
慈恩若水，流在我心。
天下麗人，兩朵丹霞花上面。
義膽伸張，忠而爲國昭天下。
筆走龍蛇，筆頌中華鋪路者。
天齡永享，慶溢期頤。
仰翠竹蒼松，當效節亮風高。
慕名入境，放步登山，一路福星長照應。
而今有保險，我可救災。
酸甜苦辣，百味入詩。
步步爲營，無懈可擊。
大法催春，成功常有清風伴。
夜幽冷露，殘夜歲月銷黯魂。
