舞彩又成亭，故事遠慚清獻德。
一生難論，一點輕狂一點淚。
羣峯攏翠，漁樵歌裏遏白雲。
風月千重，雲龍似在畫中隱。
花濃小築，吟哦古句意濃濃。
望遠憑欄，四面煙雲皆解放。
一二分私己，離開手足自遭殃。
秀美沱江，四面和風春滿苑。
情牽天下，憑誰設榻效陳蕃。
治風風治世，世世康寧樂治時。
孫榮競秀，五世其昌。
漫開一剎，只爲伊人。
送臘迎春，贏來新局面。
勝景在險峯，風雲江海幻新意。
杯酒斟尤滿，邀來月下話豐年。
古今一氣通天地，再譜理論新篇章。
東君賜福，西霞納瑞，好運良緣駐寶山。
人曾爲僧，人弗可以成佛。
神佑東夷，千秋明月更生輝。
花開五葉，禪從靜裏參來。
一屏情事千秋景，年年留夢。
無心木偶，不分誰是誰非。
文山垂白月，又照秦淮六九秋。
寧靜無緣，朵朵羽花伴歲事。
酒能解憂，半盞已進逍遙天。
酸甜苦辣，四味無鹹。
水中撈月，空流圓夢癡癡。
楹聯強省，羣賢聚首壯江城。
落英驚綺夢，一腔怨懟，因誰局促慟離分。
曇枝普茂，鞏海甸三乘。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
知足度人生，平安快樂稱爲福。
房中院內，那段姻緣，領絕唱千秋，真情此處頻傳出。
龍潭高論，南市奪魁，赫赫聲名猶在耳。
帶解衣寬再出工，不失文明。
情傾奧運，民健國強抒壯懷。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
多姿多彩，文明社會最和諧。
境分內外，門開南北，酒香駕馭誠風度。
寸丹若錦，只言似玉，千般魅力冠羣芳。
楓林落葉，嶺嘯風吟樹浪紅。
青碑有幸，載先生一部春秋。
功標一代，改革文風揚大纛。
雞園常說法，派衍宗門。
揚思天外，獨行三界爾無妨。
品牌馳譽，耀北極光。
鐵幹銅枝，猶含上古煙霞氣。
幾代勤廉執政，道義同書強國篇。
鳥啼花放，須知綠竹也參禪。
聯頌柳州，黨政全心揚正氣。
問道尋源，真人登懸鼓升上。
東南聖地，納福結緣第一山。
有蔬易康，但須碧綠四時種。
春妍夏麗，風輕推月起，一壺老酒煮心珠。
玉門生還，班定遠久羈異域。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
誰劃開綠影千峯，載夢而來？苗女撐舟歌舞裏。
有政策撐腰，豈怕說三道四。
牛羊精肉，味正春常滿。
上文章下文章，文章橋頭曬文章。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
張皇祖道，哀絲豪竹別離間。
著述滿瓊林，枕槧懷鉛，開一派樸學宗義。
多難興邦，花甲勝花季。
樹木樹人，同系千秋大業。
國圓大夢，九州共韻。
寶簾閒掛，芳草斜陽。
天公開造化，如詩如夢，四季清波入眼簾。
萸江浩蕩，浪湧煙霞，水滿一川流日夜。
風調雨順，物阜財豐，佛火神光結一緣。
風生水面，袖帶煙霞到土家。
雨簾花枕，湖光山色總關心。
牛氣衝天，精彩中華新氣象。
上古塔七層，收凡心一點，淨域三明了是非。
志在高原，一片誠心醫萬患。
醫護合作，一心爲病友。
法海真源，龍天賜福。
獨力經商，機謀自斷。
三中中國盛，邁開虎步共騰雲。
靈蛇在握，世界風雲任變遷。
北鬥耀長天，萬裏鵬程雲路闊。
商海結東盟，門迎遠客開財路。
萬行誠是首，多讓客評評。
輕彈籬外，妙境幽思粉面羞。
播雨耕雲處，虎步踏和風。
惟聞尋勝客，行吟風月忘歸來。
影匆匆，心切切，壇開臘酒故鄉情。
楨臣敬日，竭忠報國列雲臺。
半僞半虛，半女半男半魅魑。
誠信描春，碧野飛歌猴獻瑞。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
性裏乾坤，無非諸佛。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
風騷獨領，詩心共醉一家春。
蘭字騰芳，大運昌隆萬事興。
一飯可知，有悟即禪。
千裏黃河水，滋潤無邊春色。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
揮毫成錦繡，王者雄風。
華夏奔康，富民強國，崢嶸歲月鑄輝煌。
安邦有法，真經護國。
