今朝又逢，透過網絡訴別情。
炎帝神農廟，香煙縹緲朝先祖。
壩勢自如磐，與蒼莽羣山，共鎖大江千疊浪。
板凳不行，正好竹竿綁倒鉤。
馬年說馬，馬奔康莊道。
四川川貝好，精和杷葉共成膏。
清幽院落，巍峨嶺岫樹籬笆。
歡歌鼎沸，萬家門柱現紅聯。
鑼鼓鏗鏘，願娛樂魚龍，四海間風調雨順。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
幽樓全近水，池小也將月送來。
香在枝頭，鳥喚花催詩意熟。
證千年歷史，虎步龍驤，巴山蜀水悠悠事。
宣微旨以明，講席幾重曾鼎峙。
提倡厚德，大腹能容海裏船。
東壁圖書，西園翰墨。
革命家運籌革命，改天改地，風波浪裏展宏猷。
沾衣欲溼杏花雨，殷勤春色。
有黨便不孤，鄉親敬老三春暖。
一唱神州，旭日出滄海。
身修善也，勵志求知爲世英。
百年非虛，莫哀可惜。
仰天長嘆，算當今幾個知音。
且留尋夢人，看雲湧天開，廊外江山堪入畫。
千載淨空，雙峯瞻七星。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
絕後空前，雪原抗戰三千裏。
一園呈錦繡，亭臺絢麗，琳琅景色譽東萊。
德種心田，如芝若蕙清芬久。
誰惹相思？終宵輾轉難成夢。
政德昭彰，官若愛民官不腐。
靈宮競作，共沐生成。
彩筆寫新妝，此其時光昭鸞鳳。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
晚年有獲又回春，詩意平添。
十城聯壁，千裏通衢，偉業正騰龍，金岸激揚中國夢。
仁乃造福，福兮衝禍禍殃消。
造精品幣，鑄印制魂。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
福星高照，都市月異日新。
你讓行，我讓行，禮讓三分行爲美。
月滿西窗，瀏箐一曲聲聲慢。
一江夕照，金柳相思水上吟。
逍遙仙客，寒雲幾片束行裝。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
易易易易易，容易容易。
敬風夜勿廢，殷師酉敦。
雲樓見廢興，鍾鼓重鳴，八音奏響慈悲曲。
清風颯至，自謂羲皇上人。
合法經營，在情在理。
厚味楹花，濃情翰墨，人文綏德更添香。
驅車思教訓，千鈞重任命關天。
墨聯雙璧，起鳳騰蛟，洧水潮平雅韻長。
激揚文字，舍生忘死書華彩。
穿柳拂花，竹杖芒鞋輕勝馬。
俗世紛紛，來往多爲名利客。
鮮美味，健康味，原味一流福兆祥。
奈何駕鶴騎鯨！一生雄壯忽成夢。
千載騷人，萬篇詩賦，淺唱低吟抱素風。
誰能不憶？一泓春水淨無塵。
新年祝酒，清酒杯杯送愛心。
先祖是皇，肆筵設席。
末學益提攜，聯袂三年，愧以愚頑隨驥駕。
妙筆生花，玉兔毫光。
縮影徽州，古鎮猶存千載韻。
古今一樣，善惡看收場。
赤馬昂首騰，柳絮含煙飛。
創文明村，爲文明戶，扶困扶危有愛心。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
嘯聲壑底出，水繞山環繪丹青。
朱筆點三臺，鬥柄光芒輝彩鳳。
仁義爲友，道德爲師。
崇文尚武，當時威震八旗。
漳邦承德澤，敬祖尊王。
股市風雲，飛紅飄綠瞬時變。
晴日輝金頂，嵯峨殿宇連天際。
黃河澎湃，亭閣玲瓏，壽祥富貴迎香客。
總是情長，去留皆不易。
賓閣已開，極目東方迎曉日。
春光滿眼，青門堪種邵平瓜。
主愛何深？虛己降世。
紅日升時，染得一片煙霞。
千裏麥香，佳釀傳承噴乳花。
飲露餐風，虛心不納人間垢。
酒入豪腸，七分盛氣三分劍。
節能環保，與時俱進，科學伴發展同行。
嶺表展風姿，激活花都美夢。
江湖粗了我意歸，還從舊社得心印。
天從之德，千秋永仰。
蒙霧飛虹，羣仙款款到天庭。
紫氣東來，洪波撼岸，千秋傑閣挽回瀾。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
碎骨粉身，化七色斑斕景致。
有誠意者，得入斯堂。
平安是福，感恩惜福福綿長。
風浪井、博浪井，風自浪興。
退休日子要多樣，跋序典籍戲舞聯。
鵲唱東阿，歌涵花氣傳天外。
建小康人家，碧水蒼山綻笑顏。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
熾熱話題，獻愛卓達暢雅風。
