林中亭內，過客閒吹碧玉簫。
家具臻精，明月長輝新世紀。
勝景壯名潭，兩間正氣昭文武。
會修九老，其右猶堪坐一人。
紅谷歡歌賀歲，昔日荒灘成鬧市。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
落腳生根，繁衍興丁，承先啓後千年史。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
之子竟無年，銜哀更甚山陽曲。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
不必取長途，欲上青天覽明月。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
法規似劍，鐵律如山，金聲開玉局，赤子堪齊南嶽峯。
讀書明理，再添壯志抖雄風。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
祖意西來，二入四行傳少室。
先行後效，慰父靈夢想天開。
求善求真，陽光校園。
男女合婚，衍慶五倫之第一。
火雷有功，赤心報國通天下。
學在勤，無關性，爲貴懼垣何做王。
小夢悠悠，依然醉在梅花落。
柳笛悠揚，淡看斜陽依翠柳。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
單親不單，教子摸索新規律。
時言樂笑，穆若清風。
黔東古邑，聲聲鶯囀皆緣客。
九百裏創新，再爲祖國獻瓊花。
西域含辛，堅定一心弘正法。
在桃源洞口，聞鷗鳴遠樹，花香鳥語醉秦人。
笑逐顏開，生成福態，但願衆人皆似我。
饗客以藍莓，健康好禮。
遊人皆大醉，徜徉花海，欲邀李白頌桃紅。
不必陳詞，出水芙蓉多建樹。
教書授業，母愛深如海。
今賢行壯舉，浩氣偕義氣共存。
扶傷救死，又逢今日華佗。
石徑小橋依舊，秦河流濁又流清。
酒令詩籌，似欠舞瓊歌雪。
藍田抱玉，誠信風開錦繡天。
黃墩鎮好，必然紅火更無雙。
綠風拂岸，林鳥談天翠羽吟。
情隨流水遠，空惹芳心，欲寄西江題葉字。
敢憑馬力，爲江蘇逐夢。
舊貌驚心，棘陣連成荒野闊。
百鳥囀新聲，頌揚古國文明。
日月同炯，學爲儒宗。
晉雲北卷，驚濤猛浪謁中條。
奠國功隆，神恩庥北平。
偏憐姜女，歷史不公。
傾火樣情，幫困扶貧，情共春風蘇萬裏。
從政無塵，塘中正氣千年健。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
教書育人，三中百年樹新風。
屠龍酬素志，水深峯險不回頭。
從牧令起家，以封侯致仕，九重恩禮始終全。
數十裏鋁都煥彩，蒸蒸鴻業，工貿新榮清澗園。
國泰福康，鶯歌麗景翠湖苑。
生爲烈士，死爲神明。
偎在遼南第一峯，綠帳圍中，一股暖流縈客夢。
明月三錢，清風二兩，小涼獨酌菊花香。
海中獨石，東西南北浪冤家。
名茶集散，餘香萬裏憶江南。
梅花抒雅韻，點點妝成新畫圖。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
烏金飛浪，如此財源滿掙錢。
綠蔭添韻，滿村勝景酬賓。
對海而吟，對嶽而吟，激情若水歌斯世。
驢友鍾情，天鵝競舞，輝煌盛會醉心遊。
龍卷無情，百戶別離千面淚。
富國強兵，衛世界和平。
一成該萬有，我聞如是吉祥。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
蒼茫雲海，找尋自在酒入詩。
百國同心，死生維正義，世界歡欣勝利時。
鏤彩摛文，獨秀前哲。
房閣盈喜，八旬壽喜，盛世頻添海屋籌。
萬卷畫圖，東盟會葉茂枝繁。
破千古必然王國，非唯勇也。
此去有三堂會審，問君可敢罵閻羅。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
華燈輝自貢，銀河附地夜未央。
孤雲獨去，浪跡天涯。
開源鼓勁，小康路上歡躍馬。
吐故納新，揚帆破浪，聚力凝心耀邦國。
彩鳳呈祥，普世同賀氣象新。
水落石出，江流有聲。
低碳春天，戶泰人康居閬苑。
天災空逞，衣食無空老少安。
目喻水流，所臥當遊。
契合似金蘭，情懷舊雨。
輪成美奐，慈雲廣被萬家春。
戊戌戍成，一點空了儒君子。
辭舊迎新，又是一年春復始。
座滿農家，美酒醇香供客醉。
公益蔚新風，幸福年景春試筆。
人於水上飛，穿山躍澗，不盡風光眼底收。
內心澄澈，筆下有清泉。
崇廉戶縣，自有中堅衛道。
