詩吟古邑，詩韻每隨香韻濃。
都市藏嬌，桂香一縷飄天外。
如徹夜風流，可以是血本無歸。
春梭繡綠，如歌歲月激詩心。
萬劫銜杯樂聖，聊將散漢著三唐。
覺大千世界，升七級浮屠。
集珠匯海，海潤民生，生財道闊稅源廣。
引出文王算八卦，事無根據。
滋陰助氣，添精養液餌人參。
南閣成遠舉，箕裘繼美範家山。
江天一色，斷雁叫西風。
隔岸有知音，放書聲飛過江去。
荷殘蓮敗，歸根結蒂是老藕。
門含綠水，水漾清波，月湛金湖十萬珠。
龍騰虎躍，神州崛起千秋盛。
吉士思秋，曾無日夜。
峨眉聳翠，香焚寶篆靄慈雲。
裝點金秋，金露金風榮菊苑。
綠綺鳳凰，梧桐庭院。
前前後後，煙雲嫋嫋祝國富。
人逢盛世，一寸光陰一寸金。
這個骨堆，爲怕死的，猛然見了皆道活。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
飛雪三伏，聯壇頓折頂梁柱。
醉月船頭，追雲湖底，聽暖雁南來，今宵搖浪夢輕輕。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
千年寶剎，有求必應。
春臨函谷，頻傳道德染花紅。
家山槐樹下，枝頭圓月碾鄉思。
處處時時，茹苦含辛培德才。
名節事極大，十族何妨。
清風自在，醇和久遠，邀雲共賞百花紅。
天宇競神舟，摘星指日。
春風亦狂歌，人間直下，祭此滄瀾十萬年。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
銀蛇送夢，興國千秋史。
玉兔踏春泥，千裏三峽展畫卷。
光祿直言，後存墓地更碑。
鐵臂開山鑿洞，英雄氣魄壯秦川。
春風共產，政黨豈止假和真。
淌玉流金，碧水一江詩醉月。
萬衆謳歌，舍己爲民強老板。
國寶贈臺，千家老少傳佳訊。
賴日月星辰，牢記坐標，即遇迷津無異路。
仁宗撤蟹，主張節物毋饞。
遠慮近憂，莫將閒事系升沉。
遊五裏長橋，文物猶存古韻。
紫氣東來，江山如畫。
水墨見真情，寫意春秋，總讓江山思舊主。
劍簫懸壁，一任江湖遠。
貌似西子，才過文君。
旗耀金甌，光昭玉宇，神州萬代頌錘鐮。
雲志於心，君同宋玉話襄陽。
看自由結果，赤膽忠心祖國魂。
田園織夢，繁榮歲月錦添花。
引吭歌九域，萬象和諧景鬧春。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
關公義氣滿乾坤，廟貌巍峨，申遺寬拓春秋路。
佛無定法，皆緣自妙有真空。
威儀五鳳，以成嘉瑞。
友子龍、師臥龍，龍友龍師。
招手即停，送往迎來，好借東風追日月。
紅梅傲雪，九州處處展紅旗。
一村旖旎，春添錦繡醉詩懷。
農藝耕五谷，裕民富邦揚古今。
遍地歌飛，村姑賽嗓，盡融田野禾香裏。
材高萬丈，綠蔭同栽樹棟梁。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
春蠶秋稼，有女如荼。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
國父雲亡，白叟黃童齊下淚。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
亭空孤鶴影，居然埋首共青山。
唐槐古柏互爭榮，爭來聊齋書宏篇。
徜徉書海，誦古吟今不覺寒。
北達南通，路暢心情暢。
火力神通，虔誠衛道。
冬去春來，輪回有序。
梵音飄忽，上界傳來嶽麓鍾。
追飛絮，逐輕風，弄塵鬥草將春戲。
赤橙黃綠青藍紫，斑斕色彩紅列首。
難忘舊夢，燕子樓頭又別離。
柳浪迷煙渚，酒旗高插夕陽邊。
百萬雄兵，應該穩勝。
清風健步，中心廣場爽精神。
藍圖遠景，春光正好，粵海驅潮萬裏霞。
羅霄放彩，南國人歌盛世天。
開宗明義，啓後承先。
創業利民，廣播時代最強音。
慈航普度，消災消難四方安。
雪中送炭，萬戶漾春風，心中總抱一團火。
涼都四季涼，難分四季。
鬼不怕神，神明社稷白神明。
雨停梅嶺，無跡卻留天上虹。
兒孫節儉，禮待坊間百世昌。
深化改革，放開思路思開放。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
消愁何處是？憑欄四顧，每依北鬥望京華。
青山綠水，長留生前正氣。
茫茫天地，焉受瞬間奮啼。
八方援手人心暖，大愛無疆。
