晨風送雨，嫩柳妝成夏色新。
蜀道上青天，萬仞山從人面起。
九州騰紫氣，看三門報國，大興經濟勢如虹。
偶來勝地，青山萬仞我揮毫。
事無巨細，必負責擔當。
紅土地調色，春夏秋冬入畫卷。
汗竹香中，立定枯形刮瘦字。
寒窗陋室，半生書海浸淫多。
七旬築夢，興邦開盛世，秦川勵志拓新天。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
借萬裏鵬程，揮毫欲蘸銀河水。
半生湖海，一聲高唱萬山驚。
天工鋪畫卷，鷺起鷗翔，萬裏同朝媽祖廟。
末日霸王悲，一代兵家決勝手。
枯木逢春，老樹著花說故事。
德生正氣，仁蘊高懷。
呼朋在煙雨生時，訪勝探幽，春水一篙洵至樂。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
荷戟獨彷徨，豈惜芳馨遺遠者。
百花吐豔，喜九州春色。
和諧青島，無限風光無限美。
略知兵法，故有家風。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
陽春輝善政，眺長天萬裏，古邑今朝鳳翼舒。
遐思無限，總觸景生情。
烹茶煮酒，亭開盛宴賀中條。
夢語朦朧，喚醒癡心當版主。
書於斯處讀，何其美矣？治學正宜楚地風。
常來常往，廝守世間萬種情。
人生幾何，豈能如小數循環。
有月盈襟，慢賞閒花三徑謐。
風華正茂，龍喜騰空。
承先開勻席，須將遺訓振麟經。
新村煥彩，風格當從特色來。
風除迷霧見青山，原形畢露。
瀏水浮金，油菜鋪金，看百裏流金，達滸情燃金色夢。
蓮臺有座，佛子圓成證菩提。
鳳翥鸞翔，珠聯璧合。
紅花照眼，九州春滿史無前。
馬須假點，愈假馬愈合班。
見過天，見過地，見過烏龜拍馬屁。
百尺古松，握雨擔風堅晚節。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
納稅無私，國強家富揚鴻業。
山高萬仞，嵐氣獨幽嶂嶽峯。
樓頭一笛風，江城五月。
友人施友誼，友始友終。
畫紙喜爲枰，弈樂草堂，杜翁筆湧三千句。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
死也未了，死也竟了。
西湖聚會，南海息波，對接天宮圓美夢。
滬上黨旗揚，一大光輝同日月。
探幽索隱，鉤深致遠，兩行文字大觀樓。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
網海幽幽，幾多故事因風月。
悠閒若是，深幽茅舍竹千竿。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
未迎二帝還朝，瀝血千秋含情激。
道橋交錯，河網縱橫，古今都會繁華地。
花逐水流，腹內翻騰行心舟。
雞年紅火，鴻運當頭你我他。
甲日光天，中華啓歲。
古邑喚春回，巧借鶯梭，悄悄紅織千樹錦。
詩韻鏗鏘，引商刻羽。
絕壁懸空，險似泰山將壓頂。
潯江吐月，搖萬頃波光。
報曉一聲雞，催紅中國日。
波光雲影，煙柳畫橋，雍容不減古秦韻。
宏達傾情，內鄉煥彩，雄風駿業德千秋。
林壑妙傳神，獨得西湖煙水氣。
斯世幾閒人，能藉逍遙開笑口。
老鬼出山，他高人也。
一笑回眸，絕少傾城顏色。
插戟在轅門，兩家停戰。
明月高懸，情傾半島國際城。
耕一壟心田，廣種詩文能養性。
豪情天縱，華章百篇，誓將雄心報紅顏。
教育克難，暢通福祉門。
清風伴我，一湖山色入園亭。
黨旨軍魂，小康十年大業成。
寂寞如風，趁虛而入。
萬行有道，修真即是慈航。
碧野春風，芬芳柳陌醉嘉賓。
餘年不倦，快樂今生與世爭。
清音悅耳，大家譜曲共操琴。
高敞津門，高敞國門，喜氣盈門迎奧運。
匹馬斬顏良，河北英雄喪膽。
東海爲天掀大浪，天爲東海作本體。
仰不愧天，俯不愧地。
藥濟民生，春風蔚起千秋業。
燕剪裁春，德蕊朝陽，最是文明標首善。
銘傅山骨，戴子厚風，觀瞻墓志氣昂揚。
桃園勵志，中華崛起憑學富。
佛佬評聯，意賅言簡。
惠世初成，鄧穴於胸張朗抱。
風動雷聲催地氣，好雨知時。
龍修苦海鹹爲蛟，蛟爲鹹海苦修龍。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
江上數峯青，天寒山色偏宜遠。
花榮木茂，三徑風來有異香。
沫若題名，芳亭淺水近觀魚。
