雪域淨心，名利場中知進退。
風調雨順，玉液滴福落人間。
豪情開虎步，憑富強添翼，生風虎躍大中華。
賞景吟詩，歡心悅悅慶新年。
滿面春風，心花更比桃花早。
金色鑄錘鐮，赤膽忠肝追夢者。
抱犢憶當年，種谷耕田輕入仕。
丘壑趣如此，不負雲山賴有詩。
醉我校園，翰墨書香春色美。
包公再世，鏟除全國黑貪官。
柳風裁柳葉，萬條織出柳裙新。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
與肝膽人共事，慧心凝聚必成功。
心傷訊杳涔涔淚，摯友難逢。
鬧房浪人，有勁踢破滿天星。
盛會喜金秋，碩果流香，載滿紅船開富岸。
歲月無痕，且將白發換烏絲。
騷可爲經，策可爲史，補天浴日大文章。
築中國夢，建小康家，巧繪九江新畫卷。
道擁祥光，希望田疇金燦燦。
景鋪湖畔春，綴千秋勝跡，我醉陽山風帶香。
暮鼓隨風燭照心，兩岸秀色。
百般愛意，卻是無私。
可憐往日，無房無地無錢。
和諧社會，莘莘學子樂諧和。
湖中水月，湖古月不古。
喜喜歡歡，不是逢場作戲。
吉羊昂首，更添奮發心。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
樓宇襟懷，溫暖包容萬戶。
金猴賀歲，富國興邦百姓安。
幾許風流，新柳開青眼。
華清池內，那位肥婆是太真。
魂凝氣聚，同踐核心價值觀。
後悔離家，鄉關望斷空垂淚。
夢尋天井，奧佳閬苑品紅茶。
慈善大文章，用心去寫。
登樓識故人，同白雲握。
國步上新階，國力蒸蒸，國臻大治乾坤朗。
民興偉業，櫛風沐雨垂青史。
鉤河摘洛，爲斆者宗。
佛韻流長，大德洪恩生廣界。
大鬧飛雲浦，兩岸青山綠林俠。
寂寞如風，趁虛而入。
學須務實，蘇嶺基雄競日高。
大漠神遊，應多幾點英雄淚。
無塵無擾，水繞峯環處士家。
天藍野曠雲閒，此情定教人忘返。
明察髒腑，除去病人苦痛。
從政勤廉，赤膽照春秋。
熱血奔騰，生命綿延。
真賞難逢，今古幾人如賀監。
憑依三尺法，查偷堵漏，重拳鐵腕護民生。
三江歲晚，一夢身遙，酒盡千盅風雪渺。
水雲落墨，一筆盡抒異客愁。
相約古琴臺，共唱江水春。
日光玉潔，君子之暉。
三思非落後，心神斂處，人生哲理啓枰中。
流雲席卷，冬雪漫飄塞北情。
二十載感恩知己，彈琴無狀，只存廉石報將軍。
兩情魚水，雅歌復詠。
人爲孰易？傳說達者乃可之。
班師垂典範，須從規矩作良圖。
捉對擂臺，蘭盛三秋驚世界。
敢勞賓客訪，龍池柳色雨中深。
古縣出名花，牡丹千載驚天下。
清廉稱職，誠摯惠民，真情聯萬裏，耕農豐歉靠能人。
花間酌酒，慢慢品香着意花。
手中常亮劍，安全二字鑄丹心。
鶯啼燕語，如在故鄉。
曾經商海，下水才知浪嚇人。
秦月灑金，文明接力新歐亞。
石破天驚，獅城頻握手。
三分秦地，項羽稱王稱霸。
古典傳奇，響到民心，策勵人聞雞起舞。
巧者勞，智者憂，無能者飽食終日。
四海康欣，勁彈歡曲震乾坤。
臥榻讀風，憑欄讀月。
春雨潤羊毫，奮寫核心價值。
是誰人典領三司？聯對古今襄盛事。
政通人和，四海尊崇赤縣天。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
手可摘星，語莫高聲，舉步欣融仙境界。
互補興城，聚力無邊，雙核騰飛驚海宇。
金風萬縷，天下飄香。
有感即通，千江有水千江月。
斫竹編籬遮出筍，棄舊憐新。
明天道以彰人道，扶背道身歸正道。
水晶競美，三千宮女到晶屋。
到中流擊水，輕舟棹月換人間。
暮色輝煌，歲月依然，憨漢安享晚年閒。
巴山蜀水，人傑地靈稱覺慧。
桂酒千甌，邀月邀風邀老友。
頂雪圍雲，無窮變幻傳神話。
舉頭望月，月在天心。
恩德長存，長傳環宇，極厚極深鴻寺知。
花月其時，卿雲南國生紅豆。
紅塵不染，一身正氣化龍形。
牙琴潤耳，和暗谷淙淙，鳥鳳聞達百嶂峯。
妙相顯光明，非空非色。
歲月蹉跎，千年古鎮世塵中。
