人文展智，詩賦神州煥彩詩。
精溝妙脊，雨塑沙雕變奇觀。
人類祈和平，孔雀捎來五彩雲。
捫心以手，未知淺水有蛟龍。
曾經鐵馬金戈，井岡浴血燃星火。
近攬運河霞，將魯韻齊風，釀成綠色調成酒。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
四萬程表裏山河，國猶是也。
凝心冬雪，蛇歸故裏更妍紅。
歌謠歌黨恩，致意光輝輝惠黨。
史燦文輝，歲月留痕，鵲起令名揚海內。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
張垣春早，喚醒春風描素面。
國施善策，民興孝道，老齡再寫大文章。
邀月憑欄，欲掬荷錢賒美酒。
食竭力盡，而後取之。
喫苦耐勞，忠實奉獻開鴻業。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
景純詠仙，辭多大方。
傾樽半夜，三杯花露醉思鄉。
人間多愛，雲路架通感鵲仙。
人間美景，莫非鬼斧神工。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
峯壑藏胸，煙霞山水自奇文。
風雷動地，同抒致富豪情。
海風添彩，吹開萬朵水花兒。
有物有則，模楷古人。
秋風問路，猶如醉影撫金花。
匯天地精華，千秋常繼聖賢魂。
爲人允德，澡身自鏡整衣冠。
運大計富民，不亦樂哉。
力主長徵，延安固壘，修文強武搗龍潭。
沈姓諱閩王，源於五代。
至真六六峯，傳承文化，栽培百業千行棟。
江流萬古，三秋逝水從容過。
啓後承前，龍國開新紀。
柳風扶柳葉，千絲裁盡柳聲柔。
惠澤海內，靈佑衆生，五千秋璀璨，感昭後世萬年業。
菊城人傑地靈，棋苑琴韻入詩畫。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
四大皆空，當參佛法悟悲歡。
長城躍戰馬，停鞭小住，無邊風雨一山樓。
華夏夢行，勇攀世界峯。
遺烈於今，秋霜春露皆爲氣。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
琴書自娛，保此清妙。
淡泊自由心，平仄抑揚，惟惜餘閒空繾綣。
西風冷雨，無端羈旅愁。
老氣橫秋，難免憂傷。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
勵志革新，創新創業闖天下。
鼓樂輕臻重，爭奔巷口覓歡歌。
冷眼觀潮，地厚天高無所謂。
三分終合好，全民異口頌堯天。
歷卅載芳華，釀前塵作酒，卿心馨似梅花雪。
傷心看數紙墨稿，奇男死耳，國民義憤足千秋。
三峽截流，後人喜唱高湖曲。
外包以革，內貯厥衣。
清晨炮響又三通，除舊布新。
楷模長在，和諧振國，澤流後世永爲師。
熒屏疊彩，盛典恢弘驚世界。
名琴自懶，深山幾欲訪樵子。
蹉跎日月伴，古剎寧靜佛安詳。
危亭半壁，獨酌清輝。
生態擔綱，塑就四時新大漠。
情牽故裏，何處不能憶舊遊。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
上傳福壽，下載安康。
做人若竹，逢雪彌堅，先賢正直書青史。
松竹問月，都道冬寒我後凋。
七步成詩，可憐才八鬥。
閣中憑遠眺，禪心雙塔紫雲。
雲山本是雅人居，試問樓高誰摘鬥。
騰越江川，威震軍民怒吼聲。
龍舞雙須，探春秋信息。
行針走線，到處均勻。
瘦老滄桑，傲然爭俏，風光猶蓋雪一頭。
山移志壯，風雨同舟戰震魔。
春風四處聯翩至，鋪開紅暈。
爭奈他鐵案如山，罪孽已多方藥少。
得饒人處，凡事莫將死理爭。
驢拴梨樹下，驢撞梨落梨打驢。
罔極深思，垂銘不朽。
冷月清風，滿地秋光難動筆。
錯勘緣份，輟筆拋詩，不信相知情若許。
歲月如歌，旅途處處平安路。
鳥語花香，滿園春色。
從教終身，桃李滿園成棟柱。
弈歌才外，一筆之書步二王。
安身立命，常回家看看，羊猶跪乳報春暉。
淺人居深圳，高低不適。
欣納天地，樂裝宇內古今愁。
討好風雲，不爲摘星圖賞月。
萬國期求，全球偃武順民心。
慈想商王，只管梯山尊佛法。
事業在梨園，花開國劇麒麟派。
春風至此過，攜同燕子，剪開岸北萬山青。
滄海橫流，方顯英雄本色。
藝苑求賢，領略詩聯氣度。
