維綸浸淚，萬縷悲絲織挽帳。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
山徑愛好舒，五百夭桃新種得。
終生明禮，行端品懿香魂去。
古寺可消災，萬裏回鑾龍賜字。
以同體慈悲，遍灑憂愁淚。
何妨江鎖？何妨湖困？無憂地鐵載民生。
地灩膚霜淨潔身，覆影含梅。
酈邑今風，嫋娜柳絮誦春詩。
三秋短如夢，楓葉到處送傳單。
此乃僧園，請伽藍守護，誰若爲非招現報。
百花都過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
夜幕雖臨，舞步千般興正濃。
雲開天路，月照回光，方才仙界報歸音。
五味俱全，日子火紅串串燒。
太上貴德，修辭立誠。
擊節長歌，九域湖山故國情。
池邊春草，末逢雨露莫先生。
新茗佳茗，一似佳人。
明月傳情，百般眷戀兩心吟。
土滋霧潤，風舒茶嶺千層浪。
演戲看戲，逢場作戲，人生切莫當兒戲。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
靜思水湄，長使流泉耀容光。
茅臺授藝，勾兌精誠，釀出古貝元，運河送味京杭醉。
秋心決絕，亦飄殘葉亦飛花。
法典法規，法行天下。
客夢留痕，春山點綠中和鎮。
鐵漢也柔情，何愁寒冬無春意。
社會康寧，千秋華夏更繁榮。
上谷迎三春，三羊開泰。
雁棲建都，百泉疊翠，石門紫氣更雄觀。
救民於水火，自有口碑。
下文專治你，制度預防，好教裸吏斷前途。
闢邪除祟，惟有泰山石敢當。
鷗鳥爲鄰，惟大人親也。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
己巳連蹤，足下何不雙挑。
生前所作皆非，七秩華年三鼓夢。
精藝流芳，一品烤鴨傳美譽。
彈琴作畫，一幅凝香妙韻傳。
新春策馬，樂見民懷強國心。
三角生金，承接東西大動脈。
東方第一橋，矮寨揚名，無人不贊排頭雁。
法大於天，人人須守法。
岱山峭峭，峻嶺崢嶸屹嶽峯。
青梅別有味，且由竹馬馱來。
學有所成，苦練勤學。
五洲傳聖火，五環生輝，五星旗展耀津門。
愛民惠民，黨恩深似海。
煮韶關月，品天井紅。
法音法相，唄贊鍾鳴，聲聞九裏松風外。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
星設玲瓏局，敢問霜天誰試手。
三人曰衆，日歸梓裏護繁樟。
心裏想哪些？脫貧致富計千條。
錦字永流芳，書兩行寄意，大舉聯旗揚國粹。
電磁聲光諸學，皆下民富強本源。
未到秋分，卻已經雨水全收。
移山填海，修路修房。
世間豪傑千千個，排雲擎日，東方紅了喜騰龍。
潛龍入海，登科折桂，仕途顯赫續光宗。
揮毫落墨，屏前知己夢裏花。
龍興鳳鳴，首創包幹湧大潮。
宮梅破鼻香，小園綠徑飛蝴蝶。
興邦濟世，伸張正氣，崇廉尚德納清風。
綠到柴扉，好意春風推不得。
拈花繡朵，描繪祖國春光。
善政興農，惠風浩蕩。
城始春秋，人寫春秋，武城不負春秋筆。
銘恩紀事，世代俊英譽太原。
鬥豔爭奇，彰皇寺遺風。
曠觀八百載，難忘六一風流。
奮錘鐮而披風雨，永勵千秋中國魂。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
心曲萬端，且向琴中訴。
特色催春，同歌盛世。
盛德之流，通於郵傳。
精心刻繪，玉堂帳裏雙飛鳥。
樹美豔，花火紅，芳披山海難移志。
茶餘飯後一張報，十年不斷。
醉我校園，翰墨書香春色美。
奮鯤鵬羽翼，遠徵雲路喜乘風。
定鼎劃疆，功在千秋。
海納百川，敢以包容迎遠客。
玉液瓊漿，萬品唯尊，名列前茅流遠韻。
你擠我擠，擠得幾無立足地。
豐鯨應霜，所託異質。
驚蟄化雪，寒蓋消融候一冬。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
國系民生，傾滿腔熱血，殷殷愛意注人心。
文章千古事，聊以自娛。
觀今觀古，三千基石洗滄桑。
民期重託，鐵肩擔起兩昆侖。
山與堂名，千古高風傳太守。
情修德政，執法無情總是情。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
八旬竟瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
溪邊浣女，擰幹弱水三千。
龍鼎鍾鳴，演奏襄平古韻。
心寄學生無二用，關懷備至。
