籲帝濟羣黎，雨露風雷隨節氣。
紅塵有韻，金駿眉烹十載春。
猴歲吉祥，竹梅報喜報祥至。
春梅老矣，一縷清香遺瘦骨。
長費吟哦，問風月關情底事。
龍門不再，誰學黃河三尺鯉。
世盛榮天地，繽紛世界蘊中和。
學會宏開，一朝喜訊傳千裏。
潔似夷齊，海晏河清春永駐。
社會構和諧，治世信無吠日犬。
兢兢業業，自有人緣。
詩無達詁，不必斷章。
國治爲本，駿馬始奮蹄。
五代彈毫處，千秋國粹大文章。
君子蘧伯玉，知四十九年之非。
撫銅柱而聽鼙鼓，千秋烈焰鑄黃魂。
馬躍新年，樂在心頭，霞浦花開春色美。
勤耕苦讀，方成今日新居。
水引高山，東君袖送三春雨。
迎春逐夢，夢圓萬裏中華。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
古坳新村，時時火火紅紅。
甘當勤務員，忘我精神萬裏傳。
層峯再選，奪七十二路紅旗。
微風拭水，量得出月影多深。
君子不離，弦歌不輟。
日暮漸漸，雪驟風寒換舊符。
學習雷鋒，增添發展正能量。
馬歲奏凱歌，功臣立馬。
太平盛世，聯壇添錦繡。
八月稱觴，桂實投餚延八秩。
雨萼胭脂淡，蝴蝶花間自在飛。
酤之釅意，酌之醉意，意化雅風騷，萬佳古貝萬家春。
魅力榆林，金曲悠揚，八駿踏歌頻點贊。
恭讓溫良本能知，才人佳配。
校興特色，正本清源育棟才。
洞庭無限好，假仙人餘韻，一年贏得一登樓。
春天逐夢，一派生機任縱橫。
瑞象迎春，和諧譜曲，歡吟澍雨杏花天。
電波織錦，醇漿添秀，火樹銀花慶佳節。
運際昌期，應不容先生長嘯。
山水鍾靈，古村更壯瀟湘盛。
寶相煙凝，瑞氣迥浮天地外。
漳河溯霸才，挾兩袖風雷，鄴下拓六朝棋局。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
澤周諸夏，萬邦乃和。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
關山壯景樂優遊，梯田花海，喜讀桃源新版本。
劍吐紅霓，萬裏風雲昭日月。
蔭先民德澤，祀衍胄綿，九州夢憶搖籃曲。
名垂朝野，滄海橫流浮北鬥。
風月無邊，四湖春水映今古。
德化展豔，誠信如梅戴雪香。
孰與比倫？華夏樹清名，位尊猶號農家子。
福地洞天，問寰中幾多淨土。
由省而國，由衛而文，健步如攀西嶽頂。
薛禮懷恨李道宗，張士貴謀。
北窗來雪箋，報道梅花消息早。
福臨東海，德門衍奇歡。
分水橋邊分水喫，分分分開。
百裏花燈，燈燈喜映升平世。
花山秀麗，品黃墩綠色藍莓。
福地細耕耘，一種一收，七秩芬芳桃與李。
弱水三千，只取一瓢飲。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
科教興邦，獨領風騷。
馬放塞外，神遊天上。
從國家着眼，世事經心。
歌小康曲，仰北鬥星，錘鐮墾闢千山綠。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
行雲流水，燕舞鶯歌歲月歡。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
常山宜放眼，惠民興業，業步新程逐夢圓。
於成敗利鈍，未能逆睹也。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
池墨書幹，不知春已至。
採採流水，明漪絕底。
朱聯萬戶，家家接福。
快馬奔千裏，中華崛起譽全球。
運動放歌，驅走嚴寒九九九。
愛才繼阮文達，至今橫舍峙江幹。
賒得曉風殘露，榭前共月籤成約。
高山思仰止，堂上三賢垂範。
於心無奈，靈魂但寄水雲鄉。
細柳垂長線，釣金魚出水。
我握彩石種，撒播能長漫天虹。
求開心，獻愛心，得失如何總願心。
清涼無妄，一山浸月鳥參禪。
禮刑兼重，安邦治國一先師。
星光流轉，地上銀河天上珠。
何分今古？你我皆爲戲裏人。
金石洞明，崇鳳載響。
文化開春，發展增添新景色。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
平川仄道，兩行對韻繞千山。
摩室悟禪，天龍一指。
素雪簪青竹，銀冠束發逸三分。
策馬揚鞭，衆志成城，達滸同圓中國夢。
慈風平地起，萬嶺同春。
塔輝汾水，窟壯龍山，文化奇香燻富路。
古今不盡，成敗一空。
