賞羣星拱月，昌隆國運裕民生。
文明隨見，地鐵新風漫古都。
青梅引，華胥引，燕過皆吟歸字謠。
春染青山，青山欣譜和諧曲。
上巳風光，四野笙歌人鼎沸。
春回柳岸，半池翡翠煙。
心務四時收，浮沉不與天機暢。
桂鄉清潔，打虎除蠅民樂居。
落葉悲秋，敲碎梧桐細雨。
清風孚衆望，人添福壽國添雄。
登山臨海，雅好琴文。
煉詞煉句，妙語總驚人，詩史如歌千古唱。
彩霞盈天，碧落映紅，金甌一統永同心。
祥龍披紫綬，煙波致爽潤桃源。
黃鸝三兩聲，才伴遊蜂來小院。
寫博文、聊家常，樓網伴我走四方。
倉廩才雄，踵接蘭陵，衆志成城天下聞。
姻緣有定，對頭仇寇結親家。
血染羊城，浩氣長留天地。
滿腔悲憤，有恨有愁兩鬢霜。
紫燕裁春三兩刀，花明柳媚。
泉水叮叮，泉邊暢酒幾時有。
天馬行空來，可記赤兔曾臥沙。
馬躍堯天，法治文明添馬力。
不期有淚，但得癡情淚一人。
武昌動武，帝制垮臺，首義一槍驚世界。
狂人日記，記日人狂。
質量當先，民生冷暖掛心頭。
一溪流古韻，傳吟百代，桃源明月演春秋。
福耀天心，銘千秋道義。
庶幾可怡悅，花間風月共徘徊。
霧漫雲蒸，四面馨風，綠葉金芽猶醉客。
百戰功臣，百年冥誕，百姓深情思大將。
四口興工造噐成，口多工少。
塵滿龍香，馬嵬過後無聲韻。
喜渤海風和，千帆逐夢。
討教虔誠，困惑怎能總喪心。
天高雲淡，仰觀宇宙胸懷闊。
五嶽爲碑，長銘八載崢嶸史。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
崢嶸歲月，聯花香瀉三千裏。
泉因名譽，飲點滴亦滋心。
達者自悠然，天高海闊。
芳草含羞，春風繾綣漾真情。
成龍妙對，任務過半。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
瞻仰七百載後，起敬起慕儼如生。
惠政富民，八桂同胞歌盛會。
百年老店，全聚德仁譽古今。
駿馬奔騰，錦繡龍城圓國夢。
礦山春早，時時高奏平安曲。
詞雅拾懷，風流月庭四季歌。
囚內出人，進一王得囯。
青雲白露，鳥歸天外有回音。
金波繞棟，花木駐春，窗含溪水千重秀。
水流不動溪中月，隱隱禪心。
農友剛到地，盡曉雨中情。
園林雅致，百裏傍羊城。
磨高嶺痛寄哀思，五代兩朝，人間已散黃金宴。
誨則不疲，樹人樹木三千士。
忘死舍生，護國英雄須久敬。
雙方傳彩信，有情有意，瀟灑多姿月下梅。
科學發展，圖強奔富路。
仿膳菜餚，別有一番滋味。
血淚四滴，蘭博哲學。
一條航線，開一條正道，維和氣盛震山河。
遺產地歡遊，千般美意，徽風皖韻醉心頭。
古色古香，千年雋秀。
孝於民族，忠於國家，哲嗣顯揚能養志。
高臺問鼎，舉國同歡贊水軍。
分寸必珍，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
雲裏揚歌，仙來靈境參其妙。
強棟梁素質，八中欣盛會，一羣龍虎振精神。
古堡呈輝，一城秀色迷人眼。
粉塵送禮，廢氣求情，紫燕怒發逐客令。
振興科教，經濟騰飛。
披霞橫夕照，七星青柱振天聲。
全員創新，和諧文明展風採。
學海掛春帆，教苑騰龍龍破壁。
四壩截三流，湖平水淨風光美。
青春初相識，對燈說戰鬥。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
寶剎壯皇都，自晉代開山，市井猶多禪氣息。
傳承新學子，紅榜開花賦雅詩。
一湖秋水，西子三潭。
修山山高，不落無名小鳥。
笛清月明，踏雲歸來仙一庭。
問道湯池，白雲已寄春毫裏。
低頭獨酌，一襟涼月酒噓寒。
月影千潭，不如湛水。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
風情歙縣，新春新景一支歌。
放馬南山，信步林間。
鼎彝心密瑟，儼然理學宗風。
雙峯霞醉，落日餘輝，平添鬧市三分豔。
三千年風雨，盡在斯臺。
至大至剛，三天兩地。
弍相好矣，宜爾室家。
芝溪河畔，翠映人間書法鄉。
解惑答疑，願爲學子知心友。
