酥乾坤有趣，小院蚯泥漸次鮮。
繁華過眼，寵辱無非一系念。
行國計，利民生，九載豐功巍似嶽。
辛夷孕蕾，木筆迎春老幼安。
溫暖千家，三杯白酒皆成畫。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
淄水長流，澤被三川比海容。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
天馬踏春潮，萬裏和風興渤海。
就傅芳年，豐神俊逸。
東坡豪放，歌大江東去，滾滾長江流萬古。
知恩圖報，獻愛傾情，受助餘錢全送出。
淮海盡包吞，發令千軍奔猛虎。
應是藝皆萃，蔡氏古居經典羣。
循首百前程富路，大夢佳期億衆圓。
品堪典範，行堪典範，兩袖清風鑄黨魂。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
連而戰之，陳家小子誰扁。
沐雨櫛風，大廈千間添麗境。
三杯濁酒杯三只，靜心品酒。
鳴叫獄族，滿山瑞靄激慈雲。
南望三千裏，仰天長嘯雁知音。
海晏河清，遍地歡聲騰碧宇。
陶情冶性，華夏春融翰墨香。
五千年裏，孝是嘉音，惟藝嶺南唱，顯春學校領風流。
禮畊義種，露浥書田。
藍莓有約，萬千人覽勝稱奇。
東湖煙柳翠，追懷蘇子，湖柳牽纏萬縷情。
古琴古瑟，同奏豔陽春。
斯世尚浮誇，祈年多獻岡陵句。
元始靈機，至虛至實，鴻濛竅裏見真空。
西舒楚尾，東展吳頭，拓開五千年積澱。
十載駢文對偶花，蕙性於蘭。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
贊文殊師利，景麗臺懷。
大聖歸來，高擎金棒三門正。
萍風漸起，指點煙波辨越山。
碧葉颭風，玉盤流轉滾珠露。
鍾鳴板響，常把生死掛心頭。
前追後趕，急煞左右下遊人。
憑一腔血，自然無愧於天。
文圃投資產，美名遠揚。
醫改回春，但看燕嶺花常豔。
春風一諾，綠了三門。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
照亮前程，典籍猶如日月星。
岐邑鬧春，時雨一犁燕剪香。
千磨萬琢，天工巧奪玉精神。
寄情山水，遍尋仙道豈辭遠。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
洗磨卅載，椽筆誇燕趙。
陽回大地，輕風拂柳舞婀娜。
驅倭伏虎，保境安民，赫赫神功名御敕。
對古聯今音嫋嫋，四海傳揚。
此地一爲別，孤蓬萬裏徵。
好雨知時，岑巒添遠碧。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
錘鐮九秩，朝野齊歌慶長春。
八桂風和，政善人勤村變市。
剩一角殘樓，無言以對，留與子孫認劫灰。
燕剪春風，融和中國夢。
廠長經理，皆爲法人代表。
待賓茅舍，詩吟過日。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
高峯齊嶽麓，棟梁輩出，一脈人文看楚材。
棄刀操炮，趨時以勢，始能古國出新軍。
盛德源泉，智慧無涯，得三乘後護三界。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
天天抽，天天愁，天天出醜天天抽。
長治久安，以政裕民追後聖。
朗月醉千年，望聖域羣芳，花縣花都情未了。
鷲嶺春聲，一剎高深凝澤雨。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
聯藝切磋，既遵古道。
功名垂史冊，文韜武略譽神州。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
曾賦得桃花，一半閒情留我輩。
亮紅帽紅衣，十裏青山十裏畫。
明月思人情，情人思月明。
淝水澆根，怒放聯花十四度。
神指指蒼天，攜劍氣雄風，戳破雲紗遊碧漢。
拋鉤不爲魚，閒時獨釣千江景。
華實布濩，壯志煙高。
務實創新，搶當鳳城模範。
物阜民康，好駕香車遊梵淨。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
鄉情萬縷，千方妙語共求真。
堅心化石，菱鏡塵封。
笛聲忽起，久耽月色又貪看。
飛流直下，心扉對面打得開。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
幾間陋室，姓竹姓梅。
高峽託平湖，煙自波中騰起。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
友善播春，千家圓夢。
明月作晝，白雲帶山。
媽祖居前，頑民到此莫須求。
毫不誇張，青春長駐顏如玉。
