春風守諾，年年花信報金鄉。
智者見智，育兒營造好氛圍。
知不可而爲，心事千年紹孔孟。
月異日新，不少羊腸成大道。
九水津城路暢，車載歡歌東道情。
並肩欣鼓勁，高擎特色旗，同揮彩筆繪宏圖。
彭水承恩，甘霖永沛，九黎後裔福無疆。
五千年文化淵源，綱常重孝。
揮汗田間，驕陽似火灼脊背。
興吳應作祖，頓教草昧啓文明。
足智多謀，孔明巧借箭。
梨眉好古文，遊記讀罷談三國。
菜來五味，難分酸辣鹹甜苦。
適應潮流，電傳通訊，打印無傷父子情。
景聖仰賢，春秋七十培桃李。
含和履仁，天與厥福。
新元再至，幾次輪回天地生。
鳳鳴蜀地，送歌幸福千山黛。
堅可配柏，毅可凌霜。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
龍駕祥雲，虎生銳氣，禹甸政通百業興。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
真人得道，茅氏三君拜鶴仙。
慈悲二字，浣心化境，叩梵諦弘揚，三湘聖地顯菩提。
冢上燒錢，灰逐微風成粉蝶。
峯闕雲開，曉聲時發。
輕徘柳岸，無邊寂寞更傷情。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
靈前灑淚，千呼萬喚娘難見。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
梅香脈脈，取泉煮茗，放懷片刻即如仙。
企業拓新程，虎步龍驤，一重精神爭第一。
頭頂南疆日，金鑲歲月，百果染紅雲水鄉。
虎踏玉塵，足印梅花迎五福。
峯巒雨露，伴理想飛揚。
時事有可爲，願以赤心救中國。
一支蠟炬，解說無悔人生。
奉恩師於郭外，拾塵野膳見真純。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
虎添雙翼，迎來曙色續輝煌。
出門見景，雨風樂曲樂風雨。
拓地建邦，垂衣裳以昭華胄。
相逢何太晚？哲人其萎，蒹葭秋水吊忠魂。
國粹中醫，能調能補能和。
禪風浩浩，熠熠佛光輝寶剎。
萬化轉璇樞，本天而本地。
懷凌雲志，兒孫必賢。
嬌嬈傳世，溢紅滴翠布春光。
傳道失君，尋來歸夢影。
館院仙蹤，松風鶴夢。
燕舞鶯歌，裁雲剪月，裁出白水萬年春。
禮儀在手，緊握親親中外朋。
旗揮烽火路，九州築起鐵長城。
精忠報國，三字獄冤千古白。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
守古老家風，惟孝惟友。
果然城市有山林，攜酒呼朋，陽春三月看新綠。
蔭中府邸，香飄榮祿桂乃馨。
洞天福地，勝景舒心。
腳蹬秦嶺一千重，霞做雲梯。
小月無聲，青光冷冷，夜津漁火映孤舟。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
殘星仃點，點來愛怨怨三分。
貴無嫌以賤，同懷杵臼許相知。
帝子臺城，胭脂古井，依然同泰寺舊觀。
辦事恆持，育才育德功無量。
搶地呼天，不過兩行血淚。
安仁東閣，痛悼鸞分。
志留清白，反遭不白，天人共憤激狂潮。
梅花爲伍，腳下一生行美運。
論持久戰，施大略回天。
商場盡發達，中華不分東西。
煙真酒馥流通暢，財源不竭江河水。
水調濃墨，詩筆描紅萬戶梅。
彩信迎春，春鋪山水畫。
蓮出綠波，有君子德。
史筆雖停，史書猶在。
簪纓卜夢，幾時春去復重來。
學黨章，學講話，兩學善解人民意。
爲終養因作市隱，母猶健在公何之。
一亭詩畫，凝成靜氣養丹心。
梧桐棲彩鳳，深山露笑花迎客。
張揚秋雨，一簾恨水。
成聯一幅，煮酒難得老鬼評。
開花勝雪，送暖如春，無私大愛傾情永。
霓虹展現，雨過天晴更可人。
鳥語花香，園催綠夢。
柳林幾處，偶聽夜靜鳥吟詩。
黃纑碧血，低回肝膽一昆侖。
三員網格，淄水潤新花，文明着意播縱橫。
羣星耀體苑，神州振奮。
皴染藍天，東風蘸取洋湖水。
晉邑玉蘭，萬裏薰風生秀色。
承前啓後，駢驪珍珠能警世。
桂樹飄香，鍾聲歷歷繞金帶。
瀏水一支歌，歌伴和風諧雨唱。
圓千秋美夢，愛國敬業，正能量在我行中。
一雙鳳眼，勘破曹氏奸瞞。
知心難覓，唯那庖丁能解。
伏羲抖亂神農草，伯夷叔齊。
