政通壟畝，兩淮燕舞小康家。
推誠守信，擎起民營一片天。
當窗看月霽，寫來梅影畫堪臨。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
順風順水順義，祝奧運一帆風順。
看彩蝶成圖，喜五雲上繞。
七旬回首，血染河山，難忘恥辱難忘痛。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
堅兵利甲，奮志丹心意氣揚。
唯嫌佳句寥，難得紅袖又飄香。
萬裏榮歸，南山駐高躅。
清光輝水色，明月三更遊子情。
昭其文也，瓦當流落二千年。
鳳人互救，義勇情濃，北江萬古凝成碧。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
春風萬裏，天地飛歌。
把月邀來，花間對飲三人醉。
浪打浮萍，一池水月盡奔來。
安仁輕敏，士衡矜重。
觀聯花眼，執筆唯能信手塗。
春風在抱，當以勤廉酬善政。
書聲琅琅，心牽禹甸，追風攬月續華章。
大美遲綻，松水涵濡燦奇葩。
橋去廊回，翠柳與湖波共漾。
雄峯巍峙，浩水蒼茫，看毓秀鍾靈，一派君王豪氣在。
蒼松翠竹，打開銷路富神州。
造化八元，爲堯立功。
黃山好客，迎來四海貴人兒。
誰當填海物？瀝血嘔心精衛銜。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
國民擔重任，華夏永安。
公山驚喜，鳥巢壯美，會逢秋日月光明。
五千年寶地，續著文明。
中華存妙術，術精於勤，勤布膏澤消痼壘。
江山依舊，興衰盡入老樵歌。
福同海闊，福如東海大。
同心獻偉略，無限風光各不同。
三尺講臺，喜孕九州天地。
一縣新風樹起，和諧故裏慰將軍。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
宮內賢妃，遊西苑拒同帝輦。
誠意誦經，何必遠朝南海岸。
千金論德行，風土淳香，乃有其民崇古道。
虞姬濺血，化作彩虹橫架。
風流山簡，駐軍常醉習家池。
撥長短是非，傾抒苦樂情懷。
中華合璧，任春風潑彩，一統江山入畫圖。
人物應時起，希賢仰聖，尼山望並泰山高。
大雅天成，菊花眠瘦石。
盛世成安，似花般美。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
妙喻奇思，七步膺千秋盛譽。
健筆抒奇志，一世英風壯國魂。
風平浪靜，筆底何能起波瀾。
八方壯麗圖，賢哲協力創輝煌。
體弱心猶壯，扶弱灑春光，奉獻真誠能量正。
我乃武夷山上來，無意自吹，敢向人前誇綠色。
感恩造福，湘南兒女又騰龍。
適當其時，亮出名表。
佩劍伏龍惡水中，除害爲民。
金雞報捷，世和人和，邦存兩制齊耀彩。
此生如是，天涯淪落鹿回頭。
餘暉染笑，六旬老母醉親情。
食品自天然，珠藏飛渡三江外。
一世之雄，百世之表，亮節奇峯青竹碧。
童真初淨，傾力關懷品德佳。
仁義撫弦，彈世間誠信曲。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
歲月圓融，互涵互韻，萬物和諧能化異。
風幹歲月，一壺濁酒慰平生。
無語無聲，以數字說話。
大衆心尤切，不待虎年駕虎飛。
看進才晝夜弦歌，紅牆綠草皆成詩。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
騰天射鬥，但重德性心。
尊崇享受，如坐春風。
雲中水秀，寶地新都。
靈蛇獻福，墨硯同描徽州畫。
金易得，德難修，一水澄明臻福善。
何處訪千年勝跡？兩山襟抱萬重樓。
共襄發展，業添馬力自當先。
守公平貿易，方爲教會大光榮。
邱子薦孫，法懲邱罪。
飲露餐暉，春風過處青青草。
四朝元老，榮歸化境，題名雁塔作三公。
口心都直，真烈性山東漢子。
短笛無腔，聲穿林樾。
一街熙攘，多情腳步自由詩。
示兒報國，碧血染將天地紅。
寄事未了，當狼道荊棘，遺囑庭幃侍老母。
瑞雪伴青松，江山如畫。
諸天無相，往生極樂報慈恩。
百業俱興，誠信之都真善美。
太極神韻，桃李爭豔映華夏。
一葉裁詩，二八妙女名驚世。
春滿得月樓，近水樓臺先得月。
一河牽兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
永鎮澤簡，節孝流芳萬代。
安定爲師，教以經義治事。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
