馬足狂奔，舉步迎春春滿地。
景色壯觀，愜意十分人放眼。
婺星耀瑞彩，階下榴花照眼紅。
江流愈下，抗肩禹稷是何人。
芳意枝頭偏鬧，命花王傾國風流。
傳智燈長焰，皎幽暗恆明。
紅旗卷浪，彩筆生花，聯吟妙句匯南山。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
朝霞夕照，染成夏甸萬般紅。
望月寄情深，乞來織女十分巧。
春風染綠，遼西舒美景。
杖國寶駒陰，早栽桃李儲多士。
政善人和，政策惠民傳禹域。
價廉物美，留惠於人，笑語頻添著雅風。
室藏周易，常觀天象度風雲。
琴書作伴，支牀有龜。
春風巧匠，繡成華夏千尋錦。
猴歲聚焦，善政歸心民點贊。
祖始軒轅，姓生國域。
感恩謝黨，院裏春風讀對聯。
留情鎖鑰，拊髀憶細柳旌旗。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
盡才盡力，辦些實事做清官。
問秋賞菊，我非陶令亦陶然。
大道迎新，大膽創新，春意滿神州，躍馬千尋頻報喜。
青山碧水，溼地常聞野鶴鳴。
收古收今，文明收覽。
瑞雪鋪宣，盡書誠信圓好夢。
神女含秋水，潤靚萬州一條街。
燕舞鶯啼，九天麗日照堯鄉。
雪潔鑑冰心，名昭世海。
國開勝景，旗開麗景，笑看神州畫景開。
做人嘗八苦，即生仙骨。
攀九鼎名山，亭幽塔靜，觸景生情空俗夢。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
人心向善，善誠萬事興。
扶持貧困家，暖意遍及問候中。
連枝共育，何分子貴女卑。
城和生態相諧，千裏江山無墨畫。
大道經天，仁義構成拔地嶽。
同戰災魔，抗震救人衆志堅。
樓閣無華，轉接天安收夏域。
平衡萬類，人文生態共和諧。
名園傾萬國，馬龍車水，九彎疑到上河圖。
西子湖波，襯映千姿鷺影。
碑吞日月，廊容天地溢精華。
民權方是本，重在強國安邦。
蛇進鼠逃，午誤雞飢。
度一切衆生，經壇上坐，發微闡奧證菩提。
滿池雨點，點點亂人心。
庭除呈瑞，好詠鳩洲。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
夢得天機，綠色香泉盈玉井。
問英雄安在？一聲大笑我曾來。
忍辱西行，京都已失宮猶在。
遺址土生香，商彝周鼎龍山夢。
掬泉城好水，文化築平臺，商場萬景總時新。
蓮花灣裏廣揚孝，孝道傳祥，祥怡戶裏戶怡祥。
盛世太平，墨韻刀鋒標造詣。
晴雲雪閣，芳草遠山。
法蘭西淚灑巴西，功虧一簣。
青山忍別，綠水輕流，孤村雨過雲猶在。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
海角天涯，誰人縈夢故鄉月。
禪寺響晨鍾，法韻長隨風度遠。
捫鬥巡天，振臂一呼，時令井然從祖德。
央企強邦，萬衆攜手旺宏圖。
名垂青史，永銘萬世豐功。
立志立功，居之以敬。
教育入心，宗旨銘心，實踐裕民開善舉。
甘爲慈母，愛心栽就擎天柱。
妙筆傳神，著萬卷華章。
雲影思花影，千重花影話雲影。
一山一水一聖人，齊魯風光收眼底。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
拉爆戀人，難道有原因。
德潤千秋，義重雲蒙。
錢塘江橋，五行缺火。
朝中饕餮，辦公只靠厚黑學。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
杜工部難興土木，徒存廣廈萬間心。
五講中美，文明華夏萬象新。
聯葩輝海日，欲朝東海拜東君。
靜躁有別，世殊事異。
正品飄香，百載提升油境界。
舍棄高薪，支援窮縣，汗水千行酬壯志。
山色空蒙，一抹晨光穿霧靄。
不離不棄，永在我心。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
人在江湖，守法守紀不含糊。
義貫雲天，曲阜弘仁義，處事每思英雄氣。
將一塊磨盤，刻成記憶。
沐燻花雨，怡人芳味匯天光。
玉女玲瓏，建安風骨陶心性。
大江南北，油龍滾動遍地潮。
地產奇茶，彌香漫綠醉蘆溪。
寧紡常織夢，民夢欣隨國夢圓。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
經營有道，不在店大店小。
天旋地轉，漫道榮辱得失。
三都七裏豬羊壯，致富萬家。
