千年華胄地，豪雄英氣豈曾收。
草徑柴門，情傷蘭前悲月空。
南廣濟，北廣濟，南北廣濟廣南北。
勵膽興邦，定懷熱血寫春秋。
身陷敵巢，鬥志凌雲生死外。
神舟奔月，盛世報平安。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
齊心遏制，清理環境常新。
盡盧仝大碗，天井紅茶詩客懷。
未爲良相，且爲良醫。
龍騰鹽海，千鈞活力旺，玉虎生風畫上行。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
偶臻詩畫裏，猶知亮節樹高風。
萬年學諸子，百家到處開講壇。
難得世上相敬人，詩躊躇、月徘徊。
岸美河灣，灣留遊客，客盛爭觀一處春。
愛意一絲，戴月穿雲心長存。
李哥演出，叫春更勝當年。
九五屈尊，果然天意憐芳草。
以八千歲爲陽秋，滄桑歷劫。
襟懷坦蕩，遠離世俗藐浮名。
南浦覓桃源，三家店外繩金塔。
風雨無情，行孝莫待清明日。
情縈病患，暖日融開冷漠心。
不是頌揚，勝似頌揚，有心人別樣文章。
勤則不匱，敏則有功。
檣櫓毗連，隋時運水唐時月。
我會拿毛筆，寫字何難。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
煙霞隨處賞，醉情若泛洞庭舟。
武治生輝，文功煥彩，騰驤中國萬蛟龍。
釵頭鳳泣，歷盡滄桑，放翁悵嘆今猶響。
石林自有高材生，羣峯拔地。
縣令孤陵，勤政親民彰德範。
發燒多海市，恰雲回南嶽，高山到處是奇觀。
月月月明，秋月月明明分外。
松答圓月，只緣朔雪送我衣。
邊城春早，燻風燕語自多情。
滌盡俗塵，腳下盤山皆化境。
無香無實，一樹棠花春滿地。
有情有意，鴛鴦閒戲水隈。
做一日和尚，撞一日鍾。
殘花有意，琴回北塞水寒君。
日麗香江，荊花吐豔。
又是一春，新圖新夢新魅力。
成熟衆生勝果，悲心廣大遍荒田。
清幽庭宇，四季長春築愛巢。
奧運繞祥雲，光輝大地，中華賽場共歡歌。
憑何沁學？百代書香綠綺琴。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
乃至安祥，始生成碧露雲腴。
三農受益，紫氣繞新區。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
和風化雨，耕煙種月，聯寫神州已十載。
金玉良緣存空名，一世無情。
凝睇數歸鴻，殘照猶在庭角。
桔井泉香，丹心除疾苦。
萬千次妙手回春，白衣最美，農家總把德行誇。
碧空如洗，且待夜深乘月去。
披紗挽袖，漫舞迷離雲夢澤。
問誰鼓豪情？裁錦織春，萬裏長龍披綠綺。
獨擒黑虎，讓百姓歡呼。
宏圖展媚，刷新美麗鄉村。
有子象賢，蜚聲一世。
擎炬而來，倡黨員廉韻，殷殷愛意注民心。
秉丹心素志，遍灑汗珠，洗亮一方錦繡城。
科技先進，致富無疑。
美秀名城，四方熙攘，誠添商海湧春潮。
逐夢輕揚，好借秋風嗣海角。
太行山麓，唐水源頭，覽勝賞清嘉，千載定窯飛釉彩。
雨潤新苗，曲壇學者耕耘樂。
江峽何言短？驚惡浪狂濤，可仰明皇穿峽去。
夢想千年，飛天奔月傳神話。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
每作一篇，俄遍遠近。
西天通佛島，佛島皆爲明鏡臺。
凝眸歲晚，天地怎開隔岸花。
駿馬躍草原，全力摔交撼大地。
會卒仰師尊，滿腔哀婉一瞻難。
立志當高遠，凝結報效心。
一人是大，大邦大國大明君。
三春農事重，多下地瞧瞧。
永濟一方天，信爲人脈時時用。
畫龍畫虎，大有文章。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
篤志譯經，廿載挑燈萬卷成。
夢幻難消，何堪寂寞有時留。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
溫潤縝密，比德於玉。
雲龍高聳，法雨長飛天淨明。
書山路遠，造極先登朗概峯。
秋聲又起，難消寂寞夜猶長。
冰嵌雲鑲，天人競豔。
啓牖時臨月，月光皎潔入堂。
柳撫波弦，枝挽葉勾，潺潺琴音出瀑水。
蔚明璫之美，載言載笑。
社稷得安，必除慶父。
議福論仁，君子偕老。
心誠意篤，偶遇佳人誓與盟。
問今問古，千年誰蘸血中腥。
