金匾生輝，茶兼四百人文味。
記住黨規，是恥是榮宜我辨。
有中山題匾，國史旌揚巾幗功。
清淨無爲，爲法爲人證菩提。
每逢柳綠桃紅，輒到此間尋古洞。
山川縈紫氣，伴好夢飛揚。
造化有知，水山形變，大德千秋融入城。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
八項新規，深得民心民愛戴。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
能仁權應，現常清淨身。
漢唐遣雅韻，新疆處處大文章。
農村婦女，傾盡囊中把樹栽。
密印千秋，興廢有緣，五葉一花觀自在。
花果名山，雨滋詩蕾千枝放。
和尚升天，佛主下凡。
常憶江南，一剪梅開如夢令。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
是有真宰，相期與來。
談判重開，巴以和平牽夢思。
女子眉纖，額下現一彎新月。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
月踏春波，夜明珠品花露水。
明月如斯，柳雖萬縷難纏去。
碧海揚波，瓊樓拔地，喜城鄉富庶，一聲銅鼓蕩新音。
同是南人，四座高風傾北海。
祖國繁榮，江山似錦。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
舊誼念巴山，郎署昔年多雅集。
壯心不已，拱墩架起小康橋。
布政繪鴻圖，福澤萬民。
訊傳企業，平安逐夢，一路春風你我他。
摘滿車愜意，常駐仙莊。
七秩沐春風，育秀書山，屢送英才登虎榜。
將軍橫槊，額上氣概可走馬。
浩氣英風，胸中韜略雄。
華筵款嘉客，賓主同端賀喜杯。
蛺蝶有情，爭舞頻穿香蕊。
堅持四項原則，羣龍有首生機滿。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
政歡盛世，天倫欣與子孫歡。
筆舞龍飛，荷豔千秋留紙上。
英魂不散，盧橋夜雨沒仇痕。
萬千家願景，織成國夢，高天廣宇待翱翔。
君子愛財，黃金未若青蓮。
美麗陳倉，全面小康春上路。
壺藏風與霧，幻作人間夢境。
竹影盈窗，詩書一案。
正氣浩乾坤，幾樹橫斜，梅開寒嶺何愁冷。
寂寞南山，釋香秋雨後。
成德達材，多將相器。
國門展翼，燕京祝酒，現代飛車提速度。
巧手紛來，匠心獨運見奇思。
千山千樣景，須知淨地有千秋。
鄉村入畫，處處新春新氣象。
碧血化洪濤，蕩盡錢塘千載恨。
得數重雅趣，品一脈人文，玉液微醺天地春。
五十米依崖傍水，明月來時，波搖廊外皆爲影。
山雨欲來，綠湧千峯騰碧浪。
從茲下地，險歷千尋。
五千年炎黃築夢，孝德奠基。
吉臨南海，祥臨南海，吉祥漫布詠華章。
墨寶生輝，萬世書風凝日月。
臨風吐韻，霓裳一曲紫雲端。
新亭千古意，蟬嫣西蜀子雲居。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
自甘抱樸，茅廬整日不開門。
兩處閒愁，新酒難降舊恨。
快樂迎春，歡天喜地。
身神寂定，觀照通明，窗前月送蒲團至。
青年砥礪，青鋒青氣指青雲。
山水多情，引八方佳客。
一舟行學海，初心不改養恆心。
執牛耳胸懷海山，創新合作摘明月。
故國三千，隨水去恨自綿綿。
遠離煙草，健康而快樂。
美溢羊毫，文明增色。
雲白孤身，天藍本色。
韻起漢唐，詞韻延三蘇故裏。
鶯聲囀，柳眼開，門外池塘春漲綠。
萬千樽瓊漿玉液，元夜醇香醉夢鄉。
文壇煥彩，筆掀墨浪舞龍蛇。
高閣疊書山，留珍本讀乃清癖。
牛欄山酒，牛氣衝天。
水起風生，湖上遊龍浮瑞靄。
隔洋千裏，休松戒意，謹防新鬼附陰魂。
雪箋素字，天書一紙任風吟。
巨星隕落，中華揮淚。
冰心入酒，自在人間醉雅懷。
事業恆興，勇者猶兼仁者氣。
蝸居幾尺，呼明月夢遊，來懸羈客封侯印。
何處寄高懷？情輸羊翰。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
棄人間世，湘中宋玉與招魂。
春杓秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
名馳中外，滋陰潤肺乃奇方。
紅日賜禎祥，人財兩旺滿堂春。
天女下瑤池，搭臺布景，看花卉交融世界。
江月清明，長照疏林芳草。
碧落棲身，自可道參天地。
百業生機抒美景，歲月如歌。
