古今如合轍，傷心豈獨賈長沙。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
歲屬龍，龍布雨，雨順風調呈稔歲。
鍵盤慢敲，上打三國下打魔。
風柔春暖，香花伴着詩意飛。
夕陽亦陽，陽子非夕陽。
鑄國藥精魂，橘紅金字昭千古。
文心若芷，寄情山水潤丹青。
小院暮春，不見桃花人面。
重湖擁孤嶼，江天時雨潤西泠。
碧楊垂岸，鶯歌燕語。
學富五車，彈驚宇宙。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
望穿了秋水，一盈清淚斷琴弦。
岐山鳴鳳韻，吹開詩境萬家春。
咂一口椒湯姜汁，心底早非蕪野情。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
羊毫點綠，黎平不墨春描畫。
倘無實意，何來女愛男歡。
靈秀名山，玉石演成花果夢。
一縷春光鋪兩岸，東臺西陸。
敬老尊賢，近察民情知冷暖。
大業人謀遠，未到馬年策馬飛。
胸藏錦繡，詩聯賀歲韻彌天。
香飄杏嶺，燻風醉倒萬家人。
指點江山，古都煥彩，喜春色芝蘭，滿園嬌豔倍增榮。
天海一屏，無須移步。
方寸筆功，故事新編稱聖手。
昆曲伴徵程，韻滿玉峯，一路春風追夢想。
日上青樓，雞啼雞未醒。
一枝斜水面，春鶯葉底互梳羽。
青山似畫，日麗風和，舊景何及新景好。
錦繡兗州，耀古爍今，風物宜人邀客醉。
開山劈路富兒孫，愚公之見。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
古城承古韻，山海關情。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
觀音送子，從來案上少神燈。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
厲行節約，狠剎享樂利千秋。
紫氣東來，萬盞明燈迎素月。
喜寄賀卡，平安聖誕新年。
石冷心難冷，一腔熱血。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
勝日尋芳，清風入目。
華夏九州，奧運健兒顯風採。
莫嘆桃花落盡，畢竟留春光幾許。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
雲卷龍飛，無邊風月鍾敲碎。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
佳令新春，且蘸春光燃爆竹。
娛樂相繼，且憑粉墨致升平。
鄰裏爲家，常進門坐坐。
千村煥妝，駿馬凌空昂首去。
八方稱贊，載譽華洋，味集山珍盆菜煮。
清風無價醉遊人，奇觀白塔。
音容千古在，何須別問西天。
媽德庇民，湄州昭聖跡。
任是隊員或教練，載譽載名，一笑還歸中國夢。
日月常新，最喜詩人高唱至。
塵緣何物？我歸時物似人非。
只手起高樓，目無全牛，借箸道塗非巧匠。
峯巒可越，休畏葸不前。
教子教孫，小善猶如春雨。
流水激弦，仰與古會。
把盞臨風，喜波浪可人，且借三杯親少水。
血肉鑄軍魂，斬敵驅倭，忠烈英風傳廣宇。
懷丈拋磚，馬和休戒，磨鏡情思磨鏡悟。
銀水金山，淳厚風情，千載凝成閩菜譜。
竹筍如槍，烏鴉焉能尖上立。
礦產量豐，核桃名著，十年創強市，千秋道德潤河山。
滄桑巨變，浮雕着意寄華庭。
創九字風流，迎千年盛世，惟容九域蕩和風。
龍騰禹甸，處處溫馨賀大年。
黃草鎮中，勞神盡責，伯樂心誠大器宏。
三江競秀，大展藍圖。
更山館春寒，爐香晝永龍煙白。
紅杏出牆，爲和桃花爭一豔。
大梁人傑地靈，古城今貌譽海外。
天祖有神靈，生公特挽中興局。
寶豬辭舊歲，架起幸福橋。
銀花朵朵，珠寶件件萃國姿。
福地有攸歸，更上高層次。
奇柳舞雲煙，才華掩映秦樓月。
採煤燒陶，相得益彰。
早登臺閣，挽回三代乾坤。
政通人和，百姓齊心奔小康。
依山築寨，豆花香裏嘆神工。
五旬有子，長孫又有長孫兒。
香傅梅嶺，屆小春天。
盡義盡忠，持節矢心懷漢主。
人在天涯，每念家山時入夢。
欣逢盛世，馬躍當陽追夢想。
爵賞刑威，奉天子命。
燕趙多奇俊，聯音譜就富強曲。
稅關發展，丹心鑑日，直教政意順民意。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
學海無涯，千舟競渡。
鷹擊長空！龍翔滄海。
不負蒼天，何論官位只七品。
不掩柴門，好讓春風能識路。
