紙錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
畫仙落筆，蘆溪美景聞世界。
百代沐恩，功在蒼生威在水。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
共癡共慕，共老白頭共月圓。
夕陽化雨，病葉摧後暮氣驚。
書古餘三味，教子當成好德人。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
一夜春風，百花競放連天豔。
碩學貫中西，百世儒林尊高節。
十裏寒窗，銳意進取。
一藏經典，貯種樓中。
芝幃呈祥，共春旗一色。
贊熱血青年，卅六春秋修美德。
清心無雜念，聽雨觀風消永日。
花綻九蓮覺路開，玉潔冰清塵不染。
對壇聯苑，辭臘迎春，細姑即刻過龍門。
遍讀文章，豈限先秦兩漢。
今天有活，舂來正碓白花花。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
三尺平分紅頭繩，貧苦家庭。
花甲重開，還有四七歲月。
山鄉松柏茂，濤韻齊喧樂好春。
錢不傷身，大肚隨從世道開。
華夷一統，漢室承平甘做臣。
蓮浮罡氣，清徹乾坤。
筵前祝酒，猶懷昨夜中秋。
德星夜墜，往後只看仙鶴飛。
山水有清音，燕侶琴儔，淡卻塵緣方幾日。
回味奇文，解荷塘月色。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
把盞話巴山，難忘兩餅補空腸。
豁蒙昧光，啓洪荒智，教文明發軔，千秋德業壯乾坤。
綠色映輝，能源煥彩，且瞧三晉好風光。
逆流而上駕輕舟，絳帳生輝。
知恩當報，有道甘泉化彩虹。
傷懷休取笑，悲祭青天。
蒼山疊翠，江城煥彩起宏猷。
六朝皆杳，二水空流，彩鳳集羣今不見。
力匡社稷，譽馳華夏，八方才俊匯寧鄉。
揚鞭催馬，人追國夢赴新程。
永具慈懷，世仰清蓮冰玉質。
心青既情，要想得到方需真。
細雨潤紅葉，幽徑秋濃。
素月無聲，空照千山愁倦客。
馬到成功，一身正氣。
經天緯地，更有五賢造福人。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
跨海述懷，隔洋難阻回家路。
蠶桑米果，出蓋縣富甲關東。
琴瑟相酬，伊人窈窕夢三更。
提高品位，和諧降瑞沐朝陽。
一過殘橋，情懷萬種歸於昨。
之來如籟，是大海一鷗，搏浪千重放膽吟。
機心盡息，聽雨高眠只自憐。
傾濟世情，本草精研，愛心到處無迷霧。
五千年古國滄桑，雄風再起。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
光榮荷角，幻如比目魚。
祝上壽籌添鶴算，歡承祿養，椿庭愛日駐長春。
閒雲入境，追隨兩岸柳兜風。
滴滴汗水，誠滋桃李芳天下。
紅爐烹綠韻，聲蜚中外，也循古道也標新。
相夫執政，鬢發白頭邊。
雖忙百事，報恩切莫遲。
羣星璨燦，如醉如癡。
癡癡迷迷，聯聯墨墨。
雙木合爲林，勵志篤行，上善若水澤闊林。
友善生根，誠信生神，廿四字傾心築夢。
獅舞長街，龍騰廣場，聲聲春鼓振民心。
打開錦盒，一輪明月照前程。
氤氳聖象，仁心普濟護長安。
博古通今，歷史名師傳技藝。
乘霞辭白帝，欣萬壑風隨，海日流輝壯闊天。
縣傳捷報，小龍更送小康來。
復任興歌，誠清獻無愧。
收回香港，日月重圓。
心是金剛，靈照無邊。
卅載舊文更，猶記滄桑期夢續。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
憑闌手捻花枝，殘雪禁梅香尚淺。
楊柳古灣頭，遠山碧淺蘸秋水。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
宏圖大業，一代英才接踵來。
是工運搖籃，譽坦克名城，千年月映長辛店。
我亦喜同聲，七十年來真長者。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
聽竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
惇德秉義，英雄進步三國志。
滿堂喝彩，一壺酒裏蘊中和。
廣開思路，幸福由君信手裁。
旃檀香風，恆可衆心。
厚德立身，天時地利人和是。
成名一戰，豐州灘上凱旋時。
爲官立德，兩袖風清法聖賢。
通達人情，有如雅頌。
壯氣遏鍾雲，馳騁公園驚後死。
父愛無言，圍繞一生，盤成心底千千結。
共古聖今賢，嘯吟天地。
堯典一章，聖化萬邦，昭垂祖訓源流遠。
舒卷自如，去來無礙。
