諸聖列靈祠，千載長輝舊蜀道。
虎山樟水，祖德馨香在此中。
青巖基，拱形門，七層八角文峯塔。
門栓赤兔，魂牽萬裏待追風。
怕你多心，身無長物夢中遊。
酒入愁腸，化作相思淚。
青苗臨大道，人間福地壯詩情。
心馳筆下，呼來四季我能調。
奇功待建，獻身未有窮期。
蓮臺甘露灑，點點滴滴全是善。
天人兩隔，痛到何年。
慷慨山光，欲傾盡黛藍，來酬盛世來酬畫。
十個年頭，飛彩飄紅，一路興聯憑衆志。
秋爽勝陽春，喜聞今日蘭芽誕。
學會聚真誠，協同藝友譜華章。
稱觴處晚節花香，興來豪飲揮金碗。
新歲新年，興學求知，喜見文明高素質。
千年潔吏，關心大衆炳豐功。
日本東出，照遍四國九州。
紫燕銜福，福到門前日子紅。
三尺龍光新出匣，氣壓千軍。
異彩紛呈，有賴唐河勤弄筆。
花香彌鳳谷，梧桐蘊秀勝桃源。
賢關不遠，隱從鵝嶺想階梯。
獨上高樓，是山色湖光勝處。
懸空寺內，香煙繚繞，隨機結下半生緣。
笛笛簫簫，幽幽漫漫。
芳濃三合，神傳一品散天香。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
彩繩結梁，笑語與鳥飛。
清風從屋出，能舒耳目能舒世。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
大河砥柱，渡口湍流，炮彈殼寒將士衝。
農茂工興財源廣，科學發展。
彩雲下雨，霧都靚圖夢幻真。
幸銅陵聯界，欣然有主。
風平浪靜，直敘平鋪傳海報。
寫生萬裏，畫意傳神衣帶風。
六根返本，自苦海以作蓮池。
雨打殘荷，瓣瓣紅顏悄點淚。
一帆風景，雨落松江再漲潮。
民意難違，就該法律嚴懲。
先生何許人？羲皇以上。
楚韻荊風，文添彩鳳雙飛翼。
出萬裏路，陟三危峯。
清風兩袖，千金難比品行珍。
督軍紀春申江，偉績豐功昭一代。
文傳千載，父子同稱八大家。
金龍駐足，留戀華夏春色美。
琴幾棋枰，徒倚雲間隨塔影。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
激情秧歌，舞出幸福年。
國寶傳情，五洲華裔期佳景。
壯志未酬，年華早逝，尚存遺願化白鶴。
玉佩雖懸亦可解，何事甕眠。
七載九回腸，乃者聖人制禮。
心中有夢，夢圓中國夢。
令子爲商界聞人，酌盈劑虛，奮鬥動關天下計。
唯信唯誠，夢蘊炎陵舒彩筆。
騰龍展志，夢想心中錦繡圖。
大名垂宇宙，人心未死，終教青史慰重泉。
奇跡非奇，勞動可創造。
湖邊漫步，做幾次深呼吸。
金谷俊遊，落花時候。
風花引路，催九州駿業，追夢共迎富裕春。
賢宰治中牟，迎奉板輿，赤子何殊依大母。
德沐鳳城，正氣高昂。
空升彩帶，地起歡歌，全民運動匯邕城。
遐邇爭遊，福地陶公祈福祉。
東伴湘江，北依嶽麓，棲仙鵝白鷺，坐地有緣雅萬年。
四兇致害，冤魂千載恨難消。
俊閣峙蟠龍，鎮萬裏洪波，晨鍾敲醒江心月。
法鼓三通，響徹九重醒大道。
魂牽之徑，怡情賞景，同遊雅渚試新腔。
友鮑叔牙，萬古高風。
燕柳最相思，身別修門二十載。
天在半空，虛曠自宜風月近。
溪清瀑瀉湖澄，浪濺池潭浮瀲灩。
向人間賜福，御筆褒揚光古寺。
傳世兩千年，中秋還盼團圓。
迎風笑雨，滿樹翠青高潔凝。
烏篷蕩碧波，再作畫中行。
縱是青雲客，不妨此處也屈尊。
無形有形，一無所有。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
法治文明，春風普惠均平等。
浮遊俗世，雙足踏遍四十洲。
紅霞鋪紙，楚地江天盡是聯。
大慈大悲，尋聲救苦。
志興漢室，一心恢復五銖錢。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
亙古文明，一部史詩融刺繡。
呼風喚雨，風調雨順。
新曲調絲管，風光小院酒樽同。
依託線纜，騰飛經濟，幸福日子萬年長。
三晉大人文，焉能謝幕。
蘋末波皺，涼從子夜。
我見猶憐，守者望者。
藝苑繁榮，萬象更新流繡錦。
十裏風光，四季分明增亮點。
