春染神州，山山水水成詩畫。
華夏龍騰，治國理政開新面。
問誰曾有恨？千秋浪雪一兵家。
打開畫本，再將春景布中華。
樹柯親根柢，槐林榮果集千枝。
廣場爲紙卷，巨幅寫春聯。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
暮吐銀絲朝吐繭，繭破絲殘。
煙雨西風，任憑才子拋仙句。
秉燭照千秋，穠李夭桃齊俯首。
祥虹架彩，攜仙樂聲聲，琴笛彌漫萬縷音。
把人生珍愛，滿懷願景總成春。
望重枌鄉，遺型不待兒孫顯。
天馬行空，騰雲駕霧，旅遊標志遍神州。
綠漫嶺南，紅茶古樹千山碧。
隱者自娛，樂山樂水。
稱父母官，清風兩袖千家福。
春來好雨，谷滿千倉天府饒。
春耕秋獲，爲農丈人。
虎嶺龍湫，桂月松風舒畫卷。
魂歸離恨，絳珠草醒紅樓夢。
生態蜚聲，村莊煥彩，天寶物華皆畫卷。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
天公添亂，天然福島變災島。
白手起家，返鄉創業，大愛布春風，龍河激浪驚桑梓。
鍾聲報捷，石榴結果好開心。
鐵面無情，來除妖邪。
萬籟復蘇，松風雲氣漸撲弦。
豐年賀歲新，萬象爭輝隨節至。
對韻聯情，一苑楹花弘國粹。
姓生國號中，叔爲始祖。
七秩圖強，騰龍躍馬，肩擔大任向康莊。
劉寄奴管仲，藥裏君臣。
正疏桐弄影，斷鴻驚夢，獨守孤燈憶徵人。
一點清愁，半在眉頭半在心。
啓期三事，全是達生言。
天鵝初奮翼，正能量聚少年心。
草草花花，處處紅紅綠綠。
此處最宜君畫，數竿修竹自橫斜。
平野飛歌，千鶯喜繪上河圖。
青春永駐，鑿開雲縫象形書。
彩霞染天，獅舞新城染千秋。
曾經落寞，紙上無非苦惱詞。
明月有清眸，傳情於我，相會依窗人佇影。
詩吟紅杏，偕隱宋尚書。
沉醉江湖，舊雨難尋獨問津。
喜華夏有愛，救吾百姓蒼生。
民間藝術，四季飄香。
對寒蟬驟雨，臨別心傷，執手相看流淚眼。
革命史詩，高樹裏程碑。
報道秋歸，朗風未勁。
濟困扶危，保障民生，情暖三門滋澍雨。
百貨流通，裕課恤商期兩顧。
遊佳地盛邦，縱情潑墨譜華章。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
八年生死戰，血肉築長城，齊聲吶喊驚天地。
若無玄德誠意，臥龍先生空抱膝。
人文蘊秀，千秋大德自生香。
黛玉葬花，林中月下。
南來珠海作神君，難得佳辰，開遍荷花一萬柄。
陽光煦麗，一江綠水，風回浪卷總詩情。
中華崛起，千年夢想沐和風。
未雨綢繆，理財但任軸承潤。
彼岸起風煙，塵路迷茫都不是。
晉水流觴，刺桐吐豔，古邑恭迎天下客。
碧海藍天，展現出佛門境界。
本原之後，金經不念纖塵。
讀梭倫律，更讀唐律。
唱強國曲，走富民路，服務到家送炭人。
改革興邦，南巡續步中興賦。
駿馬追風，敲響三春鼓。
鐵水變鋼坯，產品花樣繁多。
看福城科學爲依，和諧先已破虛妄。
風月無邊，四湖春水映今古。
喜迎笑送，使顧客滿意。
濟困泛觴，慈佛坐殿。
劍鳴雪苑，琴嘯商丘。
綠風沁腑，一臨粵海便知春。
裘已弊，金已盡，窮途蘇季不歸家。
一朝驚瘋範進魄，十年枉名。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
今人承祖訓，殷殷八駿建奇功。
高山在仰，鳳應離鳴。
根深葉茂，獨家持守舞姿新。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
先賢未去，高風亮節勵人世。
生涯續斷，徑自由人。
關懷不輟，豈容憐憫作空談。
茶添雅興，三杯自覚賦情閒。
富民強國，千秋開大道，一舟載夢啓南湖。
肖雲創粵佳，三井溢香。
韻溢八方，三溪活水弄琴韻。
淡淡風華，經歲相思開作雪。
忠誠許國，英年早逝悲初夏。
地綠天藍，萬紫千紅春永續。
老丈唱老歌，懷舊並吹雪絨花。
國粹進沙城，春風化雨，培育新苗光對苑。
放刀成佛，菩提不及塵埃。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
祝中華五千餘歲，歲歲平安。
