一生逍遙，風雨煙雲皆過客。
逍遙王子，株連毒草憑筆底。
三邑抱蓉城，湖山但見天鵝聚。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
三思多淡漠，再無壯烈對長天。
臨陵山虎踞，喜古城煥彩。
百計扶貧，信言服衆，鴻福社稷展宏幅。
皮革裏袍布革褲，馬革裏屍。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
萬千人報喜，喜色猶如春色濃。
天道酬勤，種玉而得玉，同圓夢想不空談。
煙霞如煮海，無嶽不輸一段雲。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
寒雪漫飛，峭壁俱寂，冰瀑凍沉冬日潭。
湧泉飛瀑，不息奔流奏妙章。
門迎佛頂，臺棲三皇。
至誠感神，神功還得人功助。
船泊港灣，銜接一部古今史。
夢逐馬蹄，天開盛世。
夢驚子夜，窗前幽靜月遮雲。
體壇蓄勢，延慶迎來奪錦時。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
空留足跡，斷壁三分明月痕。
善待流人，興文治教，詩書傳大愛，文風猶激黑龍江。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
一枰星月，弈盡千秋。
熱土一方，熙來攘往成都市。
遊人觀峻嶺，嶺秀全憑竹海雲。
萬民逐夢，靈羊繪錦譜宏章。
清光千裏共，鑑徹池心。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
水蓄海山煙，潛移默化。
華夏湧長流，辨藥興農，源開福澤先君脈。
閒來助興，皆逢舜日看小丁。
幽思怎寄？擊鍵書心語。
華年置宏業，重驚起四海風雲。
竹本無心，節外偏生枝葉。
梅吐芳心半笑，贈君春色臘寒中。
新醅始釀，飛觴北苑各嘗新。
東亞抗倭，英烈有知憎酷頑。
歲月蹉跎，莫笑癡人呢夢語。
江橫一水，也似琴弦也似琴。
無情惟舍利，頌金粟相，梵歌聲徹九霄雲。
喜字含情，張溫馨笑臉。
稅關百姓，和諧二字是橫批。
十八朝羅漢，同登世外靈山。
夜靜月明，窗搖竹影。
太白足多詩，言約竭忠，獨善其身儒道運。
蛙聲款款，客聽韻律音。
舍內無塵，清風落坐。
襄王無夢，冷香漫漫，提燈雨笠沾桃花。
黨開盛世，山歡水笑人人樂。
長懷鴻鵠志，匹夫報國豈無門。
遠客歸舟，話在心頭逐浪起。
松鶴隱雲眉，似有仙蹤頭上過。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
知理達理講理，世上真理千秋在。
金龜獻瑞，共建文明春入眼。
詩頌殷周，史紀秦漢。
三農免稅惠民生，九域歡騰，八方共奏齊天樂。
森嚴懾敵，歲周花甲，魯靈浩氣耀千秋。
數語寥寥，包羅萬象分俗雅。
雄風在手，威武除魔鎮海天。
齒盡洛川書，花發蓉城鸞紼去。
銀杏撐天，金坑掛瀑，達滸山川百媚生。
知顯知微，三眼怒睜維正道。
亭蹲一角，對潭水以懷清。
寂寞關山，當樓殘照。
那山還綠，那水還清，那人還在心中俊。
雲開衡嶽，無限風光在險峯。
有甚心兒，須向別處去。
死神彈四弦，三場四郎探母。
西臨弱水東扶桑，每見白雲辭上國。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
圓中國夢，改革再揚帆。
一春花事，風情萬種。
東江湖畔，活力無窮。
通機達變，哲人講易見天心。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
這千年流水高山，吾亦知音。
心甜字美，羊毫寫活大河春。
上蒼迎上客，三光共伴太空遊。
孝子賢孫，孫賢子孝。
天妃厚意，安民救困樂弘仁。
誰釀千甌？碧醴清茶，秋月春花邀一醉。
烹茶論道，何愁風月少知音。
帝鄉閬苑，水木清華。
建功爲國，胸懷大志展雄才。
兩岸添香，創意創新興華夏。
經天緯地，爲山川繪彩，手中圖紙眼前春。
迎新添喜氣，歲歲平安。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
志同道合，同德同心花吐豔。
炎帝肅穆，萬裏神州同載德。
天妒英才，聯壇頓失頂梁柱。
嘆亙古英雄，欲鑄和平刀泣血。
讓無邊綺夢，綻開花蕊，一片冰心向日來。
駿馬飛蹄，猶戀蔥蘢林海。
鳥語花香，美麗家園同享。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
