萊蕪多士氣，當年一鼓有餘音。
莫言窘困，筆耕不止終獲獎。
武帝歟！上帝歟！南越時時仰國魂。
煙籠塵封，羣巒醉臥輕紗夢。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
後樂先憂，雲天萬裏心。
清簫何處起？絲絲暮雨動秋帆。
萬頃平湖，畫意最佳湖泛棹。
廉政勤民，頒行玉律金科。
兩朝爲貢品，一片橘紅一片金。
福字一方，映紅四海。
春到嶺南，看紅棉競秀，喜氣滿城迎遠客。
莎師不老，椽筆常新，同行國粹樂猶多。
蘇緘靈卻敵，還期海嶠策鰲來。
文光絢高閣，書燈紅透綠紗窗。
亦和亦介亦豪爽，樽前時讓故人寬。
遠近高低，勝水名山，尋今探古開心旅。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
歌田未與，仲連寧忤烈侯。
消尤而止，善由人積福由天。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
軍民徵惡浪，英雄羣體驚天地。
蓮花寺中，清風吹拂妙香多。
側耳聽來，四時鳥語皆禪語。
書院鍾靈，校園毓秀，欣榮桃李三千樹。
樹上黃鸝，頻播佳音。
順天毓德，文明織錦駐長春。
香閣峙中峯，靜觀自在。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
仰則樂何如？萱草自榮臻白發。
柳色重新，墨客又來，賞心豈止蔥蘢景。
春朝晨旭，秋暮夕煙，借得畫意鍍光陰。
新朋新友新年聚，都能省錢。
三門璀璨，煦色韶光萬裏紅。
寒窗多苦讀，金榜笑題名，助千秋萬載更新。
松風繞寺，牌坊聳立壯山河。
故地重遊，一木一山皆老友。
醉月含杯，幸福千家美夢圓。
不虧平秤，錙銖爲己臉當羞。
幾經折曲，風初平處最思君。
書堂洗硯，且觀李白留書。
陰陽不二理，理法難容。
悄悄觸動，老歌回響晚風中。
和諧好雨，萬象更新。
彩鳳高飛，頭牌唱響黃梅戲。
滿酌玉壺花露，無人伴我白螺杯。
改革創新，助推發展新常態。
心事復誰憐？便嫁東風，榮謝芳華只一剎。
童子冠軍，十二年前慚此座。
往事如煙，是非成敗隨風散。
聯能書憤，而今聯語塑國魂。
養性養心，莫要養小人。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
杏村醞滿樽，何待牧童遙指。
夢中思對，得抱綠珠回。
於黃金海岸起家，興魯富民，半島長銘中礦史。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
梨桃數百樹，小園庾信，何功何德濫吹噓。
春到京東，副中心飆紅。
盛世通途，前行國泰民豐。
日有所思，經史如詔。
蜚聲域外，與春潮共舞，雍和今古鑄輝煌。
二品紫泥封，潁上版輿，花縣迎來衆母母。
黃鶴先聲，白雲嗣響。
魏國山河，吳宮花草，於今蠻觸笑三分。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
通城毓秀，雋水鍾靈，今古燦人文，曾教傑士登龍榜。
老邁觀光，喘息山前花正好。
國治國安祥，祥光照寶島，寶島家家承國惠。
自由自在，小溪一路是天音。
人舞紅花，樹舉紅花，南音北管剌桐裏。
乃冰其清，乃玉其潔。
勝地且看今，江樓聳起成標志。
元春送暖，務以仁施業永昌。
繁昌綿冀水，林堂正氣穆宗功。
我本楚狂人，五嶽尋仙不辭遠。
歸途飛冷雨，斜鳳開扉門。
玉燕裁詩，聽莘縣歌飛畫裏。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
登堂讀青史，最難忘我地名賢。
世間情念，皆有境貪。
千壇苦酒，難將過客淚風幹。
金呈富貴，迎春一樹燦千芽。
渠起南陽，世紀工程銘世紀。
敬迓勝友，共飲喜酒襄盛事。
華韓緇素，共念法門。
風範長存，兩浙音徽留教苑。
怕是秋來，一地空香拈不起。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
愛國創新，羣芳吐蕊。
吾祖早知音，千古高山流水。
願系文中，夢系文中，一銘可系萬年闕。
雷霆震霹靂，揭地掀天。
培浩然氣，壽期金石。
刻霧雕風，全憑功力。
半途而廢，泉擊岸谷剩詩魂。
太行日早，躍起一方中國印。
