兩岸笙歌，如虹橋上沐清風。
渭水瀠城，惠政舒心萬事興。
天堂設寶座，召信徒享受永生。
八載烽煙，扶桑落日秋風裏。
孤負蓋代功勳，勝棋枉自尊徐達。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
丹桂飄香，賞景吟詩，詩中贊美武城縣。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
江淮俎豆，空山鼠雀亦千秋。
丹心照汗青，自有口碑傳大義。
十分人氣，引出萬千聯。
藝苑仰高風，繁花簇簇輝今古。
雀唱梅梢，八面春風來壟上。
短信拜年，煙花溢彩，屠蘇一盞歲華新。
和諧社會，山歡水笑鬧新春。
日照山東，處處蓬萊。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
山中勝概，常思太白醉煙霞。
億載萬年，爲父爲母。
童心永葆，人人快樂永無憂。
綠態宜人，千山綠幛惠春風。
熱血一腔，義工三載，正氣弘揚道德篇。
鶴駕三冬，遙寄心香於白下。
泉香酒洌，竹榻邀朋作醉翁。
丹風釀夢，逐雲追日，懷忠肝赤膽，錫都兒女續輝煌。
勤業潔身，邁開腳底路千條。
前無古人，後無來者。
英碑矗立，藍天點綴雄魂在。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
山河共福，和諧盛世鳳吟詩。
凝雪魄蟾魂，佔芳名第一，千年國色楊妃醉。
和諧是福，平安是福，福伴交通進萬家。
龜獻瑞碧浪，銀珠競秀。
江湖曾嘯傲，亦詞亦曲，倚劍挑燈一布衣。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
躍馬揚鞭，喜奔錦繡程。
楹聯樹正風，墨字飄香萬戶春。
代有天驕，信史時添新美。
激活校園文化，一班新秀展風華。
旗展國風，卅旬歲月生華彩。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
港島痛星沉，聯謎宗師，德望千秋垂典範。
味可醒神，八面高朋贊譽。
生命如花，綻開亮色吐馨香。
真情鑄品牌，貨銷四面八方。
法循天道，政佑民生。
熱土展雄姿，時和景泰，民歌善政業驚天。
酒入愁腸，化作相思淚。
一介武夫，居無定所。
規章調色，法制揮毫，民生爲本幸福畫。
學者翕然，志士仁人今有範。
絲路本崎嶇，追夢駝鈴聲遠去。
教如破霧，願化慧燈引路來。
福地布三春，大業謀福傾摯愛。
君今安在乎？吾未之也矣。
九萬裏潛龍勿用，到破壁時，中流大陸長激越。
五載耕耘，三門對句春潮湧。
鈕結丁香，掩過芙蓉。
結松竹梅蘭爲侶，時作清遊。
歌舞繽紛，場面輝煌，見證鳥巢同雀躍。
大觀世界，一壺濁酒萬行詩。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
興文昌九域，知榮識恥鑄和諧。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
金魚皁目，銀脣玉翅閃朱鱗。
陸臺兩岸，根植千秋萬代。
荷風棠雨，幸矣綠洲。
線纜發祥，經濟振興，古村爭創崢嶸史。
一時敗北，怎稱上帝太偏心。
追中國夢，足下起春風。
豪情迎萬國，常從鮑管比相誠。
天生就兩口姻緣，鄒府鳴金添喜興。
絲路領航，大國擔當呈赤膽。
實幹興邦，發揮正能量。
正開眼時，洞察人心。
曾經滄海，勝任水師。
綠意溢湖，無限春光舒彩筆。
致富經，革新經，科技鋪開強國路。
曾使人妃登帝座，要中外男兒俯首。
醫德無私，常願寰區佔勿藥。
與風雨同樂，臨閣賦詩頌凱旋。
芙蓉國裏，千枝競秀。
雷鳴昨夜，天公有意屬南州。
彩信飛天，佳畫飄臨，朝陽麗麗映春色。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
半畝方塘，雲來渡影。
春風送暖，未羊又潤柳千行。
春敲萬戶，處處家園盡樂園。
秋江漁火，這孤舟夢影，無端送別五更愁。
經營半份菜，不嫌利少。
雨泣風愁，世間二月春寒徹。
務維國計，擴場以牧乃高籌。
匠心獨運，石趣滿園妙若禪。
忠直敢諫，北楊南海兩昆侖。
十載舉聯旌，海上長呼掀巨浪。
捧日獻忠心，效國效君，大德流香千道水。
高高在上，人到此要回頭。
雅興正濃，扯片雲箋題對。
嘉會逢國運升平，室家相慶。
