清香陣陣，原始自然第一山。
柳綠桃紅，色以和諧來眼界。
新村更舊貌，土屋換洋房。
風光獨秀，仙人洞裏幻人仙。
二龍戲珠，熱熱鬧鬧慶有餘。
始祖創中華，龍裔遍存九萬方。
明知山有虎，義無反顧虎山行。
殖君全大節，相臣雖死足千秋。
楹香滿院，誰道職中非墨客。
桃源共賞，碧凝美韻陶心靈。
能解聖人心，君子修身終有道。
荀彧之才，禰衡其命，狂儒不許亂世生。
長記瀟湘秋晚，水村殘葉舞愁紅。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
紅花綻夢，更將世界染芬芳。
大千飛捷報，揚威玉宇，一路高歌唱凱旋。
景雲作雨，春城楊柳皆芳勝。
過雁入眸，林影鳥聲，溪橋草木人清賞。
金柱擎天，憂樂關心，一抱清風澄肺腑。
屬酒問天，翰林臥榻停杯盞。
厲苦志猶堅，無華猶尚潔，看我且能對雪吟。
蝶怨蜂狂鴛海仙，夢斷馬嵬。
平臺千古，復臺千古。
院植竹梅，只與清高爲伴。
巖石森然，萬年永作撐山骨。
心身健康，花甲壽超程。
羣星閃閃，九霄空幻空虛。
走馬觀花，相交桃花運。
青雲寫意，鋪開天地蘊中庸。
錦織萬裏，錦比梅蘭更秀。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
大氣高歌，又捷燕趙春。
年逢盛世，院內梅花影帶香。
新元新紀，革命黨立廟照忠。
含煙帶翠，不負燕君梳剪意。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
毛卷馱驢身，倒騎毛驢。
保一方平安，情系百姓。
廿載展宏籌，鐵券締盟，圖報敢雲臣力盡。
西方勝境，雲封幽谷疑無路。
金牛回春，大地聚秀。
放懷卅載，學會輝煌碩果豐。
浮沉亦本心，敲缺唾壺吟激越。
歌星伍百，不值分文。
歌謳錦繡，聯花妝點大津門。
幟揚江海，聯軍新銳嘯南風。
不以物悲，錢如燙手須丟手。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
建功立業，當爲祖國爭光。
鹿泉研墨，持妙筆生花。
月色盈窗，書聲五夜。
野草芳菲，野渡無人波凌日。
利劍本無情，削鐵如泥，鏨斷情絲從此了。
汾酒香甜，滿斟福壽，和風把盞邀春飲。
山歌一曲，烏江百裏皆爲畫。
大洋歸赤子，宏才矢志航天。
高情天逸，雲湧風和。
榮哀誰與比？列寧踵武，天下英雄唯使君。
珺顏絢麗，四海揚名靚五洲。
四十年重尋覆轍，一壞青草，龍腰夜月兩香魂。
興邦富國，中華盛世。
孤雲出岫，幾分瀟灑映長天。
一代國際商驕，朝霞錦繡鳳凰城。
知雨知風，明天象而昌百業。
海角頌陶公，華夏炎黃夢亦香。
富民錦繡春，滿城花韻聚嘉賓。
源於生活，高於生活，拓繁榮景象，國粹欣同國運興。
壯志驚天，心蘊豪情旗閃閃。
韶關通四海，千古同飲蘆溪月。
溱水悠悠，長治久安。
漢宮妃子，綠鬢雙盤玉燕釵。
義膽衛城，華夏長留壯士魂。
銀屏守歲，對語描歡樂。
由誰出馬？明天度過難關。
國器老師，捐資辦學，一代鄉賢百姓褒。
崇道德，尚文明，盛世中華成樂土。
新苗俊出，因雨露春風滋潤。
有西王母，與日月俱。
撲地暗香來，九域醇香伊水送。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
人有七情，喜怒哀樂愛惡欲。
上黨隃糜，盛傳漢制。
重德尊禮，騰蛟起鳳，弦音雅韻醉歌鄉。
救孤濟困，扶老助殘，彩球轉動千般愛。
人臻壽域，分我福緣。
和諧秀土，文明高地業逞強。
拾級以登凌絕頂，紅樓喝彩。
向此時一段風流，天與嬌波長入鬢。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
四知留懿範，朔風寒隕女媊星。
一葉凌波，怡情聆籟，輕靈畫卷泛清泠。
貞靜幽嫺，姊妹行中惟獨冠。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
辛亥百年，時空跨越更新紀。
法法頭頭，皆歸實相。
巋巋大道，無形無名，妙門萬象歸元化。
天紡綺霞，雨潤新村萬頃田。
綿延峭壁，鷹翅牛犄鬼斧工。
經濟騰飛，女兒欣弄浪，八面來風不遜男。
蘊嶽麓靈光，而著文章。
鍾阜山莊，隱士加餐嘗赤米。
