咱實爲咱，秋雨梧桐飄成椏。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
德望主聯壇，鉢水分流滋士氣。
鐵馬冰河，長留天地英雄氣。
今朝喪祭以禮，孝子感懷愛日來。
做官圖國運，莫向錢財伸手。
曲趣頻至，美酒宜情，塵世千姿卻上心。
雲門舞集輯雲門，門庭若市。
春榮百粵，申揮鐵棒志猶酣。
涓流歸大海，載起乘風破浪船。
場淨沙平，門中藏奧祕。
穩知泉石趣，春秋代謝盡偷閒。
點染江山，國粹傳承榮六載。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
各界救亡，羣衆舍身震宇寰。
思以學之，其人不罔。
一葉在天，已將春韻凝筋脈。
四歲讓梨，天性純良思北海。
幾紙丹青，半生逸趣。
義膽忠肝，六經以來惟二表。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
立黨爲公，執政爲民，沃土扎根枝葉茂。
丹心熱血，共磨利劍斬倭魔。
不作公卿，非無福命都緣懶。
雄殿輝煌，寶座威嚴，最佛光明亮，欲使紅塵無暗角。
踐行以德，襟披萬裏聖賢風。
白鶴紅梅，山林意趣。
朝陽破霧，入室驅開夢裏愁。
萬衆信其真，治病驅邪猶賜福。
爲官作宰，清慎勤三字符方。
北鬥七星宿，八隅奮進兒，萬民康樂頌黨恩。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅蜜多心。
燈照長徵路，舉步生風。
升仙非我願，卻是民情，或憑羽化禱安寧。
祥雲千裏，紫氣有歸滿庭芳。
斯人斯疾，亡之命矣夫。
鰲首駕山來，擁衛不違天咫尺。
駿馬飛馳，帶來一路春光。
廉爲天地清風，兩袖裝來福寶域。
圓夢太空，神天對接聖猴慶。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
秉公執法，長書廉正大文章。
珠耀華年，八駿齊奔迎盛世。
春水漲南湖，揚清激濁，夢圓九域啓新航。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
風過藤籬，可近可遙聽鳥語。
天予一百載，以樹木以樹人。
書香毓秀，校耀東南。
天鵝高雅地，商匯客來，合同飛雪報春舞。
李君開道，世間尊老子。
功比許張，書齊羲獻。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
昨夜風雨，梅吐暗香蕊千點。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
革新技術，健康乳品惠千家。
地獄不成空，何以獨身成佛去。
晨曦臨澤畔，垂釣聽晨鍾。
竭吾輩之哭之歌，空留往事，君以清名而永垂。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
淳風淳尚，厚道厚德。
教流傳西學百年，洋爲中用。
夏初潤色，萬樹垂珠，五洲醉摘福山甜。
黃粱入夢，將星一夜隕江南。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
九旬雖曰耋，猶望聯苑出期頤。
和諧作築，發展爲弦，四海同調致富琴。
粥去飯來，莫把光陰遮面目。
君樂臣樂，求來永樂萬年。
峯華萬仞，各聳奇觀。
星隕參商，天當抱恨，長風無緒入燕園。
人去人來，祈殿上神仙濟世。
醉雨無痕，牽一簾幽夢。
新媳煎小魚，一把鼻涕一把淚。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
一統江山，赤縣九州盡屬秦。
城懷碧岫，聽鳥語清心。
令郎喜期，豔陽高照。
清淡如菊，傲視人間。
竹報三多，書竹大師歌德政。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
紅樓夢醒，金瓶梅落一朝春。
羅裳度暗香，十萬瑤花翻雪陣。
萬裏路程，如同經緯。
大筆描春，燕趙春光紅似火。
一談秀美，一談靜雅，唐風宋月卷珠簾。
精神如畫，畫筆還羞畫畫人。
德雨信風，仁山智水。
雲山縹緲，萬裏秋風一雁哀。
知榮明辱，優雅水鄉樹新風。
永定河邊，飲湖光萬頃，共醉中秋共古今。
百年老字號，憑質揚名。
臨窗賞月，桂樹飄香國畫成。
兔別西元，南海東風張北鬥。
制矢觀弧，文經武略金聲振。
與人爲善，老來方可壽百年。
戰陣許忘身，曾共鄂褒膺上賞。
高風安可仰？文德兼隆，慈顏常留萬人欽。
翰墨飄香，香自寒舍四寶。
一盤似庫，可裝古典新聞。
交以道、接以禮，不以兵車。
