傑人逢盛世，渭南歷史譽千秋。
強疆有策，三千鐵壁好防敵。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟移洲未移。
禮智修仁，九闕萬春富且安。
凝聚民心，聯花煥彩壯乾坤。
芝蘭並茂，結今古奇緣。
救人原有道，還須樹德且循規。
秉公執法，城管心中有苦酸。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛織網。
山山擎碧玉，驚天動地三十年。
神仙遐思，黃鶴來遊。
嘉賓入勝，讀百科寶典，同做畫中有品人。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
倉山埋玉骨，一千一樹古梅花。
因緣也要力推進，世事改良靠啓蒙。
雲海玉穹，香界通靈，四海嘉賓欽譽至。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
降雨騰龍，雲中鳴雷逍遙。
蜻蜓戲水，逢迎細雨柳生煙。
雅言詩、雅言書，雅言執禮。
江山似畫，千秋翰墨千秋景。
山水證情懷，豐草和風同一慨。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞霜。
自力更生，祖國面貌時時變。
春沐東風，秋醉金風，魅力西閩鋪錦繡。
竹開三徑，勢接山水。
恩澤蒼生，錘破三山澄玉宇。
才與福難兼，賈傅以來，文字潮儋同萬裏。
清白如蘭，播散淡雅幽香。
福娃頻喝彩，五星長耀北京隆。
謹慎銘心，安全掛耳，和諧道上彩雲歸。
冰壺玉尺，一身豪氣，此日大儒啓後昆。
夏華彩電出夏華，華夏有名。
人才輩出，遙瞻瑞氣漫門庭。
春鋪發展圖，中華圓夢。
城鄉一體，一路春風一路歌。
長夜夢殘，春初早被相思染。
庭昭玉樹，香飄瑞靄總宜春。
茫茫林海，一支妙曲響松風。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
化衍西岐，佐治仰參儒雅。
梅花伴雪花，清香潔白。
保仁保德，德仁高尚時時保。
歲月更新，小康再造。
民生有幸，嘣出實心得惠仁。
剎那間自聊賴，諸般意境每常來。
濃情提案，儀心求是佑民生。
月圓贛粵，丹桂香沁柳岸馨。
鳥縛重金，縱生雙翅也難飛。
學貴以恆，早磨心性晚磨聯。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
欄空人悵，大江自東去。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
大書順義，凝心共建，滿城綠色滿屏春。
青城峯、月沉湖，存星萬顆。
舉首望京畿，春風頻送暖。
古韻飛歌，文化康莊道。
三千載文明承播，厥功至偉，手書傳統不能丟。
負軛前行，老馬識途無倦意。
樓中照影，軒窗寂寞月歸心。
欲效絳珠草，轉世無門，唯以深情存姓字。
碰碰磕磕，笑看火花美。
長卷美詩，演繹英倫歷史。
仁德滋心，千家夢美。
浩淼洞庭，極目天爲界。
羣奔非比馬，欄欄壯壯，開懷大笑客盈門。
福娃送福，福滿神州。
清官主政，民心凝聚，共育強邦千載頌。
情發此地，一心癡戀意難歸。
盤瓠洞邊，辛女巖下，縱繁花都在，唯憐弱水最多情。
豪情似火，羌歌舞動半邊天。
滿園輝異彩，臻高新化境，擴區興業好盤龍。
流雲有意，似火柔情接踵來。
萬象更新，中西合璧，草根雲客共歡騰。
雲現吉祥，星明福壽。
兆民分土地，三座大山化土灰。
人歌粵海，詩花爭與浪花飛。
鼓億萬人士氣，科學發展助翻番。
名垂今古後，三朝大將富威聲。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
一壺經典，千年老酒潤秦川。
調蜀山重彩，宏圖開氣象，和諧入畫富鈐章。
讀聖哲明君，俗夢欲平鶴道行。
東城西廓，影映湖心。
佩劍清遊，無限別情愁聚散。
校園習對，班門弄斧競長才。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
母恩浩蕩，廣施德澤護臺疆。
取諸懷抱，悟言一室。
冬奧燃情，燕嶺千山迎紫氣。
書案一張，安坐孤書心裏賦。
鳥語三疊，清風亭下浮涼氣。
沒有規矩，但須文明。
擎十星旗幟，構築精神高地。
警笛如鍾，竹雨有聲，鍾聲常響要除私。
爲人民掌權，廉潔奉公。
人間郅治，舉賢授能。
應鬲公家，敷戒公家。
光緣梵界，衆生普渡指迷航。
負手雲煙，流水高山閒自在。
