圖書增智，年到千家伴福生。
笑度牛年，財源茂盛通沿海。
銘德史流芳，南亳放懷頻煥彩。
莞城傳訊，頭雁登臨拓錦程。
馬良勤學理念，浦陽江流布四海。
仗三分醉意，寫行草狂書。
勵志陶情，歡歌漫舞，增強康樂健身心。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
守住江山，莫忘正冠魏相言。
一水抱西流，雲影天光浮日月。
絲毫入庫，國富利民生，和諧大業騰雲起。
跌宕詩千仞，海岱遙連野老心。
劭農勸稼，五谷馨香百代甘。
文成賈傅，辭續離騷，高閣置斯人，齎恨方幹宜贈第。
天井輝煌，品味馳名酬趣韻。
應世才疏，自甘忍性。
聞雞舞劍，一代雄才秉國志。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
千鶯啼樹，一槳搖天。
世上奇才，安邦治世甘興國。
鴻聲漸杳，家山更在斜陽外。
陰非陰，陽非陽，陰如及陽現陰陽。
白馬春暉，得意狀元登桂殿。
故園東望，漫天風月接朝霞。
山爲骨，水爲魂，山水鍾靈龍起舞。
遊人靜立，邀齊翠嶺列雙肩。
蘭懷和暢，竹致清幽。
志比竹梅，堂上官心清似水。
好酒不嫌多，千菊設宴醉三秋。
十年寒暑，金榜題名光故土。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
國施仁政，民沾德澤，有幸國民頌黨恩。
曉天文地理，必愛農民。
天府憶偕遊，會友以文，共奮聯壇揚國粹。
何以解憂？慰我寂寥憑老酒。
毛竹挺直，曲體爲迎風。
國君珍國土，國境全安利九州。
手拈雞卵，掌中握住乾坤。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
月照疏梅，正是微寒時候。
酒肆樓中，謫仙李白銀龜換。
人遊寶剎，乘慈航以渡蒼生。
天年怡養，何需日服二三丸。
揮千秋利劍，百查百了，民生譜寫大文章。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
千秋義重，共識共榮共墓碑。
雄雞歌盛世，傳聲中國富強。
真不犯禍，和不害義。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
家居上海，野興自知白。
魯邦聖化，飲水無聞。
雙潭秋月，西子春風，陸臺水土本同宗。
雲飛僧寺，青護隋唐佛地深。
天空水際晗，鳳趕丹輪理彩裳。
百花競豔，永結文壇翰墨緣。
作廿四史觀，戲中人呼之欲出。
自周村烤出，散人生百味，流年喜帶大酥香。
大業蒸雲留勝跡，材之爲重，濟世而再塑良心。
大笑出門，從此甘當山水僕。
虛度終世，追憶幾人。
錘鐮引路鑄輝煌，闢地開天，九秩豐功強國力。
沙鳥風帆，煙雲竹樹，曠觀無際對江山。
新潮乍漲，無言往事解春風。
谷熟秋收，滿庭金穗陶人醉。
樓閣繞煙霞，柳暗花明留勝跡。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
靈蛇舞處，之路已隨思路富。
自性清淨，法身衆生同具。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
長劍舞空，神龍潛海，心頭春意湧千重。
撫今追古，幾人享祀越千秋。
鳳舞迎春，歲歲步康莊。
正氣鑑龍泉，千古神尊太歲。
操控手中方向盤，哥倫比亞比激情。
縱目長天，織夢曾爲裁錦燕。
旗飄萬裏，繁榮馳眼底，堯舜喜逢雨露春。
目標遠大，馬到成功。
步入山門，逐級登高，深省孽行思過去。
傳媒芳甸，葉茂枝繁果實豐。
一園收蘇子文章，米公圖畫。
坎坎坷坷四六載，因事業孜孜不倦。
昭和黷武，禍國殃民苦果吞。
鵬翥海天高，兩翼千尋爭翹首。
救苦救難，觀音自在。
風和錦織，鶯梭織彩燕添嬌。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
搖櫓遠航，紅船卷起千堆雪。
慈心多惠，普惠古今。
開心藏住，俗慮不尋童子中。
風暖壯懷，百裏寶雞展大猷。
春雨輕臨，桃花有孕。
寄梅逢驛使，道路迢遙。
固本強基，反腐倡廉興偉業。
梅蕊啓元，宏圖給力催春早。
曲水澄明，波搖花影魚讀月。
香茶欲煮，妙玉常留梅上雪。
對對總求工，自對需如互對工。
血誠矢皦日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
吹拉彈唱，齊奏和諧曲。
測熱高低，憑斯液汞縮伸。
