看檻曲縈紅，露洗初陽射林表。
梅水北河，兩江明月尋煙寺。
鴻飛塞外，鶯歌燕舞冰霜化。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
似見故人，三杯美酒難言醉。
慈悲在抱，一念長參三昧禪。
精英如曉月，月照江城亮北疆。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
福臨大地，百族和諧一國新。
白雲鑲綠地，上古佛音傳上界。
祖國八方，美如錦繡。
已飢已溺，澤被蒼生。
橫刀立馬，謀虎皮做毯。
雙鶴舞天舒，鳶都喝彩樂齋主。
經年倭寇侵，盧溝終暴鯨吞意。
劃天下鼎定九州，江山萬裏歸華夏。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
天生大可，以不相得爲賢。
晉明有膽，欲傾東海洗乾坤。
古柏參天，已化青龍雙舞。
大業緬一代宗師，泗水文章垂簡冊。
橋平路暢，巧連八面通衢。
關公開大宴，好憑百味濟民生。
熠熠人文，敬老尊賢繼世長。
禪關佛海，無愧同研貝葉經。
不能正己，焉能正人。
生地人參，附子當歸熟地。
妙手回春，杏林自古多奇士。
福蔭敷閩人，沾鹹雨露。
醉裏尋春，芳菲皆含情。
春色雲遊，柳絮輕揚何處舞。
實意創新高，實木雕成興實業。
北塞和番，悽清大漠，王嬙哭絕弦，單於異地奏胡笳。
粵海潮來，和風明月，萬家燈火匯成詩。
熒屏剪貼雅清新，春光在線。
不典不經，格外文章圈外句。
多少老心情，憐明月清風，我自思量居平士。
與時俱進，家國長春青史傳。
深謀遠慮，花招百變，世事無非過眼煙。
駿馬迎春，萬裏神州，同鑄百載中國夢。
夜能繼日，頻張網絡結好絲。
故事永輝，翰墨長歌摯意情。
賀歲迎春，抬頭喜見吉祥燕。
打拼十五年，有心上位。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
或默或語，或出或處。
秋風入夢，遊子凝眉一枕愁。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
破曉五更，盈嶺山嵐迷石徑。
共小康有約，報春藍鳥，飛進尋常百姓家。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
出將入相，才兼文武世無雙。
古鎮和諧，一脈人文彰底蘊。
重陽後生，恰英華正茂，我攜玉露賀芳辰。
時和春美，中原逐夢氣如虹。
胸懷天地，書讀古今，千秋事業望新人。
漫山霞彩遮秋葉，如火如荼。
登樓觀浩瀚，吟斷詩腸豈罷休。
鋪張錦繡，笑迎中外客。
喜迎丁亥慶新春，聯賀三農。
春風着意，新猷奮展靚京華。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
龍藏貯瓊樓，一炬千明，貝葉靈文玄妙締。
經濟繁榮，四海歌善政。
月光脈脈，不堪同月借光。
牛欄山下，春光爛漫。
雪舞英姿，追雲喚月。
我本楚狂人，鄂渚樓高，笑爾詩仙曾擱筆。
誠信開花，和諧奏曲，畫韻空靈萬裏情。
窗含雅韻，館蔚春風，風韻如花任我採。
古今兩苑，何須攬勝到蓬萊。
血戰八年，忠魂永垂古今史。
談情月下，情傾月下月還羞。
引時代潮流，建幸福成安，全城奮力爭朝夕。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
測天探地，兩儀千古譽。
興學傳薪，黃草謳歌。
神舟四號，巡天攬勝。
蛟龍潛海底，英雄探海啓徵程。
玉兔送財，連雲海港慶人壽。
裙擺撩撥綠水，輪回四季看心情。
誰言誠信晉江，曾憑聖樹千年潤。
你刀下留情，割一塊真瘦肉。
龍騰渭水，小康名縣翥金龍。
建法治國家，鑄萬裏輝煌。
八秩崢嶸路，羣賢三代多奇志。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
亮鏡鑑情，原非淺薄土牆草。
羊辭舊歲，戶戶人人圓美夢。
一門剪影，長隨寶剎繞祥雲。
五谷豐登，和諧社會人人樂。
旁寄高齡，有松可蔭。
吾儕同郡，豪氣幹雲折桂枝。
荷上飛鶴，鶴翔河上紋鶴影。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
敗興無端，滿城風雨。
盛會播甘霖，八桂九州同納福。
綠繡梯田，奇觀疊翠，世外桃源錦繡圖。
敷陰騭洪章，適完性命。
閒聊品茗，案旁心醉，草木無雙此葉香。
顯跡揚威，英靈昭著。
