智慧深涵，蓮座能收三界濁。
春開壯景，千山暖翠生機旺。
武林勝杏林，喜武術真功，益壽延年張士氣。
民命至貴，活人之術廣濟世。
瑤琴有意，江水奔流上七弦。
隱入碧霄重，峯綻五華凌桂月。
宏圖昭日月，辰宇祥光星尤新。
給城鄉披綠，神清氣爽人長壽。
情意激昂，幾句妙言惹眼饞。
寶地生財，富貴花開千村旺。
彤雲飛古寨，仙芽毓秀蘊禪機。
相連庭徑，直通堂奧，諸家竟合一門開。
蝴蝶冤成一夢，桃花何處可招魂。
圓夢喜觀盛世圖，心裏快活。
擷花於盛，山人宿客偶新談。
琴心誰換矣！彈空宿淚，滿目閒雲似恰來。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
宏揚上善，宏域宏觀，宏才宏略起宏圖。
僱傭平等，有事相商，稱呼不可主僕分。
延河緩緩，繪出中華錦繡圖。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
內苑呈奇花異草，景豔風和。
與福有緣，方來寶地。
夜泊秦淮，盡賞十裏燈影。
丹心報國，旗揚奧運唱大風。
百年名校，更上一層樓。
安定團結，山水日日增輝。
焊花飛舞，喜迎新春到。
一懷愁緒，性月難如柳月圓。
一晌銷凝，簾外曉鶯殘月。
姮娥妝洗，霞抹胭脂月掠梳。
架橋修路，改變舊村容。
傳神勝象，山川振勢正奔流。
名利一詞，爭來便入是非地。
園立杏壇，文明薪火耀師魂。
蘭考情深，常傳裕祿千般事。
匹馬闖三關，無堅不陷。
紫氣耀蒼穹，雲祥四海。
著粵嶺高風，仙萊體魄，林禽解語頌嵐光。
祖德綿長，二妙十賢徽在昔。
日麗中天，碧水蕩龍舟，一槳劃來千古韻。
雨點平湖，連漪層層生水韻。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
九龍春暖，都市競榮。
紫氣升滕，清泉掩映三春秀。
艾葉飄香，家中除穢九州樂。
馬馱捷報，飛蹄奔向共青城。
勝似長遊萬裏，賞景養生品土風。
二意三心，學得一招半式。
別開生面，神韻壯龍門。
天下大喜，福祿來存。
文明碩果，寶雞聲裏初圓夢。
銅柱鎮鳶飛，顧盼生風，意氣真能吞浪泊。
一津古渡，百裏長廊，綴此高樓添錦繡。
心歡體泰，一雙新侶意纏綿。
將此際心情，酹千秋明月。
新鮮蔬菜，富業長興。
世事轉頭空，潮起潮平，無端月缺誤歸路。
翁嫗同心，心淨能書環境美。
東下涇水借東風，風雨合作，染罷柳園染家園。
欣逢盛世，以德爲本。
滿座春風，商賈如雲皆勝友。
追求無止境，百科涉獵是全才。
夢續華章，不怕艾滋攔路虎。
天上有神仙，偏我不乘黃鶴去。
快馬出中央，老虎抓牢要砍頭。
彈盡琵琶，賣盡年華，哀女復哀貧，青衫淚透悲司馬。
誓滅敵讎，海疆盡染英雄血。
貂錦喪胡塵，楊柳綠添金屋恨。
攻守擂臺，誰敢纏綿。
神州大治，歡呼法制振民風。
清風明月，炎涼自得讀書堂。
春風催綠，舒梅雪精神。
滾滾西來，水灌良田萬頃。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
有聯對，無聯睡，老來無事唯有愧。
文明二字，化作交規腳下行。
放刁肆惡，官亦畏之。
濱城修臺館，聊盡後人孝思。
水裏生、水裏消，水逝水裏隨之逝。
人類自由，自由莫把範圍越。
魯削宋斤，制器尚象。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
寶地藏珍，百合載譽，肉厚體白尊上品。
明明我祖，實式憑之。
倒頭便睡，生涯看破不相幹。
國旗黨旗軍隊旗，旗開得勝。
東直門內東興樓，東興二度又飄香。
達兼其善，民生地產領風騷。
白水洗塘藕，節節太白裏藏根。
玉局開張，春風道賀，大政惠民萬百千。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
金龍獻瑞，再乘神九展雄風。
菩提樹茂，無山不綠。
牡丹江畔，清風乍起，因春綻放萬叢花。
意氣風發，濃茶烈酒江湖路。
吟哦心韻，騷客五言七步寒。
九州齊歡，聽鍾樂和鳴，萬家燈火平安夜。
禮義開宗聖，儒風丕振。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
