明月映花燈，夜色繽紛春爛漫。
古話留芳，古風古鎮古圖畫。
倚石牀，聽泉琴，誰憑夜色探幽友。
藝聚南北，丹青繪就江山美。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
淡飯粗茶，可清心寡欲。
聖樹兆禎祥，滿目青山皆是景。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
黎明入擂，凌晨快快出聯。
大道溯秦漢，地造一村騰玉龍。
靈分南海，恩並千秋。
追香品韻，聽一山鳥唱，齊道來仙籟聲音。
畫師畫翼，意形俱出，一睹畫風有異成。
紅桃聯綠柳，素絲織就綺羅裳。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
用人力推薦人才，社會和諧世風新。
長橋麗象，雲曳景開，棲梧彩鳳唱家山。
濡墨撰聯，逐夢吟詩日子紅。
一網情深，月照遼天韻厚。
晨昏有愛，雕龍畫棟燭光影。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
錦繡文章，好似鮮花上枕頭。
催桃李盛開，丹忱傾注一方地。
食乃民天，鳳凰山下食城矗。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
笑遇良媒，喜結奇緣，祥和淑景期三世。
儒冠百家，曾承一脈。
閱經追聖，與爾重修八百年。
盛會奏強音，旗揚正氣。
志大志遠，立志有功黎民。
祥雲環聖火，夢圓八月戴王冠。
愛民敬業，一意一心，德著甘棠厚澤長。
金樽注酒，名士彈琴，竹影搖於書案上。
苦寒修禪禪意深，深藏妙理。
中原凜鼎，金戈鐵馬起狂飈。
堪稱盞裏珍，火紅君勿忘，青史重溫洞鳳山。
科學呈祥，國業興如春後筍。
世道釋和，世上異邦成友邦。
俊彥一心，滄桑不改東林夢。
覺壇悟教，從來佛度有緣人。
縱橫萬裏，挾山跨海神駒躍。
救死扶傷，當好白衣戰士。
奇謀著三略，倭寇終降。
警語常新，生產安全添錦繡。
春風詞筆，漫寫羊裙。
人民樂業，幸福日子奔前程。
創新而真抓實幹，中原崛起，定教百業滿天紅。
齒德均尊，猶執謙恭維族誼。
天風振白衣，一江起伏，櫓聲欸乃貫慈航。
夜伴寒燈，喜獲良朋千裏雁。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
逐水漂遊，親波吻浪全程爽。
天地爲爐，釀一壺玉液。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
東風剪柳，南風梳柳，風絮招來詠絮才。
誰惹春姑一夜淚？點點滴滴。
古城追日月，長龍一道馭風飛。
出門一笑，待桂子三秋。
咬成幾句有用書，可能充飢。
頓入空門，青燈黃卷伴我佛。
閻公走好，長留正氣贊紅梅。
和諧新定位，接滬融杭，富裕城中歡樂頌。
高歌一曲，祝福千萬裏。
古風古韻，西遞入眼風韻。
松風水月，未比清華。
租三間屋，以天足自娛。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
老有所爲，報答黨恩。
風回雲暖，雨至山青，看不盡花繁葉荗。
發芽破土，新苗對苑正朝陽。
事僞何辜？治臺有績，想公豫雅士，當年功過豈關心。
夢中柔情，兩行身影比肩遊。
三合釀中庸，如露落瑤池，翡翠杯間回至味。
若問前身，深根扎在千年外。
滿庭春色，千家利市，人從南國認花城。
積水成淵，蛟龍生焉。
馬尾卷金牌，東道門寬迎亞運。
閒庭煮茗，淡煙直上草廬蓬。
萬家綠水竹樓，碧瓦煙昏沉柳岸。
問誰修到梅花？五月盈香新粵北。
菩提本無樹，須從心底栽培。
共建新村，大業小康正放歌。
楊宗保趙家，趙傳揚子榮。
同心開玉局，振興國粹耀千秋。
派衍春秋，源承姬姓。
居山養性，應無俗利不煩心。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
教堂高聳，塑像尊尊人性現。
放松心態，常師釣叟坐端平。
臨濟高風，人天宏範。
淺水新城，煙雨江南移出畫。
福澤流輝，身寄椰蕉縈客夢。
桃源世界，隨心春色玉聯堂。
總角雀躍，日出半偏。
憑欄舒望眼，日攜山色上瑤臺。
廣納賢良，世盛國威，一代明君展雄才。
金雞鳴八桂，福扣家門。
新飛電器，市中有火。
高山仰止，清光大來。
水凝月倚，香幃鎖盡春和笑。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
