嘗片牡丹花，亦成劉洋亦成神。
雲觀古寺，輕傳碧雨綠風聲。
依枕上，敘舊事，繾綣消魂聽雨聲。
福澤民族，兩岸兄弟都好康。
傾書藍夢，癡心常於明月中。
華夏得福，殷殷赤子心。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
韻起關東，白山黑水丹青畫。
性天通徹，施經濟以超凡。
梅嶺野梅開，花香四溢春不遠。
犯規違法，我來糾正。
資源是寶，樁樁俱愛惜，把關爲利夏津榮。
替國分憂，嘔心日夜，河志於今著業勳。
邀溫馨共醉，千鳥千花千裏春。
今樂猶古樂，莫說是下裏巴人。
的是胸中有甲兵，綏靖一方名百代。
至尊無極，金蓮九化，星輝廣布大光明。
國泰民安，社會合睦惠蒼生。
續對評聯，喜觀網友爭妍。
明禮篤行，一脈人文輝隴上。
先禮後兵尷尬事，事理皆同。
龍騰萬裏，陶醉山河新景色。
雲深不知處，天上人間一線連。
少言寡語，感覺不從境界來。
騎牛老子，得道聖賢善爲先。
三門煥彩，九曲飛歌，萬裏黃河渾若畫。
族開漢代，望出隴西。
大刀闊斧，三亂清除氣象新。
恰春暖三門，軍民共建，灑愛勤培雙擁果。
物惟其有，有德自應有財。
大地回生態，春風又綠美江山。
生態創優，金鄉披彩，妙筆點睛畫卷新。
身爲赤子，情牽赤縣，心中夢想共藍天。
國粹聯壇大會餐，人人有份。
飄萍逝水，可嘆三秋寂寞霜。
虎年交虎運，虎虎生威。
華樓橫空，千年勝跡傳燕趙。
酈邑新篇，風流才子詠佳章。
山靜日長，時與此中得佳趣。
黃嶽鍾靈，志在耕耘培大木。
幽谷流雲，仙鶴馭風鶯不隨。
河汾幸福，民心恰合天心。
大治奔小康，堯邦煥彩。
滇軍義勇，百戰功勳銘漢月。
車飛畫裏，客醉詩中。
揚善弘德，社會和諧共安康。
執善政創新元，國夢百年化彩虹。
國粹揚芳，繼承發展千期豔。
湖見天心，因有清泉滌肺腑。
慧業傳薪，千古禪林開福地。
且歌且飲，門對青山雲自閒。
醇醪百解，難比一味太和湯。
音如何觀？聰明無二理。
綠中紅點，蕩舟深處採蓮女。
濟水浣詩，黃河織夢，城鄉一體夢方圓。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
己上心有忌，己酉時做配。
揮毫潑墨，情系九州春。
巴蜀系漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
全家笑臉，滿鍋餃子夢升平。
聖地鍾靈，文彩風流賢士茂。
喋血轉乾坤，飲恨海中，幸遺舊雨滋華夏。
潭能照膽，問如何識得。
一出對句，句句滿意才對。
脫帽談詩，斯文掃地。
清流霧結，想見大王書。
兒名傾朝野，菁莪雅化，文章司命集千聯。
虯枝如怒，直刺青冥。
發展開篇，民生作序，桃源盛世著華章。
肩擔道義，圖議總爲我挺身。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託豪素，即論餘事亦千秋。
辦事無私，治村敢作泰山石。
美也夕陽紅，將光熱延長，不抵西山休說老。
平衡生態，飛禽樂舞蔚藍天。
豪氣凌雲，仗劍騎鯨，翻騰東海千重浪。
仁孝齊家，廉明報國。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
幾多風韻，萬縷青絲弄媚姿。
德望樹嘉峨，獨展文辭歌大德。
經溫泉沐浴，作家應富善良心。
楊柳風送暖，吹開盛世春。
趁發展風，虎步凌雲追日去。
豐精神羽翼，翱智慧天空，又迎來多彩人生。
切心弦一脈，奇經自在聽潮處。
鑄史熔經，光耀前烈。
度人省世，梵聲激蕩大江潮。
取摘七鬥，寰宇眼前顫顫驚。
百川聚海，且觀我輩盡胸懷。
芨芨天峯，五嶽高冠登絕頂。
迎社區春，在海一方。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
百花醉日，妝空色彩笑怡然。
曲奏中原，黃河浪湧文明韻。
入則篤行，出則友賢。
信譽重如山，款待五洲勝友。
種之曰稼，斂之曰穡，稼穡此中存古韻。
嗩吶奏豐年，清聲入耳。
巴飪蜀烹，火熊百代。
昔別西川，勞三昧想。
摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
天籟鳴琴，此地有泉堪悅耳。
