伸張正義，百團亮劍振民心。
定國安民，草堂先覺平生夢。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
風催駱馬，帆帆勁舞攬春潮。
峯柱從來地就，五獅爲主立華堂。
青山多嫵媚，與造物同遊。
和珅枉法，梁冀橫行，自古貪官遭唾罵。
美人蕉下美人澆，嬌似美人。
緯地經天，雁塔晨鍾常繼響。
千村迎稔歲，萬叟豪抒擊壤情。
寨影斑斕，數人文厚重，和諧氣象認桃源。
執鞭堪着意，獨領排壇數十年。
地處白沙，亮麗村容美到家。
胡笳勿悲，羌笛莫怨，認靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
冷香搖動，綠荷相倚滿橫塘。
病從口入，禍從口出。
飲露餐暉，春風過處青青草。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
聞此名時，心開意解。
春風早綠，看遍地羊肥草嫩。
禪隱蘆溪，夢裏有緣逢陸羽。
展宏猷，鋪畫卷，強市同描萬世春。
啓林縱目，彩霞自天邊湧起。
大地春歸，雨過鮮香融雅氣。
品觀音，搖手機，四世同堂搶紅包。
包河水暖，還從鐵面認春風。
春天故事，常駐民心。
立身持正，敬業守誠是楷模。
妙筆寫丹青，頓使紙上蘭蕙生。
怡情花鳥，鳥能布谷去催春。
沅水鑑忠誠，祀偉績千秋，此處精魂埋大地。
如四時行，成功者退，千秋華夏仰威靈。
思富首思勤，心必無私。
倡廉須律己，拒貪戒腐，高標風骨立潮頭。
三沙設市，中南海傾情南海。
鐵花飛濺，爲酒鋼織錦。
華夏舞春鞭，激揚時代欣催馬。
人生一世，會當羊角扶搖。
建設地方經濟，堅持特色創文明。
肚皮若大，個中收盡乾坤。
紫嶺荊山，一關襟帶古今路。
花香入室，滿簾春事鎖軒窗。
豹囊魚腹，此中有墨隱仙人。
往事又經年，鉤沉歷歷，鴻爪斑駁印雪泥。
春風煦暖，萬衆奔小康。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
襟開裝宇宙，江山一攬胸懷。
神農賜福，福履無疆。
羣山爭最，俯仰尚須慎思之。
育李培桃，攜清風兩袖。
清風拂袖，融淡雅香。
辰逢九五，功超九五，山河作證黨旗輝。
修己以敬，東林前輩是吾師。
一畦一首詩，吟醉菜都吟醉夢。
五環旗豔，豔麗鳥巢鳴彩鳳。
撐起半邊天，巾幗豪氣三千丈。
登臨宜放眼，看碧水藍天，寫意南山生態畫。
除非檻外有知音，對酒當歌，情同老衲有虛懷。
水映一泓，疊石成橋多利賴。
金秋兆瑞，瑞獻嘉祥。
一樣漣漪指心字，紅萍碧柳，春風憐我到江南。
千年底蘊，千年民俗，千年古鎮佔春多。
鐵膽鋼心，摘月攬星驚大聖。
大觀在上，好從人境達天衢。
爐鼎嫋香雲，奕世聲靈壯廟貌。
花紅似火，雙人並技，亮輝奧運俏爭春。
聯抒胸襟，對句工整合平仄。
嚴教嚴管，精心培育新秀。
情復奈何？風流雲散，贈人一紙空空焉。
古仰先賢，今酬壯志，學貫古今遍棟梁。
長空飛雪，點點梅花抱春俏。
聚雲聚山，古樹聚精華。
萬世振英靈，流神恩施普照。
治經得公谷微言，塵俗豈能窺美富。
郵傳科技，喜送千家興建始。
情歸竹簡，刻榮耀千秋，道德經典開新紀。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
左襟青海，右控黃河，山川萬裏展雄姿。
羲之行草，動靜無常筆下飛。
雲帶風聲穿亭去，心曠神怡。
山現須彌懸日月，上方長繞四王天。
天呈錦繡，春風一夢醉蓬萊。
一相立千秋，知事知人稱鐵面。
黃鶴下飛，知報喜事。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
伏牛馱夢，夢裏栽花，夢花蕊上鑲平頂。
江漢匯流，千櫓搖來巫峽月。
家和人壽，燕舞春風。
舞文弄墨，三更絲雨滴成詩。
雲飛雲渡，萬裏青天還本色。
人稱壽考，樂敘倫常。
羣賢昭藝海，韓柳歐蘇。
豐姿奕奕，虎躍龍騰國運昌。
路南春早，萬年奇石能說話。
座論成敗，笑談古今變滄桑。
頌德歌功，盛世長推新作品。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
神舟徵古月，奇勳燦爛，太空行走壯天威。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
其樹寡言，有愛便擎綠傘。
