起興人馬，十裏湖光滋錦甲。
潔身自好，莫教官利飽私囊。
人居畫本中，洪福齊天俱添壽。
附庸風雅，蟹眼泉烹赭石茶。
西風初弄庭菊，小窗竹檻護秋英。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
藝海騰龍，杏林起鳳，壽域無疆開並蒂。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
當學伽葉，如笑心香若花香。
物態賴平衡，怎容得開發無度。
姬依姜尚，興八百春秋。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
四億齊心，英雄人民不可侮。
翠羽丹霞，蟹嶼螺洲，椽筆全真碧湖水。
容膝易安，陶靖節南窗寄傲。
新詩綴玉，陳聯彌香。
瑞虎歸山，東江湖畔衣冠盛。
四海雲停，雄鷹先睹巨龍影。
百卉橫叢，輕煙蔥翠。
義氣幹霄，近指白雲開覺路。
月下花間，風梳柳辮輕搖夢。
武傑文豪，績重唐明，異代芳聲輝史上。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
清夜月明，思親思鄉更相宜。
天清讀月，嵐淨讀溪，石勁讀佳聯，人訝新園鑲古寨。
一身正氣，忠孝自可傳家遠。
春回南國，人羨桃源。
秦閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
芸草動香風，別有風情馨羽佩。
臨流入定，慢隨逝水遠塵埃。
草木即人生，茶中得味。
盛世和諧，雲蒸霞蔚，大道中興馳駿馬。
節祝千家福，何須移足。
鼓盆重隕涕，悽涼夫婿，忍教八月再觀濤。
百年圓夢，尤欣盛紀好風光。
互聯網上，拓寬致富路。
幼苗須愛護，將來都是棟梁材。
居心似水，但求無愧民心。
出國惟因出色，百年玉液顯名堂。
玉兔謙和，月裏嫦娥誰去陪。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
婚姻無悔，魚水相諧一萬天。
信女善男，入廟免禮卻有功。
健臂舉錘鐮，力拔三山，一旦雞鳴開曙色。
辭舊迎新，短信頻傳祝福。
恩若弟兄，劉關張桃園結義。
造化有神工，如此天門古洞。
無爲而爲，方爲道者。
鄰帝王廬墓，流水有情，兒女英雄同未已。
玉河洗劍，雲海玉弓緣。
普及聯律，頻升檔次。
朱筆點睛，三水騰龍，破壁同圓中國夢。
耀古爍今，碩德奎文皆歷史。
夢裏思嬋娟，新曲譜成再登樓。
田疇吐秀，民沾豐稔舊謳歌。
賁趾遠朝市，心源淡淡玉壺空。
我輩晚來遊，嘆園址湮埋，獨有青蒼圍古廓。
六堡春風邀雅客，山靈水秀，清芬總繞白雲間。
菊添秋韻，敞開金甲露猶瑩。
紫殿僊宮，霞騫鳥翥。
諸葛亮淡泊明志，寧靜致遠。
園知祈福，林知祈福，祈晴禱雨福如山。
新媳落戶，自是一早煮好茶。
渠首揚波，龍分瑞靄騰陶岔。
接力展宏圖，八桂騰飛弛駿馬。
牢房刑場，刀光鞭影，氣吞惡鬼挺豪英。
無私無畏，親身受試出奇效。
風清東海，掄才蔚起人文。
志在高山，志在流水。
爲民幸福，建設富強，願把青春捐祖國。
山堂禪影，靈睿法經啓後賢。
梧桐滴翠，欣聞引鳳去。
求賢反害賢，一擊竟成千古恨。
金磚五國亞非歐，俄印中相伴比鄰。
金龍呈祥，糧豐林茂家家樂。
求真務實，民心贊黨風。
履行職責，勤政親民。
鴻猶丕振，四季享通。
坐有青牛，最是賢達自在人。
天有常，人勝天，涵蓋先秦唯物論。
風吹難看柏低頭，雨澆可懂花富貴。
盡忠補憾，脫困排難希望在。
晴空明月亮，萬家燈影已從新。
後昆帝德，布澤神州。
救人舍己，拯援生命世鐫功。
斬木揭竿，討秦反暴，且喜汗青留傳記。
飛鵬當練，勤奮耕耘自見功。
能修乎己，自及乎人。
駕到春風，四野青瀾伏又起。
高閣涵雲，心共眼從天外過。
雙堤祠下，看參天碧柳，人將遺愛比甘棠。
絕士出絕對，絕子絕孫。
年豐物阜，喜天喜地千家喜。
落葉皈依，衆山絕頂肚腸寬。
拂去塵埃，陶石間孕文明史。
掛節求誠，四面龍山擁許劍。
德同陵峻直，萬家拜祀接湄洲。
迎送返遠近，進退遲速，道邊通達逛逍遙。
勝地難逢，莫把眼前錯過。
美猴王賀，賀年賀喜賀春。
三更夢蝶隨風舞，搖曳千年。
