胸騰浩氣，秀外慧中道韞風。
媽祖民俗，慶典又逢新世紀。
馬駐我下關，關下我駐馬。
智劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
侗寨天音，勒漢放歌出峻嶺。
萃詩文書畫，醉心於春夏秋冬。
百千般寂寂，回眸歲月剩疏狂。
瀘溪生氣象，壺裏千秋歸眼底。
梅妻鶴子，秋月春花故裏情。
茶峒系夢，雅韻淳風四序香。
樂憂懷百姓，心中赤子口中碑。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
梅其耐寒姿，品格高尚堅貞節。
山石巖上枯古木，此木是柴。
惡及賢慈，當日梗頑悔已晚。
幽雅總相關，但醉芳醪，杯銜古井千秋月。
天中掛玉，再憑遠志細雕心。
時雍世泰，風和日麗，堯鄉織錦煥新顏。
心慕大乘，西去靈山，取得真經酬夙願。
文起千秋，秋秋學子成棟梁。
秉燭勤臨摹，窮筆山墨海，九龍着睛即時飛。
佛空三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
略施謀策，萬箭齊收。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
黨慶九旬，千門迎旭日。
名人軼事，不見文史子集。
師授學子，愈授愈受窮。
茶山美景，千層雀舌溢香風。
短筆當刀，滅腐滅貪滅惡。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
西遞遺產，由時代繼承。
輕舞菊裳，瓣瓣心香醉曉風。
巾幗稅官，柔腸能使寒冰化。
隆冬數九，半瓶老酒可驅寒。
雄姿拔地，梳風脂雨理山河。
水山殊秉性，崇尚自然。
登千秋古剎，能忘寵辱。
一龍看變化，出風入雨，普將膏澤潤蒼生。
臨風擬對，兩副雙陶正月中。
四海掃黃，五嶽歡呼。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
潛心究七年，樂以忘憂忙煉句。
魅力唐山，美在南湖。
人人朋友，五洲四海客常留。
爽氣南來，春滿黃州新黨政。
雙酒醉人，幸福村中圓富夢。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
冠裳肅拜，際交只此一時。
九畹蘭馨，美人呈秀質。
人民醫院，扶商見死。
風聲掠岸，含羞翠柳添柔情。
黃壚驚腹痛，朋歡零落，愴懷何處數晨星。
鳥跡演文，線形創字，一運靈機劃時代。
幽谷長虹，王母搭橋我敢行。
院內雞冠花，迎來諸多日光。
神仙放屁，不同凡響。
聚四海精英，斟詞酌句，對韻兩行文苑香。
一水多源，源遠流長歸大海。
引來十裏春風，好揮妙筆書長卷。
維熊維羆，長發其祥。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
動羅箑清商，飲盡東風三百盞。
躋身上善，牛壯奶優科技功。
採風揚至孝，晚輩長懷報德心。
風流推白老，阿嬌金盡晉霞觴。
雨煙鰱鯉，酒客詩人，亦逍遙幾日，負手時傳芳酒杯。
跟風撒土，不知自己犯神經。
借乾隆遺韻，滿園紫氣飛紅雨。
講究科學，祛病去災。
手握靈符，撒豆成兵如律令。
龍駕青雲，老幼同歌盛世春。
西子六橋，波湧蓮花雪。
花團錦簇，能將夢想織紅。
春歸熱土，百業爭榮，國夢騰飛圓我夢。
上進心，自信心，情系中華獻赤心。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
旭日祥雲，千門競盛。
是花皆布景，更宜松竹梅蘭。
紫燕翻飛百姓家，吟詩作賦慶升平。
殿稱文殊，原爲大士說法場。
曰俠曰寇，自在人心。
國賴重臣，民欽師表，長留雅望耀湖湘。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
參軍言魚，自況高志。
詩掩閒情，隨口唱得一屋香。
老虎蒼蠅一起打，除惡務盡。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
星飯晨炊，衆志成城酬願景。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
學富經綸，心系庶民，坎坷仕途三起落。
情絲難剪，情根誰令深深種。
百轉千回，放歌漁者涉秋江。
敦厚近賢，一事寬容百事順。
見人之過，如己有失。
星鬥禎祥，儒道暢通，名士達官興古邑。
鶯歌婉轉，南薰馥鬱夢華新。
殷原何意？中州大野肥佳草。
萬軸琳琅，含古今粹典，遺經聲價重龍門。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
