行身正派，涉民繁事少坑人。
客過竹院，旋敲石火試新砂。
純孝感人天，紫芝慄樹馨千古。
潮流順應，神州璧補發先聲。
由觀鳥以觀心，物事宜常青眼善。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
貴妃捧硯，力士脫靴，急就三章驚北闕。
蝸牛盡管慢三分，卻是珍饈。
寬闊平整，再看今日村村通。
復闢著奇勳，海內同聲稱武聖。
萬籟俱寂，聞銅駝泣聲。
因君昌國脈，共春秋天地同尊。
虛中掠卷，玄思了了道德經。
心裝百姓，襟抱三門，關愛民生無淡季。
抗日捐軀，赤膽奪回安樂土。
花香入室，細品鶯聲。
空沉幽谷，細看花影迷眼中。
銘功寄愛，愛英明更愛清廉。
東海揚波，龍江忍痛。
虎嘯風清，雲雀欣開金嗓子。
並肩追夢，端起條山當畫筆。
萬畝梅園，一椽圍屋，高景長迎天下客。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
幽燕雨落，春風又綠我家園。
八年血火，一部史詩，傳勝利鍾聲，中華崛起富強夢。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
漢時明月，達照萬城。
如聞韶樂，齊魯春秋瀟瀟雨。
正中宵月滿，清輝不吝到天涯。
破除封建，九裂神州歸大統。
倚天目翠微，對錢塘瀲灩，湖山相伴好讀書。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
鼓樂催龍舟，萬水歡歌。
縹緲勢凌霄，大放祥光，地呈燦爛照三界。
龍騰四海，勃興華夏業千秋。
一時戒破，根壞不重青。
樓閣溢芬芳，經書汝貼融於腹。
兩岸直航，春節經典臺詞。
昨夜疾風驟雨，蕩垢催枯景更新。
一流風味，鰲頭獨佔太湖春。
塔聳太倉，四海歸心弘佛法。
心如止水，任爾東西南北風。
明蟾水浴，繁星夜色蕩鱗甲。
燒餅借揚名，釀得馨香，相宜與酒同陶醉。
瑤嶺西江，盡見染綠鋪紅。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
流星衝夜幕，一輪流彩生輝。
小康福至，醉人醉心。
筆底繼芳妍，承前啓後，墨韻悠長今古情。
龍蛇筆走，繪美麗天津。
風中往事，腕底閒愁。
雪峯會戰，芷水受降，靖八載硝煙歲月。
雋水鳳池，點石金雞騰鳳彩。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
千門笑納，福山福水千秋福。
長亭憑市尾，南連青草引遊人。
跨馬嘆天香，壯英雄豪氣。
鵠渚鳴珂留治譜，萬家謳頌，豐碑早樹去思年。
闢地開天，華夏鴻業垂青史。
美展人間，館藏瑰寶。
綠港一方鋪畫稿，繪出小康。
戴月披星，入戶進村，獻身國策終無悔。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
德可參天，誓掃妖魔三尺劍。
兩岸元宵月，文友高吟國泰詩。
三門壯美，蛟騰鳳起，文明曲唱大風流。
彝海結盟，長徵開路聲威壯。
言方行正，振興其業於聯。
鵬飛萬裏，大展宏志。
曉橋亂炸，閃爍身緩，神俠時空沒神靈。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
鸞聲珠履，璽日瓦天衢。
鄉貢早題名，更羨石麟能繼起。
沽水清新融報海，喜聞一報匯民聲。
共建小康，揮師躍進春天裏。
秋色橫空，玉珥墜金環。
有懷不盡，集事爲文。
怒嘲滄海，臥倒昆侖。
電匯交心，萬裏傳情憑信譽。
倡廉潔，促勤政，金鐮斧子共同揮。
智欲圓而行欲方，得道自超三界樂。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
皓月臨窗，抱書共醉。
點點瓊漿，惠濟大衆盡歡欣。
壁演圖書，園分翰墨，圖文輝映迪前光。
新居巨變，物業歲歲爲門神。
春華秋實，世重高才。
金鳳忠貞，貞心報國難圖印。
興區撤市，城鄉統籌獲雙贏。
仁及丹心，則清廉長在，無私亙古闢青天。
神舟勵神州，龍遊星海。
科技爭光，駕舟喜赴廣寒宮。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
玉潤珠圓，鈴聞劍閣驚先主。
繩其祖武，二十世振振螽斯。
綠發千尋雪，卻慚沙鳥笑人忙。
路織一城春，大道平安，函谷交通彈富曲。
運移漢祚，事煩食減心焦。
一句彌陀，有體有宗有用。
塔林七級積半盞，我主慈悲。
