黨布甘霖，人壽年豐千載福。
甚日清閒，抓些風月陪些酒。
準則永銘胸，一輪紅日耀中天。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
大慶傳承大雅，聯賦詩情對百家。
做人當似竹，虛心、有節。
千羽雪翎，滿湖絮影，極目同飛萬首詩。
陵谷山川儲物產，無美不臻。
守成不易，當防蟻穴潰長城。
瀟灑真仙隱，我是清都山水郎。
不堪醉酒，羞澀了皮囊。
畢竟風雲地，豪氣頻添忠義人。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
百川土特，萬類珍極，德行信易世間情。
新年追夢，萬民再繪幸福圖。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
柳巷花街，傷害萬千賣笑人。
日月經天，萬代千秋輝禹裔。
天資聰穎，慧根尚在。
江邊杏樹，兩岸紅霞映彩雲。
一飛放眼，鍛技還從突破來。
中國圖強，同心追夢，和平鑄鼎譜新章。
雲煙落紙，長槍大戟領風騷。
提高警惕，衆志成城保邊塞。
上通龍闕，下繞鹿泉，千峯照眼來，一路燻風開化境。
新樓煥彩，滿園聯墨頌嬋娟。
孜孜以求，揚帆有志。
碑志豐功，扶劉興漢真豪傑。
世事總歸空，何必以空爲實事。
政惠邦興，物我同春迎盛世。
是候鳥天堂，北疆屏障。
金鄉結社，會員合作，互助互幫民主風。
身騎四不象，斬將封神。
曠典邁千秋，帶礪臺衡，天錫殊綸榮衛霍。
蒜苔飄香，尚地築起合作路。
振鐸興庠，推廣鐵觀音。
詩聯歌盛世，揮毫每作岱宗吟。
一水清波，喜把龍睛正點。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雲白峯青，煥發廬山真面目。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
雲臺寶地，蓮花普蔭千年福。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雄心牽北國，披霞捧日，喜看精英笑五洲。
情意綿綿，愛火消融冷雨。
夢裏莆田，風調雨順和諧美。
興奮撫琴人，唱遏行雲月色。
絲抽餘緒，饒有古風。
問天下英雄，爲名爲利，竟掀起腥風血雨。
武俠小說，殺人比喫飯。
金闕玉京，景雲覆蓋。
五環喜在，五羊喜至，祥和如意樂洋洋。
吞水銜山，勝象催成古茶馥。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
何堪月冷？匝地清霜鎖落英。
猶憶兩月前，茶溢清香聆妙語。
既無從埋骨，問何處招魂？千秋祭淚策人心。
倘新舊慄修相見，九原問訊，爲道檀郎已二毛。
無悔青春，拾得珍珠圓大夢。
百業鼎新，一團熱火。
歷經百味甘平淡，真水無香。
用節污治，百年當計，豈可珍珠換水珠。
謫仙有夢，漫斟美酒漫吟詩。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
詞源倒三峽，文章足繼李長庚。
新開文運，遼風蔚起，欣看此日夢成真。
法度須學，混事高低出事故。
軍中將校，冀遼佔據三成。
風花雪月，俱是姻緣。
聲名播遠，心靈拉近，校訓精神譽八方。
隴上梅開，寄贈故人猶可折。
護航神女，慈心能化險。
乘一縷和風，萬壟漫移春腳步。
日啖荔枝三百顆，平生最愛說東坡。
天天等待，返京消息應時來。
解釋機心，雲鶴皆知己。
大處着眼，小處着手。
富到萬家，特色歸心。
東坡江岸，南方憑吊西北人。
攬景物，賞仙韶，欲把文心理經緯。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
大道長存，尼山木鐸鳴環宇。
全球說漢語，百年沉寂再開篇。
幾靜朝堂，正大光明。
雄雞報曉，復興華夏夢飛揚。
德智兼培，桃李夭夭，學子三能舒畫卷。
家園美麗，光照人間勝天堂。
枝頭掛果，果並非枝。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
巷櫛屋鱗，一城帶古風，七彩石排七彩畫。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
魂招歇浦，愧無鉅筆志功勳。
甲午風雲，血淚凝成悲壯史。
香到舌尖，開口品嘗中國味。
翠枊新枝，難得紫燕歸舊巢。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
洋爲中用，有朋自遠方來。
飛天遁地，品來仙境逍遙。
胡馬漫野草連香，真令牧醉。
