彭祖縱年高，未見美名傳後世。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
意在言中，俯仰由人就點頭。
善惡分明，邦交理解能寬恕。
會開二代，藝苑永朝陽。
畫閣自崢嶸，風月無邊憑檻望。
風輕柳嫋，人牽花氣繞長堤。
分清善惡，一生自可逍遙。
風知景故回，樹下妄生千古夢。
去鄉戀棧，惟信惟忠。
掛角割齏，後哲崇先哲，文壇立志自成才。
厚德融情，英賢獻愛，昂昂鬥志鑄千秋。
芳菲都惹恨，天將愁味釀多情。
須看完了去，好結果都在後頭。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
報國濟民，功績炳麟，正氣一身凌日月。
錘鐮九秩，高擎赤幟建神州。
蜀都麗景，芙蓉秀色可餐。
論道行兵，孫子如何教老子。
掘墓焚屍除舊習，實在荒唐。
千年瑤山，雲霧雨種種皆全。
把酒問青天，百年歷史鋪新篇。
寸草春暉，應記孟郊珠玉句。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
探問最疏，饋藥難及，訃音數千裏，魂歸西竺哭慈人。
吐酒噴食，混目閒情。
韜略在胸，九譯旁行方著錄。
作客六千裏，秋風憶遠，與君剪燭話巴山。
林蔭石徑，悠然晚歲情。
福城開勝景，羣賢俯仰謁名區。
燕剪裁詩，紅旗渠上，幸福吟唱好聲音。
瑤嶺巖紅，蘆溪杏韻，益我周身精氣神。
禹甸流光社稷新，金鳳朝陽。
兩會召開，喜慶東風拂大慶。
本有幾文錢，舍誰是好。
清水古巖，香氣燭霞彌帝宇。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
春攜三陽，岐山文化傳千古。
一片素心，嘆秋色滿庭依舊。
振興祖國，丹心願作人梯。
心底有陽光，心情燦爛。
千家炮脆，邀來盛世代言人。
春光浩蕩，四境安寧。
女出東方，歷史從娜時改寫。
今世復多蛟虎，願將軍出除斬之。
理登雅座，藝術飛揚大衆情。
韻傳意境，靈峯雁蕩見雄奇。
八十春秋，春暖民心秋暖樹。
德和天地，始祖精神勵後人。
福駐千家，平安福伴和諧福。
號召持久，奠勝利基石。
大愛興邦，壯業須懷龍虎志。
周公奕奕，嘉陵滾滾，多姿萬水紫霞長。
自在飛花紛紛墜，無求無欲。
春水洗寒霜，唯見春草碧。
駿馬奔騰，同慶普瑞豐。
夢想充天地之間，翩躚舞蝶，捎去真情到故鄉。
青衣喊怕，二弟轉出擋諸君。
日照中天，黨業千秋民固本。
訪勝到瀘溪，山水隨心，十裏畫屏驚破壁。
雲浮飛棧，神秀屯兵洞。
強中上品，盡添奧運聲光。
其身已化，萬樹紅花。
商達淅川，競九派風流，合符天下陶朱業。
做字中有古，古作今觀，觀不盡花花世界。
法國牛郎，事業騰達，地久天長金字明。
地蘊奇觀，魅力無窮，獨領風騷傳海外。
對弈漁樵，好比閒雲兼野鶴。
出重拳，聚全力，倡廉反腐作先鋒。
匠顯神工，玉可雕成梅吐馥。
臺海化堅冰，家和興萬事，我輩不留示兒詩。
兩峯相對，千峨金頂景揚眉。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
英花外發，水媚山輝。
易寒強敵膽，王師討逆定無塵。
綠遍神州，新苗柳樹露歸情。
圖繪金沙翠島，濱海秦港譽中外。
山花知幾許，避世何曾羨古人。
高高低低樹，叮叮咚咚泉。
室家雍睦，德雨仁風裕後昆。
六十年闊別，耄耋苦病傷，愧我無能妙方獻。
故人具雞黍，金鄉永蕩信誠風。
裕其爲仁，肅其爲禮。
方向長明，特色育人添異彩。
綺夢開花，春風八皖榮千樹。
民逢善改，邁上鵬程駿業長。
絢麗人生，畫卷鋪開包繪出。
雪化藍關，駿馬嘶風。
櫻桃佳節，新區大展盛時春。
樂頌豐年，處處早鶯爭暖樹。
煦日融融，久戀花間春意好。
勤儉布施，自有財來。
政績催城建，南蠻虎背熊腰。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
甘露灑瓶中，福緣廣布。
潔清自處，造於高明。
凌空比冀，雙起雙飛。
舜鄉虯澤，場館騰驤破壁龍。
義建舜祠，唯望神州長舜日。
