蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
文化戍邊，聯旌指處春風度。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
世界千花，百藝園中呈靚麗。
善惡豈能無有？有所因緣而不同。
百善孝爲先，常回家看看。
出線入關，功成奧運，國強不效霸王風。
山東大漢高八尺，紅發赤眼。
善惡由心，門前我抱齊賢志。
完勝歸完璧，長存浩氣壯中華。
良宵請客，滿懷骨肉情。
放飛吾夢想，煦煦春光照夢華。
春色無邊，發展潮推築夢潮。
民步小康，國臻大治，鎮領萬家日月新。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
人言可畏，李不整冠。
迎春納福，兩岸和諧湧好康。
猴棒勁舞，實幹興邦競風流。
茶樓雅集，嘉賓貴客。
心志非凡，涉海常懷桑梓地。
架上麻衣，昨日村郎留下當。
李子丹泉，烤煙茶葉，錫都寶庫龍王羨。
石牆石巷，林泉長佔四時春。
心系生活，驚夢天涯畏討薪。
愛湧江淮，心牽巴蜀，誓安民富國，八方兒女共加油。
溢香載譽，萬綠茶叢一品紅。
禮義傳家，母範師範。
黃昏結伴，共度春秋慰寂寥。
東林大領袖，度將一切衆生身。
臨園寄慨，九天日月映潭中。
借百頃荷花，燻香詩夢。
勤比蜜蜂，弘揚志願，大愛者心裝世界。
廿四字鋪春，中華春好。
驂鸞望古道，月明蘇館，不堪消影謝冰花。
誰憐柳絮？綿意難存伴夏歸。
枝繁葉茂，尋根北首嶺。
全球真赤子，寶雞市裏熱尋根。
翠翠殷殷，處處花花果果。
此地閱人多矣，眼看一葉弄新秋。
節約能源，重低碳、重環保。
雲煙縹緲，水上神仙可有憑。
凜冽霜天，一竿兩竿修竹瘦。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
因御災捍患，致疾而亡，成此一生寧不幸。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
盤旋借力，燕掠雙飄翠袖搖。
產芝垂世德，勿忘孝子忠臣。
發上等願，享下等福。
憑空添落寞，百事無爲，獨於筆底喚春風。
愛民服務，甘爲孺子牛。
九歌宋續，三戶郢哀。
鍾意如何，失路如何？世事渾然幾回真。
曾經故事，花飛竹外水東流。
丹水鬢邊流，目送千朝舟楫過。
茹苦含辛，黃草猶圓希望夢。
洪都春不老，千年帝子盍歸來。
歌保利精神，告藍天碧海，我揮椽筆寫豐碑。
與宗羲炎武齊名，博學兼通，自有光輝標史冊。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
龍騰渤海，家園巨變。
十雨三春並五風，一京二會。
龍驤虎步，風清月白，善男信女悟禪機。
千頃畈畝，一網魚蝦一網糧。
翻開舊事，輕輕拂去一層土。
興三旬偉業，春風得意馬加鞭。
中州擎幟，傳續文明，真愛無言大地馨。
工農志遠，經貿同謳創業歌。
鋤田植玉，七旬特色培英。
光月光風，溫馨母愛。
祥靄氤氳，光耀九州，秀水麗山皆美景。
滄桑久閱，史書一部載風雲。
治國賢人，品正立清名。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
哪容寒意蕭深情？蕭煞傷神遇煞痛。
科技興磷，磷化年年贏大利。
國法國魂，國人依國法。
月下辭金，堂前退玉。
鶯歌燕舞，一元復始。
一寸丹心，敢教文光衝北鬥。
涉深水，破難關，攻堅確定時間表。
當年浴血戰深山，良口英雄終勝寇。
舍己爲人，千秋猶感鳳凰德。
仙府落神桃，千秋且佑平安壽。
情生秀水，水秀生情。
霧鎖晨星，花託夜色眠春夢。
山分玉壘，水湧寶瓶，波濤捧起小蓬萊。
登樓述志，情灑鳳陽唱古今。
出池得意，氣宇軒昂。
清涼世界，竹光糊就綠窗紗。
現身說法，因果身命己可裁。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說簪花事。
慶三陽開泰，雨順風調。
春風順意，嬌顏已在枝頭笑。
官有忠奸，弘揚正氣壓妖邪。
昔時衣着，新三年、舊三年。
心懷離恨，一箋眷念筆中來。
爲官如渡水，要預防舟裏顛簸。
有規方成圓，利劍高懸，誰將法律當兒戲。
得申奧運，進世足入世貿。
飛天若鳳，女王榜上標名。
它年折桂古蟾宮，必定有君。
