萬事付沉冥，酒國溪山堪入畫。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
樹邦威，壯國魂，蛟龍追夢探洋去。
時維國慶，香車分神州瑞氣。
有心舉酒，奈何愁盞已然空。
七秩生辰，盛情開盛典。
駿馬未失聯，已化精神融上海。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
紅日穿窗，宛似一條金杖。
腳底白雲飛，騁眸望去天無岸。
三千世界，畢竟是空。
古鎮迎新，妙對寄深情，春風拂醉桃源境。
繁華物阜，一方阜盛，勝境長迎勝友臨。
孤城日漸危，裹瘡出陣報天子。
自古拓耕耘，田增一壠千株玉。
停牧耕、維生態，莽莽蒼原任馬馳。
日月同心，春秋五秩，共催駿馬向前方。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
陽關三疊，唱盡千年烽火。
錦月長輝，偉績千秋銘史碑。
打狗無須看主人，執行命令。
素月悠悠，羽化還須無垢者。
潛龍騰董澤，破浪乘風任我行。
夜幕將臨，屋角井沿雞返舍。
業興功著，傳揚四海百強村。
左海城中，驚傳遺墨，朗月春暉耀閩山。
南山獻頌，祝享期頤。
宋朝煙雨，桃園追夢入雲中。
文苑綻新葩，春意盎然，冷香飛上楹聯報。
聽風水榭，看月圓月缺。
貝葉自須翻，法雨來時空色相。
桐丘棲鳳，洎水騰龍，中州鎖鑰流芳遠。
月掛燕山，山環渤海，海闊泊來萬裏船。
球浮雪浪千重火，天海流金。
萬裏梵雲，無礙無拘無物我。
寶塔七八層，中容大鶴。
民生國計，富強二字羣情旺。
眉開眼笑，鹿洞吟詩醉竹風。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
廊奪天工，避雨遮風安泰路。
施教於人，勵志一生求變革。
歲月如歌，喜看國人築夢。
古道老樹傍，獨木汩水。
半卷丹青，萬世風雲都在此。
讀書臺高，浮屠地迥。
雲巒秀潤，得西山逸士之傳。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
一路陽光，多彩年華似火紅。
茶樹千年，嫩芽鮮帶早春露。
懷清臺上，明月三分入夢香。
旭日初照，赤橙黃綠青紫藍。
蕙雨播春，國夢圓時家夢好。
新亭揖客，抱明月清風。
安得暖霽，果圃扶疏燦燦黃。
勁舞謳歌，喜迎盛會，興隆社稷添新筆。
長老頭陀笑底事？數瓣心香。
匹幅闊價錢，質量合要求。
水天一色，茶煎龍潭天。
第三橋外玉人影，嫋嫋婷婷，開成一季水蓮花。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
山風月色，萬年古跡列千章。
華夏奮龍威，同心協力，萬國矚目展鴻圖。
閨閣浪漫，相親奏老歌。
快樂是方，無欲就無愁腸。
翠袖天寒，秋心悽緊。
一面機緣，贛水證深情，白眉慈態長縈夢。
小康源活水，廣聚溪流，稅納寶盆添富裕。
異書滿屋，好友在門。
路轉峯回，山窮水盡，人在天涯知苦旅。
砥礪奮進，勇當五有實幹家。
煙花炫彩，爆竹鳴春，和民俗音符，浪漫大連龍步錦。
寫意人生，一葉浮沉桑海客。
定屍檢指南，立公正權威，身影常行險惡處。
一葉蘭舟，玉帶浮山搖入畫。
歌吟北鬥，國開景運，千秋大業鑄輝煌。
乾以爲師，古無須法。
南浦綠波春，贈我柳枝情幾許。
和風細雨，幸福開花鵲踏枝。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
歡聚母親河，魅力三門迎遠客。
一迎抓機遇，農運上層樓。
西池宴啓，採得東園果滿筐。
憑曠遠胸懷，鑄厚實哲道，勁啓長歌理想中。
金猴澄玉宇，懲貪反腐臻長泰。
樂哉斯遊，仰見明月。
經文廣布，千界常聞貝葉香。
茶香染夢，一壺泡出五洲春。
年高望重，承家開國諸侯帥。
政和民樂，清幽碑冢慰公魂。
十目所視，十手所指。
崇文尚德，名城熠熠蕩天香。
科技奇觀，精心設計人生美。
上天入地，尖端科技力無窮。
抓蠅打虎，全民同愾。
來者皆是客，燒香拜佛許願。
潮平岸闊，松蒼柏翠，魚躍鳶飛覓故人。
天開文運新，翰墨生輝。
春暉寸草，難報恩來。
等曜日月，同量乾坤。
雷震八方，千鈞霹靂開新宇。
黑衣國中，遍地黑衣黑蓋天。
