八桂湧春潮，千支曲頌中南海。
何必登高？一輪銀月旋袖底。
逢盛世，促和諧，千秋家國添新瑞。
舊契無多，且盡得斯時沉醉。
雲霞霸氣，染紅一壁眼中天。
五千文字，山空閟瑤城。
豐採上凌煙，義諫殊勳存國脈。
翻修爛路，始知北海屬他人。
水上歇雲，仿佛即生雨意。
春風攜五福，神州無處不民心。
續延慧命，滋衆生田。
容成如月，織成如雲。
協調合作，共贏互惠，睦鄰友好地球村。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
晨報炒楹聯，亦莊亦諧真才子。
看此日故鄉崛起，尋親訪友意綿綿。
富了生活，醉了資興，巧點龍睛春上線。
世紀裝璜，明樓麗閣家居好。
紫燕停翅，不識去年舊路。
三潭印月，看點點平沙落雁。
此在淮軍諸將中，最爲全福。
空谷幽蘭，俊遊願得二三子。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
凌堡冰山，妄困雪龍施冷戰。
楚冢新封，吳宮冷劫，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
彭根韓本，多宗匯姓。
志溯前賢，導彈穿雲追遠夢。
石龍三日鳴，星宿降臨，百年國運承天運。
心虛功苦，此才不易得。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
痌瘝在抱，道義荷肩，清官一任三春雨。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
曠野羣山雲漫飄，仙島蓬萊。
甲子從頭，灘外高樓衝廣宇。
棹曲水滄浪，岸花迎櫓。
聚嘯遠岫，粗衣粗食一笑之。
肚鳴陣陣，詢世間哪處入廁。
興衰可鑑，是非一部古今書。
花香九域，化雨頻蒙茁蕙蘭。
法座常修，清溪流俗資禪定。
百副楹聯，書寫文化新村。
運動則安康，何貪妙藥。
喜臉笑眉，小康日子千家樂。
幻彩光輝，收來醉眼。
滇戍流風，香城廣論三都賦。
直上青霄百仞，自舒襟抱客雲來。
雨綠茶山，種地無憂全免稅。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
芳塵對月，人間天上倆嬋娟。
秉性滑稽，語譏秦王心肝服。
孫枝蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
教如探海，必深潛廣涉。
福猴送福，花果山中戲百猴。
佛光再現，慧氣存法，不二法門濟蒼生。
惜母身懷胎十月，偏生臭腳。
是赤水化來，無疑玉液生香。
幸福花兒，給春天譜曲。
擐甲胄以衛邦家，戰壘勳高，出塞早傳三箭定。
人尚純真，醉迎八秩高陽池。
清韻譜天，慶賀生辰好歡樂。
倚白泉而覽，浩瀚風情，一卷丹青鋪眼底。
護岸擒蛇，彈拉網小調。
遍野襜帷，悉是素車白馬。
行而不舍，若驥千裏。
花信頻傳，吟荊韻楚風，且留取兩行錦繡。
人來辰月後，微微海氣，風塵解脫一蜉蝣。
西柏定局，東方破曉，赤縣撥開蔽日雲。
報鑲國號，址屹陝州，三門稱峽壯聯軍。
學無止境，館架天梯助我攀。
一陽將生，六旬初度，笙歌圍綺席，木公金母共長春。
香殞玥損，動人故事悠悠在。
天國缺奇才，卻欲造飛機，拘我英雄先赴任。
藝絕質佳，名品欣將佳譽攬。
德如亳菊，品若青蓮，一脈清香君子氣。
短竹疏松，山膚俱瘦。
喜光榮歲月，青春靚麗染徵程。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
太息豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
閘北湧春潮，經濟人文同泛綠。
冷雨非有意，盡朝衣領落。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
店售和血丹，和睦萬事興。
食神雄霸氣，味香獨步譽千秋。
普施福蔭，修養精神。
高官懶政，無績還敢貪財。
率直依然，握手相看才五日。
國土資源，務實窗亮通綠色。
龍飛鳳舞，書法長留百世香。
有興賦詩，無心酌酒。
入亞投行，紅利多多天賜福。
農桑免賦，千家笑臉映花紅。
科技採煤，安全升到百分百。
千秋偉業，永作先鋒。
送和諧一路，春風無處不溫馨。
立鼎修緣，推心至善，古稀琳館續生花。
得姓自少昊，封城而後。
蟾宮耀採，人月同圓。
國粹還行，似淺還深。
鳶飛魚躍，此中呈一片天機。
棄恥揚榮，國彈社會和諧曲。
