妙手偶得之，鴻影晴空翔湎漫。
江流川外，萬裏波濤入眼簾。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
倡廉持正，清風明月共同歌。
豐收金穗，奔康路上有財神。
河山日擁，祥雲護德門。
佛門通佛國，佛弘佛法渡迷人。
老少互學，救死扶傷展神通。
腹有文章，何必褒衣博帶。
民是強國棟，赤縣年豐福永存。
毋蔽於溺，毋苛於微。
銀企同心，拂貿易春色，激活市場譜新篇。
五年規劃，幹羣奮志，社會和諧圖畫新。
精忠貫日月，西湖俎豆足千秋。
妙陣自揚名，武侯當識八卦圖。
新景區、新氣象，韻醉世間新旅程。
文廟風光，後人陶醉，攜帶文明細傳遞。
正氣柔情，長霞故事傳中國。
一葦渡江，佛法遍傳東土。
江湖贊譽，級超質美市場雄。
頻年吊顏範張黃，驛使又傳耆舊耗。
拜竹爲師，一生常對虛心客。
鑄民族品牌，錦同傾注心中愛。
陽關一去，馬蹄聲碎知多少。
敲來推去，一字未工難入夢。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
經濟描紅，百強夢想。
爐燃紅霞，業如旭日蒸蒸上。
不二啓津梁，同歸法海。
春花遊春，迎春花映春花。
扶一代綱常，秀才真以天下任。
跋山涉水，茹苦含辛，腳鞋踏遍天涯路。
爲國斂財，爲民聚富，點滴皆於心上過。
一水涵鍾聲塔影，枕以流光。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
絕一方流毒，衛千古文明，莫使微瑕污白璧。
黨性堅持，模範先鋒三代表。
肅揖寒秋，生受這秦時明月。
歡送夕陽，鯤鵬展翅圖南進。
鴛鴦夢斷，水碧山青聖主悲。
年豐人壽，歡樂怡情大有年。
洞口聽風，做賊也須膽識。
春來草木青，茂盛繁榮。
行爲明理，方知做事應循規。
偶生雅興，翻書擷趣。
楹樹新風，紫燕歡歌傳喜訊。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
拾得片紙，蘭馨滿室入聯墨。
流溪名特產，甘薯李果，蜜香筍脆盡奇珍。
點點殘紅，春事欲荒花事了。
叩首焚香，求神賜福勿忘我。
萬萬炎黃，一心抗戰築長城。
神韻猶存，金屋藏玉嬌。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
佛佑昌明，寺開和順，惠風法雨一緣深。
巨鹿郡、滎陽郡，光繩祖武。
馬尾琴彈響，泱泱華夏文明曲。
春贈一枝，消息梅花引。
不說謊、不誇大，篤志力行。
竟然帶淚，合迎湘竹潤於心。
制衣制事，須憑聖體勝兇殘。
四野翠琳琅，春駐壽光，千畝鮮蔬千卷畫。
對鏡長悲，悲暮歲殘春。
大雨沉沉，沈二縮頭不出。
小姐要鳥，奴才送帶。
花豔人勤，天地沐春光。
和風諧玉律，八方喝彩，義勇曲揚壯偉篇。
你種我收，樂此不疲。
蟾凝水面，柳墜舟頭，隱約千弦聲帶露。
文化名城，旖旎風光詩疊韻。
創業維艱，風憂雨勞，開期刊先河，有功天下城千古。
矢志攻書，負笈何辭頭發白。
虎步躍新程，虎威揚盛世，虎榜榮登駿業隆。
枕墨千秋，愛國憂民鑑古今。
美德敬老，燃情晚照，一抹夕陽景更嬌。
追賢效聖，孝傳四海。
缺月故窺人，樓低莫放珠簾卷。
停軺一望，載清風明月而歸。
萬種霞紅煙紫，傾倒金陵十萬家。
湘夫人紅娘子，古今美麗聚一身。
嫩竹似村姑，遇節薄施淡粉。
霧裏觀燈，千鍋煮透玲瓏月。
懸四知明鏡，勵三省冰心。
還欲搖舸去，主人不飲客常醺。
胸襟豁達，一路春風。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
千秋一絕，中原上品本堪誇。
儒風滿面，高山小草共榮光。
常看大海，岸柳有緣戀我情。
玉宇無塵，一輪明月。
悠然自得，滿院清風春日回。
布衣歸隱，人愛東陵八月瓜。
幺嬸織衣，今收線團明取樣。
魚逐彩霞，柳翻綠浪。
玉宇洗秋睛，夜深月影窗欞白。
稱雄亂世，力服羣英，輝煌功業三分鼎。
業秉先賢訓，路暢途新。
君子居之，別開桂墅。
日麗風和，山明水秀。
做人做已，俗事生於淚眼中。
經史子集，卷中著述皆千古。
