一腔熱血，愧無金玉養賢才。
醉裏挑燈，唐風宋雨今安在。
一椽過故宅，剩鵑花濺淚，更無杯酒笑談時。
妹幼弟頑，輟學打柴無稚童。
繁榮年代，喜訊奮將網線拖。
數天下文章，大小峨嵋分一半。
當修橋勇士，虹飛萬裏向朝陽。
至今懷始祖，炎帝豐功一脈傳。
雙槳蕩秋，奮力劃出碧浪詩。
輝光青史，頑強意識與時存。
成仁成事業，英烈成於境界高。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
橋下一溪流水，且帶去新愁舊緒。
鴻博根基春嫋嫋，鳳翥鹿鳴。
揉春爲酒，春酒醉春春更美。
壇石昔天成，不琢不雕，渾沌初開真氣象。
訪祖尋根，萬千秋後還同姓。
歡逢盛世，溢彩流金，國粹弘揚標史牒。
跨逾銀漢，騁懷浩宇，五千年雲鶴長鳴。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
倚檻覽蒼茫，至歷歷而今，湖波可識秦時月。
紅葉依雲侯王情，看聯聽曲。
智者不惑，仁者不憂。
但能放下，便乘一葉菩提。
此消彼長，得失盡在天地間。
月形似月，遇險能脫險。
劉家淑女，慧題紅葉寄詩。
塗山鬱鬱，花鼓舞平安。
旌旆蔽空，寒溪曾照吳王影。
耘耕覽讀，攢存滿室古風。
浪花雪花，開滿宗廟海棠花。
山乎水乎？統管三千界。
言情喻理，彈今音巧弄古弦。
市場繁榮，聞名商道漢街夢。
治山理水，早綰春風到湘潭。
魁星燦爛，又聚月華耀乾坤。
中外技求精，敢爭首席。
古來善讀者，知由此始。
神龍排八陣，五千歲後，又觀雲海戲霓濤。
訪珪綠萼，喜聞風過夏盈香。
白牙紅口，飛短流長。
風清氣振，民心振奮鳳呈祥。
漢滿蒙回藏，中華兒女愛中華。
丹霞萬朵，赤縣中興。
山凝淑氣，螽斯衍慶繼先賢。
讀古人書，須設身處地一想。
天地賜福，擂臺版上句如花。
開發北國荒原，攜來春色八千裏。
痛癢無關，功過泯然一笑。
同德同心，開拓新局面。
東風吹綠，一枝獨秀。
冬日失神，梅花借我三分韻。
素心懷素月，腐塵不染，長留清白在人間。
脈溯炎黃，根追秦晉，五百年前是本家。
鳳舞嬀川，春滿京華山水秀。
一輪秦漢月，多少古今情。
拔毛制筆，文士揮珠。
待夫妻完聚，母子團圓，我等閒談萬裏天。
潔淨壯鄉，青山綠水美如畫。
拯桑梓、自同心，取義舍生，凌波甘把身軀獻。
加減乘除，初學四則。
金人衆衆，帛錦拋離舍北來。
龍華開大會，當來彌勒有證明。
醇酒三杯，吟友聊詩抒雅興。
東南飛孔雀，悠然畫意起新天。
是江湖兒女，各爲飄零飲一杯。
車輪滾滾，烽火瀟瀟，數抗戰英雄，三千僑士三千甲。
轉弱爲強，權輿有人民團體。
南海浴花潮，中山又見十八子。
澤流天壤，湘水同長。
月逢重五，心懷屈子龍舟渡。
六朝都會，環山長護吉祥雲。
尼山永立，萬姓仰儀型。
老僧老道，佬陪老子逍遙。
九秩錘鐮，漫卷紅旗，伏魔驅寇東風浩。
品龍井，伴青煙，幾曲歌罷意愁人。
數年別裏，顫語吶言別死生。
霓虹顯色，雅豔隨心。
寧慶兩麻哥，中間安心作怪。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
委員入闈，臉上威風爲甚猥。
愛屋及烏，其腦昏之。
燕剪雪梅，和諧給力，泉水溢香好運來。
江城如畫，俯視交州，巖岫有靈嚴鎖鑰。
舉世崇科，百業振興。
笛吟古道，鳳州春勝嶽陽秋。
數十堡土司領地，遺址草塘。
柳蔭濃、花徑窄，市噪車喧塵擾去。
文明家中，喜吟盛世詩千首。
慈陵卜吉地，多情綠水護仙居。
心凝夢筆，手編夢想，宋錦緙絲萬代傳。
社會和諧，喜九域河清海晏。
使命擔當，一路豪情一路歌。
心馳神往，紅拂綠綺最知音。
菩薩有情，四處消災。
力挽狂瀾，身支危石，欲待逆天施妙手。
怡心宅院，數人間富貴無多。
瀑珠有韻，三潭長詠四時詩。
茅臺鎮上，攜劉伶共飲，春色無邊馬欲催。
亞運昌國運，好運長存。
孤帆遠去，海浪遊離寂寞詩。
