畫壇毓秀，宏開百卉百般姿。
廣植福地，花開富貴報安康。
妙作畫圖看，五色目迷高鐵嶺。
寶萃雲堂，天府名藍揚法界。
邀來國際友人，佳節歌中傳我意。
梨園詞曲慢，百花由蝶來。
兩岸春光，百裏畫廊，和風諧景築馨夢。
何南北難分南北？偏需南北。
胸懷大漢，屢歷冰霜拼搏回。
藍天彌正氣，保家勇士樂成仁。
敬業愛民，大德布春風。
春光臨碧野，田園美麗好迎賓。
氣象弘恢，醉聯鄉無邊春色。
鬼怪狐妖，情濃義重，筆下比人親且愛。
雲閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
猿影捉來，不無擾我。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
浮玉水中，仙嶼似爲天際落。
富民強國，國強民富。
星燈夜火，靖府城前車馬息。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
借機發展，趁勢騰飛，齊驅並駕壯龍威。
黃花綻蕊，朵朵同迎兩地秋。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
博雅爲文，真誠興教，垂後來典範，一幀寶像萬家懸。
只問耕耘，金牛奮起千鈞力。
興區強民，百行恐後。
投身大業，千年歷史盡翻新。
一碗女兒紅，醞釀十分父母心。
陽啓重重，冰融北國將舒柳。
品茶會品茶，茶香茶色。
珍愛人生，粉癮休沾，花樣年華追夢想。
直諫亮高風，詼諧處世。
賢母仰鳳儀，仙馭鸞驂，黃竹歌聲哀動地。
三十而立，羽毛豐滿天鵝燦。
猶龍獻寶，萬珠熠古今。
哲人其萎乎，百戰勳名動寥廓。
爲國爲家，爲吾宗光門第。
明裏清清白白，指點時至正至公。
醉心宦海，鬼話連篇真話無。
紅梅傲雪，喜鵲登枝紫氣騰。
遠山虎視，我須有備永持刀。
雲遏羅霄，是誰擂響驚天鼓。
紫氣漫蒼林，青搖丹動，龍水湖融十萬春。
抽煙上癮，每天至少兩盒。
養生健體，延年益壽得安康。
廟貌鎮江浜，仰千秋之俎豆。
歲月崢嶸，兔躍龍騰。
登堂無俗氣，吟詩酌酒，閒情猶憶舊煙波。
馳騁墨卷，爲母校爭光。
長護煙雲，永垂三峽。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
帶民致富，心與人民零距離。
但能常系念，佛心無處不慈悲。
應學老蚌，身前猶奉幾顆珠。
文化惠民衆，千家洋溢千般喜。
勇殲侵略者，回眸七十年，烽煙滾滾頌英雄。
千金產濟貧以德，一爐香火，到此真有聚財箴。
葛履流芳，浩氣豪風貫彩虹。
山川初奠，澤被九洲。
紫枕紅衾燭影暗，夫婦迷牀。
姓列百家，族興百世，生生不息炎黃脈。
師生互勉，秋花豈遜春花色。
漁火萬千，潮聲虎嶼銀翻雪。
相宜田潤潤，愛的苗兒欲綻花。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
玉帶蜿蜒，九曲海岸如龍舞。
一點一滴，當思來處不易。
拱日耀輝，楹聯璀璨。
瑛中琢壁，淨面驅瑕，巧建和諧新社會。
金風送爽，綺夢千回故土情。
八極鹹周，高懸軒鏡明。
虎氣鎮南疆，尚有精魂雄寶殿。
兩個空拳握古今，握住了還當放手。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
瘦閣閒樓，獨抱三更雨。
神機妙算，妙語共賞。
山驛黃鶯，仍啼曉樹。
羊角掛春，和風巧繪文明畫。
興大業，固基業，八方聯動鑄輝煌。
草帽姐鄉情入韻，堯天舜日佑草根。
黨應民心，振新祖國春風展。
國考換舊貌，學子榮登大雅堂。
夫屍收葬，燕市銜哀。
喜氣盈階，恭迎貴客臨寒舍。
春興綠樹，秋衰黃葉，有義春秋法地儀。
神州御馬，我與幸福零距離。
金梁高架，雄偉新姿。
芳草萋萋，一城廣廈一城翠。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
流光宇宙，喜黌園學子，衝鋒頂域報春暉。
發展惠三農，關注民生。
賢良濟世，西進共謀普濟篇。
天色光華，日新月異展鴻圖。
洋洋得意，梅開野嶺關山月。
靈魂迷幻，自認多情正漫延。
稿件吾方閱，小序剛書心甚愧。
五百裏煙嵐，詩情畫意，清涼界中題美景。
人間六欲，莫笑無邊煩惱。
大和北敗，滅絕一口半木。
李太白實爲醉死，後呼以仙。
