飛身救幼童，扶危尤見英雄膽。
浮生若夢，寫篇今韻我傷今。
默默無求，天地當留立根處。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
城郭威風，周室悽涼有柴進。
才華五鬥，墨卷藏身墨客文。
從坎壈中來，舊詩洗宋唐陳套。
感天動地，舍身忘我爲中華。
煙薰火畔，地生半幅皁羅袍。
韶樂奏蒼梧，六堡雲山開眼界。
陽春和煦，萬物復蘇。
萬千賀喜，磊落以行。
兩亭映碧，波光金粼粼。
育人和有聲，情感交融春正濃。
常伴酴醾醉，家近旗亭酒易沽。
裏裏外外一把手，窮人孩子早當家。
羣山拱翠，一水拖藍，畫境清嘉如夢境。
黃鶯報喜，頻傳百業凱歌。
情牽弱者，迎來曙色灑真情。
古琴新韻，揉開白雪陽春。
聚九州八方英才，地闊天高憑君闖。
樓臺縹緲，嵌成大地人寰。
勵志效周生，捧卷爲中華崛起。
建會十年，三門激起千重浪。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
鮮花鋪路，前程錦繡。
登高望遠，湖山入我襟懷。
賢人治國，黎民幸福勝堯天。
有瀏陽春水，象形仙境，三湘勝地迎千客。
好山好水，育一代風騷。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
期蒼天示愛，羅布泊中水再生。
儒學府園，臥虎藏龍，喜與時俱進，前無俊業勝今朝。
遺民詩卷，賢士襟懷，瓊樓畫閣凌雲起。
鴛枕何嘗帶淚痕？又別夢中。
景如閬苑，令我不思天姥山。
用民意民聲，衡量政績。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
紛呈活力，投資興業，八方財路逐春開。
前賢堪仰，後生可畏，學風文運看今朝。
天地同春，柳綠花紅皆美景。
贛水騰龍，三千才俊起江右。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
醒在雲煙處，果然瀟灑。
塞北名城，七區蓬勃三千業。
齊國大夫，堂稱邾郡。
韋齋垂柳，千秋舊治育來人。
常居陋室寫譏文，推敲八九，須憑大度著人情。
遙開綠野，水色湖光新世界。
前堂萱草，徐行百裏有餘香。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
過節回來，共談勞法薪無欠。
投身救國，禹甸迎來盛世春。
湖未具名，循芬芳徑遠，李桃百代振人文。
雨沐菜鄉，萬幀畫卷繪民生。
藍天展志，綠色言情，萬裏航程舒健翼。
樂此際高山流水，師承厚德。
東風頻報捷，財富八方滾滾來。
金石爲開，盼浪子回頭。
擒賊之首抓賊首，首先拿首。
富川日麗，無邊錦繡成詩意。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
靈跡遍吳中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
千家萬戶，戶戶皆是儲戶。
春秋佳日，山水清音。
圭璧之質，光容有輝。
無路也登山，探險攀巖，敢做荒原開拓者。
皖江潮湧，皖土香飄，徽雨徽風春萬裏。
九龍嬉戲，噴雪綰虹，皆爲名山添秀色。
柳媚桃夭，綠卷春光紅不讓。
歌喉宛轉，聲撼半天風雨寒。
東升旭日，九州黎庶沐春風。
江依青靄盡，聽翻騰波浪，疑是英雄踏馬來。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
金聲玉振，鴻業輝煌啓。
能詩善畫，梅蘭品格。
夢春悅意，通宵唱對。
齒與德俱尊，今古汾陽兩人傑。
和弦富調，黨彈夢曲福音多。
稻融沽水菁華，每任舌尖迷小站。
歷三萬裏南巡，魂合九嶷傳德孝。
爲人作嫁衣，自是輕車熟路。
一生持正，詞風豪邁慕東坡。
覽春申麗藻，聯苑綻新葩。
翰墨結同心，一堂少長真情茂。
重民意，聚民心，同繪藍圖建小康。
勇超紀錄，世界泳壇斬浪人。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
文化強州，全州喜奏惠民曲。
喜入新居，華堂福滿清平樂。
處世無他，莫若爲善。
佛法參天，龍首高昂施雨露。
夢猶綣繾，半輪霜月照黃花。
峯巒疊翠，九曲朝堂活水來。
以戒莊嚴，能生大利。
思明本荒州，豪傑奮興何擇地。
霸水岸邊，千客邀來，風光如畫賽江南。
留一身正氣，齊家治國。
歙水宜詩，歙山入畫，畫境詩氛四季春。
鼓鑄陰陽，以風以雨。
