警私心躁動，蓮性竹懷好立身。
蒼鷹亮翅，御風更上九重天。
興禪院，弘佛法，人生不惑功圓滿。
齊步並肩，並排齊奏富強歌。
十州振奮，繼往開來破浪船。
扔了可惜，留唄劉玄德。
雪花常兆瑞，且觀九域吉祥多。
每揭瘡疤，腐敗教人心肺炸。
七十二彎，彎彎法治同行。
黑馬震聯壇，罡風欣起大河浪。
臨沂青島，滿面氣多。
晉江典型，是神州先進，似梅桂遍地開花。
今朝華發，敦厚歡悅，激勵子孫惜光陰。
錘鐮輝大地，龍邦振鐸鑄豐碑。
春秋表僅傳，幸有佳兒學詩禮。
九萬裏浪跡萍蹤，箴言是處聞三省。
教條主義，迅速廢除，制度科學好落實。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
耐苦耕耘，早起雞鳴月沒。
芳草斜陽，花外黃鸝能密語。
愛隨海角思隨雲，縷縷縈夢。
青史播芳，妙筆抄補四千卷。
正義熄狼煙，琴心劍膽壯高歌。
氣貫長虹，蓋樓築路勝天工。
溯源追本，最是清明祭祖時。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
消災造福，竭誠奉獻。
欲海橫流，最難忘一輪舊月。
爲社會良知，知冷知飢，密切關懷送黨恩。
山舍無塵，明月長來借宿。
列珍寶滿園，研究收藏開勝境。
輸盤永轉，新月長懸，雖死難忘裘麗亞。
葛洲大壩，高峽平湖，載舞載歌神女夢。
兩心四手六月賊，攜夢共飛。
潤物無聲，多彩小花逢好雨。
神女別襄王，雲開雨撤。
白鷺蕩舟，創意從雲上飄來。
一心向佛，少欲多聞不惹塵。
爆竹千聲，長城內外豐收歲。
誠傳萬代，貧年富月總歡愉。
塵寰欲會，佳人浩渺卻無蹤。
作戲逢場，原屬人塵本色。
續圓百年夢，言集百家。
醉裏登樓，恍惚楹前花覆地。
南山仁者，靜而長壽。
禪規模大，壽山萬古永流芳。
海上名山第一，朝迎旭日餐紫霞。
道佔名山，雲繞茂林藏古寺。
線織經天，巧手織夢興司馬。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
新年納福，對子千門映日紅。
健體強身，綠女紅男酬壯志。
雙龍過海，翔安通隧道。
寂寞月色，悠然萬戶爬窗客。
東家西家，千家萬家，到我家就是到家。
翻開三千夢中花，盡情歡樂。
日暖溫庭筠，筠庭溫暖日。
笑逐顏開，奇緣今日定。
領鬼斧精雕大幟，門懸瀑布，古洞猢猻迷六嶽。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
紅聯賀歲，農村改革綻鮮花。
一腔豪氣湧，揚帆擊浪，志士堅強勇在先。
十億人民，更上一層樓。
三湘獨勝，演成祕法大奇。
煙水連天，霧雲隱聲。
琴瑟和諧，享人生豔福。
邀烈士同行，濁酒一杯，好向世人頌功績。
明白萬裏，浩歌一聲。
盛世深謀，鵬程高舉，更遣東風着力吹。
長倚柴門，聯網相惜老網民。
情鍾桑梓，塔冠中南，襟抱自凌雲，今見會龍添勝景。
遍地春香，油菜花黃金醉我。
溪山枕勝地，看疊柳堆煙，幾多騷客吟春去。
林茂花繁，輕風時送暗香來。
雨描翠綠，綠裝遠岫，山脈雄奇入我詩。
福彩出彩，年年精彩。
瑞氣籠靈區，車水馬龍朝聖地。
康酬黎庶，醫風效德白求恩。
開拓人生大道，掌握知識成棟才。
感恩留玉趾，直把三門作故鄉。
大德似天高，天高加一丈。
山麓崇高，春風綠染三千仞。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
鰲魚山向，德友顏淵。
柳醉春風，裝點神州迎曉日。
浮舟滄海，塵中風月自觀來。
一顆愛心，心中一顆爲民心。
夢想開花，春風點染三千樹。
武俠不狹，金庸何庸。
亭麗春秋，獨有林泉齊北苑。
風物清嘉，西遞先賢留古韻。
甘露錦園，衆香四溢潤冬夏。
論過和功，豈小節乎。
蓋棺應定論，究是功狗功人。
攜來霞彩，蘸飽月輝，繪就胸中珍寶圖。
問千遍老天，未知來世。
琴瑟合鳴，風和日暖。
兩牆壁照，異曲同工。
揭露時弊，整裝待發馬蕭蕭。
創衛治污，激濁揚清妍桂域。
