同修十八人，長住塵寰宣教化。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
升庵樹，鼎堂字，金粟連枝萬裏香。
八水瀾心，自來巴蜀生人傑。
紅包照受，白衣怎掩黑心機。
強工造化，掌上拓壺天。
燈下千針累，補丁摞就夏冬衣。
振興華夏，盼臺澎指日完甌。
司晨報曉，雞有勤勞美德。
常迎四海賓，精味道猶精門道。
和弦律度，公安網絡。
亭小瀾回，激玉雪碧濤，千秋雄俊潮頭立。
發展命題，黨政謀篇，淝水流光追夢遠。
青對北山雲，芭蕉襯雨秋聲動。
天涯共此時，祝福鄉音傳千裏。
君有臣、臣有君，天下縱橫找晏嬰。
雁落平沙，潮打空城，百代繁華終寂寞。
林立高樓，盛世雍年萬象新。
心曠古閣，高憑欄舒畫眼。
妙哉聖境，伴神仙超脫凡塵。
高山林木山山出，直立雲霄。
絲棉兼備，男女合身概愜心。
潔似昆山玉，縱埋地下自生輝。
隔水看花，空有清香難潤筆。
春節聯歡，百鳥拉歌鳴綠樹。
新風古國，點睛手筆，山明景美最宜觀。
風雲如幟，天下歸心。
華夏名山，千秋抱犢鎮乾坤。
約會雲臺春，溢彩流芳。
萬機小憩，興嘆評佳饌。
兒女抱懷中，方知十月胎恩重。
弦歌接續，薪火承傳，諸代名師耀桂天。
發展作詞，和諧作曲，譜出玉溪致富歌。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
人類奇思，數千年祖先智慧。
騰飛逢盛世，恰風清南國，桃源肯定在人間。
揮戈退日，民族精神傳萬代。
撒花滿山，引來走馬觀風景。
雲間鵲渡，美奐可留織女仙。
金羊進取，更彰民族振興魂。
茶滌俗腸，連珠妙語非凡品。
晨鍾暮鼓，聲聲直指菩提。
起千重大浪，蕩滌扁頭。
彌城競秀，千幢高樓擁畫圖。
清聲向月，溫和在雲。
有志奪魁，行行業業能拔萃。
欲將夢想放飛，展開書本方爲翼。
坦坦此生，著史要留一萬年。
墨香六百年，飛白牽絲，龍蛇曾畫碑文古。
牧笛輕歌，嫦娥起舞九霄雲。
森林交互，萬木齊爭頭頂天。
身尊位顯，未忘憂樂關天下。
大禾敏感，形成氣管炎。
一心向儉，更教世代永相傳。
言行作則，榮恥銘懷，人憑信念蔚清風。
西顛東跑南山主，人暈北國。
西園盡雅風，門接千杆竹色。
萬裏長天，兩江澄白練。
玉宇渺、宇玉渺，渺空玉宇，茫茫太虛聚斑璨。
繼往開來，一朝實現千年夢。
一胞有憾，不成並蒂卻同根。
秀色壯東阿，春鋪錦繡，滿園香雪醉嘉賓。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
士子應知，莫笑彭淵五恨。
廉立江心，信孚宇內。
駕賞光車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
得惠政鋪春，湘民樂業，發展潮頭長擊水。
餅上功夫，名揚天下。
生態宜居，文化休閒，美麗荷塘美麗春。
秉公報國，崇廉持潔效黎羣。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
文明禹甸，城市鄉村盡春風。
從六堡而來，懷檳榔香味，蝶繞春芽詩湧動。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
凝塵瑤瑟，情傷雪夜，百年有女耀高丘。
皇閣廣大，四海不波。
傾心扶社稷，嘔憐巨漢懾於英。
淨土清涼，不必雲龍飛澍雨。
石作清淨身，無聲色香味觸法。
看大浪淘沙，腐朽官僚隨逝水。
旭日映邗江，和諧萬戶歡。
雪脂夢情，萬緣有果即公書。
柳下蕩悠悠，頭頂聞歌鳥。
一夢載天鵝，待舉羊毫書巨制。
手揮五弦，目送飛鴻。
鍾靈循吏，惠政興邦歌太守。
嘔心瀝血，雄才鑄就國防安。
同登道岸，一堂聖訓度迷津。
九州崛起，黎民心向一中樞。
墨峻兩行，名垂九域。
大陸臺灣，金橋飛架誠可望。
風和水碧，兩三只鶴舞斜陽。
天安門固，至今衆賛大中華。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
八百裏洞庭，疑是神仙圖畫。
湖南立足，粵港聯姻，名優特色譽中華。
解放全中國，帳裏籌謀。
謀事在人，成事在天。
喫苦在前，刻苦修行。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
蔥蘢之境，荷花鑄就美人魂。
