生活得康寧，耄耋捷登九重嶽。
會逢盛世，出謀提案助興邦。
慮近憂，觀衆戲，感嘆他人曉得多。
安全是福，陽光水色足開心。
九載風流，招賢納士開宏境。
金鏡開楹，升恆光北極。
憂樂總縈懷，但得清名昭日月。
豪情接福，福點三春歙主題。
日本東出，照遍四國九州。
不大點地方，可家可國可天下。
孤雲牧雪，草場飛鷹。
孤月正明，看霜鋪大地，千家好夢話團圓。
夢圓萬戶，年年幸福，美麗鵝城花盛開。
鳥唱聲聲脆，新燕枝頭穿柳飛。
推理逾子平，六壬佔驗驚神術。
阿娜翠柳映翠湖，翠水翠荷全湖翠。
綿爽留香，四季飄香，營養黎民川酒香。
除垢除污，湘水澄清魚戲月。
安居臺島，貞廉效美千秋。
夢回梓裏，半壺老酒千行淚。
諸君晝夜聚擂臺，何以謀生。
八駿飛馳，輕踏神州千裏雪。
水不染塵埃，一盞香茶延上賓。
雪域無塵，日照蓮花雲護寺。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
新興大業，民企大家，企望大家興大業。
滿身賭債，心不在焉。
美景當遊，遊客開心須賞景。
教兒使長成，兄行在也，異時勒石與千春。
辭舊迎新，成績步步高。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
寨古海門，門通大港，港闊迎來萬裏船。
入伍兩年，共守中原，保家衛國丈夫志。
千年瑤山播雲霧，雲霧蓋地。
醋醇好友，異鄉邂逅似油脂。
泉秀衍銀波，一川堪遊。
把酒無言，不知秋色歸何處。
揚帆學海，三更燈火五更雞。
掀天揚地，成功莫作戲場看。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
瑪瑙滿園，果農舞剪逗春笑。
朗朗秋月，光照長壽人家。
灰狸避黃狗，灰遁黃追。
孝美心靈，敬老歡欣修品質。
雄心似火，誠意三通。
春暖三湘，日麗風和花競放。
依稀風韻生秋，月滿西樓憑闌處。
月照寒池，秋舞丹青雨梳簾。
火燃碧野，盡覽人間紅宇宙。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
冬涼夏暖，無影無蹤四季風。
獨佔江天，置一席清風明月。
東西南北，皆開幸福花。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
自留地上自留種，我種自由。
騰星雲八楚，炮聲鳴梓裏。
瑞雪初霽，華夏生明鏡。
十四載謫宦生涯，即摒不更，功澤黎民聞海內。
黃河東去，盡磨洗沉沙折戟。
平安爲大，一帆風順人生福。
敞懷迎世友，四王和藹，盡忠行孝人請來。
處處綠鋪，盧仝揮妙筆。
一雙巧手，調動千軍萬馬。
大肚能容，包含色相。
角力田壇，看場上雄姿，只疑西峽縱飛虎。
猶記荷花處，望中秀色，倩得燻風染綠衣。
榮實葳蕤，千裏歌詠。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
鬼子進村，地道地雷逞智勇。
於中秋生，於中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
低調爲何？風語風言不在乎。
鏡頭開廣角，讓和諧定格，替民請願作橋梁。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
民生關注，工程開啓，幫手無非致富經。
扶危救難，黎庶尊王。
若嫦娥癡愛，天蓬自有一燈燃。
錦雲入山，癡情細數落花閒。
丹心懸日月，青祠永祀故忠臣。
領導大如山，小小村民何敢罵。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
尋根問祖，開四海九州基業。
六縣意相同，八方揚正氣，五美齊臻百姓殷。
大地果鍾靈，鳥革翬飛光殿宇。
烹雪煮茗，香舍談詩。
妙手銀針，驅疾濟世顯良操。
北國佛剎，甘露淨水澤今昔。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
珠還合浦，港人依舊粵鄉音。
雲羅霞綺，錦致七鑲。
家電下鄉，牛娃喜把空調掛。
一灣秀水，八方赤子葉歸根。
奧運歡騰，聖火恩成昭玉宇。
如來所言，是真靜理。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
風兮雨兮，滄桑寫意，明月一輪霞客心。
素筆寫心珠，詞悽韻冷。
劈山鑿石，造林載花。
太平無事，自號閒人。
棲真卜築，一室煙霞物外身。
上界雞鳴，詩情畫意雲山曉。
