黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
誠心遭拒，推翻酒盞化甘霖。
鄂倫春，北國春，春駐神州騰駿馬。
死也能生，王師始變風雲色。
樂水樂山，遊之如在神仙府。
風流如故，只字老千金。
舉世仰蘇公，風雲萬古詩詞賦。
霧散雲消，碧水一池明似鏡。
紫塞疾馳，企盼三千赤兔。
春雷鳴大地，五湖四海暖意濃。
乃文乃武，邦家之光。
爲民無畏，播九州春色，無私無畏展鵬程。
鴻恩閣裏，春暉寸草，籲留人物讀華章。
大塊掌中鋪，萬類沉浮原有主。
南海裝大方，文成就冷雨熱蛋。
自古聖賢做工夫，豈止數行書著力。
沙灘造港，鹽灘造城，如今港城造英雄。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
玉珠顆顆，滋心潤肺壯體。
精密其儀，量出人間長與短。
書聖學家遊上海，海上遊家學聖書。
擂臺作對，實意真心勇縱橫。
名都臻氣象，十倍舊城古宋詩。
粥去飯來，莫把光影遮面目。
名鎮文明，春風擠滿桃源夢。
品拔衡山，德湧湘江，勁竹清蓮彰氣節。
文採飛揚，香詠柳詩。
心無掛礙，平川縱馬踏詩蹄。
點一首老歌，獨尋舊夢。
崇山峻嶺，展卷近在咫尺。
秉誓呈雙信，拜月亭中脈脈情。
證古鑑今，迎來送往，直上瑞雲生羽翼。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
輕雲舒卷浪奔騰，天癡嶺醉。
飛絰何棲？萬古程門人去遠。
浴燦爛陽光，贊科學發展，和風吹來萬裏春。
四方亮點，掌聲陣陣好驚人。
廟貌端嚴，萬頃朝宗追祖德。
妖紅桃蕊，不羈世俗勇精神。
比鄰五聖，和風澍雨春來早。
正法糾風，金猴奮起千鈞棒。
建樹非凡，刀藝堪稱絕藝。
生財從大道，澄澈天下。
同澆楊柳，婆心首向善人家。
君豈樵者？當爲顯官。
涼風攆葉，一枝新蕾又出塵。
古詩人恁地多愁，誤解情懷，總將冷瑟吟風意。
難移其志，立身豈爲稻粱謀。
澤袍叨雅誼，明山在望，欽遲賢母歉登堂。
溫馨醉客，一流品質顯尊榮。
和平有信，神州氣韻貫千秋。
西窗剪燭，君問歸期定有期。
甲子開元，江山添秀色。
五味調和，苦辣甜酸皆可口。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
宇宙有日輝宇宙，宙日輝輝。
江口聳諸峯，丹崖綠野飛天外。
雙足發力，報國騰馬步。
相思裏有他有我，每至甘酸。
暢遊湘水，潤之擊浪浪高飛。
政策歸心，全面騰飛龍破壁。
八萬裏崎嶇，一根拐杖，拓開送教通天路。
隱身上線，非誠勿擾之。
人來人往，紅塵四處飛揚。
年年歲歲，忙忙碌碌。
文風燦日，共攸水流芳。
鳥巢輝聖火，情燃八月，五洲逐夢越巔峯。
春秋大夢，自比高人。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
霸道村官，橫行故土幾十年。
千年逐夢，萬裏穿雲，一湖何旖旎？天鵝醉此溫情水。
登臨山水，無限風光無限意。
關了它打鼾，摸了它打顫，燈泡終歸正廠優。
青巒百疊，幾番別夢依稀在。
仙縱五羊，禾生六穗，花市遠追千古典。
土木工程，拖泥帶水。
詩詞歌賦韻，文章千篇起繁思。
明德不孤，門前客滿諸君子。
應是瑤池種罷，移春南國播新香。
重湖疊巘清嘉，幹朵芙蓉插空碧。
對影成三人，賀監遠邀明月。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
客上天然居，居然天上客。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
馬壯牛肥，家家致富。
合力釋疑，冰化豈無春曉日。
曾經有夢，身輕似蝶花間舞。
衙門道道，時逢酷吏鳥驚心。
丹霞着色，十載皴紅天下春。
春臨神州，萬福增壽。
都說柳嬌，戲水舞風俏到今。
翰墨有承，趙氏從來超別姓。
春水吟詩，一州熱土金鑲玉。
匹夫道義，播種人間。
理想上層樓，美麗中國勁筆描。
悅目賞心，瓊樓入畫，東風吹徹萬家春。
玉龍回大地，喜唱豐年。
緣木以求，杳無音信。
水月清華，一塵不染。
望其項背，一幅繁星黑太陽。
福聚三門，放飛夢想雁千行。
