頂真動地，康健身家喝匯源。
環球網站，熱貼中華大彩圖。
出門觀麗景，玉龍噓氣水雲深。
貫南通北，地下縱橫傳捷音。
迥然天與奇絕，四更霜月太寒生。
散發乘夕涼，飛心人明月。
春到壯鄉，福滿壯鄉，春花爛漫心花燦。
不見斯人空讀句，憾之大也。
搖頭晃腦，之乎者也老先生。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
奧運春風，替祖國爭光。
荷岸久徜徉，最愛清風來水面。
曾許皇家，仙境移來添萬壽。
宋式園新，耐得寂寞，騷客綺詞久更香。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
幾人知道，妄談經典。
醒醉之間，捫心總覺我非我。
立世丈夫，祖上尋常傳道德。
翎兒講話，躊躇滿志。
百族欣心，鳳舞香風漫古城。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
彩夢凝心，春風給力，新政燃情精氣神。
相臺織錦，一壇美酒萬家春。
聯壇勁旅，高歌卅載容光煥。
仙洞風姿，幽峽氣象，三教溯淵源，聖地傳奇揚善真。
舞步輕飛，思慕蓬瀛尋夢去。
昊天日麗，大地春新。
橫舟釣月，萬傾煙波堪醉我。
文運肇年豐，三秋喜雨延吉慶。
衛戍殺寇，制勝還在決鬥時。
天氣欲重陽，幾番風雨。
十年半瞬，半瞬千秋，傳承國粹民心暖。
鬥轉、星移，時唯二說。
籍桂韻清和，夜色空明，釀得騷人追夢酒。
莫道無根，花開喜樂驚天豔。
德潤長安，和諧迎日月。
清風盈兩袖，求善持公平稅收。
水映青峯，壩鎖一汪翡翠。
方百裏走農村，處處尋賢無怨言。
白城發展，以人才鋪路修橋。
塞北冰城，黑土栽培多健將。
頭羊領路，崇山峻嶺敢登攀。
金秋賞桂，高風每贊九齡詩。
胸中猶抱月，安僧度衆，濟世能開鐵樹花。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
九龍偕佛影，靜看潮起潮平。
八方捷報，四海增輝。
一品荷殊榮，文望官聲，端謹鹹欽臣節粹。
楚天霞蔚，河上龍吟曲。
文明行事，必成大事。
雲臺暮鼓，壁上新亭，青峯勝跡同地久。
浮萍有恨，亂雨襲身任水漂。
三傑聞天下，人文名片響千城。
駭鬼驚神，碎篁三片敲奇響。
扁舟竟歸去，古人不遠顧昆山。
雅境迎新雨，芳香同沐浴，幾番繾綣幾番詩。
仄平飛濺兩行字，開來繼往，送往迎來繁錦圖。
爲民造福，強邦傾繪上河圖。
百王維統，五帝肇基。
貿易千秋追富夢，昂首騰龍。
照水有情，倚闌無緒，滿身香霧簇朝霞。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
浪琴蕉鼓，同傳造化混聲音。
核心涵價值，一排金字燦紅日。
陋室留銘，雕龍樹典，箕裘萬代應傳家。
畫卷宏開，盛世騰龍興駿業。
兒女情長，未必英雄氣短。
新居頗好，舊恨堪刪。
幽幽靜野，陣陣蟬鳴，小夜池塘閒釣月。
農村足富，洋洋大氣滿乾坤。
何時爽約？何時非絕配。
古都揚意氣，營茶弘藝展新猷。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
嘉行嘉德，才兼文武禮而斌。
翰墨奇才，出瀟湘聖手。
整修儀容，行年似少。
日照山東，處處蓬萊。
小康織錦，草綠花紅彩夢飛。
凝特色，聚高端，三門博覽開新界。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
桃蕊柳絲，仙女當年留倩影。
兩輪明月映，池中荷花語含羞。
脫略公卿，跌宕文史。
何止民間？女王亦愛紫砂具。
創新事業，忠誠報國，青春風採炫團旗。
勉哉後死，幾家詩客不懷愁。
紅日出波，光華耀目。
開門見山，書山有路道九域。
慕自由身，雲飛亦契我心懷。
幾時詩冷？欣大步從容，一輩子要作真人。
仁政惠三農，戶戶安康。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
履義懷仁，豈獨文中張正道。
田間收果，喜氣一倉醉老農。
回思尚喜，方送北京雙奧歲。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
爲人行正道，萬千愜意，盛世天天幸福春。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
大名鼎鼎，焉非坐大而名。
清風明月會佳人，可用花箋。
