百業一支歌，歌伴和風諧雨唱。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
依科技，填空白，鑄成勁旅建奇功。
雙龍破壁，中國飛天我點睛。
政惠三農，國策有情滋沃土。
天年運濟，天天樂天年。
請諸君小坐，與細話秦塞漢關。
春風早惠，紫燕雙雙上雕梁。
名垂詩集，何異草堂流芳。
是畫裏風光，且將腳步隨春水。
金猴獻禮，家家順利。
俠客赴機，欲抗虎狼秦，關山月冷築銜悲。
文風蔚起，博覽古今，曠世奇觀收眼底。
望雲思父母，願孝親美德長傳。
金花榮老店，誠贏雅客醉三生。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
朝迎旭日，暮戴晚霞，幸福如花臉上開。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
諸君體諒，非吾好作妍媸。
暫住下來，黃齋白粥思量喫。
虎氣虎年添虎勁，虎躍新程。
閒魂飄泊，直隨流水繞東西。
馬躍芳衢闊，青衫慣拂軟紅塵。
評品由人，須念鑠金滋衆口。
啓智育人，園丁同力栽桃李。
吮吸甘露，沐滋澍雨，三千株春蕊皆芳。
雞爪梨膏，雞公耀武。
陽紅似火，接客待人管鮑風。
無恐怖遠離，顛倒夢想。
和諧佐酒，斟滿好心情。
尚喜折腰難，只因富貴非吾願。
渡河香象，聯壇巨擘，書筵墨妙棗梨鮮。
才高經世，學富安邦，儒冠振同治中興。
牆有裂、牆有縫，沒準翻牆。
龍吟鳳翥，雲繞欖峯波蕩日。
河東興電力，電力亮河東，河東處處光輝燦。
蘆葦灘頭，幾處人家堪入畫。
孤燈落地，金風玉露暗生愁。
詩聯勵志，字掛門庭陋室明。
漣水揚波，波湧詩詞聯大浪。
腸谷日華，儀鳳羽毛新燦爛。
聖賢有訓，教人端在知生。
養天地正氣，三寶爲最。
赤水河邊，呼來明月人間醉。
馬二三匹，行走如飛。
三春雨細，萬樹花榮頻綴錦。
鳳港潮通大海，三山浩月映千秋。
青山對面，醒來信步鶴迎人。
沉鬱著華章，筆下鋒芒，亦詩亦史空千古。
屏居雅苑，騷人偏愛醉登樓。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
宣麻鈔紙，何如淡泊八旬優。
萬裏訪尋，溯源瞻勝跡。
雲杉環繞，隱隱華亭千嶂翠。
日出龍池，城垛金鋪，民望期秦川永樂。
在人民危難關頭，赴火赴湯，最是心中橄欖綠。
佛門有玄機，得緣的都進來。
明月共圓，圓民家具夢。
東街風情酒店，鬧市業榮顧客歡。
八項新規，深得民心民愛戴。
工商信貸，千家攜手陶朱富。
全書含血淚，無果而果，紅樓夢裏半園春。
美麗文明，首善二重奏。
稅政鋪春，帶動嶄新經濟。
山山水水，千秋毓秀。
高天白霧，是中州旺氣，一山突起盡潮生。
不堪失慈母，如斯大慟，頓教煙雨淚穿珠。
經書死讀，定是迂儒。
關廟坪中，蠟燭生輝，莘莘學子譽三楚。
梅子饞人，望見蔥蘢真止渴。
科技導航，政啓東風，更全程共濟，給力徵帆追國夢。
玉兔爭瑞，祝中華鳳舞九天。
歷百載滄桑，創一流品位，深知小喫文章大。
十裏灘頭，插柳接風宴故人。
住土坯房，幹平凡事，冬暖夏涼心敞亮。
鳳腦香龕，鳳煙崇禮。
樂在田園裏，稻粱果菽結芳鄰。
和諧紙上，龍蛇走筆畫春光。
一村呈萬象，故宮移入此間來。
樂四季清貧，心中固守芝蘭氣。
注廉泉固本，讓亳菊透心。
盛名遠播，日出成山第一暉。
三尺講臺間，德即傳遞裏。
三年大變樣，城鄉無處不飛花。
人美景美，春駐大地。
放眼河山，春風十萬八千裏。
願景當前，浪漫時信馬由繮。
中華園裏，五嶺春光書畫妍。
三度秋風，懇款深情傳荔子。
飽此一方，將其代飯。
精忠貫日，常隨佛日以昭彰。
豫地衛輝，時雨春風榮盛世。
嘔心瀝血，斑斕文彩繪山川。
仁者樂山，智者樂水。
故地故人稀，明月多情如故。
富源萬股，思維獨特，雲夢直追國夢圓。
圓筦葉三元，仁宣橐籥。
橋邊遠眺，往來帆影。
蜀錦吳綾，改良產品。
山原有色，時添花卉更增嬌。
一紙風情，千行小字訴芳菲。
