廉潔奉公，松柏節操葆本色。
山丘溢彩，金楓五嶽映天紅。
東風暖翠塘，燕鶯競唱和諧曲。
心欲濟世，哪管他世態炎涼。
汲揚警策精華，來研討古今神探。
拍欄思傲嘯，聽雄濤豪唱，風情詩裏韻無塵。
南粵鋪藍，北江流碧，自然環境續文明。
烽煙歷盡坐龍庭，功虧一簣。
術無小氣，花色不輸南國風。
黎元心有碑，破虜英忠真勇武。
冰肌玉骨，玲瓏剔透心。
文章多佳麗，遒麗天成散國香。
倡廉國度，清風正氣得人心。
放眼古今，長河洶湧，總憑男女有千秋。
天鵝花地，翱翔九路彩空翩。
社稷和諧，民生改善。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
國泰民安，華夏邁向新世紀。
行歌犢外，坐釣鷗邊。
古剎流芳，新詞何獨尋花蕊。
鼎新革故，政穩喜迎大地春。
碧宇鋪箋，羊山作架，一湖墨韻任揮毫。
海峽同心，一統江山人共盼。
人命關天，豈可駕車超定額。
世不容兮，唯求一醉，偏酒助詩情，呼風力狂其欲有。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
紅塔三山，橫批五嶽。
洪水瘋狂，兩岸黎民臨險境。
岸邊樓拔起，萬重春色滿花都。
抬望星空，一點癡心隨皓月。
積蓄七八萬，無法購房。
清涼國裏，寒月泛舟，冷香驚破鴛鴦夢。
大業激風雷，世界驚春，國振聲威鵬展翼。
培萬千學子，騰蛟起鳳，感恩懷德唱春風。
紅梅競放，花開五福慶豐年。
夕陽無語，悄上半肩紅。
具戰神韜略，耿耿丹心衛邦家。
酣餘利便，周籀秦篆皆精。
高情想象當時，蓮社豈堪談昨夢。
回鄉披彩，萬家齊樂慶升平。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
情至頻書，傳播古梅山文化。
熬湯制劑，大德上善顯仁心。
遊士遍河西，北往南來，我校難爲東道主。
雞行霜路，三片竹葉朝天。
五洲齊頌，奧運健兒賽場拼。
俺是山裏人，哪知江心月。
放眸四面，蒼茫太極。
育人樹木，炎武文風萬裏春。
德音永響，禮樂鼓精神。
山色空靈，千秋明月。
笑語歡聲，九重月樂，奇緣佳偶心相印。
五味調和，盛餚珍饈稱美食。
坐來聞好鳥，莫損幽芳久不歸。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
大愛濟蒼生，藥爲引子。
輔政統軍爲將相，仕歷四朝，心想人民功在國。
世人獻愛，傾力救援盡暖心。
風搖草木，鳥動春心。
百年傳頌滿庭芳，金粉餘香。
雲中出馬，跨世經年，馭萬乘可馳今古。
千秋大業，我夢當隨國夢圓。
北鬥導航，運籌國事施新政。
土地系民生，一寸一分須保護。
碧水蕩舟，青山疊影，情媲桂林譽古今。
清風撲面，舒懷妙語爽心頭。
小小棋枰，演繹千秋故事。
綠水青山，允稱福地。
龍騰萬裏，收藏尚雅，致富拔尖日子紅。
名鎮新村，婆娑楊柳舞和風。
認真做事，立凌雲壯志。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
是龍孫當懷祖國，明珠猶賴貝殼生。
菊杯桂酒，邀來秋月醉無眠。
真真不舍，恍如一夢中。
賦詩三首，與月同歡。
蛇鬧春光，春滿韓原。
淡淡黃花，疏香四溢涵秋影。
夢非夢，花非花，菩提淨水流杯裏。
自管領一庭秋色，竹籬茅舍要詩翁。
金牛獻瑞，神州無處不迎春。
精通生物界，基因進化始無常。
和衷共濟，萬事成功。
敦睦於懷，世界和平待促成。
神龍毓秀，才情永茂，墨毫黃卷紀春秋。
廉生氣正，新政助推夢想圓。
友善在心，心甜似蜜。
燕舞鶯歌，赤縣同圓中國夢。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
創意如潮，喜大道康莊，駿業鴻圖催巨制。
仕路趨權門，貽羞萬世。
羊毫築夢，家夢終隨國夢圓。
一輩苦辛，結果仍然楊白勞。
和風送暖，同奔富裕千家樂。
春風鼓勁，鶯燕齊歌幸福年。
豺虎尚縱橫，大局豈堪重破壞。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
齊天樂蟬，聖沂孫族與月。
緣合緣分，佛法無時不在。
太初庵已入舊書，着意探微。
