言甜若蜜，好像喜鵲鳴春光。
宇頹聲咽，我家痛失花甲翁。
文章傳偉業，筆花墨雨有奇香。
小康追夢，再駕富民筋鬥雲。
宴酒坊名愈著，卓爾千秋譽永傳。
用平凡事跡，詮釋有情世界。
香客來時，紅喧紫繞，仰觀山色舞雲龍。
提高警惕保邊疆，衆志成城。
信步閒庭，舞燕自隨暮色歸。
喜迎奧運年，國布祥光遍地歌。
帝命傅說，作舟楫鹽梅。
馬年馬步疾，神州百業競飛歌。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
小康仍儉，堅持節約，富裕不因富裕奢。
門庭若市，喜氣洋洋慶盛昌。
官員正己，清廉可敬。
獨秀峯高，下育藍莓稱第一。
場牽碧野，春色盡漫壯腰圖。
水鄉特色，生機一派。
小子聽之，濯足濯纓皆自取。
美元疲軟，不少行家找股東。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
危機頓現，幸虧衆志可成城。
人其得意，燻風和氣鳥逢林。
一哭爾琢，再哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
虎嘯八皖，八面徽風遍寰球。
雄姿無相，雄辯無言。
江那邊兒，是誰擎着油紙傘。
高枕想桃源，好事漁郎談魏晉。
臺前迎信客，福音妙諦，杏花十裏醉芳春。
朱雀報春歸，看渭水秦關，盛象紛呈迎奧運。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
六秩鑄豐碑，書山探寶。
憑散裝降耗，節能不斷，減污固本拓新天。
筆花初燦，列宿光耀映壁輝。
仁山智水，松鶴一輪月。
良繭制綢緞，貨賣客商利潤豐。
閒雲淡鶴，問李元嬰何之。
沙堤正要公來，珍重幽人誠好事。
偶觀窗外，正聞鶯囀滿庭嬌。
旋轉乾坤，有子一肩擔宋室。
河面淩波，一艘輕舫浴霞來。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
生茂盛財源，經濟騰飛。
慈悲喜舍，度樊籠出迷津。
百家集萃，能列詩鄉翰墨緣。
東閣大聞筵，天上人間美景。
黃河入海，泥沙俱下。
聞笙歌不夜，醉者樂者，賞心早過漏三更。
知音安在？誰彈此曲耶。
瓜瓞綿延，個個鮮華。
韻起山河，氣吐雲吞，風景息關興國事。
中法建交，卌載國際同攜手。
蘿卜能當飯，須知喫者盡窮人。
靈源激蕩，盛世情懷圓美夢。
富貴非吾願，風雨猶存樂道心。
秋月籠疏桐，隨桂香入夢。
蓬萊妙景賦魯山，八仙過海，偉業崢嶸瞧魯山。
躍馬迎春，福造月宮多寶地。
楊柳輕揚，新人一對。
廿四字春風化雨，夢築九州。
沉迷花貌，依戀花城，猶如西子同璞玉。
禪林法雨，寺振緣長濟善心。
清心滌慮，陸羽一杯慷且慨。
將法治隨風，吹醒百年民主夢。
靈鼠銜春，紫燕鬧春，春光釀酒千山醉。
錫都築夢，丹水濡毫繪錦圖。
文明友善，德高不染世間塵。
於和諧裏，世界歸元。
愛牽黎庶，親赴救災，及時解困暖人心。
字體遒勁，濃墨寫就底蘊深。
政通人和，日月耀春暉。
將廉潔比果，廉果同蓮果齊香。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
漆園淚灑，燈草夜譚懷闖將。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
注意衛生，精神飽滿。
一池春水，綠遍天涯。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
忙種田，閒上網，誰講咱們大老粗。
享宴享鮮享甜美，八鄉香翠八仙享。
月影沉浮，別怨絲絲情系柳。
新湘迎奧運，洞庭波湧健兒情。
古道春回，看花駐馬。
風騷獨領，紅茶得意正山堂。
虎嘯春風，燕剪春光，科學催春興駿業。
華章浩氣，入神時柳骨顏筋。
春風秋雨，苦累無言。
雨住雲開，欣見擂臺新氣象。
悠遊月下，三江浪漫好吟詩。
八年抗日，烽火連天怒，遍地蘆花盡請纓。
輕聆午夜風，緒飛九重。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
不忘初心，更上新階追遠夢。
居安自省，年來更養我虛懷。
是非明辨，鑑察萬事總無偏。
叢林晨旭照，堂開每見佛光升。
把悠長歲月，移來案上，願君共享漢唐風。
長江長治，長城長泰長安。
爲富爲官，都要平等待人。
點中黃蓋施苦肉，瑜哥有謀。
