詩聯弘國學，盛世網播三字經。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
庶績鹹熙，綠葉千村春不去。
文昌國運，十月新歌飛隴右。
樹木成行，縱橫新建市。
學習嘉禾日，未解吳言誤說多。
禪門永煥，梵宮長護吉祥雲。
山花爛漫，松竹石泉是鄰。
報國興邦日，合力擰成一股繩。
兩比駢歌，聲聲竹韻。
程門立雪，弟子尊師。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
疊韻隱黃塵，馬騰鞭響陰山日。
卅年看虎榜，兄弟叔侄六登科。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
袖抖清風，心除貪念，澡身守淡尚廉隅。
溪山相映，魚遊樹杪鳥沉波。
飛潛動植，描來爛熟天機。
誠信永恆，無欺購物小孺子。
修舊如新手藝精，能工巧匠。
盡職盡責，辦事盡關民鼓呼。
雄心奔四化，億萬人繼往開來。
再撲再起，眼前樓閣有滄桑。
心刃難忍，如無重傷即爲安。
苗寨放歌，土家起舞，神地蕩風情，嶽煥文中騷客迷。
初聞禪語，悟道人生。
春色滿園，且向花間留笑靨。
周年再祭奠，招魂故裏，友哀親痛共銜悲。
神技奇功，武當羣英會。
逗湖中錦鯉，凌波恍見有龍騰。
客臨花徑，隔籬呼酒，飲人間苦樂交集。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
院局統籌亂用權，情理難通。
清閒歲月，情醉長空筆墨行。
春風拂萬戶，百姓舒心。
弘揚正氣，多行有義熱忱事。
集思強邦，萬衆創新耀中華。
如春大愛，荒災賴以不驚慌。
耕耘半島，千章日載化鴻飛。
玉臂連雲，摘取丹霞描彩夢。
雲騰湄島，母儀寰海鹹欽。
吹牛皮特難，費力無聲。
傳神一脈，錦園總帶宋時風。
學貫中西，活人無數。
草鋪阡陌，且看雁字過晴川。
武丁不語三年，只因即位無良相。
香蒲搖擺，漫漫江渚共鴻橫。
山河競笑，齊喜遠親添彩秀。
金蕊霜浮，如泣如訴幾衰榮。
百年拓路，赤幟長輝北鬥星。
詩推唐宋，山河萬裏皆成韻。
笑眼笑眉，笑自何時起。
經身佛號，喚回苦海夢迷人。
司馬新村，科學春風，吹進心頭甜蜜蜜。
發湄州梯航捷至，恩垂北狄。
有哲人睿智，雄直明快樂觀。
偉才奮發，制壺奪錦標。
人情到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼看。
九天麗日，桃開杏放百花紅。
家電農資，以戶補貼以戶發。
傳經猶在耳，典型示我，仁誨長存信百封。
掬泉洗耳，靜聽萬籟聲。
祖國青年，爭創人間奇跡。
克己修身，人懷三德。
佗留正氣，欣成萬敬人，豐功曠世記公園。
扁舟好南渡，怡然自樂，一篙撐入海雲天。
晴窗讀典，雨夜談詩，詠梅延入夢之中。
閒情未寄，大夢縈懷，世事千般堪系心。
歷古通今，法言何法不成規。
家具琳琅，蘊今蘊古，蘊人文智慧，蘊得華堂四季春。
四時增色，凌空千丈拓胸懷。
二郎留指爪，問玄機何在？胸無壯志莫登天。
凝眸長水，極際涯連半曲輪。
持發展觀，竭科研力，策馬長驅萬裏程。
有滋有味，如琢如磨。
舊歲啓龍章，德政一懷民瘼裏。
莫非幼稚？幼稚卻將幼稚傷。
天時地利人和，五星紅旗舉盛世。
廉吏思民苦，夜來痛聽蕭蕭竹。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
盡忱千古，苟利國家以死生。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
金奩吐翠虯，風壓繡簾香不卷。
靈丹去病，實非妙藥。
喜接火炬，粵東門戶盈春。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
後己先賓，門入圓方皆有月。
塵根殆淨，浮雲萬朵盡情舒。
賓鴻信斷，夢杳仙鄉。
功德無量，悲心直欲醒三千。
癡迷詩畫，映雪讀書樂在心。
人生有限，善悟多思定出新。
城鄉面貌，月異日新。
雨後問桃花，顏失何時能再駐。
怪欺塵世，棒愧威名，幾個妖精無靠山。
引道德春風，長拂赤縣。
五方之嶽，中華砥柱。
清波映月，湖上三潭。
監管金融，穩定三門爲己任。
北粵環山，風細渡浮山出月。
