暢飲長春酒，勸人金盞緩聲歌。
駿眉舒展，金芽撬動大江湖。
醉方回，歡幾許，鸚鵡杯深豔歌遲。
一身正氣，貪泉入口化春水。
凌水潤滋，遼土古花重綻放。
國家興旺，舊貌換新顏。
曾讀藝文篇，其人早向書中識。
雲飄燈下，玉案墨濃蝶戀花。
酣戰南疆，方見民生奏凱。
山宮披錦繡，遍地春華瑞氣騰。
德操至上，名自流芳。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
千期引領，千期精粹，傳承國學播春風。
見道發就硎，自叩元門齊寵辱。
一幟舉南湖，開天闢地錘鐮舞。
青釉盅飄青釉夢，情鍾夢境淨心清。
督政行權，獻策建言，法典千章擎大廈。
論天下事，要揆情度理三思。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
仰慕老莊，每夢蝶身入妙門。
以公僕態度對人，人人滿意。
親民勤政，啓後人護國耀邦。
踐行價值觀，品若潔蓮擔道義。
傑觀飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
香液池中，天生麗質嬌無比。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生慟。
在山流清，出山流濁。
更上一層，舜水堯山收眼底。
七度開生面，承先啓後，東江聯棹再揚帆。
彩筆傳情，傳振興宿願。
極德以先行，日月明倫歸聖者。
收儲有章，流通有序，政善春和五谷香。
教苑耕春，德才雙秀，不愧二中育棟人。
多子多孫多苦累，何來福壽。
智弱體衰，長有真情扶幼子。
罪心詔已過，史銘壯舉。
幾林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
曾爲歲首，我遊舊地更悠然。
何日再來？香風冉冉沁心間。
我駐天涯，相思何苦彎成月。
億家小康，幹緯地經天事業。
兩拳拱拱，五指二短三廠。
將民情民意，常收眼底。
塑棚草頂，蘊藏萬戶農家夢。
熙天耀日，欱野歕山。
青龍喚我！英才魚躍佔鰲頭。
平等大同革命，推翻封建舊王朝。
如梭瀑布，溢霜曉月枉織機。
雨潤嬀川，百裏綠肥紅未瘦。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
羣賢會聚，情注兩行鼓勁風。
安民護國，傑閣長輝貫日心。
金猴舞棒，山河換新裝。
巧匠黃蜂，金針亂補花衫破。
藝匯古今，韻兼樸雅，棉麻絲葛化神奇。
低碳風行謀發展，九州共綠。
同虎狼作對，當能膽大氣豪。
利斧劈柴，柴開節難開。
二十年扶輪事業，意氣相承，海雨天風酬對韻。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬萊。
魅力懷寧，獨秀山腳村村美。
憑一方勝境，盛傳今古，原來不朽是清風。
屋下殘風，奇書貴賤愁。
忽神忽鬼，居然百代衣冠。
景行景仰，闢荊遠昧。
興邦務實，霞光生此際，日月長昭烈士魂。
社稷九州同，致富思源，近水樓臺先得月。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
伴三更月，揮帚除塵，一腔愛意誰播灑。
秀拔天涯，蓮花相映雲霞色。
璀璨家居，繡龍繡鳳，繡世紀明月，扮靚生活添異彩。
海風瑟瑟，白浪推舟世外遊。
遠樹接孤煙，卻烈日狂沙，但來行路向濃蔭。
片語生金，學似春雲積不高。
太平景象，湘水風騷，字句題來皆璀璨。
門迎紫氣，樹繞茶煙。
至今常對酒，喟嘆難成世外仙。
學貫九流，匯此地人文法海。
上下五千年，華夏於斯開步早。
了之唯一死，美人無貳又如何。
三生終古人，黃衫牽碧柳。
勞燕分飛，庭院空留蕭瑟琴。
舊地憶烏衣，問簾外落花，可還是當年燕子。
戍無憂戰事，振興社稷賴強兵。
真金作鑑，獨慎四知。
露凝新柳，綠絲齊貫珍珠。
綠竹紅梅，梅蕊初開君子伴。
漢史留芳，雖剩殘軀終不朽。
奇地奇樓，常邀奇士嘗燒餅。
師傅狂生，名傳萬裏。
旗幟高揚，九旬歲月崢嶸地。
九江煥彩，湖山點綴小康春。
思思眼下，讀書難道等華年。
千秋氣象，風矣淳乎。
聚春宵酒宴，圍成一個團圓。
小舫攜歌，晚花行樂，怕紅萼無人爲主。
九秩扎深根，民爲土壤。
日初風古，遊興不羣。
安行仁義，福垂子孫。
有淚凝眸，輕將舊痛不言悔。
初蘇寒水，碧波已見鶩爭先。
