珍寶絕倫天，藝品百家藏界最。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
談友情，談親情，一世難離情與情。
寧海曉日，顯南國山色神靈。
奮武飛龍，筆墨風雷驅鬼蜮。
跑馬耍羊，喜迎改革春。
百代感人文，漣水催生東海浪。
生當盛世，赤縣長吟拍案詩。
繩文繼武，萃起萬代興隆。
苦海渡迷人，老松綠蓋千山樹。
進得其門，孝弟忠信。
報春圓夢，喜五福梅開，玉局宏開啓巨輪。
求全立異，霸王條款，療疾拙舉悖人倫。
西部輸燃氣，建設騰飛百姓欣。
瑞世有祥麟，已在君家露頭角。
借昔時楚漢雄風，將文化傳諸四海。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
近梅風骨，清疏唯是謝家憐。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
人間是幻，放下愁懷盡日晴。
貯虞夏商周之典，弟子奉而皆有道。
春鋪千裏，羊角號催追夢來。
耕三尺講臺，傳今古萬千學問。
景開雅致，富麗花園畫意融。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
有因有果，山水談心，貝葉展開千裏路。
秋雨秋風，作秋色賦。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
共幾日花開，莫將我折。
倡廉反腐，帶來萬裏春風。
趁盛世昌時，喜在萊城興駿業。
城前疊彩，畫冊天成，先看古鎮人文卷。
東坡湖水，屢漾明漪，學海三蘇何處及。
清空地獄已興願，應稱壯舉。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
撥山水作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
甘爲慈母，默默無聞傾大愛。
一案飛花，我斟菊酒月依依。
落實宗旨，唯有人民贏勝局。
鹿乳溫溫，孝圖廿四傳郯國。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
上風善水，古村還看坡侖。
憑書生意氣，抒發豪情。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
千山翠竹，竹報平安。
地靈人傑，文採風流繼宋唐。
卌三年才不虛生，帝簡方隆，誰料謫仙歸紫府。
採蓮水畔，蓮蓬叢中羣鳥忙。
品牌鋪特色，春風大業，信誠宗旨舞龍頭。
馬壩茶香，一品紅茗醉五洲。
文明溯古，日月當從先輩鑑。
千禧飛躍，九州申奧鳳朝陽。
祥雲冉冉，銀羊昭玉冊。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
切切深情，著雨澆花，何辭皓首無停步。
家事國事天下事，事事開心。
聚電白精華，新埠新姿新亮點。
路邊聽歌，歌放曲多妙。
宜耕宜讀宜漁樵，安居樂業。
星河燦爛，馨香萬古是文章。
花落去兮，香氣長留文港鎮。
正氣塞乾坤，宋室縱亡，青史尚傳文信國。
九號飛天，圓中華美夢。
祖國中興，皆曰國盛家和。
家富國強，造福無邊。
銜嶺襟江，風光萬裏妍。
薄宦近卅年，所蒞有聲，竟坐漢朝腹誹法。
黃華亭中，王子省文。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
鳳翥龍回，千古溉滋皇者氣。
竹閣閒登，柏堂小憩，忠魂應未遠，數峯遙見越山青。
覺悟於心，煩惱方能離我去。
羅襪不生塵，明鏡亦非臺，似雪蟬衣輕破夜。
蓮樂湖中，誰在岸邊張佛傘。
桑榆晚景，相助相扶，何分僱主何分客。
仰不愧天，俯不怍人。
元生何許人？五柳分來書染綠。
漢器宋陶，千古珍玩供嘗鑑。
今日追思昨日，不忘血肉築長城。
科教興邦強縣，銅鼓喧天奏凱歌。
山下有名流，吉水環涵吉水。
詩畫一河，橋頭誰詠秦時月。
愛情花並蒂，花開開不敗。
社會沐清風，萬民奮進萬民喜。
長命鴛鴦，蘭言半枕。
崇嶺清幽，草茂樟香齊吐翠。
魂歸梅下，一山明月照花開。
朝新境界，湘波清活效萊容。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
細石平流，遊魚可數。
幾度爭圓，燕趙催春對苑紅。
因火戒煙，若不撇除真是苦。
春意無常，時送和風時化雨。
門有通德，家承賜書。
盛情歌盛世，一枝獨秀赤隆春。
雄風永在，彩雲路南，終圓夢想慰英魂。
珍珠翡翠湯，明皇舊鍾。
位高知險，言行必謹。
平身靜氣，綿裏藏針。
一元復始，九天布瑞九芳春。
衙內擺席，翠翠蔥蔥全小菜。
