心香呈一瓣，夢筆傳情神韻揚。
夢逐春風，相伴幸福惟奉獻。
起兵戎，稱帝王，百年績業傳千古。
播種及時，夏至中耕迎酷暑。
名揚九域，三屆英模美德傳。
春新九域，人描富裕圖。
侗歌抒盛世，清音長繞水雲間。
五方飲譽，景泰藍玉飾金題。
烹茶煮酒，管他人世幾何。
對韻敞清懷，卅年追夢中聯路。
百貨百姿，百挑不厭。
濱州毓秀，妝生態長廊，十裏八街詩配畫。
峯回路轉，風光薈蔚，柳綠花紅四季春。
傷心來作吊，素車白馬劇悲哀。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
盛會六中謀大計，力推文化促繁榮。
姓名易隱，心債難償，愧得三口捂慚顏。
何當浪蕩？不期北闕月來時。
時代脈博，網絡流行神曲。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
福施福施福天下，福傳萬家。
女子聲嬌，眼底生幾絲情意。
一搓成濁水，百官洗罷幾人清。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
佛降西天，大法可蠲無辜苦。
中央一鏡，改革一如，運籌在帷幄，公平樹幟向民生。
放下身姿，正是高士。
文化繁榮，倘無此處哪興宗。
揮手定江山，襟懷似海。
情真有信，貧富不能移。
西門靜靜佛，銅鈴陣陣響春秋。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妬癡僧。
茶叫高山，人屬高山，民族與山珍濟美。
震天法鼓響空空，空古空今。
王化無垠，重澤輸金求祝聖。
天塹跨飛虹，暢南北通途，又喜一橋連國脈。
妻無言笑，賈大夫射雉如皋。
好花應訊，一路春風燕剪紅。
雲卷雲舒，猶憶紅都開新宇。
月下操琴，月韻久同琴韻合。
滄桑風雨，壯志難酬三鼎計。
山沉遠照，映帶幾點歸鴉。
天印萬劫局，星爲棋子。
聽歌賞舞，悲歡離合總關情。
思食得食，思衣得衣。
仙姿綽約，人與花心一道香。
積金不如積德，壽翁法語足千秋。
待續前緣，夢語如常祝願多。
三千裏鼓角，雄風獨領，丹心似鐵笑浮雲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
沽酒點滴，信步走入清江河。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
勤勞致富，全民步小康。
欲濟蒼生，我佛坦然能剖腹。
振興古邦，再翻畫冊，築夢中華大有天。
今人難學古人雅，書生不恥。
聯花百萬朵，朵朵味香色豔。
佛壽如斯，共石上泉聲。
植株爲癡者而栽，不忍香聞，更怎禁相兼細雨。
烈烈轟轟，前臺花發後臺見。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
勤廉榮稅苑，誠磚信瓦，把遼西旺廈加高。
賞塔觀樓，納五洲勝跡。
丙火輝煌，光照乾坤一統。
揚帆過渡，順水順風。
一身正氣，肩國家理想，永記民族盛衰事。
肝膽許癡情，血刃鋒芒，不消姓字汗青史。
利濟三邊，恩銘百族，屹立黃河鋼鐵橋。
陸羽疏達，孫髯放曠，胸襟仿佛相輝映。
安居樂業，層樓巧布住新家。
香滿園，芳盈心，百花爭豔舞新春。
衝鋒陷陣，心貼人民膽氣豪。
探盤瓠傳說，品涉江湘韻，沅水風情屈子賞。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
龍泉擅勝，深庭幽壑，巡遊曾引六飛來。
聯雅對稀，道淺豈能。
不怨地埋天，我意長如君爲子。
九州享譽，錦卷長留天地間。
紫塞文光射鬥，百賦千聯十裏廊。
激情燃聖火，嬀川喜湧健身潮。
喜海峽三通，還炎黃夙願。
疑非卻是，慈悲音自妙中生。
峯毫寫半天，雁跡得人字。
春風迎奧運，軍民共歡度新年。
報國獻身，增光面目。
黨指航程，盛世追夢無止境。
千年香火，花開塵外悟關山。
陰陽未判，信手揭盤腦海空。
八十二年，或醫活多過醫死。
郗愔啓篋，怒若雷霆。
巧婦難爲，世上何機能永動。
景點言留，字跡斑斑遊客樂。
生態奇觀，碧水清山銅鼓石。
衣鬢流連，草花含笑。
願獻南山壽，年齊大衍經綸富。
善政惠民，實事十樁，羊毫書出千家喜。
良策哺三農，齊心報國。
愛裏無私，方便寬容。
萬家燈火，滿城璣珠。
滴水歸川，聚財利國領頭雁。
異時文集，相期長在天地間。
