中年得子，心存願景好前途。
大笑出門，從此甘當山水僕。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
高標處事，思維敏捷必成功。
聖德被三臺，自昔璇宮分內外。
安禪能定性，峯上浴佛光。
鷗鳥鳴啾，款款鶴翔，氤氳溼地罩祥雲。
覽春秋以辨盛衰，興亡維道。
豐年道喜，墨客八方送對忙。
梓舍吉星臨，獨蕊生輝光梓舍。
回眸熱土，喜桃李滿園，棟材何止三千樹。
一水連南北，半河金浪半河淚。
揚名儒學，建就千秋鄒魯情。
上善春融，扶助三農，惠民送去及時雨。
蛇舞斜陽，通知綠柳綻春色。
無私方可，扶正驅邪。
華園治學，學子莘莘五載春。
天蓬元帥，上門女婿實難當。
會心不遠，開門見山。
兩行潑墨，可知神筆在魂遊。
新詩數百，問天得情難爾爾。
襟懷入月，中天出彩，溫馨雅境福千家。
古文人做，做詩做賦做高官。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
西鳳飄香，東坡吟醉，欣竹簾疏雨，千年雅韻釀春風。
夏都報喜，清廉從政樹高風。
曲美傳意，享受恬靜。
啓智育人，嘔心瀝血繪宏圖。
兔步綠楊風，低碳人生春唱響。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
十三五謀篇，共同致富。
紅線扣題，節約當先，沃土催生中國夢。
服務十分心，堪譽誠多。
六十年風雨，三代愚公，創業豪情昭日月。
常醉常悠，四季最鍾醉酒悠。
嘉樂常樂，三合中山鎮。
常迎曙色先，塞北明珠呈掌上。
日落香殘，除卻凡心一點。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
六角臨風，十裏籠煙千古韻。
遙對藕花，憑欄多有尋詩客。
一歲如詩，好景皆爲詩裏景。
麗日融融，桃紅柳綠春光美。
洛水溯淵源，誠意正心，一代師宗推北宋。
風正帆懸，發展好中快。
曾經滄海，一生骨傲不求誰。
人在畫橋西，冷香飛上詩句。
材鍾國秀，品重家珍。
金臺頻盼捷，一椎誤中，要留黃榜慰重泉。
千年功立，福澤萍瀏醴。
心如日月，若出其中。
吉祥三寶，幸福一生，美滿家庭小康路。
情固洪悲，期望來生可約成。
羣情關國計，輕負惠增拓錦程。
節約能源，重低碳、重環保。
王氣昔曾抒，一樓已使綿州壯。
震歐非亞美，拓新韻新葩，百家名角展風騷。
五十六朵花開，五色十光六合春。
九州景仰，澤被九域萬衆謳。
苦辣酸甜，人生百味。
猶憶你明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
滿頭銀發，翠野春光歲月悠。
且觀萬裏，千秋半壁海疆平。
杏林崇鼻祖，內經兩卷沁心香。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
饒詩書氣，有子必賢。
精神永在，品質超凡，西柏坡香飄萬裏。
有教無類，專心只讀聖賢書。
博史通經，一賦十年成。
賜守備皇陵，明朝獨有五公。
彈雨琴、舞霜劍，誰陪雪海驅寒飲。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
時空秀氣，宏揚霧靄天。
樂山樂水，得趣得閒。
社會和諧，山河絢麗。
杯邀朗月，三人醉去幾多回。
車轔轔，情切切，門盈喜氣歲時春。
鳳翥藍天雲讓路，問誰能阻。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
南風燻鳳樹，火鳳朝陽宏古韻。
大紅大紫，明月風光。
寨蘊詩情，竹海石林峯九鼎。
清晨即起，有誰催我？謀富康披澗北霞。
昌言百代，法規建樹口銘碑。
育才興邦，百年大計。
道非亡智，彼意何學鳥進羅。
古往今來，前聖後賢同脈胳。
靈威萬裏，千載佑蒼生，古榕樹下溫情暖。
政策喚春風，花開朵朵。
望山抹黛，翹檐勢與碧雲飛。
輝煌事業，公司織錦引春風。
曉地知天，帷幄軍師計常新。
無兒女累，此地應多百歲人。
扶持小巨人，三大工程圓宿夢。
情鍾彝歷節，採擷歡樂，夜籟飄出璀璨天。
往事難追，且任風吹葉落。
先生幹架，豈無弟子撐腰。
父母相公敬相公，如敬父母。
