東園藏善葉，三廳雕技喜騰龍。
花雨飛箋，慰我文章失色處。
倡清廉，洗大腦，污泥濁水幾番除。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
晝長人靜，懸琴幾上覓知音。
草衣歲月，志追碧宇鴻。
平頭書甲子，文章詞賦似孫洪。
人文奧運，魅力天津魅力城。
奇寨騰龍，鋸抖蒼穹十萬。
三月柳濃時，水堂雛燕褰珠箔。
彩綴金鰲，輝騰玉鬥。
江漢英豪，展時代雄風，小康畫卷同心繪。
縱無赤腳，亦是醫生，更精於術且於勤。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
三峽壩橫空，電送東疆天不夜。
金虎下山報平安，華夏兒女同歡慶。
颯颯清風，樨花溢馥，戶戶孝親勝舜天。
荊風楚韻，喜迎南北東西客。
生不逢時，豈變心而從俗。
三省吾身，知仁知信知義禮。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
視死如歸，厭見機關造是非。
騎箕翁作古，讀書洞裏落晨星。
陽春甘露，紫燕辛勤築暖巢。
賢能執政，依然萬代國長興。
松江河畔，飛靈峯頂，鳳翥龍騰萬裏程。
雲葉翠溫，檀欒金碧。
書古是師，書讀五車開眼界。
層巒三峯秀，流丹聳翠，置身恍在太華遊。
山韻攜歸，一夜清新夢。
銀濤歸客柩，萬家雞黍哭先生。
走文明線，開道德車，千程遵守交通則。
辭歲金牛，奮犁七彩，百年華夏山河秀。
戴紅綃滿帳其歡，喜樂聞天。
百年圓夢，強軍富國築長城。
驕陽撒寰宇，紅影長天。
曲譜四詩，天保九如篇第一。
醉客散花，福報綿長無盡也。
揮毫蘸墨，大美鄉村誰點贊。
門從開處，呈來明史一編書。
絕頂登臨，黃河滾滾宏圖展。
卜辭甲片，追蹤漢字源頭。
望四化宏圖，闊步長徵。
順理成規，山空鳥語清閒客。
海風吹雲，變化萬體。
助學解囊，麗日生輝播大愛。
吸盡此方爽氣，一堂雅士醉如仙。
春芳美色，佳人靚麗顯風姿。
祥開紫禁，人從閶闔覲龍光。
盛世開懷，遠足城山尋野趣。
鴻音未曉，芳蹤更要渺案箋。
歲值金猴，一棒欣懷中國夢。
培訓交流，服務誇頭等。
福地鋪春，聚力拉伸文化鏈。
崇德啓淳，尚實鑄榮，齊魯展鵬嬴牟地。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
大海網魚人，風狂穿急浪。
學海探涯，自這裏揚帆。
流配因禍起南闈，與子同心，詩懷曾帶離騷氣。
星流三峽，寒螢漫舞遍鳶山。
有文在手，再生當報兩親恩。
九十日育秩，耄齡將滿，不能自壽再成文。
縱觀歷史，典故論成敗。
水月鏡花，引來無數騷人。
力求上進，宏願必成。
地脈鍾靈，盼萬千學子，崢嶸歲月共思源。
世情融玉石，心橋鋪地，五嶽爭稱奧運雄。
中華聯苑，羣星璀璨。
湘江北去，耒水南來，上古大椿閒作友。
祖廟呈祥，千祥瑞兆千秋順。
管而持謹，用而求善，國家集衆志，萬千事業競騰龍。
龍騰獅舞，欣觀乙未團圓月。
卿亦情多子，只湘中筵上，便將輾轉俱擷來。
體恤民情，上下同心譜華章。
克己修身，廉政奉公，年豐物阜樂康莊。
癡情東土，樂水樂山。
民即是兒孫，重闥盡開毋壅塞。
風情中國，新春似酒釀精華。
一壺乾酒在手，品天品地品生活。
三明酬遠志，飛出龍勢更驕人。
岸堤楊柳翠，春光從此來。
絕藝天工，美味佳方源聖水。
大漠矗雄臺，眺往事千秋，昔日孤煙終散盡。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
讀書稽古，已樂王道。
悽雨腥風，玉璽拋傳淋眼血。
朔風仍勁，如來北地要操心。
清風永駐，公心辦案一根繩。
扶正祛邪，育德方爲萬世功。
期之必勝，化而通神。
金猴舞棒，給中華崛起揚威。
九曲廉廊，秀水虹橋非世外。
欣眺古城，春沁棗莊花似錦。
柔情繞指，獨我三秋。
用大漠炊煙，賦詩北國時光。
盡挹西江，細斟北鬥，一蓑煙雨任平生。
孝字入公門，清官難斷。
滿心常孕，秋實春華。
貼上福聯，紅着兔運。
渾身不便，玉骨冰肌關節炎。
燃情歲月，聖火長映奧運環。
