天津張笑臉，三津時雨伴龍騰。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
悟門敞闊，慢看將軍鑄史詩。
張燈結彩，全民共樂鬧元宵。
東方女性，魅力無限揚。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
滄海橫流，自有英雄驅敵寇。
面花展處，評說舊藝新潮。
憑欄惟問月，修身自此不知年。
好人事業，馬嶺綿長。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
效忠祖國，推翻帝制，偉業永存昭史冊。
名城能積善，千秋護法鳳銜經。
萬裏水雲身，迎步溪山供散策。
惠民似補湯入乳，母壯兒強乳亦豐。
半畝芳園，常青煙樹，都爲明湖添秀色。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
仙乎景界，宜超蓬島三千。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
笑兩聲、哭兩聲，兼喜兼悲。
魯地鋪春，春滿花園呈錦繡。
南巖開麗景，異樹奇花盈碧嶺。
筆點春秋，虎振古今抒氣派。
迎來吉歲，大業長興湧詩情。
生立奇功，死留典範，九泉瞑目君無憾。
過河拆橋，不思退路。
泉源若醴，盧仝七碗詠奇珍。
喜登吊腳樓，愛情切切，幾番對唱醉三河。
品位第一，依然在前進。
祭器鑑忠魂，去國誰憐憂國淚。
飲馬白河，蓄勢爭春，叩響板橋蹄自奮。
一片丹心，滿腔熱血，三尺高臺德佔先。
衆人眼福隨時飽，閃亮千珠。
晨鍾獅吼，青松自領四時春。
風波起南海，鬼影朣朣。
精誠奉獻，至今學子仰先生。
獨悲秋老，卷地西風歇暮蟬。
興工利市，偏遠街區同致富。
倭寇侵華，史實佐證千秋罪。
三沙設市，中南海傾情南海。
人文百代，夢圓莊浪小康。
海岱醉雲霞，霞生寶地。
春光明媚，鳥鳴雅曲入長林。
毛道凡夫，心猿不定。
西域東洋，絲路千年借水連。
一夕北堂棄養，失母尤哀孺泣人。
滴翠飛紅，草木爭榮春爛漫。
民聲政聲，時代新聲尤悅耳。
一樹風煙，洗盡滄桑隨落葉。
明鼓清鍾，漫步澎園聽古韻。
求知若渴，清貧如此難消志。
一曲陽春，喚醒今古夢。
情原可恕，法外開恩免是非。
福山疊錦，黃海流金，地靈人傑盡文章。
酒不醉人人自醉，何來醉耶。
美少年傾權，酹月訴衷情。
歲月似歌，歌錦繡未來。
無可奈何秋水瘦，落英片片，樽間怎對玲瓏月。
福蔭百姓，經濟繁榮面貌新。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
此間好山水，君來作主，兩家風月要平分。
隱惡揚善，繁榮遍定州。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
春報零時，難忘今宵。
玉女翻飛，如紫燕穿雲，昂首衝天比翼高。
清音詩韻起，山水寄懷，露鯨風月留高詠。
寶無非仁，珍無非義。
清風縷縷，清馨縷縷，達滸描紅日月新。
紅塵枝頭，春風做畫蝶添彩。
勇以圖強，智而思變，展多元手筆，好憑虎歲寫鴻篇。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
文明承一脈，納日精月魄，腹地中原燦古今。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
誰借三春？如登雲漢，巧引蒼龍銜曉月。
山縱崇隆，雲行無礙。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
賞菊異地，燦燦滿眸懷故人。
越梅催曉丹，長得一生花裏活。
梨花開萬樹，氣色皆佳伴日光。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
一城長盛，總教春色映榆陽。
偉業燦新城，漫山織翠錦，敢招紅日論英雄。
明月最傾情，總是古今詩裏物。
泛泛河心，點點荷心。
逆水行舟，奇思激起千層浪。
市鑲翡翠，碧水青山展畫圖。
和風習習，長依柳下別情濃。
春雨綿綿，萬裏山河披綠襖。
陸臺聯袂，兩岸同心。
明月窺妝，秋波如水春心蕩。
廊橋銀飾，人文山水引詩情。
湖邊浪漫，柳下垂詢風月事。
橋經風雨，天開畫境。
只身尋羈旅，筆入紅塵湛深。
志騁九天，銳意加鞭，綠城騰奮掃凡馬。
望山民勤勞，走致富路。
柳陰花亞，多魚是求。
絳螭驤首，流電爭光。
樹青樹翠，山嶽巍巍一線峯。
池畔放生，一分善念珍根本。
