今夕望嶽，雲飛絕頂月簪山。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
新潮名大器，春風雅室比芝蘭。
橫身秀水，呼風喚雨陪天地。
發揚亞運精神，協力同心奔四化。
悽風縈素抱，看天下潸然。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
孫承祖服罔極恩，何日能酬。
重德輕財，行善舉胸懷大海。
瘡痍終可愈，心底慈悲自秉持。
崇儒再振，後儒繼先儒，人人欣道脈流芳。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
君令國民，條條政律顯賢明。
愛心無價，化雨無私，士林培秀木，擢起俊傑擔大任。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
一杯酒後，莫問滄桑。
翰林展卷，且笑看天下文章。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
破費勞心，支持國學。
蘸雨濡風，穩揮椽筆繪宏圖。
曦明水洌，楓葉板橋細細霜。
農亦聞名，企亦馳名，安邑名聲遠，雙贏事業麗春長。
志潔行廉，忠君愛國真氣節。
谷雨清明，還邀陸羽品新茶。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
鯀闢夔門，天險山明榮聖域。
舟沉三尺，彪列春秋。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
集海國成書，千年遠達先睜眼。
鼓琴勁舞，常爲琴狂爲鼓狂。
供曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
珍愛和平，銘記恥羞，護持赤縣海天權。
綺旭敞晴雲，芝房布彩。
三代繼英才，北鬥高懸，八旬超過五千載。
謗也由人，甘當萬衆開心果。
靈臺無染，心栽九品蓮。
屏圍獅子嶺，騷人墨客共登樓。
四診相承，承載仁心妙術。
情系獨山丹水，素車白馬哭先生。
懸廷一脈，祥麟發降法門。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
雲帛載文，可書懿德逾千卷。
兩瓣素心，未向花間尋雪月。
映發展藍圖，瓊花漫野，陽澄湖喜沐陽春。
八尺龍文，馳驅開道路。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
林清林苑花，木城盛林苑花。
鳳嶺龍巖，三春報秀。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
玉閣凌空，萬卷紀滄桑。
祖溯伯夷，宗追炎帝。
象汲於水，獅吼於山，山水有靈邀客至。
孤燈掛壁，二人作揖四躬腰。
仰媽祖慈懷，母德恩深安四海。
聖保靈山，鳳鳴龍起錦繡地。
邸肆跨坊曲，何如義方遺子孫。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
嘉客爲春色所醉，峯回路轉，風光不盡眼前來。
三羊開泰，民樂和諧萬戶春。
河清海晏，和諧世紀。
金雞唱、銀燕升，客去客來，和風萬縷綠空港。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
臨風把酒，嫦娥巡弋戲羣星。
煦日融融，久戀花間春意好。
乘興此登臨，大好河山皆在望。
松波奏曲，瓦城添韻，山川獨勝海東天。
妙筆生花，陋室大堂同燦爛。
夕陽古道，凝成逸趣詩心。
以風激水，宇內至文。
豐樂詩中，醉翁記裏，滔滔妙語自清心。
鋼花四射，激情無限錦程新。
架上藏書，書講上官書。
煮三江洌水，同融萬裏春光。
名區居黃海之濱，福山福地福人聚。
川流月滿，一望晴空波不揚。
長銘國恥，寸心凝浩氣，耳畔警鍾水共鳴。
金玉其相，斯人邈矣。
兩位先生，一種精神，爲有富強多繼踵。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
哺鴉恩，跪羊義，濃濃菽水奉高堂。
嘗此味黃蕉丹荔，神仙也羨嶺南人。
望西向漢，千載猶傳忠義心。
擂臺如鑼鼓，咚咚恰恰恰咚咚。
美濟鳳毛，家多令子。
風吹柳絮，疑是長堤飄白雪。
一紙退兵，正氣堂堂，古今尤仰愛國者。
馬蹄擊鼓，春花伴韻舞枝頭。
嫦娥動容，遙觀聖火傳華夏。
桃花源裏，村容更比畫圖妍。
多年不會，頃刻相逢。
求在我者也，我備萬物。
三湘名校，三閭遺風啓後昆。
決勝沂蒙，詩吟戰地開心日。
頭化楓林，碧血染空紅一片。
冷雨初竭，一地碎銀疑爲鏡。
秉丹心氣魄，麗影撩歡水底天。
血戰當年急，殲頑滅寇，革命老區千載燦。
春風化雨，頻爲桃李計。
脫貧羣衆，暢談祖國前程。
幾艘畫舫踏波聲，搖醒芳心。
