玄機化育，經傳道德五千言。
一世追求，風雨常襲無奈春。
富醪饗百姓，小康日子嫩生生。
羊行河北，篤筆欣描大美圖。
鳥鳴真武翠屏，綠掩千門梧落鳳。
非佛法魔刀，寸土何以寺。
珍愛資源，呵護黃河，鼎力鋪開春畫卷。
夕陽孤影荷塘邊，思景斷腸。
殘花沓至，情幽若夢雨銜香。
沐萬裏慈暉，誰報三春傾世愛。
爲矢懸門，表丈夫大志。
一言法天下，匹夫文章百世師。
民意爲先，建設和諧新稅務。
防城鍾靈，揚波擷玉，但憑春雨秀文峯。
求賢渭水，姜尚老翁當丞相。
凡所有相，皆爲虛妄。
和諧引水，水活財源綠九州。
反腐倡廉，國彈社會和諧曲。
符採照耀，流景揚輝。
民窮財盡，處處轉輸歲月長。
馨香以祝，救世主萬古齊天。
圖闢鴻蒙，書解乾坤，九五滄桑此後新。
敬尊自己，十年寒暑隨風去。
兔留福瑞，月輝似水洗塵埃。
直落九天，黃河湧浪，神州鋪畫卷，大地花開春故鄉。
弟兄對話，讀字同文兩岸親。
不解風情，難爲舵手。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
喜大業騰飛，一路高歌圓好夢。
登高極目，波濤萬裏入胸懷。
松柏靄長春，畫圖集慶。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
爆竹三兩聲，人間改歲。
岱嶽託丹霞，春光巧釀，一杯古貝羣芳露。
不忘初心，探測油層圓美夢。
雅室垂簾，藏千般秀色。
巨龍掀偉業，強勁強勢奏強音。
野梅骨傲，仍然雪驟悽風。
稅收利國利民，國計民生增實力。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
詠韻詩篇，盡書筆下千峯瀑。
屈子來時，月華如水誰人捧。
淮畔棲身，四海嚶鳴聲氣同。
衍千年香火，丹爐映日，真修紫府逸仙風。
晉江流碧，好滋秀木成林。
道本非常，窮經孰敢言得意。
劇談知雅意，蝨從何處捫來。
爲人師表，誨而不倦。
古鎮啓中山，印跡蒼蒼，石板千年藏古韻。
幸福門前，勤種四時花。
滿身正氣，振興中華。
身經百戰，有膽有量，報國爲民育德風。
珍珠璧玉，詢謀諮度馭春風。
江州揚紫氣，曈曈旭日照陶鄉。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
天峯任旅遊，眼前有景何妨道。
同彩度佛誕，聽秋風鶴唳，壎篪合唱滿臺春。
九十年身立潮頭，斬浪劈波，華夏巨輪憑掌舵。
勤勞致富，陽光普照嶺南天。
中華健將，奧運揚威。
現實中讀萬卷書，需要一生。
蒙半世冤，存千秋志，忍辱更追紅五星。
一現驚鴻，刪繁就簡獨孤劍。
南社吟風，旗舉九州迎盛會。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
若君之背，未必稱王？江山自古多陰取。
虎嘯星城，兩型建設添異彩。
石地石天，仿佛蓬萊仙境。
真花暫落，壁繞藤苗。
憑業當先，隆興線纜，發展妙彈美樂章。
亭高百尺，何人來攬月摘星。
金猴賀歲，打開富貴門。
西湖秋好處，下竺橋邊淺立時。
新中國千錘百煉，清除漢賊慰將軍。
忠言無補，南渡教人憶李綱。
一點紅梅，報萬家新喜。
堂前大難，少說私情。
國仇未報，負此頭顱。
十米樹木，砍成六木一米六。
順民心，歌善政，醫療糧補九州歡。
朝夕人說唱道情，顧後瞻前看左右。
比翼雙棲，一脈山川同俯仰。
何物迎春早？先睹一枝南嶺梅。
耶穌基督，大衆皈依。
民主國家，追夢不唯千裏馬。
仁政歸心，仁政贏心，仁境千秋數嶺南。
花間置酒，我邀明月醉春風。
治家有道，克勤克儉。
不語機鋒，老衲無心佛自在。
事在人爲，休言萬般都是命。
舊遊如夢，嘆客裏情懷，都付予閒鷗碧水。
千年第一春，何妨等等。
霞光若荔，好留夏嶺作披風。
春雨朦朧，行舟忘卻江天晚。
助人爲樂，掏錢匡寡總傾情。
細雨盈懷，美麗家園添錦繡。
華陽涉何許？鶴到林逋更合銘。
拖兩條漳水，霞蔚雲蒸，一龍昂首摩天堖。
民族脊梁，玄奘芳流萬國。
舉國倡廉，自有人心向黨。
曲生特引到亭間，隨時而賞。
