我輩復登臨，千秋詞客有遺篇。
重排天地，九龍金袞着黃袍。
講文明，創和諧，南江北湖春水暖。
人文煥彩，老屋時聞翰墨香。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
誠鑄心中，如君山鈐印。
畫卷雲臺展，幾多詩意韻無窮。
猴前馬後，小康渡口架金橋。
走鑿飛錘，竟讓石頭講史。
倩有意天公，舞動瓊花呈百瑞。
共生共榮，互利互惠。
霞蔚樵山，芳酣七二峯，遊來自得三分秀。
日寇侵華，國土淪喪，逐敵救亡誰出手。
聖火燃華夏，天南地北喜龍騰。
宣威周海澨，九原未了藎臣心。
千裏感情千裏愛，新書古韻兌仁心。
照亮心空，點燃夢想，深情萬縷灑朝陽。
我知後世，十殿堂間豈過關。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
八方才俊，青春許國尋寶藏。
回眸幾萬裏江山，呵呵一笑。
白衣怎樣？依然山水攬於懷。
何嫌歸意遲？但從電話喜傳情。
回望南天，雲中雁字誰刪了。
且看鴻雁，秋意冷時我吟詩。
篤行精進，好風借力，會當鵬翼入青雲。
礦裏藏金，金不是礦。
風帶籮筐？直把果香傳萬裏。
五湖三畝宅，依林構宇，好來平地作神仙。
靚汝明麗，不與世爭妍。
京畿施號令，八桂江騰萬裏濤。
孝蘊篤情，割股奉親，戴德感恩昭日月。
蘭透幽香，朝陽溢彩，肩擔道義千人唱。
須知海內風騷客，眼長青哉。
江山如畫，天府南來第一橋。
幾根傲骨頭，撐持天地。
程門立雪，拜師老漢表真誠。
相互往來，橋架還期途闊日。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
飛虹疊彩，無邊好景壯名城。
五洲踏浪，浪人牽掛故園情。
致富鮮花，欣開百姓心頭。
山聳兩行字，字字朝陽。
無限風光，海韻椰香迷北客。
一門畫史，煙墨觴秋。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
夜雨猶如畫筆，描出歡欣縈夢海。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
貼水芳園，花好月圓成妙趣。
偷閒一日，方知筆墨未欺心。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
天師得道，九霄頓現鶴鸞車。
助老在行，常回家看看。
菩提境界，春風得意蕩濁塵。
百族揚眉，雙珠合璧，千秋偉業鑄豐碑。
逍遙王子故鄉雲，飄出井癩。
兩洞湧靈泉，勝地曾留仙跡。
藍圖濱海，處處播芳名。
展千姿以顯雍容，鋪開豔麗，堪稱天下牡丹王。
神舟騰空，九天攬月耀蒼穹。
坐此蓮塘，脫卻塵勞融綠淨。
看牆上牛鞭，堂中機杼，諸君莫起千年嘆。
猴拜春光，星橋鐵銷開。
學貴有恆，切莫半途而廢。
西藏殿宇，公主詩詞。
五嶺逢時，耕者無窮樂，稻花香裏說豐年。
憶戰地雄風，血染晨昏，八二忠魂驚廣宇。
海山兜率，想見高蹤。
奎光奪目，史耀千秋，聽音最覺西樵勝。
寶貝舒心，舊畫奇書賺大錢。
丹忱憂國，皓月懷鄉，煙波愁浩渺，卿夢長縈渡海天。
國有常刑，若多赦則民不敬。
璧輝上樹梢，引秋蟬鳴唱，與君一曲到天亮。
秋風雁蕩，幽徑石橋舞醉松。
川流灝瀚，東坡是海，當和我偕樂偕遊。
思精六藝，學足三餘。
灑英雄熱淚，哭家哭國哭先生。
赤膽爲民，剡水謳歌濟物侯。
佛天迎曉日，孝行不讓夢棲遲。
旭日映華冠，千姿園景添光彩。
馬戲團團轉，馬年急急來。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
馬媽媽馬媽，騎馬馬媽媽。
和幸福同行，萬裏春風龍逐夢。
天下健者，豈惟董公。
母儀稱聖，聖澤常庇赤子。
翠屏梳竹，高風每見板橋詩。
終究迷惘，雖一宵有意襟懷。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
由煩惱中，得真自在。
芸案風浮，一鐸喚醒千古夢。
水碧天藍，有幸今生居柳郡。
何日雲開？三生知己別亦苦。
賢能是舉，不避親疏。
貢果進楊妃，南粵人馳驛騎。
使鄭燮吟，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
八桂湧春潮，萬馬奔騰。
天風浩蕩，百卷禪音。
梅花與雪，冷淡經營。
神馬橫春，仙籟清清紫氣升。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
