紅軍過紫雲，接通萬裏長徵路。
龍騰盛世，龍驤日月顯精神。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
多福自求，惟造福方能得福。
歡聲悅耳，一堂雅韻最怡人。
白衣天使，送愛病人獻摯情。
薰風調柳瑟，新弦和得燕三聲。
昌期興市，一方熱土證冰心。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
世事豈無情？善信慈悲消惡障。
厥初生民，實維姜嫄。
禮貌待客，桃李爭春。
福地仙棲，羣英多奉獻。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
遙寄古今情，明月無聲留客夢。
色、情、淫、亂，禍戕人性即災源。
春鶯唱柳，堅定信心，競爭能力上臺階。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
燕舞千門，桃花源上把歌獻。
人間景點，盡經日曬雨淋。
楊知事早走三天，天還有眼。
神間律度，仍然袒勢庇親。
犧牲少長物，只此浮名不共爭。
躍馬揚鞭，奮越鵬程八萬裏。
修心證性，西天貝葉化慈航。
峻德鴻勳，媲美前古。
忠厚傳家，篤行敬老嘉風。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
邦基隆法制，全面推行，富國強民促四化。
阿膠濟世，大地喜回春。
中天雲路，鵬翼三千裏初翔。
儒雅滿經綸，猶聞三相興才志。
歌賦抒懷，蒲桃揚志，高風遺柳浪，詩唱性靈四百年。
豐年除歲，由衷歡樂，三臺晚會總勾人。
盤山柏、柏山盤，盤盤亙古。
三載師情，文悼和珍銘大義。
秉大禹美德，畢生治水。
汽鳴盛世，八方雲水壯乾坤。
安全可靠，監管可循，糧豐庫滿三門景。
如瀑如川，跌宕有致，恰看魏紫攜雲紫。
書名畫筆，生前原作古人看。
與世無爭，幾卷閒書消歲月。
積厚流光，千古人文陶國器。
龍井茂青松，羣沾法雨。
秋水怡人，賢妻良母愛生威。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
敬業友善，萬民志圓中國夢。
似從仙境移來，樓矗詩中成福邸。
綠柳鮮花，千層波浪事方興。
碎夢悠揚，亂逐落花飛上下。
援筆稱衡，江夏裁成鸚鵡賦。
心隨自然，雅士山人有賢名。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔領三州。
濱水依山，恰欣古韻翻新韻。
聞雞起舞，映雪囊螢，壯志雄心傲四方。
耕春營夏搞秋後，糧需冬藏。
塞北古山村，蟄伏童話奇觀。
晚靄暮色，玉峯蕩佛音。
興逐時來芳草中，散履閒行，野鳥忘飢隨作伴。
漁歌唱晚，野渡清風秋水悠。
巖美洞幽，仙跡小鄉頻載譽。
歌聲正勝奇，白沙細樂，人唱麗江萬古春。
福滿洽川，且把盞論經，書聲朗韻留雅客。
人無掛礙，管他能咋地。
求真求實，效古效賢。
打點金錢，融通上下。
櫻桃度節時，古韻新潮，奇香品味漢家風。
故鄉兒女，緬懷音容，寫情應竭淮河水。
事親至孝，處世仁慈，碩德昭彰聞梓裏。
業如翠竹，節節繁枝節節高。
花尚人文，敬老尊賢千古風。
赤子從戎，復興民族英雄氣。
摩天不在高，看水晶璀璨，風物篇章能耀日。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
鶯喚楚天，毓秀鍾靈地。
和諧新村，神州獲譽。
春秋報事，福我佑民。
鼎業倚東風，春滿乾坤花滿園。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
消受淡雲微雨，果然秋禊不如春。
揚客屬精神，鐵肩擔起五洲春。
謙恭不失尊，敬人人恆敬。
書帷夜永，蘿壁含風動月華。
匯八方佳客，成三省樞機，袍巾各異來天界。
和順好風光，況有雲龍盤古寺。
民罹難，國創痍，牢記倭人禽獸性。
神龍化雨，八桂春潮滾滾。
山下洞口，十裏桃源幸福村。
資我雄風，躍馬爭春追遠夢。
執政爲民，意志堅定事才成。
永恆聖表，從教楷模。
無聲天使，救死扶傷志不移。
天開景象，麗水秀山凝魅力。
東風暖暖，吹空柳絮自無愁。
馳形跡外，有激而然。
坪上自傳神，時時澎湃農耕夢。
厚德俊才，守信崇廉，瀝膽披肝追夢急。
龍頭似壺嘴，落後分子。
勢若騰龍，業從線纜，精良孵品質，催明四海萬家燈。
三軍情結，傳承坦蕩。
