華萃古今，千秋藝術千秋韻。
古典新聞，枕霞舊友交霞友。
萬物非屬我，但光陰不同。
疊嶺層巒，暮雨自歸山悄悄。
宅由他造，半山若更讓荊公。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
禮樂播千秋，中外古今崇至聖。
有山皆供佛，看巍巍千峯巒嶽。
錦路暢通，馬力助推中國夢。
江水流醇，朝朝品飲朝朝醉。
繡閣傍林陰，一盞香茶閒對弈。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
國強方遠辱，卅萬英靈鑄此心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
山川作證，萬裏黃淮治水功。
俊彥自巍峨，名望怎高？千仞青峯應見絀。
桂花滿樹，香氣撲鼻喜連枝。
鳴琴治單，以德安民，得失無憂鑑古今。
月光繾綣，瀑布鏗鏘，蜀道上誰人駐足。
不讓須眉，跆拳道場女羅成。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
天不恤癡腸烈膽，情頹國破，江山雙負美人期。
人生百年，同歸於盡。
說說笑笑，人人喜喜歡歡。
之路崎嶇，長夜攀緣欣達旦。
以誠爲本，義利能兼顧。
戶戶經商，鋪成富裕金橋。
一夜東風，眉邊山水綠。
洞中馳騁，尤思碧血鑄洪基。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
富民好戲，經濟潮流擊浪帆。
有景兼山，海唯此湖乎。
九曲悠揚，不盡弦歌抒雅韻。
打虎除妖，金猴奮起千鈞棒。
大道通衢，迎兩浙詩人雅集。
紫霞烏雲，風雷聲誰先入耳。
老頭貪老酒，佬醉頭暈。
存大道於心，無爲而治。
祥雲繞玉樹，長虹耀地，一市同彈躍進歌。
寵辱不驚，行樂江湖書醉美。
善本庋藏，旁及百氏。
篝火影中，原生歌舞祈民寧。
國學共傳承，詩教登堂膺使命。
會古今文，諸賢同羣。
岸直灘平，長河不復回流水。
勞動光榮，一雙巧手撐世界。
浪跡天涯，跋涉風塵圓素夢。
瓶裏豪情海闊，可供玉局泛舟遊。
米面布匹，貨通東南半壁。
欣談致富，教育供才源。
壽星駕鶴，脫俗成仙。
冤句起兵，青帝吟詩壯國魂。
慷慨並蘇辛，馬革詞存，若曉國亡當有淚。
聲揚四海，魂牽兩句，一度春秋一路情。
啓智篤行，幸有先賢催我奮。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
藏污納垢，臭名昭著。
我來梅子雨，琴樽消夏，清涼世界小神仙。
文明入戶，邗江一片和諧景。
聯詩即不開心，經常無辜將錘敲。
騷雅領袖，煙月管領。
朱軒紫閣，蒼松翠柏玉蘭花。
股肱歷四朝，一心治國文兼武。
寒凝大地，堅冰剔透玉琉璃。
世上演興衰，莫如我隨遇而安。
園林知涉趣，軒廊自設許清遊。
河汊縱橫，花木清嘉，饗碧野藍天，澤雉人臻銀杏壽。
長空勵志，師道仁心民敬重。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風雨當前，八方撐傘。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
德澤閩臺，兩手牽三地。
香如可積，同堂信手拈來。
立圖強志，秉愛國心，敢挑時代千鈞擔。
創共和，除帝制，重生華夏傲東方。
寒梅傲氣，透出幾縷冷馨香。
春風時雨，澤國惠民。
濱清溪而建，十年打造新城。
讀完唐詩語帶韻，墨跡長存香古雅。
百業其時，報捷曾爲傳信馬。
龍源泉聲，吐流如漱。
玉宇瓊樓，追風逐雅，馨香釅味兩杯茶。
大愛衆愛，愛愛艾艾，表揚愛班愛學子。
昔時爲師，譽盈鄉裏。
家風不腐，傳承富貴三分地。
苦心孤詣擬心經，有何用哉。
更待淺吟如夢令，清照窗前。
桂嶺蔥蘢，博愛同春丹鳳舞。
跳起囉囉舞，讓和諧聯袂踏歌。
天地無形，福禍相生，定然遵道德根源。
心地善良，德藝雙馨書畫妙。
月斜榆柳，一湖春水綠如藍。
錦鯉癡迷，爲跳龍門先喪命。
改開換地，萬象更新。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽滿盈中國節。
喜度重陽，拄杖登山開視野。
掃葉理花，一院茗香迎遠客。
萬壑芳痕，翩翩沽杏酒，意趣煙村半日閒。
神方何曾有？還問天醫。
佔盡春光，兩個文明花並蒂。
