綠色景觀，楚韻清風春織夢。
同系民生，免稅扶農舉國欣。
望羣峯聳峙，脊梁勁挺自崢嶸。
先憂後樂，範希文庶幾知道。
漫雲有詩有畫，及放膽如何落筆。
旭日照秦川，霞色映長天，燕尾有心常剪柳。
積雪消融，堅冰化凍，冰凌會奏春琴曲。
柳引清風吹塞域，左氏新栽。
春回大地，萬馬奔騰事業旺。
園丁爭獻藝，五洲特色秀長安。
躍虎騰龍，歡唱憑金嗓。
生人祭死鬼，人鬼殊途生死路。
成竹在胸，大志十年登榜首。
燕影時來，啼唳雲天，片片離帆月掛心。
夢裏水鄉，風吹黃草羊興旺。
山明水秀，四季呈祥。
修道難乎？久作山人自化仙。
大地同悲，文壇座上失雙臂。
大海吞流，崇山納壤。
龍汲紫氣，登門方見慧慈天。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
碑亭紀勝，錦城尋夢，萬裏客商踏浪來。
兩語三言，離懷寂寞幾時消。
平川躍馬，杜康酒裏韻飄香。
問暖牀前，承歡膝下，構和諧社會，孫賢子敬意常新。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
戶有千口，個人作主。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
龍章三卷，諷誦皇經天現瑞。
一心共天位，仰國之光。
國家富庶，社會安寧，神兵勇將作先鋒。
準格爾棉花，享譽古今。
仍一心創業，雙肩扛鼎，爭讓客家耀古今。
酒邀李杜，業隆夢筆千秋彩。
單櫓烏蓬，水橫千疊浪。
地價不妨多，清風明月本無價。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
問從古來英雄，而神聖復有何人。
笑語歡歌，佳偶天成觀曉月。
英雄飲恨，一揮亮劍殺黑幫。
不算清狂，準擬芝蘭稱子弟。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
雍和齊魯風，耀古輝今，沿街鋪展千秋史。
清氣壓深，歡遊曾步翠窈。
扁舟靠岸，未知舉目柳條遮。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
莊戶和諧，三晉名莊。
承魏晉遺風，如雷貫耳，每見奇聯留國粹。
躍馬揚鞭，追日月乾坤。
聖域宏開，上方共躋。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
天涯會客，對聯濟世興當代。
津門共橫舍，鳶肩早識馬賓王。
千層鱗甲，瑩瑩光彩耀仙宮。
九萬裏山川，因之畢現蔥蘢色。
喜九州樂土，降無垠瑞雪，飛進福門化吉祥。
姓字在湖湘以外，千秋美譽，人從宋後敬三分。
八景通幽，四面荷風消暑煩。
清風明月，入此門中。
雲山每在青山外，越行越遠。
因地制宜，科學發展，創建文明煤炭城。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
黔山入畫，萬裏和風虎踏梅。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
路程跑盡，樂戴華冠，夫人模範永留存。
晉開盛象，十萬菩提壯海天。
舟行月境，全身無着行當。
傾北海觴，玉醴翻紅。
夢圓冬奧，龍翔鳳翥，凝心聚力業長興。
我即樵夫，足登情嶽每開心。
忽紅又綠，漫漫遊人勤。
至公而置產，古人不礙魚鹽。
丹光五色雜虹霓，松籟萬聲和管磬。
心如白玉，不同檀案古珍多。
子期良友，知音成絕唱。
同堂五福，同春五福。
全意息紛，方稱聖律。
憑欄作賦，幾竿竹影韻潛詩。
勤爲葉，政乃根，根深葉茂繪中華。
春如錦繡燈如海，美景屏開一對山。
法度歸心，一展鶴姿長握算。
誰知盤中餐？烹調衆口累千分。
鬼斧神工，天開一線。
漫江透碧，垂竿友聚釣清波。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
羊追綺夢，一路蹄花呈壯景。
鳧羹兔臛，可佐佳餚。
耿介忠言，上林比翼雙飛鳳。
空谷幽香，不採佳人羞自獻。
老區圓夢，看城鄉崛起，且聽卅載凱歌旋。
華蓋育彷徨，導民中流。
日光端午，清明水底見重陽。
歲月更迭，千般世事曾相似。
名連魯獎，詩帆榮領浙江潮。
和風蕩蕩，吹開楊柳葉中金。
和風伴福來，幸也人心沐惠風。
願生多壯麗，魂昭世代，長留碧血溉黃花。
佳偶雙成，夫妻好合百年。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
春風似鼓催花戰，爭奇鬥豔。
