持一身正氣，國賊權奸齊喪膽。
晴巒當戶，五泉山色落杯中。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
功昭萬代，國開萬裏豔陽天。
軒昂有致，進戶都無摭掩人。
月渡風催，雲無心出岫。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
立黨在公，盡心強國三代表。
雪堂梅韻，五百妙繪留香。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
玄德無欲，序喻不倫。
風瘦西庭，攜弱姿起舞，何處音絕垓下曲。
桃張笑臉，李盈豐採，桃李千枝向上升。
大手筆開局，沂水湧來新畫卷。
難堪黎庶苦，匹夫抱志豈無憂。
四十年赤手持家，君死料難如往日。
百舸爭流，天藍水碧，春風浩蕩清江浦。
更鼓聲聲，幾度敲殘樓上月。
玉帝臨凡，不知上人下人。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
長城內外風雲起，臺海高低轉瞬間。
哪須講義？原來教授佔時間。
香去了無痕，流水一灣延月影。
爲民造福，福家福國惠民生。
白虹破玉，恍如射日飛箭去。
僑鄉春曉，竹嶺桂山，四面韶光皆入畫。
園開五嶺，喜事多多。
琳琳寶玉，獨木翻騰閬苑花。
中華五千歲，載文明史。
君如有愛，請和赤子交談。
財富乃浮雲，濟衆生天地算德。
銀花千朵，火樹百株，樹花相映映新天。
追求真諦，涉水跋山，感天動地凌雲志。
滿杯米酒常年醉，和美八方。
瀑垂銀練，深潭印月接千珠。
衍京地設壇，祈女媧送子，秋風祠句匯河汾。
滄海橫流，仗大士消除災孽。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
無心遼遠，幾公裏路橋永存。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
文宗改文字，矮屋長槍。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
集詞不朽，藏之仙山。
月上中天，遠離世上風塵事。
別業是我家故地，重來相吊，不堪華屋更山丘。
勵精求治，適時再續漢唐魂。
憑欄多感喟，遙懷千古，長存傲氣在人間。
秉公執法，強國富戶九州歡。
字範歷年，歐顏柳趙帖千篇。
三土賜行，寒門入仕唯勤也。
擁君立國，作聖朝節度。
依閣賞春，盈城柳色慢留風。
翥鳳呈祥，祥雲集院，院培馨桂煥春園。
千秋歲月人追夢，大業輝煌。
南昌三集錦，中秋國慶良辰。
中原逐鹿，虎旅定江北。
先事理一元之先，重標道器。
垂眸傲骨，九嶺悠閒幸福多。
海晏河清，萬裏春風吹聖境。
九派駐三春，城鄉圓夢，盛世抒情羊放歌。
柔情似水，不無龍鳳歡。
銷煙虎門，不計個人得失。
高士謀事，料事必高。
身值千金，求藥何須問。
羊踏雪霜地，抵角揚蹄，勇敢闖關傳喜訊。
開口莫多，言情莫妄。
揮斤運斧，規劃泉州，競引千帆航萬國。
沂水多情，澆灌聯壇花萬朵。
藍天寫韻，碧水騰詩，秀美贊朝陽，花香鳥語歌環保。
雷霆砥礪，盤根古洞勢尤雄。
秉農夫本色，草堂飛晚照，彩灑鳥崗織翠羅。
牧笛晨吹，柳店春風和曲送。
明月爲章，清風鋪紙，廉潔撳印做青天。
馬援裹屍，前史所許。
積一分善果，心中塊壘自無痕。
警鍾入耳，牢記安全首當先。
垂老雲耕用釣，畫餅聲名肯浪求。
音繞百尺樓臺，慈航普渡巖殿新。
何憑膂力強？石動還須心動。
呼風喚雨，海水凝冰鍛旋刀。
居龍泉聖境，做神仙一族。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
文德昌明，直逾東海。
胸具達觀，陰晴圓缺皆超脫。
鴻運倏至，上下同吟如意詩。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
迷途迢遠，退還蓮逕返逍遙。
是鄉先生，可祭於社。
傑閣欣臨，且聽翠色落樽盞。
錘鐮拓夢，更期赤幟惠民生。
巧手精烹，美酒佳餚隨客便。
鳳羽將升，難堪世故。
刻石譽千秋，綠水江門流雅韻。
憑欄懷古，挑燈看劍，俊彥俊清俊德明。
笨笨本笨笨，病在一木。
碑石無根，長留天地。
青雲直上，人在瓊霄。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
雲霄鸞轎，促相逢隔水雙星。
