娉婷照水，直節中通鑑淡懷。
霞蔚雲蒸，山水千重呈麗卷。
老人有老謀，深算克敵憑一鼓。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
千年茶藝駢闐，日月精華天井聚。
另眼看興亡，任孤忠突起，心中高聳一山峯。
朝霞光彩，雅閣入眸，青山疊翠樂神仙。
品品歐洲伏特加，感覺真濃。
年年有約，動觀流水靜觀花。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
地連南北，日星恆久暉。
興來同愛晚，東升滿月正當春。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
四載成林，綠蔭呈瑞，清澄江鏡照青橙。
廷出龍殿，始知盛世吳山偉。
相親相愛，義重情深。
一中毓秀，放飛理想共凌雲。
關山飛度，只自攜紫氣東來。
愛路入心，珍如命脈。
小康在望，百姓生活更開心。
蒼天吝嗇，不願借君五百載。
功名意淡，壯士心寒，一度追求意未央。
雲生道館，風中飛鶴伴瑤琴。
引資匯才，玉麟騰飛躍龍門。
炎黃一脈，情縈寶島，盼神州圓夢，歸帆好趁浙江潮。
坦途豁吉，得伸步處不爲難。
景仰先賢，廣開風氣。
尋詩問竹，清風移影上茅臺。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
面荷而詠，制衣深結愛花緣。
金龍巡海域，喜迎航母。
筆蘸清流，皴綠描紅，刷新生態刷新夢。
黃土出奇觀，九水潺湲，借九寨幾分靈秀。
我欲翩然去，人間玩日，正看桃葉散春花。
法治自由，風清日麗山川秀。
駿馬燃情，乘春風提速。
親誼貴長恆，敞懷交友奉清茶。
籬根受葉，微煎石鼎團龍。
更嘆紅樓遺夢，猶還木石半生情。
酒謝玉兔，出彩三門歌大有。
福臨機場，朵朵祥雲飄異彩。
鴛湖泛彩，笙歌萬戶樂重陽。
和諧景麗，紅花合簇玉豚肥。
詩成仙聖吟，句泣鬼神，天下風騷雙絕唱。
玉樹盈庭，三千妙賦留馨。
玉兔登基，世界祥和春燦爛。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
蒼松有骨，古有松蒼。
春花易逝，紅塵落寞無非夢。
腦海神舟，竟亮超七政。
不勞筆墨，能傳心印。
卓心以力，百計尤精，試將鼎業輝燕趙。
蕩我心胸，兩杯精品白開水。
任齒牙皆碎，泉臺幽府斬閻羅。
末法時期，天增歲月人增獸。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
組一個新家，贍扶老幼。
七百個白衣戰士，救死扶傷，壯志抒發漢水情。
允文允武，胸有詩書氣自華。
潔身行政，政績輝煌。
常正己、行自知，一生謹慎。
彈指九旬，闢地開天，長看羣星瞻北鬥。
羣英向日，千載難逢創業機。
丹枝映日，綺夢尤欣國際圓。
人命當皮球，湘潭警察該何罪。
藏品萬枚，交融山水，可觸摸歷史深層。
適時建廠，總因企業有能人。
居士擅聯，實爲雅客文風。
映日瑞雪，重兆豐年。
起義黃麻，周旋大別，虎將威名傳萬裏。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
不經地獄，何以上天堂。
須從容淡定，且聽片片花開。
臺孝感休臥武安，索居坐挹千峯秀。
奔康莊道，發展浪潮動地來。
燕銜花信，給四海報春。
水流中斷，互莫相融。
永日馨香，常懷祖上。
燻風麗日，一川美景顯華章。
普天樂，普化寺，寺中樂靜天普化。
清興在煙霞深處，水光山色與人親。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
山遠翠眉長，芳草懷煙迷水曲。
慈舟救難，源潤古今。
無父當家，靠舅靠媽靠舅媽。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
白雪皚皚，高速服務情更濃。
有得有失，能攻能守。
山頂孤松，春夏秋冬風債主。
百姓安居，憑社保添磚壘瓦。
魂雄桑植，一龍堪汲水，長留浩氣壯神州。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
立言立德，心津滋潤桃李豔。
花影朦朧，雅韻偶從風裏溢。
剖開鴨卵，訝一雙金盞銀臺。
瑤鏡當頭，萬戶共嘗寒食夜。
廿七屆徵聯，聯花相映心花燦。
法令遍空門，芬陀溢彩，心燈萬盞映三摩。
滿心淡雅，確爲雪景縈懷。
猴躍九州，大治江山入畫。
花好月圓豔陽天，平淡隨心。
