交規聯萬警，治警方針爲安全。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
青玉案，紫砂壺，閒品碧螺春閱卷。
詩化楊林，把羅邑文明贊頌。
楓葉流丹，秋實遍地綻奇葩。
東國大儒，著書數萬言。
總愧我來遲，書信被人先送到。
老酒開壇，八裏坊香倒肇嶽。
九州織錦，再憑發展添花。
江流石不轉，風雲常爲護儲胥。
胭脂潤色，飄飄欲仙。
鑿成石硯，曬鹽生百味，譚村揮帚寫春秋。
改革春風，兩制三通，兩岸春山頻送綠。
立志削藩鎮，激亂四周刀戟起。
花事證春濃，十裏桃紅千裏夢。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
百姓口碑，百強企業，百分誠信溢芳菲。
八桂流香，五旬業績崢嶸歲。
峻嶺龍蟠，勝接西鴻晉秀。
春暉普照，禹地堯天氣象新。
稚聲童趣母開心，其八六子。
黨施澍雨，豪情壯志步鵬程。
蒼松衝碧漢，深知白日雨雲情。
茶香酒烈，一家和景暖人心。
滄桑歲月，鴻篇巨著安天下。
煮酒吟風，墨取瓊池，夢筆點睛龍破壁。
乘勢投機，利於商戰。
桂園結彩，踏浪沙田款貴賓。
一諾結深盟，歷盡風波，終有團圓成好夢。
雲海可觀，志向光明頂。
共證曲中辭，人人都說沂蒙好。
用筆在心，心正字剛，筆諫一言名蓋世。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
青山泉水山山出，合奏天音。
風和日暖，大家立定腳根看。
高杆立低谷，高低搭配。
腹內空空，猶未知飯進靈山。
與時俱進，四代裁成動地詩。
笑觀萬象，煩事心中寂寂消。
別來久矣，知己一生鶴與梅。
望斷秋波，難謝洛川吟感賦。
覃多潭侈，覃多潭侈不同。
爲英賢讓位，樂作人梯。
天災過去，景仰千秋悼國魂。
山水添姿，美哉樂土。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
哭君疑數與天，花萼竟教折連跗。
月上西樓，閒與東風提舊怨。
畫卷天成，烏江瀲灩流春色。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
食來天府，四季不忘父老蔬。
千川激湍，巨浪崩吟動地詩。
蛙聲陣陣，荷塘月朦朧。
玉兔開門，給探月飛船引路。
五谷釀蒸，芳醇百載，更將美譽聚龍潭。
蘇堤煙柳朝雲夢，學士佳人。
具坦蕩胸懷，休說藏污納垢。
眼裏多情，情異裏鄰情。
將三千風月曠收，瑞鳳祥龜，寶氣迂回來此地。
圖強致富，科學發展不折騰。
志壯黎元，英名永秀郴州地。
英彥輳八方，勳猷圓夢，喜今駿業壯長安。
文明讓座，車行花雨路。
人口宏圖，描繪錦秀河山。
胎禽得勢，仙侶留真。
逸自心生，看四面波光，如我胸懷同淡蕩。
青箱承舊業，父書能讀，固知文學本家傳。
古風匝地，時時進寶。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
銀行報國，萬木蔥蘢地下根。
作平等觀，入圓通境，到門皆弟子，同沐淨瓶甘露香。
熠熠生輝，萬千智慧盤頭頂。
烹漢唐詩味，品絲路風情，史溯招牌唯此老。
國強民富，躍虎騰龍雄世間。
海蚌生珠，珠圓晶潤，其結深情映塵緣。
一縷一絲，得來不易。
兩會展宏猷，創新驅動富民策。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
有家有口有田，攜手經營原是福。
布谷聲聲唱，喚起春田十萬兵。
廢物非物廢，豆大爲大豆。
範蠡不凡，治國經商雙豪傑。
直翻東海去，促聯都勢起，必由他地緯格心。
謫宦記遊蹤，浩劫空餘柯子蔭。
寺小香繁，佛法無邊。
歲序更新，龍舞九州留勝跡。
鶯歌燕舞，男嫁女迎情久遠。
楓箋落地，不朽長存記憶中。
只懷古北，當彈這邊關塞曲。
華宇連蔭，巍若仙居。
萬法唯心，山水何曾是山水。
亞太騰飛，雁陣爭鳴歌盛世。
兩頭嶺路，須將危險告行人。
唐叔振封，帝堯啓緒。
英才評國是，遠景新篇並手描。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩何縱筆。
當年華正茂，聞雞起舞。
樓藏道跡，亭有仙人。
騏驥就道，顧視不凡。
梅娶飛雪，三世姻緣春釀成。
重德重才，潛心造就新一代。
