母子偕歡，真情盡灑同春醉。
雲對書舍，盈耳時聞弦誦聲。
經懺可超升，難道閻羅怕和尚。
克勤克儉，先爲集體後爲家。
春來鳥語花香，青絲蘭錦繡餘寒。
金剛原有數，難言門神多。
縷縷惠風，佛懷播德，門呈泰景濟蒼生。
聞鼓鼙而思將帥，魂兮歸來。
春色滿園，且向花間留笑靨。
王業不偏安，兩表於今懸日月。
無勢無實，無實尤無勢。
美麗花傳說，豐臺約集看花好。
詩聯巨匠，琢玉雕金靠赤心。
誠信花開，文明雨潤，攜夢人登天下樓。
歲旦更始，玉增日麗頌春椒。
滅寇驅倭，全憑鐵膽。
文高絕代，先生誦讀果何書。
歲歲招財，歲歲有餘歲歲歡。
吟詩竹裏，煮茗松間。
城頭吹笛，岸邊柳浪漾風情。
辣裏生香，熱辣滿懷開遠景。
萬千遊客，慕名賞景，無窮魅力在毛公。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
同心築夢，共建大美敕勒川。
萬客如雲，爭趨遊戲，喜浮沉其內，水動騰歡浪頭花。
其幽知樂，看時生水起煙雲。
日長院靜，亭閣言歡。
雲舒雲卷，連綿萬裏報恩長。
洞庭添勝景，鐵馬長驅達九州。
琴撫暢時，幾弦曲調繞梁飛。
古城承古韻，山海關情。
魚蟹肥時，漁歌互答，春江再湧富民潮。
廉風擰作線，拉動福船。
絢麗好風光，簇錦團花，煥彩山河移入畫。
先賢安在？俎豆千秋姓字香。
千秋頌德，五不準欽差。
邊城圓好夢，欲臨仙境有斯園。
夢鄉生幻，覺多覺少覺空。
借古鑑行善政，萬民圓夢玉州城。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
萬般創業，萬戶高歌四海春。
法門平等，人天共鑄和諧景。
千古垂名，追思將帥仰祁連。
當國土淪亡，斥佞薦忠，孤憤一腔情坎壈。
梅花映月，盈池倒影清幽。
鐵路航路，路路暢通載友人。
妙法本虛無，除祛殘渣塵垢。
琴心劍膽，俠骨柔腸。
百年又十春，大樹參天，竢實揚華孚雅望。
達則兼濟，德與天比高。
拿錢辦法，收拾能來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
葉解中庸，久在高山知淡定。
一生何濩落？未酬壯志在江湖。
德才兼備，何分凡聖辨才華。
王印署封侯，翊漢忠貞照日月。
看大河奔湧，仰中嶽嵯峨，文化淵源誇厚重。
名山有志士曾歸，姓字沉埋，翠嶂綠雲藏劍氣。
榮耀榮光，四季色香調鼎鼐。
文海騰龍，波瀾壯闊。
騎飛塞北逞英豪，英豪威武。
河匯清流，流通世界，潤滋兩岸育紅桃。
蓮載清風，德領千家行善道。
濟世無私，爲國爲民非爲己。
金牌超記錄，風流一代壯中華。
大愛永恆，捐資助學，留住溫馨鑽石情。
海騰紅日，開心歲歲沐陽春。
裝誰像誰，誰裝誰就像誰。
花開聯苑，餘慶長春。
片雲承夢，大愛而懷，念切還隨一雁哭。
柏松競魄，有道天穹我永擎。
燕舞鶯歌，歌舞新農村。
卅載展鴻猷，躍上雲天終有我。
先生本豹變之才，籌安桑梓一斑見。
幽行陌上，半彎月影正迎眸。
荷尖初露，逗一泓碧水。
孑然萬裏，獨念一人。
堅可配柏，正可凌霜。
凌風野渡，清照自明賞柳天。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
雨落心湖漣漣漪，憶起昨夜星辰夢。
玩山玩水，慵心懶意事無成。
火洞嫋禪雲，紫氣常騰三寶地。
南遷漢化，吳郡傳芳。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
金穗飄香，沮漳河畔，萬戶龍燈慶豐歲。
金雞點墨，一卷牡丹十裏春。
庸才互鬥，上線上綱。
流雲有影，似夢春光伴燕來。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
一杆教鞭，伴寬衣瘦骨，傳古傳今傳道義。
明月出天山，古往今來。
潭湧波時，碧水縈心滋淨土。
都要計從，媳婦老媽真好樣。
桃花依舊，英雄成敗嘆三分。
節能降噪，文明城市伴雲清。
明月掛中天，自有清輝播四海。
網慶五周年，情意纏綿，幸有區區追往事。
稅徵稅用，心關國計民生。
繁星失色，聯苑同悲泰鬥。
司馬挑琴追文君，才子風流。
