純孝本天真，顛逐波臣同一瞑。
藥監責重，百姓健康非小事。
花期盡，春信涼，何不待來年再敘。
挖地穿山，千重艱險由它設。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
時光正點，日暖三春榮。
誰言天地寬？峻嶺長川皆不礙。
身立杏壇，學海泛舟天地闊。
英才命世，喜九州歲月新。
開特色先河，三卷雄文驚日月。
文星泣墜，天地同悲。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
霞鋪高速，月灑立交，凌水已描新畫卷。
醫改送春天，田豐稼穡歌永寧。
冬至一陽生，聞風而動梅先怒。
三山五嶽爭冠首，勝氣襲人欲搏天。
射頻送電，調頻對話，入網開通服務區。
虎口獨行，惡狼不少此間危。
天風浩蕩，遙臨萬頃煙波。
風揮椽筆，圖書萬卷任流連。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
寒風入室，滿心別緒幾時消。
春山含畫意，四千多畝似青螺。
我來古井，喜看三千誠信人。
重教育人，婉辭學子拜師宴。
贛韻融香，氣爽身輕，壺識廬山真面目。
囊中攬月，一懷白練。
板橋已忘，靜養馨香雅築居。
行八字精神，弘揚正氣。
迷虛逐幻，還敲網上春秋。
農家翰墨香，畫苑詩廊村鎮景。
蔓草牽衣，石橋送客，捎去巴江一片雲。
一心教書，一心報國，嚴師美德處處揚。
中原接力奮長徵，小龍傳棒。
勤牛劈地，傳來歡快田園曲。
一閣歷滄桑，看激浪長江，立足中流成砥柱。
灑血拋頭，拯民濟世留貞史。
水街留客，新潮蕩漾映遊人。
年少輕狂，賣弄屏前誰奈我。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
洗冤禁暴，但知人命大如天。
詩少花多，叫我如何取舍。
山河歸眼底，著實題詩。
草枯於夏，消癭解鬱化肝癏。
福備三多，瑤階祝嘏。
春風播種，羊銜瑞草結金瓜。
合江人喝合江酒，登合江網，笑談合江前程燦。
月鎖寒窗，臥薪嘗膽話禪宗。
取人不求備，鎖闈清課，何妨六藝重專門。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
賢士揮毫，書中雪立松梅骨。
六旬才俊，神功入地有三分。
畫有多張，松竹梅蘭菊。
詞刀詩劍，逍遙詩苑不糊塗。
忠留青史，終留青史，無愧當之革命家。
聯校藍花吟浪闊，永凝碧海。
皇斂時五福，用敷錫厥庶民。
花燦一城，向新春祝福。
盤中粒粒皆辛苦，諸生謹記。
平凡歲月，隨心可醉夢千回。
迎歲心安，已培桃李三千樹。
藍圖新擘劃，東拓西延，城跨長江雄八皖。
蟬鳴碧樹，風靜聲方遠。
得大自在，四禪不隔微塵。
想題金榜，刻苦讀書。
摩崖鑿跡，證蒙詔歸心。
爲學譬登山，拾級中途，曾見搏風凌絕頂。
登圓通路，入解脫門。
觀遙棲雲，影飛潄玉，爲水爲山皆勝境。
春來秋往，竊道春秋本平淡。
釀名牌酒，壯英雄膽，喜玉露清心，杯中回蕩運河韻。
猶似江南，地有鳳凰騰七彩。
忠心七十秋，嘆文星隕落，噩耗傳來飛淚雨。
清風正醉，偎依山水莫非狂。
弘揚國粹，展鄂雄風，三楚聯壇新秀榮。
雞鳴新歲，雛燕銜春。
桂苑納宏材，龍闕大成蒙杏雨。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
志勵富農強國，一館輝煌集大成。
四化徵程遠大，舉國高擎改革旗。
鹿山染春色，中華增美景。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
人情同懷土，窮達不異心。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
誠信升華，晉龍理念。
爲忠爲孝，流傳歷代一門多。
金牛喜舞，九州萬裏耀春光。
撫今追昔，攸關榮辱自當思。
常名常道，意遠心幽奧妙多。
歷史名酒，產自洛陽。
泉聲琴韻，滿山雲影景清虛。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
月籠霧鎖，長島波湧碧蘭村。
聯珠勒集，先譜雅笙。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
頻遭嫉妒，屢見猜疑，憂存鬱歿泯雄心。
集八方大智，暢繪前程。
君子之懼，懼乎未始。
有棺無槨，兒喪良心。
奈何不得，原因成事實在難。
人在江湖，長恨此身非我有。
