一枝筆、總書肝膽，蘸燻風，尤唱響和諧、鼓呼發展。
如嘗膽何？如耽色何？惟遺血海屍丘，我笑枉死伍員、徒勞範蠡。
獵碣記何年？看萬裏山河，依舊秦嶺雲深、渭流水闊。
鬥風霜，戰沙鹼，何懼艱辛？蘭考聳焦桐，逢春平野翻新浪。
老人跌倒無人管，小孩遭碾無人救；中國、我的祖國，你怎麼了。
三千裏揚鞭策馬，何妨絲路飛歌、大漠飛觴？豪情欲攬天山月。
大河君曾渡乎？大海君曾歷乎，口問耳聞，細詳遐想，此心如海。
昔日一方福地，十裏桃源，阻千年兵革烽煙，聞五更雞犬。
情牽奧運五福娃，吉慶，無憂，興旺，和諧。
朝我過，往後莫行歹事，我這條鞭下，不肯容情。
傾城也！傾國也！白綾結束，休提七夕牽牛。
公生明，廉生威，果哉，未之難矣。
鄉國驚心數人物，湘綺先亡，松坡後死，抗懷千古、各有生平。
十八載可曾悔過？富不及商、位不及官，偏將貧苦病殘長掛記。
或補天，或飾容，經歲月風霜磨礪後，長伴英雄側。
笑返蹕面應赧矣！盍鑑彼蝸爭東洛，漢家禍啓十常。
唐婉魂消千百載矣！今我來遊沈園，梅花還能憶汝否。
似這等樓閣玲瓏、湖山明媚，塵埃何處惹？固應彈指見華嚴。
看塵外紅爭綠攘，色乎？空乎？闢淨土千秋，任人自悟。
名區讓客迷，看騰輝溢彩，山水煥顏，真寫意，新畫展來國畫呈。
作客幾時閒？趁此間茶熱香溫，正宜結侶三山，本地風光評荔子。
半盞、半甌、半醉、半醒、偷得半日清閒，也算人間半樂。
與分秒相爭，看神州急助雅安，兀自心相連、手相挽！衆志猶然。
才高流輩，位獨以牧令終，大吏誰何？有任其責者。
落落青山無欲，淡淡白雲無求，因而無欲無求，做則來。
玉山，阿裏山，泰山，昆侖山，比肩兄弟屹華夏。
已歷萬八千日，先生醉乎？未也。
去得歸天，存猶似俑；知何者死？知何者生。
奇哉！大地衆生皆有如來智慧。
政績輕乎？政令政情政務，件件要擔當，廉政方能承大任。
橋經風雨，風雨幾時歸？進出看春花秋月，生機正與化機通。
大好河山何負我？任世間浮浮沉沉，且歌且狂，隨夢去。
循洣水，登鹿原，謁江南第一名陵，看衡嶽雲飛，洞庭波湧。
歲月誰曾執手？留連身後花香、眼前秋色。
霖不佞，甫弱冠得識先生，此後幸遊鄭家通德門，哀哉無自律。
富貴功名如夢，欲求渡世，此間便有長生草、不死藥各種仙方。
人民有力！萬千項工程行實幹，盡成傑構壯江山。
國策英明，一碗水端平，對男，對女。
詩中聖哲，有詩皆趣，種嘉樹，蒔新花，唯人民藝術家能延伸妙境。
已然鮮血化爲泥土，香魂何處覓？倘來道縣正芳菲。
踏月色而來，不見樓船戰甲、壯士烽煙，想那些往事已隨潮遠。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐？拋灑古今無限淚。
傾心打造大同世界，百十載黌宮，偉業煌煌，名高朗概。
武城醞極品：經千蒸萬酵，施百藝，攝精華，酒彰王者雄風。
怎奈繁華成蜃景？絲猶縹緲，風猶飄眇，水猶漂渺。
藏獨乎？裂土；東突乎？分疆；裂土分疆者，一丘之貉也。
何懼大兵壓境？使楚功成，敢自薦全憑三寸巧舌。
誰持梁少白枕邊班笛？只數聲清曲，悠悠唱罷月如霜。
得之！失之！人謀終遜，嘆此一生唯謹慎。
放眼瞰桑田，又是紅從天際，綠到海邊，山水工，歪瓜裂棗鮮花味。
與誰共影？樹乎？花乎？月映清廊無墨畫。
佳人才子總癡情，女愛男歡，願生女皆佳人，生男皆才子。
密密升華成學術，力必多乎？戒定慧乎？精氣神乎。
趨步來南天門，北天門，一塔橫江，中流砥柱。
乾坤藏奧妙，天柱丹江，靜之，樂之，龍脈盤川縈紫氣。
持輕狂圖一醉，對酒當歌，書生強樂，士子無味，奈何。
哀兮！蒼天垂淚、大地悲鳴，失我神州豪烈。
縱使是皓首蒼髯、功成名就，有誰敢面對青春說不悔。
極贊亦何辭？文爲正學，武告成功，百世旂常，更無史筆紛紜日。
六弦琴，十指彈，八音齊奏，妙。
世事如棋，說甚麼一局勝輸？請看二水三山、霸圖幾變。
相互扯皮，毫，無根據。
汲清泉烹茗，枕流築屋，耕之、讀之、不辭長做武夷人。
商賈聚一方聽，粵語京腔看，川衣滬帽共，築心橋通晉脈。
一脈真傳鑄一流名校，詡文明，行大道，猶喜金猴獻瑞來。
半世風雲畢世情，傾耿耿忠心扶社稷，壯矣千秋浩氣。
頌廣東，經濟增長冠華夏，開放改革鑄就輝煌過去。
皓月銀玲，婉爾一途浪漫，全消也，且不說從前。
一窩燕隼，屬珍稀動物，竟掏之，竟售之，豈是無知所致也。
爲人頗普通，一生之概，不爭名，不爭利，終無半片汗青堪記取。
縛龍勇、斬蛟雄，軍旅騁奇才，有兒郎仗劍南來，騏驥萬程空粵海。
我同荷鍤客，誰葬寂寞心？行過末日窮途，持觥聊慶新春。
愛意如何任意？觀世道，兒戲三番總變愁。
影動蘭窗，東接曲院清幽，有冷芳一脈，總嘆孤應倨。
勤官則樞府諸老所褒，十餘載賢勞，洗眼看太行以西，大河以北。
卻憶十二年前，在梁園孤館，睹仲氏彌留，棖觸萬端，宛如今夕。
風雲過處，樓閣依然，想當年，羣雄割據，誰人不說劍門險。
好秋光，葉香，煙香，香滿九重天上。
福山揚特色，翰墨領新潮；文章甲骨啓先河，何止大名驚世界。
翁子行年當富貴，倏又過矣！況薄翁子尚不爲。
天所變，誰能興？臣心難了，血淚常灑五丈原。
壞爾長城，問誰實爲之？殆出諸野心勃勃者。
鄉山有路南風暖，已是歸心卻道錢塘晚，一壺黃酒莫言老白幹。
蓮臺休坐！怕你把前塵往事，全都忘了。
綠草題跋，春紅落款，是誰飽蘸燕泥？蓋上人文印。
地攬桃李爭芳，勢萬丈，坤人才世間。
英名百戰總成空，淚眼看河山，憐予季、保此人民，拓此疆土。
春歸，春去，春滿地，家家孩童鬧歡。
柴桑幾度滄桑，看血雨澆春，迎來萬戶紅旗，千山碧樹。
與老舍親，與田漢親，將演、編、導一身結合，不愧全才藝術家。
濤聲急，時潮湧，全縣同心大建業州，願將藝術促經濟。
客家人客家親，人人求真脈親萬代，代代顯英才。
真奇哉，一百二十峯，造化小兒，無端弄巧。
涉水跋山，莫懼兇，何畏苦？遍覽他鄉妙景，逶迤腳印西天去。
鑄造輝煌，再鼎力，擷欒邑雲，交河月，裁成妙韻賦新天。
蒙養勿因循，貴及時平地豆根基，還當剛日讀經，柔日讀史。
由秀才而封王，主持半壁舊河山，爲天下讀書人、頓生顏色。
曾何日？霾霧晦冥，新郡塵蒙，只因吾輩不羈埋苦果。
五裏一徘徊！地老天荒，高臺永鑑白頭約。
終日不勞能獲，管他來世諸般，即便作盤中餐、壇前供。
畫棟久消沉，問何時燕子歸來？只空嗟名士青衫，美人黃土。
俯身有地，仰身有天，抑抑何言？此城此日。
庶幾用世？而世未用，金羈玉軑，空傳文苑比曹袁。
辭舊歲，多單位厚德載物，寄情解困雪中送炭。
二月花紅，紅花，年年二月紅顏色。
赤子當誇，赤子懷赤膽，獻赤熱，用赤誠樹萬代豐碑。
三餐於我，已慣味淡味濃：有香有色，有素有葷，喝個半斤六兩。
人文鼎盛，工商發達，嶺南重鎮，光輝紅土地，可謂中華瑰寶。
家需順手，春夏秋冬，天天見，我把便民生活設於斯。
聯科登上第，更喜妙齡弱冠，待異日瓊林重宴，即花燭重圓。
兒常南望，縱把淚流幹，海填滿，亦思難盡，情義恩德。
罪禍任由人，結昨夕盟，賜今朝死，嘆紅粉何辜？蒼天墮淚泣香魂。
儒家、道家、法家、墨家，縱橫家，家家有理。
自然發酵，果逸奇香，笑猴顛鹿倒，象舞獅狂，問羣動爲何皆愛酒。
論勳業是唐曲江、宋魏公之倫，謹慎小心，宏濟時艱躬盡瘁。
曠古名臣，酌理明德薦賢，圓金甌，成就千秋偉業。
歡慶錦程五十年，民心向黨心，是以紫雲騰，鵬業舉。
蛋，變蛋，松花蛋。
閻殿若逢包孝肅，會有黑犁地獄，置那昏天宰相，畜道輪中。
何物寄鍾情？浮生之中，獨此黔山黔水。
果然濟世心，令生涯有味，千家，萬家，億家…。
好山水是知音，問海角邊陲，猶記否雨裏蓑衣、雪中草履。
辦春晚，奏樂章，歌大有，十三億同胞共圓復興夢。
孝奉親、義守墓、傳大德厚仁，譽爲千古文明地。
民歌兔歲，八號飛船在銀河泛槳、星空尋伴，接軌成功承偉業。
酷真不可！須把良心勘去，那個無情棒，敲膚挾髓，枉擔父母稱呼。
勉力以圖社稷強，無半點私心，教後來作官者長思公義。
世人爭說李青蓮，誰許驅馳？身本在貞元，名則出天寶。
掩重門，淺醉閒瞑，待剪韭移燈，試香溫鼎。
土氣，臭氣，脾氣，牛臊氣，其氣難聞。
族史溯明清，開來繼往，記五百年家風厚重，賢孫輩出耀名宗。
厚重古城，青磚黛瓦馬頭牆，蘊五千年悠長故事。
蘸春嚼嫩，牧遊雲，邊風送馬蹄，一抹朝暉雙塔影。
樓傍三秦，看嶽色蒼蒼，久矣，擴開眼界。
情合青山，龜獻壽，蛇呈祥，國脈系蒼生，致富興家心共舞。
桃園一拜，永無二心，結義三人，浪跡四海，謹記五德：仁義禮智信。
說還須重拍，林妹妹生悲，頻繁淚撒大觀園，討厭，煩！煩！煩。
方、圓、菱、扇、卷、條、筒，形形色色。
唯物懷天下，避獻忠，拒自成，蔑吳周，南嶽孤臣持大節。
觀山青水秀稻豐收，想當年，十萬大軍鏖戰急。
雞蛋湯、海鮮湯、酸辣湯，爲他我你一飯後尾巴。
喜今朝，眉如柳葉面如花，新姑娘羞答答，舉杯敬酒。
賦詩人未遠，細數當年意氣、此輩風流，大笑摩雲有志。
勿出句，佳句，衆可觀，閒觀。
共慶，共歡，共賀，共樂，從八面會酣宴向知命誕道喜。
千秋壯舉，引慈雲於西極，注澍雨於東垂，傳播正教佑中華。
廿載高擎大纛，看筆起文瀾，玉振金聲，聯壇傳嗣響。
風動幡動何處？聞天籟、地籟、人籟。
大別山倚青漢摛毫，翰墨淋漓，揮書革命篇章，千秋青史開新卷。
誰書福字萬千？將城鄉貼滿。
百草人，自力更生，改變舊面貌，何懼小康路遠。
中流砥柱恰初擎，欲題就好句一雙，霎時間晝夜輪出，晨昏迭對。
熱淚寒春，知心交頸，期命運三生何幸？愴然別去逝紅塵。
三路貫穿城市，三場擁玉鑲珠，三廠矗三湖，顯章華錦繡。
奇事業由艱難而至，此日推崇德望，允宜馨香百世，圖繪千秋。
古城恰似線裝書，翻開兩頁風塵，八百年豪傑紛紛來眼底。
明真知以物，惑人之未惑，不惑人之惑，惑解知前，是真無惑。
閱古讀今，縱鬥室屈身，而神能入地上天，心能通賢近聖。
梅蘭桃李紛披，堪憐富貴牡丹，清華菡萏，都付春風夏雨。
息馬仰真容，億當年泰岱同瞻，袞冕常新，儼與嶽宗南面。
五秩風華正茂，時時繪色繪聲，盡畫盡書，贏來三晉文壇騰曉日。
名城上海，盼世博，和諧創新自然，謀發展。
說甚神仙？看千年石洞開時，城郭人民，還是耕田鑿井。
亭標標而矗立，看這般無窮深致，應記取雲飛畫棟，雨卷朱簾。
苦海波深，慈恩光大，無妨祖燈忽熄，唯願蓮華上品，頃刻敷榮。
廉字一生修大我，處心如水淡，潔名傳世，清譽教人。
詩魔倘復生，何從寫悲歌長恨？必吟大愛齊天。
色佳，香濃，味美，缺一何爲魯菜。
蕭梁逝水，往跡猶新；問誰大雅扶輪，再繼元儲不朽業。
楓驛懷泉州舊事，萬民錦傘官聲，尤難忘拆橋阻馬、泣道留公。
枯黃豈在春秋？有多少灰塵油水，洗不清。
烏乎敬？冰敬炭敬，用如泥沙。
公園移名跡，已臚列古碑舊刻，又何論周秦椎魯、宋元流媚。
聚德，聚品，聚才，聚味，聚人心所愛。
摒刻樹插標，堆石結繩記事，無愧中華字祖，功蓋前賢。
幸矣！三家子後凋。
斷織佳話、截發佳話，鄒嶧之母賢，陶侃之母更賢。
官原庶，成於庶，關懷庶，庶能拔幟易幟，庶原社稷根基。
晉商席卷天下，雄風安在？留十二萬莊園遺址堪賞覽。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
千秋光照：光可鑑人，光明正大，光先光後，光天霽月耀千秋。
夜深，夜深，夜夜深，夜夜夜深，深夜深。
曾聽君教，敢問路在何方？路從腳下。
魂魄鬼，白鬼？雲鬼。
大老爺做生，金要也，銀要也，紅黑一把抓，何分南北。
鬥離多遠？月有幾高？誰將玉尺量天，渺渺星空歸掌上。
答君恩清慎忠勤，數十年盡瘁不遑，解組歸來，猶自心存家國。
分篇合、合篇分，分分合合、合合分分，分合實爲至理。
勘破兒女便是英雄，英雄結果，恃有勇猛心，決成菩薩。
處士虛聲，輾轉空勞三顧，敢擬延陵掛劍，勉將直筆敘睢陽。
懷似火激情、凌雲壯志，赤心儀李杜。
伊織布，我耕田，更欣風物相諧，常聽到翠鳥飛歌、流泉伴樂。
癡則貪，貪則嗔，嗔則傷人種苦因，故知癡是苦。
四序更新，巍巍乎，萬裏長城，三春不老。
港澳臺，域外華人共渡中秋，願親朋團聚。
聯有韻、謎有情，書畫有神詩有聲，風光盡在中華國粹網。
諸孫長成，兒輩又並非不孝，艱難各團聚，從今無以報平安。
遼闊神州，看誰問鼎？投身大商圈，集聚財源開偉業。
人雲清者自清，寒潭何負我？明心見綠影長侵。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
大海茫茫，到無岸無邊，視於天，天高在上。
流丹浮翠，任情怡閬苑，尤在和風拂過，細雨飄來。
壇中無酒，卻依然醒者少，醉者多。
古案青燈數盞，誰悟？誰徹？誰倚西樓月闌珊。
國宴薦茅臺，終有日，速搭神舟，更向月宮爭一席。
釋儒道三家匯聚通靈，澤雨潤青林，霞蔚雲蒸，斯處靈山真有福。
太平洋畔太平角、青崗靚角，千帆靚影，風景這邊獨好。
守國法精國文，揚國粹固國防，修國史，與國共榮。
你可知此身不能久住，何必急急忙忙、幹些歹事。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
南湖建黨、西柏揮軍，北平立鼎、東海驅頑，百戰揚名成大業。
似醉非醉，鑼鼓聲中龍起舞，舞來了風調雨順人康泰。
有山皆聳翠，無水不流丹，盛世盛裝迎盛典，六旬華誕全民共慶。
更何必十分梳洗？正凝想明璫素襪，喚起淡妝人。
作諸侯客，現宰官身，湖海話遊蹤，最難忘東浙題詩，金堤折柳。
秉大地之厚重精神，丈量綠野，裁剪藍圖，寸土必教描錦繡。
輕拈琴弦、叮咚有聲，彈一曲，共足下五溪和唱。
水庫缺水，灌！水庫灌水庫。
多元文化歷史，兩千年豐碑，定州更安定。
衆載盛世春秋，百萬人凝聚，中山在心中。
知識，分子。
天下興亡，匹夫有責！警言賁血氣，遺響千秋猶振聾。
五千年嫘祖禹王、李仙杜聖，邀至樽前。
盛會展宏圖，共奔富裕，共建和諧，南北東西，處處連聲喝彩。
何必學富五車？鑽透一門堪稱學者。
今朝聞喜，神州共攝滿堂紅，慨新招出色，華人圈內播文明。
看盡人間妙境，又借行雲醉夢攬月，舉步方去。
卓者求精，三蘇祖地耀金光，賞古色古香，醉漢唐盛世。
有何建白？惟收拾此番殘局，準備重來。
煙雨入金陵，一千年勝跡隨行，面貌新開、情懷未改。
更快，更高，更強，風華戰友，共謀世界大家春。
倡文明，遵法紀，樹立禮、義、仁、智、信，人生惟以孝當先。
先得商祖真傳，糧棉驚九域，工貿登強榜。
心系民，魂系國，赤膽彰龍性，忠肝激虎賁，錚錚鐵骨撐天地。
草廬起臥龍，輔弱挫強，開基承統，惜中興事業難從願。
武功繼王、羅、李諸公，獨任其難，擒渠掃穴。
功成社稷著威名，如在上，如在旁，俎豆馨香勿替。
清新俊麗似佳人，讓千峯翠藹、萬樹紫雲，妝成頭飾。
故國正騰龍，特色旗開，日月重光，萬裏河山處處生機勃勃。
敬觀音，仰老君，崇儒林，溯本傳承盛世文明史。
人人喜色橫生，道五風十雨，福盈萬落千村。
玉竹隱龍潭，天眼何開？只緣千古藏靈氣。
謁初祖，懷虔誠，五千年夢繞魂牽，丹心碧血留青史。
興中華，倡廉潔，九萬裏山歡水笑，明月清風伴錦程。
春踏青處、夏採摘時，終南山下：瓜果農家次第新。
我若作東家，南莊北院備西餐，君去否。
君不見，草木枯榮人一世，何苦追名逐利。
大千世界，納須彌於芥子，但看畫廊佛口禪心，因此一塵不染。
神奇野三河，沿河畫廊美，美不盡。
大魚喫小魚，小魚喫蝦，蝦喫泥，泥幹水盡。
上善若水，求真致遠，卅年榮耀獨領風騷長留青史。
明慧如鏡，天道酬勤，五千師生再舒彩卷重繪宏圖。
中州島上，春光織夢，追夢處，歌天下大溪水，多姿鳳彩旅遊圖。
永思堂、後樂堂、芝本堂、雞黍堂，諸堂挺秀。
開除夕之筵，子四人，孫五人，同承歡矣。
越古稀而上，耋八十，耄九十，直至期頤。
不趕潮下海，不趁熱淘金，用愛心精鑄靈魂，終見棟梁柱國。
花縣欣成今上邑，市廛濟美，共衡嶽五千年奇景，再創高峯。
發展領風騷，舍我其誰？一鞭快馬欣追夢。
做神仙僅一步之遙，宜走進心靈牧場，快樂老家。
老無聊、老無聊對老無聊，無聊無聊，無聊無聊。
爭先進，當先進，趕先進。
講科學，用科學，追科學。
天生即是豪雄，管他鴻門窘色、鬧市流氓，百二秦關終一握。
瑞金市，市中立誓，士興業，世以誓辭提士氣。
撩長藤，扭短纜，套小犁，犁大田，轉南轉北。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
義舉感人，平凡而偉大，可敬。
當年短歌誰和？數千載溪聲山影，都喻苦心接麥秀。
隔岸眺仙蹤，問樓頭黃鶴、天際白雲，可被大江留住。
析色選空心--悟典：空乃色，色乃空。
佛在何方？豈惟雙樹白花，千尊彩塑。
金猴騰雲駕霧，邀福祿壽禧四星同賀。
土右破浪乘風，得春夏秋冬一年通達。
新災排序來，人事，天事。
賴聖井以聞名，釀美酒，做真人，古今中外醉前程。
傳酒坊文化，何勞御筆？千年玉液醉天涯。
呂道人真無聊，飛過去，飛過來，一個神仙誰在意。
休笑我流年碎月，平添落寞，到頭來逝者如斯莫奈何。
登閣上青霄，回首瀟湘，是誰將衡嶽洞庭和盤託出。
風清，雨細，花輕巧。
無我相、無人相、無衆生相、無壽者相。
悟身空、悟心空、悟自性空、悟諸法空。
碧水湯湯矣，誰曰無情？紅溼渝城三峽淨。
新四軍軍軍老，老四軍軍軍新，別管新軍老軍，皆爲中華鐵軍。
湖名合杭潁而三，水木清華，惜不令大蘇學士到此。
溫馨世家，風光俱現，尋萬象，何處物華天寶。
灞上重來，仿佛人如舊，風如舊，橋如舊。
天地祥和，乾坤旖旎，看南大附中，厚重切高雅，百年聲譽榮環宇。
春秋砥礪，歲月崢嶸，喜東方名校，向上又文明，萬卷華章耀古今。
花甲又何悲？縱時光倒逝，亦難受用千年。
月與人相對，忘桃花，青衫影落，滿庭影落。
蜀地川西壩子、近日夜夜雨，涼爽真是好安逸。
燕山冀北平原、連年天天幹，熱風頻吹忒倒黴。
十六國狼豸不仁，天憐芻狗，故教尚父撻伐，伊公臻治。
受知閱四十年，御侮列門牆，我是淮軍子弟。
餘威震九萬裏，大名垂宇宙，人懷丞相祠堂。
鷓鴣在雨在風，喚誰野叟天真？猶記兒時紅薯歌。
觀高山流水，聞漁歌唱晚，嘆美景如斯，夢春江花月夜。
華夏譜華章，廿五俊彩臥薪嘗膽，傲雪凌霜，怒放聯花紅四海。
富民強市，引紫氣入關，欣迓五洲珠履、四海物流。
如跂翼，如矢棘，如鳥革，如翬飛，如竹苞，如松茂。
克時艱，萬衆一心，千船競發，百舸爭流，保八終成定局。
渭水映岐山，八百裏景觀猶繞鳳聲，自古大周倡禮樂。
武夷出雅士，三千年風韻還存鹿洞，從來雄辯效先賢。
門面有稅，捐膏有稅，煙酒糖俱有稅，畫策無遺，求也可使致富。
公款一席宴，黎民半載糧，杜康有悔：早知如此休釀酒。
苦讀十年，萬卷詩書君上榜，若忘前塵相伴路，妾自離君去。
藝文向重是湖海，有開徵引集合精神、發揚學術。
百載紀豐功，頌偉人，辛亥風雲摧帝制。
萬方開盛象，染春色，中華氣韻振民心。
不過陰陽八卦一經，涉及怨女癡男，豈無男作奴、女作婢。
文章無止境，登其堂入其室，倚天拔地，都從經史得來。
汪洋不及慈懷，怎可忘寒更伴座？手織兒衣，鬢角新添多白雪。
於此聽回瀾，滌心醒夢，看世上功名，盡入大江東去。
世屢磨其志，算賈太傅何辜？佛骨一言辭北闕。
遠道有何言相祝？願聆清響，如鵬之在海，如鳳之在岡。
不復往昔泥路、土路，路路坑坑窪窪，舉步坎坷。
何必嗟人面桃花？想十裏春風，客是前生杜牧。
三十載，勵精圖治，空運史，譜寫不朽篇章。
如何是好？此際湖明山翠，聊且偷閒過一時。
離花圃，來苗圃，苗間間苗讓苗兒撥地。
蒙山翠色欲滴，畫未。
當年多少英雄，功收歌舞，嘆霎時響屧成墟，把酒臨風澆塊壘。
殷有三仁焉，矧萬衆同歸，更烈於箕子辱、比幹死。
紅塵多執念，看慣炎涼看淡情，不如觀自在。
滄海少知音，參透世事參空夢，猶得樂逍遙。
相夫七年，提攜孤子，垂三十餘年，孤子有聞，懿訓是式。
千家帶動萬家，欣古村尤歌邁：拓富源泉逐夢湧流。
好風景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
環境時憂，數食品、水源、空氣，竟無一物敢填腸。
身家何惜？憶當年勇對危崖，一枝貞柏迎風立。
倘人心不固，華夏脊梁，民族氣骨，說來亦徒然。
聽大地回聲：頭骨尚存抗日志。
看高天作證：朝陽長伴保國魂。
微小人知，淡閒人笑，是非何足論？九州風雨屬皮毛。
上壽九旬，同堂四代，問世間福德兼修，如我公者，能有幾人。
諸多藍色，幾點水晶，足已百媚千嬌--確實很優雅。
小雷山，大泉溝，聽雷鳴泉瀉之聲，笑引江南千裏客。
古礦井，新酒業，憑礦富酒香以譽，贏來湖北十強名。
獻身氣象，觀雲測，天無悔無怨。
肇基河南，遷基江南，建基閩南，擴基嶺南，年邁三千歷史。
莫貪片刻歡，且看枕畔嬌妻、堂上白發、膝旁兒女。
平安二字值錢多，平是福，安是壽，平安即是喜。
登塗山望淮河東去，茫茫雲起，滾滾潮飛。
瑞雪紛紛兆豐年、家家恭迎奧運。
臘梅點點報新歲、戶戶慶賀揚帆。
贏來四海震威，領水師遠略、洋務先驅，雄心未老慨卓才。
漫將門戶推開，探五千厚重人文，明月每從牆上過。
恍似時光穿越，看七二蚰蜒結構，春風又向畫中生。
西安事變--張無忌、楊不悔。
風波亭中--嶽超羣、宋遠橋。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
拾級上高峯，淙淙泉水，勁勁蒼松，風吹身解乏。
流連觀古寺，鬱鬱花香，蔥蔥草本，鳥叫耳聽鳴。
雪地冰天留健步，看燦燦稅花，同梅花競豔。
白山黑水鑑丹心，捧區區我夢，助國夢早圓。
晏平仲、請更諸爽塏者。
範柏年、所居在廉讓間。
天山潑墨，寫六秩滄桑，爲家鄉提筆點睛，一區夢想跟旗走。
似睡非睡，聽湖山江海波吟濤唱，中華大地盡風流。
諸葛酬三顧，亮。
碧血染徵衣，丹心張正義，躹躬盡瘁，只爲淨土一方，頂天立地。
中央得三農，農村處處換新顏，田園生態妍，風光無限美。
道德非深奧，善既親，當遠惡。
文明亦簡單，己不欲，勿施人。
把盞高歌，喜奏富民曲，杯杯滿盛和諧歡樂酒。
三十年偉業，景壯，氣壯，千軍壯，濱海精神耀古今。
何須拾履拜黃公？倘平安百姓，不作紅塵出世人。
池塘綠荷張新傘，邀夏，夏至。
誰烹甘露化煙飛？共雪瀑滌襟，膏泉洗耳，欣到此瀹清肺腑。
樓臺已忘千秋，風雨有情，未洗陳蹤舊夢，歷代滄桑難改面。
街巷不拘一格，縱橫隨意，總依流水小橋，幾多浪漫自成詩。
爲名父子，奉母家居，荏苒年華，已到遽大夫五十歲。
負經世才，以詩見志，激昂意氣，儼然陳同甫一流人。
稱漢臣，統嶺疆，功績千秋，功德千秋。
上弦月，上空月，嫦蛾，水中月。
金剪剪窗花：金龍報喜。
浩歌歌盛世：浩氣如虹。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
詩筆洋洋，詩心漾漾，詩聲朗朗，但憑詩鬼錦囊沽酒歡。
草木悲哉！五嶺笙歌頓散，痛哭詩界江南月。
勝敗固如何？看一局劫後重新，滾滾英雄淘不盡。
安民禁毒淫，警世風，律候凝霜消蠱蠹。
詞開豪放並詩、文、字、畫俱精，偉也奇才。
天地襟懷，山川表裏，居形勝得鍾靈，四方共仰千秋圖畫。
雨奇晴好形容，自杭遷穎惠二州，到處追隨有西子。
海闊天高襟抱，由宋溯隋唐五代，幾人曠達似東坡。
和弦奏喜，清音妙韻縈鳳翼，迎風起，鳳舞九天歌國慶。
鬼神微妙，前席延君，處士豈虛聲？姓名翻藉布衣壽。
鼎新革故，仰一座豐碑，封建推翻，雄師喚醒。
啓後承前，看百年歷史，中華勝利，夢想騰飛。
老母今七旬壽矣！四方有志，自維蓬矢可娛親。
誰舉春秋筆？蘸凌河浪、松嶺霞，喜繪遼寧新畫卷。
溝壑有何妨？父留一席話昭明世路。
因一身患病，總四處投醫，捶背捶腰，問孰疏通筋骨。
集諸子精華，鑄獨家品位，治標治本，讓君挺起脊梁。
金博士，與時偕行，與民同在，譜寫人文金融第一曲。
流芳百世，僧者，弘法弘佛弘智。
一只手，兩只手，手手相牽，牽來幸福。
千顆心，萬顆心，心心共印，印滿和諧。
詩酒竟何如？想一生用世多艱，長庚血脈遺鯨背。
辭舊迎新，玉犬步霜去，一路梅花，流芳致遠。
人人學文化，學技術，當模範。
個個爭先進，爭上遊，攀高峯。
十年心事成一嘆，說還休，休還怨。
半世滄桑恨無由，情若夢，夢若空。
一杯清茶，解解，解解元之渴。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉雕雕畫棟：玉燕迎春。
李父子一堰分江，兩千年富天府糧倉，盛名天下。
奏響馬頭琴，度大漠雄風入曲，歌謳古代英豪，弦飛鐵馬金戈韻。
嘆生前，喚雨呼風，燈紅酒綠以爲樂事。
魏無忌，長孫無忌，爾無忌，我亦無忌。
俎豆喚歸來，爲四十萬英靈歌哭，今天下早無分秦趙。
着起袈裟事更多，何必。
解除冑甲功猶顯，豈能。
古寺是劫灰中舍利，浴火而奇，結晶乃聖。
櫻花如梵韻裏佛徒，和風禮拜，披雨坐禪。
杯中酒，滴滴均醇美，酌量而飲。
盤裏餐，料料皆辛苦，棄之可惜。
徵管抱丹心，稅豐財旺，不負醋都名遠，葡鄉譽盛。
稽查持鐵面，氣正身端，更教汾水月明，西嶺松青。
夜看春秋，爲明千裏走單騎，可對。
奪高產，幹勁添，辛勤結碩果。
創優良，科學上，智慧綻香花。
石龍盤亙，昔華夷分界，威而無聲嚇退千軍萬馬。
新年勿忘扶貧，增智、融資、傳技，不讓一人掉隊。
西湖邊，西泠社，西泠觀書，書奇畫異。
東塔寺，東坡亭，東坡煮雪，雪瑞年豐。
一抔土，巍然存，問他銅雀荒臺，何處是漳河疑冢。
勝地居齊魯，千載雄風未沫，聽鼙鼓再擂，振起一城士氣。
何以許忠奸？治亂有常；最難能天縱雄謀，奮武曾擔天下事。
靈地聚濱湖，水利有深情，興千秋事業。
傑人添秀色，梅梁無限意，爲萬代子孫。
天成風味佐佳餚，長誇御苑鴨香，十分脆感。
鵲起聲名存特色，竟勝瑤池鳳脯，幾許清芬。
人稱父母官，且從何處修身？常懷明月問蓮葉。
問巍巍古塔，迭易春秋，曾標多少才人，幾朝王氣。
參歷歷豐碑，屢思賢哲，莫負高僧道德，上聖文章。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
徽宗擅畫，後主能吟，縱然亡國亡身，猶彪炳千秋。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
大業鑄輝煌，大手筆，大文章，強市領先雄滬北。
新城鋪錦繡，新思維，新理念，富民爲首冠蘇南。
一百八景通玄，化機旋洞了，結廬素志，旨從肇始會靈章。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
聽雨閣，聽雨落，聽雨閣中聽雨落，雨閣三更，雨落三更。
盧溝橋、瀘定橋、金水橋，橋橋連勝利。
井崗山、六盤山、寶塔山，山山放光明。
恰有輕風拂過，一朵蓮花，不語亭亭，直若人初見。
萬裏長江，萬頃碧波，萬串明珠閃爍中堡島。
千年大計，千尋金壩，千條銀線橫穿神女峯。
自幼隨嫂子辛勤，壽誕有佳期，猶記起燈下聽呱、樹旁擀面。
德予人者仁，財予人者良，繼小太邱後起，二十傳勿替箕裘。
友情，親情，愛情，恩情，激情，情意綿綿。
何妨江鎖？何妨湖困？無憂地鐵載民生。
憑竹身毫足行來，穿過秦月漢關唐風宋雨，先佔得文房首座。
任妙手丹心揮灑，招邀湖光山色鳥語花香，久傳承中國之根。
先生何處去？試問松下仙童。
廿一年沐雨櫛風，煙田揮汗，只求興企富民，家家盡種搖錢樹。
千萬畝堆金積玉，大業蒸雲，不忘扶貧傾愛，處處都揚美德人。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
仿元亮，勿爲官所腐，東籬採菊一生夢。
效子瞻，當以墨相磨，風雨對牀八鬥詩。
鞭炮聲，鑼鼓聲，聲聲催奮進。
邦家事，鄉園事，事事展雄飛。
佳時逢德政，抒懷浩蕩，喜禮儀風貌，更領繁華。
華譽何憑？是十年汗水，長育幼苗成棟梁。
徵軺使節，仰先生文採，還須對桃花流水，別具襟懷。
一生辛苦誰知？聽諸父道揚，愈增悼痛。
漫嗟籲南宋小朝庭，喜當今喚醒國魂，收復中原光漢日。
堪稱舉世奇街，雖每歲僅開數日，經歷千年今愈盛。
又是古城佳節，趁其時正值三春，迎來萬客早爲常。
千秋作趣談，助曹公，只因酸澀。
一品出滋味，讒靚女，不是甘甜。
象賢能政事，盡忠盡孝，四千裏風塵奔走，心傷鴇羽泣蒼天。
以書生歷戎馬，由詞苑陟封疆，闕下嚴徐、軍中韓範。
東邊日，西邊日，東西全邊，邊全邊整。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
冷又冷，偷來靈藥匿冰蟾，伴桂悲秋空寂寞，誰知永夜長。
寄懷山水，問寺外青峯、峯上白雲，何處有蜀王別墅。
放眼世界，看庭前碧井、井邊銀杏，此間是文化新宮。
諸佛身形，非實非虛，爲化有緣，隨處隨時，常示現也。
辭舊歲，魅力西遞，民居牌樓祠堂，見古閱今換新顏。
天鵝託夢高，獻一幅三門崛起圖，乘勢騰飛，大河鼓浪。
稻花閒在野，桃花香在木，難得飛花蕩漾空中。
同心，同行，扶弱助殘詮大愛。
金剪剪窗花：金龍報喜。
紙貼貼壁畫：紙鳳鳴春。
善人情，情人善，情善舉恆善。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
船駛南湖，爲民主自由，破浪乘風，託起一輪紅日。
智謀國策，行改革開放，殫精竭慮，迎來萬道祥光。
十載歲月如歌，耳畔常聞，理仰清華，文崇北大。
可記得、少年郎笑、豆蔻女羞，坐立蕩新晴，惆悵桃花牽別緒。
喚起正能，誠信建設有沒有？有！政有經有社會有。
華章彩卷誰書？喜客滿門庭，來尋太白少陵筆。
瘦骨蒼根天下奇，千古可人，曾使東坡潑墨、南宮稽首。
廣融資，集民衆辛勞，涓涓細水成滄海。
勤放款，解公司困厄，瀝瀝甘霖潤桑田。
繪萬幅藍圖，促歲月流金，筆底能益世。
擷九霄麗日，讓山河溢彩，胸中敢容天。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
詩中畫卷，簇翠飛紅鑲古寨，瞰八景幽明。
效法三皇恐未能，惟剪除奸佞，矢志繼逢唐虞盛世。
江上有未歸帆，杜少陵衰鬢飄搖，涕淚頻摧詩筆老。
山間留新釀酒，嵇中散素弦吟嘯，衣襟曾繞竹煙青。
中華英物我懷念：元培培元迅樹人，中山山中成獨秀。
一樓卓立，收來百裏風光，且賞漁村夕照，遠浦歸帆。
按狀如窈窕德象，女師諸篇，敢告庶嬪婦。
好善兼壽富康寧，考終五福，況有賢子孫。
抱知己痛，曾以循吏目我，問我何堪。
天翔白鷺、竹映蘭庭，小鎮四時皆美。
春到北溪、燕臨文圃，新區百代呈祥。
堂舊近生春，願斯民熙熙共登撫序，不分陰陽歷。
上下方圓，清貪忠奸、真僞公私、廉腐得失系興亡。
沐夏令荷香，躬逢盛地，莫擋我館外吟詩，尊前作揖。
步荊楚遺風，拜會高閣，恍聞公豪情唱賦，健筆凌雲。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
魚兒遊在水，雲兒飄在宇，不若鳥兒快活風中。
繼蘭亭千六百年之後，修禊華岡集勝流。
古聖今賢鄴架開，常招學士文人，翩翩出色。
漁經獵史孫樓具，更引宗工哲匠，疊疊推班。
一日講武，諸君須爭一日，作幹城還是子弟兵。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
今且思，民屋牆矮，官院臺高。
千載藝，或喜或嗔，雅俗趣皆成，小技翻新堪逐夢。
家國事老又何妨？歸解塵埃塊壘，輕舟泛我五湖煙。
踐行價值觀，講文明，崇道德。
問萬裏江山，是誰扭轉乾坤，使人民解放，國家崛起。
育子成才甘出力，秉恆心，揣恆志，爲兒度日譜前途。
憐碧草相儔怨女魂，猶思沉香亭詩，華清池水。
問年來蹤跡？古剎留衣，白雲系足。
頭頭是道，何是道。
默默無爲，怎無爲。
人瘦綠陰濃，清睡休迷，向夢裏消春，酒中延晝。
夜寒吳館窄，新詩細陷，在燈前倚枕，雨外燻爐。
集獨家技藝，五谷精華，六代人光大發揚，高譽如歌傳萬裏。
融太白山青，渭河水碧，兩百載創新開拓，清香沁骨醉三秦。
前輩閔兇聞，願苫塊節哀，留此身幹千秋偉業。
誰非矯首以觀？看紅霞紫靄，共將好運祝中華。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
六對屏上六對聯，對對對。
青階何落落？雲證其幽，城彰其美。
居艮位而踐離躔，溥雷池風穴之功，柱鎮天南，鬥橫地北。
石排重陣，浪鼓金聲，看海患欲燃，希上將軍勿輕敵寇。
飛天、飛天敢翔天；敢翔天？敢，飛九天。
問誰識芳心高潔？素雲凝淡月嬋娟。
儒釋道，渡我渡他，皆從這裏。
天地人，自造自化，盡在此間。
擅位延百餘年厥德，治國求寧。
壁壘何堅？八年抗日，羣英敢用血軀夯。
詩歌要接近平民，屈俯伸張，真情連孺子。
藝術如脫離大衆，飄浮掛設，白雪落荒原。
生容易，活容易，生活不容易。
進困難，退困難，進退都困難。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
識挑撥，講安寧，平和養性，俯首三思。
同語言，同膚色，同祖籍，同寫華章迎慶典。
共血緣，共傳承，共未來，共譜豪韻唱回歸。
明月幾時有？世紀競風流，古意新星憑點染。
斑駁苔痕證古今，猶憶月下傳書，雲邊跑馬。
嶙峋柏影參天地，宛如空中隧道，夢裏時光。
龍騰霄漢，看濱海揚帆鼓浪，九域再掀發展潮。
二十年前蒙護愛，長孫得依，時刻掛念，提攜教導，沒齒難忘。
天災置於腳下，問泥水滔滔，江邊父老，想說什麼。
使節從江右歸來，聞夫人一笑成仙，想嶽岫千尋，魂依子舍。
活力揮新筆，書大治篇、小康賦，龍裔同題盛世文。
百年老店，百貨流通，宏基永固，裕業有孚，鳳舞秦淮歌盛世。
六載鴻猷，六朝順受，駿圖日新，隆聲遠布，龍騰玄武樂太平。
何人重賦清景？一丘一壑也風流。
升崖遠眺何娛目？橫抖三千素練。
離漢室，徵蠻治越，忠臣事漢，功殊垂漢史。
好副臭皮囊，爲你忙着過九十年，而今可要交卻了。
這般新世界，縱我活不到一百歲，及身已見太平來。
回望龍騰傲世，宏圖循正道。
再迎馬到成功，駿業浴春光。
天下若無聖母，侯佞孰平，李賊孰誅，孰可安民定國。
史中始有夫人，木蘭不匹，梨花不媲，不慚梁冊陳封。
蘸昔日輝煌，五千年後，從頭再寫春天故事。
興驚人偉業，六十載來，遍地更添錦繡新篇。
逐藍天綺夢，騰蘇酒鴻猷，景呈異彩，壯志凌雲。
金虎，銀虎，銅虎，金銀銅虎。
飲罷蜜雲龍，頗難酬牀下拜時，便許我第一流人物。
廢農稅，開新稅，結構減稅，服務興稅，稅脈綿長國脈壯。
萬裏長徵，金戈鐵馬，播一程火種。
千秋盛世，大道高碑，迎全省風頭。
聚才、聚心、聚智、聚力，抱團發展。
創新、創意、創品、創造，行業騰飛。
餃子何奇？看花鳥蟲魚，造型百態欣添趣。
月畫，柳影亂荷屏。
縈故土、愁驟生，鄉情來海外。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
鄰京都華彩、迎渤海朝霞，更當盛世春風，開來遍地升平運。
排青嶂，控滄江，快風吹海立。
走藍輿，飛翠蓋，雲洞插天開。
好酒越千年：工藝精，水質美。
高科技術，鑄造輝煌，鑄劍煉石二十年，美名揚四海。
騰達神州，追求卓越，追風逐日八萬裏，鴻業炳千秋。
君與民孰重？民貴君輕。
此番驚隕落，策馬中原大可期，一則以悲，一則以喜。
他世若相逢，與君千盞還無盡，不必有宋，不必有金。
竹葉中醉酒三中山，竹韻深度，飛花葉舞。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
登高閣，舉樽邀月，賞騷客賦詩。
鹿鳴原野，山川錦繡銀蛇舞，春暉生態經。
泉湧家園，花木蔥蘢駿馬行，福鬧小康村。
小廠變公司公，司組集團集，團增效益。
名牌揚特色特，色興商貿商，貿富村民。
少車，少房，少錢，三少不愁爺日子。
南風古韻，千秋遺愛潤家園，蔚起人文昭日月。
廣場新圖，萬片雄心融故地，高昂意志壯江山。
久聞黃挎包，糞簍杈，剪桑刀，長慨孫公三件寶。
尤憶清官靴，走資帽，臨終服，永銘父老萬人心。
抉取攜而不竭，任滷浸鹹蒸，獨標平淡。
仰觀止於無窮，經風摧雨打，卓出高峨。
孔夫子是何道理？置三千大筆，倒寫乾坤。
溯佛法根源，勵行苦志，路越千山萬水，譯經傳道燦蓮花。
中華人舞東方劍，走大江南北。
外國佬迷太極拳，強身體健康。
迎大聖，奔小康，共圓強國夢。
樹新風，酬壯志，同唱富民歌。
九龍臨絕頂，華海德山，伴秀水流霞，摩天雲鎖浮香路。
三界列平腰，鍾聲梵韻，隨悠風盈殿，淨月心融繞佛門。
嘆我不辰，僅留薄命糟糠，猶歸泉下。
祝卿來世，非遇封侯夫婿，莫到人間。
誰開勝景？引羣迷敬仰，聽禪心醉水雲間。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
逐春奮進，聚力凝心，九域奮翮飛。
翠微湧梵宮，三世諸佛示現人間，不分左右前後。
歲末感風雲，天有未知，恐憑遷史數言，難盡悉龍伯高事。
迎奧運，優化交通締美名，增光沽上。
祝水滴，刷新紀錄傳捷報，播喜中華。
二百裏琅江，鍾靈毓秀，駘蕩東風。
瑞雪紅梅除夕夜，吉祥千門醉。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
虎踞龍盤何在？對西風凜處，應有英魂帶血歸。
金龍狂舞，舞騰九州，華夏千般暖。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
大漈攬風光，水美土肥，宜耕宜讀。
巍科開氣象，家安國泰，倚孝倚忠。
永定殺敵，刀對快槍，血譜英烈頌。
聊城守土，士撐鄉堡，民凝大義魂。
抒稻黍風情，寫魚蟲生趣，灼爍新鮮時代，再添和平事業光輝。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
百年老店盛百年，心誠信愈誠。
金湖共讀，學會同驅，六十年手足情深，君何別我。
漢水流愁，潛山鎖恨，三千界雲天路渺，誰與談詩。
工字立地頂天，有無窮力量。
人間開來繼往，憑不屈精神。
一身英武，護法鎮魔，終成樓至佛。
兩種威儀，分賓持杵，猶是性真人。
樓房林聳，碧水環繞，萬民齊頌小城變大樣。
公園棋布，綠樹連綿，百姓皆歡古邑煥新風。
一株古樹蔥蘢，如誇新制襖。
滿地殘花枯萎，若恨晚來人。
河水奔流，越滄桑以育三門，芳菲永駐甘棠苑。
天鵝漫舞，邀珠履而翔九域，城野高歌民族魂。
萃神農五谷精華，出萬種濃醇風味，聲名鵲起，處處掀古貝春潮。
當相思得寄，塊壘化癡言，幾如幻夢，還非幻夢。
縱廝守不能，情懷託小字，既遇今生，且共今生。
五千年中華，五千年文明，魅力綻奇葩，北京風範信、誠、禮。
金猴辭歲，喜看集團十載雙秋、頻傳捷報。
彩鳳獻瑞，笑迎陽光一身四翼、錦繡前程。
今朝春暖風，傳於石宇，感於眉宇。
昨夜秋涼雨，落在瓦房，敲在心房。
聚影畫聲光於咫尺，牽來幾多活劇。
集憂愁哭笑在一時，引出無限情思。
古邑雄渾，猶傍海依山，山水清幽多至寶，欣逢盛世。
煙臺雋秀，更如詩似畫，畫圖恬雅又尊榮，喜見春天。
選玲瓏一款，擺放案幾，頓添雅氣。
將旖旎三分，饋貽親友，不枉斯行。
是妻，似姐，一世愛常摯。
梅湖放棹，柳岸聞簫，紙鳶七、八共霞飛，休閒此處。
借十八大春風，放飛中國夢。
融萬千家喜氣，唱響小康歌。
平常故事，熠熠星河，演繹高山流水，人間史冊傳奇。
清漣水以映芳姿，待有佳音、方成並蒂。
高潔情無關俗世，初裁綺夢、認取前身。
窮則思變，要深謀，劣勢如何化優勢。
時不待人，須堅信，冬天過去是春天。
月季花伴月桂冠，月亮河中月醉雲開。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
脾好醫，氣好醫，脾氣怎好醫。
顧客如稱便宜，則皆大歡喜。
燜爐不同掛烤，乃各有千秋。
南嶺松可比壽齡，三十年今且從頭，好做名山事業。
海地多哥印度，乍得剛果。
洋人少爺刷卡，速遞鮮花。
韋編簡牘，汗牛充棟，蔡侯一紙劃時代，科技領風騷，德馨華夏。
問誰成竹在胸？幾筆疏狂，勾風勾韻。
書道入神明，落紙雲煙，今古竟傳八法。
酒狂稱聖草，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
各自亂世飄零，工部來時，異代能生知己感。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
老屋已經空，高樓新立，且聽舞曲頻傳。
光臨奧運之光，品味上品燈會，方顯高品位。
張旭何顛狂？仗喫三杯酒，亂塗幾點鴉，也在字中稱草聖。
何事不宜遲？雲潤雨霏，春插新苗秋結果。
人生鐵血丹心，難隨二主。
酒入忠肝義膽，不負其香。
男有室，女有家，勿相瀆也。
和而義，柔而正，能無上乎。
好運角，運氣運期，幸運福運萬家運。
西霞村，霞光霞彩，朝霞晚霞千丈霞。
當日肆無忌，滅天壞倫，君何幹去。
今朝悔已遲，披枷帶鎖，爾自惹來。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
黃河新潮，涵博雅，萬年優秀民魂。
興科技，增強綜合國力。
重教化，提高民族素質。
荷葉團珠，一縷清風撲面來，反腐宏開新境界。
蓮花帶露，千枝妙筆朝天舉，倡廉再寫大文章。
心田好，書田好，學好總好。
創業難，守業難，知難不難。
救亡何惜死？一腔肝膽鑄昆侖。
縣譜作州書，好評量市野耕桑，滿城煙樹。
公餘庀家事，尚檢點過庭詩禮，酬世文章。
春到鹿城，將廿四字箴言，融於昆曲。
畫鋪羊歲，看萬千家泰象，布滿瓊花。
一樓永鎮，七省通衢，財似胥河水。
廟貌重新，神靈依舊，福如遊子山。
西天極樂仙臺，忠魂歸故裏。
東土安息聖地，浩氣貫長虹。
無私利以輕軀，有恩惠後。
是正廉而召衆，承志來歸。
慶新春，鳴鞭躍馬。
滋綠野，種福歌豐。
鐵誰鑄錯？撝三舍使轉，願賢者勖之。
六十品面道，面面俱到。
三千方心田，心心長甜。
公僕學胡公，四秩爲官一任，造福一方，流芳一世。
主人迎顧主，九州博覽五金，探雲五指，亮劍五峯。
邀子美、青蓮、居易爲鄰，開懷暢飲貧如富。
與文君、清照、淑真作伴，促膝低吟夢亦香。
煤凝生氣，歌平安九曲，再奔新程。
本一代完人，先定東南，次平西北。
爲六旬元老，名揚中外，忠冠古今。
文章道德仰純儒，彼秋風折桂，春日採芹，猶其微事。
兩千年盛敗興衰，早變成唐詩漢史，唯獨浪子又重來。
衆僧修道德，化開妙境。
合舍研經文，參悟人情。
休言人定勝天，風浪面前，看哪個敢伸螳臂。
可笑狐悲死兔，攸關時刻，有幾何不懼刀鋒。
楹聯第一鄉，弘揚四代。
書屋雖三尺，繼起十軍。
海月聖燈，由南閩八千裏來，光遠自他而耀者。
天文地曜，禔西川億萬民福，帝力於我何有哉。
憶往昔，歲月崢嶸，華夏雄獅猶夢裏。
思今世，陽光燦爛，神州勇士搏濤中。
高閣又清秋，如此江山，遠勝閬州帝子。
好風常送客，驚人詞賦，欣逢都督閻公。
椰樹碧連天，煥彩特區，欣蔚起奧運祥雲千萬裏。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
人皆以將軍稱，威震中華，敢擒蔣氏諫一統。
天不隨民衆願，血流重慶，唯有虎名耀九州。
拈花一笑，落座佛陀，管領些漳水風清，雲龍月白。
淨土無遺，同山羅漢，安排着趙王跡古，襄子臺幽。
奔流緣國策，卅年興改革，春風百卉駐容城。
宏才博學，生也何爲？五峯桃李自成蹊。
博士生、碩士生、學士生，生生不息。
上一屆、這一屆、下一屆，屆屆失業。
觀目錄，理源流，惜陶寸禹分，傳遞文明聖火。
辨良莠，得要領，話閻柴黃借，品嘗智慧甘泉。
兩名教師合影--機前鏡內四先生。
創辦十年，承燕趙浩風，老年不老。
包羅萬象，匯地天靈氣，新象更新。
論年齡稱兄長，因婚媾結親家，往事依依，悲喪同志。
江涵古寨人文盛，最堪懷曹震工、楊慎詩、思堂刻。
心無住，世無爭，淡利輕名稱上壽。
仁者山，智者水，抱真守樸隱高人。
丏明眸，拭目丏藏丐相。
貪迷竅，當心貪近貧身。
合作創新鑄品牌，看衆星捧月。
熱情周到彰誠信，期百姓安居。
新農村國粹弘揚，勁頭鼓信心，今創楹聯第一莊。
風瑟瑟，雨瀟瀟，春秋交替天心老。
路遙遙，雲緲緲，歲月穿梭醉意輕。
雖是粗茶，摘五嶺龍芽，汲銀河仙水，沏粗茶藝遵陸羽。
本來香飯，納九陔暉曜，收禹甸珍珠，煮香飯啖勝張蒼。
出鎮淮門打槳清遊，看湖山無恙，風景不殊，曾是我曹觴詠地。
勝跡畫圖中，莫辜負此日登臨，依山枕渚。
奇才詩酒老，曾記取當年狂放，動地驚天。
黨爲民，人愛國，喜如魚樂水，九秩功勳口作碑。
黨政繪藍圖，展偉略宏韜，強桂富民鳴號角。
幹羣瞻前景，抒豪情壯志，振邦興國創輝煌。
度四百歲月，不忘當年盟誓，攜手夫妻共苦甘。
融情八閩，賞永定樓奇，龍硿洞秀，古田旗展煥神州。
洛水鑑琴心，陽虛盈劍膽，凡花鳥蟲魚傳情達意，偉哉大聖。
心連崇信，革舊創新，願學春蠶，五秩沐和風，桃李滿園鋪錦繡。
情系一中，求真務實，甘爲蠟燭，諸師施瑞雨，棟梁遍地鑄輝煌。
秀水名釀叫雞公，公公臉，三花臉，臉上煥彩。
卅載沐春暉，我雖不是黨員，但與黨員同信仰。
九州揚特色，唯以復興祖國，方因祖國感光榮。
扮英雄，是英雄，臺上無我。
塑先進，唱先進，心中有他。
書京邑人生百態，酸甜苦辣鹹，時來運轉終需日。
繪古街世寶千姿，字畫金珠玉，物換星移乃至空。
建輝煌業績，中華崛起。
生茂盛財源，經濟騰飛。
張幹事、李幹事，都不做正事。
這部門、那部門，總要開後門。
國策惠民，聆千家笑語，小康早到門庭。
汝再說，陰陽有罪。
君一走，日月無光。
雖初嘗苦澀，倍歷艱辛，有情愛相隨，勇者因之得砥礪。
願志似海迪，才如保爾，唯堅強以對，人生無處不風雲。
史溯竹書以遠，不惟釋典，萬邦經緯可諮詢。
在國難中惹起內訌，江河不洗古今憾。
於身危時猶明大義，天地能知忠烈心。
異代喚新成，首立勳功，應是天朝安泰，相借此樓誇盛世。
扶欄惟太息，遍看炫彩，遜如江水泓涵，亦慚兩記賦金陵。
試問梧桐第幾聲？換得西風成絕唱。
心上有中國，忠心報國。
人間才子廣，仔人屬廣。
聚天下英才，宏茲教育。
使世間風俗，從此改良。
與人民軍隊同生長，南徵北戰立奇功。
爲共和國嘔心瀝血，四化建設作先鋒。
上來兜率天，未入瑤琳，已然仙境。
善到澄平水，能清穢濁，即是佛心。
政通人心和，黨心民心，心心相印。
官廉百事昌，國事家事，事事興達。
客在何方？漂泊幾經風雨。
越吳事莫再牽連，唯故裏珍珠，聽浣溪如傾如訴。
顰笑間皆成虛幻，剩夢中蝴蝶，在陽浦飛去飛來。
退食有餘情，最好月照讀書、風資索句。
接輿不速客，何妨狂來飲酒、興去觀花。
潮從南海起，攜幾番花信，一角聯帆，清聲回蕩梧桐山下。
隨天馬行空，凝心築夢。
看津羊啓瑞，聚力興城。
瀉胸懷萬裏，大浪湍臨，問誰家峻嶂重巖，興君醉攬。
欣勝日三門，羣賢畢至，有無數風軒雲榭，任我悠遊。
人間傳喜訊，一元復始。
大地發春光，萬木爭榮。
萬裏振華風，惠通西域。
千秋歌盛舉，譽重東方。
知命何憂？樂山樂水。
烽火喚英雄，借萬裏長天，飛虎獵鷹殲寇賊。
高山兼峽谷，憑一腔熱血，駝峯航線印精神。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
可歌可泣，浩氣凜當年，熱血青春，爲寶雞增色。
寶殿輝煌，神像莊嚴，淑氣惠風永護三千界。
香煙繚繞，龍顏威赫，甘霖玉露常沾萬億春。
霖澍播三春，七十年植善培真、摘星點鬥。
棟梁原寸草，萬千子蘊華蓄實、架海擎天。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁火深秋涵月影。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
與天人合機，象供宸居。
登海濱一角，柱立崖圍，觸目嘆奇觀，更上高臺迎曉日。
望畫裏千家，紅妝綠繞，撫襟生壯慨，頻將妙句贊新村。
三十萬冤魂未遠，憶抗戰其時，錐心何似南京恥。
五千年正氣長存，願請纓我輩，攜手同襄中國強。
心要恬，恬要憩，憩心要無欲。
子須孝，孝須教，教子須有方。
凌碧空，飛雲作伴。
架深澗，流水送聲。
百兩詠鳩居，看蓂莢閏添，應並仙人增鶴算。
九重頒鳳誥，趁萱花夏茂，好迎新婦酌兕觥。
志大年高，一身幹勁，福祿光明，像君壽考。
童顏鶴發，滿面春風，吉善長久，宜我子孫。
勝朝科第總成空，感慨對河山，宿草無情悲冢子。
漣水英耆猶有幾，光霽懷風月，愛蓮何處訪先生。
延一脈人文，看孝愛齊家，懋敦梓裏重金鼎。
慶千秋典範，欣慈心濟世，丕顯寰中清玉壺。
越國起名流，經緯兼收，已羨風追往哲。
熙朝欽偉抱，聯翩直上，還期氣奪羣雄。
換舊符，歡呼神州曈曈日。
開新宇，喜看祖國處處春。
大河流韻，廣廈騰輝，情傾四海賓，綺宴酒如春色滿。
鵬翼盡舒，鰲頭獨佔，夢展三門峽，良宵月似故鄉明。
乘衛星繞天軌飛行，既失重心，何分上下。
琳宮梵宇照江天，看劫餘金碧交輝，重見光明世界。
紫竹白蓮傳色相，求厥後芝蘭競秀，常蔭積善人家。
紅黃藍白黑，五珍獻瑞。
字史酒醫詩，諸聖流芳。
麗日耀三春，財興國祚。
金雞鳴八桂，福扣家門。
低築堰、深淘灘，馭水惠四川，一舉竟成千代範。
分岷江、決玉壘，興功福百姓，五洲共仰二王心。
弓雖強，石更硬，若非李廣難沒羽。
水其淇，心相想，不必屈子亦離騷。
金穗呈祥，看美麗當陽，三陽開泰。
新村布瑞，喜和諧福地，遍地皆春。
太和修水宜山，多方遺愛。
書法詩章人品，千古流芳。
辭瑞兔，山河增靚麗。
迎祥龍，華夏展輝煌。
何詡瘦通神？難誇老杜明書理。
茶非小道，源遠流長，融五千年國粹文光，總散清香燻燦史。
校有高賢，研深學廣，數八萬裏春芽玉露，常摹極品育英才。
百花山，百花迎春早。
萬泉河，萬泉送秋遲。
興華夏，擎黨旗，屹立東方驚世界。
重民生，頒國策，擁懷天下促文明。
大地栽水陸草木之花，足以怡情悅性。
往事不知多少醉，常思重聚日。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
春秋當以八千計，暫周甲子，又是青年。
大雅來於鄉野，打開一扇窗，瞭望環球，獨以文心開境界。
高粱自有口碑，捧起雙年獎，登臨絕頂，直教筆硯起波瀾。
拋卻萬千事，男不管、女不管，比我倒快活些。
和煦春風，老年天地陽光燦，萬木爭榮花鬥豔。
文明瑞氣，魅力鄉村景色新，羣星璀璨月增輝。
萬家夢想、千載追求，一橋飛架象山港。
四化篇章、三農建設，百族長縈華夏魂。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
登樓更上，開三千眼界，不負我輩疏狂。
浪朝兩岸散和聲，演繹親情，憑天點贊。
春向九州送暖意，烘託好夢，任地加精。
召公問苦庶民中，遺愛甘棠，德昭千載月。
砥柱擎天風浪裏，放歌高峽，情醉一河春。
清明風雨重披肩，聽吆喝幾聲，田野春犁翻卷浪。
窈窕衣裙輕綴露，是鄰居小女，竹籃飯碗透馨香。
幾案清，意難定，茶烹陋室，知音晚見嘆流年。
定知賈島前身，一字推敲，這便是熟梅時候。
試問懶殘今日，三生因果，倘猶存煨芋風流。
主政十年，譽滿聯壇，韻蕩神州，繁花馨萬裏。
傷情七月，鶴翔天宇，翼裁霞彩，錦色燦千秋。
走基層，轉作風，關注民生熱點，文化宏開新局面。
歌盛世，傳佳訊，聚焦時政要聞，橘州喜展上河圖。
當爲天下計，自能黑白分明。
憑技藝當先，香飄八縣。
以義仁爲本，譽滿九州。
葡萄拓出夢源泉，釀鳳液龍涎，早醉中條月。
誠信劈開香世界，酬鴻猷駿業，再成大禹功。
一指秉精忠義立仁，赫聲靈垂禮典。
七珍呈異採山川輝，窮利濟荷神庥。
憶抗戰，腥風血雨，先人受難。
思和平，義膽忠腸，我輩呈威。
拾垃圾，利己便人，豈可非議。
增收入，勤工減負，何樂不爲。
大覺慧無邊，祛邪惡，淨凡塵，佛光普照超三界。
雄姿威永赫，渡衆生，施法雨，善德常昭福萬民。
樹棟梁，人才輩出砥華廈。
育桃李，春色滿園芳天下。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
借八駿傳捷，慶九天摘月，神州逐夢頌千年。
靜觀世態炎涼，誰來寫韻。
淡漠人情冷暖，佛主填詞。
接地氣君爲榜樣，肝膽系民，千秋足跡。
樹清風汝是標杆，勤廉報國，一座豐碑。
銅雀鎖春風，可憐歌舞樓臺，千古不傳奸相冢。
杜鵑啼落月，也爲英雄夫婿，三更猶吊美人魂。
辭鼠歲，九州傳捷報。
接牛年，八桂展新顏。
青龍喚我！英才魚躍佔鰲頭。
看青衣對聯，聽李兄講課，沒有情人也快樂。
聞綠豆歡語，似梅樹芬芳，和諧物我好稱心。
壬辰來去，風採不減，蛟龍覆雲雨。
癸巳初更，靈氣愈盛，金蛇舞新春。
海上生明月，新鮮水貨。
天涯共此時，老朽真心。
妍花翠柳，帆影漁舟，看百裏蒼茫，千般水景千燈照。
玉笛金簫，櫓琴蛙鼓，聽幾聲婉轉，一路昆腔一夢甜。
憑儉立望，憑信取民，官清通政體。
以廉樹威，以德服衆，身正聚人心。
瑞氣騰騰，觀崢嶸岸邊溪谷，日照金灘山出沒。
家邦晟晟，賞壯美水上石林，雲開星海島縱橫。
風神未許參，知君岸芷汀蘭，拂雲衣袖凌煙筆。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
燕入萬家，花香百裏，城染金霞，湖搖麗日，柔沙軟水世間奇。
江山萬代一盆景，飽貯春光，窗前送到。
街巷滿城千首詩，盡攜福氣，座上呈來。
天時地利人和，神州齊奮進。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
入世好經商，財通四海。
出門欣保險，福致千家。
舉國爲家，舉家爲國，其國也貧，其家也促。
以人愚事，以事愚人，斯人可氣，斯事可憐。
不言滄海難爲，梅子黃時，問如何玉笛聲中、離離有夢。
畫境毓靈苗，邀雨潤金錢、風扶鳳尾。
橘紅酬遠志，使香飄玉宇、藥濟人間。
翠展琉璃，荷煙低護，有雙浴鴛鴦，耳邊喜說池無暑。
紅妝麗錦，畫舫頻移，見數遊男女，柳下高歌蓮正香。
遇事且觀心，清如水、定如山、明如日月。
爲官先立品，潔問蓮、直問竹、馨問梅蘭。
嚴吏治，肅兵戎，仍師法林前胡後。
恤湖民，興廣業，更推行漢造荊工。
吼聲野心狼，揮拳問罪。
怒看侵略史，罄竹難書。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
品牌欣顯名，追求高品質，中國勁企振雄風。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
宏猷光夏鼎，祥雲色染江山。
頭拔萬衆，瓊樓玉宇皆呈福地新姿。
知惜時，始可喻今者。
觀己事，所以察未然。
張醉眸瞰到樓廈萬間，拼成方格擺成棋。
周村餅業，千年聚合，燒成薄脆酥香名字號。
魯地風情，一脈傳承，譜寫和諧錦繡大文章。
慨株連禍啓蠅讒，問八口相牽，妻子都因何罪。
嘆藁葬願乖馬革，知千秋同病，君臣難保無猜。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁水秋深涵月影。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
五彩青春樹，放飛絢麗夢想。
四季相思豆，寄掛深重僑情。
秋雲書鶴跡，無字。
冬雪畫梅魂，有香。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
升庵樹，鼎堂字，金粟連枝萬裏香。
佛國鴻恩，何圖爾報？唯望修心成正果。
春如海，景如詩，布谷呼晴，半宵春雨千山綠。
杏有情，節有約，導遊迎客，十裏杏花一路紅。
悵別離，嘆時光似箭，時憶佛塔晨鍾雅韻。
以精巧馳名，積千秋底蘊，神工琢就春氣象。
憑信誠創業，迎四海嘉賓，明月寫成木文章。
百煉鑄魂，如催似黽，深樹有緣，謀求有響。
七音凝魄，振聵發蒙，浮萍無定，懺悔無及。
赴徵程，敢以長繩系日月。
迎國慶，甘將熱血寫春秋。
中國結，編萬紫千紅地。
郯馬調，唱花團錦簇天。
枕芸緗，停玉燭，萱榻風花常入夢。
彈雁柱，冷鴛衾，蓬窗雪月亦知音。
三讓或爲順水情，天意如斯，莫相違也。
一封方是感恩事，人心聚此，能不興乎。
國徽懸頂，徵管無私，更着意扶持，百業興榮鋪錦繡。
稅法銘心，錙銖不漏，喜傾情納獻，萬商誠信鑄和諧。
抱八面春風，曳雲影天光，千秋追夢思鴻漸。
邀五洲茶客，醉丹山碧水，一盞消愁臥武夷。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
東要考，西要考，卻無證照考得完。
臘肉煮多回，問輦何時枉駕。
醇醪溫數遍，期公早日成行。
崇禮崇文崇武，溪吟張谷萬年英。
南疆引鳳，西峽降龍，振大漢威儀，回首笑看千疊浪。
北鬥橫天，東風拂地，舉小平旗幟，飛身勇越萬重山。
反帝反官反封，功蓋古今稱第一。
建黨建軍建國，才兼文武嘆無雙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五經傳國粹，歌賦詩詞。
淨心靈雜念，尋日與塵緣，一座禪樓雲說法。
清慈目俗慮，自情歸佛偈，千年梵韻月觀經。
民主竟如何？世論漸回公已歿。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬世兒孫共勉，綿延血統蔚汪洋。
禪門無住始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非袛園精舍。
渡世有緣皆可渡，果一念人心回向，此間即慧海慈航。
古鎮挹三江，影映蒼梧，翠分嶺表。
名茶稱六堡，香飄八桂，譽飮寰瀛。
向國際空間，上傳夢想。
從神州網站，下載春天。
千載陽山含笑，鶯歌燕舞羣芳豔。
一泓碧水怡情，福地洞天衆香盈。
黎家熱帶風情，千村萬戶迎遠客。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
心地上無風濤，隨在皆青山綠水。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
四方生旦唱春秋，人道是霧中花、鏡中月。
幾代忠奸敷演義，孰臺分古時曲、今時詞。
龍續華章，喜五福滿堂，樂品小曲。
羊開泰景，驚層巒疊嶂，欣攀大圍。
矮寨架高橋，遠途成近道。
長虹懸短索，仄路變平臺。
崇福塔，盤龍臥虎鎮風雨。
流水井，噴珠濺玉潤山河。
彼菲者，彼越者，雄師宜亮劍，霹靂千鈞龜鱉伏。
誰書蕭瘦超凡？因生硬骨乃生節。
莫道清高遠俗，不着青衣反着朱。
大行結義，崇千秋典範，燈影長存蓋世名。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼左旁。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢皦曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
高鐵任延伸，西就東成，八桂昂揚新勢態。
長江聽調遣，春流夏淌，三渠滋潤大家園。
喜清蓮，污泥不染。
懷遠志，雛鳳騰飛。
酌酒駐春華，莫流水落花，付大江東去。
吟詩訪秋圃，又白雲黃葉，見北雁南飛。
培桃李，承前啓後。
育棟梁，立地擎天。
五旬立業，汗灑農場，攬秀畫圖中，四時盛景怡青眼。
三楚飛歌，情歸雲夢，騁懷天地外，萬派春潮湧綠洲。
與燈同面壁，竟夜沉沉，十年風雨生牆腹。
有酒未釋然，此心杳杳，一朵情花背影窗。
攬湘水清流，迷曠野晴嵐，超塵若夢生奇趣。
觀峯巒秀色，聽叢林梵語，繪景摹聲頌昊天。
歌聲、笑聲、昆曲聲，鹿城共享齊天樂。
風和、政和、黎民和，吳水同吟醉太平。
請進來，細讀趙佗興業史。
走出去，宣揚展館育人功。
石橋日暮，流水挽烏絲，女兒心似燈籠亮。
紙傘幽香，澄眸凝遠處，煙雨巷同楊柳青。
何苦磨來？法無定法。
依朗概青山，桃李滿園，憶昔日大同帝國。
傍資江綠水，棟梁遍地，看今朝重點高中。
內湖回填土填回湖內。
花蓮噴水池水噴蓮花。
作後學津梁，藜照年年，舊夢未拋天祿閣。
留上元燈火，筵開歲歲，前身疑是白香山。
發揚拼搏精神，佔鰲頭，瞻馬首。
依舊是青山，哪怕年深日久。
重新翻故事，相思月遠天高。
羈旅身爲客，留一席剩水殘山，收編畫稿。
愁城酒入關，將此番醉生夢死，寄託皮囊。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
國粹再興國粹，但懷愛國報春風。
碧波翠島系舟石，千古存也。
明月清風對酒歌，二蘇醉乎。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
客官寓安宅，富室寬宏。
經營半份菜，不嫌利少。
服務十分心，堪譽誠多。
惟月如斯，明如鏡，清如水。
有梅若此，淡若雲，雅若詩。
進香來古寺，君膺其福、佛鑑厥誠。
繁榮昌盛社區勤奮進。
順暢和諧祖國勇騰飛。
明以依時取勢，慧以依情善政，未來足可勝丹青。
毋曰高，高雁闢世。
唯能下，下魚入玄。
抱犢寨，險峯迷旅客。
都江堰，索橋醉遊人。
煙花三月下揚州，人瘦湖也瘦。
風雨二分留淮左，柳柔水更柔。
小賭怡情，任綠肥紅瘦，衣帶漸寬終不悔。
大單涉險，需度勢審時，楚天雖闊待三思。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
雪浪琤琤，驚瘦影不窮，玉瓣凝脂琥珀光。
那些出局人，誠爲傀儡。
此刻登臺者，全是演員。
飛燕竟何能？吾若奮蹄如插翅。
懷仁德而行教化，使百越歸心，自有英風垂嶺表。
熄烽煙以繼和平，將寸丹許國，永留大義柱天南。
武地蕩春歌，田中草少，心中煩少。
農家騰喜氣，兜裏錢多，院裏笑多。
心知其詡詡皆非，終成困獸。
我爲之遲遲不寐，數盡寒鴉。
霧霾非見一時，根源應是多方，莫把煙花當禍首。
污染猶存遠久，治理須從重點，何將爆竹比兇徒。
公紀自輕財，須知天理在人心，做官公斷紀律嚴。
甘淡泊，砥操行，兩袖清風縈海嶽。
明是非，知榮恥，一身正氣撼山河。
新市老城行鼓催，春潮如畫。
龍門海燕煉爐旺，氣勢若虹。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
幽蘭重義謹虛懷，茲義拳拳。
成功收復臺灣，鄭重其事。
水扁妄圖分裂，陳詞濫調。
畫圖開勝景，聞半日梵音，仿幾家樵唱，黃鳥白萍都是鄉。
抗戰挽危亡，憑吾血肉幹城，八年御侮抒豪氣。
和平昭世界，鑑此昆侖肝膽，七秩圖強唱大風。
把生態卷鋪開，看青山活潑，碧水清奇，天繪象形憑領悟。
將瀏陽河唱響，倩治者親爲，商紳反哺，地融時勢拓恢弘。
平生道義存，威名遠震。
萬古江河在，劍氣猶升。
此物最相思，因愛傳情，枝搖累累擷紅豆。
村風欣盡染，以淳彰德，民樂融融醉小康。
三德達身修，勇故不怠。
四科從政事，果則無難。
神州後裔引強弓，鴻猷的定蟾宮，星終衛月。
盛紀嬌娥奔太宇，衆望情追錦羽，志在徵天。
棄琴書，桃李三千悲有淚。
拋戚友，親朋滿苑泣無聲。
一段，兩段，三段，多有情，都是懶雲幻化。
憂國不憂身，事舉西安，碧血丹心存浩氣。
爲河亦爲嶽，功貽後代，披肝瀝膽仰高風。
九死問天天不語，天懸皓月。
一生尋夢夢難成，夢斷清江。
一個笑容迎世界，最善、最真、最美。
百年奧運跨巔峯，更高、更快、更強。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
除八恥，八恥除，道義消融恥作風。
領太行風、岱嶽霞，百鳥凌雲聆月語。
蘸天竺雨、運河浪，千帆擊楫寫心經。
天門中，道人下棋，衆星歸位。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
草舍中，臥龍高枕，涼風入夢忘憂歡。
麗日映丹心，九秩飄紅，錘鐮旗引繁榮景。
和風諧玉律，八方喝彩，義勇曲揚壯偉篇。
四面倚崔嵬，地僻一方，爲留勝境開精剎。
五臺通智慧，雲悠千載，來聽名山響古鍾。
薊門有元大都邑址，晴煙芳樹，一碑終古立斜陽。
樂爲鄙事甘除糞，不堪豪富。
常處深林但念空，自有家珍。
呆子喫杏，上一口，下一口。
壓賭博莊，內有點，外有點。
此子本俗人，偏說是志在高山、志在流水。
吠堯原桀犬，何曾識敬以爲國、敬以臨民。
愛若輕痕，一軸舊夢中，不問曾經滄海事。
人皆陌路，萬丈紅塵裏，相逢已是大便宜。
老爺無大兒，先生小姐。
幼子有內室，後主高堂。
後洙泗千五百年，儒繼大成，是所以麟鳳其間，桃李天下。
得廬山十二時氣，秀承一脈，同探尋鵝湖答辯，鹿洞呦鳴。
冤三字，昏君佞吏春秋鑑。
志一統，良將忠臣日月明。
福彩店，娛樂休閒、談天論地皆有理。
吉羊翹首，恢弘夢想畫圖新。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃泉。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
四時調律呂，玉節金和。
清潔鄉村，翠竹含珠香入袖。
淨幽城鎮，瓊樓倒影夢敲詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
佛子修行，何須山水定禪心。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
廳幽室雅，洲青草綠，長霄碧野任凌空。
見證百年，匯通天下財源懋。
滄桑一館，說與人間意味長。
此間問祖，祠堂禮祭一爐香。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁都人吉，龍藏回春正合時。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
登山覓靜，葉落悠悠鳥語輕。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
關間寂寞，禪意靜修臍下丹。
撐開理想風帆，駛向綠色軍營。
燃燒青春火炬，照亮國防長城。
祖國富強，赤子赤心興赤縣。
新春美好，紅花紅日耀紅聯。
醉眼欣開，花光四面香成海。
匠心獨運，石趣滿園妙若禪。
青天何在？貪官遍地。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏苗秋獮，良辰獵豔，枕畔不終晚節香。
淮安繪就，覆地翻天新畫卷。
清浦書成，富民強國大文章。
教貴求真，二級裏程碑，折桂一中剛邁步。
學珍向善，七旬新起點，行車萬路再加油。
看那梅蘭竹菊四君子。
忘了春夏秋冬一整年。
黨章作尺，國法爲繩，凝成廉潔向心力。
正氣壘磚，清風築縫，構建貪婪防火牆。
情系黎民，一身正氣德服衆。
君居官位，兩袖清風廉生威。
醉酒臨風，幾許相思無寄處。
賞花沐月，多少情懷把詩託。
夷地越王，一面大旗流今古。
漢中典範，千秋歷史耀乾坤。
春風甘雨，萬物生輝爭茂盛。
德政廉聲，千村換貌創文明。
綺夢開花，春風八皖榮千樹。
藍莓有約，珠履萬人訪獨山。
道德千秋，早把鄖城當魯邑。
文章一脈，總將泗水化天河。
星耀南湖，狂瀾力挽三千裏。
情崇北鬥，盛世旗開九十春。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
白頭傷感，過眼流年兌酒愁。
一網相思，流水落花皆笑我。
萬千惆悵，清風明月不知心。
生爲和平死救難，死、生皆英雄，中華好兒女。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
中華崛起，千年夢想沐和風。
心系三農，共話桑麻開富路。
情連百姓，同栽桃李改窮顏。
歲歲年年，汗灑社區千樹綠。
風風雨雨，情播翠苑百花紅。
盡心侍親，竟忍早去遺二老。
辛苦育兒，欲孝不待憾三子。
抱犢晴嵐，半露鯤鯨浮海市。
霏煙畫意，羣山艦嶼幻虛樓。
桃李爭輝，神羊獻瑞辭舊歲。
花果飄香，金猴舞棒鬧新春。
萃怪洞奇坑，幽瀑長溪，一嶺煙霞迷隱鹿。
沿曲廊險棧，高臺淺沼，四時風月醉遊仙。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
東山生秀木，可以長成材。
金玉良言，滿面春風，興家創業拼全力。
峯巒高塔，源頭活水，愛國孝親獻赤心。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
金川鐵嶺，偉業宏圖奔眼中。
種族歧視，優越感終究膚淺。
世界和平，多數人總是心儀。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
烏蓬載酒，狂詩漫唱大風歌。
肇基於大旺，歷十年卓絕艱辛，喜領風雲開勝局。
慶節展宏圖，攜八面英才俊傑，更傾心力創新高。
搖得悠閒，蕩高勇敢，詮釋人生能上下。
一雙輕翅，方寸平臺，換來好夢任飛翔。
日朗風清，登斯丘可以攬勝。
天空海闊，問何人具此胸襟。
得天和，道今古茶經，邀八方入座。
七步成詩，七步上欄，此招足以爭天下。
八音遏密，八音迭奏，彼法依然慰後生。
張口閉眼，噴雲吐霧，誰家男兒像你這燒火先生。
搬嘴弄舌，說風道雨，哪個女子似我那潑水夫人。
銀幕雖小，古今奇觀開眼界。
鏡頭不大，曲歌妙舞動心靈。
纖手拂雲開，麗日高懸，萬裏帆檣安海國。
慈心施澤厚，金身共仰，五洲香火接莆田。
鳥語溫柔，百靈喜鵲叫天子。
花團錦簇，芍藥牡丹虞美人。
能源重地沐春風，風行美德。
歷史名城滋夏雨，雨潤新苗。
欲壑難填，莫向貪泉掬半握。
清操厲守，更從廉石借三分。
綠染芸窗，竹氣清修風籟詠。
春來水榭，蘭煙淡雅月波吟。
一壺淡酒，等閒識得愁滋味。
半世如風，自是難銷恨惘然。
地震無情，人間獻愛春風暖。
天災雖苦，組織關心炭火紅。
兩戒苦兵戈，一統河山，肯容吳楚東南坼。
重湖驚夢影，萬家劫火，怕說乾坤日夜浮。
大政扶貧吹號角，萬民點贊。
金猴獻瑞踏祥雲，一路豪歌。
淚飛七月，聯壇痛失擎旗手。
詩寫千行，國粹長歌領路人。
春滿滁州，卅年仁政達民意。
農歌盛世，一曲心聲頌黨恩。
百瑞理財，千家萬戶共受益。
玉雪飄飛，風調雨順迎新春。
座滿農家，美酒醇香供客醉。
席歸鄉舍，佳餚薈萃與賓嘗。
四方生旦唱春秋，人道是霧中花、鏡中月。
幾代忠奸敷演義，孰臺分古時曲、今時間。
道冠羣賢，佛國禪師仰天地。
德超先聖，達摩初祖垂古今。
莫怪和尚們這般大樣。
請看護法者豈是小人。
華威彰耀，國旗屢屢飄天宇。
軍力大添，航母牢牢牽戰機。
一事最該知：嶄新中國誰開創。
四時常可問：鼎盛今朝怎得來。
領三島十洲，帝出乎震。
校羣仙九品，君佔者陽。
對韻鏗鏘，絳鼓三通開氣象。
聯風浩蕩，鵬翮一振上扶搖。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
盆中蘭質，簾外竹風，融於心腑淨靈魂。
五色相宣，明月彩雲長映美。
八音諧奏，真金實木永傳奇。
春序題楣，筆走龍蛇，看海瀛似此名區有幾。
萬物呈祥，九州共築中國夢。
三羊開泰，衆手齊描大美圖。
由斯路，入此門，仰綿山萬丈。
生盡忠，死辭祿，緬青史一人。
好山好水好社會，處處光景好。
新人新事新風尚，行行氣象新。
落脈在鹿尖，廟貌巍峨，面水背山佔勝境。
普恩留剡曲，神靈赫濯，民康物阜仰洪庥。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清晨雪下，風撼村樹偶搖頭。
立新風，計生促進優生路。
除舊俗，女士不輸男士才。
大道彌綸，鞭闢玄機憑點化。
琳宮俯仰，綿延香火壯觀瞻。
務實求真，法治歡歌圓大夢。
開來繼往，民生闊步上新途。
吐哺歸心，日理萬機，國是家山家是國。
鞠躬盡瘁，名垂千古，人中聖哲聖中人。
火力天兵，敢與飛賊爭速度。
雷達神捕，不容外寇有空間。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
涵虛抱樸，千節深幽綠影重。
石古能言，綠水園中添雅趣。
風輕堪倚，紅花徑上有來人。
蘇春煥景、攝月搖虹，盛世康寧迎聖火。
逐電追風、懷材抱器，洪都崛起展宏圖。
冰肌玉骨，承先人積功累德。
若沉如浮，憑歷代纂要勞清。
造化毓神奇，玉帶金沙，海呵河護承天寵。
畫圖鋪錦繡，椰風雲影，浪舞鷗歌伴夢飛。
弄潮新學，舉炬鍾樓，百卅風雲憑叱吒。
驚豔楊梅，擎天筆架，二中駿業愈輝煌。
旦出守陵，辭官奉孝驚天地。
夕歸待母，植樹護廬泣鬼神。
天賦甘泉，釀成美酒香九域。
民逢大運，漕載豐糧到八方。
仰觀翠嶺，俯覽烏江，百裏畫廊騰紫氣。
北貫渝湘，南連貴廣，一條錦路上青雲。
學問無它，辛勤鑄就航天夢。
精神是膽，艱苦成全創業人。
老酒有魂，龍馬精神常勵我。
瀘州釀福，馨香事業總開懷。
錢來錢往，良心切莫鑽錢眼。
櫃轉櫃移，明月當須入櫃臺。
淡看紅塵，功名利祿隨風去。
隱居鬧市，筆墨琴茶伴月閒。
班固流芳，直筆一枝承厚重。
漢書放彩，洛陽千古繼人文。
人間奇跡，千古高原鋪鐵道。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
天女散花，滿園花海香心海。
牡丹獻壽，千古壽光耀國光。
金蛇似筆，筆繪九天潔淨鄉村美。
駿馬如風，風生玉宇澄清八桂嬌。
稅當納也，要惜彼如妻、安彼如兒。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
琴聲隱隱，平橋映月醉花香。
胡馬漫野草連香，真令牧醉。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
恨積禁苑，碧水流出紅葉詩。
足跡來千裏，遠尋鄉夢。
根親聚一堂，暢敘天倫。
神出鬼沒，渡往渡來，機動靈活逾匪網。
雷厲風行，飛南飛北，迷離撲朔亂魔魂。
一山孤立天表，吞海氣蕩層雲，百洞佛陀開寶相。
雙鳳繞飛石門，恆麻衣隱黃老，千秋雨露好修仙。
玉兔走，金鳥飛，走走飛飛，飛向春光明媚處。
雄獅歡，巨龍舞，歡歡舞舞，舞出華夏壯美時。
天氣大寒，霜降檐前如小雪。
日光端午，清明水底見重陽。
四時景美，雲巒雨潤千般品。
十裏茶香，天籟音清一片情。
不近喧譁，嫩綠池塘藏睡鴨。
自然幽雅，淡黃楊柳帶棲鴉。
經書山學海，精英橫掃。
歷血雨腥風，棟梁縱劈。
山美水美，哪有英雄心靈美。
日高月高，何及戰土風格高。
押險韻，奇律無人唱和。
講諧平，新聞有道稱呼。
嶽陽蘊古村，水繞山環，疑是桃源移此處。
勝地迎佳客，花香柳媚，別開閬苑樂斯天。
海河湖泊池澗溪渠江，江江洄海。
一二三四五六七八九，九九歸一。
頂天立地，與大廈比肩，一身汗水混凝土。
糊口養家，和同鄉說話，千塊工資寄老婆。
問洞問峯，來此地坐坐爲何？啓口無非問佛。
建孔德惠德園，詮釋教育本真義。
覓校道課道途，謀劃未來新篇章。
寶應名山，登門有徑通三界。
江淮大殿，悟道無涯渡十方。
承古今華貴雍容，家居御品。
引世紀自然環保，明月新潮。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
藍天碧水，丹楓紫菊耀金秋。
有晚年、沒有閒年，邁步哪來終點站。
求理想、不求奢想，抬頭又見早春陽。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
峽山峭峭，峻嶺崢嶸峙岫峯。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
幹部扶貧、國家決策，從此踐行。
節共今宵，四海磨圓天岸月。
人同此夢，一輪照徹地球村。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
十年全翻案，重排孰黑孰紅。
老師過節喫酸菜，老師過節。
光棍埋單請辣妹，光棍埋單。
屐磨峻嶺，舟渡湍流，壯志恢宏昭日月。
夜伴青燈，朝迎霞光，悲心廣大付經文。
詩中問道，臺上聽琴，正陽春三月，我來單父。
酒裏尋情，坊邊品賦，同君子四賢，人醉金樽。
紅杏黃榆，仙鶴引來棲寶地。
騷人雅士，俊才招得振聯壇。
神回仙侶雲，雲霞縹緲。
淚灑珠潭月，月色悽涼。
金頂重光，紫氣長來，道觀千年名四海。
白雲時拂，紅塵不到，山峯萬仞仰三賢。
展卷似帆橫湘水，長風破浪採珠回。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
弦彈流水，心上知音，別樣情懷不必說。
文曲待兄不薄，引東坡桑梓摛章，濡染風流，應信才情孚衆望。
西部飛歌，改革欣掀千尺浪。
寶雞着彩，和諧喜織一天春。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
憑欄望去，嘆山色流霞，詩心蕩起婉約情。
報國濟民，功績炳麟，正氣一身凌日月。
分枝散葉，子孫繁盛，神光萬裏佑江山。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
銀槍華發，久經沙場，赤膽映八方。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
種幾畝清風翠竹，隔卻塵囂。
章貢會雙流，俯仰滄桑，大地風雲天外起。
高臺收八景，依稀城廓，故鄉煙雨夢中來。
樓臺如畫中，試領略黃棟補秋，滿堂風雨。
心手無拘處，最難忘金龍舞墨，落紙雲煙。
橫空出世，世外桃源，源頭活水滋南國。
入洞成仙，仙山聖地，地道溫泉潤客家。
天公添亂，天然福島變災島。
民衆架橋，民意真心連愛心。
冠豸雄風，氣勢長存威海宇。
土樓古意，聲名遠播震京華。
改天換地，樂趣無窮。
科技導航，協奏三門交響樂。
人才領唱，和鳴九曲主題歌。
六百載水流有跡，憑巨鼓擊節，曲曲吟成津衛史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
是何等胸懷，石藏天下。
有佳園水墨，綠漲江南。
春天助興，歌韻悠揚歌煥彩。
演藝騰雲，舞姿飄緲舞生風。
理政議軍，才兼文武，五十餘年揚大義。
戍邊平亂，氣壯山河，八千裏路建奇功。
玉局歌殘，燕銜春去。
銀河水凍，雁影歸時。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
佳期似夢，兩影鴛鴦可共眠。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
賞郭外青山，村邊綠樹，我因酒約至田家。
立志於險嶺急湍，行則未檢。
寄心以冰梅冷月，高而不羣。
雨潤神州，文明果結連千裏。
春臨大地，經濟花開富萬家。
到此可談詩，管他唐宋元明，各有名山傳不朽。
對公才說法，直把風騷古律，條陳宗派問先生。
備下詩囊，俯拾黃墩，裝入酸甜融韻雅。
鋪開畫稿，欣皴彩夢，繪成幸福伴春長。
美剌殊文，備三百五篇詩詠。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
寺以山屏，山因寺顯，月明山寺遲歸鶴。
蓮環湖翠，湖影蓮幽，風動湖蓮欲起龍。
誠信開春，德於古蜀刷新夢。
文明播種，福在遂寧扎下根。
特色獲殊榮，沃野堪犁，多彩凌源欣種夢。
繁花襄盛舉，紅山曼舞，千秋古邑喜逢春。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
爲難青帝，武瞾園中焦骨花。
立法啓宏章，監權以厲，不負人民重託。
聚能商國是，作主當憂，長懷社稷安危。
得而復失，失而復得。
盈則必虧，虧則必盈。
匠者機心，束之一拱。
潛龍脊背，仰止千秋。
鋤月種梅，笑對卿卿開殺戒。
立冬得子，喜生寶寶動真情。
一份愛心，大成塵世仁義德。
幾張彩票，喜結人生樂善緣。
密雲不雨旱三河，縱玉田亦難豐潤。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
父母健康，家中至寶。
夫妻和睦，心裏最珍。
相佐商朝政，以官爲姓。
經受函谷關，隨耳揚名。
山藥蛋，不必西班牙啃。
綠蘭荷，只能意大利栽。
曲隱悲傷，瀟湘淚竹傳情。
對苑花紅，同心協力十多載。
聯林果碩，滿目琳琅一百期。
悲無明略，苟存七尺於天地。
生不逢時，聊寄孤身在草廬。
真不犯禍，和不害義。
寬以待人，嚴以責己。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
朝陽東起，人民趨富國趨強。
煤海泛舟，詩浪衝天驚九域。
金城論劍，漢風動地越千年。
橋架彩虹，河流碧玉，道道彩虹鑲碧玉。
路輝銀線，村燦金珠，條條銀線串金珠。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
冬梅笑嚴寒，夏草搖酷暑，烈性相同得贊揚。
遹求寧觀成，無遠弗屆。
以對時育物，有那其居。
柳浪含煙，三分空翠沾衣溼。
竹風搖影，一縷清涼撲面來。
丹鳳朝陽，紫燕銜春，竹報平安梅報喜。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
高閣安神，神通廣大傳真諦。
懸崖掛瀑，瀑舞空靈現彩虹。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
心清意雅潤胸襟，才可吟詩。
定期檢測，杜漸防微，莫使病來如倒嶽。
未雨綢繆，養生保健，毋臨患至再抽絲。
得蘇子瞻秉燭相憐，斯真有幸。
惜杜少陵無詩爲贈，寧不肯香。
一縷清風，寄我丹青青竹味。
半彎曉月，託君翰墨墨菊情。
北極訝高凌，居然雲徙南溟，九萬裏附由鵬翼。
西泠驚遠墮，何必浪驅東海，三千尋載向鰲頭。
東郡朝霞，異彩紛飛工部韻。
南樓夕月，清輝朗照少陵臺。
牛女伴歌，絲竹奏和諧，天下心傾吳韻美。
水雲寫意，家園添秀麗，筆端彩煥弇山春。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
一案飛花，我斟菊酒月依依。
創新發展，做百年強店，立金字招牌，成就堅實基業。
保一方平安，情系百姓。
出三尺利劍，任擔雙肩。
唐虞蔚起人才，惟聖母方生聖子。
豐鄗遠承家法，有太姒以紹太任。
玉樹瓊花，銀龍素鳳，佳園奇景心弦動。
春祥雪瑞，松翠梅馨，香路芳天客夢歸。
羽翼張開，風馳電掣頻驚豔。
霓虹展現，雨過天晴更可人。
挾虢國風，撰聯借勢狗蹄韻。
彈天鵝曲，追夢開心羊角春。
三洞門前渡世，有木筏沙棠，脫諸苦難。
百花橋上樹人，得和風甘雨，發大吉祥。
難得糊塗，唯我糊塗輕笑罵。
可憐孤傲，多年孤傲付杯樽。
卅年平川，凱歌氣象。
三屆峯會，大夢陶瓷。
菩提抱佛心，澤蔭羣黎，有夢圓同閩海月。
馥氣添春意，燻陶萬類，無塵潔似玉蘭花。
喜洋洋，猴棒拓開春景致。
明豔豔，雪花鋪就玉乾坤。
筆底波瀾，配兩絕聯出擂上。
心馳神往，忽一刻夢到江南。
老街道，百年滄桑，顯西域巴黎風採。
新中國，千秋繁盛，展東方華夏英姿。
企業千家，玉路錦程，繁盛多招才學聚。
梧桐萬樹，高枝大木，葳蕤遠引鳳凰來。
人誰無過，過而能改。
民罔常懷，懷於有仁。
有酒且醉瑤觥，閒掃松陰與誰約。
拄杖行穿翠筱，卻放疏枝待我來。
丹青妙筆，擷四時閒雅清幽，染木濡花，綻放無雙生態景。
碧綠長龍，點幾處亭臺樓閣，流光溢彩，襯託九子母親河。
瓊島無瑕，江心立品。
清波向遠，碧裏浮雲。
諸行緣起性空，無常無盡。
萬法圓融平等，自在自然。
女傑雲從，廣灑人間博愛。
長城錦鏈，永維寰宇和平。
造夢興疆，軍民共建絲綢路。
傾情醉酒，鳳影不離瑪納斯。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
癡談歲月，徵途坎坷憑它說。
做好水文章，治理小江，保護長江。
繪成銅畫卷，振興老礦，籌謀新礦。
經濟描紅，康莊幸福民生卷。
文明織錦，華夏恢弘夢想圖。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雲籠秀色，春催楊柳蕩青絲。
雄心創業，東南西北方方利。
壯志興家，五湖四海路路通。
揮筆斥頑敵，臺灣自古爲中國領土。
拄杖覓新聞，扶桑而今乃華夏友邦。
碾雪搖波，春秋運磨。
巡街繞巷，日月盈盤。
駿業新開，恰如日月蒸蒸上。
人才廣攬，不盡江河滾滾流。
西氣東輸，氣壯山河開偉業。
南流北調，流潤田野利千秋。
問斜陽，此去桃源路幾許。
尋幽夢，何時赤壁煙數船。
執鐙引繮，扶農躍上千裏馬。
增糧保土，爲國夯牢萬年基。
漫步雲中，求得瓊漿期貴客。
巡遊擂上，哪有玉露宴聯朋。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
人到峪邊，闢谷成仙。
山寺凌虛，雲景宏開成幻境。
乾坤弘法，祥光普照結仙緣。
七秩飛歌，羊毫大寫強國賦。
九州拓夢，龍脈共抒抗日情。
好運安陽，高舉祥雲迎盛會。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
爭高逞快，全憑使假。
綁腿遮衣，最怕露真。
銀蛇競舞，神州處處呈新貌。
駿馬飛奔，華夏時時遞福音。
儒法大成，緯地經天千古訓。
禮刑兼重，安邦治國一先師。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百兵充武庫，戈矛刀槍。
熱土沐三春，枕秀美山川，黃河灌綠江南夢。
錦天輝五秩，謀幸福事業，碧柳翻新塞上風。
喚月提燈，怕迷卻歸來路徑。
是風淘氣，幾誤聽搖落梅花。
易水津頭，別酒盈樽，聚散心情知不共。
陽關城外，離歌疊唱，古今憾事恨如斯。
夜半斑竹累--讀帖。
屏中笑臉圓--視頻。
栽培桃李三千，盡傾智，盡傾愛，盡傾心血。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
潮人下海，已然浪得虛名。
大雨淋離，洗盡大街迎學士。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
春雨春風，富扉開啓。
羊年羊景，祥氣升騰。
以人爲本，執政爲民，清風滿弋江，萬衆齊乘千裏馬。
富裕同奔，和諧同建，畫卷開中皖，全區共寫一城春。
鳳起村頭，飲米酒三杯，何分賓主。
馬騰山外，醉桃源一處，莫問春秋。
沅芷澧蘭書雅齋，中華古韻。
碧傘紅燈明墨室，九州新篇。
寶雞真寶地，三省要津，山雄水秀園林美。
名勝出名城，千年神韻，人傑物華古跡多。
雙峽飛龍，石泉流碧。
孤峯巢鳳，野菊鋪金。
畫裏黃山，山麓人文追嶽麓。
皖南名校，校園環境媲花園。
盛會空前，與時俱進描新景。
中央報告，繼往開來建小康。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
師生吟唱，校園正湧對聯潮。
土不言人事滄桑，風起雲消如作戲。
地曾見世情變幻，今來古往若登臺。
奇怪怳惚，不可備舉。
登降炤爛，每各異觀。
想良將名駒，觀泉猶帶英雄色。
遊古城勝景，飲水頻生愛國情。
嚴以律己，寬以待人，兆象慶金婚，坤載三陽今勝昔。
文能雕龍，詩能繡虎，葭飛吹玉笛，輝生雙晉古來稀。
子孝孫賢，堂同五代。
和風諧雨，春滿九州。
靜女着閒愁，酒半嬌嗔宜美目。
狂奴仍故態，花前矜慎太多心。
會當擊水三千裏，匡扶故國河山。
雲氣煙霞，一庫文光新視野。
漁樵耕讀，半山化境後花園。
得志展奇才，緯武經文並濟。
乘時逢勝會，從龍汗馬齊張。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸渡蒼生。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
笛橫竹徑，萬竿翠色上寒衣。
喜度玉門關，伴一路駝鈴，西部春風追夢遠。
高歌辛卯歲，馳九州駿業，東方龍裔弄潮雄。
長銘歷史，牢記同胞屈辱淚。
珍愛和平，常思華夏奮飛情。
黨風正，事業興，華夏千秋圓美夢。
政令通，羣心向，人民十億步康莊。
華燈耀彩，華誕五旬，華章醉眼輝紅日。
好景添新，好風一路，好夢從頭看白沙。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
家飾盛品，共欽匠心做明珠。
憶昔日升天，暴雨狂風，上帝爲親震怒。
看今時改葬，鳴鑼擊鼓，鄉人送父靈魂。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
心如向善，自能腐朽化神奇。
科技苑流丹，再鑄輝煌，續寫春天故事。
越王樓溢彩，依然錦繡，譜成盛世新歌。
可美影屏映大業，圖中人氣旺。
魯山媒體傳小康，路上笑聲甜。
胸裏，湧出熱血沸騰、愛國激情。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
民奔四化，糧豐畜旺萬家歡。
張燈設筵，笑款八方奇客。
流彩溢光，曉迎四裏芳鄰。
盛會展宏猷，九州溢彩。
新春開玉局，首善爭榮。
舊址駐雄風，佳話千秋誇戰例。
萊蕪多士氣，當年一鼓有餘音。
莫問前程，但賞蒼山含遠翠。
休提後事，且聽碧水戲新紅。
秋月春花王事息，孰悲臥榻。
南徵北戰帝身殞，誰動斧聲。
睿水達江河，廣讓澄靖欣蕩漾。
源流看洗瀚，韓潮第海壯波瀾。
春燦磁都，看東風點綠，陽光鋪錦。
民歌盛世，喜國策順心，家業興隆。
臺陸齊心，九州同奏和諧曲。
陳江握手，兩岸共描福祉圖。
醉夢多，酒興惟爾淚。
知音少，弦斷有誰聽。
溫泉繞山，索臺蹦極，天地融一處。
火車穿林，棧道通幽，古今匯此間。
心同邊豆，實從貞德。
道在田芻，自有豐登。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
流星溢彩，暴雨落虹，虹彩耀禹州。
大勢倚蒼莽，不由灰瓦恣橫，願斯處永無塵劫。
雄風漫水雲，安得丹楓點綴？料今朝必闢詩林。
德聲傳世遠，想當年法勇西行，山鳴谷應。
聖境入雲深，看此日禪緣廣結，鳳顧龍臨。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
春風揮筆，繪就瀏陽錦繡圖。
勞多得少，任重薪微，民式痛灑傷心淚。
戴月披星，櫛風沐雨，厚報當酬創業人。
中華國藥淵源長，岐黃至道寰宇仰。
古今一氣通天地，再譜理論新篇章。
勇冠神槍，點燃幕阜星星火。
史稱女傑，激勵平江代代人。
佛海無涯，自當勇渡休嫌遠。
禪天有路，只顧勤攀莫問高。
北江南去，清聲永駐。
綠島鴻來，好運悠揚。
天生俊彥，霞麗山川文溢彩。
地出奇才，客榮世代史增輝。
忠臣甘死國，文天祥常讀聖賢書。
耕在畫中，田壟平分福壽。
讀於天下，書聲永振家邦。
沙漠玫瑰，一花獨放醉千頃。
午夜殺手，駟馬難追殘九亭。
柳線鶯棱，織就江南三月景。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
有門皆翰墨，無柱不珠璣，可謂楹聯博物館。
長宴貫街衢，鄉節盈歲月，勘稱民俗教科書。
善始善終，行事莫留蛇尾。
同心同德，興邦須借馬威。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
十分收成九分汗，滴滴如流。
更迭春秋，浮生如寄。
沉酣詩酒，笑我何妨。
有愛白衣，懸壺濟世情傳遠。
無私天使，救死扶傷功自高。
善行河北，聚集大愛。
德孝定州，溫暖新春。
樂亭人，樂音樂，家家歡樂。
理水村，理地理，個個有理。
是誰注冊春風？大書華夏蔥蘢畫。
看我投資熱土，雄寫興平奮越詩。
執法爲民，風清氣正。
秉公從政，春暖花開。
杯斟旖旎風月，如玩出手上。
袖卷妖嬈江山，只在探囊中。
逐夢曲陽，捧一瓣心香，櫛風沐雨，三十春秋憑砥礪。
傾情職教，誨滿庠學子，裁月鏤雲，萬千金石任鐫磨。
母愛是山，三生有緣慈恩重。
親情如海，絕世相隔孝道難。
天際識歸舟，南浦水波春綠。
窗中列遠岫，西山爽氣朝來。
不愧太行焦裕祿，有志心胸闊，勤政爲民揚正氣。
難忘故土孫文龍，無私天地寬，秉公辦事濟蒼生。
移民村裏，瓜甜花豔蝶飛舞。
旅客車旁，林密湖柔鳥獻歌。
看五嶺奔來，眼底郴山開畫卷。
喜一層更上，胸中旭日燦雲霞。
塑人格，營造和諧學校。
育思想，燻陶高遠心靈。
胸間寬闊，涵谷逶迤生意智。
筆下輕盈，臨風妸娜佔春華。
雲淡風輕，星星滿目誰能摘。
月圓花好，曲曲傾心我願聞。
弈將萬象，手上清茶香寰宇。
星歷千年，長空軌跡映心中。
罷了浮名，採菊東籬尋淡雅。
排除雜念，流觴曲水見天真。
大雄寶殿坐毗盧，華嚴三聖空中色，羅漢顯神通。
清淨光明照法界，般若微言有與無，諸天盡歡呼。
大地回春，春風春雨萌春草。
神州披彩，彩錦彩門起彩虹。
施德政，促和諧，春回大地千家暖。
倡文明，增魅力，光照人寰萬象新。
千裏祥雲，鋼鐵燃情飛五彩。
一方熱土，葡萄釀酒醉三春。
續千秋孝悌篇，願身心俱健。
唱一首和諧曲，祝冬夏常安。
處處守公德，文明天下好。
人人遵法紀，效果嶺南佳。
轉作風，齊聚力，展宏圖，振興偉業。
求實幹，重創新，繪前景，奏響華章。
十年樹木，楹林初露蔥蘢色。
衆志成城，聯海再揚萬裏帆。
仁者千秋，風雲染綠蘆溪夢。
禪心一縷，日月映紅天井茗。
網無疆界，上網盡知天下事。
心有靈犀，用心呵護亙古情。
逢天時地利，興業引資，百尺高梧棲彩鳳。
喜政善人和，擴園遷址，十年大旺展宏圖。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
萬支春歌，齊唱人民富裕。
磨古墨，石碑初榻新牛橛。
臨野渡，竹室小如老鶴巢。
韻致悠悠，永不分梨，最愛柔香千古味。
情懷落落，何須入口？猶存鄴水六朝風。
同是宦遊人，到此一空天地界。
坐觀望釣者，蒼然如對海山秋。
經六秩拼搏，願攜汾酒天香布。
歷一年修煉，欣與茅臺秋色分。
萬千百枝梅放，萬紅千紫百重福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
統九黎，開教化，千家敬仰文明始祖。
興百藝，制農耕，萬古頌揚稼穡豐功。
北鬥高懸，送祥光千裏，伴鼓樂喧天，聲聲虎嘯春雷動。
門樓雄立，迎貴客萬方，望山河鋪錦，道道霞飛畫韻生。
搜美尋珍，書萃古今聯，飛萬道霞光耀浦。
標新立異，會推儒雅士，讓雙旬慶典生輝。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
集羣力，晝夜行，小康路暢，千家萬戶奔新程。
燈色燦蓮花，古鎮新城添景致。
佛山更舊貌，清風朗日正乾坤。
司掌一村，敢乘快馬，線纜發祥圓綺夢。
胸裝百姓，再建新區，信心堅定展宏圖。
龍燭鳳燈，灼灼光開全盛世。
玉簫金管，雍雍齊唱太平春。
瀝膽披肝，紅燭不私照，回看昨日心無愧。
焚膏繼晷，青春沒白流，展望明天勁有加。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
常懷舊雨，對席反目勿誅心。
獲眼識圓通，十方無礙。
觀世間生滅，諸法皆空。
睡下有思，何處再添佳景。
起來得見，山村又披彩霞。
一虹飛渡，十裏桃園同溢彩。
兩地融通，千年松坎共抒情。
看菩提，育生民，掃清孽根，共迎花世界。
思釋子，傳教旨，奉行善事，齊掌玉乾坤。
當記者下鄉，樂交農友心胸闊。
教村民致富，愛走基層天地寬。
講正氣，樹新風，弘揚正能量。
學知識，重品德，修養知慧神。
鳥語花香，十裏竹樓塵不染。
山青水秀，四時美景畫難收。
天道酬勤，天時啓運，大美藍圖圓夙夢。
津門呈泰，津塔邀霞，小康願景聚民心。
茗碗送飛翰，碾微馨鳳團閒試。
花影頻搖動，拂香篆虯尾斜橫。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
隱士出山，身投宦海重擔當。
薌城漳浦起軍，九龍石壁搭樓，一幟聯旌揚對偶。
金盞銀臺研墨，八寶印泥落款，兩行雅韻壯東南。
回首滄桑，只想淡泊如水。
繁華歷盡，方知平凡是真。
聖壽無窮，永生超越生命線。
主恩罔極，至愛充滿愛力圈。
風月無邊，四湖春水映今古。
江山有韻，三島鳥音喧柳桃。
雲影依依，閒搖柳岸千絲夢。
花燈點點，漫灑波心一斛珠。
稚子結良緣，喜事從心，慈母欣然開笑口。
嘉賓援百賜，感懷雅意，親朋相聚敘衷情。
駿馬迎春，萬裏神州，同鑄百載中國夢。
大漠增輝，八方英豪，共建一流油氣田。
萬裏長城，穿雲入海，漢代江山留勝跡。
千秋大國，鐵壁金湯，秦時日月照雄關。
始終兩袖清風，身如玉潔。
俯仰一腔正氣，德比梅馨。
雪藕調水，兩情蜜月。
鼓琴被袗，一曲薰風。
甲秀九域，懸崖古樹出俊逸。
情深三江，曠世新茗競風流。
醫學難關，看我頻頻連克捷。
人生道路，讓君處處不跌跤。
讜論代檄文，不學陳東哭宋闕。
擎旗張正義，豈效荊卿赴秦庭。
雪花無俗，愛撫綠野。
娥月有意，情系鶴鄉。
雅客怡情，聽琴正賞清泉韻。
仙人臥榻，舉目長吟明月光。
爭分奪秒，與時俱進。
換盞推杯，一醉方休。
也笑鴻鵠飛萬裏，言非燕雀。
即如蘭草開一山，豈是蓬蒿。
身被名牽，樊籠雞鶩。
心爲利役，塵世馬牛。
野蠻令暴，無智令昏，問倭奴因何竊據。
捍衛則強，不爭則弱，攜長鋏定可收來。
減廢排污，還我青山綠水。
節能降耗，迎來麗日藍天。
轎車入戶，寬帶進村，有滋有味小康日。
文化下鄉，科研扎寨，多彩多姿山裏人。
綠水本無憂，因風皺面。
金葵原有意，向日低頭。
譜廉政曲，唱奉獻歌，民生無小事。
揚改革風，行科學路，黨愛有真情。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
父嚴母慈，博愛情同一轍。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
望穿了秋水，一盈清淚斷琴弦。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
同心同德，九州長奏和諧音。
石門隆高，塗出四域。
海道通達，利受八基。
淨界如金，入定時，寂水空山天地共。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
延瑟和琴，五秩鴛鴦嬉燕宇。
棣花並蒂，一門龍鳳樂生平。
誕鳳降麟，合家歡樂。
培德啓智，爲國育才。
允文允武，仗一支椽筆，幾杆土槍，敢笑前人輸氣魄。
救國救民，憑千載威名，百年壯舉，堪爲後世領風騷。
向名校進軍，百煉成鋼，唱出青春無悔。
圓人生夢想，半載奮鬥，笑吟三年等待。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
神州鼓掌，威猛龍師彰顯巨龍行。
荷花問柳，春風拂面誰得意。
燕子穿雲，杏雨披肩我開懷。
合匏同牢，宴樂有緒。
駕福乘喜，昏悅宜家。
佛法得其弘，想當年洛水舊家，長安新譯。
登共濟舟，憑軍地同心，鼓帆直奪四連冠。
舉雙擁酒，對山河立誓，執手長傳九曲情。
楊柳樓臺，湖山依舊。
旂常竹帛，俎豆重新。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
鬥七捧月接朋，玉兔摘星待友，星月友朋鬧兔宮。
歲歲重陽，重陽歲歲。
泱泱華夏，華夏泱泱。
對弈漁樵，好比閒雲兼野鶴。
雙飛雪海，恍如明月伴清風。
玉價傾城，名揚天下。
金風撲面，香漫田中。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
緬懷世紀偉人，弘揚特色志彌堅。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
蟲魚虯蠖，鶯啼雅韻月朦朧。
低水平小康，困於昨日。
高質量生活，笑在明天。
松濤聞籟，花雨漱涼，值美景良辰，風月三千吟汝水。
古木蟠龍，新桐引鳳，看參天拔地，棟梁十萬壯吾邦。
情如渭水長，愛灑人間芳草綠。
義比華山重，孝行天下夕陽紅。
族系隆興，聲譽播揚一萬裏。
宗祠高聳，風騷貫越兩千年。
七夕有情，辛苦夫妻團聚日。
一朝仗義，溫馨舉動暖心時。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
友蘭親鶴，臘月芬芳春意濃。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萬元嘗美宴，翅肚鮑參。
千秋大運河，倍添春色。
一幅新圖畫，更配好詩。
清風閣上吹，翻閱五千言道德經卷。
化雨國中灑，潤滋十四億炎黃子民。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
青史從頭閱，枉賦離騷求美人。
人健出五賢，鹹德絕藝天下尊聖。
地坤秀八景，造化鍾靈四海稱奇。
十三歲天子，自始至終爲木偶。
二百年江山，及衰而滅憾人心。
曰善曰勤，千秋德範勖天下。
守誠守信，一縷春風到嶺南。
祖德毋忘，若濟巨川作舟楫。
男兒自立，好從海國啓門楣。
勵吾志，氣吞滄海。
嘯長天，劍指昆侖。
但笑不言，花語全憑自悟。
然冥能解，世情可賴心觀。
志同道合，海闊天空雙比翼。
意厚情深，花好月圓兩知心。
靈雀報喜，降雪飛鴻寓年豐。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
若有人兮，猶以水鑑心、指山爲誓。
登斯亭也，看瑤池含睇、雪嶺堆青。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
乘奧運春風，騰徽水浪，揚帆盛世啓鵬程。
三品三督監，一身正氣謀國是。
全員全奉獻，兩袖清風濟民生。
有鴻儒碩彥，有民族英雄，更有物華天寶騰龍躍。
憑巨匠總兵，憑學壇泰鬥，還憑海晏河清伴鳳鳴。
農耕奠萬世根基，百族欣榮延福澤。
德治傳千秋俊彥，九州鼎盛續文明。
桃李蘊香，一苑春風催玉樹。
魚龍潛勢，百年活水躍金梁。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽落暮雪，農舍粗糙蕩蕩悠。
欲利民生，乃引清流昭上善。
長關國祚，莫教腐水潰金堤。
情抒淡月，幾縷愁思眉上掛。
弦寄清風，許多往事指端涼。
東風送暖，軍民百姓新裝歌盛世。
明月迎春，燈火萬家笑語慶佳節。
普及聯律，頻升檔次。
贊頌新風，屢誇好人。
不必腰彎，任憑腰扭，山歌隨口聲聲脆。
無須手插，只要手拋，天女散花步步嬌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
地靈十步，冬日相親諧比聯。
走走瞧瞧，處處興興旺旺。
聽聽寫寫，天天喜喜歡歡。
綠潤韓城，春風一壟耕耘夢。
歌飛盛世，好運千觴陶醉心。
粉琢紅妝，豐肌生色。
香飄綠野，麗質增芬。
發言討腐，提案伐貪，蕩蕩高風揚正氣。
勤奮爲民，嚴格律己，煌煌亮節譜人生。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
太空是友，深水爲朋，朋友訝新程。
冠可掛，印可拋，腰不可折，高風亮節思陶令。
山如屏，水如鏡，閣亦如盔，福地洞天數仙源。
勤牛劈地，傳來歡快田園曲。
猛虎鎮妖，造就清廉燕趙風。
僧棲靈山，東西南北，香客千裏朝佛祖。
寺聳絕頂，春夏秋冬，士人萬程拜龍頭。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
人生無常，但憑筆止落日圓。
呼風送爽，此乃世間驕子。
測雨觀雲，方傳天上佳音。
緯地經天，伏虎縛龍，鼎定江山成偉業。
通今博古，吟詩論史，激揚文字領風騷。
國富民強，四海升平華夏夢。
山清水秀，百城競美廣西春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
山頂衣飄逸，夜沉驚覺鶴聲幽。
一歲新梅，難有三分雪魄。
千年古柏，豈無萬象風姿。
孝感蒼天，故事仁風揚玉管。
福歸梓裏，新亭偉跡耀丹陽。
沐紫氣千重，泛舟觀景資溪水。
品白茶幾盞，悟道聞經大覺山。
菩薩曾來，池湧玉泉堪洗象。
衆生向上，坡連雲路好鑽天。
法性融通，所以遍周三界而非礙。
佛門廣大，依然難度無緣之衆生。
錘鐮引路，協力同心開盛紀。
北鬥領航，並肩攜手啓新程。
留丹青，傾心付血展一生銳志。
照碧海，渡野離家振兩界邊陲。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
月籠霧鎖，長島波湧碧蘭村。
延伸足跡兩行，春秋十一年方少。
架起心橋百座，風月三千景自佳。
一粥一飯思來處，豈能浪費。
從儉從勤是美德，最可言傳。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
疏疏得密，粗粗應細，體變形凝法者奇。
交好數十年，騰寫精雕，塵世難逢此知己。
揮毫萬千道，切磋共勉，而今抱慟作古人。
竹杆藤索月搖頭，橫生枝節。
荷葉花骨水淨身，未染污穢。
三尺櫃臺，一臉笑容春風暖。
八方顧客，百問不厭服務佳。
敢以眉山起筆，珠崖落款，千裏仙蹤書曠達。
自能嶺海爲家，佛土成居，一身浩氣賦逍遙。
慷慨卓舒獎，且讓愛心傳萬裏。
雄渾燕趙風，定將春色染千城。
負手雲煙，流水高山閒自在。
回眸歲月，桑田滄海寂從容。
設水遊魚，起山豢鳥，到塢曲林疏，正好春光衣白袷。
橫琴動葉，泛酒遷詩，向花菲雲淡，恬然夕月倚青筠。
寶塔山，鬥柄高懸，指千秋航向。
延河水，源流不絕，潤萬物生靈。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
責無旁貸，尤憐霜雪，樂善頻施老好人。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行悲淚點斑斕。
禮義仁智信，詩詞歌賦，無不人間添彩。
東南西北中，梅蘭竹菊，爭相槓上開花。
時天馬行空，風和日麗。
正神龍入夢，物阜民豐。
一江南下赴渝州，奔流千百裏，兩岸青山舒錦繡。
羣佛西來居石壁，疊架十三層，萬尊寶像證菩提。
漢水贈珠，洛川拾翠。
本溪集寶，麗壑收珍。
海闊天高，佛法無邊開視野。
禪清寺靜，善心有道護蒼生。
和諧爲本，道德爲基，鋪開幸福之家路。
孝順是船，言行是舵，駛向文明的港灣。
愛國創新，欣見首都爭首善。
包容厚德，喜迎春雨湧春潮。
新園美化，瑞草瓊花常競豔。
茂李欣培，十風五雨正宜中。
高低長短，水平可度。
進退居行，風氣無關。
雲月孤高，下筆琳琅凌七子。
風神俊逸，使才慷慨冠三曹。
春風試筆，梅紅雪白。
夢海揚帆，水碧天藍。
雄秀西南，絕色娥眉，九老清音天一線。
盤橫今古，空靈明鏡，雙橋白象佛千秋。
寨鎖西南，敘永地牽三省脈。
名揚滇貴，豆花香遏九霄雲。
立業寶天，英名萬古垂青史。
獻身鐵路，浩氣千秋壯國魂。
楚粵兼修論道德，於斯爲盛。
海江同源品文章，惟此有材。
艮背園廬，飛遁鄉邑。
博楤經藉，殫極天人。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
松友觀棋，縱居山裏藐奢華。
公論在千載，伊呂其人，蕭曹非伍。
豐功垂四海，東南未定，西北心憂。
理念更新、科技創新，開拓能源新領域。
交流擴大、產業壯大，搭建國際大舞臺。
地闢天開，成篇禮樂天然道。
金聲玉振，過目詩書玉色春。
變五毒爲六度，是真自在。
渺四海於八荒，隱大襟懷。
寧散不羣，由我自生還自滅。
有形無跡，任人相望莫相及。
肚大煮春秋，黃帝荊山曾點火。
口方吞社稷，禹王漆沮亦扇風。
嵐氣入野，榛煙入谷。
渚雲將霽，林鳥將春。
放花放鴿放紙鳶，萬方芳春萬歌放。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
綠孔雀，金絲猴，獨立自由動物國。
小熊貓，大袋鼠，和平共處地球村。
瑞氣涵馨，東海新帆迎曉日。
和風送暖，浙江活水湧春潮。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
紅塵有夢，似火情懷濟世生。
苦海無邊，作惡者惡當惡報。
回頭是岸，行善人善得善終。
習習晨風，參差松影來空谷。
團團夕月，上下禽聲當鼓吹。
曙色撩青峯，儒歌嫋嫋靈鷹現。
煙霞閱古寺，聖曲悠悠祥鶴飛。
笑了幾千年？心寬傾解煩憂事。
修成無數果，欲盡長當快樂人。
聚一家人、擺一桌菜，斟一壺淡酒，喜迎炎夏荷姍來。
天大故高，海深益下。
香初已縱，月晚猶明。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
天蓬元帥，上門女婿實難當。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
回憶童時隨夢去，兩小無猜。
化景流詩翠，鳳井鳴泉，龍頭冒樹。
羅仙植橘紅，花香襲月，藥性歸經。
絕頂舒懷，千山在抱。
清流洗耳，諸事無心。
北嶽聳懸崖，飛閣入雲藏古寺。
南風蕩空谷，流霞溢彩戀晨鍾。
名樓重建，朱華光照臨川筆。
餘韻猶存，綠竹氣凌彭澤樽。
萬水同流，四海三江全受益。
百花齊綻，五顏六色吐芬芳。
人壽年豐，爆竹轟鳴歡笑裏。
時和氣順，煙花綻放凱歌中。
和霧和雲，佳境本朦朧，求真何惜攀千仞。
順風順水，高懷尤豁朗，向善無妨結一緣。
回首玉堂仙，富貴春婆真是夢。
傷心供奉曲，貞元朝士已無多。
酒過三巡，聯意盈門心底湧。
茶沏一刻，詩情滿腹筆端生。
步快步快追馬快，馬快馬快。
書生書生問先生，先生先生。
室有餘香，謝草鄭蘭竇桂樹。
家無長物，唐詩晉字漢文章。
緊握羊毫，巴陵寫就文明賦。
笑登花果，如意敲開幸福門。
運河添活力，路路飛歌，破浪千帆追遠夢。
文化鑄風流，時時耀彩，蒸雲百業蔚名城。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
正心正識，立德立言立功勳。
倚閣少煩憂而見多彩。
登山小天下以生大觀。
社會大和諧，似錦添花，如歌伴曲。
民生多保障，讓春不老，引福無窮。
世間不暖，就說點鬼話狐禪。
八駿歸山，馬步留香傳萬裏。
百羚賀歲，羊毫送福到千家。
配佳偶，兩片赤誠行大禮。
結良緣，百年美滿樂長春。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
南山月朗，番薯藤邊蟲唱歡。
義舉一生，惜有篇章遺正史。
行蹤萬裏，尚留姓字配清河。
多士多方，文詞深古。
一心一德，左右謀猷。
富亦可求，當念生財有大道。
德而不廢，益知造物無盡藏。
和諧社會，同植老人綠地，一聲問候也生春。
開醫院，設病房，五載以來，活人無數心尤熱。
宴嘉賓，談實學，千年之首，濟世有方氣自豪。
千尺水簾，今古無人能手卷。
一輪月鏡，乾坤何匠用功磨。
一水連天，大河激浪流今古。
羣峯拔地，五老圍盤論盛衰。
死海沉積鹽積沉海死。
黃山落葉松葉落山黃。
綻開一瞬輝煌，添了喜慶，樂而忘憂無遠慮。
點起千尋污染，毀掉健康，放之有害要深思。
克儉克勤，信如立鼎昌家國。
不驕不躁，志在聞雞學聖賢。
揉春爲酒，春酒醉春春更美。
捻夏作茶，夏茶消夏夏先涼。
挹取蓬萊雨，跨騎東海鯨，雲卷雪濤，日浮嵐翠，氣象萬千歸眼底。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今夜年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
徵管無私，兩稅拓寬強國路。
經營有道，四時抖豔富民花。
取於民，用於民，民強國富春長在。
書爲稅，吟爲稅，稅裕財豐世永歡。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
水起風生，孤舟入海浪奔狂。
快意當前，如鏡臨水。
會心不遠，開門見山。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬端愁緒因風起，寥落九秋。
土曠人稀，相逢者少。
柴幹水便，放下有誰。
禪宗開法眼雲門，兩枝蓮濯脫塵雪。
師祖有義存天錫，百代人瞻挺秀峯。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
天下無書，何妨道理自非常。
同心共德，共勉同圓中國夢。
巧智深謀，深思巧繪上河圖。
妙哉綠韻，盞盞怡情，春風四座嘗雲露。
美矣紅茶，人人盡興，禪味十分品杏香。
黨旗指路，斬棘披荊，驅虎縛龍，金光輝大地。
舵手引航，乘風破浪，翻江倒海，舊貌換新天。
被禍最奇，惜未如拒帝魯連、先投東海。
於心不怍，正合與孤山林逋、同葬西湖。
嶽麓對天心，樓宇千尋輝碧落。
雨花開福地，芙蓉萬朵燦長沙。
星分翼軫，筵前才子題高閣。
風梳柳岸，夢裏佳人唱小樓。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
無非角色，生旦淨醜末同臺。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
看千重鼓浪，祥雲舞起，激情化作鷺江霞。
一寸丹心，兩間正義。
千秋盛譽，萬裏芳名。
海納百川，迎東日朝輝，好運角涵三島韻。
神馳萬象，沾西霞瑞氣，遠方客醉一壺春。
百鳥爭鳴，迎春欣展一幅畫。
千帆競渡，追夢宏開萬裏程。
以德爲犁，勤耕善地兩三畝。
憑情作櫓，慢道慈航百萬年。
彼岸有仙姑，清淨一泓同證果。
此鄉鄰石佛，去來三裏笑拈花。
居官依法，當如秋月明千裏。
執政爲民，恰似春風暖萬家。
相約皖西，採摘枝頭藍寶石。
盛迎天下，品嘗夢裏紫晶球。
活力無窮，人本常開邊塞畫。
風流不盡，民生總賦白城詩。
塵劫一千餘年，重復舊觀，有幸明賢來作主。
詩題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
你看這天臺上武穆王，流芳百世。
莫學那地獄裏罪秦檜，遺臭萬年。
熟地迎白頭，益母紅娘一見喜。
淮山送牽牛，國老使君千年健。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
龍吸水、鳳求凰，長門賦請相如填。
槐裏飛歌，三春花雨三秦景。
關中出彩，一帶駝鈴一路詩。
攜一百年洗耳清濤，凝聚神州正氣，古國雄飛盛世歌。
搭建平臺，讓古代文明，約禮搏觀添異彩。
張開大被，看今之斑馬，承先啓後吐長虹。
香象絕流，流水遠分山色斷。
積功累德，德音兼與後人傳。
無須大動幹戈，仁者智者，總能留語重心長。
願居高處揚錚骨，笑迎風雨。
樂在雪中展俏容，閒對煙雲。
本日飛東京東飛日本。
國中產俊彥俊產中國。
放飛冬韻，冰封千裏萬裏。
閱盡春色，花香一家二家。
四季鮮花，陪伴人生多絢麗。
每天節慶，歡歌今世正輝煌。
龍鳳呈祥，盟誓百年，牽手同心甜蜜蜜。
春秋築夢，風情萬種，張燈結彩喜洋洋。
頭做軍師，皮當膏藥。
羽加急信，足印象竹。
抗心希古，任其所尚。
大雅宏達，於茲爲羣。
尋我竹林，哪管花開雀乳。
睹君家墅，且看山袖雲來。
會其俊友，莫說妙談玄，且喫茶去。
坐此閒庭，得遠塵離垢，也清心來。
十億獻丹心，飲水思源，永朝北鬥。
九州標特色，富民強國，長屹東方。
東方騰巨龍，今朝衆志成城，五環旗展英雄氣。
大士號觀音，悲大願大神通大。
慈心抒自在，手慈眼慈甘露慈。
愛書讀書，書中自有大世界。
壘階登階，階上即是新高峯。
紅杏在林，是有真宰。
綠杉野屋，忽逢幽人。
憑天王護法，看和和順順家園，盡爲福地。
與彌勒參禪，到樂樂陶陶境界，方見真如。
無官在縣衙坐，已然幸哉。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
申城世博，調萬國風情。
興邦濟世，良材擔大任。
治國安民，善政惠芲生。
千裏遠行，始於足下。
萬言巨著，譽滿人間。
緣識潤之，情書雲錦，同心走上崢嶸路。
魔折柔肩，民頌驕楊，浴血澆開幸福花。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
數百裏繁花綴錦，人文臻鼎盛，名城遠景更輝煌。
兩行文學，廿五春秋，歲月如歌添特色。
九域楹壇，萬千氣象，前程似錦展宏圖。
山水共歡，春至秋來皆有景。
人猴同樂，夕別朝會盡留情。
久坐深窗，聽花跌落。
來依明月，任我相思。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
湖南草綠，三疊重招宋玉魂。
鬥酒千詩，醉後狂吟豪氣現。
回君百賦，席間傲詠古風跟。
廉呈浩氣雄風，蠅愁虎懼。
綠擁春天福地，馬奮羊歡。
百戰夫人，爲梁爲陳爲隋，一生籌略經三代。
九旬聖母，由信由義由禮，千古名聲播四方。
春秋榮草木，慨柳暗花明，萬樹紅黃知冷暖。
山水既文章，看鳶飛魚躍，一湖消漲閱興衰。
情鋪畫卷，看馬嶺神龍，峽谷輕舟，溶洞榕橋皆彩畫。
志寫詩篇，縱丹砂濃墨，青峯健筆，園茶原野盡豪詩。
觀想從心，忖德積功成道業。
農禪爲本，鋤禾疏筍汲清泉。
信步賞清嘉，七月晚涼，滿園煙景鑲成畫。
閒吟邀李杜，一池荷淨，萬縷冷香飛上詩。
沐浴福應，澤心醰粹。
疆理宇宙，甄陶國風。
萬馬催春，越秀添異彩。
百花鬥豔，神州煥新顏。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
恩威治亂，法規利劍作先鋒。
樂復樂兮，且任雲嵐歸袖底。
眠而眠矣，好攜風月臥亭中。
應虎步春聲，和風帶雨誰施澤。
揚牡丹特色，大業蒸雲福滿城。
氣慨東瀛，僅要樹皮充腹，驅倭肉體壯河山。
行者無疆，慧眼靈心鋪意氣。
學人有志，詩山詞海記萍蹤。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
捷報頻傳情湧動，激蕩神州。
庭列蓴鱸，痛飲歸裏酒。
苑聞禮樂，欣臨讀書家。
紅腰帶，與我隨身，拴住吉祥拴住福。
本命年，助君轉運，拓寬事業拓寬天。
小鳥飛高天，天高飛鳥小。
黃魚遊淺海，海淺遊魚黃。
三千界春風送暖，看冰雪消溶，有林花悅目，揚眉吐氣作飛鴻。
波浪千層，喜見蛟龍行水。
雲霄萬裏，驚看雕鶚橫秋。
難得糊塗，千秋盡入一樽酒。
說來容易，午夜誰知半枕愁。
昂首問天，日月千年誰掌管。
隨心所欲，江山萬裏我安排。
見仁見智，思水淼石磊。
聽風聽雨，念火焱木森。
笑比河清，在昔危言動朝野。
名高樞密，於今明德薦馨香。
少陵昔日，茅棚揭破，深憂寒士無新宅。
文苑今朝，廣廈落成，大庇黎民俱笑顏。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
情懷淡遠，返樸歸真結善緣。
與如來齊年，學界應尊金頂佛。
昔東坡生日，潁濱曾觴白發兄。
幾子始披荊，令後來北馬南船，奔東西而求上下。
千循終落幔，殆先覺情山性海，此風月亦彼煙雲。
炮馬兵仕相車全，安能不勝。
喫喝嫖賭抽盜懶，還會陽剛。
戲水凌空學燕雀，終究非燕雀。
錘魂煉膽逞英雄，也許是英雄。
蔡邕有女、鄧攸無兒，福慧一生，難彌缺陷。
飯香菜美，喜供嘉賓醉飽。
牀潔被暖，笑迎遠客安居。
歷練卅年，百舸風帆揚四海。
燻陶萬衆，九州聯苑勝三軍。
露滴青松，盈階月色涼生簟。
鳥鳴幽谷，透牖山光綠到書。
生命綻開炫麗，看日新月異，依然海口煥青春。
品性如蓮，欲淨方能臻上善。
情操若水，志堅自可砥中流。
十月小陽春，風鳶雲際。
五洲博覽會，世貿海邊。
看祖國前程似錦，信心百倍。
望世界未來美妙，豪情滿懷。
人謳大海胸襟，浩瀚無邊，赤心化象光明炬。
業譽太陽懷抱，暖溫常在，綠色能源火熱時。
誰雲漢室三分？萬裏河山俎豆。
只此丹心一片，千年氣節文章。
洋地詩聲溢，春風化雨，遍毓嬌苗成秀木。
青黌國粹彰，翰韻流馨，長催墨客上新階。
動地驚天，一百載夢圓宜萬鐵路。
移山築壩，十七年成就高峽平湖。
鳳彩千重，織萬門綺夢。
羊毫一管，繪九域雄圖。
三賢榮故裏，舉孝爲天，久託仁風施玉露。
百業展新猷，圖強逐夢，欣舒健翅上青雲。
開我詩窗，小橋流水。
送人畫卷，大漠孤煙。
故事多多，妙筆當生無限景。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
百科作教材，網上視臺，七步良師啓智。
三秩結豐果，城問鄉野，八千學子騰雲。
肇始六千年，史跡恢恢，一路走來驚厚土。
源流三萬裏，今聲赫赫，百強摘後喜新猷。
幸福九州，喜向人間迎歲首。
風華一代，先爲天下舞龍頭。
今夜聯都際會都聯網。
明朝對苑逢春苑對花。
仁者無憂，德予斯樓當柱石。
知而不惑，身於此地作臺階。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
傷花別雁，舊夢依依從月留。
梅萼香來，三星在戶。
玉樓燈曖，一醉今宵。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
柳筆煙墨，四海風光收畫中。
智慧光華，才思妙造。
文辭基礎，藝術殿堂。
林氣長浮，隨萬仞青峯，直通仙境。
雁聲不遠，問一湖碧水，可接天河。
臘梅辭舊歲，龍騰華夏山河秀。
聯墨賀新春，蛇舞寶雞日月明。
廣告皆相聲，何曾嚴肅。
大牌如小醜，難得糊塗。
跨越天險，內地邊疆千載夢。
建設家園，高原雪域一條龍。
清其天、寧其地，萬匯同昭千古。
忠於國、孝於家，一身不愧兩尊。
佛說報恩，是人生第一大事。
兒時回首，予小子何以爲情。
危山絕壁路高懸，枯藤作索。
秋水長天人獨立，皓月爲舟。
西方聖境，一念蓮花親見佛。
究竟彌陀，萬德洪名照古今。
風舞柳搖金，恆山春好。
鶯歌梅弄影，華夏夢圓。
望重達尊，四皓衣冠推甪裏。
谷貽孫子，一門道德繼濂溪。
三沙設市，中南海傾情南海。
一代建都，老北京熱愛北京。
政策歸心，崛起何妨先富處。
春風給力，騰飛自有復興時。
杯酒吊南朝，空餘半壁殘山，長向中流作砥柱。
梯雲登北固，願借一抔甘露，化爲霖雨灑蒼生。
秤賴提星鑑公平，官因清廉傳世代。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
量體裁衣，量身定做成時尚。
迎春納福，迎客舒服送和諧。
三間樓，繡佛前，思翁妙諦誰參得。
一湖水，明鏡裏，賢宰到此盍鑑諸。
善做善成，萬衆擎旗，旗紅虢國迎風舞。
同心同德，三門逐夢，夢伴天鵝振翅飛。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民逢盛世，勤勞致富沐春暉。
數十載翊運中興，勳邁郭汾陽，爭仰旋乾轉坤手。
五百年挺生名世，志符範文正，難測先憂後樂心。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照大千界。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
虛心思往昔，幸無缺憾抱平身。
一紙捷報，寫在報紙上。
通篇賊心，編於心篇中。
稱雄天地外，倚勢撫鞍思縱馬。
誇口有無中，借山仗膽敢屠龍。
榻軟茶香，消除俗慮何須酒。
池溫水滑，滌盡凡塵恍似仙。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
貂蟬拜月，步步行來報國心。
厚德尚善，美麗京畿添錦繡。
敬業修身，文明燕趙蕩春風。
悄問春天，奼紫嫣紅誰是主。
頻傳花信，風清月白我當東。
名園多魅力，錦繡謀篇，廣攬英豪興大業。
基地蘊雄心，科硏冠世，頻將捷報舞新城。
泉水悠悠，一泓甘冽入杯底。
蘆風淡淡，萬畝青蔥撲眼簾。
依法從公，長拂清風袖。
惠民守潔，高懷朗月心。
風風雨雨，風調雨順，家和人常在。
歲歲年年，歲稔年豐，國強民永泰。
滿堂琴韻盡華章，聲聲悅耳。
一紙墨痕皆好句，字字動心。
權顯神通，即韜光養晦。
提持正印，須亮節高風。
滿座高朋歡酌酒，共祝一中獲殊譽。
分飛勞燕今聚首，再沐春暉情更濃。
望梅止渴，滿地黎民須撫慰。
投醪於江，三軍將士盡開懷。
奇景共欣賞，萬頃雲濤騰雪浪。
我輩復登臨，千秋詞客有遺篇。
千秋留勝跡，梅湖弘古韻。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此時才獨處，情濃怕易醉人心。
若水浮濤，情飛古趙三春地。
貢漿載韻，醉染紅腮七彩天。
苗族寨中，千人火把巡街巷。
武陵山下，一夜花燈伴鼓聲。
信步長橋，芝水千秋浪。
展眉高閣，玉壺一片心。
天外日月新，江山出老鬼。
鏡中朱顏改，世事總無常。
一渡瀘水，七擒南蠻，亮呈兩師表。
六出歧山，九伐中原，誰獻戰國策。
錦上添花，宏圖大展煥新彩。
好中加快，偉業盛興勵壯行。
片語只言，閒話講出真相。
私情公理，於時不可忘形。
水旱從人，大堰鹹欽秦蜀守。
風光入畫，青城猶拜漢天師。
臺海揚波，煙籠舊夢似無夢。
西窗剪燭，君問歸期定有期。
赤水獨腳鶴腳獨水赤，赤腳趟赤水。
黃山落葉松葉落山黃，黃葉滿黃山。
綠滿神州，處處燕鶯歌發展。
春臨大地，煌煌手筆寫和諧。
旆擎古鎮，獻一片丹忱，以德育人，朗概山前鳴彩鳳。
源溯大同，承百年盛譽，用心播慧，資江水裏出蛟龍。
憶當年熱血淬龍泉，猛士殲倭，似見灤南飛將笑。
看今日黃河擂旺鼓，神州逐夢，再吟義勇大風歌。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
華夏多奇志，振聾發聵大同篇。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
陽光燦爛，燕回故裏舍更新。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如天大愛，校園賴爾展輝煌。
經案繩牀，莫道尋常福地。
竹籬茅舍，堪稱別是洞天。
拓壽嶽鴻蒙，好安排一榻白雲，九天霄漢。
垂奧區華蓋，宜庇佑此方勝地，四海人潮。
一塔擎天，撐起魯西憑鐵骨。
千年有約，相期泰岱證河都。
林蔭蔽日，泉水悄然，青山不擾眠峯客。
原草躬身，百花情動，綠野邀來獻舞蝶。
真性化身，周遊法界。
一心濟衆，悉渡迷津。
一管清愁，吹冷邊關月。
半杯春夢，消閒大漠風。
負重爲民，肩頭不畏昆侖壓。
秉公鑑世，額上長懸皓月明。
有則形象，放眼公司偕美景。
超卓素質，置身明月樹豐碑。
李時珍講理實珍，國粹重溫舊夢日。
顧炎武說故嚴武，蕭條異代不同今。
古邑建新城，誰是主人誰是客。
廣場輝異彩，也如閬苑也如家。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
歌頌，用詩聯完美頌歌。
竹篩倩影，夢筆生花，酒香十裏春無價。
羽振歡歌，流馨泛雅，軒接雙亭景有聲。
心系人民，科學攻關贏美譽。
胸懷祖國，英雄亮劍鑄長城。
真觀無向背，任東西南北，隨時總見菩提面。
大音非寂寞，從蠢動飛潛，到處鹹聞般若聲。
同沐雨霏霏，春之種子欣萌綠。
相宜田潤潤，愛的苗兒欲綻花。
金穗惠三農，貸給千家福滿。
銀根通百業，融來萬裏春長。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
不風流，無甘雨，辛酸猶自是沙僧。
日照雪時，金樽酒滿。
月臨水濱，碧山人來。
關雎之終，應以麟趾。
鯤魚所變，縱爲鵬摶。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
杜門謝客，樂趣唯從墨海尋。
遨遊宇宙，華夏神舟入霄漢。
漫步太空，龍江驕子展雄風。
東壁藏珍，遺書祕笈。
西清古鑑，列說繪圖。
問道入孔門，道行深遠，看儒家四書，盡信不可信。
淚眼低垂，艾香盈岸，嘆國殤，心中盡是離騷句。
名苑享中國，綺麗畫圖，清明景象，沐無垠化日光風。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
遠巡萬水，深淺無拘任暢遊。
兩袖儒風，大千世界歌慷慨。
一腔濃墨，百首清吟論古今。
功在朝廷，原不分先主後主。
名高天下，何須辨襄陽南陽。
古怪刁蠻，無賴難纏爲所愛。
離奇狠辣，胡行惡作弄陰毒。
掬一捧靈泉，洗盡心塵祈九福。
浴滿山瑞靄，澄明意緒叩三清。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
三峽截流，神州盛事壯山河。
深妙圓融，笑納天下事。
慈悲大度，樂助世間人。
有一寸功夫，須安爾業。
無十分冤枉，莫入公門。
暖語溫言，此生醉我雙親愛。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
花信梅先，喜馬蹄過處，夢香禹甸。
瓷都春早，看羊角昂時，綠滿唐山。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一生崇二字，經百戰敵萬夫，衆英雄虎帳同仇。
古寺闢長廊，道義書成風物志。
豐碑銘厚德，人文打出地方牌。
古郡輝煌，趙州楹壇百花俏。
前程燦爛，梨鄉聯苑萬象新。
三生慧業，各知其夙。
六朝俊語，有聞於時。
大興酒業，萬人喜愛烏龍酒。
勇立潮頭，百舸爭流幸福潮。
破除封建，九裂神州歸大統。
深化改革，四圍赤縣去藩籬。
好日子，不妨窮點過。
壞消息，最要反着聽。
花好月圓，夫唱婦和，雙燕啼醒文君夢。
天造地設，郎才女貌，一箭射中湘妃心。
天後慈心，安瀾濟世千秋德。
黎民誠意，拜祖敬神一瓣香。
一筆點天文，仁山疊翠臨仙境。
三河通地理，智水連綿匯福源。
龍騰東海，氣吞魑魅魍魎。
蛇舞西昌，光射日月星辰。
龍蒼四顧，華章浪湧，絲綢故徑新城起。
若水千回，妙筆雲騰，民族走廊紅日升。
春日遊春城，春風滿面。
夏天駕夏利，夏雨淋車。
寒山妙哉，人往人來，化雨同求圓綺夢。
古井奇也，水深水淺，文明共享衍風流。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
琴音落罷，眷念存於夢盡頭。
遍數古今，轉看意氣襟懷，曠野胡笳歌豁達。
登閣攬湖山，望九曲湍流，天高地迥詩懷暢。
披襟坐霄漢，收半城煙樹，景泰春和國兆祥。
乘願而來，取凡夫相。
隨緣不變，生清淨心。
廉勵襟懷，務使品清若水，政明若水。
德馨天地，惟欣行潔似蓮，香鬱似蓮。
羊湧祥雲，角傳喜訊。
馬馱碩果，蹄戀新程。
文不在茲乎？有諸內形諸外。
教亦多術矣，以斯道覺斯民。
玉兔歸時，深慕人間春色美。
金龍起處，喜看華夏藍圖新。
政策英明，歡笑喜迎十八大。
人民幸福，高歌富入萬千家。
骨鯁獨撐，車前莫詡。
陰霾四起，天下皆盲。
慈竹有形皈帝座，世如旅社，誰能久住。
曇花非香進仙堂，天是我家，母已先歸。
掌天下巨財，難均貧富。
受世間香火，可佑豐盈。
往事成煙，放開大步追前驥。
好春如海，投入新潮獻此身。
資得春光妝水城，百姓歡歌，百強圓夢。
興開大業繡林海，萬家競富，萬馬追風。
百事順心，向陽門弟人才旺。
萬般如意，和睦家庭福壽增。
心系藝苑，力瘁身疲，著述傳經留標範。
情牽民生，淚幹絲盡，忍痛含悲悼汗公。
靜悟禪機，超然境界浮空淨。
閒觀水色，入定溪流畫稿鮮。
或有仙緣，才可替哪吒骨肉。
絕無俗氣，方能承大士身形。
今日楷模，今世楷模，爲守和平傾熱血。
全軍哀悼，全民哀悼，宜將勝利祭英魂。
綠漪生輝，玉鼓金龜鎖水口。
青山披翠，奇獅瑞象把村頭。
陸臺依脣齒，兩岸迎春，和風融化千重雪。
海峽系襟懷，九天流翠，大雁飛傳一統心。
膴膴周原，湖頭萬利。
空空秦鏡，賊膽一寒。
縞素披身心欲裂，恩情催肺腑。
麻幡掩日眼昏花，淚水浸衣衫。
指點江山，遵馬列安邦定國。
激揚文字，爲人民闢地開天。
國家如富裕，那時不必兒孫養。
社會漸開明，今後何來男女別。
梁間燕語，先遣和風報消息。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
鳳鳴鶯囀，三通兩制促和平。
春水幾沉吟，堪與誰說夢浮生？玄鳥歸飛南浦月。
東風一回顧，應笑我買山癡想，清歌落卷北窗雲。
瑤池宴，天地神仙會。
大津酒，隋唐帝王泉。
黃鸝嚦嚦歌，紫燕翩翩舞。
金馬蕭蕭去，銀羊款款來。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
再憶羣儒，銘心盡可只一人。
呼詩仙不假，呼酒仙亦真，好詩常在醉中草。
愛月色疑狂，愛山色成癖，皓月偏從水底尋。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
花開繡閣，許是蘅蕪農釵裙。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
長河破浪，大江直掛遠航帆。
廿載業輝煌，送寶傳媒揚特色。
老年情煥發，開懷益智有知音。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
三教九流，聯界詩鄉修正果。
五湖四海，聊天羣裏結朋友。
上下回光，光天聖火輝玉宇。
海濤激浪，浪推健兒奪金牌。
九轉蘊天香，赤水河花凝豆白。
千秋名古寨，丹山霞影醉腮紅。
共血脈俱長，尋根百族於三代。
與滄桑並重，溥蔭千秋第一槐。
京韻悠揚，清音縈繞千家夢。
徽腔婉轉，妙語暢抒百姓情。
楚北奇峯，御碑五座滄桑史。
漢東寶剎，銀杏千株錦繡枝。
巴川浮影多情，青帆停駐間，無端雨下一江淚。
楚峽回風不息，黃鳥往來處，依舊雲流十二峯。
痛伯母壽後稀齡，遽傷駕鶴。
嘆侄輩情深服重，空效啼鵑。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰嬌花綻蕊，狂蜂浪舞，各萌春態共良辰。
大夏初成，燕雀相賀。
盛德斯感，蘭菊叢生。
風俗異他鄉，花影重重紅透紫。
雪峯看此處，月光皎皎白如銀。
千裏聞香，中華名喫在懷慶。
百年飲譽，驢肉正宗數董家。
礦難時發，生產安全當警醒。
前車永鑑，規章建立要執行。
欲知淨土深，但看娑婆苦。
不覺輪回險，乃因自己癡。
保日常生活所需，把吸水封流當使命。
解燃眉險情之急，爲消防抗旱掏空心。
繞寺千章，松蒼竹翠。
出門一笑，海闊天空。
花燈藝絕，扁擔歌柔，多彩文壇渝水潤。
筆法功深，雕楹句雅，一隅勝跡秀山開。
易彩別慈幃，修到陸地神仙，棄養還稱萊孝子。
賞花驚噩耗，逼近重陽風雨，登高望斷丈人峯。
夫人不言，言必有中。
朋友攸攝，攝以威儀。
紹季漢家聲，八鬥才高誇子建。
崇前清泰嶽，十年功就頌芹溪。
妙藥回春，杏林延晷。
奇方濟世，海屋添籌。
福水鍾靈，龍門騰赤鯉。
慄山毓秀，鳳閣引紅鸞。
兩年偉績，卅億巨資，扶貧開發功無量。
一片丹心，十分誠意，助富騰飛德有聲。
紅粉制紅箋，十裏繁華尋夢跡。
綠雲依綠浪，半江滑膩慰詩魂。
千裏新風，廣水正隨春浩蕩。
一身靈氣，小龍何懼路蜿蜒。
門多車馬，見聞得悟文章內，可通去路來蹤。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
大鵬展翅，離任重抒翰墨情。
花影放疏，放眼千年如晃露。
雁聲回蕩，回頭一世若浮雲。
傳播中原文化，促嶺南發展。
推行禮樂典章，使民族和諧。
湘軍統帥，稱毅勇名侯，一篇家訓傳千古。
後學楷模，謂精忠太傅，百代豐碑拄九天。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻九州彩。
紫心紫木，紅光紅面紅運，瀝血舒開四海春。
清露晨流，新桐初引。
扶頭酒醒，險韻詩成。
水秀山青，到此白雲能醉客。
鳥啼花放，須知綠竹也參禪。
故裏仰前賢，問榕綠幾秋？怡堂不改燃藜晚。
遺風光後輩，憑縑緗百卷，華夏長欣化雨新。
博古精品必全收，異彩紛呈四海物。
世上罕寶皆盡有，奇風畢現五洲情。
飛閣凝眸，望幾處清風撫月。
靈泉洗耳，悟千年塵夢無痕。
我自徐行，笑一川風雨。
君當速進，續幾幅對聯。
澎湃激情蕩藝園，風光滿眼。
蔥蘢盛景延文脈，氣象彌天。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
竊思功過，慢談榮辱，家仇國恨磬何人。
舉神槍，射紅心，襟抱龐然完大夢。
承銳志，憑赤膽，功勳偉碩獻中華。
六秩鑄豐碑，書山探寶。
一中擎大纛，學海飛舟。
一路耕耘，廣播東土文明，玄奘慈心結善果。
千番修煉，喜獲西天佛典，禪門法雨沐生靈。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
丹心剔透，催開滿園花。
春歸華夏，青春煥彩。
德耀北京，美德生香。
巨龍翔空，鼎足閩北，再創海西偉業。
寅虎吼地，傲首寰球，重振華夏雄風。
破萬卷書，讀懂典籍識雅趣。
提五寸筆，敢攀金榜佔鰲頭。
武功蓋世，雄威彰四域。
文治蜚聲，德惠澤千秋。
赤心向黨，激濁揚清，反腐甘爲追夢馬。
正氣盈門，安邦固政，倡廉願做領頭羊。
德必有鄰，把臂呼嶽家父子。
忠能擇主，鼎足定漢室君臣。
絲彩伴春光，特色農桑行虎步。
和風吹盛世，著名企業抖龍威。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
高瞻泰嶽，千峯拔地始擎天。
桃花妖嬈，先媚春風再嫁水。
蝴蝶浪漫，才戲竹葉又戀枝。
杏雨一簾，將春天染綠。
詩書萬卷，把志向託高。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
由她俊美，曾於氣節苦思長。
攬月開懷，明心見性。
觀花悅目，靜氣養神。
物因類聚，本固源求明物理。
人以羣分，志同道合起人文。
茶承百載，築夢正山銘古訓。
名譽九州，燃情駿業領新潮。
塔影梅香、山色千般秀。
劬恩孝道、懿德一脈情。
漢家末葉鬥山，執仗御車傳一派。
唐祚中興柱石，經文緯武峙雙峯。
百歲品牌，一代名饈，聞香傾倒中西客。
七番改創，四方聯合，聚德招來內外財。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
長天追夢想，鵬張健翼，欣酬壯志上青雲。
東風破，點碎桃花紅粉落。
秋蕊香，鉤來桂月小窗懸。
北極星輝，楹幟高揚光藝苑。
南華春好，聯花遍放激文心。
小康在望，盛會鋪開紅日子。
世事如雲，春花綻放好心情。
羔羊撒歡，農家院裏添喜氣。
大棚碧綠，黑土地上迎新春。
施行博愛，實現大同，中山偉願弘民願。
創立共和，謀求自主，烈士英魂鑄國魂。
盛世中華，演繹和諧奧運。
遁地飛龍，催開報春蠟梅。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
冬雪飄飄，惟詩韻尚存，好友倚窗賞畫梅。
身共雲間，坐對千山供晚眺。
機隨心息，臥聽萬籟響寒林。
曹相不務奇謀，黃老清寧成洽要。
羊公何與人事，孤寒涕淚滿天涯。
沁我心扉，東方旭日臨軒，宜風田廣春潮蕩。
學其愛意，花海深情聞喜，霏雨苗豐秋碩來。
文明播雨，改革鼓風，柳綠花紅中國夢。
幸福居家，創新興業，人勤春早小康圖。
海晏河清，慶華辰大順。
民饒國盛，迎母壽期頤。
遊赤城湖，蕩舟戲水看魚躍。
上青幽島，漫步賞花聽鳥歌。
古愚也直、古矜也廉，百年不祧，聞伯夷而興起。
一望無邊，浪濤堆雪皆華域。
屢臨有愾，將士成鋼具國鋒。
黃土一抔，容八九丹心碧血。
花崗萬世，礪百千華發青巾。
馬步車行，兵戎陣列，灰飛煙滅尋常事。
王宮將邸，仕宦生涯，玉碎瓦全彈指間。
燈明月明，照得大明一統。
君樂臣樂，求來永樂萬年。
國粹賴弘揚，龍向天吟，爲有傳人開盛世。
羣情欣煥發，心隨律動，更催舞步邁新程。
戊茂協著莪，璧月圓時同壽宇。
寅清收杞杵，瓊雲多處朗文星。
憑甚名傳千秋，不見閣中仙聚。
爲何靈佑萬裏，應知江底龍蟠。
辭歲平安，留兩行嵌霜竹葉。
迎春賜富，灑一路印雪梅花。
孝悌當頭尊古訓，仁德可貴。
廉潔爲本守新規，腐敗難容。
風雨經年，最是冰心非易守。
襟懷依舊，尤憐傲骨尚堪磨。
溪水潺潺，歡歌笑語流何處。
陽光煦煦，暑夏寒冬照地球。
錘鐮高舉，萬裏程艱，風霜冰雪開新宇。
童叟歡歌，九旬業偉，發展繁榮奔小康。
和諧相處，家國共襄千秋業。
水乳交融，徵納同擰一股繩。
荊棘故山秋，刺史風流何處覓。
棠梨孤冢暮，將軍遺蔭至今存。
海市高懸，鯤鯨半露，飛雲幻化浮幽谷。
霏煙空翠，陰雨晦明，晝日癡迷出遠山。
地震突襲，玉樹橫遭慘禍。
真情匯聚，人間共獻愛心。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
曉嵐騰訊，烏龍泡韻透天香。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
黃花鳳舞，奼紫憂懷嫋嫋升。
百善孝爲先，常回家看看。
四君梅做首，要踏雪尋尋。
可有道家出沒其間，一曲橫吹，且喚青牛呼白鶴。
若非神力安排之下，萬年造就，怎研碧水繪丹峯。
內外兼修，功夫自是出聯外。
北南互惠，錦簇無獨眷嶺南。
酒煮乾坤，臨江一口吞天下。
舟行日月，隔岸千秋載古今。
書院響遺音，鶴駕青雲研律呂。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
龍年和風，金龍送瑞，瑞留福地。
世紀明月，盛世迎春，春滿人間。
共話黃昏，枝上呢喃誰解語。
同偕白首，人間繾綣倆怡情。
花綻四時殷九野，紛呈紅白青藍，構成絕景。
靚麗小區，瓊樓居雅士。
和諧生態，綠苑育能人。
仲宣胸中，有書萬卷。
長康家裏，惟畫一櫥。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
帶牽西域，路聯東土，國沐清風夢復興。
不怕犧牲，力擎紅旗抒壯志。
開創勝利，功標青史仰英名。
端滿盞新醅，邀來喜氣邀來福。
照全家合影，留住笑聲留住春。
神誕萬家歡，遙聞鼓樂喧天，香火偕風蒸海氣。
瀾安千載願，更喜金雞報曉，扶胥浴日蕩心潮。
先聖五千言，果然可道非常道。
青城八百裏，不愧仙山是此山。
佛心難免鉤心，功利相爭，未到激衝常閉口。
上界亦同官界，派宗各據，不能軟化另拉圈。
時尚文明，封個紅包裝福字。
和諧美好，舉支彩筆繪春天。
黃河咆嘯，翻波湧浪風雷激。
鬼子認輸，棄甲損兵狼狽溜。
月映瑤臺，堂前鶴老椿萱茂。
春嬉玉閣，窗外松青蘭菊馨。
九秋喜雨，催開滿府黃金桂。
萬象更新，灑落千山白玉霜。
湖濱晴雨三臺景，楊堤靈隱萬松行。
聽濤梅塢茶一壺，嶽墓錢祠北街情。
讀句讀詩讀聖賢，擎君夢想。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
雞鳴燕舞，赤子常懷酬國志。
馬躍人歡，忠心齊唱報春歌。
放眼看江山，大連兒女共和諧。
把酒問青天，百年歷史鋪新篇。
秋色晚涼，喬萌失仰。
愁雲黯淡，仙馭難回。
可顧行情，經銷公道存天性。
休留話柄，賺取蠅頭惹衆論。
憑科學促發展，憑服務促雙贏，利惠八方，貨運喜開新局面。
以市場爲商機，以精誠爲共濟，網連天下，物流又做大文章。
法律面前，人人平等。
道德仁裏，處處和諧。
小小書生，已是鳳凰池上客。
巍巍學士，由來龍虎榜中人。
山中古閣，一笛清音驚鶴影。
寺外長亭，三秋皓月照寒泉。
宜守宜耕，形勢爲誰雄？摶土一丸封鳥道。
亦奇亦秀，幽燕因此勝，攢峯萬笏拜天門。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
江鋪晚照，秋水潺湲日暮時。
茉莉百合桂花，各具香味。
老舍魯迅巴金，皆有風情。
王母宴蟠桃，慶茲妯娌同堂，愛子情深攜子去。
何郎悲破鏡，憶昔萑苻共遇，相夫義重替夫亡。
閻錫山，遊錫山，錫山無錫。
張南海，逛南海，南海在南。
村村富裕，家家歡樂。
月月稱心，歲歲豐登。
待友良方，從來大碗白開水。
絕俗好處，非是平生小看人。
萬裏取真經，芒鞋踏遍西竺路。
一心弘大法，禪杖劃開南海波。
章貢淵源，岷沱滋潤。
黃京業績，許貫修爲。
鑑水起龍吟，明室明賢，報國輔君，史冊至今留信筆。
寶山憑驥躍，大儒大雅，著書立範，化州自此燦馨香。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文詞句句盡昌言。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
包帆放釣，達濠海國盡生機。
慧眼舉賢，但願中華多伯樂。
誠心納士，何憂世界少知音。
淑氣所催，草木皆長。
盛時相際，風雨胥和。
雲水襟懷，吐月吞煙身似玉。
蓮荷風韻，飛黃染綠靨如花。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
情薄風惡，名士錯折青葉梅。
花好月圓，喜聞幸福城市，再展勝景。
民安國泰，樂見和諧海林，更上層樓。
地重米襄陽，至今繡水清冷，如見冰心映秋月。
家臨包孝肅，共此巢湖灌注，須教鐵面帶春風。
沅水鑑忠誠，祀偉績千秋，此處精魂埋大地。
陵園崇義烈，奉心香一炷，當年血肉築長城。
藏金不拜金，金都傲骨錚錚響。
懷遠堪招遠，遠處春潮滾滾來。
明月弄清輝，中秋囑雁捎函去。
伊人生彩翼，今夜乘風入夢來。
攀木滾崖，魏軍突至。
媚顏屈膝，蜀主求降。
月夜巧撫琴兩張，一張愛玲、一張恨水。
星河輕劃槳雙葉，有葉紅樹、有葉青雲。
公自多能，文達煙茶伶籍酒。
才堪妙用，右軍翰墨白蘇詩。
九載風流，招賢納士開宏境。
一途豪邁，激濁揚清抒壯猷。
蜀道本明珠，蒙一仙提筆拂塵，生色方絕三萬裏。
才人非落木，留片玉唐尊宋贊，成峯何止五千重。
起居有節，調攝依規，健康賴科學，莫道壽星惟百歲。
仁愛修身，樂觀養性，盛世宜長生，敢教彭祖遍九州。
英雄本無主；對空碑能讀出字來，才是高人。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
西天極樂，世界靈山度衆生。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
花溪醉月，千江漁火不成眠。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
悲歡戲曲，古今都是寄情懷。
健兒爲子，亞運當盤，戰不問輸贏，敢來參賽皆生益。
禹甸作東，羊城設局，人無分國度，願去交心定會和。
東方老將，能教對手翻筋鬥。
妹子新媽，勇爲中華挺脊梁。
腕底風雷，騰起龍蛇光綺壁。
毫端香麝，招來蜂堞舞華箋。
試問夜如何？曾見牛郎躔碧漢。
遙看天尺五，喜招仙女降瑤臺。
陽春入畫新，紅梅吐蕊。
好夢催人急，快馬加鞭。
博客、播客，天天有訪客。
潮人、囧人，個個非凡人。
歲則逝、齒則加，過去一年，一年碌碌。
突不黔、席不暖，未來萬事，萬事茫茫。
五十尋高壩攔洪水，喜圓幾代偉人夢。
一百萬移民離故居，共繪千秋大業圖。
荊山脈脈，愛篤情深，對韻悠揚歌百業。
楚水滔滔，流長源遠，聯花爛漫燦期頤。
慷慨爲懷，不惜龍池送友。
忠貞事主，敢言蹠犬吠堯。
尋幽覽勝，越野攀巖，健兒敢上天堂頂。
躍驥追風，搖旗擊鼓，古邑迎來馬賽年。
識字清風，翻書古趣。
芸城鬥富，文海擷珍。
擊鼠標，便知天下事。
展鴻圖，爲順庶民心。
賢守例能詩，憶昔笑言陪九老。
詰朝期相見，惱人風雨是重陽。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
蠅蟲有意，爲求棲止故營讒。
金柱擎天，憂樂關心，一抱清風澄肺腑。
城門啓泰，丹青染夢，三千珠履醉芳菲。
舊雨最纏綿而歸，代話十八年別緒。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
心存僥幸，空手而歸撒切爾。
胸有成竹，如願以償鄧小平。
訪友探親，口口聲聲歌盛世。
開筵喝酒，歡歡樂樂過新年。
揚鞭金勒馬，擎特色旗圓中國夢。
把酒玉壺春，用科學觀建小康村。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
虹綾結彩，乙酉一年彩鳳飛。
遙夜相思更漏殘，不如休去。
羣芳過後西湖好，曾有詩無。
助困扶貧，溫情一片徐州暖。
施仁行善，誠意萬分淮海寬。
七尺男兒，牛背脊中生虎刺。
千秋雄魄，石榴花上映山紅。
根深葉茂，平衡人口興故裏。
果美花香，計劃生育富萬榮。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
萬千篇清音雅韻，墨客登峯唱大風。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
新年伊始，鄉井盈歡喜夢圓。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
逐家送福，福進哪家哪處甜。
冬官夏侍郎，春日辦完秋稅。
北臺東御史，西人巡按南方。
春旺南陽，笑聲拽住小康腿。
福盈北楚，嗩吶放開盛世腔。
萬餘件奇珍，傳承岱南歷史。
三千年鄒魯，光大華夏文明。
抗美援朝，出生入死英雄好漢。
手勤心善，擦屎淨身模範兒媳。
金穗飄香，沮漳河畔，萬戶龍燈慶豐歲。
農行送暖，長坂大地，百鄉彩船賀新春。
春臨西遞，徽州文化百花開。
樂活黟縣，明清村落萬客來。
放馬且從來，試問梅花，王謝堂前歸燕否。
離家已太久，頻邀明月，烏衣巷內掛燈乎。
轉根本法輪，三學以毘尼爲首。
趨菩提正道，無我乃般若之門。
山清水秀洞奇，南丹醉了邊陲月。
酒美茶香錫富，古邑迎來錦繡春。
煙花雪花探花，三花聚頂。
風眼龍眼榜眼，兩眼朝天。
和諧杯共舉，醉了心兒圓了夢。
錦繡管橫吹，呼來燕子盼來春。
獨抱秋心，總把春光看老。
空懷善念，難將濁水濾清。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
曾皙屢教，曾參尚孝，合當天下尚賢人。
孝乃百善先，真釋門報本。
禪稱六度母，是法海慈航。
假日結婚，不是精明消費者。
老年生子，誠然未缺繼承人。
三越昌隆，鶯囀杏林歌駿業。
四時吉慶，龍騰橘井展鴻圖。
德澤濟民生，鹿水永通泉水。
神靈鍾海國，瀛州大類湄州。
大愛無言，處處飛揚玄鬢影。
親情有約，時時牽掛白頭心。
拼搏奏響凱歌，旗耀名城驚玉宇。
誠信唱紅魅力，鳳鳴濱海湧金濤。
塞上秋高，一曲胡笳吹異調。
江中日暮，數聲漁笛按新腔。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
三分慢火六般若，體用窮微即出塵。
得惠政鋪春，湘民樂業，發展潮頭長擊水。
藉品牌潑彩，醫藥飛箋，園區畫上好鈐章。
依大連而精彩，弘大氣而壯觀，聞鵲起瑞家，業內千軍瞻馬首。
狀黃海之雄渾，塑黃屋之經典，任潮爭地產，遼東半島挺龍頭。
石偕大理齊輝，更春夏秋冬，洱海蒼山同嘯傲。
龍與僰人競舞，攬風花雪月，靈泉古寺任流連。
鋼花吐豔，稻花競豔，新景千花齊豔。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
不用燒香，惡人遭惡報。
但須禮佛，安分許安生。
票價八千元，高調賠錢，劇妙只應天上有。
戲迷三萬戶，大聲嘆氣，囊空難怪座中無。
造書制字，文化長綿，著作信神明，鬼哭龍潛傳軼事。
聖跡名山，丞當嘗替，摩挲汆仰止，獸蹄鳥蹤想其年。
登鼓樓，出禁門，逛仿古長街，車水馬龍人漫步。
搜記憶，尋印象，諞從前往事，鹽商故道我留連。
往昔沙門，泛泛灘塗，幾處廢鹽田，滿目荒涼人跡少。
今朝濱港，蒸蒸氣象，百家新企業，千般錦繡畫圖宏。
景山秀，雅魯悠，美麗龍江鋪錦繡。
旗飄揚，歌嘹亮，騰飛敬業鑄輝煌。
喻酒足驚心，清濁一杯民有數。
登樓須見志，樂憂二字我關情。
與嗣君卅載交情，固是難兄難弟。
吊賢母一朝撒手，居然成佛成仙。
百業繁榮，種地名人居首位。
萬民歡喜，打工高手列前茅。
文酒聚三楹，晤對間今今古古。
煙霞藏十笏，臥遊邊水水山山。
猴獻蟠桃，祝年豐人壽。
門懸福字，燦舜日堯天。
倚電子平臺，配套設施添虎翼。
憑地區優勢，組團產業起龍吟。
霞浦水尤香，曾聞遠送茶經，東海波濤千裏外。
吞雲吐霧時，光陰自指間流逝。
蝕骨銷魂處，生命從煙裏遁形。
春去秋來，紅妝已褪芳香遠。
星移鬥轉，濁淚空流寂寞深。
白水如棉，不用弓彈花自散。
紅霞似錦，何須梭織天生成。
新歲祈祥，祥光普照。
神農賜福，福履無疆。
名不在高，辦事就行，不虧羣衆呈高尚。
屋無需大，有房即可，無悔個人守大操。
雲山徵雅對，茶葉主編秋作序。
金獎上熒屏，觀音導演客登臺。
真修道人，護珠莫犯。
無善根者，破器難收。
凝聚民心，欣開萬裏金光道。
增強國力，高舉小康特色旗。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁業盛，天府精華古自多。
五馬浮江，一馬登君位。
衆王事帝，此王生異心。
妲己妹喜，二妖以媚嬌誤國。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
法雨潤三城，任年來劫火揚威，尚有靈光存魯殿。
宗風傳五嶺，看門外石泉孕秀，好將勝跡繼曹溪。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
醉題粉壁，一篇詠志意思新。
十八墓奇聞衆說，魯風猶在，聖地復興。
撒網由心，停舟已入桃源境。
登山漫步，遊目欣觀松樹坡。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
鴻雁千山過，飄然帆風舍利空。
以蔡伯喈詞鋒，歷抵公卿，三縑一字。
仿東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
瑞雪鋪箋，臘梅筆筆題新序。
和風出句，春雨聲聲對下聯。
青鳥乍司春，差喜韶華隨處好。
紅羊初弭劫，待培元氣賴官清。
駿馬躍花城，張九天香陣。
杜康斟國色，醉千古詩風。
春風盈面，遍地紅花鋪畫展。
善政歸心，滿江碧水誦詩篇。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
放松心態，常師釣叟坐端平。
改革創新，經濟騰飛高速路。
爭先進取，激情孕育小康村。
時哉時哉，人固不如鳥矣。
歸與歸與，吾其免爲魚乎。
聖泮初遊，百尺竿頭永進步。
皇都得意，九霄雲路必先登。
濺淚驚心，老杜當年曾寄託。
刮風失算，小喬個日幾牙煙。
南祁連、北合黎，丹霞奇觀，神奇四海。
漢昭武、清撫彝，臨澤美景，溢美九州。
神力無邊，初開混沌闢天地。
龍人有志，長建文明耀古今。
文章以見識衡量，豈惟詞藻。
淵博需溪河供養，要下功夫。
一自金蓮撤，太息此臺空，漭漭長川，問今代讀書，誰其嗣者。
不養而廉，不求而信。
與人以實，與事以真。
名鎮文明，春風擠滿桃源夢。
古居典範，時雨浸溼嘉客心。
貝貝晶晶歡歡迎迎妮妮，運福世界。
年年月月日日時時處處，情暖人間。
花好月圓，嶺上梅花雙喜字。
情深愛永，筵前醉情合歡杯。
先國之憂，後享千年幸福。
與民共樂，平分萬戶春光。
生態和諧，科技強邦，全面小康在望。
人文薈萃，旅遊興縣，共同富裕有期。
將經緯鋪開，織錦裁春，斑斕色彩圍門鬧。
把橋虹架起，通心達意，旖旎風光順路延。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
關羽薈萃，劈草會卒。
割股奉君，忠烈昭天下。
焚身拒仕，清明享萬年。
華表立蒼茫，道繼尼山傳一脈。
靈源來縹渺，澤綿泗水續千秋。
良馬良於內，非關外表。
真情真出心，不在佳言。
葉亦知秋，雅懷都付牀頭卷。
夢皆如願，奇卉新成筆下春。
八桂春新，富路先通科技戶。
三農韻美，金蛇又駐福康年。
覺路誰登？天高但任雲來去。
佛光自在，山靜何妨月有無。
樂道開街，入道方知道中有道。
名山迎客，進山頓悟山外無山。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
神州報喜，國泰民安盡歡顏。
解惑釋疑，服務基層傳博愛。
噓寒問暖，關心羣衆遞真情。
通車通路，村村通財富。
道喜道福，戶戶道平安。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
樓前公子，笑語爭將蹴踘拋。
萬象更新，千業呈祥千盛福。
一元復始，九天布瑞九芳春。
幽靜梁山，萬丈靈光照仙境。
巍峨道觀，千年浩氣承老君。
明月共吹簫，桂花香裏驂高鵠。
晴風蕩無際，槐陰密處囀黃鸝。
雉堞如磐，奕世環圍王者氣。
龍鱗披甲，一城永鑄國之魂。
舉科學旗，行發展路，萬裏前程欣躍馬。
興文明縣，建和諧城，千秋大業喜騰龍。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
反貪婪，揮鐵臂，城狐社鼠整窩端。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
不移本色，手中竹筆每殺青。
黨心民心大家心，心心逐夢。
福路壽路小康路，路路通天。
孜孜十載宏國粹，聯花比豔。
娓娓兩行鑑世言，碩果攀豐。
律字爲先佳意境，方成妙對。
私心當後高亮節，才有滿朋。
惟得趣，三尺劍、四壁書。
鴨戲清流，先知江水幾時暖。
樓聽春雨，將見杏花一夜妍。
柳柔泉幽草茵春嬌美。
茶香荔榮柑洌語輕盈。
縱觀古今，學無定法終有法。
參透名利，道是非常實爲常。
彈劍高歌，一代英雄皆作古。
撫琴淺唱，三千佳麗盡隨風。
怕躍雲龍，念昔太子風光，皆疑似夢。
是誇海口，如此陶公氣魄，更懼何人。
燮合德藝，舉重若輕，不愧體壇新秀。
霞映麾旌，知難而進，終奪奧運首金。
坐賞八面來風，天觀球閣。
最宜六龍浴日，艾採端陽。
兩峯屹立勢，西南以文公運同庚戌。
一鑑倒涵天，上下從泗水泐出源頭。
善舞能歌，酣暢淋漓，藝陣小雲才譽棒。
扶危濟困，真誠慷慨，梨園大俠德流馨。
馬躍檀溪，的盧救主成佳話。
發割麥壠，號令約軍作美談。
君去最堪傷，縱才高略遠，天亦不憐人，徒把英名留赤壁。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鴻壯懷，鵠振翅，鴻鵠氣概展雄風。
沉麝異香，通乎蘭桂。
莊騷精語，根於詩書。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千秋壯舉，家夢相隨國夢圓。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
春風爽送，陌道花香竹葉清。
君居湖北，我自湖南，望江之不竭，芷馥蘭香分一掬。
道則吾師，義兼吾友，同氣而相求，梅清竹勁此三人。
廬於墓側，唯恐荒郊難解鬱。
孝到親旁，只期翠柏可舒閒。
雙島鷺鳴，楊柳依依風習習。
虹橋煙鎖，芙蕖脈脈水悠悠。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
文安內亂，武平外患，雙全將領衛民生。
我信蒼天有信，重情重義，善在寒門更感人。
喜慶牛年，兩制先迎香港還。
歡歌兔歲，億民再贊澳門歸。
不厭不倦，何有於我哉。
斯人斯疾，亡之命矣夫。
腳踏千程，測水勘山，兩袖清風興黨業。
心關百姓，訪貧問苦，一身正氣效民生。
發展五金，諸行同好。
融和萬物，吉地永康。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
雨潤花、花香溢，如她之面全無鉛華。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
喧囂塵世，放飛理想愛無涯。
賢從大別南來，雲來風滿閣。
水向江淮東去，雨去月中秋。
千古還明志，教一輪朗月，鑑我真心。
沐雨櫛風，十載畏途酬壯志。
披肝瀝膽，兩番西域建奇勳。
釣盡斜陽，誰把流年閒度。
斟空酒盞，我將歲月收藏。
反腐肅貪，敢將利劍護三尺。
愛民勤政，誓效春風暖萬家。
勝境倚湖，喜淨土一叢，金光翠彩祥雲際。
章華聽雨，澄梵天萬象，皓月疏鍾禪韻生。
文藝鑄靈魂，振奮精神，莫將低俗充春晚。
明星當典範，弘揚正氣，應把清新送未年。
無計可停頓，只愈遠愈行，許是今生成宿命。
他朝如邂逅，縱轉山轉水，當留一笑似初逢。
風生水起，白浪滔天吞綠嶼。
日出霞飛，黃鶯囀樹繞青山。
得大安穩，絕於人境。
離一切相，情均天倫。
合家月下齊歡，杯觥交錯。
兩位枰中對陣，黑白分明。
一水分南北，碧波倒映陳倉景。
兩山作屏障，寶地騰飛世紀龍。
史乘載先驅，首義武昌，教民心振、帝制崩、醒獅吼。
精神傳後輩，復興華夏，看強勢升、新猷展、大潮來。
四季披翠，兩岸飄香，更兼素雅純真，遊子思鄉，每有玉蘭縈遠夢。
商達淅川，競九派風流，合符天下陶朱業。
志興仁裏，盟千秋海月，共幟雲頭荊紫關。
飲露餐暉，春風過處青青草。
詢星問月，長夜盡時恰恰鶯。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
長生應有樂，品桌上菜根淡淡，茶暖酒香。
依舊中宵，一管月華涼透指。
如斯心事，滿階花影憶經年。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
翠柳揺，風輕拂，蟬棲高樹，與人共樂笑吟詩。
便勝卻，人間無數。
怎奈何，歲月有終。
皇城煥彩，古巷騰歡，奧運夢終圓，喜見福娃迎遠客。
花海潛龍，鳥巢集鳳，北京春不老，欲分綠色送全球。
法治中華，風清日暖江山麗。
文明國度，景泰人和耳目新。
春到神州，百花吐豔。
香飄原野，萬物生輝。
玉兔追風，岐黃濟世興三越。
金龍破壁，藥石回春惠四方。
靈峯嗣響，潙水清流，且喜書香縈廣廈。
領袖家鄉，狀元故裏，還看瑞氣繞新城。
立黨於公，廣開言路多清正。
以人爲本，全面小康五統籌。
難忘今宵，同樂五洲，不盡春風吹綠雨。
猶期來日，重邀四海，無邊雅韻唱中原。
感先生亦多難，但掛雲帆，總有貪官攔去路。
悲異代不同時，雖懷思念，惟從畫裏拜詩人。
達人追夢，德政護航，惠策興邦，妙手繪宏圖，示範新村懸特色。
刑當省酷，賦必從輕，千秋惠政通民瘼。
生不容奢，葬猶尚樸，一縷清風護霸陵。
石馬騰空，追風躡景朝蓬島。
雲樓拔地，溢彩流光耀柚鄉。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪灞橋新畫卷。
仗龍馬精神，抒情展志，欣描生態大文章。
下筆千言，正平樂書香，藍圖釀酒。
登樓一眺，看新城月滿，古韻催詩。
十五春秋，聯花放彩黃梅地。
萬千俊彥，翰墨飄香赤縣天。
建廠二百年前，西川燒房稱獨秀。
飄香萬千裏外，中國名酒贊全興。
拔地成峯，獻瑞呈祥酬盛世。
虛懷亮彩，披肝瀝膽壯宏圖。
殿試奪魁，帝王喜賞生花筆。
廟堂修志，仙李長抒報國情。
國泰民安，家庭幸福千般好。
年豐物阜，社會和諧萬事興。
小小熒屏，聯接五湖四海。
茫茫大象，空虛太極無垠。
沃野葳蕤，喜全區佳構畫圖，請春天落戶。
鄉村清潔，爲八桂代言美麗，令世界回眸。
雲態無常，如莊嚴法相不生不滅。
龍光廣覆，似自在佛門非色非空。
花因解語斟美酒，酒敬五洲貴客。
園可休閒放清歌，歌迎四海嘉賓。
如詩如歌，如癡如醉。
似畫似景，似夢似煙。
應千裏春潮，白沙振玉。
聽一聲曉唱，紅日鋪金。
圖破壁，惜光陰，鵬程正舉。
樂致知，傾陸海，金榜高題。
一盞咖啡，蕩漾芬芳，西方文化融澄邁。
四時景象，增添韻味，別樣風情看福山。
佛法渡人，修爲鋪路。
祥雲顧我，將善結緣。
掌上奇珍，來從合浦。
櫝中佳品，出自昆岡。
勝友登臨，一序超凡追漢魏。
羣賢畢至，儷言協律領風騷。
氣焰勢彌天，納八面風，圈千裏地。
財源泉湧水，甲三省富，行六河船。
儷翠驕紅，名高十樣。
硬黃勻碧，價重三都。
峽流萬古煙，渺渺無涯際。
滄海一聲笑，濤濤兩岸潮。
白鐵無辜，鑄奸臣枷鎖。
青山有幸，埋志士靈魂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
緬懷志士，更欽氣概，仁人民衆國當家。
海月空靈，得八萬裏雲煙供養。
天風自在，隨五千年山水修行。
大力惠民生，天地和諧催步履。
同心興國祚，城鄉發展敞襟懷。
日映峯巒，鳥泣孝廬，畫裏清風悲月落。
心追雁影，情飛漢闕，墓前白鶴喚親來。
火石穿腸，何悖淬火。
春風老我，故而懷春。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
弘揚正氣，猴步歡登錦繡程。
百族騰歡，鐵甲生輝升瑞氣。
九州煥彩，長空比翼吐祥雲。
馨香供八月，即此慈悲濟世，何殊南海觀音。
現忿怒身，調伏剛強者。
以淫欲相，鉤牽愛染人。
平地驚雷，大別山下建樞紐。
橫空出世，臨淮水上成天工。
爆竹聲聲，喜報前程似錦。
梅花朵朵，歡呼萬象更新。
茲閣太強橫，將萬裏錦江，並碧嶂千層，都佔作樓中風景。
我心如蘊結，把一枝玉笛，吹白雲四起，便居然世外神仙。
君爲畸人，何恫神袛、不畀百歲。
我與姊氏，亦祗旦暮、相從九原。
種石生雲，移花帶月。
茂林修竹，曲水流觴。
慈孝無親疏，天下高齡皆父母。
老殘不孤獨，人間晚輩盡兒孫。
倘孔孟而先，或許文章尊閩粵。
縱隋唐以後，依然姓字貫江山。
問何處潮來，風生雲起。
如錢江浪湧，魚躍龍騰。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
歲月綿長，推心置腹到白頭。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
長空溢彩，倚欄人醉賞流雲。
詩入社、酒尋盟，公來領客，梅花能勸。
氣凌雲、詞歌雪，我試評君，玉川似之。
一日三餐，交通不淺。
十盤八碗，綺席爭輝。
大漠獵鷹，不教兔狐爲虐。
和田美玉，只爭歲月生輝。
赤膽忠心，乃英雄行徑。
朝秦暮楚，非君子所爲。
約梅探春，運河春早。
策馬逐夢，清浦夢圓。
濁流滾滾，直下蒼穹，激三千重大浪狂濤，將乾坤填滿。
古案香煙，謹志千秋諸葛韻。
崇樓美酒，豪情萬丈謫仙風。
數百裏疆宇又安，尋海瓊子，葛仙遊跡。
六十歲精神強固，播漢將軍，向寵城名。
澎園覽古今，訪唐宋元明，盡歷滄桑惟信步。
睿眼識風雅，品木石字畫，疊出奇儁每傾心。
走南闖北，南腔北調。
革舊維新，舊習新規。
李學士，白學士，李白學士。
董聖人，康聖人，董康聖人。
千手同心，心手健康長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
地凍天寒，融冰發電英雄血。
路通車駛，送暖安民總理心。
富貴顯榮，陵谷滄桑，千金萬輔浮雲去。
人丁興旺，蜚英騰茂，三棟一村寶樹多。
春盈兩岸，綠野怡人，一帶風光一路客。
喜到三明，銀鷹展翅，九天夢想九州情。
欲隱也生憂，山水無奇難入眼。
安居應就範，子孫有志可開懷。
霹靂震河山，推翻帝制千秋夢。
精神留宇宙，呼喚民權萬代春。
喚幾縷春風，吹散愁如飛絮。
引一瓢綠水，澆開愛似繁花。
國步未來，法治邦興春萬象。
夢圓今日，廉行政美歲千秋。
神筆賦新篇，繁花似錦。
玉兔躍駿馬，美夢成真。
才與福難兼，賈傅以來，文字潮儋同萬裏。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
性系逸風，人憑骨氣。
文含清韻，墨蘊淹華。
攬月抔丹，踢鬥丈夫遊漢水。
依山傍海，揮鞭童子牧風雲。
內政修明，民資保障。
官方澄敘，國有紀綱。
萬選青線，文章俱在。
千秋金鑑，風度砧思。
春風似剪，裁出山城錦繡畫。
善政如弦，奏響林海和諧歌。
羊毫潑墨，寫張福字如天大。
義舉助人，擁個善心比月圓。
恨無縮地功，徒然想象，八千裏外雲和月。
空有開花意，跌落塵埃，三五更中影伴燈。
猴氣衝天，騰雲十萬八千裏。
春風篩酒，祈福二零一六年。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三湘湘竹翠，欣邀聯友共吟春。
不負國家，丹心碧血高原路。
長思妻子，冷月孤窗殘夜燈。
百業興昌，欣逢盛世。
萬民愉悅，喜接新年。
蘭舟泛渚，葦岸飛霞，笑煙柳多情，一笛漁歌回夕照。
水閣臨江，高峯縱目，料雲山有意，滿川明月吊靈均。
杏雨飛紅，喜織千家春色。
和風著綠，巧繡萬裏新圖。
報德文章，聲度嘉音，齊嶽高山歸化境。
窮源翰墨，秀凝錦字，連珠價重有餘香。
吊重堆高，豪情萬丈如龍起。
車圓鑽細，綺夢三千似鳳飛。
塵世歸來，不信春雷能化雨。
斯樓未上，深知法鼓愛催人。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
桂樹臨流，小嶼方興，晨起鳳山可望洋。
建千間廣廈，安萬代大儒，誠爲經典世家。
清耶，濁耶，世風而下。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
焉能射虎？當今亦充虎霸王。
革命老元勳，有德有情有義。
井崗紅小鬼，無私無畏無邪。
直肌裏，外肌直，肌內伸縮內肌抻。
棋盤上，下盤棋，盤中勝負中盤分。
依章徵納，不漏錙銖，聚沙成塔添財力。
挨戶奔波，無偏戚友，鐵面冰心護稅徽。
病有醫，老有養，發展爲民施澍雨。
耕免賦，讀免錢，改革靠黨送春風。
日月換新天，爲照黃河清，本來面目。
馨香通萬古，直同琰摩界，顯赫威靈。
別提是假是真，以免牽魂動魄。
只要有聲有色，便可悅目賞心。
梓裏情，道德在心甜似蜜。
新村景，文明立世美如花。
虢鄉鄭土，古邑名高，當年叱吒風雲會。
杜賦蘇詩，新區地旺，鄰裏溫馨將相和。
十畝水雲鄉，憑欄望畫舫煙波，楊柳亭臺蘆葦草。
千秋臣子鵠，讀史溯清風直道，閻羅面目聖賢心。
攬勝醉南湖，四時美景隨緣至。
寄情枕西水，一脈生機入夢來。
廿四核心，圓世紀復興夢。
十三規劃，譜神州盛景篇。
於絕頂憑欄，無羈無礙。
伴輕歌繪畫，有色有聲。
百年名校，循循師長，桃李滿天下。
一元復始，莘莘學子，汗水寫春秋。
紫燕殷勤，銜來天上春消息。
東風浩蕩，催動人間熱浪頭。
土厚一禾生九穗，雨順風調，恩懷聖母。
地嘉萬裏壯三秋，民豐物阜，瑞降神州。
軒轅澤潤，華夏人文昭初祖。
聖地鍾靈，秦川聯苑啓新猷。
設祭堂上，深懷父德，爆聲伴着哀聲放。
靜立靈前，長瞻親影，淚滴隨同蠟滴流。
一萬頃洞天福地，大屋千餘間，數花草爲秋，幾歷紅羊消劫難。
六百年滄海桑田，馨香廿五代，看子孫無恙，還憑青譜續宗風。
齎志奉高情，文風載道。
選鋒安素願，藝術應時。
龍棲灣，龍騰遼西福地。
林博會，林茂錦繡神州。
知學問難，待立雄心凌絕頂。
覺根底淺，當培厚土扎深基。
地分吳楚，望景紛呈，不枉稱名第一。
勢傲雲天，峯巖迢遞，總教回首再三。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
一行雁影錦書詩，幽夢不堪。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倚松望嶽，滿山秋韻晚凝眉。
一物何奇？綠透清香，多少風情因我醉。
千秋最雅，甘融苦味，古今軼事借君傳。
傲視羣星，有虧月亮敢託大。
不着一字，無限風光在險峯。
因事制宜，持蠡豈能測大海。
改邪歸正，勒馬何必到懸崖。
三載靈居，報德徒然空悲月。
一家愁鎖，思親寂時望歸魂。
是真性情、何拘俗道。
願小兒女、俱可歡顏。
雲起慈門，憫彼迷情不易悟。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
水陸洲，洲停舟，舟流洲不流。
天心閣，閣棲鴿，鴿飛閣未飛。
伊甸最迷人，沐諧雨和風，數億黎民崇上帝。
聖經尤益我，看天涯海角，百年教化盡福音。
承睿智遠謀，尊儒定鼎。
仗雄才大略，縱馬開疆。
喝水喝茶，喝酒喝粥，喝彩喝問。
說書說曲，說詩說對，說詞說服。
聯掛方山，左寫清勤，右書奉獻。
宣鋪和縣，下塗地綠，上抹天藍。
反腐倡廉，檢人先察己。
奔康圓夢，躍馬喜爭春。
盛世飛歌，鶯聲恰恰和諧曲。
朝陽耀彩，柳色濃濃美麗春。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
天高廈廣，少陵倘至樂遷鶯。
神光照臨，聿新棟宇。
主愛覆庇，高築華堂。
樹工農旗幟，創革命武裝，敢教星火燎原，天地翻新開壯史。
歷戎馬生涯，越關河險阻，獨有精神傳世，人民追憶仰豐功。
萬裏病愁身，東海煙波寄蓑笠。
一鉢清冷淚，西湖春雨認芙蕖。
一品花開，才賞一枝心已醉。
三番節到，再吟三合韻尤香。
儲錢待急需，總將富日思窮日。
蓄款爲常備，莫道無時叨有時。
牛蹄蓋印，虎步登程，金嗓放開歌盛世。
時雨敲詩，和風寫意，玉杯舉起醉元春。
高會即蘭亭，敘觴詠幽情，更繞絲竹興。
新聲裏菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
擅晚芳長伴歲寒枝，黃花白發相牽挽。
蕩歸心已過江南岸，綠水紅蓮覓舊題。
出入角分，尤當任怨。
收支千萬，更要留神。
宗氏交朋，性同松柏。
郗愔啓篋，怒若雷霆。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
清暉盈苑，搖影尋來故國人。
冷笛飛霜，寒花凝雪，白骨驚心銘國恥。
長江飲恨，鍾阜銜哀，鮮血警世鑄民魂。
奪金獻禮，奔月祝福，喜百業呈祥，六秩年華交響樂。
大治歸心，小康起步，看九州攜手，萬家燈火上河圖。
後土鍾靈，五彩呈祥，賢良興起千秋港。
長天感德，一方應瑞，礁石燃成三炷香。
入燕子洞，聽燕子歌，身如燕子。
眺虎門關，說虎門事，邊固虎門。
曉寒猶壓梅花，春到西園還見雪。
短艇晚橫沙渡，時節南湖又採蓮。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱鶴。
培山培水，山藏金虎水藏龍。
清流所受，不直即曲。
野色自來，既有疑無。
幸福相交，行政從今無作秀。
春風所戀，陽光自此正開窗。
王猷所宣，自西自北。
天道之大，載陰載陽。
仁義自治，有爲有守。
琴書作樂，乃息乃遊。
聖母澤人，長傳萬古心香，德鄰峻嶺。
神宮煥彩，再起千尋寶幢，瑞應名區。
西遞添香，遺產村中春似錦。
東風給力，桃花源裏客如潮。
江天色，田園色，常新歲月。
魚米香，翰墨香，每醉春風。
熱氣騰騰，巖漿烙餅。
纖絲軟軟，景泰鎏金。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
東風送暖，一雙紫燕喜迎春。
培時代人才，丹心一片。
創冠華業績，大計百年。
啼淚杜鵑，才驚紅夢殤玄月。
喧聲布谷，又來春山舞翠風。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
紅顏聰慧，嫺熟靜處有人疼。
鳳舞長橋，聲聲鳥語太平贊。
龍歌古寨，浩浩春風和氣吟。
養性修身，四季飄香，其實有品方知味。
隨庸附雅，十分好笑，可見無聊只在人。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
騏驥催春，奮力奔開大同程。
隨絞州蓼，鄰柝相聞，何須更獻江防策。
沔漢沱潛，安瀾侍慶，只合勤修水利書。
龍卡理千家，家家添百福。
建行興各業，業業樹奇勳。
氣傲心高，當年鬥膽稱才子。
詞窮語盡，此日低眉做江郎。
十字街頭，草鞋人皆穿得。
五鳳樓前，糞橛誰肯卸來。
情竇初開，春桃滿面含羞色。
花容漸展，嫩萼一枝帶露香。
百善當先，孝爲至寶千秋耀。
寸丹長在，心作良田萬頃耕。
爆竹迎春，春光明媚人心暢。
金龍還世，世紀嶄新國力雄。
彌天宿霧收，萬象正恢飛動意。
一日凌雲出，羣山齊失自高心。
嶄露新花，爭豔百花，天下聯壇無獨秀。
長懷壯志，激揚衆志，冀東文彥有同心。
龍上九重天，遍布法雲護十地。
池中八德水，長流人世潤三根。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
秧田谷夢，茶嶺雨詩，谷夢雨詩谷雨天。
天下尚可爲，屈三尺墨綬之中，宰相當受其過。
世人皆欲殺，化一道白虹而去，使君於此不凡。
乍動新潮，濺玉東江撩夢早。
廣開富路，流金寶地駐春長。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
炫成誰蝶夢？灼灼桃花亂蝶心。
鐵拳砸賄力千鈞，凜凜然官民有鑑。
國法治商規五項，磑磑也社稷無憂。
因了貼身，成爲食客。
雖能跳腳，不會上天。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
龍人追夢，大纛引航北鬥明。
此可作濠濮觀，幾下浮魚，跳水潑刺。
是殆忘弓繳患，階前倦鳥，銜花去來。
樂土自繁華，梁設郡、隋設縣，四海鹹知古鎮。
紫氣東來，海上絲路中國夢。
鵬程萬裏，雲天銘刻航空城。
曲梁佳苑，萬綠點紅描錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
南嶽西泠，大地茅廬兩個。
吳頭楚尾，中流砥柱一人。
舉步莫停留，倏爾便達仙境。
回眸長慨嘆，渾然已忘凡身。
芙蓉綻蕾，亭亭玉立，瀲灩湖光騰紫氣。
鷗鳥鳴啾，款款鶴翔，氤氳溼地罩祥雲。
大雅湖山，柳韻動詩心，微瀾結構涵真趣。
名流意象，蓮花擎畫筆，魯國風情醉釣翁。
完我金甌，吾儕莫負英雄淚。
揚他品節，民族當弘正氣歌。
會源橋下，思源催畫舫。
走馬樓前，駐馬暢春風。
人間仙境，青山綠水皆入畫，龍騰鳳翥迎佳客。
塞北名城，勝跡紅樓盡爲詩，景妙民衷匯英儒。
龍井茶香，雲山時現天臺夢。
神州名盛，霄漢長懸日月心。
受百姓半文錢，天災人禍。
掌寶州一顆印，秋肅春回。
儒林薈萃，文化長廊詩畫美。
聖嶽巍峨，知識瀚海鬥魁明。
十口心思，思國思家思父母。
日月空曌，曌堂曌野曌陰陽。
線盤轉動，理想放飛，萬裏長空追日月。
屏幕點開，航標展現，孤舟浩海覽風光。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
大地開新景，欣觀九野燕鶯飛。
雲髻嫋纖枝，意態憨生元自好。
露顆添花色，幽香卻解逐人來。
吼起大秦腔，聲激長風，韻騰浩氣。
擂開上鑼鼓，雷驚華嶽，濤舞黃河。
民力惜得幾分，便是造福。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
實惠臨門心起舞，擁抱朝陽。
傑閣猶香，何須玉斝吟懷，南面風來心自醉。
金泉可鑑，豈待疏鍾催賈，中孚道立業方興。
山矮樓高，燈如銀漢星辰落。
邃深海淺，車似龍宮甲馬來。
金蛇狂舞辭舊歲，蛇歸載瑞。
駿馬奔騰迎新春，馬到成功。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
揚國威，昌國運，報國有門志氣高。
教如探海，必深潛廣涉。
學似登山，當奮力用心。
正氣壯棉城，執政明如天上月。
廉風馨熱土，爲官潔似水中蓮。
關山月冷，一笛吹寒楊柳岸。
紅藥橋邊，無人識得玉簪頭。
喚南風，布卿雲，業承堯舜傳薪火。
舒健翼，增活力，志展鯤鵬舉鳳城。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情發此地，一心癡戀意難歸。
音繞蒼穹，因果輪回，吾亦難斷後果。
觀摩宇宙，無知曲直，誰能未卜先知。
楹立中心，衆星拱北求發展。
聯緣文化，薪火傳京圖振興。
急處濟人，當稱義重崤山，情深函谷。
雪中送炭，喜看冰熔九曲，春早三農。
煉五色石，舉手補天天下泰。
憑七十化，造人創世世間春。
能修寶相本莊嚴，無我人、無色相。
德興覺心自清淨，即智慧、即佛心。
鑼鼓動威風，兩輪操勝券。
北京添魅力，七載鑄輝煌。
勤務實，去驕妄，講法制，一身正氣。
淡名利，耐寂寞，擋誘惑，兩袖清風。
明代奠基，龍舞玉泉流古韻。
佛光繞夢，珠敲金鼓動新莊。
漁笛好同行，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
塵纓聊一濯，擬明日剌船徑去，遙情滄海契成連。
祠宇恰龍磐，地屬金家，水環玉帶。
堂門臨虎踞，池瞻彩鳳，燕織春風。
實踐故真知，編授時歷先三百年，精同格列。
博學而獨創，造測天儀既十餘種，巧繼張衡。
花雨飛箋，慰我文章失色處。
松煙作價，換它山水秀廬前。
登百步洪，往跡何存？空撫欄杆追舊夢。
賞四圍景，遺風猶在，每憑詩句憶東坡。
好山好水，好酒千杯酬好友。
新店新家，新餚百道款新賓。
碧波白浪，九寨黃龍出西蜀。
銀毫青峯，四川綠茶賣東京。
唱罷閒庭，餘音信步繞梁柱。
茶香靜舍，對句隨心入紙張。
土司衙外，累世靈巫崇虎佑。
篝火影中，原生歌舞祈民寧。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
清風梳鶴發，紅塵夢裏，許多愛恨許多愁。
仁者心，人間博愛。
夫子道，天下大同。
園林別有幽情，看參差楊柳，零落桃花，脈脈向人欲語。
麗句無多，一語真誠留客住。
良言不少，滿腔直率引朋來。
精彩昆山，政策懷民又惠民，民逢盛世。
和諧社會，人家樂業而興業，業報佳音。
金殿煥祥光，召四海遊人登彼岸。
徐公臨嘏位，引五洲賓客脫凡蹊。
地靈人傑，秀嶼文壇添異彩。
天寶物華，莆陽聯圃定奇葩。
南苑寄豪情，萬裏風光收筆底。
英山揚雅韻，滿園春意鬧枝頭。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風韻。
營大企業商，據江山吳楚，齊舒展四化鴻猷。
憶往昔，冀中會戰曾經鑄就風光史。
看今日，油田復興依舊盛開寶石花。
花賞牡丹，懷洛陽紙貴。
酒飲杜康，憶三國羣雄。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
鳴蟬吟夏，三更蛙鼓曲回欄。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
關懷羣衆，竭力清除病體源。
午歲去歸，萬裏雲天民主路。
未年來到，九州大地富強圖。
誠信對人，方可投桃報李。
文明施政，自然聚力凝心。
一出天仙配，美侖美現。
千載丹陽鎮，如畫如詩。
玉兔呈春，光臨寒舍。
金龍戲水，情滿平江。
磊落情懷，青山不讓。
疏狂本性，世事無羈。
客自萬家來，何其隆也。
緣隨千場盛，不亦廣乎。
放眼新春，發展已馳高速路。
怡情盛世，和諧正繪小康圖。
香山疊翠，滿嶺彩霞連畫宇。
武水拖藍，一江碧浪入春流。
挽輅布衣，裘羶位次，諫言一句乾坤動。
和親漢使，旗偃鼓息，鼎力之謀功業恆。
不納高車，但求細木。
功成四省，身老一椽。
金蛇狂舞，喜觀稻菽千重浪。
靈鵲高歌，吉兆山河萬裏疆。
君王原要和，空自請纓提虎旅。
將軍偏主戰，可憐熱血灑風波。
投石問路，拋磚引來玉億萬。
走馬觀花，轉眼收獲金百千。
懸鼓留痕，涵藏大韻。
梵鍾驚夢，喚醒迷津。
解放一槍，大別揮師掀序幕。
突圍三路，中原亮劍定乾坤。
當幹部事事推別人，幹部不幹。
做公僕處處爲自己，公僕忘公。
誰是英雄？不畏崖高須有膽。
勢撐天地，任由劍劈總爲峯。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
東方神韻，陶瓷開創古文明。
再分天下，東南半壁當歸我。
一統江山，赤縣九州盡屬秦。
每想長徵，赤水河邊誇四渡。
惟期大統，茅臺鎮裏慶三巡。
動金嗓，歌民富，五洲嘹亮。
移舞步，慶國強，四海歡騰。
甲歌丁舞，且下十石酒。
南來北往，亭中一杯茶。
秋雪綿綿覆秋花，心清玉潔。
夏陽烈烈摧夏葉，意倦神乏。
臘月徑寒，千山喜降梅花雨。
春陽送暖，萬裏頻吹堯舜風。
聞警踏徵途，志壯心雄，天津港裏留忠義。
挺身迎烈火，眼明手快，爆炸聲中化彩虹。
北去有奇峯，想雲湧嵐浮，合使初唐遺舊跡。
新來抒勝慨，趁神飛興逸，會同大呂發清音。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
網絡偷菜，三更開機串各家。
卅載美詩章，大業有成當縱酒。
一城春景象，白沙無處不吹笙。
舉重若輕，花裏勝過千朵豔。
奪金如拾，天邊突出一峯青。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
真情猶在，徹悟清心，佳作連篇始動人。
今古美名揚，得利家家騰虎氣。
山河新景出，有餘歲歲跳龍門。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
和雲同沐浴，變情男友腦中魔。
廿四響春雷，天際傳來，擂開盛世富強夢。
萬千絲澍雨，筆端蘸取，書就嶽陽幸福篇。
日麗風和，果結如意樹上。
春暖冰融，花開幸福泉邊。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
辨石虎，摸魚兒，遛騾馬，遨遊虎峪園。
妙筆生花，勾描勝景。
蒼山不語，砥礪朔風。
求不疼疼不求誰作主。
要就飽飽就要哪討飯。
徵納齊心，福祉同謀，爲綠色崛起助力。
稅企攜手，和諧共建，替科學發展加油。
紙業敢稱王，莫言渭水無龍跡。
斯人長樂善，且喜岐山有鳳鳴。
卷帙浩繁，好書莫放等閒過。
天機勃發，妙句常從偶得來。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
回天無力，恨權奸構陷，長城自毀罪難逃。
望月論盈虧，名若天然，時省貪微舍大。
觀舟談載覆，政同物理，常思履薄臨深。
富蒸霞，笑漲潮，秀嶼舞虹追夢遠。
港騰旺，春啓幕，玉樓拉尺測天高。
水滸聊齋，西遊三國紅樓夢。
花都圍場，東莞四平清溪河。
家礦齊心，共樹安全意識。
千羣合力，同耕富饒煤田。
泥沙俱下，方見山藥蛋。
日麗風和，才能倚修竹。
雲雨一番，有陰蔽日。
煙花幾處，無洞藏鞭。
吾哭母淚未幹，惡耗傳來，此亦世間報恩子。
今有君國之寶，奇窮不死，愁絕塵中袖手人。
舞鳳飛龍，蘇黃米蔡疑真跡。
揮毫潑墨，隸篆草行見硬功。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
晝弦有曲，彈奏世上友情真。
胸前排數十百裏雲山，圖畫天開，好趁閒情臨稿去。
眼底是幾千萬人城郭，英賢日出，共邀同志看書來。
月上西窗，滿庭清晝。
詩吟北鬥，一筆寒秋。
看大河奔湧，仰中嶽嵯峨，文化淵源誇厚重。
積十載耕耘，匯八方風雨，對聯花朵倍芬芳。
白鳥忘機，任林間雲去雲來，雲來雲去。
青山無語，看世上花開花落，花落花開。
婚事近新年，倒履迎賓椒酒。
姻緣原夙世，肯堂接媳姜湯。
笑我醉呼君，何至羲皇人上。
悟身非凡客，作成陶謝風流。
萬裏風沙，不滅墳前芳草。
千年歷史，永評墓內美人。
大道證人天，渾結善果。
峯巒擁海甸，護迪蒼生。
蛇降今年、效祥龍施瑞藹。
春回故土、驅濁氣布新風。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
九州勝地，四時春色八隅景，盡覽無餘。
半枕黃粱，一行妖道，斷送終生官夢。
三杯爛酒，兩句歪詩，添來幾點花心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
郫繁民樸，天府流風古已存。
兩鬢白發，嘗盡人間疾苦。
一個赤膽，闖迎境內甜頭。
打老虎，拍蒼蠅，風清氣正國泰。
多洗澡，勤治病，政廉官潔民安。
華國有夫君，如一鶚翔空，先歸閬苑。
型家此賢母，看雙麟騰譽，合慰泉臺。
血戰金沙，忠良盡瘁彪青史。
孤騎塞野，虎將吞悲遁淨門。
此亦有緣，相逢一笑。
世原不實，莫話三生。
民樂民歡，吼時代強音，下裏巴人諧大呂。
族歌族舞，唱都勻畫卷，陽春白雪和黃鍾。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
炎涼不定，無怪早穿皮襖午穿紗。
黃籙壇中，玉罄一聲朝帝闕。
青華會上，金鍾三轉度衆生。
村夫心愁，心思田禾愁秋熟。
小妞星醒，星裏王曰醒酉時。
就已然情，知未來事。
於獨居地，見大衆心。
槓上飛花，鞍馬無羈，唯此地一枝獨放。
五環圓夢，佳人有約，現如今雙喜臨門。
紫燕銜春，祥和一派田間畫。
金牛賀歲，錦繡無邊壟上詩。
筆走龍蛇，反帝醒民編向導。
心憂家國，開天闢地組新邦。
百年學海歷滄桑，看蛟龍際會，試問鰲頭誰獨佔。
六堡梅英凝骨氣，期鸛鵲登峯，勤修鵠志鳥先飛。
碧浪漾朝霞，小橋流水。
華亭聯翠閣，細柳含煙。
開境採田風，有菊鑄師魂、楓雕細節。
啓儒資駿業，任文興國運、心納民聲。
張掖漱禪風，沐幾番法雨修爲，疆北牽雲滋衆界。
大佛眠淨土，聽無數鈴聲過磧，河西馱夢惠蒼生。
人傑地靈，矗立千秋雙酒埠。
業興功著，傳揚四海百強村。
職不在高，一官堪做千官範。
任何必久？三載便留萬載名。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
寒風簌簌掠潔練，紅梅綴彩，走獸織圖。
南天門外，誰邀衆聖遊奇寨。
福地雲邊，我請羣仙現碧嵐。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
橫流滄海，赤壁破曹四海揚。
園丁勤澆灌，花木遍地。
教師苦耕耘，桃李滿枝。
爲諸客洗塵，清泉暖意如人意。
趁此時觀景，盛世春光滿壽光。
紅樓本心血砌成，誰人端坐其中？辛酸得悟十年冷。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
墨進硯臺，筆呈雪色亮顏圖。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
凝眸臺海，腦力濚洄萬縷情。
削木引繩，師公輸之制。
毀方合瓦，是埴人所同。
皓月灑清輝，看九野祥和，如歌歲月當珍重。
豪情抒壯志，欣八荒鼎盛，似浪心情定保持。
漚心瀝血，弘揚國粹。
獻藝賦詩，振奮民魂。
大政方針，和諧主調。
小康之路，發展促成。
雁飛秋影江寒，正綠芰擎霜，黃花招雨。
雲聽漁舟夜唱，羨青山有思，白鶴忘機。
擔國家之重任，身系安危，駭浪中流稱砥柱。
集毀譽於平生，名垂今古，華章大筆領風騷。
浩淼洞庭，極目天爲界。
雄渾龍脈，翔雲水動儀。
一死爭民族光榮，碧血濺懸崖，亙古不磨留異跡。
百世仰人倫模範，清風啓崇宇，於今爲烈肅明禋。
神話喜傳聞，今留寨上夫妻樹。
遊人難忘卻，此有凡間牛女家。
史燦五千年，鑄古熔今，筆墨生輝，千家大雅香書卷。
聯徵十一載，織雲裁錦，文華煥彩，一館春風入畫圖。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
朝中耍寶，進退總無據。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
柴米油鹽醬醋茶，每日關情。
口碑勝石碑，須從品質分高下。
商場如戰場，敢與諸侯論短長。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
秋蟬唱晚，百聆有韻羽聲清。
蘋果味美，美出人間美味。
英雄名大，大自天下大名。
兩萬五千裏長徵，憶馬沉草地，雁墜雪山，驚神泣鬼開新史。
二零一六年遠景，看黨鑄軍魂，民追國夢，航海巡天唱大風。
韶關通四海，千古同飲蘆溪月。
好茶壯雄風，一旗重振天井紅。
高山，永志東方文明史。
流水，長歌華夏始祖功。
白墮清香，邀來千載月光，人隨花影。
蘭章錦繡，讀盡一樓秋色，夢到天涯。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
虎落平陽，想喫靈狐先滅狼。
福在何方？二月春風吹綠景。
夢棲化境，萬家燈火映花城。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
傳承後輩，德明舜甸世清平。
六載著豐功，碧水調音歌盛世。
九州傳美譽，藍天放彩展殊榮。
立意研詞，四海聯家歌魯谷。
尋幽覽勝，五洲遊客贊西山。
巖上將軍，水面可承舟，十頃煙波橫野渡。
洞旁梳子，雲中能掬月，千年鋸齒掛奇葩。
功德既高，長在國史。
金石之樂，下及臣家。
窮子不堪，忽然巨富。
鈍根難信，一切現成。
一路拂清風，中山大道，人間正道。
百年頌首義，民衆口碑，世上豐碑。
誰殺伯仁來？馬跡蛛絲耐玩索。
我悲次公逝，鳳毛麟角此佯狂。
羊角牽雲，哈達欣呈追夢者。
馬蹄點地，春雷奮起舞龍人。
山有龍湫，未必旁無夔罔兩。
岸懸鐵鎖，傳聞下系巫支祈。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
容兩分，顧三分，居所噪音減些吧。
翰墨傾馨，詩聯永鑑盧公志。
河山煥彩，日月長輝後裔程。
執法除暴，不負蒼天民心向。
護善安良，常懷正義夢想圓。
果不其然，喜雨千家留故事。
行無所止，春風一夜醉新娘。
兢兢業業，育芊芊學子。
切切實實，踏赫赫書山。
緬懷先聖繼遺風，闢地開天興大業。
瞻仰高臺揚壯志，騰龍躍虎展宏圖。
獻身測繪，揮汗暑寒，萬海萬山皆俯首。
助力騰飛，導航夢想，一經一緯總縈心。
諸賢溯聖門，孝子忠臣，皆從東魯衍支派。
世澤詳家訓，武功文德，更向西秦繼別宗。
蒙峪生、瓦嵛長，烈山桑梓地。
耒耜制、百草嘗，炎帝神農祠。
雲出無心，泉流有韻。
仙來論道，館立傳經。
風雷滾滾，備戰陣裏，克敵策略方顯明。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
英年有作爲，莫把精神移少慕。
社會正開拓，須將智力獻宏圖。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
手快眼疾，機會才能握手中。
宮梅粉淡，岸柳金勻，葉下間關鶯語近。
小徑紅稀，芳郊綠遍，杏花零落燕泥香。
登山極目，覽景怡神，誰是主人誰是客。
拜佛參禪，修心悟道，也爲塵世也爲緣。
渠未成，別放水。
心沒淨，欲還存。
安邊以略，平內以才，功昭日月兮，如伊呂猶頻稱首。
佐帝則忠，待民則愛，德配河山也，譽古今無不折腰。
南國白珍珠，豪氣幹雲將進酒。
東方綠飲品，美名傳世長相思。
聯夢築崤函，披十紀春風，長開化境。
嘉刊興載體，沁兩行甘露，久潤同儕。
莫笑他人，難書大字。
不明就裏，只好寡言。
臘梅凌冰雪，錚錚傲骨。
金鳳竑農家，赫赫雄心。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
江河咆哮，壯士萬千唱激昂。
潭城移植，西門家大鬧葡萄架。
閩都別記，東山裏巧結石榴緣。
光射鬥牛，各家帝子今何在。
氣吞海嶽，同道王孫昔已歸。
誠招天下商，投資興業有回報。
喜迎五洲客，旅遊觀光無虛行。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳江疊柳影，千姿競秀展新堤。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
醉心宦海，鬼話連篇真話無。
我願從遊，託跡行將尋紫柏。
世方多難，授書何處得黃公。
德能樹人，藝能傳教，德藝雙馨堪起鳳。
文以載道，才以作橋，文才並茂可騰龍。
玉兔回歸，高天出日。
金龍翔翥，大地行春。
金碧一堂，誠信立基和鑄廈。
峯嵐萬裏，風光染畫德鋪宣。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
柳風杏雨，滿堤春色漫西東。
拜佛燒香，何不稍行小善。
裝模作樣，原來常是真兇。
見了便做，做了便放下，了了有何不了。
慧生於覺，覺生於同在，生生還是無生。
筆墨如今，愧說當年修禊事。
雲煙過眼，須看爾等後來人。
實施三化，碧江春色美。
衝刺小康，農戶路途寬。
退休生怨氣，區區幾貫銅鈿，怎酬他犁艱載苦。
舐犢有癡情，重重一肩挽軛，已經我身教言傳。
憑欄五月六月涼，人在冰壺中飲酒。
放眼千山萬山曉，客從圖畫裏題詩。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風入網，兩行對韻我悠閒。
明矣天星，慧目知寒暑。
燦然聖火，德輝照古今。
潑墨揮毫，以文會友傳佳句。
吟詩賦對，借網交朋賞妙聯。
浴血八年，終唱凱歌，喜看降幡飄落日。
隔洋千裏，休松戒意，謹防新鬼附陰魂。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
山村逢好運，富樂祥和滿院堆。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
德藝雙馨，常從醫道宏仁道。
中西合璧，總讓愁眉轉笑眉。
羊毫飽蘸九江水，描紅中國夢。
工業爭超萬億元，造福小康家。
天道酬勤，興家致富憑雙手。
青春易逝，禹寸陶分愛一生。
日耀東瀛，璇室問安雲似綺。
星回被鬥，珠宮寄賞物皆春。
虔誠恭敬謁黃陵，喜今朝廟宇重開，古柏千叢迎赤子。
旰食宵衣酬壯志，看此日神州崛起，心香一瓣祭軒轅。
注目城中，尋十裏長街，百年老店誰爲首。
聚餐宴上，評千般美味，一品佳餚鴨佔先。
曲徑通幽，悅耳樵歌雲霧裏。
高樓望遠，迷人鳥影水天間。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
九天麗日，桃開杏放百花紅。
飛雪如箋，送梅花消息。
疾風若筆，還垂柳信心。
想鶴發笠翁直釣，帷幄籌彝，驅雲鳴鳳洗浮塵。
雪國恥，八載抗倭山河復。
慰英魂，九州圓夢黎庶安。
聚海西祥雲，輸黃南紫氣，平安是福。
建輝煌業績，做燦爛文章，奮勇當先。
將十萬衆，橫行天下。
軍八千人，威震寰中。
虎躍前程去，山河溢彩乾坤壯。
兔攜好運來，歲月流金福壽長。
霧淡霧濃，島藏飄渺裏。
潮消潮漲，橋在有無中。
雲蒸霞蔚，萬馬騰祥圓好夢。
水綠天藍，三陽開泰啓新程。
瓊州國際商場，四面八方迎貴客。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
三楚東西，聯業有成，縱苦形神心亦樂。
大江南北，虛名所至，任憑毀譽墨猶香。
往事越千年，善惡知行天有眼。
前程瞻萬國，廢興邪正道無私。
富貴貧賤，總難稱意，知足即爲稱意。
出水花竹，無恆主人，得閒便是主人。
搶險救災，黨政仁心施化雨。
捐軀獻愛，英雄碧血繪藍圖。
竭力盡心，操勞負責施仁政。
多謀善斷，廉潔奉公是傑才。
一生愛國憂民，宗馬列，舉紅旗，戰場善運籌，功勳卓著千秋頌。
雨巷中，你的嫣然一笑，攝走了我的魂魄。
撫平瘡口，重建家園，惡夢醒來迎曉日。
拋卻悲傷，再興天府，寒冬過後見春光。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
鵬飛奮翅，威揚萬裏，新徵虎躍展雄風。
仰太守政聲，力肅官場，懸魚庭內芝蘭秀。
誦板橋詩句，心懷民瘼，聽竹衙前風雨多。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
寒山寺院，不期聞夢裏晨鍾。
三百年武勇，仍耀龍江史。
萬千載精神，永揚華夏風。
近聖人之居，容光必照。
遵海濱而處，明德惟馨。
三十載傾心，承古拓今，國粹賽花豔，神州有嶽皆聯蕊。
幾代人接力，吟天唱地，雅聲逐浪高，禹甸無河不韻波。
草船霧濃，羽扇綸巾借箭人。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
羊角扶搖，銀鷹攜福邀春至。
鶯歌婉轉，好運隨心順義來。
伊尹調羹，難得湯王試鼎。
相如賣酒，惜少文君當壚。
松贊藏來，支撐幹布遮文成。
關公西去，留取丹心照漢卿。
華燈溢彩，照亮春江花月夜。
焰火流光，映紅盛世水雲天。
身居蓮池，碧樹紅亭琉璃瓦。
舍靠天閣，若蘭絕配鴛鴦樓。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
搖船遊碧潭，獨誇桂魚肥。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
先生如不死，江山未必許三分。
人文古邑，遺址傳說呈五彩。
經濟園區，工農商貿競一流。
古寺歷滄桑，奇恥殊榮關國運。
大江流日夜，雄風豪氣鑄民魂。
灑酒一杯，酹千江月。
題詩數句，吟萬壑風。
官員任用，財產公開，羣情認準大方向。
幹部晉升，口碑重要，民意當爲關鍵詞。
翠竹穿溪，流泉響石。
天空水底，月印波心。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
紅霞映島，凌波鶴鷺，今朝仙境這方求。
煦日和風換彩衣，羣花綻放。
冷霜寒雪凝灰羽，孤雁飄零。
率性文章，隨心所欲。
名山事業，盡力而爲。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
一寒至此，嚴先生尚未故裘。
活水引南昌，兩載平添風景線。
名城鑲玉帶，三支鼎樹裏程碑。
松果柏子仁，知否生熟顏色。
榆錢何氏幣，竟能買斷春光。
溯水、水成冰。
行似流泉，一蓮飛海。
心如朗月，萬法傳燈。
鬧市新村，廢墟荒漠神奇變。
富翁老板，苦難貧窮轉化來。
冷月寒星，殘垣斷壁，荒庭古道悽涼夜。
狼煙白草，刁鬥重樓，沙場孤軍碧血槍。
爲人民服務，是起點而非終點。
讓華夏騰飛，有核心才穩重心。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
情鍾山水，紅塵往事俱雲煙。
一入月內便調頭，用心何在。
客到門前先脫帽，閣下是誰。
春去秋來，一路皆風景。
花開葉落，平生看自然。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
五谷豐登，明志三農樹新風。
燈影朦朧處，偶然對眼。
槳聲欸乃時，快意交心。
大業煌煌，催圓中國夢。
東風習習，醉了太平春。
仗酒祓清愁，花消英氣。
任船依斷岸，裏裹寒雲。
紹祖宗一點真傳，克勤克儉。
教子孫兩條正路，曰讀曰耕。
路上闖關，武聖雄風催赤兔。
溪邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
扎根落後村莊，全力全心尋富路。
創意古時家具，十年十倍長收成。
龍蟠灞上，風流庠序標千古。
虎踞雲中，笑傲江湖撼百川。
開盛世聯歡，喜領雄鷹騰大地。
邀春風比翼，敢抒壯志寫長天。
桂棹蕩清波，有綠柳垂絲，黃鶯唱曉。
輕歌迎皓月，恰紅霞映水，白鷺橫空。
風融粉面，平分陌下三溪色。
日暖霞妝，佔盡枝頭一季春。
每從楊柳陰中，放槳閒遊，偶趁清風來世外。
安得荻蘆深處？移家小住，不須流水到人間。
駕時代浪潮，六秩慶豐功，四面風雲添氣魄。
強棟梁素質，八中欣盛會，一羣龍虎振精神。
陪君小酌，幾盡酣醉。
共汝暢飲，難得放言。
勝雖可喜，敗亦欣然，畢竟本心歸一統。
生是人雄，死猶兵主，不因結局降三分。
十八大春風，激蕩神州天地。
萬千行喜報，譜成盛世華章。
個個活動，凝成活力八桂。
人人健身，鑄就健康廣西。
斂怨取尤，莫大乎此。
窮奢極欲，焉得不亡。
日月千秋，照九州大地。
水潭一碧，映兩岸同胞。
滿室清風，詩帶三分酒氣。
一身正義，法繩二品貪官。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
冬雪颺颺，憐梅蕊初開，仙子駐足襟袖香。
昂揚衛士，心坎裝人民，至威至勇擒魔隊。
颯爽警花，肩章輝日月，最美最親戒毒醫。
岸柳飛煙，濤聲依舊童年夢。
春花吐翠，歲月刷新老叟情。
管管霜毫，勾畫人間美刺。
章章華翰，承傳吟界風流。
神九飛天，蛟龍探海，國興偉業。
科學發展，社會和諧，黨譜新篇。
大愛醫人，香飄橘井。
慈心濟世，譽滿永川。
晨炊星飯，宜室宜家，不計柔肩挑日月。
懷瑾握瑜，立言立德，但憑素手挽風雲。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世興盛事，鵬舉雲天。
當代議壇高，能以萬言爲國壽。
平生詩句好，固知雙井是鄉親。
是一般傀儡登場，漫道這臺上衣冠是假。
不過與癡人說夢，休認做眼前富貴不真。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
紅燭有淚，細雨敲窗伴影來。
做人做事做工作，勤奮爲本。
新年新春新氣象，廉潔當頭。
精通周易，談何容易。
清理賬單，未必簡單。
淑女多情，且把溫馨榮歲月。
梅花傲雪，長邀春色染河山。
顛倒鸞鳳，莫從此疏忽對對。
懷抱昆侖，而如今多了誰誰。
洙泗長流，鄒城自古多賢哲。
嶧鳧峻峙，聖地而今更富康。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
幼懷期遠壯，聲宏廣宇，欣聞雛鳳振清音。
小住爲佳，享花木清香，梓園逸趣。
優遊宜緩，品自然妙畫，生態詩章。
魚躍龍門，神州萬裏清風綠。
燕來韓城，春色一片碧草青。
善待自然，切勿天人相戮，物我有緣如眷屬。
珍惜生命，最宜內外兼修，身心無恙乃仙儔。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
騷可爲經，策可爲史，以天行地大文章。
締結佛緣，秋生桂實。
能全善果，春茁蘭芽。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
雪松挺挺，欣同梅骨傲千秋。
三代宏韜，萬衆齊心，四海龍騰歌盛世。
一舟圓夢，八方報喜，九州虎躍譜新天。
秋水當年，輾轉如詩，徜徉以詠。
青山那裏，歡欣作舞，悲泣成歌。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
春草乃爲急性子，地面成茵，不負陽光。
古井心平，不以江波失水準。
砂欄禪動，修來紅石現蓮花。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
燈照鬼，鬼吹燈，鬼燈陌路冢嘈雜。
一門和氣，長收春夏秋冬福。
滿目祥雲，盡染東西南北風。
欣知五嶽之山，桃李綻出繁世景。
佇看千軍萬馬，海潮湧作讀書聲。
盛世騰龍，喜聞黨定興邦計。
新春策馬，樂見民懷強國心。
晉水放歌，氣正風清，法治春天開圖卷。
江山入畫，時昌物阜，和諧盛世領潮流。
蟻穴毋輕，長堤潰海休憎浪。
河濱常步，一水揚波不溼鞋。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
靈感靈光，靈犀靈妙，靈智育新書。
將五千年文化芬芳，於一園溢滿。
悟兩行字精神風骨，看六小書來。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
泊舟晚渡，岸邊遊子影徐稀。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
杭州西子湖，四邊勝景半湖蓮。
冬桃樹梢，冬桃果秀。
河東堂上，河東書香。
桃紋皆記憶，是盟誓千年，烙印於斯長不悔。
恩愛兩相依，將青絲萬縷，一梳到尾莫分離。
常閱史乘秦女怨，別去帳中楚女，翰墨同神泰岱風。
對百味珍饈，入座垂詢何最美。
有八方佳客，出門都說我還來。
爆竹千聲，三春相約三陽至。
雄雞一唱，五福齊隨五德來。
凌雲閣，石牌樓，誰人所遞金名片。
梧賡橋，古天井，小鎮敢登大舞臺。
德政歸心，科教明心，人口和諧平谷美。
春風送福，計生是福，國家強盛地天新。
故地樓空，人世滄桑名永在。
老墳草合，裔孫繁衍姓長存。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
荊溪詠綠意，梅花引杏海春潮。
抗日漫烽煙，十戰松山，守敵全殲傳大捷。
遠徵驅賊寇，早成經典，哀兵完勝着長鞭。
金猴獻瑞，看神州宏圖添重彩。
紫燕踏春，聽華夏偉業奏強音。
青天瀉二流，白雪橫千嶂。
山勢雄三輔，關門扼九州。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
昌隆新贛線，幹勁幹出幹將魂。
酒不甘，何來醇字。
竹雖瘦，自有虛心。
燕雁其翔，心儀雲水。
松榆若在，辭退桃華。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
吉年吉兆，姚明籃技更高明。
大智不言高，時代弄潮皆好漢。
青年多志遠，風流創業盡英雄。
九秩正年輕，萬縷陽光把韶華挽住。
八方歌世盛，一條大道將幸福延長。
斬斷卻如何？萬劍穿心似。
留連難自已，一簾入夢無。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
輕雲遮月，冷桂凋零夜色涼。
一鞭法，減輕重荷，蒼生得拯救。
二度相，創建偉業，世代成典範。
遵崇上帝，叨蒙福祉。
信靠耶穌，享受平安。
包公擲硯，太守懸魚，浩氣千秋同皓月。
峴首淚碑，板橋竹韻，惠風萬裏潤民心。
人生百年，把幾多風月琴樽，等閒拋卻。
是翁千古，問爾許英雄豪傑，哪個醒來。
欣當主力軍，三旬破壁錦程闊。
喜遂非遺夢，萬衆傾心聯語紅。
假雅虛高，不知羞恥爲低俗。
微風孤傲，難免清標墜下流。
一息尚存，此志不容稍懈。
十手所指，吾心安可自欺。
壯士何求？入黨爲民真主義。
英名永在，迎槍示愛好姻緣。
攬勝往登臨，千山迢遞間，孤雁橫九天雲棧。
歌吟酬肅殺，一曲滄桑罷，長風起萬古江潮。
宜彈心曲，共黃鶴馭風，長鳴不止。
聊作書齋，趁青龍浴月，一覽無遺。
地湧金蓮，一泓漱玉三高詠。
泉流韶樂，百卉鋪春半醉酣。
塔影落樽中，河聲喧枕上。
山雲壓欄際，溪水繞庭除。
重九望前庭，蘭桂齊馨芳草綠。
古稀逢盛世，桑榆未晚夕陽紅。
春到世昌，財源茂盛年年旺。
福臨客戶，生意興隆日日紅。
風雨送春還，綠暗紅嫣渾可事。
雲山如昨好，燕嬌鸚巧有餘歡。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
錦絲藏肚，母蜘蛛織布紡紗。
夕陽照晚秋，楓霞一色紅天地。
驟雨澆長夏，蛙鳥雙聲綠水山。
教育振興，紅燭無私光偉業。
中華崛起，春蠶有志織宏圖。
龍潛古剎，凝千年瑞氣。
人入佛門，延百世祥光。
園林似繡，海棠經雨胭脂透。
大地如綾，青草遇陽翡翠濃。
拉拉扯扯，立當止手。
你你他他，也算爾人。
遑論兩千年迭繼才人，只抱節亭林，一嘯興亡天下應。
但憑三五處嬌柔流水，更通幽石路，八方珠履畫中來。
肩挎背包，遊遍全球，不出國門開了眼。
手持護照，蓋完一路，笑將世博帶回家。
水有靈光，昭地昭天昭日月。
山多瑞氣，福家福國福人民。
映日紅梅，香飄致富路。
搖風疏柳，綠染小康家。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
臘月新梅，冰蕊滿枝浮嫩香。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鄉愁無計，菊酒三杯慰旅人。
水色山光，陽春萬裏。
花香鳥語，麗景九州。
千裏傳經，華興喜迓中楹報社。
一朝獲寶，文苑盛開油海聯花。
料峭春寒，幽蘭綴玉露沾草。
溫柔夜雨，勁竹迎風泉煮茶。
步翠麓崎嶇，亂石穿空，如對茂林修竹。
抱素琴獨向，綺窗學弄，何妨低唱微吟。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
雨雪飄飄山谷裏，牧笛催春。
數聲邪許半篙煙，看雅雅迢山，青來亭北都如畫。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
大冶青銅，揭開吳楚文明史。
高擎赤幟，創造神州錦繡天。
軀殼雲亡，亙古精神系黨國。
犧牲受辱，千秋氣節貫星辰。
半月變胖，胖姐胖妹胖老虎。
一人成大，大邦大國大中華。
腰圓臂壯，音容猶朗。
心直行端，氣骨仍昂。
華夏秋來，菊色麥香笑意。
校園春滿，松風竹韻書聲。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
黃昏日落，悲歌一曲醉酒嘲。
烽火話當年，看城邊楊柳千條，猶想見將軍壁壘。
馨香隆奕禩，分嶺上梅花數點，幸常依閣部祠堂。
修德修己，天天修，常修不殆。
兩岸靜羅丹，何處爲古鎮龍門、孫權故裏。
竹海連山，經四百旋高路，軋軋輪聲直上清涼世界。
重寫戰場文，三輔河山常在目。
偶吟故鄉樂，把公草木尚如神。
萬千重畫卷，紫氣盈門，紅日迎賓，山莊早上康莊路。
十五載良辰，青春祝酒，碧湖宴客，梨苑輕吟閬苑詩。
金虎嘯翠微，回首舊歲辭去。
玉兔躍廣寒，把盞新春歸來。
小人懷土，終不解莘郊之樂。
衆奶效顰，定難爲正史夫妻。
問世間，真有這般癡心男子。
知碩果，僅存如此忠厚女兒。
英雄應厄運而生，赤手擎天，存古國四十年正朔。
開闢在神州以外，紅毛避地，啓遐荒百萬衆提封。
堂勢遵嚴昭奕代，祖功宗德。
孫枝繁衍承萬年，春祀秋嘗。
你也樂，我也樂，新年共歡樂。
此亦鄉，彼亦鄉，久住爲家鄉。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
同眠簪硯，深埋眷戀，肉身血脈愛歸人。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
系情國粹，常聞遊客會斟酌。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
襲未敞，金未盡，今年季子不還家。
仁者壽過古稀，歸真樂土。
婺女星初匿耀，返駕蓮池。
兀自矜驕，許不知九州廣袤。
叢生敬畏，或明了萬象玄微。
寫成生態詩，惹夢撩心，天上神仙遷此地。
入得桃源境，詢山問水，畫中村落是誰家。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
掛窗驚夢，半閣空明子夜長。
蠢字兩條蟲，木目相爲伴，三水淼無邊。
舍短取長，知人修己。
相時感遇，覽古察今。
反腐肅貪，執法爲民，陰霾掃去成春景。
倡廉送暖，除污納淨，義舉行來振玉溪。
霜降降霜，誰憐孀婦雙腳冷。
谷雨雨谷，我惜姑子孤身寒。
紅土深情，春雨滿城盈畫意。
瓊樓古韻，清風拂柳綠詩魂。
珠還合浦，金甌已補百年缺。
玉出藍田，寶鏡尤欣七月圓。
神清氣爽，風高與聖賢齊志。
骨瘦衣寬，影正和蠶燭共心。
日出東海，八方開勝境。
暉映中華，萬裏沐清風。
遼西金土地，展現雪原魅力。
嶺上好風光，增添滑場神奇。
化州橘回春春曉曲。
羅辯仙駕鶴鶴衝天。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸臨江，江堤植柳，柳垂金線釣嬋娟。
西子東來南山道，問北在何處。
上級下至左鄉鄰，詢右是誰家。
情關盡堵，喜怒哀懼愛惡欲。
蓬門一開，油鹽柴米醬醋茶。
荊歌韻雅，繞梁餘妙繼前武。
門戶才高，扛鼎多奇振後文。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
二泉映月，今夜仍酣順水波。
南浦客歸，湛湛春波千頃淨。
西樓人悄，彎彎夜月一鉤纖。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
羣彥書春，歡晏晏，情款款，宴客燕臺。
野渡放歌，一聲喝斷春江水。
青衣喊怕，二弟轉出擋諸君。
汗漬壘山，甘作峯端底下石。
襟懷納海，長爲潮上浪頭花。
華夏五千年，喜看今朝追大夢。
地球幾萬裏，暢通絲路現繁榮。
知過客爲誰？來者請坐。
臥虎藏龍，遼地學子鋒芒畢露。
披星戴月，城建英才共賀新春。
塔呈鼎足巨龍飛，文昌百世。
亭鎮江幹洪蟒伏，業耀千秋。
獻瑞靈蛇，頻傳捷報去。
識途駿馬，奮駕寶車來。
國亂民愁，王不出頭誰自主。
天寒地凍，無水一滴難成氷。
福地問邵，瀑布掛青林，天降銀蛇明玉宇。
建文祖武，龍泉騰紫氣，人懷春意沐溫情。
化州利鐵利人民，赤子情傾桑梓。
天嶺自然自風格，碑林石刻丹心。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
庭間宴客，酒意無邊碗裏尋。
宋水舒勞心，一竿急浪辭紅葉。
巴山放望眼，萬仞危崖掛綠雲。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
我憐和尚，光頭兩行燙戒疤。
鬱蔥桑海古如然，望耕福地。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
欲調虎離山，宜作長考。
思舍車保帥，毫不留情。
佛雨三千，鹹宜衡嶽。
慈悲十萬，磨擯塵囂。
瑞雪鋪宣，龍蛇走筆連書福。
和風起調，鶯燕登臺領唱春。
盧溝騰曉月，花鄉彩蝶飛，千裏嬋娟圓好夢。
園博吻金秋，畫境黃鶯唱，五洲冠蓋到豐臺。
閱盡風華，雲水癡心猶未改。
排空雨晦，竹蘭清性總難移。
修德智，崇哲賢，百載一中龍翔鳳翥。
重人文，倡耕讀，千桃萬李秋實春華。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
歲寒三徑，老圃無爲恥絳灌。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經烈火，不死煤球再起煙。
殺少帝，臥龍牀，暴虐賊寇，天燈點盡狼心骨。
令諸侯，挾皇上，亂世奸雄，滄海觀得日月星。
訓在詩書，樂惟名教。
資以道義，望爲羽儀。
民族驅倭寇，把正義弘揚，烽火硝煙留記憶。
志士救國危，發和平怒吼，英靈壯骨長精神。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
山溪舞練，曾約半笠夕陽。
十五州可與誰歸，況人事蕭條，問若個能開風氣。
三百載允稱獨到，今騷壇沉寂，請先生再起狂言。
自天佑之，吉無不利。
與人同者，物必歸焉。
金駿飛，銀漢去，尋中國夢。
流霞落，武夷來，潤九州春。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
江山留勝慨，盛世迎來錦繡春。
瑞氣千條，洞坐赤城昭宇宙。
霞光萬道，神臨文水耀乾坤。
悠長歷史，魯山花釉冠天下。
質地優良，鼻祖宋鈞名五洲。
享壽近九旬，五福兼賅公獨佔。
訂交逾卅載，一朝永訣我何堪。
語重心長，句句師情催李豔。
風清雨細，絲絲露意潤桃芳。
筆掃千軍，建立中原旗鼓。
天開一線，包羅萬象經綸。
卌載懷恩，四海九州歌北鬥。
五湖仰澤，千秋萬代頌東君。
開拓創新，帶動一批農戶。
科學發展，提高百姓生活。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
怡神悅性，半壺綠蟻醉陰晴。
春雪兆豐，黃鸝白鷺催春早。
三陽開泰，翠柏紅梅獻三輝。
敢於抗命天廷，惻隱仁心，敲開瘠土呈甘露。
正是怡人風景，旁生雅興，吟詠詩篇上碧霄。
種十裏名花，何如種德。
修萬間廣廈，不若修身。
小龍接大龍，龍龍強國脈。
舊歲更新歲，歲歲富民生。
勝日逢春，齊魯青未了。
高山流水，知音不言中。
江流日夜，問後世英雄，可承傳一脈人文、千年王氣。
挺起脊梁，抗拒震災，換地改天憑意志。
擦幹眼淚，清除沙礫，披星戴月建家園。
金州攬勝，勝日尋芳，百果香中紅滿市。
麗景呈祥，祥風待客，一枝春上喜盈門。
虜騎正披猖，聞鼙鼓而思良將。
上都資捍衛，昌鋒鏑以建奇勳。
禮傳人倫，祥徵卜鳳。
詩歌風化，樂賦關雎。
喜送金猴去，雄雞報曉迎新歲。
齊觀銀幕來，佳對賀春過大年。
潮湧棋生，晝夜江淮不舍。
烏飛鷺立，二十海內無敵。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
平生我自知，空城絕唱隱龍蛇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
春日登樓，華夏三千年往事，湧上心頭。
中州戲曲，南海舞臺，萬水千山牽一線。
西國文明，東方藝術，珠聯璧合映雙輝。
略武韜文，資水滔滔滋俊傑。
倒袁推帝，勳功赫赫燦神州。
兒女獻丹心，撐起一方天地。
英雄灑碧血，換來萬戶團圓。
竹毛成筆，筆走龍蛇驚天下。
白水爲泉，泉出日月照世間。
與浩月交朋，仄仄平平七載韻。
以白雲爲客，風風雨雨兩行聯。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行遊霄漢，苦尋情愛，牛郎織女鵲當橋。
五環喚五洲，奧足賽事。
古城承古韻，山海關情。
天藍秋水心情，煙霞萬裏，滄波去冷。
竺綠春風眼界，溪月數重，山韻來香。
荷澤正開，雍容不改歸黎庶。
洛陽尤憶，高傲誰知有帝王。
逼進豪餐，杯杯淚酒添愁，民工心裏有酸苦。
當持法律，款款條文壯膽，明鏡堂前論是非。
從善如流，始有華嚴三聖殿。
出神人化，更尊典雅五方佛。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
掃階以待，將清風明月，釀成玉液流霞。
側杖徐行，籬外山泉鳴佩。
扶松倚看，雲中碧翠接天。
三晉小康村，誠信經營開富路。
九州快車道，文明建設祝遐年。
傳聞婚偶無稽，九域子孫稱遠祖。
祭祀緬懷有信，萬千歲月結深緣。
荊紫生嵐，常有神仙聚會。
黃河逐浪，恰如山水對歌。
牛讓機耕，歡忭千村歌上歲。
人偕時進，繁榮百業燦南天。
便衣作戰，多奇功享譽軍中，早成少將。
慧眼識珠，有總理出於部下，不愧平生。
清時來小徑，且探且尋，林鳥掠旁不問姓。
恨處落長亭，難分難聚，歸鴻逐月莫沾衣。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
新教授，老教授，客教授，共教平仄啓蒙童。
百姓知音，此地此生傾赤膽。
社區總理，一家一戶送春風。
究測陵穴八九寶，七刀便竊。
仁查盜仨三二仙，一木得體。
歸去來兮，遺體長眠公館上。
陽開泰矣，鮮花盛放墓碑間。
弄墨舞文，宜將淺陋臻絕頂。
吟詩作對，可化腐朽爲神奇。
金穴深藏，銅山忍倒，財神千古，餓鬼千古。
洪憲忠臣，共和敗類，興邦一人，亡國一人。
催羊角扶搖，領頭開玉局。
向核心凝聚，拓夢出黃河。
偶遇一嫗偏居一隅，欲語無語。
莫譏幾雞圍繞幾箕，似飢非飢。
蓋世歡歌，大席大肉，招待八方貴客。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
仙山峯頂，松原大地，長長木馬沐仙雲。
蓮座燈光，萬方共戴慈雲洽。
楊枝水滴，百族同依愛日熙。
壺小月肥，更添些詩酒，恐難裝下。
春深花美，別管那鄰家，快去摘來。
皓月中天，影入金樽長醉我。
浮沉半世，秋來碩果可迷人。
時代逢迎，大學士去興社稷。
人民召喚，狀元郎來做村官。
連秀山氣象，渝水煙波，兩岸傳情，三地春光同築夢。
合南國人文，西街韻致，一橋出彩，千秋史脈更牽魂。
滿懷希望，看小臉含着微笑，大步向前方。
遊平天湖，煙波浩渺，氣勢宏大。
謁杏花村，詩書畫印，古意宜人。
江天極目，帆影風隨，片片楓林秋色染。
曉岸娛心，山形霧掩，絲絲弦樂雁聲諧。
通材百裏難留，才別杭州，鷲嶺魂依詩是讖。
宦跡一生早定，終歸吳會，鯨圖神授夢何靈。
升華演義，教化童蒙，史詩成國學經典。
星拱北辰，水流東海，檄文退南詔兵戎。
玉心抱蕙蘭，撫育孤殘，濟世黃河融母愛。
芳澤滋桃李，放飛希望，拄天太嶽舉春風。
樂事雖多，最難忘九曲品香，武夷攬勝。
佳期正好，休辜負六回盛會，兩岸茶緣。
獨秀羣峯，有誰知是蓬萊客。
別開一面，留步樂居太白山。
古堰流春，綠染平川新氣象。
洞天遺勝，人居幽境活神仙。
開門納福，一馬當先圓好夢。
把酒迎春，三羊運泰啓新程。
銅開一鑑，星火燎原昭日月。
鼓擊三通，工農奮起轉乾坤。
桃李油娃，咚咚腳步敲軍鼓。
雞籠學校，朗朗書聲破曉煙。
四大皆空，稍坐片時，何分僧我。
六根俱淨，深得三昧，各有機緣。
張江陵，劉江陵，良相良醫同楚望。
惲陽湖，趙陽湖，立德立言並鄉賢。
開物聖神初，九室赤城黃帝錄。
無名天地始，三清金闕玉皇師。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
飛天遁地，品來仙境逍遙。
晚風舊痛擾春韻，晨短月噓嘆。
晝雨新愁驚秋夢，夜長人奈何。
蜀道邊城，沈翁飲馬清江上。
洪茶古渡，柳線垂綸白塔前。
嘉木閱千年，泡一壺天井品評今古。
蘆溪生萬象，採幾縷春暉滋潤茶禪。
居高憑險，長城九曲揚神韻。
破浪飛舟，碧水千姿映盛時。
駭浪拋錨，龍卷奔流傳噩耗。
驚濤遇險，黨撫體恤暖心田。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖戲柳，北地搖紅，四時新府總妖嬈。
紫燕銜春，把大美永川染綠。
金雞亮嗓，將小康中國唱紅。
籬外秋聲，樽前瘦影。
風中往事，腕底閒愁。
春色融融，惠風習習。
腰包鼓鼓，好夢圓圓。
車龍蟠四省，福裕播千村，穿隧越橋爭快捷。
鐵馬騁三湘，文明行萬裏，觀光覽勝送溫馨。
擊築且高歌，舉杯狂醉澎湖月。
推窗聊寄傲，橫槊閒吟廬阜煙。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
常看大海，岸柳有緣戀我情。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
心存善性，事望和諧，至樂人間自許多。
丁香暗吐，綠卷春光紅不讓。
百合盛開，錦攢花簇白無瑕。
屏簫飛韻，舞陽河畔千般景。
玉笛傳神，風雨橋頭一簍詩。
此是盛遊，同氣仰爲賢知列。
異時文集，相期長在天地間。
吞雲吐霧神仙雖至，孰不知神仙過處葬孤魂。
親情難釋懷，清輝數盞菊花酒。
故土長縈夢，華夏千秋明月心。
後裔緬先賢，年年春醴秋芽，攸敘彝倫隆享祀。
宗親懷祖武，世世感恩戴德，子孫蕃衍繼烝嘗。
巖骨揉情，千秋天井千重韻。
蘆溪追夢，萬盞瑤茶萬裏香。
曉風楊柳，形相不同，塵粒無邊通法界。
春色杏花，音聲時聞，佛容萬像達堯天。
五星獨領風騷，由禹甸蟾宮圓夢。
兩器互拍奧妙，自龍人神話成真。
偷月色，輕描梅影相思起。
借雲紗，曼舞笛音寂寞來。
待張巡若同胞，先死後死，與常山平原、義分一席。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
駕前盈瑞，行間煥彩，攬帔隨君向碧霄。
廟對羅山，水繞沙環鍾秀氣。
門迎峻嶺，崧峯嶽降顯神靈。
敢爲天下先，振興電纜發祥地。
勇領世間秀，大寫楹聯司馬村。
詩卷神奇，將亞非雨歐美風，鋪於浦岸。
舞臺絕妙，把以往情未來夢，展向世人。
江那邊兒，是誰擎着油紙傘。
湖綢裙子，沐雨宛然紫丁香。
平南一檄記丹心，江山不朽，功勳不朽。
詠史百篇遺墨寶，詩筆千秋，襟袍千秋。
怕是秋來，一地空香拈不起。
奈何風舞？漫天枯蝶任由飛。
破鏡重圓，楊素妾還原配。
蒲鞭示辱，劉寬德惠衆生。
身爲六朝生，惜妙手仙心，山水亦知才未盡。
名鐫百代上，看車塵馬跡，桃花應許客重來。
以人爲本，華夏文明歌和諧。
科學發展，九州大地慶小康。
欲昂頭走出迷宮，當以老師稱老子。
看迎面撲來仙氣，疑爲蓬島落蓬溪。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
長摶雲志，氣衝牛鬥賽鯤鵬。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
學人志康濟，腐儒粗糲亦民膏。
我能藏拙，無非多幾個心眼。
誰想耍賴？就是少一宗胸襟。
妙手回春，枯枝老樹枝頭俏。
彩雲追月，織女牽牛女兒遊。
持旄節、懷氣節、只願漢臣早離北海。
十裏秦淮夫子廟，夜夜流光溢彩。
一江白下南京橋，湯湯逝去雲煙。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
金烏西墜，且將明燭照地燒。
樂事紛來，美酒十千，明月三五。
古香永保，樽彝大小，圖冊縱橫。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
泥牛入海，水亂意亂情亂。
積少成多，置身書海點滴起。
勤學好問，立志雲天跬步行。
風裏開壇，醇香醉落雲中雁。
窗前把盞，幽韻催生隴上詩。
世易時移，秀色春風動。
途通歲稔，佳音微信傳。
大肚彌勒，可曾偷喫酒肉。
佛山阿佬，已經戒掉香煙。
洞泉金染碧雲寺，寺雲碧染金泉洞。
橋石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石橋。
十六載同桌，如山母愛。
萬千滴匯海，若淚濤聲。
播火傳薪擔重任，秉強恆細實作風，弘遠篤行，百廿春秋開德範。
燕剪裁春，百裏晉江春漲滿。
羊毫點夢，萬家福地夢飄香。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
且賞琴聲月色，才曉熒屏休認真。
赤手拔鯨牙，卅載詩名傾海內。
深心撫鳳口，九天簫響落人間。
皓月總縈懷，置腹推心，心隨善政迎春暖。
常山宜放眼，惠民興業，業步新程逐夢圓。
望月抬頭，長天萬裏，一統大潮牽一脈。
思鄉垂淚，遊子寸心，三春麗日炫三通。
徽境盈輝，卅年成就光河嶽。
蕪湖溢彩，一代英豪燦日星。
邀明月登堂，同觀佛性。
喚清風入座，共饗禪機。
黃鶴白雲，來往千帆江上織。
天鵝花地，翱翔九路彩空翩。
桔子洲、洲外舟，舟行洲未行。
天心閣、閣內鴿，鴿飛閣不飛。
倚欄賞萬樹奇花，問謫後劉郎，可有新篇酬郅治。
入室赴名園嘉會，若重來陸叟，當宜一醉答春風。
好景有期，北嶺幾枝梅似雪。
豐年先兆，西郊千頃稼如雲。
今古一壺，知我平生文字飲。
明天元旦，祝君春色草花香。
我信天無寂，聽平臺鼓點，深井油歌。
香茗恆香，三千載香茶添國色。
妙聯愈妙，十五年妙對靚申城。
陽回氣暖，陶都春色令人羨。
雪化風和，雲嶺嫩芽撲鼻香。
天有酒星，地有酒泉，飲者舊留名，莫使金樽空對月。
一顧傾城，再顧傾國，佳人非易得，休將錦瑟誤年華。
國行法治，保駕護航圓國夢。
民贊清明，倡廉反腐利民生。
學問已成，詩韻千行吟汶上。
會通而立，聯花萬朵醉園中。
卅載頂天立地兩行字。
萬人繼往開來一路歌。
少讀書，便是低天分。
多刻薄，真乃大糊塗。
科技攻關，不怕山高水遠。
戍邊放哨，豈愁地凍天寒。
六橋待月，滿井記蹤，妙筆嘆中郎，神飛山水三千裏。
歌賦抒懷，蒲桃揚志，高風遺柳浪，詩唱性靈四百年。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
組團下塞北，梅魂雪舞，愛登黛嶺唱大風。
一水多源，源遠流長歸大海。
千折百轉，轉彎抹角入遼灣。
派啓龍門，道德無雙臻上善。
經傳邱祖，天人合一慶長春。
願盡未來，普代法界一切衆生，備受大苦。
誓舍身命，宏護南山四分律教，久住神州。
紅葉千枚，秋色染成一樹錦。
金菊萬點，霜風搖落滿天星。
合吳楚兩大觀，都歸此境。
作章貢一夕活，續到吾儕。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
紅燈綠酒，歌鶯舞燕，難勝青山潺湲水。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
雪原獵鹿，遍野梅香沁酒香。
菜市口中，一代英雄長飲恨。
瀏陽河畔，千秋聖哲永生輝。
吉鼎流金，寧光福節鑄仁義。
祥銘載德，盛禮嘉辭宣祖勳。
故事流千載，別情離恨，牛郎織女終嘗盡。
凱歌傳九州，喜地歡天，玉兔嫦娥自有緣。
朝氣滿懷，陽光萬丈，朝陽樹上花飛彩。
小孩有志，學海無涯，小學校中鳳翥天。
我欲勾留吳下，饒看玉峯翠起，楊柳煙堆，漫任春風妙剪裁。
牆角梅香，繡閣遙知非雪景。
陌頭柳色，翠樓獨上賞春光。
愛江山，不負家鄉土。
遊世界，廣交天下朋。
宮妃、宦者、官人，腰間各別。
夫子、天尊、大士，頭上不同。
聯語噴才氣，妙對三千，汝河寫出驚章鉅。
戲文唱愛情，風流七十，仙女攜來醉董郎。
助唐興宋，正氣鍾靈山嶽降。
護國庇民，恩光顯佑暨蓬砂。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
定山河、創文字，傳福祉於萬古。
立邦國、制舟車，惠華夏以千秋。
丹鳳朝陽，楹聯飲譽鳳來儀，遼疆溢彩。
黃龍盤錦，網站開通龍獻瑞，寧地生輝。
美麗中華，雪打花燈興百業。
鼎新盛世，炮鳴大地樂萬家。
處處遵章，自有安全保障。
人人守紀，當無事故發生。
行萬裏山遙水險，邊塞苦寒，俱成北國客中淚。
願一程柳暗花明，春風正好，盡化流人心上冰。
儉約不貪，乃可延壽。
奢侈過求，受盡則終。
靜閱九丘，嘯湖山而寄志。
思飛萬裏，攬風月以明懷。
憐子無辜，此一樹清芬，何屑文人筆墨。
他年有信，許三分自在，還居野陌溪橋。
齊齊齊齊齊齊齊，齊齊齊戒。
朝朝朝朝朝朝朝，朝朝朝音。
坐十年冷板凳，莫怕腰酸腿疼，只求坐穩坐住。
讀一本無字書，但能心閒氣定，便可讀懂讀通。
碣石有遺篇，水滸英雄千古頌。
摩崖留芳影，梁山豪傑萬年傳。
山青水秀，神州處處皆成通。
柳綠桃紅，紫燕聲聲都爲歌。
衆善奉行諸惡除，當前成極樂。
一心識得萬緣息，隨處見如來。
麗日懸天，民生康泰。
祥雲顯瑞，國運隆興。
有月即登臺，無論春夏秋冬。
是風皆入座，不分南北東西。
福地洞天，古色古香，九曲黃河歌大有。
仁山智水，春風春韻，一聲呂劇蕩新音。
人生人人，生生人生人生生。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
看不見姑且聽之，何必四處鑽營，極力排開前面者。
站底高弗能久也，莫仗一時得志，挺身遮住後來人。
一流科技，一流服務，雄峙西南，救死扶傷擔大任。
滿院花光，滿院春風，宏開境界，竭誠獻愛秉丹心。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
午時避暑，孩子抓魚戲水塘。
紅雨一潭，巧染佳人面。
春風十裏，激揚騷客情。
精準扶貧，雨露遍施邊境地。
勤勞致富，陽光普照嶺南天。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
清空唱燕聲，報春皴染畫圖中。
法治社會，人人奉公守憲。
文明盛世，處處立異標新。
潑墨揮毫，寫就永偕伉儷吉祥語。
撒金鋪彩，譜成久締良緣醉意歌。
明月淡，曉風輕，一燈而已，一人而已。
山河八萬裏，鐵骨不磨，盡踏崎嶇通僻壤。
風雨六十年，軍魂永鑄，誓鋪錦繡遍神州。
峯秀若詩，當賦人間佳景色。
竹直如筆，欲書天下好文章。
此地留坡翁一榻，扶花共影，月明如坐小西湖。
綠水繞山山繞水，山水相侶。
明月伴星星伴月，星月交輝。
感楊柳春風，山陽皆潤色。
聽城鄉笑語，大地盡增輝。
籤約民生，守一條紅線，八章作盾。
鍾情國土，護萬裏綠洲，四季當歌。
明鏡盈懷，效竹學梅，才見清官追遠夢。
春風梳袖，愛民遵法，又聞廉政出新招。
拜此方知，官位再高莫似帝。
去時別忘，功名難貴比如賢。
義膽忠肝，常昭帝座。
安民阜物，鹹仰慈航。
葉落無痕，非常之舉。
田衝換位，逆水行舟。
有山皆春，滿山牛羊滿山笑。
無地不樂，遍地金銀遍地歌。
漷水浮香，引出祥暉同入座。
春風着意，邀來皓月共生輝。
莫唱離歌，任我煙舟琴和棹。
未吟別句，但誰山月水同雲。
水抱山環，物我相諧，道憑祖悟。
花明柳暗，天人恰合，德賴師傳。
曾賦得桃花，一半閒情留我輩。
待吟成月色，三分流水到天涯。
三湘人傑，三軍典範，無畏無私，武略文韜寒敵膽。
百戰將星，百代殊勳，有謀有勇，槍林彈雨鑄精魂。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年大雪，扯艿尋梅賞雅香。
三省銘心，襟懷渭水，憂樂一身酬社稷。
四知勵志，夢許合陽，廉明二字託民生。
羊育苗，收獲和諧進步。
猴栽樹，採摘快樂健康。
待子時，中秋月滿。
大道無私，玄機妙語傳燈錄。
仙緣有份，勝地同登選佛場。
漁舟唱晚，微步凌波，縈繞幾多詩韻。
村酒飄香，國風入味，邀來一二知音。
猶如覽勝，亦似賞花，四壁琳琅彰博雅。
不獨怡情，更能化俗，一流薈萃壯文明。
古剎重興，凡聖悉躋歡喜地。
法王現在，人天永爲植福場。
雲樹千山，風泉萬壑。
洞門一扇，石室半重。
揮汗耕耘，白城五載聯花豔。
傾心澆灌，藝苑三秋碩果豐。
清晨王子踏上小路。
對面的師兄看過來。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
心遊物外，此際不思騎鶴還。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
回音一紙，調瑟欲朝知己彈。
看今朝，一級長圖，新亦創新，古重古名，建成兩所，業績永輝。
二月春回，零時歲啓。
一年福到，六域風和。
兔管幾曾閒，盡欺人雪月風花，此歲匆匆臻不惑。
老子出言，頭頭是道。
少爺討債，步步爲營。
開門西去，越萬水千山，溝通中外。
載樂東來，和三音七旦，愉悅古今。
青弦弄月，菊色三分冷。
玉雪烹茶，檀香一室清。
執政爲民，此心長鑑舟和水。
圖強奔富，我夢同圓國與家。
政潤石都，城鄉美似詩中畫。
春圓夢想，行業興猶錦上花。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
雄才濟世，九州精英在中樞。
紫氣送聯情，新思維繪制新圖景。
黃河潑墨韻，大手筆精雕大運城。
喜神州，永講春天故事。
期廣宇，同彈時代和弦。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
真情涵古樸，書香杏苑，欣聞曲徑唱黃鶯。
吉地長春，聯壇永秀。
茂林繁盛，佳績揚芬。
祥光煙月，去天登觀只盈尺。
靈性佛心，脫俗成仙差一緣。
遙看寶山，橘韻飛揚千幅畫。
又臨鑑水，春風吟唱一江詩。
絕緣體，難有趨膚效應。
迷糊王，總見清醒時分。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
朝夕休話散，情深唯怕看樓空。
靜養芳心，貂裘半攏梅花雪。
閒敲雅韻，纖手獨彈楠木箏。
禮讓三分，三分笑臉七分暖。
情牽一路，一路春風九路歌。
圓夢中國，山河故地開新卷。
興邦大業，華夏宏圖展錦程。
天街來客，居然是你。
玉帝作東，何必耍猴。
遊事此地無雙，古佛開山，高寺千年留拄杖。
傳道名僧不一，英龍護宇，深林百尺掛飛雲。
棄前嫌，期國共重合作。
蔭後代，樂炎黃永騰飛。
明日逢春好不晦氣。
新年倒運少有餘財。
迷則不覺，覺則不迷，好從大圓鏡中，照出本來面目。
色即是空，空即是色，卻自真如界裏，證明無上菩提。
救災獻愛，小小地球無分你我。
揚善捐資，茫茫寰宇何論高低。
英雄何以名？得少保而稱，有浩氣磨於千古。
山水且邀約，愛江南獨絕，向蒼天拜謁幾人。
繞郭有山，白雲高妙。
近水得月，清光大來。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
風拂柳岸，一縷蘭香入對聯。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
一顆創業心，三屆愛獎杯。
張良韜略，武德揚威垂典範。
陳祖輝聲，文章建樹映芙蓉。
落木蕭蕭，僧影歸來秋色裏。
空門寂寂，鍾聲響徹法雲中。
太白重來，應舉金樽成亂影。
月輪初上，請移玉步至明臺。
湖濱福地，建制設區，輝煌卅載，事業蓬勃，又借絲綢鋪錦路。
國粹精英，撰聯祝賀，靚麗兩行，春風浩蕩，且憑筆墨溢清香。
縷縷情絲，編織學子一生夢。
滴滴汗水，澆灌校園萬朵花。
巧石盤松，細草靜搖春碧。
垂楊梳雨，長絲初染柔黃。
夢拓江門，絢爛風情千載古。
溪奔畫稿，空濛神韻一流長。
其名彌清，其德彌長。
自知者英，自勝者雄。
鐵面無私，切莫徇情留面子。
貪心不足，偏能假意把心交。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
朝朝正氣，臥虎盤龍開太平。
銀行後盾，圓徽商夙夢。
快馬先奔，贏歙縣新春。
松柏蒼翠，山間且寄煙霞志。
利名淡泊，亭下更多風月情。
四化振神州，治國方針興國運。
三春融麗日，富民政策得民心。
八桂春濃，秀水明山迎福澤。
五皇景泰，和風諧雨展龍圖。
紫燕報春，春聯扮靚千家院。
金猴送福，福字貼紅萬戶門。
顥氣絪縕，一元資發育。
神功覆幬，萬匯荷生成。
身無半畝，心懷天下。
讀破萬卷，神交古人。
政策暖人心，生無窮幹勁。
江山來眼底，看大好春光。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
幼亦學，老亦學，何來愚昧學無成。
啓爲天子，而國家勝平。
府在此處，有萬戶安康。
琴棋書畫，詩酒從來男女共。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
宋廟吟風，芳徽堪仰。
麟山揮麈，雅教當賡。
崇文在古都，善男信女同稽首。
德行修諸己，暮鼓晨鍾啓慧心。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成汞，柳堤仙島護瀛寰。
築遺山野史亭，多文爲富。
綰通德同心髻，美意延年。
三塔奇峯，影印三江搖翠浪。
千年古跡，名揚千載仰屏山。
振家聲需待傳人，階下早教生玉樹。
綿世澤克昌厥後，庭前唯望發朱蘭。
曾經碧血，猶憶黯然秦淮月。
且祭紫金，還酬慷慨華夏魂。
入軍旅，壯軍威，功成九域。
擎聯旗，振聯苑，業鑄千秋。
城市冠文明，水碧天藍，宜居愜意深呼吸。
範公留絕唱，先憂後樂，求索傾情喜振興。
佛法西來，東布臺家光比叡。
鑑師六渡，初傳戒律到扶桑。
撫掌笑春風，了空世界。
舉頭看夜月，照徹禪心。
花前把酒，一斟客誼一斟景。
月下彈琴，半入天心半入魂。
嘉樂常樂，三合中山鎮。
上天摩天，四面頭道河。
鬥轉星移，河東文苑鋪新綠。
桃紅立碩，鳳邑聯都起壯歌。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
雙聯串雙聯，雙聯連雙聯。
客醉高樓，四面涼風吹酒醒。
花香小院，半年好夢得閒身。
港島珠還，高舉大旗歌盛會。
峽江龍伏，頻飛捷報越雄關。
靈降自唐，歷宋元明清，萬古馨香連霍嶽。
天方授楚，合湘資沅澧，羣流浩渺擁波臣。
橋影澄波，詩情頓湧。
山風拂檻，畫意難描。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
張張喜報，健兒給力燦華章。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一芳自賞，近日難欺空谷霜。
攜友烹茶，堯天舜日說盛世。
邀朋撰賦，竹韻蘭馨醉重樓。
愛意常留，歲歲溫馨常有福。
童心永葆，人人快樂永無憂。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
菡萏香銷葉葉殘，恰似香殘並淚殘。
誠信領潮，和諧坐鎮。
文明聚力，幸福敲門。
當公僕，立公心，公正廉潔。
講實情，辦實事，實在清明。
仿聖賢行爲，方能滋品。
讀儒雅文集，足可養心。
大地變薄，貪官刮去。
私囊中飽，倉鼠仔多。
一祭當年，紛紛者清明斜雨。
獨留我命，簌簌然白露橫江。
季始八九，遞去學子碩果累累。
延後二十，傳來郭老期盼殷殷。
浮生落寞，只合花底樽前老。
歲月飄搖，當笑燈紅酒綠消。
煙雨樓臺，一曲鶯歌歸圖畫。
鏡花水月，半生離恨化輕塵。
覽勝上青霄，看天地蒼茫，此身欲作雲中雁。
縱情吟碧落，喜山河錦繡，斯境宏開劫後塵。
播火傳薪，踏上新程，託日升星中嶽壯。
開來繼往，燃紅國夢，騰龍翥鳳大河雄。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
蝶花誼重，陸海同吟攜手篇。
江口峯奇，水綠巖紅飛廣宇。
山中景妙，谷深林茂繞白雲。
春到杜鵑山，花香鳥語。
秋至月亮灣，景秀夜明。
名利說來輕巧，若從心去比山重。
文章閱過古香，猶自眼中如日新。
巧對天然，自是兩行生萬象。
趣聯世事，常能一笑引三思。
舉明旗，抗清廷，猶令康熙生敬意。
收寶島，驅外寇，直教揆一染驚風。
金牖玉堂，鳥語泉聲皆入耳。
峯青澗碧，仁山智水總怡神。
八項新規，深得民心民愛戴。
千家熱議，同商國是國興隆。
左持蟹鰲、右持酒杯，看世界糊塗，不如沉醉。
化身佛祖西來，法門顯濟。
苦海劫波東逝，般若呈祥。
霸業興而衰，涇渭遺漢家五邑。
崇祠風復雨，古今拜國士無雙。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
可憐江左江南月，只得吟詩以望鄉。
俊朗抗侵，無端厄運從天降。
文公受虜，有意祈福始晉魂。
勳名炳炳，榮銘戊戌六君子。
偉績昭昭，雅列同光一哲人。
巨艦鵬程，鳳翥蛟騰驚宇宙。
丹心壯志，龍驤虎步展雄姿。
載舟覆舟，民意難違，從來當官須謹慎。
前車後車，殷鑑不遠，自古爲政要清廉。
木石其軀，瓣蕊其心，瓦礫形骸藏璞玉。
生而白頭，八十年胚胎化育。
永其玄教，五千字鹹蓋釋儒。
高山仰止，創新啓動正能量。
繼往開來，廉政宏揚好作風。
駿馬騰飛，看古鎮常留瑞氣。
黃鶯起舞，是春潮又到家門。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
窗外星寥落，參空更覺鳥啼稀。
此地，收一百八景勝攬。
諸峯，應三十六帝外臣。
都市喧囂，到此垂綸，即享神仙清福。
漁村幽靜，來斯把盞，憑添釣友詩情。
一百年、追夢擁旗手。
十三億、鑄魂聚核心。
舍結深山，養禽耕稼心猶靜。
身歸故裏，縱筆橫琴意更恬。
任千山謝幕，竹瘦菊黃，亦有飛花隨月舞。
由百舸爭流，天高雲淡，時聽倦鳥入林來。
微波替柴竈，演繹溫馨生活。
寬帶進農家，架成富裕橋梁。
心血曾傾，八卷武林坊巷志。
音容永憶，十年文苑輩行情。
齊國名卿，輔君建績。
臨川賢士，興學授徒。
頂上照琉璃，若晰辨密思，星下豈無文運。
心中藏氣象，欲俯城覽景，筆前總是春風。
約三兩客來遊，恰牛睡蝶飛，扁豆出籬花讓嗅。
過六七巡而笑，正興酣意醉，斑竹破土筍經嘗。
八角亭，八關齋，八方戴德。
千重劫，千載史，千古流芳。
人攏四方，入鄉雅客無凡品。
身臨三水，出世蓮花不染塵。
網上聊天，假語村言真事隱。
家中拖地，嬌妻指令老夫忙。
詩吟首義門，飛天彩帶祭英烈。
聯撰武昌府，動地歡歌揚國魂。
詩寫丹楓，韓女幽懷流御水。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
一城紙貴，萬戶聯紅，斯人雖去言猶在。
筆墨鴻恩，歌吟耘舫，渝地才臨鶴竟飛。
此間有桃源景色，天姥雲霓，待汝登臨舒望眼。
何處尋元亮風標，詩仙才氣，倩誰咳唾賦新辭。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
節日渙然，急流勇退入世蛇。
新年到，恭祝老師工資漲百倍。
養護惟勤，朝暮無閒黃馬褂。
平安是福，路橋常亮白羊燈。
時光飛逝，情注石油油似浪。
兒女接班，旗開鑽塔塔如林。
秋蛙聲透稻谷，空音響亮。
雪蝶影隨梅花，舞韻悠揚。
採露凝煙，教正山織夢。
焙馨融韻，任金駿揚蹄。
有朋有友有滋有味有分享。
來賓來客來品來嘗來交流。
國稅展宏圖，惠民大業蒸蒸上。
龍鄉迎曉日，興縣春潮滾滾來。
惠雨潤香疇，嶺上春風揮燕剪。
武寧開盛景，心中喜氣撞歌喉。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
雙眉似柳，頻招浪蝶狂蜂。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
夏蟲鳴夏夜，幾番傳唱夏情濃。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁地美，家具名都古未聞。
張打油吟詩打油，油一打，詩一打。
滿眼韶華，一任東風吹去。
幾篇諸子，只聽小兒吟來。
達世上人心，大道傳來，慈雲千載皆飛雨。
摩巖前奇樹，梵聲響起，頑石何時不點頭。
貨架上下，匯集祖國春色。
櫃臺內外，傾注同志深情。
留翰墨雲霞，卷帙縈香開美錦。
聚文章魁首，言詞逸韻蘊清華。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
五旬偉業，一條真理，治國強國法爲天。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
洞中枯坐，青蛙豈知世外天。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
題詩一首，擺酒將邀墨客評。
流杯泛觴，洞靈引曲梵音繞。
滴谷鳴鳳，佛法盈臺睿智升。
愛到盡頭，兩行清淚風幹早。
情歸何處？一枕黃粱夢醒遲。
網醉閒步，芳塵無言做春夢。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
雄傑潭州，風華正茂源騷楚。
吾儕同郡，豪氣幹雲折桂枝。
落湯蝦子着紅袍，鞠躬如也。
出水蛙兒穿綠襖，美目盼兮。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
好雨知時，布澤寧州潤八鄉。
文藝架橋梁，將本土風流，合成錦繡。
絲綢開道路，引全新氣象，走出武威。
四海湧春潮，風正千帆順。
九州騰笑語，家和萬事興。
海上漁翁，菊花酒裏天天醉。
鄉間髯者，大碗茶中日日歌。
駿馬迎春，春回大地，春雨豐滋春永駐。
靈羊接福，福滿神州，福星高照福常臨。
空巢隔年，燕子無心翻舊事。
兒孫怡興，桃花有意鬧春風。
賞曲詞，南北大家雅詩皆賦。
觀聯對，古今名句新語盡出。
柔月如紗，春水泛銀一池玉。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
來者往者，樓閣空中。
子孫才，族得大。
兄弟睦，家之肥。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
愛世而世愛，樂世而世樂，唱出愛樂，愛悅頓生。
榮立新居，面對清流財不斷。
治家有術，背倚筆架文章成。
文字兩行，引涕淚兩行，是鞠躬國粹，春花爛漫哀雙水。
漢水接蒼茫，看滾滾江濤，流不盡雲影天光，萬裏朝宗東入海。
錦城通咫尺，聽紛紛弦管，送來些鳥聲花氣，四時引興此登樓。
博覽天下奇書異志。
縱橫千古英雄豪傑。
三省要衝，茶馬風塵鹽馬月。
千秋流韻，升庵吟詠介庵書。
造物獨鍾情，世外桃源，人間福地。
尋幽得妙境，神奇古寨，魅力名山。
廣廈安居，大業小康昭特色。
東風鼓勁，千帆一幟領航程。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
異石紛呈，福地神光耀千秋。
菊花釀酒，楓葉題詩，共表三秦鄉土意。
渭水含情，西京敞抱，喜迎四海客家人。
萬馬尚嘶風，錦繡河山留馬跡。
五羊欣獻瑞，輝煌畫卷舞羊毫。
代裴公稱一日主人，風月江山，與此老平分千古。
到石上問三生舊跡，宰官仙佛，想當年定許重來。
姊妹異嫁，九木雜去雙火炎熱。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
慧眼識甲文，中華字史源頭見。
丹心御羣寇，民族精魂大節全。
秦晉桃源，來訪深隱。
茂林觴詠，多少英遊。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
溪泉林鳥趣，湖山待我歸。
靈禺攀枝，搖醒春花千萬朵。
新鶯戲柳，蕩開碧水兩三池。
啓智育人，厚德播春風，李豔桃紅爭奉獻。
勤研敬業，愛生施化雨，開來繼往鑄輝煌。
展清操，江島廉風勁。
謀遠祚，鳳城綺夢酣。
翠袖拂花叢，幾片晴霞侵薜荔。
紅妝遊月下，一泓秋水浸芙蓉。
臨港臨江，面臨騰飛經濟。
宜賓宜客，猶宜引進外資。
以老帶新，培養橋梁揚國粹。
通今博古，傳承經典耀中華。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
靜推物理，輕論生死，鵬遊蝶舞道非魚。
尊五美屏四惡，斯可以從政矣。
重九思奉三戒，吾未嘗無誨焉。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
友邦邦友邦，聯邦有友邦，鄰邦鄰邦。
白蘭勵志，持身玉潔冰清，矢志追尋中國夢。
覺樹明心，處世精誠堅忍，齊心描繪小康圖。
六木森森，松柏梧桐楊柳。
衆石磊磊，碌碡砥礪碾砣。
宴會鴻門，謀士範增撞玉鬥。
遨遊日下，酒狂李白解銀龜。
楚室已無痕，猶懷往昔雄師，帳下曾觀虞氏舞。
登臨勝地，天朗氣清，暢遊南山賞風景。
歡聚禪寺，心曠神怡，欣飲泉茗論詩文。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
不能停腳步，時光流逝鑄殘年。
人情百態，倦看蜂繞蝶舞。
春意多姿，且聽風歌水吟。
野渡傍溪山，會有才人題駟馬。
嘉名登志乘，不勞仙跡訪驂鸞。
歲月滄桑，千年驛道千年史。
江山錦繡，一路人文一路歌。
濱海寫新篇，科學調色民執筆。
塘沽通勝境，經濟揚帆黨引航。
觀古跡，雄關虎踞煙雲靜。
詠新圖，絕塞雕旋杞柳舒。
風雅宜人，新一時耳目。
文章假我，拓萬古心胸。
餓狗偷肉，翁舉拐杖攆餓狗。
飢雞盜稻，童拾石子打飢雞。
三源淌碧，沂水拖藍，對韻歌中華國粹。
萬壑飛霞，龜蒙聳翠，聯旗展鄒魯宗風。
南國展雄風，楹柱撐天蔭五嶺。
廣東擎大纛，聯花映日耀中華。
一帶界山，分明是水。
層林碧海，自可生濤。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
漂遊浪漢，流落江湖沒淺深。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
中秋滿月，千言難盡酒香醇。
驚豔清江，端詳不老容顏，十輪甲子一輪月。
撩人古埠，潑灑無邊春色，四面丹青八面風。
任爾笨鱉惡鯊，莫能吞我釣魚島。
堅吾銅牆鐵壁，豈許還他軍國魂。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
寇仇不遠，多少個漁翁黃雀，同胞切莫掉輕心。
春綠名山，藍天上鏡。
聯紅美夢，神曲飛歌。
東嶽禪林，吟偈佗，奏梵樂，揚千年寶剎。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
明月笑星，諸子百家。
夢裏丹青，赤橙黃綠誰着色。
世間寒暑，春夏秋冬我辨時。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
深愛不如無愛，失去後，霜雪千重總冰心。
秉仁者心，力宏形色氣味。
繼雷公論，修合南北西東。
簫引鳳凰，春生葭月。
杯浮琥珀，香並梅花。
竈王爺放屁--神氣活現。
泥菩薩過河--自身難保。
開發礦山，黃麥飄香全世界。
振興工業，白磷炫目大中華。
才命竟相妨，悵南海煙波，白發傷心餘二老。
神仙多所誤，夢西陵風雨，青衫灑淚祝三生。
產求精，營依信，四措並施，結果當結一品果。
秦有春秋，上下兩部。
畔無思伴，旁邊一田。
掬月天涯，玉帶拖藍，流光南渡真如畫。
移雲海角，金龍浮翠，溢彩陶公盡是詩。
精妙構圖，當按快門神若定。
小心着手，每逢大事氣悠閒。
君山寫意水爲魂，文章不老。
古渡牽霞民點彩，畫卷常新。
推搡擠攘撞，公車衆生相。
狠狂猖猜猾，政客世界觀。
上刀山，過火坑，客家絕技。
喝米酒，聽漢劇，當地風情。
品牌贏廣譽，且行且遠。
專利打官司，無了無休。
親賢國方興，同歌兩岸和諧曲。
創業人爲本，共繪九州絢麗圖。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雜草凋、牆頹裂，風嘶漏瓦，無心緊步慢開門。
溫都綻新花，紅杏枝頭春意鬧。
向海翻碧浪，黃榆葉底驪珠妍。
瑞雪豐年，看華夏春光無限。
紅梅贊歌，書神州玉宇清明。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
無私領袖，無懼無爭，無悔無怨更無前。
廟貌維新，俎豆永垂萬世。
坤儀煥彩，馨香恭祝千秋。
藉一路湖光山色，鋪開畫卷。
攜千年風土人情，走過廊橋。
天公不作美，梁祝爲據。
皇帝也多情，李楊有憑。
此後經年，各爲輾轉。
之前那夢，不再糾纏。
高手如林，指揮若定。
羣英薈萃，意氣風發。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
清明插翠柳，杏雨繽紛鶴鷺鳴。
寶爐火旺，烹調各色佳糕供百客。
威店風光，制作諸般靚餅應中秋。
授業培才，惠風長潤東江水。
播香送暖，閬苑欣聞雛鳳聲。
德聚德全，仁德至上烤文化。
味香味美，口味領先鴨品牌。
盡心作民衆橋梁，不辭服務。
竭力建王公廟宇，何敢居功。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
情緣深厚，孝忠家國，世俗難淫大丈夫。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
南建學堂，北書變法，大同十卷譽三江。
淚祭英魂，敢忘鬼魅眈華夏。
心存忠烈，誓振雄威耀祖先。
踏書山，蹈學海，歷盡千辛尋醫道。
強體魄，修德行，誓將博愛濟蒼生。
虎嘯中原，勝決神州揚序曲。
龍騰大地，志承壯概展宏圖。
夢築龍華，玉毫描繪三春景。
廉興猴歲，金棒澄清萬裏埃。
喜得改革樂得和諧，即今始掃妖魔害。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
獲畫夙同遵，愧樗櫟非才，木符宅相。
嫡星悲頓隕，幸芝蘭競秀，丕林家聲。
是處即如來，劃情魔而除懊惱。
此心觀自在，澠法雨以灌醍醐。
漫步長堤，我卻無心插柳。
此生歲月，全皆走馬觀花。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
唱絕春雨，付情亭閣一字書。
富日長榮，豬送豬年美景。
吉祥高照，鼠迎鼠歲紅花。
鼓可殺敵，伍內巾幗有紅玉。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
內心受禮，外表何憂霜雪寒。
酒色多年，近日埋於山上面。
霞光萬道，何時落在水中央。
賞景而來，但得廊前月共影。
觀湖已醉，何須席上酒三盅。
創建創優，魅力彩票巨手筆。
興國興業，和諧中華大文章。
甘露普滋，探驪獲珠，志遠心誠輩。
福田遍布，臥冰求鯉，行高品貴人。
海量氣度，量海寰氣度。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
賀蘭望須彌，遍觀塞上皆樂土。
黃河通南海，放眼神州饒慶雲。
把民心招聚，除暗懲貪，總舉錘鐮揚大幟。
朝國夢領追，圖強致富，尤吹號角續長徵。
人心未古，世事荒唐，道不盡忠孝悌義。
彼亦塵氛，吾爲畿聖，誰能懂子集史經。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
雨中橋畔，異客獨憑白玉欄。
論道行兵，孫子如何教老子。
承歡邀寵，東施不必效西施。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
億萬神州長跨越，弓長事業，四海新張億萬長。
宋水千秋，文廟非常，獨佔仲尼宗祖地。
儒風一脈，府庠特別，先濡徳澤聖賢心。
赤橙黃綠青藍祡，七彩以色列。
柴米油鹽醬醋茶，一生塞舌爾。
神機妙算，七擒孟獲。
亮節孤忠，六出祈山。
蒙峪沐榮光，萬古清泉濯始祖。
天臺沾德化，一方淨土護崇陵。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
霞飛小戶，籬邊初暖柳藏風。
三口品茶，一草一人一木碗。
單戈戰魏，孤禾孤女孤鬼魂。
一壁畫煙蘿，朝朝皆進芊芊步。
無心裁綺夢，鬱鬱紛開楚楚花。
黑道，白道，空手道，世事原似無間道。
一劍磨十年，今朝出鞘。
三江哺百姓，世代感恩。
不出斯人，何能有天地正氣。
試觀所語，早已破生死難關。
間萬嶺西來，曾窺燕趙河山，劍氣森森眈虎視。
踞一祠東坐，好望漢劉宮闕，夢魂耿耿嘆弓藏。
越甲三千，志能雪恥。
田橫五百，魂斷封侯。
樓價扶搖，縱放飈升難節制。
民情抑止，拉來邊遠湊平均。
沂水鼓東風，岸柳抒情，紫燕輕揮裁綠剪。
蒙山披澍雨，梯田着意，金牛不輟寫春犁。
古典新聞，枕霞舊友交霞友。
童年趣事，逸雪道人堆雪人。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
經史博古，子集通今，書藏文溯閣樓中。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
行酒院中，每嘆花衣獨落空。
德耀一城，何分你我。
春新萬戶，同醉家邦。
麗日燦長安，渭水飛歌，改革已馳千裏馬。
仁風燻樂土，秦山披錦，和諧正繪一天春。
望裏寄深情，乞巧橋成牛女渡。
溪頭融摯愛，相思笛和鳳凰琴。
折檻忠臣，言求誅佞劍。
開門良相，頭戴進賢冠。
地迥天高夢去遙，雨橫新柳寂。
春深日暮人歸晚，風卷落花愁。
世事無常，歷盡千般茫淚眼。
禪心有道，拋開幾許棄愁腸。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
神奇熱土，芳春喜聽燕鶯歌。
丹心可鑑，我踐誓詞培樹綠。
青史堪書，君將信仰染旗紅。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
少先隊打少先洞，情理之中。
和風時雨沐龍山，信衆誠心禮佛。
順意隨緣臨淨地，遊人寶剎參香。
呂氏文化，中國歷史長河裏奇葩一束。
太平郡邑，華夏吳越大地上福第千家。
振關學，揚漢聲，一代元勳成獨往。
登高山，望遠海，百年宏業啓中興。
普法於民，法治晉江呈大美。
以和築夢，和諧華夏邁中興。
推敲奇偶，俯仰是非，方敢稱佳作。
頓挫情仇，融通經典，或堪謂匠心。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
終駐足曲院鋒塔傾心。
迎春欣跨五花馬，接福在手。
處世常思三勿猴，明禮於心。
閱兵亮劍壯軍威，無憂日月迎春福。
衛海制空強武備，大好河山守歲安。
憑欄懷往事，憶當時彈雨槍林，猶是對花思國恨。
把酒賀今朝，歌一曲河清海晏，何妨醉月上盧溝。
傳通天徹地玄機，華夏鹹欽，真疑上帝即岐伯。
逞起死回生手段，鬼神難測，敢令閻王做獨夫。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千絲潤雨，曾經苦海享逍遙。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
民窮要改，待看赤縣醒獅。
冒雨行公務，一頭霧水一身汗。
憑君搞自摟，萬象森羅萬事休。
勁舞龍頭，爲文化新潮引路。
邁開兔歩，載春天故事回宮。
聲名共檄牒千秋，片紙平南，文星璀璨光青史。
筆墨佔湖湘一席，孤塋留跡，寶慶欣榮慰古賢。
刀叢立命，勁旅百餘支，嘯於都下。
血海浸城，冤魂三十萬，刻向石頭。
大笑出門，從此甘當山水僕。
沉吟伏案，畢生勤讀聖賢書。
和而順也，願家家戶戶，康康泰泰。
佛亦光哉，看殿殿堂堂，赫赫煌煌。
香火鼎千秋，古儀承載。
柏風揚四海，新旅往來。
國徽天地懸，至大至高，立法行權誰作主。
代表人民選，唯公唯正，監官督政我當家。
青山忍別，綠水輕流，孤村雨過雲猶在。
碧野欣逢，紅花滿綻，千岫春來雪已融。
風雨淡曾經，前塵了了。
雲天開境界，往事依依。
聽黨安排，退下支書多坦蕩。
理財學守，轉崗出納盡辛勞。
緬懷領袖，巧匠刻碑，衆手立碑，翻身不忘奠基者。
告慰英靈，當年無產，今朝有產，飲水常思打井人。
閒情對月，但賦柔腸收酒簍。
素手鋤梅，且將豔骨斂詩囊。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
水上羣居，銀鷗如約釣翁歡。
忠貞愛國，奮勇拼搏，一片丹心抒壯志。
誠信敬業，創新超越，滿腔熱血獻中航。
卅載舊文更，猶記滄桑期夢續。
二孩新策布，復興民族看潮生。
爲一朝權貴，列殿稱臣非本意。
領數代風騷，封疆耀祖有恆心。
香氣襲人，每到花城如醉酒。
和風撲面，一登地鐵便知春。
斜陽古巷宛然，燕子飛來還飛去。
石徑小橋依舊，秦河流濁又流清。
聽樂音，樂聽音，音音無樂聽樂音。
望空天，空望天，天天有空望空天。
亭閒風靜，雲抒雲卷。
春麗秋清，人去人來。
鬥轉中垣，賜庶民以斂福。
坤爲大母，含萬物而化光。
農產慶豐收，好戲連臺，喜看稻菽千重浪。
電波傳捷報，高朋滿座，福到尋常百姓家。
振旅六師，虎嘯軍威曾記否。
籌商八表，鶯啼春曲信由之。
鏡頭重千鈞，炫出萬榮精彩。
鐵塔高百丈，引來九域春風。
自愧不才，此後議圍誰遽解。
難忘懿德，於今家政復由操。
火車失火，救火車救火。
水箱漏水，補水箱補水。
才色如她，偏生尤物配俗物。
風流是我，哪有佳人還可人。
歲月崢嶸，斬棘開新路。
雷霆激蕩，橫空唱大風。
簫鼓沸春風，濯錦江邊花滿地。
珠簾卷香月，碧紗窗外水挼藍。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天不作美，再上雷山採鮮芝。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
秋心無字，雁寫雲天我寄情。
頭頭是道，經常出錯。
津津有味，時而發酸。
順勢應潮，三通利百弊無，振興華夏。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
欲上青天摘星攬月，我烹酒。
春來中原，江山如畫，倍思功勳劉鄧。
福佑華夏，前程似錦，常憶歲月崢嶸。
中華崛起，山河競秀。
國運振興，日月爭輝。
授業論師，教孔聖能驚，此中大有拿雲手。
求知爲學，欣孺生可勉，斯後定成折桂才。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高科產品，馳名四海得天時。
龍嘯雲天，正招呼八百裏徽風，鋪排畫稿。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三歌節，壯鄉熱烈竟相親。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
扁舟青蓑笠，斜風細雨有良朋。
紫燕迎春，六中甘雨潤文壇，同描盛世。
金龍送瑞，四季和風舒國運，共享升平。
年年順，順年年。
天天旺，旺天天。
具無畏精神，功烈久垂民族史。
增幾多悲憤，追思應續國殤篇。
金玉盈堂，丹青滿室，孝悌傳家安且樂。
峯巒毓秀，獅象鍾靈，詩書立世吉而昌。
盛業情懷，茶道十年臻上品。
正山風骨，心弦一曲奏南薰。
鴛鴦戲水，浪卷微波情可羨。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
美饌天成，就山水靈氣，溫煮待諸君，聞香下馬。
五指擎天，霞蔚雲蒸，風光秀麗宜觀景。
萬泉潤物，花香鳥語，空氣清新好養生。
吾輩當惜陰，百八千日莫虛度。
君臺更盡酒，四十九年應知非。
庭有煙霞，洗耳窗前流水。
坐無綠竹，卜鄰居外諸峯。
夢想放飛，常憑良書添虎翼。
青春把握，又借大智展鴻圖。
踏斑馬坦途，政通人和江山固。
瞻福羊勝景，海晏河清歲月豐。
華夏舞春鞭，激揚時代欣催馬。
龍人揮夢筆，笑把騰飛寫上天。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
東奔西走，可憐遍地草花黃。
甌鄉造俊民，事功求實循傳統。
國是還真面，農政更新辨本源。
教義精通，廣論菩提道。
戒規嚴謹，弘興祕密宗。
數千棟天井門庭，正山水清佳，樓臺掩映，觀光且向村間始。
六百年文明歷史，溯南歸大道，東去湘江，謁祖當從此處來。
國子傳經，音釋尚書流後世。
高人洗耳，笑辭帝位比先賢。
風華絕代，佳人幽谷種蘭菊。
月色獨步，紅顏深山看梅花。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏長河，星驤萬裏，萬國友誼亮航燈。
常似彩雲，生成麗景催鴻翼。
願爲黃草，化作春泥育嫩苗。
法悟千禪，人沐清風當遠識。
心緣一善，身觸大宇自長生。
花開連理，今朝鸞儔鳳侶。
草長宜男，預兆麟趾螽斯。
恩師愛如雙親，驅走心中寒冬。
窗友情同手足，送來夢裏暖春。
竈王神位，請出老戶宅門第。
電話汽車，進入尋常百姓家。
山抱翠峯，喜松濤久和梵音，鍾鼓清心聆法雨。
雲浮紫氣，聽信衆常宣佛號，風光獻瑞到蓮臺。
客上天然居，居然天上客。
清心隨風起，起風隨心清。
海納百川，源自心胸寬廣。
山吞萬裏，起於氣脈充盈。
笑盤古闢地開天，豈有糧蔬糊衆口。
到炎陵瞻宗祭祖，賴傳稼穡惠蒼生。
美酒石花，品三口霸王醉也。
彘肩鴻宴，分八刀舉座愕然。
公正撫弦，富曲催人興駿業。
和諧滿盞，小康擺宴醉成安。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
三潭印月，水調悠揚夜滿杯。
世道輪回，因果禍福皆有定。
生心淡泊，興亡成敗本爲常。
問奮進中華，誰人開闢富強路。
看和諧盛世，我輩踐行科學觀。
津塔邀朋，宏開創意高臺，文明高地。
港城醉月，大展宜居生態，幸福生活。
胸懷天下，五彩校園抒壯志。
謀劃民生，一流學子鼓徵帆。
止戈武隊，諸長衆階，統官長，長長長，班排連營團軍師旅。
館藏萬裏江山圖畫。
書寫千年歷史詩篇。
憶昔小子來時，楊柳斜陽樓外。
報道先生去也，杏花春雨江南。
門外推敲的，可是風花雪月。
室中虛度者，依然春夏秋冬。
嗣響書壇，才德齊右軍父子。
朝宗學海，風雲引湘水波瀾。
山道蜿蜒臨聖地，春風得意。
古松偉岸立雲中，喜事盈門。
續寫輝煌，又是迎來全運。
同書浪漫，不容丟掉半程。
賣五花馬，買五花肉。
騎獨筍牛，玩獨筍巖。
一屁過江，水調歌頭無佛印。
赤身出海，陽春白雪有仙風。
廉字重千鈞，傾一江翠浪，淘洗黨風吏治。
鴻猷興大業，將萬縷情絲，關懷國計民生。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
詩聯承啓，龍池盡湧仄平潮。
失如何？得如何？君試看斷垣衰草。
八仙過海，千年神話譽中外。
一閣凌空，萬仞丹崖曠古今。
餘憶舊年金友詞，重添玄酒。
爲憐遙夕秋風客，不起商音。
綠綠紅紅，曲曲彎彎，處處幽幽雅雅、奇奇特特。
男男女女，出出進進，天天喜喜歡歡、蜜蜜親親。
秦風萬裏尋根，重回趙地。
漢月千秋勵志，永保國門。
鄧選指徵程，人閩大地譜新曲。
春風化瑞雪，十億神州繪宏圖。
衍上古文明，社鼓催開春綺卷。
揚巾幗風採，鄉情振起愛回音。
沐韶峯赤日，吞漣水清波，仰交城朗月，一渠碧玉流三市。
舉天闕紅旗，緬南湖畫舫，奏盛世華章，十億蒼生頌北辰。
丹心滋陰，杏林傳藝。
溪水凝碧，橘井流香。
置榻談經，草木猶承德。
留窗作畫，春秋偶見花。
有約熒屏，沉醉千年交匯夜。
相催玉漏，狂歡零點倒計時。
蜂飛蝶舞，閱盡人間春色。
虎嘯龍吟，翻開美景畫圖。
暮雨晨霜，應憐清骨秋來瘦。
松風竹韻，獨具高標自有神。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
彩雲追日，石開花果洞齊天。
詩箋在眼前，意氣騰心底，詩情一點燎原起。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
誰知盤中餐？烹調衆口累千分。
賞千畝奇觀，綠野珍禽裁畫卷。
餐一湖清氣，蘭舟玉笛入煙雲。
車馬駐三山，問來日梅花，千裏故鄉明月共。
海天思五嶠，話當年荔子，一般滋味曲江香。
山水最怡神，神泉且約神仙飲。
風煙尤沁綠，綠蟻還同綠茗嘗。
巨浪灘頭，閒看春秋棋子夢。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
綠樹四圍，林罅燈光照蛩語。
紅闌三面，亭前酒夢囈秋吟。
風吹荷放，一花一世界。
魚戲波興，萬葉萬如來。
海屋籌增，誕先佛日。
版輿觴舉，春滿花封。
門外天，天中雁，雁門關上曾相見。
寺邊樹，樹後鹿，鹿寺寨前正覓食。
願無窮永劫，爲菩薩。
視一切衆生，如佛陀。
妙峯映綠波，塞外漓江龍慶峽。
奇霧升幽谷，人間仙境玉都山。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江人物盛，翰墨相酬賦壯懷。
武陵太守豈甘心？若有來生，還尋此處。
蜀地民歌輕入耳，不邀珠履，更待何人。
水煮聯心，火聊對壘新觀念。
模糊字眼，風靡文壇小技能。
玉能琢否？須萬卷書香，一輪明月。
泉自汩兮，正滿腔才氣，千裏清聲。
水水山山，恰恰融融，處處奇奇妙妙。
花花草草，虛虛幻幻，時時隱隱約約。
時雨潤楊林，四季欣榮勃發。
詩風融大垸，千家文雅和諧。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
鳳凰梳彩羽，熠熠生輝。
若琳好棒，倫敦賽場勇奪冠。
汪皓真行，奧運跳臺終攬金。
溯源別有天，破荒興冶，還繼陳倉傳史話。
煥彩當誠志，望嶺奮攀，欣聽西部喚東陽。
塵外羨鴻冥，憶美人夙契三生，看到梅花應約我。
科技輝煌，心系五車中國夢。
人文薈萃，胸藏萬卷小康詩。
周處得民心，斬蛟殺虎除三害。
吳鉤凝士氣，折戟沉沙鎮萬軍。
春秋有秩，且探尋高士培壅、清皇賜匾。
風月無邊，猶想見福峯日近、碧水流長。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
邀我請你還約他，佳麗新潮。
巧剪春光，民間小技成高雅。
廣傳聲譽，國際佳賓贊上乘。
風月怡情，衝霄一唳人間雅。
冕旒契志，仗隊三通聖殿輝。
乃冰其清，乃玉其潔。
藏金於山，藏珠於淵。
貴陽萬事俱興，應當展現地方新面貌。
文苑百花齊放，更要謳歌時代好詩詞。
山如畫，水如畫，石人山水畫中畫。
地可詩，天可詩，神鬼地天詩裏詩。
大典震人寰，時代強音猶悅耳。
小康舒歲月，中華特色更揚眉。
兒女情長，未必英雄氣短。
貧窮煩少，從來富貴憂多。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
蟄蛇出洞，滿山草葉動春波。
鰲嶽抱懷，欣看杏壇揮壯志。
南塘酬願，且憑特色鑄風流。
先生綠葉後生花，花開葉落。
暮吐銀絲朝吐繭，繭破絲殘。
照料病中保姆，縱非親非故，卻播仁風於世上。
弘揚時代文明，更有義有情，長留美德在人間。
楚粵本同源，千裏關山連遠近。
情懷無異樣，萬家燈火入闌珊。
山水畫廊，十裏蘭花，陸遊首選金絲峽。
雲煙天竺，九州仙境，韓愈未逢秦嶺春。
江樓鼎忠魂，張報國心，揚求索志，大愛千秋人共仰。
沅水銘放客，展鸞鳳翼，追白螭風，燃情三楚節尤高。
及時爲樂，請自今始。
與世無爭，長如泰初。
太陽剛出，西邊霞、地上亮。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
冒烈日風霜，常年不怠。
淨城區環境，大德可欽。
舞動羊毫，借春光創意。
傳承國粹，讓古韻出新。
匹馬當關，非常難過。
羣星走穴，是數可觀。
昭儀存節巖，流芳共閣兩才女。
江口鍾靈地，孕育同胞三翰林。
老齡化已驚國政，歷久思謀，發聲恰似雲中響。
獨子憂每擾人心，及時應對，有傘焉能雨後撐。
立魚入浪，聞三姐笑哼仙調。
落日沉潭，數小龍閒戲天珠。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
祥雲勁舞，織成彩帶，幻成花朵，一方熱土湧詩情。
千秋景色，向何方展望。
四海清明，從這裏開封。
師已忘言，離合悲歡原是夢。
客常邀月，陰晴圓缺總關情。
大聖應愁，無力海天傳訊。
嫦娥必喜，有緣夫婦通航。
勞宣中外，望重泰山，立德與言，而公不朽。
譽以詩人，視猶子弟，爲天下慟，亦哭其私。
蒼嶺俯思，翠谷人間去。
華峯遙望，黃河天際來。
杏花沽酒，瓦甕推源，人醉數千年，一次次神州問鼎。
史溯殷商，詩傳李杜，香飄十萬裏，幾回回國際稱雄。
生不逢時，官銜可買，孝廉可舉，窗下十年謀進士。
吉星當頭，肥缺得做，好馬得騎，平空一步騰青雲。
政策歸心，虎嘯欣留千幅錦。
瑤鄉創業，兔臨更上一層樓。
平安年，吉祥年，年年如意。
成功路，幸福路，路路暢通。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
羲之行草，動靜無常筆下飛。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
層樓更上，雲天萬裏拓雄懷。
南橫衡嶽，北橫恆山，衡恆南北，橫橫南北。
東數曙光，西數蜀道，曙蜀東西，數數東西。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
綠綺閒素指，湘裙款款怕離愁。
計思匪深，真力彌滿。
控物自富，令色氤氳。
深情博愛，逾三載時光獻誠摯，堪稱品德高風格高。
清泉玉瀑，擊石鳴音，如聞福地多重奏。
遠矚高瞻，引人入勝，似讀名城一部詩。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
諸者言行，法家上面害儒家。
依法定安邦，民強國富陽春美。
崇文能醒族，鳳舞龍飛幸福多。
駕馭民生幸福車，提速借春風，再展雄心行大道。
撐開法治公平傘，懲貪揚正氣，敢憑赤膽護長城。
廿日傳箋，傷心怕睹天河配。
五臺卸篆，扼腕長歌蜀道難。
痛別昨天，謹記今天，浪子明天春夢美。
遠離邪道，重回正道，人生大道錦程寬。
修竹穠花，爭傳海內無多地。
卷簾入戶，始信人間有洞天。
南瞻渤海，濤聲依舊，潮來白雪浮天地。
北亙樓峯，壯採仍然，翠染青山入畫圖。
香縈寺觀，霞燦人文，雷鳴天下名花炮。
錦繡田園，象形山水，夢繞湘東小桂林。
炎宋篤忠貞，取義舍生，奕世歌傳正氣。
潞公遺惠澤，出將入相，晚年會列耆英。
爲報春消息，月下寒梅空自許。
惟知夜寂寞，樓頭孤影有誰憐。
攜手築城，八方永固功勳烈。
並肩御倭，九戰連捷節義豪。
月近思偏遠，無語竟無語。
人醺夜未闌，一杯復一杯。
風清氣正，事事處處服務民衆。
反腐倡廉，時時刻刻淨化自身。
動動千裏重金鐘，行多重，重重着力。
以善爲炊，以愛爲廬，人虎一家康樂地。
留春之綠，留冬之白，子孫萬代豔陽天。
雙峯霞醉，落日餘輝，平添鬧市三分豔。
霽月濤軒，生花妙筆，難寫老街一色秋。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
塞外昭君，紅顏異地悵吟詩。
燕舞鶯歌，滿目風光詩配畫。
龍騰虎躍，一城文史錦添花。
利欲燻心，唯聞銅臭。
躊躇滿志，獨見陽光。
憶半子昔日乘龍，牀東有幸。
哭嶽母今朝駕鶴，堂北無依。
開壇一霎，風送漳河千裏醉。
對月三杯，夢飛古邑六朝春。
往事難追，縱使那帝鵑莊蝶，也伴着琴聲去了。
此情可待，亦如其暖玉明珠，莫由得頃刻惘然。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
螺峯賞月，月灑清光，光耀三臺雅趣多。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
青蓮婷婷，二八倩影任風吹。
停楫江汀，滿目寒霜牽旅怨。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
懷寧小藍莓，凝聚和諧小康夢。
皖南大產業，做成富強大有詩。
十星璀璨，十全十美十如意。
百業興隆，百事百成百稱心。
蛇至龍回，重開新歲人間景。
山歡水笑，又度佳節天下春。
山銜日月，江吐龜蛇，百米高樓堪放眼。
風景如初，人文依舊，一方淨土可清心。
報國作幹城，盡瘁鞠躬，隕落將星風雨泣。
弘文興雅頌，德馨藝湛，低垂詩纛地天悲。
烈士精神，乾坤至寶。
陵園風景，世代明珠。
揮袖上西峯，重疊暮山聳翠。
邀月過南浦，一川落日熔金。
輔越相齊，早譽兵家聖祖。
事漁養牧，獨稱商界先師。
舉步登梯，青輝綠浪留春令。
回眸別戀，雁信香潮解語花。
冠虹橋，束玉帶，饋山水新妝，引千裏彩鸞以嫁。
縮地脈，彰人文，添瀏陽逸羽，助九州穹宇於翔。
清風放槳，一徑花香遲客步。
流水拂弦，四圍山翠上人衣。
平湖湖水水平湖，滿而不溢。
無錫錫山山無錫，虛當其名。
素月千年，平江岸上彩光景。
春風一裏，渝秀城中融輝煌。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
醁酒千盅釀作詩，我自如仙。
一木二木三木，本末未林森。
十人百人千人，天夫什佰仟。
業內富者，者又者，者者富者。
園中名龜，龜疊龜，龜龜名龜。
十裏長街，深埋多少炎涼苦。
千秋明月，倦看古今薄幸愁。
風月屬閒人，攜來羣侶遊時，不負避秦真福地。
詩聯誠小道，寫到性靈深處，何輸經世大文章。
化雨滋濡，五谷豐登呈稔歲。
春風和煦，三通願達兆升平。
十年樹木，桃李爭豔。
二姓聯姻，魚水偕歡。
勁舞羊毫，盛世逢春書錦句。
再添馬力，定州追夢躍鵬程。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
舞會舞姿美，生龍活虎舞蹁躚。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
凌波欵乃，月中蛇影棹隨行。
舞動青春，搏擊學海千疊浪。
激揚夢想，闊步人生萬裏程。
老子談經，條條是道。
小生學武，步步揮拳。
婁山春曉，千峯蔥鬱。
禹甸政清，萬衆騰歡。
百代拱京師，勁旅曾挾天子氣。
滿山施翠黛，雄關猶冠女兒名。
明察髒腑，療病人苦痛。
巧理骨肌，喚患者春回。
立冬有雨嫣，喜煞華南百姓。
元旦懸明月，聯歡海角軍民。
仕則累遷，兩部標名，主事尤能分緩急。
歸而復出，一生守德，親民未忘恤貧寒。
民心朝黨，贏來城市展新貌。
政策惠農，換取鄉村扮靚裝。
歲自和諧景自明，空中夜放，雀屏遙向九重開。
昔日好風光，上山領導先鋒隊。
今朝多體面，下海指揮娘子軍。
愛國創新，偉業千秋固。
包容厚德，福源萬裏長。
燕嶺沐春風，花醉芳香情醉客。
京城迎曉月，酒添爽氣業添輝。
壁壘一新，幸成大廈。
門牆三樂，廣育英才。
牧童放牧歸，童飢牧飽童騎牧。
空姐升空去，姐悶空高姐在空。
三嶺洋湖，地脈回流成大海。
九重渠道，天河下界貫長虹。
人憑素質行善惡，國興財貿呈強盛。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
創業唯勤，興業唯誠，灃京魄力播九域。
親民以道，富民以德，戶縣精神譽三秦。
銜其山川，拾其香草。
蒸以靈芝，潤以醴泉。
擎天憑一柱，好託來佛塔爲身，聖燈作首。
拔地映千峯，猶望去羣星拱月，四海朝宗。
孔聖博文，德侔天地。
仲尼克己，道冠古今。
我此道場，一萬菩薩常圍繞。
願爾來哲，五臺聖境秉至誠。
學理、哲理、法理，盡是天下道理。
友情、愛情、親情，皆爲世間真情。
春風滿面，小屋除舊貌。
芳草盈坡，曠野換新顏。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
欣逢盛世，舒心養老享遐齡。
閒情有寄，且一畦種瓜，一畦栽菜。
此樂何極？得半日靜坐，半日讀書。
千載客如潮，斯樓競上，盡說一湖風月好。
孤篇文似玉，後世爭傳，皆因兩字性情真。
春節訪故交，詢遷甚處，山水畫中。
地以人傳，高士名山臻二美。
館爲文建，育才廣學足千秋。
上帝愛人，差其獨生子。
吾儕處世，信靠永活神。
秋風掃黃，只爲澄清天下。
丹楓走秀，但留思念人間。
見面三天，解帶寬衣，自稱此舉爲開放。
捫心一問，無情有欲，豈敢將來做主人。
居官不爲民，偏向勳壇爭一席。
作秀難欺衆，反釘辱柱曝三秋。
龍馬遊河，羲帝因圖而畫卦。
神龜出洛，禹王取法以明疇。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
睿智清廉，鞠躬盡瘁，勤政親民鑄德功。
煙雨樓前，東倒西歪客。
怡紅別苑，南來北往人。
百舸爭流，競帆西江黃金水道。
一馬當先，馳騁東盟廣闊市場。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
謙遜博愛情義重，坦蕩敦良奉國忠。
月夜中簫，白玉欄杆紅袖憶。
春光乍泄，冰肌雪韻色狼窺。
鐵腕驚天，開花敢譽扣球手。
神針定海，掛帥重彰愛國心。
三嚴三實，築基固本。
一意一心，勤政興邦。
有令子宦三吳，官舍清閒，正向北堂樹萱草。
距周甲尚兩載，仙山歸去，遽從西母看桃花。
奠國功隆，神恩庥北平。
安瀾澤溥，祀典遍東瀛。
地近姚丘，八柱雄奇開朗抱。
山懸舜日，一亭高古仰重瞳。
司馬若重生，定詠史詩歌故國。
琵琶如再彈，當和妙曲壯神州。
紅帖幾張，梁間燕子解吟福。
古村千載，畫裏人家鎖住春。
霜助嬌妍，品賴深秋聊自得。
野增隱逸，行非陶令不由之。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
情萬般，悠悠歌訴癡迷心。
千古帝都，牡丹絕妙入圖畫。
一方郵票，意味深長志史家。
雨韻潤風毫，矯燕書春臨柳體。
榆錢沽杏酒，青山宴客醉桃花。
一佛峙孤峯，望百裏平川，猶是盛唐氣象。
千渠經福地，有三春秀色，迎來禹甸宏圖。
沐愛甘棠，衣食黎民當永記。
讀廉召伯，滄桑青史要重溫。
秀領江淮，串玉連珠，一如仙境移西遞。
韻涵今古，超凡脫俗，半醉桃源入夢鄉。
雲漢橋成，終待佳人舟共渡。
木花蒂放，始得才子手同牽。
何處謁亭林？一鎮風光燈引路。
此間多故事，千秋人物墓遺芳。
登高賞月，銀輝千裏共。
隔海思親，愁緒萬人同。
時序仍三秋，又值洪都新雅會。
物華俱四美，再登傑閣滿高朋。
燕桂謝蘭，年經半甲。
桑弧蓬矢，志在四方。
追賢效聖，孝傳四海。
崇德揚仁，義立千秋。
打造平安，提升良好形象。
維持穩定，構建和諧朝陽。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
文壇煥彩，探虎齋歌謎事興。
心存厚道，慈雲盈福地。
影瀉銀河，法雨淨園林。
贛水騰龍，三千才俊起江右。
聯花放彩，萬裏風雲入對中。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千流歸翰海，河漢江湖。
禁令再多，貪者仍貪，不若緊收錢袋子。
良方一劑，苦湯但苦，才得徐去病根兒。
山不在高，越天臺、贛匡廬，若分明月須從此。
釣叟垂舟，意在空山細雨。
芙蕖戀世，情於盛夏初秋。
茶禪一味，使思維入定。
舍得相關，如能量守恆。
融一派生機，養殖富龜迎富貴。
賞滿園春色，交流長壽可長收。
精品論壇，凸顯切切神雕意。
樂漁網站，呈現濃濃中宇情。
保君舒適，海天連碧濤，景點繁多，有水有山真有福。
利爾壽康，陵谷聳瓊閣，風光旖旎，宜遊宜樂更宜居。
封號何稀罕？不如自己登皇位。
美人豈厭多？還要兒媳伴後宮。
扶杖倚雲，看二水歸宗，送滾滾紅塵逝去。
拭衣振袖，入一門禮佛，迎團團紫氣飄來。
是真學士，是大宗師，不朽公名，筆墨千秋長醒世。
爲國維新，爲民變法，喜看來者，江山萬裏正揚帆。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
月光脈脈，不堪同月借光。
侗寨春深，綠歌杉海山川景。
黎平夢好，紅染鼓樓風雨橋。
解惑啓愚，萬卷好書皆載夢。
觀今鑑古，一方淨土最怡情。
金蕊正風流，一夜秋容上巖桂。
黃花開淡濘，幾枝疏影侵春紗。
衆生逐妄緣輪回造業。
萬法如流水相續成形。
舜地鋪春，又是一年盛景。
黃河給力，再延萬代文明。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
山川翠綠，祥和塞北景迷人。
金鼓重棰敲，聲震九天，名揚四海。
露毫灄水煮，香凝異彩，情系將軍。
刻苦用功，掌握高精尖技術。
助人致富，敞開真善美胸懷。
將行水道，不知淺深切慢過。
話至牙關，未經查檢莫通明。
立志有爲，新潮競湧風雲士。
報國無悔，熱血長銘辛亥功。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
山仍立、水長流，聞幾陣雁鴻，高歌再度春秋。
澤露潤禹都，山歡水笑。
暖風榮夏郡，物阜民康。
落魄風雲，難成氣候。
愁煩夜晚，總待天明。
仁術澤鄉閭，有道碑銘無慚德。
佳兒恢志事，景純文採得高名。
人傑地靈，汗灑金州成偉業。
山清水秀，情傾桑梓育英才。
畸人乘真，人淡如菊。
觀花匪禁，花時泛秋。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯逞兇，海岸富民成難民。
野田起事端，興風作浪，妄圖侵佔釣魚島。
赤縣同仇恨，執法護權，合力揭穿狼子心。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
年年報喜，九州鍾呂奏年歌。
八百裏秦川，萬家織夢，雙擁鋪春，黃河託起蒸騰日。
四千年莘國，道德生根，文明結果，青史翻開壯麗篇。
家慶國恩，紫氣來迎王母壽。
言坊行表，徽音長奉女宗賢。
桃源人家迎木馬春，春光明媚。
九州大地圓中國夢，夢想成真。
筆走龍蛇，清浦勾描新畫卷。
帆飛日月，運河開啓大航程。
璞玉渾金，是壽者相。
靈芝瑞草，得氣之春。
庚午時昌，千戶喜談金馬獎。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
四十年艱苦創新，產銷皆旺。
三千衆齊心協力，人企俱榮。
今夜衆友欲醉，思壺中日月何在。
此時諸君皆迷，嘆筆底波瀾無緣。
身隱山林，不入紅塵爭利祿。
胸藏天下，自持正義結同盟。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
南北東西中發白，一桌風光。
的哥敬老，付出身上三分愛。
蓬蓽生輝，炫亮車頭五個星。
春回八詠樓頭，問誰商海弄潮，不舍雄心追馬步。
畫展雙龍洞外，欣我人生出彩，大書好夢舞羊毫。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
題詩作對，摯友總尋老舍耒。
山水爲媒，千秋佳話。
琴瑟永樂，萬裏姻緣。
勢攬秦川，銅鑄周功榮九域。
名誇帝闕，龍盤寶地震八方。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
青春無悔，擔當責任不須愁。
馬步春風，玉宇金甌家國泰。
龍行大地，堯天舜日畫圖新。
近水致中和，得煙雨湖山，陶然成趣。
登亭臻上善，看古今賢聖，從者如流。
賦稅化煙雲，新政何其善也。
田疇承雨露，小康還會遠麼。
白登臺上，漢祖遭困。
黃華亭中，王子省文。
車不虛行，若能勤勉爲公，些許補貼猶顯少。
事非猛省，還靠清廉自律，尋常便利亦稱多。
觸類旁通，大道契合搜萬象。
博聞借鑑，深心涵養致無窮。
搜盡枯腸，一聯偶得心花放。
濡酣濃墨，幾筆天成意境開。
舞動鐮錘，推翻舊世界牢籠，託起一輪紅日閃。
傳承馬列，點亮新中國夢想，迎來萬道彩虹飛。
筆下多行俠仗義之才，劍化會相從，奠公當以英雄淚。
月上雕欄，樽向西山尋北海。
風回畫檻，樓開廣宴約羣倫。
舊事銘心，氣魄恢弘，孤膽高僧排萬難。
新區耀眼，人文厚重，大師故裏納千祥。
忽而想遠人，不過想時想起。
自在行真道，能於行處行通。
懷瑜握瑾，度勢審時，烈焰奇謀鼎三國。
骨肉同心，君臣共志，江流日夜頌英雄。
普惠民生，藥監責重千鈞擔。
宏興國運，延慶祥迎萬戶春。
來往如常皆坦然，天路鐵龍親問好。
搬遷照舊全無礙，藏羚玉角舞聯歡。
江山如畫，更上一層樓。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
大富牽頭，舉國融善，衆庶肩責，全心築夢，砥節礪志步尤堅。
頭做軍師，皮當膏藥。
首推廚子，牙嚼生鮮。
凌水潤文心，撰句填詞，黃埔精英才智勇。
白山錘鐵骨，驅倭匡國，朝陽猛士去歸來。
經濟騰飛，已使人民臻富裕。
稅收發展，定教家國更榮昌。
何妨小住幾天？採情摘趣釣詩意。
勝似長遊萬裏，賞景養生品土風。
居官無怠無荒，鏡心在後。
治郡有寬有猛，旌善爲先。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
三家巷裏，莫言秋雨李易安。
古寨迎珠履，秦舞漢歌，玉笛飛簫，千年文化藏村內。
風情伴韻光，丹搖青動，煮酒蒸霞，四海遊人入畫中。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
八仙祝壽，今日初舒醉酒功。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
醉於夕照，孤鷹振羽楚天高。
春滿梨園，種樹如培佳子弟。
雲深巫峽，卜居恰對好湖山。
金能持貴，君子好修在明德。
峯不矜高，哲人樂善以親仁。
和諧盛世，採茶舞唱綠龍津水。
生態閩西，杜鵑花映紅冠豸山。
藉筆一支，書成卅載流金史。
吟聯兩句，譜作中楹逐夢詩。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
一樽盡，百樽美，美樽美食盡人文。
西遊古三國，獨倚紅樓翻水滸。
東次第四經，且登北號去欽山。
問千古英雄，孰能常勝。
尋四方雅士，唯吾獨尊。
天女散花，皆非凡品。
孔子論語，都是經典。
浩氣貫長空，農運揮戈思猛士。
嗣君繼遺志，洪爐烈火見真金。
滿腹珠璣，幾番賣弄。
半生懵懂，一命嗚呼。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
天道酬勤奮，撫寧華夏千家。
千裏負詩囊，尋夢探幽，明月清風吟世外。
一村供畫本，描遺繪古，小橋流水掛山中。
麗日晴和，林外春波舒媚眼。
清風淡蕩，堤邊嫩柳舞纖腰。
西子姑娘，挽悼羊城暗哨。
東陵大盜，抉擇虎穴追蹤。
情系雲山，早有春風揚雅韻。
心融珠水，更憑兔穎繪鴻篇。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
悲風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
情迷九夏三春，菊竹梅松，都市桃源吾處有。
心醉南華北美，商遊宴體，風雲際會此間尋。
綠滿壺中，味達三焦思陸羽。
津生舌底，風流七碗羨盧仝。
西東南北，踏地長歌六聖鄉，鍾靈毓秀。
李杜高陶，舉杯浩唱四君子，釀美流芳。
龍閣褒忠，名節曾爲天下望。
梅溪流譽，詩文猶在世間傳。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
日高登翠閣，四面呈青草木圖。
生物基因庫，水電煤林披盛譽。
天然遊樂園，山泉洞剎現奇觀。
海晏河清，王有四方當作囯。
天寒地凍，水無一點不成氷。
賞畫坐輕車，駛入湘西，顧後瞻前，山水連成風景線。
爲民修富路，貫通天下，經辛歷苦，情懷鑄就裏程碑。
餘病未能，空帳望京洛煙塵，奉絮酒只雞，下風遙拜。
高瞻出入，廣任賢良，存結貸處處加強，暢疏工商財路。
推進流通，促增生產，細信嚴時時恪守，重振營口雄風。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
星光有願，寄語天涯過萬年。
法治中華，風清日暖江山麗。
文光古井，冬去春來翰墨香。
月傍九霄，衆星齊北拱。
山呼萬歲，爽靄自西來。
寧舍小家，救亡捐款，義士精神昭日月。
甘流碧血，御寇安民，英雄氣概撼山川。
勞而無功，老白幹。
棄之可惜，好爲難。
天地拓禪林，法界圓融，日上寒煙添素彩。
經文澄慧海，靈臺覺悟，雲開梵境印真如。
苦讀十年，高考酬壯志。
成名一舉，夙願起宏圖。
由秀才封王，撐持半壁舊山河，爲天下讀書人、頓生顏色。
坦蕩生涯，德厚情高，擺雲筵五嶺松聲起。
寂寥鶴路，聯長筆遠，揚徵旆三江月影浮。
歲月多悲歡，任它消寂寞。
人生幾聚散，聊此發清狂。
國共交心，捐棄前嫌歡兩岸。
胡連攜手，奮書願景壯三春。
正氣一身，千金哪比人格貴。
清風兩袖，萬貫不移品行貞。
預防污染，利於當代。
節約能源，功在千秋。
戴安全帽，穿防水衣，鑽洞採煤爲四化。
燒千家爐，暖萬人心，支工助農興中華。
千盞高低無數蓮，百花爭豔。
一湖裏外三十景，四季迷人。
經天緯地曰文，順事小心，愬愬危機終用脫。
顯微闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
萬家鴻運，春風駘蕩歲豐登。
紅顏承寵，明月高時憶夢境。
斑鬢留痕，白雲深處覓家鄉。
一地雪花銀，天山誰動搖錢樹。
滿江月色玉，水榭孰陪醉酒人。
鬱鬱竹籬中，朗朗才子似月。
青青柳梢下，亭亭佳人如花。
不悟此心，出家何用。
善施當下，於世自安。
年少愛輕狂，常借酒詩酬大志。
老來尤寂寞，但拋情網寫雙行。
倚龍山樹木百年，喜瀟湘桃李芳菲，高梁柱國。
借便水儲才八鬥，得洙泗淵源深遠，大浪壯流。
奉詔班師，半壁江山悲逆境。
盡忠報國，千秋俎豆祀英靈。
千頁築基，舍身觸地。
三花聚頂，不意焚天。
李癟三樹靶，一十三打靶，誰能瞄準。
王老五出聯，二百五對聯，哪敢求工。
南楚春光，千裏雲天千裏畫。
嶽峯勝景，一山風月一山詩。
明月當頭，難賦相思意。
歸舟似箭，更牽故裏人。
合三友以松梅，芳魂不渺。
會七賢於魏晉，風骨長存。
笑比河清，浩氣長存魚有脊。
顏如鐵冷，丹心永化藕無絲。
七一九秩，旗豔五湖四海。
百載雙十，人和兩岸同宗。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
書羅中外，卷開今古，雅韻吟來，心醉春風，遵義千秋翰墨香。
看江水淘空萬古浮塵，樹影依然圍碧玉。
借漁歌喚醒當年孤嶼，霞光自此上青鬟。
全民笑語，水色山光皆畫本。
舉國歡歌，花香鳥唱亦詩情。
西河南去，北出湖口奔東海。
外道縱連，橫跨水流解內憂。
山伴綠城，城伴青山，開戶啓窗皆彩畫。
海依福地，地依大海，通航賞景盡華文。
兩道峯巒直插雲霄，星漢呈一線。
滿碑詞語高揚萬古，關山無二雄。
桃李異種，四面沐雨雙木林茂。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
開一壇賒店酒，把天邊香透。
摘幾朵洛陽花，將海外耀紅。
引火燒身，原非自在煙花夢。
隨風變臉，最是無常雲水心。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
煮春水、泡香茗，翁嫗應這應那。
樓上卷簾，望盡天涯路。
窗前對月，不堪客子心。
列位封王，鑄金戈鐵馬。
居功至偉，標紫卷丹書。
蒼天灑淚，邈邈芳魂跨鶴飛，雲路寒溫兒謹記。
勞苦功高，慰勞五月黃金假。
動天撼地，引動一周紅火節。
艾草果如旗，招千古冤魂，只難罄盡。
蒼蒲仍似劍，奈八方妖孽，猶自未絕。
紅日青松，千秋拍檔。
丈夫妻子，一起生活。
國有清風，灰塵不染保原色。
心存正氣，事跡昭彰出我身。
錦幃動春風，壽延千載。
萱花標經色，慶衍九秋。
水深流急，大地無情催淚雨。
舍己救人，少年有義譜華章。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮家臻富戶，舊貌變新顏。
正義江山，萬裏如畫。
廉潔神州，千年長春。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫九萬裏，錦繡中華創未來，看龍獅勁舞，四海同吟發展歌。
看我小康圓美夢，世外桃源當數中華。
信譽高服務優，送往迎來，常年難有休閒日。
春日遊春城，春風滿面。
喜辰喝喜酒，喜氣衝天。
紅心向黨，西北到東北。
白手起家，鐵人勵後人。
佳麗三千，稱孤道寡。
墳塋遍野，敗寇成王。
從堯舜發端，聖教賢歌開孝史。
自春秋立本，官褒帝敕入詩章。
酒醒懨懨，已是燭花零夜半。
心生落落，任憑瑞腦暗香無。
名稱國飲，品古品今，品風月滿懷，衝天香透三千界。
緣聚湖湘，納商納賈，納賓朋四海，拔地茶開第一都。
山清水秀，美景如詩，國策黨恩滋勝地。
柳綠桃紅，新村似畫，春風花韻引嘉賓。
勞動光榮，萬馬奔騰迎盛世。
創新偉大，百花齊放步康莊。
訪勝尋幽，仙宮別院空靈地。
修身養性，寶樹祥雲極樂天。
碧宇藍天，新市容迎新世紀。
尊師重教，高素質出高水平。
暮春三月，江南草長。
良驥千裏，冀北羣空。
老瞞空欲鎖，對此松楸憑吊，最難忘赤壁東風。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
登峯看海，三山鶴駕影凌空。
笑扶鳩杖，心聰耳順何言老。
閒賞硯池，墨海書山總有情。
紫燕迎春，鳳臺崛起九州譽。
金猴送福，產業騰飛萬象新。
顛張醉素，一代草聖。
瘦島寒郊，兩名窮酸。
釣渭絲綸，詩聯獨步，且借東風歌一曲。
杖朝龍馬，德藝雙馨，但憑國粹競繁花。
潑墨昆嵛山，書香涵蘊千秋月。
縱情養馬島，文採包容四海春。
雅致增情，知書達理遠俗氣。
清純顯靜，懂事守誠絕輕浮。
芍藥欄邊，花開富貴。
椿萱堂上，壽介期頤。
人情冷暖，情人不計人情債。
網戀是非，戀網何堪網戀悲。
破釜沉舟，豪情動天地，勇氣貫長空。
關中漢子冷恬，吟行雪上梅豔豔。
楚國夫人凡穎，閒看庭前草香香。
高冢臥蒼龍，旗鼓風雲空想像。
名山枕丹鳳，園林草木有光輝。
文明歌，文明舞，文明歌舞。
雋永詩，雋永聯，雋永詩聯。
德雨信風，仁山智水。
禮門義路，賢達超人。
萬物煙熅，五谷垂穎。
衆色炫耀，百草含葩。
創業政策，促成無業到樂業。
暖居工程，改變寒居始安居。
碧潭清石崖石清潭碧。
花蓮噴水池水噴蓮花。
淡淡流雲，一亭明月一山秀。
萋萋芳草，滿面春風滿地香。
人解循規，何來罪孽。
書能說理，不在高深。
案上水山，獨以玲瓏呈韻致。
盆中花樹，紛將蒼翠報春秋。
皇爵仰高風，璀璨奇珍圓客夢。
名流承雅韻，琳琅上品悅君心。
新翠初勻，紫燕翩翩怡望眼。
亂紅未及，黃鶯竊竊喜無聲。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
和詞一網，畫餅仍須雅客聯。
謀羣衆小康，歲歲披星戴月。
教兒孫成長，年年茹苦含辛。
月落江頭，可是清風吹下去。
山橫碧野，只疑綠水洗出來。
岸摟流水，帆影一片江心動。
石劫雲根，鴻聲萬裏月華升。
實木紅情高格調，唯美永恆人間明月。
靈秀青峯，鑄就十村五裏三釘子。
丹霞美景，引來百態千姿一鳳凰。
看北大荒，景換時移，稻浪已偕詩浪湧。
喜中華夢，雲蒸霞蔚，農場還共市場圓。
集自然造化之奇，乃成此洞。
攬翠嶂白雲而詠，都是何人。
碧水賦詩篇，一大曙光輝北鬥。
紅船描畫卷，九旬巨作映南湖。
綠綺鳳凰，梧桐庭院。
青春鸚鵡，楊柳樓臺。
天後宮，恭候天下客。
四龍君，鈞隆四海心。
得遇良師，醍醐灌頂。
初聞禪語，悟道人生。
爽氣吞山川，壑蕩浮雲成壯景。
松聲吟日月，人登仙境看奇光。
袖底秦淮，時事大觀，如圖如畫千尋筆。
樽前觴詠，情文樂趣，入耳入心萬卷書。
此爲法老王朝之物，遍歷滄桑，剩有屍骸供吊嘆。
吾自蒙元帝國以來，尤多憂患，安能磐石固家邦。
山秀水奇，神州勝景。
魚肥蟹胖，吳楚仙鄉。
振興中華，攜手友邦，共織人間錦繡。
萬象伊始，賽我特長，同創盛世偉業。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
幾經求索，哪知歲月已流年。
仄徑平川，馬蹄敲響千重韻。
湘聲韶樂，錦瑟彈歡萬首歌。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
陵陽興衆傑，鶯歌燕舞振陵陽。
蛟本騰空，偶爾也同遊海上。
龍能鼓浪，超然豈久臥池中。
源本木根，幸會福根，植根沃壤綻奇葩，扮靚江山黎庶。
匯富開春，巧手編來如粵繡。
利豐送暖，妙針刺出媲蘇絲。
蜀中黃犬，無端吠日。
天下烏鴉，只會奔喪。
三代表，播春風時雨。
兩文明，繪舜日堯天。
城郊頗靜，九水朝堂，茶爐烹雪客來多。
美麗廣西，生態家園，迎來八桂千重錦。
和諧社會，文明盛世，拓出九州萬裏春。
石撫舊因緣，重洗如來新面目。
塵藏今世界，永留不朽古須眉。
風雨五年乃應運而生，北國論壇多往事。
革命傳薪，繼往開來奔正道。
長徵接力，承先啓後寫春秋。
四海有華章，應記人文傳聖域。
九州皆秀色，當知土地勝黃金。
歷百城而五十三參，漸次遊行臻妙境。
修萬法於阿僧袛劫，一生圓滿入玄門。
到此地坐坐談談，喝杯茶去。
從那裏忙忙碌碌，帶些塵來。
一倉二府三角四端五家嶺。
六鋪七裏八方九尾十間頭。
春夏秋冬，印留足跡城鄉處。
住行衣食，關愛民生點滴中。
情系洱海，魂牽雲影隨風去。
夢斷昆侖，鶴引梅香踏雪來。
擁政愛民，丹心似火。
興邦報國，壯志凌雲。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
幽幽孤客，把酒望鄉回憶多。
品德崇高，創業願當鋪路石。
精神煥發，興邦永作軸承油。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
舟橫野渡，騷客安知釣客寒。
鐮開改革道路，直通小康社會。
錘定時代之音，鑄造中國夢想。
駿展宏圖，鴻業創新求逸駿。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
介壽朋來，而我獨羈千裏足。
傾心兄事，爲君多讀十年書。
招商引資，同築生態文明中國夢。
興工強縣，共慶和諧幸福吉羊年。
環境清幽，花氣撲窗香醉客。
設施完善，旅朋下榻暖如家。
蓮出泥潭身不染，爲衆稱道。
竹凌霄漢節猶堅，受人贊揚。
國共一家，豐碑兩岸。
河山萬裏，碧血千秋。
魏武曾東臨碣石以觀，揮灑豪情，頓使大名雄傑許。
謫仙有長掛雲帆之想，遄飛逸興，敢教遐慨古今崇。
中央號令傳，城鄉共慶，歌揚改革主旋律。
文化雄風振，鑼鼓齊鳴，藝展神州大舞臺。
幸福花兒，給春天譜曲。
和諧日子，爲時代題詞。
晨鍾暮鼓，聲聲入耳。
黃卷青燈，句句清心。
千慮一得，不足爲他人道。
萬方多難，白手總能有成。
演繹今生，無非一紙黃粱夢。
珍惜當下，還有許多暖心人。
太華奇觀，萬古積雪。
廣陵妙境，八月驚濤。
正義薄雲天，架橋築路，十萬滇民同御寇。
匹夫肩責任，瀝膽披肝，千秋國史永流光。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
海峯有燕，烏雲布陣枉張羅。
蹊徑可通極頂，需憑跬步。
壯觀更在險峯，莫懼千階。
歲值金猴，一棒欣懷中國夢。
戶迎春色，三星朗照小康家。
出山海，踞嶺催濤，縱觀千秋華夏風流史。
中國茶都，綠嶺觀音香溢圃。
安溪水美，清泉煮茗味生春。
物本尋常，省幾滴甘霖潤之花草。
意關久遠，妝一方美景留與兒孫。
偉業他年成了，倘論肇造聯學，銘勳無忘江州客。
廉魂今日歸兮，應共古來哲匠，隱跡常依牯嶺雲。
科技爲媒，架成七彩虹橋，長許牛郎織女渡。
文明做槳，蕩起一江春色，獨於盛世弇山行。
不解風情，難爲舵手。
深諳黑道，滋殺法官。
今年高考六月七八九。
來日榜出甲登乙丙丁。
萬國慕名，萬古流芳揚國粹。
九天喝彩，九州飲譽播天音。
聚九州八方英才，地闊天高憑君闖。
匯五湖四海佳餚，色香味美任你挑。
明鑑纖毫，古鏡一奩鑲歷下。
澈涵星月，齊煙九點映泉中。
氣魄燻陶，兩輪日月書青史。
情懷潤澤，萬頃煙霞論聖功。
筆撼昆侖，風雷湧動。
懷揣日月，天地收藏。
乘興而來，會心不遠。
夕陽無語，芳草有情。
讓長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
心懷藍夢，探明月奧祕。
手抱琵琶，奏生日樂章。
三辰麗天，四瀆紀地。
兩曜合璧，五星聯珠。
萬物土中生，應識飢寒關你我。
千秋田是寶，休將狂熱禍兒孫。
胸中春浩蕩，鐵骨縱橫煤海。
井下日光華，丹心溫暖人間。
因地精修，莊嚴依正嘆觀止。
果門普攝，無上覺行堪絕倫。
六秩回眸，瘡痍滿目驚，一塘荷蕊皆含血。
八年抗日，烽火連天怒，遍地蘆花盡請纓。
扶老助殘，福氣滿人間。
利國益民，彩運惠衆生。
秀木滿園，株株是未來棟柱。
奇葩遍地，朵朵傳華夏芬芳。
千古大家，遺韻沁芳，匡仁扶義躍然紙上。
一朝文膽，留書謝世，揚善褒忠歌者行間。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
讀蘭亭雅序，思逸少羣賢。
水鄉金鎮火神廟，大興土木。
南風北雨中雷震，快收東西。
煙雨霏微，竹竿點破桃花水。
河山訪遍，此地不勝西子湖。
抗災勵志，雪後復朝陽，春風又綠芙蓉國。
多難興邦，泰來逢澍雨，華夏頻傳友愛歌。
忍草樓中，鐵畫銀鉤明景繪。
佔卜室內，銅錢木蓍義林搖。
長壽杯深，醉裏笑扶花下立。
探春腔穩，笛中誰奏鶴南飛。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
脫貧致富，科教爲先，拓開發展千條路。
舉業興城，民生至上，織就崤函萬古春。
高樓林立，公路縱橫，百裏舊顏換新貌。
人民富足，社會和諧，萬戶同步奔小康。
春燕雙雙，引來葉綠。
棋牌副副，博得金黃。
一枝黃花一見喜，一元復始。
萬字金銀萬年青，萬象更新。
孝都同創，大雅扶輪期建設。
言路廣開，高端論道任翱翔。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
城外高峯，指前南粵，登會昌山觀景鬱蔥。
綠道弘開，萬裏奔騰中國夢。
青雲直上，九天浩蕩小康風。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
桂蘭欽李杜，常吟幾首雅風流。
菜圃放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
分苞並蒂，翠蓋承託錦簇雲。
飲水靜思源，到今日桃李齊秀，潤物無聲懷化雨。
蓋棺終定論，痛苦時虎狼肆虐，張牙舞爪噬忠良。
紫燕穿楊，隨心譜就回春曲。
紅聯映雪，無意融成祝歲詩。
四季香飄，奼紫嫣紅春不老。
九州綠化，茂林修竹草常青。
雄奇秀雅，蓮花一座誰留此。
博大精深，文化十年聯見承。
提倡八恥八榮，共赴小康千代富。
致力三嚴三實，同歌大治百花春。
植樹造林，人人有義務。
栽松育柳，個個當英雄。
流鏗鏗而溯遠，有聖手文思，馳筆每成先達路。
心懍懍以懷霜，任悽風苦雨，挺身即是太行山。
昌華奪目，綠色映樓臺，朝陽縷縷編金夢。
瑞氣環洲，春風吹地產，鳥語聲聲唱富歌。
百花山，百花迎春早。
金雞嶺，金雞破曉遲。
鍾鳴盛世，清籟空明，頃悟與人爲善。
樓聳名山，沉雄肅穆，示君凡惡魔行。
一硯何奇？竟使帝王留御筆。
千秋猶盛，待看我輩賦雄篇。
教師節中秋節，雙節相連行好運。
蠟炬輝皓月輝，兩輝交映照新程。
車騎駕風臨，處處牽連友愛。
報刊飛雪至，天天播灑文明。
官爲公僕，弘揚社會新道德。
民是至親，崇尚核心價值觀。
英靈自有真，養成元氣超凡品。
古調誰與偶？獨奏冰弦待賞心。
山生野樹，茶鄉情韻蘆溪美。
日醉朝霞，雲夢芳心天井紅。
高峯入雲，清流見底。
崇蘭散馥，朗月揚輝。
誓願深宏，出家實志。
慈悲廣大，入世爲心。
商婦飄零，一曲琵琶知己少。
英雄落拓，百年歲月感懷多。
立法合民心，用權順民意。
任賢昌國運，以德安國基。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴音繞指，幾弦清雅出凡塵。
經濟突飛，引領全球中國夢。
民生穩定，敲開百姓小康門。
持家勤裏外，苦累再多，爽朗如常，事事風風火火。
待客淡尊卑，滄桑不少，真誠依舊，時時樂樂和和。
萬頃湖光，有景盡收波影裏。
五洲遊客，無人不在畫圖中。
三化迎來港口宜居，發展藍圖呈福瑞。
鳩杖引年，椒花獻瑞。
鶴籌添算，椿樹留蔭。
臣本布衣，一生謹慎。
君真名士，萬古雲霄。
才擁小康，誰甘伏櫪。
更追新夢，我勇領頭。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
觀菊九月，濟濟一園抒晚晴。
神州大地競神舟，神州破曉，神舟破曉。
夢象星空圓夢想，夢象飛天，夢想飛天。
鵬程萬裏，品高風瑞。
維妙千姿，花好月圓。
春到桂鄉，打開微信傳花信。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
生民以來，未有不如此。
夫婦之愚，可無與知焉。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
年豐人壽，衣食富裕不言愁。
書法走龍蛇，百煉功深，揮毫至樂。
文章成錦繡，一言理得，益世留香。
粵北蔚人文，名郡恭迎中外客。
東街昭物彩，曲江流淌古今情。
豐碑矗九州，勤立楷模廉立範。
雄志除三害，非關功利只關民。
同梅共美，美不爭梅，比香比白何其謬。
報瑞與年，年猶增瑞，稱玉稱瓊豈有虛。
雖薄紙一張，可納江山萬裏。
唯清風兩袖，名留華夏千秋。
夜杵發疏鍾，閒松野草間，鶴唳一簾煙月。
晚霞開寶剎，剩水殘山外，牛臥三畝雨花。
與先君攜手名場，降德忘年，我亦燕臺陪國論。
當此日置身仙籍，撫時感事，忍從巫峽聽山聲。
養生須養心，心隨碧水澄明，喜看龔州成瑞域。
添壽先添德，德共春光璀璨，欣將庭院認仙居。
威楚彝州，五彩繽紛歌盛世。
省垣門戶，千帆競發步康莊。
布萬裏廉風，國圓好夢。
持千鈞利劍，我護長城。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
鄉寺常年深，晨光甚淺，卻聞鼓角三通。
從漢楊雄而學奇字。
招晉畢卓以爲飲人。
延慶金婚，四德三從懿宇。
棣聯璧合，五光十色升平。
原生歌舞，葷豆花香，催酒興方濃，相邀古寨千年月。
野趣山川，清風竹籟，納詩囊已滿，更剪江門幾朵雲。
蘸海波顏色，染半島春，當與蓬灜爭勝慨。
沐朝日光輝，和大河韻，勁吹號角勖徵帆。
春到黃山，翠湧紅翻花簇錦。
聯歌盛世，家和國泰夢凝香。
跨越之間，順水漂流經砥礪。
飛馳而下，乘船駕馭任逍遙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一誠存腦際，恭儉溫良。
功夫練就，鐵匠鉗錘規自己。
禪智宣揚，漁父舟篙渡世人。
反霸抗倭，贏得炎黃崛起。
興邦圓夢，喜看華夏騰飛。
人生若流水十年，只催雪鬢青衣，蕉葉樽成棲偶月。
世事歸揚州一夢，遑論遊魚騎鶴，春風履至忘江南。
是風皆入座，不分東西南北。
有月即登堂，無論春夏秋冬。
世爵天膺，德綿萬代。
元綱永握，通闡名山。
書畫之中，禪機無限。
山川境界，妙諦橫生。
才情鬱積，激憤成章，時人競誦五言賦。
骨氣奇高，臨危得句，後世嘗吟七步詩。
二猿伐樹，看小猴子如何下鋸。
一馬犁田，瞧老畜生怎樣出蹄。
憐才心事無雙，教澤深長留學校。
知己平生第一，師恩高厚並君親。
壽嶽擎天，佛道齊名，人文輻輳無雙地。
山光淌韻，煙霞在抱，景色妖嬈七二峯。
看日全食，體驗氣溫驟降。
驚天半亮，心憂風溼還發。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
西窗月落，風催睡意始關燈。
呂姓鹹朝，尋根溯祖中心地。
神州共仰，頌德歌功文化區。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
歌廉政，廉政歌，百姓點評政務欄。
半山春色，萬點霞光，梭一竿水句來讀，頻頻出彩。
千樹鶯聲，幾蒿帆影，收兩筆風情入畫，每每開懷。
鏡開千靨春霞，紅蓮相倚渾如醉。
佳處一年秋晚，翠塢籠香徑自深。
將護惡人，不名忍辱。
慍於怨者，則失等慈。
水火無情，爆炸無情，不使禍災寒萬衆。
吉祥靠我，平安靠我，要憑管理送三春。
魯菜西餐，豐澤園中留醉意。
秦腔北調，偉人宅裏奏佳音。
我將煩惱交還過去。
他把快活寄在明天。
碧水青山，喜沐春風，修身立廉，博愛精神傳萬載。
德政殷民，欣奏凱歌，安居樂業，和諧社會慶升平。
問吳宮花草，夫差安在。
讀史記風雲，司馬重生。
思長春濟世，純陽扶危，道化三清生萬物。
念大孝尊親，小愛養老，仁兼四善事嚴慈。
養氣廣才，書海遨遊真福氣。
怡情勵志，人生開卷大豪情。
掐指一算，自有真命。
凝眉三思，當懷善心。
故國涕洟多，回思天寶年中，滄海橫流今剩我。
舊交零落盡，太息貞元朝士，此江不渡更何人。
關以經名，灑灑五千言，博大精深藏哲理。
谷憑險勝，幽幽三十丈，森然峻峙露雄芒。
朝日出東方，陽氣啓始。
新春回大地，瑞色重生。
黃連樹下彈琴，苦中作樂。
烏龜背上佔卦，久後就靈。
此唱彼和，其曲只應天上有。
古貌今情，斯人莫道世間無。
睡眠常想谷，行路也思禾，一寸光陰三寸惜。
狂風吹瘦體，淫雨染黑膚，半生泥土畢生香。
婁魁岌岌，文光射鬥。
楊柳依依，絳帳高標。
立校維仁，十載春風，桃芳李豔追雲去。
育才尚德，一堂化雨，鳳舞龍飛捧日來。
看鄂中體壇，煙花綻放，聖火點燃，龍虎騰喧揚九域。
喜荊楚門戶，鼓角齊鳴，旌旗漫卷，風雲際會譽千秋。
信貸活生機，情暖三農苗得雨。
金融連國脈，時觀九野錦添花。
洞闢幾時？問桃花而不語。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
科技興農，政策惠農，平疇種下詩千壟。
田間雨潤，心頭春潤，綠野收成畫萬屏。
美德待親人，公交載愛。
春風鳴玉笛，客運傳情。
振民族精神，大衆健身迎盛會。
揚中華氣魄，廣西活力著風流。
新歲早回春，處處春光好，莫把青春負了。
盛年多造福，人人福中過，坐享清福行嗎。
念佛鑑誠心，舍塵間俗利浮名，便無煩惱。
容人開笑口，悟天下惡因善果，各有循環。
慈光照五峯，妙解真如，薪傳浙浦。
惠泉潤三竺，沾來法雨，緣結雲林。
靜水無波，偶看沙鷗輕點水。
仙洲有韻，常聽喜鵲競鳴洲。
嘆人生彎道，彎道緩行方覺難，萬苦千辛。
五觀常存，受施益道。
三心無相，禪悅資身。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
懸帆踏浪，霎時壯志衝天。
牀窄懶翻身，全憑凳補。
鼎偏因折腳，急用磚支。
傾蓋問官，聖跡猶存當禮教。
登堂述祖，鳥名亦足做職銜。
開心，不用剖膛破肚。
礙眼，何須閉戶關窗。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
清香暗影，華蓋舞開翡翠裙。
不見雪來，欲寫梅花難落筆。
且斟酒去，但邀明月自成詩。
祭忠魂，九卿三公真叩首。
懷英烈，俠肝義膽赤雲天。
兩袖清風，收稅勿沾半點。
一身正氣，聚財不漏分文。
一發千鈞，非毛公莫屬。
三軍萬裏，唯馬首是瞻。
玉壘共浮雲，千秋不變。
龍潭呈皓月，萬象俱空。
磨不磷、涅不緇，六十年濁世來儀，卓出羣倫呈朗耀。
文有志、佛有國，九萬裏貪狼未淨，如何一語了悲欣。
雷霆赫怒，已是囚牢百虎，喜見廟堂盈正氣。
綱目舉張，不忘網罟羣蠅，當教社會遍清風。
花開花落終不悔，弱水三千方驚夢。
君去君回定從緣，俗人二百煞費心。
憑欄遠眺，滄海桑田收眼底。
仗義高呼，烽煙世界亮拳頭。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
千籌共運，勵精圖治振龍邦。
人鳳演傳奇，樹精神教化斯城，千年厚積文明質。
古今垂雅範，喜清遠秉承此緒，百姓常懷義勇心。
眼界此無窮，看到水頭兼水尾。
世緣只平等，莫分人古與人今。
黨派協商，羣芳吐豔。
時局穩定，九域飄香。
立黨奉公，梅節松骨鴻鵠志。
爲民執政，綠葉春蠶蠟燭情。
蔬果飄香，四野春濃，沃土良田開勝景。
樓臺煥彩，千家業燦，宏猷德政富新村。
夢上月心，桂下溫馨逗玉兔。
尋來春意，窗前賒土插支梅。
落木動悲風，三千裏外兩遊子。
青燈伴黃卷，七十年來一老儒。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
雨天醉客，句句糊言吟醉天。
九百歲誕辰，偉烈豐功昭日月。
五千年古國，精忠浩氣壯山河。
欣投淨土緣，共知福地爲心地。
來作西樵客，好賞春光與佛光。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲水催晨露，橫笛竹海梳墨香。
武略文韜，指點江山鋪錦繡。
雄才睿智，激揚天地競風流。
愛心真心關心，心系弱勢羣體。
醫保低保社保，保障幸福生活。
汲歲月精華，古樹新芽天井潤。
涵蘆溪雅韻，紅情綠意世間芳。
悉心格物致知，攬三橋虹影。
努力創新求實，追七浦濤聲。
登亭北望堯山，舉雙塔引標，峯嵐醒目。
覽勝環餐秀色，掬三湖佐酒，翠綠迷人。
上海自來水來自海上。
長春詠嘆調嘆詠春長。
卑賤採桑，巧婦詩言開聖道。
聰明農務，嬌娥螞蟻拐珍珠。
昨夜昏沉，閉關思霓裳，遭豺遇狼，割地賠款求吉祥。
今朝燦爛，開門見笑臉，招商引資，富國強軍得平安。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
清心雅意，邀來明月醉千秋。
將國粹弘揚，卅載耕耘收碩果。
喜京畿崛起，九州興盛有楹聯。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
新歡待續，滿腔寂寞化春思。
破凳幾張，陋室兩間，加班修校三冬暖。
年級四個，教師一位，舍己育人卅載忙。
鐵畫銀鉤，剛柔相濟。
通神窮態，粉墨一新。
梯田蛙鼓響，唱綠春光，萬種風情，輕裁好韻融詩裏。
莊浪鳥聲清，歌飛花海，千山紅翠，醉染新圖在畫中。
半闋癡文，賦作黃昏景。
幾行漢字，熬成白發人。
以不滿爲心，一個小亭半輪月。
是最靈之地，四時活水五泉山。
探點風聲，天子門前一側耳。
弄些花哨，繡球臺上幾偷心。
匯利豐，絲綢靚麗如春美。
馳名遠，企業興隆似火紅。
激濁揚清，不許一絲貪腐在。
崇廉尚德，自能千古口碑傳。
高閣依然，笑匆匆路客。
才人何在？嘆歷歷滄桑。
人橋同此心，四面顧瞻一山鶴。
草木並深意，八方遮護雙澗鱗。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
隴上獨行，老牛如憶稻花香。
國慶高歌，頌五旬輝煌業績。
中秋皓月，映萬裏錦繡風光。
閒聊龍門陣，天南海北。
細品鐵觀音，閩俗雲山。
已沒什麼理想，常憑筆墨抒閒致。
尚餘如此作爲，只借詩文寫素心。
古意溯千秋，涉水猶聞屈子問。
名樓雄百丈，摩天長壯瀘溪聲。
斟半杯古貝春，神韻醉暈銀漢月。
品幾滴武城酒，詩情煮沸運河潮。
銀馬卷寒去，寶地辭冬雪。
金羊馱暖來，神州迎春風。
篤以至明，信能託矣。
行而必果，寧不善乎。
毛遂封地，羣蜂彩蝶樂盛世。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
後己先賓，門入圓方皆有月。
得盈思缺，人無寵辱便清心。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
幾代漢滿無雙地，歌舞獨興，揚名百國千邦。
身有高低胖瘦，度量各異。
客無遠近厚薄，款式同新。
輕我天威，一揮只手驅旁忤。
憑君薄力，豈讓清流入本溪。
永垂千古，忠孝爲國傳家久。
牢記先人，禮仁立本繼世長。
月形似月，遇險能化險。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
春光織網，林網水網路網因特網，網聯百姓。
城鄉交流，貨源如縷。
產銷對路，顧客盈門。
增加變質巖，嚴謹治學不變質。
承繼傳家寶，溫文致歉可傳家。
貧轉富，富轉貧，將來未定甚轉甚。
你看人，人看你，到底不知誰看誰。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
精神富裕，胸懷激越，怎將三萬日日光閒。
山水之間，見仁見智。
塵俗以外，無喜無嗔。
博古通今，今人可曉秦邦憲。
致中明禮，禮義當尊周道謙。
寒窗明月，不失本色。
沐雪紅梅，自有清香。
十四州匕鬯無驚，保境安民，麟閣褒揚銘鐵卷。
九省載威靈宛在，陳裳薦食，螭碑鼎峙鎮錢塘。
八秩守成平，鶴發童顏臻上壽。
一生篤忠厚，松心柏節伴遐齡。
楊柳就地滾成團，春風蹴踘。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
宣揚敬業，蠟炬精神世上興。
前懲虎，後驅狼，英賢在側。
上戴天，下履地，仁愛居中。
我本癡心，清高不用梅邊借。
誰非俗客，隱逸還須菊外尋。
區畫周詳，雞鳴告戒。
閭閻安堵，尨吠不驚。
香花供養，簪珥布施，持戒勵修行，稽首常稱觀自在。
萱老北堂，蓮開西竺，明心空色相，託生頓見佛如來。
壽越期頤，天年永遠。
光增史乘，人瑞流傳。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
十指清音，弦驚四面歌迷。
紅葉相期秋水藍，諾諾蝴蝶，一在芳洲一在草。
長亭久望白雲遠，唯唯詩句，幾成滄海幾成魚。
馬去蹄香，追夢大秦開勝境。
羊來春暖，放歌華夏展豪情。
明是非，見義勇爲揚正氣。
知榮辱，崇德樂善沐春風。
蒼松低吟，贊英雄驅倭剿寇，功昭日月。
翠柏淺唱，頌志士除暴安良，德撼乾坤。
革故轉型，動能充沛千行活。
凝心聚力，步伐鏗鏘百業榮。
得金鳳大展宏圖，五業齊飛，鵬路翱翔程似錦。
揚威名高登國榜，九州共譽，鹿窪崛起勢如虹。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
師說師說，論傳道，講文明。
南黔美味，玉嵌珠藏，千秋板菜廚中寶。
北宋奇珍，新方古釀，萬戶佳餚夢裏香。
中華盛世來，龍人出彩。
全面小康到，冀衆開懷。
常態待人，往事隨風，持節幽篁添雅意。
道心處世，流溪舞月，躬身垂柳謝連波。
歧意爲高，誤人誤己。
離題太遠，勞力勞神。
紅日煥彩，雲蒸霞蔚獨山秀。
藍莓飄香，歲稔年豐百業興。
天地同春，和風正暖。
河山永固，泰運初長。
千年石刻，千古英賢，千秋業壯千秋史。
萬頃檸檬，萬家花果，萬裏香飛萬裏天。
對鏡鞠躬，反正都朝自己拜。
臨屏惡語，來回均辱大家風。
觀日食而自咎，真天子也。
望星隕乃蓄謀，實俊傑乎。
入山心靜，慈航自多佑。
出世眼靈，佛理應常修。
非故非親，身赴盲家襄義舉。
有情有信，名埋鄉野亦英雄。
上有明君，下有良佐。
內無怨女，外無曠夫。
同樂有羣，不爲俗子。
太平無事，自號閒人。
邀琅琊雲水之濱，美景良辰，閒情逸興，詩意吟來一路歌。
我保通衢暢，你添五嶽春，齊心同織經緯線。
人迎盛世新，地繪九州景，壯志共結如意緣。
無兵戈煩惱鬥爭，僧自清涼依法住。
有花木扶疏供養，佛應歡喜度生來。
得名帖讀，勝清詩百首。
與好友交，樂白水一杯。
閱人世海闊天空，足半生得閒日月。
見吾性鳶飛魚躍，竟一笑可老乾坤。
春風鼓勁，和諧鋪路，美麗壯鄉催壯志。
希望揚帆，友善連心，文明華夏譜華章。
與德爲鄰，安居樂業和諧景。
依仁成裏，得意開心幸福家。
孝感神明，言孝雖多行孝少。
恩同天地，受恩容易報恩難。
長袖舞東風，正能量催圓國夢。
激情歌盛世，好聲音唱響金都。
淡泊青蓮，根在污泥憑雨滌。
多情紅葉，身臨碧水逐雲飛。
朝鳩喚晴，暮鳩喚雨，鳩司晴雨。
飛龍在天，潛龍在淵，龍隔天淵。
魚逐彩霞，柳翻綠浪。
橋開麗景，波漾春風。
東風蘇大地，花開萬裏，鋪設和諧惠民路。
善政澤三農，光照千秋，建成幸福小康家。
源溯西周，沐唐風宋雨，昭山文化惹人醉。
夢回南國，覓畫意詩情，城市客廳喚我來。
大美牟平，書香蕩漾心香醉。
小康社會，家事和諧國事興。
快慢相諧，套路精良宜老少。
剛柔共濟，身姿騰躍動風雷。
平凡世界中，樂做春蠶酬壯志。
無悔人生裏，甘將雨露育新苗。
萬千絲惠雨潤根，催福樹開花，文明綻蕾。
廿四字箴言給力，教人生出彩，事業蒸霞。
噩耗驚悉，藝苑痛失巨匠。
慈容猶記，聯壇常念先賢。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
清詞好書，好讓秋風寄鄉關。
運主桃花，看老夫有喜。
卜稽柳絮，兆暮齒無憂。
七二峯巒，奔到樓頭，難壓鍾聲穿宿靄。
萬千風月，置於心外，因含禪氣起清音。
送水送茶，熱情備至。
問寒問暖，體貼入微。
德水觀音，千秋茶道傳寰宇。
珍山美茗，一掬甘泉守谷神。
羣芳鬥豔，遊人爭賞美。
滿畹飄香，啼鳥共鳴春。
人境結廬，香車寶馬無關我。
琴心寫恨，白雪陽春自在君。
引萬道清流，不使貪泉污舉水。
懷一身正氣，長懸皓月照邾城。
廟基仍故土，想今朝再費經營，花樣翻新添妙景。
神道無私情，仰異日重施雨露，香燈依舊報靈庥。
枕水太湖邊，最相宜明月千家，時聞綠汐消而漲。
垂花河岸上，猶想象輕舟一葉，遠隔紅塵退以思。
莫比範文，不是金科玉律。
原來戲語，僅供娛樂消閒。
以和築善，憑義立家，九洲崛起非凡業。
助教擁軍，扶貧幫困，萬裏傳揚孔氏風。
翠島題春，曲水回環穿柳韻。
荷風弄影，流雲舒卷織詩情。
百業騰飛，喚起鵬山張鳳翼。
萬家鼓舞，揮來兔穎點龍睛。
溯當年累世忠貞，宗風具在。
庶後日羣材蔚起，祖武其繩。
殿座輝彩，千幅畫像呼欲出。
壁上增花，萬古忠賢栩如生。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
書生高就風雅，緣何頂戴辯高低。
敬以作忠，見曝背聞僧，至今猶說簪花事。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂楊篇。
現代小說家，寫出作品人民愛。
文學大衆化，喜獲農村百姓歡。
尋找靈魂，綠地時時呈厚愛。
提升城市，藍天處處現祥雲。
執政奉公，猶如冬暖一團火。
愛民克己，須似春和二月風。
文曲萃京華，矚目新星，萬裏扶搖昌國運。
芳園呈爛漫，植根沃土，百花綻放報春時。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
並肩話長徵，燈前月下有知音。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
盛世敞懷，神州逐夢，一路高歌向未來。
綠石青松，無須墨染自成畫。
紫煙銀瀑，豈用我吟盡是詩。
杜少陵空負盛名，捻斷白須，未得片言賦詩草。
蘇學士難酬好夢，枉燒紅燭，終歸無計化梨花。
境靜趣無窮，四壁雲山空俗障。
水流機不停，一亭煙雨愜宸衷。
功績振金聲，四面雲山懷偉烈。
姓名融寨土，一亭風月慰忠魂。
追求翰海精華，促進神州建設。
學習書中道理，聰明志士天心。
靚女登臺，柳腰蓮步蘭花指。
仙人亮相，佛手美髯壽星眉。
冰雪聰明，出落凡間神似玉。
蕙蘭品質，遊離仙界美如花。
天下英雄，並據大郡。
海內奇士，宜蒙特徵。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
風生水起，濠江起韻我吟詩。
史追三國，念歲月悠悠，千載名城揚宇外。
位列百強，欣人才濟濟，五金富縣譽寰中。
鄉下差繁，衙門騙錢有路。
堂前事簡，小民受福無涯。
共赴小康，福在黎民心底寫。
宏鋪偉略，春從祖國夢中來。
秦山疊嶂，春風拂面千鄉綠。
渭水瀠城，惠政舒心萬事興。
草白雲黃，天青海碧。
愁多酒醒，春濃夢沉。
看桃李繁華，不悔園丁雙鬢雪。
懷國家憂樂，甘爲教育一堂春。
八郡河山，處處浮光輝北鬥。
一樓風月，年年流影照西湖。
激情無限，只需大膽點燃，當是有驚不險。
威力非凡，可要小心呵護，莫教樂極生悲。
楚漢述傳聞，一片英靈留白石。
秦蜀當孔道，千年遺跡在青山。
清淨願參禪，任汝齋殘食陋，充飢而已。
虔誠心禮佛，由他服錦衣鮮，色相皆空。
浩浩中華，實現百年夢想，黨爲領路人。
九載風流，招賢納士開宏境。
一屏唱和，聯古對今縱雅情。
積善長沙，大地鹹仰良牧。
恩留宛南，普天共頌神醫。
張職情深，白草黃沙披綠錦。
弘圖色美，藍天碧水映丹心。
此時吵彼時吵，何時再吵。
政令空法令空，朝令夕空。
想當年血雨腥風，勝利賴堅持，抗戰八載成砥柱。
欣今日銅牆鐵壁，和平堪捍衛，徵途七秩鑄國魂。
泉清照古今，天然畫裏幾多景。
桂馥醉風月，自是花中第一枝。
恨惆悵，情懷怨，悠悠戀念悲愁意。
討論語，評訴說，談談記議誰講課。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
光前裕後，共謀盛世好篇章。
認真主，無形影，全憑萬物作證。
參造化，非高遠，惟有一理薦心。
講風格，比文明，喜滿賽場內外。
揚國威，振民氣，功垂體苑春秋。
水底鳥飛翔，賞翎欲借船追影。
山巔魚跳躍，垂釣卻貪峯上鉤。
菩提下佛曰，我本無樹。
姜太公封神，玉皇有仁。
山青水秀，神州鋪錦繡。
國富民強，華夏創輝煌。
油鹽醬醋茶，色香味形多雅趣。
酸甜苦辣鹹，烹調蒸煮俱清芳。
爲人所難能，潭水無情，灑濯忠魂唯一瞑。
茲事非得已，匹夫有責，扶持正氣在千秋。
到會頭頭，頭頭是道頭頭倒。
連載篇篇，篇篇如鏈篇篇蓮。
功在軟穎，落紙煙雲護。
智生靈府，揮毫雨露垂。
賢刺史，修渠通水利。
女詩人，披帔學清虛。
順逆窮通，不全在我。
憂悲喜怒，豈盡由人。
大志許毫端，文麟藝爪千金貴。
豪情垂宿願，利海名山一葉輕。
有清水一湖，晨夕相濡，大可洗心革面。
盡風情千種，冰霜自勵，居然劍膽梅魂。
煙霞飽眼，風月盈懷，樓臺心緒塵飛去。
詩酒寄情，湖山喝彩，市井人聲鼎沸來。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
南山擊鼓，北水彈琴，一輪赤日麗中天。
一堂何濟濟？法輪常轉九千裏。
雙桂總昌昌，清氣自流三百年。
教引後昆，振藻揚葩春不老。
學追先哲，培香毓秀課長新。
月明風清，一窗竹影題詩韻。
酒酣歌越，十裏煙花入我心。
今日逢春好不晦氣。
來年倒運少有餘財。
雙宿並蒂憐，有後。
深情凝露，讓玉葉生金，科技領春回壟上。
平陸登峯，教煙農致富，拼搏興業振龍頭。
解難題、促轉變、上水平，玉兔入門，津津樂道規劃景。
日月昭蘇，三春景色誰能媲。
風雲變幻，百態人生各不同。
何氏名門，摶龍翥鳳。
田家小玉，抱璧懷珠。
創新以匯聚精神，萬千人篤學適存，風開百代。
務實而推行改革，七十載勤思善進，校躋一流。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
政行兩制，情牽兩岸，兩珠團圞譽環球。
陳年爲將，長萬在列。
左賢懷化，大畢向風。
天下兩峨眉，共仰三蘇遺勝跡。
此間無赤壁，但栽一賦作碑林。
立身重教，立德倡文，志承孔聖培新蕾。
以信經商，以仁興企，道紹儒門著巨章。
病變將無權，可憐楊柳芙蓉，到處成朝朝暮暮。
君歸妾不返，待得西宮南內，再休問世世生生。
四月花開，本山春晚舞臺大。
萬家炮響，祖海蛇年面貌新。
明月奇峯，山花織錦松濤滾。
溫泉巨瀑，石筍穿天霧海浮。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
雷鳴電閃，隨心寫下雨中詩。
讀萬卷好書，興邦看有爲赤子。
修一身美德，建業付無悔青春。
雲從何處來？牽扯出半天思緒。
月是家鄉美，寄託着一世夢懷。
大筆畫龍，點睛破壁龍騰遠。
方天策馬，追夢迎春馬競先。
麟鳳相隨，申見王母。
神明所在，安如泰山。
延頸頻看，兒笑孫歡常返宇。
棣華增映，伯歌季舞享升平。
誦詩至苡芣小星雞鳴諸篇，今喜於太夫人有驗。
培風振翅，鴻才馳騁奔榮路。
林抱溪環，龍氣氤氳現景星。
勿誇富貴繁華，金谷片時成瓦解。
誰謂貧窮冷淡？釣臺千古掛風情。
神州列陣，濱海排頭，魅力三津高起步。
廣廈穿雲，金灣疊彩，祥居百姓福齊天。
法醫公認一門師，與朱紫陽遊文肅齊光邑裏。
廉吏允稱千古範，同狄國老包龍圖並著春秋。
橫渡母親河，出彩雙胞，兩岸漂流圓夢想。
同遊大峽谷，沿黃九省，三門峯會話風光。
龍騰蛇舞，新哲領全民昌國運。
燕樂鶯歌，薰風敷大地鬧春潮。
看嫵媚朝陽，濃妝淡抹，載舞載歌，首埠熱情東道主。
迎吉祥奧運，溢彩流光，如詩如畫，中華續寫大文明。
踏悠悠遠道尋來，此地連年呈盛況，不乏古韻。
有浩浩清風匯至，斯民攜手繪新圖，再奏嘉聲。
銀闕康莊，誠招百族尋根客。
橋虹璀璨，情系五湖覓勝人。
老祖仙遊，盈天彩練祥光繞。
愚孫苦憶，滿腹哀傷愴淚流。
社會升平，要善緣具足，時逢濁劫，人心污染多貪腐。
國家衰亂，由共業感召，民不聊生，體制弊端需改良。
萬年冰，琢出梅花如帶雪。
七色彩，雕成玉樹欲臨風。
彝心闡甄民族輝光，志剛毅篤，領譽東方之子。
長虹凌波，腳踏龍泉千層浪。
蒼鷹翱空，翼掃楚天萬裏雲。
冬夏無傷，春風在抱。
炎涼有度，隅角能容。
一山一松，皆一佛龍潭古剎。
千泉千弦，均千梵右甸洞天。
八項新規，深得民心民愛戴。
五條禁令，狠抓警紀警歡迎。
重教尊師，廣雕基礎石。
培桃育李，深造棟梁材。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
雪中送碳，世上懷仁可着春。
大樹王，子孫皆大樹。
西天目，咫尺是西天。
零存整取，便利羣衆。
收進付出，服務人民。
神騖八極，覽九州風物。
聲聞四海，冠三隴名區。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
權據江東，吳用陸機燒蜀營。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
長宇碧空，情盡東水流。
八桂繁榮，萬紫千紅，無邊春色來天下。
九州睿智，巡星探月，一代精神煥世間。
祛邪以正，拒腐以微，藉湘水湯湯，長修清氣。
秉節不移，立身不染，與蓮花灼灼，共播遠香。
青到重霄，竹無狂態。
閒依孤岫，雲有禪心。
暢想訴衷情，對月有歌融玉鏡。
低吟思寂客，賦詩無計綰冰心。
百種風情，常語及塵中往事。
三生蝶夢，早忘卻陌上繁花。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
丹心扶社稷，華夏千家頌黨恩。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
琵琶寂寞，窗前奏樂酒盈巵。
舜日堯天，遍地禾苗呈錦繡。
春風化雨，滿園蓓蕾溢芬芳。
治大國如烹小鮮，滿漢全席置上。
讀中庸當顧高節，春秋一體從前。
座有清言，猶聽古樂。
人能和氣，可得永年。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
芬芳玉屑，冰姿款款倚孤標。
上班下班，實時不對。
前任後任，逐日埋單。
山開勝景，殿繞祥雲，有佛乘龍常駐蹕。
目識玄機，耳玲妙法，穿花飛蝶也通靈。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
數億人民，協力同心。
龍騰舜域，獅舞堯天，舉目喜洋洋，萬裏歡歌飛禹甸。
國構和諧，民奔康樂，開顏春燦燦，一輪紅日暖東方。
此間塵不到，我非觀水亦心清。
金山玉海承宏業，勤修身、儉養德。
城市莊園樹巨才，師後世、繼先賢。
橫刀飲酒，長笑對殘夜。
立馬賞花，幽情落深谷。
厚德盈妙手，聲旺技高，戰勝頑疾十五載。
博愛化春風，情真意切，吹開笑臉萬千人。
堂堂正正我則我，確立英雄本色。
和和美美心連心，維護民族團結。
東眺晨光，但見霞飛騰紫氣。
西尋桂影，似覺醴鬱溢金杯。
是真血性男子，乃實踐佛陀救世誓願。
企我青年志士，共效法上人愛國精神。
四方石刻寫風情，忠誠厚土。
八卦宏圖鳴戰馬，昂首高天。
仙葩亦怯亦溫，忍三束其形，羣囂盡敝。
君子不寒不釅，抱一拳之地，自賞孤芳。
誰理管弦，將遼金古韻、城建新聲，演奏幸福交響樂。
泰國富民，民富國泰。
香山紅葉，葉紅山香。
孔丘行孝循天理，用春秋筆法，欲使亂臣賊子心發懼。
與佛借蒲團，高瞰大江浮日月。
有僧供筆硯，好題佳句壓魚龍。
四面楚歌，竟瓦解八千子弟。
一江秦月，猶心傷百二河山。
鶴舞樓頭，玉笛弄殘仙子月。
鳳翔臺上，紫簫吹斷美人風。
大愛無疆，誨人不倦鑄師道。
真心永在，授業有方育棟梁。
一曲霓裳，登天姥雲臺，深宮藉慨青蓮夢。
千秋雅韻，聽山盟海誓，長恨空吟白傅詩。
生態氧吧，一園得意春光裏。
怡神環境，四季幽懷醉夢中。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
痛心疾首，田坎驚聞四亡魂。
慧質蘭心，獨延美玉。
柳詩茗賦，奇育清才。
的是富貴封翁，博得沫水流芳，無待遐齡盈百歲。
兩小無猜，青梅騎竹馬。
三生有幸，紅袖捧桃花。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
九龍圖，九龍雄蟠九九尊。
奇生兩眼明，辨清正路。
光顯一層亮，認準好人。
我亦非檀那，只爲一時因果，欣然聯贈有緣人。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
窗暗桌明，綠籮書房暖暖香。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
浪淘碧碧，惟淘各代英雄。
左泗右洙，乃吾孔聖人壇前門戶。
南蠻北狄，是我明天子域外藩籬。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
甘爲孺子，一生淡泊品行高。
四季如春花爛漫，何方美景。
廣州似畫業崢嶸，此處桃源。
譽滿九州，多彩陳倉遺古韻。
風來八面，千秋歷史蕩回聲。
順化壯觀瞻，海市蜃樓，均堪俯仰。
溫陵雖縹渺，今門鷺嶼，自可流通。
駿馬歸程，惡水湍流難阻擋。
頭羊領路，崇山峻嶺敢登攀。
長懷燕趙豪情，抱信秉誠，斟來千盞。
多擷京畿甘露，釀祥送福，醉了萬家。
一舉二三元，不讀四書五經登金殿。
六音七八調，延長九收十放渡銀河。
鏡花水月，別開生面。
草木山川，蔚爲大觀。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
蝸居四島，窺覦天下，女娼男盜賊爲誰。
福自天申，立志歸耶穌宜早早。
春爲歲首，回頭信上帝勿遲遲。
見縫插針，說情邪風今始盛。
植親遣戀，舔犢博愛古難全。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
羈途萍聚，風摧情愫慣連根。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
娘叨叨，爹喚喚，言猶在耳乳名聲。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白雲瀉谷，旭陽初照泰山秋。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
湖山得意，此日同披綴錦圖。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
九天出彩，採樵叟去攬流霞。
捷報神舟，九州共喜。
功成奧運，四海同春。
大壩橫空，黃龍出峽，溼地千年春草綠。
祥光漲野，彩鳳餐霞，關山萬裏夕陽紅。
近來新瘦，休提拄杖遨遊，拼酒也無閒氣力。
感慨頗多，只好登樓凝望，賞花應是舊光陰。
江左屬風流，分自陽春有腳。
晚歲宜遐福，人道雲出無心。
把盞接風，即使天涯如故裏。
移屏換景，但教座下有江南。
虎躍龍騰，寅年瑞氣開泰運。
鶯歌燕舞，華夏祥雲耀陽春。
得月快爭先，共仰樓臺近水。
望風齊向上，欣看冠佩如雲。
山寨話豐收，檐下紅椒開笑口。
春聲唱富樂，街頭嗩吶放歌喉。
上下盡同僚，揆天理人情，出語惟求常中的。
鞫劾非小事，爲民生國計，居官謹守不違心。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春催秀色，雨滋花豔綴中華。
適應新常態，黨繪宏圖興駿業。
發揚好作風，國施善政建豐功。
靈秀萃名區，超乎大地。
巖巒多變態，別有洞天。
瞻之在前，蜃樓海市都幻境。
瞠乎其後，高山流水有知音。
兩地愁牽，千裏只堪明月共。
雙方苦盼，一河怎使戀星孤。
投入不多，確保家興人旺。
備豐回報，事關後世今生。
紫燕爭鳴，催碧熙春開畫境。
金雞高唱，啼紅新歲上層樓。
爲國聚財興偉業，任勞任怨，精誠敬職。
按章徵稅獻丹心，惟實惟勤，廉潔奉公。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
精英薈萃，虞城屢見鳳凰翔。
金門放眼，玉帶圍腰，水秀山明歸閬苑。
城邑鋪春，莊園築夢，雲蒸霞蔚勝蓬萊。
秉筆不容清，良史無私毀譽。
佩弦期易性，賓臣欲急作爲。
師譽山高，和諧院校中山服。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
莓藍一境，香送萬家，酸甜透出人生味。
春綠黃墩，夢圓中國，幸福推開猴歲門。
梅妝懶試，菱花鏡裏愁不展。
柳嫩初黃，燕子樓中影孤單。
醫鑄德風並作魂，薈萃中西，鏈接康泰，道義當肩長濟世。
院興仁術堪爲大，功垂晉地，業冠杏林，春秋播愛總澤民。
山水無弦，清音傳萬古。
風花弄筆，墨韻載千年。
七十載名廚積澱，愈精愈盛。
百餘種閩菜傳承，彌久彌香。
內外交流，東西齊備。
城鄉互助，棉糧兼營。
打開智慧窗欞，民生點亮一團火。
拉動幸福指數，德政贏來滿目春。
九野風和，耕耘好任牛蹄奮。
千程氣爽，跨越宜將虎翼添。
延宴金婚，鸞妝並倚輝仁宇。
棣聯玉樹，燕婉同偕醉太平。
大業激風雷，世界驚春，國振聲威鵬展翼。
小康舒歲月，炎黃祝福，民抒氣概馬揚蹄。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
一城安塞鼓，九州共慶舞祥雲。
一柱城山，膽薪何在。
半湖煙水，風月人間。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鶯歌撲面來，婉也燕聲唱卯歌。
榮膺選作國花，光昭華夏。
欣被列爲春使，譽贊神州。
卓杖鶴飛，臨境常思佛理。
參禪神會，在家永記彝倫。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
律諷九千字，學能五經無雙。
積石尋源，教澤長隨江水遠。
梅丘在望，心喪空仰廬山高。
海北天南，春風習習。
民生國計，喜事多多。
體彩和公益同樂，家家喜慶小康日。
健身與民生共舞，戶戶恭賀大有年。
八面風來，喜迎佳客。
經旬霜降，恭祭詞人。
光輝碧野，兆雨順風調，四海豐盈欣國泰。
孝盡紅塵，喜人和地利，九州鼎盛促民安。
豐功偉烈著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
浩氣英風留古塞，聲威萬代佩專誠。
陪令子半載潛修，得與趨庭聞懿訓。
論禮經三年心喪，自應哭寢展哀情。
直對慈容，欽崇法化。
橫揮寶杵，丕振宗風。
連城趙璧，有如完璧。
四面楚歌，引項高歌。
玄門演玄綱，應許玄客參玄竅。
妙境談妙道，何妨妙人悟妙音。
出門遇堵，一急二等三無奈。
在外懷鄉，十夢九哭八卦多。
鬥室安身，可養性情休道窘。
坦途豁吉，得伸步處不爲難。
藥物藥材，味分寒熱辛甘苦。
醫生醫德，面向工農商學兵。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
唐宋國威應在，看島邊衆鬼，長城再世敢囂張。
官官相護，護下模糊歲月。
夜夜笙歌，歌那得意青春。
放眼觀三五良宵，秋澄銀漢。
抬頭看大千世界，光滿玉輪。
衛國染行蹤，馳騁三邊千裏靖。
憂民融奏議，關懷百事萬言誠。
昔有楊公，曾爲說項。
今無正叔，誰可比肩。
慕此景行，天地長存君子氣。
弘斯遠謨，春秋恆煥日星光。
夢筆蘸恩光，鋪開古邑描新卷。
武寧騰笑浪，高舉金樽敬小康。
火樹怡神，鳳舞龍騰歌盛世。
紅聯耀目，人歡馬躍頌時昌。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
武王訪賢，巧遇太公江上。
海嶠霞烘，五彩祥光籠島嶼。
江天月白，一輪清影照河山。
古而未竭者，惟江上清風，山間明月。
天果有情乎？只煙波萬裏，一夢浮生。
捧心思漢臣，青史一篇沾淚讀。
痛眼望絲路，駝鈴千古爲誰鳴。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
林泉靜坐，常和竹韻沐清風。
清比壺冰，纖塵不染。
水融鏡月，滿眼增光。
七十曰老而傳，婚嫁今完向長願。
八千大椿之壽，德年及見子輿尊。
氣勢恢弘，萬紫千紅多福分。
胸襟開闊，五湖四海聚人緣。
每日兩元，就算做些慈善事。
再投一注，權當施點菩薩心。
故人拱木劇悲涼，今同穴相依，追維南郡書銘，應爲手題雙石闕。
地紀包公，青山萬座標剛正。
天懸史鑑，明月千秋證孝廉。
地利人和，麗水明山興礦業。
河清海晏，鍾靈毓秀創集團。
禍乃境生，化境爲空真自在。
福由心造，明心見性大逍遙。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
甄虛無信訊，識破怪招謹慎行。
黃藍經濟喜人，看一派生機，非獨石油澆富裕。
山水風光醉我，問百年呂劇，豈無新韻唱和諧。
時見美人，體素儲潔。
如有佳語，妙契同塵。
殫精三百卷高懸，將劫波鑑帝鑑臣，以明以畏。
清氣一千秋長養，與太嶽毓靈毓秀，維正維剛。
流水有意觀戲水，興水浪。
落花無言看飛花，綻花顏。
記佛祖箴言，若忘義貪財，作揖燒香空費力。
效陶朱善意，須放生戒殺，兼仁博愛定多緣。
異異同同形形色色。
歡歡樂樂暮暮朝朝。
貴業譜鴻篇，萬裏雲帆開勝境。
人和多泰運，九重春色壯神州。
土生金、金生土，土金同貴。
人養地、地養人，人地互依。
苦海無邊，衆生無盡。
涅槃是岸，六度是船。
嫦娥奔月，圓我中華夢。
龍馬飛騰，通達復興路。
金田村獨起全才，並多士同仇，半壁東南承再造。
安順場竟趨末路，恨諸王異志，一江涕淚咽孤忠。
起義三秋，湘贛轟雷驚世界。
會師子夜，工農赤幟插羅霄。
好花美景好園，園好景美花好。
多謎大會多燈，燈多會大謎多。
笑問疍民，濤聲依舊，昔日木棚何處覓。
告知朋友，漁火輝煌，今時樓宇俺家居。
平仄葉調對仗工，聯語更應兼趣味。
陰陽變化安排巧，易經端可探幽微。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
偶然酒醒，微張惺眼覷紅塵。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
情緣例會，遨遊詩網，五月家園蝶戀花。
銅柱早標功，劇憐韋葛清名，蜀魄竟成終古涕。
錦江長咽恨，太息來岑同盡，國殤應有未招魂。
時和年豐，大化動物。
山高日永，餘事爲詩。
財富靠勤奮得來，倘未稱心，是爾功夫沒到。
成就憑誠信獲取，若生妄念，非吾法力可爲。
綿竹聞香，曾解貂裘賒美酒。
劍南憂國，漫澆塊壘洗徵塵。
文化名莊，大凱頻傳，千載長留司馬韻。
鍾英寶地，華章再續，一村盡佔冀中春。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
一室墨香，我醉秋嶺月溶溶。
通匯兩江，松嫩湯湯歸一脈。
涵濡六岸，文明燦燦肇三河。
一株花震古爍今，韻滿人間昌國運。
萬載地山明水秀，賓來衣上帶天香。
山外看山，看雲看霧。
岸邊盼岸，盼楫盼風。
三徑舊日家聲，喜嘶蟬樹遠，盟鷗鄉近。
一曲獨彈，天涯可有知音者。
寸心無寄，世上原多失意人。
國何堪失良肱？時局維艱，漢中訃告費文偉。
了卻親情，富也一貧如洗。
鋪就大道，苦能百煉成鋼。
日行千裏，途中常報平安訊。
業盛四時，庫內又接名貴車。
追夢奔康，最喜新程加馬力。
流金溢彩，更期大筆試羊毫。
二女二男，合成三個子。
半賒半現，共算百年春。
泉思潮湧子孫心，注入想念。
雨淚溼潤家鄉土，粘住真情。
開卷有益，益臨此境。
寓教於樂，樂在其中。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
拍岸浪起，弱水千頃楚地魂。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香滿院，夏雨同滋茂芷蘭。
雞鳴紅日，隨新城崛起。
燕舞白沙，伴亮點紛呈。
社會和諧，萬物增光，龍山有幸添新景。
人心順暢，衆生向佛，慧海無邊結善緣。
雅意十分，小啜蘆溪香四座。
真心一片，平添好運入千家。
志於道、據於德、依於仁、遊於藝。
晝有爲、宵有得、瞬有養、息有存。
萬古希逢，豈止三四五六。
一人有慶，直至億兆京垓。
足了十人，此才難得。
又弱一個，有恨何如。
名出在口，節亡在口。
福毀於浮，禍降於浮。
燈火萬家，亦畫亦詩，濟水源頭添魅力。
城鄉一體，宜觴宜詠，愚公故裏拂春風。
西部騰飛，三十年改革春風化雨。
中華屹立，九萬裏嘔歌勝利篇章。
靠誠心贏得聲譽，放飛蘆溪茶韻。
憑汗水追求質量，唱響天井品牌。
心術，不可有害於天地。
言行，要留好樣與子孫。
雉堞嵯岈，浴秦漢風雲，唐宋滄桑，氣象崢嶸渾一統。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
人間美景，畫心願景，同呈盛世春。
明月於心，清香墨海流千裏。
綺霞共夢，廣闊聯空守半邊。
雲石足勾留，稔知清氣源山野。
甘醇隨品論，都道怡香是頂尖。
已然閒此際，拾得些許歡顏，忽成過往。
跳梁小醜三五個，數典忘源，可悲可嘆。
華夏大成幾千年，扶傷救死，其德其馨。
開濟老臣心，亦知江上秋風，鱸膾從來憶吳會。
哀榮天福備，爲問人間甲子，鶴歸此日尚堯年。
登百尺高樓，叩千石洪鍾，巨響欣迎新世紀。
攬十方佳氣，看萬般勝景，此生莫負好河山。
典雅華居，物華寶地，地產鯤鵬，鵬飛萬裏前程遠。
吉祥福邸，幸福新城，城棲鸞鳳，鳳舞九霄佳境多。
新風馥鬱，維漢一家，和諧共築天山夢。
疆域恢弘，文明千古，幸福同沾社稷春。
細草微風，馬蹄不忍踏新綠。
暗香疏影，驢背何曾負落紅。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流淨梵。
連臺馣靄，香雲寶相現慈因。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子繞膝，且於雲際享天倫。
聯贊龍城，一如既往。
對榮藝苑，三屆傳薪。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
繽紛七彩，萬言流轉與民呼。
四百八十寺，過眼成墟，幸嵐影波光，猶有天然好圖畫。
東西攜手攀登，小康實現爭同步。
回漢齊心跨越，大業繼承創共榮。
全民參與，虎躍龍騰圓美夢。
舉國踐行，心康體壯繪宏圖。
開門有福，室雅何須大。
入戶無塵，花香不在多。
苦樂本空花，慈悲常念。
死生如幻夢，智慧不迷。
小楹聯，弘揚九州春色。
古文化，唱響一代風流。
避亂入山，倒印蹄痕迷寇賊。
績麻度日，尚存心跡救民人。
百年割失，萬衆痛心，萬千期盼雙珠返。
一統山河，九州額手，九七回歸兩制行。
平常不鄙，非常不驚，反常不亂。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
大笑出門，從此甘當山水僕。
微言閉戶，而今願作酒茶仙。
國酒締邦交，出使迎賓，盛宴席中敦友誼。
香醪增士氣，療傷解乏，長徵路上立軍功。
楚萍兒女，推動全球經濟大發展。
福田紅魚，引領世界漁業新潮流。
南鬥煥珠弧，六旬御宇，萬祀頤和，堯封祝曰聖人壽。
前星臨黼扆，九陛崇基，三元肇祚，周雅歌之君子寧。
湖面湧波，蕩盡污泥濁水，喜慶九州披綠。
紅船導向，嚴遵清政廉行，欣逢萬衆迎春。
山光數此間清絕，有蓮綻冷香，石吐玲瓏，一湖盡攬江南勝。
人物歷千載風流，曾禪茶翰墨，神仙眷侶，二妙首推學士莊。
成長無憂，勞做無求，半生甘俯首。
競爭不起，琢磨不透，此刻苦低頭。
秋月一輪，春山半壁。
名花四面，精舍三楹。
昨日香江，月醉金牛舞。
今朝鏡海，雲開玉兔歡。
渝水合弦，蛇舞三川錦。
文峯毓筆，風颺萬縷春。
蛇舞鶯啼序，牡丹怒放，工行爲你護航保駕。
燕歌鵲踏枝，信卡遍揚，客戶贊她垂範輝珠。
美麗西遞，山清水秀天然畫。
文明古鎮，鳥語花香盛世春。
酌句吟聯，揮灑墨香歌奧運。
穿山越海，遞傳聖火繞環球。
酒暖燈紅，詩興合添同社稿。
花香鳥語，風光猶是著年春。
承紙聖精神，科技融情圓夢想。
得蒼天眷顧，果蔬無語散清香。
真人道觀，神峯險峻。
紫邑山城，漢水悠長。
惟本色英雄，方能到此。
是飄零兒女，莫問人家。
一峯聳翠，萬柏環青，九福名山光渭北。
三教睦鄰，八方仰拜，十分秀色奪終南。
魅力城、發展城，城居圖畫裏。
旅遊市、和諧市，市在水雲間。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晨鍾伴霧，度戶驚行夢裏人。
弘揚價值觀，與日月同輝，山河爭彩。
實現富強夢，讓春風駐足，世界凝眸。
門子封門，門外有風封不得。
獄囚越獄，獄中無月越將來。
亭內言情、總留印象。
島邊戲水、疑到蓬瀛。
半文不舍人，真吝嗇。
舉世全無義，莫清高。
浪潮激汛汐，瀲灩漂遊漩渤港。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
紅樓有夢，夢見癡人，人言可畏。
白日對聯，聯詞抒意，意境雄豪。
蘇軾早鍾情，醉眠芳草，囑馬莫驚浠水月。
鄉賢猶溢美，對飲封缸，賦詩徐展畫廊圖。
萬嶺秋臨，滿目楓燃千束火。
一湖月渡，半杯酒聚七顆星。
仙子留棋局，莫非世外蓬萊，亦真亦幻。
石牛臥夕陽，閱盡人間春色，如醉如癡。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
黃河藝苑特一幟，旨在多贏，更期多產，譜成耀幟特篇章。
對聯胡亂起，也有聲有色。
上網嘿嘆多，難知人知名。
虎嘯中原，威震八方，傷痕累累旗猶在。
師揮陝北，氣吞萬裏，烈火熊熊志不移。
斤兩足，尺寸夠，作風正派。
花色多，品種全，生意興隆。
神犬獻瑞，梅花飄去四五點。
金雞報曉，草堂傳來兩三聲。
九域盈春，春蘇中國夢。
五羊納福，福滿小康年。
艱險莫言棄，向佛心誠，自有菩提悄引路。
清幽難繪摹，沿途景秀，時聞鳥雀共談禪。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
銀霜在目，丹桂含煙，陸島經年永富強。
人入湯峪，日開天關，紅情綠意拾秦嶺。
水撥陽春，山吟白雪，妙曲華章和詩仙。
斑斑修竹千行淚，點點滴滴。
款款芙蓉白色悲，春春秋秋。
桂攀月窟，花種雷封，百雉靖嬌氛，名業合歸循吏傳。
筆灑韓潮，詞翻郢雪，七鯤遺翰藻，光芒猶認老人星。
教育一家親，採花釀蜜獻香甜，又是一番境界。
領袖情懷，山村留傳記。
國家命運，窯洞繪藍圖。
一帶一路，施經濟改革善舉。
百詩百聯，樹文化復興紅旗。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
馬跑羊歡，虎唬鷹英。
躍馬平原，萬裏江山染春色。
縱情翰墨，數幀畫頁描竹風。
澎園逢盛世，喜古玩收藏，赫赫中心弘雅趣。
保定蕩和風，看文博展覽，煌煌玉樹綻奇花。
月照滬溪，巖間茶樹經年久。
風來天井，盞裏茗汁入口香。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
銀鷹傳喜，彩虹架橋，陸島三通更富強。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
萬裏鵬程，梓鄉正在起飛時。
都市繁華，巷曲須存聽雨地。
林園古樸，廊紅應闢賞花亭。
今又立秋，一字雁隨天際去。
昨猶消夏，三篇詩賦桂花開。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
九曲帶繞，四圍錦簇，滿目山青，無邊麗卷好風開。
威震雲南，氣貫雲霄，莫忘飛虎隊。
心縈國命，血凝國外，當贊遠徵軍。
科技美詩篇，精心耕作未來，田園蔥綠。
鄉村新世界，奮力放飛希望，日子火紅。
畫眉思張敞，風流千古。
舉案效孟光，伉儷百年。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
光陰荏苒，前目後凡辨是非。
月映荷塘月雙雙，朋從天降。
秋插茱萸秋漫漫，愁乃心生。
美麗心靈，忘死舍生書大愛。
芬芳茉莉，清香正氣播無私。
浴血捐軀，甲午戰爭蒙國恥。
凝心示銳，炎黃民族壯軍威。
風月無邊，遙望秦川八百裏。
江山如畫，古稱天府第一湖。
放眼人生，頂天立地無非信。
舒眉事業，虎躍龍騰總是親。
國不能亡，敢擲頭顱收北地。
民何可侮？終驅鬼子返東洋。
陰有鬼神，陽有天理。
生怕族房，死怕閻王。
春風送暖，金馬奮蹄，歡呼寨寨鋪油路。
良策惠民，吉羊兆福，喜看村村築閣樓。
喬木參天，半點雲香生大石。
懸崖籠霧，千尋瀑布出高泉。
意馳寂野，原上清風迎遊客。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
仙方傳九醞，古井猶存，玉液香銘良相跡。
青簡紀千秋，春風不老，短歌長醉故鄉情。
文之有德，詩之有德，畫之有德，無非是人之有德。
石可成橋，木可成橋，鐵可成橋，豈不知史可成橋。
錦織中華，憑大治爲經，小康爲緯。
謳歌盛世，以和諧作曲，發展作詞。
夜闌趣濃，管它十面埋伏陽關曲。
蒼山秋深，漫聽瀟湘暮雨鷓鴣天。
心到意到，知行合一學尚品。
眼通手通，表裏無二法先賢。
楚女情多，每傷荃蕙爲茅草。
細君質弱，莫對酴醾到麥秋。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
河畔風和煦，閒遊每曳柳枝斜。
德澤杏林，爲健康喝彩，花發修園開仲景。
情鍾社稷，替生命護航，醫行安海賽華佗。
貞觀政要，元和國計。
千秋金鑑，三輔黃圖。
天經地義，龍騰華夏山河美。
心曠神怡，鳳舞春秋日月芳。
柔肌勝雪，傲骨凌霜，羨處士當年，應持玉笛三番弄。
綠萼經秋，黃芽浴日，喜蘿崗此際，恰遇春風二度開。
豔陽春六朝未改，夢處樓臺幾劫，唐前槳復明後燈。
其民有魏晉遺風，樂業安居，誰道桃源無覓處。
此日乃巴渝勝境，尋幽挹秀，時從花徑見來人。
新糧醪熟，一鬥百篇，數漢賦唐詩元曲宋詞，不少風騷春釀出。
記雁山亦有龍潭，皆是清流，從知仙境堪招隱。
最喜春回，碧水青山多妙句。
堪憂夢斷，瓊樓玉宇少佳音。
步朝高處行，須着實地。
心向平中養，可蘊閒情。
在水之湄，在花深處。
曾無矜色，曾有佳人。
潙山潙水有奇光，讀聖賢書，致用當儲公輔器。
名儒名臣無二道，任天下事，存心須在秀才時。
休嫌鄉僻，從來荊楚多豪傑。
莫問身高，哪個男兒不丈夫。
花紅萼翠，半坡潑墨大寫意。
鑿刻斧斫，幾樹精雕小乾坤。
父骨嶙峋，豐盈我愛。
車房局促，絢麗王宮。
韜略備幹城，威震蠻夷，宏開漢家帝業。
忠貞安社稷，澤施華夏，肇慶宋室祖繩。
百年大觀，匯商號商家商客，洋洋大觀，萬紫千紅生意滿。
蛟騰蛇舞，大龍歸海小龍降。
鶴翥鸞翔，老鳳凌空雛鳳鳴。
殿宇重光，麗日燻風開勝境。
人文溢美，繁川樂土慶長春。
和諧春到向陽門第。
幸福根生守法人家。
謀劃戴河，遊觀勝境、榮國耀世。
奠基華夏，避暑仙鄉、浴後光前。
教無定法，因材施教。
學有所長，寓樂促學。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
娘子關頭，一簾瀑布水潺流。
荊棘無語，痛刺林邊草寇。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
滎澤流芳，龍騰時錫福。
陽秋毓秀，鳳翥永呈祥。
但願流言止於智者。
當知隱士藏在凡間。
陋巷寒儒，帝王下馬曾沽玉。
大河閒釣，將相乘龍不動心。
待乏計然，示從商者有爲法。
持盈戒溢，得造物之無盡藏。
嘉氣氤氳，嘉樹嘉禾民有賴。
雨聲滂沛，雨金雨玉國之祥。
山蘊佛光，龍吐祥雲輝寶寺。
門含漳水，泉流甘露濟黎民。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
思哲理，斂納心中，方能智慧敏然。
縱我心無怨無尤，終歲難脫閒寂寂。
看犁具勤磨勤拭，到頭不免鏽斑斑。
千秋始祖，四時俎豆。
九曲練溪，百態靈峯。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
官民同心，齊促深厚魚水情誼。
大地生輝，萬物爭春皆有種。
新村織錦，千家創業已無徭。
史無論古今，國皆一統。
地不分南北，人盡同心。
謀發展，應似四時喜雨，知節有度。
虎嘯諧音，在江北傳聲，吼來盛世和諧景。
春開泰運，爲寧波布置，剪出華年康泰詩。
旗領人民，推山治弱，治就宏篇輝九秩。
旨遵馬列，創業圖強，圖新華夏旺千秋。
山水武夷，溪流千古韻。
人文福地，景釀四時春。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
英雄兒女，中流砥柱展英姿。
錦繡聯壇，昭映新時盛世。
深沉藝海，挖出耀眼珍珠。
融匯山川，獨佔風光，深處欲尋千秀掩。
相連庭徑，直通堂奧，諸家竟合一門開。
迎盛世，萬馬奔騰頌新景。
辭昨歲，銀蛇隨冬去舊符。
忘川已渡，自此塵中杳去攜琴客。
呼山不來，由他石上酣然抱月人。
盛世文明，猶如瑞氣歸千戶。
核心價值，恰似春風醉九州。
文山縱斧，侃侃而談，奇筆盡書大雅。
會海搖舌，喋喋不止，好官難肅歪風。
入境則塵囂漸遠，又何妨煙靄有無，園林風雅。
思賢而敬意非常，好領略婁東氣象，江左精神。
大好河山，桃紅柳綠春風度。
小康社會，國泰民安喜氣生。
永登百尺高，樓遙令倡。
安德千廣廈，大庇同歡。
一心濟世，不憑藥品憑人品。
萬病回春，非靠言高靠手高。
野草繁花，香島難忘編後話。
微醺苦酒，京華猶剩未殘棋。
天下歌功，常將此墓當公墓。
人間頌帝，特建斯園做趙園。
思遠古祖先，拓疆闢地，東徵西討，終使蠻荒成一族。
看今朝子孫，勵精圖治，前赴後繼，始得神州春更濃。
時慶平安，惠澤常周一堡。
裏名昌化，休徵疊驗千秋。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
每讀老莊，漫卷竹簾仰道山。
登上閣亭，在塵囂以外，盡享朝來爽氣。
站高地步，趁明月當頭，遙看東去大河。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
鄉士自然傲，也掌山川管庶民。
風吹鈴動，我心隨聲而靜。
禪坐意松，此念導氣以行。
鳴豫葉雲韶，頌集九如開壽域。
祝釐陳彩舞，歡聯萬象譜春臺。
銳意創新，共奏和諧強縣曲。
熾情示範，同書發展富民文。
讀核心價值觀，懷中日出。
看特色江山景，眼底春鋪。
天地際成，平伊洛源流神禹跡。
閭閻安耕，鑿井田潤澤帝堯心。
長灑福安，美麗千傳，萬博家園雄天脊。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
萬衆一心，震響楹聯文化市。
千姿百態，描紅魅力運城春。
夢想飛揚，鯤鵬展志雄襟闊。
羊毫灑脫，金婺爭華春意長。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
鬥圖天畫，七星布陣夜搭臺。
江河行地，常覺苑連芳草地。
日月經天，靜觀心沐豔陽天。
緩撫琴弦，像流鶯而並語。
斜排箏柱，類過雁之相挨。
弄子弄獅，如此假頭皮，難充真獸。
畫工畫猴，這般無心腹，枉作生猿。
萬衆共仰，鬥街七星高，九曲抱衙閃徽韻。
兆民齊瞻，黃山千峯秀，四絕出蜃耀乾坤。
美酒醉嘉賓，農家多喜事。
嬌鶯笑紅桃，小院滿春風。
使命如山，敢擔當，率民共築中國夢。
前程似錦，勇跨越，跟黨同擎特色旗。
雁字隨雲，漸行遠去斜陽裏。
楓箋落地，不朽長存記憶中。
拔地擎天，四面雲山拱一柱。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
是誰萬載凌雲，放飛夢想，包箱運匠心，產品森森裝四海。
真心、誠心，憑我創新，明月一輪輝九域。
實木、紅木，令人愛慕，品牌二字值千金。
國泰民安，家家喜慶開放日。
糧豐人壽，戶戶歡欣改革年。
淚灑衣襟，出師未捷身先死。
槍橫馬背，稱霸已定意勿休。
春酒盈樽，春風滿面。
南山比峻，南極騰輝。
憶往昔，出行人人愁出行。
迎新春，神州處處有神州。
親水而思，大勇伏波真氣概。
坐亭以望，一方勝景醉心懷。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百年字號千爿店，舟車十裏，連通萬國九洲。
建水利工程，阻腐敗流，以法築成心裏壩。
勤合陽政務，掌清廉印，爲民用好手中權。
耶穌愛難，宇宙中萬物森森，低頭垂淚。
救主復活，乾坤內羣民密密，仰首高歌。
雨餘芳草斜陽，簾前歸燕看人立。
香度小橋淡月，沙汀宿雁破煙飛。
壺公山，神靈顯神韻。
梅雪景，意境通意情。
擔簍過溪橋，半邊雲、半邊月。
催舟收夜色，一槳浪、一槳星。
佛地本天然，去樂山未遠。
衆生可度也，故淨土能存。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
竹散籃成，老嫩各異母子情。
春風入畫，柳拂碧水。
燕子關心，花落誰家。
園主意拳拳，不惜重金尋國寶。
門生情切切，敢捐大義鑄心碑。
紅塵一夢，往事如煙誰是客。
歲月三春，伊人似水哪知音。
旗展春風，錦繡冀中，虎躍龍驤鵬舉。
聯添喜色，昌隆明月，天時地利人和。
自古至今，祈繼母保孩命好。
焚香燒紙，拜神巖還願心安。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
揚帆避世，我來釜底抽薪。
翻開歷史，痛心恥辱牢牢記。
祭奠英雄，愛國精神代代傳。
一統天下，文武兼備。
三公九卿，郡縣始行。
一夫敵國有餘哀，忠毅壯模型，牧野從周終覆紂。
七竅捧心猶不死，萌蔭榮子嗣，盤銘昭德又成林。
苦事一樁，守株待兔。
平民萬矚，打虎拍蠅。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
指彈弦音，韻潤陽春曲有情。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
託書故屋，光風甜辣月圓外。
我本無憂，何妨塵夢千年穩。
君如有悟，也是禪緣一段奇。
鳳吉葉佔，熊祥入夢。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
彩鳳呈祥，普天同樂喜事多。
天降奇才，心發奇思，妙手栽花開碧宇。
胸懷大志，人興大業，宏圖燦日醉紅霞。
玉羊啓泰迎春至，晉瀚靈地聚人才。
金馬奮蹄載譽歸，浩渺書海募賢良。
世事茫茫，轍洇鱗疲，傭工記當年困厄。
生涯擾擾，心勞力拙，復闢逆歷史潮流。
公主和番，美名千古。
日山對月，傑閣兩雄。
科技領先聲，旌揚名特八十載。
閩茶飄雅韻，香沁城鄉千萬家。
大聖騰雲，福開龍族無雙地。
雄雞報曉，春滿中華第一都。
枯枝殘盞，香魂縷縷霜銜去。
倦菊敗楓，愁緒絲絲月浸來。
問暖噓寒，一片溫馨誰送達。
真情厚意，萬家幸福我郵來。
天尊道德千秋，九鼎鹹封，一元復始。
地借城隍半角，三清仰止，四海來朝。
此曲悠歌，今隨天伴奏。
那輪明月，怎與水同流。
研墨法功，縷縷書香香孟府。
蓋棺定論，聲聲贊譽譽傳生。
新歲雪晴，祖國紅梅爭盛放。
故園春滿，臺灣紫燕盼回歸。
一支神筆，實現心中夢想。
少年馬良，傳遍詩畫浦江。
能寫我心，何愁字句人曾道。
不欺天眼，但信文章自固雄。
暮色含煙，遠嶺霞飛如動畫。
晨光透霧，前階露駐似留言。
蹈信履龢，立德隆禮。
根道荄兿，抱淑守真。
花氣襲人，小島一橋通，碧柳牽來雲外月。
湖光醉客，幽林羣鳥唱，錦鱗戲在水中天。
把酒臨風，邀明月進亭，將家常一敘。
迷情入畫，借豐姿酣夢，讓秀色盡收。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
設醫保，共酬康樂喜雨和風。
麗曲醉思仙，流水高山琴靜奏。
帶湖吾甚愛，明月清風有素盟。
人民江山，銅牆鐵壁千秋固。
祖國春色，奼紫嫣紅萬木榮。
喜洋洋，青山綠水春常在。
笑盈盈，人壽年豐福無邊。
大木森森，松柏梧桐楊柳。
細水淼淼，江河溪流湖海。
雄著經，慎著史，赫赫文章傳世驥。
漢時相，宋時將，堂堂姓氏炳人間。
吟峻山深，坭腿半生人作馬。
家移鎮近，新村四處女開車。
輸粟行仁，遠宗文正。
焚券市義，高出孟嘗。
佳日披襟，目接一園花卉。
清風送籟，胸生四海波瀾。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
紅塵漫漫，要還宿債且隨緣。
書聲歌聲笑聲，聲溢校舍。
德育智育體育，育孕新苗。
幾許風流，新柳開青眼。
萬千瀟灑，橫塘露粉顏。
清夜中，自認貞邪面目。
良知上，能分人鬼關頭。
斯是放翁船，把白菼紅蜻，圖向千家團扇。
又爲陶侃甓，笑烏衣朱雀，會成兩晉清談。
惟利是圖，財迷定爲財所誤。
除惡務盡，血債要用血來還。
共打黃非，必究違法，朗朗乾坤揚正氣。
同除禍害，嚴懲犯罪，寬寬天地鑄清風。
瑞雪飄飛，梅開二度。
羣英薈萃，藝上一層。
布履棉巾，農民宰相。
繭手鋼肩，時代愚公。
破浪乘長風，洞庭九跌。
登高來絕頂，衡嶽一低。
新綠一壺，清心中俗氣。
荷香四面，驅世上濁風。
北國金山，層層疊疊驚中外。
南疆玉石，塊塊墩墩懾古今。
廣採祖國各地新聞事。
播放城鄉人民愛聽歌。
月朗星明，避暑防寒頗靜雅。
牀清幾淨，養精蓄銳得安康。
一客詩催，九龍湖湧。
丁年日暖，亥水春濃。
白刃殲倭，羣英喋血輝淮水。
紅心向黨，衆志成城振赤州。
天下文章，三蘇最美。
眉山風物，四海同瞻。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
雲消雪霽，萬裏山河映日白。
餐飲佳餚，玲瓏剔透松花蛋。
家居禮品，色美味香牛肉幹。
館藏歲月，撫一跡一痕，恍通歷歷前人夢。
物鑑風流，聽如歌如訴，盡是蒼蒼古邑心。
嘉靖通寶，湯丹乃巨幣故裏。
靈裕九圜，東川是天南銅都。
桑梓興焉，三楚河山風氣烈。
龍蛇隱矣，四時草木水雲深。
展宏圖，山城北濱南岸千端稱意。
品泉居，喝了三口白水。
習習和風，河清海晏，萬裏同圓中國夢。
洋洋暖日，水笑山歡，九州共繪小康圖。
綠桔紅柑，奇香可挹。
交梨大棗，仙品同珍。
秋霜似珠難起串，欲借朝陽再成霧。
春雨如油及時來，化作甘露降人間。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
全民欣致富，改革雄圖換舊天。
千年圓綺夢，駐足雲端，寄魂桂麓，涼棚手搭遨遊去。
一路上重霄，棲身月軌，操牘蟾宮，圖像機傳反饋來。
天演未窮，水流不盡。
人崇本色，道法自然。
洞房花燭新男女，女愛新男，新男愛女。
清水塘裏青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
靈羊歸隊，落筆一中心定位。
金猴鬧春，抬頭三支柱擎天。
和酒對聯，無字不着醉意。
臨江望月，一身盡染清暉。
金菊飄香，健步登高觀遠景。
紅霞溢彩，誠心敬老愛斜陽。
折疊思念，收入行囊隨我永。
銘刻感情，保存友誼憶君長。
已四處春風，卻有前塵吹不散。
那一川煙雨，輕籠舊地寂如愁。
國難方殷，老成凋謝，願先生精神不死。
抗戰正急，團結瀕危，幸同胞萬衆一心。
江南煙雨夢千年，龍銜夢起。
華夏文明情一脈，舞動情長。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
終難放下，愛到空時夢斷腸。
鳳舞書壇，承漢啓唐開妙境。
龍飛聖殿，出神入化拓新天。
問切望聞，乃臨牀真訣。
膏丹丸散，爲除病妙方。
亭榭足勾留，城郭人民都入畫。
山林憑點綴，將軍祠墓亦生春。
我對你聯，合奏高山流水。
東出西續，可揮禿筆湧波。
百谷歸墟，澤匯江湖資利濟。
三亹循軌，潮平龕赭慶安瀾。
十三億決勝十三五。
第一春先登第一程。
遠道往來，摯友五洲誇閘北。
名茶集散，餘香萬裏憶江南。
寶殿莊嚴，十方瞻仰，四衆皈依，萬裏慈雲開覺路。
道風高遠，五蘊虛空，六根清淨，千秋法雨滌塵襟。
信步賞灞橋柳碧，縱有些別緒離愁，笑向春風一置酒。
憑欄看渭水波清，更引得騷人詞客，漫將逸興再吟詩。
五屆萃羣英，梨園又有風雲會。
一臺傳大雅，國粹長輝日月圖。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
魂凝赤日，光輝大地，三千世界念盧公。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿苑燻風拂綠柳，飛燕穿鶯。
天地無私，爲善自然獲福。
聖賢有教，修身可以齊家。
妙法心傳，猶思面壁十年影。
禪緣神會，不負拈花一笑功。
儀容柳綠春風，貴戚相攸招潘衛。
恩蔭松清夏日，士民向化比龔黃。
大業麾前，再揚鞭催馬。
小康路上，當勇立鰲頭。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
肩擔風雨，青衫濁酒勝王侯。
舊歲無驕，謹記行龜躍兔。
新年有志，須知臥虎藏龍。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
青山作脊，層巖疊頁，泉湧文思地理書。
四圍青山，隔斷俗世。
一進此門，別有洞天。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
驛亭花放，喜鵲三聲送錦程。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
浪漫人生，恰如過眼雲。
梯田曠野，一方淨土風光好。
都市喧城，十裏洋場夜色深。
收古收今，文明任覽。
博天博地，誠信宜揚。
割土立條約，無怪東省淪日本。
遍地成鴉片，深恐煙鬼賣中國。
行善布施，無須拜我。
棄貪而儉，即是菩提。
甲胄奪回錦繡世界。
子規喚轉富貴長春。
廣濟博施，仁風浩蕩。
福善禍淫，天律昭彰。
對寒蟬驟雨，臨別心傷，執手相看流淚眼。
迎殘月曉風，欲思腸斷，經年最苦有情人。
蘭考春濃，春風春雨春常在。
焦公德厚，德政德操德永存。
大江東去，拍岸千重雪浪。
疊翠西來，披襟幾許清風。
十六支聯蕊，喜向新春綻放。
萬千曲韶音，恰由淝水奏彈。
物外煙霞處，桃花灼灼。
村前贈別時，楊柳依依。
回身抱月，舉手拏雲，四面危崖恆積雪。
太白凌峯，東坡喚雨，千年文氣早驚天。
楹聯煥彩，幾句妙言歌盛世。
翰墨飄香，一枝大筆頌神州。
紅杏在林，可人如玉。
碧松之陰，清露未晞。
嬌小，並不一定嬌氣。
細高，可能也是細聲。
絕後空前，業驚天地興國運。
雄才大略，名赫古今領風流。
我本崇德向善，救死扶傷，布衣官宦不分貴賤。
人偏作假騙財，喪天害理，顆粒點滴難辨僞真。
柱下掃玄風，仙史已孚七十字。
關中統紫氣，道經曾著五千言。
力不逮仁，蓋有未之見。
人孰無過？但知曾亦良。
嫩草黃沙，受劫難離苦海。
青山白水，慈航普渡衆生。
日麗風和，九州同慶。
山明水秀，四季呈祥。
絳霄更上目標新，心雄雙翼健。
碧海續航憧憬美，風正一帆輕。
農家戶戶，小康富裕。
華夏年年，大業輝煌。
瓊樓新結構，登高試矚，一輪白日倚山盡。
風雨舊層霄，眺遠暢懷，九曲黃河入海流。
集約轉型，藉土地裁詩，春把金秋種下。
高瞻遠矚，爲兒孫舉筆，福隨紅線延長。
小女有幸叨含飴，只期寶婺長明，絢爛祥雲輝五色。
尊顏未謁常抱愧，忽報媊星頓隕，迷茫皓月冷三春。
開放市場增富強，海角天涯，家旺人和奔富路。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
情牽汶水川中去，合當共濟。
愛滿神州心上來，並列成忠。
堪羨堪欽，雖毀家園難毀教。
可歌可泣，縱失親人不失學。
五嶽任其高，問寥廓江淮，誰爲砥柱。
三樓名已久，看蒼茫天地，我繼雄風。
物隨相幻，難能定質，相虛當是相空爲。
貪官有術，上下同聯通一氣。
百姓無辜，青紅不辯掙三餐。
妙道長存，一塵不染。
圓通自在，萬境皆空。
武有王平，文有石瑛，賢有亦斌，一代名流抒壯志。
源於北宋，傳於宣統，盛於當世，百年學府育英才。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
梅迎新歲，鶯歌燕舞報平安。
與黃帝論醫，一部內經康天下。
共白衣研術，萬名岐伯耀古今。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
高士揮毫，騷壇溢彩，萬客齊誇醉墨香。
萬斛滾盤中，散作滿天星鬥。
一顆懸掌上，光如捧日雲霞。
今宵且入夢，偶同明月醉多情。
海升紅日，儒雅商家開泰運。
利湧橘州，昌隆事業起宏圖。
燕影連番，醉柳店春風，難尋舊院。
蛙聲一片，邀郎橋夜月，再話豐年。
華美園林，芳菲桃李，繁花似錦。
創新福地，雄壯棟粱，巨木參天。
嘉山引鳳來儀，水木鋪開長壽景。
盛世翔龍起舞，人文萃聚永福城。
誠邀四海，炎黃子弟賞中華盛世。
約會九州，墨客騷人吟馬到成功。
意志如詩，把萬畝林場，描成圖畫。
人心似錦，將無邊沙漠，蒙上絲綢。
任人各抒情，情暖暖於誠、正、善。
與國同追夢，夢圓圓自富、強、和。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
風心似劍，冬來始覺夏聲柔。
雪霧難迷，邁步倫敦輕舉鼎。
英雄誰敵？亮姿奧運直摘金。
回首憶當年，侵華倭寇千秋咒。
揚眉觀近史，抗日英雄萬古名。
破蒼穹，敢向九天揮巨手。
翱瀚宇，要同羣宿比祥歌。
勤心銳思，朝夕無倦。
清猷盛業，聞望斯歸。
聖域碑羣，鼎鼎名傳金石錄。
漢風書藝，悠悠韻醉古今心。
古多機杼聲，問誰織齊紈魯縞，且植桑林於陌上。
業溯於陵邑，銷貨同蘇緞杭羅，早從絲路達天涯。
野水無鷗，淡風暗收榆莢。
深煙帶晚，落照正滿寒汀。
入國杖扶鳩，夫婦齊眉同七秩。
登堂觥獻兕，賓朋拜手祝千秋。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
塵埃落定，若夢流雲置酒閒。
月滿客歸乎？一葉乘風，千裏鄉愁隨霧散。
茶清何醉也？十分愜意，四天花露入杯來。
玩七樂彩，隔三岔五來彩。
投雙色球，一天兩頭贏球。
毒癮索魂，毒品坑人，昨天倍飲辛酸淚。
陽光益志，陽春給力，今日重開幸福門。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一襲倩影，孤枕何堪秋後寒。
時雨南來，福澤同沾，圖強不畏黔山險。
春風北上，神光煥發，創富何愁蜀道難。
問祖中華，循理興賢革舊制。
尋蹤當代，明哲求道締共和。
譆譆出出成災，趣母死於無救。
烈烈轟轟殺賊，願兒功其有終。
辭舊歲，笑語灑滿小康路。
迎新春，歡歌蕩漾美農村。
商德效先賢，生意昌隆，金都寄跡陶朱業。
嘉行孚衆望，前程廣遠，強彥傳薪管鮑風。
戰勝病魔、戰勝劫難。
立壁驚前夢，隨遇而安，來尋善果三生石。
彈琴鑑此懷，堅心以韌，拾得福緣一柱香。
藏地球奧祕，納地學圖文，萬卷琳琅通地脈。
獵書海珍奇，取書山瑰寶，九州崛起帶書香。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柚柑吐蕊，相較枝頭果比懸。
洞闢雲巖，難關住經聲佛號。
心傾貝葉，好避開駭浪驚濤。
直節上青雲，傲骨凌霜高百尺。
虛心藏銳氣，新篁破土力千鈞。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
鶴子梅妻，勘破塵寰意自閒。
颶風規避絕壁，方知高山更偉大。
流水遇到斷崖，才顯瀑布之壯觀。
京印光明，人文遠播。
鳥巢詭異，科技創新。
今爲人子，當思九月懷胎日。
將是家翁，也有耆年柱杖時。
德雨冀中飄，催生興旺，催生富樂。
廉篁滹畔起，長出尊嚴，長出自豪。
天地無窮，我賞龍首千秋畫。
山川有韻，誰彈遼水萬古琴。
歲歲迎春，年年如意。
家家納福，事事吉祥。
深思熟慮，玪女十年磨日月。
閱目賞心，豪傑一指定乾坤。
山管人丁人管財，草管人命。
雷搏妖魔妖搏浪，繩搏妖狐。
秋割時分，田中麥浪頻搖曳。
年逢節日，街上人潮最擁擠。
神所恁依，將在德矣。
鼎之輕重，其可問乎。
修身踐言，深究聖指。
案經考典，遵由舊章。
食藥質量，關乎生命。
監督管理，情系萬家。
寶寺宏開，禪筆點睛，千古雲龍欣破壁。
佛光普照，梵音悅耳，一方淨土喜飛花。
政策英明，廿年黎庶富。
方針正確，十億國人驕。
天涯跨國協查，刑偵懸案追贓證。
海角飛邊引渡，警探擒兇剜毒瘤。
默克爾，以幽默克爾。
恩格斯，要感恩格斯。
春染江山，流光溢彩改革畫。
牛耘田地，林茂糧豐開放詩。
眼觀六路，遵章守紀爲生產。
耳聽八方，精心操作保安全。
一笑悟前緣，故國啼鳥，閱世久同雲變幻。
廿年留夢影，浮生似雁，衝霄會見海澄清。
心系民生，恭謹當公僕。
胸懷國運，清廉做正人。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
凡塵倦戀，來時碧水去時寒。
井號菩提，樹號菩提，寺號菩提，古跡爭傳唐代古。
功留鶴慶，名留鶴慶，像留鶴慶，高僧共仰厒山高。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
隨心離譜，常愁弦斷少知音。
詞承漱玉遺風，婉約一派。
術秉南丁祕笈，德藝雙馨。
仰藍天，看日新月異。
俯碧水，聞蜀語楚歌。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
歸根在望，衆人齊願爭先。
日月醉壺中，君懷寬廣。
風林軒亭上，客影無蹤。
志立山鄉，根扎田野，引水灌渠澆沃土。
心安學校，愛撒講壇，披肝瀝膽育良材。
數月守孤城，爲保江淮傾碧血。
千秋留警示，休容鬼魅濁清波。
影淡如煙，疑是仙狐落人際。
言甜若蜜，好像喜鵲鳴春光。
父子封侯，衣冠接踵，一脈簪纓延七紀。
君臣結義，孝友傳芳，九居澤世譽千秋。
問何人將生態鋪開，染新安畫本。
待我輩把春風留住，展林業情懷。
徵夷萬裏過千山，離鄉創業難，憶故人開疆拓土。
奉漢一生融百越，載史留名久，傳今世偉績豐功。
一別竟傷春，枕上依稀蝴蝶夢。
相思獨醉酒，眼中唯有女兒紅。
名山獨冠東南，無點善心難列坐。
勝境常留宇宙，有些誠意許來朝。
天下爲公，提倡大同唯己任，赫赫功逾百載。
武昌舉義，清除帝制解民懸，昭昭光耀千秋。
燒博望，平南蠻，出祁山，功垂宇宙。
拼司馬，罵王朗，氣周瑜，名振古今。
正值方剛，應知不朽才爲壽。
恰當而立，須把輝煌始作跬。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
滄桑冷暖，重溫天下樂憂篇。
剪友善窗花，全屋縈喜氣。
寫真誠聯對，滿院布春光。
恩愛一生，性能穩定。
流芳千古，品德高超。
金水朝堂，龍脈千年，五閬飛歌獅戲繡。
城風醉夢，鵬程萬裏，藍溪溢韻鵲登枝。
清品猶蘭，虛懷若竹。
澄泓映日，和氣當春。
天壽仁公，廿年功績銘聯史。
人尊大老，八秩德行留口碑。
絲路已開通，絲帶再連通，兩步妙棋欣落子。
弈壇常運作，弈家多合作，一盤勝局望收官。
國粹會員，玩聯玩到癡和醉。
天涯遊子，邀友邀來夢共圓。
深信輪回，其心近佛。
堅持斷滅，此念即魔。
光明盛世，有天皆麗日。
錦繡中華，無地不春風。
猶記劫灰，秋風飲泣塵墟月。
豈忘烈士？血雨託升燦爛星。
西接南連，絲綢路上馳高鐵。
嚴行實幹，規劃年中跨錦程。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
富民爲本，強國爲念，古邑人歌大富強。
畫水歌山，春鋪樂土。
宏猷德政，福滿東陽。
碧水晨催，四海頻傳豐訊至。
漁歌晚唱，千舟滿載錦鱗歸。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
閒遊梅嶺上，顫顫枝頭數點春。
志同道合，男女諧靜好。
花俏月圓，夫妻恩愛長。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
老板送新牀，鐫上繁花滿春光。
妙手送瘟神，十億人民康健。
丹心爲病友，千秋華夏和諧。
今朝桃李，明日棟梁，年輕一代志高遠。
立足雲巔，放眸天水，太極蒼茫人世煙。
宗祠旁惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
祖德詳宋史列傳，修業承志，乃是文正公子孫。
任華發早生，聽黃鶴吟聲，與我襟懷添暮趣。
看大江東去，借春風壯膽，學他崔李唱豪情。
千朵蓮花山滴翠，二宮、六觀，紅牆綠瓦清幽地，風光無限。
萬株古柏樹生嵐，五寺、七庵，暮鼓晨鍾世外天，仙客有緣。
活力如花，於夏日金陵綻放。
熱情似火，自綠茵賽場燃燒。
一畫開天，千古文明從此起。
三江潤物，萬靈風雅自源來。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
登山遠目，情如雲水灝千川。
心事復誰憐？便嫁東風，榮謝芳華只一剎。
相思蝕人願，如斯永夜，輪回歲月已經年。
聳翠流丹，千仞麗譙輝日月。
縈青繚白，四圍屏障合江山。
眺江山似畫，思接千載，務效前賢成國士。
望樟梓幹雲，視通萬裏，當肩重任建奇功。
列五分三，派衍東西新國土。
黜華崇實，圖傳畊織舊家風。
鄉情最怯，依舊春風，門外湖波可改。
歸夢難圓，而今遊子，鬢間毛發已衰。
風撥竹弦，悅耳鄉音縈客夢。
月明畫稿，動情古寨煥霓裳。
瀑自雙峯，真若乳漿湧出。
泉開三股，宛如白練飄來。
勤如梅品，倡廉揚正氣。
儉似蘭香，治腐得民心。
紹兵主精氣，泱泱大國守疆土。
具戰神韜略，耿耿丹心衛邦家。
江海有古心，自諡酸寒，垂世不蠲文字性。
丹青忘老至，力窮依傍，憑生詎信甲辰雄。
冰化黃河，春風撲面。
翠凝華嶽，大地飛歌。
淡蕩海藍心，百步穿楊稱偉器。
嬋娟歐碧貌，一花吐馥醉嘉辰。
品相大方，一孔可觀萬象。
命格玄奧，幾人能解珍局。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
蘇堤歌杳，南屏鍾晚，風清月白酒無餘。
詩詞歌賦，陶治人文風雅頌。
唱讀講傳，振興民族精氣神。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
三晉英才酬壯志，期捷報如潮，大展宏圖。
瑞家樂安居，聞溪谷歌飛，何人喚月桃源外。
德柱擎廣廈，看美林夢醉，大愛牽霞盛世中。
絲路過雄關，接通西域輝煌業。
黃河穿重鎮，串起蘭州璀璨珠。
反腐倡廉厲節約，共建廉潔社會。
抓真幹實作表率，民族實現復興。
北國雄獅，疾風烈火真金煉。
抗聯領袖，黑水白山偉績存。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
春心切切，情人立志共興家。
不要小瞧木耳，得子便成老子。
只因偏愛冬菇，見姑都叫瑛姑。
南下蘇杭，北達京津，一水百城攜共舞。
西平秦嶺，東居淮尾，九寒三暑得中和。
春至河關，柳綠桃紅，心潮逐浪迎新宇。
雲織錦繡，龍飛鳳舞，國夢起航馳未來。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
馬行草甸，敕勒蕩回萬嶺雲。
白雪花，花雪白。
黃昏月，月昏黃。
教澤遍三千，面命耳提，記否當年小桃李。
春光剛百五，人亡物在，不堪重薦舊鶯花。
人沐朝陽，小院紅樓花及第。
春回大地，楹聯綠酒福盈門。
曉月曉曉，月月曉月曉月月。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
妙手萃芳香，惟純惟正。
丹心調幸福，至美至昌。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
驅船藏霧影，烈焰隨風衆艦焚。
融古韻以入新風，文化馨香盈閘北。
萃名茶而成盛事，乾坤至味醉寰中。
庭前承雨露，春風喜拜桃花令。
座上笑兒孫，蝶影輕舒柳葉眉。
八方矚目，喜迎盛會，昌茂地產添新筆。
四海傾心，再續華章，香檳公館步錦程。
東風勁吹，山川香花朵朵。
甘雨細潤，創業碩果累累。
雲中錦書隨春到，春愁悠悠西遞。
月下古驛伴秋老，秋思漫漫東流。
馥鬱艾坪，彰顯人文景。
休閒生態，漫誇脆冠梨。
人逃無仁，啤酒花飛春已去。
盜逸有道，股民夢滅雪猶來。
源溯千年，村名餅名，噪同絲路。
香飄九域，鹹味甜味，貴在大酥。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
東趕黑，西拽白，恭送將軍別舊年。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
水龍吟曲，山歌吟韻，盛世春臨好水山。
三十年雨孕風懷，方結仙胎，靈山異岫石生蛋。
非寶黛失緣，兩誤霄明成永憾。
是燈箋瀝血，一書內外閱真情。
湖山有幸，逢千年盛事，版圖又添一珠。
風物多情，恰三五月圓，兆民同慶太平。
龍蟠磯上，慈航普渡。
老君殿中，紫氣虛懸。
碧血黃花，一死拯衰邦，生命壯吟絕唱。
心聲淚雨，片書懷大愛，深情痛寫永恆。
國展宏圖，魅力名村縈好夢。
春臨大地，祥和馬歲著新風。
楚漢之先，其惟廣涉。
嘉隆以降，乃致天崇。
春循田壩而來，憑秀美開頭，昨夜曾題滄海賦。
我拾雲階以上，攬空靈入抱，今朝亦作武陵人。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江圖畫美，燕語爭啾賀早春。
天意善成全，試從反面而觀，老死究有何趣。
人心同愛戴，共說精魂常在，痛哭未免不倫。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
歌比海上鷗，飄走四季月千船。
風影來，鹿影離，圍巾溫暖梅花骨。
春心動，詩心靜，握手清涼雪地香。
麗都彰雅韻，融畫意詩情，閬苑仙居呈異彩。
水岸秀和諧，繪天章雲錦，芳鄰蘭裏煦春風。
時雨春風一百年，羣賢匯聚雉城，逢迎其盛吾何幸。
桃夭李粲萬千裏，嘉士尋歸庠序，教化之功此最多。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
大江漾朝月，長照忠臣白骨寒。
千裏奔馳，陳公越野出新意。
八方運載，明智鈑金研妙音。
大地飛歌，救亡血肉長城築。
藍天飄彩，抗戰精神畫卷描。
水木清襟，江濤遙送林濤去。
丹青渲閣，日色隨攜山色來。
正氣長存，已齊日月懸千載。
忠心永鑑，無比古今頌萬年。
看階前草綠苔青，無非生意。
聽牆外鵑啼雀噪，恐有冤民。
不染浮名，只願追風尋去處。
但拋虛利，還同倦鳥覓桃源。
明月清流，親之德壤。
荷風棠雨，幸矣綠洲。
情系民生，廉潔律身延慶福。
事關國計，公平執法杏林春。
創業垂千秋，綠水青山空有淚。
歸真值十月，寒霜落葉倍傷神。
四面山窗，任閒雲出入。
三層海樓，聽頑浪起伏。
傾解詩囊，我邀明月閒斟句。
慢踱幽徑，儂荷新鋤愁葬花。
我是一片婆心，抱個孫兒送汝。
你須百般好善，積些陰德與他。
更盡秋殘，唯餘寂寞誰知我。
人遙風瘦，只盼相思月伴君。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
春情柔魅，桃枝含露月送波。
十載播東風，監有真神民永健。
一方香淨土，藥無贗品業長春。
萬派江流，長聯甲天下。
千秋楹貼，博識標古今。
風來疑玉影，恨湘館屋空，何故折摧詠絮筆。
月暗隱香丘，聽杜鵑聲切，已然不見葬花人。
汲日月精華，鹿苑春光溫夢境。
品人文底韻，黃茶史話醉心田。
聖手施良藥，岐黃有術。
愛心坦熱誠，婦幼無憂。
無物能留，半片殘雲飄嶺後。
有何可得？一輪圓月掛天邊。
備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
取雲宣雨墨，撐起藍天做畫廊。
清佳山水，待我歸來，遂與人名，幸矣辱矣。
幽僻性情，枕雲而臥，自同利遠，智乎愚乎。
賞詩翁敲韻流輝，真中溢美。
願壽老養生有術，米後品茶。
養性齊身，與竹共修節。
樂善行事，約梅同醉春。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
山中寄興，橫琴且奏六七聲。
疏窗未掩，一點飛花香字句。
弱柳初黃，幾絲春意動芳心。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
佳音傳己醜，犁聲牧笛每催詩。
對酒當歌，明月清風皆入句。
揮毫潑墨，情愁愛恨盡成詩。
東黃昏西黃昏，黃昏時候渡黃昏。
上文章下文章，文章橋頭曬文章。
氣蘊風雲，身負日月。
牢籠天地，彈壓山川。
鎮海樓，樓鎮海，樣樓望海名華夏。
屏山頂，頂屏山，閩頂朝山佑福州。
道本非常，窮經孰敢言得意。
仁無奧妙，有愛便能語感人。
喜駕新風，金蛇狂舞華容道。
欣逢盛世，錦燕爭裁禹甸春。
推剪刮剃，使你滿意。
燙吹洗理，令君稱心。
丹霞落九重，好一個彤紅世界。
彩照拍千福，擷幾多燦爛奇觀。
春風春雨春雷動，嬀河春滿。
藝苑藝葩藝德馨，延慶藝芳。
崇祠懷遠祖，築仁德爲基，財源一脈通商海。
遺澤惠羣黎，佑江山皆富，俎豆千秋饗古城。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
後之功在海，禹之功在河，前後兩至人，光照千古。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
水自悠閒，堤邊翠柳任風彈。
丹霞表襟，慶雲扶質。
柏葉長壽，梅蘭佔香。
無邊景色，桃源世外。
有韻詩材，太乙山中。
蓮宇召堯，去天尺五臨韋曲。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
刪定詩書，著述春秋，世贊高德尊儒祖。
編修禮樂，釋疑周易，欽封至聖號先師。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
笑談月下，半生榮辱盡隨波。
同保百年身，再閱滄桑厭塵世。
獨成三徙業，誰知端木是耆儒。
荊楚九歌，客中聊作枌榆社。
江山六代，劫後重聞雅頌聲。
名也罷，利也罷，只把此生敬老母。
和諧前導，改革先鋒，已將惠政標青史。
發展中堅，經營後盾，更引高材聚白城。
風物小佻源，且趁餘花謀一笑。
水竹舊院落，至今芳草解婆娑。
人間多難，疑是天神不守舍。
心底無私，自然正氣可凌雲。
節序中秋，鴨子芋頭宴親友。
樓連廣宇，醁醽月餅寄嫦娥。
文德昌明，直逾東海。
才思浩博，若決南溟。
法相妙莊嚴，山色彩燦紅蓮座。
世音觀自在，河聲響徹紫竹林。
金鼓動地，戰旗獵獵映大漠。
鐵壘懸月，輕騎得得出長城。
任君愛酒，莫逼他人共醉。
隨意舒心，才存你我同歡。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
劉海砍樵，斧正老聃八卦圖。
登峯造極，武當強體魄。
拔俗超凡，文舉領風騷。
筆蘸清流，皴綠描紅，刷新生態刷新夢。
笛飛蜀韻，邀鶯迓燕，唱響江津唱響春。
官場現形，無分主客。
美日演習，不是東西。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳亭儀鳳地，鳳依鳳翥倚新天。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
修身輕進退，達憂黎庶，窮樂林泉。
山藥擔中擔山藥蛋。
草烏幹後幹草烏甘。
雲氣聚靈山，仙侶西樵分道脈。
泉源流福地，館人南服壯玄宗。
終生從教，嘔心瀝血培桃李。
一世育人，盡瘁鞠躬首真知。
創新創業，共創佳績。
和諧和睦，衷和公司。
紙上談兵，神工鬼斧。
街頭賣藥，巧語花言。
是春風如故，把畫府新開，數不盡綠意紅情，飛來眼底。
有化雨無私，將詩囊又解，引萬千清芬麗藻，灑向人間。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
苦盡甘來，百姓平民駕轎車。
乾坤大戲場，請君更看戲中戲。
俯仰皆身鑑，對影休疑身外身。
昆季多才，與先子論交最篤。
和同人世，有老氏知止之風。
大筆如椽，支我聯室。
小曲勝酒，醉美年人。
三女成姦，二女都從一女起。
五人共傘，小人全仗大人遮。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
彩雲追月，難怪夜空景色嬌。
如畫江山，激勵有爲者。
似錦大地，催發向上心。
瑞氣遙臨，迸作千秋慶。
土風可操，猶是一家春。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
鼎新革故，富庶中華永復興。
無利無名，或耕或讀。
採薇採菊，且醉且歌。
墨落杯中，一片黑雲浮琥珀。
梳橫枕上，半輪殘月照琉璃。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿腔熱血如潮湧，澎湃千秋。
堤草惹煙，岸花經雨，相爺詩詠島中景。
興邦是念，問策唯誠，文帝禮傾河上公。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
枝頭鳥語，牆外花香，移植畫卷展風情。
不必取長途，欲上青天覽明月。
會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
採嶽西山珍，煮沸一鍋天堂水。
迎環球賓客，調和四海民俗餚。
聖觀涵天，千樹祺花千載豔。
祖師示法，一溪明月一山玄。
那邊真快樂，夜逍遙、夢逍遙。
春暖萬家，村容整潔精神爽。
福蔭百姓，經濟繁榮面貌新。
政策向西部傾斜，共謀偉業。
人才朝佔都流動，大展宏圖。
樓亦臨江，終古與此中兀立。
石如解語，片帆從何處飛來。
黨政同心，實施開發西部新舉措。
薦士擢袁朱，南渡屏藩，東宮師保。
掄才冠元白，鯉庭桃李，鸞掖文章。
經濟騰飛，城鄉致富小龍笑。
科學發展，燕趙流金強省臻。
善德善心善行，尤緣善醫至善。
名山名水名勝，更因名人而名。
大別蔥蘢，逐鹿中原曾躍馬。
名山秀麗，摶鵬盛世更騰龍。
國運昌隆，喜臨門第。
懿行淑德，輝映洞房。
神州滿地腥羶，寧我輩有死所。
海外千行血淚，送君魂歸去來。
誰言誠信晉江，曾憑聖樹千年潤。
我看芳菲世界，更借玉蘭一脈香。
與林同在，拓荒甘作點春手。
執法惟嚴，敬業爭當護綠人。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
一帆碧海，水陸乘和風。
五環招展，勝友如雲，體壇盛會臨華夏。
萬衆歡騰，紅旗似海，奧運羣英聚北京。
存國色爲鄰，四序幽情逸景，臨風猶帶潤，微度麝薰第一香。
風雨如磐，坦然長往。
塵寰似夢，苟且偷生。
景麗三春，璇閨日暖。
祥開百世，金谷花嬌。
法因徹悟成空，善能自渡。
經爲慈悲而立，如是我聞。
一縷孤煙，多少繁華天地外。
無邊清景，些微淡泊水雲中。
明後佔東南半壁，鐵骨錚錚，畢生壯志千秋頌。
清廷稱海外孤忠，豐功烈烈，一座奇峯兩岸尊。
山隱真人，上黨鍾靈，三祖三尊開寶相，九龍破壁。
民安國泰，赤縣羊毫書法治。
鳥語花香，紅梅瑞雪繪和諧。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
禿筆半支，描山描水描癡心。
炊霧融融檐草小，秋水舂來早。
清川汩汩燕聲低，舟楫過往稀。
氣象萬千，行得春風有夏雨。
胸襟寬廣，不存貪欲能長安。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
唱酬詩酒，嘯傲疏狂不羨仙。
已到出頭時，先生大笑。
更無著手處，舉國皆非。
惟神之靈，喜匕鬯不驚，眼底長閒千裏足。
所見殊異，問驪黃莫辨，國中誰是九方皋。
寫村鄉故事，笑談爭鬥盡成文，以接地氣。
依政策指針，詩劇小說皆是頌，竟作冤魂。
經學守專門，山川輿圖，兼攬其要。
責任於心，喜豪翔築夢。
物流爲客，看華夏同春。
研經讀史共春秋，韶華易渡。
縱馬馳車爭楚漢，寸步難行。
君家伯仲是當代郊祁，坡老雲亡，忍使傷神聽夜雨。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
廉政親民，無私忘我，日朗月明耀大邦。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
丹鳳呈祥，祥光兆景，景傳花信迓嘉賓。
風裏飛花，百轉猶生香淡雅。
檐前圓月，千秋不改色清明。
徒步馳援，腳印早超千裏。
劣裝奮戰，兵員盡布四方。
千卷典章前，心傾研讀夜。
萬家燈火處，愛在進行時。
美在蕉門，政善人和，一府華燈光古塞。
盎然綠道，天時地利，八方珠履仰名村。
寨沐丹霞，璀璨明珠鑲竹海。
門盈江色，繽紛畫意燦邊城。
虎頭不癡，車笠相交卅年久。
鳳毛殊有，箕裘端賴兩兒賢。
源自春秋，宗承魯國。
望居齊郡，祖啓史官。
一笑破天機，座上菩提原不語。
三生參妙諦，此中真意未關花。
春雨朦朧，行舟忘卻江天晚。
水波蕩漾，遊客癡迷景色嬈。
佛法可回天，凡是有緣都結果。
慈航堪濟世，常來無愧且拈香。
得時好漢，失時好漢。
順境端人，逆境端人。
金線鸞霞，雲霓錦繡，家家手比神仙巧。
銀針鳳彩，黼黻文章，處處花開日月新。
孝有淵源，溯沱水千年厚史。
仁成砥柱，撐太平一脈賢風。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
炎黃百萬軍，興業富國人月圓。
商海揚帆，儒風推挺進。
軍戎借鑑，科學引攀登。
萬裏壞長城，南渡朝廷從此小。
一抔留古墓，西湖煙水到今香。
一步一壺天，攜鶴影松風，同登大道。
三清三聖帝，看白雲紅日，各得仙緣。
大手筆，大項目，大統籌，拉動大滁城序幕。
新水平，新精神，新突破，展開新舜地雄姿。
飛湛宇流星，歸心似箭。
賽情神丘比，愛海如藍。
一百八聲鍾響，一呼百應八方和。
五十六朵花開，五色十光六合春。
紅花迎客上臺階，花香引路。
神馬背仙遊赤嶺，馬踏留痕。
綸綍褒崇邁古今，生而旗常，沒而俎豆。
忠誠浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
鐵鞋北上，邛竹南旋，贏得隨身收萬卷。
慧日東升，慈雲西引，好憑搔首問諸天。
月圓月缺，月缺月圓，年年歲歲，朝朝暮暮，黑夜盡頭方見日。
花開花落，花落花開，夏夏秋秋，暑暑涼涼，嚴冬過後始逢春。
好副臭皮囊，爲你忙着過九十年，而今可要交卸了。
秋爽勝陽春，喜聞今日蘭芽誕。
聲清逾老鳳，兆見他年桂實豐。
大肚能容，常思則古。
闇修自宓，無暇求知。
天下領先，已奪龍頭猶奮進。
嶺南趕早，再添虎翼更騰飛。
碧水映佳人，還我清新天地。
夕陽照晚霞，給你幸福時光。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
離人心悄悄，夜宿古寺聽雨聲。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
春風得意，滿懷自信展宏圖。
綠漫嶺南，紅茶古樹千山碧。
魂牽故土，天井仁心一脈香。
三沙設市，中南海傾情南海。
百姓揚眉，老北京喝彩北京。
紅葉飄飄，楓林秋夢寒山遠。
心路漫漫，意海情殤愁緒長。
一元復始，躍馬揚鞭開盛世。
百業俱興，聞雞起舞賀新春。
任勞負重，瀝膽披肝，統戰奇勳人共仰。
公聽並觀，鞠躬盡瘁，和衷隱德莫能名。
西遞千帆競發，幾經風雨幾經浪。
村鎮萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
別具洞天，雖無大蘇留帶，小謝題詩，自成勝景。
九野八方，三陽開泰。
五湖四海，六合聚春。
陪伊一世，寒梅碧竹山泉水。
伴我平生，川酒雲煙龍井茶。
紫薇拱照，創千秋偉業。
銀漢迷茫，籠太極輝煌。
兩會飛歌，謀籌國事和諧曲。
五星引路，關注民生發展觀。
虹臥潯江，影撼乾坤驚日月。
龍行風雨，氣吞大地壯山河。
猶似多情，依舊多情，翻念多情自苦。
高山流水，桃花流水，但憐流水相通。
燈掛湧泉門，看石板南關，騾馬鈴搖千古月。
花開郴水岸，望義碑東塔，犀牛井映萬家春。
是賢是聖，封帝封王，一部春秋昭大義。
同德同心，難兄難弟，三英生死矢忠忱。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
風雲對韻，又聽雷聲雨後吟。
處處守公德，文明天下好。
時時修境界，國事腹中藏。
八閩添香，泡熱中華茶市場。
五洲鋪紙，寫成精彩茗文章。
熱情服務，客人滿意。
態度和善，羣衆稱心。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
舜堯迎盛世，酢酬續舉夜光杯。
續史吟詩，中郎世業。
著書立說，院士家風。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
春暖許一諾，立世要當追夢人。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
感春風漸起，觀旭日東升。
理念嶄新，經營多種，做大做強，偉業卅年騰虎步。
品牌響亮，服務一流，爭優爭勝，金都百貨佔鰲頭。
日麗湘南，欣看枝頭春色鬧。
風和粵北，喜迎古邑浪潮翻。
三通共創，和諧社會慶長樂。
兩岸同迎，富裕中華祝久安。
兩千年遺種東傳，頗成氣象，策馬蒼風追落日。
十萬裏家山北望，猶帶襟懷，揚鷹朔漠俯長天。
羊歲陽春，處處洋洋得意。
未年慰藉，家家味味開懷。
塵世滄桑，一去臺灣增別恨。
彌天淚雨，獨憐孤冢灑黃昏。
蕩蕩乎！民無能名，通地脈靈，江淮河漢系也。
馬達轟鳴，聲聲高奏改革曲。
春潮猛漲，日日笑展盈利圖。
冷雨敲窗，枝疏雁遠秋將盡。
寒風晃燭，月暗星稀夜欲殘。
地當中國咽喉，山經萬戰仍蒼翠。
邑有漢家泉井，谷變千回尚冽甘。
和璧隨珠，鍾王翰墨。
空山流水，莊老文章。
神鱗戲水，人魚偕樂。
瑞草分香，天地同斟。
觀山疊彩，茂嶺飛霞，恰三月春暉，高涼喜賀楹聯市。
鑑水鋪箋，寶光走筆，書兩行雅韻，翰墨猶攜古郡風。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
甘蔗再甜，難代季節茶。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草原歲月，夢縈碧玉樓。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
下雨多天，長程不便上長城。
朝坐江聲，夕眠山氣。
人來堂上，佛在心中。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
九州吟竹節，豈可疏虞玉潔心。
痛閱驚鴻墜石，珠聯墨韻馳嘉譽。
猶思鼙鼓時葩，事薦中樞拓錦程。
刨泉神鹿，抱犢先民，越千年誰者重來，生態新區陪讀月。
絕頂平疇，摩天峭壁，登萬仞吾儕遙問，靈霄舊雨可思凡。
新樓雄峻，錦繡添香，山歌長佔桃花韻。
古鎮清幽，人文濟美，青石斜鋪歲月詩。
碧血浥紅花，看地火升騰，千百鬼狐皆裂膽。
丹心耀青史，聽鐵流奔湧，一雙鶼鰈共揚眉。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
古今融匯，校園遍蘊漢唐風。
家具涵雅，巧裝燕趙瓊樓景。
明月熠輝，普照庶黎蓬蓽春。
應避此風，格骨不諳勤豎指。
且來雅苑，桐君拈罷問知音。
甘心喫苦，甘願喫虧，立足陳倉酬遠志。
讓善入魂，讓真入夢，揚帆渭水濟長天。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
蜿蜓公路，盤旋而上似銀蛇。
江心，轉換寒溫季節。
清遠，傳承龍馬精神。
在世一遭，文武兼修，定要頂天立地。
強身百歲，藝德並重，自當博古通今。
快樂時光，莫負窗前月色。
溫馨夢想，猶聞室內書香。
鞭下無情，打爾明中作惡。
頭上有眼，察他暗裏行奸。
誠摯關懷，送去千家暖。
熱情服務，迎來萬戶春。
出姬封霍，源生叔處。
打擂接招，拳絕迷蹤。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
紅塵似夢幻迷離，不斷沉浮。
純糧也不純，總摻和妙藝十分，真情百倍。
美酒實堪美，長散放奇香萬縷，熱望千重。
東海仙人，修真得道。
漢廷國相，打賭揚名。
登中企平臺，精神世界寫大愛。
敘互動真情，網絡空間蕩春風。
神奇引客來，煙雨晴嵐凝福地。
雄險無人守，畫圖山寨舉桃源。
節約能源，重低碳、重環保。
弘揚美德，促文明、促和諧。
迷室內，五顏六色三春菜。
賞棚中，百態千姿二月花。
風景不殊，木猶如此。
人生難測，天卻依然。
鍾醒秦都，邀君賞十分春色、千秋佳氣。
樓存古韻，共我聽一曲渭城、三疊陽關。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏龍人奮起，看世間萬象，神舟九發可知乎。
大江東去，一樽還酹西江月。
青帳畔連，九曲自含錦帳春。
書卷盡拋，顧不得金聲玉影。
官文難耐，見幾多黑字白條。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
投即中、弈可贏，隨滿座親朋，逸懷已付青山。
他眼中之繁華，焉如佛之世界。
你眸裏的秋水，便是我的江湖。
九邑望京，京邑國餚全聚德。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
龍起南湖，不負雲霓之望。
夢圓中國，欣看川澤以歸。
果然天下茶都，喜客聚八方，商海揚帆騰巨浪。
真乃人間福地，恰花開萬樹，春風引我到高橋。
夢隨人遠，心與山遙，閒抱琵琶尋舊曲。
虛閣簾垂，小爐煙細，回看塵土似前生。
一壺暖意，翠葉煙騰冰碗碧。
滿面香風，綠芽光照玉甌春。
愛國愛鄉，恭敬桑梓通四海。
重禮重教，力行孝悌播五洲。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
恰似情，萬裏雲煙風雨來。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
世博煥彩，奧運爭光，光彩振人心。
春曉曲，白雪芳草渡。
秋夜雨，綠意荷葉杯。
子醜寅卯壬酉戌，繁星耀君。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
九龍復吐淨水，文脈源源，宜居宜旅。
一策總關民情，生機奐奐，且畫且歌。
詞乃詩餘，聯興律後，三體原來同祖系。
語爲義表，理寓情中，一言都要費心思。
月下寄疏狂，對影成仨，銜杯卻愛瀘州好。
花間抒浪漫，謫仙爲伍，仗劍毋嗟蜀道難。
一曲春江詞，美豔舒心至今獨步。
幾聽花月夜，幽情愜意曠古唯君。
四海九洲，魚來雁往。
千家萬戶，信達書傳。
瞞隱實情，掩埋車體，敢問痛心能帶走。
是爲人禍，休怨天災，但祈悲劇不重來。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
朝辭白帝，驚魂兩岸猿猴聲。
公字當頭，執法無私，丹心耿耿揚旗幟。
清風明志，爲官有道，鐵骨錚錚鑄黨魂。
昔日輝煌，畫卷奇鄉彰大美。
今朝絢麗，明清古韻煥新機。
雙槓奪魁，克險攻堅傳捷報。
九州喝彩，過關斬將展雄風。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
蟲鳥入畫，喚醒童心墨有香。
滿紙荒唐，無非故事。
一身腐臭，豈是清官。
味饞羣衆，建設小康財路廣。
香透滿城，國興大業利源長。
羅漢聽潮，大肚佛空道妙雨嫣玄處。
闖王削發，十八子靜聞花香伴月齋。
紫氣東來，旭日噴礴，黔靈盈萬象。
烏蒙北去，羣山逶迤，梵淨生太極。
竹頂火底，筆烈伐簫傑。
草頭水邊，茶清敬若濃。
壯志凌雲，激情四射。
虛懷若谷，博採衆長。
精誠爲本，君思得道人：寧舍浮名，不離本分。
畫不成橋下春波，風動相思，重重心緒如何定。
空留得壁中題字，塵淹恨事，寂寂時光依舊流。
堂北奉尊嫜，中壽常陪上壽。
江南歌衆母，三春同祝千春。
三尺好頭銜，執簡無緣，報國空懷萬言疏。
一家大手筆，修文有命，奉親先赴九重泉。
月遠秦樓，輕舟一夢憑誰訴。
煙籠隋柳，逝水千年任我彈。
父子情深，遠近高低風景。
手足義重，炎涼冷暖人生。
釀造千重景，愚公猶在，春光畫卷鑑丹心。
金龍布瑞，雄獅起舞千山綠。
玉兔回宮，紫燕飛翔萬戶紅。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
凡塵善惡，無非意念參差。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖跡。
立帝王之極，白雲常此護靈墟。
涪江源頭龍安城，城在深山生妙景。
蜀道起點報恩寺，寺如宮殿有名聲。
快樂開機，個個紅包裝滿福。
小康上線，條條微信發來春。
老子五千文，引來衆聖談經，羣賢問道。
江山九萬裏，濃縮一園錦繡，三晉風情。
天理，難容亂臣賊子。
人民，唯敬良吏清官。
警字高懸，人字高書，萬丈民情深似海。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
山不在多，一窗足夠。
室毋須大，幾卷即成。
梁棟更擎天，喜福地鍾靈、海角飛歌，漫山煙樹添高致。
乾坤皆有法，看芳林執筆、清溪研墨，千古文章集大成。
幾葉新蕉，博得小窗聽雨。
千絲舞柳，閒來曲榭招風。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓愛釀出春酒，巷街皆盡馨香。
簫聲何處？唯餘月色人家遠。
浪子當歸，無奈天涯風雨重。
紫氣擁嵐，林翠巖蒼，雨順風調爭謁祖。
雲龍護社，宗殷丁盛，民安國泰競朝山。
詩如杜堪稱無比，竟也分一點才情，專題吟頌。
價似油又有何幹？不曾選幾家田地，刻意潤滋。
草澤勇蹈，雪山險可攀，萬裏長徵播火種。
壞還無事，差還無事，事查無事。
窮也一年，富也一年，年復一年。
壯骨強身，聞雞起舞。
延年益壽，擊劍練拳。
水原地是源，水折彎作浙。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
十三五東風，吹紅太行夢。
京津冀一體，扮靚燕趙春。
四時畫境，四面春風留客醉。
一派仙居，一村勝跡惹人迷。
一舉成名，不如千錘成器。
今朝立志，更應終世立德。
抱拙於水，清懷以泥，向苦海而怙，二字消磨全是淚。
與如來儕，從觀音坐，窮畢生其靜，一枝恬淡悟成禪。
天酬勤善，笑對廿年阿鼻獄。
人尚純真，醉迎八秩高陽池。
山水天成，地利人和描勝境。
古今世異，花紅柳綠綷公園。
洛陽牡丹，迎中華盛世。
杜康佳釀，傳赤縣文明。
雙核燃情，工業助推中國夢。
九江煥彩，湖山點綴小康春。
虎步序前，龍章跋後，盛世著鴻篇，兔毫恰是點睛筆。
銀鷹展翅，綠港騰飛，藍天承駿業，順義尤多砥柱人。
爲政戒貪利，官清人正立千仞。
事民養廉儉，省身克己納百川。
大江東去，一樽還酹西江月。
滄海橫流，百舸揚帆上海灘。
長橋貫日，大路朝陽，看合縱連橫，城鄉一體交通網。
駿業馳懷，康莊在望，喜開來繼往，錦繡千秋發展圖。
厚樸忘憂，含笑重樓修遠志。
從容益智，當歸熟地樂長生。
紅袖添香，秦淮月下桃花豔。
綠篁凝翠，壯悔堂前竹節高。
父亡母病，採花排水做家務。
妹幼弟頑，輟學打柴無稚童。
笑口開時，出水芙蓉添曉色。
奇緣結處，宜家美眷樂芳辰。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
堅守造林，香飄故裏仰高風。
泗水河爲弦，歌俗頌雅。
興隆塔作筆，談古論今。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
我爲青帝，丹桂桃花一處開。
大地山川涵劍氣，挾一千裏閩江東去，化龍歸瀚海。
花樓東是家，斜插犀梳雲半吐。
杏梁塵拂面，靜看燕子壘新巢。
天半朱霞，雲中白鶴。
晉公綠野，謝氏青山。
滿目悲生事，更哪堪三吏虎狼三別淚。
終身念庶民，只長嘆一間茅屋一天風。
中原爲心，主導七經八脈。
日本東出，照遍四國九州。
千年古荔又逢春，綠掛枝頭，紅連野外。
萬裏嘉賓同聚首，香盈夢海，甜透心田。
文明創業，鶯歌燕舞千村綠。
科技興農，雨細風和萬戶春。
風月常新，風華正茂，處處風流雲會。
神州永盛，神採飛揚，時時神朗氣清。
後主無能，尋歡此處不思蜀。
越王有志，嘗膽彼時終滅吳。
無悔多年累，喜贏百姓心，納稅光榮成共識。
勤收萬片雲，普降三春雨，隨風滋潤正當時。
桂子飄香，獨放金秋季。
桃枝競秀，當銘玉剪功。
博覽羣書，勤關時事，立志展宏圖，絕世奇才心愛國。
運籌洋務，收復新疆，建功輝赤縣，晚清名將譽凌煙。
筆勢往來，行雲眷顧清凌水。
詩情跌宕，冷月垂憐彼岸花。
仙境一湖開，八方客醉桃花水。
名園千古盛，萬裏龍騰秦嶺雲。
天地文章，最是稻花香處。
湖山詩畫，皆因楓葉紅時。
與祖逖相融，聞雞起舞胸懷大志。
爲後世風範，發憤圖強力展宏遒。
火火紅紅，人興財旺。
鍋鍋辣辣，味美情殷。
咫尺小乾坤，看茫茫過眼雲煙，鋪排萬古興亡局。
輪回大泡影，對渺渺悽涼風月，喚醒千秋兒女魂。
竹掩樓臺，柳垂水岸，幽鳥數聲漫成調。
韻事猶傳，鳳凰不見，荷花萬朵正迎人。
量爭高產，質重全優，經五十年日月，追往事不留缺憾。
寶塔生光，彩虹濟世，開八萬裏商機，展前程更著輝煌。
法治昌明，夢想春天同守望。
民生富裕，和諧願景共瞻依。
老酒千年，但憑信字齊天樂。
金花六朵，且繡賒旗一萼紅。
遊目聘懷，十裏鳳城開畫卷。
舒心寄意，萬家燈火煥人文。
風雨過橋來，梨花正雪。
煙霞歸畫裏，濯水如虹。
客天下幸福天下客。
梅嶺南陶醉嶺南梅。
科學爲梭，任織城鄉千幅錦。
和諧作曲，宜彈山水一張琴。
石頭城內，再點裝樹影波光、江南宅院。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日神州。
值佳節喜慶，古貝香醇，勸君更進一杯酒。
集谷物精華，山泉清冽，開蓋頓覺滿室春。
看花尋徑，人分千裏外。
聽鳥入林，興在一杯中。
單槍匹馬，直入臺灣峽。
兩面夾攻，活捉蔣光頭。
九天環佩舊豐神，饒他節度旌旗，哪及長風乘鶴去。
萬劫沙蟲空色相，試問麻姑滄海，還同一笑賦詩來。
策馬戎州，英姿颯爽。
迎春稔歲，喜氣祥和。
強軍守土，看誰怯色。
富國爲民，振我雄風。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
國策帶來新氣象，百行奮發，再上層樓。
載酒而歸，忘山、忘水。
會心一笑，見智、見仁。
美麗泉城，文化泉城，水色山光歌萬裏。
傳承國粹，弘揚國粹，新朋老友聚一堂。
走過紅塵，多少空虛皆入幻。
摘除綠帽，一絲快意上心頭。
載酒到堂中，有東坡伴讀春秋，恕同文武。
乘風來日下，見南海升騰霧靄，雲護人天。
心底海天寬，自宜徹悟禪機，精修佛法。
眼前雲霧淨，正好宏開寶筏，廣濟蒼生。
胎藏色相身，即身是空，萬有盡含皆入佛。
金剛心意識，轉識成智，無堅不破定降魔。
倚霄漢宮牆萬仞，彌高共仰。
比星辰學子三千，穎耀同求。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
喜盈繡榻，紫燕緣中月色清。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
答疑解惑，掙得半世燭光。
得者勿歡，失者勿悲，財留身外。
多之能散，少之能聚，神在心中。
春臨深圳河濱，福田連壟。
靄漫梧桐山上，金鳳來儀。
靜坐一杯茶，聞得天香，便是與衆生說法。
縱談三教錄，證明宗旨，又何須盡日參禪。
重溫歷史，緬懷先烈。
維護和平，開創未來。
踏雪尋梅，梅花似雪香靴漫。
臨風穿柳，柳絮隨風色羽沾。
名傳千載黎民敬，匡扶信義。
勇冠三軍皇帝尊，護衛江山。
貴地何奇？繼巾幗治越，力士扶唐，一脈相承星鬥燦。
文明肇始地，人皆恐後。
華夏禮儀鄉，名不虛傳。
水仙花，關甚事。
土鬼佬，版圖權。
國粹綻風華，松江舞浪楹帆遠。
聯壇充異彩，峻嶺騰顏翰墨香。
引水上嶺，碧流飛千裏。
修渠攀山，銀河落九天。
四海爲家，安貧樂道常知足。
一心向佛，少欲多聞不惹塵。
大恨銘心，倭賊屠民，碧野古村成血海。
小停抗日，壯行昭史，英魂浩氣繞龍門。
人境結廬，香車寶馬無關我。
書齋揮筆，朗月清風別有詩。
步月橋頭漫步行，細賞遊魚知樂趣。
留春亭畔常留足，靜聽鳴鳥逗怡情。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
遠涉刺秦，碧血一腔後世哀。
羣醜偷生，力排弱女舍情誼。
獨雄問罪，手刃惡徒震古今。
一片浩然正氣，看陳府張燈結彩。
滿屋潤者春風，待佳人霞帔鳳冠。
霜信報黃花，看楓火燃山，雁駕青雲逐落照。
寒煙迷遠路，憶灞橋折柳，心隨秋水到江南。
霓裳羽衣，大羅天上。
清絲豪竹，華胥夢中。
六十年共苦同甘，舉百姓爲天，拋窮變富。
八千裏翔龍翥鳳，向五星獻彩，點翠飛花。
直隸三家親，協同發展。
京畿四鄰睦，互利共贏。
打腫臉充胖子，死要面皮活受罪。
掛狗頭賣羊肉，不懷好意總虧心。
青史仰先徽，最關情萬裏烽煙，一肩社稷。
紅巾揚大纛，常極目千秋懿德，百世雄英。
龍舞鳳飛，古剎重瞻新氣象。
山明水秀，慈航猶著舊威靈。
洣江河畔，白鹿原邊，炎陵在垂楊深處。
經貿場中，紅芙國裏，文採沿祖輩遺風。
天鵝棲天堂，聚人脈財氣年年旺。
廣場連廣廈，攏商家住戶日日增。
忠貞愛國，誠信待人，春在包容開放裏。
發展奠基，和諧立市，福盈務實創新中。
悲矣大雁，舍身盡顯菩提意。
壯哉唐僧，歷險取回至聖經。
依石塑觀音，偶像推崇稱大士。
作龕興佛殿，鍾聲回蕩響長空。
清詞凝至聖，擂臺雅奏和諧曲。
老墨注生宣，畫案平鋪浪漫春。
健民強國思維，默守蒼生，高懸大愛。
扶正祛邪法則，非惟醫術，更治人心。
九州版圖，山河錦繡。
四化建設，業績輝煌。
西施，西方人也。
雲白，雲魄鬼哉。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
春回日暖，花向橋頭探故人。
擔當柱起長天，經十五春秋，圓夢拓城開麗景。
誠信築成大廈，歷八千風雨，創新謀遠壯宏圖。
辭舊歲，家家門外陽光道。
迎新春，戶戶窗前幸福花。
廿載風雲行綠野，斯心有趣。
百期文字鑄青春，其樂無窮。
戰艦赫揚名，將軍一令催雲湧。
丹心誠報國，青史何多提筆難。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
穿雲破霧，月憑碧水作妝臺。
水墨輕渲，添齊柳色三分碧。
春風濃鬱，醉染桃花一片丹。
散裝以儉，儲運以佳，上善以臻欣若水。
環保更強，起居更好，長春更築喜摶泥。
空姐嫁空軍，舉辦空中婚禮。
月娥逢月老，尋思月內成親。
雨收雨落雨飄揚，花開花謝花飛逝。
陽和陽光陽照耀，水曲水彎水籠煙。
循長安屐履來遊，無分盧後王前，同著初唐招謗議。
欣萬古江河不廢，尤痛山殘水剩，何堪大任降斯人。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
海島長空雁影，戰士離家只爲保家。
武斷招商局，不納良言，輕視專家，局中有局必查處。
匆忙上馬方，願交稅款，欲圖私利，方內無方宜反思。
整肅婀娜，流水行雲刀馬旦。
凌霜傲雪，滇池洱海臘梅花。
派衍韓江，甲第郎官彰粵海。
徽流棉竹，鄉賢名宦著羊城。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
古橋風雅，碧水一泓送遠舟。
唱贊歌，萬州山河天天變。
動舞步，湖城大地月月新。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
衡山刻石，紀海宴河清。
歲月如梭，柳苑輕彈，爾醉。
情縱中原，一筆風流題破壁。
香凝大地，半坡煙雨潤寒生。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
湖中釣翁，縋起秋韻一舟。
熒屏疊彩，盛典恢弘驚世界。
網絡傳情，豐儀威武捍江山。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
改革舊制，拓展新途，小崗領千帆。
有灞橋煙柳，知我歸心，冷泉凌亂催秋意。
漸東郊芳草，染成輕碧，平蕪盡處是春山。
玉鼠欣辭，江陰一枝紅豆，天下詩意。
皎皎一輪詩酌酒，酒稱好咾。
盈盈萬點雪凝梅，梅綻春風。
金匾鈐朱，丹楹鐫墨，鏤玉鑲銀光白鶴。
橙檐滴翠，碧瓦泛青，涵煙湧黛映藍天。
滿目荔枝紅，人遊從化心先醉。
千途芳草綠，馬躍賽場蹄亦香。
心術，不可得罪於天地。
言行，要留好樣與兒孫。
科學技術育神舟，朝夕八萬裏。
時代文明興盛世，上下五千年。
天教放浪，來往其間，佳處徑須攜杖去。
我愛風流，醉了傾倒，丘壑胸中物一杯。
琴韻千秋，應用新詩懷宓子。
臺邀半月，重開陳酒對謫仙。
馬渡日潺湲，千頃波搖千裏月。
龍回神變化，一聲雷起一天雲。
國家高調調高徵稅起徵點。
百姓喜歡歡喜分配漲分成。
譽傳第一舟，搖來唐雨宋風，無邊絲路。
韻振千秋夢，佔斷波光海氣，不盡豪情。
大造無私，處處桃花頻送暖。
三陽有舊，年年春色去還來。
心懷坦蕩，感昭天上月。
血氣方剛，激動水中星。
美麗人間，崇文同圓中國夢。
和諧天下，華夏共迎大地春。
心事耿無言，願鴛夢能圓、深情皆果，終夜數它捱寂寞。
開疆拓土，南下興大業。
率部聯邦，北依建豐功。
富貴虛名也，不思量覺悟，由他做夢折騰。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
五千坎坷，卓越經綸，振興百業，一邦龍裔展宏圖。
賢哲秦君，偏愛玉簫招貴婿。
風流漢武，欲將金屋貯阿嬌。
心懷在彼，流水依然清月夜。
笑靨如初，春風拂到暖枝花。
瑞氣盈門，一元復始。
春風拂面，萬象更新。
樹發展思維，百業齊飛春爛漫。
持和諧理念，九州共創景輝煌。
作聖功夫，正心誠意。
立身事業，致知力行。
黃山腳下，西遞人家，齊聚桃源度長假。
黟縣城東，明清珍瓏，相約古鎮盼興隆。
按鍵打字，總說力透紙背。
數年不鳴，還想一飛衝天。
三生結一緣，只把禪心融聖境。
萬事留千古，長將義舉壯佛光。
道本非常，窮經孰敢言得意。
法向無邊，百參難能悟真知。
盡心盡力，但盡仁義。
學武學文，須學賢德。
四海同欽，一脈禪宗同際會。
六如參透，三聲佛號參塵心。
民安國泰，三春送暖三農活。
政善人勤，五福臨門五谷豐。
春臨八桂，水秀山明天朗。
龍躍九州，精充氣足神飛。
家居永康，人人奮發興竣業。
國開盛世，處處生機展宏圖。
勝境崇文，高才紛出，春潮共伴秋潮湧。
定州興業，大力相扶，家夢欣隨國夢圓。
國事爲天，照鏡正冠，勇擔國事。
民生是本，治痾洗澡，勤理民生。
敬業爲榮，莫忘福源臻上善。
置身不顧，敢從烈火鍛精神。
求索真知，千古流長傳道脈。
掃除異論，一言性善發天心。
風舞翠羅裙，春色深深深幾許。
波搖玉如意，蓮心脈脈脈何人。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
身投政教，行孝每持文正心。
火德中西拜二神，普氏自堪崇，猶稱後輩。
人文世界傳千紀，伏羲元可繼，並作先驅。
熱血灑山川，滌舊催新天地美。
英名銘歷史，光前勵後道途昌。
惹是生非，任憑魔焰三千丈。
縫傷補裂，試看神州十億兵。
宦海行舟，水是黎民心是舵。
職權爲己，錢成孽債欲成牢。
牢記鄉愁，夢中常醉酒都月。
喜迎春色，江畔又紅絲路花。
奏凱勖兵民，念恥該當功鑑史。
宣威紓禍患，詢仇豈讓寇還魂。
三店同興，三店路中三店旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
夢裏莆田，風調雨順和諧美。
畫中仙境，柳綠花紅錦繡春。
癡月無眠，憐花如舊。
柔情繞指，獨我三秋。
遊三孔孔府、孔林、孔廟。
仰至聖聖人、聖跡、聖觀。
醉步芳洲，水色湖光時入眼。
閒遊碧野，霜風露氣總沾衣。
仙駕返桃源，堪嘆落花流水去。
挽歌起村後，肯教明月送魂歸。
虎留浩氣，把酒揮毫歌發展。
兔啓新程，題詩譜曲頌平安。
玉筆揮春，詠山詠水詠天地。
金羊獻瑞，添福添康添壽寧。
古色古香，滿座鼎彝羅夏漢。
奇珍奇寶，一堂珠璧燦煙霞。
此地臨高山流水，攬勝思賢明月伴。
何時共同道知音？吟詩度曲漢陽遊。
登月功成，龍躍太空驚世界。
飛天夢啓，景開泰象兆東方。
水月起時，聽石頭說法。
山花落處，有童子翻書。
畢生所長，豈在集古。
閒情自託，亦不猶人。
風過平湖，連漪層層生水韻。
霜題楓葉，紅箋片片染秋思。
卷簾春半，青雲日暮。
遊苑夏殘，紫陌星稀。
風物清嘉，足供嘯傲。
凡塵混沌，不忍偷閒。
不待來歲與君看？清明芳草歇，異鄉風景卻依然。
吶喊如狂人，爲國而已。
華蓋育彷徨，導民中流。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
迎癸巳，杯杯杏酒祝新春。
高瞻遠矚，巨筆如椽，繪成盛世文明景。
革故鼎新，豪情似火，照亮神州壯麗天。
立晉懷秦，北鬥南風，紫氣萬團浮日月。
登樓縱目，西華東夏，黃河九曲證滄桑。
好雨潤東川，紅土地飛揚彩夢。
銅都興駿業，古文明煥發春光。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
筆力無非取巧，情懷真切自傳神。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
御前弄墨，一雙靴付老高翁。
先生綠葉後生花，花開葉落。
夏至草亭冬至舍，舍暖亭涼。
昌華紅日麗，光暖天成，享受由人，智能軒戶書翻亂。
瑞雨綠洲新，草花地坐，滋生靠水，靈敏蝶蜂景望癡。
天鵝伴舞，函谷撥弦，大河喜誦三門曲。
對語飛歌，聯花出彩，高峽長吟萬卷詩。
日下雲旁，冕動驚星魂。
草頭水邊，茶清敬若濃。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
抗挫折、拒蹉跎，從容開步，振臂再來。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
瓊花競爭豔，豔豔含春。
一槍成首義，聽驚雷怒卷狂濤，萬裏長江同吶喊。
百載仰先賢，看華夏高揚赤幟，千年古國正騰飛。
乳燕凌波剪水，恰似一葉輕舟疾駛。
宇寰驚呼泳池，唯有九州詩文歡歌。
黃沙作紙，破瓦當棋，就地取材，飯後門前來兩局。
泥碗爲杯，木墩是案，圍爐把酒，牀頭檻上醉一回。
挑中圈旁圈，偏旁狗中狗。
若上樓外樓，不外人上人。
鳳鳥於飛，賓親以禮元經。
金玉爲寶，婚悅宜家易林。
摟在水雲間，秋葦夏荷，攜同鷗鳥助清興。
人移圖畫裏，雨奇晴好，待與潁杭爭盛名。
撒網江中，撈斯落日掛何處。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
今日巡天，堪比猴王驚玉帝。
明朝登月，定邀後羿會嫦娥。
水暖泥肥，引聚飛仙湖上樂。
霞歌月舞，招來雪客畫中遊。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九天麗日，國昌四季蕩清風。
爆竹聲聲，三晉雷鳴雲化雨。
飛龍矯矯，一城泥暖燕銜春。
博愛爲仁，金駿眉涵王者氣。
兼容乃大，正山堂沐古人風。
講研科學生智慧，圖強奮進。
習讀詩書毓文明，樹立新風。
奇花瑞草，四時不謝。
妙句佳聯，隨口常來。
大德實生成，躋斯民於仁壽。
慈心通造化，拯下土之災祲。
拓廣闊前程，足下盡鋪千裏錦。
添豐盈亮色，人間共唱滿堂紅。
月住松江，一輪思念詩書上。
風和柳岸，滿腹寂寞句讀間。
一代大家，鐵筆雕龍真聖手。
百年巨匠，丹心啼血好豐碑。
藍領專家，科研不顧早中晚。
工人典範，成果全憑精氣神。
逐馬而來，放蹄千裏，亦曾遐遠。
隨春共至，抬首一鳴，已是崢嶸。
大笑出門，從此甘當山水僕。
暮然回首，畢生陶醉白雲間。
開懷收勝跡，畫韻頻添，一園廣攬眉山秀。
把酒抒豪情，詩心共醉，千載尤欽蘇子風。
人間有味是清歡，心知片刻同遊，便留作風中記憶。
席上無詩吟契闊，夢想期年再聚，共品嘗檻外禪茶。
衾暖席涼，孝心昭日月。
身清品潔，廉石燦乾坤。
金駿眉香，香飄天下八千裏。
紅茶業盛，盛創正山四百年。
播雨耕雲，特色課程揚國粹。
育人治學，崇高境界築師魂。
嬌鶯戲柳，些黃些綠繽紛，聲聲天籟幾多愜意。
峽江錦繡，流韻山川舒畫卷。
重慶輝煌，燃情歲月激詩心。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
郭外春山，庭前秋水，惟蘭荷風煉骨精奇。
九域鋪春，淶水已馳高速路。
三年變樣，家門可乘進京車。
千門臨上春，天空列嶂開圖畫。
一徑通山路，玉壘浮雲變古今。
敬愛如賓情易了，纏綿雲煙處。
舉案齊眉意難平，相思風雨中。
夢幻紅樓，彩描故地風光秀。
識途老馬，驚嘆唐山面貌新。
知難而退，很難進步。
見異思遷，無異多心。
法蘭西淚灑巴西，功虧一簣。
德意志胸懷大志，劍指八荒。
曾侯之正，左傅之剛，惟公鼎足其間，中興大業三人傑。
宏景無才，長源無識，抑我私心所仰，南嶽諸蜂一老臣。
十億健兒，胸懷奇志興百業。
一代風流，手揮彩筆寫春秋。
何府喜迎新，今朝瑤圃又植苗。
遠眺黃河，滾滾洪波，九曲腸回心激蕩。
近觀絲路，幽幽清境，千秋景仰意纏綿。
胡適文化新，治學不遵商子夏。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
懷遠志、索新知，慎思善問。
屬深情、研古籍，明辮篤行。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
天地悠悠，然星月入懷，燭影搖紅菩薩蠻。
一字一音，求合於古。
萬首萬遍，均和其聲。
春滿中華，廉風常引和風起。
福添盛世，喜氣尤隨正氣揚。
集賢東莞，七屆聯壇抒雅韻。
聚義文豪，萬重閬苑綻奇葩。
色正芒寒，一代賢臣標百世。
身清德潔，九重浩氣啓三元。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
一無是處，徒留遍野孤墳。
應運而生，積德茹子天開眼。
隨緣亦就，行善蔭孫地動心。
新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
故園春滿，臺灣紫燕好歸來。
梟龍，昂首騰空衝雲霄。
翔鳳，展翅涅槃飛九天。
一路奔來，此處停車宜罷手。
六塵撣去，他時入世慎伸頭。
流金擲火，肅清萬裏開黃道。
飛雲走電，恩垂八表護瑤壇。
醇酒流芳，雨露蒸三春妙景。
宏源醉月，雲霞沐一脈天香。
平生最喜說東坡，日啖荔枝三百顆。
抬公事若作真書，精密無間。
愛斯民如保赤子，體會人微。
故事溯名山，對異代林泉，半日餘閒尋局外。
紅塵原幻夢，嘆逢仙樵子，當年何苦返人間。
清幽秀麗、山水看十堰。
怡樂溫馨、家園在九州。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
遊子吟中邀滿月，得來感慨萬千。
輕撥煙嵐，眺旭日噴霞，蒼茫氣勢。
漫尋逸趣，聞仙人駕鶴，絢麗傳奇。
清風泠月，難眠此地春曉。
古樹新枝，好借他人蔭涼。
一路高歌，桂海平安興駿業。
卅年開放，神州穩定展鵬程。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
塵緣何物？我歸時物似人非。
心比天高，五嶽三山不入眼。
欲如海闊，千方百計想升官。
功在國，利在國，國策縈懷，能長雲山氣度。
取於民，用於民，民生謹記，好添松柏胸襟。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳州栽柳木，千株競發繞祥雲。
臨大難、決大疑、持大節，處變不驚真國器。
秉虛懷、居虛位、遠虛榮，匡時盡瘁得民心。
眠幹睡溼，劬勞不悔終生付。
問暖噓寒，大愛何需寸草酬。
把酒賦桃花，無關風月。
對耀千秋，弄笛敲棋，男女老孺皆得福。
鏡懸萬代，求知健體，農林牧副共騰龍。
放百億光明，照大千世界。
於十方剎土，度無量衆生。
桃花梨花，同結豐碩果。
男孩女孩，皆成棟梁材。
嶽色枕江流，卿雲浥翠微，趁窗前春暖花開，悅讀天心三萬卷。
屈騷飛楚韻，賈賦掞文藻，喜館內墨香人靜，欣圓詩夢數千年。
穆穆其鄰，一笛春風託暖日。
恭恭以德，兩淮夢筆匯鴻章。
匯利豐財，迎春接福金虎躍。
抽絲紡線，織錦添花玉龍騰。
毋意毋必，毋固毋我。
宜春宜夏，宜冬宜秋。
經坎坷崢嶸，冷意漸生長信怨。
覽蒼茫壯闊，豪情頓湧大風歌。
鹿泉一絕，絕藝精工煉黑陶，陶然陶趣。
羣衆萬居，居家上品原紅土，土色土香。
黑土地域博，豔陽天際遠。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
頓覺光輝生門戶，報道南州客來，相邀共進延齡酒。
忽聞香氣滿庭園，訊傳東籬菊放，恰似齊開幸福花。
濁酒樽前，我把相思研入墨。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
與君對弈，落子聲聲因雨輕。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風橫島國，大雨滂沱水浸時。
正氣鑑龍泉，千古神尊太歲。
威風凌法脈，八方民仰真靈。
黃河水，富三門，匯一城錦繡，名揚四海。
改革潮，興九域，創卅載輝煌，功在千秋。
九朝古都，蘊國色天姿牡丹盛。
伊洛清泉，釀酒祖名醇杜康香。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
千絲亂緒，何如鶴發逐清風。
續綠延紅，扮美城前，風光更燦藍陵史。
潑情演夢，做強日後，歲月頻添古邑花。
瀚浪接雲天，塘沽處處迎春綠。
陽光暖大地，濱海人人向日紅。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
月影西斜，霞漸去、地滿霜。
風暴來襲，全球同心，攜手並肩話繁榮。
祖國華誕，五湖神州，團結和諧迎新春。
入孝出忠，光大門弟。
親師取友，教育後昆。
量取春光，非花多少。
逡巡暮色，是計短長。
遙思赤兔追風，仰赤面赤心，走來三晉忠仁士。
欣覽青龍偃月，伴青弦青管，唱響千秋義勇歌。
雕欄夜靜，羅衫怯怯知風冷。
玉閣燭殘，更漏幽幽入夢愁。
唐宋百草神醫蕩水。
白巖柏樹臥牛金山。
大星今落，文苑悽風近初夏。
白鹿西行，先生回首望高原。
天開瑞景，時臻韶景，還待頻新氣象。
地踞虎頭，人向鰲頭，更期代有英才。
我陳祝詞，曰箕疇五福首富壽。
天錫純嘏，如太華九龍不騫崩。
富樂裝盤，全面小康開盛宴。
文明進位，冀州旺廈砌德磚。
皖江翻錦浪，八百裏笙歌從地起。
赭嶽着春裝，千萬張圖畫自天開。
比德於玉，圭璋特達。
如松有節，柯葉貫時。
此情沒個人知，錦書誰寄相思語。
素意幽棲物外，黃花尚可伴孤斟。
艱苦奮鬥，開創江汽宏圖大業。
自強不息，共鑄華夏百年夢想。
天心公允，慈悲無界。
王氣氤氳，仁愛爲源。
仿天女下凡，像雲漢降臨，誇永定人間仙境。
如鳳凰張翼，似龍馬騰空，贊園博世外桃林。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
憶赤壁摧檣烈火，三分天下勢初成。
千朵珠花爭靚彩，百姓和樂。
萬道霞光競風流，人民安康。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一只獨角獸，吞喫寡活人。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅顏滿意笑揚眉，得意洋洋。
爭非議是廿旬，湘軍帥常議常高，不爭不偉。
論過評功千卷，現代人越評越服，愈論愈尊。
虹橋三道渡潖江，一灣春水綠。
煙柳千行繞佛邑，十裏稻花香。
素月臨溪，心明因雨霽。
白雲出岫，志遠若龍飛。
開闊胸襟，似嘉庚眼界，幾度回鄉，兩番建校，彭峯有幸興黌宇。
看百澗爭流，眼界頓開何倜儻。
望羣峯聳峙，脊梁勁挺自崢嶸。
潔似輕雲，鶴擎丹頂古今日。
清如嫩水，韻詠龍沙三百春。
敞大海胸懷、邀異國友人、風裏浪尖顯身手。
劫塵歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句爲須多。
宮燭分煙，佩環月下。
翠尊雙飲，豆蔻詞工。
依偎帥哥，難得護花使者。
膩歪靚妹，易惹嬌豔佳人。
魯山花瓷降世，千年朝野喜慶，質態細膩雲霞飄逸。
神州暖風染眉，萬古江河開顏，色彩絢麗春光爛漫。
鶴羽繽紛，雪蓮爛漫雲妝扮。
銀蛇騰舞，蠟像奔馳風簇擁。
明鏡懸天心，廉潔奉公抖一身正氣。
倚門人去，三更月杏渺，雙親無復見。
泣杖兒悲，五夜寒孤哀，兩字不堪聞。
效勞社稷，永葆中華男兒志。
除暴安良，傳續炎黃子孫風。
風掠荷裙，撣落珍珠跌碎月。
雨打竹梢，吹響玉笛舞殘葉。
漫步過蘇堤，看幾多黃柳枯荷，信是西湖六月好。
憐香謁芳冢，隔百丈美人名士，何愁客旅一襟孤。
豈是等閒身？記廿九年前，蟠桃會日來仙子。
堪誇清雋筆，應五千雲外，文曲星光照玉人。
絮雪撲簾櫳，花氣酒香，楊柳旗亭春撤笛。
曲塵生浦漵，衫歌袖舞，煙波畫舫晚鳴榔。
愧我返魂無香，聊具生芻盈一束。
羨公克家有子，佇看恩詔到九泉。
夢裏水鄉，風吹黃草羊興旺。
湘南福地，雨滴蒼梧鳳吉祥。
強魂夢月，國脈冉冉銀聯秀。
神馬橫春，仙籟清清紫氣升。
詩酒煙花，百年過半。
妻財子祿，四大皆空。
一筆入雲霄，天譜華章，大道煌煌供俯仰。
五公談世事，棋開妙局，先機灼灼任縱橫。
春光增佛光，且看羊角摶風，祥雲聚頂。
日色潤山色，更喜仙都煥彩，瑞氣盈門。
爲民謀福祉，當效商湯禱雨。
執政尚清廉，應學羊續懸魚。
如穎如芒，槍將美麗刻成史。
所陳所愛，我把青春獻給他。
一塔凌雲，沐雨經風，萬縷煙霞開畫境。
三峯聳秀，層巒疊翠，千般景色醉詩翁。
官運雖無，不輸領導幾多樂。
專車也有，只少大奔兩個輪。
副中心領先，歲啓紅橋新卷展。
宜居城攬勝，福澤沽上錦繡春。
路向小康，馬逐三門春有韻。
功圖大業，梅開五福夢長圓。
愛也無常，誰人春日爲梅瘦。
心如不俗，獨自溪山傍鶴閒。
有約不來，獨立中庭頻望月。
舊萌難忘，靜依小院枉凝眉。
一片清涼，月光如水冷秋夢。
幾多愁怨，庭院幽深鎖伊人。
九曲紅雲，蕙風斯扇。
一甌綠雪，谷雨新晴。
鼓鳴寶剎幽，接南海潮來，西天霞至。
情入空山遠，伴菩提樹靜，蓮座雲閒。
循理無私，東坡精神傳千古。
鍾靈毓秀，三蘇詩賦耀萬邦。
大象承乾，處處春光寒轉暖。
三陽開泰，年年淑景去還來。
久坐深窗，聽花跌落。
遙思往事，隨夜沉淪。
揚祖烈於御書，家傳詩禮。
溯天文之雲瑞，代啓簮纓。
駿騁九州，四面貴人情結潘鄉。
航程萬裏，八方賢達心系東聯。
得見古史名書，見聞尚博。
曾遊二京四國，遊歷有年。
與古爲新，杳靄流玉。
猶春於綠，荏苒在衣。
天藍地碧，水秀山青，靚麗新村流畫韻。
政善風和，民康物阜，尋常農院溢書香。
德播世間，一代偉人曾涉足。
名揚天下，八方遊客信登亭。
宴安有象，憶去歲按部黃州、休兵赤壁，一龕香火話升平。
心海無門門於彼岸，豈能不來。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
楊柳青發楊柳青，這青卻是每日青。
聯對何難？無非一律兩行字。
精深不易，總是千錘百煉高。
大聖顯神通，捉怪降妖懲腐惡。
中華施善政，扶貧致富創繁榮。
幾載爲官，道德仰高山，八鬥才華藏傲骨。
終生講學，文章動鼙鼓，三湘桃李沐春風。
可嘆有情難再續，江水空流，洽如當日別離淚。
縱然不識亦相逢，琵琶無語，獨醉今宵淪落人。
居十裏河，納春風十裏。
對滿窗雪，織鄉緒滿窗。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
高天降雨，牛掀黃土應蛇行。
卜築依梅，推窗近月，山居獨與閒雲弈。
典衣換酒，散發流舟，世事無關晦跡行。
窯院淵源，煙火悠長，衍脈傳薪依厚土。
鄉情純樸，洞天恬靜，頤神娛意享淳風。
百事無成，撒手寧甘逃世外。
一生受屈，回頭不願到人間。
勳名崛晚清，生揚武烈，卒諡文忠，一代能臣堪柱石。
廉正扶天下，立德修身，推賢進善，千秋美範勖兒孫。
修身以德，處世以誠，一部家書，每讓良言傳後輩。
效國之忠，治軍之道，卅年戎馬，幾曾砥柱立中流。
天心不可窺，是以哀聲涕民瘼。
世態長如此，故留巨響正人倫。
德澤常留，還將駕鶴歸塵土。
音容宛在，毋忘潛心報梓桑。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
大師競技，公道賽中邸報飛。
福地名山，百裏鍾靈毓秀，沃學苑馨香，燦開桃李三千樹。
求真向善，七旬振鐸興庠，教人才蔚起，譽載武夷第一中。
人口激增，怎樣平衡生態鏈。
資源銳減，不堪重負地球村。
粉墨登場，演得形形色色。
彩衣飛舞，做出是是非非。
菩提樹綠，順勢而生，盡顯聖姿慧質。
白玉蘭香，應時以發，皆呈素魄冰魂。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
共和萬和，有爲左聯，長將玉管繪昌圖。
豪情滿腹，一馬當先新跨越。
壯志盈胸，三羊開泰任翱翔。
努力到如今，百尺竿頭寸進。
披雲應不遠，長空鵬翮高搴。
月缺花殘，竟引離人淚。
國殤水暗，徒呼楚客魂。
春到油田，勝景迷人人自醉。
客遊大慶，新城耀眼眼難收。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
瓊樓擁村寨，香茗陳釀盡開懷。
德攜好雨，潤綠一枝春，獨秀彭城開雅境。
信領和風，拂香千戶夢，更教明月鑑良心。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
濁酒如佳釀，隨心滿上盡清香。
擂三通鼓，替天地催春，黨賈民居生異彩。
撰兩句聯，爲龍門綴錦，韓梁城市換新顏。
無求良相，但作良醫，大德澤人非一代。
竭盡丹心，煉成丹藥，奇方濟世足千金。
遠思虞代，陶人職業。
近想現時，巧匠能工。
選賢授能，唯才是舉。
愛民敬業，遍地皆春。
大業喜從頭，炮鳴百國，景動五洲，花月三千吟達滸。
新瀏春展卷，水濺人文，山鋪錦繡，風情萬種醉朋儔。
科技興農，年豐民樂歌德政。
龍鵬獻瑞，雨順風調繪錦圖。
虎氣一方，牛人巨力，斬棘加油，天驕立足金三角。
東風萬裏，勝地高科，輕車熟路，華泰領頭綠九城。
創生態宜良，點綠描紅，誰約春風揮彩筆。
護自然安順，惜山愛水，花爲大地譜新篇。
燕語千家，欲報春恩銜綠至。
鴻音萬水，將傳秋恨落黃飛。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
當欣來歲豐，且看白雪遍妝銀。
館納古今，大雅同沾，沐滿園春色。
書藏中外，奇文共賞，品萬卷琅函。
三羊開泰，山川齊美千門喜。
六合同春，草木共榮百業興。
可堪三月風光，剩向青山餐秀色。
都把一襟芳思，漫題紅葉有新詩。
團隊拼搏，騰挪跳躍形如隼。
單人較技，流水行雲勢若鴻。
伸手拈星，開心納月，放眼雲天外，與誰同醉。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
浮華有日，臺上風情如世情。
相思碧落，看閒雲秋晚，邀風魂暢語八方。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
一夜春風，催吹大地桃李紅。
百業創繁榮，大善濟民，心中矗立千間廈。
多元謀發展，壯懷若海，足下掀開萬裏潮。
玉柱巍峨，十裏連綿龍戲水。
青雲縹緲，兩山聳峙石穿空。
萬裏彤雲紫帶橙，天昏麗日。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
輝煌再創，風雨同迎，九州跟黨旗。
筆禿，敢書人間妙對。
屋低，廣納天下奇才。
王母亦來祝蟠桃，上壽三千，晚歲管弦獨樂樂。
女孫能高吟柳絮，拈須一笑，後年儒雅自翩翩。
十載耕耘，憑妙筆生花，花香雅苑。
萬民吟誦，得佳聯簇錦，錦繡中華。
稻熟果香，豐收張喜宴。
秋高氣爽，兩姓結新婚。
三峽新壩築成，雲夢臺上何人再試巫山雨。
五號神舟飛渡，廣寒殿中我國能分月女憂。
當效弦高，該出醜時就出醜。
且看笑對，能嵌名處總嵌名。
飲酒賦詩，山陰名士蘭亭會。
聽簫枕櫓，月下騷人赤壁遊。
真真認認，人人時時事事。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
嵩嶽不惟嵬崿論，德谷淵涵，衍慶蠡斯，待拱以衡華恆泰。
幹天大可偉奇看，道行剛健，承嘉燕爾，概徵之元亨利貞。
亭迓晨光，檐燕鳴春暖。
花飄荔味，家蜂釀蜜甜。
做清白人，一根脊骨頂天立地。
存鴻鵠志，滿腔熱血克己奉公。
同心構建和諧社會。
攜手經營幸福家庭。
閒身一任，安酒安詩。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
此文勵志，荷品梅心翠竹風。
三角洲南，鯤鵬展翅。
太平山上，錦繡添花。
破陣攻心，寬嚴賞罰明功過。
南徵北討，武略文韜適縱擒。
因甚無眠？去年一紙相思字。
憑人獨坐，良夜孤燈欲斷腸。
丹青獨立名，壁上仍懸風雨竹。
翰墨無慚德，胸中應貯聖賢書。
弼政仗春風，半紀協和星捧月。
惠民承澍雨，衆情振奮鼓與呼。
憶歷史，國泰民安，威名遠播開盛世。
看欒城，唐風漢韻，蘇氏故裏美如畫。
儒爲席上珍，大義所驅，遂以喪元成勇士。
手援天下溺，蒼生有賴，卻將一出禍斯人。
入浴總徘徊，王氣怕同脂粉去。
下池猶靦腆，香肌羞與海棠開。
長人看戲，矮人喫屁。
新官上任，舊官退堂。
攀科技高峯，承前啓後，杏林培育常青樹。
載岐伯重任，繼往開來，中藥又發不老花。
園以內，煙島雲林，嘲風玩月，青山共訝歸來晚。
洞之旁，栽花植果，酌酒吟詩，白鶴爭憐取數多。
暴力亂行兇，肆虐囂張，日光城上陰雲布。
狂徒枉鬧獨，用心險惡，哲蚌寺中渣滓浮。
桃李盈門，共賀季延二秩華誕。
芷蘭滿室，同描母校千秋藍圖。
殿闕聯宮，笑貌音容登大寶。
崇真集善，劍眉文膽約來生。
作耜教農，嘗草興醫，立市通商殷萬衆。
織麻成布，治陶爲器，建居相土暖千家。
江水長流，流入汪洋連世界。
黨旗招展，展出雄採譽乾坤。
歷百年風雨，揮鐮錘築夢，癡情無改。
暢萬丈襟懷，憶歲月如歌，匠筆尤新。
紅繡鞋、黃繡鞋，走起來東西搖晃。
綠方巾、藍方巾，看上去南北不分。
龍嘯深淵，口吐明珠三現影。
潮驚大宇，心吞暗海數回頭。
月沐溪橋，水影流詩人佇立。
星連竹塢，笛聲幻夢夜迷離。
智障情濃，母恩滿滿，三千硬幣，來於寸寸柔腸裏。
目盲心亮，父愛拳拳，兩朵小花，開在融融春意中。
夕照清波，看絕色虞姬，河邊濯足。
悲歌楚曲，聽多情項羽，垓下遺音。
啓後承前，功媲聯壇開路者。
流芳播德，名高國粹舉旗人。
青山綠水，水綠山青，青山攜綠水。
富民強國，國強民富，富民保強國。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
橫流遍宇宙，九州無地器忠魂。
何懼落湯？自古嘗聞雞好鬥。
不甘泡酒，如今老見虎發威。
夫妻互愛，萬種風情，營造家庭美滿。
男女同尊，千般佳話，促成社會和諧。
夜闌影瘦，半簾寂寞侵心冷。
曲盡人空，一枕相思繞指柔。
祖啓春秋，宗開吳國。
源承姬姓，望出汝南。
夢不醒來，野鶴空悲華表月。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
滿谷煙霞，絕勝雲中仙境。
四圍水墨，恰宜天下梅花。
大水衝了龍王廟，素貞好法力。
輕舟駛過虎跳峽，李白真詩仙。
愛國愛鄉，興邦創業豐碑壯。
弘仁弘義，樂善好施美德揚。
治國若行醫，妙手常邀清風朗月。
執政須懸鏡，仁心每映碧水藍天。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
放懷天地，闌外風光似畫圖。
阡野尋春，翠竹坐中疏影寂。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
呂道人從八百裏外飛來，安居樂業。
山騰仙韻，文氣衝天，秀起三峯橫筆架。
洞繞禪光，彩雲籠岫，靈開九孔綻蓮花。
霧裏仙芽，松火銅壺烹夏露。
山中綠品，晚風曉日蘊春芳。
師表堪欽，施教務窮天下理。
冠酋已伏，開槍莫向自家人。
潤蕙滋蘭，星海斑斕千載夢。
懷仁築善，儒風和暢九洲春。
鄰院花開，風窺滿園春色。
遠山葉落，雁寄一箋秋思。
星光芒，火光芒，爲民炳耀。
筆杆子，槍杆子，聽黨指揮。
掌文武略，作帝王師，高位恐遭讒，終棄仕途辭仕進。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
修明道德，福城能與共，共享共贏奔目標。
越嶺攀峯，胸有明圖拋岔道。
凌雲瞰境，計依銳識克雄關。
此地固莊嚴，當頓發幽情，遙思混沌初開，滿目荊榛唯奮進。
窗外飛花寂寞紅，春心幾許。
閣中帝子江山舊，大夢如煙。
翠接藍天，綠杉古柏八千株，棲鶯宿鳳。
雲連碧海，華蓋驛程三百裏，臥虎藏龍。
盛世揮毫，暢竹松氣韻。
春風催綠，舒梅雪精神。
紅娘子、身披石榴裙，連翹怎過。
虎尾揚鞭，續寫華章誰主筆。
兔豪揮墨，拓寬富路黨擎旗。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
聖火祥雲，名邦古國，江流萬裏仰風流。
仁德大隆，吉音長久。
和氣所舍，福祿光明。
芳草綠樹，藍天白雲，別有詩意。
自由平等，公正法治，深入人心。
水天拂曉，壺中泡幻嵐峯翠。
茶韻開元，杯裏清和地骨香。
脣齒總相依，友誼綿綿傳鴨綠。
硝煙共嘗洗，戰旗獵獵浣猩紅。
三楚共悲歌，遙哭屈子殉高義。
千年猶感念，顯見人民愛好官。
偶翻舊事，每度年關，苦陷飢荒難果腹。
回顧今生，已經杖國，欣逢盛世足舒心。
武略高超，平越興軍當副帥。
文韜卓著，治南立國是元勳。
城向南移，夢共月圓，閬苑如詩平陸頌。
境隨心造，人同花好，綠風排闥福音傳。
法鼓梵鍾，驚醒塵間名利客。
晨經夕課，欣歌世上善良人。
壽本德徵，聖由天縱。
禪從悟入，寺以緣修。
百善孝爲先，常回家看看。
萬行誠是首，多讓客評評。
村在畫中，畫在村中，特色邀霞連碧落。
心飛歌裏，歌飛心裏，新鶯和韻醉春風。
鳳冠山青，柳媚花明新畫卷。
蓮湖波漾，風清月朗好家園。
歡歌如海，鮮花如海，紅聯如海，點染南昌春似海。
旭日輝天，星幟輝天，駿業輝天，振興中部福盈天。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
野菜陳、酒新釀，雞蒸瓦釜，無約而至共銜杯。
甘守清廉，善政爲民，心胸長朗乾坤赤。
貪圖富貴，強權牟利，欲海難填鐐銬寒。
登寶塔，品中山松醪，慶賀民強國富。
金陵肅穆，將警鍾萬裏長鳴，以慰亡靈，以寒敵膽。
玉局縱橫，教義劍千秋永振，不松武備，不散民心。
紫燕飛歌，百裏和風千野綠。
春雷動地，一犁澍雨萬山肥。
幾杵清鍾，妙音總伴煙霞絢。
一山瑞氣，懸鼓長隨道韻靈。
得罪時，如豬兄照鏡。
開心後，似羊姐出閨。
息事寧人，大可斬釘截鐵。
據情評理，切毋帶水拖泥。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
魚咬漁，漁撒手，魚跑漁怒。
獅城春暖，喜迎必勝客。
德輝普照，暢開百道門。
瀧水聚雲龍，頻施好雨滋苗壯。
寶盆凝瑞氣，常伴清風沁稻香。
半程風雨，敬業持家，忍看青絲添白發。
百樣溫柔，相夫教子，願將來世續今生。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
築路千條，錦鋪七彩，三津貴客贊金城。
慈母辭世，夢中依依惠顧影。
春暉寸草，堂前哀哀哭娘聲。
五運臨宜良，花鄉水城，緊鑼密鼓迎盛會。
三星照匡州，清遠蓬萊，快馬加鞭接豐年。
保四方順利，長弘正氣揚三善。
佑百業繁榮，永慶升平依六和。
喚醒晨光，東迎燦爛一輪日。
更新物象，遠送溫馨萬裏輝。
春雷似鼓，秋雷似鼓，發聲鼓、收聲鼓。
新月如弓，殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
野渡無人，綠豆山藥撒野。
青峯依舊，遼東老槐長青。
雪裏飄香，數朵綻開，疏影入詩堪絕世。
額間落瓣，幾生修到，靚妝如畫更銷魂。
數百回試驗，用今古藥方，創青蒿素。
千萬次奔波，圓中華美夢，惠世界人。
吳頭楚尾，文武醫禪皆有。
聖境佛山，雄奇險秀聞名。
披襟聖境，靜聽法曲山間起。
平步青雲，遙看黃河天上來。
坤揚鵬志，麗日藍天長放眼。
雷振人心，春風快馬不停蹄。
拔霧柳間，問聲牧笛入誰夢。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
雨冷風寒，亂菊沾花徑。
山長水遠，孤鴻度夕陽。
大聖催春，兩岸和平興偉業。
小康報喜，九州強盛譜新歌。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
飄發隨風，青衫淡留西園香。
先生死矣，今也將安聞餘過。
吾道非耶，天乎何不柞斯人。
人爵貴，天爵更貴，解組學烏巢反哺。
帝星殞，臣星先殞，騎箕爲龍馭前驅。
東南底定，晉督八州，繼文正公規模，保障江淮三十稔。
骨肉交親，同聲一哭，讀柱石臣恩詔，表章功閥九重心。
勝日娛情，瑞木舞金秋，樂奏名門生桂露。
妝臺溢彩，紅霞添寶運，人歌盛世帶蘭香。
垓下一決，楚漢之爭亡項羽。
青梅煮酒，曹劉相對論英雄。
出生途徑，大同小異。
結果證明，富寡貧多。
弧帡同懸，秋光初到。
琴瑟在御，夏室宏開。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
雲天已老，更難尋，並蒂荷蓮。
相業昭垂，仰天上騎箕，遺愛至今留百粵。
民心崇報，作人間膏雨，奉祠自古比三公。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
菊酒盈心，一世悽涼簫管和。
跬步休輕，可酬胸內摩雲志。
寸陰莫誤，請聽門前流水聲。
口味佳，點贊人多，蒸蒸事業源源譽。
國施善策，三農天賜福。
黨繪宏圖，九域地生金。
手把金樽，切莫貪杯，暴飲必然傷玉骨。
黨播春暉，文化繁榮隨春至。
政施德令，國家昌盛伴德來。
樂土施元澤，千古水經稱夏露。
守田成地標，一方草本報春暉。
聖潔玉蘭，花開十裏，如白鴿飛來，祈福和平時代。
婆娑綠樹，葉疊千層，有紅霞輝映，喜迎智慧菩提。
兩際星雲，一般世界。
千株荷柳，萬點春光。
一村蓮馥，風清氣正流馨遠。
百代楊榮，葉茂枝繁率德長。
龍歲收盤，龍展輝煌猶振奮。
蛇年開局，蛇行曲折總奔前。
靈秀家園，人文流韻追聯聖。
和諧社會，夢想吟聲壯鼎山。
紀檢紀風留正氣，威名自立湖濱美。
民生民意聚賢才，家國振興祥瑞盈。
濟人利物，其唯好施不倦。
同志推心，皆以樂善爲懷。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
詞吟春草碧，中國夢堪歌。
一幅畫圖香，瑞雪俏豐梅萼韻。
九州春意鬧，嫩寒輕鎖杏花枝。
想人在絮幕香簾，六曲闌幹偎碧樹。
與君釣晚煙寒瀨，十裏樓臺倚翠微。
圓月照千家，千家和美千家樂。
花燈明萬戶，萬戶繁華萬戶春。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
銀花映地，火樹衝天，樹花扮靚靚神州。
他日九州同，家祭毋忘陸務觀。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
奼紫嫣紅，花開四野，處處長留錦繡。
蒼青翠綠，草染三山，朝朝永駐蔥蘢。
府中浩氣存，可解先生意。
關上風雲過，誰知老子心。
巖畔鷹揚，聲傳萬裏。
林中虎嘯，威震千山。
單港永留名，典籍流芳，撫墓碑追懷故舊。
黃河長飲恨，烽煙尚熾，聞鼙鼓痛失忠良。
即使相忘，紅豆一囊涵獨照。
如何脫得？徵衣百戰有餘溫。
柳眼千絲綠漸舒，夏方入韻。
梅腮一點紅初綻，春正當時。
對對聯，對對對聯是好對。
涼涼面，涼涼涼面方真涼。
畫棟雕梁，一樓靜錄古今事。
光風霽月，百代長吟磊落歌。
居近識遠，處今知古。
研經賞理，敷文奏懷。
帝祚將興，龍翔鳳翥鄂州地。
霸權伊始，虎視鷹瞻建業天。
永結同心，嫵媚秋光春意思。
長開並蒂，鮮明花色玉嬋娟。
白水秋波，晉市一方洞靈地。
龍潭夜雨，澤州八景流杯村。
汗漫遊春，春光方汗漫。
徘徊玩月，月影亦徘徊。
珠韻金輝，詩蕾與青花共雅。
山明水碧，瓷都攜文苑同妍。
荷影隨風，一樓明月夜。
桃花流水，幾度夕陽紅。
從今每悵和宗，恨萬古湘江，一水蒼茫流海角。
才氣文思，豈不千秋揚粉黛。
俠肝義膽，何曾半點遜須眉。
一身正氣，與民做主。
兩袖清風，爲國分憂。
春風椽筆，同描幸福路。
好雨陽光，齊建靚新村。
送禮三千，怎比牀前一句話。
長安整日，策鞭馬後數團雲。
積善敦仁，仁者壽。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
求學天下，精神抖擻步從頭。
攬勝登臺，憶當年號令三軍，驚天戰鼓。
賞心望遠，看今日風和四野，動地銀鋤。
平臨百裏花封，處處桑麻雞犬。
駿烈著江南，百戰終殲元惡首。
鴻嗷哀冀北，九原猶系老臣心。
羊羊得意，喜新春福扯。
馬馬成功，欣舊歲徵途。
玉雪生香，月淡荼蘼小。
紫雲如陣，風和麥浪輕。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫保暖人心，馨凝社稷祈永寧。
鶯啼人起，花發路香，洛陽芳訊時相伴。
浪挾天浮，山邀雲去，錢塘風景古今奇。
同治溪溝一線天，茅坪復景。
共存理念滿腔情，靜月無聲。
起死回生，華佗再世。
逢兇化吉，扁鵲重出。
俯瞻桑乾，滾滾波濤熒似帶。
遙臨衡嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
春喜多情鳥，鳥向枝頭催逸興。
夏憐並蒂蓮，蓮浮葉上盼德馨。
妙筆着華章，啓智開仁，書香繞梁馨八桂。
雕戈擎玉燭，流光煥彩，墨寶充棟傲千家。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
春早水暖，掌蕩清波搖碧池。
面壁十年，敢乘長風破遠浪。
聯馨四海，再憑壯志赴鵬程。
憑水掬澧浦餘波，芝蘭得氣。
就地延船山講席，桃李成行。
門掩梨花，剪燈夜語。
藤纏老樹，沉日昏鴉。
方圓當自有，盡由他軟礪堅磨。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
老窖散花，素顏楚楚，舉杯笑靨醉秋香。
東風勁吹，有傘難遮西曬日。
夕陽殘照，無房可容山仙人。
興學重教，先生實堪景仰。
強國富民，我輩當竭股肱。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
雨染煙裁，林巒若繡。
窗明幾淨，筆硯同歡。
文明如春，勤儉如春，神州巧遇三春耀。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
三人，抬不過理字去。
一口，喫出個胖子來。
怨怒不藏，克諸以德。
賢能是舉，治世維仁。
醜角登臺，無非拋磚引玉。
名師講座，不可厚古薄今。
汗馬絕塵，安外振中標青史。
錦羊開泰，富民清政展新篇。
奮勇鋪謀，惜將愛兵，南來北往頻頻戰。
擴軍壯黨，攻城破縣，東抗西徵赫赫功。
本事通天，無爲何用。
斯文掃地，有志難舒。
四時風月，宜站山頭眺賞。
萬裏雲霞，早朝天外鋪開。
務實創新，聯會相邀七代。
光前裕後，羣賢歆動九州。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
十億人民，協力同心。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
筆墨見虛懷，畫筆傳情印畫屏。
十年創業，成就昭日月。
萬象爭榮，光豔耀神州。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
此山此水，邀湖邊漁父，定當笑語贊神州。
不愧女皇，革故鼎新，偉績何須銘一字。
鹹欽帝業，恢今弘古，峻陵麈自聳千秋。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
臥佛臨凡世，順鋪山嶽地爲牀。
世有大人，司馬所賦。
守如處女，孫武之兵。
借花獻佛，託爾斯泰。
遇險收繮，危地馬拉。
心昭日月，血薦軒轅，憶當年兵諫西京，頓使人間添虎氣。
星隕黎明，名垂青史，欣此際魂縈故土，長教天下重蒲城。
嗟剩水殘山，少有漁歌留晚照。
對春花秋月，何無才子啓明星。
旗紅九域，誰築長城驚世界。
軍綠三門，我爲砥柱立中流。
臻和啓泰，衆心齊向中國夢。
守信持誠，萬家共聚民族魂。
源溯於明，牌創於清，美食領風騷，福地令人添口福。
外觀其色，內嘗其味，奇香留齒頰，名樓因鴨播嘉名。
閣踞虎形山，五嶺雲來猶插翅。
業興鴻福地，一城錦簇更驕人。
回薄心期，尚友千古。
瀾翻舌本，高會羣英。
百善孝爲先，常回家看看。
一生妻最累，多下竈幫幫。
明昌門第，慶喜金秋愛共永。
娟秀佳人，結緣吉日意常春。
相約廊橋，莫學尾生癡抱柱。
徜徉柳岸，悄尋紅葉好題詩。
邀月賞菊，月韻菊香撩醉意。
借風吹火，火氣風聲惹閒情。
詩酒本逍遙，雄才管半壁文壇，壯志猶隨滄海嘯。
性情真坦蕩，大筆揮千椽鳳藻，長安不見使人愁。
開動腦筋，築路修橋凝遠景。
發揮餘熱，籌資種菜富鄉親。
稱觴處晚節花香，興來豪飲揮金碗。
正畫舫春明波透，急槳相呼入翠微。
四季常青，鳥語花香，遠播十村八裏。
大樟如傘，神清氣爽，陰涼百戶千家。
雅士撫琴，狂人呼酒。
魚鷹壯膽，日鬼趁機。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
西川福地，平疇黃谷餉萬家。
清可寧心，壓力化爲動力。
勇非盲目，望峯成就登峯。
樓曰萬仙，勝景尤宜邀月色。
柏稱三義，高懷尚許拜桃園。
百年洛師，英才輩出，萬裏鵬程正展翅。
數千學子，志在高遠，魚翔淺底繪宏圖。
世事總歸空，何必以空爲實事。
人情多是戲，不妨將戲作真情。
龍舞牆頭，王氣蒸騰天上下。
鶯歌峽畔，和風駘蕩水西東。
鋼龍探海奔白鶴，千裏東輸，點火先鋒擎炬。
焊朵劃空引藍蛇，一弦西綴，通商後勢若虹。
風流倜儻，雲水之間誰有意。
飄逸瀟灑，花月叢中未留名。
行事，休處處忘形得意。
做人，要時時知足虛心。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
長空閃電，上帝點煙君可見。
悠閒歲月，修得兩小成雙老。
濡沫生涯，執手今時到永恆。
水火木金土，猶如學子千姿態。
宮商徵羽角，恰似恩師教契材。
邀來明月一肩，如此星辰如此夜。
攜去白雲兩袖，也無風雨也無晴。
清政廉潔，心態平和，享年百歲。
忠誠厚道，精神爽朗，受益千秋。
微塵裏，俗眼焉能觀世界。
一葉中，虔心自可證菩提。
山西農婦，八四高齡，人民代表常青樹。
模範典型，十二屆滿，巾幗英雄申紀蘭。
生發靈，可醫療毛病。
安眠藥，能解決困難。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
灑愛多回報，贏來滿眼春。
紅羅帳，碧玉綃，伊人對月憔，楊枝厭厭春風嫋。
瑞腦香，殘燭淚，只影調琴懶，夜色沉沉衣帶寬。
土滋霧潤，風輸茶嶺千層浪。
政引業牽，人沐鹽津萬載春。
烏江淌玉，翠嶺流霞，生態畫廊宜攬勝。
高路穿雲，長橋載夢，風情土寨更撩人。
昌盛時代，山水騰躍詩畫裏。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
澄江似練，曳裾飄裙以去。
月華如水，窺門覬戶而來。
山凝厚重，水引雄渾，傑構蔚唐風，登臨直教襟懷闊。
鳥戀祥寧，人親古樸，嘉園鋪畫本，吟詠不覺意興多。
八秩壽筵開，萱草眉舒綠。
千秋佳節屆，蟠桃面映紅。
楊柳低拂衣袖綠，此後天涯，離別夢苦，花眉花鬢老經秋。
提刑系人命關天，中外洗冤，八百年來皆法宋。
點獄能春風澤物，古今懷德，萬千裏內盡傳慈。
蘭如君子，沁香空谷。
梅若伊人，在水一方。
裝孫子，莫非真孫子。
教學生，甘作小學生。
真豪雄豈惜頭顱？大道不孤，四百兆皆爲同志。
漢民族猶推氣節，黃花有幸，一萬年長護英魂。
溫馨牀第，昔其往矣千榕家紡。
美化室居，今我來兮三魯壽光。
一業領先，多元拓展，示範旅遊開樂境。
百強馳譽，衆志飛揚，潛心進取撒濃香。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
落月飄香，春夢留痕人不知。
訓鼎傳承，尺膽良仁酬世界。
玉龍蘊聚，寸心義德注中華。
安排人力，提供資源，好引羣星輝北鬥。
爲國舉賢，幫民築路，高歌大業贊中興。
丹黃兩色和諧，詩畫流香，情緣萬裏。
律呂七音甜美，中西合唱，意韻千重。
塵滿龍香，馬嵬過後無聲韻。
神傷太液，池苑猶然惹淚痕。
脈系中原，客滿商城興百貨。
情聯南域，家藏錦計旺千金。
兩水畫境，四岸層巒，煙籠古寺形和順。
九龍摩天，一峯疊翠，雲蒸新景狀奮飛。
網上觀書，一網情深勤上網。
屏鄰煉句，半屏言淺厭鄰屏。
源遠流長，文帝興邦，劉基斷脈，猶見千年歷史。
山青水秀，蘭州創業，百姓休閒，精雕華夏畫廊。
七載風雲，進退皆閒雅。
一時憂樂，吟哦每自由。
卅載展鴻猷，躍上雲天終有我。
三明酬遠志，飛出龍勢更驕人。
玉宇正澄清，城闕無言懷虎將。
祥雲長繚繞，中華有志展鵬程。
明月當空，瓊樓玉宇神仙府。
華堂煥彩，精品佳居百姓家。
百姓莫欺，常思名節如山重。
千金難報，勿忘親恩似海深。
人文古鎮，好景長榮，蔚嫵媚風光，堪頌堪詩堪畫。
魅力西青，宏圖在握，昭明清氣象，可遊可業可居。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
秋蟲出句，蟬聯葉底盡清風。
難啊難，人雲亦雲，所以欲言又止。
悔不悔，出爾反爾，終歸玩火自焚。
既成解脫，則皆爲佛果。
雖示涅槃，而常住世間。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
字託畫，畫撐字，字畫同輝。
風雨同舟，共創思明大業。
肝膽相照，齊奔鷺島徵程。
黨性堅持，模範先鋒三代表。
中華建設，繁榮昌盛四文明。
風景依然，名士曾杭衣帶水。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
四海一家，何分江閩浙。
千秋萬事，最重善忠和。
煙鎖溪頭，平樹綠楊浮翡翠。
月沉海底，一泓清水映玻璃。
來雨瀟瀟，去路迢迢，憶少年如夢。
腮染花香，品果常疑生漠上。
耳聞鳥語，入林誤認到江南。
稚聲童趣母開心，其八六子。
花好月圓人正俏，誰念奴嬌。
柳岸恰翻新，斜陽獨愛劉賓客。
濤聲每依舊，殘月同酬李供奉。
無主擂臺，誰將稱霸。
有人求教，能者爲師。
方期尚武修文，越王臺前成一隊。
何竟風瀟雨晦，黃花時節哭三君。
源陝西，轉山西，定江西，苗裔綿綿承祖脈。
登進士，擢評士，居學士，芝蘭濟濟耀龍門。
寰海樹奇勳，盡瘁鞠躬，報國宛同葛忠武。
普天思碩輔，先憂後樂，錫名不愧範希文。
不忘初心，甘獻青春圓國夢。
猶懷遠志，勇揮熱血繪宏圖。
高天遠樹，揮汗田間鋤烈日。
長壠弱苗，傾心禾下降甘霖。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花蕃九圃，澍雨長滋蕤芝蘭。
醒夢春風，追逐文明腳步。
聚焦羣衆，聆聽法治心聲。
孰聞世上瘡痍，以彼其材，偏得浮生若寄。
盡悉民間疾苦，唯賢而慟，豈言大道不孤。
人非草木，青春不再。
夢也蝶蜂，晝夜迷胡。
天高地厚，顯溯湄洲安百姓。
上庇下庥，靈分港口護羣黎。
嫦娥奔月，舉世矚目中州秀。
神箭上天，全球翹首利偉雄。
天外天，樓上樓，永無止境。
最之最，好加好，總弄潮頭。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
漫畫不如動畫，怒那日，和尚一休挺堵心。
九州日麗銀蛇舞，黨開新局。
八桂春濃喜鵲歌，民樂小康。
溪中堅砥，應憐石碓千年古。
岸畔紅楓，正迓嘉賓四海來。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
華夏國中，孔孟墨子一聖人。
釀三分淡雅情懷，着風作羽裳，水爲環佩。
開一片清涼境界，化觀音座下，廉士心中。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
孤留小徑，幽幽落葉故人情。
侍母疾不恤其身，粵稽古孝峨，岡俾專美。
讀父書能知大義，是真女才子，亦赴修文。
廿載相何郎，曾記藻芹摛泮水。
五旬摧節母，哪堪蘭蕙泣盧江。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
淡妝燭影，邀幾回禪院鍾聲。
六秩起宏圖，賞謝璞華章、光炎綺錦。
三農疊靚景，餐宗祠秀色、蜜橘甘甜。
雲影山光，多彩多姿綺夢。
瑤池閬苑，亦真亦幻絕倫。
猗歟盛哉，箏語琴心弦不輟。
翼然秧也，高山流水妙能傳。
職責荷肩，利爲民謀，一生情系康莊業。
政聲在野，名歸史錄，五秩愛融蘭考春。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
田園日麗，繁縣鄉風近益淳。
皺鼻聞香，淡綠千絲瑩滿目。
低眉取醉，輕紅幾點寫雙腮。
金耀華堂，獅舞龍騰開甲第。
峯崇泰鬥，山環水曲穆春輝。
草長鶯飛簾滴翠，三春不覺。
衣寬帶細燭搖紅，一醉難求。
雄關漫道，萬裏長城也。
古渡悽涼，一舟橫口焉。
擷取靈芽，一甌新綠揉詩味。
烹來雅韻，幾縷清香化月魂。
情懷總向東溟，海峽一鷗是我心，欲飛披岸。
春日頻來好構，村醪幾盞有君座，同祝神州。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅梅擁雪，長拖滿地白婚紗。
南浦魂，消紛紛流光夢雨，誰與相攜尋酒肆。
擺擂無情，哪位身經百戰。
推敲對論，其間足下繁忙。
入門步步高，只好提前行大禮。
出邸聲聲慢，不須過早開錦囊。
是染露燕脂，嬌羞雲裏三分月。
有如酥杏雨，美佔人間一段春。
香水滔滔，忍辱百年冷。
寶珠熠熠，承恩一夕明。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
農商並舉，互通流轉振興國防。
雲爲詩留，山隨樹隱。
風從蘭起，月就棠來。
龍吐絹帛瓊珠，天生錦繡。
門鎖芳林異草，地造奇觀。
狼牙霸氣，沾污碧綠椰林、湛藍玉宇。
虎眼烽煙，籠罩兩河聖地、真主花園。
雪松添肅穆，紫竹林中，廣布福田，圓通妙法來南海。
白馬顯莊嚴，潮音洞裏，昭登覺岸，普渡慈航到晉城。
瑞降千家，德仁永駐。
園添百福，誠信長春。
兩地相思，窗前共對三更月。
一生關愛，夢裏同牽四季風。
千裏投人，今年共道春光好。
一樽留客，此處誰知酒價高。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
心懷世界，胸懷世界，心胸坦蕩步青雲。
借凌水、倚紅山，築起健康堡壘。
聚仁風、憑妙手，換來生命春天。
兩會籌謀，國是求真是。
百方解讀，民心即準心。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
漢風丕振，嘉賓四海盡來歸。
德隨善播，亦能興業，善行正共善風揚。
演戲人聲腔入調，座中男女才傾耳。
上場者技藝超羣，臺下翁孫比仰頭。
淮陰名士，漢賦先驅，七發雄篇開一體。
用舍由人，行藏在我，兩書直諫感千秋。
出峽樓船，帆檣乍整。
故侯門第，樽俎尚存。
心雄萬夫，來此絕境。
適有孤鶴，喻之於懷。
愛廠如家，養成節儉勤勞習慣。
奉公克己，煥發奮爭拼搏精神。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
山遠籬疏，幾處菊開鵲了然。
金玉生輝，乃積善人家，書香門第。
城垣繞水，興陶朱事業，孔孟文章。
佳節未逢君，只供愁吟，暫把相思溶浩瀚。
清宵猶似我，空留羈旅，還將惆悵寄蒼茫。
青山綠水，一片春心傳尺素。
雲海松濤，千秋翰墨寄毫端。
道德崇高，名揚三楚。
丹青精湛，日播九洲。
懷大志，教書課子人文蔚起。
沐春風，重學尊師國運昌隆。
岱嶽巍巍，春秋八十談風致。
泗河滾滾，桃李三千壯物華。
孤枕寒窗，夢境多爲故裏。
綸巾羽扇，雄心猶勝當年。
凱歌一曲，同唱張家界。
天賜千妍，齊遊武陵源。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
扶危濟困，巴蜀長留志士歌。
無名士風流，無風雲意氣，我歌我舞。
是梅花詩趣，是詩酒情懷，何醉何狂。
兩千年好事，車同軌，書同文，天府百流同灌。
數萬頃良田，水有源，禾有本，中華一大有州。
長鑄中華魂，更期百族同心，九州築夢。
當思屈辱史，莫忘金陵泣血，故國含悲。
梓舍毓文豪，浩蕩詞源傾峽水。
竹潭終隱遁，滲漓流澤遍嘉州。
無意銀屏，偏得高山流水。
有情金屋，也藏霽月光風。
綺席珍餚，傳承湘菜稱黃埔。
芳樽菊醴，借得東風醉玉樓。
文明共我撫琴，邗江奏出和諧曲。
慈愛同春走筆，盛世鋪開錦繡篇。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
黃土半埋，青雲萬裏，來世再尋扶搖風。
華光帶水，東海水晶玄太古。
美奐容冰，牛山冰玉盎時空。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
時空過客，倜儻不長小院清。
狼毫輕揮，橫挑鼻子豎挑眼。
鍵盤慢敲，上打三國下打魔。
湖裏漣漪，輕搖一池青蓮翠。
山中風雨，吹送滿身寒氣濃。
居至高境界，啓迪塵寰，唯真武堪當此位。
憑絕妙文章，闡明天道，除老君未見他人。
凌絕頂風流，海內有山皆望嶽。
開蒼茫氣象，天涯無處不登樓。
紅泉白石生寒，更綺窗臨水新涼入。
畫舸繡簾高卷，悵雪浪粘天江景開。
爲國爲身，威重異流分水嶺。
衝名衝祿，懿徽終古試金巖。
空中勇士當歌，駝峯線險舍生闢。
山裏民工可敬，滇緬路長揮汗開。
欲求仙藥，鹿引雲車，最期渭水化神水。
因感仁心，鳳鳴皋野，早把岐山當壽山。
鯉躍蓮塘，彩耀玉峯，朝陽雨露培桃李。
園開氣象，心飛夢想，古鎮鹿城樹棟梁。
法制生根，自由長葉，上善隨和諧綻放。
富強振翅，民主擎天，國魂伴夢想騰飛。
盲人國度，獨眼是皇帝。
無虎山林，猴子稱大王。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
躬耕壟畝，閒情且向夕陽紅。
國燃烽火裏，家念信箋中，一脈國和家，驚世文章心泣血。
詩發自靈魂，聖臻於道德，千秋詩與聖，醉人情韻墨飛香。
豪氣凌雲，仗劍騎鯨，翻騰東海千重浪。
丹忱報國，挺身保釣，激勵中華萬衆心。
定屋闔家歡聚，美酒注入正能量。
州裏春晚直播，中國發出好聲音。
放下身心，無憂無怖。
遠離顛倒，即色即空。
稅聯國脈，情系民生，但納百川歸大海。
信促小康，誠贏美譽，更憑衆志固長城。
敬老孝親，遵中華古訓。
文明禮貌，譜時代新篇。
碧血染紅旗，功昭日月引航正。
清風傳浩氣，廉守江山續夢圓。
威震三州，不負少年志。
名傳百世，難能古晉風。
烏金燦燦，輝映三十年歲月。
大業蒸蒸，福澤二九萬人民。
閒行幾步，看風月如屏，宜晴宜雨。
更上一層，當湖山入畫，且醉且吟。
造七級浮圖，莫若真心行善。
掃千層佛塔，不如誠意養親。
經懺可超升，難道閻羅怕和尚。
銀錢能贖罪，原來菩薩是贓官。
德配坤維，鯨波永息。
恩澤海甸，鰲殿常新。
情真意切，淳樸民風迎遠客。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
玉指如蔥，美目盼兮，直惹得花羞月閉。
蘭心似水，嬌聲繚也，常招使雁落魚沉。
雲集百家，看系列成龍，雙星拱月人文燦。
瑞雪精神，春風襟帶。
青山格調，水墨畫圖。
高陽苗裔，羋氏孤臣，以靈修未識邪奸，棘野生民傷楚些。
哀郢情沉，離騷志遠，雖曠代猶懷芷杜，龍舟端午喚詩魂。
青山白雲，人以酒而死。
郊寒島瘦，句是詩乃窮。
酹水錫嘉名，看今日貌改郎官，重訪何須擱筆也。
築樓逢盛世，喜此際人皆伯樂，高懷底事識荊乎。
芳草春深，從此蘭生蕙長。
玉階山立，十分竹瘦松堅。
淡看紅樓，葫蘆僧又斷葫蘆案。
細聽吳語，海上女徒傷海上花。
燕子聞香，好約春風尋舊席。
江樓得月，又逢佳訊醉良宵。
厚德載物，可把魯山春韻釀成美酒。
大愛無疆，喜將天下溫情化作甘霖。
經營五部，做侍郎，做學士，做尚書，只爲黎民做事。
春到龍城，八面風和，十二五新程開大步。
喜迎兔歲，百族志滿，萬千雙巧手繪宏圖。
大立功時，盡情休把虛榮競。
得饒人處，凡事莫將死理爭。
建校於風雲之際，七秩路輝煌，求真向善臻佳境。
滋蘭以山水其間，滿園春爛漫，守正維新譜錦篇。
紙上運乾坤，藝冠三秦扛巨鼎。
胸中裝錦繡，我持一剪鏤春風。
市井錄風雲，萬家瀏覽萬家報。
文章馨版面，十載編讀十載情。
金鼎雄奇，山擎蠟盞邀明月。
峯巒傲立，塔映湖光漾碧波。
雲上樓頭，悟道風書萬卷。
心遊物外，觀經月盞千光。
政策惠民，吹響扶貧號。
神舟探月，引出世界風。
乘興蘭棹東遊，夜半潮來，月下孤舟起。
漸次梅花開遍，想見水邊，籬落數枝斜。
萬衆歡騰，喜迎新世紀。
五洲湧動，共振大中華。
立公心，甘做公僕德乃大。
去私念，不謀私利品自高。
正沙淨草豐，且看我呼來、白翎滿甸。
忽風寒露冷，欲共君託起、紅日一輪。
以古今大快爲述作。
與天地清氣相娛遊。
擂鼓鳴號，皆爲進軍之令。
獻花奏樂，載譽歸國以迎。
臻甲子公真智者，任世事紛紛，長開笑口。
對大千我本癡人，唯酒樽滿滿，不負深情。
喜上層樓，氣壯情懷，萬裏江山收眼底。
欣觀勝地，景生南國，一輪紅日出東臺。
冬雪裹松，又惹春情動。
翠竹鳴曲，頻催紫燕飛。
極目楚天空，欲寄此情無雁去。
花探都門曉，莫避春陰上馬遲。
舒蘭潤色，西遞人安方逐夢。
美酒飄香，桃源花笑正迎春。
名城隨俯仰，特產冠全滇，秋鴨肥時，爐裏乾坤大。
福地倍流連，高天輝麗日，春風滿座，壺中歲月長。
西帝將神甫派來，意在河山，終引烽煙憑馬賴。
右江把怒濤掀起，聲如號角，頻催血氣護龍邦。
我來聖境，懷攬幽燕千裏蒼茫。
牛歲迎春，春催九域中興曲。
龍城普法，法入千秋大治圖。
庠興西虢，沐三載春風，鰲頭已佔。
館榭臨江，將軍下筆開生面。
水天入座，仙子乘雲遠駕車。
激濁揚清，可愛神州春永駐。
倡廉反腐，英明政黨譽長存。
川媚山輝，蘊玉懷珠，歷代承傳羣哲邑。
地靈人傑，裁銅鑄鋁，今朝崛起五金城。
亂性迷心，祈仙求壽終無術。
騁懷遊目，拜祖尋幽卻有臺。
龍潛古道，慶步康莊，峽谷敞虛懷，我你他同舟共濟。
春滿神州，藝臻化境，達觀張慧眼，智仁勇異彩紛呈。
生前受擠，梟雄退黨行彎路。
死後留功，閥匪宣貼復正名。
壯志若難酬，天柱已傾，故國山河悲往事。
相逢何太晚？哲人其萎，蒹葭秋水吊忠魂。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
丹青點點，一片孤帆日邊來。
明月伴君行，淡泊騁懷，欣祝期頤臻上壽。
清風悲鶴化，詩文澤世，誠無遺憾笑重泉。
救國救民，將軍曾歷三千戰。
頌功頌德，華誕今逢一百年。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
心結百代，一朝許諾爾無疑。
伴月思月，月齋喜伴月。
夕陽亦陽，陽子非夕陽。
爲求自保，睜一只眼閉一只眼。
別再胡來，留些許情養些許情。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
路旁佇鹿，露滴鹿驚路未驚。
讀書即未成名，究竟人品高雅。
修德不期獲報，自然夢穩心安。
道長似帶，橋拱如環，路網精編中國結。
此岸蒙城，彼端世界，交通再樹裏程碑。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
銀霜漫染，紗籠樹冠葉凝珠。
花海水鄉地質園，勝景別開，縱覽驚疑塵外境。
儒風禪韻田家趣，陽山獨具，暢遊但作畫中仙。
公義當前，雖千萬人吾往矣。
私情押後，與二三子共勉之。
絢麗校園，誦典讀經傳雅韻。
溫馨學府，吟詩作畫蕩情懷。
玉兔回眸，善策呈祥，福賜三津成大業。
金龍翹首，俊才濟世，藝傳萬代盡風流。
陸羽稱佳，歷代傳承爲貢品。
毛公贊妙，今朝依舊溢清香。
知今宜鑑古，千百代脣齒相依，鬥則兩傷，和則兩利。
荊芥祛風，化瘰通經和血妙。
薄荷解表，消炎緩痛利腸佳。
絲竹東山，安石風流今有繼。
煙花南國，澧蘭姓氏本同宗。
祖國青年，爭創人間奇跡。
炎黃兒女，敢超世界水平。
四時有景，春秋各異。
八面來風，僧俗鹹宜。
漫步南山，一條幽徑攜松韻。
傾心北島，幾葉情詩印淚痕。
巨壁橫空，這石崖把春秋見證。
羣英築壩，斯泉水滋事業興隆。
何處吊公魂？看十裏平山，空餘蔓草。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
卻看未羊靈，馱來中國百年夢。
莫言商品小，佔取太平四季春。
可笑私心，龜貪蝸舍。
更憂公帑，鳩佔鵲巢。
左隨從、右隨從，左右隨從隨左右。
東護衛、西護衛，東西護衛護東西。
九旬年黨史，黨定良謀安社稷。
十八大宏圖，宏施善政振乾坤。
守小節爲難，成大事更爲難，是玉碎瓦全，正氣歌中原有記。
死一人不惜，亡十族亦不惜，嘆君天臣地，精忠祠下盡無辜。
老傳統，老作風，發揚光大。
新道德，新時尚，蔚然成行。
天下名樓，杜詩範記。
人間至德，後樂先憂。
登臨誦先哲遺詩，雲樹蔭晴川，芳草應憐人去遠。
覽勝踐名樓盛約，江城聞玉笛，梅花休笑我來遲。
畫棟雕梁，樓自幾時蓋起。
捎書帶信，雁從何處飛來。
山地公園，生態氧吧，風光旖旎天龍頂。
賦閒去處，旅遊年票，綠草如茵勝景區。
神州大地，伸張正氣。
華夏人民，理展宏圖。
百年，一場歸零遊戲。
半世，幾篇落伍文章。
地鐵嘯來新速度，路起羊城，乘亞運奔騰萬裏。
文明照亮大時區，春歸虎歲，借東風錦繡八方。
雲中漲綠，水上飛紅，乘七屆香風，賞心自有花千樹。
燕地明珠，人間姝境，喚五洲佳客，把酒還邀月一輪。
夜雨潤柳，絲絲滴翠。
曉煙迷人，縷縷流香。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
魂牽瑰寶，骨柳筯顏摹草行。
日日喫齋，喫出年年康健。
人人向善，向來事事吉祥。
曲梁新韻，萬頃丹霞映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
古寺對金山，看翠巘撲人眉宇。
長橋開鐵索，放黃河入我胸襟。
識面我無緣，名在江淮，百戰功勳萬人敵。
出師公未捷，氣吞雲夢，一生忠勇九重知。
七彩染清溪，十裏春風十裏畫。
一弦彈秀水，半橋煙雨半橋詩。
白藕植污泥，性本無邪，猶生碧葉浮池面。
綠荷邀皓月，心同一願，共伴清風入畫中。
源頭活水，原上清風，好書催綠心荒漠。
館裏晨曦，廳中春色，博覽點明路燦燈。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
玉簫紫竹，吹一支楊柳思春。
柔枝漫舞，柳浪襲來聞翠色。
小萏初開，荷風過盡醉餘香。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
幹枝根尚活，敞開毛孔再評論。
融春風笑靨，擷玉露精華，採晾炒揉，茶到制成臻聖妙。
納日月光輝，承儒家典範，學思省慎，品經陶冶透馨香。
祥鳥飛翔，奧運精神傳萬古。
瑞巢屹立，中華錦繡綻千秋。
深宅吞山，鴻儒氣盛射牛鬥。
英才榮裏，古坊名高爍八閩。
細雨灑嵩山，蕩淨山塵花擺曳。
輕風吹洛水，拂清水垢魚翔遊。
千裏江淮揮妙筆，好擷取懷文佳句、沭水新詞。
妙果圓成，華海同歸無盡藏。
靈因淨證，珠宮常雨四時花。
相思點點，夜雨敲成長短句。
竹韻聲聲，山風奏出渭城歌。
拒私情，人格高潔真磊落。
揚公道，品性端正自光明。
妙句偶得，吟罷總疑人已有。
佳聯天賜，想來當是爲吾留。
好學近智，力行近仁，知恥近勇。
在官惟明，蒞事惟平，立身惟清。
稻熟魚肥，信清美蘇軾。
銀鞍繡轂，盛繁華王勃。
對文淵以寄高懷，自可弘深博雅。
臨畫境而添野趣，尤能返樸歸真。
狠剎四風，反腐倡廉揚正氣。
長歌五聖，愛民勤政繪新圖。
放開眼底乾坤，千古江山，嘆砥柱百尋，蕭梁六字。
海納百川，千載春秋人敬禮。
心存一念，三山歲月我知仁。
萬年苦太久，一夕不堪期，銀漢茫茫，孤影誰知猶在否。
天上難爲歡，人間易成別，紅塵寂寂，寸心能奈相思何。
展館常開，迎求知若渴科研者。
路燈長亮，送廢寢忘餐學術人。
何處蕩春風，吹開十億心靈鎖。
萬榮傳妙趣，贏取五洲笑語聲。
京洛少年遊，長歌擊劍論心素。
故山知好在，何日歸客洗徵袍。
精忠報國家，風波競喋英雄血。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
龍年展美姿，百媚千嬌問誰攏住。
福氣登農戶，茶香酒勁看我斟來。
爭鋒有力男團奪冠。
狀態不佳女隊失金。
萃天地精華，攬天然勝景，爲天上人間，七星首站七彩夢。
揚侗族文化，賞侗寨風情，品侗居神韻，滿目蘆笙滿園歌。
心愛孩童，退休支教，書聲朗朗啓兒智。
身居村校，傾力盡能，幼子拳拳喚病魂。
香融天井風，替曲江頻添重彩。
筆蘸蘆溪水，爲茶經再譜新詞。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
能使山川生色，陋室何妨。
將略叩國門，日寇幾回遭重創。
英魂羈緬境，衆人無處不哀思。
小集三同年，杯酒清談，猶憶共商蜀遊草。
傷心一分手，畫圖留贈，不能再寫浙中山。
漢武揮鞭，威加四海。
茂陵吊古，景仰千秋。
錦繡江山添色澤，逢夜不愁紅日去。
光明世界增輝煌，到時自有電流來。
朗月照人，如鑑臨水。
時雨潤物，自對流根。
悠然自在，且看城外龍吟、雲中鶴舞。
一章抗戰風雲錄，字句鏗鏘，淋漓墨韻英雄血。
百業復興家國懷，山河激蕩，澎湃心潮夢想詩。
三柏參天，千秋攬月。
一門沐澤，萬李同根。
有膽就行，無辭爲大。
真誠可貴，世故居多。
坐天下者幾不窮奢，至物極人寰，狼煙滾滾階前起。
論世間事何從惋惜？看炬餘瓦礫，燕草萋萋劫後生。
兩果不離肩，難道橘梅思伉儷。
一心只戀網，莫非水土養閒人。
一劍聳雲天，直使蒼鷹折翼，料烏騅赤兔望而生畏。
光耀京都，羣賢集聚，共商國事興隆策。
德輝禹甸，代表同謀，再繪家園富裕圖。
人民戰士，闢地開天，救國懲倭功赫赫。
革命英雄，出生入死，保家衛土德昭昭。
渭水太公，八旬興社稷。
眉山兄弟，千裏共蟬娟。
佛國蒞名園，觀景曠懷，此地當迎吳道子。
儒風吹聖域，吟詩寄興，何人欲效李青蓮。
先生雖逝去，文章遺世功千古。
桃李正芬芳，教誨銘心傳百年。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
暢遊學海，撫摸明月，三十年乳燕勤飛。
以似以續，克昌厥後。
維熊維羆，長發其祥。
九峯聳秀，九洞藏幽，萬壽靈山天永樂。
大道傳薪，大德播惠，千秋福地月常明。
古聯誡子，忠誠友善。
先祖育兒，仁愛文明。
古色繪春風，西遞千年千畫境。
大觀迎雅客，前來一步一桃源。
秋棠作花，悽豔欲絕。
名流入座，意態自殊。
五千年厚重人文，如嵩嶽之高，大河之闊。
三萬裏清平國度，看江山其美，風物其嬌。
老與人作對，卻人人敬你。
玉宇瓊樓，春滿西京，繼往開來揚虎氣。
祥雲麗日，情牽中國，建功立業躍龍門。
登高遠望，四面雲山，千家煙樹。
長嘯臨風，一川星月，萬裏江天。
臨園獨步吟詩章，半拙半工，恰似青雲道上。
繞徑閒行看花草，乍開乍落，何異黃粱夢中。
城中畫，畫中城，匯居園林秀色。
動有靜，靜有動，賽是廬州人家。
兔步綠楊風，低碳人生春唱響。
龍飛紅杏苑，鴻福功業夢圓成。
當代髯翁，聯詠新風，詩吟盛世。
悲鴻弟了，書含大雅，畫寫真情。
酒因少帥名，開壇即帶英雄氣。
業蓄遼河勢，逐夢敢爭世界先。
大海漲靈潮，敢問浮雲，遊移是否思祖甸。
中天懸麗日，相邀皓月，交映無非愛珠潭。
玩古玩，假假真真玩眼力。
法非法，嚴嚴正正法奸人。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
好滋禹甸，好地好天，好人好夢共好程。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
祥光開世泰，德雨潤澤錦繡春。
中國正騰飛，化雨東風新海宇。
銀行今改革，宏圖妙筆寫春秋。
志士驅倭，壯志滅倭，甲午風雲歌正氣。
靈魂臥海，英靈守海，中華日月捧忠心。
月印千江，非一非異。
鏡含萬象，即有即空。
鍾湘鄂贛靈氣，古艾又添新彩。
耋翁駕羽輪，宴邀玄圃閬門，魂走標風勁。
吾輩嚎天鬥，淚灑華堂靈柩，情因德範高。
寧以正氣清貧談笑。
千裏重山，山山疊日出。
麗鳥鸝口，口口歌春回。
東不管，西不管，酒館。
進自磋磨，退猶磊落。
朝而熙攘，夕復潺湲。
藉孟碑雄鎮一方，仰止一行，千古人文千古韻。
恰絲路長鳴三省，昭通三極，滿城風物滿城詩。
春回大地，千家溢彩。
喜滿福門，萬寨流光。
延藥理無窮，法保平安心暢慰。
慶民身更健，醫施雨露衆和歡。
真如法性，壽域善緣，積健玉王昭盛代。
廣大慈悲，東遼化現，爲雄寶相益神州。
頑童頑劣無知，罪業造成，亦當遭報應。
癡漢癡迷不悟，惡因種了，何以免輪回。
李翰林府二少爺，皓齒朱顏俊灑脫。
王員外家三小姐，雲鬢粉黛俏含羞。
一庭積雪月笑梅，明月爲誰吟雅句。
半榻繞煙夢喜事，藍夢醉墨寫閒詩。
天清讀月，嵐淨讀溪，石勁讀佳聯，人訝新園鑲古寨。
入世思凡，出塵思聖，踏雲思仙者，我循白鹿隱青崖。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
獻策和親，二百年間，大漢天聲頻起奏。
歸山隱廟，七十篇外，名臣列傳可完存。
習習春風，吹綠九州大地。
彤彤旭日，染紅萬戶千家。
越劍閣、出雄關，臨千年摩崖，細看石刻丹書，歷朝諸佛。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
指南針，針指南，南針指，指針南。
輕靈採祥光，雙翼凌雲堪成鳳。
自在棲高樹，明眸照水善解人。
絕頂聰明，執迷不悟。
極端藝術，臨水羨魚。
有子象賢，蜚聲一世。
想公蟬蛻，暝目九泉。
樓閣莫便登，先看文正記中，某條似我。
江山只如故，試數燕公去後，得助何人。
世博妙筆，亞運雄風，九州追夢添精彩。
白雪仙姿，紅梅氣概，萬象爭春入畫圖。
豬歲釀丹青，漫抒萬裏和諧卷。
鼠須蘸春色，大展千秋幸福聯。
勝跡重人文，今日層樓明日景。
小區疑閬苑，新城亮點古城情。
小康入筆，大美點題，鋪今日田林，誰繪城鄉千幅畫。
綠水彈弦，青山擂鼓，承古時土戲，我謳歲月萬支歌。
蓮潭水明，直同泗水。
半屏山秀，儼如尼山。
錘鐮在上，我心代表黨心，向人民宣誓。
廉潔帶頭，己手擔當旗手，爲祖國增輝。
風暴起西方，世界潮流千級浪。
衆星朝北鬥，中華大地四時春。
霜降遭風，四野難容老葉。
元宵遇雨，萬民皆怨初春。
雨繪神州，千山一碧。
風描大地，四海同春。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
環保品牌，刷亮千家快樂生活。
巾子山、牛頭山，山山披銀戴綠，歡歡喜喜迎虎歲。
臺州城、桃渚城，城城流金溢翠，輝輝煌煌辭舊年。
瑰偉甲江南，藉一序豪情，宏開境界，縱馳才氣融王氣。
雄渾驚宇內，攬八方勝景，再蘸雲霞，大譜華章壯豫章。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
壯齡方筮仕，服官眴過三十年。
談笑掃天下，肝膽報恩，十萬陣前，躍馬爭功劉姓鼎。
崖壑自希聲，一種柔情，百轉千回終入海。
物華從潤澤，世間草木，浣花滌葉卻無形。
王氣不曾收，猶迎萬裏九州客。
祖陵今尚在，請覽千年兩漢風。
碧落潤青山，春風一夜花舒豔。
香飛瑩秀水，月色半江柳展嬌。
公真再造我江淮，就令臥鎮吳都，伏莽更無餘蠥動。
除蟲防蠧，高山翠柏千秋不老。
反腐倡廉，特色紅旗萬古長鮮。
任娛樂怡情，意趣不因殘暮減。
看洞庭鼓浪，心河每有曉帆揚。
人驚鶴輿太匆忙，元夕留連，三日光陰俄已矣。
我爲龍湖長嘆息，老成凋謝，百年壇坫意如何。
太行山上，黃水岸邊，誰把大刀高舉。
密樹林中，青紗帳裏，我教鬼子滅亡。
草木起秋聲，無力海棠風淡漾。
綠野盡春色，微聞蘅芷動芳馨。
大張正義，驅除邪惡，破滅東瀛軍國夢。
珍愛和平，銘記恥羞，護持中土海天權。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
九域逢春，丹心奉國，登豐歲月振雄風。
樂觀世道，見山唯佛大。
欣看民風，崇水自神高。
山以理疊成，追源問道聽音，誰能悟透。
門將奇納盡，辨史研文覓夢，境已鋪開。
情融國夢中，傳承對藝三十載。
愛寫黨旗上，振奮聯壇百萬軍。
欣聞華夏搖籃，又添無數景觀，借盛會佳期，攜來滬上。
扶助三農，給蒼生送喜。
拼爭四海，爲赤縣增榮。
往事難追，雲箋寄處，憐我望穿秋水。
此情可待，雁字回時，並肩立盡斜陽。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
愛遺八荒，情傳四海，歌揚大愛果芬芳。
恩作解元，其榮因當爲賀。
策登進士，嘉謨在所必陳。
有鳳兮斯邦，喜汾水鍾靈，超山毓秀。
來儀者多士，瞻巍然城闕，麗矣人文。
幾分浪漫，幾許清涼，逐夢長空，流韻凝詩營幻境。
一片溫馨，一生潔白，怡情廣野，聞香化蝶吻春枝。
山清水秀，映創業千秋畫。
鳥語花香，頌文明萬代歌。
福邸聳瓊樓，樓臺領取四時錦。
美宅環碧水，水月吹來八面風。
詩吟大德，酒祝豐功，華誕九旬輝日月。
旗耀金甌，光昭玉宇，神州萬代頌錘鐮。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
莫問我多求方藥，靈根仙液滿心田。
城中畫，筆底詩，綏江綠水流，快意怡情，大橋兩岸傳捷報。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
長棹短歌，幽徑曲岸，爭勝者應此中來。
防病養生，是爲氣功妙用。
神符遙測，勿信術士荒唐。
貴在有恆，桃李香飄絳帳。
峯能持上，英才譽飲神州。
妙筆生花，顯方家功底。
佳聯煥彩，堪楹界中堅。
報界同悲巨擘逝，道德文章憑誰問。
聯壇共悼大星隕，情懷字句向何參。
追思四九年，領袖金聲猶在耳。
展望萬千裏，神州玉貌總貼心。
見善事，聞惡聲，皆念阿彌陀佛。
遇違緣，處順境，不離妙淨明心。
今日坐湖上新亭，風物最宜人，後樂先憂，抵掌縱談當世事。
此地是豫章舊館，江山添勝跡，南金東箭，關心同展濟時才。
馬齒卌有一個，韌筋硬骨都能啃。
龍人十三億衆，峻嶺高山信可攀。
不說幾度奔波，幾多辛苦。
南嶽獵奇，南嶺探幽，南國迎來千勝境。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
風雨卅年，汗灑山區，足履青春印記。
師心一顆，情融學子，胸懷美好人生。
自從她去後，愛漸塵封，縱我多情歸寂寞。
最是月圓時，夢常醉醒，教人無故起相思。
大壽慶期頤，不必驚神異新奇，鍾靈自是山同水。
高懷納東海，從來秉祥和慈善，傾愛常先國與家。
豈負金猴？更在羊城開泰運。
石有慧心，聽經能點首。
人無雜念，格物可修身。
千裏共襟期，別來人事如秋草。
一杯宜勸了，又將愁眼與春風。
載來吳下梅花，恰爲各區補春色。
掃卻庭前落葉，何妨良夜共清談。
逐鹿無心，鹿要三餐，非是偏安無大志。
觀天有眼，天容一日，雖知遍耀有明星。
亞投松立，四海鶴來，人民幣勢破金融鎖。
絲路花開，千番蝶戀，共產黨政通世界心。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
漫山蕉綠，描成致富圖。
大佛輝祖庭，目睹慈容，常仰真金熔烈火。
雄圖壯寶殿，親臨聖境，永除俗慮悟禪心。
數史開篇，國富民殷，歲月如花天煥彩。
贊歌頌黨，政清策惠，城鄉似錦地生金。
風範古今崇，神道碑連煙雨墓。
文章天下仰，平山堂紀醉翁亭。
學海無涯，志堅如鐵，破浪揚帆登彼岸。
教研有道，心韌似鋼，催鞭躍馬達高峯。
健體爽身，浴場除塵滌垢。
增神愜意，沙灘壯志添豪。
貴者，莫如深情摯誼。
富之，何比實學真才。
欣憶崢嶸歲月，政惠人和，業跡傳播四海。
暢觀錦繡湖濱，山青水碧，明珠鑲嵌三門。
彩燈，扮靚吉祥故裏。
福字，描紅文化新春。
責任當頭，防震從無小事。
死生在即，救災總見真情。
麥眠野外，雪蓋三層被。
蔬綠帷中，棚連十裏營。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
兩求水鏡，三顧隆中，誆來今古美名。
文山會海，總有一些道理。
星島觀光，不須多少銀錢。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
紫燕裁新柳，駿馬踏歌奔大同。
政治協商，人民做主，尋求方略拓新路。
委員聯誼，建策忠言，善解社情唱大風。
銅牆鐵壁，虎踞龍盤，星火燎原紅土地。
採幽循七裏山塘，到此如遊衆香國。
小橋流水風荷，不辭秀色撩詩客。
垂柳夕陽古巷，疑到秦淮近酒家。
環燕趙採風，卓思達念民生賦。
慕漢唐遺韻，翠竹涼亭國色天。
居士南來，領盡吳天嘉物。
觀音海去，縈繚竹苑紫煙。
走馬觀花，相交桃花運。
汗牛充棟，造就梁棟才。
一紙集大成，遂使普天同展卷。
千秋奠定論，更憑此地證封侯。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
崢嶸八載，珠玉滿屏，於平仄韻中，誰開闢一方樂土。
出對隨心，古今到眼，在聯都網裏，我願爲半世癡人。
花柳應時開，願請畫家揮大筆。
河山隨處好，更邀詩客上高樓。
將三春看破，一陌青蔥方盛夏。
御九冬而來，幾分翠綠可繁芃。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊叔子。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
信步雲邊，聽幾聲樵唱。
泊舟水岸，踏一路漁歌。
排雲開氣象，共黃山秀美，聲名鵲起。
麗日耀樓臺，同峽谷神奇，韻致天成。
南海幾名山，到此始知是極樂。
西方多勝境，心靈轉念即如來。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓千秋美夢，愛國敬業，正能量在我行中。
鱗躍亂瓊波，看吞吐六朝煙月。
風吹搖鏡水，送芳菲千畝雨荷。
蘭亭當春，其間得少靜趣。
竹蔭在水，此地可作清遊。
才追雛鳳臥龍，青草黃牛慚後死。
情系獨山丹水，素車白馬哭先生。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅痕映雪來，倏爾東風踏綠痕。
砥柱中流，獨挽朱明殘祚。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
臥病念京華，再聚無緣，每讀遺箋空抱恨。
傷心思嵊嶺，通靈有夢，追惟謦欬倍愴懷。
當年寄志詩詞，敘永長留楊慎跡。
今日揚名影視，神州遍唱主題歌。
畫境千重，風騷書不朽。
文心一脈，漢韻墨能言。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春開辭臘月，撩人花鳥競風流。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
詩人悲莫莫，朝枕落英吟賦詞。
夜雨溼秋風，碎聲滿砌倩誰掃。
清霜欺徑草，瘦影千重任客憐。
人人如意，慶賀國昌盛。
事事順心，祝願民福深。
漸已爲人識，茅肆竹籬，黃葉未隨流水去。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
顧左右，掰前後，扯薄非淡是言。
道德文章澤後人，數西漢廟堂，晁博士堪宜匹敵。
襟懷際遇追前代，溯長河歷史，屈大夫適可同歸。
一夢十年，百折千難，緣何如此癡心，只爲聯壇開氣象。
奇峯對起，瑤琴聽徹，贏得這般雅韻，從來翰苑寄風流。
霧繞閬巖，人在空中攬勝。
雲飄寶殿，客來天上燒香。
剛正不阿，秀幹終成棟。
光明磊落，精鋼未作鉤。
門檻雖高，高人自可登堂入室。
錢途很美，美女更能闖陣衝關。
五十年甘苦同嘗，方正同行，武壯聲威文壯膽。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝雨露彩凝虹。
生態綠洲，花樹芬芳，問九天皓月，誰能解得相思夢。
旅遊勝地，人文蘊藉，看四海嘉賓，何處不飛贊譽聲。
人雅室雅紫檀雅，典雅雍容，彰顯中華氣韻。
九州一脈，同宗共祖，千年所系。
兩岸三通，興國安邦，萬衆皆歡。
帶一江春水清吟，看登宴呼尊，新葦燻香偕福運。
知不惑，仁不憂，勇不懼，武聖如天之子。
忠則公，誠則信，義則平，財神舍汝其誰。
闢地得乾坤，陰陽設定，亙古第一君。
收天下春，奇正無非這個。
廊可通天，舉頭紅日近。
路承絕頂，回首白雲低。
聽雲邊夕梵晨鍾，掃除一切煩惱。
看庭外黃花翠竹，拈來無礙真詮。
成王安在？一言愧煞假周公。
看我興邦亮劍，躍馬騰龍國運昌。
紅船初啓，聽正義之聲，雲集萬千百姓。
綠夢待圓，試平心而論，功高九五一身。
明燈指路，星火燎原，衆志成城，迎來四海雄雞唱。
善政惠民，鴻謀強國，千行創業，喜賀九州彩鳳鳴。
蒲荷凝正氣，凝成戰士投槍，騷人椽筆。
風骨化詩魂，化出中華血性，時代強音。
中華歷史，春秋出孔子。
動物王國，好象在非洲。
千軍萬馬，百團將士誓死殺敵，臺兒莊前開大戰。
九鼎一言，八路英豪毫不留情，平型關上布神兵。
喜看兒童成長，未許人心憂世道。
宜將正氣弘揚，常思榜樣做雷鋒。
獨愛此清嘉，觀山蔚翠，賞水拖藍，何妨闢一角桃源小住。
當年水泊，好漢反貪一聲吼，威加海內。
今日梁山，羣賢興業百姓呼，譽滿華東。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便見。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
尋幽棧道碑林，神遊飛瀑流雲外。
步地盡高，希賢、希聖、希天，立定腳跟做去。
憶當年倭寇屠莊，血鑄冤牆，難忘羣魔曾肆虐。
看今日龍人昂首，軍雄鐵壁，豈容小鬼再瘋狂。
三密無邊，三事無窮，三法無差，究竟三車無異。
一塵不染，一絲不掛，一心不亂，終歸一念不生。
卷石兀然，也說從太華飛來，遙指天外三峯，入想非想。
有朱熹柳永揚名，步踵前賢，七十年間堅砥礪。
使北大清華矚目，生皆後秀，一中史上寫輝煌。
碇舟非失計，奪港非求生，公有苦心，獨惜宋元遺史略。
函谷不首丘，歷代不追諡，我來憑吊，即無風雨令人悲。
天天向上，愛讀書，苦用功，三國鎮擴知識面。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
嗟我懷人，渾相識、不相見、只相思。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
寧將妙藥濟民生？以岐伯心，拓開境界。
幸福包圓，甜蜜做餡，生活快樂。
和諧譜曲，發展填詞，城市繁榮。
三山環抱，二水分流，四城交匯。
萬畝桃園，千年底蘊，六項休閒。
歌扇輕約飛花，高柳垂蔭春漸遠，汀洲自綠。
月經，是子宮寂寞的眼淚。
勃起，爲陰莖不屈之抗爭。
書則若龍遊，諧山籟釋懷，茅堪爲筆。
學而求自得，繼石翁傳道，心即是天。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
千鋪千金、鋪滿金，千戶千祥、戶納祥。
曲盡其妙，做女人挺好。
心存餘悸，賣假畫真難。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大政大繁榮，歌國逢盛世，民樂小康。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酋雞一夢。
吾能定先生之穴，地營鶴嘴，尚歸來丁鶴千年。
對句雙行，引騷人喜聚，歌全新事業。
聯軍六載，將國粹欣傳，爲美麗心靈。
波瀾壯闊，海天抒豪氣。
日月輝煌，山水展雄風。
敬塑文人，墨潤龍河地。
精雕武士，氣揚鳳水天。
唱人和國泰，萬家共步小康，富盈禹域。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
華夏之根，誠信之邦，大運之城，八萬裏鵬程鋪錦繡。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
媽德庇民，湄州昭聖跡。
祖恩護國，蓬嶼祀靈光。
堯天舜日看神州，四季和風濟困民，旱苗幸沐三春雨。
本固邦強數禹梓，萬間廣廈施惠政，寒士休吟八月詩。
軍暇偶來遊目，願今後樵蘇毋禁，長矜柳壟商閭。
賢稱名郡，才著鹺綱，胥由庭訓慈祥，共勵官方娛耄耋。
四遇覃恩，五朝碩德，總恃宅心仁厚，長貽餘澤到孫曾。
千年茶樹靈奇，韻味至純，蘆溪飲譽。
仰望南山，虎門威遠在。
燕嶺起祥雲，攜六海英姿，千秋古韻，同一夢想抒情曲。
鳥巢燃聖火，映五環豐採，九野新輝，數萬風流競技詩。
乾始美利，不言所利，乃大厥利。
人知爲神，弗見其神，故謂之神。
此時養性，看雲卷雲舒，循佛教禮儀。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
鳥語花香，花開曲徑，鳥鳴幽谷，徑曲谷幽悅客心。
人民情最重，同甘共苦，務實求真，嘔心謀富強，黃河高唱清官頌。
果然無墨丹青，寫意傳神，三十七幀民族和諧畫。
物流伴夢飛，任十載豪翔，譽馳大地。
好運隨春至，看三羊聚首，鼎立中原。
靈前悲淚，呼喚聲聲，舅母何時能見。
世上慈情，叮嚀字字，外甥此地才知。
身宜動、心宜靜。
智欲圓、行欲方。
煙波何浩瀚？只此湖光霧色，分取洞庭一半春。
開發臨好勢：歌回雪野，舞掠晴巒，漫呈山水無窮魅。
赴長安以效鴻鵠，聲名丕振，文勝雄兵詩立範。
擎椽筆竟歸桑梓，境界宏開，節垂青史譽流芳。
何曾守戒？飲醑餐珍享膩葷。
蘭陵郡，河南郡，調和鼎鼐。
定漢堂，制律堂，博治經書。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山、千秋竹簡。
學佛成仙皆幻境，終輸我五湖明月、萬樹梅花。
詩名齊玉局，是洛陽會耆英，先東坡翁誕生十日。
世德述金門，爲越王臺喬木，與南海師同居一方。
龍從天外飛來，呵氣凝雲，播一川綠雨。
鋼鐵津西人，邁開虎步，從一元走向多元，榮登虎榜。
瑞家地產，因信而興，因義而榮，騰騰駿業環渤海。
棚戶樓盤，以德爲柱，以人爲本，赫赫新居燦大連。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
園內中苑左右一水，環繞內中左右三亭。
納日月祥暉，凝天地精華，和成天井。
喝靈魂飲料，論禪道文化，醉品禪茶。
盛世空前，德政民歌，一軸和諧畫卷。
繁華醉眼，宏圖黨繪，九州錦繡詩篇。
恨當年，血洗南京，生吞三省，賊心何毒。
幸此日，威加海內，氣貫九州，國夢正圓。
泛舟書海，你該掌握阿基米德原理。
涉水商圈，汝當學習比爾蓋茲精神。
大市創三都，商招六千餘家，聯手可興也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
多少回盤根錯節，演繹奇觀，看柏抱松依，鳳羽龍鱗開吉象。
千餘載沐雨櫛風，昭彰真愛，得遠庥近蔭，今來古往效高情。
何必強求？明月清風黃鶴樓。
千秋浩氣自心生，正爲魄，棄惡揚善諸福至。
蘆笙賽祖，氈帽踏歌，當年柱號天尊，金縷翔環遺舊壘。
盟石淹埋，詔碑苔蝕，幾字文留唐物，彩雲深處有荒祠。
奼紫嫣紅三月天，杏也多情，人也多情，龍峽泱泱情似海。
淺吟低唱兩行韻，蜂兒陶醉，蝶兒陶醉，嬀川釅釅醉如醇。
散裝合理，預拌贏心，水泥固萬裏江山，八方紫燕爭銜玉。
環保無虞，物流有序，產品興千秋事業，九曲白雲不染塵。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
佔危峯飲醉流霞，伴幽壑清泉，會心不遠。
採佳茗新烹古藝，愛紅裾碧葉，著手成春。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
何妨亮嗓？雄雞唱曉頌新天。
平步青雲對南郭，銅峯千秋鞏固。
重看明月向東流，酒水萬派朝宗。
王小二過年一年好過一年，如今世道變了。
老先生出句半句接出半句，往後人情深之。
看我把尤溪暢覽，更喜此茶田秀引、稻圃香牽。
普賢願行，親近如來，含藏一切神通功德。
菩薩智慧，周流法界，遍入無邊國土微塵。
於鄉起家，以家型鄉，何殊潁川太丘三世。
因孝成迂，唯迂見孝，其庶於陵仲子一流。
自長安鬱鬱而夢，依然是詩酒交籌，風流錯落。
只小字戚戚以行，可證得我之形骸，誰的江湖。
金門迎曙旭，水漫沙河，長滋福臨地。
元日耀陽春，人湧城郭，通衢潤澤域。
擁金剛以養銳，撩甲胄以乘風，護法降魔，赫赫神功安佛國。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
隨遇而安，好領略半盞新茶，一爐宿火。
會心不遠，最難忘別來舊雨，經過名山。
百年，一場歸零遊戲。
千日，三番數九寒天。
親勿親，故鄉人，知情知義。
招魂唯一哭，我悲歌與英雄祭，旌旗不折，三千濁浪激厓山。
何處非虛樓幻海？看紅塵擾擾，皆難逃萬裏黃沙。
胸藏八鬥詩才，君爲青史勾神，紅塵鑿昧。
筆蘊千重劍氣，曾令蜀王罷宴，詔主釋兵。
坐對嶽雲開，權將小閣重樓，當他廣廈。
俯臨湘水去，卻喜漁歌橈唱，畣我書聲。
地下赴修文，追縱顏子卜商，相諧爲侶。
一拍兩散，用飯時美中不足缺美女。
風雲際會，聯擂裏才子佳人鬥才情。
魯迅說：在性欲旺盛的時候，看見漂亮的女人，沒有感覺。
灃京開氣象，道燦金光，成一園新景。
寶地沐朝陽，春拂楊柳，馭萬裏和風。
雲龍山再續佳緣，看天呈異彩，地蘊奇祥，萬類生機參妙諦。
佛光寺重襄盛舉，喜樹啓靈根，泉開慧眼，一方風物現禪心。
讀教科書，乘季風，激起心中暖流。
招燕遊長亭，招雨遊長廊，蝴蝶蘇醒青春，所謝桃枝開社宴。
剡之東，沃之北，兩邑咽喉鎖鑰。
春曰祀，秋曰報，四時俎豆馨香。
黃鶴仙人，擱筆題詩，一樓妙勝千秋佳話。
白雲辛酒，落梅吹笛，滿目江天萬韻風流。
學本朝辯證思維，漢蒙和諧，看湮沒車馬樓船，一筆勾銷亡國史。
三藏取經，見怪。
匡衡鑿壁，借光。
英傑原爲女傑，民間朝聖，皇上策勳，百族頌歌動地來。
高門得日先，喜灞橋煥彩，曲水漾金，萬象皇都欽壯麗。
園藝迎春早，看紫燕傳情，紅花舒笑，滿城風韻醉和諧。
寄意書山，詩詞歌賦神來筆，文曲當空你是摘星子。
發祥自鳥道蠶叢，川嶽英靈，長有鬼神呵是穴。
建福於岷經井絡，春秋祀享，如隨玉帛覲塗山。
嵐煙送我坐雲舟，敞懷氣象三千，逍遙情醉藍天上。
四海共爭鋒，雖國籍各異，民族各異，競賽交流誠有益。
五環齊緊扣，任膚色不同，語種不同，和平夢想本相通。
佛本無心心無佛，禮座上金容，何殊幻相。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
古貝春盈綠，綠源生態，綠兌人文，綠把武城酌醉。
朝乾夕惕，乾無憂，惕無憂，憂於何處。
廣交知己爲文，遙相賀歲何其樂也。
天降大賢於世，助我成名豈不快哉。
我將古郡風情，人文韻致，品嘗舌上，香美抒心第一梅。
亦敦，亦睦，亦仁，嘆大雅雲亡，十萬蒹葭悼秋水。
便司獻替，遽以毛鷙爲能，公等體矣，豈有鴆人羊叔子。
直到彌留，猶祝中興不遠，天乎鑑此，可憐憂國賈長沙。
天中花，地下花，神州鮮花怒放。
建國頌，改革頌，華夏聖頌高歌。
以布衣、以小校、以獄卒，祀可附於王，正義今看懸日月。
上元不見月，點幾盞燈，爲乾坤生色。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
波浪翻，波浪滾，碧海無邊，紅日昭世界。
彩虹舞，彩虹現，藍天有景，紫雲布乾坤。
和山水締一緣，來尋雲裏玉龍，鳳臺天籟。
順陰陽開三界，貴得人間淨土，鷲嶺佛光。
花街花巷花城花市廣延，處處繁花似錦。
靈猴出世，載五千年好運，爲京都賀歲。
巧燕穿梭，乘十八大東風，替華夏銜春。
塵世本多求，執著乃利欲功名，一枕忘形，非呂神仙安能借予。
新月出門，一葉扁舟耕大海，借千顆星下種。
朝霞映照，萬裏山川披錦衣，憑半縷風描摹。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
唐朝詩苑大七律，紅透九州，同歌九鼎，寫成合律大文章。
激浪飛虹，治國必先治水，足令蒲城溢彩。
開懷縱筆，安民而後安邦，更爲儀祉增輝。
靜坐補勞，獨宿補虛，省用補貪，爲善補過，寡言補煩，息忿補心。
經營網事千千結，誰解。
苦念寒窗夜夜心，自歡。
聽東城擂戰鼓，跨越發展，張張捷報頻傳。
看荷塘生碧波，宜居藍圖，處處詩意盎然。
武功問鼎，文蘊沉香，教世上名山，悉遜三分，赫赫玄天延大道。
仙嶽棲霞，神關抱月，豁人間聖境，復興十載，悠悠皇廟結新緣。
古鎮展新顏，山水田林捧碩果，出彩出精彩。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
允恭夏禹，神工夏禹，安邦夏禹，長傳九鼎建安邦。
數清嘉不讓揚州，看燈影白龍，雪暉翠岱，疑是江南月夜。
漢藏一家親，盛世鳴弦，共彈圓舞曲。
雲天千古闊，白龍出水，同駕順風舟。
打開生命通途，憶駝峯航線建功勳，攜手時尤能放膽。
八百裏太行，於斯昂首，聚天地氣，凝日月華，春風吹拂中原脊。
兩千年古邑，若此歸心，聽虎龍吟，壯江山色，雅韻飛揚上黨城。
三晉沐春風，新藍圖，新時代，錦繡文壇，正借古城酬壯志。
義勇當年，剖肝膽以薦軒轅，驅寇讎而冒鋒鏑，鐵血丹心昭日月。
說說話話說話說，說說話說話說。
開開關關開關開，開開關開關開。
民居木、石、磚，雕出明清西遞。
春到黟、徽、皖，迎來發展東風。
少年壯志不言愁，不言愁，春水向東流。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
騰訊網升螣，騰訊原創站，騰訊出新。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
捧書作炬，察今明古昔，數十春秋昭矣人間。
十三五宏圖，聚力凝心，放飛中國夢。
無數雙巧手，裁霞織錦，點綴孝城春。
春光若畫，氣色若朗，憑水見彩霞，放歌對綠野。
細雨如絲，心思如潮，臨窗聽風語，無言望蒼穹。
運壬癸、煉庚申、乾坤未判。
佚龍虎、降水火、天地才分。
情雜自是意雜，於多事處察之意念。
夜靜則得心靜，在無人時洞己心聲。
吐金玉良言，秉精誠理念，協力同心，千古虢都臻善治。
立三門砥柱，應九曲濤聲，與時俱進，一條戰線系民生。
倘要千奇盡賞，欣嘗餃味，更能悅目開心。
天道何堪？難得仁忠廉恥信。
何妨酒醉三更？夢寄秋風。
和諧社會，和睦家庭，人民生活蒸蒸日上。
金色晚霞，金牌企業，哈藥集團欣欣向榮。
輕舟到青祁，看湖光瀲灩，巒影空濛，暢好似聖因風景。
名園倚綠水，羨家足稻粱，手移蒲柳，願常過何氏山林。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
球場幹啥常溜鳥？肉滑皮光。
古井引情懷，同來麗閣題詩、花箋潑色。
金秋尋故事，可有清江撥棹、錦裏飛聲。
銀海不揚波，萬衆穩渡星槎遠跡。
同民皆樂業，舉世遍歌母德淵源。
視無動，聽無言，但萬千子相求，則生靈驗。
黎水長兮，聚九黎，樂黎民，四野和諧川煥彩。
福山幸甚，凝五福，佔福運，千秋錦繡氣凌雲。
豪氣壓羣兇，能教力士脫靴、貴妃捧硯。
仙才媲衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
龍勺雞彝誠不周，敢謂厥宗遂格。
菜羹蔬食心惟恪，遙知乃祖必嘗。
寶塔鎮名山，看峯回玉幾，井湧金沙，即佛即心參舍利。
明州留淨土，記松號放光，樓成拾翠，是空是色證菩提。
立德令三苗順，百姓從，德其明矣。
畫鋪黃土地，賞奇巖鈐字，碧水揮毫，妖嬈堪勝江南景。
歌蕩綠家園，喜果樹飄香，醴醇留醉，酣暢長耽涇北遊。
盼歸待月，瀑布牽情，龍鳳挽雙樓，猶望三江入海。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
忍追殘橋瘦月，去者無情已是斷情。
神州慶九五華齡，論功與日月輝，祝福同山河壽。
盛世開十三新局，拱北爲星辰願，傾陽乃葵藿心。
國啓人文，抱春酒一壺，悠然訪聖追賢，和風浩氣千年道。
蘊涵天地，融乾元三合，莞爾呼星喚鬥，碧玉瓊臺九鼎香。
明月幾時有？藉妙手精工，鑄就品牌，璀璨光華真悅目。
嘉賓此處來，將今風古韻，搬回宅第，雍容氣質總涵春。
十二年含辛茹苦，爲兄爲父爲師，大愛無痕，親情舉起溫馨傘。
三千裏戴月披星，有血有酸有汗，癡心不改，壯志撐開命運天。
道不同，初未相謀，逢此百兇，豈料造車終合轍。
樓臺金碧，氣象恢弘，往來中外冠裳，情傾海上飛觴醉。
水木清華，風光旖旎，仿佛蘇杭韻致，夢展江南抱月眠。
奢香驛畔已斜陽，幾輩英雄，叩銅鼓蕭蕭，旋看事業終黃土。
錦官城西足秋色，數椽棲寄，撫黔書草草，閒望鄉關話白雲。
喜迎改革、開放、騰飛，大好年華詩配畫。
共創文明、和諧、勝利，嶄新事業錦添花。
千載後願仙棗長青，從此風和日麗，聽玉笛重譜梅花。
自大人總督兩江，共仰中流砥柱。
胡昊天不遺一老，空懷當代元勳。
進社區，訪孤寡，老有養，病有醫，誰織紅霞千裏錦。
送關愛，促和諧，居無憂，學無慮，情如青弋一江春。
相扶相助，看援手伸來，一雙、兩雙、三雙，把冰心融化。
德雨浣清平，讓民心沐浴春風裏。
空談誤國，實幹利民，實事求是，實踐標準萬歲。
假走資派，真革命家，真開拓者，真格宗師千秋。
塵劫歷千年，幸賴三中作主，復建寺容，依舊鳴鍾聞闤闠。
浮圖修七塔，更逢四衆同心，再興香火，重新執杵護伽蘭。
五千年源遠流長、雲蒸霞蔚，無非洛水餘波。
客人開口，賓語。
當護理明星，做安康使者，建院五年，天天都是愛嬰日。
稱良醫國手，施妙術仁心，傾情百姓，個個皆爲送子神。
憑勤苦立志，教英傑，遍宇內，育莘莘學子。
看慣了秋月春花，到頭來終是無憑，不如閒手眠雲去。
經歷過夏雨冬雪，再回首今世有幸，還將餘生歸海流。
平生碌碌，昧世間玉質金章，曾聽聞洞裏笙歌，激揚林越。
君六日流血，我六日招魂，時既去，時又來，天貺長留紀念日。
山美，龍美，風情美，美輪美奐。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
木瀆水鄉，景冠國中，歷經千載腴辭譽者，可入詩詞世界尋來。
數百年間，獨留進士高風、文魁重彩。
八千裏外，早播鄉賢盛譽、雪漈嘉聲。
天目豁開，乃出清流，得誰載月重來？四圍飛起蘆花影。
人心澄淨，即如此水，送我放舟遠去，一夜漂臨魚米鄉。
只有滏河洌泉，皇帝祥光，造得若水三千酒，振興民業。
於萬方多難時，引水疊山，荷芰波生，主人可有漆園夢。
向四面皆香處，吹笙飲酒，菰蒲風動，疏影莫疑何遜梅。
道亦渡人，佛亦渡人，且聽此經吟偈唱，當知佛道無二理。
夷兮是我，漢兮是我，休管他鐵塑泥包，應信漢夷本一家。
春風春曉春和，和諧一派、中國新氣象。
景色景雲景美，美妙無邊、華夏好江山。
蘇繡之鄉，神針自來，描龍繪鳳，傳承華夏文化。
民間雅韻，藝術天成，顯山露水，競爭江南風流。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
閣名崇麗，樓號望江，古今譽滿西南，閱盡滄桑曾百載。
蓋世人文，富邦天府，山水美兼詩畫，迎來華夏再中興。
凝楚風聚漢韻，看荊湘、盡顯往日華夏盛世。
舉旗建會，殷勤耕稼，風雨三十年，普及提高，輝煌成就譽天下。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
眼瞻嶽色，白雲託出青峯，近日摩星，驚天地自然靈跡。
民秀緣文，市奇緣景，廿年勝千古風流，風光永伴靈光秀。
天新如畫，地雅如詩，百裏添萬重錦繡，錦路長隨思路新。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
焰火樂中辭舊歲，賞遊夜景千般。
味兼果、蜜、花，茶苑公推極品。
色顯金、黃、黑，玉杯盡現奇觀。
一上高樓，緬當年大漢風流，多少千秋人物。
北上吉林，進駐扶餘，低成本運營結出豐碩果。
南下江蘇，重組常化，高戰略發展邁向新經濟。
功名休入眼，嘆白發三千，濁酒半杯，相對青山唯一笑。
春光開畫卷，飽蘸清波，綠草題跋，紅花落款。
盛世入歌謠，喜吟生態，藍天傳韻，大地飛詩。
一偈遍梵天，看東土普現光明，照徹淨慧因緣，莊嚴色相。
圓華夢，儷業創一流，獨領風騷，王屋太行賀卅壽。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
政策惠三農，規劃優先，村村通大路。
民風淳九域，勤勞致富，戶戶起層樓。
扶風矗市，古構流文，築垣已變宏城，豈止前人遺舊跡。
富水催行，雲巖勵志，苗嶺仍居困境，還須實事創新功。
德似春雨潤民，民心暖。
法如盾牌護國，國家寧。
惠民更利民，賽信心，賽鬥志，看他來日：萬幅畫卷色長新。
迎春紫燕，裁碧波，剪紅霞，喜繡新安山水畫。
亮嗓黃鸝，唱大有，舞小康，高歌古歙富強年。
揭裱唐宋元明古今名人字畫。
自制川廣雲貴生熟地道藥材。
陸放翁於老學庵中，話成都舊遊，燈市笙歌正月節。
白樂天從大歷年間，到會昌初載，香山詩酒七旬人。
我自錢塘問道而來，看三湘名寺，添得紫微碧浪。
旗幡獵獵，劍戟森森，詎料他鳥盡弓藏，射鹿獲泉終飲恨。
腳指頭抓三抓，也是令。
鍾情學海，泛舟累也喜，誰不乘風進。
偏愛書山，尋寶苦還甜，我能滿載歸。
中國夢想，激勵華人復興神州偉業。
羣衆路線，凝聚民心建設全面小康。
黃埔精英，北地中原提刀殺賊，捍國尤見將軍勇。
春聯對對紅，映紅大富昌平，家家旺旺旺。
做些魚翅燕窩美酒，歡迎各位老爺太太。
凌水鍾靈，三百裏滋榮、沙棘王國、瓷都風採。
百族古今求索，華夏振興，普國同慶，勝利七旬難忘恥。
三軍天地縱橫，雄風浩蕩，舉世高歌，邊關四面總縈懷。
幽幽山谷，鳴蟲宿觀霞，飛鳥朝映日。
杳杳夜空，衆星修排列，孤月就輪回。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
跣足雲爲履，遊三界，踏破真空，佛號西方無量。
兩行字，書寫平平仄仄，仄平歌盛世。
小圃如弓，竹林前一曲，柳陰後一曲。
浮生若夢，登第五十年，成婚六十年。
昔日，悽悽慘慘戚戚殘夜去。
今朝，蓬蓬勃勃薄薄彩霞來。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
掬三湘靈水，將新苗育作良材，鬱鬱蔥蔥，每教萬樹爭春綠。
舉七秩芳華，把頑石琢成美玉，溫溫潤潤，長使二中與日紅。
坦腹卅餘年，丈人憫郎憐女，寸管難書，只翼泰山長蔭我。
歸真三千界，小婿睹物興悲，深恩未報，徒慚半子慟招魂。
古村尋勝跡，喜溪繞煙籠，寨聳石環，四屏春色我難頌。
駿業仗英才，正風生水起，花團錦簇，九點青峯誰不登。
龍騰八桂，高吟百色果香三江鼓樂。
福滿千家，喜見南寧花豔北海潮寬。
岐伯德如山，岐黃濟世，最難能，千年故裏傳薪火。
三三兩兩時，摸魚兒、折柳枝、掏鳥窩，往日皆爲孩子氣。
鋼鐵鑄軍魂，戰勝萬難千險，歷經萬苦千辛，長徵二萬五千裏。
法潤東土，融儒道，同臻教化。
兩比綻心花，是一枝異卉奇葩，奼紫嫣紅，淡淡馨香誰競豔。
卅年結碩果，共百代清詞麗句，撐天拄地，宏宏氣象我多情。
同心張畫卷，教爛泥鋪綠，荒地流紅，增添錦繡三分景。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
生生死死，死死生生，方生方死，方死方生，先生先死，先死先生。
貴貴惜桂，採桂歸桂，眼瞶瞶。
連連賞蓮，憐蓮戀蓮，淚漣漣。
怪孤峯多事飛來，只緣他毓秀鍾靈，不缺此小山一角。
問絕頂幾人得助？縱幻出慈航慧海，又何曾普渡衆生。
初借春風二十年，拭淨明湖，拭亮明珠，正松原崛起。
看誰奸詐？一身正氣，貫穿天上人間。
泰岱建殊勳，溯東鄉侯木本水源，烝嘗隆百代。
千秋追道德，黃堯舜禹俱尊先，故萬代文明，君同啓肇。
臣何罪而誅？痛當時白馬冤沉，誰持公論。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
爲國爭光，爲民造福，便是爲家圓夢，爲黨盡心。
我自軒轅故裏而來，馨香融碧血，待從人祖祀千秋。
爲文成天下宗師，究理研儒，並一部家書，早把至言傳四海。
登高拾級，莫留連明月三分，騁懷絕頂當臨，但緣前路須持勁。
地球只是微塵，微塵裏、亦有三千世界。
樓門集楷模，縱觀陣地三千，玉戶萬家，都替這社區添彩。
使君是吾楚新令尹、舊令尹。
繞膝得中華男國民、女國民。
名稱東普、譽並西眉，越千年石刻人文，參佛復瞻唐氣韻。
才兼文武，義重君臣，恥與漢賊同天，戮力遠開新帝業。
花甲閒遊，話聯遂意，思覓同窗老友，重吟佳句。
青春作伴，詩酒當歌，且偕舊雨新知，一醉東風。
臨眸瘦石星棋布，象成形，獅成形，神形栩栩，柔山媚水天然畫。
大鬧天宮，挑戰如來神掌，那五百年老鎮。
平添亂事，新翻世界金融，這一丁點危機。
天不許獨善其身，便偶到人間，要居可揮毫，出能執戟。
唱漢風，擷楚韻，融隋唐氣度，宋明風雅。
歌世清，頌政時，納三代骨格，九夏清華。
杏壇風度，洙泗情懷，欣此際萬頃茶林沾化雨。
黃埔精神，安溪雅韻，看他年千尋大木拄長天。
錦繡合肥，蘸澍雨潤毫，剪彩霞鋪紙，牽金牛入畫。
和風和雨、和事和人和社會。
美山美水、美情美景美時光。
躍馬於大後方，聽槍響松山，滇緬築長城，丹心鑑得千秋月。
橫刀向最前線，看炮轟武漢，軍民撐砥柱，碧血化爲七彩雲。
清心處世，清風澤世，有黨性一身，無官腔半句。
繼忠武公投筆從戎，昔年遼警方殷，七裏河邊竿賊首。
吏爲循吏，醫則良醫，況能二者兼資，斯民之幸。
張崔經驗足，濃情敢愛，蜜月洞房，會然默笑。
中華雖博大，畢竟資源不再生，科學經營，寸壤寸金嚴管理。
底線莫丟拋，縱然盛世繁榮出，和諧發展，一畦一壟細耕耘。
空樹藏孔，孔進空樹，空樹孔，孔出空，樹空樹孔。
實於謀事、創業、做人，不沾半點散庸懶。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩曰：明日送僧歸古寺。
明珠熠熠，明星熠熠，飽經十個秋，終發出百倍光芒、百分熾熱。
與顧涇陽馬素修，先後主盟，閩洛淵源，大振斯文墜緒。
老照片，新照片，新老照片，定格歲月，潮流憶往事。
江山留勝跡，遙想那銘德青銅、紀功石鼓，一一包吞誰宇內。
史曰春秋無義戰，堪嘆圍城鐵桶，談兵紙上，長平風雨悲帷幄。
名城頌雅，博藏書畫碑文，從此可尋秦漢明清史。
一代高僧，矢志取真經，克險排難步行萬裏。
反腐何難？但愁難有公心一寸。
崎途搜奇，多見虎嶺、獅峯、豹穴、龍王廟。
十佳魅力，九州驕子，建八基，通七口，六合同春歌盛世。
當年鐵馬金戈鏖戰急，偶聞蹄聲得得來夢裏。
培我心田，養我性地，怡如也。
昆山夢，婁水韻，描摹美畫圖，爲春天喝彩。
二色佔星位，分先後二手，二眼活邊角，圍腹地孤子。
雙車渡楚河，斬左右雙相，雙馬躍漢界，擒中間一王。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
會三百六十古精廬，此雲祖山，應得殊勝利益安樂。
故裏謁先賢，當年匹馬橫戈，仗公作閩浙幹城，幽燕保障。
滿眼盡窮黎，奚忍多用一夫？誤他舉家生活。
一枝孤塔，似白鶴飛來，試添金碧樓臺，便成北海。
史徵篳輅，毋忘熊繹山川，元辰告列祖列宗，三戶定能光夏宇。
富貴在天，何必操心備至？天下英雄只偶爾。
聲如玉，顏如玉，玉女妙算，冷觀秀才傻站。
涵來水韻以流馨，風雨何妨？梓裏一橋橫北鬥。
窯變鶯吟燕舞，嫋嫋宮商角徵羽，本是宋鈞鼻祖。
館介雙峯湄水之間，喜物色山光，黃卷青燈常伴我。
檜本宜以廯芥視之，而趙宋不除，豈無所待。
當陽城高樓映月，園林滴翠，陶朱興旺，生財斂福。
沮漳地玉樹臨風，稻海泛金，花果豐登，引領飛歌。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
起家直閣，秉政樞廷，中外交推，洵不愧丁卯橋百年喬木。
蘑菇雲湧，風洞探驪珠，縱觀科技攀登，花豔三江春色美。
大視野、大舞臺、空前光彩。
煌煌史跡燦千年，攬勝重遊，定引來四海衣冠、萬邦珠履。
三百六十天壯志常留，喜今成十載功，報海揚帆吟旭日。
二萬五千裏長徵未已，願更奮千鈞力，文山策馬踏陽春。
太陽神，千年養生鴻圖展，聚是一團火。
問蒼桑幾度？恍聞始祖出徵，蘆笙百裏。
閒裏着忙，忙奔走，忙鑽營，且看忙時景象。
戰南陽、守襄陽、身當陽、枕洛陽，一生剛陽壯烈。
但得山一角，泉一杯，足可推敲歲月。
乃和平使者，備歷艱辛，須知同路並無孫大聖。
稱民族脊梁，何關功利，試問一生幾拒唐太宗。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
迎兔年，添兔智，爭兔速，比兔靈，兔躍龍騰同效力。
明月涉江樓，看汩汩春潮，漫書屈子情懷，滕王翰墨。
舍身以救衆生，末路相逢，佛雲：我不入地獄，誰肯入地獄。
撩動銀河，七夕一年一度文星聚，我欲乘風來也。
湖山一覽，無限情懷；不由我胸中納秋水落霞，欲與高天爭曠闊。
地藏寺八百年舊跡猶存，誓度衆生、誓成正覺。
美鳳啓新城，身化舟，行化碑，德化海。
莫嗟黃土埋愁，上宰厚佳人，近亭爲處士衣冠，將軍祠廟。
來，佛家道理仙家法。
無氣無煙無味無聲，低碳行、行通低碳道。
擴道路，闢市場，建園館，植樹蒔花，平陸新摹生態畫。
順天應勢，改體制，拓市場，創品牌，津西威名揚四海。
茂盛仰喬松，喜逢明世，歲跨百齡，尤欣子肖孫賢，福如東海。
公其倦於勤乎？清鄉在黃石磯頭，並無暇日。
韶山日麗，烏石雲蒸，毓秀鍾靈譽五洲，心胸裝滿十分民意。
九州風正暖，八月曲尤酣，乘興看：國防綠皴民政卷。
扶漢鼎長延正統，忠義人生，令三教同尊，九流共仰。
晃山揮筆，舞水遣詞，特寫大文章，展於風雨橋邊，鼓樓腳下。
勤以耕耘，牛鞭舞，牛氣高，順自然以任牛蹄邁。
朝內笑無人，也只消和議一條，哄信他屢代庸君，頭甘日壓。
想當年抗戰保疆，革命先驅忘死舍生，贏勝利曙光初吐。
