松木，紅木，皆實木，全真實木暗香縈。
看江水，潮落潮生粵海中，國尚有君，何處間關從二帝。
寫字，寫好字，寫下山清水秀。
五輪聚首，一腔心血染紅九域江山，天闕耀華魂。
楊花恨煞狂才，仗怪石前身，兩百裏揚州放曠，只許竹蘭供畫稿。
御長風，心雄萬裏，大丈夫，立志千秋。
置身天上人間，杏雨香、農家樂、飛瀑鳴，教我流連。
聚散總前緣，最相宜，明月一船清風兩岸。
南嶺橫亙百越，盡含其綠水青山、風情民俗緣。
斑竹林中，盡是香痕淚漬，何堪回首？湘靈鼓瑟爲重華。
大瀛海，環神州赤縣之旁，鄒子雄談，地球九萬裏。
尋弟弟，認叔叔，不曾料結果來一廂情願網中沉。
嘗百草、療民疾、教耒耜、立市廛，火德稱炎帝。
紅梅彈雪香滿冬，朵朵片片，花挨花，蕊碰蕊，萼共萼。
舊物翻新，側身處，文化陶然啓智，齊樂無窮。
不可數，不可稱，不可思，不可量，不可說，觀一切衆生，輪回不盡。
我死何憂？我生何喜？元好問斷腸詩句，散作清芬。
踐約武夷山，烹風月一杯，茗愈香，情愈甚。
美人儔大賦，山列兮以爲骨，雲舉兮以爲跡，水淡兮以爲神。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
善心善意，人要存！人必存。
據悠長歷史，厚重文明，創開湘楚千秋偉業，喜經濟騰飛。
築夢登高誰是首？念禹王斧劈三門，老子箸經，勝跡斐聲抒勝概。
上是老，下有小，持苦家，家操持，委曲求全，意志堅強。
誰解玄機？國酒締成古貝緣，更炫出千秋工藝，五谷精華。
上崗理當愛崗，克己奉公，自有正氣如虹、真情似火。
憂樂同範希文，勳業類王新建，合前賢一轍，獨際明良。
無錢雜衆生中，爲誰哭？爲誰歌？顛倒六十年，荏苒金烏吾老矣。
洪河、汝河、練江河，河無須大，明是非愛人民，亦大河奔流。
太極，武當；太極，當家掌門。
先雪災，後地震，多難慟中華，草木含悲，山河飲泣。
赤子建功勳，憶滇緬車流，怒穿彈雨、奮碾硝煙，許國抗倭擔大義。
鴆酒中強挽得孤兒命，幸矣！覆巢卵在，爭回血祀洗沉冤。
徒思木帝恩，千萬裏東風浩蕩，桃李續凌煙閣，雨露施隔海山。
黃灌稷新河，電門一啓，水到田頭，魚飛案上，笑煞千村父老。
問昔日英雄，要頸上頭顱何用？是非不辨不分，忍見風吹甘作棒。
想齊帝推崇，唐宮納貢；太白鍾儀，牧之絕唱；引領先聲尊國酒。
嶺南古韻，正逢春韻，丹心滲入丹毫，戀對子，得韻題時拔萃哉。
勝跡登臨容我輩，人間何世？試極目東西浙海，南北峯雲。
九萬裏輿圖肇始，俎豆自開源配享，發而延龍脈，立而仰鳳儀。
阮郎歸日，臨江仙聽烏夜啼，羨雙燕影，在彩蝶泉邊，戲玉蝴蝶。
千秋高義在，有潘哥周伯，接力勇爲，看平凡人砥柱中流。
創新社會管理模式，加快解憂、解困、解難，認真落實爲民辦事。
上開鼎業，下被黔黎，拓展籬藩，最贊賞娉婷粉黛，智轉乾坤。
祛俗塵以斬心魔，解脫輪回外，何妨慧劍無名、智珠在握。
天放一聲雷，將萬物潤成酥，要塵埃遁入武陵，要病木浮出新綠。
新居拓靜安寺之旁，頻年藝竹栽花，敢上規開府梨桃，徵君松菊。
巧思路，強措施，打造魯北高天白雲風光新。
動一枰劫殺，歲月了無痕，掃葉問誰？妙悟狐禪臻化境。
遊西園覽東壁，追賢聖研理文，崇先憂效後樂，皆是興邦治國才。
遊子心，何分寒暑？牽魂縈夢寄鄉關。
時珍著思邈研醫人制病，本傳承有序，莫要胡來。
諸如來之法雨法雲法明法照，乃無量、無邊、無窮、無盡。
果然讖語有應，正其時天重生，地重生，我重生。
個中滋味咀還有，不在口鼻舌間，倘存一點躁心，便難領取。
洞庭湖，八百裏，波滔滔，浪滾滾，大人自何以來。
不說收入，不說待遇，不說得失，喜做教師，傾平生精力育良才。
只爲點燃薪火，傾其獨有，盡其所有，堪留下一瓣心香，厚厚傳承。
遇日方生，無光即滅，每相與露電泡漚，共喻此人間世、世間法。
重來增舊感，重九節尚臨波寫照，古今俯仰，眼看陳跡等雲煙。
曲水悠悠，紅袖添香否？莫辜負十裏荷花，三秋桂子。
風兮雨兮，勞怨何辭？一腔熱血滋榮春色。
頭頭是道，誰賓誰主？喫一碗，各自西東。
採天精、地膽、虎腦、靈龜，百煉成膏，益壽延年，使白頭翁卻老還少。
百裏外，琴樽永好，交情聯茂叔，最喜袞師美秀，勞農新政展長材。
張揚紅木品牌，古香古色，何處曾識？尋根可問清明月。
七十座青峯立起，騰正氣，映江上流霞點點丹。
詩、書、畫，百家共鳴盡述！天、地、人，奧妙萬章。
漆園先亮劍，斬邪魔，弘法治，去僞存真，守住和諧樂土。
漢祚一肩承，奈虎臣矯矯勳酬，惜洛中孱主，鸜珠不思蜀土。
大母福祿，是歐陽太夫人再世，生傳荻畫、死表瀧阡。
事業有成樂何多？途有處，誰共度。
我把唐風宋韻，燒成珍品；衆手鑄輝煌，氣動雲舒春色流。
銀漢寬焉！縱思念如潮，難通兩岸。
借奧運雄風，大展鴻圖駿業，盼祖國日強、祖國日新。
九牧鍾靈，五洲立廟，萬代累封，麟山玉閣巍峨，連峽架橋今勝昔。
紅旗獵獵，展九萬裏神州風採，香煙今鼎盛，斯民念念報春暉。
飲罷千杯知命苦，還休！還休。
地凍，天寒，梅傲然。
萬頃碧波光達西子前，房改換居易同祝婚典大壽巧際遇。
名區冠淮海，我從豐樂醉翁而至，攜雲載鶴，更教曠覽江山。
甲胄尚寒否？龍顏寡道，終究示昭千秋。
並非黍千鍾，錢千貫，便能收買人心。
何懼風霜雪雨？何嫌髒爛臭黴？唯圖南北東西皆悅目。
天時地利人和、機遇齊來、經營文化市場、繁榮有望。
版圖拓吳越，安民保障，樹億萬載封疆模範，至今海宇頌前王。
赤心懸日月、威靈壯山河、長樹德範照人間。
左右曰賢，國人曰賢，士大夫曰賢，蓋棺論定，今之所謂良臣。
廿一世紀，染綠四十區縣，雨林紅日，穿透層層紫霧照臨。
三分鼎，六出師，憶往昔鐵馬雲雕，秦嶺渭河共仰千秋奇士。
報平安，道吉祥，聲聲悅耳，願雞歲人生事業：逐日新。
何處覓桃源？柳暗花明，紫氣氤氳，爲有和平臻盛世。
藻詠多風雅，裁詩，寫畫，添香。
綠樹正陰濃，哪堪橫禍飛來？失火累池魚，頓使衆鄰驚赤焰。
知其不可而爲之！仁也！義也！凜凜丹忱一寸，疾風鼓蕩草連雲。
一闋悲歌吟地久，空傳妾意慟絕期，人殤。
八秩回眸，渡赤水，涉烏江，紅軍步履如飛，萬裏徵途揚浩氣。
花貓戲花，花迷花貓眼，喵喵喵。
藉津港揚帆，豪情激蕩，萬千裏乘風破浪，湧來發展大潮。
花開二三四月，青春正好，但看魚在渚，魚在淵。
入北堂策遠猷，治歷興弄修水利，佐相國以匡時。
中國，可與華盛頓、拿破侖並論，其惟先生乎。
俱往矣多少代，曾經萬歲坐江山，今日平民自主。
春雨、夏荷、秋香、冬雪，四時之景盡出其中。
描繪六十年中興宏圖，給華夏歷史、增寫輝煌冊頁。
品文幾重口，宜當開口要張口，口口口，諸君幾杯一大口。
梅嵌香印印，豈神女巫峯歸去？踐彼詞人舊夢，笑擲江幹。
嘆滄海橫流無底止，慨然思班定遠投筆，終子雲請纓。
將爲世界經濟學問造因果，喪我同志，天乎天乎。
先生來了，先生去了，無論來了去了，據穆叔言先生長在人間。
雲天勝境：苞芷園、百花寨，流楚湘靈氣，神州載譽。
梵宮肇起吳官，令蘇黃諸子先後留題、益彰勝跡。
倒吞紫氣，走蛟龍，甩鎖鏈，破壁驚天，一劍頓消千古恨。
本是外務部，來充副考官，運亦佳哉：頭品也？頭品也。
險岫出雲，斷崖飛瀑，鬱鬱有奇觀，問江畔崇山，誰是丹青妙手。
怎忍人亡家破？百姓舍生援攻鳳嶺，悍虐倭狼煙滅灰飛。
文泉印泉，四照閣邊同剔蘚，挹孤山蒼翠，合仰名賢。
壁掛唐風，崖浮宋月，流雲花雨越千年，捧出向善人心，和合世界。
西樓倚濃孤獨，半簾秋夢遙思爾！雲箋頻寄，爾可知兩處閒愁。
聖也，神也，佛也，道在一人。
憶當年血肉鑄戈，慘烈抗倭，一寸山河一滴淚，百紀國恥終得雪。
食糠一世悲，海味幾人喜？鎖眼愁眉。
長街來爽氣，紫燕報春，飛揚十裏笑聲，市列珠璣，戶盈羅綺。
牛勁張力，掙，移來萬家燈火，縮成盆景。
梅花過了，問春何在？雲落小橋東。
點火！令發西昌，酬二度長徵，感夢薪傳湘鄂贛。
啐！餘雖長舌，無奸夫何至於斯。
區區倭寇，緣何能勝大清精銳？此可鑑。
人慶嘉年，和風送祥雲，看新區開偉業，西鹹展宏圖。
一館招英魄，警今時，惡波尚湧，千秋甲午要長銘。
黃金白璧竟縱橫，食客雖豪，問誰如毛薛勸忠、侯朱救難。
畫橋前眼界絕佳，有魚有水有烏蓬，知吳女歸來，撐篙即景。
學成七藝精，涯繼四海行，每屆英才棟八方，齊頌世紀贊歌。
叩首拜椿萱，何不同生共育？關男愛女，人間冷暖此平分。
東安，南安，西安，北安，南北西東四季安然無恙。
要知，人非舊，局非新，他年難免追查。
文猶庾信，武高韓信；僧侶回信前，回：渠佛信無。
試萬耒，盈野果蔬粟麥，雙掌磨胝，遍地飢療。
娘子忘憂四季青，如側柏，似松塔，壽客大合歡。
宣揚仁道，留春秋師法，論語廿篇，縱仁道難成卻師道大成。
念往昔，幾經風雨，力開鐵幕紅旗，早知越女多才智。
問何處靈芝可採？竟攘攘風前鶴唳，仙鄉無奈未休兵。
秀景麗三春，攬花放寧波，霞鋪曙色，嘉城錦繡，人文福域卷雄風。
古色，綠色，紅色，桃花源裏夢一回。
萬壟失禾水似油也！友憂愁其友，情牽百井清幽。
你愛錢，我愛錢，人人都愛錢--有錢能使鬼推磨。
草堂間，汝汝汝，我我我，一人一盞，但願一醉解千愁。
溺江懷石，有賈生涕淚辭投，遭時罔極，深痛斯人。
只知我病童年，難忘杯中開水，夢裏親情，常溫常暖。
佳節美酒佳，酒酒香，把歡酒，把酒歡。
御楚天浩氣，奮翼張翮，待我把蟾宮馥桂信手折來。
一支筆使江山無價，就秋水長天，對客操觚，獨傲羣儒稱首駿。
一水彎幽玉，看綠鴉鬢裏，蒼龍笛中，玄鶴峯前，夜夜光懸千尺雪。
古老鄉村，趁東風，用線纜，接通富裕，接通世界。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
何處喚新醅？一千載鬱鬱香飄，猶難舍玉液杯中、綠楊橋上。
享文彥博大年，世篤忠貞，看長公樽俎雍容，睦誼歡聯環海國。
精白香山禪語，佛圓正果，有上界車幡簇擁，靈光返照待雲盦。
蒼茫煙水，中泛扁舟；溯源故事何多？最難得敵國富，傾國色。
光臨奧運之光，品味上品燈會，方顯高品位。
翠落龍潭浮翠，文銘巨文華章，邁向新文明。
如露、如電、如夢幻泡影，應作如是觀。
幾生修得到，看疏影橫斜處，獨留雪魄冰魂，瑤華沁入石中骨。
順時刻，兢兢應對，暗雷仍防，減風險，進中含退，弱敵奏凱歌。
仙也！難道雞鳴可上天。
行斯仁可致績，天佑之，我亦佑之。
吾鄉失物望，從此聯防自治，幹城孰任？月旦誰評。
幽一默何妨？萬般愁，千般苦，難敵我莞然而笑。
千年古邑，憑一片廉石勵品，山有清風，河無腐水。
薊水河邊，漢運譜樂章，恰似梅花三弄悠揚跨新歲。
龍騰大陸，遙思熱血狼牙，槍刺快人心，自強不息。
圖成石壁奇觀，戴雨笠披煙蓑，在當年緩步田間，祗行吾素。
說什麼佛國精神，歸去皮囊一副，都付於寒潭古木，落照蒼空。
雲遊萬裏，融燕趙雄風，承蘇氏雅韻，開八方勝景。
諒山戰勝，創攘夷第一奇功，方雲滬讀喜峯，堪稱鼎足。
客來出洋相，因怕黎民夾道迎，是實誠人堪爲百姓主。
聖賢學問，將相功名，侯封綿帶礪，前無古人，後無來者。
六日逮存，忍死以待子歸，綸無過哀，盡於大事。
舍我其誰？保利志衝霄漢，銀灘大築善和城。
東林黨獄、西漢經師，傷大母無孫，敬大母有子。
鑑月，水是行家。
喚醒金猴，奮起千鈞棒，換取人間清白，玉宇澄明。
治黃河，巡江蘇，督湖廣，墾闢新疆，烈烈豐功感黎庶。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
百裏花鄉，歷三旬朝夕，釀萬家甜蜜；長愜意奇葩吐蕊、翠鳥銜春。
治蜀是韋皋以後一人，功高德懋，細謹不蠲，更覺良工心獨苦。
緊緊緊，長年是緊，直緊到臘後廿七八九。
當社會往過來續之交，惟剛正廉明，能藥虛憍。
敬術業、慕人文、啓思維，化育菁莪，涵濡日月光。
園林風景興林業，天地景和，百化千奇，綠化園林春夏秋冬。
斬棘披荊，華夏春風駘蕩，謳歌和諧社會，千年黃鶴返瓊樓。
名城留絕唱，記傳書千裏，情融古井，那一寸水、是一寸心。
有玉簫同夢，訴琴心，清風影裏，桃花島上。
美筠州大地，納四海賢才，謀五福藍圖，建百年發展美家園。
風動石！莫非山鬼布罡。
佛有道，道有佛，有佛有道，看佛光弘法利生有因果。
素耳銀蹄白玉兔，望明月，臥在青草塘邊。
月圓島夢，湖山合璧；綠韻抹冬痕，畫舟搖玉笛，萬朵紅桃望北辰。
良友去何匆？念平生，如弟如兄，怕睹飛鴻傷失伴。
長時黃卷青燈，胸有成竹，馬帳欣然振鐸，喜礪邦中濟世才。
詩有名，樓有名，詩樓有名，登高不必分鸛雀黃鶴。
圈圈點點、勾勾畫畫，問礁石：幾經滄海桑田。
出風塵九萬裏囚牢，履此沿溪花草，落落與雲，歡歡共露。
藥豈無毒？況虐害兒童，先逾底線。
休言秀才造反，三載難成，看他投筆從戎，終破猿猱皇帝夢。
峯巒如有意，菩提常住，管教佛宇清淨，道場莊嚴。
肅肅憶飄零，鳳凰臺畔，幾番冬雪繽紛，秋風蕭瑟。
煌煌開祭祀，禮樂聲中，不盡煙霞繚繞，俎豆馨香。
窮可變，變可通，通可利，利可騰達，騰達莫忘窮。
觀鳳嶺，觀鳳隱，觀鳳嶺中觀鳳隱，鳳嶺何方？鳳隱何方。
蓮花是那日諸天所與，初懷未改，此既見於佛，亦必稱於人。
雷音開覺路，一條正路沿斯去，但願衆生皆得慈航。
悵寥廓，浮雲難蔽長安道，江上煙波莫傳愁。
七年正辨材期，問何人入室登堂、遙參大器。
萬事作從頭計，願此日修兵整甲、再造名山。
丹毫一點，乃吾民利害攸關，須念悖出必將悖入。
汝魂安兮，且看國扶民助，興其玉樹重振雄風。
相業匡時，武功定亂，理學名家，上下千古，軼後超前，我公不朽。
悠然跨鶴，遙望滿天繁星、半輪新月，欲上瑤池會青梅。
到這裏，逐步登高，且慢前行，反思過去。
在此間，一心放下，莫留後悔，修養將來。
戟門桃李粲三春，溯國老華勳，有郡列甘棠，營連細柳。
藜照堂、敦本堂、中山堂、蒲編堂，堂堂挺秀。
山谷原生態，看崖險峽幽、花奇木秀，畫展河南。
中秋夜，共賞天上明月，宇中又一秋。
斯是通德裏，與秦望萬年古、挹天柱四時春。
且思焉！青案離弦雁影寒。
鄉村利好，萬條錦路通衢，串珠拼出康莊大道。
陶宏景爲一時宰相，卻不是口頭閒話，客到山中贈白雲。
縣名彌勒，寺名彌勒，佛名彌勒，朝思暮念彌勒，彌勒自在心中。
秋聲作，築聲不作，念燕市蕭寒特甚，可堪越鳥眷南枝。
六焦，七竅，八脈，九經，實涎。
防腐，腐難自愈。
反貪，貪易無知。
沙河千裏，唱響中國夢想曲，廷爽。
我來亦過客，問六代下誰稱聖手，試看今日如何。
前事竟如何？縱銼骨揚灰，不昧因緣，石上是誰人濁淚。
有酒有歌，自然塵土，月下泉流猶澈，人間塊壘已輕。
碾東壤麥，揉西域風，悠悠烘烤千年，薄脆不失厚重。
冠周村名，載中華譽，細細咀嚼一口，鹹甜盡散幽香。
世博會融合創新，夢圓兮，三思三擊掌。
三陽開泰，泰宇懷珠韞玉，玉液鉤詩意境奇，奇如良玉生煙。
曾是亞洲冠首、黃海威標，百餘年屈辱史開，誰於甲午題悲壯。
錦繡連十裏，看街溢彩，宅停雲，草織春。
長街留歲月，晉商未老，看遊蹤百萬，與勝跡同春。
弘義揚仁，縱施不俗，既憐山下兇蛇，又恤籠中弱鳥。
人文集大觀，但重人倫，行人道，弭人禍，焉無筆墨鑄豐碑。
古國鑄輝煌，各族同歡，歌頌兩千多歲月文明史。
新城添錦繡，羣賢共力，謀求三百萬人民幸福篇。
昨日事如蠟炬全灰，春蠶自縛，猛回首處，笑太糊塗。
美酒杯中，思春色滿園來，當時歡緒也，正似人生得意醉。
閒池閣裏，望桃花隨水去，此後薄情乎，恰如天命泬寥長。
研幾之深，進德之猛，我愧不如，奈天靳晚成，績學爲才名所掩。
底事銷魂？駐來木屋，且領略林中歲月，海上風情。
一棵樹生根，一縣樹生根，一國樹生根，相看綠意蔥蘢、神州璀璨。
聽花鼓，唱鳳陽新貌，弘揚小崗精神。
神採猶堪駭俗形容，隨心起浪，信手拿雲。
何曾不苟？何曾不屑？世道機緣任厚薄。
湘西船局佐中興，豈徒紱冕雲從？富貴豪賢推第一。
湖濱添彩，轉作風，布清風，送春風。
月光下舞動九下瀑，月色麗影，同會光景。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
眼鏡大夫，採中西，治頑疾，藥到病除，交稱華佗扁鵲。
傳唱大刀歌，激千家，勵千秋，保持永久正能量。
續追中國夢，連一帶，通一路，引領和平新浪潮。
達觀行曲直，曲其曲、直其直，曲直在中庸。
國事連家事，務家事，思國事，喜事融融。
屠村遺白骨，華夏難忘切齒仇，深銘於歷史。
精研山海經，金坡地，銀灘塗，果菜魚蝦爭獻寶。
宏創旅遊業，大莊園，美礁島，宿餐釣泳盡怡賓。
回首高堂畢生，輕名利，節儉樸素，不辭辛苦，只爲大衆平安無病。
下雪，九天下。
名城典雅如淑女：目秀眉清，可觀可賞。
門迎珠履，待我烹來：秦肥牛、隴羔羊，滿店馨香透古城。
若湖山沉默而從容，是處不羣，何其不有。
能演繹春秋到極致，斯人無憾，大可無名。
是嶽將軍肝膽相投，義士忠臣，合爲一體。
亳水奏華夏弦樂，富民傳凱歌，承忠承孝，承義承仁。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
人盡滅，夢已散，留半峽愁雲，還籠今日巫山。
四千年綠色銀條，嵩邙環抱，閃閃發光，照七代古都。
民聲納入國歌，起立處凝神，需唱響主旋律。
權力忠於黨紀，發言時借鑑，莫虛來大會堂。
星藏荷葉下，魚戲月牙邊，淡淡浮雲飄水面，風送蛙聲遠。
餘不德，喪餘兒，胡竟使餘父餘兄，失此佳種。
逢盛世以中興，風雲外、隋聲新唱，唐韻別裁。
浮生何修半日？自東籬菊陶然、樂天巾掛壁，堪憐濁酒三杯淺。
藺廉是社稷臣，善相讓，過相忘，風義足爲天下式。
望遠遠，愛深深，嚴父胸中心思，祝願子榮。
恐怖威脅還在，須斷其命脈、斬爾根源。
孫大聖三打白骨精，論壇帖子微博。
讓人民作主，合民情，順民心，復興民族。
橋斷何哉？欲相愛處難相愛，橋合何哉，贏相愛處長相會。
兩孝廉同負大將略，萬山鼓奇氣，乃張蒼水後身。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
政惠杭州，梅嶼上，設兩樽芳醴肅容瞻。
孝女名江，看汐往潮來百十裏，疊浪層波，是哭父千行血淚。
晤孔丘，雕龍影，美談軼事，融百裏風雲，鋪陳錦繡一園。
醉眼爲名士消磨，倚萬疊青山，白傅在前，公明於後。
寬能纂易，顗喜聚書，水木溯本源，正宜講易讀書，傳家以德。
高懷擎慧日，佑民佑國，教東土皇都春好、禹甸風淳。
七十戰惟留寶劍徵袍，死足慟太史公，生未逢高皇帝。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
赤發鬼、青面獸，東西馳騁偏助宋，猶如錦衣衛。
廿年對幟正鮮紅，與鬥星媲美，頻添文藝光華。
紛紛世界，怎得正武生掌印？奸臣盡滅始收科。
司法雖獨立尊嚴，倘判斷不平，按級盡堪上訴。
李家村，村育李，禮義門庭待客杯酌醴。
南屋廟，廟朝南，男女老少燒香手提籃。
士兵端火箭筒，端碉堡，炸士兵。
看莽莽此乾坤中，好攜鐵板銅琶，唱大江東去。
率湘軍轉戰一十八行省，論三朝將相名臣，難兄難弟。
思明朝，姐上班弟上班姐弟全上班。
我遜兩株於陶令，植庭前棠棣，一松一竹一梅。
運軍需，抗倭寇，多少次驚心動魄，喇叭奏響凱旋歌。
催和諧駿馬，騰飛國夢，攜杜康醉也，最欣華夏業興。
肉白骨，生死人，憑硝磺猛劑飛投，七尺桐棺驚坐起。
井全家，墓同志，痛世界沉痾不振，一杯鴆酒盡餘歡。
賞桃花源和美人家，好夢馭龍騰：小康大富。
黃河播種，長江灑愛，拓片留痕，漢字越時空，大書華夏文明史。
秦嶺飛花，洛水流霞，老君溢彩，核桃香世界，喜繪民生幸福圖。
天厚化州，羅仙濟世，談藥效，當數橘紅。
淡泊挹雲山，淨面登樓，且追尋貝葉關情、蓮花吐豔。
慈悲系懷抱，清心聽雨，莫遺忘光明聚頂、佛法凝輝。
啐！莫愁離少婦，擅一湖春花秋月，聽往來道我小名。
何處尋芳？憑古寨花叢，薰香我夢。
咋咋呼呼咋幫呼，呼攜咋，呼進呼出。
女豪傑，兩面夾擊，生擒獨眼龍。
陽剛千古氣，聲聲鼓，時將警語蕩心頭。
善者拜神，惡者敬鬼，究竟皆非異物，須知神鬼出在自心頭。
居艮位而踐離躔，溥雷池風穴之功，柱鎮天南，鬥橫地北。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
是傳記必須遵歷史，此理必將傳。
卅年國策矗豐碑，看錦繡春風，將幸福花種下。
九載計生贏贊譽，聽文明號角，從萬榮縣吹來。
盛世福音廣，創新營銷，親民服務，處處頌太平。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
儒家、儒商、儒雅，互聯一路繁榮。
警視凡塵字眼形神，舒演墨痕三昧。
清澄贗本文心品性，昭彰弦影八邪。
玉兔返蟾宮，願聯壇，筆花不遜瓊花美。
創四千載攮夷偉績，倭寇早輸誠，乾坤正氣光河嶽。
開五大洲和協先聲，英靈今奉祀，俎豆馨香表烈忠。
人不見回廊響屐兩千秋，吳亡矣越亡矣。
當年枝巷論畫談詩，猶憶風姿磊落。
今日西山歸真反樸，只餘月影橫斜。
翠柏朝天，嘆英雄千古，已浸染民心熱血、玉氣潤身。
立心忠義撼南雷，嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
浴血功名高郭李，羅雀掘鼠，率三千人力彰江淮。
科學弘魅力：廠升旭日，紙泛朝霞。
朝參並暮參，參到光圓時節，頓回頭，座座毗盧千佛靜。
古代中華，現代中華，數千代星移鬥轉，換了人間。
華夏慶重陽，出句對聯，崇孝尚德，心向十八大。
神州尊百老，興家立世，承前啓後，情關億萬人。
九度聯香傾筆底，山縈畫意，水漾詩情，瓊花真爛漫。
喬梓三分芹藻，一登賢書，閭裏仰文風，太息孝廉仙去早。
時事幾度滄桑，頻懷偉績，鄉邦初試政，思承矩矱我來遲。
莫效三春柳：風裏彎腰，路邊拋眼。
當如九夏蓮：水中照影，泥底潔身。
九旬霞彩，喜改地換天、國強民富，放歌盛世譜華章。
寺起雲龍，山環水繞，看庭前樹老風高，佛光普照。
殿生和順，磬響鍾鳴，聞堂下僧多面善，慈語弘傳。
舉國酒金杯，伸振興壯志，憶幾度慶功交友、越海跨洋。
於畜類，憐彼愚癡苦惱不傷害之。
留一篇序記滕王閣，只落霞孤鶩，再難逢江上才人。
喜踏炊煙曙色，我背雖枯，且收來幾瓣桃花，一堆青草。
聚春風，揚雅韻，邀八方紫燕，話天地和諧。
才啓新章，融世間苦戀、世外清愁，一世戀愁詞曲意。
心無名利作羈，今更灑一腔熱血，報四海黎民。
明月高樓休獨倚，酒入愁腸，化做相思淚。
碧荷遮雨有雙棲，風搖翠蓋，彰顯夢裏情。
天真浪漫，似逢故友，明眸皓齒，才藝雙馨，答曰牧場是廬。
引滿苑春風，聞香處，猶梨花綻蕾醉人，乃心之驛站。
把盞聽赤子飛歌，喜今朝聚焦三力，綠紅畫卷正長裁。
一首曲，兩人寫，三人合唱四季歌，慶五谷豐登。
卿借此潮聲送信：潮來子望、潮退子歸。
父老談之猶動色，但籲揚州都督，億萬年魂魄，永鎮江淮。
沐樸莪雅化，爲孝爲忠爲賢良，難寬爾室功修。
檐外竹林松徑，聽鶴唳琴鳴隨杖履，不羨他南面百城。
觀舊歲，馬馳金道，道道鋪錦繡。
賀新春，羊躍玉山，山山競芳菲。
金婚勝似新婚，五十年以沫相濡臻化境。
銀發靚於秀發，期頤壽與時共進煥青春。
荷衣徒步記相從，喜卅年平揖公卿，豪情吐盡書生氣。
花徑玉缸頻把酒，看諸子滿牀簪笏，裏社仍祠積善翁。
千頃明湖，世外桃源，最怡情：玉閣瓊臺添雅韻。
四時勝景，人間仙境，尤入畫：花光柳影抱清波。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
傾誠獻愛，弘道德而高境界，並肩攜手，共建來七彩家園。
踽踽起彷徨，投兩行太息眼光，誰解籬牆心境。
勞勞徒寂寞，撐一把孤清紙傘，來尋雨巷丁香。
紫氣抱堅城，起舞聞四省雞鳴，喚醒一輪紅日。
彤雲偕遠鶩，調弦與萬家民樂，呼來百度春風。
自漢興以迄清亡，兩千年陘路崎嶇，不絕溪聲傳射鹿。
登蓮境而瞰螺嶺，十數裏峯煙縹緲，猶多詩意說從龍。
紫氣升騰，文明和諧家園，古村燕舞鶯歌慶豐年。
西黑石，東虎牢關，藏物華天寶。
南嵩嶽，北邙嶺山，聚人傑地靈。
手續賀善化經世巨編，感公謬採小文，一疏聲名榮附驥。
身爲胡益陽及門高弟，幸我曾陪清燕，四朝耆舊憶登龍。
鐵案豈容翻？是蓄謀，拜鬼連年心叵測。
是軍人，是學人，最堪欽鐵畫銀鉤，驅馳藝苑。
來無蹤、去無影的初戀，少男少女還就服這包藥。
餾憑歲月，千載濃香，潤着杯、潤着盞、潤着青史。
勾兌人文，三秦大味，醉了地、醉了天、醉了東坡。
風流誰得似？陶朱事業，李杜文章。
雪國恥在四百年前，公不愧曰武。
紹兵法於十三篇後，吾曹讀其書。
漿果掛，顆顆帶甘露，催熟赤縣知名度。
黃墩忙，處處嘗甜香，滿載藍莓盛宴情。
天雪地冰電停糧盡，人心期北鬥。
神兵衆志燭亮物全，總理到農家。
追思聖傑，讓氣脈相通，麗句清詞吟柳浪，公可安然。
對上對，聯下聯，讓我對就莫笑我聯的聯。
欲海詎能填？飽喜飢嗔，枵腹試嘗香積飯。
不憤不啓不悱不發，教亦多術矣。
如切如磋如琢如磨，學而時習之。
原生態已成常態，延慶揮毫，點開中國夢。
大花園方是家園，長城爲擔，挑起地球村。
弓裘紹述，視河東三鳳有加，卓爾諸郎，何止經傳秦伏勝。
杖履婆娑，喜海上七鯤無恙，巋然一老，正宜賦續魯靈光。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
老酒香彌久，久如酒曲，曲席品香品色，色香俱久萬家春。
改革潮、發展潮、和諧潮，潮流湧動，昌隆古郡煥千姿。
接瑤光秋水退之名賦，佔潮洲幾畝，來與青蓮花逃禪。
封侯豈我輩？倒不如杖遊南嶽，釣隱西湖。
落水女孩命殞睽睽目下，令人心痛。
聽江聲滾滾奔號，淘盡他幾輩英雄，把酒只堪邀李白。
乘月影飄飄飛詠，想到我三生仙侶，登舟誰又訪劉郎。
書生當艱危震域之衝，以舍生成名，一死於君固無憾。
國人從共和回復而後，爲哲人報祭，九京破涕倘歸來。
西江月朗，伴縷縷清輝，心馳今古興猶高，任淺唱低吟，詩詞吾愛。
誰顧葬衣冠？鐵骨冰心，千秋長伴梅花冷。
泡泡澡、看看表、舒服一秒是一秒。
三千陂自有沉香，水目盈盈，看美人微笑。
國恥焉能忘？卅萬冤魂，唯有反思方勵志。
數萬裏江山指顧，奔錦程馬快車輕，風雲浩浩一枰局。
兩千年日月浮沉，看絲路籌新謀遠，事業煌煌幾代功。
嘆先兄鄉薦同年，攀桂故人，又一個弱矣。
問使君甘涼出宰，載花何處，有三徑資無。
人見兔歪，羽風。
青春憑砥礪，沐雨櫛風，看葉觸雲端、根植地下。
六合棋古今絕少，念淵渟嶽峙獨佔天元，西去猶稱大國手。
百年路黑白難分，嘆瘦骨澄心屢經苦雨，東遊亦做爛柯人。
春駐藍溪，一壺存妙韻，盡收來水面晴光，山頭月色。
悟有無生滅，何須羅漢果？廣娑婆便是諸天。
辭舊歲，羊沐清風心裏暢，成功離去。
迎新春，猴除污垢身中舒，載譽歸來。
覺悟自何來？知佛慈悲，登雲龍大開慧眼。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
氣象何殊？看勢起中原，雄開秦嶺三千裏。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
燃情似火，煮天烹海嶽，無數英賢卓爾人間。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
冬草低、篁蟲戚，雪壓冰封羣鳥寂，但餘蒼鳥敢爭奇。
香閣眩目，見祥雲繚繞，爲茫茫塵海降甘露。
迎大聖，大聖揚正氣，正氣壓邪邪風滅。
奔小康，小康進千家，千家擁政政令通。
多元發展，花綴運河錦，贏百強嘉譽，峯頭邁步拓新天。
跨齊魯縈回蟠伏，覽城垣畫境宏開，龍頭暢飲滄溟水。
嘆春秋成敗興亡，喜今日萊蕪隆盛，鵬翼奮騰玉宇雲。
天末意如何？回首姜祠，悽涼風雨梧桐館。
燕舞羊年，燈呈祥，聯祝福，鞭賀喜，羊筆點睛萬事興。
幾經劫火尚澄鮮，望隔苑斜陽，猶想見勝國騷人，高庭裙屐。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
志士但誠言，士心志，言成誠。
今朝倘許東南僭竊，豈是老臣兩表文章。
搖翠影，晨風一縷消愁。
誰來舉太阿？把劍上千重怒氣，直指荒唐。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂作巢，風吹楓葉閉蜂門。
此山是武林所發源，毓秀鍾靈，萬壑回環開淨域。
宏願與文殊同堅忍，降魔護道，三洲掃蕩仗神威。
方便面，方便方方面面。
山鎮水，山鎮山山水水。
熊躍瀟湘，黃帝謁蚩尤，乾隆登絕頂，御氣仙風今尚在。
山臨資水，西歐尋寶地，北美拜雄峯，盛情厚望正騰飛。
孫策爲王，吳起。
曹丕稱帝，魏延。
讀經典，讀懂天下事理。
唱紅歌，唱出人間豪情。
晝永瑣窗閒，花露浸濤，漫銷凝嬌綠迷雲，倦紅顰曉。
日遲簾幕靜，槐陰移漏，盡佔斷吹香新句，照影清樽。
鬥煥獨裁--全須人參。
益友感頻凋，哪堪遠道懷人？愁添梅子黃時雨。
探腫瘤祕、揭血液謎，驅患效岐黃，大愛傾來淄水暖。
是再世交親，風義肫然，最難忘童歲聲名，壯年憂患。
止兩旬小別，人天曠絕，更誰與綢繆井裏，跌宕尊罍。
且看回身處，是何氣概？千鈞力挽水流東。
白頭翁，拄虎杖上重樓。
天仙子，坐松塔望江南。
塵劫猶同聖湖浩瀚，如此遭逢，豈是三生相果報。
豔歌唱到雪域荒涼，以何佛法，未將六字度情癡。
座上坡仙在否？四時花雨偈天機。
勢凌吳蜀，氣蓋古今，問天下懸索大橋，誰堪媲美。
足踏長虹，神遊巨壑，看湘西土家勝跡，我欲縱歌。
登百尺高樓，放開眼界，看祖國錦繡河山，崢嶸歲月。
已實現人來客往千古夢。
同歡迎船過龍飛一橋通。
寶塔八萬，放大光明，我識法喜慈悲身，具足威德。
沙門三千，演多羅教，此爲吉祥殊勝地，攝受有情。
主人何在？請楸枰再置，試贏取一日湖山。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
橋上許多名利客，到此地綠蔭深處，回頭即是小蓬瀛。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
漫培王者香，澤在人，功在世。
善養浩然氣，隱爲德，發爲花。
早謀劃，從簡。
挺御肩，莫羨簪纓造化。
騎鄰脊，何妨水袖高標。
論雄豪，當可爛霞唾玉。
於俯仰，自含地理天文。
豈負騎鯨客？猶借那綿綿浪卷，祭起雲濤萬裏詩。
倡平等，願先男女平等。
愛自由，否認婚姻自由。
何以拜鍾？看邯鄲道上，有幾人喚醒塵夢。
發揚聯系羣衆光榮傳統。
堅持實事求是優良作風。
方便面，方便方方面面。
福旺多，福旺福福多多。
商海逢親友--忙相問。
考場遇故人--不敢言。
木匠做枷枷木匠--慚。
翰林監斬斬翰林--絕。
以一身系中國興亡，入此歲未已七十矣。
行大道於環球變革，欣受業都近卅億焉。
壯心突破蔡家坡：建工業城，塑宜居市，驚看小鳳衝天起。
伶俐漢，莫教世間瞞過。
大丈夫，須從苦海超生。
航啓南湖，挽萬重駭浪，一路輝煌壯麗。
心飛北鬥，揚百丈高帆，千秋康樂富強。
河山都是書，古一卷，今一卷。
風裏紛呈颯爽英姿，畢露鋒芒，竹葉何嘗多俯首。
雪中更顯孤芳絕色，天生傲骨，梅花豈必不昂頭。
衛卿苟完，若一無與，前事不忘，後事之師。
西京北晉東都南宛，古往今來，八方尋夢吉祥地。
白鋁黑煤青澗黃河，天藍湖碧，五色交輝生態城。
誠信蒜都，生態水城，同築夢。
福地金鄉，山陽勝境，喚春歸。
驅外夷出境，開闢千秋新世界，語中國有志者、再鼓雄風。
千年何所欲？但所知清幽有致，不負中原九寨名。
十八大，宏開鵬程遠景。
九萬裏，規劃中華藍圖。
爲河汾第一等奇觀，蓄勢肖形，雲間盡是昆侖石。
輕輕走，一轉踏遍天下。
招招手，就來百萬雄兵。
今日魂歸何處？九霄孤月照人寒。
俠士去矣！忠魂澎湃浙江潮。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
今天的酒錢--我付了。
昔日之情債--伊還多。
濯水鑑情懷，風雨何辭？總爲巴山添壯美。
有仁心，方可懸壺濟世。
憑造化，當能起死回生。
家家飾美家，美家特置美家具，掌拍精品。
月月升明月，明月正懸明月樓，光耀高端。
搶沙發，眼疾不如手快。
追靚女，足勤次於言甜。
寒，水寒，雨水寒，雨水漓愁身寒心寒，身心俱寒。
中國夢，傳遍四面八方。
康恩斯，走進千家萬戶。
天地間存不屈氣，非蚩尤餘烈，豈肯玄金作色，冰磧爲餐。
此何地也？但覺銅臭燻天，是名銅國會。
尚自由，尚真知，秋實春華，桃李三千環故宅。
治舊典，治新學，燕雲浙水，文章十萬列青山。
數仞宮牆，是第一關頭，今得循階而上。
九重鳳闕，乃無雙地步，自能展翮以棲。
吹簫仍鶴唳，奸雄安在？讓先生風月常新。
老子教兒子讀孫子兵法。
先生傳學生煉長生藥丹。
滴水尚銘恩，何況曾呵護有加，懷胎十月。
羔羊知跪乳，豈能不敬尊爲上，報德千秋。
淚眼仰豐碑，八二英雄仍屹立，高峯一座。
春風暖大地，萬千松柏正生發，浩氣滿園。
水延年，山益壽，有利修心養性，觀街頭巷陌，此鄉多鶴發童顏。
靈悟能解惑，直指真詮，看座上佛陀，拈花微笑。
和光不同塵，修持本性，度域中羅剎，合掌參禪。
說甚六朝風景，看樓上湖光山色，竟爲誰新。
晚花行樂，待月滿廊腰，爲問暗香閒豔。
素手飛觴，覺春生酒面，不妨倚綠偎紅。
三江染血，九域橫屍，八年何等悲摧？倭寇囂張雲水怒。
尊師而重道，自古崇雪映程門，經藏孔壁。
爲學以圖強，如今看雛鷹翔宇，秀木成林。
往事豈無言，憑人憶十畝蒼煙，一亭香雪。
湖山還未老，有誰來秋風放鶴，夜月橫琴。
各有一家宗旨，莫誤讀昌黎原道，輕論聖神。
厚天地而生，終得來青山葬骨，白雲護墓。
憑古今之吊，長迎取明月臨丘，紫氣縈門。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
樓市、股市、匯市、期市，市市隱情。
授產何如授業？片長薄技免飢寒。
洞陰陽，究形質，盡諳即永盈虧，即可往來任意，天地逍遙。
大海揚帆，張開創業者胸懷，破浪乘風通彼岸。
集團樹織，引領革新家視野，與時俱進繪藍圖。
曰智曰忠，數古今幾許臣子，宦海始終三起落。
能廉能潔，遠鹹滷六開井池，錢塘勳業四賢良。
農無稅，學無費，家家醫保，古交奏響和諧曲。
居有樓，行有車，戶戶微機，新紀弘揚發展觀。
高舉團旗吹號角，興六市六城，且借東風，躍虎騰龍爭跨越。
平添魅力喚青春，擰一心一意，同扛北鬥，圖強致富創和諧。
抗志殉危城，爲顏常山張睢陽，矢心不二。
易名邀曠典，與鄒壯節李剛烈，鼎足而三。
日本鬼，沒良知，挑起戰爭，罪行累累驚天地。
中國龍，有血性，燃燒正義，火焰熊熊滅虎狼。
基肇河間，三千載綿衍，報本尤應追遠。
枝蕃仁圩，五百年昌盛，溯源端在崇宗。
此秋日每多佳氣，花正好，月正圓，恰當折桂。
值今日，恰遇牡丹競豔，更憑國色添香，洛邑大名傲世間。
繼古風，注古文，書古篆，遊古跡，人和政暢賀新春。
京東莖動難進洞，劉強凍。
奶茶乃差不耐插，章嘖舔。
往來無向邢譚，惟小子童蒙承教，緬懷懿訓寄悲哀。
五九日東牀快婿，再添歡喜，願孟梁有繼，還親婆母視同娘。
讀耆卿詞，修朱子學，雙遺詮厚重，武夷山色煥文光。
瑩火之光鳴凡引進女純棉，花落如醉似癡。
楊柳石橋，花燈夜月，自欸乃一聲，長篙輕點桃花水。
雨煙鰱鯉，酒客詩人，亦逍遙幾日，負手時傳芳酒杯。
冀興百業競出彩，盛世飛歌，燕趙蒸霞。
下九寨溝，碧水清幽，四季賢士，放懷谷地。
上峨眉山，飄雲霧罩，三春雅人，詩興蒼天。
瓊花開處燕歸來，除卻眉愁，天真不再。
芳草悽時君未至，無憑愛恨，一語成箴。
既傷逝者，行自念也，橫流起滄海，哭君不獨爲朋私。
歷千三百載光陰，盛筵今再，傑閣聚才人，王賓更盡神州美。
積二十五年心血，玉局新開，風旗揮雲路，騏驥快登錦繡程。
挹三晉風光，林泉映帶、花木扶疏，度假芳村尋夢去。
享五星品位，曲徑通幽、重樓隱勝，休閒福地待君來。
雅會春臨，爲朋讎綽約與知，梅蕊多情妝姊面。
華堂宴罷，催桃李喧妍早秀，東風得令到斯門。
劍氣砥英雄，赤膽無私、白璧無瑕，一門盡立高風骨。
想了便做，做了便放下，了了有何不了。
慧生於覺，覺生於自在，生生還是無生。
思何緣，柏抱松偎，樹成連理。
問聖地，泉奇石絕，誰可比肩。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
倚東山、學府雄踞，當須百舸爭流、乘風破浪。
九秩滄桑，憶舊世瘡痍，看新華錦繡。
千秋鐮斧，謀民生幸福，領駿業騰飛。
華章著愛十年春，志展青雲，摶鵬逐夢。
美譽傳詩千裏錦，心開絳帳，引鳳來儀。
冷露立良辰，月滿今宵，有故友親朋，比鄰千裏。
萬戶種田，莊稼豐收靠寶利萊肥料。
八仙過海，神通廣大呈精靈巧功夫。
晶君冬夏情，吉祥京院塑紅霞，餘姻秦地。
宏偉春秋業，天府廣元雕華玉，李眷蘇人。
誰送東風第一船，破浪來時，別開生面。
旗紅盛世八千裏，回眸望處，早駐芳春。
何況心平似水？幾行字外看雞蟲。
青山白水，招人間雅士萬去神馳。
冠軍失戀王楠，盼雅典婚紗重掛，胭馥殘枝梅二度。
心態忠於誠實，從高科大殿千錘，功收陷地鼓三通。
北伐數中原，溯蜀漢王業所基，惟公績最。
西城留墓道，與昭烈廟堂相望，有此祠高。
聞先生教兒輩成名，有聲譽直無慚軾轍。
使此老將鄉兵出境，其功勳當不減羅王。
何必追名逐利？看小橋流水樂哉。
史有難言，宋室之憂在王不在賊。
志原易奪，將軍可鑑以漢或以唐。
門納蒼山洱海風光，宏開襟抱。
師傳中外古今學問，廣樹人材。
高舉旗幟，齊奔富裕文明小康路。
滿懷信心，共描改革開放絢麗圖。
誰仰七賢遺範？賒來明月清風，扶疏百尺。
畫舫挑燈，一豆星光驅黑霧，九州再現紅彤日。
南湖撐棹，千秋偉業耀中華，四海高揚旌捷旗。
將南楚明珠，嵌在百強新市，笑映風雲任卷舒。
旌旗萬卷蒼茫，想昔年釃酒歌吟，竟豎子妄評魏武。
雪浪千秋寂歷，望一鶴橫江來去，容老夫聊作坡仙。
甘露曾潤中都，儒林聖跡靈蹤塔，光耀千古。
春風再臨汶水，綠野平疇生態園，惠澤萬民。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
烏啼斜月，霜逼孤舟，聽幾杵寒鍾，曾碎千年羈旅夢。
楓影蕭疏，濤聲依舊，對半江漁火，堪溫一夜故園心。
三載上臺階，誰人振鐸揚芬，薪傳大雅。
千秋承底蘊，此日騰蛟起鳳，夢築陳倉。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
兩張口，烏烏黑黑，嗚嗚嘿嘿。
浩浩銀河，璇璣玉衡渡雲霄，奎星燦燦飛鬥柄。
泱泱禹甸，生命音符掀海浪，大呂鏘鏘醒民魂。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
孤月沉，風正暖，春開壟畝，聞雞初罷喜歸田。
分列宰官政刑禮樂屬當然，何敢有慚厥職。
千秋仰絕代風流，錦心畫蝶，鳳紙冠三唐，倚檻懷當年帝子。
九月賦長天霞落，珠頷探驪，鴻篇驚四座，維舟有過路才人。
蒼茫獨立痛家國，詩史千秋，詩聖千秋。
千秋興偉業，喜特色宏揚，同歌錦繡春。
禪音自古寺飛來，入耳即仙，入心即佛。
秋水將塵思浣去，在眸則畫，在夢則詩。
廿六春高新定位，多元崛起，欣雲夢飛翔，龍頭昂首存詩卷。
將軍泉美，千載長流，滋南越。
高擎大纛，抗戰立功，正如主義真，八路闢開宏偉景。
彩繪藍圖，富強圓夢，恰是民心聚，千帆駛向小康程。
文以載天心人道，精神氣象，不可摧磨。
稅盼豐，財盼旺，稅乃財源，求財收稅均須守法。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
崖城、鹿城、濱海娛樂城，乃謂古城。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
藏經洞潛莫高窟，思經是哪人寫就，窟由哪個開成。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
情仇愛恨自由心，一旦解脫，勿愧心聲。
曲非曲也，曲折內何殊八股文章。
手擎特色一旗，喜城鄉懋業，大步流星。
善其事，利其器，黌門堪折桂。
通者知，達者才，盛世早拏雲。
水流錦繡春，萬朵新花，小嘴抿含佳訊。
鄉繪和諧景，千枝細柳，柔腰搖擺風情。
雅也好，俗也好，雅俗共賞，願能得兩全其美。
正無妨，邪無妨，正邪攜手，爲何不一視同仁。
遊客漫停槎，指點江山風物，放眼行來皆樂境。
花香悄涉水，相逢舞燕啼鶯，問津不必待漁人。
金鼓木魚，敲醒一班沉醉名利客。
山光潭影，羞煞那輩跋涉江湖人。
是衡湘靈氣所鍾，屈子文才，陶公武事。
自京師暮春辭世，千官護喪，九野生哀。
張家界，張家口，張家港，合家耕舜地。
日月山，日月壇，日月潭，共月映堯天。
年味漸濃，見面時休問錢包，錢包半塞思鄉夢。
人潮正湧，傷心處怕提車票，車票空翻望月愁。
千餘日校園鳴雛鳳，良師育我，春風浴我，志高六六武夷山。
守蕉門以固虎門，百載煙銷，潮聲猶壯。
興國夢而圓民夢，一幀圖展，春色正濃。
龍吟玉笛，鳳舞霓裳，水暖憶華清，東風吹破潼關月。
鼙動漁陽，霧迷津渡，雲寒遮殿暗，春夢斷殘驪嶺秋。
如此奇哉！將翠壁圍成井口。
廣栽煙葉，使產銷躍上高峯，經濟而今稱典範。
喜綻心花，以發展提升平陸，精神自此仰標杆。
老君山，山君老，山老君不老。
無爲道，道爲無，道無爲應無。
問道禮佛，堪爲國中百姓祈福地。
青山秀水，宜作天下名流度假村。
涓滴含情，潤一花一草，神州添錦繡。
匹夫有責，盡全心全力，水利譜新篇。
順風船，船風順，船順氣尤順。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
捧儒字號水泥，布廣廈瓊樓，山河側目。
得孔家軍金匾，明門風國任，虹雨催肩。
一門將相起詩書，功在河山，名在史冊。
累世皇恩封侯伯，前有烈祖，後有文孫。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
吟詩歌盛世，更看那春風化雨，萬物爭榮。
死時不動心，由生時事物看得破。
忙處未亂性，須閒處精神養來清。
研方越杜康，醞釀逸儀狄，饗金蘭玉友。
立意超高適，推敲逾賈島，著名片史詩。
敢舍身忘死，做新時代楷模，英雄熱血酬荊水。
能見義勇爲，顯大學生風採，人鏈精神鑄楚魂。
何事動人？令患者愈，危者安，春風滿院。
從愛情裏重譜傳奇，短吊長抽，終於好事成雙。
難忘大恩人，雲頂默哀，山谷動情。
金銀花、雪蓮花、山菊花，花花祛病。
張鵬翼，競風流，精品名牌，鳳展壺疆千幀畫。
剪雲霞，鋪錦繡，雄邦富國，龍騰柳水一城春。
巾幗有傳奇，向敵奪槍，精神永志。
俠腸驚世界，爲民亮劍，浩氣長存。
舞無煩，歌無慮，夢無驚，年老喜常隨，看俺還童拍玉照。
功名安足爲，當時交趾車還，如公忠勇猶騰謗。
拜瞻空有感，此日越裳貢渺，何人慷慨更籌邊。
質本天然，納古融今，擅美化家居，華光燦燦輝明月。
情傾事業，求精務實，更獨開境界，盛世煌煌樂小康。
行到春深處，人倦花飛，輕衣獨坐悽涼，脈脈閒愁生幾許。
別來月半餘，綃寬帶細，歡會全憑想象，沉沉幽夢結雙鴛。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
精通長線，望大股小盤可變大盤。
勳業佐中興，何期天柱俄傾？九陛改容聞太息。
歌謳遍南國，忍看江流不轉，千城屑涕失瞻依。
玉樹芝蘭環階，共教招松夢。
文經武緯入泮，均須著祖鞭。
陳廷桂輯典錄，浩博傳後世。
林散之狂書法，精湛留豪名。
萬裏掃妖氛，收還三竺六橋，龍虎韜鈐初試手。
千秋隆廟祀，對此湖光山色，鳶魚飛躍亦銜恩。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
情牽華夏，八方奉愛難分漢滿蒙回。
龍蛇在澤，桃李成蹊，濟濟一壇，各揮彩筆。
日月之行，江山相助，欣欣十載，此奉瑤觴。
梳妝樓頭，癡眼依依，癡情依依，有心取媚君子君不戀。
延支山上，落木蕭蕭，落花蕭蕭，無緣省識春風春難留。
任人富可敵國，吾當效太白，千金散盡。
更自貧而樂道，君莫譏元亮，五鬥辭歸。
鶯語軟於綿，綠徑穿花，紅樓壓水。
鵲尾煙頻炷，酒香燻臉，粉急生春。
點墨出奇兵，有天海茫、蒼山亙。
戍邊多浩氣，是風雲烈、子弟雄。
創新練膽，科學撐腰，發展悅康衢，和諧世界金都旺。
連鎖歸心，規模勵志，經營凝合力，穩健精神博愛多。
渺渺千年外，誰誦來笛月舟風，絕唱千古。
盈盈一水間，我鍾此菱歌蓮曲，春光一湖。
得自在，見真如，替世間解厄，慈愛滿懷濟萬民。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
東裏顯高，汽裏顯精，廠裏顯尖，東汽廠喲。
葉布枝分，自祖宗視之皆爲後嗣。
露甘霜肅，願子孫到此無忝先人。
瑤家誠意燻香，添爽氣，我隨夢幻飄遊。
我輩復登臨，總難忘四野哀鴻，一城焦土。
天公重抖擻，正奮發九州生氣，三楚雄風。
雲天簇錦，綠地飛花，看萬紫千紅，鬥豔爭奇呈異彩。
蘇北明珠，人間畫境，喜五光十色，鑲金嵌玉競風流。
並社稷而三神，設座稱隍，獨掌八方安定。
附聖賢於一體，巡城歸廟，總監萬戶和諧。
車窗似軸屏，攝進滿眼詩情畫意。
公路如玉帶，牽來萬裏綠水青山。
山水著人文，魏武雄篇，中華屈指。
足球拼意志，秦皇美島，奧運增輝。
萬劫挽蓬萊，荃宰無名，不徒大醉行吟，劍外光橫滄海月。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
黃鶴樓旁，晴川閣上，楚風吟楚調，兩江楚客共離愁。
教訓十年，彬彬焉文學鄉風，瀕海寢成鄒魯俗。
又弱一個，戀戀有故人之意，撫碑不減峴山情。
小子愧庸才，平時杖履追隨，輒喜竹林叨訓誨。
吾家多舊德，此後門庭輯睦，永教棣萼入詩歌。
白詩維畫退之文，唐三彩。
老道煜詞世民治，李四光。
點點楊花入硯池，近朱者赤，近墨者黑。
雙雙燕子趨簾幕，同聲相應，同氣相求。
覓句更風流，散發吟商，簪花弄水。
此會真難偶，聯鑣歸晚，載酒追遊。
立三秦啓萬裏春風，看古邑流光，瑞氣滿城添壯麗。
譽四海逢千秋盛世，喜高朋聚首，長安一曲慶升平。
青山當戶，碧水穿村，畫裏最鍾靈，送來神韻三千種。
聞教幸亦趨庭，喜阿翁壽近九旬，稱觴共擬期頤祝。
望門驚方易簀，恨小子來遲片刻，含玉未臨沒齒悲。
九曲精靈天上來，澗中舞。
脫俗超凡，玉真奉旨陽臺修聖道。
棄官拒祿，商隱潛心王屋賦名詩。
惠民有道，拓業有成，奉食美居安，彭城喜降三春雨。
潤物無聲，捫心無愧，祈人康歲稔，福地盛開百日紅。
大悟忽聞鍾，任叫煙雨迷離，人當醒眼。
浮生真似雁，看到天花亂墜，我亦回頭。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
贊新風，揚正氣，網聲傳海內，奇葩競放最燃情。
敷演清涼，四時瑞雪常飄，幻出銀裝世界。
恢宏極樂，六月蓮花始放，翻成金色乾坤。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
許遜逐蛟試劍，綠水迎賓至客家。
來來來，打打打，不打不相識。
做做做，印印印，越印越稱心。
一場血雨腥風，卅萬冤魂衝怒氣。
七秩家仇國恨，千秋禹甸卷狂飆。
玉本通靈，憑慧眼神工，雕出人間逸品。
城宜攬勝，聚祥光瑞氣，迎來天下嘉賓。
練得頂上功夫，男子理成潘氏貌。
握有高超技藝，女郎整就玉環容。
忠孝振綱常，黨籍偏名，氣節宛如東漢。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
道德此崇高，中有八卦九宮，一氣鑿開鴻蒙竅。
莊嚴臨寶座，合集千尊萬聖，同聲永慶大羅天。
醜牛辭舊歲，晚霞似金，霞光輝煌燦爛。
玉虎迎新春，鶴發如銀，發白幸福安康。
大慈佛陀，三行圓萬德，俱娑婆教主。
覺世菩薩，四顧滿六度，備法界導師。
傳承農聖高風，田疇染綠十七度。
展現未來科技，博會走紅億萬家。
商賈聚集，大觀金石漱玉，夢中遊園攜清照。
精英薈萃，高吟鐵板銅琶，雲外來賓邀稼軒。
固保先膜，飲知足散，服養廉湯，輸防腐液。
懷親民意，存感恩心，立強國志，做有爲行。
瓊海博鰲，聚英政學商，齊論全球發展。
紫雲呈瑞，對話天人地，共贏區域繁榮。
溯千秋更有幾人，首賦民權，不私帝業。
憑一語已齊萬仞，胸中博愛，天下爲公。
以倨以恭，吾亦難能，天下紛紜，各持手眼。
不矜不諱，古之所尚，衆中俯仰，豈在聲名。
身離故土，頭頂新天，築萬丈瓊樓，抓片白雲揩苦累。
朝念妻兒，暮思父母，編幾行情語，發條短信報平安。
甘做公僕，勿忘稅由民取，執法力行三代表。
不謀私利，謹防權令智昏，倡廉牢記八恥榮。
百年何足論？縱千秋作尺，共和大道亦難量。
蘭香入骨，梅韻銘懷，尤氣爽神清，抱瑞凡身心不老。
盛世延年，桃源益壽，更松迎鶴舞，鍾祥寶地景長春。
身在蓮城，莫動貪心，且看十萬荷花，擺起拳頭陣。
一萬級崎嶇，全憑腳力登來，踏破芒鞋凌絕頂。
百八峯蒼翠，俱被雲濤託出，聳如蓮座起遙空。
魅力透中山，古邑崇文，千年未泯。
春風欣盛世，時賢繼跡，百姓篤行。
伉儷意，如碧水流長。
孤鴻杳，明月因誰瘦。
紫陌新，東風爲我柔。
稱公平，經營千戶食。
店不大，飽暖萬人心。
連娟十樣宮眉，入鬢秋波常似笑。
可愛一天風物，野園春色別無奇。
佛意幽玄，猶如雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
禪心飄渺，也似雨潤田禾，遙看田禾雨象簾。
飲一杯，繼續安息，來年再拜。
喫兩口，了結掛念，下世重逢。
太公垂釣，後稷教稼，望渺渺煙波，千載名賢輝渭水。
勝地豁眸，溫泉洗心，乘融融月色，三更好夢到長安。
佛渡有緣人，但種善根，都成正覺。
師持大法力，既施普濟，以證菩提。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
忠言二表九州頌，慷慨同揚，世代同彰。
聖殿凌雲，雲裏浮圖點化世間春色。
奇峯映水，水中明月圓融佛國禪心。
釋奠上丁餘，萃漢茂才唐秀才，恩樂泮水。
引年周甲始，紹洛下集吳中集，羣會靈山。
南臨法門寺，毗鄰乾陵明月山，位居勝地。
巔建婁敬亭，麓臥陸賈關內侯，名列人文。
固三萬載文明，譜華章入韻，來時無止境，魅力含山創品牌。
婁武峽羣長畫卷，景各爭奇，長超揚子。
烏江美女麗姿容，形常隱秀，麗匹巫神。
佛在心中，取經不懼遠、難、險。
花開筆底，譯著誠臻信、雅、達。
站三尺講臺，罔顧春夏秋冬，授古今中外文化。
執一支教鞭，笑談詩詞歌賦，傳語段篇章知識。
先自爲詩忙，醉索蠻箋，狂吟象管。
又作尋芳去，爭飛金勒，齊駐香車。
曠雨落春山，且由他雲霧觀音，龍芽凍頂。
高朋臨雅座，先待我拈花入釜，奉葉烹泉。
鎮譽三千裏，又添一座地標，齊輝俊彩。
樂揚四百年，畢匯羣英天籟，再起新聲。
偕世紀天時，賴華夏風威，心縈億衆，弘開客屬長康。
吉日良辰，看黌宮風光豔麗騰驍起。
陽春白雪，聽絳帳琴瑟諧和共鳳鳴。
走基層，轉作風，龍年龍氣象。
興文化，歌幸福，大業大篇章。
山泉潤翠，天露潤芽，揉日月精華，雙遺雀舌芽尤翠。
巖骨入香，清風入味，捻人文元素，九曲龍團味更香。
勤求博採，忍見蒼生橫天蒙水火。
妙識知源，普造黎民元暢啓陰陽。
歸夢繞長安，雲氣樓臺，已近紫霄尺五。
飛鴻追往事，梧桐庭院，猶認冷月秋千。
八年抗戰，拯家國危亡，旌旗遍地紅，柱砥中流殲日寇。
安海德爲帆，慈帆共濟健康情，情連百姓。
先遇寒風，後遭苦雨，落木夢飄魂，枕江聽浪驚天地。
上承古韻，下啓新聲，感時詩濺淚，縱酒放歌泣鬼神。
年年此季倍傷神，十年創痛，春情病裏。
舉孝德文章，竟傳臥雪飲冰，幾許嘉聲尊上善。
開家風氣象，聊慰學書畫地，無邊流韻振南天。
築文明聖殿，建時代高爐，開成功雲路。
揮道德春毫，濡中興旺韻，繪科大宏圖。
禮順人情，小本經營出從容家道。
春回大地，鳥聲鼎沸來舒暢惠風。
中朝物望，絕國殊勳，往事憶靈槎，滄海曾隨天使節。
兩世通門，百年戚裏，愴懷失喬木，暮雲難遺我心悲。
結廬守墓數年，安眠二老慄芝紫。
盡孝辭官幾次，迎旦一生松柏青。
爲國家名片，幾代職工，千金一諾。
謀行業前程，滿腔熱血，萬衆同心。
稅收利國利民，國計民生增實力。
職管循公循法，公心法脈振廉風。
融水韻山風，最宜石上寄懷，林間追夢。
偕知音連理，莫負蒼松貞節，翠柏癡情。
三杯澆塊壘，獨愛在山泉水，亙古常青。
過佳節，方知紅日暖。
度陽春，倍覺黨恩深。
我來了，放不放由你。
他去矣，留勿留在人。
碧水松濤，谷藏錦繡千重，未許凡人問渡。
靈磯畫境，溪隱珠璣萬斛，唯偕仙客釣奇。
惜土地不難，保百姓糧倉，莫停於嘴角。
護資源也易，留一條紅線，常系在心頭。
中西一個樣，冷卻，下吞上吐。
弄千般嫵媚，勾來夢得詩情，殷功韻致。
呈一派繁華，不負淵明煙景，尚任春風。
獻愛心，年年行好運。
得大獎，歲歲逢佳時。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
吳道君，畫帶系當風。
一枝歲月花，百筒纏綿卷，九萬裏江山譜華章。
京戲堂堂精彩，好趁東風抒國粹。
名旦濟濟薈萃，敢憑特色譜華章。
天時地利人和，神州呈福兆。
黨興民富國強，中華必騰飛。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
廉潔揚正大，切記大節九鼎，正氣千鈞。
出名窯蘊玉之魂，得宋唐遺韻，巨匠研磨，保定有瓷臻貴重。
鄰京闕沾王者氣，況燕趙塑形，太行給養，帝鄉無士落平庸。
依然紅紫相扶，洞裏春光花爛漫。
斟把丹青對寫，樽前秋水意何長。
浮生皆夢幻，幾千年車馬積塵、烽煙逐鹿，無邊風雨話滄桑。
大呂黃鍾，奏萬裏和聲，祥騰海外。
墾親祭祖，奉三支香炷，福滿人間。
尋一洞清幽於此，臨水聽風，得閒何似。
省先賢明德在心，修身養性，從善如流。
萬千家拓夢，圓在眼前。
醉臥青山，任雲卷雲舒，花開花落。
遠離世俗，樂我行我素，獨往獨來。
成文時君筆拔高，常留意下泉珠，眸中畫彩。
展卷處我心飛遠，更會庭間風暖，陌上草薰。
長輝粵北一明珠，水躍蛟龍，山飛彩鳳。
早佔人間雙福地，雲蒸閬苑，月沐桃源。
新郴宜客賞，樽前綠嶂，嶂上嵐光。
風荷影動，醉明月一池，溢清香滿院。
水蕩葉浮，約好朋深夜，對閃鬥重霄。
土凝古賢忠義，石挺八路脊梁，勝境天開，喜亭榭輝煌，林濤韻遠。
臉上長痘痘，青春常駐。
卷中得蛋蛋，倒黴速來。
四代會，促渝州上檔。
千秋筆，爲世紀書春。
白頭正好合，再愛夕陽返照，錦衣搖映滿江紅。
洪城圓夢想，鑄輝煌業，書發展篇，拓開富路。
盛會似春風，凝萬衆心，聚九州愛，擁抱明天。
柏翠滿山，遠追始祖人文，湧動思潮龍奮起。
脈連兩岸，好把黃陵泥土，填平海峽燕歸來。
圓美夢，金蛇傳喜去。
乘神舟，天馬降福來。
此地爲佳，千百年總演繹君臣大道。
心頭摻往事，良辰美景追隨，紅燈照亮芳卿念。
枕畔憶明朝，茅舍竹籬別去，綠水流濃紫陌愁。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
閒情烹小酒，九平方陋室我爲王。
不虛美，不隱惡，振臂而呼，公爲喑喑悲萬馬。
有高節，有思想，掉頭弗顧，天猶慘慘哭斯人。
邀對對對聯，心情舒暢。
擬句句句詩，耳目一新。
戎馬一生，顯家國情懷，正氣長存軍旅。
詩章數卷，抒雅風唱詠，浩歌回響瑤臺。
萬方有幸，又看騰蛟起鳳，東南鄒魯仰彌高。
樹雄心，把世界水平再寫新篇。
截秋兩湖水，寧波清澈。
辦事三文明，決策科學。
往事已隨風，今來覓影尋蹤，萬千勝跡迷人眼。
我也不會做官，積半點陰功，減些罪惡。
甲午狼煙實未散，但觀今日海疆，仍憂外患。
邊防戰火若重燃，願效伏波忠勇，何吝此身。
下磨杵功夫，終酬壯志。
學取經本領，大顯神威。
奪江山，守江山，熱愛江山，人民造福人民享。
興改革，促改革，心傾改革，祖國飛騰祖國榮。
聖教鍾情，替國分憂，義勇之前，虎狼亦退。
高僧作範，爲民立命，精誠所至，金石能開。
杯落春花倦，文章老去。
詩成曉夢殘，寂寞又來。
史記評中，隨他落墨著平生，士相誰曾超賈聖。
輪回道裏，任你執毫填下世，人臣可有越陶朱。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
焦尾行，綠蟻香，兩岸酒旗展。
颶風旋，松濤嘯，一排秋雁鳴。
打文化牌，謀發展生面別開，米市繁榮興駿業。
創革新路，促和諧雄風再鼓，無錫昌盛啓鴻圖。
蒼杆虯枝，勢欲幹霄而上，可知大氣磅礴。
露痕霜漬，齡當溯史以推，概見古貌崔嵬。
古城覽勝，兩間騁目，放縱詩懷酒膽，吟得春風度玉關。
小女疑聽欸乃聲，推窗相望，江南溼雨。
春風又入溫柔夢，放槳一搖，流水多情。
理本精深，看階前雙水合流，尋到源頭方悟澈。
學無止境，想宇後孤峯獨秀，登來巔頂莫辭勞。
百花競放，巳年勝景暢飲千杯酒。
萬馬奔騰，午歲新春爭描八駿圖。
東土樹蓮宗，自成一脈。
西方有佛陀，廣接羣生。
風清弊絕，春光海運堤，綠水常流沃野。
人壽年豐，麗日婁江岸，藍天高掛彩虹。
老魁星，三香九叩可登龍虎榜。
龜小子，一曝十寒怎上鳳凰臺。
棹曲水滄浪，賴明月曾知舊遊處。
正錢塘江上，度飛星倒影入芳洲。
虎振雄風，寅年世博亞運添兩翼。
兔迎盛紀，卯歲科研外交壯乾坤。
創文明，靠道德開路。
圓夢想，邀模範領銜。
園林設計，功能齊備，建築顯恢宏，魯班重繪九宮格。
人本關懷，服務熱情，文明添錦繡，天使再揚三晉風。
是君子以遠庖廚，血氣無辜，弗身踐也。
烹小鮮如治大國，腸鱗不去，莫可撓之。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
水澆花、花瓣豔，如你之脣無限明媚。
到處皆稱父母官，要對得自家父母，方可爲人父母。
故地故人稀，明月多情如故。
客鄉客官集，繁星有意做客。
福地有福音，福音在誠信中傳遞。
好房圓好夢，好夢於和諧裏延伸。
大海能容，意蕊心燈，此之謂法本。
嶽峯可仰，薪傳火繼，是名爲師承。
進梅園，得幾分才氣。
參小築，知一脈禪心。
持鏡鑑其人，終究須觀止水。
聞琴明爾指，當然必遇知音。
科技領先聲，蘆溪出彩。
禪茶呈特色，天井走紅。
遠山淡入雲，閒寫兩行雁字。
近水長流月，醉吟萬裏鄉思。
營東寶地，開百業鴻圖，龍蟠虎踞。
遼海新城，啓千秋旺盛，鳳起蛟騰。
我於樹上聚煙霞，重重籠罩，若夢如詩。
展博覽會雄姿，旺鋪招三千遠客。
顯大觀園本色，名泉伴四海奇珍。
巋殿峙靈光，重歔沫海香雲，邳張新構。
頻湖開淨域，好對徐亭蘇圃，穩渡慈航。
誇父賽嫦娥，陰陽道上逐奔日月。
關公邀孔子，文武廟中談論春秋。
人文厚重，名殊史上，匯三教九流，藉以包容彰大度。
地脈雄渾，形勝寰中，聚五行八作，依憑興旺壯豐臺。
公道在人間，只緣十載舊恩，頻揮涕淚。
靈魂歸海外，想見一腔遺憾，化作洪濤。
顏色之戚，哭泣之哀，固所自盡也。
犧牲既成，粢盛既潔，曾是爲孝乎。
新紀元，旗開得勝，傳煤凱奏三代表。
大西部，馬到成功，文藝心傾滿園春。
香港慶回歸，華夏除羞，炎黃吐氣。
神州欣崛起，環球矚目，帝殖驚心。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
碧海雲天，逐波戲浪，品茗笑滄桑。
山裏牛哥、捧出粗茶淡飯。
雲中仙妹、送來霽月光風。
鵝山溢彩，柳水飛虹，社會和諧，歲月崢嶸，大聖鬧春昌國運。
工業振興，旅遊鼎盛，園林織錦，人文發展，小康築夢福龍城。
澍雨潤瓊林，欣榮四季。
徐風揚雅韻，和暢千家。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
物換星移，生死死生，看時輪永轉。
剎塵劫海，色空空色，念法界常如。
三五夜，月朗風清，與卿同夢。
九萬裏，天空海闊，容我雙飛。
峯巒疊翠，只見片帆自青天飛來。
松濤和鳴，原爲刺繡邀詩畫同行。
銘先祖，大恩大德，恆以禮義傳家訓。
教後輩，務實務本，但求清白在人間。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
地鵲呈祥報喜，聲縈祥地祝生財。
立足當下，面向未來，桃李滿天下。
興業於州，腳踏實地，棟梁遍九州。
寶雞經驗，似萬縷春風，吹綠三秦大地。
山隱水無瀾，但聞古韻千弦，已然醉矣。
桃開風自靜，願效陶公一記，不復出焉。
萬星璀璨，迎神舟五號，九天攬月。
億衆歡騰，慶夢想千年，一日成功。
忽而想遠人，不過想時想起。
一並思前事，無非思後思消。
祖師同室，開宇宙正氣舷窗送如意。
三教合一，創神州德業大道降吉祥。
一二三場雨潤，一萌二綠三川秀。
五十六朵花開，五色十光六合春。
逢年過節，勿忘高堂，有空早回家，須知父母天天望。
攜禮問安，應明大義，無私多盡孝，更報恩情趟趟親。
納稅無私，爲梅州經濟騰飛鼓勁。
聚財有道，給綠色家園崛起加油。
曼衍古今風，弘揚國粹。
恭迎天下客，幸會黃梅。
座中司馬，水上琵琶，合譜一曲悲歌，淪落天涯同涕淚。
亭外遊人，樓頭騷客，猶誦千秋絕唱，徘徊江畔爲唏噓。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餚美饌美香羹，久傳揚萬家口福，百粵口碑。
神農留蹤跡，問洞口碧蓮，塔畔青雲，何處芬芳四季。
貢米寫傳奇，看山中翠竹，河邊紅雨，此間昌盛萬年。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
唐解元，折桂釣芳心。
乘十八大雄風，邁步南巡春給力。
展萬千重盛象，抬頭北望黨凝心。
愁倚闌，凝眸桃花落。
醉垂鞭，策馬御街行。
山當太古時，惟青惟黛。
雲自永平後，乃幻乃奇。
身來無可憶，山風緩緩，秋色何黃此處花。
起步三分銀，喜看貴銀做大。
扎根半米地，真求黔地無貧。
耕讀持家，聽千戶弦歌，四時漁唱。
湖山寄夢，對蒹葭白露，楊柳清風。
根連石壁，葉散客家，風雨系同舟，創業開基奔世界。
緣結閩西，脈牽海外，情懷歸萬裏，追宗穆祖認淵源。
創信息生活，低碳生活，移目荊門春爛漫。
建文明城市，和諧城市，動心江漢歲升平。
思無涯，心舟能渡海。
念不羈，意馬可飛天。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
它時再定論，且聽成寇成王。
覺來當下是，不從外得，衣鉢原屬自家珍。
賢人以孝道惟先，縱三九天蘆雪在衣，未教尤怨攻心室。
古鎮起驚雷，怒放心花，飛揚精彩新詩雨。
春聲彰勝景，正圓好夢，陶醉風光小桂林。
足足易人、人易足，知足常樂。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
取信於民，取誠於客，一業啓多元，勢若鯤鵬騰碧海。
以人爲本，以愛爲懷，卅年馳駿馬，情同澤雨滿金都。
空明小月，猶然在水，守幾度癡情。
一幟起南湖，引領中華，九旬風雨旌旗展。
千秋臻大業，振興民族，萬裏江山氣象新。
白雲望斷，黃鶴飛高，對此茫茫，使詩文盡廢。
遷客愁腸，騷人淚眼，如是種種，要今古同悲。
佛聖顯靈，耀大法春臨寶殿，幾片祥雲籠古剎。
雄姿煥彩，釋經典祖憩飛閣，八方信客謁禪師。
國家鄉黨，唯我皆違，此行終太急，高堂垂老已無兒。
巾卷久留人，鼛鼓殷勤，也比落星重結屋。
弓衣知繡我，吟牌唱和，居然邊徼盡能詩。
根脈溯臨汾，詩禮相傳，勳名無負龍人譽。
宗祠崇敖邑，家山不老，瓜瓞長延岱祖風。
獅王爭霸西樵，天地人和諧共處。
理學傳薪南粵，釋儒道博大相融。
春風送暖，喜看徐淮人家花千樹。
飛雪迎新，笑納世昌飼料財八方。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
借蒼海爲箋，詩書潮浪晨昏。
六十年歲月如歌，發展填詞，和諧譜曲。
九萬裏河山似錦，文明作線，科學爲梭。
成以勤，守以儉，看檐翹廊回，珍藏兩字傳家寶。
立於信，行於誠，任客來商往，通用一篇致富經。
文風攜正氣，五載發吟，聯壇旗舞歌時世。
雙塔仰高天，兩行書寫，香墨紙盈顯性情。
僞君子，不懷純思想。
無理人，怎稱大丈夫。
風是此間純，歲歲馳歸，情融碧水。
氣唯今日正，翩翩競起，夢翥藍天。
先去鄧公，繼去黃公，今又去曹公，一代書壇星墜早。
詩承唐脈，詞承宋脈，聯當承清脈，千秋文苑藝超前。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
秉愛心，崇道德，歷史輝煌。
浩氣鍾沫水峨山，種福延釐，修仁獲壽。
哲嗣佐行都專閫，大忠幹國，達孝顯親。
有繞耳梵音，沁肺佛香，龍嶺恍如鷲嶺。
好馳懷風月，披襟寥廓，袛園實乃樂園。
魚戀水，水闊憑魚躍。
鳥愛天，天高任鳥飛。
大儒以胞與爲懷，小數得名，莫無術耳。
漢室有腹心之患，神針難救，豈非天哉。
玉真無意紛華，別來銀闕鄰香雪。
我亦三生杜牧，看到春風第二芽。
超北海，挾泰山，凡人不敢。
醉花街，遊柳巷，夫子何顏。
雨餘淡月朦朧，相思本是無憑語。
天涯倚樓新恨，紫騮認得舊遊蹤。
婚介配婚，必定前來佳偶，牽緣聚愛愛前來。
陳樵擔柴--腰不直--吆不值。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
平時多變態，不知何去何從。
塵緣皆勘破，謠言即止，衆口焉能覆海天。
釋奸非報德，當日眼底無曹。
大平臺大布局大擔當，壯大同當贏未來。
智殿慧之殿，僧民寶殿。
天雄地也雄，佛法大雄。
八鬥升七品，大才小用。
一斤賣百元，老酒新瓶。
僻地最悽涼，江頭送客，楓葉荻花秋瑟瑟。
謫居多苦悶，同病相憐，詩人歌女淚潸潸。
想偶國咱家，尚需滋潤。
願從上到下，都不折騰。
坐臥一間樓，因病得閒，如此散才天或恕。
結交千載上，過時爲學，庶幾秉燭老猶明。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
六合風清，滿空月朗，非尋常會聚，四座紅茶話大千。
世界看中國：常新、常美、常盛。
管晏顯自相齊，大名伯仲。
漢明亡於分黨，後世唏噓。
應笑楚客才高，九畹芳菲蘭佩好。
擊節詞人妙句，一川平遠畫圖中。
三秋漠北赤峯白塔。
七彩雲南麗水金沙。
改革鼓東風，司馬乘時崛起。
開放添神翼，鄉村藉勢騰飛。
愛我勝親兒，每憶繞膝學書，不受尺繩慚宅相。
哀公遽馭鶴，未得登堂扶櫬，空餘血淚灑州門。
朝天門，喜迎天下客。
登雲梯，歡送雲中人。
登故居而憶舊，一代良醫，捧心底光明，回春濟世。
老林古樹入雲天，貴材出貴品。
明月深情迎客戶，實木見實心。
平生事浮沉難定，履跡所由，半歸天命。
同路人聚散無憑，因緣不了，有待他年。
詩聯振玉，爲藝海曲鄉，頻添雅韻。
翰墨飄香，譜陽春白雪，共展高懷。
與春接軌，與夢偕行，作爲稱大有。
呼客啓程，呼風而去，承載是長安。
無論何時何地，溶縮天涯爲咫尺。
正逢大略大謀，可將寰宇變通途。
築連天路，架接福橋，百業藉騰飛，朝陽市升高品位。
揮發展毫，醮文明墨，衆心謀跨越，交通人寫大詩篇。
築道德春臺，增榮嵩麓，增輝時代。
催文明航母，駛進民心，駛向未來。
近吾往返停留，月夢春夢蝶夢。
問汝平生事業，黃州惠州儋州。
嚴防鬼子重溫舊夢。
崛起人民再鑄新功。
當年風景，一角樓臺，階下葉猶多，零落無人誰復掃。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
別開畫卷，獨展雄姿，一代本妖嬈，歷史長河添錦繡。
宛在雲霄，忽如聖地，八方尋足跡，人生逆旅盡波瀾。
三新發春華，欣巧手揮毫生錦繡。
六創舒紫氣，喜清香落紙起雲霞。
二千載帝朝，先生終結。
新紀元開啓，民主排頭。
東海藏蛟龍，龍騰五洲，披波斬浪。
中華孕英才，才佔八鬥，築夢強國。
紅線達九州，欣傳情意。
綠車走千戶，樂送佳音。
子鼠迓新年，毫點春光，時辰好運總爲首。
福娃迎奧賽，筆揮華章，人和美景力爭先。
當知是處恭敬供養，不可以百千萬劫，說其功德。
歡樂英雄轉，轉去轉來，轉悠松嫩洪波曲。
激情盛壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
壯志繪新圖，先鞭強市。
雄心圓好夢，快步層樓。
勾引作詩人，居然花草庭羅，圖書擁壁。
商量聽曲處，好是樓臺燈上，簫鼓歸船。
讀萬卷詩書，曾約天邊月至。
問五峯狂客，誰牽嶺外霞來。
吶喊如狂人，爲國無已。
華蓋育彷徨，導民中流。
素衣染盡天香，任剪雪裁雲，競誇新豔。
涼月下聞清吹，妙綺箋瓊藻，聲度歌喉。
麻味、辣味、鹹鮮味，硬是正宗川味，客請常來。
德以正人心，不辭與世同修，德脈千秋歸國本。
仁當爲己任，尤在守身自養，仁懷萬裏系民生。
霸勾奸盜黑煤，竟將人當本。
窮賣命流紅血，惟冒險求生。
託月撐天普華光，映照黎民，光榮千古。
吞雲吐霧繞紫氣，環抱黃土，氣壯萬世。
算詩經盡有之篇，歷三千載傳成，孰居至上。
情融抱犢山，詠竹吟梅，風物於斯滋筆健。
壽祝齊天樂，康恆福永，人生若此勝仙多。
報國總有門，心生翅膀。
挫霸最出彩，邦之棟梁。
桅標鼎盛文風，連登四進士。
杆展豐功偉績，上溯九齡公。
山川皆着色，生態美容。
聖誕星光甚淡，原來有鬼天天笑。
文成公主聞橙，如此伴王夜夜香。
百族重四民，士農工商各歸本業。
兩房源一脈，伯叔兄弟須念同胞。
東鄰曲阜，西接梁山，南倚微湖，北儀泰嶽，風氣雲凝騰聖域。
蚩尤闢地，孔子開蒙，史公授業，太白留詩，人文霞蔚耀中都。
山巔烽火柴門，毀去公元前歲月。
腳下鳴枝彩鳳，承接新世紀滄桑。
科學聚寶盆，圓圓滿滿。
智慧搖錢樹，鬱鬱蔥蔥。
雨中幾點螢燈，乍明乍滅。
天際數行雁字，半草半真。
爲九六原靈，執願遠行，芒鞋萬裏窮山水。
至三方化境，允懷故址，弘構千秋蔭梓桑。
兩浙再停驂，有守無偏，敬奉丹毫遵寶訓。
一門三秉節，新猷舊政，勉循素志紹家聲。
白雲一曲，遠望山城，暮鼓響咚咚，江上煙波誰是主。
茅屋數椽，半供茶榻，晨雞方喔喔，橋頭霜跡過來人。
鳳翅展南山，天下鹹欣兆瑞。
龍髭揚北海，人間盡得沾恩。
山莊如畫，梨苑如詩，一步一生情，商貿合書宏達業。
遊客醉心，和風醉夢，幾回幾翹首，春秋飽覽上河圖。
借得春風發展觀，新年更萬象。
邁開虎步和諧路，好運上層樓。
整黨風，帶民風，風和日麗。
揚正氣，祛邪氣，氣順心齊。
眼前一簇園林，誰家莊子。
壁上兩行文字，哪個漢書。
人治廢，法治興，千秋爲鏡。
守者公，執者正，百姓是砣。
碧水匠心，要古今萬象聚於兩岸。
青磚有意，納南北市坊融合一街。
倘若三心二意，還算什麼伴侶。
縱然九死一生，無如這對鸞儔。
大沽海口聽潮，津門故裏迎煊赫。
天後靈宮望祭，文化古街熳紫煙。
蒲劇傾情，筆會抒情，看徵對燃情，祝福仙子千年壽。
嶽峯披彩，澗河溢彩，更寫生添彩，賀喜旅遊三屆春。
宣傳國策，足遍潭山，越五冬六夏。
服務計生，情同建水，滋萬戶千家。
芳草染胭紅，千秋滴翠，詩人追夢天空月。
彤雲舒彩錦，一水常青，銅嶺有仙世道書。
共天地而生息，飲露餐霞原不比。
合陰陽以調燮，品茗悟道自相宜。
八年抗戰，八路衝鋒殺敵，赫赫豐功垂史冊。
萬古流芳，萬民衛國保家，斑斑碧血染河山。
慈心資助如雨露，護圃扶苗功德無量。
燭光高照似朝陽，培桃育李青史留名。
天香國色新栽，閬苑猶存唐代韻。
魏紫姚黃怒放，虢山不讓洛陽春。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
德弘藝，藝昭德，德藝同馨。
用虎威懲腐，強基固本，神州處處春風蕩。
學兔捷理財，立業興家，炎黃個個正氣昂。
清鍾傳梵語，入大千世界，遍灑靈泉。
青延三省，秀挹九霄，看吳楚平分，巍峙中原龍虎勢。
翠掩千峯，綠攢萬仞，更江淮襟帶，遙連秦嶺古今雄。
同心祈盛世，三教睦鄰，三星高照庇三省。
翹首喚祥雲，一峯聳翠，一蠍東行護一河。
定窯揚鳳彩，弘德崇文，國運如虹民逐夢。
喜雨潤羊毫，書春描畫，堯風寫意日鈐章。
古以序名，今以聯名，古今一脈承，豫章長領風騷盛。
歡因國慶，樂因節慶，歡樂二重唱，贛水高歌錦繡春。
鬥富擲萬元，熊掌燕窩，擺闊揚威光面子。
感恩非一席，清茶水果，簡單樸素在溫情。
期香港歸故裏，同心同德奔四化。
望臺胞明大義，羣策羣力爲中華。
皓月一樓，願諸君捷足先登，早謁謫仙觀勝跡。
豪情千丈，看我輩奇才大展，高歌盛世譜華章。
觀孔明，欲張飛，無奈關羽。
飾黛玉，簪寶釵，豈知賈哥。
百裏滷陽湖，滴翠流藍，亭影婆娑漁唱晚。
四時生態畫，飛紅染綠，風光旖旎月凌波。
敷政後刑名，務先教化。
爲學主實行，恥襲空言。
睿智持忠義，剛酬社稷。
慈悲崇善德，柔撫人心。
偉績永昭鴛鴦，陣喪倭兒膽。
豐碑長在樓閣，宏開炎子心。
江門攬勝，古寨觀光，景色融華美，川南文化傳承廣。
餐飲出新，街坊煥彩，遊人品豆花，民族風情意蘊深。
新班子，新措施，信貸卷新風，玉局宏開新氣象。
旺精神，旺業務，真誠添旺勢，金光普照旺徵程。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
鑿山振河海，千年遺跡，著三江於湯有光。
櫛風沐雨，騰浪揚波，看絲路接雲，萬裏導航通四海。
緯地經天，測辰繪影，令羣山逐夢，九霄角力振三秦。
經營休短視，莫忘身後兒孫，眼前生態。
發展要長謀，牢記水邊紅線，夢裏青山。
汗汝汗以及人之汗，是曰共振。
言自言乃至他未言，方可爭鳴。
勤與儉，乃治家上策。
慎而言，爲訓子良規。
祥雲湧自五臺，落地全憑佛手指。
蓮瓣香生七步，度人竟有鐵心腸。
天靄天音，天居天仙子，天地作美。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
春雨育春苗，燕鶯語翠。
古城承古韻，山海關情。
八鬥才豈是浪言？只洛神賦一篇，便贏得千秋仰止。
天下幾雲臺，公何獨佔。
山中皆美景，我欲長留。
吐氣揚眉歌此日，慶珠還璧返，百年終見九州同。
騏驥駕金車，呈祥龍國。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
舉手兆興亡，一扇輕揮，賴汝危中能效命。
置身覘出處，千鍾遠遜，問誰事後不言勳。
閩王開閩地，此德廣大。
仁者施仁政，其善綿長。
資源不再生，給子孫後代多留路。
環境能修復，教綠水青山永駐心。
自許長城，心憂北地，南天扶桑，魂帶一帆月。
詩吟橫槊，躬瘁金戈，鐵馬護國，碑輝九宇雲。
以人爲本，改進作風，從南昌做起。
執政利民，弘揚品質，向全國推行。
鍾響百八聲，聲滿雲臺，臺興萬象。
樓懸千古韻，韻盈禪寺，寺佑十方。
昔言歡，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
今已杳，梅殘東閣，只餘月影橫斜。
觀殘時局如棋，歷經五代。
聽說宋朝定鼎，高臥千年。
山藥本無雌雄，焉能有蛋。
太陽真暴黑子，或敢開花。
莫愁煩惱絲，巧手能新耳目。
天新地新，萬象更新，國與花比美。
你富我富，千家共富，人隨月同圓。
百族和諧曲一支，任春風領唱。
九州發展圖千幅，邀旭日同描。
嘉施利，根動力，再接再厲。
教藝徒，繪新圖，如火如荼。
三生三因果，生生若昨，昨且誰見。
一歲一枯榮，歲歲似今，今又何如。
超德行、言語、政事、文學而外，一人獨得其宗。
青雀舫、白萍洲，欸乃數聲歌，共倚春風，雲近恰如天上座。
綠陰中、黃葉地，解遣雙壺至，一醉秋色，花間相過酒家眠。
好運遊，常年遊，好客城遊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
白璧種藍田，千秋佳偶。
紅絲纏繡幕，萬代良緣。
萬頃瓊田，問何人種月犁雲，盡收秋色。
千株翠柳，爲此地分湖補岸，長駐春光。
牧夕陽，短笛橫牛背。
隨流水，長歌醉野人。
保家園潔，護水源澄，黨政共傾情，拓開南國清新景。
建旅遊鄉，興生態縣，幹羣齊努力，書寫廣西美麗篇。
父道無私，母愛無私，三生有幸，無如知孝義。
清商不假餘妍，愛說琴中如得趣。
淡月曉收殘暈，閒來花下立多時。
說實話，辦實事，一身正氣。
不貪財，莫貪名，兩袖清風。
萬衆鑄和諧，年豐壽永。
五金光日月，國泰民康。
幾番花信來時，分付新春到垂柳。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
宴間行酒令，逗歡滿屋高朋。
能無話不談，無言不諫，方爲體己。
有一聲在喚，一耳在聽，足慰平生。
處事慎三思，休忘報國盡忠，居家盡孝。
務農忙四野，總望養兒防老，積谷防飢。
頭是頭，木非目，木頭非頭目。
腳即腳，根乃跟，根腳乃腳跟。
願景在民生，爲錦繡中華，和諧社會。
資源猶國策，似春風綠野，瑞雪白城。
棄其幼，罪其老，其行莫赦。
省吾身，忠吾邦，吾志不休。
紅蓮並蒂，紅葉題詩，乾坤安定。
紫燕雙飛，紫氣凝瑞，琴瑟和鳴。
立學遍蜀粵楚吳，刊書一萬卷。
爲政繼胡曾左李，炳譽獨千秋。
承軒轅遺澤，而今葉茂枝繁，經霜沐雨壽星老。
受中州正氣，自古皮甜肉厚，萬粒千顆瑪瑙紅。
女到人老方稱姥，姥是女已老。
山壓碎石才成巖，巖爲山下石。
有石出深汕，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
話別逾六年，不圖再見無緣，芳草先催賢傑去。
建邦照千載，況值三春多麗，神山應有毅魂來。
人能爲王事，死邊遠瘴鄉，豈非志士。
我改作新祠，得山水佳處，期慰忠魂。
春意繞瑤峯，千載鍾靈毓秀。
新年聽爆竹，萬家納福迎祥。
揚民本風華，教創建開花，文明結果。
拓縣城氣象，看和諧溢彩，發展流香。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
春風鍾紫嶺，祥雲匝地，萬衆同吟奧運歌。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
書千年瑞冊，弸內彪外，仁風雨潤國脈中。
漢家皇叔股肱，龍騰鳳翥。
魏國太初品德，日耀月明。
古鎮越千年，交融朱子仁風，鄭王英氣。
長虹凌五裏，連接家園春意，海峽親情。
寶相莊嚴，如是聞迦葉誦經，觀音說法。
佛光普照，隱然見達摩面壁，六祖悟禪。
湘聯詠古歌今，二十春秋霞放彩。
華夏翻天覆地，六旬風歲月添花。
歡迎讀者至，遨遊學海。
樂接勤人來，攀援書山。
玉琯應陽春，祥開南極。
璇宮呈麗景，慶洽西池。
翊漢表神功，龍門並峻。
扶綱伸浩氣，伊水同流。
顯揚海嶠靈光，照徹大地。
傳教祖山道德，澤被南天。
捧一顆心，靚五彩弇山，映紅曉日。
諧三春韻，鳴萬家玉笛，唱響和風。
帝王將相又如何？任他覆雨翻雲，滿城飛絮滿天舞。
梅花伴雪花，清香潔白。
菊露融寒露，冷豔晶瑩。
有三分水，四分竹，添七分明月。
經五步樓，十步閣，望百步長江。
數載闢奇觀，看閣起湖濱，水來天上。
百年圓好夢，喜民居畫裏，城在詩中。
落落自由，今朝雲影猶深，不怯蹉跎同日月。
青青未老，剩欲詩書已懶，直須抖擻盡塵埃。
邀來九仙悟道，白花巖下隱山寺。
且去七星尋幽，紅豆林中見溪村。
機電大門開，承接歷史。
百思立柱意，感念師恩。
藝苑痛失泰鬥，紅梅一曲成絕響。
星空瞬隕文魁，熱淚兩行灑碧天。
明知昔日囊螢苦，成功非受教。
暗忖當年獻璞危，失敗未雕磨。
千紅萬紫鬥芳菲，看兒女英雄，演出梨園真面目。
十室九空須賑濟，聽樓臺歌管，歡迎各界熱心腸。
處處飛花，引五洲萬客沓來，歡欣四季。
枝枝解意，將一語百年好合，寄送千家。
四海聚宗親，祭祖尋根，人皆驕這連心會。
十年成大器，榮商促貿，誰不誇咱遍地劉。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲散水流，行道何須援筆？一生詩酒寸心間。
雞年賀歲，神州各地以聯描錦繡。
龍裔慶節，盛世隨時互對報平安。
堆個山包就叫峯，癡吟凌絕頂。
拿些木棍堪稱劍，狂喊最聰明。
三門樹大旗，高標聯語，宣揚國粹。
十載創新路，深掘人才，獨領風騷。
比丘千二百人，皆是踞地獅子。
圓相九十七個，莫非依樣葫蘆。
男尊女女尊男，男幫女助。
夫敬妻妻敬夫，夫德妻賢。
楹報走基層，傳經送寶。
對聯進校苑，潤蕾飄香。
胭脂淚，梨花雨，斑斑點點。
寂寞愁，眷戀情，縷縷絲絲。
憶昔日，待親朋，依門含笑。
看今朝，臥靈柩，閉目無聲。
白話源頭，春光無限，引彩蝶翻飛。
老城新區，錦繡家園，任幸福徜徉。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛事興盛世，人湧歌潮。
下棋明世事，有大眼光，不因小局妨全局。
運筆似人生，是真手段，善處藏鋒與露鋒。
張燈結彩，笑語歡歌，慶百載豐功，輩出英才重聚首。
起鳳騰蛟，夭桃豔李，喜一中偉業，遠徵雲路再乘風。
瑩輝夜染空，曇驚時豔，呢喃剎那盟成誓。
燕語春銜草，蝶戀早香，嘻笑忽如夢囈癡。
清白爲官，處世如蓮，心泉堪印月。
嚴明執法，守身若玉，廉鏡不欺天。
富裕幸福，衆手捧出盛世，呈祥社會文明錦。
團結奮進，華容邁向未來，亮彩科學發展觀。
果真衝冠一怒爲紅顏，怎忍其孤燈別院。
無非亂世三番仗鐵騎，且看那薊北雲南。
碧窗自錄仙書，晝永暖翻紅杏雨。
翠袖風回畫扇，雪香濃透紫檀槽。
植綠播彩，書千秋生態文明佳話。
治坡固溝，繪萬古山川秀美傳奇。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
東南民悼念，甘棠遺愛，同昭德澤百年恩。
公開信，公開信，公開就信。
隱私情，隱私情，隱私成情。
新年辭舊歲，三鎮鼎立日新月異。
馬春展宏圖，江城英才躍馬揚鞭。
君有碩人，高蹈之賢，即今月犯少微，佔角乃當謝慶緒。
古者孝子，遠遊爲戒，念昔星奔間道，疚心彌愧庾黔婁。
園中玉帶長，綰貫瑤池珠浦。
雲裏奎峯小，歸藏綺閣瓊樓。
我到千山，正叢菊黃時，野楓紅後。
人遊勝地，皆詩情盈腑，豪氣幹雲。
粟米加步槍，鬥志昂揚，七曲凱歌寒敵膽。
裕民在強國，壯懷激烈，一腔浩氣薄雲天。
清淑不讓中州，倚欄盡攝古今氣。
蒼莽猶歸南嶺，齎志直通天地心。
三春喜雨，八月悲風，民瘼系深情，錦裏草堂名九域。
嶽麓吟楓，橘洲歌土，史詩添重筆，湘中江閣譽千秋。
朝天門，喜迎天下客。
探地府，悲哭地中人。
參風雨靡常，邊江流俗易通，聲採彥賢陶澍赫。
仰閣臺倫奐，老埠事功賡載，利源商貿黑茶優。
既知白雪，也扮巴人，老師真好。
燭光閃爍金，碧輝煌開偉業。
校舍凌空溫，馨靜雅展宏圖。
須蓬島月來，聽滿閣風吟，一灣魚躍。
待海天日出，望七橋鎖浪，百嶺噴霞。
新曲新歌，新區新樂譜，新老同妙。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
名人跨海口，星光大道。
世凱駐天津，小站強兵。
一朝名相，一代帝師，惜生不逢時，力挽狂瀾難定鼎。
幾度滄桑，幾間院落，看人來接踵，長追舊事總懷王。
順風千裏，傳寺聲鍾鼓，半山花鳥競談禪。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
多謀善舉，大智大擔當，樹立全球新榜樣。
少慮私情，長歌長演奏，傳播一路好聲音。
發揚革命精神，萬衆一心抗非典。
依靠科醫力量，全球合作掃狂魔。
沉心放膽，靜氣凝神，細審精思妙悟，椽筆奪魁輝雁塔。
弘志修身，聚能報國，博聞篤學專攻，囊錐脫穎遂鵬程。
方朔雜詼諧，爭得朱顏依舊。
謝安涵雅量，和羹妙手還新。
血雨腥風仍未散，永鳴公祭警鍾，聲聲催淚。
把盞問湖山，幾時月色。
鋪張裝宇宙，一硯丹顏。
萬裏歸國來，宣傳黨化。
五原誓師後，先解陝圍。
大德大才，德才兼備，濟世救人，施恩扶正，耿耿丹心昭日月。
至文至武，文武雙馨，興禪護法，揚善懲兇，拳拳壯志鎮乾坤。
更深一瞬開，不媚人前，皎素何須盈手贈。
夢醒無言謝，獨眠月下，幽香未與衆芳分。
逢節倍思親，試問女媧，離恨天因何不補。
遇劫多審己，莫嗔佛祖，行慈境幾度能圓。
書香遵義城，燻雲醉月。
燈照長徵路，舉步生風。
依然如畫江城，待點染虹落雙橋，鏡明兩水。
通絲路，和亞太，宏開泰運，中國夢圓有時。
趕太行春早，千裏追風，一馬當先歡逐夢。
逢燕趙業紅，萬家納福，三羊開泰喜飛歌。
蘸幾筆清風，進策建言，不辱手中權力。
攬一輪明月，匡國督政，總關心上民生。
不管黑貓、白貓，能捉老鼠好貓。
有公論堪憑，甫看一疏陳情，便許獨孤瑩鑑淬。
爲部民再出，絕痛四鄉躬歷，遽聞子駿福音沉。
箭舞龍騰，抒飛天宿志於雲霄以外。
人和景泰，沐治世春風在廠社之中。
悲秋頌秋，殘了碧荷，豔嬌黃菊。
愁雨聽雨，方成怨賦，又起新詩。
紅色一加三，互補短長，太倉黨建爭春色。
芳聲千逐萬，共鳴江海，婁岸民生振玉聲。
添水嫂，粥稀能照鏡。
偷油婆，夜黑難尋門。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
海嶽川江有海涵，任隨倒海翻江。
品梅賞梅講究姿、色、韻。
吟句詠句休問地、人、天。
雲海壯豪情，隨飛煙逝水，歌於暮日染霞間。
炎帝故裏，英俊輩出，創千秋偉業。
寶雞名城，宏圖大展，揚萬丈雄風。
理解嚴君歸隱，不隨光武帝。
勸說柳友退居，莫去富春江。
王者不並生，田島無靈，五百頭顱浮海去。
一痛炙焦魂，塵念齊拋，此界原非容我地。
雙兒遺病婦，親恩難報，來生再不作詩人。
十三五宏圖，共春鋪出。
億萬千好夢，隨福播開。
和自隋明，聽韻美聲諧，難怪雲龍行又止。
順從今旺，看祥凝瑞籠，何嗟香客去還來。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
慶春節、賀華廈，賓朋稱箸稱杯。
歲月傲長城，任由筆墨。
江山輝特色，不負機緣。
佛心公造化，不減不滅。
三昧寶真如，無人無我。
慧眼識英雄，美人可愛。
紅顏避姿姬，宋玉風騷。
種田不納稅，溝多翡翠。
退耕還給錢，樹滿珍珠。
瑤琴送樂，春品娛神，秋聽爽氣。
活水煮茶，晨斟醒腦，暮酌清心。
整隊及書生，憶六月青沙，臣命輕於揮汗日。
論功分戰將，愧一枝翠羽，天恩重到舉頭時。
開元聖鼓頻敲，廣結佛緣無量福。
都樂祥樓永耀，恆修善果萬年春。
羅帶水，洗無邊潤澤。
環翠山，罩滿寺禪光。
沙海明珠，看碧水凝情，誰把江南移塞北。
人工勝跡，是紅崖有志，應知國富賴民勤。
瑞雪霽南山，寒收玉宇。
條風噓北鬥，春滿金甌。
詩情孤寄，鑑賞獨真，千古感知音，只愧子衡酬少谷。
勇退有心，賢勞致病，一官徵勤事，應如朱邑祀桐鄉。
當義工、襄義舉，大愛暖三春。
賞詩書畫印，明月照九州，幾多文明鍾靈毓秀。
觀松竹梅榕，清風拂千年，無限貞清虎嘯龍吟。
和尚既出家，現勿自尋煩惱。
男兒生爲國，要當大發慈悲。
社會染缸深，可憐少小老成，稚氣早隨黃鶴去。
花園四百年，驕驕盛譽。
景點三十畝，閃閃明珠。
泰嶽自高兮，何勞君子封禪。
秦皇已遠矣，猶爲庶民遮蔭。
人壽洞天，看窗外龍湖，好一幅魚遊春水。
和園福地，聽夜空寶瑟，第幾回雁落平沙。
白毛浮綠水，田園小景。
黃道走紅運，家庭大康。
遠古早飛夢想，黃河自天上奔來，千秋浩蕩，襟懷大敞一龍躍。
金城獨運匠心，重鎮在華中矗立，四季妖嬈，氣勢橫開六合新。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
恭奉慈親，抱清風膝下，抱明月心間。
江東之過江東，得見江東父老。
鬼谷子隱鬼谷，遂成鬼谷先生。
神州逐夢，高鐵催春，千行興駿業。
曲奏和諧，歌謳發展，八桂啓鴻圖。
蛾眉月，月含香，香滿遍野。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
雖生計艱難，今日想來，野菜粗糧皆有味。
趁時間充裕，從頭數過，歡聲笑語竟無蹤。
截一縷清風，和大地相融，將無悔的眷憐吹遠。
放滿窗溫暖，與吾心常伴，把獨行之操守藏深。
百問不煩，益店益己，憑心而定。
一塵未染，新款新穎，任君挑選。
楹聯內涵寬廣，神思妙想，盡是聯中瘋子。
諸人文採飛揚，爭奇鬥豔，皆爲人裏針尖。
甩掉世俗惡習，開拓創新思想。
打破精神束縛，堅持唯我主張。
四朝武煥文襄，贏得一張黜票。
七秩才奇德勳，賺來萬世清名。
七彩名城，鑼鼓壯京腔，爬堂曾唱陳三兩。
千年古縣，犁鏵傳魯韻，打虎爭說武二郎。
初進戒堂，折旋俯仰，一身粗浮氣。
繼登壇壝，動轉施爲，四體苾芻香。
一元獻歲，兩岸和衷，三山競秀，四野芳菲，五星光耀春如海。
十日增輝，九州同步，八德歸心，七聲歡暢，六合澄清霞滿天。
存我佛於心，其緣自廣。
置蒼生在念，有德不孤。
近水得樓臺，好將鐵板銅琶，唱一曲大江東去。
臨流發鍾鼓，莫謂賓歌渝舞，自三巴下裏傳來。
民主自由花，開遍文明高地。
公平正義曲，迎來法治春天。
縱胸中藏十萬珠璣，寧有用歟。
幸帳下得三千弟子，豈無人哉。
無處不紅塵，應效青蓮出水。
有時翻白眼，直如阮氏接人。
龍吟沏骨清，長笛一聲今古。
馬躍芳衢闊，平沙萬裏天低。
海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。
浮雲長，常常長，常長常消。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
斟美酒，賀新歲，高唱太平歌。
何苦？日思夜想，禪心從此梅園駐。
小月醉成孤，臨波照影。
相思化作繭，一夢爲蝶。
劃基線，維主權，法明據實。
巡海防，御侵犯，義正詞嚴。
莫妙於臺上人，離合悲歡入畫譜。
最靈是閱場者，興觀衆怨助詩情。
身材不在肥，康健爲佳。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
齋期靜寺，閒飛野雁，展翅沐初昕。
一朝棄甲成仙，不用偏禆傳兩晉。
萬劫銜杯樂聖，聊將散漢著三唐。
樹幾株秦嶺松，喜聚五洲貴友。
掬一片長安春，笑迎四海佳賓。
三清成至尊，民心所向。
老子稱太上，其德皆崇。
泥首跪階前，想想當年宰相。
端冕居座上，看看今日將軍。
怒問蒼天，何無情噬我同胞數萬。
弘揚大愛，總留意關心既往如一。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路遠山高，策馬自當追夢，幾回拼搏一生中。
爲商有道，看買賣同心，好運長隨消費者。
立信推誠，喜往來會意，春風蔚起客家緣。
清姿不染泥，亙古蓮推君子。
蒼骨能經雪，到今松羨大夫。
賢宰治中牟，迎奉板輿，赤子何殊依大母。
高年歸淨土，飄搖蓮座，白衣定許證如來。
和平何處來？憑碧血其澆，萬裏妖嬈淄水綠。
幸福春光燦，是丹心之願，千秋崇仰杜坡高。
續南嶽佛風，禪韻長流，密印四時一幅畫。
闢潙山福地，法功永繼，觀音千手半峯雲。
借三袁筆墨開圖，看柳浪如煙，碧玉千秋鑲水岸。
裁四季雲霞織錦，嘆梅花似雪，春風萬裏笑江濱。
法向寶雞行，內外聯防，護送平安綠卡。
治隨春象舞，警民共建，籤收幸福清單。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
目標真遠大，創新務實，又施惠政惠千家。
大江東去自風流，無關今古月。
野渡靜下獨浪漫，有意夏秋雲。
道術儒修無二致，丸泥濟世，澤衍藥池丹竈，可徒遺履認鳧蹤。
怨去吹簫，狂來說劍，兩樣銷魂味。
朝失滴露，暮得流丹，一般淡雅心。
九架孤山，託起兩千年楚風漢韻。
五指更拏雲，將紅日一輪，拽下重霄磨翡翠。
羣龍常鬧海，擲冰花千朵，劈開巨浪迸芙蓉。
金石鑑人心，莊子無爲，放任青山作畫。
城門通世道，園翁有致，聆聽綠水吟詩。
伊有人、尹無人，伊尹一人冢宰。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
諫諍一而再，忠膽非常，三疏死生惟道義。
風雲百以千，精魂不朽，滿城草木共呼吸。
風搖竹影描影竹搖風。
泉輕鳥婉，聽嶺上松聲朗朗，其同樂府。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
一生苦旅，昭彰亮節高風，自是英雄本色。
八字警言，激勵仁人志士，再書民族強音。
湖留堂廢，美人雲遙，想柳眉花貌，金粉笑煞六朝妝。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
未央宮中玉漏盈光，一宿聽殘。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
楓樹林邊歌盛世，醉了燈影千重。
沒半點公心，何來公僕。
無十分雅趣，少去雅言。
仗劍去國，收拾三萬裏南疆朝北闕。
剖符歸漢，留取兩千年大義領英風。
猛士實難求，漢高氣壯。
佳人不再得，奉倩神傷。
瓜果代雞豚，清茶代酒漿，百感思民沉苦水。
詩文非贊頌，高壽非歌詠，一心爲黨樹廉風。
此地有遊仙，浩淼清波，眼前湖境侔仙境。
綿州無大海，蜿蜒翠嶺，耳際林濤似海濤。
曉風殘月，薄柳寒春，黃鶯初嫁早。
大漠孤煙，長河落日，古道壯觀雄。
大美魯山，山水蘊人文，百裏和諧生態畫。
中原福地，地天彰氣象，四時綺麗自然詩。
教無短視，研有高瞻，特色燦金陵，求實求嚴垂典範。
情注杏壇，志酬祖國，佳聲蜚玉宇，育人育德著風流。
開拓創新，萬人齊繪，絢麗中國夢。
耕耘播種，四海同增，豐收幸福歌。
曰太祖七竅，禍生諫紂。
贊披公十兒，喜出登科。
迪民康，生財有大道。
錫汝福，造物無盡藏。
田園安居，乃真君子耕讀家風。
建市二十載，大業蒸雲，一程逐夢一程畫。
造福百姓家，小康入戶，萬衆創新萬衆歌。
書能啓智，文可怡心，一卷展窗前，似有春風清肺腑。
讀勝看花，閱如對月，三餘消紙上，猶沾化雨長精神。
照鏡子、整衣冠，正風肅紀威振天地。
進澡堂、除污穢，反腐倡廉氣貫長虹。
四旬功蓋世，抗震精神，歲月鋪春書錦繡。
一夢志凌雲，創新氣魄，鳳凰浴火耀輝煌。
用一顆誠心，滋民佐國。
揮千秋利劍，打虎除蠅。
多接地氣，親近草根。
星光燦遠，月色千秋，金龍盈紫氣。
文閣登高，道風萬裏，孝義悟天機。
悽詞兩闋，難瞞殘舊心，空餘壁上千行淚。
發菩提心，因定生慧。
趣解脫道，以戒爲師。
綠茶加牛奶，什麼味道。
濃墨染素箋，何種心思。
寶剎鎮雲龍，自古開山，雨露千秋滋聖跡。
佛光輝晉地，重來悟道，心香一瓣寄禪宗。
明月家居，專業品牌，迎來新世紀。
龍年環境，優良服務，改寫大輝煌。
慈雲法雨從空下，亙天亙地悠然。
汗水奠基，託飛夢想。
良書作伴，炫靚青春。
嬀水湧春潮，新程闊步。
燕山迎澍雨，駿業驕人。
人要仁，仁要行，行人要循法。
子須孝，孝須教，教子須有方。
反復復反反復，反反復復。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城臻首善，羊追馬躍，夢想開花春錦鋪。
午橋把盞溪波碧，數聲宇啼。
踢踢腿，扭扭腰，莫負春光一縷。
對對聯，喝喝酒，難得好友滿堂。
春窗過岫，眉倦追尋酒旗戲鼓。
萬裏關河，眼前悵望鱠美菰香。
以誠做事，以善做人，仁義著洋洲，深情化作迎春鳥。
據鐵峯毓秀鍾靈，看景物凝詩，風光入畫，更有人文添錦繡。
安山嶽騰蛟翥鳳，喜庶黎殷富，天地協和，猶欣事業著輝煌。
陵谷滄桑，乃聖乃神，千秋仰止。
海天浩淼，其危其難，一力擔當。
江山如此，臨風半朽柳含悲。
卷紙化驚雷，鎮鬼魅妖邪，直讓人間開氣象。
清居留逸響，招名流雅士，好從故裏薦馨香。
無歲不熟，萬寶之府。
得月而明，羣玉其山。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
衆應齊心，治理荒野福蒼生。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
雅俗同臺，唱戲舞獅處處歡。
旗色映心處，直溯潮頭，贛水蒼茫凝碧血。
華光耀日天，與昭前路，呂梁峻拔矗豐碑。
雖逸取朱橋折柳，野渡歸舟，一生淮海幽思，任是春風吹不展。
縱兼收屈宋學才，鍾王氣韻，多少蓬萊舊事，唯憑詞骨記相傳。
花好月圓，酉陽倍豔新春暖。
民安國泰，申雪猶香舊歲豐。
生態幽雅，山丹水碧雲霧繞。
科技文明，珠圓玉潤葡萄甜。
聖代重儒風，教秉新安，趨步定知歧轍少。
名臣留講舍，政傳渤海，補苴當念善成難。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
劍方出鞘，雙輝竹影向紅梅。
羣山疊秀，登上危顛放眼量。
一水纏綿，分開細浪從心往。
圓在九潭，道啓人靈昭萬世。
玄藏丫髻，觀憑地傑福千家。
蓮樂湖中，誰在岸邊張佛傘。
舟行寺外，人於月下沐禪光。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
種稻遠去，幾筐秧腳谷苗青。
河匯萬泉，千秋奏樂。
峯連五指，衆手擎天。
王殿重開，無法無天到這裏，應知回首。
善根永植，有朝有日過此處，才可放心。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
寒梅冷月，千秋功業落樽前。
失道而後德，失德而後仁，失仁而後義。
善陣者不戰，善戰者不敗，善敗者不亡。
巨幟高擎，開來繼往爲民福。
東方普度，水笑山歡賀國隆。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
園中牆上，君子疾書赤膽詩。
鐸振百年，嘯萬裏煙波，鯉躍資江歸大海。
蘭滋九畹，傾無私化雨，香飄朗概醉春風。
大飽易賣，大錢難撈，針鼻削鐵，無非微中取利。
攜子來多，攜父進少，檐前滴水，何曾見過倒流。
蓮界演龍華，放大光明，認取千花千佛。
曇雲開象教，得真妙諦，傳來一代一燈。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
歷史無情，功過是非當兩論。
語文得意，背讀聽寫均百分。
寶刀未老，九旬猶作聯林友。
夢境逼真，近世實非對句人。
合雲光海色，任他寵紫尊黃，嶗山靈石獨鍾綠。
涵日魄月魂，無意誇豪比富，雅室玉雕尤養心。
還原綠色，擦亮青天，看千枝搖曳湘蓮，韻起無塵世界。
生態關情，測監依法，蘸一脈人文底蘊，皴開有夢家園。
詠竹吟詩，芳心自許蘆溪月。
談經啜茗，盛意難酬瑤嶺情。
兩翼乘風，紙鳶早有飛天志。
九龍給力，春景正當追夢時。
神儀崇聖代，威靈八面自舒張。
開誠守義譽千秋，品行可鏡。
鏤骨銘心忠一統，華夏同襟。
雷電風雲，遍察人寰揚德政。
山川日月，廣施法雨洗心田。
八表光輝，珍珠映日。
百年勳業，茉莉鋪香。
度新年，得到新生命。
除舊歲，莫忘舊鴻恩。
典範高標，道德文章堪雅頌。
風華獨領，黃鍾大呂可雷鳴。
虛度光陰，風花雪月無聊句。
穿梭華歲，下裏巴人有情詩。
碧荷颯颯，蛙鳴綠浪時時夏。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
祖德千秋，俎豆馨香朝聖觀。
師恩無限，威聲顯赫化冥頑。
盛會喜交流，盛世楹花高峽燦。
前途新跨邁，前行藝幟大旗紅。
俯視千裏贛江，銀練迤邐穿錦繡。
仰觀九霽星鬥，瓊花繽紛映蒼穹。
記得經裙腰，秀野踏青來不定。
強看桃花面，落日蒸紅山欲燒。
男女並肩，爲錦繡江山添異彩。
夫妻攜手，向偉大祖國獻青春。
盛京開駿業，龍騰築夢。
沈水挹春風，馬到成功。
雨後長虹，誰持彩練當空舞。
月下流螢，風執星火花間照。
溫陵抽木偶，萬衆歡顏，農運與羣心並熱。
健將搏體壇，千街喝彩，金牌共雙塔同輝。
三六人，雪中賞明月。
十八子，林下觀夕陽。
立政待英才，慎乃攸司，知人則哲。
興賢共天位，勖哉多士，觀國之光。
大將軍、騎海馬，身披穿山甲。
小紅姑、坐車前，頭戴金銀花。
玉龍降瑞，門迎百福。
春風送暖，戶納千祥。
和成白雪歌詞，奇文共賞。
識得黃粱滋味，好夢初醒。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
赤心昭赤縣，舍己一生萬衆歡。
遠溯周秦漢，緊連歐亞非，繁榮世界絲綢路。
高瞻日月星，頻探江湖海，興旺炎黃錦繡園。
歲月悠悠，寬心莫若油龍起。
徵程漫漫，至樂無如氣虎騰。
美食燃情，來賓逸興，大品牌大胸懷，詩從萬福樓頭賦。
名廚獻技，燒鴨飄香，新生活新理念，夢在千秋宴上縈。
吾同君夢，黑來夜裏月應明。
清風明月，江心迎客。
鍾靈毓秀，有鳳來儀。
日月兩輪，奔馳晝夜。
參商二宿，出沒西東。
掃紅拾翠，春風手筆。
斷玉分金，世俗情緣。
紅日初妍，垂釣客穿晨霧裏。
芸窗半敞，讀書人悟泮池旁。
大陸龍蛇，塵世滄桑經老眼。
中原豺虎，天涯風樹有兒啼。
園以咫名，投簪非爲山陰棹。
林緣竹勝，隱幾全憑君子亭。
海國圖志，師夷長技贏天下。
樂府詩集，汲古淳風匯筆端。
人更更更，更更更更更更衆。
誼重重重，重重重重重重深。
惟楚有材，兩千載書灰未冷。
乃文可簡，八百枚淵水何深。
錦繡十年，彩鳳還巢題鳳藻。
國行兩制，小龍翔海壯龍威。
醉我校園，翰墨書香春色美。
撩人燕嶺，山河錦繡鳥聲嬌。
聖德難思，特現像身說法要。
悲心無既，永留本寺作帡幪。
俯首無愁，仰首有懼。
張目觀嶽，閉目讀經。
莫懷貪念，莫生閒氣，樂而益壽。
常看新聞，常展笑容，喜可爽身。
河港抱城，月攜燈影半臨水。
帆檣蔽日，風送箏聲多在船。
斑鬢難逃，但祈兔年長耳順。
健康如是，縱嘗雞肋亦心甘。
地獄陰森，七層總比八層好。
天階明朗，拾級爭登佰級高。
好事多磨，滌蕩世間假惡醜。
悲劇重演，分曉古今美善真。
從教無私，桃李三千承雨露。
感恩報國，芝蘭四季吐芬芳。
休嫌道遠，揚帆海角覓閒情。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
細雨澆開幸福花，總有千言。
盟猶在，恨長留，可憐天意老。
花不盡，柳無窮，應與我情同。
藏風聚氣，依山傍水。
負陰抱陽，體地法天。
黃祠水抱山環，永遠祖安澤沛。
壯族文昌裔衍，經常譽美人和。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
與君尋夢，夢於江月淡泊時。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
愁中彈劍，閒歌窈窈水雲心。
趕趁青春，胸有珠璣曾問鼎。
激昂自我，去留肝膽只揚眉。
依產地爭優，粵佳主打品牌仗。
論口碑取勝，茶業擎託天井紅。
功並平成道通，用九用六。
詔褒爲守官置，三百三千。
國需長治，何爲利劍。
民要久安，法是準繩。
戰當陽，鎮桂陽，一身是膽。
救幼主，輔明主，萬死不辭。
踞坐此懷清，看白素紛來，信是紅塵原可覆。
行吟將入暮，向玄蒼獨仰，已知鴻爪杳難尋。
皓月當空，龍池寶鏡昭昭也。
清風拂面，聖地香煙嫋嫋乎。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
淹留塵色裏，穆穆山間這道眉。
灑掃巷街，使大地幹幹淨淨。
清除垃圾，讓天空亮亮堂堂。
高擎特色旗，百業輝煌，歲月流金民得福。
敬祝母親壽，九州崛起，山河溢彩國揚威。
廣宇騁懷，深謀天下三分策。
閒庭信步，欣採江南一片春。
東風暗換年華，桃花幾度和紅雨。
西月淡窺樓角，榆錢不解買青春。
回眸凝望處，兩千年漢月唐風，看雪域東西，已銘盛業。
築夢進行時，六十載高歌勁舞，喜天山南北，更著鴻圖。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
燕子習書，已臨柳體百千回。
推天地存寶物，唯耿耿於赤膽。
去暗塵以貞觀，抱拳拳在胸襟。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
夢雖遙遠，思路暢達夢易達。
何處覓先兄？蜀道崎嶇歸未得。
此中有良友，燕生俊偉志不孤。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
黎民心裏，賢官污吏有區分。
金馬馱壽一夜連雙歲。
玉羊送福五更分二年。
詩帶禪心，半夜吟聲分佛火。
酒逢敵手，一場醉夢鬧秋蟲。
靈著名都，畫裏瞻山崇廟貌。
輝分列宿，社中衍族應張星。
大道任馳驅，千裏鑫途，一路春風奔幸福。
古城求發展，百年飛躍，八方盛贊樂隆昌。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
短笛如歌，漫吟古鎮萬年臺。
延祚三生，逍遙比翼翔寰宇。
棣華一氣，黽勉同心治世平。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣芳開上苑，桃李梅蘭。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
愁籠秋心，吉鴻昌處泣悲鴻。
官與愛同行，名字千秋，小吏不曾留漢史。
地因情始重，滄桑百代，後人相競說焦郎。
心系聯壇，汗灑千滴皆苦樂。
志揚國粹，歷經卅載盡風流。
久坐深窗，聽花跌落。
閒斟老酒，邀月品嘗。
微信網絡，注入社會正能量。
舞臺熒屏，唱出中國好聲音。
生氣猶存，看此日階前大樹。
爰書誰定，問當年座上諸公。
千載無塵，山湧百泉澄淨土。
三霄有徑，香燃一路出禪關。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
倒海翻江，舞爪張牙獨眼龍。
高潔無私，願做白蓮沼裏藕。
清廉有志，爭當頸竹雪中梅。
憶歲月崢嶸，古道西風，勝地跨鞍重上馬。
喜滄桑變化，宏圖美景，皋蘭乘勢再騰龍。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
香飄四野，遠山近水共燻陶。
清水映朝暉，老年大學遷新址。
師生爭破壁，奮進求知譜杏壇。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
彎弓冷月，笑靨常由玉筆揮。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
羊年接馬歲，直把時流賦作詩。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
出門冷漠，把酒當歌樂翻天。
伐木成琴，先斬後奏。
煽風點火，冷嘲熱諷。
明月爲光，成於七寶。
朝陽麗景，聲聞九苞。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
漫遊荒野，鬼火驚心夜色涼。
負手雲煙，流水高山閒自在。
遐思宇宙，天河星系寄唏噓。
師督零陵，看戰壘猶存，丞相霜威凌草木。
功垂楚尾，想旌旗掩映，漢軍士氣淨煙塵。
勝地足流連，賞古樹瓊花，清泉奇石。
蝸居可棲止，臨青峯綠草，碧水怪坡。
醫術有研，來襄陽，找軍療院好醫術。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
顯密總持，教證正法，永久住世。
以戒爲師，深入定慧，解脫自他。
今日合來明日分，酸甜參半。
三更眠去五更醒，辛苦相連。
浪漫其間，不盡閒情誰醉我。
逍遙此處，無窮雅趣月迷人。
編撰殷勤，文如魯迅江騰浪。
點評犀利，口若小刀魚化龍。
生前殊福天來，身後芳名留共白。
客歲踏春人去，今年草色爲誰青。
洛岸起新圖，同州春好，似畫風光馨客夢。
澄湖添異彩，沙苑景明，如詩鼓樂醉遊人。
冰雪初融，縷縷春風關不住。
江河乍暖，離離野草岸邊來。
敝帚亦珍，六角亭前無俗物。
茅廬猶幸，三分天下有奇才。
東觀曦日，南迓薰風，西延爽氣，北顧長河，遊目騁懷無限好。
春燕梨雲，夏挹蘭露，秋餐菊霜，冬嚼梅雪，寒來暑往總相宜。
道法自然，三教同源承一脈。
佛緣本性，九流共仰譽八方。
須臾將世味來嘗，是葷是素。
風月共江聲不老，且唱且遊。
春風有意，吹開蘭考千重錦。
旭日知心，溫暖焦桐一片新。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
魂遊舊夢，花間薄暮袖猶香。
文心引玉，修華夏幹城，法禮人和揚劍氣。
武曲羅星，薈警壇精萃，情緣政教潤天根。
李家龍、王宅鳳，終生俊舞。
琳質瑟、名品琴，一世和鳴。
老夫聊發少年狂，十五二十時。
獨上廊橋，緒駘蕩東風，放眼觀羌江秀色。
又臨古渡，穿幽藍曲徑，傾心賞湖水多營。
廉旗高舉，傳承砥柱中流史。
玉宇澄清，鑄就核心價值觀。
成灰亦是切膚痛，恨塵煙非我。
一炬難除入骨傷，憐風月爲誰。
夙夜凝魂，三秦拔寨搴高幟。
鴻篇作枕，六律吞聲送哲人。
滏水河邊，花園都市三春景。
太行嶺下，秀美鄉村四季詩。
綻放勝鮮花，觀止矣觀止矣。
爆燃成烈火，慎之乎慎之乎。
別來幾度春風，煙江艇子歸何晚。
春水長堤，槳聲燈影。
佳人素酒，簫管月華。
高人謫住傍蓬萊，倜儻山谷流風，升庵餘韻。
名酒釀成輝禹甸，奮揚鯤鵬壯志，龍馬精神。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
擎空中金筆，點紅厾綠，山青水碧湧佳詩。
憑君把酒看，坐上風流張緒。
要他詩句好，江南誰念方回。
瀚海雲濃，此時華蓋載龍去。
白城月冷，何日扶桑化鶴來。
層閣泛金光，皇冠十萬迎天爵。
闊門騰紫氣，珠履三千聚錦堂。
部盟時代，創世公僕。
中華歷史，齊天聖人。
史家三長，曰才學識。
文集一卷，見行義年。
利衆生時，莫求恩報。
無善友處，不與愚偕。
記室儒臣，掌文章以光上國。
金陵才士，中科甲而隱南山。
禪本有機，心即是佛。
超以象外，得其環中。
佛塔矗園中，千年護佑，狼山腳下祥雲繞。
蒙城興皖北，百業蓬勃，渦水岸邊富路通。
萬裏傳經，開劫度人弘以道。
一言止殺，救民濟世篤於行。
縱目田園，四野風光無限碧。
凝思宇宙，九天漢鬥有魁星。
購物場靚貨尤靚，任挑任揀。
經商路長情更長，爲國爲民。
中國繁榮，八駿回鑾先送福。
崇文歡樂，三羊開泰好迎春。
縱情山水，醉倚菩提悠打鼾。
遊戲人間，時現野趣自營生。
因溯委以會心，是處原泉來活水。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
花明柳暗，疏籬護竹鎖桃源。
春秋四公子，民國四公子，惟有江山成異代。
安史一小人，滿清一小人，枉貪欲念斷浮生。
仁風繼聖賢，家道和興千載業。
商海飛龍鳳，英才德固九洲基。
獨對清江，詩興文瀾同激越。
雙開寶鑑，天光雲影共徘徊。
樵歌穿徑飛，偶搖松子落棋局。
山露侵衣溼，忽憶妻兒倚繡窗。
六五凡工而上，入耳皆爲情調。
也乎之焉矣哉，賞心亦是文章。
熱汗貫身流，三人合鏟一車土。
野風吹帽落，十日苦填百丈溝。
遊子思鄉，情歸故裏。
春風遍野，壽賀新元。
雅者詩聯，採風且履陰平古道。
麗乎天地，觸景尤懷砥柱中流。
忠本孝成，望雲樓上猶舒白。
名將跡顯，雙柏祠前不減青。
發展農村，富是民生新亮點。
趕超時代，和爲社會大文章。
二十四字，盛世點燃新引擎，助推時代。
千百萬人，中州傳遞正能量，共促文明。
憑勤奮，遍植壟畝，如茶如米年年孕。
享太平，十謝花燈，真水真山處處春。
舊歲蟄蛇，蛇舞青山山愈秀。
新春躍馬，馬奔大路路更寬。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城繼夏商周，五千年載史，古都鴻德見新城。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
春臨世上，風和日麗好觀瞻。
春意含苞，心花喜共煙花放。
詩情造境，我夢常隨國夢圓。
時雨潤羊毫，萬達寫意。
惠風催駿業，一夢關情。
監管有方，回春盛世回春藥。
吉祥延慶，得意神州得意年。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
神清骨秀，心癢難撓。
春光欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
煙雨空迷桃葉渡，玉影無蹤。
鍾聲光大禪宗，開元無量宣禪韻。
樓道深藏慧論，壺郡有緣續慧根。
牀腳漢如兔，只跪惡虎。
枕頭風似刀，專斬親情。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
旅遊歸勝概，喜春融南國，桃源徙至是天堂。
童叟皆知，嫦娥玉兔心常熟。
炎黃共慶，海角天涯梅正紅。
清正廉明，江山砥柱。
深宏博大，聯海鯤鵬。
無酒有茶香醉人，詩情慢品。
揮毫潑墨賦提月，畫意輕抒。
我本輕狂，爲詩爲酒爲知己。
汝雖吝嗇，不賭不貪不騙人。
花竹扶疏，生機一片。
溪泉流靜，風月無關。
以經典培才，才堪大用。
伴書香入夢，夢定成真。
雅誼託絲蘿，平時甥館言歡，異姓何嘗非手足。
故人思風雨，此後婿鄉寄跡，高懷誰與共壺觴。
始笑前生，徒自苦耳。
既知去處，亦復陶然。
各領一方，鼓樂笙歌聞對岸。
全歸天下，文壇聯苑作當家。
金碧輝煌，科技大樓懸鬥宿。
烏蟾煥發，校園夫子毓菁莪。
郵須暢，暢則興，興港強市。
政必廉，廉乃穩，穩國安邦。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
寒雲低野渡，束芻未伴素車來。
白衣戰士，可愛可親尤可敬。
黑肺奸商，該罰該管更該批。
心曠神怡，香茗一杯欣共品。
眉開眼笑，良朋幾位喜相逢。
無利無名，或耕或讀。
在山在野，亦隱亦仙。
放眼黃鶴樓，誰題鸚鵡。
喝杯西鳳酒，我入長安。
北國賽江南，春來柳綠紅花放。
今音知調古，韻落詩香淡墨留。
百業萃千商，多能店鋪新航母。
一樓開萬象，七彩虹霓小漢街。
調脈和羹，上智才華居首輔。
靖邊安內，大明社稷倚長城。
金線吊燈籠，老照四方八角。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
遺愛在人，蓮幕留圖紀南嘯。
藏書貽後，槐陰親手植東園。
石中琢玉，學界文壇同仰止。
雪後評梅，人間天上共陶然。
殿宇九龍雄，赫赫唐皇隨逝水。
御湯千載好，盈盈菡萏泛清波。
三塔繞祥雲，耳海碧波霞萬裏。
五花香濃鬱，蒼山翠柏霧千重。
旺年木秀兮，雕雲鏤月皆成器。
鴻業風行矣，入閣登樓總是春。
坐閱五帝四朝，不覺滄桑幾度。
經歷九磨十難，了知世事無常。
林海悠遊，嵐影輕柔牽夢幻。
山亭小憩，松風清爽悟玄機。
念天地悠悠，數落浮雲，我輩當前斟好酒。
逢其時樂樂，疏忽朗月，詩人而後臥陶然。
雲過無痕，幾度流年追逝水。
事遷有憶，一生正氣遠濁污。
八桂沐新風，看好水好山，嬌嬈無盡。
一門孚雅譽，能知文知理，豐贍有餘。
我駐天涯，相思何苦彎成月。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
星垂古木，享幾分鳥語花香。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
半山明豔，紅葉安於劫後燃。
山水田園路，柳暗花明，千村共奏和諧曲。
農林牧副漁，民豐物阜，百業同奔錦繡程。
母親慶壽時，仰望中天騰瑞氣。
遊子歸宗日，遙觀濠海漾清波。
一水抱高陵，葉派枝分，森森柏木傳薪火。
千秋開慧業，兒賢子孝，穆穆宗風振古今。
無可奈何，似曾相識。
有情眷屬，如意郎君。
司空衍派，太原望族。
孝子辭官，明室留芳。
真似家珍，何妨稱仿。
善如國膳，唯想品香。
大禹鑿嶺，九州功蓋。
李冰築壩，青史譽聞。
珠履若潮，品讀古城千疊景。
春風如卡，刷來新歲萬堆金。
醉臥田園嗅花香，不識歸路。
浸淫書海甘美味，頓開豁達。
傳薪播火，驤風雅韻千人武。
育李培桃，海粟芸香四季馨。
夢似清風，一樣西窗秋月滿。
心如大海，千般瀏箐魂魄牽。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
只知打黑，滔滔江水唱紅歌。
福地遠紅塵，祈幾分瑞氣，神蠍佑我。
綺霞浮碧岫，醉十裏青蔭，勝景迷人。
看原秀海澄，武術揚名，雜技流芳，小棗牽魂，風情沉醉九州客。
嘆史輝文燦，鐵獅煥彩，詩經遺韻，單橋載譽，勝跡招徠萬國人。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
穿飛雀燕，燕急剪尾去迎春。
當年熱血沸騰時，也會聞雞起舞。
此際柔情顯露後，合作砥柱中流。
青山流韻，微雨溼衣渾不覺。
碧海揚歌，輕濤潤履正陶然。
一枝粉筆，多少英才遍天下。
三尺講臺，幾度春秋染芳華。
鐵石肝腸，生不媿死。
恩勤鞠育，侄可爲兒。
高閣不勝寒，數歷歷青峯，無限松濤鳴空谷。
名山誰與共？只娟娟素月，猶移梅影照虛窗。
社稷九州同，致富思源，近水樓臺先得月。
嬋娟千裏共，登高望遠，飛天俊彥再凌雲。
寶刀不朽，方寸之間存浩氣。
美譽長馨，詩書其外著文章。
敞大海胸懷，蘸萬頃波濤，調就黃藍成重彩。
鋪東營畫卷，運千支椽筆，潤開雲錦伴朝陽。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
風流才子，惹草拈花有野心。
一部地情書，化石迷離盤古裏。
千秋活字典，心舟蕩漾此巖中。
不讀詩書，恐累兒孫添俗骨。
能安貧賤，偏於文字起貪心。
平等曲飛旋，當與文明合奏。
自由帆鼓蕩，還憑法治護航。
再吵再鬧，不說分手。
又打又罵，勿言傷心。
出岸秀林，不平常書生意氣。
訥言敏行，最服衆長者仁風。
祖逖聞雞，九十春秋心自健。
韓公驅鱷，頻多風雨筆猶雄。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
擊水長歌，萬裏煙波故友情。
滿室悽風，久對青燈觀花鏡。
兩行離雁，獨銜霜淚掠長天。
南海又乘風，鵬翼衝天，加鞭躍馬。
西樵再論劍，獅王爭霸，催我登山。
負手雲煙，流水高山閒自在。
舉眸霄漢，飛霞映日景淸舒。
浴日臥波，湖如神女橋如帶。
遠觀近賞，豔若朝霞灼若蕖。
不可被雨打風吹日曬。
休辜負青燈靜幾明窗。
千家納福，山川喜降惠農雨。
五谷豐登，軍政共描致富圖。
天井紅茶，馨香清遠。
蘆溪泉水，潔淨灩瀠。
煙水如盤，翡翠明珠輕託起。
雲霞似幔，芙蓉碧嶂巧牽來。
好雨知時，花都越秀。
春風得意，赤縣神州。
大國展雄風，橫海絲綢飄玉帶。
小康籌遠景，穿州高鐵騁銀龍。
成果串串，串串成果明心志。
晶玉顆顆，顆顆晶玉亮眼球。
風雨同舟，將一世情緣經歷遍。
山川共酒，值八千雲月往來初。
文採風流，照耀兩江標第一。
聖賢經濟，靜修十載羨無雙。
燭殘酒斷，醉懷初淌詞未滿。
肉爛湯窮，詩興大發墨已幹。
駿馬騰空，滾滾烏金成外匯。
神羊啓步，巋巋井架譜新篇。
與器量無關，我就是斤斤計較。
若風格有異，您何須落落寡歡。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
披心昭日月，情牽社稷，志領風騷。
水上琳瓊，借風衝浪剪波燕。
花中俏俐，蹈海揚帆載夢船。
千裏冰封，北疆春色。
萬頃麥浪，南國風光。
孝道惠千秋，美名常與乾坤在。
德風馨萬古，亮節共存天地間。
清泉繞碧石，頂天立地衝霄漢。
紅日照青山，鐵骨雄風傲世塵。
無畏無私，頭上高懸三尺法。
有情有理，面前呵護一方春。
忠義展雄才，民本爲宗，替天行道存大德。
英名留史冊，罡光照世，雖敗猶榮自流芳。
兩岸熱風衆友來，龍子渴圓夙夢。
一江冷雨孤鴻過，雁聲啼碎秋心。
遂民心以清養廉，千秋贊賞。
寧國運而除腐敗，百姓歡呼。
害馬最妨羣，毋稍寬縱。
割雞先小試，務在廉明。
愧我塵心，不知天路何其遠。
一簞食、一瓢飲，滋潤思鄉胸懷。
幾清風、幾明月，鉤留遊子心襟。
分水嶺旁，分清涇渭不迷路。
試金石下，試出贗真才放心。
斷章取義，不明所以何足取。
緣木求魚，難辯原由焉可求。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
驛路花飛，回眸一笑，情牽寂寞人。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
滿園夏色，喜看果實遍枝埀。
憩遊在水在山，權浣洗煩襟，大消塊壘。
談笑時秦時晉，且勾留浪跡，小住桃源。
忽而想遠人，不過想時想起。
勉以糊生計，難得糊裏糊塗。
秋來黃葉成村，對景忽起歸棹想。
夏至青山如畫，思鄉不作久留謀。
世稀才，才亦需伯樂，全憑慧眼。
綠水長流，溪邊澄清觀魚化。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
柱地撐天，一嶺名馳全世界。
襟南抱北，雙肩力挺大中華。
金濤滾滾湧河江，澤民千家萬戶。
嵐清濛濛浥桃李，瑞環五湖四海。
莫要充豪，盒載包拎無剩菜。
休爭結賬，盤清點楚再掏鈔。
入藏歸川，萬裏締良緣，緣牽一線。
張燈結彩，六親誇鳳侶，侶伴百年。
色相俱空處，有霞燦茶花，鳳鳴松籟。
菩提欲證時，見龜聽梵唄，鶴舞靈臺。
華誕六旬，一窮二白成前史。
改革卅載，五嶽三山慶小康。
求知有道，書聲琅琅聞天下。
育人至樂，桃李紛紛成棟梁。
濃毫磅礴離騷體，原來楚跡。
醉步蹣跚笑問人，路在何方。
跬步量天，黃草爭春催鶩遠。
青雲載夢，東江躍鯉化龍飛。
何必酒盈樽？十裏梅花能醉客。
果然情愜意，一樓明月更撩人。
鬥轉星移，歷史文化名鎮，宏圖偉績平地起。
門庭若市，現代工業園區，無限商機乘風來。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
往世前塵，一夕斜陽後羿情。
砥柱挽狂瀾，羨績邁千秋，名豔小姑傳凱樂。
山城鄰勝境，愧祿糜五鬥，品殊陶令峙清流。
於木藝技高，水稻情深，勞模稱一生盛譽。
與偉人同裏，大師共業，春雨泣百歲哀榮。
分土而歸，嘉猷終使金甌整。
順天以動，大節長同玉鑑清。
山莊多白雲，撕幾片與君拭汗。
老窖藏陳釀，上一壺爲您洗塵。
立命八旬，高天厚地皆無愧。
修身六秩，苦雨清風總是情。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
尤其刻骨，吟到痛時酒欲狂。
一路飛歌，馬踏春風追好夢。
千年清浦，河行大運起金潮。
熟練口語，音準速快翻譯棒。
通曉文法，學博思精造詣深。
地傑人靈，銅陵崛起豈甘後。
稅豐財茂，大業騰飛可率先。
水透山明，門前勝景。
清泉正本，心裏靈機。
柳笛聲聲，一路奔來風逐笑。
榆錢串串，千棵疊蕩妹攀摘。
典章藏奧微，萬卷細尋千載祕。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
日暮大雷岸，幾時煮酒香百合。
朝霞芳草地，一旦揚神氣八方。
楹聯一幟樹雙峯，詞騷並起。
學會千章傳四海，今古鹹宜。
洪濤瀾污，萬裏無際。
宇宙澄寂，八風不翔。
嫦娥夜出，思藥如同思後翌。
宰予晝寢，夢梅還是夢黃粱。
甘當一任清官，常替國家想。
樂辦幾樁實事，總爲湖口謀。
誠信經營，合作共舉明月，譽約旗艦百店。
繼湖湘道統，廿年聯海探驪，雄師自有神明傑。
攬曾左人才，幾度曦臺論劍，大纛真無學術羞。
甲日光天，中華啓歲。
申星煥彩，大地回春。
舊曾遊處，度荷分瞑，穿柳生涼，三十六陂秋色。
猶是春前，翦綠探盟，啼紅訴怨，百五雙燕無情。
與四方詰諦神，同登極樂。
鹹五百阿羅漢，共證菩提。
振翮飛天，玉堂引鳳。
良辰美景，金屋藏姣。
看書法今夕依舊，縱風殘贔屓，尤銜大甕水同文。
異代景前修，想石榻攤書，竹林懷友。
新堂尋舊觀，對半潭秋水，一柱奇峯。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
海峽望月，牽心兩岸總關情。
人境結廬，香車寶馬無關我。
書山漫步，史跡文蹤已滿足。
一紙婚書，能寫上真情幾許。
千般燭淚，已凝爲篤愛如山。
秦閣月明，仙子吹簫迎彩鳳。
天衢夜色，佳人揮扇撲流螢。
相扶爲嫋嫋清波，自羣賢載夢登臨，許茲並起精魂，獨尊後世。
鳳翥龍翔，墨客天然居百代。
懷琴枕月，虹橋自在典千秋。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
九天賜恤，王曾名節重於山。
西遞春光，杏雨桃花天下客。
東來紫氣，山歡水笑畫中人。
天地一新，春開四季明紅運。
人財兩旺，馬駕雙鞍送喜神。
誠篤誠懇誠意，誠摯爲事。
信賴信忠信心，信任做人。
說什麼春花秋月，真真好笑。
彈幾曲白雪暗香，慢慢舒心。
孝行天下，事親敬老萬家樂。
愛布世間，戴德感恩四海春。
酒盡杯空，問月還藏詩幾首。
海枯石爛，與君早已定三生。
別開生面，樂節動趙燕，秧歌唱綠中山府。
獨具匠心，瓷藝貫今古，窯火映紅滄浪天。
大善大慈，一朝賜福。
至誠至信，萬夜思恩。
慎登帝子樓，恐把繁星拂落。
醉繼詩仙步，頻將妙句吟來。
政惠三農，四通八達小康路。
春交六九，萬紫千紅生態園。
寒宮散花桂花散宮寒。
黃山落葉松葉落山黃。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
溪橋寂寂，誰知今日白頭翁。
祖國歡騰，江山一統。
澳門豪邁，世紀千年。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
霜風陌巷，何忍傷秋。
壇上春風，泰和元氣希聲古。
門前活水，伊洛淵源道流長。
面對危機，堅定信心撐大業。
承接挑戰，更新觀念造福泉。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
三更書畫五更筆，夜夜攻關。
禮昌五邑，馬歲登程加馬力。
樂奏八音，龍舟奪錦振龍威。
退職留鄉，育李培桃收碩果。
打工免費，創優升級獲殊榮。
不恃己長，令德無極。
莫言人過，直道自存。
首善又如何？天子趾前霸氣足。
尾巴多帶水，草民眼下內心毛。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千帆競發，歷經駭浪亦從容。
心口十思，思子思妻思父母。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
採世紀朝霞，無慚古聖鳴琴地。
揚湖西特色，廣播新時擊壤歌。
梅綻玉腮寒，偶然北海清樽滿。
菊捻黃金嫩，全似東籬挹露香。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶添雅興，三杯自覚賦情閒。
肅紀正風，不給貪官留市場。
勤政尚儉，只將民意掛心間。
雪舞玉龍，龍騰九宇呈祥瑞。
風追司馬，馬躍三秦寫鴻章。
子夜雨溟濛，從天降下思如縷。
凌晨人不寐，還望花明又一村。
豐年俎豆盈，護國康民千載赫。
福地陰陽合，和風甘雨萬家春。
百事和諧，事事聯通歌網絡。
萬家歡樂，家家春晚醉熒屏。
洪容齋隨筆成書，實著作之淵海。
範致能驂鸞有錄，比宦遊於神仙。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
百家各姓，和諧辭舊做福娃。
殿下楹聯名四海，銘旌高樹。
崇尚品德譽千秋，懿範永垂。
如來講堂，戶牗開豁。
法筵大衆，身心圓明。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
十年異客，彩信頻催浪子歸。
珍藏世紀風華，擎起一輪明月。
領馭家居精彩，鋪開時代文章。
橋通南北，腳光兩省千秋韻。
水向東西，眼亮三春一脈情。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
一羣辣妹，笑起來實在萌啊。
情牽百姓，民營蓬勃尚增輝。
粗茶莫嫌，氣韻常存三泡裏。
香飯勿飽，健康總在七分間。
熠熠流螢，照車子案頭經史。
翩翩戲蝶，入滕王筆底畫圖。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
凝眸黃埔，筆底頻添萬縷思。
嫩蕊依稀，幾點梅紅春赴宴。
新枝嫋娜，千絲柳綠燕梳妝。
照景無私，有色有形還有度。
鑑顏留表，知人知面不知心。
盛會播甘霖，八桂九州同納福。
中樞施惠政，三農百業喜迎春。
衛冕借平臺，漫飛窈窕一只鳳。
生輝憑奧運，輕取吉祥二百金。
八元八愷，高氏才子。
三月三日，長安麗人。
一地金花，金蜂百億採金蕊。
兩只綠鳥，綠柳三千散綠棉。
金蛇伴鐵龍，抖萬裏春風，穿行地脈。
富願和強夢，騰五羊瑞氣，觸摸天心。
生態花園閣，十裏雲山皆入畫。
苗疆巫水河，一橋風雨自成詩。
猶待重來，怎奈風花人俱老。
依然落寞，何堪水月鏡難圓。
痛失良師，誰料南風摧落葉。
驚聞噩耗，哪堪盛夏復悲秋。
秀競天工，渾然大器。
麗侵日象，卓爾名家。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
多情公子，逸如玉樹曉臨風。
龍吐華章，報春樂曲招人醉。
鳳鳴壯韻，強國宏圖惹衆歡。
雅望駐江城，滕閣曾臨，一瓣心香瞻棨戟。
豐功紀廬阜，峴臺重似，千秋淚墨灑穹碑。
國士無雙，壘石徑三高花五色。
綺才第一，營朱欄九曲樹千株。
地即清涼，白馬貝書開震旦。
山仍天竺，青鴛蘭若近離宮。
落月聽啼烏，香草吟成，應有芳魂依故裏。
夕陽來立馬，殘碑讀罷，愧無妙句儗中郎。
盛世古樓歡，憑欄賞景憂雲遠。
清平騷客興，登梯賦詩雅韻高。
一世漂泊，酒後方知知己少。
半生潦倒，心中有怨怨聲高。
樹豐標，創新派，百年垂範。
理雲錦，著雄篇，千古流芳。
祖德千秋，仁澤山河遺大愛。
師恩無限，惠施歲月駐長春。
科學養雞，肉美蛋多個個大。
勤勞創業，國強民富年年昌。
燕語鶯啼，三春大吉。
龍行虎步，五世其昌。
掛席生風，坐聽雪唱。
擎樽對月，飲醉天明。
東風擊鼓，萬民共奏和諧曲。
北鬥指航，百族同追夢想篇。
明月悟禪心，對數朵竺雲，一方竺境。
靈山生善果，仰三乘佛法，萬丈佛光。
酹酒花間，磨針石上。
倚劍天外，掛弓扶桑。
春意無常，時送和風時化雨。
冬韻有趣，偶觀玉雪偶尋梅。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
泗源源派遠，長教學子共尊師。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
空心有趣，不著實名。
遇物能名，千古文章雙眼逗。
得時則駕，兩間擔子一肩挑。
聞道大哭之，下士應多異議。
貽謀後死者，成功不必及身。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
多矣少哉，地橫褶皺萬人窩。
江浪奔騰，擊水蟠龍原盡識。
史河浩瀚，隱朝名士此偏知。
闢萬古洪荒，民生初奠。
肇千秋祭祀，祖德長綿。
中華弘古韻，新聯出彩。
楹報競風流，老友煥春。
植桃種李，興科興教。
反腐倡廉，強國強民。
苑左連苑，苑右連苑，苑苑連苑。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
雪野醉遊人，銀雨撒花鋪美景。
萊城觀秀色，清風牽綠接藍天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一身寒露，桐葉孤零怨裏涼。
白鷺香燻仁愛遍，橫林和睦。
綠苗成長品德高，武進豁達。
鼠歲臨五福，玉鼠行禮辭舊歲。
牛年逢雙春，金牛叩拜賀新年。
三嶽景千秋，吳下水山涵清秀。
二能倬一島，胸中丘壑燦邇遐。
雨隔青簾，杯泉欲洗春山色。
煙寒疊竹，暮鳥來投素手香。
志遠圖宏，大計長籌梧引鳳。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
暮眠孤寺，驚心半枕鬼狐情。
嘉興紅船，乘風破浪衝天際。
華夏醒獅，披荊斬棘奔小康。
魯郡徙南鄉，六代襲封，耿節三朝忠且義。
後昆繩祖武，八方享譽，黃家百世熾而昌。
農民夫婦勤，離鄉別井闖工場。
學子心腸好，免費開房搭鵲橋。
撫水流霞，二龍蟠地宣教化。
州園疊彩，九柱摩天著斯文。
金石磨針，桃李總隨身影豔。
鐸鈴醒世，詩文常帶墨花香。
對出新語，絕妙文詞盛贊大理春色。
聯成佳句，風流人物暢抒家鄉情懷。
歷九秩滄桑，溫故知新，應教良策符民意。
將萬千勳業，盡心竭力，期許宏猷壯國情。
海近天邊，出浴羲和披錦繡。
雲低岱頂，摘來太白吐光芒。
書山求索，冀品學兼優，奮力攀登三萬仞。
苗圃耕耘，喜蕙蘭並茂，開懷展望兩千年。
世事無常，夢碎西樓天負我。
一生逍遙，魂斷藍橋終悔之。
渭水漸融，千載詩經河畔湧。
秦山乍綠，一幅春曉眼前出。
克儉克勤，肯堂肯構。
毋荒毋怠，宜室宜家。
鄧老指航，改革放開，山河除舊貌。
江公定向，圖強奮發，祖國換新裝。
太白潑墨，千年詩山添神韻。
遊客撰文，六月積雪傳美名。
國策化甘霖，花繁果碩。
東風生紫氣，人壽年豐。
摩詰勸君，更盡一杯關塞路。
汪倫送友，情深百丈桃花潭。
蕉窗夜語金石錄，夜驚易安夢。
梅花三弄水雲間，三變瓊瑤心。
美酒催詩，三杯杏露千家醉。
丹霞擁雪，一夜春風萬裏香。
道義可風，播爲歌詠。
孝弟之至，通於神明。
同心共德，共勉同圓中國夢。
萬水千山，千呼萬喚故鄉人。
託門下者數年，喜共師傅，並耀三千珠履。
備疇中之五福，例爲季賀，何須十萬金錢。
慶洽新春，五族所共。
澤敷諸夏，萬邦乃和。
高科技皆尚品，未來無限。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
雄雞一唱，看中原經濟騰飛，文明共建。
白鴿齊鳴，喜祖國人才薈萃，科技正興。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
山清鷹展羽，翠阜飄搖。
佛法無邊，夜半霜鍾驚夢醒。
回頭是岸，天空皓月照禪心。
恩施湖北，家家安陸。
日照山東，處處蓬萊。
廉頗已老，夢回虎帳再披甲。
範進不服，重上科班中舉人。
洛陽名園，揚州畫舫。
武林遺事，日下舊聞。
取用兩由民，此處精神當領會。
偷逃均違法，個中義利要分清。
五屆勤耕，四海九州蜚美譽。
千秋盛舉，雙贏六順冠新名。
處士處世，處事處實。
挑夫挑麩，挑膚挑跗。
白雪紅梅，春風入座。
銀毫玉盞，綠霧生香。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
春遊柳岸，驚心滿苑燕鶯歌。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
讀書怡性，清風自在卷中流。
醉眼望天山，晴嵐何處。
神情觀宇宙，北鬥正橫。
憶往昔，茅舍棲身，屋漏常憂年夜雨。
喜今宵，樓房圓夢，窗明欣賞滿天星。
碧影窗前，古鎮清風常入夢。
紅顏檐下，拱橋新韻每縈懷。
卓爾不凡，看太陽城裏，開漢唐盛世。
達之久遠，喜蘇氏韻中，注燕趙精魂。
趁十八大春風，放飛彩夢。
傾萬千重福浪，洋溢金樽。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
相思兌酒，把盞空懷故裏人。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
虛懷若谷，隨心寫意忘虛名。
內陸碼頭，一卷韶州絲路史。
南洋格調，百年商賈海潮聲。
紫竹壩，朱裁縫，穿金針，彈灰線，度短量長分大小。
緣起緣消，甚爲方便。
雲舒雲卷，最是自由。
山谷水仙介甫杏，陶菊林梅蘇海棠，學詩自愛。
禹錫牡丹板橋竹，崔桃賀柳楊荷花，抒賦流芳。
古今百善篇，孝道長興，感恩母愛一方海。
筆墨兩行淚，慈顏不復，追憾吾心五月天。
康定飛歌，千古民風千古韻。
紫天耀彩，萬家畫棟萬家春。
畫草發生，頃刻功夫非爲雨。
筆花燦爛，須彌造化不笑春。
下延三十代，我料北流湘水，碧波猶頌駱駝魂。
紛爭又起，中東局勢引關注。
談判重開，半島危機趨緩和。
義幟聚苗鄉，敢爲不平逞虎膽。
英魂離故土，肯因大險惜人頭。
上悟天文，下稔地理。
外師造化，中得心源。
仁裏拂春風，爲有文章弘大雅。
儒光輝錦苑，欣逢盛世建新家。
此方酌酒，千村爛漫化橘紅。
憑網線一根，交易每於鼠標下。
藉春風萬縷，經營盡在牛市中。
鸚鵡洲上朝鳳凰，鳳凰放彩。
邯鄲城中賞菡萏，菡萏含丹。
且攜翠袖同來，人貌與花相鬥豔。
莫惜玉壺傾盡，春波如酒不曾空。
性心堪善，善惡無常須重教。
禮法兼興，興亡有道不由天。
高吸紅霞，最好五更看日出。
薄遊黃海，曾來一夕聽風濤。
竹氣初流，山靜若古。
蘭言相晤，春永於年。
行在畫圖中，依山而醉。
隱於深林裏，據洞入眠。
妗氏夙垂憐，愧樗櫟庸材，未符宅相。
仙星韭忽殞，幸桂蘭競秀，丕振家聲。
創新創意創名牌，歲歲慶賀鑄精品。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
文壇翹楚，名聞天下依然本色。
巨著冠今，筆演鹿原鑄就華章。
天上服佳音，爲億萬衆挺生救主。
人間蒙永福，俾千百國脫離魔君。
閒雲傲岸身，聚散浮沉隨意定。
野鶴悠然處，去留來往任天遊。
此處豈徘徊？風攜蘭杜吹千裏。
斯時教吝嗇，我囑嬋娟照一人。
詩書五經，正諫似直穢德隱。
投射佔卜，詼諧倡優譏扞拼。
銘心土貴，滄桑變化不飄萍。
港水匯流，萬裏恩波長潤澤。
口碑不朽，千秋坤德永尊崇。
陶岔分流，一渠清水一渠夢。
浪花拍岸，千裏深情千裏歌。
好景難長，蝶舞春風花舞月。
良辰不再，蛩悽秋雨葉悽霜。
一覽凌空，城廓萬家歸眼底。
九宮在望，雲山四面豁胸懷。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
仰傾一卣，大夢眸中淡淡來。
誰將一抹天香，移來粵北。
我啜三杯井露，醉在心頭。
一鳴醒人，東西南北生機四起。
數聲安世，上下左右美夢三連。
耕一方聯苑，借三月春風，芳出高州名振遠。
集四海羣英，開十分佳境，韻生氣象意翻新。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
遇客剽文，嚴法正權閬苑中。
樹古山深，聽風似有雄兵至。
寺幽心靜，觀雨如敲梵磬輕。
校園好，學生好，還要老師好。
世紀新，知識新，仍須教育新。
山作遊魚雲作水，凌風垂釣。
星爲伴侶月爲鄰，與道齊行。
金猴賀歲，揮厲棒千鈞，捉怪降妖澄玉宇。
駿業摶鵬，藉清風萬縷，揚帆逐夢步雲程。
九點是丸，萬點成口。
一人爲大，二人頂天。
神龍手植參天樹，九州萬福。
故土情牽遊子心，四海一家。
殿角生微涼，呼吸湖光飲山淥。
天地有正氣，留取丹心照汗青。
曲徑探幽，聞清風瀑竹鳳棲梧。
閒庭信步，看彩蝶戀花鵲踏枝。
炎皇故裏，千秋黎庶朝姜水。
文化源頭，萬古詩歌響鳳崗。
滄桑風雨，壯志難酬三鼎計。
歲月崢嶸，秋聲常響七星壇。
福滿龍城，塞外三春花似錦。
瑞騰凌水，朝陽萬裏歌如潮。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
侏儒俗體，俊俏佳人伴伶仃。
天域聳雲樓，扶窗吻月。
堯龍攀極地，捂掌摸星。
血戰臺兒莊，捷報頻傳，國共齊心驅敵寇。
兵戎大武漢，日頑喪膽，軍民衆志寫雄篇。
橫掃東瀛，臨枰懾服旋風勢。
縱觀全局，執扇張揚華夏威。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
青春心境，立業建功奪錦標。
大開戶鏞，何妨月景成風景。
輕放酒杯，且讓家鄉入夢鄉。
銀菊綻光華，豔滿蒼穹香滿地。
金秋開盛會，財如瀚海客如潮。
業築泰州，中藥同圓中國夢。
情聯世界，大醫恆逐大江潮。
涯縫求生，頂破頭顱終見日。
懸壺濟世，亮出手藝不吹牛。
雖目不識丁，朝聞天下，尚可通今博古。
縱胸無大志，固守平凡，豈能摧眉折腰。
萬物皆眠，我獨踏雪尋詩句。
一塵不染，好叫飛白潑鏡臺。
未滅島夷，想我公猶有憾也。
要雪國恥，到此地其共誓之。
教如細雨連綿潤，無聲無息。
學似繁花次第開，有色有香。
玉振金鳴，彤雲降瑞。
龍騰鶴翥，紫氣呈祥。
水韻江南，一軸畫卷鋪西府。
人文寶地，百裏芬芳蔚大觀。
筆力擁山雲，幾引孤峯運腕。
文機通水月，常招萬派舒襟。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
新愁又起，深更亂雨築閒思。
一國兩制三通，四海五湖齊歌唱。
青鸞黃鶯綠燕，紅塵紫陌共鬧春。
山水雄奇，展千峯妙景，鬼斧神工輝地脈。
人文厚重，念一將英名，忠魂堅骨耀朝陽。
世路崎嶇，請先生小心行走。
綱維頹廢，賴君子大力匡扶。
綠鳥啼槐花，一聲清脆。
高人隱松林，萬念慈悲。
駭世驚人，私吞資款。
娶妻弒母，喪盡肝腸。
煙霞有韻，春樹鶯歌天上景。
風月無邊，湖光山色畫中詩。
湘弦怨慢，花梢暗滴胭脂淚。
秀水流深，壩外明漪木葉舟。
數千載開花結果，把渠水燻香，夏月惹來騷客筆。
十萬重疊翠流丹，令飛山醉透，蟬聲催熟靖州梅。
比翼頡頏，搏擊風雨。
縱情天海，相忘江湖。
奇花弄影，恰似畫圖中，靈性超瑤池幾許。
雅韻流香，儼然塵世外，盛名勝吳越三分。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
頻施妙手，彩絲萬縷繡江山。
勝跡千秋，神仙有偶。
江域百代，風月無邊。
把黎庶心聲，寫入紅聯寄愛。
將神州春色，編成彩信抒懷。
織女望銀河，情牽河漢。
嫦娥呼玉兔，意伴兔眠。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
把酒邀明月，亭間天上同心。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
文壇煥彩，木蘭怒放溢馨香。
銀波蕩漾，錦鯉閒遊蛙鼓浪。
紫氣飛旋，蒼鷹展翅葦彈弦。
登塔吟詩，兩型指路先垂範。
縱情譜曲，三楚張弓始射雕。
望海上新樓，不在蜃樓，偏成海市。
飛花連遠岸，難描島岸，更勝花園。
深明榮辱，長看正氣振甌越。
共促和諧，再引春風入畫圖。
春歸齊魯，五谷豐登鋪錦繡。
家在花園，一生祥瑞享安康。
隆重記功，敬業愛崗當典範。
安全生產，行車服務樹標兵。
江上樹吟旌，自有桃花隨水逐。
湘中傳韻事，從來麗質本天生。
天壇地壇日月壇，壇壇共土。
前海後海中南海，海海同源。
千軍騰嶺去，何人回首。
萬馬竟奔流，唯我獨尊。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
暗布殺機，刀光劍影看鴻門。
兩鏡懸窗，一女梳頭三對面。
孤燈掛壁，二人作揖四躬身。
武邑沐春風，羣芳競秀。
平川施德政，百業爭榮。
孟門秉訓以來，文教振興，豈僅名傳列國。
槐裏受封而後，武功赫濯，允宜像繪雲臺。
慕名苞芷園，風光養眼，十裏茶鄉開境界。
問道雲天閣，甘苦潤心，一杯玉露品人生。
開國搜蜀才，蒙昭烈帝臨存，英雄名士各千古。
棲真得元壽，錫逍遙公爵號，富貴神仙有幾人。
無意踏春歸，靈山偶摘新芽綠。
誠心邀友至，活水烹開天井紅。
長虹臥海，心懷忠惠。
房望聞天，源溯濟陽。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
菊花煮酒，兩行熱淚送歸鴻。
含笑合歡，奇葩並蒂丹青筆。
迭香唱曉，芳翰聯華錦繡章。
行千裏路，讀萬卷書，作春秋賦。
登一楹屏，賞幾國粹，習上下聯。
遍嘯江湖，一腔熱血酬山海。
蹉跎歲月，幾許衷腸話子規。
溫潤縝密，比德於玉。
方圓規矩，度己以繩。
倚馬騁懷，雄關壯詠驚天地。
徵途鏖戰，青史豐碑懾鬼神。
進殿來，寸寸步步，尚可與其潔也。
下階去，點點行行，實系無所禱焉。
振興中醫，造福百族。
宇航科學，馳譽五洲。
西溪兩岸，灘塗嬗變新樓起。
遂邑三方，工業創收美景呈。
政策惠農，水窖情深千家夢。
驊騮開道，花鄉景美百寨春。
寶殿通真，有龜鶴捧心，長傳廣惠。
聖宮呈瑞，得虎獅護道，永佑太平。
源溯挾安兩祖，皆思國本。
文追父子三曹，莫忘石頭。
大事未明，叢生輕慢。
紅塵不了，永縛猶疑。
夜伴星眠，存養精神擔日月。
晨隨霞起，放飛理想著春秋。
誰捎山水清音？教一庭花顫，隔簾隱隱振衣袖。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
官遊悲末路，老去方知蜀道難。
牧星三亭，覽山傍水，集天下美景。
鯤鵬兩園，藏龍臥虎，聚曠世雄才。
楓作紅媒，白雲嫁與秋山府。
湖爲明鏡，嬌月疏妝碧葉池。
蔚起人文，千年石刻無雙景。
宏開畫卷，萬頃檸檬第一都。
梅展風流，疏影暗香招鵲戲。
園添浪漫，高情雅韻惹人遊。
益壽延年，珍此登樓享八品。
養生健體，伴君盈目盡三春。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
荷香撲鼻，幾回共賞醉濃情。
踞羣峯，恰似長城，天下廊道誰第一。
觀妙對，如翻叢話，此間特色世無雙。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
雙百年宏願，大氣莫如中國風。
無意爭春，借得名山留瘦影。
有心向善，從來大道見寬容。
兩翼齊飛，凌空躍起輕盈燕。
雙人並舞，入水衝開細小花。
舟行瀛海上頭，正三島風清，十洲雲朗。
人在嵩山峯頂，看庭前草色，門外榕陰。
勤儉持家，農工商賈各居業。
文章華國，祖考高曾乃慰心。
頌南華，舉鵬北起，北往南來行壯舉。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
夜郎驛徑，憶太白問津，沙臺留勝跡。
新站農家，憑小康致富，涼水奏歡歌。
斯文常設於大雅堂前，激濁揚清原不腐。
羣彥俱出乎名師門下，操觚染翰信非難。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
夕陽落岫，傾情中待月升天。
看瀟灑青衫，一夜春風豔桃李。
愛高陽白酒，三山秋月醉神仙。
寸身言謝，老夫子請皇上恩典。
分手告之，白果仁託後生拿來。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
鉛雲布道，凝成幾粒玉珠兒。
三四尊佛陀，靜觀塵擾。
十二位法軀，閒看人忙。
燈下書生，無欲無求但爲志。
屏前過客，對詩對句卻有心。
葉笑枝搖，恭迎遠客。
根深蒂固，敢戰秋風。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
閣中遺像在，八洲父老拜慈雲。
詩託古今，繼一代騷蹤，勵志追風情未了。
詞吟煙雨，擷幾分天趣，懷真抱素意超然。
草木即人生，茶中得味。
水雞兩口饞，酒巷招牌。
大義光史書，討袁稱皇，遏張復闢。
宏文開報體，羣流模範，萬古江河。
夢幻千回蝶影稠，只怕春光淺。
繁花萬樹鶯啼處，也道甘露足。
水裏月光，不能捉取。
空中鳥跡，無可執持。
青對北山雲，芭蕉襯雨秋聲動。
夜泛南溪月，芙蓉香細水風涼。
浮玉現瞿曇，寶絡莊嚴，法界三千宏覺路。
留雲空色相，鏡臺明朗，因緣十二結慈心。
無愧名都，憑千秋晶魄，雄風鼓浪。
有情盛會，聚萬國賓朋，商海搭橋。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
離前別後，紅浥淚痕空瘦心。
老舍傷風，杜門謝客。
延安抗日，恩澤中華。
辭舊又迎新，春來上海。
功德洪波，須彌笫一。
妖邪斬斷，佛國無雙。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
報協打報告，報團搭建報平臺。
雨灑望夫山，雲聚高峯陪紅豆。
風送相思語，月伏小巷覓丁香。
華夏天生，自古生氣。
國家中立，何來立場。
師臥龍，友子龍，龍師龍友。
弟翼德，兄玄德，德弟德兄。
經效產寶，功蓋千古。
食醫心鑑，惠澤萬民。
虎躍龍騰，碧海蒼山錦繡地。
鶯歌燕舞，春風旭日董永鄉。
如良藥可醫愚，一館春風能醒世。
是我師而解惑，百家真義更修身。
生秀山麗水，長花寨土鄉，百般嬌媚百般趣。
踏唐風宋韻，到西歐東亞，一路笑聲一路迎。
浩波裏、莽原中，流傳那戎馬雄圖，弦琴逸韻。
湖岸邊、園林處，顯現其天驕豐採，人傑英風。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
秀美山城，千絲喜雨綠生輝。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
人間是非存滄桑，公道難違。
榮四野桑麻，長濟和風甘雨。
惠萬家黎庶，勿忘厚徳弘仁。
太空喜載神舟，歸人披五彩。
平地歡飛韻語，湧浪贊三湘。
燭光掩映，此時此刻與誰同度。
聯擂蕭條，何處何方尋友共歡。
水手落水，水鬼拉着水手手。
火頭吹火，火星飛上火頭頭。
到歲月河中，搖一槳驪歌，不知是誰人遠去。
在青春邊角，留幾痕墨跡，卻還怕往事重提。
詩情吟孟秋，滕閣今朝傳捷報。
霖雨潤苗圃，網壇他日繼雄風。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
北海比忠奸，蘇武揚名。
辛亥元勳，中山佐輔，四海稱譽。
革命前輩，工農領袖，五老存名。
經濟騰飛，古城發展春風起。
鄉村巨變，寧晉和諧旭日升。
成仁憶往日，天昏地暗鬼神泣。
紀念欣今朝，民富國強海宇寧。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
天舞梨花，雪樹喧就春秀圖。
水流垂柳，綠揚彎曲一流。
對課園丁，澆灌聯花情彌重。
杏壇學子，承傳國粹志猶堅。
四季春濃，五羊得意。
一城花滿，萬戶怡情。
草閣談經，閒雲野鶴常做客。
山崖論道，樹怪藤精勤伴君。
玉骨欲生香，因借花魂，因凝月魄。
清音堪淨耳，若聆流水，若仰高山。
高山作枕，虯松醉臥橫雲被。
闊岸當廬，老柳嬉藏漫霧帷。
幽幽巷子，燈紅酒綠搖春影。
步步蓮花，月白風清逛夜宵。
佳期斷鵲橋，柔情似水焉能渡。
殘夢憐花冢，香魄隨秋忍與埋。
百載恩來，內外同稱俊傑。
一生德勝，古今獨攬風流。
對句出聯，幽默詼諧隨客意。
吟詩作畫，風流瀟灑任君心。
六十年覆地翻天，洪澤詩篇連作劇。
八千裏肩雲帽月，中華夢想矗成山。
最喜人間多妙境，縱水遠山高，定柳暗花明，欲尋鹿跡長追夢。
但求世上有真情，願男耕女織，至天荒地老，且效牛郎不羨仙。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
嘆真真假假，爾虞我詐，亂萬象成迷惘。
火樹銀花，遍地笙簫歌盛節。
金風麗日，滿山松鶴樂昌時。
推誠守信，道德春風吹黃浦。
揚善崇仁，文明澍雨潤西門。
五湖四海，相聚三更人不倦。
七嘴八舌，有緣千裏情愈親。
拈富字題詩，才擱兔筆。
蘸春光入畫，再展龍圖。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
及鋒而試，看老夫手段如何。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
年年立春，千秋日月續年華。
廣栽桃李，醫術芬芳遍天下。
大愛家邦，品行厚重譽人間。
春回大地，處處花紅柳綠。
福至人間，家家語笑歌歡。
一帶界山，分明是水。
雙橋對岸，可否爲虹。
玉詔頒來，萬古長留忠孝。
金冊渡出，一家都是神仙。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
誠言九鼎，百科此網競傳經。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
龍騰聖地，萬世鴻基立足全球。
立德樹人，當爲學海擎天柱。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
故宮前院皇帝封將相。
劍閣南室茶客品枯榮。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
創業經商，財源滾滾進全門。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
二闕長壽樂，福氣永臨百姓家。
行吟至德路，同心創建特色校。
聆聽花開聲，聚力耕耘美好園。
中外案前書，難啓蒙矓居士眼。
古今天上月，攸關寂寞世人心。
丹蜂朝陽，紅梅映雪千山秀。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
中道屋成，華堂奐彩。
段豐田稔，吉地呈祥。
碧嶺碧潭，桑梓飽含千古秀。
石牆石巷，林泉長佔四時春。
劍閣出雄師，九伐中原，蜀史漫存仇國論。
鐵堂留勝跡，幾經劫火，隴上猶有讀書聲。
深慶得人，兩制猷新遺澤遠。
毋忘在莒，百年恥雪感懷多。
明星商會業，時尚非凡體，給力超前，大膽創優，豈甘爾後。
凜凜英魂，貴嶺銘心，烏江慨嘆。
巍巍事業，紅旗接手，火種薪傳。
寧靜有爲，見仁見智。
西東無限，樂水樂山。
左琴右書，相樂終日。
芝草茂木，有馥其馨。
奇花異草祥煙，清香撲鼻。
幽徑排亭古樹，勝境怡情。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
巧心巧手巧烹調，定迎來五洲珠履，四海珠璣。
利鎖名繮，籠絡許多好漢。
晨鍾暮鼓，驚醒無限癡人。
石匠擺石攤，石全石美。
藝人學藝術，藝意藝心。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤燈殘月，三更春夢怨思長。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
年開新景，春傳花訊入芳園。
藉傳統品牌，作科技文章，點睛獨擅生花筆。
興阿膠產業，振地方經濟，放膽同奔致富途。
花飛花落，誰知香暈多少帥。
淚灑淚揮，我道感動百千師。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
頻邀明月，柳綠花紅做淡妝。
崖險峯雄，洞奇石秀，一山情寫萬年詩。
狼逐清芬，七匹雄風馳萬裏。
品含雅韻，四通靈性譽千秋。
白山黑水，關東羣漢子探珠韻海，立志創新。
林小二受氣，怎禁煙火。
貝刀八殺人，因貧惡心。
勞動光榮，勞工神聖。
生產發展，生活提高。
不世奇功，書之簡冊。
無疆善政，銘於鼎彝。
這一世同羣，多是因緣多是份。
那幾縷別恨，怎知牽絆怎知心。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
舟行客笑，楊柳堤防陣陣波。
雲濤溢彩，竹影分涼，遙瞻海上生明月。
雁字窺窗，鄉音入夢，但覺天涯若比鄰。
馬蹄踏板橋，緩急宛如打鼓。
鶯舌翻林麓，高低無異吹笙。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
春秋老歲月，鶯啼翠柳雁書天。
不問民情，聯中只有風花在。
無關世相，言外何須道理多。
天時地利人和，五星紅旗舉盛世。
物阜民豐業順，六秩華誕仰清風。
浪子如風，閒時浪漫琴心遠。
顰兒若夢，醉裏顰眉詩意濃。
高樓未住先傾，買主堪稱幸運。
大案曝光不斷，貪官難以隱瞞。
萬馬揚威，敢築百年一夢。
三陽開泰，尤欣兩岸同春。
炎帝後裔，依邦爲姓。
晉朝處士，以德揚名。
神毓地靈，喜宴啓瑤池，千年碧藕幽明供。
節逢天貺，看堂開樂府，一曲南薰解阜歌。
彈指作聲，是以何處來此。
開顏見佛，好在這裏入門。
鎮虎倚雲天，水同煙樹千秋碧。
盤龍撐福壽，閣共郴州百業紅。
喜鵲對歌，黃鶯聯唱，聲聲悅耳賀佳節。
蓮花煥彩，梅蕊飄香，朵朵開顏迎貴賓。
聖地，人才薈萃開生面。
孔陽，藝術領先詠雅懷。
梅舞雪花綺羅香，飄飄五六瓣。
柳拂風刀眉峯碧，依依萬千條。
撫掌笑春風，丈室間中空世情。
抬頭看庭月，九霄高處照禪心。
花落春仍在，有賢孫鳳毛繼起，蟬聯翰苑，業守名山。
聚意尤濃，登堂賞月。
友情正好，把酒吟詩。
惠政加油，科技充胎，發展快車三百邁。
冀州飛彩，太行起舞，豐登大戲五千臺。
款款清風，脈脈琴韻。
青青淡水，幽幽竹香。
香界擁諸天，妙曼普護。
塞山現初地，淨土同持。
長風破浪，尊師報國興文化。
春色滿園，重教育人獻棟梁。
門戶光明，一代循良無捷徑。
江山秀美，萬家燈火樂豐年。
畫角聲中，彩帳題詩思夢筆。
青燈影畔，玉壺攜酒想觀瀾。
廉政暖民心，地獻金銀山獻寶。
清風孚衆望，人添福壽國添雄。
立百丈巖頭，望象聞風，一線天逼紅日近。
出千年洞口，桃花柳水，九溪綠漲紫雲低。
廉於政，忠於企，傳遞正能量。
登頂畫屏開，百鳥談禪，千峯禮佛。
入門詩浪湧，九天索韻，萬壑催聯。
祁連煥彩，靠巧手靈心，雕成塞北玉園景。
隴坂逢春，依物華天寶，立起肅南功澤碑。
曾入高山，曾逐流水，卅年風雨指間過。
不思金玉，不羨錦衣，一點率真心底留。
衆口樂金，誰知真相。
萬方多難，後起何人。
世紀輝煌，秦牛又拓新天地。
金花繁盛，商場再呈美畫圖。
一百年彈指光陰，天胡靳此。
九十載齊眉夫婦，我獨何堪。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
讀孝義傳，登堂勿替孫謀。
古事現今朝，今朝過去皆古事。
虛華當實境，實境已往亦虛華。
圜舍亦流芳，浩氣常存，看此日祠旁大樹。
默禱現金身，不舍大悲示妙相。
至心稱聖號，即蒙顯應慰羣情。
俊士名賢，羣集羊城添異彩。
英風雅韻，共迎猴歲頌新聲。
黨強國瑞，四海同歡歌盛世。
家富民安，九州共樂頌中華。
大勇在安民，運際中興出名世。
小春欣遇閏，天教兩度祝延齡。
漾碧流清，廉風拂世乾坤朗。
易陳去俗，文化拜年日月新。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
塵海茫茫，待萍水相逢，與子傾懷楊柳詞。
案頭盡是書，不知四季流行色。
夢裏常含笑，爲有一園桃李香。
函谷揚眉，羊年已逐田間夢。
新安翹首，猴歲再耕陌上春。
讓千古英雄，皆成過客。
與一江流水，總是知音。
思意濃濃，痛把鄉愁摻進酒。
歸心切切，錯將明月當成橋。
潮喧潮靜，權當洗耳清心韻。
日暖日新，自作隨緣度我風。
攜手新華，跨上人生千裏馬。
結緣福祿，拓開事業一方天。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
馨亭臨花園，幽蘭玫瑰都雅香。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
求真求是，精神物質兩肩挑。
開放三旬，畫裏昆山紅爛漫。
繁榮百業，詩中勝境綠參差。
兵家要隘，萬古滄桑留勝跡。
華夏名山，千秋抱犢鎮乾坤。
無端天與娉婷，暗折海棠紅粉面。
宜得秋深才好，露浥薔薇金井闌。
燕剪裁春，綴新妝美。
羊毫記實，檢賄察貪。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
耀亮品牌明晃晃，金燦銀輝。
歲歲清明，春光處處懷英烈。
篇篇事跡，品格時時勵幹羣。
五味人生，十裏雍城縈鳳語。
一壺經典，千年老酒潤秦川。
黨倡廉風，錦繡神州春美麗。
國施善政，和諧社會業興隆。
指頭銳銳，五個三長兩短。
寶塔尖尖，七層四面八方。
山水鍾靈，古村更壯瀟湘盛。
人文煥彩，老屋時聞翰墨香。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
開物承務，啓五千載文明。
碧水浴美人，窈窕身姿，洞庭顰眉輸一段。
紫衣着仙子，婀娜體態，瀟湘風骨遜三分。
金雞一唱，禮義將春快遞。
喜鵲三聲，和諧把福長留。
寶寺重輝，真法清修，一路紅塵歸淨土。
華光普照，善緣廣結，八方信衆仰禪宗。
勞動紅旗，高高舉起。
革命家譜，代代相傳。
檻外梅開，微火一爐輕試雪。
軒中月至，清詞幾句漫烹茶。
筆寫忠貞膽略，蜚聲四海。
書傳俠義情操，歡喜億人。
福世佑民，十方行道。
掃妖除怪，一劍封神。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
積玉堂前，竹菊梅蘭楊柳榆。
龍騰盛世，春鋪南畝千重錦。
政惠農家，日沐桃源一片霞。
雅韻寄青蓮，與爾同存君子德。
丹心懷古節，於斯再賦召公魂。
泰華維屏，八方峻嶺朝中嶽。
達摩面壁，轉世奇功出少林。
樂羊蠡測，將就中山掃地。
端木管窺，經由孔子開天。
倡一帶還連一路，牽動全球經濟。
抓三實以促三嚴，築成萬代根基。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
勿求大貴，安康遠勝有千金。
翠羽丹霞，蟹嶼螺洲，椽筆全真碧湖水。
高人韻士，珠簾畫棟，髯翁千古大觀樓。
臺榭如富貴時來則有。
園林得豪傑名重斯傳。
品類繁多，傾注主人殷殷意。
價格低廉，吸攝顧客顆顆心。
流沙河濱波濤洶湧浪澎湃。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
南疆北塞，中原東土長西瓜。
重巖疊嶂，不見日月。
湍水急流，何待輕舟。
火箭上天，銀漢迢迢尋織女。
衛星登月，蟾宮寂寂覓嫦娥。
萬裏萍飄，家在心頭柔軟處。
一聲葉落，思回月夜別離時。
中外著猷爲，一甲科尊，重向螭頭追昔夢。
死生成契闊，九旬母老，轉從鶴發話深悲。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
三更燈火，三尺講臺，三種境界，淡泊永代，三代甘作有平安。
政風已肅，律己毋偏，直行正道。
民望能孚，奉公勿怠，盡滌私心。
裁張福字，貼副春聯，南國年頭文化熱。
放葉扁舟，尋方樂土，東江湖畔畫圖新。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
瀝血傳薪，但爲國本萬年功。
酒微醒香溫處留我住。
人定後月明時只花知。
兩制功成，喜看團圓香島月。
百年恥雪，莫忘慘淡虎門煙。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心安理得，茅舍吟詩佐酒歌。
詩雅直須吟，尋子聯爾。
酒醇堪可飲，召君共之。
四海傾心，凱歌動地羣賢至。
八方矚目，彩練當空盛景來。
有感斯通，無爲而治。
取材宜富，選料更精。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
颯爽英姿，偉偉丈夫仗劍行。
五裏三賢，孝傳八方民衆。
一湖數景，譽滿十億神州。
沿江觀景，臨館尋宗，客覽雲龍欣畫卷。
以德爲天，存仁是本，民居福地醉家園。
唯楚有材，大廈於今要梁棟。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
祥雲繚繞，白發慈顏駕鶴去。
鍾鼓和鳴，碎心孝子夢母歸。
延壽長生，雲龍化境藏真諦。
福民濟世，聖殿佛光耀大千。
中藥文化，源遠流長。
祖國醫學，萬古芬芳。
吐霧吞雲，以煙尋趣趣非趣。
交杯換盞，借酒消愁愁更愁。
醬香飛出武城區，古貝春濃誰不曉。
金獎躍登國榜首，純糧酒美我爲峯。
麗彩抹千峯，協壯美楹聯，共愜詩心三載賀。
嘉聲宣四海，培清都品質，相觀藝苑百花榮。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
二八佳人，吟詩作對網中行。
馬辭舊歲，凱歌陣陣。
羊開新程，駿業輝輝。
漁樵對問，誰人還我青山綠水。
耕讀笑答，哪個理他野鶴閒雲。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
才情浩蕩，追鳳逐凰感熱容。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
綠蟻半壺，清詩幾闕，醉我依然山水音。
過失謀少，業績謀多，做人謀業爭多少。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
風帆點點水雲中，漁舟唱晚。
鐵磬聲聲松竹外，佛境聽禪。
道義沁心，德性縈懷，道德經中揚道德。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
懿德既尊，天方降福。
高才乃寶，邦且有光。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
大河助興，龍吟長調，人間盛舉璧連珠。
浩蕩千秋，四六成規平潦旱。
希微片語，準繩垂範立寬嚴。
雄鎮禪林，紫氣祥雲，三晉四時沾雨露。
大開眼界，名山勝景，八方萬衆沐佛光。
舍孝取忠，情牽雪域。
撫孤賣血，心系藏胞。
時聞牧者逗黃鶯，曲幽心喜。
一睹專家驅黑鱷，象險膽驚。
傳遞福音，只需片刻寄魚雁。
送投喜訊，僅用一時驚鬼神。
勤政愛民，長許丹心昭日月。
奉公守法，要將正氣壯山河。
智慧無窮，座上蓮花傳妙諦。
慈悲不盡，瓶中楊柳引丹泉。
遺愛甘棠，至今範邑懷賢令。
生花妙筆，自昔揚州譽怪才。
斬梓泗濱，伐木雲夢。
驤首天路，振轡高衢。
震朝右以直聲，功追海瑞。
養龍東於園圃，綬解陶家。
畫意滿瓊樓，彌足安居，杜翁若至應提筆。
文風開福苑，無須輾轉，孟母能來不擇鄰。
百戰守三城，章貢尤應千世祀。
兩年擢八座，江天忽報大星沉。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
心潮逐浪，千般景色渺還明。
輯古集新，豐臺歷歷風情詠。
承唐紹宋，曉月殷殷韻律歌。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
玉人歌別怨，紅窗聽芳草斜陽。
秦宮漢道周都，西部人文寶庫。
商市糧倉花苑，中華工業新城。
港靄晴嵐，喚起一江風月。
灣笙爽籟，醉香四面芒蕉。
北嶺迎陽，雙庵破曉，逾百代華夏文明。
霞蔚雲蒸，飄香吐豔，共喜今逢結果時。
中華漢字子孫吟，博大精深須寫好。
時代潮流傳統繼，正宗規範不趨新。
先祖受皇恩，赫赫聲名馳泊皖。
後人遵聖教，堂堂模範壓湖湘。
相思短短長長，總縈眼底。
恩愛深深淺淺，常記心頭。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
觀棋山裏，爛柯往事偶逢仙。
獻血及吐血容易否。
溝螺比田螺好喫乎。
和樂敘天倫，親情喜伴春風暖。
辛勤償宿願，業績欣隨歲序新。
羊毫一管已生花，點春書福。
猴棒千鈞尤振宇，驅腐掃邪。
一業興民，五金遠景添新景。
十年磨劍，百代永康向小康。
憂國發廉聲，丕振嬀川滋樂土。
憐民謀福祉，懋昭舜績換人間。
懷瑾握瑜，歌悲騷客，斿旒南去幾多夢。
藏璆袖璧，詩贈故人，鴻雁北來無限情。
九域風情，覽於掌上。
一聲問候，響在耳邊。
愛若溫泉，既能暖體也能燙體。
情如烈酒，固可醉人亦可害人。
西江月東坡雨，雨掛珠簾心掛月。
蝶戀花五柳霞，霞陶錦繡鳥陶花。
長劍蕩雲，悲茄驅寇，風流豪傑衝星鬥。
削詩勵志，仁政惠民，奇士英名耀史河。
夜雨侵窗，竟染白宣數點。
春風挽柳，偏留翠玉千顆。
志壯風雲，精神鑄就龍山骨。
名輝日月，業績書城禹甸章。
具極大神通，一氣三清，拯盡四洲黎庶。
顯無邊法力，離龍坎虎，修成萬劫金仙。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
亂雲湧浪，颶風臨夏海亦狂。
一城黛瓦，滿目粉牆，古色古香涵歙韻。
畫裏小橋，詩中流水，新村新雅醉徽風。
佳茗宜人，閒抱一壺明韻。
正山有夢，高吟千古大風。
我不異人，人不異我。
工即是學，學即是工。
文武翊中興，翩然楚客聽吳詠。
循良有先正，誰比雲汀繼道榮。
鍾鬧三元，長短同心給力。
梅開五福，淺深一樣宜人。
言俗意深，詠史詩留千古韻。
才雄筆壯，平南檄展萬鈞威。
小子莫糊塗，好生琴瑟相偕，白首便知無量佛。
壯矣敞寬懷，春風有意迎歸燕。
凜然伸正義，夏雨無情掃落英。
問計於民，接通地氣人人贊。
忠心向黨，聽令中央事事昌。
驥櫪委殘年，剩相如臥病身，耿耿君猶憂國步。
魚書貽隔日，攜謝朓驚人句，茫茫我欲叩天心。
飛船遊太空，國力興盛，科技發達，中華躋身十強圈內。
馬到功成，大塊文章紅火火。
龍騰國瑞，小康生活樂陶陶。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
常大醉時，來往依然昨日風。
北鬥七星，水底連天十四點。
南樓孤雁，月中帶影一雙飛。
智含淵藪，列於風雅。
化速置郵，惠我黎蒸。
清風獨醉，每流連花木蒼青，河山帶礪。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
春施雨露，羣芳鬥豔千山秀。
黨送溫暖，四海同歌萬衆歡。
三十六灣天上水，好個人間絕景。
萬千百姓苑中仙，猶如世外桃源。
貨廣場興，購旺銷榮商士夢。
人和地利，風生水起客家緣。
生命如煙，絲絲縷縷燃中減。
健康是福，歲歲年年笑裏增。
僕與李陵，趣舍異路。
臣觀張緒，才能有餘。
故國豈能忘？無奈歸來先鶴化。
弋人何所慕？不教寥廓任鴻飛。
畫棟雕梁，溢彩流光，十裏長街添勝景。
行商坐賈，懷仁守信，千年古道拂新風。
放大光圈，給孝邑文明拍照。
拉長焦距，將湖鄉昌盛掃描。
拾級而升，放眼雲山環四面。
一層更上，昂頭樓閣出重霄。
大步登高，欲與山河爭壯氣。
遐齡思奮，最憂歲月化閒雲。
人有精神不記歲，如松如柏如梅之秀。
佛無誑語能呈祥，似智似行似願乃英。
又見花紅，去年燕走未期遇。
但求柳綠，來日鶯飛亦重逢。
千年系夢，神舟五號上郵票。
一夜吹風，央視百家開講壇。
帝自耕仁，民能讓畔，終古安邦崇教化。
罪疑從赦，功賞惟明，至今治國慎寬嚴。
煦煦春風，萬國嘉賓皆故友。
蒸蒸氣象，滿園商品盡名牌。
三萬裏沿春牽纜線。
兩千年司馬放光華。
傑觀飛甍，檻外蜀吳橫萬裏。
風帆沙鳥，天邊江漢湧雙流。
始祖拓蠻荒，萬民追祭，千秋俎豆千軸畫。
仙都留勝跡，四海題吟，一瓣心香一首詩。
千裏爲重，重水重山重慶府。
一人是大，大邦大聖大明君。
邑城秀水，蒸蒸日上開鵬舉。
九品麻衣，滾滾湯頭唱大風。
桂嶺蔥蘢，博愛同春丹鳳舞。
岐江澄澈，潔身勵志瑞龍騰。
看我約千秋曉月，吟圓美夢醉詩心。
大地靈鍾，肇啓文明承景運。
華堂瑞靄，宏開富有衍心衢。
文化傳神，畫卷染霞，更映田園詩與畫。
長廊紀勝，鍾祥流韻，重聞歷史鼓和鍾。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
簫聲入耳，半窗愁緒寄清詞。
吟風弄月，幾句詠河山萬裏。
談古道今，雙行論歷史千年。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
橋當湧鵲，齊飛玉殿攬嬋娟。
九秩錘鐮肅腐，萬裏河山披錦繡。
八隅安康固基，千秋事業續輝煌。
一報載春風，綠播崤函開盛象。
三門揚國粹，聯書天地壯中華。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
鵬程勝舊，玉兔年辭駿業興。
仰神女峯高，月湧吳天平野闊。
眺明珠塔巍，星垂楚水大江流。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
遍地同情，住院才知百姓難。
慷慨歌時，穿雲射日。
疏狂醉處，喚霧吞山。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃溝桃樹，桃果春來桃味鮮。
木賊身批地骨皮，何愁巴戟。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
看三水相融，四圍淑韻。
賞一山雄峙，八面好風。
磨劍十年，諸生霜刃今初試。
儲才八鬥，萬裏雲鵬此放飛。
英雄雖去，大愛無疆天落淚。
百姓道來，中華有你自溫心。
低嶺銷魂，犧牲環境成過去。
洪聲激蕩，減排治污在今朝。
爲成才鋪路，瀝血嘔心，萬衆同圓中國夢。
替創業搭橋，乘風借力，十年初託楚天星。
高州臨福地，巍巍寶塔昭千古。
鑑水繞城池，瀲瀲清波育萬民。
楹花燦兩行，共山海多情，卅年崛起大河北。
對韻飛千裏，傳風華絕代，一哨組成小巨人。
六月飛歌，童真童趣童年樂。
九州披彩，朝露朝霞朝日升。
雪白情貞，葉紅愛切，跨越時空成絕戀。
壑溪流影，霞彩飛光，匯融天地配仙圖。
緣啥少時對句，匆匆即別。
大道接雲天，窗移巴楚三千景。
烏江流日夜，夢醉山川一萬年。
活亦艱難，有朋儔攜手，敢將坎坷踏泥丸。
鑿石出奇文，滿壁藤蘿存馬跡。
自天倚長劍，四山風雨作龍吟。
理想堅持，龍舟競渡千秋事。
目標奮鬥，月殿巡航夙夢圓。
惠政賦春詩，吟詠清風古趙頌。
冀州多笑果，壓彎盛世小康枝。
巧弄聯章，漫向屏前敲對韻。
妙參藝理，全從心底掬真情。
春風入畫，翠柳依依和燕舞。
杏雨穿簾，青煙嫋嫋戲鶯歌。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
無邊巒迭凝眸遠，萬載千秋。
法帖歷滄桑，輾轉東瀛歸故裏。
米書昭日月，嘆觀北宋有遺篇。
雙洋紅木依之水，百呈東陽雕藝。
一材天工居燕關，千顯平谷仁風。
帝子長洲，仙人舊館。
將軍武庫，學士詞宗。
兀立千秋，看寒暑輪回，興衰往復。
偏安一隅，任波濤東漸，風雨南來。
國繼兩千年舊俗，百水賽龍舟，萬面鼓擂催奮進。
民揚七一節新風，九旬歌黨慶，八方樂奏頌康強。
馬到成功，辭任仍留豪氣在。
羊來獻瑞，接班尤以孝風傳。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風攜雅韻，雷彈妙曲，會意風雷鼓籟音。
採三山仙草，擷五嶽靈芝，妙合丹藥。
植百代杏林，汲千秋橘井，仁濟蒼生。
六秩如歌，已使和諧入曲。
九州織錦，再憑發展添花。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行漂江海，廣收風景，琴心劍膽氣宜人。
樓上卷簾看，露腳斜飛夜將曉。
花底還君醉，檀心應共酒相宜。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
頌經貝葉，遠色清空無量身。
驅寇英雄，光垂青史。
殲倭烈士，福澤神州。
痛失慈萱，花落竹林春世早。
悲興猶子，風寒婺宿夜來沉。
憤破雲霄，血肉凝成中國淚。
恥銘日月，今朝至痛建康城。
風骨立地，一座太行堪仰止。
文光射鬥，九州熱土系平生。
碎夢悠揚，亂逐落花飛上下。
春光燦爛，閒看喜鵲躍高低。
競渡爭標，五月橘州思屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
述志抒情，三言兩語見筋骨。
移風易俗，萬戶千門歌舜堯。
觀音山，觀音坑，抱觀音寺，頑石頭頭，盡向觀音點首。
德先生，賽先生，生當救國。
老隊長，新隊長，長貴興農。
治國有名聲，務真求穩鐵娘子。
約華談債事，奮力嘔心政客兒。
地嶽三途若未淨，無上佛道不證。
藏中五濁如能清，至高菩提方成。
樹搖蒼空，雲氣暗遮樓閣。
園據綠水，月明如坐瀟湘。
花氣滿芳菲，杯酒悠遊，吹笛甫招黃鶴至。
文心分綺麗，一亭清賞，吟詩忽覺白雲香。
柳長花飛，聽流水潺潺，城市人圓純淨夢。
州新日麗，看生機勃勃，園林鳥戀蔚藍天。
自有貞潔，清蓮不與塵牽手。
天生淡雅，修竹常憑露洗心。
聖火光芒，輝天耀地。
體壇健將，獲獎奪金。
典午小朝廷，莫怪高人入山去。
良辰好風日，每攜濁酒過江來。
詩譽於時，有幸名揚千古後。
代尊爲聖，無疑位列百家前。
水沁玉壺清，灩酌菊泉仙壽水。
多涵金境朗，香凝桂露國恩多。
無關學術，劍橋組屋留人住。
不論科研，紐頓美食待客來。
試高吟楚些，窗前細把離騷讀。
聽一聲羌笛，坐中還有賞音人。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
叢祠倚林麓，滿山鶴唳即神弦。
秋深意更濃，樹樹張燈結彩，喜迎四海三江客。
果碩香彌醉，人人笑語歡歌，綻放五顏六色花。
賴斯財帛，誰能知道。
布什迷宮，我自了然。
物阜民康，一城幸福千家樂。
善揚惡止，百姓安寧萬事興。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
雲淡山高，登頂當須極目，滿園春色萬家中。
月色如金，灑向人間添富貴。
山花似錦，飄來大地報吉祥。
俗淳宜駐客，越地湖山含古韻。
風正好懸帆，僑鄉俊彩濯清流。
是大方家，不作巧言令色。
具別只眼，冷觀古往今來。
插地擁千尋，追談六出師興，丞相也難從北去。
道貌仙風，利祿功名成夢幻。
蓬山滄浪，街坊藝苑悅純陽。
常臨觀音橋畔鴻恩閣。
喜做重慶江邊祈福人。
東籬把酒，千杯不醉。
北海牧羊，兩世爲人。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
歷山耕舜帝，仁心厚德好爲鄰。
法禮備臻，郅治中華興教化。
耕漁命系，功昭日月啓文明。
傲世情懷，雨打風吹閒裏度。
凌人氣魄，秋來春去醉中消。
玉樹千重，九霄明月來相照。
白波三道，一壑清泉去欲飛。
女工做女紅，大家閨秀。
童子存童趣，小鬼精靈。
筆墨寫春秋，史存書卷滋來者。
文風清世道，功在家國慰後生。
湘江映彩、嶽麓披霞，妝來錦繡芙蓉國。
峯嶺爲肩、城郊作擔，挑起豐饒魚米鄉。
革命精神，戎馬一生擔道義。
英雄氣概，長徵萬裏壯豪情。
一段佛緣，熠熠金瓶盛舍利。
千年慧日，巍巍聖物燦伽藍。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
好惡賴風情，且觀時下，百姓依然會罵曹。
遺曲譜離騷，墮露木蘭屈子淚。
希望在田野，披霞芳草九歌心。
浮薄文章，可比風頭月腳。
紈絝子弟，先畫柳眉櫻脣。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
家國共富，錘鐮掌舵，四化一盤走好棋。
德政常存，四海常歌德歲。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
有碣石雄篇，名揚千古。
多圖書錦廈，學蔚一城。
聽雨西樓，涓滴似曾藏故事。
採風北國，滿篇盡是好新聞。
三十景麗，特色育才，張張笑臉騰朝氣。
滿苑春融，好風潤物，朵朵芳花沐陽光。
愛好遊山玩水，一世漂泊不定。
擅長鬥酒吟詩，百篇逸彩紛呈。
頭頭是道，經常出錯。
首首如詩，一定走紅。
一水兩山，祈慧風法雨朝同暮。
千龕萬佛，願妙相慈光古及今。
百橋水郡，十裏花城，仙鄉四季三春景。
一脈龍魂，九霄鳳閣，神木千秋萬古樓。
東風浩浩，致富路上，披荊斬棘創佳境。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
黨開盛會，錦繡山河添異彩。
國湧春潮，光明前路耀古今。
鳳舞千秋，亭內清風天外月。
岡延百裏，湖邊笑語世間歌。
白樺青松，彩潑墨塗，天際垂懸無二畫。
奇石妙洞，金堆玉砌，雲中崛起第一峯。
以恭敬行文，下泣鬼神，上驚天地。
應謙躬待弱，誠多益友，簡有離心。
明之禮也，一生倩善爍文星。
一棍齊眉，高打低挑師大聖。
雙頭御敵，紛揮狂舞鬧天宮。
已有牛頭，何需馬嘴。
若無鳳子，怎悅龍心。
舌尖上的精靈，至味三天在，爲甜蜜而生。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
幽蘭香鬥室，三分淡雅夜光溶。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
孽障有方，開光已是化三觀。
衆志成城，誠心作對心相印。
繁花似錦，盡力和詩力不行。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
翻開翠岫千重霧，未必風流。
雪態輕盈，枝枝帶露清無染。
玉容瀟灑，樹樹含風淡不妝。
百業興隆，萬家歡樂。
千商雲集，一市繁榮。
青啤濃濃美酒，招待八方遊客。
島城點點白帆，迎接四海來賓。
想到國泰民安，全靠菩薩。
喫個鹽幹米盡，莫怪天尊。
都市桃源，日迎珠履三千客。
廣州後苑，風舞嬌容百萬花。
人如慈父，暖透青年肺腑。
書似戰旗，激發力量源泉。
問一碧清瀾，當年是否助文瀾，襄曠古通靈妙筆。
遺六休逸彩，柳浪依稀撩鳳彩，啓出新灑脫華章。
田園飄五彩，駿業蒸雲，喚取東風欣振玉。
發展創一流，新區逐夢，拓開富路再揚鞭。
朝陽赤子，永講科學發展。
剛強男兒，敢同癌症爭時。
吾不識君，如君兄言可慟已。
工能救國，爲國家者無忽諸。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
河北新城，從廢墟興起，陶泥着彩映祥雲。
農博展新奇，產品馳名，立足湖湘連粵港。
福城臻大美，田園築夢，醉心花木種瓜蔬。
一中經百載，建校年年桃李盛。
四育續千秋，培英歲歲棟梁豐。
孝以傳家，千家共沐三春雨。
廉而服衆，萬衆同撐一片天。
明月柔風去風柔月明。
清山秀雨後雨秀山清。
歸德以來，萬邦風雨樓前定。
應天而立，一片方圓水畔興。
馬追國夢，鋪經牽緯揚蹄去。
羊領春光，織錦添花昂首來。
未脫塵囂，登彼岸還須努力。
欲臨高處，出此門再上臺階。
留住誠心，創業三門新境界。
聚凝正氣，擎旗十載大胸懷。
朝瓦屋山，緣到心誠，無上法門藏奧妙。
禮闢支佛，善因禪果，最高境界是和諧。
此間旅櫬，荀蘭陵、蘇玉局，得夫子而三。
佛惟在心，自問能了未了。
教無別法，須明真空頑空。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
龍圖長獻瑞，金龍捧瑞獻蒼生。
憑瑚琳一脈清源，澆成人品如蓮潔。
積賢聖千秋厚德，釀得村風似酒淳。
涪翁手植竹，孫又生孫，我願補栽龍爪檜。
江勢遠吞軒，日邊夢日，秋光銜接馬鞍山。
五年新結撰，興學會共襄楚漢，春風詞筆燦聯花。
竹翠松青，氣節漫揚天地外。
功高德厚，音容永駐幹羣中。
川劇藏戲，同登高臺，聚百年遺韻。
弦子踢踏，齊舞瑞地，匯千載風情。
犬歲舒心，共建和諧社會。
豬春攜手，同興錦繡中華。
石鼓漫聽話晉賢，一杯情暖。
軒窗高臥烹塵夢，四序心香。
渤海浪千重，發展揚帆追好夢。
津門畫一軸，和諧點彩繪新圖。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
妄想癡心，豈無虛幻妄非非。
興農富農，共建和諧社會。
敬業創業，喜迎科技春天。
普度衆生，慈悲廣大。
獨尊三界，智慧圓通。
漫說帝王功，否極泰來，霸業還憑賢士助。
嘗聞仙府事，雲蒸霞蔚，名山更藉盛時興。
金猴獻瑞，安居建業民歡樂。
良策攜福，北海南江吾盡遊。
如得其情，哀衿勿喜。
期於無訟，言讞惟公。
盛世拂春風，芳草繡堤迎紫氣。
華年歌善政，瓊樓錦市展繁榮。
立規要審時，體察社情衡利弊。
行政須明制，清除亂象見方圓。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
夢回午夜，自傷月下一堂風。
生也愛您，死更念您，石板一方隔兩世。
今猶傷此，明還祭此，青山滿目痛千重。
落葉翻飛，飛天雲外逐春夢。
煙流永遠，遠際水連抱旭陽。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
本性道爲事功，傑特堪侔新建伯。
定指揮於籌策，遭逢還勝武鄉侯。
點點殘紅，春事欲荒花事了。
星星淡綠，柳情將棄夢情無。
月映水中天，高樓影轉銀蟾匝。
花倚斜陽院，隔簾飛過蜜蜂兒。
嘆當年始祖拓荒，書文明巨著，皆是我元謀作序。
喜今日全民創業，做蔬菜鴻章，敢從它冬早開篇。
傲雪紅梅添國色，冰心雅韻。
經霜綠竹展天姿，亮節高風。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
畫中含韻，竹菊梅蘭盡入詩。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
寄趣竹林，詩出胸臆阮籍哀。
憑三尺劍，開天劈地君真健。
作大風歌，蕩氣回腸築益雄。
瘦影癡時，人尤似柳。
情花謝罷，愛已成歌。
但看黛瓦粉牆，幾枝紅蕊頓成畫。
休說眼前園內，一樣清芬皆是春。
想到了上界皇天，莫進廟來賭咒。
靜力伏魔軍，廣導有情，發願皈依無上覺。
安禪澄濁世，普教含識，彌天興起大悲心。
草色青青，春正有請蘇小小。
林亭默默，月如無恨陳圓圓。
龍虎爭雄，三分鼎足駭千古。
君臣大義，一點丹心映萬年。
養志早抽簪，廿載山林傳舊學。
感時同起舞，頻年笳鼓入新詩。
傳客家血脈，落地生根，灑播清香敷四海。
凝石壁精神，溯源祭祖，張揚浩氣仰千尋。
一水系民生，萬裏清流連綠壟。
三農爲國本，千秋大業鑄宏基。
科技興醫，妙手精研天使藥。
和諧辦院，熱情長暖病人心。
各族向中樞，喜碧落悠悠，天象雲開呈麗日。
三門同一峽，看黃河滾滾，民心水聚匯洪流。
仁知約身，當享眉耇。
靖共祈福，以毖後昆。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
竹青麓嶺，山山筍嫩菇鮮。
神舟遊罷太空，今夕乘風且歸去。
天路拓開新宇，他年登月定重來。
看大業龍騰，小康路闊。
喜南疆日暖，八桂春濃。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
知命識時，含悲忍淚，故乃一姝搏二雄。
爲官有道，履職莫求金櫃子。
執法無情，懲貪須用鐵拳頭。
明月懸空，多少相思能寄達。
聞風而動，一簾幽夢忽還鄉。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
神舟亮劍，衝霄但破九天霾。
試散千金換少年，無奈蒼天買斷。
懇談一夜留痕跡，此時胸膽開張。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
聖水溶溶，九涯珠玉盈天光。
和諧發展，改革創新，動地詩篇吟粵海。
文化傳承，修身勵志，驚天偉業起中山。
零溪東環，羣流並納。
陽適南倚，千仞獨高。
亭榭定風流，梅落穠李還依舊。
溪奩照梳掠，瓊枝玉樹不相饒。
四十八天起灰塵，求菩薩早動龍步。
一時三刻下大雨，免道士多啄狗頭。
花樣年華，花花樣樣。
簡單日子，簡簡單單。
漢水歡歌，大廈落成開玉局。
川原起舞，老年學習拓新程。
成長李桃，級升力表拳拳意。
歸來龍鳳，校慶情抒眷眷心。
政善人和，歲歲三春皆得意。
財豐物阜，年年萬事總開心。
曙雲樓閣鮮，燕歸仍愜香泥暖。
寶篆沉煙嫋，麝薰微度繡芙蓉。
小善常爲，點滴聚匯春潮湧。
和風永駐，絲縷編織錦路寬。
捧一顆廉心，九化九抓，審計翻開新日歷。
揮千秋利劍，百查百了，民生譜寫大文章。
求精求實，品牌卓越漢唐韻。
利國利民，事業達揚燕趙風。
對宇望衡，回首燕臺真似夢。
素帷丹旐，傷心吳苑不成春。
究竟涅槃，唯心是也。
無邊生死，一念系之。
六秩齊芳，賀花甲雙逢，乾坤並壽椿萱茂。
一家共樂，喜吉祥迭至，日月同輝蘭桂馨。
登互聯網，邀彩夢刷屏，點贊益陽公衆號。
加朋友圈，與春風攜手，分頒猴歲大紅包。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
空靈超夢幻，魅力獨存，誰將燕北築華園。
都是有情人，置腹推心，愛盈天下春風暖。
俱爲援手者，扶貧濟困，炭送雪中爐火紅。
聚山水精華，春色四時常醉客。
承炎黃智慧，亭臺萬點久歡歌。
曼妙身姿，娉婷舞步。
安恬氣質，婉娩音容。
佛歸幽地，雲裏鷲峯懸皓月。
光耀名山，松間鶴夢證菩提。
東方風來，山寨頻添科技戶。
南天雨潤，農家新建讀書樓。
握虎符上將運籌，南徵北戰三千裏。
擂鼙鼓廣場練武，劍影刀光十萬兵。
大河起浪濤，步檐倚杖看牛鬥。
雁塔凝霖露，掃樓拂席排壺觴。
風月興無邊，吳札故丘，春申舊國。
絲竹陶寫耳，謝家池館，金谷園林。
穿地而生，有深有淺求活水。
樂天知命，無是無非育世人。
簡牘含情，墨韻沉香，錦繡人文輝四壁。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
數淮南勝跡，我輩亦傾心，休怪二分無賴月。
藉太守風流，酒詩宜放膽，相扶但有六朝山。
雨順風調，風調雨順祈國泰。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
達濠放釣，包帆南海盡春風。
發南山之韻，發渭水之音，一網情深門戶旺。
得藝海以遊，得財神以佑，三春意暖地天寬。
物議敢雌黃，斧山鉞河，父老見中原戰伐。
湖天一浮白，左曾右鐵，此間宜丞相祠堂。
榭閣依然，獨琴樽伴我，解讀思懷。
美麗鄉村，路暢樓崇生態美。
新區家園，花紅林翠景觀新。
欣迎盛會，科學發展中華富。
引領羣英，國家和諧禹甸強。
憑欄慨嘆，田橫五百英雄遠。
出塞悲歌，蘇武雙節國恨深。
看黎民臉上，驗公僕袖中，笑靨清風歌正氣。
與幸福同行，恰和諧結伴，鑄魂追夢啓新程。
湖上臥波，好自源頭尋活水。
塔峯明志，欣從絕頂仰高賢。
萬字歸箴，問當年得道高僧，禪經在否。
一心向善，看此處端莊法相，神採依然。
嚴教嚴管，精心培育新秀。
重德重能，全面選拔人才。
勢臨商場，一股商情促商氣。
風過酒城，百年酒窖飄酒香。
山妍水秀，兔毫彩繪清明畫。
海闊天空，玉宇騰飛中國龍。
靈猴啓泰，喜迎春至。
羚羊奮蹄，滿載而歸。
兩朝赦封，名揚天下。
三相瞻覲，譽滿九州。
亦爲龍裔祖先，論功不在炎黃下。
此乃苗都福地，朝聖還遊山水中。
分界劃江河，唯大唯高，羣嶽東南齊俯首。
擎天裹冰雪，至清至潔，孤峯今古獨標心。
伊水千折，唱來圍場發財韻。
錐峯百仞，吟出北疆志氣歌。
枕燕山以控灤河，看畫卷輝煌，每自雄門迎日早。
尋御駕而留聖印，想人文厚重，長教勝地佔春先。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
春和日麗，曲水尋詩酹古風。
遍地垃圾，國慶一宵環衛苦。
燻天香氣，中秋雙節逛街忙。
把酒觀書，幽情自向閒中得。
吟詩聽曲，佳句多從心上來。
心淨禪生，超度此身，不坐蓮花亦寶座。
意誠佛至，看空私欲，離開塵網即真如。
玉潔冰清，典雅不爭三月雨。
心閒氣靜，芳香自引五湖春。
勸學於人，莫若先行於己。
修身無口，還須慎獨無心。
駕青牛慢至，峻嶺奇峯彰理念。
伴紫氣東來，古藤老樹鑑春秋。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
辭傳四賦，西蜀子雲獨具才。
要廣洞社情，多聽燈下掏心話。
若真揚民主，快撤樓前攝像頭。
南宋溯風流，萬卷堂前，漁歌寫韻。
葑溪增旖旎，網師園裏，遊侶如雲。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
筆耕紙面，幾處隱容上進心。
追逐虛空，衆生著相。
了知真實，智者除心。
古鎮多姿，和韻清風十裏景。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
廉政爲民，甘捧紅心扶大廈。
賢風利國，願將碧血染中華。
幾闕清詞，總寫風花雪月。
三杯濁酒，管他春夏秋冬。
黨立高標，新風尚行風湧浪。
胸興大志，碧玉城暖玉開花。
踏進山莊，聆玉瀑幽泉，酣醉華陽難入夢。
邀來星月，賞奇峯怪石，流連此處不思鄉。
如若烹茶，當向正山求極品。
果真愛飲，無須仙國覓瓊漿。
九十三春，常憶南湖，錘鐮舉起三山倒。
千難萬險，總依北鬥，方向指明萬馬奔。
弄玉結仙緣，神女應歸天上去。
掌珠遭物忌，奇珍未許世間留。
趙都名郡，一苑幽蘭逢雨露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
五四開先河，革命新程循馬列。
三民掀後浪，神州義士舉錘鐮。
龍騰獅舞，欣觀乙未團圓月。
馬叫羊喚，點亮成都燦爛燈。
從嚴治黨，不尚空談，立一代新風。
勤儉爲民，尊崇實幹，樹百世威名。
風靡絳州炸醬面，別無分店。
名揚古晉佔鰲頭，唯此一家。
心到、口到、眼到。
懂得、悟得、用得。
英雄救美，俠客施恩，刀槍劍戟灰飛煙滅，廝殺難斷。
一塔獨撐，何止奠東南半壁。
他山不朽，相期與天地同流。
古往今來，唯有登高開眼界。
山明水秀，因能致遠放心花。
石龍三日吟，將相齊身才蓋世。
華夏四朝泰，君民是命德參天。
悅誠賈春光，來者可親，氣清天朗，濃情永繼客家緣。
緣起真如，立業開基，成千秋聖祖。
道生淨土，匡時濟世，乃一代宗師。
紅雨隨心，免稅耕耘黃土地。
春風得意，舉杯陶醉碧雲天。
廣植菁莪，豈料杏壇崩大廈，長迷泮水。
多哀薤露，何堪學界失良師，痛悼泉臺。
千萬裏鄉思隨雁去。
二三聲燕語入詩吟。
擂臺如陣地，降龍伏虎比戰術。
網校似軍營，秣馬厲兵學略韜。
拒腐倡廉，清麗湖州揚正氣。
知榮明辱，優雅水鄉樹新風。
高音低音，集各族人民風採。
聲樂器樂，煥中華傳統文明。
亡羊補牢，天朗氣清官府正。
三陽開泰，國富民強宏圖興。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千秋有月，曾經滄海看炎涼。
畫棟雕梁，造福社會，四利方針贏盛譽。
標新立異，引領潮流，千秋駿業起輝煌。
壁隱千龍，道統三豐，坐擁山亭知抱犢。
關歸九寨，宮迷八卦，行遊鳥棧要捫星。
一湖月色同花醉，誰知完美。
兩袖風清伴吾行，自覺心安。
青史流芳，惟有雄風縈沃野。
豐碑明志，長留浩氣壯藍陵。
碧地回春，千秋菏澤添光澤。
金雞報喜，萬衆歌聲伴笑聲。
百草試甘辛，創造醫療除疾苦。
萬民親耒耜，教人稼穡作生涯。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
鳳爲帝後，穿山越海布晴天。
西遞宏圖，冬去新年辭瑞雪。
東迎福氣，春來古韻醉桃花。
國土關情，國策安心，共愛方能資保障。
公民有責，公平落實，雙贏足以建和諧。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
濁水當心，廉潔官員辨渭涇。
愛趕新潮，識用英文貪過早。
須崇國學，傳承母語要先行。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
野翁懷土，鳥獸戀生，有野有鳥處中閒。
想茫茫宇宙，冷冷清清，一顆藍色星球，正悠然轉動。
擂臺聯對，文行武道。
草地踢球，歪打正着。
大城城大大田田大。
長島島長長海海長。
峙嶽臨淵，一呼四應。
憑湖覽月，雙璧萬珠。
馬路灘中，大漠開懷鋪綠夢。
鴻圖卷裏，春風走筆寄丹忱。
老子常說道，絕非道士。
專家總裝儒，可是儒人。
總自號農夫，常獻赤心，培桃育李情多美。
雖退歸草野，越傾餘熱，報國酬家夢也香。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
快意東至，風雨蕩出陰陽屆。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
歸心似箭，青春作伴好還鄉。
風雨滄桑，古藤證果。
人文穎逸，庠序垂芳。
鴛瓦貼雲霄，俯挹明星兼玉女。
虎賁臥庭廡，猶強周柏與秦松。
水潤山青，享譽千秋盛世。
煙浸酒香，陶醉萬裏江天。
雪飄樓際，攜瑞載祥瞰美景。
梅綻樹梢，搖頭晃腦說豐年。
古剎巍峨，樹天竺風徽，善意予民興盛世。
密場深邃，映帝都光彩，誠心作鑰啓空門。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
紅塵冷暖，落葉飛花恨無情。
秋水清心，楓林坐愛經霜葉。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
心無一念貪，不與人民爭五子。
福爲千家計，更憑黨性約三章。
盛世盡雷鋒，共秉丹心創大業。
新時多伯樂，同具慧眼識人才。
科學鋪富路，三陽開泰。
政策架金橋，百業興隆。
著文明色，繡公正旗，三嚴彩線織成錦。
築道德堤，引清廉水，一朵白蓮不染泥。
地不分南北，人不分老少，全民驅寇。
種無論白黃，洲無論亞歐，舉世鳴鍾。
水自悠閒，四時風月不關夢。
心猶淡遠，千古性情總本真。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
九州百族，奔強奔盛翥金龍。
毓秀鍾靈，扶持衆赤。
麟祥鶴箕，啓育羣嬰。
金喉報吉祥，羊毫喜作羊年賦。
鐵腕興廉政，正月高吟正氣歌。
風調雨順，三農奔富。
海晏河清，百姓迎春。
五嶽盟祠記壯心，酬報江山復。
風波亭畔殤忠骨，恨填歲月空。
慶七秩館禧，更上一層樓。
煦日融融，久戀花間春意好。
香風脈脈，偏憐蹄上蝶姿輕。
花開葉落，因果有道。
暑往寒來，循環無窮。
蛇舞新區，逐月追風中國夢。
春歸福地，流金淌玉上河圖。
身老蓬門，清芬未被俗塵染。
心澄牖月，禿筆每將傲骨崇。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
代天行話，崇祠極享祀千秋。
福壽任沾濡，憑欄樂賞林中邑。
樓臺堪嘯詠，舉盞欲邀嶺上仙。
資水涵春，煙霞浮翠千疇碧。
花田映日，山谷流丹百丈紅。
賢達鴻儒，百歲巨椽耕九畹。
仁權大擘，千鈞重棒護三星。
學海泛輕舟，穩扎穩打，春華秋實，當展金翅上碧霄。
考場競風流，善始善終，東成西就，定有騰雲攬月時。
規矩辦事，無私才能無畏。
清白爲官，大公方可大明。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
且淺吟低唱，輕歌曼舞，自彈新曲解閒愁。
觀念一新，送去不分男女。
佳音疊報，長成盡是棟梁。
天德地道，風調雨順。
吏正官清，國泰民安。
圈地運動，爲新貴提供勞力。
殖民戰爭，促英倫積累資金。
玉鏡西懸，高臥黃粱梳美夢。
號鍾北繞，尤超綠綺醉知音。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
高歌時代，春潮如鼓氣如雷。
壯志凌雲，誓掃一窮二白。
幹勁衝天，定改萬水千山。
是承諾未曾放棄，那三分月色，還照在蒼山。
日出東、月出西，天上生成明字。
風在前、焱在後，文間變作飈形。
化蝶結伴飛，不離不棄。
靈犀隨韻舞，相惜相知。
擢公瑾，信子敬，拓父兄江山，知人善任。
姻西蜀，踞東吳，每邦國危難，變故能察。
弘揚國粹，歌頌沂蒙，完美對聯呈美意。
服務經濟，潤滋精神，嶄新園地綻新花。
八年任雨霏，玉種藍田苗正旺。
一偶因何得？情牽同學愛相宜。
作風過硬，鋼鐵雄師伏惡虎。
思想忠誠，丹心碧血鎮神疆。
生產大潮，抗戰高潮，激情年代英雄地。
文明熱土，精神沃土，魅力延安藝術魂。
好夢到龍沙，問字卜奎，尋詩綏化。
真情酬鴻雪，續航學海，高築聯橋。
金雞得意，東方紅日我來喚。
銀燕開心，南海碧波咱直飛。
儒力道心，仙緣俗事。
高作巖述，本植源遊。
推倒三山，圓夢百年，一唱雄雞天下白。
振興九域，建功千載，萬歌偉業世間紅。
野草無須嘆，此生貧命久。
殘荷未必憐，他日玉身高。
吾將安仰，廿載懷才遁世，可憐文字只藏山。
雅可風花雪月陶君性。
俗能柴米油鹽補日資。
玉宇飛歌，道德雨滋華夏夢。
金雞報喜，文明花綻嶺南春。
領時尚潮流，看笑容定格，天嬌出彩。
證婚紗經典，喜月老作媒，可美觸屏。
岸上觀水，豈知遊泳快樂。
池中擊浪，方悟沉浮平常。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
紅塵我暮返，仙帳殘影望煙雲。
雲蒸霞蔚，水城有瑞氣，詩潮滾滾連東海。
人傑地靈，古棠似仙境，聯韻脈脈通碧霄。
龍隱山陰，鱗顯可資香火旺。
泉飛澗上，霧騰堪比日霞高。
世事無常，盈虧直似當頭月。
人生苦短，名利渾如過眼雲。
舉國歡慶，喜迎五十壽辰。
中華崛起，笑看澳門回歸。
荷擔樵歸，醉臥山中無日夜。
爛柯棋罷，醒觀世上又春秋。
曙色微開，鶯喚起、一簾春夢。
芸窗常啓，風送來、四季花香。
仁以爲師，風範遂能天下重。
義而後賈，江湖但在眼中輕。
天公添亂，天然福島變災島。
華裔化冤，華夏人民援難民。
談笑掃羣雄，橫槊抒懷，天地猶聞銅雀賦。
江山思大統，揮師定鼎，烽煙不掩射雕姿。
郴水精英，春風桃李。
濂溪子弟，道德文章。
古鎮展雄姿，登虎榜虎威嘯地。
水城融盛世，望牛墩牛氣衝天。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
霧靄氤氳，八卦爐前道氣長。
趨仁取義，大家風範。
雪洗霜磨，鐵筆忠誠。
可憐無數山，長添詞卷英雄氣。
幾兩平生屐，獨丈明湖砥礪波。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
清風梳柳，菱歌輕泛木蘭舟。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
承先啓後，九州春色漾新風。
花間夢又來，一懷愁緒，幾行柳畫掩難掩。
斜暉戀湖，不忍西落。
晚漁唱浦，欲和孤吟。
手語出聯，無言以對。
心花怒放，有蜜難收。
安以立禪林，梵唱千聲銷累劫。
泰然觀世事，疏鍾幾杵警蒼生。
文臣策士，不黨善羣，子孝孫賢，爵貫朱明一代。
王佐帝師，難能而得，德隆才裕，名揚人界五洲。
十傑建功，畢生德藝飛紅雨。
兩行灑淚，舉世悲哀悼漆園。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
小承酥雨，柳色映池兩岸青。
銀燕穿梭，碧天織夢，一帶和風馨一路。
老區煥彩，沙縣起航，三春福雨潤三明。
南國春濃，問爛漫山花，叢中可有英雄笑。
故園情重，想蔥蘢嶺柏，枝上應凝烈士魂。
相約鄉悅樓，品湘粵風味。
聚會家庭宴，嘗湖廣美餚。
鎖住黃鶯，休在枝頭驚好夢。
輕拂玉簟，且於枕上訪長安。
枝茂葉繁，廣種菩提生覺悟。
年豐人壽，遍播大愛促和諧。
南京城，北京城，東京在扶喪，西京安在。
天元節，地元節，鬼元爲破日，神元夫爲。
國運恆昌，人忙壟上三農事。
春風大雅，情篤檐頭一片天。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
晃悠興致，顧影笑白頭。
千葉千舟，滿載妙香朝寶塔。
一花一佛，俱生慧眼看開江。
木棉花紅，飛上西關小姐雲鬢。
鳳凰枝盛，落成東街少爺新巢。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如親厚愛，校園教爾展輝煌。
心清則水清，萬古煙雲一片羽。
春盡復秋盡，四時風月幾華裳。
經濟騰飛，人力資源是保障。
家庭幸福，精神物質皆追求。
天道運轉，承四洲民意可極樂。
神靈明察，能卻邪誅亂保平安。
盡爾輩使陰謀，放開大肚皮容物。
憑自家尋樂境，扮取笑面孔對人。
風雲不測，您能免禍。
水火無情，我可救災。
臥觀天機，醉看浮雲移皓月。
座論成敗，笑談古今變滄桑。
靚湯膾炙，日月生香伊尹贊。
新筍鱸脣，江湖煮酒季鷹歸。
流水帶鳴琴，官舍宛如江上宅。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
改革宏圖圓國夢，奔康莊大道。
核心價值厚民風，奏時代強音。
康顏高齡，兒女歡喜。
華容大壽，子孫幸福。
權衡利弊，退黨辭官誠不值。
崇尚清廉，循規守紀總無虞。
傳揚軍藝生涯，斧鐮對壯長徵路。
統理聯壇事業，功績碑崇大雅風。
華夏復興，振五千年大國雄風，赤幟激魂龍崛起。
舜堯倘返，羨三萬裏神州壯景，彩虹映日夢鋪開。
歌吹沸天，廛閈撲地。
華實被野，黍稷盈疇。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
水歸東海，人間願景恨無聲。
先聖先賢先儒，淵源有自。
維河維嶽維海，靈秀斯鍾。
昔靡輕，過路才人，堪與名樓傳九域。
今雅集，臨江盛會，亦貽韻事譽千秋。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
貪官出賣靈魂，盡管枝高只嘆風。
三千界真經，遍傳香客。
十八神法體，永鎮邪魔。
老氣拋開，涉野趣秋光，重陽迷外登高去。
惠風發善，芳草萋萋花蘊蕾。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
最美朝陽，聞歌燕語鶯聲，雙塔描春生態卷。
全新名片，拓夢詩山畫水，一城簇錦杏花天。
百姓銘心，責任銘心，鐵軍何畏消防戰。
神兵在握，智珠在握，野火終輸奉獻情。
磬鼓通禪，妙諦深諳，一片凡心參日月。
鍾樓悟道，善緣廣結，四時法雨淨乾坤。
古寨匯祥，山水鍾靈，倒影千張流畫稿。
江門積蘊，人文豐厚，聞香萬客醉聯花。
醉臥長安，權貴不諛，皆雲酒鬼。
暢遊華夏，山河盡詠，共謂詩仙。
大庇寒士皆歡顏，欣夏屋重開，縱觀地有湖山美。
淨洗甲兵長不用，聽和聲共譜，鳴盛文成雅頌音。
知滄海桑田，當惜歲月。
曉天文地理，必愛農民。
孫猴原仙靈，方稱大聖。
八戒本壯漢，怎是唔能。
到此莫論文，只有千秋出師表。
長徵何算苦？請看五月渡瀘人。
一峯疊翠，五寺交輝，慧日騰空開聖境。
四海朝宗，千秋謁祖，慈雲匝地護靈臺。
顯德巍巍，無利不興，無弊不革。
英威赫赫，有求必應，有感必通。
豪氣北來，廊廈張揚燕趙小。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
古帝濱河，曾經託業。
仙人擎掌，常此承漿。
奼紫嫣紅，恰吳越繁華，興奮爲誰頻入夢。
日新月異，是昆山速度，拓荒有我屢成詩。
淡矣人情，寂然物境。
秋山共醉，木葉爭飛。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
舒張正氣，福城能做大，大闔大開向遠程。
救困扶貧，泥途成坦道，離人不曉新村路。
興農固本，寒舍變瓊樓，歸燕難尋舊主家。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
寒窗苦讀，蟾宮折桂圓夢人。
法成熱點，普及有方，開通渠道千條線。
律奏強音，籌謀着力，舉起秦川一面旗。
天下有情人，都成眷屬。
心頭無限事，齊上眉梢。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
發燒多海市，恰雲回南嶽，高山到處是奇觀。
槐蔭連枝，千年啓瑞。
荷開並蒂，百世徵祥。
創建鋪開大舞臺，展湘楚英姿，洞庭風韻，幹羣合奏文明曲。
和諧演繹新時代，看樓閣絢麗，市井繁榮，城鎮同描錦繡圖。
七十碼風行，公路時常飆殺手。
億萬人矚目，天條怎樣量法繩。
於是施針，因之活命。
繼而延醫，遂難脫身。
自蠡城鏡水而來，入剡訪名山，卜居曾署中和裏。
溯漢室留侯以後，登堂仰訓彝，合族毋忘孝友風。
歲步寅年，喜慶團圓同把酒。
珠還合浦，歡歌一統共迎春。
雲出人間，合而爲雨。
泉流石上，清於在山。
尋覓覓尋尋覓，尋尋覓覓。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
紅旗高舉，治黨有方，赫赫豐功昭日月。
好夢正圓，興邦無限，煌煌大業壯乾坤。
山水其觀，但雲放眼皆仙境。
登臨之勝，應識仰頭即佛天。
榮耀說成安，萬畝棉田，領袖曾經留足跡。
觀光稱勝地，五旬軼事，遊人陡起好心情。
堯帝大臣，句追首脈。
夜郎太守，學冠四科。
荷沼頌鴛鴦，碧筒杯裏傾佳釀。
芝田遊鶴鹿，青玉案前祝大年。
古瓶新酒，醉倒八方網友聯癡，漫說周年年尚幼。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
宏圖真壯麗，興邦創業，再開盛世盛千年。
年頭好，一元復始好開心。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途逝遠，返迴達道遊逍遙。
姊妹花嬌，日暖柳營欣比翼。
弟兄情厚，風和蘭閣喜開樽。
若爲情，安得長繩系日月。
抬眼望，拼將餘熱振家邦。
科學蘊奇功，春風借力虎添翼。
文明開畫卷，妙筆生花龍點睛。
利欲燻心，滿身銅臭。
人生如夢，轉眼花殘。
奇遇本天成，同硯締同心，如今唱曉薰風，喜迎玉戶吹簫事。
佳期猶詠贊，美言彰美意，既後合闈雀律，笑納榴花席地芳。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
老翁握鼠，兩眼盯住亮銀屏。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
水流機不息，瀑淙雪淨總鮮新。
虛閣清幽，觀春夏秋冬景致。
名登黃甲，九重天上見龍飛。
武功蓋世，誰人不識無影腳。
醫術超羣，有口皆碑寶芝林。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
誠信臻祥，和諧播福，八面春風暖客人。
墨暖箋紅，一任相思勾詞曲。
風清月白，空來寂寞上琴弦。
泥土規模雄魄，玉身傳雷令。
丹青加點絢爛，金體賀火輪。
猴年贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
世人歌盛世，家興萬富圓康寧。
金庸集流行，精鐫美塑雕風骨。
白化文教授，闊論高談侃對聯。
溽舒露流，甘雲結慶。
貞筠抽箭，潤璧懷山。
龍翔鳳舞，古跡重輝，斯樓富麗。
水笑山歡，新城崛起，此域欣榮。
得道勝強權，百萬敵軍齊解甲。
受降行大典，千秋戰史紀名城。
一點癡心，化作斷橋春雨。
少許舊夢，攜來殘月曉風。
國呈祥瑞，四海共歡慶華誕。
月漸清明，神州同喜賞中秋。
月下燃香，縈回樂土，千秋梵韻翔天際。
山巔坐佛，護佑客家，萬縷祥雲駐海西。
客夢憶天涯，問蕉嶺雲遮，明月童謠何處是。
家書傳海外，報梅江花滿，春風鄉戀此時多。
掃紅拾翠，春風手筆。
潑墨留白，雅士情懷。
碧落無痕，回首時，暮雨朝雲談笑過。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
人書俱老，方爲大老。
醉醒皆憨，始是真憨。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
殺心陡起，好壞不分黑旋風。
客自勝言，祥光暖暖金光道。
人皆爭賞，吉雨瀟瀟風雨橋。
筆蘸清風，畫出紅梅同賀歲。
心存正氣，邀來白雪共迎春。
客請上樓來樓上請客。
人何醉酒去酒醉何人。
源此人文，萬裏龍圖綿漢祚。
繩其祖武，千秋駿業礪雄風。
欲報親恩，尤當慎終追遠。
謹遵父訓，更宜睦族敦宗。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
霜晨雞報，簫吹故曲再陳情。
綠水本無憂，因風皺面。
青山喜正隆，堪雪白頭。
積弱定遭欺，萬裏爲砧，猶覺刀光寒似箭。
圖強須忍辱，七旬磨劍，可知特色穩如山。
顧道慕牛蹄，富庶豁康莊，和諧閬苑榮三楚。
登墀抒虎氣，新潮頤勝境，科學春風第一枝。
悲吟七步詩，文章彩溢洛神賦。
才冠三分國，典論風流美女篇。
田疇在望，故園山水來眼底。
書院擁懷，庭林風光入畫屏。
十三億龍人傳聖火。
廿九屆奧運發奇光。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
環望四野，三春美景入雙眸。
桐葉飛時，桂花香候。
蟬聲疏處，雁影來初。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊春色，大地復蘇，百花爭豔秀芬芳。
真是無言，關他屁事全他命。
最爲可恥，活在皮囊死在心。
八年抗戰，血染山河，蒼天落淚。
七秩圖強，福澤社稷，大地飛鴿。
月是故鄉明，共望團圓，雅興傳詩依彩筆。
花爲今日美，同陳馥鬱，盛情塑景獻丹心。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
彈弦作樂，音韻悠悠趣味長。
一路騰雲，逍遙天下。
十年入海，拼搏世間。
兄事卅年，豈意違離成死別。
才高三古，只將書畫了平生。
紫氣呈祥，沛國驕男射畫壁。
金鳳獻瑞，河東淑媛遇良緣。
徘徊小道時，問往返行人，誰識英雄憐窘境。
播灑甘霖日，看參差病樹，俱榮華夏頌春天。
古鎮重光，望彩煥金流，疑是天門開畫本。
老街復活，喜遠來近悅，恰如海市起蓬萊。
革命搖籃，孕育衆英雄，曾漫硝煙魚水頌。
別山潤土，滋生多錦繡，更添畫卷萬千幀。
於此可心雄天地，江山萬裏一桃園。
詩詞謎對篆文書，縱橫天下。
柴米油鹽茶醬醋，錯落家中。
聯語兩行，貼紅南國。
春歌一曲，溢綠東江。
春風及第，鳥唱枝頭歌盛世。
旭日臨門，梅開歲首報佳音。
望穿秋水，鄉音何處覓。
流落甬城，越語有時聞。
虎步龍驤，一代英才造氣勢。
鵬飛鯤擊，千年古國炳新篇。
風雨攜程，軍民齊力抗洪搶險。
春秋有意，黨政同心安國興邦。
愛樂天集、本流乎俗。
學宗詩文、克進於安。
清詞盛譽共一廊，歌其楚帳。
美貌英風並千古，慰此忠魂。
胸廣眼亮，甘願稱臣爲漢越。
行高績顯，誠心傳技衛江山。
天女臨風，湘綺曾裁沅水碧。
仙人倚樹，蟠桃已種武陵春。
靜照澄明，萬裏清風拂玉宇。
歡歌圓滿，各家涼夜舉金樽。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
月旦於胸言獎許，流播光榮。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
川溪狂瀉，今宵程廣平。
稀世花瓶，重輝唐代千載夢。
陳年老酒，共醉海峽兩岸人。
松霧美，隕石美，松花湖美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
清風濃抹，三園色彩。
碧水香涵，一島花光。
縣已升區，民生尤重。
官仍是僕，宗旨勿忘。
大陸翔安，海底溝通隧道。
舊州常樂，江邊架起長橋。
玉雪扶疏，襲一脈清歡，沁骨飛詩香可嚼。
脂腮傅粉，秉兩汪秋水，凝神含笑秀能餐。
督政行權，獻策建言，法典千章擎大廈。
當家作主，凝心聚力，春風六秩蔚宏圖。
勤勉爲公，無畏無私，秉廉清似桃溪水。
忠誠履責，不偏不倚，立信威如天嶽關。
風雨一樓春，看沅水流丹，柳岸排雲鳴燕舞。
山川千載卷，仰盤瓠闢地，屈原問月涉江來。
噓聲陣陣，無賴詞窮慌蔽號。
調訓時時，評家興起慢施砭。
借金堂月色，圓紅豆夢。
隨華夏春風，開小康花。
四海雲煙，共三尊布拂。
五方神聖，同一榜登封。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風習習，蒼山陌路載遊人。
大孝感天，一曲蘆花飛淚雨。
羣賢耀世，千秋論語點心燈。
朝雲遠去時，巫山夢老。
暮雨又來季，神女情傷。
佛度有緣人，幾杵鍾聲空萬相。
禪生無欲地，半階雲影靜諸心。
蜀道遙通，當葛壩成時，壁影截殘巫峽雨。
鶴樓重建，指梅花落處，笛聲吹裂楚天雲。
辦公室，辦公事，公平公正。
學古人，學古文，古色古香。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
花前月下，玉笛清婉別恨長。
鳳麓溪長，重引一篙，千年興廢春無盡。
蘭街酒美，相逢兩岸，十裏桑麻稻又香。
一統江山，趙佗功績垂青史。
千秋歲月，良將品行照赤心。
三省通衢，翠集千山色。
一江出岫，屏開兩岸春。
龍年和風，誠心赤心誠招客。
世紀明月，實木紅木實待人。
春開泰運，國開奧運，四海惠風開幸運。
城展盛顏，人展笑顏，一室和氣展新顏。
國運亨通，化雨春風蘇大地。
人心快慰，豐衣足食慶華年。
穿柳拂花，竹杖芒鞋輕勝馬。
跋山涉水，憑河暴虎遂從師。
珠光璨璨，雨細飛花紅襯地。
林徑森森，風柔垂柳綠拖煙。
黨樹廉風，民沐春風，廉風又引春風起。
家呈和氣，國盈正氣，和氣尤隨正氣揚。
雲凝絕頂化龍鳳，仰不朽忠魂，千秋長護將軍石。
山拓輿圖連縱橫，迎嫣然朝日，百草遍摧俠骨香。
一百年，勵精圖治，育人洛師鑄輝煌。
春暖花香，燕語鶯歌皆悅耳。
人和風正，國情家事總舒心。
奈何短暫人身，善良聰慧爪中土。
可嘆無邊苦海，惡劣愚頑地上塵。
玉以名蘭，冰心質潔魁天下。
樹曾覺佛，淨土根深蔭海西。
零售舞龍頭，多業經營，勇拓卅年金百路。
前程鋪錦繡，連番跨越，飛馳萬裏遠洋舟。
費侯重孝，孝似春風，吹綠魚臺千裏地。
子賤倡賢，賢如韶樂，和鳴棠邑五弦琴。
同舟共濟，振翅鳳凰呈錦繡。
洗耳恭聽，成才桃李竟芬芳。
左灤河，右易水，於今稱重。
東榆關，西井陘，自昔著名。
樓聳蓮峯，長標高潔。
城傳韶樂，永享和諧。
七十古來稀，一番秋月人終老。
百齡猶恨少，幾度夕陽世已殊。
知音寂寞，小徑無人風伴奏。
網友相思，青山有月柳輕吟。
矢志育人，甘傾熱血培桃李。
興邦傳道，樂作紅花香校園。
足立壽光，和諧理校爭魁首。
前瞻世界，特色標新躋百強。
從善如流，逆水行舟不可取。
見風使舵，隨機應變信若神。
曾閱幾滄桑，欣看桃李萬千樹。
喜迎雙甲子，再領風騷數百年。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
萬千名遊客，贊螺島妖嬈。
一瞬便登峯，雲上已然開氣象。
千靈皆在眼，畫中猶可望京畿。
淚眼依樓頻獨語，巧笑豔歌皆我意。
愁眉憑欄默無言，宮詞怨曲非君情。
留經綸滿腹幾時曬。
聚正氣一身何處來。
四朝憂國在林泉，想箕尾高騎，陰騭有權，定鼓洪爐回浩劫。
衡嶽雲興，大澤及天下。
上臺星隕，遺愛遍江南。
日夜總操勞，兩鬢添霜無怨悔。
兒孫應孝順，四時送暖問安康。
居必擇鄉，甲第紅雲接瑞氣。
遊當就士，門庭寶樹近芳鄰。
銅鼓喧天，繡球拋出龍回首。
蘆笙悅耳，扁擔舞來蛇鬧春。
臺上莫謾誇，縱做到厚爵高官，得意無非戲中事。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
片雲入袖，攬來秋氣下蒼茫。
門通詩徑，窗對畫屏，天籟尤教人境靜。
水孕靈源，山儲爽氣，此心喜在客都安。
釣月釣樓，竿倚雲間隨日影。
聽魚聽鳥，詩來天外伴風聲。
衣食無憂，常讀憫農珍白米。
詩文有進，每逢用膳憶黃牛。
與富國賽跑，迎頭趕上。
向文明躍進，捷足先登。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
星河夢境，牽纏着愛意千年。
山水有清音，燕侶琴儔，淡卻塵緣方幾日。
梧桐花正好，眉間心上，簪得春色又三分。
打拐憑警魂天職，看惡魔被縛。
尋親念血脈情緣，喜甜夢常圓。
奮鬥九旬，龍人自立，勇開興國路。
創新卅載，華夏圖強，欣譜富民篇。
衆望所歸，景添竹海茶山下。
羣賢畢至，人在詩情畫意中。
風月滿庭，春色無賴。
窮達一節，秋士有思。
臨水照花人空瘦，雪芹夢醒。
面山賞月情更濃，陶潛沉醉。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
時時暮雨，暮合空濛雨打涼。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
碧霞遙翰，心系高原情。
秉公辦事，清風拂大地。
執法爲民，春雨澤神州。
法海湧波，慧日高懸登覺岸。
梵宮凝瑞，祥雲環繞坐靈山。
一生行善，斷臂求佛繄二祖。
百歲講經，拜師立雪鑄千秋。
赤膽爲民，仁風撲面一堂樂。
公心行政，和氣盈懷百姓歡。
日暖花都，自在穿萍魚擺尾。
風清柳岸，悠閒對鏡鳥梳頭。
元氣大文章，石寶傳經綿駿業。
六官全治理，蘭臺接武振鴻猷。
鐵業臨風，千秋淄水千秋月。
萊蕪攬勝，百裏鋼城百裏詩。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
整冠提領，迎來萬象清風。
忽逢幽人，虛佇靈素。
薄言情悟，良殫美襟。
君來這裏吟詩句，事忙難和。
偶進此間會聯友，何都緘言。
青松正骨效前賢，以勁竹修心，心懷明月思民瘼。
黃土鑄魂成鐵漢，更大河養氣，氣貫長虹護黨威。
休喜細厭粗，知盤裏菜蔬，皆含辛苦。
且銜恩感德，拋心中貪欲，以養天真。
鴻爪偶留痕，記當年學士名臣，應信塵氛通覺路。
禪心須入定，趁此處江聲塔影，好從鍾鼓見諸天。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
修行仙境，今日桃源我隱居。
百寺千僧，九子萬佛七寶地。
一禾兩穗，三都四境五福年。
天下財源吾一統，取之有道。
命中福澤汝三思，爭也無由。
三徑未全荒，紅樹青山，花鳥驚心吟杜句。
數椽曾小築，白頭赤子，幹戈回首嘆萊衣。
武陵深處，吊腳樓中，挽春人住桃源境。
木葉響時，酉城河畔，擺手舞牽珠履情。
雖豪傑難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
春風鼓擂，滿腹珠璣傳妙語。
濃墨瀟灑，一支鳳竹搞波瀾。
七秩沐春風，育秀書山，屢送英才登虎榜。
一中騰紫氣，泛舟學海，頻催羣鯉躍龍門。
曲梁靈地，千荷碧波印日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
世路若迷宮，悟透玄機方出境。
心湖如亮鏡，修圓正果可成仙。
誠信夯基，世紀瓊樓千載固。
創新拓路，石門明月九州行。
荒唐十載堪憐，誰知一把辛酸淚。
十九年塵路霜華，賒磊落空靈，誰伴我天涯孤旅。
三千束玫瑰煙火，許溫馨浪漫，月聆君心海微瀾。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
青巒麗蕾，千番美景入心田。
鶯歌燕舞，綠豔紅鮮，一圃新苗輝秀色。
體訓晨操，龍騰虎躍，千員小將亮英姿。
男兒治學，應理多書上林賦。
女子持家，不該輕寫白頭吟。
城鄉合力廠，取長補短，增加效益多貢獻。
工貿搞聯營，你產我銷，減少關節大興隆。
子路智超人，片言折獄。
王魁心負義，因受絕婚。
樹立正氣，以準則爲鏡。
整肅黨風，從己身做起。
策杖松山，瘦石清泉小月。
操琴柳榭，廊橋曲徑柔風。
橫濤逆履，籌江湖重聚。
順水行舟，覓世外獨孤。
聞雞起舞無極劍，堪稱國士。
學而實習孔孟書，不讓鴻儒。
寫關帖，聘關老先生，關乎文運。
坐丘館，教丘家子弟，丘也超羣。
落日心猶壯，仿佛楓紅接戰血。
秋風聲漸悄，呼吸蘿碧吊古人。
舉國講文明，同描盛世和諧景。
全民崇道德，共繪神州幸福春。
點滴也是力，休恨身無長物。
遠近總關心，只需懷有真情。
任生態鋪陳，把盞吟詩風入韻。
由自然雕飾，遊園邀月意歸真。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
修禊虹板，訪碑禪智，此才真不負江山。
樹壯果花繁，國恩更比親恩重。
星明河漢炯，孝道當爲世道先。
蝶戀花，鳳求凰，蝶飛鳳舞。
把酒邀春，春日人三醉。
種禾問雪，雪山雨獨新。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
民生大計，齊奔富裕城鄉小康。
立志出鄉關，求知世界。
泛舟橫野渡，擊水湘江。
九曲清流，波搖畫動，追月扁舟來眼底。
長橋麗象，雲曳景開，棲梧彩鳳唱家山。
水邊有女，戲曲人生，七秩姿尤豔。
錦繡初成，得緣於稼穡立根，商機拓路。
宏猷既定，歸宿在民生爲本，駿業騰輝。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
咔嚓叮當，瓷器碎裏找平安。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
佳娃派對，無非自覺感情真。
不言苦，不言累，自古明珠凝汗珠。
洞闢千年，鸞鶴每來驚世換。
山藏百竅，雷霆不震護雲深。
不枉遠來，欣沐霧聽濤，浸翠披虹還達竅。
真宜小住，好頤神歇腳，開心惠口甚叨光。
金谷園林，桃源世界。
藏龍庭院，走馬樓臺。
幹警文明，龍隱風光歲。
機關和睦，蛇遊福氣春。
尚德崇文，清風揚九派。
納川匯海，善水澤千秋。
無邊哀思中，千家黑幛圍俠骨。
十裏長街上，萬朵白花送英靈。
宴客登樓，相見八方人贊美，百年國蘊。
醉翁把盞，感懷四款酒稱雄，一品天香。
鷗鳥堪眠，莫教五鬥常凌我。
菊松可食，從此一心不入塵。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
桃張笑臉，李盈豐採，桃李千枝向上升。
梅無媚骨，不在三春混芳豔，枝枝藏正氣。
童叟無欺情融千裏客。
價廉物美義引四方人。
奮步登高閣，眼下雲低山小。
引吭誦雅篇，胸中海闊天空。
論七竅其心，於國謂忠，於庶謂仁，氣塞乾坤剛到骨。
加三千之歲，有名益聖，有靈益顯，光追日月麗乎天。
大夏故國，嬋娟星宿浸乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
以禮拜佛，來人弗空兩手。
誠意悟禪，去衣單寒吾心。
京張申奧，有情冰雪蘊奇志。
燕趙助威，無限風光在險峯。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
荷風入座，把酒欣邀仙客來。
改革創新，助推發展新常態。
傳承壯大，制定騰飛大目標。
碧野千疇，喜駕鐵牛犁沃土。
藍天萬裏，笑看銀燕播甘霖。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
旭日初升，雲霞出彩，千江萬水盡飄紅。
八番助步，高黎貢險攜於手。
三尺凝魂，華夏族危撐起天。
德政興邦，萬衆心聲弦外聽。
東風開道，無邊春色馬前來。
科技興農，戶戶開富路。
以德治國，家家頌黨恩。
身出儒家，少小通禪，八方享譽聞名，一代高僧榮佛界。
雲遊西域，恫瘝在抱，萬裏求經問道，千秋大愛播人間。
龍池蓄水藏龍，羣雄獻策謀發展。
鳳山築巢引鳳，衆志成城思進取。
微笑送迎，一路文明春在線。
安全行駛，千家幸福喜鋪程。
培知識土，開智慧花，滿園春色惹人醉。
乘大運風，展冠華卷，十載書香圓夢多。
隨手關燈，循環用水，養成節儉好習慣。
真心獻愛，快樂助人，刮起文明新旋風。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
六朝花柳，渾無隙地種桑麻。
桔井名高，取精選粹。
藥爐春暖，煉石成丹。
與人爲善，詩心可鑑。
唯道集虛，筆意能傳。
筆底波瀾，強詞奪理。
川中老子，眠柳宿花。
舍短取長，期於集事。
察言觀氣，所以知人。
門啓乾坤，廿年風雨情難改。
球凌日月，萬裏關山夢共飛。
十架顯奇功，費百煉精神，靈火鑄成新世界。
兩經垂聖訓，勸萬民悔改，恩膏洗淨舊乾坤。
建設新農村，富家富村富鄉裏。
清除舊污水，通路通水通民心。
孤塔高聳，四面八方一座。
衆手頻搔，兩短三長五指。
五福堂中，十代楹聯香翰墨。
三湘志裏，一門忠烈貴鄉鄰。
萬戶千家，出行順暢，福路通達庭院外。
左鄰右舍，看病無憂，農合進入社區中。
乙未將終，羊歡交任留福瑞。
丙申欲始，猴喜接班布禎祥。
花多花少，已是情深何計較。
禮重禮輕，尤爲意切怎推辭。
紅杏枝頭，鶯燕啼香中國夢。
桃花源裏，丹青染醉上河圖。
修德又修心，亳州人不薄。
種棉還種稻，荊楚漢尤精。
千騎試春遊，寶馬雕車香滿路。
三面攙天翠，玉室金堂不動塵。
仙縣田園，風情質樸，稼霧耕雲常毓秀。
名城山水，境界清幽，涵青蘊黛久鍾靈。
二八佳人催命符，裙底機關斬俗子。
六科俊彥殘民賊，袖中繩墨誤蒼生。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
任青松挺筆，白雲出岫，鶴翔蒼嶽笑清風。
且喜獅威不改，衆志成城，人間自有真情友。
惟期丁香常開，春風化雨，天地恆存大愛心。
夢想成真，大氣金陵龍破壁。
人文給力，雄風青奧虎生威。
金口玉言，所言極是。
花天酒地，斯地不空。
十口心思，思國思家思社稷。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
滇軍碧血灑松山，忠膽恆輝驅寇史。
先烈鐵軀融熱土，英風永砥振邦魂。
執政爲民，莫做蛇尾。
廉潔奉公，敢當虎頭。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
望月生情，雲飛風冷影形虛。
千所校園中，情融成長段。
萬家燈火處，愛在進行時。
怒江震怒：痛殲倭寇。
騰越沸騰：光復滇西。
萬載寫光明，線線圈圈，架起輝煌事業。
十年溯足跡，分分米米，延伸亮麗人生。
事且三思，貪廉一念間，但看明鏡高懸處。
心能無妄，清白百年後，已是當朝極品人。
龍溪溯祖，長教兒孫莫忘本。
沂水清源，百年支派永流通。
角巾偶歸，暨陽湖畔。
高歌未已，白石山中。
落花流水寫相思，風情四季。
作賦吟詩明己志，雅事千年。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
追月彩雲，兩袖煙香伴君歸。
愛奉雙親，立兒孫榜樣。
身行百善，弘公衆道德。
文德武功，兼帝王而大備。
心宗性學，貫聖智以純全。
園丁心血，萬裏春暉，李茂桃榮棟材立。
學子情懷，一往無前，海闊天空鵬程遙。
歷盡滄桑，歲老根彌壯。
曾經風雨，陽驕樹更榮。
飄萍無處不家鄉，更何況交以忘年，酒逢知己。
浮陸有緣皆舊雨，最難能兩廂詩色，一席春風。
緊趕春頭，昂奮數年驚世。
穩騎龍背，高難一蹦衝天。
張帆！護衛航船，向彼岸遠行。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
飛針走線，巧藝溫暖萬客心。
壽如彭祖，而今安在。
智若孔明，豈過百年。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
泊來洋節，火樹銀花照乾坤。
把考卷攤開，答好試題，兩學一做增功底。
爲人民服務，煥新鳳地，萬紫千紅綻夢中。
恆有龍人志，縱身披雨雪風霜，不辭北國三千裏。
長懷赤子心，尤力振工商文武，永愛中華一個家。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城歷夏唐清，五千年載譽，黃河富韻潤名城。
彰公平正義，無畏無私，除惡懲邪揮法劍。
捧赤膽忠肝，有情有愛，鋪春築夢鑑天心。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
雨霖三月蜜，善施大道，共邀桃李靚三春。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
小心酒後，劫色劫財夢睡中。
栩栩五親，彈指已成雲散局。
棲棲六月，招魂未免雪飛時。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
弘經而教，千禧歡慶頌韶音。
點染雲霞，大筆四時迎客至。
鋪排山水，好詩一路待人題。
大雅壯棉都，詩朵聯葩呈異彩。
雄懷追遠夢，銅琶檀板唱風流。
浩瀚古今，唯餘隱者難求士。
芬芳桃李，何見高人不拜師。
穿石水、斷木繩，教給世人多少理。
掛壁松、拂堤柳，牽來遊子不盡思。
卦列先天，乾坤立柱生奇偶。
理涵太極，水火移宮用坎離。
陶然幽谷縱情歌，羣山回應。
神往高原開步走，公主來迎。
春風舞祥龍，龍騰四海。
柳絛梳紫燕，燕剪三波。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
歸鴻縹緲，墨色詩韻共久長。
繃緊一根弦，誨人每念安全訣。
放松三尺法，出事常關僥幸心。
春雨綿綿，萬裏山河披綠襖。
驕陽燦燦，九州大地着紅袍。
情未了、恨未了，一夢成癡歲月空。
鍾聲嘹亮，感恩億萬勤勞客。
樓體端莊，引領八方仰慕人。
分境不分天，月缺月圓千裏共。
隔疆難隔義，牆南牆北一家親。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
秋水兩泓，千載禮儀笛悠揚。
誠信友善，共築神州和諧路。
敬業愛國，齊繪華夏錦繡圖。
中企互動，團結和諧，祥雲端照。
行業員工，比學趕幫，駿馬加鞭。
揀幾枝隨意殘花，把秋裝飾。
掬一捧貼心黃土，將夢掩埋。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
玉指閒彈牆角琴，獨鎖清秋。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
皈依淡泊，牧鶴植梅懶釣名。
喜事連環，豈止於重慶。
佳聯付墨，必能以雙飛。
正直光明，元氣渾淪，千秋四午。
高卑遠邇，普天姐豆，五月十三。
昔我往矣，長歌歸去辭。
自君出之，久誦明月詩。
山水千姿，只嘆華夏春色美。
風情萬種，又聞民族奇葩香。
畫眉鳥探身，雙雙媲美。
超女們亮相，個個不熊。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
月圓花好，綠柳撫琴總翠音。
移來廉石，填住貪泉，自有清風澄肺腑。
黨性打磨，民心砥礪，不容鏽跡蝕錘鐮。
從善如登，所思不遠。
以文會友，其富莫亭。
瀏覽景觀，我坐山山坐。
兢兢業業，甘當祖國園丁。
勤勤懇懇，培育未來新人。
麥浪無魚，楊柳空垂下釣。
情郎有意，玫瑰一捧前迎。
英雄氣短，無心戀戰。
美女腿長，有意招搖。
盛業德功言，大名無忝。
明禋吳皖楚，遺愛長留。
家紡融情，夢想時空添凱盛。
人生亮彩，健康理念領潮流。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
無人分八鬥，墳前詩稿對空青。
紫燕斜飛戀晴空，徐疾皆有情。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
張弛有度，揮毫布陣公孫劍。
相敬如賓，惜蕊憐香雨露心。
大聖歸來，捎齊天洪福。
祥雲駕起，送致富真經。
一緣成氣象，敞百世佛光，無邊禪境。
大德證菩提，憑多番善果，幾片妙因。
舉旗起義，拯民救國，光榮銅鼓垂青史。
革故鼎新，興縣富黎，壯麗古城耀彩霞。
簾卷西風，叢菊兩開他日淚。
雁橫南浦，片雲先借一天秋。
來也天臺，去也天臺，輝煌事業銘於鼎。
情如珠玉，字如珠玉，錦繡文章寫自心。
窗含爽氣，人在玉壺中品茗。
簾卷晴嵐，我來熒鏡裏尋詩。
走小康道路，羣英共議宏圖計。
擎特色紅旗，惠策同描盛世春。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
寒枝映水，雁陣回時夜月孤。
父母慈，拳拳愛心傳古今。
兒女孝，家家和諧耀中華。
炎帝發祥，陶鑄人文千古韻。
寶雞兆瑞，融和天地一園春。
大慶楹聯，巨筆寫心，常念先生題草字。
肇源驛路，洪音貫耳，猶聞會長話春風。
水動須問鴨，何言春短。
泉流便知暖，且看意深。
浪湧波涯，天際丹陽翔遠鳳。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
萬裏春風，崢嶸歲月。
一庭瑞雪，抖擻精神。
受千錘萬擊，遭烈火焚燒，縱然粉骨碎身，一生清白人皆頌。
收小禮重金，任臭銅浸染，即使盈倉滿鬥，百倍貪婪鬼也嫌。
花嬌女出塞，探春翻翠袖。
美少年傾權，酹月訴衷情。
雪化冰消，昂首春風裏。
人和氣順，放歌節日間。
天地爲爐，古今作鑄，惟求格物有知。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
團圓年夜，尋梅踏雪又歌歌。
虛懷空谷悄然，雲邊曾屈指。
落花有意水無情，如何是好。
明月留心春不懂，分外爲難。
如來有所說法耶，即非菩薩。
一念生淨信心者，是在莊嚴。
重上板橋，麗日和風開聖境。
誠參寺院，慈雲法雨洗塵心。
走馬觀花，想走桃花運。
建功立業，興建產業園。
五福臨門，燕哺和諧春意暖。
八方凝愛，牛耕錦繡世情濃。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
松林翻綠浪，株株松潔令人欽。
老老實實做人，此爲真理。
勤勤懇懇工作，乃是正道。
破案靠刑偵，疾惡如仇建功績。
築居成大廈，開筵進酒宴嘉賓。
王府後園，樓榭廊橋，山青水碧牆面紫。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
燕穿柳下沾春暉，碧水歡歌。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
弱弱詩肩，扛寂寞春秋。
並論依園，建築非老大。
相提傍海，樓臺姓名長。
石自靈奇，吐納風雲氣象。
心存玄奧，涵容天地精神。
英靈未遠，任死任生唯取義。
浩氣長存，可歌可泣不須名。
舞袖翩躚，影搖千尺龍蛇動。
歌喉宛轉，聲撼半天風雨寒。
幽思千結，哪堪蟾月。
妙趣橫生，無奈虎妞。
讀書問道，上網取經，科技開篇增智慧。
勤政惠民，新風淨土，文明領步促繁榮。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
樵夫舉足，何驚曲徑崎嶇。
懷青春意氣，泉水心腸，雲陣馱山來好月。
著粵嶺高風，仙萊體魄，林禽解語頌嵐光。
五千年文化淵源，綱常重孝。
九萬裏風雲境界，俯仰隨心。
德堪爲國鈞，節持海北。
縣曾名紫石，屹立蘇中。
東屏綠幛，千秋史鑑一古剎。
南俯碧水，萬代恩澤三泉潭。
盛世景尤新，羊毫正寫千家福。
大河風已好，燕剪又裁一個春。
慧以明心破執迷，學佛首先需智慧。
行如無解是盲目，入門之後重修行。
麗日當空，百步長廊徐步走。
聖人治世，一溪清水順溪流。
不愛黃金，但願人長久。
猶憐白發，唯求樂百年。
神思造化，樂四時春華秋實。
靜觀星月，感百年滄海桑田。
依規治黨，春風又綠江南岸。
遵憲興邦，鴻運常臨百姓家。
高炮迎春，穿雲破霧擎天柱。
偏師守歲，護島維權定海針。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力並肩，並描合繪小康圖。
大美永川，贊歌一曲聲聲慢。
小康社會，祝福萬家步步高。
國將地作寶兮，保土應如保命。
民以食爲天也，扶農即是扶根。
復始元日，日日皆沐三春雨。
民生十條，條條盡暖百姓心。
大愛感天，歷千百餘年不泯。
極誠奉母，雖二十四孝無聞。
冬去春來，大話這邊風光獨好。
夏涼秋凍，無錢上網真乃英雄。
大國尚中庸，底線不容有越。
外圓需內硬，炎黃當更自強。
枕清風入夢，神舒氣爽。
憑鬼術登天，路險心懸。
清風明月，不用一錢買。
流水高山，自有萬裏心。
載覆不由舟，應解民情原是水。
清廉堪作鏡，每行政事莫虧心。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
激發向上，時代高風九域揚。
履薄臨深，若愚若怯。
慎言敏事，無諂無驕。
酒會吾心，嗔癡不棄。
身如蓬草，零落何堪。
山門冷煙，總見他歡天喜地。
衣袋空攜，卻剩得大肚寬腸。
丹桂有眼，獨長詩書門第。
黃金無種，偏生勤儉人家。
萬象催春，梅蘭含笑，吐納乾坤正氣。
遐齡晉壽，翁媼頤神，樂恬日月祥光。
喜今朝耄耋其年，念奇幻人生，久伴戎裝匡社稷。
值此際繽紛春色，願康強心境，舒張毫管續期頤。
疑是蓬萊復制，萬世遺產萬代歌。
萬祝萬祈，萬句句吉言，迎來兔歲。
一歌一舞，一張張笑臉，送走虎年。
吾憐釜豆總哀顏--陳思道賦。
秋正好，滿地黃花開盛世。
賀雖遲，兩行文字表微儀。
客到苗家，喜萬象更新，有景皆從詩裏出。
心儀勝地，隨九龍起舞，任人盡向畫中遊。
中西合璧，異國風情揚異味。
南北聯珠，神州雅韻更神奇。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
三思而後行，與卿再話來生。
三泖映東南，幾灣綠水源流遠。
九峯聳西北，數點青山氣勢凝。
介德九州傳，義早關公贏一節。
休聲三晉起，忠先屈子耀千秋。
國慶同慶，喜迎澳門回。
中秋共秋，笑待臺灣歸。
厚顏須淨，貨比三家，願君分文買真品。
雅樂曰和，聯徵九域，無人巨款招罵名。
玉鼠迎春，嫦娥探月普天慶。
金豬留福，仙兔舉杯遍地香。
修十德，行百善，孝承人間倫理。
治千邑，解萬端，義載天下和諧。
古域春光，六旬偉業逾千載。
今朝夏社，萬裏燻風醉兆民。
恭敬七分茶，一苦二甘三回味。
陶然四合院，壽高德永福滿堂。
數朵梅花，把春天請到。
一張福字，將喜氣招來。
深鎖心扉，風幹玉枕千滴淚。
久封閨閣，望斷青山萬裏愁。
圖劃刺秦，舍生取義。
原因痛楚，寧死不屈。
地下商行、圓萬載千年綺夢，昌盛如春、神話開篇。
年逾古稀，日月如梭增福壽。
歲逢耄耋，光陰似箭盼期頤。
佔道賣魚，小攤眼底無規矩。
秉公執法，城管心中有苦酸。
傷在地震，八方相助。
師出唐山，千裏赴援。
引續望高，造就如金事業。
招攜懷遠，追求至美人生。
師古能新，書譽冰城，鳳舞龍飛夫子字。
造論爲用，法傳文苑，趣濃味美衆家詩。
金猴揮棒，掃盡烏雲清玉宇。
赤縣歡歌，迎來紅日啓新程。
花綻九蓮覺路開，玉潔冰清塵不染。
芳流萬裏迷津渡，紅飛翠舞景彌嬌。
同甘共苦，根扎山鄉，優良傳統全珍惜。
憂國奉公，心裝羣衆，寶貴精神永發揚。
裁雲織錦幻成霞，夕日羞難掩。
吹柳飛絲飄作雪，春風暖易知。
出土春苗，喜過立春和雨水。
臨年夕照，欣迎除夕與元宵。
八閩庭戶輝，思半島歷經烽火，東南古鎮存忠義。
兩岞波瀾壯，喜一城崇尚仁風，文武新人起鳳龍。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛香閣，佛靴步步賞香花。
聯句聯箋，好吟好唱。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
第子規中，孝悌信忠禮義廉。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
此時無擾，我陪孫子解魔方。
金煙杆，鐵齒銅牙聯聖配。
竹鬥笠，筍皮篾架對翁裝。
曲聲靜寂，殘琴侍酒醉殘心，殘心若雪。
文採風流，妙筆生花書妙語，妙語連天。
水月鏡花，無從執捉無從得。
風蹤雲態，不可撮摩不可留。
天德無爲，歲時大有。
人心平順，國事清明。
花能解語，戲可動心，天教江山入畫。
橋作交遊，茶當侶伴，我將歷史來歌。
金鯉戲蓮，越柳梳風月桂香。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
月朗星稀，今夜怎能有雨。
山呼海嘯，明朝豈會無風。
浩氣涵雲，連成戰幕。
蒼巖激雪，濺作檄文。
馬列指航程，明燈光九域。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
四秩劬勞，偉績豐功昭後世。
一生磊落，高風亮節慰前賢。
歌甕水長歌，揚眉吐氣。
品渡江食品，可口開心。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
流舸長河，覽千峯翠色，幾隴茶圃綠蕊香。
輔幼周公，自應恐懼流言日。
賊臣王莽，豈是謙恭下士人。
戰雨鬥風，奇兵舍死越兇沼。
驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
秋水橫陳虎跳峽，玉林大宛。
椰風梳碧鶯歌海，寶島長春。
辭舊歲，華夏凝心追國夢。
跨新年，成安聚力惠民生。
蘆溪古樹粵佳情，心中翠湧。
馬壩紅茶天井韻，腋下香生。
以和爲貴，廣結善緣歸一統。
用信作橋，深明大義樂雙贏。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
道君煉大聖，金丹塌洪爐。
聯苑折良棟，萬衆心傷，江浪湧來皆是淚。
杏壇失導師，九霄雲黯，天風呼嘯盡銜哀。
人傑地靈數上庸，故都風流無限。
物華天寶現壽康，永樂真誠久遠。
燈影憧憧，誰家玉管吹明月。
天香縷縷，此處梅花是主人。
花子進門，未討錢銀先討厭。
大江得趣，穿行山水帶行吟。
中原傳播，歷代文緣添妙句。
海外交融，今朝畫彩燦新圖。
烈山、叔山，本源兩脈。
濤氏、簡氏，父子一門。
青鳥殷勤，喜報鐵龍穿雪域。
藏胞振奮，歡呼金路躍高原。
習習晨風迎朝霞，猶存萬家燈火。
沉沉夕照送落日，更上千尺鵝峯。
籌筆一堂虛，整暇經綸見裘帶。
揚牙四省塞，後先憂樂靖貙羆。
史越千年，司馬新村憑牽系。
山銜萬象，和諧天地任品評。
瓦舍竹籬，鶯歌伉儷。
天池柿樹，鵲話情緣。
萬裏關河，行人何處，小園草綠燕歸否。
千重山水，羈客多年，故土梅清雪下乎。
天瀉銀河，直掛千尋素練。
峽開玉鏡，紛呈萬道虹霓。
文筆遙呼，筆妙才高天外客。
峯巒環繞，巒重嶂疊畫中亭。
長江起清風，理財爲國興兩稅。
大道通盛世，造福於民樂萬家。
四有新人，舉筆武夷金鹿牧。
百年大計，投身社會彩雲呈。
信是瑤池，馳情一歇白雲客。
其人甚遠，不知階級。
此酒極佳，聊欲弦歌。
時也聚頭，賓主同行家業外。
偶然相見，夫妻絕配宿緣中。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
楓箋蜂筆，千篇厚意月傾心。
史君子花，朝白、午紅、暮紫。
盧美人草，春青、夏綠、秋黃。
人文千古事，誰非過客誰非幻。
風雨一輪秋，無愧蒼生無愧天。
雅韻傳情，水上舞臺歌奧運。
清風健步，中心廣場爽精神。
船到江心，尤須兢慎。
人登岸上，不算平安。
遂意御東風，裝點溪城春萬頃。
歡心歌旭日，展開畫卷景千重。
古來善讀者，知由此始。
有所不明時，必盡其言。
吐絲織夢，滄桑不改春蠶願。
燃己照人，星月難遮蠟炬輝。
公僕仁心，增強紀律衆人樂。
廉風勤政，奉獻才能百姓歡。
婦女聯合，爲社會爭光添彩。
巾幗獻計，讓民族興旺發達。
春到太行，無邊秀色景漸濃。
福臨神州，和諧社會喜更多。
鮃憑萍水以御鬼蜮。
尻靠嵪山求泅土丘。
驥德驗修塗，持躬白擬無瑕璧。
鶯遷傳吉訊，出岫青隨直上雲。
常理疏枝，絕頂風光凸現。
不修邊幅，故園雜草狂生。
千載怒江，難述膽巴奴役苦。
一朝新日，喜爲時代管家人。
僧佔名山，雲繞茂林藏古殿。
客棲勝地，風飄落葉響空廊。
銅雀臺前，還未開壇，醇酒已飄王者氣。
臨漳縣內，重來品味，濃香早醉建安風。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
歸囊只一拂，可知琴鶴亦妨人。
雪凍佳人，身冷偎懷惟下惠。
船攜淑女，蚊多獨宿贊君昭。
千古於茲，探皇陵史跡，翼然夢顧井中月。
一源在此，尋漢祖文蹤，醉也心飛亭上雲。
汝是吳師傅，七十高壽，戲曲詩聯皆布道。
河爲海弟兄，百年有期，春風化雨自通神。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
詩文贊黨，聯人頌黨，歌聲嘹亮唱升平。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政施妙策，競爭致富樂民心。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
把歡無俗客，猶詩飛大地，林城自古是風騷。
誠信爲先，事無不利。
和諧固本，國有長安。
蕩愛槳、激情波，且給新家添異彩。
傾衷腸、談理想，好爲祖國繪宏圖。
四海同春，訪友拜年聯厚誼。
三元冠首，舉杯祝福賀新禧。
好鍾表，刻刻催人資警醒。
精技藝，時時助汝惜光陰。
友善似春風，暖人有力。
文明如澍雨，入戶無聲。
大愛於心，大愛於行，將道德回歸心性。
中華之本，中華之格，讓文明化作本源。
西安起碇，北鬥導航，絲路環球揚國夢。
軌道縱橫，空天測繪，江山似畫澤民生。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒梅點點，此處搖紅有我書。
聯俄聯共助農工，一片丹心昭日月。
反帝反封鬥軍閥，千秋浩氣壯山河。
忠肝義膽，以書喻政。
正氣清風，用筆延年。
兩行雅句，謳歌盛世。
九州楹聯，贊頌文明。
門盈桃李，情殷白雪。
寨沐春風，品寄黃梅。
東風吹老柳，新枝競秀。
北苑理焦琴，古調重彈。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
地北天南灑柔情，浪漫每天。
廣闢稅源，引來活水千渠滿。
倍崇人本，送去和風百業昌。
地啓新元，車載春光歡一路。
城開氣象，馬馱福字入千家。
舉子華妝，廟堂粉飾清華夢。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
背影蹤跡，去之未去。
莽原野草，榮後還榮。
青峯倒筆，水墨江村十裏畫。
蘭棹矜章，桃花野鷺幾行詩。
梅花獨放，笑傲冰霜香永溢。
雅意常懷，不沾塵埃韻流芳。
興邦有策，九旬崛起鵬程展。
造福無涯，百族騰飛美夢圓。
中華圓夢，詩聯傳遞善真美。
社會轉型，文化提升精氣神。
春暖沈陽，幸福家園人樂業。
詩吟勝景，文明氣象錦添花。
富貴功名過眼空，唯文傳世。
情愁愛恨轉身逝，只夢留痕。
三千年文明一脈相承，孝賢兩立，享譽五湖四海。
鐵馬嘯春風，志壯河山凝砥柱。
戎裝輝柳色，情融魚水暖函關。
麗日春風日日昌，同興大業。
高山畫景山山出，共賞美圖。
汴水長流，吹臺雅奏，六國縱橫留勝跡。
衆擎易舉，慧日增輝，八方風雨會中州。
方便面，方方面面都方便。
正規經，正正經經最正規。
織錦鋪綢，繡出安康世界。
添磚加瓦，建成幸福雷州。
尚潔崇廉，情系稅收心若鏡。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
保障民生，醫療保險，發展白城贏美譽。
資助政策，人力資源，和諧都市鑄輝煌。
萱室春融，人豔花雙甲。
蘭核氣馥，天命福重中。
民自不冤，扈鳩在野。
官閒無事，蝴蝶上階。
廿四番花信，如約而來，巧布昔陽春色。
八百裏太行，似碑長立，永銘當代好人。
此老竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
平生懷大志，廣栽桃李在人間。
那一筆無心，將君畫在相思裏。
此幾回勝意，把夢凝於兩悅中。
小橋流水，綠樹芳庭，十裏鄉村十裏畫。
風調雨順，花繁果碩，一行畝壟一行詩。
貪嗔癡慢疑，皆緣於他緣所轉。
天神魔梵釋，難勝其自勝之人。
英才拼搏，新城百花爭豔。
駿驥奮蹄，馬陸萬物生輝。
翼覆詩林，清鳴絕律。
心垂夢野，靜感參商。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
梅蘭芳，劉蘭芳，揚芳芳居得居芳。
柏壽松齡，馳騁疆場俞然戎馬。
關雎金歲，蜚聲杏界載譽娥眉。
銀苑生輝，珠履三千欣入座。
金牌溢彩，長車九百喜盈門。
故地重遊，童趣蒼苔掩。
暮光再現，遐思歲月移。
延慶放聲，謳歌社會和諧曲。
中華創業，樹立科學發展觀。
桂蕊香濃，迢迢雲水酬逋客。
湖波話暖，夜夜夢魂慰芳心。
俎豆惟馨，地靈人傑。
箕裘克紹，子孝孫賢。
節能減排，降霾舉措好。
天藍地綠，水清空氣鮮。
數月三遷，依然大吉。
一椽重借，還是永興。
寶劍劫灰塵，爐火重新光大直。
澄潭湧法雨，川流終古擁觀音。
細耕耘勤，剪修滿園春色。
多探索深，挖掘遍地人才。
捷報頻傳，八面笑聲迎大聖。
祥光蔚起，十分春色靚新燕。
天山擎夢，丕展錦圖，氣象千重堪耀世。
史海溯源，暢通絲路，春秋六秩更驕人。
尋找光明，中外古今稱巨子。
驅除黑暗，山河日月共高名。
大河巡九省，紫氣繞雄關，三門壩上明珠燦。
盛會越廿年，藍圖催懋業，百尺竿頭旭日紅。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
湘月與誰怨？常向汨羅訴離騷。
監察不徇私情，黑臉管出新氣象。
城建勇挑重擔，紅心換就美容顏。
雙手莫閒，前程似錦。
一心向善，後步寬容。
火樹金龍，萬點花燈分月色。
紅男綠女，一團喜氣醉春風。
忽而想遠人，不過想時想起。
最美思賢德，難能思後思齊。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
其間重忠臣孝子，節婦義夫。
鬱鬱蔥蔥，眼望茶山如碧玉。
朝朝暮暮，心隨竹海蕩清風。
臺灣、颱風、跆拳道。
曼谷、蔓草、漫畫書。
永讀好書，與古今同步，惟願愛心能久駐。
會留習作，跟天地共鳴，但求珍品可高藏。
門對旗峯，百代孝慈高仰止。
祠環潢水，千年支派永流長。
霧裏看花，美人含淚。
夢中喝酒，醉漢枕溼。
孔子門生，出口皆成長短句。
神農後裔，投身擴種細粗糧。
尖山縱筆，作錦繡文章，四時風景輞川畫。
酉水如弦，拂天然琴瑟，百裏田園陶令詩。
清慎而勤，謹記爲官三件事。
身心以赴，莫忘入黨一番言。
橫禍飛來，拼舍微軀全大義。
颶風驟起，勇張健翮護嬌紅。
地名須響亮，彰形意就行，土洋結合百花豔。
文化要包容，取優長爲上，民衆喜歡千代傳。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
封禪泰山，秦嬴政期望太平。
宣揚佛法，在這時候談何容易。
主持清規，有此和尚慨任巨難。
楹聯播道，獨特風騷傳世界。
朱墨流香，沛然雅吉頌神州。
孤雲自在最悠閒，環遊四海。
野鶴逍遙極愜意，漫步五湖。
梅吐蕊，柳抽芽，老少邊窮春正好。
地生金，人益壽，東西南北景常新。
官大薪高，誰爲人民服務。
神清氣爽，俺陪山水談心。
怪赤繩老叟，系人夫妻，何必使人離別。
問黑面閻王，主我生死，胡不管我團圓。
古今謨臣心，一樣精忠昭日月。
前後出師表，千秋絕唱泣鬼神。
堂開淑氣瑞風臨，歷添新歲月。
宅傍青山綠樹裏，人老舊煙霞。
漢賦唐詩，而今勢看聯當盛。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
貶損當世威權勢力。
網羅天下散佚舊聞。
從隴頭橋頭而來，頭頭是道。
看山色水色以往，色色皆空。
行古五禮，用三足爵。
與人一心，得二目魚。
廿年間化雨春風，琴書宛在。
千裏外山長水遠，梁木何依。
七鴨浮塘，數數數：三雙一只。
尺魚躍水，量量量：九寸十分。
飯後不鳴鍾，何用紫紗籠壁上。
笑中閒說偈，曾留玉帶鎮山門。
彩蝶比翼，盡皆貞愛嘆梁祝。
鸞鳳同死，悲付癡情詠羅朱。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
蓬舟搖曳，尋酒家轉過小橋。
文藻助江山，高梧久待朝陽鳳。
雲霞爲伴侶，霄漢時翔振羽鵬。
月下獨酌，清風閱卷秋花落。
雲中共飲，細雨鈐章夏鶴翩。
與輿情北轍南轅，豈非狗日。
爲弊政說辭張目，誠是虎倀。
百年校慶，高奏園丁曲。
十月金秋，喜吟桃李詩。
樂業安家，三河歡奏迎賓曲。
遊山玩水，兩塔高懸指路燈。
立國稱帝，奉漢稱臣，至此龍魂涵虎氣。
取信於民，踐行於義，從而赤膽化天威。
執教半百，雄心與白發俱長。
授徒三千，春華共秋實並榮。
餐風宿露，飽暖難求，身無寄更心無寄。
捕鼠捉魚，英雄不用，吾之哀亦世之哀。
樂做牽郎，爬籬綻蕾。
甘爲孺子，俯首躬身。
西子以還，問天下名湖，有誰可媲花都美。
東坡若至，對此間勝景，忘我當吟月闕寒。
百轉千回琵琶語，空垂清淚知幾許。
七上八下玲瓏心，漫溢愛意訴無言。
德雨潤心，淮海百花豔。
仁風在抱，泉山萬事興。
西遞村中，惠民政策家家富。
東源嶺下，美好鄉鎮處處春。
中流擊水，自古以來，誰唱大江東去。
半世苦求，於君而後，我攜鐵板再歌。
沉醉東風，酣睡桃花春喚醒。
留連杏雨，揚眉柳葉燕裁出。
擷山雲萬片當箋，題書世態。
取水月一湖作鏡，鑑證禪心。
壯我國威，仗施略雄才，領航萬裏。
圓吾軍夢，看跳梁小醜，玩火幾時。
國粹常春，百花齊放四時豔。
神洲永遠，萬裏宇穹八極弘。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
寒江漁火，疏鍾破夜入行船。
思盼奪魁，槍得首金難說易。
玲瓏振玉，夢成滿貫更行前。
生氣凜然，向階前古柏摩挲，樹猶如此。
吾道南矣，望雲中故山迢遞，魂兮歸來。
人生是聚散浮雲，看落日熔金，絢景轉身成夜色。
塵海多飄零過客，任朝花逝水，秋風不語向天涯。
古剎逢春，雄塔鳴聲歌盛世。
雍園醉意，秀碑寄語啓新人。
爲事以公，爲政以廉，心泉可印中天月。
做人須信，做官須正，浩氣長涵盛世風。
實現復興夢，馬歲才開新局面。
弘揚價值觀，羊毫又寫大文章。
聚澧蘭紫氣，邀細雨清風，雅閣高樓含韻味。
藏沅芷潔華，品輕歌歡曲，文人墨客吐雲煙。
責任勿推，抽身欲退時，且回想斯人事跡。
艱辛休懼，行路尤難處，方考量吾輩精神。
匯九派真源，一水西來，萬裏風濤挾古韻。
媲三吳勝景，五山南峙，千重嵐嶂拱新城。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
打拼江湖，汗三鬥血三升。
穿越時空，靜候佳音，不信無緣天下客。
遞傳文化，交流藝術，果然有幸世間人。
鬼氣森森，化身馬甲興風浪。
人情漠漠，張口牛皮破曉天。
參最上乘，得無量壽。
分九華脈，爲六朝僧。
一水閣前流，日入千金無量計。
三山頭後枕，榜中及第有兒孫。
十六年憂樂情懷，喜時雨清心，惠政拓開春世界。
八百裏洞庭氣象，看和風播愛，文明遍布楚江山。
死箭中身，唯正法能爲救護。
空塵入骨，雖佛心難以施援。
太極故裏，奼紫嫣紅映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
枕月而歌，乾坤盡任我吟頌。
倚欄以望，星宇閃爍吾闌珊。
秀山醉我，邀四海嘉朋，圓成天下武陵夢。
酉水牽魂，藏千年底蘊，烹就人間文化餐。
價值觀綻放如花，染香盛世。
幸福景繽紛似雨，潤透碧江。
漢字殊榮，千丈妙聯飛雪竇。
文壇盛譽，八方俊彥聚剡溪。
千萬億人圓夢，我願祖國，把美好長留。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
鼎又佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
立校多元，立業多能，職教創新揚特色。
成人有道，成才有路，婁城傾力助羣英。
瞄準商機，把握時機，線纜情牽強國夢。
闖開銷路，拓寬思路，鄉村笑展富民圖。
道不遠人，向後看如何了局。
心存活法，朝前走即是隨緣。
廣奉誠心，宜你宜他宜我。
悅來春府，如詩如畫如歌。
精彩紛呈，新春寫意千張畫。
雅俗共賞，盛世抒情百副聯。
浪漫一途，原系天成原系品。
名留千古，半因酒醉半因詩。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
布短家貧，裁縱整橫湊做衣。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
佛光頂，佛身座座幻光華。
迷惑莊周，疑爲做夢。
扮成公子，愛學偷香。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
筆散醇香，隨心裁得幾聯春。
枰角敲星，波心釣月。
花前囊笑，壺裏傾春。
朱鎮壯聲威，想當年痛飲黃龍，誓恢復河山半壁。
丹心貫日月，到而今名留青史，應享祀俎豆千秋。
恍見靈慈，俎豆千秋分碣石。
只憑忠信，馨香萬裏祖湄洲。
柳梢青時沁園春，畫錦堂前永遇樂。
桂枝香處滿庭芳，秦樓月下長相思。
峯回路轉，俯瞰山城，風光如畫。
鳥語花香，仰望水鄉，月色成詩。
登閣動幽思，窗含明月隨波湧。
憑欄恣遠望，霞護朝陽出岫來。
百戰奇勳，趙公憂國忘家，赫濯聲靈傳萬古。
一生偉績，武帝牖民覺世，馨香俎豆耀千秋。
錦繡徐州，虎嘯南山開畫苑。
和諧禹甸，日升東海舞霓裳。
盡交天下賢豪長者。
常作江山煙月主人。
地收靈氣，財納梅州，收納方能富裕。
稅惠民生，政謀崛起，惠謀定可和諧。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
回歸大海，追隨風浪而同舞，放眼沉浮。
趁地利天時，驅策長風榮熱土。
激豪情壯採，縱橫大筆燦江山。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
美人一笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽蕭鼓幾船歸。
班組天地，報紙到雜志展硬功。
中企互動，五湖結四海書豪情。
憑欄眺九曲黃河，最好是秋水長天，落霞孤鶩。
一亭雲淨，好趁此招回野鶴，還有詩來。
幾十年仕路唯艱，西風每遏拿雲手。
三五步舞臺雖小，雜劇獨彰曠世才。
心裝百姓，襟抱三門，關愛民生無淡季。
明月一懷，清風兩袖，躬行德政灑春光。
冷石生雲，花氣烘人尚暖。
明波洗月，珠光出海猶寒。
陽春初回，暉暉和風，吹發枝枝桃李。
白駒過隙，莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
旭日出東方，五星永曜江山美。
春風蘇南國，兩制先開港澳花。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
詩海拾貝，九州攬韻韻繽紛。
力育新苗，樹起棟梁擎大廈。
勤耕沃土，催開桃李譽三湘。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
楹家舞筆，椽筆支支著盛情。
馬步追風，萬衆同圓中國夢。
羊毫潑墨，九洲共繪上河圖。
聯花幾度，綻放千家開遠景。
昆曲一聲，傳揚四海頌升平。
於風雲裏誕生，血染鐮錘，九州砥柱。
在苦難中成長，勳昭天地，萬古豐碑。
救火車救火車，車來火滅。
手風扇手風扇，扇動風生。
旗幟飄揚，建業興邦抒壯志。
情懷豪邁，富民強國打先鋒。
抓機遇，駕春風，金牛播灑綠千裏。
尚文明，興偉業，紫燕剪裁花萬重。
養胃和肝，解渴消積餐荸薺。
扶脾利水，寧心益智食茯苓。
策馬悠悠，醉在桃源裏。
御風浩浩，興於國夢中。
千裏銜哀，奉靈輿言遄，驚說莪詩初罷誦。
廿年遺愛，悵弦歌遽息，慘教棠樹不成陰。
滿地橫斜，梅花正自不惡。
一春憔悴，杜鵑欲勸誰歸。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
股市行中有故事，故事報迷股市人。
雲補僧衣，泉添客酒。
月移竹影，浪拍漁舟。
無花無法，法法何曾法。
忘死忘生，生生怎斷生。
後德神功，頌遍天涯，一航普濟。
地靈人傑，歌傳水調，八音克諧。
煙雨籠山，斜掛綠簾遮望眼。
芙蓉出水，倒持朱筆點天門。
十年盛世，楹花璀燦翻紅浪。
一代羣英，聯苑繁榮響炸雷。
水部火災，金司空大興土木。
南腔北調，中書君什麼東西。
雲水笑，煙雨遙，巫山怎似吳山好。
菊花黃，霜楓染，秋色一如春色嬌。
學問詳明，德性堅定。
事理通達，心氣平和。
惠三農，萬裏神州春意暖。
施新政，千秋盛世桂枝香。
甲子更新，十億神州非昨日。
山河改裝，一統江川看今朝。
青山之高，綠水之深，豈必佛方開口笑。
徐行不困，穩步不跌，何妨人自縱心遊。
八項規定，喚廉政春雨。
四中全會，譜法治樂章。
春姑欲訪杏花村，黃蜂拜帖。
風伯將尋楊柳渡，翠蝶遞書。
飛靈引鳳，黌門育聖德，蕨基履滿。
木葉傳情，雅曲譜新章，皋鎮葩奇。
茶不忌粗，一絕皆在色香味。
從聞思修，入三摩地。
依戒定慧，證一心源。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
傳炬百城，歌飛一路，三津大鼓助神威。
勤政愛民，同襄偉業。
敬賢茸老，共建和諧。
爽籟起千林，竹雨滿山歌古寨。
豆花開萬朵，香風一路到江門。
一脈相承，兩岸同心驅外侮。
千山共舞，九州逐夢樂中興。
南都雄秀，仰黃帝當年，鑄鼎沸騰龍血脈。
禪寺莊嚴，來白雲深處，入門領悟法因緣。
聚寶儲金，萬戶喜迎新稅制。
經天緯地，九州齊繪富民圖。
我欲下河東，只恐湘波流俗氣。
誰能振海內？且看舜裏起騷風。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
愛民報國，無怨無尤，情若焦桐綠韻深。
親親掌上珠，顆顆童心張笑臉。
寶寶園中愛，嬌嬌雛燕喚春光。
上海自來水來自海上。
下地灑掃車掃灑地下。
曉日出新村，芽萌沃土。
春泉翻綠浪，鯉躍龍門。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
平湖多湖水，湖水常平湖。
春曉魁巖，花映溱溪水。
喜盈禹甸，福添桐梓人。
學勤藝自深，何逐識荊貴要。
志遠德當立，比如越鯉龍門。
四強聯手，展藝獻珍，老號百年添虎翼。
五秩題詞，銘心勵志，新程萬裏舞龍頭。
真賞難逢，今古幾人如賀監。
大恩不市，平生無語及汾陽。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
穿綠戴紅，歡聲陣陣賀新春。
冰玉爲神，斯心可鑑。
丘山在抱，何物不容。
興邦之速也，讓世界震驚。
玎璫砧杵搗寒霜，香閨夢斷。
狼藉杯盤歌夜月，彩筆詩成。
荒野許春風，碧草微瀾，好漾詩情追鶴遠。
晴川生暖樹，青山倒影，順描畫意任帆飛。
高而不危，如夷是履。
誠故無息，可久則徵。
石婆婆磨刀劈竹竿，萬家箍桶。
範公公鋸板搭浮橋，千秋太平。
嚴教嚴管，精心培育。
求善求真，陽光校園。
十年擎聯幟，對韻鏗鏘，四海集賢，播火傳薪擔大任。
一報雅中華，羣英薈萃，兩行煥彩，揚葩摛藻邁新程。
田間春發，萌生草木八荒旺。
筆底太平，賦得江山幾句閒。
九曲晴波，三生夢影，樓臺依舊好，且消受東山絲竹，南部煙花。
大道演龜蛇，長存靈犀同日月。
金峯伏龍虎，初化陽神共古今。
立莆田以鑠八方，神僧武俠，傳揚萬裏，屢有英雄出少林。
關愛民生，白城高詠和諧曲。
鋪陳畫景，玉兔喜迎富裕年。
勒馬再揚鞭，向科學高峯進發。
流鶯鳴曉谷，報和諧盛世佳音。
鳳翔陝北，家家閬苑。
日照山東，處處蓬萊。
處處回春，枯枝尚有萌芽日。
天天向上，小筍焉無破土時。
車水馬龍，國粹網前庭若市。
金杯吉利，支柱產業旺誰家。
頑石點頭，智慧能開眼界。
清泉照膽，俗塵難上心懷。
杏雨一犁，早把瀏陽春喚醒。
煙花萬朵，盡隨中國夢騰飛。
春節和諧，龍騰虎躍東區泰。
牛年喜慶，海晏河清西部寧。
從贛到黔，竹山難覓荔枝樹。
自湘來蜀，瀟水好尋鵝卵石。
玉兔呈春，光臨寒舍。
紫竹生筍，回報主人。
經商以信，納稅以誠，九州喜唱和諧曲。
執法爲民，聚財爲國，萬裏欣看爛漫春。
北疆高空，有雲方夏雨。
神州大地，無處不春風。
修身以慎，治學以勤，有文氣迭來你我。
朝讀五經，暮思五德，看秋風正滿東南。
道本非常，窮經孰敢言得意。
事原有變，創業豈能守教條。
秉仁心塑品，看百裏瑤山，長牽鄉夢。
憑慧眼識茶，讓千年古木，再綻新芳。
好樣少年，不怕雨淋，指引路車防事故。
愛心行動，廣爲人贊，承擔義務樹新風。
二泉映月，共有嬋娟幾個。
五嶽聽松，競來魔鬼一羣。
紅葉題詩，詩寫秋霜紅葉。
黃花介壽，壽開晚節黃花。
治山治水，山青水秀千秋美。
愛鳥愛花，鳥語花香萬裏春。
竹海匯祥，如畫稿中，生態江門騰碧浪。
石林敘永，往清涼處，人文古寨泛丹霞。
纂傳表亡荊，白首難諧慚後死。
粥書全大節，黃冠終老哭先生。
國富兵強，繼往開來謀福祉。
民安物阜，承前啓後奔康莊。
草長鶯飛，春早江南重聚首。
肩摩踵接，茶香閘北又燃情。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
觀抑揚褒貶，座中常有戲中人。
春風梳綠景，上巳萃鴻儒，曲水流觴詩滿郡。
福訊嵌紅聯，化州開豫象，蘭亭耀世墨生馨。
峨眉雪映巫山雲，雲開雪霽。
玉女嬌嬈靄霧雨，雨過嬌柔。
禪語諳達恬淡心，依然能達哉、尤能悟哉。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
年臨節到，新街白雪嘆遲車。
樹幹盤雲，蔭美能垂千代遠。
山形臥月，身清幸託九天高。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
白楊樹下臥白羊，羊啃楊枝。
心如空洞，身無長物。
人太奸猾，笑裏藏刀。
筆墨相思，只系得詩心夢影。
雲煙兩忘，始修成道骨仙風。
蓬勃新葉，靈動微風，寧海千帆長破浪。
險韻詩文，真情聯語，鰲峯萬樹竟摩天。
浮山灣，激情揚帆迎奧運。
膠州岸，齊心協力架彩虹。
四季笙歌，尚有貧民悲月夜。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
圓滿十方，觀千手眼而濟渡。
通達三世，具大慈悲以舟航。
桃浪聲聲歌，禹甸禹魂興盛世。
春風陣陣頌，遷功遷筆譜新章。
羅漢送羅漢松，觀音留觀音柳。
如來知如來智，菩薩慢菩薩蠻。
翰墨留痕，無心對月情難訴。
中原逐鹿，豪氣飛天劍長吟。
統須彌界天，護持常住。
遍華嚴海會，應現隨方。
鍾鑄六和，萬民康樂千秋願。
聲聞四海，一統河山兩岸心。
脫略公卿，跌宕文史。
抑揚人傑，雕繪士師。
去年經濟，如鵬展翼。
今歲生活，似錦添花。
萬物畢羅，臺前龍躍萃金玉。
五洲齊仰，帳下鼓敲通海天。
富貴貧賤，總難稱意，知足即爲稱意。
山水花竹，無恆主人，得閒便是主人。
松翠自潔，梅雅無爭，百裏懸冰春在望。
山高獨峙，林深有道，一輪旭日雪將融。
筆蘸清風，廉明公允心如海。
胸懷正氣，剛直不阿膽似天。
靜坐入禪關，破關入妙神明滅。
誦經通佛道，得道通天覺色空。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
池邊春草，末逢雨露莫先生。
冷雨敲窗，一枕幽思何處擲。
寒風入室，滿心別緒幾時消。
應知這世事如棋，棋如世事。
怎計那多情負我，我負多情。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
芍藥張揚，洛陽城外伊貶居。
觀道觀心，進食長存負疚想。
問功問德，捧盂總有受恩情。
有水清於昔日，橋間獨臥待人來。
健康爲本，有人才有一切。
快樂是方，無欲就無愁腸。
茶品廊橋聽泉邀，飛上詩句。
酒賞九號沙龍夢，欲渡蒼茫。
土種流金，盆植生銀，洋財富集籃莓地。
春風給力，陽光博愛，時雨勤澆綠果鄉。
線纜從遠古牽來，接上財神電話。
楹聯向小康寫去，放開寶馬雄風。
攜酒岸邊，翠竹清風如李白。
泛舟溪上，丹巖碧水似漓江。
山東學究，村酒牛肉。
關西大漢，鐵板銅琶。
生態城，遠觀嬀水流詩韻。
園林縣，近賞綠街入畫圖。
昆曲多情，把江蘇唱美。
春風快意，將華夏裁新。
夢裏畫山川，雙澗五峯開佛國。
雲中絕塵俗，北齊南嶽溯禪宗。
烈士碑前，濂溪院裏，此情可待成追憶。
菩提樹下，明鏡臺中，只是當時已惘然。
聞經以自驕，是如盲執燭。
說法令人悟，使離暗得明。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
去春初聚會，茗香堪可醉人心。
演戲看戲，逢場作戲，人生切莫當兒戲。
歌聲樂聲，擲地有聲，文化由來振國聲。
扶坡老杖，作謝公遊，天地牢籠休困我。
懷抱昆侖，身於方丈，煙雲過往不羈心。
福澤有攸歸，威顯漳全，廟寐巍峨垂郡宅。
德馨惟是輔，靈昭廣肇，神恩浩蕩蔭南邦。
深山覽勝，松老泉輕花開早。
殘秋逢雨，亭空人去月孤懸。
此處有古樓臺，可惜文明歸浩劫。
諸君真愛桑梓，依然舊貌換新顏。
北鬥導航，運籌國事施新政。
東風送暖，謀劃未來達小康。
早許惠連才，天下文章已無我。
差同郗鑑識，座中子弟獨奇君。
未免有情，蝴蝶一生花底活。
不如歸去，杜鵑休向耳邊啼。
水本無心，牽動鄉情揮瀚墨。
山如有意，化爲筆韻走龍蛇。
拄杖登樓，自覺閒愁頓失。
憑欄縱目，不禁逸興橫飛。
世態春秋，一筆風塵難訴盡。
人間歲月，五言詩律哪說完。
萬馬同奔，點贊中國夢。
百花齊放，刷新大地春。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
東風燒赤壁，船火張橫。
賞玩虛心對微波，諸君都成看客。
蓮花白藕青荷葉，三教原本一家。
畛溪匯幽澗，雙龍合璧濟滄海。
絲路開新途，一帶連珠舒九天。
舜日高懸，照萬裏江山，千秋事業。
虞魂永駐，聚九嶷氣象，四海風雲。
兩相思，兩相印，珍藏紅豆在心底。
幾回謝，幾回發，悄綻夢花於意中。
兩千年儒雅鄉，孝爲景區骨。
三萬裏文明路，德作旅行糧。
除妖伏孽顯神通，保一方康泰。
濟世安民修善果，耀四海靈光。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
看關山鎖月，又教一夜徘徊。
易得凋零，更多少無情風雨。
終究迷惘，雖一宵有意襟懷。
捆起辛勞，汗滴星月知年景。
收回歡樂，手捧禾粱感日昭。
讀史知今，當悟一般世道。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
明月妖嬈，靜海孤舟行玉簟。
青山嫵媚，平湖一鏡試雲衣。
生命只一回，須警鍾貫耳。
安全雖二字，但重任在肩。
銀裝素裹，百載奮進奔牛年。
泰和吉祥，喜獲豐收踏新春。
夏氣蒸雲，良辰奇日花含笑。
曉風拂檻，福宅雙蓮葉吐芳。
楊柳牽來兩岸風，今朝寄語。
龍舟渡盡千江水，無處招魂。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
育人重德，贏來萬衆贊聲。
寇準瓊漿，積存天地三光靈氣。
合君玉液，釋放成安五谷醇香。
卅載培新，對苑枝繁葉荗。
雙眉沐喜，聯壇果碩花香。
步岸觀魚，水展一湖無墨畫。
坐堤讀月，風吹萬木有聲詩。
登峯巔俯視洞庭，高唱江從東去。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
幼苗出土，自憐身下是高山。
楓色映霞，九重瓊宇千姿象。
荷鋤搖羽，一別草廬萬戶侯。
竹吟窗外，韻溢案頭，清風撫卷情懷雅。
梅映心中，香縈夢裏，明月爲儔福祉長。
翠水如醪，仙客常爲豪飲客。
桃源問渡，遊人暫作武陵人。
搦管卻通靈，縱橫有致。
臨池能運腕，揮灑自如。
取來仙果精華，色豔質佳，賞心悅目，不負人間第一梅。
花綻有聲，因沾天外三春雨。
水茫無跡，且幻空中七彩虹。
千秋不毀，一橋化史，但因拼搏載精神。
諸夏親暱，不可棄也。
山川鬼神，其忘之乎。
古道熱腸，情懷耿耿，常使春風化雨。
婆心苦口，話語諄諄，直教頑石點頭。
和煦春風，黨心常與民心洽。
文明願景，國治還須法治興。
萬畝花開，香灑黔東沙子李。
千秋歌唱，魂銷仙界土家風。
煙雲開闊境，碧樹濤聲，素月琴弦，青峯幾處成知己。
杯酒忘生平，小舟垂釣，奇石倦臥，野鳥隔簾相促膝。
戊土春回，紅桃綠柳欣霖雨。
子時樂奏，火樹銀花不夜天。
棉海糧倉，化雨春風添意境。
莓鄉菜縣，奇葩碩果靚山川。
數片沉壺，流雲飛瑞雪。
一杯入口，助興引清思。
無窮宇宙有玄機，確實深沉而險峻。
短暫人生如電影，雖然奇妙卻空虛。
駿馬騰祥，正氣升天際。
春光染綠，清風灑九州。
白雲率性，紅葉縈懷，風景區中芳草地。
碧水練心，青山入夢，情人谷裏杏花天。
不動而山，問何物能如君懶。
長流若水，順其心無計身微。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
山水共春，抽綠漲紅處處新。
極目太清，紫氣東來三萬裏。
舉頭水月，冰輪西轉五千年。
東廂屋，西廂屋，東西廂屋屋連屋。
上管道，下管道，上下管道道對道。
弘揚正義，人間充滿正能量。
倡導公平，世上傳播公德心。
民生實惠，總相宜柴米油鹽。
孺牛胸懷百姓，心中總有黎民影。
汪尤情系萬榮，耳畔常聞後土聲。
能致其功，修己以敬。
無縱我欲，畏天之威。
辭舊歲，祝豐年神州共慶。
迎新春，歌改革普天同樂。
心存善念，心情坦蕩。
意有愁思，意志消沉。
封太保，諡文康，積德百年元氣厚。
播賢聲，蜚政績，讀書三代善人多。
與心靈接軌，讓情感交融，燦開教育無窮碧。
爲古邑鋪春，將人文入夢，鑄就和諧萬載馨。
親親兩句詩，訴過柔情，訴過輕愁，心頭撐起陽光傘。
戀戀八方事，添了妙趣，添了巧味，筆底漲來世紀潮。
鼠雀無爭，民謂清時官亦懶。
苞苴必卻，生來貧慣本非廉。
湘鄂有情，湖分南北。
豫秦無界，漢繼西東。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
不熟路由，端住話機整日忙。
博大此登臨，獵古搜今，莫道空門無一物。
微信：只能微信，不能全信。
大人：說是大人，多是小人。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
呼朋破曉，曉來煙水碧凝時。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
二道水，水二道，道道靈氣三分。
功著神州，九秩輝煌昭日月。
業彪史冊，五星燦爛耀瀛寰。
本色爲人，進退間不卑不亢。
誠心做事，春秋裏經雨經風。
透過風光，山川雲霧長學問。
看穿跡象，書畫琴詩養性靈。
在處足怡情，興動江山合調。
逢場堪把盞，醉餘天地爲家。
脫略公卿，跌宕文史。
平章風月，約束鶯花。
橘井長香，千金大愛施仁廣。
杏林染翠，九轉靈丹濟世多。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
事事時時，人人平平安安。
法治泰來，玉律條條維國盛。
德行安定，清風縷縷鑄民和。
福壽雙全，國恩家慶。
苦甜共味，地覆天翻。
政善業興，大慶精神興偉業。
人歡春鬧，小區鑼鼓鬧新春。
擎紅幟一竿，舞揮兩美風，市風益善民風厚。
採金華萬朵，編織三春夢，我夢恆隨國夢香。
三農政策新，新村新氣象。
萬衆生活好，好景好人居。
忘死舍生，用生命踐行使命。
捐軀傾愛，憑愛心書寫誠心。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
臨屏對擂，天地風流半句藏。
迎歲心安，已培桃李三千樹。
辭年意適，不負春秋數十回。
一季花香，醞釀詩千味。
三分月色，惹得夢半簾。
歲月新天，時代風光無限好。
舜堯德政，神州前景自然寬。
不厭推敲，且運興安礪老對。
務拔類萃，欲傾雅魯潤新聯。
繁榮國粹，一世揮毫遺墨寶。
錦繡人生，十年掛印舉聯旌。
當公僕與民共苦同甘，學習楷模焦裕祿。
效黃牛爲國爭光添彩，急追榜樣楊善洲。
廿三年棄予永訣，拜無兒、哭無女、承繼無侄，蓋棺未免太傷心。
爆竹鳴雷，扶人間正氣。
煙花吐豔，引天下祥風。
一山聳翠，萬柏環青，妙哉獨蠍欲東，秀奪江南留勝跡。
三教共存，九流同拜，欣矣千家託福，靈鍾渭北樂遊蹤。
百千場歌會感恩銘志，義薄雲天。
心平氣平，逢事不嘔氣。
嘴穩身穩，到處好安身。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
心懷天下，遍插茱萸少一人。
空潭瀉春，若其天放。
明漪絕底，飲之太和。
培桃育李，教苑執鞭勵學子。
創業建軍，聯海揚帆弄大潮。
莫負此良宵，醉賞陶陶居上月。
欣逢斯盛世，高吟字字錦中花。
書棣書棠，人文蔚起。
美輪美奐，大廈落成。
江山雖易主，想公卿重利，誰將蔭澤讓旁人。
春滿櫃臺，五光十色呈春意。
貨盈商場，萬紫千紅有貨源。
雅集秦淮，筆墨雲開千裏月。
漫吟吳楚，襟懷情共六朝春。
通地氣，述民聲，羣策同襄中國夢。
獻讜言，謀惠政，九州共醉小康春。
借母生根，借籽開花，培育百年成貢米。
依沽問道，依河尋夢，騰飛三衛散香風。
熱血滿腔澆桃李，桃李猶豔。
丹心一片育棟梁，棟梁更堅。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
禹甸甌斟禹甸月，餘謳月色瑟聲娛。
聯友詩朋，掬水清心三界外。
梅妻鶴子，眠雲適意一山中。
常做花月客，提防相思病。
多交江湖朋，小心反復人。
麒麟兆瑞，一代儒宗輝大宇。
昴華嘉祥，萬世師表曜神州。
雙橋落彩虹，座演三車飛錫杖。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
勝利七旬，凱旋鑼鼓空中鳴。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
春風陌路，長途雅韻曲無垠。
十二書家，行雲流水盤江韻。
幾多刀客，雕古刻今苗嶺風。
學士蘇東坡，賦詩美妙歌佳果。
名伶紅線女，唱曲悠揚頌荔枝。
翡翠香煙，象教傳燈雄越絕。
琉璃寶地，娥眉舍宅溯蕭梁。
鳳愛鍾山樂向凰，凰向樂山鍾愛鳳。
龍修苦海鹹爲蛟，蛟爲鹹海苦修龍。
秀色正酣，舟頭酒盞並荷盞。
閒情不已，月下熒燈作彩燈。
香港回歸，祖國山河添秀色。
神州崛起，城鄉面貌展新容。
鄂水湘山，悽悽風雨巍巍志。
滇西緬北，漫漫烽煙皓皓魂。
秀水湉湉，七星祝康壽。
英蘭馥馥，十老祈太和。
笑對升遷走馬燈，寬心九秩。
看開商戰錢財事，長壽百年。
夯軟實力，下苦功夫，更上層樓描錦繡。
鑄高品格，添正能量，大揮夢筆領風騷。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
鷺棲皇甫，峻嶺靈泉憶將軍。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
淚裏閱紅樓，難爲脂硯一人。
萬丈懸崖，揪心裂肺。
千尋瀑布，動地驚天。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
快春秋遊覽，一隅丘壑是新開。
梅香自寒來，一片真情傾禹甸。
村榮從古起，百族純樸壯炎黃。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
鶯歌燕舞，殘雪已從南嶺消。
昆亂名高，一時皆推絕藝。
門牆依淺，三月遽失良師。
初入聯都，驚見潘江陸海，遂凝心吐鳳雕龍，積分十萬焉能傲。
勸世人接受耶穌，別開千阻進神國。
勉羣衆跟隨基督，排除萬難走天程。
盧氏出英才，氣韻如蘭，生花筆下千章雅。
曉風掀巨浪，襟懷似海，逐夢胸中萬丈豪。
新寡文君，獨愛相如饒俊雅。
私奔紅拂，蓋知李靖是英豪。
畫成秋暮風煙，清溪數點芙蓉雨。
滿載春光花氣，平湖一鏡綠萍開。
依然子夜暗香濃，杏花風裏梅弄影。
又是陽春芳草綠，芭蕉雨中柳含煙。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
心境如初，景韻如初，簾外桃花緣夢羞。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
眼前山水，指下風流，飄渺蓬萊不必求。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
霞披涑水，萬枝荷花盡放歌。
開鑿漢字先河，丹心萬載，豐功萬載。
創造文明歷史，白水一人，亙古一人。
公子多情，丫鬟薄命。
紅樓前傳，教化後人。
何妨聚網結廬？添幾分樂事，品讀人生。
一枕黃粱，螞蟻緣槐誇大國。
百年魔怪，西風落葉下長安。
山託紅日，爲青天蓋印。
林扯白雲，替古寺拂塵。
滿街蝶舞蜂飛，逐戶尋春春不老。
雙手花香鳥語，齊心繡錦錦長新。
紫氣煥東風，瞻紅軍遺跡，功昭日月千秋譽。
雲霞輝北鬥，領革命徵途，德澤山河九域春。
禮義同源道德觀，義堪明禮。
天人一脈和諧景，人定勝天。
產業多元，做強做大藍莓果。
豪情萬丈，宜夢宜家赤縣春。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
今朝慶賀，鮮花萬朵敬英雄。
體彩福彩競彩，彩彩精彩。
猜號選號博號，號號喜號。
觀寄大顛之一書，闢假佛非闢真佛。
賴振末流於八代，爲儒宗並爲文宗。
樓頭一笛風，江城五月。
簾外千家雨，野渡無人。
龍舞春風，三代精英揚國粹。
筆歌盛世，八方俊彥寫華章。
顯樸藏真，磊落無瑕和氏璧。
揚德獲寶，光明耀眼隨侯珠。
是僑界楷模，是民族精英，名載光輝史。
革命先鋒，青年報國，千秋傑作紅旗譜。
文壇巨匠，垂暮樹人，一片冰心白發翁。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
樓臺寂寂，風吹玉管寒。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
北嶺升祥雲爽氣，柏翠松青。
朗朗月色，可惜天冷無心智。
瑟瑟秋風，正當氣爽豪情時。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
皆欣其美，紫塞蒼鷹綠水鷗。
老兵回營，梅園觀雪尋明月。
康橋相逢，兒時夢想憶雨竹。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
臨欄把盞，三杯濁酒壯徵人。
輕舟一葉月同行，夜倦興猶在。
繡戶三竿人未起，春融懶漸加。
我問青天，相思何苦彎成月。
心向大海，坦蕩或當化作帆。
山下結廬，虛窗如掛山一軸。
雲間摘句，倚檻自分雲半溪。
大政燃希望，三百工程施惠澤。
真才贏富強，萬千驕子步康衢。
士子應知，莫笑彭淵五恨。
太宗明哲，時行魏相十思。
山巒雲逸，芳徑輕敷風露重。
臺海浪奔，扁舟猛恍途程迷。
銀羊撒歡去，留福神州遍寰宇。
金猴築夢來，送喜華夏滿人間。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
羅漢寺鍾靈，玲瓏竹石繞，無慧難參般若經。
索道來回，幽谷千重摩素履。
清風掠拂，亂雲萬頃幻明眸。
節令隨時改，陳年皇歷怎能用。
農家逐日新，去歲紅聯不便銷。
爲蔗境家庭，割萬水千山思念。
遭晴天霹靂，碎五光十色人生。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州求穩定，發展和平是目標。
政績輝煌，滿城美景幾身債。
仕途顯達，一世英名兩面人。
輝煌六十年，日月並江山共曜。
燦爛五千載，文明伴祖國同行。
記事結繩，象形憑契畫，荒原蒙昧存愚魯。
研文創字，典籍得傳承，倉頡靈犀迪智謀。
擠水分、濾水花、夯牢數據。
訪實情、報實在、搞好普查。
有四大金剛護法，風調雨順。
以通靈寶器降魔，國泰民安。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
童心依舊，老酒舒懷，明月一杯不染塵。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
聽鳥音、佐老酒，醉千嶺白雲。
民企國企，無人則止。
大蟲小蟲，有它成蛇。
異域他鄉，共濟何須談長幼。
神州故裏，相依總賴化中西。
汗澆白鹿原，情融白鹿原，白鹿有靈拋淚雨。
功耀文學史，名載文學史，文學繼志仰忠實。
改革時代，蒼洱景色添異彩。
開放年頭，白族人家慶新春。
山水交融，引鳳來儀棲碧樹。
天人互動，擒龍出谷伏寒潭。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
萬裏雲、千重浪，海天原本大觀。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
華章萬曲，半世流連醉旖旎。
老幹躬身，敬迎登岱客。
長枝招手，誠送過山雲。
商城載譽，大廈摩天，品牌擎起雙星座。
紅木凝香，家居溢彩，燕趙飄揚一面旗。
兩袖清風，刮得小財萬貫。
滿身正氣，吹圓大肚一圍。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
賢臣情切切，孤詣苦心思子民。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
齊天熱土，桃翻錦浪漾金風。
懷若竹虛，品同蘭靜。
情與古會，氣爲春和。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
往來千裏客，豐農富賈顯人和。
心心禮佛，惡念不生。
日日持齋，殺業永除。
盜聖句、偷賢文，儒家本色人不怪。
揮銀鉤、舞鐵畫，墨客激情筆常知。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
法紀嚴、作風實，一身正、兩袖清。
宿此忠魂，千秋芳草。
仰吾先烈，萬仞青山。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
中華崛起，港澳回歸壯九州。
勝利芷江，水秀山清，抗日名城標史冊。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
月影依稀，柳下花前聽鵲語。
梅香染筆，屏間墨裏醉春聲。
美麗大新，水如碧玉山如黛。
鄉村清潔，人奮雄心馬奮蹄。
回頭見老樹，風中搖淚。
抄手觀白帆，水上遠行。
且住爲佳，正秋色堪誇，湖山無恙。
雖隱勿悶，慨斯文待繼，世界聿新。
人在玉樓間，倚遍闌幹弄花雨。
笑捧金船酒，且將新句琢瓊英。
一雙愛侶，樂爲祖國添光彩。
兩顆紅心，爭替體壇奪錦標。
胸銘三代表，策馬騰飛，東風已集文明市。
首重八堅持，與時俱進，西部宏興科技城。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
曲水流觴，長吟花縣千卷詩。
累世簪毫，方期啓沃酬恩，尚克同心作霖雨。
數旬騑牡，豈意春明話別，不堪回首望停雲。
不到峯頭，怎得知帶繞湘江，屏開嶽麓。
將臨嶺頂，即發現紗披巫山，幔籠海天。
郭外雪山，縞素加身披孝冠。
殿中冷月，寒光崇宇吊仙魂。
春降九州，總書記給羣衆拜年，新風撲面。
文頒一號，黨中央向農民送禮，大政歸心。
身住層樓，情寄重霄，我倚長風舒遠志。
日遊學海，夜溫鄉夢，誰邀明月照晴窗。
黃臺熠熠，先祖懋功光日月。
濡水悠悠，夔龍聖德沛乾坤。
錢塘江橋，五行缺火。
蒼松翠竹，三友無梅。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
和田玉，和平願，福娃舉起手中雲。
紀春王，振夏聲，辛苦十年風雨裏。
飾文治，鑄詩史，光芒萬丈海天東。
水月同眠，此中好夢誰知曉。
山花共醉，這裏春心我獨憐。
射鹿得泉，依山設伏，西挾漢風尋地利。
襲營易幟，背水陳兵，東摧敵陣運神機。
翠雨翠煙，秀景涵春，澗光巒影蘆溪碧。
奇緣奇夢，真茶問世，蘭蕊杏香天井紅。
神州浴血八年，山河破碎，草木凋零，一時景色無窮慘。
故土重光七秩，國步鏗鏘，民心抖擻，今日芳菲別樣紅。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
硯平墨香，功名遲滯待後天。
下蔡方迷，千金能買。
上林初賦，萬象回春。
三山拔地，飛瀑流泉堪入耳。
一塔鑽天，清風明月更怡心。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
白雲半畝，明月千觴，茅舍竹籬看杏花。
故裏魂歸，江上雪花楊子宅。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
人傑地靈，百業興旺。
物華天寶，五谷豐登。
五千年賜福，爲民獻智，爲國傾心，創舉皆隨青史爍。
九萬裏流芳，是帝稱雄，是神降世，尋根盡向烈山來。
白發沐春風，椿榮萱茂齊眉樂。
丹心行孝道，桂馥蘭馨繞膝歡。
文韜武略，顯大將風範。
治國安邦，領人臣楷模。
唐蹤可鑑，宋韻猶存，一撇香坊青史壯。
明月無言，清風不瘦，千年老巷白雲深。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
竹松冶性，雪中碧影喚詩情。
新課標、新高考、成竹在胸，大志十年登虎榜。
凱歌嘹亮，家國豪情開視野。
盛世和諧，紡綢春意展鴻圖。
和諧社會，鹿鳴馬嘯春常駐。
美麗家園，寨旺業興福永存。
閣佔名山，林木山花隱大士。
客臨勝地，峯巒地轉拜觀音。
激情已自盈胸，雄圖在抱，重任承肩。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
耕耘旬歲，百花雨潤向陽開。
繼往開來，侗寨春光無限好。
承前啓後，華夏吉羊有奔頭。
橋山勝跡猶存，功德莊嚴龍柏健。
華夏雄風不息，人文鼎盛古原春。
研舊墨、抄古籍，故友直陳書老到。
唱新歌、寫華章，真言瀟灑道輕松。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，用良策，包公海瑞兩全揚。
迷路幽徑，他鄉風冷。
放馬南山，信步林間。
月影動清波，唐風激蕩千年近。
廊橋懷舊事，鳳翼扶搖一夢輕。
王侯氣派，千軍神力凝雙臂。
明媚陽光，四海春暉付一娟。
曲名大城，曲大城大神亦大。
山流長水，山長水長壽更長。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後來人。
德政施行，嚴冬送暖。
愛心湧動，大地無寒。
黃河鼓浪，發展放歌，潮飛福地三門峽。
皓月傳情，文明着彩，花舞中州萬裏春。
秋水態猶存，漫吟來清照新詞，漢闕鳳池愁菡萏。
文心君更見，空解得明妃舊怨，胡天雲雁恨琵琶。
古歙迎春，東南鄒魯人文盛。
徽園湧瑞，詩畫山河錦繡新。
主義重宣傳，革命乃平生志業。
騷壇尊祭酒，詩文成一家之言。
多嬌江山，託素呈紅，春花爛漫。
偉大祖國，布新除舊，歲月崢嶸。
國策鼎新，人心皆向。
黨風純正，衆望所歸。
血肉築長城，氣壯山河，終雪百年國恥。
幹戈驅賊寇，功高日月，盡揚一代軍威。
薪火煮圓鍋，湯味漸濃，品自人倫酬父母。
蔬餚夾短筷，春秋已瘦，笑從天地論陰陽。
政策惠三農，千村沃野春編輯。
科研興百菜，萬傾青蔬我剪裁。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
清風兩袖，鼓吹長夜相思。
春滿生機，興旺千村添錦繡。
龍騰盛世，平安四季鑄輝煌。
晉水啓新航，詩聯共棹風光裏。
金川馳駿馬，英傑同驤日月中。
陽光和煦，樂逐春風觀柳舞。
淑景怡然，欣隨粉蝶賞花紅。
蓮茂千年，廣昌遍唱採蓮曲。
節籌二屆，寰宇頻傳賀節聯。
一品承恩，魂魄長依華屋。
九重念舊，馨香宜徹幽泉。
至孝至親，家風常伴九州月。
惟誠惟信，德範長敷百姓心。
尋夢蘭山，臨風託起秦樓月。
題詩紫苑，信口呼開漢塞春。
福地號陶公，五嶺飛仙，蒼茫雲外三千界。
天涯彰道學，八方仰德，風水海南第一山。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
湖面波光起，蛙鳴總喜草根肥。
昆曲振精神，唱百姓心聲，好借東風興大業。
圖書圓夢想，增千行動力，欣揮妙筆賀新春。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
折柳揉弦，攢花入墨，小女全於自然。
晉水傳情，猶借玉花香世界。
江風載夢，更隨佛樹美天堂。
日麗風和，秀出山河似錦緞。
年豐物阜，迎來大地皆陽春。
廣開思路，視鏡拉長，直擊陽關一線，攝來甘隴千張彩。
播放春風，電波傳遠，遙通雪域五涼，飛入尋常百姓家。
一心圖強，九州躍虎。
八方競智，六合騰蛟。
山勢湧如濤，託起高原摩浩宇。
瀑聲揚似樂，奏成新曲蕩強音。
冰雪亦溫柔，魚鳥相親成點綴。
湖山新領略，煙波一洗共徘徊。
任他紅日長，晚歲天教閒處著。
滿引金杯飲，勸君頻入醉鄉來。
人生百年，把幾歲風月琴棋，等閒拋卻。
是看千古，問爾許英雄豪傑，哪個醒來。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春歸遊曠野，停車梅嶺嗅芬芳。
四省烽煙頻起，日寇瘋狂，武漢雖淪，倭心暗淡。
春浴鳳凰山，繞港雲霞飛一畫。
日輝黃渤海，乘風檣櫓競千帆。
精於勤，荒於嬉，玩物必然喪志。
勝不驕，敗不餒，堅持定會成功。
金煥奎光，在砥在爐成器寶。
城居福地，親山親水得天和。
一病夏徂秋，此日傷心非我獨。
羣季十有六，而今哭弟到君三。
千古情懷，蘇公筆墨傳之二。
一川水火，漢室江山分以三。
京華齊聚俊賢，共商國是，情牽百姓添新筆。
旗幟高揚特色，再繪宏圖，春滿九州鋪錦程。
桑椹萬串紫珠瑩，城鄉百裏甜而美。
生態一軸名畫壯，風月四時清且奇。
恃險屯兵，嶺助武仙驅北騎。
排峯秉笏，門開奇寨薄南天。
搭服務平臺，展品牌特色，三門賈聚金潮湧。
謀經營策略，挖產業商機，首博功成捷報傳。
魁鬥閱春秋，贊無窮辭賦高華，百代文宗曾引鳳。
星河流日月，淘不盡英才焯耀，一城學子又聞雞。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
名揚隴上，保元壽世，功從大德自深情。
海外飛歌，豫劇西劇一堂醉。
梨園煥彩，中洲澳洲兩地春。
法官執法，檢察院察檢檢察院。
黑客被黑，計算機算計計算機。
龍御兩淮風，萬頃春潮迭起。
帆追千載夢，一河幸福長流。
鄰裏和諧，三分春意十分暖。
園林錦繡，同樣花香別樣馨。
崛起新願景，一幟高張，弘揚線纜發祥地。
騰飛大樂章，儷文遍衍，打造楹聯翹首村。
春風春雨春雷，春扉開啓。
佳月佳年佳景，佳氣蔥蘢。
水自千山，玉帶逶迤，化育瑤池千乳境。
洞開太子，陶錢沉積，衍生紫闕太元人。
青山綠水，長留生前正氣。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
建設都江，赤膽忠心拋錦策。
謳歌梓裏，深情厚意湧毫端。
保護水源，涵養水源，蓮紅柳綠汾河美。
傾斜農業，支持農業，林茂梁豐菜果香。
同心同德，情深似海。
相親相愛，意暖如春。
心術不可得罪於天地。
言行務留好樣與兒孫。
畫竹吟詩，文強常比劍，筆端盡雅斜舞，氣韻三分世代清。
呆子喫杏，上一口，下一口。
劉備施教，左邊文，右邊文。
盤瓠英姿，辛女柔情，瀘溪譜寫風流史。
屈原忠魄，懸棺謎案，沅水歌吟壯麗詩。
耀自天然，喜延明月常開戶。
榮從德範，尚有春風爲掃門。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
霜葉紛飛，晚照迷茫，夫子可知青山長。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
神者守宮，氣之旋復，塵世千年祛病方。
今世進士盡是近視。
家有胛油佳又價優。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
好言好語、好句好詩，萬古好詞。
天馬行空，同開萬裏絲綢路。
靈羊載夢，共繪三秦錦繡圖。
公祭悲心若海，罪昭史證如山，憤惡虎狂猖，國恥千秋猶不泯。
昔時熱血未凝，今日金湯共築，看雄獅猛醒，警鍾萬代始長鳴。
醉相飛崖，青屏擷翠，賞心錦色峯臨畫。
凌山卷雪，疊瀑湍流，悅耳琴聲水弄弦。
鳳翥中天，日麗中天，氣勢如虹民喝彩。
花開大地，春回大地，徵程似錦業騰龍。
東關新村，萬朵牡丹醉日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
蠹蟲當早治，莫讓根傷樹瘦。
麗日永高懸，欣觀葉茂花紅。
前殿向南，在秦爲帥。
後門朝北，歸漢稱臣。
御軍操兵，行江湖大義。
圍魏救趙，有關帝遺風。
事嫂如娘，更敬黎元同父母。
以身許國，長憑赤膽寫春秋。
鳥識弦機，銜得春意花上弄。
魚穿地脈，抱着月影水中吞。
百業俱興，誠信之都真善美。
九州同慶，文明禹域富強和。
洞果有仙人，問漢武秦皇至今安在。
時剛逢炎夏，攜只雞鬥酒不厭重來。
溯懸弧穀旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
從牧令起家，以封疆致仕，九重恩禮始終全。
淨水溫湯，池裏漣漪頻蕩影。
柔肌玉質，霧中風韻更凝香。
春奏東方曲，千年底蘊壯龍族。
輝交北極光，百裏祥圖鋪鳳臺。
神柱摩天，氣勢恢弘雄萬古。
暖流遍地，心胸豁達納三江。
管領三千，護青春啓碇，海借襟懷雲借夢。
涵濡百二，看楠梓凌霄，玉分溫潤月分華。
揚鞭孺牛，俯身馱瑞，神州大地笙歌壯。
賀歲金虎，仰首嘯風，華夏前程錦繡新。
世博園中，創新科技繁花豔。
地球村裏，造福人民碩果多。
大雅在花香，探路往尋金桂樹。
別峯曾譽滿，至真唯見板橋情。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
再觀寶貯，情系百行風俗篇。
短信千條，細看卻無實在話。
叮嚀半夜，臨行又囑返鄉言。
巨斧劈天門，萬裏河川同注海。
明德留後世，千秋俯仰共登臺。
舜風湯德，開啓文明新曙色。
古哲時賢，續書垣曲大輝煌。
春朝絲路鋪，迤邐長廊舒遠目。
我向黃河吼，巍然華夏壯豪情。
京南、定州，旅遊數中山。
華北、商貿，名都有安佳。
明德明心，允稱生意。
在山在水，與問知音。
龍宮海藏，見聞覺知獲殊勝。
梵語華言，行住坐臥種菩提。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
思想連環破壁，玲瓏剔透自從容。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
萊衣再舞，戲彩娛親敬孝心。
夢幻空花，何勞把捉。
人倫佛子，當發菩提。
偏安小縣，詩聯盡盛傳佳句。
樸素鄉民，老幼皆賢效聖人。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
在醉夢中，悲喜還縈昔日人。
距千山而更近，開屏處，天涯畫色展眸前。
一杯清茶，解解解元之渴。
整晚助威，球球球手緊張。
旭日東升，聲似洪鍾五音石。
佛光普照，狀如華蓋六朝松。
文明揮筆，惠政鋪宣，富樂圖中描壯美。
科技飛針，創新走線，和諧錦上繡幽燕。
冷月霜天，心頭倍感相思滿。
淡煙疏柳，意內何來寂寞言。
利水濟民，千秋活水民生壯。
和風馨國，一脈春風國運昌。
暮水寒煙，一枕烏龍身後事。
朝花曉旭，三杯竹葉棹前風。
玉兔出宮，和風拂桂嶺。
凱歌遍地，麗日耀神州。
驢子出蹄，敲山震虎。
鵝兒擺蹼，混水摸魚。
從羣衆中來，應念來之不易。
到人民裏去，當思去後求實。
如能拼命，無須算命。
若想求生，何必偷生。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
馬力豐油，百番夢想，中興華夏雨詩年。
筆下龍蛇，幾時飛起。
胸間丘壑，何處移來。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
含英咀華，美蘊心底堪回味。
當年百廢待舉，挽瀾幸有擎天手。
此際千帆競發，破浪緊跟掌舵人。
濱海春風滿，鐵筆千枝傳道義。
津門氣象新，楹聯萬副寄情懷。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
龍潛水深，千丈向天竟至宵。
老街糖果幾分名，聞於中，傳於外。
少女春顏一抹歡，喫在口，甜在心。
百善爲先，其名列廿四孝中，七二賢首。
千秋尚饗，有祠在徐州以下，汴河之咽。
北山南山，萬年享祀。
知我罪我，一卷發幽。
海水將潮，花底黃蜂衙已罷。
山雲欲雨，階前白蟻戰方酣。
拋秀處，無故撒來幾點媚。
賞園人，忘形化作一枝春。
繡水繡山繡故裏，千岫秀麗千杉繡。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
笑看人生，風花雪月一壺酒。
閒談網絡，愛恨情仇幾度空。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今宵年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
玄門有道，上蒼昭大德。
天闕無私，帝祉沐黎民。
一只靴留，能化鯤鵬騰宇宙。
三尺劍在，豈容軒佞裂乾坤。
清香晝然，數息淡空。
滿月時出，寓心高明。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
求是攘非，舉風標格，取義舍生追聖賢。
小康人家，遵章納稅行爲好。
大平世界，完賦殷民德政長。
樓麗生輝，疑是天宮落入。
苑清飛秀，猶如仙境登臨。
有史以來，四海同承黃帝德。
乘龍而後，羣山共仰鼎湖峯。
黨性不移，憂民憂國，胸中正氣肩頭任。
廉聲永駐，拒腐拒貪，袖底清風頂上天。
白雲難贈君，宰相真堪自怡悅。
黃鶴猶留影，騷人何必太離憂。
東清路旁，黃龍無阻。
圖們江上，玄菟猶存。
便管領芳菲，無限春風來海上。
有新奇題目，人傳詩句滿江南。
法律喫香，官司了斷民間事。
海關嚴打，水貨難登大雅堂。
福祿人間，百歲無憂加保險。
新華事業，一生誠信靠雙贏。
州黨族閭，列職舊歸鄉老屬。
市區村鎮，燻成金貴宰官身。
章臺莫戀，二奶皆休，落鳳高梧看閩越。
聯苑堪驕，羣黎獨賞，揚廉善政展文明。
楊柳新晴，十二闌幹橫江臥。
桃花初豔，八百洞庭比岸連。
太上豈忘情？抱婆心無遺大小。
慈航真普渡，開慧眼廣照鄉村。
武贈王公，裔固始分支淡水。
功頌傅保，終卓源溯派蘆山。
物阜民熙，福門餘慶。
山嬌水媚，吉地長春。
尺短寸長，物理宜從相對論。
地荒天昊，幾何卻是測量經。
大浪淘沙，方識流金歲月。
橫刀奪愛，堪稱快意情懷。
高略地危，萬裏長城歸一覽。
雄居天險，八方勝邑系重關。
幾度周折，不易錚錚鐵骨。
千番摔煉，終成赫赫冠軍。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
聯寫民生國事，兩行對韻共楹紅。
春風偕鳥唱，越飛瀑流泉，遍吹花滿定情谷。
月色笑人癡，隱高臺密樹，羞看影雙如意潭。
乍暖還寒，清明雨水添涼意。
豔陽高照，驚蟄草青送柔聲。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
投筆請纓，匹夫矢志縛蒼龍。
佳釀天香，杜康千盞英雄酒。
牡丹國色，盛世萬枝富貴花。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
山城除惡，彰揚法律威嚴。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
五環飄五嶽，千山競舞耀神州。
無家小自放心，水滸人如是。
有目標甩開膀，天空海都行。
暮色微醺，杯中輕落相思意。
旭光乍起，窗上靜嫺眷戀情。
登月告吳剛，地球上又來使者。
巡天邀織女，人世間再續良緣。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
十年心蘊，律己端行繡錦程。
列鼎鳴鍾，崤山翠色杯中映。
吹笙鼓瑟，虢國春風天外來。
德藝雙馨，自比周郎人道是。
春秋並老，獨鍾孔子客真如。
故地故人稀，明月多情如故。
新家新業大，春風給力創新。
崇尚關公，以誠作杖，擀出一片天和地。
追求品質，惟信當皮，包起三馨色與香。
何處吊雙魂？寒食清明花市近。
斯人足千古，流風餘韻草堂分。
處處歡歡樂樂，和和美美迎佳節。
家家順順昌昌，喜喜欣欣過大年。
地層巖水騰，地表熱情傳宇宙。
天意烏雲誤，天垂雨淚訴心聲。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
數年情夢聞鍾醒，覺悟今朝。
湘瑟，以高山流水爲曲。
靈均，極香草美人之思。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
牧人循草遠，敕勒川前沒白雲。
綠染湖心，攬勝遊來詩染綠。
香盈水面，尋芳歸去袖盈香。
果供佛寺，梵韻如詩盈滴谷。
恩澤斯民，禪心濟困解危飢。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
憑辛勤千倍，十年奮進，瑞金呈豔豔陽天。
高架環城，五省通衢增活力。
小康赴宴，千鍾美酒壯豪情。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
綜觀世界，強弱相爭在遠謀。
大江東去，唯我家山，源自諸侯分鼎。
古鎮春來，俱吾子弟，志從先輩興邦。
風馳雲卷，千千瑞雪肥沃土。
地閉天凝，九九寒圖待春光。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
八方來客，八面威名四海商。
刑已上高官，喜看反貪增力度。
法衝開黑網，欣聞除惡保安寧。
水秀山青，龍溪古鎮開新景。
地傑人靈，楚尾詩鄉奏雅音。
幾番楊柳，幾度絲綢，未因歲月減春色。
一路駝鈴，一笛史話，總讓風雲壯古城。
赤膽丹心，創湘省一流小學。
紅花黃草，育神州四有高材。
大字結密，小字寬綽。
公司豐盈，官司高飛。
綠樹成蔭，蔭下蕩舟如野鶴。
藍湖布霧，霧中覽勝若神仙。
先憂後樂，範希文庶幾知道。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
盛世譽千秋，電掣馬球，巾幗驍騎尤矯健。
大唐蜚萬裏，風馳擊鞠，須眉善射倍軒昂。
直沽尋夢，護國保民，天後靈光輝萬代。
盛世興邦，爍今追古，海河紫氣瑞千家。
成功路上，何分老少。
失敗事中，必問因緣。
水系沱涪，萬裏波濤猶在耳。
徑通成渝，千秋世界總關心。
永懷監藥丹心，確保真方康百病。
嚴懲騙錢黑手，免遭假品禍千家。
鳳臺開宴，留席邀仙子。
竹閣憑欄，把酒慰太公。
工詩本餘事，況從古無名無位，與世徒供醬瓿緣。
登樓望遠山，不辯有高有矮。
入閣悟宏道，方知無是無非。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
韜文萬卷，才高宜放亮詩情。
金水明堂，龍躍天門興大業。
峯燭亮盞，鵬飛雲路照前程。
故土隔關山，雁字回時，萬裏雲天差望斷。
鄉愁堆塊壘，夢魂歸日，幾杯村酒盡澆開。
高尚情懷，人品出精品。
和諧社會，文風唱大風。
白手起家，幾歷艱辛，敢弄大潮酬壯志。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳戰馬奪金牌。
吾愛吾廬，敢道小園即獨樂。
知止知足，譬如平地當登高。
鎮守雄關，聽鐵馬千騎，古道秋霜猶入畫。
遠觀戈壁，看風沙萬裏，孤煙夕照可吟詩。
往來皆俊彥，門庭若市三千客。
生死料難爲，日月如梭幾度秋。
道路暢通，一片清新藏美景。
鄉村連線，千般秀麗吐芬芳。
返去復回眸，魂幡一抹青煙裏。
歸來猶太息，心夢幾時圓月中。
玉兔回蟾宮，長空懸朗月。
金龍上華表，大地慶新春。
懿範誦前型，婦德婦功，久佐宣猷光浙水。
使車經故裏，營齋營奠，哪堪揮淚過聊城。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
斟三杯月色，酹半世虛名。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
嘗掛雲帆，獨邀海燕，五湖玉鑑與天藍。
方便處處處提供方便。
衛生間間間講究衛生。
蓮花解意，石鼓通靈，天地長昭忠孝德。
嵐靄沾衣，霞光撲面，林泉盡洗俗塵心。
一竿一線一彎鉤，走遍東南西北。
四季四方四大海，釣來福壽安康。
魂牽夢繞，一筆相思留枕底。
意切情深，半窗明月落杯中。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
示範村，文明村，處處建成富裕村。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
羣燕朝霞雲峯清，鳥語換新歌。
雪浪照琳宮，芝草香中，慧日常懸震旦。
天花飛梵座，楊枝雨後，祥雲齊護潮音。
古渡古街古剎，古色古香，古城存古韻。
新區新港新姿，新人新事，新紀漾新風。
佳節共賀，三門勝境春風暖。
世界中國，九曲黃河麗日妍。
濠水潺湲，一帶清流縈小苑。
春風駘蕩，五亭瑞氣接崇川。
頭懸明鏡，耳誦忠言，慎獨克躬攄砥節。
袖抖清風，心除貪念，澡身守淡尚廉隅。
幸也成安，一代偉人留足跡。
榮兮熱土，五旬巨變醉心扉。
梅開嶺上，花叢臥飲迎春酒。
水漫涯前，竹海橫吹弄節簫。
得白鷺千羣，駕激蕩東風，福地騰飛稱四海。
養紅魚億尾，乘和諧願景，龍門高躍入九天。
綿羊婦親遞國書，士族裂眥華族笑。
油瓶女歡迎使館，伊郎沉醉桂郎醒。
入礦愛神遊，井架巍巍沾聖澤。
富民圓夢想，烏金滾滾送財源。
烽煙遠逝，看日麗風和，千秋松嶺翻新翠。
福祉常留，有龍蟠虎踞，一脈人文蘊古香。
南轅北轍矣哉，總是動行離了譜。
振古如茲者也，依然勞力治於人。
瑞水奔流，龍喚起無邊浩蕩。
寶山舒卷，橋招來不盡蒼茫。
翰墨情，今世未還來世補。
磬笙願，何人能代本人償。
走筆小龍兒，圖描盛世千重錦。
舉杯金種子，酒醉中華萬戶春。
白雲在天，無非詩境。
素湍激石，忽上琴絲。
非雜技精英，軟之又軟，身態輕盈魚戲水。
射鹿得泉，泉滋故裏，史杯未舉三分醉。
進京賀歲，歲兆新元，赤子重逢一脈親。
厚福榮春，天路通青藏。
宏圖煥彩，東風潤雪原。
頂半邊天，爲國擔千鈞國是。
化三春雨，持家創五好家庭。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
問名非名，問道非道，常有煙霞潤性情。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
心閒弄玉笛，全曲空靈泉竹音。
千畝此新開，增添慄海幾多韻。
萬株誰巧種？守望郯城百數春。
釋道本相通，紫府還參紫竹。
人神同一念，慈心即上慈航。
苦瓜皮苦瓤香，中看中用。
甜菜葉甜肉厚，養心養肝。
黨旗定要扛，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
有月清涼，院外薔薇方靜雅。
無風攘擾，舟旁菡萏更娉婷。
看綠嶂丹巖，幽谷寒泉，總覺春雲低寺頂。
聽金鍾玉磬，梵聲鈴語，猶知清籟下湖頭。
柳燕清風，細膩江南雨。
黃沙古道，蕭疏塞北秋。
治霾消霧，葉綠花紅江山秀。
打虎倡廉，風清氣正萬象新。
科學發展，與時代同行，綠是渭南新亮點。
社會和諧，跟人民共處，富爲華夏大文章。
替政府分憂，走街串戶送溫暖。
幫居民解難，濟困扶貧獻愛心。
華藏莊嚴，並是衆心感應。
恆沙世界，無非諸佛總持。
厚薄短長，量才使用。
參差重疊，積貨充盈。
美麗西遞，美麗夢想。
保護遺產，保護未來。
賀歲金猴，獻桃獻瑞。
迎新紫燕，裁柳裁春。
一日三餐，皆有酸甜苦辣。
八方四季，怎無冷暖熱涼。
素雅馬蹄蓮，品潔格高，似有周公清影在。
悠揚牛背笛，聲宏音亮，如歌總理大恩來。
痛哉，中楹痛失擎旗手。
悲也，國粹悲懷領路人。
圖像穆清風，對如雪修髯，恍親德宇。
垂衣輝盛業，願在天偉魄，長護神州。
窯洞可裝天，縱油燈如豆，在案宏圖心敞亮。
鶉衣能壯骨，雖小米爲餐，駐胸大志氣昂揚。
面壁磨霜刃，紫氣東來，鳳羽初開當有我。
竭誠奏弦歌，方壺智造，風鵬正舉豈無他。
涪水蕩金風，聯花恰合蓮花綻。
綿山呈碧翠，會慶正隨國慶同。
碧水藍天，大展雄風償夙願。
忠魂赤膽，高擎聖火步新程。
水運貫京杭，乃砥柱中流，千古淮安追夢遠。
鴻泥催感慨，憑龍蛇大澤，幾番史話入詩香。
同是南人，四座高風傾北海。
來遊東國，兩鄉舊語話西湖。
廣場洞天新，心香一脈馥石壁。
公祠煙火盛，俎豆千秋旺客家。
此地宜人，滴翠琵琶尤悅目。
斯時醉我，留香歲月總燃情。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
迎風招展，奧旗五環飄上空。
室狹如舟，蓬窗四啓峯圍岸。
山深似島，松聲一派海生潮。
汲水東江，黃草無私化晨露。
迎風南嶽，紅花有幸沐朝陽。
攜酒重遊，短笛清風來駘蕩。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
案列雙童，小子成人，德造俱從是地。
屏環彩鳳，披雲破霧，飛鳴盡屬斯堂。
經營有道，貨自八方至。
管理得當，財從四面來。
名句頌名城，賞雙渚漁歌，一竿秋水。
寶光標寶界，寫九天雲錦，萬裏春風。
行義有福，能勤有繼。
居安思危，在約思純。
樂不淫，哀莫傷。
大業初成，四海九州樂。
小康在望，千家萬戶歡。
秋分二星，南丈人見。
旬有三日，西王母來。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
一龍呈妙象，千秋法雨佛光遠。
二水引慈航，萬代清蓮正氣長。
打虎論英雄，壯懷豪氣三千丈。
騰龍舒錦繡，盛世清陽十萬家。
山羊上山，山碰山羊角。
水牛下水，水淹水牛鼻。
步屐尋雲，呼燈聽雨。
行歌趁月，喚酒延秋。
廣藥排名，南藥排名，藥聖選方非佐使。
國醫有號，民醫有號，醫家制劑是君臣。
百戰復中原，白發歸來，寸功俱染英雄血。
孤軍稱勁旅，彩雲望斷，樽酒宜招子弟魂。
數千支國軍顏掃地。
三十萬冤魂怒衝天。
青荷罩頂，牧童戲水牛得草。
煦日覆披，驍駿馳原馬步芳。
莫談時事，世上英雄三國盡。
常閱史書，人間冷暖四海同。
名木名花，名村名景色，名勝入畫。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
五百年遺德遺風，猶存大院。
三萬畝善田善樹，別有新榮。
翠接斷橋雲，雪絮因風全是柳。
綠遍池塘草，素藕抽條未放蓮。
登岸祈福，福報自存彼岸上。
朝山求壽，壽緣全在此山中。
珠燦紫荊，風醇似酒無雙韻。
塬舒綠綺，畫美如詩第一村。
源遠流長，尚武崇文，德重四知陶國器。
風淳俗正，青山秀水，圖開八景矗蓮花。
大酋洞開，漁郎迎客，世外桃源何處覓。
伏羲廳敞，陶令會賓，人間仙境此方遊。
寶島水凝珠，抱十裏平瀾，好供山破空青，風搖莽綠。
笑容滿面，共贏幸福人人曉。
奇夢縈心，喜結姻緣處處芳。
鳳來儀，青竹碧山長作律。
嶺聚瑞，炊煙紫岫若浮祥。
仗劍生威，旌幟飄揚，座上神光弘大道。
降魔護境，宇祠聳立，終南山色接玄天。
漢風猶有聲，暗挹園中千滴翠。
皇室已無影，難搖水下百重煙。
一邑展新姿，執筆風光抒錦繡。
兩江肥沃土，揚帆雅興向蓬萊。
一葦渡江，啓宗門法諸。
九年面壁，傳冷坐禪心。
寫驚天動地文章，用安全作序。
興溢彩流光事業，以質量爲基。
色彩斑斕，長虹散入唐河水。
造型奇巧，鬼斧雕來天外石。
治世託良相，兵強馬壯生雄志。
出徵信異臣，身敗國衰作笑談。
鸞鶴影飄飄，羨雲端仙侶吹笙，眼底搜來三島近。
鯨鯢蹤杳杳，喜海外羣雄解劍，胸中吞向五洲寬。
人文聖地，秀全舉義，中山播愛。
特色花城，桃蕾呈祥，佛手獻福。
丹卷泐殊勳，百戰弓刀光日月。
青山迎俠骨，千秋陵墓壯風雲。
針鋒以對，劍拔弩張，狹路相逢勇者勝。
披肝瀝膽，石破天驚，真理在手義氣豪。
三山柳綠，紅桃入目千峯翠。
五嶽春回，紫燕剪詩萬象新。
身殘志未殘，百折不撓，椅中將生命追問。
筆壯心更壯，一支勁舞，窗口向天空敞開。
隔窗閉戶，家家門上留貓眼。
掃徑迎春，處處檐前壘燕窩。
興亡休覓，但見閨樓落燕泥。
秋池並蒂蓮蒂並池秋。
黃山落葉松葉落山黃。
意氣風發，濃茶烈酒江湖路。
襟懷鴻展，淡賦清聯錦繡文。
大氣縱橫，四利先行興五產。
真情奉獻，千般倍至惠八方。
久慕安丘，金猴下界忙獻瑞。
欣逢盛世，幸福如風總敲門。
能對即行，順水推舟成特色。
開心就好，盡情隨意聚聯吧。
布卅年國策春風，早把潭陽吹綠。
書一副計生對子，又將歲月貼紅。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
莫問我多求方藥，靈根香液滿心田。
苦中做樂，難辯苦樂、樂樂。
花下焚香，不知花香、香香。
老漢進新城，人海茫茫尋子路。
的哥扶上座，春風處處笑顏回。
出外打工，要在長空舒勁翅。
回鄉創業，也將壯志化霓虹。
吟詩萬句不成家，必無妙句。
習武一招能致敵，定是損招。
鈴鳴千古，鳴此地人文，聲偕鴿哨傳千裏。
檐展九霄，展斯樓品味，翼挑紅霞飛九州。
常熟常熟，爲何年年報荒。
太平太平，哪用天天敲更。
飛夢非夢，神舟攬月神州悅。
視真是真，新紀巡天新績添。
二八嬌娃豔，六八女人絕。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
律有定制，文無定式。
史著陽秋，敘紀陽春。
心系民生，土地文章當細作。
事關國計，資源畫卷要精描。
物阜年豐，百業俱興家家樂。
日新月異，五星奏凱步步高。
如是我聞，無非法相。
廣爲人說，種諸善根。
明碼實價，熱情周到天天無假。
悅目賞心，時尚新潮樣樣不拘。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
曰歸可緩，試同歌陌上花來。
先佔春機，黃榆讓我花時早。
獨開勝境，丹鶴伴奴枝頂紅。
邀月醉良宵，壽星卓立千年石。
尋芳迷曲徑，花影橫斜九裏香。
子媳早相知，同德同心密室。
嶽翁原舊友，有情有意明堂。
三陽開泰，駿馬馳騁創偉業。
一枝獨秀，海洋奇力鑄輝煌。
勤勞智慧是生財法寶。
科學信息爲致富良方。
萬點雨聲，是水是煙俱一幻。
千年秋意，如癡如醉已空虛。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
曉星入戶，千家心事夢沉吟。
落愛見坑，失菩提路。
解無爲法，出煩惱家。
五福臨門，五環旗映五星閃。
百川歸海，百載功成百姓歡。
寶殿重輝，梵語三千，漫渡慈雲開佛境。
大雄煥彩，禪機十萬，常施慧雨沐龍潭。
古今中外百樣菜，正宗原味。
東西南北八方客，品食聚緣。
孔孟堪齊，碩學鴻儒千古譽。
門牆大啓，春風化雨五賢堂。
城繞綠廊，美景醉了舒翼燕。
時逢鴻運，中原崛起領頭羊。
溪畔邀朋，有綠樹小橋，鮮花野雀。
山中訪友，陪白雲陣雨，峽谷清泉。
迎風冒雨，掃盡灰塵，職業無需評貴賤。
做事由心，推開世俗，竹笤頻舞寫文明。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
魚水同歡，擁政愛民處處親。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
憑山養眼，憑水養心，堪從妙境出塵。
團花簇錦，黃金寶地青銅府。
尚禮崇文，華夏祖源炎帝鄉。
鼎湖水秀，北嶺山明，望裏樓臺生遠韻。
古郡花香，新村林茂，畫中天地慶長春。
盛會引航，繼往開來揚特色。
春風給力，龍騰虎躍步新程。
重教尊師，一片丹心沾化雨。
篤學修業，滿園桃李坐春風。
執手早成空，莫倚樓頭，應知缺月依然在。
回眸恍似昨，常憑簾下，一任風霜獨自涼。
松月下、竹風間，根篙秋訊蛩催織。
蓼灘邊、梅驛外，湘桃花褪燕調雛。
等是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
長君折桂，次君採芹，足見名父之教。
議事精明，幹事貞固，難得先生其人。
尊祖敬宗，遵萬古聖賢禮樂。
修譜編志，序一家世代源流。
入我佛門，無凡無聖。
參其妙理，一葉一花。
千古燦人文，平添春色，一城彩溢溫馨畫。
萬民酬願景，遙想未來，四季光流夢幻詩。
大葉柔枝，滿簍生香飛翠雨。
柴門竹榻，一壺在手漾紅雲。
身在江湖，忍教浪起。
心憂日月，遂許雲開。
不慚於地，彰顯大觀，五龍口呼出豪氣。
無愧乎天，匡扶正義，二郎神喚起雄風。
千裏姻緣，然逢場作戲，奇門俠士。
一絲佛掛，敢入室操戈，特色漿糊。
舞雪回風，遙瞻冠裳連雲肅。
素車白馬，憑望山原鎖霧寒。
寂寞長更，誰彈夜曲邀新月。
相思小憶，雨奏晨風待晴天。
魂牽百姓油鹽柴米。
情系網民衣食住行。
撲簾嬌軟，隨馬輕盈，盡日東風吹柳絮。
照水有情，倚闌無緒，滿身香霧簇朝霞。
長風破浪，直掛雲帆，書海弄潮天地闊。
春雨知時，欣揮椽筆，人文立館畫圖新。
赤旗飄揚，萬裏江山一片紅。
社會和諧，華夏大地四季春。
西部貫通紅線，贊驚天大筆。
邊疆開拓錦程，迎動地長龍。
鵲噪窗臺，誰叫遠方來送喜。
鴻別樓閣，爾牽異地去傳音。
圖獻西河，藉林肇始丹青夢。
珠還合浦，植桂流連錦繡堂。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
和諧真偉大，以人爲本，廣施惠政惠千家。
時雨時暘，玉女銅宮皆有慶。
好人好事，橋蛟山虎總無驚。
辦公室辦公事，公事公辦。
推磨坊推磨方，磨方磨推。
神州第一花，舉世稱奇，九天六合分三合。
寰宇無雙品，引人入勝，百國千賓接萬賓。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
情催夢寐，意馬殷勤人靜時。
竹雨烹茗，不共世人爭得失。
松濤伴酒，莫將閒事系升沉。
鐵臂抹晨星，露彈草穗濃濃綠。
鑽機銜落日，風泛蘆花淡淡紅。
爭爲護盬，戰爲護盬，似雷霆震地，期福祉長存護萬民。
名士筆點名山，空靈幽遠。
詩家品題詩境，情趣盎然。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
乘醉聽簫鼓，那人舞影婆娑。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
火火紅紅，普天花雨笑顏開。
八載艱辛，抗戰救亡，昔日神州蒙劫難。
億人夢想，凝心聚力，如今盛世鑄輝煌。
昊天麗日，雲影波光舒畫卷。
仁政廉風，簫聲笛韻醉春暉。
掙錢過活，明明白白。
喝酒買單，搶搶爭爭。
羞言自古屬中華，此嶼已成七寸。
鐵腕如今爲上策，其勞永固千秋。
獨臥清宵，幽吟入夢誰輕喚。
微醒夜半，竹影橫窗我暗然。
雨落幽燕，偉人詞寫秦皇島。
豪情滿懷，老鬼出山筆底波。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
法紀嚴、作風好，一身正、兩袖清。
和諧旭照，普天同慶家家樂。
魅力港城，鶯歌燕舞日日新。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
春到古城，喜滿煤城，皴染福城融畫境。
安全採礦，信誠治礦，廣開富礦聚財源。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
聯花半束，萬方文友盡聞香。
顥氣拱玄宮，廣樂鈞天，非大帝安居此地。
名山弘道脈，元機妙語，唯清心乃見其門。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
小雛存夢想，花紅豔景，且觀鴻雁上青天。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
三更香夢，明月溫存遊子親。
民意爲先，建設和諧新稅務。
公心在上，稱量幸福好時光。
紫燕銜春，靈羊勁舞清平樂。
金鶯序曲，喜鵲高歌快活年。
三十年蹈厲奮揚，聚文膽聯心，際會風雲張大纛。
兩行語傳薪流韻，看筆歌墨舞，快然詩酒賀金秋。
三月春華，五秩秋實，走來大路風光好。
一人事跡，九州榜樣，樹立多年旗幟紅。
千佛莊嚴，澤敷天地。
萬山錦繡，道貫古今。
野渡無人，舟橫碧水空留趣。
荒郊有景，草襯鮮花亦惹情。
字數相同，源自桃符清代盛。
文詞對仗，講求格律古今傳。
進宗廟門，當盡兒孫孝道。
衍雲礽緒，思貽父母令名。
發展促和諧，玉蕊一枝馨四海。
文明舒錦繡，春風萬裏靚三門。
治病救人，開方須謹慎。
靈丹濟世，用藥莫粗心。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
悄聆夜雨，柳岸鳴蛙夏韻新。
朝響千鷗聚，更攜聲勢穿林去。
碧痕一棹歸，總帶清涼入眼來。
廉石壓艙，北鬥導航，追夢潮頭舟自穩。
民生爲本，中興在望，擎天柱下道尤寬。
盡力盡責，振興經濟領頭雁。
全心全意，服務人民孺子牛。
國恥遇中秋，明月宿仇悲復喜。
家圓託盛世，鮮花美酒醒還憂。
不必尋幽訪古，江月之間，自成風物。
何妨率性題詩？張生以外，別有文章。
人世有災黎，披菩薩心腸，且喜精魂留赤縣。
古今多冤獄，看森嚴氣象，何妨俯首叩青天。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
鴛夢終成遺夢，嗟今日，青鬢早衰已白頭。
頻舉羊毫，九州巧繪和諧畫。
再騰馬步，百姓欣奔錦繡程。
百歲慶期頤，正彩帨懸時，婺星明候。
九如歌日月，祝靈娥不老，王母長生。
爲誰一諾？癡心到青山白首，逝水斷流。
花海花鄉，萬頃風花香四序。
月都月夜，一橋水月冠八方。
誠心爲民，德植民懷，民心所向民無怨。
奮力強國，仁高國格，國力提升國有威。
一氣化三清，玄功妙運參動靜。
五行生萬象，大道無爲任逍遙。
登亭縱意，攬眼前風景。
入室寧神，滌心上塵埃。
元結無端，憑甚築廬湘水畔。
魯公多事，不應提筆大唐帖。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
飛花飄逸，心清似水夢無痕。
神洞臥虎，威震天下。
龍口淌金，惠及民生。
面對高人，我與青山同起立。
臀聯矮凳，鍋熬綠豆解三伏。
紫鳳琴瑟，堂前鶴老椿萱茂。
玉閣書詩，窗外松青蘭菊馨。
古律古聲，常吟常賞。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
縣景合一，美好家園迎盛會。
幹羣同力，和諧生態透真情。
縱使才高，開顱宰相難如意。
卅年躁動，嶽不羣蔣皆死。
百日維新，康有爲袁未停。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
五旬生子，長孫又生長孫兒。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
庭前梅竹，自以清虛鑑品行。
有鳳來翔，龍瑞漸多，不想是蓬萊別墅。
爲民興建，鄉情深厚，已然成福壽仙居。
練觔代屯兵，儉圖克厚嚴國防。
留言訓後嗣，永保清廉樹家風。
大局爲天，致富休忘納稅。
小康是本，強邦應快扶貧。
馬馳追夢，四新寧夏迎春景。
龍舞興邦，連喜中華拓錦程。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
白發三千丈，不負樽前八鬥才。
利劍本無情，削鐵如泥，鏨斷情絲從此了。
浮生原是夢，飛花若雨，依稀夢境自成空。
駿業收官，捷傳萬馬。
春風發軔，福報三羊。
兄有小雷霆，嘗以神幽說世事，一笑一談知己在。
我執春詩句，問如來文法關系，參禪參筆自然同。
玉濺珠飛，腳邊流轉千奇水。
斧裁劍削，頭上劈開一線天。
勝地盡佳山，座座青山都醉容。
德江皆好水，條條綠水可煎茶。
入口好鮮香，嘗餚中妙品。
進門多樸雅，賞店內新風。
央行降息，調控及時，提升經濟憂愁少。
政策惠民，市場得益，展望未來利好多。
空間量角定方正，尚需執矩。
平面畫圓關曲直，總要用規。
世外桃源，風帶香馨掠山過。
人間仙境，雨搖花影拂水來。
時代前行，民主主民民可主。
人心歡快，自由由自自能由。
了悟禪佛，黃卷青燈修正果。
因緣世事，遠山近水寄慈心。
水鄉太極，四季燻風蒸歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
霜侵闊葉，片片著新痕。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
玉人在抱，滿面春風足下癡。
守淨土一方，除暴安良匡社稷。
辨真情萬點，驅邪扶正固長城。
長長太子生涯，謹語慎行，猶如美玉埋塵土。
短短帝王歲月，革新除舊，恰似流星劃夜空。
燕舞鶯歌，喜盈大地。
桃歡李笑，春滿校園。
總結過去，成就斐然，奠定湖濱千載業。
展望未來，前途光大，力爭虢國萬年春。
自古英雄年少時，偷雞摸狗亂打架。
而今靚婦夜深刻，酒綠燈紅才高興。
酒綠燈紅，最要寧神定志。
名輕利淡，方能抱樸歸真。
哲嗣盡知名，武達文通，爭羨長才看倚馬。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
亮亮堂堂，全城夜景水中遊。
全球轟動，時代英豪三攬月。
四海沸騰，中華兒女再揚眉。
七子傳神，文藻千秋盛。
八方頌賦，雄風一脈承。
文明行事，必成大事。
誠信待人，將是賢人。
上下協，爭福社會同出力。
朝夕奮，確保民生共建功。
洗去泥巴，夜晚牛哥寫博客。
除清汗味，銀屏田嫂做嘉賓。
故裏派鄉親，廣宇頻巡，太空繼訪，不日蟾宮排寂寞。
嫦娥抒舞袖，吳剛備酒，玉兔潔庭，屆時華裔聚輝煌。
琢玉雕龍，鳳舞條山生綠意。
治河效禹，魚翔涑水漱清流。
一點凝煙，往事成塵風回首。
半簾舊夢，笙歌落處月辭樓。
少林寺丈二和尚--武漢。
玄妙觀小三跑堂--蘇州。
創神州偉業，功大如山垂萬代。
開盛世先河，恩深似海惠千秋。
秉一枝筆，爲人間求福。
喝幾杯酒，替天地行威。
羊羔跪乳，祈盼神州同富庶。
猴崽戲春，歡歌華夏共繁榮。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
清風撲面，幾聲樂曲伴金鶯。
貨物盈千，只欠真槍奉客。
價錢不二，並無光棍欺人。
中秋二度，菊桂飄香十裏。
佳偶雙成，夫妻好合百年。
瑤琴試奏流泉，簾卷青樓，佔得東風早。
鼓笛相催清夜，聲繞碧山，飛去晚雲留。
雲卷雲舒，天外彩虹羞黛色。
晝長晝短，湖邊稔葦亮白頭。
立足中原，面向中華，才筆千枝開錦運。
共襄盛舉，歌吟盛世，聯花萬朵繪春光。
公乃名流，明月一彎行百步。
我爲過客，古詩二首詠千秋。
玉佛笑盈盈，樂向人間施福祉。
金剛威赫赫，匡扶法界護安寧。
震象難識，堪輿不過和爲貴。
之乎易辨，顯學全憑才自奇。
樹影橫斜，魚遊枝頭鴉宿浪。
星光閃爍，月落嶺背兔尋窩。
瀾滄堂裏，無風亦有墨香送。
杜草廬間，猛志自在書中藏。
萬裏片時即到，交通發達。
十洲皆可視收，物質文明。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
荊棘遍嶺，路絕鬼見愁。
登臨便是仙，瞰水色如煙，流碧千重連渤海。
嘯傲原非夢，駕心舟載韻，乘風萬裏向蓬萊。
地造天生，三水匯流如武漢。
男耕女織，一城高聳是新津。
開闢稅源，財似造山千簣少。
暢通渠道，物隨人意八方流。
盛世千山紅，祖國揚鞭已躍馬。
新春萬裏豔，人民折桂再騰龍。
尊重知識，開發人力，錦繡白城滋澍雨。
廣施善舉，着眼民生，和諧古邑布春風。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
暢暢酣酣，一腔豪氣筆端流。
若有此經，則爲是塔。
但離諸相，即見如來。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
沉吟柳色，相酬月下鯉聽泉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此情當足矣，鄉音自可暖人心。
舟移岸駛，妄心不斷。
面皺神昏，見性是常。
土家風味，頻添雅趣。
醇酒清香，自有知音。
壁壘一新，聿成大廈。
門牆三樂，廣育英才。
身在天圓，試問誰邀雲外月。
心儀太白，暢言我是酒中仙。
明日棟梁，同圓中國夢。
今朝學子，共繪師大藍。
妙手回春，笑黃岐有術。
歪詩惑衆，知智叟無心。
清梅傲綻鬥霜雪，焉用護花使。
桃李芬芳赴徵程，還謝鋪路人。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
花遲燕寺冷，遙飛一盞當招魂。
長笛一聲，吹起相思，誰共家山千裏外。
輕舟無系，困來懶散，不知月色幾江同。
小樓曉日飛光，鳳管雍容，雁箏清切。
簾影搖花亭午，蜂衙乍散，燕壘初營。
農運亨通，國運亨通，更看和諧新氣象。
行情穩定，民情穩定，同歌盛世好春光。
客至如家，常來常往皆因愛。
情交似友，樂問樂談總是緣。
世事如棋，一着關勝負。
時局似陣，每部較高低。
以天下興亡爲己任。
將個人死活置旁邊。
祖公宗德，福壽萬古。
子承孫繼，忠孝千秋。
晴空萬裏，歌嘯長廊山和韻。
靜夜三更，耳聽美樂夢縈香。
鵲上瓊枝，壯麗河山騰紫氣。
邦頒玉律，和諧社會唱新聲。
從政無私，心系黎民肩日月。
爲官有道，胸懷社稷普春秋。
又要春色，來到芳樽，酒意韶光相借好。
濃染吟毫，偷題醉袖，歡聲喜氣逐時新。
遊湘域名都，得仁福和美。
赴房交盛宴，品山水洲城。
報國忠心，拂去硝煙身影俏。
爲民敬業，掀開烈史面容親。
往復忽忘，身羈半夢。
憂歡不起，心赴無垠。
衛尚先賢，巧手匠心陶古韻。
明昭後世，奇工妙藝著新章。
田園好建，憑國策和風，民生諧雨。
願景常新，有資源後盾，保障先行。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
東風榮八皖，小康日子嫩生生。
金風送爽，人壽年豐常愜意。
峯葉映輝，善行厚德自開心。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
青山易老，大浪流東，白發三千且息心。
朱戶又開，數階梨雨幾叢蝶。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
竹葉青醇香，女兒紅妝豔。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
官從牧令起家，臶歷監司，黃歇故墟頌餘愛。
居有園林之勝，每來便坐，碧蘿新茗佐清談。
我自蘊芬芳，風中少許偏成醉。
人皆說嫵媚，瓶裏一枝也是春。
蜂星飛語，笑臉浮雲，一行短信十分暖。
鴻雁傳情，鈴聲添彩，滿目晴光幾許新。
花香入體，禪心又惹紅塵夢。
明月盈窗，靈藥可醫碧海情。
逢惠政，運良謀，好趁春光開錦路。
得天時，居地利，更憑信義聚人和。
玉燭生輝，喜兆千秋鸞凰。
銀燈結彩，祥言百代鴛鴦。
錦繡河山，黨肇堯天新運。
弦歌夏甸，民心舜日清平。
混沌茫茫，大羅天，三清主宰。
乾坤朗朗，太平道，萬世經營。
大業有望，東風習習送冬去。
氣象更新，紅日彤彤迎春來。
是有緣人，下山也許回頭望。
非無奈事，上路不妨放膽行。
蘸改革春潮，妙筆生花書順義。
融文明神韻，和風譜曲頌中華。
赤壁吊當年，問千古英雄安在。
青山留勝跡，看四時風物常新。
是耶、非耶？千秋故事由人說。
功也、過也？一代漕官任史評。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
情激一代，風威八面，喜慶龍邦步步興。
學究天人，只曾博文章一第。
才堪公輔，僅試官丞倅三年。
順應天人，綠染千山翠。
保全環境，情系萬代春。
奴手爲拏，此後莫拏奴手。
人言是信，從今無信人言。
金牛辭歲，數字東勝點點亮。
瑞虎迎春，文明小城樣樣新。
水碧天藍，錦繡湖濱，三秩建區描畫境。
風清氣正，和諧古虢，一心逐夢上層樓。
格物致知，窮天下之理。
含英咀華，品萬世流芳。
快意春風，將岐山剪綠。
熱情轉鼓，把國運擂紅。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同千古。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
天染錦江，花紅四季蝶飛畫。
人傾魅力，雨綠一廊我上心。
金飾孤峯，百業興遠超百業。
財肥後土，萬榮富裕豈萬榮。
萬物同源，都是土生土長。
衆人共地，當然天爺天娘。
淇水煙波，半含春色。
太行松雪，映出青天。
執手問玲瓏，前身可是絳珠草。
凝眸同繾綣，來世還尋彼岸花。
坐上臺高官高臺上坐。
擊中靶賽客賽靶中擊。
人到窮途，想一想鹹亨酒肆。
客居上海，集多集雜作文章。
花對花，柳對柳。
宮是宮，商是商。
天趣天然，天宮天仙子，天地增色。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
聖德醍醐，花滌紅藥省。
帝光糺縵，日麗紫微天。
蓮座起祥雲，千手千身開覺路。
楊枝凝玉露，一瓶一鉢濟蒼生。
胸富五車書，唯有石牀公可臥。
枕留千載夢，未逢詩伯我何吟。
戶樞不蠹，流水不污，活動自如人自壽。
爲者常成，旅家常至，思維彌密日彌長。
跨越時空，雖石柱難尋，陝邑昌隆思召伯。
評談政治，有詩經可讀，甘棠馥鬱沐周風。
唾沫可星，閃閃閃。
吳牛喘月，呼呼呼。
植樹造林，綠色江山春不老。
上天入地，尖端科技力無窮。
福備箕疇，樽開北海。
年豐杖國，詩頌南山。
車水馬龍，鳳城似錦。
燕語鶯歌，雪野皆春。
君真酒狂，曾罵田蚡座上客。
我自腹痛，忍停魏武墓前車。
繞月金星，畫圓千古夢。
飛天青鳥，唱熱萬年情。
物產豐饒，鯉鱔聞名，招商活鎮施良策。
春風浩蕩，詩聯載道，致富脫貧奔小康。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
玉兔飄丹，秋色盈空。
避秦亂休問，世家本屬晉時人。
雲中洞窟多，北魏禮佛聲勢大。
岡上石雕美，西天造像色空同。
十年校慶，桃李萬家都入畫。
一生心血，桑麻百裏盡成蔭。
病恐膏肓，治標難治本。
人非聖哲，求好莫求全。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
馬背吟詩，清流躍雀催路人。
惟大擔當人，方如此成仙作祖。
是真修煉客，好學他濟世佑民。
不作公卿，非無福命都源懶。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
暗香盈羅袖，消魂夢裏幾人醒。
平淡才是真，溫柔鄉中唯君知。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
碧雲天時，無際碧雲碧如菊。
致富有方，民富家家樂。
以和爲貴，人和事事興。
帝有恩言，下詔特增科舉額。
士先器識，憐才無負相臣心。
佛殿巍峨，金相斑斕，紺宇琳宮輝七寶。
梵香繚繞，玉容璀璨，慈雲法雨散千華。
品茶或淡或濃，回味綿長才好。
交友宜真宜雅，知音默契最佳。
以地爲根，田疇煥彩千家樂。
憑糧致富，稻谷飄香萬象新。
詩酒竟相傳，笑當年攜月登臨，便飲盡杯中滄海。
布衣難再得，縱無數凌雲高詠，誰喚醒眼底江山。
得失何妨，入池盡是沉浮客。
軒昂有致，進戶都無摭掩人。
燕趙春來早，惠政揮毫書錦卷。
太行氣象新，金猴送福入桃源。
瀛島蓬萊，綠衣勤送春風至。
魚書雁字，青鳥頻傳花信來。
燈節點亮節能燈，節約成亮點。
歌賽開鑼賽山歌，賽手把鑼開。
蟲吞詞賦枉勞心，胸無點墨。
風數書頁白過眼，目認一空。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
燕語呢喃，鶯聲婉轉，詩詞數首意纏綿。
隔水看花，空有清香難潤筆。
圍爐煮酒，豈無塊壘好題襟。
燕趙羣峯哭，慨元曲大師仙遊，誰個重任繼承者。
京津各地淚，嘆聯壇巨匠隕落，我儕應當播火人。
黌園雅韻，處處平平仄仄。
古坳新村，時時火火紅紅。
半壁插雲，雙峯倚漢，矗立天門觀曙色。
一輪出海，萬丈騰空，照明寰宇蕩金輝。
科技領新潮，千畝谷流金，香甜日子。
名牌持盛譽，滿村人笑靨，幸福農家。
此皆東土真傳，黃綾包上。
曾是西天梵卷，白馬馱來。
是否人生，生生滅滅。
依然野渡，渡渡行行。
蝸居幾尺，呼明月夢遊，來懸羈客封侯印。
登上圍山，靈羊踏雪邀春至。
飛回瀏水，紫燕銜泥築夢新。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
紅葉抒情、金溪寫意，吟成畲寨自由詩。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
一票難找，性急無奈家勿回。
千載漢宮昌日影，上林賦夢。
一簾清風斂月魂，陋室銘心。
九河畔水流有意，滋綠色叢生，節節拔來津衛岸。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
海納百川，有容乃大。
壁立千仞，無欲則剛。
偉業擷春，高山茶樹千年秀。
禪心築夢，天井蘆溪一品紅。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
月簫三弄，情愁漸淡曲猶佳。
問道靈山，路轉峯回人勵志。
參禪寶剎，花明柳暗自開懷。
最憶小平親，苦尋小道遺蹤杳。
共吟春色好，細數春天故事多。
貪欲樂人，惟利是圖而有悔。
信因果者，制心不犯即無憂。
植樹造林，山添秀色。
開渠興堰，水泛春潮。
四海尊師，大灣水暖培桃李。
百年重教，小學書香育棟梁。
山歡水笑，鄉村安樂新年好。
燕舞鶯歌，社會和諧喜事多。
樓頭啓彩鈴，軍嫂醉聽邊塞曲。
月下接微信，兵哥喜賞故鄉春。
徵依法，管依法，稅收點點歸金庫。
取於民，用於民，春雨絲絲潤漆園。
傑閣鎖長江，石挽驚濤安鄂渚。
堅磯迎旭日，龍蟠勝境護吳都。
伸手可捫，百尺山亭九霄月。
放眸即取，萬家城廓半江煙。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
觀花獨步，一塵明月我尋香。
戲裏須臾，演古鎮千秋故事。
臺中咫尺，納巴人萬種風情。
雲卷楚山頭，出翠翠青青圖畫。
風吹湘水面，成重重疊疊文章。
本色經千秋未改，英雄壯古城，歷史人文凝厚重。
名聲在一國傳揚，大業成豪氣，風華盛景溢芬芳。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
象湖映月，梅嶺披霞，千重麗景自清奇。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
屑玉拋飛，白雪猶憐絡繹香。
對天對地傳承使命，萬業高歌發展風。
白泉浮傑閣，山邊雲影鳳凰翼。
綠水擁重樓，塞外春光敕勒歌。
溪畔聽琴，松邊觀弈，更許閒情酌月。
樓臺把酒，竹下臨風，多餘醉眼問花。
梅開庾嶺，冬增瑰彩。
初攀丹桂，娥入月宮。
字泣鬼神，先生留典範。
筆驚風雨，後世仰高名。
滄海波平，百島漁豐，半屏山色分南北。
民風頌永，千秋德盛，天後神功自古今。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
霧氣蛟龍，龍吟渤海，海闊容來一片天。
天公資仁德，看流水春風，處處真如玄妙境。
寶相現莊嚴，得名山福地，時時清淨證禪心。
問何人績偉功豐，稱爆竹祖師，廟壇香火千秋盛。
喜此地財興業旺，承正宗技藝，花炮名鄉萬裏傳。
苦海茫茫，命運難酬失意客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
長龍起舞，清風協奏，陸君永夜月光謠。
文海漫遊，愧無雅韻酬知己。
書山解惑，幸有儒風惠子孫。
吟壇老將，良操美德千秋頌。
絳帳名師，亮節高風萬古傳。
禮贊贛鄱，旗揚江右開一派。
推敲平仄，情注筆端寫萬家。
山川豪氣，元龍高臥。
英靈遐想，仙鶴常遊。
墨海留芳，折桂凌雲魁彥志。
聯壇聚友，領航破浪大河風。
青苔滑杖，竹翠溼衣，半山鳥語疊成句。
白雲絆足，花香撲面，一路泉聲喚醒春。
二豎居膏肓作祟，心癢最難醫，好改人聯原是疾。
一言發肺腑開誠，肉麻差可治，毋誇己對並非憨。
國鄒看世紀，獨有靈驗修信彩。
始刺人間另，無一變色成鴻恩。
將醋和糖，酸也是它，甜也是它，到底酸甜人自品。
嘆情共愛，悲出於此，喜出於此，原來悲喜已獨嘗。
將軍乃布衣，碧血染徵衣，風雲叱吒千山壯。
烽火燃豪氣，硝煙彰正氣，兵馬縱橫萬水雄。
親愛精誠，不忘祈禱。
戀懷團結，尤要讀經。
積少成多，點點滴滴財水滾。
天時地利，方方面面稅源通。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
地當琴體河成弦，哪個能彈。
走馬觀花，相交桃花運。
聞雞起舞，共結鳳舞緣。
君子喻於義，小人喻於利。
行遠必自邇，登高必自卑。
小康闊步，民歌民樂民心順。
大業生輝，國富國強國運昌。
太暉觀，玄廟觀，觀觀璀璨奪目。
江津湖，海子湖，湖湖碧波爭春。
溪頭煮月，溪尾蒸雲，玉溪猶帶蘆溪韻。
井上添花，井中瀉銀，龍井可知天井紅。
文明城市，碧水藍天增畫意。
和諧家園，青山綠地動詩情。
一凳一杆，水秀山青添意趣。
半眠半醒，心平氣靜釣秋池。
春月眷新亭，燈火一城圓夙夢。
秋山憑古塔，風霜千載入長河。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
庭前綠柏搖，院中荷葉茂，醉醒黃鸝唱夏巢。
造福於枌榆爲最，猿鶴化一朝，萬家哀淚隨漣水。
立言較德功尤多，龍蛇厄千古，瓣香心事吊少微。
有子有孫，都成名進士。
多福多壽，是謂太夫人。
塔輝汾水，窟壯龍山，文化奇香燻富路。
地漾清風，天騰朗日，城鄉妙曲奏和弦。
楹萃三門，峽上旌旗今曜彩。
聯開一鑑，源頭活水總騰芳。
凝心聚力，旗幟飛揚，黨領中國追夢想。
勤政愛民，襟懷坦蕩，我憑赤膽寫忠誠。
三壺景象駐恆春，扣砌環迎瑾戩谷。
六幕光華徵復旦，彤宸茂集繁祺祥。
遊廠甸，宣南文化藏古韻。
逛蓮池，日下民俗鬧新春。
月滿西樓，心弦又被誰撥動。
荷撐蛙鼓，藕徑常因水沉浮。
三吳選佛場，此地居然新結構。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
四時八節整周年，年年如意。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
嶽色河聲，廿年平仄輝煌路。
耕聯播對，五屆替交燦爛春。
電光閃耀，九州處處輝煌景。
銀汗點明，百姓家家富麗燈。
廊回九曲，客道蜿蜒通世界。
源溯千秋，宗風丕振蔚人龍。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
喜洋洋，情切切，心無旁騖敬親茶。
風敲竹葉，曲奏和諧風拂面。
雨嘯梅花，聯歌惠政雨梳心。
讓山水沐香，神清氣爽人長壽。
給城鄉披綠，虎躍龍騰國永春。
佛斷因緣，還卿一鉢相思淚。
道出寧靜，授我七顆返本珠。
小康路上，精神抖擻。
新寨門前，意氣風發。
紅牆綠瓦，十年樹木，莘莘學子書聲朗。
碧天黃葉，百載育人，代代基業桃李芳。
觀松賞竹，心如止水。
浴足濯纓，意在超然。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
綠窗靜靜，筆端淡墨新花。
魚貫而來，彩浪翻飛諧宋韻。
溪流以曲，紫雲舒卷帶天風。
巨手兩只緊握，翻過辛酸歷史。
汾水演千年絕唱，割股奉親，守墓報恩，仁慈本是彰天性。
呂梁揚萬裏春風，深情大愛，寬懷厚德，孝義自能作地名。
雄心幹勁，當求氣吞宇宙。
飽識全能，還需學貫中西。
半坡竹響，薦馨燃燭，回眸處，猶只影迷離煙霧、悵惘無言。
左江右岸，可找上下店。
西貢東頭，爲尋南北行。
一川雄壯，幾度起浮，匯成千古精神，九回盡顯東方美。
萬裏路途，數番風雨，記下全程感動，四海便知北國春。
聞漫泉綠水，清洗明園掛練千秋恨。
謁雙塔晨輝，聆聽碧血薦賢萬古鍾。
五秩滄桑，歲月流馨，欣說春天故事。
廿年改革，江山織錦，暢吟時代新篇。
石鼓高閣，華夏文明收眼底。
廊橋長卷，陳倉歷史印心頭。
色相付春風，豔骨且隨櫻瓣瘦。
袈裟藏烈火，禪心一任美人煎。
黨引新程，再創人間偉績。
國施惠政，同謀四化宏圖。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
鶴慶乾酒，入夢尚留一段香。
白裏透紅，美人膚淺。
老時發傻，智者腦殘。
大道本通衢，出門無奈恨車堵。
長虹能接嶺，穿谷不須繞路行。
飲水思源，九旬玉露滋華夏。
捧心向黨，十億金葵仰太陽。
氣宇軒昂，堪稱君子。
秋風颯爽，宜賞黃菊。
月圓月缺，風霜雨雪憑誰變。
潮落潮生，詩酒花茶任你嘗。
鴻圖展處，大廈摩天飛笑語。
盛業興時，小康把酒醉新春。
筆吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
峯昭日月，千重秀色燦堯天。
長河蕩月，波光萬裏羣峯渡。
綠水含煙，星鬥千宮一枕涼。
聖德參天，恩波萬裏。
安瀾救世，祀典千秋。
巨掌擎天，盆海巾雲湔日月。
雄姿拔地，梳風脂雨理山河。
化雨無私，爲國育才榮冠校。
摩雲有志，潛心向學著華章。
瑞雪迎春，八駿宏圖承好運。
鐵人指路，千秋偉業步新程。
水殿風來，冷香飛上詩句。
空江月墮，夢魂欲渡蒼茫。
慈眉長笑，笑迎天下有緣人。
喜鵲鬧春，事事如意。
紅梅賀歲，年年吉祥。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
經風沐雨，留存半蔞舊箋。
華夏九州，奧運健兒顯風採。
勇者至勝，五環情滿金杯好。
無仁無愛，何來拜我。
有信有誠，好去做人。
祥瑞迎門，樂無止境。
牛羊滿圈，喜不勝收。
含大唐風韻，一門錦繡壯名城，宮闕珍藏千古史。
光中國禮儀，百族和諧歌盛世，秦川洋溢萬家春。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
海邊紅樹，消潮護岸正亦忙。
九域呈祥，三農共富。
五中開泰，六合同春。
精研諸史，縱觀歷代聖賢事。
自由我心，斜睨紅塵白眼狼。
筆尖敷墨，誰分筆墨、墨墨。
黃閣誤承恩，嘆此日經綸，辜負了金甌玉鉉。
青山頻入夢，留衰年精力，準備著竹杖芒鞋。
燕舞翩翩，笑語寒門成富戶。
溪鳴汩汩，歡歌古寨變新城。
西遞多嬌，山川盡美，春在桃花源裏醉。
世遺奪目，風物獨殊，客於村落畫中遊。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
植梅牧鶴，贏來萬古清名。
新糧入庫，朝夕勞碌。
龍口奪食，分秒必爭。
正直無私，嘔心瀝血爲革命。
廉政礪己，竭力殫精振楚湘。
鳴琴嚼蕊夜闌珊，千年一夢。
祈天焚香情難已，漏滴五更。
新班子，繼往開來興國業。
小龍年，奔康致富旺家財。
七夕出奇招，學生攜店主，免費開房成好事。
一朝圓美夢，織女會牛郎，愉快度假訴離情。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
杜公望嶽，聖嘆絕頂有達夫。
勝攬三河，揮斷浮雲舒望眼。
情歸一盞，邀來明月醉吟懷。
禪在平常，喫飯穿衣無不是。
心存狹隘，求神拜佛也徒勞。
幾世情緣，不負相思引。
萬般無奈，且行獨木橋。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
渠內閒遊，青蛙亦喜旱情消。
汗血名駒，起足已存千裏志。
員吭仙鶴，臺頭便徹九皋聲。
居此構詩家客家，鄰烏燕青苔，牆壁摩挲滋月影。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
統開西蜀，尚留遺像清高。
苦煞離人，灞橋柳樹成光棍。
笑癲遊客，莽漢張飛變美眉。
觀洞窟，賞石碑，感悟古今癡勝景。
醉松濤，迷雲海，寄情山水遠塵囂。
臨皋春曉，千裏煙波千裏夢。
玉案梅香，一簾月影一簾詩。
悵望高風，尤復龐公陳跡。
空懷舊雨，徒存範蠢遺書。
眸如秋水，風情萬種。
黛似春山，媚態千重。
雲海可觀，志向光明頂。
禪林靜坐，神臻極樂天。
明月清風一夢癡，念仙袂飄飄，餘思每作飛天想。
紅塵碧落千年嘆，縱流光漫漫，別戀依然入骨深。
聚力凝心，促皋蘭秀美。
爍今震古，迎文化繁榮。
卯歲展宏圖，五湖四海歌大有。
辰年逢盛世，千村萬戶講文明。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三秋秋夜靜，遙牽華裔倍思鄉。
大手綢繆，重開境界前程遠。
河風激蕩，更上層樓品位高。
物品安全，流動迅速。
豪情壯志，翔鵬四方。
會址猶存，決策永更中國史。
羊毫高舉，侗鄉喜繪小康春。
仰砥柱撐於雲表，但願觀光來客，立成萬樹甘棠。
善政賢能，致富引蓮，百畝荷花開勝境。
鍾靈毓秀，採風觀景，一溪碧水帶詩情。
老鴉踏斷老椏枝，鴉飛枝落。
仙鶴歸來仙壑澗，鶴唳澗鳴。
廣布仁心，折肱三度苦。
精研妙術，着意百家長。
妙手起沉痾，不離架上回春藥。
愛心融善業，堪仰堂中濟世人。
實幹興邦，傳播正能量。
空談誤國，制止歪作爲。
笑話歡歌，福臨四海。
和風諧雨，春滿九州。
簡政放權，更近民心一公裏。
恤孤撫獨，再添肉食十市斤。
普天供應，大阿羅漢。
都率方廣，來住歸元。
盛世盛舉多，捷報三傳同祝酒。
馬年馬步疾，神州百業競飛歌。
佯狂放浪試荒唐，糊塗也好。
偉岸高標如假設，橫豎不行。
清心步樂園，水韻春風同浣秀。
妙手妝仙境，燈光花色共爭妍。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
牙牀松散，徒靡惠意三分。
好景蘇杭，日出江花紅勝火。
嚴寒隴蜀，冬來嶺雪白如荼。
旭日照長淮，喜看春梅花正豔。
祥龍臨大地，欣觀甘雨點新年。
衆僧舍家，乃萬緣俱舍。
一佛成道，而十界皆成。
萬國山川，組成錦繡。
四時花草，織就文章。
唱時代強音，濱港競風流，百業俱榮歌特色。
抒雄心壯志，沙門鋪錦繡，三旬崛起繪宏圖。
雪白冰清，才稱四傑。
歲飢散粟，利濟衆生。
法不健全，縱是包公難鐵面。
行能約束，雖非海瑞亦青天。
長空展翼，亦妙，展藝長空，妙中求妙。
指點望中，並起羣山誰可馭。
風雲足下，一呼萬象俱來投。
才路廣闢，激揚九州生氣。
國門大開，吐納四海浪潮。
你也擠，我也擠，此處幾何立腳地。
好且看，歹且看，大家都有下臺時。
社會和諧，最是新村能體現。
國家強盛，全憑政策見英明。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
雲消霧散，蘇武望鄉見敕書。
梅主登基，傳旨召回春萬裏。
天孫奉命，弄梭織就錦千機。
喀左聯鄉，朝陽聯市。
十軍之譽，卅省之魁。
孝行天下，太平盛世千秋願。
龍舞人間，華夏新風萬裏春。
全真布道，松風尚在。
萬客尋幽，竹韻猶存。
水碧天藍，一池星月。
風和日麗，滿網金銀。
家富人喜，順如流水。
時言樂笑，穆若春風。
古今典範都江堰，千秋福祉。
天地奇觀大三峽，萬裏春光。
手攜子晉，肩拍洪崖，物外煙霞供嘯詠。
詩似白星，貌如聃老，胸中邱壑自生涼。
供一爐香，且把神靈籠絡。
燒幾卷紙，還請鬼怪避開。
闢地開天，轉乾坤，四海清，業勳著環瀛。
達人知命，乃篤修己德，德彌高，品彌清。
馬蹄蹈雪，寒梅吐笑揚福氣。
羊角挑燈，暖柳搖姿曳夢甜。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
武嬴政局，六國歸從秦始皇。
萬境本閒，惟人自鬧。
千言尚少，此聯難對。
集天時地利人和，卓越匠心春不老。
盈紫氣詩魂琴韻，旺年鴻運福無邊。
城仿大明，似明非明，不看怎能明了。
話說古懂，難懂易懂，光聽未必懂得。
名傳鄉裏，樹一世家風，人賢德劭。
筆寫詩聯，灑兩行墨韻，淺唱低吟。
百位將軍，七萬英雄，每憶三更頻入夢。
億株烏桕，千山紅葉，常遊幾步一回頭。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
書翁氣慨，斟句酌詞敲雅詩。
客湧春潮，浪花是幸福笑臉。
站多和韻，腳步踏歡快節拍。
一漁兩稻，興農歌改革。
百犢千羊，牧社創和諧。
民樂小康，看眼前盡是舒心事。
國臻大治，聽耳畔常聞頌黨聲。
海陸同行，絲綢新路連天下。
城鄉並進，華夏前程入畫中。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
福臨黎庶，家家人壽年豐。
慧業傳薪，千古禪林開福地。
大雄說法，九天花雨現慈航。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
雨蘇萬物，風和日麗九州興。
氣象大千，彩焰空虛撩鬥鬥。
迎春百合，花開富貴喜連連。
世事本無難，只怕吹牛拍馬屁。
商貨藏有假，謹防宰狗掛羊頭。
遊樂定然選北海，因地制宜。
九三年風雨兼程，紅船巧渡乾坤鼎盛。
取法自漢鍾離示下，除卻純陽醉領，何人到此識全真。
鳥語花香，泉縈一閣。
雲清日朗，龍舞九天。
餐廳激烈競爭，喫當注意。
陪室頻繁活動，價創新高。
庠序清音，八極蒼茫聞石鼓。
襟懷谷性，六旬磊落蹴文瀾。
請問來時，陌上梅花開未有。
可知夢裏，家鄉月色似從前。
你檢白，我檢黑，五顏寶石鋪灘上。
晴飛雪，陰飛絮，三面青山抱海灣。
廣大門板，八室升堂資後勁。
肇開運會，頂天立地紹前賢。
廟貌以新，神靈以安，慈庥永被新安裏。
豐財曰富，瑞惠曰順，福庇均叨富順鄉。
訪歙縣人家，古樸案前春落硯。
慕徽商宅院，清芬梅外墨添香。
繁體文言，句簡詞精達意。
邊緣風俗，語粗行魯絕情。
夢裏圍山，醉眼千幀生態畫。
心中聖境，抒懷萬首自然詩。
不揣其本，而齊其末。
適疲於西，又務於東。
地理荊州，三國馳名思淨土。
藏經寶塔，一堤舉佛讀金剛。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
公家布告，別看污染換金錢。
挾長江，吞太湖，魚化成龍追夢起。
試身手，興華夏，我能鋪錦踏春來。
龍騰黃浦，春風吹浪湧。
人樂盧灣，幸福踏歌來。
吉星高照，金雞又唱吉祥鳥。
雲雀曼歌，春韻勻敲雲水音。
利名奈何我，品如皎月古今明。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
難得君至，門蓬今始爲君開。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋臺遠望，搜索信息創品牌。
神州華夏，不可分離兩地。
炎黃子孫，終將團聚一堂。
所在爲雄，文彰彪炳。
及其從政，化洽剛柔。
創業興家，財源茂似三江水。
種田免稅，政策鮮如二月花。
紅杏在林，碧桃滿樹。
疏雨相過，清風與歸。
日麗西疆，萬裏鐵龍開富路。
春芳北國，九天神箭壯強邦。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
輕涼生月院，綠影婆娑金桂香。
春分秋分，晝夜不長不短。
一閏再閏，歲時無錯無差。
八榮八恥，擲地有聲，和諧社會新風拂。
一德一心，成功指日，錦繡中華特色興。
策定和親，功成漢室。
山待明月，光映關中。
彭澤飛歌，棉鄉開氣象。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
萬方參賽，千衆皆聯，三屆分程獨特獨專。
山銜玉鏡，波漾金霞，百丈古藤垂日月。
徑繞清風，艇分白浪，一池秋水補雲天。
金羊迎春，雙角開盛世。
駿馬辭歲，四蹄揚國威。
中原風朗，竹韻修身盈正氣。
民意花香，碧荷勵志戒貪心。
露天庭院，數學圖形無止境。
藤蔓雨槽，幾何曲線有牽連。
景秀花垣，大開畫境甲三楚。
瀑噴龍洞，疑是銀河落九天。
和隆旺戶，龍騰大海千秋盛。
睦育英才，鳳舞丹山萬代興。
虎嘯九州，添福添彩添歲月。
春回三晉，送喜送財送平安。
春光明媚，春意盎然，百花爭豔九州美。
節日歡歌，節期喜慶，萬馬奔騰十億欣。
江渚清浮，問尋一索系何處。
層林碧徹，想見萬山紅遍時。
與臨淄侯刎頸相交，詎知越俎代庖，逐鹿從龍投子錯。
相識於春，相悅於秋，修剪愛情紅豔豔。
互尊以禮，互容以事，耕耘幸福綠油油。
人號道人，畜生道、餓鬼道。
匠稱儒匠，君子儒、小犬儒。
錦瑟悽涼，瀟湘妃子千滴淚。
木魚熱鬧，古寺僧人百日經。
慷慨解囊，陽光萬裏無私照。
溫馨在抱，人世千秋報德音。
改來改去，難得對句。
察古察今，不少高人。
參禪悟道，老衲天天打坐。
在世爲人，大家處處用心。
邃館見丹心，到此者應增幾分骨氣。
遺篇銘壯志，學斯人須鼓萬裏雄風。
水上堪娛，泛舟垂釣焉無趣。
園中常樂，品茗弈棋可有閒。
福字暖心，情牽國粹千家夢。
春風拂面，馬躍徵途萬壟詩。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
黃犛牛，表犛牛，趕牛牛評爲評牛。
月白風清，鶴唳一聲山寂寂。
雲行雨布，龍飛萬裏海茫茫。
修德種因，法身圓妙。
水清月現，玉蓋尊嚴。
小酌三樽，夢懷酸苦於誰問。
高吟一闋，心有怨愁爲自嘲。
桂陽市中療貴恙，貴恙歸養。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
天下奇觀看盡，無過書本。
世間滋味嘗來，莫如菜根。
恨水東流，奈何作曲。
湘江北去，主席填詞。
殘陽似血秋色深，一只孤雁哀聲泣。
彎月如鉤柳青鬱，幾番相珍道緒情。
生決定信，起堅定行，發特定願。
以平常心，對日常事，做正常人。
呼風喚雨，風調雨順。
德火扶天，火煥天陽。
馬放塞邊，神遊天上。
士隱林下，命喪黃泉。
誓滅敵讎，海疆盡染英雄血。
勇當戰火，史志永存壯士名。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
紅梅花若海，送春哪若報春歡。
低首謝宣城，憑欄卻憶騎鯨客。
前身彭澤令，灑酒多招採藥翁。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學舊軍容。
龜從南海來，勝景頻招三島客。
山向中天聳，滿園競放四時花。
孝行長布，孝心長駐，憑孝道揚大愛。
仁德乃敦，仁義乃真，以仁風換文明。
威靈揚萬裏，喜瑞氣昭蘇，鳳山披綠。
俎豆祀千秋，祈和風蔚起，海宇升平。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
禾燃火烔金制鍬，鍬鍤爍爍閃秋光。
簾外春光，海棠經雨胭脂透。
樓前夜色，曉月穿雲碧玉香。
江湖十年，遺章入告九重泣。
寢門一慟，滄海橫流萬事非。
雅聚三臺，激情吟詠。
韻流四海，合力傳承。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
春水流芳，漁歌漾漾，停舟柳岸醉夕陽。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
柳垂更給夏增幽，怎可犯規。
東籬菊未英，三徑舊栽煙水外。
南國春如繡，萬家掩映翠微間。
翡翠谷中，情人橋畔觀羣玉。
鳳凰松下，獅子林前參半禪。
水出爲淵，蒸爲雨，泄爲川，萬頃畦畛資灌溉。
土聚成山，凝成翠，化成嵐，四方民物賴安康。
遂意滿庭芳，千紅萬紫朝朝豔。
心安永遇樂，異卉奇花日日新。
恢弘工業，旖旎湖山，九十裏襟連武漢。
燦爛青銅，奇瑰風物，三千年夢到西周。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
問山賒翠，禽語殷殷竹露新。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
照肝共膽，八方共創地球村。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
廉字中間無量德，講道德，修品德，一世功勳百代馨。
孟母三遷，教子終能名後世。
段公一笏，擊賊自得報當朝。
文文山，文山攻文文思湧。
柳柳州，柳州種柳柳成蔭。
芒鞋錫杖，風月鬼魅西天路。
布篋金經，娑羅佛光東土情。
參差絕壁，臥賞煙霞，不與子孫爭寸土。
落寞長風，喧頹歲月，閒同鷗鷺數千帆。
鎮口注儒風，詩賦輝煌千載景。
全區滋墨氣，聯鑲璀璨一囊珠。
有臣殉國忘身，東市朝衣，浙水三忠推老宿。
幾日懸門抉目，西師飲馬，燕雲千裏起胡塵。
心爲明鏡，斷案無私無畏。
法是天平，量刑不倚不偏。
金龍賀歲，借嵩嶽鍾聲千杵，與中州賜福。
紅日舉樽，傾黃河春訊萬重，爲祖國幹杯。
誨則不疲，樹人樹木三千士。
教而無類，培德培才七二賢。
如數家珍，廿四史從頭說起。
無雙國士，十三經倒背吟來。
變鳥飛天，天飛鳥變。
爲人在事，事在人爲。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
竹風梅韻，常沐堪得名士心。
女出東方，歷史從娜時改寫。
名馳世界，輝煌自李手開張。
海飛雲立，朝陽丹鳳引航出。
玉綴金鑲，唱晚漁舟滿載歸。
花雨春風，栽成萬物。
藥爐茶鼎，利濟世人。
取於民，用於民，民強國富春長在。
徵以法，交以法，法正規明福永臨。
強國策，富民策，試卷一張必解答。
且行且進，似錦前程迎奧運。
載舞載歌，如詩歲月頌和諧。
世事若鳴鑼，只爲銅多開口響。
人情同擊鼓，皆由皮厚發聲高。
冠蓋凌雲，藝術至高輕匠氣。
中西合璧，心靈獨任重操行。
嫦娥探月、龍裔抗災，軍民攜手驚天地。
上海會盟、羊城奪冠，黨政同心耀古今。
八法烹調，香盈鼎鼐。
丁方泛味，譽溢壺觴。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
刀雕玉石，鬼斧神工，藝術風格苦煉成。
蒼鬱棗園，一歲辛勤一歲獲。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
甘苦心自知，兩行文字傳雅韻。
肅清意長遠，一網英華萃馨香。
黨政英明，前程萬裏。
國家偉大，事業千秋。
讀經讀史，讀遍天下文獻。
修德修行，修成世間俊才。
南極星輝，斑聯玉樹。
北堂瑞靄，花發金萱。
鳳山梅水，一彈清酒桃源圃。
黔雨楚風，三顧紅塵美食街。
聽相聲、賞妙聯，掌聲不斷。
喫烤趣、品啤酒，樂趣無窮。
青絲輸白發，仍我我卿卿，是不負年華虛度。
硬骨勝柔腸，還風風雨雨，皆因爭家道長興。
沉睡七千年，猶溢彩流光，著稱骨器無雙寶。
縱觀三萬裏，雖雕龍刻鳳，難比中華第一針。
一柱擎天，磅礴氣勢衝天嘯。
兩心許夢，偉岸槐蔭助夢圓。
幫扶，情深似海春風暖。
自立，志壯如山氣象新。
入室不空，黃卷幾篇藏佛法。
喫茶亦渴，青燈一夜話禪宗。
九秩歷崢嶸，民擁錘鐮描特色。
八方鋪錦繡，國臻強富建殊勳。
追飛絮，逐輕風，弄塵鬥草將春戲。
倚芭蕉，傍山石，叫笑哀喧把體藏。
少不逢時，下邳垂綸聊受粲。
老猶遇主，磻溪罷釣即登車。
嘻嘻笑，笑嘻嘻，嘻嘻笑笑笑笑話。
句句聯，聯句句，句句聯聯聯聯楹。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
志謀邦國，草舍談心三國分。
大善標功，文昌聖地千秋運。
先賢立德，閣壯麻城百業圖。
城號釣魚，三江送水開巴塹。
寺名護國，孤嶂飛雲控蜀疆。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
門庭蕭瑟，愁時看月雪遮天。
融會教禪，照萬法圓融如鏡。
實修定慧，舉一心真實爲宗。
八項主張，山呼海應。
一番情意，雷動人歡。
做山水客，醉山水情，欣看黔地鄉村景。
觀刺梨花，品刺梨果，欲作龍之故裏人。
從青島到倫敦，徐徐四載，終踐諾言圓奧夢。
練帆船別泳池，漫漫多年，始聞茉莉襲佳人。
日麗霞宮，千丈瑞雲浮聖頂。
春明蓬島，九天和氣繞仙峯。
門房窄小，喜有清風隨我老。
道路崎嶇，幸無濁水阻人行。
神州推進化，千秋竹帛膠泥術。
世界播文明，萬卷芸編活字功。
剪月裁雲，好花四季。
穿林疊石，流水一灣。
留戀處，溪邊秦洞逍遙客。
孤獨時，世外桃源寂寞林。
不大地方，亦國亦家亦天下。
幾個角色，能文能武能聖賢。
掬雪烹茗，蘆溪水煮曲江月。
餐霞飲露，天井紅爭南國春。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
歲月漫長，地厚天高萬古悠。
花鎮正芬芳，正譽芳名書畫院。
城關鋪錦繡，鋪排繡品墨文章。
江湖滋滬瀆，瀲灩滂沱涵激浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
旁求博考，見仁見智。
觸物興懷，知辱知榮。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
桃溪疊韻，梅嶺映霞，千年綠地正芬芳。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
振興家國，鼓舞軍民，雄才耀日壯長城。
人傑地靈，陶情綠色兼紅色。
春和景麗，醉我水清更氣清。
豢龍故地，開雙龍喜宴。
合璧和田，琢滿璧明珠。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
出新除舊，科學續揚燦旭陽。
北鬥導航，追夢正乘千裏馬。
東川揮筆，轉型又繪一天春。
好搭檔難尋，垣曲四年情誼厚。
大吉祥永有，壽星百歲世緣長。
望帝臨終，鬱鬱春心當早託。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
秋雁系三通，雙門浪湧八千米。
春風連兩岸，一夢帆歸六十年。
一粒米，從檀信口中分出。
半甌水，是行人肩上擔來。
公祭英烈，告民不忘貧困苦。
緬懷忠魂，警世須知富裕強。
蝶狀雪容，時搖星蕾浮香遠。
英姿秀骨，總伴春風載夢來。
煙雲脫俗，全真七子高玄課。
霞彩超然，正果一門奧妙經。
兵法威嚴，韓非囚禁書說難。
國風不正，屈原放逐賦離騷。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
處身塵內，人情冷暖兩心中。
九秩樹豐碑，黨引祁東奔富路。
三春騰瑞氣，民歡天下沐和風。
沉迷月影中，盼來丹桂榮華夢。
留戀風塵裏，贏得青樓薄幸名。
散步東園，開卷漫吟新賦草。
掛冠神武，焚封不齒舊彈章。
虎踞青山，虎氣雄風辭舊歲。
兔騰大地，兔靈壯志肇新年。
本不飲酒，無可奈何強舉杯。
兩雙巧手，描隆繡鳳比翼鳥。
一片丹心，育桃培李連理枝。
獨與煙霞親，華表鶴聲天外迥。
敢勞賓客訪，龍池柳色雨中深。
卷簾入戶，翻書撫瑟知風雅。
鑽頁啃籍，數字念詞假博學。
水天一色，雲舒霞卷水花豔。
山海共依，浪湧滔洶山石堅。
巍塔凌雲，及頂探頭親日月。
銳鋒爲筆，指天作帛寫春秋。
求榮賣國，胸藏禍水汪精衛。
殺敵捐軀，名載丹青張自忠。
魚躍龍飛，兩岸景光添畫意。
瀾回壁轉，一江倩影動詩情。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
樂鼓樂鑼、樂管樂弦，百事樂場。
古來是山海之鄉，靈秀之鄉，文武之鄉，不乏精神彰後世。
自信然市場大美，物流大美，風光大美，更欣楹對有新軍。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
物換星移分四時，穿梭雲星。
大地生輝，龍城處處呈春景。
神州煥彩，羊歲家家慶豐年。
孤枕悽燈，寒風卷帳疑人至。
枯荷殘菊，冷雨敲窗驚客來。
筆墨同耕，絲絲密意箋中訴。
琴簫相和，渺渺清音月下來。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
霧籠秀色，湖沉仙境入亭臺。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
依窗幻想，千年仙子色侵魂。
把酒暢吟懷，十五輪暑寒，煙雨一梭春似錦。
揚眉舒望眼，廿餘裏天地，光華萬丈業如虹。
牛勁不衰，拓開西部千重景。
虎威大振，衝破前途萬道關。
富翁攜小蜜進餐，應該大宰。
碩士娶洋婆回國，竟是鼠偷。
海北天南，春風習習。
人間世上，麗日融融。
空即是空，富貴榮華曉夢中。
長虹新月半屏山，癡心最數柳溪上。
雲影天光千幅畫，美景還誇資水邊。
醉態想當年，讀太守文章，儀型宛在。
怡情遊此地，攬江山勝概，古冢巋然。
武夷山下，閒將世味拈杯品。
金駿眉中，靜看茶煙出水浮。
天道總無私，酬志負誰千裏足。
花神如有約，報春寄我一枝梅。
國富民強，年豐人壽。
春華夏秀，秋實冬藏。
積玉堆金，稻染秋風尤醉客。
聚龍引鳳，園榮春色總撩人。
助我書懷，小窗前數聲鳥語。
解人心事，短牆外幾點梅花。
所至民親，既去民思，一園神話千秋盛。
古推善政，今弘善德，兩岸和聲萬事興。
集珠防漏，培土固堤填蟻洞。
鋪路扶商，開閘蓄水養活魚。
斑竹雖小，一枝引爲藍山美景。
城管真大，半隊可成天下精英。
雨打風吹，當年赤膽長徵路。
潮翻浪湧，現代海軍第一人。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
四載練兵，雄心攬月，樂此時馬到功成。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
柳拂東風，風隨彩夢，夢遠飛揚四海春。
引路展紅旗，一條大路小康路。
銜春忙紫燕，九域新春故裏春。
知己知音知心，流水高山，怕過琴臺思舊雨。
同學同堂同志，樂羣敬業，哪堪桂苑悼斯人。
君如豪氣未除，戴月行沽，拔劍狂歌澆塊壘。
我亦英雄無賴，凌雲自惜，歸爐賣酒溷風塵。
仁被江南，良將功推第一。
約成塞外，使臣才羨無雙。
立業建基，安邦治國秦朝將。
平夷稱帝，促進和諧南越王。
千方百計，創造物質財富。
萬衆一心，建設精神文明。
盛會導航，定園中國夢。
全民奮力，必領美歐先。
革命導先河，壯志未酬身已逝。
嗣君繼前緒，施教有方業正隆。
聚首桃園，弟兄一拜。
同心漢室，忠義千秋。
引伴呼朋，坐飲荷香留月久。
逸神遣興，醉騰煙景賞雲閒。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
電訊傳媒行快疾，網絡周天。
傾情向黨，持劍向貪，玉宇四時盈正氣。
執政爲民，以人爲本，紫雲百裏拂清風。
屈枉楚材，一生震蕩。
原爲騷客，萬古流芳。
情長氣短，英雄難過。
學淺才疏，好漢怎當。
十八聲天鼓，除千載蒼涼暮色。
九五座豐碑，耀萬方浩瀚晨光。
水天一色，鷗鷺齊飛，生態田園真樂土。
貴在篤行，敢於先試，湖湘文化尚遺風。
濯錦浣花，滄浪一水。
飛紅疊翠，旖旎滿園。
芙蓉捻葉，自成妙品。
白沙汲水，佳茗易香。
朝陽掀彩頁，古邑騰飛，紫氣滿山川，百業流金輝塞上。
凌水譜新歌，文明蔚起，紅聯扮閭巷，一城燦錦譽寰中。
古道幽悠，人聲隱約雲峯遠。
春溪瀲灩，花影扶疏畫稿新。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
千年景致，萬種閒愁，酒意濃時落筆狂。
上下五千年，八桂繁榮春永駐。
縱橫九萬裏，中華錦秀畫常新。
臘梅傲雪，樂觀門第洋洋喜氣。
天馬行空，欣見人間陣陣歡歌。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
隊伍精、作風硬，一身正、兩袖清。
一號春風，聚焦水利真行動。
三條紅線，保護資源硬起來。
夢想看關中，似錦前程當躍馬。
人文融畫裏，爭春鼎業喜聞雞。
粗布衣、家常飯，清茶白水樂無極。
小米粥、綠豆湯，窩頭鹹菜自逍遙。
世路本艱行，嘆迷人縱轡登山，到懸崖悔遲勒馬。
慈航原普渡，願衆生回頭是岸，向急流趁早收帆。
搬來廟堂，封至神聖，厭煩朝煙夕火，棗面已成灰土色。
寂寞雲隘，橫斜城幡，冷淡赤兔青龍，武功不復桃園時。
諸葛耕田，龍飛鳳舞千年禧。
張衡啓象，國泰家和萬事興。
俏燕裁春，春回華夏江山秀。
靈羊送福，福滿黎平歲月紅。
好爲滄海行，經年獨醉矣。
直把煙霞許，何日竟歸來。
築室種樹，逍遙自得。
灌園粥蔬，淫樂未終。
清晝撿書，古香益座。
端居省道，衆論含虛。
日煦萱花，雲徵異彩。
天留婺宿，人慶稀年。
龍飛鳳舞，鶴鳴虎躍秀吉祥。
金枝玉葉，百合花開吐芬芳。
老酒新亭，攜伴看山秋色裏。
初交舊友，同遊賞月晚風中。
春風譜曲，清水填詞，已邀紫燕鳴新調。
行者領銜，南丹追夢，正伴金猴拓錦程。
上壽有徵，長孫女則。
二難競爽，吳子兵書。
憑責任擔當，讓險患無蹤，安全立足。
將法規普及，須救防同步，上下齊心。
百越清風，文化僑鄉，在處廉歌揚雅韻。
陸河美景，客家畫境，每時春色繪新圖。
紫燕穿庭，只爲春風醉。
蝙蝠繞屋，卻是瑞氣盈。
武夷爲座，紅燭七旬光禹甸。
曲水作琴，夭桃千萬唱春風。
駕鶴西遊，願君宜瞑目。
乘龍歸宿，祝爾熟安眠。
日出日落，日日盼望，江山合璧。
月缺月圓，月月思謀，骨肉團欒。
忠藎當書，力挽長弓驅鬼魅。
丹忱可鑑，盡將熱血薦軒轅。
福娃送福，四海同歡，奧運融春香撲面。
時雨及時，九州共享，和諧引路夢隨心。
腳下生風，走出崎嶇路。
心中歡喜，飛奔錦繡程。
有景有情，君休忙、坐坐又走。
好山好水，我只想、看看再來。
人意春生，道心日麗。
高情天逸，遠性霞騫。
短暫人生，匆匆百歲悠忽過。
凡庸命運，淡淡經年閒散流。
聖德配天，靈接湄洲神顯赫。
母儀稱後，恩覃鱟港衆安寧。
寶鄉猛虎奮，正虎氣生風，興業鴻圖驚虎崗。
盛紀小龍騰，看龍人振翼，逐濤羣鯉躍龍門。
大千春色在眉頭，鷗波畫鏡。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
踏黃鶴樓，唱易水歌，豪氣且隨心意轉。
過文昌閣，詠章臺柳，篇什盡顯我風流。
朝靄蘊曦，鮮煦色顏和氣爽，如居峯麗質。
高山流水，景佳人美映金達，此地有知音。
摘桂冠手，威名立地。
攬全能郎，楊木頂天。
才自勤出，魁鬥點時無賄筆。
庸從假造，文憑展處有污斑。
君子處世，有忍乃濟。
儒者屬辭，既和且平。
賞竹滄山，翠竹翩翩搖碧海。
觀杉浪水，青杉陣陣壯神州。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今夕年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
萬古雄獅威武叫，長嘯月，松濤陣陣和天籟。
西遞追風，奮袂鋪描新畫卷。
名村逐夢，傾忱唱響好聲音。
跟物質文明同步，扶殘助弱成新尚。
看農家子弟高標，孝義仁心帶古風。
歲月無痕，哪管它光陰似箭。
風華有跡，且憑我筆墨如春。
無中生有，有圖未必有真相。
疑裏求知，知本自然知實情。
碧空盡處，遐想孤帆遠影。
白浪來時，放歌高峽平湖。
桂垤荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
詞壇藝苑，揚葩振藻，誰從南詔訪逋臣。
何方覓祖師？問山間懸鼓。
十堰開靈境，喜殿裏飛花。
放飛理想，萬裏雲鵬追夢遠。
開創未來，一園新蕾向陽紅。
博覽羣書，見多識廣。
兼採百家，眼明耳聰。
解惑排難，甘當學子指航塔。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
無勢無實，無實尤無勢。
有爲有位，有位更有爲。
怕誤心期，細數秋天雙葉子。
恐驚妾夢，勤催樹上兩鶯兒。
石梁懸流，上通天漢。
海門出日，光炳大荒。
卻污蓮花，綻開芳蕊五星下。
歸巢燕子，銜得祥雲兩制中。
千秋古鎮黨升華，色彩飛揚以染，蒸雲大業展宏圖。
以天下爲己任，丹心似火。
把旅客當親人，笑臉如春。
不見先賢，大河誰劈人神鬼，水自三門宕。
生死相隨，三尺青鋒和月舞。
盛衰不易，一腔碧血爲君傾。
列嶂成垣，永護考亭之遺跡。
環溪作泮，遙通泗水惟真源。
培才樹德，卓爾八中，薪傳戚帥雄風，荔子城邊聞橘頌。
中華喜慶，佳聯妙對鹹登錄。
香港回歸，四海九州共舉杯。
飛觴浮遠岫，偶尋覓謝先生小駐，北樓吾醉發龍吟。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
蘭伴雅韻，邀爾共賞一亭幽。
天作君師，千古文章興鷺島。
海爲鄰友，五洲風韻壯嘉園。
金猴歡舞，李桃爭豔。
銀燕逐歌，花果飄香。
夕照如詩，湖光掠影猶疑夢。
和風似語，草色侵衣不覺春。
文播嶺南，合輯仁風融百族。
智承河北，拓荒德業耀千秋。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
精兵倜儻，使出強項，創出奇跡，百年心願溢眉梢。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
碧水有意，系戀青山色難移。
不生事、不怕事，自然無事。
常作爲、常敢爲，必定有爲。
玉樹階前，萊衣競舞。
金萱堂上，花甲初周。
是非曲直，公正乃社會一杆稱。
貧富貴賤，誠信爲人生萬桶金。
萬點驕陽，竹枝凝韻醉花蔭。
一剪寒風，梅骨流香沁園春。
一號文件，三農報喜歲歲喜。
八條民生，百姓迎春處處春。
紫氣千山，革命宣言播滿路。
雲程萬裏，英雄偉業震環球。
君開富裕門，我供金鑰匙。
世奏和諧曲，業上大臺階。
惠風蕩月，頓悟清爽。
慈念萌心，即生正覺。
雲霞境界，能天地包容，亦高亦遠。
翰墨文章，如江河不息，常讀常新。
綿裏藏針，懷柔懷劍。
曲中有直，能屈能伸。
馬躍沙田，香江風暖荊花燦。
龍騰世界，禹甸人歌奧運興。
培養人才，造就人才，人才輩出。
鑽研科學，用其科學，科學圖強。
寒舍不寒，何妨盡敞襟懷？聽風聽雨兼聽月。
六堡肇宏圖，啓迪文明千古業。
百年傳聖火，栽培桃李一園春。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始遠。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
十八大，承先啓後榮新紀。
億萬人，繼往開來振中華。
擊楫橫槎，黃水遠浮天以上。
眠琴招鶴，白雲留住山之阿。
清涼河畔，回生起死仰醫聖。
素問亭中，濟世度人秉道心。
春夢十年過，李泌衡山歸未得。
故園千裏隔，陶公慄圃徑全荒。
規矩，量尺量寸量天地。
繩墨，度裏度外度春秋。
古色古香，韻美品高，家私應屬鑫華好。
至誠至信，遠來近悅，生意長如春草榮。
梨花飛雪，杏蕊塗丹，燕趙有天皆麗日。
雄鷹穿雲，黃鶯啼柳，神州無處不春風。
以車養路，行車收費合情理。
用卡過關，刷卡交錢開便門。
蟬亢鳴秋，蟒山千籟寂。
風和唱晚，鉤月一天幽。
麗日明霞，鳳舞龍飛，一人才論中國夢。
紅花綠樹，鶯歌燕語，億衆已觀環宇春。
清泉流細，山蒼樹遠雲牽水。
靜夜漫長，月朗星稀海撫天。
蝶戀花，祝英臺近憐薄命。
鶯啼序，虞美人愁思帝鄉。
落雁棲洲，一洗徵塵秋漸遠。
初陽送暖，半推曉霧岸方舒。
維護治安，當仁不讓。
懲罰邪惡，見義勇爲。
胸無成竹，豈敢閉門風物外。
筆有顫時，合當靈感幻奇中。
代代箴言，貴作守成創業寶典。
聯聯家訓，堪稱處事立身良規。
欣欣廿五春，長吐芳華榮對苑。
濟濟七千士，各披肝膽壯聯軍。
雨窗作畫染雲煙，清襟空遠。
雪夜泛舟貪月色，醉眼朦朧。
天下王王天下，江山本夢。
白雲觀觀白雲，世事如棋。
一河兩岸穿湖過，同鋪錦緞。
四孔雙閘聳堤邊，共引財源。
金錠銀元，肯請不勞獲也。
你求他討，莫如有道取之。
畢生彪炳功勳肇自授書始。
歷代崇豐湮祀端由闢谷開。
夜爽晝炎，未逢落葉知秋至。
稻累果香，方謝粉荷喜藕長。
又起秋聲，亂緒莫名拂蔓草。
難捱午夜，沈腰驟減類黃花。
鼓響三聲，聲聲傳碧野。
樓登百步，步步上青雲。
耕讀承前，古風猶盛。
桑榆唱晚，孝道彌長。
揮麈而談，外出馬班，難有文章來佐酒。
雕蟲之道，遠追秦漢，從無金石去隨波。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
波平月晏，瀚海情思岸解析。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙配偶，婚姻美滿獨生孩。
永落天花，何關四季。
不高門檻，飛入千峯。
穎水溯淵源，雙飛鳥語南昌第。
祥雲籠錦秀，並蒂花香北極風。
不盡之情，紫燕重回故裏。
難能可貴，春風又醉佳人。
慈善女孩，誠施大愛甘傷腿。
糊塗交警，誤用法規亂使權。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
三江月，鉤垂綠蟻江共閒。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
太空日麗，海峽虹妍，太平盛世彩雲歸。
葭管陽回，瑤池春永。
萱庭慶集，海屋籌添。
氣正風清，大好河山千幅畫。
民安國寨，小康歲月九州春。
增長善根，可持國土。
多聞正法，以廣目光。
薄海同悲，奪我元戎黃歇浦。
夫仲尼六藝所傳，誠無管翰。
昔少伯一舟之至，別有雲天。
土地系民生，一畝一分須保護。
資源關國計，千家千載要珍惜。
鳴笛銜哀，痛悼英魂達仙界。
懲惡擒虎，高張亮劍淨人寰。
長銘恥辱，響鍾警世，國家公祭含悲日。
誓衛和平，築夢凝魂，華夏龍孫勵志時。
雙槳來時，先借清風磨鏡面。
一竿投處，更垂新月釣湖心。
風月常新，其上斯樓聊縱目。
煙波無際，須知有岸可回頭。
交易小心，須知良莠難辨。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
芳香飄雪海，紅花綠萼倚雲栽。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
青橋寂寂，空餘一朵紫丁香。
小日本侵釣島，水中撈月。
大神州衛海疆，板上錠釘。
字字行行，花落水流天寫信。
年年歲歲，悲同歡在月依人。
上海自來水來自海上。
政策親民，蓄得三農夢。
科學示範，牽來百藥園。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
七殺聖諭，千古風雲千縷魂。
稅納千川，揚帆逐夢。
心牽百姓，播雨滋春。
辭舊迎新，賀中國夢。
承前啓後，創文明城。
凡赤子總倚親娘，綠葉全憑根系壯。
是龍孫當懷祖國，明珠猶賴貝殼生。
天風海韻，本是人間樂土。
野籟螢光，蒼茫鬥影盈空。
彼岸無涯，憑清流致遠。
會心不語，因寧靜淡泊。
伯陽所言，其寶曰嗇。
孔子之道，惟在於時。
榴火舒丹，鸞鳳和鳴，寒門壯色。
燭花獻瑞，鴻賓鹹集，蓽戶增光。
月冷霜清，雲裏孤鴻悲斷影。
天晴日永，風中啼鳥弄嬌音。
芳草萬傾，愛戀桃花水。
文章千篇，典集人世情。
鍾聲陣陣，發聵震聾驚俗夢。
貝葉篇篇，驅迷去障醒凡心。
撐起半邊天，巾幗豪氣三千丈。
繪成九域景，閨秀風華一朵花。
處江湖所遠，必愛物齊物格物。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
福娃送福，花果山中逗二娃。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
山中聞嘯，事父當思打虎人。
興起新潮，不待風催花解語。
平添魅力，無須春約柳吟詩。
法雨無偏，心田受潤。
慈雲既擁，智海樂深。
清濁分明，十八福地圓泉妙。
暖寒相濟，第一仙源世上名。
創建文明城巿，人人動手。
傳承道德精華，處處發光。
念農字經，椒紅已串秋光美。
開致富路，蔥綠又鋪春景新。
踞獅山以閱長江，嘆氣象宏開，滾滾新潮騰玉宇。
飛鳳藻而追遠夢，喜人文厚積，悠悠古韻繞金陵。
貧賤相愛，富貴不移稱壯士。
甘苦與共，比翼齊飛到白頭。
春本多情，花氣撩人，萬樹繽紛香若海。
禽雖無意，鳥音迷客，數聲清脆韻如笙。
好不衛生搞衛生，灑水掃地。
非常危險除危險，出警保安。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一個獨生兒，攙扶寡後娘。
舟唱千年，一樣濤聲翻作頌。
峽飛百韻，三門新曲迭成編。
革故鼎新，十億神州歌盛世。
倡廉反腐，千秋禹甸慶興邦。
協力同心，樹映長江三峽岸。
神思妙句，聯抒重慶五都情。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
民乃擎天柱，華夏基堅國自興。
一鍵推敲，索古搜今因作對。
滿屏浪蕩，觀花覽月爲消閒。
凝心聚力，喜慶十八大。
轉型跨越，惠及億萬民。
老夫最愛，褒貶從來不畏權。
問青天，日月當空星幾許。
期瑞雪，冬春已過夏難留。
綠柳沿堤，皆因蘇子來時種。
碧桃滿觀，盡是劉郎去後栽。
人力開發，唯務實以舉。
資源保障，當求是而謀。
玉杵降魔，普通一氣。
金身護法，光映羣生。
雲鎖巫山，翰墨飽滋天外筆。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
敬老四方，新風蔚起駐新豐。
人到此間，心情每爲愛情震。
興飛廊外，詩意長隨畫意揚。
德惠旁流，鬯芳遠布。
雅度宏綽，廣學甄微。
哼一曲心聲歌盛世。
傾三杯玉液慶豐年。
芳菲絕不戀紅塵，履跡悵春歸，依舊山中循客徑。
日出東方，龍騰盛世。
春回西部，鳳舞長安。
晨讀後山，小憩竹林疏見浦。
暮臨下院，近聆禪語遠思仙。
周樸遁世，號爲徵士，九澧失放，慈利一人，石門一人。
和平發展，強起來時不稱霸。
合作交流，大趨勢下講雙贏。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
佳人醉春夢，登樓賦驛路梨花。
拾階入法門，虔心朝佛主。
臨頂近河漢，快意遠塵音。
對手聯手對對聯，聯聯皆妙。
作家畫家作作畫，畫畫盡幽。
竹種多年，不盡涼陰醒鶴夢。
十載論交，我敬先生，熱在文章淳在德。
劉姓朝，曾有輝煌留史冊。
王侯裔，勇挑重擔救時天。
勵志少年，愛家尤愛國。
關心後代，遺德不遺財。
臨流發浩歌，恰採罷綠蘋，飛來白鳥。
託鉢留明月，願湛人清夢，澈我黑瞳。
高手過招，何須口水。
地球飛轉，自顧東西。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
讀書過後，梅箋漫展試新毫。
強國可居，富國可期，五洲皆仰五星幟。
危機不懼，轉機不斷，六合同沾六秩春。
八載驅倭，功勒燕然石。
七旬築夢，氣雄龍族魂。
獨釣雲溪，夕陽陪我同峯坐。
相歌柳岸，暮色隨風與燕歸。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
柳添春韻，眺岸攬全遍野幽。
追夢千年，四面青山滋漢脈。
藏書萬卷，一泓碧水寫龍文。
北達南通，路暢心情暢。
寒來暑往，春和氣象和。
有義羲之，追愛難忘桃葉渡。
多情杜牧，思鄉重醉杏花村。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
蓬門月淡，也邀酒侶再添杯。
苦事一樁，守株待兔。
閒人幾個，擊鼓傳花。
歲歲重陽，又度重陽，重度重陽添歲彩。
天天樂事，常逢樂事，樂逢樂事享天年。
三代表，猶如珍貴三春雨。
兩文明，酷似芬芳兩朵花。
舍己救人，赤膽英雄垂萬古。
輕生取義，忠貞烈士秉九州。
掃怪除妖，兩岸猿聲啼不住。
興邦護夢，九州春色竟爭妍。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼茫沙漠，暖心綠至尊。
文冶之英，不污齊魯。
川形其寶，要樹楩楠。
穿山卉木盡奇觀，何殊金谷。
近水亭臺多幻象，不減蜃樓。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
歲滿陵陽催雅詠，迎來文韻展宏才。
海市歸真，八仙俯首驚不識。
登州換貌，蘇老回眸喜重吟。
鬥轉星移，融融氣象滿春意。
天長地久，浩浩乾坤鑄檢魂。
帝王安在？三國史話，四海閒談。
哥哥孤燈獨坐靜夜裏，醉墨揮灑。
妹妹兩耳雙豎清晨中，暈聯對和。
杜宇環飛，巴山處處殷殷血。
鴛鴦對戲，蜀水悠悠渺渺波。
鳳落龍飛，森森古柏山光舊。
車塵馬跡，蕩蕩徵途廟貌新。
三尺瑤琴，撫彈點撥非凡響。
千年浙派，淡遠清微傳雅音。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
楓雖冷血，嶺上數叢烈火燒。
兩制嘉謨，回歸永念先行者。
百年夙願，雪恥欣看倒計時。
數不盡傷心，憶生前作客他鄉，旅館殘燈悲夜雨。
一朝誕辰，共築雅典心融融。
二十春秋，繼往開來齊樂樂。
一切屬他，則名爲苦。
諸行無我，此即是空。
教澤隆施，迭衍宗風弘祖德。
音容遠隔，長懷道範悼名賢。
民國其危，只此有數英雄，又弱一個。
人格爭轉，若論大家崇拜，持喪三年。
無語斜陽，細數眉間愁幾縷。
多情圓月，常關世上愛千年。
進進出出，人人滿意。
吞吞吐吐，口口怡心。
聯苑牧心，硯邊落草。
擂臺練手，夢裏掛星。
秋來客閒書齋冷，覓詩心燥難下筆。
雁去人靜草室寂，撥弦聲愁卻沉吟。
竹影清、絹帕暖，兩行雁字捎心願。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
李元禮同宗，此地接龍門勝景。
蘇潛夫共裏，惟公開虎榜先聲。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
立範垂先，嚴風律己，博愛激情頌耀邦。
與盛世交杯，建行業祝萬家樂。
憑和風領唱，春雨歌吟九域新。
巡天圓夢，美酒捧來，喜慶神舟酬壯志。
探海放歌，好詩吟罷，歡欣赤子展雄風。
夢裏原生態，忘歲月心停腳步，尋幽弄險喚詩情。
六城壘甕，四水歸堂，古邑嬌妍，天下神龜藏魅力。
垛口三千，敵樓七二，祥雲繚繞，晉中靈鳳頌平遙。
雖欲無王，不可得已。
未之能行，惟恐有聞。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
前程似錦，九霄探月再建功。
妻賢夫愛永不悔，情深似海。
父嚴母慈皆無私，恩重如山。
百載育人，母愛父撫師教國培爲棟梁。
率百越來歸，百族同天圓國夢。
看九龍起舞，九州共日順民心。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
衛華戰士，萬歲精神萬歲忠。
筆走龍蛇，歌年豐人壽。
情牽家國，祝海晏河清。
憑欄看雲影波光，閒情好洽詩書畫。
品茗賞回廊曲檻，雅致難忘松竹梅。
章闕忠臣，勞宣史館。
聖門高弟，學繼洙源。
得廉泉讓水而烹，自可一清澄百濁。
爲世俗塵囂所累，會當七碗解多頤。
酒蕩綠波，玉盞迎賓思李白。
廊生紫氣，金盤設宴看吳姬。
靄靄停雲，可比窗間高士臥。
滔滔流水，何如座上主人閒。
指上功夫，琴含山水花含笑。
眼中世態，月賣風情柳賣春。
難有所幫，弱有所扶，衆手點燃冬日火。
光無不照，水無不潤，羣情催放苦丁花。
富鬧無涯，蔚起人文常鑑賞。
達觀至理，鋪開歲月耐消磨。
聞雞起舞，胸襟坦蕩騰英氣。
待旦枕戈，戎馬倥傯定北番。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
金絲軸上金絲線，金絲線鏽金繡球。
煮碗香茶，兒陪老爸守新歲。
提瓶好酒，媳帶小孫拜大年。
誠信邀春，溫室大棚榮塞北。
品牌書錦，鮮疏香果越重洋。
一代風流，九州生色。
八方錦繡，四季呈祥。
底事難堪，誰家玉笛斜陽裏。
三虢肇源，百代流芳，敬祖孝親襄社稷。
萬方歸德，一書垂典，和家愛國睦華夷。
周禮自長存，來向垂楊尋勝跡。
儒風猶未滅，應教百世效先師。
淡淡水煙，有鴻出沒。
青青楊柳，待子攀折。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
夢裏人憔悴，怯思卻撫瑟聲寒。
勝地映霞，景秀黃墩鎮。
藍莓煥彩，春棲農業園。
毫發無遺，須眉入畫。
風姿比玉，聲價論金。
取水學生，提心吊膽。
送兒家長，掛肚牽腸。
臨水起新城，萬頃揚波空港綠。
乘風舒壯翼，九天追夢日輪紅。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
山浮杳露，一柱倚高空。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
呵卡喔哦，雄雞歌裏報佳音。
千年明智，貫通吳地涯。
一日道根，澈悟古今禪。
踵事增華，文章道德源流遠。
希賢繼聖，禮樂詩書底蘊深。
香而不濁，豔而不妖，蓮蕊千秋稱潔品。
性亦無貪，行亦無愧，清風兩袖鑄廉魂。
生是人傑，死是鬼雄，詩眉不遜詞眉色。
兩會湧春潮，抒豪情志，憑赤子心，頌古歌今輝北鬥。
九州迎盛世，傳李杜風，承蘇黃韻，妙筆奇文耀東方。
時時利羣衆方便，千挑不厭。
處處爲人民着想，百問莫煩。
青銅鑄信，石鼓銘德，周秦文化千秋仰。
佛指聚祥，神雞啼瑞，炎帝故鄉四海崇。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風謳史跡，光昭時世，風光璀璨繼光魂。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
愛裳聯家，齊號歡喜迎雄獅。
淨土清幽，一塵不到菩提地。
禪關寂靜，萬善同歸般若門。
舉國一盤棋，鑑古知今籌妙局。
全民三步走，開來繼往拓新程。
奉漢稱臣，漢洽越諧，兩歸美意榮河北。
安民穩政，民強邦富，一統豐功壯嶺南。
足踏昆侖，冰原雪域通天路。
心懷荊楚，高峽平湖截海流。
五年阻日寇於斯，炮火嘯懸崖，壯士血澆鋼堡壘。
千載有英魂在此，神州揚浩氣，鮮花香薦露江山。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
夕陽西下，翠竹徐搖一徑風。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風破巨浪之志。
喜新政春風化雨，生機勃勃。
厭舊人老馬識途，殺氣騰騰。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
先用賦名，後研帝術，君臣兩倫譽全球。
開源固本，竭澤而漁財路短。
興縣引資，擴原以牧福音長。
四季收萬千氣象，招鸞引鳳，業如衡嶽騰飛。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
紅旗蔽日，九域飛花慰烈魂。
風寒露冷，明月一輪人無寐。
山遙舟逝，相思滿棹客且歌。
用愛榨油，香飄天下。
以誠待客，譽滿人間。
掛畫蒼山，開門滿目丹青秀。
鋪宣大地，揮筆一園水墨香。
此姓名居三大，志見金融，媛德不愧望族女。
其人業繼九黎，才高通訊，快婿還添洛邑風。
文化陳倉，千古人文出彩。
德滋民衆，四方仁德醉心。
九秩春秋，崛起中華，國富民強驚世界。
八方歌舞，喜迎盛誕，河清海晏頌錘鐮。
夜雨共瀟瀟，曾爲民間鳴疾苦。
曉煙同漠漠，又從窗外報平安。
應作如是觀，今人古人若流水。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
祝酒千杯，詩吟百曲，九州韶樂頌堯天。
弘揚國粹，三門崛起九州譽。
獨領風騷，四海爭傳一報香。
清風酒裏，半盞蒼涼男子淚。
明日墳頭，一株寂寞女人花。
空心莫怨，曾聽寒竹言長志。
滿腹風華，亦留潔魄耀人間。
贈大聖定海神針，千年魔盡。
還八仙渡人寶物，萬裏波平。
三農果碩，富裕花開香萬裏。
六屆兔臨，和諧曲暢悅一心。
朝氣蓬勃，美好年華桃李樹。
陽光燦爛，恢宏抱負燕鶯歌。
衆目睽睽觀魔術，無中生有。
兩手纖纖做針線，錦上添花。
孫子生孫，上壽同臻稱國瑞。
老人偕老，百年共樂合家歡。
佛法高深，根本在於因果。
菩提廣大，始終不出慈悲。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
松鳴萬壑，聲諧怒海波濤。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
濃朱半點，沁醺世外逍遙。
霧湧青山，風流竹色連天綠。
舟搖碧水，波送花光映日紅。
黃海雄風，福山史冊添神筆。
膠東瑞氣，魯菜之鄉築豐碑。
收縮天地，穿越時空，千載戲文千載夢。
凝聚精華，結晶智慧，滿樓國粹滿樓香。
不磷不緇，光潔靈瑩詩世界。
亦雕亦琢，玲瓏剔透夢生涯。
人情積萬債，父欠兒還，代代相傳，喜時時得溫心。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
更深露冷，滿園桂子夢魂孤。
地布春風，正逢四海升平日。
天施化雨，又是百花齊放時。
油石鋪途，車疾道平徒步爽。
高樓拔地，雲蒸霞蔚宇天清。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
尊效楊翟，勇駕輕舟逛月城。
居家盡孝，事主盡忠，任官盡職。
妒惡如仇，愛民如子，斷案如神。
廉吏可爲，來者是式。
故鄉更美，公乎其歸。
東湖西浦，淵潭相接。
佳木流泉，書史自怡。
畫裏江山，萬國衣冠登傑閣。
詩中聖哲，千秋筆墨壯長沙。
青眼只途窮，誰是主人誰是客。
前身爲過跡，不堪惆悵不堪陳。
蛾眉畫就試新裳，春蠶破繭。
牛角長成除舊貌，小犢分鬃。
教之無類，廣培桃李三千樹。
學則有成，笑領風騷一百年。
巫水灌花園，一橋靜待千年雨。
儺風搖溼地，四季唱停萬壑雲。
大宋幾名門，文字獨尊三父子。
中華多寶地，風雲再起一眉山。
運河爲帶，國共同心，萬劍長驅侵略者。
民族是天，風雲合夢，九州穩坐釣魚臺。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
姜子牙雕，薛丁山圖，鐵木真值金利來。
曲突徙薪，監控及時消隱患。
防微杜漸，救援有序化平安。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
清末百載，弱國外交不忍說。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
學海暢遊，小生應曉仕途難。
放眼展千姿，沙灘戀戀牽河近。
蜚聲同九寨，遊履依依蔽日濃。
墨泉暗湧，古郯大地人才濟濟，允稱墨客。
銀杏香飄，神樹滿園景色幽幽，堪譽銀都。
德燦三秦，誠是做人一把尺。
春輝千裏，信爲興業四時師。
福祿壽三星，與紅日爭輝。
天地人六合，共蒼穹同春。
美句書情，晚會歌神州。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
白鶴下青雲，仙客聞香辭竹葉。
丹毫題綠茗，春姑步韻著蘭花。
碧水漾湖，紫燕穿雲追日影。
輕颸搖柳，銀鱗嬉浪蕩荷風。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
折梅訪友，袖籠一襟春。
雲水洗塵勞，萬綠蔭中臥聽雨。
煙巒開遠抱，一青峯頂坐談天。
故國神遊，明月長臨齊魯地。
新關景勝，清風永駐鳳凰城。
緣聚武夷山，天上仍懸千古月。
客臨茶博會，壺中別有一片雲。
金風度雁橋，兩面秋波頻顧盼。
柳色鄰犀岸，一湖春水任流連。
內外兼修，功夫自是出聯外。
後前並顧，意境須應釀筆前。
年時憶意氣如雲，遽聞蘭刈當門，橫覽更無天下士。
此日正風塵澒洞，痛絕珠沉萬頃，可堪重唱空谷詩。
去邪欲念，去妄貪念，則處處能參佛法。
有大悲心，有博愛心，便時時可見觀音。
一剪梅開，雪裏難藏春笑靨。
萬家情醉，人間遍唱燕歌聲。
告別茶樓，留下片言當謝意。
再來桂府，結出一世好情緣。
輞川客，錦水鄰，爭豔說浣花故事。
山寨窩，荷蘭風，憑欄意絕代雙驕。
關隘無形，只許春風出入。
職權有責，不容疫氣往來。
大夫昔日苦徘徊，嘆報國無門，暫借瀘溪堪寄跡。
廊展長軸，星移鬥轉多維畫。
人追遠夢，鳳翥龍飛萬裏程。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
天生剛正，小瞧權貴，仗義執言大丈夫。
縱志於漁，更呼耕牧追先哲。
寓情以釣，直整絲綸得後車。
停步寄情，畫閣豐藏高韻致。
扶欄送目，福城盡是好山川。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
春色秀家園，源滋活水榮古燕。
兩稅撐天，共築千秋強國路。
九州興業，同描萬世富民圖。
羽扇綸巾，共推名士。
交梨火棗，合壽詩人。
神光普照，祖述堯舜憲章文武。
農技弘揚，德參天地道冠古今。
同瞻朗月，共品五仁金腿餅。
暢敘親情，豪吟七彩橘鄉詩。
法規天下，劍橫三尺公平立。
睿化人間，堂廢一言民主興。
樹形象、撈政績，金貼臉上。
求衣食、養家小，樂在心中。
廿四字如金，核心聚滿正能量。
萬千行出彩，衆力妝新大北京。
版上無東西，刻出千姿百態景。
畫中有春秋，演繹五顏六色圖。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
人山莽莽，須尋口徑穩攀巖。
厚愛布瀛寰，湄州聖跡香千載。
高勳昭日月，滄海神祗佑永年。
大家椽筆，墨耀千村萬戶。
烈士暮年，志揚四海九天。
玉樹以珊瑚作枝，珠簾以玳瑁爲押。
赤雁與斑麟俱下，醴泉與甘露同飛。
清白綠紅黃，五色翻香傾鐵漢。
長寬粗細窄，千家口味贊金城。
千手觀音，演繹無聲之愛。
一支舞蹈，流淌有韻的詩。
積善有徵，受德之估。
篤心自守，與道合符。
卷舒委隨，敬詠其德。
歡樂壽考，還歸於嬰。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
尾港安吉舟，千帆競發舟爭光。
百頃清波，輕舟一葉。
萬方奇石，翠嶺千重。
爾可是魚，豈曉莊君能得樂。
子本非雁，焉明此物不知丁。
美譽嘉聲，流於士友。
變通卓逸，行得天符。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
千年古鎮，夾岸笙歌沒槳聲。
但憑勢衆，再走一程縛金蟾。
雄略宏圖，先生信是經綸手。
新聲彩像，萬裏果傳桑梓情。
苦緣自我，甜緣自我，肆意超生食惡果。
獎亦國家，罰亦國家，坦然節育戴紅花。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
聯通聯通，借寬帶，互連網。
圖史兩間樓，便是老來行樂地。
江湖多暇日，補讀平生未見書。
九萬裏山河美麗，問誰吟唱。
五千年粹雅傳承，看我誦揚。
請君入座，坐下一搓添福壽。
祝你歡顏，言開二字定乾坤。
風滿一亭，捉來幾縷香凝袖。
花開千樹，借得三枝豔染襟。
一樣賦風花，紅塵怎比東籬夕。
千秋崇道德，玉筆當摹老子書。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
文章道義，齊家治國國飛歌。
黃鍾大呂，撼地驚天，聽人間正道傳千古。
白瀑長河，揚清蕩濁，盼世俗朝風範萬年。
聞道毓才，豈無俊造。
沁心益我，惟有書香。
笑看風雲，只把金樽醉月。
且拋花事，管她紅杏出牆。
一樓紫氣，金山長悅五湖客。
四季溫馨，賓館總如三月春。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
環境求清潔，池清塘清河清空氣清。
軒轅盛德，豈是詩文可述。
華夏親情，唯因血脈傳承。
時逆潮流，我行僻徑。
任憑浪湧，卿駕方舟。
拳生風，腳生風，拳腳威風驚瘦膽。
心守意，形守意，心形得意舞肥龍。
良辰有望，華蓋運來鳳還巢。
寇露兇光生事變，堅決抵抗。
賊藏禍水復軍國，奮勇回擊。
撓鼓動高吟，唱中華歷史五千年，憂患情深懷聖哲。
手旗催奮進，看天下洞庭八百裏，蒼茫水闊走蛟龍。
靖亂瀾平，三帝加封功卓越。
海寧日麗，萬民贊頌德巍峨。
大道行思，龍吟瀚澤洪濤起。
高山仰止，佛在空門旭日升。
耳聽八方，悉知天下興亡事。
聲揚四海，細說人間冷暖情。
迷夢酒杯，昨日明星遺極恨。
掛書牛角，未來博士出高坡。
天井紅凝，瑤山雨露。
蘆溪綠滿，粵海春風。
和諧社會，國強民富千秋夢。
美好家庭，夫善妻賢四季春。
素手擷春，新毫欲染山雲白。
紫砂浮葉，香茗頓澄水月青。
馬馭東風，春到濱城行有跡。
花攢營口，雨諧新埠潤無聲。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
開懷大笑，流水高山處士情。
乾酒香飄，四海遊人誇美飲。
蘭鄉財聚，千秋事業啓新程。
民主湧春潮，春風正度龜蛇岸。
自由飄瑞彩，瑞氣長盈荊楚天。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
回黃轉綠，鴨娛野水鳥娛林。
春染乾坤，雲蒸霞蔚改革畫。
牛馱歲月，國富民康開放詩。
仙風妙也！自在三灘景，獨自舒開石虎關。
神仙莫測，大聖難追，信步星河，玉宇探謎成鼎勢。
人可嘯風，儀能調雨，飛舟天地，中華強盛賴高科。
山本無爭，何排座次。
瓦當蔽日，可拜中棠。
閬苑樓風，義薄雲天齊後漢。
桓侯廟月，心高器宇定中州。
中山追夢，尚德崇文，古國千秋揚雅韻。
大地迎春，騰龍翥鳳，新風萬裏繪宏圖。
小沼空亭，亦有雲致。
青鸞白鶴，乃見時來。
高琢臥麒麟，回首感六陵風雨。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
世界之大，天地間無奇不有。
博採衆長，生活裏百態千姿。
神箭再飛天，呼嘯數聲驚世界。
故人終渡海，相逢一笑泯恩仇。
滾滾紅塵，曲曲折折俱往矣。
赫赫佛國，圓圓滿滿在目前。
不遇知音，衆聲俱寂。
偶然雅集，百樂齊鳴。
野叟曝言，玉佛長齋思淨飯。
癡人曬命，黃沙細數說恆河。
微信賀年，下載九州喜色。
真情在線，點開一網春光。
潛意幼枝，千嶺晨曦嬌豔。
陶然新月，五湖春色迷離。
立德立言，出古生新，兩行絕藝千秋業。
有爲有守，傾情盡象，一代雄才萬裏心。
笑語曖心，滿店春風常入夢。
歡聲悅耳，一堂雅韻最怡人。
力治三重，勇除沙鹼荒涼地。
情牽百姓，不負人民養育恩。
耀祖光宗，品德優良昭宅第。
重男輕女，行爲醜惡侮門風。
百萬裏程，共繪新圖千業競。
十三億衆，期圓美夢九州同。
黨施善政，商亨貿盛殷地。
國降英才，物阜民豐醉天。
合遊息藏修皆是子。
通陰陽造化謂之文。
有朋有友有滋有味有分享。
添福添壽添富添貴添團圓。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏綠秋黃，疏林踏葉，足底或成來歲蔭。
凌雲尚必定凌雲上。
攬月鍾自然攬月中。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
半湖山影，綠筏紅舟遊客歡。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
文須載道，厚今薄古必然。
攬月追星，華夏神舟探玉宇。
舞文弄墨，奇詩妙對蘊風情。
春姑一曲，茶山植夢。
鳥語幾聲，竹海揚波。
不知來路，何來對策。
鮮有笑容，胡笑翻車。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
春天友去，茶烹美景且抒懷。
所敬者寡，所悅者衆。
不得於言，不求於心。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
銀裝素裹，紅松翠竹臘梅花。
古道雲浮，陽關路回花飛雪。
邊疆景換，故壘春至鳥作歌。
邊隙勿開，宋司馬公起爲相。
大星忽隕，漢武鄉侯卒於軍。
廣繼古風，樓輝七寶。
場開今日，貨耀三光。
月下亭臺，誰家靜夜梅花落。
山中寺廟，此處清池芰荷香。
東京拜鬼，釣島揚波，演盡跳梁殊可笑。
國恥銘懷，鋼槍在手，敢來犯我必無回。
改革徵帆，恰如旭日騰雲起。
弄潮舟楫，正像驕龍擊浪來。
鏤月裁雲，百裏蘇區添異彩。
輕歌曼舞，千年古鎮奏強音。
小院飄香，瓜黃棗赤皆成景。
大廳搖影，酒綠燈紅都是仙。
奇石無語，一石一世界。
慧眼有靈，衆眼衆風流。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
執法出重拳，權維患者欣永康。
工藝神奇，明月居家侯運至。
天街浪漫，瀛洲連鎖慕名來。
濟世祥龍，好心反被天公滅。
同情錯案，黎庶虔將廟宇修。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
月臨青浦，荷風照面美田家。
猶恐民寒，怕看雪裏千般景。
常思身正，愛詠梅前一品香。
壯男兒，跨馬掛刀衛邊疆。
中華女，披花戴帶建家園。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
擲錘擊輦，秦山瑟瑟猶驚。
昔人已老，莫笑疏狂，待到重陽簪白鬢。
明月正新，欲拼一醉，不知何處約陶公。
蟬聲悽悽，秋風又添滿頭雪。
韶光冉冉，筆墨不減一身功。
事越五千年，溯民族起步。
門開八萬裏，待龍裔尋根。
數算神恩，更生盼望。
述說主愛，倍增信心。
南方盛德，移鎮北方，水火恰佔既濟。
昔日名區，續成今日，後先幸賴同人。
相互探求，冰釋豈無春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
再訪梅山，雲深難問路。
己入桃源，尋香到草廬。
蹉跎歲月釀春秋，嘔心瀝血。
娛樂升平連日夜，火樹銀花。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
酒興正高，詩情已滿，歌聲起處故人來。
畫壽星，滿腔摯愛綻聯墨。
頌華夏，一代高賢播孝心。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
湖山幾席，更容人傲嘯幾聲。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
霜色仍同，丹楓若火，引出牽掛亂歸心。
大花險提刀弄槍，倘若是真還了得。
小妖旦擦胭抹粉，設如非假說不完。
弘法情懷，章臺重綠菩提樹。
參禪氣象，華寺又傳貝葉聲。
八面危巖，宛若屏風環古剎。
仙槎輕槳，好從苦海渡羣黎。
春回大地，山清水秀開新宇。
光照龍城，政善人和步小康。
只求心靜，不與他人爭上下。
爲解嘴饞，才來你處要東西。
絕妙碑辭，偉業千秋名不朽。
長禋江表，人生百行孝爲先。
擁兵作諫，撼地驚天，不朽西安壯舉。
研史蒔蘭，垂綸對弈，異常東海閒情。
天地忘懷，人間至樂存山水。
疏狂有酒，夢裏無憂到漢唐。
創大業，五星煥彩雄心壯。
奔小康，一柱擎天赤膽真。
執政倡廉，廉官好寫清風史。
興邦反腐，腐吏難編正氣歌。
萬頃青蒜，醉了春風圓了夢。
滿城誠信，源於德念勝於金。
聲聞天地，街歡巷笑人思進。
譽滿乾坤，古往今來歌詠新。
眼鏡親書，聖賢偶在心中坐。
手機聯網，世界時從掌上看。
風雨無阻，堅持投注。
守柱待兔，終獲成功。
戴天履地並稱才，七尺偉然，須作幾分事業。
往古來今中有我，百年易耳，當思千載姓名。
祠煥彩，雄風耀祖千年旺。
譜生輝，偉業光宗萬世興。
銀幕雖小，能容下今人古事。
鏡頭不大，可變幻奇歌妙舞。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
魂銷雲外，何日化消入夢思。
莫上高樓，樓前朗月勾愁緒。
常來古寺，寺裏諸神求平安。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
花殘葉落，蕭條到底是秋光。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
舊憶多少，相思滿卷，何時夢境能圓。
五谷搖金，社保盈村心自暖。
三春送爽，花香滿地樂生甜。
客久蓮鄉，闢園枝葉茂。
家安福地，築夢鳳凰飛。
傾心終日，將切切真情，化爲雨露繽紛，潤滋稅苑綻新蕾。
仙石聽濤，林送雞聲諧海韻。
羊礁觀日，浪推帆影入朝霞。
天地同悲，北川瓦礫埋花季。
星燈共耀，六月兒童祈福音。
話不投機，自可隨他一笑。
言無稍信，誰能飲爾三杯。
欣喜桃李綻奇葩，夜以繼日，倍惜黃昏清旦。
爲育棟梁撐大廈，瀝血嘔心，堪譽紅燭春蠶。
誅寇勘奸，有子秉如椽大筆。
雲車風馬，我公作蓬萊仙人。
長城內外，驚天畫卷。
大江南北，動地詩篇。
百事且丟，說地談天，片刻尋閒來入座。
一朝相聚，由生而熟，杯茶在手最投緣。
盛景任鋪排，留白處山鄉漸變。
宏圖憑構畫，寫意中福蕊悄開。
浙水重敷文，看此山左江右湖，千尺峯頭延俊傑。
英才同樹木，願多士春華秋實，萬松聲裏播歌弦。
衾暖枕香，不敵紛啼鳥。
茶濃詩雋，能驅瞌睡蟲。
十年騰飛，十載輝煌，重描汾陰畫卷。
百業昌盛，百村興旺，再續榮邑傳奇。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
長天碧水，山間樵唱韻方濃。
塵跡歸無處，識在天涯，忘於道左，孰我孰人孰世界。
情愁復不休，發諸九野，聞到重泉，一弦一動一心霜。
文成規矩，思合符契。
理有典型，義吐光芒。
墮一己身，分黑白界。
清千萬裏，還天地元。
燕舞九州，紅梅點點迎春笑。
鶯歌萬裏，瑞雪紛紛載福來。
千裏到榕城，好領略丹荔黃蕉風味。
一樽話苕水，最難忘白萍紅蓼汀洲。
英勇萬分，激烈萬分，黃海潮中涵熱血。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
夕照一窗，美成風景。
清秋四野，淡作情懷。
百族同音，奏響中華和諧曲。
全民竭力，踐行科學發展觀。
績善長沙，大地鹹仰良牧。
恩留宛南，普天共載神醫。
期望於鯤海鵬霄，已然奮翮何辭遠。
醞釀有驪珠鳳藻，不待開壇亦自香。
羣策羣力，預防職務犯罪。
同心同德，共建和諧社會。
巾幗有男子風，篡懿流光，敢告惇史。
滄桑成過去事，焚香祭臘，今付遺民。
披一品服，稱七旬觴，臘鼓頻催，已轉青陽新節序。
唱王母謠，登天官第，仙籌遙獻，尚存白發老門生。
福滿寶雞，小龍舞醉小康景。
雲蒸駿業，盛會風行盛世春。
敬業爲民，服務當家務。
排憂解難，辛勤保後勤。
厚德興邦，龍族長存龍氣魄。
春風得意，粵人大振粵精神。
劇場關門，嘆爲觀止。
百姓祈雨，等而下之。
微風起處，黑紅點點星飛露。
麗日升時，遊客熙熙譽滿樓。
廣種菩提，心有慈悲行善事。
大增智慧，眼無貧賤放寬懷。
查考探尋，金陵古跡衣冠墓。
瞻賢仰聖，魏晉高風阮步兵。
無慮無憂，即是長生聖藥。
常歡常笑，堪稱祛病良方。
鋼筋廿四根，鐵骨十三億，朝和諧境界，猶展情懷。
揮鞭萬裏，此地山河堪駐馬。
飲恨千秋，何人計策可安身。
雲辭太嶽，天天旺市。
夢別蟾宮，處處財源。
污穢清除，羊戀山青水秀。
煙塵治理，猴迎日麗風和。
逝水東流，長知世事終歸夢。
斜陽晚照，頓覺浮生至此空。
德學喜雙垂，承教八年人有幸。
高柳橫斜，晴空搖翠浪。
對花歡笑，把酒問青天。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
六朝宋元杜十娘，怒沉八寶，名傳七代九天。
炎黃共祭，去異存同，兩黨言和感天地。
骨肉相連，並肩攜手，三通氣順惠黎民。
勳勒金書，納土當年資保障。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
紅色是金，綠色是銀，小桂林多姿多彩。
農家躍馬，商家躍虎，古達滸如火如荼。
治病除疾，醫聖藥王稱妙手。
熬湯制劑，大德上善顯仁心。
有愛白衣，懸壺濟世情傳遠。
無聲天使，救死扶傷志不移。
辭漢萬戶，明哲保身輕富貴。
擊秦一錐，英雄退步學神仙。
身入狼幫，壯志匹夫生死外。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
錦上添花，今昔百載曉炎涼。
藝貫中西，丹青精妙傳千古。
心滋雨露，桃李芬芳遍九州。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風平浪靜，石島釣魚望遠帆。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年壯史，底蘊猶如南嶽松。
虎阜證菩提，往昔三吳稱佛地。
龍天看接引，彌留一笑悟禪機。
雲龍呈秀色，千古靈山邀我賞。
佛寺隱禪機，九州香客慕名來。
慷慨入深山，素志永懷秋水白。
愁空浮斷影，疏鍾微度夕陽沉。
雷州石狗，名揚四海。
半島醒獅，譽滿環球。
囑咐再叮嚀：不許聊天於網上。
離行堪記掛：及時聯絡在空間。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
龍骨鳳髓，笑傲九天攬月。
鯤心鵬志，敢引一代風流。
無奈改行，漁樵生計靠耕讀。
難堪下野，仁義情懷補道德。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
電腦隨身心篤定，走遍神州。
唯法至尊，浩浩巴山揚正氣。
以民爲本，泱泱漢水沐春風。
鄂渚光風，聯壇再擴增芳信。
仙樓霽月，禹跡時新贊勝籌。
經緯足匡時，何必長纓終子請。
略韜堪建業，自追銅柱馬公題。
蒙山添壽，竹修林茂。
沂水潤年，景美人和。
從友朋間，學幽興以清賞。
自山水外，效古人而臥遊。
碧落茫茫，秋月缺圓愁不數。
紅芳鬱鬱，春華繁稀墨未休。
望入深層，精確無疑，勝扁鵲全憑科技。
揭開真相，是非可鑑，待良醫再做文章。
不火不溫，始得文章三昧。
逢年逢節，無妨親熱一回。
戒慧光中，煙雲皆般若。
清涼界外，花石盡真如。
賢鄉重教，桃李芬芳多進士。
大義扶孤，春秋鼎盛有藏山。
鄂渚頌華章，謝詩元記昭千古。
樊山開廣宴，吳韻唐風聚一樓。
大漢蒙羞，那麼回事。
沙俄蘇醒，實在突然。
六塊神巖，英姿穩坐龍池畔。
四周翠景，倒影輕投秀水中。
添騰飛翼，奠發展基，稅關國夢功尤大。
架富裕橋，鋪和諧道，政合民情義自長。
明禮篤行，一脈人文輝隴上。
騰龍翥鳳，八方才俊聚皋蘭。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
長空雁影，千絲別緒共雲飛。
金鼓點點，載起迎春舞。
銀弦悠悠，伴奏百花歌。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
單刀會魯肅，江南文武盡寒心。
毓秀文章，詩教登堂襄盛世。
英明理念，楹聯入課譜華篇。
戰卅載艱辛，歷雨經風揚對韻。
走多番坎坷，殫精竭力導行程。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
包公再世，鏟除全國黑貪官。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
辭舊歲，添虎勢，崛起中華生虎威。
瀾江北去，春水一篙，綠繞新城添雅韻。
耶嶺西橫，晴霞萬壑，紅凝古邑繡華章。
韻飛桃面，千徑殘紅寒露浥。
醉舞霓裳，一川煙草碧雲輕。
夢殘五更天，幾杵鍾聲敲不破。
神遊三寶地，半山雲影去無蹤。
家業易消，莫使易中消去。
好人難做，須從難處做起。
有客進門，酒保連聲催上菜。
無錢入帳，草書作價寫中堂。
知苦不生，是名苦諦。
悟空即舍，此乃空行。
乘十八大春風，開拓未來，昂頭虎步。
沿五千秋史跡，騰飛華夏，接力蛇年。
熙攘在利，己私宜自檢。
天下爲公，民事須慎察。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
十年別淚，未妨惆悵是清狂。
求真存心中，誓死不爲周老虎。
務實放首位，永生都做孺子牛。
注定風流，不然何以楊花同姓。
終歸寂寞，未了多虧濁酒浮名。
地踞虎頭城，橫絕八方，緬萊公坐陣北門，終古回環衣帶水。
天留鴻爪印，憑高一顧，招蘇子歸來南海，重新摹寫笠屐圖。
修身養性，生無媚骨原非傲。
行善積德，老有清名不厭貧。
破浪飛舟，十裏濤聲喧仲夏。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
控楚襟吳，好借湖山填塊磊。
盤龍臥虎，卻有光照生紫金。
氣爽天高，東籬詠菊邀詩友。
花明柳暗，南港垂絲把釣翁。
叫天升天，此曲只應天上有。
悲世在世，斯人莫道世間無。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
人間情重，九州一道賞中秋。
壽登花甲，術紹岐黃，品如松柏節如竹。
詩畫怡情，管弦樂道，志在青山歌在喉。
碧水映藍天，誠信經營贏美譽。
品牌奪市場，科學發展佔商機。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
雅俗共賞，讀句餘香賽品茗。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
十人爲侶，六七步四海九州。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
無主孤魂，遺留故事兩三回。
雲海可觀，志向光明頂。
塵寰遺夢，情牽白鹿原。
十八大舒心，龍賜溫馨福。
百千行給力，蛇盤錦繡春。
爲有詩心，開懷一任湖山入。
不輸襟抱，負手直將觴詠吟。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
金秋黃穗，橙袖採香菊。
壘起七星竈，小打小敲燒滾水。
岔開八字腳，大模大樣玩勾當。
保家衛國，全民有責。
當兵服役，滿院增光。
工序非凡，圖案非凡，魯錦頻添新款式。
旅遊結合，裝潢結合，嘉祥又撰大文章。
衆志成城，中華昂首。
羣龍薄海，古國揚威。
羊筆生花，喜寫輝煌歲月。
春風似剪，精裁錦繡山河。
燕舞賽場，如陸蹦牀憑本事。
龍騰奧運，摩峯美夢話青春。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
中途望遠，絕頂迎來迎客松。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
秋高氣爽，隨心奉和座間詩。
愛過知情重，一生只是一場夢。
悲時解笑難，千曲不外千遍癡。
踏平坎坷，報國甘當追夢馬。
走近基層，爲民願做領頭羊。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
屋後青山，庭前綠竹，無世俗塵拂面淡然。
魅力昔陽，虎頭昂起。
好人事業，馬嶺綿長。
課課成精品，以人才至上、管理創優，太倉興校夢終圓。
青草塘內青草魚，尾戲青草。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
送快樂，送健康，金晚霞真情似火。
敬長輩，敬老年，文明崗榜上有名。
岱嶽玉山雙梁柱，合衷合力，合擎神州萬裏天。
雙乳豐盈，四時風景四時畫。
萬峯壯麗，一代英豪一代歌。
科學詩篇，發展籌劃，三旬花放香盈峽。
和諧畫卷，文明添彩，百姓喜迎福進門。
五星繞五環，齊聚北京迎奧運。
七夕鋪七彩，橫擔河漢渡牛郎。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒尋詩句，醉批今古，雲賓松友月爲鄰。
麗都溢彩，閬苑流馨，氳氤紫氣鍾寶地。
水岸飛鴻，平湖印月，旖旎春光蘊瓊樓。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
放飛心界，遐想神思縱任它。
月過籬牆，從今休問相識處。
淚痕眼底，此去再無一聚時。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
百年夢想，禹甸欣期玉璧圓。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
代表民聲，進言獻策，扶勤政航船沿正軌。
溝通大衆，立法遵章，導和諧社會用賢能。
看湖濱發展，一樹花開百樣紅，各具豐姿，同融好夢。
切切分分，七刀八刀均可。
聚聚散散，兩載三載難過。
白水鏡陶塘，洗滌心肝臨皓月。
清風扇皖浦，提攜衆庶覲青天。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
河架金橋，橋擎巨眼，眼銳拓開四季春。
有志竟成，老硯終聞新硯上。
無關不克，城門喜向海門開。
蟬鳴碧樹，風靜聲方遠。
稻灌瓊漿，穗青粒漸圓。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
對聯難盡意，還將拙句正高人。
盛世崇文，鄉俗融春同夢美。
德風輝瑞，燈花湧彩共人歡。
自信人生，雄關漫道雲和月。
胸懷全局，美夢當圓氣若虹。
三沙設市，中南海傾情南海。
四季飄香，西北湖花燦北湖。
巒嶂推開，鐵騎踏破嶺南月。
越夷合輯，寶劍鋒生塞北風。
雄才偉略，指點江山，九天日月換新顏。
壯志凌雲，激揚寰宇，萬裏笙歌落太平。
非仙非佛，不愚不狂，東海遺民唯此老。
有子有孫，亦賢亦孝，南陽後裔是其人。
裹腹詩腸，嚼梅吞雪。
逃禪世味，研墨生香。
山路彎彎，老鬼出山多費勁。
水花朵朵，扁舟下水好輕松。
霞染畦中禾變金，晚而愈勇。
汗滴隴上秋收玉，苦卻恆欣。
銀杏獻花，金坑敬酒，小桂林馳名天下遠。
瀏陽助興，炮竹燃情，五洲客躍馬夢中來。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
韻流海內，筆下生花，網絡興則麟鳳遊。
水繞山環，千畝蔥蘢頻入夢。
龍騰鳳翥，七優薈萃總開心。
歲月描紅，將開放鑄成福字。
江淮染綠，把創新化作春風。
依法理財，財源茂盛。
潔身行政，政績輝煌。
梅花綻放，禮花盛放，新歲萬花齊放。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
闔家在樂，世紀在新，九州何處不明月。
滄海如歌，江山如畫，萬裏春風盡催花。
誰堪忍心摘戀花，摘者醉來失者泣。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
關公斬將，不論無名和有名。
無中生有，有圖未必有真相。
虧裏藏盈，盈利當然盈笑容。
星光燦燦，雲鬢珠釵添韻致。
月色溶溶，霧鬟寶鈿襯新妝。
春到銅仁，萬山聳翠凝金嶺。
節迎羊歲，一水流青映玉屏。
點額新妝，香探梅嶺。
交心佳侶，情滿蘭閨。
長安市上酒家眠，醉後敢將天子傲。
採石磯頭明月好，當年猶說謫仙歸。
無掛無牽，童心不老。
能歌能頌，酒鬼有才。
紅木雕龍，龍銜明月，盛世騰飛達萬裏。
金誠鑄譽，譽滿中華，新春努力競一流。
司馬地靈，人文薈萃新風漾。
民生政善，村鎮和諧笑意揚。
風木滿窩邱，午夜鵑聲空泣血。
江山開壽域，他年馬鬣看焚黃。
蕩蕩乾坤，難得有頭朝老母。
戔戔肺腑，何曾無面對神州。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
往事無憑，一任如煙遠夢空。
銅柯有象，玉韻延昌，上界遴才違衆望。
誠毅時規，知行世範，人間遺愛仰高風。
國旗飄揚，慶祝抗戰勝利。
燈花燦爛，歡迎世界和平。
青蓑一領，柳帶千條，偕釣春江翠韻。
朱墨半毫，楓箋幾闕，相吟秋陌紅塵。
一噸原煤，萬遍安全訣。
十分春色，滿門幸福人。
朔風蕩樹，赤膽忠魂長守島。
紅日懸天，豐功壯舉永銘碑。
地大也無憑，地到用時方恨少。
物豐需有法，物逢災害便堪虞。
春風染綠，遼西描美景。
喜雨流紅，塞北展宏圖。
育李培桃，情連淮水芳菲遠。
騰蛟起鳳，譽滿光州品學憂。
魏忠賢眼裏無人，橫行霸道。
呂不韋暫時有用，竊國欺天。
古道雄風今猶在，鼓角金聲聲已杳。
前朝霸業尚何存？衷情仗義義長流。
宮可通天，聖門襟海千秋月。
德能佑後，犀角凌空一片雲。
食以遍施，米菩薩名歸實至。
爲而不恃，田狀元骨瘦風清。
嫦娥升空，科花燦爛。
追夢中國，駿馬啓程。
欲論英雄，何須青梅煮酒。
若識虎膽，且赴林海尋蹤。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
親情款款，友情旦旦，深懷那秋月春花故土情。
相思良苦，只嘆年年，清光只爲鴛鴦侶。
眷戀頗深，皆怨歲歲，風花皆因雪月舞。
和雨淳風，復蘇萬物。
諧音仁政，惠澤千家。
仁鄰德裏，滿門瑞氣。
益友良師，一路春風。
禮尚往來，請上座獨喫八板。
談何容易，邀下官同飲三杯。
喚起良知，生產才能避險。
尋回美德，人民自會安心。
術體天心，虔修有法。
功齊相業，調劑多方。
主客雙贏，造福人民金嗓子。
產銷兩勝，揚名世界玉元春。
踏花留馥，雪裏香猶在。
掛角尋芳，梅梢春已回。
英雄見解略同，比肩林立，西施從來不效顰。
怡情添雅趣，亭中猶恨江天晚。
落日付詩心，世上無名歲月長。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
建安七子豫蘇齊，詩賦文頻展大千。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
疏影含香，孤山隱隱，梅妻鶴子弄瑤琴。
琵琶琴瑟八大王，王王在上。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
君主作臣民，惟願江山歸一統。
勳功垂史冊，猶得典範樹千秋。
傑構鼎新，依然飛閣流丹，層巒聳翠。
賢才輩出，不讓睢園綠竹，鄴水朱華。
風日值晴時，柳外啼鶯詩亦畫。
雲嵐環雨後，湖邊幽徑客皆仙。
平天湖上，觀景賞月話池州。
杏花村裏，品茗煮酒論英雄。
志在減災，敢與皇天爭霸氣。
功歸防震，堪憑膽略鬥魔王。
瀑掛前川，暖日晴雲舒畫卷。
水掀巨瀾，驚濤駭浪湧詩情。
百戰樹功勳，白山黑水英雄氣。
萬民懷景仰，碧血丹心烈士魂。
月下風前，胭脂淚。
蘆邊水畔，鷓鴣天。
巴山清風，罩塵寰遵憲慎檢。
中川正氣，衝雲霄依法篤察。
舊歲如歌，虎奏強音驚世界。
新春似錦，兔旋舞步樂民生。
寶劍指藍天，航空事業抒壯麗。
英名傳大地，軍旅生涯鑄輝煌。
文邀柳浪，畫意詩情流不盡。
峯約朝霞，湖光亭影美難收。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
步道多無謂，由來德盛草民親。
不用揚鞭，踏平萬險風雲退。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
設宴酬賓，夏姐舉荷觴。
史燦文輝，歲月留痕，鵲起令名揚海內。
風生水湧，工商逐夢，駿馳大業壯城前。
縱思李代憑環，碩體生嬌，雌雄必拒減肥藥。
放眼當朝因衆，畸求獲利，人畜爭食瘦肉精。
岫峽崇岱嶽，峭峙崢嶸崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
傍水依山，生態悠悠增智慧。
開來繼往，心潮滾滾燦文明。
果園繁盛，果樹迎風舞。
煙草豐收，煙農笑語歡。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
魚遊藻海，任意穿梭。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
黨布宏猷，國施善政，禹甸春蘇百業興。
後嗣子孫，永寶用享。
一時人士，樂與同遊。
美矣白城，聯花隨鶴舞。
榮哉北國，詩韻帶風吟。
和氣所含，修辭立德。
謙恭爲衛，受福宜年。
束棘爲薪，截豎開橫成四束。
閶門啓戶，移多補少作雙閶。
新雨踏空山，玉樹含風親竹杖。
高秋吟晚棹，碧波逐月捻花須。
鉤月襯凌波，散亂東牆疏竹影。
疊嶂橫空翠，畫出西樓一幀秋。
玉簪落沒聲，叔寶蒙塵處。
金釧羞失色，珍妃有恨時。
鐵骨錚錚，一身正氣驅邪惡。
忠心耿耿，兩袖清風爲庶民。
種德迎春，建設家園催後勁。
聞雞奮志，追求理想趕先機。
洛賦奏佳音，想當初不界神凡，苦戀終歸無悔意。
魚山多美景，雖此日相逢萍水，同遊便是有緣人。
菊綻金秋，對月邀朋傾桂釀。
毫揮新節，放歌作畫慶重陽。
是幾生修到鸞凰？風雨前程欣比翼。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
十載輝煌，一面聯旗揚粵海。
兩行雅致，百家對韻亮花都。
呵手試梅妝，覺花氣滿襟猶潤。
凌波步秋綺，更芙蓉照水勻紅。
臉面淚痕，自古相思難以斷。
眉心川字，從來往事不堪提。
一馬平川，敬業興邦追遠夢。
三羊開泰，崇文尚武煥春光。
古風，長教古鎮名聲遠。
新氣，堪引新城心目怡。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
浴風翠竹，虛懷勁節，林裏賢達我可親。
創新標異，大展鴻圖，萬衆一心榮勝景。
言誠守信，宏興駿業，三都四海播芳名。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
梨苑新容，怡愉瑞鶴舞華章。
金箋書德，蠟盞生輝，以德興家千代盛。
城寨映霞，藍溪濺玉，擷霞織錦滿門春。
說法講經，且看我寺，僧捧千金御制書。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
明眸皓齒，玉骨襯冰肌。
才不虛生，策行滄海橫流日。
我滋舊痛，篋有賢兄病榻書。
幾抔黃土，了卻平生恩怨。
一抹清風，吹空亂世悲歡。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
雷霆反腐，忠誠勇士作前驅。
超軼羣山，德水流分左右。
峯高萬仞，慈雲出布西東。
往來無白丁，山居清幽俗客少。
交結盡紅粉，世道混濁醜聞多。
秬鬯熟時，綠蟻邀來曲道士。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
衆裏尋她，唯有牡丹真國色。
亭中攬勝，方知閬苑是仙鄉。
革命仗先知，痛未竟全功，較好友列寧，猶有遺憾。
山泉抱月洗凡塵，波沾桂韻。
細雨隨風吹好夢，我醉花香。
謙和態度，公正商風，常令主賓愉悅。
誠信精神，名優品質，不忘義利分明。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如春大愛，人間憑此倍歡欣。
惠通鄰裏，門迎春夏秋冬福。
誠待世賢，戶納東南西北財。
樓起瀘溪，長風猶誦涉江句。
春來沅水，香草亦生愛國魂。
萬山擁谷英，憑芭蕉壯闊。
千載存樓閣，伴時代輝煌。
本身清白，也須洗洗。
一口宮商，更要聽聽。
羽球雙打，女子金銀共囊。
乒丸鼎逐，對男冠亞同奪。
細雨描春，一簾草綠。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
行雪中何礙？不同東郭先生。
風骨遺千秋，頭上青天肩上任。
樂憂懷百姓，心中赤子口中碑。
江山完璧，衆望所歸，三通啓動破冰艦。
兄弟相逢，普天同慶，兩制放飛傳信鴿。
精氣神旺，萬衆俊賢齊踊躍。
天地人和，百年基業永昌隆。
露白風清，共適江山無盡意。
星稀月朗，同輝天地萬般情。
法不徇私，黑道何來保護傘。
罪無服衆，奸商還造地溝油。
洗耳聽清音，郢曲新聲妙如剪。
醉眼迷登眺，短笛長歌獨倚樓。
春城夏國，覆幬無極。
甘露醴泉，祿佑屢臻。
紫誥疊褒封，令子賢聲馳兩浙。
素心符綽揳，高年懿德耀千秋。
螺絲雖小，不宜松動。
稯葉夠寬，必可包容。
千嶺遞晨鍾，般若即聽消憤懣。
一僧擊暮鼓，南無長誦保平安。
春臨齊魯，綠水青山添勝景。
筆走龍蛇，濃情重彩繪新圖。
太極聖地，一代宗師耀乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
與君子交，杯中茶味淡方永。
致辭林盛，筆下文情簡最真。
原來夏至，怪不得陽光四射。
未到秋分，卻已經雨水全收。
不是黃山，勝似黃山，甘霖四處桃源景。
傳說古鎮，果然古鎮，此地百年越劇鄉。
樂善好施，福壽同稱高北鬥。
七旬暫駐，離塵撒手證菩提。
一路騰雲，逍遙天下。
五洋捉鱉，豪邁胸懷。
閬苑揚名，崇文尚禮儒風盛。
古城煥彩，繼往開來國學興。
寶邸名區，水秀山清新氣象。
蟠龍勝地，花明柳暗好風光。
破土新芽，出頭仰仗埋頭早。
騎牆舊草，俯首還因昂首遲。
三沙設市，中南海傾情南海。
五色連環，老北京聚首北京。
鳥唱如歌，歲月如歌，如歌歲月翻新景。
花開似畫，園林似畫，似畫園林樂小康。
旭日升空，萬頃碧波掠湖影。
柳枝題韻，風華學子醉晨光。
蘭若禮金容，祈福消災憑善果。
彌陀現淨土，超凡入聖有慈航。
旗搖柴鎮，店美蟬娟，技藝超羣興典雅。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
自有芳魂，竟無一葉能相襯。
天資傲骨，羞與百花來共生。
莫辜負山色湖光，樂在個中，客況清閒綠蟻酒。
好寄與詩情畫意，超以象外，天機活潑白鷗心。
辜負重瞳，老範老韓皆不識。
空生雙膂，學書學劍兩無功。
世外桃源，穿彩飛虹搖倩影。
人間勝地，怡情悅目賞林塘。
舉斧揮鐮，摧枯拉朽乾坤定。
擎天立地，消霧清霾日月明。
在山泉水，不知海量。
於嶺白雲，方覺峯高。
網路接天涯，舒展小康圖萬卷。
春風臨桂域，唱彈國夢曲千支。
日月沉浮，百裏波瀾同起落。
古今憂樂，一樓興廢說河山。
竹報平安，新年新春到。
梅綻白雪，喜逢喜事近。
來來往往，觀潮觀日。
進進出出，買用買喫。
二木成林，又在村中添一樹。
兩山疊出，也依水岸建雙池。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅梅有愛笑迎春，是愛綿綿。
隴上仙翁，九曲哀思連上下。
雲西妙韻，千秋聯纛共西東。
如得其情，則矜而勿喜。
有條不紊，若網之在綱。
一抹生涯，良工獻技。
萬間廣廈，百姓歡顏。
苗木蔥蘢，總讓桃園常亂疊。
日光燦爛，更叫春風盡流香。
嶺卉山蘭，食苑奇葩香粵海。
南鵬北雁，文龍墨鳳醉羊城。
蓮花智慧弓，令汝遠遊貪愛慢。
金剛大悲劍，破爾所有厭離心。
承先啓後祖道重光，不愧此生皈梵界。
徒孝孫賢門庭有託，應無遺憾返靈山。
曾昂首仰天，誰曉階前就是登天路。
若下山觀世，便知禪後堪爲處世人。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
書中人物，呼風超過九天神。
政令糾風，節儉務實崇天下。
黨員垂範，清廉勤勉樹豐碑。
野渡舟橫，月與寒江同寂寞。
荒郊草蔓，花邀彩蝶競芳菲。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
笑抔時雨，滿園草綠葉添妝。
效向日葵花，笑開廣袤九州地。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
棟宇喜重新，看當前枕海屏山，門戶全潮憑管鑰。
襜帷容暫駐，願此後邇安遠至，贐琛萬國達梯航。
請受長纓，功由庭訓。
欽傳妙筆，檄寫同仇。
與嶺南聖母爲鄰，綠港輕呵風日美。
邀天下賢才縱筆，宏圖巧繪水雲新。
正直修身，夫妻恩愛同增壽。
操勞得福，社稷升平共放歌。
高叫一聲，驚動兩班文武。
橫行幾步，笑回萬乘君王。
峯嶺流芳，小院英豪堪濟世。
晉陽載譽，平民手臂可擎天。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
寒雪飛，漫天銀絮紅朵芳。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百典商旅騰元氣，政羣雙馨，寄情萬紫千紅。
落落情緣，哪看一見一回首。
空空妙相，留證三藐三菩提。
太丘道廣，朋交赤縣，兩行織錦人間羨。
倉廩才雄，踵接蘭陵，衆志成城天下聞。
擊節而遊，峽中激起千重浪。
順流以下，水上飛來一道虹。
財通高速路，致富千家欣保險。
龍躍大中華，興隆百業喜巖城。
商務婚嫁祝壽喬遷，精典專場。
迷霧重光，及頂欣觀紅日起。
蒙紗散盡，敞懷擁抱彩雲歸。
以法治國，須存鐵筆三分骨。
秉律斷案，不使人間一字冤。
晨鍾暮鼓，警醒世上名利客。
朱魚清朗，喚覺浮生追夢人。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
穿梭織繡，牽絲織錦，織成錦繡夢和諧。
春雨一犁，壟畝流金徵馬躍。
瓊樓萬棟，城鄉煥彩臥龍飛。
陶公聳翠，南渡流青，多彩雲龍收畫裏。
海口憑祥，中華增瑞，無邊福澤滿人間。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
話機在手，聯通四海，堪稱百姓福音。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
冷月疏星，一番舊夢化成愁。
仗富欺貧，此舉頗多呼道義。
逼人拜狗，時風漸下倡尊嚴。
億萬滄桑，傳今承古緣民俗。
幾多迷幻，涼夏暖冬眷陝塬。
望白雲舍，哭白發翁，還敢遙臨白馬。
享黃耆齡，入黃粱夢，於今永訣黃泉。
秋氣惹人，霜凍寒天涼似水。
晚山隨我，煙輕高嶺淡如雲。
西河南去，北出湖口奔東海。
外道縱連，橫跨水流促內經。
風聲雨聲，聲聲入耳。
大事小事，事事盡心。
世態炎涼，有事何妨開口笑。
佛門清靜，無人不是洗心來。
習文習武習近平，行行拜年辭玉羊。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
八年，六十八年，莫說當年歸歷史。
佳節迎祥，祥和民族，民族復興歌善政。
新春納福，福滿神州，神州鼎盛頌強邦。
正氣儲胸，英才豪邁客家史。
至誠愛國，血脈相連赤子情。
六秩晉江，看慣了魚龍變化。
一中碩果，散開來天地芬芳。
引洞庭水，澆文明花，弘揚千古華容道。
乘世博風，改昔日貌，廣納五湖範蠡商。
鹿躍清溪，澗水鳴琴花萬點。
峯凌碧宇，松濤擊鼓石千姿。
富貴寧終保，成足守亦可延年。
編輯記者，與時俱進情懷壯。
日報晨刊，並駕齊驅氣象新。
名可配天，資吏安民同裕國。
勢能載物，振河疏漢遍通商。
決勝遼沈，指揮千裏外。
高瞻帷幄，籌畫一圖中。
吸日月精華，高溫發酵，酒海貯藏，絕藝釀成天上露。
納乾坤韻味，靚飾包裝，寰球銷售，香風遍拂世間春。
日星華燦，英俊樊郎迎玉鳳。
色藝豐盈，賢良陳女配金龍。
政惠三農，國策有情滋沃土。
福關百姓，春風化雨潤民心。
洞中螞蟻，從來不懼風和雨。
雲裏鷹雕，幾處曾愁去與回。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相媲美。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
大筆高文，一代宗風尊北鬥。
頤齡碩望，百年博雅重西泠。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
百徵洪水，三過門前，繼承堯舜先王。
盧溝月暗，揚子血漂，國難誰曾撐勁骨。
南海妖興，東瀛魔舞，烽煙我欲請長纓。
錦繡彭城，山青水秀風光美。
繁榮都市，人壽年豐景色新。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
調弦弄管，滿園竹韻雅清心。
炎帝後裔，昌奇始祖。
開元進士，諫議大夫。
民樂小康，歲迎大有。
家臻五福，院駐三春。
來不請，去不辭，無拘無束方便地。
煙隨抽，茶隨酌，說長說短自由天。
西子浣紗，近水遠山皆生妒。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
祥蛇送善，善行河北千家樂。
瑞馬接福，福滿人間萬象新。
高涼女傑，掃烽煙，封疆域，簫鼓諧和南越地。
譙國夫人，傳漢學，察農耕，雲旌拂蕩太平天。
正廟堂用命之時，孤心利國危身，督撫川湘名望重。
看華嶺光宗所曜，懋德薦能奉上，紹承爵祿子孫賢。
萬有真源，奧祕難測。
十架沛恩，浩蕩無窮。
容膝亦安，十笏爲園修淡泊。
隨心所欲，一街漫步醉興隆。
薦秀評優，薈萃八方名果。
傳經送寶，迎來四海專家。
相互包容，雨潤哪無林茂處。
共同澆灌，花開總有月圓時。
震旦響雷，闢路南針，劍指三山懲腐惡。
申城建黨，醒民東亞，旗開一大舞錘鐮。
人事尋常，翁年七十兒二五。
光陰分寸，黃金千兩璧一雙。
景色澄明，萬道霞光巧織老城新故事。
徵程豪邁，兆民功業欣描盛世大鴻圖。
江水流醇，朝朝品飲朝朝醉。
樓臺凝畫，歲歲登臨歲歲新。
一閣凌雲，萬象新天憑縱目。
四時入畫，三清妙地自澄懷。
經濟宏通，才優服政。
英奇秀發，品重書升。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
燒身惹腦，壓鍋怒火衝天。
甲坼初萌，陽和本是煙霄曲。
申嚴緊示，兵氣銷爲日月光。
庭有奇花，座延佳士。
畫多仙境，琴彈古音。
負醫學盛名，起死回春稱妙手。
終身平壯志，救民濟世獻仁心。
潙山環秀，慧日生機，道場千載皈三密。
萬佛莊嚴，十方祥瑞，寶剎無言印兩間。
久坐深窗，聽花跌落。
暢遊玉宇，把夢舒張。
普天同喜，迎五旬華誕。
四海皆春，蕩萬裏雄風。
一方寶地，鐵流滾滾，農產滔滔，偉業全憑先智創。
八面惠風，政策昭昭，人文濟濟，桂冠只待有識謀。
玉潤珠圓，有我輕盈似燕。
花香鳥語，伴他搖漾嬉春。
聖火燃激情，年華溢彩前程美。
福娃送好運，歲月流金日子甜。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
滾滾長江，千古英雄遂浪淘。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
夜靜悟心靜，星高月落酒三盅。
神州日日新，新人新事新時代。
舊歷年年換，換季換月換春秋。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開參宇宙，幾幅非常金玉圖。
權位再高，半刻休忘老百姓。
甘棠雖小，一株能系大乾坤。
銀燕揚威，駝峯連線，雲霞萬朵鋪錦道。
聯軍抗日，英烈建功，南嶺千尋樹豐碑。
窮生蝨、富生瘡。
熱土一方，熙來攘往成都市。
鮮花四季，奼紫嫣紅香港城。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
時時守戒，長須佛法證三生。
萬衆怒吼，萬衆抗爭，萬衆歡呼，華夏光復賴萬衆。
百年屈辱，百年奮鬥，百年崛起，神州希望看百年。
無須潤筆，大好河山催我畫。
實在操心，衆多禮品是誰拿。
繁榮爲國粹，十載辛勤結碩果。
錦繡看聯壇，九州奮鬥綻新花。
清其水，綠其山，數中國百城，福地宜居膺第一。
互敬互愛，互相幫助。
同心同德，同建家庭。
蕙蘭芳引，魚遊清水，溪煙已緲尋春客。
金蓮繞樓，月上海棠，竹徑斜支一剪梅。
老子騎牛，情借函關歌道德。
金猴舞棒，春臨澗水著風光。
農事在行，耕耘歲月摘金穗。
春風開戶，儲蓄雲霞賺彩頭。
朵朵紅梅，染香猴歲三春景。
家家小曲，唱醉瀏河九道彎。
今又嬋娟，河沉月色，千裏邦畿思永定。
依然嫵媚，風過花鄉，三分馥鬱醉豐臺。
慈母喚無回，怎堪牀前淚共階前雨。
深恩酬未盡，猶憶手上線連身上衣。
勝境重開，詩採書聲延古趣。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
春到人間，繁花似錦。
惠施天下，九域如詩。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
人間風月，天下江山，拓開畫卷壯胸襟。
萬古流芳名望重，情載史中，譽融四海，名香顯德彰清政。
千秋垂範孝榮殊，廬於墓側，藁殯數年，孝感動天冠瑞芝。
寒室作對，偶有騷客悄然過。
冷屏成聯，常無醉仙熱烈和。
海量胸懷，酸甜苦辣皆能納。
天朝制度，耙耖耕耘自可勻。
一輪紅日，照耀新天新地。
萬朵鮮花，鋪滿好山好水。
事業在基層，修通百姓連心路。
青春酬壯志，點亮千家滿意燈。
覽勝宿上清，產藥尋源今灌口。
證名談往劫，然鐙揭諦舊峯頭。
美酒石花，品三口霸王醉也。
南河仙境，出二山泉水清兮。
數盡六朝山水，快哉風光，有心也看掃盲葉。
讀得一脈人文，飄然詩句，出相不離歸隱樓。
抓機遇、振精神，擴大內需促發展。
迎新春、鼓牛勁，拓寬富路奮騰飛。
九天旭日升，樂觀旗幟色真豔。
七月薰風勁，喜看錘鐮塵不沾。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
龍猶戀鳳，欲翔對岸求妙音。
植玉樹，造瓊林，荒山禿嶺風染綠。
育仙桃，栽甜杏，萬壑千峯果飄香。
兩會聚英才，新政早圓華夏夢。
三農成熱點，長徵再跨裏程碑。
絲縷總關情，三湘不忘先驅者。
風華常入夢，百業還需後繼人。
聖修聖洞，洞聖兩緣昭仙聖。
天賜天池，池天一色甲楚天。
天通勝境，境峙昌南和睦邑。
地啓長春，春融奧北樂安居。
雨落心頭，辛酸誰解兩行淚。
霜飛鬢角，苦澀分明一首詩。
劍氣凌雲，旭日噴嵐，騰蛟起鳳。
溯上古知源，炎帝鴻開茶葉史。
與先人對話，曹君首樹祖宗碑。
喜伴春來，黨繪藍圖超舜日。
福隨節至，民登錦道勝堯天。
年年谷滿倉，老漢喜開桑塔納。
處處春如海，大娘歡跳迪斯科。
德澤綿長，鍾鼓和鳴傳古韻。
陽關暢達，山川簇擁起新樓。
放歌盛世，喜看神州添異彩。
開闢富途，大興改革固金甌。
出岫白雲，一無牽掛。
入關黑客，絕對自由。
杏花又放，香飄北國三千裏。
節日重來，人醉東風第一枝。
三年奮鬥，城鄉變化小康進。
萬衆拼搏，經濟騰飛偉業興。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
心如沸鼎，心因太熱反招尤。
憑他興廢不關情，拈花塵世，禪心依舊海天舒。
傍湘水稱雄，天地獨吞如虎踞。
爲潭城造勢，風雲再起作龍騰。
客樂晴天，一路飛花吐翠。
燈明雨夜，兩旁溢彩流金。
德潤合川，江流千裏春常綠。
和諧重慶，聯聚萬家歌正紅。
樂道手談，勝敗莫爲曾賴子。
求精棋學，充盈當做杜陵人。
玉葉晶瑩，貌比夷光誰不羨。
玲瓏剔透，才如清照我長欽。
誰令燻風，由淡漸濃開畫卷。
春回大地，從南到北賞桃花。
春眠不覺曉，默默聯壇人跡渺。
草露閃殘星，連連水際日蹤晗。
畫冊賞心，彩頁迷人，知識答卷入眸亮。
電臺播訊，傳媒導演，文化專欄寫意新。
入洞天即主人，流水昔所傳，桃花今我種。
三姐放歌，八桂屏開千岱秀。
嫦娥登月，環球地閃五星光。
百姓跟黨走，家家富裕圓國夢。
葵花向陽開，朵朵鮮黃沐晚霞。
美在內心，無悔青春救學子。
野宿東坡，擔一肩風月。
絲耕老宅，連通屋網蛛。
古剎常新，戒慧光中，九松皆含般若。
宗風廣被，清涼澤裏，一念盡蘊真如。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
龍翃筆架，鴻臨耒水，弘揚聖德架長虹。
十載展宏圖，齊心繪彩，衆志傳神，萬頃聯花開禹甸。
三門頻大賽，四海來潮，九天播雨，千篇詩韻頌華章。
詩心弄管弦，蘆溪碧水千重韻。
禪意參今古，天井紅茶一品香。
蓮葉怡人，何須媚色。
鳳聲致遠，必御清風。
風花雨後殘，誰去慰消沉倦客。
天地詩間朗，莫須題寂寞孤心。
互補興城，聚力無邊，雙核騰飛驚海宇。
和諧築夢，凝神萬億，九江奮起寫春秋。
爲四海蒼生，祝南極壽星不老。
有六旬萊子，知北堂愛日方長。
屠狗功名，健兒身手。
雕龍文卷，慧思華年。
困憑善濟，理當施德，善門仍靠善人開。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
千張福字，貼紅皖鎮皖村。
崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
興業皆宏志，強市富民國夢圓。
掃卻千軍，不以甲胄逞雄，幹戈爲帛。
保全六詔，真如金沙布地，水火生蓮。
至大至剛，自南自北。
克長克君，乃聖乃神。
昭王巡楚，蒼龍聽法，一洞一潭，藏多少軼聞神話。
翠岫籠煙，碧玉浮江，如癡如幻，醉幾回秀水奇山。
蘊義懷仁，澄波萬頃。
資忠履信，直幹千尋。
陶鈞懿美，木鐸馨香，羣賢託起鴻庠夢。
杏苑芬芳，芝蘭茁茂，三秩高擎校幟紅。
大華奇觀，萬古積雪。
廣陵妙境，八月驚濤。
我老但宜仙，且喜青山依舊住。
身閒惟有酒，莫使金樽對月空。
歷千年桑海，有松棚聯美、古道情悠，對斯綠蟻直須飲。
是百裏桃源，看兄弟連心、峯巒競秀，戀此白龍不肯歸。
山轄雲丘，水轄河汾，神小亦堪擔大任。
春傳福願，秋傳善報，位微未敢忘烝民。
龍歲龍騰，龍飛九野。
燕山燕舞，燕剪三春。
誠意正心，只四字學。
讀書靜坐，各半日功。
藝海弄商潮，唱響春天新故事。
文壇生異彩，煥然特色大中華。
溯吳興發跡，累世繼簮纓勿替。
由顯實分支，萬年承俎豆常新。
禮義潤江山，古風猶拂仙霞道。
賢明開境界，新景宏生盛世村。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
琴弦緯地，但聽我國彈琴。
好貨無便宜，便宜無好貨。
成人不自在，自在不成人。
馨香雙疊，杯裏乾坤常綠。
茗茶一心，壺中日月永紅。
至味在一元，茶香每自心香出。
鹿鳴溪澗，鳥啾林木，山幽峯翠絕佳境。
人樂春秋，客忘憂愁，心靜情怡自由天。
煙酒飄香，神佑中國兒女。
菜羮湯鮮，心向四海佳賓。
月下辭金，堂前退玉。
江心擲硯，檻外懸魚。
緣去緣來，無非彈指。
意淡意濃，豈是觀音。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
花開夢醒，寒窗愁苦多。
至大至剛，塞孚天地。
討亂討賊，志在春秋。
夫子、陸子、佛子，佛聖雙重人共仰。
雁門、火門、天門，天地一體福同儔。
馬歲放歌，唱紅中國夢。
秦川揮筆，染綠渭河春。
裝傻賣瘋，偶有神來之筆。
修身養性，常能禍至而安。
虎口食兒，怎可飢填餓肚。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
佔天時而興駿業，共沐春光，凝心聚力十三五。
憑地利以拓鴻圖，同沾雨露，放膽開懷雙百年。
山川聚秀，千花鬥豔。
草木繁鶯，百鳥鳴春。
十四載東瀛狼戾，地陷囚籠，碧血誰傾成砥柱。
八二名先烈鷹揚，功垂竹帛，紅旗我舉繼風流。
辭舊歲，戶戶安康享保障。
迎新春，家家如意沐陽光。
治貪頑，開弓沒有回頭箭。
崇廉潔，律己常聞警世鍾。
國恥家仇，去年今日。
顏頭嵇血，大節一生。
物阜人康，九州歌大有。
民強國富，四海慶升平。
春風春雨，年年風調雨順。
富國富民，歲歲國泰民安。
時去顧亭，但行旌善事。
若聞擊鼓，莫責喊冤人。
夜沉沉，人寂寂，聊吹玉笛請難了。
風瑟瑟，雨聲聲，愁對孤燈夢不成。
凌寒翠松，衛士風度。
東升旭日，天宇襟懷。
育千秋德，培一技長，舞動青春馳夢想。
飛四海龍，騰九天鳳，激揚婁水展雄風。
黨性不移，理政爲民，堅如泰嶽千年柏。
丹心永鑄，修身立品，清似澄湖一朵蓮。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹凌霜，梅傲雪，竹梅品格勵高風。
妙相莊嚴，六根清淨，三界共尊慈善父。
靈山靜穆，八戒弘深，十方同仰法輪王。
渡此江河，細流兼內。
是爲春夏，羣物發生。
天下安危系一身，再造有功，公自不負所學。
千餘年興廢滄桑，更上層樓，吟風願借才人筆。
三萬裏沉浮跌宕，不渝矢志，放眼何孤吾輩心。
管地管天，號令風雷雨雪。
爲民爲國，指揮春夏秋冬。
似園丁，汗水澆開桃李蕊。
如慈母，心血育出棟梁材。
柏府霜嚴，望隆溉治。
蓬山春好，壽並佺鏗。
合百年壽，邀四海賓，滿坐高朋洪福廣。
結一世緣，做三湘主，盈樽厚誼妙聯多。
萬木森羅，百泉雜注。
一方天小，對出峯危。
汝志未成，汝女始齔。
吾心滋痛，吾淚欲枯。
昭君出塞，淚眼茫茫，唯餘孤冢草下古。
蘇武留胡，歸途漫漫，空嘆離人心上秋。
亦樹亦山，造就一方仙境。
入詩入畫，迎來四海賓朋。
軍中勁旅，敢打必贏，還借高科磨利劍。
塞上雄師，善謀能勝，每憑火炮固長城。
蘸幾筆鹽泉，寫成千載史。
閱三苗族譜，縮在九黎宮。
到此沉吟，英雄安在。
登高興感，今古同情。
廿三年右傾，一身維正氣。
幾萬日師表，兩袖揚清風。
立於天地兩間，不負親恩，故竭一生尊孝道。
越過滄桑千載，猶垂世範，只教四海捧心香。
驚天地，泣鬼神，武昌役繼廣州役。
肇共和，興民主，革命心爲愛國心。
新時代傳新神話，看山看水看人，激揚豪氣三千丈。
大舞臺寫大史篇，震古震今震世，無愧內鄉第一城。
已承澍雨，再接春風，聯花更着三分美。
勢借崤函，身騰華夏，國粹憑添萬種新。
以人爲本，治國有方，虎歲天天逢夏日。
病倒能醫，老來可保，白城處處沐春風。
圓夢鑄豐功，春天留勝境。
治污播大愛，花鳥有餘歡。
滾滾紅塵口罩阻--過濾嘴。
薄薄香片砂壺熬--功夫茶。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
依水聆琴，邀松弈子，逸士自得悠然。
狂灑詩文，用盡三江水。
醉歌風月，形成百家書。
歌小康曲，仰北鬥星，錘鐮墾闢千山綠。
樹價值觀，追中華夢，旗幟飄揚九域紅。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心非孤傲，獨青山水，明月相隨一散人。
紫燕迎春，魏崗添異彩。
金雞唱凱，油礦樹標杆。
雲卷雲舒，看乾坤氣象。
道生道衍，參造化源泉。
愛國，當如蘇武牧羊。
太史不同書，英雄侯、奸雄賊，此際春秋爭一字。
昊天無異命，正統膺、僞統竊，當年日月豈三分。
其身棲大野，任雨打風吹，或謝或開，心無畏懼。
此日入長街，將情傳意遞，及人及已，手有芬芳。
牽手相依，歲月情融雪。
知心共建，家庭愛結晶。
兩眸秋水，含詩情畫意。
一寸芳心，寄妙想奇思。
鹿城舒錦繡，四面祥雲，十裏霓虹，誰喚春風榮寶地。
龍歲燦光華，千年吳韻，萬家燈火，我邀明月醉昆山。
筆走龍蛇，情傾中國夢。
花開桃李，香透北京城。
時近凌晨，月隱鍾樓後。
春回大地，梅開野徑旁。
生前貞節，似松凌霜雪。
死後高風，如水照青天。
反腐懲貪，鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
嚴規肅紀，公心秉正，民生國計兩相宜。
仲尼，死爲儒童菩薩。
伯陽，古之博大真人。
過盡鶯花，塞柳未傳春信。
又成浩嘆，斜風輕度濃香。
公者自清，清者自廉，蓮出污泥而不染。
貪之則腐，腐之則敗，稗移芝室亦難馨。
華海澄明，性源離色相。
法鈴朗徹，覺地了聲聞。
正氣揚歌，不懼層層堵。
陽光審計，但求筆筆清。
先賢後學，儒林傳薪火。
志士仁人，熱血寫春秋。
求真向善，腳步鏗鏘，無盡棟梁安國廈。
守正維新，花紅燦爛，有芳桃李進民間。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
十年思，一生緣，樓外春光枕上嘆。
鳳舞岐山，史燦千秋，毓秀鍾靈多俊士。
聯芳福地，花開三度，飄香溢彩領風騷。
黨是母親，瀝血嘔心，踐行惠政民生幸。
稅如種子，櫛風沐雨，拓展財源國庫豐。
笑男兒一個俱無，紛紛鶴唳猿啼，離黍卿猶悲故主。
慨傾國千秋絕少，種種鶯嬌燕奼，名花誰可喚佳人。
雄如虎，矯如龍，踞虎盤龍騰氣象。
意在樓，實在海，憑樓觀海覽風雲。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩詰畫。
羅城勝地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
服務創新，誠信共贏，一輪明月升燕趙。
人文煥彩，輝煌齊贊，萬裏春風揚譽名。
以三寸舌爲帝師，帷幄贊襄，繼前代皋伊事業。
出一編書授孺子，淵源付託，開漢廷黃老祖風。
悠悠華夏，奮然崛起，九萬裏江山期大統。
漫漫歷程，闢地疆開，十三億百姓賴繁殖。
創新款式，引領潮流，萬裏名居聲在外。
做響品牌，提升氣質，一庭明月夢猶香。
雪照梅紅，經冬嬌嬌，嬌嬈枝柯吐新蕊。
花映柳綠，迎春鬱鬱，鬱馥蓓蕾露暗香。
文有胡曾，武有松坡，邵陽多先賢時俊。
技傳竹刻，藝傳祁劇，此地遍楚韻湘情。
送臘迎春，贏來新局面。
教兒訓女，承繼好家風。
酒欲醉，夢難尋，醉夢一生一夢醉。
秋已來，人未老，來人無數無人來。
紫氣祥雲瑞靄，堯天舜地，藏龍臥虎，百戶名村榮綠苑。
仙山聖水福居，懿德雄才，濟世安邦，滿門英烈染紅花。
化雨潤堯天，溯年年秋實累累，要結仙境先播種。
東風吹大地，喜樹樹新機勃勃，但看楊州便知春。
重三農，政策歸心鋪錦路。
興百業，村民有志弄春潮。
古寺出重霄，慈竹蒼松，緩緩登來，不斷天風寬眼界。
仙宮居秀嶺，晨鍾暮鼓，悠悠聽去，遙傳清瀨滌胸襟。
凡今之人，不如我同姓。
聿修厥德，無忝爾所生。
名傾四海，敢扶天下正。
身耕一方，自隱心中寬。
行住坐臥，須遵清規戒律。
賦詞詩聯，要管仄韻音平。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
千秋姜尚鉤，百代老聃烹。
帝闕千年，經漢歷唐，且喜中華逢盛世。
春風萬裏，流丹溢彩，更看西部起宏圖。
日披餘暑，梨果香盈市。
夜見初涼，凌霄豔出牆。
千百年名世同堂，俎豆馨香，因果不從羅漢證。
廿四史先賢合傳，文章事業，英靈端自讓王開。
喜慶豐收，科研結碩果。
欣談致富，教育供才源。
寸草不生，貧道無雜念。
分文勿取，醫家憫病人。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
淡淡詩心，寫雋雅新詞。
故鄉兒女，緬懷音容，寫情應竭淮河水。
一世功勳，永垂史冊，繼往還看後代人。
四大本無情和風雨，桃紅柳綠新世界。
天王原有道護國土，摧邪輔正定乾坤。
勤儉精神，美若晚霞，喫苦耐勞揚本色。
慈悲胸臆，善如菩薩，扶貧濟困燦蓮花。
八萬四千妙法門，聞者有緣，誠心聞者，實已登舟離苦海。
五十七位菩提路，行之得果，切願行之，定將入道徹真源。
登峯極目，始嘆天高地廣。
展卷開心，自惶學淺才疏。
結發懷胎，劬勞知母愛。
採花成蜜，辛苦爲民甜。
明月沁慈，家具含情愫。
新春毓秀，品牌齎志行。
白泉流韻，老虎含煙，恢宏氣象無雙景。
霸水揚波，臥龍溢彩，遼闊草原第一樓。
此際鏡臺，尚且須勤掃。
三春書案，難能畫卷清。
地無限，嫦娥已騰飛登月。
天行健，君子以自強不息。
啓宇在南天而外，秀靈鍾百粵，看石門返照珠海回潮。
起點終端，一個中心，奧運精神常領略。
天空地下，三重境界，未來前景總癡迷。
金陵城下，血濺成河，寒水嗚咽，青是烽煙白是骨。
富士山前，春深似海，櫻花吐芳，綠牽相思紅牽愁。
水德配天，海國慈航共濟。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
問世間情爲何物？賑災幫困施義舉。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
龍飛鳳舞，學子朝氣蓬勃。
貴客進名門，品不完美酒佳餚，賞不盡窗前好景。
真情聯厚誼，欣得釀歡聲笑語，喜得會座上高朋。
煙沿檐，煙燕眼。
霧捂物，霧吾屋。
舉旗率子弟八千，戮力北徵，赤幟重標新建業。
剪紙象丁沽七二，招魂南返，白衣會葬古鹽官。
揚正氣，樹正風，乾坤朗朗湧正氣。
學好人，做好事，昔陽處處出好人。
如如不動，無去無來，微妙心行經曠劫。
了了分明，悉知悉見，甚深禪定覽三千。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
千村萬戶，春來福至，花鋪錦繡鳥吟詩。
遠走高飛，自是長空雁。
埋頭苦幹，甘爲孺子牛。
六旬豐羽，七屆奮翮，喜迎節慶襄國慶。
萬裏祝福，兩行喝彩，怒放聯花做禮花。
臨漢水，倚蜀巴，嘆紫邑山河壯美。
品香茗，歌妙曲，贊名城天寶物華。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
草垛旁，松樹下，鳥蛋蘑菇撿一兜。
維和八雄，英靈歸故裏。
中華強國，壯舉贏美稱。
客至悠悠，得幾分湖性。
道通妙妙，開一扇玄門。
柳暗花明，人到滄桑驛站。
神怡心曠，舟泊歡樂港灣。
北楚雄關，威壯三江，常令兵家驅鐵馬。
南陽重鎮，衢通九省，總招賈客弄商潮。
傾心而酌，此春對味，風行十裏透壇香。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
馬蹄金，如馬蹄，馬蹄如同馬蹄金。
不出戶庭，能知天下事。
有好消息，說與大家聽。
啓龍章，繪龍圖，大施身手將龍舞。
治水患，興水利，豈讓年華付水流。
重建家園，重謝親人愛。
長新歲月，長銘祖國恩。
有因有果，山水談心，貝葉展開千裏路。
無欲無求，滄桑飽眼，法門澄朗十方天。
語似春風，吹暖千家萬戶。
心如爐火，映紅四面八方。
誠信立人，仁孝齊家，文明共印江出彩。
富強圓夢，和諧興世，箴語同春蕊溢芳。
落日熔金，暮雲合璧，此刻夕陽無限好。
春冰浮玉，臘雪融酥，當年美景一般同。
仁樵救難，孝子救親，高風盛德揚三晉。
義虎報恩，金龍報國，大節貞心感萬民。
金鳳舞，玉龍騰，四城同創家鄉美。
鋼腰壯，鐵路通，五福齊臻歲月新。
和風梳柳，九州翻綠浪。
細雨潤花，四海湧春潮。
欣今朝，五星璀璨，九州康樂，金湯鞏固慰英靈。
欲寄言於浮雲，椒堂桂棟，乘氣往來。
東方首港，絲路千帆，漲海潮聲欣逐夢。
南國名城，文都萬象，飛天禮樂喜迎賓。
奉獻心唯思奉獻，難忘十載擎旗，紅葉醉人，海上春榮聯苑美。
平安夜竟未平安，忍送一宵駕鶴，亂花迷眼，天中月冷浦江寒。
政暢惠民生，海城籌首善。
夢圓期遠景，社會構和諧。
國夢牽情，聚力凝心，九州共唱復興曲。
黨旗指路，開來繼往，萬衆齊奔富裕途。
儒雅高明，乃識作牀佳婿。
人才卓犖，洵稱入幕鴻賓。
萬物同源，都是土生土長。
黎民共脈，全由天賜天成。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
中嶽開懷，藝壇興會，百鳥爭鳴奏雅章。
叔君乃翊運雄才，名震亞歐，經濟能膺天下任。
封翁繼汾陽壽考，羣稱仙佛，江琉不盡古今愁。
合江人喝合江酒，登合江網，笑談合江前程燦。
符陽民譜符陽曲，唱符陽歌，歡頌符陽成果輝。
癡偶爾忘魂，魂去意外醒。
醉時常思夢，夢來心內清。
龍輦乘龍，屠龍輦屠龍輦。
火車失火，救火車救火車。
遂夢想，佔天機，香飄世界美名遠。
居深山，依古井，情寄蘆溪大業紅。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
酒足飯飽，茶香一室，一路紅塵少知音。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆溢香。
上關國計，下切民生，問糧務如何稱職。
內慊寸心，外調衆口，奉官箴儼若臨淵。
頻年夢斷碧雞遊，記曾東林訪舊，西土懷歸，好認取湖山面目。
書香傳世，子弟續妝，山河錦繡懷君璧。
俠骨流長，兒女重立，華夏雄威仰飛鴻。
空山漸晚，秋恨婆娑，愴然墨雨接天下。
曠谷初晴，落紅萋寂，黯淡桃花順水流。
暖暖拳心，多多上智，從來汗水隨田灑。
彎彎谷穗，粒粒黃金，過去飢荒至此消。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
六橋入畫，雙堤競秀，湖山依舊，莞爾蕩舟西子前。
雁落平沙，一唳吟秋水。
舟泊迷渡，長歌銷此心。
身堅志傑，大展宏圖偉業。
誨人不倦，始得玉宇青筠。
格物致知，育德興邦，四序燻風開遠景。
崇文啓智，因材施教，百年學府暢嘉聲。
敬老於行，尊老於言，須知世上誰無老。
盡心以事，問心以德，可使人間孝有心。
沒甚來由，敢向江邊賣水。
有些意思，故爲錦上添花。
迎輦花紅，星雲爭爛熳。
當階草碧，風雨協和甘。
喜七旬大慶，看改革徵帆，百舸爭流，前程似錦。
展八五宏圖，興勤儉建國，羣龍飛舞，意氣如虹。
門納祥，意達高，飛鴻天地春風勁。
羊開泰，獅爭霸，來燕湖山花雨新。
福因善得，合當愛衆，善行更有善人襄。
追求真諦，涉水跋山，感天動地凌雲志。
普度衆生，澄懷濟世，善目慈眉菩薩心。
百善孝爲先，常回家看看。
一門和乃貴，多換位思思。
與元和陸相同歸，國事難圖，天意士風無可挽。
後長沙王師而逝，哲人其萎，衡雲湘水共銜悲。
貪圖享樂，自毀千秋業。
清正廉潔，永固萬年基。
天下顯楊岐，光騰處、華構連雲，放眼全收儒釋道。
世界頂峯，劉翔重跨越。
英雄時代，中國要騰飛。
志在中原，費盡平生膽智。
神棲劍閣，永昭千代英靈。
何子貞，良辰邀月憂天下。
範守己，寒暑踏露訪夷風。
千裏重山，山山疊日出。
二公會夕，夕夕和詩多。
禹甸春濃，草木生香，白城鄉鎮與時盛。
吉林策惠，山川吐秀，錦域物華逐日新。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
燕嶺搖紅，畫廊疊翠，羊筆敲詩繪錦圖。
點滴彰紅色主題，造福社區，榮添我黨九旬史。
和諧入蒼生美夢，更新思想，同化弇山七彩虹。
黨爲指示燈，不腐燈長亮。
民是公平秤，清廉秤自衡。
西社傳神，詩躋五峯，地角天涯藏氣象。
東觀續史，範垂百世，淵亭山立著春秋。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
初日英蓉，晚風楊柳，一樓千古兩詩人。
桓靈之際黨人多，羨他杳杳鴻冥，不學潼亭悲作厲。
顏孟以來賢士少，愛爾翩翩鶴立，還隨元禮快登仙。
效益與安全並重，對客戶負責，對社會負責，數載宏圖揚海內。
五十年風雨兼程，一路高歌，僑家洋溢同胞味。
千萬裏雲霞共枕，九州奮起，聯手弘揚華夏情。
入口知心，蘊秦人氣骨。
依聲造字，涵禹鎮風騷。
榮辱不分，爲利玷心，一流學府清何在。
是非無忌，仗名得意，花樣招牌臭弄香。
銀漢是紅牆，一帶遙相隔。
鸞鏡與花枝，此情誰得知。
安定重文章，羊毫潑墨、千家書福。
神州謀發展，虎步攻關、百業迎春。
抗日猶擎砥柱，救亡永固長城，八載靖妖氛，鐵馬金戈書壯史。
慌忙舉篙，撐船逐夜月。
寂寞披衣，起坐望寒星。
無非摩羯名高，偶作五言，便成絕響。
應羨神農心淡，遍嘗百草，未識相思。
仙境流連，松竹爲知己。
閒情容與，雲山共忘年。
傳承薪火，闡揚孤詣，情傾學子遺真愛。
引領青春，表率羣倫，志在中華育大梁。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
書朋書誼，藝文類聚，宜向書壇採逸珠。
血脈原鄉，俎豆思宗，石壁傳承餘潤澤。
客家祖地，情懷朝聖，公祠祭祀獻馨香。
二月春回，川前追至聖。
一支筆秀，案上繪龍章。
馬踏春風，三江翻錦浪。
人臨勝境，百裏開翠屏。
有文章，有道德。
是官府，是神仙。
花掩一抔香，定峯前神女相招，蝶夢喚他醒暮雨。
始祖共工，加一龍成姓。
宋朝員外，列三老譽名。
宗旨銘心，不改初衷，清操若水澈於骨。
警鍾鳴耳，常懷遠慮，大愛如山留給民。
人道永興，作書守二王格。
史褒廣平，爲相受百官成。
東西南北，八方鮮果菜。
春夏秋冬，四季活雞魚。
黨指前程，法律護航，萬裏河山錦繡。
國謀大計，人民參政，千秋事業輝煌。
細述蜀中才子，自淵雲白也而外，紹千秋業，惟餘後日三蘇。
漢武雄風不再，只如今國策，龍城舊部得安乎。
救苦救難，至誠至善，媽祖女神千古頌。
濟民濟世，播德播恩，中華文化五洲崇。
三天不讀書，其言必有失。
一世惟修道，凡事盡無爲。
繪藍圖，步青雲，大業一帆循北鬥。
團紫燕，棲丹鳳，和音十載醉東方。
數百級春稻山田，盤旋水鏡玉梯，牛在雲間耕壟畝。
十餘裏炊煙茅屋，傳送雞聲牧笛，人從天上看瓊瑤。
天高氣爽，桂賦清秋韻。
水漾人歡，菱藏白玉詩。
千裏重山，山山疊日出。
甲門閘口，口口閙春回。
喜樂喧天，禮炮轟鳴，千帆競發開漁節。
歡歌動地，彩旗招展，萬衆同來祭海神。
美味佳餚，引領烹調文化。
和顏悅色，弘揚盛宴春風。
力竭督湘治蜀，偃武修文，一代名臣榮望族。
心凝廉己安民，納才輔國，千門後嗣繼前賢。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
西山落，東海出，兩樣心情有定由。
高大門閭，鳥斯革，翬斯飛，形勢巍巍懸鬥宿。
馬駕祥雲，處處青山水秀。
福臨吉宅，天天笑語歡歌。
對月抒懷，問鍾響何因？萬古懸疑歸此記。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
時雍世泰，風和日麗，堯鄉織錦煥新顏。
老驢上道，三推出險句。
大雅入山，六問見真神。
走馬觀花，想走桃花運。
攀龍附鳳，欲攀鸞鳳緣。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
天一閣下，青燈漫攏，潛心讀畢幾函書。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
水枯山瘦，依依古道長。
竟幾時潛入夢中，翩躚那處，還將遊子化溫柔。
四化騰飛，呈現繁榮景象。
雙番遞進，樂吟豐產詩篇。
孝思盡宦海家園，親養親榮，一笑生天證佛果。
道望齊太山梁木，吾仰吾放，幾人入座哭春風。
芸芸衆生，都是光中化佛。
紛紛萬象，無非夢裏空華。
二李同行，婷然播誠信。
一生相伴，博雅蘊剛柔。
接文明地氣，裝潢錦繡城鄉，看滾滾黃河，三門舞起千重浪。
喚美麗天鵝，布置神奇景象，聽聲聲鳥語，四季吟出萬首詩。
融日月菁華，三精含韻，美似雲霞，一璧連城期善價。
聚山川靈秀，六瑞生光，潔如泉水，千秋比德仰貞姿。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
一生戀酒，滿頭漸白，精神宛在，浪漫舉杯明月中。
碧雲高掛蟾蜍，醉漾輕舟，夜涼水月鋪明鏡。
綠樽初試冰蟻，頻開瑤席，舞罷珠璣落繡絪。
亮劍揚眉，舟神弘國志。
巡天圓夢，海勝俊龍雄。
月朗溪山，誰在雲中折桂。
風行世界，客來網上買茶。
收拾起大地山河，志決身殲，自有英名在惇史。
更能消幾番風雨，人亡國瘁，空餘遺恨滿神州。
祁連松濤，唱響構築和諧家園主旋律。
黑河揚波，掀開建設美麗鄉村新篇章。
南天絕唱，龍湖集詠贊。
西宸敕詔，聖廟史傳芳。
虎傳捷報，嘉城風雨順。
兔壯宏圖，祥瑞景象新。
異景近蓬壺，覺雲起四山，似蒼龍趨海、白馬騰空。
玉宇稱尊，道統諸神，自古權高任大。
皇威立極，心存兆姓，從來帝聖民安。
世系鼎臺，史表代膺鳳詔。
家傳孝友，孫枝派衍麟溪。
黌門開啓善門，育李培桃，雷州錦繡顯春色。
孝道弘揚正道，尊親敬老，社會和諧蔚世風。
屬官立石碑，清官辭頌德。
衆僕分財產，義僕救孤男。
名標赤壁黃州，仰德臥東坡，十裏蘇堤流曉色。
筆若哀梨並剪，摘星凌北鬥，一門學士飲春暉。
偶與閒談三樂，養成和氣，可以仙人。
窗前可勁清涼，不關秋風，不關明月。
杯底揪心傷痛，莫若往事，莫若伊人。
交以道、接以禮。
坐而言、起而行。
養正啓蒙，三字連成經典。
勸人從善，千秋仰止聖賢。
地開工筆，造化起伏世界。
客會天心，揣摩錦繡人文。
峻嶺狂呼，回音同嘯海。
玻璃遠望，美景自凌峯。
擂臺，最歡迎原創作品。
神之格思，神所憑依在德。
人能弘道，人以信仰爲誠。
口說心不亂，不說陰到幹。
皮笑肉明白，明笑暗中刁。
美侖美奐，建在幸福時代。
華堂華屋，屬於勤勞子孫。
三教九流，皆爲滄海粟。
千回百轉，都是大江波。
遠古播文明，制耒興農，創醫祛疾，德澤千秋垂後世。
今朝懷始祖，情連四海，志聚悉民，鼎新九域鑄宏圖。
世紀壇前火樹銀花，百年奧運圓美夢。
黃浦江畔歡歌笑語，五彩唐裝競風流。
我佛如來，度一切苦厄。
善男信女，登九品蓮臺。
諸子，以南華爲絕唱。
列傳，惟太史得沉雄。
粉蝶兒，黃鶯兒，春來合演清平樂。
青梅引，華胥引，燕過皆吟歸字謠。
香海飄香，黎民千載樂。
港人治港，祖國萬年春。
業通四海，面向五洲，笑領春風開局。
信立百行，利還億衆，興乘龍馭揚程。
心昭日月，山水當模範。
筆走龍蛇，柳顏是老師。
國憂家難兩神傷，況看大陸風雲，海上翩鴻頻悼影。
我屋公墩皆夢幻，猶是潔漪樓閣，堂前飛燕識歸魂。
望去皆爲客，爭幾多名利。
行來都是山，比什麼高低。
三百篇上繼風騷，昔言放鹿騎鯨，大塊文章皆嘆息。
一萬裏回望廊廟，莫道投壺擊劍，浮生遊戲亦蒼茫。
三月三，三姐唱三山，三山荔子鮮。
富國強軍，催程新世紀。
興科旺業，逐夢大中華。
歷史悠長，步步高升，百載三旬慶壽。
功勞顯著，年年先進，二中一級達標。
惜信勝金，人心存善念。
以誠爲本，世道滿春風。
壺中日月何長？且自把金樽，看碧沼芙蓉秋水。
梅蕊初開，喜迎連日雪。
人心不怠，欲上步雲梯。
當年躍馬興師，率三千士，揚民族威，戰鼓聲聲寒敵膽。
此處樹碑立傳，銘百十篇，領將軍德，松濤陣陣壯公祠。
六百年古埠盤春，春染明清，雲中帆影心中景。
三千裏運河遞夢，夢傳南北，天下糧倉筆下詩。
毋遠探生命源頭，七尺微軀，十月懷胎恩賜我。
終難到天倫極致，百年大劫，一朝遺憾夢思親。
秉亞運雄風，續千秋勝事。
鼓中華壯志，連百族民心。
四方來客，坐一陣，無分你我。
兩頭有路，喝二杯，各自東西。
九五年華，雄風猶策馬。
萬千氣象，大業正騰龍。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
秋雨一簾，如泣又如訴。
清愁滿卷，似吟且似悲。
華夏千萬裏，等騏驥馳騁。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
夢境由來，天井紅茶妙。
韶關產出，杏仁韻味佳。
明月，從泉水中映出祥光。
心盛柴米油鹽醬醋茶，調民生至味。
策重衣食行住教醫保，建康樂平臺。
夕水爲汐，夕夕多汐水。
山人即仙，山山出仙人。
一湖映古色，鴻儒開妙境。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
瀏水蒸香，閏年鮮潤潤。
陽曦耀館，羊歲喜洋洋。
有滋有味，親情融入內。
樂老樂孺，笑語出於心。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
五模式八亮點，實現農資年年增收。
縷縷炊煙，喚回遊子淚。
盈盈春色，綠滿故園情。
肇宏業於新區，十載圖強，擊浪搏風龍入海。
慶滿門之福氣，千家蓄勢，振喉展翅鶴衝天。
將軍縱馬，蹄驚大漠風雲色，誰令匈奴氣沮。
猛士彎弓，弦動塞外霹靂聲，我嘆英雄數奇。
卯榫精工，油漆煥彩，明月照影，紅木妝樓抒大雅。
人文載物，技藝生輝，誠心待客，新潮入戶養高懷。
戊子欣逢甲子，喜氣盈門，母校鰲峯招舊部。
忘年大慶華年，英才聚首，南塘盛典閱新軍。
霧託萬山浮，雲剪千峯斷。
霜蓋羣草萎，露滋衆卉妍。
金縷衣不振天風，雖上雲霄，萬寵勢於春後盡。
芙蓉淚斷如秋雨，縱成滄海，一花誰在落時看。
攜手晴川閣，同植漢陽樹。
相約古琴臺，共唱江水春。
古村莊、古香古色，畫棟雕梁龍鳳舞。
新景點、新天新地，背山面水鳥魚親。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
素練繞蒼巒，雲蒸亭黛，煙燻壺紫，烏龍中躍興方濃。
生不愧神父稱，太史氏大書循吏傳。
死猶爲斯民福，裏人士敬修演孔圖。
啥是佳音？稚子書聲常醉我。
何爲美景？小村秋色最迷人。
門外裝備亮麗，喜報連連鞭炮齊鳴。
室內環境溫馨，笑聲朗朗彩民滿堂。
典釵截髢大家風，空餘官閣爐香，猶帶皖公山色好。
垂幔講經女師範，悽絕影堂環佩，不堪黔叟雪天寒。
麒麟派聲遏重霄，傾倒梨園，滬上曾經團錦繡。
童子功名成七歲，別開生嗓，國中誰與具蒼醇。
城裏有，鄉裏有，城鄉一體，同享發展成果。
你盡力，我盡力，你我攜手，共建美好家園。
而今齊魯新天，正是鋼城璀璨，三農富裕，畫卷宏開六十年。
農家小院，古道熱腸，客自遠方來，不亦樂乎。
年輪現天光雲影，思欲凌波，披羽飄然回太古。
氣度涵月露壤泉，指尤彈雪，刻梅蒼矣認前身。
東洋倭寇，屢次多番挑事端，莫忘日前教訓。
中國海疆，寸礁尺島皆龍脈，豈容宵小覬覦。
喜蛇歲，三喜臨九州，入世貿、辦奧運，進軍世足賽。
慢踱黃河遺跡，峽丹水碧，且任清風濯世塵。
玉宇開三門玉牖，看天鵝翼健，好夢頻摶。
消災解難賜福，一樣心腸，八桂桑麻標聖跡。
天上人間地下，萬般手段，千秋俎豆迓神庥。
和舟共濟建大業，迎春接福，競創文明，堪稱時代新風。
於黃金海岸起家，興魯富民，半島長銘中礦史。
向彩色霞間展翼，追星逐日，十年高唱大風歌。
玉振金聲，丹心譜成九州千家和諧曲。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
引萬道清泉，澆祖國花朵。
傾一腔熱血，鑄人類靈魂。
何以沽名？描畫敲詩閒養性。
智慧，善施十方世界。
大悲，不舍一切衆生。
浪漫、詼諧、剛正，七十春秋刀筆手。
奇思、妙想、激情，一方詩賦小說家。
陽光普照，能源恩賜大地，千秋萬代。
天合帷幄，熱力造福全球，四海五湖。
歷史溯淵源，漢唐風採，今日喜重興，館閣樓臺泉水暖。
賓朋來世界，沐浴名湯，明時欣再現，園林花木海棠香。
知音自顧逍遙，教一個癡人，窮對高山撫絕響。
際遇終成故事，餘千年勝跡，長從流水待樵蹤。
春風鳴笛起龍吟，正激揚苗寨蘆笙、壯鄉銅鼓。
楊柳排雲飛燕剪，且陶醉漓江玉水、北海銀灘。
君有徐稚高風，大雅雲亡，者番誰下陳蕃榻。
我愧胡瑗後裔，鄙人入吊，從此空傷叔子碑。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
五千日錦標圓夢，村創最佳，縣創最佳，最佳區牌匾頻懸。
一千年古，一萬裏長，惟尊龍嘯天、夢追日。
觀此閣高，觀斯風美，獨醉柳生色、蓮吐香。
六十年不易，喜山翁，又逢甲子。
許多曲俱忘，記田漢，合作國歌。
同心謀發展，電纜脫貧，電纜稱雄，三十年間臻化境。
攜手創文明，楹聯引路，楹聯煥彩，萬千裏外仰奇峯。
萬山呈翠綠，家園煥彩，百姓常常心想事成。
莫非天助？雨潤春來不隱痕。
街巷生輝，店鋪如林，物流浪湧，行行業業爭富有。
牌樓溢彩，星燈似夢，商客雲集，年年月月見繁華。
命也何如？無祿竟難沾薄祿。
守國門，保安康，維護百姓權益。
記使命，重廉潔，彰顯檢察風採。
千秋椒奠馨香，知至德不孤，人心所向，相望爲梅裏炊煙。
帝座面三峯，恰鶚騫石鼓，鴻翥緹羣，檐前便是重霄路。
星池涵萬象，看氣潤珠躔，輝聯壁府，榜下頻佔五色雲。
千裏返鄉，父親歡喜、母親歡喜，除夕歸來盡孝人。
紅土地，古跡鄉，翰墨流光溢彩。
綠家園，旅遊點，詩聯蘊玉藏珠。
大愛無疆、智者善行菩薩道。
慈悲普度、積德修好佛祖心。
青龍起舞蒼龍伴，九曲黃河，一路歌謠樓閣外。
白鶴踏波玄鶴隨，千年虢苑，半城煙樹水天中。
何以文爲？文理文心遭劫運。
伊於胡底？胡言胡語得功名。
羣英薈萃，商國是，謀國策，共創神州偉業。
賢士雲集，議民情，論民生，齊描盛世宏圖。
血猶沸，欲正取。
心亦碎，緣難求。
尺言莫若寸行，務實求真，直掛雲帆追國夢。
迎猴歲，戶戶歡歌。
開放包容，天津如駿馬再馳大道，精神曠古。
承千年歷史，運河釀夢，古風古韻，把酒傾情詩百鬥。
萃五谷精華，國蘊銷魂，奇液奇香，飛觴醉月味無窮。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
只爲你如花美眷、似水流年。
魯連使秦將卻兵，豪氣難消，玉貌圍城天下士。
無忌爲侯生執轡，霸才終老，西風落日大梁門。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
事事順心事業宏，欣山水回春、視野更新。
明清傑構耀江南，鳥語生香，山繞一環穿四坳。
風物奇觀疑世外，龍涎透碧，水流百步過三橋。
凝煉老泉，豪放東坡，衝雅穎濱，三傑文章天地物。
鬱蔥修竹，清幽秀水，暗香叢菊，一祠氣象古今情。
打盹漢垂頭，垂頭拋箬笠。
反芻牛甩尾，甩尾撣蒼蠅。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
喜窗扉景靚，賞街道雅聯。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
軒前人寐，林間月照，葉底鶯眠，石上清泉風自彈。
何處可招魂？檢篋尚遺玄草。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
我輩江湖老，人生拿酒填。
兒不幸侍疾藥無靈，號泣呼天天莫應。
母在堂弱弟年皆幼，實惟我罪罪伊何。
淬九十載青春戰火，工農情結，憑衆志成城，天地迎來旭日新。
規模大，景物雄，不亞桂林蘆笛。
醉中，冷對清明世界。
醒後，深思坎坷人生。
提速儀，華佗手。
集美林溪谷，萃閬苑樓臺，蘊秀爭妍，彩煥新城天兆瑞。
拓詩意春秋，展畫屏風月，安居樂業，情鍾勝地福爲家。
山將龜首長昂，看萬畝杜鵑花，吐焰飛紅，漫天欲掩松濤語。
我爲茶香而至，汲一壺升子井，坐亭臥石，把盞細聽流水聲。
是將軍報國爲榮，馬革裹屍，縱死何須惜寸骨。
施教化以身作責，牛鞭奮步，任勞方可得民心。
摘下楊梅鶴頂珠--手中帶血。
剝開水慄雞頭肉--指上流香。
崇閣丕顯崢嶸，看萬千熙攘，慕兮營兮，孰記崔嵬從血鑄。
偉器不獨冠冕，去甍宇堂皇，耕者釣者，偏於丘壑領風流。
明理以誠信省身，追古哲繼流風，思而無愧勤修養。
創新因始終謀事，啓時賢行善政，做則必成快趕超。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
座上官儀幸光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
承先啓後，黃土縈魂，文學史蔚爲風景線。
瀝膽披肝，陝軍撼世，白鹿原堪作領頭羊。
益州同道喜，楹帖播千年，學得精通，異日堪能攀桂月。
湘水別番佳，聯葩滋萬朵，會當爛漫，今朝已見豔秋陽。
詩從渭水傳來，比古韻悠長，更有四方泥土味。
公自潯陽去後，看清流蕩漾，猶聞兩岸稻花香。
偶步長廊，閒聽嶺上松聲，檐前鳥語。
忽開疏牖，快覽天中雨霽，林表霞流。
冀北奇觀，燕山腳下，萬畝桃紅，三春尋夢大華去。
京東美景，泃水河邊，千行柳綠，九夏納涼平谷來。
大名隨時局而新，曲筆千年，青史於今有定論。
變法爲當務之急，英雄再世，蒼生終古賴斯人。
早出山，已成老朽。
先試水，再練漂浮。
樂觀四化宏圖，欣接優伶古戲，慶祝元宵。
西江送福，岐水來財，紅木大湧三陽開泰。
古埠鍾靈，旗山毓秀，名牌牛仔匹馬當先。
知音何在？高山流水尋出處。
浪子焉存？滄海淡雲覓行蹤。
堅守戲曲，心系百姓，生旦淨醜，羣英薈萃繪盛景。
深植土地，情傾舞臺，春夏秋冬，秦風浩蕩壯年華。
首倡和輯，澤被千秋，羨青竹有幸着櫞筆。
廣施教化，恩垂百越，嘆故土無緣宿壽星。
封暴邑，辛公啓姓。
賜定陽，思祖受王。
中餐西飲品紛呈，街、店滿風和，景氣濃兼香氣旺。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
天上雁，山上花，牆上草，秋況幾般。
學生，自有三頭六臂。
助手，尤須一目千行。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
兄友弟，夫敬妻，幼尊長，遵循禮教一家親。
島屬中華，法理有依有據，豈容罔顧。
咎由日本，欺侵無止無休，還逞強權。
清河號角鳴，反腐除貪，勢如破竹，大快人心皆道好。
華夏潮流蕩，親民勤政，步若馳風，高擎法幟特揚威。
拓寬大路通前路，蕩蕩春風，沂水波開千裏景。
種下青山是靠山，層層綠意，麻城香浸四時花。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
慈氏塔、黃蓋湖，淵渟峯峙，百年鴻猷育棟梁。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
大士住靈巖，寶塔文峯，雲濁雲清，憑風感覺天門近。
蓮臺生法雨，蒼苔石壁，我憂我樂，極目渾然鬼斧開。
呼朋在煙雨生時，訪勝探幽，春水一篙洵至樂。
載酒向清波深處，尋仙招隱，雲山無數忘歸來。
濟以行，助四海難兄難弟困中解憂，公益科普百姓樂哈哈。
兄弟和，其中自樂。
子孫賢，此外何求。
海牙何齒？堂皇法典講和平。
到民國丗五年，該盼來太平新世界。
問彭祖八百歲，可喫過這麼貴東西。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏黔黎奮起，保海峽孤島，標哥一吼可驚誰。
商關國脈興衰，無慚義旅思明故地。
會系民生苦樂，共譜僑鄉致富新篇。
先生野性緣情，聽聊齋志異，胡言規矩真邪惡。
後起文明禮法，看拍案驚奇，悖論方圓假善良。
家和家旺，今朝今時有吉有祥，共祝民族興。
人死，贏千年贊譽。
馬雲，灑一網錢財。
聖主得賢臣，外攘內安，盡瘁鞠躬，不愧家傳忠藎。
平生此知己，一朝千古，招魂作賦，空教夢繞瀟湘。
謹官防，完要害，千裏長邊，幸一峯未起。
省刑罰，薄稅斂，六年鎮撫，愧五技已窮。
雪色新，橫琴問舊。
濤聲緊，逆水行舟。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
春華何處？全會三中開大蕾。
馨香盛甌越，黎元蒙庇佑，長清左海鯨波。
送玉兔，千行興旺。
迎蛟龍，萬事順心。
惟太傅宏江左風流，悵別墅人歸，圍棋局罷。
一江蔚水，碧波倒映七層塔，塔耀千年古邑。
兩岸堅堤，霞彩平鋪三道虹，虹輝百裏梅山。
老太婆逛鬧市，拖拉拉。
小媳婦遊春街，唉呀呀。
不辭熱血薦軒轅，逼蔣攘夷，一頁汗青留偉績。
敢教丹心昭日月，含冤蒙難，千秋畫景慰英魂。
仰慕忠貞品德，問漁父江邊，可知屈子行吟處。
弘揚求索精神，看飛舟浪裏，正是健兒拼搏時。
喜鵲架金橋，俯瞰東阿，以文明布景，萬裏春潮花似海。
梅園開玉局，仰瞻北鬥，憑科學導航，千秋偉業勢如虹。
五月間，青春漸遠。
繁花裏，粉黛初勻。
任天下於做秀才時，與範文正無二心。
爲丈夫不終兒女手，合馬伏波是一人。
登臨尋勝跡，看亭畔青松，雲間白鶴，撰記招禽人已逝。
憑吊憶奇聞，嘆樓頭紫燕，江浦烏騅，藏嬌舉鼎事成空。
吾道不孤，猶存一脈清流，一輪明月。
是徵無伴，已別三杯濁酒，三部離歌。
蓬萊初遇，共敘徐門恩誼、情深碧海。
安外結鄰，何期天界睽違、淚灑黃泉。
念佛門功德，最見安良除暴，高風千載仰，漫憑形貌說瘋顛。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
桂英送木，女因姻，木易楊。
怎樣奉公？社稷在心廉到骨。
如何從政？襟懷似水清於蓮。
傳師道，立軍功，仁義其懷，文而尚勇。
尊禮規，親稼穡，本真爲性，儒不疏農。
愛峯頭樹木蔥籠，鶴舞虹飛，無怪讀書留伯玉。
看眼底溪山環抱，蛇盤獅踞，何勞叱石誤初平。
無情恆說法，聽法能轉舌、谷解傳聲。
好女子，己酉生，問門口，何人可配。
志士心，力戈至，答竹合，誰言佳成。
足立中華，面朝世界，有史百年，大觀園榮興萬代。
心專絕技，志攀高峯，獨標一品，老字號譽享千秋。
將士當以死留名，血染滇疆，未許輿圖丟半寸。
河山豈隨倭改姓？情歸禹甸，恆延國脈至千秋。
林園豈薄幸世家？橋下春波，早有孤鴻來並影。
牆柳亦株連舊物，釵頭錯愛，何堪彩鳳復求凰。
村野草臺，電視擂臺，國際舞臺，好戲連臺三部曲。
佳人顏色，英雄本色，中原特色，梨園生色十分春。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
彭祖湖，彭祖山，彭祖園，湖山映月靚壽園。
須以平常心處世，自養性陶情，延之遐壽。
全憑清白手調羹，更烹龍炮鳳，快爾朵頤。
曾教紅運當頭，鳥獸散多年，依然神話籠朝野。
罷了高官綺夢，樓臺如煉獄，剩有草民論是非。
總難逃春水如懷，綠漲紅搖，無地修身辭夜月。
久不共吳山在雨，投杯支枕，有花與我夢江南。
百卅年風雨兼程，戮力匡時，師魂永鑄莆田市。
萬千子德才俱備，傾心報國，學幟高揚第二中。
封雲何處？山光明豔酒窩中。
無愧於當代神農，科學育種，嘔心瀝血謀增產。
被稱作超級水稻，優勢配親，積玉堆金欲滿噸。
圓月是詩倉，儲千古粟，望家山把酒開倉，粒粒珠璣飛玉宇。
紅木珍奇，彩石瑰麗，氣象萬千，一館生輝揚大雅。
古玩精妙，字畫卓絕，風情無限，八方注目醉春心。
專志測量，專業計量，見微知著衡量天下。
精心創造，精工制造，領異標新塑造未來。
發憤圖強老益前，倍道兼程，豈能遺我千秋憾。
過時爲學遲何患？爭分奪秒，尚可磨它一劍寒。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一亭月影，一町月華，一庭月桂，桂影露華俱有情。
冇雙有無橫右，兩橫有。
激黃河浪，正天變藍，水變綠，城變美。
天下石奇珍，竅孔玲瓏，通李太白詩才十萬。
江南園靜好，林泉高致，笑米襄陽知己二三。
既有前生，何必今生？他生莫現宰官身。
惟母具菩薩心腸，慈惠堪佳，大符榮褒無愧色。
此日召彌陀接引，根塵已淨，香風清暢正西歸。
公本鹽車駿，世偏虎豹叢，七十載逆旅勞勞，厭在彀中爭尺地。
假道以狐妖，搜奇於市井，廿四卷誕言咄咄，直從心上展經綸。
數千載禪風浩蕩，散花雨滿天，拓開聖境。
百八聲鍾韻悠揚，攜慈雲一路，蔭到人心。
千秋業績，四海照耀無愧數載陵前志。
神州十大名湖，皆萬頃波濤，清冽無如梁子水。
美食三江鱸燴，論一流味道，嫩鮮莫過武昌魚。
身修者而潔，心修者而慧，德若花開，聊藉芬芳傳一脈。
家致之以和，國致之以興，志如鐵鑄，敢將責任荷雙肩。
覽滿城山水奇觀，八百裏太行，別開畫境。
融三晉人文底蘊，兩千年古邑，還看黎侯。
三千頃果園獨坐，聽鳥語花香，目窮金岸。
十萬家燈火盡收，品今風古韻，心醉銀川。
東來紫氣三千丈，溢彩流光，心潮喜共春潮湧。
門映鶯花十萬枝，怡情悅性，夢筆新如畫筆描。
山不在高、水不在深，君子所居，何陋之有。
百年樹人、十年樹木，吾黨進取，勿忘其初。
志在凡塵以外，看桃李芳菲，春意如臨歐體字。
君於靜水之間，任煙雲跌宕，怡情恰似米家山。
始唱護法起偏師，百戰捐軀，莫向湘流咽遺憾。
爲寢鬩牆防外侮，兩軍攜手，堪回劫運慰英靈。
難處誰來？勁旅親臨救險災。
春回大地，壺城煥彩，馬力奔程，蹄下生風圓國夢。
政出良謀，華夏輝煌，羊毫點錦，京中定局繪龍章。
國事艱危，誓爲民族尊嚴，血拼到底。
軍功卓著，更催贛鄱波浪，奮勇向前。
何事淹留？歸處已然香謝盡。
水車車水，水隨車，車停水止。
鞋墊墊鞋，鞋卸墊，墊去鞋存。
謹關梁，完要害，千裏長邊，幸一烽未起。
省刑罰，薄稅斂，六年鎮撫，愧五技已窮。
千城一面，除舊布新，特色丟光，比高圖闊缺文化。
五次三番，崇洋媚外，老房拆盡，薄古厚今愧祖先。
殊境長迎珠履客，塞外薰風，倏爾吹來霞萬畝。
遼疆亦有杏花村，眼前秀色，儼然勝過酒千樽。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
落葉何辜？歸根到底秋多事。
一粒種，千滴汗，春播秋收，五谷豐登。
萬卷書，百回講，談古論今，桃李滿園。
三叉戟，二牙鉤，上亦卡，下亦卡。
梨花針，柳葉鏢，小也尖，大也尖。
梨苑山莊，梨花化雨，梨夢妖嬈，千裏伏牛織錦繡。
菊潭古治，菊韻生情，菊鄉壯美，萬家燈火競風流。
線纜兩行，聯韻兩行，憑逐夢紅心，彩裁大美。
爲先天下，爭強天下，賞燃情赤子，歌邁小康。
易道演乾坤，疏瀹我心，澡雪我精神，然後以知微見著。
樸懷通變幻，探究其賾，索明其隱奧，遂而臻大璞空真。
楹聯兆國故之興，欣古璧奎光，重輝宇內。
學會乃文朋共有，匯耆英新秀，大振藝林。
奏凱何時？犄角三軍多菜色。
念濃時，但澆濁酒。
風緊處，莫問黃花。
報效祖國，勞苦功高，爲強軍大業，中年早逝。
含悲各界，追思紀念，祈華夏英雄，永遠安息。
何處動人？敏身長板起飛燕。
漁歌唱出，白鰱紅鯉滿堆艙，問船中珍品，當稱綠色胖頭魚。
獨立蒼茫，是誰人將舊夢前塵、泠泠吹徹。
地迥天高，果然法布十方，尊崇峻極。
春風秋月，正好禪修三昧，沐浴清涼。
頻瞻馬首，逐日追雲，長馳誠信風、和諧路。
共舉羊毫，凝心聚力，續繪小康畫、中國春。
又是哪處秋風？僅吹殘些紅葉，卻吹不散眉彎。
河橫瓔珞，村接寶幢，斯是八吉祥六殊勝地。
亭倚晉松，殿藏舍利，允推四明山三大叢林。
山水秀清，樓閣壯美，燦爛天鵝城迎貴客。
高精發布，誠信交流，繽紛特博會匯新潮。
畫裏和風煦，動感餘暉，正廣廈高升，誰伴三門先得月。
宋起一條街，欣貿易繁榮，吳蜀均沾，四海商家臻古鎮。
園攢三十處，羨風光秀麗，愛情更美，八方珠履仰中山。
孰真孰假？古今一轍是參禪。
朝陽弘勝景，喜山聳半屏，灣回百島，相與金沙碧浪、曾醉南朝。
插柳一枝，滅煙幾縷，寸心能見，心似藍天留故土。
掃塵十裏，灑水三更，瘦影可尋，影如彎月掛鄉愁。
乃幻乃真？波翻濤湧，桃香百裏醉遊人。
十載呈奇跡，引四海傾心、九州矚目。
三門舉大旗，看羣英薈萃、一路輝煌。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏子孫奮起，灑胸中熱血，疆場百戰必爭之。
總慕君茹古涵今、冰壺秋月。
生意此時多，正光轉綠萍、氣催黃鳥。
詩懷何處寄？是人歸雁後、思發花前。
移動創輝煌，九載耕耘，百萬戶知音長受益。
友聚三人，閒共碧水遊心，秋山疊夢。
花開五夜，獨看月迷津渡，霧鎖樓臺。
田園田舍，庭院深深，藏孟氏芳鄰，謝家寶樹。
尚有餘音迎弦管，聽洪山鍾鼓、曲水波濤。
早歲代民鳴，每弦繁管急，議論風生，胸中常有興亡感。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
吟詩作畫，畫美詩新，胸懷美畫新詩慷慨歌。
白酒兇，啤酒淡，紅酒太貴，無酒太苦。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
黨人籍毀，艮嶽峯傾，問何處有東都遺跡。
勝地燃情，九曲黃河奔浪，天鵝展翅迎來千裏客。
我尋勝跡而來，看鼎湖激浪，直散落九重天外。
帝駕神龍歸去，遺清氣爲雲，正遷延百丈峯頭。
太乙峯高，遺道德五千言，傳爲絕響。
長安路遠，願秦川八百裏，再度春風。
田野，欣臨春風春雨春景。
萬村，喜有新谷新財新家。
三江呈瑞，五嶽獻珍，十億炎黃，興改革春潮浩蕩。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
人遊畫裏春，伴晨鍾遠夢，雲煙共繞，從來景美好題詩。
此遊多有不拘，誠神馬尻輪，方知酣醉非關酒。
一遇別來無恙，皆白魚黃鳥，莫怪輕狂忘是今。
水味喜雙清，有雅韻千秋、風情萬種。
茗香歸一品，得和光滿座、春意十分。
人間，但鑄三分威信。
冥世，尤存一壩清風。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
已迎香港，繁榮依舊任風雷，寰宇共稱揚，一統神州兩制好。
不啻於車碾人心，怒問蒼天，何能喚世上疾狂清醒。
直呼作情追古道，常彰德跡，方可療塵間醜影昏沉。
誰信前緣？三生石上同拋句。
羊角扶搖直上，中華圓夢更慶大吉祥。
廣大寬裕，俯視陳聞喜，山頹梁壞，失聲何止三萬人。
於是乎，學生俊，師予以。
當然也，鈴布音，雨霖之。
作湖山一日主人，看萬派奔流、諸峯羅列。
不焚林以獵，不涸水而漁，想憂天憫物情懷，古聖預知環保事。
還風月清白，還山川嫵媚，臻鳥語花香境界，武陵也羨利州春。
上交不諂、下交不瀆，是以籍籍稱之。
小翠花，小翠喜，一文一武，一京一漢。
馬連良，馬連昆，同鄉同姓，同教同科。
醉翁醉話話羅嗦，假裝。
那人閒看雨落，空閒。
挈葡萄以奉漢家，若論絕域宣勤，茂績豈輸汗馬。
豈只復仇？廣侵城邑欲開疆。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
傳古爍今，揚清激濁，傳揚大愛包容古往今來。
溯流光百廿年，駭甲午風雲，一代英雄，黃海飛濤凝碧血。
添幾片白雲，蘆溪山韻，把嶺南沏綠。
追一夕甜夢，瑤寨茶歌，正天下唱紅。
是誰堅守良知，烘來萬縷溫馨，有滋有味。
待我妙施絕技，烤出幾分浪漫，可口可心。
誤幾次歸期，數盡離愁，疊三千紙鶴。
欲重題舊壁，難尋倩影，痛一個詩人。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
天目山，天目溪，天目湖，山溪浮玉耀江湖。
何必積財？惟願棟梁高九仞。
蘭浮平水，翠結爐峯，數十裏溪山猜誰書畫。
且按戰場文，試將玉笛梅花，譜出承平雅頌。
要知前代事，如對晴川芳草，演來優孟衣冠。
百年仍不老，憑手中椽筆，剛骨劍鋒，豪氣頻添境更高。
疊巘屏開，重湖鏡映，四時登傑閣，朝朝宜雨宜晴。
功豐海嶽，幸有紅旗導向，紅帥揮師，紅區走出大中華。
立志濟黎民，焉汲汲小利，百世長欽君子。
彈琴治單父，問袞袞諸公，幾人得似先生。
怎釋愁懷？功成已沒當年勇。
誰人多事？閒弄是非易破家。
過玄關，登堂入室。
走正道，抗美援朝。
汲清河靈氣，萃大境精華，育李培桃，相映夕陽紅似火。
聚白首書翁，研神州瑰寶，騰龍舞鳳，長催老樹夢生芽。
金池映月蓮臺上，看無心燈影，於旗山深處。
雲海藏佛法界中，趨正道菩提，在閩水江邊。
捉賊何必講情面？迅速出擊。
每日三餐，餐餐似玉，玉級層層灑露，露濃香鬱。
一年四季，季季如春，春城處處飛花，花好月圓。
遼海呻吟，蘆溝嗚咽，中國人民臨危亡之苦難。
北向獨不朝，瀉千尺銀河，濺玉飛珠，相望源頭來活水。
西巡應有恨，棄九重金闕，投龍贖命，空尋洞穴問朱陵。
何求境界？心靜頓覺俗世遠。
琵琶亭，筳上枇杷，思情多司馬淚沾襟。
安樂時，有兄有弟。
患難際，無女無兒。
人言富貴若煙雲，看坊間百姓，幾曾共享。
我視功名如糞土，問天下君王，孰可同甘。
瀛寓仰名宗，惟漢室三君、潁川四長。
熙朝紀人瑞，有甬江二老、泮水重遊。
世事如棋，正好觀局不語，養君子氣。
背樓打樓，高不着，低不着。
詩怎可食？腹空難禁又鳴雷。
徑滄海，一懷苦水。
拜泰山，八樣禮包。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
說大事因緣，苦口婆心都是教義教孝。
碧水映蓮花，建生態名城，減碳消煙，莫讓霧霾迷望眼。
清風搖竹葉，看偉人故裏，飛紅湧翠，更將美麗饗來賓。
人間已三度桑田，乘萬裏長風，來觀滄海。
天上有五層樓閣，笑十年小謫，得住蓬萊。
凌水蕩悲歌，早盼英雄撼日，頭顱歸故裏。
鳳山生浩氣，深欽名將回天，肝膽照燕都。
時雨飄紅美畫圖，看一馬爭春，三羊啓泰。
東風點亮新思路，喜九江追夢，雙核出奇。
囑後起者切戒如來戒，可滅度無量數衆生。
蕉紙垣箋新弄，唯餘老樹孤零憶逝風。
我佛祖涉水播經，葦渡。
唐由之除白內障，毛寧。
石龍鳴九野，雛鳳噦千山，天降神童，書聲早接青雲路。
玉笏立金階，銀章銘聖訓，國尊元老，履跡長輝紫禁城。
遊仙聊遣意，笑夢得達天知人，不解施迷夷蹠，欲逐山間羽客歸。
雲影徘徊、魚影徘徊，難分天色水色。
星光燦爛、燈光燦爛，不辨銀河汾河。
爲奧運加油，着力宣傳，樹文明形象。
給北京添彩，精心培訓，營良好氛圍。
望江南，野鹿銜花，大葉鉤藤，黃瓜綠草千層喜。
生半夏，仙鵝抱蛋，金雞落地，白米茹糧九裏香。
朝此山來，見寶地清涼，峯秀谷幽，眼前草木有靈氣。
悟其道去，得禪心自在，情空惑盡，身外乾坤無俗塵。
梅是女人花，月眉半斂，便藍橋下雪。
酒爲男子淚，夜眼一吹，盡往事隨風。
去歲會恩施，論文學高峯，融理融情，先生鼎力支持我。
今時聞噩耗，摧聯壇大纛，哭平哭仄，吾輩錐心泣挽公。
我來故地尋仙境，尤迷她玉液流馨，金風送爽，俚俗耕家店裏春。
半天山色卻無儔，此春長潤物，日月往來。
持龍索玉琶，慧劍寶幡，顯金剛手段。
聽疏鍾清磬，梵音唄贊，宣菩薩心懷。
甲午風雲銘舊恥，看百二春秋，賊心未逝。
漢藏同舟，曲折何妨？白水龍遊終到海。
安拉，造化宇宙萬物。
經典，訓育穆民衆生。
半夏陳皮兌木香，好藥。
北楚領春光，問何年舜日多情、堯山醉美。
中原舒彩夢，恰此處魯陽可意、勝地逸香。
生而喜懶，由寂寂深山，吐翠疊青，隨意安排着。
死不帶愁，任芸芸萬物，衣雪掛霜，無聲憑吊來。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿目繁華歸稗史。
銘榮枯以唱大風，看三百年驛站，駿馬重馳大道。
懷往古而昌新韻，喜八萬戶人家，快車又啓新程。
潑墨寫三湘形勝，且看洞庭波光，衡嶽雁影，張家仙界。
豈無種秫田？不了曲櫱事。
胡虜多反復，千裏度龍山，腥穢待湔，獨令我來何濟世。
生死安足論，百年會病歿，奇花初茁，特因君去尚非時。
與錢塘作別，念居寄經年，心轉悽悽，何時再做西湖客。
明月爲媒，將燕趙豪情，山水嘉音，融入家居歌盛世。
品牌立信，把共贏合作，創新求進，導於市場譜華章。
遍娑婆世界，千手千眼，化身無量數。
遊十方國土，大慈大悲，度衆億恆沙。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
加強多黨協商，推進民生增惠，法制增威。
融史糅詩，斟歌淌賦，春風吟醉中華韻，再激揚駿業新猷。
天河機，長徵箭，郵輪港，輝煌濱海。
紅花谷，綠博園，黃崖關，美麗津沽。
叢林拾野趣，如若棲霞果老，石上聞泉，松下聽濤。
卓瑪西來，拈兩枝菡萏花，揮十八天法雨，普潤長安。
西望黔靈山色好，他時介壽，更蘆笙十萬，珠履三千。
絲雨瞳曨明，情知柳眼猶寒，芳意不如水遠。
綺叢香霧隔，先共疏梅索笑，佳辰且醉提壺。
一雙佳耦小比肩，堂上拜生朝，閨中慶滿月。
誰憐公子無忌？不死蒙驁。
力拔山兮，劍亡秦矣，一時臣服羣雄，風雲稱霸。
羞蒙垓下，恥過江東，千古王名四海，褒貶由人。
沐八載春風，藝花吐豔，今朝多異彩。
期四千學子，金榜題名，明日更輝煌。
曲擅唱，劇擅編，戲擅導，長留風範在人間。
倚天仗劍，奮筆疾書，念風雨窮年，一身兼二任。
折柬邀張，移樽就嶽，趁春秋佳日，對飲有三人。
旭日炫金，夕陽煥彩，織漫天雲霞，育四海桃李。
一地何奇？山水清嘉，數百年來瓜瓞茂。
兩岸風光，映輝沅水清波，洽洽相諧，任將畫意展呈出。
八方賓客，觀賞白沙勝地，依依不舍，欲把詩情捎帶回。
上乃天，下乃地，道者大成，妙涵天地。
啓於古，盛於今，法之廣播，清契古今。
雲霞勝景久流連，究其山水萃人才，九鳳朝陽，奇峯兀起隋唐際。
將相裴族多迸湧，總賴誠學通仕宦，千秋守訓，巨臂頻出天地間。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
忠揚弘義，孝揚弘道，道義堪同萬仞高，道義還同萬古長。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
媧女護千民，天塌三萬六方，煉泥以填也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
晉南春，喚來滿城絢爛，魅力光芒耀世間。
典型垂後範，胸懷祖國更有書光日月，四百年來共仰斯人。
中原喋血，大別鏖兵，數十年鐵馬金戈，赤膽錚錚挑社稷。
情系海疆，夢牽航母，三萬裏長風巨浪，壯心獵獵看英雄。
悲歌有建安氣，當下隨心彈劍，樓船江上卷雲飛。
國際互聯網上，頻傳華夏巨龍雙慶喜。
心頭常戀屏中，匯聚金秋明月九州情。
發展高新產業，轉化科技成果，譜寫寶雞錦繡文章。
一枕小遊仙，記當年白舫嬉春、青簾照夜。
十分花旖旎，更此夕瑤琴待月、玉笛停雲。
人何千古敬包公？因其鐵面。
生前勁節虛心，無非作畫吟詩，爲庸爲雅憑君說。
死後有橫難曲，不僅承梁立柱，可短可長任爾裁。
文化聚人心，政府搭臺，全民給力，新風承底蘊，黃發垂髫醉藝林。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
能節欲知足，煩惱少。
善安居樂業，幸福多。
本紀八年，值八月初秋，八日晚八點準時，北京奧運開帷幕。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
鵲語傳音無阻，十裏攘攘熙熙，百雀爭鳴千樹歡。
西展畫圖，惹鶯唱秦川，燕銜福字，天播雨露八方潤。
門迎世界，喜花飛絲路，笛喚和音，景勝漢唐十倍嬌。
能之死矢靡慝，試看柏舟河側，呼天難奪衛共姜。
真修必待師傳，靈珠結彼仙胎，白虎心拴原有決。
幻想須將魔遣，慧劍破他鬼膽，黃龍手斬豈非功。
安然，無病尚需交保。
壯也，老翁猶去插足。
古有澹臺氏，攜齊魯文風，吹遍江南西道。
今擎教育旗，遡贛鄱儒脈，浸湮紅土青苗。
仰嘆華山何是道？險路無雙。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
十全記，四庫書，九龍壁，六旬萬歲乾隆皇。
融幾多新理念，凝聚煌煌億萬千民意。
破何等舊規儀，舒張浩浩十三五駿圖。
甘守清貧，未必清貧，看桃李滿園，又是一番境界。
對句如臨碑，挑好的。
作斑是管理，要知明。
花燈祝上元，自唐宋而興，演就瑤池幻境。
社舞酬神袛，於楚巴之鄙，化成古邑風流。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
扁舟思繡閣，憐孤鴻寄雁，魚箋竹淚千行。
百劇鬧金陵，聽老調新腔，唱沸一江秋水。
千家揚國粹，喜文朋藝友，結成萬象春天。
紅妝同有責，武略文韜兩備，縱馬驅倭，滿腔熱血沃中華。
一飯尚銘恩，況褓抱提攜，柢少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，亦應泣血三年。
春秋古鎮，驛站雲煙緲，翠嶂詩屏，黛瓦粉牆存史話。
山水名城，長街歲月新，瓊樓筆意，和風甘雨韻文章。
志展青雲，輪追紅日，百業逢春皆盛景，我寫縱橫詩。
眼前患難自當強，明法懲貪廉政，安之。
打開歲月門扉，重光塑像紋壺，部落風情猶在眼。
穿越時空隧道，再逐刀耕火種，滄桑物事尚留痕。
仗發展雄姿，添文明勝概，和諧生魯地，丹心度曲燦華章。
哪來進貢？權將朱筆批文。
廟佑一方，看雨滋楊柳，煙渺樓臺，曾挽高香朝禹殿。
水分兩派，欣野鶩齊飛，漁舟唱晚，可騰細浪到江南。
仗劍揮師，滅寇爲同仇，豐功於軍，千古英名垂史冊。
投戈從政，愛民有嗜好，大德在世，一腔熱血報中華。
屠得人間熱，故攜來海月遺寒、崑侖積冷。
影成林下風，惟吹到灞橋驢背、鐵笛鶴肩。
前車作鑑，後事當師，五十年國恥難忘，傷心猶記流亡曲。
延水奔騰，黃河怒吼，四億人長纓在手，驅倭同奏凱旋歌。
迓客泛湄舒，邀約幾重柳序鶯啼，千秋巴雨。
忘機覓古鎮，流連十裏土家苗寨，一座趙莊。
天府揚名，獻一片愛心，培德育才，開拓教壇新境。
醫能刳腹，實別開岐聖門庭，誰知獄吏庸才，致使遺書歸一炬。
地近柳侯祠，賴蒙千年道德文章光後學。
身躋名校榜，幸有百載春華秋實慰先生。
反腐倡廉，堅守兩袖清風，爲百姓分憂。
政嗣荊公，冤同武穆，史冊何須翻？大笑其中必是我。
自離兜率天宮，只因護演宗風，瑜珈論說傳東土。
指點善才童子，若要參尋佛果，毗盧樓閣在南中。
客欣往，往欣貿，建園銘史，喜迎天下客。
薈萃精神財富、禮義傳承，悅目賞心弘大雅。
蔚成文化鄉村、詩書燻染，敦仁啓智樂新風。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
立地，全憑幾篇辭賦。
登樓，盡發滿腹牢騷。
國粹爭相拍馬，悼也。
一桌子水果，半桌子餅幹，忘了前線、戰士飢餓未曾。
祖以僧爲帝，孫以帝爲僧，轉眼看興亡，法度難追皇覺寺。
君不死竟歸，臣不歸竟死，撫膺悲宇宙，梵鍾莫認景陽宮。
雲山春色滿園，更喜三陽開泰，鳥語花香添韻律。
南粵風光疊翠，倍加萬象和諧，詩情畫意兆升平。
次貸危機，引發經濟危機，危及全世界。
金融穩定，促使民心穩定，穩鼎好時局。
留一世英名，傳後代。
祖德昭彰，看武陵衍派，敖邑奠基，雨露無私綿世澤。
宗功庇蔭，喜棟宇宏開，人文蔚起，兒孫有志振家聲。
天上文星，人世鴻門，五千年大雅春風，尚有詩經聞禮樂。
臥龍山雪，白翁牛駕，十萬裏周遊列國，亦修儒道在民心。
天真，活潑，百草園是我樂園。
金身神聖，法相莊嚴，好隨緣善果妙因，遍布靈光張慧眼。
信衆虔誠，門徒肅穆，當悟性密宗佛旨，時沾化雨洗塵心。
不解兩相思，記取眉彎淺淺，風姿楚楚，卿若桃花開一面。
終能長聚首，猶憐雕影雙雙，弦韻依依，愛如潮水湧還圍。
疊彩，漓江，象鼻山，八桂美景秀美水天。
歷明雨清風，凝徽州韻致，煥彩古民居，遺產錄中名望重。
迎貴賓雅客，賞魅力村莊，催春新事業，桃花源裏笑聲多。
文章不能與氣數相爭，時際末流，大名高壽皆爲累。
人物總看輕宋唐以下，學成別派，霸才雄筆固無倫。
萬裏青鴻，不聞半點佳音，朝朝無奈恨。
千年相思，變做一輪皎月，夜夜向君圓。
也字峯前，嘆秀夫殉節，世傑成仁，崖山輩出文山氣。
改舊貌，呈現興旺氣象，一元復始。
和風初暖處，剪如意窗花、貼吉祥福字，親情入酒喜迎春。
壯志葬蒿萊，墳頭狐兔嘻遊、蟲蛇歌舞。
斯才埋塊磊，身後山川錦繡、草木和諧。
誰雲衲僧罔措？早已捉敗趙州。
步月，橫雲，澗底松，風敲竹。
湖心清濁自分，且來濯足滄浪，水鑑尚多無了願。
碧血書春秋，神州敵愾八年，倭寇圖窮，折戟沉沙終俯首。
雪峯聳翠，漣水涵春，文明與生態相依，天開婁底千張畫。
煤海牽情，銻都逐夢，經濟同資源並重，業燦湘中一座城。
地可布金，竊願芸庶衆生，同參功德水。
少帥何辜？五十年蒙辱幽囚，兩月郴山芳百世。
我曾在上頭大膽留題，屬題屬詠，前幾番已落梅花。
人物並大河嵩嶽以生，絕代才華，天對中州傾厚愛。
居可安家，戰可屯兵，方寸小城池，凝聚千秋壯景。
寺容禮佛，廟容修道，蒼涼古村寨，勾留一部奇書。
鋪百廿裏程，美矣，注金八億，引民富民安。
古村孝友傳家，民俗諧和，山青水秀名揚四海。
居客苑，居客願，居客苑中居客願，客苑萬福，客願萬福。
文，當以精神貫古今。
同心，共圓民族復興百年夢。
攜手，齊繪神州錦繡五項圖。
氣定神閒，從容裏恰似行雲，去無意，留無意，當效聖賢淡泊修。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫行直撞。
先生何許人？奸黨對頭。
庫藏如海會，四萬裏車書一統，況星羅棋布，金甌原來缺分毫。
勝跡表宮亭，況恰當廬阜南橫、大江東去。
莊嚴兼肅穆，猶存五虎儀威、四英氣肅。
富樂自清嘉，何止碧雲巖秀、玄德湖清。
洞庭攬勝，何須泛棹？一樓足可納湖山。
強國力，樹國威，六十四載揚眉吐氣。
惠民生，合民意，千百萬家致富脫貧。
三歲喪椿萱，十年立馬橫刀，想當年、已酬志矣。
六旬揮翰墨，半世耕詩種韻，問來世、尚播聯乎。
笑天罵地，當罵還須罵，否則紅孩兒焉能成器。
廉風吹禹甸，廉政入黟城，看抓鐵有痕，朗襟清似琅山月。
稅法暖民心，稅源增國脈，欣聚沙成塔，願景美如漳水霞。
踏坎道，架藍橋，一統江山終將有日。
破堅冰，除荊棘，兩岸牽手促進交流。
進取立基，信誠爲柱，應盛世春潮，崛起一方大廈。
張長哥，李矮哥，慢慢同行，膽小休教嚇我。
公畢有餘閒，到此遊目騁懷，正好是湖畔茶香，甕頭酒熱。
給自己修墳，活埋。
對影雙人笑，有偶。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林樹豐榮，榮華發古枝，枝孫競秀，秀茂全球。
春華誰點染？是屏前笑語，門上聯花。
竟茹苦食貧，憔悴以終，縱他日有十萬俸錢，益令吾友傷心中饋。
福建，福人居福地，永安、永定、永泰、永春。
客醉名湖，何必羨桂林山水、武林風月。
人娛勝地，欲相邀西子笙歌、蘇子文章。
歙績黟休婺連祁，盼此日一府六縣齊光。
旅遊助興，商賈欣來，貿市繁榮，十國交流本色增輝。
古道彩石，天井角樓，商貿繁華地，溯千載滄桑，魅力民居開畫卷。
接霄漢而凌百尺，集宋唐雅韻、南北大成，蔚起人文輝傑閣。
有緣終譽世，讓寺院化爲愛情聖地，可見佛心。
菩提樹，系五洲遊子思鄉意。
白玉蘭，生四海歸心愛國情。
鍾乳啓鴻蒙，佛祖論經，混元珠傘，溶洞千秋連桂嶺，銀峯不老。
把酒臨風，風清氣爽，錦鯉千江，梅香遍地增輝番府。
更有何聲雜弦管？韶林威鳳，清寺洪鍾。
天地何殊大染坊？形色萬端，求融思變。
柳巷豈無俠？看她周旋列國、調停聯軍，千古風塵空絕響。
坌墾堂，奇子笑，永父吟，喜第龍生業茂。
蔥蘢苑，曉雲蒸，重霞蔚，和家鳳孕人昌。
身旁友，天邊友，身旁天邊都爲友，友友結緣，衆友同醉。
網上人，麥下人，網上麥下皆是人，人人有情，何人才真。
利我起、利我居、利我體、利我心、利我將來。
清隨月色低斜，開窗延翠竹，但獨搴幽幌悄無言。
處處藏佳景：瀑落深坑，雲歸古寺，我欲月中遊畫卷。
斯人有罪根，不堪聽妙微，去矣。
文藝關社會風情，試看無數墨人騷客，縱意其間。
婚姻數十年，朝也愁，暮也愁，都把你苦死了。
遊古洞，忘利忘名忘憂忘己。
住山莊，怡情怡性怡豫怡心。
何堪萁豆相煎？七步成詩，縱有才名驚海內。
但論文章誰比？千秋不朽，應無遺憾在人間。
爲人有禮儀，禮該禮，儀該儀，禮儀在民間。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
兵破釜，將沉舟，縱失楚河漢界，猶有餘威壯九州。
痛加一頓，衲衣下，方有臨濟兒孫。
幺弦雖誤矣！無意何須乜眼眸。
何須溯趙錢孫李周？非一脈正宗。
新月如新月，志摩志摩天，詩似清風，徐徐生腕底。
立身須在世間，只顧燒香拜佛，不如廣結善緣。
稻產京西，馨香皇苑一杯競賽美祥詩賦。
文揚海澱，名耀神州六合書雲絕妙辭章。
此是古人讀書處，且尋芳躅，須記取司馬論史，公羊傳經。
明月清風，硤石中，任爾形骸放浪。
羊年日月證豐功，三代表指引崢嶸道路。
猴歲江山添瑞氣，兩文明書寫錦繡藍圖。
拜謁百家，虛心時雅士傳經、哲人啓智。
徜徉四庫，縱目處雄文放彩、妙語連珠。
嘆騷客無多！崇煌言勁節，不愧仰謙慕嶽，志壯京華。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
大道何殊？亦在今亦在古。
是鮫人淚遺落紅塵，甘澀無言，任由他一騎而來，百顆而啖。
唐李綱、宋李綱、明李綱，三李綱高風亮節。
何處胡牀？千載猶傳庾公賞月。
八千裏狂瀾既倒，駭浪正洶，幸書生霜角曉吹，樓船夜渡。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
延龍脈、順天道、聚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
酥手黃藤，故夢依稀，惜韶華易逝，斷我悲腸百感與誰言。
青工一份子，聯癡一輩子，敞贛水情懷，詩城相醉瓊林宴。
故事滿人間，文賦滿心間，存廬山意韻，蛇歲還歌壯志篇。
自然中，靜觀萬物滋生隕滅。
時空裏，細問人間暑往寒來。
須信仙家日月，幾處容狂醉，且插梅花，同聽畫雨。
立石問秦皇安在？唯青山不語，幾人砥柱鎮千秋。
臨場當自信，把筆欲凝神，憑灼見奇思，蜚聲雁塔傳金榜。
拒絕醜陋，呼喚尊嚴，筆力千均任斂張，醬缸文化開山鼻祖。
湖水本無愁，問如何千古英雄？只許一樓分黛色。
藥爐硯病骨，及我西子形銷，莫怨東風，不識花淚。
物不絕生機，理不遺死局，放一泉與飛石鳴沙，便棲蟻雀。
我本冀東人，十一團抗日拯民，遐邇聲威，方曉英雄出大悟。
君行天下義，千百戰沐風櫛雨，驅馳河嶽，敢憑鐵血耀中華。
韓王府杳然無蹤，且看原址樓宇撥節起新城。
天下萬物，含維生素最高者第一山藥蛋。
金牛接福，安能無悅？雙融科技強軍。
介壽呈王母蟠桃，一千歲花、兩千歲實。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦、三十年甜。
畫裏綠洲，都市桃源，憑荔枝美譽，溫泉盛譽，從化廣栽引鳳梧。
德如何？能如何？常把民情理順，便是好官。
先娶小小姐，後娶大小姐，小小姐爲大，大小姐稱小。
剛過新新年，又過舊新年，新新年才舊，舊新年正新。
六百年瓜瓞連綿，儒風沐嗣，自有英才輩出，馨流萬世千秋。
樹雄心，廣交友，俊郎文武雙全，聞雞起舞成砥柱。
共和經檢驗，演今日中華盛象，正切合萬民願景，兩岸心聲。
奇情誰曉？唯校友了然。
繁榮事業，振興聯壇，惜大典未就，頑疾弗瘳，玉產昆岡今日失。
錦繡文章，鏗鏘韻語，嘆壯志難酬，哲人已逝，鶴飛華表幾時回。
剪紅圖，金鼠嫁女一片喜氣。
歌新春，青牛耕田滿腔豪情。
午馬賀新年，迎富貴，迎如意，迎神州黎民忠義仁和。
青春豈無限，擇偶千挑千選，幾時休。
淨地清幽無塵世，了知一切有爲皆是幻。
上上下下、男男女女、老老少少，都添一歲。
何妨避世？煙蓑鬥笠舟。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
開門一路春，好由他魚躍鳶飛，歌揚墨舞，步步親融陶歲月。
入境千般妙，莫負此長庭嘉館，國力民心，悠悠自樂愛和平。
八年抗戰，勵志圖強，七秩樹豐碑，神州亮劍，導彈升霄朝北鬥。
着意插千紅，要留住風中倦客，隨燕燕鶯鶯，有夢能投香雪海。
君自故鄉來，歷許多明月關山，話別慈幃，陟屺應難忘母氏。
楓落吳江冷，空餘着秋風蘆荻，長埋劍器，招魂想必返酆城。
漳水放歌、城垣燦史，看今日世和景泰，風光更續六朝春。
長徵路，絲綢路，萬裏雄風，高揚映日紅旗，路路皆關中國夢。
或議中觀毒藥，或說瑜伽甘露，如對症應機，受之皆入佛門。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
履跡與前同，總苦嚼千秋瘦月，奇味難存，脫口能吟餘寸草。
買者得名，賣者得利，五百人舉一個寶貝，代表原從代理來。
淡也故可守，得也自知之，一味思量、一樽芳酒。
昔曾不念歸，憶曾清曉見，幾回吟繞、幾許銷魂。
後學好遊聖地，費千年雅序重摹，愚心怎悟？天公已不厚今才。
承兩宋榮光、眉州底蘊，經濟人文並重，民生百業賦華章。
是社會公敵，看白粉壘高墳，青煙張巨口，葬送家庭，齧吞生命。
卿已幽棲林下，白石寒泉，偶聞閒理璇璣，忙調孺子。
誰謂弄瓦？聊勝於無。
詩有雲此地鬼雄人傑，二千年戰氣消磨，故壘如聞慷慨歌。
吾狂猶未減，待攜詩酒，指後約在月明西子，春曉蘇堤。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
過小橋流水依村，曰真句、曰真境、曰真趣。
搖蒲扇老翁傍樹，聆晚風、聆晚笛、聆晚蟲。
什麼世界？還講愛國。
辭黃鶴故人東至，輕舟搖一葉，看王子安孤鶩落霞。
何處尋慈航覺路？入法門淨土，鍾聲數杵悟禪機。
儒高，道高，儒道高，道道皆高。
鋼鐵長城，憑血肉築成，看八年烽火，不怕遠徵，百戰滇軍名耀史。
病侵鄉國作孤撐，忍死勿能忍屈，中有巨靈魂、比幹心、軒轅骨。
訣別夫君十七年，如今泉壤相從，道有子爲黃門給事。
星鬥移轉歷百年，緬懷武昌起義，碧血黃花，揭開帝王往史。
文能治政，武可安邊，對弈酸甜苦辣人生，論膽略千秋名吏。
忠系君王，愛牽黎庶，撰書冷暖炎涼世事，數風流一代清官。
說什麼郎才女貌，如花如玉？空傳往日風流。
身膺百裏，恐羣小民飢寒疾苦，不殊己溺己憂。
八角樓、樓八角，八角八角，八八角。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
上官吏，彼何人？三戶僅存，忍使忠良殄瘁。
將八萬裏畫圖皴綠，愛是風。
攬汝水清波、撫州朗月，自當酌酒更吟風。
國光勃發，中華大地連連喜，舉國同賀九州開盛景。
瓊樓繡閣，不少名姬，問誰當主去寇來能一戰、保危城無恙。
大老爺過生，銀也要、錢也要、票子也要，紅白一把抓，不分南北。
生死何常？湖山無恙。
棉紡、金融、制造，民生百業，寫今日風流。
殊功昭後世，攜手鋪開生態卷，共醉三峽播韻，重慶織春。
爲政戒貪，貪利貪，貪名亦貪，勿騖聲華忘政事。
賢奸終有報，是是非非，到頭處、曾放過誰人。
是滄海，是冰山，是甘泉，是平湖，逾億年獨在，安身有道乃寬和。
吳起、王翁、廉頗、李牧並諸葛，出奇制勝展大韜。
春到梅邊，梅傳春訊，人人都道春光好，莫把春負了。
想萬裏何能入抱？是東方升騰紫氣、荏苒時光。
文運壯三秦，龍章遺制，繼往開來得漢唐風雅。
昌華延百代，鳳閣傳臚，承先啓後奔錦繡前程。
松寄志，柏藏魂，碑頌德，日影月燈，長安穆靜莊園。
梅白菊黃，桃紅柳綠芳草青，冬傲雪、秋傲霜、夏揖和風、春沾雨露。
八行韻早成絕唱，對崔筆遺詩，再賦白雲、重題黃鶴問誰敢。
日前媒介通篇介紹，幫助人人解惑，戶戶解憂。
蹲之，立之，任憑自便。
歡歡喜喜人人便便方方去去來來取取存存。
逾七旬而化去，神仙蘇玉局、兜率白香山。
朝在潮，夕在汐，憑浩氣流行江海，御災捍患，吳山越水古英靈。
有大任故降雄才，卌二年比韓信若何？名則身行，實爲手創。
和詩半島東，和人正，和家正，和風正，正和。
治譜已千秋，是名宦傳人，最堪惜正盼遷鶯，遽悲化鶴。
齊民同一哭，況平生知己，更難忘幾番說項，五載依劉。
古有謫宦來棲，築雅植幽，將胸中丘壑悉藏於此。
今安見帝子才人？看高閣亦新，白雲幾縷勾留往事。
國土爲國家存在的前提，從古至今無小事。
資源乃資本產生之要素，防微杜漸是深謀。
大少爺，少少爺，大則以王，少則以霸，大少王霸兩少爺。
從來衆多，左雙人，右叄人，人人囚早。
呂布品酒，前兩口，後三口，口口回香。
功名何自了？到此方成不朽，宮中太息域中思。
居廬自在三秋，不負酒中酒，畫中畫，夢中夢。
霜露俱無心，憶往日情懷，早辜負花夜三更，陽春三月。
講三講，講前講後講東西；說兩思，思左思右，思南北。
憑欄俯仰，問何人得似乘風王勃、擱筆青蓮。
文苑新軍，崇先哲，啓後昆，名流九域。
唬得人膽戰心搖，唬得人膽戰心搖，腸慌腹熱魂飛魄散。
千古風流盡數，誰成章句？九曲黃河杳丈人。
漫輕幾字、漫道兩行，擎幟十年，唱響三門，總爲騷人情系。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
蹬蹬蹬快意此樓，想兩江三鎮之威，果然水流滾滾、車流滾滾。
考叔羹、仲氏米，不算賢郎酬報，荻灰留遺澤，待刊六一翁表墓碑。
廬山獨秀，贛水長流，喜看江西後俊，如毛生脫穎，不負耕耘。
泥胡吞血？石何嗜血？垂頭哀曲慟，含淚悼殤半降旗。
人言極頂難攀，萬仞雪嶺冰川、橫空出世。
停雲賦、明月詩、勾欄曲、花間詞，問人生如何知己。
天心豈能負？自古十年未晚，殞命終成有罪魂。
莫言地僻，府衙行儒風，社情無低俗，君子非孤。
乾坤欣巨變，並叢林、萬象仍興，開道場之盛，無邊法力鎮雙峯。
金鍾打動世人心，空空空空，色空相空，總是空空。
把千秋孝義宏開，匯成滄浪，諧和社會，燻陶赤子。
詩譽問當年，鼎立者誰？唯永叔文、君謨字。
營鬱鬱長林，千峯綠色，展圖強偉略，積玉堆金，同歌勝地坐春風。
大詐大奸，偏會建世間功業；倘非有英主駕馭，終必跳梁。
汨羅怒浪哪堪聽？千年猶問天。
六旬向美：富家，強國，和地，諧天。
具驚人韜略，才大用，功最著；瞻莊嚴祠貌，春秋幾度夕陽紅。
七秩何奇？鍾情品畫敲詩，樹木樹人，全家和睦全家福。
承祖父終生老實忠誠，手捫良心腳固地，從來泰然。
誰言此去成絕響？恍然貞也，正韻和東坡，影隨西子。
山水真初，天然同一脈，藏一處原生、三春谷嶺。
讀史書豈能盡信？爲臣論氣節，允作千秋臧否，譙周陳壽本相承。
佛光寺大雄凜凜，威儀顯赫，劍眉睿目，拯民濟世，真經傳妙諦。
未淌楚河，縱有仙人指路，亦只能步步爲營，戰戰兢兢。
手攙老母東走西走，旅遊。
補天媧神，行地母神，大哉乾，至哉坤，千古兩般。
博大精深，薈五千年夏鼎商彝、楚鍾趙璧，天寶物華藏古跡。
靜領花香，看碧水分蓮，慈雲施雨，三千皆自在，一如淨土不生塵。
曾記否？米珠峯下，辰水河邊，展舒學子英風，初飛紫翮。
奧數接奧物，火火風風樣樣來，成才。
九萬裏耕耘，倡楹聯，頒通則，國粹流芳，綿綿美譽燦文華。
替英雄助威，快樂參加，君幸福。
五載復循環，凝一片真情、滿懷大愛、兩肩責任。
碧水一江，天開勝景，瑞靄流霞點綴樓臺接綺、亭閣垂虹。
七層寶塔，千枚舍利，供斯安定，佑凡塵。
名儒、名將、名臣，萃一門賢哲，奠四海生靈，謝太傅含笑去矣。
爲官有道，修身，律己，用權，從嚴蔚起。
制度清明，城管秉公辦事，嚴懲違紀者，勢必民心順服。
才女、美女、玉女、金童女、小龍女，諸女對句聊天火熱。
漫天飛雪，疑似柳絮飄灑，古今同景，不知歲月更迭。
詡文明，助化導，以德樹人，和諧育人，自主成人，千年學府名天府。
名排鼠後，是懶不及，奸不及，豈恥與之爭暗室。
位列虎前，因勤無比，善無比，焉能共我鬥春耕。
幾人阮醉陶歸？萬裏河梁，連恆宗餘脈，猶有逃秦。
與天下文明應象，赫赫專祀，願神永光此土，牖此民。
只緣心比雲高，總盼望神州煥彩，笑放仁魂毅魄，終求燦古璀今。
輝舜日，後土爲魂，成就萬千人致富大詩篇。
開詞賦千秋之祖，豈香草獨稱？枕水猶嘯楚郢亡。
又到落花時，我是何人？芳草早蕪來路。
出甕山一片石，冷於夏，溫於冬，冽冽有本億萬年，與世長清。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
天地舉杯，東風勸酒，會青春盛宴，共祝家長樂，國長安。
病以腹心肝膽爲患急症，勿療作祟在阿美巴。
同人民籤約，工業化，城鎮化，現代化，信息化，小康全面達高標。
何須換骨靈丹？但修鏡裏機關，活潑豐神傳尺幅。
七千年龍山古國，筱壯泉湧奇觀頻現，龍山文化名揚四海。
球場惟金發黑皮碧眼奮蹄，知否？知否？蹴踘本漢家兒戲。
對隊合，對隊和，隊隊能合，隊隊能和，合合，和和，和和，合合。
說什麼衡恆俊秀，泰華雄奇？崇山未到休提嶽。
三疏九年再竄，痛飲裾一決，曉行嶺海、夜渡瀟湘。
看今朝，中華正氣滔滔，釣魚不讓覬覦。
流水碧無情，誰人悟徹源頭？領略這明月清風，塵海回波登岸去。
看中國，和平守衛，民族民生民主，文脈根基永存。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
推王道，勸陳平，聯周勃，誅呂黨，撥亂正朝綱。
東風送暖，崛起開宏運，騰飛總動員，催夢思成果，夢想成真。
上下古今，餘子何足論？惟追蹤馬班、抗塵韓歐，斯稱健者。
說什麼天主天父？弄得天昏天暗，教堂內王八做生，烏龜送禮。
奧運五環氣派，攜民族情、中國印、世紀風氣壯人寰。
鄉關何處是？雲邊月下，問九點齊煙。
嗚呼嗚呼！此奇冤竟無處可伸！魂魄有知，料到天堂仍啼血。
品茗開懷，怎堪忘激蕩雲雷，溫馨花月？風流人物壯千秋。
何方無富貴？功名勘破便成仙佛。
萬古樹豐碑，一生勁節清風，與山嶽齊高，鬥牛並耀。
臨危執手，愴我肝脾，一諾詎違心，有天地鬼神，共聞我語。
聯壇幸會先生，何物共傾心？是曾文正才情，左文襄手筆。
花團雪，蕊吐金，綠葉盤龍燦古今，應是無雙國色。
誰道我無術？術業有專攻，吹術、拍術豈非術。
慢雲我輩來遲，窮六百年斯樓始出，疊翠獅山，應幸逢時今勝古。
冢雄七尺，宏添氣象；勢巍巍以壯乾坤，爲我中華疆土，挺起脊梁。
抱蓋世才，棄三分鼎，賤能忍，貴能酬，見機不若張良早。
林海不分四季，喜點綴神泉藥水、瑤花琪草，鋪開華夏一方春。
臨渭水相環別苑，聞史何如聞曲幽？帝子依然春夢榻。
當年夏至時，紅蓮並蒂香題序，更引金風玉露、重重醉。
存何招怨？歿爲招魂，地下應三思，莫悲薄命人歸李。
五十武士，無事舞獅，午時屋溼，誤食污豕，吳氏巫師治。
文明成岸，歷史成河，惟頭頂蒼茫寰宇，無時遷，亦無境遷。
愛者何多？優於棋，優於書，更優於畫。
古人教子孫以大義，倘論壽近柳和聖，論福近郭令公。
喜豐臺盛會樂千家，雲亦醉，風亦香，萬裏河山皆錦繡。
自由處世，無我，無人。
步十裏悠遊，溪水踏穿、桃花數落，看山中是什麼所在。
衝霄漢，凌瀛海，英雄正氣生來，已經二百年。
讀哲嗣蘭墅先生哀狀，肫然見慈母罔極之德、孝子靡依之悲。
復幾千年古跡，展卅餘年畫卷，飽覽巴陵勝概，還有何憂。
悲乎？餘下五人卻爲情。
廿年駿業堪歌，是誰彰顯華山風骨，求實創新，而成此景。
許多茶，有綠茶、紅茶、花茶、普通茶及龍井、雲霧、高級茶。
縱物外情，盡杯中酒，一聲玉笛起，風雨且歸來，雲水且歸來。
誰不愛？祖國青山皆秀色。
拼一身，爲萬衆，勳名蓋世，有此母，乃有此子，瓣香早慰在天靈。
