七旬春、長踐囑託，瞻來日，更追歌汾水、潑墨太行。
是浣紗好？是舞裙好？長阻吳山越水，誰憐無名鄭旦、薄命西施。
李鬼僞裝有鬼營，污吏斂貪有鬼幫；本性、歹之邪性，心黑透矣。
南陽我所居也！南極我所思也，眼望身往，暢飲朗吟，其樂何極。
今朝百級臺階，半山宗祠，享四海客裔香火，展九重風光。
知音何覓？此際松濤響，此前明月曉，是那聲久地長天，接連古日。
巴山雨，楚江潮，蓬海月，數前遊歷歷，我今懷舊，雙淚空彈。
創新發展，舉業做龍頭，豈止家居之首？亦稱省府之星。
禮制心，義制事，必也，使無訟乎。
誰將萬頃煙霞澆鑄？塑青山其勝、金閣其雄。
再百年依舊情深！資之以愛、傳之以道，但看夭桃鬱李共芬芳。
時懸耳，時環指，受王孫百姓追逐中，總挨美女身。
放翁夢斷四十年者！此生其在何處？塵眼安得識君無。
聽樓前暮鼓晨鍾，來者，去者，置蒲團一席，隨處可參。
怒吼母獅，治家有道，果真賢內助乎？呔，淫威何日盡。
誰憐我？不必憐，執手相攜歸古墓。
仙侶、仙朋、仙餚、仙酒、招來仙姬共飲，勝似天上仙家。
大肚能容，污如何？濁如何？無非飯粕菜渣，通通消化。
七碗豈嫌多？爾何須跂石眠雲？是處佳茗同顧渚。
魏祚逐煙消，帝威安在？七步詩傳，膠水東阿花豔豔。
孔廟，天公廟，媽廟，關帝廟，同脈道儒傳府城。
天所廢，誰能興？追念龍驤虎視，未了臣心，憑吊那禁碑下淚。
念什剎近乎俚語，官話何尋？最難堪遊轍俱來，春呻王府數楹雪。
此債，此仇，此恨，扎根藏底，豈可消。
妙矣！明星一睹即成無上菩提。
無端煙雨怎酬君？由紅塵起起落落，亦笑亦癡，踏詩來。
祭農神，祀藥祖，開湘上無雙盛典，招西歧鳳至，東海龍來。
我從天上來，詩境，畫境，歡樂境，個個賽仙。
子也孝，由京華歸身堂上，何期起視魯國靈光殿，巍然難獨存。
登樓留一賦，高士何堪？超脫赴黃泉，或以驢鳴爲幸。
生何足患？死何足惜？怎奈寵辱有期，更向誰人訴。
城廂美麗，半邊天給力，於社，於家。
史官擬議曰矜，誤矣！視吳魏諸人，原如無物。
筆底辭章，無筆不奇，包源流，綜正變，具大匠良知者敢刻畫基層。
駕輕舟以逝，猶聞江上漁歌、山間樵唱，枕如許風流漸入夢深。
竭力耕耘學府花園，萬千株桃李，豐功赫赫，色豔資江。
鹽海鋪長卷，問春光幾許？金筆喜牽霞。
御賊誰能賊掃？慨紛紛諸將，枉與黃巾百戰，功反難成。
廉吏可爲乎？只留半壁圖書，與兩袖清風，分貽兒輩。
世有知音：彭玉麟，林和靖，陸放翁。
開心盤谷口，依然紫駕雲關，青騎霧峽，鬼神斧，垢面隆頭老子風。
客船競發，商機永有，嗯！俺來九曲弄潮。
花好月圓無量壽，天長地久，看地上花常好，天上月常圓。
莫非天府遷來西府？舉盞時，滿眼神仙。
放眼去東梁山，西梁山，雙峯排闥，半壁屏籬。
星曜炳清森，香爐寶鼎，道也，武也，篆煙繞徑抵重霄。
守落魄忘七情，烹茶伴鶴，隱者逸居，百姓飲淚，苟安。
惜矣！莽野低咽、昊空乏色，送君紫苑息安。
朝我過，往後莫行歹事，我這條鞭下，不壑容情。
張南軒有師友淵源，先德遂而大著，得賢後嗣，在天允可無恫。
如今乃千秋作古、意氣風發，竟然能安息墳墓笑荒唐。
這裏書香一片，文字成海洋，喜歡。
藏獨乎？裂土；東突乎？分疆；裂土分疆者，一丘之貉也。
君手中彩筆是誰攜來？醴陵有後人，此物合當還故主。
五子棋，兩人下，四顆成行，贏。
噙熱淚，睹慈顏，感念善行義舉，億萬個聲音大愛無疆。
共同進步，句，不濫刪。
信誠傳九域購，歡流笑浪銷，惠雨和風同，描市景燦華光。
數萬人摛藻雕章，雅俗共賞，怡心處，雲淡風輕。
兩行詩句飄雅韻，市圖對苑似文海明珠，閃爍神州藝術光輝。
一身韜略渾身膽，冒紛紛炮火戰兇頑，威哉百勝將軍。
歌南粵，滿懷豪情奔小康，創新驅動引領璀璨未來。
十載鐵窗，度苦恨人生，判重否，判輕否，盡歸有法必依焉。
做事唯實在，四體尤勤，肯盡力，肯盡心，總有渾身幹勁任昂揚。
斷杼思、懸魚訓，鄉閭歌大德，痛此日乘風西去，煙波一棹到桃江。
身斜碧水，左倚山石靈透，出白雪幾枝，唯覺素可憐。
本是卿家舊事，只半卷紅樓，便使得世間兒女如癡如醉。
扶病爲枌鄉百年救弊，數萬家歌哭，吞聲讀劉翊之傳，羊祜之碑。
作客三千裏外，值海水羣飛，委諸弟而去，側身四顧，悽絕人間。
家國興時，山川無恙，欣此日，我輩從容，有客閒吟蜀道難。
真理何須說理？唯今日，愁霧千重又捆身。
悄夜色，雲月，海月，月圓一縣心頭。
魯菜匯神廚，櫻桃供上品；經濟騰飛綿後勁，更多活力振中華。
往來多傑士，美筵場集雅、集賢、集邀隱逸，集有雲天所賜雪花。
生又何樂？死又何悲？嘆苦命。
梁祝留名真枉！誤了情人：只爲姻緣拋一命。
慧業幾生磨不盡，癡心說因果，願來世、再爲哲弟，並爲純臣。
雄矣！秀矣！萬木臨風，抖落幾行山水詩。
五老依然不老，笑甘棠釀酒，醉倒兩行翠柳，一脈青峯。
安太平，樂晚晴，匹夫盡責小康中國，更向寰球顯德威。
世間事世間情，事事爲和緣情億年，年年展雄風。
可惜了，三萬六千日，白頭老叟，幾個曾遊。
六秩秋風起矣！重溫抗戰歌。
爲誰朝露出，暮照歸？傳芳傳蜜，一片深情託玉蕊。
大材須磅礴，看此後參天成梁棟，始信十年樹木，百年樹人。
驅外夷以出境，開闢千秋新事業，願中國有志者、再鼓雄風。
一座山高標境界，許三水並流以頌，穆穆峨峨，莫可登，惟可仰。
真佛想必端平，賜我今生此福，無需愁營養飯、安樂窩。
晚年一事欠稱心，夫人先歿，遺恨未能，偕登富士山中賞雪海。
迎新春，各基層廣積善澤，取義扶貧錦上添花。
三春柳綠，綠柳，歲歲三春綠畫圖。
事業興隆，水陸繁榮，海北名都，錦繡碧江城，堪稱東亞明珠。
多謀善斷，輔佐政權；扶正祛邪，關懷國運興衰，赫赫功勳焯乾坤。
水將、火將、石將、虎將，文武將，將將無萱。
古貝典藏，漿含春意，覺心醉目迷，襟開懷敞，逢至交來此定邀杯。
毋須考峯來甚處！看幾眼騰飛架式，可雲這次未空。
其博雅與紀河間、阮儀徵相亞，文明啓化，力存國粹學知新。
有法依，執法嚴，看上自官，下至民，誰敢亂來。
高風夾輔，修身齊家治國，平天下，卓然一代完人。
綿然亙古今、綿延痛零落，料此後弦歌檀板，空繞斜暉。
激揚豪氣三千丈，夢韻凝詩韻，盎然生態美，物華馨。
龍，恐龍，化石龍。
勝地悉藏詩畫，高人韻士，憑摛藻採，曼吟三百首東川錦繡章。
撫長髯更數精神，想百千載後，胡知何世？唯將盛事觸天心。
此意流連淺草春，三分癡狂，三分落寞，得來聯中愛恨雪月風花。
真性情輝歷史，嘆朝遊暮宿，只求乎心頭風物、利外文章。
書對聯，貼桃符，祈吉祥，五千年古國齊繪和諧圖。
帶汾水、襟霍山、蘊物華天寶，捧出九州璀璨珠。
心系龍年，九天建站與織女爲鄰、宇宙探玄，興科創舉立豐碑。
何處最知秋？小院無人篆煙消，枕簟邀涼，別是閒滋味。
何謂論賓主？越千秋再造前緣，登樓見武聖祠堂，曹公鄉邑。
畢生不負少年志，留滿腔浩氣，爲天下讀書人一壯襟懷。
怎生增後勁？把園區做大，在乎天、在乎地、更在乎人。
豈天不厚，豈天不決？春秋而外，別有死生。
借開放天時、通達地利，千百方因勢巧施，殫精竭慮爲蒼生。
滿煙水，東風殘照，乍埽苔尋徑，撥葉通池。
青草河，小橋流水，春光怡蕩似姑蘇，美景入夢來。
再舉義師，差幸完公志事，豈料大星忽隕？此生無分識荊州。
妖嬈春色，綠浪紅潮龍舞地，登三萬裏秀美新程。
夢古傳奇，聽擊鼓，塞草扶羊角，十分綠色滿湖詩。
地鄰九曲，聽潭聲浩浩，誠哉，蕩滌胸襟。
自強當不息，心雄志壯豈無爲？總難忘鞍馬桑蘭，輪椅海迪。
聲依寶剎，鼓催徵，鍾勵志，馬年行景運，揮鞭縱轡夢同圓。
駑馬十駕，力拽百鬥，稻秸千頃，惠施萬衆，果腹億芻：蔓秸糠糟麩。
內半球，外半球，率惠敏龍驤虎視，擎天傾玉柱，長留間氣壯山河。
麻、辣、酸、甜、涼、熱、和，口口香香。
名山卓世間，伏林谷，著論說，開生面，中空一月領長風。
喜國富兵強民歡躍，頌今日，九旬黨壽凱歌騰。
待明年，眼似曉星腕似藕，小寶貝胖嘟嘟，帶笑逗人。
橫槊我重來，醉看檻外湖山、花間佳麗，長欣覽勝無邊。
姑娘洗白菜，笑笑，俺拋些葉兒送你鵮鵮。
兩行盡訴清吟，欣情牽國粹，平飛仄舞，霞浦領風騷。
黃梅戲爲紅歌定調，聲音嘹亮，唱傳愛民旋律，萬面紅旗引錦程。
九部門，傾心幫扶，建設新農村，豈止滴水情深。
莫論鄉村城市、職稱學歷，得李豔桃紅已是大得。
國粹奇葩終怒綻，竟引來芳鄰十萬，紛沓處水山飛度，天地串聯。
兩橋橫臥沱江，兩岸通衢迎客，兩山興兩府，創古邑輝煌。
名閣堪稱微縮畫，卷起一簾煙景，三千裏江山滾滾入胸中。
寓大法於心，爲世所難爲，慎爲世所爲，爲高法外，乃大有爲。
嶽武穆、韓世忠皆天生名將，中原胡不定？由來時勢未關才。
勤研好學，有真才飽腹，則外可爲民報國，內可悅性怡情。
曲者曲也！雅曲內寫盡人情，愈曲愈直。
紅紫白黃正豔，喜看佳人列陣，翠袖捧杯，同迎酒聖詩仙。
卓刀留聖跡，看此地長江環抱，淵泉時出，不隨浩瀆東流。
千秋事業方長，處處且吟且賦，宜歌宜舞，最是一城藝苑湧春潮。
首都北京，迎奧運，綠色科技人文，振國威。
小草誰雲沒見地？凌風順勢，先期以致之。
泉渙渙兮漣漪，問何時最是可人？須領略月到天心，風來水面。
袖手亦浮圖，幾時滄浪，在嶽武穆怒冠衝發，文天祥正氣浩然。
誰家翠袖？歌南曲以來斯，戲水採蓮舟，入望疑仙雙槳月。
人傑，文盛，果豐，舉三足證名鄉。
誰將仙景嵌滄州？荷澱半天，時遊瑤闕，時遊閬苑。
望處八千裏？最愛晨曦薄霧？朗月清風。
茂績溯前賢，更歷盡滄海桑田，總難忘三吳水利、復社聲華。
發跡，發揚，發奮，發明，發信義之財。
太後爲天下計，尊大誼，盛揖讓，追懷累德，百姓悲哀。
誰寫一詩在上？聽笛落梅，願風流隨同黃鶴飛歸。
尋芳羽客，與河汾第一勝盤桓，隨崇阿起伏，化境忘機。
爲民殉道，視死如歸，一語鬼神驚：變法維新，流血請由譚某始。
人也？魚也？漆園一語證逍遙。
常氏囊括四海，精神何存？有五百年詩禮傳家可追尋。
魔乃邪，邪乃迷，迷乃欲，欲乃貪心，貪心累至魔。
怎堪萬念堆積？卻難着一字。
萬雪千霜，說不盡紅花梁上北國風光，引我胸中天地廣。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
琅琊王，良王？邪王。
小弟子該死，谷不熟，麥不熟，青黃兩難接，哪有東西。
殫臣力崎嶇險阻，六千裏出師未捷，騎箕化去，空教淚灑英雄。
踏浪萬鱗，沐浴地天霞光操鐵馬金戈，何等傲驕。
廢而興、興而廢，廢廢興興、興興廢廢，廢興誠乃真言。
嘔出肺肝贈與知己，知己無多，願歷百千劫，相忘恩仇。
秉千秋大義、一代雅風，白眼藐公侯。
和平事業猶賒，賢芳正賴，何竟中道捐棄？碧血長天永留恨。
這般情，如此景，但願天倫共享，漫話來家中子女、壟上桑麻。
放棹邀詩，不知雲水留誰？無非過客。
戒而定，定而慧，慧而悟道成師匠，當以戒爲師。
一元復始，燦燦兮，千年古國，九鼎生光。
陸海空，國內民衆同慶節日，盼統一和平。
少增知、青增友，壯盛增趣老增壽，版面已成大衆幸福家。
隱約裏方馳千古，雅吟唐詩漢賦，宋詞元曲，尤迷文化芬芳。
王子淵能令關西學步，試再修書斷，知非南北分流。
在族中、在鄉裏中，君推耆宿，逍遙八十餘歲，中壽而歸。
伊州歌裏，蓋嘉運惟填春怨，清風落枕，忽聞枝上黃鶯。
人事亦關國祚，昆明湖一躍當時，隕非唯詞話古風，大星泰鬥。
飆風發發，正可危可懼，徯我後，後來其蘇。
知月乏，吟月夢，嘆月心，行月路，聞月書，品月韻，同曰月圓。
酒家提品位，看今朝，頻輸玉液，甘爲天下敬千杯。
前後中一蠍昂揚護寶，朝陽光紫嶂，時和世泰，誰之寶地不生財。
裕後我何能？藻潔芹芳，幸食泮宮遺澤。
貪應：怎能收？怎能收--下莫爲例。
八大峽旁八大關、赤縣雄關，萬裏雄姿，江山如此多嬌。
賦鸚驚手筆，閱盡成名豎子，怕說坐者爲冢，臥者爲屍。
我卻曉前世皆已注定，只得清清白白、作個好人。
兩會歡欣鼓舞，萬裏扶搖鵬舉，萬馬奔騰道闊，酬君抱負起風雷。
偉論留聲、宏篇蓋世，巨筆驚天、雄詞動地，千章遺韻壯神州。
祈祥得祥，布衣巷內燕翻飛，飛出那國富民強世盛昌。
是馬即揚蹄，非鷹亦展翅，雄師雄略闖雄關，萬裏錦程舉國齊奔。
縱言輕豈獨善其身？每及炎涼，作雷霆一怒。
同聚東屏南麓，毋言哪裏來？皆懷切切尋根願。
築三休亭，結五老會，鄉園娛晚福，好消受鍾山鹽水，白下鶯花。
國破當年，痛何慘也？惡寇忒猖狂，屠城血涴秦淮赤。
助鳳城以騰飛羽翼，外借東風，內挖潛力，新篇定可譜繁榮。
淨燃檀香、灼燦生光，點三柱，與眼前九華同芳。
水庫揚波、月湖泛影、礦牀煥彩、焦柳乘風，新市於今氣象榮。
火車失火，救！火車救火車。
技術，人才。
情亦吾願，景亦我思，何以賀焉？惟花惟酒。
首都開奧運，皆感歡欣，皆懷希望，老中青少，人人立志爭光。
遊遍天下名山，還數裂谷驚魂奪魁，回頭再來。
達之行善，萬種豪情添異彩，系民生民瘼，開產業新天。
江山如舊識，三兩盞佳醅且醉，悠然溧水、老不春風。
名揚九州，洛城牡丹花，花最佳，花爲史留，留千年。
再寫春天故事，世界醉雙嶷，風雲壯古郇。
官黜何憂？官擢何喜？喜憂唯系民生，一縷清風吹到今。
生爲傑，死爲雄，豐碑樹中華，大義銘青史，赫赫勳名震古今。
秀岡留祠宇，仰忠慕志，欽德敬才，引無數英雄競折腰。
遺愛遍晉、鄂、吳三省，遭時之變，弭患拯災。
五千夢醒，雷霆驚顫皇天，猶聞雄鬼歌風，赤縣長留民主志。
七二石堅，生命磊成碑塔，更看女神舉火，黃花都是自由魂。
八旬終正寢，蘭桂吐奇芳，看我輩，爲歌福壽全歸來。
德普閭閻崇祀事，罔時恫，罔時怨，春秋祈報無愆。
險秀雄奇開勝境，憑幾抹彤霞、一輪紅日，揭起面紗。
中華已驚世，嫦娥箭發，風雲際會，九州兒女人人喜氣洋洋。
換理念，高品位，大境界，傾情打造新津特色城。
四面烽煙都掃盡，到此安排樽酒，好攜來洞庭秋月、衡嶽春雲。
儂要進春樓，秋月冬梅攜夏麗，你來哈。
有道是，國昌民樂家萬年，唯求地久天長。
你即衆，服於衆，尊崇衆，衆能拔幟樹幟，衆即社稷棟梁。
小許龕堂，繪釋傳自壁端，且尋翰墨慧眸聖手，未嘗萬念皆空。
靈秀小西湖，環湖農家樂，樂無窮。
省府刮州府，州府刮縣，縣刮民，民困國危。
河內郡、南陽郡、高平郡、錢塘郡，各郡爭芳。
管監不逮，伏法何遲！想賄產累累，分釐俱是民膏血。
寧燃燭成灰，寧以頭染雪，揮大汗長傳薪火，已然桃李飛花。
總指揮、總指揮副總指揮，指揮指揮，指揮指揮。
一輪明月，照過了多少繁華，三五數盈虛，缺處何如圓處好。
四面雲花，收拾着萬千氣象，古今自來往，前人留與後人題。
高水平，高境界，高翔鵬路，興家居駿業，紅木暢銷第一流。
國統且來整頓，看我納盡賢良、斫殘羽翼，萬千風雨絕三侯。
青陽縣唱青陽腔，出臺便引人，妙哉。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
半世涼到枕前，憑誰訴殘山剩水？空教風月瘦黃花。
興業靠誰？有吾除難，有他除災，其餘的事都憑你。
愛心充滬，普遍且崇高，堪欽。
智者樂，仁者壽，施者富。
閒則修，忙則丟，死則休。
繞闌尋勝跡，看樹外煙波、洲邊芳草，都憑傑閣收來。
一水一山皆富麗，欣看柚海檸都，正得閬仙敲句，白情縱筆。
何謂大紅袍？得丹山巖骨、丹桂花香，雪煮一壺天下醉。
死而無知亦已矣：鬼猶雄也，還我頭來。
大火周年起，偶然，必然。
五梅師好武藝，教徒男，教徒女，成斑弟子繼傳承。
不相逢又何妨？人生終有百年事，君先買一處青山。
舉頭近紅日，寄身天地，待我把白雲明月信手拿來。
語重，心長，意離迷。
百計拓新途，大帶小，工帶農，共同富裕。
萬村妝美景，樓尤高，路尤闊，勝似畫圖。
大涼山山山小，小涼山山山大，不論大山小山，都是錦繡河山。
繁森可鑑，寶森可鑑，問諸位如何取舍？勿因私欲喪公心。
兮乎！山河依舊在。
山勢分村郭之半，樓臺金碧，還須遣小李將軍畫來。
筆硯作伴，德才登堂，喜喬遷，盡是墨客騷人。
城東再覽，分明水亦新，柳亦新，雪亦新。
簫隨劍不離，修紙棹，一岸潮生，碧海潮生。
引慈航普渡無邊，功德峨然，恰與佛國三千龍象，並列諸天。
看霜天曉角，聽八聲甘州，想祝英臺近，憶巫峯一段雲。
盛年添盛事，百萬星馳鼓勁激心，迎風鬥雨，繁榮國粹麗千秋。
俾單厚，俾多益，俾戩穀，俾耆艾，俾壽富，俾熾昌。
多舛何妨屬意？任水上萍如不系心。
添虎翅，各方羣力，全國趕超，諸行進取，領先再創新高。
左右曰賢，國人曰賢，諸大夫皆曰賢，蓋棺論定，今之所謂良臣。
青天百姓欽，碩鼠衆人恨，官吏當思：倘若貪贓自掘墳。
坐擁天下，一方聖旨吾橫行，不驚後世異家奴，汝能奈吾何。
聯蕊遍放補缺遺，憑含章箋揮毫潑墨、繡虎雕龍。
本來天地兩儀四象，幻成君臣父子，才有子當孝、臣當忠。
臨亭襟翠籙，朗月清風，攜人間福壽，皆隨小棹西來。
還看今朝街道、國道，道道平平坦坦，奔馳暢通。
新世紀，五化萬億，中航人，再鑄豐碩輝煌。
出酒吧，進網吧，網上上網與網友聊天。
暗月幽光將滅，妖來。
此地幾番春秋，變歷滄桑，尋佳話浣紗留勝，揮毫酹月費平章。
海外一島耳，荷九天褒錄，何讓乎漢田橫、宋崖山。
爲善最樂，教育後起，尤人生至樂，後起之士，懷允不忘。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
一聲短嘆，雙淚長流，皆爲三心二意--真是太傷情。
望閒雲，種閒花，讀閒書，說閒話，不管閒事。
明大義，酬大志，臻大化，集大成，方爲大家。
服務社會，建功立，業盡職盡責。
始祖厝公，遠祖奮公，中祖扈公，近祖崇公，威武萬石流衍。
應作百年計，毋忘肩頭責任、曾經理想、此後前程。
博學千秋廉恥少，博爲廣，學爲精，博學不爲悲。
山人晶志，初日中日末日，成仙。
熱土生金，沿秋年絲路，讓民族凝心聚力，萬朵雪蓮向日開。
雖死未死，看士農工商德擎藝鑄，神州廣廈佔鰲頭。
陸遊放九江，翁。
秦樓月，天香，憶江南。
許是前塵所欠多，縈回難棄，依之枕畔襟裾，心頭眼底。
如松梅有骨，若雨露無私，律已奉公，總是春風萬裏，利國惠民。
上下迎衆虎，虎歲人人除舊貌，社會公德樹，氣象萬般和。
臨風起舞，永擎特色旗，個個笑吟幸福吉祥春。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
無夢憂，無事擾，無機鷗鷺無跌漲，漲跌不論自冰心。
平媒：大版面，大速寫，大輿評，大引領，趨大而同。
茅屋藤花出短籬，望春，春分。
雁蕩亦多薇菜，武穆誰誅？金元誰讓？健筆難投。
滿圓花，滿路花，西施，敬天花。
先生去也！百年翰墨長留，再掛聯旗海內風。
解厄蘇天趣，回春手，情緣化雨濟生靈。
能源寶庫，華夏搖籃，萃精深成博大，一館宏開三晉文明。
淡墨凝香，鐵劃銀鉤點龍睛，破壁出，龍騰四海鑄華章。
印證了菩提微笑，入佛入詩，與一枝一葉一花相得也。
銀管家，因繁化簡，因客制宜，振興科技銀企領先聲。
垂範千秋，學人，立功立德立言。
船裏客，船裏坐，客坐船裏求鄉客，霜發着風雲着墨。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
梳妝樓頭，癡眼依依，癡情依依，有心取媚君子君不戀。
延支山上，落花蕭蕭，落木蕭蕭，無緣省識春風春難留。
招財進寶，金豬踏雪來，幾行柳葉，嵌錦綿長。
兩腳碌步，行行，行行院者查。
張道師青城獨創，五洞淵源法旨氣蘊，稱譽法門。
我愛一城淡雅，秀千支嫋嫋，盡彰君子之風。
品嘗羊奶酒，裁草原美景成詩，展望前程錦繡，心醉銀羊碧野春。
傷死後，偃旗息鼓，翠柏蒼松化作新居。
藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
遺骸悲未了，數兩千年風雨滄桑，問江山可渡盡劫波。
身歸蜀漢，難管五關斬六將，背恩。
好漢登臨，今中外奇觀，蒼如一脈聯結四海九州。
公僕務須盡職，無私、實幹、躬行，贏來百姓歡心。
石麟草掩深深，其中哪有真屍？千古偏能瞞俗子。
昌辰鋪畫圖，八方大略同謀，看旌旗高卷，煥開萬裏鋼花。
誰猶說功敗？漁樵見笑；總不負世崇風骨，遺文直勵世間才。
塵世本泥潭，孰清孰濁？不關名利是空談。
寡婦攜兒泣，將軍被敵擒；失恩宮女面，下第舉人心。
八方獻瑞，瑞雪飛瓊散玉，玉宇生輝天地清，清如淨玉映壺。
可以更新盛世，把和風上傳、細雨下載，無限升級愛域名。
偏逢靜夜來遊，千年心事，凌波灩灩，何堪笛又橫。
及大與伊人恩愛，華辰無美酒，總難忘病中喂飯、苦裏治家。
老譚彈曲，曲韻高，調韻好，衆口談。
安溪砥柱誰擎纛？一呼百應時，耕雲播雨，楹林廿五參天立。
周花甲甫四齡，過端午剛八日，民懷遺愛、帝念前勞。
衆生心水，或清或濁，可憐無信，如盲如瞽，不得見之。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林蔭清新，新天樂小康，康衢載福，福澤民生。
度佳節，文化名鎮，繪圖壁畫楹聯，流光溢彩透遠風。
願景隨人醉，織千重百業繁榮錦，轉型發展，熱土鋪春。
有你，有我，崤山函谷共春風。
十載宏開境界，有位有爲，卓然氣象萬千，直欲凌雲瞻上下。
兩行大作文章，亦聯亦墨，仰止風情一二，每思撫卷問春秋。
問道隔千年，取天地精華慰此紅塵，入酒入茶皆至味。
安心惟一盞，教古今高士忘懷滄海，無仙無聖可稱尊。
看臺上悲歡離合，富貴窮通，俱成過眼煙雲，舞罷歌休終散去。
數關中郿調秦腔，道情影戲，悉作賞心風味，街頭巷尾正哼來。
三年光陰似箭，心頭總記，詩吟子美，詞誦東坡。
許折來、楊柳深情、海棠慵態，飄搖勾倩影，朦朧月色寄秋思。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
叩問良心，老人摔倒扶不扶？扶！你扶我扶大家扶。
側峯橫嶺石中絕，滿園涵韻，竟招雅士吟風、豪客藏珠。
敬賢愛士、禮賢下士、招賢納士，羣賢衆士愛賢才。
仗精神崛起，執牛耳佔龍頭，至和至善，把博愛弘揚。
兵吞六詔猶餘事，願選擇賢良，精誠帶領龍虎風雲。
右弼殊勳衆品評：世昌昌世講經國，右任任右護漢民。
日長逢獻歲，正闔邑喁喁望治救時，有愧古今人。
兩行情，允揚允抑，短長神俱出，奇思構巧正雕龍。
合奏富強曲，謀幸福，美汾陽。
傾一生心血，爲衆謀求福祉，讓事業振興，世界震驚。
掛角何時？偶爲嶺上主人，猶想象千秋風度。
語白綾淚笑君王諾，終是長生殿內，馬嵬坡前。
何日海天飛渡？借漢江流水，重煮黃粱。
老成遽凋謝，知泉臺含笑，有佳兒爲三館名臣。
列三公以配五嶽，標月館露臺諸勝，帆隨湘轉，雁到峯回。
木發幽華，林騰紫夢，願春風有信，扶小百姓共率康莊。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
五千年妙藝傳承，看術繼岐黃、身肩道義，聖手治標兼治本。
數萬種良方配制，教青囊濟世、大愛懸壺，仁風醫病更醫心。
三千裏外傳噩聞，太父仙逝，晝夜兼程，泣血焚心，舉步鹹哀。
祖國藏在心中，看紅旗獵獵，身後家園，還有我們。
皇誥自闕前頒下，憶小女廿年作婦，恨煙雲萬裏，望斷姑山。
百年鑄造靈魂，喜贏來業績非凡，名校一流鵬翼展。
千俊放飛夢想，同領略風光無限，長空萬裏鳳毛舒。
敏捷自髫年，入世偏乖，記甥館卅載提攜，劇憐清狂慳晚福。
懵騰驚噩夢，嗟君此去，料吾女重逢泉下，定應零涕問阿爺。
進夷鄉，拓土封疆，睿帝偕夷，德厚載夷民。
地臨齊魯大區，願諸生紹述儒林，廣爲上都培杞梓。
客是江淮男子，笑十載馳騁幕府，又來東海看濤山。
最難今日耳！我雖達士，豈能鐵石作心腸。
天和，地和，人和，天地人和。
歸來華表鶴，應猶念草間吟者，願學公起八代文章。
德符民，政通民，憂樂關民，改革富民，民心暖暢黨心安。
享美滿家庭、居和諧城市，再冀長空鴿影，銜至八方橄欖枝。
真情傳萬裏：中華譽，貴州人。
餘月，餘酒，餘筆，每餘微笑的聯章。
巖壑飛香雨，十二部教流出天竺，長輝中外古今。
梨園春色妖嬈，歌舞展奇姿，天賜南宮一朵。
名旦紅妝嫵媚，德行傳美譽，世尊北鬥百年。
同一個世界，同一個夢想，激情燃聖火，奧運精神高、快、強。
做伴，如賓，八旬情更深。
桂影篩窗，嶺雲來閣，詩友二、三邀月飲，愜意今朝。
刀耕耒耜，棄舊圖新，神農三湘播文明，智識遠愚昧，功著雲天。
座客何來？聽二分明月簫管，依稀杜牧。
翠落龍潭浮翠，文銘妙文華章，邁向新文明。
史簡記興廢，法治興，人治廢。
律規行正公，執者正，守者公。
參政贊軍失耆老，悵漣水悽清，湘山暗淡，尚有餘哀。
若小年齡，若小身軀，初徵頂尖賽，胸有成竹在，奧運羣英新一秀。
樹高志氣，樹高水準，五跳完美分，瑕無比琳燦，金牌八載失重歸。
擎法律護治安，舉賢能式部屬，來生了了，幸紹佳兒。
門納丹山仙氣濃，尤迷戀雲峯寺、清涼洞、畫稿溪。
與勝棋樓隔江對峙，緬上將威英，維揚保障，猶思當日鼓鼙聲。
螭龍騰盛世，鸞鳳翥新元，共詩詞歌賦煥採流光，壯矣中華。
深山奇食好喫婆，婆婆嘴，五香嘴，嘴下留情。
興業業長興，興國興家，興百業東西南北連年盛。
愛人人互愛，愛親愛友，愛衆人和樂福康俱日增。
勢作大鵬飛，載筆底圖騰，行間景仰，雲翼激揚文學夢中。
無畏無私，英風垂後世，德馨姓字，與秦嶺比高。
自明月觀地球運轉，因無方向，莫辨東西。
天文家，秉丹心、展宏願，一腔熱血。
氣象人，繪藍圖、立大業，兩袖清風。
富家集商周唐宋異寶，珍如拱璧連城。
身系民生幸福、國運昌隆，憑誰決策。
艦穿東海狂濤、南疆惡浪，賴黨引航。
守貧而不失志，抗病而不苟活，人老矣，尤當自愛。
輕嘆紅塵又醉，清風過處，悲總是桃花渡口、淡淡生愁。
悲憫心腸見佛家氣象，持齋以默，拈花而逝，一輪朗月鑑澄天。
喜聚首，感歲月如歌，歲敘泉邊朗氣青雲。
光大優良傳統，多貢獻，更輝煌。
長清何短命？莫道歪風壓正氣，爲政長思清廉好。
詩夢起何年？困一亭煙柳，迷九嶼縠波，疏泉疊石聊爲計。
屏前，人前，風前，癡無數，莫非蝴蝶重生。
夕陽裏，帆船競渡，雙龍戲珠。
雙色球，扶老助殘、救孤濟困都是情。
從此幾人淪落同？嘆流雲過往，江月無聲。
去是戰士歸浩魄，歸、去亦俊傑，國際偉丈夫。
思發展，集五洲雅士，共四海縈懷。
水都賀歲，聯鋪錦繡，問才俊而今盛況如何。
聯吟從古猶多，得前哲經綸授意，承傳氣骨，長知雅健是君心。
揚法威，守法規，明法理，促法治，做官法做繩。
誠心服務，行惠民之舉，促社會和諧，助推盛世太平。
以天爲盤，以星爲棋，邀天下賢人聖君對侍。
將地作紙，將水作墨，集地上毓秀鍾彥描圖。
造就棟梁幾輩，撐起家，撐起國，撐起未來。
當然人正！只因與黨共情懷。
金生水，水生木，看畫棟雕梁，挺起三元屋脊。
城拱園，園拱家，聞蘭馨桂馥，亨通五世天倫。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
然春霧夏雨秋霜冬雪無常，笑吹簫言重。
民生大縱橫，萬裏風，助推發展。
個稅重調整，一滴水，折射繁榮。
誤來碧玉壺，細看青螺髻，人臨三島，憂去一空，天音百疊蕩胸懷。
體壇會羣星，昔日病夫安在？四海力旋奧運風。
潘嶽悼亡、元稹營奠，荊襄萬口，嘖傳榮哀。
登斯樓憶當時人物，八百記鍾聲敲破，教聽取風雨蒼茫。
求佛出廟堂，佛理無邊，閱人生百態，半仙還是仙。
龍舟競渡，汨水招魂，憑天問，何日方無痛楚時。
萬衆揚眉，和增春喜，睦添秋樂，和睦和春秋。
權貴如何發跡？時下富豪，少有善人。
衆濁獨清、衆醉獨醒，九天爲正，從彭成之所居。
東流一水活三農，交映瓜桃荔藕，凝聚名優。
元宵節尚早，何處先浮春色？西山雨露一杯中。
記曾玉筍參，僅留禪悅在，悠悠浩劫，聞公餘說鬼，我欲從之。
水深火熱生死場，記三千萬同胞，焚枷斷鎖。
雪化冰消芳草甸，喜五十年歷史，覆地翻天。
大智隱形，千祥附體，最是謙恭慈善，時人修德，總將聖樹作高標。
滸水揚波，龜蛇守口，金獅獻瑞，麒麟連石象，天然古跡現奇觀。
安源播火，珠水興潮，定國強邦，雖功勳蓋世，離開不帶半根草。
立黨爲文，惜民得法，殫精竭慮，憑肝膽照人，磊落長留萬古名。
巨響隆隆，如振鼙鼓，代九萬裏高山瀚海，向天地宣威。
來者，往者，樓閣空中。
明月高樓休獨倚，酒入愁腸，化做相思淚。
大江偉岸貴長留，波出喜色，成全壯士心。
恨長似水，嘆此日，風含怨，雨添痛，子啼孫哭，行行血淚倍傷神。
長河流日夜，地何靈、人何傑？千年不減風騷。
沐夕照，戴晨曦，落實節育措施，千家滿意百村樂。
走山莊，過鬧市，送去獎扶補助，一路關懷四季歌。
博學、審問、慎思、明辨、篤行，修其天爵。
君臣、父子、夫婦、昆弟、朋友，教以人倫。
環保玉兔，節能減排，使得水碧天藍，腳踏彩霞去。
納福金龍，呼風喚雨，欲建和諧濱州，穿雲鑽霧來。
風月難消塵俗，更照影驚鴻，失羣孤鶴，年年如約還來。
挖潛力，凝合力，看我情燃濱海，百業描來跨越詩。
客尋鴛鴦陣，問虎豹關，聽濤傳語：自古守礁憑智勇。
我眷金海灘，迷銀腰鏈，追夢賦詩：從今願此度春秋。
瞻掛榜巖、沐先哲風、養陽剛氣。
汲滎河水、洗古城貌、當幹淨人。
心發狂，猛跳，心跳發狂。
兩代出謀獻策，通外交，精內政，中華總設計，品格崇高萬世歌。
晨曦處，婦之彩帽忽飄，陪襯其她之綠衣。
捧瑤觴，南國佳人，一雙玉手。
趺寶座，西方佛子，丈六金身。
宜男曰套，宜女曰環，極目望九萬裏神州，寸土不生益母草。
來早則流，來遲則引，齊心襄三十年盛舉，遍山盡放食人花。
一江恆流翠，極目見中沙落雁、莧浦歸帆。
莫幹遺跡，歷三千載流水，堂堂劍氣憑看吳越春秋。
愚材一顆心，己酉配成雙，二人仁有餘。
問山程幾許？到此平分。
欲不除，似燈撲火，焚身乃止。
貪無了，如猩嗜酒，鞭血方休。
墓據東南，看當初大帝，又管領六朝煙雨、萬樹梅花。
講事實，樹正氣，方可安百姓。
吹牛皮，拍馬屁，請別再忽悠。
恨李翰不作傳，大書特書，賴紫陽涑水、筆補千秋。
修宮城、築長城、但求胡馬莫度陰山。
培桃育李證丹心，研趣特活新方法，勵精圖進，八千雲路鑄師魂。
革命要開花，揮戈殺賊疆場，陰霾散盡，即是滿天雲霞。
探春日，一早魂銷。
南下無雙士，平戰亂，勵農桑，國泰民安歌武帝。
北和第一人，結友親，朝大漢，月圓花好唱堯天。
龍門何處躍？莫笑我狂歌醉哭，新春切切賀相知。
昔著繁華都市，今推和睦社區，着風物量來，河東再現擇端卷。
穩持經濟重心，力舉人文大纛，任才情湧出，海內新吟子美篇。
我爲魚肉、人爲刀俎，兼自家殘殺，何以生存。
壽夭何佑？毀成何忌？風雲段落在青天。
舊歲除，但願學生負擔減一分。
子逐日亡命逐日，日幾逐，命幾逐。
太白樓，滿樓吟韻。
長徵路，一路順風。
報刊一品，憶德才一品，且恭送先生，鶴駕逍遙到九霄。
北山玉石，枕江漢，襟洞庭，蘊三楚雄才。
行通理，動達情，五責同負，戴花要戴狀元花。
菜湯，米湯，不參湯，性命更象麻辣湯。
論交或許千年上，春生柳、夏生荷，各有韶華，爲結芳鄰分兩季。
陶令琴，一絲不掛。
劉伶宇，四柱皆空。
探源水陸碼頭，依河而築，傍海而興，彰顯包容氣度。
揭祕城鄉肌理，務實之魂，創新之髓，充盈開放精神。
敢遊碧海探底邀龍，咱做東。
春揮椽筆，任漫溯一千年故事，激壯詩心。
夢裏畫千張，喜英賢縱筆，六穗舒懷，豐成落款。
心中歌一曲，欣麗嗓引吭，五羊載舞，美滿彈琴。
食緣既生，聚布苗遺風，宴飲交朋友，暢敘幽情。
千裏重關，四通八達，有路通，通通通，冀雍青兗揚荊豫梁。
九野復崢嶸，最難忘，枯木逢春來澤雨。
百花應爛漫，莫辜負，寒梅鬥雪喚東風。
山中尋鶴夢，問隱士今存幾個？澆將竹葉最思君。
紛紛八刀分米粉，剖數分，分分成絲。
順義湧春潮，物常新，景常在。
中華逢盛世，業更旺，人更和。
貪念乎？冰心乎？律身司職常深省。
花上露，石上泉，妙香驚鶴夢。
天之涯，海之角，美譽醉人心。
人何爲貴？婁敬廟、陸賈墓，皆把清風佔到今。
性情坦蕩，不論親疏遠近，同涼熱。
墨寶齋裏鬥駢偶，論賦詠佳句，句佳成賦論。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
與季中郎薪火相傳，縱有百金，不如一諾。
是荀巨伯精神未泯，驅車萬裏，衛道千秋。
故土久別離，夢裏常親，看遍野花繁，連天草碧。
家山長眺望，樽前每憶，是塵封往事，水逝華年。
公靈不昧，應記取樓臺燈火，對盤饗市脯，竟夕清淡。
驅外夷出境，開闢千秋新世界，願中國有志者、再鼓雄風。
青幛搖風，幽幽哀樂將心碎，靈堂祭奠母當知。
心靈美口碑好，助殘敬老，隨處可逢忘我人。
真心誠信雅風流，嶄新至尚世紀春光。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
居有柳，觀有菊，有其入韻，陶令歸田常傲吟。
傳迷水滸，心儀達滸，涉滸膏腴肥勁草，繁榮地理人文。
金谷何奇？一園炫目，蠟盞擎天光燭遠。
滄桑數載當與時俱進，楹聯頻道換新天。
巍巍太行，民心河畔，育通曉百科莘莘學子。
浩浩燕趙，牧星水邊，有知書達理諄諄導師。
立昆侖，倚天仗筆，好繪四化神州壯麗圖。
莫道俺孤身，有浮空白鶴，傲雪紅梅，何其幸也。
且看誰最樂，領綠柳開懷，黃鶯放膽，不亦快哉。
金銳木榮水澈火炎土堅石硬，奇哉本心乎。
賊氛甚噩，我武維揚，還九澧大好河山，民亦無恙，歲亦無恙。
何處不相逢？紅袖痕中，青蓮筆下。
幾時能消受？丹脣色授，淚眼魂與。
六橫博得潮頭湧立，欣榮綠島喚春風。
冷清，秋家花客少。
吵鬧，柳舍燕鄰多。
越秀山，敞開胸襟，誠待天下客。
流花湖，盡展玉顏，招徠地球人。
言勿詡，詡勿謬，謬言勿失禮。
子須孝，孝須教，教子須有方。
時雨匯流，物流人流商流信息流，流暖九州。
育人傾大德，居一線而同起跑，學子沐燻風，路暢和諧無黑哨。
折桂賴英才，翱九天以共爭雄，黌門開化境，鵬舒羽翼矚青雲。
函谷當前，使天下英雄豪傑輩、頓生感慨。
老聃在上，願世間講道論經者、慎弄玄虛。
獨望孤星悴，無言。
求增長、保民生、維穩定，金蟾開口，娓娓動聽發展觀。
致悼合薦紳廝養婦稚一口，其行視士君子何如。
逢佳節擇佳偶，佳期傳佳話。
迎新春賀新婚，新事樹新風。
寰宇探源文明中國，篳路藍縷，鑄就學部委員。
看達滸，用生態藍圖、繪就瓊瑤景。
贊家園，憑聰明睿智、劈開爛漫天。
是誰潑墨苞芷園，書安化茶詩第一筆。
看我分香雲天閣，圓神州夢想五千年。
何處寺飛來？天與開山留佛住。
我敷色彩，對松嫩歡波、扶餘美景，描摹魅力寫真圖。
孟軻舉仁走地道，拿人無恆產，面責獨夫蠹蟲當何罪。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
更有文豪哲嗣，遠與汾陽媲美，足徵福履備三多。
紅石、烏石、白石、黃石、花石天可補。
喜聯、喪聯、春聯、賀聯、壽聯句雙諧。
看出恭所變作豪華廁，嘆蟻宿一族，身同泥賤不如屎。
望清道夫常開方便門，有孤兒千萬，牆比人高即是家。
有子析薪能負荷，觀四方來吊，只我江天坐嘯，未遑躬奠一生芻。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
玉色畫才，請夢玉夢收勐玉，夢娛娛書畫夢鄉。
千騎風流年少，憶呼鷹古壘，截虎平川。
天不許酬猛志，壯懷未已，江左空悲孫伯符。
共叔齊懷以高，支錚錚傲骨，希承堯舜。
獨顏回知其志，空轆轆仁腸，亟濟古今。
龍城睥睨，扼太行藩障，呂梁鎖鑰，山河表裏亙千秋。
漫步文園，興吟幾句蘇詞，自感詩情融畫面。
留神化境，驚看一方帝闕，誰憑地產造天堂。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此處最清涼。
我欲扁舟歸去，飛過雙雙燕，總是雙雙意。
看世園將至，笑臉如花，花海人潮，潮向嬀川湧。
欣冬奧正期，激情綻彩，彩旗美夢，夢從燕嶺飛。
慢牛奮蹄，愚公移山，願股市繁榮、翻越六千點。
吉羊如意，富國強軍，祝神州昌盛、綿延九萬年。
爲國護田，無論權輕權重，一樣忠誠一樣深。
心靈無寸遠，結繭抽絲鋪錦繡，自然無愧師尊。
胭脂水十裏無聲，此間風月誰愁？劉郎詩更商女淚。
古貝醇香，三杯萬裏，行江南塞北天涯海角，再多塊壘酒澆開。
一品老店，集名優名特名流，鼎鼎老店，三江四海資源多。
創文明，當如三月春風，潤物無聲。
肯構肯堂，卅年閨範猶存，流寓頓驚炊臼夢。
營齋營奠，十萬俸錢愧乏，悼亡空效鼓盆歌。
看我八年創業，燦爛青春，養殖標風採，魚羊馥馥宴三江。
戀侶消，舊山依，今宵存惆悵。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
織女堅貞不愈，萬古千秋頌。
牛郎篤愛無邊，感天動地歌。
馳懷長江萬裏催前浪，莫負新歌雲間唱。
放眼彩虹千秋召後人，宜將錦句樓上吟。
以書生殺賊，立功飛字營前，父老至今談戰績。
爲閭閻築堤，捍水永安閘上，使君未死有崇祠。
偎山呈古韻，棟宇雲留，憶幾番商人駐馬，千載煙霞猶在眼。
攬月感今朝，秦腔曲散，引多少騷客題詩，四時風物有餘情。
開大業，重慶東部西區萬事順心。
竹鐘寺，迎來兩個金童。
良木飾龍紋，蘸一抹春雲，書旺年鴻運。
芳華凝鳳藻，承千秋國學，吟盛世豪情。
清水青，水青清，清清水青，水青清清。
明日月，日月明，明明日月，日月明明。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
何處正銷魂？每枕白雲消塊壘。
追求事業、追求健康。
向冀北以空羣，破霧披雲，誰不誇天家第一。
奮圖南而展翮，騰蛟起鳳，鹹爭道海內無雙。
花開一度，好景映朝陽，彩燦中華，傳揚盛業和諧韻。
情系兩行，雅風吹北國，網連世界，編織新年錦繡圖。
兩條筋，是雙樹下現相。
一鉢飯，從衆香國乞來。
千古英雄，聖者一人，記當年義膽忠肝，德配春秋二字。
兩間浩氣，肇之三晉，從此處感天動地，情連山水九州。
稽揚州千百人，合成節孝崇坊，質聖賢以彰風化。
逢大清億萬載，恩許春秋典祀，感天地而動鬼神。
持笛人嘗未去，梅雨聲中，落寞孤吹桑海意。
風流種竟何尋？春雲渺處，煙波不盡古今情。
何鑑乎？以古爲鑑，以今爲鑑。
芝檢荷神庥，前當惠佑椿庭，龍鍾幸預恩榮宴。
箕疇完老福，從此聲添鰲藝，戴德彌深叩感忱。
情系千絲萬縷，服務熱忱，蘇寧電器傾真愛。
節呈十色五光，遍盈喜氣，盛世金龍舞大年。
蘋果柿子草莓百合，樣樣是精品。
愛國敬業誠信友善，處處顯和諧。
具大品行自有千秋，一枝勁秀，掩卷猶聞竹葉聲。
堅持八字方針，又紅又專，要以先進幫助後進。
貫徹三大革命，不驕不躁，長使東風壓倒西風。
魅力昆山，鹿邑呈祥書錦繡，十載聯香催夢筆。
激情福地，瓊花獻瑞曲悠揚，一城春韻醉江南。
神以身救父，佛以身救母，中外二道者，焜耀五洲。
睡皆行，喫皆行，能將孝順傳新人。
莫怪惹貪婪，廿年名利雙收，已是光環磨盡淨。
何處不陶然？心自在、身自在。
工農聯手，做好振興中華大文章。
聚此處，醉迷名城風月。
同舉杯，品味古韻人情。
名將、名儒、名臣，立德立功垂萬古。
曰詩、曰文、曰字，一材一藝足千秋。
抓管理，促發展，政教工作多看點。
正學風，講規範，犬年德育譜新篇。
兄弟和，其中自樂，閉戶無塵事。
門通勝境，廟臺毓秀，一花一木沐祥光，百鳥朝神。
倚衡山，立足大三湘，千秋偉業銘誠信。
循天道，牽心老百姓，一品茶油益健康。
鼓行驚特起，文章科目，克光而家。
浙事安危視一身進退，召公遺愛，豈惟懷舊感晨星。
經師鄭衆，人師程伊川，我交嗣君，只欠摳衣一拜。
早歲鴻妻，中歲陶侃母，誰傳列女，又添特筆數行。
像我般心事無猜，喜必笑悲必哭、忽晴忽雨，世間必定有癡人。
這般新世界，縱我活不到一百歲，及身已見太平來。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中尋樂，拿壺酒來。
峯藏古剎，時有雛鳳來棲，老龍聽法，亦見風光。
天地本雄才偶寄，一城何幸？前可見公瑾，後可見子瞻。
數漢唐仙隱，猶剩石頭，寧封子不還，山若有知雲亦笑。
收巴蜀風煙，都歸眼底，杜宇聲無恙，世方多難我重來。
遺跡數千，旗幡勁舞，不許日中再戰，家仇常記在心。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
楊央揚洋仰陽佯養羊。
滔滔者！天下皆是，以水德王，蛟龍魚鱉生焉。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
西遊人，覺悟空，譴八戒，可嘆沙僧。
酬三顧，報託孤，盡瘁鞠躬垂典範。
輔兩皇，爭統一，荒山野嶺葬龍蛇。
味本不須香，九月開初，抱藏拙勁。
黃謂之曰硬，羣芳謝罷，坐看西風。
取於民，用於民，民強國富春長在。
徵以法，交以法，法暢人和稅順收。
仁義生情，我勸有緣者：欲栽愛樹，先種情根。
江南春興長，波蕩蘭觴，鄰分杏酪。
西湖秋好處，閒尋桂子，試聽菱歌。
耕耘八步沙，老漢何求？綠色詩行凝碧血。
赤水奔流，鐵索寒何懼？千秋紅色鑄軍魂。
五嶽放歌，歡呼共產黨九旬華誕。
三江鼓浪，高唱振興篇千載強音。
舞蒼勁筆鋒，調鮮活色彩，作理工巨龍抖雄風。
擊時代叵鑼，撥歷史和弦，奏現世神韻呈芳華。
碧海弘，可納陽間瀚水。
蒼天闊，能容日月星辰。
盛時日月蘊清華，引十萬方才俊中興，激雪起春潮。
麒麟送瑞，鑼鼓喧天，螳拳獻藝，獅舞呈祥，仲愷嘉年描畫卷。
圍屋傳情，鄉村話古，聯海探珠，山歌流韻，園區風物醉人心。
人爲本，民是根，救死扶傷春永駐。
醫術高，院名遠，回生祛病德長馨。
繼文正持節江南，公真甘雨和風，同稱生佛。
偕惠敏騎箕天上，我痛龍亡虎逝，豈哭私恩。
擺綠茶，擺黃茶，茶幾成雙一起擺。
開白酒，開紅酒，酒肆爲伍陸續開。
犀水岸邊，頻稱許書香墨韻、白下樓臺。
勝景足盤旋，記曾結隊西來，三十六峯頻飽看。
名區堪鎖鑰，休道大江東去，百千萬劫總浮漚。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
淡泊自如，青山綠水無窮樂，此際已忘前世情。
東廂藏，西廂躲，南門北市家家過。
左眼閉，右眼睜，前腳後跟手手牽。
誰將羊筆點睛，破壁而飛，雲中追夢九天舞。
春把南丹展卷，題詩以詠，錦上添花萬戶歌。
四進社區，黨政幹羣高奏文明曲。
廣開門路，鎮村庭院喜澆富裕花。
閣樓錦簇，正春風快意，霞彩飛揚，迎來滿目繁華景。
盛世文昌，教夢筆生花，詩心蕩漾，譜就一城璀璨章。
光陰荏苒，江河飛流，誰悠。
再盡三杯，蓋伯高先必癲狂爛醉。
自緣一見，窺京洛何其迤邐風流。
金牛喜踏，暨陽萬簇白雪，地表春光。
朋自遠方來，鳥與寒暄，花如微笑。
心逢知己足，琴棋雅賞，詩酒清遊。
花期多辜負，看春衫已舊、雁信難憑，今生何計慰相思。
文昌司命乎？能道破因緣，許我登樓嘯傲。
如椽大筆，激蕩乾坤，又豈唯三國風雲、一朝龍虎。
蘊智明眸，暢觀桑梓，欣見這葡鄉綴錦、汾水鋪春。
春邀可美，將絢麗收藏文明傳播。
我醉魯山，把真情銘記夢想放飛。
同脈同根，兩岸隔絕久矣，握手今朝開史卷。
相親相愛，一家期盼甚哉，凝心來日仰東方。
一年又一年，日落日起，風風雨雨。
四季復四季，月圓月缺，霧霧雲雲。
冗雨無由，漫漫揚揚場場天天下。
平生有約，湯湯水水年年頓頓喫。
想坡老也太輕狂，左擎蒼鷹，右牽黃犬。
慕陶公真得恬靜，深巷吠狗，桑樹鳴雞。
縮聚時空，將八方袞袞奇觀，移來喜伴盧溝月。
凝集智慧，教一派煌煌閬苑，崛起長輝盛世天。
三門開盛象，佔先機，煥生機，八字內涵臻上善。
一峽蔚奇觀，彰大道，弘正道，千秋古邑砥中流。
瑞雪飛梅，點白點紅嫵媚，縷縷清香分外妖嬈。
誰人高過丈？去歲泰山曾採玉。
洛水清，龍門古，當年白馬依然在。
千帆過，萬木春，前度劉郎今又來。
先主本仁慈，根茲污吏貪官，斷送六七五統緒。
朕躬實慚德，望爾謀臣戰將，重恢十八省江山。
堪笑呂純陽，東遊西蕩，遍地留遺蹤，一個神仙誰在眼。
應師範文正，北戰南徵，撐天建偉業，萬家憂樂獨關心。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
城中開盛景，香飄萬裏，四海同春。
年方半甲，壯志未酬，更難堪親老兒雛，曷其慘也。
時際初冬，嚴霜猛襲，真怕聽猿啼鶴唳，能弗悲乎。
梅花、菊花、茉莉花，蜂蝶花間爭舞。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
臨窗聽夜雨，也慰詩情。
繁華夢慘遭跌破，應悔有貪，被玩於股掌。
安樂窩險讓震崩，欲哭無淚，甘受此盤剝。
恪守黨章，深報黨恩，兩袖清風喜頌清風頌。
望孚民意，夢圓民願，一身正氣高歌正氣歌。
輩葉道人年紀，端居坐化，不令神異說旌幢。
本天隨子家風，遁跡爲農，亦課兒孫栽杞菊。
沈從文一卷邊城驚世界。
熊希齡兩朵棉花暖人間。
去年一馬當先，半島談兵，孔門聖裔柳營帥。
今歲三羊開泰，九洲論劍，魯祖賢徒虎帳軍。
東風吹倒玉瓶梅--落花流水。
朔雪壓翻蒼徑竹--帶葉拖泥。
政通桑梓，敬儒雅情懷，百封書信，萬語連心，清水無爲播德聲。
擎五環火炬、興百年奧運、港灣此際見輸贏。
丹忱理法治，光昭磊落拂兩袖清風。
龍精虎膽，拼一身正氣倡廉興國。
梅骨荷心，有兩袖清風勤政愛民。
操國事，護國權，爲國獻謀依國法。
體民情，尊民願，替民造福得民心。
春節春入春天春不老。
福源福臨福地福無疆。
攜千裏風雷，隱於窟內，不鳴則已。
將萬家憂樂，注入毫端，豈可忘哉。
歷史怎能忘？招卅萬衆冤魂未散，化作警鍾鳴國恥。
長城永不倒，喜五千年華夏復興，鑄堅鐵甲懾倭魔。
京津流雅韻，楹聯煥彩。
燕趙展新姿，鑼鼓催春。
別來未見時，應猜素袂翩翩，不改當年風度。
誰負相約處？獨憶曾經種種，盡隨落葉秋聲。
至勤播雨耕雲，以潤芳園，春風萬樹江南綠。
新秀生輝耀眼，正懷大志，特色一旗天下揚。
萬卷縹緗藏名山、傳其人，究竟本原無二理。
千秋文獻繼往聖、開來學，要知體認總一心。
幾番雨幾番風，往心上襲來，忽然一黯。
多少人多少事，待從頭說起，還是無言。
樓中覽古，牂牁平越俱陳跡，曠代風物留後世。
城上興懷，福泉人文開新氣，無邊光景數今朝。
艾自修，自修沒自修，白面書生背虎榜。
張居正，居正不居正，黑心宰相臥龍牀。
抬頭飲酒，張口對聯，居身市井中，伴爾共眠。
何意孤舟？忘滄海程遙，化蝶羽悠然一世。
喚起淡妝人，曲曲屏山，細灑冰泉湘竹，最宜倚枕。
追念西湖上，疏疏雪片，緩移箏柱歌扇，輕約飛花。
人間勝慨乎？持節以書、登高以仰。
法界莊嚴者，參禪入定、悟道入心。
何處春濃？看淝水碧流，蜀山綠萃。
知命何憂？樂山樂水。
空中紫氣騰，祥龍現盛都，科技人文興奧運。
港裏銀機動，禮貌迎賓客，國門樞紐晟京城。
景致時添新韻，江山代有才人，縱對青蓮休擱筆。
胸襟滿貯清風，情趣頻催靈感，欲裁白雪好題詩。
蟠龍石自五千年前數起，返璞歸真。
白頭翁、頂戴貝齒帽，合歡同來。
是有好音比迦陵仙鳥。
本來妙法如優曇鉢華。
聳湖湘華表，立山市晴嵐，蓬萊也讓三分秀。
譜詩畫新章，追騰飛大夢，事業宏開百裏春。
入貢院，織梅花寒鵲，祈盼雪瑞年豐。
臨河水而思教學相長，傳薪續火，百載滄桑堪作大。
望鐵塔以明德才兼備，報國新民，滿園桃李自爭春。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
玉佛寺清幽，朦朧霧氣散，無兆已進桃花源。
虛文逐級傳能隱則隱。
大火周年起偶然必然。
遠親焉比近鄰，大難當頭，舍己救人彰大愛。
行善尤須點贊，春陽融雪，興邦圓夢藉春風。
銷路好，福農日久，小小藍莓大大功。
座陪君子，何須舍命？淺嘗也可見冰心。
金碧煥樓臺，曲水繞庭，青山當戶。
峯巒輝氣象，家傳仁厚，堂納春風。
心想花開花就開，團圓日不遠。
意崔雪化雪難化，闖蕩時已多。
閒雲冷夜舞婆娑，飛雪纏綿下。
孤月殘星憐寂寞，扁舟落拓歸。
南海嵌明珠，詩書畫美。
西樵融法韻，天地人和。
此後何能收族？羞滿天俎豆，千秋遺憾上心頭。
德行種福，福而康。
誰繪一城春色？家家煙南樓臺。
茶樹靠遠瞧，能不荼苦。
湖中沉倒影，可有潮生。
長城巍、喜良苦，姜女怨。
一將虎、萬骨衰，小兒悲。
愛母親親母，親母慈恩重、母賢兒孝，老母惟親。
花冠飾可人，清波玉立。
樹幹堆疊土，淡霧香飄。
崇洋不媚外，中西合璧，獨呈魅力。
守舊而創新，今古兼容，頗見匠心。
法眼無欺，看得明明白白，休存僥幸。
威儀不眛，行之正正堂堂，豈會偏差。
妙筆繪春光，看發展浪潮，從成山頭湧起。
新弦彈富曲，喜繁榮景象，向西霞口延伸。
雁攜雲夢而來，閱歷滄桑，霞壁曾經鳴渺渺。
龍仗湫潭以勢，馳騰風雨，煙湖兀自釋蒼蒼。
趁好風將扁棹蕩開，星程一半，酒程一半。
借明月把焦桐彈起，俗曲三支，雅曲三支。
佛光祖德流芳傳百世。
古寺師功彪炳耀千秋。
測雨雪風霜、興百業。
報陰晴冷暖、惠千家。
與東風一並生，賀在百花先，遍看京華春意啓。
自去歲相逢始，約同千盞醉，應知齊魯故人親。
大蓬車，車蓬大，車大力須大。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
紫氣漫包河，流來富庶，飄來興旺。
清風貼喜對，紅在春頭，甜在心窩。
平沙婉婉，亂紅嫋嫋，嘆餘韻繞梁。
烏帽裹山頭，急雨收春，斜風約水。
縠浪連天際，殘沙擁沫，枯石流痕。
金秋送爽，新居煥彩，師心尤錦繡。
節日添歡，美景呈祥，警服更輝煌。
五四好青年，長吟佳句。
十一迎國慶，勁舞雄風。
西湖月，好茫茫殘雪悠雲，我來獨自問梅花。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
純情兩湖水，秋波清澈。
順意半邊天，夜月團圓。
國在懷，民在懷，行船不忘載舟水。
銅爲鑑，史爲鑑，執政常持律己心。
有名店、店有名，名揚四海。
迎客樓、樓迎客，客滿一堂。
旗開一面，憑品牌引鳳，萬象更新燕趙春。
熱騰騰，事業蒸蒸上。
紅火火，生活歲歲甜。
對影成傷，空有菊花瘦詞，秋風斷夢。
依樓望月，可憐滄海遺珠，暖玉生煙。
輔佐兩朝，當巡撫，當太師，當總督，但將社稷當家。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
聞朝野皆曰可殺，舍今時富貴，了前塵虛妄，休惜夢處過忘川。
十五年業績風流，澤潤內鄉，允稱上善。
萬千戶家庭幸福，人居梨苑，不羨桃源。
巡撫打巡丁，小題大做。
文宗改文字，矮屋長槍。
燕剪掠春江，裁開碧水。
鶯梭穿岸柳，織就青絲。
你刀下留情，割一塊真瘦肉。
我手中寬讓，開三天病假條。
想當年情由，未必如此。
看今日光景，或許有之。
萬千帆駛出錦江，轉型風快。
廿四字指明方向，提速夢圓。
翠竹蔽山，勁松蔭山，嫣花溢山，碩果盈山，千山波浪呈七彩。
林業大縣，茶葉名縣，水電強縣，旅遊特縣，四縣宏圖崛五峯。
故裏何奇？看人文鬥豔，園贏美譽龍奪錦。
酒斟樓上千邦客，難得一醉。
戲唱桃源長壽村，豈可無情。
勢聚正能量，喜科技摶雲，發展領先瞻馬首。
春描空港城，看人文鋪錦，繁榮升級續龍章。
志在上遊，憑十分活力，鵬翼正舒。
位列五帝，頒布五常，躬耕壟畝，世尊大孝。
相承三皇，推禪三代，史載盛時，德尚高天。
立牛山，看鷹揚隼擊。
臨澗水，見鵬舉蛟騰。
東望盡吳山，觀試劍峯前，留得舊君片石。
西來皆蜀水，喜磨刀砧上，依然故國江濤。
到南天門歇歇腳，喝杯茶去。
登祝融頂看看山，攜朵雲來。
坐天下，補睡衣，引線穿針，主席帶頭修淨土。
借字帖，學書法，揮毫潑墨，鐵腕勝古展雄風。
爲政莫欺心，七十年煙塵未散，視而不見，聽而不聞。
吾友謝賓客，廿年清門無聲，前歲甫觀厥子出。
夫人去鄉國，千裏大族有聞，當時曾識令兄來。
醉了，二分之一是因酒。
柳汁染青袍，豔映文人品派。
梅花翻彩袖，香招學士風流。
催趁馬蹄歸，喜獲騰驤駿業。
扶搖羊角起，欣聞振翼鵬程。
劍倚蒼冥七二峯，天教朝日燒巖、暮霞流野。
關存勝跡三千載，誰在嘶風立馬、沐雨騎驢。
品文思，遊思溢頭腦。
嗅梅香，清香沁心脾。
漣水匯湘江，百舸爭流，源源不斷。
東臺接南嶽，千峯競秀，脈脈相連。
望斷雲中水墨，幾重煙雨，想稼軒兩唱，吳蜀三分。
林發籟弦聲，鸞鳴鶴舞。
澗流芝術味，桂馥蘭馨。
倏然紅了千叢樹，畫意接蒼穹，燃情大悟，歌迎佳客。
一鶴排雲，秋臨揚子江花綠。
羣仙布道，林立雄州塔影蒼。
嘹亮爭鳴，金獎夫妻情意厚。
朦朧破曉，芬芳魔術蘊涵深。
與國同壽，史溯五千年，古今共仰尉遲寺。
以道宏德，名揚三萬裏，中外獨尊莊子祠。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
風行一徑，灣灣流水唱情歌。
苦辣酸甜，人生百味皆需品。
烹炸煎炒，手藝千種都要嘗。
金蛇邀春，春暉韓城家家樂。
紅梅傲雪，雪映秦嶺處處新。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
心牽春夢，鶯穿柳幕水煙濃。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
苗族女跳苗族舞，順理成章。
舊歲回升，人人重德家風好。
新春旺發，虎虎生威國運昌。
地樓上起樓，樓間無地。
天井中開井，井底有天。
煙雨早春，嫩色滿溪山腳染。
芳菲遠野，清香遍地鳥聲柔。
二山關鎖鑰，尤爲西蜀立屏，問南嶽北疆何以敵雄。
不論山有幾多變幻，其間氣象，只憑借翠微一覽無餘。
家家祥瑞，彩龍含珠辭舊歲。
戶戶興旺，銀蛇吐寶過大年。
治學如冶陶，精雕精刻。
培才並修德，至美至全。
白酒暈頭，兩片老光搜晚會。
紅包到手，一溜小跑買煙花。
聯纛高揚，許十三縣際會風雲，來歸麾下。
文聲丕振，合千萬鈞衝開鎖鑰，響徹天涯。
奧運激情，虎步龍驤九域盛。
嶺南名郡，湖光山色滿城春。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
蒼髯冷掛，凝眸山寨伊人多。
爲求事成雙，且事事由她。
千金歲月最瘋狂，貌似羔羊，心如狼虎。
一刻春宵莫辜負，牀邊霜色，枕上風情。
大愛爲民，廉風喚取春風暖。
公心執政，正氣催生喜氣濃。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
勿忘利他，缺他哪來大中華。
真如無相，風來樹杪誰人識。
魔障皆心，意會天機不可言。
國亂民愁，王不出頭誰是主。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
因火成煙，若不撇開終是苦。
欲心爲慾，各宜捺住方得名。
教培幼苗，澤被四方光上國。
育成巨棟，功垂大業振中華。
馬步騰飛，舉國雄追華夏夢。
羊毫揮動，萬家福寫錦城春。
煙雨迷蒙，掩棧道懸空，勝景真人間仙境。
松柏蔥鬱，護石窟緣壁，絕藝實域內奇珍。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同學離騷，步月抒懷靜夜思。
曲冷香殘，羅帶漸寬誰漸瘦。
言輕意怯，錦書猶密我猶癡。
聚天地人精華，小邑再起大潮。
莫爲名利金錢折腰。
興也罷，衰也罷，喝吧。
民意遵，鋤開綠地得永富。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
往事隨煙，還尋綺夢前百度。
春心抱蕊，只待桃花第一枝。
手下有春，菜畦壟上四時綠。
眼中無夜，拂曉街頭兩頰紅。
遠遠瑩瑩，藏夢千年星語寄。
悠悠蕩蕩，謳歌四處月琴彈。
漢風稟度，遺賦鴻篇懸日月。
朝客高流，韻章典藉耀江湖。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
蠻腰巧口，山原每見畫中人。
秀韻領風騷，醉滿目穠芳，奇葩堪冠人間豔。
花鄉彰魅力，傳九州盛譽，巧手殷栽天下春。
煙雨忽來等閒人，歌時韻自好。
風雲驟變尋常事，棋罷指尤涼。
祥雲聖火，北京八月如花海。
友誼和平，奧運五環揚鳥巢。
九鼎聯詩，竹海濤聲迎遠客。
三灘湧酒，豆花美味醉高朋。
國慶國歡慶、家歡慶。
月圓月團圓、人團圓。
摘幾朵菊花，賞數枝梅萼，明日竹林先吐翠，迎來馥鬱繞蘭芯。
溯清水塘流，獨明季金沙河衣冠，堪同不朽。
問皖公山色，與吾揚梅花嶺風景，相較何如。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
春朝夏捧花，夏朝秋捧綠，秋朝冬捧果，三冬灑玉喚春雷。
乘清風、踏明月，上九曲棧道，領略嘉陵碧水，雙鍔羣峯。
八項新規，深得民心民愛戴。
十年美景，大彰國力國欣榮。
問誰避車馬之喧？教負手南山，吹瘦一支玉笛。
有酒酬襟懷其嘯，試結廬大籟，等閒幾朵青雲。
銘鶴雕龍，龍吟山水人文古。
描鸞繡虎，虎跑園林生態新。
意朝太姥，犀牛寶洞照南海。
心拜觀音，香山聖地即普陀。
蓮潔楊門，八景鍾靈，望族弘農系。
花簪桂殿，三公顯貴，廉名舉國揚。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽逢春雨，草地新鮮漸漸青。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
歡聲處處，癸未年中藝海興。
汩汩襄江，流不盡米家山水。
堂堂華胄，最難忘宋代宗師。
盛德在民，一柱擎天神農架。
豐功蓋世，千秋垂範本草經。
聲名蓋世間，死生昭節，兩千年後，暢懷率土漢家旌。
除暴除邪，十惡皆從三界滅。
統天統地，萬神原是一人封。
世有幾人稱柱石？才哭封侯介子，上臺忍見大星沉。
提月中純情，續年初暖來。
煉冬裏寒梅，點春色紅開。
憂國憂民躬民事，莫留蛇尾。
同心同德興德治，當揚馬威。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
值閏秋重九，抒懷敘舊，漫賞菊花。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬家燈火逢春亮，迎接新年。
史繼周官，興替滄桑全入志。
地承禹貢，山川風物盡增輝。
移有聲音，省親訪友千山越。
動非車駕，拜壽祝福一鍵通。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
鄉間訪古，焚香朝拜萬千山。
林檻寒煙，樓臺疏管。
坐人如俑，辯日爲丸。
國興特色，綠水青山皆獻瑞。
民樂小康，碧桃紅杏共爭妍。
微信：只能微信，不能全信。
古錢：沒有古錢，真有舊錢。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
融十分春色釀宏源，千秋酒業摘金。
只論碧柳紅牆，便饒詩情畫意。
況當春花秋月，更看山色湖光。
我答：隨便聊，隨便聊--童言無忌。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
朱亭碧閣，黛絲粉面玉搔頭。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
旗艦顯新姿，旗峯成熱土，旗旆高揚虎步騰。
對句擂臺，三分天下。
無情巧趣，一脈相承。
年豐國治，風清一曲，和諧歌古邑。
業茂民殷，物阜萬家，錦繡壯名城。
一僕多主，角色常變。
衣食父母，觀衆是根。
社會和諧，地美天驕人更美。
家庭友愛，爹親娘慈黨真親。
欲得吉祥，讓謹慎時時領路。
共防災難，隨安全日日回家。
一現驚鴻，刪繁就簡獨孤劍。
半生隱跡，樂水憐山散淡人。
萬卷尋宗，啓智弘德讀聖語。
一城載譽，出門教子上魚臺。
大度譽千家，樂得城中取樂。
華堂盈百貨，專從微處做專。
烈士中腸，張楚國雄風，一腔忠義託明月。
先生本色，開名山事業，百世文章仰嶽衡。
求是、興邦、強盛，華夏泱泱期富至。
爲民、務實、清廉，新風陣陣伴春來。
奧運傳奇，文章續寫倫敦夏。
健兒奪冠，珺玉蟬聯射苑春。
總領太行浩氣，再鑄全新勳業，將瓊樓海市，移到山西。
香梅護院，朔風拂面橫刀立。
瑞雪迎春，喜氣臨門順手牽。
海屋添籌，不紀山中花甲子。
華封多祝，應知天上老人星。
福向善中求，積善如同積福。
音從心裏出，知心方可知音。
吾家婦不易爲，卿尚孝友同心，一室未聞來間語。
敬業愛生，求真求善。
創新務實，樂學樂思。
一代豪雄，莫論嶺南稱武帝。
千秋俎豆，長教天下仰先賢。
百味人生，酸甜自有君一品。
千般事理，正誤當無誰半察。
貫耳如雷，大名久享楹聯界。
騎箕與尾，寥漢長懸傅說星。
今古不同時，善傾硬語平章，才是文壇大作。
江山多勝跡，巧借名聯點綴，便爲天下奇觀。
當年籌米積薪，全力支撐門戶，母親您真辛苦。
此日辭塵撒手，無緣安享天倫，子女我好悲傷。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
漫天詩雪，酬唱豈無打火機。
放罷風箏，倚弄纖纖清柳翠。
蕩起秋千，宛若飄飄雲中仙。
綠綺漫談，一曲繞梁花影動。
紅顏知己，中宵買醉露華濃。
與愛同行，寒窗桃豔春暉沐。
連心互動，故事情深幸福求。
挹人以禮，雲和終奏鈞天曲。
瑞我唯祥，霄漢長懸捧日心。
梳柳催花，無邊春意輕輕理。
漫煙敷色，一縷新愁淺淺生。
好光景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
勳勒金書，納土當年資保世。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
微子開邦，德恩天下。
靈祠拔地，俎豆人間。
一水蒼茫，精英薈萃開新紀。
百花綻放，聯雨紛飛灑滿園。
掌上珠，心頭夢，廣廈鴻圖展，揚眉吐氣，好運三春到故園。
風雨千年，萬裏長城仍在望。
滄桑幾度，一聲戰鼓尚堪聽。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
情歸夢裏，不意醉得如是聞。
盼碩鼠入籠，願清官長壽，幸天羅地網似鋼刀。
謀復興，詩言志適時生對。
爲圓夢，詞訴情應運學聯。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
採菊東籬，樂無弦琴韻，三徑竹松五柳閒。
北雁南飛，雙翅東西分上下。
前車後轍，兩輪左右走高低。
千村萬戶，同辭舊歲。
四海五洲，共賀新年。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
叮咚譁啦，清溪流裏映祥雲。
身許皮黃六秩，乃德泉佳釀，藝苑佳人，青衣獨有須眉氣。
譽揚生死百年，實上祖名門，南宮名片，春水長榮桃李園。
花鳥和氣，驗人安樂。
水木清華，發地樞機。
懶散人家，縱有雄心難致富。
勤勞門第，單憑妙手早脫貧。
金井瓶沉，綠綺弦寒斫韻斷。
銀燭紅搖，青鋒仞利嘆鬢白。
潭深不過情深，守約定千年，遙看玉龍飛雪下。
身瘦何如影瘦？共梅花兩樹，分開春色坐人間。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
半牀銀月，人有憂傷莫嘆春。
喜報人間，滿園春色吉祥鳥。
鵲橋天下，一室馨香富貴圖。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
蒼山疊翠，筆端春色五千年。
宰相須讀書人，請業執經，即他日立朝地步。
秀才以天下任，正心誠意，在當初入學工夫。
天地風塵，古廟丹青今幾劫。
江淮俎豆，空山雀鼠亦千秋。
金鯉吐珠，春水泱泱塵不染。
玉荷挹露，秋風浩浩韻長存。
問政迎春，燕舞陽和升紫氣。
披雲湧彩，梅開古歙展文明。
知法守法，依法辦事。
勤政廉政，執政爲民。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情寵辱，逝霧流雲化碧空。
韻敲馬蹄，鏗鏘天地兩行字。
風摶羊角，激蕩河山萬古春。
唯幸有親可養，有子初成。
聖火布祥雲，五彩五洲同舉中國印。
福娃傳喜訊，八音八體共抒奧運情。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
雲霧飄渺，水波瀲灩東海聲。
宛孔氏由冶鐵起家，一代豪名貨殖傳。
範文正以義莊贍族，百年陰德歲寒堂。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
趁不讀書，約孤山野老，對弈松陰。
高起點，重編交通經緯。
低保戶，又過水深火熱。
淡淡兮，青蓮不染。
恢恢乎，遊刃有餘。
欣逢盛世，當乘地鐵趁東風。
五蘊皆空，何處無真身示現。
一塵不染，此中有妙相莊嚴。
輔民團除暴鋤奸，整頓始街衢，特令劃區分轄。
比保甲法良意美，巡邏周日夜，應教住戶無驚。
駕神箭，破蒼穹，對接天宮探奧妙。
抖雄風，摘星月，復興華夏建功勳。
虎嘯華年威發，神州驚宇宙。
民歌盛世唱和，大地暖人間。
盛世清明，九州崛起。
科學發展，百業騰飛。
率富攻堅，長城側畔增風採。
聯誼強省，渤海環中獻智謀。
興無滅資，鼓足幹勁。
專深紅造，樹立雄心。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
春風過處花猶豔，別樣動人。
秋將至，西風漫卷千山畫。
夏已臨，東雨揮毫萬水波。
燕翼垂青，興業輩出添翼虎。
猴頭點贊，盡責爭做領頭羊。
麗日耀南天，禮贊雲山內外飄香吐錦。
春風拂粵海，喜看詩意方圓嵌玉聯珠。
尋蹤問祖，旅遊聖地。
攝影寫生，創作天堂。
風起時，秋在枝頭搖曳。
霜降後，冬藏雪底呻吟。
聯美越駝峯，記鸞凰展翅，同穿史上無雙險。
吞倭懷虎旅，喚山峽昂頭，共仰空中第一功。
讀書、娶媳、購房，屢次爲難，憑貸款皆圓好夢。
開店、養花、辦廠，多途致富，展宏圖總仗銀行。
文化傳承，同祖同宗同信仰。
德恩廣布，濟危濟困濟蒼生。
三百六旬，賈浪仙祭詩成軸。
七十二侯，陸劍南釀酒盈瓶。
秀挹芝房，香流楮國。
文光射鬥，採筆凌雲。
不取分毫，哪個當官如版主。
直言美醜，本班任職仗公心。
獨釣寒江，風霜漸緊。
惟知塞北，雨雪交加。
日麗霞明，入眼皆爲生態景。
泉飛石疊，趁閒來醉大觀園。
古城流韻，醉山色湖光，詩情畫意皆通海。
勝地牽魂，沐佛風禪月，暮鼓晨鍾總醒人。
方過小龍年，又催千裏馬。
曾經大風浪，更上一層樓。
鼓樂笙歌，花香鳥語，春風入境綠家園。
八業壯金都，將希望營銷，風華正茂逢而立。
雙翻添後勁，把春天連鎖，步子更雄奔未來。
觸景懷三邊靖雪，客中爲贈一枝春。
穿過輝煌，回歸平淡。
放飛希望，守護安寧。
明仲遺風，長公餘韻，晉江才子惠安女。
臺胞祖藉，華夏後裔，當代聯家古時橋。
赤兔揚威，昔日五關衝險陣。
的盧擁主，當年一躍過檀溪。
二十年如夢，二十年入夢。
花甲度錦生，花甲度今生。
雞叫三更，旭日東升辭舊歲。
犬吟半夜，陽光普照賀新春。
深居鬼谷，縱橫天下。
遠效神農，關愛世間。
散打自由，一上擂臺就亂套。
合吹放任，從來扯蛋便虛心。
不臣僞宋，大義凜然，當時應託避秦亂。
有眷先生，忠心尚在，絕境未忘輔晉朝。
月無語，花無聲，宮女獨憐花月貌。
屏有心，對有色，夢君正鬧對屏瘋。
何準第五、許慎無雙，祝堂上八旬，正擬椿庭同舞彩。
病共秋深、算隨臘盡，剩年前三日，不能花縣再頒春。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
長堤燕轉，風吹柳笛送佳音。
法院是非一要地，滌心地，留餘地，百歲歡欣世紀歌。
陽光施政，正氣盈懷，執法如山揮鐵腕。
泉水沐身，清風溢袖，尊民若僕護甘棠。
東南西北，古雉水旁尋古道。
春夏秋冬，新皋橋上話新風。
厚積薄發，白山砥礪輝雙劍。
大美遲綻，松水涵濡燦奇葩。
看來就是非得湊：固壘壘固誄故壘。
這個還真有點絕：名園園名圓明園。
安定安全，四字千秋生百福。
和諧和睦，一詞萬裏播三春。
孝似金陽，溫暖乾坤家穩定。
賢如銀月，光昭歲紀國和諧。
乘興偶登臨，看一片霧海蒼茫，雲煙繚繞。
抒懷聊詠嘯，聽幾聲珠喉婉囀，笛韻悠揚。
威震華夷，大節共條山涑水。
靈分俎豆，英風凜白日青天。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
國家安泰，人民幸福好題詩。
建設開渠，盈盈花蕊春風溢。
銀行煥彩，格格笑聲赤縣飛。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
千秋功業，八方畫韻，九州集粹繪宏圖。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同胞興一旅。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
雖有其位，苟無其德。
不得於言，勿求於心。
城築春秋，始曹魏、至北齊，興廢六朝皆在眼。
館藏歲月，憶古都、展風物，人文一脈最關情。
綺窗朱戶，花心只待春歸日。
黃卷青燈，才路能行柳折時。
金鼓頻催，千古英雄呼欲出。
衣冠遞整，百年事業去還來。
引玉拋珠，擺擂臺攻文會友。
烹茶煮酒，邀知己說地談天。
文脈悠悠，聯花綻放一樓韻。
書聲朗朗，境界升華滿苑春。
春風解凍，樂土生輝，和諧社會餘長慶。
政策扶貧，勤勞致富，美麗鄉村奔小康。
除去祖龍苟闓澤，萬家歌武始。
評量功狗當高名，一代屬文終。
橋岸布千燈，登梁塔秦峯，攬勝尤稱明志士。
冠裳來萬國，品紅霞碧浦，散金爭買綠蓑衣。
心留半畝園，歸來種竹。
夢有一江月，醉後吟詩。
夫妻恩，今世未全來世再。
兒女債，兩人共負一人還。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
民強國富，惠政清明禹甸春。
相彼與兮，怡然仙籟半空外。
登斯臺也，清絕溪山一覽中。
鐵軍萬裏徵程，播下燎原火種。
窯洞十年燃炬，迎來徹宇霞光。
福滿乾坤，懷寧共築繁榮夢。
吉添錦繡，日月同擁獨秀山。
迎曉日才見明，明爲月繼日。
碰知音方有意，意乃心連音。
杜子美作詩，心潮浪漫。
蒲公英播種，生性風流。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
鬧鍾有趣，晃來圓擺顫悠悠。
歲序更新，奮進小龍騰寶地。
春風送暖，歸來紫燕鬧華堂。
鉅野皆田，即墨有秋皆即麥。
密雲不雨，通州無水不通舟。
春染層林，紅紅綠綠改革畫。
牛耕大地，字字行行開放詩。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
北煤南運，南北雙榮百業興。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
真勇士不但愛身，且願獻身。
春沐東風，秋醉金風，魅力西閩鋪錦繡。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
闢地開天，九秩播春功屬黨。
安居樂業，億民叨福路朝陽。
歌軍旅，壯河山，千重畫卷情懷韻。
隕藝星，歸宮闕，萬籟笙竽雅頌音。
歲改星移，春暖萬物。
雲浮風動，雨滋千疇。
講壇施雨露，師愛拳拳超母愛，遍地桃紅李白。
朱筆播春風，心泉汩汩化甘泉，滿園桂馥蘭芬。
情切一堂，紅淚相看都是血。
哀生諸子，斑斕忽變盡爲麻。
學海泛舟，人生能曉詞多少。
書山漫步，筆重堪揮墨幾何。
義則居先，利則居後。
恕其所短，敬其所長。
時還品藻談，珠璣血淚，紅樓欣補藝林春。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
乾坤滿瘡宿，憂虞畢何時。
收遺留品，成宜留品。
考甲骨文，辨假骨文。
策馬揚鞭，領楹聯勁旅，抒發情懷宣氣概。
寫真恪律，憑盛世高風，歌吟時代賦篇章。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
高儒窮道學，孔孟顏曾。
鋼城呈特色，歷史光榮，經濟繁榮，歲月崢嶸酬壯志。
人物數風流，言遵道義，行循禮義，街坊談議盡歡聲。
三陽開泰，五福駢臻，小康社會千般好。
四海飛歌，九州同樂，盛世春秋萬裏紅。
澆水施肥，二百菜苗不是夢。
貪黑起早，一千蔬果難爲君。
白馬駝春，春風吹綠中華夢。
金龍布雨，雨水澆紅幸福花。
一朝開先河，氣魄誰人堪與論。
萬世庇蔭佑，風光何處不能尋。
共事忝心交，溯當勒馬臨崖，自擇一枝聊避地。
彌留慳面訣，痛此連雞爭桀，誰憐廿載枉酬知。
五千載輝煌歷史，繼往開來，描成畫卷。
十六天精彩過程，空前絕後，攝入鏡頭。
難得閒情，筵前咀嚼清宮史。
偶來雅興，水畔倘佯御苑風。
國興家興，萬衆攜手共振興。
天和地和，九州同心齊創和。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
神出鬼沒，天下太平。
文化創新，風流山海無俗韻。
旅遊懷古，壯麗碣石繼雅篇。
真率幽人，明月半彎供臥榻。
逍遙仙客，寒雲幾片束行裝。
倘克強能壽考，領雄師再整河山，丹心必改中華史。
隨朋輩共瞻依，憑故宇重溫歲月，疾首緩題悼念詩。
還真面目，虛無盤古非千秋上帝。
頌大功德，實有軒轅創萬代中華。
庭引春風，歡聲笑語和諧酒。
苑迎雅客，大款佳人快樂家。
鳥語花香，風和日麗。
山青水秀，國泰民安。
萬變看雲，可掃塵事。
五色有鳥，時浮鏡中。
月明天明大地明，光明富麗，蘊含盛世風情。
鶴夢瓊林，一方樂土。
春風閬苑，十萬生機。
曉日同行，破浪揚帆追夢想。
高懷共寄，揮毫聯袂賦芳菲。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉懸絳帳，喜滿園學業蒸蒸。
地道爲人，無非是直來直去。
天堂做鬼，難不還大擺大搖。
共幾許天涯遠夢，憶開爐溢豔，老街味道入鄉愁。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
星空建站，洋底築巢，巢站顯雄威。
倚嶽麓而帶湘江，斯館擅名衢，好邀巨賈興湖廣。
由明清以至近代，其人呼老表，同唱大風壯古今。
擺攤銷掉幾條魚，公德未守。
執法站成一道景，亂象方消。
離歌此痛徹，千百年三疊悽涼，朝雨笳風悲柳色。
古道西蒼茫，幾萬裏一杯落寞，斜陽雁字唱秋聲。
七尺樓臺，展漢武秦皇，指點江山揚帝業。
一方龍案，續唐宗宋祖，運籌帷幄論英雄。
演古來事，賢愚即在就中。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
煙流暮靄，倦鳥歸巢人靜時。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
忠肝義膽，問幾時可攬風雲。
贏盛世，物阜民豐卅五載。
展宏圖，啓程圓夢雙百年。
一切有情，皆是佛種。
恆沙功德，盡在心源。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
中華集志士，文韜武略振中華。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
東西南北，並肩同鑄和諧社會。
春夏秋冬，攜手共建法治楷模。
西山朝來，致有爽氣。
太華夜碧，人聞清鍾。
五秩豐功，春光燦爛壯鄉美。
千秋偉業，市場繁榮國力昌。
是誰拓路擔綱？驚天動地春光耀。
朱筆繪丹青，葉盞盛珠，明月爲蓮塘鈐印。
碧波彈韻律，柳絲釣夢，清風伴鳥語吟詩。
萬裏求經，翻山涉水戰魔難。
一心向佛，護法歸宗酬志堅。
憑血肉拼爭，十萬民工挑重擔。
是精神寫照，八年抗戰建奇勳。
侵華罪證如山，豈容死灰復燃、參拜神社。
固我雄心似鐵，安可刀劍入庫、高歌大風。
九州遍愛仁，榮神共建和諧世。
四海皆兄弟，頌主同吟贊美詩。
眉目傳情，勝似千言萬語。
昨天見面，恍如半載一年。
履虎踐冰，畵於客賓之館。
披氅乘輿，望若神仙中人。
雲落曲溪，蓮開淨土。
生公說法，雪老談經。
中天有序，鬥柄三星常指北。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
仁心作國魂，爲帝勤勞爲子孝。
耕藝傳龍裔，種山茂盛種文深。
誠信岐山，幸福光盤長播放。
禮儀西府，和諧流量不清零。
白雪陽春，一部風光一部韻。
厚德寶地，六枝錦繡六枝情。
剪紙臨窗，春聯寫意，幸福帶團臻畫境。
金猴賀歲，杏雨飛虹，小康排隊醉詩心。
一江風月，千古人文，長街鋪錦繡。
三省通衢，百年商埠，盛世啓繁華。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一心臨古帖，顏柳歐蘇。
綠水一篙，鄂渚輕搖，鷺掠鱗浮青岫晃。
碧波萬頃，湖天淡洗，風停鏡淨白雲飛。
發酵人文，餾夢釀春，邀清香領唱。
增榮時代，催詩行韻，讓綠色放吟。
動羅箑清商，飲盡東風三百盞。
近翠陰濃處，恰似江南第一春。
枵腹而來，充腸而去。
既嘉以德，如願以償。
誰借吾羽翼，起舞停雲，引歌呼月，更願收四時奇趣高吟。
各族人民，喜慶神州華誕。
中霄皓月，欣歌天下和諧。
怡情蕩索橋，猶念雄師奪瀘定。
曲水遊華舫，興觀雲雨起巫山。
玉骨冰肌，焉肯平庸參色相。
蘭心蕙質，每於高潔見精神。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
人添福壽，詩聯賀歲喜盈門。
桐汭河，放歌生態環保。
桃花溪，歡奏美麗樂章。
雲點太清，任情風而人我。
漚生巨海，逐識波以高低。
披赤膽，振鴻詞，泣鬼驚天，百年詩老千秋聖。
展長洲，橫嶽麓，連衡揖楚，萬古名都一閣雄。
一枕兵書，鐵馬金戈常入夢。
三秋客子，斜陽古道每懷鄉。
風過蒼山，松濤雲海齊爭度。
雨襲碧水，嵐光煙波共消融。
鳳翥西山，新北京迎新奧運。
龍騰東海，古華夏振古英風。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
家事國事天下事，事事關心。
縱目峯嵐石韻，人醉登臺讀月時。
敵寇屠城，血跡殷殷，公祭日蒼山垂首。
亡靈飲恨，白花楚楚，災難牆永世銘心。
會心不遠，觀己、觀人、觀物，放開眼界看來。
將一紙降書，深深刻在石頭內。
把八年抗戰，久久銘於心坎中。
瑞日高懸，塞北江南皆暖。
東風浩蕩，天涯海角同春。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
圖書象演，尼山統緒接前型。
不讓須眉，詠雪元尊道韞。
無愧巾幗，探花當屬易安。
午馬沾福氣，常助慈善。
未羊結彩緣，多獻愛心。
忙衣食瑣事，閒來坐坐。
淡利祿虛名，興至聊聊。
樅綻一枝，陽開三泰。
福敲萬戶，春賽兩湖。
普物無心，萬方共載慈雲遍。
資生有道，百族同依愛日長。
女出東方，歷史從娜時改寫。
龍騰四海，弦歌用中調吟哦。
稻海林峯芳草地，飽含詩意。
高樓油路大棚蔬，彩繪畫圖。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
近江吐霧，曲橋層閣萬年詩。
浮生幻耳，即此是內翰坐處，要知和尚四大，似空不空。
情滿億田，歲月崢嶸春醉酒。
韻濃九朵，詩詞綺麗夢縈香。
素手鋪花箋，月點相思句。
霜天留雁字，雲舒落寞詩。
多麗瑤華雪綠蓑，凱歌南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
一枝桂從丹鳳銜來，清才竟以孝廉老。
千裏駒惜季騧化去，衰淚重爲剛直揮。
明月臨窗，書聲一出雲聽去。
佛光護頂，法卷獨開夢醒來。
遊平湖綠島，看碧草蒼松，悠遠意飛夢境。
聞笑語歡聲，聽清歌雅韻，不覺人到仙橋。
花香於榭，鳥語在林，並一色水天，鋪開畫卷。
景襯廠名，雲浮亭影，對四時朱紫，不忘春秋。
上海自來水來自海上。
城邊回卷風卷回邊城。
客旅寒山，無影秋風添寂寞。
人遊虎地，斜鋒歲月歷滄桑。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
接力當出彩，繪描勵志圖。
北望湘江，萍轉蒼茫，屈賈精神誰共涉。
茲從澧水，春雖往復，芷蘭馥鬱我仍孤。
西湖月，南湖煙，東湖雨，也似這北湖爽氣。
春日蘭，秋日菊，冬日梅，猶如我夏日荷花。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三佳節，神州錦繡盡舒心。
祛腐敗沉痾，藥都有藥。
揚清廉大纛，塵世無塵。
程度果合格，汝圖富貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
心系崗臺，雪雨街頭疏塞路。
情凝百姓，綠紅燈下蕩春風。
精心治國、忠心報國，有德有才肩日月。
勤政爲民、廉政愛民，無私無畏著春秋。
漢武勸農，唐王飲馬，江山曾鑄輝煌史。
洋頭示範，工業強村，歲月頻添壯麗圖。
安許衷情關病患？憑儒醫術，啓迪精神。
開國重巍科，看長安一日花，籍甚聲華誰與並。
稽天傷巨浸，問遼海千年鶴，劫餘城郭近何如。
鴉落雪中，一路踏成個字。
鱔遊水上，渾身折出走之。
春潮溢彩，一年四季安全日。
煤海騰龍，萬戶千家幸福人。
畫橈不點明鏡，芳蓮墜粉波心蕩，冷月無聲。
嵐氣氳氤，清淨梵宮香雨密。
慧光閃爍，虛空禪界福田多。
別去鹿回頭，一片深情盈望眼。
歸來馬闊步，滿腔熱枕自開懷。
閔特多情，知音知己。
茶莊回味，悟道悟心。
盤馬彎弓，猶見銅柱豪氣。
橫經鼓篋，緬懷紗帷雄才。
未名湖畔想未名，尚有風雲浮眼底。
博雅塔前思博雅，猶存雨露潤心田。
漫步涉江邊，鳥語花香樓裏景。
聊登塔階上，天光雲影眼中春。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千慮有失，千方得空覓千方。
絲絲縷縷，砌雪堆金，往事吟來猶向晚。
鬱鬱融融，流香遣韻，伊人去後又臨秋。
瀑落高潭，扯碎天光雲影。
流歸曲澗，織成碧浪清波。
碧水搖廉影，滿池月色妝荷秀。
清風拂潔身，萬朵雪蓮帶韻開。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
翰墨丹青頌小康，迎來世紀春。
倦意上眉梢，沏茶小歇。
離情盈淚雨，促膝長談。
灰飛煙滅，只是塵埃難落定。
兔死狗烹，何知動物亦生靈。
古木參天，濃陰蔽日。
聖恩蓋世，厚德滋民。
思曠遠千秋，結伴石虹追夢去。
戀繁華兩岸，乘風遊客踏歌來。
霧裏觀燈，千鍋煮透玲瓏月。
梅前賞雪，一葉綻開錦繡春。
浴血捐軀，長眠熱土豐碑燦。
拯民報國，永勵後昆浩氣揚。
天下歲豐，筆走龍蛇飛彩夢。
嶺南春早，心懷誠信拓宏程。
存入春花，取來秋果。
貸出希望，兌現祜福。
讀萬卷書，行萬裏路。
忠衆人事，謀衆家興。
絕頂聰明，執迷不悟。
頭皮發癢，上火難撓。
水裙碧、山鬢青，徐拂霧紗開，朦朧初現東江面。
島簪奇、湖奩澈，淡勻霞粉遍，旖旎巧妝南國姝。
恩愛夫妻，苦雨悽風催汝去。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
斯人一去，絕世無聞，長與國魂同不復。
大禍旁流，我身如寄，後來生命更難言。
月落霜天，半夜孤鴻啼舊夢。
琴橫玉榭，一腔心事怨秋風。
雕琢百倍玲瓏，盡現石魂石夢，精工賦予石生命。
打扮千般璀璨，長延古韻古風，妙藝鋪開古畫圖。
東海揚波，波上忠魂悲甲午。
南洋激浪，浪峯志士頌壬辰。
慧日臨空，萬丈靈光輝佛塔。
慈心度世，千秋淨土耀禪林。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
可笑爭名利，人但雲萬古流芳，曾到九泉。
春綠天臺，黃鶯翠柳詩和韻。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
歲月崢嶸，千般世路皆相異。
風雲變幻，百態人生各不同。
戰於斯，眠於斯，碧血築長城，磅礴豐碑千尺刃。
銘其烈，仰其烈，青山埋鐵骨，輝煌史冊百團魂。
春朝滾滾，玉蕊香浮春信早。
喜事連連，柔絲翠染喜氣新。
河綠山青，古邑山河融畫境。
月圓花好，豐臺花月醉春風。
打折讓利，記錄首開，改革築紅中國夢。
思進圖強，風流大寫，市場推動火車頭。
攀九鼎名山，亭幽塔靜，觸景生情空俗夢。
覽三灘絕勝，浪急聲高，驚心動魄暢遊懷。
澄清舊作風，知榮明恥舒奇志。
邁向新時代，起鳳騰蛟振古邦。
紡娘濟困，嘆機緩緩添愁緒。
仙鶴下凡，喜錦源源煥彩霞。
猴歲風光，吉星高照詩詞賦。
雞年紅火，鴻運當頭你我他。
雖是小菜，身披土飾清姿俏。
敢勝珍饈，腹蘊鮮香素質醇。
育人才，苦口婆心似慈母。
授知識，千絲萬縷如春蠶。
灞柳獨多情，千古橋頭，一枝聊勝三巡酒。
風雲終惜別，漫天雪外，雙目何堪萬裏船。
春意盈窗，座中綻放嬌花蕾。
雞聲唱曉，園內升騰小太陽。
舍股予文公，赤膽顯忠烈。
棄名留淡泊，孝行動地天。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
人間生死，衆多理論述輪回。
倒海移山，龍吟虎嘯風煙起。
行雲流水，燕舞鶯歌歲月歡。
陳兵成鐵壁，紅旗引路開新宇。
賡勝勵宏程，大業爲民著懋勳。
大者敞襟懷，坊邀日月，缸注江河，擷來山水千重彩。
染之開眼界，葛泛煙霞，絲呈金玉，布予衣冠萬象春。
人入寺中，三洞三維看世界。
我來亭畔，一觴一詠誦詩情。
氣節尤珍，千古貪廉標史冊。
民生爲本，萬家憂樂注心頭。
鶯唱古彭，浩歌又匯韻三疊。
杏紅熱土，秀貌足呈姿十分。
舞劍吟詩，半聯託月華光漫。
敲棋品茗，兩腋生風雅趣橫。
雅詩合律律合詩，律詩共賞。
明月伴星星伴月，星月交輝。
薊先生，百歲容顏不老。
沈確士，耄辰詩教多榮。
釣叟揮竿，心自屈伸魚自樂。
騷人把酒，杯涵星月夜涵情。
讀熟百家諸子，陽君常抒浪漫。
閱盡四書五經，筆底輕湧波瀾。
孤獨翁，必有孤獨事。
芙蓉姐，當然芙蓉花。
北鬥星垂於殿，英姿颯爽。
一枝笑握在手，元氣淋漓。
巧手天生，梳星理月裁雲錦。
鬼斧神工，削壁斷峯鑲石林。
不行斜路，方行正路。
欲塑民風，先塑黨風。
擔肩頭大任，臻天下長春，莫使錘鐮丟本色。
盈袖底清風，壯胸中正氣，願將歲月付人民。
春滿人間，煙花笑共心花放。
福臨閭裏，家運欣同國運興。
圓月照方窗--有規有矩。
樓下對閣上--一雄一雌。
天被祥雲，百裏青山環古邑。
地含紫氣，一丘碧綠萃東方。
年勝一年，年勝年，年年有剩年年盛。
月新餘月，月新月，月月納薪月月欣。
堂楣集異地冠裳，本居士名園、職方別業。
杯酒話新安山水，憶停雲樵谷、碎月漁梁。
人文無數，風光無限，資源無價，五千年魅力煥青春。
天風拭目，代出宰相，託起江山八萬裏。
大業貫虹，功鑑神州，繼開上下兩千年。
齒德兼尊，蔭茂喬松託蘿蔦。
音容頓杳，聲悽禽笛黯門楣。
君真是介甫後身，舉世誰知新法便。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
四祖寺前，小溪大河流碧玉。
雙峯嶺上，白雲紅葉點天門。
永定永寧，永樂永康永壽。
長江長治，長城長泰長安。
期寸心無愧，礪志錘鐮，倡廉施政全方位。
與百姓有緣，關情憂樂，結友交朋零距離。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
千帆競首，此身後發不須悲。
遊戶縣人民網，癡而忘返。
扣三秦幸福門，喜至相迎。
攬武氏墓羣，石刻藏珍，千古滄桑皆在眼。
賞漢家風韻，畫工拓境，八分精妙自傳神。
碧水泛清波，漾起千重翡翠。
珍泉生逸趣，引來萬國衣冠。
雲開霽色，桑梓一峯披錦繡。
風帶濤聲，江山千古悼英雄。
分瓜切片，豎八刀，橫七刀。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
馬躍浮山，沙汀後輩著華章。
小白樓，經貿商賈地。
大津酒，隋唐帝王泉。
圓申奧好夢，又嫌喜期太遙，六年怎不一年過。
展入世宏圖，而樂強國將近，三步何能兩步行。
藍莓先報春，歲歲無須聽燕語。
瑞氣勤臨戶，家家且待錄鶯歌。
泉湧幽谷，仙子洞尋仙子跡。
竹映藍天，夢江園盛夢江春。
新福漫天，天施吉慶，慶喜門庭榮四季。
春光滿地，地布祥和，和諧社會樂千家。
又紅又專，兩情魚水。
同心同德，百歲鴛鴦。
獻一片熱情，點亮千家燈火。
憑十足動力，拓寬萬裏路程。
淡墨如雲，煙波江上相思傘。
深青入畫，柳岸舟前寂寞紅。
造福一方，肩頭大任心頭衆。
播廉千裏，袖底清風眼底春。
對釀三門，喜賽事連綿，高潮迭起。
聯開兩會，正黃河水暖，大地春濃。
雲門麗舞，鹹池廣樂。
藍田美玉，大海明珠。
透過風光，山川雲霧長學問。
擺脫物欲，世故聲名看淡泊。
科學巨匠，國家瑰寶。
民族楷模，世代典範。
月瘦花殘，春華似水突驚夢。
雨疏風驟，柳色如煙總醉詩。
崛起武陵，復興路上勤耕夢。
激流砥柱，改革潮頭喜跨鰲。
香醉橘城，萬家斟滿和諧酒。
春濃鑑水，衆手澆開幸福花。
壁掛藤蘿，不出山門知歲月。
室藏周易，常觀天象度風雲。
歐胡察鋌，能觀千劍。
淵明載筆，博涉羣書。
察民情、解民憂、得民心，人民共喜。
沐國恩、守國防、振國威，家國同興。
詩詠雪花，靜候一元復始。
杯浮梅蕊，喜迎萬象更新。
立志讀書，箕裘永紹。
專心學藝，技術高超。
瑞雪勁飛，喜百湖驕子，奮槳揚帆爭馭浪。
紅梅怒放，賀大慶鐵人，揮鞭策馬競逐風。
修不易，養尤難，憑修養乃成此道。
雲無羈，霞自逸，抱雲霞始近高峯。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
鳳凰浴烈火，熠熠生輝。
一品茗香馥鬱，名牌叫響，天井走紅。
凌徐冉日，珠水沒煙茫。
再造千城，腳下新程肩上任。
重興百業，胸間偉願夢中情。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
交心梅苑，同歡日月神光。
旖旎風光，江聲山色無雙地。
崢嶸臺閣，楚尾吳頭第一樓。
開口常笑，笑天笑地，笑世人迂腐。
舉杯痛飲，飲春飲秋，飲四季糊塗。
山雄九鼎，水秀三灘，山水神奇風物古。
人傑千秋，文彰百代，人文璀璨錦程新。
四路兩區，初展城鄉一體。
公推直選，再揚民主新風。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
駐斜嶺三軍，揮今戈數度，勝勢一方守塞關。
世事千秋，如來一霎。
人生百態，似有萬般。
頭銜幾十個，由他封，任他戴，夫子還是夫子。
教化數千年，打不倒，批不垮，儒宗依然儒宗。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
訪梅賞景，老友總於此處回。
文化舞龍，經濟騰龍，外向明星頭角露。
錄葭鳴鳳，人才翥鳳，江南旺鎮水雲深。
有約西湖去，還我舊時明月。
賣酒綠陰旁，無人不解春光。
七秩創新，矢志求真，學崇朱子書香遠。
一中有品，好風借力，鵬躍武夷健翅舒。
青春灑杏壇，白發昭天月，譜一曲百花齊放。
寒窗多苦讀，金榜笑題名，助千秋萬載更新。
噴乳爲泉好洞天，淨心滌慮三摩地。
和雲煮茗成清福，脫俗超塵一局棋。
十個年頭，飛彩飄紅，一路興聯憑衆志。
三門峽底，呼風喚雨，八方作浪賴羣峯。
高閣迓遊人，觀景客來千裏遠。
湧泉酬滴水，感恩花放四時芳。
冷豔不輸梅，守一籬陶色羅香，貧寒更有凌霜傲。
疏狂猶是我，臨幾筆顛張醉素，富甲輕揮滿地金。
一匣蔚奇觀，融萬語千言，憑吐納胸中氣象。
滿屏開勝景，匯五光十色，任推移掌上乾坤。
三十六灣水，令乾坤增秀，風水海南第一。
萬千百畝山，教書畫添奇，雲山筆下無雙。
幾席三山，萬頃波濤來海上。
天湖一角，重陽風雨自江南。
搏風擊浪，泅水凌寒，英雄競渡勝頑匪。
斬木架橋，做舟以竹，天塹飛逾震九州。
何處參禪？任花開花落，依國家法律。
雁陣領頭，無愧聯壇長子。
中樞縱馬，當推首善諸侯。
生於沛，學於泗，長於濠，鳳郡昔鍾天子氣。
始爲僧，繼爲王，終爲帝，龍興今仰聖人容。
行進中國，萬家盈春色。
北調南水，千裏送甘霖。
猿臂未封，虎頭易老，而今安在。
梅妻已寐，鶴子才飛，不亦樂乎。
羞答答，嬌滴滴，閒人路過別伸手。
色豔豔，情滿滿，有意出牆敢挺身。
榜樣力無窮，抱病抗災，克難制勝，圓夢爭朝夕，青史長留正氣歌。
春時小酒，夏時小榴，秋時小月。
仁者樂山，智者樂水，愚者樂何。
一例千秋，蘭槳蘭舟知何去。
幾回重到，桃根桃葉證相思。
精品滿堂，方正常存君子氣。
和風幾縷，圓融總醉衆人心。
秦腔上天價，票房亂象迷人眼。
小戲陷豪門，劇場真牛冷衆心。
聖境聳禪關，洞怪石奇，萬丈靈崖通慧海。
獅峯施法雨，竹榮樹茂，千秋覺路印佛光。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
眼前畫卷，天下經綸，壯麗河山已自呈。
中氣強身，原是胸藏韜略。
和風盈耳，總循德耀家邦。
不愧有情笙鼓，感心悅耳，百千萬首都勻幸福歌。
蘸霞寫吉祥，寶塔凌霄一枝筆。
簇錦開圖畫，榆林築夢滿城春。
張揚個性，笑展鴻鵠志。
跨越巔峯，欣描錦繡圖。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
風微露冷，半庭竹影笛飛霜。
田父歌聲，嫋嫋飄碧落。
村姑舞步，姍姍踏彩雲。
情系鹹平，廉潔奉公千秋譽。
心懷大觀，勤政爲民萬家春。
星月含悲，億萬生靈千古血。
犁錘鑄劍，漫天烽火九州兵。
築善施仁，敢將肝膽拋斯業。
求真務實，豈可風塵負我心。
大千入毫端，方寸含剎土。
三界皆苦海，六根即衆生。
歌舞繽紛，場面輝煌，見證鳥巢同雀躍。
煙花璀璨，掌聲熱烈，宣明奧運與龍騰。
玉笏無聲，匡扶千載帝王夢。
漢青有信，傾注滿腔百姓情。
看不真莫嘈，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後人來。
隱跡乃一方土，非西子者秀，則武夷者清。
都是艄公，移船相近邀相見。
無需客氣，煮酒而談醉而歸。
和諧亮景，情傾邑道，不懼骯髒明日月。
平等搖風，汗洗城容，甘凝美麗兆乾坤。
錦繡田心，百畝青蔬留客步。
香飄從化，千園玫瑰醉人遊。
滿腹經綸，珠璣倍靚堆珍粹。
千秋典範，德譽雙馨遍口碑。
揚鞭躍馬，建設徵途奔萬馬。
乘風破浪，五湖四海翻波浪。
馬蹄留香，香醉大江南北。
羊毫寫夢，夢揚千古帝鄉。
遠眺市場，廈營百貨騰雲起。
弄潮商海，浪湧金灣卷利來。
有險必夷，鐵甲開路。
無攻不克，正義在胸。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
雨露滋新蕾，爭奇鬥豔滿園春。
好男兒，破千年舊俗。
賢椒女，創一代新風。
椽筆寫民聲，久勖吳門，大德千秋典式。
赤心揚國粹，長榮聯苑，高風一代宗師。
曉日升騰燦爛天，神舟展志。
光芒噴射和諧世，聖火燃情。
福地三千，笛音鳳嶺金生果。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
金門繡戶通幽，憑孝悌傳家，詩書澤世。
峯影溪光入畫，看飛花滿院，流水當窗。
秀麗江南纏綿雨，一江春水。
悽涼古漠寂寞笛，千古陽關。
融東西文化，匯南北潮流，申城開慧眼。
揚民族精神，展國家風採，世博寫華章。
南海渡慈航，楊柳瓶中甘露美。
白衣垂教範，蓮花座上惠風和。
貽人口實，留話把。
對簿公堂，打官腔。
造化嘆神奇，問誰妙手天工，掬來兜率三千景。
佐佑人亡，左右爲難。
上下心跳，忐忑不安。
醴泉無源，芝草無根，人貴自立。
流水不腐，戶樞不蠹，民生在勤。
欣看秀木盈林，七十年報國酬懷，功高蘇嶺。
樂見雛鷹豐翼，九萬裏衝天圓夢，名冠郴江。
用盡功夫，才覺春風詞筆好。
無聊簫笛，怎如鶯燕嗓音嬌。
孤掌欲回天，斂跡途中扛日月。
雄文長醒世，播遷齋內卷乾坤。
南來兩廣，借青龍雲嶺，玉帶清流尋世界。
北入三湘，憑侗寨苗鄉，羅蒙兒女著春秋。
紅星綠甲，人民軍隊猛似虎。
金城湯池，祖國屏障堅如鋼。
今古入高軒，案度詩香、窗含梅影。
呂梁撐瘦骨，心無塵滓、筆長精神。
瀟賀古途，縷縷鄉愁逢景運。
興安新市，方方店喜賺紅財。
益果數藍莓，明目健身防疾患。
懷寧開富路，奔康興業福人民。
笑而不言，呆色相豈尋常人物。
摸果無負，大肚皮真寬闊洞天。
桑榆唱晚，夕陽更染秦川醉。
歲月流金，壯志長催渭水春。
知之爲知，未容妄作。
止其所止，何敢奢求。
各慶春歸，春呈臉上和心上。
同迎福到，福滿家中與國中。
母子怎連心？跂爾望哉，一千裏外無同息。
兒孫仍掣肘，悲乎哀也，六十年中穩築關。
撫琴對水，舉酒望月。
褰裳涉澗，負林登峯。
線纜繞祥雲，催司馬奮蹄、聯花展瓣。
村莊添魅力，任小康疊彩、大業騰龍。
泉水自清，不信出山偏會濁。
樓臺較近，只嫌得月未能先。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
翹首渭水孤舟，雲照險峯，霞染蒼穹。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
玩水屬真意，早知壁絕客松迎。
冶煉綻奇葩：光燦古天，花繁盛世，盡染萊蕪別樣春。
白眼象人，海內相逢誰與語。
青繩吊客，天涯長往恨填胸。
譽望始簪毫，歷廿年金馬蜚聲，果見鴻猷傾海內。
恩勤歸畫荻，痛一夕慈烏失哺，長留遺恨徹泉臺。
神仙福份，將相經綸，更清操凜然，身後只餘桑八百。
佛子衷腸，書生面目，忽前修邈矣，心喪還有客三千。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年頻報福，靈羊賜福報新禧。
美滿姻緣，其實都是前生定。
和諧情侶，哪個不託月老福。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
平地驚雷，京都排骨，滅了小樣享安康。
柳岸廊橋，碧水烏篷，江南淡墨施煙雨。
花村野徑，青條紫蔓，塞北芳春醉燕鶯。
香風送夢，良夜市燈明勝晝。
朗月傳情，錦衣釵影麗如花。
環保講堂，綠芽行動，鋪開渤海千重錦。
專家把脈，企業治污，擦亮濱州一片天。
得勢時，如欺人太甚。
癡情處，必獨自尋常。
溪水無華，姝如靜女。
村山不古，淡比騷人。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
奔行熱土，唯思明月夜三更。
一徑松聲，敲棋客至。
四圍山色，拄杖僧歸。
未見惜生，屠龍宰鳳烹肝髓。
相伴赤松遊，天公遣往長生籍。
索共梅花笑，羨君恰似老人星。
天後廟中，子民求福庇。
聖母殿前，答謝衆神恩。
詩興竟如何？風月撩人迷詠久。
吾生真有樂，幸福擁我入懷深。
駛船東海尋靈芝，汪洋一片。
騎馬北山找瑪瑙，火熱半峯。
指點江山，風景這邊獨好。
奈何滄海，天涯二月無新。
松韻清幽，明月常臨方丈地。
真言奧妙，禪心每叩百千回。
新晴又放花天，寒梅已作東風信。
愛吟猶自詩瘦，一枝欲寄北人看。
粉影醉簾櫳，濃酒清樽，舟載六朝煙雨事。
香樓遺舊恨，青眸珠淚，歌吟一曲女人花。
筆下千鈞，今日題名折桂，必定有我。
胸中萬匯，他年成才立業，終須報國。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
黌宮釋大義，唯期學子肯深思。
小事顯高風，閃光常在細微處。
愛心凝偉力，見義勇爲突發時。
紅白蓮花，爭當主角姿色美。
墨綠荷葉，甘爲陪襯風格佳。
文章可伯，乃爲貲郎，壯百粵遊，大五鬥恥。
門戶之光，卒有烈婦，後一日死，同千載名。
興大業，著華章，富民共譜千秋史。
展宏猷，鋪畫卷，強市同描萬世春。
出源有二，首追冶子。
遊者數千，師拜道江。
焚紙燒錢，供品尤發香味。
清心悅目，財神也佔農光。
茶幾杯、糖幾塊，簡辦喜事。
人一對、心一條，好寫春秋。
誠信無欺，勝過搖錢樹。
理財有道，強於聚寶盆。
萬法莊嚴，原爲般若。
一如寂靜，座上蓮花。
劍指梁山，雲湧青峯翠。
詩吟鹿水，潮來白鷺翩。
避節制尊，講十數年朱陳村誼。
爲使君壽，展重九日黃華晚香。
樹新風，寄願景，百尺竿頭博奧運。
興健體，振國威，十分春色映嬀川。
落湯蝦子着紅衫，鞠躬如也。
出水蛙兒穿綠襖，美目盼兮。
與佛借蒲團，坐看大江浮日月。
有僧供筆硯，寫將警句壓魚龍。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
栢舟憂耿耿，朝掛雲帆濟海天。
振奮中華英雄氣概。
攀登世界體育高峯。
考甲骨銘痕，信五千年文化。
嘉青銅鑄鼎，愛十二座堯封。
聯與國以言歡，維持時局。
信交鄰之有道，洞悉機宜。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
漫天瑞雪，福臨萬陌兆豐年。
謳盛世歡歌，和諧是曲。
貼新春福字，開放爲門。
臥南浦雲，詠西江月。
踏東坡屐，開北海樽。
德耀千家，九門呈異彩。
恩施萬物，百業續華章。
宜雨宜琴，宜觴宜詠，如斯佳境何？謫宦多閒聊寄傲。
不華不崇，不雕不飾，適我幽情可，江流無歇暫登樓。
看風雲際會時，驚濤駭浪。
行柳暗花明處，一馬平川。
男兒志萬裏勤行，所到即家鄉，何必分楚雲溱水。
稽古情千篇飽覽，沉迷皆翰墨，相於論大呂黃鍾。
大聖回眸，千秋菏澤幾重影。
金雞點墨，一卷牡丹十裏春。
泉自巖中沁出，噴珠濺玉，撥兩線青弦。
虛懷若谷，方能吞吐世間萬物。
帷幄運籌，總是笑談煙滅紛灰。
慈雲繞殿壇，九府神宮求正道。
流水知因果，三清法界有玄機。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
心中好對，復復反反字字敲。
豐頂山前，君瀝十年熱血，燃起輝煌事業，亮麗春秋。
有道生財，喜看三江來活水。
無私行政，欣觀四海湧春潮。
特色滿僑鄉，正宜歸客舒青眼。
文風生粵海，豈乏英才繼白沙。
逐馬而來，放蹄千裏亦曾遐遠。
隨春以至，抬首一鳴已是崢嶸。
金融中國傑，揮舞兔毫，將獨秀繪成六秀，笑咧兔脣。
沐浴蘭湯，競渡同迎端午。
徘徊菊圃，登高各度重陽。
都市飛歌，社會文明春祝酒。
城鄉起舞，家庭幸福樂吟懷。
興觀羣怨，萬象包羅，楹聯跳動龍人脈。
博大精深，千秋眷顧，國粹傳承禹甸魂。
畫簾半卷人清瘦，芳菲依舊。
濁酒一杯詩月靜，文雅不俗。
兔耀鶯歌，稻谷滿倉已描美景。
龍騰鳳舞，鐵牛遍地再繪春圖。
同院遽分途，再逢須入夢。
異時誰共語？每憶便摧心。
辭舊歲，喜看金秋人人福。
迎新年，歡慶蛇春家家祥。
好雨知時，勝似雪中送炭。
蒼天有眼，方能死裏逃生。
裝天裝地裝世界，有吾二重。
教書教人教文化，在我三中。
通四海之靈，潭開天府。
集百花爲勝，錦繡蜀都。
花開麻石街，果豐豈止萍瀏醴。
彩潑藍天紙，圖茂無非精氣神。
書生意氣，自古腐儒多道義。
俗子凡胎，從來市井最人情。
枕上春回，多情落月雲煙影。
花間醉臥，無事閒人夢蝶心。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
大王煩借箸，興漢終函項羽頭。
五觀慧典，料是人間無我。
百聽鍾聲，原來世上有他。
評古評今評社會，難評自己。
怨天怨地怨人生，最怨爹娘。
節換莫驚，天之早定。
風來能淨，此以獨思。
故地故人稀，明月多情如故。
閒庭閒客寂，落花無語似閒。
桃源洞曉，漁渡花開，塒鳴翠柳漢唐月。
木葉脣吹，情歌韻囀，手擺柔姿巴楚風。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
有管有方，管要有方，校校家家互配合。
文人墨客，吟詩做對似流水。
牧馬青雲，弄韻長歌行忘川。
抗寇殺賊，浴血無悔，先輩忠魂昭日月。
圖強圓夢，傾心有愛，後生壯志寫春秋。
春舉羊毫，爲中華點贊。
我興駿業，讓生命發光。
繼三代高官，家風可仰。
爲兩朝國器，人品足欽。
德集文思，直瀉三千裏。
名同天月，高懸二百年。
風景宛當年，淮月同流商女恨。
英雄淘不盡，湖雲常爲美人飛。
駝峯突兀起雲間，接勝利從天降落。
航線縱橫穿霧裏，送成功向我飛來。
壽越期頤，朝端與宴。
少負氣節，吏治有聲。
覓得新歡，移木接花真愜意。
拋閃舊友，偷梁換柱自開心。
客長滿，酒不空，座上猶談孔北海。
夜未央，興無盡，畫中已醉小蘇州。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
遙觀燈火遠，恍恍異鄉兩世人。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
鳥盡弓藏，楚歌四面，四方戰績誰敢爭。
醉語出雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封江海潮聲。
軍民總動員，獲雙擁殊榮，喜膺全國三連冠。
黨政齊傾力，舉千秋偉業，再鼓長河九曲風。
歡送牛年，牛勁何曾減。
壯開虎步，虎風今又生。
介壽呈王母蟠桃，一千歲花，二千歲實。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦，三十年甘。
再不回頭，誰爲你救苦救難。
若能轉念，何需我大慈大悲。
滿室香風，翰墨描來梅氣韻。
千秋勁節，丹青繪就竹精神。
金管悠揚，玉瑟鏗鏘，陽春白雪聯三地。
峯松挺拔，湖波蕩漾，浩氣靈光聚一堂。
雨潤杏桃，江山如畫。
春蘇草木，日月光華。
蘭芳桂茂，行看他年，誥命推來紫闕。
鶴唳猿怨，共道此日，詔書飛下玉樓。
海立雲垂，到此間殊非凡境。
巖高徑曲，至其上是亦洞天。
蘆溪古樹迎春，百裏瑤山春不老。
天井紅茶饗客，千杯玉露客常酣。
封侯封帝封王，萬古勳名公不忝。
論世論人論事，千秋史筆我何評。
旭日和融，輝五省通衢，錦繡呈來龍虎勢。
春風駘蕩，布八方勝景，笙歌唱遍帝王鄉。
地心無地，做鬼常食烈火。
天外有天，爲人慎吐狂言。
創始定有人，千載岐黃崇炎帝。
流傳安無據？八方稼穡念神農。
朝陽觀悟禪，聽經宜面壁。
廣潤河放棹，見岸好回頭。
暮降歸林，百鳥歌歌千鳥繾。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
庭透芳香，筵席飛觴秦晉酒。
苑添喜氣，桃花笑面魏姚家。
擂臺構築，今春藝苑誰稱巨子。
圖像傳播，我省聯林衆慶魁星。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
除霾減霧，措施得力鎮村歌。
若非有心，悲從何起。
衣如捂口，哀自哪來。
別後已經年，且相約今宵，朱顏莫問爲誰老。
聚來惟一醉，容悉知近況，白發又生因酒多。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
把酒泛舟，蘇軾雅詞歌赤壁。
嗜鵝成癖，羲之椽筆寫黃庭。
水運山明，門前勝景。
清泉正本，心裏靈機。
幾度春風，好雨流香水。
一簾幽夢，癡情醉愛河。
看雲遮霧鎖，亦幻亦真，過橋即是蓬萊境。
聽鼓震鍾鳴，若飄若隱，及頂莫非天闕宮。
萬丈鴻圖從地起，廉作基，防微杜漸衆望歸。
春換日月，情懷日月，訪雙溪人家，壺內共堂好日月。
林啼鴛鴦，波吻鴛鴦，願八詠樓畔，杯中同醉笑鴛鴦。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心清意靜，殘壁題詩品墨香。
兩會播春暉，小康花蕾香千裏。
三湘逢澍雨，大有物華惠萬家。
注意衛生，延年益壽。
講求科學，除病去災。
白水秋風，此是峨眉勝景。
彌勒樓閣，儼如兜率道場。
揭諦揭諦，波羅揭諦。
小生小生，我是小生。
朝中進退吏難安，公僕損人利己，多哉。
回回拜回回，回回回拜。
倮倮念倮倮，倮倮倮念。
開口解頤，笑爾爲人千般計較。
寬胸大腹，勸君似我萬事包容。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
簾波浸筍，閉門明月關心。
藍圖共繪，四海五湖百代春。
玉樹瓊花，春風十裏蓮湖路。
祥光瑞氣，燈火千家不夜天。
月缺花殘，竟引離人淚。
風蕭夜冷，獨吟易水歌。
苦樂並存，不以辛勞驅樂意。
德才兼備，何分凡聖辨才華。
自命清高，是謂附庸風雅。
脫離羣衆，失去主體精神。
上下五千年，中華巨龍騰四海。
東西八萬裏，軒轅文化播九洲。
大美懷寧，千畝藍莓融畫意。
馨香產業，四圍綠韻漾詩情。
繚繞煙雲，亭邊觀漫月。
蒸騰水氣，岸畔賞飛流。
夫妻守信，死生不愧千秋樂。
文武呈強，勝負猶榮萬衆安。
名下古無虛，餘子讓公大手筆。
才人多不壽，癡心嗣響兩當軒。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
佳話永流傳，當年洪水滔滔，義勇重將城築起。
真情長遞送，今日和風習習，幫扶如見鳳飛來。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
太尉風騷，高圓圓可蹴鞠。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
鏡中無色，雲照玉盤我看空。
觀完章臺柳萬枝，難描姿韻。
閱盡京都花千樹，怎論春秋。
切磋琢磨，器方可用。
玲瓏剔透，玉汝於成。
道契松雲心，傳符赤帝。
祥呈河洛治，統啓青皇。
邊關孤鶩，清歌折柳離人淚。
大漠長煙，故道西風遊子吟。
佛法本無涯，前生因地今生證。
慈航真普渡，一念皈依萬念空。
高深雄奇，五嶽之外。
神怪倏然，萬靈所居。
尚潔崇廉，爲民常讀愛蓮說。
善行義舉，執政高吟正氣歌。
盡瘁鞠躬，一息尚存，此志不容少懈。
遺愛在世，九原可作，微公其誰與歸。
馬年點贊，一脈同圓中國夢。
羊角蠻拼，九州共繪上河圖。
四川遭難，情牽赤縣。
八面馳援，愛注同胞。
寶掌道場，曾履峨山行願。
唐宗梵宇，長鳴蜀海潮音。
侗寨鬧春，大歌唱響中華夢。
黎平起舞，笑靨填滿福祿河。
楚秀涵暉，古韻拈來千載夢。
淮安出彩，雄風振起一江潮。
上上網，聊聊天，樂在其中多愜意。
談談心，會會友，花間酌酒好怡神。
檀宣最潤，蘸一筆清風，剛柔並濟。
古硯微凹，研片時芳墨，珠玉紛呈。
邀李杜以飛觴，醉攬綿州千古月。
蘸煙霞而振筆，笑吟涪水一江春。
南海布慈雲，心系蒼生，白蓮座上春風暖。
西天施法雨，情牽赤子，綠柳枝頭甘露醇。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
龍泉一柄，敢除世上鬼和妖。
寇準清廉，美譽傳千代。
酒漿純正，濃香溢萬家。
革故鼎新，善用新招排險境。
出奇制勝，常操勝券挽狂瀾。
晚歲作遺民，盡有聲華在蓮社。
生天定成佛，不留塵世看桑田。
桃花豔，梅花傲，野花莫採，家花莫棄。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
雲合圖形，通侯望族。
風土爲記，著作家傳。
騖馬揚蹄驟在衢，四人賞景。
翰林修史精於學，六字行文。
古寺號龍光，香火一龕，清夜聞鍾醒俗夢。
隔湖望黿渚，煙波萬頃，幾時打槳去閒遊。
豪氣衝天，宜催跨越。
春風遍地，任起飛翔。
古寨我初遊，問史冊幾人，蓋世奇謀能背水。
時賢今盛會，看騷壇羣彥，誰家健筆可拿雲。
錦繡田原，千畝糧棉千畝果。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
月枕江波，蛩唱蛙鳴小夜曲。
舟橫野渡，鷗翔鷺舞錦春圖。
山河銘血淚，千年不改軒轅志。
風雨寫春秋，四海爭傳橄欖枝。
守職盡忠，但願乾坤留正氣。
揚威護法，惟求世界蕩清風。
西育昆侖，東奔滄海，驚濤曾洗倚天劍。
龍騰九曲，史烈千秋，砥柱多凝報國魂。
便勝卻，人間無數。
更枉然，世上多情。
池塘春草，湖陵佳致。
林苑風鐸，山水清音。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
西洋銷鴆酒，蛇吞急急，螳臂敢膺幹將鋒。
蹈德詠仁，神無不暢。
正身履道，卑以自居。
明月清風，雅座高軒，四海友朋欣聚晤。
園花岸柳，啼鶯舞燕，一湖煙景任觀瞻。
曲終東浦，從今難賦山陽笛。
簾卷西風，此刻怕看甌海潮。
金州惹客迷，喜雨潤時，盞盞紅燈枝上掛。
春果撩人醉，東風過處，顆顆佩玉畫中搖。
愛灑人間，春灑人間，勤於奉獻，爲民造福，心如碧水品如鏡。
情傾世上，義傾世上，貴在堅持，替國分憂，廉似清泉德似山。
意合情投，婚姻美滿。
蠅營狗苟，結夥貪污。
沐甘露而復明，墜懸崖而無恙，救僧度衆，昭昭大德耀禪源。
展藝三千，雕弄潮龍，依絕技把根留住。
施才十萬，鏤逐日鳳，憑巧思將夢放飛。
聯村遠振名，古韻新風揚畫卷。
電纜長興富，小康大業舉鵬程。
桃花翠柳堤上布，鳥在枝頭跳，香放空中溢。
碧玉微波錦帶飄，風吹倒影搖，龍居水裏嬌。
神舟，偕玉兔天宮報喜。
爆竹，伴金龍寰宇迎春。
羊示吉祥，福澤華夏。
人言誠信，春滿乾坤。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
鋪開錦繡，福城欣致美，美事美觀譽邇遐。
兩袖清風，青山不改育人路。
一身正氣，綠水難移裁柳詩。
明月寒山，那一杵鍾聲，千古敲來多少事。
秋江漁火，這孤舟夢影，無端送別五更愁。
天命有歸，萬裏長城宜自壞。
人心不死，千秋直道任公評。
浥浥花、濃濃酒，酒猶誘客、花猶誘客，遊客憑欄賞玉蟾。
盡性至合，立三才極。
繼往開來，爲萬世師。
五環旗幟，飄揚世界，與青春共舞。
四海健兒，會聚南京，隨夢想同圓。
添旖旎煙霞，喜看鼎山皆入畫。
歌崢嶸歲月，醉邀雲舫共題楹。
雖住深山，僻壤通車高速路。
常來遠客，遊人度假小康村。
名高天下，方略生根，功豐萬代。
心系黎民，甘棠遺愛，譽滿寰球。
丹鳳落新城，人傑地靈，不愧佳名翹荊楚。
陽春蘇古鎮，花團錦簇，直通富道向朋興。
共存菩薩心，寺裏觀音雲上雁。
各做風光主，無私天地感恩人。
才大世難容，慨蠅讒瞥爾相遭，詞客九原還唁我。
名高人共仰，羨鶴立翩然自異，解元千古獨推君。
經濟加油，朝陽溢彩，遼蒙冀聚焦，打開發展新思路。
科學助力，國脈牽心，海陸空聯網，搭起交通大舞臺。
退而著書，休當充電，白首不驚來日短。
鍾情丘壑，適意田園，祥雲常伴夕陽紅。
平陸黯煙塵，方期上續千燈，長駐靈山飛錫影。
澄潭昭日月，不道東來一葦，竟虛寰宇訪碑緣。
法像參天，龍門雲繞西來意。
慈恩蓋世，雁塔露滋東渡僧。
秉公明理，信義千金昌鴻運。
祥雲長駐，福壽萬年沐新風。
大啓學門，科技興邦須重教。
高懸校訓，育才創業必尊師。
展望未來，民族復興圓國夢。
思謀當下，濠江崛起趁天時。
戲劇千秋樹形像，秉公執法常傳唱。
祠堂萬代留風骨，暴雨寒霜又奈何。
受命臨危，岌岌江山窮智勇。
舍身就義，昭昭天日鑑忠貞。
地道好茶，利目清心，雅士居家怎能少。
文明古國，知書達禮，香茗待客總宜先。
風霜雪雨，千年有續，圖騰中國夢。
黃卷螢燈，一脈相承，盡伴蠟炬心。
百萬雄師不顧身，士氣壯山河，小子同伸報國志。
八十老翁應破涕，君恩廓幬載，賢兒未負教忠心。
長哭一野，大笑三聲，執意無知草木。
醉負千春，違離百歲，不言相忘江湖。
龍馬精神，衆志成城千鈞力。
鯤鵬意氣，披荊斬棘萬裏雲。
八十書壇縱橫，感蒼天瀉淚，碧海揚濤，膠萊耆宿同一哭。
三千桃李璀燦，以厚德服人，慈心設帳，今古飽學呼二公。
悉尼冠軍張雅典，輝煌再創。
奧運金獎耀女排，夙夢重圓。
四海客初嘗，點贊藍莓高品質。
一園春怒放，做紅產業大文章。
秋果春蔬，勞之飲食。
日興夜寐，並以遊敖。
陽春粞雨，塘畔雅觀丹鶴媚。
霽月光風，階前醉品夜來香。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
常來花苑，蝶衣招展覓新歡。
出水露崢嶸，八足橫行天下路。
入廚添美味，一盤佔盡固城香。
迎恩門，印記當年風花雪月。
古井水，滋澤世代祖父兒孫。
白馬向蒼山，特色奇觀，政理武昌傳萬古。
王侯本俊傑，雄才大略，亭臨江渚譽三殊。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
喜迎桃園妹子羣，回味萬年。
網結情誼，難忘今宵終聚會。
春歌盛世，當期明日更開懷。
鍾大聲宏，聲聲悅耳聲聲響。
樓高月近，月月舒心月月明。
美不美，礦泉水，送貨送心。
蛟龍有道，氣勢磅礴，噴金噴玉隨人願。
慈母無私，文明今古，施愛施仁惠禹城。
綠水青山，允稱福地。
野亭公所，以紀前人。
恆興黌苑，攻書凌絕頂。
中學園丁，琢玉借他山。
最嘆是貴胄名商，縱天下熙熙，終歸列千秋過客。
世間無數姻緣，任花好月圓，皆遜凡仙雙比翼。
天下幾多坎坷，縱金簪銀漢，難分牛女兩知心。
筆墨唱詩懷，千秋竹骨能持節。
丹青開畫卷，一片荷心欲贈人。
聊從造物遊，舉世疏狂誰似我。
分付知音耳，做底歡娛報答渠。
元旦揮毫，盡瘁喜憑雙管筆。
除夕聯句，貽謀巧借數行詩。
探仙境鎣華，碧落上窮諸天外。
修養生祕錄，紅塵早破一念中。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
引南水唄倍倍入杯杯北水南引。
積德行善，祥盈社稷。
勤政爲民，福耀乾坤。
曲水流觴，詩韻隨酌娛佛地。
瓊漿潤喉，賦歌秉律樂禪鄉。
夢繞洪城，賞幾番月印梅湖，春流玉帶。
魂牽勝境，禁不住詩題滕閣，情醉贛江。
瀏陽啓錦程，工農煥彩，可歌可詠，璀璨煙花開盛景。
達滸創新意，山水傳情，宜旅宜居，芳菲勝地醉遊人。
文明使者，合輯百越興龍脈。
一統先驅，引領萬民歸漢朝。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
握支彩筆，調些彩色，同描錦繡中華。
鹿洞共窮經，憶昔把盞芸窗，促膝獨談知己話。
鳴哀雙下淚，悵此滿城風雨，登高猶系故人心。
赤手興家，書能勵志。
丹心報國，瓷可陶情。
慈福遍人天，祥開佛日。
聖恩留法寶，妙現心燈。
流風遺韻，此乃何方？三山春色羅江碧。
祛疾調元，果爲良藥，一片丹心化橘紅。
賞漁火鍾聲，恍如仙境。
觀月移鬥轉，此處穹臺。
社中傳耗問，回憶韓潮蘇海，其誰與歸。
塔隴心燈，至十七祖盡焰。
天臺教觀，從三千佛印來。
望諸君探本求源，莫辜負似豆燈前、如銀雪後。
看此地獅峯洣浪，且化作尼山百尺、泗水千波。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁湖月朗，盛肆聯歌夜未央。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
新春呈國瑞，澍雨澆開幸福花。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城迎勝日，燈紅食美，風物宜人畫卷開。
佛國住仙鄉，迎東土十萬檀越。
名山添勝跡，佔太行一半風光。
隔世不孤身，耳畔常聞童稚樂。
靜心能忘我，胸中自有武陵源。
落絮行舟，一堤煙水。
穿雲踏浪，千裏風光。
故國江，天末風，大地冷清秋，渾茫眼無窮濁淚。
洪荒月，船頭霧，羣山古滄海，微渺軀如履薄冰。
出泥無染，濯水不妖，喜竹菊之間，君子情懷惟此是。
香遠益清，格高自雅，問梅蘭以外，荷花品質與誰同。
嘯虎吟龍翔鸞舞鳳。
芬蘭馥桂茂松苞竹。
鼎新革故，公衆臺開通公衆號。
激濁揚清，老齡網服務老齡人。
人境結廬，香車寶馬無關我。
簞瓢陋巷，淡飯粗茶自足之。
停千載慈雲，因久駐庵堂文佛。
許半川落日，亦流連梓裏碩儒。
春意融融，喜迎忠義犬。
瑞雪飄飄，恭送吉祥雞。
一曲和諧，高揚時代主旋律。
九州騰躍，譜寫中華大文章。
血戰東洲，一江春水長流碧。
名垂青史，千古雄亭永志芳。
平民英雄，血肉之軀，勇敢舉動。
燕趙楷模，河北好人，從我做起。
千年上谷，鍾鳴福地。
萬柳家園，鼓振雄風。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
庭中潑墨，幾壇俗酒任天荒。
一杯濁酒，兩行清淚，三人同飲。
萬般愁緒，千縷憂思，百姓共品。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
富栽夢裏，德栽心地，幸福一生日子甜。
登百仞之高，指顧蒼茫，太嶽千峯奔眼底。
立層雲以上，嘯吟廣袤，平陽一馬到樽前。
兵不畏死，官不愛錢，但聞北地胡塵盡。
勤以修身，儉以養德，常憶西臺諫草香。
犀首飲亡何，置檄不令公饜事。
鯨牙今及我，折衝坐嘆國無人。
實井塗倉，凌危巧遁，復事父兄遵孝道。
張元舉愷，執政慎和，無迷風雨用賢能。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
駕前增瑞，空中煥彩，攬帔隨君向碧霄。
鴻爪溯前塵，昔年舊雨經過，鎖院開時同角逐。
龍頭魁上第，今夕乘風歸去，瓊樓高處劇荒寒。
德之未修，吾以汝爲死矣。
過而不改，子亦來見我乎。
廢寢忘食，情醉源頭活水。
崇賢仰聖，心通角上靈犀。
猴聖值新歲圓佳夢。
卯官鳴後年駐吉祥。
聚秀水明山，任鳳歌龍翥。
播清風好雨，催禾綠米香。
金牛躍新春，神州大地添錦繡。
晚霞送健康，五湖四海增祥和。
人似黃花，西風偏不相憐瘦。
舟如舴艋，天意難教盡載愁。
主生主死，心公長似一輪月。
護國護民，義重不卑萬仞峯。
教化著奇勳，無愧民族脊梁，法門領袖。
建堂逢盛世，有幸宗風遠播，聖跡長新。
筆落香箋，雅韻三分留淡墨。
琴鳴陋室，閒愁幾縷入青雲。
閱盡春秋，綠水長流，一抹丹霞渲島色。
情深都市，青雲不墜，萬千鷗鷺覓天香。
筆走風雷，龍蛇聚合正能量。
春來天地，村市掀開美畫圖。
轉地動儀，看世界，了解異域常情。
主漢胄，敵漢賊，本是漢臣，平生大義高千古。
先封侯，再封帝，繼而封聖，百代殊榮只一人。
雲霞摛錦，盈江瑞氣。
綠島鑲珠，滿目風光。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
烽煙遺赤壁，鐵蹄聲裏，幾多成敗幾多空。
千古紅樓猶在，無心塵世爭，名利皆空而淡淡。
一宵莊夢尚存，有酒今朝醉，人蝶兩忘自悠悠。
月下栽詩，花時入畫。
於無聲處，看有趣人。
攬勝名山，宜放任滿天海色。
啓窗幽榭，可收藏一米陽光。
春風得意，洋洋灑灑。
流水無情，落落紛紛。
春滿定州，崇文喜築中國夢。
羊行河北，篤筆欣描大美圖。
春夏秋冬，哪個能區分好歹。
風花雪月，隨時可切入文章。
能兩處沉吟，何在意從來不見。
任獨孤求醉，本應該等待輪回。
與世無爭，老叟寒江獨釣。
消愁有術，閒人草舍自斟。
南連嵩山，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
漢拒楚兵，晉阻石兵，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
容貌更新，詩壇喜繪長春景。
城關增秀，聯苑永開不謝花。
彩筆徇南樓，蔚起文人朝鳳闕。
金鰲撐北極，維持士子躍龍門。
爲國宣勞，大啓山林彰偉績。
以死勤事，永隆廟祀在長春。
諷喻有依，聽驪宮舞曲，楓葉弦音，譜就好詞奔筆底。
歌詩爲伴，看野火春風，早鶯新燕，樂逢山水醉心頭。
花懸新膺，擲果好隨仙令寫。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
身許梅花，自北宋更無多知己。
雲埋劍氣，是西湖第幾日主人。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
僧侶尋香行廟裏，裏廟行香尋侶僧。
春水長堤，槳聲燈影。
清風細柳，月色花香。
情灑江河，意奔原野，情意織成天下錦。
感懷今日，恩報未來，感恩化作小康圖。
古月有嫦娥，今宵月朗嫦娥現。
麗人來漢水，此日人從漢水遊。
聯界繁花似錦，全憑君統帥。
神州泣淚成河，只爲子仙行。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
民思其祀，祠宇斯立。
山不在高，有仙則名。
緣世更科，簡俊深修，長瞻夫子如馬首。
應時建校，輳才獎造，每喜學生上鰲頭。
有泉可無酒，有竹可無肉，花草相評月旦，不着一字盡風流。
叱犢扶犁，且向風中培黍稷。
輕裘緩帶，還從隴上話桑麻。
湖柳千絲垂綠，正天淡雲閒，挽起莫愁新唱曲。
海棠萬樹燃紅，喜風和日麗，邀來清照再填詞。
松樹封大夫，嶺上獨禁風雪。
蓮花比君子，水中不染塵埃。
淨土湧靈泉，寶剎重光，和順鳳臺弘底蘊。
雲龍生善果，禪心永駐，一緣來貴樂修爲。
春入武陵溪，花外青簾迷酒思。
秋半虹橋路，曉霜紅葉舞歸程。
張師傅披星戴月，辛苦辛苦。
李先生吐霧吞雲，悠閒悠閒。
黃道開天，東壁琛閣輝玉宇。
紫宸日麗，西山爽氣映瑤階。
爭去爭來，只爭面子。
扯長扯短，惟扯皮兒。
香象絕流，幡然造化。
猶龍施沛，澤在淵源。
十路譚腿九節鞭，八卦穿掌七星劍。
一支紅花兩面針，三角黃連四葉參。
形勢拱閩都，風流引領無雙地。
規模崇宿構，畫境重開第一樓。
御十裏香堤，水映繁華，浩瀚春描菏澤畫。
攬四時芳景，花開富貴，繽紛夢築牡丹城。
赤子雄風，犁庭掃穴蕩清室。
黃花皓月，醒世覺民培國梁。
志欲光先，惟是詩書教子。
心存裕後，莫如勤儉持家。
最斷腸，清明恰遇紛紛雨。
當得意，好月時逢色色花。
一線怎爲紅？民心系在我心上。
萬年無減綠，節約成於集約中。
吉羊起舞，九邊重鎮無雙地，三陽開泰。
紫塞高歌，萬裏長城第一臺，五福光臨。
玉女臨窗，靜賞湖心月。
書生踏野，獨吟樹下秋。
引水節水，水系旱原命脈。
思廉行廉，廉關強縣基石。
高朋滿座，高瞻遠矚，論大能源戰國策。
商賈雲集，商機頻現，看新世紀上河圖。
香象渡河，一舉洪名超二死。
迦陵出殻，千稱佛號壓羣音。
情凝西部，續寫開發大手筆。
心寄東風，再讀創業好文章。
正聖代中興時節，海天澄澈，好邀約忠臣烈士，浮舟來唱後庭花。
能以奇用兵，山無俗路藏高士。
但將忠報主，國有遺篇續正聲。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
行實豪爽，精忠社稷，舉世爲懷大丈夫。
拾級以登凌絕頂，紅樓喝彩。
逆流而上駕輕舟，絳帳生輝。
濟水湧春潮，黨羣共譜率先曲。
王屋逢惠策，鄉市同吟圓夢詩。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
新園幾座，盈風盈月盈清香。
駿馬揚蹄，敲一路平安快樂。
靈羊開泰，迎八方幸福吉祥。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
鍾愛灑人間，肩擔道義安衆心。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
金雞鐵嘴，銀身錫腳套銅圈。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
悲簫唱晚，訴處悽涼散落天。
臨池，當學顏歐柳趙。
繪畫，力推王鄭張蘇。
受四朝特達恩知，鞏固苞桑宗社福。
是千古文章巨厄，悽涼薪火後人哀。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
女孩觀勝景，極妍蓓蕾喜能開。
一鞭趕出九如大壽人間頌。
五福祈來滿目慈祥臉上春。
物是人非，不堪回首。
情投意合，可許終身。
錚錚木鐸，布義安仁，潔身憂國。
凜凜烏臺，笞貪斥腐，匡世濟民。
惜死不英雄，志勵共和，但慨青春輕白刃。
願生多壯麗，魂昭世代，長留碧血溉黃花。
九域仰英風，永使龍邦祀羲母。
三皇榮故裏，長教青史頌華胥。
何物最神奇？滌沉痾憑一味。
斯堂猶翠綠，研本草有千方。
兩小無猜，一枚古錢天下定。
八方多難，三杯淡酒便成親。
睡至二三更時，凡功名都成夢幻。
想到一百年後，無少長俱是古人。
偉業方興，功頌英豪報國。
宏圖大展，名傳志士騁才。
百年小鎮，雅壇傳盛事，彩筆乍揮驚北塞。
一卷初編，塵網演濃情，文心新捧譽油城。
夜幕降臨，月上柳梢風送爽。
沙洲沉沒，人留記憶景猶新。
花雨又瀟瀟，憶曾經雲過水心，風流杏眼。
春聯降價，誰說便宜無好貨。
商品滯銷，我稱優惠最高招。
景點言留，字跡斑斑遊客樂。
牆磚刀刻，傷痕累累長城悲。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁室靚，泡菜傳家業永隆。
白鷺遞和平，大愛精神千古頌。
丹心舒壯志，真情厚德萬年馨。
心逐時空，滄海橫流歌聖母。
眼觀世界，雲帆直掛濟黎民。
人命關天，生死之間無小事。
奇書澤世，文章以外有真知。
藏身翰墨，春夏秋冬巧奪天，梅蘭次第他本探花郎。
臥石聽泉，一壺獨醉斜陽外。
臨風擬對，兩副雙陶正月中。
惠政興邦，國家庶富。
廉潔敬業，社會和諧。
蓮花曳碧，湖水搖紅，最愛一臺觀景處。
帝業成塵，古人如夢，獨留三友傲寒姿。
金駿舒眉，千枝競放三春韻。
名茶吐意，四海同斟一品紅。
牛辭舊歲，尚存牛勁，勤拓綏德芳草地。
虎躍新程，更振虎威，樂觀華夏豔陽天。
傳家，不外爲善兩字。
教子，只在積德一端。
夜靜更闌，風拂柏林聲似雨。
銅琶鐵板，名昭詞苑韻如神。
藍圖美好，心耕爲本。
紫氣祥和，福積如山。
既然百計千方成雅興。
何必一知半解失仙緣。
凌水撩心吟玉句，放眼風光十萬，自在神遊綠海中。
運氣常旺，利祿壽祥到吉宅。
福星高照，丁財貴寶進華堂。
二杯綠蟻，邀來明月。
一盞東風，喚醒春山。
千帆布港頭，只欠一江春水至。
萬木向陽日，當憑全體綠芽開。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
色即是空空是色，對大江明月，莫問前身。
岸芷汀蘭，風傳瀟碧娟娟靜。
瓊花瑤葉，雨浥芙蕖冉冉香。
欲其氣正，當諾忌虛言，行有謙聲，漱玉潔身能見膽。
何以風清？唯官施德政，民無怨色，聽溪望嶽不生塵。
屈子賦、範公記，金聲玉振，百代書風冠古今。
銀河如畫，天作棋盤星作子。
黃犬拱豬，地生萬物水生財。
笑語擎觥，堂上恩醅醺夢綠。
清風寫意，門前春貼向陽紅。
閨閣悶，聞閭鬧，開門閒問。
官宦家，窈窕客，宜室安寧。
誰來此問祖尋根？訪開基李氏先宗，流連膜拜。
我入園感恩勵志，想創業族人厚德，發憤圖強。
田野犁鋤，晨昏耕耨。
樓臺弦管，日夜紛紜。
雙喜臨門，楹花三弄洪城燦。
羣英聚首，聯會六開國粹興。
天地獻奇，山川人物星鬥畫。
祖宗垂訓，衣冠禮樂聖賢書。
世事總歸空，何必以空爲實事。
人情都是戲，不妨將戲作真情。
綠風送爽，紫砂七煮千峯翠。
甘茗傳情，黑石一壺六堡春。
炊臼夢來，哭爾三年發白。
斷機人去，愁予五月楓青。
或扼掌中，或依檐下。
每朝鼓腹，每夜焚心。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
道上老聃，青牛到處早開關。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海途艱，時逢風起浪多狂。
八項新規，深得民心民愛戴。
數條承諾，嚴明黨紀黨清廉。
歷史總留痕，看百年合璧中西，豪邁津門開放早。
文明長接力，喜五道兼容今古，英雄龍裔繼承多。
如燈塔熠爍天外，雙高一優，千種追求爭卓越。
似寶珠鑲嵌陝中，五彩十色，百般紅紫鬥芳菲。
春色明媚，正宜幾篇丹墨卷。
晨曦爽朗，又是一個豔陽天。
擂臺有六人，野渡南昌遊客。
嫣雨飛一樹，陳江藥蛋冰茶。
躍猴揮棒反腐，堅持高壓線。
善羊氣正風清，依法治社程。
不再少年，無意登樓強賦句。
雖然老邁，依舊把酒亂彈琴。
寶剎無辜，昔時兩化丘墟，喜而今復建，又振古風成極樂。
山門有幸，此日重興龍象，看遠客來朝，幾疑金頂是雷音。
坐武昌山間之明月。
非孟德羽化而學仙。
朔雪新，遍地披紗連素色。
西風老，滿城解甲散黃香。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
黃沙白草，風雲塞北月懷鄉。
運河水溢香，香漫魯西，香濃天下，香從酒盞飄來。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺總有下臺時。
山亭幾廢興，青雲白鶴自來去。
世事多更謝，紅杏黃茅幻古今。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
廘關飛霧，錚錚柳葉歌五丁。
紫燕約春，春滿南昌，駿業振興城似錦。
銀蛇送福，福傳民衆，核心增長勢如虹。
靈秀條山，多情涑水，春風與祝瑤臺壽。
期頤人瑞，騏驥家和，機杼應傳孟母賢。
寶剎心燈，谷疊浮屠聞梵樂。
禪門淨地，山遺詩賦賴仙蹤。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
紫翠繞千峯，塔影橫斜秋水碧。
氤氳呈萬象，嵐光浮動夕陽紅。
法天行健，富路五金鋪，椽筆點睛彰盛會。
如地含章，奇觀雙手創，春潮帶雨湧華溪。
秦蜀此回喉，地系漢家終始遠。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
縱有七二與三千，夫子亦謙謙，自言是個教書匠。
非求一萬和八百，閻王猶怯怯，何不做回練武人。
爲長，爲師，爲率，哀老成凋謝，三千桃李哭春風。
大學生，做村官，修通萬戶連心路。
公務員，強素質，點亮千家滿意燈。
如荷隨月卷舒，紅色望舒今不見。
似菊經霜開明，東籬淵明意難休。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
偷取人參三粒果，背師獨嘗。
力求至高道德境界。
構建基本核心價值。
一念遠紅塵，耽水耽山，風清月白幾無我。
浮生多傲骨，淡名淡利，放浪狷狂自樂天。
薦祉傳榮，芝蘭並茂。
承恩納慶，天地同春。
築路英雄，能使河山無險阻。
架橋硬漢，可將關隘變通途。
花誥自天來，紫泥煥作雲霞色。
燕謀從祖始，銀管書成詩禮經。
詞緣漸老漸蒼茫，此日此時，恨處殤心惟借酒。
我且逐香逐寂杳，何年何月，愁來落筆不成秋。
花炮千秋，綻放光明，祖師永駐龍山嶺。
羣情萬縷，緬懷功德，故事尤驕皇榜潭。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
大志由斯立，定獻赤誠報祖國。
一犁耕破路邊土，今日芒種。
雙手捧住爐中火，明天大寒。
樹在水中，山在水中，四季綠風添美韻。
樓居畫裏，人居畫裏，一方黑土起新城。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
臺灣寶島，海南麗島，齊開盛世花。
起牀無奶喝，睡覺無奶摸。
白天沒鳥食，夜裏鳥沒事。
會建十年，名揚四海，九省通衢書賀墨。
報鑲國號，址屹陝州，三門稱峽壯聯軍。
春鋪絲路，愛奉天山，六秩騰龍驚巨變。
家住新疆，心連華夏，百族攜手展宏圖。
國事升平，山和壯麗。
春風浩蕩，草木芳菲。
月月月圓，何日能圓兩岸相思夢。
天天天曉，明晨報曉三通直達程。
玉燕銜福，紅梅報喜，荊山起舞鶯啼序。
春風溢韻，體彩利民，楚水飛歌鵲踏枝。
有節號挑竿，家家曝錦。
臨昏貪補網，縷縷垂楊。
澗美波平，流如紋理琴聲遠。
林繁石闊，形似羽鱗趣味多。
採靈濟世，山生百草皆成藥。
忘我救人，品重千金盡屬王。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
巴蜀是漢朝始終，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
從上海來，風雨兼程留勝跡。
由毛公始，賢能接力換新天。
科技入戶，戶戶富裕。
法律進家，家家平安。
大廈十三層，片刻歸塵，人間未遂青雲志。
小工唯一命，無辜入土，天上先成白玉樓。
特長致勝，重點攻專，成才先自成人始。
絕技惠民，丹忱報國，立業須從立德來。
古道逶迤，皇冠照掖，李謫楊遷共詠千秋勝。
新園錦繡，碧水揚波，松濤鳥語同滋百姓心。
好事多磨，萬籟無聲誰做主。
佳期鮮至，孤星有意月爲媒。
你出他聯，不是冤家偏作對。
君懂客句，還爲摯友更贈詞。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
個體十行百業，千家萬戶俱開顏。
紫氣東來，心中自有凌雲志。
華峯西上，足下常生濟世風。
爲去官、爲貶謫、爲扣閽，事皆徵諸史，沉冤終賴白風波。
對牖剪青波，且邀石底紅鱗，泉中白月。
憑欄聽綠雨，好讀櫥間黃卷，壁上墨梅。
佐中興、附攀龍，與國百年，昭功偉績。
制外困、安民息，共益千載，欽佩威風。
鑽塔巍巍，高唱超標圓夢曲。
激情烈烈，撰出敬業愛國聯。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千學子，目標遠大共興邦。
林海蒼蒼，古來苗嶺千重景。
清香陣陣，原始自然第一山。
爲國盡忠，丹心昭日月。
排危履職，碧血壯山川。
殷相成仁，中土長綿世澤。
周王賜姓，西河漫溯根源。
思湧泉，文雕玉，情融家國，風花雪月無閒筆。
柔如水，氣若虹，悠勝菊蘭，詠嘆抑揚自入神。
好山好水，處處風光好。
佳對佳聯，條條句意佳。
杏林萬畝，花開似雪接天岸。
遊客八方，賓至如潮入畫圖。
望江興嘆，別姬卸甲真難過。
舉鼎問天，破釜沉舟竟未成。
喝茶歇腳，古道繁華留勝跡。
遊憩消閒，新園景趣醉黎民。
靄靄孤雲，無心出岫。
翩翩雙鶴，有意來陔。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
碧波浮玉影，明月半彎荷蓮杯。
莊周夢幻覺來空，讀齊物逍遙，蝴蝶斷魂芬草綠。
天臺採藥人何處？問劉郎消息，牡丹無語杜鵑紅。
日麗重霄，天上萬家城闕。
雲開半嶺，眼中武帝旌旗。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
美無止境，快門攝影寫真情。
福氣福音福祉福星高照，常常鴻福齊天。
喜逢盛世，民生發展。
樂迓龍年，文化繁榮。
龍舟作筆，粵劇爲箋，望溪寫出新篇什。
乞巧傳媒，文光煥彩，勝地鋪開大畫圖。
六十春秋風雨路，名校八中，育人首育凌雲志。
數千桃李棟梁材，南塘一脈，培德先培報國心。
派衍江州，奕代簪纓推望族。
枝分瀼水，一門忠烈播英名。
志存高遠，九天攬月折金桂。
功在未來，四海尋珍步玉宮。
湖北姊，河北妹，當日習成聯，鳥羣並豔雙天使。
杏開妍，桃開嬌，信風傳喜報，一網同吟百壽詩。
發誓治貪眠，不知眼以眠爲食。
循元修正定，堪慰心從定得通。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
深究戰陣，諸葛揮師八陣排。
徵收憑鐵面，親疏同待，無私無畏，總祈國款常盈庫。
納繳有丹心，早晚及時，不漏不推，莫讓稅官屢上門。
謀顯土門關，妙計當超苦計。
志伸君子策，休兵或勝鏖兵。
入泳泉溫，體似金龍頻擊浪。
出池神爽，人如玉樹喜臨風。
燕飛何處人家？翠圍特地春光暖。
鶴立淡煙秋曉，碧山歸路小橋橫。
典著西天，一葉渡江，佛界達摩祖。
法傳東土，九年面壁，禪宗創始人。
富貴臨門，奔向小康歌盛世。
賢人治國，運籌大業賀新春。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
稱佳人體，凌霞曵綺倍增妍。
貪字打頭，上當多因圖小利。
公心在下，喫虧每自愛虛榮。
升平原夙願，治教偏貪糜冤假，千年怪狀，料周公旦不可解之。
虎嘯神州，百裏橘鄉添錦繡。
兔奔大地，八方綠野盡春暉。
青壯少年，有書不讀喜玩樂。
白發老人，無時可用悲嘆息。
一勺泉甘，實濟雲屯萬旅。
半袍浪溼，克清日孽全臺。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
羽扇臨下野，新人施妙計，兩軍壯烈喜報多。
心音一曲，聲聲皆爲相思奏。
夢幻千杯，夜夜同隨絕望幹。
憂國憂民憂患，留得丹心光百世。
懷才懷德懷謀，贏來偉業壯千秋。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
檐矮屋窄，鑿壁尚能展卷，有頭寒景十年間。
共長君遊，蕭朱結綬，李郭同舟，道義相摩，曾向鯉庭聞緒論。
爲頤朝瑞，伏勝授經，桓榮稽古，老成遽謝，忍從鹿宴溯科名。
香則留頰，綿而沁懷，品位總堪推，玉液一甌登國宴。
淳以待人，厚能載物，性情猶可藉，金杯三盞敞心扉。
越三朝以復雄關，矗王嶺雲天，鐵壁銅牆，自古威名揚域外。
登百尺而窮遠目，展福泉畫卷，騰蛟起鳳，於今勝概冠黔南。
三月周寧，茶香谷雨。
一杯玉液，人坐春風。
龍騰鎮亦騰，名片生輝，喜添盛世和諧景。
形斷魂無斷，春風助力，狂舞神州錦繡天。
披露假醜惡，無私者何懼鬼魅。
頌揚真善美，有心人日盡綿薄。
一覽無遺，獨佔地勢。
四時皆宜，樂與天遊。
輪若潮流，把落後貧窮卷走，前程拓遠。
路如紐帶，將龍山永順溝通，幸福鋪長。
入亞投行，紅利多多天賜福。
走絲綢路，財源滾滾柳逢春。
人境結廬，香車寶馬無關我。
景區追夢，綠水青山有幸他。
天德好生，濫殺實傷至德。
物情畏死，多戕豈是平情。
赤子情深，身居客地，魂牽故裏。
晦庵義重，智釋賢文，力育來人。
魏紫姚黃，偉哉國色。
艾青蒲綠，靜者吉祥。
何思何慮？居心當若止水。
勿助勿忘，爲學似如行舟。
湖光灩灩，相映來橋畔花繁、島中翠疊。
柳韻依依，似行至放翁詩裏、陶令門前。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
思鄉遊子，幾笛吹開寂寞梅。
石匠擺石攤，石全石美。
義俠行義事，義意義心。
江上錢王，湖中西子。
南山佛祖，北嶺仙翁。
迎來送往，無論嚴寒酷暑。
載去捎回，又贏滿路和風。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
放飛夢想，經雨沐風難改程。
林下輕風，百頃梨園飄玉屑。
河邊淑氣，千年古樹煥青春。
馨香一段寄高懷，逸興怡神，醉裏常看三尺劍。
澤色千般鋪雅苑，陶情冶性，夢中猶撫七弦琴。
燕山外史，總擱牀頭，賜讀感情深，對月吟懷欣寄北。
湘水餘波，每滋吳下，放歌憐韻雅，凌雲展翅可圖南。
日照國旗紅，蕩空殘雪千家樂。
風吹河水綠，掃盡浮塵四季春。
一氣化三清，至尊至大。
九宮排八卦，唯妙唯玄。
溫馨自含情，由君洗心滌慮。
泉流原不竭，待我浴德澡身。
燈亮樽盈，金谷宵殘傳玉笛。
烏啼月落，楓橋夜半聽銅鍾。
義結飛羽，備感欣慰。
錯斬蔡張，操之過急。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川錦繡，民欣國策業繁榮。
奉公克己，有一身正氣。
保險惠民，無半點私心。
綠野飄香，花果馨香飄九域。
仙莊賦韻，人文雅韻賦千秋。
經卷翻殘，佛理原無奧處。
芒鞋踏破，禪關只在心中。
家家戶戶，通明燈火。
喜喜洋洋，盡綠春風。
扶困濟貧，好施樂善多朋友。
通情達理，靜氣平心少是非。
不忘血腥侵略，萬裏山河萬裏血。
更加珍愛和平，一回紀念一回珍。
重陽登高意，長長久久。
遊子懷遠心，綿綿悠悠。
精準扶貧，貧如冬後雪。
勤勞致富，富媲夏前花。
玉鏡平鋪，盡納天光雲影。
青螺高聳，尤添畫意詩情。
承德重恩，恩情似海深，甘拋事業修公館。
玉龍高義，義舉如天大，願蓋家園侍老人。
瓶瓶農藥，除蟲滅草禾蔬壯。
袋袋化肥，促產增收糧果香。
雷聲大，雨點小，時隱時現，萬裏無雲日。
灌木低，喬株高，月晦月明，千年有恨人。
一子移錯，全局落敗。
江山易得，美人難求。
天海一屏，無須移步。
情思萬裏，最是動心。
人在西樓，聊寄登臨，天涯一點青山小。
月來南浦，偏愛幽遠，清江萬頃白鷗飛。
育才四秩，升本十年，桃李綻繁花，長與星湖分秀美。
師引八方，生襄百業，知行肩重任，永憑教幟舉崇高。
一串板輕拋，聽風前踏踏行歌，仙曲從新翻俚曲。
九還爐暗啓，看雲外翩翩步影，衰顏依舊反童顏。
浩浩春風，碧野鋪開千道錦。
煌煌曉日，紅霞映出萬家欣。
邊裔考方言，人生僅數十年，完成讖語。
名山藏著述，殘篇剩四五卷，誰續此書。
春滿人間，百花爭豔。
和諧校院，四季芬芳。
螺黛一痕，平鋪明月鏡。
虹光百尺，橫映水晶簾。
畫闕巍峨，氣勢千秋凌北鬥。
沙洲錦繡，風光萬疊燦南疆。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
靈境幻成夢境，觀眼下，往事千般總存心。
威武天王，灑向人間都是愛。
慈祥羅漢，歸來世外總關情。
功名圖麒麟，管樂有才原不忝。
飄戾逐鵲鵬，湘水無情吊豈知。
暑礪寒磨，爲柱長天栽棣棟。
桃紅李白，好分春色遍神州。
雅室抒懷，滿月生寰宇。
楓林唱晚，巾幗勝須眉。
側耳聽來，登枝翠鳥唱高調。
凝眸望去，出岫白雲佔上風。
欠債不還，東躲西藏，黑心老爸原無賴。
湊錢暗付，理得眠安，大義少年合有爲。
古邑流金，水道通衢千裏韻。
臨清毓秀，運河綴錦一城春。
閱南經，化桎梏，丹河潮湧拳拳意。
習古典，成珠璣，泫氏志同烈烈情。
富國圖強，神八應邀龍擺尾。
爲民造福，天宮等待鳳還巢。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
修身養性，滿腹經綸逸興高。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
真情無限，丹心存夢展宏圖。
家具名城，知名精品千家匯。
戶藝旗店，領旗時尚萬戶春。
汨水千年尚繞愁，江底痛教埋橘頌。
懷王萬載應垂淚，楚宮悔不誦離騷。
鐫刻歷史年輪，一部地球基因譜。
破解滄桑奧祕，萬載生命衍變圖。
雪映梅紅，凱歌高奏辭金馬。
風吹柳綠，美景遙瞻盼玉羊。
陌上花開，可緩緩歸矣。
海邊潮至，其徐徐聞乎。
七石碧巉巉，終古星芒垂北戶。
一輪光皎皎，此間月色滿西江。
武漢出文人，吟花賞雪詠風月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
憑藥譽名都，每生嘉氣千秋，芳聲千裏。
借醫除腐芥，獨仰清風一味，聖手一人。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香牽樂趣，聽幾聲竹韻悠悠。
蘭生亭畔，騰龍祥鳳寶地。
花好月圓，俊彩星馳人家。
日輝千萬景，花色迷人，伴春色綿延，盛世宏圖鋪亮彩。
聯豔十三回，墨香徹骨，兼書香飛舞，滿城文氣蕩新潮。
春風開玉局，工農商旅畫宏圖，會興會大興。
鳥翼常隨鳳兮，洵衆禽長。
狐威不假虎也，真百獸尊。
三竺香雲，蔭凝法界。
五峯花雨，潤化機心。
白酒酌玻璃，昨日解酲今夕又。
翠浪吞平野，際天拖練夜潮來。
誰爲賦寫仙姿？翠毫夜溼天香露。
雨漲曉來湖面，碧溪風動滿文漪。
宏圖翥鳳，達業騰龍，放懷萬裏雲天外。
梨苑鋪春，山莊築夢，縱筆千重畫境中。
聚曲星以示吉祥，五色雲霞千種趣。
依文廟而添清雅，一彎風月四時情。
電纜奠宏基，順時代潮流，已造就輝煌業績。
楹聯書壯志，乘中國夢想，更飛奔錦繡前程。
月霽小徑微溼，詩意一地殘響。
星晴長廊輕雰，芬芳兩季繁花。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
濟公請客，酒中泉，泉中酒，酒中泉中。
金烏西墜，疊嶂重舉，演染出多般彩繪。
紫氣東來，羣山萬壑，蘊藏有無限生機。
學以能通，惟才欠斂。
名知所至，其謗隨生。
道有至尊，何止龍騰千世境。
功無比量，曾經泉湧八方情。
空碧風輕，鳥羣歡樂當無憾。
心真情重，人類和諧宜永惜。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
金烏耀地，舜堯聖域湧歌潮。
柳絮千重，乃三春物語。
榴花一笑，是五月容顏。
論古樸依稀魏晉，自樵人歸夕，山鳥銜花，儼然隴上桃源。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江風物美，燕舞聯翩賀吉年。
花海歌潮，盛世雙通民擊壤。
舜鄉聖地，清風萬裏水流觴。
泉水到僧廚，香凝沆瀣。
松風來客榻，清挹蓬壺。
志在山中雪立，無塵翠柏。
身偕崖畔冰開，有骨紅梅。
雲卷雲舒，觀天下高歌盛世。
潮起潮落，渡難關闊步未來。
看不清莫吵，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後來人。
判盡死魔宿罪，叫狼食倭頑嘗教訓，無顏日不敢抬頭。
巖從宋代開基，八百年翠岫蒼崖，無忘祖師霖雨施。
寺以泰山爲號，一千裏分爐衍派，紛攜寶島海雲歸。
一支粉筆，積澱千秋智慧。
三尺講臺，寄託萬世文明。
泊水舊家聲，相士卜居崇埭裏。
東山興漢室，易舟爲氏重餘航。
摸黑好點星，本日藏身誰做主。
破曉方懷月，浮雲蔽目自留神。
龍得雲斯靈，道在通權達變。
潭之水不涸，學須窮委究源。
古今畫意聚來，紛呈典雅迎千旅。
中外風情兼並，極盡豪華耀五星。
人情透紙涼，管誰血淚？所逝已成無相客。
世味由它重，舍我皮囊，來生只作一青峯。
通衢織錦，鶯梭巧綴愚公夢。
廣廈連雲，兔穎新描濟水春。
開示人天，涅槃正路。
暢揚無量，甚深法門。
鼓笳鼓國風，悅耳笙歌歌祖國。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
梅結三春，新居新氣象。
兔含千瑞，美宅美風光。
踐行開放，倡導改革，五千載有容乃大。
喜雨潤花，暖風梳柳，十萬家無處不春。
綠草凝碧，彩蝶戀蕊，書苑景觀竟秀美。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
五旬迎麗日，大手筆，大胸懷，芬芳藝苑，好憑盛世譜華章。
勝會應上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕還展翼去迎春。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
當四美駢臻，應二難際會，忝陪座末得良師。
光榮今代，雖秋霜劇染衰鬢，猶壯志欲捍嚴疆，忠忱豪氣動京華。
護殘愛灑，和諧世界。
扶弱情留，美滿人間。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
信物終成棄物，悲時下，楚雨長宵怎釋懷。
百萬買兩官，難能可貴。
十年磨一劍，唯利是圖。
腦滿腸肥，快快服食綠豆。
志得意了，悄悄遁入煙波。
赤縣高臺，黃梅戲唱山河壯。
楚吳雅韻，紅對聯吟日月新。
跨海融冰，管控分歧不對抗。
飛天驅霧，包容互信敢擔當。
喜甲子逢雙，弦歌未絕。
樹芝蘭如一，薪火相傳。
鶯燕舞長空，民殷物阜歌盛世。
龍蛇騰大澤，海晏河清頌黨恩。
百裏畫廊，百裏詩廊，百裏人文經此永。
千秋妙景，千秋勝景，千秋事業喜隆興。
澍雨潤中原，春來福至。
凱歌飛大地，馬到功成。
廟貌巍然，煥有文章昭百代。
儒風蔚矣，盛延俎豆祀千秋。
丹鳳迓朝陽，樓臺夢醒霜晨月。
白雲縈古樹，道院玄開福地天。
一夜東風，滿樹梨花，疑是昨宵曾下雪。
半鉤月色，三江碧水，似乎此處正敲琴。
法紀威嚴，秉公辦案。
院風廉潔，清正爲官。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉須倡，千載長吟守正歌。
合力三方，今朝共飲香江水。
同心兩岸，明日相吟阿裏山。
拉網進村，創業又開淘寶店。
生財有道，訂單直向小康家。
孝親何待之？家中長奉一尊佛。
有子皆如此，世上應多百歲人。
瑞雪飛，神州多壯麗。
爆竹響，山河盡朝暉。
江南，千山千水千才子。
河北，一天一地一聖人。
香冢芳魂化雙蝶，梁祝比翼。
瀟湘清影夢妃子，寶玉情殤。
峯筆懸天，萬裏長空鋪一紙。
荷花濯水，千秋翰墨湧三江。
紫邑盤龍富硒茶，飄香萬裏。
唐風漢韻絲綢路，輝煌千年。
帝脈相承，龍蟠盡顯凌雲勢。
秦風獨具，雞唱頻催問鼎情。
立大志，舉措成安，齊力攻堅謀發展。
樹雄心，以人爲本，同懷追夢創和諧。
十載春秋，組團歷盡寒霜苦。
滿臺新秀，入戲化爲梅韻香。
天天開館，館館放歌，歌動地球交響樂。
處處賞心，心心圓夢，夢吟都市共鳴詩。
與仲嗣誼託刑譚，側聞長者遺風，桑梓至今蒙利賴。
講訓詁派分漢宋，更喜薪傳時雨，衡湘從此有師承。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
誠信大銀行，八方扶百姓，成爲大衆理財好管家。
君應清楚，同他有關系。
我自斟酌，與你不相幹。
瑞雪兆豐年，天開好景。
金雞啼遠韻，歲展宏猷。
覆地翻天，五十年，探索維艱終大治。
鼎新革故，億萬衆，追求不懈再長徵。
物件寄深情，心香溢滿鴻恩閣。
史書寫厚意，人品登高載德碑。
法雨寄晨鍾，洗心蕩去紅塵夢。
惠風傳暮鼓，貫耳聆來梵唄音。
喜氣洋洋，欣步陽關道。
和風暢暢，笑迎昌運年。
月明碧空，林下峯頭同透徹。
胸有佛祖，世間物外兩從容。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
水復山重，移步方能換景，幾番造化一生間。
佳聯雋永，流芳百世。
古宅恢弘，享譽全區。
仰望蒼山，羣峯翠嶺祥煙繞。
俯瞄洌水，九曲黃河妙象呈。
問五嶺綺霞，瀟韻湘風誰更繼。
滋三江福地，民生國脈我當謳。
陽光和煦，常春萬物。
月色明媚，屢夢其人。
玉樹地震，振動國人赤心。
八方援助，築起不到長城。
把盞彈鋏，長空振翮。
撫弦踏雪，青玉敲詩。
客上天然居，居然天上客。
仙遊雲隱寺，寺隱雲遊仙。
載舞載歌，應時代旋律。
新人新事，入眼前劇情。
仰望北辰，澎湃心潮連大海。
躬逢盛世，激揚文字報中華。
迎奧運，千帆翩舞生秀色。
講文明，四海遊人沐朝暉。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
古城冬美，冰奇雪豔好雕龍。
敢言成一代偉人，伏闕上書，中外千秋欽直節。
乞歸爲八旬老母，掛冠致仕，道途萬衆拜先生。
弟子讀規，妙語聯珠三字韻。
聖賢揮筆，清風播雨萬家春。
學習雷鋒，增添發展正能量。
傳承美德，推進文明新裏程。
人老珠黃夕陽紅，夕陽紅，斜暉又西歸。
痛史豈能忘？乃設國家公祭日。
同胞皆可慰，相期民族復興時。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
知尊知序，尊則知序，子子孫孫好楷模。
千峯競秀，浪疊鶯鳴，棧道蜿蜒，廊、潭並美。
九瀑飛虹，漁歌樵唱，山花爛熳，洞、峽同奇。
世紀催人，明月含情輝盛世。
春風醉我，家居合意度新春。
亦畫亦城，圖宏春瑞。
濱河濱海，芷馥蘭芳。
雲錦、奇石、雨花茶，應有盡有。
粉絲、血幹、鹽水鴨，該全俱全。
伴清音百囀，白鳥衝霄，抖落一身霞彩。
攬勝景三門，黃河激浪，蔚成滿眼春光。
觀亭詠史，記魏武南徵，英雄志氣。
瀾夜踏歌，賦大江東去，豪傑胸懷。
三尺課桌中，師爲傳授者。
萬家燈火處，愛在進行時。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
民跟黨走，黨親民愛同心。
嶺岀嶮峻，崿嶂巍巍，峯巒崎峭崇嵩嶽。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
山僧雖愧趙周，也請坐喫杯茶去。
過客誰非長者？願開囊結個緣來。
江心島上，遊人若織。
清遠大地，廉潔如冰。
死也光榮，舍己救人，身沉大海當無憾。
生還恥辱，忘恩負義，口出粗言最可憎。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
繡球銅鼓，喜地歡欣迎友邦。
水泥鋪坦道，人來車往。
花木繞新樓，室雅景幽。
地遠天遙，憑寄離愁託雁去。
霧散雲飛，且將厚愛潤花開。
文化大繁榮，鶯歌燕舞。
宜賓新跨越，虎躍龍騰。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
靈羊開泰，大地飛紅春意濃。
江戶知丹忱，感君首贊同盟會。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
我心雖慈，於法不宥。
大家猛醒，及早回頭。
恭慎植基，行爲宗閭所式。
柔嘉載福，壽從寬仁中來。
經典著作，汗牛充棟，省察世事多回味。
時尚圖書，琳琅滿目，洞悉人情添啓迪。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
古嶺橫雲，寒江釣雪，處世宜懷淡泊心。
看宇宙，渺茫如幻境。
感人生，匆促若浮漚。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
陰陽未判，信手揭盤腦海空。
國家昌盛，五十華誕，普天同大慶。
神州騰飛，億萬炎黃，歌載頌千秋。
乘大河風，沐小康風，精準扶貧欣到位。
去花架子，找金點子，科學施策喜回春。
臨門一腳，舉足輕重。
鬧市三躬，回首從容。
踏月尋禪，拾得清秋一葉。
攀雲稽首，俯瞰浮世千塵。
任憑你無法無天，到此孽鏡懸時，還有膽否。
須知我能寬能恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
船立湖邊，瞻船似感紅霞近。
幟飄世界，撫幟如臨青史前。
井底蛙鳴，驚一方天地。
高空鵬舉，結四海友朋。
天幕作箋，飽蘸春光開畫卷。
風流屬我，高擎夢筆繪桃源。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
宇大微聯，聯紅對陣，陣遠亙連四海聲。
山河共秀，偷風湊對盈佳句。
日月同輝，借露潤詩聚錦章。
神號張陳，纘禹之緒。
職司土榖，繼稷同功。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
桐松墨貴，詩成珠玉再揮毫。
高敞荊門，共建和諧開駿業。
暢通楚塞，同謀發展啓鵬程。
欲寫紅塵，怕污白紙。
只因俗念，不到名山。
山徑晚紅舒，五百夭桃新種得。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
良善輩，莫效眼神清似我。
宰殺處，蓋因氣力弱於牛。
大智啓大師，一念破迷關，聖手宏開天臺派。
名僧弘名教，兩朝逢禮遇，慈心妙悟法華經。
秋菊春蘭，無絕終古。
國殤雄鬼，未艾方興。
執著有追求，李趙張王名字學。
堅貞無畏懼，風霜雷雨等閒觀。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐盈千載譽，親民惠衆促人和。
鐵杖寄懷，二千餘裏。
金蘭結契，三十五年。
認真做事，立凌雲壯志。
刻苦鑽研，登科學高峯。
白雪紛紛，梅花可掩香難掩。
紅塵滾滾，荔子初衰色已衰。
奏績班師，欣然上推下讓。
興學定禮，美哉易俗移風。
袖手旁觀，白虎堂前八仙慶壽。
逢場作戲，紅羅鏡裏五子登奎。
躲貓貓，團團轉，鮮聞瞎子撞牆送死。
搜狗狗，面面觀，多怪牢頭霸道欺生。
共謀發展，同唱和諧，長江萬裏千帆競。
崇尚文明，追求卓越，邗水四時百舸爭。
樂土賞今朝，此身果入桃源路。
寓言傷華夏，陶令空迷洞口雲。
音樂聲中，三岔泉噴千古曲。
彩光燈裏，兩堤波染一天霞。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
奇峯拔地，斯山紫氣漫千重。
鳳曲龍謳，韻事千年傳菊部。
臨河望嶽，高朋一閣聚蘭皋。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
春風自校校送來，吟詩作對，前程錦繡我高歌。
東霍霍、西霍霍，明朝轉來幹癟日。
天皇皇、地皇皇，我家有個夜啼郎。
五倫聖哲，同日月乾坤並運。
千載儒宗，與江河湖海長流。
心羨浮雲，何懼前程未卜。
身登絕頂，才知來路不明。
持發展觀，擎特色旗，民聲雋永，中華錦繡三千裏。
續改革志，走復興路，國脈榮昌，人大輝煌十五年。
有暇欲無爲，蝸居自詡成小隱。
春來復秋去，蟻夢誰識化南柯。
風清陋室，望窗外千山，聞雞起舞。
香繞玉欄，翻櫥中萬卷，伴月吟詩。
人心不古，無非名利色權情。
春染岐山，一山碧玉一山果。
牛耕田地，滿地紅霞滿地花。
樹密林深，叫樵夫何處下手。
水清河潔，勸漁翁不必勞心。
有典謨、有訓誥，爾小生仔細觀來，勿謂戲無益。
曰喜怒、曰哀懼，彼女子百般做出，總要人稱奇。
問五嶽三山，歲月滄桑誰做主。
看千家萬戶，民風淳樸善當先。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
昔聞今上，杜少陵可以言詩。
囊空且借光，一爲月色一爲雪。
室陋常尋味，半是梅香半是詩。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
漏漏春秋，年年歲歲更更。
臨烏江，嘆霸王氣短。
仰玉宇，舒壯士襟空。
鄂國公，像表凌煙閣。
益州府，名留頌德碑。
出將入相、封妻蔭子。
招財進寶、聚金斂銀。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
聯友們，煮雪化冰心。
水泊孕英雄，人文集萃名千古。
梁山旋韻律，石刻凝香譽萬年。
雞司晨陽光燦爛，前程似錦。
犬守夜歲月崢嶸，美景如春。
樹下私語--溫柔。
海邊談情--浪漫。
蕩月孤舟，柳岸依稀風阻處。
種花一徑，菊籬概略露凝時。
一國連橫，枯槁形容蘇子窘。
兩京收復，剿除安史郭公勳。
教化綿延，百代千秋聖地。
人文厚重，雙賢一座豐碑。
天下雄關，劍門無愧。
國中領土，釣島必爭。
東院梨花，人生原有清明看。
南畝稼穡，風雨從來自在修。
丹心一顆，披肝瀝膽育桃李。
講臺三尺，前赴後繼寫春秋。
寶惠三農，德才兼備千村得。
根連九野，誠信齊臻百業成。
武鄉於書，惟覽大略。
退之原道，自是高文。
當年快意登臨，千裏江山供勝餞。
此興平生難遏，一樽風月爲公留。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波劃槳，小船驚起葦叢鴻。
飲月懷幽，一院黃花堪對我。
憑欄望遠，滿腔寂寞自傷神。
得力科學，錦繡金臺興百業。
革新技術，健康乳品惠千家。
勤筆爲鋤，楹林真茂盛。
心泉如露，聯圃亦芳菲。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕幾笑。
花開花落，寂寂三聲訴百愁。
走科學道路，謀發展握先機，攜手並肩奔富裕。
憑創造精神，建和諧強後盾，凝心聚力步文明。
奇恥、國殤，日寇屠村長惕歷。
同雔、敵愾，幹城喋血共精誠。
東中迎新春，春風化雨，樂育棟梁拔地起。
寶庠繼絕學，學海揚帆，喜看鯤鵬展翅飛。
倚岸聽濤，一懷愁緒隨風散。
臨窗看月，半夜想思入夢來。
湖中麗日，波光柳影千重畫。
亭有清風，鳥語花香十裏歌。
秋風秋雨，無限傷心家國恨。
俠骨俠腸，這般豪氣烈女魂。
安國寧家，安寧邊境村村富。
歸心順意，歸順古州日日新。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
貪心老鴇，假冒姑娘蒙少爺。
滄海橫流，方顯本色。
乘風破浪，勇立潮頭。
消積食，治咳逆，祛風寒，效如仙藥。
出化州，入皇宮，銷異域，質冠寰球。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
名聲世界，名德名爲，名言名頌振名邦。
政策惠農，水窖情深千家夢。
躍馬爭春，中國力添新引擎。
樂業安居，恰當錦繡詩中，和諧畫裏。
怡情圓夢，最是幸福潁上，美麗水邊。
九域迎新，玉宇回春蔥鬱鬱。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
樂事富閒居，水近山遙，雲氣蒼茫接南海。
名園羅勝景，雨奇晴好，風光約略憶西湖。
喂奶牛，喝牛奶。
挖山藥，上藥山。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
傍水盡思，心灰意冷月悽涼。
政策關懷，專家制定民生計。
國資保證，總理籤發養老金。
念淨心凝，千卷金經弘佛學。
庭芳境靜，一泓朗月照禪堂。
爲人存厚德，求實包容萬象。
愛國起宏猷，創新振奮羣龍。
好男兒竟殉國家，東海有毒龍，三百風詩痛黃鳥。
真精神尚留宇宙，遼天歸幻鶴，一場浩劫話紅羊。
宇內清明，可嘆杞人憂總是。
寰中爽朗，堪憐臺島夢難圓。
向日昂頭，玄武湖中諸君子。
看山歇足，豁蒙樓上幾先生。
天上亦昏昏，哪異人間？休乘黃鶴升仙去。
地下沉寂寂，遑問死後，誰遣青蠅送棹來。
杜門春色難關，出南國一枝紅杏。
聯社風騷可振，勝江城五月梅花。
池裏瓊瑤月正圓，但願人長久。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
虎本珍稀，濫獵濫傷，已趨減少誰知痛。
人當警醒，獻情獻愛，莫到瀕危淚枉流。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
沿江疊影，千層翠黛畫常新。
任性猴王，尋梅吹化牛城雪。
開心燕子，剪柳銜來畫境春。
春有耕，秋有獲，偕四十坊共佑，不負辛勤。
綠水青川，風景這邊獨好。
紅妝素裹，江山如此多嬌。
曲徑回廊，巷織千條連萬戶。
清溪翠柳，水流百步過三橋。
幾片新茗，點水流香遠。
一壺老酒，推心置腹多。
擬峴以銘，千年賢哲鴻文美政。
登臺而望，八面風光漲綠橫青。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
扶正氣，蓄涵體魄碧水青山。
能解聖人心，君子修身終有道。
熟知恭敬禮，言行得體始無忡。
建此平臺，教商貿品牌做大。
彰其特色，促市場渠道拓寬。
詞婉勝須眉，正燕子來時，海棠開後。
才高誇女史，恰春風到處，柳絮飛園。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
捫心無悔，一身正氣我覺安。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
鳳釵匣掩，來日定能玉宇飛。
銳意政壇，肅貪正紀，函關已立甘棠樹。
傾心聯苑，承古拓今，虢地新開月季花。
時雨煥春，半窗新綠桃紅綴。
清風送酒，滿地陳香柳翠滴。
淺嘗莫止，聞喜不驕，我到高階求進步。
苦學持恆，晉華戒躁，君來名校盼成才。
一念不生，通身顯露。
六根才寂，脫體真常。
聞雞起舞舉金盾，秉公執法除邪惡。
秣馬厲兵頂國徽，懲暴安良正紀綱。
締良緣，兩片赤誠喜大慶。
結知音，百年美觀樂長春。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
聲聲祝賀，金牌勵志靚人生。
武漢並辛亥同輝，照亮千秋華夏史。
清朝與帝王不再，掀開一頁共和篇。
政惠春風暖，河山永固。
官廉麗日明，天地長新。
衆生謁翠峯，向善持誠，直許好人得好報。
古寺懸明月，乘幽控寂，果然靈氣在靈臺。
突破蔡家坡，擴小鎮襟懷，衆鳳入巢非是夢。
打開新格局，呈大觀氣象，羣龍放膽自騰霄。
生生不斷，文明圓美夢。
脈脈相傳，聖火亮青春。
一語透玄機，明月時參禪境妙。
千峯流翠色，古松半隱講堂深。
始祖如松柏，永蔭華夏。
軒轅似明鏡，昭示後人。
求學，應以宏博漸進爲貴。
讀書，必由基礎次第而升。
牛氣衝衝，紅日昭昭榮特色。
春潮蕩蕩，烏金滾滾現觀音。
春暖杏林，奉獻無私，厚樸行醫一見喜。
業芳橘井，精勤不倦，從容濟世四方騰。
春風桃李，化成雨點。
明月青萍，漫寫雲圖。
大雅古今希，青眼青蓮，百代論詩推李杜。
小田雲水逝，鐵瓶鐵案，一阡瘞聖是文貞。
博採菁英，集萃升華，釀成北國茅臺酒。
廣招俊彥，嘔心瀝血，鑄就名醪古貝元。
明辨以求真，溫故不隨革故故。
敏學而致遠，知新長使創新新。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
雞年如意，墨客百千寫對忙。
窗同席硯，幕共諮謀，半生知己傷冤死。
事過卅年，名回黨籍，世上公論太難尋。
老齡工作，黨政軍城鄉重視，甘當公僕。
前輩樂園，球場器物室齊全，歡聚壽星。
揮戈定鼎棟梁材，贏來家國雙圓，南越大名垂宇宙。
奉漢稱臣燕趙士，維護江山一統，中華青史論英雄。
想象本無涯，爭在文章以外、亮開雙翅。
登臨如有待，敢於霄漢之間、勝出一頭。
才思伴毽飛，瓊花引鳥鳴，數畝小塘成大業。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
天知地知，子知我知，何謂無知。
秋雨一簾，如泣又如訴。
清愁滿卷，似歌且似吟。
鳳嶺雲橫，破此迷途歸洞府。
鵬林月照，坦然覺路步瑤池。
去歸人來，來人歸去。
山華客運，運客華山。
一天雲水，東潁孤州，聽坡首落雪冰，使君腸與我似。
四坐琴樽，西湖夜月，泛空舟浮河漢，居士酒爲誰來。
新酒初醅，有客盈門，閒居樂事。
香茗輕斟，邀朋上座，聊敘別情。
天與祺年，擎茲大纛。
人臻壽域，分我福緣。
水亦清澄，魚曾遊戲，自一溪紅雨，許詞人在芳草沾衣。
不負民心，盡展雄風酬盛會。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
躍馬軍前，在昔旌旗照武烈。
臥龍閣下，於今鍾鼓樂清時。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
無爭鋒意，總虛懷已是超人。
夫唱婦隨，聯手共興新事業。
天長地久，同心樂建好家庭。
千尋瀑布可移來，倩誰簾掛。
一曲琵琶猶響徹，共此風流。
妙手懸壺，傾仁注愛，丹竈猶香蛇舌草。
誠心濟世，扶正祛邪，青囊更煥馬蹄金。
從峻嶺來，甘甜如蜜。
呈壽眉狀，貴重若金。
石梁北起南伏，羣舞翰墨，陣陣湧白雪。
沙河西來東往，從聽潮音，聲聲頌陽春。
孝孝孝，孝行天下和家國。
賢賢賢，賢惠人間促泰安。
健體強身，綠女紅男酬壯志。
武精力棒，保家衛國振雄風。
大地漾和風，醉百裏芳菲，春輝華北。
古城飛澍雨，滋四時幸福，夢美京南。
好合藍田種玉，紅葉題詩，霜醉東林添異彩。
正宜笙韻求凰，簫聲引鳳，菊開西廓絢奇香。
東山月上，塗鴉石徑參差影。
野渡舟橫，隔水霜天隱約鍾。
從婁水分來，煙雨撩人，幾處瓊花輕綻夢。
向昆山望去，風光入畫，誰家妙曲漫吟春。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花灼庭內，再計更擇入世途。
在野閒吟，因荷寄語風涼話。
登臺打擂，對句高揚正氣歌。
心願已還，樂得清閒觀世界。
塵緣未了，聊將勤儉課兒曹。
陳年舊事，堪資妙筆。
靜氣平心，好促神思。
高樹爽明漪，本來清淨宜長住。
危峯當傑閣，合有英靈在上頭。
斑竹坐班，星星點點。
雷人打擂，碰碰磕磕。
飽諳世味，任由覆雨翻雲，懶開睡眼。
初試才情，將欲驚天動地，醉展疏眉。
一現曇花，剎那芳華誰與問。
三更倩影，彈指紅顏夢難回。
夜景一杯酒，將人飲醉。
古城萬種情，讓客癡迷。
福利民生，一杵定音，敲響警鍾清韻遠。
法規權力，八方從政，建成廉伍藝文長。
曲徑通幽，珠島玉橋皆醉客。
平湖唱晚，和風棹影總怡人。
萬千人過往，領悟在心，得忘舊怨。
六十載春秋，寓教於樂，不矜其功。
安全歌高奏，煤炭熊熊暖四季。
效益報頻傳，烏金滾滾奔八方。
罪惡縱難超，無須僧面和佛面。
慈悲雖易渡，也礙人情與世情。
風雨起悲歌，流盡古今千載淚。
河山留勝跡，掬來天地一泓泉。
千畝藍莓，香風醉客常縈夢。
四圍綠韻，景致迷人別有情。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
以共和建國，青史丹心兒女魂。
八項新規，深得民心民愛戴。
一身正氣，更昌國運國興隆。
智慧如花，花香化作書香永。
華堂設酒，酒氣更資才氣雄。
用賢而禍患平，農桑盛，賢莫大焉。
沂水蘸毫，聚琅琊靈氣。
蒙山舉筆，寫齊魯風流。
新苗十載成材，源聖上書香底蘊。
化境四時皆妙，甲湘中古邑庠園。
力源社區，山清水秀風光好。
愉苑樓宇，人壽年豐喜事多。
此地停雲，絕域深山留帝子。
南疆如畫，高原熱土富詩材。
優生爲榮，優育爲榮，溫馨社會千秋計。
晚戀是愛，晚婚是愛，幸福家庭萬縷情。
頭做軍師，皮當膏藥。
毛成細雨，角扮書櫥。
爲善爲仁，撥亮青燈明彼岸。
修清修淨，拋光雜念釋迷津。
入東京千載夢，擅歌舞風流，街花玩樂搜名妓。
搖北鬥七星光，發詩詞意氣，夜火登臨憶少年。
杼柚之妙，星辰在緯。
樵蘇不譽，風雨閉門。
蹄痕轍印，訴石壕舊事。
車水馬龍，寫古道新篇。
故地故人稀，明月多情如故。
歸鄉歸意切，冰心無悔賦歸。
同鑰開春，金門向日，壇林期一統，倍思兩岸連心。
哪位撫琴？空城一唱驚司馬。
誰人請戰？溫酒無沾斬華雄。
百花映鳥巢，動地歡聲飛四海。
衆豔乘鵬翼，衝天香陣透重霄。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
貨架上下，琳琅滿目綻奇花。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花凋風下，半輩方明浮世虛。
喜氣繞梁，梁迎新燕。
金光滿屋，屋候佳人。
岐水沐春風，喜潤物無聲，立德修身弘博愛。
桂山迎旭日，欣興城有道，安居樂業享嘉年。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
蘭庭景美，花前日暖覓仙娥。
無煩惱衆生住處，名爲淨土。
有白馬負經而來，才渡蓮河。
一派生機，陽春映日。
滿天煥彩，浩氣騰雲。
輕盈春柳能眠，翠尊誰共飲清醥。
指點江梅一笑，畫堂新創近孤山。
開善超凡，南海蓮花浮覺岸。
修心證性，西天貝葉化慈航。
山間不少千年樹，樹樹呈新秀。
世上常添百歲人，人人頌聖明。
正氣長輝，聯壇尊作手。
春光恆照，耋老煥童心。
橫空出世四千尋，應是東天君獨攬。
踞虎盤龍六百裏，唯教我佛肚能容。
水墨丹青，珍如漢壁。
樓臺金碧，價值連城。
祖國風光，鶯歌燕舞。
僑鄉面貌，月異日新。
天棍敲頭，警人作大。
雷聲震耳，暴雨毀田。
集四海精華，鑄九州春色。
升一輪明月，攬七鬥星光。
山撐碧宇，雲舉鳳臺龍氣象。
門順和風，月明寶剎玉佛心。
百年偉績頌前人，千家幸福千家樂。
九秩春風翻黨史，一頁艱辛一頁情。
渺渺三魂，活佛竟成死鬼。
迢迢萬裏，東來不見西歸。
孔丘講易經，儒釋道。
範蠡書六韜，商學兵。
依禮求賢，慢叩門環輕問訊。
以詩會友，閒說典故趣填詞。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
人民真偉大，興邦恐後，高歌盛世盛千秋。
虎氣壯胸懷，書伴人生不老。
兔毫揮筆墨，春催物象更新。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
若士逢人，常盡終生奮勉，當向仕途。
如聞嵩嶽三聲，呼共和萬歲、萬萬歲。
謹取湯盤二語，祝中華日新、日日新。
鋪一山錦繡，富民富場輝前景。
載萬代豐功，興業興林勵後人。
百裏清流，青堆島上。
千年碧玉，綠到江心。
燕趙蹈雄風，鐵板銅琶，三十年高歌猛進。
古今諧雅韻，雲蒸霞蔚，兩行字逸興遄飛。
金石之交，獅象之緣，擇善而居臻福地。
峯巒其抱，竹梅其性，傾誠以敘坐春風。
民意爲先，建設和諧新稅務。
廉風至勁，吹拂美好大中華。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
漳州開盛會，茫茫一派湧生機。
地富饒、市富強，欲向春風求妙句。
人和順、家和美，喚來甘雨撰佳聯。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
時光倒轉，重溫秋夢佳人來。
月起月落，月下一片水色。
山高山低，山間幾縷炊煙。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
火箭升天、嫦娥登月，神話成真。
馬騰盛世，讓青春溢彩。
力繪宏圖，給事業增輝。
大勢圓成，不勞而化。
羣機普攝，有願即生。
沁香無影，看一澱荷花，採風撐傘。
得韻傳神，搖千層葦葉，臨水羨魚。
小種大乾坤，香浮雨露滋仙掌。
嫩芽新境界，影動清流見壽眉。
山路雖彎，終能登頂。
水流太急，難以爭先。
九四載華章，九域錘鐮開勝局。
千萬家美夢，千秋歲月湧春潮。
溼島架虹，田園美景淋漓假。
彩雲下雨，霧都靚圖夢幻真。
享八方美味佳餚，何其幸也。
斟多盞香茶好酒，不亦樂乎。
頁頁圖書，展開希望帆和翼。
行行文字，連起未來路與橋。
言者無心，諸君莫怪。
回天有力，華國當尊。
城南廿年，前臨尼父廟。
瀛東千載，後奠太邱堂。
五載暑寒，薈萃篇篇錦繡承風雅。
八方蘭蕙，氤氳縷縷芳馨潤杏壇。
澍雨理弦，喜彈西遞和諧絕妙曲。
春風潤筆，書寫徽州文化新篇章。
你一刀，我一槍，雖殺未惱。
轎上來，馬上去，非走不行。
高擎馬列，紅旗獵獵睡獅醒。
倡導勤廉，春意融融華夏興。
兵率六州，恩播百越。
心歸一統，功著千秋。
誰使人閒，忍痛思前因後果。
活該我苦，變天應有備無慌。
道佛同源，原不分有戒無戒。
錢財共寶，從沒管白貓黑貓。
與民作主，光明正大。
爲國執法，至公無私。
天下溺，援之以手，歿而猶視，應憐並世幾愚公。
如渴如飢如一，求索彌足珍貴。
真誠真摯真實，自修本皆用心。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
紅葩開禹域，紅霞舞燕，紅中華花綻鳥鳴。
騰飛添翼，跨越生風，虎步已臻新境界。
發展出題，和諧作序，兔毫尤寫大文章。
宏凝福祉，看品鑄一流，業甲四方，梨花馥馥怡心地。
達濟春秋，讓東來紫氣，門馳俊彩，閬苑馨馨圓夢居。
耆舊嘆調零，此後除暴籌荒，全裏公民永懷遺惠。
風規垂奕祀，疇昔嘉謨讜論，三湘議會尚誦先型。
羊角掛春風，勢鼓中原中嶽壯。
馬蹄追好夢，潮奔大業大河雄。
美人香草付煙雲，彷徨問楚天，蒼茫誰解忠君意。
鳳藻華章昭日月，巍峙矗雄閣，浩瀚長縈愛國風。
踐道一身修，貴乎言功者德。
易名當代少，止於義理曰安。
聖火光德，祥雲澄日月。
古都弘義，赤印耀春秋。
呆子喫杏，上一口，下一口。
認真寫信，右有人，左有人。
榨響如雷，驚動滿天星鬥。
油光似月，照亮萬裏乾坤。
親近農民，塑造新形象。
感恩故土，謳歌老作家。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
昊天不語，海潮漲退月輪回。
果然人物風流，憑我江東二顧，客當高眼看千燈。
餞歲啓芳筵，嘯侶同斟除夕酒。
徵詩遍遺老，聯吟獨愛紀年箋。
三山翠木，藏龍臥虎，鳳凰垂天九萬裏。
一水青波，承古吟今，松柏拔地數千年。
好景不如聽，看這千年洞府，並無異狀。
雄奇險秀，媲美廬山，藏在深閨今始出。
文武醫禪，鍾靈聖境，揭開真面世同驚。
碧松之陰，清澗之曲。
幽鳥相逐，好風相從。
三風吹徹齊魯地，再添錦繡。
四德映生華夏天，又見芳菲。
久謝塵氛，交遊不作尺書問。
放情山水，去住恁從孤艇橫。
法治生輝，堯山流韻九州秀。
文明增彩，湛水溢光四海春。
我返定勝時，怪底烏雲天欲泣。
君如彭澤宰，爲有黃菊秋後歸。
廿八載出生入死，創業建國，五億愚公齊奮起。
三十年開放改革，安邦興黨，萬裏神州慶有餘。
楊央揚洋仰陽佯養羊。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
天嶽播時風，風潤人文，風襄國夢。
通城揚地利，利豐財稅，利澤民生。
廢寢忘餐，教案千篇傳德智。
鏤金琢玉，賢師一代寫春秋。
必大開基，流芳百世。
童村燭光，普照千秋。
海闊天空，波光雲影皆詩畫。
地靈人傑，文採風流繼宋唐。
一苑芳菲，綴詩風畫韻。
千聲婉轉，邀妙舞酣歌。
每日不堪其苦，空與奢談言快樂。
何時終了天年？再同理想共團圓。
定亂安邦，常懷廟廊大志。
出將入相，允稱社稷名臣。
富貴親朋，共賞三春美景。
真兇普從，直白四惡風光。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
王謝堂裏，燕子焉知月未同。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
漢將當時勇，幾越陰山效衛青。
恩紀金魚，永鎮東山棨戟。
祥呈玉燕，常綿北海簪纓。
冬去矣，祖國大地灑新意。
春來也，錦繡河山沐陽光。
堅持榮辱觀，但教正氣成風氣。
凝聚精神力，且塑民魂壯國魂。
地震龍潭，湧出大千世界。
天垂寶蓋，撐持不二法門。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
凝眸注視，北鬥七星宴遠朋。
金谷園中譏少陵，有廣廈萬間，未憐寒士。
長安市上問工部，這醉貓八只，不像酒仙。
龍臥八區，剪雨梳煙，詩題勝景揚中外。
虹橫五裏，聽濤破浪，石壘豪情貫古今。
好一番金玉媒言，可傾心古樹，怎知權勢翻紅眼。
遺千載凡仙韻事，雖系足纓繩，但恨情緣不白頭。
葷和一鍋中，劉安新術。
香飄三省外，曹震頭功。
夫妻喜繪來年張錦繡。
父子同操醫道濟蒼生。
十萬裏斑斕，唯愛恨常折春碧。
五千年繾綣，無悲歡不解秋黃。
歲月起春潮，濡旺墨將春彩繪。
冀燕揮夢筆，蘸笑聲把夢手抄。
雖自號蠻夷大長，心猶向北。
故史稱華夏賢君，志在安南。
松懷大志，不張媚骨。
蘭遠幽人，猶散異香。
文可修身，能記會寫善交際。
武非惹事，健體強軀兼衛國。
賽過釉瓷，品質隨心思細膩。
妝來粉壁，家邦共日子祥和。
過新年，沐春風，品書香書韻。
辭舊歲，迎紫氣，表心願心聲。
玉尺量才，造就四科多學士。
峯巒聳秀，誕生六館盡文人。
故地重遊，憶當年席上，有佳客唱酬應和，情思輾轉。
初心不改，看此夜門中，再同誰談笑往還，步履從容。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
鶯啼楊柳，南疆北國湧春潮。
情關百姓，合理開發，總把丹心傾熱土。
福造一方，科學監管，好憑惠政繪藍圖。
誰揮翰墨？一闕新圖，鑑賞尤多春氣象。
我溯淵源，滿湖故事，鉤沉豈止漢風騷。
要道貼盲文，好事入微人爲善。
通途標指示，設施獨樹方向明。
忙到何時了？爲百年大夢，幾曾安逸。
閒尋此地來，品一盞清茶，便是神仙。
恐後無憑，立此存照。
當今之世，舍我其誰。
山前老屋，傳徽派文化砥柱。
舟型鄉村，奔夢想家園模範。
身溶九萬裏，山河煥彩。
腳下一千年，車馬喧譁。
假信傳真，情開楚尾。
天緣設巧，春到吳頭。
最難得兩心相許，容我嬌嗔，一向憐呵情宛在。
莫奈何諸事磋砣，囑君珍重，幾回記省夜猶溫。
無主擂臺，誰將稱霸。
橫行世界，蟹也成名。
滾滾斯壺，煮就五千年夢幻。
湯湯此口，吐出幾萬裏霓虹。
桃園勵志，中華奮起憑學富。
溪畔抒懷，心願達成報校恩。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
冬奧青蒿載華文，飛揚世界風。
洞瀑隆隆，恰如平型殲敵寇。
潭煙嫋嫋，好似長板布疑兵。
吐故納新，行行應改革。
懲前毖後，事事要深研。
公便諷議諫垣，何益上下惰偷中國。
我願支離病榻，亦爲家庭教育良師。
看天下此前，更須此後，千秋事業，激昂慷慨論英雄。
從頭收拾了山河，一身塵土。
正氣磅礴在天地，萬古日星。
胸藏孔聖仁心，每見紫陽蘇萬物。
筆染尤溪靈氣，長留朱學燦千秋。
讀也全民，悅也全民，千窗美景千燈盞。
生而百載，學而百載，一部好書一課堂。
憑一身虎膽，禁毒緝兇，誓讓青春輝赤縣。
看千裏龍江，耀鋒亮盾，不教白粉誤蒼生。
前人提筆處，只遺其幾卷文章、三思進退。
哪個抱犢時，會如此無邊風月、一臥庭湖。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
何去何從？月影恰似夢中時。
事不關心，關心者亂。
人無下賤，下賤自生。
幾度滄桑，歲月留痕，熱土喜鋪新畫卷。
千行鼎盛，城鄉競彩，梁山再寫大文章。
亦恢亦諧，驚天動地真君子。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
異彩紛呈，緣今古交輝，中歐合璧。
羣賢畢至，採溫馨一片，浪漫九重。
學貫中西，無愧神州兒女。
德昭天地，堪稱時代楷模。
一夜枯榮，拼卻芳華開絕代。
千年守望，忍將孤獨換回眸。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
巖邊瀑響，誤疑天半落銀河。
富裕年，奧運年，年年得意。
陽光路，和諧路，路路通天。
最美媽媽，雙手伸出生命救。
多嬌寶寶，十樓墜落愛神託。
臨窗夜讀，靜聽風雨書不倦。
對景閒畫，安寫水雲筆未疏。
只手挽乾坤，至今日生榮死哀，公真無憾。
勳名震中外，顧此後濟艱肩鉅，帝曰何人。
雲錦護青霜，呂仙親在此。
泉琴諧綠綺，道館雅如斯。
史聖願執鞭，筆下卿侯，有誰能匹。
時賢猶作範，山東父老，以子爲驕。
海域無邊，諸善男信女慈航普濟。
天空廣大，斯般若菩提靜慮玄通。
菜嫩肉鮮，薈萃一盆風味美。
葷香素滑，烹調八法藝功深。
銀屏觀海嘯，濤聲風聲呼籲聲，聲聲五洲震。
舉世獻愛心，藥物食物日用物，物物千裏援。
一夢殘紅，斑竹欲染瀟湘跡。
千魂慘覆，結舸何殤赤壁靈。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
大地回生態，春風又綠美江山。
生死海從這裏參透，何須朝南看北。
涅槃路向個中理會，切莫指東畫西。
創業喜英才、蕙蘭並茂。
拓荒看異彩、桃李爭春。
蠶繭絲帛，非常綿軟。
佳人手足，不可捉摸。
歷遊西域，隨處譯經，時譽敦煌菩薩。
博覽典籍，發心弘道，史稱一代高僧。
善做善成，鴻志誰懷追遠夢。
多姿多彩，羊毫我欲繪春天。
君竟永離故土，含恨含悲今獨去。
我依活在此間，常思常想再偕來。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
果碩美之景，喜大地千紅，吟古今贊語千聲。
先拜如來佛，摘借西天一片雲，裝點寺山飛幻境。
再祈觀世音，討求南海半瓶水，洗清塵俗入禪門。
玉鑑重離，銀蟾高照。
普陀遺澤，福祿垂休。
用心營業，生意火來門市鬧。
白叟黃童，全員出擊日軍暈。
自立自強，喜殘翮振起，百裏、千裏、萬裏，讓彩夢飛翔。
鴛鴦戲水，滿紙柔情蜜意。
鳳凰於飛，一簾明月繁星。
燃氣盡燃情，鳳舞藍天，龍騰碧水，魅力新城頻入畫。
造橋多造福，春盈富路，日暖瓊樓，風光小鎮自成詩。
舉酒望月，略多白醉。
撫琴對水，不改朱顏。
人傑地靈，騰中華福祚。
龍驤鳳舞，競世界風流。
古今垂漢典，人文生態同昌盛。
天地啓楚章，商業居往共繁榮。
堯鄉崇信義，將善念融於空氣中。
官居案首，端茶倒水拎包快。
民告堂前，做勢裝腔變色急。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
自東坡去後，夜燈仙塔，一庭湖月冷梅花。
風雨何憂？芒鞋竹杖行千裏。
功名莫念，長綸木舟釣一生。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
四道通達，千池棋布，猶如世上桃源。
只問耕耘，金牛奮起千鈞力。
何須召喚？玉燕銜回萬戶春。
策馬還鄉，一路春潮滾滾。
圍爐祝酒，九州喜氣洋洋。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
闖北走南，自在逍遙獨影行。
海浪飛歌，天籟送音，瓊閣扶搖邀皓月。
清風拂面，綠陰潤目，豪情壯闊訪仙山。
乘十六屆東風，圍繞一中心，民步小康惟要務。
擂新紀元戰鼓，躬行三代表，國臻大治創文明。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
附聯覓古，趣隱行行意律寬。
春風拂白邑，青山綠水城鄉美。
善政惠民生，樂業安居老少歡。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂萬民，鳳閣萬民。
共營民營共民相博，共人多民敗。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
公示欄中公示期，人期公正。
自留地上自留種，我種自由。
發展飛歌，民圓好夢春無限。
新華播愛，福滿中原祿有餘。
了卻凡塵，梵貝輕敲賡法曲。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
仙子心飛，幾度凡思隨婿去。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
魔日逆天，曾使櫻花泣血。
神龍御海，豈容鬼子招魂。
改革致中興，美景描成千裏秀。
巴人登大雅，歌聲飛過萬重山。
淼磊砥中流，雨荷蕩漪綠。
草原放情歌，風卷展雲舒。
醉來虛籟千林，葛巾曉掛松間月。
吸此清輝萬丈，影兒守定竹旁廂。
私下溝通，明人作暗事。
不甘寂寞，雅士動俗心。
山水最清幽，七秩稱心，頻栽梁棟拄天下。
李桃尤茂盛，一中放眼，輩出鯤鵬翔神州。
道萬福，呼萬歲，方能列品。
說多話，表多情，可算有門。
始率水而滋橫練，記源遠流長，兩岸豐華謳李孟。
衍淳安以潤富錢，化恩深裕後，一江瀲灩致嚴徽。
錦鯉翻波，紫燕壘窩，千尋柳岸牽情岸。
瓊樓煥彩，長街靚面，一座春城益壽城。
萬漉千淘，淘出富路。
朝熔夕鑄，鑄就金牌。
休問斜陽與，君持酒花間住。
誰聽竹笛依，石聞香醉裏眠。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何堪。
當中年見國家興衰者再，鷲峯參六觀，老生病苦勿關心。
科技領先，煙花通天霞似錦。
謀猷遠大，產業給力浪推舟。
禪路似溪山，曲折方通無上境。
世緣本平等，到來即是有心人。
樂在其中，品茶論道論茶品。
德成這裏，行善修身修善行。
賞在眼中，醉在心頭，雅韻清風徽世界。
遊於畫裏，吟於詩內，東傳西遞古文明。
巧匠攜春，將萬景挪來，一望盡窮千裏目。
嬀川不夜，把羣情燃起，四圍可耀九重天。
品佔高端，質領新潮，紅實木具彰奇效。
企播遠譽，業開盛景，大美龍章暢雅風。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
舞隨曲轉，笑伴歌飛，舞姿妙趣此時添。
聖境龍泉，幽居萬壑松風樂園地。
仙家道場，永葆千山翠氣清淨天。
十七世心源貫東山，而司文玉皇殿上。
億萬年靈爽留南國，以配享夫子河邊。
厚重合陽，禮樂聲稠，文瀾起處夢生翅。
道德高地，和諧花豔，春棹搖來詩滿舟。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
相祠香火，羣芳共薦武侯魂。
奮貧家身，擦失親淚，血戰遍傷痕，立馬中原寒敵膽。
有奇功譽，授大將銜，河山多恨事，含冤鄭邑吊忠魂。
光棍發言，單詞。
密林生態，燕囀鶯歌，重慶翠屏披項鏈。
低碳綠洲，花團錦簇，長江玉帶舞霓裳。
奢氏不奢，改土歸流承大業。
香府溢香，豐功偉績耀彝邦。
辭舊年，萬馬收繮圓美夢。
賀新歲，三陽開泰繪康圖。
花開三季，看藤串珍珠，金蜂鬧蕊。
綠漫四時，賞雪浮翡翠，皓月凝香。
金殿名揚，滿門忠烈天波府。
紅樓夢斷，一室邪淫水月庵。
情牽故國，嘆遍地狼煙，一柱難擎天欲墜。
心慕前賢，望長空雁影，三湘猶有水留芳。
耀古輝今千萬年，藍天開新景。
承前啓後六十載，航空邁錦程。
遺址土生香，商彝周鼎龍山夢。
固堆霞煥彩，漢韻唐風鴻爪情。
匯粹精英，借網抒懷，棄糟粕激揚文字。
招徠雅士，臨屏論道，賞菁華引領風騷。
入夜生風，留諸多故事。
於斯夢蝶，有幾個仙人。
子貢經商，取利不忘義。
孟軻傳教，欲富必先仁。
臻祥臻福，夢想同心奮進。
創業創新，青春給力前行。
潮擁三支香，螺港揚帆弘聖跡。
地生五色土，洞山獻瑞頌神姑。
寧百越，澤羣黎，鐵騎保疆，功垂萬古。
輔三朝，酬一統，金戈浴日，德播九州。
聯心開玉局，向遠攀高，勁揚一面能源幟。
盛景報新春，團花簇錦，宏啓多元事業圖。
金榜眼中低，未登先覽衆山小。
前程天外闊，欲探即提駿馬飛。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
老之時至，猶未免爲鄉人。
鄉村公園，美化生活環境。
農家書屋，富足精神世界。
七十年鬥轉星移，長見黃昏拂曉英雄影。
八二士仁存義在，高標昨日今朝劉老莊。
江潤華夏，萬裏山河增秀色。
汽鳴盛世，八方雲水壯乾坤。
暮雨晨霜，應憐清骨秋來瘦。
金風玉露，戰地黃花分外香。
林海茫茫，紫柳盤桓呈古韻。
玉泉疊疊，香妃出浴展新姿。
大景怡人，入境無塵，千林蕩翠。
霧山守信，與天有約，萬世留春。
是處枕雲眠，一溪琴半枰月。
當年彈劍嘯，千裏路萬丈心。
富裕同臻，虎嘯春風描壯麗。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
膽氣衝天，誅十地妖魔鬼怪。
目光如電，辨千秋善惡忠奸。
洞口絕煙塵，有碧水如新，青山如古。
春風招墨客，喜桃花在領，月色在肩。
歷史越千年，華章永在，筆墨飛揚唐氣韻。
望城經萬代，景象依然，笙歌盡頌楚風情。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
湘水自茲去，長恨天涯寄賈生。
盛會喜端陽，一輪麗日光花市。
清時欣善政，千首歡歌動保山。
南湖舉棹，破霧揚帆，紅船喜載中國夢。
北鬥導航，凝心聚力，赤縣欣掀巨浪潮。
一聲爆竹，慶民安國泰。
三杯春酒，祝人壽年豐。
暖日晴陽，柳褪綿衣荷舉傘。
清池溫水，蝦鋪地毯藻舒腰。
星粘翡翠，銀漢譜悠悠簫曲。
瀑瀉珍珠，玉髓敲淡淡磬音。
鄉俚風情，長街流淌。
時鮮美味，小巷飄香。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
楚韻唐典新世紀，房大車寬。
借狀元之名，集商賈，走華夏，聚滾滾財源。
揚國粹，聚羣英，百粵觀音逢盛會。
綻聯花，歌大雅，九州對苑啓宏猷。
風雅頌，輝煌千萬載。
曲詩詞，繁盛第一村。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
盡興還須臨海灣、邀明月，醉吟天上人間。
碧虛巖中，千奇百怪。
紫霞洞裏，三島十洲。
羊歸本座，已留千幅畫。
猴邁新程，更上一層樓。
彩信賀新春，遞傳華夏正能量。
妙聯歌盛世，贊詠振興大畫圖。
禮樂開顏，心花喜伴水花放。
龍舟翹首，人氣欣隨士氣騰。
古道斜暉，猶聽門前嘶玉馬。
清階淡露，且循牆角問梅花。
地獄天宮，皆爲淨土。
衆生諸佛，同具妙心。
家具趕時髦，龍宮未有。
班門成上品，我店獨存。
看風卜榆錢，我料來年春更秀。
聽雨釋柳夢，人期明日月長圓。
紅櫻翠柳，入世德門，錦瑟催開馨雨際。
紫竹黃樓，通玄道脈，長風啼破沁園春。
老子真君，不行人道開新道。
未婚得孕，後入洞房進產房。
厚德生厚愛，厚報厚恩奠厚實。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
陽盛陰生日，直回歸熱土孕成秋碩果。
荔紅荷豔時，融子午臥蟬鳴啓夏黃鍾。
無形鎖鑰，能開化境心中室。
半碗烽煙，可抵幽冥殿外樓。
終日乾乾，窺象外青龍朱雀，常磨礪胸中筆斧，鑿刻時光。
安貧何足憂？正氣在胸，巖柏長青珍峻節。
拒腐尤堪敬，民聲盈耳，池蓮不染頌清風。
紅顏擂鼓，胡馬揚塵韓退之。
白首挑燈，點兵吹角辛棄疾。
順德制造，造就品牌，揚威世界。
鳳城美食，食出名廚，譽滿神州。
聯聯當應穩，半聯倒較全聯穩。
對對總求工，自對需如互對工。
綠綺麗琴，丹山寶瑟。
琵琶春水，靈草芳洲。
南社遺風，有賴諸賢同繼緒。
江山助興，欣聞大筆著長聯。
哲言興國，始於從學。
理念育人，終在塑心。
一訓續尼軻、樂舌耕，園丁煜煜陶鈞韻。
二泉滋蓓蕾、圓酣夢，學子莘莘木鐸情。
與儒者同宗，座有仲尼爭問禮。
辭史官而去，世無尹喜不傳經。
神州同樂，玉兔月影笑。
華夏安康，瑞雪風光美。
三個兒子都作賊，偷桃獻壽。
這家老母不是人，轉世成仙。
世尊塵埃，龍象無力。
斯人空谷，黃綺同遊。
依法治國，國家繁榮昌盛。
秉德安民，民衆幸福吉祥。
古十人興周，今十人復漢，其男多，其女少，邑姜而後僅斯人。
景多，洞多，故事多，多彩多姿。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍凜凜，德盈玉宇樹高風。
馬耕詩壟，紛飛白雪爲封面。
羊繡春雲，羞答紅梅揭蓋頭。
亂世識誠臣，奸黨淫威難奈我。
棄官歸故裏，東園課讀總剛聲。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不歇。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
五羊啓泰，千家納盛運。
百粵和諧，萬戶迎新春。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春日融融，觀桃李正開，醉者埋頭筆墨描。
寶島春融，龍騰虎躍奔富貴。
南國日暖，鳥語人歡譜新章。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
他年重聚首，茶香當可慰君心。
人氣蒸雲，中國對聯憑海闊。
春風鼓翼，大鵬借力任天高。
質秉舟柏，芬揚彤管。
觴飛桃燕，宴慶溢池。
喜看大地，滿眼都是勝利花。
欣聽長空，無時不響報春雷。
玉樹臨波，月白風清唯雅興。
帶河厲世，車裝鬥量盡歡歌。
道本非常，窮經孰敢言得意。
教猶特別，大論吾當引作榮。
飽經艱苦，堅守高原，十五年無私奉獻。
摯愛兒童，勤學藏語，數千次入戶交流。
勝境誰裁？二月春風三月柳。
天堂此是，一江夢想九江情。
國越千年，際逢六合，聽今日雞鳴三省。
商擁四海，城發多元，看河東鳳舉九天。
李白葉青，吟詩唱曲春光美。
楊朱林黛，玩水遊山夏意濃。
對海而吟，對嶽而吟，激情若水歌斯世。
爲人作序，爲聯作序，巨筆如椽走大千。
以此無量慈，同參不二。
喻彼有爲法，普度大千。
當此一杯，遙談陸羽隨君趣。
休彈三弄，且抱梅花入我懷。
臨千裏大江，欲遣豪情隨碧水。
登百年名閣，再添雅興賞新竹。
就日瞻萬裏新晴，過客皆獨慕白雲，欲凌碧落。
望峯恰滿身空翠，浮生亦鯨翻海浪，犢入嵐光。
秋月春花，當前佳句。
寒泉殘藕，眼中美人。
九萬裏唐風漢雨，屢變星霜，微此豪情，吾民難踏康莊路。
五千年舜日堯天，多曾興替，賴其雄略，舉國同登富裕橋。
心啓光明，昔自南湖擎北鬥。
夢催強盛，今教外域仰中華。
魅力中華，活力中華，花似海洋迎盛會。
激情奧運，豪情奧運，歌如潮水頌豐功。
寶頂呈祥，龍崗吐瑞，詩心一闋傳千古。
瀨溪流韻，柳岸飄香，菊酒三杯醉八方。
透明招聘，公正仲裁，關注民生謀實事。
依法用工，傾情解困，履行天職獻丹忱。
更因趙國糧魂，太行靈氣，釀出乾侯五谷香，致富成安。
赤幟揚淮岱，開宇宙洪荒，芳留華夏。
大名著古今，是人文始祖，序列炎黃。
陡峭諸峯，疑是仙人筆冢。
澈清一水，直攀王母瑤池。
春色滿園，且向花間留笑靨。
冷香涼露，徐揮扇面指雲兒。
軍民徵惡浪，英雄羣體驚天地。
血肉築長城，奉獻精神壯古今。
寶塔聳青霄，憑誰拾級登臨？剪下白雲當貝葉。
靈光輝浩宇，看我乘風躍起，摘來明月作蒲團。
酉中日月，暉花蹊漁渡，武陵俚曲飛白雪。
墟裏煙霞，縵竹柳桑麻，桃塢仙客遇陽春。
事業揚歌，精神擂鼓。
人生築夢，道德鋪基。
融匯貫通，垂道德文章，開啓鼎新千載業。
兼容並蓄，薈人才淵藪，奠基大學一流功。
神象森嚴，保一方社稷。
威靈赫奕，祁萬載安寧。
碧水青山，幾許山風耽浪漫。
金霜玉露，萬滴露雨付逍遙。
愛國創新，爭做一流貢獻。
包容厚德，廣交四海賓朋。
何處春濃？九曲三門千裏綠。
此時花好，五湖四海萬家紅。
市曰黃岡，萬裏長江歸二賦。
湖雲遺愛，一張畫稿展千秋。
玉裹乾坤，紅爐煮酒，正好吟詩作賦。
銀鋪世界，短信分題，相邀踏雪尋梅。
雨落忠祠，止不住紅酒盈懷，青梅擷手。
山開朗抱，皆因待蒼龍列鼎，紫鳳銜香。
壯矣花開花落，清妝大地酬天意。
浩然潔去潔來，一統千山慰我心。
尊王以勇，罷兵以智，智勇銘碑，長記相如懷大略。
傳事成文，揚德成詩，詩文鐫塔，再昭我輩繼高風。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
秋高氣爽，憑筆底龍蛇，楓鎮四周總走紅。
妙手化沉痾，競放馨香爭杏苑。
仁心行善舉，遍施慈愛沐春暉。
風雨論重遊，正三變柳邊，九歌酒上。
桃花開小謝，如人間底事，袖裏初心。
科技爭鋒，實現航空新跨越。
雲天展翼，敞開報國大胸襟。
鷗飛鶯轉，鷺佇鸞鳴，雲霧蒼茫迷墨客。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
燕南毓秀，趙北鍾靈，都市情懷融報內。
古風入夢，今韻沁心，鄉村景象醉眸中。
遼域回春，楹柱題紅，黑水白山相映美。
寧神煉韻，聯林競秀，藍天赤日更多嬌。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
威名遠播，播其誠信，益世利民器度世間。
寓撫字於催科，民乃不擾。
理財賦以裕國，道在無私。
越州豪傑，人間有幾。
華夏雄文，天下無雙。
音如何觀？聰明無二理。
佛亦稱士，儒釋本同源。
妙解因明，善窮內論。
精通唯識，弘闡大乘。
一夜白頭，別昭關而去。
瞬間吐血，舍戰馬已亡。
聯墨飄香，書寫文明新肇慶。
湖山生色，畫描幸福好春光。
消積怨，棄前嫌，陸臺攜手，同化幹戈爲玉帛。
譜新篇，隨大勢，兄弟齊心，共興社稷架金橋。
擊節歌萬家歡樂，看秀色橫陳，正際華年新氣象。
憑欄吊千古風流，喜靈儀蔚起，長承魯史壯人文。
衛國家，將士虎龍志。
同呼吸，軍民魚水情。
德政惠民，法治興邦，鴻圖再展十八大。
祖國煥彩，黎庶樂業，偉績長輝億萬家。
上海自來水來自海上。
山東飄落葉落飄東山。
欲償春約，風雪橋邊梅待破。
怎負霜欺？野畦圃內菊猶開。
度假幾日，最難得泉水溫怡浴。
休閒多時，才品嘗山林綠可餐。
同樂重斯園，緬維漢室雄才，風起雲飛歌故裏。
養生當此日，試到桃源勝地，花香鳥語暢新機。
綺歲卻徵車，羞與公孫稱博士。
藻思濯文錦，早知騎省有傳人。
徵賦興市，城鄉共富。
納稅爲民，山江同春。
尋竇泉清，點塵不到菩提地。
鷹窠山密，萬善同歸般若門。
霞蔚雲蒸，滿地金光輝博賀。
風和日麗，千年絲路起帆檣。
滿屋書香，猶記山人往事。
千年雅氣，還沾學士遺風。
黔省茅臺李白詩，醇醪雅韻。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
倚石隙微土而生，枯榮不倒。
抗烈日嚴寒以立，茂盛依然。
擇地築村落，更勝愚公，孰呼獅象把門去。
吟霞近渭溪，竟多稚子，我遇神仙出屋來。
用山水做墨筆，書寫千年生態賦。
以藍莓爲產業，構建一品示範村。
去舟加木，伯徐始祖。
強記博聞，世駿大宗。
國老施小薊，鳥賊萊菔。
將軍使大戟，阿蔻當歸。
麟閣待勞臣，最難西域生還，萬頃開荒成偉績。
鳳池貽令子，喜聽東山復起，一門濟美報清時。
小生療人，行針僅活條命。
大帥醫國，出手可救萬家。
懲惡揚善，風調雨順。
除暴安良，人和政通。
芳園展畫，畫景畫廊畫屏畫卷畫工精。
楊雙山，張青山，山山奇偉。
李二曲，王兩曲，曲曲瑰麗。
海嶠沐祥光，白鹿含煙騰紫氣。
特區開勝境，鴻山織雨躍蒼龍。
被裏頭做事--終曉得。
船底下無水--怎推扳。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
風塵淚暗流，迷途孤雁盼龍珠。
把酒臨風，醉斟秋色。
憑欄賞菊，如對南山。
防空勁旅，高炮欣奏和諧曲。
駐地親人，笑臉共迎祥瑞年。
月朗雲舒，播下三春麗景。
金鳴玉振，迎來一代韶華。
羣衆坦言人，詩在民間傳唱。
諸行誠諫者，官於任上貶謫。
出水蓮花，冰肌玉骨。
上天神六，傲氣英姿。
空即真如，染淨色心皆有漏。
佛超待對，正邪隱顯不相關。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
宇庭飄瑞雪，霏霏翔宇周恩來。
寶石光輝，在黑夜裏更加耀眼。
英雄本色，於危難中愈顯超羣。
盛世春臨，小康在望，喜聽農家儲百萬。
金蛇狂舞，大道其行，只爭弟子越三千。
綠柳環宮，眼前色相皆成幻。
白蓮爲廟，靜裏乾坤不計春。
清幽寄寓悲愁，黍離揚州慢。
婉約聯婚豪放，篙走滿江紅。
鋼城浴火，萬鈞嬴鐵凝禹鼎。
經典銘籍，千古兵家話長勺。
樓臺盡枕河，江北姑蘇，最好穿橋行古巷。
出入堪憑水，魯南妙境，尤欣載酒泛清流。
山沿苔徑鎖青雲，松濤長入海。
谷倚桃源收翠雨，竹露永凝春。
細雨綿綿，日月無蹤天落淚。
浮雲嫋嫋，乾坤有序我含情。
強弓雖強，難經林火焚。
硬石更硬，方可大力夯。
四十年丹桂黃槐，變作桑田遍自我。
千百尺蒼松翠柏，養成材木在乎人。
玉質純真，雅態亭亭，妝扮晉江添氣韻。
蘭心高潔，清香縷縷，引來遊子戀家鄉。
想喆人，求知吞進三冬苦。
聽宋韻，把酒邀來四季春。
山現蓮花峯，自然自在。
雲藏舍利塔，如見如來。
八百裏清江，鑿山穿峽匯平湖，滄桑誰變。
萬千年古寨，拔地擎天觀壯舉，歷史我書。
親友寒心，投醫長盼能無恙。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
生態淳樸，蘆溪山韻思遠客。
自然真性，瑤嶺蜜紅念故人。
桐汭河畔，看磊落青峯四處。
橫山麓下，品優柔碧水一圍。
苦辣酸甜，人生百味。
春秋冬夏，天道四時。
濱河岸臨街景，望江城、獨領今朝中部前茅。
弘藝興聯，發展傳承，園林四時景，繁榮錦繡，璀璨楹山燦古今。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
浣女飛歌，牧童奏曲，風彈柔柳作和聲。
瑞雪飄，冬留一地祥和韻。
廉風起，春聚滿懷正氣歌。
朔天斷雁，叫殘蘆荻三秋雪。
長夜遙鍾，驚醒梅花一縷魂。
從李太守，分來席地。
惟庾子山，有此小園。
臨水放歌，騰越三門開境界。
登高極目，波濤萬裏入胸懷。
一點虛名求來，只是身心累。
三千世界看破，但教煩惱空。
數筆愧知交，恨未能妙手贈酬，互以詩文浮大白。
一言驚夢寐，幸尚有苦心規勸，不教風月誤韶華。
孝若曾子參，只是當一字可。
才如周公旦，容不得半點驕。
愛國華僑熱衷興教，造福桑梓。
季延同窗無限眷師，回報母校。
儲德勝儲金，存義存仁行善舉。
健心更健體，生祥生樂報春音。
旭日燦兮，南頭昂首摘頭彩。
春風勁也，海上揚帆爭上遊。
湖畔聽潮，梵音和曲西天竺。
樓頭擊鼓，餘韻催春南洞庭。
乾元肇起慶盛世，華夏同歡，科學發展譜樂曲。
律回春見映寰宇，鼎新革故，美麗中國大復興。
赤子情真，真意真功真趣旨。
紅茶品正，正心正道正山堂。
官居首輔，名比姚崇，忠君勤政千秋範。
學譽奇才，魂歸桑梓，經武秉文一代師。
春鋪畫卷，點睛還仗葵花筆。
福滿鹽城，追夢長吟富裕歌。
永固金甌，四面傾情防地震。
齊舒鐵臂，全民協力減天災。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天將破曉，對酌蓼沚期故人。
春光中國，祝酒歌飛田野上。
夏日南疆，葡萄蔓繞戀人間。
看團霧水邊升，正充詩佛。
笑羣峯莊外立，不厭翰林。
做盡公卿，差能不作禰衡死。
論其身世，只當先時伏勝看。
明月窺窗，萬事何如經在手。
慧燈照影，三更且共佛談心。
禍福無門，精誠去難。
興亡有道，敬畏呈祥。
兩袖清風，人生瘦客。
一襟晚照，壯士從容。
凝鼎命而當陽，聖籙同符日月。
握乾樞以御極，泰階共仰星雲。
大肚能容，兜率宮中常說法。
開顏含笑，龍華會上願相逢。
圖創新，謀轉型，促成和諧發展。
壯國力，富平庶，實現盛世小康。
可可美人心，翠樓點妝，月影豐姿留一瞬。
濃濃公子意，淮水來證，雲山秀色對百年。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
天寒夜靜，無墨無詩夢裏行。
喜臨宅地，瑞氣繚繞百事順。
樂建新居，祥光普照萬代昌。
鐵算盤，專審糊塗帳。
黑臉漢，鍾情會計師。
炎黃吐氣，八秩拼爭，好借秋風掃殘葉。
華胄揚眉，九州騰起，還憑沮水潤大坤。
邁步小康，十億人民同走運。
投身大業，千年歷史盡翻新。
春色暖心頭，一雙喜字廉和正。
晉陽歸畫裏，幾杯臘酒壽而康。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
數載雨兼程，千回舟搏浪，壯志不移無愧天。
憶故鄉兩點金焦，同斯勝境。
到此地一樓風月，助我清談。
一切應作如是觀，有即非有。
衆心皆生大歡喜，聞所未聞。
哀賦江南，此日蒼生同一哭。
恩承闕北，斯人青史足千秋。
馬去，抬頭見發展捷報。
羊來，舉步生改革春風。
茁葉抽芽，燦燦春光花草繡。
嗟卑嘆老，蕭蕭秋鬢雪霜欺。
山流青翠，水浣碧雲，生態文明譜千曲。
黨政齊心，幹羣合力，和諧社會吟萬詩。
憂國憂民，世難止淚情難遏。
煉詞煉句，語不驚人死不休。
天籟千秋，金鶯風韻。
地標一塔，白鷺景觀。
雄劍橫，馬騁騖，取九州銳蓄漢中，誰比雄姿。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮久，盛肆逢春景更奇。
神賜仙桃，衆女修成正果，平災救難，是瀟湘佛界奇觀。
白靜黃明，雪錢月光冬賴帳。
紅稀綠暗，花息雲債夏償還。
紫氣滿皇都，當年四海來朝，一代江山生壯麗。
朱門迎盛世，今日千秋共享，三秦錦繡浴春風。
霜浸菊籬，雪含梅嶺。
雨沾蘭谷，風送竹亭。
粵海風流，一腔詩緒桃源漫。
花都氣派，萬頃湖光夢想飛。
改革卅春，國開社會和諧景。
騰飛九域，民樹科學發展觀。
天女散花，有如白雪飛凝韻。
園林布景，恰似紅梅吐鬱香。
勤苦棗農，一歲辛勞一歲盼。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
美夢成真，戴上國徽光彩。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
南湖啓碇，錘鐮九秩閃金光，紅船載起千秋業。
赤縣揚眉，港澳雙歸贏盛譽，妙筆宏描七彩圖。
美景舒心，眷顧流連，千紅萬紫偕香去。
芳園愜意，休閒攬勝，十色五光帶醉歸。
作氣三軍出瑞金，協力以迎，幾回猛虎驅頑敵。
點睛一筆歸遵義，騰空而起，萬裏神龍勝遠徵。
門滿三千徒四海，鬥山玉茗。
家傳六七作萬年，堂構金湯。
妙筆生花，蘊含天地玄機，周子愛蓮當有意。
精誠悟道，開啓宋明理學，文章喻世豈無心。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
春風溫有韻，吹臨世上總關情。
漢出王牌，昭君出塞。
明開棧道，包拯開封。
傳硯帛長，能讀八千卷。
作羹餘暇，待寫十三行。
移國酒花，接中州木，喜浪融黃河赤水。
萃千秋韻，贏萬裏心，春風醉醬馥濃香。
博茅臺妙藝，融漕水精華，釀就北方美酒。
薈千載人文，集一城功力，凝成西魯名牌。
治國必修身，寡欲清心，直挺脊梁行正步。
倡廉須律己，拒貪戒腐，高標風骨立潮頭。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
竹葉舞溪，幾支竹節挺溪波，這書哪院敢翻開。
苦禪遺匾，雅榭高樓遙問月。
沫若題名，芳亭淺水近觀魚。
康時盛世，林中鶯燕戀情厚。
金屋瓊樓，閣裏夫妻慧眼高。
重光一代名窯，看巨匠毫端，爐火鑄熔詩國夢。
復活千年瑰寶，喜孩兒枕上，刻花烘染畫堂春。
何處是桃源？瑞氣鋪宣，祥雲作序，爲有彩霞輝水韻。
此間呈妙境，清溪簇谷，碧葉裁風，更飛烏燕繞人家。
心碎莫憑欄，濤聲依舊，彈指皆爲過客。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
天下皆春，滿街喜見龍燈舞。
人間改歲，曲巷欣聞鞭炮聲。
千古話南陽，我欲歌時呼老酒。
一杯傾北鬥，國逢盛處著華章。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
紅霞起舞，漫天喜慶醉客心。
佳偶天成，成天做佳偶。
高朋首聚，聚首款高朋。
日在東，月在西，天上生成明字。
女居左，子居右，世間配個好人。
乳燕裁春，大福齊天銘周鼎。
靈蛇獻瑞，和風遍地煥寶雞。
握手言和，江湖一笑恩仇泯。
憑心而論，歲月幾時風雨無。
覽世紀風光，疑在畫中居，明月一輪輝玉宇。
享熱情服務，勝如家裏暖，公司四季駐春天。
幸居福地，黃山美景收眼底。
披彩世遺，古鎮逢春靚桃花。
再觀遠景，喜此日中華形勢，縱橫萬裏金湯。
德政惠民，稅苑新葩開兩朵。
和風諧世，山城碩果綴千枝。
相夫教子，壺範久欽，際此欣逢設悅日。
積福延齡，期頤預卜，而今初倍及笄年。
已是暮春時節，楝風勸我惜花事。
適逢夜色朦朧，竹韻撩人即興詩。
稻草人，披上袈裟裝鬼怪。
蝴蝶夢，張開翅膀變神仙。
畫卷展資溪，白茶韻繞原生態。
面包馳盛譽，雅客情鍾大覺山。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
風情月白，味辨芭菰。
一胎兩生，難爲兄難爲弟。
千秋奇遇，有是君有是臣。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
新軍奮起，新人奮起，天下一心大業興。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
一塵不染，林映古廊禪意濃。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
敲聯幾頁，獻醜還期雅士評。
祖奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
陵經雨露千重綠，看奇山秀水，綠到心頭。
辨秋毫可鑑端倪，不辱慈名，昭雪洗冤長濟世。
扶正氣堪稱典範，得弘法治，防微杜漸自安邦。
新年再築豐碑，古村傳遞正能量。
馬歲當圓國夢，文化攀登高水平。
立黨爲公，血染紅旗風彩靚。
強國築夢，福澤赤縣畫圖新。
長跑伴晨風，吐故納新清肺腑。
山行迎晚照，童顏鶴發賽神仙。
入天還顯善良，句句詞詞露摯愛。
在世不分長短，滴滴點點含敏達。
憂樂總關懷，歷溯一世高誼，山林民生，廊屆國計。
存沒俱系念，太息千古永訣，宗族憑吊，鄉黨銜悲。
廟宇築恢宏，禹甸鍾靈，看山每自成文字。
胸懷藏博雅，柳江流韻，鑑水龍堪契性情。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
黃鶴煙輕，攜仙展卷登臺。
漢光武中興，二十八將。
釋迦佛先度，千三百人。
屸山千仞，慨積鐵堆青，錯無可鑄。
黔國三英，痛重泉化碧，死有餘哀。
兩情相悅，偶遇結連理。
一報傾心，初識上鵲橋。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
替客受聯，眉宇眼中藏匿情。
馨以適天心，夢筆聽泉，吟詩集韻三分趣。
澤而扶地脈，臨池邀月，濡墨得閒一苑春。
鴻案眉齊，禮稱曰艾。
觥手祝詩，樂詠如松。
過高雅大年，書香似酒。
逢火紅盛世，春雨如酥。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
南湖畫舫，雲天鑄就鐵江山。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
煎炒烹炸樣樣全，全樣任君選。
靈石振芳聲，早讓水頭名九鼎。
長橋浮倩影，更教虹彩遜三分。
天地自初開，已將日月入枰，江山入畫。
風雲無定局，但憑奇招致勝，妙筆致新。
孝感回春，民將春寫滿。
小康送福，黨把福延長。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
大門不出，二門不邁。
乘興而來，敗興而歸。
此意欲何求？想淵明詩就，屈原歌起，惜將前聖作知音。
桃應景春，赤也有若丹朱點。
漆雕叔夏，墨者不害白圭容。
歲月流金，一城錦繡開眼界。
人文溢彩，滿目和諧動詩魂。
社會光明，是豪傑英雄得意。
人民作主，爲遭讒受害平冤。
茂名興起，文明、誠信，和諧社會民心暖。
中國騰飛，法治、富強，威振寰球敵膽寒。
德被朔州，巷裏途歌感戴。
宗開巴國，瓜綿椒衍象賢。
農字當頭，一馬當先，廣拓財源圖發展。
信心並立，千帆並舉，弘揚業務續伸延。
每日穿衣喫飯，並未掛一絲、咬一粒。
整天爭利圖名，何妨退幾步、讓幾分。
九十載徵程，堅持馬列。
卅三年松綁，猶記斯毛。
爲公乎正，萬古丹心生正則。
無欲也剛，一身浩氣立剛峯。
幼歲攻書，不從筆硯爲迂腐。
少年受學，惟憑劍馬取公侯。
怡目欣心，抽拉旋拍，公孫大娘舞劍。
寧神益志，虛實進退，諸葛武侯將兵。
法治神州，一聲號角開新宇。
刀懸蠅虎，萬裏東風掃殘雲。
計衣計食，爭當創業發家者。
生鳳生龍，同是興邦報國人。
載酒重遊，仍向湖山豁醉眼。
刪詩一笑，曾經風月不關心。
繼往開來，煤龍勁舞興駿業。
凝神聚力，盛世飛歌鑄輝煌。
何妨詩酒風流？不虛勝地。
但借湖光山色，定遇知音。
古井貢酒龍井茶，曾是古龍所好。
瓊池玉液瑤池水，可讓瓊瑤歡顏。
臥看銀河，北鬥七星陣。
羞遮牀榻，山川地理圖。
華夏猛騰飛，給力創新，文明載譽，開放包容，百族喜慶十八大。
偃師高跨越，燃情致富，卓躍擎旗，競爭奮鬥，一曲欣歌億萬雄。
中華一脈，藏域同胞，莫可橫刀分骨肉。
宗教自由，國家神聖，豈容越軌亂和諧。
國盛文昌，登閣凌空，四面蒼茫皆入畫。
時移景換，騁懷放目，百年興廢總關情。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼茫歲月，捫心我亦塵。
世界紛繁，試問幾人能退隱。
湖山大好，願隨五老共優遊。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
雨冷霜悽，金秋九月草傷心。
同心，結合吾鯉邑鄉鄰。
協力，重建舊桐城裏閭。
天府花生，曉看紅溼處。
廣州草暖，霞縹白雲山。
昨日黃花，正果修成多謝了。
少年白發，青春未到早生耶。
文明鎮，錦簇花香，春風新策馬。
富庶民，國強東亞，曉日正騰龍。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
四時勝景，七言絕唱八方客，十步有芳。
以謀略用兵，步步爲營方取勝。
憑心機點將，格格不入巧安排。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開八桂千重錦。
看我大風嘹亮，蛇年謀駿業，吟就平南萬卷詩。
聽百尺濤聲，最難忘鐵馬金戈，萬裏遊蹤真臘棹。
揮滿堂毫翰，果然是錦袍紅燭，千秋高會斐亹鍾。
遊海山而樂之，千裏城塞，昭然可尋烽火。
哭淄水其崩也，九霄鬱悲，斯時何處衣冠。
百年有桑海，與西湖長留香火，記取靈山塔影，上界鍾聲。
聯壇領異，十年樹木豐林懋。
墨韻飄香，一報蜚聲雅士傾。
走出校園，漫步人生路。
飛揚夢想，進軍演藝圈。
海宇安恬，圓嶠方壺開福地。
天閶詄蕩，右平左砌上熙臺。
煉字調湯，儒醫兩道。
豪奪巧取，官匪一家。
抒豪情，聯花馨九域，高揚國粹，黃河濟水繪宏圖。
因勢說飛峯，此乃佛家地。
爲巖雕石刻，則焉淨土山。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
臥龍昂首，神機十萬，借地利天時，揚威赤壁奠三分。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
冷雨穿簾，幾分寥落上眉梢。
王者雄風，球球雲卷雲舒、翻江倒海。
皓然質色，處處如銀如玉、奇彩異輝。
生爲階級，死爲階級，階級後如何？得到勝利始方休。
古渡晚歸舟，鷗舞舷邊湖浪湧。
稻花香入夢，月明枕畔大江橫。
雕戈彩筆，有佳兒並著聲華，雲路風高，薛鳳聯翩真不忝。
黑塞青林，向故宇一招魂魄，玉棺天遠，蜀鵑悽怨哪堪聞。
抓發展契機，不待催鞭，十載雄程騰駿步。
建輝煌大業，正宜聯袂，六區遠景煥鴻圖。
八百年風雨，自去蒼茫，幸圃江長擁鰲山瑞。
一甲子情懷，從來振奮，喜名鎮早爭粵海春。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
萬民稱頌，兩袖清風玉宇澄。
憑呂梁氣概，擷壺口煙霞，更揚三晉人文，汾酒飄香迎世博。
靚市井風姿，煥能源光彩，喜醉五洲嘉客，和諧織夢樂申城。
管細監嚴，杏林堅鐵哨。
鑑非辨假，藥苑亮金睛。
歌舞戲高臺，曼妙花燈，催春社火聲尤美。
文明光後世，海桑塵境，寄意家山月更圓。
農博凝交響，聽湘水飛歌，郴江領唱。
田園漾惠風，喜品牌鑄夢，特色凌雲。
蓮花開九品，隨行對號入座。
願立四十八，劫念方能感通。
香象奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
煙霄騫鐵鳳，華鍾度水，風回大海引慈航。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
歡歌唱響，發展爲題曲動人。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
詩意新，詩亦新，詩亦練新人。
坐數寒星，欲上九天攬月。
身藏彩練，直奔滄海擒龍。
揚大漢天聲，同我太平，好借壺簞祝春酒。
紀元年正月，與民更始，先從耕織繪邠圖。
替國聚財，願喫千般苦。
爲民徵稅，甘傾萬種情。
反腐肅貪，風清氣正。
革故鼎新，水秀山輝。
調試北京時，應須對數。
打開騰訊網，相信幾何。
看清河，治理荒灘通碧水。
驚紫塞，拆除棚戶起瓊樓。
畫裏清風，詩裏白浪翻柳浪。
笛中煙雨，曲中碧波漾竹波。
情切切，意惶惶，依依別二奶。
淚潸潸，心悵悵，款款致一書。
越劇小生，舞臺藝絕紅樓夢。
梨園瑰寶，徐派腔驚赤縣天。
學子慕風流，作賦吟詩，常效潘江陸海。
騷人崇典範，操觚染翰，猶宗柳骨顏筋。
不改其樂，即顏子一瓢，貪也何害。
無德而稱，雖景公千駟，富亦奚爲。
野渡無人，春水輕浮巨艦。
漁村絕景，夕陽斜抹荒磯。
潮驗審音，緝私澄海市。
物流評價，查稅濾關通。
居永富以稱尊，靈分東岱。
控長橋而作鎮，恩普西郊。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
心欣欣，情暖暖，車盈笑語客家人。
馬躍春來，春光明媚三春景。
年華福到，福壽安康五福娃。
託起太陽，眼底江山肩上任。
燃燒生命，胸中憂樂世間春。
一任徙流身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
高名飲譽千年，以信爲商，邀樽當舉新天寶。
好酒飛香四海，用心築夢，創業同奔大錦程。
三尺講臺，煙嵐雲岫連廣宇。
一支粉筆，春華秋實繪宏圖。
樓閣淡春姿，卷珠簾幾番花信。
風露浸秋色，送良宵一枕松聲。
富夢暖乾坤，神州煥彩。
明燈耀日月，世紀逢春。
五味紛陳，無欲乃欣茶葉冷。
三齋復飲，有緣惟覺菜根香。
風拂幽香，引蝶分奔湖水面。
情牽小鳥，叼花飛上美人頭。
市井千年，人文厚重，書香不絕煙霞裏。
明清八景，氣象恢弘，畫卷宏開雲水間。
向上和諧，揮毫寫就光輝史。
創新發展，岀彩鋪開錦繡章。
鸞鶴爭鳴，幽林藏韻。
芝蘭競秀，曲澗流芳。
和暢東風，將盛會精神播遠。
啁啾春燕，把小康故事唱來。
碧水一湖明，長涵北鬥南天，西樵秀色。
青峯千筆立，續寫仙經佛卷，理學文章。
有碑在鹹康，百代年前成古寺。
救世同儒道，三生石上結奇緣。
逢山開路，赤幟高揚昭日月。
遇水造橋，鐮錘奮起惠工農。
纖眉巧畫，瑞腦新添，珠簾半卷相思月。
菱鏡蒙塵，羅帶漸寬，靜水無弦獨影人。
承堂上勸，所愛亦愛。
處門內事，不平爲平。
灤水龍騰，文瀾迭起，一派生機連兩岸。
燕山雀躍，產業蔚成，萬般活力壯千秋。
海龍有約，酒宴三江客。
金腿飄香，餅甜萬戶心。
學海掛雲帆，授技培能幫就業。
心花開勝境，添磚加瓦奮當先。
在案有慈顏，片語餘溫，不謝窗花小小。
知心談往事，舒眉一笑，已然夜色青青。
望灘對月，浮雲獻瑞。
客棧臨溪，流水生香。
左有對、右有詩，攆上面醉客下去。
南無邪、北無恙，因西天紫氣東來。
步桃園，賞美景，如臨心境。
留倩影，沐香風，勝過蓬萊。
懸鏡書聯，寫照衙門清水。
洗塵醒腦，傳揚公僕廉風。
鳳律新調，三陽開泰。
鴻猶丕振，四季享通。
七載風雲，進退皆閒雅。
四方俊傑，行藏也對聯。
以微員薄宦吳中，最憐風冷具區，臘鼓送回仙吏舄。
有令子壯遊海外，誰料電飛列缺，星槎催返孝廉船。
好誦詩書，興起臨屏對句。
常開電腦，閒來上網淘金。
海外括桃源，盛節春濃，放懷縹緲仙氛，聖德同沾天滴露。
洞頭光廟貌，瀛洲靈顯，降福和平年代，母儀永鎮世安瀾。
七秩正青春，聯壇添壽。
八方上仙果，戲曲助興。
襪線材，恰逢時，謬叨補袞。
鼎鼐器，不偶主，委落烹鮮。
公平爲秤，誠信爲砣，掂量出人生輕重。
友善是窗，富強是鏡，折射來城市文明。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
凝心逐夢，喜春風駘蕩，駿業燕騰。
廣廈萬間，何愁無子美。
長江三峽，威喜有孫文。
十畝園林花草，皆關芥子真情，長向春風開畫本。
百年對韻笠翁，別擅胸中丘壑，恰如瘦石動雲心。
清正令欽崇，兩朝德望標高格。
詩文歸淡泊，一筆風流是老農。
百年名校，馳騁直奔千裏遠。
馬良學子，翱翔必指九天高。
黃胄萬邦，百姓其昌，追本溯源同一脈。
帝畿千裏，唯民所止，沾親帶故總歸宗。
敬業業精，勞動英雄真本色。
愛崗崗順，繼承前輩好作風。
心底偶生瀾，算我偷來息壤，江流猶不止，澄清世界究何期。
責任膺肩，韞函谷金，種崤山玉，霞蔚三門牽暖日。
企銀聯手，養雙贏鯉，化互利龍，潮爭九曲躍中天。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
幹枝根尚活，敞開毛孔任評論。
將黨史翻開，憶九秩崢嶸，回腸蕩氣。
向朝陽走去，喜兩廂錦繡，翥鳳騰龍。
傲立龜山，添春秋景色。
雄居涪水，壯李杜詩篇。
一百年，承前啓後，掀天揭地成偉業。
兩千載，繼往開來，攬月摘星建奇勳。
得失窮通，且付與高山流水，唯有知音堪論事。
是非成敗，勿幹擾霽月光風，從來佳茗可清心。
法像本無形，誰許裝模作樣。
福田原有種，何須刻玉鏤金。
民系黨恩，煥彩人生迎盛會。
心傾國運，燃情歲月展新猷。
砥石礪金，瑩珠琢玉。
餐花佩葉，浥露攀雲。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
孔明助劉備，平西定南東和北拒立功。
文明入戶，燕剪春風薰碧野。
道德盈門，福播喜雨潤華容。
蒼山不老，夕陽幾度紅，名關似鐵雄風在。
赤幟高揚，勝境千般美，古鎮如詩魅力增。
名優版主，聯擂中堅，對友老朋，乃非常之舉也。
廉以爲官，鞠躬盡瘁，先憂後樂，尤難得其人哉。
公與傅文忠並美國朝，昆季四人膺諡法。
我是彭剛直再傳弟子，淵源一脈哭師承。
足下起煙波，到此能得幾分仙氣。
眼前無俗物，坐定可生一點禪心。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
接力當堅毅，衝開創業途。
五萬裏程途，歷盡艱危，探賾妙門，求取真經弘法界。
十七年歲月，傾全智慧，精窮奧業，播揚正教淨塵心。
國土如金，春雨綿綿山染綠。
嬀川似錦，東風浩浩杏燃紅。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
惠政富民，隆都富路，祥雲紫氣富饒鄉。
百尺高樓，一片崗巒千點樹。
滿城春色，半邊海水四圍山。
羅漢虔誠，正點燃幾炷仙香，滿檠紅燭。
如來坦蕩，常感覺菩提聖潔，梵剎清涼。
萍聚爲緣，楚韻吳歌相媚好。
心閒是福，春風秋月任消磨。
發展吟詩，歌田園大美。
小康擺酒，讓歲月長春。
儷句迎春，三十載舉旗燕趙。
佳聯祝福，一百年追夢中華。
好夢成真，日月刷新八閩夢。
青春作伴，山川報喜九州春。
耳順時，不再打聽窗外事。
知命日，已經要補腦白金。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
汲五柳菊泉，拾七賢竹葉，是日梅妻來煮酒，頓生澎湃敘蘭亭。
演悲歡離合，當代豈無前代事。
觀抑揚褒貶，座中常有劇中人。
歷史俯滄桑，冊簡何須詳魏晉。
展廳輝輪奐，匣函重燦溯隋唐。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
民間娛例節，鼓擂樂奏，爆竹飛花粵韻揚。
龍嘯長空，玉管納祥收井底。
池吞大野，金鱗吐瑞注心頭。
九五年雨路風程，輯來玉簡芸編，納海藏山尤未盡。
萬千卷石紋地脈，問到滄桑陵谷，民情國策總相關。
涑水流馨，花潮疊浪千重錦。
雄雞唱曉，鵲語連珠萬象春。
駿馬載譽歸，一路梅花頻送笑。
青羊迎福至，九州綠草快鋪春。
於中有味尤長，心彌萬裏清如水。
此地閱人多矣，眼看一葉弄新秋。
漣水湘山俱有靈，其秀氣必鍾英哲。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
我亦無名，漢唐遠去千年，難同李杜爭豪俊。
人偏不恥，酒肉空來一世，多掙錢糧利子孫。
治國長安，依法夯基，興光明錦業。
正風順義，親民固本，奔幸福徵程。
春入武陵溪，看桃葉迎笑，柳枝垂結。
秋老寒香浦，正紫萸綴席，黃菊浮卮。
續聯要用心--劍舞。
灌水難爲嘴--缸來。
名城魅力方興，喜得春風裁錦繡。
新市鴻圖大展，好因時勢造英雄。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
王侯事業，都如一局棋枰。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
雅趣永在，素紙潤彩，竹菊梅蘭共西輝。
參兩大以成能，時行物生，無私化育。
綜六經而垂教，禮門義路，不過範圍。
活水源頭，落腳扎根接地氣。
春風化雨，求精作藝爲人民。
風暖三春，樹苗潤汗功當代。
禾歡四季，林海湧濤惠永年。
畫舫寄江湖，春浦漸生迎棹綠。
樓迥迷雲日，遠山依約學眉青。
大烝配享，兩廡從祀，惟公勳德真無忝。
文字受知，患難獲福，容我疏狂更幾人。
南國金花，花開春夏秋冬，千年耀彩。
丹泉米酒，酒敬瑤苗壯漢，百族和諧。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
孑身耽幻海，紅塵陌上，半生迷悟半生空。
功名嘗我所鍾，青雲而白雲，半付桃花半付酒。
筆墨爲誰之役？放者及收者，一如貝葉一如詩。
鐵證秉公心，據理洗冤，誓讓民間無錯案。
廉風昭後世，以身作則，須知頭上有青天。
千秋椽筆，畫就青山，畫就綠水。
九曲長峽，醉了遊客，醉了神仙。
武邑千年，人傑地靈繩祖武。
平和萬代，物華天寶賴升平。
崇聖尊經，重德厚仁存宇宙。
葆忠懲佞，微言大義在春秋。
斯爲臨濟傳經之地，聽五代疏鍾，化成開福慈雲。
千年舊館重修，楊意已逢，可抱凌雲獻賦。
一代新閣待序，匠心獨運，試看妙筆生花。
天下佳聯，都向聯都爭一席。
壇中老友，好將友好獻四方。
千年名鎮，江浙京河，八方通達，貿易觀光驚貴客。
萬頃蒜臺，香鮮辣嫩，四海暢銷，防癌治病福蒼生。
輔孫吳三主，馳騁南北。
詐煙火一江，義忠古今。
澗流碧水，湖映芳洲，吉祥地遊弋吉祥鳥。
樓沐清風，窗含秀色，自在人徜徉自在天。
卓達，再造漢唐古景。
燕趙，重添文聖新圖。
辰至當興，龍舞神州開盛世。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
跨河拓宇，開啓壽光新門戶。
拔地生雷，驚喧齊魯不老城。
五彩斑斕，集中華國粹光千古。
一魂燦爛，鍾偉業殊勳耀九州。
疏特立身，一飯心常懸北闕。
功臣講學，半弓地已闢東林。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
放飛思緒，菊香盈盞我敲詩。
卅載春潮，科學發展牛犢勇。
三農喜訊，生態文明燕趙和。
名稱古貝元，出類拔羣香四海。
醇似茅臺酒，開壇把盞醉八仙。
爐膛映烈輝，火煉精忠，催化鐵流淙淙。
邁步凝遒勁，文韜信義，振興太行巍巍。
想想冤魂，要殺光日本。
悠悠國恥，而記在心中。
樂襄盛舉，看今朝真像騰輝、雲居耀彩。
蔚爲奇觀，復昔日清池瀉玉、石窟流金。
韓柳詩文，浩歌東土。
楓嵐秋韻，紅染西山。
理棹訪精廬，秋水白蘋，伊人宛在。
倚梅尋舊約，青山紅豆，到處相思。
滿門行善，癡心不改。
萬代修德，篤志永承。
達滸不虛名，喜賴金坑謀福祉。
新村堪入畫，更憑銀杏證滄桑。
南曲北歌，朝染雲霞升曙氣。
薰天赫地，夕沾霜露舞虹霓。
漢韻悠悠，楚歌杳杳，堪笑爾鞍前胯下，哀兵背水悉成空。
有一腔熱血，苦無悔、累無尤，長煥出青春精彩。
願四季朝陽，天更藍、水更綠，喜贏來生態和諧。
蓮韻衍清嘉，依然望族遺風，時賢佳話。
花園生雅曠，值此畫中詩壁，月下戲臺。
活虎生龍，追祖建功霄漢上。
斟茶煮酒，平心問道玉壺中。
全新中國，美滿小康，駘蕩春風迎奧運。
多彩北京，激情東道，燃燒聖火耀寰球。
隨漕運而興，千秋繁盛陶朱地。
得竹筠其利，一巷樸誠君子風。
月洗東籬，意靜心平唯菊似。
情傾北海，文雄氣盛擬瀾狂。
未忍責疏防，將士身疲用命。
終難撐破局，河山纛偃無光。
眼睛梢帶一帶，便有顏。
臨書揮雪涕，將夜歌重溫，恨天遽奪千秋筆。
拊掌話紅樓，憶燕園初見，使我頓輕萬戶侯。
頻施惠策，九域繁榮新氣象。
喜沐春風，三中改革煥山河。
流奔足下，脈接廉泉，水經綠道無窮碧。
德植心中，城凝正氣，月出花都別樣清。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
到中流激水，導航漫漫人生。
苑滿風光，志趣盡餘詩畫外。
莊濃紅綠，春秋常醉水雲間。
繼乃兄以治江南，武緯文經，有如金玉。
後阿鹹而辭冀北，內安外靖，無忝功勳。
心悟禪機，漫說魁山舊事。
思凝化境，靜聆西水新聲。
老夫聊發少年狂，強染雙髭扶翠袖。
塵世難逢開口笑，好將別語惱佳人。
足下四蹄，黑尾紅鬃行千裏。
指端五彩，綠葉紫果繡萬針。
錦路千程，開拓向前，聲名直入殊榮榜。
同心一夢，傳承光大，月餅恆飄特色香。
華裔發祥，周室肇基，岐山自古隆名望。
梅開三度，香飄五載，聯韻而今播海瀛。
桂苑沁芬芳，惹月殿仙娥，情牽故裏花間韻。
泉都鋪錦繡，邀雲程逸客，夢枕瑤池水上春。
定香堂畔，急須料理。
景陽宮裏，怕閱興亡。
治貧先重教，治標兼治本。
脫困要扶科，脫骨又脫胎。
順法種德，能真淡泊，淨心願景地間闊。
弘仁濟世，感召衆生，佛性慈懷天下和。
法雨潤心田，竹生蓮長。
清風拂檢苑，花笑春妍。
決勝沂蒙，詩吟戰地開心日。
運籌帷幄，魂系驚雷帶雨春。
細雨灑黃花，洞房醉飲黃花酒。
秋風吹紅葉，御溝喜詠紅葉詩。
國富民強，歲月流金，和諧大地山川秀。
業興政惠，城鄉溢彩，壯麗堯天社稷新。
墮廿世紀商戰漩渦，故壘重經，長使英雄齊下淚。
正第一屆議會開幕，聯裾來吊，我於時局盡悲觀。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
豐碑共築，築於勤奮，啓後承前信示後人。
爲拯朝綱，可舍生忘死。
因平冤獄，誓取義成仁。
喬木鳥啼嚶，明月清風環映照。
隴頭花倀好，春蘭秋菊兩分芳。
天地爲爐，未許石邊流出去。
陰陽合注，爭看舉世盡皆清。
緣香避蠹，漫勞晉北郝隆晾曬，浸我生前肺腑，自屬清流。
老前輩開天闢地，恩澤四方。
新一代承先啓後，功貫千秋。
平天湖，湖水永無風浪作。
杏花村，村情時以管弦和。
煙霽散，水面飛金，藕花雨溼前湖夜。
酒紅潮，香凝沁粉，牡丹風颺曲聲長。
石塔藏經，自古僧棲無俗地。
覺壇悟教，從來佛度有緣人。
酒與人同醉，信手端來，只千古神仙可比。
歌無興不歡，用心唱過，做一回麥霸如何。
未出三界外，拋勿下三親六故。
尚在五行中，撇不開五谷雜糧。
林園小憩，聽聲聲鶯歌燕語。
山野閒聊，看朵朵雲繞霞飛。
實幹興邦，勇追中國夢。
倡廉反腐，樂建小康村。
笛聲何處關山，東風笑倚天涯闊。
坐上平章花月，南枝微弄雪精神。
餘心向善，歷盡艱辛猶未悔。
衆意懷仁，嘗遍苦辣亦欣然。
展現青春，敢稱氣蓋天，君無誇口。
打磨利腿，勇奪金鑲玉，誰與爭鋒。
馬尾橫空，玉宇清除穢氣。
羊毫立地，神州點贊廉風。
府以清虛，嫏環居福地。
天然城郭，龍虎擬仙山。
理論導航，改天換地宏圖展。
龍人奮志，革故鼎新特色張。
千村創業，萬衆創新，大澤春潮酣梓裏。
三孝凝心，一城凝錦，小康綺夢壯膏都。
上藥養性，中藥養命。
小竹畫意，大竹畫形。
雲棧長存，一山勝景開望眼。
泥功不老，萬裏藍天可登程。
欲做完人，須從聖教中參悟。
想成大事，應在佛經裏索求。
百尺竹雄十二節，茂華格外。
九州才俊千萬個，有你其中。
是酒初衷，稍沾即醉。
如煙往事，欲棄還休。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青山碧野，蒼鷹紫燕舞藍天。
崇碑擅隸，譽世行書，鳳舞龍飛酬壯志。
鑑古聯今，揚名國粹，丹心義膽灑豪情。
塵塵盡具，行門目擊，而真心普遍。
法法皆圓，願海應念，即六度鹹成。
有句無句，不敢重煩和尚。
一了百了，何曾帶累兒孫。
馬鞍耆宿，東山老屋拄杖傾囊，濟民可窺赤子心。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
將行還罷，漫天雪白路茫茫。
會意靈泉，福壽祿三星齊拜。
樂遊勝地，儒道佛衆派共諧。
江風海韻撩人，欲問何時開閬苑。
鳥語花香醉夢，總將此處認桃源。
接兔筆，繪龍圖，收藏墨寶誰兜底。
聚名家，迎貴客，鑑辨書珍我放心。
向聞異事，或有奇情，問品性如何，千載聲名書正順。
已敕將軍，又封大帝，更神仙不是，一廂俎豆祀賢良。
播火傳薪，一專多技重能力。
培賢啓智，百業千行馳駿才。
八路神仙，觀音靜候慈顏美。
萬千洞象，景物紛呈異態祥。
歲月流金，乙未華章曾累牘。
江山煥彩，丙申好戲又連臺。
百花齊放，花開富貴傳捷報。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
巖壑盡鍾靈，瑞氣祥雲光日月。
溪山長毓秀，奇花異草自春秋。
素手挽青靄，莫放春秋佳日去。
凡心戀紅塵，最難風雨故人來。
燈紅酒綠，把袂論交，猶憶少年行樂地。
扇影釵光，同歌驚夢，可堪今日奈何天。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
兔年執筆，龍年奮筆，蛇年走筆筆關情，馬年振筆筆生花。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
龍臨下界，鳳棲上海，祥雲連古今。
讓夢想航行，信是風帆勤是櫓。
聽心靈演奏，和爲錦瑟善爲琴。
下官由北地量移，彼郡高門，好我每談理縣譜。
舊治與西都密邇，昔賢遺澤，逢人爲誦諭蒙書。
霧谷雲巢，文君意趣。
月華日彩，織女心梭。
黔中雄傑，齊頌甕水長歌。
四海炎黃，共繼渡江精神。
濟世伏波，早把平安傳北國。
救民脫困，長將仁愛播中華。
風景入名區，一徑鍾聲尋古寺。
叢林弘佛法，千秋巖竇續靈泉。
蓄道德，能文章，天語褒嘉膺異數。
宜子孫，亦壽考，名山著述有傳人。
女子駕車，怒撞白宮，何叫黑人玩命。
警員嚴陣，震驚血案，適逢紅日當空。
迎新年，慶新春，把酒高談新氣象。
建大業，臻大治，揮毫抒寫大文章。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
望大江東去，檐前帆影渡遙空。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天將降任，雙棲筱巷撫焦桐。
人言可畏，三番訛語終成誤。
我意無邪，衆口鑠金亦自堅。
鯤背壯遊懷，雪崩萬丈潮來去。
峯頭極畫意，紅渡千山雲卷舒。
廣土衆民，惟貨惟來，願藏於市。
州處羣萃，成都成聚，各私其鄉。
一醉引千愁，漢將秦關難御侮。
滿弓彎百石，匈奴大漠自縱橫。
李園梨苑，梨園立苑。
風翼鳳儀，鳳翼豐儀。
古已輝煌，一河漕運傳鴻運。
今尤興旺，萬載雄風伴惠風。
科學育苗，春風化雨新苗秀。
文明治校，碩果飄香老校榮。
斷織擇鄰，苦心一片，賢母教孺子。
啓蒙勸學，大義千秋，高風育聖人。
莫非天上有聯壇，竇老竟隨郭老去。
正是江南悲鶴駕，淚花頓共雪花飛。
宰相深謀遠慮，留名青史。
將軍坦蕩如砥，威震古今。
龍鍾傳技，不留一手。
老樹著花，貴有繁枝。
敬勝怠，義勝欲。
知其難，守其雌。
美酒杯杯盡，喝盡芬芳佳釀，歲歲合合合。
瑞雪飄來，欣品藍莓果。
爆竹燃起，喜迎錦瑟年。
憑欄看今朝，兩型改革，創造星城奇跡。
臨塔思先賢，心憂天下，鑄就湖湘精神。
吏道通明，時風惠雨盈三地。
民生飽滿，異草奇花漫九州。
名山別處，七十二峯外。
嘉會抗希，六百餘年前。
激勵萬千民，一幟永輝，特色頻添異彩。
欣逢十八大，九州同慶，長徵又啓新程。
仙人頷首，萬裏江山憑指點。
白鶴昂頭，九天雲路任扶搖。
山海關上觀山海，山高海闊。
雲天閣中望雲天，雲淡天空。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
籬前小酌，惹得犬兒撒酒瘋。
入座煮龍團，去天尺五。
造樓舒鳳彩，拔俗千尋。
看日月星辰，起落降升，光陰似水。
觀風濤江海，洶湧澎湃，心緒如潮。
古巷幽幽，曾記劉郎吟唱。
華堂默默，猶聞舊燕呢喃。
臨去成詩，寫照髯仙，明月清風人已遠。
平生妙墨，瓣香冰叟，虹樓瀛海世爭傳。
願世界、同歌和諧曲。
看天下、齊繪發展圖。
天布雨絲，網絡山河春色。
峯纏雲帶，掩遮草木仙姿。
厚德載物，傳承兩千年古陶藝。
大度容人，匯聚八方客新鶴山。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
教學樓前，師生振翼，喜企校同心協力，壯志凌雲拓未來。
神往峯嵐讀月，抱犢讀史尋白鹿。
仙遊天井思凡，飲水思源問漢軍。
華苑春融，羣花競放，喜望綠洲新氣象。
芳村日麗，衆鳥爭歌，欣看電海好風光。
健體養生，摘星提鬥迎朝日。
揮毫潑墨，縱虎擒龍送晚霞。
邀來天上水，飛珠濺玉。
約會雲臺春，溢彩流芳。
商學論奇才，豹變如公跨梓裏。
風雨摧良木，鶴棲令我失窠林。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
南垣坡底宜栽柳，柳韻集聯，聯興寺底寺興聯。
紅火新春，開啓和諧新境界。
金光大道，鋪來錦繡大篇章。
四十登科，甲戌還登甲戌榜。
五旬有子，長孫又有長孫兒。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
佩環冷月，紫藤牆外有啼鵑。
司命奪魁，平原氣象。
齊風魯雨，水月文章。
生入玉門關，更博得福祿鴛鴦、子孫螽羽。
雙聲金縷曲，最難忘陌頭楊柳、馬後桃花。
汝肯能讓乎？會長任維持，富貴在你。
君真無節矣，降臣供走使，笑罵由人。
章如紅日，常暖民心，權力讓陽光過濾。
法作準繩，不偏正義，春風於笑臉張揚。
厚德親民，春來卉放，使新區物阜仁風起。
崇廉尚義，實至名歸，讓故埠人文彩韻蒸。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
南山添壽，又逢仙鶴迎客松。
飛龍在天，矯矯不羣出碧野。
岐鳳於郊，蔥蔥高木向霞光。
儀型百代，月滿關中，無愧江河赤子。
祉佑三秦，春歸故裏，何輸將相高風。
棺蓋論難評，文治武功，皆以刀兵付一炬。
江流石不轉，辭章經濟，依然蒼翠仰雙峯。
畫棟喜重新，近來樓臺齊放眼。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
何處聽琴？流水高山成古調。
特來掛劍，清風明月想遺徽。
嶽麓望星城，春潤雨花開福運。
天心傳喜訊，龍吟湘水綻芙蓉。
萬馬奔騰，舉國同歡歌盛世。
九州崛起，全民共樂慶豐年。
蕉門開合雲天，八百年人文，蔚成雙柱。
南海蒸騰日月，三千裏氣象，壯起一村。
春秋佳韻，絕藝傳承，千載嘉祥興特色。
宗聖名鄉，雄風激蕩，卅年偉績煥人文。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
終究與酒，終究與月，白衣性情醉海天。
蝶舞小康年，東風釀蜜。
龍盤中國結，北鬥燃情。
暗波流暖，萍碎半池葉。
孤壁佔春，雨飛千樹花。
盤山雪霽，形勝京畿橫玉色。
泃水舟回，漪瀾郊野沐青嵐。
千年尋夢，千首曲中千友共。
萬裏寄情，萬重山上萬聲傳。
阿娜翠柳映翠湖，翠水翠荷全湖翠。
和煦春光照春城，春花春意滿城春。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
花間蝴蝶，終日做探花郎。
駿馬帶祥雲，和諧共圓中國夢。
吉羊騰紫氣，平安同奏盛世歌。
黨法國法民法，有法必依，奉公守法。
清官廉官好官，當官須正，勤政爲官。
廊飛雲外，瓦飛檐外，獨具匠心千古譽。
橋臥水中，星臥潭中，我懷詩意四時吟。
四美具、二難並，人正好逢場作戲。
千金多、一刻少，天何不轉夜爲年。
天地本無私，長留傑閣崇樓，供人俯仰。
心花須怒放，好趁夜遊日涉，暢我胸襟。
無心即心，總羣心而俱攝。
法忍智忍，率難忍以皆空。
一步一層天，且到此高瞻遠矚。
三人三畫壁，須聽取朗詠長吟。
留點殘羹冷飯剩湯，養活我們大人娃娃。
惦記親情，夫婦二人尋大美。
迎接考驗，邊疆兩次獻真心。
勝似神仙，置身物外。
無論魏晉，避世桃源。
陶令歸來，五子示榘。
山公旌美，一字流芳。
溼地拓公園，戀綠韻春風，一樣襟懷融樂趣。
濱江開勝日，攜幽情芳意，不同心境醉濤聲。
勤儉持家，自立自強爭典範。
信誠處世，身先身教重言傳。
稽古風情，薈萃奇珍三寶殿。
清幽物象，獨開雅境九重天。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛時歌盛會，九州共享小康春。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
煙寺晚鍾開晚幕，廟外晚雲高。
此身誰記取，豈必相逢問處士。
遺世自清高，且矜孤格避閒僧。
紅山毓秀，五千年呵護、女神笑顏、赤縣魁龍。
鳳翥龍蟠，廬國君侯壽誕地。
山環水繞，赤縣城隍祝聖天。
書畫藏春，春融故土，赤子秉真情，志敞博懷彰博大。
黌門播愛，愛注殘童，丹忱興特教，身罹頑症更頑強。
珠簾畫棟重輝，高客雄姿光故郡。
秋水長天在目，騷人妙筆鑄新詞。
棋壇會棋客，棋布棋品振棋聲。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
好雨伴春風，嵌玉鑲金豐九域。
良猷興國運，助耕免稅惠三農。
即事懷人，風雨如晦。
遙吟俯唱，山水方滋。
一旗引路，廿又八載搬山驅寇成偉業。
萬衆凝心，九十五春追夢復興鑄輝煌。
秉神來妙筆謳歌時代，斯文留粹。
薈天縱奇才播種精魂，此化無痕。
市樹市花，同步追春，溢彩流光圓好夢。
求新求美，齊心拼富，和衷共濟繪藍圖。
花甲齊年，項臻上壽。
芝房聯句，共賦長春。
爲國理財，世順民安增福祉。
助農致富，銀豐行盛鑄輝煌。
九州獻禮，恭迎盛會。
萬衆謳歌，喜慶升平。
福祿光明，使君壽考。
吉善久永，宜爾子孫。
寶寨開屏，安居樂業瑤光美。
勇夫守卡，點將操兵地勢優。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
近觀四海，白浪眼前滾滾來。
青山不老，人間多春色。
綠水長流，神州皆新圖。
求真務實爲人先，創一流名校。
宏博精深堪典範，登百尺竿頭。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
七政效靈，三時無害。
千倉畢備，百谷乃成。
淡淡翠波，信是春風拂動。
濃濃綠意，當從山裏飄來。
人間求索百年，遠非遊戲。
藝苑縱橫四絕，永記輝煌。
迎難奮進，執法無私，清風兩袖渾身膽。
負重拼搏，爲國納稅，正氣一腔滿面春。
雁橫越水寫秋書，字可寄，心怎寄。
神往仙山尋永壽，空擬行，道難行。
綠園紅蓮，世外桃源山外景。
翠傘霞裳，花中君子水中仙。
萃泰嶽鍾靈，兌入杯中，欣古貝醇香四溢。
載運河韻致，分來席上，問劉伶大醉如何。
五州贊湖湘，水旱無憂，銀浪不驚紅日麗。
九秩欽華夏，繁榮有恃，金甌永燦彩雲歸。
四面山窗，任閒雲出入。
一團月鏡，待野鶴妝梳。
自可憐，寂寞半箋催血淚。
君難忘，相思一曲斷人腸。
寶島院校呈異彩，花木爭榮競秀，棟梁遍布九州。
偷出東坡，良宵月皎尋舟醉。
天橫北鬥，朗氣空虛感桂馨。
持珠執仗航慈海，澄冥救世。
煉典誦經步界山，啓智明心。
生生不餒，剪冗枝，育良材，萬千葉絢朝陽夏。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
德賓安西，威行不夜。
詩歌常武，民化時雍。
武陵作賦，瀘溪染翰，屈子赤誠昭日月。
盤瓠神威，辛女賢良，湘西勝地燦人文。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
春風好色，催開遍地彩花兒。
後邊俱伏兵，左右。
前路皆是錯，奈何。
懷大禹心，九皋惠水留恩遠。
有愚公志，百裏龍渠寄愛深。
生態美城，鳥語花香春爛漫。
吉羊領路，風清氣正志昂揚。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
祥雲追月，神舟六號傲長空。
世爲旅社，誰能久住。
天是祖家，君竟永居。
菩薩丕靈，利濟恩敷昭日月。
回瀾遠奧，圓通德備證慈悲。
見識鳳膽見龍肝，靜聞花香撫面。
喫過山珍喫海味，打包明月清風。
醫眼加盟法眼，合成慧眼偵邪惡。
廉風入主政風，融作節風昭後昆。
聯花三度開，風雅題襟弘國粹。
騷客一城薈，唱酬賡韻蕩天聲。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
自上而下看左傳，書向右翻。
樓閣起五層，看青瓦朱楹，美奐美輪誇傑構。
廊橋連兩岸，賞練江碧樹，如詩如夢醉清風。
完美瞬間，天宮圓夢初嘗吻。
精絕交會，神箭渡舟始聯姻。
遇旱遭洪，一方受難。
捐錢獻物，全國援災。
血沃西窯，凌青山黑土，莫把忠魂當作客。
名昭南國，漾沭水清波，常懷英傑好還鄉。
披發天作冠，蔭九州，覆冒實境，道稱北極至尊。
三十年，唱吟雨雨風風，風雨潤聯花。
八載抗倭，高懸日寇斷頭劍。
七旬圓夢，長耀中華指路燈。
圖有爲事業，長憑書作伴。
續無字春秋，但將館當家。
鐵翼凌屋脊，天路逶迤騰萬象。
雪山騁玉龍，春風浩蕩過千關。
惠政歸心，盛世和風頻送暖。
明時奮志，康莊大道快鋪春。
關中奉正原，好趁千春天府衍。
史上通宜址，能憑兩路水渠濡。
山納慈雲，一方妙境聆禪語。
門開淨土，萬丈高風仰佛光。
聯林自有珍奇，魏紫一枝秀。
電視方興風雅，曙光萬裏明。
潤澤民生，萬家承雨露。
發揚人本，一世護安康。
令肅柳營，赫赫直追周子。
勳標銅柱，嵬嵬不讓馬公。
魚兒賺夠，打起回帆鼓。
漁父樂極，唱紅欸乃歌。
地久天長，久長天地喜千載。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
根在石縫咬住，爭妍百丈，特爲銀屏着色。
眼前即是西方，面錢塘，背鑑湖，祗樹寶蓮成勝界。
發指暴徒，惡鬧兇兇窮恐怖。
無行敵國，胡編咄咄蠱妖言。
提高警惕，衆志成城保邊疆。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
大運汽車，新穎品牌聲譽好。
奔馳世界，上乘質量訂單多。
廉政愛民，最堪歌烏石高標，韶峯浩氣。
蓮鄉敲韻，真可喜荷塘朗月，天易清風。
楊馬之辭，導源正則。
曾王有作，各仿文公。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
研易理，得其環中，方能銳意求深。
纜車店，電車纜，纜車充電。
山海關，觀海山，山海壯觀。
林茂草豐，清水一盆棲白鷺。
石奇橋仄，彩池三疊臥青龍。
粵海風清，一船駐景。
滇池春暖，萬卉迎暉。
金玉鼎昌，陸橋酒美。
鳳凰元吉，絲路花明。
陸海談文，曾否讀茶經三卷。
羽觴罷令，不妨邀博士一回。
西子東來南山道，羞問北在何處。
左撫右彈後倚柳，嬌答路於前方。
幸免蹉跎，八載小成休駐足。
仍須勖勉，十軍大任永銘心。
來來去去，歲歲年年，可笑皆因三五鬥。
點點批批，風風雨雨，傷心只剩百十文。
借政策東風，催富裕扎根，幸福結果。
圓三農好夢，品生活醇美，日子甘甜。
燕鶯穿繡幕，半窗金梭玉剪。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
有名店店名有名名揚四海。
迎客樓樓客迎客客滿一堂。
風雨無情，落花滿地驚春夢。
江山如故，何日重生此霸才。
攬明月入懷，文字當多山水色。
經溫泉沐浴，作家應富善良心。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
惠民生，辦實事，精神物質並肩抓。
弘揚國粹，三地並肩，開創聯壇新局面。
蔚起人文，千家潑墨，繪成時代大藍圖。
看今朝，房陵兒女獨領風騷。
依影循聲，奮發豪情常自勵。
聞雞起舞，圖強壯志竟相騰。
粲粲沙山，新月半彎添景色。
炎炎物侯，綠芽一瓣顯生機。
喜滿二幼，百娃歡樂。
福臨小八，四季常安。
曲院盡飛花，牆低卻把春關住。
幽樓全近水，池小也將月送來。
亦真亦幻，碧波涵養千秋月。
如醉如癡，虹彩包容四海春。
湖添綠韻，望白鷺翩翩，雲容月貌千重畫。
水注柔情，看青山疊疊，塔影波光萬卷詩。
卓然堪大略，創民生地產，集團旗下鳳蛟騰，升華境界。
達者即雄才，啓文化方舟，燕趙風中帆櫓勁，直抵漢唐。
商海借東風，讓科學揚帆，贏來發展一峯秀。
昆山憑巧手，採霞光作線，繡出城鄉並蒂紅。
門對青山，庭鋪錦繡。
屋臨綠水，窗橫彩霞。
鳥語鍾聲，和我融成無極界。
波光樓影，被君收上最高峯。
天時地利，一元復始千祥至。
氣聚人和，萬象更新百福臨。
水滿春池，龍門躍鯉。
風生月窟，桂院飄香。
君真是介甫後身，舉世誰知新法更。
我但學茂弘彈指，九原應笑老儒迂。
冬去春來，年過古稀，情至深時花解語。
民安國泰，天延我壽，愛臻極處月垂香。
仿自有方，美食名中外。
膳臻至善，貴賓常往來。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
穹鳴我半醒，舉杯花筆走龍蛇。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
順民心，歌善政，醫療糧補九州歡。
半醉半清，筆下能出幾個魁鬥。
一心一意，書中可造萬般星才。
背簍蠶桑書記，人民公僕，尚賢敬業千秋頌。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，勤政倡廉百姓誇。
三教同奉，崇善洞中小世界。
四時共沐，求真山外大乾坤。
材難濟用，品未超羣，碌碌者經年，蠹魚隊裏認儔侶。
肚餓則餐，脣焦而飲，昏昏然盡日，蝴蝶夢中飛去來。
名傾四海，敢扶天下正。
墨凝十華，能築意中全。
盛典正當秋，翅奮圖南欣步月。
曲江還待宴，羣空冀北快登瀛。
講臺三尺，勢比山高，百廿年月潔日明，應是每從其上出。
教室一間，形同海闊，九萬裏龍騰蛟奮，莫非都自此中來。
瑞馬回宮，中天瑞氣環中土。
吉羊出世，大國吉星照大疆。
半城山色半城湖，濡潤春風更美。
千載平安千載福，喜圓國夢多嬌。
摧枯拉朽，紅旗卷起農奴戟。
富國強民，特色繪成改革圖。
二十三年徵賽，年年詠唱春天故事。
百千萬副佳聯，副副謳歌時代光輝。
新歲催人，小康路上馬蹄疾。
春風醉我，豐稔年中鳥語甜。
水系環城，潤碩果盈枝，同香沃土。
山泉繪景，得高巢引鳳，共建新家。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
觀上下，瞻後前，讀三心兩意書。
佛事盛千年，言佛當推司馬。
文章傳百代，論文莫過參軍。
月下舉杯話舊情，悲白發。
夢中攜手語相思，憶紅顏。
放眼昆明，和諧沐浴春光裏。
賞心滇味，融洽氤氳喜氣中。
作同心圓，穩定一言爲半徑。
求公約數，和諧兩字值千金。
清正親民，心昭日月。
廉潔從政，性比芝蘭。
姜山威武，名川匯聚展廳內。
流水揚花，煙雨蒸騰遊客間。
並氣同芳，八寶芝蘭成眷屬。
還珠合鏡，升天梅福是神仙。
冬去春來，書卷飄香，杏林千般景象。
冰融水暖，草木葉綠，華夏萬馬奔騰。
蕩胸生層雲，炯如一段清水出萬壑。
濯足弄滄海，上有六龍迥日之高標。
七月起悽風，忽聞書苑繁花謝。
兩行飛淚雨，悲嘆聯壇錦柱傾。
創業千秋，要從小事情做起。
爲人一世，須自大方向看來。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
全民重教，八方給力，九域教壇碩果豐。
仿佛皇宮，御膳能招雲外客。
果真瓊島，山莊每引世間仙。
觀看天下事，有幾個在情在理。
音從海外來，無一人知顯知微。
學透五經，悟到知非真境界。
糊塗一世，愁無半點是神仙。
攜手含情，喜看青山添畫韻。
會心無語，細聆碧水奏琴聲。
秋月春風，何人解語百花意。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
荷詩以往，將歸舟過雁，寫成鄉夢寒秋。
聞雞起舞，成就拼搏勁旅師。
天道酬勤，再現輝煌王者風。
行色匆匆，不問前方風或雨。
醉眼蒙蒙，只念杯中酒與詩。
臥石聽泉，一壺獨醉斜陽外。
登高賞月，無限相思晚暮時。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
小桃不意竟撩人，春意盈盈。
哭以攻心，五虎將軍都怕淚。
摔能榜樣，禪兒漢胄理爲王。
勝友如雲，國粹擂臺聯誼會。
癡心逐日，華章妙語問津時。
閒雲野鶴，總借東風投宿。
瑞雪瑩霜，不由明月發輝。
始祖功高，敢將火藥變和樂。
龍人志壯，能讓硝煙化笑顏。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
回眸歷史，遊出文化，萬語千言賦錦章。
金馬追夢，古鎮觀天下。
徽州溢春，桃源醉萬家。
步入竹林，多一個君子。
心遊閬苑，期幾許仙家。
忘我時，心超物外。
傷情處，淚灑人間。
首義門前，寄百載情思，旗卷長空堪在眼。
中山路上，揚黎民志氣，德昭赤縣總滋人。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
嘆難兄難弟，盡成偉器，燈影機聲四十年。
四海起歡聲，任爆竹鳴春、煙花綻夜。
千秋懷大願，爲民生納福、國運迎祥。
談古論今，有甚說甚。
扮文裝武，演誰像誰。
筆觸閃金星，落紙煙雲騰鳳彩。
文思翻雪浪，衝天氣韻沸龍聲。
百戰河山，曾指點樓頭煙雨。
千年珠玉，重激揚筆底文章。
拔地擎天接慧日，慈雲拾級來訪三千界。
凌霄襟海賴靈心，法眼乘舟試看萬象儀。
得天獨厚，得地獨鍾，山水最雄奇，萬裏常來觀景客。
有俗可尋，有風可仰，人文真絢爛，四時大快覓詩心。
瑞兔掛金章，日月同輝蒸氣韻。
祥龍披紫綬，煙波致爽潤桃源。
情迷大覺山，綠色家園生態景。
心系中華夢，白茶天地面包鄉。
風月蕭蕭，高談今夕留佳句。
乾坤兀兀，嘉會何時續勝遊。
王楚地心掛慈親，有湘江見證，當今榮寸草，萬般景象報三春。
發展經濟，紅旗引路，魅力和平成鴻業。
提高福祉，藍海揚帆，核心城區壯國威。
一巷久藏龍，看灰瓦凝煙，青磚積墨。
百年長翥鳳，恰清風入檻，明月開軒。
堂堂七尺好男兒，掌春雪裏梅兵，舞來人世羅生卷。
邈邈千年孤命格，燃我胸中熱血，澆著情花一朵開。
三門欣作東，名片更新，推出特色。
百業齊協力，品牌做大，打造高端。
誰寫來第一奇書？宋明世事皆瞠目。
我讀得千年至理，酒色雲煙不到頭。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
清廉兩袖，同興美麗富強中華。
蓮花湖畔，柳綠荷紅迎賓客。
天水河中，曲徑棧橋蕩輕舟。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
鳥歌麓，嵐若漉，轆井村中賞鹿來。
禮貌熱情，層樓同賞一彎月。
文明周到，杯酒共酣四海人。
坐語松間，少舒吾黨歸與興。
行吟階下，轉憶當年入世心。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
一生隨欲，百艱不折，山河未老，容與歌歸北海前。
兔攜化雨歸，百裏白城，錦簇花團春賞目。
虎踏長風去，千年華夏，民安國泰政貼心。
三千年一脈承傳，守正持廉，明經窮理。
百餘代頻番光大，武功彪炳，文採斑斕。
眼底浮雲，自來自去。
天涯芳草，不黨不孤。
借酒成詩，醉把芳菲寫。
裁雲作畫，夢將穹宇塗。
福音，傳遍五洲四海。
恩光，普照萬水千山。
樂從創業，三行經濟成都會。
雅事雕龍，數卷吟哦補粵風。
一世高風，流輝史冊芳聲遠。
千秋大義，垂範黃門虎將出。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
崇廉崇儉，嚴規重處兩頭抓。
華棟飛虹，人生豪氣春開歲。
天鵝翔夢，雲化甘霖綠染城。
回首思歷史輝煌，千年絲路千年夢。
登高望山川錦繡，萬裏黃河萬裏圖。
象服善持家，記遊何將軍山林，曾叨美饌。
豸冠宜列傳，安得劉中壘辭翰，爲補新篇。
川人好酒卻難醉，你道爲啥。
老鬼佳聯藏趣聞，我言愛聽。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一江碧水，常流雅律慰詩魂。
雪色新，橫琴問舊。
湖光淡，垂柳懷青。
爲機務總其成，按日具題，子細上塵乙覽。
與戎曹分厥任，經年繕寫，辛勤下協寅恭。
五朝歲月，八座起居，大吉祥、大富貴。
三代甲科，一門將相，宜公侯、宜子孫。
合手定拿，易手必揚，四海歸心，少室九蓮同一脈。
單戈休戰，止戈是武，萬家生佛，南拳北腿共千秋。
擂鼓擎旗，大任盈肩，稅苑長昭三尺法。
富民強縣，小康圓夢，利州先放一枝春。
把脈中華，視帝制爲病根，狠施藥石。
傾情大業，以共和作國鼎，重鑄江山。
笑口常開，唯吾知足。
閒心未老，對酒當歌。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
紅鯉閒畫，千年白浪夜橫琴。
落天歸海，萬裏黃河掀巨浪。
裂岸搖山，一壺怒水瀉驚雷。
孤帆遠影，一江春水流行色。
碧浪長天，兩岸野花馥鬱香。
山間清風，水上明月。
宇內知己，寰中嬋娟。
益善益精，陶鈞成大器。
順天順道，涵養見真功。
轉首河橋，柳縈蛾雪。
倒窺天鏡，簾卸蟾冰。
瑞應三槐，華堂日麗。
芳聯五桂，棣室風和。
祈求靈山，再驅神靈戲明月。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
綠柳灑甘露，西蜀衆生同沾法雨。
紅蓮溢清香，南海羣黎齊登慈航。
大肚有容，既容天地。
慈心多惠，普惠古今。
讀古人書，需處地換身一想。
論天下事，要揆情度理三思。
雲白山清，煥發匡廬真面目。
蛟騰鳳起，扢揚滕閣舊風流。
中醫春似海，中外馳名，尤可喜，滿院新風秀杏林。
陳述親情，闔府品茶傳喜訊。
實播盛況，圍爐煮酒話豐年。
峯影波痕，四面湖山開畫卷。
晴嵐煙柳，一叢島樹出虹霓。
梅花伴雪花，清香潔白。
本草書章草，墨味純濃。
鍥而不舍，若驥千裏。
納無所窮，如海百川。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
公連渡東海，珠崖儋耳，何如此地近梅花。
浩氣長存，人間五月懷屈子。
英靈不泯，世上千秋仰離騷。
對接大長沙，東西合璧春鋪路。
展開新畫卷，橫縱融城德作基。
石門結誼，福惠五洲四海。
明月寄情，溫馨萬戶千家。
結友交朋，於心坦坦，於情切切。
推杯換盞，其興高高，其樂融融。
玉光清淨本然，周齊法界。
佛殿莊嚴無上，利濟羣生。
闢藝苑文林，以爲三徑。
擅春花秋實，無忝百城。
澍雨催春，澆綠文明日歷。
金雞報曉，唱紅幸福巴陵。
明鏡高懸，月鑑情仇千古事。
烏雲消散，風和愛戀萬年心。
慢慢悠悠處，拄拐杖、坐石板、抽煙卷，黃昏又聚老人頭。
日落半林，避之則吉。
門堆雙土，鎮以爲安。
有德不孤，堪嘆古今情弗盡。
無後何大？可憐風月債難酬。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
杜漸防微，反腐倡廉國永昌。
啼鳥聲聲，喚起深閨夢。
磨刀霍霍，歪批淺易經。
築樓在清水岸邊，喜能賒四面晴光，一堤柳色。
學藝於白石橋畔，欣可伴琴音墨韻，宋律唐風。
鳳凰臺上，仙客吟詩，碑文記錄風雲史。
枯柏樹旁，騷人撰對，聯友重溫領袖情。
傲月當空，酒意詩情誰與共。
天子腳下，海市蜃樓憑他霞。
政英同心擁福地，家旺第興。
仁善八旬共錦城，子孫發達。
生前謂七三爲坎，八四稱關，兩度安行臻上福。
身後多子女守靈，兒孫盡孝，九泉遠去慰慈懷。
丹心昭史冊，拼將九死一生，贏得九州一統，弘開四九十一基。
釋宗濟善緣，檀林淚雨，萬裏旋雲悲鶴駕。
藝道入堂奧，曠代書風，寸毫扛鼎緒鵝池。
經來西天，運悲智，共參因緣。
眉未許長生，撒手匆匆，鶴駕已然驚後輩。
心傷成永憾，躬身切切，魚書何處問先型。
十八大精神，凝聚民心心向黨。
萬千人願望，提升國力力興邦。
大浪淘沙，方識流金歲月。
春風得意，縱情花樣年華。
驛站沐東風，古往今來留正氣。
人家臻勝境，承前啓後領新潮。
粗石壘堡，細木雕堂，武勇亦文嫺，知是戍邊後裔。
明飾承先，軍儺繼古，俗敦猶禮樸，了然屯墾遺風。
日漸西沉，遠樹徐收紅紙傘。
月從東起，孤村皆着白衣裳。
着漢家衣裳，展神州大地萬千氣象。
興禮儀之邦，鑄華夏文明舉世無雙。
江水有湄，昔唱蒹葭情所屬。
心花如紙，欲裁蝴蝶夢偏勞。
眼前臥佛，禪心似鏡，不受紅塵侵半點。
煙外奇山，勝境如詩，但教仙苑讓三分。
時雨顯殊方，英必予宮黔石洞。
瑞雲蔭故裏，擬之役殿魯靈光。
千古傳承，文光穗北。
十年研創，聯耀嶺南。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
三千詩會，盡傾蒲酒振文風。
宜畫宜詩，看如此山川，應封帝子。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
春臨田野，風和日麗綠青山。
膠香鵲語繞心頭，特色品牌，共才子聲名不朽。
碧水藍天收眼底，花園城市，比桃源風景如何。
煙雨南湖，旗耀五星，國壯千秋史。
風雲赤縣，龍驤百瑞，功彪九十年。
後嶽武穆八百年到此，把酒堪盟，同補西湖一分壯。
距慕才亭數十丈闢廬，較之應愧，何如卿處萬人趨。
盲文扶手，盲人暢達無歧路。
善舉助殘，善士賢能倡仁風。
萬頃煙波，人間仙境。
一湖雲水，夢裏春光。
從前萬象恢宏，塞外邊關風月。
爾後四時變幻，人中俊彥豪傑。
規勸見真情，素仰先生爲益友。
潔清辭亂世，徒令後死羨知己。
集方家大成，揮毫作對，對就千古絕唱。
育藝苑新手，動腦習聯，聯抒九域真情。
卅年興業路，圖強路，致富路，路路暢通順順順。
萬衆報國心，趲日心，追雲心，心心期盼昌昌昌。
鐵牛添翼，黃鸝高啼，柳鶯淺唱桃源景。
嶺內飛歌，新城傳韻，墨客輕吟曲賦聲。
雞跳雪徑，畫成竹葉百千片。
犬過霜田，留下梅花三兩行。
登山直上，回首舊疆場，敢把軍刀懲敵寇。
禹甸重開，縱觀新史冊，且將熱血護中華。
執剪揮刀，看我剔出疾患。
穿針引線，爲君縫上幸福。
百載風雲遠，國仇未遠。
滿堂硅像新，歷史長新。
青壁砌峯，望十裏畫屏，玉錦瀘溪開盛紀。
丹楓披岸，想千年世事，辰河故道度春風。
波光映月樓，盡賞山間風物。
燈火明書牗，重溫史上興亡。
襟三江而帶五湖，傑閣立千秋，帝子遺風飄禹甸。
憑一序以名四海，美文傳百代，王郎絕唱醉堯天。
荷影隨風，一樓明月夜。
梅香傲雪，滿嶺豔陽天。
味江翔鶴鹿，句成士隱。
翠微漫鍾磬，雲歇山青。
衆手樹新風，讓道德修身，文明洗臉，託起和諧一個村。
春草闖堂，青蔥美少女。
貴妃醉酒，風月俏佳人。
百年根基，競志開風氣之先。
一脈傳承，東林立改革潮頭。
杏香山韻，蜜紅雲露，茶氳飄逸。
清澗幽泉，佳木鳴蟬，景致宜人。
溪水孱孱，百鳥飛鳴喧碧野。
繁星點點，漫園璀璨醉藍天。
取之於民，用之於民，於民謀福興偉業。
徵者以法，繳者以法，以法納稅促和諧。
辨八綱，論虛實，扶正祛邪，表裏兼治。
精百草，明寒熱，固本培元，陰陽調和。
思方行圓，筆凝湘水真智慧。
言近旨遠，卷納麓山大文章。
祖國昌盛，千秋功在共產黨。
中華崛起，萬物榮賴改革風。
樓外青山，隨月遠行人已去。
牀前明霜，伴燈獨寢夢難回。
對千山萬水，人文天地。
聯四海五洲，華夏子孫。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
九子泉聲，五溪山色，看大千世界，總是三生來去緣。
腹有文章，何必褒衣博帶。
胸藏韜略，不妨鐵馬金戈。
一代偉人，敢懷高躅。
四山靈氣，望毓英才。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
六合祥開，九州瑞起，天心人意共和諧。
辭別玉嬌龍，金蛇起舞鶯啼序。
邀來銅爵馬，丹鳳朝陽鵲踏枝。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
漫說少陵開廣廈，彼僅徒懷此願，較之今日何如。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
丹青瀟灑，得意時浪湧雲飄。
無事身輕，先賞南郊花豔豔。
有心筆順，再描北陌草萋萋。
春風著綠，濱州生態美。
好雨描紅，環境自然新。
夜半夢遊，兩只黃鸝啼翠柳。
月圓神往，七魁紫靄布瓊霄。
羣雄逐鹿，似臨激戰，欲奪聯魁，孰是項斯千裏馬。
老悖擇珠，如履薄冰，不藏人善，聊充伯樂九方皋。
鐮錘旗燦，民氣昂揚，社會和諧，數代傳薪開盛世。
邦國步堅，黨風純正，城鄉富庶，今番播火啓新程。
三門亮嗓，函谷傳聲，科學發展主旋律。
一壩鋪宣，崤山揮筆，社會文明關鍵詞。
四時碧水流金，醉生態景，沐自然風，洋湖喜繪三維畫。
一片彤雲捧日，賞白鷺飛，邀天鵝舞，雅客欣觀百鳥圖。
我邀太白圓香夢，浴靈湯，浸甘露，一池溫鬱激新詩。
錦繡中華，社會和諧春點贊。
勤勞民族，家庭幸福夢開花。
明鏡高懸，貪官入內羞留步。
清泉碧漾，廉吏來斯樂洗心。
雨潤日暄，培植蘭馨桂馥。
天高地厚，難報祖德宗功。
雪野鳳凰，吳江才子龍江客。
秋笳律呂，流放生涯豪放歌。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
馬面自釀酒，地鬼端杯。
瞎貓子，撞得死老鼠。
癩蛤蟆，想喫活天鵝。
作繭困春蠶，到死方休，此日何雲談文字。
當關多猛虎，有生奚樂，我公先自了塵緣。
小詩難寫幽，瀑外亭間，春秋須賦鶯啼序。
老調重彈美，花前月下，牛女同歸鹿隱源。
水靜居幽，安逸生成羞色美。
物華天寶，清純展現妙齡嬈。
麒麟鎖，鎖麒麟，麟鎖麒，麒鎖麟。
安詳恭敬，乃教兒女方法。
公正嚴明，是做家長規範。
行行止止舊生涯，啼燕三聲，衣裳一雨。
草草花花新野陌，言川北去，勸我南歸。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
壺間日月，袖裏乾坤，一夢春秋自在吟。
大雪紛飛，哥哥遇難爲還款。
新年將至，弟弟湊錢不欠薪。
抓抓癢癢，癢癢抓抓，不抓不癢，不癢不抓，越抓越癢，越癢越抓。
春到襄陽，和風登錄文明地。
民崇羊祜，美德承傳友善鄉。
大澤藏身，扶搖待起行天下。
長空奮翮，暢快重來遨宇中。
文苑騁英才，都傳崔李詩樓，白雲黃鶴。
武昌覌勝跡，更有孫劉劍石，南浦西山。
談時事，屏前仔細讀公報。
看要聞，指下悠遊點鼠標。
餘韻繞梁，學海爭當龍破壁。
興邦有我，儒鄉誓做馬揚蹄。
上海自來水來自海上。
湖南烏篷船篷烏南湖。
襟呂梁以柱河汾，稽古揆今，溯源追本，化境千年尊上善。
仰大道而磨日月，雲騰鳳採，丘煥龍章，真知一脈釋中和。
杯裏奇珍，活水平分千古月。
茶中妙品，正山獨領一堂春。
寬我胸懷，在山在水。
升官黑道，爲勢爲財。
苦參加山藥，壯陽否。
甘草混水仙，泄漏乎。
道義兼存，平居煥彩。
賓朋鹹至，陋室生輝。
面錦水龍山，寶氣聚千秋，祠宇肅然膺始祖。
敦仁行孝舉，芳聲隆四海，子孫卓爾振宗風。
世事如棋，豈靠仙人來指路。
行爲若驥，不隨塵俗去迷途。
峭拔仰軍魂，峯如利劍寒奸膽。
巍峨瞻虎將，山是豐碑矗楚天。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂負。
人慶千秋歲，偏依佛界通仙境。
燈開半夜花，不羨空名樂此身。
看階前草綠臺青，無非生意。
聽牆外鴉啼雀噪，恐有怨魂。
千秋忠義，佑主立國稱聖。
萬古丹心，過關斬將尊夫。
鼎立山前，軒轅練法騰仙氣。
湖環寺外，百姓觀光醉夢鄉。
歲連歲，歲歲捷報頻傳。
年復年，年年氣象更新。
指點望中，並起羣山誰可馭。
龍騰天下，方行四海夢初圓。
最難忘秋月春風，曉日舟楫，威驚敵膽。
莫辜負湖光山色，夕陽琵琶，情動我心。
華袞榮褒，松齡柏操。
萊衣喜舞，桂馥蘭芳。
弼臣淵博，講席鋪張，兩度成周教後學。
碧血流光，丹心溢彩，千秋佳範是先生。
歡歌笑語，喜慶十八大。
躍馬揚鞭，共奔錦繡程。
白石竟沉冤，相傳九曲叢祠，曾傍城闉瘞忠骨。
青山難改葬，憑吊一抔荒土，還從廟貌對棲霞。
清本無污，禮拜當洗心滌慮。
真而不僞，義還應虔誠勿欺。
翠湖明志，紅日鑑心，縱觀青史無雙豔。
鐵骨迎風，玉魂傲雪，獨領人間第一香。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
宦海沉浮，月桂樹下主義清。
兩廂情願，乃兩情兩願。
一部春秋，非一春一秋。
春風三過其門，竟然嫌仄。
福氣一仍別戶，何等不平。
客自多情，常因紅雨亂春夢。
誰能不愛，好借綠風潤雅懷。
心傾弟妹，一片虔誠無雜念。
情注全家，千秋孝順寫華章。
今晚，我就沒準備活着出去。
此時，你還好意思賴皮撒潑。
入簾山曉，卷幔海秋，賓館東西雙傑閣。
持節龍蟠，銜書鳳翥，使槎閩浙兩詞臣。
飛虹抱水，波動金鴉成鳳舞。
傑閣凌雲，風搖鐵馬作龍吟。
大美南陽，萬縷春風新染綠。
小康歲月，一張福字早貼紅。
再開新境三千裏，描黃底色，描紅底線，看龍首仰高。
天府巴山，冶煉馬援勇。
錦江春色，潤滋諸葛才。
武邑展宏圖，乘春風追夢。
寧城添新景，納喜氣過年。
漢獻之時，恨未醫國。
神農而後，賴有傳人。
楊柳行間，春雨飄瀟綠。
樓臺影裏，杏花爛漫紅。
峯巒姿美，若雲龍其將舞。
山嶺勢奇，如彩鳳之欲飛。
大地回春，華夏揚眉皆受澤。
巨人揮手，江河歸海盡朝東。
班列竹林，其共勉爲佳子弟。
學修芸局，當同樂有賢父兄。
兩岸人民，同文同祖，同謀和平發展。
一奶族胞，共存共榮，共享幸福生活。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
看虎動，戲金魚，騎騾馬，喜遊動物園。
風花雪月，皆可入畫。
梅竹蘭菊，均堪襲人。
借一片雲根，重栽月色。
賒萬枝梅蕊，再造春魂。
佛國祈風，揚古港精神，拓展通商領域。
泉州放眼，繼海絲文化，打開築夢空間。
映日搖青，山多玉槊猶催筆。
餘閒垂釣，江有嘉魚好助庖。
六月海風涼，此地新居來小別。
三朝天寵渥，惟公今日得全歸。
懺悔未遲，罪孽早鐫恥辱柱。
投降牢記，和平永是國家師。
串樓連苑橫空，石聳燕飛，翠竹舞枝迎客至。
復道繞亭環水，花香魚躍，船廳偕月送人歸。
五色競繽紛，仰望龍姿飛彩雨。
八方喧鼎沸，欣聽晉地起春雷。
聽黨話，跟黨走，實踐三個代表。
擔民憂，體民情，服務億萬羣衆。
歡慶周年，一網廣交天下友。
弘揚國粹，兩行盡納世間春。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百藝薈萃新八景，俯拾九華，流連萬客千賓。
絕頂舒懷，千山在抱。
略施謀策，萬箭齊收。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
明鏡當頭，崛起神州鑑腐廉。
江筆淮箋，徽風皖韻，點染廬州春色。
新村靚市，美酒香茶，醉聽時代福音。
由兆慶來胥，鋤土誅茅小築，啓萬年疆宇。
繼靈均有作，鏤魂刻骨大招，垂千古文章。
幫山裏促栽培，無山不長搖錢樹。
引水鄉興養殖，有水皆端聚寶盆。
信步登樓，蕪穢花臺成過往。
凝眸覽物，少陵野老釀詩文。
和梵語禪聲，一曲龍吟開妙境。
順天時地利，千年獅吼喚靈山。
斷那是非，三眼靈光，洞悉善根孽障。
雲陽開偉業，念中郎將分支別派，禮樂著千秋。
兒女情長，未必英雄氣短。
夫妻愛重，當然庭院歡多。
長堤萬籟音，問勢枯榮，問緣爲伴。
孤島一枝秀，隨潮漲落，隨閣參天。
片羽能浮，長生可問，丹壑中藏智慧海。
一塵不染，百卉雜開，銀波教洗劫灰池。
江河在側，但取一瓢入口，清如陌上風。
玉飾燕山，杏花百裏鴻驚雪。
銀妝龍峽，春水千瀾月籠紗。
笑能引和，靜能生悟。
仰以察古，俯以觀今。
會晤獅城，兄弟寬容情脈續。
相逢即笑，高瞻遠矚熄狼煙。
大政歸心，烹鮮治國。
小康圓夢，順勢富民。
紫燕飛歌，春風報捷。
藍莓紅夢，大業蒸雲。
卓筆三蘇，故裏重文興地產。
達人百代，新城仿古繼漢唐。
救災獻愛，小小地球無分你我。
捐款安民，濃濃情意來自西東。
一字納乾坤，撇捺豎橫皆姓漢，便五洲苗裔，心定依循。
福壽齊臻，奮發有爲，壯志滿懷興駿業。
海山相接，風光無限，商場寰宇拓鵬程。
風老寒香，不信相知情若許。
形同陌路，經年守望影成孤。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
春陽照大地，光輝節日增光輝。
桂樹自癡，玉兔自癡，千秋共處，自如於月上。
亥年勃勃，送衛星繞月。
子歲殷殷，迎奧運爭雄。
天昏地暗雨紛紛，春風不暖。
李豔桃灼花燦燦，社火方紅。
闢四面通衢，動畫飛歌，不盡春光來眼底。
開一方化境，鼎新革故，無窮壯氣起心頭。
筆是劍，毫飛浪似海。
食爲天，米小重如山。
採碣石靈氣，擇優谷甘泉，佳釀天成，半碗香飄十裏巷。
秉華夏人文，承赤心精藝，聲名鵲起，一壺情醉百年春。
連眷竹山，雨順風調沾後澤。
興懷鹿谷，年豐物阜仰天庥。
國呈龍虎姿，城市更美好。
人有鯤鵬志，山河換新顏。
銀蛇舞，江城美，千帆競發辭舊歲。
黃鶴飛，楚地闊，萬物崢嶸迎新春。
政惠千鄉，手頭寬裕心頭暖。
春融九域，家運昌隆國運興。
意潤心純，澤豐故裏。
德馨品正，譽滿江南。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
對月感清明，吟詩抒意興，潑墨引詩，亦有爽清亦有愁。
國富民強，笑逐百年美夢。
橋平路暢，巧連八面通衢。
說八仙過海，雲來霧去，顯各自本領。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
青奧搭臺，好戲連臺，臺縈生氣中華韻。
金龍起舞，佳賓共舞，舞動祥雲世界風。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
馬年萬馬，萬裏奔騰萬事圓。
規模拓大，質量爭魁，聚良器古香，明月流輝春浩蕩。
文蘊藏珠，家居嵌玉，展神工絕藝，匠心無極氣氤氳。
水美山清，一境浙中秀。
人勤地富，五金天下名。
帝不知其死，看此日金雞詔下，始見天心。
巳蛇登虎榜，九州同慶。
午馬躍龍門，兩岸共春。
一霖魏紫姚黃，聯苑啓才欣地廣。
萬裏桃紅柳綠，大鵬展翅恨天低。
碧苔芳暉，脫巾獨步。
綠杉野屋，落花無言。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
卷柏隨風動，槐花除血黑，連翹消項癰，柏瀝暑寒厚樸崇。
豈忍沉淪？但振筆千呼，痛向亡奴拋薄奠。
敢求創造，自投身百戰，盡將鮮血浸閒書。
老前輩打江山，出生入死功垂史冊。
新一代創宏業，履艱走險氣貫青雲。
旗繞藍天，風雨歡騰，岸柳聞歌，十裏聲揚，擺手舞傳千載盛。
山環碧水，廊橋俊麗，連鄉絢彩，萬方樂奏，囉兒調唱四時新。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
上下同心，繼往開來步步高。
大集續秋笳，玉關楊柳雙聲曲。
華堂開畫錦，金碗葡萄百歲歌。
邊塞起風雲，喜紫氣東來，會有輶軒隨雁度。
蒼生盼霖雨，問黃河遠上，此中多少化龍才。
望五星旗幟抒懷，尤知己夢連國夢。
歷卅載艱辛執教，早視此鄉爲故鄉。
若水三千，滿載豪情追美夢。
合君上善，更憑信譽惠民心。
春風沒架子，也上屋檐相探燕。
秋水有情懷，常同月亮共扶雲。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
真心善心美心，心裏無邪。
科技下鄉，風雨兼程開富路。
農民上網，產銷配套拓財源。
願他十邑諸公，清風扇野。
容我一年四季，明月鋤花。
偉矣乾坤，啓民教化，功彰萬代。
壯哉日月，輔衆範行，德炳千秋。
雷臺出土，昂首奮蹄，生態公園添異彩。
天馬行空，騰雲駕霧，旅遊標志遍神州。
風調雨順，神州處處藏風景。
霧散雲開，宇宙時時見霧團。
郡學被陶鎔，香滿春芹，從此哀弦泣春雨。
遺篇搜簡冊，詩存冬柳，更誰古誼抱冬心。
小憩長廊，我去愁絲君去累。
頻臨碧水，荷篩玉露柳篩陰。
廉清似水，櫛風沐雨，方顯藍天本色。
潔白如冰，測日觀雲，更抒紅土情懷。
人境結廬，香車寶馬無關我。
野村問苦，漏屋鶉衣總系心。
仁愛爲懷，大愛懸壺醫德永。
和風入眼，東風給力院容春。
戈船濟險，節鉞巡邊，靈兆略符元鼎歲。
祠宇頓新，江山大好，前塵猶憶湧金門。
每喜客來，共晝短品棋，晝長讀畫。
莫疑我懶，時樓中待月，樓外看山。
心儀四愛，詩聯書畫。
情重三靈，天地人文。
赤水茅臺，勝地迎來天下客。
古房陳釀，玉壺倒出世間珍。
古調獨彈，一曲高山一曲水。
餘音未了，半入江風半入雲。
濟困扶殘，三十九年長接力。
傳溫遞愛，百千餘衆自交班。
攀蟾特色新村，極樂家園如畫卷。
步韻金光大道，小康社會更風流。
敲詩得樂，詩添雅興，嚼字咬文尤益腦。
與酒投緣，酒壯豪情，吞香透骨最銷魂。
秋來景物，件件是佳句。
冬至雪花，片片即新詩。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
秋融菊韻，一絲淡雅墨中來。
雞隨犬行，遍地梅花竹葉。
羊跟馬走，連路松子核桃。
三沙設市，中南海傾情南海。
政策降息，工商行給力商行。
翰墨仰蘭亭，千秋有序。
高山聽流水，萬古知音。
聚散無常，來者皆爲客。
參修有別，登堂便結緣。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
雙牌榮梓，看詩鍾嵋嶺，墨染桐鄉，千古相風蕩蕩來。
春風兩會，天宮廣布民生網。
化境六合，國庫統籌社保金。
創業尤難，披荊斬棘諸般苦。
守成不易，引火翻船一個貪。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
讀書成大器，梅蘭綻放報三春。
金風送好音，何時共賞團圓月。
碧海速清影，此夜相思骨肉情。
文心可雕龍，豈止神乎其技。
盲者齊摸象，自然適以相成。
盛會召開，雨露調和堪造福。
宏圖拓展，山河錦繡巧添花。
學貴廣，廣積能，能納山河日月。
藝在精，精生敏，敏察雲霧風塵。
三陽開泰，羊歡地綠。
四海呈祥，花豔天紅。
縱情山水恣周遊，無邊風月。
極目浪雲爭迭湧，一線海天。
同行同事同年大先輩。
亦狂亦俠亦文好朋友。
一把鐵椅，見證英雄殲敵勇。
三間窯洞，儲存領袖愛民心。
開門有福，室雅何須大。
入庭無塵，花香不在多。
三吏刺官，三別哀民，千秋筆墨留詩史。
一心報國，一生罹難，萬古風流瞻草堂。
綠樹回環，蔭轉遊廊三丈影。
青龍在望，湖涵止水一輪秋。
大謝遺風，右軍妙筆，千載墨池留墨韻。
中川空碧，孤嶼澄鮮，幾番詩島湧詩潮。
喜春色滿園，李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
育英才百載，枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
兩袖清風，崇尚華夏文化。
明月縈懷，篤以筆墨丹青。
與先子卒年同，棖觸悲哀，不獨凋零感耆舊。
憶鯫生少賤事，低回獎勖，至今慚負是師門。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
存真去僞，縝密議談看藝壇。
十屆聯花，榮歸風雅迎猴歲。
一聲昆曲，美在書香賀鹿城。
溢彩焦山，雲外拂開仙境界。
流芳桂子，江中浮動玉乾坤。
傲視羣雄，標映奇峯翔紀錄。
敢開新史，震驚寰宇崛中華。
還草還林，鋪開錦繡，蝶在花間欣起舞。
治山治水，挽住蔥蘢，蟬從樹上喜彈琴。
三字蒙冤，千秋湛血。
一生忠勇，萬古綱常。
並無半點生機，餓死不如讀死。
只有一條活路，文通即是運通。
潤物無聲，代代園丁揮汗雨。
求知有志，莘莘學子步鵬程。
桃李成林，風流一代有都養。
經鋤入仕，繁露幾篇傳大夫。
幽泉鳴壑谷，巨石響雲霄，疑是天音飛碧落。
水韻蕩胸襟，山風清肺腑，渾如仙子浴瑤池。
桃花淥水，秋月春風，無往非適。
鎦略班藝，虞志荀錄，伊者有懷。
何必讀書，然後爲學。
有以自老，無求於人。
讀良書，養修爲，當遵古訓。
知孝悌，行善舉，再續高風。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
朱脣皓齒，黛眉粉臉襯青絲。
橫豎難遭待見，爲啥說二。
東西盡惹是非，口不封牢。
功著中華，徽州文化千秋頌。
譽稱寰宇，歷史名城萬代傳。
廉風化雨，江心島綠。
德樹生芽，水底魚回。
國施善政，勁草迎春河山秀。
民沐東風，人心向黨日月長。
因自己生病，轉嫁危機，針對中方，威逼升值人民幣。
讓無辜發燒，糾纏匯率，提防美國，不要成爲替罪羊。
燕銜薰信，解語溢城中，蜂蝶逐香花似海。
雲展錦箋，濃情凝筆下，龍蛇化象墨如金。
碧水綠荷間，訪先輩遺蹤，欲引蓮風清肺腑。
紅船朱檻畔，憶烝民重託，毋忘竹雨訴恫瘝。
日思建樹，蓉水陳情，良辰如畫全家福。
業鑄威名，鵬城輝志，願景張懷萬裏紅。
李致遠曾歌破者，喻以重收覆水。
包希仁偶得懸之，是爲明察秋毫。
源溯姬周，派別支分承舊德。
祖尊鉅鹿，宗遷禰繼啓新宮。
是鋒芒暫未消磨，聯袂成三，顧全首尾。
想承載何能限量？與君爲伍，免去波折。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
月照花、花如笑，憑君只手可以登天。
蹄印猶存，足印猶存，思先聖當年，力劈三門，史海茫茫尋禹跡。
口碑宛在，豐碑宛在，澤黎民後世，功銘大壩，黃河滾滾踐雄韜。
春到天津，一城碧樹一城玉。
日舒濱海，遍地祥光遍地金。
人間仙境，萬紫千紅秀乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
佳賓幾位，得來幾刻悠閒。
誰非華夏文明所育？澎湃溯黃河，共聽心潮喧九曲。
執政是朝中鼎鼐，強兵富國，值皕年冥誕，更將餘烈壯三湘。
以德正身，頂天立地，做中流砥柱。
奉勤爲道，博古通今，創世界未來。
試斧於斯，臥石於斯，獅嶺煙雲遺古跡。
庶黎無恙，乾坤無恙，爐山香火惠蒼生。
靈蛇辭歲，大好河山美。
駿馬迎春，小康年月新。
春回大地，山歡水笑。
福滿農家，人壽年豐。
根生神農，葉出伯夷，勳著宗周，功開秦漢，祖德千秋炳青史。
郡望東平，源系河南，派分在浙，支衍永邑，新祠百代薦蒸嘗。
大地回春，反腐倡廉訂國計。
神州辭歲，脫貧致富奔小康。
風物最宜人，看石仙潑墨、羅漢揮毫，瀏陽一幅風情畫。
山鄉堪入韻，欣板貝提綱、金坑挈領，達滸數行山水詩。
風風雨雨，朝朝暮暮。
絮絮葉葉，瑟瑟蕭蕭。
月半月圓時，看瀉地銀輝，平分秋色。
花團花好處，有搖風清影，共醉天香。
刪減小英課，解放童蒙，專心振奮中華志。
增加國學文，繁榮漢語，大力傳承民族魂。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
人去樓空，乍轉身，不料這他還是他。
今日北池遊，翻憶來時，醉裏曾尋句。
追念西湖上，笑取扁舟，歸去與君同。
我來正江上秋風，看白華祠小，黃絹碑高，韻事從今添錦裏。
此去共仙庵明月，聽舞鶴笙和，鳴鸞璈響，詩情誰爲補蘭陔。
弄曲燕成雙，穿桃花圃，蹴楊柳枝，芳菲舞落千家院。
踏青人向遠，賞錦繡風，歌和諧意，詩酒平分一半春。
諸佛悲心不舍衆生，視同獨子。
比丘誓願嚴持淨戒，如護眼珠。
江帆片片，順風驅船靠柳岸。
墨跡斑斑，隨意借筆書紙源。
爲取精華，風借竹枝篩月色。
以除糟粕，水憑波浪洗沙金。
光豔老區，越南江峻嶺，沐時雨春風，千壑碧流千壑酒。
霧開新境，話古道米倉，醉林濤秋韻，萬山紅葉萬山詩。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
甘泉奉曲，空谷疊香，一山風月奏華章。
紫氣東來，孕育靈山秀水。
陽光普照，養滋醇厚茶香。
無限風光，海韻椰香迷北客。
有情寶島，山奇水美壯南行。
物眼看人情，但有真誠存善美。
苦心營樂事，偏多困頓出文章。
山海蒸霞，點綴千屏生態畫。
鳥泉配樂，合成萬首散文詩。
兩翼摩雲，遙思鳳鳥衝天起。
一梁擔月，每見仙人載酒來。
萬裏尋根，大夢覺來終是客。
千年問祖，靈臺歸去此爲家。
見浩月相看，着意登樓瞻玉兔。
醉嬌紅無力，雙歌連袂近香猊。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
揮毫問月，但憑寒夜冷青衫。
位鎮北方，凜凜英風貫日月。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
化雨潤三春，教澤長流，沅湘滾滾湖光闊。
良晨周廿歲，文才蔚起，桃李陰陰柳絮飛。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
男女老少，拜年話裏道吉祥。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
騷客飄零應有跡，唯嘆太白魂。
踞塔看雄州，華夏山河天地闊。
崇文思往哲，狀元門巷古今幽。
飆歌漏永時，風月催人除舊夢。
焰舞陽和宅，煙花撩我起新詩。
西方，忽現奇聯妙對。
網上，已無益友良師。
愁時聽雨，閒處拈花，孑然故我紅塵遠。
淡至啜茗，興以酌酒，快矣如斯紫氣來。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
迎戶外曉風，路邊殘雪，我循山徑訪春花。
構建和諧，喜看應城春色暖。
謀求發展，樂瞧信卡牡丹紅。
謝青石三生之約，華雯出閣。
戴紅綃滿帳其歡，喜樂聞天。
元春聚首，看我邀衆友聽歌問酒，酒香萬裏宴天和。
畫龍畫鳳，畫裏詩情詩裏畫。
圖富圖強，圖中景色景中圖。
千秋正氣，安邦驍將，偉業豐功傳萬代。
一脈文風，扶植賢才，清詩妙筆勵今人。
甲午湧風雲，英雄蹈海捐軀，悲歌一曲震中外。
精魂昭日月，烈士舍身衛國，壯節千秋耀古今。
兩溪水接來南海，浣月浣雲，洗心洗面。
一山秋鋪向西天，引君引我，問佛問經。
元夜賞燈，蓮花喜在高枝燦。
初春降雪，玉屑欣於富路瑩。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
忠堅孝永，書香德馥，秦風惠李鬱千秋。
知己知音知心，世上幾人能有此。
敬老敬賢敬業，座中首席應推公。
風物萃三湘，爲展詩懷，與君攜酒登樓去。
水天連一色，疑來畫境，任我催舟載月行。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
國粹擂臺錦繡，佳句難求立意要求。
宛在水中央，生成香雪海，春夏秋冬花不謝。
傳揚國內外，醉了粵江風，東西南北客長流。
蓮蕊生香，有子心中無限苦。
萱花遽謝，出人意外不勝悲。
仰慕賢才，承古創新弘國粹。
謳歌盛世，握瑜懷玉展風流。
造極攀峯，才算是風流一代，放眼盛年應及，奉勸同人勿畏難。
曠遠蜀天圖，淡去晴嵐，畫詩恬靜江門月。
滄桑鹽馬道，走來佳客，往返流連古寨風。
怪石千百樁，挾來海子村邊放。
奇山八九座，拗卻峯頭水下懸。
農院文明，歌舞流春詩韻美。
小區靚潔，草花醉眼畫圖新。
麟角騰文，風苞翔採。
鴻都考古，虎觀譚經。
深是此情，清是此懷，誰與仙湖同境界。
遠收其韻，近收其色，我隨遷客動詩心。
心藏風雲，爲蒼生一起。
囊括天地，與溟滓同科。
落雪梨花一地香，甚喜。
撫弦楊柳千堤翠，癡迷。
民壯國魂，量幸福長江作尺。
家存正氣，磅勤勞泰嶽當砣。
春筍叢生，欣看老竹培新竹。
甘霖普降，信是細流匯巨流。
春水泛舟，波光映帶吉祥夢。
廉風給力，羊角頂開幸福門。
大德仁翁，多福多壽多貢獻。
高山松柏，愈老愈堅愈精神。
永日話桑麻，喜見衣冠來北國。
春風吹桃李，欣將禮樂化南邦。
新業宏開，險保千家添祿算。
華章大寫，情滋九域種福田。
去歲屬寅，千山虎隱文章炫。
來年建卯，四野兔奔錦繡張。
寶地聚祥光，泰運敲門煩惱去。
爆竹催喜歲，晨雞報曉銀蛇來。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
臨窗染翰，數朵幽芳鐵骨奇。
釀作一杯春，酒面初潮蟻綠。
解遣雙壺至，新醅旋壓鵝黃。
史冊等同迷霧，迷霧中、已藏百二江山。
毅烈炳潭州，千載英名垂竹帛。
崇祠仍故宅，一龕清供有梅花。
細雨添春，也送殘紅幾分冷。
微風扶柳，漫描客舍數簾青。
闡釋朱學，精微處讓後人常仰慕。
發掘義理，博大中由來者永研習。
文化成先導，笑賞弦歌一曲，丹青百卷，盡爲咱津衛爭光。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
神州煥彩，雅韻兩行頌曲新。
慈悲送子，海內婦孺，皆知者觀音菩薩。
愛佑爲懷，山間寺廟，常住乎宇宙精神。
花正好，春不老，此中人，長壽考。
月初圓，夜未闌，將進酒，小遊仙。
連而戰之，陳家小子誰扁。
拉掉燈線，殺死布什他母。
崖海勢雄，萬舶穿梭排巨浪。
鐵駒蹄疾，一橋飛架變通途。
劉秀壟，展開十裏畫。
金公巖，堪說千棚財。
道是輪回五百年，再序尊卑，分明在白雲深處。
任憑你我三千裏，糾纏詩酒，跟定了紅粉麗人。
宜爾室家，式燕且喜。
從其孫子，俾熾而昌。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
寄語旁觀者，百鎊千元皆善行。
痛史銘心，石獅仍怒目。
鮮花寄意，白鴿最關情。
斜日畫船歸，寒鴉遊鷺，亂點沙汀磧。
此地菟裘也，茂林修竹，別是小壺天。
承斯文德必有鄰，願百載光陰，樹木樹人皆得果。
問君子秋何所望？正一年歲月，時晴時雨總關心。
五千言經卷猶在，富國康民推第一。
三清氣功夫常存，強身健體更無雙。
十念頓超，一生成辦。
三根普被，九品鹹登。
培土育苗，甘將歲月染雙鬢。
吐絲釀蜜，樂作階梯獻畢生。
歸三百六旬於掌握。
羅二十八宿在心胸。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
文壇常沐露，山青水秀美如霞。
相互往來，雨霽豈無天朗日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
走馬觀花，相交桃花運。
懷仁保德，常有淑德人。
經濟漸雄強，更上層樓，化育山川舒錦繡。
民生贏飽暖，轉思大雅，沾濡筆墨付風騷。
昭理託於情，說法現身，分角色扮來世相。
格非期所悟，循因證果，借戲文唱徹人心。
大美汾陽，一脈人文添酒品。
傳奇故事，千年教化伴弦聽。
大府切諮詢，今年春雨長沙，商戰綢繆勞碩畫。
比歲承提訓，從此披荊探險，老成藥石更誰聞。
養性怡情，讓生活添彩。
尚讀圓夢，爲理想放歌。
地鎖兩江、檸香萬裏，闢百畝芳園勝景，待君一醉蜀風光。
謫仙好酒，也是英雄本色。
伯虎多情，無非名士風流。
無敵於天下者，得其所哉。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
子集財經著述，精萃一卷。
基連華夏城鄉，富庶八方。
再接再厲，一噴一醒，銅距撅飛猶搏鬥。
幾捺幾拖，九搭九啄，錦毛灑落坐挑唆。
脈脈曉煙，但見清秋如夢令。
靄靄暮陽，無語新春蝶戀花。
念先賢，遠涉重洋拓新地。
願後輩，牢記宿根思故鄉。
信哉天妒英才，不假汝大年，泣血詩文今枉在。
悽矣吾亡知己，難忘君前日，拿雲意氣何從容。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
三只耳，百百千千，阡阡陌陌。
八十年衛國猶榮，重塑三軍勳偉業。
全方位與時俱進，宏開萬象應新期。
祥和大地，淙淙清流往西遞。
自在人家，綿綿文脈從古來。
松濤萬頃，風煙滾湧由於管樂。
英烈千秋，天地謳歌所以功勳。
威鎮華夷，氣吞吳魏，能使奸雄破膽，忠魂常繞舊神京。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
曹丕妒植，手足相殘。
天佑心靈，能使河山無險阻。
魯班手巧，可將關隘變通途。
簡策滿芳聲，難忘夫子拒金，龜山立雪。
瑚琳饒逸韻，雅愛蓮亭釣月，鑑水回朝。
綠水無波，只緣陰雨風皺面。
青山不老，難料寒冬雪白頭。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
恰來海上，在山在水有遺音。
真是非凡，初嘗玉液奇思湧。
果然大氣，再舉金樽妙賦成。
良友滿堂，童第生輝縈福氣。
宸居千載，丹心報國耀津門。
觀水岸，勝景如詩，仙境瓊樓輝楚地。
賞山川，斯方似畫，雲中閬苑璨堯天。
流水湯湯，滌心濯目。
清風浩浩，蕩垢拂塵。
與古人交，意靜神閒心若水。
以青史鑑，行端品正氣如虹。
大美徵程，憑綠色音符，與春天交響。
和諧畫卷，施人文重彩，共生態爭輝。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
皎月出白，深庭佳人影只單。
宿客來家，不必定升三碗酒。
新官到任，多數要擺幾次筵。
八味佳餚，名聞赤縣。
五花腩肉，譽滿香江。
圖書館四季長春，瀏覽間字若琪花，文如瑤草。
智慧園一枝獨秀，播撒處芳留百代，惠及千秋。
千般夢境，萬種幽思，霧雲情種。
兩岸青山，一江碧水，煙雨漓江。
抱樸尋時，影橋彎去三分古。
於山開處，水鏡堆來幾樹煙。
美味佐三餐，用健康造福民生，信如金石時時記。
精心專一事，憑優質稱雄當代，業似芝麻節節高。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
綠窗朱戶，詩心一脈吐幽香。
白駒過隙，風暖繁弦脆。
疏雨滴清，空翠溼人衣。
戲曲傳情，真假還須自辨。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
皆言茶好，誰思水味。
常覺書香，自解風情。
雲廬居逸致，攜詩裏魚風，囑碧蓮花分舊座。
溪水溯清廉，傾壺中椒雨，有初君子向涼宵。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
初日芙蓉，晚風楊柳，一樓千古兩詩人。
傲骨留萬年，毛爲主席，澤東打千仗，功過秦帝。
憶往昔，倭寇橫行，生靈塗炭，國破家亡千古恨。
看今朝，神州崛起，華夏騰飛，小康大治萬年春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一堂議國是，教育農合居前頭。
四面水環山，恰星鬥北懸，又蒼穹北顧。
一時花帶雨，送大河東去，迎紫氣東來。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
菩提寺，磬韻盂聲，蘭風塔影掩菩提。
信是人間第一潮，驚千山雷動，九垓震撼，雪浪銀濤掀罡氣。
慨然胸底滿腔血，泣伍子魂忠，萬古沉冤，素車白馬悼英靈。
夏揖清風，春沾雨露。
東迎朝日，西送暮雲。
勤以耕耘，順自然以任牛蹄邁。
勇而跨越，循科學而將虎翼添。
積水成淵，蛟龍生焉。
調虎離山，猴子爲王。
出手便成行，聯壇不舍短平快。
迷人而立意，神韻當求新妙精。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分浦漵。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
亮肚麒麟澗隙鳴，泉疊韻，瀑疊韻，妙韻依依，韶樂弦歌曠世音。
喜偉業齊天，宏開玉局九三歲。
看豐碑撥地，永固金甌六五春。
雁寄新愁，緒同明月寒孤枕。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
活着本來簡單，除開飲食，人生少有必須事。
世間難免糾葛，不僅婚姻，交際豈無未了緣。
水平凹，微名又落孫山外。
根底淺，陋句難呈雅室中。
此間有味是書香，如蕙草芝蘭，長共和風傳大雅。
我輩當思效鵬舉，恰春融景麗，欣同旭日競高飛。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
都道百年似做夢，如是我聞。
梅綻新枝，花鼓一城方引鳳。
春催錦浪，瀏陽九曲正騰龍。
武夷曲水三三，信是閩邦襟帶。
巫峽奇峯六六，果然蜀國藩城。
改革春連發展春，春由黨播。
平安福伴和諧福，福任民收。
鳥語花香，萬壑松風吹腐葉。
山清水秀，一堤柳色綻新枝。
先生曾湘上爲農，曠世英雄龍善臥。
當日亦莊前種柳，感時懷抱鳥知還。
佐武十人，新周一德。
大雩二月，還師九邊。
科學發展，圖強奔富路。
依法治國，逐夢樹新風。
改天換日，西部開發結碩果。
呼雨喚風，一番努力看今朝。
博物繽紛，珠璣璀璨光牛鬥。
桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
宏圖順風展，定海針策四海春。
巢壘百年夢想，燦如古宙飛虹，今晨旭日。
鵬翔萬裏藍天，酷比鑲金美玉，布瑞福娃。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
敘題年華，人生有夢書筆吟。
臨屏指點，敲出萬裏拂微信。
開幕戲言，唱罷三更訴舊情。
勇攔洞水，萬頃良田嘗甘露。
長引堰渠，一方百姓享清福。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
三千只越甲，斬揮恥辱慰宗祠。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
美景美家園，喜國臻大治，民步小康。
任職升官貶，仍亦釣亦耕，看透人生，自可胸懷容世界。
臨蘇海眉山，真奇觀奇景，攤開畫頁，與他父子共風光。
廊前秋雨幽幽訴，案上香箋何寄。
燈下春心陣陣搖，夢中青鳥欲飛。
執政倡廉，袖底清風當永拂。
奉公守法，心頭明鏡要高懸。
立德立言，志存高遠。
克勤克儉，正本清源。
水淨沙明，源於律己。
風情氣正，貴在親民。
三十年向善求真，耕石種藝，常傾學子千般愛。
九萬裏騰蛟起鳳，細刻精雕，不負恩師一片心。
山水宜居，已具點睛龍境界。
人文入景，更求浴火鳳精神。
教義著千秋，主賜殊恩，感恩心譜和諧曲。
福音傳四海，人崇盡美，贊美詩揚博愛風。
神仙洞，洞內神仙，視之不見求之應。
月亮坡，坡前月亮，行也光華坐也明。
鋼水奔流，給天鐵獻禮。
火龍飛舞，爲羊年增效。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
天高父愛，地厚母慈，父愛母慈父母恩。
萬裏陽驕，響雷擊命。
一聲鳥語，竊賊墜欄。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
赤子忠心報黨恩，凝成盛世歌。
皆是愛蓮人，賞綠吟紅，君子鄉中圓好夢。
同懷經世德，崇廉尚潔，芙蓉國裏漫清風。
獨力經商，機謀自斷。
合資辦廠，利益均沾。
炎黃君子，習文猶尚武。
華夏才人，練棒似揮毫。
偶寫數行，雞飛狗跳。
時歌一曲，鬼哭狼嚎。
護法明幢，一天花雨。
被精進鎧，八面威風。
慧眼聚家私，實木自然，紅木雍然，明月一樓開閬苑。
深情迎客戶，品牌多也，金牌燦也，春風滿面暖人心。
縱欲如落水，無須毫力即易遭滅頂。
清廉似爬山，耗盡用心也難上巔峯。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
萬福寺前，僧敲木，鳥敲門。
濃墨重彩，風流倜儻。
會當絕頂，蓋世無雙。
水朝南北流，周秦文化發祥地。
山亙東西遠，隴蜀咽喉棧道天。
國策陽光，百業宏圖舒錦繡。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
兩頭撥開，中間放下。
多年不會，頃刻相逢。
筆鑑春秋，書傳忠義。
名垂華夏，儀耀星雲。
山涵鳳脈螺形，萬木鍾靈留晚翠。
天湧曇雲蓮炬，千峯稽首拱名藍。
習習春風，吹暖城鄉大地。
蕭蕭駿馬，奮蹄改革徵途。
開我詩窗，小橋流水。
說些故事，才子佳人。
黃金縷，黃鶴樓，樓中縷帛金黃鶴。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
風霜磨利劍，日月煌煌天地清。
由漢訖明，掌軍國全權，頻歌德政。
自越遷嵊，愛秋山逸趣，爰卜喬居。
博物證滄桑，百代人文融一館。
回眸觀歷史，六朝風貌炳千秋。
輕舟蕩漾，水色山光千裏秀。
小調飛揚，花香鳥語萬重幽。
情深至此，不因好壞擇趨避。
錢少如何？縱是荒唐也喜歡。
高峽將出平湖，神龍呈瑞。
涼山再傳巨響，火箭報春。
紅梅報喜，龍歲開篇梅作序。
白雪迎春，神州入畫雪題詩。
東南半壁，血戰十年，哪知功敗垂成？頓使江天空保障。
俎豆千秋，榮褒九陛，自詫言多幸中，先從草澤識英雄。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，藝壇揮汗湧千潮。
五十年文字青山，慣看雲水歸滄海。
三萬裏塵鞅白袷，獨向嫏嬛置壽杯。
採天際朝霞，璀璨藝林弘藝苑。
揚濠城特色，繁榮文化壯文壇。
歸終得雙全之法，算長隨墓側，有雲林鍾鼓，蘇小佩環。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風和攜老伴，放懷柳陌話溫馨。
惟期大治展鴻猷，傳正能量，晉江務法。
共享小康追遠夢，拓新裏程，黎庶遵繩。
過去未來現在，三心難得。
我人衆生壽者，四相都無。
心仰聖賢，忠國孝親，一脈千秋同逐夢。
訓藏真妙，修文習武，萬家百姓至尊羅。
周秦漢唐，十三朝文脈所在，更添春意。
真草篆隸，五千年風韻猶存，重譜華章。
楚地龍潭，龍在何愁水淺。
紀山佛寺，佛明自有峯高。
吸毒莫好奇，快避快避。
上癮實難戒，遠離遠離。
點爆竹，燃煙花，升華舊歲歡樂。
嗑瓜子，喝龍井，品嘗新年喜悅。
來廣東打工獻青春，年青力壯。
給深圳添彩流血汗，碧血丹心。
花前品茗，竹外讀書，清景堪期，洵可樂也。
舊雨時來，新詞偶賦，主人好古，得其所哉。
打老虎、拍蒼蠅，貪腐聯盟潰如蟻穴。
正衣冠、治毛病，黨羣營壘堅比銅牆。
碧血爲黃種灑，何事違天問萇叔。
丹心增青史光，更誰死諫繼椒山。
崇文科教興，看日輝寶塔，俊彩星馳，春風重啓中山韻。
尚德襟懷美，正花醉博陵，城鄉鳳翥，壯志高揚大呂聲。
步平仄而歌，把楹聯寫在黨旗上。
攜身心以寄，將熱血融於國夢中。
天蕩蕩以難名，惟誠可格。
神洋洋而如在，有感必通。
意氣風發，美酒千盅，願以壯志酬知己。
豪情天縱，華章百篇，誓將雄心報紅顏。
薄宦此歸來，拾級千層，獨向南天撐砒柱。
消愁何處是？憑欄四顧，每依北鬥望京華。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
邗江奔富裕，城中新景畫中春。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
香廂饗相，巷巷鄉鄉相相，向饗祥鄉。
山中楠竹，千枝披翡翠。
嶺上松杉，百裏織春圖。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
挑燈看劍，俠氣猶隨華發增。
唱習總，人人爭圓中國夢。
喝黨政，家家翹首神州強。
內助之力，大其門閭，四德早標彤史範。
有子而才，名滿天下，九原應慰斷機心。
索取自然，駕牛耕地。
平衡生態，放虎歸山。
龍江沃嶺，塞北良田，千畦碧野禾苗壯。
雅嫩灌區，關東寶地，萬囤金倉稻米豐。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
風雕雪鍍，石嶺終成白玉鞍。
燈下翻書，青史問誰留政績。
窗前望月，白頭愧我老風塵。
北苑寫春山，曾以煙嵐分贈我。
南屏看夕照，不能雲水再辱君。
書香伴毽飛，長亭引客來，八鬥高才創美譽。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
公生廉，執政威從廉潔出。
人貴信，行仁譽伴信誠來。
斯家足矣，邊關妙對，長留千百副。
吾輩悲哉，軍旅佳聯，痛隕第一人。
移動有情，將問候送出天外。
溝通無限，把地球拿在手中。
倡農興耒耜，創奠丕基，黎庶樂溫馨，曠古誰能比卓績。
覓藥救夭傷，通嘗百草，鹿原哀訣別，後人紛至仰英靈。
雄圖舒布，自遜農夫，真爲斯民贏壯氣。
庶績甄綜，行孚輿望，的從時政奉神州。
大江北繞，九子南屏，論地理人文，當稱一絕。
萬國衣冠，十方善信，間天堂聖境，何必三思。
摘金杏、品鮮果，漫步林蔭幽徑。
賞野花、觀鶴立，陶醉大雁神韻。
濃墨重彩，寫勿完人間春秋。
千歌萬曲，唱不盡黨國恩情。
我故來遲，酒杖詩囊，惜同紅葉失交臂。
山應待久，風崖石徑，幸有青松共白頭。
奮發圖強，百業興旺。
安定團結，舉國呈祥。
非棄是持辯是非，是是非非聽政。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
肇基饒陽，忠孝傳芳，燕翼貽謀綿世澤。
熙續臺疆，耕讀垂訓，象賢卓瑩展鵬程。
熱愛農村，熱愛人民，若華北土生山藥蛋。
榮稱鐵筆，榮稱聖手，竟命中慘死黑標兵。
敬業愛生，甘當學海領航手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
處世戒多言，言多必失。
對人宜大量，量大能容。
首都驕傲，民族脊梁，靠科學創新，曾爲國家添靚彩。
鋼鐵精神，海天襟抱，憑和諧榮業，再託奧運鼓長風。
有酒有餚，恰對長江宜痛飲。
將疑將信，久別滄海又重逢。
棒接長徵，小康闊步。
誠開新局，厚德迎春。
曾是夢鄉，翠峯環抱流雲隱。
雖非秦洞，勝景星羅遊客來。
令名顯揚，詠歌朝野。
清操高潔，放浪江湖。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
筆遊袖際，片刻賦成蓋世章。
心系國家，甘當百姓領頭雁。
情牽羣衆，新建全村致富橋。
有不爲，斯有品。
無所得，可無言。
晉地起祥雲，法味神通，安然求子登佛殿。
靈山無俗障，禪心清淨，度衆救生現觀音。
青石尚留文，移民早去。
綠槐如有約，歸客頻來。
志與夢相連，執心報國。
人同茶一樣，揣意放香。
觀龍隱一灣，兼得帝王氣魄。
聞雞鳴三省，勤書山水文章。
化雨春風，丹心譜作桃李頌。
幼苗新蕾，壯志凝成金玉篇。
徒三德藏，發最勝願。
證無量壽，轉不退輪。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
披肝瀝膽，流來滿案清泉。
佛法可觀，觀空、觀色、觀無數恆沙，苦海輪回，曷弗返觀己過。
幾字組合千秋意，韻味濃淡詞添色。
三杯抒就百世情，人生聚散曲伴風。
斥滷幾滄桑，扶海如仍漢家土。
風雲會車馬，崇祠常傍範公堤。
菜博盛會，名揚四海。
樂義大棚，澤惠千家。
商山老人，多福多壽。
長安兒女，宜室宜家。
福在銅都，好夢隨雲騰五彩。
花開雪嶺，春風策馬入千家。
和談創奇功，統一抗日聯國共。
兵諫垂青史，團結救亡頌張楊。
於清風明月中，觀星空燦爛。
在巨筆鴻篇裏，續孔孟輝煌。
茹苦半生，教子稱賢母。
蓮花九品，歸去見如來。
石室雲開，見大地山川、三千世界。
水簾風卷，露半空樓閣、十二闌幹。
輝煌城市，趁新春籤約，借紅日鈐章，駕銀虎飛天。
治家寬而教尚嚴，庶乎妻道。
痛國奢則示之儉，是爲女宗。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君稀。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
中流擊水，鷗影臨尖白浪高。
俗病倩誰醫？架上詩書皆扁鵲。
醉心安別覓，窗間風月即劉伶。
把天下興亡，扛在肩頭，辱榮與共。
將民間冷暖，放於心上，憂樂相關。
跨谷凌波，長虹一道輝仙境。
流光溢彩，明月半輪居玉溪。
聽諸生夏誦春弦，聲出戶外如金石。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
花影待誰？綻放萬只蝶寫意。
雲帆渡我，採擷幾句燕題詩。
黃龍鑽山，伸出龍爪抱雞翅。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
紛展雅姿媚態，羣芳邀貴賓，西樵遍野賞無盡。
各施妙筆才情，諸子聚花會，南粵詩篇讀不完。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並力齊聲，齊驅並進小龍年。
馬頭琴引放歌來，偕喜氣八方，平涼雀躍。
羊角號催追夢去，領春風千裏，華夏龍騰。
菜棚逾萬間，新思維促成新事業。
苗木上千畝，大手筆鑄就大輝煌。
先生綠葉後生花，花開葉落。
晚收斜日早收霞，霞散日升。
東風駘蕩，天長日麗。
西雨紛霏，夜半歌柔。
紅線，達傳九州芳訊。
電波，播送萬國新聞。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
花開秀色，雲蒸霞蔚綴中華。
尚仁尚孝、尚智尚書，五聖流芳桑梓地。
宜業宜居、宜商宜旅，一街譽美鳳凰城。
唱念做打玩，戲中有戲。
生旦淨末醜，京益求京。
繁蕊競拂嬌黃，好與水仙爲伴侶。
醉靨爭妍紅玉，調弄梅花作侍兒。
子孝孫賢，至樂無極。
時和歲有，百轂乃登。
雞蛋拌鴨蛋是笨蛋。
眼花拿野花當家花。
勁草無垠，淨水靜山常敬祖。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
強調規則，如春雷貫耳。
養成習慣，似和風沐身。
洗滌玉宇澄清，欣看九天邀朗月。
給力蒼梧崛起，誓爲八桂添廉風。
以黎庶爲天，挾霹靂雷霆，拍蠅打虎歸民望。
憑清風作劍，掃魅魑魍魎，拉朽摧枯警世心。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
月門閒客住，二山出大小尖峯。
永懷先輩，艱辛始創家業。
昌啓後昆，努力再展宏圖。
東西往來，滿載春風行千裏。
南北馳騁，運裝歡笑送萬家。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
和吟曲，和吟和曲，吟曲更和。
綺席笙歌，皆大歡喜。
璇閨琴瑟，真正共和。
縛龍降虎，八極輪蹄方逞志。
舉鳳騰蛟，五湖煙水盡忘機。
笑看人間，色色形形出百態。
通觀世相，林林總總盡浮塵。
龍馬精神，馭涇水嬉冬隴上。
三羊開泰，踏崆峒送春平涼。
挈峯嶽爲毫，引湖海爲池，已妙得天人，懸露崩雲稱太上。
融歷朝之體，成一家之法，更神超書畫，驤龍翥鳳似平常。
史志數九州疆域，江山如是，尚期大筆補金甌。
城鄉發展，家家添喜氣。
社會和諧，月月沐春風。
品望邁冶亭鐵君，年來藍田屏居，夜半蒼茫射猛虎。
題詩遍戒壇盤谷，他日平山重過，壁間飛動見龍蛇。
盤根發千枝，枝枝耀祖皆一本。
瓠葉散萬脈，脈脈榮宗是同源。
黃河旭日，一輪引虹彩。
碧閣金鍾，九響傳福音。
世間已多愁，只秋水芙蕖，迎風自笑。
樓閣當無恙，看英雄兒女，轉眼皆空。
遇事三思，忍讓自能天地闊。
逢人一揖，謙卑或許是非無。
佛言灌頂是醍醐，天自然高，心自然大。
子曰縈懷如酏醴，膾不厭細，食不厭精。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文風蕩蕩頌昌期。
覆兩千年帝制，公爲天下先行，比舜比堯，名滿河山驚破壁。
積四十載心得，語囑黨中後繼，聯俄聯共，功高日月壯神州。
兩岸共擎杯，趁江南水暖，臺北風清，今夜秋光無限美。
萬家同賞月，看長者吟詩，少兒起舞，此時雅興一般高。
時銘抗日警鍾，勿忘國恥。
常踐興華綺夢，高舉黨旗。
乘風破浪，拼搏進取促發展。
萬象更新，奮勇爭先作貢獻。
春風吹進吉祥，庫區兩翼添喜。
瑞雪飄來福祿，農戶萬元增收。
五裏展鴻圖，燕趙文明融市井。
廿年興駿業，卓達地產利民生。
怡然自得，醉墨迷詩斟日月。
氣定神閒，上天入地覽河山。
季地播春暉，德禮智文歌母校。
延園增秀色，毅誠勤樸育英才。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
天下事，了又未了，何妨以不了了之。
圓月照方窗--有規有矩。
黑雲掩白日--不陰不晴。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
幽林即興，玉液濯結賦又萌。
上海自來水來自海上。
邊江採蜂蜜蜂採江邊。
學精衛銜石，濱海宏圖擎偉業。
助共工理水，沽河舊貌煥新顏。
此地乃漁父仙鄉，桃李成林，莫道再無問津者。
諸君是陶公知己，菊花看罷，還思五柳讀書時。
伴玉兔而來，聽春邁步。
隨天鵝以舞，踏雪抒情。
北拱星明，東升日暖。
南來風爽，西望春新。
二十年衆志成城，敢借風雷，一展渭南今古韻。
五百裏版圖如畫，好憑智慧，再鋪秦地縱橫春。
書鼓朱旗，錦標競奪。
粉團角黍，綺序欣逢。
人水和諧，澤惠民生，水添情愛人添壽。
山河錦繡，佑福社稷，河漫甘甜山漫林。
辭舊歲，雛鷹蒼穹展翅。
迎新春，桃李大地爭芳。
月墜清潭，遊魚爭戲。
風搖翠竹，夜鳥高歌。
古木蒼蒼，古寺巍峨留勝跡。
嶺泉汩汩，嶺雲飄渺蘊真如。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
縱觀海角，放眼無邊驚回首。
水旱無虞，龍涎激活秦皇島。
清平有象，蛇信皴紅北戴河。
工行獻愛促繁榮，膏都鹽海融春意。
銀企聯情謀發展，神女湯池沐世風。
實幹親民，實事惠民，爲公僕數載，樹正氣千秋。
振興京劇，名家任重，承前啓後。
弘揚國粹，新秀道遠，繼往開來。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
金猴王醉猴王，金影一王山。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
賢師育桃李，春風化雨，萬樹齊開幸福花。
南渡創奇勳，軍聲開武穆之先，同德同功同一姓。
西湖崇特祀，廟貌並顯忠不朽，各行各志各千秋。
野靜鶴時鳴，雲影波光供畫稿。
我來春正盛，姚黃魏紫綻天香。
情深可慰，萬縷殷思鍵上常通。
以廉訪使登壇拜將，此日海氛未靖，三門灣外激英風。
夜坐涼亭，閒看月華蟾桂近。
晨登勝境，漫聽泉韻書味濃。
呼喚和平，祈願九方傳玉帛。
盱衡動亂，與聞萬國止幹戈。
緣結西天，福地千秋環淨水。
浪連東海，長江萬裏啓慈航。
勸吾民莫到公堂，官司休問輸贏，跪質衙門皆恥辱。
希我邑早完國課，胥吏免除催逼，負暄鄉裏盡逍遙。
書以材傳，張受韜鈐先納履。
字因人貴，寇題詩句竟籠紗。
臺鼎數耆英，海濱大老晨星少。
貞元開景運，陔下諸郎國器多。
誠信如斯，延譽一身儒道釋。
時空在此，護持萬貫歸去來。
置驛道楊相間，十裏五裏。
守漢人瓦永用，千年萬年。
二月河邊，常遇春花陳獨秀。
三元裏外，白居易水李尋歡。
百業燦平涼，龍裔興邦，隴上放飛中國夢。
三春開泰運，羊毫聚瑞，筆端繪就小康圖。
互動教學中，熱衷優選法。
萬家燈火處，愛在進行時。
軟紅塵裏卅年前，文戰共諸晜，偏與白眉同毷氉。
汗青簡中千載下，長才嗟早世，猶聞黃閣待籲漠。
左撇子臨右將軍帖。
前門未開後窗難翻。
禮炮助威，鼓響春雷動。
煙花賀歲，龍騰錦鳳飛。
金猊暖透蘭煤，爐香靜逐遊絲轉。
綠蟻新浮酒面，雲獻須將彩筆揮。
裕乎身外，祿乎身外，焦桐奏響主旋律。
生也沙丘，死也沙丘，書記樹成好楷模。
誰不愛花皇？十萬名詩吟一朵。
我只當配角，許多地方唱雙簧。
盛會繪藍圖，三春嶺繡千重錦。
京畿施號令，八桂江騰萬裏濤。
麻石鋪街，柳岸竹筠藏白鷺。
仙家引渡，遊人商賈聚烏篷。
未投機下九十六轉，語中自難摸索。
能直往在八萬四千，劫外別有神通。
人才豐業績，向遠向高，名品千家鋪錦繡。
時勢造英雄，彌強彌大，金都百貨舉繁華。
雅韻長流，妙聯巧配四維畫。
春光永駐，異彩紛呈三板橋。
雲白天青，到此已忘塵世濁。
雞鳴瀑響，上山始覺佛音清。
風雨幾番，革命軍中旌旗展。
滄桑數度，朝陽洞前草木春。
店號結財源，雅號結人緣，客頌中華老字號。
家園添福祉，公園添喜氣，情牽商業大觀園。
江水行船，乘風方順。
心田植夢，傾愛才圓。
輝聯花萼，再造江南，遺愛媲棠陰，壽世勳名真不朽。
心慘竹林，同歸天上，哀思深黎庶，感公恩澤更傷懷。
愁心生壯悔，築室讀書，一代文贏才子譽。
然諾負佳人，傷春抱恨，千秋樓有落花聲。
回頭一望，腦後即黃梅，求衣何必追梅嶺。
閉目三思，心中本佛性，領偈自然顯性根。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水爲天下奇，惹文人墨客，風騷競秀，趁今龍蟄好題詩。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
十年徵戰，半壁江山盡負我。
高山美景，小坐輕閒片刻。
盛世通途，常行致富千家。
佛在頂，光在頂，金頂佛光千界幻。
山如眉，月如眉，峨眉山月半輪秋。
肚大，能容人間百味。
皮薄，可見海上八仙。
白鷺飛來，點破一湖秋碧。
紫騮歸去，踏殘滿地春紅。
每讀金庸，欲借英雄編夢幻。
略沾銅臭，也爲柴米著時文。
將民族精神，鑄成鐵骨。
讓核心價值，照亮新春。
樓處太和，不高自蘊修禪境。
茶居極品，既雅同迎煮夢人。
美味佳餚，禮恭親友。
瓊漿玉液，敬捧賓朋。
能解聖人心，君子修身終有道。
破除迷信者，花錢治病莫求神。
亂世出英雄，多難興邦，城濮一朝稱覇主。
俊郎留雅望，聞雞起舞，胡笳五弄化軍心。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
仙風道骨，李青蓮瓣尚長榮。
虎嘯風生，楊浦飛虹，利劍高懸牛鬥氣。
龍興雲屬，大橋煥彩，豎琴樂奏鳳麟章。
節日邀春，香分花上露。
壺王迎客，水吸石中泉。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
下堯潑墨，上嶽疊紅，羣雄俊彩頌昌祥。
敦盛宗支，源來一本。
煌明衍派，義屬同家。
兩船並進，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫和。
固本夯基，平衡環境，廣澤黎元福萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
九秩風雲，星火燎原，涅槃禹甸。
千秋偉業，錘鐮肇始，崛起神州。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
勝地重遊，四方霞蔚，五方紫氣，七彩紛呈八景妍。
牛女拱三垣，看奎壁光分，丹詔有時臨渤澥。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
點線面，橫橫縱縱演繹萬象。
甲已丙，指指代代細說百因。
渠貫宛京，北國山川能潤澤。
胸懷社稷，南陽兒女勇擔當。
妝春，青紅粉飾。
畫鳥，素淡白描。
天行有序，鬥柄三星常指北。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
人間重晚晴，蓄得奇書且勤讀。
海內存知己，忽逢佳士喜同遊。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
察南秋爽，山青水秀喜迎賓。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆帝德。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
兩千裏江堤，正當衆志成城，忽報兇音君已去。
三軍保湖垸，亟待羣元協力，共排惡浪我重來。
小楫輕舟，悠然淡月湖山裏。
綠蓑箬笠，陶醉斜風煙水中。
奧區神皋，鬥絕入海。
捫參歷井，峻極於天。
寒窗明月，不失本色。
墨老對聯，可做格言。
史料爲憑，該島無疑中國地。
天心可鑑，龍人首上此巖間。
懷喜樂，心喜月。
駕神舟，望神州。
大愛無邊，化險爲夷醫保卡。
真情有寄，普法惠民幸福天。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
十裏錦繡飄千肆，批零兼瑩，播輝百埠萬邦。
抓鐵有痕，老虎蒼蠅一起打。
爲民無憾，雄鷹駿馬比肩飛。
人世五常，忠爲上德。
域中四大，道與天尊。
煮清泉而散清香，播春四海，結緣四海。
烹靈水尤添靈性，傳藝千秋，論道千秋。
筆蘸秋霜，落一行春風小字。
杯沉冷月，銷半世苦雨窮愁。
時運飛來，曾接肩輿如走馬。
繁華落盡，方知富貴似流雲。
寒食節、幾人熄火。
抗聯魂、八女投江。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
嶺上雜生，丹楓難懂愛人心。
誰蕩蘭舟，犁一橋水月。
巷融晉韻，訴九澤風情。
昆山帶笑，柳絲泛綠織新景。
圖畫藏春，竹筆描紅染惠風。
雅興一堂，都願聽晉劇秦腔，旦生醜末鄉音美。
新朋滿座，且莫論汾頭渭尾，風土人情笑語多。
寶地沐和風，吹綠四時毛竹翠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
六如慧業悔多才，乃知同降庚寅，桃塢蹉跎艱一第。
十子名家生並世，恰好卜居丁戊，木虛風調共千秋。
意誠三問月，鄉音已老，逢客皆詢故舊。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
福造八方，澍雨春風傾土地。
情親百姓，丹心惠政利資源。
簾外草青青，數囀黃鸝人寂寂。
眼前花豔豔，幾行白鷺水悠悠。
功即豐功，德惟明德，並有一書不朽，舉世而崇。
高閣雄奇，剪五嶺煙霞，補三分古。
福城和美，看萬家燈火，添一派新。
中國鋪箋，揮毫描彩夢。
黨旗引路，快步踏春光。
碧水優柔，到此宜開新畫本。
長堤健固，至今猶頌老坡仙。
架上圖書，雲中椽筆。
心間明月，腹內文華。
金頂雲開，堂居寶地接龍脈。
峯間水繞，門納清風對玉霄。
罔極緣裏，幾杵鍾聲縈淨土。
至善情中，千秋孝影映紅塵。
憲法爲基，督政行權，巍巍華表倚天立。
人民作主，興邦逐夢，燦燦國徽映日紅。
使節三持，遭際如文端，幹濟如文毅。
仁恩再造，鍾阜同其高，江流同其深。
雲影天光，朗朗乾坤，日月兩輪恆耀眼。
泉聲水韻，彎彎溪谷，山川萬派更舒心。
花香彌漫，鳥語啁啾，融融仙境隨風至。
政府清廉，民情淳樸，朗朗湖濱撲面來。
梁祝教訓深，真相不瞞，航空學校，固便齊飛。
南車北車中車，制造高鐵動車。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
舉目八域，山歡水笑傾長春。
殿聚靈光，普照衆生心向善。
門開聖境，廣施仁愛佛隨緣。
梨苑初興，商機最愛淘金客。
山莊大旺，喜訊頻傳趕海人。
貫通儒釋道，雅韻盈壺開氣象。
融匯地天人，清風滿盞潤情懷。
煙真酒馥流通暢，財源不竭江河水。
草瑞絲祥品質優，生意無窮車馬雲。
春杏、夏荷、秋桂、冬梅，香飄四季千般景。
青山、綠水、藍天、碧海，功著九洲萬載馨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風吟墨舞，曲水流觴追聖賢。
人文卷裏遊，嶺南山水。
天井紅中悟，塵外春秋。
林與山幽，不知年歲。
竹隨風靜，可以晤言。
人蹤溯漢朝，千載火光昭洞景。
文筆尊霞客，一篇遊記賦靈魂。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
幽谷崎嶇，幾縷紅霞照孤峯。
百善孝爲先，一灣可溯，一園可鑑。
四時春最美，千載猶懷，千裏猶來。
更山館春寒，刺桐開盡鶯聲老。
佔江天秋色，柘林深處鵓鴣鳴。
文長仁風，放歌時代主旋律。
薪傳祖德，追夢民生大舞臺。
打造魅力孝感，全民聯手。
建設小康社會，大衆鼎成。
一紙定終身，可憐學子終留恨。
三成交白卷，應嘆先生白費心。
過火翰林，如今幹部成光棍。
喪權司馬，似此老頭是寡人。
客沐水雲間，澡雪清心，木石相依三徑老。
神遊天地外，迎風騁目，塵煙已遠一身輕。
於聖境收藏，幾十株拔地撐天，古木蒼蒼擎綠幟。
蒙觀音指點，數千載參禪悟道，年輪累累抱虔心。
遼水春張網，情系兩行連四海。
寧波日映蓮，香飄萬裏醉千家。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
休闖休駐，戒騷戒驕，務驍務驅務遠馳，馬歲更舊騎。
人和政善，福帶初春雨。
日朗風清，綠盈八面山。
雲淡風輕，萬裏銀湖秋水瘦。
天涼露重，一痕素月杏花香。
問苦學勤，一步一階求進取。
桃紅李白，滿枝滿葉競繁榮。
能窺天勢，趁虛以入，一心爭取中原主。
不解民情，失意而歸，終世屈爲大漠魂。
沙場亮劍，帷幄籌謀，壯歲須眉盡雪。
詩苑抒懷，書壇寄意，遐齡抱負猶宏。
千裏重山，山山疊日出。
人母每夕，夕夕盼信多。
馬步追風，望沾嶺千秋，凝成正氣。
羊毫潑墨，書松溪一曲，點贊好人。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
白馬騰空，玉追踏碎嶺頭雲。
夫靜奈心何？彈風隱約。
以癡求道者，淬月幽玄。
大地含鼓響，試必耳聞方悟道。
同山顯慈顏，若將眼見即明心。
五省通衢，駿業啓新程，駘蕩東風催虎步。
九朝帝裏，時賢興善策，妖嬈春色入民心。
我至可曾遲？只相逢萬傾碧波，無邊爽氣。
子堪稱不朽，竟引領六朝文韻，千古風流。
民爲本，律法爲綱，防失防流，保茲國土。
米盈倉，棉麻盈庫，富山富水，壯我神州。
斜日杏花飛，紅雨入簾寒不卷。
常伴酴醿醉，青梅煮酒鬥時新。
率兒孫以徙高山，愚公有志。
銜木石而填大海，精衛徒勞。
南裏風情，半灣沂水千江月。
中州典藉，一粒沉沙萬斛珠。
朽材雕修，修怨朽材，朽材修，修漆朽，材朽材修。
九經三史，軌物鹹備。
五光十色，文字共華。
黨如紅日，普照神州，溫暖千家萬戶。
春似甘霖，廣滋大地，喬裝五嶽三山。
八桂傳馨，十裏春風縈古鎮。
陸川逐夢，一橋月色浣清波。
此處擁鞋海珠璣，祝吉時捷足先登，遙攀月桂。
滿街盡布衣卿相，願諸客層樓更上，平步青雲。
歲月稠，翰墨香，老宅滋靈氣。
子孫雋，家財旺，先生步錦程。
國粹有傳人，六小新苗出沃土。
沙城添異彩，兩行美韻譜華章。
點滴須珍，天物豈能暴殄。
潔廉要奉，人心自具良知。
九旬化鶴，三春天外愁雲吊。
萬裏悲鴻，一路語中含淚言。
嚴以修身、用權、律己，無愧一生清慎勤。
政通人和，十億神州歌盛世。
龍騰獅舞，九旬大典湧春潮。
光添靈氣，勤政仰前賢，深情融入安溪月。
地育俊才，親民昭後世，好景引來碧漢雲。
漣水河邊，刀戟如林懲頑敵。
觀音閣下，醍醐灌頂醒斯民。
槳影若風，鼓韻如潮，劈波斬浪千年，龍舟已渡江湖外。
忠魂逝水，高標昭世，滄海桑田幾度，屈子猶活宇宙間。
悲憤感慨，難酬壯志，無奈對明月。
沉恨細思，不如桃李，猶解嫁東風。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
莽原詠雪，月來庾嶺有梅捎。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
何能何德？天下竟歸劉豫州。
天宮一號，今日放飛，圓滿成功，國慶迎來呈厚禮。
宇宙雙雄，明朝對接，真誠祝福，蒼穹交會吻神舟。
校間幼樹已成圍，伊始志言，險嶂從橫處，獨他堅守卅三載。
山裏蒙童堪作棟，尋常心態，密林層迭中，容我再教如許年。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
成王敗寇自安命，何論尊卑。
鑄出青春火紅世界。
煉成錦繡壯麗山河。
此地是寶掌道場，越千年法宇重光，應識前因後果。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
慕思松菊，賣劍買琴自問禪。
來賞鍾山雨，如昔者不期而至。
醉吟太白詩，得斯樓相遇之歡。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
欣聞夜雨柔，須知碧水漫流丹。
舉目看山，山山蔥蔥山山寶。
低頭見水，水水清清水水銀。
杏苑風和，長春不老。
椿庭日永，上壽無疆。
檄馳羽疾，飛騎追風，山間鈴響傳書去。
樹籠煙封，浮雲蔽日，嶺上鳥鳴隨霧來。
筆妙生花，文章擁抱同胞愛。
血濃於水，海峽難分兩岸情。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
義深字淺，難得糊塗是摯言。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
秋高氣爽，幾行雁影幾縷雲。
一橋兩水三山，四季風調雨順。
八景七觀六寨，五排物阜民安。
轉制興林，人人發奮圖強，辦好全民企業。
高山賞雪，處處神工鬼斧，薈萃北國風光。
欲窮春色萬山，遊來未覺一絲累。
踏遍杏林千裏，歸去猶聞兩袖香。
骨骸爲大節而存，託體同山，不教鐵騎寄籬下。
肝膽因孤光自照，招魂在野，猶待威名浴火生。
而今莫問當日事，成亦欣然，敗亦欣然，亂世功名不值錢。
鏡中形影非疇昔，你也堪憐，我也堪憐，辜負春光數十年。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
名標塞上雄，抱層巒紫蓋，巍然並立，當年氣盛每凌雲。
灃京大道，自能通遠景。
工業新區，定可跨高峯。
詩存名勝一臺，猶觀水色映蓮色。
訓自歲寒三友，唯願後人惜故人。
萬古冰原，化作一江春水。
千年皓月，鋪來滿地銀霜。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
浮雲數朵，白雲點點做長歌。
靚妹乘風，雙飛野渡。
佳人伴月，空守書齋。
綠景四時春，祥和其地。
花城千戶夢，幸福之家。
亞運會，中國之驕傲。
世博園，華夏乎自豪。
太太先生小姐後生公子。
娘娘外舍中堂內舍王妃。
都市襟懷，融洽青山碧野。
鄉村汗水，衝寬短巷長街。
賞桂林山水，登象鼻處，遙望黃鶴樓。
品懷舊經典，享漫天遊，論道淡雅香。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
英兄一去，英娥化蝶，永追彩夢化貞尊。
看踏浪千重，輝生豫劇，越海跨洋尋顧曲。
聽飛歌萬裏，情滿梨園，敲金戛玉賞知音。
威揚南越，稱臣奉漢爲民生，力行仁智勇。
功在中華，追古撫今承使命，堪薦義公明。
南湖火炬破長夜，九十三年光耀史。
華夏人民享太平，千秋百代富強天。
創造共和，再造共和，空餘遺恨身先逝。
生爲天下，死爲天下，唯有英名氣自豪。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
歌飛原野，平川牧地馬馱天。
絕情谷底，小龍女閉門思過。
關外雪原，榮大俠揮手訓雕。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
水中撈月，何若用心替國操勞。
萬裏風清，龍翔碧海宏圖展。
九州日麗，蛇舞長空氣象新。
一代大師，妙筆飛天如四季。
六旬才俊，神功入地有三分。
登樓四顧盡繁華，車水馬龍，於鬧市聽憑俯仰。
憶昔萬民曾應用，晨鍾暮鼓，倩誰人記取興衰。
是誰將香雪攜來，妝十裏羈途，長使五羊迷勝景。
待我把蘿崗踏遍，許三生夙願，更求一鶴樂天倫。
擷來萬點玉芽露，高山入韻。
捧上一杯金駿眉，大海吟詩。
單親不單，教子摸索新規律。
對話即對，助人推出好主張。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
心中豪氣滿，把酒臨風詩韻長。
境界三分，歲月崢嶸輝盛世。
港城四望，田疇磅礴起宏圖。
此日盛遊，同氣仰爲賢知利。
異時文集，相期長在天地間。
縣耀廣西，是仙家勝境、民族樂園，丹心培育文明樹。
人榮盛世，喜美酒飄香、錫金馳譽，彩夢放飛璀璨天。
掠燕求是，繼往開來安天下。
南湖泛舟，擎錘舉鐮定乾坤。
一路風塵，尤現三分俠骨。
兩彎秋水，堪盈半盞冰心。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
風雲突變，欣看砥柱中流。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程迷霧，離合悲歡入夢來。
黃金易得，白首難還，問諸君青春幾何。
生無二世，功在一搏，請列位夜闌三思。
一紙鋪開，明月清風皆入畫。
良宵正度，鳳冠紫蟒共銷魂。
夢醉昆山，業燦水鄉，廿四字傳遞正能量。
國開盛世，民欣廉政，萬千人喜迎安泰春。
曾經苦海，清蓮喻法。
幾入書山，貝葉明心。
衰草吹低清野望，側耳雁鳴幽咽。
瑞雲展遠淨空觀，開心陽露笑出。
一門忠孝，惇史所傳，果當年痛飲黃龍，早驅金虜。
百代馨香，社稷可守，賴此地長埋碧血，不負明湖。
翠麗我迎賓，數不盡甘脆肥濃，色香清雅。
園庭花勝景，祝一杯富強康樂，山海騰歡。
衍秦漢而修禮樂，傍山水而盛人文，帝闕德開新畫卷。
覽春秋以辨興衰，管風雲以臻境界，古都韻滿大長安。
合力齊心，克難攻堅，共圓中國夢。
並肩攜手，逐日追風，同展五星旗。
覽勝赴靈州，地靈人傑傳千載。
修身效德聖，厚德寬仁讀五經。
晏坐悠然，少停塵鞍皆雲影。
靜觀廓爾，盡釋煩襟向水源。
生焉知死，死乃知生，狗血噀重霄，妖孽橫飛收不盡。
我本招魂，魂先招我，雞毛吹一地，雲雷遍滾誓還來。
感慨系之，何愁字句人曾道。
明白不過，就是今天我做東。
建行連各業，各業連建行，建行活各業興旺。
國家爲全民，全民爲國家，國家昌全民幸福。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
塞疆馳騁，威鎮將軍令甲兵。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
拍蠅打虎，籌謀長遠國民安。
作何清修？合自悟道。
如此長晝，息心披書。
祠敞仁愛十分，甘爲子矣。
廟聳豐碑一座，豈亦微乎。
商務自安排，同步傳聲，且喜高樓升運氣。
中心能輻射，舒爽快意，恍如異域是家鄉。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
臨屏抒感慨，百千間網站此爲家。
陰陽協和，仍致瑞應。
遐邇攜負，鹹歌頌聲。
烈火熔冰，冰化水滅火。
奇風繞嶽，嶽爆山生風。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
大鵬展翼，瀚海千鍾酒味濃。
也即難留，雨雨晴晴，無奈錦鱗杳杳。
何須更憶？尋尋覓覓，如今往事悠悠。
飛流直下，不用弓彈花自散。
細霧橫穿，何需彩筆月移來。
慣看浮沉，江雲脈脈。
不驚世事，天地悠悠。
神鹿鳴春，一瓢浮綠百龍矯。
雄雞唱曉，萬戶納祥千鶴翩。
題詩風月俱新，便好消磨心下事。
幾度煙波共酌，盡須珍重掌中杯。
躍馬橫刀，血沃滇西，十戰松山功不朽。
保家衛國，軀捐熱土，全殲倭寇氣衝天。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
一叢花綠意，徵招芳草鳳簫吟。
承乾平世，一統雄心天地撼。
定國秉戎，三分霸氣古今留。
五種精神增幹勁，萬衆一心，開創千秋大業。
四中全會啓徵程，六韜三略，盡顯百姓衷情。
鶯梭織彩，燕剪裁新，富麗風兒吹隴上。
世相和諧，街衢錦繡，吉祥福字滿城中。
爲國爲民，斯人可法。
有才有德，事業長存。
湖映嶺南春，騁目怡心，自在人間開閬苑。
花迎天下客，聞香識徑，何須世外覓桃源。
大漠煙直，孤樓夕立，當年嬌對鑑光，青絲朝政同梳理。
秋川日墜，落照霞紅，而今錦書壩野，綺夢河山共點妝。
澤被京津豫冀，三千裏碧波，源流本自神仙闕。
身經水火刀兵，六百年雲殿，俎豆重馨太嶽風。
聯花百萬朵，朵朵味香色豔。
楹報一千期，期期義重情深。
求名求利太無聊，倒不如暮宿蒼梧，朝遊百粵。
成佛成仙都是幻，空聽說朗吟妙句，飛渡重湖。
碧水當琴，能彈強國和諧曲。
青山爲瑟，可奏富民歡樂歌。
春暖杏壇香，欣當菊月慶師德。
政和庠序秀，且看大鵬上九霄。
羽化登仙，猶不欠高堂一跪。
紗烏攬轡，莫忘還菽水三升。
月色如銀，繞遍回廊還獨坐。
天香染袂，更將沉水暗同然。
攘禍庥民，名垂百世。
分流暢運，功在千秋。
橋靜水悠，煙淡炊香歸燕語。
風和日麗，男耕女織務家園。
燈火萬家，良宵美景。
笙歌一曲，盛世佳音。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
使費禕流連半日，豈肯爲仙。
又憶江南，詩裏詞中頻寂寞。
輕吟小令，花前月下總相思。
雙木成林，林下示禁，禁雲：斧斤以時入山林。
歸隱深山，與世無爭雲鶴伴。
蟄居陋室，知足常樂墨書陪。
勤勞發家，家庭幸福。
統籌治國，國運昌祥。
保平安，自比春風拂細柳。
除隱患，當如利劍斬狂魔。
徒步登山，毋須拍馬。
憑天造景，從不吹牛。
將門虎子，浩氣已吞吳並魏。
星漢神砂，休光常蔭晉與秦。
大馬不晰，四時八節常鎮靜。
陽鳥高飛，千門萬戶永安寧。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
駿馬遍地，一鞍飛雪冬當鞭。
戰無不勝不成，將軍猶肯負荊，大義居先，頓使河山增浩氣。
卅載春秋，妙對佳聯輝宇宙。
萬人墨筆，清詞儷句耀中華。
扶人協會，積德行爲，弘揚正氣多舉善。
志願參加，無私奉獻，樹立新風少作難。
大力源源，大愛源源，緊系一根線，長牽掛萬家冷暖、萬載輝煌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，流水落花無影蹤。
功名過眼，存一身正氣。
金玉經手，唯兩袖清風。
村前木賊夜牽牛，連翹怎過。
路上檳榔朝貝母，滑石難行。
我行我素，我走我的路。
各道各經，各讀各之書。
惟歸季思吳子往，始經交契，湖山嘯詠，時留知己清談。
春風萬縷，雅客頻臨，夭夭紅杏叢中笑。
暮色千重，層林盡染，嫋嫋紫煙天際遊。
各言長壽經，真經爲膳食宜居，平和心態。
同羨如皋福，永福是遐齡常樂，淳樸民風。
短鏡頭，長鏡頭，長短鏡頭，聚焦時代，精彩看今朝。
孔鸞鵷雛，毛羽悅澤。
飛兔騕褭，道裏利通。
寶鼎化爲湖，煙波漫舞，神韻飄然，翠鳥千秋刮目看。
玉山成就畫，崖嶺高歌，雄姿卓爾，白雲萬裏慕名來。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
遠徵勇士，途遠志尤遠，頑強自可上高峯。
坊巷滄桑留足印，印出閩都名片。
雲霞燦爛伴風流，流成歷史大觀。
霹靂一聲，春雷動地。
昂揚十億，壯志凌雲。
靈丹去病，實非妙藥。
大德渡人，方謂神醫。
大慈大悲，並度衆生一切苦厄。
無人無我，平等十方三界布施。
出句原非易，倘因難人，有許多之乎者也。
佳聯本天成，若是偶然，說什麼平仄虛實。
刻石譽千秋，綠水江門流雅韻。
楹聯紅一片，丹霞古寨匯祥光。
獄警收監，關人差事。
法官判案，依律量刑。
任起秋風，有鴨不思鱸膾味。
好邀明月，滿城皆品桂花香。
春光無限，齊匯廬州大地，家家安居樂業。
福祉華夏，滋潤社區伊苑，戶戶良辰美景。
南郡播今聲，騷人盛會武榮，對對聯聯弘偉業。
安瀾傳古韻，墨客大揮椽筆，平平仄仄撰新篇。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
鵲橋架七夕，織女牛郎夢共圓。
古韻淳樸，五音笙歌頌壇慶。
典篇優雅，四方墨客蔚文風。
醉墨題詩，早有春風連夜動。
牡丹解事，恰逢盛世滿枝開。
完成使命，老前輩艱苦卓絕，舍死忘生。
宣揚教義，諸賢者耕耘播種，長遍全球。
風吹開亙古塵埃，將斷壁殘陽，棄於江岸。
誰燃起漫天烽火，把丹心碧血，灑落沙場。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
且任風清，且同花豔，與萬類同生息，醉矣風中。
時運艱難，忍辱安心無掉舉。
世情險惡，歷緣對境莫昏沉。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
豐功再立，立於縝密，出口渡洋譽載口碑。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
巨擂網蟲，慢慢對長聯。
裝孫子，莫非真孫子。
學聖人，未必像聖人。
黃雀歌春，婉轉動人，聲聲美若迎賓曲。
金蛇賀歲，吉祥順意，句句妙如祝酒詞。
出水芙蓉，置爾人居福地。
賞心漢苑，信君日麗中天。
跟嫦娥約會，會不會氣死吳剛。
讓王子逞能，能勿能生擒美人。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
有聲有色，笑驚天地戲飛花。
福地靈天，祿士壽民，吉瑞兆千祥，共喜三星高照。
山僧神道，賢儒聖教，泉源開萬慧，同期六合長春。
孫家嬌子，實現男遊零突破。
華夏尖兵，掀開奧運美篇章。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
戍邊駐疆，奉獻全部丹心。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
狂中做樂，有酒須防一命危。
衡山南坐恆山北臥，南北山橫。
丫水東流雅水西沿，東西水淹。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
小康似畫，大治如詩，文化掀新浪，育人學校舉楹旗。
九老峯坐弈風雲起。
四大家手談天地驚。
名列仙班，到底瑤池赴會。
壽終正寢，已然南海聽濤。
題碑有吳月巖，大筆千言，君今不死。
酹酒剩徐孺子，生芻一束，我亦同來。
夢續華章，不怕艾滋攔路虎。
鐮開偉業，敢押生命作頭羊。
愛化冰霜，凍花一朵迎春綻。
情融日月，暖手幾雙撫夢甜。
以土德王，四海承平民樂業。
惟功名世，三江薈萃國生輝。
風回雲暖，雨至山青，看不盡花繁葉荗。
嬌俏蝶兒，呢喃燕侶，道一番舜日堯天。
滄海水何？諸如此淚。
驪山雲所，盡在其墟。
鼓角號三江，廣聚田橫五百士。
東南傾一柱，長悲淮水八千軍。
鑽具結緣，全國生產銷售，優質客戶。
機械搭橋，所有品牌宣傳，請來商刊。
螞蟻緣槐，斥鷃每逢欺大鳥。
鯤鵬展翅，更無豪傑怕熊羆。
白話聯，收鬼曬老鬼支笛。
花雕酒，約朋來親朋整杯。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
邀春酌酒，詩思常向蕊中尋。
金闕雲晴，九華開彩扇。
珠樓風細，七寶拂爐煙。
無需多顧慮，該出手時就出手。
不便總矯情，得留心處要留心。
金雞唱曉，春催楊柳嫩煙綠。
駿業騰飛，德育家庭和睦風。
保介有衆，共力宣裏。
數齒念富，無若宋人。
青龍入眼迷，宜雨宜晴，水天一色。
美景開心賞，無人無我，寵辱皆忘。
信心清淨，即生實相。
俗念糾纏，終落虛空。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
月歌辭晚昃，星光隱隱吉辰明。
六十年沐雨櫛風，夢起天山，情傾熱土。
千萬衆歌功頌德，心懷祖國，志騁疆陲。
教古今寶典，入室堪稱文雅客。
師中外名人，登堂不愧棟良才。
光嶽樓高，瓊臺束銀帶。
東昌湖美，碧水繞玉閣。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
詩情頻喚我，兩行藻彩賦新園。
風雲驟起，雨霧忽寒，網上難知誰是我。
世事無端，塵囂何染，心中只剩字爲聯。
愛國愛鄉，赤子人人昭赤膽。
創收創業，藍莓樹樹繪藍圖。
集神州園林精萃，盧溝古橋增秀色。
匯華夏文化淵流，永定新塔蕩薰風。
春沐聯花，觀之香豔，嗅之香豔。
日光楹苑，海也豐收，陸也豐收。
囊錐十載，博聞強志，看諸生鋒芒初露。
夢筆今朝，恢宏磅礴，喜瀟湘錦繡天成。
秀美延平，百合千秋豔。
吉祥花語，一生雙手牽。
日朗風清，曲徑芳堤三月柳。
波光水影，花吟鳥唱一湖詩。
與毒梟鬥智，魔窟追蹤，憑誰慧眼忠肝，贏來世上平安在。
縱劍影驚心，刀光動魄，看我舍生忘死，換取人間幸福多。
中國軍團，決賽會師，醉倒五洲看客。
倫敦盛典，羣雄競技，樂翻華夏球迷。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
誠傳萬代，貧年富月總歡愉。
含英咀華，揚榷今古。
鉤玄提要，鎔鑄中西。
楊柳凌風，帥小夥胸懷四海。
威名貫日，全能王技壓羣雄。
漢馬嘶風，邊鴻叫月。
素虯橫海，玉鳳凌霄。
創大業於南洋，六十載開拓艱辛，風華正茂。
立新功在當代，一萬年奮揚踔歷，來日方長。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
秋風悽厲，河邊弱柳先衰。
雕梁煥彩，蘇街生古韻。
畫棟騰輝，盛世蔚奇觀。
空茫七鬥橫，壯志十分遊廖廓。
欲濟無舟楫，丹心一片付清流。
明月盈懷，手挽清風散步。
澄泉煮酒，我同翠竹幹杯。
舉步出門，大吉大利財路通。
招寶入戶，添福添壽富貴長。
以爲小賭怡情，竟傷元氣。
原想大單進貨，偏蝕本錢。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北港進香祈福祉，禮佛拜神。
億萬人中，你我緣何遇見。
蒼茫情海，伴侶終當相逢。
黨重三農，處處紛呈新氣象。
民欣四化，村村盡是好家園。
秋股蕭條，風乃操盤手。
晚餐豐盛，月爲設宴人。
醉看影婆娑，紅日丹霞，風情樂灑椰林岸。
閒觀雲靉靆，銀沙碧浪，快意爭如南海潮。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
初嘗菱角，半岸老黃有限秋。
崇文重教，千秋德耀中山府。
喫苦耐勞，萬衆情融大業春。
渤海啓航帆，萬裏徵程追遠夢。
盛京舒畫卷，滿城春色煥新姿。
牆環清冷溪泉，好爲鳶魚開綱罟。
門對巇崎巖壑，直延雲樹繞樓臺。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
四季逍遙，有聲有色眸含情。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
回首長思，望人間赤子，匡扶一片豔陽天。
趵突長流，流進萬家億戶幸福水。
千佛含笑，笑看六區三縣文明花。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
閒談歲月，坎坷經歷著詩篇。
烏鎮長赤膊爬青山，狠抓綠化。
老村民中年治大水，略結小緣。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
觀荷品露，隨雲覽菊，開戶猶知夢幻空。
眼望未來，提升品位國鋪路。
肩挑重任，凝聚民心黨舉旗。
惠家電，件件得民意。
廉租房，間間暖人心。
黃鶯振翅，棲枝鳴翠柳。
紫燕繞梁，離巢換新家。
恆嶽凝風骨，爍古輝今，文脈綿延呈妙象。
曲陽聚聖賢，雕龍琢鳳，定瓷奮起耀中華。
翠柏爲城，千裏江山赤壁壘。
彩霞成絳，萬方冠蓋仰雲師。
樵夫借得李逵斧，一日三炊有柴進。
寨主尋找花柳宵，五音大呂求樂和。
鬧中取靜，靜聽江聲真恬適。
忙裏偷閒，閒看山色自清涼。
農耕革命領潮流，贊俺精神，萬代騷人歌咱德。
霧鎖清江，收網晨曦欲歸岸。
心籌家計，沽魚早市換來錢。
淨土歸天後，宮凝紫氣騰千丈。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
輸當笑，贏當笑，豈無戰場笑一回。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
碑石殘，碑是殘，碑是掩殘情。
理學數名山，弘道敷文，六百年餘韻流風，沐燻南國。
芳枝逢盛世，爭妍鬥異，千萬朵明霞穠雪，輝映西樵。
鐵石心堅，殘障無妨爭奉獻。
馬鵬志壯，聾盲不礙苦追求。
來自西方，歷萬裏風雲，舍利鎮疆興禹甸。
立於東土，納千年精氣，善緣聚塔壯涇川。
羊毫大寫雙江水，翠屏圓夢。
古鎮欣溫一世天，書院正春。
只憑心有天遊，蓬舟吹取三山去。
時傳雲外消息，江南誰寄一枝春。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
環佩遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
正氣古坤維，合大小姑山，屹成兩壁。
賢媛今歐母，是後先蔡氏，媲美雙旌。
赤縣六十華誕，喜看普天大慶。
神州三秩改革，恭聽九域歡歌。
嬀川楊柳綠絲垂，影蕩纏歸夢。
燕嶺杏桃紅蕊放，袖香醉別魂。
西北有高樓，且將這渭河風月、秦嶺煙雲，通通籠絡我樽前。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
曉露幹、嵐煙淡，雁斷鴻悲千葉亂，猶存紅葉自流丹。
篤厚立身，胸有才華多蘊藉。
琴書爲伴，文從樸實見精神。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
嬉戲青梅，不耐相思騎馬來。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
無窮詩畫，波搖桂影到千家。
梅影畫新眉，暫借郎君珥筆。
雞聲調古瑟，傳來之子徽音。
聖境花香，斜月拋鉤花作餌。
盧溝夢醒，曉星落水夢依欄。
饒益衆生，隨順衆生，令衆生歡喜。
莊嚴國土，護持國土，使國土安寧。
赤縣鋪春，每興國力憑人力。
白城有愛，長置民心在彼心。
精力缺乏，聯山書海翻不動。
錦兒充沛，歌曲舞姿上得臺。
花魂散卻，知春欲去留無計。
心事添來，惱我偏生夢不成。
登月湖邊，綠楊春色杯杯釅。
天寧塔下，古邑風華日日新。
龍形虎勢，守望千秋，將大夢長天撐起。
雪浪銀灘，雕磨萬象，惹清風明月沓來。
兩會重民生，解決問題從實際。
羣言關國計，商談議案看基層。
如此風神，未能免俗。
幾曾夢囈，終究無緣。
骨鑄長城，爲夢安能惜頸項。
血肥勁草，無名未必不英雄。
傾心獻愛，扶弱助殘，遵法守規，讓幸福與春天結伴。
聚力振興，摘貧除困，富民強國，把擔當和夢想掛鉤。
相見如初，初見易。
別離不恆，恆離行。
雲淡泉清，道脈逶迤通紫府。
仙稠館雅，經聲肅穆忘紅塵。
空餘舊跡鬱蒼蒼，人面不知何處。
喚起兩眸清炯炯，戎葵凝笑牆東。
午發大同，晡至西安，問誰乘鐵騎如飛，共締今朝秦晉好。
隧穿新絳，橋橫永濟，看我馭長龍以舞，重揚昔日漢唐風。
子雲韜略有奇勳，應誇報國金戈，效命疆場，壟畝兒郎壯貔貅。
聯聯宜弄巧，下聯要比上聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
陽光燦燦，奼紫嫣紅春正好。
酒店熙熙，推杯換盞客勤來。
實木爲紅木，誠心蘊匠心，古香醉我三更夢。
芳姿逸鳳姿，神韻濡詩韻，明月升華萬戶樓。
清廉清正清明，清風兩袖。
好水好山好景，好運一生。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
題詩石壁，俱留歲月長河。
盤王故事，異俗奇風，鋪開百越人文史。
長鼓清音，香茶米酒，領略千秋瑤族情。
蓋棺論定前，三長兩短。
名就功成後，萬盞千杯。
自繪人生，何必蓍龜佔福禍。
不求甚解，只能依樣畫葫蘆。
極品貢品，品譽百年，歲月焙烘尤入味。
餅名村名，名馳萬裏，人文混煉更添香。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
探花問柳，柳栽灞橋邊，站灞觀花。
星鬥摘寒芒，古今誰俱擎天手。
東君拂綠意，開謝我爲探花郎。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下蘇杭、出京城，叔伯說古說今。
逝者已難言，英雄混混任評說。
狂人胡亂語，廢話連連不中聽。
連鑄機下鑄坯奔流，如駿馬騰飛成壯舉。
煉鋼爐前鋼花怒放，似靈羊起步赴新程。
鷹擊長空，興邦有志。
雞鳴大地，治國傾心。
偏安僻壤，驅羊御矣，何以喻，何以愚。
棉白稻黃，豐盈大地。
桃紅柳綠，壯美神州。
頭頭是道，經常出錯。
句句含情，終始無成。
以布衣入幕，一紙檄文動劍南，大唐才子。
於玉琯修祠，九嶷淺色凝身後，正義詩人。
坦腹喜從容，成其好事。
畫眉添嫵媚，助我風神。
理金融，捧金心，爲客戶雪中送炭。
似春雨，染春色，教蒲陽錦上添花。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
爭遼戰急，設君靈不渫，定應化雄鬼執戈。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風閒榮草木，八面同幽絲竹音。
溪奏琴聲，山聽雅韻。
杯斟月色，客醉清風。
馴象拉犁，邀鳥薅荒，坪上仍留溝兩道。
教民向善，以身垂範，世間已種孝千秋。
碧玉浮珠，軟水溫心除痼疾。
清泉掛露，香荷解語褪凝脂。
一葉泛南湖，千秋偉業燎原火。
五星光赤縣，萬裏徵程震世功。
雲集時賢，六屆耕耘，盛放聯花遍地，景靚江城舒錦繡。
句藏雅韻，一心求索，高擎楹幟接天，文興荊楚著輝煌。
緬懷先祖，功德蓋世垂青史。
喜看後裔，業績輝煌展宏圖。
千秋手筆大於公，若不因身際兵戈，哪得詩能成史。
一瓣心香虔似我，也總是情關君國，自然忠可爲神。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
將軍雖去，千秋大樹永凌雲。
得谷雨滋、陽光照，萃聚精華於一葉。
歷火烘炒、水煎熬，呈來芳馥醉千家。
點擊瑞孚，下載健康，一流產品鍵盤裏。
接收數據，上傳誠信，四海客商網絡中。
清風紡線，明月爲梭，萬民共織廉潔網。
國法當詞，準則作調，全黨同唱正氣歌。
民迎蘭客，奉觴葡萄酒。
玉襯國光，祈福瑪納斯。
領兵作戰，能撰史書一部。
飲酒賦詩，可編文鑑千秋。
哲人其萎，梁木其頹，學界同仁齊慟哭。
長者之風，史家之範，八方士子永追懷。
二鏡懸臺，一女梳妝三對面。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
童子饞、銅子少，童子纏娘掏銅子。
丫頭俏、鴨頭香，丫頭翹指啃鴨頭。
迎回歸，舉酒邀明月，千杯恨少。
慶團圓，放歌沐春暉，一醉方休。
步玉登金，十八人中唐學士。
升堂入室，三千門下魯諸生。
擂臺耍嘴皮，程咬金不齒。
墨客說髒話，蘇小妹汗顏。
廿載苦耕耘，瀝血嘔心，二句長圓千彩夢。
一花頻綻放，敲金戛玉，五洲喜盛萬聯風。
春滿油站，歡歌陣陣。
福臨衆誠，喜氣洋洋。
不榮官府，不樂室家，百戰功高，此身終以江湖老。
無忝史書，無慚廟食，千秋名在，餘事猶能詩畫傳。
深夜遲眠，聽一曲碧簫，吹起半窗花影。
重簾不卷，倩兩行紅袖，添來幾縷煙痕。
如此黑心，可悲可嘆，無道必然生怨。
這般超市，堪慮堪憂，有誰還敢問津。
水煮元唐句，盤中得味。
火燒蘇柳詞，字外陶情。
大衆福千秋，舌凝兆億萬香，延壽以娛也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
靡哲不愚，愚人愚己皆愚樂。
真心難弄，弄鬼弄神總弄虛。
刑偵破案，修成火眼金睛霹靂手。
警探擒兇，練就天羅地網工程師。
除塵滌垢，點綠描紅，雙手任辛勞，巧扮龍城風景線。
戴月披星，經寒歷暑，一心唯奉獻，甘爲馬路美容師。
進取包容，腳踏波濤心載海。
競爭拼搏，肩扛日月手擒龍。
瓊質金相，當時之寶。
頌經鳳緯，冠世而華。
天降金星，燦若東君，亮如北鬥。
舟承重彩，紅透南湖，光耀中華。
古琴臺上，鸚鵡洲前，七彩煙火千樹錦。
黃鶴樓中，梅花曲裏，一聲玉笛萬家春。
中國特功，頭茬魁主紅旗手。
網壇神話，絕代雙嬌黑牡丹。
仙境同享，花現神奇蕩肺腑。
桃源共賞，碧凝美韻陶心靈。
夢遊西子，凌晨醒，搖搖曳曳。
看厚重史書，孝標天地。
循蒼茫大道，師貫昆侖。
旖旎春光，萬裏雲天抒壯志。
風流人物，一方大地展宏圖。
千山連蜀雍，長護秦關漢壘。
萬柏繞昭劍，永留宋寨明碉。
山水武寧，碧樹瓊波，鳥語花香，人神共醉。
滄桑古艾，翻天覆地，日新月異，夢想成真。
再訪梅山，雲深難問路。
重遊竹海，翠密不見天。
雨淋花會，千裏花車送花韻。
風過酒城，百年酒窖飄酒香。
金雞鬧早春，春滿城鄉千萬戶。
紫燕裁新綠，綠盈華夏第一都。
具少伯智謀，徙則成名，居則致富。
有希文才學，志也莫逮，時也不逢。
亂世豪傑，武勇險書神話。
病魔俘虜，悲哀空刻史痕。
村似巨輪，傳承國粹帆迎日。
鎮如快馬，馱載民風蹄踏春。
銀蛇騰玉帶，雙陵聳翠，百鳥鳴枝，八王寺裏春波綠。
鐵馬走金廊，四塔摩雲，一宮煥彩，萬柳塘邊旭日紅。
鎮睢陽以遏叛軍，撐半壁江淮，鐫功何止凌煙閣。
自唐代而沿尊食，數萬間祠廟，享祀多兼鄧國公。
注不少公侯將相，呱呱墜地。
生許多巾幗須眉，個個成人。
甘作園丁，爲祖國添秀。
願化新雨，給桃李送春。
屋角垂枝，脫籜修篁初散綠。
梅邊吹笛，乍開絳萼欲生香。
澎城古韻，歲月雕曲巷。
園景新篇，鴻儒飾彩章。
非是病貓，雄峙雲梢攔路虎。
恰如常態，漫尋崖縫掛懸棺。
四海宗親，問祖尋根，呂氏一家除域界。
八方雅客，談文論史，才思萬縷織情緣。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
長河夕日，漁火光傾一水間。
赫厥聲，濯厥靈，今日升聞歌樂土。
御大災，捍大患，當年肇造仰宏恩。
親情用孝，愛情用忠，友情用義。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
浮世澄明，猶如古月千秋。
丹水勵豪情，奮臂重搏千裏浪。
青山激壯志，登關再攬九天雲。
水殿風來，冷香飛上詩句。
瓊樓霧散，秀景延開畫圖。
大國大開，大業大興大富。
長江長治，長城長泰長安。
聯裏三分對，對天對地對人生，十分誠意。
網線萬世癡，癡雲癡雨癡風月，半世輕狂。
金龍騰飛，看神州崛起，龍歲收獲不小。
銀蛇歡舞，祈五谷豐登，蛇年希望很大。
濱海鄰雲，千仞壺山瞻氣象。
安瀾化雨，一弘蘭水布雍和。
大業起宏基，澤惠民生春浩蕩。
高標開願景，情關國運日蓬勃。
鼎館探幽，廣搜玉陶器具，至今能問惠潮海陸風。
十載辛勞，樹幟渭南織錦繡。
卅期瑰寶，立足聯苑促繁榮。
憩石煮清泉，添薪試火供茶竈。
雲山開疊嶂，種竹和煙護草亭。
八桂漫書香，縷縷沁心開大智。
百家標楷範，行行溢彩壯中華。
鮮血尤紅照汗青，書成大愛。
心田常綠萌希望，崛起小停。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
繾綣隨風輕揉捻，意蘊千絲。
太白樓上吟詩，徽州盡在詩裏。
許國坊前作畫，春意盎然畫中。
幾樹梅花，數叢怪石。
四圍山色，萬頃波光。
踐行環保，豐功卓著，盛世舞龍蛇，還我河山千頃綠。
呵護生機，盎然雅趣，濱州披錦繡，醉人花木一甌春。
雨過天晴，荷露風行搖滾樂。
春和日麗，蜂蝶附合柳枝詞。
夫妻上擂臺，成雙作對。
朋友來賭場，自個買單。
中條起舞，祝庚寅一歲。
汾水歡歌，慶卯兔頭春。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
刀砍斧劈，是總督也要拔根。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
廣陵流水，橫生浩氣世間存。
月下花間，風梳柳辮輕搖夢。
山前湖畔，雨理藤髯腆入時。
投糉懸蒲，競渡舟中追屈子。
譴言敲句，賽詩臺上賦新詞。
孟母搬家，轉移因子。
高官題字，賣弄風騷。
種竹裁花，自在雅趣。
明窗淨幾，久絕塵緣。
有千秋佳地，宜之琴瑟和鳴，歲時靜好。
以一世良緣，嘉此鴛鴦齊美，花月斌璘。
雁影徘徊，縱論之遊，一目了然天下事。
詩名浩蕩，高吟而逝，三生未盡腹中才。
海嶽煙霞，引出滿山錦繡。
神州花信，喚來舉世文明。
瑞氣啓華年，時和景泰光夏旬。
春風榮盛世，日暖花開耀南頭。
高崗拔地，飛瀑垂空，一座仙山天外落。
故壘依稀，牧歌隱約，千年韻事畫中傳。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
翠凝丹放，和風梳柳，嶺下依然去歲香。
飛露灑銀牀，高樹數聲蟬送晚。
晴霞剪輕袂，夕陽無語燕歸愁。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
大地轉春機，萬條綠柳舞朝陽。
海納百川，天連大漠。
飛紅萬點，月冷千山。
壩上天堂，馳譽夜郎桫樹古。
舌尖美味，心儀珠履豆花香。
燕語囀歌喉，又續春天新故事。
京都馳盛譽，勇爭國際大名牌。
納勁敵爲摯友，方言大勝。
憑善意化惡行，可謂高人。
借麗日和風，促君忘我欲仙歸故裏。
憑煙柳皓月，邀人化羽成佛走天香。
橘井引泉，王施靈藥。
平心向善，自啓春源。
魚鉤漫舞，一竿釣起清涼夏。
水墨橫飛，幾筆鋪出絢麗春。
憶來多少風帆，湖上曾眠高士雪。
相較喧囂世界，園中長是武陵春。
飛絮一溪煙，鳳艒南巡他日夢。
新亭千古意，蟬嫣西蜀子雲居。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星耀宇內，新聯飛彩，新徵程錦繡輝煌。
你是園丁，用廿八韶華，播灑絲絲雨露。
誰如蠟炬？傾滿腔熱愛，換來個個棟梁。
張揚個性，一中學子展雄才，一路興邦富市。
振奮羣情，九秩徵程歌校慶，九天溢彩流金。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
把酒吟詩以醉，擷三分花韻，兌幾分風月，情懷別具酒詩閒。
爲政得餘閒，憩息池亭清俗慮。
仁民澄及物，栽培花木養生機。
園藝師，沾花惹草。
蛀書蟲，嚼字咬文。
假假真真，池月幻同明月潔。
朝朝暮暮，平山哪有見山高。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁湖秀，潛叟妙文古亦傳。
重義深情，但以千金酬漂母。
寬宏大量，何曾片語責屠兒。
法門典範，雄心宏釋教，立宗譯卷功耀千秋。
春風座上，竹影樓前，此處酣歌歸六逸。
明月天邊，桃花籬畔，何時對酒又三人。
三藐三菩提，與大衆同遊淨土。
一花一世界，看我佛即在靈臺。
牆角茅坑，應爲五谷輪回地。
門前雞舍，勤報三春晴雨天。
傾心建僑鄉，龍津鳳麓雲含翠。
盡瘁興聯業，屏市廈門戶戀紅。
帆離近水，揉碎一江月。
霞落遠山，驚醒滿天星。
一館布琳琅，讀史旁參風雅頌。
百家香翰墨，扶碑細賞草行真。
辭舊話吉祥，年年如意。
迎新添喜氣，歲歲平安。
乾坤煥彩，歲月燃情，喜看礦山添壯麗。
生命無雙，安全第一，莫教煤塊染殷紅。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
音樂城中迎奧運，喜迓嘉賓。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
空中虛竹，笛韻飄時霜水凝。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
桂香千家，迎風鬥雨顯芬芳。
甲申二月潤氣好，閏年閏月。
癸醜陽春清明佳，青日青春。
學子登天，敢爲神州爭異彩。
珠峯作證，早知地大盡英豪。
落座聞香，咖啡半盞人來福。
泛舟追夢，風月無邊槳送山。
秋霜潤種，冬雪暖苗，四月最開懷，青轉作黃新湧浪。
晝恐風侵，夜驚雨溼，一年期果腹，汗流如注快揮鐮。
紅谷灘頭，新區如畫，花露笑容觀市貌。
滕王閣上，墨客吟春，心隨贛水漲詩潮。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
水舟蕩蕩，焉能逆水行舟。
人文光老祖，無邊春色來天地。
書屋展宏圖，不盡豪情壯古今。
是人或是神，看你替誰謀福祉。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
豔陽寫意，晴光融碧宇。
盛世生輝，玉兔躍神州。
婿女兩憐，視蒙猶子，而不得視猶母。
緦麻五服，哭爲其私，乃實兼哭其賢。
系出關西，楊氏名門多國器。
枝繁嶺表，瑚琳俊彥聚蓮花。
柏坡立中樞，指點江山留青史。
聖酒酬巨擘，激揚文字壯未來。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
荷菊梅蘭松柏竹，脫俗楷模。
冀域幾家雄，卓爾不凡，燕趙風雲唐漢韻。
江南何處覓？達成所願，水鄉樓閣太陽城。
信步以遊，一派虛名拋腦後。
登臺而望，無邊福景攬懷中。
夜幕低垂，孤星難拱月。
夕陽西下，百鳥可歸巢。
一路霓虹，幻演紅塵夢。
半生歲月，不堪案牘情。
清泉洗面，和風惠我。
道德育人，正氣潤心。
按律呂、點破炎涼世態。
借衣冠、描畫古今人情。
紅色電波，常傳九州喜訊。
熒光屏幕，再現四海奇文。
茶暖人心，四百春秋臻上善。
香飄世界，十年氣象舞高天。
秀島初臨，疑是桃源，花開衆樹飛紅雨。
芳春長駐，莫非仙境，柳隱羣鶯唱綠風。
九域堯天，民風欣治盛。
八閩福地，事業敢拼贏。
燭影搖紅，搖睡一空夜色。
美人出浴，出脫滿室花香。
百代仰前賢，仁義至稱，宜爾後來勤勉勵。
二人成絕唱，蕨薇仍採，婧誰當世復弦歌。
今日又見花開，若個破顏當法席。
到此不聞雞唱，何須側耳問空山。
倚梅溢韻，動情時，十指輕彈綠綺。
飄雪飛花，極目處，一片素裹銀妝。
今古亦風流，有人文作柱，歷史奠基，千秋不褪新津色。
城鄉多夢幻，看浪裏飛花，波中織錦，五水長擁勝地春。
弓藏因鳥盡，漢上不逢高皇帝，生之幸也。
實至總名歸，隴西還念李將軍，理所當然。
我嘆人生如夢，搵英雄淚，灰志士心，無奈昔時奠獄吏。
君能仙境有知，睹平反書，聽憶談會，且將此訊誇天廷。
溯歷史而來，雁陣架橋，駝鈴開道，縈懷絲路古城月。
伴文明以臥，沙丘作枕，遺跡爲牀，入夢金戈鐵馬聲。
順在前瞻，伴國騰飛，久吻藍天誰舉鳳。
義無反顧，讓民富裕，大書青史黨揮毫。
抱枕衾，淚流獨宿。
棄箕帚，情願同歸。
蘭山多盛象，雲彩飄來，絲絲縈瑞氣。
弦樂過長廊，和風送去，曲曲是韶音。
油路是豐碑，在鄉村亦在民心裏。
清廉化美譽，於天地更於國祚中。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬國旌旗，風流萬國，萬方慶典把金樽。
達者爲師，不做老達士。
學無止境，永當小學生。
倚檻愛朝暉，看一朵紅雲，來從東海。
開軒延晚色，喜漫天翠錦，淺抹西峯。
華堂入雲，大好河山添一景。
廣廈拔地，四化英傑樂三春。
極目海平線，看飛鳳來儀，流韻秦橋，朝陽皴染西霞口。
敞懷天盡頭，聽驚濤拍岸，放歌福地，壯節激揚中國心。
夙夜在公，爲民服務。
廉明於黨，依法行權。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
去僞存真，布新除弊，強國富民唱大風。
茶本爲木，卻名金槍、玉露、銀毫、鐵觀音。
路上有橋，橋上有路，立交旋轉時空，展翅騰飛滇市路。
村中多藝，藝中多村，金殿輝煌寰宇，繁花燦爛地球村。
遠奔月殿，看卿搭巨箭，喜教世界譁然。
強音抑頹響，應是文章參地氣。
下裏輔陽春，更教歌吹動天河。
領三楚雄藩，來旬來宣，問何以推心赤子。
承九重懿訓，有爲有守，要無慚對面青山。
花落花開花有期，醉觀花生心底。
雲舒雲卷雲無限，癡望雲展胸懷。
至誠至信，培九曲明珠，一心繪得湖濱美。
善做善成，創三門神話，卅載呈來生態妍。
迎檻外祥雲，看碧水揚波，紅霞織錦。
攬此間勝概，欣黃河依舊，青史續新。
是中國圖騰，一姓馨香，由北向南延族脈。
滋上高雨露，六支繁盛，撐天柱地振家聲。
富貴動人心，誰能割舍。
貧窮磨意志，我不偷安。
房前屋後，直願藏一生一世。
火眼金睛，真可逮三姓三人。
敬業懷德，開一代新風稱偉大。
助人爲樂，樹千秋榜樣頌平凡。
佛家弟子，護持正法稱羅漢。
廟宇寺僧，煉就真功譽世間。
跨馬嘆天香，壯英雄豪氣。
揮毫驚國色，顯才子風流。
身殘志不殘，若梅傲雪香尤遠。
心闊天才闊，如竹凌霄節更高。
一片野心，都被白雲鎖住。
九重恩詔，休教丹鳳銜來。
風月總無憑，欲借詩書，還些顏色。
平生尋自我，但斟煙雨，做個散人。
窗中竹，畫中竹，寶窗對畫竹。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
巫支祁井低深潛，瀾恬洪澤。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
八法鎖瘋魔，杏林有道。
六方安燥症，中藥無疆。
安置樓房，好處好居好政策。
搬遷公寓，美輪美奐美家園。
門掩黃昏，暮色蒼茫過。
風回子夜，暗影躇躊行。
軒轅先祖披荊斬棘，創下華夏千秋史。
炎黃子孫繼往開來，繪出神州萬裏圖。
見見見見見見神主。
朝朝朝朝朝朝聖駕。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
瓊花帶蒂，恍疑姑射仙人。
變道會車，何爭一秒。
紅燈黃線，警惕三分。
慶新春，美麗遂溪縱橫報喜。
歌盛世，和諧社會全面奔康。
喜多姿湖色，點點白帆，水族天堂，煙波圖畫。
瞧無限風光，翩翩紅藕，荷花世界，蘆葦家園。
小住爲佳，半閣浮煙虛柳水。
偏涼最好，一汀溼月淡梅花。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
霞浦人尋霞浦夢，情生夢境景觀新。
仙遊河北，家家閬苑。
日照山東，處處蓬萊。
小學，補舊史九千字。
正書，奉雒神十三行。
風日和美，正江南重四節。
山川委蛇，是中朝第一流。
誠信納徵，同心同德，同懷強國志。
和諧發展，共苦共甘，共繪富民圖。
居安思危，本恐懼修省工夫，爲時事力匡積習。
就中損過，行正直光明大路，與寅寮謹守官常。
大智大行大願大悲，大菩薩法門廣大。
真心真我真知真覺，真佛子自性天真。
源追本有三，首歸祿父。
鄉試名第一，才贊存公。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
硝煙彌漫，隨時梅蘭芳。
午後雨，一陣兩陣三陣。
丁香花，百頭千頭萬頭。
金馬飛馳，萬裏傳捷報。
玉羊跨越，千山奏凱歌。
海上名山第一，朝迎旭日餐紫霞。
全真叢林之二，夜聽水月調素琴。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
開懷暢飲，玉鏡清輝四海明。
夜眠八尺，日啖二升，何須百般計較。
書讀五車，才分九鬥，未聞一天清閒。
獨立橋頭，人影不同流水去。
才臥牀上，嬌啼已隨暗香來。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
南麟北躍，遍山虎子盡低頭。
燕展鴻圖，根扎農村經砥礪。
子稱女傑，人欽事跡露崢嶸。
一路輝煌，兩個文明，榮三晉，譽四方，五千歷史話風流。
承家訓，葆清廉，父母少操心，即稱孝道。
重親情，爲表率，兒孫知敬老，自有和風。
長袖伴歌飛，嫵媚飾凡界。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
宜品吉餚，美味留香稱上品。
家和福運，濃情待客譽祥和。
惜母身懷胎，十月偏生臭腳。
笑足協憋尿，九年勞損腰肌。
大氣溫馨，山巔首府濃陰隱。
民情融洽，古堡層樓肅然收。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
綿綿似雨，半箋幽夢筆端流。
惠三農，萬裏神州春意鬧。
施善政，千秋盛世桂枝香。
人在天涯，每念家山時入夢。
思傾筆底，遙傳尺素總關情。
赤子龍騰，歡送嫦娥奔月去。
福娃雀躍，喜迎聖火到家來。
矮屋靜無譁，聽食葉蠶聲，敢忘當年辛苦。
文星光有耀，看凌雲驥足，相期他日勳名。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
洛神思洛賦，千年蕩去洛風長。
仁愛開門，迎進文明迎進福。
和諧入戶，送來鴻運送來春。
千秋絕唱，石門傳演桃花扇。
萬古奇文，泗水長流論語篇。
地獄有書，莫妄爲塵事。
誰人無過？宜深省己心。
延增富美，生態刷新，燕嶺展中國畫卷。
慶湧歡欣，文明映秀，嬀川燦夢想天堂。
大業著中興，是良將、是名臣，湘鄉以還，此爲元老。
秀才任天下，亦江湖、亦廊廟，希文而後，僅見斯人。
許先帝馳驅，來連吳會。
有儒者氣象，上繼伊周。
九月好風光，炎帝陵中隆祭祖。
全球真赤子，寶雞市裏熱尋根。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
風和日暖，枝繁葉茂，春山育李碧連天。
花開葉落，榮枯各異春秋景。
藕斷絲連，愛恨難分今古情。
仙女送春，雲外頻傳天籟曲。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
展渤海鴻圖，卅年跨越，執信秉誠興大業。
邁金都駿步，多種經營，創新求是起豐碑。
點亮彩雲天，手牽愛侶拈花笑。
鋪開紅地毯，舟載情人比翼飛。
筆走龍蛇，中原喜作中興賦。
春鋪錦繡，大治高揚大國風。
發一片慈心，願度衆生達彼岸。
照五蘊皆空，行深般若觀自在。
一世愚忠，不知國事非王事。
千年歷史，只見文人論古人。
渤海明珠，含玉獅口，空談北洋一百年，浪裏烽煙。
遼東新貴，天賦仁心，實幹大醫七十載，夢中前程。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
一輩子心憂種族，樊籬早拆，紐帶早牽。
好漢大風歌，龍翔雅典。
長城中國印，鳳舞岐山。
九原何處是家山？血淚倍以滋，遍神州依然王土。
百轉無非生欲壑，狂亡皆不論，忘頭上還有青天。
今日青山綠水風光好，常見美景幢幢在目前。
銜遠山、吞長江，萬丈波濤，好向慈航登彼岸。
出濁世、離苦海，六根清淨，便從寶座見如來。
情景交融，燈謎入韻三分雅。
月人同醉，花市鬧春一夜歡。
茶道傳承，小種烹出新境界。
駿眉問鼎，芽尖撬動大江湖。
朵迪醉風情，惹白龍起舞，拉尕點頭，藏鄉盡染江南色。
格桑涵畫韻，教吊草漫坡，松棚溢彩，化境長邀隴上春。
彩信呈祥，春風留步花城裏。
金猴助興，喜氣穿梭地鐵中。
梅雨時節，梅雨潭中梅雨落。
金風歲月，金風嶺上金風吹。
春潤紫陽，千年猶續新絲路。
夢馳硒谷，九域紛尋古道茶。
七十年風雨兼程，守正維新，浩浩書山聞振鐸。
萬千樹棟梁勵志，求真向善，茫茫學海看燃藜。
獵獵清風，尚有烏雲遮日處。
昭昭律法，豈無惡鬼奪人魂。
雜志報刊，文理能通天地外。
傳真電話，言談總在熒屏間。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
山行聞竹笛，十裏幽閒風月人。
大地春深，霞蔚雲蒸連廣宇。
名園日涉，花團錦簇擁三峯。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
景存詩底，詩存心底，神奇秀美九龍山。
山舞銀蛇，洞石成礦，黃金烏金、脈呈祥年瑞氣。
海浮蜃景，犁水爲田，貽貝扇貝、鋪展福地珠光。
巖魄傾心，杯中獨戀蘆溪韻。
杏香透肺，夢裏長迷天井紅。
嶺南荔邑，世外桃源，生態走廊堪放鶴。
綠色氧吧，新型賽事，天然場地任騰龍。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
漫遊古道，宏開峽谷，五月珠璣蝶戀花。
紅塵滾滾，心有靈犀能悟道。
綠水悠悠，眼無俗物必成佛。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
修柏品行，養蘭勵質，具菊英姿大丈夫。
滄海起秋風，鄉愁萬裏著空浪。
紅杉觀落日，人字一行寄遠天。
信譽常存，頻添馬力酬鴻志。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
難堪桀紂，德歸周武甘封國。
不學夷齊，脈續商湯豈爲身。
鴨婆背上潑把水--起步就幹。
猿兒手裏撿塊姜--放下可惜。
五幅圖中推傑士，祖還侍祖，共慶百齡旌表。
四知堂上產奇人，孫復生孫，鹹欽七葉榮封。
滑稽睿智，武帝未知培撼岸。
正直箴言，吳民已識護洪波。
藝多誤己，情多誤人，功業情緣成一夢。
官大欺民，財大欺國，文明財富終兩空。
城風添大美，人文共醉，同汾河水流傳。
玉杯酌酒，春圓好夢千家福。
紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
信譽爭先，看糧好飼精，立足西部金龍舞。
祿德並重，喜油純牛壯，邁步中原彩鳳飛。
和時間賽跑，強國夢圓興赤縣。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
雁塔凌霄，直通天上雲程路。
羅湖映日，倒照人間錦繡春。
檻外煙雲，接青山晚霽。
胸中丘壑，沐紫氣燻風。
曾歷泥殤驚世界，家園重建成風景。
祖傳燈會譽龍江，聯墨復興耀隴原。
清波流廣遠，澆富裕花，潤小康夢，澤被人間雙福地。
紫氣化虹霓，播和諧雨，布發展風，春雕南粵一天堂。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
常關國是，願商域危機化作商機。
蹴罷秋千，薄汗輕衣透。
詩題酒肆，微醺小調哼。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
拍蠅打虎，信心堅定旗幟揚。
盛世重和諧，宏圖大展，秋月春風在懷抱。
華年逢國考，壯思高飛，山英水荇爲文章。
和爾兄弟，樂爾妻拏，其庶乎。
看這廂千峯翠色，石林肖像，風洞尤驚巧怪神。
江山秀麗，事業順興，祖國繁榮春永在。
身體健康，家庭富裕，人民歡樂福長臨。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
閒心烹小酒，九平方陋室我爲王。
其功其德其言，千古幾人如壁立。
有學有思有得，四時萬物自心生。
覺路宏開，送女一如送子。
慈航普度，成人便可成佛。
聖母傳奇，履跡懷娠天賜子。
神兒出世，教民稼穡地生金。
冬雪呈祥，玉龍飛舞。
春梅獻瑞，金鼠歡呼。
世事亂麻，繞去繞來，終成死結不能解。
人生幻夢，或長或短，皆有窮期何必貪。
開創新風，八字精神榮首善。
包容厚德，羣龍血脈愛中華。
果真無俗境，於斯遊秀水靈山，煙蘿霧蔓，耳畔常飛天籟音。
努力春耕，獲似仙盆常聚寶。
潛心夜讀，識如老樹久盤根。
萬裏成名，似雷及遠。
百年上壽，如日方中。
豈懼枝幹？懷香肯作梅花引。
何妨面木？裹雪當成臘月嬌。
問天之處，憑海之時，待月滿三秋，便焚作經年大夢。
秋日起愁雲，桃李淚垂，慟問先生何去早。
杏壇留美譽，芳菲花放，遙聞香氣總飄多。
赤水流金，禮示仁懷贏衆賈。
茅臺晉譽，信存理念宴羣雄。
心曲萬端，且向琴中訴。
秋聲幾處，皆從指上流。
武英勇，文清廉，任他東海暗流湧。
國力雄，軍威壯，看我中華鬥志昂。
劃地爲牢，命似青牛人似馬。
成年累月，面朝黃土背朝天。
九醞散天香，源追古井。
千秋承聖德，夢釀春風。
中土蕩春風，宜借春光蘇大地。
恆心添虎膽，正行虎步上層樓。
朝氣映霞，正氣貫虹，豪氣凌雲，一代將才千載頌。
雄心報國，忠心爲黨，真心獻衆，百年冥誕萬方歌。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
悟些真理，得點真諦，同興富裕家園。
噩耗突來，堪與劍湖傾灑淚。
顏慈宛在，宜同莪嶺漫追思。
母愛擁世人贊美天性。
父情被名譽忘懷常規。
中外書，古今文，鼓起正能量，任歲月燃情。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
此時己醉，眼前難分舊雨新交。
醉遊野渡，無人理會。
夢想青衣，色鬼來迎。
黃河哭泣，冰結千裏，送一代聯家駕鶴去。
隴坻哀垂，雪飄萬方，迎各位對友吊君來。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
原野寬、天空遠，葉落枝枯千鳥散，但觀蒼鳥在飛酣。
君子蘭，蘭有節，節揚四海。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
溯古觀今，珠峯舉筆，書吾黨光榮偉大。
圖強圓夢，東海擎樽，祝神州昌盛文明。
創新擊鼓，發展鳴弦，中華唱響復興大調。
惠政領銜，和諧執導，燕趙彩排爛漫春天。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
湖山今入畫，有忠信可涉風波。
翠鳥鳴春，四海名家傳雅韻。
黃梅吐豔，十年聯苑綻芳菲。
將美麗情操，融入錦城春色。
讓輝煌夢想，變成中國動能。
煤化鑄輝煌，拓開世界新天地。
工農興社稷，挺起中華硬脊梁。
天挺人傑，徑文緯武。
道隨運往，生榮死哀。
一脈續軒轅，稱帝闢都，陵廟自開高氣象。
千秋成勝跡，捫碑剔蘚，風塵細訴古文明。
紀念焦裕祿，爲民品德千秋頌。
甘當勤務員，忘我精神萬裏傳。
夜深人倦，對聯繼續否。
白璧無瑕，戲曲登臺乎。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
推敲工字句，賦詩押韻，筆下錦章腹內生。
上有加餐飯，下有長相憶。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
一路春風，馬上行來詩不足。
滿襟雲色，山頭越過壁當題。
羋姬兩系，尊名爲姓，乃七流主脈。
武臏二人，說法談兵，稱萬代宗師。
宋朝長者，輕財好義。
明代先生，博學精文。
累劫修因，果應千佛。
大權示跡，本超諸無。
上慄調色，故居揮毫，迎春繪出千秋畫。
煙花選詞，產業定韻，圓夢寫成一首詩。
灝灝湘清，代生巨筆屠龍手。
蒼蒼嶽峻，又毓雙峯吐鳳才。
御制御書，傳唐家雙寶。
文功文治，表聖意萬年。
東躲西藏賣南瓜，刀向北切。
前思後想看左傳，書往右翻。
敞東海胸懷，百萬元濟困扶危，感慨修通博愛路。
納西山爽氣，三千戶療傷治病，歡欣捧起惠民杯。
明月生輝，中外名牌銷萬裏。
運州煥彩，古今精品送千家。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
百世清風，壯懷歲月沉醉歌。
一館賞奇珍，睹千年風物人文，琳琅如布中華史。
滿心懷敬畏，感幾許古陶舊鼎，紋理皆鐫民俗魂。
泥水拌沙，忙乎整日猶思崽。
磚刀壘廈，砌至九天好望家。
閣樓四面，抱樹擁波，廣納中西賓客。
索道千尋，依山穿谷，高瞻遠近風光。
兄弟樂和，民人受祿。
書畫清賞，晴雨知時。
路轉峯回，山窮水盡，人在天涯知苦旅。
心疲體困，日落江流，身經歲月悟平生。
悟天機、獲商機，竿頭百尺登千尺。
臨會所、得其所，鴻運八重上九重。
不忘初心，重走長徵路。
追求夢想，勇攀世界峯。
水上桃源，一聲欸乃，白鷺鳴出生態曲。
人間仙境，四面蒼茫，綠荷搖起自然風。
一瓣心香，歷歷在目。
三年夢境，耿耿於懷。
鄰笛起悲風，嚴君平百錢身後，羣嗟儉素。
麥舟企高義，任彥升諸子眼前，誰恤孤寒。
民國卅五年，說盼來太平新世界。
彭祖八百歲，沒喫過這麼貴東西。
文鋪錦繡，墨蘊芬芳，辛勤五載耕耘，中外蜚聲誇引進。
物聚精華，名昭信義，輾轉八方貿易，工商銳意促騰飛。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
望雪梅雀躍，添綠野深情。
隱患包藏久，問層層監管審批，各以何緣疏職守。
大災救助急，縱日日表揚歌頌，羞從人禍誕英雄。
把雲霓剪裁，重扮春來好風景。
沿漢唐轍跡，再開西去新裏程。
春曉枝頭，詩情蕩漾。
雲嬉岫外，畫意和諧。
春滿金周，萬象乾坤添爛漫。
花開夢筆，一堂聯墨競芳菲。
一瞬間山霧懸帷，岫隱峯藏，天氣頑皮晴復雨。
頓時裏林風息汗，泉涼石冷，春衫單薄夏如秋。
四十年覆地翻天，南湖更比西湖美。
三百裏團花簇錦，鴻運長隨國運來。
北上抗倭，功勳赫赫。
獄中記實，忠烈昭昭。
凝智慧、靠科技、憑實力，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
翠竹蒼松，六月輕風涼枕簟。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
佛現女子身，儼然師氏。
方臨老母位，發育少男。
瀑布多情，清流盡舞，摩挲東西南北客。
溫泉有意，笑臉含羞，款待五湖四海賓。
茶七碗，酒千鍾，醉來踏破瑤階月。
柳三眠，花一夢，興到傾翻碧玉觴。
五省奉安輿，一品封崇，況見孫曾綿甲第。
卅年隆祿養，百齡算近，忽悲仙佛渺幡幢。
怎形容似水親情？夢每相牽，長流心底涓涓細。
多感嘆如山父愛，吾雖未察，亦化眸間點點柔。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
九州欣賀歲，海口一街，燈展增添節日氣氛。
世謂恩俸，者爲四戶。
臣以拍張，故得三公。
楚燕齊韓趙魏，強鄰終定國。
柴米油醬醋茶，巧婦亦成炊。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
品茗論道，邀來滿座清風。
品若春風，文同秋水。
德高鳳嶺，壽比南山。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
五星開盛紀，億衆勤描治世圖。
歸卻無期，一點相思愁問月。
意猶未盡，萬般由命醉乘風。
滿圈奶羊，機擠瓊漿村百個。
成林梨樹，金染元寶果十園。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
三春系夢，如何前路少挫折。
獨步晨春，清風伴賞新天景。
並肩暮夏，皓月邀抒故地情。
祝嘏稱觴，偉業復興輝北鬥。
領航闢路，中華崛起溯南湖。
雨水調勻，終年豐潤。
櫚棕青翠，四時不凋。
五娃祝福，體壇盛會光華夏。
九域放歌，奧運和風蕩北京。
一榻長眠，哪管他地裂天崩、海枯石爛。
半生虛度，總有日煙消火滅、燈盡油幹。
唯其逝水無痕，惜過往。
縱我流年不朽，笑浮沉。
尋寶田間，寶藏和煦春風裏。
扎根鄉下，根植芬芳沃土中。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
徵帆破浪，羣山一路賦心聲。
鍾情名利，縱欲戕身，古今同慨，何來長壽天倫樂。
淡看人生，省思薄味，寢食俱安，總發寬心麟趾祥。
清遠山水，清香溢遠。
源長人文，源脈流長。
消夜泛舟，平川一水燈花魚戲月。
擷珍穿嶺，梁野千重樹影石嘲雲。
福地嘉風，文光射鬥三千丈。
仁山智水，寶殿凌空一半天。
人逐於法，法成非法。
色異乎空，空是頑空。
田可耕，桑可蠶，書可讀，襲譽傳家至寶。
戰則勝，攻則取，守則固，文忠開國殊勳。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
西風殘雪憂寒，企盼柳綿。
仙鶴呈祥，馬年多福瑞。
淇河泛紫，龍壁更輝煌。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花香窗外，幾度悄然入夢來。
挹荷韻三分，雅士吟風斟北鬥。
賒檀蔭一片，聖人授禮感中天。
韻事流芳，想當年吟社徵詩，詩卷八方馳俊彩。
文人勝會，思今日公園賞月，月泉二字領風騷。
試吹篴梅邊，翦花鐙外。
任弦詩人瘦，延夢春深。
不離不棄數千裏，真誠動地。
良友良師十五年，情誼暖心。
溯史五千年，慨曩時拓荒醒世，共創文明，百族和融迎日月。
尋根八萬裏，看此地翥鳳騰龍，常牽華裔，九州一統燦雲霞。
馬首同瞻，馬勁頻添，馬歲振興千載業。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
晚報聯聯，聯接和諧社會。
市民對對，對出精彩人生。
積無量千萬諸善根，故名佛國，成就如是功德莊嚴。
國色天香，貴妃醉臥牡丹下。
瓊漿玉液，詩人鬥酒伊洛旁。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
爲人切記善本，良辰問心必多思。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
此翁得意，濁酒土茶李杜詩。
化雨春風，不綠貪官心野。
歸根落葉，常縈僑子夢鄉。
治貧先重教，治標兼治本。
興國必強軍，興武又興文。
虹影聳邊城，彩映八方，秀水明山春住腳。
西街開勝景，雲飛兩岸，清風朗月鳳吟歌。
立馬當陽，江橋喝斷英名在。
出兵赤壁，船櫓毀焚美譽傳。
情與人同，有懷畢暢。
風隨世異，無感不興。
月冷空牀，徒負平時冰玉譽。
雲悽甥館，難詢此日雨風晴。
古域春光，六旬偉業逾千載。
新天凌曉，七發神舟壯九州。
小羊高奏凱旋曲，鞠躬謝幕。
大聖興唱追夢歌，歡樂啓程。
知己無蹤，對酒愁前路。
人生有寄，臨風賦壯懷。
園景林姿，遼西無二。
山光水色，塞北第一。
拓業以勤，放懷世紀皆明月。
安居而樂，極目山川遍錦春。
赤縣沉淪，名園歷劫庚申火。
中華崛起，遺址生輝甲子春。
體育花開，萬紫千紅呈錦繡。
健身潮湧，少年老嫗競風流。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
一幅巨畫，試看吾輩用心描。
大風思猛士，今日四方多事，問誰銷海疆惡浪，邊塞烽煙。
三十年，楹幟飄揚輝日月。
八萬裏，聯花綻放燦山川。
猶期紅袖還，看樓畔修篁，妝成千載未曾卸。
只共青蓮酌，嘆天心明月，呼得終宵不肯來。
二百年擅改王章，初次毫無倫次。
數萬生自持考具，鈞培大不栽培。
賢母悟空修，是夜積誠能感應。
嗣君參妙諦，從今處世更慈仁。
英才早逝，瀟瀟春雨吳江冷。
白首增哀，寂寂藥窗薊月寒。
猴王值歲，金箍棒打來犯者。
臘梅開花，玉石聲傳苦寒心。
曲水流年，可意皇家氣象。
江亭映彩，寄懷盛世風光。
千餘間格局宏開，對曲水飛煙，層巒疊翠，似此清佳真勝跡。
五百載姿容不減，看深檐綴玉，古棟鐫金，如斯境況待新題。
舉酒吟詩，將相思道盡，獨對長空誰是伴。
彈琴賦韻，把寂寞收來，自邀皓月共抒懷。
富不易妻，願辭帝女。
情甘讓國，留待唐廷。
礪志發思，致遠創新，獨以勤嚴彰本色。
修身立德，樹型垂範，還憑學養著師名。
一片丹忱，精心授業，千百後賢尊典範。
盈腔熱血，竭力育才，滿園桃李笑春風。
卿昔守閉關主義，杜絕外交，今夕始開通，何惜爲國民流血。
我素持闢地方針，力圖進取，放膽起衝突，莫辜負豪傑熱腸。
百花爭豔，千山處處顯春色。
七劍出場，五嶽時時揚古風。
一鑑荒唐，對韻招搖玩變態。
陸君哈老，三壇水酒款中興。
高閣集羣賢，問晉客秦人，誰是先生契友。
舉頭觀衆壑，指茂林修竹，此爲今日桃源。
興國發家，範公七策高庭下。
經天緯地，商聖千金散世間。
醫藥爲民，滿意生成春意裏。
監督給力，豐碑鑄在口碑中。
存書妙策，出奇制勝。
增量涓流，集腋成裘。
是理勿是理，問問自己，就知曉是非曲直。
公道不公道，摸摸良心，能得出公正偏斜。
一印篆青山，十裏秦淮供妙手。
片雲來古寺，六朝煙雨溼疏鍾。
地鐵暢通，呈祥樂趕早八點。
長安德化，興業又逢第二春。
耳順更思聰，豈隨流俗轉。
身閒當養浩，不讓朽風侵。
九十年天地生輝，馬列鐮錘融特色。
萬千裏江山煥彩，炎黃肝膽化宏圖。
茅臺創史數千年，革故鼎新，大業輝煌，金獎頻膺驚世界。
酒廠乘風廿一紀，登高望遠，前程燦爛，宏猷再展振中華。
不怨棄捐，投閒在光天化日。
能禁漂泊，與人共苦雨悽風。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
蛇伸好信，全心打造幺三年。
性事無知，設若偷情如玩命。
網緣多詐，每逢會面要留神。
麥管橫吹，將黨政良猷，奏向萬家院落。
秧針頻舞，把田疇新景，繡於九曲波瀾。
賣唱生艱，寒蟬被迫脫衣舞。
出行路遠，殘葉無聊打水漂。
霜月千山，楓詩一頁濃秋色。
黃沙萬裏，雁影雙行惹淚花。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
鋤雲得句，抱月得情。
科學發展，胸有大塊文章。
穩定和諧，孕育北城新圖。
山東大漢，東山再起。
中國姑娘，國中無雙。
秀毓中華，五項雄關羣仰止。
婷逢盛世，一流絕技自昂揚。
爲革命而伏虎降龍，推倒三山，功蓋古今誰與比。
奮富強以超英趕美，運籌長策，名揚中外世稱難。
民治開先河，正當考獻徵文，胡爲耆宿傾南國。
閔兇嗟孝子，尚願節哀順變，好護靈萱蔭北堂。
思念無期，紀念堂前人浪無聲花失色。
仰容有日，遺容廳內淚光有影景生悲。
是是非非，演出忠奸堪鑑戒。
明明白白，傳來邪正可論評。
幾千秋浩蕩禪心，歸去德傳四海。
二十載崎嶇緣路，化來佛鎮三江。
入夢想從君，鶴背恐嫌凡骨重。
遺真添畫我，仙飛可要侍兒扶。
名公之子亦卿材，鋒銳不可當，湖海難容豪士氣。
舉世忌君惟我愛，善交原有道，泉臺應諒故人心。
清蕊含香，一片芳心千萬緒。
苦茶去疾，半杯健胃二三舒。
大肚漢，容天下難容事。
苦行僧，笑世間可笑人。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
民利浮塵，山長水遠欲衝和。
細參一本萬殊，自知物類皆爲大。
懶讀百家諸史，無怪腐儒不信仙。
兩頭皆險路，何不緩行幾步？積君無數陰功。
每播箴言，鈴語鯨聲移月影。
常飛花雨，泉琴風笛帶禪音。
利用安身，以崇德也。
興民動衆，豈得已哉。
載酒來遊，取畫意詩情、歌聲笛韻。
引人入勝，在湖光山色、鳥語花香。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
青山嶺險，雲間景彩遇高人。
傍水樓閣，堂構重新當煮酒。
藏鄉名鎮，江山如畫待題詩。
瀚海風光，世界沙生植物，歡歌騰格裏。
草原景色，公園遊覽賽場，喜報武威城。
杏子塢歸來無憾，一代宗師，紙落春風，花鳥蟲魚敷大美。
韶山衝走出有成，千秋偉彥，胸懷劍氣，乾坤事業遂全功。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
空調冷氣，家添電腦趕新潮。
紫燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
金鼠攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
兄弟必情深，厚道是源。
爹娘當孝順，敬老爲先。
禿筆薄箋，相思難寫透。
冷被空幃，獨守易眠遲。
矯俗矢孤行，爲國忘身，一節愚忠堪不朽。
堙洪翻橫決，連兵窮歲，九原遺恨詎能瞑。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
夜行注意，小心行路者，必須左右分清。
便成白首，萬裏荒途，雨巷題誰壁影。
終爲畫眉，三生大夢，石橋度我年輪。
瓜瓞綿綿，曾經千載風和雨。
聲名赫赫，更聚一堂俊與雄。
福由自造，心堅即佛。
善以法聞，行正是人。
萬衆攜手，雪中送炭，度一方危難。
全民齊心，錦上添花，保四面平安。
卻怪武陵漁，自洞口歸來，把今古遊人忙煞。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
今夜相逢，高低務必三杯過。
此時幸會，痛快當然大碗幹。
佳期值佳節，喜看階前、佳兒佳婦成佳配。
春庭開春筵，敬教座上、春日春人醉春風。
春暄狴犴關，法雨醇清幽獄氣。
秋肅陰陽界，律風神驗正邪人。
山坐千秋佛，看峯壑鬱蒼，靈光廣大。
門交八面緣，擁雲霞繚繞，妙境清幽。
窯口無言，豈忍汾河空逝水。
癡心有夢，欣看硯海正回春。
我讀文山詞，勸過往奸雄，思量仔細。
神知韓子意，要掃開晦昧，突兀晴空。
錘鐮輝耀，立馬昆侖，逐夢百年爲富國。
赤幟高揚，乘龍滄海，劈波萬裏奔興邦。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
燕舞鶯歌，鶯梳嫩柳，燕裁新葉，柳嫩葉新織錦圖。
社會和諧，碧水一江清浣影。
家園錦繡，梅花十裏笑迎春。
入擂出聯，堪將玉鍵當鴉筆。
登臺續句，且把彩屏作粉箋。
田免稅，地免捐，歷代皇朝無此舉。
國趨強，民趨富，當今盛世有前因。
東南鳳起，唱響春天故事幾多贊頌。
西北龍騰，掀開雪地新顏無限江山。
涵秀夢中來，兩岸風情垂碧落。
踏歌橋上過，一條扁擔顫詩心。
得汶淄活水，借礦藏資源，高標創業促強市。
納齊魯英才，做鋼煤貿易，快速搭橋奔小康。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
縱情翰墨，眼裏湖山似畫屏。
我自春前橫短笛，一管離愁，吹不盡青花小小。
誰從腕底問相思？幾番廖落，看三兩燕子飛飛。
園丁，如蠟炬無私奉獻。
學子，似蜜蜂立志攻讀。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
萬般創業，萬戶高歌四海春。
人子報親恩，無可無不可。
吾儒崇佛教，其然其豈然。
帝王留勝跡，亭名姬滿。
天母會嘉賓，海曰瑤池。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
醉眠芳草，夢隨蝴蝶西東。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
春風吹九域，固本強基百業昌。
嶽麓風清，依山桃李秋爲實。
湘江水活，問渡朱張夜有舟。
磨礪以須，問天下頭顱幾許。
及鋒而試，看老夫手段如何。
燕剪梅花，裝成吉字隨春到。
羊披玉錦，踏着祥雲送福來。
十七年爾汝舊交，追憶還從卯字號。
廿餘日馳驅大漠，歸來竟作丁令威。
桃澗流紅，飛泉灑玉存仙跡。
松峯聳翠，石室藏書隱洞天。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
方言訪醫喜訊，天津衛童叟歡慶月光明。
幾度遊人，被黃雞催老，哪得乾嘉耆舊，與話南巡。
年臨耄耋，鶴發童顏歌盛世。
步入小康，豐衣足食傲仙家。
萬死投荒，桂嶺烏雲浮不盡。
一身去國，柳侯壯志苦難酬。
以誠立信，以信拓源，存似百川歸大海。
興業資農，興農獻愛，貸如九曲潤長春。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
輕彈劍刃，九天星月競稱臣。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
桃花不語，嘆今時霾霧當頭。
苑內盡天姿，錦窠仙髻無雙豔。
亭前多國色，金粉紫檀第一香。
浩淼洞庭，極目天爲界。
安閒釣叟，靜心孰羨魚。
騰飛上鐵，銳意改革謀發展，勇當千裏馬。
和諧南供，安全送電保暢通，爭做領頭羊。
彩屏如畫，望秀美崤函，花團錦簇。
短信報春，喜和諧社會，物阜民康。
路不拾遺，夜不閉戶。
一夫當關，萬夫莫開。
國家至上，討袁抗日，豐碑兩座彰軍史。
民族當頭，徵緬戰臺，碧血一腔付義旗。
潮白河邊，紫燕剪裁美畫圖，綠爲底色。
牛欄山下，金雞播報好消息，富是頭條。
天古天今，地中地外，古今中外存天地。
湖南湖北，山東山西，南北東西有湖山。
與地增春，其熙長趣。
運躬足歲，我樂於心。
菊崇廉，蘭思潔。
梅尚德，竹慕清。
獅舞雄風，薈天下英豪，爭王爭霸。
羊開泰運，壯樵山文翰，入夢入詩。
望族起清河，漢子文封侯拜相。
名城留勝跡，唐承吉範水模山。
煦煦春風，吹暖五湖四海。
霏霏細雨，潤滋萬戶千家。
下雨天，天下雨，天天下雨。
飄香酒，酒飄香，酒酒飄香。
詞翰之宗，德義之府。
流水其道，浮雲其身。
苦盼郎歸，每喚登臨，心中只恨東山矮。
遙思雁去，頻添悵慨，石上長留腳印深。
繪畫宗師，筆下丹青秀。
圍棋聖手，枰間黑白談。
人在蓬瀛，彌念鵠磯風物，嘉會祝新年新運，萬方同與履春臺。
天降甘霖，華夏人民奔富路。
黨行善政，嶄新時代沐春風。
其生也榮，其死也哀，雨露雷霆皆主德。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑愚衷。
青春難留莫遲疑，照個好影。
人生易老別忘記，傳下真容。
興亡有數，縱然明睿權衡，數州兵甲問東風。
江上飛孤鶩，才子遺吟仍醉我。
閣中瀉落霞，遠浦畫景總迷賓。
名也窮，利也窮，窮酸笨招，苦守伊人不歸。
天昊昊，地茫茫，雄姿粗獷須眉氣。
水潺潺，風習習，俊美羞赧倩女情。
綠色天堂，紅色鄉關，歲月情懷酬氣象。
客家小鎮，名家故裏，中和風土毓神奇。
秀出春光而溢彩，滄桑不改，梅江兩岸聚西門。
今晚共歡歌，喜燦燦國典載國粹。
明朝齊奮起，唱巍巍歷史展歷程。
釉生雲蒸霞蔚，皎皎青黃赤白黑，堪稱中華國粹。
沿古道而來，聽聞茶馬風情，隨往蹄聲今未遠。
離碼頭何去？看見清明樓閣，經停舟曲不曾開。
海洋遊陸地，甲板作機場，滑躍騰飛華夏夢。
航母壯軍威，雄鷹揚國力，安全起降裏程碑。
凱澤萬邦，有口皆碑，熔今鑄古家居樂。
盛隆四海，與時俱進，緯地經天紡品新。
河伯捧觴，遊觀滄海。
天帝懸車，憑乘風雲。
黨領龍頭，正圓兩個百年夢。
國摶鵬翼，且啓九州萬裏天。
東風化雨，無聲甘露潤桃李。
夢想凌雲，有志園丁育棟梁。
千林鳥唱，四季風和，喜看萬木連雲翠。
五月槐香，三河水碧，更引九龍破壁飛。
名牌百貨好，任君挑選。
笑臉三言甜，願您再來。
校榮民國清朝以遠，聽琴聲笛韻，春風化雨總宜人。
花輸倩影，殘英絕唱飄零處。
風弄清弦，佐酒吟秋散淡人。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
金睛明察，狗嘴何曾長象牙。
奧運青春，技勝羣芳行冠首。
文才豔麗，學達碩士弄潮頭。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
鬢發已然衰，鄉音猶在，笑邀老酒同沽。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
蘭噙春露，梅吟冬雪，柳釣夏波，菊經秋雨更堪憐。
苦辣酸甜，遭遇一生應不少。
詩書畫印，兼擅四絕已無多。
天光起瑞，宜雨宜晴，是圓夢地，居來釣月餐霞客。
海氣連家，濯纓濯志，看弄潮兒，登上生金產玉舟。
三十年縣爭發展，歲月流金，城鄉煥彩，富了山川富了瑤。
北渚翔鷗，碧水長天波瀲灩。
東皋鳴鶴，晴嵐嘉樹氣青蔥。
久別良人，常思花蠋夜。
遍尋名茗，未見碧螺春。
美園美煥古今情，喜遠養禪風，近養仁風，遠近無雙朝錦繡。
榮氏榮開荊楚夢，有天之道業，人之德業，天人合一閱輝煌。
光耀門庭，教子勤勞彰德義。
香遺書案，傳家苦讀育春風。
曾遊天井，歌好夢華風綠。
細品蘆溪，杏香山韻蜜紅。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
放歌朗朗，喜盈盛世沐春風。
井巷幽深，安全要比烏金重。
能源富集，制度須如黑臉嚴。
昂首奮蹄，馬到千家喜。
傲霜鬥雪，梅開萬點春。
四季流年，一絲希望。
萬般風物，半月浮沉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
花前把盞，詩間字韻更風流。
當以西林爲鑑，御之外寇，從來正義在民心。
明月在林，萬樹凝碧。
春風鼓物，一氣含和。
銅琶鐵板，客家文採。
鼓樂鍾聲，時代強音。
城鄉發展，大手筆書春，五彩田園堪寄夢。
山水和諧，新景觀醉客，一方熱土好吟詩。
最癡情，風韻獨能撩子夜。
一彈指，芳華足以動人寰。
勤鍛煉，平常心，心寬體健。
精調劑，仁德醫，醫良藥靈。
果大江氣韻，千載人文，輝煌不負新時代。
究多景風情，一城綺夢，錦繡重開北固樓。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
笑談風月，閒評詩酒，竹籬茅舍自爲王。
得絳州靈秀所鍾，泥生玉質。
鑑汾水波瀾之壯，硯有文心。
學喫虧、尋快活。
習不語、省是非。
大本領人，當日不見有奇異處。
敏學問者，終身無所謂滿足時。
田鼓助桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
師德唯高，育才樹典。
匠心獨運，授業傳經。
吉風舒暢，蘭甫中興，皆緣公僕堅強意志。
林靄致祥，聯壇崛起，全賴主人不屈精神。
越王勾踐，傳歐陽一脈。
居士醉翁，列唐宋八家。
入廟仰奇觀，看銀杏參天，古藤匝地。
登堂思聖教，有文章若海，道德如山。
士傾廣廈，民失慈航，天胡不吊。
勳振華夷，名垂宇宙，公寔長存。
共工觸山天裂崩，乾坤競賭。
女媧煉石宇凝淬，靈曜決押。
一堂英傑，兩晉文華，三王餘緒，未伴黃河歸海陬。
萬裏商機，千年義範，百代仁風，都隨鸛雀入門來。
片石空山，大璞獨完天地正。
半輪皓魄，清光能幸雪霜寒。
杏雨催紅，鶯聲喚綠。
龍人放膽，虎氣衝天。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
奧祕空中站，神舟八號試飛天。
彩鳳鳴崗，人文故裏翻新韻。
金雞報曉，禮樂源頭唱好春。
丹桂有缺時，嫣雨澆荷也。
夕陽無限好，黃昏奈我何。
金龍辭舊，秦嶺山河千般秀。
銀蛇迎春，神州日月萬象新。
五代喜傳薪，濟濟蹌蹌，化古爲今揚國粹。
九州爭樹幟，蓬蓬勃勃，承前啓後振民魂。
國竟甘毀幹城若此，夫嶽王既沒，皆祀如神。
雄文直道，獨立當世。
餘烈遺風，昭顯千秋。
懸觴踏月天邊去，誰來伴我。
橫笛御風玉宇歸，酒自隨君。
日夜夢藍莓，六月黃墩香約客。
聲名揚赤縣，十分綠色美饞人。
樓閣淡疏煙，爐中百和添香獸。
河漢湛秋碧，雲天萬裏看歸鴻。
八面逶迤，嶺嶂峯巒爭翠秀。
九重激蕩，霓霞霧靄競瓊瑤。
虎振雄風，小康同步青雲路。
兔生瑞氣，大有齊描盛世圖。
橫笛明月，滿樓流雅韻。
送友寒江，何處寄冰心。
我欲五湖遊，卻憐範蠡舟偏小。
客思四海去，總恨王喬鶴不羣。
動感中華，感動世界。
飛騰雅典，騰飛環球。
教鞭指撥，心明眼亮九州赤子。
粉筆撐開，棟正梁直一宇青天。
雲棲古寺，月巡窗外山山靜。
霜落楓橋，星散江中點點明。
生眉州，謫黃州，終常州，一生足跡遍九州。
父老蘇，弟小蘇，號大蘇，同父文壇譽三蘇。
飄香美酒，杯杯溢小康喜韻。
載福紅聯，副副寫盛世春章。
節到登樓，撒梅花萬斛，鋪首義名城，九派尊崇酬鐵血。
春回弄笛，調玉韻千聲，引三江志士，一鞭奮勇越關山。
千畝荷塘，廉花綻放。
三江寶地，腐氣消夷。
揭竿掃積弊沉痾，至田畝初頒，氓庶歡呼平等國。
爲政演後車前轍，添史評佐證，金陵只改大王旗。
渠寨地靈，玉聚金藏稱寶庫。
獨屯人傑，文興武顯產英才。
水上無波，願大衆回頭抵岸。
心中有佛，爲世人說法現身。
外域全歸，坐攬關山皆勝地。
上遊得據，笑談西北有高樓。
言論大蘇，性情小謝。
襟懷北海，風度西涯。
勵志修身，以愛以誠以善。
興邦敬業，當清當慎當勤。
晉水流丹，白玉蘭香，歲月長懷家國夢。
江風搖碧，菩提樹美，山河不泯古今情。
有約不來，空悵望蘭舟客輿。
勸春且住，幾回憑雙燕叮嚀。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
誠邀子壽，恭迎安道，五月韶州鳳振聲。
櫻脣歌碧野，果紅樹茂，玉潤珠圓，金州笑引三千客。
桃面醉春風，妝點遼南，傳揚海外，盛世長榮第一枝。
說與春來，仗酒祓清愁、花消英氣。
不堪重記，有綠楊眼見、紅燭心知。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
宣揚修德，歡歌德澤潤千家。
池苑依然，獨不見人面桃花交相映。
武陵仍舊，君應知石碑白字立待陳。
佛當敬，神當敬，非賢毋敬。
錢也捐，物也捐，唯德不捐。
野渡孤心，釣月上船聽故事。
風流千載，持觴買醉夢滄桑。
檢企同行，建廉潔體制，鑄千秋偉業。
德法雙馨，歌和諧社會，傳萬代輝煌。
明禮攬人文，家圓好夢。
開園凝厚重，畫卷陳倉。
誰寫丹青？海岱春濃天着色。
自耽風月，蓬瀛客醉地鍾靈。
以酒爲緣，以色爲緣，十二時買笑追歡，永夕永朝酣大夢。
誠心看戲，誠意看戲，四九旦登場奪錦，雙麟雙鳳共銷魂。
宏業著佳聲，庶績鹹熙馳驥足。
河山添秀色，羣英並起奮鵬程。
風雨無情，何堪教訓成兒戲。
軍民有愛，不讓悲哀籠世人。
孝心本是愛心，悉心向善留佳話。
義舉常襄盛舉，美舉明德傳惠風。
果真當浪子之名，僻菊成籬，買山築舍，安知不是學陶公。
奧運會樹新風，五環煥彩中國印。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
三秋絕塞奉哀音，自憐絮酒生芻，道遠無方能縮地。
廿載離羣懷舊好，同是春暉寸草，年來有恨各終天。
向生態釣名索利，爲政績稅收，黑手頻頻尋短見。
替兒孫扼腕傷懷，恨卑污沆瀣，黎民默默祈長安。
一湖月色同花醉，誰知完美。
兩岸春風伴柳眠，自語輕松。
共緯共經，共建和平世界。
享天享地，享成蓬勃中華。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
花香開麗景，八面尚真雲月心。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
竹生有節且虛心，性質堅韌能抵風。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
桃花衰，柳絮起，春走夏歸。
流水三千，似真似假懸涯夢。
勾沉一氣，亦有亦無箱子情。
路如譜線，車似音符，長奏響公交美韻。
政布和風，人圓好夢，更迎來都市新春。
東寇太猖狂，試看那黑水白山，圖入誰家版籍。
明朝方大難，切莫把雄心壯志，消沉此地煙花。
金獅本是五獅主，自有獅獅來賀。
峯脈猶爲萬脈頭，必然脈脈歸堂。
勤政化民，天子知名淮海吏。
督漕治運，邑人戴德去思碑。
定位確無源，喜北鬥當頭，三維六合皆輝映。
導航誠有據，賴衛星同步，四海五洲任縱橫。
春綠千村，碧江共旗山一色。
政興百業，紅木與牛仔雙名。
譬牛刀小試其才，豪氣未除，座上每酣文舉酒。
負馬革前驅之志，壯懷安寄？篋中還剩放翁詩。
熱血驃騎保大唐，丹心昭日月。
元戎勳業衛中華，正氣壯山河。
先生綠葉後生花，花開葉落。
舊愛青絲新愛藕，藕斷絲連。
國人欲勿殤，有執幹戈衛社稷之志。
朝廷宜矜恤，爲聯邦交習戎備而亡。
做文明事，爲友善人，大道春風心底暖。
增法治觀，達和諧境，小康畫卷此中來。
有福享高年，堂會八仙欣介壽。
洪籌添滿屋，圖懸九老祝遐齡。
花生生花作花園，花姑娘桃花人面。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
十年國粹，迎來送往八方客。
三尺熒屏，幕後臺前兩樣人。
著於書，寓於曲，一代佳人似佳茗。
載之道，沁之魂，千秋靈草鑄靈臺。
遵聖訓，須誠實布道。
行真理，要努力救人。
周甲慶風流，象筆鸞箋，隨我歌九州日月。
華辰添錦繡，龍驤鳳翥，問誰是千古英雄。
辦學求新，大道拓寬，方圓合一開天地。
以生爲本，和風送暖，桃李成千出棟梁。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
畫間紅柳，湖邊綠柳，同歌盛世春。
慕君有志蹈火赴湯，總爲中華崛起，何求其勳昭日月。
教我無私憂國慮民，但圖神州興旺，敢將赤膽鑑乾坤。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
定海針擎，進軍號響，除惡除魔日月新。
寧可獨居，不交愚伴。
欲求正道，莫信邪師。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
風景這邊獨好，九州龍起慨而慷。
稅務唯依法而行，看大業築基，雲騰駿路。
民生乃興邦之本，喜小康圓夢，春鬧龍城。
山藥出格九萬斤--真大。
彩虹離地三千尺--好梁。
畫閣書軒，燕詠鶯吟詩意滿。
長廊雅苑，鸞翔鳳翥筆花香。
古徑幽山，聽幾只黃鶯唱晚。
晴空渺際，望一雙白鷺迎陽。
舉目觀海南島中，山山秀秀奇奇山山藏寶。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
治學業，醉書業，情傳道業。
立鄱陽，名貴陽，夢起河陽。
愛民惠民，以民爲本，稻香飄千裏。
求實落實，務實重行，蛙鳴滿鶴城。
今日展翅高飛，難忘感恩湖畔，諄諄教誨。
他時報效祖國，更憶宏志亭前，侃侃而談。
善待他人，寬容總在心中長。
苛求自己，天地猶從足下伸。
三秩繁榮，萬衆同圓中國夢。
八方勤奮，九州齊步小康程。
戎狄豺狼，不可厭也。
王侯將相，寧有種乎。
頂天立地，勁松傲蒼穹。
絕後空前，仙鶴展英姿。
文瀾壯闊，詠吟魏武千年韻。
古井甘淳，釀造春光十裏香。
歡歡喜喜貼春聯，家家傳歡笑。
紅紅火火過大年，人人唱紅歌。
五福臨門，五環旗映五星閃。
百川歸海，百姓家和百事興。
八旬德矣，梓裏蘭馨馥。
四會賢哉，萱堂鶴算綿。
黎民遭慘案，驅逐頑寇安社稷。
赤縣蒙奇冤，昭雪恥辱振家邦。
萬千氣象，熊山秀麗，松陣奔雷山綻彩。
百載芬芳，古邑恢宏，梨花帶雨邑生香。
闢地築幽居，憑欄處竹瀑松風，溪雲澗月。
與人增古趣，信步間神祠佛舍，壁字巖詩。
羊角掛春風，吹綠千村富夢。
窗花剪福字，貼紅萬戶升平。
琴韻書香，還與嘉園添雅趣。
睦鄰敦友，長教仁裏沐馨風。
此願經亙久始，正當時也，三秋圓夢奏華章。
搔首問青天，胡爲有意負孤子。
忍心辭白發，竟至無情赴九泉。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
菊籬巖戶，悠歌霧澗，抒志煥三光。
中山古國，上谷名城，崇文千載傳佳話。
鑄造旌揚，能源帆鼓，追夢萬家興定州。
一盞新香，瑤山雨露和雲翳。
千杯古韻，碧水煙霞照影光。
聯興五載，歷雪經霜，衛濱大地聯花豔。
韻振千秋，陶情寄志，古郡楹壇韻律長。
人壽年豐，金猴辭歲歸簾洞。
民安國泰，玉羽司晨報曉春。
一幟揚威，立地頂天擔大任。
九州戮力，呼風喚雨弄新潮。
小住即蓬萊，更鶴侶雲儔，跌宕平原十日酒。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
囊中靈物，赤繩拴赤腳，定牽龍女身依柳。
月下婚書，白紙誓白頭，何忍湘妃淚染竹。
延慶文明，嬀水聞名，四時美景堪觀賞。
杏花馥鬱，燕山負譽，一路春風做導遊。
曉風雅士，對酌拂曉，醉盡曉風佳夢，更攜啼鳥繁花入夢中。
心誠品精，千國商界任馳騁。
志在非凡，萬家企業皆凱旋。
溪瀑灘崖樹，流泉悅耳，一派天然，畫廊盡攬原生態。
險幽壯秀奇，怪石縈眸，千年管領，峽谷渾成大氧吧。
瞻仰羅衣殿堂，堪稱勝地蓬萊，翠柏森森雲海無際。
追思秀才生世，謹守人間正道，鵬程渺渺衆口有碑。
蓬萊仙界，幻若蜃樓在此地。
南極壽星，恰如畫者是斯人。
喜聲揚雙軌、韻播兩行，傳承自有前瞻性。
願藝盛千秋、文興一脈，發展更培後備軍。
疊晉宮銜，茂膺諡典，哀榮備至，惜未逮甲午歲萬壽恩綸。
沾花惹草，調情奪愛。
拍馬吹牛，賣傻裝瘋。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
高懷如玉，狂歌磊落，豪放終因豪放名。
既是獨行，豈可同行行矣。
不能相對，何妨自對對之。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
雪冰封北國，寫成絕唱千秋。
電子星輝，軍工轉民品，都爲和平崛起，鵬飛萬裏浩歌雄。
新農村、新風貌、分外妖嬈。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
尋聲救苦，駕航度厄，十方隨化顯神通。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
久經坎坷，數曲琵琶幾樣心。
出行文明，一路順暢。
遵守交法，合家平安。
耕讀寄邊疆，任敝裘短褐，瓦竈繩牀，僵土耘酥成沃土。
詩文流歲月，愛松嶺冰河，雪原林海，白山看久是黃山。
杏林栽福地，仁心濟世，醫德無私，願蒼生離疾苦。
橘井展慈懷，妙手回春，靈藥有數，祝黎庶永康強。
獅騰南粵名山，千重麗景千重福。
羊讀西樵文韻，一路春風一路歌。
我輩復登臨，地老天荒，喜此山增華閣，同時重建。
元儲饒著作，風微人往，與隔江文選樓，並壽千秋。
昭武遺風溪澗，微橋獨立。
宋農承訓衢途，大氣縈回。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
銀河有影，人醉鑲銀十二樓。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂奕禩，恨播遷中葉，支流莫溯真源。
雷鳴一聲，驚醒世間名利客。
音閃萬裏，指點苦海夢迷人。
德雨潤心，赤縣同追中國夢。
仁風拂面，廣東先佔小康春。
無始無終，先作形聲真主宰。
宣仁宣義，聿昭拯濟大權衡。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
商因市而存，市因工而活，工因農而盛，三農便大蘊商機。
古韻迎春，雅客飛觴紅袖苑。
盈聯聚友，高朋賦對品茗軒。
雨過月明，頃刻呈來新境界。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
辭舊迎新，喜笑顏開百家悅。
冬去春來，鳥語花香萬裏欣。
神嶽居高，統華岱衡恆，險峻橫天峯七二。
名山疊厚，集僧儒道帝，人文載物墨三千。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
嫵媚紅荷，笑迎素月理嬌妝。
萬名幹部支農，龍兔同歌新氣象。
一號天宮接吻，神人共仰大中華。
墩上望重逢，何止牛郎織女。
溪中爭快渡，哪分七夕端陽。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
秋涼露重，覓愛癡情寄萬山。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
晨霧構思，朝陽染色，描紅萬裏煙霞。
時勢英雄皆過往，廿年勝敗殊途，史話猶傳，古來烽火劫灰在。
人間風物記滄桑，幾度江山易主，民心漸冷，莫教生靈塗炭多。
抱犢晴嵐，人間奇景，浮日化諸峯，海市蜃樓開幻境。
飛雲縹緲，天上桃源，桑麻興絕頂，艦山鯨岑湧驚濤。
千家納瑞，二十四字箴言傳唱同圓夢。
九城呈祥，一百八聲樂鼓和鳴共賀春。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國圓美夢，汗滋花雜煥新顏。
皇路方清，俊士並起。
聖經鹹在，大義以明。
一山雄峙，松杉遍野溫馨馨兩省。
三瀑飛潭，流水清涼似乳乳千家。
詮忠釋義，持勇懷仁，名傳三國，號封三教。
明恥知榮，奉公克己，德澤千家，譽飲千秋。
年逾古稀，半世軍人徵戰少。
身無長物，一支禿筆撰聯歪。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
詩壇點翠，上谷韻新，千村美景醉京郊。
躍馬揮戈，反腐倡廉傳捷報。
騰羊舞劍，興邦治國奏和弦。
旭日東升，一元復始。
鴻圖大展，萬象更新。
是是非非，不信來看因果。
真真假假，要知報在輪回。
眼前漫矚，惟靈氣所鍾，神仙所宅。
樓上長思，是朱公之道，項子之心。
禿筆寫傳奇，揚民族正氣。
苦心輯文史，著鄉黨風流。
相對半牀書，冀漸臻聖域。
但啜一甌粥，誓不入公門。
松風吼夜潮，巧剜明月染春水。
小閣烹香茗，閒對茶經憶古人。
旅居北路，上酒店騎樓，看濱江景色。
遊樂東街，來漁人水寨，玩鬧市風情。
茶好味重回，座上珠璣昭日月。
禮多人不怪，此中真境屬神仙。
雨淨塵心，清幽更看雲山處。
風消俗念，磊落羞羈欲海間。
遺像肅清高，有隕自天，電戟霜戈沉浩氣。
新祠嚴壯烈，持忠入地，疾風勁草識純臣。
字湛辭新，光華煥發。
行芳志馥，才德兼長。
蓋世文章，七寶牀中眠太白。
家庭用品，五金店裏動真的。
溪畔流光，綴得千花秀。
枕邊雲氣，夢登九宇煙。
朵朵芳雲，魚目無分，滄浪獨歌天老子。
團團玉露，仙家九醞，清風不佔洞庭波。
文彩耀門庭，哲心久戀成佳偶。
婷姿圓宿願，張步篤行到百年。
通渠溉田，爭起強公頌。
隱居結社，常作碧山吟。
鹽運開好運福運，籍大運薰風，五百裏間皆泰運。
舜都繼禹都夏都，凝古都文氣，四千年後又聯都。
經千年劫，未衆口平，末日何能清玉宇。
守一寸心，完三生願，紅塵依舊有桃源。
春風玉面，勇超強手。
紅粉英姿，不遜須眉。
新潮趕十年，酒店清純臨鬧市。
大業興百世，東方誠信立安丘。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
恰來海上，在山在水有清音。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
宮中殿前，名妾長歌金縷衣。
美酒同斟，春風共享。
佳人作伴，天水交融。
商鼎周彝漢印唐碑，上下三千年，公自友情天得度。
酒膽詩腸文心畫手，縱橫一萬裏，我於無佛處稱尊。
遊學海，攀科峯，苦中作樂。
愛琴棋，好書畫，忙裏偷閒。
雲中白鶴鶴衝天，天天向上。
水裏青蛙蛙坐井，井井有條。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
節日佳期，小溪流緩，徐行山谷赤咱足。
發揚民主，關愛民生，公正公平爲榜樣。
創造和諧，建成和美，反污反腐作標兵。
化宇承平，山川清美。
文章盛世，日月光華。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
飲七星井，品龍舌池聽松濤，望雲海生波。
一心一意，只予有緣人作對。
幾字幾詞，欣獲臻美句成聯。
柳遠惟明，知普渡衆生，全憑慧眼。
思溺由己，願永清四海，上慰婆心。
是誰汗灑黌門？特色書春，燦開桃李三千樹。
看我情燃校苑，仁心立德，笑領風騷八萬程。
喜慶龍年擊鼓忙，瓊島城鄉，火樹銀花和鼓韻。
弘揚文化催徵急，大江南北，山歡水笑赴徵程。
玉樹不哭，挺起脊梁忍住淚。
國人有志，克服災難抱成團。
抗敵八年，久經硬仗，如斯氣魄自松坡始。
捐軀十萬，屢立奇功，這等英靈與日月光。
鳳凰銜書，王喬無病。
驪駒在門，主君以歡。
循聲救苦，灑露消災，法雨濟蒼生，南海非遙呈寶相。
誠者則靈，求之必應，佛光輝大地，西天宛在見慈心。
志士心歡，中華國泰。
昊天日麗，大地春新。
走馬回深衝望望衝深回馬走。
飛龍遊江浙看看浙江遊龍飛。
品茗人來，滿榭花香風拂檻。
敲棋客去，一池星子月臨枰。
雙清柳渡何處尋？且聽漁歌唱晚。
一橋雄飛應時立，更聞馬達吟春。
全族同心，百世敦仁行孝悌。
雙祠煥彩，千秋俎豆報宗功。
復興之夢於斯定格。
革命航船在此揚帆。
燈影憧憧，悽絕暗風吹雨夜。
荻花瑟瑟，魂銷明月滿船時。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人生寬裕，人心寬慰，法度寬仁。
素液玄滋，試調華夏文明至味。
新風古韻，壯寫海天錦繡篇章。
古樹倚雲，高山仰止黃金葉。
蘆溪擷韻，低碳天然碧玉春。
古木蕭蕭，遷客尋幽呼野鶴。
烽煙滾滾，閒臣覽勝喚睡獅。
從來世事難猜，無情你笑，多情我惱。
縱是羅衣不解，一夢天明，再夢魂消。
濁酒一杯，彈琴一曲。
和風載道，春水載榮。
一戰一和，當年變生瞬間，能大白於天下。
再接再厲，後起幸有人在，可無憂乎九泉。
同心管道，迎來春苑秀中秀。
放眼前程，更喜雲天峯外峯。
一江春水，送走人生愁幾許。
半闕秋詞，吟殘羈旅夢三分。
上馬殺賊，下馬草露布。
左手持螯，右手執酒杯。
傳國酒真經，人文過慮，孔孟燻陶，德釀純糧生玉液。
育武城嬌子，工藝蒸餾，心靈勾兌，情斟古貝著天香。
四望關前，瑞色撐開榕樹傘。
五通橋畔，春光撥動柳絲弦。
湖水淘沙，爲民弼政移山力。
洞庭趟海，起航時逢逆浪風。
荷塘一隅，春池鳧雙鶩。
青煙冪處，碧海飛孤帆。
揭陽興偉業，再造山河吹號角。
古邑聚民心，新開日月賦華章。
任爾狂風驟雨，蒼松猶挺幹。
看汝炎陽寒雪，翠柏不低頭。
熠熠文光輝九域，操觚再賦，尤喚取三曹妙筆、七子華章。
佩霞飛舞，人人笑迎天賜福。
琴鼓齊鳴，處處歡呼地開春。
五城同創，百福倶臻，美麗荊州圓夢想。
萬衆共吟，八音齊奏，悠揚楚韻頌文明。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
越看越清，海岸明朗日升時。
青眼喜頻開，向醉翁一嘯一歌，座上歡呼廚畔釀。
金秋欣共賞，引仙子如琴如瑟，妝前巧合葉中詩。
溯泗洙濂洛之源，萬派千流出渭水。
仰文武召周而至，鳳鳴凰舞煥岐山。
四海風清，五湖春暖。
三農政善，百姓心甜。
煎炒煮烹，蔥花與禮花同爆。
酸甜麻辣，老子和遊子共樽。
比武招親，成雙作對。
修文展藝，奪冠排頭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千年凝國粹，詩書詞聯。
儺舞侗歌，曼妙七弦天外曲。
波光塔影，清絕一帶水中詩。
靜伴閒雲，灝氣含元蟠柱礎。
樂隨野鶴，靈光抱一繞宮牆。
幽隔荼原，任霧卷雲飛，摩詰當年參畫境。
遠同華嶽，更峯奇崖峻，秦川萬古坐蓮花。
何必假虔誠？做事全憑天理。
無須空禱告，回頭便是好人。
時有管弦傳，十裏街衢呈泰象。
恍聞兵馬動，千秋風雨入平川。
一樓佔景多，豈徒畫壁呈奇、氧吧挹翠。
千載思賢切，猶有名辭古韻、屈子深情。
捻來古韻待風閒，二八年華過矣。
棄去微名邀月醉，三五知己快哉。
置政績，略戰功，以品學論，亦不愧大君子。
望平涼，瞻海甸，爲國家計，何可無一個臣。
菩提心亦有微塵，但憑月照，無需力戒。
逃禪客自然本性，偶轉身來，如此酣眠。
荷戟傍徨，莽莽中原無淨土。
揮毫吶喊，漫漫長夜失明燈。
愁多酒醒，秋心悽緊。
露寒花重，氣自氛氳。
天生險隘，奇峯要寨，歷代兵家頻據此。
地顯風光，勝跡名園，今朝雅客競遊斯。
恩怨情仇，都付與丙丁壬癸。
風花雪月，總關系春夏冬秋。
烈日當空，車馳山路救災送水。
真情濟世，愛獻鄉民動地感天。
築虹橋、接霞島，誰鋪天路凌空至。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
好夢方圓，旗開得勝千秋業。
宏途正暢，馬到成功萬戶春。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
鶯歌燕舞，復始紅塵款款來。
韜略備幹城，威靈蠻夷，宏開漢家帝業。
貞忠安社稷，澤施華夏，肇慶宋室祖繩。
紫氣蒸茶山，芽鮮葉秀。
清泉潤竹海，筍嫩篁幽。
天上人間，萬紫千紅賞神韻。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
劍刻拘泥，刻舟求劍。
金點策劃，點石成金。
錦鯉癡迷，爲跳龍門先喪命。
貧生勤奮，欲揭金榜早讀書。
賢集儋州，東坡雅韻吟今古。
時逢盛世，南苑雩風舞海天。
極目楚天舒，擎大纛揮師，弘揚國粹。
舉頭紅日近，秉中樞決策，建設文明。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
賦來詞曲，悵意抒懷可憑心。
看春神遺愛人間，贈錦繡千重，芬芳萬頃。
感王母垂華寶地，賜瑤臺半塊，凌水一川。
春揮妙筆，喜繪小康花，欣呈中國畫。
黨播和風，歡迎十八大，溫暖萬千家。
硬齒先亡，柔舌後已，千古幾人明道理。
蒼鷹斷翅，麻雀回窩，不同各異度生涯。
慶發柳編，織環球友誼。
大禹理念，鑄治淮豐碑。
循石級而登，雲繞月浮，舉步即通紫闕。
俯紅塵以望，聲喧影雜，問人幾醒黃粱。
既得貝葉經，須悟蓮花藏。
尤存俗悲喜，汝非念慈人。
旗展太空，九天圓夢。
功成奧運，四海同春。
攬勝登樓，問賢聖憑誰俯仰。
臨風追夢，放江山入我襟懷。
文明入戶，誠信蕩春，誰繪油田麗景。
敬業銘心，和諧煥彩，我書華北傳奇。
鴻雁未來，所思愈杳。
遙山不語，相望如初。
其情赤，其語真，把楹聯寫在黨旗上。
所夢同，所行篤，將理想溶於血液中。
歷唐風宋雨，勝地薪傳千古韻。
經明雪清霜，洪山景秀萬年春。
長沙獨守幾經旬，憶羽檄紛馳，公爲府主我爲客。
鄂渚一別即終古，嘆萍蹤靡定，昔向瀟湘今向秦。
雪蓋梅梢，願與紅顏同白首。
霞披蘆頂，心儀鶴發度金婚。
是驚雷，拖載身軀飄瀚海。
如閃電，劈開黑暗透希光。
梅綻五福，福滿南昌，風和日麗青雲譜。
湖搖七彩，彩鋪大地，鳥語花香紅土春。
功名半局棋，盡勾留莽士儒臣，如許湖山，問此際誰曾拋下。
生死一抔土，都化作黃鶯香草，漫天煙雨，念伊人我又歸來。
客裏三年，鳥聲落枕有高下。
牀頭一夜，山色閱人無古今。
昌化江畔，上下有口爭開放。
大嶺腳邊，東西無處不騰飛。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
孔府孟林，碑亭文閣，夢圓百年現穹圓。
遠振家風，兩姓供千年俎豆。
獨崇儒學，四賢師一部春秋。
直銷人，萬裏鵬程偉業興，散作滿天星。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
半簾暮雨，夜色輕寒意懶時。
梅花點點，笑飲豐收酒。
爆竹聲聲，高歌勝利年。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
名作如佳釀，由心生發滿深情。
社會和諧，人力和諧，處處和諧花沐雨。
白城昌盛，資源昌盛，時時昌盛市逢春。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
接風賓館，摯友碰杯情誼真。
九鼎氤氳，如攜佛道迎佳客。
三灘澎湃，恍與升庵唱大江。
沐習習春薰，鴛鴦谷裏賞民俗。
伴蕭蕭駿馬，會源橋邊聽古風。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
空山幽谷，一窗暮景入文章。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
泰山阿裏雙名勝，分幽分峻，分繪神州萬代嬌。
栽綠竹，引清風，看萬頃平湖，襟懷可鑑。
酌廉泉，警貪欲，嘆一輪明月，今古同瞻。
覽勝瞻奇，卉木金石皆朗邁。
騰今照古，山川人物自風流。
想來想去，往事隨風情似水。
花落花開，殘箋付火案生塵。
師傅一辭，難抑悲思淚。
學生三拜，長銘絳帳春。
玉兔迎春，八桂和諧民富裕。
鐵龍獻瑞，九州發展國繁榮。
翠藥紅蘅，幾番詩酒。
黃花綠菊，好個霜天。
義懍帝天，光昭日月。
威揚華夏，志在春秋。
通千家電，送萬裏光，一根銀纜亮華北。
鼓四季風，謀百年業，七彩新村展冀中。
華夏啓新航，繼往開來，金蛇狂舞岐江韻。
中山承厚德，修身敬業，紫燕輕裁桂嶺春。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
答河底流雲，岸邊枯草，我吹橫笛喚離人。
草無食、草無衣，果然落草。
牆迎風、牆迎月，所以騎牆。
波潮源渤澥，洶湧泓涵添潔浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
容成歷伶倫律呂，皆有功於後世。
隸首數大撓甲子，俱無愧對今朝。
顧渚茶香，心安由自足。
玉壺冰皎，身貴是無求。
濰州環境優，綠野高空飛鳶鷺。
虞水源流遠，白雲深處有人家。
惇德秉義，英雄進步三國志。
智水仁山，勝景抒懷千畝坪。
桃園盟語存，兄弟情何在。
網絡欺蒙事，手足自相分。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
統帥或因時勢，中共主席，做過老師。
俯臨桑乾，滾滾浪濤雲似帶。
遙瞻恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
問上下，聞左右，明千家萬戶情。
仙宮女，婚姻自主牛牽線。
田舍郎，情愛彌堅鵲搭橋。
梵宇新開，鍾聲四達隨風度。
佛燈返照，塔影雙懸步月看。
除夕嘆聲：不增學識年虛長。
臨屏對句：好得消閒歲正新。
慕仰歷代名家，詩書一體。
弘揚中華文化，德藝雙馨。
太陽島，風景名揚世界。
黑龍江，水甜飲譽全球。
文有傳人，國粹網中播雅趣。
武無弱者，擂臺聯外見真功。
得意點睛，羊毫一管生花妙。
縱情追夢，猴棒千鈞拓路寬。
傳國粹，閒吟佳句詩頗雅。
悅人生，樂寫趣聯筆則鋒。
仙閣凌九霄，眺秦光漢月臻雲錦。
春水彈三曲，聽龍首鳳城唱大風。
性水澄清，由分別而混動。
識波奔湧，憑念佛以停凝。
沒窮親友往來，其家肯定勢利。
無正經人交接，這個必是奸邪。
仁裏臚歡，有腳陽春來大地。
德林成蔭，無聲雨露潤圓山。
雅士雲亡，誰共青燈說禪論正道。
哲人其萎，何事寶筏登岸完大覺。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀福祉。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
七秩康強，復職榮休叨舜日。
雙星朗耀，稱觴祝嘏頌堯天。
江鏡鎖玲瓏，欲平分這一輪明月。
蛾眉成石柱，長期盼那千古夫君。
勝跡豔荷池，九曲橋若三通紐帶。
土儀榮老廟，五香豆如四化音符。
肯唱戲是陰功，誰靠菩薩喫飯。
要上臺充角色，須看時景穿衣。
海國慶安，瀾恩同海闊。
天朝隆祀，典功並天高。
揚眉吐氣，讓神州增光添彩。
颯爽英姿，爲祖國爭金奪銀。
當世高蹤，詩名霞舉冠當世。
肯堂英裔，文採風流繼肯堂。
要侃要侃要侃偏要侃，誰侃都要侃。
不說不說不說就不說，你說也不說。
阜物康民，利澤共溪山並峙。
存神跡化，上下與天地同沆。
續命有方，壽本寬心非用藥。
求知無止，學需攢勁不託人。
湘妃淚、龍女情，灑向人間都是愛。
洞庭波、君山月，趟開心路俱爲緣。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
不妨多病，君今先去我遺留。
海內數六清端，惟我兩奉使來，得以輏軒瞻並美。
舀江水一瓢焙茗，明目縱觀新上海。
借春茶幾葉搭臺，開篇即是大文章。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
萬徑繁花，看白露鶯歌，長空少雁痕。
美景宜賓，七彩皴開千幅錦。
翠屏醉客，五糧釀就萬家春。
無端憐天意未足，去年同暗憶幽蘭，今年同歡娛綠鬢。
自此嘆人生最難，這一是愁聽夜雨，那一是新試塵埃。
倚壩揚名，倚壩同興，明珠璀璨三門峽。
臨湖攝影，臨湖共慶，墨客風騷四季書。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁飛架，展示茶鄉樹品牌。
大智彌興，塵埃不染菩提木。
芳香自遠，風雨難摧白玉蘭。
五福臨場，鶯鳴燕舞，舜誦南風，四面層巒來紫氣。
八方奏樂，水唱山歌，堯耕廣漠，萬榮飛閣譽龍頭。
鼠去牛來，金雞鳴盛世。
龍吟虎嘯，玉兔望神州。
四海尋根，溯血脈傳承，皆緣後土。
千秋垂澤，念文明遞嬗，共仰慈恩。
移山改水，攬月巡空，百族共凝心，九萬裏鵬程正舉。
治國興家，翻天覆地，五洲同刮目，六十年駿業堪歌。
暫向林陰，或於竹所。
寄情天外，流詠人間。
聽濤倚石，天籟忘情，空谷鳴雷晴亦雨。
觀瀑飛花，銀河得意，深潭湧浪夏如秋。
八方客聚八達嶺，過八裏莊住八裏店。
九派流經九地區，觀九霄宇茫九霄虛。
奇文共欣賞，偶爾重溫陶令句。
健筆意縱橫，恍然再見右軍書。
黨輝萬裏明，照亮東方，隆開盛世。
艦笛十八響，聲揚環宇，再啓新程。
春回大地，對對黃鶯鳴暖樹。
日照神州，羣羣紫燕銜新泥。
永定河溪流澈洌，盧溝橋曉月當空，可詩可畫千年韻。
宛平城色彩繽紛，園博會奇葩競秀，宜業宜居萬戶春。
妙語兩行，彰顯古村美。
聯花千朵，圖新司馬春。
十裏步香紅，方杏靨勻酥，花須吐繡。
千峯呈翠色，正垂楊引縷，嫩草抽簪。
五千載神州古國，初始發祥，長遺勝跡遍蒲坂。
兩百強魅力名城，旅遊興市，永濟春風滿舜都。
與百姓有緣，才能到此。
期寸心無愧，不負斯民。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
天寒地凍，風波惡勢易明湖。
文彩耀金鰲，魁昌寶閣。
才雄輝墨海，筆蘸春風。
惠雨潤香疇，滹畔春風揮燕剪。
冀州開盛景，心中喜氣撞歌喉。
祖傳祖業，繼承關帝祖德，求江山一統。
國盛國強，勁挺大邦國力，願世界同春。
瓦舍青堂，燕子盤旋曾是舊。
桃眉柳眼，春風檢點又如初。
到此莫吹笙，一萬裏峯侵劍氣，雨是民悲，江水未滌千載濁。
思之當泣血，六十年地拒生麟，山辭出玉，天公難待九州清。
翹首碧雲天，六逸欣來同傲嘯。
扎根沃土地，龍孫富產遠蜚聲。
紅梅綻早，怕與春風成陌路。
飛雪多情，自隨空谷共白頭。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
商女恨薄幸，紅樓夢蘅芷清芬。
訪部落九黎，長念先民拓土，功德千秋。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
碧水流經青島，翠色千重。
火可成災，此橋不納癮君子。
煙能致病，是處難容尼古丁。
綠波載紅荷，平添玄珠美景。
高樓連廣廈，更顯旌城雄姿。
強倚闌幹，何意重紅滿地。
留連病客，無端暗雨催人。
排隊點名三二一，沒準兒你赤腳丫、他光屁股。
跟風唱曲哆來咪，就覺得山啊忒綠、天是倍藍。
大廈落成，慘淡經營培國本。
學子勵志，歡欣鼓舞祝良辰。
花香鳥語，浩蕩暖風拂大地。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
西河衍派，神州連亙三千年，根深蒂固。
敦本傳承，荊楚延綿七百載，葉茂枝繁。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
心中有愛，手上餘香亦醉人。
崤山聚首，搭優勢平臺，異彩三門春正好。
中部聯姻，促良緣盛事，神州六駿夢同圓。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
樓上人殘醉，夜長無奈雨聲幽。
巍巍華構動星雲，八方朝祖，四面歸心，祥龍駐蹕。
鬱鬱汗青輝日月，萬古流芳，千秋傳譽，彩鳳來儀。
秋水三千，常對伊人西子。
晚鍾百八，相鄰我佛南屏。
裁剪雲霞，引線穿針縫錦緞。
包裝山水，披紅着綠嫁春風。
峯掛蓮花，救母劈山傳典故。
巒撐寶殿，藏奇挹秀展雄風。
追求實效下真功，花休騎馬看。
避免空忙防假象，琴莫對牛彈。
西子浣紗，玉指挽來三尺浪。
天孫織錦，金梭牽動一簾絲。
濃中尋淡，淡乾坤，淡世界，當思淡處心情。
興銀邑，築銀山，聚財永固千秋業。
沐春暉，榮春色，納稅常懷寸草心。
懷古尊賢，竹露糉香凝楚韻。
嫉俗憤世，德修望重鑄龍魂。
金穗飄香，糧豐林茂南都景。
農行給力，鎮富村興盛世春。
嫡子拉風，庶幾忘我。
彼人吹水，其實無他。
奇葩男、奇葩女，春風幾度。
亂世人、亂世狗，等閒一般。
欲身廉當效清蓮，不染污泥，身廉修黨性。
須品正乃行德政，能施甘雨，品正得民心。
妙筆蘸春光，看發展浪潮，從昆山湧起。
新弦彈富曲，賞繁榮景象，向畫境延伸。
聞噩耗心驚，聯壇柱折。
仰大師德厚，我等淚垂。
攬月追星，錦袋輕舒收玉兔。
揚帆競櫓，東風好借喚金龍。
數理禪機，核芯天演自然，鄉情感應多媒體。
編程宇稱，方寸海涵科學，警策威靈信息流。
敢爲人先，順德改革威震四海。
勇立潮頭，鳳城美食香飄八方。
廉雨潤三江，千層智水千層富。
清風吹九派，滿目春光滿目芳。
真諦長傳，百尺樓臺藏寶卷。
清光普照，雙輪日月作禪燈。
學準則，立黨爲民、一塵不染。
做公僕，以苦當樂、兩袖清風。
碧水潤之，蓮城恰喜廉聲著。
薰風拂也，好夢欣同荷葉圓。
香草美人，誤入離騷句。
雙飛連理，竟成長恨歌。
歲月已蒼茫，惟靠千佛，尚知古道。
洞窟長寂寞，還期一日，再起禪音。
此地爲十字嶺頭，雙龍門外。
那邊是俗塵不到，圖畫新開。
痛悼英烈，嘆卅六年華，碧血滴滴灑粵地。
時值辛未，迎花甲歲周，彩筆點點描山河。
汽笛嘯雲端，拓破天荒，暢馭金龍騰屋脊。
春風融雪域，舒通國脈，平鋪鐵軌逼珠峯。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
昆侖山前石包玉，片玉潤古今。
惠政興邦，俯仰無愧事業。
赤誠報國，褒貶自有人民。
蒼松點綴蒼山，枝枝蒼翠經黑夜。
皎月明瑩皎雪，片片皎白試粉裝。
對飲梅間，我與山翁拼一醉。
行吟籬下，誰同陶令共千秋。
裁萬裏風雲，有色有聲長播遠。
饗三門父老，一詩一畫總傳真。
八景清華，蓮影長留天地美。
四知嚴正，詞鋒頓使鬼神驚。
把酒滌煩襟，任天涯草綠，世界塵紅，清流澄似雙江水。
憑欄舒畫眼，看遠浦帆牆，夕陽城郭，勝概多於六嶺春。
德行本焉，交藝末焉，當先本而後末。
善勝實也，虛位名也，宜責實以循名。
鍾祥毓秀，家家護境如身，生態境長潔且美。
播愛揚慈，處處與人爲友，道德人自壽而康。
秦漢稱臣，人歌亮節。
徵夷平越，自感殊榮。
同擰一股繩，績爭第一，馬首是瞻，名列前茅旗獵獵。
共創千秋業，功濟大千，鰲頭獨佔，才登金榜品姣姣。
北雁才馱夏瑟愁，還憑淺盞閒醉意。
江山不問秋聲怨，一任斜風散玉晶。
柳岸爲臺，蛙鼓蟬弦交響曲。
荷塘賞月，風輕雲淡自然圖。
一閣擎旗，已領樅川新氣象。
三峯架筆，再題桐派大文章。
是竹林閒士，當寄情山水。
觀仙人出洞，來上網對聯。
八面風來，清爽快哉，月波垂釣悠悠境。
千年韻染，斑斕雅矣，渭水遺留浩浩情。
繼往開來，輔以民生堪國策。
取長補短，兼容世界證神州。
魂兮歸來，北方不可止些。
逝者如是，老子其猶龍耶。
我尤鍾，家鄉綠水盡柔情。
古鎮振金聲，步韻敲詩，一朵奇葩香綺夢。
龔灘迎雅客，摛華掞藻，八方珠履醉幽懷。
一水穿城，因河業旺。
九龍作證，無錫民安。
三合捧珠，雲魂月魄同沾露。
千年守玉，國色天香不染塵。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，樂唱一代人情。
壯志催人，壯景迷人，卌年趕海掀潮，萬裏濤聲歸遠夢。
廉風厲我，廉江醉我，百姓凝心聚力，千般氣象耀南天。
兄玄德、弟翼德、釋孟德、斬龐德，千秋至德無雙。
歲月輪回，黃海波濤猶湧恨。
硝煙未遠，金陵屈辱永錐心。
紅無百日，獨有心花開四季。
墨守成規，但憑往事越千年。
石可騰雲，真佛可曾騰雲去。
洞能出米，誰個能見出米來。
詩心醉墨，筆刀破入九重天。
景色怡人，荷花喚來十裏香。
承夢廊橋涵秀，秀水秀山開畫境。
賀春古寨飛花，花燈花會漾詩情。
劉邦命喪金殿，虧憑周勃，才止呂布。
諸葛兵出歧山，幸有司馬，方使魏延。
嘉木煥春暉，千裏平原茂。
良田涵玉璧，一渠甘露肥。
生兒育女，茹苦含莘求肚飽。
教養配婚，宵衣旰食振家聲。
國人重信，道德引領善真美。
社會轉型，文化提升精氣神。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
男女老少，除夕夜裏共團圓。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
情愁暗湧，忐忑月夜寫鴻書。
替國立言，筆底奔來真善美。
爲民謀福，心頭逐去假大空。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒吟月下，千年寂寞枉斷腸。
桃腮映日，柳線彈風，十裏芳華開畫景。
鷺鳥戲波，漁舟唱晚，一湖澄碧湧春潮。
浩氣長存，蒼鷹再展凌雲翅。
雄心未泯，翠柏猶生傲雪枝。
莫做石雕，昂首向天，自高自大，樂取人間詩萬句。
且學碇步，俯身於水，同德同心，甘鋪腳下路千條。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
廣袤宇宙，日盈華夏耀全球。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
相思無語，憑欄看花長恨歌。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
唱竹枝曲，唱來海角有知音。
天國遺珠，撒落苗都星七點。
烏江湧翠，添來彭水韻三分。
當留意八恥八榮，法大於天，勤政還須廉政。
最關情一枝一葉，民親若子，口碑即是豐碑。
南北東西，門庭若市初一好。
趙錢孫李，兒女滿堂十五圓。
揮汗育苗，一片丹心，桃李爭春開化境。
尊師重教，千秋大業，城鄉煥彩賀佳期。
遠北燕，君南越，奉漢兩稱臣，首率多元崇大統。
敦教化，勵農耕，靖夷終盡瘁，骨香粵土範千秋。
仰月鬱山，吟月苗都，聖境一城千古月。
乘風彭水，歸風始祖，蚩尤百世九黎風。
骨肉心連心，月映不須分兩岸。
陸臺手攜手，龍騰必會震全球。
天樂德星沉，人間共仰戴安道。
椿庭餘蔭在，地下前驅蘇長公。
王謝皆詩書門第，歷千古而傳，此地猶離脂粉遠。
尋常是巷口斜陽，自劉郎去後，世人獨愛野花香。
對句擂臺，紅星閃閃堆文粹。
單刀壓陣，白日昏昏鬥武功。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
高風亮節，遠離污淖千尋。
終一統河山，天授甲圖銘甲意。
念同根血脈，時逢申歲沸申江。
正是海棠天，曉煙籠日浮山翠。
常伴酴醿醉，春風酒吹退腮紅。
燻風拂物華，用仁者柔情，直惹春陽輝廣廈。
澍雨滋文脈，秉先賢遺德，再揮夢筆著中山。
志存銀漢碧雲，釀成詩骨四君子。
信守青疇白水，醉入松風半月臺。
未名即是名，閱百載沉浮舊事，懂我何須真姓字。
覺淺並非淺，起一方潛匿蛟龍，無人敢笑不湖山。
界鎮產白瓷，貨銷千家萬戶。
牌匾鑲金字，光照四面八方。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
今仰神仙，每坐蒲團證道心。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
無額外欲，縱拈花也是僧家。
樓棲於萬綠叢中，擁淨水澄天，大抵仙居若此。
吾醒自千秋夢裏，指碧雞金馬，遑論逝者如斯。
燕舞晴空，簾前細賞詩中畫。
牛耕沃土，嶺表頻添錦上花。
德政布寰中，八駿嘶風傳捷報。
春雷鳴廣宇，五羊跳躍展新圖。
春牛披彩，播雨耕雲，三門大譜文明曲。
駿馬挾風，追星趕月，百業宏開錦繡圖。
峽谷風光，竹園春色，盡向江門開畫本。
詩詞絕唱，葷豆花香，更於古寨譜傳奇。
史越千年，秦雲漢月憑牽系。
樓銜萬象，榕水岐山任品評。
畫角樓船，鏖戰湖山彈鐵劍。
管錐詩酒，閒鋪墨紙寫梅花。
五千年古國生輝，萬裏山河添秀色。
十八大東風化雨，九州天地豔春光。
走進田園，領略農耕稼穡。
品嘗蔬果，感懷勞作辛甘。
椿萱並茂，鴻案齊眉，鄰裏長欽羨伉儷。
松菊競榮，鶴籌添算，兒孫共祝晉期頤。
佳地千秋，長憑孝義做名片。
春風萬裏，欣伴和諧躍錦程。
八項規定，反四風創建政治常態。
廉潔準則，新條例打造黨員鐵律。
得兩地精華，香有醬濃，夢醉江南斟赤水。
承六朝底蘊，名尊富貴，情融天下捧丹心。
福祉升平，夢伴大歌飛畫境。
祥和開泰，春攜笑語上花橋。
出口成聯，眼見其聯，遍布九州五百寺。
揮毫爲馬，心期此馬，馳騁三萬六千天。
銅雀爭雄，誰曾慷慨登臺賦。
魚山聳翠，君是風流把酒人。
霧列牌坊，長對三河徵戰地。
風傳捷報，猶聽八面凱歌聲。
鑽通烈巖，氣蓋山河，威振神州。
刊登高峯，英豪傑出，譽滿全球。
只求菊半籬，梅半徑，何妨坐臥雲天。
喫苦耐勞，忠實奉獻開鴻業。
勤耕力作，堅韌拼搏拓大荒。
漢廷光祿大夫，五侯上客。
唐代弘文學士，九庫名賢。
一千年幻化滄桑，霜雨巋然，劫歷未輸王者範。
幾萬裏揚名載譽，聲威浩蕩，雄風猶詔後來人。
留春於境，積福於民，溢彩飄香，打造四時新喀左。
保潔之城，爭榮之地，鍾靈毓秀，催生一個美江南。
楹報欣張，沂水滔滔傳魯韻。
聯聲獨秀，齊歌浩浩岀蒙山。
引玉拋磚，碧玉如來磚在下。
投石問路，青石既出路於前。
粘貼廉聲，點擊正能量，接收大美。
清空陋習，內存好作風，下載小康。
浪濁波洶驚客旅，嘆往昔漁夫，算幾番霧鎖吳檣，雪消楚舵。
人流車織煥生機，看通途天塹，應回念情追範記，橋續滕功。
醉臥青山，任雲卷雲舒，花開花落。
悄居古寺，隨鳥飛鳥宿，月缺月圓。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
務實求真，布新除舊，竭慮殫精致富強。
看階前細草茸茸意。
聽檐外清風暖暖聲。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
自運雲貴川廣南北地道藥材。
憑草木傳神，賦彩詩篇三百首。
就形容動態，涵濡造化萬千姿。
紅日照東方，光彌宇宙。
繁花開大地，春滿人間。
古道雄關，翠柏蒼松芳草綠。
英風浩氣，丹心碧血杜鵑紅。
曲徑通幽，月下僧舉手難落。
蘭亭聚雅，溪邊客流觴暢懷。
鄂南名校，鍾靈毓秀，欣繼往開來，代有英才登甲榜。
儒學府園，臥虎藏龍，喜與時俱進，前無俊業勝今朝。
配三山神草，調五嶽靈芝，贏得婦樂。
招八面麗人，引九天仙女，爭購名優。
旭日臨江泛彩舟，舟行畫裏。
春風牧野飄新曲，曲醉心間。
道在真心，並非傳統即真理。
佛無俗骨，不可順流就俗情。
莊老高招，延年益壽如反手。
岐黃妙術，驅病速康若等閒。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
寰宇聚焦，極地千平方臭氧，驚醒議程。
人約黃昏，霓虹升綺陌。
客醒夜半，月色下瑤階。
把握總體趨勢，不怕塞翁失馬。
找出自然結果，何愁歧路亡羊。
擦拳磨掌，拍案擊節研三國。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
撫景閱千秋，爛漫四時，領人間氣象。
邀詩吟萬裏，繽紛七彩，融韻內風情。
少長同襄，一瓣心香祈善美。
往來都樂，三通法鼓伴和諧。
尚學崇文，大雅扶輪，百代英賢誰繼起。
擎旗追夢，春光在抱，千秋事業我承擔。
痛失良儔，五載吟情傷永別。
長懷少帥，一枰楸局嘆難圓。
雲海霧波，湧雪翻濤，浩浩矣難安吾足。
鯤峯鰲嶺，遠浮近隱，朦朦乎不辨其形。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
紅杏蒼苔大宅院，春妝秀臉半空。
笠屐此重來，風月依然，漁娃學打花邊槳。
古今同一局，湖山再造，國手能生劫後棋。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三春飛捷報，塞北江南漾福音。
凡所有相，皆爲虛妄。
唯特殊人，不懼權威。
百裏賽場，誠邀四海英豪，五洲健將，衆志成城襄盛會。
九州福地，正喜三陽開泰，萬象更新，羣星鼎力鑄豐碑。
筆底迎風，水月無光花不語。
墨中浸雨，山霧隱色樹失聲。
描馬年美景，平臺任爾縱情。
攬天下人才，中企不拘一格。
徵服南越，榮尊武帝。
一統民族，永固家邦。
桐城降罪，林海蒙冤，得患難之交，且共吟詩商國史。
放雉驚魂，歸鴻逐夢，酬清貧所願，何妨賣字度人生。
燈下千針慈母線，青絲成皓首。
榻邊百饌孝兒心，寸草報春暉。
奮力白疊黑，扮靚新區榮故裏，別樣風情別樣畫。
殫精五加二，放飛火箭射天河，領軍速度領軍城。
柳邊照見青春，簾幕風輕雙語燕。
花間重攜素手，半窗天曉又聞鶯。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
勤儉建家園，夫妻更和睦。
籬內花香，探春何必出牆外。
溪間水暖，黛玉常疑入畫中。
進進出出笑顏開，人人滿意。
挑挑揀揀花色美，件件稱心。
歸心切切，雪風難阻返鄉路。
去意殷殷，金玉暢通出國途。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
上階樓內上上階，樓下階上。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
晨霧全非，長流若鏡，窮通變化懶揪心。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
聖地仁天，歡歌笑語，祥雲萬裏步青雲。
風卷松聲過太行，華嶽撐霄留千程險峻。
雲從青野連汾水，黃河入海牽九曲蒼茫。
奉使紀浮楂，早遣天驕識麟鳳。
掄才憶圍棘，曾同伯樂辨驪黃。
錦繡春天、神州染碧。
祥和奧運、青島揚帆。
興禪都福地，接四面貴人，得六祖庇佑，建百頃樓盤興家居。
登樓白有詩，四海佳餚皆入韻。
醉客何須酒？滿城古色總開懷。
水水山山，處處明明秀秀。
晴晴雨雨，年年暮暮朝朝。
金馬玉堂，藍田飄帶，塔影湖光同煥彩。
城根山腹，蠟盞飛觴，文峯獅象共分輝。
九華靈氣氤氳，峯巒疊翠斯山秀。
三義空雲繚繞，澗水鳴弦此境幽。
九府重輕，尚父有謀詒管子。
十年生聚，計然之術授陶朱。
閱春色，沐春風，唱春歌，喝春酒，春華秋實總關情。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
吳鉤在手，正義於胸，華夏國中劍氣橫。
叢山在春風掌上，青鳥不鳴，木葉拈將如舊識。
一水攜岱影雲間，竹西又到，時人何必賦新詞。
石破天驚聲，一言擲地。
冰清雪潔士，百世傾風。
騎青牛，過幽谷，老子姓李。
斬白蛇，入武關，高祖氏劉。
福滿千家，大展翠屏書福字。
春長幾許？高擎白塔寫春聯。
天涯苦遠，訊信迷茫，唯憑一紙傳吟，縱有相思難會見。
雅座逢緣，人情淡薄，獨具千般才智，何因惜玉又憐香。
公益銘心，當珍勝境花花景。
園名出色，更拜華章柳柳州。
理財開利孔，不如塞弊竇。
處事念結局，自當慎發端。
瑞鶴呈祥，吉祥如意。
蟠桃獻壽，福壽康寧。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
入滅出明，歷三劫世界，身上三十又三天。
一水多源，源遠流長歸大海。
千山勝景，景從雲集向朝陽。
花放清香，杯底邀來東海月。
園開雅室，枕邊湧起浦江潮。
千古母儀，育兒典範。
萬國公理，孝子當然。
是報國英雄，緬卅載劬勞，鷹揚四海。
愛航空事業，傾一生智慧，鶴駕九州。
開發風力，利用光能，十裏風光十裏景。
涵養水源，珍惜土地，一方水土一方人。
海宇飄香，桂餅幾秋邀笛韻。
龍門知味，華筵一席品天然。
尋根祭祖，華夏兒女同聚首。
拜土瞻陵，炎黃子孫本連心。
十載鑄輝煌，萬戶贊聲增後勁。
全心謀發展，一輪明月照前程。
把酒酹南天，望鏡海明珠，碧水白蓮開淑景。
舉旗歌盛世，盼玉山寶島，清風麗日掛歸帆。
燕報歡聲，歌舞升平傳江北。
虎添猛勁，城鄉發展壯神州。
測地量天，大業蒸雲，精細於心酬遠夢。
追星趕月，英才縱馬，輝煌在抱蔚奇觀。
種德人福，惜花春起早。
幹國棟家，愛月夜眠遲。
疾風敲洞府，聽瀟瀟夜雨，細訴盤瓠勇猛，辛女溫柔。
勿厭豬腸，高廚總可烹奇味。
猶勝羊腦，下料偏能變異香。
壯志抒懷，汝得先幹三碗酒。
幽思吊古，誰能更和一首詩。
大漠燃情，大道飛花，新程共享千秋歲。
天山起舞，天池溢彩，疆域同歌萬裏春。
銀屏映翠屏，朋友圈中頻點贊。
國夢連民夢，富強路上正鋪春。
此處佳人，天天有恨花容瘦。
他鄉異客，夜夜無眠更漏長。
吉星高照，人財兩旺榮華宅。
喜氣常臨，富貴雙全幸福家。
金鶯報喜，盛景暢懷歌古趙。
紫燕迎春，名流聚首頌邯鄲。
夜醉方歸，衫袖半掩鄰舍酒。
早朝初退，衣冠猶帶御爐香。
瓶露灑禪林，恩澤蒼生，手眼布春榮萬象。
蓮臺擎慧日，光開睿智，慈悲濟世達三乘。
山水展妖嬈，看錦繡千重，縱筆同書春色賦。
情懷添浪漫，譜和諧一曲，愜心共醉禮儀風。
庠序堂險過鬼門，諸佛慈悲，孰與小兒同進退。
刀槍手慘無人道，衆生平等，當教大國共思量。
源出於姜，姓名於國，當曉密州緣祖緒。
譜傳以閩，昆系以徽，應知郡望著豫章。
太和是福，丹心相印神仙侶。
平淡乃真，青眼互凝伉儷情。
赤子如雲，放眼高瞻真佛眼。
遊人若織，回頭遙望老龍頭。
好菜一桌，溫情讓酒杯盈溢。
春風兩頰，幸福惹心花怒開。
最是無緣，情歸盡處天垂淚。
莫非有約？夢醒來時簾卷風。
窮難移志？雄心且任滄桑滿。
富自多情，壯首革除世態涼。
千載黌門，大寫化龍篇，騁懷筆蘸涪江浪。
八方盛譽，常成催馬策，逐夢詩揚蜀國風。
要使見聞多，一席滿時，盡勾留北調英雄，南腔兒女。
莫教風月老，十分好處，但獻出壺中美酒，袖裏鮮花。
色相尚英雄，猶信道德兼行，了卻塵緣成正果。
功勳實偉烈，堪羨勇忠並著，觀光上國鎮山門。
禮成二戴，名耀八方，儒家經典千秋頌。
腳踏棉山，眼觀糧海，紅日光芒萬古留。
精祕雲林，倪迂畫閣。
英光寶晉，米老溪堂。
宗啓名門，源承田姓。
族開漢代，望出隴西。
慧雨自垂，仁風永煽。
慈雲既擁，智海亦深。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
寒山古月，風聲瑟瑟意彷徨。
黨旗高舉，映紅作者千鈞筆。
講話導航，鼓起文壇萬裏帆。
富麗南昌，將巨筆揮來，共描多彩多姿畫。
和諧紅谷，任春風唱徹，盡聽八榮八恥歌。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
星瞧秋嶺，紅楓自戀偶沾霜。
春風送暖，人壽年豐常愜意。
秋葉映輝，善行厚德自開心。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
浮雲蔽日，孤雁飛開水色寒。
峯巒崇嶽巘，峭峙嵯峨嶢峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
春舞畫圖筆，綠染湖山，你我爲生機喝彩。
風揚友誼篇，宏開奧運，炎黃將奮力爭先。
細雨輕催，長堤柳色鶯啼序。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
幾番風雨，送走一窮二白。
六十春秋，迎來萬紫千紅。
正能量沸騰神州大地。
中國夢溫馨樅邑人家。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
壚前甕後，司馬情鍾綠綺琴。
在意和諧，清平而致遠。
守丹聚氣，松靜覺舒通。
錢塘江橋，五行缺火。
法相寺炮，千古抗金。
先傳春信，一樹春花香臘月。
老打白條，百張白紙欠連年。
當效古賢，安分守己。
莫爲蠅利，胡誑稱王。
走四方未改鄉音，溯祖尋根，八百裏秦川迎客子。
歷萬險猶存浩氣，開來繼往，幾千年人物看今朝。
彎腰拔窮根，與貧困決戰。
攜手奔大道，向小康進軍。
且聞之炎炎者滅，隆隆者絕。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
一生仁善，何憂無子。
着意慈悲，自有來人。
右翼抬頭，軍國幽靈再現。
小泉當道，東條魔影重來。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
滂沱夏雨，張開荷傘自朝天。
蘭蕙質，柳絮才，冰雪心，柏舟操，世上應多奇女子。
習胡經，聽天籟，了夙願，觀鶴舞，胸中豈少道空人。
男人封建多重結果。
女子幾何花樣年華。
天下文章，莫大乎是。
一時賢者，皆從之遊。
三千年瓞續瓜綿，相承洪脈。
九萬裏鵬飛龍舞，共仰趙佗。
陽光爲墨天作紙，描中華美景。
歲月似弦地如琴，奏盛世強音。
乍雨還晴，燕子幾曾歸去。
將煙困柳，白雲一片孤飛。
玲瓏斷窗，膩綠千疊。
翡翠作屋，晴紅四周。
彩繪膏鹽磷畫卷，看壯美山川，輝煌國夢。
遍吹孝善信春風，醉文明社會，幸福民生。
宮迎北闕，門枕南山，勝地壯神州，古國千年稱大起。
貨列百廛，場開九市，巨龍騰玉宇，金城萬雉展宏圖。
三千年酒史如盤，肇源西鳳。
億萬衆醉翁索驥，向往柳林。
承太昊，以創中華基業。
繼伏羲，而開炎夏文明。
將軍出布衣，自排營團旅走來，千裏風霜酬壯志。
烈士光堯甸，從桂蜀滇黔做起，一腔忠義鑄豐碑。
花城花魂花風採，四時潔豔。
嶺南嶺詩嶺楹聯，千秋芳馨。
自北向南，跋山涉水，傳一脈精神，萬裏耕耘華夏土。
由中至外，闢地開天，播九州文化，八方崇拜客家人。
堂構相承，維凜修齊盈舊德。
宗公流慶，冀將鍾釜妥先靈。
靜夜悉聽蛙讀月，生態平衡環境好。
晴空遍看鳥談天，人文和睦世風新。
科技引航，金葉烤煙競秀，秀呈三晉新形象。
龍頭示範，中心服務創優，優化一流大目標。
紅衛兵不衛兵，倒向兵營開火。
造反派是反派，專搞派性鬥爭。
綠水青山，英雄千載生人世。
蒼松翠柏，義魄萬年勵禹邦。
馬拉松比賽，未到終點能奪冠。
牛得草開庭，剛聞鼓聲就退堂。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
警民打黑，清除社會惡瘤。
紫禁城王氣獨沾，更洞庭水巴陵山，舉世殊驚天地厚。
登徒子奇才自譽，只漱玉詞金石錄，時人私論女兒尤。
品酒論茶，莫問前程往事。
傍花隨柳，堪憐古道熱腸。
有弟爲僧，眉頭常聚神仙氣。
欲之同道，心裏難拋兒女情。
古玩陳雅境，以浣奇珍，文化生香春佔盡。
德雨潤澎園，重光盛世，風情逗醉夢尋來。
日暖風和，燕鶯入畫，擁翠嶺白雲，唱漁歌幾曲。
魚肥草美，山水迷人，釣閒情快意，執雅趣一竿。
盛世迎春，春風得意河山笑。
前程似錦，錦上添花歲月甜。
星火啓新程，豐功歌九域。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
居有樓，行有車，戶戶微機，網上喜開致富路。
農無稅，學無費，家家醫保，夢中笑醒種田人。
煌煌偉論，翰墨一生，建樹非凡，詩韻千秋輝藝苑。
鼎鼎嘉評，政壇五秩，清風不止，聲名百代耀官途。
心描秀色，溫州聯印兩行跡。
馬踏雄風，河洛圖呈四海春。
打鐵鐵族，鐵笛布織鐵人志。
放歌歌黨，歌舞會揚歌手情。
春心已破，墨色猶香，忍令淡煙吹寒露。
雁信難收，嬋娟易悔，空留明月向中秋。
心連彝漢，結盟情壯長徵路。
義貫雲天，歃血志威革命軍。
五谷坊開，養生不用中西藥。
八方客至，飲譽全憑誠信心。
俗子若如佛子，何須進廟。
閒人本是高人，不願出家。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
蒼臺棄履，調犀杯酒色，梅妻鶴子鷗盟，洗硯池頭浸墨花。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
花榮石秀，悠悠故事長。
名山千古，名宦千古。
斯人在茲，斯文在茲。
義必仁慈，供養因緣證十二。
心無邪癖，莊嚴世界開三千。
龍府騰輝，駿業長開臨碧水。
鹿窪獻寶，羣賢奮起送烏金。
天上人間，無猜花月兩相恨。
古往今來，有幸芝蘭交錯結。
千古文明，百年奧運，三分經略，一朝寫出天荒史。
九州面貌，五色風光，四海潮流，雙手彈成世紀歌。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
文珍四庫雙宮奉，霞靄同生，骨肉同興。
終生爲民，廉潔奉公。
一身正氣，兩袖清風。
許深根抱土，碧葉參天，歷百載何羈風雨。
教獨樹成林，千枝向佛，領一方不染塵氛。
書似長梯，送我攀登知識峯頂。
學如航船，帶人漫步真理海洋。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
殺豬屠肆，焉無法雨洗刀砧。
揚名天井紅，緣於大夢。
圖志蘆溪山，爲富瑤民。
春滿神州，山歡水笑龍吟曲。
民安樂土，燕舞鶯歌蝶戀花。
踏浪趕潮，千古化州歌盛世。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
編對律，亮熒屏，藝德雙馨聲載譽。
振軍魂，揚國粹，書聯九域錦添花。
梯田翠疊，竹海波翻，水墨風情中國韻。
村舍星羅，人聲鼎沸，西南版本上河圖。
除去祖龍苛闓澤，萬家歌武始。
評量功狗當高名，一代屬文終。
往事如煙，是非成敗隨風散。
世情似戲，善惡忠奸付笑談。
赤子情，嚴慈愛，一家共歲。
神州月，臺海風，兩岸同春。
蕩垢滌瑕，還我清白。
刷新換舊，成乎文章。
門接珠履，待我烹來：秦肥牛、隴羔羊，滿店清香透古城。
吟月誦風，一身詩韻。
咬文嚼字，滿嘴墨香。
人生百載難如意，知足常樂。
筆墨千秋可縱情，去僞存真。
逢七夕而尋故跡，若夢仙鄉，恍聽來陌上牛聲，窗前梭響。
俯千山以攬春風，如歌勝地，盡看得煤生異彩，城煥新輝。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
飛花失意，回歸故土色空閒。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
輕抒玉臂，多情歌舞帶春聲。
津門傳聖火，圓夢成真，新貌金衢迎盛會。
玉帶舞長虹，行車有序，穹廬水滴宴嘉賓。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
堂悲三鱣去，典型消息更何如。
創名牌，鑄名星，國色全心助力。
斟美酒，成美事，天香快馬加鞭。
香能醉眼，秀自怡心，一山勝景融文翰。
高不凌人，幽堪化物，三教清音滌垢塵。
聽雨中宵，誰伴我沉思過往。
清詞婉約，可憐卿長嘆孤單。
慧日行天，普照紅蓮新結子。
慈雲蔭地，常滋紫竹早抽芽。
笑傲江湖，曾經滄海情爲水。
神雕俠侶，莫道仙儒意弄人。
動車穿洞過橋，瑤寨迎來千裏馬。
河水上坡越嶺，山民飲到幸福泉。
士心萌志，凱歌達運催佳夢。
日月呈明，喜雨凝祥獻赤誠。
悟道參元，福田香國。
明心見性，水月江天。
玉樹馨香，嗓音甜潤聲如玉。
梅花爛漫，衣袖展舒姿似梅。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
羊羔跪乳，烏鴉哺母且思恩。
當官莫斂財，民心是秤。
立志圖興國，準則爲繩。
寶島藍天，千裏蒼穹星戀月。
神州碧水，八方遊子葉歸根。
牛刀筆小試牛刀，厥詞大放。
馬掌櫃專釘馬掌，生意不多。
鬱鬱巴山，千年築夢鋪鐵路。
滔滔蜀水，萬壑凝心架金橋。
講道德，樹新風，遵守法紀。
學雷鋒，做好事，爲國利民。
芝洞秋房，檀林春乳。
桂深冬燠，松疏夏寒。
商賈流雲，百舟泊岸青山古。
險夷逝水，石步寧帆素月新。
據岸凌虛，遙觀一寺雲中立。
登樓拾韻，靜聽三江月下流。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
謅談諭誡訓詁謔謎謹訕言。
四面濤聲，萬裏黃河天上去。
重霄鶴影，一川碧雪畫中飛。
九煮二投，七取八堆成絕品。
古傳今頌，中稱外譽播佳名。
梅湖翻碧浪，景區無舊貌。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
玉闕流光，看翠湧紅翻，錦繡紛呈，更藉聯花添壯麗。
祥雲溢彩，喜國安家富，民情振奮，丕興特色創輝煌。
風行商界，譽滿京城，名流雅士常盈座。
薈萃外中，融集南北，佳品珍饈最可人。
金桂感恩，香隨鴻雁落寶剎。
雲霞承惠，靄罩琴臺結良緣。
千載奇逢，只在好書良友。
一生清福，無如坐茂臨流。
黨性不移，如嵩嶽磐石、大河砥柱。
廉聲永駐，化三門正氣、百姓口碑。
摒半點私心，遠離誘惑莫伸手。
抱一懷明月，貼近人民肯俯身。
闢路聚羣英，得燕客風流，共其黑水白山，拓開北苑才無界。
憑文飛逸興，問知音意氣，值此春來冬去，彈到梅花雪滿琴。
莫之而致者命，載胥及溺，天乎。
應是歲星精，七十年魯殿靈光，金石文章傳不朽。
剗卻君山好，八百裏洞庭秋水，桂花時節罷登高。
聞雞枕戈，心疑後浪蓋前浪。
立馬迎風，篤信今人勝古人。
晉水騰歡，幾多儷妙詩奇，古調新聲歌祖國。
江山聚秀，不盡物華天寶，風光景色喚情思。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
復國和親，除奸平亂，只此一功譽萬年。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
燈孤照影，雨驟驚心，落寞時鴛夢難溫。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
校園多雅韻，聽幾聲雛鳳清清。
泣血見真情，葬父守陵，每在廬中哭夢裏。
捧心明大孝，辭官敬母，久於榻側侍生前。
張揚帆影，千家萬夢萬珠書海逢，君當對月醉哉。
開先河以風雲一號，遙感地球，測量不讓塵埃遁。
制重器圓夢想幾多，近看人類，認識每隨時日增。
明月臨池，傳書鴻雁浮孤影。
春風曲水，漾柳龍宮託紫箋。
地震襲來，救災解急天兵降。
石流滾落，冒險搶修塞路開。
鍾聲有情常盈耳，爲君弦起。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
千經取譯，三藏曉通，學術聳奇峯，法門領袖乾坤仰。
萬死不辭，一生專注，精神昭後胤，中國脊梁世代崇。
石虎踞雄關，雲封九鼎神仙府。
江龍盤秀谷，霧鎖三灘道士家。
秉文立市，以茗馳名，茶都客滿三千路。
捧綠於甌，遺香在手，商企年聯六百強。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
宋詞元曲，雲霓岸北柳橫琴。
善待他人，寬容總在心中長。
誠夯基石，信譽常於腳下鋪。
螢光點點，欲與月華爭光輝。
霞彩靄靄，以予疇色蓋彩袍。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、玉漏遲，小院幽引月光來。
霜操落落，情連新箭。
琴意綿綿，數系民心。
山水爲詩，精妙處何須半字。
樵漁與侶，等閒間自樂餘心。
玉宇瓊樓，安可無絲竹。
杏花春雨，能不憶江南。
昧心即是魔，明心即是佛。
有我謂之業，無我謂之空。
舞劍護身，寒光罩頭頂。
讀圖時代，美色扯眼球。
湖以桂名，四野芳馨傳遐邇。
地因人重，千年俎豆閱滄桑。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
攜湖賞秀，滿亭柳雨醉迂思。
南越承恩千古，中華受益千秋，立傳豈唯班馬史。
仁懷享壽百年，義舉堪師百世，思齊敢具聖賢心。
滿屋笑聲中，情於幫教裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
將芹意採來，馥鬱聯壇，俊逸了河聲峽韻。
任筆鋒露出，弘揚懿德，馨香着菊葉梅花。
彌勒寬心，笑對人間冷暖。
韋馱怒目，力除世上兇邪。
拋棄舊包裝，凝成萬裏宏圖，千秋絕唱。
拓開新境界，使得三門花豔，九曲河清。
梅花高潔，勿做貪心漢。
松樹堅強，永當不倒翁。
古今人，何遽不相見。
天下事，當作如是觀。
上傳喜悅，刷新中國夢。
下載和諧，點贊幸福歌。
星火燎原，萬裏長徵先播種。
風雲際會，三軍亮劍敢衝鋒。
篆嫋金爐，入座和風初送暖。
花迎玉佩，映階芳草自生榮。
各式園林，風情別具。
多方景致，格調非凡。
廟貌遍海澨山陬，雖僻處剡西，猶不廢千秋俎豆。
志業在平吳抑魏，只乃心王室，洵足扶萬古綱常。
歲月輪回，得失非關高士夢。
江山依舊，興衰盡入老樵歌。
盡改一言堂，鳥飛魚躍。
遠謀千載業，柳暗花明。
蜀都大地喜迎盛會，金玉遍天下。
學府四川寓教一流，李桃環宇中。
調鼎鼐以振雷霆，難忘一頁南湖史。
奮錘鐮而披風雨，永勵千秋中國魂。
聊齋故事多，老鬼出山猶託夢。
國粹知音少，秋風聽雨不成聲。
石球圓潤潔白，文豪欣賞當家寶。
方料青黑細膩，翰苑精雕做硯臺。
經營以信，奉獻唯誠，捧無邊道義，點染三門千卷畫。
儲匯傾情，幫扶注愛，敞一片丹忱，耕耘百業四時春。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
流水知君意，長夜彈琴伴碧荷。
中天臺觀高寒，但見白日悠然，黃河翻滾。
東京夢華銷盡，徒嘆城廓猶是，人民已非。
海氣百重樓，豈獨浮雲能蔽日。
文章千古事，蕭條異代不同時。
惠然肯來，天下園林樹木佛。
迄可小憩，甫也東西南北人。
謀全局，成一隅，三分天下。
受託孤，扶後主，兩表臣心。
天公添亂，天然福島變災島。
地震遞升，地表東京成難京。
天分地合豈曾知？試問怪奇何世起。
鬼斧神工焉曉得，乍驚詭異一時逢。
法治爲繩，盛世編紅中國結。
文明作彩，灤南皴靚小康春。
詩詞嚴整，聯語靈活，其中燕瘦環肥，各呈麗彩。
閒者遊山，能人下海，此處尋章摘句，亦遣情懷。
六十年久享太平，煙雨不知愁，滄浪江上多漁父。
重五日又浮大白，修姱誰信潔？玉笥山頭有美人。
參差近水樓臺，風月已供無盡藏。
中有吹簫儔侶，溪山好處便爲家。
誠信爲人，人性爲本，綿延道德三千字。
義仁行世，世風行善，譜寫文明一部書。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
同天異老，文章道德聖人家。
紫燕歸巢，歌三春景泰。
金猴捧酒，祝九域人和。
巨斧劈來，喝令黃河改道，竟得三門天險。
蛟龍鎖住，遣將高峽化虹，果成九曲明珠。
月亮會圓，夢想會圓，雙思不怠，會當歸故裏。
養篤板輿，花壽紅雨。
歡隨康爵，芝誥紫泥。
藏史藏經，藏玉藏珠藏智慧。
閱宗閱卷，閱今閱古閱春秋。
孔明洞，巧施軍機陣。
知遇恩，誠寄八卦圖。
史傲亭林，匹夫骨氣撐天下。
功輝華夏，有益文章勵古今。
百舸爭流，訊息導引萬裏路。
千帆競發，文達領秀滿園春。
盛世抒懷，誰能下筆驚天地。
耆年勵志，我敢凌雲攬月星。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
我猶憐月，半彎瘦影盡帶愁。
哲理先行，耕雲播雨一園秀。
人才後繼，育李培桃萬樹新。
醒醉之間，花同逝水隨春去。
塵囂以外，月共浮雲出世來。
內外兼修，功夫自是出聯外。
苦香不計，汗水超然融墨香。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國經穩固，迎來喜悅耀鵬程。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
一龍吟盛世，弦擊秀水，韻蕩長河。
諸子百家，不分門戶。
名山大河，各效文章。
有先祖遺風，權重長懷經國志。
爲後昆垂範，位高不改愛民心。
佛現真身，大發慈悲消劫運。
人瞻寶相，多求救難顯誠心。
天天低調，遠讀書，苦用心，三千竹寬鄉村夢。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
威震南方，蹈矩循規，合輯百越開王業。
名回故裏，榮宗耀祖，入冊千秋寫史詩。
把目光投向民間，剪紙繡花，皆登大雅。
用心靈創造藝術，山夫樵子，亦可名家。
佚事足徵，可補遊俠貨殖兩傳。
前賢不讓，洵是魯連子房一流。
樓閣重新，倍增光彩；更待誰筆底掀長江後浪，敢同聖序比風流。
玉帶東迤，滬瀆繁華同潤澤。
石城西峙，秦淮煙水此淵源。
瀝血嘔心，經濟繁榮輝百代。
鞠躬盡瘁，民生蓋世譽千秋。
點滴化甘霖，澆開萬樹愛心果。
仁慈飛彩夢，綻放三門上善花。
青石路，木牌坊，歙地明珠嵌畫卷。
古城樓，深街巷，徽州燦玉綴詩篇。
一泓碧水過雲山，神仙沐浴。
滿目清煙遮綠樹，王子偷聽。
搗藥是何年？每夜夜辛勤，寂寞月宮攀桂子。
稱觴欣此日，有深深祝願，逍遙聯海弄潮兒。
不大工夫，翁填韻律楹聯撰。
吟來順口，嫗寫詩詞翰墨揚。
萸江潮湧，卅載波濤舒喜氣。
詩社聯歡，闔家歌舞發強音。
讓賢薦能，甘居二線。
知人善任，願爲一兵。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉鳳呈珍，華夏同迎氣象新。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
縱荒唐論劍，狂心未歇賭風流。
龍筆再書蛇序，看致富鋪宣，春風寫意。
鳳臺又促鷹揚，喜轉型破壁，大業摶雲。
心朝南海，永度慈悲，一峽橫陳鋪玉案。
水拓梵天，長參般若，九峯鼎峙布蓮臺。
錘擊貪虎鐮割稗草，錘鐮更豔。
內履嚴規外展清風，內外同欽。
綠色長城，看林海樓村，花團錦簇。
景觀大道，聽鶯歌燕語，天籟福音。
池郡九華山，天際排開玉筍。
蜀川三峽水，空中瀉下銀河。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
洞房戲鳳，文友偷來碧玉簪。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
暢遊雲海裏，茫茫地表萬鬥田。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
梅開寂寞，傲骨三斤得我心。
民意豈沉淪？禹甸堯封，河山還我金湯固。
人心當崛起，香江粵海，港澳歸宗玉鏡圓。
迥霄翔鳳世爭期，命厄才人，偏似絳雲消壯採。
落葉哀蟬天不管，詞遺幼婦，可堪黃娟著啼痕。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
桃子兩顆士三人，無比悲哀。
字畫古玩，博物兼容一處。
清明元宋，文風回溯千年。
城鑄輝煌，樓彰氣象，一部華章長耀彩。
國開盛會，民步小康，千年大漠又逢春。
傑地合當來鳳凰，看北江義影雙飛，絢麗千年仁者舞。
美名豈獨在山水？數清遠好人羣現，鏗鏘一曲愛之歌。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
江湖天遺老，誰知蘇軾舊詞臣。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
意融松壑，嵐氣吐清妙境開。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
古鎮水鄉，秀冠江南，偕行五柳醉翁歸也，還將溪山湖月邀來。
英魄已復生，其德有三，懷仁蹈義求真理。
壯心將永續，所圖無二，富國強民創大同。
指月當頭，幾人領旨。
拈華在手，哪個知音。
翠濤杯滿，金縷歌清，舞風楊柳難成曲。
綠砌苔香，紅橋水暖，枕溪茅屋憶吾廬。
母乳未曾竭，斯時路遠山高，月寂漏幽，兒又是嗷嗷待哺。
鄉音依舊操，異地人殊事雜，南腔北調，魂平添落落寡歡。
到處探幽，午橋最勝。
逢時行樂，卯飲亦佳。
文字無他，應惜真情不亂語。
雲泥有別，若能脫俗乃高懷。
生活尚時宜，明月品風，青風共與和風揚特色。
家居崇物美，深山伐木，紅木偕同實木逐新潮。
自吾黨有斯人，能使王侯齊俯首。
從此日無知己，默參生死獨傷神。
勤政親民，敢以鐵肩擔泰嶽。
倡廉反腐，堪爲柱石砥中流。
坎坎坷坷四六載，因事業孜孜不倦。
風風雨雨幾十年，爲生計苦苦奔波。
先生出自下巴，不屈頭顱，無愧硬茬，腰斬豈能成絕境。
本色存於鋼骨，獨留氣節，永酬猛志，後來依舊向刀鋒。
百發百中，爭分奪秒，勇當空戰贏家。
大吉大利，國泰民安，樂享美好生活。
秋至日日空，天天黃葉樹。
花開年年好，歲歲白頭翁。
一意佐江山，武略文韜，縱有風雲鱗浪小。
清名歸廟宇，香馨火旺，可推歲月虎威雄。
吟醉春風，肥水千秋揚雅韻。
描紅畫境，道源百裏燦文光。
線纜縱橫行，經緯藍圖司馬賦。
詩聯平仄唱，激昂赤子富民歌。
度天度地度人，還先度己。
評色評香評味，最後評分。
擷縷清風，拂散心香，滿徑溫馨搖麗日。
掬絲輕韻，彈開意趣，一庭淡雅浴和諧。
背倚九華山，荔涵通廣宇，名師靚校傳百載。
胸懷千裏志，哲理寓玄機，碧血丹心創一流。
無敵於天下也，何其仁哉。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
放開眼界，若爲忠、若爲笑，恍讀一家史記。
參透機關，何以褒、何以貶？如誦全部春秋。
由此登山，八面青山舒眼底。
進門品綠，三臺碧綠沁心扉。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
農家女辦農家樂，理所應當。
夏雨滂沱，難望明天荷葉舉。
春風浪蕩，可憐今夜杏花飛。
地仰文殊，溯宮觀淵源，可以清虛納仙氣。
坊鄰錦水，喜賈商輻輳，還循熱鬧趁時風。
海頌悲歌思勤勞，慈父淳樸四季。
山披素帶挽儉節，老農忠厚一生。
步步高升，絕頂登臨抓痛腳。
星星索引，開心赴約會情人。
一交三交，交心向善。
千教萬教，教人求真。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
淡月昏花竹影疏，梅魄若初魂。
高山流水盡清音，與春共醉。
平湖秋月皆妙境，同爾生輝。
溯史有淵源，血脈唯親，石壁長尊原祖地。
傳薪推發展，馨香永繼，搖籃不朽客家根。
奼紫嫣紅，一報聯葩香赤縣。
連珠綴玉，兩行對纛矗中州。
玄鳥呈祥，封商兆瑞。
景山鍾秀，遷祖荷庥。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
常瞄山水，仁歌陣陣禪尤深。
日麗風和，隨鶯飛燕舞。
山長水闊，任虎躍龍騰。
斷獄秉公心，豈讓竇娥冤六月。
著書存實錄，終教惠父炳千秋。
世皆推寶器風華，誰曾溯上古淵源，追其化匠。
吾自擬精鋼氣骨，何處尋純爐烈火，淬我鋒芒。
破肚掏心，今能吞象。
吸脂吮血，明可食人。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
世事蒼茫，唯道德樂乎上心。
且樂且憂，爲文常載道。
不卑不亢，處事勿虧心。
赴地球焦點，飛天滅火消防隊。
醫人類熱瘡，跨國清邪義診員。
即燒素菜牛羊豬雞鴨肉，方便百姓。
又做山珍海味猴頭燕窩，供應嘉賓。
遵五功、行五典，兩世幸福。
守道法、重道德，一生平安。
歲月流金，剩卻歸舟幾許？空有一江聆晚唱。
伊人隔岸，猶如落夢三千，恨無雙翼逐斜陽。
昆明市十萬人偕樂之所，如遊化雨、如登春臺。
扶老助殘，福惠九州春煥彩。
救孤濟困，善行卅載夢生花。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
爽歪歪爽歪，想爽爽歪歪。
好人榮古邑，恩宜感，義宜守，勇宜嘉。
秉節歷三朝，門下屬僚多將相。
違顏才兩月，座中師傅竟神仙。
實在太無聊，感情破裂猶玩酒。
果真堪有慶？傷口揪疼再撒鹽。
大抵紅顏薄命，西泠翻恨事，次第有焚詩瘦影，赴義芳魂。
日月高懸，五光十色星長朗。
風雨聚後，一虹七彩雲不渾。
耕耘管理，成羣搭夥。
籌劃經營，戴月披星。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
民安政穩，家興業旺國長春。
天寶物華，千裏鶯啼千裏綠。
年豐人壽，萬家雀躍萬家歌。
黃嶽霞飛，十分春色和茶煮。
皖江潮湧，一派濤聲諧韻流。
東西南北中，真佛無相。
仁義禮智信，大道通天。
翹首凝神，情緣憂樂佳人舞。
踮足側耳，彩鳳集結妙曲揚。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
榮枯隨遇，窮通持守，志在林泉意逸閒。
壬辰十二載，龍王轉世。
歲日百千年，舜禹堯天。
寫詩易，一吟三嘆。
作對難，萬緒千頭。
一心描錦繡，雙手建和諧，喜物阜民豐，七彩齊飛歌大業。
矢志促繁榮，帶頭爭貢獻，更山歡水笑，三花並放耀金倉。
百代沐恩，功在蒼生威在水。
九州立廟，光昭後世德昭天。
用聯作序，金聲敲雅韻。
酌酒吟春，玉液沁心田。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
久書雁字，孤身數九晚風愁。
羊毫作筆，書華夏輝煌業績。
猴棒化針，繡祖國美麗江山。
三農爲首，神州壯麗金甌固。
九億當先，民族繁榮玉宇開。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
祥光臨瀑水，翠微閣頂慶豐功。
學似登山，本無捷徑逐階上。
教如破霧，願化慧燈引路來。
精益求精，模範交通昂首馬。
好當更好，文明管理領頭羊。
六十華辰，晉水揚波龍起舞。
萬千學子，江山煥彩鳳飛鳴。
我等本屠餘生，日月重光，喜見新嘉定。
諸君爲國事死，乾坤正氣，磅礴古神州。
揮筆寫情懷，草木蟲魚，新開嶺南一派。
題辭多慷慨，山林河海，尚有湘北兩王。
以油瓶投深水者，瓶破瓦沉，其油浮上。
若業識於命終時，識遷身壞，彼業現前。
爲中國立魂，誰作文明追夢者。
給大河添彩，我當道德代言人。
以善結禪緣，誠通佛性，人和兼地利。
任山揚龍首，水唱鳳歌，雨順更風調。
三高碩果豐，農村奔富家家富。
四化宏圖壯，新貌迎春處處春。
奉親割股，德虎報恩，孝義撼乾坤，淳風一脈傳千載。
汾水呈珠，呂梁獻瑞，山川開畫卷，古邑九州列百強。
無窮世路，人間有幸拾一二。
浩瀚星河，天宇不才生萬千。
走，成事愚氓敗事精。
紅木展姿，古韻檀香室含雅。
華庭邀客，騷朋墨友口出詩。
在天，看舞聽歌曾有我。
入世，喫糠咽菜怨得誰。
剪紙迎春，一窗熱火一窗喜。
爆竹賀歲，滿地歡欣滿地紅。
翥鳳空鳴，風神盈幅鬥。
驚天一語，意蓄幾春秋。
享有賢名，更極致才名，兩度泛舟成絕唱。
不堪新黨，難容於舊黨，八州曠土自安身。
選景永川，按下快門春定格。
刷屏好夢，打開流量福傳圖。
大愛無疆，師恩上善涓涓水。
真情有跡，孝德慈萱細細針。
三洞紛呈，成大觀方添氣韻。
九流兼納，匯滄海以壯波濤。
金匾生輝，茶兼四百人文味。
駿圖競彩，堂共十年天地春。
雙子出塵，一時翹楚分伯仲。
九州絕響，滿目殘局任嘆嗟。
是大聰明，筆鋒寫我。
得真自在，人境結廬。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
如來聖境，風生水起靜聽蟬。
性癖詩詞，不廢朝吟夕誦。
肩挑使命，還須志潔行廉。
挑挑選選，件件稱心如意。
看看比比，樣樣討客喜歡。
徒弟看地圖，滿紙經緯，縱橫東南西北。
相士觀世象，長空日月，貫穿春夏秋冬。
英雄犧牲，人民紀念。
淑女窈窕，君子好逑。
去歲爲黨國爭雄，毀神滅像。
今年替地方造福，舂粉制香。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
世事無常，本難顧幾升幾落。
交情有限，莫在乎他近他疏。
魂堅似鐵，志硬如鋼，拼竭全力盼春至。
雨潤折枝，風滋弱樹，扶助殘翮振翅飛。
進農村，訪特困，勘危房，櫛風沐雨，田家喜盼小康春。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
珠黃人老，天涯芳草憶華年。
看天下奉迎有誰？道門常啓。
笑世間貪欲無度，神眼大開。
乘東風放膽，興三津偉業。
迎麗日開懷，賞萬頃湖光。
喜點鼠標，抒八閩氣韻，春網東南謀發展。
正逢龍舉，凌九域雲霄，風行西岸話尋常。
眼前有網，必是心頭無網。
身外觸機，自成佛界良機。
天籟聲聲，鳥語蟬鳴歌夏日。
波濤陣陣，風急浪高怒秋江。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
夜闌月靜，亭下無思鬼魅愁。
兔去龍來，交替人間春好景。
鶯歌燕舞，和諧社會歲祥光。
布底子何奇？看萬裏踏雲，八極山峯皆仰首。
鞋幫兒孰妙？喜千年行世，三分仙氣總隨人。
情天騁目，且把清風當靈氣。
欲海橫流，聊將漢字作魔方。
銀行儲活水，九曲長河卷清浪。
金穗沐春風，三門沃野飛凱歌。
救國求良方，贏得丹心照汗簡。
拯民識真諦，敢將碧血化長虹。
羊毫銘碩果，四季柳江，兩岸流馨鋪錦繡。
猴棒舞春風，九州龍裔，百年圓夢展經綸。
馬騰盛世，梵淨山人乘駿馬。
龍賀新春，同仁網友舞祥龍。
有意打工，風平倚樹覓新枝，三生大幸。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
扇枕溫衾，嘗糞憂心，牀前盡孝人之本。
捐肝救母，行歌奉父，世上存真愛所同。
人壽年豐，普慶七旬黨誕。
國強民富，共繪八五鴻圖。
研墨長亭，盡攬一池書卷氣。
高歌易水，且說當世燕趙風。
陶冶性情，馬蹄蘭配黃金葛。
附庸風雅，蟹眼泉烹赭石茶。
夕照流霞，雲中雙塔。
清波映月，湖上三潭。
江流清遠，山明水秀。
心蘊廉潔，氣正德高。
礦難驚心，車禍揪心，事故痛心，無數心傷源腐敗。
官廉造福，法規護福，安全臻福，幾多福利構和諧。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
宏揚正義，模範言行事後評。
天下幾許沉機人，君子多乎？花謝水流成泡影。
學校本非出頭地，男兒死耳！悽風冷雨過中秋。
天下橫刀，意比昆侖肝膽照。
雲間寄雁，心如澄月海流長。
望慰雲霓，禱雨曾迎真太守。
威降魔鬼，化身猶記宋元豐。
呼伴而來，快樂釆摘，一簍藍莓猶帶露。
怡心已醉，溫馨拍照，滿原美景正搖金。
詩書千載築榮光，尤輝兩宋。
風物雙江滋勝概，更耀三山。
斬浪劈波，講科學，合心力，描願景，型鋼基地譽五洲。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
七二峯螺島，萃天下靈奇。
寺塔摩天，佛院藏經結善果。
中西合璧，絲綢有路樹豐碑。
金玉滿堂，四代同堂，陽春敬獻瑤池瑞。
房閣盈喜，八旬壽喜，盛世頻添海屋籌。
風雲江山，羨前輩披荊斬棘，開創天地。
煙雨樓臺，待我等寒窗苦讀，扭轉乾坤。
日曜中天，把商埠映紅，百業名登龍虎榜。
水流上善，將井神喚醒，一樓景靚鳳凰都。
仙女叫春，非同凡響。
周公解夢，無懈可擊。
三尺講臺前，心於交往日。
萬家燈火處，愛在進行時。
不懼身殘，心燈更比華燈亮。
當驚志壯，盲道鹹同錦道寬。
金闕化身，賜福人間金彈子。
玉樞掌職，降生天上玉麒麟。
培秀圃園，燦開桃李三千樹。
育新學校，笑領風騷二十年。
豺報肅明禋，如在其上。
駿奔嚴對越，允服厥中。
山水亦書，善讀能樂。
月星銘史，長刻不衰。
玉笛凌波，一曲紅塵遠。
春風得意，滿山綠葉濃。
廿年引領羣英，對藝比陳蓬，楹花萬樹開霞浦。
一路弘揚國粹，聯刊成大雅，文氣四時漫閩東。
拓出潭城一片天，計生播福。
裁來林海千重翠，國策鋪春。
大哉極樂，位居青山重萬世。
浩然佛寺，門對黃河永千秋。
三千年道學真傳，惟有一生授受。
五百裏賢人會聚，只因兩字商量。
戀愛心已合，芝蘭茂千載。
結婚情更濃，琴瑟樂百年。
舞彩千疇，春風渲染和諧畫。
吟懷萬裏，時雨推敲錦繡詩。
土木建成金聖寺，需防水火。
斧鉞開鑿劍門關，何懼刀槍。
琴瑟失調，琵琶別抱。
鴛鴦亂點，鶯燕於飛。
五嶽覽風雲，足行萬裏知仍淺。
三餘消寂寞，書讀千回味不同。
懂天下事，不如董酒。
懞世間人，難以蒙茶。
遣產雙珠，揚名萬國。
都江一堰，造福千秋。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
一路高歌追勝境，當大步流星，直上青雲。
來猶不來，這幾尊菩薩，與別處實無異爾。
去且自去，那一杵鍾聲，有緣人方可聽之。
樟香聞梓裏，嘏祝仁翁，堂羅四代，齊頌椒繁瓜衍，壽比南山。
一願大如天，盡度生靈脫苦。
百年多積德，休教利欲燻心。
陽新湖北，人人雲夢。
日照山東，處處蓬萊。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
門規尺贖千家立，雨露同沾，兒女同薰。
鐵血奇兵，瑞雪飄飄飛虎隊。
白山黑水，車輪滾滾戰雷神。
林亭之遊，豈可無竹。
風水相遇，自然有文。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
碧水青山，千般翠，柳絮萬絲。
意衍能長，言精能短，運筆瞬間成儷句。
文淵於學，語警於煉，緣情隨處作佳章。
越嶺涉江，求索人生無注腳。
問天頓地，忠貞歲月有騷文。
集裏橋邊，長興駿業。
道吾山下，大展鴻圖。
生產添財富，天天報喜。
安全寶康寧，事事無憂。
素心一片，吟風吟月皆堪味。
舊雨無多，論酒論詩兩可知。
情結翰墨緣，一度春秋，遼土楹花呈碩果。
愛注中華網，兩行文字，寧心聯海駕長風。
老病死，衆生共業無非苦。
去來今，萬法唯心畢竟空。
廟貌得重新，護國佑民，萬姓謳歌蒙覆庇。
神靈其來享，降康錫福，千秋俎豆爲馨香。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
呼風喚雨，幾簇虛空翠意濃。
穿越漢唐盛世，卓達集團興壯舉。
旅遊燕趙樂園，民生地產重溫馨。
駿逸鷹揚，十億人民拓就神州春色。
龍爭虎鬥，八百驍將佔盡亞運風流。
闢地開天，與炎黃並稱三始祖。
披荊斬棘，爲湘楚尊號九黎君。
煙柳江南，婀娜提籃女。
桃花渡口，風流騎馬郎。
款型多樣，產品名優，業內競一流，江南塞北升明月。
堅守信誠，追求卓越，績中輝五彩，大廈商城駐好春。
爲事每三思，終無悔處。
懷人常一夢，最有情時。
談比幹忠心膽與識。
論殷紂功過是和非。
趺坐齋頭，卷簾但看花開謝。
盟心座右，緘口莫談人是非。
西遞似船，滿載流年歲月駛來，徽風民俗新時尚。
故園如夢，齊吟昨日人文奮進，泰運春圖好兆頭。
世以和興，國依法治。
人憑信立，夢與時圓。
佳麗三千，稱孤道寡。
妙詞兩句，談古論今。
馬騁中原，萬裏祥雲天地暖。
龍騰大海，一團怒氣鬼神寒。
藝海聚英，曼舞輕歌揚國粹。
體壇會武，騰蛟翥鳳壯油城。
生態果蔬園，綠農風景千張畫。
人文根祖地，神韻元謀一首詩。
平日辛勞，流過許多苦汗。
節時尤記，補充一點甜心。
幾點蹄聲，總是人在他鄉，夢歸故裏。
千年魯月，最憐古城春暖，驛站情濃。
萬紫千紅，滿園皆春色。
四面八方，遍地盡東風。
一如幡影一如樹，全憑自悟、自參。
醉意何來？田頭春色心頭畫。
豪情焉寄？門上紅聯壁上詩。
大澤興邦，邦威海宇。
小龍獻瑞，瑞滿中華。
洽川亮嗓，誠信擊梆，慷慨秦聲攜德至。
國夢鋪宣，和諧着色，文明畫卷用心描。
母恩深似海，幼嬰銜乳而活，豈只單詞最美妙。
父愛厚如天，孺子哺育以長，竟有數人不知情。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
相思曾幾許，兩盞歸來寂寞詩。
言志抒情，兩行文字千秋業。
揮毫潑墨，五嶽煙霞萬副聯。
紅木雍容，實木新潮，多嬌明月浪花上。
千家富麗，萬家高雅，一片冰心玉宇中。
大聖光臨，精準扶貧施化雨。
翠屏溢彩，城鄉換貌漾春風。
彈指作聲，是從何處來此。
開顏見佛，好在這裏入門。
生態文明，百花競放，八桂城鄉美麗。
黨風清正，惠政普施，九州社會和諧。
廣成子、廣成生，隴蜀廣成望蜀隴。
崆峒山、崆峒島，西東崆峒有東西。
孝容海嶽，古邑人文尤煥彩。
義薄雲天，新時山水更添嬌。
周村燒餅，獨薄脆香酥，四海馳名，百年名點成名片。
旱路碼頭，多行商坐賈，千秋話古，十裏古都遺古風。
古龍小兒，才與命自相克。
金老何庸？父和母名其鏞。
治水禹王功，看龍伏波平，赫赫千秋歌大業。
富民政策好，喜魚香稻熟，熙熙百姓樂豐年。
鑑江植三柏，寓天時地利人和，永昌宗祏。
赫奕奠千秋，遷隴水漳川嶺海，長溯源頭。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
一副楹聯，貼紅函谷貼紅春。
儒道同源，諸君勉力國方治。
慎勤爲要，良吏敦行古有聞。
力守邊關，稽古屈功推李廣。
情牽天下，憑誰設榻效陳蕃。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
楊柳曲中思故土，閒斟菊酒三杯。
君君臣臣，商商量量，對對對。
姐姐妹妹，整整齊齊，排排排。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
還傷情正濃，珠淚難拂，無君繡簾盡卷風。
習進治平，歡天喜地迎日月。
改革開放，倒海移山闖江湖。
別時看山，常嘆浮雲無蹤影。
更夜思宇，因何北鬥伴月光。
歲月流詩，奮蹄快馬催春步。
城鄉繪畫，振翅大方赴錦程。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
九天秦月，長徵萬裏壯士孤魂。
浮生可喜，伴此湖山終一老。
好夢難圓，顧來風月感千般。
天有銀漢，明月因何偏入海。
煙茫白日，黃河遠上接悠雲。
正氣增威，廉泉增色。
民情若水，鐵律若山。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
紫竹白鶯哥，叫聲聲國泰民安。
雲霧籠羣峯，縹緲煙波，漫步山中遊世外。
松風搖數島，蒸騰玉浪，閒歌岱頂醉瑤池。
華夏本同根，滄海不湮龍裔夢。
家園今在岸，漁舟滿載疍人歌。
血肉築長城，大刀向敵人砍去。
軍民揚正氣，捷報從戰地傳來。
幼年失恃，仰荷慈去，荻畫著賢勞，分得恩情猶及子。
遠道相依，遽歌薤露，蓬山嗟縹緲，更誰孤苦念零丁。
開悍馬，飲茅臺，唱大江東去。
曉鳴雞，揮寶劍，值彎月宇懸。
花殘月冷，立秋離眷戀。
雪舞風寒，冬至動哀思。
碧波瀲灩，塔影汀清蘊春色。
白鷺驚鴻，羽末勁翩共雲天。
法蓋方圓，法於心上應牢記。
權分大小，權置籠中免濫行。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
崇山崛峭，崛峭崇山屹峻峯。
登樓望酉水，一線指天去。
出塔觀渝湘，兩疆接地來。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
家中美玉滾石球，阿太氣昏。
天理難虧，人欲有常，天人一貫爲通則。
世風求樸，道心向善，世道無虞應大同。
浩瀚五千年，聽龍脊足音，脈動神州，遊子夢中朝始祖。
圖騰九萬裏，傳釜山薪火，澤披後世，歸根碑下溯源頭。
拔君經生，喜歆嗣向。
問我奇字，慰雄傳芭。
徵收依大法，心系民生，袖裏清風肩上任。
納獻秉真情，功昌國運，源頭活水錦中花。
施善政，馬躍民歡歌盛世。
沐清風，花紅柳綠繡陽春。
綠水青山，春光乍瀉新如畫。
健兒壯女，喜氣長隨美似花。
慕名來錦江，美酒盈樽，且邀明月吟佳句。
捷足登高閣，清風醉客，更挽白雲上碧霄。
駐山門不止雲深，欣其嘉木繁花，一路生機皆梵訓。
鄰鬥室亦多蟬唱，象以龍文貝葉，漫天法雨到靈臺。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風中柳絮，一點相思一點愁。
東南再造，砥柱勳高，與斯民食德飲和，上慰宸衷隆眷顧。
中外同文，長城望重，痛此日鞠躬盡瘁，永懷臣品勵精誠。
國策是春風，剪裁園地千村錦。
黨恩如喜雨，滋潤農居萬戶新。
極地思親，銘記於心常感戴。
樂山歸土，安息在晉總舒懷。
一部地情書，山呼海嘯，化石迷離盤古裏。
千秋活字典，鳥篆龍斑，心舟蕩漾此園中。
巨柱擎天，漳水流金，寶剎千秋澤宇內。
雲龍駑駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
把箸當知，一飯一茶皆是道。
無心而念，累生累劫不忘恩。
翰墨流香，硯底磨穿習柳骨。
聲腔醉月，臺前傾倒唱梅芳。
升落有常，天道因之恆久遠。
炎涼不變，瓊田賴我自豐盈。
日月乾坤老百姓，何爲大中大。
如來天主穆斯林，到底誰管誰。
始自周秦，盛自隋唐，歷百代滄桑，風格未減千秋譽。
融於回漢，揚於歐亞，承八方薈萃，品味猶存萬種情。
嘉施利，根動力，再接再厲。
勇創新，業精心，甘苦甘辛。
小康路上，尤須修身養性。
奔夢途中，更應立德正行。
新月如新月，志摩志摩天，詩似清風，徐徐生腕底。
青年類青年，獨秀獨秀嶺，文同長劍，陣陣破夜空。
春駐山城，善政惠民民點贊。
國揚正氣，良謀服衆衆歸心。
卌五年爲黨爲民，業績輝煌，巧手栽培參天樹。
校慶日載歌載舞，宏圖再展，精心鍛造濟世材。
大道宏揚，霞蔚青城龍鳯翥。
長街絢煥，景如蓬島畫圖開。
泉暖四時，修身養性無閒日。
檐飛八角，溫故知新別有天。
風和萬裏，一片丹心留浩月。
雨潤千家，滿腔熱血注真情。
五洲水日，四海水周，一掬素心誰解得。
萬裏春潮，無邊春色，千秋生態衆維持。
各頂半邊天，鼎力匡扶華夏業。
同圓一個夢，齊心建設小康家。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
禮易詩書有禮節，應當達禮知書。
笑臉盈盈，奇子繪描甜美畫。
曉聲點點，芳心吟誦幸福詩。
淇園竹，杏鎮花，古風足溯。
諸葛廬，陳橋驛，勝跡可尋。
絕頂當凌，煙霞浩蕩，雲江東去三千裏。
金雞自峙，形勢嵯峨，甌邑西擎第一峯。
獨窺天機，先知逐鹿三分鼎。
孤撐國祚，甘願隕星五丈原。
齊桓創鄴，曹操興鄴，西門治鄴，鄴借名人成就。
文學賢城，佛教聖城，建築範城，城因歷史蜚聲。
天天向上，誠交人，恪盡職，母親河育松竹綠。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
飛瀉出壺觴，直欲挾天闕仙雲，激鳴九曲。
薄遊觀起落，好重覓匡廬奇想，鐫刻孤亭。
國慶慶國，中外慶，同天同慶。
家齊齊家，澳港齊，歸臺歸齊。
寄語遊人，暢意高吟雲殿府。
着情山水，舒心沉醉霧亭臺。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
園栽四物：青松翠竹白梅蘭。
一幅楹聯，寫紅中國夢。
兩行楊柳，描綠小康春。
千裏青青草，碧色連天，無邊春色共誰看。
一池淡淡荷，清香撲面，幾度花香伴月眠。
駿馬爭先，奮蹄喜看三春近。
吉羊啓泰，圓夢歡歌四梅平。
五店逢春，春歌唱響中華夢。
三羊報喜，喜氣激揚赤子情。
順天時，應地利，聚人心，善政惠民春永駐。
崇厚德，樹新風，興偉業，錦程躍馬夢同圓。
言路疏通，人民來信免郵資。
心田滋潤，政府回音有感情。
得季高之厚，承少伯之優，堆金玉紅頂加身，足使鴻才譽商聖。
榮華袞則成，淪布衣則敗，看興衰青煙過眼，亦爲賈道壯模型。
夢裏水鄉，輕煙帶雨彌仙境。
眼前村寨，薄霧流雲泛蜃樓。
秋雁南回，天心幾度空留字。
鄉愁難遣，明月今宵又照人。
亭下納涼，當思田陌農人苦。
席間把盞，應憎官僚蠹鼠貪。
勁節凌雲，欲向人間伸正氣。
清風拂葉，長從畫裏肅廉心。
魚躍鷹飛，滾滾春潮催改革。
月圓花好，融融喜氣入人家。
皆兄皆弟，人爲子牛賀。
樂道樂天，誰雲原憲貧。
悽涼何滿，一聲難忘故國。
惆悵陽關，三疊更盡餘杯。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
文壇重煥彩，詩鮮詞豔絢如圖。
車間作舞臺，演出人生燦爛。
機器爲歌手，謳成曲調悠揚。
倚廿四字箴言，放飛中國夢。
藉五千年底蘊，凝聚民族魂。
長得君王帶笑看，千古長安，滿城春色。
樂聞民衆隨心詠，萬方樂事，一派生機。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
日本無光，朔風凜凜，櫻花富士見寒鴉。
人傑地靈，系宋元時八閩客家首府。
物華天寶，爲近現代九州歷史名城。
迎新年、樹新風，優生更優育。
辭舊歲、移舊習，爲國也爲家。
敦和睦，重親情，子孫孝敬人難老。
喜農村，愛勞動，鄰裏諧調壽可長。
妙法，常施十方世界。
大悲，不舍一切衆生。
思以往，科學發展，業績驚天動地。
望未來，舵手導航，政風裕後光前。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
山高千丈，品高千丈，莫從格外妬癡僧。
長風橫卷，漸鋪開遍地黃花，滿山紅葉。
北雁南飛，只留下一輪孤月，萬裏清霜。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
幾兆寬帶，串通四海微機。
明月滿梁，淡淡煙光搖草木。
黃花入座，茫茫秀色映樓臺。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
山茶桂酒，醉月花魁白玉堂。
鴻雁傳情，郵聯友誼千家喜。
綠衣送暖，政播和諧萬象春。
鍾毓後昆，薪火遞傳，遂使龍騰川澤，一代帝王興漢室。
追懷先祖，孝忠紹繼，方能心聚宗祠，四時俎豆祭皇陵。
仙姑舞女宮娥，美麗從頭做起。
雅士帥男驕子，風流照面而來。
國學共傳承，詩教登堂膺使命。
春苗堪化育，楹聯入課啓童蒙。
領文化潮，舉惠民旗，趕上早春新動作。
圓復興夢，秉強國筆，寫成盛世大篇章。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
峯巒移，舟棹靜，帆面風聲耳際聆。
頭角未張，暫向淵潭涵造化。
風雲既會，即升霄漢作甘霖。
戰功蓋世，雪原林海驅倭寇。
頭骨歸鄉，凌水雲山育俊傑。
淨土古來稀，賴大賢慈世，大德濟人，僻壤流芳成勝地。
法門從此闊，看禪雨拂塵，禪泉洗月，白龍隨佛上蓮臺。
哭公豈以私？共說長城摧萬裏。
論交烏能已，獨揮別淚滴重泉。
彈指間我亦爲過客，想當年點將興邦，風雲叱吒。
瀑水長流，珠簾誰卷。
洞天如畫，風韻獨存。
小有園亭山水，種樹養魚，得少佳趣。
雖無管弦絲竹，論文把酒，足敘幽情。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
熱風乘晚，少女摘荷戲水池。
落座八方客，挽楚連吳同醉月。
登樓四海情，依山傍水共吟詩。
負手雲煙，流水高山閒自在。
煽情歲月，陽春白雪慕清蕭。
淡濃隨意變，缸中染就千般錦。
公母任區分，壇上敲出萬種花。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
樹雲參畫意，萬山不語湧蓮花。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
鶯飛草長，一枝紅杏爲誰開。
昔日跨樓直下，知愚者爲誰，誰爲愚者。
而今騎鶴歸來，笑紅塵非我，我非紅塵。
手握鋼槍，加強戰備。
胸懷壯志，保衛國家。
風送萬機聲，莫道衆擎有易舉。
晴翻三尺浪，好從飲水更思源。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
冬去春來，神州再現百態千姿。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
一部茶經，七千錦語，字字珠璣香國飲。
八方雅士，四路歡聲，紛紛車馬向天門。
天胡奪之速也？問字到烏衣巷口，空剩斜陽。
南海有仙山，仙山盡是菩提樹。
西天通佛島，佛島皆爲明鏡臺。
無以家爲，六次徵塵焉歇馬。
豈能自主？一身豪氣枉陪陵。
百業興隆，新世奏新曲。
萬民歡悅，聖鄉書聖詩。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
滿身泥土兒女情，情系神州。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
山月照窗前，故土三更入夢來。
蓮臺甘露灑，點點滴滴全是善。
佛座慧風塵，時時刻刻盡揚仁。
敞懷攬百裏清汾，風物徐來，入抱江山皆似畫。
把筆書千秋勝概，雲霞蔚起，燃情歲月總如詩。
縱目四時春，喜看萬家調鼎鼐。
開門七件事，樂偕百姓享鹺鹹。
往事夕陽紅，驚蟬相對秋語。
小閣遙山翠，酥花空點春妍。
舜地鋪春，又是一年盛景。
農民創富，還依四代雄風。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
復越和番，鋤奸殉國，是故多情動九州。
千樽碧玉盞，蓮葉盛夏。
一樹紅燈籠，石榴照秋。
和諧興旺，黨引春風添虎翼。
富裕平安，國描特色繪龍圖。
畫檻倚丹霄，將古戰今爭，新愁舊恨，都付白雲卷去。
高樓迎麗日，聽江聲笛韻，秧鼓菱歌，盡隨黃鶴歸來。
守半壁殘垣驅日寇，血肉築長城，豐碑拔地三千丈。
圓百載美夢振中華，河山彰正義，浩氣衝天一萬年。
上下而求索，原只爲蒼生社稷。
高低兮唱吟，卻長留青史人間。
海浪拍天，巨輪遠影追雲夢。
清風送爽，椰雨輕聲洗玉峯。
業伴大潮興，兩河秀色護龍脈。
境如春意美，一顆明珠燦柳林。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
神舟伴月，巡天遙看九州春。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
伸手掬粼粼曙靄，清韶在握，幾人留剎那輝華。
惟忙碌送還，許是塵緣臨缺陷。
準虛空不過，直將月餅補團圓。
波路壯闊，雲程淺青，遊侶鏡中仙，蘸月洗煙狂亦俊。
槳躍螺濃，帆拳鷺瘦，棹歌天半落，東船西舫悄無言。
惟女子與小人爲難養也。
有寡婦見鰥夫而欲嫁之。
五指相連，情深盡在無言處。
今朝與會，邂逅當年持守時。
日照豔陽天，雲飄紅葉苑，風吹柳絮情，月映烏衣巷。
春遊芳草地，夏賞綠荷池，秋飲黃花酒，冬吟白雪詩。
政雖失道，學卻有聲，遲來自怨自艾，三尺白綾泉路恨。
生已盡忠，死當無憾，後挽誠惶誠恐，兩行珠淚故人悲。
百業春潮，追逐夢想。
一鞭快馬，振奮精神。
雪滿山中，許我圍爐讀易。
利驅天下，更誰煮酒談詩。
鼓大河風，嵩嶽迎春先起勢。
圓中國夢，愚公矢志再移山。
詩與我，聯贈君，未解心愁能下筆。
酒傳情，琴會友，盡明雅趣可修身。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
煙波江上，幸得葦舟一葉，遠歸那碧野藍天。
釵頭鳳句最悲傷，棒打鴛鴦散。
廣耜齋文猶歉歲，鶴鳴綠水寒。
漢學重師承，守王高郵父子淵源，更以茶香繼平議。
粵邦精訓詁，有惠仲儒詩書門徑，益從藻鑑勵真材。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
碧朗星稀，點一盞明燈，還讀一千零一夜。
玉羊銜瑞，碧草連天欣勝日。
柳浪聞鶯，東風染彩畫新春。
目曾瞻壯景，人皆仰貌聆聲，驚勢動情，詩興蕩崖親興上。
身復隱奇簾，我竟凝神探趣，運思成句，瀑流溶伍巨流中。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
半枝夢筆自天落，浩蕩千行。
仗劍殲倭，一舉扭乾坤，不愧英雄本色。
揮師起義，千秋銘史冊，堪爲華夏楷模。
電廠飛花，鋼城織錦，騰輝耀彩靚三楚，熒幕化成萬象風姿。
倜儻風流，文章三件，上下橫批行自在。
和諧整飭，規矩二關，仄平對仗勢從容。
興學在蒙城，理想化宏圖，桃李滿園多馥鬱。
啓航於職校，青春插翅膀，鯤鵬萬裏倍逍遙。
牆角曇花，一夜悄開凌百豔。
溪邊楊柳，三春款擺展千柔。
雙擁酒長醇，三門情愈醉，舉杯祝：錦繡紅璨峽城天。
心歸如來，常念阿彌陀佛。
意守自在，順然吐故納新。
江天暮色，一晌笙歌，夢裏不知身是客。
煙水春花，四疇馥溢，瑤臺好境蝶其誰。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
回春暖地，千羣紫燕駐燕山。
改僞存真，革故標新，改革潮中興改革。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
城郭人民幾代謝，勝地此清遊載酒，樓前風月自春秋。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東坑含寶，北港呈祥，千秋梅嶺更神奇。
通論唐宋詞，先生厚積而薄發。
縱議版圖事，晚歲深思以高馳。
塞外煙塵，滬瀆江風，煉就騷人氣魄。
第中遺訓，桂崗山雨，潤開達士情懷。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
名揚四海，懿德人推竇燕山。
貪惡作惡，意識嗔貪是地獄。
想善行善，身心安想即天堂。
千期聯報，紛呈異彩。
四海對園，競綻奇葩。
香露飛入壺中，玉曼新醅翻綠蟻。
寒松半倚澗底，纖枝延蔓走青虯。
倭寇借亡魂，附鬼求神生夢幻。
國人同敵愾，枕戈待旦滅豺狼。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
新途東霞早行客，去意還猶。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
如無真意，休來假淚再丟人。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
兵對兵罷將對將，兩敗俱傷。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
中窗殘月，危闌扶醉念無憑。
香霏潤物，昌州故裏千峯翠。
妍棠沁心，瀨水新村萬戶欣。
矮寨架高橋，遠途成近道。
新春除舊歲，寒氣轉和風。
傍水而居，江風從腳下吹來，美夢狂馳勝地。
憑樓遠眺，龍氣自胸中吐出，豪情直遏藍天。
虎慢歸山，因貪人間好春色。
兔急下界，爲覽世上新畫圖。
一派青峯，峯峯素韻源天地。
諸般麗景，景景奇觀出自然。
辭舊迎新，寒風陣陣催時步。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
袖有清風，廉字鑄成高境界。
民期重託，鐵肩擔起兩昆侖。
鳥語花香，西河堪敘友。
林幽堂雅，東主喜迎賓。
聖母來臨，來相告慰。
耶穌始出，始召爲徒。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
秉仁尚德，西門裏巷漾儒風。
吾如太上皇，世界當由吾主宰。
你是無名輩，顏容豈任你胡觀。
妙手勝神工，長路縱橫，織成村落小康網。
真情齊浩宇，朝陽噴薄，蓋上交通大業章。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
枕戈疆海，報國長爭日月光。
大美斯文，三百年誨我中華，多孝多賢，多忠多義。
聿新今代，萬千衆因其嘉訓，敦仁敦禮，敦信敦誠。
名留史冊，名命公園，名傳萬古。
功蓋嶺南，功歸社稷，功曜千年。
孝逾陳婦，義抗桓嫠，勤踵敬姜，嚴符陶母。
樂獻飛瓊，尊開少府，彩娛菜子，文愧震川。
天象吉祥，習習春風暖。
津門美麗，時時景色新。
我欲仁，斯仁至矣。
人博愛，此愛大兮。
走麥城不礙英名，傳奇故事，引千秋神化，無盡戲說。
翠竹蒼松，山色不隨春老去。
飛珠瀉玉，水聲長純峪潺流。
國恨家仇，磨礪鋼刀滄海懸。
軍心民意，削平倭寇普天歡。
平疇萬裏，柳添新綠，營川直取鯤鵬志。
旭日一輪，花放遍東，家苑原爲琥珀城。
放眼湖山，滿樓綺麗遊人醉。
縱情風月，四季清幽入夢香。
致力富民，傾情結社，聯手放飛興利夢。
牛羊滿圈，魚鱉盈池，凝心譜寫惠農詩。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
舉國歌義勇，萬衆赤心鑑義忠。
近取諸身，遠取諸物。
上不在天，下不在田。
紅旗高展，碧血長埋，豈忘卻舊時星火。
國泰民安，人和政惠，應歸功今日廟堂。
碧水結雙湖，一榻東坡猶有夢。
玉橋連四榭，無邊春意總生情。
看荒漠清泉，喜報千期揚大纛。
有聯壇陣地，方家百萬唱新聲。
春暖菟裘，自應退休不退色。
日閒杖履，未能勞力且勞心。
落葉紛紛，方醉看窗前霧色。
清風淡淡，亦拂過水面湖光。
神州春光，無限人面桃花。
綿繡大地，宏偉正氣永存。
佛駐心中，有天皆淨境。
善行足下，無處不春風。
臨勝境見瑰奇，題詩絕壁。
入迷途知失誤，勒馬懸崖。
憲法位何高？恰如綱舉目張，治千秋國。
晉江春正好，喜看夢圓日麗，遂百姓心。
香港回歸，常記取一國兩制，鄧公構想。
親人團聚，永不忘六略三韜，小平營謀。
凌波微步，盈盈隔水默然語。
踏月無痕，楚楚含香皆爲情。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
虛心未已，閣老斯時也溫情。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
平安安平安，心安又平安，天安天安。
半畝菜園，蒼茫獨適。
五泉瀑布，空翠飛來。
慧眼圓睜，行善人家親送子。
慈心普渡，回頭香客早歸禪。
忙過創業年華，休言舊事常如水。
換得立身角度，始信太陽不下山。
種數十畝義田，惠施如公，慷慨直追範文正。
編二百年族譜，剞劂授我，規模長憶蘇眉山。
落雪梨花一地香，甚喜。
接天荷葉無窮碧，壯觀。
海國圖竟負初衷，痛滿目瘡痍，陸沉空有回天力。
守戰論早存長策，合此身憂患，血薦忍無用武時。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤沱，金粟前身香案吏。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
廿三年，美少年，聯林探祕，家山留清夢。
十五夜，聚中夜，國粹放歌，壽誕正當時。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
城鄉似錦，我輩同耕創業篇。
遊客聽歌，商家創業，平添新氣象，融在民族情裏，時尚潮中。
水墨妝樓，疑似荔都鄰歙縣。
詩聯映翠，方知愉苑勝桃源。
立業建奇勳，一廠又添新動力。
調漆承厚望，千家共繪好生活。
凡卻非凡，半坡煙雨國風裏。
了而未了，一卷文心吾愛中。
冥冥地府，往生造化輪回定。
朗朗人間，處世行爲福禍公。
廉不訴窮，勤不訴苦。
公而忘私，樂而忘憂。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
黃菊香侵朱閣，秋色一簾。
雖國恥不重逢，由弱漸強，適臨雙甲知察省。
任仁師正崛起，今非昔比，未忘一時防虎狼。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
農夫勤碌碌，夜點孤燈潤翰林。
盤瓠神奇，世代相傳，沅水真情誰訴說。
屈原浪漫，風騷獨領，瀘溪遠夢客追尋。
鹿邑迎春，楹花七度齊天樂。
金蛇賀歲，昆曲一折醉太平。
足立八閩，情系八荒，八秩續茶經，總憑科技新風勁。
德承一脈，業求一品，一心培玉樹，長使山川綠夢香。
龍鳳呈祥，招財進寶。
龜蛇獻瑞，納福迎春。
衆贊瓊樓，屈子涉江垂史冊。
羣誇勝地，氧吧畫壁燦堯天。
老子已歸，餘混元天道。
小人難養，他生氣地說。
獨駕扁舟，詩心欲逐姮娥去。
難停短悼，愜意已從桂殿飄。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
太山空壁，兩岸透塵，幾心醉夢，革新須百鳥高飛。
花氣到心頭，歌兮夢寄詩屏、煙迷畫嶂。
雲濤縈眼底，記否溪升杳靄、峽蔚晴嵐。
西望成都，子雲亭古。
秋來大華，通德門高。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
舟泊野渡，黃鶴樓頭更已遙。
山川毓秀，風景怡人，安樂仙居天不老。
科教肇基，文明榮市，名優產業世其昌。
萬株花卉，爭妍鬥奇，呈彩送香，全靠陽光甘露。
九柱雲龍，呼風喚雨，稔年足歲，還憑勤恪廉明。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
相思斷橋，平添悽清月無情。
生有大功在鄉，其死足令爲善者懼。
歿而崇祀於社，不言可得人心所同。
一而十，十而百，百而千，千千萬萬。
工則巧，巧則優，優則久，久久長長。
聖手捧金，績確實偉也。
神槍亮相，人並不龐然。
是訓是行，纂乃祖考。
有典有則，貽厥子孫。
只盼來年，春醒桃紅柳綠。
且迎破曉，雲開月白風清。
月圓今夜，夢圓來日。
花盛此時，果盛明天。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
勝地更新，人文煥彩，新區張魅力，乘風破浪掛雲帆。
無財相臣，賜錢谷以旌清節。
畏風校尉，侍琉璃而有寒容。
民富國強，國泰國安迎國慶。
人勤春早，春風春雨鬧春耕。
聯墨飄香，誦經朗朗積學問。
砂紅染布，織架聲聲編美衣。
將勤補拙，開卷觀興替。
以智化愚，揮毫寫樂憂。
臥薪嘗膽，富國強兵，重光越劍新鋒利。
姑息養奸，迷香荒政，轉眼吳鉤霸氣窮。
名利身邊事，難逃左右。
浮沉世上人，終墮塵埃。
沙田煥彩，與兩型四化結緣，誰賓誰主。
河岸環花，有金曲紅歌相伴，無我無人。
仰望南疆，春奏漓江諧韻曲。
深懷夙願，雨滋八桂壯鄉情。
峨眉雄麗，瓦屋奇秀，蜀中二絕競錦豔。
父子爲文，千古垂名，蘇門三聖傳風流。
善策拓源，好水潤甜中國夢。
清流融愛，深情澆豔小康花。
煦日融融，久戀花間春意好。
和風習習，長依柳下別情濃。
心事付清溪，正松舍談經，草堂問月。
蘭香縈小築，宜短亭把酒，故梓贈詩。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
禹王出手，水尚淌，手難攤。
出對求工，工出嚴對不能亂。
擂臺尋夢，夢擂登臺方可行。
大笑出門，從此甘當山水僕。
塵埃落定，未來不作案牘詩。
長守山林，甘守平凡，但聞世人知伯樂。
不觀皮相，唯觀筋骨，獨開慧眼識良駒。
倦倚楓亭，紫簫語斷驚雲雁。
閒行柳岸，碧水情長映月宮。
從詩酒書畫中見本真，別有閒情謝太傅。
於江湖廊廟間同憂樂，不忘天下範希文。
春滿南頭，風景臻獨好。
福盈寶地，鵬程倚羣雄。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
白銀冽冽妝原野，紅梅增豔，走曽描花。
流鶯啼早樹，肆意爭看，幾個人家遊水滸。
學子趁春風，悠然信步，六朝煙雨入詩囊。
芳草夕陽，入目都成一片景。
長亭古道，回頭還是那方天。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
更漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
囊中羞澀，無權無勢，人生坎坷心憔悴。
居沒定所，斷錢斷炊，衣帶漸寬終有傷。
雨後青山，山坡漫步碧螺春。
雪域高原，原野小酣普洱茶。
執政爲民，蹈矩循規當表率。
秉公報國，崇廉持潔效黎羣。
欲知古邑崇文史，但看千載瓷窯，千秋貢院。
莫問定州尚德風，且賞一方廟宇，一曲秧歌。
看鼓旗對峙，登八閩名山，頻抬俗眼。
喜松石重開，臨千年古寺，頓悟禪心。
樹價值觀，民心同向核心聚。
走復興路，家夢欣隨國夢圓。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
一屏爲鏡，誠邀巧匠用功磨。
霧石雲松，名山四絕名一品。
古今中外，勝跡千秋勝萬般。
畦菊綻金，苑梅呈瑞。
渚蘭留客，林竹隱賢。
白醙香浮蝶戀花，密密細窺滌器。
青簾影動鶯穿柳，聲聲高叫提壺。
以名父子，生宰相家，有德業事功、文章氣節。
當中興年，祝無量壽，是英雄儒雅、富貴神仙。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
切重兒童，有童何懼老天年。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
春風亦薄情，常惹新絮多愁。
綠淨池臺，玉影半分秋月。
翠涼亭宇，露梢已掛疏星。
倒海翻江，亂灌。
偷天換日，瞎蒙。
天之精，地之魄，日華星慧渾元賦。
火以煉，水以摩，雨塑風雕造化功。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
梅開醴底，錦鋪天底，鵲鳴檐底，甜流心底醴泉滴。
以仁義爲師，行止堪追至聖。
有圖書做伴，廳堂亦是尼山。
中興齊魯地，千年儒德八方仰。
都是舜堯天，一塔金光萬衆歌。
風雨寄當年，流寓星沙，客恨曾題臨水閣。
江山留勝跡，不分湘蜀，詩魂尚系浣花溪。
生日輝煌，聽五洲兒女，同聲祝福聲聲切。
藍圖宏偉，看各族人民，齊步向前步步高。
盛世人和，少長成集揚國粹。
名城時泰，羣賢畢至聚南昌。
身披霞彩沐馨風，都來此地。
人步花叢尋野趣，樂在其中。
執法如山，滌濁除污，敢碰高官貴族。
熱情似火，效國爲民，甘呈赤膽忠心。
揚鞭策馬，雪裏送炭急迫。
降雨騰龍，雲中鳴雷逍遙。
帝奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
陵經雨露千裏綠，看奇山秀水，綠到心頭。
詩情畫意，墨客筆端生妙趣。
民心鄉俗，作家書簡盡淋漓。
勇而跨越，虎膽揚，虎威壯，循科學而將虎翼添。
八欵佳餚，煎燉炒蒸俱美味。
四方菜色，鹹酸苦辣各留香。
嫁得潘家郎，有田有米有水。
娶來何門女，添人添口添丁。
衆意欣然，舒暢民心迎盛會。
黨恩浩蕩，昌隆國運祝神州。
萬馬奔騰慶新春，小屋笑迎八方客。
一曲哀歌道別離，遊子面掛兩行淚。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
情生野愛，三婚哪曉去途殊。
倭寇誠鯨吞豕突狂徒，曾橫大海興風，濁浪八年污上國。
諸君乃虎賁龍驤壯士，終使強夷俯首，降幡一片出東瀛。
金鶚祥雲，降作四時文化雨。
洞庭活水，招來萬國旅遊潮。
網上聯銷，創匯出洋農展翅。
田頭交易，生財就地富伸根。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
梅神竹韻，才留清譽一生。
人才戰略優先，強國戰術。
民保安生爲本，樂業安居。
新月初懸，沒線銀鉤能釣海。
鮮花一捻，含笑秋波亦消魂。
閨中誇有婦，怪不得冤詞三字，聽隨你專房寵眷，舌慣天欺。
縱酒揮詩，下江撈月升天去。
吟魂醉魄，閉目聽風送浪來。
男人似山，女人似水，山水相連才美。
紅豆如火，綠豆如雲，火雲一體若霞。
馬步新程，萬象唐山春潑彩。
鳳鳴盛世，一方熱土錦添花。
官京師二十年，未常見公有喜慍色。
共患難數千裏，況復當今之生死交。
山高月小，人影在地。
水落石出，江流有聲。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
量雅心閒，世事難爲順意，有知歲月萬旬時。
魅力富陽，旭日騰輝興百業。
豪情奧運，春風繪彩亮全球。
就座品茶，謝先賢力修亭子。
倡仁積善，言古訓誠勵路人。
成中外新奇版本之盛事，嘔心瀝血，斯誠德惠後人。
水秀山青，魚躍鳶飛，真萬頃江南景色。
天高雲淡，花香鳥語，好一派北國風光。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
書兩聯賀歲，吟一曲抒懷，古城創業唱千秋。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
歷朝歸史冊，金元明清。
看今日開來繼往，弄潮後輩揚鞭策馬，創輝煌夙願終圓。
春燕雙雙引來葉綠。
明星個個賺得錢多。
商海沉浮，方悉人情多冷暖。
紅塵成敗，始知世態有炎涼。
互惠互利，文明經商迎萬客。
樹誠樹信，公平交易通八方。
爲百姓理財，馨盈社會。
促國家建設，譽滿州城。
文武相承，軍事交通藏虎跡。
政經互遞，郵傳貿易隱龍圖。
鐵骨精神一脈傳，追歌攜手。
好人事業同心拓，築夢鋪春。
地僻少交遊，半掩柴門吟杜句。
人閒饒雅趣，只邀明月看梅花。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
飛鴻過月，霧散雲開眷戀生。
不去不來，法身常在。
緣生緣滅，應化無窮。
樂在其中，喜看滿街，熠熠商場生紫氣。
道藏於內，只施一笑，芸芸客賈會青城。
勤勞致富，財源廣進。
科技興農，稻麥豐登。
竹滴翠陰，住錫常留天地遠。
雲停碧篆，環峯永峙古今宗。
俯首告神農，繼五千季功德，復興夢欲圓，且喜英豪齊給力。
高聲呼聖帝，看九萬裏江山，崛起圖初見，當欣兒女盡揚眉。
一路雪鋪，犬雞踏出梅花竹葉。
長空霧散，鶯燕飛來玉剪金梭。
厚責己身，八十二年無建樹。
章揚人善，百千萬朵有梅花。
紅燭有淚，教案一桌白鬢發。
粉筆無言，講臺三尺寫春秋。
小子真行，清晨即見，綠樹紅牆，青山白塔。
老夫有幸，霞暮常逢，詩翁畫叟，墨客聯家。
錢撂銀行，盡享輕松，九曲濤聲堪作枕。
手持金卡，任由瀟灑，無邊雲路敢爲家。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
祥凝玉陛，璇極拱丹樞。
萬象春萌，馬踏和風追好夢。
九州日暖，鶯啼玉樹頌新猷。
風月誰主賓？逢人作文酒佳會。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
靈蛇歸洞，小院尚留豐稔景。
天馬騰空，中華再展復興圖。
是大好男兒，豈無立地頂天日。
最貞忠女子，也有卑躬屈膝時。
銀鉤玉唾，張市詩情生妙筆。
萍水相逢，豫園倩影念殷玲。
勝地結煙霞，門外吳山低首。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
但凡泊客舟，一江漁火照成古。
雖已無山寺，半夜鍾聲響到今。
取東海一瓢，凝爲百裏銀川，尤知寶地胸襟闊。
誦雅詩千載，化出六陳勝境，長擁春光魅力高。
乘與衣不同，何馬布皆呼爲匹。
彈跟射既異，咋琴弓俱號稱張。
融兩族，合百越，江山一統。
歷八秩，獻終身，華夏萬年。
大肚，能容天下之事。
笑臉，迎接十方來客。
實施人口均衡發展。
應對老齡快速增加。
當年歲月燃燒，糧山棉海迎紅日。
此際城鄉煥彩，錦路華堂慶小康。
最堪憐譽共蘇辛、才齊屈宋，十年宦海七年貶。
不枉賦飛花似夢、細雨如愁，一代詞風百代摹。
寸人土侍伴雙人，從武從文從淡泊。
十口心思留三口，品詩品畫品清茶。
東風催駿馬，課改著先鞭，騰躍荊門圓彩夢。
寶地起鴻鵬，科研增後勁，放飛玉宇展雄姿。
百業壯三秦，工農發展，商貿繁榮，古韻新風開朗抱。
十年磨一劍，生態和諧，園區錦繡，陳倉故道亮雄姿。
壯志迄彌留，光耀濱海羣未死。
耆紳皆奮起，堅持蘇北我何憂。
木梃夜攖城，黑威當道。
鐵槍今殉國，豹死留皮。
元鶴歸山，忍教騷壇生寂寞。
貞風播世，猶疑絳帳坐清高。
古國數千年，偉乎鼎盛。
長城一萬裏，壯哉翻新。
功東高速，提速東川，格勒碼頭崛起昆明北部。
河谷春光，增光谷地，堂狼古邑騰飛華夏南方。
身逢盛世，誰舞龍頭興偉業。
譽滿神州，喜看科大展雄風。
觀山觀海，見河川大好，喜風花雪月。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
翰墨生輝，一門榮耀傾唐宋。
丹青流韻，三傑豪情冠古今。
蓮葉開盤，倏爾珍珠熠熠。
荷花醉酒，依然風度翩翩。
鹿泉一面竟難逢，客舍清談，領君神採慕君志。
鶴駕無緣親自送，巴山夜雨，化我心魂代我哭。
山歡水笑，千村千院千幅畫。
你追我趕，十改十建十顆星。
盛世迎春，馬力頻添騰偉業。
龔州逐夢，羊毫正舉譜華章。
何來祭奠？富強夢奏安魂曲。
誰忘傷疤？恥辱史敲警世鍾。
廿載苦鑽研，喜怒哀歌，均納楹聯瀚海。
三餘勤探索，風騷雅頌，盡收書苑長廊。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千年屈子，長吟橘頌問天心。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
潦草行文，落筆難無苦悶言。
夤夜聽琴，正月色明時，恰是高山流水。
他鄉弄笛，望梅花落處，即爲黃鶴白雲。
學富五車，詩言鴻志。
才高八鬥，詞吐真情。
賀祖國大年，喜迎萬福。
品瀏陽小曲，美醉千家。
裏肇紫巖，溪山入畫。
鄉連繼綿，榆社長春。
三世業岐黃，妙手回春人共贊。
八綱綜義理，仁心救苦德堪欽。
不謀全局，難謀一域，看越寇飛來，吳王愧對錢潮急。
欲練三軍，先練六宮，聞孫卿令出，嬪媵笑嗔細柳嚴。
讓百姓放心，嚴防身病添心病。
督藥商守法，長使行規遵法規。
三更四更分兩更，更去更跌。
南越北越合一越，越來越窮。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
湖生麗景，煙籠柳色舞長堤。
輦道風清，葭管萬年調玉露。
瑤池春暖，華燈午夜徹瓊霄。
日裏千人拱手劃船，齊歌狂吼川江號子。
夜間百舸點燈敬佛，漫飲輕吟巴嶽清音。
入迷途，吞苦果，回頭是岸。
到此處，改前非，革面做人。
地近秦淮，看碧水藍天，一行白鷺飛來何處。
門臨鬧市，入紅樓翠館，四海旅人賓至如歸。
萬衆齊心，已膺全國文明市。
千帆競發，再鼓鷺江經濟潮。
