響若崩雷，迅如掣電，何懼身摧骨碎？樂爲黑夜增輝。
三百年國粹，揚京劇韻味，舒服韻律，舒服。
誓欲龍驤虎視，以掃蕩中原，驚風雨，泣鬼神，前出師表，後出師表。
常明縷縷燭光，仗一支夢筆，育桃李，心無雜念蘊奇觀。
顛耶？狂耶？誰解得花愁石怨，淚點盈池，只爲這殘山剩水。
文緣今永絕，胡翁逝矣！倪翁逝矣，精魂應託梅花。
法曲清歌，任桓子野奈何頻喚，舊人今安在？渭城誰與唱殷勤。
讀書，似與古今中外哲賢對話，其樂無窮。
取一框武寧水，武寧山，裝璜天下宅。
杏仁，米仁，花生仁，仁者一齊享用。
十億眉開眼笑，住有樓，行有車，醫有保，處處歡彈幸福弦。
孫討逆竟死於小人之手，遂令吳會子弟，未得渡江而西。
哀！金錢障眼，拋卻感恩心。
今日賀齊眉並壽，但詢湘水，故裏家山怎樣？代我躬身再舉杯。
家失親，友失朋，楹聯折柱，何堪聞薤露？兩眶淚滿哭哀多。
滾滾紅塵，幾人參破？枉道掌中宇宙心頭佛。
危險如何？看神勇鐵軍上陣，定能化險爲夷。
豈容魔鬼猖？東洋翻案跳梁，萬裏河山萬裏戈，自時時待旦。
看興業依山傍水，粵連港近，幾多大企巨商，轉型求快，升級求精。
體會專制人民有可奈何？貪官遍地，華夏尚污染爭先。
安危須仗出羣材，憶秉鉞，當時最難忘，百戰艱劬，廿年櫛沐。
誰繪晉江？霞彩氤氳春色濃，看紫帽山崇，白蘭花秀。
承陽寶祥光，展雄才膽略，促成赤子留洋，壯舉堪稱空前絕後。
漫立向僻鄉鬧市，自開自謝，流年何所計？枯榮有序報天心。
死忠乎？死義乎？看肝膽長存，化星月衝天以去。
悲陰晴圓缺無常，天又摧釋門高士、儒家繼統、道家清修。
福自靈泉，經縣，繞市，八千裏外也流香。
才識蓋世，良圖蓋世，韜謀蓋世，殊勳尤蓋世，死留蓋世神威。
定章程、創對歌、興勁旅、彰典型、立通則、出年鑑……步步流光溢彩。
同電光、泡影、水月、鏡花，喻一切有爲法。
聯信，義信，相信，摯信，誠信，信言旦旦。
聖不立知，見見見，見性。
辭舊歲，八駿傳捷報，強管理、增效益，克難攻堅創佳績。
逢山開路，遇水搭橋，四通八達縱橫線；是誰巧手穿梭、良工織網。
且休觀色相！色相皆空。
聞春風漫度，同心戮力，作好綠文章，敢教佳構成林，供鶯吟燕唱。
胡先生絕句何奇？讀珠玉百篇，渾若集成：李杜文章班馬史。
毒瘤產毒品，毒粉長毒瘡，毒資生毒蟲，兩度毒疾務惡肅毒清。
陶令不來，我與誰？斟酌風月。
千秋古國振興，民心齊湧，同敵愾，深記皇軍侵略仇。
覽勝抒懷，何論居高處遠？少清風兩袖，憂樂便成紙上空談。
歲月如酒，能酌，能飲，能品償。
將愛化成溫暖春風，杏林飛譽，創十佳名院，贏百姓口碑。
愛念究爲何物？如落絮遊絲，百轉千回，了猶未了。
增魄力，添實力，加活力，誠爲全國十佳魅力城。
喫穿住行，樣樣滿足，就是不學習，咋辦。
一堂課，天地兩通，三人執教，撥四海五湖千萬學子心。
波洞巧、鵲界奇、湄江秀、水府幽，勝景迷人，荊楚風光惟此佳。
奧，祕在巧贏在巧，賽場博短長。
無人無我，何問木樨香否？梅子熟乎。
壽越八旬，睦鄰精神今猶在，跪草鋪，再瞻臥榻暗傷心。
荷塘蓮謝芬芳，棋盤子落白莊，絲竹弦清幽咽，曲意繞指回梁。
登堂賦孔碩斯幹而祝，雅一章，頌一章。
看山、山已峻。
恃嶺南千載古株，拜涓滴霧靄雨露潤澤，安享正宗紅茶。
我負卿，卿不負我：願來世同生桑梓，再結絲蘿。
址存原始風情，百十處漫尋古韻，驚賞結廬營穴，陶塑紋壺。
蒼生攸賴，願千年永荷神庥：風調雨順，國泰民安。
功抵萬重山，戰豈爲名？須知那片天空，全吾父老。
披鎧甲，擂戰鼓，乘東風騰躍，如意金箍再闢新天。
花城築夢，風雷吼，萬衆一心，南粵凱歌飛。
逢險處，棄車保帥，留殘卒嚴防，誓守河山。
雖地大物博，奈資源有限，欲望無窮，焉能鼠目寸光，殺雞取蛋。
生理、病理、藥理，獨運匠心，展洗冤集錄法醫幟。
此處，彼處，何處？身猶未暖。
縱然絕壁多危，引諸樣活潑生機，曾魚躍焉！龍飛矣。
何處問南朝？騎馬客來，正鶯囀江村、煙籠山寺。
何處非祗園精舍？欲求寡欲貴在無我。
送別當年浪子，嘆萬裏長驅，問一聲，君歸何處。
臨當前立，必要敬，必要誠，自自然然保護康寧。
成功不急一天，今天、明天、還後天，天天是良機。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
凌古道，憑要隘，望一河東去，喜巒內披風，頌神州浮日鹿鳴泉。
一大人，一大天，只喫八口飯，怎行。
地無岱嶽，而岱嶽另成，衣冠作冢，爲我柔山媚水，挺起脊梁。
知其二寡矣！聞一多。
英雄抒氣概，承周秦韻，弘漢唐風，援詩仙筆，著成盛世華章。
問花笑誰？亦幻亦真，數天下無雙。
聽雨，雨住，住聽雨樓邊住聽雨，聲聲滴滴，聽聽聽。
除夕，雅苑博客情歌，稽首接春。
寺無須問創於何代？想嶺表白雲，曾帶鍾聲，曾攜獅吼。
編輯部諸君：文化繁榮宣傳家、出版家、活動家、實幹家。
古今來一創局，茫茫荒島，啓沃壤而新皈宇，猶思當日艱難。
文宿去天堂，五二載何其短？最堪悲華銳雲愁、金強水咽。
七夕將臨，慶七旬初度，大富貴，亦壽考，天賜郭汾陽。
臥涼亭小憩，人影魚驚，漁女對歌，看攜紅袖、過紅蓼、採紅菱。
撲肩雪冷絮輕飄，問竄遷系有何辜？可憐千古賢臣，難逢聖主。
節豈可丟？義豈可無？何愧爲真英雄。
南山律教，已八百年湮沒無傳，何幸遺篇猶存東土。
心，播種在民間，同民呼吸。
是何意緒？染綠蒼山，塗紅野徑，一鞭又叫老江南。
問君何處去？借假日一天，覽唐風唐韻。
昭陽灰，杜宇啼，夷鼓急，誰道開元雨露、太悽涼。
收藏納趣，博古通今，且流連一室琴棋書畫，上谷澎園。
六追車，七剪梅，八件衣，九蓮燈，十王廟，廟廟皆立春秋碑。
佛法僧，稀世珍寶，難遭遇。
汲精心絕藝而升華，酒國溢天漿，應同黔貴茅臺，平分秋色。
一日三思，我留精華，久之，百金完人。
輕封侯，追封王，終封神，惟畢生甘持忠義，永駐民心。
有伯子仲子通四夷學，會看乘軺持節用邊功起家。
鼓韻初開，聲如瀑，金猴借勢起，古虢新傳大呂音。
論闕題經典，空雨明園，慎虛後誰學格調？此詩深意有鶯知。
九十年沐雨櫛風，樹一面紅旗：偉大、光榮、正確。
文君情篤，別意彷徨，虹橋哪忍引離觴？此日一行江海遠。
嬌妻只呶嘴：哦哦哦，噢噢噢。
南苑紅梅競豔，訪靈橋孔浦，聽槐樹黃鸝、翠柏紫鵑。
登樓贊三湘驕現代，地靈人傑，留建黨、建軍、建國、治平不世功。
情甘傾注門樓，教古代風，今時韻，相爭璀璨，添春更暖社區民。
新嫂須堅持關稅壁壘航線條約，抵抗精神。
抱夢以歌，期佳偶長吟暮色，每癡於傘下，瘦在梅旁。
百杯千杯萬杯，王者？杯杯雲霧野茶。
冢君具經濟奇才，桑梓關懷，何妨爲十二萬人小試其技。
此間裁巨制，六十年煌煌鳳起，莫忘懷蘭溪鎮裏、浠水源頭。
留一抔土，以增光日月，人誰不死？獨將千古讓先生。
幾代師生奮力，細培桃李，爭一流，興特色，宏開智慧鑄輝煌。
與燙燙殷殷軟語：得木石後約可證，指潛淵而爲期。
以秀才兼貨殖遊俠之雄，不愛其軀，卒有天幸。
田林新劇目，叫萬千種飄飛思緒，演成盛世，演出未來。
捧臉看端詳，妻也！面上青春何處覓。
祈神如被神誅，笑莽莽元兇，只消白挺一揮，身偏易殞。
看長清落魄，克傑喪魂，問臺上貪官：半夜可曾驚出汗。
古構造兩三軒閣榭，浮翠綴雲，問梧竹幽居，與誰同坐。
祖墓重光，喜瓊閣巍巍，香煙嫋嫋，八百歲道昌形謝，仙宇恆新。
不求繁華與我，依舊同清風置酒，當伴梅蘭竹菊白頭。
伴河聲嶽勢，風刀水斧幾時休？嘆造化功夫，唯有鍥而不舍。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
得華嶽十分險，得黃河九曲湍，聲腔出八百裏秦川，聽猶激越。
一等獎金不發，二等獎金不發，再三等，三等獎金也不發。
具何等情懷？捐物捐資，竭全心以助殘童，大愛無求追孔孟。
器器難容亦可容，妄論身無長物，處玄黃間敢襯淵渟嶽峙。
藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
萬裏尋根鄉關何處？黃河岸邊虢國文明光華夏。
晴嵐釀魄、紅壤陶魂，憑極品國珍，何須辨乾帝三言、茶翁一夢。
正氣，骨氣，英雄氣，鑄就中華民族魂。
衆裏尋她，若能攜手同行，緣也！幸也。
是華人祖母，壽過五千，青春眉目依然澄澈，似覺時空倒轉。
原是張谷英雲遊到此，萃畫棟雕梁，青磚碧瓦，巧將華屋作迷宮。
甘一苦，便爲一樂，品蒲公好酒，來論上古衣冠。
枝茂根深風雨中，最仰凌雲勝景，當推千尺勁松，百年翠柏。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
孝而植慄，憤以栽松，追遠常懷抱哺恩，父逝若斯，母逝若斯。
何地無山？只少這怪石瀑琴，雲海玉盤，青松翠柏。
陳後主，南唐後主，皆爲後主同亡國，卻也雲泥。
有女蘭黛，非懶，不怠，其臭如蘭，其色爲黛。
學生何處再趨？此祝願福如東海，壽比南山。
我亦癡翁，願再撫汝五十年，壽汝乎？抑自壽也。
不經風雨，焉見彩虹？聖火五洲傳，凝心聚力。
谷也何奇？左挽青龍，右環玉帶，口吐龍珠，百步三橋堪式谷。
難泯童心，行以誠，交以善，雖聲名顯貴，終不敢位高忘草根。
瓷承國粹流，溯綿綿上古，乾坤激蕩，讓宋韻唐風歲月遲。
金博士，與時偕行，與民同在，譜寫人文金融第一曲。
將伯妾何曾謝鄰翁？耿耿丹心，同此俠腸一副。
駿馬揚蹄，萬衆同心，構築富強民主文明和諧小康社會。
歡歌美麗鄉村，棋布星羅，文明街市人勤春早，江山如此多嬌。
登斯樓，把酒色財氣都忘卻了，仙乎、仙乎。
秦嶺雲橫，渭河浪逐，一樓憑俯仰，正喚起唐風漢韻入層霄。
執政勤廉否？撫案獨思，務須三省潔身。
軒轅臺，伯夷廟，吉甫墓碑，觀聖賢風教所遺，請稽經典。
離散鄉親慟，痛民情，情難自抑，三通否。
繁花璀璨時期，八方富麗，有黨捐金執杖、盛事宏開。
自剡源而北、偶過橋上、見財將起意、問心忽覺愧還金。
山阻程朱理學派、陸王心學派，濟民學統大成。
一市廉聲，萬聯雅韻，四時潔淨漾清風，惟昭昭日月，朗朗乾坤。
關中八惠，長澤黎民，論此工程價值，堪同五嶺開渠，都江圍堰。
塵網累心，桃源怡夢；有五棵柳縈懷，更不爲五鬥米折腰。
成名非易事，家事、國事、天下事，事事要關心。
山若屏，疇如錦，向矮寨放眸，勸車中過客，勞塵且息賞苗鄉。
遠看紅紅綠綠，呀！不知何等事故。
靈鍾盛世，魂牽故土布德風，萬裏殷殷，正喚百花開。
何其妙也？每七言絕句皆託古諷今，似敲暮鼓晨鍾而醒民警世。
爲賢妻，爲良母，懿德足儀型，享壽九旬以上，遽赴瑤池應不憾。
當年寥落風帆、寂寞槳聲，已隨百事飄搖歸大海。
已鄰虎穴龍潭，還歷陰湖暗瀑，異奇如幻境，真是非凡。
蒿目時艱，痛公等罹難，已成社會國家之悲慘損失。
念有幸，望皎皎長河，聖跡若繁星，古人已創奠基業。
國愛家愛，愛於黨，愛於民，察總理愛心，厚大地三分。
百姓文光早著，正梁繞明章、瓦填清韻，桃花源裏遞春風。
推事豈全權集合？是民刑各掌，開庭且許旁聽。
走山莊，騰澗水，惠風時雨，癡迷金葉，服務社區中。
當未出世，教個個，俱從他授記了去，人法皆空。
報國志，危難時刻，衝鋒陷陣，甘做無名花。
哪怕你混雜紫朱？案下兩造人不難對質。
護國公之至仁，出世公之大智，公則仙矣，蹙蹙請瞻四方。
大夢誰曾覺？幾十載光陰，未可斤斤計較。
我是誰？爲了誰？依靠誰？誰可載舟覆舟？誰是衣食父母。
世紀全，世紀開，再描新世界，看人民、創駿業，時空掌握上千年。
酒冽，勺勾。
敬業爲人堪表率，砥礪在修身律己，行數十載仍全力追求。
一生治水，哪個江河不識君？謀黎民福祉。
日新，月異，年更。
大肚裏頭裝的啥呀？打賭。
成章寄語，聯刊啓事望歸朋，知乎。
普照何州？有萬畝檸檬，四海同飄香澤。
晉水湯湯，滌盡萬斛塵囂，千年污垢，看四面湖山，風景這邊獨好。
上求佛道，以能忍、能仁、能寂、能儒養德相。
一片丹心，長守護，灌南明月，江上清風。
此地如龍頭飲海，祝君好運乘龍，最先得出水朝陽、呈祥紫氣。
集赤子嘉賓，焚香攬勝，喜閩粵臺澎襄盛舉，繁花錦簇樂天涯。
後朱洪武五百年再戰乾坤，恨匈奴未滅，忍看中華淪左衽。
祥世瑞天，喜壽中人、人間歲，供爾浮生幾度，樂增斯鶴算龜年。
食我衣我，視半子爲子，卵翼已三世，母兮不作，寒門何恃生存。
地草芳菲雨潤花園樹，樹園花潤雨菲芳草地。
兩岸豈容分！溯一脈同源，博愛三民尤可敬。
興旺一詞含義重，興則盛，旺則榮，興旺實則昌。
三千年冶煉鐵精神，讓德風開道，文化鳴鑼，勁鼓萊蕪揚虎氣。
羊毫筆，寫白鷺紙，鴻雁飛空，南通北達。
馬蹄刀，切黃牛皮，豬鬃引線，東扯西拉。
我農民披蓑帶笠，手叉水、腳叉泥，種出五谷，誰憐痛苦千般。
白鵝潭汪洋萬頃，澄不清、淆不濁，願諸君礪名砥節，式是儀型。
誰澆水，誰收桃？財物還家，人心大快。
一衣帶酒時，多情湖水亦吟詩，唐朝月瘦、宋朝月胖。
出黃帝歷夏商，連歐亞昌文明，崇武德興義事，可謂人間天上城。
富貴何妨？落魄何妨？傲世男兒當自強。
洪瀆竭津何殃之甚？泰山頹構何酷之殷。
門門槍，層層槍，處處槍，槍人？槍鬼？槍！槍！槍。
盧牟六合，反袁護法拯滇川，最難忘齎志扶危，血染寒塘存浩氣。
弘興偉業，九州堯舜繡山河，十八大宏圖圓夢來。
以一疏上聞，荷九天報可，恩光垂異代，惟國家重氣節之臣。
弟妹盡飄零，嘆班超未遂生還，恰爲大家撫膺一慟。
昔日武昌首義，氣撼中原，喚起鐵馬金戈，怒掀一萬裏長江巨浪。
祈福，造福，享福，福佑千年。
何處寄浮生？歷數百年變幻滄桑，重開寶剎。
生難論定，死難論定，生死未卜，更難論定，公當稍緩須臾。
切記！切記！生命只一次。
渺矣！乾嘉諸老，文採風流，公承厥宗，乃終其局。
視將相王侯，如飄風過眼，才消納四圍煙水、一榻雲山。
無端負鄙名，且挺直纖骨，對往來日月，還將一樣無憂。
邵水悽清，資江慘淡，一大家失婦喪慈歿祖，我來哭嫂慟無言。
泥沾褲腳，一長一短，忙乎。
萬裏唯知行是念，胸襟長坦蕩，修品修心修性，龍場無愧竹千竿。
三徑有資淚灑，鹿車誰共挽？況念閨中遺愛，木縈葛藟女君賢。
玩哄、騙、捧、吹欺萬從，劣卑手段，替你臉紅。
雲蒸霞蔚，舒心依願沐和諧，逍遙俱羨城中勝景。
做事若無天理，須信我銀籤鐵筆，看取虎鍘龍刀。
正獻家傳，彥方鄉望，安定人師，哀死榮生，聞長者風，鹹興而起。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
香山、香水、香花、香果，迎香港回歸十五年。
無奈奔波，欲多些薪水養家，是俗子、誰人可以自由。
上爲烏鳶所啄，下爲螻蟻所噬，寡人如奪此與彼，恐失之偏頗。
敬賢輝盛世，傳經播愛，弘德添才，讓天下孩童永步舜堯。
七院濃縮國粹，文明何璀璨？藝術無疆心探去。
美酒香濃，歡慶論壇盛事，老友新朋俱到聯盟。
成仁職義，不愧男兒素志，名揚簡冊千秋俎豆。
想兒時，此情無計可消除，手上毛毛蟲，頭上毛毛雨。
晚歲識公，無那齎志以歿，同有匹夫之責，還從後死作勞人。
攸關經濟，豈拘經濟？其效系民生，每彰浩浩疏財德。
贊爾力雖小，體猶微，不棄不舍，此生辛苦在寒房。
三江明秀，憑欄仰觀萬千氣象，青樟白鷺，生機蓬勃樂優遊。
看這廂，父升官子升官父子皆升官。
竹書千萬字，灌花釀酒，可知安自宜樂、閒自宜清。
難能獨處，已將些許癡狂、諸多寂寞，都與寒花徹夜開。
哲裔賢能可贊：睦裏多才，侍親多孝，持家多術，楷模永駐錦江春。
人羨齊眉，我欽啼竹，鹹謳新女性，三年泣血，千古流芳。
此境爲造物天堂，解語憑誰？可探尋生命源頭、基因起點。
斯石踞太初地脈，留情於茲，永持有朝陽姓字、華夏戶籍。
七萬人成果堪欣，立標杆、編巨制，共揮毫潑墨，書描朗朗雲天。
廬中計原已定，孔明瘁矣，能弗任曹瞞篡漢，殺賊無成氣自雄。
恭敬八齋除九橫，道場華鬘供，求脫病苦，合念如來。
國振興，熒屏世界，共攬神州景，激情湧動舞春風。
一弦流水，願人間皆撫作陽春白雪，不淚青衫。
當年韓信，趁風高選將，金戈鐵馬間，躍羣龍衆虎。
高居碩鼠、長伸黑手，可知國法也，何違國法耶。
革命獻年華，雨雨風風歷盡，都只爲，江山如畫。
九老圖形杖履春生年德，泰山堪以比峻。
千齡預宴孫曾林立家門，荊樹誠可長榮。
說甚莊嚴煥麗，覷得眼前俱是空，自可浮槎法海。
三十年風雲，緣法、固權、善制，精神維存，革故鼎新繪華章。
勝跡攬卅六峯煙雲，闢地來遊仙都，自有桃源記。
癡矣！幾度鶯期總付空。
是也非，非也是，是是非非無是非，何處存是非。
今列位有心跟老外，天天用腦、用情、用手段，用到功成。
九原倘遇太平王，當率黃帝鬼雄，逐此雜種老傖、鴉鳴國外。
望澎臺，臨峽寄語，常念萬代炎黃骨肉情。
子美希文而後，待我登樓，休驚異代同吟，萬民憂樂關襟抱。
瀟湘巫峽其間，憑軒把盞，醉賞青螺碧玉，無限風光在洞庭。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
鼓起腮幫子，圪梁梁上調高，舞臺臺上曲悠，樂得黃河諧節奏。
叉開手指頭，村口口前人湧，臉蛋蛋前花綻，邀來紫氣入門庭。
傍水樓臺，明鏡映飛舟，觀霧妙，納風涼。
取烈山銘氏，從何年燦爛其光，炎德照湘山。
向閬苑、樓臺追夢，但任我詩心陶醉，擷來世外桃源一段春。
位不求尊，名不圖顯，唯樂善好施，鄰裏鹹稱至德，爾心足矣。
三千萬裏行程，淺治學，勤問道，每掬雲水淨精神。
駒隙六三年，屋猶是，物猶是，山河猶是。
滄桑廿七史，苟日新，又日新，天地日新。
政府行二制，制度條條通大道，祖國氣象壯，日月分外明。
文評世上人，是是非，非是是，難評朝野是非人。
不羨西瓜之蓄意走紅，節節開花，溫文爾雅，仙居茅舍漸生色。
風味醉三朝五代，百載傳承，且蒸餾眉邑純糧、雪山淨水。
乾坤大戲臺，有黑臉、白臉、紅臉，忠奸賢愚，清清楚楚。
風物苦難堪，漫天雪，匝地冰，急境怎能成厚葬。
流離歸未得，遊子衣，慈母線，草心終莫報春暉。
汪洋北涇，蕩舟漁子，小唱漁歌，雙肢撒撒收收，網網金鱗網網歡。
涑水泛層林，望兩塬蒼翠，能興業，可從遊，喜聞生態每更新。
收藏兜底兒，引八方舊雨新知，與龍年籤約。
藝術賞心也，有一網深情厚意，得鳳眼成交。
山人看花，百頭千頭萬頭，欲仙。
人生勿如意十之八九，豈不恣情酒色，放浪形骸。
倭寇何時滅？聽足下每寸湖山，有四萬萬次回聲。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
縱令一身傲骨，然懷中寂寂，不如子美三分。
毋矜清而傲濁，當化濁歸清，還原新鮮世界。
留吾胸塊壘不銷，積高者作峯巒，低者爲丘壑。
武將軍，文宮傅，勳名追鄭鄂，凌煙偉人，漳水偉人。
白雪陽春有曲，美人香草有辭，精厥藝焉，道斯寓矣。
水秀山清臨勝境，心儀佳釀，詩潮湧滔滔妙句，贊不盡永世鴻基。
牛鼻子害得苦哇，黃鶴樓怎比長坂坡？莫仗四將軍一身是膽。
德促孝，孝促忠，忠促義，義促羣賢，羣賢立在德。
紅歌又唱東方，濃霧破，太陽升，光耀山河三萬裏。
偏依然夢想，依然憧憬，皆因爲路至無時興自高。
心善最堪嘉，他好善，你爲善，萬衆常謀濟弱篇。
構石堆山，傍流植竹，一團靜氣如何？有鳥清啼幽砌雨。
筆爲誰揮、墨爲誰調？且聽這時代一言，人民萬歲。
翻閱廿四史，從何說起？頭銜只署猢猻王。
馬列新發展，擲地有聲，副主席慨吐兩言激鬥志。
洪濤飛檻外，滔滔何礙？好從浩蕩想恩波。
鍾秀自雙元，快將紅葉拈來，玩其意以合其辭，都是這中景況。
紫芽七碗，綠蟻三升，尋厥趣，頗消人世浮塵。
月鋤種甚？灌以銀河，播下滿天星子。
軍威能展布，看今茲，軍民奮力鑄軍魂。
喜南延北引，民有期，國有託，敢將丹彩濡虢土。
闢三縱四橫，勞無悔，苦無怨，願化金橋扮大河。
親朋見面聊天，多誇物業花香四季，春暖千家。
行寡悔，言寡尤，君子尊賢，必訥於言然敏於行者。
佛山第五，獅蹲象踞振東南，六百年禪宗遙繼，聖火重輝。
老去情絲盡爲空，盡爲空，天涼好個秋。
給人頻送愛，但願他，添子添孫添福祉。
進殿似聞聲，不圖爾，謝天謝地謝觀音。
江門寨聚九州賓客，尋幽訪勝，別有乾坤。
勳榮未受茅土之封，今日及泉，殆猶有憾。
精氣不與草木同腐，如水在地，庶幾其神。
山野九方皋，不管雌雄黃黑，只抓筋骨舉神馬，你猜老九爲誰舉。
看神州九鼎，日異月新，從來拜相封侯，皆無種矣。
處南越一隅，天高地闢，縱使稱王立帝，其奈我何。
彌勒菩薩，大肚能容，容天下拂逆境中、難容諸事。
布袋和尚，滿腮含笑，笑世間名利場上、可笑之人。
乾坤幾塵劫？且記取古今風雨，亭軒碑字各滄桑。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
境皆出，夢難求，幻十裏峯雲，未必除卻巫山。
世事如棋局，紅黑是哪兩個將軍？擺來擺去。
縱橫在上下古今中外以內，師傳造化，漫開闔萬裏心胸。
萬千支樂曲登樓奏，城市文明建設、正登樓上樓。
五千年青史看山西，似清嘉畫，如厚重詩，文化濫觴三晉美。
創作楹聯，文字修辭、詞匯修辭、語法修辭成定式。
家住山之東，雲之南，河之西，渭之北。
飛龍踏浪南溟籌策守疆，可翻萬載身。
清清白白在人間，何所有？何所不有。
求卓越、講求德信、企業文化鑄英豪、前程美好。
山水爲斯風所感，一程歸去，有武陵彭澤終古相傳。
輪自幾時轉起？又著新風。
何必尋古賢蹊徑？赴五月大連芳約，仙卷依然。
樊膾屠狗，百裏牧牛，只因能勇能謀，方載譽世間。
一塔凌虛依嶽麓，把斑斕雲影撩開，夢染丹霞，情傳白鷺。
雖是豪情不減，奈何馮唐易老、李廣難封，悵然失落紅塵外。
因故柳勾留，欣奇回首，未思量邑如瑤苑、市若銀河。
兵機何代可消乎？慨奸雄瞥眼皆空，野色蒼茫成舊夢。
酒蘊陳風、杯沾楚韻、些辭腳下千程累。
三門舉大旗，迎風招展，正幸喜故土逢春、崤山織錦。
九曲掀巨浪，給力歡歌，恰漫聽國聲悅耳、對韻燃情。
憑反恐，籌海戰，憑武力，施暴力，行皆自利世難容。
錦繡漢街多魅力，聚五洲賓客，四節春好，廣傳時代佳音。
眼通萬裏，承民心寄望，再領鯤鵬氣勢，大業風流。
千帆過盡，盡歲敲山震虎，虎尾尋蹤律法嚴，嚴防與虎謀皮。
明月待升，鼓奏大廳聲陣陣，一帝倡廉遺墨，令客深思。
慨古今，幾輩能到立德立功立言。
得意時須上凌煙閣，真好比鯤嬉碧海，鷹擊長空。
今夕何夕？曾八載烽煙，一寸河山一寸血。
盛氣永存，倡親民宗旨，賞鍾山點翠，更期一路春天。
承千古愚公氣概、大禹精神，敢令銀河天上落。
圓就新型理念實中美夢，錦繡萬千，引領雄豪總在險峯立。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
一陣風，一場雨，一屏冷暖一脫套，套脫難料怨於何。
遺基捐白社，聚多士壇開燕廈，惟願因文悟道，宋賢堂奧紹朱程。
取幾面閒坡，補東方韻，問寥廓江淮，誰開先例。
將中華瑰寶，融立體圖，作精神砥柱，意創空前。
梵宮遠矚，見祥雲繚繞，爲茫茫塵海播甘露。
寶塔高瞻，欣瑞彩繽紛，教碌碌衆生沐佛光。
殞花容，玉體橫陳馬嵬坡，兩隔生死竟何知。
遠山收入畫，況且有聲有色有風有韻，看我詠懷。
百載高歌，辛亥走驚雷，二千年帝制隨煙滅。
書生唯一介，風雨何堪？欣窗難鎖如椽筆。
盼未來春秋三世升平，定月球殖民，歐洲弭戰。
想人在、浣花溪邊，誤認幾許，煙檣風幔。
欠桃妝、彈琴石上，巡繞千回，雨細雲輕。
與四百兆同胞痛哭，蓬瀛歸旅櫬，心傷慘淡風雲。
千裏暮雲同想象，對樓臺歌舞，恍見珠簾畫棟、飛南浦雲。
遊太清、登高亭、撫滄海，海天成一色。
倚絳雪、仰嶗峯、論常道，道法歸九宮。
搦管鋪開紅紙，濃墨書來新意，當門回想遙，仙姿輕落含章殿。
擬寒呈上冰心，清香褪去舊塵，映雪凝神久，玉笛長縈明月臺。
疾患宜謹，到襄城，選好醫院療疾患。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
空落落七葷六素，急又急，無緣孔雀，只見恐龍。
惟子孫蒙智，優育傳宗，優生澤世，國攜天下繁衍同行。
天道柱傾折塊壘，遙遙風雨解哭，何沉人世？只沉汨羅。
嘆蒼穹之無眼兮，震罷汶川震蘆山，使山川多舛。
臨大難而興邦也，凝成浩氣凝鴻志，讓志氣衝天。
醫士優異，技藝精，去壹零貳請醫士。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
永年頻唱強音，願得麗州城，描成三月景。
康世大揚特色，借來黃帝力，鑄就五金窩。
生煙、熟煙、姑煙、蘭州水煙、鴉片公煙。
家陋，月燈風扇。
心平，草帽布衣。
天官、地官、水官，只在新官不昧。
求福、賜福、護福，還需積福爲先。
浪得名乎？有楹帖長傳，厚德恆輝耕讀第。
肉白骨，生死人，憑硝磺猛劑飛投，三寸桐棺驚坐起。
井全家，墓同志，痛世界沉痾不振，一杯鴆酒待重來。
學授七藝精，操行雙德馨，每屆英才領潮流，堪頌世紀贊歌。
孝標感公叔而痛傷，五交速尤，三釁爲梗。
公將焉往？想別有壺中日月，世外煙霞。
有蕩蕩胸懷，有謙謙品德，重任雙肩歡送四海賓朋。
空房，空牀，愁滿腸。
三千年激濁揚清，排雲疊浪，只爲迎中國龍、淮河象。
朱魚清聲，朗詠步虛贊洞玄，全真閬苑，聲輝琳宮，共仰仙蹤。
爲燦爛獻身，生命雖如一閃流星，也要氣衝霄漢。
自好奇，緣欲念，安知今日神仙明日鬼。
本驅痛，現送歸，須記吸時容易戒時難。
釋曹豈報德？始終藐奸雄。
歸韶州，居在瑤族村落，品濃濃香茶。
嶽色盈春，心連心，經商有信陶朱業。
陽光布暖，面對面，處事無欺晏子風。
過苦年，苦年過，過年苦，苦過年，年去年來今變古。
讀好書，好書讀，讀書好，好讀書，書田書社子而孫。
仇難解，心咋靜？強軍始可保家安。
斯人天所篤乎？十九歲弱柳孤花，悵望相期雲塵夢。
八方檀越朝靈光，雜沓奔來，集結九品真如，蓮臺常開。
三番約友重來，聽古道鈴鳴，情醉百花寨。
誰能淡定？且倚欄聽雪，一春事業待明年。
張哥乘蛟龍潛深海，是須眉模範。
劉姐坐神九上高天，乃巾幗英雄。
地隆矗起雄關，堅如鑄鐵，痛惜武侯志，繼者不能挽夕輝。
能工巧匠，巧工獨運，更憑講信存誠，誠信贏來四海嘉賓。
登臺妄語，迎面三拳，撒野乎。
太白又如何？除一酒一詩，再難及我，丹青擅繪家庭暖。
裝蒜賣乖何必聯，歷三百六十五日陰陽，狂不拉瘋，貧不學吝。
岱嶽安可仰？萊鋼開今，嬴鐵經古，英才雲湧唱大風。
明月光中，看隱隱江亭，遙想見蘆荻吟風，琵琶催淚。
斷鴻聲裏，問滔滔白浪，可解得騷人痛楚，倡女肝腸。
堅持社會主義方向，生活年年好。
加強工農憲法專政，江山日日牢。
化身化色化城化佛化功化境，化現無窮。
書吳書魏書漢不書蜀，文公特筆，三分豈是偏安。
播三千裏文明教化，踵繼懿行，善也！仁也！幾多人德效周雄。
爲青年師，向青年學，願告吾軍中愨士，共守儀型。
烏騅踏雪，炯豹拔山，淪身萬戟逢無阻，氣凌項羽。
赤兔追風，青龍偃月，匹馬單刀過五關，勢比雲長。
一身系天下安危，看手定河山，既仰難兄，又推難弟。
願爲楊柳瓷瓶一滴水，灑三千世界。
尚有芙蓉粉本百花箋，寫億萬觀音。
一堂話風月，恰芳辰雅集，最好冷紅絮盡，暖翠題襟。
何處可招魂？檢筪尚遺玄草。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
水路、鐵路、公路，直通致富前程。
華光輝禹甸，福長伴，祿長存。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四望雲山，青來劍外。
嫦娥漫步蟾宮，歡吹玉笛，與日月同唱圓夢歌。
官員擺酒變相斂財，違紀即須退黨。
幹部慶生公開受賄，犯規就要停職。
六水，盤水，六盤水麗水。
鶯嶺環青，馬淵涵碧，看此處巍峨，宮闕與方壺員嶠，一水相連。
知乎此日？幾回村口路旁，翹首凝眸。
山後山前皆福地，能耐守十年面壁，不難道邁玄宗。
地雖幽僻，無酒莫來，無才莫隱，無逸韻莫高歌。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
初展宏圖，重圓綠夢，全城行動，德彌萬類千秋。
人孰罪？柳孰罪？時至清明猶恨火。
縱觀歷史，嘆烈士不長，只贏得星月西沉，江河東逝。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
夏末、秋末、冬末，哪堪春末紅。
雄心志大，滿腹韜略，爲國民。
能文善詩，淳雅自然，激後生。
均賦稅，除陋規，平冤獄，四載苦辛，小邑山高銘德政。
恤黎民，抗權貴，諫帝王，一生剛直，大江水湧頌清官。
先天下憂以憂，志行倘旦夕抒申，曠世古今無與匹。
後列寧死而死，成敗留人間評論，噩音中外有餘哀。
何須衆裏尋她？攜此名牌明月一輪，頓使家居添靚彩。
城固安瀾世永欽，千秋銘史冊，慨此日湖山無憾，金石有聲。
奔辰歲，承經濟轉型，兆民享小康。
天接雲濤，地連芳草，改革風潮，遍及大江南北。
情同骨肉，根系炎黃，團圓心願，波延海峽東西。
誰聞獅子吼？任它世界千遷。
此是祖先故裏，六百年風物猶存，歸來始信根仍在。
東山起紅日，一夜潛行，掃淨殘星曉月，光照四海。
寶劍生寒鋒，三年苦讀，撇除臆想雜念，名揚九州。
舍我其誰？皆矚目茅臺，贊酒中王者。
勝境無雙，靜樂無窮，任遙看半山翠霧，一輪碧月。
道心不二，武當不俗，切莫負紫氣縈庭，白鶴衝霄。
精神揚赤縣，撫碑落淚，值百年冥誕，酹酒薦馨香。
墨潑畫廊，水流金，山疊翠，風織錦，畫伯點睛七彩圖。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉宣宣彩墨：玉燕迎春。
海水潮朝朝潮朝潮朝落。
浮雲漲長長漲長漲長消。
駝鈴渺渺，絲路悠悠，問是誰腳印？染出千重中國畫。
轉身，琴殘楫夢怨半嶺。
回首，月輝花影淚滿衣。
問渚上流風，何嘗萬事隨緣？司春入勝。
微名誰與贈？青衫如夢，方幹去後更傷君。
鹿原林茂，洣水冰清，雲秋如畫，擁殿宇巍峨，帝寢煙香八萬裏。
棘草親嘗，農耕首倡，瘵瘼關情，看山河錦繡，吾宗德澤五千年。
藥石之、針砭之、治痾治亂其情一。
望聞者、問切者、醫國醫人是理同。
波自幾時凝？月冷當頭，我亦覺秋銷俗骨。
一世共甘辛，可弭風風雨雨，願長作神仙眷侶，壽域同登。
少年騮馬，亦曾北狩南巡，奈水一程山一程，萬裏漸磨初去意。
理佛窟，發枯泉，實慧果前修，爲山河生色，滿牀退筆，千古宗風。
將心比心--換位思考。
有甚說甚--出言是非。
向雲霄仗劍，老馬壯心，縱橫八百裏山川，猶點金睛龍破壁。
自渭水釣鰲，太公逐夢，承啓兩千年風氣，不妨白首鶴衝天。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉鉤鉤飾品：玉兔迎春。
爭來一半雲天，引袖長歌，看百業千行，功成腳下。
百無一用--之乎者也。
三令五申--懶佔貪饞。
祥輪有萬丈佛光，聖地有三分仙氣，碧溪繞護，四時瑞象壯叢林。
千古未聞農免稅，如今免稅黨恩深，看笑逐顏開，大同在望。
腳前，萬卷雲濤朝海去。
廊裏，千條聯語約人來。
欣聞廣播慶豐年，高歌四化，曲曲動人，壯改革聲威。
我人何有相？無魔所惑，都消了意馬心猿。
呵雲騰紫氣，看天外瓊樓玉苑，最適紅牙檀板、風月文章。
金匱萬千衷，孔子曰，孟子曰。
華袞百廿作，帝者師，王者師。
桃李東西南北，快哉。
蜀道盼兒不歸，洞胸由執幹戈、衛社稷。
富溪哭父之死，斷腸是搜藎篋、典春衣。
一千裏外更窮目，數今朝風物，只有月色灘聲似昔時。
綜此生事事計民生，盡其道而竟死。
莫對失意人而談得意事。
從來有名士不取無名錢。
菊桂新香，茱萸紛插，詩酒漫吟，看濟水清源，雲淡風輕秋色好。
欲知政績如何，當先知潔淨清風能否守。
龜蛇無語，鸚鵡能言，煙渚話興亡，數五霸七雄，千古王圖成幻夢。
柳浪含煙，松風裹雨，皆三袁大雅文章，自成格調。
桂花吻月，荷葉語秋，共一派清嘉雲水，別有性靈。
豔陽高照南北東西，牢記延安革命光榮傳統。
冬時直播奇觀，看珍禽匯演千姿，獨佔盡三門景色。
亭外橫生妙趣，聽巧囀和融天籟，平添來滿苑風情。
右邊杉立，左如木偶，似這樣不肖棄材，樵夫何妨劈面三刀。
百年澄碧水，引天外春風萬縷，坐老蒼冥。
以禮還人，道聲謝，問聲安，催微笑開花。
逝去人、長已焉！幸存者、何歡焉？燭舉國飄搖，悲含以泣。
是誰弄笛而來？正十分涼意，吹遍關山萬裏秋。
子也多才，是吾鄉佳士，踵厥聖善，如木之有本、水之有源。
儉儉勤勤，月月年年，蓄蓄積積，戶戶康康裕裕。
存存取取，來來去去，方方便便，人人喜喜歡歡。
妙筆如椽，縱論英雄成敗是非，千古文壇稱巨擘。
慧眸似鏡，笑談天下興衰分合，八方墨客仰高賢。
切記，此一方厚土，是我家邦。
披荊斬棘，拯救中華，開天闢地，一世與民幸福。
望渤海泛金，黃河流碧，鑽臺張臂時，攜來紅日一輪。
納古涵今，藏萬千卷帙，值科學迅猛，任我續書山海經。
爲民執政，當思百姓歡，百姓憂。
瘋狂倭虜，肆虐龍鄉，罪遭天譴，罪招神怒。
昔日屠城，今朝翻案，惹惱亞洲，惹恨全球。
從政尚清廉，財非應得決不得，是真君子。
經商崇信義，利屬當牟方可牟，爲好公民。
豈懼日曬霜侵？司機一心營運南北西東。
圓圓雲子，時時手談，盈盈秋水，心心相印，栩栩如生。
一池寒霧蒸騰，至今煙雲磐石，獨劍氣常飛。
我亦當年樵子，席地而盤，對四圍秀水青山，怦然心動。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
柳絮悄悄，柳絲嫋嫋，柳煙緲緲，時來柳岸笛聲入夢幽。
環海路非遙，正勿庸高探貝闕，別誇瑤島。
大羅仙具在，好從此笑拍紅崖，醉挹浮丘。
救亡何惜死？一腔忠義，斑斑血染太行碑。
山脈從洪界分來，覽一路煙霞，還經長嶺松湫，大堤楊柳。
凝一網和諧信息，你用電，我用心。
開口說神仙，是耶？非耶？其信然耶？難爲外人道也。
杜康豈獨解憂？國宴欵高朋，禮客醇情，金牌珍醴茅臺液。
平心而論，本是關中藏造化，兼魁星點引，藕花香裏說豐年。
此地何奇？有漢武遺歌，秦皇立石。
地脈富含瑰寶，憑地利展宏猷，同書三化幸福篇章。
明月即頭彩，掠影浮光，吹笙鼓瑟，拈花另續古風。
兩邊位置相當好，左爲鄰，右爲舍。
大戰當前，糧草應先行，正馬嘯人喧，百萬雄師揮利劍。
東方欲曉，徵鞍猶未息，看衝鋒陷陣，千秋偉業鑄豐碑。
誰人不老？設身處地，當向兒孫立楷模。
江表一襟風，爾何德藝相承？禮成生面蜚聲遠。
臨風立，邀宋時明月，重溫前代豪情。
恣情任揮灑，憑胸中逸興壯思，好引領龍騰紫電，鳳起青霜。
禮者尊、禮者敬、禮者賢、禮者貴。
法劍護關天，懷一路豪情，荷兩肩重擔。
德旗揚渭水，撫萬層激浪，暢千裏和風。
五千載春秋，盛盛衰衰，只記取朝陽如火，殘陽如煙。
勝景任徜徉，但看它蛺蝶迷人，桃花醉客。
慧泉憑領略，且容我暢遊閬苑，小憩蓬萊。
百歲豈尋常？爲赤縣成仁，頭顱擲處倭魂喪。
青春何不老？爲具童心。
王孫何必返？雖城垣如故，怕無抔土舊江山。
謂此才定玉筍班中，何期五千裏歸來，薄宦京華成幻夢。
尋乃父向大羅天上，爲道十三年別後，故人塵世已衰翁。
探源來北首，溯悠悠遠古文明，浩如煙海。
出土媲中原，嘆熠熠先民智慧，燦若星河。
向大野潑青，對都市種紅，留春天駐虢。
爲年光添彩，讓清新沁夢，給日子美容。
遙溯周朝初葉，雙千垛口列城牆，喜入世遺聞四海。
雄居汾水中遊，五萬燈籠輝古邑，平添景致勝三春。
最喜是東風，惠幾點蔥蔥綠色，妝我書案。
相逢猶記憶，折一艘小小帆船，放之天涯。
國慶節，慶國慶，國慶慶億萬堯舜永固神州。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
遠古今世上下千載，穿越古今上下幾朝。
石像立嵯峨，仰不愧蒼冥，俯何慚桑梓。
忠魂留節義，上能昭日月，下可友松梅。
朝端舊夢侍金鑾，最難忘故主推恩，瓜蔓免抄北寺。
海內直聲喧玉局，也不枉佳人倚笑，荷花仍泛西湖。
貴州，敲響八千聲戰鼓。
燕子，銜來十萬朵桃花。
聽松間風語，觀溪水涓涓，任月圓月缺。
悟樂裏禪音，感世事紛紛，隨心喜心憂。
擇鄰焉得志？且住爲佳。
珠璣滿硯，著卅部詩聯，傳遍神州，不亦快哉。
誰賒國色三分？想白也憐春，仙筆從容恭百兩。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
國脈猶山，法制乃本，山緣本立，本固山巍。
笑貌因誰醉？連理雙人，車馬迎親雞唱曉。
紅燈，自扎自點戶內掛。
春聯，我擬我出門外貼。
林泉縈地氣，猶披錦繡長廊，獨佔一山春。
實業奠鴻基，利州名人匯五界，大展遼西風採。
美文歌盛世，華夏楹聯第一鄉，弘揚時代精神。
摸不着，看不見，默奉獻。
皆必須，都必用，業輝煌。
千軍揚浩氣，看錦繡中華，向紅船溯去。
九秩闢新天，喜和諧盛世，是我黨迎來。
昔日今朝未來，華夏新筆譜新篇，嫦娥開道。
天時地利人和，神州盛年遇盛事，福娃迎春。
煌煌千年歷史，值盛世果結蟠桃，疑入五柳陶令宅。
兵戈撓攘時，黃浦催妝，最憐鶼翼雙飛，海外共看妻島月。
勝境演清嘉，何須鶴唳風吟？北望湖光煙靄裏。
真心誠心虛心愛心良心信心同情心，心心相印。
竹簡刻新圖，憶囊時八駿行空，朝雲溢彩。
花香盈古道，喜今日三羊啓泰，紫陌飛歌。
傑閣接祥雲，臨者福，登者壽。
青山添勝境，覽之驚，踏之怡。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯國唯尊、國至尊，唯民唯仁、民尚仁。
品自高，聲自遠，憑草根勇氣，事業功成俯首牛。
一山極樂，大佛至尊，法行可無邊。
黔首憶棠陰，一石閱風雨千秋，江山易鼎。
碧湖得天澤，三門開青蒼兩鏡，雲水妝容。
簾有何奇？七步乳泉之外，流水桃花小洞天。
秦韻情調，漢賦文章，筆墨寫盛景。
唐詩贊美，宋詞揚善，元曲唱風流。
播人類文明，數千年聖德煌煌，尊爲一帝。
仰君山香冢，八百裏洞庭滾滾，相擁二妃。
振興樓業，承先啓後，羣情謀大略。
德化崇鳳，繼住開來，衆心奔小康。
應黃鍾以明時，列千旄、列笙鏞，四佾是舞。
行鮮羽而薦食，嚴升降、嚴灌獻，五鼎斯聲。
遠去千山心萬裏，恨君從此，不寄歸雲字。
近探百花香滿院，聽風又來，還傳回音符。
謝太傅高臥東山，長日一枰，惜斯人不出。
鄭康成傳經北海，行年六十，爲天下之師。
此地，駕赤壁烏林而上。
其人，在蒼松白露之間。
生命此留痕，任憑它億載替更，滄桑似瞬。
辦公，豈能盡合乎人意。
處世，但求無愧於我心。
江山有恨，登樓覓孤孑遺蹤，空見輕風梳老柳。
歲月無聲，倚檻思三分舊事，靜聽細雨洗長天。
觀塵世，渡蒼生，海天開法界，楊柳青分三月景。
泛靈光，攜雨露，禪寺擁慈雲，蓮花芳潤九州春。
極目遠眺：羣山擁翠、沃野飄紅，美不勝收，千般妙景入眼來。
爲政莫欺民，最緬懷寶塔燈光，延河碧浪。
做官當守紀，須牢記公僕腳步，百姓口碑。
舉杯慶祝，兩岸三通，圓了中華夢。
潑墨歡欣，九州百姓，描成世紀圖。
衿上襟上雜酒痕，點點滴滴，都是相思淚。
柳下榴下婆娑影，絲絲縷縷，均爲未了情。
山河錦繡，壯志豪情，建特色華夏。
江川瑰麗，勵精圖治，造異彩神州。
寶相耀中華，神採靈光，引漢魏晉唐齊拜祖。
梵音傳四海，金鍾玉磬，召星辰河嶽共聽經。
意境相隨，詞藻相當，韻律上口，方爲佳句。
旗鼓不爭，昆亂不擋，唱念做打，才算明星。
金牛到人間，人間普降瑞雪，雪映人間，年年豐收美景。
芳草遠山，邀君作畫，咚咚煙滾滾。
清風明月，伴我吟詩，獵獵馬蕭蕭。
任秋禘春嘗，風吹雨打，依然青史名垂，傳載丹忱堪配廟。
看德輝日月，節凜冰霜，縱使紅顏天妒，誰言女子不如男。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
偶然尋福祉，看寶地瓊州一絕，華夏長輝。
雲隱紫薇，深山密林，迎各路遊客。
陽沐丹井，晨鍾暮鼓，悟普天信徒。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
揮師旋赤水，總由我三軍信步，萬馬馳奔。
史筆馨香，鑄成九十載輝煌，神州盡入三春景。
黨恩浩蕩，擺脫數千年窮白，福氣齊臨百姓家。
五千勇士，聚成則海嘯山呼，好身手劈波斬浪。
九曲黃河，至此恰天高水闊，大洪流激濁揚清。
人生如寄，留得眼前指爪，不妨踏雪尋來。
二十年，風霜雪雨，書山待高士。
九萬卷，古今中外，學海育英才。
人情親切三杯酒，何必說北走胡、南適越？請來入座。
倩人抓背，上些上些再上些，真癢痛全憑自己。
對客猜拳，著了著了又著了，好消息還在他家。
興駿業至誠至信，笑靨含情，春風滿面，客來天下總投緣。
苦讀寒窗，頌春風、頻化雨，樂育英才佔鰲首。
夢圓高校，研科技、巧爲文，弘揚孹畫壯蟾宮。
示跡晉水，創佛社、化四衆，宣揚正法承先德。
南渡菲賓，建梵剎、獻十方，樹立芳範遺後賢。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
溼睛欣那日，療傷痛建家園，倭狼垂首懸白幟。
擊掌閱今朝，壯陣容張利器，義箭彎弓對惡雕。
佔鴻疇九五福，其生也榮、其死也哀。
傑閣倚平湖，挈友憑欄，同賞識遠水浮天，狂瀾浴日。
人民治夢澤，防洪疊石，恆穩定唐堯歲月，夏禹河山。
追夢青蒿素，數年不改癡情，甘願鬢邊添雪色。
立身醫藥行，半世難移奉獻，可憑日月鑑丹心。
字見楚風，文騰漢韻，壯美千城賦。
光生禹甸，彩映堯樽，和諧萬世歌。
黃金何濟？治國齊家，太慰四知威德盛。
三更燈火，共期此日飛騰；倘存片念偏私，有如江水。
山從衡嶽分來，數雲外芙蓉畫本，都收眼底。
殿閣輝煌，坐視龍驤雲舞，俯瞰凡塵悲苦，大施福壽。
三江浩蕩，淌千年故事悠悠，更毓松高長簇夢。
百族駢闐，增七彩明珠熠熠，正憑原闊好飛歌。
乘興爲佳，好看初八日裏，風歸湖面，春歸人面。
會心不遠，又行第六橋邊，鶯上柳梢，喜上眉梢。
倦鳥西去，遇蓮紅柳綠，兩心互悅，恰如琴清簫韻。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
範少伯越女扁舟，林和靖梅妻鶴嗣，花甲後花甲前，夫復何求。
高閣新修，依然秋水長天，無復當年帝子。
贛江永在，猶是落霞孤鶩，欣看此日河山。
精舍薄林巒，縱非廣廈千間，且免秋風賦工部。
及門羅英俊，從此雲程萬裏，攜來天酒酹東山。
五色貫太微，自從白馬馱經，竟與周家符石記。
雙林隱寒月，無限天龍贊法，都來震旦護珠幡。
聽評心已醉，聞紅顏字字回聲，繞梁不絕。
待飲氣尤豪，看綠蟻層層漾影，入盞更香。
卓爾不羣，抒十萬豪情，建四海名區，長留燕趙英雄氣。
達權通變，復漢唐古韻，興三蘇故裏，再續人文翰墨緣。
來也，去也，難忘東方一片情。
成名原非易事，家事國事天下事，事事要關心。
民族危亡際，憑錚錚硬骨撐天，英靈可鑑。
風雲激蕩時，以耿耿丹心殉道，壯志終酬。
興生態，創品牌，畜牧敞心扉，強大經營揚虎氣。
結友情，添風採，賓朋開眼界，健康養殖展鴻圖。
供求互惠，應運而生，鬧市興新業。
老幼皆歡，與時俱進，空巢變樂園。
人走茶涼，既走，喫茶別再回。
善語善經、善士善心，萬古善根。
銀犬鬧雪月，迎嫦娥勁舞，宇宙瑞澤，華夏更祥和。
紋枰推世事，經數番進退，尤揚萬古雄風，縱橫以外有玄機。
可興利，毋近利，可急功，毋喜功。
觀中華，塞北江南，更美亮相全球。
事易亦當難，難中求易無難，幸福村莊難事少。
人貧則思富，富後扶貧共富，和諧社會富人多。
營東，翰墨飄香歌盛世。
放眼於天地精神，笑看黔水千年，黔山萬仞。
置身在煙雲變幻，飽覽春風五月，春色無邊。
聖火耀雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
榮光臨古邑，民衆激奮，雁門煥彩，雙鳳呈祥。
只此地是華嚴世界，中央宛在，故教銀漢接紅牆。
龍湖澄皓月，把酒臨風，且騁懷古棧幽思，春泉清韻。
熊跡老蒼溝，循蹤攬勝，好叩訪李公推背，嚴隱撫琴。
八百載風雲際會，水抱橋橫，眼界大開，豈是丹青描繪出。
十三峯雪嶽偎依，龍蟠獅踞，樓名遠播，何須鍾鼓叩鳴之。
雅風長浩蕩，欣韻漾聯漪，偕萬裏大河魂，酬君一個中華夢。
情木倍蔥蘢，醉花淹詩鼻，想幾多昏牖燭，遂我半生文字緣。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
精工遍廠，高產普鄉，鄉廠唱歡歌。
舊歲晤芳顏，曾言夢入酉雞，乞餘爲擇牛眠地。
新春聞噩耗，忍聽聲揚甲馬，慨君竟跨鶴歸天。
把酒滌煩襟，舊雨飛觴，新知醉月，憩息無雙勝地。
憑欄舒倦眼，騷人寫句，墨客題詩，休閒第一名區。
何年三島移來？玉澗珠泉，天遣峯巒符福地。
黃河天上來，滔滔滾滾，縱塞北豪情，玉帶縈回中國夢。
金岸畫間出，鬱鬱蔥蔥，疑江南勝景，銀川領唱小康歌。
廿五載風雲激蕩，飲露餐霜，涉水跋山，幾多寶藏終酬願。
無數回業績輝煌，競區跨國，尋蹤找礦，一面錦旗總犒功。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
措施早定，大計同商，三通使國強。
嘆阿弟沉冤莫訴，應倩秋風山鬼，代訊蒼冥。
邗溝繞紫，古渡縈香，文明鍾春意。
清江流詩，花月弄影，和諧簇錦圖。
歲月悠悠，一部盡忠行孝倡廉尚儉悲歡史。
準則，驅走腐敗冬日霧霾氣。
條例，送來廉政春天幹淨風。
特色旗擎，小康路走，詩篇添夢幻，百年錦繡躍蛟龍。
荔枝，龍眼，木瓜皆是嶺南佳果。
當辛亥六詔革命，俶擾之秋，電發飆馳，旗下執鞭稱屬吏。
爲洪憲一呼提兵，激昂而起，功成身死，風前酹酒哭元勳。
春雨潤本，春風拂葉，春暉暖新蕾。
秋田溢金，秋木流丹，秋果出綠陰。
受人欺不妨，受吏嚇不妨；只要有理有情，盡管放心來法地。
九省通衢，五裏老街，任幾度滄桑，青春猶駐長辛店。
千尋古塔，一河碧水，沐四時風雨，歲月淘清永定波。
疏通管網，配套提升，鋪開生態綠。
淨化源頭，達標排放，捧出海河清。
花正逗人，草又飄香，菓皆滿樹，茶尤標綠，綠濃赤淡景長新。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
爾人是你，火前才煎，人青倩又倩。
十四州一劍霜寒，闢門天子，閉門節使。
三五夜羣妃玉豔，陌上花開，江上潮來。
大千春色在眉頭，尋遍翠暖珠香，重遊瞻部。
五萬鶯花如夢裏，記得丁歌甲舞，曾醉昆侖。
三軍十四次閱兵觀禮，地上空中威武，四海歡歌十四億。
二炮百八枚導彈壓軸，陸基洲際巡航，八方喝彩百八回。
風雨兼程在一心，朝則越山水，暮則枕星辰。
沙洲翔鳥，綠島香花，聚一園勝景。
苗寨遊方，布依浪哨，呈萬種風情。
問蒼天，四百生靈遭厄難，誰能不痛。
感大地，三千將士救亡魂，人盡含悲。
射泉香幾許？千秋白鹿總思源。
小女子，脣紅齒白，必有三從四德。
大老爺，面黃肌瘦，定是五癆七傷。
彩結懸梁，親情彌漫，大廳盈瑞氣。
汗牛充棟，社會和諧，雅室滿春風。
千裏三石磊出兩重山。
漢宮春，絳都春，春光不老。
中國夢，瀏陽夢，夢境更新。
長將好夢寄豐臺，花融夢裏，夢融心裏。
且喜名園依永定，人在園中，園在畫中。
詩裏婉約，詞中豪放，韻唱家國事，著作等身留史冊。
海疆思念，林塞悲傷，情懷文藝兵，琴歌遍野泣英魂。
碓窩打，石板燒，獨門絕技。
原料精，做工細，地道功夫。
天下事，當作如是觀。
慶九十四年誕辰，赤幟高揚，巨龍奮起。
頌八千多萬英傑，風華正茂，偉業騰飛。
金樽盞底，世事悠然，道仙總無憑，紅塵羽化難乘鶴。
朱雀報春回，皇都煥彩，賞曲江秀色，惜春且唱聲聲慢。
金牛馱福至，西部騰歡，仗秦嶺雄風，納福同求步步高。
居家易，治家不易，欲自我身作則，行行當立好楷模。
世事無憑，過眼總石火電光，堪笑他黃粱未醒。
漚緣有盡，會心爲花香鳥韻，竟教我白晝常閒。
紅樓夢裏觀雙玉，寶石戀仙草，草仙愛石寶。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
醉也不辭古貝元，陪我輩晨歌齊魯，夜覽京杭。
挹開州靈秀，清波展卷，廊前細讀春秋。
日月駛如流，一朝永訣。
風雲誠不測，千古同哀。
傾國傾城贊未休，每吟贛水波清、滕王閣雅。
載歌載舞歡難已，更賞小康村美、大業圖新。
母德義門高，又傳百堵皆興，留與後賢歌似續。
壻鄉仁裏近，愧乏萬錢作賀，卻隨前輩祝康寧。
唯有衆生心，可稱大覺。
不離一切法，即是真如。
飛刀削玉葉，工精醉眼。
煉滷倒高湯，味美迷人。
大地少閒人，誰能作風月佳賓，湖山勝友。
前朝多古跡，我愛此荷花世界，鷗鳥家鄉。
溪於階淌，門向水開，建築溯明清，扎根湘北呈盆景。
地以人傳，村因史譽，鄉風宗孔孟，矚目民間聳故宮。
信基督，當舍己從主。
跑天路，要忘我向神。
人若七百年再世，對清風萬程，寧肯息拿雲佐國心。
秦淮多粉黛，輪番獻媚，教思量此節非常，不以三從評淑女。
勝敗由心定，當置之度外時，昔人已忘風流局。
棋樓乃信成，每登此憑欄處，明月猶惜公正名。
試問夜如何？牛女雙星纏碧漢。
妓女出門訪情人，來時萬福，去時萬福。
龍王下詔求直諫，龜也得言，鱉也得言。
鑑波滋墨硯，催開萬朵聯花，古郡文光凌北鬥。
金鼓振精神，擂出十分風採，高涼雅韻冠南疆。
心心相印心花開，襄歲月更替、馨華再來。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
揮毫題絕壁，緣憑此清風拂柳，百鳥爭鳴。
價值共追求，碧江載夢。
城鄉齊跨越，春色盈眸。
兩千年薈萃人文，興商振貿，衢通五省。
三萬裏丹青畫卷，盛世名城，雄冠九州。
遠水秋山，四顧陶然，茲景美如斯，三月勾留思單父。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
小河悄悄封冰蓋，青魚入夢，流水戀家。
觀風還問俗，新年正好景，紅男綠女，傾聽弦歌。
雲旗風馬，生死相從，部曲有同心，想見隨軍依鄂國。
桂醑椒漿，英靈來格，墓門求近地，惜難築冢象祁連。
念故人千裏，雲間笑語。
有黃鸝數聲，笛中關山。
豺虎遠投兒，撫膺太息，不思麟趾螽斯，母也喪心還燕啄。
五老德同尊，籌添海屋。
千秋風可繼，雅比香山。
上海自來水來自海上。
中國文學家學文國中。
四海友知音，丕振華風，辨見馬蹄秋水。
萬流趨進步，高標儷藝，憑凌虎尾春冰。
真一劉姓直人，偏向羣雄挑戰，五星旗幟助飛人，自可超前。
坐生濠濮想，如癡如醉。
行起浪滄歌，是濁是清。
險塞接東南，喜滋山水靈區，百裏定鍾金箭美。
高樓鄰西北，宜有圖書插架，三年來聽弦歌聲。
誦唐詩，讀漢畫，閒心有寄。
聽京劇，寫春聯，樂趣無窮。
重遊南宋，伊人獨憔悴，墨染江山，淚染芭蕉。
體弱心恆，千裏推車爲爸求醫。
自裏校鄉校國校漸進，乘時致用，通才早植共和基。
老西門，春光明媚，年年春不老。
新黃浦，世博騰飛，日日世更新。
書聲朗朗醉心田，養性怡情，樂中啓智，萬卷迎來明媚景。
字韻鏘鏘融學海，通今博古，忙裏偷閒，全民讀出富強音。
天山沃綠洲，瑤池碧浪。
絲路呈花雨，阿肯新歌。
澆愛培根，翻開武地文明春頁。
植誠立信，激活中華道德基因。
生一次，死一次，生死就一次。
陰世間，陽世間，陰陽各世間。
辭舊歲，九州春日麗。
迎新年，四海彩雲飛。
校士木柵，課士華岡，僑札偶相過，百步村鄰通縞紵。
幹部清廉雙刃劍，強國劍，反腐劍，九域繁榮百姓歡。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一元周復始，秒分時年。
香茶一杯，三口細品人生百味。
美酒兩壇，卌手同拜天地二神。
弱息沐餘光，方期握手吳山，蘭籌更敦兄弟好。
孝廉才出閫，何遽悵歸神社？嶠楹書還祝子孫。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
環保品牌，託起萬家美麗生活。
好讀書，讀好書，好讀書好。
省事人，事省人，省事人省。
釋放囚裏人，尊王立囯。
挖開地邊土，灌水爲池。
應曉絮無憂，攜子隨風。
舔犢勤撫養，最難還，十月懷胎，一朝分娩。
特色鮮明，傳奇詩章，平安家園，雕牆峻宇。
靈光輝映，完整畫卷，文化寶庫，綠水青山。
江帆遠，河舟競，江河奔流。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
髒官廣斂財，名臭萬代。
盛世勤修志，利及千秋。
高風安可仰？如何一別再難逢。
乘萬裏東風，勇創大業。
沐三春時雨，齊奔小康。
不生不滅，不垢不淨，不增不減，真實不虛說。
如夢如幻，如泡如影，如露如電，應作如是觀。
何似在人間？紅牆碧瓦掩蘭亭。
霧霾不入夢，清明四季。
詩書最開心，快樂一生。
並肩抗浪，攜手迎風，玉莖扎污泥，挺身共築銅牆壁。
入藥醫人，捐軀寫史，銀花飄大澤，矢志同描湖岸春。
與棉苗谷子，共同結果。
和村舍農心，一並開花。
桑梓仗維持，邈爾捐塵，慘傷重要人物。
詩書託素好，覩茲瘞玉，難忘總角交情。
花瓷出魯山，厚潤恢弘，無愧宋鈞鼻祖。
御品追唐代，斑斕絢麗，增輝舜日堯天。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
子女和，孫兒樂，子子孫孫。
上善正能量，本來璧合珠聯，半爲孝字半爲悌。
南唐純家風，自是天滋地孕，一化瓊芝一化松。
寫一副春聯，貼紅歲月。
攬萬家燈火，點亮乾坤。
上海自來水來自海上。
山東肥沃土沃肥東山。
昆腔弄韻，馬力頻添，共圓中國夢。
圖畫傳情，羊毫再舞，齊繪鹿城春。
平生自處微，心知弱水三千，長風破浪幻非幻。
神山是何者所居？記五百年前，曾知其路。
恣意秋原，故只見他張牙舞爪，狂妄由來稱第一。
滾滾沱河騰浩氣，尤記取萬古英名，滿腔大義。
巍巍芒碭鑄豐功，更仰瞻百年赤子，一座青峯。
適九秋賓來九域，十年看薈萃，佐菊清桂馥，持螯咳唾響璣珠。
一身何惜？想當年兵諫西安，贏來國共重牽手。
兩岸同仇，聽今日馬嘶東海，喚起英雄再舉旗。
是何處神工，獨雕石刻。
看這般俗物，好似槍尖。
妙韻湧津門，翻成對浪。
新枝紅翠港，綻出聯花。
形散神同散，失魂。
生一次，死一次，生死就一次。
癡幾人，狂幾人，癡狂有幾人。
何物動人？有美酒飄香，名花秀色。
依法護土地，功存當代。
合理用資源，利在千秋。
借幾張教案，解惑釋疑，紅燭化開墨硯。
乘千裏東風，騰蛟起鳳，青衿直抱白雲。
煙雲起滅，剎那耳過去劫塵，重拓維摩方丈地。
水月空明，悟澈了本來面目，便超羅漢十三尊。
救人擔責，公安認定有偏公允。
行善違章，交警仲裁無法交差。
庭院有多深？檐角露珠輕滴答。
傳奇知幾許？堂前燕子久呢喃。
仄平共唱二十年，築夢楊帆，風頭正勁。
德藝同馨第五屆，開來繼往，花蕾凝春。
弘揚宗旨，經天緯地神州開麗景。
吒叱風雲，革故鼎新華夏展英姿。
大胸懷，大發展，有容乃大。
新設想，新措施，敢創則新。
小巫看大巫，自找沒趣。
假貨充真貨，總敢狂言。
走南北，唯其賞景常新。
念佛原念心，念心離相。
禪院饒禪悅，禪悅資神。
桃紅李白，舉棹人爭採青蓮子。
拱北越南，阿富漢孟買西班牙。
萍浮波，荷生霧，細雨池中灑。
柳染棉，夢枕粱，桑麻枝棲柔。
佛印訪東坡，蘇有朋矣。
夫差離西子，施易男乎。
老子著一經，文行五千餘言，悟道則通也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
風景四時佳，如臨山水畫圖，煙樹晴嵐開粉本。
江天千裏碧，可有人才妙筆，落霞孤鶩寫新詞。
功在國，德在民，名在天下。
出爲將，入爲相，歿爲神明。
長江，長綠，長壽，天留仙境在人間。
春風蘇盛世，更皇都毓秀，看滿城溢彩，滿目流光。
胡謂淺庸，胡謂煜華，憑至理真情，詠史訓蒙堪九鼎。
曾修討檄，曾修答牒，見高懷大義，息戈傳帛足千秋。
我爲春風來，因花顧柳。
欣逢野渡去，戴帽乘舟。
丹碧出蓬瀛，須知玉宇瓊樓，俯仰何如天上樂。
煙霞滿欄檻，奚啻青簾畫舫，東西盡看浙中山。
發布兩條問君何能爾。
知音幾個烹茶總盎然。
五環煥彩，彩旗飄，會旗舞，舉世歡。
玉宇近高寒，欄憑十二。
慶霄增朗徹，界俯三千。
開上壽初筵，九十曰耋。
樂餘年安康，八千爲秋。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
鋼槍握手中，保家衛國，始成鐵壁銅牆。
思罪業燒身，心無放逸。
念皮囊非我，意不癡迷。
厚德築心碑，和聲自遠。
金鏵垂舜典，大業彌興。
淡月疏梅前梅疏月淡。
清山秀雨後雨秀山清。
蛇馳馬跡印沙泥--芋根木影。
雞腳貓蹄行雪路--竹葉梅花。
千年古物，是華夏文明見證，炎黃武力象徵。
悠惚惚醒來，今爲何世。
赤條條走去，我降誰家。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
摩登俯仰月回眸，借問子房獻計，王粲登樓。
老張稱張老，關乎禮貌。
白李冒李白，好像吹噓。
五六七，丁蓋帽，人安。
十六年，風雨崢嶸路。
千百冊，詩聯錦繡篇。
生爲國，死爲家，虞山長有恨。
卷於風，粘於土，柳絮枉多才。
垂柳簫聲，聞若六朝，或出於仕，或流於寓。
扁舟風月，慨然千古，一任與酒，一隨與波。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣廚烹美饌，粵京川揚。
棲豆架瓜棚，麗日鍍亮金弦，田園第一提琴手。
隱爐邊壁角，輕酣和諧妙曲，午夜無雙演奏家。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概平生。
跳梁諸醜，豈敢登對聯這大雅之堂。
食字譜壯嚴，看世系嫣蟬，上接吳興，下開石姥。
苕溪流宛轉，喜風物樸茂，春獻蘊藻，秋薦萍蘩。
樂道儒家，沏一壺香茗品評文化。
弄潮商海，擷幾朵浪花點綴春秋。
凝天地靈氣，生男生女都中。
瑤山雲露，瑤山雨露，慢踏雲雨步。
翠嶺天茶，翠嶺井茶，輕燻天井霞。
全心全意，傳道授業，譜寫園丁曲。
盡職盡責，啓智礪行，甘作教書人。
橫溢才華，豈只是覓覓尋尋，吟遍紅肥綠瘦。
雙馨藝德，更兼有濃濃淡淡，謳歌世態民風。
奉板輿，一條淮水，曰強而仕，弟兄同現宰官身。
京國奉慈輿，而秦而蜀而皖粵諸邦，又見三吳開壽宇。
元宵張夜宴，有子有孫有曾玄繼起，行看五代共華堂。
俎豆會酬宗，懋揚名績。
功行能葆魏，嘉舉大夫。
卅五項工程，項項爲民，歡歌笑語間，聆聽大衆和諧曲。
百千條道路，條條致富，碧野藍天下，崛起小康樣榜城。
猶猶豫豫，迷迷茫茫，踽踽雨中人，幽巷沉沉孤影遠。
冷冷清清，空空落落，飄飄油紙傘，寒心寂寂暗香消。
鮮花嬌豔，有鶯歌錦苑；李耳欣來，品詩潭峪水濱。
萬般皆醜陋，愛心最美。
一點不含糊，牛氣十足。
衙門廉腐法難監，聖主明查暗訪，長乎。
幽巷何等閒？開窗觀鳥看雲過。
旭日東升，定林染翠，金峯映朝霞。
新月初照，梨花飛雪，白鷺戲丹河。
把遠方美景，移來古都，賞萬國風情，心潮且共秋潮湧。
將月桂仙魂，融入豐臺，展千重畫卷，花運喜隨世運昌。
誦唐詩，讀漢畫，閒心有寄。
吟月色，賞荷香，雅趣無窮。
紅葉風雷合唱團，聚草根名票，步春天旋律，創新躍馬千張畫。
白樓夢幻管弦隊，羅圓號豎琴，弘盛世精神，革舊騰龍萬首歌。
五湖四海，手機它可使春常在。
天上人間，移動我能將愛永存。
一杯融日月精魂，山川秀氣，雲霧溫情，天賜靈芽小可愛。
七碗到空明境界，美妙關頭，神仙地步，人誇飲者大風流。
壯舉寫藍天，當年中美同心，開闢駝峯生命線。
奇功昭抗戰，今日河山永記，放歌國際友誼篇。
憶往昔，日軍雜處，虛度多少歲月。
睹今朝，國土重光，玩點熱鬧花燈。
爲政清似蓮，身未染一滴泥。
做人直如竹，心無留半點私。
三世紀羣交，忽驚箕尾神歸，聞笛山陽增舊感。
一時燕許望，共惜鬥杓光黯，舉幡太學有餘哀。
屈子涉江，辛女化石，將悲情吐露，千秋淚雨積沅水。
高樓吊古，仙舟絕壁，把大事流傳，十裏畫牆刻楚辭。
誰人拋美玉？織成瀑布鑲石壁。
愛清潔，講衛生，身心康泰。
惜錢糧，思節儉，細水長流。
上海自來水來自海上。
花蓮浣紗女紗浣蓮花。
千年江水，恍似踏歌聲，伴卿騎鯨駕浪早歸仙。
起家難、克家更難，念昔先人，戒其無逸惟康事。
富潤易、德潤不易，在今後嗣，監於成憲乃罔愆。
北閼伯，南祝融，皆以火施化。
夜佔星，晝觀象，俱因德封神。
春蠶無怨，培桃李芬芳輝碧宇。
蠟燭有情，育棟梁璀璨壯神州。
賽龍舟，振雄風，禮樂英豪勇。
瞻馬首，追遠夢，城鄉氣象新。
樂尚輕，屏尚閒，飲食尚淡，事合天理。
身宜動，心宜靜，脈絡宜通，胸納海涵。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
鷓鴣韻，鷓鴣愁，勻音催華發，麗人心上浸秋霜。
松根插層崖，似飛朝陽丹鳳。
雲氣彌洞窟，猶見聽經大鵬。
教子有方，育才有道，弘揚尚志精神，不遺餘力，年臻耋耄壽而康。
即此是天臺，象顯阿羅五百。
儼然真佛國，堂開法界三千。
顧曲小聰明，當日可憐公瑾。
撾鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
夜裏杜鵑，莫驚海角天涯貴客。
宮前鍾鼓，常醒江南地北嘉賓。
石馬石梯石姐妹，算世上奇觀，大半都因石怪。
仙山仙水仙人兒，聽民間故事，幾乎總是仙多。
高端聚首，重磅出拳，喜優勢三門，推進名城新戰略。
特色爭光，品牌競秀，看成功一會，做強產業大文章。
廿四字精神，吹中華新號角。
萬千重願景，寫民族大文章。
雲大事大，國人皆雲雲大事大。
高中特中，市民都高高中特中。
衆手譜和諧，共逐溫馨好夢。
安居酬願景，同開幸福大門。
尊嚴何掃地？敢將食色說成性。
追中國夢想，人人努力。
弘裕祿精神，個個爭輝。
湘流雲渺渺，此日當狂歌痛飲，龍舟何處吊忠魂。
讀高中，望高中，死記大學。
取花種，把花種，人間春秋。
溯江介繽紛，花明五裏。
捫蓬萊清餞，桃實千年。
何處有不老神仙？彈指又千年，獨我橫眉看世界。
香茶一杯，三口細品人生百味。
明月半輪，重山難出巫雲千疊。
儒風生汶上，文風陣陣。
雅韻蕩都中，聯韻幽幽。
初衷結玉盟，金鸞爭翥。
二姓成連理，駿馬齊奔。
勝跡訪鶯花，料應平地神仙，得此處優遊湯沐。
好山作屏障，爲間隔溪猿鳥，是何人呼吸清涼。
捉月影飄飄，竟海邊鯨背高騎，以後難邀君飲酒。
吟風情渺渺，且壁上蝸涎淨掃，此間還許我題詩。
頂下回勾蓋，大家爭莊。
東西南北中，老板發財。
強者有囊括四海之意。
世人無仿模八仙的心。
三年再會，今宵歡談，對坐話通旦。
一種相思，兩段苦戀，半生說未完。
振國運，保國安，國之大計。
關民生，順民意，民者同心。
半枕夢殘矣，堪憐中山南海。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
天下太平，須記取太平亦有不平事。
世間樂道，真忘卻樂道總存悲道人。
日月無光，青龍飛天翻雲雨，蘆溝曉月作何用。
宗風有意，孔聖施教讀禮詩，沂水春風育品行。
爲孫劉三分遺跡，徑將北府招來，人事幾回，紅亭白塔皆稱古。
愛肖梁六字嘉名，仍把南朝送去，我聞一笑，綠水青山無恙不。
遺韻常縈耳，每拜讀晴翠古原，猶感春風送樂。
興所至，雖萬言不盡。
文之盛，在一氣相生。
臨絕壁，懸絕罅，絕巖堪爲絕。
修真心，練真功，真武返歸真。
白毛浮綠水，田園小景。
紅掌撥清波，集句天成。
女子生子女，好事好事。
小土加土小，塵緣塵緣。
閱春秋，經劫難，瞰澴水晨曦，三毀三建，今朝聖地錦雲開。
昔曾瀝血嘔心，爲小兒撐起一方天地。
今定銜環結草，給二老納來半世清涼。
謁墓香山、拜居渭水，嘆中華而外，至今佳什誦東瀛。
順天時，祈陸臺一統。
湔國恥，喜港澳雙歸。
倚玉有緣，種玉有緣，堂上玉人來，玉貌玉音談玉枕。
詠梅得意，調梅得意，嶺頭梅訊到，梅花梅月伴梅妝。
酒迷途，古道搖馬瘦。
茶醒志，孤燈伴月明。
兵馬胸中，江山大計，斟酌收放間，松月敲棋清意府。
界河眼底，天地殘局，評品騰挪處，花溪演譜靜心源。
渺渺哉，白發歸來，浮沉歲月春無跡。
悠悠矣，少小離家，瀟灑人生夢已開。
鬼斧斫神奇，留幾多蟾鳥龜龍，好迓將軍歸故裏。
畫屏橫壯麗，展不盡雄幽秀險，當招翰墨醉遼西。
移動進農家，和諧春景。
公司紅楚地，靚麗福圖。
千古龔州一部書，山水畫廊，人文高地。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
竹報平安，靈應香煙，石上三生，回頭存舊。
蓮修因果，莊嚴樓閣，空中萬象，彈指現新。
三章法，挽回造化心，兩相齊名，有創者必有守者。
呂梁作子，布八陣奇圖，何止百團兵馬。
毛竹撐天，做一根扁擔，敢挑半壁河山。
帝澤如春，看庭前草色蔥蘢，願境內都含斯意。
江城入畫，聽郭外潮聲渀湃，疑民間尚有不平。
溪流水長、流溪流水。
龍眠山遠、眠龍眠山。
觀滄海，曹操抒壯志。
望楚天，子瞻唱雄風。
大願大悲，度一切衆生成佛道。
無偏無倚，現十方諸相覺人心。
幸黌門廣大，容我來林下溪邊，種幾壟清風明月。
鼠年滅盡官倉鼠，巧矣。
牛歲迎來孺子牛，妙哉。
走近河，總會弄溼腳。
上得岸，才能抬起頭。
雄比長城，壯若長江，浩氣貫長虹，芳流萬裏長徵路。
名傳赤水，功輝赤縣，血花凝赤幟，光照千秋赤子心。
極目一江橫，日夜回流，洗滌胸中塊壘。
舉頭雙鏈在，關山環鎖，澄清足下風雲。
闔關過客，有路通通通通開封。
南國北人，此小偷偷偷偷東西。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
甘棠綠重，橄欖綠濃，九曲展新圖，濃重融成千古秀。
軍隊情誠，人民情摯，三門開勝境，摯誠賦就四連紅。
水陸洲，洲系舟，舟動洲未動。
天心閣，閣棲鴿，鴿飛閣不飛。
明鏡高懸，律典昭昭，法張行有序。
訟庭肅穆，天平凜凜，身正影無斜。
一肚腩不合時宜，劾鬼呵神，唯公唯正。
二賢士各成耆舊，結鄰祔廟，稱弟稱兄。
雷公邀雨婆，風雲變幻。
中藥防非典，草木皆兵。
五星普照，雙建花開，望點點春山，臺陸三通人共醉。
四海高歌，九州日麗，聽聲聲爆竹，金甌一統月常圓。
四圍美景，百幢高樓，居絢麗丹城，業主時時添福氣。
十裏香堤，一方仙境，迎祥和酉歲，御河處處蕩春風。
匯滴水成洋，難時益衆爲民，太保公司肩大任。
聚散沙如塔，平日理賠盡責，人生壽險見真情。
睹事千般，總因其明亦因其痛。
修身一道，須有時閉而有時睜。
翁眠月榻茗清閒，忘數十年塵外事，不歌不笑自儒門。
英雄造時勢，待我三年五載，必豔說湖南客小住黃州。
震不塌，摧不垮，齊心重建，四川雄起。
志尤剛，氣尤豪，協力再來，萬象更新。
神仙終是有情人，想當年三事方膺，赤縣早敷郇伯雨。
何妨曳杖來？塵外境開參佛地。
措施表面抓是也非也。
大火周年起偶然必然。
傷別離，苦掐指度日月。
盼相逢，甜遐思數朝夕。
館中鏤契精雕黃楊畫。
牆外難聞昔日稻谷香。
朱春登放飯，成全忠孝圖。
坐禪城，行道滘，入來祖廟，只求大致達均安。
上繼周秦，開恢宏壯麗中華氣象。
前承文景，揚剛健協和大漢天聲。
一腔正氣，爲國聚財毫不利己。
十分認真，嚴格執法公平待人。
總角訂深交，感餘客路歸來，得敘離悰剛一載。
齊年驚早謝，從此篇章檢點，哪堪遺跡認三橋。
水雲大隱，志節皎然，著術有千秋，身後益爲公論重。
汐社舊遊，凋零盡矣，遷流方萬變，海內彌傷吾道孤。
玉龍渡潖江，喜迎十八大。
金蛇登觀音，歡慶癸巳年。
仁心長布，仁風長駐，憑妙手回春，安康盛譽廣傳世。
醫德尤敦，醫術尤精，以良方除疾，天使柔情總溢香。
產品無低碳，何談環保。
公司有厚德，怎怕質監。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
夢境驀然開，小樓林立，偶聞喇叭一聲。
花繁柳密處能撥開，方見手段。
風狂雨驟時可立定，才是腳跟。
走近河，總會弄溼腳。
常行路，依然泥粘鞋。
以爲繭絲乎？社稷民人資保障。
朱筆點華章、好運獨鍾勤學士。
青雲酬壯志、文星不負濟時才。
閒把珠璣揮掃，藉吟箋賦筆，聊應塵緣。
雲氣沾衣，花氣盈懷，看西樵春滿。
猴王獻瑞，獅王爭霸，慶南粵夢圓。
急就幾幅畫，哪個執牛落款。
草成一闕詩，何人騎虎過年。
懷十分雅意，揮毫潑墨。
湧一陣豪情，頌黨歌民。
春明陪末座，憶兩載南車親奉，前賢悵失鄭司農。
處處守公德，文明天下好。
時時遵紀律，美麗世間安。
憶往昔，風雲際會，鐵馬金戈，北戰南徵開偉業。
看今朝，景物維新，花團錦簇，東成西就展宏圖。
一幟樹中州，穿雲破霧。
十年培大木，果碩花紅。
省親何快慰？陸臺港澳共團圓。
顯上善風流，耕讀傳家，一印豫章耀彩。
藉中華氣象，孝忠繼世，八方羅氏逢春。
颯颯馬球畫景新，妙用大唐兜底，小康着色。
綿綿龍脈春風起，喜將華夏復興，盛世收藏。
絕筆猶承薦士書，憶當年風雨貂裘，敗絮蓬頭真倚玉。
清材自可薇垣老，悔無端輝煌豸繡，青絲蹶足望橫門。
苦志苦行，得賾玄大道於屯苦。
禪心禪藝，覓奧妙精微在悟禪。
風雨淡曾經，前塵了了。
平生多無奈，過往空空。
華南虎，東北虎，美洲虎，什麼虎最馬虎。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
曾臨碣石以觀，嘆目窮千裏，空收落寞。
欲掛雲帆而濟，願行至盡頭，得遇蓬萊。
太行矗立，天山不敢言高，泰山不敢言重。
黃河縱橫，漢水難以比壯，黑水難以比雄。
榮鹽瀆，毓精英，偕鶯儔鳳。
布春風，壯桃李，濯鯉成龍。
紫氣東來，與君同賞九天朗旭。
微風南拂，爲我齊修三教真元。
滿園春色維權，有法公平正義一肩挑。
遍地甘霖履職，無私廉潔清風兩袖盈。
快馬加鞭，協力同心跟黨走，西遞政府領頭雁。
葵花吐蕊，櫛風沐雨向陽開，千家萬戶喜滿懷。
神手解頑疾，門診千人健。
快刀除後患，病愈萬戶春。
列兵遇老兵，軍歌相待。
楊柳招沙柳，戈壁座陪。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
鴻略拓開新路帶，九州崛起，重振雄風。
功名終始在金陵，武以定亂，文以定治。
兄弟後先持玉節，生同其榮，死同其哀。
無權無產無思想，一無是處。
有業有家有信心，百有斯時。
德雨潤神州，河清海晏。
京城鋪畫卷，業旺家和。
看如今，國運興隆，莫忘先賢灑熱血。
向未來，前程廣遠，還依後秀建中華。
榮辱不驚，閒看庭前花開花落。
去留無意，靜觀天外雲卷雲舒。
掌萬家燈火，爲城鄉增色。
看一派光明，助經濟騰飛。
薄利無欺樂暢銷，便宜鄉裏。
時需雜貨俱齊備，服務人民。
情義滿山村，喫苦耐勞，寫下平凡世界。
嶺雲傳事跡，行醫診病，走出大美人生。
欲求名，史書一卷足矣。
不達政，誦詩三百奚爲。
看城上緣證我心，緣似曉煙，乍分還聚。
桃源莫問路東西，閒雅者茶，雲泉妙品。
樂享晚福，漫道世間難逢百歲。
宜登上壽，且看堂裏再慶十年。
芳草斜暉乳燕飛華屋。
落花微雨青螺添遠山。
靈羊露角領新春，春風得意。
駿馬奮蹄追美夢，夢想成真。
振文風，揚國粹，不遺餘力。
推典籍，取精華，更上層樓。
黑馬歐巴馬，白宮黑馬。
威龍李小龍，中國威龍。
西爲塞上，東是江南，看多樣景觀，五分豪放五分秀。
城立畫間，歌飛宇內，喜千秋康定，百裏繁華百裏春。
問此去何等快樂？不管它柴米油鹽。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
羊馬行泥道，沿途松子核桃。
有善念，有道德，有病能治。
無好意，無良心，無藥可醫。
微信：只能微信，不能全信。
美圖：都是美圖，真是好圖。
東華獻瑞，火棗交梨呈金盤而上壽。
西陵兆祥，芝草瓊漿捧銀盞以增輝。
孤憤書兩表，墨跡猶在。
報國秉一心，浩氣長存。
無處話悽涼，盡寫秋空雁字。
品正質純，家家主婦歡心，不怕老婆喫醋。
內紅外俏，歲歲迎春訂貨，堪欣超市爭風。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
天仙鳳仙威靈仙，仙方救人。
怡情養性，此地有佳果百畦、錦鯉一池，更淸風四面。
聽贊歌婉轉，賀語紛昂，需知前景尚波瀾。
聞歡聲漸起，於水畔清音淺唱，若天籟縈空，妙韻紛呈。
收錄機、電視機，機聲悅耳。
迎春花、臘梅花，花氣襲人。
八載賊倭雖敗，仍血口頻張，野心不死。
百年國夢終圓，當前車可鑑，後事能師。
民情雖有順逆，從修齊治平可造盛世。
挑戰與機遇並存，揚帆出海鑄就國機夢想。
員工和團隊同心，建言獻策描繪集團藍圖。
歌謠樂府詩聯樂，文壇聚趣。
筆墨書房字句書，學海同癡。
南面稱王，歷唐宋元明，四代香煙罔替。
鯤鯓開府，合荊吳閩粵，諸民俎豆常新。
悲壽逢八六，擅劇擅詞，聲名早上九霄，鶴駕丙申天落淚。
三羊生瑞氣，續寫春天故事。
百鳥囀新聲，頌揚古國文明。
潛龍騰淵，攪起五湖四海衝霄漢。
醒獅吼谷，撼動千丘萬嶽泣鬼神。
明月耀名牌，奮進十年，青雲直上三千裏。
俊才興駿業，流通四海，紅木暢銷百萬家。
八月桂花香，吳剛釀酒。
九秋金菊味，陶令開顏。
凡情無信根，何以窺知宿命。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
培養人才興社稷，德才兼備。
發展企業保民生，事業廣開。
當度衆生界，當淨國士界。
普入三昧門，普遊解脫門。
說什麼功德？視人猶己總相關。
牧夕陽，短笛橫牛背。
吟春色，鮮花沒馬蹄。
來東浙濤聲，俯仰古今，我欲因之夢寥廓。
接西湖景色，流連廊榭，君當就此賦休閒。
培桃李，教子孫，輩出英才，心血一生酬禹甸。
掌文壇，興國學，蔚爲風氣，壽元八秩鑄豐碑。
排長隊，說好言，一票求來，動車難比歸心快。
想嬌兒，思老母，半窗望去，愁緒偏如月色多。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
銅鑼縣北，雅、風、頌義四形詩。
誰可語相思？半鉤小月，一江春水。
何堪說冷漠？殘夜飛花，幾度斜陽。
土洞內螞蟻，另有小天地。
田溝裏鯽魚，不知大江湖。
瓊樓玉宇，高處不勝寒，聽一闋水調歌頭，此曲只應天上有。
鶴駐高枝，任磬聲隨白雲蕩去。
林蔭古寺，待香客向寶剎朝來。
秉誠心，促和諧，爲公立黨。
體民情，化苦屈，替國分憂。
幽靜勝桃源，如畫如詩，定教陶令欣重記。
縹緲堪月闕，亦真亦幻，惹得東坡不忍歸。
幹果向日葵日向果幹。
黃山落葉松葉落山黃。
公來自松坡故裏，俯仰立德，春秋矜式。
壽許追彭祖傳奇，古稀未半，不惑如初。
寶界現莊嚴，雲凝華鬘。
香臺開般若，雨散曼陀。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
詩詞歌賦傳千載，律諧四韻，樂奏五音。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵埃應一笑。
人生如泡影，持修勇進，行摩蓮座證三身。
白日依山，參橫鬥轉，井崗騰紫氣。
黃河入海，天翻地覆，延安湧春潮。
賀水溯遺封，八千裏遠隸邊庭，文軫至今通桂管。
臺山留講席，二百年久陶元化，禮堂終古衍薪傳。
綠水長流，爲有一湖清風正氣。
紅船不朽，敢迎四面驟雨嚴霜。
災魔於此滅，但心知輝耀藏鄉、夢築舟城，白龍折作新拐點。
花木麗春初，分明半郭半村，雨笠煙蓑新點綴。
園林甲吳下，仿佛一丘一壑，豆棚瓜架小經營。
百餘年春秋，中葡即賀。
五十載大慶，國人歡騰。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
夾岸青絲籠綠地，回日釀雲。
新華迎瑞春，春回福達。
東海起紅日，日暖江蘇。
大地起風雷，亂雲飛渡。
英雄驅虎豹，玉宇澄清。
十八大盛開，擎改革旗，百族放飛中國夢。
六五春初度，走復興路，九州描繪小康圖。
千絲揉碎平湖鏡，風生水起。
萬縷纏皺波瀾心，潮湧浪翻。
客上天然居，居然天上客。
郎中王若儼，儼若王中郎。
春風拂大地，千枝競秀。
政策暖人心，萬衆歡騰。
系好安全帶，人含笑臉，康樂千家。
抓經濟，強法治，蓮花喜共春花豔。
重宣傳，促和諧，國計欣同統計歌。
青山滴翠，綠霧掩天香，行覽銀屏秀色。
溪水鳴琴，神工造化境，回眸仙洞奇觀。
存善心、行善事，善終結果。
明其論、暗其意，其是何人。
人說一花堪如佛，何日參開。
賢嫂倐辭塵，月冷槐庭，棄子拋夫怎忍去。
愚弟深抱痛，波寒潢水，騰雲駕鶴幾時回。
秦關月色，渭水風光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
雁塔鈴聲，驪山兵馬，看斑斕寶地，全新古邑蕩祥雲。
葡萄滴翠，醯酢飛香，問嘉客一遊，詩意可如排闥至。
歷史悠長，人文厚重，更奇書共賞，神仙亦欲駕雲來。
難怪竹稱海，且觀碧浪盈天，濤聲陣陣傳天際。
果然畫有詩，尤喜綠蔭匝地，爽氣泠泠透地心。
好運繼人文魅力，而承大運。
古城掀經濟浪潮，乃煥新城。
立淤泥不染，冰心本色。
任雨雪交加，傲骨知青。
才貫古今，仰文息兵烽、詩留史鑑。
情牽桑梓，雖名揚天下、根在邵陽。
星眼眨，河波湧，星河燦爛。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
陶淵明雅記，恍然世外源中，猶看碧桃分月影。
王摩詰好詩，身入神仙畫裏，不知春水去芳蹤。
驅旱魃，滅洪魅，九域升平，海晏河清中國夢。
除藍藻，治太湖，一方安樂，魚肥景美水鄉圖。
神奇多太行，邂逅多施主。
和順一緣齋，相逢一笑談。
聳十八山巒，蝴蝶追香，靈羊不棄開仙境。
看三千世界，鴛鴦比翼，空谷無聲鑑至情。
世事讓三分，天空海闊。
心地培一點，子種孫收。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
高臺點蠟燭，明天聖誕瘋狂。
七十歲古稀，庭院清涼，好引碧筒招客飲。
五百年論定，文章道義，可容青史附公傳。
學習學習再學習，學無止境。
刻苦刻苦更刻苦，刻意求精。
瓊樓挺秀，澈水回環，看千幢競立。
玉宇參差，芳林偎戀，任萬戶安居。
家常掃地，家少掃房，常土的常土，少灰的少灰。
山積翠，水流金，山水共呈新氣象。
古稱雄，今競富，古今齊贊大蘭州。
同風時有慕，潑水會相逢，猶憶二十年前，曾參深柳觀玄講。
鹽醬足山中，枝葉蓋天下，此日數千裏外，獨倚長松吊化人。
民避劍鋒，士避舌鋒，吏避筆鋒，三鋒警世。
衆迎財喜，文迎考喜，官迎升喜，幾喜醒心。
根通瑞氣，葉舉瓊珠，萬裏綠綿延，喜共春風鋪錦繡。
夜吐幽芬，日妝翡翠，千年名薈萃，欣同茂樹壯江山。
把酒迎春，最當歌南徵北戰將軍縣。
持家敬老，尤宜贊動地感天孝子城。
守信尋汝悌，投石問路。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
諷喻剌蒼天，鬼泣神驚，詩心長與民心共。
吟哦傾碧血，山回水應，時運總和國運通。
小夥娶老婆，夥也不小婆也不老。
舊賬翻新春，賬亦更舊春亦更新。
冀水蕩心潮，一路凱歌，看萬般氣象，日新月異千張畫。
贊歌聲響起，唱錘鐮耀彩、日月增輝。
向上來，地步高人一着。
望遠處，眼界寬我十分。
戲裏即紅塵，觀之善惡忠奸，足把千秋看仔細。
山中多碧蔭，聽罷管弦鑼鼓，還從一杵證清涼。
友善文化，寬仁心贏得感人信。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
玄武築神宮，瀾安碧海。
祥雲開朗月，德被蒼黎。
小夥子出嫁，可喜可賀。
大姑娘娶親，利國利民。
五萬尊造像依然，華光大足。
千三載流年不返，神韻長豐。
清新若竹，淡雅若蘭，嘆德藝雙馨，滇劇牽魂無謝幕。
世態如歌，人生如戲，聽聲情並茂，梨園流韻有傳薪。
春回萬物蘇，先生哪個。
冬至千峯寂，莫靜本山。
此處好貪杯，來到飲之，拼向仙僚賭山色。
花嫋娜，人嫋娜，時光多嫋娜。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
秀水靈山，尋幽攬勝，嘆歲月滄桑，勝跡刻銘千古事。
客家祖地，寄慨題詩，喜風光獨特，詩情縈繞一園春。
拙劣才華，作對吟詩，詞句欠幽，志壯爭先進。
若愚智慧，著書立說，文章缺雅，心雄不後人。
風尋葉底詩，瘋狂翻弄。
蝶吻花中蕊，沉醉癡情。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
紅掌先生輕採蘋，蘋香日曛。
質品質品質至上，質決未來。
福施福施福天下，福傳萬家。
想海心亭煙波無恙，彩雲南望，十年鄉夢繞滇池。
當世有稱雄，有稱惡，只稱善未曾聞。
松遮尤藤覆，綺秀清靈並現，相疑問跡武陵溪。
擔半世塵名，難破藩籬，忍聽焦琴飛別院。
望一園春色，低吟釵鳳，悔將愁緒寄青梅。
紅綠青黃黑白皆都有。
色香味美形好各個全。
搗藥見精誠，智營三窟。
含毫鋪錦繡，壽享千年。
大愛無私，革命夫妻獻愛心，德浴千秋留大節。
老謀深算空城計，諸葛高手。
十面埋伏烏江邊，霸王悲情。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
晚風尤暢爽，輕柔恰似雨絲。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
風動雷聲催地氣，好雨知時。
路條條，橋座座，任憑金鳳舞。
天朗朗，水清清，且看巨龍騰。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
車轔轔，情切切，責無旁貸返鄉人。
千百裏渭南，如畫如詩，非是天公手巧。
二十年勳業，可歌可泣，全憑萬衆心齊。
晴空斜陽朵朵雲，拿梭去織，思思哪紅哪橙。
江濤迎旭日，九州盛世。
佛閣臥龍蟠，萬裏慈航。
救主乃良醫，縱使病入膏盲，一援手即能起死。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
地猶武陵郡，喜垂髫黃發，村中時見避秦人。
樓何高也道何寬，人間變了。
水自清兮山自秀，生態依然。
襟呂梁以帶汾水，滋德雨以播仁風，富甲山西攀桂月。
築孝堡而立義亭，重文明而倡教澤，名揚海內佔鰲頭。
血灑古靈璧，彰烈彰貞，千秋劍影風雲泣。
魂牽虞美人，入詞入曲，一冢鶯聲鼙鼓銷。
顧全局、從大計，動員老戶。
拆舊房、遷新居，更上層樓。
握鋼槍、守邊疆，保家衛國。
穿林莽、掛晨露，戴月披星。
師恩如甘露，孕育千萬桃李。
祖德似福根，庇蔭一羣子孫。
聯壇擎大纛，十載輝煌，九州吶喊揚國粹。
學界隕良師，滿腔悲淚，四海吞聲泣暑天。
慶祝勞動節，人人喜笑顏開。
迎接紅五月，個個幹勁倍增。
少賦七八文，無非同漲。
多收四五鬥，不過自傷。
艱難風雨切綢繆，知廢知興，獨饒遠識。
夢兆於菟徵偉異，賢母賢子，並足千秋。
且觀景象，紅杏出牆萬象新。
縱觀華夏千秋史，今爲盛世。
一望江山萬裏春，重在育人。
知榮辱，樹新風，和風吹綠新風柳。
明是非，揚正氣，浩氣催紅正氣歌。
機關算盡，馬關故事非今事。
疆島無餘，釣島新船是舊船。
如算如棋，妙計早分三足鼎。
或瑜或亮，合謀可勝一言堂。
慶佳節品家宴闔家歡。
過羊年喝洋河發洋財。
致富圖強，人豈容情猶待兔。
創新務實，國當給力更騰龍。
架橋築路鋪坦途，功在當代。
找金探銀尋寶藏，利及千秋。
展智施能，盛世當歌騰飛曲。
揚鞭躍馬，新春好賦奮進詩。
千載文化成遺跡，美麗西遞。
萬世民風鑄古鎮，明媚桃源。
過新年，沐春風，品書香書韻。
辭舊歲，飄瑞雪，呈吉利吉祥。
志競鴻鵬，大業揚眉千裏駿。
情融茗墨，正山壯氣滿堂金。
歸卻無期，一點相思愁問月。
見難有待，千杯寂寞醉聽風。
一峯聳翠，萬柏環青，峻秀奪終南，步移景換臻佳境。
三教相融，八仙共聚，雄奇傳渭北，霞蔚雲蒸極大觀。
灞柳題詩，又是春風飛鳳藻。
秦川引夢，長教錦業縱龍媒。
傾未名碧水，磨砥手中鐵筆。
讀世上良書，釀成天下文章。
冬去春回，柳暗花明乾坤暖。
時來運轉，福海壽山歲月新。
古縣展芳容，綠水青山，四時望去千般秀。
牡丹開盛世，綻霞堆雪，三合歸來一路香。
登臨樓上，文明氣韻參天地。
暢想雲中，彩翰華章貫古今。
一街錦繡，迷住五洲四海經綸客。
滿店春光，織成萬紫千紅盛世圖。
報國魂，英雄淚，威武忠貞真氣節。
扶風賦，越石歌，名言成語大文章。
百萬身家，難比喜洋洋三字。
幾多僧衆，清修幹淨淨五觀。
興新業，國泰民安，鶴算三千衝霄漢。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
憶當初謔浪隨心，唯餘一笑。
閱幾度繁華過眼，淡了浮生。
騎青牛，出嘉峪，老子姓李。
斬白蛇，入鹹陽，高祖諱劉。
牧夕陽，短笛橫牛背。
浣春水，戀歌出柳陰。
夫有二人，問倉頡如何解釋。
旦求一日，是伏羲速做安排。
鍾華遽逝，德裕長眠，公又賦歸真，造物無情胡太甚。
正直爲懷，謙恭臨事，僕曾勞助臂，興聯有績豈能忘。
感應遍九州，海宴河清，化育功齊持載。
聖慈綏萬國，民康物阜，古今德贊雍熙。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
國民竭力，同懷廉潔黨羣作風。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
善思善行，慧心慧質慧衆生。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
春盈兔年，萬戶紅聯共慶安。
酒酹汨羅，問天屈子今何在。
身皆草芥，自古騷人時不逢。
辛未出遊，問君嘗得甘辛未。
東西歷過，到此才逢這東西。
萬象在旁，莫嫌眼底乾坤小。
一拳打碎，要使胸中塊壘平。
風景不殊，四十餘年舊鴻雪。
江山如許，兩千裏外小金焦。
雄風起順昌，一路走來，舉鼎問天雄雅典。
壯士榮桑梓，幾年過去，傾心盡力壯神州。
英雄兒女、將相侯王，小閣聚人豪，終古江流淘不盡。
世界滄桑、樓臺煙雨，名湖猶昔日，幾回劫夢醒無痕。
寒雁初回，江靜林昏成獨夢。
隴海欲寄，蹄經鞍穩更何人。
守山門，護珍禽瑤草。
立道口，迎香客聖仙。
輦輩並車，夫夫竟作非非想。
究宄同蓋，九九難得八八除。
路築昆侖，勇踏天階登日月。
河通江域，敢輸銀漢入民家。
憂樂關情，筆頭慎重留心秤。
安全至上，帽頂莊嚴是國徽。
國粹聯吟，韻律鏗鏘鳴盛世。
擂臺對賦，詩詞雅俗逸騷人。
禮記說經綸，自孔聖而來，不讓詩文失齊魯。
英才留史冊，有易安於後，長教天下重章丘。
千家酒醉，心花更比煙花美。
萬戶春濃，燕語何如笑語甜。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
屏空空，網茫茫，哪有真情到白頭。
用心營業，生意火來門市鬧。
開口吞天，風雲突變日軍暈。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
讀完西廂，滿腹悲傷滿腹愁。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞外好風光，飛揚驕子雄姿。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
提倡廉明，一身正氣能防腐。
根除污濁，兩袖清風可去貪。
開闢新程，巨人雙臂擎天起。
修通古道，良港千帆破浪行。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
天工賴人力，水韻鹹歸，會同塞北證名園。
門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
窗移晌午，紅蕖深處妹撐船。
錫年猶耀，日月同輝千裏路。
苟利不求，精神可釀一壺春。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱雞。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
入寺敲金磬、紅魚、晨鍾、暮鼓，時發深省。
浮生若夢，是非成敗轉頭空。
滿目皆春，富貴榮華一宿覺。
孤鶩難尋，唯剩我寄情雲外。
長天猶是，且任它弄影水中。
一路和風，高速車行千裏遠。
十分愜意，舒心客喜四時春。
兩千年厚重，珍寶證滄桑，秦磚漢瓦皆奇跡。
九萬裏輝煌，人文燦今古，光武孔明盡俊才。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
因求公理，撅折稱杆幾千條。
雷震南天，滾滾春潮生九域。
雞鳴大地，彤彤旭日耀寰球。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
靜穿鬧世，榮辱無驚盡暢遊。
詩心長繞巴山豫水際。
氣象每出銅板鐵琶間。
真學問，都從悲憤起。
大文豪，何懼斧鉞加。
隔水看花，空有清香難潤筆。
臨風把酒，豈無雅興再添杯。
繪宏圖，謀發展，業開新運。
富卓識，足風流，名播芳洲。
克艱險而著精神，唐時佳話，今時神話。
佑和平以來華中，志在佛國，功在中國。
紅樓一夢苦癡心，不如歸去。
宦海浮沉利財聚，還是復位。
詩心流韻，爛漫情懷雪鄉融秀色。
畫卷騰輝，崢嶸偉業林海蕩春潮。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
盡呈生氣，宣鋪水墨繪崢嶸。
牆角蛩聲泣冷秋，聲聲恨。
枝頭葉片驚寒露，片片愁。
英明決策，資源開發，維護主權，藍天紅日迎來國泰民安。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
滄桑道合，雅頌同吟愛國風。
牡丹錦一區，古縣飄香，傳情守節。
玉樹霞千片，紅樓賦韻，溢味流芳。
覽文物精髓，史耀千秋，瓊閣古玩堪極品。
展收藏神韻，功輝萬代，根雕奇石靚澎園。
道法自然，錦繡濱州龍剪彩。
人居生態，和諧盛世鳳來儀。
有勇有謀，巾幗英才揚正氣。
無私無畏，楷模公僕燦長霞。
招兵撫勇，刺史挺戈胡虜震。
平亂安民，將軍揮劍晉疆寧。
上也貪，下也貪，因貪致腐。
官亦賄，民亦賄，以賄撈權。
道德固基，大治長歌皆向黨。
文明引路，小康闊步總朝陽。
荷葉接天，拱橋景色多姿傳美譽。
詩聯流韻，上界風光無限蘊生機。
館萃文華，天馬爭追絲路夢。
物開氣象，心神傳遞武威情。
御膳飄香，昔日惟迎宮裏客。
皇園宕魄，今朝我作畫中人。
飛腳狠踢，踢出倭寇傷心日。
猛球勁射，射向彈丸喪膽門。
筆蘸煙霞，寫意花都春最美。
情怡山水，流連勝景興尤濃。
怡情於世外，閒品三杯佳釀、幾管絲弦。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
寒窗苦累，宦夢非憑筆寫成。
人文輝勝地，有千年俊彥風流，長把芳聲隆史冊。
山水蔚名園，趁百業虎龍氣勢，更敷秀色壯棉都。
龍騰萬裏，陶醉山河新景色。
福漫千家，提升歲月好情懷。
心系三農，潤滋沃土千村秀。
情牽百姓，扶助民生萬戶春。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
廣施善策，猴歲又開致富門。
冰凝南嶺，地震西川，舉國抗天災，四海連波推大愛。
奧運雙輝，神舟七發，全球觀勝景，五洲同調贊中華。
把握現在時，將來怎會虛擬語氣。
追求最高級，理想常融情態動詞。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
園林奮力，育李培桃四十春。
雨溼新晨，凝眸天上雲流暗。
風敲瘦竹，側耳樓頭雁唳寒。
上谷迎三春，三羊開泰。
文瀾藏四庫，四季平安。
教民稼穡，神農千古澤華夏。
流傳有據，西府至今崇炎帝。
靜乃動君，存無靜處方言靜。
閒爲忙後，養到閒時豈等閒。
八九足元功，昔本星辰，今歸上界。
三千渡弱水，神遊海嶼，心系中洲。
嫦娥動容，遙觀聖火傳華夏。
玉兔瞠目，忽見國人走太空。
神州雙慶，燕趙騰飛，雄風開玉局，三年巨變家家富。
路網滿連，城鄉崛起，駿業寫華章，一曲歡吟歲歲豐。
彩鳳還巢，邀月暢飲回歸酒。
金甌補闕，向天高吟躍進歌。
爲革命而生，投筆從戎，鐵血丈夫驚四海。
因精神不死，赴湯蹈火，黃花勇士譽千秋。
率性鼎中華國粹，誰言不合時宜？評地評天評世象。
沔水揚波，科學發展春令早。
渡舟破浪，和諧駿業風潮急。
潮聲滾滾，日寇亡華心不死。
血性錚錚，中國圓夢志難移。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚守紀，黨性原則心底留。
點贊晉江，協力撐開甘雨傘。
加強法制，鼓帆啓動海絲船。
停也非停，八年抗戰炳青史。
小而不小，萬衆關心育後人。
恥爲五鬥米折腰，舂秫稻，採秋菊，滿目龍蛇聊飲酒。
宅倚青山，千秋淌漾河東韻。
門盈紫氣，一脈傳承岸柳風。
濟世懸壺播愛心，遍歷艱辛，終贏美譽。
療疾健體解民困，當歌社保，須敬村醫。
寶塔巍巍，八角七層凝紫氣。
金風颯颯，兩區四縣匯佳朋。
紫燕銜春，萬裏東風暖雷澤。
金雞唱曉，一輪旭日耀菏山。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
炎涼冷暖，變更時節應當心。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
秋山覓晚，前輩邀雲入草堂。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如珠愛子，校園伴爾不孤單。
格姆神聰，幾滴清流催杜宇。
瀘沽湖美，一方妙境勝天堂。
良政扶三農，衣食住行有靠。
深恩撫衆庶，殘孤老弱無憂。
恨血千年，秋後愁聞唱詩鬼。
空山片石，蒼然如待表阡人。
蝴蝶飛舞，老莊問道逍遙夢。
曲阜張揚，孔孟釋儒雅頌風。
水火不容，世代紛爭爲利益。
剛柔相濟，人間友愛建和諧。
沮水蕩清波，九原被澤。
橋山凝紫氣，四海朝宗。
響鼓如雷，壺郡開元塵灑淨。
潛心覺海，龍人都樂世光明。
明月迎春，萬戶千家紅木豔。
公司接福，五州四海品牌香。
一路丟金，南歸大雁盤纏夠。
半途熄火，北上鐵牛耗費多。
一川雲水，孕育幾多希望，土林厚意，涵養滔滔碧浪奔流。
韓美演習，旨在猛升登陸艦。
日中博弈，誰將穩坐釣魚臺。
強國長壽，今朝華佗安康信。
闔家團圓，幾代同慶快樂年。
版主謙和，國粹擂臺新氣象。
社員團聚，華聯超市老風情。
賞夕鳳尾林，夢中書麗景。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
格格格格笑，笑勿露齒。
連連連連花，花思盈蓬。
旗樹十年，金駿揚眉傳厚德。
茶紅萬盞，正山立鼎躍巔峯。
看櫻桃世界，疑桂殿天堂，萬國衣冠頻挹翠。
遊寶地風光，品金州春果，一城錦繡更飄紅。
新雨乍停，碧樹偎潭春織錦。
曉嵐方散，白龍戲水浪舒霞。
語綻奇葩，國學精華存衆望。
文謀新意，詩詞美妙系心聲。
瑞雪迎新，兵民同唱和諧曲。
紅梅綻臘，軍政共描錦繡春。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
雨淋蕙畹，綠草頻迎萬朵雲。
月色盈肩，熠熠花香人醉處。
雨浣嬌顏，輕輕絮飛燕歸來。
格慕高人，陶令採時香野徑。
花隨壯士，黃巢歌罷笑京華。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
幫助別人，追求世界和諧篇。
杯酒問天，誰遣白雲來此地。
層山排闥，我邀春色到斯樓。
伯樂慧眼，萬裏長徵馳騁千裏馬。
政策英明，一個夢想團結億個心。
嶺戴黃花，迎風化作釵頭鳳。
關殘白雪，待日出來塞裏春。
鼻梁撐眼鏡，細看。
齒縫插牙籤，輕挑。
西門西門天天鎖門，哪日進院。
老鬼老鬼夜夜裝鬼，何時出山。
象山毓秀，龍蛇接力九廊廟。
大賽開臺，鑼鼓喧天百面雷。
魂兮歸來，海上蓬萊湘上麓。
天乎命也，戰時血淚病時書。
一提前事眼圈紅，不堪回首。
千憶故人頭發白，難斷追思。
每憶報春暉，縈懷膝下憐，而今不盡東廂夢。
長相思母愛，失魄兒邊寵，至此無窮北苑情。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
欲綰離舟，柔柳千絲夜月孤。
武昌首義，力挽狂瀾匡社稷。
革命先驅，根除帝制蕩乾坤。
教以日新者，何其仁也。
學而時習之，不亦樂乎。
窗含一剪梅，梅開眼笑。
門進雙飛燕，燕舞春來。
默除驚心，到此浮雲成夢幻。
登高極目，從茲俗慮自消沉。
稅系民生，竭澤而漁誠下策。
務維國計，擴場以牧乃高籌。
玉兔回眸，星船幾度驚中外。
神龍展翼，慷慨一吟醉海山。
造幾座青山，存錢在野。
葆一村綠色，儲福於林。
獻一束花，厚意深情懷舊夢。
訴滿腔話，慎終追遠念親恩。
妙手初描圖畫中，品高蘭草。
匠心寫意月牙裏，人比臘梅。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
心憂祖國，所言有義議生輝。
柳絮蘆花，風起春秋漫天雪。
金弋鐵馬，劍揮南北遍地煙。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風弄月，毋將賦詠概平生。
山蘊華章，千秋福地昌文運。
水流雅韻，七彩靈溪織畫圖。
燕報歡聲，歌舞升平傳大地。
虎添猛勁，城鄉發展壯東陽。
萬裏尋根，炎黃一脈，共拜神農。
甘願人梯，左右逢源桃李盛。
樂爲牆礎，東西飲譽燭光瑩。
十五寒宮，佳人抱兔流悔淚。
雙七鵲路，織女擁郎述別情。
憑勞動，樹豐碑，刷新世界。
靠才華，興偉業，擦亮乾坤。
玉橘冰桃，王母幾因求道降。
蓮舟藜杖，真人原爲讀書來。
胸懷祖國，核心永在中南海。
情系家鄉，幸福長傳華夏人。
尚志尚忠，凜凜英風垂宇宙。
可歌可泣，皇皇功業炳春秋。
新歲舉杯，兩岸同胞遙祝福。
春風得意，九州赤子話團圓。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
赤嶺紅楓，雁歌陣陣怨悽悽。
百業俱興，誠信之都真善美。
九州同樂，廉明其政好清和。
竹筍方萌，何日等來林大節。
梅花初放，幾曾看見葉先生。
百業迎春，社會和諧春吐綠。
三農築夢，人民幸福夢添香。
煙畫霞詩，滿掬山光渾忘晚。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
平冤撥亂、正法端規，披肝瀝膽興華夏。
自始至終、拍蠅打虎，鐵腕懲貪爲國民。
德爲上比、才是下聯，妙對兩行紅冠校。
師若春風、生如花蕾，芳桃千樹燦華園。
衆志成城，勢以麟山爭瑞象。
祥雲入牗，家安福邸享長春。
喜鵲成橋，織女約郎初七渡。
玉兔搗藥，嫦娥許我十五圓。
關中春早，山川染綠，一軸畫景。
眉塢人勤，猴果捧金，滿院歡聲。
春曉大婁山，山光照戶。
喜臨南溪水，水澤宜人。
聖觀增輝，五遁窮形，四維承五德。
鄖西煥彩，三生萬物，一氣化三清。
含英咀華，池光不定花光亂。
翠竹蒼松，山色初明水色新。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
勵志尤堅韌，劈開創業途。
不真不假，浙省樂清市外車。
清風作伴，無牽無掛尋幽趣。
明月相邀，獨往獨來凌太虛。
園博會、各景點，構造精美。
照母山、一紅塔，遠目能觀。
放鶴聽琴，同領一亭風月。
飛鶯流瀑，爭傳千古情懷。
史河淼淼，憂先天下有多少。
宦海茫茫，活在人心佔幾成。
闢一方天，春風又把綠衣染。
馳千裏馬，郵政頻將花信傳。
數盡歸鴉，斜陽門外今古。
不堪啼鴃，駐春亭上笙歌。
昂首月當門，向天上閒遊，擺脫塵凡歸碧落。
無心雲出岫，在人間小住，作爲霖雨潤蒼生。
萬裏長江，溉水善行書舊史。
千年古鎮，松山品德育新人。
他年詠皇華，九萬裏破浪乘風，直上青天攬日月。
恩波周寓縣，五大洲承流仰鏡，共航碧海會車書。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
煙迷月色，青波灩灩接長天。
仁義德風，扶傷恰似離弦箭。
崇高品格，救死不呈壁上觀。
是諸君抒懷發憤之文，清夜芸窗，一卷每令百感具。
喜多士星聚雲從而至，奇情壯採，佳篇又看五年成。
攬勝樊溪，四面家山迷望眼。
尋幽樂土，一莊情趣醉遊仙。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
看山下，茅屋野風賒草書。
聳翠流丹，千仞麗譙輝日月。
縈青繚白，四周屏障合江山。
靈山聳秀，迎信衆八方，顯應原知犀有角。
聖母播恩，駕慈雲一片，通賢永佑海無波。
歲歲花香，只道紅顏同我笑。
年年柳色，不知青眼爲誰開。
鐵馬錚錚，踏遍關山萬裏。
威風凜凜，驅回敵寇千軍。
三生遺病，子夜無端敲夢址。
一別如煙，斯人何處攬情灰。
生態名區，展城市新風，科技靚城舒畫卷。
人居境範，揚水鄉特色，桃花流水愛華容。
齊魯集英才，但攜泰岱雲來，得志願爲天下雨。
秦淮臨勝地，如泛明湖月去，異鄉頗有濟南風。
蛙鼓咚咚，歌飛百粵千門喜。
鳥笛朗朗，春鬧九州萬象新。
匠心鼎建晉中，廣廈凌虛，華構掩藏黃鶴跡。
德業會盟天下，龍湖攬勝，文瀾激蕩紫雲軒。
故地故人稀，明月多情如故。
新家新友樂，社區氣象更新。
便是秋風，一江逝水空流盡。
都爲塵夢，千古英雄更無存。
建蜀中名校，承千載唐風，玉出巴山梧落鳳。
育天下英才，興百年大計，春流涪水浪騰龍。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
神欽復聖，貧居陋巷志堅貞。
是偉大先鋒，爲泰山立脊。
幹光榮事業，促華夏長春。
草廬無客，老酒一壺常自品。
靜室絕塵，清香滿案最相知。
盛世寶雞，振翅騰飛欣化鳳。
捷足駿馬，奮蹄跨越喜成龍。
抗震中，方顯出英雄本色。
救災時，更激發兄弟情懷。
妄要同胞一分錢，請唾我面。
莫忘勤儉兩個字，感服民心。
多情應笑我，早生華發。
無意苦爭春，頤養天年。
玉門不遠，絲路猶存，衍唐宋文明，青銅峽疏通九曲。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
閒研畫境，幾筆嫣紅未盡情。
一關鎖道，太白婁山嗟峻嶺。
三賢遺韻，潤之古郡綻奇葩。
東來紫氣，氣衝霄漢，漢雄偉岸。
門掛紅燈，燈照吉祥，祥瑞恆昌。
孝以格天，後德常昭湄島。
睿能作聖，母儀永戴海疆。
敬全八蠟香，不盡三農故事。
看罷一臺戲，更多百姓心聲。
科名聯伯仲，看大蘇小宋，異代一堂。
公德在閩，聽左海謳歌，醉石巍峨徵偉烈。
我來自浙，數故鄉人物，入祠展拜識英雄。
崤函留故事，幾萬裏威名遠播，得緣襄公鏖戰，子美遺文。
別夢依稀，煙雨秦淮悲故國。
佳人悔恨，悽清閨閣枉凝眉。
與體育聯姻，從化光榮新角色，旅遊升格，如日方中。
不求存玉金，但望賢孝子。
能夠出長句，常無雅幽聯。
嘆理學流長，放棹溯源，天光雲影尤溪水。
仰紫陽名遠，觀書懷舊，夏誦春弦閩地風。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
無窮魅力，新市贏來百世昌。
時光猶歷歷在目，穿越了浴月紫荊，衣霜白樺。
來日縱千千闕歌，唱不盡如花美眷，似水流年。
力挽狂瀾，設計師名垂宇宙。
人興駿業，共和國譽滿全球。
同佑雄鷹，航線一條揚浩氣。
共驅倭寇，駝峯萬裏建奇功。
綠水搖金，德福瓊漿天上露。
紅梅弄影，蓬萊仙境世間春。
晉水流芳，六秩輝煌飛雅韻。
春風縱筆，滿園桃李續華章。
講學許同心，砥柱中流，無復粲花聆緒論。
臨分慳執手，孤帆細雨，從今採菊怕重陽。
業紹尼山，義學精神傳後世。
澤被華夏，平民教育仰先驅。
移步傳情，四海尋聲憑指點。
動心聯誼，一機在手惹眉飛。
學如得法，疑惑自消。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
淡寫輕描，添葉插花多抺泥。
客自遠方來，何其盛矣。
歌從金嗓唱，不亦歡哉。
普渡衆生，獨佔螯頭觀海島。
盡紓八難，總來世上送鸞音。
官職文章，各居其極。
門牆桃李，無美不收。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中流擊楫，三軍將士有爲時。
閒釣在江湖，閱世之清者，惟心而已。
棉灘挹秀，汀江兩岸山歌鬧。
梅坎結親，紅土周邊笑語喧。
光明頂，太祖躍馬逐鹿。
東南隅，高帝斬蛇揭竿。
建黨元勳，功昭日月千秋仰。
開國領袖，名滿神州萬世欽。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
華夏金風，繽紛菊色展新顏。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
獨鍾柳幕，鶯歌清脆詠新春。
撫秀排雲，眼底煙霞，盡入胸間峯壑。
登樓捧日，夢中山水，奔來醉裏乾坤。
杜衡原勁草，經風尤見節。
麗質本天生，遇挫益添輝。
百二年硝煙已散，扶桑小犬，吠聲不止。
九萬裏鐵甲未寒，華夏神龍，吟嘯無休。
刻木徵孝思，肅肅雝雝，會序尊卑長幼。
採萍致誠敬，蹌蹌濟濟，同升禴祀蒸嘗。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
卷簾相見，前山明月後山山。
上方山，上上上方網。
中遊業，中中中遊獎。
英雄美女，都陪了大江東去。
老酒花生，倒醉來故國神遊。
仁者禪心，廣結善緣懷日月。
閒情逸致，深諳茶道擁湖山。
淚眼心傷，難圓我輩安居夢。
鵲巢鳩佔，頓惹人丁怨恨聲。
花開花落，歲月已隨白發老。
年去年來，青春正逐玉顏頹。
所茇所憩，蔽芾詩章留姓字。
勿翦勿伐，甘棠遺愛漾清風。
鶯織雲錦，繡出大地千般美。
燕剪新柳，裁成神州萬裏春。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
書之銀管，常數百人。
妙筆綻聯花，書古縣篇章，人間孝道。
康莊騰駿馬，展新村氣象，燕趙精神。
稽古景名賢，趙宋以還，人生攬覽忠臣傳。
居今懷淑媛，曹娥之後，我亦重鐫孝女碑。
嘉會逢國運升平，室家相慶。
盛世仰神恩浩蕩，人物皆春。
五千言世守遺經，文字吉祥，作壽者相。
八百裏湖開寶鏡，水木明瑟，與福爲鄰。
淮海布雄兵，猶聞破敵凱歌，遏雲碧宇。
商丘留聖跡，共仰開邦偉業，敬禮紅旗。
爲國聚財，縱使有錢難買義。
替民收稅，須知無物可填貪。
庚午時和，大腕競追金馬獎。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
曰儒家，曰革命家，蓋棺論今定。
歷百廿年春，振木鐸揚芬，榮斯桃李。
奮萬千丈志，同金陵築夢，報我中華。
加料助燃，創業情融東海日。
富民強國，飛天心映北辰輝。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
魂招歇浦，愧無鉅筆志功勳。
心事重重，凝眉未語先垂首。
琴聲寂寂，對月無由嘆飛花。
春已老，徒留筆墨等明月。
冬雖寒，卻有梅松挺雪冰。
才高八鬥，文冠三曹，看大筆巍然，風骨詩壇撐半壁。
懷凌雲志，有蓋世能，雖平生舛矣，性情史冊著千秋。
羊角掛春，和風巧繪文明畫。
鶯歌報喜，福氣長臨誠信家。
美容廳，廳容美，廳美人尤美。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
瑞雪鋪箋，梅花標點創新賦。
大湖作硯，羊筆抒情圓夢詩。
萬仞青山，攔不住一江春水。
三分明月，管領得百尺樓臺。
戲語人生，剛滿五十公歲。
坦言秉性，早無半點私心。
暖日青林，斜風片羽。
微波遠渚，去雁長天。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
三更夢蝶隨風舞，搖曳千年。
數尺地面，可家可國可天下。
方寸熒屏，亦文亦武亦嘻哈。
求實創新，同圓中國復興夢。
勵精圖治，共建世遺璀璨城。
鴻猷早肇，大海千帆追浪漫。
雁陣高飛，長空一色競風流。
匠心獨運，樣式翻新，衆家有暖。
秋水澄清，菱花七出，妙手不停。
祝文山祖父壽歲太平，福蔭茂盛。
賀大林孫兒利名昌順，祿佑悠長。
對鏡正衣冠，想想國家利益。
抬頭看路線，聽聽羣衆聲音。
世事茫茫，旭日爲章誰可用。
乾坤朗朗，藍天是鏡我高懸。
謎語發祥，對聯唱福，陶醉銀花火樹，畫境渾疑到月宮。
超輪扁，精工美器奪人眼。
勝魯班，巧手良材動我心。
母愛如山，高擎天上三春日。
師恩若水，頻潤園中萬朵花。
七步踱洛水，甄妃環佩。
三番顧茅廬，皇叔牽龍。
文治武功，皆發軔先行，帝力有於千載。
民生國計，正與時俱進，人心歸自五洲。
生根破石，長葉遮蔭，居磯歸個性。
似竹艱貞，如松勁健，伴閣逼重霄。
斟一杯月色，許我花期如夢。
乘萬裏天風，渡他雲雀飛橋。
改進作風，同謀人口均衡發展。
更新觀念，共創計生完善推行。
步行到坐車，機動勝於人動。
身晃催嘔吐，舒心不及鬧心。
將相合心，士遇良朋當盡瘁。
兵卒用命，時逢明主定成功。
學貫中西，無愧神州兒女。
心懷社稷，堪稱吾輩楷模。
古邑文華，腳踏牽三省，風採可歌可泣。
巴人經典，水穿過一城，天然如畫如詩。
風月千重，清江峽影雲煙繞。
人文萬象，古寨老街翰墨香。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
夢留愁景，窗前憔悴葉如人。
鳳鳴盛世，河清海晏。
馬嘯華年，國泰民安。
太陽西下，火燒廣島長崎。
日本東出，照遍四國九州。
祈福盛世，摩肩接踵。
笑舞豐年，霞蔚雲蒸。
十四州一劍霜寒，闢門天子，閉門節使。
三五夜羣斐玉豔，陌上花開，江上潮來。
紅葉翻飛，亂世秋香誰敢點。
綠枝陪伴，良宵月桂我能折。
文宴十年來，戰藝都中，往事模糊燕市酒。
冷官千裏外，招魂天末，悲聲沆碭雍門琴。
日月使激揚，越吳猶顫慄，十四州獅吼龍摶，策以天威正王道。
看火樹銀花，漫空綻放，成就輝煌氣魄。
聽雷音鼓語，恣意喧騰，抒發暢快人生。
嬌妻小女，愛意戀戀。
不打自招，賊心虛虛。
延愛蘧年，承慶金聲歡玉宇。
棣棠耀日，同諧白發泰階平。
鳳柱龍檐，秀閣如珠鑲五嶺。
湖光山色，郴城似畫譽三湘。
天堂有路，只緣屋睹青宇。
地獄無門，都爲日昧寸心。
鳳舉清聲，城敷德政。
江流瑞景，島印天心。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
藏松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
商國事，繪藍圖，盡把心聲傾兩會。
鑑實情，說真話，莫將民意作三緘。
願你常當，守法依規執政手。
期君永做，知榮明恥帶頭人。
渡海以求知，何其壯也。
盡忠而報國，能不欽哉。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
留連久矣，塞雁一聲秋更悲。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
殘陽似血，天攔後羿進寒宮。
彈劍歸來，江湖問道塵難洗。
垂天息去，山水忘機慮已清。
月應有恨，筆墨難描殘缺時。
心在人民，原無論大事小事。
功歸天下，何必爭多得少得。
蘭亭際會，詩酒流連，點千樹瓊瑤，披萬傾月色。
紅樓相約，詞賦爭豔，觀重陽清照，沐一川霞光。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
唯天涯友遠，先折一枝，情深深古道灞橋。
世亡大師，漊波澧流，爲之嗚咽。
我上私諡，拜手稽首，厥曰貞文。
落泊英雄，典刀賣馬。
風流才子，借筆寫鵝。
知衆生本性空，而無空見。
覺諸法因緣起，乃有起行。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
羊歲倡廉，清風全憑領頭羊。
追夢飛天入海，香江地產、創新科學發展路。
爭春躍馬騰龍，張氏企業、盡顯核心價值觀。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
勵志當高遠，煥發愛黨情。
日日喫齋，仍是凡胎需五谷。
時時守戒，還須佛法證三生。
萬古聖賢心，萃之一閣。
千秋天地眼，視此無儔。
大笑出門，從此甘當山水僕。
長哀入獄，之前枉讀聖賢書。
上接甘霖，謹奉天時延國祚。
下通滄海，願持神力恤民心。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
郭外秋楓，張開紅臉傲霜天。
利國利民，廣闢生財道路。
興家興業，多尋富裕樓門。
葵扇風中，奏一派聲清韻美。
荷衣香裏，出百般舞態嬌姿。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
澗聲漫谷，月影三番扯別愁。
吾邑人才有數，從沈文定後，凋謝至今，傷心豈爲一家悲。
畫境惑銀鷗，孰來海市。
珠城興大業，蔚起天涯。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
奮起播春，福盈華夏漾歡歌。
晶瑩美玉，琢鳳琢龍，琢星月滿天，迎來紫氣三千丈。
璀璨瓊城，容今容古，容衣冠萬國，屹立神州第一門。
路不拾遺，夜不閉戶。
朝有賢宰，野有高人。
晨光獨樂，沽水伴雄關，天塔明珠輝故裏。
暮雨三盤，龍潭揖古塞，中環玉帶繞津門。
讀萬卷書，行萬裏路，辛苦而死。
有四方志，無四旬壽，命數如何。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
流星衝夜幕，一輪流彩生輝。
物競天擇，猶有天高地厚。
夜深人靜，竟然人仰馬翻。
山包海匯，中和有序逍遙地。
生造物歸，態勢多姿錦繡園。
閱勝覽江，貫北飛虹聯鬥宿。
登樓懷史，鄰南矗碣耀功勳。
集春風妙筆，寫來明月。
合燕子清音，唱就初心。
佳節舞龍蛇，千家致富。
東風榮草木，萬戶迎春。
佛光普照，雲龍秀麗皆禪境。
香客如流，盛世和諧永太平。
五龍騰盛世，城鄉一體。
三化迓新年，天地共春。
老酒一壺，常將醉眼觀風月。
新茶半盞，每以平心論古今。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣芳明閬苑，荷菊梅蘭。
問誰捭闔縱橫？居小洞而知天下。
兄玄德，弟翼德，水擒龐德。
生蒲州，會涿州，坐鎮荊州。
青雲引路，文成公主道途遠。
紅袖添香，筆底微瀾吟詠長。
冬去春來，依舊撩人花世界。
鍾鳴鼓響，長留救苦佛心腸。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
一廂情願，果然月色撩人。
好夢壯徵程，已催馬步。
青春書錦繡，又奮羊毫。
山郭翠成圍，吞吐日月。
松風淨於洗，拂拭圖書。
文明唱美聲，萬裏大河，頻相和韻。
道德增高度，千秋嵩嶽，亦可比肩。
漁父不來，桃花何處。
空亭獨在，流水自閒。
過街老鼠，人人喊打。
倒海猛龍，個個橫行。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
行兩制宏猷，興千秋偉業，一園常棣永連根。
如畫裏風光，無時不美。
是人間仙境，有客皆歡。
日月如梭，又是一年雙七日。
春蔥容貌，正當花季二八春。
惟道集虛，人之水鏡。
知足不辱，家有芝蘭。
北地離弦，南天展翼，護國動驚雷，聲應八荒傾帝制。
西川躍馬，東海揚帆，爲民披義膽，名垂千載頌元勳。
秉禹帝豪情，導法醫弱水。
呈媧神妙手，補刑案缺天。
千年往事，睹物生情，枯榮興廢，惟仁者無敵。
大慶中秋，事事圓滿。
長安十月，人人樂餘。
龍章三卷，諷頌皇經天現瑞。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
奮發騰飛，兩稅爲邦添兩翼。
和諧徵納，千行朝黨獻千歌。
小事糊塗，不妨大雅。
高人清醒，少寫長詩。
盛世和風，健兒雄風，風清氣正。
井岡星火，奧運聖火，火旺業興。
燕村趙巷本一鄉，廿載結聯緣，竟先後扎寨宣南、揚旗河北。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
流雲知我意，清秋時節，一任纏擾一任舒。
氣爽天高，山藏百態雲舒卷。
風和日麗，草弄千姿馬撒歡。
多園同輝，映今朝山河新貌。
一亭獨秀，覽千年長城滄桑。
根移庾嶺，花散蘿崗，報玉律春光，千家笑靨藏梅蕊。
疏影邀詩，遒枝寫韻，步瓊林雪海，十裏香潮動穗城。
白水孕靈源，高帝子孫，自來龍種。
蓼園崇孝思，賢王臺榭，永鎮熊湘。
隔遠之時，勿爲我念。
懷人所在，直與淵深。
疊翠平湖，風翻碧浪。
凝紅峻嶺，日攆寒霜。
煙囪如林，高聳雲天抒壯志。
油田似海，縱橫大地唱歡歌。
攀義理雙峯，浩氣蕩華夏。
奮鐮錘九秩，奇勳耀古今。
風弄竹影，有節君子亦搖擺。
藤附松簾，無情大夫也纏綿。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
年華默默，青絲轉瞬發心霜。
魅力大瑤，欲啓龍章書首富。
風情小鎮，再生虎步進三強。
任錦路鋪春，催來駿馬。
爲白銀添彩，繪就鴻圖。
科學觀念，武裝頭腦鴻圖展。
奮發精神，指導前程眼界開。
古今猶記，每從歲月解悲歡。
文成公主，公關經理。
網站學員，學點啥呢。
甘瀝血育才，默默無聞，座上春風心裏愛。
爲傳薪播火，孜孜不倦，牀前明月枕邊書。
水落石出，依稀當日題詩處。
人非物是，無復相思化蝶時。
海納芳春，燕舞鶯歌春散錦。
信贏盛譽，龍騰虎躍譽生金。
樂在其中，品茶論道論茶品。
業成鋪上，籌利算珠算利籌。
湧翠飛花，山鄉恰是春居處。
飄香逸韻，河谷正值秋滿時。
雪凝瑞氣，煙泉象嶺增姿色。
馬踏春波，芝水龍門詠人文。
源尋沮水，祖祭橋山，當會舉三秦，客家遍是炎黃裔。
不變唐裝，永書漢字，縱人遷萬國，赤子長懷桑梓情。
道纘太邱，星聚一堂昌後世。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
橋分四座，似探爪神龍，每任詩歌隨浪湧。
剎鎮一方，兼參天銀杏，常教畫卷應時開。
流水行雲，經世文章興國粹。
春風化雨，冠華學校育才人。
詩書易禮春秋，藏爲家寶。
天地君親師友，奉若神明。
如是見，如是聞，蓮座三年皈正覺。
無量佛，無量壽，瓜期七夕祝長生。
敏事慎言，就正有道。
誦詩讀書，尚諭古人。
問天下何橋？可佔盡人間思緒。
微信報春，笑傳十萬八千裏。
神猴追夢，喜話二零一六年。
挹史傳經，一灣綠水融詩境。
掞天藻地，兩岸青山展畫廊。
盡力醫療，已超扁鵲回生術。
精心解剖，常具華佗刮骨功。
金戈鐵馬，難纏詩詞曲賦。
法律道德，易讓酒色楹壇。
蘭軒聞笛，風花入韻杯中月。
樓院凝情，茶酒紛香夢裏春。
江閣憑臨，一水淨連天際碧。
石欄閒倚，羣山秀向雨餘青。
辭舊迎新，心花怒放。
知難而進，金石爲開。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
六根向月，清空妄念現如來。
禹錫名篇一首詩，名蜚中外。
烏衣古巷千年史，古譽當今。
千家山郭，萬裏風煙，憂樂最瀠懷，覽物寓情今古異。
一點青螺，滿盤玉液，荊吳都入眼，登樓寄意海天空。
青山，何需你來墨、以成萬年畫。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
聯紅歲月，年年物阜民康。
長繩系日，欲留春駐。
倭寇存東，還送伊亡。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
款款淚光，喜成絲絲綠柳拂江浙。
匯九流，兼三教，萬象包容，聯雖小道承天道。
起五代，溯千年，一元復始，我祈今人勝古人。
引萬道清泉，灌祖國花朵。
傾一腔熱血，鑄世紀棟梁。
三區似畫，美景千屏飛律韻，把國夢吟紅。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
清風繞檻，玉案箋紅月痕長。
金石繞庭前，孝悌人家，盡稼芝蘭寶樹。
峯泉朝塔下，清涼戶牖，長聞管竹幽琴。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
關因武盛，山和海應奏新聲。
替國爭光，利名無意。
爲民服務，憂樂縈懷。
幾點明星，現出祖家面目。
一株大樹，覆爲天下陰涼。
遠水平沙，有客泛舟桃葉渡。
斜風細雨，何人攜榼杏花村。
用志不分，俯拾即是。
開卷有得，與古爲新。
西遞古鎮，傳播無限正能量。
東方神州，迎來最炫民族風。
寶地隱叢林，貝葉經中，暮鼓晨鍾禪境界。
名山傳大道，蓮花座上，清風明月佛情懷。
登塔敞懷，松林情湧聽風奏曲。
憑欄放眼，春水韻流看鳥飛天。
夢想如歌，日照和諧生態地。
情懷似酒，花開錦繡禮儀鄉。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
癡愛終成真愛，經此後，蜜意千般不變心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人文古盛，碧玉傳馨鎮永昌。
世事難忘，有限繁華縈夢寐。
禪心入坐，無邊煩惱付煙雲。
八駿東馳，四路聖火紅赤縣。
五羊北望，三春和風綠神州。
千古武寧一部書，山水畫廊，人文高地。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
漫步獅城，人從錦繡圖中走。
放歌渤海，韻在和諧曲裏流。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
雨灑乾坤，八音諧韻夢橫塘。
南京大屠殺，百姓血流，染紅揚子半江水。
重慶狂轟炸，萬家房毀，照亮山城一片天。
寶鼎獻時，無非福德。
香煙起處，總是真常。
荷塘蛙語蟬知了，聲聲對。
滄海潮汐道如來，月月舒。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
雷天大壯，風雲世界國興兵。
崇祖伴尋根，念我輩登臨，當追懿範思賢者。
揭竿隨起義，是天公應了，許收秦圖作漢疆。
偕京冀齊飛，業隆一體。
促城鄉共富，福到萬家。
倦卻紅塵，如煙往事壓心底。
厭煩白浪，弄濤飛龍隱河灘。
天臺毓秀，渭水鍾靈，五洲尋祖根，炎帝陵前開盛典。
社會和諧，民生富裕，萬衆興宏業，寶雞城上起祥雲。
卅載溯前塵，人往風微，忍淚頻看吳季劍。
四方況多難，馬音戈鈍，強顏來拜武鄉祠。
持酒勸斜陽，爲君留夕照。
撫花對明月，請汝戀深情。
暮野甫垂星，兩行歸雁遠。
春山初見月，一徑落花輕。
黃蜂鬧，粉蝶歡，四面山光堪養眼。
石洞奇，杏花秀，一溪春水也迷人。
探險不辭難，抒鴻鵠遠志，黃牛韌性。
人謂二百年以來，無此時筆。
月食四鬥米不盡，有何宦情。
讀歐公豐樂雄文，流風未沬。
吊帝子藩封遺址，落日無言。
鳥入風中，啄出蟲而作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
千祥雲集，交行春曉。
百福潮來，銀企運長。
笑語嫣然，嬰寧松齡仙子夢。
哭淚續連，黛玉雪芹絳珠情。
壯志薄雲霄，記當年赤手空拳，熱血滿腔賤滬海。
忠魂歸閭裏，看今朝素車白馬，傷心一路哭先生。
正色立朝，史筆載清修剛勁。
整躬飭物，帝心簡平直寬爲。
娛情辭舊歲，獅舞蛇吟，爲有雄風傳海外。
拱手賀新春，梅清楓豔，因追大夢走天涯。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
彩璞洗浴，成就天生玉蓮花。
花信風來，京津門戶承青眼。
太行屏展，燕趙畫圖皴彩毫。
舊蓮種種出，新蓮包涵小子。
嫩竹長長過，老竹蔭蔽先生。
下棋飲酒，一招一酌。
彈琴賦詩，七弦七言。
問梅鶴無恙？爲我留一席名山。
學英語，待外賓，神州欣點和平火。
講禮儀，流時尚，港島喜迎奧運風。
瑞雪皚皚，梅豔報春香大地。
紅燈爍爍，炮鳴龍舞鬧元宵。
天下聲光聚聖山，緣起人文，名於生態。
客都風物添神韻，妙如仙境，美的自然。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
自然淡雅，時光浪漫竟相思。
學道愛人，吳中小兒識公姓。
仰天揮淚，平生氣義系衆思。
白雪曲高，依詠和聲傳雅奏。
清平調古，試歌且舞有遺音。
吳興山水，古來請遠。
包鹹論語，今尚流傳。
生態鄉村，雨夜無聲榮柳郡。
連年富麗，陽春有意暖民心。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
風骨刀刻灑菊魂，夢裏殘冬。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
一懷清夢，自贏來滿座香蘭。
將入仙山，先拿世俗留門外。
欲遊幻境，且掛清虛念口邊。
育李培桃，蜚聲學界。
吟詩屬對，飲譽聯壇。
斯文播火，有宋梁風雅、伊洛賢儒。
愛灌勤耘，千祥下種。
仁肥善水，百福生根。
萬縷千絲，織成便利交通網。
朝陽致遠，唱響康莊大路歌。
九州盈紫氣，豫章舒畫卷。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
人言有天堂，今速起起。
我不入地獄，後其茫茫。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
輝煌勝景，雛鵬展翼作神遊。
青山作賦，雅韻悠悠真善美。
綠水飛詩，風情處處畫圖新。
圓月圓圓，月月圓月圓月月。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
雅韻高揚，雷州喜作清官頌。
新風勁拂，法院頻添正氣歌。
流放地不乏霜劍風刀，幸遇先生，敢劃詩槳航林海。
唐虞盛世，歌傳擊壤，論智名勇功勳伐，請觀惇史成書。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
隔山阻水，顧兔皆因舊友圓。
柳色真濃，鶯入園中全染翠。
蔭涼好爽，我棲樹下欲銷魂。
古寺留蹤，一蓑煙雨縈湘水。
昭山回響，萬裏風雷出洞庭。
天地吉祥，華夏家家盈瑞氣。
龍蛇交替，山河處處起春風。
按部就班，有條不紊。
從晨而暮，無懈可攻。
應龍飛天，所在變化。
神鳥儀世，其音歸昌。
疊石盤山，借得泉聲邀月影。
開軒闢苑，招來鳳翥引凰鳴。
盜殺武元衡，有國史特筆。
手造意大利，獨我公高勳。
紙上圖文，浸透八年心血，坎坷崢嶸成一序。
箱中世界，裝填四海精神，輝煌錦繡耀千秋。
浩氣凌雲，展翅鯤鵬翔玉宇。
豐功載譽，爭榮桃李靚金陵。
此中透露，洞分兩室掛珠簾。
鷲窟譚經，四衆欽仰。
虎溪結社，千載傳揚。
玳瑁巖前，畫卷徐開三百裏。
文昌殿內，筆花怒放五千年。
新年新春新氣象，乾坤盛世。
反瀆反貪反賄賂，清明天下。
禹甸回春，無邊柳色。
詩懷蓄夢，一卷桃花。
碧海盈心，飛花落月千山笑。
嬌楊抒意，飄絮隨風萬裏遊。
魯菜名鄉，蘋果櫻桃甜似蜜。
懿榮故裏，舉人進士筆如神。
梅豔豔，敢戴冬季寒冰帽。
柳悽悽，不着舊時碧綠衣。
完美人生，無邊幸福鋪心底。
和諧家紡，一枕溫馨注夢中。
惠策濡毫，龍年勾勒十強畫。
和風助力，蛇歲續開一片春。
年年挺進，勇研教，奮創先，錫實小儲精神滿。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
九秩滄桑，龍騰華夏春暄宇。
三年寒暑，馬躍趙燕貌變顏。
法網張開，公正爲民民大慶。
黨風整頓，近平治國國長春。
聯歡萬衆，花香鳥語迎春早。
發願一心，源遠流長易水寒。
如來如去，如何是好。
自大自高，自古非誠。
處處隨緣，暫借塵勞修淨業。
時時觀照，好將煩惱化菩提。
凝徽簡策，篆勳戈鼎。
稟和鍾呂，膺秀璆筠。
山縱崇隆，雲行無礙。
江原恣肆，月駐不波。
光耀門庭，北望桑梓弘仁德。
風規嗣子，西渡美歐振羽儀。
梅鶴雙清，處士長壽。
蘇幕一闋，賓筵載賡。
秋色正濃，清氣濯千塵，華夏踏歌歌國慶。
冰心尤淡，赤忱傳四海，蒼穹飛舞舞圖騰。
放懷天地間，問君苦經幾代風雨。
橫竿煙波裏，看我試釣多少蛟龍。
相相本來空，得實相者，當相離相。
心心莫自障，到歇心處，即心無心。
千家萬戶洋湖城，安居樂業。
七層八角白鷺塔，巧奪天工。
問蜂兒，爲何雨過花揮淚。
羞蟻後，不怕風疾自亂情。
鳴鳳呈祥，忠良護國傳千古。
甘棠遺愛，典範匡民譽九州。
炊臼夢來，哭你三年發白。
斷機人去，愁餘五月楓青。
隨遇而安，當持笑鑰開媚鎖。
知足自樂，莫造愁機織鬢絲。
非魚非我，何憂何樂。
化蝶化蟲，無死無生。
空想空聊空惆悵，玩聯譴夜。
說情說愛說風流，醉語消閒。
有德有操，可儀可象。
克文克敏，乃惠乃時。
鳳凰在笯，雞鶩翔舞。
黃鍾毀棄，瓦釜雷鳴。
大比重三年，舉孝興廉，是古今求賢準的。
澄懷盟五夜，除奸剔弊，還國家取士規模。
秋月籠疏桐，隨桂香入夢。
駿馬配琉鞍，伴高歌行程。
爲黟縣民生，永謀福祉。
執黃山夢筆，大寫和諧。
國恨最難消，痛江山腐朽，憑誰人療此沉痾，碧血一腔昭正義。
軒亭應久記，憶歲月風流，有赤子完其大節，紅顏千古是忠魂。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
劉阮洞，鄭耳清元刻左文。
似海才情，詠絮填詞才八鬥。
如山愛意，擇鄰刺字愛三春。
蛙聲處處，萬家燈火和諧夜。
月影娟娟，一片銀暉豁亮天。
桑海百年，傳道寧忘朱子鹿。
蕙蘭九畹，樹人尤效祖生雞。
才本過人，遭時多難功不朽。
生同寄世，比戶含哀死獨悲。
鄉夢恰如雲，疊它做甚。
蝶身即是我，小又若何。
輸綠溢芳，且有清流滋歲月。
賞心悅目，可憑愜意續春秋。
八景輝天地，四季風光千裏錦。
十賢耀古今，一城文化萬行詩。
迎虎年，英勇當似下山虎。
辭牛歲，踏實應如老黃牛。
濯水徑不妖，腋下清風盈兩袖。
出泥而無染，心中淨室開一枝。
治國安邦，萬戶歡欣迎大富。
承先啓後，九州騰躍奔小康。
七載九回腸，乃者聖人制禮。
一餐三吐脯，至今天下歸心。
漫言水一勺，可生滄海想。
不過封三仞，宜作太山看。
九九歸一，苦海浮生蓮花瓣。
喜喜成雙，華夏笑迎世紀風。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
荷花燦燦，幾縷清風河岸香。
箕裘厚福公獲全，正當督修華廈，擘畫經營，仙人忽召三千界。
十載維艱，風雨兼程聯纛盛。
三門獨秀，仄平逐夢韻花紅。
看病補金，政策暖心鵬展翅。
種糧免稅，農民放膽鳳開屏。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
無邊寂寞，老月依然遠處明。
清風遍晉江，玉蘭質潔飄香遠。
壯志酬華夏，赤幟星輝逐夢新。
由煩惱中，得真自在。
坐微塵裏，轉大法輪。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
風穿古寺，是是非非明鏡臺。
敘古描今，崇尚自然天地永。
承前啓後，弘揚文化水源長。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
意縈廣宇，迷茫星漢鬥魁。
春草綠莆田，六秩春風花簇錦。
丹心傾熱血，八方丹桂葉成蔭。
高廈四圍，偶得休閒珍此地。
新荷三面，頓教清逸勝他鄉。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
冰封河谷，一條玉帶飄出山。
桃會談玄，仙啖西母千年果。
布衣歸隱，人愛東陵八月瓜。
壯志驅倭，扶桑日落將軍箭。
英名震蜀，富樂雲封國士碑。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
紅豆相思爲美女，但丁可原。
溱水爲弦，喜奏人間三步曲。
魁峯作筆，縱描玉宇九重天。
窗花表意，俗韻流芳驚雅士。
門對抒懷，民風尋脈醉鄉情。
靜矣成峯，俯看乾坤一劇場。
峻之用筆，並尊今古兩香山。
一躍龍門，正有雄心超自我。
不須怯弱，何妨鬥膽鬧天宮。
八載風雷，日落西山千裏樂。
六旬夙夜，龍騰東亞五洲驚。
李掛十八子，豐收在望。
花香廿七人，鼓舞當歌。
駿馬迎春，祥和日子天天好。
靈貓賀歲，幸福人生步步高。
九伐竟無成，心師武侯，能繼祁山六出志。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
月影悠然，滿院幽思飄晚韻。
花香錦繡，一園草木盡方蘇。
爲世捧仁心，播清香在側。
緣茶生夢境，令天井走紅。
公會無私，指引普民登正路。
通功有禱，望提煉侶獲常生。
頻舉美觴，初將舊恨澆新恨。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
春風楊柳，新鮮空氣漫花香。
卓矣百年，銳於千載。
關乎兩岸，本是一家。
鴟舌成誣，千古奇冤公冶罪。
聖門擇婿，一身清白子長風。
問切望聞，甘棠澍雨留仁愛。
君臣佐使，大樹春風有令名。
爲民鼓與呼，袖納陽光，和諧本色。
執政廉兼儉，心生雨露，惜愛資源。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
仙霞嶺，仙宮渺渺共霞天。
堂北老春秋，鶴發飄飄融旭日。
階西新氣象，萊衣片片靄卿雲。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
悉心剖勢時，對顯一身管樂才。
人文昭史牒，譽響千秋，雷震禹門三疊浪。
工業舞龍頭，情融一體，春飛清澗九重天。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
萬木爭春，志壯昌化炳日輝。
虎慢歸山，因貪雲南好景色。
兔急下界，爲覽春城新美圖。
且盡一杯看，我輩從來文字飲。
未會十分巧，歲晚也作稻粱謀。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
分別並非永別，看今日，冬雪滿途要挺胸。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
臨風繾綣，曲苑流觴千古碑。
只此一心，與山與水。
對天無語，不黨不孤。
雖困蹇亦有知交，尚共佳人，尚依良驥。
論英雄莫因成敗，休誇巨鹿，休嘆烏江。
嘉年欣比翼，偉業超羣成大器。
海誓結同心，娟鴻作伴舞中天。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
天療礦浴，寶慶城西遊路寬。
展鶴骨仙風，照明湖曉月，翩翩白羽凌波舞。
翹龍檐鳳角，對遠處雲天，滾滾黃河卷浪來。
綠色長廊，黃金海岸，望煙雨辛莊，恰似明珠鑲半島。
天然良港，歷史名城，鑄高科產業，依稀碧玉綴三區。
廟貌巍峨，重新有象。
神靈顯赫，錫福無疆。
同根同祖，相期伯仲家一統。
共喜共悲，莫教海峽月半圓。
神九訪天宮，攜手同巡星漢際。
人間連玉闕，齊心共探宇航迷。
靜寄東軒，小院落紅鋪勝錦。
遙觀北鬥，樓臺飛淚濺如銀。
霜月當空，故園回首千盅淚。
清樽素影，孤雁悠揚半世情。
連隊醫生，扶傷救死丹心熾。
國家衛士，蹈火赴湯烈膽暲。
凌雲氣概，倚天長掣如椽筆。
龍馬精神，奮蹄勁追萬裏風。
燕子幾雙，脈脈時詩羽，無端風雨話涼天。
精忠報國，三字獄冤千古白。
以身作則，一篇詞賦滿江紅。
言德才不誤英雄，劍履昔從容，歌舞至今香垓下。
慨楚漢都成殘局，簪花遙寄託，衣冠何必過江東。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
恍如月明空，明用明達電明達。
私自收藏，明珠投暗。
公開展覽，枯木逢春。
折掉窮家，坭石壘牆鋪土瓦。
遷來福地，洋房嵌玉貼瓷磚。
感易通靈，塵根慧覺。
菩提無樹，明鏡非臺。
慧日悠悠，花開門外疑爲海。
宗風浩浩，車到山前別有天。
飛鞚綠楊堤，數點霽霞天又曉。
輕舟青箬笠，一曲春風酒半酣。
浪擁波推，鐵水奔流千業盛。
河清草碧，時花競放萬家春。
一片慈心，三尺講臺扶學子。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
詩人馳意急，碧水潭中瀉玉珠。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
壯懷騁檻外，遙想長江巨浪飛。
農村添盛景，家家喜慶。
小院落春鶯，處處歡欣。
有月徐來，與山結伴。
乘風追去，攜手同遊。
追夢抒春，九州傳遞正能量。
納祥接福，一歲萌生好兆頭。
玉柱擎天，剛正不阿強項令。
溪流洗耳，孤高自許棄瓢翁。
臭屁污言，忘恩負義千夫指。
錦心傑膽，舍己救人萬裏傳。
一語驚啼，如忘卻前生苦難。
雙珠猛吸，要充當今世根源。
嗟嘆三生，閒種相思描月影。
夢笑一瞬，醉耕苦澀逐雲心。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
九州芳馨，春蘭秋菊盡爭妍。
運河釀韻，谷物爲魂，歲月任封存，壇窖一開香亂濺。
古貝邀朋，武城賞景，風光憑挹掬，徘徊百轉客難離。
北往南來，驛站聚風情，歡樂常從園裏溢。
紅燃紫綻，桃花張笑臉，芬芳總在夢中飄。
南都水光山色開新景。
帝鄉楚風漢韻入宏圖。
勝境名山，松蓋苔裀蘭作佩。
洞天福地，雲屏煙幛月爲燈。
聚寶藏珍，滿目琳琅涵氣韻。
流光溢彩，千重蘊藉證滄桑。
賜瑞呈祥，梅開五福追新夢。
崇文尚德，柳報三春慶大年。
一杯美酒，同商華夏千秋事。
五月驕陽，落照神州兩岸春。
樽酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
祝捷揚歌，一報平安雙報喜。
銘功寄語，千行青史萬行書。
煙草創優，春節奉獻祥和美。
池州添瑞，喜氣點燃淡雅香。
號老店新，名聲在外。
貨真價實，金玉其中。
山峻林幽，誰來讀月。
泉流鹿隱，我欲吟詩。
威靈顯應，堪稱爲當方土地。
德被境民，真不愧裏域鎮神。
筆墨倦逐香，來年我做清風使。
詩詞憶過往，何日君斟明月杯。
旖旎風光，全佔煙霞全佔水。
斑斕景致，半栽石樹半栽花。
衆才臨如鳳大敵，驚奇筆翻江，一序陡教文史重。
流水有沉珠之愧，照白雲繞棟，千秋猶待少年回。
一諾無辭，弱手暖癱兒，德播東江流日夜。
卅年不棄，柔肩擔大愛，人欽老太樹標杆。
經濟改村志，司馬趕潮，掌國策齊心致富。
精神立坐標，農民追夢，迎春風滿眼綻花。
推窗問月，案幾清風何似我。
踏雪尋梅，壺間淡酒醉當歌。
安於淡泊，人生道路自然段。
難得神奇，天地根基盤古開。
孟軻本性鑽研，本來至善。
老子終身論道，終究無爲。
天子嶺封神，尚一統城隍，護國安邦斯賜福。
太行階拓界，敞千秋仙境，悠雲巍宇此生春。
共鋪四季春，千裏湖山誰再詠。
同創五城美，百年圖畫我重描。
錦繡沂源，織女乘舟歸故裏。
春秋繁露，金龍播雨值天宮。
時聞角糉飄香，詩魂難覓。
已見荔枝炫色，妃笑絕聽。
正氣浩氣，催改革上馬上陣。
春風廉風，促發展揚鞭揚眉。
真入空門，維摩不說。
深明大義，童子無言。
芝田春到，雲一縷，玉千竿。
春色滿園，且向花間留笑靨。
風光無限，獨行月下覓詩箋。
儀門洞開，禮遇三元及弟客。
金闕重光，誠邀四海朝聖賓。
縱百十年雨雪風霜，星移鬥換，若指心相問，有高情猛志長存。
飯來張口，衣來伸手。
食不甘味，臥不安席。
桑海沉浮，商港原從漁港變。
風雲際會，小龍長伴巨龍飛。
熱氣騰騰，碗碗元宵盛喜慶。
親情暖暖，杯杯美酒飲溫馨。
八水繞長安，綠柳如煙，萬裏和風開畫卷。
九州期永樂，紅旗漫舞，百年大計續詩篇。
生態旅遊，板貝湖邊春爛漫。
自然運動，榴花洞外喜漂流。
招賢爲檠，依德爲輔。
科罪以法，衡情以辭。
百裏共分猷，尚祈時雨時陽、保茲京庶。
九蜂常毓秀，安得好人好事、如此溪山。
美名播遠方，莫怪衆人稱雅。
騷客經門外，難禁口角流香。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
雅居新秀，皆因明珠飾華堂。
酒滴白石，且鑿且雕，濃濃朱墨蓋文人。
道脈相承，一方榮耀中書第。
儒風猶盛，千古斯文進士樓。
弘揚美德，敬老解囊情熾熱。
樹立新風，播春給力愛真誠。
碧玉女揮筆，壁間題璧月。
藍採和提籃，欄外摘蘭花。
五峯化宇，包羅天地萬象。
十景奇勝，羣集世界千佛。
老邁觀光，喘息山前花正好。
新鮮入鏡，獵色時下興尤濃。
玉爲榜樣，爲官一任爲白璧。
溪做源頭，做事萬樁做清流。
大聖迎春，大業逢春，大筆飛揚描錦路。
南風剪彩，南國披彩，南丹振奮起宏圖。
國粹重光，詞曲共詩聯並茂。
雙峯不老，風華與日月長存。
狼煙遍地，國難當頭，誰舉大刀摧敵陣。
將士安邊，民心向黨，我揚赤幟壯神州。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
江山煥彩，日映晴川盛世圖。
世路本多艱，莫讓風狂雨肆，磨平銳氣。
執心應有念，前途鳥笑花妍，定是春天。
荷菊梅蘭，四時佳境。
詩詞書畫，一世良朋。
詩詞勵志，留下佳篇千古頌。
書畫陶情，描成傑作萬民歌。
金猴辭歲，你敲我打驅貧困。
錦水迎春，波唱濤吟頌小康。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
望穿秋水，萬古冰盤幾處心。
磨硯從戎，攜書爲將。
裁詩走馬，起舞聞雞。
於公勳業足千秋，嘆時事方殷，滄海橫流更誰恃。
與我交親閱兩世，感栽成逾分，涓埃圖報痛無由。
羊毫書勝歲，全民創業千帆竟。
猴棒拓鵬程，萬企革新一派春。
風月醉嘉賓，怡情宅院常迎客。
村莊開樂境，魅力田園暫作家。
古稱衆人母，致瓜苦從徵，竟到池西長睡佛。
我愧小學師，幸棠甘垂蔭，載瞻堂北倍傷神。
知醫卻老，執法忘劬，看塵牘丹爐，晷影苦無清暇候。
優許養痾，殊榮晉秩，緬匡廬庾嶺，星文竟墮碧雲間。
宗臣遺像肅清高，在地成形，在天成象。
旅遊先導，節能減排興故裏。
農業鑑基，年豐物阜富萬榮。
攀獅子山，望獅子洋，誰爲獅子。
入燕兒洞，聽燕兒歌，身如燕兒。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
石階掃葉，雨冷風寒故舊離。
善德布春，春自陝南濃陝北。
友情播雨，雨沿秦嶺潤秦川。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
繡水錦山，治世安民德領先。
桃李悉在公門，無非爲國。
菁莪取諸中阿，遐不作人。
適逢速遞，迅送連連，運途遙遠達通道。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
滄海橫流，勝似閒庭信步。
亂雲飛渡，更加衆志成城。
溼地吟詩，十裏花園風送爽。
苗家築夢，千尋高閣月凝香。
赴國難懲惡興兵，看雲南兒女，虎旅千支揮利劍。
闢天途助軍御敵，過海外物資，駝峯萬丈矗豐碑。
寺曠山高，梵境極天常醉月。
雲祥氣瑞，禪林無界可修心。
立黨奉公，興邦有道，風清激活新思路。
以人爲本，執政無私，氣正贏來好口碑。
精彩奠人生，看九萬鵬程，翼摶浩宇。
幸福盈絳帳，喜三千學子，夢綻陳倉。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
循青史，圓綺夢，千古流芳，牽愛播芳。
繞閣動詩情，恍玉宇瓊樓，且吟明月幾時有。
倚欄舒望眼，對遙山近水，高唱黃河天上來。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
崖壁蘭幽雅，臨風還助石苔堅。
水繞山環，高寺慈雲興德澤。
龍藏虎臥，昌寧衆壑湧文瀾。
好運若來，得官只要一時雨。
前人已去，賞景還留百尺松。
駿馬勝歸，昔陽好人追彩夢。
靈羊喜到，三晉驕子繪新圖。
赤腳登山，滿眼翠微擁老衲。
光頭賞月，周身清爽醉尼姑。
明月點燈，萬卷真經藏妙諦。
清風拂案，一樓貝葉蘊禪機。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
雲飛古寺，尋三分偈語禪心。
杏雨如酥，酥出發展開新貌。
春風似剪，剪報和諧奏壯歌。
政策傾斜，農村教育先行，文化知識能致富。
愛心凝聚，希望工程力助，科學技術可醫貧。
激賞天書，文妙何須都讀破。
縱觀春色，景奇自可盡收來。
合天合地，合人合己。
載福載財，載道載仁。
倡廉反腐，大治可期，民風永伴黨風正。
致富脫貧，小康在望，家運長隨國運昌。
開新歲景觀，新筆欣描長畫卷。
立小康題目，小龍喜作大文章。
疑似龍吟，驚聽風聲如雨，引人捷步憑欄看。
勢同海嘯，原爲竹藪湧濤，入抱豪情破浪來。
涼風厲，白露凝，金馬騁光而絕景。
帶文螭，跨雕虎，揚雄含章以挺生。
小本經營，半點半釐也要取。
大家風度，一分一兩不能貪。
羊留淑景，山明水秀神州美。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
鈔關遺址，證當年宣德萬歷。
稅課明後，興兩代臨清一州。
好花看到半開時，令人耐想。
妙曲從今無覓處，使我銷魂。
百尺高梧，撐得起一輪月色。
數椽矮屋，鎖不住午夜書聲。
石匠擺石攤，石全石美。
扇童習扇藝，扇始扇終。
圓筦葉三元，仁宣橐籥。
妙機含萬有，壽溥垓埏。
寶戶新成，看檻曲縈紅，檐牙翡翠白石。
闌幹橫暮，傍竹根清景，亭上風聲夢窗。
紅蓼灘頭真似畫，冒雨漁蓑。
但寫蓮經，來稱教主。
不矜珠翠，背喚秋娘。
三絕有高名，七載官濰，更增筆底蒼涼氣。
千秋慕清節，一隅植竹，長聽民間疾苦聲。
不通家法，科學玄學。
語無倫次，中文西文。
望日潮，浪浪如倒海。
三更雨，聲聲是離愁。
攬翠擁奇，惠我文章百萬。
鍾靈毓秀，待君風月三千。
祖國花朵，祖國幼苗，祖國中向榮向上。
陽光女兒，陽光男孩，陽光下成長成才。
秦跡猶存，欲尋屋舍雨迷津。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國行兩制，遍地高歌百代功。
糾官僚作風，有規必守。
走羣衆路線，無事不成。
浪湧三門，雅意盈懷迎盛典。
雲來四海，高朋滿座話新天。
軍演壯國威，克敵制勝。
神州強士氣，保海護疆。
好餅出民間，佐幾分絲路風情，四海飄香傳美譽。
藍圖縈夢裏，融一段周村韻味，千年續曲譜新聲。
善政惠民生，藍莓產業春添秀。
核心凝動力，國夢農家福作詩。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
清風伴月，一生傲氣白梅香。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
單搖水面，操槳還忙撥亂星。
書卷盡拋，顧不得金聲玉影。
思維獨立，又何來惡水窮山。
沈珍珠，果然玲瓏剔透。
冷翡翠，真正溫潤晶瑩。
有詩見性，有酒遣愁，先生何辜。
學佛即真，學劍任俠，吾道尚存。
駐足高崖，千裏風光開眼界。
寄情勝地，一廊詩意潤心田。
起興人馬，十裏湖光滋錦甲。
培成威風，兩峯霞氣映新花。
流水高山，俟諸知己。
金聲玉振，集其大成。
人傑地靈，一代風流抒壯志。
蒙山沂水，萬家興盛譜華章。
窗含雅韻，館蔚春風，風韻如花任我採。
開卷添福，求知有幸，幸福似水載心飛。
玉璽傳家，龍虎山中真宰相。
金符報國，麒麟閣上活神仙。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
有海胸懷，研經誠意，悟道精神乃善人。
西去陽關，玉局宏開，輝煌事業輝煌路。
南觀楚地，鴻圖鋪展，錦繡人文錦繡天。
明月千年，中秋織就流光錦。
濤葩萬朵，華夏弘揚壯麗篇。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春風依舊，兒時足跡月猶存。
革命已成，赤縣共懸名士膽。
遺書尚在，黃花永護少年軀。
春陽以外，雨幕而禪。
風範仰坤儀，天上鸞鳳。
斯人應國瑞，世間女英。
寵錫龍章，籌添鶴算。
訓垂鯉教，傳紹麟經。
信義公平，幹部履行三代表。
溫良禮讓，人羣走向兩文明。
慈念萌心，即生正覺。
清鍾入耳，可渡迷津。
一馬當先，春風化作和風起。
三羊開泰，家夢欣隨國夢圓。
屐跡尚堪尋，高閣登臨，此境依然圖畫裏。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約弟昆行。
國祭千秋，聖地聖祠懷聖德。
山呼萬歲，仙都仙樂繞仙風。
老朽何其老也？容我先喘息片刻。
貪心能不貪乎？有時再棒喝一聲。
行兵諫，息內戰，力挽狂瀾，堂堂正氣衝霄漢。
鬥兇頑，保河山，心存宏願，赫赫英名震地天。
此運可衰，此帝可哀，孤冢夕陽裏，未能絕千秋責怨。
其興也勃，其亡也忽，曲江碧水前，細思量二世浮沉。
喬木發千枝，千枝競秀。
長江流萬派，萬派同宗。
遊學最早，識幾獨先，坐看滄海橫流，稗史剩歸文苑傳。
卌載知交，經年小別，一慟故邱正首，遺書忍展鼓山詩。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
百載樹德，燃盡蠟燭成灰情。
樹外青山爭翠色，幾度芳春。
賞奇石蒼松，微縮山林添意趣。
邀清風素月，悠閒景致豁胸懷。
和尚過河，手掣荷花何處插。
侍郎遊市，眼前柿樹是誰栽。
鳳凰鳴矣，梧桐生矣。
鍾鼓樂之，琴瑟友之。
天女下瑤池，搭臺布景，看花卉交融世界。
園林飛夢想，擷綠鋪紅，讓春風走進自然。
滄桑六秩，爲黨出謀甘幕後。
歲月千秋，與民議政走臺前。
直接三通，兩岸同觀春晚。
早行一統，九州共度良宵。
筆當筷，墨當醬，書當好餚，齋當餐處。
天作被，地作牀，樹作衣架，湖作浴缸。
靈山福地幾人歌，雖可道非常也，天爲大小有乎。
詩源詩史，詩壇壯詠龍吟曲。
聯古聯今，聯蕊盛開蝶戀花。
美物優品，選購一流家電。
國泰民安，構建和諧成都。
盛世慶團圓，佳節設宴邀明月。
鮮花鋪錦繡，親友舉杯迎早春。
稅企聯芳，好讓民心連國夢。
公廉並重，不丟法碼定天平。
長風古道，帝國煙雲已散，數點名痕勝跡。
似畫輕舟，翠屏一幅三灘景。
如雲珠履，紫氣千重九鼎山。
近傍雲湖，八面清風生水畔。
同興國飲，一壺綠韻夢江南。
江門古寨，四圍巘色蒼如雨。
敘永雄姿，千疊嵐光綠到雲。
峻嶺龍騰，文明指數天天漲。
平原春早，幸福工程處處增。
心池若鏡，春夏秋冬開勝景。
意境如松，風霜雨雪傲高山。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
真情萬裏，八方此處共思鄉。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江花月好，春色相隨步錦程。
石鼓宗風承宋派，更與重華敷任，成均九奏協蕭韶。
藏四海奇珍，弘開新氣象。
展千秋異寶，彰顯古文明。
深情淺表，淡如清水。
薄贈厚還，濃過湧泉。
黃墩有緣，世道藍莓有此鎮。
皖地無愧，人言景色無雙峯。
大地歡騰，春回有意。
前程廣闊，日進無疆。
爲民辦事，勤修道苦。
拒腐防貪，廉不言貧。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
人間梅雪映明月，此刻生輝。
匯才匯物，壯志已酬，絲業品牌昭盛世。
利國利家，豐年堪慶，公司豪氣貫長虹。
日月光華，紅旗萬歲。
河山錦繡，祖國長春。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
貪污腐敗，實爲亂世豺狼。
哭斷肝腸，鬱鬱情懷難出口。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
孔雀開屏，鬥豔崆峒秀色。
羊毫潑彩，描紅澳廈新花。
沈水高碑，溫習華夏烽煙史。
蘆溝曉月，見證東鄰劣跡行。
一生多坎坷，壯志難酬，曾教儒林添寂寞。
餘熱放光輝，丹心可鑑，長留翰墨頌升平。
勸我醉秋風，杯中菊蕊浮無限。
曉露沐春色，回棹桃花插滿船。
大學生開小店，無錫有路。
老教授育新人，瑞士賢才。
錦繡秀山，匾聯翰墨香千裏。
和諧通海，禮樂風光甲九州。
當樓月半奩，點檢笙歌多釀酒。
畫幕風來往，卻怕春寒自掩扉。
晏相壞心肝，倭人高論。
武皇多面首，美帝醜行。
癡心我未眠，適時新葉展龍圖。
春波逐夢，看聖域、田疇深處，麥浪飄香。
笑看紅塵，免開尊口。
心懷叵測，好惹麻煩。
爆革命火花，生有光芒照日月。
作獻身金鑑，死留正氣壯河山。
農友開心，吹拉彈唱和諧曲。
嬀川如畫，山水田園錦繡詩。
麒麟瑞嘯，嗩吶祥吹，聲聲清韻環湖海。
魯錦織格，石雕鐫律，字字高標震宙合。
古貝春，古貝元，更上層樓興國蘊。
運河水，運河月，妙融一體釀人文。
滿腹自然虛，總能存正氣。
一絲生命在，也要拂清風。
珍惜水源，純水人人應保護。
遠離煙氣，毒煙處處要清除。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
瓊漿斟翠斝，綠蟻滿銀杯，白墮飛觴賀令辰。
仙府落神桃，千秋且佑平安壽。
高峯託巨石，萬仞堪摩日月星。
見幾多世態人情，觸目驚心，莫道戲中無益。
做盡他聲音笑貌，出風入雅，都從空裏傳神。
靈藥未應偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
志在和諧，樂施母愛，脈脈溫情憐弱者。
宏求穩定，不讓須眉，錚錚鐵骨逮頑兇。
兩卷新詩，廿年舊友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
一聲河滿，九點齊煙，化鶴重歸華表，應愁高處不勝寒。
百代風華，收來筆底。
千年詩禮，藏在家中。
節約致諧，集約能興，二約同爲根本。
統籌則活，運籌宜密，一籌已佔先機。
家學優長，天資卓絕。
文章爾雅，履蹈清真。
山水文章，得來天授。
煙霞俸祿，原是自封。
絕唱付悲風，無辜長恨千年憾。
佳人亡險道，不滅香魂萬古憐。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
谷雨谷苗旺，和風麗日谷豐盈。
辭舊歲，銀羊奮蹄開大路。
迎新春，金猴舞棒拓宏圖。
雲路作梯，盡覽箕山千卷畫。
竹松迎客，又登瑤闕一重天。
健兒奪金，國歌摧下英雄淚。
熒屏傳喜，赤幟暖來父老心。
華水引高歌，百匠敢開新世界。
麗城迎盛會，五金偏做大文章。
昔是黎元所愛，經幾許滄桑，禕容盡褪，根殘色淡。
矢志讀書，行潔志美。
平心處事，夢穩心安。
春水才深，清草岸邊漁父去。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
學貴有恆，一鼓作氣，信心百倍迎大考。
自強不息，二日拼搏，敢憑實力上青雲。
牛歲顯牛功，寶島已呈異彩。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
羊留美意，助推大治添新舉。
猴抖雄風，決勝小康赴錦程。
安溪水秀，雲中山奇，奇山秀水隱烏龍。
桂秋月明，國慶節佳，佳節明月顯觀音。
牛奮四蹄，文明北楚山河秀。
虎添雙翼，農運南都日月新。
大地春臨，多姿多彩。
小康福至，醉人醉心。
永濟永清，永定永昌永吉。
長江長治，長城長泰長安。
熱血鋼心，寧拋頭顱不屈敵，勇哉趙尚志。
忠肝義膽，甘獻性命真愛民，敬也中國人。
靜醉溪山，林影扶疏花爛漫。
癡依空榭，星光拂柳月纏綿。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
風輕雲淡，沿堤蘆絮逐清溪。
記憶話源頭，五千年三祖共。
興衰牽往事，九萬裏一家親。
孫山以外，豈無大器。
亂世之中，當有英雄。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
療癲疺病，痹瘁疾痊。
一戰止衰頹，從此臺兒莊不朽。
萬民仰英烈，相期海峽夢同圓。
花團古縣，人文面面觀，煥彩怡情收眼底。
錦簇新城，風物蒸蒸上，騰歡樂意醉心頭。
且掛牙琴，流水數聲知己寡。
休搖璜舌，陽春一曲和皆難。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
緣去飛花，未料情天落水中。
蘸黃浦新潮，筆走龍蛇描富美。
讀西門錦對，風邀鶯燕唱和諧。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
精兵簡政，舉杯高唱大風歌。
攬波照己，爲政爲官，已除盡私心貪欲。
居位效荷，守清守正，自贏來民意口碑。
抽者勿多，唯求天下雲煙淨。
戒之當早，但願世中花草香。
花甲雖添，學而時習之，論心尚未知天命。
海籌不止，養以長持者，數壽定能超鶴年。
扶利益天平，凡事民先我後。
遵爲官底線，每掂國重他輕。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
蘸青探案，唯靠追憶畫郡釵。
散家財以報國，名垂青史。
襄義舉而傾心，魂若丹霞。
世盛民安，和諧社會人爲本。
春濃酒美，錦繡富陽地煥金。
陸島齊歡天，民安國泰，富足千川興兩岸。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
吞吐八荒，盛遊天下。
襟懷萬古，揮斥風雲。
植樹栽花，蝶戲蜂遊芳草地。
除煙掃瘴，鶯歌燕舞豔陽天。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
桂花幾樹，詩情畫境我重遊。
健步登高，滿頭樂把茱萸戴。
真心敬老，雙手笑將花果端。
六年揮巨筆，寫成一部雄奇史。
四海起悲歌，驚散九霄慘淡雲。
指路燈明，險在懸崖來勒馬。
驅邪劍利，豈容大手去通天。
燈影伴寒雞，不易凌雲志。
科名題大雁，更添報國情。
網絡化建設，數字化管理，爭做城市化表率。
制度性創新，科學性規劃，必成先進性典型。
江月江月，江心之月。
百合百合，百年好合。
書亦國華，玩澤方美。
思表纖旨，刻鏤無形。
東方欲曉，降大任於斯校。
山雨即來，掀狂飊其偉人。
月洗青階，相思一地風揉碎。
花愁綠綺，寂寞半弦指訴涼。
閱金經、調素琴，何須擺譜。
依玉李、攀紅杏，不必跟風。
三褲大臣，依稀大澤羊裘，生怕熱中來熱客。
一官小隱，預備小屏低榻，消磨清福對清膏。
黨慶九旬，戶戶小康當壽禮。
功超百代，巍巍恆嶽樹豐碑。
日月城中觀日月，天翻地覆。
叢臺閣上品叢臺，景美酒香。
情系中原，快馬加鞭興駿業。
夢飛廣宇，雄鷹振翅展鵬程。
人傑地靈，百花齊放迎奧運。
山歡水笑，五環樂飛駐北京。
雪嶺西來，湔堋古堰含新意。
大江東去，天府平疇入壯懷。
心念黎民，風華一代融春色。
肩擔道義，浩氣千秋向宇寰。
詩化楊林，把羅邑文明贊頌。
時吟古韻，將梅山精粹承傳。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
一張船票，橫渡臺灣笑春風。
不棄吾琴，時出古調。
相交皓月，自有初心。
高手無名，才超伯樂。
平頭百姓，素遠公差。
域外域中，幾度滄桑書作證。
史前史後，千秋歲月館留痕。
陌上芳春，弱柳當風織碧錦。
亭前夕照，豔桃同雪賦華章。
儒學開宗，千年薪火。
哲人作則，四海楷模。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
天空白雲淨，數峯見湖上青山。
光照朱閣孔明朱閣亮。
聲傳默契雅言默契詠。
公祭南京，人神共憤。
國殤此日，天地同悲。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
暢遊四海，夷險幾多要遠行。
明山秀水，林園雅然天成景。
廣廈高樓，棟宇新標地耀輝。
杯酒邀明月，陶然一醉。
古琴蕩西城，潰散千軍。
瀟瀟雨溼遍天涯，惆悵此江山，憂時誰作渡湘賦。
浪浪風吹來嶽麓，滄桑斯郡國，異代獨存謫宦家。
攀桂摘星，鴨爲甲鳥從天降。
興邦振業，志乃士心指日酬。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
名醫辦院，義善仁慈博愛心。
千帆競渡，世錦飛歌，駿馬辭春喧玉宇。
百業欣興，龍城溢彩，吉羊獻瑞展鴻圖。
耄年率性更精誠，實得之聖心，閬苑魁星耀六朝。
愛恨縈懷，素手紅箋釵共語。
沉浮入世，金戈鐵馬死難休。
我奔千裏而來，登樓把酒，將寵辱付與白雲卷去。
廣造平臺，點將遣軍凝浩氣。
喜迎奧運，厲兵秣馬建奇功。
憑遺世傲骨，清秋獨秀。
借天地靈氣，人間增芳。
商代大夫，後追始祖。
崇禎拔貢，自號道人。
獻我忠誠，敬業頻催千裏馬。
敷春色彩，興邦共繪一條龍。
碧野待翻新，宜拓月犁雲，埋首耕耘皆事業。
紅塵多誘惑，對名繮利鎖，問君頭角幾崢嶸。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
鶯歌柳曲，千聲妙囀客怡心。
藥濟民生，春風蔚起千秋業。
監關國是，化雨澄清萬裏埃。
滄海桑田，癡心不改情依舊。
黃發鮐背，往事難消愛更深。
勤謹勤誠，獻愛傾情，託起雛鷹摶玉宇。
新聲新曲，崇文尚德，書成綠韻漫錫城。
摧帝制，立共和，斬棘披荊，公爲革命先行者。
建小康，求大統，改天換地，衆乃中興後繼人。
厚德生風，庭堂薈萃三千士。
清香載夢，底蘊傳承四百年。
城鑑春秋，不忘先賢，長抱雲天志。
門迎珠履，普滋聖德，永懷憂樂心。
教會興旺，福音廣傳。
祖國強盛，邦富民康。
法撐砥柱，激蕩春潮，九曲黃河無濁浪。
心託天平，聚凝浩氣，一腔赤膽有清風。
斂財無道，豈止天知地曉。
從政有謀，不求名就功成。
讀書好，工作好，學好便好。
創業難，守成難，知難不難。
地上銀河，冬借陽光生夏綠。
人間仙境，春施苗木染秋紅。
水碧天青，花紅山綠。
言誠行潔，體泰心安。
發一片慈心，願渡衆生登彼。
現千只法手，頻垂幾葉作舟。
胸懷百姓，獨無自己，仁心不愧炎黃後。
力治三災，大有作爲，勳業永留天地間。
浮水爲滌塵，靜心閣上雲煙散。
摩天能脫俗，悟道空中風浪消。
我憑半片素心，啓三分智慧，長效熱腸古道人。
韓魏公門客嫖娼，作詩警告。
王奇漢屏風題句，殿試參加。
生態謀篇，織綠綴紅，縱橫鋪魅力，教七彩繪描都市。
幸福立意，安居樂業，鶯燕唱新區，讓三春播撒歌聲。
我約春風，明月樓頭同看竹。
誰曾去歲，大江水面共交兵。
舉足早已先行，誰雲無路。
覓心了不可得，況復有禪。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
翠屏展畫新，生態成綠肺，溪衝潔玉現鶯聲。
聚四海罡風，錚錚鐵骨。
留三山正氣，勃勃雄心。
紫氣東來，青牛西去，一座雄關通大道。
硝煙曾起，春光永駐，千秋偉業壯神州。
價目標高，搖身成精品，貌似經商有道。
心思發臭，變味覓財源，實爲欺世攫金。
將壓力化爲動力，進步在三門，前程似錦連雲上。
把危機當作良機，投資興百業，項目如花遍地開。
百舸爭流，爭得大江南北。
千峯閱翠，閱盡小鎮春秋。
答燕山川，問舟湖水，喁喁人世塵埃，朝暮巡遊間塊壘。
系煙楊柳，垂雨露珠，默默夜燈潦草，江海老去一書生。
又見花開，依然風景我非我。
難留心去，兩樣情絲誰系誰。
愛恨情仇，書盡人間故事。
古今中外，嘗完世上涼茶。
馬逢伯樂，一躍千裏。
牛助田單，三通並驅。
蒙城楹柱雄，萬戶千家盈瑞氣。
中國聯花燦，五洲四海泛祥光。
離鄉背井闖天涯，先人多鞅掌，始開拓客家事業。
遠水高山望河洛，後輩長叩頭，焉敢忘故土文明。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
江湖書劍老，風塵胡不歸。
最愛江南，薄霧輕紗煙雨岸。
猶賞塞北，晴嵐紫氣宇空天。
黨風民風，風風愜意。
家事國事，事事稱心。
儲位舊棲遲，員嶠方壺自今古。
名山新結構，秋水伊人遙溯洄。
達滸振雄風，筆走龍蛇，厚重人文開妙境。
芳村呈淑景，詩吟歲月，和諧氣象耀新天。
武松打虎，李忠拜將。
和尚撒瘋，教頭充軍。
追夢越時空，將漢雨唐風呼來，催生一派蔥蘢景。
創新輝歲月，把燕情趙韻聚起，拓展千重燦爛天。
兩儀生四象，太極神韻。
八卦自三才，周易心風。
芬芳透魯西，源生古貝，名歸古貝。
卓越傳天下，藝取茅臺，醇似茅臺。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
嘟喔呼喲，光芒旦上寓精神。
烹來鐵觀音，攜明月登樓，重溫淡雅。
擺下龍門陣，喚清風入座，一醉芬芳。
三秩沐和風，書山擷翠，萬縷朝陽輝虎榜。
四時承雨露，墨海飛舟，一池錦鯉躍龍門。
亭鎮危巖，曾來此憑欄看劍。
廊臨幽壑，可與誰聆曲撫琴。
伏案爲眠，卻入瑤池成酒客。
與山對坐，早知雲府住仙家。
歲近揮聯，祥言滿目。
雨中作賦，妙語連珠。
谷雨催新，筆向墨聯諧韻。
陽春著意，人和天地同心。
水遠天長，萬古川原連泰瀆。
年豐人樂，四時風影勝滁陽。
踏青山野，桃李芬芳報杏月，煦風吹南郡。
憑吊鄉賢，人文璀璨譽今朝，浩氣揚史書。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊聲，齊參合唱大風歌。
喜村揚特色，公司闊步行華北。
瞧業鑄輝煌，駿馬邀春領冀中。
山似蒼屏，水如玉鏡。
苑居靜谷，人享清氛。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
人面恁多嬌，桃花夭豔，平添春色幾分。
社會和諧，黨政英明歌魅力。
國防煥彩，官兵強大展雄風。
樂善好施，享壽人家何止米。
孝親敬老，得福門第不缺茶。
好夢已成真，回溯七年，重溫薩馬蘭奇語。
巨龍長向上，騰飛萬裏，永鼓奧林匹克風。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
含情向遠，一簾幽夢我驅寒。
春雨春風，勤培九州桃李。
紅心紅燭，大造一代棟梁。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
長亭古渡，天涯遊子路方遙。
歲月圓融，互涵互韻，萬物和諧能化異。
陰陽對立，相反相成，千般辯證可趨同。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
紅旗指路，大地湧潮氣勢宏。
衣楚楚，珮鏘鏘，濟濟楓，宸貴客。
印累累，綬若若，翩翩花，縣郎官。
造反生涯，梁山成敗因忠義。
招安末路，水泊興衰由宋江。
一世同仁，靠神醫病。
萬方有罪，顯主救恩。
壯志凌雲，鵬翼垂天興偉業。
豪情射鬥，神舟驚宇寫華章。
長我一年，同社壺觴慶周甲。
驚人七字，滿城風雨展重陽。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
漁舫一葉，如入小桃源圖中。
雲臺藏錦，峯巒染翠，堪稱桃源仙境。
飛瀑瀉珠，泉韻飄香，恰似玉露瓊漿。
鳥語花香，人勤春早。
風和日麗，民樂年豐。
勝地邁桃源，難得高賢爲地主。
名山留蓮社，好將奇句問山靈。
一池碧水，幾葉荷花，三代前賢松柏寒。
滿院春光，盈亭皓月，數朝遺韻芝蘭馨。
保衛蒼生，甘拋頭顱護赤縣。
不忘國恥，永銘血肉築長城。
一路艱辛一路歌，情牽社稷。
千秋功績千秋史，魂爍沙丘。
過大年，元宵節節喫元宵。
迎新春，神州處處有神州。
政善人和，春漫九江歌大治。
山清水秀，福添百姓換新天。
跋涉越關山，卅年豈是尋常路。
辛勤揮汗水，滿圃盛開燦爛花。
十載卻歸來，風月俱閒，人間雕刻真成鵠。
一杯宜勸了，江湖同賦，此心元自不警鵰。
碧落廣寒深，清淚無言，立在瑤光憐素影。
紅塵幽恨遠，冰蟾不夢，行於桂樹惜孤香。
黌門特色，做卅載先鋒，志展青雲常逐夢。
茶藝搖籃，培萬名俊彥，譽馳華夏競流芳。
桃李交榮，簾外十分春色。
芝蘭並秀，階前萬斛秋香。
聖業宏圖，高樓遍地如春筍。
凱歌美曲，大廈擎天是樂居。
學士不爲銘，災後村村無陋室。
少陵終遂願，山前處處聳新居。
安全至上，效益爭先，煤井掘烏金，輝煌產業開新局。
滿眼子孫曾，世人誰不誇福氣。
一庭蘭桂竹，伯母您大可放心。
瑞雪飄飄，爆竹聲聲除舊歲。
燻風習習，煙花簇簇鬧新春。
紫綬紅袍，翰苑狀元文苑傑。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
雪吻梅紅，一年好景隨春到。
鶯啼柳綠，九域清歌入夢來。
綠掩山村，竹裏依稀露白。
黃鋪田野，風中隱約飄香。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
政如春暖，業同火旺，民能大有大開心。
先烈已成仁，留得功名垂青史。
後賢能繼武，勤培桃李慰忠魂。
錦繡江河，堪遊堪賞樂山佛。
崢嶸歲月，可泣可歌遵義城。
無上光榮，廿五徵程情未了。
崇高使命，萬千聯友志常堅。
羊叔子，不減郭大業。
何無忌，酷似劉牢之。
憶花底相逢，兩地銷魂，悵望水沉煙嫋。
想秦箏依舊，幾番彈徹，空懷夢約心期。
反腐倡廉，兩袖清風昭日月。
執政爲民，一身正氣壯山河。
日上青樓，雞啼雞未醒。
晨入綠夢，客鼾客還眠。
文化重交流，堅毅力行，功在師承之外。
走馬觀花，想走桃花運。
騰蛟起鳳，喜騰梧鳳聲。
故事溯回，依稀人面桃花畔。
燈窗悵惘，又是巴山夜雨時。
玉露初凝，國色添香花解語。
晴煙半嫋，春風拂檻景怡人。
水水山山，處處明明秀秀。
男男女女，時時樂樂歡歡。
瀟灑塵埃，七彩人生如夢幻。
醉心翰墨，一方畫紙附花香。
國運亨通，化雨春風歌盛世。
人心快慰，豐衣足食慶興邦。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
姜尚釣魚，死活等他幾條。
千裏冰封，四面巒峯披玉甲。
周天寒徹，一枝梅蕊泄春機。
雎鳩小雅，在天窈窕之思，碧槳紅魚歸水國。
子佩青瑩，寧我曠然兮月，絲風珠雨制荷裳。
七代集精英，聯壇夢遠。
兩行鋪錦繡，墨海情深。
湖山堂廡，風月門庭，生態客廳容浩飲。
霞落窗簾，樹排影壁，桃源別業漸微醺。
溯宋元顯化，護國功高，詔封天妃誰步武。
逮臺淡開疆，利民德溥，廟祀聖母獨尊榮。
聲威似海，趙氏豐功呈異彩。
貴客如雲，名園勝跡喜重光。
文脈古風，長教司馬名聲遠。
改革新氣，堪引村莊心目怡。
水流炎帝德，潤渭濱而四海。
山立周朝鼎，光秦嶺以千秋。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
聆聽夏夜，品酒於心醉滿襟。
左依大別，右接平原，歷數千載蒼茫，不改雄姿連皖豫。
夢裏江南，人間淮上，拓六十年駿業，長縈紫氣拱星雲。
楹聯雖佳，只恨三尾難避。
韻律再好，可惜五音不全。
融清水一溪，釀成福酒由民享。
借和風千裏，唱響春歌給黨聽。
春臨紅谷灘頭，浪漫是春風，正演繹春天故事。
福映英雄城市，和諧多福氣，同鋪開福地新篇。
詩家妙語，史聖雄文，福地洞天香積遠。
佛道比肩，俗仙接踵，晨鍾暮鼓靜衝虛。
極目黃河浩蕩奔千裏，長堤映綠。
抬頭白塔巍然矗十尋，旭日迎新。
阿鬥北往，樂不思蜀負劉備。
關公西去，留取丹心照漢卿。
軍旗招展，八面生輝，崢嶸歲月豐碑鑄。
華夏騰飛，一舟載夢，秀麗山河正氣揚。
紅船起碇，馬列導航，乘風破浪八千裏。
碧野飛虹，江山煥彩，覆地翻天九秩春。
實現現代化，五湖三江春潮湧。
謀新新世紀，千軍萬馬奔前程。
伐薪燒炭，釣魚裹腹，漁樵無意山和水。
畫餅充飢，望梅止渴，佛道當修氣與神。
同德效歧黃，丸散祛災，名播京國。
仁心寄本草，膏丹益壽，術繼神農。
卅載輝煌，將生態旅遊推廣。
一區浪漫，把海城文化做強。
盛會聚朝陽，鳳山喜綻千重錦。
聯合促開放，渤海勁揚萬裏帆。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國助加民助，助幫行動有真情。
看過春山，重來夏夢。
欣逢杏雨，又到江南。
水怒山昂，軍民齊抗日，悲傷淚變慶功淚。
兵威將猛，烽火勢燎原，敵佔區成解放區。
安仁輕敏，士衡矜重。
仲宣靡密，偉長博通。
燕繞津門，又唱響春天故事。
龍騰渤海，正拓開絲路新程。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
月中留意，萬種瀟灑萬種情。
美蕊御新，瀏水歌聲驚宇宙。
煙花報喜，吾山春色煥乾坤。
歐陽翰墨，雅堂輝耀。
藝苑詩聯，雙翼齊飛。
抒情妙賦，龍吟滄海。
述志佳聯，虎嘯蘭山。
中歲歷江淮，暮年赴閩蘇，健筆一支消塊壘。
三國張智勇，水滸存忠義，奇書兩部壯風雲。
治獄有陰功，東海於公真厚德。
長生留妙訣，南昌梅尉是仙班。
福田福地福山福水，福澤萬代。
紅鯽紅鯉紅日紅火，紅滿千年。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
情縈故裏，心牽沃土，萬千兒女慰忠魂。
異姓三賢，臥龍謫仙天下士。
數代一堂，漢相宋儒戰國才。
春風設宴，競放百花迎故友。
好雨盡職，巧調七彩繪新圖。
盛世華年，欣添虎勁圓金夢。
神州麗日，好借春風剪錦圖。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
詩漾古風，聯流古韻，家弦戶誦古今情。
人之多言，亦可畏也。
君無穢德，又何禳焉。
白鷺紅梅，隨時堪入畫。
藍天碧海，此地最宜居。
楊柳一枝春，喚醒和風驅舊夢。
蓮花千瓣瑞，送來子嗣到人家。
本欲驅長策，怎料青山愛我。
常思處廟堂，何期綠水留人。
回首流年，半世浮名逐逝水。
勞心舊事，一生清譽化飛煙。
陸海民醇，八百裏鹹碑奧壤。
詩聯地旺，數千年世載名賢。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
嶄新架子鼓，烈日辣椒一點紅。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
珠燈霓彩，高峽平湖冠世間。
妙筆生花，舉國同描生態畫。
春光織夢，全民共賦織錦詩。
潭影千重，水橫波動隱龍現。
陽春三疊，草長花開夢蝶飛。
明洪武苟安鉢內一羹，今人哪曉朱國瑞。
韓荊州若許階前盈尺，後世或無李太白。
但憑鐵骨，傲雪凌霜，一樹獨開天下最。
每借冰心，爭奇鬥豔，萬花齊放嶺南春。
毛羽豐時，方可凌霄漢。
知識茂後，才能守擂臺。
陽光普照，園丁心坎春意暖。
雨露滋潤，桃李枝頭蓓蕾紅。
碧水東流，斜帆遠掛，園中芳草歌誰剪。
秋雲北去，野雁初飛，夢裏丁香曲自愁。
歲月流金，開元盛世。
青春似火，照亮前程。
一步登天，青雲直上。
八仙過海，秋色平分。
屈賈流風，嶽麓望城添虎翼。
芙蓉出水，天心開福領龍頭。
紅袍奉客，數杯可養精神氣。
玉女迎賓，一地能和釋道儒。
民氣升騰，一澗魚龍飛岸上。
國華燦爛，千張畫卷掛村頭。
漣水湧驚濤，衛士擎旗除毒品。
源頭徵腐惡，丹心亮劍捍尊嚴。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
林幽笛遠，幾聲驚鵲水流霜。
文明行萬裏，人人尊重。
誠信值千金，事事成功。
兩岸弟兄心，光輝中外史。
一輪秦漢月，多少古今情。
陶令不聞，菊花依舊。
讀萬卷書，行萬裏路。
綜一代典，成一家言。
煙雨畫棋枰，迎來王者幾家，推敲局勢。
風雲支鏡匣，喚醒海棠千樹，點綴江山。
蒼天有眼，存世莫爲虧心事。
佛理循因，來生定做自在人。
寸土如金，莫教黃土換金去。
千山是寶，好讓青山獻寶來。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
山清水秀，兩行白鷺破詩田。
彩筆畫龍，戶枕皇都龍競舞。
金巢引鳳，園開新景鳳爭鳴。
惡及賢慈，當日梗頑悔已晚。
愧爲逆子，終身沉痛恨靡涯。
同覽雲峯，誰把身心移入畫。
共遊霄漢，舟將夢想帶來天。
惟行大道，棋不認君臣。
梅邊吹笛，一枝雪落滿身雪。
徑上吟詩，縱有花飛不是花。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
新柳依依，炊煙嫋嫋，紫燕頻裁翠碧圖。
地鐵暢新程，魅力五羊承虎步。
春風鋪錦畫，輝煌百駿啓龍章。
少小爲孤，精心創業。
中青做古，浩淚辭塵。
敢憑馬力，爲江蘇逐夢。
更借春風，替東海推潮。
弱冠出三湘，奮楫中流，赫赫功垂民族史。
冰心銘九鼎，挺身浩劫，錚錚骨化雪峯山。
全市一盤棋，春來布局。
初心無價寶，夢亦鍾情。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
憑欄思遠岫，鍾聲泉影滌塵心。
筆墨輝煌，字寫天下。
書法浩氣，畫承古今。
法乃國綱，行廉反腐一身膽。
民爲邦本，打虎滅蠅雙手功。
子厚過柳州，山水益著。
東坡遊海外，文字逾奇。
蘭亭起舞，我弄清影顏如玉。
青竹聯對，卿揚纖指妙似珠。
神誕東漢盛時，由會稽來剡，赫濯靈威，輪奐常新垂萬古。
廟創南越季世，據父老流傳，蒼桑更易，依舊烝嘗永千秋。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
良宵聚友，琴瑟雙諧盛世音。
如此好風月，漫步郎橋，天涯詩客賦千首。
這般碧玉亭，欣看勝景，晚渡笙歌畫一屏。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
虛懷若谷，湖山在抱有心情。
四野雲低，樓銜日月天垂露。
羣峯翠仰，鼓撼山川鬥溢光。
筆下縱風雲，十年窗冷。
心中裝燕趙，萬裏春和。
一報吟來，楹聯雅韻。
三門唱響，國粹新風。
陌上問春風，歸來可見從前燕。
花間酌美酒，醉臥無非夢裏酣。
誠無不通，反風滅火尋常事。
國有與立，拄地撐天一小亭。
惟誠惟信，堅守道德防線。
愛黨愛國，喜迎盛世春光。
彩鳳舒毫，千載福田皴畫裏。
紅魚引路，一篙碧水到江南。
心醉湖光，當領略未名翰墨。
意聯塔影，莫辜負博雅文章。
立會百年，功侔澍雨滋天下。
馳名萬裏，德沁和風暖域中。
新時代，聽新故事，看開春金雞報曉。
好日子，有好心情，盼正昌錦上添花。
讀史觀文，礪心磨志。
知今達古，敬聖齊賢。
小磨悠悠，頻催歲月時時轉。
香油滾滾，每競芝麻節節高。
九夏生風，六月無暑。
峯回路轉，曲徑通幽。
狂舞兔毫，描都市鄉村成大美。
醉持牛角，偕親朋好友唱新聲。
好人多自苦中來，莫圖安逸。
諸事每於忙裏錯，務請從容。
春滿首都，聯綻繁花紅爛漫。
旗傳四屆，志描新局大輝煌。
吾拜聊齋，魂系狐鬼情賽人。
入得寨來，覓真情故事，仙人已化夫妻樹。
擷些雲去，思苦樂年華，瓦舍猶承日月光。
翠柳舞龍城，揚眉吐氣。
紫荊飛寶島，耀祖光宗。
幽人空山，少有道氣。
壯士拂劍，始輕黃金。
甘棠染綠湖濱，喜勞而有保，老而有養。
惠政催紅日子，看就業無憂，創業無窮。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
浩蕩申江水，春潮千尺正揚帆。
欲壑千尋，何異於自掘墳墓。
清風兩袖，從來是民樹豐碑。
思維當啓迪，暫辭題海，尋來靜處下三棋。
茅茹選俊，棫樸興才，宜多士頌其壽考。
橘叟一枰，蕉天萬紙，問何人擅此精能。
僻壤回春，山村辦起農家樂。
大棚剪韭，餐桌吹來綠色風。
迷人聯語，題紅駿業。
醉我春光，扮靚濟源。
太昊合兩儀，圖書三八四爻，鼓瑟以歌也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
寶地懷寧，鎮強獨秀，皖埠水豐盈庫綠。
清波溉玉，日暖多煙，黃墩莓茂遍田藍。
天天向上，造就文武雙全。
好好學習，爭取德藝兼優。
五月紅花，是前輩英雄熱血播種。
九州大廈，望工農兄弟同心築成。
荷葉承雨，財氣益盛。
藕根連綿，店門呈盈。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
盛世輝煌，名城璀璨，蘭州風好布春光。
勝地豁吟眸，暢山水雄奇，浩氣千秋傳尚志。
名鄉添寶藏，萃楹聯經典，書香萬卷蘊朝陽。
待人處世，守誠守信。
報國建功，矢志矢忠。
中天懸明月，於國有功真不世。
前軍落大星，爲民捍患乃無慚。
庶民記流水帳，記家風，傳庶民。
端容貌，貴有自知之妙。
正衣冠，意存旁觀者清。
取信於民，民心歡暢如春好。
立誠在市，市井繁榮比火紅。
留四季香花，沁人肺腑。
借全輪朗月，洗我塵埃。
清白傳家，萬古蓮花開不謝。
文章繼世，滿園玉樹播長春。
萬馬奔騰，爲江山添錦繡。
宏圖再展，與日月競光輝。
高高山上一棵松，爲誰翹首。
滾滾江中千裏浪，待我行舟。
地乃民根，根固民生富。
稅爲國脈，脈活國運昌。
雕以散璞，琢以見瑜，滿城盡萃良工器。
玉不去身，石不離案，千載長傳君子風。
喜慶升區，萬衆齊心，迎來香國千般景。
欣逢逐夢，八方協力，託起棠鄉一片天。
四歲讓梨，天性純良思北海。
一心救國，胸襟遼闊仰中山。
水潤西園，勝景頻招三島客。
花馨閬苑，小康釀就萬家春。
馬列建黨，三湘俊傑，齊盟嶽麓。
龍蛇起陸，四海英豪，盛會嘉興。
情系黎元，憂民絕少息肩日。
心懷社稷，勤政方多廢寢人。
適當其時，亮出名表。
不明就裏，備受煎熬。
瀑布從天落，濺玉飛珠，十裏春潭揚戰鼓。
澄河繞窟流，經唐歷宋，千秋古渭領潮頭。
功厲十年，德流五世。
名震百裏，頌出萬家。
先民德望，雄峙海西，高山流水皆崇拜。
後裔風華，遠行天下，妙曲清詞共頌揚。
滋甘棠愛，沐麗日情，魅力園林詩配畫。
移高峽雲，掬平湖月，風流山水錦添花。
嚼口麻糖，日子甜呀，晚輩回家爭賀歲。
飲杯米酒，春風醉了，雄雞湊趣喜吟詩。
科技興農，年豐民樂歌德政。
神龍起舞，鳥語花香鬧暖春。
臥石聽濤，滿衫松色。
開門看雨，一片蕉聲。
敢愛敢憎，是非皆辨。
知行知止，經緯有方。
哪吒挽寶弓，震天箭、射殺碧雲童子。
太乙顯神力，九龍罩、打死石磯妖娘。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
鸚鵡人前學口語，不躁不急。
一折風行，生財有道。
萬商雲集，獲利無涯。
金鑑着千秋，經濟文章，江上清風留梓裏。
丹梯通百尺，山川人物，天涯芳訊領梅花。
法門領袖，衣鉢長傳，佛國千秋施法雨。
民族脊梁，精誠永在，神州萬裏振民魂。
礫石清泉，流出金聲玉振。
青峯白霧，蘊含悟道佛禪。
天高地闊，學習聲聲不息。
家和人興，讀書代代留香。
球小網大，天涯若隔兩線。
島微國重，海角共盼一家。
飯熱茶香，全聚德中西並美。
境優店雅，豐澤園風月無邊。
有子有孫，子有子有孫，孫有子有孫。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
天地流春色，陶情悅目小康圖。
足下起祥雲，到此處、應帶幾分仙氣。
眼前無俗障，坐定後、宜生一片禪心。
古鎮聞名，拱衛京師，督練新軍平國恥。
羣賢立史，替更兵器，敢教小站樂民熙。
奎聚五星，太史曾佔還預卜。
秋分丹桂，雄才高掇更聯登。
崆峒攬月，月下銀波湧，遙望嫦娥長袖舞。
海雀驚空，空中紫氣騰，招攜後羿故鄉歸。
惜墨如金，一詠三嘆，研精靜慮春秋筆。
箴言似玉，百煉千錘，拔萃怡情潘陸才。
重教鼓春風，帆揚學海三千裏。
培才興駿業，校領榮光一百年。
厚愛在心，千秋永戴。
深恩徹骨，萬代常縈。
畫裏西青，楊柳依依悄入鏡。
心中古鎮，風光浩浩大揚眉。
碧血奠英靈，萬古忠臣惟孝子。
翠微傳妙句，千秋名將幾詩人。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香萬裏，早燕紛飛美畫圖。
又樹蕙之百畝，合百草兮實庭。
一派韶音，扶搖中國煌煌夢。
兩行文字，駘蕩東風獵獵旗。
何爲罄竹難書？請看南京慘案。
百貨商店，使羣衆百般方便。
一次交易，給顧客一份喜歡。
赫日當空，冰熔雪化峯何在。
大潮卷席，襄陵懷山我如來。
慈善有緣，誰平覺岸長江浪。
彌陀無量，我拜龍蟠大梵天。
左思爲文，士安爲序。
君平之靜，子真之高。
一時才氣超然，卻旋買扁舟，歸來聞早。
千古茂林猶在，且追尋觴詠，知友從遊。
你讓行，我讓行，禮讓三分行爲美。
官微笑，民微笑，防微杜漸笑口開。
自負皮囊，不裝風月。
奈何腦袋，盡佔天光。
我母歸帝座，何須執迷超度。
慈親進天堂，乃是棄假至真。
還怕各自行，獨立橋頭望花落。
求得同心在，共存異鄉比翼飛。
來此處洗心，一苑馨風，可傾人意。
到斯園問道，四周花雨，恭禮佛天。
古跡熠新貌，興百代文華，風騷獨領。
今朝償夙願，辦五環盛會，事業同襄。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
法傳千古，普渡衆生證菩提。
文章蓋世，甲第聯魁，宋室一朝生二宋。
伯也稱清，仲兮曰凍，連門百代薦雙連。
一上高樓，緬當年江漢風流，多少千秋人物。
雙持使節，喜此日荊衡形勝，縱橫萬裏金湯。
敬尊須早，縱有來生應不識。
行孝莫遲，如留轉世實虛期。
茶凝瑤寨情，向萬裏播春，惠民互利。
名耀曲江史，願千家點贊，助夢留香。
望夫婿，多年不改冰心志。
戀糟糠，千裏常思恩愛情。
辭舊歲，節能減排淨大氣。
迎新年，濟困扶貧奔小康。
景象萬千，山重水復疑無路。
風光旖旎，東嶽峯巔出北方。
四海聯情四版彌，繁榮景象。
千秋國粹千期燦，智慧光芒。
登海上瓊樓，百島風光開眼界。
看洞頭勝景，七橋壯麗湧心田。
鳥語花香，中華千古秀。
鶯歌燕舞，盛世萬年春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松竹問月，都道冬寒我後凋。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
言有信，行有道，有其作則，孔子授徒自雅歌。
皇天下鑑此心，敢不光明正直。
赤子來遊吾腹，原言愷悌慈祥。
茹茶良善莫灰心，須知天道輪回，今生作者來生受。
漏網奸邪休得志，請看兩廊地獄，活時容易死時難。
心念蒼生，詩與離騷同不朽。
情牽社稷，名隨青史共流芳。
書苑躬耕，走筆硯田臻化境。
蘭亭雅聚，鍾情國粹薈羣英。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
詩詞曲賦，皆成養氣丹丸。
釘鞋踏地--泥麻子。
皮襖披身--假畜生。
日月交輝，憑望千山爭上水。
海城屹立，倚託一石砥中流。
秋霜惡煞嬌花蕊，心苦。
明月輕敷紅葉斑，眼酸。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文星熠熠俱昌華。
山似黛眉，水如碧玉，天人契合千張畫。
地爲竹簡，峽作刻刀，海陸變遷一部書。
九十年貞孝雙全，三黨頌母儀，彤管香流中壘筆。
二千石起居八坐，終身見孺慕，白頭血染老萊衣。
豪氣斬兇頑，百姓千秋懷德政。
先生登上界，雙清六嶺仰青天。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
春臨大地，河嶽我描錦繡圖。
春風拓錦程，激越小龍步伐。
世界調頻道，聆聽中國聲音。
敕功敕利，吸取世界精粹耀神州。
知古知今，弘揚華夏文明頌春秋。
負手雲煙，流水高山閒自在。
放懷林壑，長歌短賦樂逍遙。
滹畔芳韻飄，文明高地飛紅雨。
冀中春顏展，友善清風漲綠潮。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
濤聲依舊，一堤碧柳醉君心。
娘要嫁人，天要落雨。
富不教學，貧不讀書。
向善不容私，終樹菩提彰衆願。
守潔難納垢，始贏蘭蕊證民心。
鵬舉怒衝天，河山在望。
龍圖欣入海，家國於心。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
老當益壯，詩酒隨緣意氣平。
竟豪情如此，和鐵板而歌，時解貂裘共百杯。
夢槳飛揚，撐開學海航行路。
春風化育，唱響人生拼搏歌。
玉帳漢江秋，過重九佳節，登高拜九重恩命。
金樽明月滿，正十六良宵，既望慶六十生辰。
歲月流長，那點相思情鎖定。
光陰荏苒，幾番坎坷志常存。
元女太姬，祖德溯二千餘載。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
一國兩制，一統九州兩岸。
獨裁雙軌，獨霸八方雙邊。
南海潮音，廣渡衆生皆開覺。
山門梵聲，喚醒世人自拂塵。
博以崇文，勇以篤行，春風事業比燕趙。
廉將尚義，貴將守節，恩露情懷報國家。
威震嶺南，尊王撫越宣王化。
魂縈冀北，奉漢稱臣固漢基。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
故舊親朋，難得團聚且幹杯。
孤閣稱雄，撐起旗山天一片。
羣峯競秀，擺開筆架景千重。
屢遭貶謫，肝腸愈烈。
數歷坎坷，心志彌堅。
儉樸養廉，強國福民真公僕。
勤勞致富，創新求實好作風。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
石獅兩尊，顯威府外看人行。
清讀深宵，此身在古。
簡居陋室，斯處安心。
晨鍾悠揚，日新月異年年東風勁。
暮鼓悅耳，繼往開來歲歲好光景。
綠水潺潺，盧溝曉月千秋爽。
金輝燦燦，永定宵燈萬代明。
滿腹經綸，歌賦詩詞留史冊。
虔心哲理，操行德性撼鄉鄰。
生命勝黃金，縱使有錢難買到。
安全增效益，須知守法可贏來。
夕陽晚照，靈巖穴內生瑞彩。
陵江早潮，古剎門外遍吉祥。
紫氣東來，四面雲山爭望嶽。
紅輪直上，九天霞靄盡朝宗。
杯盞蘊情，因有雅風於雅座。
陸盧臻品，固緣佳茗似佳人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
臥聽風雨，忽思沙場，冰河鐵馬劍由人。
萬卷風雲，周原秦土陳倉道。
千般祥瑞，鳳語雞聲石鼓文。
高鐵鋪天下，絲綢路長。
孔門入世人，漢語言通。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人間有愛，動地春雷可化冰。
歲月頻耕，朝輝豔麗王維畫。
星霜屢變，晚景瀟疏宋玉詩。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
蝶夢盆歌，遊北冥自得逍遙。
奎閣紫霞封，惟泉答唱。
娟松白石立，有鶴棲遲。
春去禪林，松老不花雲塢寂。
苔生丈空，月明無主竹窗寒。
神仙放屁，不同凡響。
紅日黑心，疑是天功。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大鵬展翅，環球齊看九州潮。
綠水青山，無字文章書錦繡。
和風諧雨，有聲韻律詠平安。
公而忘利，樂以懷憂，擲硯心懸三尺劍。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
吳儂軟語木蘭舟，水上人家。
三十萬移民，背井離鄉無他顧。
百千年後裔，尋根覓祖不了情。
平展青茵，野外茸茸軟草。
高張翠幄，庭前鬱鬱涼槐。
卅春詩境，兩行金字驚南北。
四序聯壇，一筆豪書耀地天。
蒲劍斬邪，魔高千丈。
榴花照眼，血染雙行。
丹鳳攄虹，炎黃事業春光璨。
吉羊獻瑞，齊魯人家夢想飛。
國事中興十九年，鞠躬盡瘁。
衡雲望斷數千裏，極目傷心。
神劍穿天，怒火滿腔撕寇膽。
巨龍盤地，忠魂嵌纛鑄長城。
一杯濁酒，品盡世間百態。
兩闕新詞，吟出心底千愁。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
欣描畫紙，一梅傲雪節風高。
宣化突圍，率領官兵，清除頑匪驅日寇。
懋功殲敵，疏通道路，保衛紅軍過雪山。
高利貸瘋行，署內銀錢，驟變揚威官坐具。
寶馬鄉喟嘆，民間血本，恐成打狗肉包饃。
暮鼓隨風燭照心，兩岸秀色。
輕舟逐流帆弄影，一河明波。
老病殘年，瑟瑟秋風常作客。
新仇舊恨，瀟瀟春雨獨憑欄。
故地重遊，不見去年秋月朗。
每歲一度，又逢今日菊花香。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
日月蹉跎，耳鬢廝磨自己人。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
同乘龍艦，大展龍圖，黃人四海領龍頭。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
四海連心，濟貧憐困，清廉官吏效青蓮。
天竺謁金容，白馬馱經貽萬卷。
中華添寶典，孤鴻護法證三乘。
真心不醉，白鶴高飛，留下詩風劍氣，樂做真人。
踏磴道千層，登上天門，舉頭頓覺七星近。
攬風光萬裏，坐收齊魯，放眼真教四海空。
水積成淵，洗清滌俗。
山原是土，隨險至巔。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
溪魚戲水，泉聲漱玉，共酌亭上且拋愁。
獨木難支，這光棍居然發亮。
幾天就倒，那小子才不經燃。
政惠三農，牛歸碧野，耕雲播雨千家笑。
禾生九穗，燕剪田間，納福迎春萬象新。
大夢不知年，倩明月聆陌上春風，似裁桑梓。
前推輪椅，後攬童車，莫非十載腳夫命。
暖有母懷，食來妻蜜，愧領半生天子福。
國尚圖強，文化提升軟實力。
人思發奮，雄風鑄造硬精神。
停獵愛民，能輔楚莊王霸業。
戒淫勤政，創開賢內助先河。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
禪壇殿靜，多賣香燭爾袋空。
麗日青天，九萬裏江山添異彩。
凱風化雨，五千年歷史寫新篇。
清味難忘，允宜客來座滿。
友情常在，奚道人走茶涼。
八法擅烹調，巧手精心，盆盆出色。
多方工配制，充腸適口，味味生香。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
立楹柱、掛橫匾，夫妻開眼開心。
會意不求多，數幅晴光摩詰畫。
藍宇碧洗，蒼松翠彩，二十之年如天啓。
紅磚朱顏，黃杏金實，六千餘夜若地承。
清淺洛波，有所思誰爲子建。
空茫冀野，不相遇我羨孫陽。
佛離蓮座，神別瑤池，興旺豐臺遊廟會。
豬拱福門，人迎奧運，和諧社區綻春花。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡偏宜天半月。
崇臺載萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
梅橫檻外，自始即呈拔俗標。
推子午線，制黃道儀，內外兼明諳歷象。
疏大日經，譯祕密藏，金胎雙秉受真言。
黃河玉浪吟，喜和惠政拂弦韻。
嵩嶽笑眉展，醉賞春天拔節音。
問哪雷人，三陪時向紅霞女。
世界盡寬，任他橫逆多侵潤。
人心匪隘，守我慈悲寡是非。
身受不公待遇，對黨盡忠誠，一腔熱血情無價。
氣揚可貴精神，爲民能奉獻，滿腹經綸足留痕。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
飛瀑清泉，溢彩兜山垂玉練。
層巒迭翠，流光勝景嵌明珠。
華夏振興，奧運臨京，幾代盼祈終在即。
巨龍崛起，嫦娥奔月，千年夢想已成真。
正氣歌傳二流堂上客。
神童名載風雪夜歸人。
劉邦項羽，稱王稱霸。
褒姒孟姜，傾國傾城。
縱欺一時，難欺一世。
或昧天眼，不昧天心。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅妝山壑，繁花水載火情懷。
矢志爲民，守正方從政。
秉公辦事，崇廉更效蓮。
祀典重春秋，浩氣常存，仰瞻嶽色湘流壯。
皖江鳴日夜，英風未泯，猶聽金戈鐵馬聲。
長君以學術彰往察來，南海名爲天下雋。
近世所尊重令妻賢母，北堂痛失女中師。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
因劈大腿，砸飛米醋兩千壇。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
風情幾許，滿院落紅春夢寒。
欲粉還白，一枝繁鬧拂春水。
輕顰淺笑，半面嬌羞話酒旗。
碧水如醇，渠網歌猶暢。
矯陽似火，秋裝色愈濃。
層樓高聳，憶往事千秋，臨波欲喚楚天月。
屈子如歸，對韶光萬裏，擊節當歌盛世風。
看月共三山，越是城居多野趣。
聽泉來九曲，最難人境有仙源。
今冬如春，江山吐秀。
生財有道，棟宇增輝。
胸羅萬松，筆墨間，蘊福壽康寧。
濟世恨難酬，憶作客他鄉，學府青燈話舊雨。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清風解意又梳頭，愛意綿綿。
友善爲枝，和諧爲葉，囊括文明碩果。
自由作墨，平等作毫，直書法治鴻篇。
鄒魯風開，皆聞清平樂。
巷牆韻至，盡覽上河圖。
心底詩多，每爲古木凝香雪。
嶺南春早，又向新天振凱風。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
芳草含羞，春風繾綣漾真情。
氣盛言長，文人樂事。
環林縈映，圓海回淵。
好山水遊，其人多壽。
存詩書氣，生子必才。
強國富民，哼一首心中曲。
感恩戴德，敬三杯窖裏漿。
尚地合作社，社員是上帝。
虔誠金鄉人，人生好前程。
糖拌老姜，蜜加紅椒，最愛甜妞也潑辣。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
走進森林，品味詩情生畫意。
參加盛會，感覺快樂詠溫馨。
習武修文，憑一腔熱血，毀家紓難江南漢。
經商積幣，任萬劫苦心，建館開蒙關外儒。
猶容沉醉，獨上蘭舟憶詞客。
但覺渺茫，幾經風雨嘆蒼生。
宛邑當年龍破壁，地動山搖，光武勇開東漢。
城廂今日馬騰雲，河清海晏，弘文大燦南陽。
女兒會中土家舞，雙舞醉人間。
滄海橫流，方顯英雄本色。
大浪淘沙，才見壯志豪情。
嶺曰鍾，山稱鼓，聖境天開，流連美景吟詩日。
不負一遭，且聽懸鼓乾坤轉。
可延百世，多積善行運氣長。
獨醉雲煙，任憑夢裏千花落。
休說忘卻，只是心頭一念癡。
不負鍾靈，驚現魅畫卷。
試來尋勝，育出宏詩篇。
共學一堂，尚理崇文研奧祕。
難忘百載，培桃育李播芬芳。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
鴻雁高飛，錦書無寄，拋開煩惱啓歸程。
水面綠紋肥，更隔秦淮聞舊曲。
壑底松風靜，如到瀛洲聽海濤。
萬衆頌豐功，伏虎降龍爲柱石。
千秋當大任，保家衛國作長城。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
彩煥海河，河妝帆塔，塔巍扶搖一片天。
宴坐依稀，崖頭明月淨。
舜日當空，瑤風湘韻九嶷醉。
神州逐夢，淑景卿雲四海清。
曉作騎鯨，一衣帶水。
晴思放鶴，三月揚州。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
癡行月下，今生浪漫總多情。
富鼓鬧豐年，小康同醉春風綠。
旱船搖大有，古趙共遊煙雨藍。
異域仰青槐，百年縈夢，思本情懷終不泯。
重洋歸赤子，千裏尋根，同源血脈再相連。
古跡名城，靈山秀水，神州處處平安旅。
陶情冶趣，縱意清心，百姓時時快樂遊。
老舍古稀，四世同堂排小宴。
新添宗嗣，三春共彩賀家鄉。
佛光輝映，國泰民安千載旺。
寶相莊嚴，風調雨順四時興。
齊駛三輪，產技建全盤推進。
巧施四略，高新科整體提升。
從倪寬受尚書，淵源克紹。
師南軒講性理，道學相傳。
生不逢時，豈變心而從俗。
行當致遠，將董道以終身。
風蕩渭川，旭日耀千年，聽清脆駝鈴聲遠、秦韻聲長。
佛佬評聯，意賅言簡。
月齋續對，詞佳句幽。
往事越千年，但見長江送流水。
主席揮巨手，敢叫日月換新天。
一水貫城流，喜看春潮來眼底。
兩淮應運起，更興特色醉心懷。
嫦娥駐月，人間神話終實現。
駿馬揚威，大業宏圖定成真。
裝新朱石，樂寫千番景致。
點綴盆園，盡書一派生機。
疊嶂重巒拱五臺，瀑布從天而降。
仙山瓊閣藏三寶，星雲隨手可撈。
柳埠文壇，月影星光輝四海。
遼河藝苑，雲蒸霞蔚耀千川。
科第勳猷，炳若日星，家世輝煌傳海內。
將才吏治，卓然柱石，聲威感仰遍江南。
轉變作風，何須堂上村民罵。
講求實效，只要基層地氣接。
魯菜櫻桃，特產馳名，全區遍地生財寶。
人文書法，英才薈萃，九域千秋慕福山。
徽墨聚成湖，玉案清心寡欲。
白雲留作錦，書壇獻藝重情。
執法不容私，聽耳邊石鼓，千秋爲鏡。
正源能固本，看頭上國徽，百姓是天。
羣盜鼠竊狗偷，死者不瞑目。
此地龍蟠虎踞，古人之虛言。
東方佛光，普照三千界。
西來法水，長流五大洲。
世紀名人，三度浮沉胸博大。
資本赤子，一生奉獻品崇高。
綺麗芳園，春光錦繡風擊箸。
清幽秀戶，夜澀朦朧月鼓箏。
朝廷諡丞相以忠，公其瞑目。
中外惜欺人之死，天獨何心。
情牽母祖，夢戀牛河，玉雕陶塑文明遠。
碧浪松濤，丹崖雲影，火種刀耕古粟香。
明清民居，名揚環宇。
熙攘西遞，喜迎新春。
是歷史名城，重禮重商尤重德。
真皖南古鎮，宜居宜業更宜遊。
綠水青山豐收酒，歡呼一飲醉。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
金身護法，玉杵降魔。
道通一術，光映羣生。
討人便宜，即是喫虧從此起。
佔他顏面，安知侮我不招來。
獨酌清秋，幾多心事沉杯底。
空懷故國，萬裏鄉關別夢中。
超越夢想，何懼拼搏之路山高水遠。
傳播健康，只爲人間大愛地久天長。
教弩聳高臺，不爲炎劉消劫運。
聽松來遠客，誰從古佛識真如。
三年三大步，正汧渭風和，陳倉日暖。
一路一高歌，恰師生放眼，事業蒸雲。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
邊關揮劍影，刀磨霍霍，槍手莫存菩薩心。
行美言美心靈美，神州更美。
人新事新年代新，大地常新。
信心滿滿，砥礪奮進，圓夢復興再啓航。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
即景無多，觸目背禽魚樂趣。
自公有眼，隨時見風浴情懷。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
山中重赤日，古木三春共畫圖。
渤海揚帆，乘風追美夢。
天津賀歲，把盞接金羊。
金輝白石紅牆，莊後湖亭添秀麗。
城繞藍田碧水，園前景物競嬌妍。
烈日當空，自有濃陰遮蔽。
清泉出地，頻將新爽送來。
春風度過玉門關，鳳城滴翠。
葡酒醉香佳節宴，溼地飛紅。
教化直奪造化，於此爲徒，南聚七二峯靈氣。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
大江漾明月，長照忠臣白骨寒。
發展舉宏圖，科學點睛龍破壁。
和諧開化境，文明煥彩鳳吟歌。
法治安邦，又是一年春正好。
賢能執政，依然萬代國長興。
喜盈門，天樂人亦樂。
春及第，心歡馬更歡。
真鐵漢、也該跑夠了。
假金牌、尚用得着麼。
一世平庸，無風無雨亦無悔。
三餐詩酒，佐色佐香更佐閒。
往事仰豐功，南昌能改中華路。
新程歌偉業，青史當銘紅谷灘。
五六十裏封疆，在周爲子男浦榖。
百千萬人寄命，惟公是父母神明。
涿鹿爭雄，敗亦何如？兵主餘威八荒服。
苗都祭祖，隆而有幸，蚩尤遺愛九黎馨。
神武用兵，清靜治民，威惠略同曹相國。
華夷向風，功名蓋世，從容曾揖衛將軍。
晴雪寒梅，有詩畫意。
朔風凍雨，皆松竹聲。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
春堤拾韻，漫灑一肩柳絮雲。
三尺劍，六均弓，罡風鐵騎昆侖下。
萬仞山，千層嶂，羽扇綸巾江渚邊。
寒嶺無人至，梅香雪韻憑誰掬。
清池有影隨，月色風情任我吟。
遷流而易，視滄海如一粟。
淡定無求，渺蜉蝣是此生。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
逛街答對巧聯，良辰持筆宜早來。
花笑粉牆，深巷新年圓八皖。
夢溫故裏，桃源幸福醉千家。
劍氣已消沉，隔千秋故夢蒼茫，別去誰爲襄酒客。
譙樓今未恙，憑十裏登臨一嘯，長歌漫卷越江潮。
紅梅綻放，喜迎十八大。
嫩柳含情，光耀五千年。
恍然月白孤山，二頃梅花妻子在。
依舊風清萬古，一聲鶴唳主人歸。
處世無謀，至始至終憑信義。
做人有道，克勤克儉翊忠貞。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
焰火這般璀璨，千村炮響笑與歌。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
一船承道義，萬裏航程宣道德。
空竹撫琴，青枝颯颯弦聲碎。
流泉弄瑟，蒼石泠泠籟語清。
新紀新春，欣欣華夏向榮日。
偉邦偉業，娓娓笙歌動聽時。
造林棲鳥，婉歌宜耳唱新曲。
栽桑育蠶，景象悅目賴驕陽。
廣蔭蒼生，勝地鍾靈千古秀。
福披社稷，廟堂善慶四時春。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
凝心聚力，華夏宏圖早畫成。
謫仙好酒，也是英雄本色。
居士擅聯，實爲雅客文風。
抱犢憶當年，種谷耕田輕入仕。
扶雛欣此日，紡紗織布勝成仙。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
聲聲老弟，置腹推心換盞勤。
光彩當衣，山河換貌邀清界。
星辰作飾，氣象更新步錦程。
孤無六尺，親已八旬，仕宦榮枯原是夢。
長愧十年，業輸千古，文章得失更誰論。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕鶯對舞，慢逐雲心花共開。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
糧粟千鍾出在書，哪卷藏嬌。
幾點臘梅開，國色引來新氣象。
一期春酒熟，天香衝出老泥池。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
民欣四化，風調雨順萬家歡。
孤負蓋代功勳，勝棋枉自尊徐達。
廣傳宜人樂曲，塑像而今憶莫愁。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
真珠難覓，渾水偏能刮客財。
瑞氣千尋，九龍峯秀歸眼底。
梵音四面，三界寺幽豁胸襟。
玉鑑水中，會意適心難妙語。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
行到滄浪，忽忘物我。
笑詢和尚，可解色空。
做人做事做官，常思廉字當頭。
執紀執法執政，莫忘公義在心。
公正公平，政描社會千秋景。
守規守法，民寫金臺一部春。
明月潮流，紅木欽環保。
春風氣派，家居靚健康。
功替銅壺，有條不紊。
聲催玉漏，勿失其時。
縱橫夢裏溪山，薈萃百科稱巨擘。
揮灑筆端談吐，騰驤一代譽通才。
行色匆匆，蜂點花心蝶放哨。
虛空漠漠，雲箋雁字月鎦金。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
木藝享殊榮，木功出上品，木器遠銷業象興。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
輕拂梁柱，好待燕將巢築來。
踐行價值觀，甩開馬步。
喜作白城賦，揮起羊毫。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
奔波忙碌，此際已是俗世心。
萬樹桃花，奼紫嫣紅，恍如蓬萊仙苑。
千年古洞，清幽奇雅，勝似漢闕唐宮。
三門錦繡，三秩輝煌，三產繁榮開盛世。
百業崢嶸，百年大計，百花齊放壯湖濱。
兩岸三通，金蛇起舞。
雙歸一統，玉盞飛觴。
稅企一家，共建和諧收納關系。
農工雙業，同商順暢供需國情。
九秩期頤，雙星竟渡，亮節豐功名天下。
千秋人瑞，四世同堂，高風仁壽譽神州。
牛氣衝天，精彩中華新氣象。
春風拂面，和諧盛世大風光。
火箭闢雲路，更喜嫦娥抒廣袖。
天宮伴月球，又逢桂酒敬嘉賓。
日映千波，一湖紫氣騰龍起。
風來八面，兩岸青山待鳳儀。
百世情緣，雙奇化石留仙種。
滿園春意，一代聚龍散米香。
惠政興農，精心謀願景。
和風送瑞，妙手建新村。
地近旱沙，灌水無源勤鑿井。
人逢盛世，墾荒有幸樂耕田。
清以自修，忠以自勖。
敬而不怠，淡而不盈。
古驛曾經繁茂，有遺證十臺，連雲大崗。
宏圖正在昌興，看韜光一代，舉業賢人。
千仞塔雲旋有律，唯玉杵爲歌，曲曲豐盈津口月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
含苞待放，桃枝處處懷春孕。
張嘴即開，松果時時落子胎。
領四時先，春風得意。
居一人下，宰相留神。
那年那月，一張肉票橫鄉裏。
斯地斯時，滿院遊人樂農家。
庭幽篩月影，風搖翠柏。
院靜聽濤聲，雨打疏篁。
山嶽效精忠，赤心爲國。
朝庭伏寵錫，丹詔封王。
一炁三清，不過乾坤造化。
九宮八卦，無非道法自然。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
依山村郭，不期然世外高風。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城萃畫詩書，五千年啓智，中華昌盛話新城。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
金蛇開畫境，待鑲春色且同襄。
紅豆百顆，千年海北嶺南通，此身如彩鳳。
一片婆心，普渡衆生同登彼岸。
點滴泉水，遍施環宇廣種福田。
廿四番花信疾馳，先把小康變現。
十三五春潮直播，正將國夢傳真。
日麗風和，處處春盎盎。
國強民富，家家樂融融。
利偉飛天，華人共醉千年夢。
神舟奮志，國力同登三鼎雄。
德耀神州，誠信和諧千家樂。
福臨華夏，文明友善萬戶春。
喜泛輕舟，觀旖旎景。
常濯清水，淨利名心。
長風破巨浪，勢來無可擋。
聖火煉真金，功到自然成。
稻草捆秧--父抱子。
竹籃提筍--母懷兒。
一葉輕舟，半山月影。
九天大象，太極空虛。
海闊天空，在理當前容寸步。
百年一瞬，沉舟之後競千帆。
家事大事不問事，平安無事。
風聲雨聲莫吱聲，嘆息一聲。
學貴於實樸，實可覓瑞謙志。
教應由謹嚴，謹能從孔孟德。
拾慄攀蘿，花果山前呈本性。
棲雲掛月，水簾洞裏譜傳奇。
疏影橫斜，驚夢廊橋飛彩鳳。
淡煙浮動，搖魂湖月對姮娥。
極光華糾縵，雲爛星輝，總只就底豫做起。
看黼黻文章，山龍藻火，要皆從禪讓得來。
不知春去幾多，試問陌頭楊柳。
欲探秋來消息，請看井上梧桐。
揮袖上西峯，煙中列岫青無數。
芳草暗南浦，雨過春山翠欲流。
唯信唯誠，夢蘊炎陵舒彩筆。
如詩如畫，春盈綠野漾和風。
發展生產，城鄉面貌在改變。
搞好經濟，市場渠道已疏通。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
瑤池燕舞，春染杏林好景生。
意識是根，行動是果，根如不固休談果。
安全爲將，效益爲兵，將若無能必累兵。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
家園景麗，凝神聚力築和諧。
十八世宗功丕根，乃文乃武。
五百年祖德流芳，序昭序穆。
西塞山前，青天渺渺。
翠煙波上，白鷺飛飛。
世家風範，如對古鍾鼎。
名園布置，是爲真畫圖。
墨妙隱榕根，歲久又從蒼壁見。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
立德立功，大人之事。
多才多藝，治世所珍。
瀏水泛清波，詩畫如同年畫。
陽光播暖意，春花就是心花。
紅孩子、紅領巾，紅心向黨。
新少年、新風貌，新春朝陽。
鐵身軀輾轉騰挪，日行千裏遂心，曾憶鄧公稱現代。
高速度趕超跨越，約略卅年戮力，縱橫國內任通衢。
赤貧誠可憐，憐福薄難捱今世。
癡富更堪嘆，嘆障深不信來生。
滴水亦鴻恩，枯苗得潤油然綠。
寸心懷大德，芳草開花香了春。
梅瘦竹清，融入畫中寒透骨。
墨香筆秀，染來紙上暖生春。
峯嶺不言孤，呼雲與共，徳建三生。
緣有今生，當盡孝忱酬父母。
人無來世，莫留悔恨到清明。
十六裏名疆，棠分召伯。
三千年舊治，賦奏金卿。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
溫柔臂膀，摟軟人間柳。
甜蜜嘴脣，吻羞天下花。
廣懷故國，義闢公塋，萬裏山河留一席。
肇徵羣情，祠崇光哲，五陵車馬祀千秋。
搴芳侑酒，主人多壽。
植黍藝蓀，家道大興。
燕來攜雨，紅蕊長新呈錦繡。
春去留雲，碧絲自挽落花風。
在天爲日星，在地爲河嶽。
是民之孝子，是國之忠臣。
大德不官，莫謂雕蟲矜著作。
匹夫有志，長留正氣壯河山。
戰及四省毀圖謀，武漢果然武捍。
殲溢萬敵彰意義，常德豈不常得。
佛地淨無塵，暮鼓晨鍾，拋卻釵鈿澄禪悅。
浮生真苦夢，蓮花貝葉，零殘衣鉢遞師傳。
隔水問瀟湘，得知己紅顏，英雄帝子皆無憾。
登樓望吳楚，憶秋風赤壁，芳草斜陽亦有哀。
徽州垂古，古村古色古香留勝跡。
西遞圖新，新鎮新風新貌露崢嶸。
四萬程表裏山河，國猶是也。
五大族共同慶賀，衆其和乎。
溫公相才，遠人佩德。
永叔文伯，後生之師。
茫茫廣宇，星垂何以耀。
念念蒼生，君去誰安邦。
金猴澄玉宇，懲貪反腐臻長泰。
彩鳳報祥天，起舞迎春奔小康。
時無作者，府仰今昔。
古之大賢，和同天人。
戲領長風，幾番悲喜感人淚。
院饒名角，半霎沉浮警世鍾。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
蘭心慧質，每於霜雪見精神。
玉帶蜿蜒，九曲海岸如龍舞。
金波瀲灩，十裏漁歌賽浪飛。
三角一盤棋，合作共贏，機制創新頻縱馬。
四時千幅錦，騰飛在望，國家助力再登峯。
節屆中秋，月圓人壽。
籌增上算，桂馥蘭馨。
遂以肺戕，系本州社會之大局。
失此臂助，爲餘家兄弟所尤悲。
掌上地球村，天涯海角親情敘。
屏中風景畫，柳暗花明富路開。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
鼓聲鼓勁，襟懷大敞，緊踏鼓音邁錦程。
龍卡逢春，春偕雨露逢春處。
建行納福，福賜黎民納福緣。
老繭幾層，磨礪一身意志。
信心百倍，接迎四海風雷。
走馬觀花，想走桃花運。
牽牛織女，掛牽兒女情。
纖塵盡去，三更月色彈柯夢。
世事皆拋，一枕煙波潤化身。
風調雨順，百業千行頻送喜。
政善人和，五湖四海樂集郵。
銀界中興，金融品牌如銀花齊放，俱往鹹榮。
潮海廣陵，磬聲飛遠梵。
樹連邗水，鈴語出中天。
蘊十分感慨，抓一線生機，終成氣候。
釋萬丈情懷，逞幾時威猛，勢取河山。
青丘腹內，激情飛越一千丈。
槓轂頂端，盛意溫馨十億人。
風月場中，天昏地暗。
死生關口，鬼哭狼嚎。
寒氣罩秋江，白露未晞，欣此能容呼沆瀣。
亙古不磨，片石蒼茫立天地。
一巒挺秀，羣山奔赴若波濤。
炮聲隆，怒火噴，勁旅揚威飛賊墜。
軍號響，戰旗舞，精兵亮劍衆人誇。
樂以忘憂，此乃良方能益壽。
勤而補拙，何諦妙藥可修身。
樂事結緣，羣賢畢至。
動情曉理，衆望所歸。
五千言道剖陰陽，笑庸流如犬隨聲，竟肆口添嗤黃帝。
億萬劫神超今古，羨仙侶遊龍應化，總存心普濟蒼生。
誠信納稅，點點滴滴，溪流成河匯大海。
規範執法，時時刻刻，牢記宗旨爲人民。
樂事敘家庭，成詠雪詩，當年才調吾猶讓。
悲懷深手足，登大雷岸，此後音書誰與言。
鼓樓賞景，一城錦繡千張畫。
潕水泛舟，兩岸風光萬裏春。
建黨七旬，四海人民歌善政。
開放十載，五洲摯友頌中華。
設法籌資，拜佛求緣心有愛。
招賢納士，風生水起樂無邊。
壯志雖未酬，諸君幸露真肝膽。
此仇若不報，大家愧戴好頭顱。
重德育黎民，江徼清明歌堡壘。
慶雲浮玉宇，山陵蔥鬱樂和諧。
對句似開車，駕輕就熟能生巧。
作詩如墾地，自淺而深速見功。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
霓披彩帶，團團霞錦簇虹橋。
春筆一揮，心神到處皆出彩。
秋風橫掃，枝葉無時不點頭。
探測空天，坐標地理能尋北。
護航絲路，經緯輿圖有指南。
翠色四天垂，雨過亂蟬嘶古柳。
綠陰三月暮，晚春盤馬踏青苔。
驅蠅伏虎，猴奮千鈞棒。
強國富民，雞啼四海春。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
行棋黑白，權將碧落作紋枰。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
臨風傲雪，無非月下新梅。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
積雪潔原，伴松明月，真如世上玉金宮。
國粹擂臺搞衛生，斯文掃地。
民風世俗出新款，如日中天。
遠徵印度，烽火家書，妻愛情深情切切。
抗擊倭奴，沙場猛士，國仇恨重恨悠悠。
登亭懷舊，是老杜名詩垂千古。
遊景頌今，嗟風光山水享一流。
藉幾葉駿眉，把大江湖撬動。
挾十年豪氣，將新夢想放飛。
分武夷翠，情從壺底通心底。
品中國紅，韻自毫尖醉舌尖。
來店皆賓，莫問人情冷暖。
進門是客，何分緣份厚薄。
幽院千尋，軒窗訪古回唐韻。
珠簾半卷，明月登門探故人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月掛主峯，峯披雨幕，幕廣潤澤萬頃松。
政績輝煌，史書永載。
功勳卓越，獎狀頻頒。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
斯時笛韻，淡雅隱於榆樹間。
清正作官，萬民受福。
廉明執法，四海歸心。
借江南山，提入襟袖。
訪太守跡，如遇旌幢。
五老並稱，望重德高山氣度。
一祠同祀，流長源遠海襟懷。
功在山林，名垂宇宙。
德興一念，祀享千秋。
德播鄉裏，常誇典範多行動。
風暖鹿泉，盡享人倫贊子孫。
面對佳山，不須東去西去。
心懸明鏡，任他胡來漢來。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
黃犬挺忙，時而片刻臥花心。
哀樂沉沉，音容伴隨清風去。
歸程渺渺，涕淚常邀笑夢來。
鴻雁生輝，畫裏湖光，文脈通天聲在耳。
華樓出萃，坐中山色，祥雲落地影留霞。
赤腳深山，一園春色。
遺產寶庫，百草活人。
族聚於斯，闕漢室伏波、光昭世德。
慎追乎遠，序西山列祖、永肅明禋。
燒來薄脆，烤就酥香，百年風味千重意。
餅冠周村，名驕齊魯，一品小喫萬縷情。
面目意非真，借已證人，由他做作。
事情多不假，居今鑑古，要你思量。
瀑布夜垂簾，一院書聲同月朗。
桃花時繡錦，五峯山色抱城春。
四面奇峯聳翠，看燕啄芳泥，燕壘新巢，細語呢喃詩意裏。
湖口飛歌，一江碧水鸝聲溼。
鄉村似畫，四面清風燕語甜。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
尋街查房，雛雞蟲客整窩端。
張開笑臉，曉色臨門嫌夜短。
劉戀奇才，芳心出手慶天長。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿江水月應時照，澄澈八荒。
左師執政，弭兵息禍。
部督淑均，任將稱能。
仙自聖蓮來，擁萬丈金光，九真元氣。
君沿修竹上，祈滿天甘露，百驗夢徵。
執法公平，惟求公道在心，平生無愧。
爲官清正，且喜清風拂袖，正氣澄懷。
風月無邊，四湖春水映今古。
商名有口，三礦廠聲冠瀛寰。
遺表到朝廷，身後猶存忠義氣。
大名垂宇宙，寰中永積自安功。
都將閒淡心情，檢點花間新雨露。
消得從容樽俎，獨醉香山舊草堂。
笑言年少輕狂，奇俊從來超俗世。
曉識妙齡嫺雅，芳心自古越凡塵。
燕我弟兄，載詠棣棠韡韡。
命伊將帥，爲歌楊柳依依。
滿面春風，心花更比桃花早。
一懷愁緒，性月難如柳月圓。
鳥唱蛙歌，細雨斜風旋律。
箏鳴瑟響，高山流水情懷。
茅屋構堂，地狹天低，藏盡堅貞清正氣。
石船爲舍，油殘燈短，寫成經世濟民書。
花氣馥千家，風送清芬，園中異卉無窮豔。
鼠標擊萬裏，鍵敲春色，網上新葩別樣香。
野菊新開，秋初花韻留人步。
天星絕響，夜半鍾聲送客船。
萬裏春風，始於足下。
百年信譽，盡在手中。
三門襄盛會，精彩有約，採購對接興特色。
萬客覓商機，風光無限，規模交易亮高端。
翠柏盈坡，滿目詩情憑酒潤。
金樽在手，一腔畫意任香襲。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
夏消秋臨，萬頃稻谷映日黃。
佛渡人寰，望瑞氣生輝，羅漢堂中留聖像。
道臻仙境，看蓮花絢彩，龍涎香裏悟禪機。
監憑眼，查憑心，不容假藥戕人命。
責在肩，法在手，豈讓紅包玷國徽。
國稅聚錙銖，積千縷財，凌河水畔金山起。
民生接雨露，圓萬家夢，雲鷺橋頭彩鳳儀。
志足匡時，勤可修身，渡江曾奮中流楫。
勇堪擒敵，惠能濟世，報國真誇寸草心。
崛起雪山沅水，慷慨舉紅旗，心醉英雄三尺劍。
馳驅蘇北江南，從容操勝券，胸藏韜略五車文。
滋蘭之九畹，重尋雅客。
調瑟於四時，偶憶香魂。
身赴澎園，藏館率真觀雅意。
足臨勝景，文博忠厚賞風流。
讀詩牆墨跡，惟楚風流，黃橘畫鶴樓孤本。
看江水潮溝，有舟浪漫，鐵笛吹梅仙一人。
開卷讀書，猶比閒雲野鶴。
捫心思過，愧談稚子山妻。
日麗風和，風和日麗祈年稔。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
馬行蘆畔，喫盡草以變驢。
誰傳聖火，引一路春風，凝聚情懷真善美。
我舉祥雲，添九州瑞氣，宏揚才智畫詩書。
鴻雁翱翔，爲祖國傳捷報。
鐵騎馳騁，替人民送好音。
人間無此樂，四海幹戈多異心。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
三顧茅廬，圓滿皇叔西川心。
塞外忠臣，榮辱不忘本色。
國內奇才，言行足以安邦。
千古定州，春雨春風春色。
一城錦繡，宜居宜業宜遊。
山河甘雨潤，百花齊放。
夙懷壯志，習理學文添虎翼。
再樹雄心，乘風破浪啓鵬程。
涪城會，一計運籌定蜀郡。
東山遊，二劉歡言留綿州。
天德化民，湄島分靈垂百世。
上香參聖，羅山建廟壯千秋。
水流上善，山蘊中和，風月釋懷千客醉。
書染清香，廊藏雅韻，往來盡興四時春。
今朝彥士，聞雞當舞劉琨劍。
先哲遺風，擊楫應懷祖逖情。
行跡論平生，非多情者不能飲酒。
尋常應有誤，真大智人未必讀書。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
三更弦斷，燭下愁填貴婦吟。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
春蕩金波，三重栁浪起鶯歌。
閬苑春回，遣天使翩翩，柔情蔚起梨花色。
樓臺日暖，擁愛心切切，妙手拂來楊柳風。
入青山、尋小徑，求心自在。
臨碧水、臥荒臺，放眼空蒙。
歌手集良辰，清晰壯音聲色美。
唱腔翻古調，悠揚韻律衆心歡。
吳風在手，陶鈞萬物。
鳴響以心，沉醉一壺。
於斯人醉清蓮，更任沁脾花韻，勾留客夢，中和遠景信多嬌。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
舊情若夢，夢回故裏幾許人。
秋風一夜吹，庭花散落知多少。
玉月三更滿，村釀醺香逸幾何。
冷中含熱，幾度溫情凝雪面。
庫裏藏春，千般愛意化冰心。
築臺引鳳，生機一片藏龍島。
興業惠民，氣象萬千開發區。
蔚起大唐風，來四海鳳儀，常見君王迎遠近。
宏開西部景，看滿城春色，更教賓主樂安康。
勁舞歡歌，萬曲韶音追彩鳳。
揮毫潑墨，千支夢筆綻新荷。
元日一一歲月情，依依愛戀。
重陽九九菊花酒，久久香醇。
居喪三年，宜遵古制。
除靈一旦，爲尚時風。
外界塵囂，詩中無雅韻。
內心澄澈，筆下有清泉。
所惡於前，毋以先後。
縱弗能死，其又奚言。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
射潮驅鐵弩，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
妙術法君平，開肆垂簾稽老子。
高風追季王，聞言捧腹笑賈誼。
清靜無爲，與水與山論道。
逍遙有致，陪風陪月談心。
遊客樂，農家樂，同樂四方東源。
敬業如釘，緊咬青山擔大任。
開誠似日，長懷赤熱訴真情。
竟陵友，八詠樓，一代辭宗垂典範。
永明詩，四聲譜，千秋韻學溯淵源。
鶯花醉吟，除酒消春何計。
鰲峯對起，憑闌淺畫成圖。
花萼醉春風，玉卮細酌琉璃溼。
林梢掛弦月，瑤池倒影露華濃。
印幾道斑紋，似湧浪飛濤，石中猶聽黃河吼。
經千秋砥礪，恰鍾靈毓秀，梅裏還聞白雪香。
鑑水欲留賢，古潤三株柏翠。
廬園堪入畫，今環萬樹橘紅。
造化天然，湖山自有玄機在。
聲名倦矣，風物還須放眼量。
千裏爲重，重山重水重慶府。
弓長即張，張目張望張家口。
魯西光嶽，龍騰巨硯龍山古。
江北水城，鳳翥東昌鳳翼新。
敲鼓打鑼，阿佤新聲歌盛世。
挽星留月，彩雲伴嶺錦前程。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒遊菊苑，黃花亮彩客人迷。
建行支持建設，網通天下。
神州發射神舟，步履太空。
乘十八大春風，善政惠民興偉業。
鼓億萬人士氣，科學發展助翻番。
文房四寶齊上陣，書新春雅韻。
赤縣全民共揮毫，繪玉兔華章。
隱隱新苗，春風倚在花枝笑。
翩翩舊燕，柳絮浮於水面飄。
潙汭流源，虞賓衍派。
系承公滿，望出淮陽。
快馬加鞭，長傳捷報。
強國築夢，大展宏圖。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
清幽增魅力，月色無眠，可從水下賞仙宮。
幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
三杯淡酒，喜迎炎夏荷姍來。
霜前細菊渾班，玉粉輕黃千歲蕊。
溪上桃花無數，晚來芳意半寒梢。
描繪六十年中興宏圖，給華夏歷史、增寫輝煌冊頁。
元謀夢景觀，桑海留痕，千古巖林千古畫。
熱土綠名片，鮮香播譽，一畦蔬菜一畦詩。
蝶影翩遷，展翅半生如醉夢。
雁聲回蕩，轉頭一世若浮雲。
滿目霞光，趣在欄杆咫尺。
半彎梅月，香飄身世優遊。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
同操華語，情傾華胄，事業錦圖譜壯篇。
琴瑟重調，前情再續尤如漆。
鴛鴦不獨，來日方長總是春。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
胸懷坦蕩，執迷筆墨，亂世藏鋒近至人。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
可與雲飛，或如山靜。
只期結果，不問來因。
兩袖清風，造福大衆。
滿身正氣，振興中華。
可大可小，了不可得。
如憐如愛，究意如何。
抗日救亡，血肉築湯池，同仇敵愾驅倭寇。
擎旗追夢，錘鐮開盛世，衆志成城壯國威。
亭無俗韻，看綻雪喧紅，絕代風華承一脈。
苑有清香，醉仙姿瓊蕊，千年國色染三門。
登山既極，如行天外。
覽跡無窮，因思皇初。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
蕉嶺風清，淡水月明，夏至宜賓免射陽。
讀月臺前，隱約青蓮三影出。
思凡亭下，依稀神鹿四蹄輕。
戰火重燃，中東動蕩黎民苦。
鐵拳再擊，領土爭端以軍威。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
今古數千年，難化解情仇愛恨。
金縷玉衣花彩鳳，埋入黑墳掩丹心。
做菜喫三種豆，豆芽豆角豆腐。
生活是一團麻，麻將麻痹麻煩。
荷香入座濃，一曲白雲江月滿。
梅影橫窗瘦，兩竿紅日上花梢。
山歡水笑，八方迎正氣。
物阜民康，四海慶陽春。
不忘初心，鑄一種精神，跳出周期律。
堅行正道，築百年夢想，把牢方向盤。
倒三峽詞源，立志定須求學早。
飲一江墨水，搜腸翻悔讀書遲。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
歡娛今尚再，須知冬過蕊重開。
苦竹溪邊，銀漢落天垂絕壁。
香爐峯上，白涎飛瀑瀉長空。
不忘七十年前，嘆國運臨危，同臺齊唱黃河頌。
遙望三千裏外，願輿圖合璧，隔岸相知白發心。
一蓑煙雨，黯淡平生無悔意。
幾樹杏花，悠然餘歲度華年。
山青水秀，長號奏佳音，酒香布依寨。
柳綠花紅，民歌抒雅韻，情漫吊腳樓。
神箭升空，嫦娥探月圓長夢。
飛船報喜，華夏放歌舞巨龍。
往事如茶，幾許浮沉終淡定。
詩毫若劍，千般磨礪始鋒芒。
一四攻堅，七七制勝。
二八治本，九九爲功。
西顛東跑南山主，人暈北國。
妻罵女哭夫子言，我唱兒歌。
龍度天門，龍歲欣逢新世紀。
春臨海峽，春風長念舊情懷。
五老架天梯，好向長空擎火炬。
廿年傾大愛，更看後輩起鵬程。
南山作序，北海題跋，牟平一卷神來筆。
象島騁懷，龍泉濯夢，珠履八方律動心。
馬躍前程，墨筆抒情吟快馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
銀線貫華夏，五千裏風舟電駿八時到。
鵬程渡昊天，三十方府庫金城一路連。
父母萬裏地東西、今日又聚、同守除歲華燈春、酣歌安定國家。
勞苦園丁，春風化雨，今日遍栽桃李樹。
辛勤學子，鐵杵磨針，他年都是棟梁材。
父成室他鄉，憑俠骨柔腸立世。
女聯姻異地，靠賢能淑雅榮家。
震怒天工，每揮電剪裁天緞。
發狂地痞，常用鋼刀刮地皮。
盤中辛苦，世上酸甜，觀空觀色誰參透。
一碗清茶，三餐素食，齋口齋心自養真。
月色如嵐，窺人夢話未經意。
秋眸似水，亂我心扉不着痕。
青春素秋，惠我言笑。
吉金樂石，競就編摩。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
兩掛波瀾灑脫，再加墨豔紙紅。
世外桃源，粉牆黛瓦依山水。
人間仙境，翠竹丹巖入畫圖。
宗旨燃情，當政有權民注目。
規章勵志，奉公無欲黨放心。
美酒醉龍，妙舞醉龍，燃起千秋文化火。
中山魅力，西區魅力，迎來四海旅遊潮。
自北漢初基，佛祖西來，壁畫千秋宣慧業。
具中唐遺韻，禪風大振，煙光一地起香雲。
法治護航，天天都是平安日。
文明提速，戶戶皆成幸福家。
九州博大，惟是有女。
百歲之後，歸於其居。
新安留記憶，載先輩風流，史書一部千唐志。
古鎮演春秋，播中原文化，民俗百年九連燈。
卅載果香，誰送春風蘇凍土。
九州花豔，我添錦繡壯宏猷。
輝駢寶券晉雲，閶推策純常集嘏。
慶衍瑤籌贏澥，屋闡珍舄弈流褆。
若是行家，莫把詩心盡。
除非妙手，可將病患活。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
情柔似水，同攀錦閣窺臘梅。
出彩年華，鳧水清涼世界。
豐腴體態，奪標健美族羣。
題點東風，江雪留聲梅作字。
夢回小閣，天鄉有影水爲姿。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
風雲叱吒，戎馬石河鎮境邊。
漏雨蒼苔，神出古異。
御風蓬葉，妙造自然。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
儒林天不負，階前蘭桂有奇芳。
鑽機開動，響徹五洲大地，爲民福也。
商刊發行，聞名四海人傑，國之幸哉。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
焦琴弄指，少意無非歲月酬。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
憑宏源氣魄，佔四海商機。
十裏桃花，別去香盈袖。
兩杯淡酒，聚時月滿樽。
控湍江以築城，繁華百裏錦天府。
敕太守而分水，稻菽千鄉綠蜀疇。
堂構羨重輝，自此看人文蔚起。
奐輪稱修美，溢茲卜甲弟宏開。
杏下風清，敢矜散論醫民瘼。
亭中茗熱，休笑高談療國憂。
念茲在茲，爰淳其尚。
上德不德，豈驗於功。
金猴送福，黨放春暉，龍城富麗千觴酒。
赤縣生輝，民依法治，社會和諧萬卷詩。
撈刀水甜，五谷欣成五福酒。
瀏曲味美，一家獨創一名牌。
蘇武牧羊，北海七擒七縱。
孔明結草，南陽三顧三催。
思媚春風，連翹穿金桃抹粉。
醉迎明月，銀朱披紅杏擦香。
尋聲救苦，仗大願力駕慈航。
立地成佛，施甘露法度衆生。
韶華虛度，一身抱負託與夢。
錦繡前程，九萬風雲接連天。
網中購買，價廉物美。
路上遞傳，快捷及時。
穿越時空，精心迓客諧同座。
渾澆冷水，苦藥衷言偶爾靈。
中華聚力，小康決勝十三五。
首善擎旗，捷足先登第一春。
竹雖無心，遇節豈能空過。
渡本有人，現在多是幹包。
翠葉彤妝，盡展風姿迎旭日。
青山綠浪，欣提彩筆繪春光。
晚月將垂，難道枉凝半井淚。
孤蟬欲擾，怎知空負一窗秋。
旱災接水災，災害面前無懼色。
民計關國計，計謀妙處轉危情。
廉如清水蓮，久出泥中難染垢。
潔似昆山玉，縱埋地下自生輝。
高僧求典籍，得大乘百部。
名士問春秋，著詩說三書。
經營有道，不在店大店小。
禮貌待人，何分年少年高。
萬卷新梅，舒蕩蕩胸懷，幾重掩映開濃淡。
千秋傲骨，挺枝枝意氣，一派風流付莽蒼。
惠雨潤彭城，喜向小康圓夙夢。
溫情同麗日，更從巨變賦新詩。
改革創新，百業興隆民富裕。
和諧構建，萬家歡樂國安寧。
佔一年好景，數朵奇峯，誰與贈洞霄仙侶。
擬招隱羊裘，尋盟鷗社，人道是煙波釣徒。
命舛志恆，廿春築就成功路。
肢殘行健，雙腳叩開藝術門。
法規保障，重在三公，構成人力新模式。
體系健全，長牽萬戶，探索民生大主題。
富麗一牀，溫馨入夢非爲夢。
康強萬衆，凱盛興家豈止家。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
家電農資，以戶補貼以戶發。
新風叩戶，喚醒萬裏春光，霞蔚雲蒸迎旦日。
澍雨催枝，綻放一團和氣，銀花火樹鬧元宵。
正氣一腔，忠心赤膽爲民，不搞錢權交易術。
定神雙目，火眼金睛反腐，能平酒色鬼門關。
欲問舊繁華，遺址仍懸千載月。
更懷新願景，碼頭再現萬重春。
倚亭思鄉，流溪水月，幾分意境。
憑欄駐足，龍眠風情，一脈相承。
一戰殄妖氛，上將聲威傳冀豫。
百年開壽域，故人遺愛滿湖湘。
南海觀音，慈航普渡，一片婆心施厚澤。
西天佛祖，慧日高懸，十方黎庶沐宏恩。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
鶯歌燕舞，駿馬傳福滿院歡。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一杯蒲酒，盡邀知己醉和風。
曲水繞華筵，蘭亭風月添秀色。
流觴成雅集，翠竹蕭疏憶故人。
竹筆一支，墨海撐篙常見底。
書田數頃，詩畦撒種即成行。
嶽麓西橫，嵐氣幽藏千古夢。
湘江北去，浪花淘盡萬年金。
聽鳥觀魚，此亭足矣。
擔風袖月，彼岸亦然。
喜有兩眼明，多交友。
恨無十年暇，讀奇書。
湘水紹家聲，肯構肯堂，位葉乾坤鍾地脈。
穎川傳世澤，善繼善述，序分昭穆振人文。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
高瞻遠景，清風兩袖壯襟懷。
二字無頭，學士全家遭殺絕。
三聯一對，富翁滿臉露羞慚。
看只管看，看要看得破。
戲都是戲，戲有戲不同。
小康逐日新，萬業爭榮迎福至。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
錫圖崇文，博覽羣書開眼界。
春風化雨，廣惠百姓潤心田。
踏足魚臺，孝道引人徐入醉。
置身聖域，賢風拂面頓清心。
看花樹披離，聚瑞坡侖羅錦繡。
有煙霞供養，鍾靈福地任逍遙。
兵守西安，兵諫西安，僅若如斯功足矣。
恨來重慶，恨遺重慶，但教吊者意愴然。
山石泉田，造化無私，細心呵護成財寶。
農林牧副，騰飛有路，巧手運籌固福基。
困難三載，個個心寬體胖。
安逸十年，人人貌合神和。
小刀也是刀，抽刀斷水難圓夢。
真愛不言愛，爲愛結繩好寄情。
重走絲綢路，使萬馬回頭點贊。
拓寬經濟區，讓九州翹首歡呼。
得趣山中，銀鉤鐵劃長迷客。
忘情物外，巨石高崖欲入雲。
弦野遺規，聲聞赫赫人間世。
負舟大方，神理綿綿墨者儒。
三秩走來，喜看京華揚大纛。
千秋論起，可從聯苑鑑強軍。
駿馬蕭蕭，馱起騰飛夢。
金羊燦燦，踐行價值篇。
一棹相思，劃亂煙波明月。
七弦浪漫，彈來雅曲清風。
下海求財，財從義取。
轉崗接福，福自勤來。
步逐濤聲，腳下豈非彼岸。
心融禪境，眼前便是佛天。
傳承萬代，做事明義明禮明信。
守恆一世，智者正己正人正羣。
飯香菜美，喜供佳賓醉飽。
褥淨被暖，笑迎遠客安居。
輕點鼠標，網上風光無限美。
飽蘸狼毫，聯中天地何其寬。
藏之俗，漢之俗，培誠信文明之俗，增美家山。
鳳舞龍飛，翰墨傳風韻。
平聲仄調，對聯吟世情。
雄韜不必多，如公獻計，只言一策。
日似高風，月如盛德，日月經天無盡處。
江猶楚賦，河若離騷，江河行地永恆時。
盆景出天然，一泓湖水屏山立。
壺城贏地利，四海石緣同道來。
新婦得配參軍，生兒故不啻此。
飛將若逢高帝，封侯何足道哉。
雲宣若有，至此畫難窮。
文範古儒宗，當塗瀛林，三長齊譽。
神光左柱國，開漳築寺，二傑同祧。
水汲三江，賒來景色和茶煮。
香飄四海，溢出詩情與客吟。
茅屋燒茅草，煮茶還考山藥蛋。
老丈唱老歌，懷舊並吹雪絨花。
濱海騰龍，楹報飛舟，千帆競渡。
津門躍虎，聯壇振翼，萬裏鵬程。
平安夜盼夜安平，燈明星燦。
吉利天思天利吉，花好月圓。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
歸心故梓，炊煙隱約淚滴中。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三描美景，雄州大地大繁榮。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
蕩胸滇海闊，無邊風月倚層樓。
海不揚波，浪靜濤平思盛德。
民皆樂業，春祈秋報展明禋。
千窗福字，盤圓中國夢。
萬朵聯花，舞動豔陽天。
由於帝兒，她拿給別人不少胸罩。
因爲蚊子，我扇了自己很多耳光。
武帝勸耕，志士捐軀，洋頭已著輝煌史。
村民謀富，仁人重義，寶地長掀發展潮。
編家嘔心瀝血，滋培桃李千枝秀。
沃圃納精匯粹，孕育蕙蘭九畹香。
與日月俱，生我百谷。
載風雲母，飲福萬鍾。
芳草春暉，慈母源源黃河乳。
天涯月色，遊子耿耿中國心。
聽羌笛吹來，猶醉江南水韻。
看鳳凰舞起，更迷史上風華。
尺筆不長，誰書夢想凌天宇。
寸陰匪短，我點青春向未來。
一枝粉淡香濃，別院海棠花正好。
幾度曉風殘月，畫橋楊柳弄煙霏。
春思無涯，癡情盡在一杯酒。
素懷有寄，綺夢終成萬裏霞。
福禍同邊，律身可避福成禍。
貪貧共底，縱欲難防貪變貧。
無謀可參也，小事不問，大事不聞。
北鬥導航，集八千萬精英，時代洪流成砥柱。
南湖啓碇，歷九十年風雨，鐮錘爐火試真金。
郎才女貌，何愁無子嗣。
姐意哥情，哪怕有婆媽。
花好夕陽時，強戀人間應笑我。
心傷舊兩絕，先諳鬼趣卻輸君。
入畫民居美，燕戲新巢，門楣鶯唱。
開春農事多，兔撲嫩草，鄉野牛勤。
離合悲歡，女兒本色。
纏綿悱惻，吉士傾心。
四海仰清風，得竹菊當窗，梅蘭列座。
兩間充雅量，有瑾瑜在握，日月盈懷。
天下聞香，四海爭傳桐木秀。
座中論道，一杯不覺武夷遙。
伐帝制、緬先賢，歷代雄魂滋赤膽。
創共和、懷壯烈，一朝鐵血沃黃花。
鬥雞走馬，擊劍跳丸，雜技千秋尊始祖。
頂碗銜花，飛檐立壁，真功百藝仰遺風。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
更煙飲盡，誰於酒裏賦東坡。
遇難呈祥，何當有幸神仙命。
隨風變臉，最是無常雲水心。
樓秀鐵山，登高懷遠，屈子江浦吟橘頌。
塔輝沅水，覽古閱今，從文畫壁撰湘行。
龍騰南海，風生水起。
鳳舞來賓，物阜文興。
論道上羅浮，問誰羣聚飛雲、俯臨南粵。
養生尋抱樸，予爾平分福地、嘯傲東樵。
山峯疊翠，樹林蔽日，江水流霞，古址堆珍，迓君盡品瀘溪宴。
故事傳奇，文化燦珠，瓊樓拔地，屈翁留跡，圓夢欣遊勝景區。
懿德興駿業，昌祥百年，百重春色百重景。
新筆拓龍章，錦繡萬裏，萬戶健康萬戶福。
飛鞭催馬，吾將痛飲黃龍美酒。
乘風踏浪，我欲搏擊滄海橫流。
煙濤環碧靄，栽三四裏松松柏柏，草木來迎騎鹿人。
吉士思秋，曾無日夜。
成人在始，安有幽深。
修省有三，當以身重。
忠恕惟一，出自心傳。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
雲飛南海，霞鋪北塞，有彩雲霞染地圖。
大好河山，欲劃藍圖誰執筆。
錦繡天地，風卷紅旗衆志城。
交訂巨卿，登拜無緣，於我抱懷終世憾。
望深謝傳，遭逢不偶，斯人歸去舉國愀。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
吉日歡欣，故居留影照陳村。
夜間大雪，白天白地。
季末寒秋，涼水涼山。
病犯靈臺，弱魂冉冉遊身外。
訊傳南海，大士飄飄到眼前。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
東風撲地來，倏爾南山應和風。
似聞亭外弦音作，當年裴女歌胡女。
唯見江心秋月白，此際無聲勝有聲。
中居百幾賢儒，文光煥彩。
此有大千世界，石壁流香。
邀月歡歌，二門瀉玉涵天地。
賞花敘樂，三徑飄香醉古今。
旭日初升，種幾家桃李。
春風又起，育滿院英才。
高臥東山，阿堵物總皆幻妄。
披襟鬥室，老年人安問輕肥。
行遭冷眼，苦練功夫，殘臂寫出端正字。
懷抱激情，勤教學子，愛心架起幸福橋。
修真養正，積德行善通佛理。
棄智忘機，克己恕人悟禪心。
花開十瓣怒爭春，看運城發展如潮，重點工程增後勁。
畫拓千張濃着彩，望晉省和諧似錦，橋頭堡壘領先聲。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
德教育良人，仁修政務譽大興。
山色石色草色，相點乎春色。
風聲樹聲水聲，更妙於歌聲。
煙花呈異彩，千秋不謝，後輩猶將祖業承。
種豆南山，揮汗倚鋤心寄月。
賽舟北海，乘風破浪鼓催人。
看君赤手興兩處三門，此事由心精力果。
愧我白頭亦六旬一歲，至今猶帶水拖泥。
磨難驚天，意志齊名真保爾。
精神服衆，中華無愧女英雄。
忠骨猶存，烈士英風傳後世。
倭心未死，神州衆志固長城。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
強使命，穩立場，朝前給力勵國人。
許國共馳驅，獨有斯人顏色悴。
傳家惟清白，定知廉吏子孫賢。
室不在高，邀明月棲身，一派溫馨添別致。
家當須雅，得自然悅目，幾分愜意更清新。
佛經奧妙，理厚禪深，心燈光耀三千界。
寶帖馨香，功高藝絕，墨海奇搜七十家。
讀聖賢書，少想功名利祿。
做平凡事，多思社稷蒼生。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
雨露隨君，愛潤蝸居。
八方學子齊恭賀，母校慶典壯聲勢。
十載園丁共培育，天下英才展雄風。
短嘯長舒，風月攬來驚閩贛。
戴天履地，烽煙散盡樂春秋。
育一代人，心底真情爲父老。
載千秋史，源頭活水在鄉村。
勁旅七師，雄並天兵揚偉烈。
黨旗八秩，紅飄函夏拯黎元。
以中國精神，領中部風流，革命情懷今勝昔。
憑恆心品質，輝恆星光彩，英雄城市畫兼詩。
澤在人心，國家楨幹勳名著。
志摩霄漢，民族英雄氣節馨。
地震蘆山，引來九域齊關注。
天開蜀道，通向八方共救援。
竹戶松窗，徙倚梁園增傲骨。
藥爐茗碗，吾伊鄴架破愁顏。
馬躍人歡，九州笑語。
魚肥秧壯，南國春濃。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
避開世俗，定來北海賞風光。
人在江湖，美酒常招豪客。
心臨泉石，白雲自繞清門。
科普春風入戶，文明似燕翩躚至。
邪氛稗草除根，幸福如花爛漫開。
佇立江亭，遠眺無舟空悵望。
仰觀海市，遙瞻有馬未想騎。
江上波平，遠看漁船回夕照。
山中雪霽，好攜樽酒訪梅花。
五千年韶樂，有楊氏諸賢，彈箏奏瑟。
九萬裏佳賓，贊蓮園八景，似畫如詩。
老去情懷，哪堪又對三春景。
新更理念，何怕重評十載災。
碧水繞東流，小河千裏覓東海。
大橋環北架，邊境四時通北京。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
煙柳畫橋，飛亭雕棟，觀光客朝此處來。
高地凝祥，長拴紫氣馬家堡。
紅門溢彩，再鍛春光鐵匠營。
黃河激蕩，王氣氤氳，更兼積澱千秋，文脈猶同龍脈壯。
明德新民，培桃育李，最喜輝煌百載，棟梁常自汴梁來。
善行爲翼，騰飛中國夢。
德政成春，溫暖世人心。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
水形依舊，清流淑湍映天然。
翠谷碧溪，幽澗平湖，更向青霄懸瀑布。
凝珠結玉，涵華斂韻，允稱好水出雲臺。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
幽州天地愴，寂寥獨此來。
笑赴康莊，浩蕩春鋪千裏路。
喜迎勝紀，和諧境拓一重天。
太守祠中，豐碑永鑄深低鑑。
金剛堤畔，碧水長循內外江。
驅石虎，躍龍門，玉相神威鎮天宇。
踏靈龜，升北極，真人妙法通太虛。
山水畫新，一脈春風研入墨。
門庭福滿，兩行笑語寫成聯。
復鎮一方，百丈重樓天日近。
且觀萬裏，千秋半壁海疆平。
馬力昂昂，猶逐衆生中國夢。
羊毫刷刷，更描西吉上河圖。
珠水潮翻，曲唱羊城開虎步。
木棉花放，香濡兔穎啓龍章。
開雲見日，昊天美景美天昊。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
兩岸同源，誰軀不淌炎黃血。
九州合璧，我願可明天地心。
傑閣喜重新，湖光山色增勝慨。
奇文共欣賞，秋水長天總關情。
向發展聚焦，拓開渤海千重浪。
攜輝煌上鏡，點靚中華一粒珠。
春色江南，三分煙雨七分柳。
冬封嶺北，一樣素裹九樣情。
水中遊蕩，多爲魚蟹。
天上逍遙，可有神仙。
十三朝厚重，秀冠秦川，青銅鑄鼎。
千百載風流，夢圓華夏，福地蟠龍。
引度春風，瀚海興波千裏綠。
招來旭日，天山吐秀萬峯雄。
聯聯先重意，巧聯要有常聯意。
對對總求工，自對需如互對工。
正山堂潤雪芽肥，飛紅搖翠。
金駿眉開香氣滿，品月啜雲。
三世清修，得在夫君手裏。
一棺長閉，最難孝子心中。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
梅花篆字，拾來卷裏作前言。
登高懸壺，怎濟黎民於水火。
坐地納稅，何思百姓早安康。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
把酒言歡，惆悵光陰易醉心。
責實循名，賞罰慎明持法度。
安邦偉業，興亡求救展宏才。
意冷焚詩，瀟湘館裏殤情恨。
心歡對月，曉苑庭中愛印深。
願隨棲鳥戀芳林，綠樹村邊，青山郭外，一片詩情方入畫。
以勤率作儉資生，八十老青裙，長與湑門傳舊德。
有子能文孫向學，千秋煒彤管，不輸大國表遺阡。
流水潺潺和鳥鳴，詩情畫意。
白雲朵朵隨風動，氣爽天高。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
舍近就遠，南非北美總能投。
黨政同謀，沙門鎮摘掉一窮二白。
幹羣協力，濱港區建成萬紫千紅。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
玉皇解困，送來遍地雪花錢。
望子成龍，經年不懈，賣蛋酬錢無怨悔。
披星上路，萬苦皆嘗，騎車趕市有恆心。
三月三春，天妃誕日，黎庶三更迎聖節。
一年一度，井尾圩期，荒坡一瞬湧商潮。
大港大連，大漠大豐大慶。
長江長治，長城長泰長安。
不結梅鶴緣，前生未必非情種。
要償詩酒債，到死依然作醉吟。
守望鄉愁，白雲淡去塵千裏。
消閒蝶夢，朱檻清來水一篙。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
何以叔牙梁父至？喚過街中漁父，詩令同吟嶽麓秋。
多種經營，闢出生財道。
百行企業，打開致富門。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
名山秀水，遊此間勝作神仙。
萬世振英靈，流神恩施普照。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
迷霧漸開，常多若夢初醒客。
真如徹悟，恰是拈花一笑時。
奶牛聽琴，譁譁下奶。
王子篡位，早早稱王。
茶潤胸喉，百品世情方有悟。
杯傳侶伴，三思得失自無爭。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
存亡名利，敘說戰場國家篇。
四面八方，同看神州扶搖勢。
三山五嶽，共譜中華振興篇。
單方驗方，煉仙方癇康開速術。
古藥今藥，研聖藥癲健創奇招。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
吟寒素月，獨酌常懷種菊人。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩香陌野，窗前明月夢初長。
悅色和顏，非凡氣度，端正文風，著書立說，行間字裏容真理。
眉清目秀，橫溢才華，脫離世俗，俚語方言，意切情深獨一家。
北宋書家，南派園林，米公千古傳名遠。
元朝始建，明期重擴，祠宇四時散墨香。
西蜀鍾靈，雋才敢續清平調。
東山憑吊，遺憾空留志痛碑。
浪惡風高，一葦疾行江可渡。
朝寒暮冷，九秋苦坐壁何存。
責任奠基，誠信築樓，敢與春天爭百媚。
仁心立柱，真情鑄頂，堪同崤嶺共千秋。
不染不污，花開淨土。
觀空觀色，果證禪心。
我佛自西來，講經說法，重在教化。
衆生隨東土，棄惡向善，大要皈心。
秋氣漸深，脫葉隨風過別院。
春光將盡，殘花帶雨落空階。
蓬萊夢繞齊煙，遠目黃河來禹國。
瀛海春回魯地，放歌紅日湧雞聲。
船載大物入夜郎，竟使虎遁。
筆如通神將睛點，豁然龍飛。
以民爲本，唱好民生二人轉。
執政當廉，守嚴政紀八項規。
一身正氣，護公平正義。
兩袖清風，化世情清廉。
上海自來水來自海上。
茗韻千秋，碧乳清流，但觀天上十分月。
陽光萬裏，朝輝夕照，猶染閣中一縷雲。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
制循漢室，特頒明昭選賢良。
相去三五裏，望眼欲穿牛郎鄉。
目空千萬重，無言以對織女星。
案上舞清風，公心長印千秋月。
肩頭扛重任，砥柱高擎萬裏天。
敢問青山，緣何不見雲出岫。
神遊赤水，難得欣逢日暖風。
帝釋千珠，光含萬象。
天池一滴，味具百川。
濟世扶危，愛心似日堪融雪。
急公好義，美德如春可著花。
大纛揚清，驚聞熱土燃星火。
悟門敞闊，慢看將軍鑄史詩。
月掛小樓東，幾樹繁花，如鑑長相廝守者。
塵生閒筆下，一聲浩嘆，可憐最是過來人。
小草沐栽培，念教澤無涯，久嘆源流泗水遠。
高山殷向往，庸音容永隔，空懷道範嶽雲深。
繼往開來，時遷史進。
因材施教，石秀花榮。
位鎮坎方，聖本佑民而錫爵。
權欽北極，帝惟真德以居尊。
古今道義，無形宣達，匠心獨運育正氣。
街閭家國，興衰評點，嫉惡揚善新商風。
花開富貴，幾竿綠竹風雅趣。
店蘊溫馨，一剪紅梅畫詩情。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
月圓花好，蓮開並蒂愛珍惜。
月下行舟，清高浪蕩觀雲長。
林中看景，恬淡風流落花生。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
逸趣聯，聯逸趣，趣味充盈作對吧。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
寒生晚露，水中秋色影猶清。
梵天淨土，千秋夢想千秋景。
寶地銅仁，萬裏山河萬裏春。
鹿山躍馬，同奔四化強國路。
寨水飛歌，共慶九州小康年。
彼此忘懷，且莫論同舟風雨。
春光無限，又何須過眼煙雲。
魚塘聚寶，林圃搖錢，田園合奏豐收曲。
電腦領軍，農機給力，科技協描錦繡圖。
保先若保鮮，準則堪爲防腐劑。
除賄即除穢，法規恰是掃塵機。
廣聚英才，匯睿智而圖大業。
禮賢下士，納春風以振高懷。
公從歐海旋槎，迎謁申江，馳驅久切登龍願。
我向扶桑觀日，病歸黃浦，惆悵偏逢駕鶴時。
相酬紅藥紅梅，琢句情深，唯詞可賦平生願。
暗憶江南江北，飄萍跡遠，未仕猶懷愛國心。
倘能展平生所學，辛勞一隅。
自修爲大衆口碑，矗立千秋。
刻鵠成鳧，取法不慎由有悔。
使魚捕鼠，任用本人便無功。
山翠如屏，只緣七佛春雲湧。
門空不鎖，爲愛三臺夕照明。
旭日東升，聯花吐翠添錦繡。
陽光普照，詩韻芬芳盡春暉。
屏前一問，可有桃花酬扇影。
在下無言，難尋燕子落樓檐。
點幾炷香，待心到虔時，萬念皆空方悟道。
還數回願，期情當鍾處，一生有愛且隨緣。
曲賦三千，紅箋鋪就紅顏淚。
琴心百萬，詩句寫出詩意翩。
植樹造林，空氣濾清憑綠色。
除污去穢，江流變潔賴丹心。
詩廢蓼莪，恐傷王裒懷抱。
禮遵菽水，猶思孔聖遺言。
縣委舊房中，有土有塵，守崗辦公，冬暖夏涼誠不假。
官員大腦裏，無私無畏，愛民似母，先憂後樂可如真。
忙種田，閒上網，農民幸福。
車入戶，樓穿雲，鄉鎮繁華。
築臺承露，城鄉競展千般秀。
乘勢追風，山水輕籠五彩霞。
士氣壯滇西，十戰遏雲歌怒水。
軍威驚宇內，萬蹄驅日下松山。
魚翔乎水，鳶影入雲，天地奇觀來眼底。
亭憩於塘，蔦歌娛耳，古今文翰注心頭。
學問貴登攀，虎翼凌雲心在上。
人文思蔚起，宜溪騰鯉鳥圖南。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江林木秀，鳥語爭鳴贊古城。
海宇七安，天人歡喜。
春秋富麗，山水清音。
謝黃土多情，竭力培桃李，永無止日。
喜草根有幸，遂心成棟梁，大起祥雲。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吟詩作畫，修成四季清心。
萬丈高樓，開啓城市升級秀。
千家名店，託擎天鵝展翅飛。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
家裏八方客，碩果無須怕滯銷。
安分守己，何必到此辯論。
良心處事，爲人乃見公平。
架橋鋪路，路隈建亭，亭中含月，月吐精光，光曜心弦明古鏡。
疊石爲山，山間有洞，洞口流泉，泉飛璞玉，玉盈庭院蕩新輝。
我佛慈悲，願藏經於北固。
彼都人士，共登岸乎西方。
博古知今，文章能顯達。
迎春接福，電腦自流行。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
斯真霸越，西施曾上範家船。
三國赤壁，已千古風流，說周郎搖扇。
一葉輕舟，隨大江東去，請老鬼出山。
家家幸福，同圓康居夢。
戶戶平安，共賀致富人。
和諧上道尚協和，仁醫世患。
善理之人知禮善，德入民心。
日暖神州，十四億人民齊踊躍。
春榮禹甸，五千年祖國正騰飛。
隨心對酒當歌，朋聚揮書潑墨。
任爾狂風巨浪，我偏逆水行舟。
樛木頌綏成，委佩庭前冬日煦。
葛覃勤浣濯，搗衣砧畔曉霜寒。
天井奇緣，千米高峯生絕品。
粵佳好夢，萬株古木吐香芽。
浪逐千帆，九旬處險不驚，惟憑大海航燈亮。
春榮萬木，百族居安無恙，幸有中流砥柱堅。
馬駕祥雲，處處掌聲震耳。
福臨吉宅，天天喜氣盈門。
天下歡歌，祥雲飄上珠峯頂。
心頭熱淚，聖火點燃世界情。
往事重溫，不如歸去。
新官上任，難得糊塗。
玉出昆崗，瓊花萬朵花兒美。
春盈婁邑，福日千秋日子甜。
九萬裏乾坤，欲問風流誰識、疏狂誰賞。
有感於心，而形於句。
甘冒其險，方竟其功。
道嗣孔孟，智仁禮信崇寶地。
文宗秦唐，歌賦詩詞頌中山。
三灘秀水，九鼎靈峯，不減門前風韻美。
萬壑輪蹄，千秋翰墨，重溫夢裏豆花香。
爲文至遷，能事畢矣。
觀樂於齊，大風也哉。
西氣東來，歡歌一路。
外資內引，富惠千行。
渭溪水碧，筆架山青，山青水碧堪題畫。
道德風和，張家村古，村古風和喜賦詩。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
小康催化雨，路路牽回寶馬車。
教鞭爲犁，催開桃李蕊。
粉筆鍾情，造就棟梁才。
豪情百倍，千川活水誰吞吐。
翔志八方，萬派生機我縱橫。
九域沸騰，舉國昂揚齊築夢。
百川煥彩，全民奮發共興邦。
名林森而靠方山，雄踞如屏盤五虎。
育靈秀直堪漓水，清泠若畫譽千秋。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政開富道，振興脫困得民心。
披肝瀝膽，藝海抒心曲。
達旦通宵，擂臺賞對聯。
竹報平安，紫燕鳴春搖翠竹。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
柳樹柳姿俏，臨風曼舞柳婆娑。
蟬影拖燈，一地光陰誰掃。
花香繞樹，幾枝風月鳥知。
烽火營中，琴心劍膽幾人有。
翰林院裏，畫意詩情哪個無。
秋月平淡，只盈同意知音酒。
春風若許，不嫁尋常解語花。
兔臥藍田，萬裏春風舒碧野。
龍騰玉宇，千家笑語樂新程。
檵木曉天紅，田畔春光高手種。
菊花霜地白，石中秋色化工雕。
緩步登臨，遊人到此疑仙境。
危坡曲折，覓句渾如展畫圖。
壯志未酬，披甲朱仙嶽武穆。
忠心可表，揮戈臺海鄭延平。
兩行亦一等文章，昔農和士吟，豈僅雕蟲聊娛己。
十載竟三開庠序，今桃夭李粲，果然星火可燎原。
晨觀蓮海，雲山古院披新秀。
夜賞水天，皓月花城露雅容。
忌諫齊王，處處言語表忠義。
君令國民，條條政律顯賢明。
寸心相慰，冰絲暖潤。
片言居奇，金石洞穿。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
淡品邯鄲入淪晴，請君共酌。
數定三分，扶漢室，削吳吞魏，辛苦備嘗，未了平生事業。
憶滄桑史，吟革命詩，永樹雄心壯志。
觀極頂書，賞大家帖，長摹宏卷華章。
樓頭燈火夜如年，人樂太平景致。
巷陌管弦春似海，民聞治世聲音。
辭舊送靈蛇，治國安邦施善策。
迎新來駿馬，復興圓夢啓宏圖。
放眼古今，治國治家，儉成奢敗爲真理。
縱觀歷史，看人看世，和盛鬥衰是鐵規。
牧夕陽，短笛橫牛背。
銜秋澱，微漣皺鷺衣。
寺以武揚，少林自古英雄地。
禪由此啓，震旦同歸般若門。
花木留春，麗都畫棟門盈喜。
樓臺得月，水岸人家德潤和。
德澤鹹施，奠安海澨。
恩波廣播，覆被山陬。
馬過板橋蹄打鼓，咚咚咚咚。
雞啄銅盤嘴敲鑼，哐哐哐哐。
行始知成，得時而育。
求真厚德，學道以傳。
坐鎮湄洲，安瀾海國。
護航一葦，息浪千層。
昌涵生態，生機融入萬家綠。
瑞寄和風，和氣化成四季春。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
大衆傾全力，瑞氣貫虹，祥雲疊彩，雨風過去彩虹升。
陸聖當怡，茶展百家香楚地。
神農應慰，客從四海湧天門。
兔穎描春，點染江山千裏秀。
鵬程沐日，攀登境界一重新。
心中茶聖，聽風鳴曲。
脣上天香，邀月賦詩。
畫裏乾坤，練碧蜿蜒天地外。
詩中境界，山騰錦繡水雲間。
人傑地靈，晉邑盛栽智慧樹。
風和日麗，僑鄉獨放望春花。
清風垂淚，子欲養親人不待。
大地默哀，錢是爹古訓難通。
錘鐮，開天劈地。
事業經邦，閩海賢才開氣運。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
三關並峙，鐵馬金戈，御夷安邊思虎將。
萬裏同春，詩情畫意，青山秀水壯龍城。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
掬泉迎月，禪心靜在手中明。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
貪贓枉法，害國害民。
妙手寫徽真，畫圖中舊識春風面。
醉眼迷登眺，煙林外時聽杜鵑聲。
奇景千重，雲海生時，山似神龍浮玉海。
梯田萬頃，稻花開後，人驚仙境落瑤花。
泰卦元亨利貞象，萬隆黃埔。
興時福祿壽禧門，一品紅茶。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
雨敲蛙鼓，任意傾盆。
如畫江南，晴日別開門戶燦。
當春巷尾，惠風獨駐婦孺舒。
喜迎十六大，發展創新乘駿馬。
欣度五三春，繁榮進步跨蛟龍。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
清揚邦國，清志清心，清名清譽潤清蓮。
學海楊帆，施教當求高品位。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
保持生態，恢復自然，鎮裏有村皆錦繡。
發展旅遊，繁榮經濟，城前無處不芳菲。
釣雨耕煙，將閒情雅致融於墨字。
追雲趕月，把淡泊風流寫入香詩。
千載星輝，三江靈氣奔南國。
萬商雲集，四海好風捧廣州。
桃紅柳綠，一夜東風楊萬裏。
雲淡天高，七星北鬥月半輪。
風拂鶴城，花開幸福燕裁錦。
春臨淇水，波湧祥和浪唱歌。
五金鄉五金香，五金旋律五洲響。
一網句一網聚，一網對聯一室居。
上入湛中，領煙霞而定性。
初尋樂處，吟風月以陶情。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
溪友撫琴，且來野外沐仙音。
落座把幽香一盞，漫惹得清風止步，明月低頭。
社區文化，滴翠流藍處，妙手尤皴春色美。
理想家園，融光溢彩時，甘霖正潤豔枝紅。
卅載耕耘，燕語呢喃，筆蘸朝陽調特色。
羣花綻笑，歌聲蕩漾，校揚旗韻長精神。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
陳恪勤精心果力，方知楚產信多才。
秀水青山處，處處山青水秀。
奇花異卉園，園園卉異花奇。
覓秀色，吟春張畫卷。
祈豐年，問雨架旗山。
詩酒逍遙，終年不問枯榮事。
桑麻拙樸，一季聽憑冷暖風。
活水烹茶，煮沸三江水。
誠心待客，溫馨萬衆心。
送臘迎春，贏來新局面。
龍驤虎步，邁進好年頭。
兔捧五福，濤濤喜浪驚天吻。
龍騰四海，朵朵祥雲動地春。
奇景奇情，奇觀奇逸事，奇異煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
過來頻噴嘴，直誇爐火純青。
城歷滄桑，肇基開國殷微子。
民富邦強數今朝，歡笑迎國慶。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
八十進士，奪魁贏殿試。
二百舉人，載譽耀攸州。
蒲隱錦鱗，垂綸閒探風月滿。
荻搖白羽，掛角清吟畫圖新。
求上勤下順，出櫪爭當昂首馬。
謀民富國強，懸魚續做領頭羊。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
桂邊雲淡，竹邊菊豔，桂菊不孤共淡閒。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
動地詩歌，進軍號響，興國興家社稷昌。
窮鎮寓富商，光前裕後親左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
月裏嫦娥，周年爲坐月女。
花間蝴蝶，終日作探花郎。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
翠袖青衫，黃童白叟，吟月客尋此處來。
玉指採春芽，鬱鬱清香飄萬裏。
銅壺烹綠葉，濃濃紫霧繞三江。
登樓堞則襟開，看洲中虹躍，五色霞飛千丈錦。
枕櫻花而夢俏，聽雲外雞鳴，一湖水漾滿城春。
黃河入海，泥沙俱下。
紅日衝天，水氣都升。
孝媳蒙冤，齊國有三年不雨。
忠臣下獄，蒼天竟六月飛霜。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一身苦雨，紫綬猶於夢裏空。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程抱日來，巍矣龍人踏錦程。
子孫振家聲，清要分司依鳳闕。
科甲綿世澤，循良報最試牛刀。
秋墨幾層，重描奇異磨香墨。
春花未許，不嫁尋常解語花。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
遙遙一千餘歲，文公去後，嶽雲從此不輕開。
次第風吹，不過王侯利祿。
連番月照，已非楚漢春秋。
大地涵春，千古雲煙皆過眼。
明城覽勝，一樓風月總關情。
喫個蘋果，早日結果。
送枝小花，每天開花。
司守憶當年，百戰河山千裏馬。
騰飛看此日，四時氣象一條龍。
樹核心價值觀，共圓中國復興夢。
走生態文明路，欣看婺州不老春。
草舍清閒，日栽香菊晚栽夢。
茅廬破舊，晨品淡茶昏品詩。
世一載礪堅貞，天地綱常寄女子。
九五福首壽富，門楣光耀溢吾宗。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
英雄居此地，何妨捫蝨譚兵。
以網做田，傾情爲水，共促聯花興未艾。
莎師不老，椽筆常新，同行國粹樂猶多。
老子胸襟，清宜冰雪。
平生志趣，坐領雲山。
春駐福來，四野騰芳天溢彩。
日升霧散，一陽吐豔地生輝。
拔亂有春秋，道隆則隆，道污則污，惟夫子可遊羿彀。
至人外生死，歌而非歌，哭而非哭，爲天下惜此靈光。
水面燕飛，千尺簾間雙鐵剪。
燈前月上，萬花叢裏一琉璃。
風急火燎，俄頃雷奔石走。
鶯飛草長，霎時雨散雲收。
在山泉清，出山泉濁。
陸居非屋，水居非舟。
賢良雖不可逆潮流，但憑二字忠仁，足使古今瞻典範。
歷史亦難能盡人意，止仰千秋蜀漢，何須成敗論英雄。
登高辭舊，春風漾鏡湖光灩灩。
足遠迎新，瑞雪藏溼地鳥啾啾。
錦水鍾靈，高朋滿座。
和風送爽，美饌盈香。
趺坐明王，碧羽霞衣光名寺。
高居石塔，青山秀水頌聖經。
苫塊剩餘生，九原無伴應招我。
鬥山今失望，四海何人不哭公。
民心勤播種，尚德開花，創新結果，廿年染綠復興道。
黨政奮鋪宣，擔當潑墨，務實揮毫，衆志燃紅崛起圖。
十年藝海泛舟，卓然弘道。
萬仞聯山縱馬，何患無爲。
野鶴湖邊，立身不畏風和雨。
紅梅枝上，傲骨常凌雪與霜。
文成規矩，思合符契。
道匡雅俗，器重宗彝。
花雪漫天，喜報三冬瑞彩。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
憑華佗仙術，救死扶傷，引得橘泉香漢水。
繼董奉仁風，講誠守信，贏來杏樹綠秦山。
讀百家，行大道，人思折桂。
中庸之道，不爭上下。
另類文章，別有春秋。
日月行天的道德，常被我們忽視。
仿真超假之原因，可知到處雷鋒。
入目嘆奇觀，問之瓶內黃梨，添香幾許。
聞名思大醉，願此人間摯愛，伴我三生。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
郫繁土沃，天府名區代又新。
仰一脈摩峯，外無着相，內不動心，禪定棲身真自在。
拖兩條漳水，上達西天，下滋東土，往來得道大歡欣。
流金歲月，吟成浪漫。
淌綠春秋，續寫輝煌。
星子似棋，落進江裏逗戲蝦。
月影如鉤，沉入水中釣遊魚。
黃墩生長藍莓，紅朝瑞象。
獨秀興隆萬戶，百姓新天。
日墜月升，鬥轉星移天不動。
雷轟電掣，雲騰風送雨將來。
碩果稔中秋，同迎黨會十八屆。
豪情抒廣宇，共享民生五六族。
葉令躡雙鳧，九重春殿同颺拜。
陶公生八翼，四大天門獨往來。
塔筆書春，開元新氣象。
寒齋侍墨，拾浪舊情懷。
堅持革弊措施添，年年看巨變。
不斷創新謀發展，歲歲搏輝煌。
上舉天，下粘地，因此大嘴搖舌。
後提氣，前鼓脣，果然厚臉吹牛。
日月在心，爲國爲民披肝膽。
周身是口，不爭不辯任去留。
亭我皆孤，獨立蒼茫人莫問。
胸懷如證，豁然一笑鶴歸來。
古邑雄風，如潮卌萬人圓夢。
棉鄉精品，若水三千酒溢香。
諮政建言，蔚民主氛圍，條條提案關國計。
集謀納略，擎和諧旗幟，片片冰心在玉壺。
萬裏頌長徵，草地雪山播火種，輝流西北，燃紅全國。
九州懷赤子，壺槳簞食慰英雄，名刻碑林，啓迪後人。
依法經營，依法繳納，角角分分稅款。
按規管理，按規收支，方方面面資金。
名利盡無求，但願蒼生俱飽暖。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春花未逝，此時留影便長存。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
紅杏枝頭春意鬧，李花更勝梨花。
二十年，中國楹聯報。
萬千人，精神伊甸園。
上無愧、下無虧，無違無憾。
高不攀、低不棄，不亢不卑。
慧獅理念是核心，走出雲夢，擎旗艦揚帆，美畫圖歲歲流金。
底蘊耀文光，今古同輝，勝地千秋青史燦。
生機豐畫本，天人合作，奇園萬頃翠雲深。
品近紅樓夢，聲蜚白鹿原，一代奇書堪作枕。
星沉茅獎輝，柱折陝軍挺，千秋椽筆自成碑。
面對移遷日近，近日遷移對面。
家臨易變時忙，忙時變易臨家。
想兜兩袖清風，無奈背心褲衩。
欲樹一身正氣，何堪流語蜚言。
旭日躍雲龍，綠健蒸蒸，業鑄輝煌新亮點。
春風迎玉虎，紅梅灼灼，花開絢麗大藍圖。
遠離垢污，山水千秋秀。
親近低碳，城鄉萬戶新。
火樹銀花，燈會多姿醉遠客。
輕音妙曲，園林異趣展華容。
奮筆耕耘，嘔心瀝血植桃李。
揚鞭精點，盡瘁鞠躬育棟梁。
山爲池，水爲墨，春色畫廊椽筆寫。
我一語，你一言，文明生態大家談。
雙燕晚歸時，可曾陌上相縫否。
一舟閒泊處，只合月邊獨臥然。
萬衆歡呼，一個足球傳聖火。
八分燦爛，雙層巴士舞祥雲。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤起身，鵬張翼，鯤鵬氣勢競高天。
荇菜制羹，藉清牢醴。
松花作飯，不飽獼猴。
鳥雀歡欣，芳園萬態開新局。
樓臺富麗，浩氣千秋播古風。
靜坐樹旁，看暮花零落。
閒遊嶺上，聽流水贊歌。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城歡舜日，鶯吟燕詠，彩鳳來儀雅韻揚。
文壇藝苑，百花爭豔。
江河大地，萬紫千紅。
身立兩邊，時時迎客。
臉朝一面，個個問安。
草木蔥蘢，無數山峯供俯仰。
風雲變幻，幾多人物任沉浮。
直不犯禍，和不害義。
嚴以責己，寬以待人。
寶相重光，炁入玄玄，唯有天尊輝廣宇。
華宮煥彩，紫虛蔚蔚，卻憑法力度蒼生。
宜居宜業，宜遊宜賽千家樂。
同德同心，同創同歌萬衆歡。
飛起玉龍，梅花歡喜漫天雪。
激揚文字，長島人歌動地詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子吟松，不思天外列仙班。
踱盡聯壇，百鳥唯茲朝鳳。
終於國粹，羣雄正此匯龍。
掉轉頭來，萬舞樓中正新月。
大踏步去，百花叢裏有春風。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，依羣策，清規戒律四時宣。
赤壁蘭亭，醉人何必酒。
清聯宋畫，香我不須花。
心中有夢，夢圓中國夢。
塞上無詩，詩聖上乘詩。
蘿翠松青，因門蓊鬱。
乘禽幽鳥，集樹雍鳴。
春風傳道，千山平定當青帝。
喜氣盈園，萬戶揚眉掛赤聯。
不須雲索，緩步登臨星宿陣。
天地同春，家國同春，神州喜迓三春至。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
放眼望中州，風物雲霞皆似畫。
敞懷吟上國，匯仁歸徳總如詩。
吾即汝也，要將世界放光明。
和風伴雨細風和，和風細雨。
皓月擁輝長月皓，皓月長輝。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城啓夏商周，五千年續夢，古都風韻壯新城。
廢寢忘餐，研就禽流神藥族。
挺胸昂首，攀登防疫赤巔峯。
莫道隨風逝，來者去者，惜眼前春氣欣欣。
彩鳳來儀，星光瀑瀉三千丈。
羌笛輕弄，水景廊飛十萬春。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
清清酒一瓢，祝無邊月色，不盡秋聲。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
橋彎彎，情切切，身無飛翼故鄉雲。
名著醉方家，紅樓白馬傳中外。
奇文昭甲第，苦讀勤耕譽古今。
磯旁燕飛，勝地具三臺碧嶂。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
楹聯市，家家大寫楹聯勵志。
魅力城，戶戶深謀魅力創新。
存上等心，享下等福。
在高處立，向闊處行。
文彥三千，折桂誰爲圓夢者。
春泥卌載，傳薪我是護花人。
懷玉景欣，重來六可。
秋江月印，再世三賢。
家有梧桐，不用吹簫能引鳳。
庭呈祥瑞，何須曲譜以求凰。
坐守清門，勤翻貝葉，龍聽經音呼法雨。
端詳淨土，遠隔紅塵，山藏佛寺靄慈雲。
貢品出蒼梧，意韻初濃，曾傳美譽三千裏。
清香源黑石，芬芳彌久，再現名茶第二春。
古邑迎春，春暖人間中國夢。
鮮花納福，福生大地小康城。
人面桃花相映，知誰賓誰主。
巴山夜雨秋池，問孰怨孰愁。
奇怪恍惚，不可備舉。
登降照爛，每各異觀。
對鏡生愁，滿臉皺紋如劍刻。
葬花成冢，一身病骨怯人來。
享長壽，欣逢國民昌盛。
樂晚年，深感政治清明。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
驕陽似火，雷電鳴時夏雨微。
山擺擂臺，千羽黃鸝爭亮嗓。
水揩明鏡，兩堤玉柳競梳妝。
汲古溶今，立派開宗，雅韻燹文朱提水。
經秦歷漢，鎖滇扼蜀，長歌故道豆沙關。
繁中取樂，踏破平原芳草綠。
榮裏生輝，追來晨旦日光紅。
通明聖訓，鯉庭傳事業。
階達賢關，駿足躍康莊。
鳥翼常隨，鳳兮洵衆離長。
狐威不假，虎也真百獸尊。
青汗調丹，彩繪瑞家新世界。
至尊作序，奮書地產大文章。
白傅先來，坡仙又至，一千載當壚鬥酒，誰曾放眼古今雄。
農工發展、景象清新，示範已然成典範。
鄰裏和諧、村鄉富裕，藍圖不覺化鴻圖。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
霜凋荷葉，獨腳鬼戴逍遙巾。
身經百戰，都只爲：兩朝四百。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
名流高雅，星馳韻味上金鑾。
古樹蔥蘢，千年沉寂經長夜。
潛龍奮發，一旦威風換舊天。
白雲寄夢，綠水凝魂，花笑園中春佔滿。
彩榭招霞，清波醉月，景開天下色分三。
百尺愛長廊，風景宛如遊北海。
四時饒勝概，煙波不再憶西湖。
寶杵鎮魔軍，護法秉持剛正氣。
虔心維佛道，巡天駕起吉祥雲。
淄水毓文明，齊地遺風厚。
川光開氣象，貝丘春意濃。
公道長存，財運百年通似海。
明燈永照，神光萬裏暖如春。
峽岸盼三通，共祝良霄美景。
一邦行兩制，齊描大地春華。
責問春風，何故遲來簾不卷。
偏教燕子，堂前相顧吵無休。
龍自腹中生，袋貯乾坤欣有法。
蓮從喉裏出，心空世界笑何人。
辭舊迎新，鍾記年糕頻送福。
薰風醉月，化州名喫又飄香。
史冊流芳，雖未建功終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
有幸紅船，見證光榮歷史。
高懷志士，探求美好未來。
舉改革旗，走創新路，萬衆共圓中國夢。
重民生事，聚百姓心，千家同唱小康歌。
今多病象，偏口手難爲，我與幹屍無異。
天尚陰霾，倘魂靈俱死，世同此塔何殊。
國粹導航，未見名師得教誨。
高人落座，已知斑竹有草包。
絲路領航，大國擔當呈赤膽。
杭州聚首，巨龍崛起獻丹心。
秋雨瀟瀟，爛熳黃花滿徑。
春風嫋嫋，扶疏綠竹橫枝。
弘揚國粹，名耀聯壇，龍江旗舉爲先導。
承繼文明，身歸故裏，塞北情懷勵後生。
春風自嶺南而來，將家園染綠。
善政爲民生以賦，把夢想吟紅。
南湖樹幟，錘鐮開富路，豐功迎九秩。
北鬥導航，馬列激狂飆，壯舉振三江。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
同圓國夢，共振國威，黎民百姓唱國風。
北江濺玉，漁火千秋星月近。
古道生輝，街燈百載畫圖新。
生若無愁，便少三分滋味。
窮則思變，也多一點作爲。
經達摩、善鑑、道明，佛地重光迎盛世。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
祥雲籠罩，現萬相空靈，佛光普照晉中天。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
品酸甜苦辣杯中，長路荊棘。
上傳翰墨同香，一紙風行行好運。
下載圖文並茂，十年晚報報佳音。
二株嫩桂久昌昌，正快時人鼻孔。
數畝荒田暫住住，稍安學者心腸。
積學廣才，逢師只顧勤求教。
開卷有益，爲國尤須苦讀書。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
長留梅嶺，只爲寒梅傲雪中。
世道不平，風火輪似箭。
沉痾可靖，霹靂手如刀。
三尺櫃臺，任君擺布。
兩籃蘋果，由我分攤。
大典小康，無字文章書盛世。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
斟來水月，留此醉意寫乾坤。
清風盈袖，正氣凝身，執法爲民孚衆望。
明眼如神，準繩在握，反貪懲腐建新功。
華嚴遍華夏，色相皆空，應知自有圓通界。
陽報得陽秋，利名俱淡，可悟了無生滅關。
日月升華，大千世界大方圓，盡顯英雄本色。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
別當年後，可憐何處教吹簫。
雅士撫琴，狂人呼酒。
謫仙眠月，騷客醉花。
滿目光華，疑似中天銀漢夜。
一城靈秀，恰如東海水晶宮。
花重錦城，雅座香茶堪寄興。
鳥翔玉宇，人居佳境樂消閒。
函谷邀春，對話大黃河，天鵝城醉八方客。
虢都遊畫，放歌中國夢，砥柱情融萬裏風。
忠實此肝腸，濁世棄官，能爲鄉邦勤艘靳。
嶄然露頭角，故人有子，從知門巷不蒿萊。
憶往昔，血雨腥風，其間多少英雄淚。
看今朝，紅花綠柳，時下無非兒女情。
消除日夜辛勞，宜來此地。
促進身心強健，樂在其中。
只手搖搖，五指三長兩短。
一塔巍巍，七級四面八方。
滿目春光，平湖曲岸開詩境。
一園雅趣，碧水清風染畫屏。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
清風化雨，瘦菊初開月色寒。
執筆凝情，相思和淚揉詩裏。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲間。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
秋高氣爽，稻穗田塍片片金。
超然山水，嘯詠自得。
頗有竹石，寢處其中。
篳路啓斯文，已欣擇地多蘭芷。
素心昭後學，更爲撐天樹棟梁。
神舟熱吻天宮，科技欣圓中國夢。
華夏宏開新卷，人文喜繪盛時春。
楊柳清風，吹綠遠郊古鎮。
杏花細雨，洗新紅瓦青磚。
畎畝躬耕，大任降前經苦厄。
江山善治，仁君啓後樂清平。
雖迎子歲，不當養鼠。
但送亥年，還應飼豬。
北鬥泰山，百世宗師終向佛。
揚眉瞬目，一言玄妙悟真禪。
六秩喜回眸，地覆天翻，黨政和諧謀發展。
卅年欣躍馬，日新月異，軍民團結促繁榮。
班孟堅嘔心瀝血，史著揚千古。
漢文化博大精深，儒學啓後人。
倡廉反腐，紀肅齊天，主體揚威施法治。
勤政親民，情柔似水，口碑載道頌申城。
梅傲寒冬，直欺冰雪少顏色。
蘭憐幽谷，不慕杏桃縱性情。
君心似水，日久知深淺。
龍眼如珠，天才辨僞真。
國士抑淪同，呵壁孤懷凋芷若。
逐臣憂憤在，向隅薄酒飲離騷。
億萬年一顆，只爲今朝，玉指纖纖由我握。
懸壺濟世，行醫不爲爭名利。
救死扶傷，治病唯求效庶民。
冬去春來，爲山施素粉。
寒臨署往，替綠染純紅。
山水武寧，陶令曾遊，一張名片邀天下。
溫馨福地，坡仙重至，百裏春風詠贛中。
甲子花周，金輪耀彩晴雲外。
申生谷旦，秋色豐盈笑談中。
決勝十三五，謀篇布局開天膽，昂起龍頭追遠夢。
聚焦雙百年，改革創新啓玉盤，邁出虎步躍康程。
向人間賜福，御筆褒揚光古寺。
倩海浪操琴，鳳凰亮翅舞滄溟。
處處守公德，文明天下好。
人人遵法紀，生態景區奇。
如來如去，如何是好。
無法無天，無奈歸西。
紅木樹品牌，居室生輝，衆心託起一輪月。
畫工薈經典，人文煥彩，家具更添無限驕。
東西山蘊秀，喜市井團花，龍城春暖和諧色。
南北水流長，爲民生譜曲，盛世波揚發展歌。
遊人入畫，青山十裏神仙境。
金鯉躍舷，碧水一泓太液池。
古井無波，月華深注。
清階不掃，梧葉閒堆。
山道彎彎，柔腸百轉送行客。
霧影幽幽，蒼懷一暮倦戀君。
爆竹一聲，普天同慶娘增壽。
梅花數點，大地皆春爹滿門。
千年徙土而來，向五洲簇葉發枝，創業開基，多爲石壁百家客。
萬裏朝宗以至，看八野跋山涉水，尋根祭祖，一入圍屋四海親。
桃醉岸邊人，蘭香風裏葉。
柳垂江上影，梅謝雪中枝。
隔院聽簫，幽幽小管初吹澈。
卷簾問月，淡淡一彎半透明。
西方勝境，雲封幽谷疑無路。
北國名山，煙鎖天門別有梯。
面若杏花含煙，眸如秋水凝碧。
氣生荷葉聚雨，樂見夏榴果香。
鄉邑風雄，遍灑清香開境界。
寧湖浪細，喜迎羊角掛春光。
蓼花吐蕊，染來一身紫氣。
淮水揚波，洗卻萬丈紅塵。
此亦嶽陽大觀，誰共後先憂樂。
話到雙江流水，勿忘伊洛淵源。
雲浮千朵奇峯，果然是蓮花世界。
泉答萬聲清籟，何處非角羽宮商。
奶牛擠牛奶，喫草擠奶一青二白。
花地開地花，迎春開花萬紫千紅。
雄踞一方，魏蜀吳三分天下。
威風八面，他你我兩利俱全。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
曲院秋荷，平湖秋月，一方景致麗皇天。
風過醴泉，千林染醉。
雨穿花海，萬徑流香。
圭本無雙，孕彩儲精成國器。
峯原第一，鍾英毓秀煥文章。
民族救亡，抗戰功勳昭天下。
中華崛起，改革宏圖振寰球。
四季和風，千裏航空傳厚愛。
一絲微笑，八方速遞寄真情。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
緊鑼密鼓，即時共築小康家。
牢記八榮八恥，不尚虛聲，和諧社會和諧美。
勤添一瓦一磚，務求實幹，富裕溫州富裕春。
科技興農，年豐民樂歌德政。
資源聚寶，國盛家殷展新猷。
金刀鍥玉，白朱弄巧，匠心追夢宗秦漢。
雅趣流風，方寸寄情，藝道探源法自然。
舉棹弄潮，燕趙藉長風，卅載雲帆追遠夢。
濯纓浣筆，仄平流雅韻，兩行國粹領先聲。
三醉嶽陽，何來此臥。
百傳道義，只爲人和。
綠水迢迢，百裏流溪飄玉帶。
青山隱隱，一方寶地湧溫泉。
公生明，明月照四海。
廉自威，威信著八方。
窗外景觀，雪圧靑松搖馬尾。
家中畫面，春流墨韻舞羊毫。
三千風月入詩爐，鍛得新愁一句。
十萬湖山融酒盞，凝成隱意七分。
機聲隆隆，田野深處春潮湧。
喜鵲喳喳，農家院風捷報傳。
弦者將然，山水靜若。
觴之又矣，左右相諸。
大行德廣，滏水流瑞，蛇獻金珠龜獻壽。
和政風平，太嶽迎新，鳥鳴玉宇鹿鳴春。
吉安境中，淨土無凡土。
青原山上，居心有佛心。
對韻悠揚，大愛縈懷歌盛世。
聯花璀璨，豐年有約醉重陽。
和顏悅色，歡迎四海觀光客。
順意舒心，款待八方濟世人。
讀書振家聲，趙氏千秋多俊傑。
積善承祖德，華堂百輩盡賢良。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
醒獅怒目，看誰敢起小人心。
王朝立業，黎庶安居，亙古因鹽以聚。
固本開源，轉型換代，時賢接踵而興。
旋律和諧，公正彈弦圓夢曲。
音符跳躍，自由按鍵報春歌。
筆蘸清風，寫就梅花同賀歲。
心懷正氣，邀來白雪共迎春。
公昔登臨，烽火滿天紅，鐵馬金戈同幻夢。
沂蒙四海情，赤誠小調長留春韻。
聯藝千秋頌，特色山東獨領風騷。
每相逢月夕花朝，金樽滿酌蟾宮客。
春忽到席間屏曲，玉壺冰瑩獸爐灰。
一泓碧海，千浪湧春迎來八方紫氣。
三月金山，百花爭豔浸染萬畝良田。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
欣看大陸，百業齊飛萬載春。
我輩復登臨，舊業已隨徵戰盡。
大江流日夜，天風常送海濤來。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
詩吟殘卷，獨留瘦骨韻尤清。
神州錦繡，新街古巷齊煥彩。
大地和諧，綠水青山共迎春。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
共懷遠志，九州揚帆萬裏程。
克服障礙，選擇時機，化幹戈爲玉帛。
改變未來，創新歷史，合衆志以成城。
傾熱血滿腔，筆播舌耕，釋疑解惑，代代園丁滋雨露。
歷寒窗數載，心融神會，溫故知新，莘莘學子搏雲天。
勤政可興唐，曾記開元盛世。
荒淫能誤國，莫談天寶風流。
任憑爾無法無天，到此間孽鏡臺前，還有膽否。
須知我能寬能恕，何不把屠刀放下，回轉頭來。
福滿於斯，社會和諧民共樂。
泉清如許，村莊整潔貌全新。
日月兩交輝，常移花影弄人影。
亭軒三鼎立，時送書聲和鳥聲。
樹入牀頭，瑞雲一片。
花來鏡裏，仙童兩人。
立足現代，面向未來，桃李布滿天下。
腳踏實地，寓教於樂，培養明日新星。
岐山溢彩，兩比楹聯歌壯麗。
渭水流芳，三秦墨客鑄輝煌。
逛店休無心，當信春光在岸。
讀書終有益，須知好雨如油。
半亭新月醉黃昏，春風盼飛燕。
一彎流水鳴拂曉，秋雨欺落花。
石門緊鎖困英雄，雖壯志未酬，靈水蘊藏龍世界。
陵冢恢宏張氣象，僅奉天倡議，剛聲穿透紫牌坊。
金錢能使鬼推磨，骯髒缺德。
網站可幫人孕兒，荒謬絕倫。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峩泰嶽，抬頭海作鄰。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
朗日永輝，和風輕拂，澄清玉宇欲塵。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行吟江月，慣聽漁唱，鶯枝柳杖酒如茶。
好君王自有擔當，承水舟民意，貞觀治國顯雄才。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
無欲乃清心，有詩書半榻，足慰平生。
翰墨精，眼前景致心中鐫。
弦歌雅，指下波濤夢裏流。
金虎嘯繁榮，百業騰飛，牡丹花放應城裏。
工行重信譽，全心服務，春日霞升盛世中。
高品質助睡眠，健康無限。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
陝菜真純，皇宴飄香，飯莊更伴康莊起。
秦川旖旎，唐風流韻，心境欣隨畫境開。
此地爲杜子橋邊，蓮司河下。
有時見風來水面，月上柳梢。
德布九州，福臨天下。
法行四海，春滿人間。
道合自然，龍從人意，樓閣鑲成仙世界。
山分玉壘，水湧寶瓶，波濤捧起小蓬萊。
馬躍康莊，國夢增輝歌駿馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
雲浮蒼壁，東邊日出西邊雨。
珠灑彩樓，北鬥闌幹南鬥斜。
昨夜大寒，夜降茅篷如小雪。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
外貌灑脫，胸中無塊壘。
內心澄澈，筆下有清泉。
魂歸離恨，絳珠草醒紅樓夢。
客至覓安，玉練雲悠白鶴空。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
閒行幽徑，鳥銜山色入詩懷。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
楊柳低吟，輕煙縈繞賦嬌詩。
孝道傳承，凝聚子孫家永睦。
世風厚重，促興社會序長寧。
資百載英才，曾經南國良材樹。
興一流名校，再放東江活水來。
人而求富，執鞭亦所甘心。
錦文雅韻，頌歌齊贊神槍手。
美珺鮮花，榮譽爭飛衛冕王。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
古豫蕩時風，月季爭妍，牡丹競秀，五環奧幟蔽重霄。
治賦有常徑，勿施小恩忘大體。
馭官無別法，但存公道去私情。
鎮中典雅，似畫桃源成見證。
年內歡騰，如金遺產是文明。
民豐物阜，曾建起無雙華構。
武廢文衰，竟招來罕見浩劫。
社會和諧，春風問好花含笑。
家庭美滿，淑氣呈祥喜上眉。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
佳人一屋，情多要默認花心。
紅木雍容，實木溫馨，千嬌明月潮頭上。
百家富麗，萬家浪漫，一片冰心玉宇中。
公在人間，更無緣遭妒，奚爲委曲以死乎。
綠家鄉，綠祖國，責護山水林田路。
愛地球，愛人類，善待鳥花魚獸蟲。
衆志成城，抗戰精神鼓舞。
齊心協力，興邦士氣攀升。
日出東山，業聚西陵，北往南來大三峽。
聯分蘭韻，門對竹影，梅橫菊隱最宜昌。
封建信謗饞，九世遺仇襄要報。
外交善辭令，一言出口駟難追。
朝前步未停，高擎一幟鄉同富。
向遠心仍聚，廣領千家夢共圓。
鬥酒宴賓，高朋滿座。
南籬採菊，桂子生香。
慈航普渡，衆生得登彼岸。
天道廣施，福祉庇護吾人。
任滄海橫流，三春雪蕊紛催發。
看金猴奮起，萬裏雲霾一掃清。
三水蕩清波，教千頃香荷，生於高潔開於夢。
九州揚正氣，看四方惠政，樂自和諧廉自風。
金光閃閃，清泉奧妙千年探。
線影悠悠，故事神奇百姓傳。
爽氣挹天平，國計民生如此象。
雄藩稱地戶，湖光江色照餘心。
南通吳越，北達幽燕，流韻縈牽總督府。
市列珠璣，戶盈羅綺，風華競逐小蘇州。
白要扯些，不扯白不成戲。
馬須假點，愈假馬愈合班。
山水怡情，涵濡大壽符公望。
文章華國，當代名流有季方。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
松青黃土，柏蒼大嶽，萬千花果緬前賢。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
身存浩氣，清廉反腐正官風。
何人炫富，棄下珍珠串串。
此處觀泉，飄來笑語聲聲。
花漫翠屏，詩意何如春意美。
客臨僰道，情絲更比柳絲長。
前後三三，參交凡聖。
峯巒九九，名重東南。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
墨香伴月，一點清高賦就詩。
路行千裏，何妨古村歇納履。
書讀萬卷，不如西遞思把聯。
相逢狹路，惟斯勇，才是贏家。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚樂善，模範精神心裏裝。
山榴發英，河柳垂葉。
雪芝獻液，露菊傾華。
與子之別，略多白醉。
勿我爲念，不改朱顏。
噩耗驚傳，田園寂寞。
文壇殞柱，桃李悲哀。
俾正大光明，手上金鞭誠有仗。
任奸邪陰暗，天庭法眼總難逃。
慈善非凡，柔水載舟能渡世。
精神無量，微芥破壁可參天。
無線聯機，在線傳情，迎春撥出尋呼號。
射頻送電，調頻對話，入網開通服務區。
昔爲生客，今爲同道，共敘一篇茶話，善緣永結心頭。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
三秩革新史，萬水千山總是歌。
敷政如春，越西鐫碑志頌。
守官似水，清流道載謳歌。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
鴛鴦對舞，玉樹連枝。
師德千秋，師愛千秋，師魂不滅。
人名百世，人情百世，人品當傳。
時泰景和，惠風耕綠一犁雨。
日新月異，福字貼紅百姓門。
水墨見真情，寫意春秋，總讓江山思舊主。
梅湖留勝跡，放懷凜冽，長憑風雨憶先生。
走馬觀花，想走桃花運。
修身立德，勤修道德經。
德仁上善，詩韻畫香，五福具臻心不老。
秀水靈山，松風鶴影，八仙常伴壽長春。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
情決念情，投鼠忌器很難成。
山翠添新，一片春情無限綠。
海底增豔，絲縷陽光幾處紅。
淡品動人，二月杏花八月桂。
雨憶抒情，春江山色秋江雲。
爲官兩袖清風，莫飲貪泉半杯水。
做人一身正氣，能撐百姓那片天。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
懷鄉遠塞，橫簫冷月幾回聲。
大風馳古道，萬丈佛光播教化。
雲海聽新鍾，千年寺院歷興衰。
賀雪來時，梅放嶺南辭瑞馬。
香風起後，夢飛雲際接神羊。
埋狗屠豬，不失英雄本色。
超生度劫，何非釋氏婆心。
酌水自能清，楠溪冷暖公先覺。
會心雖不遠，雁蕩空靈我後知。
觀音接生，仙童轉世。
小姐從良，和尚離婚。
抱石凝神，氣涵宇宙。
懷珠着墨，筆走龍蛇。
科學是關鍵，創百年大業。
教育爲基礎，樹一代新人。
來去隨風，鴻羽未絕心不死。
枯榮若素，華衣褪盡骨猶堅。
龍年龍氣，龍騰四海。
春月春風，春暖九州。
日出東方月近西，上天明朗。
魚遊淺底蝦鑽泥，下水混濁。
雲拜碑林，日慕書山，海拔非高堪仰止。
峯尊北魏，名齊東嶽，天行猶健待開來。
錦繡千重，瑞氣千家，燕剪欣裁千個福。
城鄉一體，生機一派，兔毫喜繪一國春。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
畫廊垂月池，幽花曾照浣紗人。
乘風破浪，逍遙自在浪尖上。
閉月羞花，曼舞笙歌花園中。
夢縈七彩，福送千門，月沉日出長相守。
情系萬榮，心牽百姓，春去秋來永不渝。
儀狄造瓊漿，寶酒千年傳厚韻。
龍泉流玉液，豐原五谷釀清香。
水韻流芳，周莊長引千篙綠。
月華煥彩，昆玉遙分幾縷輝。
萬千幅畫稿珍奇，早是藝壇欽老宿。
五十年交情深厚，哪堪秋雨哭斯人。
福邑有緣，北往南來皆貴客。
商機無限，東成西就盡贏家。
抗戰烽煙，血肉築長城，逐東洋厲鬼。
放歌時代，富強增實力，揚華夏雄風。
疏柳斷橋煙，賴湖山慰公心眼。
獨釣寒江雪，要圖畫還我漁蓑。
務實創新，文明駕校迎春到。
勤修苦練，錦繡前程任我行。
華夏春回，美麗鄉村春簇錦。
當陽畫展，清新山水畫凝詩。
曩年宅近蠡湖，小艇一家拯急難。
此日祠鄰禹廟，神燈百處著威靈。
善辯之人，角馬白鴉尋百度。
巧言的嘴，薄脣長舌搶三分。
布依女人，江姐喜迎鐵道遊擊隊。
古寺聖火，紫英奇遇駝哥與金蘭。
枯木有知，雪化冰消逢雨露。
處世如蘭，仁風在抱薰誠信。
修身似竹，義字當頭譽孝賢。
對聯最遵矩，相稱能平衡字句。
瑰寶極顯神，祥和蘊韻律楹門。
先丟國寶，後丟顏面，感謝警察，贈送錦旗，錯將捍字寫成撼。
昨有理由，今有說辭，欺蒙民衆，開脫責任，誤把竹竿用作梁。
畫舫啓南湖，承載進步先鋒隊。
辰星參北鬥，聚集開天領袖人。
功德在人間，乾元資始，品物流形，柱下函關原一氣。
虛無是道體，梵相有爲，忝珠盡挹，降生說法見三清。
伉儷同庚，蟾圓兩度。
倡隨甚樂，鳳翼雙飛。
品格品韻魂，給力藍圖圖雅韻。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正確。
銘功寄愛，愛英明更愛清廉。
信步遊春，書生曼舞桃花扇。
閒心對鏡，美女輕描柳葉眉。
廿五春秋，兩行妙對。
六番盛會，萬裏鵬程。
誕降荷神庥，已蒙貽我令嗣。
馨香酬聖德，還望輔他成人。
試看斯園，鳥解音符，花明旋律。
忽思聶子，神飛百載，氣接九霄。
凝古韻京風，悠悠茶事今尤盛。
迎嘉賓遠客，片片茗芽情倍濃。
浩氣凝雲，鳳城無悔。
清風映水，江心有緣。
水道陸衢，所以經始。
復閣重闈，於焉逍遙。
魯仲連說辛垣衍絕秦，志蹈東海。
顏平原爲李希烈醉刃，死重泰山。
洗磨卅載，椽筆誇燕趙。
化育兩行，風格參府軍。
三山拱手，香花語鳥新天地。
九秩歸心，減負提薪好事情。
入市購車，專車市場場中轉。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
本是天才，應在人間勝重任。
未傳吾道，何堪地下去修文。
立金都以振金聲，科學挑大梁，緯地經天開駿業。
傾赤膽而託赤日，誠信當名片，富民興魯躍鵬程。
朝露丹霞，蜀山聳翠詩流韻。
春風澍雨，淝水揚波畫有聲。
清江織錦，尖山倒寫尋秦夢。
白塔憑虛，渡口橫移釣雪舟。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
回天無力，恨權柄構陷，長城自毀罪難逃。
雪落好圍爐，三唱起高鳴，地北天南辭舊歲。
梅開堪潤墨，五花呈福瑞，嫣紅奼紫繪新春。
門石對石象形石，石石藏故事。
櫻花桃花無名花，花花惹人醉。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒泉寂寂，是處冰弦待我彈。
飛鶴自天來，好向山巒棲古樹。
落花緣夢去，閒隨水面付春情。
大好河山，三春景色輝天地。
小康社會，十億黎元頌舜堯。
當知天下，本無棄物。
非真我輩，不肯維新。
風雨十五年，寶雞育就雄鷹起。
經營數百億，產業開發春筍生。
龍伴鳳回，鳳舞龍飛開勝景。
福隨春到，春盈福滿拓新程。
白沙厚重，盤瓠悠長，醉賞瀘溪開畫壁。
沅水晴柔，椪柑甜美，欣承屈子散詩香。
治國齊家，易氣平心思半部。
觀今鑑古，圓天正極律千秋。
黛嶺飛雲，林海奔濤，萬壑雷鳴催戰鼓。
雄雞唱白，朝陽煥彩，千秋甌固慰將軍。
生涯各有歸，惜蘇東坡進退奔波，此地少添名墓所。
草木猶招隱，除林和靖梅妻鶴子，何人再識好湖山。
晉水育蘭香，玉質嬌姿，絲路明珠存畫意。
菩提無俗氣，枝繁葉茂，泉南佛國蘊禪風。
人事寂寥，龍馬同歸糞土。
風雲變幻，黎民永記幹戈。
霞光夕照，湖映塔影魂欲醉。
朝陽初升，風拂柳梢心若飛。
山堪作畫，畫屏碧嶂雲姿，疊翠凝丹生態韻。
水可成詩，詩卷清波橋影，流芳泛彩自然村。
似對峻嶺，似聯瀚海。
如臨深淵，如履簿冰。
寺號飛來，何日飛來何日去。
沙名相借，幾時相借幾時還。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
賞梅涵雅，品蘭涵淡，涵來淡雅意清新。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
路險山高，流水不能養目，半分春色萬重間。
百萬年火煉冰藏，任水蝕風削，依然故我錚錚骨。
許多次天翻地覆，憑山傾海倒，照樣示人耿耿心。
建市廿周年，經濟騰飛，境內三江來活水。
興邦千俊士，籌謀發展，松原四省作通途。
山也是空，水也是空，望來路不妨一笑。
男之成佛，女之成佛，進此門從善如流。
八項新規，反腐揮青龍偃月。
千家夙夢，興邦跨赤兔追風。
百轉愁腸，相思入對談何易。
千回美夢，互愛成雙醒是空。
品重圭璧，辭高壇宇。
望崇山嶽，氣載風雲。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
中華萬裏鐵銅金，陸海空盡保之全。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
多情紫燕，桃花源裏嫁春風。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
幼苗當樹苗，桃李也傳藥燉香。
央央大校，求真至善，桃李天下。
莘莘學子，弘毅博識，展盡風華。
出句易，對句難，好在集思廣益。
作聯多，佳聯少，貴於立意高瓴。
摘沱水浪花，神工佳釀，檸都酒勝白蘭地。
借鐵峯靈氣，鬼斧細雕，佛像藝高維納斯。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
舍身維國譽，薄霧殘虹故土埋。
羊角搖春，春柳調弦，弦飛良渚千年韻。
鹿城織錦，錦圖出彩，彩煥昆山百裏風。
德崇鐵面，即剛直自生，有守從來存赤子。
仁及丹心，則清廉長在，無私亙古闢青天。
盛會暖人心，神州大地春光早。
東風迪歲首，特色中華日子新。
裝點河山，爭分奪秒。
運籌帷幄，緯地經天。
有一日閒，且耕汝地。
無十分屈，莫入吾門。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
山花海樹，日轉月回歷滄桑。
天降福音，池塘北鬥一勺果。
槍聽黨話，祖國邊疆萬木春。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
陷於困境，一臉愁情一臉憂。
山舞銀蛇，鵝城增瑞氣。
梅妝玉靨，新歲繪嬌顏。
紅船啓動，戰勝驚濤駭浪。
廉政實施，鏟除隱患毒瘤。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
殘花有情，落葉歸根伴鶴來。
學富五車，石鼓師生欣待發。
才優九域，晉江兒女敢拼贏。
滿眼波濤，無關水事。
一相情願，徒有花心。
縣景合一，美好家園迎盛會。
黨羣同夢，祥和山水蕩春風。
萬木聲摧，旌旗以動。
千江雲渡，衣袂如飛。
田子施仁，私錢收老馬。
秦王登嶽，時雨助高松。
寫華章，爲振興中華，助威鼓勁。
歌英業，給建設精英，立傳樹碑。
綢布尼絨，任君選購。
中西服飾，代客剪裁。
上遊安網，下遊魚上網。
後面有門，前面走後門。
燕語鶯歌，傾聽開放改革旋律。
小子好玩，學講之乎者也。
癡迷情懷，常吟雪月風花。
車輪飛轉，東西南北追風去。
鋼水奔騰，春夏秋冬入眼來。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
大難驚全國，汽笛傷心，燭光播愛，鼎彝共舉愛心連。
林木幽深，涼生酷暑。
春山暗淡，翠洗愁雲。
學究天人，文同中外。
道傳忠恕，朋得西南。
碧翠瑤都，晶瑩璀燦河中絢。
鳳凰古郡，玉液瓊漿酒裏醺。
天子即騷客，無限詩情縈北大。
滿人崇漢學，終生韻語勝全唐。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
初日芙蓉，曉風楊柳，一樓千古兩詩人。
伯牙逝，高山仍流水。
管仲迷，老馬尚識途。
友善飛歌，筆蘸誠信描遠景。
和諧入韻，詩唱文明譜錦篇。
地拔瓊樓，百棟千家，裏睦鄰和新景象。
村環玉帶，一河兩岸，花香鳥語綠康莊。
百裏洪湖，四時生態四時景。
千頃畈畝，一網魚蝦一網糧。
魚嘴分岷江，瓶口泄洪成水利。
龍人多智慧，沙塘流澈灌田疇。
電視臺，直達天堂路。
奧巴馬，封存棱鏡門。
賀大有，萬民盛贊四化。
慶新春，兩岸殷期三通。
優育優生，苗壯方能茂。
春風春雨，花香不在多。
石化名區、港口良區、地產新區，春光多旖旎，畫裏描來錦上花。
抗日炳丹心，險路崎嶇，車輪滾滾壯青史。
挺身紓國難，悲歌慷慨，正氣泱泱昭懋勳。
忠貞愛國，心存壯志，貧寒隱逸書胸臆。
仰止船山，膽留循公，氣傲清正樹古儒。
境勝漢唐，懷夢蘇丘心慨嘆。
胸羅日月，達颺玄鳥勢卓然。
南國評花，西洲吊舊。
成都貰酒，陽羨栽茶。
首義告捷，帝制皇冠成敝屣。
三民新釋，鏡花水月剩空談。
噩耗驚聞，漢水仙山悲聖手。
川城含痛，文壇摯友祭聯星。
作育視趙江漢爲多，教何廣也。
著述與程瑤田相埒，壽亦如之。
畜禽漁，鼎立三足，銀盆聚寶輝三省。
工貿旅，鏈穿百業，妙手點金爭百強。
魚水情深，家和國泰。
山河景美，歲稔春新。
樓亭殿閣，浮於暮鼓晨鍾裏。
佛道玄機，悟在光風霽月間。
當年戰小停，草木長銘革命史。
此日逐新夢，山川永具自由魂。
佛日增輝，法輪常轉。
皇圖鞏固，帝道遐昌。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
欣揮玉管，榮臨珠閣，絕代華章蝶戀花。
春風得意，輝煌景燦輝煌世。
政策舒心，富貴花開富貴家。
五十年潑墨揮毫，名牌爲天路美容，繪出高原新畫卷。
億萬裏流光溢彩，精品令神舟增色，書成廣宇大文章。
未報春暉，幾夜哭竹夢。
悲傷寸草，三年守孝情。
下學人事，上達天理。
進將有爲，退必自修。
心境閒時，詩中幾處佳山水。
情懷散逸，畫裏十分好竹梅。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
屏障燕山，山鋪畫卷，卷闊拓開雙港春。
國門衛士，鐵面無私，如包拯一片丹心。
人民公僕，廉正有節，似海瑞兩袖清風。
風俗久淳龐，好入古村尋古韻。
時空今轉換，更憑新業展新姿。
貪嗔癡慢疑，五毒俱全非正見。
色受想行識，諸陰熾盛是邪迷。
樂享遐齡，壽比南山松不老。
生逢盛世，福如東海水長流。
耄耋永遐齡，喜今日兒孫繞膝，樹老枝榮光府第。
高年享吉嘏，觀現時桃李爭妍，花紅果碩映江天。
爲締善緣，風雨兼程朝佛去。
終成正果，師徒排難取經還。
雲錦千端，日透彩虹烘晚景。
熙光萬裏，春回芳草發新芽。
妙語兩行，彰顯人文美。
聯花千朵，圖新西遞春。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
源流不止，回首知足膽氣豪。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
雨臨堤岸，螞蟻搬家幾萬只。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
傳薪弘大道，襟懷磊落愛千重。
黃蓋湖邊，氣象萬千美入畫。
長源村裏，人文六合景常春。
術紹岐黃，藝從華扁，三通催活經和血。
德承聖哲，情系病人，百藥融開苦與愁。
福地洞天，古色古香，生態旅遊新視野。
仁山智水，春風春韻，中華文化大觀園。
齊心協力，同描錦繡。
攜手並肩，共創輝煌。
甚好風光，四季花開迎貴客。
優良服務，三秦名滿待親人。
清正雙堅持，欲爲蒼生拋汗血。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
嘉賓光臨，慶一中華誕，同歌偉績歡酌酒。
黌友開懷，回母校聚首，飛觴敘舊謝春暉。
冰岸飛梅，和醉重尋幽夢。
苔痕澆石，無言對立斜暉。
炎帝無言，常盼團圓思遊子。
寶雞有幸，今得聚會展宏圖。
狂熱、狂妄、狂歡，窮盡職權，傲氣一聲拋法律。
急功、急貪、急色，吸完毒品，精神百倍鬧情人。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
寄居陋室，幾度風霜幾闋詞。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏祥雲，榮光萬裏，萬城聖火燦神州。
猴年如意，體彩公益人心齊。
金雞報曉，迎春接喜同雙慶。
玉龍椽筆輝星月，傳承國粹。
丹鳳搖翎亮嶺河，延續精華。
風月抱懷，看雲錦眼前掛起。
英雄附耳，聽濤聲天上飛來。
嬌綠迷雲，高柳春才軟。
亂紅飄砌，滿庭花自開。
香露蒸茶，一席清音收往事。
青梅煮酒，幾分雅韻訴流年。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
月朗風清，祥瑞滬江迎虎年。
雲山疊翠，龍脈圖騰，千年秀水恩波順。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏鍾聲淑氣和。
往事如煙，是非成敗隨風散。
人生似夢，利祿榮華對月圓。
迎新春，盼江山一統。
送舊歲，期骨肉重圓。
齒德俱尊，歌舞場皆稱夫子。
人琴已渺，輿論界亦哭先生。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
窗明幾淨，竹舍敲詩賴鶴鄉。
玉食八珍，總有舊情，席上香呈家國盛。
景樓七彩，欲知真味，樽前喜作帝皇臨。
錦苑添花，南國風光頻入畫。
同聲有譽，中秋月餅早留香。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
相識僅半天，何有知曉奧妙情。
辛亥百年，正統又新編，早知管束無貓論。
草根茁秀，朝堂方注目，但笑遲疑到兔春。
三十年國粹重光，恰逢盛世。
千萬裏聯花競豔，常喚春風。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
珠水意濃，詩書意雅，雅景生輝，花城雅麗，千般典雅大名聲。
是蘇子文章，此處清風看過。
問雲龍氣象，幾時黃鶴回來。
地鄰五裏香塍，樓臺重新，太好林泉都入畫。
我愛九峯勝境，溪山依舊，無邊風月更怡情。
孤臣秉孤忠，浩氣磅礡留千古。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
鶴自高騫，有慄裏田園，樂道不妨元亮隱。
烏能反哺，音眉山兄弟，成名俱逮老泉存。
白雪漫空，萬裏寒光銀世界。
紅雲擁日，一天霽色錦乾坤。
港島痛星沉，聯謎宗師，德望千秋垂典範。
騷壇悲柱折，順容文友，心香一瓣寄哀思。
淮海名郡，英姿煥發，禾黍盈疇紅粟積。
蘇中重鎮，鳳鳥騰飛，高樓遍布白煙颺。
移山築路，英賢壯舉承龍脈。
拉朽摧枯，領袖雄文鑄國魂。
雲住水鄉，遊魚到底朝天去。
風欺花圃，舞蝶從頭落地來。
數史上歲月滄桑，自正德初營，沃土已銘千古業。
看眼前江山錦繡，願荊公再起，春風更續一行詩。
迎健將遠來，南京一笑原非夢。
與金風共舞，青奧相逢即是歌。
明假辨真，是是非非心可鑑。
熙來攘往，形形色色佛能知。
醉意蘭亭，龍蛇一筆書千古。
夢思西湖，舟楫兩人渡數年。
大愛度春風，關注民生，常懷殘弱三千衆。
真情施化雨，幫扶貧困，時作耕耘第一犁。
夕陽輝煌，彰顯詩書百萬裏。
明朝更美，再揚聯墨逾千年。
翹檐拱角，傾城盡攬隋唐韻。
畫棟雕梁，寫意猶懷楚漢風。
合壽樂無疆，文苑奇葩揚國粹。
稱觴歌大衍，杏林春澤潤民生。
四十年赤手持家，君死料難如往日。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
虎帳千軍壯，徵程磅礴，開科技花，奏和諧響曲。
徐州百業興，戰鼓鏗鏘，織文明錦，書發展雄篇。
華夏景新，三分曙色開新景。
彭城春早，十裏梅花報早春。
是工運搖籃，譽坦克名城，千年月映長辛店。
添火車動力，創人文古鎮，萬裏詩吟永定河。
澤被蒼生，譽滿人間米菩薩。
功垂青史，名標天際小行星。
出手不凡，拙中見巧。
用心良苦，嚴裏有寬。
微風習習，中國夢圓，改革深化再揚鞭。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
多館藏珍，文博燕趙。
滿園溢彩，勝覽古今。
一步移芳草，湖碧舟輕，好教遊客佳篇能誦。
雙眸看醉花，杏紅李白，頓使公園秀色可餐。
志在救人，構健民社會。
心甘濟世，創康樂家庭。
四海融融，大仁如赤日。
九州蕩蕩，博愛似春風。
黃老思想，出世入世，無爲向化。
道家精神，獨善兼善，順應自然。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
欣承虎步，國開氣象致祥和。
擷華掇蕪，南陌溝塍殊綺錯。
實茂聲英，東郊風物正燻馨。
學慕樂羊，黃卷青燈勤佐讀。
富如桓氏，挽車提甕著賢聲。
兩代即終，暴烈秦王稱霸主。
百天則垮，英雄李闖作幽魂。
蛇歸寶穴，永葆青春奔富路。
馬躍中華，續掀改革譜新篇。
雅頌承平，斯文天授。
剛健篤實，其德日新。
天災人禍，自然反撲吾當省。
命險運危，業力前來彼善觀。
對憂樂炎涼，知我者時情哲趣。
萃詩文書畫，醉心於春夏秋冬。
魯仲連其人，安得史遷傳任俠。
方山子流亞，試從沫水仰高風。
賀國節，普天隆慶祥和日。
迎黨會，舉世歡呼神聖時。
廿載良師，諄諄教導知聯路。
千期益友，懇懇扶持上藝山。
報業推崇漢宮秋，快報報童賣快報。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
審勢經邦，遺千秋浩節。
知人善任，開八閩賢風。
曉日初晴，海宇雲霞呈秀。
春風乍暖，江城梅柳生輝。
監權立法，督事建言，大法長施六十載。
政府如舟，人民若水，輕舟喜過萬重山。
何以挹耶？梅花復隕復開，寒潭倏煙倏雨。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
出家和尚，喃阿幾日夢成佛。
駿馬燃情，乘春風提速。
紅聯賀歲，借椽筆描金。
切莫較真，難得糊塗爲至理。
不如歸去，小橋流水有人家。
廣散家財，興辦學堂，瀝血嘔心揚大義。
志投革命，驅除韃虜，舍生忘死壯豪情。
藥爲牟利，冒充進口。
民不聊生，羞煞高官。
纏半瓣殘花，糾半皮敗葉，斯情慘慘。
秉一身正氣，圖一項輝煌，此樂融融。
夢斷紅樓，紅樓夢。
歌狂白日，白日歌。
大玉浮江，問千古龔州，誰雕世外無瑕景。
嘉賓入勝，讀百科寶典，同做畫中有品人。
蚡冒勤民，篳路山林三代化。
陶公講武，營門官柳四時春。
古剎隱晨昏，有客遠來三徑雪。
閒僧敲歲月，獨君曾見六朝春。
梵音唱晚我重來，但仰名山藏勝跡。
明月別時君未去，且聽靈鵲踏高枝。
春風過處，桃腮羞澀柳腰軟。
小草綠時，燕語纏綿蝶舞輕。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
喝茶看戲，邀友過來一處歡。
憶公司今昔，黨政同心，改革徵途開淑景。
看明月春秋，幹羣奮力，創新領域奏強音。
書生骨相，健兒身手。
雕龍文卷，屠狗功名。
立檢爲公，公平正義。
依法治國，國泰民安。
社會和諧，春風拂大地。
人民富足，喜氣滿神州。
善意誠心，敬業功輝重慶。
祥圖巨著，傳經德惠九州。
教者有誠，春風桃李三千樹。
學之無怠，雲路鯤鵬九萬程。
展萬裏襟懷，好藉大河追遠夢。
創千秋事業，長教春色駐中原。
日朗天高，花搖丹筆能誅腐。
風清氣正，葉疊青錢不拜金。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
宗循馬列，千秋畫卷起南湖。
爲國理財，似水歸川興駿業。
捧心納稅，如蜂釀蜜創標兵。
滿天瑞雪，舞無邊淑氣。
一管孤竹，畫千古清風。
身流香汗，頭頂明燈，英雄百歲未丟臉。
手捧烏金，心朝北鬥，黑仔卅年總益邦。
曲徑藏幽，憑欄遠望，珠江春水花月夜。
小樓聽雨，把酒臨風，檀板金樽醉羊城。
醉墨成花，畫盡神州人未老。
寒梅作賦，書來大地意猶酣。
戲本非真，致戲中戲外，可見不同面孔。
蘊玉藏珠，廿載全收書卷氣。
追風逐雅，一窺攬盡古今天。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
開田原詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
優人傅粉，毫端興美醜。
弈者爭先，指下決雌雄。
徙木商鞅，取信義於天下。
抗金武穆，留精忠在世間。
更厚更重更堅硬，款款新品見貴賓。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
寓褒貶，別善惡，千秋功罪若親目。
裁治亂，知興衰，萬古綱常全在茲。
善建者行，行無止境。
知足人樂，樂享新春。
院失豫章，徽聲惜繞悲人耳。
天延才俊，毅力長存同道心。
日麗風和，十裏畫廊，縱攬峨山綠汁。
俗淳民富，千秋文脈，長垂魁閣龍泉。
粵茗誕新嬌，蘆溪香醉千秋月。
佳聲盈玉宇，天井紅同萬裏霞。
揮臂濃描，描白沙新景。
引吭高唱，唱時代強音。
閃閃熒屏，將世界風雲，播向三農地裏。
條條熱線，把中央溫暖，送來萬戶心頭。
鴛鴦錯結三生，蘭草於今猶寫怨。
蝴蝶冤成一夢，桃花何處可招魂。
崛起秦皇後，稱雄漢祖前，千古依然傳武帝。
拊循百越間，和輯諸蠻裏，九州從此共文明。
老眼看名山，四十年故地重遊，幸有鶴猿能識我。
癡情尋舊雨，五六曰洞天小住，緣無劉阮再逢仙。
抱影澈冰華，妍媸長幼難欺眼。
含靈澄物象，黑白是非可鑑心。
五味調和，賓朋贊美。
一堂歡笑，脣齒留香。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
芳樽分杜廈，比鄰唐宋謫仙人。
一城風絮，三秋桂子香飄暗。
萬籟霜花，五嶽雲山色轉黃。
十八年輪奐重新，聽衙鼓咚咚，莫忘卻蔀屋星霜，茅檐風雨。
九曲黃河，雄渾華夏千秋，滋春萬裏。
十年盛事，卓爾聯壇一幟，助夢三門。
白露節已臨，白發老娘辭世去。
青分神將降，青衣童子引魂來。
秀山遺產，花燈紅世界。
勝地風光，美景醉遊人。
自南湖以迄京華，道路任艱難，救國拯民無惜力。
尊馬列而求真理，風雲憑變幻，領航掌舵有垂勳。
美立瓊軒，春院鳥聲寂寂。
嬌藏金屋，御階花影重重。
閣踞龍磯，道德弘揚臻上善。
空環紫氣，天人結合樂長春。
相約奧運，演繹東方神話。
攜手倫敦，述說跳水傳奇。
名鎮展風華，美麗富饒傾四海。
鬥門憑魅力，文化景觀醉千方。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
聯彰俠膽，箋言正義，萬千筆墨賦將軍。
琴詩合一鉢，小衣鉢終歸大衣鉢，鉢底無龍不皈依。
大理姑娘，頭飾風花雪月。
非洲小子，身披樹葉草藤。
高風不減，明清社稷今安在。
家廟復興，天地煙霞此共沾。
盛世展鴻猷，玉帶綴明珠，流韻山河舒畫卷。
紅都興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
隨遇而安，首創麻雀花雕酒。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
忠臣良將，前赴錢司寇，後繼張司馬。
經史文章，左鄰姜伯巖，右裏陳伯弢。
能重其宮，障澤宣汾昭亙古。
永垂厥德，平濤靜浪到於今。
癡迷時，衆生器界皆爲物欲。
覺悟處，萬象虛空盡出法音。
性若正，大道爲公。
潤物總隨風，點滴詩心，剪裁夜半千行韭。
江南又塞北，紛飛煙雨，埋沒人間三月天。
萬畝藍莓，展旖旎風光，飄香獨秀。
千村紅火，供健康水果，煥彩多嬌。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
松榮碧嶽，菊馨沃土，西南黎庶頌公恩。
地凡三遷，直太歲在柔兆重光玄黓。
越千山，嘗百草，神農鞭藥黎民樂。
療五氣，度四方，黃帝內經華夏強。
九龍抱柱，縱觀萬裏河山，東來紫氣。
一鳳衝天，慷慨千秋風月，西挹佛光。
秀色名城，友善爲名片。
賢人品位，真誠作品牌。
仙果能仙，一沾餘核三千歲。
翳桑得翳，再借濃蔭五十年。
申猴又值勤，力揮反腐金箍棒。
華夏新開泰，遍蕩回春鐵扇風。
不忘國恥，復興華夏，逐夢常懷龍氣概。
愛護和平，保衛海疆，維權敢亮劍鋒芒。
碧扇香風，俠女神雕論劍。
幽灣瑞竹，義謀伏劇生輝。
家道見三竿，忽慟北堂萱草萎。
母儀傳八婺，劇哀南陌凱風停。
理事若作真書，綿密無間。
愛民如保赤子，體會入微。
春暖白沙，喜跨金牛奔富路。
門盈紫氣，巧裁秀色繪新圖。
妻兒女一同受苦，米如珠，薪如桂，生者何堪。
明鏡在心，不使特權開便利。
廉風貫耳，甘當公僕問民情。
桃花源裏，桃花千枝秀。
遺產地內，遺產拾寶珍。
頭做軍師，皮當膏藥。
掌抽神戶，指點村山。
大腦糊塗，詩中無妙句。
內心澄澈，筆下有清泉。
廿年風雨，無限真情，笑看雁去雁來，一路書成人字。
萬裏山河，有爲盛世，坦對花開花落，衆心孕就商德。
百戰餘生，不知老之將至。
一命有責，須盡力所當爲。
神州五嶽，如行如坐如立如飛如臥，鎮守東西南北中。
祥繞瑞家，苑開花木，已讓蝸居成歷史。
業興地產，人享天倫，又將民意砌高樓。
書經蘊道荄，古色古香古韻。
操兵赤壁，謀權甚急。
周轉東風，整備如常。
脫俗超凡，梅塢清風裁俊骨。
知濃守淡，獅峯碧雨洗蘭心。
古寺本應天，長捧心燈朝玉佛。
名山曾牧馬，重輝聖殿頌高僧。
藥監書史冊，富路康衢通九域。
新政拓先河，春風化雨沃三農。
丹泉酒窖香，遠客醉聞攜款至。
白褲瑤情酷，畫眉樂鬥喚春來。
天佑新疆，祖國邊陲鋪錦繡。
山通絲路，寰球友誼鑄和諧。
雞足回瀾，黃河天上來，半城煙樹連空闊。
鵠歌迎曙，紫氣樓前聚，萬丈風襟納古今。
六十年記憶猶新，最難忘北闕升旗，毛公揮手。
九萬裏河山入畫，尤愛看南疆合璧，華胄揚眉。
華夏居中，中原逐鹿千程遠。
神州傍海，海內騰龍一脈傳。
豪氣幹雲霄，忠義蕩魂魄，乃丈夫爾。
表裏具澄澈，肝膽皆冰雪，此君子乎。
勢利吳生，不可商談國策。
陰陽怪氣，豈能代表民聲。
歲月中，輕彈柳瑟山高水遠。
時空裏，細問人間暑往寒來。
老鼠上街，叫人來打。
鱉魚下鍋，除死方休。
不忘初心，振鐸傳薪追夢遠。
高揚教幟，聞雞起舞佔春先。
油氣田綠色高產，獻能源利企惠疆澤中華。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
清如詩墨，土筆寸心言語新。
雲南不雨旱貴州，過大理便是昆明。
北京有風搖天津，出故宮即到景山。
或古或今，滿腹悲歡都是幻。
非真非假，一場笑罵總成空。
與物無營，但得煙霞供歲月。
居身以約，卻將耕稼報升平。
春秋多佳日，賞楓葉如丹、緋桃似火。
山水有知音，引杜郎駐足、崔子回頭。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風麗日，千年景致滿船詩。
一岸寒風，激憐心作海。
整橋熱淚，流愛意爲河。
三月登山，四面風光亭內賞。
一篙擊水，幾回興替客中悲。
帝制陽與贊同，視項城有如豎子。
將星忽聞外隕，即日本亦哭英雄。
五環飄鳥巢，聚首五洲歌奧運。
一夢圓華夏，凝詩一卷頌文明。
素娥影到，丹桂香浮，對月憑欄添逸興。
青鳥書來，玉壺光轉，邀朋把盞寄遐思。
駐足臨河，莫辜負春波十裏。
憑欄放眼，又收得煙景一街。
相公言公，百姓自然無訟。
學正不正，諸生皆以爲歪。
上有青天，一片冰心盟上帝。
民皆赤子，滿腔熱血注民瘼。
節序過重陽，喜見菊花開並蒂。
科名繩七子，先將萱章祝誼男。
百家花鬥豔，看畫卷紛呈，半紀輝煌同向日。
三晉藝催強，欣人文蔚起，滿城錦繡自成春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀雲霧，千峯着墨畫圖新。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
樓倚峴嶺，門對襄江，四面四時好風光。
錦屏山色，洛水濤聲，長吉有道詩書韻。
昌谷物華，甘棠地脈，武媚無言史志觀。
歷春秋十度，梨苑芬芳，鸞巢告竣。
看燈火萬家，山莊璀璨，彩鳳來儀。
親善念，何須匍匐慈悲殿。
遠邪行，莫不徜徉自在天。
至此絕朋儔，一樽一影一長夜。
有時多感嘆，曾喜曾悲曾寂寥。
春去已多時，應喜青山還有味。
花紅才幾日，莫愁流水總無情。
聞雞啼野賀新年--恭喜。
躍馬臥槽欺老帥--將軍。
龍騰虎躍，自今始事業已創。
珠聯壁合，從此後生意興隆。
雞舞春風，柳水飛虹歌福韻。
鳳鳴盛世，鵝山耀彩奏諧音。
雅韻流觴，經典育德追夢想。
名家寄語，詩聯啓智沐春暉。
花甲雖周，猶可大顯身手。
精神尚旺，定能再揚先鞭。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
北塞奔肥羊駿馬，草嫰花鮮。
淚眼朦朧，恍見青梅小模樣。
春心激動，重溫舊夢老地方。
春風走線，德政飛梭，九江織就和諧錦。
國夢鋪宣，羊毫蘸日，雙核描紅幸福圖。
魚寫雁書，秋水長天遺畫卷。
龍飛鳳舞，落霞孤鶩悟禪音。
此處可留春，四季人間春不老。
赤水釀瓊漿，晏相小酌平王治。
金樽呈盛世，龍族勁舞展鴻猷。
瓜果飄香，風傳芳草地。
田園煥彩，色染豔陽天。
爆竹聲聲，吉祥物橫空出世。
禮花閃閃，紅舞臺錦上添彩。
誦經講律，香雨霏時，天花紛墜。
入定悟心，碧雲飛處，海月空明。
建黨功臣，引路導航興大業。
開基領袖，驅倭敗蔣復中華。
黨建九旬，裕民強國書青史。
薪傳萬代，繼往開來繪彩圖。
瀟灑隨心，墜石崩雲皆得法。
琳琅滿目，騰龍起鳳自多姿。
面黑心紅，挖出千家溫暖。
國興民富，資生萬兆熱能。
一朵奇葩，播九萬裏芳香，早傾天下。
十分妙韻，融五千年文化，盡在酒中。
佛崖佛洞佛龕，紫宙竟開參佛路。
蓮界蓮經蓮座，紅塵應見愛蓮人。
十全彩炮，喜慶欣榮事業。
一肚豪情，謳歌絢麗徵程。
縱萬裏雲煙，誰架津梁連冀魯。
繪千張畫卷，史留風月憶明清。
十裏綿關，忠魂浩氣存千古。
一輪玉鏡，碧水龐湖映九天。
服務大局，圍繞中心，時代強音誰奏響。
普及寬帶，創新欄目，人民滿意我追求。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
詩意盎然，人文璀璨，藝術追求具匠心。
隨水放紅燈，笑北阮拘言無鬼。
泛舟遊地壁，羨東坡好句欲仙。
流氓功跡，殺完舊主殺新主。
禽獸行爲，幸遍人妻幸子妻。
毓秀英山，卵胎神話垂中外。
鍾靈祖廟，換鼓傳奇甲古今。
得三兩卷奇書，正堪佐酒。
吞八百裏雲夢，可與言詩。
寓目成春，一亭潤雨噙新翠。
吟詩入畫，幾處凝香讀淺紅。
心底有詩，何必春風何必酒。
胸中藏愛，不關明月不關花。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
科教並肩，攀頂躍階步步高。
爲證一緣，緣結寶剎留香久。
盡空五蘊，蘊蓄金經悟法深。
風洗一山，鳥語花香傳寶閣。
光輝九曲，村煙樹幕畫軒窗。
送你一雙慧眼，將一切騙局看透。
憑他兩片薄脣，把兩條詭計揭穿。
東南窮曠野，戴綠披紅，雲連海市。
西北覽崇山，躬身俯首，心放蓮花。
憶抗日救亡，忘死舍生，一曲悲歌驚世界。
看興邦創業，臥薪嘗膽，八方捷報壯山河。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
花凋後院，竹林搖碎影，孤樓黛玉鎖雙眉。
流水小橋，憑君畫取江南景。
秋風駿馬，任我詩敲塞北情。
遊紫竹院，品紫竹簫，奏紫竹調。
過白石橋，觀白石畫，吟白石詞。
夢醒黃粱，誰是紅塵債主。
花零滿地，心經一夜秋風。
徵管系民生國運，抱赤子情懷，殷攜春氣暖人意。
往還於瀚海長溪，棄私心點滴，甘灑汗珠滋稅花。
常念始祖情，偉業延伸登虎榜。
敢超陶朱富，文明貿易躍龍門。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
拋開世俗，一壇老酒醉成仙。
小調傳情，已頌老區韻致。
楹聯敘雅，還期新秀才華。
子曰文爲出仕梯，也惹筆下禍。
人言酒是消憂物，卻添心上愁。
風雨浮沉，人生難預料。
江湖浪蕩，世上好悽涼。
衆志成城，創垂喬薛千秋業。
春風溢彩，裝點萬榮壯麗圖。
蔥蘢草木待君歸，祈英魂重整從容，燃犀而看。
意氣頭顱贏海晏，問故地新開世界，與願何如。
若青蓮來飲一杯，何須擱筆。
使費禕流連半曰，豈肯爲仙。
萬丈高樓平地起，有我添磚加瓦。
千間廣廈小城新，包君樂業安居。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
兩山鑲勝境，仙編歷史，聖寫人文。
明月清風，穿越時空，欣賞小橋流水。
木雕石刻，勾皴院落，眷依芳草綠茵。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
秋雨也知落葉情，悄流粉淚灑人間。
座列東西，品茗幾杯堪解渴。
路通南北，亭開三面可乘涼。
九州展宏圖，萬裏江山多燦爛。
兩制布春光，千年神阜盡輝煌。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
野農下野，搜野菜，尋野果，野唱野聞野老歌。
倘青蓮到此來遊，就眼前佳境，豈眷他廬山瀑布。
看白練凌空舞下，和天外律音，皆歸我達滸詩箋。
世事現身而說法，如是雲雲。
何人上鼎湖，將練溪作古琴，連彈九曲。
此處歌黃帝，聞天界來仙樂，共頌一堂。
碧水穿橋，綠柳青蓮浮淡雅。
白雲抱石，蒼松翠竹入清虛。
不忮不求，年已七十矣。
而今而後，舍其耒耜哉。
縱使才高，開顱宰相難如意。
不攀權重，種地農民也釋懷。
天紙雲箋，展鳳藻龍章，助文瀾浩蕩。
虛心以待充實，實涵虛補。
大道不空靈感，感化大方。
小篆回文，猶念竹馬青梅。
真書傳信，方知寸心已灰。
絕情谷，小龍女閉門思過。
武當山，張真人造極登峯。
調準五金弦，發時代強音，高奏品牌交響曲。
鋪開千帙錦，顯民族風採，大書特色永康文。
閣外水環，入夜浮來千瓣月。
欄前鳥唱，隨風啼落一堤花。
石作帆檣，千古長風吹不去。
樓臨淮海，二分明月送將來。
沙漠之柳，枝舞淡淡黃昏月。
草原雄鷹，志邀粼粼綠蟻樽。
閒引鴛鴦，成人之美。
化身蝴蝶，比翼雙飛。
耳目聰明，倏爾發靈犀，還依舊當年睿智。
思維敏捷，不時傳笑語，卻儼然一個壽星。
幻即是真，世態人情，描寫得淋漓盡致。
今也猶古，新聞舊事，扮演來毫發無差。
栽桃護李，生而有興。
論道評經，卓爾不羣。
跨江越嶺，馳目騁懷，心戀西川三百景。
運斧飛錘，雕形造像，窟藏天竺七千神。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
人生行樂爾，百年幾日得身閒。
懷抱涵經緯，十載輝煌，濟濟英才聯袂起。
文風蘊海天，百科奮進，蒸蒸偉業送鵬飛。
長備不懈，苦練過硬本領。
舊竈勿怠，常炊可口菜餚。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，於己何所不容。
九方雪鹿過心原，深對梅花低頸，寄許天涯時溫暖。
一介詩人留酒句，試從眸底清歡，歌懷子夜與平安。
更快更高更強，青春比翼揚豪氣。
有你有我有他，體育健身激壯心。
山本無爭，何排座次。
原來有定，哪管平常。
又寫春天，筆底龍蛇騰氣象。
重斟盛世，壺中日月醉乾坤。
小城三月，蕭鄉春意呼詩韻。
大野千疇，蘭水秋光綻歲華。
三塔寺前三座塔，塔、塔、塔。
九瓏杯上九條瓏，瓏、瓏、瓏。
三春綠葉，不林獨秀。
九畹紫莖，固本叢生。
弇山腳下，八方鳳至宜居地。
戚浦塘邊，七彩花開幸福園。
一脈承前，韶樂聲聲，中華萬裏龍圖永。
百年啓後，春風浩浩，國運千秋虎步興。
杏壇半紀飛雛鳳，留悅耳清音，開卷愛吟強國賦。
熱血滿腔化心泉，催向陽桃李，修身好做補天才。
西青似碧澄翡翠，染綠遊人信念。
古鎮如璀璨明珠，映美賓客心靈。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
信使返中華，捷報萬家奔月情。
周天子戲玩諸侯，狼煙臺美人嬌笑。
商紂王恩寵蕩婦，炮烙桶賢士慘嚎。
萬衆歸心，龍族同圓中國夢。
全民戮力，羊毫續寫小康篇。
造物偏生才，直與杭人多惠比。
聖功先養正，果逢山下出泉蒙。
天行健，強六馬仰秣甲午末。
地勢坤，厚三陽開泰乙未初。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
紫竹林內，南海隱居觀世音。
夜半輕私語，闕歌流韻心飄雪。
黎明理亂裝，頃刻斷腸伴旅人。
有目標，不愁路遠。
無盤算，莫許人言。
孝大如天，託起夕陽彌暖意。
愛深似海，潤滋老樹綻新花。
億萬家庭，共築和諧社會。
千秋華夏，才沐美好春風。
身在湖山，檐前芳草鉤簾見。
目窮宇宙，階下苔痕帶月看。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
爆竹響中欣瑞雪，猶思梅嶺三章。
成才有路，海闊天空大作爲。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
風和水碧，兩三只鶴舞斜陽。
喫的是老子，穿的是老子，一生到老，全靠老子。
昔日西遞村民，經營商貿創家業。
今朝桃花源人，興辦旅遊奔小康。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域維權，小沈陽助陣沈陽。
天下知音，悠悠笛韻魚書寄。
高原竹苑，嫋嫋簫聲雁陣臨。
獨佔鰲峯，楹聯新葉展雄採。
衆遊書海，文社雛鷹顯傲風。
咬成幾句有用書，可能充飢。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
另闢池臺，廣饒佳麗。
獨行空谷，時逗疏香。
室內度夏，家家空調電風扇。
銀勺舀粥，碗碗肘餘晝供緊。
望嶽起雄心，越七二峯頭，踏平上界。
開門通覺路，引四明法乳，澤遍人間。
柳底鶯歌，蝶向花前敲玉板。
松間鶴舞，蟬從葉下鼓瑤琴。
細覽春園，羣芳譜內無高壽。
閒觀晚會，演藝臺中盡明星。
羅綺遠酸寒，四時風月養清氣。
衣冠通達哲，萬軸詩騷付雅懷。
往事如煙，是非成敗隨風散。
襟懷若谷，榮辱窮通過眼空。
善辭令，思奮勉，有志主薄關世事。
尚老莊，慣綢繆，能文司隸震京師。
菩提樹下參禪，潛心透悟，終成佛祖。
天印山中遊覽，逸興遄飛，也算神仙。
爲廣廈着時裝，寶塔擎旗，五秩風煙焉褪色。
給小康塗絢麗，品牌立市，滿園景致最關情。
梅水含情，草蔭古墓庭前雨。
鳳山載韻，苗嶺清風飯後茶。
大道生財，財連雲漢三千丈。
尊古因制，制死黎民幾萬人。
品一脈香茶，帶平安上路。
伴千程綠韻，載富裕回家。
景靈且著，無勞無亂。
香遠益清，不染不妖。
雁字銜秋，秋影掠空，空山聚夢今宵夜。
湖光映月，月痕留醉，醉酒凝歡故土情。
熱度融情，民生溢彩，腳下徵程肩上任。
碳花炫目，事業火紅，心間願景夢中香。
一世清貧，榮膺國際功勳獎。
微軀奉獻，甘入學科地獄門。
月光影中，吟詩作對賞心曲。
笛韻聲裏，飲酒呡茶快意歌。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
共襄行善舉，重建南北朝寶剎，爲尊宗教結禪緣。
紅杏出牆，滿園看客。
青山依舊，野渡無人。
出句無人，擂臺成野渡。
坐堂三佛，古寺繞香煙。
信念虔誠，枯木猶能結聖果。
修持正覺，慈行自可續香燈。
自高帝開基，吾族吾書吾語，盡鈐漢印。
喜長安綴錦，斯湖斯景斯城，更燦堯天。
揚眉四海，千載文明鋪錦繡。
逐鹿五洲，百年夢想鑄輝煌。
助秀色堪餐，插花照影窺鸞鑑。
擁春酲乍起，惱人香燕是龍涎。
國幟拂心，每對黃山思任重。
民生在抱，常同黟水比情真。
高天星鬥，邀炮花裝點。
大地山河，靠勁旅護維。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
微掀簾幕，卻有風將香擷來。
緊隨前委必前瞻，百萬軍民資保障。
統管後勤須後顧，一樓籌策解煩憂。
銀鼠辭歲，祥雲瑞氣舒延慶。
金牛賀春，麗日朝暉浴永寧。
春滿人間，九州共建千秋業。
花繁大地，兩岸同謀一統天。
循轍覓漢唐，越浩瀚秋風，漠外駝鈴猶入夢。
揚鞭追日月，踏綿延春色，門西驥路已通天。
窗間列岫橫眉，獨佔春光最多處。
門枕數峯滴翠，結得青山一個綠。
巖崖勵粵人，攀登辛苦銘松志。
險絕藏佳品，月露精華帶杏香。
夕拾朝花，秋收春果。
少有老練，大器晚成。
讀書人，回首丁亥日，日日都是讀書日。
求知者，展望戊子天，天天皆爲求知天。
兩點金焦，到山時不如望。
一庵海嶽，懷古者見其人。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
拍蒼蠅、打老虎，習李治標治本。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
好泉出好酒，三杯飲過好詩多。
翩翩似蝶，白羽瓊裾，盈盈穿過冬之夢。
栩栩如梅，冰心玉骨，恍恍疑爲己是仙。
賦詠綠波，朝傷南浦。
詩成春草，夜夢西堂。
竹動楓搖，何處春風吹曉幕。
山棲谷隱，頻來語燕定新巢。
粵茗流長，香浸茶聖經中，禪師偈裏。
佳聲鵲起，情隨蘆溪韻蕩，天井紅濃。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
庭間霜月窗前菊，風中柳玉郎。
筆老詞新，七卷薈精華，讀來如沐春風裏。
名高德盛，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
倭寇入侵，尋事摧城，踏破盧溝驚曉月。
全民御悔，彎弓射日，救亡攜手喚春風。
海屋添籌，林壬洽頌。
鄉閭進杖，花甲徵祥。
中國騰龍，風起旗開得勝。
人民圓夢，春來馬到成功。
消恥隱患拂惡風，廉正秉公記心中。
揚鞭催馬建新鎮，喜逢盛世草堂興。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
品茗茶香嫋，繞貴客幽思。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看大漠孤煙，長河落日，思隨候騎入燕然。
昆山毓秀，蛇祥龜瑞，春驚燕語三兩句。
圖卷重規，鳳舞龍飛，雪點梅花第一枝。
幸草寄餘年，古之傷心人，別有懷抱。
荷花過生日，我爲異鄉客，倍切哀思。
本當入世隨緣，無拘無礙。
便寄浮生與酒，不醉不歸。
妙曲奏和諧，明時福地新歌喨。
宏篇題發展，臨海春天故事多。
港九樓頭，米字旗落，百年恥辱從今雪。
太平山上，紫荊花開，兩制光輝自此昌。
臥薪嘗膽，風流一世。
度日如年，席卷八荒。
奮發中興，金杯再舉。
力求上進，宏願必成。
託影清絕，唯有知心月。
跟風狂熱，太多尋夢人。
頂雲經驗，繁榮富裕。
屯堡山歌，開放坦誠。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
樹蘊秀靈，苗存鴻志，師育樹苗長棟梁。
民族英雄，名揚河嶽。
士林俊彥，學貫中西。
廿年來執教銀城，桃李芬芳勞大手。
一夕內夢驚雋水，風雨悽楚哭高師。
晴空一色，滿月新松收眼底。
氣象萬千，全堂翠柏作屏欄。
碧水連天，魚鳶正樂。
荷風載道，衣帶縈香。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有小閒，常駕五車到古今。
團結人民力量，勝無求速。
堅持戰略宏觀，國豈待亡。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
且舞且歌，春風嫋娜雨疏時。
攜唐宋詩詞奔湧而來，賦墨客文人，千年不老中秋月。
萃五谷精華，勾兌濃情，飲盡滄桑多感慨。
承一襲文脈，咂摸真味，微燻韻致又添香。
律己修身，高天朗月心中鏡。
懸魚擲硯，歷代清官座右銘。
修甚葵花，到最後一刀了事。
管他君子，看如今妙指拈香。
夢香枕促幸福，佳偶天賜。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
樂享遐齡，瑞雪偕春光共燦。
欣逢盛世，紅梅與壽燭同輝。
十二圓通，廣化有情，救苦循聲開覺路。
百千手眼，普施無畏，現身說法指迷津。
觀日東天，採霞塌下，再枕一樓明月。
排雲西海，賞景窗前，更來滿抱清風。
瓦爾特，保衛薩拉熱窩。
安重根，擊斃伊藤博文。
好大空門，逢緣本是因緣，一念慈悲如面壁。
再寬覺路，至德方修功德，半絲名利莫朝宗。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
玉瓦蓋新村，田增谷熟，山添畜旺，肥魚直蹦歲尤豐。
小憩一陶然，翠鬱蠍山、雲流龍澗。
清遊樂如許，風生雙袖、福抱滿懷。
北鬥耀羣星，神州處處添光彩。
芳華逾九秩，椽筆年年著史篇。
鍾情翰墨，數載臨池終不輟。
酷愛詩聯，滿頭堆雪永難拋。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
藍圖精致，春飄旗幟志騰飛。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
山鳴風笛，雲淡星稀月披紗。
反腐倡廉，河清海晏人心快。
鼎新築夢，國富民強大地春。
遍地春花，甘做園丁勤灌溉。
摩天雪嶺，願爲志士勇攀登。
雲舫題聯，政化清明文化好。
榮臻護國，江山瑰麗鼎山高。
汽貿繁榮，花燦一都標獨秀。
車流浩蕩，財通四海創雙贏。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
關中冬冷，紅拂有情奔長安。
千裏亦如禪，癡頑成石、斑駁成煙，歸去來兮冥正智。
辭舊歲，人民幸福家園美。
慶新春，社會和諧國運昌。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉世添安，四海歡呼。
滿城煙水月微茫，碧雲望斷空惆悵。
一樹柳絮風輕揚，春花開遍樂逍遙。
清潭影月，鍾靈毓秀開天眼。
白首齊眉，落葉歸根接地心。
春風化雨，楊柳吐翠報新歲。
瑞雪揚花，山川鋪銀兆豐年。
女愛男歡，浮舟迎七夕。
郎情妾意，把盞度元宵。
赤膽獨雄，半月青風分宇宙。
丹心不泯，終霄紅燭照綱常。
逸興遄飛，任他風風雨雨。
春光如許，招來燕燕鶯鶯。
天際雲來，一盞懸燈權映鬥。
老尼識廣，萬方入夜正需光。
山環水抱，村寨新樓頻入畫。
鳥語花香，田園生態更牽情。
苾草田邊，帶雨桑麻隨意綠。
桃花洞口，入空燈火萬年紅。
曲繞西湖，一灣碧水如明鏡。
途經楓浦，千歲古樟蔭遠帆。
祈福佑民，寶塔巍巍鍾地脈。
崇文尚德，名城熠熠蕩天香。
老當磨礪身心，飛馳鐵馬摩高遠。
福總託依健樂，豔放金霞拓廣宏。
光臨小店，笑綻桃花，秀月繁星多璀璨。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
玉人遙隔，渺作半空秋月寒。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
逝水成殤，悲情遠夢，獨撐瘦骨樂晴陰。
春至雷聲動地，千雲化雨。
秋來紅葉題詩，百水飛歌。
浮雲庵外，靜聽叮咚泉水。
明月心間，自開般若蓮花。
雨收重簾，草色風情由我賞。
雲展舒袖，花容月貌爲誰妍。
旅行社招搖，搶逐賺錢，名頭打響爭肥肉。
夏令營幻變，嘻哈照像，景點胡玩陷沼泥。
萬樹燦桃花，妝靈奇古鎮，築成美夢。
一城興駿業，喜壯麗藍陵，捧起太陽。
春入萆山，靈湧鹿泉，天外晴嵐雲裏煥。
情牽古道，夢縈勝地，書中仙境寨前逢。
綠野清江，圖開百裏。
燻風和氣，日照千峯。
西樵南海蓮花，瓣化玉峯，應是觀音施妙手。
中土外邦生衆，帆揚覺路，須知菩薩抱慈心。
猶是洛陽春，翠苑紅芳晴滿目。
生長吳山曲，溪松徑竹素知心。
室有名人字畫，風流典雅。
堂陳紅木家俬，吉慶豪華。
任幾回滄海桑田，因緣若到了然，倒頭即出紅塵外。
恆一副慈眉善眼，果證原能修得，忘我豈須靈鷲前。
峯不必高，能容君暫佇。
馮導去迎春，賀歲年年新氣象。
陳皮來健胃，消食片片好精神。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
雪融月夜，梅弄姿容綻冷紅。
中華經濟，一枝獨秀。
西部遼原，萬馬爭雄。
鄉管鎮管事管--案懶管。
酒拿煙拿錢拿--賊不拿。
違法亂紀年年重，包青天夜夜安睡。
作奸犯科日日多，展護衛餐餐美食。
如來見我，如我見如來。
觀音念汝，觀汝念觀音。
考古證今，致用要關天下事。
先憂後樂，存心須學聖賢人。
牛首凝雲，雲氣結成羅漢體。
河峽映月，月光返照菩提心。
陌上花藍，一枝春留客住。
山亭柳綠，三步樂踏莎行。
晉川魯粵，宜調八方風味。
鹹辣酸甜，共和七彩人生。
春去時，落花成冢。
秋行處，殘葉歸根。
風雅銘心，江海滄波高士傳。
清奇徹骨，關山明月玉梅魂。
禮樂喧騰，一河聲浪衝天起。
龍舟競渡，萬裏雲程逐夢飛。
燕舞鶯歌，閩北迎春早。
龍翔虎躍，海西創業忙。
十年向壁問枯禪，呵呵一笑。
幾月閉關求達境，苦苦無言。
紫燕南來，九域爭春千裏馬。
黃河東去，三門送福一條龍。
壯麗軍涯，展人生繁錦。
輝煌聯業，開國粹奇葩。
佐齊桓以一匡天下。
攘夷狄而九合諸侯。
閒看庭前，春色滿園，俺真留戀。
靜聞花香，陽光四射，誰也賞心。
春色春姿，春心春意境，春夏潑墨。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
望附莞城，駿業宏開鵬翼路。
溪流宋韻，龍舟暗渡鵲橋仙。
麻木愚氓，忘卻危時救命者。
腥臊屁話，玷污勇士在天靈。
孔門高弟，傳儒播學。
堯帝農師，種稷教民。
紅豆閒吟，青梅細數。
胭脂半睇，錦瑟全拋。
燕嶺尋詩，玉碗瓊漿融夜月。
京門品酒，金牌美味醉春風。
夜半人稀，幾老友推杯換盞。
月圓鬥閃，空零星蕩宇重霄。
寶殿光芒，碧水朝來成法界。
峯巖疊翠，祥雲布護現慈航。
毓秀鍾靈，華夏振興同打造。
圖強致富，科學發展不折騰。
春來八百垧，且作耕人忙種月。
書閱五千年，還因酒膽醉評詩。
出建節、入調羹，看膝前將相成行，武達文通，佐一代中興大業。
牛郎先哲生員，足下非類。
夫子天尊大士，頭上不同。
崆峒山巔，玄鶴展翅祥雲裏。
葫蘆河畔，白鷺駐足仙境中。
龍騰兩岸深情，親情暖勝春情暖。
鳳翥三元納福，臺福臻同國福臻。
二木成林，又在村中添一樹。
三人曰衆，日歸梓裏護繁樟。
寶地綴明珠，看大好河山，足名三晉。
古城開勝景，數恢宏事業，不負九黎。
格調清新，近似民歌南北曲。
語言通俗，兼容雜劇韻文風。
鬥轉星移，羊臨除日人增壽。
年來月往，猴鬧新春叟有福。
五卷雄文，神州財富。
千秋偉業，歷史豐碑。
科技興農，年豐民樂歌德政。
普及固本，果碩花紅拓錦程。
綠甲銅盔，好像池中那物。
縮頭蓋臉，原來水下一族。
話少一刃，爲啥拉呱常稱砍。
人無四足，緣何上山總叫爬。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
疏竹陽豐富，性粗更具葉尖肥。
同窗共硯，情深意篤。
比翼齊飛，地久天長。
澤水映霞光，善信鹹來參佛法。
丹山創梵宇，因緣共住十方僧。
紫陌行來，宛如新貴。
紅袍穿得，成了佳餚。
同源異流，各行其是。
放言高詠，不平則鳴。
玉兔呈祥，三越良方堪濟世。
金龍送福，一堂妙藥盡回春。
世間情，欺而難欺，無外乎自欺欺人。
天下事，了猶未了，何妨以不了了之。
詩夢無痕，心隨李杜追夢想。
陽春有腳，面向康莊踏春行。
末日將來，一朝雲散春秋滅。
新元再至，幾次輪回天地生。
柳浪浮煙，山水歸來尋故舊。
侯碑遺韻，春秋報事憶蘇韓。
江山壯麗，凱歌盈大地。
桃李芬芳，春色滿神州。
歡逢盛世，溢彩流金，國粹弘揚標史牒。
幸啓新元，裁雲織錦，激情奔放譜華章。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
摘雲作畫，天地風流幾度酬。
難忘一九九九，神州盛典。
喜迎二零零零，世紀祥光。
宜室宜家，勤儉爲本。
互助互愛，勞動爭先。
風光競秀，好山好水。
玉兔迎春，湘中湘情。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
兩岸鶯歌與柳閒，爾弄和諧。
小兒不識道理，桌上偷食。
村人有甚文章，席間出對。
流連五味，煮身之鼎鑊。
眷眄一根，循欲者衣鉢。
奸讒當道，三字莫須冤武穆。
宵小專權，一言意欲害於謙。
落筆天驚，一文輝日月。
移山地動，百姓繡乾坤。
禪門日日開，緣此無塵通覺路。
源本心心印，看誰有道悟玄機。
今日考場走筆，誰能問鼎。
明天社會上崗，我敢奪魁。
木德與天齊，伐紂興周，馳驅千裏英雄將。
靈威平地聳，安良除暴，陶鑄萬民忠義心。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅香入墨來，自在聯花伴雪香。
忠名冠世，無愧國家梁棟。
風骨凝神，堪稱書道聖賢。
揚時代精神，馬步踏雲追遠夢。
踐核心價值，羊毫奮筆繪中原。
俏麗春妞，梅心柳眼桃花臉。
風流武士，虎背熊腰鷹爪拳。
譽滿八方，老馬識途奔金色。
名揚四海，良禽擇木落怡園。
同圓夢想，用青春燃亮和平聖火。
盡展風流，將記憶駐留美麗南京。
流連山水，一生未許青雲願。
落拓江湖，百事無關浪子心。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
雪絮飄飛，歲寒凜冽，春風笑處院梅紅。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
勸勸說說，多累三水已合。
誼結高朋，同循商道。
香迷陸羽，重續茶經。
退養福翁，國家建設安居院。
空巢老嫗，政府提供保障房。
受一份分外錢，遠報兒孫近報身。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
草灘鋪錦，清澗流丹，天藍地綠和諧景。
山野鑲珠，旱塬披繡，物阜民豐富裕圖。
佐兩千年國治邦興，一門肱股。
刻三百柱廉規德矩，萬裏聲名。
執筆幾千年，常書甲骨文中方塊字。
相思數十代，不忘長徵路上那羣人。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
弦歌遍耳，千秋福地蕩清風。
抱淑守真，穆然清邈。
根道核藝，身以厲時。
筆蘸霞光，描好羊城新畫卷。
紙沾春色，寫成地鐵大文章。
富裕同歌，業主心頭騰麗日。
和諧共建，稅收窗口送春風。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
花含芬芳，無意飄去滿堂香。
我於絕處長歌，蕩開百裏雲霞，萬縷朝陽，層層豪氣當胸起。
念不朽英雄，高處亭臺陳往事。
領崇弘境界，一方天地舉懷思。
傳統煙花，消除拒絕非良策。
高端爆竹，環保文明是目標。
嫩柳和風，坐看垂絲穿燕影。
幽園小雨，悉聽翠蓋落珠聲。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
同手足、築華廈，妯娌幫我幫她。
大氣濟源，綠滿城鄉，愚公鎬作描春筆。
小康盛世，夢圓你我，王屋山開致富門。
相業轉乾坤，陸海塵清長安日近。
人文關氣運，九霄露湛多士雲蒸。
才人筆款款兩行，便將心事許丘壑。
君子交盈盈數語，猶識風神若柰花。
書海生靈，伏案能窮千裏目。
墨池益智，專心更上一層樓。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
對聯書上對對聯，書錯聯對。
福田織夢，生態創優，眼裏新村開畫卷。
科技描藍，養殖拓路，水中紅鯽躍金波。
坐臥亦參禪，夢載梵音臻妙境。
駐行皆向善，心生意象化清蓮。
月掛高天，一輪普照。
風生大地，萬境皆空。
琥珀玲瓏，瑞玉瓊瑤瑩琦瑋。
珍珠璀璨，珊瑚瑪瑙現環球。
禮本君家，人欽麋案。
賢如此母，我濫牛醫。
春暖風和，適時耕沃野。
冬寒雪厚，乘隙治良田。
鏡海長虹，影標鑑往歸宗渡。
天壇大佛，先映策來晏篷帆。
搔首無言，誰料情多天不管。
與花爭好，心還樂處景應妍。
供奉三清，三清至上供而奉。
尊崇九法，九法之中尊且崇。
以法治國，滌腐除貪圓美夢。
爲民辦事，沐風櫛雨建康莊。
渤海攬東瀛，一衣帶水親鄰睦。
沙鷗戀北渚，雙燕銜泥愜侶儔。
地位清高，羣龍有首。
山勢起伏，萬古朝炎。
張臂揮拍，拍驚銀羽。
寧心靜氣，氣貫長虹。
蠶食鯨吞，苦嘆金甌缺。
燕謀鴻略，歡歌寶月圓。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
煙花奪目，欲喚東君天外回。
硬骨既捐，白山黑水爲憑，壯懷甘灑滿腔碧。
忠心難泯，枯草樹皮作證，空腹尚留一寸丹。
一路飛攀，不知山險。
半途小憩，更覺花香。
派啓桐城，師韓柳文章載道。
花濃桂苑，傍秦淮桃李成蔭。
鄰裏連心，卑尊莫論，六尺巷中春意暖。
人間有愛，長幼何分？百家姓內友情深。
拔劍上層樓，斬斷雲根，淨掃天心迎曉日。
舉杯尋勝跡，放懷嶽麓，敢傾詩膽醉名山。
春暖風和，花香鳥語。
民富國強，人壽年豐。
鶯燕舞長空，萬裏江山添淑景。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
精兵十萬拓疆，國軍虎將。
短策三年治政，黔路先鋒。
南國荔枝，水果狀元揚世界。
北京奧運，金牌第一必中華。
神佛齊靈，是福地，是洞天，法力無邊，熠熠慈航資普渡。
冰輪上樹，枝頭月語松翻譯。
金烏漸臨，寒山風吹崖催歌。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
上懂天文，下知地理，焉得造化亦殺人。
易俗移風，賭場花牌宜切禁。
扶良鋤惡，田間蔓草務全芟。
山城存古韻，綠水青天同獻瑞。
歷史譜新篇，紅旗熱土共爭輝。
承漢唐遺風，上林自古茂詩苑。
得水山靈氣，金戶而今盛對花。
儉樸成風，農村景象家家樂。
勤勞建國，壯麗河山處處春。
懿品守城馳譽，碧血丹心昭四海。
榮名稱父流芳，殷文甲骨耀千秋。
禮謙宜貿，無論東南西北。
應時便民，當分春夏秋冬。
白帝城中，哪個猴兒先起早。
烏衣巷內，誰家燕子不啼春。
盛世悅華鍾，羣生福樂三乘旺。
壺城修善果，社會和諧萬象春。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
檣帆彩蝶，千般美麗滿懷詩。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
嬌如春眼，日影三圈人面慵。
巍然聳翠千重，令九州共仰，因多勝跡悅人眸。
富民升位，朝陽兒女多奇志。
改地換天，巾幗英雄有壯心。
一枚參果，孫猴食也。
七克當歸，孟獲服之。
天地爲爐，人間歲月不到處。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
郭秀軍，劉軍秀，巨毫濡彩展軍才。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
紅霞西映，異彩紛呈市政和。
表正萬邦，慎厥身修思永。
弘敷五典，無輕民事惟艱。
古剎壯禪林，便有香風資佛德。
智光騰寶炬，似聞了義示因緣。
看九萬裏山河，臺陸連心，振興家國由吾輩。
繼五千年歷史，炎黃同脈，開創前程正此時。
未近崤山，便聞其幾分仙氣。
縱攜神筆，難畫這一脈天香。
金風香、玉露香，美酒揚名香世界。
多元化、高端化，凡人把盞化神仙。
拉尕摩雲，石泉觀瀑，借一瓢碧水，綠染藏鄉。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
杵磨針，鳥填海，說明毅力事能成。
三屆詩聯湧，荷葉拂風，淡淡清香君子氣。
六安畫卷開，芙蓉出水，亭亭玉立美人姿。
有大襟懷，世間何處難容我。
憑真才學，天下誰人不識君。
教祥雲作紙，鐵流當墨，古樹爲豪，任大佛書篇，鳳翥龍翔騰五彩。
凌雲黃鶴，出海金龍，打響名牌憑理念。
無上信誠，超高智慧，升華企業靠精神。
楊知事早走三天，天還有眼。
吳承審久留一地，地刮無皮。
戚戚兄弟，莫遠具爾。
仡仡勇夫，射御不違。
無工夫爲人拭鼻涕。
莫斷送去我老頭皮。
致富有方，貨殖越洋精貿易。
傳家以道，文成酬鎰重詩書。
抱鐵板銅琶，歌大江東去。
禁曉風殘月，迎紫氣西來。
兵集華東，坐帷幄從容，千裏陣雲如指掌。
計籌淮北，看波瀾壯闊，一盤勝局定江山。
黃葉落箋，題成秋色。
徵鴻傳信，寄到故鄉。
騰蛟起鳳，文學濟美翼飛頂。
步月登雲，俊賢挺生穩固基。
草木護魂，園臥先賢成聖地。
精神勵我，土因赤子發奇香。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
紅疏竹院，莫非漏盡杏貪眠。
文秉聖賢，仁貫古今，名輝北鬥儒風雅。
廟尊先哲，德垂天下，教澤中華翰墨香。
創業百餘年，金字招牌名遠播。
還賓三五夜，霜華小院月和圓。
遠播清香，引來四海座中客。
深藏底蘊，收盡三春天下壺。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
狂風無意，引漫天粉蝶飛騰。
恩斷迷樓，一縷香魂悲決絕。
才傾錦袖，三宮孤筆咽悽清。
保障民生，給百姓竭誠服務。
堅持發展，看明天大有作爲。
暮秋風冷，幾株幽菊風中顫。
拂曉水平，數點青萍水上飄。
車禍瞬間，鍾點女工施義舉。
危難時刻，英雄品格綻芳華。
雞過霜橋，撒竹葉片片。
雁翔天際，書人字行行。
伯樂常在，何愁沒有千裏馬。
青山未老，哪怕不出棟梁材。
望夫無從，看甑山西去。
歷劫不壞，獨澧水東流。
奮鬥者入夢鄉，前途無量。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
驛站傳書，躍馬爭圓中國夢。
聯花報喜，激情綻放古村春。
閒心若果能容物，雲淡風輕。
兄弟雖逝，浩氣無窮，久眠華夏熱土。
事跡相傳，英名永在，長佑彩雲家鄉。
非錫非銅，終日經營修馬鐵。
得錢得米，新年歡喜賺龍洋。
德潤江淮，善行華夏。
忠傳五嶽，孝播三川。
權爲民用，利爲民謀，情爲民系，事爲民辦，公僕踐行兩務必。
比天下高峯，總以蓮花奇一等。
數人間勝景，更因瀑布壯三分。
尤恨半生闖蕩，仍未了相思。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
興隆事業，福城當不讓，讓禮讓德樹口碑。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
低眉吟稿，筆下頓生萬種情。
深居鬼谷，縱橫天下。
久歷紅塵，頓悟色空。
武藝高時，何須論劍。
計謀妙處，豈是唯書。
承前啓後，萬古凝萬衆。
源遠流長，一心向一難。
別夢依稀，此處簫聲多少怨。
慈母有淚，那廂音樂悲哀中。
敬業搭橋，逐夢康衢羊載福。
富民譜曲，放歌盛世鳳鳴春。
沿香風以至，看映日荷花，入境頓生清雅意。
對碧色而思，感出泥蓮葉，修身更鑑玉冰心。
忙忙碌碌，何時能清靜。
曲曲折折，不見下一村。
紫氣東來，大江東流，覺東部皆成聖地。
貪官上訴，百姓上訪，奈上頭多是庸才。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
何分壯歌苗節？今宵春好八音同。
源溯晉唐，經難歷劫，感天動地。
德弘章貢，修文悅禮，敦古礫今。
冬雪消融，期待山明水秀。
春風化雨，喜迎鳥語花香。
風月無邊，北望秦川八百裏。
江山如畫，古稱天府第一湖。
城闕鎮西京，崛起東方歌復旦。
門樓光北鬥，昌隆盛世樂長春。
四番邀故友，茗品千杯，齒舌難忘巖骨韻。
九曲煮新茶，香飄兩岸，情懷更系武夷春。
聯襼集羣賢，都看五色雲中，恩迎日下。
停驂逢盛會，猶憶百花洲上，春到江南。
創業心，富民心，丹心喜向核心聚。
興邦夢，強市夢，好夢欣隨國夢圓。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
彩雲鋪箋，妙韻生花意含情。
傍水而香，因月籠成深淺色。
有人獨坐，按簫吹作短長聲。
十裏秦淮，拍遍欄杆流古韻。
千年煙雨，磨穿鐵硯繪新圖。
相所天及時成名，以婦兼友。
愛其親至死無間，生女勝男。
楹報千期，虎嘯龍吟弘國粹。
聯花萬朵，根深葉茂放天香。
立身爲帥仍爲驢，功高終卸磨。
自古伴君如伴虎，榻小莫貪眠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水昌百派，時雨長滋湧浪潮。
廢除舊制，九州歷史翻新頁。
建立共和，千載江山換玉容。
粵戶閩庭，江流滾滾向東去。
吳頭楚尾，西月稍稍爬上來。
玄妙五千言，儒釋同流，澆今灌古榮三柏。
壯觀七十代，帝王輩出，護宋開唐仰萬邦。
書聲歌聲笑聲，聲盈校舍。
德育智育體育，育孕新苗。
源遠流長，相承一脈興先業。
光前裕後，接續千秋振雅聲。
醫長割解良方，學注素問。
身登臺閣大位，績在先朝。
臘鼓聲聲，歡歌唱響豐收歲。
春潮滾滾，爆竹催開幸福花。
千金方莫誤，嗜欲貪歡石鼓懸。
不意竟成癡，寂寞詩邊，三分悵惘隨秋過。
原來都是夢，清涼月下，一點閒愁和淚吞。
修一品德，傳一技長，學院聲名爭鵲起。
搏九霄雲，擊九曲浪，青春夢想競龍飛。
古水匯津沽，津沽成寶地。
山丘擁岱嶽，岱嶽拄蒼天。
九曲振強音，信貸支持，經濟提升歌發展。
三門興特色，金融保證，民生改善享和諧。
反腐戰鼓，敲醒強國夢。
改革春風，吹綠試驗區。
翰墨慰平生，矢志難移，金鉤鐵劃見風骨。
丹心隨一世，精忠不變，毅筆剛言呈品行。
百善孝爲先，常回家看看。
一國民是本，須着意掂掂。
情傾南國，筆蘸東江，卅載繪成千卷畫。
山作脊梁，湖爲襟抱，全民唱響百強音。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
蘭幽人雅，更筆下詩情，古卷四時獨佔香。
攀高峯才，可觀壯景。
掘深井方，能得甘泉。
北窗來雪箋，報道梅花消息早。
南國布春景，素描柳韻畫圖新。
樂極生悲，物極必反，雖知過猶不及。
船來道直，車來徑通，然而重復又村。
以平等爲基，以友誼爲礎，相交惟願幹戈遠。
傳體溫到手，傳信任到心，離去猶存思念深。
知行合一，上繼姚江學派。
體用俱全，遠紹河汾嫡傳。
別墅圍棋，小園作賦。
孤山息影，曲水流觴。
同牀異夢，相愛難偕老。
合巹交杯，共歡趁及時。
潭影引奇觀，欲論公孫龍白馬。
濠梁同樂趣，漫言漆園吏非魚。
寶山清妙，佛光普照三千界。
覺路恢宏，法水長流八百年。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春風不度，何時遠客再相逢。
兩篇賦偶然點筆，可惜驚濤拍岸，壯觀不與子由同。
做一任清官，潔身不陷塵泥裏。
辦幾樁實事，功績長留山水間。
樂極生悲，世事無常每若此。
心懷叵測，咎由自取總如斯。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
正山堂上，清香一沸溢天外。
金駿眉梢，豐韻百般凝宇間。
高柳生風，扶桑盛日。
天桃敷水，落杏飛花。
公僕踐行美德，利爲民謀，權作民用。
家庭崇尚淳風，鄰居和睦，社會和諧。
星火燎原，開萬世宏基偉業。
歡歌動地，慶九十華誕良辰。
桃李爭芳，四季春風隨化雨。
芝蘭並茂，一林鳥語伴書聲。
瑞雪春風，笑染紅梅大地美。
荊山楚水，情融綠酒石花香。
發如如不動妙明心，即心成佛。
願世世常行菩薩道，得道度生。
敷教化、重農桑，版圖萬裏。
溯先河、追祖德，俎豆千秋。
鷹擊長空，更喜風狂雨驟。
日照大地，方催草茂花嬌。
祥龍獻瑞，龍子龍孫歡慶。
玉兔報捷，兔爺兔老有功。
結廬近太白，詩酒相邀，事業頓教成大隱。
累產過陶朱，門庭若市，功名真足傲前賢。
工地築樓，敢將夢想朝天聳。
路基作石，尤把前程向遠鋪。
寂寞如歌，常是重逢醉。
相思似草，總於別後生。
佔盡五湖秋，明月多情隨舵尾。
黛潑千山遠，東風無力掃香塵。
公作準繩，人間曲折皆彈直。
法爲砝碼，世上偏斜總擺平。
高山流水琴聲雅，知音何在。
白雪陽春曲調稀，心意無從。
僧寶肅威儀，但令根基無透漏。
佛光圓聚戒，斯於定慧有因緣。
踏遍關山，全民祭掃祖宗墓。
磨穿革履，到處覓尋英烈魂。
水深浪闊，念君僝僽淚千滴。
地久天長，慰我寂寥珠一斛。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
覽名勝山，諳陰陽理，理通陰陽。
婺晦瑤天，齧檗流風歇絕。
萱摧閬苑，丸熊遺跡徒存。
情系百姓，悍馬絕塵標青史。
足入千家，金羊開泰惠民生。
心是菩提，樹展高情，大愛築成中國夢。
顏如白玉，花開朗抱，清香溢滿晉江城。
曹雪芹食雪描紅樓。
蒲松齡倚松觀碧濤。
民歌盛世，國興駿業，妙音演奏和諧曲。
天降甘霖，地湧春潮，圓夢追逐誠信人。
古色古香，漢唐風韻。
豪情豪語，燕趙士民。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
藍天紅日，遠來近悅，堪稱塞外明珠。
一瓶舍得，對飲能談多少事。
半點休棄，求知莫錯往來人。
人遊八皖，喜文教斐然，東南鄒魯徽州盛。
政暢三春，看黎民莞爾，花木山川歙縣榮。
東納曙光，紅霞萬朵，華嶽蓮花騰紫氣。
門迎春色，碧野千疇，灞橋楊柳弄青波。
車向西行，一路歡歌一路笑。
客從北至，幾分愜意幾分狂。
讀紅摟，嘆寶玉，香襲人，更應惜春。
遊梁山，看宋江，賞石秀，不覺時遷。
龍脈晉源，一祠濃縮文明史。
皇天後土，萬象弘開華夏春。
瀑，截斷青崖迸玉開。
枯葉隨風，非爲一時寂寞。
佳人望月，卻因萬裏相思。
天井緣夢，深閨才出鞘。
蘆溪迎春，閃亮已化蝶。
彌天大勇，九秩揮旗救難。
蓋世奇勳，六旬引路興邦。
羅倫身到鳳凰池，來朝天子。
成化手持鸚鵡杯，專敬狀元。
載道而行，兆民福祉。
得天所蔭，萬事嘉祥。
聚力凝心，共圓中國夢。
求真務實，同繪小康春。
秋水共長天，此一色煙波故地，復起六朝浩嘆。
當代共仰經師，遠紹旁搜，冠冕文章欽宰輔。
此間三持節使，畏神服教，馨香俎豆映湖山。
若人逐於法，則法成非法。
如色異乎空，其空是頑空。
鐵公雞不近人情，違規賴債。
好小子深明大義，依理賠錢。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
民跟黨走，黨親民愛幸同心。
特色強民，千年載夢小康樂。
名牌溢韻，萬戶縈香天井紅。
殘雪銷魂，此時梅長老。
春風化雨，何處柳先生。
紫燕繞宮門，賀歲迎春，滿堂喜氣。
金蛇出洞府，踏歌起舞，一路青雲。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
九州若畫，畫卷幅幅溢彩，彩重墨濃。
美酒千杯，祝江山一統。
甜歌萬首，唱玉鏡重圓。
書山探寶，學海無涯更奮力。
花圃尋芳，科峯有路莫停足。
人曾是僧，人弗能成佛。
女卑爲婢，女又可稱奴。
聯聯尤尚韻，俗聯當有雅聯韻。
對對總求工，自對需如互對工。
立身得似高山，風雲自在。
處世當如長物，軟硬隨宜。
清風淺唱，明月高懸，自有荷香飄萬裏。
國事入心，民生在抱，長思廉政舉千秋。
文以載道，史以載事。
義者爲己，仁者爲人。
野色亂春，向晚遙山更碧。
小窗驚夢，夜來疏雨才晴。
拾級上天都，賞景健身，臂展青松迎奧運。
燃情擎聖火，登峯造極，霞飛綠海擁祥雲。
杯斟宴酒坊，舊夢重溫，勸親友盡皆滌慮。
藝出茅臺鎮，奇香遍溢，諒神仙也要思凡。
秋爽魚肥，滿縣常逢張翰友。
湖澄蟹美，一生最羨畢卓情。
獅水象山，蜿蜒交會。
韓文酈注，紀載獨先。
記者走基層，鏡頭講述春天故事。
文風親百姓，筆底耕耘田野新章。
水自悠閒，四時風月不關夢。
地誠渾厚，萬裏山川皆是緣。
塞北秧歌，江南花鼓，共慶和諧升平世。
元夕朗月，十五春風，同開歡樂幸福門。
清水無魚，求人莫十全十美。
衆言成虎，聞事宜半信半疑。
文化使者，出訪美蘇，朝鮮戰場獻精藝。
京劇世家，移植編演，博學超前稱大師。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
心泊夢浴，半作凡人半作神。
岸柳垂弦，一曲清音誰解得。
巖松豎箭，滿身紫甲自披之。
引汝水清瀾，注我筆端，點染湖山千卷畫。
餐撫州秀色，醉人心底，融和天地一家春。
大哉王言，江山保障。
懿歟祖德，吳越謳思。
三門組稿，紫燕編排，採擷春光鑲版面。
百姓發聲，天鵝報道，刊登民意上頭條。
壽人嘗草，富國教耕，亙古殊勳昭日月。
領袖題詞，藝工勒碣，萬年神筆壯湖山。
鸝山捉蔣，貴妃池中醉。
華容放曹，關羽刮骨療。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
中華德厚，錦天繡地毓人文。
養我精神，種荷方寸處。
聞君琵琶，如雨點滴聲。
有情方有緣，情是良媒，四時月老心頭駐。
無愛原無意，愛傾佳偶，並蒂蓮開雲外香。
市離十裏，難備佳餚以待客。
家有王德，自當爲黍而殺雞。
門對終南，莫向此中尋捷徑。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
尋根萬裏來，問誰不是軒轅後。
呼姓一聲答，知我應同血脈源。
憐民生本，存發展基，憑財富母。
開國計天，築騰飛路，振長壽歌。
科技奇觀，精心設計人生美。
風騷獨領，銳意追求世界新。
廣播新聞，蛇年送福符民意。
電傳信息，龍裔迎春合國情。
海峽雲開，兩岸紅聯歌一統。
神州雨霽，千家美酒慶三春。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家至上，同謀幸福大觀園。
桑海無辜，一壁奇觀餘劫燼。
松水流馨，草原鋪綠，花香鳥語牛羊壯。
明珠耀彩，寶地生輝，林茂糧豐魚米多。
井裏湧泉，隨春共潤盧仝筆。
峯前採茗，伴夢再馨陸羽壺。
附庸風雅，遊客兌籤名，自賤文明難恕罪。
展示傷痕，長城尤變臉，可憐歲月不饒磚。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
山中闢壤，水中擊浪，歲首傾情夢畫圖。
烏養未終，區區怕讀陳情表。
鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
無畏精神，霹靂除奸張正氣。
堪欽巾幗，清廉照世鑄芳型。
由他評判，總是一把心酸淚。
信手塗鴉，還留滿紙荒唐言。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
龍海道旁，詩書追夢，喜縣市用心傳愛，教圃英才樹棟梁。
歷史悠長，遺存厚重文明地。
資源豐富，生態優良竹木鄉。
伐木排污，君不怕山窮水盡。
堆膠放熱，汝唯求地老天荒。
將士虎概填膺，得寒槍固握，更何輸三千越甲。
丞相龍韜在腹，待羽扇輕搖，便勝似百萬雄兵。
本命祈吉祥，採幾縷晴霞，裁成一束紅腰帶。
愛心涵歲月，將千般福祉，融入萬民鴻運年。
衛國大夫，開宗始姓。
武寧縣令，釋獄減刑。
一曲悲歌，人鬼情難了。
兩心篤意，陰陽夢永存。
柳水長流，四海華人崇翠柳。
侯祠依舊，千秋古閣紀賢侯。
滋花潤木，真情挽住三春綠。
救死扶傷，大愛繡出十字紅。
旭染修河，天開景運興千載。
風播古艾，時際芳春福萬家。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
春風蘇古邑，大地騰龍踏韻歌。
寺古雲深，香火氤氳鍾斷續。
杖輕履薄，衣冠來去拜虔誠。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
鍾聲報捷，石榴結果好開心。
廿四橋邊，月下遙傳鸞鳳曲。
二三知己，窗前共幹幸福杯。
新詞麗語醉塵香，真情遠勝花間派。
肥綠瘦紅思項羽，愁緒難裝舴艋舟。
清潔鄉村，文明聖地三春暖。
和諧社稷，旺盛龍城百業興。
雖爲沙門子，胸中時作風雨聲。
實乃癲狂僧，筆底竟走龍蛇跡。
梅朵齊開，欣世漾春光，心藏春夢。
金蛇狂舞，喜民迎新歲，國邁新程。
鳳山疊翠，繚繞祥雲，猶見翱飛首只鳥。
凌水揚波，蒸騰大地，遙觀綻放初朵花。
湖畔足勾留，最愛天朗氣清，風平浪靜。
亭前憑指顧，猶見鶯歌燕舞，柳綠桃紅。
鐵血溉山河，九州志士驅倭頌。
龍人鳴鼓角，一曲中華圓夢歌。
文豪抒懷，快樂滁州百姓。
良醫施技，健康皖東人民。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
天香引消息，探春令玉臘梅枝。
爭言愛月眠遲，又提起故鄉花事。
敢謂寶山空入，且消磨臨去秋波。
鏟除腐敗，掃盡霧霾，春和日麗人心爽。
倡導廉明，蕩滌污垢，天朗氣清國運昌。
水環水石，石水雙清依荊水。
天賜天池，池天一色甲楚天。
進身移步，遊湖光山色。
和氣平心，賞雲淡天高。
高岸長堤，萬柳垂江爭釣月。
雕欄玉砌，羣仙信步竟生雲。
這裏石結蓮花，不負勝地有奇景。
此登鑽天險道，何如人間多坦平。
陶公山靜臥，樹影蒼茫，紫氣千重隆福地。
南渡水平流，日華爛漫，卿雲五色映坡侖。
武王訪賢，巧遇太公江上。
齊威成霸，幸得相父館中。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
案前妙品，筆底新風，真草隸行綴錦，金石千年一脈香。
集納精英，同鑄良心事業。
順應世運，重光漢子人生。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
一站情專，八方才聚，九州國粹網間傳。
得大山銘，餘廿九字。
礱之不石，刻十三行。
翠柏凝香，萬裏春風來赤縣。
雲霞溢彩，五洲花雨仰黃陵。
五個重慶，人人得利。
萬元措施，戶戶增收。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，一脈靈泉噴異水。
牌坊擎日月，光昭佛寺，千年聖教護名山。
錯過花期，伊人不在。
徒留綺夢，靜夜消磨。
地下藏身，暗戰逞英豪，虎穴揚威功蓋世。
園中享福，晚晴臻絢麗，棠城敬老譽彌香。
夜夢頻頻來，春柳初青，一舟渺渺人千裏。
晴光日日短，寒蛩相語，萬木疏疏葉滿山。
威震漳江，南國兵戈化禮樂。
惠流雲水，西門宮闕亙山河。
四顧更無人，昔也譁然今也哭。
兩朝曾論相，釋之長者束之才。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
老兵悠夢銀屏前，悠然自得。
點擊鼠標，收藏幸福。
打開網頁，瀏覽春天。
虎守杏林春意暖，依靠虎杖。
龍蟠枯井水泉香，憑借龍眼。
窯火旺千秋，光耀中華，美譽長隨絲路遠。
家珍承一脈，品驕西部，平川再塑玉魂新。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
易水蕭蕭，驚鐵劍長埋，斯世空懷海嶽心。
張燈結彩，老喜少歡迎富歲。
放炮燃鞭，男歌女舞賀新年。
承往哲薪傳，言志抒懷，文採風流源有自。
攬雙峯勝概，揮毫潑墨，金聲玉振韻常新。
雨泰山府叄姑爺，意重情深天自在。
王員外家三小姐，雲鬢粉黛俏含羞。
義勇摧金師，曾掃敵氛經百戰。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
生生世世，攜伊共度風花月。
暮暮朝朝，執手同吟水調歌。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
彩鳳朝陽，牡丹簇錦，五環奧運漾春風。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
百花潤雨，常開笑口得悠閒。
人文百代榮，祥光輝映五溪景。
故事千秋誦，紫氣縈回萬壽宮。
紫氣滿前程，從函谷關來，聞道者非徒尹喜。
丹經流妙說，上昆侖山去，盡頭處乃號天尊。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
刀砍斧劈，是總蔸也要拔根。
笑我往來忙，短棹桃溪，瘦藤蘭徑。
憶君清夢熟，半牀花影，一枕松風。
金越玉清，風送黃鍾調律呂。
城靈水秀，雲蒸紫氣繞山莊。
紅豆花開，紅豆女歌紅豆曲。
紫薇香透，紫薇星坐紫薇垣。
七一講話聲聲，涉險尤其關命運。
九秩徵程步步，保先務必塑靈魂。
春暖碧桃花，記取老夫和露種。
秋深丹桂馥，任教新貴仰天攀。
地闢康莊，無往不利。
車同軌轍，到處鹹宜。
赤膽忠心，使天下名臣，千秋魄動。
黑山白水，招人間雅士，萬古神馳。
闢地開天，昔時盤古訂神斧。
移山填海，當代愚公索利鋤。
桃花潭，廬山瀑，欲醉謫仙夜郎遠。
兩黃鸝，一白鷺，長留野老草堂孤。
追中國夢，揚帆兩岸。
迎社區春，在海一方。
當是再來客，小築半間酬我願。
本爲出世人，青蓮一芰寄君魂。
交通圓了富民夢，壯志酬時，教天地日新，城鄉月異。
建校十年，獻愛傾情，正借東風登勝境。
育才百粵，崇文尚德，再開大步上層樓。
遺愛成神，比諸南國甘棠，蘋藻潔蠲民罔替。
降康祈福，薦以西湖秋菊，梓桑恭敬我尤宜。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
鴻雁傳情，花箋達意，編織愛戀慰芳心。
鑿石築渠，新大禹富民引水。
鋪沙治鹼，老愚公運智移山。
功垂青史，先哲儀型昭典範。
園立杏壇，文明薪火耀師魂。
秉大禹精神，治水興農，名傳青史。
樹秦人榜樣，育才報國，愛湧丹心。
題材廣泛，褒貶分明，古今小說頻援引。
雅俗鹹宜，婦孺共賞，街巷文人易誦傳。
百代研摩，賦予老牌新技藝。
一流制作，做成小餅大文章。
敢爲世紀擔當，一具專長數明月。
任憑時間變化，百年大計在信誠。
看曲江嫩綠淺紅，映古都車水馬龍，焰火桃符辭舊歲。
聽雁塔晨鍾暮鼓，伴學子書聲琴韻，弦歌雨露潤春苗。
得天時地利人和，拓開新世界。
憑器宇才情膽略，搏擊大風雲。
負米棄官，奉親力盡終身孝。
拾鞋立雪，擇善猶尊一字師。
金嗓利喉，年年鳴響神州地。
元春補氣，處處飄遊宇宙天。
甕水長歌，奏響安居樂業曲。
嵌山雅韻，吟謳富民強國詩。
屏鬱山而帶烏江，門收千古英雄氣。
祭始祖以臨聖地，城放九黎苗裔光。
亭其幽矣，且飲大杯。
登塔瞰清流，鏡裏煙雲心底畫。
披襟懷往哲，胸中慷慨筆端詩。
酒氣沁心，杯底邀來天上月。
香盞醉客，店前湧滿世間人。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
靜觀夜苑，花影入池月意綿。
雲繞月來，悱惻一夕夢何待。
水從山去，纏綿千裏情不禁。
小院闢從今，對馬鬣一抔，秋風酒酹湖萍白。
弘揚正氣，多行有義熱忱事。
淨化心靈，莫做無情冷漠人。
簡出漢墓，謎開霧散驚中外。
兵布馬陵，計絕謀高冠古今。
清遠樓畔古城，講述中國夢。
柳川河邊宣化，暢想華夏情。
食採朝名邦，忠愛大夫光特姓。
禱嗣來古寺，慧悲聖母賜麟男。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
春情春景，春苑新風春蕾開。
滿目琳琅，匠心達意知工巧。
千秋品鑑，寶玉通靈沁德馨。
趙佗公智勇，平夷一統帥。
越武帝開明，奉漢兩稱臣。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
廣納賢能，信息經營效果佳。
抗戰八年，日本投降千古恥。
拭碑七秩，中華崛起四方歌。
重友輸財，鮑叔分金資管仲。
敬賢爲國，相如忍辱避廉頗。
詩畫一河，橋頭誰詠秦時月。
清嘉滿目，岸上我歌皇者風。
內外順違時刻觀，善觀無滯礙。
愛嗔苦樂在於轉，能轉即如來。
野渡無人，騷客吟時春雨急。
寒江有雪，笠翁釣處月光溶。
不語不言，一天景色陶人醉。
且行且歇，滿目風光着我迷。
姥姥別聲張，恐怕閻王抓腐吏。
公公當忍氣，莫爲老伴發牢騷。
春風吹古國，卅年改革江山秀。
區慶展宏圖，五秩經營面貌新。
風吼雷嗚雨出徵，塵飛灰散。
霧開雲淨天息鼓，日照地榮。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
身於同院，半夜聊看水底天。
追始祖懿德，再造赤縣輝煌史。
鑄民族精神，同寫華夏新篇章。
文章應不朽，一篇長伴偉人傳。
明聖奇王，越國亦聞聲教。
鄉黨宗族，亞洲同此冠裳。
孤臣秉孤忠，浩氣磅礴留千古。
正人扶正義，莫教成敗論英雄。
業步龍門，畫鋪耒水紅裁錦。
春迷花海，愛撒資興綠沁詩。
化雨無私，立身有則，大度心胸寬若海。
育人爲本，傳道以文，至高事業重如山。
墨染秋香，難書筆下滄桑，心中寂寞。
杯盈月色，渴望身邊知己，夢裏情人。
城門舉火，殃及魚池，請問誰曾深究。
慶父降災，首衝馬帳，但期禍不再來。
無路也登山，探險攀巖，敢做荒原開拓者。
有閒常喫墨，抒情釋趣，不當藝苑應聲蟲。
唯奇氣所鍾，虎膽英雄光梓裏。
得天時之利，羊絨事業展經綸。
大造無私，還我江山公共物。
一陽既復，與民歌舞太平春。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
水蕩碧波，山繁翠樹，五環摧豔萬枝花。
憑法治護航，掃邪教蟻窩，豈讓蚍蜉傷大樹。
與文明接軌，展主流鳳彩，何妨鶯燕唱新天。
掬手供盤，楊妃春筍指。
巧言薦酒，西子紅鰲脣。
如日東升，黨旗豔在飄揚處。
與時俱進，國夢圓於發展中。
梨園春古今，載歌載舞寫華夏。
盛譽流中外，亦漢亦唐播澳洲。
風卷雲舒，美景盡現。
冬去春來，妙趣無邊。
永年太極，萬代輝耀映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
宛轉殉夫，未婚更比已婚烈。
珍重別母，來生再報此生恩。
讓百姓歡欣，公僕引來幸福水。
興藍莓產業，農家澆旺小康花。
楓紅時，菊放也，自在閒人賞秋景，秋高氣爽。
理政持家，須從勤儉。
逢年過節，力戒鋪張。
孤舟騷客，輕輕翻細浪。
羈旅遷人，漫漫披星辰。
一夢平生，萬裏蒼山誰作主。
無緣世事，千年銀杏自稱王。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
梅蘭竹菊，世外桃源南山情。
大塊文章，難及雁書一字。
高空雲彩，不如鴻爪三行。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
美人一笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽簫鼓幾船歸。
漁父迷津，誤入桃源尋樂土。
路人醉夢，安居槐國享榮華。
出淤泥而雅潔，涵碧涵青，片片冰心塵不染。
噙玉露以娉婷，濯風濯月，盈盈淑氣世長馨。
是遠志男兒，爲心夢得圓，八年不惜淚和汗。
乃深情赤子，攜鄉民同富，四海更贏聲與名。
奧運難逢，北京迎盛會。
福娃有幸，華夏寫新篇。
花著上林，花開富貴芳千樹。
國施良策，國肇昌隆裕萬家。
古埠近三河，祠宇惟新，譜系重修炎宋牒。
飛瀧環七裏，山川挹秀，門庭遙對富春濤。
幾人知道，妄談經典。
萬事由天，不負神明。
百世榮光，納勝藏幽，千卷雲霓觀吐納。
萬賢過往，明德崇義，一園故舊證康明。
做成精品市場，紅木光中，萬類家俬爭客眼。
秉繼信誠理念，石門畫裏，一輪明月領商潮。
民過小康，酒滿金樽歌善政。
國興大業，花開銀樹耀堯天。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
風無困意，掀一江碧浪疊牀。
活火梅梢雪，烹煮烏龍，一壺神韻催詩稿。
冷泉石裏風，品斟青茗，四座馨香溢畫堂。
緩緩歸乎，隴上閒花開淡淡。
癡癡念矣，樓頭明月正娟娟。
或食或玩，湯圓餃子聯歡會。
同看同樂，火樹銀花不夜天。
飛花着斜徑，青竹韻飄逸。
亂石倚流水，幽蘭香作威。
地脈有靈，鑼鼓鏗鏘忙喜慶。
溪流含笑，歌聲嘹亮遞溫情。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
開謝六朝春，往來三徑雪，唐詩晉字煥新花。
圓夢中華，山河故地開新卷。
賦詩絲路，歐亞春光入錦箋。
抗倭烈士，英靈昭日月。
衛國雄師，浩氣壯山河。
涇渭分明，清廉徵管國民富。
川流不息，公正繳收稅路長。
西方建築，贛地風情，藍天碧水布蘭卡。
綠色景觀，鄉村氣息，淨土明空生態園。
笑罵我心，有杯在手。
逍遙雲水，無事忙人。
三門譜寫篇章，萬副楹聯歌盛世。
九曲弘揚國粹，十年心血築豐碑。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞擎亭山。
閒看滿苑翠紅妝，何妨此意逍遙？處處飛來才子筆。
試問當時兒女事，只見其情繾綣，年年舞作美人花。
祖述如來，道法三寶。
師資菩薩，香火一家。
夢土據合陽，喜古意蒼茫，一方長布儒佛道。
福山生瑞靄，看慈雲繚繞，千載共祥天地人。
因火生煙，若不撇出終是苦。
採絲爲綵，又加點綴便成文。
日爲松菊主人，哪計牡丹富貴。
時作園林勝事，豈誇金谷繁華。
忍看我哭，不料歌停今日，歌映夢中。
朝夕好友莫離心，真誠是寶。
上下高樓嚴律己，和睦爲佳。
笑求於後，即使精明也失算。
日本是烏，原來鬼域稱大和。
客至慌神，十次包包三次散。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
五風拾雨，民富國強天意合。
一萬裏來尋知己，對陳跡滄桑，怕向九天搜鶴影。
千餘年不見騷人，自先生行遠，何妨獨我作花癡。
立黨本無私，論功比泰嶽昆侖，萬裏皆歌堯舜日。
爲民原有道，傾愛如長河大海，九旬更見樂憂心。
冷雨敲窗，幾縷相思寒透骨。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
浪遊江湖，淚灑請池濺溪流。
抱石聽泉，清心蕩氣。
倚松放鶴，美意延年。
虎躍龍翔，立雪程門張羽翼。
書香畫倩，建蓮南浦戲鴛鴦。
人海太茫茫，常憂知己擦肩過。
宦途多漫漫，且待新春指日回。
取義舍生，犧牲這般無畏，爲求中國人解放。
紅裝素裹，江山如此多嬌，盡是先烈血染成。
紅顏未虛度，冰河鐵馬，伏虎降龍除舊歲。
白發帶笑看，煙柳畫橋，鋪金疊翠換新天。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
翠柏蔥蘢，青山挺秀，精英體健展奇能。
牽腸掛肚，盼歸又恐將兒誤。
茹苦含辛，至老不曾爲己思。
按穴舒經，看眉間增色。
提神健腦，願足下生風。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城追彩夢，夢美催開四季花。
法力無邊，自古雅俗皆俯首。
威風八面，從來貴賤盡折腰。
儉以養身，儉以養廉，儉樸追求中國夢。
勤而致富，勤而致樂，勤勞書寫小康篇。
鳴鹿呦呦，春風又發青蒿葉。
啼鶯恰恰，絲路新翻碧柳條。
言美行美環境美，心靈更美。
山高水高太陽高，德品最高。
雲本無心，麗日華而煥採。
水流不競，漾風縠以成文。
藍天富雅心，播下甘露潤滋藍寶物。
大地多奇志，挺出秀峯書寫大文章。
斑白鬢發，只爲含咀英華播妙諦。
減損青春，因求經綸滿腹度蒼生。
莫辭樽酒，大醉平生何快意。
不束衣冠，早知神馬是浮雲。
半山雲雨，笠翁垂釣湖光色。
一徑松風，弈客閒敲泉石音。
聳立大圍，美景涵春色。
開源瀏水，清波漲綠潮。
築壩攔河，攫取一江造化。
飛輪揉谷，鍾靈萬戶長生。
靈山清泉，飄下兩條紅玉帶。
龍頭活水，冒出一串白珍珠。
孝乃先，家承孝悌千年好。
和爲貴，國秉和諧萬事興。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
雲在凝空碧，煙籠晚色近修篁。
鳳水龍山，江左人文相望。
吳頭楚尾，中流形勝在茲。
豪客尋春南陌，草青香陣陣。
閒人避暑東堂，蕉綠影搖搖。
煙景迷人，頓悟靈犀通大道。
豪情壯志，奮揮彩筆繪宏圖。
汝性太聰明，曾向阿兄吟柳絮。
我甥俱幼弱，忍看若輩著蘆花。
勝境恢宏，交通路上譜新曲。
羣英奮發，運政網中載美名。
灤南共憤，百千白骨證國恥。
天下同懷，億萬赤心保太平。
蠟燭精神，不惜成灰明廣宇。
春蠶志向，何妨化繭繡中華。
峻級崇階，徐培槐樹。
茂林修竹，預兆賢才。
共我相思，弦邀枝上月。
柳店春風，古塔棲霞返照，龍臺喚雨。
魚棠晚渡，郎橋夜月歸帆，錦鯉聽濤。
法響警鍾，狐鼠聞之收本性。
院懸明鏡，妖魔照得現原形。
莫道衆難和，合萬縷絛絲，編成一個同心結。
斷言春可待，看三門氣象，綻放千株異彩花。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸呈祥，祥光滿院，院來金鳳福人居。
牧笛晚霞，猶記那年沽酒。
揮鞭原野，欣然今日宰羊。
路人擋路，趕路人趕路人。
火車失火，救火車救火車。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
印心水碧，鎖煙若夢，焚琴謝友吊鍾期。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
八仙過海，蘇活春夢了無痕。
畫樹長春，珠生月魄。
真花暫落，室度心香。
春滿羊城，百花爭豔。
福臨地鐵，四季常安。
兔蹦洞庭，三友共會辭舊歲。
魚跳龍門，五福齊臨過新年。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫改送春天，田豐稼穡歌永寧。
韻染金秋，凌霜自有三分傲。
香逼玉宇，鬥豔不失半點真。
兩千裏坎坷崎嶇路。
十萬顆婦孺老幼心。
遊福地，賞風光，蘇嶺郴江鋪錦繡。
款嘉賓，談經貿，南湘林邑創輝煌。
國策重三農，興農道路保通暢。
民生憑五業，創業環境求和諧。
經營以信，奉獻唯誠，點染九州千卷畫。
儲匯傾情，幫扶注愛，耕耘百業四時春。
雲煙過眼，輕利祿三千，拈香對鏡，誰說女子不如男。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
蓮臺坐真身，送福送祿送子孫。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣手同攜，八方揚正氣，五美共描百業興。
古寨聳雲天，一江春水門中出。
豆花香竹海，萬壑奇觀峽裏藏。
玉飾燕山，杏花百裏鴻驚雪。
金輝趙地，麥穗億畝雁映霞。
廣種春天，致富田中無懶漢。
豐收金穗，奔康路上有財神。
五月十五，五福備至。
百年半百，百壽開先。
廬山聳秀，日麗雲開，洪都氣象雄三楚。
贛水涵輝，竹苞松茂，滕王高閣震千秋。
春報小康，洪鍾鳴永樂。
風行大雅，古道貫長安。
昭覺是千年古剎，喜紺殿重光，無邊春色來天地。
佛陀爲三界導師，看慈雲遍覆，丕振宗風自西南。
有滋有味，幸福中國夢。
至情至真，快樂安丘人。
林茂山深，曲曲層層皆入畫。
天高雲淡，舒舒卷卷自成詩。
弄潮衝浪，風流人物。
飲酒賦詩，爛漫情懷。
閒邀羞月，誰能與我共陶醉。
快請騷人，哪個和君同戀情。
體欽恤以明刑，秋肅春溫唯國法。
秉端平而弼教，青天白日見人心。
廿八春秋，革故鼎新，和風細雨滋黃草。
幾番砥礪，嘔心瀝血，鳳翥龍騰見彩虹。
九鼎峯回，梵響晨昏應。
三灘水轉，濤聲遠近聞。
萬水千山，雲路迢迢舒紫翮。
和風細雨，師恩浩浩潤心扉。
借一江水，染千山綠。
讀三字經，批萬戶侯。
馬帳春風，廣布一中教澤。
程門楹柱，高標三楚名牌。
萬法唯心，山水何曾是山水。
一朝悟道，生活兀自過生活。
做人當似竹，虛心、有節。
立世要如山，傲骨、無私。
老樹品尤高，愛灑社區，長將綠葉撐成傘。
夕陽情更熾，胸懷理想，要把紅霞撒滿天。
資賜良機，衝刺百強，今春要做當先馬。
興隆大業，提升等級，來歲誓爲領路羊。
北國藍天，紫氣青雲晴萬裏。
東方紅日，瓊樓玉宇映三秦。
世事不堪常盯眼，免得眉角皺。
人生可煉長清腦，興許腹中寬。
英氣英姿，早伴英名輝宇內。
大謀大勇，更懷大局在心中。
開拓拼搏，願爲學界摘星手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
可歌可泣敗猶榮，緬懷七二英雄，青冢黃花凝碧血。
圖富圖強今繼昔，喜看萬千氣象，仁人志士邁新程。
春種秋收，當知閒景成忙景。
毛長發短，未識兒娃是女娃。
策馬揮戈，勇逐千秋中國夢。
巡天探海，高吟一路大風歌。
反違章嚴管理，年年增效。
促生產抓安全，日日煥新。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
馬騰華夏，丹青描繪堯舜天。
清茶半口，品盡人生百態。
淡眼一雙，看空名利千般。
月浮雲海，寅虎西歸辭舊歲。
日映碧空，玉兔東來迎新春。
魅力聯壇，夜深尤聚三五客。
風光世界，路遠亦來七八回。
廬墓三年，當日難幹孤子淚。
建儲數語，至今如見老臣心。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
有語獨行，月侵有影送相思。
三秦展玉局，看除舊布新，開放始成勝解放。
萬象含佳氣，喜南來北往，商潮迭起似春潮。
歷朝豈乏英才？卻難遇薦賢司馬。
後代若逢明主，莫道無對策臥龍。
四海九州，同興偉業。
一邦兩制，共展宏圖。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
喜慶吉祥，國富民安瑞滿門。
學思治罔，靜心克己求仁智。
儀禮修身，親友尊師悟尚德。
笑語乘風，風薰道德田，日播文明金種子。
嘉儀映浪，浪奏和諧曲，春歌富庶美邗江。
振臂以呼，應者如雲，百家墨韻壺中淌。
由心而發，品之若茗，滿屋詩香筆底來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
無關風月，相宜詩酒，竹籬茅舍自生馨。
佛自海天來，駕歇神州添福祉。
緣從禪寺結，心存淨土沫祥光。
無狂放氣，無道學氣，無名士風流氣，方稱儒者。
有誦書聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才算人家。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
世海愁深，但思月落日還新。
大江東去，平楚南來，一帶江山如畫。
高柳垂蔭，老魚吹浪，依稀柳韻生秋。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
風聲似笛，更殘始覚晚愁多。
日進鬥金，弘揚國粹。
自燃天火，該當倒黴。
樹雄心，誓把青春獻祖國。
立大志，趕叫日月換新天。
順時宜，老酒新茶同品賞。
孚衆望，紅男綠女共觀光。
一葦三川五更晚，與誰同醉。
兩心四手六月賊，攜夢共飛。
翰鋒怒指，霜刃生輝，拉朽摧枯三十載。
聯幟高揚，墨香飄韻，雕龍繡鳳萬千春。
客居天下，根扎八方，宏興實業工商業。
家在心中，志酬百姓，廣結人緣海陸緣。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
曾經滄海，百串珍珠萬粒心。
山水爲詩，精妙處何須半字。
風雲布陣，壯觀時勝似千軍。
野外人家，炊煙嫋嫋。
清明時節，春雨瀟瀟。
永年新景，萬點甘露瑩冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
六代土司，黃氏一門垂典範。
三朝大將，子孫萬載仰豐碑。
先生綠葉後生花，花開葉落。
白露青天寒露雨，雨過天晴。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
已然秋瑟，入苑霜風飛落紅。
經典長存，文興百代齊家國。
聖賢永繼，德貫千秋勵子孫。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
雨落殘荷，無心奏出絕世情。
耳順時，不再打聽窗外事。
神閒處，總能回避世間風。
千秋共仰，百代同尊，一縷和風拂偶像。
萬衆推崇，幾朝封拜，十分敬意壯龍魂。
南風燻曠古，嫋嫋餘音，吾民慍解歌盛世。
廣場匯長河，蒸蒸蔚景，祖國春回譽偉英。
臨風醉月，獨撫江天真愜意。
撥霧尋花，共吟山水即華章。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
禪心遠市朝，幾篇貝葉慧根開。
漫步九霄，我輩豈無胸下志。
遍遨四海，誰人能會笛中情。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
閒雲入境，追隨兩岸柳兜風。
憶首義豐功，碧血殷殷，丹心耿耿，豐碑煥彩銘千古。
開三民大業，青天朗朗，白日曈曈，大纛凌風蕩九霄。
東南瞻愕嶺，千層翠黛朝鳳闕。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
臘八時辰，辰分臘八粥。
元宵令節，節食元宵圓。
大夢初圓，賦詩海內皆春景。
中原崛起，織錦河南盡畫材。
當年國滅香殘，非獨亡秦歸二世。
此日風清月朗，惟餘孤冢對千夫。
推翻帝制，辛亥曙光昭赤縣。
建立共和，英雄浩氣壯山河。
順潮流、經歷緯地迎盛世。
治腐敗、強國富民建新功。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
邀故人孤一，談天問武，閒訴蒼生。
人在天涯，每念家山時入夢。
心牽故友，但期雁信久憑欄。
遠影送上觀遠影，遠影無限。
岷江岸邊望岷江，岷江奔騰。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
國興駿業，家興駿業，國家強盛慶長春。
妙藝紹岐黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
鳳凰弄巧，百裏花陰全作羽。
佛寺鍾靈，一山鳥語半含禪。
竈神上天，宜以真情呈玉帝。
凌霄決策，應將青睞顧黎民。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
金風吹雨，瑤海飛虹，社稷千秋永富強。
醜夫婦醜時做醜事。
洋姊妹洋岸哼洋歌。
常立志，豈爲有志。
盡信書，不若無書。
樓閣倚空青，問何年楓葉荻花，賦予離歌傳舊事。
賓朋浮大白，邀此際江聲月色，呼來美景話南山。
情系河東，聯花繁錦。
胸懷天下，墨韻凝香。
彩鳳飛天，玉龍吟曲迎仙客。
佳人醉月，蟾桂飄香賀新郎。
馬良勤學理念，浦陽江流布四海。
神筆苦練鑽研，仙華山風傳五洲。
綠俏紅嬌，秀美江山春爛漫。
天空海闊，輝煌事業歲崢嶸。
金猴舞棒，建業千家齊歡笑。
雄雞振翅，聯盟萬戶盡開顏。
乘願再來，閻浮偶寄天人跡。
揚名證果，金地惟聞菡萏香。
張醉眼輕喟長別，已存後約，願如花期，或直如雁信。
淬礪九三春，拓路而行，錘鐮逾亮。
追尋千萬裏，凝心以夢，家國長興。
縱情山水，滿目人文，璀璨櫻花開盛世。
尋夢桃園，一城經典，和諧社會譜華章。
蘆溪一飲，美醉盧仝，何止清風生兩腋。
天井三泉，若逢陸羽，定將奇夢續千言。
金屋藏嬌，喜抱鴛衾開錦帳。
玉堂燕譽，笑依鴻案進芳杯。
傾一片丹心，謀千秋福祉。
揚三中特色，鑄九域輝煌。
武溪描重彩，妙筆丹心，十裏荒山披秀色。
熱土拓新園，築巢引鳳，八方志士展宏猷。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
懷掛親朋，嘆人生幾許，任數攥難達中意。
心存芥蒂，思海納百川，憑一搭盡釋前嫌。
山寨莫胡爲，強於正派乃稱霸。
方人無俗氣，敢對旁門下戰書。
吟詩幾番，何時楊柳依稀現。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
舉聯幟，功績昭昭，立志圖新輝日月。
風光初到桃花，飄粉吹香三月暮。
歲寒長友松竹，清簟疏簾一局棋。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
北湖映月，東院揺紅，千重俊彩倍妖嬈。
水殿風來，冷香飛上詩句。
芳徑雨歇，流鶯喚起春醒。
鄰裏和諧，處處見笑容。
家庭親睦，天天享歡樂。
鴨綠江東，百戰雄師驚敵膽。
牯牛嶺上，一身正氣系民心。
葵藿朝陽，羣星拱漢。
金甌補缺，二度歸心。
寸草不生，貧道無雜念。
名花有主，人間重晚晴。
教有方、教有理，教書教人教俊彥。
育無畏、育無私，育智育心育英才。
清風清水，清明世界。
正品正行，正氣人生。
高閣滕王，何人賦就。
曲江學士，此日齊來。
邀客四方遊閬苑，醉天香國色，一園花影怒如潮。
雞報佳音，百業繁榮生紫氣。
春盈大地，億民幸福繪籃圖。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
燭前硯畔，騷客凝思玉簟秋。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
弄權一度狂，犯罪滿族怨，醒世喻人。
憶甲午幹城，浴血疆場，立艦橫刀驚敵膽。
觀樓前聖像，凌風遠矚，英姿颯爽譽人間。
燕剪輕翻，裁出萬家福字。
羊毫勁舞，書成五彩春聯。
將星之旁，小星有曜。
戰史而後，眉史新修。
孤舟遠去，兩岸依依柳。
曉月斜沉，一襟淡淡風。
欺行霸市，生意難持久。
詐客抽條，品牌不永存。
盛蘊於和，駿業蒸雲舒鳳羽。
道行以善，猴春溢彩兆鵬程。
鮮烹貝，鮮烹鮮貝，烹貝確鮮。
妙機其微，俯拾即是。
生氣遠出，積健爲雄。
後海嶽爲主人，有山水癖。
指石帆作侍家，參去來禪。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
名言警句，著此書須是聖賢。
智海探源，點石成金神藝匠。
天工開物，化愚播慧百城侯。
培才育德，化雨千秋揚大道。
林茂木豐，仁心一片託新天。
褒忠獎孝，家風切訓。
敢義成仁，國士丹心。
金飾銀裝，詩禮傳承，龍吟鳳唱千秋韻。
峯回路轉，風光薈蔚，柳綠花紅四季春。
善政親民，君爲國士。
烹詩煮酒，公乃大廚。
京都夜月，憔悴江南新舊客。
十裏長街，喜迎滿北緩急親。
喜結名城緣，莫道乾坤如逆旅。
特下高人榻，且邀風月作良朋。
一府連六縣，古城古橋古埠，共見百年徽商繁華事。
範文正作秀才，以天下爲己任。
胡安定居教授，識弟子於其師。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
大夢天生境，目燦路路盡仙蹤。
老叟移山，唯老昆侖一棵草。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
大聖心靈，寫成塞北詩中畫。
神雞舌巧，唱出江南錦上花。
推翻帝制，創立共和，黃花碧血珠江浪。
逐走外夷，倡行民主，博愛自由烈士心。
猛敲大鼓千年，鼓聲陣陣壯人膽。
雄視長江萬裏，江水滔滔化電流。
福星高照，福人居福宅。
新禧常臨，新歲啓新程。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
名揚天下，寶地呈祥，牌匾榮且筆墨馨。
無驚心故事，無駕霧神功，更無借噱頭巧遇，史無醬醋人堪信。
有憂國高懷，有秉公風骨，唯有憑血肉真情，腹有詩書氣自華。
長空飛燕，忽高忽低，舞姿輕盈穿翠柳。
天上明月，時近時遠，光色柔和照瓊樓。
雲淡魚閒，棹蕩春波親水榭。
風輕柳嫋，人牽花氣繞長堤。
做真人、求真理，桃李惜芳辰，一路春光賞不盡。
循聖道、法聖明，師生珍日夜，滿園蓓蕾爭相開。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
林泉憑暢飲，坦懷以醉妙無窮。
大家共建和諧，聽翠雀黃鶯，吟歌巨澱。
衆手同裁錦繡，引清風明月，裝點洋頭。
極德以先行，日月明倫歸聖者。
窮經而後悟，詩書載道立仁心。
三十年圓夢，繼往開來，七代創新，聯壇傳遞正能量。
萬千個放歌，回腸蕩氣，百花爭豔，隊伍堪爲主力軍。
一張破網，幾個癡人，瘋瘋癲癲覓配偶。
數位佳麗，並排瑤琴，幽幽怨怨待知音。
慶父不亡，何消魯難。
和紳盡倒，方解清憂。
點滴無遺，勤納廣徵，積財浩若雋河水。
利名不計，公心鐵面，執法嚴如天嶽關。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
紅旗不倒，堂堂鐵打廿八軍。
壽躋百齡，休雲世界難逢，人生未滿。
名揚四海，不愧詩聯巨子，道德大家。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
心花似霧，紅殘才覺友情長。
華實兼優，僑胞絡繹人人喜。
貿商互惠，店貨琳琅步步高。
日月山河，同慶福祿壽。
東南西北，共行禮信仁。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
出海觀激濤勁浪，無刀斧琢雕。
文人雅意，西遞楹聯彰魅力。
古色新姿，世遺村落醉春風。
看三棒鼓，賞苗民絕技。
遊九黎城，沐始祖遺風。
夢炫五環，百日激揚強國志。
龍騰八桂，萬民掀起健身潮。
山嵐出岫，五嶺由風生霧色。
谷豔匯幽，千峯隨雨現春情。
依法治國，反腐倡廉加力度。
以身垂範，立德揚善啓新風。
北宋重臣，主戰夷狄凌正氣。
南都名相，匡扶社稷獻忠心。
龍團元帥掃清敵寇。
馬步軍都反契稱臣。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
大鵬酬壯志，披肝瀝膽，再續長徵萬裏歌。
紅船紅幟紅心，同歌黨壽九三歲。
墨韻墨香墨客，共獻聯花千萬叢。
翰竹搖風，墨籠青靄千重韻。
藕香浮水，夢枕綠雲一池春。
虎尾籤章，審核福瑞酬新歲。
兔蹄鈐印，發放春光入大邦。
皮裏春秋，聽有其聲觀有色。
影中子弟，明時出現暗時藏。
清讀深宵，此身在古。
安居陋室，受命於時。
興業惠民，國粹傳承三十載。
高天厚土，聯花馥鬱萬千人。
功成武當，名揚梵地。
積善南巖，德比蒼天。
種十裏花，何如種德。
修萬間屋，不若修身。
黃草蔥蘢，春染新程徵學海。
東江蕩漾，浪牽活水潤靈思。
羅睺再來，的是四明尊者。
法智復出，不外三觀心宗。
惜陰教子，耕讀家風，陶母平肩孟母。
採菊荷鋤，丘山心性，永明低首淵明。
日出天海，中國夢美麗綻放。
春來油城，東營網歡樂飛揚。
白鹿原中，嘆一代文星隕落。
灞橋柳下，賞千秋翰墨飄香。
玉兔回宮，金龍出海。
太行送福，明月呈祥。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
茶涼茶熱，始知世事人情。
室內聲悲，哭勿醒仙人大夢。
柳前水湧，流不盡孝子哀情。
且醉十分杯，玉佩雲鬟共春笑。
勸我千長算，紅顏綠發已官高。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
池中明月，池墜明月月墜池。
簾卷燕歸，讓喜悅千門，迎春掛福。
旗開馬到，任昌隆百業，追夢揚歌。
傳世之文，曰經史子。
先民有作，立德功言。
鍾韻壯河山，萬道朝霞欣出海。
樓臺舒歲月，一輪紅日正中天。
植果惠民，十載迅跨小康路。
旅遊立縣，萬榮速寫大富圖。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
飯後廿一時，敲詩作對，羣中運藻六七人。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
霜凝宿草，素車白馬更傷情。
導水自源，行所無事。
以文會友，樂我同人。
碧漲蘆溪，做春山事業。
紅澄天井，展南國風流。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
李富民，王民富，豪情似火暖民心。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此始。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
登階百萬千，攜手京津圓綺夢。
跨步十三五，凝心燕趙踐藍圖。
壽享百年，必有陰德。
數同三叟，自得長生。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
君心似鐵，朝來不記暮雲寒。
但得渭河閒，詳知天下事。
任憑風浪緊，穩坐釣魚臺。
大震同悲，欲身化白雲，且爲汶川揩痛淚。
三月春深，爭豔奇花繁聖域。
八方帆至，泛舟詩海探驪珠。
神女越洪荒，石上曾經銘太古。
唐風延盛世，人間依舊惠甘泉。
清望豸冠尊，懸弧紀蓬島春來，直躋一百廿歲。
花下吟詩，杯溢天香邀素月。
坊間釀酒，瓶傾春色醉丹霞。
課題試點百千項，項項超常項項榮，項項效能添異彩。
沐吉日和風，千秋毓秀，一城韻致。
得長江活水，百業逢源，滿目繁華。
睿智憐才，愛士主人新煮茗。
葆廉拒腐，效羊太守舊懸魚。
春來盛世，蘭茂梅嬌添美景。
福至人間，風清意暢和佳音。
崇竹幽蘭，攬觀得趣。
和風朗日，懷抱生春。
恰萬裏春風，拂桃梳李榮花果。
憑一支粉筆，受業啓蒙育棟梁。
一筆鎮山河，揮斥方遒天地闊。
只身遊燕趙，淡泊無定水雲舒。
大風起兮，地球脫屑。
浩蕩滔矣，九派迷煙。
清潔鄉村，路是花園田是畫。
循環經濟，棚多瓜果水多魚。
集天下硯池，調有味丹青，繪出重重冰雪景。
看海邊棋局，布無名將士，凝成顆顆水晶心。
李杜題詩，捭闔星雲日月書青史。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
筆端見性，刃底傾情，卓爾匠心悟道，金石兩間千古存。
和睦家庭，結彩張燈辭舊歲。
勤勞民族，歡天喜地鬧新春。
梅芳傲雪霜，玉骨冰肌，敢鬥妖魔徵腐惡。
村秀榮桑梓，青山綠水，欣妝華夏獻忠誠。
揚子江聲，聽裂石崩雲，帝制早教潮打去。
中山陵樹，看連枝接葉，春風又逐燕歸來。
巧繪鴻圖，別墅皆成民宅。
欣逢盛事，轎車已進農家。
朗朗馬良丹青靈，爭出桃李天下。
巍巍仙華鍾敏秀，守護滄桑人間。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
呈祥瑞、騰喜氣，子孫旺德旺財。
婉麗情詞，出人意表。
清新俊語，入骨心聲。
迎牛年，春牛出圈耕千裏。
待龍歲，巨龍騰空翻兩番。
書山高，勤奮定能通六路。
學海闊，努力必會闢新航。
花原有意，蕊中締造一只果。
竹本無心，節外生出多少支。
百二年風雨難磨，看黃海驚濤，長使神州明惕勵。
十三億兒孫可待，展藍圖壯志，高擎利劍破雲霄。
庶士悅雍，君子安樂。
上順什極，下答川皇。
月明以德，人皆仰也。
木秀於林，家自鍾之。
於斯追遠，廢郡置蘭州，掀起長河騰巨浪。
到此尋芳，遊園開境界，褒揚勝跡捧丹霞。
竹外鄰漢昭烈陵園，君臣對望千秋，堪憐兩表酬三顧。
湖濱梅塢春雨晴，錢祠嶽墓楊堤行。
六和靈隱萬松緣，三臺雲水北街夢。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
風尚清，信守義，信心堅定振強邦。
四秩又八，巨手無私擎黨幟。
一村不二，仁心致富領華西。
暑熱全消，替園內爭光納爽。
蚊蠅皆避，給莊中景致潔身。
協力齊心，共築中國夢。
建功立業，同酬赤子情。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
粗茶淡飯，樂留天下苦寒人。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
宏開氣象，福城堪毓秀，秀水秀峯展俊容。
家事國事天下事，閒來說事。
擂茶米茶細抹茶，且坐喫茶。
雲流我佇，問檐前野鳥，意往何方。
白頭翁牽牛過常山，遇滑石跌斷牛膝。
黃花女炙草堆熟地，失防風燒成草烏。
外不著相，何分主客。
內無動心，盡在佛堂。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
雖非介胄土，指揮若定失蕭曹。
深居鬼谷，縱橫天下。
久仰蘭亭，筆墨人生。
荒途橫古今，先生高步窘宋代。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
使者黍陪位備員，過來慶賀國旗，八逢十月十日。
共和須顧名思義，此後發揚民治，萬莫一人一心。
溫故知新，可以爲師矣。
恃才傲物，焉能服衆乎。
人瑞留坊，接旨留亭，玉帶留傳才子句。
蕉林喜雨，荷塘喜月，祠堂喜聽讀書聲。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
人生出彩，何多淚水凝。
天香染袂，月色如銀，夢裏栩然蝴蝶。
石髓千年，瓊瑤萬頃，人間疊作仙鰲。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
湖山煥彩，祥雲聖火共燃情。
儉可助廉，勤可補拙。
恭以持己，寬以待人。
深水不流，青山倒映。
輕舟閒蕩，紫玉橫吹。
四德四時興，教幸福新花，長開古邑。
三年三步走，使文明澍雨，遍潤合陽。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
獨擁心情，只憑意境論詩魂。
想當初，萬裏江山紅爛漫。
看時下，九州歲月彩繽紛。
無緣永失，總在猶疑癡慢。
有智若聞，即能信解受持。
煙雨江南千載好，憂樓臺失霧。
炎黃故裏萬民齊，振鼓角清霾。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
逸興還濃，小舟載酒，何愁落魄在江湖。
鵬搏九霄，縱覽錦程春萬裏。
龍騰四海，勃興華夏業千秋。
雁字空如，風生何處失花信。
秋心滿紙，梅綻他鄉似舊時。
靜以歸真，馨香其德。
思而不惑，澄淨於心。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
六經璀燦，萬年星月自天垂。
環保於心，責任在胸，十分低碳十方譽。
安全充氣，高能防水，一幅藍圖一面旗。
築夢三旬，圓夢三明，藍天銀燕翔雲際。
融情一帶，牽情一路，綠色名都耀閩中。
發菩提心，行大乘道。
持無漏法，趣涅槃城。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
三三麗日，輕攀楊柳醉春風。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
六合長春，金川紫塞紅巖，江山瑞麗。
情系山村文化，頭角崢嶸，迎春歌會名聲響。
志存羣衆生活，心燈璀璨，免費圖書光亮多。
強身健體，雄姿英發，無限風光詩蘊味。
吐故納新，鬥志昂揚，有爲事業月長圓。
厚重蘭山，畫卷長廊雄萬裏。
神奇絲路，風光壯景勝千年。
八千萬杆紅旗，頂天立地。
九十三年巨艦，破浪乘風。
新秀燕茹，撲改點球其道。
中國女隊，再登亞足之巔。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
傳說傳說，賞紅木，鑑古今。
兩山出雲，風自坤城起。
三口品茗，人約秀木間。
神舟向天，吉祥華夏。
地鐵追日，安泰乾坤。
教員薪水，師資。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
大頌中華，詩句鏗鏘古韻馨。
眺遠登高，茱萸遍插懷兄弟。
尊賢敬老，旨酒頻斟孝至親。
活水如龍，縱躍千疇碧野。
尖峯似筆，倒書萬裏藍天。
梨花白，茶花紅，菜花黃，百花爭放。
天色青，水色碧，山色翠，秀色可餐。
玉體橫陳，美色當邀人細賞。
堅城即破，戰爭能帶婦閒遊。
因果本一心，積善多生丈夫子。
慈悲無二意，救時曾見宰官身。
好客周村，開放迎賓，烙張燒餅作名片。
富民企業，騰飛振翅，扯把彩雲飾品牌。
無聊看得閒雲來，欲求還是流水去。
寂寞吟成清風過，不見依然落花歸。
作黃帝史官，記動記言，鼻祖神靈明四目。
開元公爾雅，釋詁釋訓，耳孫著述衍三倉。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
有心成趣，逍遙雲水逗蒼天。
保險保平安，旭日一輪常送暖。
題門題幸福，神州萬裏又回春。
鄉裏稱賢，留有典型遺後世。
近鄰懷故，收來秋色寄哀情。
出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
發帖應聲，酌句斟詞騁逸懷。
換舊符，歡呼祖國瞳瞳日。
開新宇，喜看神州處處春。
將中華名塔移來，壯哉此景。
使四海嘉賓遊到，樂也其園。
建剎傍孤山，溯天嘉永福初基，試與尋長慶殘碑，讀微之遺記。
建好軍區，再闢兩方基地。
扔完炸彈，必投幾片傳單。
開放立潮頭，千村不負春風願。
改革掀巨浪，萬戶當歌善政情。
玩水遊山，觸景生情增意趣。
讀書閱報，見多識廣長才能。
綠鋪順義，七彩蝶園開盛景。
春滿燕山，兩彎羊角掛新風。
妙筆生花，鑼鼓喧天，墨香陣陣傳新律。
小溪流韻，笛簫飄戶，蒲草幽幽動古聲。
萬鯉翔溪，閒居化外煩歸海。
九龍飛漈，樂在山中懶入雲。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
和尚頭象和尚，和尚也成稀有花。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
魚戲水、蝶戀花，兩岸閒聽雨聲飛。
澍雨潤南頭，溢彩流芳，萬畝田疇春似海。
和風燻梓裏，修身養德，全民意識勢如龍。
雲鎖高山，哪個尖峯得出。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
雪兆豐年，且喜豐年逢瑞雪。
燈輝佳節，每臨佳節賞華燈。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
桃花島上，如來佛祖任盈盈。
習習春風，縷縷呈祥，人間盡聚正能量。
滋滋甘露，場場獻瑞，禹甸欣歌新紀元。
地闢天開，斯文獨立。
山高水大，此石不磨。
實裝以待，應變驚人公不死。
繼起多才，勸農善俗國之光。
教子成名，歐獲柳丸昭懿德。
稱觴祝嘏，松青柏翠享遐齡。
故實湧都江，藻繪楹桓期集錦。
新聲蜚古堰，韋編聯對喜成春。
仙歌轉繞梁虹，花下重門，柳邊深巷。
窗戶閒臨煙水，樓中紅袖，檻外長江。
依舊山川，瀑布龍潭堪入畫。
重新祠宇，粉牆黛瓦最宜人。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
龍騰雨布，曠野觀畢潤氣多。
百年古跡，源遠流長榮粵北。
東街新城，商多市鬧耀韶關。
一帽遮天，無邊化石傳奇跡。
羣山蘊寶，異彩生輝譜巨篇。
儒學世家，仙露明珠方朗潤。
佛門龍像，松風水月比清華。
報德酬恩，想寶劍解時，楚風輕撫大夫淚。
履仁蹈義，聽扁舟覆處，江水沉吟漁父歌。
將富貴等浮雲，爲民族傾心，縱是梟雄誠不俗。
立極端作恐怖，令強權失色，敢教航母送歸程。
秋水文章，一塵不染原裝美。
方壺景致，五彩繽紛節令殊。
碧血天凝，縱身化遊塵，永銘記泱泱華夏。
丹心月鑑，便骨銷荒冢，亦長留朗朗乾坤。
六朝古都，三國故地，玉液瓊漿香萬裏。
每逢聚會，永不分離，清風明月醉千家。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿苑紅蓮披玉露，回日牽風。
四方歌，三門雅韻醉千裏。
二代會，五載奇葩又一春。
大肚皮誰與同參？此中有無邊妙法。
真面目我只一笑，別外求甚樣光儀。
天網追逃，金猴奮起千鈞棒。
鐵拳打虎，玉宇澄清萬裏埃。
繼往開來，團結精神延教緒。
遵經守訓，宏揚道德正人心。
興來醉倒落花前，天地即爲衾枕。
機息坐忘磐石上，古今盡屬蜉蝣。
春未醒，詩先詠柳。
地初蘇，鵲早登梅。
堅守講臺，站成不朽風景。
誓報黨恩，譜就人生壯歌。
漢水漢酣，睡出汗水。
尼庵尼暱，諳入泥庵。
你歌我歌，百姓同歌，長江後浪推前浪。
天祝地祝，千秋共祝，治世新年勝舊年。
置酒撣塵，只待清風來座右。
橫琴撫曲，且邀明月伴弦邊。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲瞶瞶，欲回造化亦徒然。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
上問蒼天，下憂家國，離騷幾許伴孤身。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
柳蕩靚影，燕同春語一腔情。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
窗前芳影寂，睹物思人夙夜長。
春早平南，漫天雪兆三農富。
人迎蛇歲，萬樹梅開九野香。
渠首揚波，龍分瑞靄騰陶岔。
水面開鑑，羊送春光照宛城。
江水抱城流，爭貢魚薪，衙署誰曾懸鏡治。
花街遺史證，不聞更鼓，譙樓我欲聽琴鳴。
淞水半江，可剪而得。
並州雙戟，其快如何。
客家風範，大地恩情，圍龍舊雨嶺東月。
名士襟期，聖山鉅獻，生態新區國際城。
盛世又春暉，堯舜乾坤書韻烈。
華邦聯捷報，炎黃家國學風淳。
曉鼓三通，初陽萬裏。
楓櫨滴火，歲月留金。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
屏前拾句，一窗寂寞易傷懷。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
八年抗日，舍身取義爲和平。
指點江山，金榜題名，同酬壯志，從容瀟灑走一回。
百裏平疇，一峯獨秀。
兩湖聚福，三寶生輝。
德惠青衿，業傳九域。
情鍾紅豆，韻溢千秋。
瑟瑟西風，庭中冷氣已侵袖。
綿綿細雨，陌上春泥未濺裾。
雲錦生輝，翰墨飄香，十年寒苦花枝鬧。
文堂拔萃，蘭亭會友，五絕英聲湖海聞。
在泥不染，在世不污，正如蓮子懷清節。
爲政當廉，爲官當潔，恰似冰心鑑玉壺。
根扎燕趙，平仄融情，卅載耕耘結碩果。
夢寄春秋，城鄉煥彩，羣賢薈萃賦新章。
虛實莫測時，且防腳下三千歧路。
勝敗難分處，但使胸中百萬奇兵。
鳳舞岐山，鳳凰臺上聯旗豔。
龍騰渭水，龍虎榜中對韻香。
時間貴似金，春犁杏雨秋收夢。
日子醇如酒，冬播梅風夏種詩。
黃河又漲春潮，後浪推前浪。
赤縣同圓國夢，羊年接馬年。
風吹雨打，花謝葉枯，還期碩果壯秋，唯知奉獻。
古往今來，日生夜歿，除去空名破冢，沒有遺痕。
立世無求，快樂應存知足裏。
讀書有感，開心自在博聞中。
八角伸張，文曲風流銘寶塔。
七層瞭望，峯回路轉步青雲。
水滋萬物而爲上善。
恩澤千秋總是無聲。
興詩任重，先梅縣，繼羅湖，小欖又開根據地。
出版神勞，首高吟，次荷潔，黌園頻見雅風刊。
忠義勇仁智信垂千古，高處當羞自肩。
北起南徵，南越創建人，在位六旬行善政。
似雪晴嵐，倘百態催詩，半空奔畫。
出波紅日，更三峯溢彩，萬裏蒸雲。
多情笑我，溪邊四月草纖纖。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
一聲長嘆，浮雲落淚竹搖風。
靜處寒門，問權利能留幾許。
廣存陰德，看榮華何及三多。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
商道商道，倚能人，撫百姓。
香火不息，乾坤安泰王威赫。
功德無量，風雨調和福祉長。
日異月新，祖國江山臻壯麗。
晚歸早起，人民衣食得豐餘。
旱災接水災，災害面前無懼色。
軍手攜民手，手足情裏有絕招。
雙馬連環，周邊難找停車位。
孤兵冒進，身後更無發炮臺。
創美創新，智造龍城興駿業。
開明開放，夢圓雞歲展鵬程。
興企富民，和諧環境，善待青山惜寸土。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
井飲千家，國泰民安難忘本。
名曰八卦，風調雨順共思源。
神州九萬裏，斧鐮旗幟開新宇。
華夏五千年，勞動人民站起來。
長嘯作鸞音，相逢一笑憐疏影。
坐來聞好鳥，莫損幽芳久不歸。
西樵意蘊新奇，十路獅王圓霸夢。
南海俗風靚麗，千年文脈燦斯山。
登臨須奮筆，序發王勃，記則範公，不負天驕誇壯闊。
形勝聚同心，披雲黃鶴，銜泥鸛雀，應邀地德訪鴻鵠。
不成功，便成仁，五千裏外魂來格。
可奪帥，難奪志，八百人存島勿孤。
鶯歌燕舞，神州處處花似錦。
虎嘯龍吟，華夏時時春如潮。
佳茗出蘆溪，凝天地精華，水山靈性。
品牌涵厚韻，表嶺南嘉木，史上人文。
疾病能醫，一粒靈丹足也。
貪心難治，滿屋金子若何。
煙鎖湖山，漁舟張網篩雲影。
霧籠秋水，手臂舉綱攬日光。
動力源泉，千秋中國夢。
人生起點，當代幼兒園。
沐雨櫛風，披肝瀝膽追新夢。
焚膏繼晷，夜寐夙興奔小康。
吹皺一池春水，幹卿何事。
剪成幾段綠雲，與燕有關。
衣緩絳綃垂，紅袖時籠金鴨暖。
春入流蘇夜，翠鬟飛繞鬧蛾羣。
論語半熟，姑妄治天下。
一科精煉，方談傲人生。
花信報春歸，給力有依廿四字。
藍圖隨夢築，舒心笑看萬千家。
聆聽武陵，古韻悠悠心尚美。
瞻觀裂谷，名圖眷眷愛傳真。
盛會燃情，正圓南國百強夢。
神駒接力，喜載水城萬戶春。
遊目俯大江杜甫，數叢沙草羣鷗散。
舉頭望明月李白，一夜鄉心五處同。
在此間無有札腳地。
什麼處得個問頭來。
柳岸魚閒，水流山有色。
漁舟歌遠，棹起浪無邊。
崇尚文明，和諧社會誰添彩。
彰揚科學，發展邗江我放歌。
往事越千年，遙想梁苑春光，漢宮秋色。
登臨憑一覽，快賞亭間明月，臺上清風。
萬佛名經，好向禪門參偈語。
福聖承道，重開法會說華嚴。
紅透夕陽，好趁餘暉停馬足。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
科技入農家，產品俏銷因特網。
光陰催我輩，田園喜看讀書人。
青山常在，吾輩皆過客。
明月高懸，此生若浮雲。
修竹天寒，瑞鸞低舞庭綠。
護香屏暖，小鶯寂妒春眠。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
清明天賞清明柳，情添柳徑靚妝輕。
富民大有作爲，業振弋江，爭先不落一人後。
愛黨毫無條件，廉贏天下，負重躬行百事前。
巧手織春，礦區呈錦繡。
丹心築夢，物業創輝煌。
經一經精，教本意真羅萬象。
不二不雜，道包天地貫三才。
黨樹新風，江山千秋美。
國施善政，大地萬代紅。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
醉翁心淡淡，淺斟美酒寓溪林。
近聞漁鼓，兩行熱淚酬知己。
遙望旌旗，一腔碧血報國恩。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
微雲淡月，觀此情可悟禪機。
佳對三千，墨香鳳藻聯生彩。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
未懂事時，不覺母恩重。
真傷心處，才知面子輕。
年未成，自主精神須引導。
事已鑄，人爲影響要排除。
聽風弦外，若陳古樂。
觀山水間，以暢天懷。
入我佛門，無凡無聖。
隨心境界，有水有山。
教人用心也用嘴，問人用嘴也用心。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
打工來省城，添大都市繁榮靚麗。
創業去鄉野，促新農村富裕和諧。
春香曲徑，停車坐愛黃花笑。
清溪通幽，漫步遙觀瀑布歡。
能知漢祖高明，從善如流，熟悉社會，奪得天下。
兔歡壓歲，瑞雪銀鋪地。
龍笑獻春，新梅紅滿天。
閒步春山，細草雲泥添野趣。
無關瑣事，蒼苔林靄濯青衫。
護我娑婆，雄力無窮憑膽略。
出家佛界，善緣長續證菩提。
看今朝風採，交匯五光十色，呈人間詩畫，騰龍翥鳳我揚眉。
同脈同根，兩岸生輝詩醉月。
誠心誠意，三通互惠錦添花。
發彩信，點新歌，萬裏城鄉迎禧至。
駕華車，攜電腦，一家老少踏青來。
明月涉江來，貯一樓楚韻騷魂，喜與靈均登閬苑。
青山探首出，置萬丈詩屏畫壁，好邀太白下瀘溪。
對自身，蘿卜青菜素食美。
待兒女，精肉胖魚葷味香。
枕戈待旦，投筆書懷，白羽腰間氣何壯。
曠海乘風，長波垂釣，綠蓑衣底度平生。
爾彈北塞綠綺曲，壯志凌雲人易醉。
誰作南國紅豆詩，愁腸夢牽思難眠。
入此法門，現身得報。
解其義趣，如說修行。
憲法如天，人人維護。
黎民爲本，事事尊從。
梅曲松直，各顯英雄本色。
龍吟馬嘯，合鳴盛世贊歌。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
下界和風蕩，三春詩意鬧新天。
美俄爭奪波羅的海。
華夏狠剎浪費之風。
經商載道，儒風共創，前來才曉中山好。
執業於勤，利益均沾，到此方知吳蜀親。
五秋喜觀，丹青登大雅。
一報欣教，夢筆頌夕陽。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
築文明夢，夢想陽泉福溢心。
憑慧眼，總將電訊開新序。
駕清風，長使碧波映彩虹。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
官員重廉潔，但願潔身永葆，廉譽長存。
九派湧春潮，浩浩東風行鶴塞。
江州揚紫氣，曈曈旭日照陶鄉。
獨坐二三時，隨到隨幹，酒國何嘗逢敵手。
同行七八子，即狂即狷，聯壇敢不敬先生。
道士和尚兩路人，居士又算啥。
理佛仗劍三國志，念佛不行嗎。
經濟轉型，繼往開來描願景。
工行雄起，並肩攜手步通途。
轍跡依然，想見德車樂御。
宮牆宛在，欣瞻義路禮門。
作善事，謀公益，秉公心，不吞公錢。
存天良，去私欲，慎私處，勿尋私仇。
靠科技創新，釀綠色茅臺，國酒瓊林花萬樹。
重人才培養，抓紅糧基地，符陽大業譽千秋。
入谷覽奇觀，正驚一柱擎天，如來伸掌。
縱情尋野趣，恰遇五猴下嶺，孔雀開屏。
踏夢來尋，何處爲翻經舊院。
賞花歸去，此方有元果新天。
浩氣隨肩，正氣興懷，節氣長輸歌藝苑。
和風撲面，廉風滿袖，新風常蕩伴清音。
細數榆錢，欲與清風常買醉。
多銷雁字，好教明月放寬心。
聲悠柔，唱京腔，匯集鳳城戲友。
音婉轉，歌國粹，弘揚民族精華。
南渡杳荒墟，更休提五國風霜，宋帝如今無舊冢。
西泠留勝跡，卻最愛六橋花柳，嶽王終古有孤墳。
開車快慢無妨，當行正道。
購物高低有價，莫取歪財。
背景映清河，聞裏巷方言，如遊北宋。
題材皆市井，看街衢場面，欲醉東風。
虎是百獸王，風調雨順造福閩北。
歲以春作首，龍翔鳳舞強盛海西。
有誰益我？三更燈火五更雞。
三口品茶，一草一人一木碗。
兩山出日，半明半暗半春光。
盛象起鵝城，山水同春，飛歌動畫祥雲廣。
平原馳駿業，龍蛇接力，遠夢新風錦路寬。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
清風染柳眉，飛花香滿水雲間。
棄政從商，商德喜贏商聖譽。
滅吳振越，越人難忘越賢功。
嘉木向陽，生態蘆溪春曼妙。
清泉映月，自然天井夢芳香。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
峯巒疊障，夢中訪友水一川。
瑞勰珠纏，瓊宮輝紫氣。
祥凝玉陛，璇璣拱丹樞。
孝善傳家，千秋炳耀。
詩書繼世，萬代榮昌。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
勤接地氣，心參造化望雄奇。
林下植梅，不言風月。
雲中放鶴，便是神仙。
創偉業，千年煙雨生春色。
立壯志，十裏長洲展宏圖。
唯我無名，方稱小子。
於人有惠，可做先生。
掃腐葉，美市容，帚爲添彩不爭彩。
披寒星，戴霜月，道是無情卻有情。
半讀半耕，不出疏園圓學夢。
宜青宜老，亦開事業積名山。
風過藤籬，可近可遙聽鳥語。
亭依松谷，宜晴宜雨看山煙。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
魚蝦滿載，招生意八方。
羊領春風，催開富裕花千樹。
馬敲夢鼓，奏出文明曲一支。
總算該猥，老漢更衣忙應答。
認真倒黴，哈公擺款正巡遊。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
三陽開泰，年年淑景去還來。
河洛憶高遊，與我兄輾轉初逢，太白清狂少陵思。
文章陪劇飲，囑後輩殷勤一語，東坡辭筆老泉風。
白日浮雲，放眼人間美景。
青松祝福，修心世外仙鄉。
民族幹城，移山本是農人子。
國家梁棟，填海尚存精衛魂。
除舊布新，明知來者追往者。
翻天覆地，始信今人勝古人。
庶績鹹熙，綠葉千村春不去。
沿溪信步，金橘萬樹眼尤花。
興漢立功，捧檄吊亡銘萬世。
輔劉滅項，安邦定國憶三侯。
西風惡，亂落蘆花悲白首。
曉露寒，頻沾楓葉惹紅顏。
洞天偶引困龍眠，遺愁萬古。
石乳難充真主渴，飲恨千秋。
歲月滄桑，已銘千古業。
江山錦繡，更續一行詩。
書山有路，清風十載，深知冰者寒過水。
學海無涯，明月百年，淺對青兮勝於藍。
金穗鋪春，和小康聯網。
陸川湧翠，爲大夢架橋。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
雲浮柳岸，冷月映出一地霜。
今古崇文，萬民皆抱齊賢志。
湖山煥彩，百代長存圓夢心。
愛一回，頓悟人生百味。
包二奶，居然鮮恥寡廉。
煙雨春秋，情滿黃金路。
詩書蘭草，墨飛玉溪雲。
科技興區，科普奠基，且看金臺能制勝。
民心增智，民生向富，莫言事業不逢春。
沐雨增高，峯出雲端離日近。
入空峭拔，月懸崖畔看天低。
鐵鎖降幡，吳王離故國。
疏松細草，人世有丹丘。
披荊斬棘，社會和諧花似錦。
高瞻遠矚，科學發展勢如潮。
有人記雙聲舊旮，放白石風流。
齊民業術，農聖傳留五色土。
薈萃耘耕，壽光範鑄九州園。
遊文學泉，品竟陵春，緬懷茶聖陸鴻漸。
賞西湖景，觀雁橋月，遙想詩人皮日休。
蓮香池靜，問弦歌何處？更叫思古發幽情。
黃鸝百囀曉風清，宿酲消盡。
杜宇一聲春晝永，午夢驚殘。
除疫救人，自古國醫能舍己。
獻身濟世，當今天使不虛名。
帆板豪傑，碧波頻亮劍。
漁家兒女，赤膽勇奪金。
路曼曼其修遠兮，吾將上下而求索。
辭騷騷者問天也，虯處空穹極是何。
夢幻常隨浪子生，忘塵及時月光渡。
才思不與江郎盡，行路窮處雲霧飛。
忠可格天，正氣垂之萬世。
功昭捧日，休光播於百年。
敬老人，孝子胸中，常懷孝道。
尊長者，蒼生眼裏，不負蒼天。
志在春秋，得孔門傳授心法。
氣配道義，成漢家不朽事功。
聯築人生路，敲句酌詞，兩行壯語山河翠。
詩吟華夏情，聚朋會友，一片愛心歲月紅。
皇天無親，唯德是輔。
上帝臨汝，勿貳爾心。
修編通則，開渠引水，琴溪鯨浪歸一統。
風雨踐行，育圃拓荒，聯縣楹鄉靚九州。
香火有緣，鴻運終歸勤學士。
詩文生色，魁星不負濟時人。
瓊樓林立，春柳煙籠，村貌新嬌如鳳至。
家電燕藂，和弦鶯囀，生活馨美似花開。
皓首窮經，青雲有路。
黃花介壽，晚節彌堅。
憶往昔，改革開放幸福路。
看今朝，民富國強奔小康。
旨酒誇小康，好日子開心品味。
佳餚惠大衆，新生活協力提高。
資人財物，興畜牧漁，源泉不獨東江水。
依法紀規，明責權利，事業長連百姓心。
新館稱優，美奐美輪，功能布局玲瓏雅。
大廳展勝，古風古韻，人性設施金碧輝。
遺烈炳千秋，慕義又逢李承事。
叢祠湮九曲，記名曾表賈宜人。
閩都茉莉，花魂月魄生靈韻。
海市英華，茶葉心香沁福音。
水岸菁華，豐和都會，天賜良園瓏珺府。
雲灣逸景，博泰江濱，綠騰雅苑鳳凰城。
建設內陸開放高地，貨通四海。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
四山出出，泰華嵩嶽昆侖。
和天和地，佛光萬縷生華彩。
順水順山，禪境無塵結善緣。
北湖着彩，盛景鋪圖，女排史事傳中外。
水韻馳情，寬懷邀月，韓愈叉詩照古今。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
馬琴邀月，肥原廣茂漾銀波。
滔滔千裏長江水，傾不盡公瑾萬古恨。
漫漫九天赤壁煙，全憑着孔明一宵風。
沐十裏東風，描活力萊蕪，一派新容頻煥彩。
借五中英策，建和諧古邑，千秋俊業正催春。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
松林閒鶴，桃水淡雲，閒鶴淡雲閒淡情。
是時聽哽咽，使曲調再低八度，便若祖先呼吸聲。
沂水晴光，映照新春新畫卷。
蒙山秀氣，升華大地大文章。
辭舊歲，修身律己，時刻謹記。
迎新春，防微杜漸，永遠銘心。
心死十年前，湘水波痕流血淚。
詞成絕命後，孤山月影吊貞魂。
無奈荔枝何，前度來遲今又早。
還欲搖舸去，主人不飲客常醺。
闖關入世競風流，還要登高望遠。
懲腐倡廉執利劍，更須正本清源。
壯志凌雲，枕戈待旦，燕野青紗埋駿骨。
豪情曠古，橫槊吟風，盧溝曉月證孤標。
驅寇興邦，顯炎黃浩氣。
厲兵護國，昭華夏神威。
驛路悠長，新痕跡壓舊痕跡。
松江渺遠，當代情濃古代情。
樂道樂貧，方稱智者。
逸情逸興，堪比賢人。
百忍亭邊，千秋鳳曲。
三春畫裏，八面鹿城。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
臨味水龍潭，聽天下清音。
和諧運作，人本科學進憲法。
日期確定，我與新娘入洞房。
素月又至，柳伸柔指寫碧水。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
良友遠來，異書新得。
好花半放，美酒微醇。
朝覽煙波，登四島而乘畫舫。
夜遊閬苑，佇三橋以瞰天河。
看多少靚女俊男，都將你紅繩系足。
對萬千良緣怨偶，猶讓我白夜關心。
小鎮晴光，煙花有限。
長空雨霽，風月無邊。
攬勝大陽山，縱馬揚鞭芳草地。
抒情凌河水，查污治染環保人。
半夜夏雨半彎月，滿天冬雪滿腔韻。
一陣春風一行淚，二片秋雲二樣情。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
晨鍾暮鼓，驚世醒人。
竹報平安，潯陽江上千帆發。
梅鋪錦繡，八裏湖邊百鳳來。
從長遠出發，由點滴做起，豈容涓澮等閒度。
秉公心以待，盡全力而爲，不廢江河萬古流。
龍體盤羣巒，九霄王母思雄貌。
城頭放眼亮，四野峯溝着綠裝。
龍蛇競舞，滿庭瑞氣。
鶯燕高歌，四面春風。
紫氣東來，清潭鍾萬象。
白龍西蒞，玉殿集羣英。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
學士門迎博碩士，諸士論儒。
鏗鏘居士，三鍾不響。
懵懂少年，一鼓即鳴。
龍騰大業，馬踏春風，韻醉兩江同破浪。
世贊名牌，人誇美酒，香飄萬裏盡銷魂。
點點心血，勤育英才，厚澤九州。
滴滴汗水，勇赴學海，逐鹿中原。
一副聯，枝繁葉茂妝齊魯。
兩行字，鸞和鳳鳴頌沂蒙。
三門峽領頭，三角區薈萃，三屆特商尤矚目。
萬博城飲譽，萬家店紛呈，萬民事業爲興邦。
宜飲酒、宜圍棋，水木明瑟。
請學稼、請習圃，冬夏播琴。
經年一夢誰知？我哭我歌，餘生有幸莫相問。
陌路千尋已過，漸行漸遠，轉角無端暗自傷。
望出丹陽，芳傳天水。
公孫苗裔，炎帝淵源。
才子凌雲，佳人詠雪。
榴花映日，蒲劍搖風。
處處守公德，文明天下好。
方方行正道，誠信世間多。
張飛馬、諸葛計，逼降季玉。
劉備糧、曹操兵，誓取孫權。
金粉六朝，香車何在。
才華一代，青冢猶存。
金嗓唱贏，財從德取名長盛。
元春送暖，務以仁施業永昌。
月照疏梅，正是微寒時候。
風流遠黛，恰逢白雪初停。
鶴壽慶今朝，跡勝東坡歸海外。
牛棚成往事，星瞻南嶽照寰中。
天與名區，欲遊目騁懷，一層更上。
地因多景，喜山光水色，四望皆通。
三千世界之中，如此江山，卻難爲畫。
十二萬年而後，不知風景，又作何觀。
女媧誇父，補天追日，苟有恆天長日久。
精衛愚公，填海移山，最無益海誓山盟。
片土寄忠魂，聽檻前萬馬，江聲滾滾，驚疑徵鼓動。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
隔空蜃景，何曾無海市迷宮。
鶴舞纖雲，淡酒一杯知己醉。
鶯啼翠柳，清風滿袖美人嬌。
鳥語花香，笛韻循柳去。
月幽影淡，簫聲渡水來。
統戰統心，天下歸心歌一統。
圓情圓夢，人間曉夢慶團圓。
平心而論，不怨九天負我。
得意之時，且留一席容人。
競爭不顧虧錢，奇哉怪也。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
輕風素雪，北海紅梅笑顏姝。
崇蘭受風，素芬自遠。
野棠如雪，麗景方開。
卅載輝煌，錦繡聯壇書大愛。
十分業績，辛勤會友獻真情。
衛古創新，方稱絕藝。
明心見性，堪配名茶。
天地有大美，無須春潤色。
死生非小節，何必自擔憂。
培育市場，金龍世紀無雙愛。
敞開庭院，明月春風第一樓。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
我無俗累，塵外猜疑我不疑。
淡淡黃花，疏香四溢涵秋影。
濃濃紅葉，流火一團燃熱情。
流光悅目，晝看城中動畫。
水韻舒心，夜聽夢裏甜歌。
鍛煉頻當休，短戀頻易困。
宦海穩行船，但藉長風搏巨浪。
書山勤趕路，莫貪捷徑誤前程。
煦日融融，久戀花間春意好。
燻風暖暖，愛聆檻外鳥鳴歡。
紅袖書箋，五雲散彩。
纈袍覆體，一枕留芳。
科學聚財，替國分憂，足踏兩淮凝國力。
陽光收稅，爲民造福，心懷八皖系民生。
遠望京都，多謝燻風常送暖。
遙臨海岸，全憑紅豆寄相思。
一懷追遠，一脈流芳，堂上揮公爲始祖。
萬裏尋根，萬方聯誼，寰中張氏愛清河。
聯開萬朵，喜頌燃情歲月。
對詠千章，欣描流韻廬陽。
品能拔俗勵清高，貞心捧向九重，幸黨禍免遭北寺。
詩可通神曰瘦硬，生面開成一派，喜知音獲遇東坡。
寶鼎生輝，九州團結開新局。
南珠煥彩，八桂和諧建小康。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
蜀江清，蜀山峻，十年冰櫱遠臣心。
玉兔催花，熱血澆花，精神抖擻耕花苑。
豪情染錦，誠心織錦，汗水淋漓潑錦程。
鬱鬱禪林，爽爽惠風，能清世上何多慮。
匆匆過客，紛紛法雨，可洗心頭幾許塵。
杜鵑如火，難燒滿壑清明柳。
嫩草着顏，欲染九疇谷雨禾。
偉略頻施，四季頻添春色。
宏圖再展，五洲再振雄風。
行地經天，四海五湖開拓者。
爲生變態，千門萬類發祥源。
蹈三豐聖跡而來，俠義銘懷，由此修成武德。
攀萬仞奇峯以上，風雲在覽，問誰識破玄關。
胸攢仄平，着墨願澤律健。
筆劃詩句，用心甘潤文華。
雉扇開時，媧簧喜奏齊天樂。
鳳韶譜處，舜琯偕陳益地圖。
日出東方，霞蔚雲蒸，恰欣檻外花開，鶯傳雅韻聲聲慢。
夢回北國，山歡水笑，更喜樓頭月上，足踏新階步步高。
南海慈航，渡來北楚。
西方法雨，灑遍東山。
艱苦歷程，立黨建國開治世。
崢嶸歲月，爲民執政譜堯天。
遇冷現形，極爲懦落雪霜性。
隨風變臉，最是無常雲水心。
歲月長新，六合同春多俊秀。
風華正茂，一分好景少年郎。
含英咀華，茶經茗賦。
春來秋去，燕客鴻賓。
步涉千山，汗流萬水，我用赤忱報國，長長絲路到心中。
喜鵲登枝，門前福到。
金駒得意，腳下春生。
春暖花開，欲把青山書一筆。
天高雲淡，聊將白日譜三弦。
金蛇賀歲，紫燕迎春，草色一簾融嶽麓。
明月登樓，書香入座，文光四壁映天心。
觀景怡神，榕苑美名傳四海。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
意氣風發，花前又見尋夢客。
賊心灑脫，雪裏屢逢覓梅癡。
改革創新，奮起同舟共前進。
迎接早春，盛開百卉豔宏電。
反腐倡廉，高懸日月千秋鏡。
躬身築夢，緊握鐮錘一面旗。
才高志大命蹇，徒有巨椽述世變。
識遠知閎時乖，留得風騷待論評。
雲海移舟，峯嶺徐徐開畫卷。
星河翻鬥，江川靜靜換春秋。
長安回望繡成堆，歷滄桑而不老，帝域兼程奔盛世。
華夏又迎春似海，經風雨以彌新，人間正道向朝陽。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
冰晶雪皚，傲梅獨賞凌下花。
青山碧水皆爲帳，收千杯月色。
煙柳畫橋總是春，得一脈花香。
開卷有益，知識就是力量。
自強不息，成功全賴耕耘。
力築長城，胸有長城，靖邊平亂，方略從容操勝券。
官加柱國，身能柱國，勤政愛民，邦基穩固立豐碑。
聯雖小品，言之有物不能免。
我系俗人，話勿投機半句多。
句餘土音，學者良友。
內經訓解，治疾驗方。
承九齡遺韻而來，歡歌卅載百花豔。
播五月新風以往，畢至羣賢一夢圓。
大道永存，上帝造化妙手。
樂園長頌，基督救贖聖恩。
興安嶺上，四時松柏峯巒翠。
鶴崗井中，百裏煤城圖畫新。
幾點櫻紅幾點春，是誰裝扮。
一池碧綠一池夏，爲月留連。
抓住時機，抓緊步伐，爭鑲項鏈，翠屏疊錦層層綠。
提升速度，提高標準，競嵌珠璣，鹿寨開門片片紅。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
世杯賽佳音迭至，強攻克敵，體壇新秀銳鋒芒。
孝無間言，永錫爾類。
友亦爲政，繼序其皇。
日出月沉，徒增馬齒。
風調雨順，豈息牛肩。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
陸川水暖，八桂三江淡淡風。
放浪形骸五十年，安知天命。
捉襟見肘八千歲，未了風情。
謝彼恩泉，龍噀潔湍飛淨雪。
惜斯妙飲，客瞻皎月沐清輝。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
餐餘同促膝，茶濃就可助君談。
辭舊歲，同賀企業新輝煌。
迎龍年，共建文化大繁榮。
紅船破浪，赤縣飛歌，功開九秩徵塵洗。
國運逢春，民生煥彩，黨立千秋偉業興。
癡入癲狂，東窗掛句西廂記。
興來顛倒，牀帳銷魂衾被飛。
人類奇思，數千年祖先智慧。
民居妙境，一萬裏黃土風光。
鞠躬盡瘁，千古一人，兩袖清風傳後世。
顧影自憐，九經三史，六朝金粉了先河。
閒煮香茗，獅峯霧裏尋龍井。
暢談盛世，琥珀杯前倒紫砂。
龍鼎山下，宏偉區中，曲賦詩詞驚皓月。
衍水河畔，化纖城裏，楹聯翰墨映長虹。
江山如此，有酒盈樽。
打槳來時，莫輕橋下波濤險。
倚欄憩處，何懼人間風雨狂。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
色膽包天，雷人赤膊戲鴛鴦。
是非曲直，有無因果。
中外古今，多少賢愚。
閨中人何謂未亡？要共識倫常大義。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
以酒爲緣，以色爲緣，十二時買笑追歡，永朝永夕酣大夢。
誠心看戲，誠意看戲，四九旦登場奪錦，雙麟雙鳳共消魂。
尺蛇出洞，量量量九寸十分。
七鴨浮水，數數數三雙單一。
志氣長存，事事和諧長築夢。
童心永葆，人人快樂永無憂。
四海滔滔，安得一葦航彼岸。
孤亭矯矯，欲齊萬嶽聳南天。
山外擬千程，嘆一別雲水蒼茫，折柳人歸餘瘦影。
檐前留尺地，免半晌風霜困擾，只身誰復立斜陽。
刻苦自學，爲模範師表。
辛勞任教，是優秀園丁。
千堆瑞雪定鋪峯，白頭終老。
一抹夕陽羞見月，紅臉下山。
體性敦仁，黎庶賴祉。
含純履軌，先民是程。
亦治青囊，常夢繞滿箱驗案，百首良方。
物欲皆無，疾患卻多，恨蒼天太不公平，忍教廿八乘仙鶴。
主人雖逝，文章猶在，想黃泉應該欣慰，終得萬千讀藻驪。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
敞開懷抱，笑迎遠客表心情。
洪流疏導從漆沮，浮原顯露。
巨鼎蹲伏鎮鬼神，百姓安生。
珠水流金，花城聚寶，花團錦簇如詩，經濟騰飛聞北闕。
名疆毓秀，勝地鍾靈，勝景奇觀似畫，人文蔚起壯南天。
詩學繼青蓮，文苑杏壇鹹景仰。
極星隕黃石，新朋舊友盡哀思。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
商人經商，傷感商客傷心淚。
學界開評，嚴明規法南開喜。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
雲霞結彩，扮靚天山，百鳥爭鳴春畫卷。
歲月生輝，映紅國夢，九州共譜大華章。
清如竹韻似薄情，於心無愧。
何談王氣？未聞城外韓擒虎。
盡喪人心，仍聽樓頭張麗華。
經天九柱，銘臨汝千秋才氣，何煌何壯。
緯地八荒，拓撫州萬世宏基，其固其長。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
發家致富，合法得財憑德才。
各行其是，四序涵和。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
國華揚國際，國夢復興國運昌。
把民營做火，一路樹高標，敢於商海潮頭立。
讓餃子喫香，三馨臻上善，長秉良心天下揚。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟詩對月，別緒也因故土生。
節屆中秋，四野清光如瀉。
時逢盛世，九州旭日正升。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
遙觀大海，無窮濁浪遏千帆。
戊戍同體，腹中只差一點。
琵琶異形，頭上並列雙王。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
傾情夏日，戲水舒心樂滿懷。
扁舟曉渡西泠，雙塔飛雲，六橋流水。
夕陽猶照南陌，一春芳意，三月和風。
畫蛇添足，只見他飛檐走壁。
與虎謀皮，幸虧我保帥舍車。
水上長橋，低頭束起金腰帶。
岸力細柳，伸手撩開玉面紗。
大漠一橫，自古無端屏海氣。
雄風萬裏，從來不許響春雷。
佛法莊嚴，無心不釋真禪意。
經聲奧妙，有德方聞慈善音。
嫵媚春山，半嫁白雲半嫁水。
噴薄旭日，淨添紅火淨添光。
華夏羊毫，大繪飛天龍氣象。
人民赤子，長開擊水海情懷。
偶作少年遊，舊曲重溫，入耳韶華曾嘯傲。
今如止水靜，雄心不在，偷閒滋味好讀書。
喜醇凝喜氣，天喜地喜人民喜。
紅燭映紅光，國紅家紅事業紅。
萬戶楹聯，寫紅中國夢。
三江岸柳，描綠小康春。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
半生困頓，壯語言於酒烈時。
春風化雨，催盡殘花無處問。
柳岸折枝，忍噙熱淚是時難。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠抱岷峨秀。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩澦堆。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
心樂口歌，陶醉來年遍地豐。
心憂萬物，喜爲蒼生鋪錦被。
愛灑九州，願將倩影化甘霖。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
槳聲燈影，樓臺明月鳳吹簫。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉蓮花。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
爭五好，五好爭，會議表彰好黨員。
伍氏刎時，滾滾錢塘從此怒。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
鏡海生輝，璧返中華歸一統。
湘江溢彩，珠還南疆慶團圓。
尚餘孤瘦雪霜姿，知心都付野梅江月。
自從來住雲煙畔，多年盟好白石清泉。
靈心開印刷業新天，活字一成傾世界。
偉績彰中國人大智，汗青萬古憶功勳。
運城擎楷幟，肩擔國仼，執法憑公，心地光明，千秋典範千秋德。
局政拂廉風，業系民生，批文守線，襟懷坦蕩，一寸土源一寸金。
樹大招風，樹欲靜而風不止。
舟堅籍水，舟失衡則水能傾。
雖錐指管窺，總須推末溯源，始成學問。
必譚思博涉，復得切劘砥礪，乃至湛深。
櫞筆拙書，未得摩崖一字力。
桑田滄海，已蒙拓片百年塵。
海上吉雲，歸方致雨。
庭間青樹，茂已成蔭。
鄘邑奇才，同土地手牽手。
中原赤子，與農民心連心。
春意綿綿，繁花翠葉和諧景。
爆竹陣陣，綠女紅男熱鬧城。
好詩好景好風光，自賞自娛自樂。
新歲新春新氣象，人和人壽人歡。
病鳳啼鸞，憐他身世。
淡煙疏柳，似我秋心。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
以通經學古爲本，以救世行道爲賢。
只手創共和，勳勞不讓華盛頓。
主義標民生，丕理精通馬克斯。
淚洗臉，血研詩，春花秋月何時了。
事成煙，人作虜，玉樹瓊枝一夜沉。
二猿斷木深山中，小猴子也會對鋸。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
可恨蒼天，竟然未把春留住。
無情夜雨，膽敢還教夢落空。
暗香疏影，白雪尋梅期夜月。
春樹暮雲，金樽覓友望孤星。
丹志發春，夢揚古皖丹一片。
紅心向黨，德耀中鹽紅四方。
責如山重，情似海深，代表每言驚鼎落。
民賴其安，政憑茲順，公門無訴看鶯嬉。
醉聽溪水，癡望雲天，玉盤映出和諧景。
情寄龍舟，夢圓牛背，紅線牽來錦繡春。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
碧落流星，明月點燈夜未眠。
聯聯得講巧，趣聯更比常聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
歲序更新，猶存千裏志。
陽春開泰，再上一層樓。
六畜興旺，人類勤工作。
五谷豐收，上帝賜天福。
弦外之音，聽者心生忐忑。
世間正道，爲人不可張狂。
一花藏世界，迷眼看開，方能覺悟。
千級疊因緣，躬身拾上，乃見輝煌。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
封侯入殿，富貴空餘壟土寒。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
胸中日月，壺裏乾坤，譜成歌子勝神仙。
科學旗幟揚，弘揚民主江山秀。
事業宏圖展，發展和諧觀念新。
恨說當年，戰火紛飛處。
喜看今日，詩書經濟城。
昌盛中華，九州延慶。
和諧世界，四海永寧。
炎帝本神農，瑞肇中華，萬裏朝宗追祖德。
瀟湘懷陸羽，節開盛世，千秋醉夢溢茶香。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
華廈賽如春筍，拔地千尋華夏驚。
志在杏壇，披星戴月教書匠。
情鍾事業，務善求真大寫人。
赴法求真，人頌一門賢母子。
爲民盡瘁，名揚千古好夫妻。
諸惡莫作，衆善奉行，是有情通則，更期精進共證菩提。
渤海揚波，富貴春回龍吐瑞。
燕山砌玉，和諧花放鳳來儀。
無須話告賓朋，隨日都來快樂。
不引盆栽富貴，此花好自天然。
掃雪烹茶，細品人間味。
掬泉洗耳，靜聽萬籟聲。
九萬裏江山壯志，學識唯從書內得。
五千年歷史燃情，尋根總向字中求。
曲徑幽幽，一叢恬淡尋芳遠。
雲煙緲緲，幾份清涼到綠深。
三軍堅定，步闊心雄，七秩閱兵舒正氣。
四海升平，國強民富，九州追夢啓新篇。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
若水飄香，邀朋飲酒千杯少。
棉鄉溢韻，把盞吟詩兩袖清。
齊心協力，堅定信念，奪取海河迎查三連冠。
全民參與，破釜沉舟，加強污染防治創一流。
護院看家，誰比滿門忠烈。
開山立派，堪憐一代天驕。
金臨開勝境，法相莊嚴，通靈三界。
馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
春雨驚春，新春喜綻儉勤花。
好卓文君，捉住相如牽司馬。
惜楊蓮弟，仰於不敗嫁東方。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
黎庶新姿，風流人物數今朝。
去年臚唱是今朝，探殘閬苑名花，空回首玉堂天上。
萬古河山同一覽，盼斷衡陽歸雁，最傷心錦字樓中。
塵夢醒今時，清平世界，帆檣破浪慈航渡。
信心清淨，即生實相。
善念久長，必是禪緣。
一去無返，抒情文人嘆春水。
百轉千回，放歌漁者涉秋江。
高閣涵雲，心共眼從天外過。
柔情似蜜，我與你自苦中來。
駿馬奔騰，騰起中國夢。
金龍飛舞，舞開兩岸春。
遵義會議，挽救革命，挽救我黨。
延安燈塔，指引大軍，指引人民。
溯六七年海國從遊，款款壺歌，況有賢郎解問字。
壯五百裏皖江防御，蕭蕭壁壘，誰哀良將爲題碑。
教學互動，校研課改氛圍好。
講練結合，自主探究效率高。
其谷宜稻，既堅既好。
自天降康，乃績乃倉。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，施妙策，燻風德雨共同來。
千古啓陽，教澤東夷文脈史。
一街曉月，芳流上善水城風。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
回味歲月，一杯濁酒笑談中。
防暑降溫，何妨一試。
生津止渴，歡迎重來。
星位寶瓶，問誰得過仙翁火。
月臨大呂，仗法高祈上帝恩。
天井自肖雲出，豈止瑤山雨露。
蘆溪從古韻來，更多仁者禪心。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
中樞施大治，繪就鴻圖奔小康。
學貴持恆，千裏之行積跬步。
人當有信，一言即諾聳珠峯。
食乃民天，鳳凰山下食城矗。
品爲命脈，濉水岸邊品位高。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
壯志常懷，雄風不老，天府人人鐵血心。
梵宇大千，萬佛十方，夢圓密印唐時月。
法門不二，一花五葉，禪悟祖庭盛世風。
頌我祖師，看繡口錦心，有聲有色。
添人福氣，自吳頭楚尾，無際無涯。
菊花逐季黃，鬱山森谷流曲韻。
桃李隨春遠，明月清暉照愁眉。
美眉眉美，是人美，是眉美。
紅口口紅，非牙紅，非口紅。
燃情向錦繡圖中，舉良猷，興大業，高科新技，更促名區領浪潮。
喜鵲三聲，人間福到。
紅旗一笑，天下春來。
百千萬裏，同茲脈動。
六十二年，一個聲音。
九九重陽，又見十八子。
星星耀宇，當空七鬥魁。
半輪殘月，描三江碧水。
一管孤竹，畫千古清風。
三十年戎幕同胞，六載別離成永訣。
五千裏雲天在望，一腔熱血爲招魂。
徙倚是歸途，一葉輕舟泊我夢。
扶搖臻上境，無邊風浪在家鄉。
鳳語傳情，文苑君爲友。
桐花溢彩，聯壇吾拜師。
志短才疏，難成大器。
心高氣傲，未必豪傑。
笑對人生，奇光異彩。
曉明事理，芳世福家。
方寸硯，蘊藏萬千氣象。
一枚毫，指點無限靈機。
地利人和，佛光山色，法雨千秋榮淨土。
風調氣順，禪寺梵音，慈航一葦渡斯民。
天覆子，地載子，人接子，俯仰交，當思無慚所對。
筆下風煙，虎嘯千山震。
雲中水墨，林幽白鳥來。
日麗華堂，鶯歌燕語。
春融繡幃，鳳舞鸞翔。
十字街頭，六味飄四季。
八方顧主，三杯品五糧。
科學爲本，質量是根，天天新鮮放心奶。
誠信乃懷，經營有道，處處溫馨得力康。
三炷香，五色土，懿德千秋生紫氣。
九州聖，四海神，恩波萬裏起彤雲。
石龍吟，生宰相，治國堪稱周呂望。
鑑水嘯，出賢臣，運籌不亞漢張良。
幾番問難析疑，塵思盡滌。
太息我來公去，學城已虛。
雲擁妝臺，和風正暖。
花臨寶扇，麗日初長。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百業今古無雙地，瓊玖十坊，流風萬載千秋。
襟抱蒼生，樹幟卷風雲，鼎新革故，君主推翻民主立。
人尊國父，垂恩傾海嶽，度德稱功，中山更比泰山高。
酒耽中聖，率性狂狷，身失紫綬誰知意。
詩號謫仙，奇思浪漫，筆燦青蓮不染塵。
階前風暖，徑外花豔。
北榭梅啓，東澗柳舒。
誠求民主，廣益民生，在職有爲方有位。
共議國情，同商國是，建言無畏更無私。
武當山上，夢幻羣峯，三度詩花紅遍嶺。
靜樂宮旁，煙霞幾縷，十旬韻樹碧連天。
世須才，才亦須世。
公負我，我不負公。
於風雲裏誕生，衆志興邦，紅旗指處金甌固。
在水火中崛起，九州浴日，大業酬時熱血騰。
待人以德，教化以仁，天何不憖一老。
抗戰必勝，善道必傳，公其足慰重泉。
一水唱春，澗河作頌。
三區慶歲，函谷舉樽。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
滄江滋沃土，賞萬株碩果累累。
大志於胸，大任於肩，一統中華王者氣。
民朝聖閣，民崇聖德，千秋翰墨道之風。
甫落雪花，滿屏梅句。
忽悠美人，整日浪聲。
儉可養廉，勤能補拙。
嚴以律己，恕晾待人。
鐵嶺著文章，風物於今多氣象。
水城開畫卷，江川至此匯波瀾。
一水下昆侖，萬派奔流歸東海。
五雲扶聖教，千山羅列拜中條。
銀裝素裹，十分秀色。
瑞雪香梅，一縷幽魂。
贊六旬績，描五載圖，鋪開偉業人間福。
將滿腹情，把渾身勁，展出小康鄂北春。
儼然是畫卷別開，看水暖曲江，春來朱雀。
到處皆生機勃發，正雲祥雁塔，福至皇都。
邀月聊天，莫使金樽空對。
以詩換酒，終將玉體橫陳。
亭繞樹，榭連臺，幾多彩閣幾多畫。
蝶戀花，鳧戲水，百裏長堤百裏廊。
從戰士到將軍，浩氣如虹，赫赫豐功輝史冊。
把激情酬社稷，虛懷若谷，謙謙美德勵今人。
花草精神，生氣遠出。
風雲變態，妙機其微。
一德同心，四鄰所共。
福民利國，萬邦乃和。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
識溫柔圈套，細辨喬裝謹慎行。
樓上一層，看塔院朝暾，湖天夜月。
客來兩地，話武林山水，瀘瀆鶯花。
遙望武昌，鶴影難尋，惟有斯樓名副實。
新開文運，遼風蔚起，欣看此日夢成真。
邀四海才賢，雅麗詩文開曙色。
匯八方智慧，卓然事業湧春潮。
盛情凝古貝，多次交流，多次傳承，獨領三元開闊路。
佳酒釀新香，幾番蒸煮，幾番勾兌，更施百藝樹豐碑。
貴州六百年，幾多志士書青史。
苗嶺三千裏，萬壑風流匯烏江。
寤寐風雲，實資人傑。
經緯禮律，爲民軌儀。
承弇州、啓梅村，一代文章在婁水。
繼東林、匹幾杜，千秋山鬥仰天如。
玉印傳家，秉信於心，千載鴻基王者氣。
仁文鑄鼎，以和築夢，九州壯概聖賢風。
革除壞作風，激濁揚清扶正氣。
塑造新形象，倡廉勤政重民生。
安定慶升平，楹鼓頻催歌善政。
徽宣潑翰墨，聯花綻放壯宏猷。
龍藏虎臥，十年寒窗苦。
蛇我其誰？六月桂枝香。
生平無大罪孽，乃竟不祿，此我故也。
幼年具善知識，或當有後，惟濁祐之。
教風惟謹，文風惟真，學風惟實。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
千秋智勝，屢建奇功，多憑火計，昔論今評萬古名。
古跡懷虎丘，到此登臨感喬木。
勝遊記鴻爪，巡檐索笑賦寒梅。
鳳翥東峯開法界，馬來西土慶朝宗。
虎變南山能鎮嶽，龍蟠北海遍恩波。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
傅千金付賬，甫來甫去付千金。
上書山，讀萬卷，尋求科學發展。
下商海，歷千辛，志在中華復興。
春回水鄉，染綠荷塘，特色養魚興產業。
聯掛中國，飄紅日子，和諧生活走前沿。
荊楚一千年淨土，坼地而生，爲大衆廣開覺路。
洞庭八百裏風濤，聞鍾即止，乃我佛普度神威。
學詩三年，對聯三年，糊裏糊塗雲霧外。
聞道一瞬，觀心一瞬，自由自在燭香中。
松濤繞翠，嵐靄環峯，千山秋水千山月。
鍾磬盈天，祥雲動地，萬裏佛光萬裏空。
立行可模，置言成範。
徽猷克著，聲績聿宣。
汾水雁飛，我已情多，無邊風月撩詩興。
天空雲散，人隨春好，兩岸山川壯畫圖。
笑語聲聲，共慶喬遷喜。
臘梅朵朵，同妝進取樓。
黃鶴翔九霄，懷舊經典淡雅香。
金龍舞盛世，佳節簡約漫天遊。
領跑吳楚名區，千年古埠。
秀出江東首邑，一片春光。
一爐香火，數點神燈，樓閣金銀通上界。
十裏原田，萬家煙樹，湖山蒼翠入層城。
內無相，外無將，不得已玉帛相對。
天難度，地難測，這才是帝王度量。
緬懷先烈，揮淚繼遺志。
怒對豺狼，橫眉舉刀槍。
宇內江山，如是包括。
丸藏肚腹，還端上來。
萬紫千紅，博大精深，情鍾何域。
五洲四海，天香國色，聚樂京城。
夕陽下，鄉關萬裏。
暮色中，前後一人。
中興將帥感凋零，哪堪秋盡江南，萬戶悽涼哭元老。
半壁河山誰管鑰，應有神來天上，一門忠義話時艱。
歷史展新篇，歡呼風箏牽線，文化搭橋，經濟演戲。
廣場增異彩，幸有孔融揮筆，易安選韻，擇端構圖。
一人垂範，齊家憑身教言傳，寄篤情在勤訓，總不離謙儉仁和。
萬縷春風，給貧窮摘帽。
千張笑臉，爲幸福代言。
千巖秀色如藍，鴉背夕陽山映斷。
四面煙鬟繞翠，門前風影雨來佳。
身安室，室安身，暮鼓晨鍾澄俗慮。
佛即心，心即佛，青燈黃卷識真如。
神馬踏春，擺尾三江綠。
土豪耕作，揮鋤遍地金。
流言布諜，攻心爲上。
立字作據，取信才高。
興國忌空談，丹心長印千秋月。
固邦憑實幹，壯志宏開萬裏春。
翠竹山中，新桃夢裏，雨絲欣然春報喜。
蒼松雪下，寒柳心間，風筆寂寞冬掩傷。
三堤虎躍龍騰，彌河風景線。
兩岸楓紅柳綠，半島桃花源。
拳石生層雲，今日當爲天下雨。
雙流夾明鏡，此間深見古人情。
三百年佳話流傳，緣此尋常巷陌。
廿八字奇詩俊達，見其灑落胸襟。
紅梅麗日，神州山河秀。
綠柳春風，祖國氣象新。
廉雨潤桃源，四海緣來都是客。
清風縈聖地，陸河夢繞即爲家。
兩行字，網天羅地。
三十年，歌古頌今。
普度衆生，同登覺地。
光明世界，共出迷津。
天竹臘梅，相輝成趣。
壽山福海，共祝無疆。
百善孝當先，民風暢沐三春雨。
一生恩最重，道德常描七彩霞。
少女採春茶，山上雲嵐飛笑語。
花溪流夢影，水中星月帶清香。
臘八巧逢元旦，調節陰陽，雪花相映梅花笑。
兔娃喜接龍兒，指揮天地，冬意釀成春意生。
誠信大連，譽滿九洲，春光萬裏德鋪路。
文明儒企，和傳四海，駿業千秋禮作基。
輔弼帝王，開明道德。
崇尚孔孟，流覽詩書。
築長城、興帝制，美譽罵名皆佔有。
精切脈、通醫術，靈丹妙手俱回春。
月色流光，夜色凌雲，一曲情歌天下醉。
新城披錦，老城換彩，千秋康定畫中春。
北方佳人，遺世而獨立。
東鄰處子，窺臣者三年。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
玉鼠迎春人人喜，喜伴徐州業業興。
夢裏客家，憶竹海圍龍，梅園走馬。
畫中勝概，喜聖山棲鳳，小鎮聞鶯。
騎樓講古，清風先側耳。
老厝烹茶，明月爲開懷。
時棄道猶存，卅八首感遇孤吟，從古詩人多愛國。
筮成天不佑，廿萬緡徵求未饜，誰雲俗吏解憐才。
天降一清，龍鳴三日。
粵生首輔，蟒掛四朝。
奠萬年基業，巨龍昂首民族立。
開一代雄風，駿馬奮蹄華夏興。
行而不舍，善驥千裏。
納無所窮，如海百川。
政惠農家，笑締豐收約。
銀襄宛市，高吟致富歌。
六秩多艱，一柱擎天，真不愧偉大、光榮、正確。
五星永耀，九州煥彩，誠可歌文明、發展、和諧。
你也擠、他也擠，此處已無落腳地。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
趁三度春風，軍民佳話頻添彩。
伴一河濤韻，魚水新歌再唱紅。
雁難飛，落絮飛鴻常入夢。
心未古，長亭古道又逢春。
人居掃房，人人動員，歡歡樂樂除舊歲。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
最難得百般承順，死宜無罪，他生定結好姻緣。
細雨弦歌，和聲物我。
春風詞筆，潤色乾坤。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
江山喜慶，福娃獻瑞，國逢奧運錦程新。
修行不拒有爲，修定觀心皆造作。
參學達於無漏，參禪念佛亦欣求。
野寺越千年，天以慈航來渡世。
山門供一覽，我元寶帶只留名。
神九回家，喜從天降。
三員揮手，情比海深。
不是嘴尖皮厚，焉能破巖土。
若非節勁腹空，豈可凌朔風。
解放六旬，開放三旬，回首長安，歲月流金花綴錦。
繁華一域，榮華九域，吟懷盛世，龍蛇走筆鳳傳歌。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
得失之間，夢如蕉鹿。
放收其外，身猶絮雲。
水碧碧，天碧碧，水天色能互映。
風蕭蕭，馬蕭蕭，風馬牛不相及。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
西施詠社戲，豐年瑞江畔朝陽。
珠海橫琴，一曲漁家傲。
佛山合水，千尊菩薩蠻。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
牛得草、馬佔山，三峯立把牧村關。
人文富裕村，與姓同字司馬躍。
線纜發祥地，和名共譽相如傳。
名城魅力方興，看滾滾春潮，湘鄉歷史翻新頁。
駿業宏圖大展，聽隆隆機響，祖國山河卷巨瀾。
身老孤舟，詩留絕響。
心牽社稷，魂系瀟湘。
雲裏飛泉，壺中勝景。
仙人舊館，閬苑新宮。
根承國粹，韻啓國風，啓後承前吟盛世。
筆振民生，情揚民意，揚聲振羽翥華年。
南國傳佳音，盛世楹花開絢麗。
永州奏韶樂，新年聯苑鑄輝煌。
蓮臺放毫光，普度衆生開覺路。
楊柳灑甘露，淨化人間盡吉祥。
冷熱陰晴，看人臉色。
行藏進退，留我聲名。
何處問媧？神話千年我補天。
有志人，做事定能成事。
無私者，爲官從不擺官。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
運籌帷幄，憑一智，獨掌朝陽。
喜迎美好，未來天地寬。
樂創幸福，生活日月新。
仁心堪表，仁術可嘉，鄉野醫生傳美德。
羣口樹碑，羣黎受惠，杏林故事頌英才。
煮豆燃萁，分明相煎意。
去私節欲，培養愛國心。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
馬王爺帶馬雲孫，馬街書會馬壯人強。
支世局者四十年，兄終弟繼，一夕霣大星，六合紳民安所仰。
結心交兮卅五載，道同途殊，平生矢久約，千秋志趣有誰知。
傑閣鎮西南，盡融庶子心香，越王掌故。
好詩承李杜，恰對龜山明月，涪水清漪。
爭去爭來，只爭面子。
顧前顧後，難顧人情。
圓常悟入，無常悟空，真常悟寂。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
地臘逢辰，河山並壽。
天中建午，日月雙輝。
雁泊鳧棲，安祥常入夜。
鶯歌蝶舞，熱鬧總歸春。
小法大乘，玄門遍入。
顯傳密授，佛力難思。
最難能無可掛懷，一聲笑傲江湖客。
長恨是曾經刻骨，千古離思雲雨人。
萬裏長徵抗日，血雨兼程，留下丹心鳴春曉。
九旬澤被紫雲，錘鐮指路，映紅大地振天聲。
舉世效彈冠，只待吹噓名不顧。
停雲落月，念夙分靈根，銘功遠紹。
綠水香蓮，承天鍾地德，發蘊旁開。
工商興市，古都西安，新年新景新氣象。
產業立區，城北經開，春風春雨春滿園。
文山毓哲，公山毓秀。
儒學聖人，理學聖師。
果報在當前，世上何曾無地獄。
沉淪由片念，人心須早息風波。
引一道清泉潤地，田疇泛綠促農富。
傾滿腔心血扶貧，弱柳展枝禁大風。
洛社失耆英，南國燻香思燕寢。
長蘆存碩果，北風揮淚到鴒原。
錦繡山河，春和世泰。
崢嶸歲月，馬叫人歡。
匿景藏光，嘉遁養活。
循圖訪古，志泰捐雕。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
帆影綽約，漁歌縹緲，詩情兩槳夢琳琅。
居家良法，孝悌爲上。
處世嘉謀，忍讓在先。
季子敢言高，與吾意見偏相左。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
剛欣駿馬羣中奪冠。
又喜羊毫筆下生花。
孔明有王佐之才，旋乾轉坤，得力一生惟謹慎。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
繼往開來，除邪革弊，亮節高風勵黨人。
幾千人播火傳薪，跨越創新，發展誓圓中國夢。
三十載秉誠守信，經營出彩，騰飛領唱小康歌。
漏雨蒼苔，其曰可讀。
御風蓬葉，夫豈有爲。
非厚土不產此才，雄深雅健，文章真足稱飛鳳。
使我公而生今日，穩定和諧，廊廟豈容說捕蛇。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
鼓鑼震地，炮竹衝天，萬衆舉杯除夕中。
一座陵園，記雄師彈雨槍林，赳赳膽略。
滿山紅葉，映烈士英風浩氣，片片丹心。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
來往古今秋，空留得陰晴圓缺。
世當盛兮，繁華幾經，氤氳藏漢唐氣象煙雲。
壯志未能酬，何堪老淚傾知己。
清名終永著，尚有賢聲頌故人。
青雲渺渺，紫馬悠悠，野陌花明柳暗。
綠李欣欣，紅桃豔豔，暖陽煙淡風輕。
金猴歡舞，蟠桃獻禮。
銀燕飛翔，福樂敲門。
桃蕊綻紅雲，兩行韻楹聯爭豔。
天鵝鳴碧水，三十年經濟向榮。
終言成永訣，枉教泣涕進羹湯。
低望江水繞青山，向那東海流去。
仰觀白雲送黃鶴，對着晴川飛來。
選佛重開場，仗大慈悲，立小普陀，無量威神觀自在。
破慳同結願，師善知識，種諸福德，不可思議契真如。
敏於行，不辭雲路三千裏。
厚在德，無負神州十億心。
衆志建奇勳，碑樹昌南銘睿智。
同心開偉業，功昭首縣領風流。
過新年，人人同慶家家樂。
道宗藻洛之間，浩氣彌空，呂中力疾猶勤政。
功駕宋姚而上，哀聲滿地，海內無人不哭公。
神州牽天宮，辭舊玉兔依嬋娟。
蛟龍探東海，慕新雪燕歌宏圖。
運逢百六，捍圉謀疏，大功乃出自儒生，聞者莫不興起也。
身系安危，蓋棺論定，流言未足爲清議，其何傷於日月乎。
以我爲峯，但見衆山小。
待清似月，同攜古聖出。
惟公多豪舉，植弱鋤強，宰肉能均，齎志未當天下事。
而我就衰年，酒銷花歇，熱腔貯淚，重泉應有故人知。
時經百載，母校功豐，學子莘莘成大器。
節屆期頤，二中夢美，恩師默默啓靈魂。
寶劍匣裏久未吟，問天下英雄，還剩多少俠氣。
晈月雲中長徘徊，悲世上草花，能解幾分潔淨。
敬仰問先師，誰圓大地繽紛夢。
弘揚觀後者，我繪長空錦繡圖。
癡情癡酒，不如癡對句。
戀月戀花，殿下戀春風。
古道證碑銘，更新絲路馳茶馬。
早春邀陸羽，再品毛尖煥紫陽。
選賢與能，道之以政。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
單思網海醉梅，雪梅哪刻沁心間。
一山一水三條線，毓秀鍾靈，不讓深宮藏大美。
宜業宜居滿目春，連心攜手，同飛健步上新程。
芙蓉江上佔林泉，解組歸來，勝境重開摩詰畫。
桃李園中宴花月，飛觴歌詠，良遊愧乏惠連詩。
毗廬聳秀，曲徑通幽，漫剪松煙迎雅客。
密印涵輝，菩提證果，靜聆花語悟真詮。
神舟對接天宮，宇鋪登月路。
兩學連通一做，黨樹倡廉風。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
有相非無相，無相法門誰能解。
惟妙惟肖，紙塑生春，窗花奪目新光彩。
秦風秦韻，線腔醉月，文化惠民零距離。
都定關中，和約匈奴，口舌爲勞安大漢。
廟崇明月，居歆俎豆，河山有幸矗豐碑。
蓮花峯下寺名同，我昔曾遊，愧無此飛梁懸瀑。
貝葉藏中禪語備，僧應有悟，試曠觀流水行雲。
靈驗本無雙，宜向此間求貴子。
仁慈原若一，何須別處拜觀音。
和諧着色，亮亮堂堂，三晉人文開境界。
煤炭燃情，紅紅火火，千宗交易醉儒商。
喫一塹長一智，不喫虧莫得記性。
煮五鍋喝五天，未煮爛難成涼湯。
明仁德達地天，高明主化懸空界。
大法船回月宮，慈大靈圓光中成。
南山養馬，同圓中國夢。
北嶺牧羊，共享太平年。
悲歌長吟，血灑高家堰。
英靈不泯，魂歸西順河。
巴州感勝跡，林海浮青，峯巒隱霧，疑雲漢相屯兵處。
蜀地增名區，花叢泛彩，樹葉燃霞，喜待賓朋盡主情。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
民是強國棟，赤縣年豐福永存。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
乾坤流浩氣，霄漢常懸捧日心。
豐碑集大成，千秋謁祖先師殿。
文廟開長展，一部連環聖跡圖。
城鎮保民生，確保公開、公平、公正。
字遊六載，以德服人棒。
雅集萬維，因文會友真。
攬勝看章江，雪浪滔天，漁船舞槳，好一派水鄉畫意。
登樓思往日，王勃作序，韓愈賦記，無不道才子詩情。
西來爽氣，楊柳拂和風，絲路飄香，駝鈴搖響千秋韻。
門對綺霞，城樓披亮色，錦程鋪彩，鼠歲踏開萬裏春。
奇跡不奇，英雄能創造。
遠程非遠，良馬自奮蹄。
透瓶香十裏，杜康釀得劉伶醉。
知味解千愁，李白呼來張旭顛。
人文蔚起，畫卷宏開，濟濟一堂籌駿業。
歲月流金，江河溢彩，源源萬裏湧春潮。
福地今朝回味，旅客心生陣陣香。
值百十年華誕，邀校友嘉賓，重聚黌園追遠夢。
展萬千裏鵬程，乘春風化雨，頻添亮色壯新圖。
盡心盡意盡職，築堤築壩，千秋大業。
通水通航通政，利後利今，萬古高風。
乾始美利，不言所利，乃大厥利。
人知其神，弗見爲神，故謂之神。
學法久專心，斯堂悟道求成道。
坐禪皆靜氣，此刻無聲勝有聲。
來趁登高佳景，屐聲還認庾公樓。
純糧出品牌，邀來酒宴七分醉。
小曲成佳釀，散入春風十裏香。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
鳳嶺鵑紅映故裏，月下今招尚志魂。
此間無半點塵埃，入座飛觴，留得滄江月醉。
隔岸惟數家燈火，有人載酒，定牽春水船來。
玉兔生輝，照寬改革路。
春風得意，吹綻文明花。
一曲唱和諧，韻繞徐州南與北。
滿城鋪錦繡，喜盈民宅福同春。
碧血貫長虹，喚起工農驅虎豹。
紅旗揚祖國，緬懷英烈奠江山。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
造化自成景，難得雲逸野翁閒。
甲秀珠江，蘊藉鬥門，禮樂詩書出俊逸。
情深沃土，春暉勝景，山泉水寺競風流。
三千裏萍梗飄來，重向山頭著屐。
六十本梅花開遍，好憑國手調羹。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
如果知人勝任，應該委以要職。
撥亂矢丹心，鯤溟不恨身爲客。
教忠償素願，鵬路爭看子克家。
以書爲友，知己一堂，邀我神遊千古。
舉筆作犁，文朋滿室，任他法效萬篇。
少懷壯志，擎金符玉冊，懲惡安民，萬古英名封大帝。
武悍疆場，秉鐵劍丹心，驅倭護國，千秋功績仰高風。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
聯紅賀歲來，卓爾梅花映雪紅。
三光耀彩，千佛增輝，飽覽雲霞五色。
百鳥鳴春，重巒飛瀑，欣聆山水八音。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
觸摸屏上，加強聯誼，須依實感真情。
嫦娥吞藥已長生，玉兔何須搗藥。
王母宴桃猶未熟，石猴卻要偷桃。
仙山聳峙，邀月裁雲，長向港灣供畫稿。
防城鍾靈，揚波擷玉，但憑春雨秀文峯。
紅豔一枝，芳名播中外。
薰風千裏，琳碧輝古今。
呼嘯聲聲遠，不到長城非好漢。
攀援步步高，終登絕頂作梟龍。
富聚龍城，和風蕩漾，糧豐物阜家家富。
春臻猴歲，高鐵騰飛，國泰民安處處春。
有丁點誠實信義，都可進祠拜謁關祖。
無絲毫善意良心，何須稽首焚燒紙香。
地懇碧煙耕綠雨，三晉留春，保護利民生，情牽寸土維紅線。
肩承重任袖清風，十年固本，開發依法度，功在千秋獻赤心。
山滴翠、水流清，水榭山巒皆入畫。
鳥鳴春、花織錦，花香鳥語總成詩。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
廿年茹苦，一心向漢，忠貞乃見，堅忍牧羊北海邊。
抗日展雄風，黃河怒吼，民族憤爭，血肉長城終不倒。
救亡收失地，百姓歡呼，中華鼎立，錘鐮赤幟永高揚。
田肥豐五谷，從來勤樸村風正。
心善譽八方，自古德仁名氣佳。
請高僧，拜懺念經，原推孝道。
陳俎豆，進饈致祭，本爲恩情。
細語，展開千秋畫卷。
高歌，催放萬樹芳香。
羞煞那牡丹，萬種風騷難及我。
心儀這明月，千般愁緒總關情。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
傳承歷史，放飛夢想，三十年學問方興。
事業輝煌，馬馭富民夢。
人文炳蔚，花連繡戶春。
樹立豐碑，爲人生導向。
發揚傳統，讓祖國放心。
玉以潔傳世，豈能泌水樂飢歸事隱。
竹因虛入詩，怎可東山高臥謝職安。
詩聯之市，魚米之鄉，此景漢川獨有。
老將出招，新人出彩，期營何處再尋。
中華國富民強，科技三春畫。
大業花團錦簇，和諧兩字金。
遊子懷歸日，花縣路遙，還家有夢，五湖煙水孝廉船。
聖人也有貪心，但日能三省，清廉思想源教化。
鳳求凰，二鳥雙飛比翼。
梧依桐，兩枝盡結連理。
山不在高，緣長臥金龍，千秋聚瑞。
匠心獨運，花樣翻新，人人溫暖。
雖居花街柳巷不錯。
卻是清白人家未必。
春在花橋西，嚲鞭笑向南枝說。
秋老寒香浦，對菊誰空北海觴。
竹本虛心，亦難容異物。
梅如諍友，自可與同懷。
開發中華瑰寶，發國光。
倉廩未殷，兵甲欲疲，四面蠻夷窺聖土。
長城猶在，蕭關不老，十年生聚起風雲。
守住清廉，若湖山坦蕩其懷，民皆慕也。
伸張正義，護天地太平之象，夢自圓哉。
踵遜庵挺節以老，靈光巋然，雅有清塵接前史。
袌祝宗祈死之心，吾衰甚矣，忍將淚眼眄神京。
立世紀潮頭，升華居飾開一派。
明襟期月下，分挹清輝到萬家。
玉龍起舞，青山疊翠，秀美麗江迷遠客。
柳色揮春，泉水吐珠，縱橫小巷有奇觀。
五六大順，七級過濾，八百不到十分滿意。
天井茶，雲泉涵養。
杏仁味，香氣遠揚。
蘭馨藝苑榮，廿八耕耘芳國粹。
州燦聯花豔，萬千喜樂滿金城。
辯得寶筏慈航，普渡大千世界。
無有言語文字，是真不二法門。
泗水鼎長淪，此後橫流誰砥柱。
黃池槃不歃，奈何老死棄神州。
靈羊福萬家，振國扶民謀發展。
大聖翻千裏，呼風喚雨促和諧。
祠以公名，千秋崇翠柳。
堂因人貴，四海仰賢侯。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
十年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
不是春光，勝似春光，萬裏長空飛爛漫。
雖非花雨，偏如花雨，千條彩練舞蹁躚。
五載拼搏，燈下填詞，窗前做對，今日無詩不痛快。
一生奮鬥，堂中授業，課外育人，他年爲土亦風流。
生態儀徵，文化儀徵，活力儀徵，足下徵程天下路。
和諧城市，平安城市，陽光城市，畫中市貌眼中春。
給地方建設聚財，一瓦一磚長集腋。
爲經濟振興蓄勢，百行百業總關情。
類胠篋使漢室分源，當時應效田成法。
似春秋以外家獨立，越境乃免董狐書。
存千載楷模，原來筆正緣心正。
品一園風韻，最是花香伴墨香。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
風光不到，浮沉百度，取獨鍾作好行藏。
聖德巍巍，始創農耕，留得千秋盛譽。
英風浩浩，備嘗草莽，廣傳萬世良方。
雙江浩蕩合流，大夢魂牽國運。
百姓辛勤戮力，小康業拓松城。
盛世喜逢春，百姓歡歌延慶美。
福娃頻喝彩，五星長耀北京隆。
衆志起鴻圖，敢領江山天下業。
豪情開虎步，應欽肝膽水頭人。
煉塔沐春風，東海明珠騰飛逢盛世。
巨輪迎旭日，石化新城崛起展宏圖。
瞻仰陵園，且勿喧譁，讓忠骨長安一夢。
繼承遺志，尚須振作，將精神永續千秋。
上網打通宵，自品東方魚肚白。
臨屏求妙句，好教欄目對聯新。
筆底山河眼底無，老歟老歟，不堪長夜獨看劍。
雲中氣概夢中醒，罷了罷了，唯有千秋永祭詩。
志在南冥，證夢蝶所迷，觀魚所悟。
春榮北冢，會芝蘭之苑，杞梓之林。
天地有閒人，山水光中參意味。
風月長酬酢，功名餘事且高歌。
名家聚首杭城，策劃楹聯成巨卷。
翰墨長流赤縣，遴編妙句入圖書。
桃花馨澗水，着澗水顏容沐浴。
梅雨潤青山，借青山黛色描眉。
汗水潤喉，歡唱豐收曲。
政策指路，敲開致富門。
柳梧庭院，松竹因林，人境不教車馬近。
山澤仙癯，江湖聱叟，年華漸晚鬢毛蒼。
大勇卻慈祥，論古略同曹武惠。
至誠相許與，有章曾薦郭汾陽。
虹飛天塹，跨谷凌波，天上人間成一色。
水瀉滄溟，風霜雪月，滄瀛赤縣納衆川。
樓臺典雅生輝，古觀天子綿香火。
壁柱丹青煥彩，新貌景區聚友朋。
仿膳出皇宮，滿餚漢饌全成席。
舉杯邀白塔，山色湖光皆可餐。
瑞雪冬梅，紅花映日展。
春風楊柳，佳卉向陽生。
一段春情，正待桃花運。
十分醉意，更期虞美人。
碧玉情懷，珠環煥彩，風光當屬臨清美。
黃金水道，錦繡流年，事業更添華夏新。
住土坯房，抱守拙心，有錢先辦民生事。
興義務教，修致富路，無愧敢聽巷議聲。
英名貫域中，譽盛如升江海日。
喬木秀林表，師嚴必出棟梁材。
南湖尋夢，船載星星火，燒紅世界。
北鬥引航，黨擎獵獵旗，舞動中華。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
維權碩碩，維也納維新。
古村傍水依山，據陰陽妙數，巧手修成驚世筆。
後代尊賢禮聖，習孔孟真傳，仁心賦就傲時篇。
一樹神奇，可換來雙肺清涼，終生康健。
萬民幸運，都源自化州大地，羅辯仙人。
嫦娥奔月，光輝華夏史。
航母巡洋，壯大海軍威。
把酒吟詩，紅袖添香，笑看浮生如大夢。
臨風舞劍，素手斟茶，羞見黛眉似彎月。
芝有本，體有源，宗支衍慶，佑而作術重光。
據三河而振先聲，鑽塔擎天降氣虎。
藉四聖以期獨步，井臺拔地鎖油龍。
茅檐外忽聞犬吠雞鳴，恍似雲中世界。
竹窗下惟有蟬吟鴉噪，方知靜裏乾坤。
墨者以博愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
佛家發普渡之願，惡魔難伏，假柔術濟之慈悲。
風光旖旎，清波瀲灩，溼地網湖如畫本。
獸樂遊藏，禽醉飛翔，碧空綠野似天堂。
蒼呤落紅雲，一川花雨催詩夢。
黃鶯鳴翠谷，十裏煙霞銷客魂。
哪日歸來？再聯妙句度羣生。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
揮毫墨彩，輕描嬋媚，環肥燕瘦畫中人。
清歌妙舞，改革風開，千年福地添新韻。
遠矚高瞻，扶搖鳳翥，百裏蒼山起壯圖。
居官務守操行，乃濁乃清，民心若鑑。
爲政尤忠天職，其勤其怠，衆口如碑。
長詠玉梅詩興動，江山皆入句。
大開春酒會醉餘，天地總爲家。
當年烽火連天，永念英雄齊御宼。
今日魚蝦亂海，試看華夏共平瀾。
九福匯九州，長向荊門通九派。
千禧播千裏，永臨華夏祝千秋。
寶界蘊靈機，千秋梵唄千秋韻。
蓮花開淨土，一瓣禪心一瓣香。
從無厚土德天，能體民情，更遂民意。
或有風花雪月，曾經我眼，不入我懷。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
中國春描中國畫，宗存畫境錦雲鍾。
漫舉金杯，輕聲嗟嘆，一簾幽夢唏中老。
可憐遙夜，獨自消磨，兩處相思別後知。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
年年一號，遍地春風，錦上添花，固本強基謀幸福。
歲歲三農，全民紅利，雪中送炭，脫貧致富步康莊。
嘔心攻克科研堡壘。
瀝血攀登技術高峯。
心中有夢，夢圓中國夢。
眼裏多情，情異裏鄰情。
北國瑞雪，南國梨花，同學同慶同樂。
東嶽春風，西嶽麗日，共友共舞共歌。
織錦裁雲，種綠播紅，十裏新城馳遠譽。
邀雁留鷗，泛舟釣夢，一湖麗景悅佳賓。
畫閣馳目，醉金竹晴嵐，瀟湘風月。
鏡湖泛舟，漾秦淮春色，西子秋波。
齋前悟否？一粒米但藏日月。
行程依序，十字街頭，應按三燈過往。
欲速難達，四輪腳下，莫招一禍飛來。
誰奏銅琶，一曲東風破。
吾揮鐵劍，七星北鬥寒。
綠樹紅牆，交相輝映，海藏經文八萬卷。
憚林寶殿，教化延綿，德侔法雨一千樓。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
德乃連心鎖，華夏政和業竟成。
進士九連登，萬山聳地蛟龍會。
舉人廿三盛，一水拍天鵬鶚飛。
數十年艱苦拼來，淑德長留，憾未靈前灑悲淚。
一霎時輕松歸去，芳幃頓杳，只今江畔讀招魂。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年殺宋教仁。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
雨落敲詩韻，今夜賓朋共和酬。
義方與燕山並稱，有子能爲萬人敵。
家祭乃龜堂所望，明年當告九州同。
星子點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
風兒掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
大聖降神州，見證人間中國夢。
春風沐華夏，洗清世上各方愁。
銜國恨家仇，振起雄風昭日月。
迎槍林彈雨，拼將熱血染山川。
尊品送安康，清調衡三陽開泰。
春風交好運，天地人五福呈祥。
靜穆生靈性，高僧禁地通靈鷲。
馨香慰佛心，明月精光灌佛燈。
陸羽評嘉木，道破天機成茗品。
肖雲論易經，功圓夢想燦茶行。
察幾歲枯榮，入眼青山猶局促。
渡一舟彼此，清心碧水亦圓通。
三月十八，八月十三，聖祖祖孫齊萬壽。
一等第四，四等第一，編修修撰兩同年。
信口胡咧，節未修，他成版主。
存心瞎鬧，言不遜，君有鬼胎。
有夢堪追，廿億年來，猶見當時好圖畫。
無爲可證，三千國內，須知此地最天然。
燕啄新泥，鶯爭暖樹，看去莫非圖畫。
年稱大有，人頌小康，覺來都是歌謳。
一粒火星，點燃中國夢。
千秋燈塔，照亮小康春。
與青蓮後主齊名，詞壇載譽稱三李。
同綠綺梅花做伴，杏靨含愁寂半生。
稷邑鍾靈，得天獨厚，日月精華生沃土。
汾濱毓秀，令地特出，山川異寶蘊神株。
德立標杆行示範，辦報弘聯，榮膺傑譽獲梁獎。
花噙淚水木含悲，送師別友，痛悼方家憶總編。
遠宜放眼，三秦日麗千疆錦，敲景成詩。
明月拋光，豔陽潤色，功鑄奇珍實木。
黑惡已無蹤，重揮彩筆描春景。
青天當有望，慶賀良辰鼓壯心。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
中華策善，拓開致富源。
竹竈雲林，邀兩三韻友，盡離俗趣。
心蓮意樹，萌一二玄機，可寄閒情。
一榜封神，揚九天浩氣，人間正道。
千年鳴鳳，鑑周史新篇，水上輕舟。
雙璧已生輝，臨風痛飲千盅酒。
孤舟期破浪，隔海高吟七子歌。
有朋有友有滋有味有分享。
好佳好節好甜好蜜好團圓。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
校育蛟龍，園騰彩鳳，汗灑校園潤李桃。
萬鈞鼎鼐萬鈞責，千秋國脈千秋路。
一寸山河一寸血，五秩民族五秩兵。
德耀唐山，香沁燕山，彩賦羊毫春寫意。
廉揚正氣，民提士氣，勢承馬歲富收官。
反復推敲，一字能出彩。
自相矛盾，半天說不清。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
慧質同修，福田開寶相。
慈航普度，香國納金輪。
替羣衆排憂，心中應抱一團火。
爲民生辦事，手上不留半點私。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
野煙迷嶺石，茫茫鉅野鹹丘蒙。
浩瀚神州，大地錦繡色。
崢嶸歲月，祖國人風流。
素影寫波，澄境原無暑。
清風拂林，爽氣最宜秋。
大丈夫當如是：天下者，我們天下。
九州人自此爲：世間雄，銘鼎世間。
何方野鳥？敢從梅樹借棲身。
打工相愛人，愛人先愛脫貧志。
辦喜不收禮，收禮只收致富經。
圓月照方窗--有規有距。
澄潭涵碧落--亦色亦空。
豪情滿懷，共築杜康夢。
國色天香，芬芳金馬年。
名城凝大雅，喜賢能輩出，漫看鑑江，千重後浪湧新潮。
妙手，同描三春美景。
苦心，共育四有新人。
早無十日，月伴九天瞾。
門有一閂，分開兩手掰。
寶於物外，看菩提頂上祥光，莫非精大覺圓？教我禪機參透。
普洱茶香千百家，迎賓館中會知己。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
懷想耿難忘，一臥滄江疏問訊。
起居知善攝，初聞涕淚轉然疑。
延平練膽，忠愍奉公，聯揚義勇國威壯。
集美黌宮，珍君辭致，學啓良知德化醇。
九州共慶，夢系藍天，創造良機興偉略。
四季平安，春回大地，飛揚豪氣駕祥雲。
爲誰獨立？時下華胥感不真。
鹽湖竟產糧，更在十年磨十劍。
谷庫堪藏寶，當思三會富三農。
追逐復興夢，心潮恰似春潮湧。
踐行價值觀，詩意猶如畫意濃。
紫氣東來，洪波遠去，萬裏長江橫秀閣。
純陽醉臥，菩薩普施，千年勝跡有真仙。
石寶構層臺，斜依夕陽排對面。
靈泉藏古寺，孤留明月印當心。
集錄翻開，盡洗沉冤，不愧法醫稱鼻祖。
政聲憶起，永昭後世，長留廉譽載潭城。
畫有多張，松竹梅蘭菊。
墨分五色，焦濃重淡清。
振臂西涼，爲藝術搭臺，弘揚文化。
扶輪大雅，伴春風上路，走出武威。
法雨此重施，一杵鍾聲催佛印。
宗風今大暢，九霄雲靄散天花。
國弘雄壯，路向康莊，車水馬龍歌盛世。
馬領小康，村興開畫卷。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
八方如畫，欣風追宰相，旗展禮元，十裏聯濤滾滾來。
椽筆淋漓，國手繪丹青，百象怡春，鳥語花香千重錦。
大風嘯詠，宏猷興駿業，六十縈夢，民豐物阜萬卷詩。
佛地天堂，養性修心，全是統治階級欺騙鬼話。
石雕木刻，包裝粉點，皆屬勞動人民智慧結晶。
架竹牀、鋪花枕，衆思柳帳含香睡。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
臨湖賞豆蔻枝紅，海棠花豔，六代芳華成一水。
登閣思明臣棋雅，梁帝詩清，千秋韻事會三春。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
龍歲展身紋龍紋身展歲龍。
擁魚米棉麻之富，畫境宏開，春光綴彩添新意。
佔河山風物其嘉，詩心共醉，沱水流觴寄雅懷。
碌碌何爲？平生大意缺心眼。
嫩芽綻蕊最爲嬌，鋪就滿園錦繡。
老樹著花終不豔，聊分幾縷春光。
人世有真情，生離死別切膚痛。
梨園施巧藝，樂見喜聞鼓掌聲。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
塘裏荷花，池邊翠柳，借翰墨香沁脾芬芳。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
千裏求知己，知面知心事知心。
炮竹報平安，騰飛紫氣三千丈。
禮花開富貴，聽取新年第一聲。
用則行，舍則藏。
溯史而尋，經行處塔影河聲，應知舊夢。
撫欄相問，記憶中刀光劍氣，可改初衷。
化蝶不勝悲，屈指生年符蕭統。
袞獅初擅譽，傷心死孝學王戎。
朝陽風採，行業精神，豪情高萬丈，憑海陸空一體架金橋。
應憐世俗愚癡，不知骨肉烹鍋內。
可笑衆生顛倒，常見豬羊坐席前。
攬結信無雙，江海濤聲空外聽。
春水接天長，一網收來魚滿載。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
北疆北土北曲北山，北土五池滋北原。
衙門隨處好修行，關百姓身家，凡事要留餘地。
寧白此頭，誓綠山頭，誓教千裏峽江千裏綠。
暢書答卷，更新畫卷，更讓萬年生態萬年新。
往昔貧窮茅舍，曾播星星聖火。
今朝幸福家園，尤思滾滾春雷。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
風雲同隱，煙雲同覽，送往迎來山有韻、水含情。
平生袖手故應休矣，採菱船、沽酒巾。
似把芳心深意低訴，雛燕語、乳鶯聲。
赤足尋路，蹈火赴湯，楹榮環宇，省縣同籌騷客樂園。
此房屋之精也，有蒼龍見於東方。
緊要時，恆持正念。
猶疑處，莫失初心。
一個甲子，建設新國家，河山再造。
三十春秋，破除舊思想，日月重光。
王曰：叟來將利國。
孟雲：義至自興邦。
君實非幸運兒，便銜玉而來，滿堂燈火難溫夢。
秉公治國，護國家巨鼎，盡人之責。
立法爲民，扛民主大旗，舍我其誰。
歷劫重新，在百草園中，千金方裏。
溯源悠遠，當業傳後學，道紹前賢。
孝子勤持小富家，買賣公平，萬戶千門皆敬仰。
德名永譽大功裏，言行摯正，六親百巷俱傷悲。
心似平原跑馬--易放難收。
何須巧手？掩隱清山成大器。
賓朋俱樂，芳名第六展英姿，誰堪媲美。
事業同興，雅境無雙開玉局，我願傾誠。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
先烈精神難在，觀市中百姓，偉人久逝甚懷之。
煙沿檐，煙燕眼。
餘遇愚，餘語予。
問彭澤幾時曾駐？仙筆一支，細與說千年綺夢。
寄蘭舟向遠漫尋，碧波數武，長延留此際春風。
攜幾分興去，問石刻摩崖何處？衣帶檸香到佛都。
從來粵海列名區，水秀山青，隨處溫泉增特色。
化作春風迎遠客，花繁果密，應時鮮荔溢清香。
長把卷鋪開，蘸曲江鴨綠，灞柳鵝黃，新書一頁輝煌史。
樂將春喚醒，教田野飛歌，城池溢韻，大秀三秦靚麗姿。
東瞻曙色，迎紫氣蒸雲，紅霞織錦，驪嶺古松搖翠蓋。
門納春光，喜皇都煥彩，碧野飛花，灞橋新柳弄清波。
問情如巢幕於風，消幾番覆雨翻雲手。
何需借酒？一江春水好銷愁。
嘗百草而流芳萬古。
留一非以遺臭千年。
豪氣衝天，謀抗戰圖存，比肩兵諫驪山，一片丹心昭日月。
奇冤沉海，因衛邦喋血，殞命魂飛重慶，千秋赤縣祭英雄。
雪原林海，譽世明功，耀史明德，九霄清月開明宇。
星火夜空，彌天大勇，薄雲大義，一曲壯歌起大風。
秋水長天塗一色，霞飛紅葉谷。
輕嵐遠黛畫千幅，春滿翠屏山。
二百年教義西來，近頌遠聞，每有福音傳福地。
五千載文明上進，兼容並蓄，更添神愛惠神州。
山伸五指，採七色霞，裝點海南，島上風生開畫境。
河匯萬泉，蕩千層浪，奔流月下，波心水起湧詩濤。
誰憐柳絮？綿意難存伴夏歸。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
墨韻聯花，聯紅老宅，墨香幽室，宅老室幽蘊雅情。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
打造藍莓精品，懷寧第一鎮。
弘揚產業名牌，獨秀無二園。
已有客題詩，已有客留聯，攜卷登樓，眼前風物真難賦。
且邀人把酒，且邀人聽笛，憑欄憶鶴，世上煩憂莫自尋。
山河破處，看國共比肩，軍民同愾。
華夏安時，需枕戈待旦，蓄銳養精。
窯火煅滄桑，歷幾番雕琢，巧奪天工，絕技傳承非物質。
定瓷呈厚重，憑三傑研磨，終成國寶，大師鑄就是精神。
平江起義，牯嶺陳詞，數十年瀝膽披肝，力佐元戎成大業。
海角傳書，天涯聞耗，億萬衆含悲隕淚，共傷祖國失幹城。
片石何奇？昔日顏公留壯筆。
比三十六處洞天，別有乾坤，豈徒花藥氛氳，豔說仙槎貫牛鬥。
數一百廿年塵印，又逢辛卯，重整亭林觴詠，好從片石認鴻泥。
一杯飲盡酸甜苦辣。
幾首吟來雪月風花。
萱壽，八千八旬大壽。
範福，九五九疇全福。
一生二、二生三、三生萬壽。
地法天、天法道、道法自心。
借盛世春風，進取開花，拼搏結果，喜看交行新亮點。
天寶之前山已古，一葉一花，皆證蓮峯能洗眼。
開元以後客尤多，大悲大願，原教檀越肯回頭。
張長哥，李矮哥，慢慢同行，膽小休要嚇我。
地藏王，閻羅王，粗粗相會，面狠好不驚人。
以滿腹經綸，入相更能出將，功德播千秋，志在致君除弊政。
憑一生貞亮，憂民亦敢誅奸，聲名昭九域，心存匡國闢堯天。
天機莫測，但懷恭敬心，福緣常在。
地獄不空，若秉慈悲意，罪孽當消。
志安社稷，氣奮風雲，裹革身輕，後死何人憂漆室。
學徵關閩，功追宗嶽，瓣香心折，先生今日有祠堂。
聖曰達天，佛曰原性，仙曰養靈，法雖異而理無異。
儒言忠恕，釋言慈悲，道言感應，用不同則心相同。
憑欄看真面廬山，顧盼自雄，蒼莽乾坤雙劍穎。
把盞吊小喬夫婿，溯遊宛在，迷茫煙水一亭秋。
縱有關山萬座，難鎖兩岸團圓夢。
但憑海峽一灣，怎分同胞骨肉情。
紅紅火火，紅一品。
肉肉乎乎，肉蓯蓉。
平伐外夷功昭日月，脈自松陽根蒂固。
捍衛家國社稷安寧，源延潁水世澤長。
月宮仙子聞哀音，停舞拋霓裳，人天共悼。
中國聯壇傳噩報，傷情追德藝，會友同悲。
天地間都是文章，妙處還須自得。
身心外別無道理，靜中最好尋思。
線纜通明迎富裕，美夢圓時，千枝聯蕊應時綻。
村莊策馬載和諧，小康棲處，萬裏春風此處歌。
又掀熱土浪潮，喜看鵝城奮進，五環盛會動千邦。
黃楊調，謳歌漫漫風情震神州。
跋涉登臨，莫畏佛道崎嶇，唯心峙高峯，足催健步。
取義是兩難抉擇，至舊廟論交，明言喻世，同心由此慕金蘭。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
兩袖清風，滿懷明月，兩書兩記，風靡千秋仰醉翁。
汨羅水，龍騰虎號。
阿裏山，妹舞郎歌。
三十年教海揚帆，求是求真，若水襟懷臻上善。
數萬計門生踏浪，致高致遠，凌雲壯志拓新天。
滿園春，關不住。
大地歌，喚彩雲。
我能解語，直教得夜忙蠟燭，朝貴胭脂。
嫩涼初霽秋容，惟有東籬黃菊盛。
寒樹偷分春豔，卻放疏花翠葉中。
惡徒聽訓：勒馬懸崖留活路。
義士發言：刮油雞腿斷歸途。
魂牽甲子重逢，韶山屹立長縈澤。
柳絮輕飄迷我眼，浪漫同窗，也曾失落今生夢。
春風勁舞送君心，現實摯友，喜又挽回前世緣。
養生有祕方：不鍛煉、不挑食、不嘀咕，百歲堪稱仁者壽。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
衡嶽天開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
行民主，行法制，人大奠宏基，萬裏河山開勝局。
漫說陳王軼事，枝頭鸚鵡鳴三鼓。
欲知才子憂思，江上琵琶奏一弦。
孟林碑刻館堂，藏人文瑰寶。
聖嶧松藩柏杏，現山水錦圖。
蓮塘滿載詩花，濃濃翰墨描春色。
騷客傳承國粹，鬱鬱馨香報福音。
七旬華誕，重教興科，惟誠務實，滿園桃李滿園錦。
萬載文光，求真向善，守正維新，一路春風一路歌。
只憑一葦渡江，便平分殿內香火。
不肯兩頭應世，終難到佛中上乘。
到此閒遊，莫放過北嶺奇巖，南國寶樹。
來人毋躁，且靜觀西山暮靄，東海朝暉。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
雙塔曉風西樓春，平湖秋月寒。
旗幟高舉，凱歌高奏，滇軍英雄膽略拼熱血。
戰功上升，革命上進，抗日勇士胸懷灑激情。
寄跡田心，鋤雲耕雨，梳綠裁紅，常對春花憐碧樹。
忘機塵外，酌酒吟詩，娛體怡情，再邀秋菊話東籬。
重重疊疊山青青山疊疊重重。
彎彎曲曲碧水水碧曲曲彎彎。
賞生態景，看晴嵐吐霧，碧水浣雲，翠鳥鳴天聲帶綠。
沐自然風，正花海織春，玉泉流韻，丹霞匝地雨飛紅。
自休父得姓以來，與伊川、明道並振家聲，一樣門楣匹純正。
與左太傅後先徂謝，傷心話桑梓，中興名將幾人存。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
養性闢谷，誠存封些許利祿，幾寸情緣。
和平文化展輝煌，看炫彩津灣，閃光聯館。
衛埠風情羅錦繡，迷鈐詩五道，映畫一河。
龍城魅力橫生，賽場無國界。
體育青春永駐，競技有胸懷。
畫裏水鄉，一半天堂，點綴些園林雙面繡。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
絲絲縷縷，擰成一股繩，牽船引夢。
角角分分，壘就千層塔，搖月摘星。
幾回舞遍霓裳，桃花扇底風猶軟。
一曲歌殘玉樹，楊柳樓頭月未低。
斯德可風，蓋千淤無染，萬苦不辭，化濁爲清揚正氣。
一袋米、一牀被，當羣衆困難，雪中送炭。
優生兒、優育童，爲農村富裕，錦上添花。
天神完美接合，科技航空跨大步。
男女和諧搭配，英雄奮志上重霄。
飄來，非是舊時煙雨。
流去，盡含扈國春秋。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
盛世揚帆，華夏五千年風雨，湧上心頭。
扁舟過橋下，問簫聲何處？有人吹到月三更。
國家以弧矢威天下，願得幹城偉略，上應旁求。
大英雄者，桑梓可安，家園必拯，犧牲也是重千鈞。
紅色院中老黨員，人老心不老。
幸福門裏高志氣，功高品更高。
山水出佳人，靈性湘江、文心嶽麓。
芳菲馨彼處，飛花問酒、落葉題詩。
尊才識者爲師，悟性頻開終得道。
與肝膽人共事，慧心凝聚必成功。
秀山入畫，杞麓披霞，風光旖旎，氣象宏開千疊錦。
通海飛歌，花燈溢彩，禮樂鏗鏘，人文蔚起四時春。
續寫大文章，我亦經營起勢，借春風引路，全民得力富而康。
柳釣煙波，花鋪小徑，萃金沙靈氣一亭，襟懷應與江天闊。
雲聆鳥語，竹倚雕欄，得形勝精魂半點，品性便同草木香。
煤田、油田、氣田，富集資源，崛起名城輝漠北。
歌海、舞海、商海，宏開畫景，昌隆鄂市賽江南。
是真奇士，橫戈冀地，撫和戎狄，忠心大志聞雞舞。
乃好男兒，彩賦洛陽，秉筆風雲，智膽孤城乘月嘯。
歧路隔天涯，遙聞夢裏鄉音，飄於左右。
聞使君講院新開，說禮敦詩，名相風流推後起。
願諸生賢關早闢，讀書論道，大儒理學有真傳。
自豫徙居鄉仍君子。
由姬別姓祖是王孫。
憑欄吐千丈豪情，放膽疏狂，且高吟拔地翠峯，凌霄黃鶴。
把酒溫一樓舊夢，臨風嘯傲，好遠送滄江東去，紅日西沉。
希夷高臥華山，王通講學河汾，只因自惜。
姜尚釣閒渭水，諸葛抱膝茅茨，不過待時。
海上居，大不易。
人間世，將何之。
九曲清波，一簾風月，樓臺依舊好，且消受東山絲竹、南部煙花。
一笑而消紅塵怨懟。
通宵未眠赤目煎熬。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
生活改變，道德構建，務求百萬衆衆心凝。
公公問：哪裏放炮。
婆婆答：他們過年。
行深般若明諸菩薩。
納大須彌在一毫端。
小囝喫蘿卜，逐撅剝。
和尚無頭發，樂得推。
解周易，注楚辭，俯拾前賢琬琰。
辨尚書，疑詩序，長傳後學珠璣。
一襲鳳羽秋波媚，駕西風，弱冠憑威臨北漠。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
柴院雄文，茅廬絕對，聞唱和聲言志恢弘。
政制翻新，難離開社稷棟梁，人民代表。
前程向好，終抱得崤山月朗，函谷風清。
與子卿同路異歸，休怨蓋棺，國士當悲輕失節。
累太史雖生如死，幸能秉筆，公心應慶實評章。
君子一言，勿兩意三心，徒勞四眼。
然不然，可不可。
步亦步，趨亦趨。
引齊風海韻進爐，煉金有術，蓬島八仙空點石。
將壯志豪情化焰，鑄業無華，羅山萬仞竟成碑。
弘聖教，承聖風，先聖乃爲至聖。
處名園，覽名士，未名反倒馳名。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
今人古人，高人小人，世人千態，清心抱樸任千般。
脈溯羲軒，有諸子曰商周，曰堯摯，須知華夏早同根。
二十年聯海探驪，夢起閩東，豪情欲攬杯溪月。
八千裏文光射鬥，雅生腕底，椽筆濃書霞浦春。
華曼上即情天，卿當賣杏年光，春雨小樓癡說夢。
酒杯中有劫海，自惜飄蓬身世，廢池喬木厭言兵。
血猶昭異稟奇懷，識賊明心，錦繡唯餘桃扇恨。
天不恤癡腸烈膽，情頹國破，江山雙負美人期。
九萬裏皇圖大好，豈忍心割地，孤懷落落，苦無本事悔垂簾。
潁水流芳，欣看柳拂重門、雲連甲第。
金溪延澤，樂道仁蒼古柏、德耀喬松。
敲小小寰球，喚醒深山萬古沉睡寶。
望茫茫宇宙，探索銀河九天奧祕中。
東魯至聖文宣王，七十二弟子。
西方釋迦牟尼佛，千百億化身。
弘揚美德，共獻愛心，共享和諧，扶困濟危送溫暖。
歡度新春，同迎佳節，同謀幸福，訪貧問苦保安康。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
對花於處處綻開，流紅淌碧，芳香漫溢韻尤飛。
武邑東風勁，勁謳追夢凱歌震寰宇。
寧湖春潮湧，湧就畫圖錦繡驚世人。
八百裏洞庭波瀾，憑嶽陽壯闊。
三十年功名塵土，起西子風情。
啓宇在南天而外，秀靈鍾百粵，看石門返照，珠海回瀾。
德惠黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
福澤鄉鄰，魯稱神、齊稱仙，萬代瞻仰。
美景足傾情，看三潭擁翠，五朵疊青，長教古邑飛春韻。
文光爭射鬥，有巧手精雕，匠心獨運，敢闢新城振玉聲。
兩行書罷，且隨我巫峽觀雲，巴山聽雨。
一網連通，自任君域中逐鹿，宇內飛鴻。
心欲同天水共秋，得一時澄澈。
人不可性情由己，憑半點率真。
藍天日下，勝地宜遊，勝境宜歌，城景猶和鄉景洽。
白鹿原中，櫻花任賞，櫻桃任摘，村民更共市民歡。
闢鴻蒙，祖盤古。
布袋無雙，破顏垂笑，爾等莫待龍華三會。
法門不二，大腹能容，來人全憑念佛一心。
航空報國，卅載無私赤子情，傑人去矣。
瀝血嘔心，一生大寫中華譜，舉世悲哉。
祖國方艱際，壯士竭忠時，是誰血肉軀身，煉作鐵人，開張赤膽。
學時俊隱居爲樂，如北海風流，東坡自在。
效古人以臥當遊，有五湖範蠡，三徑陶潛。
謀交通教育之先，經始艱難，獨以精誠膺帝眷。
繼河間儀徵而後，大雅宏達，長留文採照儒林。
煤炭業、鑄造業、養殖業，無業不興。
一杯，飲盡酸甜苦辣。
半世，難挨露霧雪霜。
紅歌唱響九秩壽辰，豪情斟滿千杯酒。
米鍵敲開三中遠景，信手描成四季圖。
勵中庸養德修身，仁孝馳名，更使儒林添傳記。
遵大道博文約禮，胸襟濟世，還爭商海領潮流。
半月溪旁，草廬亭外，躬耕田畝，三分天下策源地。
岐山道上，赤壁江頭，逐鹿中原，兩表老臣盡瘁心。
立身有武侯其節，乃擇主之明，中興以力。
發揚誠信，打造健康，果真中國百佳醫院。
玉局重開，宏圖再展，不負柳州十大品牌。
濱州鑄史詩，詩中繡羽攄虹、錦鱗躍浪，生態詩篇壯魯東。
大宋已亡，此墓何存？憑忠骨獨標萬裏。
樂意全因知時評、煲熱線，直觀春夏秋冬。
幾人撅笛？山陽猶有未歸魂。
世何來如此不羈？縱取徽稱，未聞折本勝奸佞。
吾自命有才幾鬥，奈無天幸，換以刀戈救庶甿。
一脈人文崇孝道，蘊董永奇聞，七仙傳說。
萬千氣象匯丹陽，興澴川熱土，三楚明珠。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
巨筆一支，較黃鶴樓屹立猶高，惟公克及。
遐齡百秩，同滄江水奔流不竭，必天有酬。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩雲：明日揚帆離古寺。
兩木成林，林下示禁，禁曰：斧斤以時入山林。
春氣，遂爲詩人所覺。
夜坐，能使書理自深。
居心非叵測難知，肇啓升平，好雨澤民千載是。
遺患乃鶯飛草長，消磨才力，春風蝕骨幾人覺。
應多元發展之需，廣育人才，書山揚起安溪幟。
憑一技特長在手，大開格局，茶校走來黃埔軍。
奇花奇草醉遊客，疑世上桃源，夢中閬苑。
園藝園林蔚大觀，展神州氣韻，異國風情。
真性三分，禪心一點，皆賦予樓外雲煙塵外夢。
姚崇奏疏，裴度勳名，芒屨歸來，出處兩朝餘淚眼。
雞岫雲煙，螺江潮汐，桂齋宛在，湖山一代幾傳人。
從龍逐鹿兩茫然，妙用無方，何害英雄同兒女。
黃石赤松皆戲耳，善全有術，不遭烹醢即神仙。
身含辱，難辱名，未辱先人遺命。
抱一腔忠義襟懷，恨世道難平，吼聲繞柱。
欽百態功勳罡煞，佑民生致爽，香火薰梁。
何以解憂？萬古牢愁澆濁酒。
偶然小憩？一灣流水滌塵襟。
秋風侵小院，白露，浮雲。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
管理並聯，責任串聯，緯地經天，織成萬載光明網。
電流通暢，民心順暢，增輝添彩，繪就一張幸福圖。
三千年勾兌醇香，傳承典雅，酒海晶瑩融漢月。
八萬裏飛翔西鳳，豔羨東湖，柳林豐美沐秦風。
扶六尺之孤，寄百裏之命，鞠躬盡瘁大星落五丈原頭。
燕舞鶯歌，柳絮飛揚，看千畝荷花長醉眼。
雲蒸霞蔚，蒹葭搖曳，喜四時勝景總迷人。
諸郎承母氏義方，衍善流徽，門望正瞻瑜珥盛。
十載有鮮民餘痛，聞喪增感，海烽況照雪衣寒。
走過紅塵，心堤缺了，已難盛苦樂難盛水。
翻開日記，清淚潸然，唯笑看天空笑看花。
九市開場，蕩蕩平平，遵王之道、遵王之路。
領天下帝王山水，況龍柏蟠巖，龍泉嬉月，龍柱龍門誰得似。
騁筆間翰墨人文，且鳳韶悅耳，鳳翥流霞，鳳儀鳳藻我專宜。
老子講經，孔子說仁，道德教育垂範千古。
孟母擇鄰，嶽母刺字，聖賢家風傳承萬年。
看下方擾擾紅塵，富貴幾時，只抵五更炊黍夢。
溯上界茫茫浩劫，神仙不老，全憑一點度人心。
門開萬象，業沐新輝，人文地產憑誰演繹。
海納百川，城流古韻，幸福街區任我休閒。
研仄究平以聚，邀三更明月，伴五更燈火，時光共享仄平甜。
自雲間傾瀉西來，三萬裏蜿蜒，穿行地脈，化育炎黃昭母德。
出壺口奔騰東去，五千年咆哮，載啓人文，激揚襟抱鑄民魂。
誰能給票？度日如年搔首愁。
露宿風餐辭故鄉，嘆離緒難銷，徵塵萬裏。
砥柱屹中流，共山河壯、風雲闊、日月輝。
更有何求？一腔熱血真善美。
家住蓮峯白水村，武達文通，前後薦名由二相。
心憐塵世蒼生苦，危扶困濟，古今感德祀三明。
笑語芳華，正欣他人物清奇，情懷曉暢。
張揚意氣，恰爲我如花美眷，似蜜流年。
以人爲本，樓美樹青，亭雅路寬，少有學兮老有樂。
牧童小放牛，成年後，辛辛苦苦拉犁幹活。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
若周之陳寶赤刀、天球河圖。
描畫圖者錦繡，工礦流金，田園溢彩，晉地明珠戲劇鄉。
求善策，察社情，團結聯誼江山永固。
納羣言，參國政，民主監督事業長興。
萬水千山，條條道路駕東風，風行華夏。
五湖四海，個個司乘傳美譽，譽滿神州。
世事難明命已明，坐看風雲，難生綺欲難生夢。
憂樂系蒼生，長記取先於天下、後於天下。
尊卑豈宿命，且休說高者如何、遠者如何。
一身風，一身雨，一路培桃育李，恆嶽裁春藝播馨。
揚子報、揚子江、揚子鱷，三羊開泰。
雨花石、雨花泉、雨花臺，陸羽煮茶。
圖書府，半日閒偷，坐看雲起。
杖履中，百年春在，更上層樓。
奮戰邊疆一生，歷經困境艱難，長抱赤心爲報國。
搏鬥病魔數度，縱有賢妻照料，苦無妙藥可回天。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
穩定曲，小康曲，祖國長空樂曲如潮。
操刀弄鏟，做一桌苦辣酸甜，當真本事。
洗碗刷盤，說幾句油鹽醬醋，是老家常。
看千百萬黨員，淡薄利名，披肝瀝膽，實踐崇高理想。
帶十三億民衆，繁榮經濟，戮力齊心，同奔燦爛前程。
莫道石頑，水頭築千古長橋，萬民富路。
回遷何月？萬苦千難百姓愁。
大創新，激活力，清除思障礙，旭日河山。
由秀才而總督，庶務有成，新政有爲，事行處處唯勤勉。
其亮節近完人，災貧以濟，倭夷以御，家國時時盡恪忠。
褐瓦青磚，任爾吟嘯庭前、感思堂上。
蘭窗紅柱，憑誰流連今日、痛定當年。
斯人雖去，偉業愈興，精神智慧千秋敬仰。
月修日省，修而知，省而知，知於心內。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
觀第一縷陽光，走遍天涯海角，神州獨有成山早。
覽三千年歷史，看穿周鼎秦彝，半島宜祈好運來。
清香，演繹三園春色。
遠景，鋪開一島畫圖。
紅樹怨離亭，辜負我柳陌菱塘、江村如畫。
秋風吹客棹，怎奈他鱸魚蓴菜、鄉夢牽人。
節能播大愛，惜寸土如金，滴水似油，天地資源誠可貴。
環保繪宏圖，看山川透綠，城鄉溢彩，崤函春色喜無邊。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
醫術何高？華佗今朝約會診。
莫非幼稚？幼稚卻將幼稚傷。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
喜今朝，溪水化能源，萬家燈火託紅日。
追往昔，銀泉搖月影，千載荒灘聽鳥聲。
功勳奕世，啓五千年燦爛文明輝廣宇。
德澤無邊，庇十二億炎黃子嗣展宏圖。
娥眉不負佳期，在山之阿，在水之湄，帝子屐來紅葉舞。
仙月相依斑竹，與槳契分，與君契闊，洞庭波漲玉荷圓。
何處添愁？閣下溪流山角月。
天涯遠否？月滿時真心怎寄。
浪子癡乎？情濃處囈語難休。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
趨庭今斷望，想不了十餘年鴻慈化雨，慟心惟有我難言。
有一方明月，霎時間新屋增輝、華堂溢彩。
看萬戶馨風，這輩子良材作伴、美具舒心。
垂髫，早有大人行徑。
落破，依然君子情懷。
文章何化墳塋？伏羲氏億年至此，葬豈只汨羅屈子，潁水升之。
遙望蒼穹，獨聚胸間浩氣，化浮雲數朵，抱殘於天際徘徊。
融金之色、泉之香，並海韻山情，半島釀春招遠客。
以霞爲衣、風爲氅，更錦天繡地，八方尋夢醉桃源。
一盞煙霞月色，出天井，即散天香。
自古稱雄偉，虎踞龍蟠，奇峯秀翠，乃神仙美景。
五老精神掛帥，關情啓後昆，工書達大觀，委玉桐鄉輝夕照。
雅士居邀山林作伴，品茗、吟詩愜意。
名流宅侶梅鶴爲朋，觀花、賞月閒情。
勝地拔高樓，統雲影波光，次第收來，遊人恍入蓬萊境。
瀘溪欣大治，更通衢沃野，聖賢宛在，屈子驚爲堯舜天。
扶危意，濟困心，憑道義鐵肩，扛來日月。
敬老風，興邦策，擎文明聖火，照亮乾坤。
何謂春濃？喜看三八節。
形勝控南州，憶美人簫鼓，公子裼裘，跡訪漢唐仍壯麗。
聲靈通北塞，看青冢風霜，紫臺煙雨，客遊燕趙易悲歌。
城中醒眼看霓虹，防糖彈迷魂，長期拒腐。
小城也厚摩詰，得此靜謐清新，置酒正宜別遠客。
古柳又妝碧葉，任多高樓闊道，課童猶記頌唐詩。
道義自憑造化，四野應欽盛世，廣陽風月最宜人。
淮畔蕩和風，看荷澱鳧飛、硤山梅綻，十裏春光紅映綠。
鳳臺開勝賞，憶甘羅說趙、金定奪關，千年銳氣古傳今。
鑿寶瓶神口，築魚嘴金堤，厥智厥謀，大匠獨運，二王神廟徠金客。
琢南極冰盞，斟臥龍玉液，此情此景，妙句天成，一片冰心在玉壺。
親賢臣，國乃興，當年三顧頻煩，始延得漢家正統。
濟大事，人爲本，今日四方靡馳，願佑茲蜀部遺黎。
臣謨望重範韓，有孝有德，有守有爲，朝野共欽嚴正性。
父執交深管鮑，同榜同庚，同官同社，後先並失老成型。
先爬梯、後爬坡、再爬山，爬來爬去終登頂。
茗芽歸上善，看韻洽獅峯，綠到源頭，四座春風生佛手。
碧乳洗塵緣，望香來鳳液，色空象外，千秋明月照禪心。
二代正逢春，喜看聯星炫彩，對幟飄紅，彩紅更襯崤山壯。
三門尤給力，且聽騷客吟詩，飛鴻傳信，詩信助吹函谷風。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
若要千般蜜語，只能百倍逢迎，須知情調少相同。
弘時代主旋律，聲聲天籟，偕國夢飛翔。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
人和家和國和，和爲貴。
知法守法用法，法至尊。
功高華盛頓，識邁馬克思，行易知難，並有名言傳海內。
骨瘞紫金山，靈棲碧雲寺，地維天柱，永留浩氣在人間。
改革猶逢隘，若得英才出谷，猛士破函，更教華夏一時新。
落日客帆輕，遙看滄桑峽鎮，煙雨夔門，誰卷沉沙平社稷。
赴北京，拍背景，背景選北京，倍獎背景。
二人世界，逾八旬，盡歡六欲七情。
三千塵累古道隔開，醉十裏桃花，妝作這人間春色。
滿樹幽香清風吹透，恐一溪豔骨，引來那渡口漁郎。
野田醉醴，江海添珠，緣天道蒸雲，始得甘霖芳雨。
城市擴肌，鄉村補血，依法綱徵賦，方能富國安民。
一片丹心，滿腔熱血，精雕細琢，默默園丁培桃育李。
九天雲志，萬裏鵬程，苦練勤研，莘莘學子起鳳騰龍。
樹品牌，春誦夏弦，翻越服裝模具高峯。
寧鄉氣象更新，醉看畫裏江山，樓頭日月。
勝地人文丕振，細數心中錦繡，筆下經綸。
曾攜十二望樓，組成鐵壁銅牆，令南國金湯永固。
今把七層高閣，化作瓊林玉府，教福泉秀色可餐。
行無意處，忽然古木冠天、青石漱水。
坐有情時，已是露痕動月、梅影流沙。
於龍骨將古文明窗口推開，男兒見睿。
上太空把新科技講臺立起，女子稱雄。
父長沙、子長沙、二世長沙太守。
拼體力，拼智力，拼毅力，攀登高峯摘桂冠。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，超越上屆展神威。
醉擁階桃李，滿室芝蘭，喜樂學樂思。
作個徵夫，側身天地，教一萬裏王圖帝脈，迭宕心頭。
塵世無非緣，再回首，相思何處。
煙花終是夢，難忘懷，執手凝眸。
田園江北，風光畫卷，見綠樹披紅，清波閃碧，無窮景象韻和諧。
巨星隕落，神州內外，贊光明正大，痛悼英烈。
揮淚操戈，舉國上下，恨陰謀詭計，怒斥妖魔。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
迎春，同譜平安新曲。
接福，共奏和諧樂章。
側耳覓佳音，聽碧水敲舷，銀龍吐玉，總被平湖留住。
凝眸尋勝景，看長汀繞翠，遠嶺生煙，都憑高峽收來。
得一方淨土，贏八鬥真才，攬月追星，騰龍報國同圓夢。
乘千載老牌，拓百年新學，開來繼往，策馬爭春又奮程。
一杆紅旗引路凝心，九十三春光益燦。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
財富銀行家，四區興百業，架成銀企溝通大橋梁。
雪峯東麓仰龍洲，將軍故梓，文昌七級，五百強中譽滿三湘。
告別鉛與火，邁入電和光，華夏領先聲，錦繡文章承系統。
法白水結繩，效黃岡活字，印刷開序曲，照排技術仰楷模。
數百年際會因緣，開此道場，是爲衆生說平等法。
八千裏弘揚教化，承斯福祉，當念我佛懷大悲心。
高天飛大雁，成排穿暮靄，秋風半夜推窗。
箴言銘座右：大業多謀，花槍不耍。
至理記心間：公文好發，實事難成。
靠鬥志馳驅，靠實力爭鋒，展現青年風採。
爲健康參與，爲文明奪錦，激揚奧運精神。
舉科學大旗，持發展宏觀，要富國強民，身體力行須躍馬。
擎文明聖火，施騰飛善政，欲建功立業，真抓實幹莫吹牛。
小朝廷難於酬功，看戰壘幹雲，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
酒熱何須湯盞燙？滾開滾開。
千年逢盛會，望羣賢俊彥，須再現閻公令德，王子高才。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
參辰昧在東，商宿明在西，昧明俱美，星光遵命守西東。
帝坐朝堂，堂理政，政令九州在治。
鳳棲梧桐，桐斫琹，琹吟求凰之音。
苔痕上階綠，草色入簾青，此間得少佳趣。
荷風送香氣，竹露滴清響，何處更着點塵。
爲母，甘當民族英雄賢母。
斯人，無愧勞動階級完人。
千古鍾祥地，美景養生，體因生態健。
萬家好德人，仁風滋愛，壽以愛心長。
執政如何？聽聽民意。
崇廉怎樣？問問荷花。
商飆氣爽值賓譽，喜多士操五寸毛錐，努力戰來爭赤幟。
抱犢勢龍蟠，況門聳雲山，鸞迎鶴引，拄杖探尋仙不遠。
鹿泉聲鵲起，更崖橫鐵索，花笑蝶徊，憑欄指點客歸遲。
紅梅蘊寒香、啤酒獻中外、迎新年，爲和平友誼激情幹杯。
了塵了俗了貪欲，了了了，真個能了。
知性知心知世情，知知知，怎可言知。
豈無私欲？私貪兩袖清風。
中興，惟在九重天子。
國家，自有萬裏長城。
制高尖精品，破醫藥難關，信義如金，獻出健康生命鎖。
樹長遠眼光，邁騰飛步伐，吉祥開泰，刷新科技裏程碑。
何處銷憂？青梅煮酒。
萃日月精華，陸羽聞來，朝蘆溪點贊。
饒乾坤至味，盧仝品後，給天井飄紅。
孔雀開屏，彩顯。
夫人儲蓄，內存。
逍遙應若此，更古洞採芝，平皋放鹿，半生縹緲共仙蹤。
聯世間錦繡，諳明月成篇，別樣春花，已過小橋無此水。
三萬丈熱潮掀起，宜居宜業宜遊世界迷。
抗日盡傳神，血火小停，凸顯英雄史。
興村猶寫意，子孫大愛，弘揚民族魂。
熙熙攘攘，暮暮朝朝，可憐他去去來來，個個勞勞碌碌。
我我卿卿，夫夫婦婦，但願得平平穩穩，年年喜喜歡歡。
四更入熊夢，其然乎？如意稱心。
登臨樓頂，方能見湖渺九天、波撼巴陵。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵走。
莫笑老來扮俏，懷此數顆紅豆，幾許甘甜。
掩半妝翠箔，朱門釵上，彩幡看一個。
望十裏雕鞍，繡轂壯歲，旌旗擁萬戶。
報羅驚大去，堪嘆長安行卷，附來韰露哀詞。
仙風繞海疆，招仙客狂吟，極目都成仙界。
福洞留神跡，看福波高漲，舉足即入福天。
國有策、家有訓、族有綱，嚴格遵循稱善士。
理無虧、行無邪、言無詐，經常檢點是良民。
十八大春雷，把縷縷黨恩，播向神州沃土。
數千篇提案，將絲絲民意，匯成盛世宏猷。
楊柳晚青青，漸一番風，一番雨，一番涼。
流世幾人？不問虛名不圖俗利。
足球，無求則足矣。
千歲樹下方池泉水，澄澈味佳、清洌可口。
誰將雅韻入詩？教珠水飛歌，醉龍起舞。
數千年歲月如歌，尋夜郎古道，堯帝遺蹤，水秀山清樓隱隱。
幾十裏風情似酒，看進士牌坊，大鴻米店，民淳俗厚史悠悠。
五十年執著追求，同糧食結緣，潛心研究，雜交圓夢海南島。
巨龍騰飛，傳承華夏五千載文明底蘊。
月夜思親故，招巷後街前，邀右舍左鄰，往日賓客談往事。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
七步詩，道出世上炎涼冷暖苦。
四季歌，唱盡一年春夏秋冬情。
臥佛洞、石蓮洞、千年古洞洞連洞，悟性參禪入洞中。
靜則生明，多種花、少栽刺、名輕利淡，百歲光陰水長流。
魅力超花，頂烈日驅惡瘴，徐徐總溢香。
一世逞豪華，不仗暗地弓長，焉能人生寶貴。
千金買佳麗，除非明天弦斷，方許我去敦倫。
數論道修行，說觀音文化，到處皆聞南海。
賞飛珠濺玉，看造物工夫，斯時獨上西樵。
君家舊有一梅堂，相逢西堰城隅，高士美人，褰裳竢我。
穴下弓身自是窮，問何人可以無傷志節。
黑邊買士皆爲黷，知省目少能有體仁心。
公原父執，年來重以婚姻，一老憖遺難，豈爲恩私方有淚。
黃山聳碧，凝千秋烈士魂，鑄萬年偉業。
淄水流芳，攜五彩鋼花夢，展一卷鴻圖。
九域騷壇扛鼎，孰知雲鶴邀翔、德昭四海。
古樹蔭龍磯，迎八面來風，欣構清涼世界。
長江流逸韻，教老聃弘德，玉成福祉神州。
坐臥一樓，移來陳蕃榻、右軍牀，萬縷清光輝紫戶。
追尋千載，借取敦頤蓮、淵明菊，四時雅趣滿華庭。
遵天命、守聖訓、行勤勞，兩事兼顧品德高。
憑大海胸襟，搭世紀舞臺，唱家居行業羣英會。
有高山氣勢，彰中華美德，鑄商廈人文皓月魂。
富貴總浮雲，何如一代文章，留與名山作伴。
時逢盛世，亦步亦趨，忙碌外，且題聯作對賦新詞。
繁榮千幅畫，科學畫千張，已把城鄉描綠。
萬般人地天，好歹不分，適者生存易。
一線來今古，是非必辨，求其明白難。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
一千年不改風華，看依然煙瓦浮青、虹橋漾碧。
十八鎮獨誇翹楚，留尚有範公塘浦、龔氏花廳。
引商家，扶企業，興財而盛，聚財而盛，盛意常持發展觀。
其志難移，縱千般烘炒、萬遍搓揉，歷盡艱辛成極品。
健兒呈英豪，虎躍龍騰，邁向新世紀。
羣星輝體苑，心紅志壯，高擎五環旗。
聖火燃情，前站遞傳後站，傳遞新途徑。
祥雲勵志，彼峯擎舉此峯，舉擎昔諾言。
泰嶽巍峨，悼先烈舍身成仁，光耀西北，永垂不朽。
黃河怒吼，看三軍氣衝霄漢，直搗長安，胡賊難逃。
隨吳主臥薪，功名欲就，已有歸湖意。
剛柔並濟，五嶽獨尊，驚煙雲渺渺，谷壑幽幽，綠風浩浩開佳境。
濃淡相宜，八方共賞，嘆松柏森森，溪泉汩汩，紅日蒸蒸蔚大觀。
金風送暖，細雨盈窗，且對酒吟詩，不妨淺醉。
紫氣瑞祥，和陽入戶，宜揮毫作賦，盡管抒情。
吾痛甚、吾女更痛甚，何年重見面？對爺無語恨終天。
萬紫千紅春滿園，洛陽牡丹朵朵美國色。
五湖四海秋碩果，伊水杜康瓶瓶飄芳香。
殆非舊廬，難忘舊事，若再賦秋風，聲猶恨恨。
樓雄三楚，水匯百川，鎮落落名區，依舊雕梁畫棟。
大地兵銷，遙天烽靖，談悠悠往事，拓開酒膽詩腸。
響皮黃絕唱，非旦夕功夫，三五步凝幾多汗水。
縱雲月天涯，演小微角色，萬千人尚一子情懷。
呼聲驚海嶽，歷萬種艱辛，天地屹英姿，點點梅花舒傲骨。
豪氣貫雲霄，憑一身肝膽，瀟湘傳熱力，層層冰雪化春風。
爲反帝先鋒，爲北伐王師，爲抗倭諫士，威懸虎帳標忠義。
有拯民壯志，有安邦熱血，有濟世帥才，名鑄中華耀乾坤。
堆列三星，地藏萬寶，有三千年金杖銅人，一朝蘇醒驚天下。
史追八代，區闢九州，問八百裏蠶王魚部，幾度滄桑鎮蜀中。
崇德向善勤爲本，馬蹄馳騁辭歲躍千裏。
回首經年，猶記得堂上書聲、窗前笑語。
奮足大道，總迎來一生摯友、幾度青春。
弄數次渤海潮，灘塗幻彩，藍色區展宏圖。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
聽水閣，聽水樂，聽水閣前聽水樂，水閣一方，水樂一方。
嚴黨紀，遵黨法，正黨風，國有羣英堪築夢。
聽民聲，解民憂，紓民困，心無百姓莫爲官。
誰雲魑魅魍魎可與同羣？天道是耶非耶，環顧九州、都無幹淨。
林如初、身自然。
江郎才盡，江郎山猶在，其實，前後江郎是兩回事。
路暢通，橋連通，心溝通，秩序貫通迎盛會。
城美化，市亮化，情深化，文明進化博佳聲。
卜宅卜鄰，盡未讓金谷紅樓、輞川綠墅。
清時清景，正相宜春燈課讀、秋雨譚思。
瞻平遙城郭，如鐵馬金戈，舉旌纛爲乾坤增色。
灞柳莫傷懷，雖先生筆墨稍歇猶在鄉村陳愛恨。
居生態城，逐中國夢，盡自施千秋大愛，建最美家園。
危欄細看，對九千尋峭壁，三清刻石，依然文事舊風流。
憂憫可慰，民意念君，酹佳釀，華夏常欽屈子風。
傳有楚王餘韻，風流煙雲袂，請玉賦爲神女一篇。
竟開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨胎義士。
閱盡蒼桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
洞闢幾時？問桃花而不語。
感郎君情、盡郎君節，一心爲義，一心爲公。
人爲本和築善，玉影鼎蹤，五典昭一脈。
志遠瞻業創新，龍痕鳳跡，三才濟九洲。
詠絮豈春風獨筆？才逼易安，並成婉約。
幾多春雨秋風，若醉若癡，營造芳菲世界。
無數奇花異卉，如詩如夢，編織美麗河東。
往高處走，放眼看五嶽雄姿、三江秀色。
向遠方行，隨身帶一腔正氣、兩袖清風。
環境優，家境裕，心境寬，鍾祥佳境康身衆。
親情暖，友情深，人情重，尚德真情益壽長。
若逢敗葉入門，受一賄而千年遺臭。
如遇殘花攔路，吐半廉可萬世流芳。
踞傲問何由？非李白相匹者，不加青眼。
山合水合人合，三合牡丹天下第一。
政明法明事明，文明古縣世上無雙。
玉宇又重新，誦後樂先憂，毋流連湖面青螺，巴丘明月。
一片雄心壯志，共創偉績，得賦情萬丈。
十分拼搏精神，正新企業，贏美好藍圖。
守公平恕數言，自治治人，敢曰克修厥職。
遵清慎勤三字，己體體物，惟求無愧乃心。
百事和爲貴，家要和，國要和，家國和諧可樂。
微斯人誰與歸？盛德至善，民不能忘。
進以禮、退以義。
色思溫、貌思恭。
顧盼間神採清揚，端的是慢起秋波、醉眠芍藥。
笑談後珠磯錦繡，更誰嘆楚天春去、霽月雲飛。
鐵水鋼水汗水，鑄就冶煉輝煌明天。
信心決心恆心，續寫企業完美詩篇。
懷上善以修身，當謙如水、清如水。
攬東江而縱目，正景醉心、夢醉心。
下載愛心、上傳希望、刷新夢想，人民網站爲人民。
筆馳墨舞，繪古繪今，繪滿園春色，再繪錦繡山河。
爾何傳授五車書？惠之施也。
連鎖店連信誠，連連建專賣連鎖店。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
枝頭款款開，團花素蕾，恰似籬邊芳馥醉彭澤。
湖邊廣廈同喬林媲美，大道接遐方，四陲八表、傳揚茶竹峯巒。
嗚呼哀哉！風流一代垂千古。
兼鄭家德操、王家遠操、陶家清操，歿時能證佛，始信宗支衍玉蟾。
長板橋頭，聽燕燕鶯鶯，齊唱晚風殘月，此情此景，儂憶江南。
甚清室肱、又漢家股，鑑舊史春秋之後，興廢宜思黎庶艱。
高節香，香高節，節高香，組合皆有意。
樂長壽，壽樂長，長樂壽，排列盡含情。
歷四秩存真去僞，把滄桑歲月刻於瓷裏，天光雲影煥神奇。
誰雲三楚誤？有一脈相連，江即是海。
平生行仗義，奪塔鎮妖，劫十萬辰綱梁山入夥。
亂世善知人，擒黃襲祝，託一吳智慧宇內揚名。
天下兩江南，看此處雲接層巒，水繞孤城，一幅畫圖羈客旅。
風情融藏漢，適其時繽紛燈會，芬芳花節，八方來往帶鄉音。
笑古笑今，笑東笑西，笑南笑北，笑來笑去，笑自己原無知無識。
多福多壽，過七秩又七齡，芝誥榮封，大好桑榆新景色。
克勤克儉，歷一生如一日，版輿就養，未忘藜莧舊家風。
系於沛，學於泗，長於濠鳳郡，昔鍾天子氣。
始爲僧，繼爲王，終爲帝龍興，今仰聖人家。
關聖誠，礪千餘載更純，自融爲大運精神。
歲月已蒼茫，喜今日，重塑流人造像，鉤沉青史，彰賢樹起吻天碑。
積德有餘慶，憑婆心之一片，養成者般令子賢孫。
發揚老傳統，聽城鄉共譜繁榮，齊唱和諧，人興百業百重喜。
改變舊思維，看鄰裏同遵國策，平分春色，家養一囡一朵花。
燦燦論壇新，聚東西南北聯朋，鳳藻紛呈，鏤玉雕金工兩句。
融融情誼篤，傳曲賦詩詞雅韻，鼠標頻點，披肝瀝膽足千秋。
咱赤腳，隨共產打江山，衆志成城。
千支火把，將百萬裏煙雲疆域，燃成翰墨史詩。
眼底江山，看老帥掌握兵戎，越界渡河，列炮橫車爭勝負。
胸中甲胄，有大將指揮士卒，偃旗息鼓，驅象走馬決雌雄。
身貧似嘴，骨瘦如梅，愧不文，難獲芳心。
雄關何險要？匯三省雞聲，千年故事。
小日子如何打理？夫唱婦隨，克勤克儉。
鱣堂授西文兼數理化諸科，鑄熔經史百家，椽筆當時追海國。
盡都是地約地痞，鬧的地破地荒，大門外婊子迎客，魔鬼受情。
佳偶信難求，想林和靖何能，入孤山作廿年夫婿。
上下神祗，視弗見，聽無聞，唯本一誠是格。
幽明感應，望儼然，即如在，當教萬物皆通。
於斯爲盛，天時地利人和，日月兩輪擢社稷英賢。
重專長，興特色，培德育才，八方贏美譽。
創名校，上臺階，齊心合力，百載樹豐碑。
立馬吳山，憶昔年轉戰沙場，履險如夷，寶筏自天援苦海。
中的需勤練，華光要細磨，國民多智慧，粹白少邪說。
求人特小心，聯系應精深，徵途有友誼，對屏盡知音。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
黃河美，美黃河，黃河飛來，蝗禾蝗美禾。
天空峯列五，問此中門戶，參透爲誰？慧佛由來傳密老。
做好官不易，扶貧撫幼救災荒，存活數千家，喫飯常憶楊如震。
爲良吏殊難，重教興文栽路柏，表道三百裏，乘涼每思李白夫。
三趨，三趨，再三趨，趨之不停。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
寬懷何以納？空萬世功名利欲，不入樊籬。
積房金，解人憂，樂爲百姓安居，雪中送炭。
柳舞金堤，看鱗躍都江、糧堆陸海，衣冠來萬國，同欽蜀堰魂。
最有情貴客歸來，三穗談心，清軒把盞，風簾陶醉。
常存意雲帆寄去，八弓溫語，邛水飛音，雪月添香。
慨煥彩人文、涵春鄉鎮，分明達滸絢湘東。
千山韻逸，試看那暮靄、朝霞、夕照、晨曦。
宋世雄全靠楊家將，嶽家軍。
臨水榭，泛香溪，廿四花信，知節應序，入門疑是世外桃源。
衆志成城，建造聚寶盆，百代基業，古色泛古香。
何爲幸福音？且觀定縣秧歌，好戲登臺春起板。
揮一柄笤帚，清一條街道，淨一座城市，大美小人物。
鐵斧鍛出五律，五谷豐，五聲脆，五彩雲霞走。
長路難兮，人渺渺兮，何故前來？定意盤桓矣。
質量關，安全關，關關當嚴格把關又把關。
關山若夢重重翠，蘊畫涵詩，藏龍隱鳳，我來四季尋芳。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
新起點、大手筆、高品質，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
通行須守規，平安，幸福，和諧。
觀滄海鵬程九萬裏，星月其中，我來定向導航。
疾作曾延庸手，還魂乏術續命無方，我真抱愧張仲景。
築防腐牆，執政惟思利予民，正合四海十分天地意。
想當年夫死身、婦死心，不死青孀留動節。
觀此日顯對人、幽對鬼，自對皓首得芳名。
觀，又見觀道，道是觀清。
去，瀑真飛流直下三千米。
礪劍膽張，謀國義張，看雄豪異幟，陳李王黃，等是呼均貧富。
此身甚物？木榆心竅，藥裹皮囊。
城門通海陸，雙行高速，看眼下，迤邐西達鹿特丹。
拓越中舊館爲津中新館，十一郡鹹集，各話其鄉。
我將高峽變成仙境，喜三門追夢，九曲成春。
追禹蹤，溯冰跡，派春歌，三春系三農，遞寫春天故事。
三足鼎，今安在？剩有石麟古道，令人見漢宮威儀。
求知書本，投身社會，大學生酬大志，爭謀大業大功大作爲。
自臺前觀去，一橋明月一江畫，在蘆笛聲中，荷塘影處。
同山共適，觀綺色空蒙，無關捭闔；欲喚閒雲野鶴來廬，鹹爲我屬。
斯須不可去，謀之野，謀之邑，玉帛雲乎哉。
爬山，求上進。
中秋金秋，合中度秋，秋中花，秋中月，秋色中人。
接地氣，一心公、一心民，精繪公民天。
此地接滄溟，騁目非止疆城壯色、漁舟帆影。
忍教雪月風花一剎失魂，蕭蕭神馬，怎讓親朋不痛心。
高風亮節，鑄國魂、奉捐絕有典章，美名耀九州。
曾經王母臨風，更見遊人勁旅，重書齊魯情懷、鐵塔奇觀。
高郎誠高矣！品高，志高，文字高，但願壽數尤高。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
千古老純臣，十思疏直諫，兼聽明，偏聽暗。
辭舊歲，銀鼠歡歌起舞，賀神七騰空耀九州大地。
千金難報德，長孫不孝，扶持敬侍無百日，豈多泣血三年。
曰佛、曰儒、曰道，集福山，其揆則一。
耀經術、道德、韜略於百世，即論家書信筆，曠代文章見赤心。
千年坎坷，無非過眼煙雲，一朝偉業，始自革新發軔。
人前成典範，耳邊鍾，心上鏡，常鳴常鑑，自然滿目清廉。
英雄千古浪淘盡，祠宇誰家？堂外碑銘言射鹿。
華夏金牌居榜首：燦燦金牌，彰國威，彰顯健兒風採。
哦！此人呆子，多少給點可隨心。
偉人虎膽生，怒帥千軍滅倭兵，既降表時臨，神州鐵骨錚錚。
若幻若真，數幾人粉墨登場？烽火千年來眼底。
曷其有所？隙中駒、夢中身、石中火。
清疏自何處傳來？任七二峯變幻煙雲，兩耳聞鍾堪醒夢。
望羣峯樹茂林深，鳥語花香，囂遠塵飛，登此處，能離煩惱境。
有遠孫由漢四百載宗枋，誰知楚澤分藩，當日登臺哭慈母。
崖稱紅崖，水爲赤水，縣有丹縣，只因人懷古國，故留今代嘉聲。
館集羣賢，道相同，擷實摛華，文瀾史鏡三千界。
澄玉宇，凝玉露，轉玉盤，對霜天廖廓，幾回明月正當頭。
