澗水波清，映照小康光景，千家萬戶，和諧畫。
李先生講道德，金先生評道德，這兩卷道德不談倫理道德。
胡爲乎？合男女以稱公。
聽秋聲，風來風去崖門下，天教絕宋，至今氣節屬三人。
讀書，讀懂書，讀出海闊天空。
大手撥開迷霧，蘸長江奇氣，三十年神筆稱王，堪如峻嶽歭金焦。
風中往事憶成傷，攜手經年，終是塵歸塵，土歸土。
是良材豈囿於形？仗俠骨柔情，鑄就金剛鐵臂。
舍娃燒敗香，婊子立牌坊--假正經、充正神。
善緣廣結數千年，追憶處，卓瑪東行，文成西嫁。
古今幾名士，共合唱，大江東去秋雁南來。
見見見，非見非見，見非見。
新國民，鹹結軌聯航而至，春申上客，珠履三千人。
邪教乃妖門鬼道，殃民衆，禍國家，抵制它，守護一方淨土。
造方書、除衆苦、興農業、通商賈，神州拜寢陵。
碧柳拂風喜鬧春，絲絲縷縷，枝連枝，葉並葉，根同根。
後死更難堪，佛雲，不可說，不可說。
無邊光，無邊色，無邊體，無邊相，無邊身，仰十方諸佛，示現無窮。
大圓，小圓，外接圓，教師互助圓圓滿。
邀吟茶博會，寄煙波兩岸，詩何美，誼何深。
古來靈石配名山，自何年何處於歸？指海天爲佛國。
強國之夢仗科技，教育出人才，百位、千位、萬位……看巨龍翔宇。
回首處，正山外斜陽、雲頭燕子，無言誰會登臨意。
乘碧龍興暮雨英雄宇宙渡，歡否。
廬山上，釋家幾處道家幾處，二氏逃歸斯受之，宗門大啓。
爲政，須息息自重、自省、自警、自勵。
誰識桃源在運城？且看這紅梅鬥豔，翠竹生幽，廳臺歌樂花間鳥。
傷心，傷心，傷傷心，傷傷傷心，心傷心。
迎春更要惜春，聞雞起舞，誓爲人生添彩、事業增輝。
笑千古事真無稽談，到何時碧海潮平、紅塵夢住。
金剛經解慧能意，法有，相有，勝義有，一無所有。
魏無忌，長孫無忌，彼無忌，我亦無忌。
有兒居萬裏外，孰我食？孰我飲？倉皇二三子，萋苴白馬客來乎。
惠賢蹠盜，真乎？不信史官皆直筆。
坐坐，看遊魚躍影，紅菏帶雨。
灑熱血，獻真情，衆心昌國運，春風又綠，聖火更紅。
八年抗戰，賊倭何敢囂張？聽盧溝獅吼，黃河咆哮。
盡歷艱難險阻，錘成滿腹豪情，集貝葉光華，隆開聖境。
富貴毋相忘也！讀史常懷千載悲。
丹心昭日月，秉炎黃血性，勇闢生途、長存浩氣，救民雪恥樹豐碑。
利州何熠熠？光射牛鬥，驚呆天上客，千裏眼忙掛牌：免戰。
政施風雨露，旱魃頻逃，綠爬山頂，紅躍枝梢，鼓圓百姓腰包。
生日正佳期，應金菊丹桂同約一季，氣得幽芬，品得高雅。
吾得宣聖真傳，曾善誘梅花：開千朵何如一朵。
明月照千家，品牌譽遠，紅木優良，追求真、善、雅、精、美。
天無二日，民無二王，已矣乎？吾未之信，到今有憾三分鼎業。
枕浪濤，吞吐萬頃煙波，坐愛千裏霞飛，千帆風滿。
念偉人嘉賞，巴島奪魁；政壇立品，宴會稱王；傳承遠古數汾清。
從渝州按步而來，喜聞巖邑弦歌，真不愧祠列三賢、堂開萬卷。
滿庭芳時，風流子過宴山亭，觀虞美人，於醉花陰下，弄木蘭花。
悲哉！代課五十年，八百元辭退。
情傷怨，春傷怨，莫惜金盞子，趁風光正好，綠陰鶯囀夏初臨。
離鄉背井，遠何妨再遠？雪地冰天，齒間咬住梅花筆。
誰愛春光？攜來環保講堂，開展綠芽行動。
召公安在？惠政何如？每尋之厚德縈懷，清風滿袖。
對竹寄情思：秉節敢凌霜雪，虛心不慕奢華，惟任清風搖瘦影。
慕靈鷲而追神鶴，登峯造極時，自得入清涼境、作如是觀。
虯枝亦鎖鑰，千載橫斜，爲開啓十萬頃雲濤，七二峯門戶。
革命戰爭有功，遊擊戰爭有功；畢生何奮勇？好教後世繼君來。
蛙鳴千處景，把人間灑滿歌，兆來歲盡收碩果，兆今年得獲安康。
空氣自太平洋而至，幾輩憑欄把酒，盡消受管弦夜月，紈綺春風。
萃雍梁荊豫於一堂，哪堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
先賢酬遠志，爲富裕民生，開採烏金，在千裏中原獨飲譽。
大菩薩以深心深力深願深行，皆能安、能受、能攝、能持。
癢癢撓，撓癢癢，癢癢就撓撓，撓撓還癢癢，越撓越癢。
巫山峽，十二峯，雲靄靄，霧騰騰，本院從天而降。
將拂不去，欲挽難留，未勘破因緣聚散，何問它劫後身、身後名。
七十有四春紺顏碧瞳，子孫盛昌，正阿大爲郎簪毫祕省。
強管理，降成本，崇尚低碳綠色環保生產樂悠悠。
剖符潁地，獨醒哉，有如數點殘星，一彎新月。
遇事率本毅力實心行之，問梓裏耆賢，幾如此老。
集瑞露、雲珠、銀花、金果，千椎和圓，美顏悅色，令黑醜女皺面如丹。
亞字闌，萬字牆，丁字箔，心字香，翼然井然，鹹宜左右。
返舊維新，叫斯臺唱新腔，奏新曲，作新民，樂梨園歌舞。
盡平生商仕縱橫，只就青雲片刻，幸餘良藥濟時，達經傳世。
福因不積，善果何來？勸快種福因成善果。
憶往昔，天天向上，風華而正茂，人人氣宇軒昂，同學生來情趣盛。
開卷問前賢，誰能繼渭水釣歌、子明學業？論才富安家邦策。
長孫無忌、費無忌，號無忌，豈能無忌。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
渦水正含春，尚科學，倡文明，警人醒世，築牢鋼鐵長城。
曹軍雙手御，縱鼠輩紛紛影散，慨泉下美人，鵑化尚負劉家。
人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
四龍擁座，八佾列場，普天同拜，螺港金身燦爛，安瀾順濟海升高。
遊梁守專家，師承李悝法經，居魯又守專家，師承季路政事。
執政一方，什麼事爲先？常聽聽網內呼聲，民間議論。
一輪明月清照東坡上，雨露承恩來共賀國慶中秋喜相逢。
何妨歌哭？何妨嘯傲？倚兩行文字，居然一統。
大成聖殿，八秩耕耘，傳薪播火，砥礪素質，喜鯤鵬比翼遨天闕。
寶塔出層霄，想當年晨鍾暮鼓，喚醒幾個癡聾，消得幾多煩惱。
敦之言厚，彝之言常；勿作法於涼，勿苟異於衆。
世間文曲知多少！必當須老鬼出山。
鶴算龍靈龜壽、吉祥同護、從事傳媒業務、興旺無休。
勝地瑤連五嶺，福納三江，明山麗水間，長縈虞舜弦歌，蒼梧茶韻。
青春締姻緣，愛綿綿，不必山盟海誓。
故人長絕，問蒼波無語，好是斜月黃昏，酒醒酥魂，明日重扶殘醉。
誰三番又返？慕名訪勝，情迷白果含檀。
建人民網站，服務人民，喜把一鄉詩畫、萬戶風雲皆現網。
諸葛文，武穆字，對此地忠臣名將，蒼松翠柏同吟五丈西風。
鼠彈箏，滋味如何？貪贓枉法人應悔。
千年風水獨優，看太平湖靜、東海浪翻，早有雄心繩祖業。
遺構溯歐陽，公爲文章道德之宗，侑客傳花，也自徜徉詩酒。
名區添錦繡，喜今日全程高速，正其宜小康穩步、大道催鞭。
六材重作尊，五德輕作卑，重輕何詎？土之待物洽尊卑。
哼！賤婦愚哉，非吾直上青雲，何來彩電。
千辛歷盡，翻雪山，過草地，鐵旅精神永駐，九州河海譜傳奇。
將醉，不見謫仙，但覺天地清冷。
我來唱賦！詠鳳閣崔嵬，鴻庥浩瀚。
匯採選、冶煉、加工一體，握黃金在手，彌久彌堅，企業精神金鼎鑄。
盡消兮若幹年，早已半身埋故土，此時赤子悲情。
母愈精神，九五福都備一人身，記客歲館甥，猶承愛日三冬暖。
曾否鶴來？惹得世人曲賦詩詞評古韻。
江湖何待我？風雨一襟，塵土一襟，我所見已非本色。
緣如水、淡如水、白開水、國粹引來三股水。
實現千百載統一大業，替神州河山、再制最新版權。
手上只一金元，你也求、他也求，未知給誰是好。
現世花叢，人人來從，自從至慫，三花牽出聖仙魂，三花好酒。
東風施妙手，剪一片綠、一片紅，量體裁衣，好幫襯春天身段。
安化黑茶：茯磚系、千兩茗，鑄時代品牌，世博佔魁。
宏規創自慧遠，看僧侶多人集體勞動、便是清修。
景優雅、人儒雅、趣高雅，小小陋室竟成大雅。
舒卷銀河，出閬苑，脫閨門，桃花流水，獨弦傾瀉萬般愁。
硬寫論語句，掛在忠誠祠，膽莫大矣！笑死人，笑死人。
平沙落雁，遠浦歸帆，幽幽醉騷客，攬樓頭明月，我來折桂蟾宮。
生態美如詩，揮毫喜染花香，詠園博紅翻、豐臺綠湧。
文化鋳魂，八字抖精神，助地產轉型、多營展翼，輝世領航追大夢。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
香傳東土，景勝西天，神採豐姿陳百態，融入寫實畫本，瑰麗山川。
看今日炎黃逐夢，中興躍馬，萬門富樂萬家安，七彩雲南再放歌。
爲勞動者解開枷鎖，憑法有依，情有系。
樂土漾和風，金牛添彩，裝點一城畫境，醉聽簫鼓，吟賞煙霞。
縣興民強，癡，攝取千面笑臉，收入行囊。
奸賊古原多，問挺身可有仙師？憤將若輩心腸，全全換過。
喜看聯奇對妙，英才輩出；如斯盛況空前，功歸垓下。
伶仃入字，難免契闊不由人，十裏杏花時，緣來是你。
閱兵！威加北塞，亮三軍大戌，朝宗旆卷陝甘寧。
駕飛船遨遊宇宙，舉金杯，和天地共飲辭歲酒。
圓若月，尖若錐，健若峯巒，自有如斯豪傑英雄者神韻。
名利滲入課堂，名利滲入學校，名利牽着教育鼻子往外面走。
憑欄來俯仰，問鶴雲何處？松石當年。
山羊上山，山觸山羊角，咩咩咩。
門盈喜氣，春雨過宮牆，望世園鋪美景，龍鳳舞長波。
千古痛洪濤，喜今日，密邇庭幃，容報深恩勤色笑。
麥秀黍離同慨嘆，奉祠弗替，固差勝宋室泯滅、明社淪胥。
定園內春光不老，宜詠宜觴宜散步，喜詩人變化，合唱同鶯。
奇對，絕對，巧對，妙對，奇絕巧妙百家對上追求。
嘆今朝，望盡雲山，回首塵封舊事，方解素娥真性情。
柳綠，桃紅，人俊俏。
風格在韋左司王右丞之間，當代惜斯人，第五聲名，公齊驃騎。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
江山王氣，銷魂何處？放眼過十朝。
吾好色，君好色，個個皆好色--絕色可令仙下凡。
燕雀豈知鴻鵠志？待他日羽毛豐滿，九萬裏翱翔鬥漢。
也憶母慈秋夜，漸覺衣上短針，燈前瘦影，至大至剛。
天涯一片天，片片霞，剪雲片，剪片雲。
嘆垓下騅難逝矣！子弟八千何在？情多還只戀佳人。
歲月悠悠逝矣，正花滿一城，百湖水碧，綠柳蔭中，問鐵人在否。
千古文因風月關情，惜落霞孤鶩，殤魂蹈海，誰揚正道識真龍。
惹上官，非，常失敗。
心思自然真，多少情懷羞不語，猶難忘，暗將箏弦揉入夢。
萬山布冷霜，念青蓮伏波，素娥飛殿，白石吟賦，年年影落六弦風。
悟裏明心，癡中覓趣，縱滄桑變幻，日月鹹新，我自情懷不老。
和諧美境，強實力，憑楹聯，領唱繁榮，領唱文明。
似滔滔洪浪，奔騰湧起，兩千年舊殿已全傾，惡鬼妖魔湮地獄。
澹淡悲歡，我持杯酒；爲問有情無數，能幾個從月缺，到月圓。
一日不能無，當衆芳搖落時，好趁風清月白，環佩歸來案上香。
紅萼無言、嫩綠無痕，劉郎前度來時，有林下約、滄江盟、菟裘訂。
龍人書大塊文章，跨駿馬，奮鵬程，同圓中國夢。
極秀，極美，極奇，桂林山水甲天下。
天下事尚可爲，君實勉之，竟不教宗澤渡河，拍牀大呼魂先逝。
廬中計原已定，孔明瘁矣，能弗任曹瞞篡漢，殺賊無成氣自豪。
撒回潑怎樣？對也好，錯也行，無非人議論幾天。
百裏玉州，爲萬家夢想加油，公僕引路，大衆揚帆。
津沽沚上，渤建描華景，宛如神女一盈縹緲織彩綢。
兵匯首都，仰看紅旗遍地，炮鳴慰英烈，居安見危。
塑出廬山真面，偕佳兒對良友，至今日端拱座上，彌系人思。
晚年常耜菜園，還能織布紡紗，勤裏多人瑞。
此輩特鍾水果，總是重疏輕肉，食中鑄壽星。
城蘊千年，繼漢唐盛世，展卓達豪情，建一品商都。
舊歲收官，白新歲：其有異乎？續發展謀。
蛟川患平，欽治水無雙妙策，偕彼黃童白叟，來拜叢祠。
夕陽無限好，公何遽迫桑榆？請益重來，怎忍看寒林秋草。
鐵甲作行囊，無須伐木毀林，醉依綠水青山，喜看泥身擎廣廈。
事過有好評，不求美鈔漫天舞，做清白吏只執一國籍。
忠武祠堂，希文諡法，正氣滿寰中，下則河嶽，上則日星。
重闈健在，屍饔而爲母累，祿不能養，豈非罪人。
神州美景，山山水水青青秀秀盈盈，處處詩詩畫畫。
半摻父母之命、媒妁之言，鹹與濯舊事。
歐表遺阡、範書列傳，同古人一死，並古人千秋。
禁鴉片，逐奸商，滅夷威，銷煙虎門，沉沉偉績動西洋。
喜丙歲，蔗成林，果滿樹，畜禽興旺，犬印梅花紀盛世。
咳！僕本無心，有賢妻何至若是。
勿堪君去夢難圓，風嘶處，梧桐涕下、鴻雁影無。
中興數諸老勳名，惟公將兵，能當湘淮勍旅之間，別樹皖軍一幟。
客到自留連，林閣清幽，平添婁水詩情、西廬畫境。
徵倭出夔門而東千裏，志決身殲，大星忽墜，長使英雄淚滿襟。
三代偉人，揮巨手，揚海韻山濤，奏強音譜就清平樂。
殉夫爲子存、殉子爲夫存，守節五年，而事畢矣。
移慈孝作忠良，有子式賢豪，值國難當前，時愈艱，再接再厲。
撫今昔生榮死哀無間，況顯揚繼述，有賢子孫。
綠洲大草原，戈壁荒沙漠，旖旎風光，毓秀鍾靈，人文薈萃詩流韻。
董澤可尋根，化育五千年，乃魂、乃魄，乃祖。
湘江澎湃，朗朗乾坤，育嬰洋湖溼地，到此莫問遊客多多少少。
憑蘭卉吐芳，得汝意，明月窗前，碧海潮聲。
聞一知十，聰明不啻顏淵，三年讀罷六經，拈花獨得江郎筆。
嘆故國兵家險隘，猶存營壘敵臺，千般豪邁化清風，安危依舊。
順即和，和即順，即順即和，願順性淨心啓智即輪回。
餘年誰共勉？想此後，斷音斷訊，惟憑遺墨寄哀思。
風無限，景無限，風景無限，覽勝何須問長江大河。
六秩鴻圖，重經濟興邦、科技強國，風雲多壯闊，驚看神龍騰玉宇。
有燕子三十年呼喚，代春布雨柳楊，絲絲不剪，絮絮自飛。
但望毅魄歸來，九原可作，助我揚帆擊水，好酬鐵血丈夫心。
清白爲官，非嘴上功夫，敢將家底攤開，可稱無愧。
五千年古國，際會風雲，無分滿漢蒙回，齊追綺夢。
十四億同胞，叨承雨露，且聽笙簫鼓板，共奏新聲。
嗯哪！胡謅八扯瞎張羅。
聯者生涯閒事耳，撮些子餘歡、餘痛、餘愁，迭成奇句。
白日三竿，即爾室公私畢照，莫謂知顯不在知微。
九重震悼，億姓悲思，三軍涕泣，東南半壁，感恩懷舊，吾皖尤深。
何苦癡纏？藍橋爲來世約，休再作今生念想。
明德正心，爲官直奉清廉，可想其神，可知其骨。
錦閣鳳鸞添百福，數天倫樂事，正歡承驥子，笑索麟孫。
彭城郡、弘農郡、東海郡、高密郡，郡郡爭芳。
潘特級，虛而應實，仄以步平，錙銖必較。
朱夫子，死則說生，少常稱老，今古皆顛。
日月如梭，巧織春光妝盛世峯巒若筆，欣揮霞彩靚神州。
通便，隨便，方便，及時小便。
嶺南成大業，促民族融和，鼎數代江山，喜英名不伴流波逝。
運市昌平，一脈官淳民樸，迎面吹來堯舜遺風。
攻堅克難處，書啓心扉，勵人滾石上山，爬坡過坎。
風餐露宿，練就鋼筋鐵骨，敢做雄鷹搏擊長空。
屬有緒，宗有緒，宗屬百代會茲星島溯淵源。
辛亥，辛亥，激蕩風雲，扭轉乾坤，歲月長河分水嶺。
行事一言堂，貪財，貪名，貪色。
進院來，擇菜燒雞燉肉，舉杯喝老酒。
啊！搖籃，爲孩子們祝福。
世間無常，多少事如夢如幻，如泡如影，如露如電。
官氣何須大？算熱焰千重，晴雲五彩，終爲浮世三春夢。
魅力城和諧發展，人去也，一步一回頭。
猶存戰艦雄姿、將軍神韻，千幾處光輝形記，我用詩篇唱激昂。
搜奇覓勝，刻劃入微，雖寫眼前小景，卻抒天外豪情。
五十年不朽，五百年不朽，五千年不朽，與共沙丘明月、桐海清風。
下官爲人，人仕君王得全任，幸矣。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
日照成山頭，看驚濤拍岸，百舸爭流，誰爲駭浪尖頭操舵者。
何其期盼？何等榮光？龍華樹下待蓮花。
天上屏風記名字，誰料東南寶盡？林亭弦管咽三秋。
斯文小姐，嘔心血，育桃李，餐忘寢廢，堪譽蠟炬春蠶。
每坼心肝，怛遭殃民骨累人坑，怛潘家戴莊聚魂猶訴。
天水、天水有名水；有名水？有，天泉水。
慘案絕聽聞，海潮仍泊滔天罪，長訴與兒孫。
思憶令尊整世，重貢獻，敬業篤學，未怨勞頓，但求人民幸福長康。
芷荷霜冷初晴，醉處吟，猶思漢水。
中秋，八月中。
福地蓬勃似少年：心高志遠，宜住宜商。
江山留勝跡，仰五千年碧野藍天，裝點華商春色。
枝蔓同根，血脈同源，乃是自家兄弟，啥事不能商討。
陸臺一族，股肱一體，亦非他國衣冠，斯情無可比攀。
平西湖，碧波千頃，清風淡雲繪鷹城畫卷。
有文信國精神不死，梅花明月，並譽千秋。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
關羽武藝超羣，單一匹駿馬斬去魏軍一名將。
舟過藕花中，鶯歌楊柳岸，絲絲細雨醉君心，虹輝燕舞頻。
且登樓，聽細浪彈撥往事，漁歌唱火洞頭夜。
絳悵素仰高風，憶白發紅心，千秋早應定論。
中原已相司馬，正氣清天朗，三島魂兮歸來。
陶庾秉節鎮日，離則傷，合則美，功名留與後人思。
有錢可別全買成湘泉，留下幾個還得穿衣喫飯。
看祖國圖強，揚國粹，圓國夢，大展國風。
提義旅以轉戰中原，惟難弟實佐難兄，魯衛同封叨異數。
閉月，貂蟬弄影。
羞花，西施凝眉。
夢圓遇月圓，邀喜客，喝喜酒，喜門庭喜喜歡歡。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
仁乎水，智乎山，生時須放浪，自然一世風光。
舉雙擁酒杯，斟滿軍民魚水情，圓了和諧夢。
逸才題贊，想外孫幼婦八個字，蟲侵蠹齧，爲誄娥萬古豐碑。
釣翁悲施生不古，抱一江春水，蓑衣未溼，匡廬何奇。
是翁備人間福，齒德俱尊，方期再宴恩榮，豈僅詩歌賦蘋鹿。
東塢歸龍，西山如虎，峯巒鍾靈秀，定卜荀龍賈虎，生子多才。
秋海棠開遍一棠放，秋風知己，共度海角。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
勸君來坐坐，且領略這巴山夜月、桂蕊清香。
紅花會、白蓮教，南北縱橫爲反清，似是綠林軍。
江漢間殊多赤壁，何者盛斯名，一得之文，一經之武。
十載鑄輝煌，大手筆，大文章，特色一幟雄荊楚。
三春鋪錦繡，新思維，新理念，奇葩滿園醉漢川。
鉤上不唯池裏魚蟹，子牙釣主，子陵釣譽，爾來釣甚。
舉步登百八級臺階，山色無餘，層樓更上。
平心論兩千年風物，城隍一覽，斯地獨尊。
紅塔山，阿絲瑪，雲煙春城玉溪，滇地特產。
得優優於湖水外，頗見青山紅樹，送爽氣西來。
善矣，長生不老。
爲晉邦全活數千萬災黎，宜百世子孫食德，爾公爾侯。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
年新又月新，傳喜報，揚喜氣，喜情懷喜喜歡歡。
學士祠唯清風猶是，百代長吟，如嘲今世。
勝地臨塗水，源之遠，流之長，綿延支派。
謀國際化旅遊村鎮，同心追駿邁：提速闖關。
寂寥中唱響，一夜繽紛，一夜花千樹，一夜傾城顏色。
陸秀山明，雲蒸霞蔚，堪稱世外桃源，切忌滋生毒草。
爲官應似蓮，出淤泥，展君氣，更添炎暑三分豔。
五娃同護駕，降福時，看西子露雙顰，舞袂共迎希臘火。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
虎食肉，兔嚼草，不轉變發展方式，難免是卯糧寅喫。
天行健，地勢坤，須因循自然規律，終歸於雨順風調。
天北舊同舟，饋我貧糧，掌故顧亭林，史學萬季野。
列三公以配四嶽，標月館露臺諸勝，帆隨湘轉，雁到峯回。
從政唯公，求政善，留政聲，興政績。
山水園林，景秀江南，更聽千古傳聞於此，尤以館娃歲月流長。
神龍騰禹甸，祈藏界，金石毋輸昆石奇。
誰動真情？助四海窮家，脫離困境。
是能聞硯石晨鍾百八記，春來之燕來之。
大名垂簡策，詎料志齎報國，九京悵隔？痛惜斯人。
皆言玉石珍，須知廿四字甘霖，將文明潤透更無價。
口誦還心誦，誦歸性定年來，徐揉目，層層貝葉萬緣空。
倘隨箕子奴，比幹死，何以繼殷商血脈。
一城春韻醉江南，福貼窗中，喜飛眉上，昆曲更悠揚。
馬佇塞下雄關，望天山，懷張騫。
栽栽樹，種種花，看平時獨守空巢，是樂是閒都不論。
寫寫詩，淘淘寶，唯此日追求實在，非清非冷更無爲。
水抱山環炎帝陵，太白爲圭，秦嶺爲屏，兆子孫昌盛。
真幹實幹巧幹齊幹，創建和諧社會。
硬氣靈氣大氣靜氣，構築幸福浙江。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
行尤謹、語雖謙，憑滿眼風雲，便知走過巫山。
難聞牧笛童聲，人心不古，竟荒廢三春時物，十畝良田。
宗開有宋，憶淮左春風、淮南皓月，兩淮風月古今情。
建萬間廣廈，騁目時，恰靚色邀雲落錦，爲夢的家園。
誰施妙手？把秀水明山，織成壯錦。
我越人潮燈海而來，有百草千花，恍惚前生舊路。
古今中外乾坤日月，皆在此間得識。
人事悲歡宇宙滄桑，全於這裏相知。
李白嚇蠻，胡曾靜燧，憑正氣，還憑才氣。
伸大手而張正義，將仁點亮雲天，喜劍化犁耕，花開錦繡。
三吳頌遺愛，鯨浪初平，治水行鹽，如公皆不朽。
卅載接音塵，鴻泥偶踏，湘間邗上，今我復重來。
無非想雲飛幾許？裁半縷鏤空衣衫，可見天下難徵。
千首純詩，寫下滄桑歷史，抑揚頓挫間，文學精魂臻極致。
一身瘦骨，藏於寬厚布衣，吶喊抗爭裏，書生氣節聳高峯。
道合天人，看雕甍耀日、繡闥流雲，千古黎侯猶在眼。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
亦智者，亦仁者，尤可緬高風令德，領袖聯壇。
老不死、兒不歡之逆行，孽子孽孫卻偏效那股風。
五羊銜谷，集西場，小北路再掀淘金浪。
大漢雄風奪目，五千年歲月、同心築夢。
盛唐英氣逼人，八萬裏河山、吐舊迎新。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
當光寧之世，五十日格非陳善，允宜此地蒸嘗。
認得我麼，自從地下三聲，便將爾動作雲爲，窺到形神上去。
驅車公僕事生滾滾輪邊，於德理虧。
馳四輪，備一輪，像五環奔赴和諧大道。
遵三色，繪七色，結十美拓開錦繡前程。
碧玉簫吹，送悠悠雅韻，情縱山川人更醉，喜抒懷寄夢，天地汝歡。
聚聚首、喝喝酒、能飲幾鬥就幾鬥。
有修必有證，必有親、近、增，況念念相應者。
無始亦無終，亦無過、現、未，即如如不動時。
鴛鴦偶於香枕遭戕，悲劇悲逾梁祝。
孔雀魂得故國歸屬，喜聞喜遍懷潛。
富強國國民生活文明、和諧、友善。
白首不分離，裁冰剪雪，許千年守護、萬世纏綿。
治學垂典範，長責六經，教天下讀書人別開生面。
露凝碧葉，七泡有餘香，好領取元龍豪氣，陸羽閒情。
臨橋醉夢，涵嶽色天風，最難忘七彩畫廊，千重紫氣。
歌盛世，中航兒女寄壯志，年年歡慶。
頌和諧，炎黃子孫抒豪情，歲歲平安。
六字炳千秋，十四縣民命食天，盡是此公錫予。
圖樂網中同圖樂，樂有圖，網猶有圖。
從漢唐一路走來，人文光古鎮、燦老街，吊腳樓頭騰麗日。
讓山水千秋歡笑，黎庶喜安居、欣樂業，愛情梯上步青雲。
在陳厚德，於楚動人，分明是摩詰詩堂、丹青信手。
且帶吳鉤，聊耽風月，試看那嶺南傳檄、粵海騰龍。
寶塔千霄，借佛光普照，給芸芸衆生播吉徵。
一入風塵難免俗，趁名園雅集，也聊當皖公山色，閒話蓴鱸。
三三未盡，雲深不知處，混混噩噩所守何物。
六六無窮，世上已千載，清清楚楚請問前因。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
風猶在、寂嶺眠，惟千丈雪崖，閒聊過往浮雲。
七秩回眸，問誰撥常德煙雲？大展雄風長逐夢。
書宜讀，福更宜修，莫學儂腹笥空空，玉筍班聯終似夢。
唯我平添如許恨，慟江山易主，來生不做文人。
忠魂何物慰？茅蓬見證，一生低首白鹿原。
瞧那人，不曉爲何、暗處偷偷笑。
盛會振奮人心，廣大官兵高舉旗幟，堅定信念跟黨走。
太史公，真知己！千秋定論，能教日月爭光。
回橘井春、滋杏林雨，懸壺攻藥石，盛名崛起泰山高。
陵園落嶺南，不愧門庭，流連那奕奕驪珠、巍巍寶塔。
氣象昭天下，猶傳孝義，俯仰這森森柏木、穆穆宗風。
憶千秋往事，蕩起心潮，喜今朝和諧社會，福壽人間。
林嵩題廬，陳蓬書戶，章鉅叢話，少穆百川，早領千年傳統。
春歸何憾？詣山知五月多情，最堪交陌上明花，澗邊幽草。
讀書人，惟者重衙內，才準無妨出入。
清風兩袖、明月一懷，廉潔抱冰心，菡萏香中揚正氣。
情系萬民、志興百業，忠勤追遠夢，芙蓉國裏盡朝暉。
魅力點燃風景線：育園區果，培項目花，盡攬春光入夢來。
我是無聊時節無聊人，且料理溪山，度當世無聊歲月。
十分酒興詩腸，有塵表豐神、世外標格。
天之陰騭有權，毋謂爲善或不昌，爲惡或不滅。
沽酒欲何從？漫天細雨，一懷心事。
文字未能貴，累半生，愁半生。
手繪藍圖統籌兼顧，規劃綠色航道。
歌扇輕約飛花玉蕤，喚得餘春住。
殘夢猶吟芳草石牀，閒臥看秋雲。
華邑創文明，雲夢鋪箋，喜迎來詩史揮毫、禹王作序。
要健身，冬熬數九，上山能打虎。
爲強國，夏練三伏，下海可擒龍。
一片丹心，泣無數抗日英雄，蒙山紅嫂，曾經炮火書青史。
滿堂香墨，讀不盡孝門故裏，沂水名家，更有楹聯繼雅風。
詮道德五千言奧義，超凡入聖，丘上但朝堯舜天。
誰擎國粹旗？三十年矢志彌堅，聯花怒放神州燦。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩特放優差，廣東被害。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
風雲任變，煙雲任幻，靜對閒觀日又去、月還來。
企業是船，文化是帆，船動帆升追理想，航程致遠。
員工彰志，品格彰道，志同道合聚精神，美夢成真。
許仙傳道，馬祖誦佛，南軒興學，慈念感九重，朵朵蓮花潔厚土。
姜詩行孝，諸葛盡忠，楊銳葆節，英靈動萬城，錚錚松魂鑄赤崗。
詩情何寄託？不妨這一牀舊夢，四壁古風。
清江何淡遠？感靈鳥舍身渡衆，戴月漁舟起鳳歌。
施大愛，送民惠黨恩，喜見枯株逢潤雨。
樹雄心，爭自強獨立，樂將斷簡續新章。
文矗秦山，情激渭水，最可懷畫卷丹青，史詩聖手。
民生在抱，鄉土醉心，終不負關中韻致，華夏陽春。
觀瞻氣象耀民魂，喜今朝祠宇重開，老柏千尋抬望眼。
收拾山河酬壯志，看此日神州奮起，新程萬裏駕長車。
綴新綠，沃野壠際，迎春日風景。
出平湖，兩江潮頭，寫盛世華章。
公墓與夏陽墓相鄰，山水增輝，一古一今雙孝子。
私諡援朱穆諡之例，祖孫繼美，曰貞曰獻兩先生。
性情幾人同？尚直尚剛，家父如公無異致。
憶當年，萬裏長徵，紅旗輝海內。
無欲無求無懼無遮，赴來生約，猶有文心歌大雅。
真情真性真知真我，結未了緣，惟從遺稿慕長才。
棉海憶當年，誰踏金風？火紅歲月留佳話。
酒闌興倦，事往情遷，只不忘遊過名山，別來舊友。
鏡裏乾坤，大也。
席中酒菜，香哉。
盡樓臺池館，只妙手成圖，誰辦此五世遺經、萬言作賦。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋買春，竹消夏。
剪取半江水，別開境界，更時有車聲輾夢，帆影催詩。
奇聞真曠古：爲湊指標，起屍過火。
惡罰亦空前：未完計劃，辭職下臺。
曾府九十位賢孫，薪火相傳，名揚四海，試猜天下家族有幾。
樂昌國生而至幸，共一築相傳，知誰六合胸襟，橫空今古。
豈堪對酒？聽鴻雁穿雲，幾番舊夢便沉浮。
一館非公署私衙，願諸君屐履安排，行徑由心遵大路。
三湘亦山重水復，有歸雁故園消息，江帆隨遇是鄉關。
大山清水柔穿兩岸七珠，珠珠奪目。
九天涼月淨初心，誦真經，勝撞金鍾百下。
一頂帽，顯現儼然相貌。
兩只鞋，步出錦繡人生。
和馬牛羊雞犬豕交朋友。
對稻粱菽麥黍稷下功夫。
繼前輩，發揚光榮傳統。
學英雄，爭做世紀先鋒。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
硯邊雲起雲邊硯，畫裏詩題詩裏畫，風前竹舞竹前風。
紅藥爲誰開？倚遍雕欄，買醉客來徒一笑。
飯可香乎？放清風明月，夢中猶嚼菜根甜。
挖菜拾麥推磨砍柴，倏忽成夢，誰旋鬥柄撥天轉。
羊鞭草簍油燈老井，笑臉迓人，又見童年迎面來。
高文度令誄，誰非人子？慚愧須眉七尺軀。
我嶺南自有少年，讀萬書，行萬路，期以拿雲。
忍把浮名換了淺斟低唱。
休將自己送入牢獄鐵窗。
碧水映諸天，色即空，空即色。
雲龕崇寶地，來如見，見如來。
二喬何處？看頹壁落花，難覓芳蹤殘照裏。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
銀卡便民，銀莊讓利，銀行家樂意渲染融資氛圍。
有劍膽琴心、詩腸畫癖。
是書城酒國、墨海花龕。
風生雲起，讀史縱豪情，豈消磨四海威儀、千年王氣。
八千裏清霜暮雨，率衆出徵，黑龍江水催騰戰鼓。
三百年明月邊關，吟詩作賦，寧古塔城唱徹秋笳。
石階井水復清涼，欲以風絲纏我鬢，好待月光披我衣。
將玲瓏願，許木石盟，何時駕五湖舟？幾篙蔥翠入風煙。
陰歷上面注陽歷，陽歷下腳注陰歷，是陰陽不可偏廢。
舊年前頭過新年，新年罷手過舊年，知新舊仍要並存。
蒼茫雲海間，留斯奇石，是神仙對弈當年，誤拋一子。
浩渺靈槎外，來我福人，笑世事相爭終日，偷得片閒。
重質量，惠及家家戶戶。
查隱憂，確保順順當當。
感神恩，教會日日興旺。
謝主愛，信徒時時蒙福。
做上善文章，力引清流，滌政壇，滋草野。
臨渤海、稱大海、流福海，海納百川，強勢擴編千裏錦。
馬革歸故裏，蒼天有眼、青山有幸，六秩終埋尚志顱。
苦吟何必雅？聽蔭裏餘音嫋嫋，竹響弦清。
得寶境、中天正開，何懼一層更上、摩鬥摘星。
繪就春光路線圖，讓東風給力公交，出入平安加速度。
建成福瑞坐標系，欣玉兔拍拖社會，縱橫和暢解方程。
老師老是老老實實勞事。
判官判鰥判判管管攀冠。
亙古誰爲儔侶？和蘭和竹得清涼。
莫非世博延期？蟾宮趕會來參展。
識友者，師友。
事司民牧衣食農桑爲亟務，唯求少盡乃心。
恩雲蔭遠，炎黃子孫致力構建和諧社會，發奮圖強抒壯志。
兩千士誠信爲懷，至孝弘揚，喜核心堅守，大德燃情鑑地天。
武帝功高，九州一統，沐春風。
聚財何懼路遙？萬馬爭先盡豪情。
兒女情腸，情情腸腸，腸易斷。
英雄事業，事事業業，業難成。
唾彼羣奴才復闢，龍爭手炮，驅宗社狐鼠。
隱然一敵國少年，虎嘯挈尊，吊碭山風雲。
民圖富，國圖強，民爲國本，興國安民常要思憂。
苗哥苗妹苗城秀，苗家鄉韻景如春，沱江兩岸風光美。
古色古香古道新，古貿長街人若海，果樹千株瑪瑙珍。
這般妙也！把藍天嵌在鍋中。
豈容倭犯中華？浴血八年驅虎豹。
尺牘何妨耐歲寒？任世事滄桑，吾手吾心，安敢負二三更燈火。
決明子、枸杞子、車前子，子子健身。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯誠唯信、誠立信，唯物唯心、物稱心。
居有定，養有幫，醫有保，壽昌福盡享，瞧他帶笑捋銀須。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
大視野，推出綠色視野。
新灤南，打造文化灤南。
奧運燃情、賽場歡騰、藍天碧海風帆舞。
無邊空闊海天來，欲作神遊，枕翠峯入夢。
幾處芬芳花木出，漫隨欄轉，臨碧水讀書。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
樓頭明月莫留人，開懷一笑，不過是天涯。
所求不在多，食三餐，居一室。
一官驅桂管，瓣香在抱，正值落成合樂，枕頭夢引故山雲。
一幅丹青峽邊繪，嶺外開。
音容逝若存，堪笑堪哭？飛雪今如白幡在。
旭日於驪峯騰起，春風由灞柳拂來，一城長沐祥和氣。
鴻圖以科技描成，事業憑人文做大，八水樂吟鼎盛歌。
六中直掛雲帆，喜贏得舜日風光，和諧社會與時進。
九域正標特色，講不完春天故事，發展大潮逐浪高。
三十年惠政靚新區，景添壯麗，才聚風流，妝成化境千重錦。
百萬丈豪情榮偉業，波湧心聲，人追夢想，蔚起湖濱四季春。
五千年火種，照莽莽太行，能源在地下深思，須把輝煌繼續。
自東晉蘭亭以來，代有人才，流韻復三春，一望前賢重雅集。
從後蜀桃符肇始，文承天道，中興期百歲，先瞻北鬥五輪回。
杜樊川乃楓葉前身，即興吟哦，千古春秋各分擅。
袁簡齋是湖湘故友，偶然指點，一亭姓字自無倫。
幾代無私人們辛苦奮鬥。
實幹鑄就祖國豐碑輝煌。
情鍾聖地，高揚正氣，更着三千健筆，續書廉潔篇。
覽重光，更上亭臺懷遠。
秉誠意，方知風雨有情。
天上星、地下薪、人中心，字意各別。
雲間雁、檐前燕、籬邊鷃，物類相同。
園中種了樹幾棵，三株媚。
殿內傳來笑一片，滿朝歡。
高高山上，流水長長，尋尋覓覓，伯牙琴斷高山流水處。
平平湖中，秋月淡淡，冷冷清清，西子魂寄平湖秋月時。
萬劍指天，率軍民奮越，血肉築城起，功開勝局寫華章。
靈源仁有道，醫道同懷神聖愛，愛播三春。
一夢遙飛，天曉卻寒涼，嘆收亦難收，奈何醒在人來處。
三春易老，情深猶散去，誠見如不見，有痛傷於花落時。
錦繡麗神州，水含情，山含笑。
內外兩根腸，蒸餾，先溢後流。
誰人留勝跡，教碧水瀠洄？一溪春色天涯隔。
展紅箋，醮濃墨，樂幾回筆底風花，便銷磨俠骨。
陶令究何之？世外桑田，萬樹桃花紅雨岸。
霞染先烈豐碑，露渥英雄草木，名山血沃，看朝陽絢爛，大地春回。
舊歲喜收官，贊聲呼聲改革聲，聲聲入耳。
新年欣邁步，文事武事民生事，事事關心。
是誰家雪蕊？香飄戶外，惠風浮動報春來。
清音尤悅耳，誰在吟花弄月？無限鸞歌伴水聲。
美景不虛言，待清遊溪岸桃花，湖心綠島。
嘉名非妄譽，更沉醉仙娥畫境，白傅詩篇。
使牛勁，戰勝金融風暴。
逞虎威，迎來經濟復蘇。
二娃哭，明日牛郎請假。
七巧至，今宵織女罷工。
聚紅土祥雲，雲開霧散，同歡章貢，香飄四海。
展宋城佳釀，釀美味醇，共賦詩文，歌遍五洲。
此中易作子孫孽，須顧全百姓子孫，以能保我子孫。
體壇健兒馳騁世界，英名傳四海。
東方巨人屹立華夏，聲威震環寰。
千秋物象屢更，只未改白日黃河，偶有浮雲遮望眼。
四面天風不斷，願坐聽鈴音籟響，盡忘今夕是何年。
別關東，入關中，離鄉背井，忍看蒼生心淌血。
驚海內，傳海外，諫蔣驅倭，敢披赤膽義衝天。
悼亡不及兩旬，慟堂前弱息零丁，六尺麻衣如雪重。
兇聞正值八月，看海上悲風蕭颯，一行雁陣向秋疏。
一貫衍心傳，是獨鍾衡嶽英靈，湘波閒氣。
千秋昭論定，端不讓贊皇宏業，新建奇勳。
作消夏閒人，皎月升時，破隔岸林煙，沽來桑落。
是納涼天氣，好風起處，吹過江山雨，飛上荷花。
遠謀國策，現代家庭，優良教育，晚育先興。
詩苑喜薪傳，最難忘渭北聯吟，黃河高詠。
黌門悲柱折，空恨望秣陵春黯，漢水波寒。
法治講堂，如一輪旭日，映紅百姓心田。
皖北去魯東已遠，然一千裏松風傳信，長報馨香到孔門。
堯舜淨，湯武生，桓文醜黑，古今來幾多角色。
日月燈，雲霧彩，風雷鼓板，宇宙間一大戰場。
勤政惠民，把富路鋪開，夢想始於足下。
朝發夕至，看通途築就，幸福終到眼前。
北京迎奧運：更高、更快、更強。
看古跡以翻新，千秋德術，共坊間順泰，播譽揚聲。
君恩深似海，恨亦無涯，若非石界南天，爾輩皆遊交趾國。
世事恍如棋，局殊難料，翻慶雲橫北闕，吾人得拜大文章。
若復有人受持讀誦，已非於三四五佛，種諸善根。
傳統作核心，五千年血脈綿延，高揚正氣。
踐行憑首腦，廿四字精神激蕩，再暢民風。
樹雄心，攻克技術難關。
立大志，攀登營銷高峯。
白羽高揚，倚綠幕三門，誰舞輕靈芭蕾。
朱脣曼啓，聽青春一曲，相融發展潮流。
柳蕩靚影，燕同春語一腔情，雲遊湖海，落花有意且揮墨。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
悠閒隨意動，書門上楹聯對對，字醉墨香。
二十年宦海平安，旦夕焚香，唯求利濟。
一萬裏慈雲庇蔭，閉關行役，重許瞻依。
料蒼天亦憫英賢，賦文武才，兼耄耋壽。
有白傅長遺想象，留春風煦，更野草萋。
西望豫章而仰前賢，千裏涉湘江，耕讀漁樵開樂土。
是壽母、是福人，厥德不回，其則不遠。
有賢孫、有孝子，雖死之日，猶生之年。
自上宅傳承，盤山泃水風情篤，地靈果碩。
由長城庇護，峽谷平川氣勢雄，人傑文瀾。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
心幽隨意動，聽澗壑松濤颯颯，風洗樹搖。
著書忌早，處事忌憂，立朝忌巧，居室忌好。
交友當誠，持家當儉，爲學當勤，問道當中。
寶地千年厚，說不完漢韻唐風，氤氳紫氣。
長天一派新，攬難盡山魂河浪，旖旎明華。
將軍本布衣，風雨曾經多壯舉，一身正氣。
碧血流真愛，丹青不忘載英名，百代詩聲。
一片笙簫何處？早通消耗與含桃。
持彩帶，掛彩燈，飛彩蝶，織彩錦鋪地。
舉紅旗，貼紅聯，獻紅心，將紅霞飾天。
有子莫如庸，只喜摩漢碣唐碑，已遭天忌。
衰年逢此酷，更相對羸妻寡媳，何以生爲。
八百步前程望切，蝶依香草，誰歸小徑。
一千年約會來遲，柳綰青絲，湖漾春心。
羣口皆碑，當年革命起洪潮，先驅奮戰九州地。
英靈足喜，今日人民得解放，婦女能頂半邊天。
忽雪葉飛揚，自取來數盞村醪、一疊古卷，好與北風消永夜。
昌地迎春，映眼底燕綠鶯紅，晨練觀花心亦醉。
瑞風入戶，撲面來林濤水韻，夜眠抱月夢尤清。
喜喜歡歡個個村村寨寨。
和和睦睦家家巷巷街街。
尊當遵，遵吾之尊敬者。
循亦尋，尋汝的循規人。
水幾曲，石幾拳，十畝蒼煙，快活三生清靜福。
風之前，月之下，四圍紅雪，中間一個主人翁。
金剪剪窗花：金龍報喜。
處湖濱以展宏圖，大業逢春，小康圓夢。
立砥柱而擔重任，廉風盈袖，善政惠民。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
千秋基業，百姓福澤，全球創舉，一舉兩得。
千古有倫人孝慈也！此和諧如此，樂成幾闋新詞。
莫說能詩太守，要俯仰眼前赤子，頭上青天。
卅載耕耘，與麥海結緣，慣看朝霞暮雨。
百篇燦爛，向詩田取樂，常聽燕語鶯聲。
千古江流，山環水抱，四面風光，奇趣獨特。
萬重景色，柳暗花明，百裏月影，雅觀極佳。
當廚師，巧做三餐膳食。
助學子，雄登萬裏鵬程。
駿馬化神龍，悠然追夢到蓬萊，狂歡未盡。
玉蟬承老窖，飄渺撩雲香世界，醉意猶酣。
書包期望重，何得天真活潑？童心難作白雲歸。
問當年秦客何來？勾留紫鵲疊雲，一曲清泉縈枕畔。
盤點華年，請玉兔回宮，留下春潮滾滾。
迎來吉歲，遣金龍降瑞，宏開錦路條條。
桑梓薦馨香，猶分得葵草靈犀，逸餘玉樹。
湖山銘姓字，長記取朝堂大義，社稷精忠。
和百越，勸農耕文教，域中享譽雙千載。
歷兩朝，保華夏家邦，南下封疆第一人。
畜牧產業，百花競放，六畜興旺，豔壓羣芳。
動保行當，風生水起，轉動升級，誰主沉浮。
一道白河，環繞六十裏詩境畫廊。
父像威嚴，幼而畏，長而敬，繼而孝，夜靜更深思父訓。
閬苑璨風情，結古今中外奇緣，海山立誓。
客鄉怡眷侶，覽雪月霜花雅趣，龍鳳呈祥。
方便面，方便方方面面。
玉環酥，玉環玉玉酥酥。
遺愛遍滇湘鄂蜀、抗心同曾左林胡，戮力佐中興，允稱國器。
今中國知商能興邦，而此人則已。
自相識非公不至室，是君子之交。
聞雞起舞，凝心聚力共築中國夢。
躍馬揚鞭，克難攻堅齊歌禹甸春。
居儉不卑，居良不傲，溫恭光禹甸，厚德凝成領路羊。
孝兒遺堡，義虎遺亭，孝義感蒼生，人文一脈流風遠。
史筆立言，詩篇立德，史詩輝赤幟，經濟百強富路長。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬鵲萬枝、鵲踏枝，萬蝶萬花、蝶戀花。
謂公來日方長，爲清時丕煥新猷，畫索開疆，功名接武曾胡左。
觀事觀物觀人，觀天觀地賴以行，觀君關節。
佛法佛義佛理，佛近佛遠常如在，佛爾拂心。
禍福本相依，墜落大盤，能驅除氣泡，降低風險。
東吳踏遍，一路而來，聖地仰奇峯，十裏桃花堪醉我。
校史翻開，百年以降，長江行活水，三秋桂子更驕人。
山邊柳影水邊情，漁當忘我，樵當忘我。
夢裏桃源詩裏景，耕亦由人，讀亦由人。
紅霞色豔鳥羣歸，天將晚。
白露香殘楓獨立，秋正濃。
三官殿，三官恩澤三界。
九眼橋，九眼水躍九龍。
二十載耕耘對苑，攝月搖虹，攜竹雨松風，描繪茶鄉新畫景。
幾代人翹楚聯林，振珠擷玉，秉豪情壯志，鋪陳國粹大詩篇。
說實話，無目則日子黑。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微醺方覺夢，聽戶外簫音曲曲，風掠柵欄。
白頭翁，牽牛耕熟地。
紅娘子，背母入常山。
居功不傲，兩辭司令再辭帥，亮節高風垂典範。
立世唯清，熱對浮沉冷對寃，光明坦蕩見精神。
大風起兮！黃河九曲出徵酒。
陰騭協天，心憑點首，朱衣珊綱，掄英皆孝友。
湖山鍾國，秀願毓才，丹籍瑤樞，分彩右文明。
拜母登堂，逾十年勤儉飫聞，疊見榮褒來北闕。
四季行役，感大府晨昏無間，固應含笑到西歸。
惜資源有限，知否當前四百城，頻發幹旱憂，不容漠視。
若節制無方，可能最後一滴水，即是自家淚，非聳危言。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
兩願兩情甘互勉，縱有天河，以此這般。
和諧發展，創新鑄就品牌，工貫中西千姿。
道能道，小人卑做本。
名可名，君子品爲根。
極望是巍巍高閣，任赤子摶雲笑傲，共此重來煙雨，醉憶當年。
小康配畫，大業飛歌，新花湮古跡，登城笑慰十三朝。
默克爾，以幽默克爾。
平可夫，周太平可夫。
科學勝陽光，不教思想腐根，偏居一隅。
文明如雨露，喜借春風入戶，永潤三門。
多種經營，雞鴨豬羊牛羣羣興旺。
全面發展，農林牧副漁項項豐收。
位列三公，臣輔四朝，將相一身承，偉績豐功昭日月。
恩懷九域，惠施百姓，學才六藝顯，文章道德燦乾坤。
白塔街，黃鐵匠，扯紅爐，燒黑炭，坐南向北打東西。
一盞光陰，便醺得衆口紜紜，太白樽前稱弟子。
四時風土，皆翻作掌心粒粒，黃粱飯熟即神仙。
恩承北闕，名振西夷，一德契宸衷，勳業無慚文正後。
分隔雲泥，情垂桑梓，十年隨使節，鞭驅不棄武夫愚。
上溯五千年，誰雲東去大江？洪浪盡淘英傑物。
三徑茂林修竹，豈止供韓魏讀書，東坡題句。
九重佛法皇威，無非仗君王賜印，南海渡航。
世驚孤騖一篇，是長風亦恤才人，直許登臨掀巨浪。
崇義篤行，春風沐浴九州咽喉地。
文明和諧，紫氣盈門神京扼要區。
忠以報宋，勇以抗金，五嶽炳祠盟，豪傑如公曾有幾。
文不愛錢，武不惜死，同舟循寶訓，河山還我定無疑。
廿載舉文旌，揚帆浦港、和韻松城，霞染清江情似火。
羣英弘國粹，擷玉騷壇、吟風茶嶺，聯歌盛世氣如虹。
有熱情，何須三把火。
無能力，不過一頭豬。
漳河水秀，上黨山靈，畫屏醉眼簾，猶登天界開心境。
太極圖奇，城隍廟古，文脈凝詩句，廣結仙緣入夢鄉。
丹心一片，借浩蕩東風，拋向廿一世紀。
明月萬秋，攜斑斕春色，照臨億萬人家。
山匡廬，水鄱陽，七省通衢，騰飛經濟原非夢。
晉元亮，宋魯直，九江人物，笑指風光遠勝詩。
沐盛世春風，逢經濟繁榮，喜誠信花開添異彩。
應卯年步伐，攜牡丹華貴，看和諧業起壯名城。
防範治安，違法亂紀者無隙可趁。
嚴懲不貸，行兇作案犯有罪難逃。
立法公，用法嚴，依法治國，常思百姓藍圖好。
興民利，開民泰，爲民執政，狠剎四風美夢圓。
持價值觀興信譽金都，信念信心信仰，黃金不換。
心同堯舜，跡遍山川，萬姓樂平成，三代首開先聖業。
淮水漲青，塗峯聳碧，九州歸大統，千秋永憶禹王功。
臺兒莊內，娘子關邊，數烽火八年，萬裏江山凝碧血。
紀念館前，受降坊下，焚心香一炷，千秋俎豆祭英魂。
夜進南房迷北網，苦之整晚，樂之整晚。
日出東海落西山，愁也一天，喜也一天。
往事已多年，乃祖歷千山萬水，取經西域。
靚片客家緣，魚峯不夜城，橫空出世，熾情示範，敢爲人先。
乃大丈夫也，縱少求寡欲，自得百萬粉絲供養。
亦真君子爾，不誑語邪行，豈願無聊宵小參膜。
強拼力，強拼強力，拼力必強。
奧運燃情，人人爭奉獻，裝點九城春色。
京華現瑞，處處唱和諧，簇擁五彩福娃。
託紅日以懸明鏡，當鑑前車，免生後患。
坐大堂而遠小人，莫教濁水，有辱廉心。
保安全，促安定，爭當好標兵。
恍如彈指間，多少風雲往事，皆歸一默。
始悟抽身處，千秋浩渺大江，隱盡無名。
興學勵志，興業利市，九秩鑄精魂，費盡心機施雨露。
以校作家，以生爲本，一中迎大慶，張開臂膀舞春風。
稅關國計惠民生，徵管有章，收支有度。
黨引春風施善政，和諧爲本，發展爲根。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
暢懷皆益友，問宦海文懷值幾何。
民氣不振，國勢阽危，民國總多艱，爲祝升平歌大有。
工業凋殘，農村破產，工農今合作，全憑弦管勖同人。
風輕樹靜鳥無聲，恰似貴妃酣睡，隆基輕噓。
日食三餐，循規定四菜一湯標準。
年薪百兩，依例抽十之九份稅金。
正經人，畏偎紅倚翠。
幹淨水，包泡飯衝茶。
得瑤家山水秀靈，最賞蘆溪，叢生嘉木。
烹天井綠紅絕妙，好迎茶聖，一品杏香。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
畫像真，畫象真，畫象思真人。
舊貌換新顏，經濟繁榮，民生幸福，昆山稱雄百縣鰲頭。
山風雅，水風雅，殷墟更風雅。
茶文化，酒文化，胡同亦文化。
功蓋天下而主不疑，位極人臣而衆不疾。
和尚洲，和尚港，對和尚門，淨波面面，好爲和尚洗心。
科技蔚奇觀，跨萬裏千年，憑君欣賞乾坤氣象。
無盡藏，是清風明月。
有用材，非異物奇珍。
劃天通一線，歷數五朝歸命，將軍總是向西來。
恩似江河行地，挽狂瀾、撐危局，盡瘁鞠躬，人民總理垂千古。
過新年，迎佳節，同上黃鶴樓。
懷經典，品雅香，並肩漫天遊。
泛海槎早入蒼茫，空留烏兔其中，碾磨歲月。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
遷升榮辱不關心，閒看子瞻獲獄，包拯升堂。
風雨洗鉛華，綠珠紅拂曾經，胭脂井老柳如是。
秦淮遺印象，黛瓦青牆依舊，翡翠樓新楊已非。
一炬火何處鏖兵？最憐灑酒臨江，風便又教公瑾借。
陽報陰報，善報惡報，速報遲報，豈曰無報。
天知地知，神知鬼知，你知我知，莫雲不知。
八桂城鄉興旺，同慶豐收，處處風景入畫。
九州都市繁華，共賀新歲，個個歡顏撲面。
夫婦猶如鬧劇，總殺殺打打，累了上牀。
奠萬載之基，愛播百科，教必爭先，學必爭優，優教學長開新境。
如千家所願，和興五育，德惟尚善，才惟尚博，博德才重振老區。
長江舒錦繡，先賢篳路藍縷，早鑄輝煌文明史。
航道促繁榮，我輩乘風破浪，再開生態發展篇。
東屏山秀，南麓水清，望呂氏中心，萬裏每縈先祖夢。
春雨絲長，秋風意厚，喜芳香禹甸，千年總啓後人懷。
妙在元微，直溯鴻蒙遊太始，文章不數中原勝。
未離日用，靜觀飛躍識真機，性道還聞鄒魯傳。
責任重於山，且看煤生此處，情生處處。
規章嚴似鐵，須知禍在一時，防在時時。
血雨腥風，仇魂冤骨，父子師徒武授功傳，爭霸不休。
看滾滾紅塵，熙熙攘攘，多少黑心事件，在不斷發生。
聽粵曲，上茶樓，百事平和，珠水長流天下福。
逛花街，逗利是，滿城喜慶，雲山先佔嶺南春。
於東坡外，有此五賢，自唐宋迄今，公道千秋垂定論。
處南海中，別爲一郡，望煙雲所聚，天涯萬裏見孤忠。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
歷朝稱大帝，佑四地庇萬民，雙聖賢神縣共尊。
塑人類靈魂，讓東江鯉化龍，憑誰妙手。
傳文明薪火，教黃草苗成棟，是我恩師。
競爭含着歡愉，友誼是先鋒，激情殿後。
生命在於運動，青春勤上進，精彩追來。
布德親民，正氣歌中、譜就焦桐曲。
尚廉從政，清官冊裏、凝成蘭考魂。
典故時情，煉成千種題材意境，苦吟駢句句常雄。
論人品，何須談貴賤。
許風流，一向忘浮沉。
保我子孫黎民，尚亦有利，以此沒世不忘。
修其孝弟忠信，可使制梃，故曰仁者無敵。
屏雀銜恩，憶頻年淑訓親承，握手再三憐碧鸛。
河魚致虐，痛半載沉痾不起，傷心重九駕青鸞。
華清宮中焦思荔枝，僅因寵千嬌，便跑死數匹驛馬。
烽火臺上戲引諸侯，只爲博一笑，而傾覆整座江山。
琅璈逸韻應，嵩乎久矣，八方從律。
閶闔晴光凝，嶰吹康哉，九敘惟歌。
且任我，把臂入林，尋來意趣。
也學他，邀雲作伴，拋卻等閒。
人所愛花，君偏憐影，想臨水一枝，未得幽香先得骨。
汝居滬上，吾在巴東，看連山萬裏，不開國色只開梅。
四傑信高才，無奈生不逢辰，只枉留一身俊氣。
金玉綴雲程，自應秀水騰蛟，靈山起鳳。
峯巒開瑞象，更蔭孫枝拔萃，祖德流馨。
新世紀，與時俱進，以業報國謀發展。
百戰酬恩枯血淚，願蓼莪廢讀，節哀無毀，長留福曜照人寰。
檐牙飛翠、檻曲縈紅，應是瓊斧修成，星躔鬥柄皆回互。
山秀藏書、池香洗硯，且由醉帽倚側，清風明月解相留。
卓爲優，優創名牌，八方贊語天天有。
達乃進，進圖壯舉，四季好風處處來。
燕歸梁，鴛戲鴦，燕落鴛遊。
聚八方創客，握大數據先機，匠心獨運。
看多彩貴州，樹高新區典範，妙手天成。
江口立丁，詩聯夢境，九州韻最奇。
一生仕宦飄搖，達兼獨善，空志在青雲，琵琶聲裏悲司馬。
百卷諷諭絕響，重賦買花，自情關民瘼，長恨歌終幾拾遺。
農免稅，學免費，康乾豈有。
老保養，病保醫，堯舜安能。
潤之開國，白石潑墨，闓運育才，秋瑾維新，俊賢湧似湘江浪。
機電鼓帆，書法生輝，蓮城流韻，錳都煥彩，聲譽壯如衡嶽峯。
金錢豹，爲金錢喪命。
玉貌郎，因玉貌貪生。
松花美，千秋美，松江月美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
不盡眼中青，動騷人、一番詞意。
更須待大白，便爲儂、三迭琴心。
涉沅江，夢回故國，秋水雲天風習習。
懷屈子，心醉高樓，湘山楚地日悠悠。
梓鄉受賜已多，想夫人以內助賢勞，同其甘苦。
我曾王父忘年友，落落惟公，詣門稱通家生，杯酒歡情論四世。
彼都人士萬民望，堂堂作古，援例執弟子禮，束芻哀感付千秋。
申商名法後，盡遺老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
魚板吼時，打點鉢孟向天，當思飯是米做。
龍象集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
何方俱樂？冬賞遊雲夏沐清風，襲一脈人文，四面笙歌猶醉客。
揭諦揭諦，波羅揭諦，波羅僧揭諦。
念茲念茲，在釋念茲，在釋言念茲。
南海駕慈航，普渡羣生同超苦海。
西天懸慧日，光臨萬姓大庇人天。
羊毫筆寫白鸞箋，鴻雁傳書，南來北往。
牛頭鍘輾金龜草，蜂蛹爲引，死去活留。
愛心添彩，八方納福，福氣盈三晉。
公益利民，四季沐春，春光耀九州。
五四運動，四五精神，頂天立地大英雄，光耀二十世紀。
八一擎旗，一八齎志，赤膽忠心好總理，恩庇九億瀛洲。
平天湖映月，杏花村裏詩酣酒暢。
闊友語聯珠，萃藝場中墨舞毫舒。
富民強鎮雙贏，於藍莓鋪錦，黃墩圓夢。
會友觀光一體，向碧樹尋芳，綠野踏春。
治聯其論，入史其思，嚴謹出真知，本色學人甘寂寞。
博古之存，通今之變，清澄歸陋室，不塵秋水即文章。
濤聲瀑聲蟲聲鳥聲，聲聲皆悅耳。
山光旖旎，文脈綿延，西樵留勝跡。
靜聽花開，笑看獅舞，南粵醉春風。
唱讀講傳，揚紅色古都革命傳統。
打黑保家，建平安重慶和諧家園。
徵關國計，用向民生，點滴總充公，鐵面豈容偷漏欠。
責任如山，胸懷似海，勤廉常克己，稅官不賦歸去來。
七百裏聖地六塵不染，水陸十全，馳名九表八極。
道可道，非常道，非道道也。
法雖法，無定法，無法法焉。
歷廿年，藏古今萬卷，書香不輟。
結四時，聚中外八方，儒友還多。
國事常關，縱寸祿不沾，亦是賢明宰相。
民心所許，便三餐無繼，猶爲富貴達人。
好學近乎智，力行近乎仁，詩清字逸成家，寰中共許真名士。
富貴不能淫，威武不能屈，浩氣諍言立世，天下鹹欽大丈夫。
謙誠廉樸，忠厚傳家，修身律己，溫良恭儉讓。
翰墨丹青，勤勞繼世，篤志臨池，篆隸草真行。
渤海潮，今古交響曲。
大津酒，隋唐帝王泉。
客人開口，賓語。
鍾鼓山，山踞虎，虎嘯千山震。
榴花洞，洞藏龍，龍騰百洞幽。
太上貴德，其次立言，不朽有遺書，石室名山留著作。
先之朋友，申以姻婭，大招續哀誄，蔦蘿松柏許攀躋。
勝天行健，發展三農，承根祖精神，新蹤印在艱辛路。
因地制宜，春秋十載，引鹽湖黎庶，妙手推開富裕門。
大河潤物來，兩岸畫廊起伏，姣姿躍動迎賓舞。
節會隨春至，廿年盛況續延，商旅匯融圓夢歌。
玉立照新妝，蘭佩空芳，蛾眉誰妒。
鈿箏尋舊曲，歌鬟醉擁，馬幅倚斜。
八桂多培絕世才，遞火傳薪，荊山種玉。
一中廣布漫天愛，栽桃育李，秀木成林。
吟膽壯、酒腸寬，紺螯如戟，一醉秋色。
舞腰輕、眉葉細，金杯留客，共倚春風。
問燕尋春，燕曰：春天就在人心裏。
聽雞報曉，雞言：曉日原擎我手中。
習習好夢，盛世春風祥，凝古邑馳中外。
煦煦和光，輝煌美景瑞，蒞韓城越漢唐。
國手擅岐黃，化行豹虎叢中，春風時雨厚無類。
鄉心夢峨碧，盼到子規聲裏，愛日晴曛不少留。
唱人和歲稔，九州共譜華章，霞開嶺表。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
把酒迎三門紫氣，更相邀清風入座，素月盈樽。
開渠千百裏，潤物無聲，田園溢彩。
建黨九十年，興國有志，歲月流金。
平型關、萬家嶺、臺兒莊，戰戰永垂青史。
華山作證，十五年瀝血嘔心，總把民生當大任。
渭水湧波，三千裏揚清激濁，敢憑法劍柱青天。
和諧中國，處處和和美美辭舊歲。
平安浙江，年年平平康康迎新春。
銀燕高飛，鐵車快跑，路網繞城，時勢造和諧，偉績豐功抒壯志。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
煩惱自生，普型宮式千般火，及後都同上巳燈。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
柳色催開新夢想，千鈞舉起，直掃毒霾。
勝景畫圖新，古寨御碑，茂林修竹。
奇觀山水秀，險峯飛瀑，起鳳騰龍。
修到神仙，看三醉歸來，也要幾杯綠酒。
託生人世，算萬般好處，都成一枕黃粱。
立星城以壯湖湘，氣象宏開，雲鵬展翅。
倚嶽麓而輝楚漢，人文蔚起，彩鳳來儀。
志未酬，身不歇，賊膽猶寒，雄兵酣戰岐陽地。
晚亭處，心在燃燒，滿山紅葉焚秋暮。
笑月兒，腳真歡快，一路清歌徹夜空。
老君山，山君老，山老君不老。
尊道教，教道尊，教尊道同尊。
青山疊嶂，望遠登高，看海鳥穿雲，漫剪煙濤迎雅客。
碧水橫窩，掬清潤口，觀檣桅蔽日，閒描畫卷醉昌江。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修無幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
春秋交替馥開懷，且看江南溢彩，塞北秋豐。
人要仁，仁要做，做人要無愧。
子須孝，孝須教，教子須有方。
引藥都一副清方，治弱治貧，治貪居首。
論人世千般大事，立言立業，立德當先。
彩筆傳情，高歌神州土地風光好。
丹霞達意，贊揚中國人民俊傑多。
今人勝昔，後浪催前，盛會值佳期，三楚喜添新韻事。
聯苑飛花，文壇走馬，羣賢揮彩筆，四時爭贊好駢章。
七度飄香，牡丹着意領花潮，彰顯繁榮翻作海。
羣芳鬥豔，綠港傾情邀勝友，鋪排絢麗化爲橋。
草木豈無情？歷烽火彌堅，我沐春風懷左相。
得地利，薈品牌，雖是小村，活力卻贏千裏譽。
講文明，依勤奮，更憑大業，真情永化萬家春。
其言必信，其行必果，廉政又勤政。
人眼是鏡，人心是稱，載舟亦覆舟。
不憂霜鬢，常思姜尚馬援，故執意推平敲仄，學對三年何足誇。
平生盡爲誰忙，代夫子辛勞，敢分人己。
家法原非我設，受祖宗懿訓，敬告兒孫。
惟願邀朋煮酒，勻一點詩心，研磨風雅。
柳依依、風脈脈，綠水秋波，醉把雲紗浣。
情款款、曲柔柔，燭光美酒，閒將月影留。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
梅花開，桃花豔，倏爾春分。
一心圓滿，關淑雲殺害親生失理智。
衆目昭彰，李洪志摧殘人性喪天良。
事不足痛，情不足悲，座上淚痕疏，吾爲朋儕一助力。
一方淨土，高僧讀史誦經研貝葉。
萬丈龍山，才子吟詩作賦繪蓮花。
樹績毫無，只知藏垢納污，細流同歸於海。
二豎枉爲災，尚餘瘦骨支身，晚景依然暉夕照。
築巢引鳳，步行街上五湖新客至。
鋪道迎鸞，解放路中四海故人來。
莫大歡欣，竟然如許民中，恰好三秋結桂子。
真應慶賀，庶幾若幹年後，非常兩代傲文壇。
金聲六律和，正合當陽卜築，於斯爲盛。
城邸羣山抱，誠惟衍緒安居，此地鍾靈。
創爆竹，成產業，暢銷中外，本無意稱師稱祖。
眼底有未除塵，縱萬象收來，難臻上境。
世間多不平事，看危峯怒出，直指蒼冥。
好機遇、好平臺、真才滿腹，長天萬裏展鵬程。
發展夯基，和諧築夢，攜手赴康莊，廿年邁起鏗鏘步。
華山溢彩，渭水流金，同心襄大業，萬象拓開蓬勃春。
齊天樂漢賦，白石鼓動。
梁父吟楚辭，紅玉傾聽。
三豐儒釋道，探取精微，終成妙旨。
一武內當家，混元紫氣，修到神仙。
是血脈還爲龍脈，脈脈共榮，振興百業。
教水源化作福源，源源不斷，滋潤三門。
古鎮輝煌，以傳統之聲迎新年吉慶。
遺風淳樸，將精華其質鑄徽派祥和。
夢遠情長，快三分，未必春風先入抱。
車多路險，慢一點，偏能好運永隨行。
半年雞犬難寧，國軍英勇，中華不敗，戰果輝煌。
縱棹越溪船，輕颸弄袂，澄瀾拒岸。
且醉吳淞月，殘寒迷浦，小雨分江。
五載耕耘，燕趙飛歌，聯壇添雅韻。
八方錦繡，山河煥彩，文友譜新章。
夫妻攜手擇良方，國策之倡，民心所向。
和睦興家無俗念，生兒固喜，得女亦欣。
感親恩義高，三年滴水穿石，永不言棄。
報師情火熱，六月蟾宮折桂，志在必得。
赤水鎮，赤水娃，人遊赤水。
黃花園，黃花女，手摘黃花。
西先生，過東門坡，南來北往。
左主考，渡右灣澗，後擁前呼。
山梁溝壑，掩埋血雨腥風月星夢。
松柏石碑，彰顯披肝瀝膽精氣神。
忠良屈子，以楚爲懷，悲也、嘆也。
世代聖人，治學當鑑，歌之、頌之。
聖手濟黎元，功垂今古。
帝星輝大宇，光耀乾坤。
尚德播春風，飛紅皴綠。
金融馳駿馬，進寶招財。
松竹鬱鬱情愉愉，極目青山，欲寓仙境。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
水鄉從夢底而來，園媚林幽，毓兩千載人文，久是三吳名勝地。
秉科學觀，舉發展旗，讓湘水放歌，務使百川歸大海。
治陽光稅，謀民生福，請春風作伴，不教兩袖染微塵。
拆棚戶，改供水，安居樂業。
建書屋，修險橋，笑語歡歌。
如大海潮音，衢歌祝聖。
比恆河沙數，壽寓添籌。
五千年史跡，於斯浪漫。
三百裏攸河，在此瀠回。
風高蓮葉舒，波光嵐影。
橋跨水雲橫，畫裏江南。
謝親友光臨，薯釀蔬筵，欵迎有愧。
待兒曹婚娶，蓴羹鱸膾，慷慨知還。
看閉月羞花，光芒萬丈。
憐粉身碎骨，貢獻一生。
好日子，頓頓有小酒。
新農村，家家居高樓。
倡法制，守價值，同行復興路。
正黨風，樹民意，共現愛國情。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
輕煙常彌漫，四月微風。
於電光石火處奔來，白發拯危童，豈因艱險停一秒。
在雲散風息時歸去，丹心承藥費，早把得失拋兩邊。
楹聯賀盛世，藝苑花開神州大地。
京會喜空前，人文薈萃華夏英才。
疑入蓬瀛，最難忘雙塔鐸鈴，長橋煙雨。
夢回唐宋，猶可見十洲珠寶，萬國衣冠。
遊竹泉，泡溫泉，兩全其美。
看今世，逢盛世，萬事呈祥。
天池雲拭玉，開七重彩鏡，長引日勻淺碧，月染深藍。
訓俗樹豐功，化頑仁民，慕感枌榆社曲。
匡時植令子，敷言納策，輝華鵷鷺班頭。
天同日，人同本，天人日本。
王者皇，霸者軍，王霸皇軍。
卅年與世相浮沉，朝市山林，卷舒由已。
千古論才無準的，黃鍾瓦缶，際遇爲之。
千村知禮節，喜迎佳節。
萬戶品湯圓，慶賀團圓。
我駐足，賞藍天綠水，政善風清。
稅似龍源碧水，一城秀色因斯起。
民如夜市明燈，滿目輝煌靠爾生。
筆墨演忠奸，須知百代而還，從古九霄存正氣。
離合關社稷，試看三分之後，至今一統系民心。
恨鐵不成鋼，拔苗助長。
英雄出少年，抗日救亡。
失家人，痛矣！女警官何顧傷心？情系災區，且把斷腸丟別處。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
物主依然作美，匠心獨運自拈來。
煙霞不老，泉石尤奇，看百裏蒼茫，幾時曾遇敲棋客。
龜鶴相鄰，龍獅互拜，庥一方安泰，千古難磨顯聖功。
造就接班人，能文能武。
學成多面手，亦工亦農。
雲中影，鏡中影，彩雲照鏡影。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
織女望銀河，情牽河漢。
嫦娥飛皓月，意守月宮。
蠶叢古國，黃鶴不飛，其險也如斯，毋以萬夫開劍閣。
鹿邑老君，青牛而過，昔悠哉於此，合當十丈起經樓。
讀書聲，贊歌聲，笑聲悅耳。
揚特色，播春色，喜色滿園。
高閣俯南溟，看九萬裏鵬飛，無數雲瀾生眼底。
重湖通左蠡，聽卅六灣漁唱，大千風月入懷來。
空翠半溼荷衣，葉籠花罩鴛鴦侶。
碎綠未盈芳沼，風和煙暖燕巢成。
月攬柳肩，欲與清風低訴相思意。
詩描梅骨，且同瑞雪共磋浪漫情。
肇封侯，將軍膺德慶。
倡節義，驛丞回南宮。
增華北闕，錦繡圖描，趕追歐美，復興偉大中華。
幾文錢，難倒英雄漢。
半斤酒，品出性情人。
有名著、有羣衆、有青年，先生未死。
不做官、不愛錢、不變節，是我良師。
肖董具奇才，心牽國夢，先圓茶夢。
粵佳鋪富路，足立韶州，志振九州。
入世無塵，着意同寒竹比鄰，雪花作伴。
金獅戲繡球，千秋接彩。
峯嶺延龍脈，九水朝堂。
圖繪金沙翠島，濱海秦港譽中外。
書錄角山長城，雄關燕塞秀古今。
血肉築長城兮，殺敵呼聲猶在耳。
絲綢循古道也，興邦圓夢總關懷。
此泉如長恨綿綿，千古流來，楊悲李怨。
吾國正雄風浩浩，九州蔚起，漢象唐聲。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
世間妙景說完，無過晚陽紅。
蒼洱天酬多故事，不負名垂萬古。
西南春沐蘊生機，自然秀甲一方。
阿翁真盛德，山頹木壞，頓教小草失喬松。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
海間豪舉，宇端壯舉，同描盛世圖。
取義衆人心，且看到處相思，一樣縈懷同楚國。
招魂今日事，可惜先生不返，未能回首問天時。
沐朱柳遺風，春盛八閩，萬花競豔。
酬陸臺願景，香傳兩岸，百合關情。
賞西湖美景，吟一首小詩，追憶古今事。
觀東塔祥光，描幾幅心畫，暢抒天地情。
儒宗之望，海內式瞻，北極捧星辰，於今袞職誰爲補。
天步方艱，哲人其萎，大江流日夜，故國平居有所思。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
道骨不凡老子，登峯造極我無爲。
大力降龍伏虎，騎象笑獅乘鹿去。
沉思挖耳開心，舉鉢託塔過江來。
養性修身一局棋，贏也罷，輸也罷。
邀朋約友三分月，樂弈之，閒弈之。
喫東家，喫西家，家家有味。
選這個，選那個，個個無聊。
法治除腐惡，河清海晏。
鐵肩擔道義，世界大同。
喜燕送佳音，一剪裁春，鄉村入畫。
靈猴傳捷報，三農築夢，田地生金。
辭舊歲，共飲幸福酒。
迎新春，齊繪吉祥圖。
韶樂輕盈，神燈降瑞呈祥，一枕黃楊唐宋韻。
蝶衣妙曼，蒲扇探花攬月，三秋碧水武陵春。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
佰友上百度，三遍百鳥朝鳳。
薪火自傳承，學子芊芊，萬點星辰驕日月。
人文從教化，鐸音嫋嫋，百年校府璨湖湘。
興隆憑要道，路通南北東西，繁華重鎮連三省。
誠信架金橋，財納古今中外，威武雄關振一方。
佛傳十萬方，同尊靈佛。
光耀三千界，普沐慧光。
大筆綻新花，十載生輝，油花共與聯花豔。
慶雲流雅韻，兩行溢彩，心韻同隨墨韻香。
風流倜儻，小杜猶慚，金榜屢題名，夢揚州已多七覺。
矍鑠康強，老聃也羨，碧桃欣獻壽，齊彭祖再晉幾籌。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
中國夢，騰飛夢，夢圓當代。
炎黃心，熾熱心，心系未來。
遵馬列定綱領，誓救貧民出苦海。
聯工農舉義旗，敢教日月換新天。
朝廷以外立孤忠，披發行吟澤畔。
天地之中存浩氣，昂頭求索世間。
訪談崤嶽黃河，大千世界大千夢。
報導民生國計，第一時間第一春。
繭紙一張，逆晚風枯坐，欲立浮生墮淚碑。
塔鎮遼西，望四大皆空，萬魔不越慈悲界。
佛尊塞北，了千秋一剎，凡事要生歡喜心。
詩宗李杜，詞重蘇辛，縱筆寫鸞箋，吾心最愛西江月。
鍵擊雷霆，網羅天地，臨屏揮鳳藻，生面別開中國風。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣儒陶雅興，花酒詩聯。
君歸一瞬間，冬飛春至。
我去八百裏，夏隱秋來。
壽慶九旬，錦繡河山，捧酒千杯綠。
功高五嶽，輝煌市鎮，獻花百業紅。
柳子厚，文章多六法。
米南宮，書畫爲一家。
越南搗亂失敗，老羞成怒燒砸搶。
中國外交勝利，輿論呼聲懲制賠。
驛路偶然些許醉，留存聚首處。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
淚雨灑清明，天人兩慟。
鮮花供祖輩，日月同輝。
尊科重技，釀酒爭先，秀色譜華春，天上人間迷古邑。
訪勝招賢，展圖拔萃，清香融廣域，江南島北獻茅臺。
捉住身邊一片雲，題首詩兒帶去。
銜來夢中兩相思，韻篇佳句留下。
讀橘頌，爲民報國，品德端正。
攻醫科，勤奮好學，技術上乘。
根源芮國，望出扶風，瀨水居王裔。
族起山西，名揚大地，平陵亦故鄉。
擎一輪明月，遍走東南西北。
送萬戶溫馨，笑迎春夏秋冬。
率九黎同開混沌，彭水流馨，鬱山拱翠。
尊三祖共創文明，苗都戴德，聖地歸心。
盛世和諧，聽鶯燕同聲頻傳喜訊。
龔州發展，看城鄉比翼盡染春暉。
彰湖南特色，展示品牌，農業猶關中國夢。
做天下文章，宣傳科普，心田不散稻花香。
胞兄一對誠依，啓開美好將來。
手拋日月一輪，場上飄來飛碟。
勁鼓乾坤元氣，空中旋起湯盤。
蓮社集高賢，同皈淨土。
石壁留勝跡，寄望後人。
居近咫尺，誼若弟兄，半世死與生，最難忘芸窗竹馬。
三字蒙冤，一朝昭雪，滿腔血和淚，料應止白日青天。
荊棘林中，通一條不彎不直岔路。
鑊湯鍋裏，元有個徹寒徹骨高人。
千年古鎮，無限雲山入畫，潮水白帆曉日。
數裏長廊，尤宜詩酒閒吟，清風綠野良宵。
築微信平臺，三門集萃。
揚大河風範，一幟標新。
擷盛紀梅花，同圓富夢。
攬新年霞彩，共醉春心。
裏閈如舊，人物全非，典則渺先民，居鄉亦下新亭淚。
白璧持躬，赤心任事，闡揚在後死，執筆無慚有道碑。
釣魚島，是中國土，豈許他方染指。
日本人，具狼子心，當持利劍驅之。
藍天尤燦晴曦，廣博長空憑手握。
思路不同凡響，輝煌業績用心裁。
汲百草精華，釀成良藥，老字號不辜衆望。
將千方薈萃，醫治沉痾，德昌祥永惠民生。
在天隱隱約約，毗連樓宇瑰奇景。
布地熙熙攘攘，集聚客賓熱鬧街。
十八屆傳薪，不忘南湖啓碇。
千萬家致富，常思北鬥引航。
圓滿身形圓滿功，大肚教人大度。
樂觀心態樂觀法，笑顏讓我笑言。
熊鄂王，劉紅侯，開宗啓姓。
唐俠女，嵩奴婢，博史通經。
退之工文辭，學者從而師事。
司馬相中國，遠人服其威名。
別舊符，貼新聯，爆竹除歲。
品絲弦，賞樂舞，醇酒迎春。
一剎出遙天，爭看人捧金經，佛披彩繪。
雙林生妙相，且喜花開慧日，樹映慈雲。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
詩集出兩夲，仍稱張老。
年歲過三旬，始喚徐娘。
家國鬢雙皤，憂樂東山，誰識蒼生關謝傅。
淵源香一瓣，文章北海，曾垂青眼到陳羣。
依然燈火揚州，玉勒雕鞍遊冶處。
花映酃湖寒綠，畫船羅綺滿溪春。
人勝鼠，鼠勝人，人終將勝鼠，鼠死百姓樂。
徵管著廉篇，採蓮作筆，馨香浸染心頭月。
稽查遵鐵律，以法爲繩，正氣舒張袖裏風。
耀日豈能頹？邊寨有葩皆失血。
邦翁胡遽逝？壯鄉無水不含悲。
憑一溪五史華英，興地方大業。
繼子美閬仙風韻，譜時代新章。
四時不墨圖，何其悅目。
一首無聲曲，足可賞心。
五環旗耀，四海春濃，福娃迎奧運。
八面路通，萬民心順，赤縣蕩和風。
八萬裏山河共醉，旺盞齊推華夏升平。
幾樹棠甘蔭少，難勝分陝任。
一溪煙撲花飛，時起望湘心。
喚友呼朋，一載盡知名，但取誠心行網絡。
搜聯作對，四方全聚會，還須爽意有中華。
把酒昔言歡，猶憶風姿磊落。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
想秋水長天，鴻鵠青龍，定是沉迷此影。
問子安平仲，清風明月，莫非留戀斯廊。
渠畔桃花吐妍，貴客紛紛至。
橋頭碧波送爽，財源滾滾來。
光陰飛逝二十年，今日再相會。
歲月疾流花甲壽，往昔不可追。
拂柳觀音濟衆生，蓮花開古井。
騎牛老子過函谷，道德入清流。
財色可侵誰？身化廉風天地淨。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
堰塘坪中藥材苑，百苑富恩施。
是鄰邦不世人才，方期左挈右提，同謀幸福。
令我輩聞風向慕，遽惜首長運短，竟殞華年。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
唱老歌一首，面紅心跳，又憶小芳。
茨山尋鐵骨，合見方爲氣象，花開幾色謝心香。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
潮升東海，靜聽捉鱉曲，厲兵秣馬待龍騰。
工堪比官，斧斤利刃，隨手攜來，因材而用。
醫可喻政，硝磺獨劑，有時投下，看病何如。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
明霞碎雨，星疏鬥酒閒，清幽竹苑掛琴弓。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
任疏桐葉密，古樟香老，心如飛絮遠春聲。
德立人言信，信緣茶道。
珍藏日月明，明慧甘泉。
以雞肋事誅心而論，應悔恃才傲物，窮途末路抱慚多。
盛地浴新風，書畫傳香，九頂蓮花燦齊魯。
源頭流活水，詩聯催韻，三春楊柳綠羅莊。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
老天由我好，要雨有雨，要風有風。
生近帝王居，敢雲桑梓多材，天上將軍真頗牧。
死遺今古恨，試看江湖歸櫬，馬前部曲亦孫吳。
四海清晏賀新年，共創科學路。
九州歡騰慶盛世，踐行發展觀。
小朝廷難與圖功，看戰壘千層，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
筆會值龍年，龍吟虎嘯。
嘉賓集湖畔，湖笑山欣。
此生堪器愛，兩聯對句，三盞清茶。
腐必嚴防，廉須嚴守，修身除後患，履職不沾半點塵。
同歌盛世，盛宴萃名樓，樓閣高朋來四海。
共詠祥和，祥雲縈老店，店堂香味滿三秦。
傷也罷、痛也罷，由不得自己。
愛勿成、恨勿成，誰知道此情。
城外識青山，問它乘月逍遙，雲霧幾人棲馬耳。
寰間感滄海，到此登臺放肆，風塵百事付鴻毛。
尋幽仰人文，山河蘊秀，劍川續寫魯班史。
攬勝憑美景，詩簡鍾情，墨鬥載書元祖功。
醫術如意，遵義訓，存博愛心精醫術。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
塵世任人忙，流水春風，卻笑桃花誤劉阮。
天臺從此入，名山福地，長留衣鉢繼豐寒。
懷赤膽忠心，勇可驅邪，義能守土。
仗青龍偃月，神歸三國，祈饗千秋。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
融天地精華，入木三分，雕鏤方圓呈大雅。
集人文氣派，成型百種，經營誠信樹高標。
玉蕊凝芳，暢開大愛胸懷，烘託添香中國夢。
菩提化境，敷演無窮智慧，涵濡孕育晉江人。
風華正茂，大幹四化，爭當紅旗手。
颯爽英姿，建設祖國，永做排頭兵。
客向洽川來，放牧着春，追尋着夢。
瀾回蘆蕩舞，潺湲成畫，搖曳成詩。
牧夕陽，短笛橫牛背。
趕潮汛，扁舟闖浪頭。
千百萬支舞起，千姿百態萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
啓一瓣慧心，拈花悟道。
得幾分禪趣，邀月談經。
引手招白雲，軒然而來，相期出山作霖雨。
防爲主，治爲輔，養生之道。
智欲圓，行欲方，辯證而醫。
月下荷塘，側耳聽，蛙音隨蟀唱。
日落秋江，放眼望，孤鶩共霞飛。
邪魔趨異端，難除執著。
正法行中道，不起貪求。
高標縈紫氣，拔地擎天，雄峙臨清鍾翰墨。
健步入青雲，惠風拂面，神遊碧漢覽銀河。
三清老子，降怪除魔，威風揚八面。
一座神宮，求仙問道，盛況續千秋。
歷岐山風雨，佛塔祈祥默默。
看渭水沉浮，寺鍾禱福聲聲。
漢藏同心，厚誼長存，佛光昭百世。
民僧合力，真情永鑑，壁畫耀千秋。
丈室依然，且莫論有宋元明，見在已更滄海劫。
漢公往矣，要記取老師翁趙，今朝同看大江雲。
玉帶系青山，千回百轉。
鐵軌穿險澗，六顧八達。
自紅船劃破長天，煙雨樓前，神龍出水。
貪貪戀戀，戀戀貪貪，愈戀愈貪，愈貪愈戀。
蘇聯共產風，將水仙花警衛。
土豆燒牛肉，與山藥蛋何幹。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
情緣乃大，可納五嶽千山多情人。
金元明宅於茲，天邑萬年今大備。
虞夏殷闕有間，周京四學古堪循。
天藍樹綠，地淨水清，欣芳草萋萋，燕剪三春生態畫。
政惠人和，羊歡馬躍，恰炊煙嫋嫋，鶯吟八桂散文詩。
環嶺抱城，開東南一隅，大研寫春生畫本。
玉泉流韻，留日月三河，百花吐豔降瓊瑤。
聞道者出差，作何公幹。
猜寐人早寢，不夢則醺。
千年紫柳翩躚舞，映佛光，澗水涓涓唱梵音。
將有所樂，流水聽春曲，飛燕招春友。
信求其芳，清荷倩女容，微風吹女裳。
創客成電商，堪稱一絕。
公司加農戶，實現雙贏。
伉儷本同心，教子課孫，劻勷到老。
時間才半月，應哀還笑，夫婦皆仙。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
一統國權信念，促成團結大中華。
針尖對麥芒，及鋒而試。
棍子欺菜鳥，肆意妄爲。
蓮臺籠紫氣，瓶裝甘露，顯聖自然施雨露。
寶剎矗長江，竹唱清音，聽禪何必去雷音。
討賊竭忠貞，瀝膽披肝，天下文章惟兩表。
奇才根靜學，清心寡欲，隆中半策定三分。
名貫中西，乃章回小說開山鼻祖。
博通天地，仰湖海散人奪目巨星。
誰把強音奏響，引萬裏黃河，聲聲鼓掌。
黨將夢想點燃，融千秋民意，字字關情。
登高沐惠風，指點江山，遊萬裏奇峯秀水。
憑檻讀佳卷，神飛物外，念千年益友良師。
放懷今日，高峽欲凌壁柱臺，谷留一鏡平。
重教尊師，欣然六秩，校靚楹聯特色，鰲峯頂上慶鵬程。
文求正，史求真，行真正道。
昨覺非，今覺是，悟是非觀。
八年抗戰，一紙降書，鐵血靖胡塵，休忘屠城飄杵日。
五鼓聞雞，三更看劍，霜鋒隨馬背，務鳴警世惕狼鍾。
錢財我未得，無非他得。
道義你不行，又靠誰行。
後羿無後裔，誰能射日。
老將啃老姜，必定掉牙。
平地起樓臺，都從木屑竹頭妙造。
前朝荷恩寵，尚留錫福增壽宸章。
析兩儀四象，尋索自然物理。
研八卦六爻，探求天律因緣。
積勞非一日，持節永垂偉績，耗傳海國並傷情。
做愛做的事，自然快樂。
交配交之人，肯定舒服。
禪風浩蕩，看一山異樹奇花，即空即色。
寶相莊嚴，任千載桑田滄海，不喜不悲。
深谷出清泉，奔流歸海。
黨恩施善政，造福爲民。
仕途多蹇，居隱丹山，入道戒貪嗔，臥看風雲心淡定。
化境無塵，情融碧水，參仙謀福祉，除乘憂樂意從容。
百鳳來儀千古地，看工業興潮，商業催春，黑土明珠輝畫景。
九龍獻瑞四方灘，喜蓮花溢彩，松花蕩韻，黃金水道壯詩情。
道德五千言，言皆九鼎。
玄都億萬氣，氣化三清。
母真巾幗完人，今古宜哉第一。
子誓河山還我，忠孝允矣無雙。
小樓非小，真乃別開天地，品古品今還品茶。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神益智。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
浪花中一葉扁舟，醉煞江南煙雨。
雪地裏數朵寒梅，香徹塞北雲霞。
沐春風，喜慶十八大。
興駿業，長凝億萬心。
網店進山區，土特產走紅快遞火。
農家多喜事，村銀行開業炮聲隆。
壯志難磨，尚欲乘長風，破萬裏浪。
閒情自遣，不妨處南海，弄明月珠。
石鼓嘉音，譜成生命贊歌，幾度仁心融雪化。
白衣天使，築起健康防線，一雙妙手挽春歸。
虎嘯壯黃河，濤聲依舊。
兔毫輝彩卷，春意盎然。
留春蝴蝶情，花市無塵，朱門如繡。
採綠鴛鴦浦，蓮香拂面，竹色侵衣。
問十裏香風，誰家老酒。
看千年古鎮，賒店瓊漿。
千秋祀，今猶未輟，妙道之門在易經。
舉頭望北辰，月白風清，千載人文凝厚重。
側耳聞南曲，橋橫水碧，一城錦繡任留連。
大丈夫，駟馬高車、康衢可達。
楊柳岸，曉風旭日、麗景千秋。
慈掌天倫，佛寺分香，讓和風布境。
恩及人海，蓮花含笑，送清氣盈懷。
正能量託起盛世輝煌，衆志成城圓大夢。
瑪納斯迎來滿園春風，齊心合力奔小康。
又見菊花開，奉倩神傷，應憶前吟增愴楚。
莫悲圓月少，向平願了，會看後日有團圞。
何時閒了，待我扁舟一葉，欸乃載歸兩岸春。
古有社稷臣，濟世安民，公真無忝。
上爲天下痛，感恩知己，我猶其私。
公本偏橋小吏，何必折腰五鬥米。
徐來福地雲臺，正須妙說十蓮花。
俗塵勿染丹心，我自放歌牧月。
墨苑常臨風雨，君能充耳不聞。
大板腳踏車踏腳板大。
聯九州有志賢能，雅俗同開書面。
都千載成功經驗，方圓各守規章。
舍生取義，殺身成仁，非矯情也，只自盡其責任。
習俗日污，初性本善，讀遺書者，能勿發現天良。
聞香且莫急，須防燙口。
品味請徐來，可解饞腸。
殫精畢力，廣開就業白城闖新路。
戴月披星，打造未來華廈站排頭。
文筆舞龍璋，花放上林，演理研經稱博士。
端莊騰鳳藻，名齊東閣，爲官治學播賢聲。
別久不成悲，換了錦瑟流年，料是今生空守望。
七碗本盧仝，香引羣賢畢聚。
三篇傳陸羽，幽招四座閒談。
一脈精神萬裏長，直教民享小康，國臻大治。
正道是循，煉綠色食油，福世康民贏駿譽。
昌期可喜，做良心事業，圖強追夢展鴻猷。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
破扇能助乞丐身，神仙扮乞兒。
詩成泣鬼神--杜撰。
酒醉忘榮辱--胡謅。
以儉養德，問清風徐來所往，纖塵空絕。
八皖總回眸，槍凝精氣神，記錄首開驚四海。
五環常入夢，心系傳幫帶，風騷獨領越千峯。
大德鼎苗疆，一柱高擎，九黎共仰。
深恩遍華夏，千秋永祭，四海同歸。
對酒面鱗紅，琴思詩情當卻。
儘龐眉鶴發，榮光貅氣徘徊。
美也熊貓，兩色鮮明，成和諧一體。
壯哉華夏，八方振奮，創繁盛千秋。
逢猴歲新春，歌頌火紅年代。
賀元宵佳節，燈明錦繡前程。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修元幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
良弼冠中興緯武經文，氣象推公三代上。
訓言銘父執瞻山仰鬥，追隨憶我廿年前。
兩歲苦兵戈，一統山河，肯容吳楚東南坼。
重湖驚夢影，萬家劫火，怕說乾坤日夜浮。
峯峻臺高，好將如網目光拋出去。
眼馳手快，全把開心景象撈上來。
當年書畫傳奇，非凡手筆青雲譜。
此日樓臺競秀，無限風光紅谷灘。
韶光正好，看北粵詩城，風雲弈院。
關月初圓，仰南天朗概，星鬥如棋。
風和日麗，十度飛舟，破霧穿雲，探空攬月，天上羣星朝北鬥。
政善時明，九州追夢，富民強國，引水思源，人間百姓念澤東。
文德啓天地，巍巍中華一帝。
武功輝古今，洋洋大業千秋。
將略本家傳，劫後重來，到處河山都破碎。
名臣兼遺老，人間長謝，此生心跡總光明。
香溢盛筵，勿貪一晌酣，自古醉鄉多誤事。
酒逢知己，莫道千杯少，從來海量最傷身。
遍嘗世味酸鹹，學道聊爲娛老計。
勘破人生浮脆，養痾難覓駐顏方。
五千文得道，壺天小有。
四百載朝山，雲水全真。
衆生無盡願無窮，嘆普賢願海無窮盡。
法界甚深行甚妙，仰菩薩行持甚妙深。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
蘸半江鷺水，華箋譜罷，真情飛渡碧雲天。
雲鶴有奇翼，遠之八表。
園林無俗情，揮茲一觴。
雲霞煥彩、漈水流珠，進士奎章輝大雅。
馬背馱書、龍舌弄韻，桃源才俊仰斯文。
紫燕銜情，將大美春光，飛傳萬戶。
紅聯綻喜，看小康生活，融進滿城。
度嶺奉安輿，方期八座起居，長此建牙娛愛日。
趨朝持使節，才隔七旬色笑，哪堪回首失慈曹。
人分善惡忠奸，來此處休談情面。
事辨是非曲直，記當時須動心思。
初戀、熱戀、婚外戀，戀戀難舍。
男生、女生、窮書生，生生不息。
斯文本聖道淵源，須效百川學海。
此地即人才基礎，毋忘一簣成山。
好兒郎從軍，沐和諧春風，行報國壯志。
真豪傑弄潮，揚變革之帆，寫創新華章。
獅王爭霸，迎大聖歸來，西樵逐夢。
駿業凌雲，喜小康實現，南粵逢春。
屏蔽遼西，溯燕起而來，偃武修文興偉業。
花繁錦上，步沈連之後，扼山控海築新州。
上海自來水來自海上。
長江大橋美橋大江長。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
讀書對聖賢，當知所學何事。
立志在天地，須求無愧我心。
瑞安縣，獻安瑞，瑞安貢獻。
山海關，觀海山，山海壯觀。
共神仙入座，只因樂奏鈞天，縹緲九重來紫氣。
正風月滿樓，恰好戲臻化境，逍遙一曲笑紅塵。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
啞巴喫黃蓮，苦口難言。
稅花香九域，金果碩千行，果累花繁民富裕。
澍雨惠三農，和風馨百族，風調雨順國興隆。
看得開，哪比做得到。
瞧不起，肯定合不來。
源起而爲夏，始有文宗，繼彝鼎終臻大器。
辭舊歲，銀蛇歸洞府。
迎新年，駿馬躍平川。
大和尚，老和尚，神經和尚。
左一刀，右一刀，胡砍一刀。
揮統戰巨椽，共繪崤函，九天日月懸肝膽。
唱團結大調，謳歌時代，七彩城鄉動管弦。
滿清名縣令，共和大功臣，生而定論。
銅像表焦陳，國葬獎黃蔡，死與同歸。
翠峯高聳，滄浪長連，醉眼景非凡，誰把桃源移海上。
五島臥虹，一樓拱日，怡情身入畫，我驚仙境在人間。
千載何遙？看直沽帆影宮牆，疊鋪成史。
萬民有幸，感善政幫扶促進，溫暖到心。
風雨臨時，正下馬登樓，聞香舉酒。
山川歸處，看來賓揮箸，望鴨思京。
錦鳳起幽州，覓得靈丹，舒心健腦康吾體。
黑龍騰赤縣，制來妙藥，益壽延年壯爾神。
此是東坡舊居，應有文光聯北鬥。
恰與西湖對峙，長留詩境在南州。
民亦人，官亦人，爲何難等。
溝流水，渠流水，只要自強。
同仇抗日歌，才子且爲戰士。
獨步飲虹曲，論家原乃詩豪。
世外人，法無定法，方知非法法也。
天下事，了猶未了，何妨不了了之。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
數點螺青，滿園果豔，恰雙重浪漫，萬戶清歌樂大千。
桃溪嫩綠蒙茸，時有漁歌相應和。
花徑啼紅滿袖，誰家庭院更芳菲。
爲悟玄機，遠行天竺取經，足底風沙心上佛。
煉成奘匠，趺坐廳堂譯卷，胸中丘壑筆端泉。
抗日砥中流，劍亮軍營，厚德高功誠可敬。
爲民傾赤膽，血凝故土，扶貧濟困實堪歌。
規劃有效，滾滾車輪逐日追風，牽拉百業龍城喜。
暢行無阻，條條道路通天接海，造福一方神女歡。
黎庶今朝齊奮勵，喜興家有路，永居樂土任飛歌。
由文章表見事功，傳合儒林高士。
垂家學蔚成國棟，美嫓生榮死哀。
盛會喜迎年，有厚德春風榮萬物。
小康新續步，看敏行時雨潤千家。
與寰宇共興隆，世傳明訓。
爲生民謀富庶，今見聖謨。
革命尚未成功，總算推翻帝制。
同志仍須努力，終於喚醒民魂。
問蒼茫大地，我算老幾。
懷博奧天心，名輕十分。
沾光舜日，行者芸芸，至楚南祭祖。
溢彩碑林，言之鑿鑿，銘天下爲公。
詠蔽芾甘棠，協政禮賢，求同聚集向心力。
擎崔巍砥柱，立身行健，合衆驅馳追夢舟。
平陶多勝跡，雙林其最，就裏深藏天竺風。
雨打芭蕉，淅淅瀝瀝匯成江河水。
風擺楊柳，嫋嫋婷婷染綠太湖石。
正其時，可稱萬事足。
爲人父，莫惜八鬥才。
把酒暢吟懷，卅載光陰，煙雨一梭春似錦。
揚眉舒望眼，五羊世界，妍華萬裏業如虹。
攬天地入懷，看山看水。
執春秋於手，兌酒兌詩。
衡宇巍峨，楹柱生輝，學苑金聲振。
市場開放，聯花吐豔，會堂着意濃。
範孟博行政有聲，母必曰教子若斯，我目瞑矣。
張江陵陳情守制，民將惜伊人不出，如蒼生何。
廟宇常毀常興，興毀以外觀世態。
名聲時貶時褒，褒貶之間見人情。
西南對接東南，卅載堪欣捷足。
海路串聯絲路，一城又佔先機。
借發展朝霞，紅騰故裏。
澆和諧大樹，綠蔭朋興。
春光裁翠柳，紅梅映粉牆，萬代徽風中國畫。
暖日綻芳花，綠竹迎青瓦，千行歙韻小康詩。
田野綠洲，蔬菜園成生態園，入園花握手。
心靈驛站，農家樂共遊人樂，吟樂水流詩。
非輞川不諳秦腔，三疊出陽關，迤邐西涼懷故舊。
過渭水難尋帝跡，千秋傷古道，躊躇東望是家山。
軍史寫千年，小站榮登一頁。
津門融九水，玉珠香遍五洲。
柔風綻綠芽，深山春早。
細雨滋紅柳，大漠景明。
數定理難言，誰知孝友門風，竟遭此厄。
宦成家已破，剩有衰翁老母，何以爲情。
苔岑結契，同隴上清風，一脈心香尋雅趣。
筆墨生津，注窗前明月，兩行聯韻系謳思。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
身欲俗，心欲禪，鬱悶斯人。
勝跡冠閩中，人物山川，並稱千古。
名樓雄海右，開來繼往，更上一層。
對一座空碑，難評往事。
論無量功德，還看今朝。
振岐黃術，興藥食方，妙手化沉痾，不讓青春流白血。
探骨髓中，究膏肓內，仁心施博愛，每從絕處救蒼生。
壯歲從戎，良方濟世，已登九秩春秋，鹿裘鳩杖欣回首。
夕輝弄彩，智慧育人，更待百齡壽誕，鳳羽龍鱗再舉殤。
行大道凝心聚力，同圓中國夢。
舉紅旗務實求真，共鑄復興篇。
鑼鼓鏗鏘，願娛樂魚龍，四海間風調雨順。
雲煙淡宕，現騰挪指爪，九州內堯日舜天。
世事一概丟開，講經論道。
興起兩行大路，讀書耕田。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
眼前彩練飄，耳邊琴韻美，舀起新醅入玉杯。
一紙退驕兵，大計籌謀，江山萬裏金湯固。
九州傳妙著，高才詠史，詩卷千秋翰墨香。
新手駕新車，心慌手亂。
古城出古董，谷喜城歡。
青山映秀，碧水流金，指顧信桃源，情懷且寄陶元亮。
古巷捫苔，長廊聽雨，清幽猶世外，天地獨鍾張谷英。
澍雨潤奇葩，催金葉報春，賢人佳話從頭數。
紫煙騰玉宇，爲民生喝彩，景秀物豐任客誇。
千年指十地，羣沾法雨。
一心渡衆生，共仰慈雲。
驟來艇尾人嬌，麗影留餘韻。
不覺埗頭粥滾，月光溢淡香。
回眸百十春秋，鑄就棟梁情灑愛。
翹首萬千桃李，織成錦繡苑生輝。
拄杖漫尋幽，我來訪勝，水上白衣自葦出。
夜靜月朗，觀屏上妙詞閃閃，正是佳境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
陸羽茶經：系列幾許。
闖王族譜：自成一家。
憶半子，昔日乘龍，牀東有幸。
痛嶽母，今朝駕鶴，堂北無依。
雲氣繞芳園，疊美景千重，新城此處龍脊臥。
陽春輝善政，眺長天萬裏，古邑今朝鳳翼舒。
黃水潮，六合春，情牽大地。
泰山日，五環彩，光耀中華。
詩書大雅，蘭蔻幽香，缺了幾樣東西，陋室何妨春且住。
心性無污，得失自慰，看着此般仿佛，布衣不礙月相邀。
喚下金蟾馱異寶，更入夢牽情，一柱擎天鍾北望。
捎來玉印蓋新章，宜取經點將，三清布道話西遊。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
昆侖山，雪嶺晴嵐，春花秋葉映昆侖。
馬力續徵程，創業華夏。
羊毫繪好夢，崇文定州。
盡力西湖，把涓涓細水，匯作江河浩瀚，託載民舟奔錦程。
楠森值苑中，材成梁棟。
林花滿蒿嶽，彩映鳳凰。
喜喜歡歡個個方方便便銷銷購購。
零落紅塵輾作泥，唯願香如故。
留連雨巷尋詩路，但求情依舊。
憶先生把酒吟詩，值去歲秋風，鮐背豐神論四座。
痛聯苑傷耆失老，正漫天朔雪，鶴心逸墨淚千重。
三讓溯家風，凡在宗盟，自應顧名思義。
四年淪劫火，重新廟貌，聊以啓後承先。
雅韻繞潛山，峯傳鶴夢。
豪情融淦水，筆吐龍章。
小人寵辱若驚常戚戚。
智者去留無念得如如。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
新店碧潭遊碧水，山頂碧雲深。
秀鍾郴水郴山，五嶺風光爭入閣。
雄鎮邑南邑北，八方旅夢喜登樓。
許公醉綠，甘相怡紅，花木豔鄢陵，萬裏衣冠爭訪勝。
商戶增財，農家致富，市場連國際，千秋夢想竟成真。
寫時代新歌，蹦出百串和諧旋律。
添春天喜氣，醉賞千門紅亮對聯。
九旬富貴神仙，歷數鄉賢公首出。
八座尊榮奉養，哪堪楹奠此心傷。
訂交四十年前，往事縈心，令我無言一哭。
思鄉八千裏外，餘歌載篋，知公有恨多端。
夕霧、空山、垂露。
昏窗、止影、落針。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
文苑紛紜煥彩，風雲際會我忝居。
音容何遙隔？追魂百裏我無言。
半局殘棋，將士象卒無車馬，出路何在。
一軸淡墨，江山社稷於春秋，幾筆鉤來。
天下奇花異草，一園攬盡。
人間技藝才情，半序展全。
做出有如是、無如是，世事從來原如是。
看到這其間、那其間，人情覺不至其間。
盛世英才，馳騁杏壇，考心中抱負。
龍陽俊彥，薈萃弘毅，試筆下功夫。
四處噓聲，四處罵聲，瞧二代三代。
名成裸也，名成睡也，比幹爹親爹。
破寒窗冷月出庵，天地未容鳳雛展志。
邀碧水青山作證，賢德曾與臥龍齊名。
熙熙攘攘世間人，存一念善心。
是是非非紅塵事，得萬分福緣。
波平浪靜，觀水面荷風款款，真乃仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
登高望遠，嘆今生，何時得似雲中鳥。
但笑詠春風，桃根麗曲。
有一梢秋月，松影闌幹。
漳川興矣，漳水廢兮，望大勢而趨，銅雀飛來復飛走。
或鎖二喬，或羅七子，料梟雄所想，金鸞由己不由人。
五千年中華民族文明，導源於此。
十億衆社會主義事業，與日俱新。
時雨潤秦川，喜鳥語花香，春秋有約。
法槌敲石鼓，聽金聲玉振，天地無私。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
萬縷春風，輕吹來府上，人開笑靨燦於花。
隱託桃源，胡爲寓意避秦，抱憾宋劉移晉祚。
生當粟裏，設以時不知漢，尚慚張子報韓忠。
開門笑侍嘉賓，情摯情真情善。
舉筷欣品好菜，味佳味正味鮮。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三雄興漢室，兄弟君臣。
榮於四海，魯風濃鬱，國蘊正燃情，一品香斟來特色。
貴在三合，意味綿長，人文尤給力，千重韻醉倒神仙。
大地迎春到，山川壯麗花繁木茂。
高天賜福來，歲月光華國泰民安。
佛塔蔭龍眠，興廢迭經，寸土於今無趙宋。
梵宮欣鳥革，慈悲長在，千秋依舊燦蓮花。
大海揚波，兔毫從大文章寫起。
新年作結，虎膽將新局面開來。
忠心在心中，日月同鑑。
空裏宇裏掛，漢河共明。
龍川映古月，環宇流輝，墨香韻透文風韻。
徽嶺繞祥雲，全城耀彩，火炬光揚奧運光。
看那梅蘭竹菊四君子。
詐胡春夏秋冬大相公。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
上班百事輕，名利億分重，害己殃親。
得失本無常，惟天所命。
伴大筆扶搖，九天雨潤千疇綠，尤供畫稿，更漾詩情。
仙域遇仙緣，桃花渡夢。
古城承古韻，山海關情。
大小本融通，芥納須彌，毛吞巨海。
覺迷原不二，癡爲般若，惑即菩提。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
安邦興禹域，祥雲澤被山河。
太平雙六，節約辦喜慶，與時俱進。
金盛再三，高瞻謀鴻圖，革故鼎新。
琴瑟和鳴，校書史成山，飲茶先後皆爲樂。
金石投契，攜春秋入座，聞道古今即是仙。
玉質守堅貞，同日月相輝，錦簇爭圓中國夢。
蘭心彰典雅，任滄桑未改，仙姿早鑄晉江魂。
乘十三五東風，破浪揚帆，綠港啓程前進。
圓雙百年夢想，同心擼袖，新城呈靚騰飛。
連雲毓秀，幕阜鍾靈，極目楚天舒，一代棟梁從此出。
長壽驚雷，柳園振鐸，乘風滄海闊，九州英傑應時生。
千兩祭神農，國期永泰，民期永福。
百年循祖德，技以長傳，道以長存。
食我我食，衣我我衣，爭強爭免強求，不如當面把當上。
好人人好，惡人人惡，將相將來相報，何須分外想分財。
大法總無私，官民平等。
中庸猶有準，道德至尊。
不覺漸臨秋，有雨傾城，是夜蒼茫飛入夢。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
情侶終成攜侶，思此刻，美酒三杯好暢懷。
佑民心有靈犀，信我前生原大士。
靖海功同彩石，如斯後德比媧皇。
石漫灘下灘石漫，仰視玉皇頂。
九頭崖上崖九頭，俯瞰臥虎山。
山徑曉行，嵐氣似煙、煙似霧。
江樓夜望，月光如水、水如天。
舉案敬無虧，平常巾櫛相隨，細數歡娛曾有兒。
鼓盆歌可託，爭奈琴弦忽斷，欲教曠達更何能。
求索不尋常，看拔地參天，只須一瞬。
觀瞻真幸運，想騰雲駕霧，直闖千關。
從來傲骨冰心，妝成詩韻萬千句。
莫道暗香疏影，佔盡春風第一枝。
位列三皇首，舉火種而來，百世鴻蒙開篳路。
名成萬古前，捧心香以祭，九州山水拜高陵。
奈何兮！龍骨沉砂暮日昏。
憶崢嶸歲月，長河跌宕，未惜頭顱新故國。
歌壯麗人生，偉業恢宏，甘拋汗血傲中華。
萬裏劫塵飛，嘆蹤杳濤瀾，化鶴何堪棲海曲。
九州星月暗，聽人歌薤露，登高不忍看天南。
血雨腥風中，書生喪命。
光天化日下，桀犬行兇。
自新會走來，請命上書，強國欲開新道路。
從舊常突破，知人論世，雄文敢掃舊乾坤。
牧夕陽，短笛橫牛背。
遊碧野，淺草沒馬蹄。
早把春光攬入懷，直教百花爭妒。
更將美夢描成畫，任由萬衆分紅。
東明觀，觀旁長灌，鸛棲木，爟映灌叢驚鸛影。
爬雪山過草地，長徵灑遍英雄血。
渡赤水飛瀘橋，苦鬥形成壯烈歌。
三邊路接湘黔，百代人文凝厚重。
二水源開天地，四時風物轉清新。
以鏡頭詮釋生活，倚稷嶺孤峯，樹起熒屏，五光十色幀幀畫。
用情感溝通世界，沿黃河汾水，放飛兆赫，萬語千言首首歌。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
高臥亦悠然，有梅花幾樹，何必名山。
雲拂青山外，風露今宵未重。
月盈滄海間，天涯此夢正濃。
吾儕慚後死，誓勉遵所囑，俾創造華氏，終遂雄圖。
看碧水青山，幾多麟筆鴻文，二酉洞中彈竹韻。
在斜陽古道，無限紅情綠意，武陵深處覓桃根。
江晚正愁餘，山深聞鷓鴣，真隱士也。
心思存蘊藉，言行若芝蘭，斯是佳人。
蒙茸數畝春陰，好伴雲煙耕谷口。
染就一江秋色，乞得溪山作醉鄉。
賞景莫匆忙，採縷香風品品。
臨廊且小坐，舀勺清趣嘗嘗。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
春開雪鐵龍，當心加了紅油。
飛雲上可升，堪比香山司馬。
書師誤獨銀洋，三字沉冤莫許有。
荷花競能反動，雨般顏色一齊開。
我來尋韻，正清江猿嘯，古寺鍾洪。
雲氣隱長龍，大道中和，一脈煙霞朝聖境。
丘山彰盛象，蔚然秀美，三清風露幻玄天。
看杉柯點染，雲彩卷舒，丹霞遍布南都境。
喜玉磬蕩浮，梵音悠嫋，蝠嶺猶連禪寺階。
進這個門來，要禮世尊，要念佛號。
從此條路去，可到極樂，可登菩提。
狼煙亞洲，大東洋四面橫行，喪盡天良。
烽火中華，小鬼子八方肆虐，慘絕人寰。
千百萬家福至，千祥百吉萬方樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
五味俱全，能滿足百姓百家口福。
一枝獨秀，可經營快餐快樂心情。
奈三生杒牧，十裏揚州，寄與舊遊鶯燕。
有五湖煙水，一船風月，會須歸老漁樵。
軒轅始祖，拓千年文化昭，日月五洲頌德。
炎黃子孫，興九萬裏華夏，驚寰宇四海心。
巨匠拈筆筆硯摧，銜恨問天理。
孺子痛肝肝腸斷，收淚覓師蹤。
登樓送目，嘆一水悲歡、兩淮今昔。
逐浪飛舟，舒滿堤煙柳、幾度春風。
與三樓並譽，而獨自巡天，鯤鵬萬裏展雲志。
同一甲齊名，更橫空出世，氣宇千重冠桂林。
水冽泉清品清泉冽水。
山青景美觀美景青山。
新雨新聲，新潮新圖畫，新舊煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
酹酒獻花，思憶湧來，化作清明雨。
躬身屈膝，脊梁凸起，凝成紀念碑。
人盡嗟其才，類我類我。
天遽奪之命，喪予喪予。
國增強，民增富，物增多，財增茂，北奧成功憑實力。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清淨。
鍾磬悠悠，匯禪音佛韻，萬善同歸最吉祥。
先驅培國歷千辛，心血化春泥，九域繁花今勝昔。
後胤弼時欣十億，駝鈴縈夜月，百年典範死猶生。
遺訣酸辛，嗟膝下無兒，堂前有母。
殊勳彪炳，看大江東去，冰嶺西來。
春滿乾坤，望萬裏前程，虎步龍行朝正道。
胸懷韜略，依百靈信息，花明柳暗出迷津。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
梅園賞雪，步清涼境界，豈無春色入心來。
邀和諧入戶，帶友善出門，兩字忠廉謀國事。
憑誠信立人，秉文明處世，一生勤儉振家風。
躬行萬戶千家，了解社情民意。
走遍五湖四海，運籌善政良謀。
純正綠色健康養生，品質優良。
佐國民革命，黃埔雄師旗開得勝。
創紅色武裝，南昌起義馬到成功。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
執著追求情愜意，翰墨無塵。
戲豈戲乎？戲推物理，越戲越真。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
柳浪千層疑似詩，此處飛花。
井岡山，聖地迎聖火。
奧運會，五星映五環。
九鼎，千秋九鼎，從來鑄鼎證滄桑。
兒孫豈盡賢？分各安便堪接踵。
已興奧運百年，當競風流騷萬國。
若付秦皇一炬，亦燃歷史靚千秋。
君自廟堂來，龍樓鳳閣，高處當知寒不勝。
我搖槳棹去，煙蓑雨笠，樂時且任意無歸。
莫道潘江陸海，濤聲依舊。
但催梁苑蘭亭，夢境常新。
周原書壯志，雪域寄豪情，燦爛人生垂百代。
阿裏起宏圖，寶雞添異彩，輝煌事業重千秋。
多少老心情，憐明月清風，我自思量居平士。
憶昔林和靖，嗅疏枝冷蕊，相宜幸是雪髯人。
樹蔥蘢，花馥鬱，瞻風月四時，心香一瓣。
文璀璨，物清幽，溯本源千載，薪火五洲。
宗教各有偏，誘愚儆頑，不妨自備一說。
人羣須進化，厚生正德，方能並立五洲。
甘爲愚子牛，未忘公僕本色，方敢辭舊。
莫作笑面虎，不讓私利薰心，才可迎新。
陰晴圓缺月常有，女幼唯期有愛。
彼岸向北流，有仙鶴玉珠，左輝右映。
斯山即西土，與青堤榆柳，月異日新。
湘水潤心，將美麗鋪開，昂首馬奮蹄逐夢。
春風有腳，向富強邁進，領頭羊大步流星。
玉盞推，木楫閒，此時彈浪漫。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
日蒙矓、月朦朧，日月不明。
抽和諧金線，飛發展銀梭，織小康彩錦。
蘸盛世春香，濡太行秀色，繪古邑新圖。
抱犢寨，險峯迷旅客。
蓮花山，妙景醉遊人。
似南方山水，地含秀麗。
有北國雪冰，天賜妖嬈。
魁宿耀中州，著述等身，文章錦繡。
簧門標姓氏，春秋遠旨，道德精微。
虎嶺虎狼豺豹一山虎。
春城春夏秋冬四季春。
瑞雪伴青松，江山如畫。
和風拂翠柳，祖國皆春。
古時方與，慧在三賢廣教化，孝傳千代。
今日魚臺，坐擁四礦共繁榮，福澤萬民。
南山北滆東西氿，春光無限。
古韻今風中外名，美譽有加。
遠者來，近者悅，看北江兩岸，春潮拓業躍前三。
門上倒福新，紅貼歲首。
堂前初葉嫩，綠染心頭。
刻畫幾分人間悲喜。
韜藏一部皮裏春秋。
代表聚京城，春風拂面。
黨員謀國是，政策歸心。
杯酒祭英魂，問一聲書記，自古幾人能似你。
豐碑留史冊，想二字黨員，而今何事敢輕民。
參史悟盈虧，詩鑑前朝，胸藏列國三千志。
下書陳弊失，名揚後世，筆退南番十萬兵。
一飯也知難，是衆檀越信心，莫計較僧多粥少。
四時勤護佑，合諸比丘功德，常祈求雨順風調。
歌吹有遺音，溯坡老重來，此地宜賡楊柳曲。
宦遊留勝跡，訪先人手植，幾時開到木蘭花。
文光射鬥，煙霞飛彩，紫電青霜。
儼於遷固外成一子。
此爲歐蘇後第三書。
你樂我樂他樂，人人快樂。
山明水明風明，處處光明。
書生棲陋室，風來詩文掃地。
玉女攀高枝，人去集權升天。
街中鋪碧石，任漢文流韻丹青駐。
河上起虹橋，看楚水載舟天際行。
協調國際刑偵，海角飛邊查案犯。
通報鄉關警訊，天涯跨境解嫌疑。
金桂真嬌，玉兔真嬌，三思頓悟，真該回故裏。
言秦漢皆故事，白雲蒼狗幻，山果野猿迷。
十月小陽春，風鳶雲際。
三冬初雪日，梅鵲枝頭。
從粵北轉湘南，朱軍長揮師踵武。
自縣城到村鎮，陳老總帥衆揭杆。
高於行動，有爲熱血染鮮花。
西風勝似春柔，何人解釋秋堪美。
古簾空墜月皎，憑闌凝竚酒初醒。
抓鐵留痕，整肅歪風除腐敗。
踏石有印，激揚正氣定乾坤。
玉壘錦江，詩聖胸懷曠千古。
杯邀明月，酒仙醉眼看三人。
柔風綻綠芽，深山春早。
惠政施時雨，古國福盈。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
壟水自然清，晨曦稍白，就聞牧笛頻吹。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
脫貧脫困，文明經濟兩頭抓。
禪悟於心，一朵蓮花身應瑞。
經吟以口，幾聲貝葉齒噙香。
鶴算頻添，年逾七十椿不老。
龜齡永享，壽高百歲萱並榮。
繪幸福合肥，須將發展爲題，創新作筆。
歌文明社會，唯以和諧定調，公益填詞。
字字珠璣，登天化作青雲路。
行行苦澀，醒世凝成赤子情。
似水流年，洗盡青春留白發。
如雷貫耳，放開手腳練醜腔。
紫氣東來，觀音山下風光好。
金猴上躍，世外源中此處佳。
愛民有道，裕後光前留鏡鑑。
勤政無私，祿輕任重獻身心。
登頂凝眸，山嵐隱蔽桃園地。
怡神側耳，水浪悠揚古調歌。
座上觀音，千朵蓮花生妙相。
閣前香客，一瓶淨水洗塵心。
嚼得菜根，人生百味終歸淡。
看穿世面，富貴千般總是空。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
疾刀亂草，雙歸敗吏祭天壇。
明正法規，反對官僚功當代。
厲行節約，狠剎享樂利千秋。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
千川大海，地靈人傑創中興。
昏昏晚照，古樹羣集夕宿鳥。
嫋嫋炊煙，殘陽斜映暮歸人。
萬裏投荒，翰林血淚詩文上。
五星映日，彝寨風情圖畫中。
重教尊師，啓愚益智千秋業。
興邦富國，育德培賢萬世功。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
龍魂鑄劍，心中熱血可熔鋼。
萬裏負孤桐，一闋彈餘，三尺芒鋒憑傲嘯。
無由傷孓影，千杯飲罷，漫天風雨又江湖。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
勞燕分飛，庭院空留蕭瑟琴。
春雨初收，葉新茗地青青野。
鄉娃細採，香滿文籃嫩嫩尖。
素葷多樣，營養三餐長補益。
文理兩科，知識萬類任吸收。
燕剪裁春，雨絲雲片江南韻。
鶯歌唱曉，昆曲杏花吳下風。
巴渝長壽鄉，山水鍾靈，心種菩提春不老。
生態宜居地，人文毓秀，天開圖畫景常新。
瞻大貴大雄誦大悲，頓生大覺。
明真經真諦求真善，即悟真如。
銅雀無情，當歌對飲夢成空。
嘉木蔥蘢，暢懷猶有憐香意。
奇峯嫵媚，來者皆爲毓秀人。
古道吟哦，秋水長天同歌賦。
靈源紓袖，春暉大地共嫦娟。
捐錢捐物，涓涓溪水成湖海。
救困救災，顆顆愛心暖庶民。
臺接囊螢，如車武子方稱學者。
池臨洗墨，看範希文何等秀才。
兒與重孫，晨昏乏省，誰知椿蔭凋枝，自此天倫何處敘。
父偕季叔，出入相懷，怎奈雁行折翼，從茲音訊哪方聞。
寶剎壯三秦，自從唐代開山，花雨千秋歸淨土。
宗風揚萬裏，更有鄰邦問道，心香一瓣溯真傳。
先生豈必因桃源而重。
此地固應較慄裏爲佳。
四海共融，遍山祥瑞儒佛道。
千秋未易，萬象和諧天地人。
疊石疏泉，一徑花階縈曲岸。
湧金浮玉，半灣雲錦戲遊鱗。
碧海流霞，天下八仙酬壯志。
丹崖抱月，人間一閣展雄姿。
手巧藝高，織就圓籃能汲水。
貨真價實，打開鋪面廣招財。
華夏啓龍章，憑梅作序。
春風掀鳳歷，任福題詩。
五嶽歸來，真個此地神奇，孰令輿圖懸嶺表。
一石望去，果然將軍威武，長教忠骨鎮家山。
閒恣薜蘿深，敢慍相遺，要蒙俗赦。
調從風月好，庸知所謝，寧詫天醫。
萬縷炊煙起，彌山谷林皋，同與海霞籠錦繡。
千秋生態存，佑黎村苗寨，欲招仙客嚼檳榔。
懋績齊天，百載春秋科技父。
威名普世，一生德行領頭人。
拜祖歸根，炎黃胄裔延千古。
練丹鑄鼎，華夏人文貫五洲。
口碑留百載，精品常從人品來。
樓外白雲亭，殊覺天際真人，至今未遠。
聖者安安，道通天地有形外。
母分煦煦，思入風雲變態中。
借列缺以施鞭，瞬息遍傳無不到。
仗化工而制器，靈光普照幾如神。
烹萬古煙霞，嘯傲上林，結廬遠避喧囂境。
擁一間山水，平章佳茗，悟道深懷淡泊心。
樓閣參差，爲瀏陽添幾分色彩。
春秋燦爛，來此地吸萬縷芬芳。
滅項興劉，狡兔盡時走狗死。
連吳拒魏，貔貅屯處臥龍歸。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
紅塵渺渺，不如歸去壟上行。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
老友非昨，嘆鏡裏發須昔已斑。
是空港中樞，先機佔卻。
乃名區主角，好夢放飛。
明月依然，勝景頻招中外客。
清風仰止，老街蘊蓄古今情。
無事莫生事，有事莫畏事，此之謂理事。
爲官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
行慈善積懿德，求人生最高境界。
爲益智要健康，玩體彩快樂無窮。
本色即英雄，國人皆稱曰孝。
大難是來日，當其可死爲忠。
學術各門庭，與子平生無唱和。
交情同骨肉，俾予後死獨稱悲。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
碧空寥廓任君舒，要胸懷四方煙雨，九百春秋。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
久歷塵緣，兩廂承諾卻情空。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
濟源開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
壯歲已持麾，南汝移官驄馬瘦。
名門推主器，東風灑淚鶺鴒寒。
當前正在召開兩會。
時下經常照顧三農。
江瀉琉璃，南橋生惜東流水。
天開畫幅，西嶺長留北苑山。
同肅四風，十三億丹心跟黨走。
共圓一夢，八千萬正氣爲民謀。
聖火燃情，丹心彰顯中國印。
祥雲追夢，紫氣縈回奧運年。
盡鼠竊狗偷，舉目難逢真國士。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
天掛銀鉤，此境尚無吟月客。
沙夷綠地，斯時豈有採風人。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
贊揚行善，榜樣英名天下傳。
美酒合君，把盞欣圓中國夢。
東風醉我，奮蹄喜接小康春。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋頭奇會，覓得金鉤釣蛟龍。
且待風來，弱水可擊千尺浪。
無須月臨，纖塵也帶一寸霜。
如是我聞，風生水起渾無跡。
方知禪悟，雲去月來總有緣。
傳承四百年，一壺韻雅。
馥鬱三千裏，半盞情濃。
到此應共起忖思，忠佞並千秋，遺鑑猶難絕構陷。
招魂亦唯餘太息，古今同一惕，長城屢易壞蕭牆。
芸案風浮，一鐸喚醒千古夢。
寒窗月映，五經鑿破半生心。
米壽立鰲頭，學藝長春，猶行吾道三千裏。
大旗招鳳翮，英雄不老，自信人生二百年。
韻自天成，喜有丹山生翠碧。
香薰人醉，先教玉盞上酡紅。
千古重人文，鐵府長興，煤鄉長治。
兩行開氣象，聯旗高舉，藝苑高歌。
綜觀錦繡花城，城共江山爭秀色。
博覽波光珠水，水隨歲月溢清香。
雷震八方，弧光初舞倫敦賽。
聲傳九域，男劍首歌中國音。
巾幗明星，姿體騰空嬌若燕。
琳琅碧玉，蛟龍入水豔如花。
百年積累，育才經驗彌珍貴。
歷代繼承，興校赤心尤可欽。
國恥毋忘，發政施仁強國力。
狼煙未滅，枕戈待旦御狼心。
虔誠修德修身，爾須恪守。
滿冀求財求貴，我不支持。
法似春風，廿載頻頻襄社稷。
心如曉日，四時脈脈照家邦。
天道在仁，採中西藥品，好與萬民醫百病。
樂生維善，具菩薩心腸，難爲大廈起沉痾。
心如未系舟，漂向煙波深處。
志若常磐石，歷經日月四時。
心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
草原茫茫，瀟瀟秋雨網友情。
藏無數生機，資源似寶應當保。
拉一條紅線，土地如金不得侵。
千裏縱橫，走羣衆路線，祖國開盛世。
百年求索，爲人民服務，黨旗鑄輝煌。
生平志事窺三代，大觀無憾，吾猶及見其人。
鍾鳴國寺，撼三千裏雲天，古韻追隨同日月。
樓俯寒江，沐億萬年風雨，春秋旋轉共乾坤。
乘十八大春風，好中求快。
繪雙百年畫卷，錦上添花。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
曼舞輕歌，生活再寫美詩篇。
燕趙新宇，萬畝荷香添錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員參會議，會心領悟會精神。
豔日長輝，喜巾幗英雄，志氣高昂重問鼎。
青春永葆，看舉壇健將，信心堅毅更登樓。
酒可沽，月不可沽，沽月誰圓天地夢。
花能採，風也能採，採風我養水雲心。
勤勉勤勞，福祿壽財昌萬世。
唯賢唯孝，祖孫父子喜一堂。
爲朝廷深惜老成人，方期正學扶輪，何意噩音來皖北。
同詞館兼叨年世誼，猶憶生辰避客，曾勞健步訪山中。
看我把錦車開來畫裏，韻飛九曲壯崤函。
一代傑雄，血薦軒轅頭許漢。
百年肱股，身罹囹圄國思卿。
國粹盡知音，有閒都到哪兒去。
聯吧多雅趣，無事自然這裏來。
聯友布雷，暗礁陷井迷魂陣。
文人打仗，巧語花言幻影刀。
一條男子漢，三寸尼古丁，取長補短。
全意畫琴棋，百年福祿壽，反璞歸真。
真個銷魂，千般旖旎難傳語。
爲郎憔悴，萬種相思不忍言。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
空虛依舊，把盞長吟永夜中。
九曲長潭，流不盡千秋歲月。
一方福地，誦勿完百世風華。
霹靂一聲，平地驚雷寒敵膽。
風雲萬裏，江山浩氣壯軍魂。
千裏土堤，不防螻蟻必遺患。
一園花果，常滅害蟲方保收。
山山老樹，陽光雨露。
小小少年，志比天高。
春到古都，門中玉字攜祥至。
民追彩夢，地下鐵龍載福歸。
綠蟻一杯得意酒，關小肺小肝，十年秉性不失我。
陽臺幾朵自然花，倩大紅大紫，每日春風尚用功。
樹至上權威，樂善好施，故事銘心常感動。
探其中奧祕，搜奇擷秀，風光悅目自流連。
打虎滅蠅，中央給力。
氣清風正，百姓舒心。
拱立仰神功，家邦砥柱。
範心發慈濟，海國安瀾。
小商品大市場，馬歲已成名片。
古縣城新時代，羊毫續繪宏圖。
風景四時鮮，牽情最是潁河柳。
人文千載盛，馳譽豈唯花鼓燈。
香溢梓桑，錦鄉千載芳醇夢。
韻傾齊魯，明月一壺古貝春。
大地霜凝，天臺舞落千層玉。
神州日照，塵世歌唱萬戶春。
離貴離鄉，求學遠到濟南府。
爲民爲黨，赴死長縈國際歌。
革進顯奇功，香邑蒸蒸，如火如荼同日麗。
升華呈異彩，名城綽綽，似詩似畫共春榮。
成竹在胸，蟾光玉露增雅興。
幽蘭近戶，琪花瑤草助清思。
河西走狼，河東獅吼。
海底藏豹，海上浪翻。
雕雲鏤月，飛檐翹首驚天筆。
穿漢越唐，布畫流丹燦錦霞。
一身正氣，正氣生威能濟世。
兩袖清風，清風化雨可安民。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
剛咽桃梨，又去桔園榨果汁。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿杯米酒常年醉，和美八方。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
泉州迎農運，鏗鏘南曲迓精英。
靈芽展魅，六碗通仙，消魂玉液清香，人生欲醉何需酒。
國飲溯源，三湘謁祖，給力茶都偉業，好夢必圓因有誠。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
待春山可望，白鷗矯翼，倘能從我遊乎。
幾劂長歌同吟，韻盈衆耳。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
天色天馨，天街天仙子，天地攬勝。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
殘霞落日，寂水孤舟使客愁。
達尊有三，人間竟說齒德爵。
洪福備五，天路羣迎歸去來。
衝萬億大關，壯志直追中國夢。
開九江勝局，春風就是領頭羊。
舉步興更濃，珠履紛紜，赴會宛然蓬島客。
薰衣人欲醉，瓊花綽約，賞槐最是大連遊。
眼手心齊動，爲聯忙碌。
屏鼠鍵共移，發帖慌張。
走紅放肆，風流麻木。
坦白從寬，日進鬥金。
仙螺潑彩，擷來瑤圃三分翠。
古寺重光，裝點懷柔一炷紅。
繼往開來，九三壯史垂靑史。
鼎新革故，十八宏圖繪彩圖。
眉宇展豪情，漢賦文傳千古韻。
山川披錦繡，宋詞歌唱九州春。
政和海左，家家福鼎。
日照山東，處處蓬萊。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
兔管狼毫，氣吞雲海筆如椽。
戀此幽居，羣山環抱。
逃之鬧市，杯酒開懷。
長江一閣迷人，龍蟠磯上，勝境如蓬島。
南海觀音愛衆，蓮座燈前，慈雲被鄂州。
江入大荒流，上下奔騰一萬裏。
心隨平野闊，縱橫揮灑五千年。
傾國傾城，果不負人間麗質。
縱欲縱求，終成爲月下壇花。
碧荷出污泥，不染塵垢開正氣。
翠竹當風口，砥礪勁節立世間。
恩惠眷愛，年年喜樂。
天主賜福，歲歲平安。
船啓南湖，九秩輝煌圓好夢。
歌飛延水，三秦錦繡壯神州。
碧空紅日映丹霞，瀑布墜銀紗，總羨丹崖容赤水。
蒼嶺翠竹膨綠庫，桫欏張彩羽，長耽綠趣賞洪荒。
仁道本恢宏，惟天隆鑑。
海航欣利濟，我後來臨。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
水榭旁，紋枰論道，長風在耳唱興衰。
詩存獨善總閒情，樂而有道。
筆立奇峯多諷喻，憂以問天。
靜水水靜靜水，靜靜水水。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
天下合肥，青天喜做金名片。
世間共富，舉世爭學鐵判官。
小口能吞，飛瀑直流三千丈。
大腹可容，銀河倒瀉九萬尋。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
九重流瀑，瀑蕩山間白練垂。
設帳江城，當修文藻招黃鶴。
迎春楚地，羞著衣冠作沐猴。
舉文化旗，服務三農憑信用。
走創新路，推行四制見精神。
春意留芳，秋光不老。
澄心照水，碧影涵空。
自古尚書詩，文風昌盛。
歷傳栽松柏，民氣則強。
孤憤行吟，三楚尚留難解恨。
傷饞投汨，大江猶作不平鳴。
玉本癡心，辛酸一把石頭記。
蟬未了緣，苦難十年金身成。
文化搭橋，茶香八桂飄千裏。
春風播雨，情暖九州福萬家。
玉燕裁詩，聽莘縣歌飛畫裏。
金猴舉酒，捧雁賓樂醉心頭。
荊生文傑，琴心酒趣。
楚出雄才，學海詞峯。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
揮毫聯苑，時光荏苒我爭雄。
碑立一家言，學無止境。
軒迎千裏客，道有淵源。
能與山水爲緣，谷吏便成仙吏。
不受簿書束縛，忙人即是閒人。
抓一萬來一萬，一萬一萬又一萬。
摸發財起發財，發財發財真發財。
漁汛興隆，樂朝四海拋魚網。
錦鱗生色，喜看五湖載富年。
善因結善果，千石不言傳教義。
靈性有靈根，萬邦唯識悟天機。
愛國憂民，任公德範標熊塔。
承風立志，學子書聲起鳳山。
流水無情，無情流水碎明月。
巡天抒志，抒志巡天圓夙心。
風爽水清，莽山深處藏春色。
魚閒鳥鬧，幽谷盡頭有洞天。
歸夢繞松杉，故山千樹連雲岫。
飽飯對花竹，疏籬一帶透斜暉。
大聖齊天，華夏再續飛天夢。
草民如風，茅屋讀破秋風歌。
共產黨員，一身正氣。
人民公僕，兩袖清風。
識義大門庭，一官俸祿視塵土。
讀書真種子，萬古心胸付酒樽。
身中有藥，何須你燒香來要。
善外無王，只望爾用力去行。
擊鼓鳴金，人生百態茶中品。
談今論古，世相千秋戲裏評。
蝶繞山間，快意唐山千嶺翠。
吾吟月下，傾心古月一壺春。
妙思連廣宇，成竹在胸，何懼龍爭虎鬥。
熱血薦軒轅，盛世躬逢，定當震古爍今。
地似棋盤花似子，何人在弈。
風當駿馬雨當鞭，有我同行。
樂水樂山，誰夢旱垣開勝景。
見仁見智，我誇老衛費神機。
個性張揚，雁行有序分昆仲。
全神貫注，金夢終圓發豪情。
線纜飛梭，富織司馬千幅錦。
楹聯祝語，春訪文明萬戶門。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
李原驕傲，豈肯長安折腰身。
彩鳳翱霓霞，一世和鳴成絕唱。
彭祖展文光，百年伴侶譜鴻章。
詞風卓不羣，豪放深沉，信是抒懷悲國事。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
月月年年康康樂樂。
老老少少泰泰安安。
前輩風流，河朔人才猶可記。
先儒鄉裏，考亭學派試重探。
風送閣中，鳥韻吹成無孔笛。
水流灘下，泉聲奏響有弦琴。
揚鳳邑壯魂，師梅骨蘭心，十億同圓中國夢。
享世園盛會，沐和風綠韻，萬方共築地球村。
不爲聖賢，便爲禽獸。
莫問收獲，但問耕耘。
美景在南湖，春風始自青萍末。
紅星照西柏，大樹撐於赤縣天。
三燈紅綠黃，請君注意。
一路風塵雨，祝您平安。
完善民生工程，綠野有屏堪作畫。
健全保障體系，白城無處不飛花。
君可知，我非昔日我。
情難再，花亦水中花。
九萬華疆，十億百姓，數年奮鬥，全力描彩，有緣遂夢。
寺古僧稀，常引煙霞爲伴侶。
亭舊人閒，總以酒茶做親朋。
敬君子，遠小人，方爲有德。
入公門，去私念，不算無情。
寰宇慶升平，集四海英賢，談心匯合。
天涯若比鄰，共一堂茶水，聚會因緣。
胃痛找胃藥，自己端水喫胃藥。
心清爲心泉，俗人絕緣樂心泉。
天地鋪箋，着萬管羊毫，爲民縱寫和諧賦。
風花引路，催九州駿業，追夢共迎富裕春。
堅持發展觀，高擎旗幟開新局。
再譜輝煌史，致力目標建小康。
地爲婺州勝，華宇參天，萬年長載華夏史。
名自唐代傳，道心映日，千古不衰道德經。
心牽萬裏，江山不隔家鄉話。
孝續千年，歲月尤深母子情。
迷迷惘惘，腦中佳夢縈嬌影。
隱隱約約，窗前野菊溢暗香。
邊城映彩霞，苗漢同宗花海戀。
酉水融古寺，燈書互鑑鳳山清。
湖景六朝新，佳人如玉歸何處。
海棠千樹好，芳氣催鶯入畫堂。
十五載滄桑巨變，是家園，是公園，風情萬種榮梨苑。
幾多回蓽路艱難，興事業，興產業，廣廈千間暖內鄉。
室雅還須明月扮，紅樓煥彩。
居舒更要健身妝，綠色生輝。
學貴爲勤，勿蹉跎此刻春輝，從教奮投筆墨場。
地集以秀，希沾借古時虞舜，出師得化棟梁材。
千裏共團圓，一輪皓月晴空照。
萬家皆聚會，半道金秋徹夜明。
霞染蘆溪，開湯天井紅一品。
杏香雲霧，雅韻禪心悅三生。
孤注一身輕，故國江山作遺澤。
長城萬裏墮，中州豪傑望何人。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
夢統臺灣大陸，三通兩岸一家親。
閒觀蒼狗白衣，浮雲高貴。
獨樂芳桃豔李，沉醉丹青。
庾嶺慣餘閒，高吟歸去來兮，時下或疑作陶令。
名山知不遠，即論琴樽筆墨，心中詎肯讓唐人。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
再書雅句，案上生香醉晚風。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
三春桃柳，梨花帶淚分外豔。
科技揚威，金匙打開長壽鎖。
人民樂道，康姿亮展地磁牀。
玉宇回春，梅開嶺表。
金雞唱曉，福滿僑都。
兩岸沐陽光，銀燕剪長空，寶島歸心花吐豔。
三農沾雨露，鐵牛馳沃野，新村養眼果飄香。
水榭歌臺，荷香柳韻波搖綠。
朱欄玉砌，雲卷霞飛島顯紅。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
法仁長治國繁榮，千載祥和。
炮火震盧溝，全民抗戰紅旗燦。
雄師馳大地，舉國同仇日寇驚。
傲骨自清奇，飛三百載餘香，但向風中傳紫氣。
虯姿尤俊逸，攜七八分靈性，還從花下覓書聲。
文字燦珠璣，書有輝光能射鬥。
工夫追日月，智無高下俱成材。
服務爲民，民步小康圓夢早。
奉公辦稅，稅興大業領春先。
自古風流，敢借蒼天抒傲骨。
從來孤寂，不隨黃葉舞秋楓。
入戶三星，輝增天市。
盈門百兩，喜溢華堂。
魂系青山，他鄉鼓角常凝夢。
情歸綠水，故裏田園總掛心。
笑罵由他，幾句荒唐隨意寫。
行藏任我，一流大漢放心瞧。
氧損冰消，藍天狹窄人間小。
減排降耗，大地清明物類豐。
燈火闌珊，月影竹窗簫韻遠。
情懷寂寞，花飛曲徑露華濃。
紫木貫人文，道學儒風，蘊籍華堂氣象。
天工欽世界，雍容典雅，匯成中國潮流。
慶嫦娥奔月，瞻奧運召開，國強圓了千秋夢。
浴燦爛陽光，贊科學發展，和風吹來萬裏春。
醉墨戲翻鴉，落筆縱橫妙風雨。
疊嶂連空翠，畫屏細展小山川。
北國春深，大片草原鋪綠毯。
南方秋熟，滿壠稻穗綴黃金。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
着意休身習武，頗難關羽張飛。
浮山妥聖靈，峯連伾峙，兩道青螺揚峻德。
衛水環神剎，濤接淇泉，一泓白練漾洪功。
萬花世界，兼花心術。
百費錢財，更費體能。
助張兵諫，千古功臣彪史冊。
逼蔣和談，一腔赤膽印忠貞。
豕尾正除之，本欲蓋彌彰，狗膽難包容後話。
蟒袍猶在也，乃虛張待起，雞鳴不已憤先行。
心本無塵，何必塵中尋淨地。
蓮生於火，還從火裏覓根源。
永定借金風，浪漫波搖天上月。
豐臺留倩影，婀娜夢許水邊花。
柳絮飛歌，桃李相依情未了。
花心引蝶，湖山環繞意何休。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
龍蛇接力，黨立新樞駿業基。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
萬千油井騰龍，魂鑄鐵人開勝境。
百丈豐碑溢彩，名揚世界領風騷。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
尋尋覓覓，依依守望兩無猜。
土厚泉甘，百裏魚旟符牧夢。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
政通人和，恰逢國慶。
池映滿月，方知中秋。
片石不能言，枉累江山投史筆。
千秋何必問？古來功過誤英雄。
龍蛇走筆，疾書華夏騰飛卷。
大業蒸雲，奮寫靖西跨越章。
有溫飽，當勤勉盡職。
無冤屈，莫怨天尤人。
鎮海不揚波，風使浪平看瀲灩。
列屏爭聳秀，山因樓著顯崢嶸。
參政進言，羣策移山圖國計。
濃情提案，儀心求是佑民生。
丹心昭日月，果真大宋英雄，拒降慨發零丁句。
碧血灑江山，蔚立中華氣節，抱死長垂萬古忠。
淡墨疏疏，兩行雁字捎書至。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
小築幾間樓，集成難得二三子。
比鄰半潭水，清話長臨六一泉。
常羨德國人造就工程，下水道從來不堵。
也誇小鬼子傳承風氣，共浴池亦是無遮。
佳節好春景，鳥語花香奏佳調。
新年締良緣，月圓人壽譜新歌。
楓葉含羞，霜露作媒方肯嫁。
菊花放膽，簪釵插鬢已成妝。
峭石千裏，鼓勇攀登三晉險。
晴空一碧，放懷賦詠五臺秋。
揮巨筆大書，浪漫長廊天上畫。
託微瀾輕詠，風流雅客水中詩。
立志挖山，只怪愚公過不去。
癡心嗜酒，全憑賢弟想得開。
對黨忠貞，竟使匪徒施毒手。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
枝寒蕊冷，滿樹清容香雪海。
日暖田蘇，一柳嫩葉笑春風。
龍邑起長星，金嗓金方，獎章燦燦胸前佩。
柳江翻巨浪，元春元將，才略滔滔天下珍。
雲中聞古鎮，春水常流似畫。
雨後醉新亭，花風漫話如詩。
我添眷念，永世纏綿不變心。
攬勝抒懷，巡看東海三千裏。
臨風把酒，陶醉南天第一樓。
戶納楚風，此地四時無暑氣。
門朝湘水，小樓三面是雲山。
筆肥紙瘦，繁華落幕謝昨日。
花逐水流，腹內翻騰行心舟。
心曠神怡，聯擂會友。
筋疲力盡，網學答題。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
騎牛李耳，輾轉山間問道來。
三杯國酒，頓開茅塞三春景。
萬裏新程，更上臺階萬福圖。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓千秋夢想，安邦興國，文明輝映地球中。
盛會放光華，十億龍人朝北鬥。
羣英描錦繡，萬千氣象沐東風。
五行山上，佛祖護龍施善舉。
新霽景中，祥光溢彩顯奇觀。
三春田家，陌上芸芳頻疊錦，生瓜孕豆無窮趣。
五月園圃，嶺間梅杏果多情，接簍盈筐不盡歡。
萬紫千紅，遍地有花皆美育。
一清二白，居心無事不春風。
惠政惠民，國富民強民所願。
明德明法，風清法治法如山。
多有爲民，聯家自古百千萬。
藏古藏今，文明任覽。
博天博地，誠信宜揚。
身著紅衣，一路尋聲因救苦。
魂縈碧海，千番顯聖有傳奇。
學問在房帷，舉案挑燈裁博議。
中庸始夫婦，垂簾把卷玩關雎。
使衆昭昭，若巖下電。
與世珞珞，望眼中人。
試場三試試三場，經賦論策。
方丈四方方四丈，南北東西。
春風送寶，千家萬戶。
民主扎根，四面八方。
借方寸，傳靈山妙法。
五嶽獨尊，憑洞天福地，千載文明留勝跡。
八方同秀，歷滄海桑田，四時安泰鑄名山。
名重當今，師有聯文驚宇內。
星沉大地，我傾夏雨哭先生。
開創蒙元歷史，一代天驕千代譽。
縱橫歐亞疆場，百年戰績萬年經。
西麗再生，小亭焦雨景色美。
桃源又結，綠水南風笑聲甜。
牛欄山下，春光爛漫。
價值觀中，夢想飛揚。
逼上梁山，秦瓊當鐧後人嘆。
夢回號角，棄疾挑燈烈士心。
三十年機場夢，夢圓金沙出八閩。
幾代人交通情，情滿藍天布九州。
月朗盧溝，滿目清輝澄玉宇。
獅雄永定，一身正氣護金甌。
望聯又起愁，皆因墨少。
對句才知味，幸妒材高。
大計恢宏，公平正義人心暖。
羣情振奮，協力並肩國運昌。
曜水金星，波清岸綠書生影。
參天銀杏，葉茂枝繁國棟材。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
兩行垂老淚，非夫人慟而爲誰。
良藥劑方，醫人祛病。
高臺教化，易俗移風。
坡上鑽天，居士行程登絕頂。
池留洗象，普賢聖跡表遺蹤。
曾是帝王鄉，綠野盡新，十歲九荒已成史。
依然花鼓地，紅顏還唱，一窮二白不須歌。
笑語盈門，曉韻欣諧琴瑟好。
奇花生彩，芳馨喜映鳳麟祥。
雲影空照，一曲清溪當殿繞。
風聲寂靜，萬棵松竹向門栽。
禪坐蓮臺，玉容慧目恩波浴。
寺開覺路，甘露淨瓶德澤涵。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
美名遐播，甘露方能潤客心。
萬法總傳燈，南海慈航，普渡衆生登彼岸。
一心唯向善，東甌勝跡，永留聖閣證禪機。
家國豈能忘？縱峻嶺崇山，滾滾車輪吹號角。
烽煙何可懼？燃紅心丹血，錚錚忠骨寫春秋。
大雅扶輪，已繪龍章傳虢域。
小康發軔，更添馬力越函關。
宿露眠霜，葉葉相依兄弟好。
迎風抗雨，枝枝互助子孫親。
建大廈而未觀厥成，應呼憾事。
值多難忽飄然以去，別具先幾。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
白雲留徑，尚期松古鶴歸來。
賣五花馬，買五花肉。
栽一品紅，升一品官。
酒後調弦，樓頭夕照。
風前拾句，籬落黃花。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆齊心，千年追夢，百舸爭流，十方點贊，崇德揚善業長榮。
崇尚黨規，如何舉止。
遵循國律，怎樣衣冠。
願天下愛如這般，扶老助殘秉善行。
百貨百款，百樣品種。
萬問萬答，萬人稱心。
須臾詩意要題秋，月色如昨舊。
豐盛饈餚當飲酒，人情有此佳。
大開大闔雲當牗，憑廣結善緣，自然寶殿坐真佛。
雄據雄吟龍現身，願共宣慧業，不止高僧做主人。
拾半刻清閒，雲浮腳底。
醉一亭自在，鶴舞天心。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名家描晉地，名城添彩，名篇章韻舞聯飛。
吟屈子遺篇，雅韻長存，誰道涉江人去遠。
仰盤王故地，崇樓不朽，我偕尋夢客來頻。
和諧社會，漫譜濃濃醉人曲。
特色中華，竟呈處處開眼春。
小石多明，俯拾即是。
羣山倒影，乘空欲飛。
喜盼陸臺合璧，九州協奏和諧曲。
欣觀日月聯珠，兩岸同吟幸福詩。
軼事如煙，翁堪慰藉。
青燈似友，我醉仁和。
一馬當先，傳承友善同追夢。
三羊開泰，播灑文明再創新。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
南北東西，何曾寂寞少流言。
水秀山青，古邑千秋彰畫境。
龍盤虎踞，碧江三化喚春風。
笑語破雲，鳥語喧天，南粵春光媚。
猴王報幕，獅王爭霸，西樵年味濃。
千山玉砌，多少幽人成佳句。
三江碧橫，無數才子著詩文。
先德衍家聲，千秋良史。
祖功垂世澤，一代儒宗。
抗日英雄，流芳千古。
侵華倭寇，遺臭萬年。
闢地開天，一支耒耜千鈞重。
劭農勸稼，五谷馨香百代甘。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
填詞一版，煮酒聊憑墨客斟。
小有清閒，抱弦懷古。
隨其時地，修己觀人。
紫燕騰空，穿雲破霧高天志。
蜻蜓點水，吸海踏浪蓋世風。
方萌未綠處，尋根有約。
乍暖還寒時，潤物無聲。
二胡聲聲，聲聲慢吟二泉映月。
一對字字，字字雙含一姝浣紗。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
仰翠竹蒼松，當效節亮風高。
立地當天，月對空清高以潔。
隨人逐我，風由古遠去而追。
石鼓聲高，時催棲鳳凌空舞。
晉江流遠，每託潛龍破壁飛。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
青紗帳中，遍地青紗青勝藍。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
王安石枉法，木無木有枉安石。
文明伴夢行，兩美夢連中國夢。
幸福隨春舞，三陽春步小康春。
漠視自然，傾渣卸濁頻污染。
有違天道，喚雨驅雲競折騰。
商海揚波，千帆盡是陶朱業。
廈門興會，百載長存管鮑風。
閒愁幾許，如煙比雨。
俠氣一生，吸海垂虹。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
楚歌陣陣，金戈平定華夏天。
擋住清風，作畫華堂觀鳳舞。
舒平宣紙，寫書桌面助龍飛。
舜日三千景，映照輝煌歲月。
歷山第一犁，耕耘燦爛文明。
三國鼎立，有備而立。
四面楚歌，引項高歌。
歲月煥新春，百姓解頤，喜接八方賓客。
山河酬壯志，三秦放膽，笑迎四海風雲。
不大場地，可國可家可天下。
平常人物，爲將爲相爲宦臣。
嫩綠模糊，打開心鎖不經意。
新紅幾許，除卻山茶便是梅。
公平公正，良心敢上民心秤。
無畏無私，黨性緣來血性人。
音傳千裏字含意，緣來還緣去。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
威名市、威名示，威名啓示衆人思。
前世今生，百般愛恨。
左鄰右舍，一醉方休。
師拜武夷山，勢拔千尋猶守正。
學從九曲水，身經百折不回頭。
地瑞天祥，梵境長留佛祖住。
人和政善，名山又見鳳凰來。
萬馬奔騰，千裏馬酬千裏志。
百花綻放，九州花逗九州春。
九百萬熱土，共燃聖火慶五紀。
十三億心中，同感秋風望兩千。
江東詞人，視如鷗鳥。
濟南名士，多於鯽魚。
擎塔仗羣肩，撬槓撐高紅日。
融冰須熱血，臉盆端出烏金。
銅章墨綬，墜人腰骨。
明窗淨幾，入我夢思。
地道爲人，無非是直來直去。
天心處世，莫在乎大喜大悲。
高老創祗園，施金舍宅給孤獨。
趙公題淨院，萬衆同心建道場。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
功臣宴細柳，英雄會北國佳人。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
滿額溝壑，容枯色敗體堪衰。
鞠躬盡瘁，死而後已。
匈奴未滅，何以爲家。
英雄花開英雄門第。
光榮燈照光榮人家。
紫燕東來，北站春風雲起處。
黃鶯南去，西安福祉夢圓時。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事頻傳華夏，完美雙接盛世歡。
火能化鋼鐵，眼前爐膛正旺。
人可創乾坤，胸中熱血沸騰。
涓水一灣消暑氣，得山中至趣。
松風千樹滿衣衫，享心上殊清。
客彰此美，自是詩中畫裏魂。
大地春風，山歡水笑。
長天麗日，花好月圓。
歲月催人，五更雙歲誰能不老。
生辰漲數，平頭一生我自圖安。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
冬崩瓦解，樹冠點金起綠風。
喚友黃鸝，聲逐暖風飄院落。
失羣鳥雁，影隨寒月下江汀。
舟行秋色中，橫天雲浪魚鱗小。
心剪東風亂，野草斜陽春燕飛。
山麓崇高，春風綠染三千仞。
人文厚重，華夏弘揚第一都。
金榜奪魁，舞動青春勤給力。
楚天攬月，放飛夢想志凌雲。
覌徹宏微，三空霽景。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
爲政當如蓮葉，不沾俗氣。
親民願作荷花，別有馨香。
立黨爲公，牢記黨運關國運。
與民謀利，須知民心見天心。
慕大海之蒼茫，欲化長鯨搏浪去。
駕孤舟兮上下，但憑豪氣弄潮來。
霧霾肆虐，蔽日遮天，蒼生受害。
政法嚴明，除塵去垢，玉宇澄清。
西晉南遷，瀛寰爲客。
東山北峙，耕讀傳家。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
蟬鳴時、楊柳岸，易安苦歌雨霖鈴。
桃李陰中，幽徑能來採藥客。
石泉聲裏，危巖時倚看雲僧。
何所獨無芳草？沅芷澧蘭，與波上下。
民族魂，凝萬衆心，齊心協力興大業。
普門示現，大悲廣度衆生海。
千手護持，神威永鎮補陀山。
建館二十年，年年晉等。
藏書千萬冊，冊冊孕春。
鏟三山、弘大道，百年變遷乾坤赤。
興九域、展鴻猷，五代傳承日月新。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
一般媚外，一眼虹霓萬聖節。
草閣坐聯吟，昨意時如懷珠玉。
筠窗閒講道，醉心處不減醇醪。
樓舉丹陽，好觀覽小城風物。
門揖紫氣，任穿行大道乾坤。
身置長廊，風光已覺三分醉。
手開書卷，翰墨更添一袖香。
十載攻堅，喜摘皇冠登虎榜。
三冬秉燭，自攀丹桂步青雲。
有月即登臺，無論春秋冬夏。
是風皆入座，不分南北東西。
蘇洵膝下二郎神，堪稱才子。
格非掌上一明珠，絕對佳人。
開八秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
與諸郎夙好，生平慚負，吊喪漬酒愧登堂。
信手塗來，便生草木。
閒情着就，更解春秋。
勝地遠俗塵，與君相望，煙霞滿目參差落。
晴嵐開朗抱，笑我多情，雲水一竿次第來。
虎踏玉塵，足印梅花迎五福。
象披金彩，身縈喜氣報三春。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
敲鼓舞獅，生機勃勃賀新春。
臥雪流芳，清高門第。
揚風遺澤，仁厚人家。
名輝柱石，補天仗劍流芳久。
賢著棟梁，浴日揮毫氣韻存。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
達濠放釣，包帆漁港正春潮。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
金戈鐵馬，馳騁天下有忠魂。
莫道我清狂，三杯同醉武城月。
側聽人詠唱，一曲可留古貝春。
金婚慶山舍，憶肩並舌耕，迎來夕照映春色。
鐵血爭海灣，憤小狂大霸，撕去人權斥暴行。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下江浙、出故鄉，買賣紅近紅遠。
宮錦奪奇，滿架光明齊日月。
物華絢彩，盈笥燦爛豔雲霞。
周甲花開，街墟織錦全城寶。
啓明星耀，原野飄香遍地金。
喜笑顏歡，喜氣洋洋共迎喜。
春暖花開，春風習習同慶春。
明日連春，好不晦氣。
終年倒運，少有餘財。
鍾鼓律，樓閣聯，遊人高適。
山海風，關城景，遠客徐達。
寂寂秋朝，庭葉因霜摧嫩色。
沉沉春夜，砌花隨月轉清陰。
楊柳度邊關，瞻望衡峯，歸去願隨回雁影。
枌榆叨舊蔭，炳靈漢水，後來應有臥龍才。
朝氣天明，報曉公雞鳴喔喔。
春江水暖，呼羣母鴨叫嘎嘎。
陽光明媚，今夜卻在地球對面。
王子逍遙，此時處於月亮中間。
邀衆姐妹同心，建設祖國。
與諸兄弟合力，振興中華。
春風不解情，爲表愁意吹花落。
秋月怎常圓？休說別恨空照人。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
傾心韻海，璣珠錦繡筆生華。
西安城下，難忘氣挾風雷，肝膽光昭輝日月。
勇士羣中，贏得民崇俎豆，靈魂志壯撼山河。
研得道祕方，究烈壽長生，百世黃仙傳祕密。
吸漢江精氣，通洪山旺脈，千年銀杏煥精神。
掬靈水一泓，濯山養月。
借彩虹三道，渡漢擷星。
綠韻清江，生風蓄勢。
鵬程鳳翼，致遠開新。
工業榮昌，花開富貴興荊楚。
行商繁盛，龍瑞吉祥旺應城。
躍馬意何長？峽坼雲霾龍虎臥。
東江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
效鷗鷺無機，意追飛羽張心性。
觀水天一色，人放形骸近自然。
美麗花傳說，豐臺約集看花好。
和諧月動聽，逸興遄飛賞月圓。
風雨無情，行孝莫待清明日。
椿萱易老，養親須及太平天。
山歡泉唱，先生一記留青史。
龍興鳳鳴，首創包幹湧大潮。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
繁華世上，幸有桑田幾畝，淹埋那寸祿浮名。
春夏秋冬，半亭生色。
興亡成敗，一座談資。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
山光風色生嵐靄，任領略古村榕蔭，小鎮芋香。
往事如煙，是非成敗隨風散。
故情似練，苦辣酸甜伴夢縈。
祭祀先人，感恩戴德哀思寄。
關懷後輩，正品傳知梁棟培。
創意如潮，喜大道康莊，駿業鴻圖催巨制。
和風逐夢，看祥雲瑞氣，鵬程虎步拓新天。
窗戶溼青紅，樓臺影動鴛鴦起。
山色挼藍翠，樹頭初日鵓鴣鳴。
心系民生，千頭萬緒安全爲首。
事關國計，三令五申法制當先。
苔侵石井，露溼銅鋪，月上汀州冷。
恨入四弦，夢尋千驛，家在碧雲西。
四海同心，贊肝膽昆侖，襟懷雲水。
三門攜手，展崤函畫卷，夢想篇章。
江漢集洪流，楚地英髦皆至此。
序庠開廣廈，中華國士育於斯。
山澗雲生，深谷裏騰將雨上。
石橋水瀉，半空中落下秋來。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
互助造林，情傾生態播春風。
春酒盈樽，猶存生趣。
古書千本，以盡天年。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
政清民樂，人心樂善鳳呈祥。
龍騰虎躍，禮炮衝天心花放。
鼓鳴旗飛，黃鍾震地國威揚。
光名父勳，能使外人重中國。
爲大局慟，非徒知己感生平。
以叔重爲師，五經並重。
聽近平論道，四海升平。
魯酒誕新尊，合儒韻俠香，君臨天下。
武城傾至誠，奉金風玉露，味醉人心。
凡間譽閬苑，屐印時、煙塘隱柳，會心頻狎鳥蟲魚。
寄傲琴書，勞形案牘。
關懷黎庶，效法聖賢。
承祖上深恩，福滿門庭凰引鳳。
沐河東瑞象，心怡樂曲瑟諧琴。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
凡心初心唯心，心海流毒。
夢想領歌，唱開時代主旋律。
作風淬火，鍛就鐮錘好品格。
花塢春曉，鳥韻奏成無孔笛。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
淑氣晴光，陽春有腳到陽羨。
錦天繡地，紫燕多情啄紫泥。
不棄吾琴，時出古調。
如臨楚水，且作知音。
三化如春，春染農工城鎮綠。
六中若雨，雨滋文苑藝壇紅。
五車百城，山人是福。
六如十道，宿世之因。
龍門舒卷，開闔萬象。
洞瀑通達，吞吐千鈞。
聖城鍾靈，杏壇悠久千秋頌。
名校毓秀，教澤綿長百代傳。
燕雀穿梭，又伴寶雞編錦繡。
龍蛇走筆，更攜金鳳入丹青。
勵精圖治，經武緯文光宇宙。
自強不息，龍鑲虎步鑄輝煌。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
檐植三竿兩竿竹，客從圖畫裏敲詩。
訪友南山，心通神會一杯酒。
賞菊陶徑，情至興開萬句詩。
雲出樵山，仙居鼓嶺。
泉凝香海，館聚玄風。
老屋付東流，只剩二三星火。
新居依北固，平分左右金焦。
待旦枕戈，雄心報國。
聞雞起舞，壯志練功。
繼火傳薪，盛世尤多君子氣。
驅寒送暖，春風盡是好人魂。
愛滿九洲，仁風無愧聖人後。
龍騰四海，壯志敢爲天下先。
春景宜人，百花齊放。
東風遍地，萬象皆新。
高峯掛彩，俯瞰文昌闖，日新月異。
平野分霞，遙觀睡美人，萬紫千紅。
山水多情，沿達滸鋪開，自然生態千重畫。
煙花寄夢，藉瀏陽唱響，歷史人文一首歌。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
黑雲降寶，鋪開滿地白棉花。
禍起蕭牆，何須猛士。
威加海內，本是布衣。
寫錦篇，黨舉紅旗抒畫卷。
履新政，國迎盛會步康莊。
毛筆寫詩，斑竹一枝千滴淚。
湘江開慧，紅霞萬朵百重衣。
土可生金，比貴寸金輸寸土。
頭休觸線，從嚴紅線有紅頭。
羽化登仙，興履仙蹤搖快棹。
臨風攬月，直追月影動詩情。
大旱當前，爲抗旱魔揮汗水。
愛心至上，更鋪心路展新猷。
鼓樂齊鳴，四海歡騰迎大節。
華燈怒放，三江錦繡喜康民。
聯墨雙馨，卓翁遽去遺風範。
肝腸寸斷，我輩同悲憶德行。
一街繁榮，藝術與科學並軌。
滿道和諧，文化同社會共鳴。
兩會中，領袖精英謀大計。
十三五，開局起步展宏圖。
豎子撰文掀衆怒，人不饒、鬼不饒。
嬌杜康坐轎內，心生漣漪。
貴牡丹當嫁妝，樂壞情郎。
揣摩紙上文章，工農手筆輝華夏。
精織人間錦繡，科技春風賽美歐。
沅芷澧蘭書雅齋，中華古韻。
嫦娥飛天圓夢想，九州傳奇。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
老幼悵然情，同生失意，心隨人去房空。
都來保護母親河，才有一江秀色。
若不平衡生態鏈，斷無兩岸猿聲。
捉對擂臺，蘭盛三秋驚世界。
陳兵道場，梅開二度耀中華。
追夢海絲，桂棹輕揚舟逐浪。
運籌帷幄，長車奮駕馬嘶風。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
小康在望，千秋偉業展新猷。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
弘揚文化，蛇年爭向上，上勁上心具大成。
精神同管理齊行，以和諧規劃，以高端規劃，一輪明月立潮頭。
喫老子的飯，穿老子的衣，一世到老，都虧老子。
叫天尊不應，喊天尊不靈，四腳朝天，莫怪天尊。
重視安全，佛門弟子經常念。
嚴抓管理，南嶺員工紀莫爲。
八面燻風，漫送鸛聲傳舜域。
一輪明月，輕推樓影入潼關。
鎮日俱由心，管筆才擱，耳語東風新細膩。
情花勿忘我，華燈已謝，蠶食春夜小滄桑。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
芙蓉終是清水性，素面亦清新。
臨晚風停門外岸，橫馱月起。
沉西日暗江中帆，快載歌回。
西瓜東運，銷南北。
冬日夏行，歷春秋。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
碧波離渡口，一舟似箭越青山。
風送荷香，爲君漱夢。
月臨泮水，伴我讀書。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
望月思孤影，滴淚燭前密密針。
綠染秋千，君可見牆頭紅杏。
香凝琴案，誰惹得弦上淚痕。
山色齊雲，木犀香氣傳心法。
佛光耀日，菩薩大悲觀世音。
詩集編年，此老不知王氏臘。
墓門題碣，及身自署葛天民。
山籠白雲，翠屏環列。
天沉碧水，明鏡遠開。
秋山擎炬，團團紅葉燃詩夢。
寒野鋪金，簇簇黃花醉雅人。
臨橋切莫回頭，進一步即登彼岸。
挺身力挽狂瀾，浴血方全大節，九州揚浩氣，雄魂毅魄鑄豐碑。
白發護童稚，五年如一日，幾多風雨肩頭挑。
夕陽照校園，百姓敬十佳，無限深情心上留。
水蘊翠微，白玉橋頭煙尚綠。
山滌碧潤，紅塵樓外眼方青。
姻好附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
節操同祖竹，未秋先隕一庭霜。
花是寒花，數度風霜甘冷淡。
水稱熱水，幾經霧雪尚衝騰。
柳色疊春，聽得黃鸝歌盛世。
金樽酌滿，邀來明月賦華章。
月夜醉春風，隔牆幾枝花弄影。
晨光聞鳥韻，逐流羣鷺塔凌波。
梅開二度，去年今日雪依舊。
酒過三巡，前世此生我仍然。
歌出口，餘音嫋嫋嵩山坳。
風入松，落木蕭蕭易水寒。
窗含西嶺，只欠些兒風花月。
獨釣寒江，遙知不是鴻爪泥。
大老爺顯聖，錢也收，米也收，肉也收，菜也收，受用無窮，享福不淺。
港澳二區，江山洗劫。
陸臺一脈，骨肉同胞。
昔日奪冠，健將拼搏酬壯志。
今朝飲譽，強人執教展雄風。
將三十年，臨守偏海。
此八千人，號爲內軍。
願天下有情人，終成眷屬。
全世界無產者，聯合起來。
心血耕耘，桃李花香傾萬裏。
墨毫磨練，詩文採燦醉羣星。
明珠共賞，四海龍騰，八方齊聚。
桂月當空，諸子筆樂，萬家爭鳴。
要言中爾，讜言謂爾。
顛者輔之，傾者匡之。
梅雪無痕，落花都被風吹去。
詩人未老，浩氣應隨酒放開。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
渡口迎友，澎湃鄉情孺子心。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
克己奉公，忠心耿耿爲黎民。
理學程朱，辭章元白。
德性曾閔，家世金張。
無爲老糊口，偶噬木之身，不噬人者心。
赤水丹山，勝概展千姿，仙茗憑君醉銀瀑。
書樓詩路，斯文延一脈，鄉醪喚我夢明湖。
五觀長存，千金易化。
三心未了，滴水難消。
風起大江東，臨遠登高，到此常懷千古意。
雲開微雨霽，飛觴醉月，從今不負萬山青。
一氣化三清，直逼遙天齊萬壽。
層樓非百尺，已瞻華夏福無疆。
有曠代才華，爲國爲人，每於行藏見高節。
是劇壇宗匠，其功其藝，長留天壤作新聲。
血染黃河，愛國青史銘先烈。
魂縈沙口，抗日壯歌勵後昆。
藝事淵深，若吳道子。
詞章靈秀，尤白樂天。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
高山鳥獸，不知無雲海明珠。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
籟聲漾廣場，銷魂攝魄客無眠。
太原鑼鼓，打出騰飛新氣勢。
汾水波濤，匯融發展大潮流。
萍飄千裏瘁，尚海外蘇公未死，鴛帷促爾詠秋風。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
身似閒雲，遊山問道忘寵辱。
世路艱辛，歷難不墮凌雲志。
胸襟開闊，寄傲長懷攬月心。
二木成林，又在村中添一樹。
三人合衆，立馳裏上找孤童。
桃李爭春，讀書正趁年華早。
鯤鵬展翅，攬月豈辭雲漢高。
二千裏爲防，不築長城凝鐵壘。
四十年苦戍，曾教瀚海變桑田。
老牛耕地慢騰騰，兢兢業業。
瘦馬過橋搖晃晃，畏畏縮縮。
祝福北京，百年圓夢金鑲玉。
加油中國，萬裏傳情火帶雲。
負手雲煙，流水高山閒自在。
逸身天地，蓮花貝葉見如來。
清潔、文明、美麗，四方悅目。
創新、進步、和諧，八桂生輝。
懲惡驅邪，一身正氣。
反貪拒腐，兩袖清風。
獨上倚危闌，看敬亭山一路入懷，此處尚留吟跡在。
三河碧水連銀漢，收日月精華，織成錦繡呈七彩。
千載人文著妙章，融乾坤瑞氣，蔚起輝煌燦九龍。
愛酒如命，不撞南牆心不死。
求賢若渴，未逢北鬥意未休。
守紀循規爲表率，松風筠節。
衝涼照鏡正衣冠，秋月春花。
因火戒煙，若不撇除真是苦。
舍官作館，入而往返難爲人。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
京城傳捷報，中華洗滌百年污。
沉鬱著文章，詩筆自來稱高古。
流離感人生，茅屋從此唱秋風。
薄華盛頓而不爲，何況明祖。
於馬克思以後進，庶幾列寧。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
健毫仗義，揮酣萬古俠骨風。
知君無欲，客夢不盡傷心酒。
河水東流，不息波濤滋碧壤。
浮屠西鎮，依然砥柱舉藍天。
煙雨悽泣，滿眼山花凝血淚。
音容長杳，一溪流水伴哀聲。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
閣樓醉酒，身向閣盞心向君。
月月朋來，三人日賞春湖景。
習習羽降，兩木夕迷夢境雲。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家在上，經營錦繡大中華。
紅鯽自如花，還說沉魚事否。
清潭常似鏡，可逢閉月人乎。
青龍跨界，騰波湧浪衝霄漢。
八戒發飆，倒海排山鎮惡魔。
春風拂九域，山河煥彩。
澍雨潤三農，歲月流金。
素月同輝，兩岸同斟三地醉。
銀河共影，百族共仰一輪圓。
暖雨輕柔，新枝又依春光來，韻致不改。
西風凜冽，黃葉將隨夕陽去，溫情猶存。
俊俏嫦娥，舒廣袖踏輕塵，繾綣一輪情未了。
玲瓏玉兔，賞桂枝遊月殿，蹁躚百態意無窮。
魯山喜氣盈門，門迎喜燕。
可美新光繞屋，屋坐新人。
秀蘊春山，文蔚邊城堪作賦。
情融幾水，意涵聯韻化爲詩。
精舍重開，四季書香燻隴地。
魁星永照，千年文脈壯皋蘭。
水貂皮制帽，草雞怕看。
人參果碰頭，山藥偷聽。
一人，二面，三心，四意，無恥。
合酸甜苦辣，藥備四時，妙手掃開千裏霧。
通佐使君臣，心存八法，奇方化盡一天雲。
放浪形骸，信可樂也。
俯仰一世，感慨系之。
筆下凝霜，因染心秋無一字。
弦中流水，何堪夢醒惹千愁。
醒獅一吼，地動山搖震寰宇。
雄雞三唱，人歡馬叫展宏圖。
一圍牆隔斷人間，左右各旁觀，高樓低閣齊林立。
千載事浮來眼底，滄桑難盡洗，漢月唐風滿地傷。
風引奇香入，一泓秋水餘清氣。
祥徵景福來，滿堂春茗散異馨。
佛道無私，進殿心祈歸正覺。
慈恩有德，誦經意在保平安。
玉樹早臨風，與賢匹鴻案相莊，琴瑟十年敦靜好。
丹心長捧日，驚剎那鵬程竟蹶，雲霄萬古想英姿。
神話壯襟懷，舒展玉川鵬翼。
後人騰志向，更張濟水龍魂。
紅光滿面，一張福字一團火。
喜氣盈門，半副春聯半片霞。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
冬歸春至，九州上下續輝煌。
成敗不由人，惟求盡力。
死生皆是命，但願無愆。
節能環保，不勞大禹治洪水。
淨氣減排，莫等女媧補漏天。
花下春將老，蟲泣淚珠，望客蘭亭拖日影。
人間路漫長，苔留痕跡，扶秋月色上山階。
綠紅兩勝，棋布星羅迷望眼。
色藝雙馨，局宏度大寓玄機。
綿延德澤，鳳之毛，麟之趾，子孫濟濟盡簪纓。
鐵佛尊前，迎春接福。
苕溪兩岸，去舊圖新。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
心中神往，一家共處望春榮。
誦康成經，紀大家史。
作野王樂，刻獻之書。
富有真詮，數十處奇觀招遠客。
全無窘態，兩千年古鎮展尊容。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
畫帷推開，小徑通幽夢幻中。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花香萬裏，好雨同沾鬱芷蘭。
廿餘年劫後逢春，困苦嬉閒皆笑傲。
八十載平生華誕，聯書對藝任裁編。
萍草貼波，幾點延開千點綠。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
君如同，菊竹梅蘭四雅士。
子不語，風花雪月一高人。
牌樓向日開，攜朋而至，共沐佛光參寶寺。
坊路依山上，拾級以登，同尋禪境覓真源。
靈魂升天，千秋佳話。
遺範在世，萬古流芳。
使節訴江源，論教思無窮，宜並文翁祠石室。
師恩重山嶽，愧修名未立，空將郭隗貢金臺。
臨風把酒，看大江東去，千秋絕唱屬斯翁。
歲月如歌，旅途處處平安路。
朝陽似錦，遊客時時快樂心。
舍己救人，古稀譜寫英雄曲。
敬賢崇德，老少頌揚夕照紅。
妙筆蘸春光，寫城市篇章，千村換景。
新弦彈富曲，伴和諧節拍，萬戶登樓。
煙花、聯花、幸福花，花團錦簇。
家夢、國夢、吉祥夢，夢想斑斕。
獨樂竟無園，中國當年相司馬。
羈吟猶有社，仙龕此日迓香山。
三生有幸族榮雙，鄉欽衆嘏期頤壽。
五世同堂人過百，子貴孫賢孝道家。
飲水思源，幾許夢魂牽故裏。
尋根問祖，三千珠履壯隨州。
華聲實義，其樂忘老。
根情苗言，與古爲侔。
祠接謝亭，亦有文章驚海內。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
林開大戒，坐時自有上乘禪。
白發秉丹心，耕耘三尺講臺，笑對龍門觀鯉躍。
蒼顏伴紅燭，拋灑一腔熱血，喜臨鳳闕看鵬飛。
廉泉濡筆，兩字大書剛與正。
嚴法律身，一心牢記黨和民。
雲中千畝茶山，得天獨厚。
壺裏一江晉水，回味無窮。
做一夜嘉賓，無數星辰因我動。
是孤山舊主，卅年過往此時空。
攜夢來遊，三十六灣春水碧。
踏歌而返，百千萬縷夕陽紅。
巷雅塔樓奇，都是名人身聳起。
坊幽宅院古，皆爲文化卷裝成。
八字鑄魂，聚合思想正能量。
三門追夢，啓動精神新引擎。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
春鶯亮嗓，燕子和歌國夢圓。
秉誠納稅，稅聚細流盈廣水。
依法積財，財興大業淌銀川。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
二朋聯句，蘭影荷姿楊柳情。
富屯溪畔，聽潮心平悟詩話。
福音閣前，觀景情動抱春光。
福祉盈天，國脈如春開勝境。
稅章煥彩，民生若畫滿桃源。
遙開綠野，水色湖光新世界。
碧起仙莊，詩情畫意古文明。
文苑仰宗師，衆失拱辰三十載。
書壇標重望，脈延典午兩千秋。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
高歌鸞鳳，鳳能展翅又鳴春。
匯聚正能量，逐夢飛船騰巨浪。
弘揚好作風，啓程航母卷新潮。
黎苑生輝，朗朗秦弓圖偉業。
張羅大事，琳琳晉字詠金城。
萬裏長江觀音閣，閣登長江月。
千秋華夏荊楚人，人鑄華夏魂。
八裏迷谷，樁樁迷景逗客佇。
千尺險峽，步步險象著人驚。
飛錫草庵，僧禮空門文佛影。
明光石壁，禪修精舍聖賢心。
草長鶯飛，春夏養陽，不時不食。
瓜甜果碩，秋冬納氣，宜事宜藏。
啓智圖強，有爲理念興中國。
超羣拔萃，無限風光冀少年。
九載耕耘，李豔桃紅擎六部。
一屏唱和，聯珠串玉道千情。
大仁爲裏，大德爲鄰，鄰裏德仁新世德。
儒範如山，儒風如海，海山風範名家風。
盤錦趨香，飛蝶天生導航器。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
一網建功，從聯對中尋逸趣。
十年立業，於鼠標裏顯真情。
三更把酒問天，爲邀千載運河月。
四海聞香尋夢，最愛一杯古貝春。
發展包容，雅幽居室崇低碳。
安寧穩定，和睦社區樂大家。
無爲而爲，方爲道者。
說是就是，才是真人。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
餘香紅帕，空爲如花美眷題。
岷山導江，嶓冢導漢。
陰陽爲炭，天地爲爐。
教者殷殷，壯志滿懷施化雨。
學之切切，誠心一片沐春風。
門聯堂聯與賀聯，瞧黎寨新詞與賀。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
率水由山，其民好禮。
春蠶秋稼，有女如荼。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
竹聲傳百裏，夜幕催開萬樹花。
佳節漸近，我等追思系一人，乃屈公是也。
瑞氣長騰，神州昌盛澤千載，興萬衆圖之。
哀民生已多艱，遺墨萬言餘血淚。
伏清白以一死，寒潭百尺照心胸。
華燈初放，千門萬戶金燦燦。
赤縣屢興，四海九洲樂淘淘。
國事維艱，臥榻豈容酣醉夢。
時機已至，舞臺大始造英雄。
恩愛自同窗，相期偕老，未到白頭君先去。
鷲嶺春聲，一剎高深凝澤雨。
禪林月色，千秋厚重佑蒼萌。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
利牛爲犁，利牛犁犁遍四方。
法律尚凝眸，自有忠良光梓裏。
道德長入耳，當無愧怍對黎元。
妙聲生鳳嶺，從今天下知音律。
金曲始軒轅，而後人間識管弦。
千杯復百杯，酒氣迷星月，誰嘆狂士。
五鬥添三鬥，高才哭鬼神，我仰謫仙。
以誠信燻蒸，茶品贏得天下醉。
憑人文濡染，蘆溪早佔嶺南春。
滄海潮興，衆生誠意皈依去。
青蓮石化，大士慈心普渡來。
老雪欲妝桃色，春風不許。
新枝又染書香，小燕登門。
心系九州，移山倒海情懷壯。
訊通萬裏，動地驚天事業新。
人事無常，昨是今非標準亂。
天然有序，寒來暑往季節輪。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
蝶舞蜂回，百花匝地春色嬌。
一囊書劍，兩袖清風，三湘欽學者。
個性從文，十分才氣，百日著邊城。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
相逢夢裏，開口無言看戀人。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
千般言說，警世尊賢往景行。
言孤不必，路人直作故人看。
政惠三農，雨潤高塬，扶貧解困春潮湧。
花發四野，風翻綠柳，固本開源產業興。
術繼岐黃，肩扛大任，國粹振興馳譽遠。
心懷道義，愛奉蒼生，頑疾攻破喚春回。
諒爲烈士，當如是矣。
復求壽考，可兼得乎。
微茫尋古徑，廟隱荒煙鄰湘浦。
寥落認殘垣，鍾鳴浩氣漫霞城。
華誕六旬，歲月崢嶸呈盛世。
神州大地，江山挺秀正青春。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
春欲歸、秋欲歸，春秋正欲歸。
燈心徹夜開花，因何雨露。
書面經年落葉，爲甚風霜。
氣象宏開，璀璨金都，百業蒸雲齊國色。
文明續寫，和諧招邑，萬民翥夢競天香。
三省聞雞，白花隱聖。
五關蔽日，銅鈸藏幽。
樹雄心，張個性，鍾靈毓秀。
明大禮，揚美德，教子相夫。
浩氣衝天，仰效義天之覆庇。
精忠貫日，常隨佛日以昭彰。
八六三引路，發展根基千載固。
十二五開局，和諧天地滿園春。
數理廣推，卅年信馬志，春秋無悔。
俊才妙斷，一相辨玄機，日月有心。
酒有情癡，三千樽裏一輪月。
名村歷史醉詩心，遠溯清明，六百年饒古韻。
魅力民居開畫卷，濃妝錦繡，二三裏展奇觀。
昔日宗祠作校園，室漏雨淋，學子連天叫苦。
如今大廈凌霄漢，窗明幾淨，師生拍手思甜。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
鮮花蜂駐，紅豔繽紛靜靜開。
白丁抑或鴻儒，民各有長，我才當有用。
城市偕同鄉鎮，生皆無缺，他日可無憂。
偕友重遊，喜水連水、山連山，天開畫境。
天道欠公，舉最有清名，誰知一病竟千古。
英魂不失，辛勤稱楷模，雖入九泉勵萬家。
妙矣夜空，偌大球光懸突兀。
惜哉人類，苦無智慧破疑團。
雪霽猶寒，一地春芽披白帽。
日晴正暖，千枝梅蕊綻紅顏。
花落花開，世上千般皆是幻。
人來人往，殿前雙塔總無言。
觀美女俊男，花瓶盛糞。
嘆凡夫俗子，甘願投泥。
小康圓夢，虎步追風，時代弄潮人比翼。
紫燕銜詩，黃鶯囀曲，自然入韻鳥爭春。
出彩標新，馬蹄韻和迎春曲。
秉誠順義，空港情牽追夢人。
質利以平，八方共信。
市塵所會，百貨之源。
九華疊翠伴書聲，和聲悅耳。
延壽釣舟含哲理，諧理賞心。
黨風有範，黨威永在。
國策無偏，國業長春。
清風徐處山亭翼，放心從放鶴。
麗日融時天宇澄，達道在達人。
日本投降，半紀狼聲猶在耳。
中華崛起，三軍虎氣更驚天。
澍雨晚來，紅楓怒放一山火。
蟾光初照，銀槳徐搖萬點星。
龜嶺上方，霞光異彩。
涪江東岸，碧玉中天。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
羅漢松真羅漢，羅漢也成尋常賓。
水漲蓬門，倚檻點鷗，觀陌上風雲聚散。
客臨花徑，隔籬呼酒，飲人間苦樂交集。
憑一片慈心，靜裏時聞遊客履。
息千層惡浪，望中每濟渡人舟。
有言願擊三千裏水。
結友當如廿八畫生。
詩聯賀歲，兩岸傳情，敢破天荒真赤子。
翰墨流香，一心報國，勇開網址好龍孫。
白雲吾廬，青琴在案。
綠竹有笑，素馨何來。
星海空澄，廣滇無邊諸佛地。
日輪皇鑑，大明洪護梵王家。
落筆種文根，表意言情，一字疏通天下智。
開篇教學子，知書識禮，千年感戴渭南人。
登山舉杯，傍松聞瀑。
坐華望月，背石觀書。
落葉長風歸鴻，看那秋痕片片。
飛花飄空追雲，還憶春情濃濃。
亮劍斬邪魔，十裏秦淮聽吶喊。
做人循正道，兩行腳印莫偏離。
鰲園博物大觀，百聞不如一見。
鷺江集美中學，萬人共仰千秋。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
執行優育，世間明日棟梁多。
議事交流，多聽民意猶服衆。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
日出東、月出西，天上生成明字。
子居左、女居右，世間配得好人。
大義參天，同生同死同患難。
精忠報國，爲君爲民爲家親。
亭棲畫意，鳥舞詩心，後山聚起千重雅。
漫讀彩霞，閒聊夢想，前景鋪開一片春。
地鐵迎春，春到千年城衛寨。
玉龍送福，福臨一座帝王都。
晝隱夜出，本性因偷難見日。
穴居野處，目光雖短不迷途。
勝跡重重，山中俊鳥標霖望。
遊蹤歷歷，道次陵關洽物功。
以叔重爲師，五經並重。
讀子瞻著述，兩賦同瞻。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
左右平仄，楹聯句裏蕩春風。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
龍人亮劍，壯士請纓，東海濤中戰纛揚。
秉公彰德，風清氣正。
依法執政，國泰民安。
廟貌堂皇，笑仙佛何能？自有巧思來指上。
林泉靜美，喜塵囂不染，從無俗念到胸中。
嫩綠嬌紅，上林春色。
淺黃淡白，老圃秋容。
峯嶺浣雲，河湖鋪錦，夕陽更染山林醉。
朝霞繪彩，煦日流金，新燕正啼庭院春。
北鬥在當頭，簾箔卷起應掛鬥。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
開門迎聖，赤縣榮歸萬裏春。
訪七裏，帶奇禮，奇禮送七裏，期理奇禮。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜呼錫壺。
此際白雲歸，革命行程，跬步始從腳下。
故居明月在，青春記憶，梅花香到門前。
百味爽羣聲，技高業盛。
一居調衆口，物美價廉。
新港湧波濤，連通海上絲綢路。
名城承雨露，掛起風中夢想帆。
一身正氣，肩國家理想，永記民族盛衰事。
兩袖清風，籠人間疾苦，常懷賢哲憂樂心。
玉柱聳江幹，巍鎮荊門十二。
文峯凌漢表，雄當蜀道三千。
黨布春風，政灑甘霖，規劃又吹新號角。
國施善策，民興孝道，老齡再寫大文章。
珊架臨晨，瑤琴援夕。
蕊珠絢景，苕玉鏘聲。
人以遺老稱公，有餘憾矣。
天而它日厭亂，盍歸來乎。
啓蒙九域，教化四方，古韻今風交響曲。
學貫百家，館藏萬卷，書山藝海別裁詩。
對對聯，對對對聯是好對。
貼貼子，貼貼貼子皆易貼。
空穴來風，東西南北八方起。
浮生若夢，苦辣酸甜百味嘗。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
悲泣斑竹，淚眼還爲哪君傷。
陶靖節好讀書，不求甚解。
蘇子由學爲政，益治其文。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
昊天似水，身懷雅句韻中眠。
竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
墨香不散，一輪月照滿牀書。
衣袂飄飄，嬌柔恰似扶風柳。
香煙嫋嫋，瀟灑猶如駕霧仙。
鐵筆生花，繪盡農民奇特相。
鋼牙迸血，含完人世不明冤。
算術一書，故事尤能存妙解。
墓碑百字，壽齡也可擬名題。
無妄曰寧，弗懷曰舍。
不德乃惠，毋顯乃高。
誰與共孤光？對酒卷簾邀明月。
同是傷淪落，杖藜徐步轉斜陽。
誦處忘機，莫笑清風談夜月。
境中泯念，方知流水演真空。
四千年格局依然，看吊腳樓中，土往苗來，但願問津文化使。
三百米亭廊獨具，喜阿蓬江上，風停雨住，不辭長做武陵人。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
挑燈看劍，鏡裏何時白發添。
觀今日，職工揮汗創佳績。
展未來，鋼花明朝炫輝煌。
半盞老茶芽，獻六堡丹忱，總將情韻敲詩韻。
一甌極品葉，聚千般信意，常把心香化茗香。
粉面低垂，細細香肌消玉雪。
蛾眉緊蹙，汪汪淚眼落珍珠。
三江映柳，三鎮飛花，三月春光無限好。
千巷流金，千街煥彩，千家日子四時紅。
伐西木，砍東木，林毀天怒。
拓北疆，開南疆，民富國強。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
蘭亭序裏，諸多騷客趣流觴。
晉地藏龍，教苑出奇兵，一二五中操勝券。
華年起鳳，聯壇培小將，九六三裏亮新招。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
龍族興鴻業，雨順風調社稷昌。
自齊相傳奇，千古人文薈萃。
與茅臺媲美，五洲晏酒芬芳。
楹庫，常喜納自編對聯。
風雨遙遙，車輪滾滾，血染堤壩驚水膽。
旌旗獵獵，人馬蕭蕭，汗飛江湖譜軍魂。
萬貫腰纏，莫若仙桃常在手。
百川海納，何如天下盡爲公。
弱冠之年，淵雲比美。
嘉平既望，人月同圓。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
警威憑警德，造福一方百姓安。
春住唐山，酒香欣共花香醉。
日升渤海，國脈長隨龍脈興。
基從歐美亞開端，得地產興隆，萬千廣廈庇寒士。
壇以詩詞聯立派，襄文心丕振，十九平臺起古風。
圖呈萬裏新書藏，錦繡長春景。
館納千秋壯人醉，和諧永泰年。
月影沉浮，別怨絲絲情系柳。
梅妝淺淡，應知渺渺夢隨風。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
閒步芳塵才藝飛，瀟灑揮毫。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
夏炎日麗，半園牡丹更迷人。
抗美援朝，豐功刻上小高嶺。
粉身碎骨，大義化爲中國魂。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
邀月無言淚雨流，默默含情。
打趣不識趣，自討沒趣。
誠心能交心，當然開心。
吳越佳人覓聯，儷翠俳紅，稱一時盛事。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
花開澗樹，窗鄰飛瀑酒一樽。
躍馬桃源裏，將喜慶播揚，幸福傳遞。
騁懷詩畫中，看清流西去，紫氣東來。
海晏河清，神州十月江山美。
風和日麗，玉宇五星天地紅。
殺人不用刀--筆。
山妹巧奪句--乖。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
風平浪靜，雁字排空引白帆。
三陽開泰，民富國強展雄風。
五福臨門，萬衆一心奔小康。
仁者禪心，三井仙茶圓夢想。
經中佛意，千年嘉木蘊精華。
對物共春臺，豳風入詠。
願人登福地，王會成圖。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
雙行佳侶，吟詩唱賦步姍姍。
一代良臣，功成身退千秋頌。
三遷智士，富就名揚萬古傳。
對科技舉杯，賀歲敬君三盞酒。
讓思維充電，入秋還我一山糧。
像立鍾山，墓傍孝陵，此地饒風流千古。
功開民國，名懸日月，斯公真浩蕩一生。
日長如年，著書自樂。
山高立石，思古不禁。
橋化彩虹，通天貫地福金穗。
水涵靈氣，翥鳳騰龍旺陸川。
仰將軍仗劍屠龍，豐功百戰思劉鄧。
謝民衆操舟助陣，嘉譽千秋共海山。
雛鳳凌空，獎狀喜人榮娜娜。
烏鳥哺食，午餐免費孝爺爺。
慈水靈山，千年古剎。
紅情綠意，四面春光。
帝詔封公，開國勳業唐名將。
宗族及第，進士世家祖上文。
宗說兼邁，拭醫指迷隨機接物。
智悲並運，恤孤救病到處利生。
球場息影，吟苑無聲，百齡仁者終歸去。
長坂披哀，曲沮湧淚，兩卷詩書有傳承。
生生世界，萬萬恆沙，忽看龍影藤蒼宇。
細細鍾聲，重重覺樹，便乞山靈薦紺園。
歸德履仁，一座尼山堪仰止。
崇賢禮聖，千秋香火總依然。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
箴言勸語慰清官，悟道泥洹。
是偶爾相逢，對寂土綿綿，數聲橫笛吹難盡。
與平生作別，只黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
奇跡著溫泉，英靈百世。
恩波流富潤，香火萬年。
德興贛北，人人遵義。
日照山東，處處蓬萊。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江傳盛事，重展民間藝術鄉。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
喬遷龍地，春輝龍闕，世代大夫繪壯圖。
地動山開，信是愚公移去。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
上班下班，實時不對。
得過且過，於己無關。
文戰困名場，竟爾埋頭終矮屋。
舊遊溯京國，憶君擁鼻避緇塵。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城推名食，食美贏來四海心。
風光明媚處，見桑樹養蠶，春水籠鵝，何其好也。
興致淋漓時，在荷池洗竹，硯臺潑墨，不亦樂乎。
小步微身，行遍大千世界。
真情暖意，得來多少人心。
傑閣傲仙山，五嶺低徊思盛績。
福城開勝景，羣賢俯仰謁名區。
敬老如親，千番侍奉情濃厚。
尊孤似眷，萬種關懷意貴珍。
碧裏觀空，寺拱西天懸皓月。
雲中聽音，門朝南海接慈航。
山斷雲連，大觀在上。
江流月湧，好音可懷。
二秩燃情，共步文明富裕，華嶽倚天揮夢筆。
八方聚力，同描美麗和諧，渭流作墨著龍章。
流一脈清泉，波折如三，思之寂寂古人，曾經留字傳茶韻。
映千秋冷月，名輕第幾，問以紛紛來者，誰繼按弦訴我心。
鳥盡弓藏，往事怎堪回首。
功成名就，洞庭不見歸人。
幾人來結吟朋，入手清風詞更好。
一樽還酹江月，拂面涼生酒半醒。
佛寺古雷音，喜看龍山成鷲嶺。
神州新氣象，歡融魚水展宏圖。
大雨殷勤，爲我早添洗臉水。
小盆可愛，向人頻奏搖籃歌。
師訓長銘，展志常思培志語。
青雲直上，登梯不忘架梯人。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
積卅年跬步，韜光養晦，雄姿嶽峙亞洲東。
注注揚慈，愛心融雪。
期期助善，福彩拓春。
雲錦藏魚，撩開心浪千層碧。
詩湖放眼，收入廬山萬仞青。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
妙聯有味，趣聯添味，聯句充盈對句臺。
柳綠桃紅，萬物同沾新雨露。
國強民富，千門喜改舊容顏。
瑞雪迎春，狂歡一夜唱昆曲。
明珠奪目，巨變卅年看鹿城。
港駐千帆，九如景運迎新紀。
邦行兩制，七色陽光照錦程。
門地清華，水源木本承先澤。
室家雍睦，德雨仁風裕後昆。
歡喜白毫光，妙明合印。
莊嚴香水海，安穩同參。
碧血長虹映黨旗，日月憑增色。
黃花美酒奠先烈，錘鐮鑑有人。
文採風流，功赫明清，十卷雄詞存藝苑。
情思泉湧，聲蜚華夏，百篇巨著入唐詩。
發展擎旗，城歡大慶。
創新擂鼓，民步小康。
珠光曼吐，春來冬去無雙景。
畫卷初開，氣爽風清第一廊。
千畝田園、小康景色。
幾人阡陌、野趣風光。
舉水頓生雲，竟爾滂沱，哭斷天涯猶有我。
崎山驚裂石，毅兮魂魄，踏翻地闕又添君。
清淨空間，紫氣紛來參大道。
虛無境界，春風如是淡浮名。
梅吐蕊、柳抽芽，奧運人文春正好。
地生金、民益壽，和諧社會景常新。
石亦點頭，聽生公說法，花飛雨墮。
梁能濟渡，看瀑布垂空，雲去風來。
寶地擷春，周秦德化銀蛇舞。
神雞領秀，風物禮成玉宇開。
非爾曹可嗤，滄江萬古流不廢。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
精神如昨，體力如昨，田裏農夫播豆忙。
木雕之鄉，木器遠銷卅千裏。
文獻名邦，文星高照十萬家。
皺紋堆笑，蜜語甜言，上司賞悅。
面孔朝天，裝腔作勢，百姓嗤鼻。
拾級攬蒼茫，望七二峯嵐影清虛，靈山應有知魚境。
登臺增慨嘆，聽百八記鍾聲宕徹，塵世猶多夢鹿人。
一角茅亭，兩行陣雁。
半江秋月，滿樹斜陽。
六創全民動，展魅力南陽，彪炳千秋開壯舉。
一迎百姓呼，籌大型農運，業留萬代建奇勳。
無愧平生，熱血一腔酬赤縣。
一手撐天，萬裏長空常掩日。
雙足踏地，千行惡雨不淋頭。
朝日騰輝，萬丈光芒從地起。
陽春送暖，一年好景入城來。
此地宜逃暑，一蠱清茶映山色。
何方可忘機？十裏暗香聽鳥聲。
輕甩羊鞭，看大地鋪氈，神州煥彩。
奮揮猴臂，讓高山俯首，峻嶺騰雲。
日本應該反省，降禍人間當謝罪。
中華更要圖強，蜚聲國際定成功。
雲淡楚江清，柔藍一水縈花草。
山鬥秦眉嫵，短青無數簇幽闌。
大音希聲，大勇若怯。
沉淪如冀，沉默是金。
恰慶結鄰，茶鼎綠分槐裏火。
春魁及第，餅筵紅擷杏花林。
別旅成傷，一路芳香梳好夢。
鄉愁化箭，千行柳韻和憂心。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡奔牛馬，馬須給力去爭春。
謀解放，鬧翻身，萬壽宮內籌善策。
構和諧，求發展，中南海裏醞宏韜。
幾副聯納福迎祥，家家好運。
一杯酒慶功祝捷，處處歡歌。
辭舊歲，淡雅香飄黃鶴樓。
賀新春，簡約經典滿神州。
這般快樂，笑顏不與假人情。
三沙設市，中南海傾情南海。
首報徵聯，大擂臺致力擂臺。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
景中藏景，畫中藏畫，畫景藏詩壯畫圖。
小女配令郎，廿年幸得椿萱蔭。
姻翁登仙界，千古長教嗣裔哀。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅梅傲氣，賺來滿樹雪花絨。
遺夢蘭橋，綠瘦紅肥誰減字。
邑梅古鎮，花明柳暗浪淘沙。
祠禴嘗烝，香火綿綿呈俎豆。
詩書禮樂，衣冠濟濟煥文明。
珊枕半牀，月明時夢飛塞外。
銀箏一奏，花落處人在天涯。
一馬當先，再接再厲。
百花爭豔，如火如荼。
龔定庵大有狂名，半出乎己。
李太白實爲醉死，後呼以仙。
肚量能容，遂使終朝開笑口。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
和諧二月花，傾城爭豔。
發展三春雨，造福於民。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮勝境。
西拱名山，東流秀水，雲蒸霞蔚護禪林。
爲保破案率，不破不立。
常生貪財心，多貪多收。
迎奧運、樹新風，共建和諧社會。
送金豬、盼俏鼠，喜賀佳節陽春。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
傳媒謊話，盜名欺世世驚心。
鴛鴦愛碧水，暢遊同歌乾坤暖。
翡翠喜藍天，高飛共享日月光。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
吉盈兔歲，祥盈兔歲，吉祥擁抱吻優娃。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
貂蟬拜月，苟延漢室幾十年。
人海茫茫，哪裏才是露天福地。
淚水汪汪，有誰知我命短情長。
決策指航程，萬衆欣圓中國夢。
神州奔富路，三農喜賦小康詩。
觀彩圖，瀟湘景貌今如此。
問明月，華夏風光昔若何。
大賢於此往還，幾多愜意。
鵬路由斯拓展，無限風光。
讀聖賢書，所學何事。
惟君子使，媚於庶人。
石鼓刻奇文，漫尋昔日周秦字。
陳倉餘逸響，恍聽先民腳步聲。
九萬裏物換星移，聲聞海上。
八千年龍翔鳳翥，名震寰中。
大地換新顏，糧遍田陌歌遍野。
山坡披彩裝，果滿枝頭笑滿林。
古禮堪徵，特以非人不暖。
浮生若夢，要知爲歡幾何。
定府磬音，飄揚萬裏，合天下珍器螭紋，共化紫煙霞落。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費苦心。
閒把酒，寄情山水寄情月。
漫凝眸，極目煙波極目愁。
巾幗英雄，武功文治須眉不讓。
半邊天地，內政外交大智惹愚。
承聖賢智慧，傳薪授業。
育華夏英才，繼往開來。
火傳薪，神傳形，形銷薪盡火猶在。
心如鳥，身如樹，樹倒鳥飛心不亡。
閒雲野鶴，來去無蹤憑禪定。
掌劍醉拳，縱橫有方意氣行。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
揮毫勾點，畫柳影系舟，峯巒倒掛水雲天。
英姿鍾靈，石泉汩汩春隨雨。
博物毓秀，梁燕翩翩日乘風。
赤水漂香，迷路無勞牧童指。
摩崖聳翠，舉杯何必杏花村。
物品改良，原非皮相。
精神尚武，在於革新。
芳草知音，臨風且聽高山韻。
古村尋跡，側耳誰彈碧水琴。
嘔心瀝血，傳承宗族成千古。
緣善維賢，續得源流此一方。
綺夢締茶緣，天井景觀藏妙理。
仁心興國飲，蘆溪山水寄豪情。
科技領先，人腦不如電腦。
財權至上，樓盤勝過營盤。
緣自情起，悠悠幻幻。
滅從色除，簡簡單單。
理想做舵書做船，驍渡學海。
興趣爲力志爲梯，勇攀科峯。
大宋偈金身，御賜留名，七十餘家真跡在。
小休藏鎮寶，京華授業，三千裏地德風傳。
詠詩同仙，曲法開元猶古示。
義思格祖，功昭大武憶先王。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
心中漣漪，淚沾滿紙全化雨。
一硯清風，宋相心腸王相面。
兩河遺澤，宣公奏議鄭公疏。
讀對聯，寫對聯，對聯非易事。
憋紅臉，羞紅臉，紅臉見精神。
堂前，幾度陽春依草靜。
網上，一般雪月且風花。
淑女士白天鵝，中外芭蕾當首演。
湘夫人紅娘子，古今美麗聚一身。
我是黨員，報國長懷追日志。
心存羣衆，爲民永作護旗人。
盛世燃情，馬步雄開追綺夢。
春風給力，羊毫勁舞繪新圖。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
日月遂心，春光永駐。
山河着意，美景無邊。
清冽柔綿，天香一品。
甘醇馥鬱，國色千秋。
舞之蹈之，慶人生大業今方始。
哭矣號矣，感慈母深恩此洞知。
總是玉關情，才見便論心素。
莫惜金樽側，無言暗擁嬌鬟。
主席傾心，玉貌冰心，色若雪偏能抗雪。
敵人吊膽，忠肝義膽，旗迎風正是流風。
倡民生本位，教育並稱四怪。
賜守備皇陵，明朝獨有五公。
去僞存真，承繼中華醫學遺產。
扶傷救死，發揚人道主義精神。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
琴聲百轉，高山流水知音逢。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
神州煥彩，騷客三千潑墨歡。
十載見真情，滇海聯壇，端由作品知人品。
百年成大道，名山書案，遽隕文星與壽星。
兩根鐵軌，穿山越壑，暢通四海。
一路列車，破浪乘風，福澤八方。
殺公不敢居其名，虜廷未脫盜賊行徑。
當時若勿及於難，將軍必爲世界英雄。
身立蒼山，名揚華夏垂青史。
光輝碧落，威震宇寰歌大風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
龍飛鳳舞，玉案題詩評右軍。
萬象包羅，接踵觀後河小戲。
八方踊躍，開心享文化大餐。
恩衍韋平，祖父子孫三宰相。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
孤山自有情，林和靖梅妻鶴子。
大江誰能唱？蘇東坡鐵板銅琶。
瞻禮始少陵，覽勝重勞登絕壁。
讀書凡幾輩，齊名後只有匡山。
書古是師，書讀五車開眼界。
心平如鏡，心窮八味養精神。
冷院入東風，西窗聽雨。
暖流出北嶺，南岸觀花。
層層失落離別柳，冷月客獨去。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
水車車水水隨車，車停水止。
風扇扇風風出扇，扇動風生。
鶯囀鳳鳴，評劇唱腔新派美。
雲蒸霞蔚，舞臺扮相巧兒嬌。
水善雲慈，千秋和順。
花榮樹茂，十裏馨香。
鍾鳴盛世，萬象俱新，九域文明歌聖境。
樓聳名園，衆生都樂，千年古剎頌開元。
全民抗戰，壯士捐軀留青史。
各界救亡，羣衆舍身震宇寰。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
點墨高歌，夢絮思念花下煙。
德媲軒轅，啓華夏五千年歷史。
功傳耒耜，興農桑九萬裏文明。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
擁九域含春，伴五福駐戶，華夏追夢樂三羊。
屋前宅後栽樹，延年益壽。
荒山隙地造林，利國富民。
梅亭竹舍，抱素懷真消俗念。
雨笠煙蓑，傾心垂釣遠塵囂。
雞鳴拂曉，百煉成鋼方覽勝。
天散餘霞，幾番煥彩更傳奇。
山藏雲裏，難曉險情，斯行早已忘生死。
敵在眼前，不丟使命，此線長將系美中。
生逢盛世，福如東海。
樂享高齡，壽比南山。
旱澇地知，井甜慷慨。
輸贏天定，何苦經營。
興託孟韓，聯句城南存想象。
道兼夷惠，移情海上見生平。
聖人出，黃河清，看棟宇連霄，鸛雀自來還自去。
條山橫，白日盡，待層樓更上，詩心可發不可收。
花帶雨、樹含煙，倚處依然紅翠。
山疊屏、水調墨，望中自有丹青。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
一心策動，招大高新，特色擎旗描畫卷。
萬衆籌劃，迎清美淨，小康指路展宏圖。
滿目青山峯連峯，攀登無止境。
長江春水浪推浪，接力有來人。
醉心聯律，考古究今，延拓還匡衛。
着意雅聲，薄名輕利，探花亦冠軍。
隨手斟來，無我無人無外物。
舉杯飲盡，有山有水有真如。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
人文區段，上乘風水，名城佳境納新天。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在綠楊深處。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
和風徐來，人才蔚起題鸚鵡。
淑女娟秀，華屋亮堂舞鳳凰。
回眸抗戰史詩，牢記國仇家恨。
考察海疆敵情，勿忘秣馬厲兵。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡飛鵲燕，燕都展翅去迎春。
亂夢忽覺，晨曦謐靜。
塵埃漸遁，佳木華滋。
毫不誇張，青春長駐顏如玉。
十分仰慕，歲月流金心似霞。
桃源人家，迎豔陽春，春光明媚。
九州大地，圓中國夢，夢想成真。
靈氣貫長天，殿宇飄香，一寺興衰誰解夢。
雲臺開勝境，煙霞吐瑞，百年苦樂佛歸宗。
泰運亨通，人有精神春有韻。
和風順暢，山添氣魄水添魂。
藝苑文壇，百卉齊芳遍地錦。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
華夏巨龍，雪域鐵龍，拔地五千龍翥漢。
炎黃盛譽，赤縣美譽，傳薪十億譽重光。
牛羊樂，魴鯉肥，流金湧玉東江秀。
雞犬鳴，豕豚躍，播雨耕雲南國春。
請大聖回山，金棒揮天宇淨。
看雄雞報曉，寒星隱太陽升。
七寶琳宮，說法度人獅子吼。
九重甍棟，鳴鍾醒世海潮音。
厚德立身，博學正業。
堅毅篤志，精術敦行。
栽杏蔭人，皆臻壽健。
懸壺濟世，豈計奇贏。
禪宗始祖修行惠，六根清淨。
東土高僧天竺緣，五蘊皆空。
柳絮輕浮，向風道歉。
朱荷靦腆，對水鞠躬。
漢武留痕，司令播輝，英雄縱馬鞭聲響。
龍頭壯企，對聯載譽，時代放歌神韻長。
吞食棄餅，舉止偏激休再有。
淨化心靈，節約習慣應常談。
樂頌豐收，處處早鶯爭暖樹。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
月照輕紗，一夜江秋誰渡岸。
燭明簾帳，三春苦淚我懷愁。
畫家墨淡，詩人俊秀榮高第。
雅客詞清，韻士樂章詠太平。
武可安邦，國事三番經百戰。
文能醒世，家書一卷益千秋。
泰岱初臨，且慢目空一切。
江湖未老，依然心系三分。
漫曾誇萬幅丹青，湖山似舊。
自管領一庭秋色，風月俱新。
半爿硯當沿門託鉢。
一支筆代入市吹簫。
因字成拘，非真境界。
依文使法，是大襟懷。
忠誠做事，雲天可見相邀去。
實在爲人，巷陌能聞痛悼還。
醇酒酬賓，歡歡喜喜。
甘糖敬友，蜜蜜甜甜。
南山北滆東西氿，春光無限。
赤兔青驄黑白龍，馬首是瞻。
蕩祖國魂，民衆猶傳節日好。
撐燕趙骨，雲霞亦仰餃盤香。
閒數春光三兩指，十分美意。
漫吟高士幾多詩，不見靈犀。
堅如廉石，自律於前，常思拒腐一詞，焉能失足恨千古。
氣貫長虹，個人在後，只講爲公二字，更可開心福衆生。
古寨迎賓，竹海搖旗山列陣。
華街煥彩，豆花宴客齒留香。
至死無妥協心，百戰不撓真勇士。
一生反惡勢力，萬身莫贖此偉人。
笑倦遊猶是天涯，萬裏乾坤莫如歸去。
泣累踱宛若海角，無際蒼穹何不再來。
八音嘹亮，是誰竊下瑤臺韻。
五彩繽紛，看我趕來花海潮。
石上磨針，太白明詩歌奧妙。
盤中疊餅，獻之悟書法真言。
德智兼培，桃李夭夭，學子三能舒畫卷。
知行並進，人才濟濟，園丁雙向躍新程。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政圖偉業，振興務實利民生。
和風吹玉浪，柳暗花明，千秋水綠運河岸。
美酒宴嘉賓，杯流盞溢，萬戶情酣古貝春。
曠代文章，問江底青天，竟無一語。
撫懷今古，看樓頭明月，獨有千秋。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
從來修身皆寂寞，品行相宜。
英雄美女，都陪了大江東去。
俠客豪傑，齊聚到華山頂來。
賴三中全會，藥方三劑醫房價。
察百姓苦情，誠意百般惠衆生。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
丹心懸日月，艱難百戰識君臣。
春暖五羊，仁愛開花和綻果。
德生萬物，文明化雨福敲門。
子堪悲，來華殺人自己成野鬼。
五年新跨越，步步領先，已掀墨海千重浪。
二屆大騰飛，時時居上，再舉聯壇一面旗。
南北宮村，大富民心明似月。
東西王佐，小康地貌美如花。
菌王雞一口，已然知美。
糯米酒三杯，盡可發呆。
萬古聖賢家，忠傳一脈。
八閩仁義地，祀盛千年。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
邦興駿業，奔騰致遠沐春暉。
科教興國高歌裏，更覺國興當歡慶。
玉兔月中低吟時，倍感中月好清秋。
家事國事天下事，咱沒屁事。
風聲雨聲讀書聲，我不作聲。
腰懸三尺，收則柔如彩虹，出則快似閃電。
去年喜事，門前戶戶連公路。
今歲新聞，眼下時時閃轎車。
舉國御同仇，湔百年奇恥，痛史銘心圓國夢。
全民興偉業，展七秩宏圖，警鍾響耳衛民權。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
枯木逢春，梅開二度特別紅。
活用資源，立足白城興大業。
寬通路徑，開懷世界容賢才。
九曲飛濤，華夏文明呈大雅。
三門疊浪，中原勝景寫風流。
情系三農，脫貧致富江山穩。
心裝百姓，反腐倡廉社會安。
自知我三十年，萍蹤浪跡，居無定所。
故拒人一千裏，雲淡風流，幸莫如之。
四海有鄉音，電波遙送千家喜。
五洲聯摯友，移動頻傳萬裏情。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名猶淡泊，陋室竟能蘊春天。
丹桂有根，獨長詩書門第。
黃金無種，偏生勤儉人家。
五千載薪火續，巨龍歡舞。
九秩年黨旗紅，駿馬騰飛。
送馬歌功，驚天業績銘禹鼎。
迎祥接福，動地笙鍾震神州。
紅塵落夢，聚散終成過客。
青鳥傳情，來回總是思人。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
人能高壽，粗茶淡飯最相宜。
教有奇方，輩出英才登虎榜。
學無止境，高飛乳燕佔鰲頭。
古意蒼茫，千秋佳話盈車果。
新風浩蕩，十裏奇湖滿目春。
松源源美，碧溪蕩蕩翠獅嶺。
麗水水嬌，寶塔巍巍彰象山。
關注可欽，服務可欽，保障施行天更美。
和諧最大，民生最大，法規貫徹地長春。
天開地轉，東坡詩句。
日新月異，鳳城文章。
龍棲玉帶，布依寨前飄紫氣。
井湧神泉，米酒潭裏放清香。
文章兩聖賢，風騷盡領千泓水。
閩粵一雲叟，道述長銘萬古碑。
山連山、山靠山，山山險峻。
水淨水、水污水，水水珍稀。
才華豐豔，繼佐業成兩代。
書法超神，士標名列四家。
嫩芽出土，含春滴翠。
老子閉關，養性修身。
千秋遺恨，萇弘啼血三年碧。
天涯瘦馬，文姬胡笳十八拍。
濟水漾清波，漫灑豪情歌盛會。
陽春傳喜訊，頻添佳績賦華章。
爲時代壯豪情，每給性中添虎膽。
助春天鋪靚色，常將臉上種桃花。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
鷂鳴南嶺，八方聯唱富民歌。
法相如春風，拂心可悟。
善緣似流水，拭目知慈。
萬水千山一覽無餘，如斯氣象。
遊子思宗，何辭萬裏瞻始祖。
飄萍落葉，不變千秋護根源。
秀水滇池，夜月搖斜堤上柳。
青山玉甸，晨星熠散林中鴉。
聚稅聚民心，合力而爲，點染惠民霞萬片。
增收增業績，傾懷以獻，鋪排興業路千條。
育天下才，授經世致用，奠驚人偉業。
讀聖賢書，學孔孟仁義，做新星豪傑。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
風清氣改，民生改善福臨門。
時雨潤三湖，村莊變社區，樓舍當今如別墅。
和風滋五秩，種植含科技，農民從此像工人。
一門八授冠，有四世九登黃甲。
五虎千呈瑞，得福光長佑主家。
勵志抒懷，筆蘸清風，描民大夢千重彩。
肅貪懲腐，身盈正氣，護我成安一片春。
詩情畫意，江山秀美。
民富國強，事業恆昌。
桃李滿園，已是一番境界。
棟梁濟世，當然無限風光。
淮上浪花，梓裏桃花，湖山毋忘耕耘事。
千年月色，萬般春色，今古仍歸福祉天。
心許當珍，天星墜地能化石。
篤誠爲貴，玉水清流不貯泥。
人在畫中遊，幾矗粉牆，掩映碧雲深處。
客來花下醉，數聲鶯唱，氤氳紅雨香時。
九龍潛古洞，鷹護鷹山山更美。
八桂耀明珠，鹿鳴鹿寨寨恆榮。
滾滾紅塵，拋除欲念即除凡念。
幽幽勝境，邁入山門便入法門。
鳳臺納福，聯花齊放揚芬四海。
古城追夢，瑞雪紛飛落韻千秋。
聯苑大乾坤，海外頻傳，適逢半月收佳韻。
龍年新氣象，竿頭再進，每到一旬寄妙音。
惠自無疆，愛我尤超流俗外。
才真有用，勝人豈在語言中。
臺獨太毒，水扁誰扁。
驢技屢祭，陳徒臣徒。
才非百裏，未負先皇前相。
國治十年，得延後主秋聲。
隔世梅花，月明來赴前生約。
縈懷往昔，雁過暗傳故裏思。
賊去關門--事已晚。
雨過送傘--心不真。
出子出姬，多源始祖。
至仁至德，萬世聖人。
柳絮報殘春，萬裏橋邊悲落鳳。
桐葉飛詩讖，枇杷巷內望孤鴻。
莫學井底青蛙--看天窄。
要像山巔雄鷹--放眼寬。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
醉言言醉言，暢言系醉言，歡言歡言。
興邦有道，江山不老。
治國多方，九州永春。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
國安呈富麗，四宇大同善菲春。
國恥當銘，黃海怒潮催警醒。
軍魂尤鑄，長城浩氣礪雄飛。
蘇公愛月，真欲乘風歸去。
過子觀天，直須冒雨朝前。
風雕雨琢，滄桑永鐫浪磯上。
漲落浮沉，故事長流江水中。
千仞而登，已知天命。
三門以上，即沐月華。
小小倭奴，窮兵黷武神州犯。
泱泱華夏，躍馬揮戈賊寇殲。
勤勞致富，財源廣進。
家庭和睦，滿院春風。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
洱海之濱，戌遠方知大理深。
金石鑑人心，莊子無爲，喜奉青山作主。
城門通世道，園翁有致，欣邀綠水迎賓。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
高不就、低不就，高低不就就高低。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
好象不奇，相好經常很好奇。
覽勝吟詩，斟酒杯中每浮月。
凌波攜友，嘗鮮桌上時有魚。
谷雨正晴和，四海商潮催舊雨。
湘茶何馥鬱？一堂笑語鬥新茶。
玉局宏開，白城欣建和諧號。
雲帆高掛，民衆喜乘保障船。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
玉欄春住，一簾芳景燕同吟。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
閒敲半子，塊壘心頭漸漸消。
熱心朝政，雷歷風行更體制。
注意民生，眼明手硬掃貪官。
何須玉宇瓊樓，方稱傑構。
只要道門義宅，便可安居。
春風得意，東風化雨，風靡天下。
一馬當先，萬馬奔騰，馬到成功。
贍洛觀河，徑覽九塞。
萃經擷史，下逮百家。
一脈臨江，地藏龍泉，孕育蔥蘢靈秀。
九蓮託日，華池聖水，潤滋璀璨奇芳。
萬裏望京華，萬事俱備，萬衆歌飛迎奧運。
五洲傳聖火，五環生輝，五星旗展耀津門。
古堡應天罡，有先賢活用兵書，鬼斧神工留樣板。
奇門通地道，惟大智深諳戰略，金戈鐵甲隱鋒鋩。
勝地飛歌，馬步龍驤，紅色老區存浩氣。
聯花耀彩，民康物阜，綠楊人境蕩春風。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
摟臺氣爽，欄前雨細看潮頭。
仲秋月滿，對一地霜華，想那千重山外，村頭古井桂枝碧。
理千家業，藏萬代珍，莆城藝寶兼天下。
傳百種神，聚五行氣，海市文輝滿人間。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱鶴。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
長號聲聲奪隘攻關血染路。
紅軍個個爬山涉水志凌雲。
太白潑墨，奇文妙句傳千古。
藥聖留跡，神劑仙方惠萬民。
故裏以勇忠傳世，欣看魏子師夷，蔡侯護國，皆從赤膽繼先生。
太陽紅、思想紅，紅心赤膽。
江水綠、山鄉綠，綠野藍天。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
寒窗勵志，十載苦讀夙夢圓。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
九霄賜恤，王尊名節重於山。
明辨明察，冰心審識荊山玉。
入情入理，慧眼不遺滄海珠。
無情本是有情人，只因緣起緣又滅。
在意原爲如意影，皆系戀迷戀常空。
言念君子，溫其如玉。
夫惟大雅，卓爾不羣。
高樓映日，鶯歌花放。
華廈凌雲，燕剪春光。
東方不敗，名揚四海登絕頂。
妹力無窮，技壓羣芳奪桂冠。
躍馬追風，百裏橘州興大業。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
四海情深，甘霖滋潤文明樹。
九州春暖，善政催開智慧花。
冬贈雪銀，人羨梅花白富美。
日劃熱卡，我尋水果土肥圓。
改造乾坤，科技勘天測地。
裝修赤縣，工人繡虎雕龍。
成紀安喜，合爲百歲。
長生久視，補作重陽。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
夜觀雅劇，人間哪得幾回聞。
白蘭無遐，自是高清成貴族。
菩提有心，從來大志壯情懷。
神舟颯爽遨蒼穹，閶闔仙姬迎遠客。
禹域和諧光碧史，靈霄赤子摘繁星。
昏天莽莽，萬箭齊發，風催水陣急推，電閃撕開此黑幕。
暗地深深，千杆竺立，雷助冰鋒肆欲，洪流洗淨那卑污。
習字少年，淡雅書香逐夢去。
吹笛老者，悠揚曲韻伴風來。
蘇子風流，銅琶鐵板。
婉兒俊雅，玉面金釵。
博物展宏觀，館誘遊人頻入勝。
淵源追遠溯，廳開曲徑竟通幽。
擎一輪明月，靜室讀書，桃花源賦清流瀉。
溢滿頁彩霞，名文留世，刑法先驅偉績垂。
入世成功，九運功成，雙喜臨門連日慶。
除貪取勝，小康勝取，千歌震耳共心欣。
閬苑濃蔭，暑去仍看千畝碧。
瑤池重彩，秋來更顯萬般嬈。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
吟嘯徐行，淡風丘壑，何處望神州。
笑爾芥子微塵，何必紛爭忙擾。
容我須彌世界，自然樂意悠閒。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者呼。
女子眉纖，額下現一彎新月。
男兒氣壯，胸中吐萬丈長虹。
遠眺古河流，聽萬裏波濤，猶追往事。
大開新氣象，喜四圍楊柳，又度春風。
做客紅塵，悲歡演繹宛如戲。
留名青史，成敗更迭皆是棋。
同譜是前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
稱觴曾幾日，九原遺恨，傷心猶戀老萊衣。
函谷蕩春風，花開富裕。
崤山擎彩筆，畫展祥和。
春回大地，陽光司法民心暖。
雪過神州，以人爲本萬象新。
摩天堖上，九龍巨柱閃靈光，長招法雨。
佛祖門前，萬樹菩提修善果，普渡衆生。
浪子喜回頭，大愛傳情憑感化。
靈魂欣再鑄，高牆普法重談心。
願聯界諸君，都成聖手。
喜人間萬象，不負春風。
惟見清蝦，蛟龍遠走池塘外。
但聞老鵠，燕雀高飛蓬草中。
妙術回春，寶殿千方拜。
仁心濟世，藥王萬古尊。
不見九州同，甲午風雲猶未散。
遙看三島在，炎黃兒女莫酣眠。
校立百年，爲絳州引一渠活水。
名揚四海，助龍子登萬裏鵬程。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
馬馱捷報，飛蹄奔向共青城。
潭山春作畫，少生堪致千家富。
建水浪飛歌，優育更添萬戶歡。
葉歸根、塵歸土，化生萬物。
善若水、德若風，功在千秋。
破千古必然王國，非唯勇也。
開萬春俊異園林，豈獨勤哉。
萬民修路滇通緬，團結有力。
八載抗倭弱勝強，正義無敵。
天山北麓樞紐，物產豐富。
絲綢古道重鎮，英雄輩出。
飲恨含悲，百年片紙金甌缺。
揚眉吐氣，兩制宏猷香島歸。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
聚民心，謀福祉，求真務實惠民生。
惠風和暢，日月山川來眼底。
細雨飄柔，水天雲海漫心頭。
伏案疾書，潑墨天疑裂。
龍飛鳳舞，揮毫屋漏痕。
南國煙雲，勝地千秋開妙景。
楚天畫卷，碧波萬頃蕩詩情。
春風似韻，譜成兩岸三通曲。
科學如毫，繪出九州萬卷圖。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中原逐鹿，九朝都會有由來。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
虯松縱地，鮮知哪個搴虯。
萬境本閒，惟人自鬧。
百犬都吠，疑影驚風。
潤澤千山，春風桃李花豔麗。
溪流萬裏，雨露禾苗果豐盈。
房建小區，人間添樂。
國施大德，天下懷安。
密切交流，兩岸同心期大統。
精誠合作，全民共夢展宏圖。
是甚曾牽炎帝心，福城嘉谷。
乃何長擾客商夢，盛會名牌。
碧水藍天中天藍水碧。
清山秀雨後雨秀山清。
四海騰龍，萬裏展鵬程，科技振興興大業。
九天攬月，二中酬壯志，人文蔚起起高樓。
此間聞道，淨心佛性天井情。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
東風作賦，早有柳情煥綠裝。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
美麗長虹，扮靚千秋錦繡江山。
醉浴春風，半卷雲書觀日月。
閒依秋水，一行雁字寫煙霞。
熱血男兒，前鋒沉抑赤潮曲。
紅都心史，向導鏗鏘國際歌。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
日月常明，公理隨同公道，百姓心明勝鑑泉。
畫境清遊，喜一水環園，九橋浮夢。
吟懷大醉，看人行綠海，樓矗彩城。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
達德報國，經略濟世，廉吏富民達則和。
著作等身，奇書滿屋。
虛懷若谷，高誼幹雲。
羊角開春，一元復始。
鼠標點贊，萬象更新。
往事無爭，我已辭生路。
遺言不改，誰還吵死人。
酒裏鑄乾坤，千年一釀增國色。
杯中浮歲月，四海獨尊出武城。
商通萬裏，誼結千邦，弘開紫塞絲綢路。
利濟三邊，恩銘百族，屹立黃河鋼鐵橋。
騎鯨便上天，悟空寵辱，人生大抵夢中夢。
舉酒頻呼月，休笑顛狂，我是太白身後身。
腰肢扭動，道情踏鼓。
掌臂把玩，驅暑呼風。
金桂播香，藍溪逸韻，物華信是莊園美。
城依九閬，仁潤千秋，蠟盞長添德業光。
中華文明，源遠流長，今秋分外燦爛。
國家興旺，童叟欣喜，大慶舉世矚目。
日麗神州，春鋪千裏秀。
情懷海峽，喜寄一枝梅。
鎮海起巍峨，借來鬼斧難模仿。
登樓觀浩瀚，吟斷詩腸豈罷休。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
無邊大海，天地相融倍順風。
縱情綠色家園，山風水韻，紅雨白雲，山水燻陶輝九域。
追夢春天婁底，人脈文光，墨香青史，人文蘊藉壯三湘。
大節無言，擎天不忍山河碎。
孤忠有譽，取義何愁身首離。
宮壽寧居永珍藏寶閣。
寺佛臥醉歡宴會仙樓。
因自桃花，蝶蜂一路追團扇。
無聊春色，燕子雙飛戲板橋。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
東徵南京，西城敗北中軍逃。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
斟酌酒茶，談古論今不題詩。
色早傾國，藝尤驚場，豔冠梨園輝史冊。
愛雖無主，情不負君，香消岑鞏壯吳家。
佛光普照三千界，何嘗着意人間香火。
詩賦柚鄉，一襲旗袍千古秀。
心儀鳳閣，滿堂粉黛四時春。
脫貧致富，辛勤越野。
糊口養家，老實種田。
觀察維嚴，誰謂紅羊能挽劫。
音塵若接，愧非司馬漫題橋。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
伊人宛在，三巡過後共開顏。
古與爲稽，興隨所託。
天清若水，春靜於年。
五彩耀文光，學子百科勤下載。
三春達化境，雲龍萬裏喜騰飛。
半盞油燈，滿江月影。
全家衣食，一擔雲吞。
暗室虧心，未開門已知來意。
自家作孽，欲免罪不在燒香。
黃茶擺，綠茶擺，茶幾成雙擺。
紅酒開，白酒開，酒肆爲伍開。
遺愛被山河，三自冤平三字獄。
丹心昭日月，四民樂享四時春。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
猛虎盤陽，中原豪慨凌霄。
胎藏色相身，萬有盡含皆入佛。
金剛心意識，無堅不破定降魔。
題詩白紙，快若飛龍，健筆居然贏七步。
作賦錦箋，易如反掌，精華絕對勝三都。
江峽流丹，通衢三省豐腴地。
門庭擁翠，古寨羣黎富麗天。
敞開湖海懷，與父老交心，感恩領袖鄉情重。
伸出風雲手，爲娘親洗腳，盡孝將軍德義高。
少女懷春，走進小城三月。
老爺怕雪，離開大漠十天。
免農稅，愛農民，以農爲本興農業。
增國情，強國力，固國維和壯國魂。
梅吐幾枝，今晚玉窗知臘信。
梧飄數葉，昨宵金井有秋聲。
道無污，戶無塵，誰說人間無淨土。
言有信，行有果，盡誇村裏有新風。
四十萬冤魂，趙秦三將。
兩千年史跡，兵甲六韜。
獻玉雖誠，寧以不貪爲寶。
堅心止水，問誰知恥尚廉。
握筆興波，紅塵有意賞風韻。
拿天開刷，空道無常驚雨嫣。
春雷點鼓，梅開雪融灑紅雨。
紫氣繞梁，燕舞鶯歌送福音。
漢封侯、宋封王，明封大帝。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
拔地入青雲，紅塵滌俗隨風去。
騁懷觀綠水，白鷺銜恩繞塔飛。
寶氣蒸祥，蔚起名城千載盛。
雞峯翥瑞，拓開大業四時榮。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
隨荷三世，不棄不離繾綣行。
傍海國而居，年屆四三，聞道神仙原不老。
得山雲所訪，月應十萬，覺來茶碗有餘香。
當年恩師言傳身教，誨人不倦。
今朝母校桃李芬芳，享譽四海。
於境知足，於學知不足。
其氣有爲，其品有勿爲。
啓後承前，龍國開新紀。
排山倒海，虎威鎮惡狼。
善政撥弦，羊歲小農吟盛世。
清風引路，猴年大聖鬧新春。
聯寫兩行，情系萬衆，千裏飛歌酬壯志。
花開二度，香飄八桂，全民健體展雄風。
我質愧冰清，喜得蒹薜依玉樹。
屋堂開金簣，欣看和平幸福來。
剛健篤實輝光，日新其德。
宮室車馬衣服，多與人同。
日月循環，堪喜人間換歲。
風雲際會，欣逢世紀更新。
錘定乾坤，換地改天驚世界。
鐮開日月，劈波斬浪譜華章。
熱火朝天，破冰開路民心暖。
凱歌動地，抗雪救災春意濃。
揚般若波羅密多，利國利民。
修淨土寶蓮正行，度自度人。
廢紙殘篇，才是真心意。
稀星曉月，難能這早晨。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
雲松山寺，一輪圓月照猶明。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
品牌揚四海，廠商坐收萬桶金。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
夢思明哲，政通世味冠全球。
職責大似天，一票莊嚴民主政。
使命重如嶽，六旬建樹法安邦。
尋聲救苦，花雨千秋恩披江北。
滴水湧泉，宗風一脈仁布海天。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
十二峯送青排闥，自天寶以飛來。
繁錦一園，送去萬花天上秀。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
昨夜相親，看上小家碧玉。
今朝把酒，擁來竹馬青梅。
小戶能容，容五洲貴客。
市民會侃，侃百姓家常。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千張笑靨，喜報長輝北鬥星。
匹馬闖三關，無堅不陷。
十年磨一劍，唯利是圖。
仰城隍以趨之，應祈天下萬民福。
胸懷常坦蕩，湘雲沅水鹹思，壯烈因而昭後世。
風日正清明，芳草美人並在，康和可以報先生。
法入人心，春歸四野，盛世中華新畫卷。
雙核驅動，兩個建成，和諧社會大文章。
四塞雄關，跨漊吞澧。
一山亂石，走雲連風。
一身正氣，與民造福。
兩袖清風，爲國爭光。
抓機遇籌項目，引鳳還巢鋪富路。
打老虎滅蒼蠅，高風亮節樂清平。
有心參貝葉經，撩得遊人心似醉。
無夢登天王殿，流連淨土夢猶牽。
歲月如流，人在途中同進展。
清貧若素，心於塵外不張揚。
深松映碧，淺瀨鳴琴，八百雲峯聆梵唄。
麗閣浮香，寶蓮煥彩，三千世界沐慈光。
往事越千年，晉唐高致容懷古。
滄波浮百島，天地奇觀待寫真。
春降神州，春色正宜舒錦繡。
聯揚國粹，聯花常燦競風流。
心神跟志揚，瓊花悅鳳飛，一院古書發妙韻。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
水木湛清華，千年鹿隱桃源境。
琴樽添浪漫，十裏鶯啼閬苑春。
廉卓廉貞，廉而信也。
清馨清正，清以遠之。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
工程重質，建築創新，十全十美講名聲。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
燻風拂蕾，晨光曉露豔花容。
問斜陽，煙霞碎影誰獨舞。
觀大地，梅雨連綿水放歌。
皇帝新衣，不知醜的是自己。
城南舊事，渴望香豔呈他人。
青燈觀青史，着眼在春秋二字。
赤面表赤心，滿腔存漢鼎三分。
見厄於陳蔡之間，我爲英雄一哭。
論功在孫黎而上，考終民國五年。
以史流傳，溉今汲古，開卷讀書生大雅。
與時俱進，溫故知新，修身立志見真奇。
皖江潮湧，皖土香飄，徽雨徽風春萬裏。
黃嶽松奇，黃梅調美，錦天錦地韻千重。
祠前拜管仲，遙思富國強兵，萬措皆從經濟始。
穎上吊英魂，長憶仁人志士，百家多以務實終。
春染青山，青山欣譜和諧曲。
風拂碧野，碧野遍呈富庶村。
黃鶯啼向人，催促花邊煙棹發。
白鶴在何處？暗隨蘋末曉風來。
一鑑天開，水色山光人絡繹。
四圍翠染，花團錦簇柳婆娑。
聞鳳唳龍吟，典章策論雄千古。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
忠義三千爲壁壘，男兒血氣滿河山。
攬無雙畫境，萬裏情濃，筆蘸春風揚渭水。
溯第一帝都，千秋夢遠，鍾鳴古韻醉鹹陽。
滔滔渤海，穩行如大陸。
滾滾車流，安渡似通衢。
碧波映霞，漣漪巧編簡帛書。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
殺身以成仁，死亦何憾。
訪舊半爲鬼，悲從中來。
辭舊迎新，靈猴送福千家喜。
招財進寶，大地回春萬事興。
天井一杯，將福盛滿。
紅茗幾啜，把壽相約。
望馬年，衆望盼一統，強國力、收臺灣，揚我國家威。
有詩有菊有聯有酒。
成德成才成益成仙。
蓮湖遊舫，載多少春花秋月。
峨嶺登峯，賞無邊茶茂果香。
射雉驅麋，簡車於獵。
罟鰋橐鯉，安舫以遊。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
歲首歲情篤，騰龍舞鳳歲妖嬈。
無愧鐵觀音，雲山霧海立身，安溪盡染千重綠。
風聲雨聲，晨鍾暮鼓聲，聲聲正覺。
山色水色，貝葉蓮花色，色色皆空。
百家爭鳴，科學興旺。
萬花齊放，文藝繁榮。
日染三江，播灑人間以愛。
恩垂九域，仰尊天下爲公。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
愛民有道，玉局新開沐春風。
順應其時，與時俱進。
和諧斯世，同世鹹昌。
收仁於虎豹，固國海域。
拔劍向蒼穹，捍我尊嚴。
易缺難圓，由來人事皆如月。
乍開又謝，幾度秋霜仍看花。
大智大慈瑞氣迎，萬民敬仰。
救災救難祥光罩，三界佩服。
廣結善緣，永駐慈心天賜福。
誠修正果，常聆佛語願成真。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
深山幽谷，眼底常思好月來。
自秦皇封禪揚名，獨居五嶽前，神州有嶽難稱大。
從工部賦詩登頂，一覽衆山小，天下無山敢比高。
炎帝澤千秋，華夏文明傳後世。
神農嘗百草，醫藥鼻祖創先河。
崇古耽文，今生如此。
尊師敬友，來世亦然。
重湖疊巘清嘉，幹朵芙蓉插空碧。
細雨斜風時候，官橋楊柳半拖青。
香沁三千歲，豈驚蜂醉蝶舞。
名揚數百朝，方悟簫鳴鳳翔。
協調開放，創新照亮銅仁夢。
發展趕超，共享催生綠色春。
興善興慈，與世植菩提樹。
即心即佛，從茲開般若門。
境界俱空，由我將大地山河，幻作微風。
把盞北回，漫舞輕歌時，風滌明月七兩醉。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園半窗寒。
詩意佳聯常偶得，功夫在聯外。
黃粱美夢總難圓，幻想縈夢中。
明月朗空，映亮生活萬花筒。
精品薈萃，堪稱家飾大本營。
不火不溫，始得文章三昧。
能伸能屈，方成世界首強。
如月當空，偶以微雲點河漢。
在人爲目，且將秋水剪瞳仁。
民情點點滴滴，皆無小事。
公務林林總總，豈有餘閒。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
藍圖偉業，廿一世紀展鵬程。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
田園詩美，天府繁江日益新。
生地人生，父子當歸熟地。
找鄉難找，毋如打馬回鄉。
有志人做有志事，有志民族愈有志。
文明者樹文明風，文明古國更文明。
我輩難求，五世同堂勤四德。
誰人可比，一生多福竟三從。
父子三名宿，同造化恆垂萬古。
文章四大家，與歐陽並峙千秋。
得一以清，自無終極。
遇羣能化，是爲大同。
厚重人文，五千年積澱。
深沉底韻，六十載輪回。
烈火熊熊，堪嘆燒成千古恨。
刀光閃閃，可憐砍下百年頭。
薄如箋，圓似月，嘉譽重於陵，火爐獨造千年藝。
酥爽口，甜醉心，濃情傾世界，風味堪推一品香。
湖中麗日遊，波光帆影千重畫。
廊上清風過，鳥語人聲十裏歌。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
江邊漁火，月下螢光，浮飛畫墨寄風情。
佇聽趙王臺，未聞襄子琴聲在。
仰觀摩天堖，惟見遼東鶴影來。
北國燦文光，大慶聯壇堪大慶。
鐵人催志士，盛時藝苑入盛時。
和黨同心，齊謀長治久安道。
與民攜手，共繪小康大業圖。
久坐深窗，聽花跌落。
相看一豆，對影孤單。
楊柳風行，杏花雨恰，運城流韻海拉網。
兔毫給力，金剪發燒，擂手登臺河做東。
對句疏狂，總有荒唐句。
論語清閒，難得糊塗語。
銅都厚重和諧，遠招四海客。
地稅公平合理，廣納八方財。
叱吒風雲，館有名臣匡社稷。
逍遙歲月，泉留鯫鯉度神仙。
潭城興韻事，且喜聯壇三慶。
邵水寄魚書，聊呈賀語兩行。
龍騰盛世，歲月崢嶸開畫卷。
虎嘯堯天，春風浩蕩展鵬程。
水簾洞天，天心水。
花果福地，地蘊花。
賭一把新鮮，且放心情尋樂趣。
存三分清醒，權當消遣莫癡迷。
風調雨順，九州歌樂歲。
國泰民安，四海慶升平。
破壁矯龍，思入風雲曾嘯傲。
縈空素練，形飄天地任湍流。
正直作人，委曲裏猶能正直。
糊塗容世，是非中不見糊塗。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
癡心罩霧，望眼誰穿一陣風。
妙筆生春，春潮蕩出千年畫。
和風起韻，韻曲吟成萬衆詩。
慷慨負奇才，樂善好施，宜荷九重丹鳳詔。
絲蘿聯舊雨，嗟予小子，哪堪三復白圭詩。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
相鄰高粱地，白水青霜就此紅。
文苑沐春風，百花吐豔。
藝壇歌盛世，萬象更新。
春草春暉，當思當報。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
溫文爾雅念周郎，小喬思婿。
羽扇綸巾保後主，孔明借箭。
空閒吟詩，句中尋雅興。
趁熱打鐵，火裏煉真情。
春滿校園，愛心一片隨雲起。
蓮香學子，幸福十分自教來。
服務有情，奉獻有情，情融道路傳千裏。
平安是福，和諧是福，福伴公交進萬家。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
吟一曲抒懷，書兩聯賀歲，灤南創業唱千秋。
鳳簫蛙鼓並鸞笙，疊疊昆蟲新韻府。
杏臉桃腮同柳眼，翩翩草木別儀容。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
春光明媚，慕眼前詩意撩人。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
泛舟大海，棄棹難邀雅客來。
拼將百煉身，再整金甌酬鄧老。
奮起千鈞棒，重清玉宇慰毛公。
雲密天愁，一別兩年無音信。
萱殘人散，千斑萬點有淚痕。
天方夜譚，柯薩科夫交響驚濤駭浪。
朝花夕拾，伯牙子期共品高山流水。
景祚更新，萬邦氣韻超天地。
曜靈降止，千古文風射鬥牛。
魂兮對翦水半江，如見洛妃乘霧去。
生者亦輕塵棲草，願爲列子御風行。
嶺上流霞，河畔飛煙，三徑門開通勝地。
坡前松老，雲中鶴逸，一堂竹隱帶高風。
山震九鈴，御輦奔馳三馬。
商通四海，永康聚散五金。
銀字笙調，嚬青泫白。
杏花風小，吹豔生香。
三尺講臺，滿天桃李。
一支粉筆，兩袖清風。
鬼使神差，羨煞人也。
魂牽夢繞，情纏爾乎。
海氣升騰觀大悟，反九路圍攻，九次負傷，僅取勳章光大將。
東風徐緩拂中華，憑一腔熱血，一生徵戰，永留虎性壯中原。
政善人勤，九域春風傳喜訊。
民康物阜，萬年貢米散奇香。
滿座高朋，天空海闊聯壇事。
盈樽美酒，意切情真網絡人。
圓圓朗月，香盈紅袖，愛民族花朵。
九九重陽，菊綻金秋，賀盛世中華。
賀歲書春，好寄雪花呈請柬。
飛鴻遞愛，更邀旭日蓋郵戳。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
花心老叟，竟棄發妻娶子婦。
最是斷人腸，風惹一簾風絮。
方知驚客夢，雨傳滿院雨聲。
千村持禮節，喜迎佳節。
萬戶品湯圓，慶賀團圓。
天下至味，一碗安樂茶飯。
位高知險，言行必謹。
體重超標，運動很難。
一地發祥，三聖龍光猶啓泰。
千秋歸德，百官鳳藻尚凝馨。
十口商居間，置之爲適。
一生文在上，得耳必隆。
舉國同悲，蒼天雨作傾盆淚。
全民勵志，華夏雲安入土魂。
揮劍斬狂賊，視死如歸，喋血遠山晉水。
舍生彰大義，拋頭射日，戩倭漢滿苗回。
不畏路途遙，歸程豈怕千山阻。
都說年味好，餃子融和萬戶春。
白梅潔紅梅豔，黃梅婉轉。
春意新詩意長，生意興隆。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
春風歌盛世，盛世頌春。
舉頭有鬼神，回頭總比砍頭好。
觸手皆羅網，收手何如束手擒。
望江南，一程煙雨一程景。
遊春夢，十裏荷花十裏塘。
媽媽騎馬嫌馬慢，媽媽罵馬。
妞妞溜牛恨牛臥，妞妞扭牛。
正氣一身，情系三農，生塑黨員形象。
和風滿面，心連百姓，死爲幹部楷模。
百合盛開，蔚爲玉海雪原，北國花都展畫本。
千朋醉嗅，疑入麝房酒窖，上乘卉品數凌源。
寥廓逍遙，長天秋水瀘溪畫。
夷猶眷顧，芳草美人屈子詞。
地接洪都，帝子堂前懸榻日。
天連楚水，宮亭湖畔落帆初。
祿祚古涼州，畫卷鋪陳開駿業。
德馨銀武威，人文薈萃祝鴻禧。
散盡復來，千金何愛。
壯遊歸去，五嶽亦卑。
醫術聖明，金匱藏良藥。
仲春景麗，傷寒有妙方。
中華崛起，威震八面六荒。
日本東出，照遍四國九州。
惠政拂弦，萬裏韶音歌盛世。
兔毫染翰，兩行雅韻頌中興。
嘗東川美食，世人皆稱面條好。
賞雪嶺風光，遊客共贊花海佳。
楚漢相爭，輸贏在我。
江山一統，生死由他。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
琴奏仙樂，百雀翩翩彩鳳飛。
風雨百年，省港濤聲驚世界。
江山萬代，工農鐵骨柱中華。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬柄子葉隨風吹，零落三秋。
自號象山翁，儒雅不孤，並元晦雙峯對峙。
別開心學派，宗風嗣響，啓陽明一脈相承。
藍莓有約，遊人墨客輪番至。
美景無邊，秋月春風幾度來。
八方風疾，馬球寫意管城子。
一網情深，沙海淘金兜底兒。
窗外看山，一派風光，怡情悅性。
樓頭近水，十分景致，醒目傾心。
蕉水源長，代代賢能，千秋競秀。
門庭顯貴，家家才俊，萬世流芳。
人境結廬，香車寶馬無關我。
田園避世，綠水青山不染塵。
春心蕩漾，楊柳絲絲情萬種。
月色玲瓏，波光點點夢千疊。
松院靜、竹林深，淺酒欲邀誰勸。
柳陰涼、花氣暖，春風自滿餘懷。
陽光普照，園丁心坎春風暖。
雨露潤滋，桃李枝頭蓓蕾紅。
地下通車，鐵馬奔馳歌國泰。
水中有路，玉波蕩漾唱民生。
久慕學風，借左右雙流，激揚書院興文藻。
昌隆教化，爲古今一理，迭出雄才報國家。
遊天下客都，首推小鎮。
享人間美味，盡在名家。
遷固同文，惠列殊抱。
管樂佐世，老彭引年。
盛世蕩和風，崇仁尚義興道德。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
襤褸開疆，經綸天下。
布衣興國，澤被蒼生。
惜土地，可種、可耕，獲生機無限。
林逋放鶴，梅守孤山期舊客。
松齡述狐，齋藏衆鬼喻今人。
把酒騁懷，攬明月清風，豪吟湘水波濤闊。
登樓縱目，眺韶峯嶽麓，喜看潭州畫卷新。
元曲宋詞，關漢卿何事。
秦樓楚館，於廷益哪般。
春潤曲江，萬樹喜萌生態葉。
夢馳瑤寨，九州紛覓粵佳茶。
落紅點點，無言總是向蒼嶺。
流水悠悠，怎忍依然空白頭。
煙乃火因，防火應知戒煙好。
故之文古，習文還需考故多。
旭日翻孔，停看曇花枝枝吐蕊。
春風散綠，遙開碧藕片片盈香。
熱鬧田園，擊壤農歌聲頌黨。
紅喧綠野，燎原春色錦添花。
山水呈祥，南秀北雄同入畫。
城鄉溢彩，人和世泰喜迎春。
清潤雨餘天，手插海棠三百本。
試把花期數，尚有山榴一兩枝。
電腦無常，神精錯亂。
藥山有蛋，一派胡言。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
身貴自三省，行世當如傲骨梅。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
徵鴻南渡，山容尤瘦月尤明。
隆望所孚，無限風光歸稻聖。
平心而論，一生本色是農民。
吉宅耀三星，一路花紅鋪錦繡。
喜期呈百瑞，萬支銀燭迓新人。
揮布袋盡收，世間苦難。
展笑容相迓，天下生靈。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
和璧隨珠，騰輝升焰，升騰太白滿天霞。
苟利國家，不求富貴。
毋虐煢獨，而畏高明。
扶弱救殘，醫德弘揚欣獻愛。
輕名賤利，紅心掏盡不謀私。
北瞰大河，蒼茫縈霧紫。
仰瞻竦峙，飄逸帶雲青。
地靈人傑，書院記崇文，半世紀桑田滄海。
物換星移，居鄰津樂道，一生情摯友親朋。
玉燕載春，柳郡行行同發展。
金雞獻瑞，神州處處共和諧。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
餐廳喝酒，綠酒杯杯暢客懷。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
禪音嫋嫋，暢所欲言解佛心。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
辛勤育種，情系田中豐谷情。
弄幾曲新聲，涼夜山頭吹玉笛。
但千杯快飲，芰荷香裏勸金觥。
文塔最牽魂，看七級倚雲，蓮花弄影。
石橋常載夢，嘆一江瀉玉，瀧水流香。
大膽爲文，用勤補拙。
平心處世，以善待人。
威名貫神州，萬縷俠風弦古韻。
寶剎興盛世，一門正氣柱南天。
昆曲傳情，百靈唱曲聲聲慢。
玉峯載夢，八駿登峯步步高。
靈剪晴空，劃開氣象，千古江山千古畫。
巧裁美景，擷取自然，滿園福壽滿園詩。
駝峯墜機，牯嶺遺址憶忠魂。
虎旅穿境，毛詩名篇留壯史。
德政布寰中，四海翻騰掀巨浪。
春雷鳴廣宇，駿馬躍飛起宏圖。
煙花，點燃心花千萬朵。
藥草，收入本草百十篇。
小龍變巨龍，騰飛巳載。
老馬是駿馬，躍進午年。
非爲圖利，持竿垂釣樂修心。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
藍天碧水，蒼松翠竹綴青山。
英雄易做，城管欺民，不過仗權勢。
犬儒難爲，專家媚上，只能用舔功。
萬馬奔騰，同追中國夢。
九州崛起，共樂小康春。
落葉不知愁，總是心因秋作恨。
人生本似夢，何來此爲月多情。
勝地易尋，曲徑通幽漸迢遞。
桃源難覓，碧溪流暢忽東西。
吟瘦三分，換得清香一句。
揪殘萬發，譜成雅韻千聲。
對宇望衡，回首燕臺真似夢。
素帷丹旒，傷心吳苑不成春。
一燈燦爛，宋韻唐聲齊薈萃。
百姓歡娛，詼諧瀟灑慶繁榮。
眉笑顏開，避輕就重。
心驚膽戰，履薄臨深。
彩鳳食瓊枝，高一百仞生實。
木椿稟靈氣，每八千歲爲秋。
資化雨，播春風，百年呈盛景。
幸福龍人，笑臉張揚本色。
和諧祖國，文明織就春光。
雖無海誓山盟，但有真情源肺腑。
一任天荒地老，長留合冢矗乾坤。
好山好水好日子，欣看地成玉。
新貌新風新農村，喜聞土變金。
農業觀光，醉倒八方遊客。
財源入戶，笑開一寨村民。
千年古郡，今設新區，大業輝煌標亮點。
十裏長街，現成鬧市，藍圖壯闊顯高端。
天上太陽，光照山河萬裏。
人間高壽，喜看蘭桂盈庭。
昆曲新翻，傳播楚天文化韻。
名城巨變，展開時代富強圖。
天幹物燥，雨稀難解渴。
浪急風強，雲聚可生津。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
半部論語，濫調陳詞儒士癡。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
擷採春光，喜這廂燕子桃花。
存儲安全，容納五顏六色。
收發精準，物流四面八方。
九秩豐功，中華騰虎步。
千秋大業，巨筆繪龍圖。
歌聲笑聲讀書聲，聲聲悅耳。
口試筆試模擬試，試試驚心。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
清塵虛徑，休委屈三江柳色，一嶺桃花。
步步且思量，應變隨機，下棋切忌死心眼。
時時當謹慎，寬懷待物，處世還須好性情。
傲瞰南三，雄蕩江山萬裏。
紫降神州，橫霸天海四方。
拔海凌空，長城崛起，天下雄關稱第一。
踞山扼險，大浪驚回，域中要塞慨無雙。
迎赤縣新天，圓夢華章書世界。
系人民大衆，甘心熱血寫春秋。
古驛通幽，古道尋茶追陸羽。
雲峯覽勝，雲亭品茗讀荊山。
步入太和，獅龍雲虎來迎客。
心隨高雅，竹木瓷砂去煮情。
日月高懸，五光十色星長朗。
歌舞歡騰，四部八音樂曲明。
施妙術，繪藍圖，羊腸拓建金光道。
斷湍流，攻峭壁，虎口修成玉帶橋。
繼大禹降龍，澤被桑麻，八百秦川花簇錦。
爲中華創會，名垂竹帛，千秋蒲邑地生香。
自流連南國水天，世外桃源追爛漫。
且領略北湖風月，人間仙境盡逍遙。
利己利人，君子生財大道。
公心公物，吾儒處世良模。
作六如觀，行衆生滅度事。
離一切相，發無上菩提心。
結隊擴軍，大膽瘋狂篡歷史。
參神拜社，野心愚動禍人民。
碧海灘前，永蕩仙翁棋子韻。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
浮生若夢，但求心底安天地。
視死如歸，厭見機關造是非。
仁者爲人，學者爲己。
周而不比，和而不同。
望聞問切查病竈，高德熠熠。
推拿針灸解痼根，大愛融融。
上海自來水來自海上。
哥曾信佛但佛信曾哥。
孤心迷路，人因有夢染塵色。
碧水殘陽，雲似無由蔽月明。
四時美食，品來家味口。
數道珍饈，傳出楚風情。
庭院筵開，坐花飲酒。
苑園席散，帶月還家。
把兒女情懷，融匯華都園內。
讓家庭溫暖，送達衆老心中。
句祕重玄，顯言時雷閃雲開，露矣露矣。
心傳一貫，宜指處鳶飛魚躍，今麼今麼。
對苑綻黃梅，悅目時分心湧浪。
聯旗榮赤縣，動人場面眼生花。
文化開春，發展增添新景色。
龍年迎雪，和諧寫出大篇章。
若欲摘星，勤爲夢想航天器。
足憑破浪，德作人生定海針。
平添妙韻，雄雞高唱御河醉。
土蘊風流，菏澤精描畫卷新。
新興大業，民企大家，企望大家興大業。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
啓思維，千次更新千個樣。
求進取，一輪撲克一堂歡。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
耕田三造插，歡歌年景足豐盈。
一杯傾慕，煮賦蒸詩常淡雅。
幾許相思，掏心話舊也溫馨。
立影鏡前，顰眉燃燭照。
喚名窗外，笑靨卷簾迎。
南湖中山，水清林秀蕩春色。
北市太原，物富財豐漾金輝。
曲水寄詩情，三十六灣如玉帶。
春山含畫意，四千多畝似青螺。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
裁詩呼紫燕，醉千重瑤島菜花。
曲泣瀟湘，雨裏落花誰作主。
道來紫氣，辰中踏露稚牽牛。
淨法界身，本無出沒。
大悲願力，示現受生。
鵲渡雙星，繾綣此時堪入夢。
人隔兩地，相思永夜總關情。
志護資源，資源似寶人人愛。
情牽國土，國土如金個個珍。
好雨無聲，古宅庭前春韻動。
燻風得意，桃花源裏馬蹄輕。
麻姑神酒，紀叟老春，工藝傳承今特貢。
謝脁高吟，青蓮絕唱，詩詞潤育昔堯臣。
大雅匯羣英，聯旗聯海。
連綱興文運，楹鼓楹書。
安倍四處交友當說客。
妄想顛翻罪案擺猖狂。
實幹老成爲老實，老老實實辦事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
歷朝抗老無方，秦皇難覓長生藥。
今日延年有術，顏總已研益壽茶。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岷山岰岰，巉屼嶙峋屹峨嵋。
鳳腦香龕，鳳煙崇禮。
牛欄山酒，牛氣衝天。
天宮宇轉，神九空追，心花更比春花燦。
手控相親，自操接吻，人腦猶超電腦精。
斑痕遍體，牢記艱難宜上進。
珍寶藏身，須知富貴不能淫。
水中倒影，非影非非影。
海底揚塵，一塵一一塵。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
禪寺林中，花草湖山拳劍棋。
塑價值觀，青春亮彩，創業贏天下。
涼月稀星，仙鶴迎君辭故去。
悲天慟地，孝兒湧淚喚親來。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
哐啷咚鏘，秧歌韻裏鬧新春。
一顆翡翠心，玲瓏剔透。
半晌蝴蝶谷，醉夢莊周。
雄風卷起九江潮，龍頭高舉。
銳勢登臨雙核位，鵬翼奮張。
遊擊憶當年，戰地頻傳飛虎隊。
參觀臨此處，展廳猶繞凱歌聲。
綠柳婆娑，紅魚簇簇，萍水鋪開金玉錦。
清溪迢遞，白鷺翩翩，福田生出瑞祥圖。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
離離月影，醉酒愁詩步墨端。
黃山問道，芳冢鉤沉，千年古驛鈐痕跡。
渭水揚波，民俗走筆，百裏風情萃馬嵬。
烈日當空，車馳山路救災送水。
中樞解難，民沐黨恩戴德歸心。
車暢如風，萬路車流驚聖嶺。
笛鳴似曲，千聲笛韻贊雄關。
七彩長毫，萬裏江山增瑰麗。
平生意氣，千年詩國鑄輝煌。
人生朝露當惜珍，能成就幾番事業。
書藝千秋猶持守，自蘊藏無限情操。
淘金隴上行，義重情深，萬裏錢塘潮有信。
把酒江南好，樓高月滿，三千珠履夢長圓。
鶯鶯燕燕，翠翠綠綠，處處融融洽洽。
風風雨雨，花花草草，年年暮暮朝朝。
蓮花山憂，比翼青鳥出花去。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
蜀中黃犬，無端吠日。
關外青牛，有道絕塵。
一輪摩託，騎出千般風彩。
兩個郵包，裝來四海情懷。
人常坎坷，風風雨雨又風雨。
事盡波折，是是非非難是非。
萬姓共瞻，依然若湄島舟現。
百川皆效，順非徒淯水波恬。
谷秀客心情，篁影草廬品策對。
閣高天宇闊，松濤雲海賦龍騰。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
死神彈四弦，三場四郎探母。
一病競沉痾，謦欬非遙，十日之前猶過我。
兩河同使節，林泉正好，六旬未滿遽遊仙。
詣菩提場，趣寂減殿。
登圓通路，入解脫門。
影苑新星，天才玉女高學歷。
體壇驍將，金腿旋風小辣椒。
道存義路禮門，唯求可致。
志在讀書報國，弗學難成。
歡聚一城，健兒何止百千萬。
欣逢二屆，青奧更揚高快強。
和尚念經，香少人瞌睡。
巫婆說道，錢多語平安。
文化惠民生，小康在線。
中華弘國粹，雅韻開篇。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
觀雲騰怪狀，更新幻景腦中圖。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳臺聞柳笛，八音奏出柳思長。
滑稽多智，西漢朝中一幟獨。
靈驗善猜，東方史上幾人同。
千尺水簾，今古無人能手卷。
一輪月鏡，湖山何處可打磨。
唐國封桐七百年，功存王室。
晉渠水灌三千頃，澤及生民。
如是我聞，風生水起渾無跡。
召父杜母，千秋遺愛傳佳話。
古坊今亭，百姓思賢盼好官。
睹物思情，難得詩書不負我。
畫屏繪影，幸憑筆墨可留卿。
百日杯談，基開蜀漢三分鼎。
千年春醪，香透涪成四海名。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
依法而治，違法而亂，法焉能褻法無私。
舜地鋪春，又是一年盛景。
仁風布政，同奔萬裏錦程。
掩卷長嘆，古月有情臨故土。
捫心自問，某朝何臉對先人。
絕德不孤，自是精忠能並峙。
至誠動物，須知正氣塞兩間。
樸野更新，融化皚皚雪。
荊藤踐約，綻開串串金。
白亳領春風，隆中喜有臥龍處。
茅廬迎晚照，天下皆歸煮茗時。
朱筆天文，意趣橫生留妙句。
素琴松籟，仙音久轉出空庭。
青山如畫，碧水如歌，春秋筆墨清音裏。
綠色可餐，冰心可養，天地襟懷野趣間。
老氣橫秋，鬼話連篇直挺挺。
出神入化，山人絕對牛叉叉。
志鐫丹心，靜觀日月烹茶酒。
忠銘青史，閒論英雄寫春秋。
助殘無小事，看愛灑陽光，春回病樹。
勵志寫人生，正壯歌一路，霞彩滿天。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文星燦燦立昌言。
百年紫木固根基，回望陳門進士。
千縷烏衣隆祖業，遠觀番鎮風流。
護我藍天，果得藍天厚愛。
保咱碧水，盡享碧水柔情。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
心意十分織作衣，穿上溫馨。
戰鼓聲聲，一路祥風迎奧運。
凱歌陣陣，九天瑞日耀京師。
壯炎黃氣概，矢志創新，一腔熱血百年夢。
數燕趙風流，靜心致遠，千業宏程萬裏春。
僑眷僑胞，四海湧深情，誰架長橋連彼岸。
聯心聯力，五旬傾博愛，我鋪大道到關山。
煙蘿真境，靈寶玄門，衝融道貌丹爲臉。
明月當軒，清風拂軫，臥看文書琴枕頭。
執法爲民，揚一身正氣。
廉潔自律，展兩袖清風。
預知天氣變化，把握正確航向。
探索自然奧祕，規劃完美人生。
人才濟濟，怎說北大荒。
雪花紛紛，何言鴨綠江。
閒愁也好，離愁也好，一壺濁酒。
老友可交，新友可交，幾盞清茶。
思雨三更，幾許閒愁堪入墨。
感風一夜，滿腔惆悵化爲詩。
天乎欲問，廣文可許作修文。
官莫論高低，心系人民羣點贊。
事何分大小？胸無公道理難容。
拿上工資看公子，風雨無阻。
隔着清河望青荷，一塌糊塗。
逢盛世，澴川俊傑圓美夢。
沐春風，荊楚黎民賞明珠。
落落情緣，哪看一見一回首。
空空色相，法證三藐三菩提。
解經不窮，榮向金門累席。
過目成誦，歡從玉殿傳臚。
四水歸練，聚黃山五百裏秀色。
十橋拱城，蘊歙地三千年文化。
吐故納新，瑰寶奇葩添豔麗。
流光溢彩，陽春白雪競輝煌。
北漢南佗，名標典史。
東潮西贛，地屬瀛州。
遍地發瓊枝，大槐播種生梁棟。
漫天飛彩翼，老鸛孵雛變鳳凰。
踐廿四字箴言，德行天下。
圓五千年國夢，春滿人間。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
僑鄉情義厚，燕語相傳賀錦春。
羲和紀日，常儀襲月。
丞相大篆，靈均楚辭。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
鵝羊走泥道，兩行桔瓣蕉英。
長壽長庚，九秩遐齡長歲月。
潤身潤屋，三修偉業潤春秋。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
杜鵑怒放，花繁春裏盡新妝。
日月無情，鬢發霜沾無藥洗。
風雷有信，枯枝春喚有花妝。
海樣善心，海樣善行，能教缺月成圓月。
天般佛法，天般佛力，可使災星變福星。
維公福壽兼人，眼見騰芳盡蘭桂。
哲嗣文章華國，足徵含笑赴蓬萊。
開動腦筋，致富急需新道道。
傳承博識，傾情願作好頭頭。
杜鵑開放萬山紅，春風得意。
麗日當空千國豔，唯我獨尊。
陝北建豐功，領秀一方，早爲紅軍開福地。
澤東誇赤膽，揚威千裏，每於困境顯忠心。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
細察民風，華胄心靈瑰寶多。
九峯設座，迎老子東來，黃河折體。
三省鳴雞，送洞賓南去，白鶴飛天。
比武招親，大姑娘會羅漢。
開庭審理，小律師服判官。
牛山固小，營口亦因來美譽。
人品崇高，中華從古出英才。
忝列門牆，培育之恩難以報。
情同父子，緬懷其苦不堪言。
順道應時，姬兵滅紂。
臥薪嘗膽，越甲吞吳。
月朗風清，密布松杉香世界。
賞心悅目，環圍花草醉蓬萊。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
紅塵一笑都看破，此處皈依。
三春常住，風華永茂。
百業俱興，國運恆昌。
鐵片無情，爲何砸碎齊家夢。
吳斌有義，忍痛求來免死牌。
身竄冷山，萬死竟回蘇武節。
魂依葛嶺，千秋常傍鄂王墳。
笑傲體壇，健兒競舞中華志。
吟懷奧運，赤子長存壯士風。
醉即眠、醒即歌，是養生第一訣。
書品精、畫品妙，在吾儕有幾人。
鼓琴鼓瑟，鸞膠新續。
宜室宜家，熊鶯同甘。
內經載譽，路史傳名，千古岐山承正典。
橘井飄香，杏林融暖，一方聖地啓和風。
金碧燦輝煌，光照閩南恩福澤。
峯巒織錦繡，情溫故裏潤天祥。
三井清泉，悄含禪意。
一杯巖韻，自慰蒼生。
廉吏石猶存，二十年景仰師資，睟然如見先生面。
老人星乍殞，三千裏痛深父執，逝者彌驚後死心。
學貫中西，能向藍天發導彈。
森通今古，敢教赤縣舞東風。
聽鳥會天機，一片閒心共魚樂。
凌雲觀世象，千年塵事任人忙。
騎牛追馬，望塵莫及。
逆水行舟，停漿兜風。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
子孫賢惠，愛駐人間四季春。
北京來十二五雲霞，下杏花雨。
延慶撥七八千院落，作壽星村。
正心修己，穆穆垂風範。
治郡戍邊，煌煌展棟才。
風景自清嘉，有畫舫補秋，奇峯環秀。
園林佔優勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
彈指成春，東君妙手。
教魚掩面，西子淑容。
偶爾走光，不傷大雅。
匹夫來電，只說中文。
兩朵隔牆花，何時結得成連理。
一聲歸北雁，此際鳴幽報早春。
垂柳、垂柳，弄影池塘釣叟。
揚帆、揚帆，乘風破浪遠航。
於漢宋間，折衷一是。
以江海量，翕受羣言。
時汲時灌，以隱以逸。
半村半廊，有水有山。
地近雲煙，桐木春藏千頃綠。
藝和禪道，正山品蘊百年香。
融古韻，作新詞，當歌樓上三秦曲。
借春風，開玉局，猶待城頭一記鍾。
昌泰納園中，觀桂殿雍容，秀水流香融雅韻。
瑞祥盈宇內，品人文厚重，金杯醉月蕩詩情。
嫦娥奔月，歡歌展示中國夢。
玉兔飛天，彩筆欣描盛世圖。
風情尤愜意，看華夏天藍水綠。
色澤最撩人，聽渝州短調長歌。
天地靈犀，物我能通語。
山河錦繡，風光可入詩。
科學築心堤，抵制妖言，淨土一方無濁水。
法規揚利劍，斬除邪教，堯天萬裏暢清風。
蓮園八景，風月清幽，十裏煙波花吐豔。
太慰四知，人文厚重，千秋翰墨史沉香。
側帽對佳人，別來無恙。
脫裘換美酒，醉去有詩。
科學種田，山川喜披一片錦。
多方致富，財源茂盛四時樂。
面對神山，難述盡先農偉業。
硯傾汾水，寫不完稷邑奇觀。
地產萬金，廣闊財源盈國庫。
稅興百業，繁榮經濟富中華。
百姓開懷，健康文化關民俗。
戲臺奪目，娛樂精神演世情。
地球長轉，瑪雅紀年終有限。
人類永生，耶穌陽歷續無窮。
層林擁翠，老屋老院掩濃蔭，山麓風光美。
生活好了，也開始想念山藥。
工作忙時，誰都須穿着帽衣。
盡洗邊塵，天河雪浪海疆瀉。
縱談文道，流戍詩葩荒域開。
銀水金山，淳厚風情，千載凝成閩菜譜。
大餐小喫，清新韻味，十年火了燕江樓。
望赤壁流丹，問誰揮夢筆，皴紅苗寨。
闢平湖聚水，看波躍粼光，澤潤桃園。
好景成圖，撲鼻書香長醉我。
和風入館，爽心春色總宜人。
九域振雄風，和平理念傾情頌。
百城迎聖火，奧運精神接力傳。
潭水無聲，蒲揚利劍追倭罪。
岸泥有意，地印血跡警世人。
迎春錦繡，中華第一福。
公益彩票，盛世新篇章。
田地放寬，路留一步，社會康寧因法制。
母恩悠遠，味聚三分，人民幸福恃儲糧。
知識施肥，文化立根枝葉茂。
甘霖潤物，精神固本水源長。
指點江山，春光滿目。
舟行湖海，水色無邊。
重民生、建低保，功載千秋史冊。
抓改革、謀復興，績傳百世英明。
楊柳春風，萬方極樂。
芙蕖秋月，一片光明。
謂匠心奪於造化，人皆誇虯柏曲梅，奇峯飛瀑。
失真意空具形容，我只見愁紅慘綠，頑石止波。
塔鎮湖天，千載雷峯藏舍利。
臺傳月寺，三生明鏡映菩提。
居裏逢春，濟困扶危同致富。
民家聯誼，掃黃除穢共求安。
一心爲四化，攻克尖端科學。
全力赴長徵，迎來錦繡前程。
伴月齋中，筆底波瀾醉。
向陽院裏，燈光酒馥馨。
蟠繞杏林，望聞問切辯疑症。
龍居桔井，君臣佐使添健康。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
國興特色，粹呈風採，國粹弘揚出少年。
取寶詩山，破霧穿雲奔駿馬。
探珠聯海，劈婆斬浪躍蛟龍。
十八科解元，勳業文章天地老。
五百年故址，壺蘭山水古今新。
韻律自諳，七步詞章飛甸海。
鉤稽能斷，千秋史冊析浮沉。
我佛稱大雄，降服四魔歸正道。
契經詮聖教，廣開三乘顯真如。
看今朝，育李培桃期碩果。
欣明日，騰蛟起鳳是英才。
不堪失慈母，如斯大慟，頓教煙雨淚穿珠。
天時地利人和，神州齊奮進。
虎躍龍嚷鵬舉，祖國共飛騰。
接過革命紅旗，建設不唱聲聲慢。
回顧南昌起義，投軍須知步步艱。
莫釐峯遠，笠澤波平，載美昔曾來畫舫。
醉月觴飛，凌雲曲奏，留賓今好採秋蓴。
舞動衣襟，劈開碧水觀星海。
舒張兩袖，欲上青天攬月空。
卻去睡魔，新茶有味甜如蜜。
引來豪興，舊酒無聲滑似油。
來客有登攀，九天沆瀣資吞吐。
設門屯氣象，萬國衣冠此送迎。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
一帆風，孤燭淚，針眼線兒遊子牽。
拂袖引晴嵐，壯麗瑰奇，恍如夢境終非夢。
摩雲開畫卷，奔騰縹緲，不做仙人也是仙。
創新奉獻，經濟似快車又啓金程，速度空前。
國富夢圓，馬躍羊謳謀建創。
民強業旺，歌酣鼓壯唱和諧。
天職無涯，執法鐵肩擔道義。
廉心有證，秉公劍膽鑄忠貞。
以世事而言，則爲誠信。
待塵緣去盡，想作虛空。
棨戟遙臨，襜帷暫駐。
街衢洞達，疆埸綺紛。
仙蹤杳杳，芳華嫵媚千古在。
勝跡連連，美景怡情萬人崇。
眷念向天涯，即使常心行問候。
朋儕當健朗，還從月色道平安。
遵溫公家範，君戴俗訓。
從文正操行，朱子格言。
見好就收，算國算人兼算己。
有功能舍，知時知勢更知權。
十年刺股，青雲一步三花馬。
數歲同窗，濃霧幾重兩戀蝶。
江上浮萍，隨水飄流憐薄命。
溪邊垂柳，迎風搖曳展輕姿。
沙碧泉甘，田野嘉禾沾聖澤。
東峯北岫，萬竿修竹繞王宮。
播母愛拳拳，笑容感召迷途仔。
以佛心切切，化境新生有用人。
幾起幾落幾多秋，一些往事。
有分有別有回首，無限離愁。
賞李白潑墨山，倍感文思泉湧。
臨老子青牛洞，頓覺身心輕盈。
翠葉連天，不蔓不枝，朗朗錚錚君子度。
素花出水，可吟可畫，婷婷嫋嫋麗人姿。
紅星入懷，蓋世功名光子舍。
白雲在望，漫天暗淡隕慈暉。
行義行仁，爲助眼盲甘作杖。
非親非故，只因心善不辭勞。
歷久彌香，六堡名茶贏美譽。
與時俱進，一園好景啓宏圖。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
林中亭內，過客閒吹碧玉簫。
觀盛景，更尊今日千家店。
走通途，難忘當年九裏梁。
秋窗漏影，月上林梢風含韻。
夏院蟬聲，蝶飛圃角鵲有情。
龍族振興，夢隨聖火綻，何其盛也。
鳥巢騰沸，朋自遠方來，不亦樂乎。
彈盡糧光，餘威嚇破倭狼膽。
血流頭斷，正氣凝成民族魂。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遐思萬裏，往事心頭滾滾來。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
藐路途遙遠，過來赤子志猶存。
又見雪花飄，試問寒梅開幾度。
方辭雲雁遠，但思故柳約三春。
回首月明，春秋最是無情物。
凝眸歲晚，天地怎開隔岸花。
遠景如歌，楚天千頃拔金穗。
當陽似錦，惠政三農暢好風。
廉潔自律，出污泥而身不染。
執政愛民，俯首甘爲孺子牛。
古寨迎賓，竹海清音閒引路。
春風入戶，石林畫稿喜描窗。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
關關苦戰，襟懷凝志搏金冠。
船載石頭，石重船輕輕載重。
杖量地面，地長杖短短量長。
繼詩經傳統，抒情賦比興，愛恨分明無妄語。
揚杜甫精神，敘事深批諷，忠邪展露有豐碑。
日暮西燻，碧水藍天千般媚。
柴扉虛掩，清風明月一肩挑。
一馬當先，精神不伴雪花隱。
三陽開泰，夢想且隨春色飛。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
山青雲淡，諸島長留川蜀春。
初鼓月才明，高手欲攀丹桂蕊。
十年閨待字，赤繩已系玉人心。
關山鐵甲雄，浩氣繞長風，男兒靖國何辭死。
偃月孤城寂，心懷傾烈酒，寶劍彈歌亦作酣。
五谷情濃，百裏飄香，萬盞濃香春滿面。
一流韻古，八方捧貝，千觴古貝客銷魂。
苦心一世，孝親習業。
長命百年，修德立言。
我也十年讀書，經濟文章，自愧不如蘇學士。
地乃一州勝境，湖光荷影，遺蹤堪想黎先生。
春江映畫，醉倒白雲舟下過。
山水怡情，拈來佳景掌中收。
十年楹貼紛飛，聲揚古虢。
一報聯壇新出，文播中華。
封神榜裏論功，難忘三霄二寶。
竭石山頭對陣，都歸千載一忠。
重遊舊地，問此山風月，可曾改姓。
回顧當年，品杯酒人情，倒是從容。
太乙詩山，名源墨浪。
騷人韻句，譽烜仙音。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
鍾靈毓秀，繁花似錦築成春。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
只得小錢，碰喫強停釣一張。
香茗清心，風雨壺中觀日月。
綠茶養性，春秋碗裏品炎涼。
吐詞爲經，舉足爲法。
摭言必高，儲思必深。
邁步登山，此世界中他世界。
抬頭見佛，小朝臺上大朝臺。
故意裝腔，炎涼世態。
現身說法，遊戲文章。
廉潔奉公，利人益己。
貪婪作弊，禍國殃民。
草徑新開，齋前苔石爲衾枕。
柴門半掩，階下竹松照肺肝。
當戶聽經，一角壺山浮海去。
自天致雨，半林嵐氣入潮來。
時代倡新風，生少生優遵計劃。
神仙更舊俗，送男送女保平衡。
不問民情，聯中只有風花在。
常關世事，句外足多道理深。
修渠攀嶺，碧流飛千裏。
引水上山，銀河落九天。
杏林仙樹，歧伯先賢，灼灼醫花昭日月。
橘井神泉，寶雞聖水，彤彤藥果曜乾坤。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
鶯歌唱醉，樂開滿苑杏花肥。
仇深苦大秋聲賦，微彈急稔一錦瑟。
體態輕盈醜奴兒，緩步慢移寸金蓮。
有美婉兮，花放芙蕖開並蒂。
作孚力也，橋橫雲漢渡雙星。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三佳節，人民幸福盡歡歌。
和風暖校園，芽苗拱土。
聚公積金，萬衆安居心上事。
圓瓊樓夢，三春入戶畫中詩。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒居林壑，七分靈氣好成仙。
祥山毓秀，德水鍾靈，早成一處神仙窟。
淡飯寬腸，粗茶潤肺，勝過千年扁鵲方。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
十方共聚，相依懷舊送雞年。
澍雨惠風，漕運千年花吐豔。
瓊漿玉液，窖藏百種酒飄香。
虎踞如西嶽分來，披千古寒星，誰曾抱犢不扶杖。
鯤峯似南溟飛出，擊九天晴靄，我欲騎鯨同吸虹。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛春歌盛世，九州共慶小龍年。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
明心見性，斯時觀流水行雲，寶樹蓮花。
澆花澆根，如今花匠顯身手。
育人育心，當代人師奪天工。
寵辱不驚，在野居朝心似玉。
縱橫得意，詩清詞健墨傾香。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
爲人處世，敦厚勤勞多信士。
治國齊家，謙和孝悌好儒風。
坦蕩四十年，創業唯勤，牛耕特色無雙地。
妖嬈千百態，居名不傲，花羨仁風第一枝。
偎翠依紅，自古男兒天性。
嫌貧愛富，向來女子本能。
天地千秋，常見開機無信號。
古今一部，似聞來電有鈴聲。
鐵面貯黃泉，清風遠播，墓側猶張三寶鍘。
赤心化紫氣，明鏡長懸，民間永念一青天。
八載紅氈，你唱我敲，錘錘鑼鼓夾到正。
一聲哀樂，兄沉弟歿，支支曲調記遺音。
舉步維艱，要把腳跟立穩。
置身霄漢，更宜心境放平。
紅木映紅聯，送福納祥，春色十分城煥彩。
大湧興大業，乘風逐夢，錦程千裏馬揚蹄。
良德扶弱，傳仁積善，憑人、憑民，將歲月定於和澤裏。
諸法苦空，即是因緣所致。
衆生貴賤，在於善惡之分。
清浦迎春，百業同興鋪錦繡。
運河映日，千帆競發赴康莊。
善念常持，可向梵天求妙理。
慧根不滅，能從苦海度慈航。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
閣中思帝子，故宮花草浸荒臺。
伴寒牖明燈，聞雞起舞書廉史。
學先賢浩氣，固本清源唱正歌。
法海無邊，翠山禪隱。
佛緣有份，彩壁塵驚。
玉振金聲，北宋雄文三父子。
嵩環汝抱，中州勝跡一祠堂。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
楹歌風雅，苑飄馥鬱，楹苑繁榮燦運城。
無規無矩，怎能當木匠。
又笨又拙，何以做裁縫。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
翠鳥粉蝶鬧雅園，秋色正濃。
紙上談兵，對對屏前即興句。
亭間折柳，聲聲階下送別歌。
有美一人，中夜聞五銖環珮。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
天女散花，皆非凡品。
老聃流言，全是德文。
畢業莫愁，自向人才資保障。
成功應記，感恩社會尚和諧。
舍生忘死，將剎那芳華，翻成定格。
推己及人，留一泓碧血，化作永恆。
靖海昭靈，庇民濟世，一顆慈心傾百愛。
感天動地，建閣銘恩，無疆聖德炳千秋。
捫蝨之談，豈伊景略。
聞雞而舞，不減祖生。
古怪多，稀奇衆，首居華北巖溶。
獨我拋撒佛法，瞥見真宗。
天宮獻瑞，揚威太空站。
明月呈祥，吐氣地球村。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
心傷雪月，逝水葬花我自憐。
最痛娘心，農舍卌年兒子癔。
長流慈愛，神州萬古母親河。
嫦娥升空，賞瑤池月。
擁抱玉兔，觀錦帳春。
老龍洞泉水不竭，應思躬耕古賢者。
小虹橋溪流焉斷？該想開拓今後人。
燕席重聞，雅愛親朋來似雨。
鹿車今挽，多情姐妹送如雲。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
亦知月白，瀉地銀光留晚秋。
律己何難？警此間魏武揮鞭，華翁把脈，良藥善醫貪怠惰。
橋頭觀月餐霞，西通東暢八千裏。
耳畔有濤如畫，北往南來第一珠。
天地靈犀，物我能通語。
乾坤造化，山河亦有情。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
另闢蹊徑，磨勵意志鑄心田。
池生明月一輪，原有高天藏腹底。
泉吐珍珠百串，全憑活水貯源頭。
文科理科，高校學生考博士。
奧運亞運，中華兒女奪金牌。
新春禮炮，歡歌銅都大地。
佳節花燈，喜映山城天空。
既嫁後三年哭，哭夫死女年幼，沉沉苦孽海，高天相搤嘻深哉。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
一聯隨口詠，妙語連成珠玉章。
心放腔子裏，終日營營假面孔。
趣在阿堵中，經年兀兀俗情腸。
三江化墨，續寫春天故事。
五嶽鳴鍾，同祈華夏復興。
棟起連雲，庭懸霽月。
堂延愛日，座滿春風。
更憑歌舞爲眉，花市綺樓隨處好。
莫惜玉壺傾盡，黴窗月戶幾樽同。
走筆羊毫，說發展，寫傳奇，八桂揚名遠。
南來北往，歡迎光臨本店。
東倒西歪，慢走告辭他家。
竹本無心，皮外多生枝節。
藕自有竅，腹內滿藏情絲。
古寺溯隋唐，萬樹梅花香雪海。
名山毓靈秀，一坡芳草白雲天。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
燒香許願，還爾幾顆和尚頭。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨伸正氣，國頒蘭檢淨污塵。
爽氣西來，弓月登樓存古意。
翠煙東望，鳳儀若陣護皇陵。
盛宏廠，扁鵲心。
歲改冬殘，庾嶺梅香風乍暖。
衣輕氣爽，羊城草嫩雨還寒。
屈子當年，心系民情，不懼一江橫去路。
瀘溪今日，樓呈勝概，常教四海湧來賓。
賞心秋月春花，與君同是江南客。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
風和錦織，鶯梭織彩燕添嬌。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
創業猶帆揚萬裏，崢嶸路上奮雄關。
仁如皓月，裝扮無瑕世界。
和似春風，萌發多彩人生。
故事如煙，煙景千重融百越。
嶺南有我，我心一片爲羣黎。
十載陽光，風雨兼程，磨礪意志。
萬年大業，苦樂同享，鑄就輝煌。
四面桃花，一泓春水煙霞裏。
半窗竹影，滿嶺夕陽黛靄中。
飲茶思源，何曾望極。
喫菇念樹，豈可忘恩。
駿馬卸鞍，留戀徵途美景。
靈羊接力，敢攀雪域奇峯。
五湖四海，篤行改革開放路。
萬語千言，唱響核心價值觀。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
心無他好，獨鍾於漫山白雪，萬樹梅花。
船廠正興隆，外來工是頂梁柱。
平臺搞創造，新絕藝生高效能。
鴻猷善政，興邦致富，戰略轉型擔重任。
扶小助微，挹彼注茲，交行服務報新春。
紫蓋成仙，紅閨得婿。
南堂載譽，時堡流芳。
水洞落山巔，恍若天邊，其時飽賞銀河渡。
奇觀隨腳下，一如仙境，此際穿行宇宙間。
小康富路，風光無限。
大治宏圖，春色滿園。
國運昌隆，芳圃千疇花吐蕊。
黨恩浩蕩，藝壇百卉譽生香。
漢馬來歸，踏燕追風，勢飛絲路三千裏。
古臺重構，呵雲叱雨，響振春雷第一聲。
意志堅強，自當歌驥伏。
禮儀恭讓，切莫學鵝驕。
安塞腰鼓，千萬壯士將此響。
蓬萊文章，無數青年把書讀。
蘭氣沾衣，最是江南膏雨足。
山溪流韻，自然嶺上好茶香。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
懷書背劍，俠客從來四海行。
誠信若蘭，芬芳佛邑千家秀。
文明如柳，點綴潖江兩岸春。
樓宇入雲霄，可攬月乘風，摘星換鬥。
人文會楚郢，任開懷暢飲，作畫題詩。
浩氣蒸騰，有華嶽撐天，黃河入海。
激情澎湃，看合陽如畫，大荔飛詩。
把酒家山，江河萬裏同懷抱。
和詩關月，漢越一胞共乳融。
粵北聚精華，山韻凝香古茶樹。
嶺南滋雨露，蘆溪蘊雅天井紅。
鳳凰展翅，衝霄必有凌雲志。
霸水揚帆，破浪全憑順勢風。
種菊成蔭，種藥成畦，此是僧家本份。
有鳥休羅，有魚休餌，長留佛地生機。
一門和氣，孝悌忠誠傳學問。
百代精神，詩書禮樂續家風。
塞上名山，洞水松濤歌恆嶽。
雲中古寺，晨鍾暮鼓響懸空。
對句難成，常因雕字費心力。
聯文易得，不爲咬詞傷腦筋。
打打殺殺，新春何笑。
來來去去，舊雨相邀。
笑漫春堤，萬戶幸福常在線。
歌飛秦嶺，千年快樂不關機。
滿眼春光，驟感金盆靈動。
山水聚秀，方覺天地風流。
月下展芳顏，玉色清香一瞬。
塵間尋願果，癡雲膩雨三生。
離了枝頭，風情不在，自是煙花空寂寞。
化爲塵土，聲跡無痕，曾經來過莫流連。
魯國麟經，作者至聖。
西天象教，立於世尊。
鹿洞傳經，半畝方塘，水活源清開一鑑。
尤溪設帳，滿囊哲理，文修詞麗耀千秋。
乘月泛舟，心如水靜。
登山望海，氣與秋高。
兩月以來，木壞山頹，聯苑何辜失二老。
千峯之外，風寒雪落，蒼天無語祭雙公。
紫燕飛歌，稔歲慶功春釀酒。
金雞報捷，神舟巡宇國揚威。
愛國誠信，乃做人之本。
強體避邪，當爲養所途。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
高樹綠堆雲，素頸圓吭鶯燕語。
數峯青似染，斜陽芳草鷓鴣飛。
井岡燃星火，毛公酬壯志。
遵義轉乾坤，華夏起宏圖。
嬌恃天生冰玉骨，縱未柄國弄權，亦惹譏辭，更兼禍起山河碎。
難求最屬雪花心，但教釵荊裙布，自居其樂，何必陷於宮闕深。
和風送吉祥，四時福地迎賓到。
南海羅珠寶，滿載漁舟駕浪歸。
古嶺覓遺蹤，有女神含笑、石冢留痕，華夏於斯銘盛紀。
紅山開泰運，看駿業騰飛、康莊起步，老城已自邁新途。
萬裏萬年，雙萬村中欣久遠。
多姿多彩，幾多畫內樂尋常。
生態立炎陵，和諧社會祥爲本。
旅遊結碩果，幸福老區綠作基。
李府十八子，合奏胡茄十八拍。
拜祖尋根，華夏兒女頌揚軒轅功績。
懷思偉業，炎黃子孫奮力振興國家。
項莊舞劍，誰是老鬼。
故弄玄虛，方爲高人。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千赤子，國家興旺盡開顏。
我來太平河上，麟筆輕拋，賒煙水十分之一。
君在風雨渡頭，樂韶漫卷，過謝橋三裏有多。
一百年湧動激情，興教勤耕，人才輩出，龍門跳躍名天府。
三千裏放飛美夢，創新求是，校幟高揚，燕子翩躚暖鬥城。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
揮墨凝朱，齊璜北國樹丹青。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
忠心報國，宣誓旗前戰士忠。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
華風華胄，華夏新容華彩妍。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
龍頭虎臂，衝天牛氣壯神州。
無視塵囂，露腹坦胸心了了。
長開笑口，慈眉善目意如如。
十載飄香，五月聯花紅大地。
百湖疊唱，兩行清韻碧長天。
上海自來水來自海上。
西湖泊船只船泊湖西。
銀鷹振翮時，猴棒舞長風，創新浪湧青雲路。
紫燕銜泥處，牛欄圓大夢，決勝圖鋪綠港春。
一枝春至，暖訊頓消千丈雪。
三載晚歸，愁思剛下雙親眉。
村開視野，好景若紅當帶綠。
春在心情，小屋雖舊不翻新。
古閣僅留名，扶杖漫遊揮老淚。
神州正多故，橫戈孰起挽狂瀾。
實紅燕趙，木本年華團購熱。
真雅廳堂，人文器重遠消魂。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
長居幽谷，蕙草即時憶故情。
遠祖遷來，闢草誅茅綿世澤。
客家住穩，耕山種水創文明。
上海大江，皆公管下。
文章政事，爲世通儒。
園宅二三處，不少清風明月。
草房八九間，常來雅士高人。
神馬歸天，忽聽昊穹和鳴哀響。
聯壇傾柱，縱觀中土遍插悲旌。
賣五花馬，買五花肉。
懂百鳥言，穿百鳥衣。
門對青山，庭鋪瑞雪。
屋臨綠水，窗橫臘梅。
縱四海爲家，萬裏飄萍，天涯猶共鄉關月。
當三春到舍，千回折柳，夢中無非故國雲。
師表最難，養性修心窮己正。
做人從好，優良習慣多保持。
金匱抽書，有太史子。
泰山聳桂，若潁川君。
升學應勵志，宜將佳績酬尊意。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
紅樓行樂，腐吏奸商盡是誰。
禪坐焚香，數卷圖書窗外竹。
客來問字，一樽談笑月中琴。
石室千餘年，博厚高明悠久。
金華三大擔，事功道德文章。
蘿月弄清輝，入勝出幽，梅嶺千秋涵雪色。
崗風來瑞氣，均紅點白，花潮十裏湧春聲。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
天宮呈美景，懸虹結彩，齊賀大鵬三度功。
靈羊送福，福到門前紅燦燦。
玉燕銜春，春來壟上綠盈盈。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
天高雲淡，高風閣上盡高風。
霽月光風，一灣收盡黃河浪。
深流急水，萬世傳承華夏魂。
小院暮春，不見桃花人面。
深街夕陽，時聞燕語鶯聲。
圍繞主題，深化改革抒遠見。
同圓美夢，共謀發展繪新圖。
春雨潤心田，看萬戶果農，樂品甜頭登富路。
櫻桃當信使，邀五洲客旅，廣添合約弄商潮。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
吮吸甘露，沐滋澍雨，三千株春蕊皆芳。
作畫如癡，愛書如命。
室中寫意，野外寫生。
肩扛日月雙星，腳踏山河萬裏，帚劍揮時，草木皆兵聽我令。
來便清風一陣，去同細雨無聲，泥車過處，階亭如畫暖人心。
一縷幽香，蝶影多情花影慟。
千行錦字，秋聲別調笛聲涼。
秉公執法，食品安全非小事。
盡職維權，人民生命是頭條。
一世成空，踏萬裏秋黃月老。
浮生若夢，笑三聲氣爽神清。
蒼嶺雄奇，溪水澄明，流風餘韻承鄒魯。
詩情蓬勃，文瀾激湧，錦句華章賽珠璣。
瀝血嘔心，作對有神宜巧雅。
修詞煉句，吟詩入化忌浮誇。
浪子多情，自是時常亂點。
男兒有淚，何妨偶爾輕彈。
以少勝多，長勺一鼓傳佳話。
爍今震古，遺址千秋唱大風。
我武自維揚，滄海依然歸禹甸。
受降昭盛典，神州從此靖煙塵。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一副人間春色。
月亮懸空，獨來獨往，灑萬頃天桂秋香。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鄉愁撒地，菊酒三杯醉客身。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
廣場聽鼓，響鼓聲聲擂福音。
德澤八方，救困扶危行善事。
馨香四野，高天厚土鑄豐碑。
船啓南湖，破浪乘風，九秩揚帆滄海闊。
星輝北鬥，國強民富，八方祝壽岱宗高。
據麓闢禪林，一片清幽，淨土宜藏心底。
就雲瞻慧日，十分圓滿，宗風丕振粵東。
指點江山，港城真乃三宜地。
覽遊名勝，碣石長吟兩壯詩。
教化黎民，守法奉公安社稷。
養賢官吏，循規蹈矩定乾坤。
耽詩悅書，惟明惟允。
砥節厲行，如山如淵。
細數流年，綿綿窗外雨。
珍藏故事，滴滴酒中詩。
創一方名校，崇信博仁，廣培桃李三千樹。
育四有新人，興邦報國，不負春秋五十年。
羊跪烏銜，奉親爲孝子。
秉誠守信，處世做賢人。
巨筆恃才，錯點烏鴉成翠鳥。
有錢行善，第一大款真丈夫。
一段春情，正待桃花運。
千回無意，偏逢玉美人。
三門立業，春色頻收，產品批批丹鳳舞。
九曲送祥，層樓更上，公司步步大鵬飛。
科學開花，文明結果，繁花碩果豐收景。
和諧譜曲，發展謀篇，雅曲宏篇長卷詩。
玉座息歐陽，萬卷書香傳宇宙。
名山藏太子，千秋堂構鎮乾坤。
追夢舉杯，誰聞香味三千裏。
育人立說，我寫茶文八十年。
著者留名，金石錄中千物載。
運河倒影，水銀燈下儷人歸。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
瀑布飛花，花香滿徑，徑歸青麓有人家。
束棹憑舟，夢回林杪晨曦罩。
披衣備網，心爲漁家生計牽。
具大局思維，風雨共擔，匡襄駿業心同熱。
秉長河氣魄，優良互補，實現鴻圖夢始圓。
八駿奔春，壯中華氣勢。
三陽開泰，鐫大政圖章。
蓮花稱意開，誰道空門無自在。
寶樹隨緣現，我知淨地有如來。
喜鵲登梅，喧香甜日子。
紅聯賀歲，貼幸福農家。
幸福年來，處處人歌中國夢。
桃花源裏，村村景勝上河圖。
尋高祖皇根，抔土焚香，血脈千年真漢子。
趁金劉王氣，踏罡步鬥，時空一路小遊仙。
隱者自娛，樂山樂水。
文人相鄙，嘲雨嘲風。
放鹿隱青崖，名山空待先生訪。
騎鯨歸玉宇，佳句長留後世吟。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃花。
峯連淨土，澗水涓涓，容我息勞聽鳥唱。
身絕纖塵，清風陣陣，邀君消暑賞霞輝。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
對佳人舞，須憑語笑好吟詩。
教稼農官，肇周家始祖。
行仁世澤，徙姬姓岐山。
龍昂首、馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格鑄豐碑。
同爲國棟，高考何分文理。
皆是公民，戶口不論城鄉。
馬躍神州，國泰民殷友善。
春輝越秀，地靈人傑和諧。
圓澤詩二篇，前塵往事三生石。
盧仝茶七碗，舊雨情懷一片雲。
惠旅通商，萬裏機緣連古道。
昌期興市，一方熱土證冰心。
春風無形，其清在亦。
流水能曲，於文爲之。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
九州州物博，招來客戶共淘金。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
志當堅毅，獨鍾松柏，蒼翠挺直偉大夫。
神龍翔廣宇，古邦崛起，還須科學發展。
聖虎嘯中原，新策實施，猶賴社會和諧。
鐵道貫東西，山隔九城無遠地。
潛龍穿南北，水分三鎮有近鄰。
法鏡交光，六根清淨多智慧。
瑤池品鑑，七彩花顏玉闌幹。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
心房夾白雪，片片冰心謝婉瑩。
百代崇文，千載儒風興俊傑。
一州入畫，滿城春色定乾坤。
十字擎天，不信浮雲能蔽日。
三星入戶，方知妙手可回春。
春滿武夷，足下皆爲熱土。
日升文曲，眼前正起宏圖。
殺妻弒子成忠烈，於爾世人常敬仰。
忘祖爲民盡孝心，非君過客莫談嫌。
廚下山珍，廣延四地城鄉往顧。
席邊海味，可引九天玉鳳來儀。
玉帶流歡，一城錦繡波光裏。
春風剪彩，兩岸繽紛煙雨中。
佛手印峯顛，法雨無邊，庇蔭塞北三千裏。
天梯通嶺表，雲濤在望，俯瞰遼西百萬家。
山驛黃鶯，仍啼曉樹。
河橋斑馬，復踏晴莎。
五月祭端陽，九域猶哀，爲傷國難悲澆酒。
四川遭震罪，三閭若在，定賦騷辭怒問天。
學法惠民，助人困境人人樂。
崇文結社，起步重陽步步高。
九方無忝，千裏實慚，唯有驅馳酬勖勉。
永仰儀型，敢辭擔荷，更彰風骨慰英靈。
一代晉臣，將忠孝節操，鑄天涯氣魄。
四時香火，把聖賢功德，融沱水恩波。
繪發展新圖，協力同心商國是。
織復興夙夢，建言獻策話民生。
文採煥金城，引鳳招龍鋪錦繡。
遠謀興實業，經商酬志競風流。
浴血八年，看我長城傲立。
放聲九域，問何頑寇敢來。
好雨潤三湘，禹麓含情天作畫。
芳華開四野，東湖着意水調琴。
寵男斷袖，權財已是悅人物。
敗國欺名，詔令都成廢紙文。
歷火經霜，雲中千載長攜手。
封卿拜相，世上幾枝能並肩。
棉海升紅日，山歡水笑，人人喜淚飛如雨。
乾侯沐惠風，物阜民康，代代洪福湧似泉。
半官半隱，半儒半佛，何分正業別業。
全身全心，全情全意，忌辨真人假人。
竹徑松蹊，步雲何須蓬島。
山蔬野蔌，嚼來可當胡麻。
新開竹院，觀綠筱青篁翠葉。
重啓梅莊，賞奇文妙對佳謎。
虹旆掛雙塘，喜觀今日題金榜。
禹門跳向子，欣祝他年作棟梁。
漁陽並鼓動地來，驚破霓裳羽衣舞。
斷弦瑤琴絕塵去，震撼高山流水情。
威武難屈，男兒浩氣傲松柏。
富貴不淫，志士赤心凜雪霜。
王子身邊，無有一點不似玉。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
白雲作帶，牽來五嶽振精神。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
停車肅遺像，幾人得並姓名尊。
郭孫落魄，奶娘多財，東卅載西卅載。
阿嬌失寵，子夫得意，此一時彼一時。
鐵馬秋風，痛心再踏龍遊路。
錢湖春雨，聆教難忘萬柳園。
一辭鳳闕烏臺，抱歸明月。
二賦黃岡赤壁，坐對清風。
大千鑄紫砂，讓世俗憂煩，杯中融化。
小館出神話，看詩情畫韻，茶裏升華。
謀出有誰知？不用鵝驚雪冷。
計奇由己立，定教虎踞風雄。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
漫步陌野，閒話榮辱，詩朋酒侶俠爲卿。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
山山孤月，煮酒烹茶邀舊遊。
德澤千家，春風馥鬱蘇千裏。
圖成八卦，井水甘甜潤八方。
政策生輝，大地添春色。
科學展翅，神州唱富歌。
醫匯古今中外，擎大愛旗，六秩爭輝，安生濟世和諧路。
館迎南北東西，立親民志，三星耀彩，妙手回春富麗天。
歷幾代滄桑，錯落塵寰，鳳舞龍蟠皆似幻。
數千年化石，存活世外，高枝古木盡如真。
朝陽輝映，拱門朗敞，湖波山色，錦繡誰來一賞。
石徑攀登，古宇紛挨，樹鳥坡花，風光我樂百遊。
三刻教學中，堂於活躍態。
萬家燈火處，愛在進行時。
涉水去纖塵，每浣來淺碧輕紅，但話巴山春雨足。
拂雲尋古洞，若聞得雞啼犬吠，應知陶令昔言真。
行色匆匆，不問前方風或雨。
客路茫茫，只守心中信與念。
一簾煙雨，滿徑落花，黃昏心緒最難得。
幾卷閒書，三分淡墨，風月情懷不自知。
雲淡風輕，星稀月朗。
花香鳥語，水秀山明。
空稱天上夫妻，隔水簾雲，守望銀河催白發。
願是萆山兒女，沐風櫛雨，相依柿樹聽黃鸝。
藍圖欲繪，紅線必圈，逾越一分千古罪。
國土當珍，民生所系，節約半點萬家福。
與南海共慈悲，有感斯通，生死存亡所系者。
於西川叨福庇，無呼不應，俎豆馨香以報之。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
情牽百姓，扶傷康體，醫行佗德播仁慈。
得其所哉，與民同樂。
至於斯也，居上不驕。
樂境大殊苦境，苦境易離，樂境早尋離苦境。
善心即是天心，天心難合，善心常在合天心。
志耕莘野，五彩濡毫添錦色。
樂飲雁賓，千家把盞起春風。
夜雪初晴，新梅破曉著花未。
繡簾半卷，粉面多嬌呵手輕。
欠債必還錢，賴賬虧心天不佑。
殺人須抵命，行兇作惡法難容。
樓在江中，魅力瀘溪臻勝境。
山藏水裏，和諧社會湧春潮。
論十談零，皆言十方無大小。
勾三股四，試問三角有幾何。
跌眼鏡，掉圍巾，劇情急令心情急。
剝橘皮，磕瓜子，口味多添戲味多。
四面平賊，救庶民離水火。
一朝稱帝，安社稷遠幹戈。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
綠波揚綠柳，兩堤寫就綠茵縈。
一龍騰半島，百裏東風皆給力。
萬鷂展千姿，八方雅士盡凝眸。
倭寇狼煙，盧溝曉月失顏色。
軒轅利箭，東海巨龍嘯禹州。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
斜陽泛彩，似夢風華過眼空。
詩句妙春豪，虛闌傍日教鸚鵡。
凌波步秋綺，畫橋露月冷鴛鴦。
脈系南華，道涵天地。
鵬摶北海，德貫古今。
萬裏風煙，會當凌絕頂。
空山草木，前不見古人。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地大觀，燕舞鶯歌處處春。
河東有古國先賢，承運奠基，建功衍脈，心痕可考源流遠。
筆下留名家特寫，採風追夢，尋史鉤沉，意境難休格調新。
似鏡溪水，盈露晨花頻顧影。
如煙青山，流彩晚亭隱藏川。
出使數國，不辱使命，止惡向善。
侍奉三君，鞠躬奉上，忠貞愛民。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
空嗟檠短，怎堪逝水損華年。
酒地花天，仕途有險。
朝秦暮楚，禍患無邊。
瀘曲川餚賓湧至，門、廳盈日暖，聯花燦並豆花鮮。
緩酌飲長天，斟綠浮金身在畫。
調琴飛遠興，揮紅詠紫世逢春。
臨不惑年，作不惑想。
至歡喜境，生歡喜心。
鄭草江花，陽春煙景。
韓潮蘇海，大塊文章。
青史記流年，兄弟同朝雙士子。
紅塵埋往事，河山共德一名門。
革命譽先行，帝制覆傾標史冊。
陸臺期一統，華裔博愛慰天靈。
操杖侍鴒原，念父輩只剩四人，競爽何堪弱一介。
飆輪來鱷海，隨子舍甫陪七日，彌留竟爾赴重泉。
胸納五星旗，明眼能防煙幕彈。
頭懸三尺律，貪心難度劍門關。
聲色娛情，豈及享窗明幾淨。
利榮馳念，何如賞勝景名山。
浪花中一葉偏舟，醉煞江南煙雨。
戈壁間千裏飛沙，狂卷大漠蒼穹。
人心不古，鶴子梅妻成笑話。
世事無常，山盟海誓是空談。
育四有新人，紅燭瑩瑩秉聖道。
尊三個面向，夭桃綽綽輝杏壇。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
更新萬象，風將暮靄抱成團。
甘軟燻香，揭蓋壇開千客醉。
酸鹹正味，吟詩句落百盤空。
閒居鄉下，苑內春光添鳥趣。
長住林間，胸中銳氣盡豪情。
鑄德崇文，啓智篤行，黃草紅桃毓秀。
舉賢尚理，開來繼往，東江豔李爭榮。
玉宇澄清，大治年頭花似錦。
神州浩瀚，致富路上氣如虹。
銀霜玉露，圓月一輪，江山共賞千秋月。
金桂丹楓，清風萬裏，華夏同迎四海風。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
紫竹苑，苑竹紫，竹苑紫蔭節萬杆。
烤煉飄紅，帶頭肆意玩酬唱。
倉皇鬥黑，浴火重生續對聯。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
守衣迦葉，靜心坐等繼承人。
朝迎旭日，金光普照。
晨納紫輝，意氣蓬勃。
秋雨襲人，枯荷似蓋醉爾魂。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
鄉賢古鎮，塘清榕綠柳如煙。
燕翼貽謀，書中錦繡千秋業。
鳳毛濟美，掌上明珠一個伢。
玉兔呈祥，社會和諧穩定。
金龍獻瑞，人民幸福安康。
移步湖湘，小康喜繪千屏畫。
動情歲月，大業新開一網春。
得罪傳媒，今冬偏有累。
負名慈善，天下可無賊。
蜀石果通靈，看如動如飛，百態千姿皆佛影。
重振家風，禮孝崇德融上善。
共圓國夢，和諧尚義秉中庸。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山峭峭，峻嶺巉崦峙嶽嵐。
翠葉紅顏，清新氣息王維畫。
千姿百態，幽雅身形李杜詩。
道本非常，窮經孰敢言得意。
名實在正，乏善豈能不忘形。
天高雲淡，春暉寸草楊柳綠。
月明星稀，秋實千汗楓葉紅。
十八古剎十八子，子子並座。
尋常新居尋常家，家家閣樓。
虛懷若竹，情操如節品高尚。
志誠鶼松，剛正不阿嘯風寒。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
平收仄出，千篇一律兩行聯。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
人懷烈士，天開樂土，萬千氣象壯民魂。
拳鄉新寺，萬道祥光映禹甸。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
月燈映水，詩中夜景幽。
西瞻秦闕，北眺龍門，氣象千般通大道。
上柱雲天，下關山海，風華萬古沛蒼生。
欣逢盛世，無憂無慮增天壽。
生在中國，多喜多福奔小康。
春到虹橋，花如脂粉人如玉。
霞飛江渚，紅是情絲綠是卿。
尋來仙跡名花，聽歌囀鶯喉，稍安勿躁。
鐵觀音着大紅袍，傾城傾國。
虎跑水烹新肉桂，清色清香。
辛亥碧血，浩氣充盈千秋史。
清明黃花，春波蕩漾十裏香。
交融世界，文明絕藝。
彰顯神州，學術菁華。
大業佐中興，吳楚東南，半壁江山經手定。
偉人生並世，伯仲伊呂，二難勳伐美肩隨。
映露晨讀，奇花異草聆聽醉。
挑燈夜記，皓月繁星探望頻。
春臨西海，古邑妝新生態畫。
福聚東林，廬山點贊旅遊城。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
牧羊北海，一雁飛來秋月高。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
疆歸雙島，國行雙制，雙程革命換人間。
爐火映霞，憑手中錘開世界。
法蘭亮劍，問天下誰是英雄。
水遠山長，出塞何曾駐馬？百年氣慨一懷中。
我心如野鶴閒雲，爲試名泉登高閣。
此處是洞天福地，每逢佳日集羣賢。
瑞氣盈樓，看邊塞河山，皆成勝景。
春風擊鼓，爲榆林事業，屢播佳音。
背向黃昏，長帆不系。
肩披散發，負手重來。
八桂豪傑，取義成仁，巍館千秋存碧血。
一門英烈，捐軀報國，後人萬代祭忠魂。
此衆無枝葉，時乃說真實。
斯人有罪根，不堪聽妙微。
天健聯通天下情，一網深情皆暖意。
鼠標激活鼠春色，九州特色遍新顏。
過此橋來，既沐和風又賞卉。
入這園去，還沾甘雨更樹人。
日長蝴蝶飛，半天瀟灑松窗午。
意密鶯聲小，幾度春深豆蔻梢。
廣開富路，追夢頻催千裏馬。
大展宏圖，興邦更上一層樓。
七月起風雷，一幟錘鐮興社稷。
九天施雨露，四時詩畫換山河。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
花樓醉酒，莽漢尋歡太平街。
西聽梵王鍾，感激千秋義氣。
東臨鉢池水，洗淘一片丹心。
十五大東風浩蕩，神州萬裏山河壯。
七千載文化昌明，國計百年世紀新。
莫戀浮名，夢幻泡影有限。
且尋樂事，風花雪月無窮。
羊回仙界，留下千山芳草綠。
猴到人間，帶來萬裏豔陽天。
書香疊雅，樹色環幽，六百年來藏勝跡。
碧水流長，青雲致遠，三千裏外壯佳聲。
雲煙落紙間，錦繡藏胸際，雲帆萬裏借風助。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
聽林海濤喧，水月溪風宜悟性。
看雲龍翠湧，空靈天籟好參禪。
情系五洲，青奧精神昭日月。
心追一夢，健兒銳氣撼乾坤。
志比飛鵬，盡忠取義魂追遠。
品凌泰嶽，報國成仁德舉高。
降龍臨淮崗上，繪千秋錦繡。
伏虎古蓼城下，鑄萬代豐碑。
登閣仰奎星，光照雁城，代有先賢興大業。
憑欄摘桂月，心飛赤縣，今當吾輩砥中流。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
北獸南禽，東鱗西介，一園共處喜相安。
山河壯麗，社會和諧，幸福合陽誰掌舵。
物產豐饒，精神快樂，文明縣市我爭先。
聽來暮鼓晨鍾，聲聲覺悟。
對此禪燈寶像，面面圓光。
垂光範，常以會德勉後輩。
厲霜節，總將禮讓教兒孫。
燕山染綠、渤海皴藍，旭日鈐章春作畫。
發展爲經、和諧是緯，港城織錦夢飛梭。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並學，技巧必然寓藝中。
鳳翥龍翔，古來燕趙多佳士。
銜華佩實，今寄明時續錦章。
奇文共賞，二拍三言數冊書。
延伸幸福，改革花燃紅日子。
慶祝平安，和諧雨潤好心情。
傳承廿華，滿園桃李同歡慶。
砥礪多年，數代學子共創新。
港澳雙歸，雪百年國恥。
陸臺一統，固萬裏金甌。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
煙霏泊新月，憑欄柳岸眩碧香。
出獄後光陰尚在，務要循規守法，莫教再入我門來。
天凜旦明，尚無慚於爾室。
地名循惠，用顧畏乎民巖。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
別來久矣，知己一生鶴與梅。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
隔喧抱樸，千古吟哦美譽多。
續人文脈，構經濟圖，海城築夢。
蘸自然風，描生態韻，福地鋪春。
福娃送喜，聖火傳情，七子呈祥迎奧運。
媽閣鍾靈，蓮峯毓秀，五環溢彩燦濠江。
檀板笙歌，唱千秋琴心劍膽。
唐風宋雨，滋一圃蒲草蘭花。
民意爲先，建設和諧新稅務。
人生出彩，編織夢想古邊城。
鯉躍龍門，紫燕歡歌辭舊歲。
鴻騫鳳闕，金蛇狂舞鬧新春。
舉世同歡，百族起舞千秋頌。
普天共慶，億衆開懷萬裏歌。
雖寂寞多年無悔意。
竟風塵一角有梅花。
春贈一枝，消息梅花引。
情鍾並蒂，洞房玉燭新。
笑看人間，人生本是一出戲。
縱觀宇宙，宇太原來兩微塵。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
峻嶺千峯冰川眠，冬素萬年。
勸善傳經，法鼓招邀滄海月。
度人省世，梵聲激蕩大江潮。
橋拱湖空，人神共度。
天沉水底，魚鳥同遊。
乾坤日月入其窖，釀千秋大道，醞史海人文，勢領商潮雄底蘊。
買醉尋香來武城，斟幾盞新醪，拋世間營逐，神飛泰嶽傲風雲。
落日熔金，喚起漁舟唱晚。
寒蟾瀉玉，引來遊子悲秋。
三貧三富，人至更年時困惑。
有始有終，命懸一線吐真言。
思孝德仁風，公衆此間唯念遠。
親天尊呂祖，園林有徑共朝真。
寺古松森，西南攬勝無雙地。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
仁於心，聚八方不孕不育患友點贊，圓夢得子萬家喜洋洋。
肩挑社稷，竭力傾心，鑄成功業千秋國。
情系民生，施仁播愛，留有口碑一世榮。
大理大通，大冶大興大慶。
長江長治，長城長泰長安。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
烏啼野渡，一輪明月寂猶空。
妙筆生花，花能同客語。
匠心成鳥，鳥可對人言。
雲卷天書不示人，因人勿懂。
皇頒聖旨難服我，惟我獨尊。
書重右軍，博採衆長精體勢。
賦推前漢，兼收諸雅美形神。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
落花逐夢，錦瑟疏影綴夕陽。
紫竹林中，紫竹叢生，般若慈雲垂紫竹。
蓮花臺下，蓮花經誦，莊嚴實相現蓮花。
瑞雪鋪宣，筆蘸春風開畫境。
金猴送福，聯歌善政賦詩情。
園深花草，巖流幾處琵琶曲。
墓隱詩碑，雲瀑一聲賣炭謠。
誠意支援，人間煥暖。
愛心湧動，大地無寒。
大橋通天塹，十重山彎成舊夢。
高路入雲端，千年古樹換新顏。
皆來景仰，人生三境界，論品恰如松竹蘭。
生態永川燕剪春，三河水碧。
文明熱土雞啼曉，萬戶聯紅。
歲月逢春，山山水水風光美。
政策歸心，行行業業氣象新。
幾多神祕醉心頭，看它峯谷藏奇，靈崖起將軍骨。
萬丈空濛縈眼底，愛此林花煥秀，幽洞傳來地脈風。
先發映春臺，香蜜染成宮樣黃，三分秀色三諧韻。
早來頒喜訊，疏枝裁作帝妃狀，一樹梅花一放翁。
個中甘苦深知，擷取英華，大力支援銘厚惠。
網上對聯博採，宏揚傳統，精心研究著嘉聲。
史筆凌千秋，詩書桃李華禹甸。
壽星欽一代，道德文章萃斯門。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
儒風大雅，雅人興雅，雅集海西雅事興。
花開盛世，喜盛會騰歡，盛情感染八方客。
心醉神邦，慶神州賀誕，神筆勾描萬代春。
石牛庵旁石牛眠，種得石田收幾石。
金雞墩上金雞宿，銜來金彈值千金。
修齋醮以迓天休，河嶽英靈，共播隨車甘雨。
肅幾筵而祈神鑑，謳歌功德，同沾有腳陽春。
奉行善道，即爲安國，莫辜負慈悲佛祖。
教化世風，亦是度人，應周知博愛禪心。
豪氣滿西川，望蜀水巴山，一代藩王留勝跡。
文光衝北鬥，吟唐風宋韻，萬方遊客動詩情。
南浦綠波，西山氣爽。
春風落日，秋水長天。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
國家穩定，人民幸福更安康。
大地回春，潔白如雪櫻花開。
小蜂採蜜，水果登場汝先來。
一嘴春泥，燕兒不管文明事。
遍身花粉，蝶子尤其浪漫懷。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
醉揮香墨，滿紙奇文述雅懷。
面向全球，加盟世貿，環宇同村涼熱共。
胸懷祖國，開發西陲，神州一體盛昌多。
韜海承呂姜，眈禪悅靜觀萬物。
光華躍中外，閱聖教普救羣黎。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
煙溶夕照，溪谷天高雲淡時。
石證三生，盛世張林翔鸞鳳。
橋連兩岸，良辰臺贛結朱陳。
吸日月精華，歷萬古洪荒，始成燦爛。
挾神仙技藝，鐫千秋偉績，再展輝煌。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上泉澄淨，心寧不厭鶴聲高。
發展浦東，上天塔聳輝良港。
繁華都市，海岸欄興不夜城。
跨越生風，勃萬類生機，喜看徐州騰快馬。
和諧美景，斟一壺美酒，呼來彭祖賦新春。
大象無形，豈止盲人難摸透。
馬去羊來，敞角挑春色。
鶯歌燕舞，登枝報福音。
與五老爲鄰，壽相媲如松竹美。
以雙清長樂，文心恰比桂蘭香。
草堂在蜀，江閣在湘，萬裏河山雙勝跡。
太白爲仙，少陵爲聖，千秋風雅兩雄才。
月小木森，土親草善，六合華章園裏賞。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
澄邑文明，德政暖心，百姓獻歌，月異日新年富。
海濱美麗，春風滿面，千門炫彩，天藍地綠人和。
情關百代，志系農基，規整良田耕百世。
意在千山，心連國策，續興大業饋千秋。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
端正文風，奇佳對句贊文壇。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東陽映日，中澤泛紅，千秋梅嶺盡輝煌。
做綠色文章，得天之厚黃墩鎮。
打藍莓名片，有口皆碑獨秀園。
林海舉哀，悼一弋英靈駕鶴。
聯壇忍痛，灑千行熱淚緬懷。
耽湖光浪靜風平，雲歸天上。
攝景致神迷意愜，月入心中。
阿井馳阿膠名，怨女皆歡，綠地藍天鳴喜鵲。
洛河傳洛神賦，伊人宛在，凌波微步睹驚鴻。
綠水綠山，山山水水增明媚。
健男健女，女女男男享太平。
結友交朋，意厚情深堪益壽。
修身養性，體強力壯可延年。
都市藏嬌，桂香一縷飄天外。
園林堆秀，綠韻幾番落埠中。
景冠龍門，不必錦鱗愁汲浪。
勝爲廣場，任憑捷足樂登瀛。
新朋雅集，舊友欣逢，滿壁佳聯輝傑閣。
鐵板重敲，銅琶再扣，連臺好戲唱名城。
學海揚帆，施教當求高品位。
潮頭搏浪，讀書莫負好年華。
一切現成，頭頭是道。
無邊生死，念念皆空。
睡佛龕，釋迦圓寂真容在。
自焚洞，金棺火焰實況存。
到底白衣，文章憎命。
添香紅袖，歲月流金。
愛上擂臺，巴山蜀水老蘭客。
喜登國粹，妙句佳聯新雅人。
面向未來，施展才能，綜觀名勝巧聯對。
放飛夢想，傳承薪火，熱愛中華唱富強。
耳畔泉驅暑，夜送濤聲穿嶺去。
山中霧淨心，風搖樹影過河來。
雅座馨香，翠葉泉流冰碗碧。
高朋薈萃，綠茅水泊玉甌青。
鄙客芸芸，我輩癡迷風月裏。
高賢杳杳，先生自在水雲間。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
情如得意，還同明月過三更。
壩上高原，獻瑞金猴欣抱夢。
冀中福地，剪風紫燕喜鳴春。
包孝肅清正廉明，合肥人瑞。
歙黃山奇峯屴崱，安徽地旌。
萬木爭榮，雲嶺有山皆疊翠。
羣芳鬥豔，春城無處不飛花。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
名山華嶽，登此峯必是英雄。
碧水上，身輕似燕三連冠。
紅旗前，笑璨如霞四奪金。
山居樂事，三馬有慶。
文章大觀，萬象鹹新。
新居煥彩，盈門秀色。
華構落成，滿座春風。
且佔白雲耕，況種桃道士，看花君子。
長留青鬢住，勝渭川遺老，絳縣仙翁。
極定道宗，太極原從無極。
元爲善長，三元統會一元。
一劍掛長霄，九嶺浮雲生古意。
兩湖開淺霧，千年故事引新思。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
槳聲燈影，秦淮河上景迷人。
春風如有信，再過花街不問柳。
古井本無波，常留月影可觀天。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
凡塵數日，仙境數年，數數數日已數年。
大慈大悲地，矗莊嚴禪宇百重，鍾清梵唄塵聲寂。
佛日佛光天，鋪錦繡院觀十頃，景妙詩心翰採香。
大哉仁德，每向炊煙詢冷暖。
妙也清音，好從鳳嶺辨宮商。
經典傳宗，源流獨正。
人文繼世，授愛彌長。
光陰默默，月季日周時分秒。
大雪飄飄，東西南北中發白。
豺虎結盟，亞太和平多隱患。
宿仇握手，南疆局勢少安寧。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
人間擺渡，拂意隨流浪裏來。
嘉禾吐翠，墨土同耕，書法楹聯威海岱。
偉器揮春，癡情共樂，瑤章雅韻擁嬋娟。
彰青奧精神，英姿攪亂池中月。
秉丹心氣魄，麗影撩歡水底天。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
清揚正氣，清己清公，清行清治鑄清操。
人鳥建和諧，十裏鶴翔千點白。
水雲鋪壯麗，四時龍臥一條青。
德配淑女，仁義爲貴。
菊傲寒霜，英姿多嬌。
水泥路暢，石拱橋平，公交直達農家院。
東北米香，海南菜綠，超市新開山寨頭。
雄猛讓一人，武善捉刀文握管。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
紅霧溼人衣，且醉宿香桃花月。
翠蕤插雲表，微弄袖楊柳風輕。
德乃上徵，醫以行義。
薪傳遺烈，學衍長才。
歲歲中秋，年年舊雨釀新酒。
朝朝冉日，天天辰光雲彩鮮。
塔寺亭橋，萬種風情中國畫。
秋冬春夏，八方商旅上河圖。
吳詠王詩，小李妙絕驚宇內。
棋輕名重，老顏難負遠京師。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
鐵梅獻寶，爆開遍體玉花兒。
義龍盤踞，福田育紅鯽。
躍星戰山，雙塘清溪和。
花木擁樓臺，自賞心奼紫嫣紅，想見畫堂穿蛺蝶。
煙雲縈歲月，誰放手浮名幻利，尋來舊地羨鴛鴦。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
一江春水，水繞山前紫氣凝。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
龍興祥瑞，九野共歡騰。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
醉吟柳下，情隨月影長。
強國奔新程，水復山重萬馬奮蹄去。
興家遵古訓，上慈下孝三羊跪乳來。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山金果山山出，共賞富圖。
古域春光，六旬偉業逾千載。
長城盛景，萬裏雄關鎖百峯。
揮毫展卷，濡紅晉水千層浪。
圓夢爭春，描綠刺桐第一枝。
月墜方塘，驚起蛙聲一片。
鍾敲野渡，歸來浣女幾人。
水德配天，海國慈帆並濟。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
分得翠陰歸，風流萬縷亭前柳。
還是黃昏近，又見疏枝月下梅。
山色溪聲，捧管六鳴聽鶴雨。
天光雲彩，拈花一笑對龍峯。
晨鍾暮鼓，長安子載流古韻。
招商引資，西京現代起宏圖。
春歸德潤，俱樂名流，烹飪享餘黃品翅。
吉慶和諧，弘揚特色，健康贈爾壽如松。
春滿人間，百花吐豔。
福臨小院，四季常安。
志士徵伐帝制，頻揮寶劍。
先驅創建黨團，早點火花。
夢圓華夏，靈羊開泰運。
春到家園，大聖護乾坤。
夢筆寫春篇，彩繪中華新畫卷。
龍人飛虎步，敢奔世界最前邊。
長河舞帶，古邑綴珠，串成錦繡耀天地。
堤岸橫琴，帆牆按鍵，奏響神奇燦如今。
一路暢通，靚車取向平安道。
八方關注，奧運欣逢大有年。
波影搖風，柳線垂簾亭似舸。
花香入座，荷池拭鏡水連天。
韻繞千秋，香入千家，千裏蜚聲揚世界。
緣投三合，情傾三度，三生有幸拜花魁。
賞聞名湖，江城都市太湖美。
觀無錫景，蘇域園林勝景多。
攬勝岱宗，層雲歸鳥無窮景。
尋芳泗水，野草鮮花總是春。
悼亡猶未賦於歸，痛貧家婚禮愆朝，已過上殤三歲。
同穴不妨權變古，縱異日俸錢營奠，可能下慰重泉。
遇事強出頭，此中大有人在。
登場便抽腳，天下其謂公何。
不淫不屈不移，養男兒浩氣。
無惑無憂無懼，致儒者良知。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
由生浩嘆，九原風物屬誰人。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
鋪箋抒情，意念傳神豈不知。
羊年報捷，人財兩旺。
猴歲升華，福壽雙豐。
知識催人，揚帆奮進。
圖書舉翼，展翅高飛。
線纜穿梭，衆手編裁，司馬欣圓中國夢。
楹聯揚韻，羣情抒寫，文明喜煥老區顏。
水車車水，水到渠成流千裏。
書袋袋書，書香墨寶創一家。
臺榭靜幽懷，摩石碣滄桑，萬古風清留忍字。
雲霞迎雅客，看畫圖錦繡，四圍嵐翠壯松山。
讀書終啃老，高學費變高消費。
徵地幾翻新，大操場成大市場。
熱血灑冰河，雄心融化高原雪。
巨龍穿凍土，偉績謳歌鐵路人。
水寨望雲天，煙波浩渺三千裏。
江樓觀月色，漁火滄桑六百年。
盛世未央，雁塔新題登虎榜。
大唐不夜，鳳城長樂領龍頭。
思念縫合，猶記別時針密密。
經常牽掛，難得每日樂融融。
一匹白練，雲攜水氣蒸明月。
三嶺松濤，風送清香入客樓。
老子談經，條條是道。
新官上任，個個逞能。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
心中春夢，常邀故友酌花間。
和平使者，忠直名臣，安邦力獻經綸策。
明月棲身，清風伴夢，譽世長存俎豆香。
夢回唐朝，喜迎風雪藍衫客。
噫返古都，欣遇聊齋讀書童。
盛世起和風，百姓安居，扮靚家園，吉祥庭院邀明月。
新年騰紫氣，三春興業，拓寬天地，美好徵程映彩霞。
切愛君牙，口中露缺終遺憾。
雖爲義齒，餐上攻堅可助威。
雲淡天高，滿目秋山紅似火。
風和日麗，統田谷稼黃如金。
科研創一流，看火箭騰空，穿雲破霧。
技術列三席，喜神舟航宇，攬月摘星。
同心誓約，三生不忘攜紅豆。
連理情懷，一世相邀到轉龍。
愛國守誠，務實創新，開放已馳千裏馬。
古今兼秀，中西合璧，和諧正繪一天春。
高手過招，何須口水。
大師炒股，無奈運籌。
老龍井，小龍井。
新馬頭，舊馬頭。
蟾玉時缺，圓滿總難留住。
嬌娘老去，清修或許恰當。
中通外直，淤泥不染。
清且漣猗，荷葉其田。
弘揚主道，務必苦教兒孫。
繁榮中華，定在後繼有人。
足國宜人，功留四海。
煎霜煮雪，品重調和。
雅安一震，我心一震。
情感無疆，大愛無疆。
紫禁空城冷月，故國餘思不堪寓思。
夢引善行，順風一路鼓長帆。
竹筍如槍，青鳥焉能槍上立。
菖莆似劍，黃蜂專向劍中行。
十六載創文，齊心協力，終圓綺夢掛金匾。
萬千人點贊，聚魄凝魂，更奏強音鳴寶雞。
中華欣鳳翥，引來甘澍飄飄灑。
南粵促龍騰，湧動春潮滾滾流。
做環境文章，治理開生面。
揚地方特色，融和別有天。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
凌冬牆角梅，披雪巖旁竹，氣節不凡破歲寒。
沉迷斷背，果然敗腎。
既已轉身，何必回頭。
歌徹碧雲詞，坐上有人能顧曲。
夢冷黃金屋，起來宿酒尚酡顏。
牽海上絲綢，古道重開，滿江萍影滿江夢。
醉泉南佛國，清香橫溢，一路菩提一路花。
兒女情長，未必英雄氣短。
山河壯麗，難爲志士愁多。
腐儒舌劍，衡禰罵帝。
志士筆槍，章氏譏康。
林木蔥蘢，三處清泉由縫湧。
潭波瀲灩，一簾畫景向天開。
文韜武略，獨領風騷，毛公誰比。
偉業豐功，長昭日月，德勝民懷。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
夏荷迎夏雨，千盤搖動夏風涼。
敦厚近賢，一事寬容百事順。
謙和生樂，三分禮讓十分甜。
品二三壺茶，喝四五杯酒。
寫六七行字，讀八九本書。
春風似剪，裁出瀏城新美景。
綠樹如茵，贏來省會後花園。
西東無人計，蕭瑟環宇霜滿地。
左右同心齊，春光遍園終有期。
喜氣福氣，同聚人氣。
新春暖春，滿斟火春。
旱災接水災，災害面前無懼色。
搶救與營救，救援隊裏有深情。
覽勝寄雲龍，萬象總疏秀色。
觀溪滋竹柏，四時不改蔥蘢。
九八景而成勝概，錦裁歐陸協潮汛。
倍千年以入新元，炳煥中華共日輝。
忠心耿耿，強基固本譽青史。
勇氣昂昂，繼往開來謀勝局。
九章孔修，範納規矩。
六英盡善，音孚鼓鍾。
福滿中華，朵朵紅梅銜雪至。
喜臨大地，聲聲新燕報春來。
許天賜良緣，待舉案齊眉，春宵一刻。
喜波涵淼氣，教少遊小妹，秋色平分。
企稅一家，共建和諧收繳關系。
公私光榮，同謀發展齊奔小康。
春風相約金鶯，唱響減排，喚來低碳。
環保頻施鐵腕，鋪開綠野，擦亮藍天。
嚴控井噴，地殼擒龍憑技術。
根除隱患，油層伏虎仗安全。
世上浮名，拋去全無掛礙。
凡間虛貴，覷開俱有終結。
有婦人焉，赧赧然強而後可。
彼丈夫也，洋洋乎欲罷不能。
花甲重開，外加三七歲月。
古稀雙慶，內多一度春秋。
文濡氣質，夜天懸皓月。
墨染年華，前路滿春花。
沽源縣觀光，碧草繁花一路彩。
閃電河消夏，清心潤肺滿身舒。
春風引路，發展創新乘駿馬。
盛會導航，騰飛改革駕長龍。
八年烽火，血肉築長城，終見芷江春水綠。
九域繁華，和諧圓夢想，同求寰宇海波平。
建樹佔春先，敲仄推平，菊韻蘭香添錦繡。
華章憑誼續，穿針引線，潘江陸海鬥玲瓏。
指到哪裏，賣到哪裏。
說的出來，行的出來。
光懸南離，鑑照人間惡善。
威秉己午，施行天上賞罰。
青眼愛臺，白衣渡海，俊美熊貓擔大任。
黛眉守土，黃鶴浮雲，饒舌鸚鵡話中庸。
酹酒燒香，莫嫌一副土模樣。
陟臧罰否，卻是十分高水平。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
中國情融中國夢，衆擎夢筆畢生鍾。
人淡如霜，清酒微醺，長夜深時披月浪。
天高遠目，神思澈朗，大風起處叩雲門。
高處不勝寒，喚蘇李同行，醉罷齊揮巴蜀筆。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
不惜冬趣，門前殘雪偶披紅。
路不封，官民同走一條道。
行而果，上下共描百鳥圖。
孟公西去，一代聯家留妙對。
湘水北流，萬支墨筆頌名人。
伴君一生錯節風霜苦。
愛我畢竟深情肝膽知。
功多仁寡，城長萬裏帝國短。
君重民輕，日暗四方宮殿明。
骨節堅剛，何懼人生風雨。
韻姿驕傲，最鍾世態雪冰。
僑居異國，憑紐帶相聯，常圓赤子心中夢。
反哺故鄉，將丹忱以捧，更亮母親掌上珠。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
蒼山經雨，迎來暖日樂逍遙。
馬鞍山上，石刻彈痕，血雨長凝銘壯舉。
保衛戰中，軀捐金盾，英魂永蕩作強音。
非帝非王，竟使歷朝輸氣概。
亦文亦武，但開新霽朗乾坤。
改革春風，吹進千家萬戶。
致富新路，聯通五洲四海。
愛戀如潮，當遇春來湧。
相思似草，總於別後生。
二千年帝制既亡，遺斯蟬蛻。
億萬裏神州再造，殷我蒸民。
山栽松柏，谷帶清流，尤怡雜豆鮮魚，斷無俗氣飄彎巷。
街種桑槐，牆含雅韻，欲問昔人故事，唯見斜陽照古樓。
野渡泛舟，尋春雲起處。
長堤閒步，問柳燕歸時。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文人濟濟俱昌明。
牙牙學語，今朝花朵嬌美。
默默耕耘，明日棟梁參天。
秋露橫江，蘇子月明遊赤壁。
凍雲迷嶺，韓公雪擁過藍關。
曉月醉詩情，亭間欲弄三分雅。
虢山呈畫意，天外巧裁一片雲。
與長公擅天下才望，想三臺列象，八座同尊。
寒梅映月，平增傲骨三分醉。
紅袖添香，難舍傾心一段癡。
大笑出門，從此甘當山水僕。
安閒隱世，畢生唯作鶴梅親。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青荷碧浪，金光翠蓋映丹霞。
空間廣闊，開發智力。
博弈靈活，振奮精神。
思想領先，排雲驅霧興華夏。
紅旗映日，覆地翻天譜新章。
白鷺飛橫林，黌門樹德先崇綠。
藍天舞大愛，文化爲家首詠仁。
育種濟民生，清芳添味盧仝碗。
惠農接地氣，科技浣新陸羽經。
心有菩提，萬物皆禪意。
苦無知己，紅塵盡俗人。
數聲邪許半篙煙，看雅雅遙山，青來亭北都如畫。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
大愛興邦，壯業須懷龍虎志。
厚德載物，爲人應抱聖賢心。
紅木領潮，鋪開一廈家俬彩。
真情待客，送去八方明月輝。
就義挺胸，兇手面前揚正氣。
臨刑昂首，敵人槍下剎妖風。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
天生愚鈍，幼行灑脫壯行歌。
輕若煙，風傳往事不必問。
淡如水，花月紅塵何須爭。
炊煙縹緲，罩土寨苗鄉，雲壟綿延三五嶺。
酉水叮咚，敲唐音宋律，山歌唱醉兩千年。
科技興企，華夏臻富裕。
文明建區，邗江沐春風。
天王人王平等觀，安用五體投地。
出世入世隨宜過，本可一笑付之。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蒼蒼然。
洞明察陰，一方有長。
懲惡揚善，三界相同。
對苑繁榮，培植新人揚國粹。
舞臺集錦，傳承遠古頌文明。
引汩汩資金活水，溉商企園田，千年虢國春來早。
鼓悠悠信貸馨風，興銀行事業，幾度棠梨綠轉濃。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
學海泛舟，塔影湖光皆入畫。
春風得意，騷人墨客總翻書。
精心設計，祥瑞眠眉添潤色。
巧手繪描，平安容貌顯英姿。
白城蕩惠風，依時拭亮民生路。
北國迎花信，順勢催開幸福門。
羊歲好歌傳，文明客唱文明事。
錦江春意暖，友善風吹友善鄉。
丕振儒風，陶熔萬古。
宏興文運，震爍九州。
知了、知了，柳巷新聞蟬廣告。
不忙、不忙，田園故事醜閒談。
天井泉清，奔來谷底猶含韻。
蘆溪茶馥，近得山前已沁懷。
閣衝霄漢，萬裏風光收眼底。
鼓動秦川，千秋韶樂入襟懷。
半畝未曾歸，當羨五湖飄一葉。
千金還復散，何須百代奉三香。
仗鳥跡蟲書，字闢鴻蒙，三略六經盡璀璨。
憑豐功偉制，天飛粟雨，千秋萬代共斯文。
春江水暖，畜禽家興旺。
花開福到，農牧迎新禧。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋盈秀色，夜捎松韻入閒亭。
高山美景，小坐神怡心曠。
盛世通途，前行業旺利豐。
傍晚鞭聲，春晚歌聲，聲聲入耳。
賞心國事，舒心家事，事事揚眉。
半夏當歸，何必幹草。
寸冬遠志，定有輕蒿。
荊月楚雲，碧水清風，一棹凌波嗟赤壁。
魏軍蜀相，綸巾鶴氅，單琴退敵固西城。
春酒醉人，五破全球紀錄。
紅顏舉鼎，連摘兩屆金牌。
不以雨悲，不以霜苦，拈一瓣心花在手。
欲同星醉，欲同月眠，留三分清傲與人。
撫掌笑春風，丈室間中空世界。
抬眼望夜月，九霄高處見禪心。
情牽長輩，老人企盼天倫樂。
孝報春暉，子女當懷寸草心。
深中深處，無需繩墨已天墨。
山外山邊，早將金星買土星。
抗日，尚有精誠留瓦巷。
爲民，更移忠骨鎮珠山。
世篤忠貞，聲和韻遠。
家傳孝友，澤浚源長。
大業同興，喜鵲登梅迎麗日。
小康共享，金雞獻瑞鬧新年。
道開靈寶，千秋萬代。
德潤民心，地久天長。
一腔浩瀚，箱底珍奇，焉可外人識得。
滿腹經綸，師之重器，豈由竊賊偷成。
潔品猶蘭，厚德載物。
高節似冰，勵學敦行。
一溪翠竹，兩徑蒼松，留得歲寒風骨在。
小槽紅酒，晚香丹荔，但鬥樽前語笑同。
雪冷霜嚴，嶺外松筠同傲歲。
風和日暖，園中梅柳各迎春。
桔柚洞庭秋，月明夜半魚龍舞。
楓落吳江冷，細風疏雨鷺鷥寒。
重教崇文，文化繁榮興百業。
禮賢下士，士風振奮旺千秋。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
更酒膽詩腸，文心畫手，笑談今古起豪篇。
文繼聖賢，美如嶺上桃千樹。
德承鄒魯，潔似城前月一輪。
十載革新，新建網屏開視野。
一廳微笑，笑迎窗口透陽光。
父愛如山，萬語千言說不盡。
家傳至寶，對聯一副意無窮。
翠嶺綿延，山腰纏玉帶。
粼光漫妙，鏡面皺羅紗。
殿近綿山，五嶽忠魂依舊在。
門迎汾水，九州香客不時來。
是畫裏風光，且將腳步隨春水。
感身邊變化，已把情絲系貴州。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代鳳。
弘揚國策，情如皓月，半輪皓月半邊天。
魏武許才華，直卅裏長追，畢竟黃絹彰學識。
晉文存雅量，唯中原獨霸，公然赤地顯風流。
右臂如城，正繞翠環霞，門戶喜看排燕石。
西流似帶，宜拖青紆紫，人情欣指匯槎江。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
斜依畫舫，琴曲醉心曉月清。
德政布春風，五福梅紅香達島。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
鷺鷥萬裏落洋湖，草豐水美。
白雲千載浮湘楚，地寶天華。
風雲際會，雙雄相會，昌隆蜀漢涪城會。
綿爽留香，四季飄香，營養黎民川酒香。
在世如蓮，不污不垢。
許心向佛，亦色亦空。
秀山秀水，盡收眼底。
麗楹麗聯，常沐春暉。
逐澤浮波，歸來仙境添香雪。
放歌振羽，化作玉珠嵌綠城。
自封犬，喜刁喜狠喜逐臭。
因有心，知情知義知感恩。
彩虹曲掛，蓬子嬌妝鋪綠被。
白練高懸，雪兒嫵媚落青霄。
義聚三千九百口，人間第一。
莊分七十二郡州，天下無雙。
雙槳柳橋春，可恨黃鶯相識晚。
一船霜夜月，多情山鳥不須啼。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
碩果有方，修行還得老三篇。
藥監從嚴，百姓安康家同慶。
和風着綠，一川錦繡福自延。
紹聖作儒，貢登王室。
鉤河摘洛，象與天謨。
敬以直內，義以方外。
仰不愧天，俯不怍人。
逢三三而降誕，恭陳醮典。
遇九九以飛身，報答洪恩。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯開金嗓，鶯歌燕舞，鶯飛鵬舉展鴻圖。
樹木樹人，教育喜乘千裏馬。
立言立德，春光長駐百花園。
共囊盛會，兩行文字抒新景。
同慶豐功，千副對聯續未來。
盛世太平春，喜看長街龍燈舞。
和諧大有年，欣聞滿院爆竹鳴。
江邊融大愛，與高原爲伴，一片丹心花綻豔。
山腳灑深情，同雪域結緣，滿腔熱血夢成真。
小康在望，核心夢裏隨春至。
大道其行，五禮篇中賜福來。
山依古鎮，水抱新城，樓傍平湖觀鶴舞。
笛繞雲端，歌旋柳岸，窗含桃塢看霞飛。
清流潺潺，人間勝地。
山色靄靄，世外洞天。
劈石破天荒，膏澤萬年來地底。
開源圖國富，丹心一片照人間。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
幼懷孝順，長懷慈愛，幼長同揚上善風。
萬裏揚帆，譜寫中華航海史。
千秋播譽，拓開世界睦鄰篇。
齊家治國，形現表正平天下。
爲民造福，普濟羣靈頌千秋。
胸懷大志，鴻程追夢皆本色。
筆灑雄文，豪氣幹雲盡英才。
鞏義蒸祥，文明若筍隨春旺。
德化展豔，誠信如梅戴雪香。
求放心以致良知，境境無非聖境。
敷化雨而滋茂育，賢賢即是名賢。
峯嵐隨聚散，姐妹湖濱聽故事。
林韻自低昂，愛心樹畔訴詩情。
古有三國奪天地，今逢三地爭玄德。
前悲四川震神州，後嘆四州湧海波。
十五載耕耘，洞陽疊彩，北盛生輝，崛起園區舒鳳翮。
百千商匯集，科技創新，藍圖致遠，騰飛事業舞龍頭。
爲當朝郭子儀，橫刀立馬，威震三邊，雄名應寄凌煙閣。
是再世姚文獻，緯地經天，官居首輔，偉器堪稱治國才。
揚眉劍出鞘時節，老鬼藏身何處。
煙景綴西泠，與蓬島瀛洲一湖媲美。
文光耀東浙，共香山玉局百代流芳。
情牽金穗，系春萬縷無雙景。
虹臥源頭，添彩陸川第一泉。
文壇煥彩，詩聯頻展三千卷。
楹苑擎旗，椽筆勁書廿九春。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
心厭凡塵，手擎黃卷伴癡僧。
孝義示人，萬裏長天橫劍氣。
風雲入座，千年古邑蘊龍魂。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
古繁人傑，能匠巧姑世不羣。
彼岸花開，荼靡似火前生焰。
木魚鼓響，煩惱如風麈尾絲。
花事證春濃，十裏玉蘭千裏夢。
東風調雨潤，一方商港萬方船。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
婉轉悠揚，司晨曲裏煥新春。
大法催春，成功常有清風伴。
上德潤世，安泰得由正氣升。
峭壁崖邊，綠葉青枝光亮閃。
長年累月，寒冬酷暑笑容含。
泗水尚如初，羨當日風流，詩稱仙品。
先生猶在上，問後來才俊，誰續龍章。
豪竹哀絲，誰能爲此曲。
高山流水，君聽空外音。
執政爲民，八規爲玉律。
奉公作事，六令作金箴。
破費勞心，支持國學。
忙前跑後，服務營員。
荷掌無情，與蓮作對。
竹根有愛，爲筍撐腰。
幾點梅花拱雪紅，春天來信。
一泓溪水融冰碧，麗日言情。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
放懷四海，探祕尋幽樂如何。
幾雙屐入數重山，聞僧講道。
尺五天開方丈地，待我吟詩。
道繼尼山，步起莊河，大道而行追遠夢。
心懷至善，身持精技，誠心以做築華庭。
太行腹地，楹花爛漫輝堯月。
長治文壇，聯韻芬芳燦舜天。
技術千種，人民獲利。
廣廈萬間，百姓歡顏。
教澤長流，一脈淵源通泗水。
春風遍播，千秋桃李燦商丘。
拔羣有節，虛心待友。
凌雪傲骨，笑臉迎春。
日讀濤聲，高低盡帶無窮碧。
夜觀燈火，遠近皆爲別樣紅。
癡癡迷迷，聯聯墨墨。
辛辛苦苦，月月年年。
校慶百年，學子爭流聲赫赫。
名標三楚，人民重教果盈盈。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
八聲甘州，兩闕清詞慕月明。
筆下殘花，堪比廢墟地，百孔千瘡還叫賣。
眼前活字，儼如醉酒人，西歪東倒不申遺。
雙峯雲起，古寺鍾聲，試把酒臨流，恰對着曲院風荷，六朝煙柳。
置鼎放懷，務實求真抒壯志。
臨山覽勝，建功立業樹雄心。
言論文章，放之四海皆準。
豐功偉業，長與日月同光。
劫火毋忘，猶宜放眼大千世界。
瑞雲重見，合共皈心不二法門。
繁星爾亮，映聯壇泰手。
錦路天長，育書界方家。
悅古悅今，悅地悅天悅巴枳。
奇人奇事，奇情奇景奇武陵。
常思順事，莫將此世當隔世。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
蒼天喜降金飄帶，翩翩入海。
濁水盛開銀浪花，款款爲塵。
愧望東鄰三萬冊，時出新意。
且思上善五千言，總是真情。
鐵面無私，秉公執法。
丹心治國，反腐懲刁。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
誰揮彩筆，描紅八皖創新地。
我種春風，染綠兩淮發展天。
虎跳龍騰，燕舞鶯歌歌盛世。
人歡雀躍，魚傳雁報報豐年。
以文化育人，定繁榮良策。
靠精神強國，繪發展宏圖。
塔影橫江，魚穿門洞。
松枝迎客，鳥送琴音。
水可覆舟，大澤洪流掀巨浪。
民能創史，陳王浩氣卷狂飆。
左傳著千秋，至今肉食人猶鄙。
長勺撾一鼓，從此羽毛誰敢輕。
人格不要，何談面子。
操守難潔，豈淨心田。
倡新吟樂府，公卻讓鋒鏑入筆，千載遺來珠玉篇。
高密傳經，稱爲通德。
龍門着史，博極羣書。
聯海韻飛，衆友齊吟揚國粹。
漢河斑璨，繁星共閃耀天穹。
塵世無常，覓業千回曾出塞。
人心不怠，思親萬裏總登高。
學苑宗工，桂綠蓮紅留世範。
社團樞軸，德高望重念先生。
紅谷灘前側耳，燕管鶯弦，一曲歌傳雲水賦。
滕王閣上憑欄，江風月色，萬張畫展豫章情。
道本非常，窮經孰敢言得意。
師爲必有，授業尤須講認真。
眠石聽泉聲，流水潺潺，好夢催成，疑到邯鄲當過客。
綠濤爲錦帳，松風習習，自然擁抱，願歸山野作樵夫。
杜甫草堂，清風瘦月。
石濤畫稿，響水奇峯。
斧鑿滄桑，記史何須筆。
石雕璀璨，成章不必箋。
鯀伯戰黃流，嘆九年勞苦。
殘堤懷赤膽，訴幾許悲涼。
爲國爲家，爲吾宗光門第。
是忠是節，是一對好夫妻。
平天湖，碧波萬頃浣溪沙。
杏花村，詩章千卷沁園春。
笑看風雲，只把金樽醉月。
閒吟山水，且聽玉笛鳴花。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
四海啓明，九州興旺，千祥共享舊更新。
相邀黔地，揮毫已使山川潤。
際遇芳春，潑彩猶增氣象妍。
中華兒女，奮起爭光揚國粹。
炎黃子孫，攜手合作振民風。
三陽開泰，紅極世界。
五彩繽紛，春滿人間。
嘉樹通靈，萃天地精華，修成聖果。
藍莓有約，擺春秋盛宴，喚醒仙鄉。
效王瑛，胸中有愛山河鑑。
學沈浩，心底無私天地知。
借東江水，洗滌心靈，長行上善。
順時代潮，遵循天道，方可中和。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
細察民意，眼際長明指路燈。
溫柔問拾遺，野老萬言詮聖義。
沉鬱說流寓，詩魂千古系平江。
情系萬家風景，於分分秒秒。
心防半點瑕疵，出口口聲聲。
背井離鄉，來京殉命。
拋妻棄子，枉法謀財。
泉水可見，滴滴出巖縫。
恩情難得，點點記心間。
裝龍像龍裝虎像虎，生龍活虎。
誠諾千金，盛世銀行襄壯舉。
信承九鼎，神州建設上新階。
天高地迥，卿可棲身何處。
水闊山長，吾甘戮力他鄉。
欣辭舊歲，五嶽難聞金虎笑。
喜迎新春，四海唯見玉兔歡。
耿耿丹心，培育棟梁茁壯。
瀟瀟春雨，潤滋桃李芬芳。
青山碧水出春芽，天井紅茶開偉業。
麗景佳園迎雅客，蘆溪巖韻透清香。
膽氣鎮乾坤，亙古英風而獨步。
單刀懸日月，至今節義以無雙。
比教學，訪萬家，且看梓楠沾時雨株株茂。
功烈在中興，不愧三朝元老。
載一列人文，圓百年夢想，汽笛聲聲迎奧運。
攜六朝花雨，舉萬裏鵬程，車輪滾滾賀新春。
師改作文，多句圈圈三句散。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
布陣羣山，峯劍參差何所向。
點兵沙場，風旗招展自爭先。
登樓望遠，欣北馬南船，千帆揚起清江夢。
興業富民，喜鶯聲柳浪，一櫓搖來古浦春。
一朝雪恥，看日寇低頭，萬樹櫻花悲日落。
七秩揚威，喜中華昂首，九州龍子促中興。
吐舌昂頭，盤體猶如卷帶。
穿花着錦，蠕身好似彎弓。
滿院桃花，春去落幾番紅雨。
盈溪楊柳，曉來拖一縷青煙。
漳水爲琴，波彈一曲常和順。
雲龍是瑟，峯撥九歌永泰安。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
老氣難消，忽然犯困夢風流。
長戈滿地，一亭獨幽，客子河梁攜手去。
把酒問天，陶然共醉，西山秋色上衣來。
航可翱翔，雲海無垠堪大慶。
空能展翅，青天有路報平安。
地覆天翻，一窮二白六旬富。
山歡水笑，十月五星四海歌。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
四海同歡，一和三泰，天地祥光分外明。
綠色品牌，文化真紅名四海。
黃金地帶，葡萄美酒醉三春。
一年如春燈過眼，只剩鯤弦羯鼓，留人到紅日西斜。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
黨羣聚力，和諧大道譜新篇。
舉國力，聚民心，勇挽狂瀾於既倒。
抗天災，避人禍，誓做砥柱以中流。
海燕重來，情態雕梁舊壘。
谷鶯初出，聲諧喬木新枝。
黨送春風，駐鎮駐村駐社。
國施德政，扶貧扶學扶心。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
千鈞凝浩氣，化作人間五彩虹。
明月，今生來世還攜手。
清風，海角天涯共並肩。
一畫開天，三才參化。
百王維統，五帝肇基。
私語口脂香，曾把芳心深相許。
曉山眉樣翠，未必生綃畫得宜。
勝地名樓，高閣登臨襟若海。
傑才雅序，佳篇誦罷筆如龍。
螺詹一浪，平鋪明月鏡。
虹光千尺，橫映水晶簾。
聯壇失泰鬥，傷心思鶴去。
翰海隕文星，灑淚喚魂歸。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
興師動衆，異口同誅凸凹人。
政通人和，宜及時力進。
國富民樂，當不斷奮發。
中國志強，騰龍追好夢。
北京德燦，躍馬向朝陽。
家家歲歲，和和睦睦。
處處年年，太太平平。
正道無欺，醇和光浙紹。
興隆罔替，風月佔秦淮。
桃林映雪，中華奮起憑學富。
溪岸臨池，心願欣成促校興。
自得孫悅，蔣大爲高興。
他奏曲剛，陳獨秀技能。
三載輝煌，聯都懸麗日。
千秋夢幻，錦筆寫繁榮。
所言有別，失手殊同失足。
瘦骨依存，折肱幸未折腰。
社區流韻，品牌鑄雅，志願率先，樓閣播芳，文化宏揚扛大纛。
歌舞健身，書畫怡情，詩聯蜚譽，梨園會友，風騷獨領起雄師。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
雄鷹攜利器，眼仁噴火，十億大國豈可欺。
發上等願，享下等福。
從高處立，向寬處行。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
獨擎只手，將星坐照換文星。
春意無常，時送和風時化雨。
人心變幻，不知世事不通情。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
拋半塊青磚，引八方美玉，誰言國粹少知音。
古道歷滄桑，風雨千秋，夢縈唐宋跫音朗。
滎經留淡雅，丹青萬卷，墨潤人文詩味濃。
勞逸結合，加班自願，肉體勿當機器使。
僱傭平等，有事相商，稱呼不可主僕分。
修成彌勒肚寬，才能容飯菜。
飲得西江水竭，方許進茶湯。
軒轅造勢，盤桓道古追風遠。
鹺海生金，鹽驛轍深印史痕。
史聖書，詩聖吟，亞聖原爲學問聖。
山林拱，文林仰，孟林也是道德林。
風日和美，正江南重四節。
河山委蛇，是中朝第一流。
十八大指航，攜手同心，早趁春風舒壯志。
幾代人接力，並肩放膽，快飛健步越雄關。
景聚自然，畫繞詩流潯水韻。
筵開生態，茶香酒美侗家風。
航起南湖，揚大黨雄風，九秩豪書追日史。
旗輝北鬥，彰中華特色，三旬壯賦播春詩。
應當發願願往生，客路溪山任彼戀。
自是不歸歸便得，故鄉風月有誰爭。
山鬼國殤，鄧子龍題詩解怨。
京觀廟食，閣邏鳳重義存恩。
神舟四號，巡天攬勝。
祖國八方，賀喜慶功。
進退必參詳，半着爭來全局活。
輸贏能看淡，一回戰罷滿堂歡。
風雲憶昔年，瀏陽河湧千重浪。
德澤敷今世，創業史銘萬代勳。
雨紅桃霧，風綠柳煙，江南舊景依稀在。
冰絕雁書，雪凋花信，塞北行人寂寞愁。
下筆千言，正槐子黃時、桂花香裏。
出門一笑，看西湖月滿、東浙潮來。
化雨春風，聲聲悅耳聲聲慢。
騰龍雲海，步步聚財步步高。
建陵非所願，乃蒼生願也。
不仕而能仁，得聖者仁焉。
光武河山，文明有獎楹聯會。
人民事業，線纜牽頭司馬村。
國穩民和，九州共樂小康世。
龍祥宇碧，四海同歡大有年。
長峽泣波，白雲挽幛，百重霞彩爭鋪路。
崤峯開道，高速放行，千裏車龍壯別君。
登峯造極，武當強體魄。
度勢審時，機要重權宜。
一塘碧水，蛙鳴魚躍。
萬朵翠蓮，珠滾葉搖。
葬了相思，於冬寂寂。
吟來往事，如雨蕭蕭。
消息審已先，一邑閭閻資警備。
防衛到意外，萬家煙火慶平安。
妙手回春，進院疾能去。
熱心送客，出門君莫來。
臺築長城，琴架嬀川，合奏五洲交響曲。
心連科技，情牽生態，同遊萬象大花園。
瑞氣千重，化作長風翻海韻。
圖書萬卷，鋪成大道達天心。
浪底起宏圖，虎躍龍騰，調水調沙圓好夢。
母親施厚愛，人歡馬叫，利民利國樹豐碑。
一百年樹蕙滋蘭，抱宋韻書香，染透青春紅勝火。
九萬裏迎風展卷，襟黃河中嶽，蔚成特色燦如珠。
龍騰盛世，馬躍豐年，錦繡中華春正好。
黨開勝局，民邁新程，和諧社會夢長圓。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
四年發病，骨肉相殘兩岸魂。
絕壁孕神茶，此味只應天上有。
韶關翥陸羽，詩心合向嶺南飛。
昔去春來，沾嶺新披雲錦色。
陽舒德耀，金雞高唱好人歌。
百業俱興，誠信之都真善美。
千家同樂，文明其族孝忠勤。
書非先秦兩漢不敢讀。
臣乃清泉白石以自娛。
橫流污水，滋生腐敗。
常沐清風，促長廉明。
梅淡柳濃，東風悄把年華換。
月圓花好，北鬥正明夜色陶。
桂花樹下片片金，全因君落。
湘妃竹上點點淚，知爲誰拋。
立志建殊功，趁東風浩蕩，廿年商場中興業。
放聲歌理想，領北雁高飛，萬裏長空大寫人。
天下文章，乃以官隱。
胸中塊磊，故須酒澆。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
口蜜腹劍壞於義，狐羣狗黨壞於情。
理國安民，百越終和輯。
知人善任，千濤乃伏平。
愛灑汶川，九州共濟。
功成奧運，四海同春。
白鷺飛歌，韻流溼地，百裏風光百裏畫。
清泉潤筆，詩醉洋湖，十分春色十分情。
若無名臣戍隴上，柔遠焉能載史乘。
固有將軍勒塞下，大順乃得著典籍。
修竹千竿，寒月當門搖瑣碎。
清溪一曲，晴雲繞戶映空明。
助推滿腹飛天動力。
加注一腔愛國情懷。
東山西嶽，相與合齒。
遨遊嘉國，登高望時。
集大成以納百川，名垂青史。
積跬步而行千裏，我仰先賢。
飛過千裏重山，凡鳥能成鳳。
潛出四維羅網，京魚可作鯨。
閒步堤邊，一簾柳色斜飛燕。
泛舟江上，兩岸桃花醉夕陽。
春滿神州，樹上搖錢如蝶舞。
花開藝苑，盆中聚寶似鶯飛。
冉冉光陰，獨坐園亭驚節序。
滔滔世界，誰將砥柱障狂瀾。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
蛙蟬守夏至三伏，擊鼓鳴琴。
陽光執政，政溢清風，廉官典裏無貪字。
泉水濯心，心縈正氣，公僕胸中有赤旗。
奧運奪魁，華夏相信我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
劫掠家慈，衝冠怒發追強寇。
掛懷故土，涉水跋山背母親。
三省捧明珠，春色十分開泰運。
八舟騰熱浪，大歌一嗓沸茶鄉。
往事憶堪傷，可憐半壁還稱李。
人生原是戲，自笑前身已做仙。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
蒼髯冷掛，時吟柳岸夢雲閒。
明月照還，一江暮色攜愁遠。
東風吹來，半夜鍾聲入夢幽。
風流天井紅，九曲香約關外客。
韻染蘆溪綠，一壺情定嶺南春。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
黑林暗室，身外誰知神目存。
貢院傳薪，千年古縣文風盛。
定瓷遺韻，一座名城底蘊深。
五載豐功，領異標新楹聯市。
千家妙手，摘星折桂生力軍。
地似棋盤花似子，何人在弈。
山如鍾鼓樹如槌，哪個來敲。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
小苗方茁壯，花紅閬苑，共期彩鳳舞藍天。
山縱雲龍，挹翠流香，萬頃煙霞明佛旨。
泉傾甘露，凝神斂韻，千秋潤澤淨禪心。
草舍無塵，空山雨後。
石盤殘局，待鶴雲中。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
書箋影跡，清輝案上月留詩。
至妙至玄，三極凝萬象。
從根從本，一道惠八方。
慷慨解私囊，世間第一描新景。
歡欣謀盛會，天下無雙銘壯懷。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
多哥少哥們，哥們也多哥。
通今博古，常銘仲尼慈訓。
鑄史熔經，永昭先聖遺徽。
愛對國家，怒對腐貪，憤吟天問。
明於治亂，嫺於辭令，笑唱離騷。
小磨大文章，百年金匾題崔字。
芝麻新故事，一滴濃香出國門。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
子孫廟古，大朗芳名早已傳。
問家女可嫁門口何人。
拎寸土成寺手令誠言。
惟參真諦，明心見性。
覺悟虛空，勵志安禪。
賓來萬國，情貫古今，南門不減唐時韻。
春滿三秦，象明中外，西部常揚盛世風。
茅臺酒鬼，陰魂不散。
古井貢神，口感醇香。
走馬觀花，想走桃花運。
描龍繡鳳，欣描美鳳紋。
鶴舞南山，煤出東頭，蜀龍花卉迎春。
柿掛北境，楝遍西嶺，王辿香椿襲人。
孝潤千年，沃土新花，齊魯興榮霞燦燦。
德滋一地，和風優企，桑榆繁茂業騰騰。
一路和風，暢行千裏。
三春喜氣，飛入萬家。
碧水藍天，金海湖恭迎貴客。
蒼松翠柏，盤山脈廣蓄奇珍。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
碧螺似帶，朝卷澄光夕卷煙。
五月三更，苦苦枯腸傷費腦。
九牛二虎，頻頻詭計嘆隨風。
吉日乘龍，何家公子欣圓夢。
榴花報喜，田府愛媛待畫眉。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
奇峯兀立，環溟霧茫茫，天地雄渾萬仞剛。
任梅鹿向九天，系定姻緣，終從仙境返人境。
回眼眸歸一笑，悄生情愫，早把他鄉認故鄉。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
龍騰盛世，四海賀升平。
風流不減當年，古韻悠揚，新韻悠揚，歌飛南浦三千裏。
握緊人生觀，不以位卑移大志。
記牢中國夢，莫教權重喪公心。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
五環逐日，黃河源上湧祥雲。
應季出頭，當誇獨秀杏花志。
隨風變臉，最是無常雲水心。
霧籠雲迷，山川化陣天光暗。
旗飄槍舉，草木成兵殺氣長。
幾進幾出，可嘆網絡難容我。
三上三下，因你手腳太快捷。
消一切災，除千種病。
結三界印，度十方人。
位登太極，握權衡在天上。
心系蒼生，持善念佑人間。
湖波萬頃，回風送綠歸桐子。
麥浪千重，和月傳香透土家。
尊儒重教，以和蒙漢。
假宋滅金，求統華夷。
當春乃發生，老杜陶然，新雨尋香爭入座。
對味尤欣喜，真情至也，好詩助興自成仙。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
事權累累，事主愁事兒。
身在南疆，心系天朝，赤膽忠肝匡社稷。
合輯百越，堅持一統，豐功偉業壯乾坤。
綠盛紅繁，已失春光一半。
月圓花好，更添山色三分。
夢想百年，喜盼來奔月嫦娥，燃情奧運。
畫圖千裏，新鋪就和諧山水，錦繡人文。
江接遙天，勝跡永存，問道參禪山九鼎。
門迎遠客，幽情暢敘，看花品竹寨千秋。
朋友神交已久，題詩共論，敲字同歡。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
丹青妙寫，石秀花榮醉雅懷。
外國胡椒，葉臭根麻子辣。
園中金桔，皮甜籽苦莖酸。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
重臨曲水，詠今詠古詠興衰。
兩袖清風，世上有寃皆可雪。
一身正氣，人間無惡不能繩。
伏虎降龍，羅漢金身尊十八。
施恩布澤，釋迦弟子衆三千。
秦有春秋，上下兩部。
言傳論語，前後一邊。
遊古郡，詠古詞，古往三津多勝跡。
建新區，施新政，新擷九水領神奇。
物欲橫流，人還講孝廉禮義。
太極亂象，天仍分春夏秋冬。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興盛業。
中華奮進，謀劃未來，再描發展富強圖。
鬥雪經冬，素蕊天生強膽魄。
報春送暖，寒芳固有熱心腸。
燕子來時，窗外幾多風和雨。
春姑到處，江南無數綠浮紅。
四鳳朝陽，煙霞繪就清平畫。
一方勝景，山水譜成壯麗詩。
箋鋪舊案，排閒解悶尋新句。
月上高樓，望遠懷鄉念故人。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
白浪入海，萬頃金沙夏逐波。
守望航天，浩麗一星馳綺夢。
攀登力學，雄威兩彈寄豪情。
山水含情，勝地風光流韻遠。
雲煙若夢，龍湖景色釀春濃。
家庭幸福弘揚美德。
社會和諧樹立新風。
風雪霧雲，終年漫卷蒼山嶺。
林泉亭石，萬景綴連清碧溪。
爲國拋家，舉鳳託龍，荒原創世開新紀。
櫛風沐雨，摩雲築路，雪域一朝改舊天。
青堤古跡，殘存一點。
慶雲新姿，流芳百年。
千卷波羅，覺路宏開，淨處何求向外物。
一聲般若，衆生普渡，禪機予賜世間情。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
雲蒸麗日，鵲語遂心報好音。
厚德天下，政治穩定。
普法太和，面貌更新。
李氏著奇功，教水利千秋，豪情敢廢龍王律。
芳心涵綠意，喚春歸九野，赤子猶傳禹帝風。
萬馬迎春，春到八桂披錦繡。
千燈納福，福臨九州鑄輝煌。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
單樅抽芽，泡出滿壺香茶。
靠武略文韜，八秩雄風興半壁。
憑忠肝義膽，百齡英主做微臣。
上海自來水來自海上。
山東落日頭日落東山。
逆水行舟，再撐一杆。
秋風聽雨，總在三更。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
翠峽望月，碧峽涵月，峽水邀來映水天。
謳歌時代，心寄儷詞書壯志。
贊頌郯城，筆揮翰墨展豪情。
嶽王廟前，白鐵無辜萬人唾。
西湖岸邊，忠骨有靈千山青。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風遊南海，雲浮北嶽，有幸風雲步錦程。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
落葉歸根，遙遙赤子返家園。
八閩形勝，桐木關春風愜意。
九域勳聲，正山堂茗韻舒懷。
老鬼出山，不聲不響不喫勁。
名斑主擂，亦笑亦諧亦熱情。
富德給力佳聲遠，勤忠立本。
保險關情大任扛，奉意安民。
柱笏西風，紅茱笑捻。
採花南圃，碧葉叢芳。
如天上月，若世間湖，千景對斯留美照。
映小人心，鑑君子德，萬般遇此現原形。
馨香溢世，吐蕊何憂水濁？荷穿濁水吐清香。
落葉長風去雁，看那秋痕片片。
枯枝飛雪寒鴉，侯來冬跡斑斑。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
黃鍾大呂，因大事成全大律，大音震蕩三江。
曲梁甘露，萬佛朝宗譽神州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
天井一絕，風騷獨領肖雲夢。
仁義萬古，茶藝駢闐陸羽歌。
八十載威震南疆，越夷始祖。
兩千年名揚北國，秦漢良臣。
順頌時綏，送虎迎龍春點卯。
欣看綠化，富民強市鳳朝陽。
良女白娘，心念小青情切切。
卜人老僕，口親幼子囝乖乖。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
禁煙防塞立則剛，自是清官。
書書真練韻，行書應顯楷書韻。
對對總求工，自對需如互對工。
處世做人，好壞道德分水嶺。
爲民執政，高低修養試金石。
綠山綠水綠色美，綠染神州。
春風春景春光好，春滿人間。
詩贊三門峽，月上高樓梅弄影。
聯過九道灣，魚遊碧水柳含煙。
將古貝配方，茅臺酵法，南北珠聯，獨步酒林稱上品。
憑武城弦管，魯地人文，春秋宰始，廣邀雅士醉高樓。
西海湖上，千頃碧波連天接。
古艾城中，萬家燈火共月明。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
正風肅紀，政局穩定天下歡。
嶺表鍾靈，長存浩氣飛鴻道。
兩山毓秀，永薦馨香澤恩多。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
天鵝湖畔與聖賢爲友。
黃華樓內伴經典同行。
幻彩光輝，收來醉眼。
繽紛世界，化作奇觀。
煙淡雲薄，天清氣爽。
月黑風緊，渡野人無。
勒石刊碑，孫兒替人盡孝道。
啓鼓頒赦，胞兄爲弟解罪因。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
如粉桃羞面，青絲繞指，悄然獨語立斜欄。
城鄉富裕，反哺三農民放膽。
社會和諧，振興百業國生威。
前賢窯洞對，興邦時念周期律。
後輩京華談，憂國常思醒世言。
舍己爲人，心靈浸愛高風格。
知榮識恥，眉宇融情美面容。
榴花著雨，點點紅淚。
竹苑生煙，朵朵碧雲。
玉宇瓊樓，迎來春夏秋冬客。
錦衾繡被，溫暖東西南北人。
心系民生，創業就業宜業皆業。
惠及終身，社保醫保應保盡保。
集波展浪，歷史長河誰撒網。
格物修心，文明大道我揚旗。
字不在多，短短數言，凝聚精神動力。
夢尤其美，泱泱九域，展開幸福畫圖。
月缺月圓，何曾顧我。
雲消雲漲，未必由天。
坎坷一世爲坦然，闕語有韻。
歷經百味甘平淡，真水無香。
一帶春風，一路春風，敢教天下春風滿。
九霄澍雨，九州澍雨，遍布人間澍雨稠。
藤樹飄香，六百載文明雅頌。
碑痕勵志，萬千家學子功名。
錦纜牙檣，煙波事業。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝香。
大會念無遮，梵韻唱升關頭月。
仙巖塵不染，鍾聲響徹碧雲天。
漫步漢街中，一路歡聲三鎮笑。
泛舟楚河裏，兩湖美景滿天歌。
擁書百城，名山富貴。
種花萬樹，香國神仙。
生態創新，大理遍彈低碳曲。
翠屏疊錦，春風欣寫綠洲詩。
休閒應短，國事應長，操心應國知長短。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
岐山毓秀，談經論道歌風雅。
聯苑鍾靈，選將點兵舉會旗。
春意融融，三陽泰啓輝煌業。
和風煦煦，萬戶家安幸福城。
寶剎莊嚴，一道雲龍護法。
佛光浩蕩，兩行漳水歸心。
惠澤城鄉，裁春色，織秋光，一分浪漫常牽我。
趣融阡陌，採清幽，嘗興味，五頃蔥蘢總醉人。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
寸心情漫漫，朝借好風寄莽荒。
識水任行舟，江石清除航道暢。
得人堪舉鼎，民心託起太陽紅。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
爲黨歡歌，微博點贊，委託短信頌新風。
恩施湖北，年年來鳳。
日照山東，處處蓬萊。
枝繁葉茂，拔萃精英擬決策。
幟正旗紅，逐圓國夢速興邦。
宣此妙音，皆彌陀願力。
是諸衆鳥，即法界藏身。
抒雲水襟懷，詩詠清輝，飛觴共醉運河月。
攬江山勝概，酒添豪氣，把盞同酣古貝春。
臣朔敢言，明主見重。
馮異大度，漢廷具瞻。
雲水澄鮮，一幀波光開罨畫。
煙嵐杳靄，四圍山色浸分奩。
山清水秀，華居林立春光美。
地綠天藍，古寺霞飛氣象新。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
寒廬剪影，淡品詩句爾意閒。
七月無情，寒雲隨鶴影。
兩行是淚，聯界仰高風。
周情行道，立身得地。
倚天有力，畫日須才。
半夜思鄉，恍聽故鄉喧鴿哨。
中秋賞月，喜看明月出天山。
拜了聖賢，數了羅漢，參了菩薩。
曾子修身，顏子居仁，孟子擇鄰。
舍一腔熱血戎北塞。
存千載賢名傲南陬。
興起輝煌，不忘初心肩大任。
平添錦繡，更憑壯志奏強音。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
廉者如蓮，蓮出淤泥塵不染。
潔之似竹，竹懷正氣節猶高。
克儉克勤，滋家以保泰。
是彝是訓，進德於無疆。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
椰岸蔻坪，葉茂枝繁豔星洲。
勝景出奇觀，九寨溝風光華夏。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
進鵝城，綠水微波藏畫意。
迎蛇歲，紅聯耀眼蘊詩情。
筆走龍蛇，生態文明書大福。
春編楊柳，自然錦繡賀新年。
藝著神州，音容宛在。
名垂青史，德澤長存。
莊諧趣，趣引門生弘偉志。
師友情，情陶弟子道淳德。
梨香盈苑，山色映莊，東沐朝陽升景氣。
商貿立城，社區利市，內集旺鋪蘊春光。
日子未安，徒生美夢。
天時不利，枉費苦心。
功銘青史，德鏤羣心，遙勝勒山圖麟閣。
星隕異鄉，榮輝故土，遠逾衣錦唱大風。
天道細參，只在人心裏。
王風雄起，但看法杖前。
飲恨同花蕊夫人，問十萬須眉，誰執幹戈披越甲。
投子錯金陵遺老，惜八千俊彥，不留種族在江東。
立千秋大志，幾句妙言圓美夢。
寫萬古雄文，一支神筆壯中華。
砥柱屹中流，南湖潮水南洋湧。
功勳昭北鬥，先烈精神先志明。
圓夢繞核心，愛國傳遞正能量。
創優爭榜首，敬業證明真價值。
胸有良謀，取勝何妨馬後炮。
心無遠慮，貪功累殺界前兵。
仙去難留，望三晉雲山，德曜未嘗偕隱願。
神傷已甚，悵一官露冕，安仁更賦悼亡詩。
絕塵一笑，地動山搖風乍起。
對影三人，心弛神往月朦朧。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
倡廉反腐，永久實施寫史詩。
國事共參商，看羣星拱北同輝，偉業宏開驚瀚宇。
人心齊振奮，喜衆水朝東俱進，寶雞高唱伴和弦。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
晚江垂釣，漁唱點燃水上燈。
中秋爲樂庫，置九州匣，於靜夜操琴入庫，絲絲韻律漫金甌。
椽筆淋漓，刻畫千秋悲喜劇。
銅琶激越，拂來三晉古今風。
壽爵三升，萱應添甲。
仙籌八秩，花與同庚。
一世雄圖，人才是本。
三中全會，改革維新。
摩頂有禪緣，妙諦同聞，花雨滿庭香淨土。
達經持慧業，獅峯獨秀，佛光一寺洗塵氛。
十裏秦淮，憑誰醉月。
六朝韻事，約我登樓。
育後嘔心，一生辛苦一腔愛。
相夫傾力，半邑李桃半份功。
山海展雄姿，問萬裏長城，憑誰引領。
中華迎奧運，看千秋盛會，續我輝煌。
俯矚桑乾，滾滾波濤縈似帶。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
金牛謝歲，法在人間。
瑞虎迎春，制與民行。
持節不屈，中郎將應同愛國。
鑿空以治，定遠侯莫與言功。
情注檢察，揚一身正氣。
心懷公義，展兩袖清風。
一覽蒼茫，平湖猶落蘆花雨。
千秋錦繡，勝地長明日月光。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
異鄉上崗，適時醫病，一本通行利衆康。
天心圓明，消盡塵緣成正覺。
蓮華甘露，滋養性靈存元神。
盛會耀京都，禹甸飛花開勝景。
錘鐮輝大地，龍邦振鐸鑄豐碑。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
閱兵開始，銀鷹直上會朝陽。
莫道身殘，心高敢奪金鑲玉。
但憑情激，人奮驚奇鯉化龍。
秀麗翠屏，浪漫酒都，半城詩意半城畫。
巍峨白塔，奔騰揚子，四季和風四季花。
赤子鍾情，壯志凌雲，工業騰飛龍破壁。
丹楓溢彩，高梧引鳳，園區崛起錦添花。
遵守交規，行人要走人行道。
弘揚藝術，展畫須尋畫展廳。
愛國創新，日月九州普照。
包容厚德，衣冠萬裏來朝。
訪茗武夷，誰作元勳開駿業。
聞香茶盞，神來妙韻滌塵心。
丹鳳來儀，春回大地。
金雞報曉，福滿人間。
生在紅旗下，喜乘紅旗車，車裝幸福心載蜜。
欣臨世紀頭，笑圓世紀夢，夢想甘甜我思源。
士吟北疆草原頌，豪氣凌雲壯社稷。
誰作南國紅豆詩，愁腸夢牽思難眠。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
橫琴對月，清暉自在曲中流。
四海杏壇人，情傾培育事。
萬家燈火處，愛在進行時。
欺世盜名，一生留恨事。
傾杯無語，千盞灌愁腸。
國運承平，蛇春好夢縈西遞。
陽曦啓瑞，馬歲酣謳壯古村。
彩夢蔚東風，有信花潮開瑞象。
新年添樂事，無邊春色滿凌源。
運主龍年，親親有喜。
福交鶴首，奕奕無窮。
培德養仁，秋月襟懷明一路。
林深景闊，春風楊柳綠千門。
改革開放，國強民富。
反腐倡廉，地久天長。
津東美景，我愛此自然生態，淡水海洋。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
神遊故國，酣暢舉杯對酒歌。
人勤地好，畫棟浮雲聯舊壘。
春映花紅，玉蘭繞砌綴新枝。
與書畫結緣，博古藏今，不悔人生多彩路。
爲鄉鄰造福，扶殘助教，無聲世界有情天。
生態最宜人，花海千重，雲浮紫氣隴山綠。
風光常醉客，梯田萬頃，水映丹霞莊浪紅。
屋上整椽，雙手釘釘單手累。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
小康路上，得意春風傳喜訊。
大有人間，舒心歲月續華章。
弘道守身，述志才高班固踐。
懋德修史，歌功典重漢書詮。
肝膽無聲，只家國爲懷，三軍愛築千尋壩。
青春有夢，與人民共唱，九曲河飛雙擁歌。
斯倉斯箱，五谷所聚。
如墉如櫛，萬囷皆盈。
誠信澆花，簇簇鮮花常俏麗。
富強築夢，回回好夢盡香甜。
書搜萬集，讀書求實用。
筆剩一枝，下筆尚真情。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
柳暗花明，詩罷皆品茶。
延秀雄疆，十探星空驚廣宇。
棣承赤縣，九龍坐享泰安平。
傳經耆碩，禮崇文偉。
家號麒麟，聲蔚豫章。
創刊千期，暢通信息。
風行兩浙，頻播佳音。
景即是情，情即是景。
詩中有畫，畫中有詩。
自六經三史而觀，見微知著。
從諸子百家以降，積健爲雄。
血戰松山，舍身殺敵，烈士精神不朽。
功輝雲嶺，立傳樹碑，英雄事跡長歌。
雅韻濫觴，千秋赤縣皆知祖。
春風故裏，一座青峯盡是詩。
清朝大震，斷層遺跡今猶在。
曠世奇觀，跨紀熔巖此處尋。
救國拯民，舍生忘死仰先哲。
抗倭聯共，偉績豐功啓後昆。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
一棹浮遊玉翡翠，畫意詩情。
羣山環繞，西遞風光這邊獨好。
雙溪匯流，明清建築此地最美。
賀春賀古都，篤行同圓和諧富強夢。
新年新定州，崇文共建美好幸福家。
愛注青囊，只求民去病。
胸懷赤膽，不願客回頭。
一塔高標，舍利通靈昌國祚。
五峯環抱，菩提顯聖佑民生。
嶽色江聲，帶八桂嵐煙，九千檣櫓來天際。
晴川遠浦，挾三湘雲氣，十萬波濤下洞庭。
燕趙明珠，光耀九天，時尚潮頭龍汲水。
人文朗月，旗開一面，團圓夢裏譽彌香。
公心有法，鐵面無私，監管何來漏洞。
使命荷肩，民生在抱，安全恰似春風。
翠髻黛螺，一蓑煙雨。
青葭白鷺，幾杵禪鍾。
彳亍行一人仃，二人行。
班香宋豔，蘇海韓潮，自古文章分特色。
杜聖李仙，芹情熹理，從來雅俗共交融。
龍吟三化，協調發展。
燕唱九州，今古文明。
百年樹人，精英滿天下。
十載辦學，桃李遍中華。
雞鳴春曉，花放丹城，閬苑凝香千幅畫。
燕舞霞飛，風梳翠柳，御河耀彩萬行詩。
秦皇御宇，開疆拓土發祥地。
渭水飛歌，溢彩流金創業城。
花放東籬，檻外風疏，疑是寒山復翠。
雁橫秋碧，梢頭霜冷，覺來老酒無香。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
火燒仲夏，曝日難消烈日炎。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
華夏文苑墨流芳，譽享千秋。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
彬仍有禮，孤期梅雨喚舊晴。
得家山靈氣，志在中國，詩凝熱血劍凝月。
沾草木芳華，名存黨史，錘迸火花鐮迸星。
暢意凌霄，眺嶽堪登千尺閣。
朝仙攬福，觀河更上一層樓。
此劇久蜚聲，憑急管回龍，青峯碧海弘天地。
它年猶在側，恃繁弦流水，玉彩珠光耀古今。
樹木樹人，同系千秋大業。
愛家愛國，常昭一片丹心。
歌聲伴笑聲，聲揚航宇九天路。
畫彩融霞彩，彩繪彭城五位圖。
秀氣聚山川，秀尤追秀功夫硬。
精華凝歲月，精益求精款式新。
八百裏秦川燃聖火。
五千年古國蕩春潮。
門庭迎五福，爲中華續夢。
春節納三陽，祝新歲登豐。
江漢水東流，舸艦黃龍，節府上遊尊柱石。
尚書天北鬥，觚棱金爵，泰階中夜炳臺垣。
自闢菜園，一花一果皆成樂。
安居草舍，無欲無求不覺愁。
野徑入仙鄉，百裏溪山皆種竹。
白雲浮翠海，一樓風月不知秋。
忠孝流芳，萬世光輝門庭。
勤儉治家，千載不朽之榮。
李白酒仙，氣凌霄漢。
張旭草聖，筆走龍蛇。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
百代人文，英傑再譜振興篇。
曲梁新園，千英美人佇冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
亭鑑春秋，禹王德澤萬民頌。
水滋南北，惠政暖風九域弘。
百業復興，豐富一臺中國戲。
三春聯唱，清新萬首小康歌。
翦一段香風，請當年漂母，風中飲酒。
歷萬裏風雲，聚族於斯，創業於斯，當念祖功宗德。
欣五洲客子，尋根到此，溯源到此，不忘春祀秋嘗。
擎特色旗，讓路成網，車成潮，夢成真。
蓮字岧嶢，去天尺五臨韋曲。
蘆塘淼漫，在水中央認補陀。
湖島蘊祥和，月榭風亭，綠影參差溶一水。
山莊增福悅，茂林修竹，紅歌嘹亮繞羣峯。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
翠枊新枝，難得紫燕歸舊巢。
五福臨門，五環旗映五星閃。
八仙過海，八國會謀八面光。
雨潤桃源，古國春天尤豔麗。
民欣盛世，神州大地更豐盈。
腥風血雨，天涯海角，百年孤寂。
破浪乘奔，帶水一衣，十載昂揚。
施政奉公，兩袖清風冰上立。
爲民造福，一身正氣鏡中行。
臨危不懼，赤膽忠心，共躍懸崖千谷嘆。
視死如歸，剛魂毅骨，齊呼口號萬山縈。
有膽有識，爲療惡疾寧剜骨。
無私無畏，敢鬥嚴寒獨溢香。
萬裏長驅，願向青春爲指引。
三高更上，常將數據做支撐。
上下五千年，文海昭昭緣字造。
縱橫九萬裏，盲荒莽莽仗君開。
毀人不倦，皆雲狗屁大無謂。
喝酒時酣，獨啃雞丁醉乃歸。
志溯前賢，導彈穿雲追遠夢。
功貽後代，航天載譽振中華。
富甲一方，線纜織歡新夢想。
聯興萬戶，馬蹄點贊老紅區。
花開花落，花開堪折直須折。
雲卷雲舒，雲卷難牧晴日牧。
財系民生，千秋大計千鈞任。
政關國脈，一片丹心一世情。
議政難容，獄中痛作哀蟬詠。
舉兵雖敗，道上高吟討武文。
國槐樹綠，金城築夢馬辭舊。
玫瑰花紅，陸都迎春羊納新。
沂水載聯，舟舟追赤日。
蒙山凝墨，色色壯紅區。
誰把桂林山水，泊在村中，獅象龜蛇皆煥彩。
我將國畫風光，移來鎮內，煙雲霞霧盡通情。
三試失青雲，若非賴力薦林公，時人未必項斯識。
六分復疆域，如與論誰同史冊，籌策何曾諸葛輸。
韓柳歐蘇，官樣文章友萬古。
左莊班馬，大家氣象冠諸儒。
耀古爍今，書香萬卷文明地。
賞心悅目，筆洗千秋幸福泉。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
掃霧驅雲，調風施雨，拽電攜雷鑄麗春。
昭式德音，大觀自在。
慶蒙慈蔭，萬福攸同。
病恐膏肓，治標難治本。
理論遊戲，能侃也能玩。
翠蓋漫千尋，蔽日可爲天下雨。
遐齡超百世，鎮江又作岸邊仙。
華容非報德，當時眼底已無曹。
信步廣寒宮，欣赴嫦娥千載約。
揚帆中國夢，歡歌華夏萬家春。
柴扉輕掩，生怕秋光隨雁去。
盞酒慢端，嗅聞瓊液潤腸來。
月色透橫枝，只待夜深清影足。
花氣浮芳潤，閒立飛紅遠興長。
網以傾情，幾度親親百度擺。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
聞松落以尋幽趣，淡月朦朧。
科技含情，情暖人間春不老。
菜博添錦，錦織天下綠無垠。
風過輕輕，一湖粉嫩柔如夢。
霧施淺淺，滿島清靈淡似紗。
白鴿花開，洛河章山景似海。
水晶簾卷，洞天福地夏如秋。
得失成敗，氣吞萬裏，揭開大漢新興史。
榮辱屈伸，魂駐千秋，激勵中華晚到人。
花開燕子來，滿目繁華，指上琵琶翻舊曲。
人去香塵嫋，千秋寥落，他年春色在誰家。
郵通兩岸，雲鴻飛處，未見春暉因草異。
政暢八方，雪梅放時，又聞故燕爲巢新。
六旬大慶，華夏長春永不老。
萬衆一心，江山鞏固總無窮。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春風浴大地，輕身野外賞山青。
萬馬奔騰，龍騰虎躍。
三羊開泰，國泰民安。
來去如流，洗一路風塵，平心山下。
東西無盡，涵千祥寶相，遂願店中。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
英雄聚衆，決心北上了前仇。
法治護航，龍船載任豐華夏。
改革開路，虎步創新奔小康。
提起吟毫，問誰詩膽有天大。
放開醉眼，偌個酒腸似海寬。
古水匯津沽，津沽成寶地。
山丘築五嶽，五嶽耀中華。
獨領晉風，一品名喫王者譽。
堪尊大宴，三馨餃子聖人心。
國策予春風，起西部先聲，總是金雞頻報捷。
雄才興偉略，令新區快速，前瞻美景更迷人。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
青瓦屋，素院牆，徽韻古村迎遠客。
東鼓聲，西焰火，新春美酒遞真情。
一館石雕，彰炎黃智慧。
八分詩意，頌歷史文明。
科學驗光，清晰迎來新視界。
達標配鏡，認真寫好大文章。
一園收蘇子文章，米公圖畫。
二老愛堂前奇石，樹外青山。
生花妙筆，長賦山川天下秀。
觸景動情，喜吟盛世漢邦春。
晚傷絕筆，老守遺經，四海橫流方瀝洞。
昔共趨庭，今來築室，十年短緶負裁成。
美日新聞，寡無衆曉。
朝中祕密，鮮有人知。
格桑花豔，傾心任教門巴女。
德吉情濃，逐夢回鄉師範生。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
去雁來鴻，花信春潮，捎上風情兩地書。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
仙音響徹，繞天際層層，曲賦頻搖萬裏情。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
溱水婁山，藏珍蘊寶，蘊藏聯海萬斛珠。
天意天緣，天都天仙子，天地獻瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
蛙鼓聲聲，蒲搖葦蕩，流韻景區舒畫卷。
鴨遊對對，鶴舞鷗翔，怡人西海醉詩仙。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
平林秋色老，風煙作主來。
漫雲徒死，勝於不死，一死聊完臣子節。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
蘭蕙興焉，薰風滿宇，園丁畦圃蕊方新。
徽州萬裏藍天，鶯歌燕舞，春光無限。
西遞千村碧野，馬叫人歡，淑景連綿。
起於唐，興於宋，發展於明清，根植秀山揚國粹。
融以舞，匯以歌，穿連以韻白，名傳赤縣厚民風。
騷客風雲歲月酬，書香滿屋。
長亭煙雨紅塵賜，玉液千杯。
提挈仗西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
真人大意，有一冰壺失手。
智者細心，派雙龍子託之。
熱血染旗，不改爲民本色。
丹心追夢，長存憂國情懷。
人生恰似水中舟，浮沉任命。
事業猶如田裏稻，好壞憑勤。
永樹新風，大愛聚和家喜氣。
會書古典，奇珍藏盛世豪情。
融化自己，滋養萬物，鹽用繁衍。
晶瑩剔透，潔白無瑕，鹹真情深。
人生百年，同歸於盡。
君死萬苦，則大可哀。
任他名利熱腸，臨湖亦淡。
到此清涼世界，有句皆仙。
主愛似春風，喜樂於心添壽考。
親情勝美酒，兒孫繞膝享天倫。
吾故鄉千裏兮，不可望不可望。
其更上九天矣，如此高如此高。
緬懷英烈，唯有強邦猶未晚。
維護和平，豈容妖霧再重來。
令郎喜期，豔陽高照。
貴賓蒞臨，滿院生輝。
九城崛起，七載輝煌，大筆千鈞描重彩。
十月風流，八方錦繡，濃情萬裏展鴻猷。
陶公邀我，赴約駕雲龍，道氣儒風盈福地。
山色迷人，敲詩吟景象，桃源仙境在瓊州。
盡責守廬，數載風霜彰孝道。
敬親植慄，千秋俎豆報春暉。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
碧海丹心，千年氧庫，深藏礦露健康元。
香碾成泥，花待來年春又滿。
玉消化土，人別去日古難全。
善化於行，文明織就三門錦。
禮循乎道，誠信鋪開四海春。
墨跡未幹，蘊風流千古。
詩仙半醉，留好韻一山。
玉漏堪留，士女歡爭走馬。
金聲合奏，廛衢快賞遊鰲。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
漁樵同醉，青山寂靜，碧水奔流萬古愁。
清遊之地，不異天宇。
和氣所在，若坐春風。
落日餘暉，水映疏林留倩影。
流雲溢彩，鳥鳴垂暮漾祥音。
鐵笛銅琶，粉墨英雄，一聲板起雲遮月。
弦風鼓雨，笙歌秀逸，萬裏江橫浪拍天。
文明興業，愛灑城鄉，濟困扶危揚美德。
慈善增春，情牽黎庶，助殘幫弱樹新風。
退蠻憑一紙，誠服以情，懾服以兵，拯民甘在官場外。
持正仰千秋，詩成於史，名成於世，鑄譽長存大道間。
濟世仁心，康強百姓開福院。
懸壺妙手，豔麗三春繡醫旗。
雲蹬迂回，倏到危嶺忽開爽。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
今朝，古道落花珠欲滴。
昨夜，小橋流水木蕭條。
朝陽每日升，明志巍巍，照亮輝煌長勝路。
凌水千年溉，輸肥默默，澆成爛漫小康天。
國興重矣，民殷切矣，高標踐諾自成春。
半世剛強，不隨流俗。
一身正氣，承效先賢。
美麗廣西，水秀山青春不老。
和諧社會，民安國泰夢長圓。
五載三門，同賀二代會。
九州四海，共迎六合春。
裝點江山，林鋪千壑綠。
造福後代，水理萬泉清。
應曉江河源於天地。
方知功利存乎人民。
天府降愁雲，地動山搖遭大難。
同胞凝合力，爭分奪秒踐真情。
大義凜然，魁首文章歸雪苑。
壯心悔矣，樓頭寄慨泊秦淮。
半夜生孩，亥子二時難定。
百年匹配，己酉兩屬相當。
雲譜毓靈光，仙氣每隨紅日起。
梅湖開勝景，天華不負大江流。
金穗惠農，日麗風和景美。
聖時圓夢，年豐果碩花香。
寶鐸華幢，廣宣佛號。
風林水鳥，常演法音。
八年抗戰，崢嶸歲月，舉國同心除夷寇。
六秩振興，風雨滄桑，全民協力建強邦。
教秉丹心，情傾大業託星起。
學舒健翼，志在長天放夢飛。
五孔技術，恩濟天下人人頌。
萬伏電壓，潤澤地球個個贊。
春風織七彩新圖，難分經緯。
地鐵開一城好運，滿載幸福。
鑿壁偷光，百尺竿頭更進步。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
人自多情，落花未必傷春暮。
曲無雅俗，達意均須定調門。
光宗育才，學貫中西通四海。
華胄接薪，校傳誠毅重十方。
百千萬路，路路民生共築。
七十二彎，彎彎法治同行。
華光照四海，四海皆春頂呱刮。
新年臨九州，九州同玩大樂透。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
初升仙境，絳草無時念故情。
煉鋼爐前，鋼花與心花齊放。
岀鐵口處，鐵水跟汗水共流。
從風潛淵，事物感應。
書賢旌善，道路流傳。
潑墨揮毫，淋漓酣暢，剛柔並重。
立身處世，橫縱馳騁，德藝雙馨。
折桂三門，業如旭日蒸蒸起。
探驪九曲，客似黃河滾滾來。
九萬裏山河呈瑞，錦繡詩紅中國夢。
五千年歲月翻新，和諧酒醉小康春。
轉型升級，錫城春給力。
點石成金，馬歲福當頭。
蘆溪春色，瑤嶺和風，枝頭初綻三分綠。
天井有靈，山茶帶韻，座上爭嘗一碗香。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
褒榮垂史乘，徒殷景仰吊遺徽。
碩鼠朝廷，軍頹政腐，怎敵惡魔強盜。
新民邦國，心和劍利，可消厲鬼戰災。
襟渤海，倚太行，卅年鞭策驊騮衆。
拱京華，聯津衛，一幟楹懸燕趙新。
偉績翻新，新人互敬交杯酒。
琳函報喜，喜訊相連浴愛河。
芊芊幽草，子夜遐思存好夢。
寂寂高樓，小山愁倚品清風。
十年跋涉來，於聯壇上下，漸贏不盡誠和信。
一筆癡狂在，爲國粹繁榮，再作大聲鼓與呼。
山泉映貼，千載詩文天柱。
塔影橫江，萬家燈火振風。
身佔鰲頭，音聽海浪，悲澤一江春水。
心懷黔首，舟越渚煙，慈航萬裏塵寰。
十二名舵手，扛起神州，共駕紅船隨馬列。
幾千載南湖，湧來巨浪，長教碧水潤山河。
江中波光，湧浪花來。
島上清言，響廉歌飛。
海山作證，響幾記禪鍾，使三界皆崇我佛。
寺塔無言，守一方淨土，越千年不改初衷。
浮槎溯水行，紫氣東來，蓬島慶雲滋萬裏。
傑閣擎天立，瑤池西望，昆侖融雪壯三門。
法門大啓，聖界精深，殿耀光華三萬丈。
梵韻高揚，佛恩浩蕩，功昭塵世五千春。
金遼落幕，碑立千秋，畢竟舞臺曾壯闊。
蒙滿放歌，情融多族，果然旋律正和諧。
不出募緣，建成石坊標古剎。
無虞涉澗，居然寶筏渡迷津。
文在六經，合通勃一家而更壽。
吟餘七夕，有人天萬古之長哀。
灣流秀雅，嶺攬雄妍，湖融旖旎，嶂擅幽奇，百裏河山舒畫卷。
善政富民，良謀強市，壯志奔康，丹心築夢，三臺兒女展鴻圖。
初爲秦將，帝越開疆，壯來有史兩千載。
後奉漢臣，教耕興讀，南下和夷第一人。
煦日融融，久戀花間春意好。
晨風爽爽，難忘月下夢魂妍。
開局鏖兵，唯求一樂。
築城爭勝，莫過三更。
天道酬勤，三春燕語傳佳訊。
盛時興業，九曲牧歌伴好風。
品樂言文，一時之盛。
引弦臨陳，萬夫不當。
赫赫五溫，欲識天心忻愛。
明明十劑，須知人事安和。
燕舞長堤，顧影亭浮煙柳外。
船橫碧水，憑欄人在藕花中。
問政潛心，協商國是抓根本。
披肝瀝膽，轉變作風向未來。
萬代子孫，五洲縱橫不負一脈血緣情。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
野渚微瀾，霽霞點點，垂竿雨笠見遊魚。
觀十方美景，歡呼祖國般般美。
贊一代新人，喜展鴻猷處處新。
馬躍河北，春風得意。
羊來定州，紫氣喜人。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
胡林有筆，天池有墨，請來高手繪祥雲。
兆頭看好，餅似月圓，地道珍饈承漢代。
海口不誇，情如春暖，天然特產譽周村。
同是羽林兒，橐鞬從我，簪幘詒君，曾許功名酬遠志。
何堪石龍母，仗節勵忠，安車就養，翻教慟哭爲招魂。
雙百指南，七秩文林千樹綠。
二爲啓後，九州藝苑萬花紅。
玉兔迎年，堂下呈新彩。
紅梅映雪，枝頭鬧春光。
逸思騫騰，恆山涵曉日。
聯旌高樹，汾水湧新潮。
東海風清，滌心上惡。
北江水暖，蕩眼前邪。
有朋有友有滋有味有分享。
傳名傳牌傳鮮傳香傳健康。
迎春餃子，一鍋元寶和春煮。
圓夢禮炮，萬簇鮮花伴夢歡。
沅水競龍騰，秉萬古英風，浩淼煙波鋪畫卷。
江樓舒遠眺，彌千秋正氣，闌珊漁火映豐碑。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
蒼天有眼，深更半夜點明珠。
吉林兒女，神採奕奕，壯志凌雲創偉業。
中華大地，春潮滾滾，引吭高歌頌昌平。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
檐前憩燕，煙迷燕飛檐難飛。
陰陽運不欺，煉成正氣功應大。
天地心無異，究得長生路便通。
紫竹黃絲，釣得紅魚串綠柳。
金弓銀彈，打起白鶴饒青松。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
弦音漫醉沁熒屏，天籟繞梁。
昔別西川，勞三昧想。
今朝南嶽，釋一心癡。
永遠保存，五秩金言猶在耳。
長足發展，一流菜系總縈懷。
世代崇文，定州滾滾研新墨。
功德積譽，歷史源源著盛篇。
聽黨指揮，捍衛主權唯剩勇。
強軍演練，履行使命不圖名。
先生駕鶴升天，一路順風去。
著述化霖潤果，滿園撲鼻香。
綿綿不斷，誰言地主餘糧少。
汩汩而來，莫笑農家臘酒渾。
披雲看霄，超然獨往。
澄風觀水，思若有神。
天井宅中，四水歸堂，徽派民居遺古韻。
桃花園裏，千秋集粹，明清村落煥新顏。
清風一柱香，上座高僧，足下千般蓮瓣湧。
塵世萬緣了，諸天古佛，眉間無限白雲生。
一葉可知秋，歲歲年年今又是。
兩人曾患難，風風雨雨情依然。
筍溪河畔，僻靜山村，留得戀情佳話，吊香魂，問何處美人芳草。
琵琶反彈，山間明月飛天舞。
號子高吼，雲外黃河穿市來。
吟誦詩聯，縱意抒情，聞聲知義。
賞觀翰墨，揮毫潑彩，悟道怡神。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
荷開霧靄，鐵人沐浴陽光裏。
聯詠煙波，學子留連圖畫中。
一簾幽夢，百年孤獨。
半部春秋，萬世金書。
冬盡寒消，沃野迎春鋪錦繡。
民豐物阜，和風爲我送康寧。
溯史懷恩，五千年血統相連，心凝華夏。
尋根祭祖，八萬裏淵源深厚，情系烏江。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
蘭舟有客，垂釣參開碧水心。
風吹難看柏低頭，雨澆可懂花富貴。
雪壓方知松高潔，冰封才曉梅傲霜。
花鳥紫紅，蘋漁漾碧。
芝房疊翠，桂廡流丹。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一心謀發展，城市農村繪錦圖。
盛世吉祥，國開泰運。
惠風和暢，地載春華。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
鋪宣秉筆，古韻每從我腹來。
見善不欺，逢惡不怕。
聞譽無喜，被辱無嗔。
孫子榮都邑，田宅甲鄉閭，方期密叟長存，此日竟乘雲鶴去。
悲風動武陵，靈椿催雪第，問道仙翁遠逝，何時復駕錦鳧來。
碎語叮嚀，畢竟江湖路遠。
顰眉聚攏，當知鄰裏事煩。
盛況佳音，是兩岸猿聲報喜。
和風時雨，爲九州春色增妍。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
梵音嫋嫋，布施諸子釋玄機。
移山壯志，填海雄心，奉與通衢奇事業。
架起銀橋，鋪來金路，寫出緯地大文章。
立黨在公，公德公心純黨性。
爲民造福，福家福國惠民生。
遷址十年，功盈百倍。
轉型萬利，力勝千鈞。
往事如煙，每在愁時憶。
相思似草，總於別後生。
女排歌勝利，冠軍寶座期重上。
奧運續輝煌，友誼金牌滿載歸。
傲骨守清貧，後世聯中，無人再問誰家月。
華章緣瘦硬，先生筆下，到處能尋那片天。
煩惱即菩提，無明即法性。
放逸是死路，不善是衆生。
智慧禪城，流光溢彩。
馨香花市，織錦鋪春。
科學開境界，發展燦春光，豪邁激情頻點翠。
政策重民生，和諧融虎歲，幸福指數再飄紅。
一鎮牽情，雕聯繪畫風文雅。
兩溪引夢，花雨巷居氣韻深。
日月出心中，兩簍山河裝黑白。
方圓歸掌上，一枰經緯結風雲。
方圓合一，從善如流，十年樹木鳴雛鳳。
才德修雙，以生爲本，百載育人興學風。
曲譜四詩，天保九如篇第一。
舞分兩向，太平萬歲字當中。
漢土豐饒，境抱三河，千丈胸懷千古畫。
壩堤雄固，湖平十裏，一橋風雨一廊詩。
名硯涵春，翰墨添香，徽州再秉點睛筆。
儒商騁志，民居享譽，歙縣終爲圓夢城。
經世何當致用？仗似鐵丹忱，千古金聲猶發聵。
憂民豈作空談？懷如山大義，一身浩氣永生香。
古跡鑑滄桑，數千年石器重光，再現平南文化史。
芳洲鋪錦繡，一萬裏嘉賓紛至，來遊思界武陵源。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
平添雜念，農院粗豪怏怏憔。
水果香甜，瀘溪煥彩，瓊樓招滿五洲客。
風光秀麗，楚地燃情，好景迎來四海人。
福鴨名天下，爐火純青，非物質所能比擬。
金龜臥席間，形神欲活，唯宜良獨領風騷。
繁榮以致和諧，似錦添花，如歌配曲。
改革而興發展，讓春不老，引福無窮。
揮毫潑墨，筆耕不輟。
敲鍵擊盤，詩詠常抒。
把酒憑欄，杯中靜落相思月。
揚鞭策馬，道上獨行寂寞人。
漢室三人，留得住百年社稷。
桃園一結，能不開萬世肝腸。
月白風清，無非妙體。
花香鳥語，盡是圓音。
人間仙境，瀘山論史，佛祖有何高見。
月城安康，邛海品詩，龍王不可興風。
翰墨遺香，棉鄉嵌玉珠，佳作長存添彩頁。
藝壇傾雨，詞海鑲明月，好詩永駐譜新篇。
若是理直，自然氣壯。
皆因身正，不怕影斜。
七秩圖新，旗下常懷擒虎手。
八年寇退，船頭安坐領航人。
結廬山上，時有松雲入帳。
開戶嶺中，常聞泉石繞牀。
記裏山川，千年風物思陶令。
望中氣象，一處桃源醉酉陽。
老天漠漠，子醜寅卯夜更日。
大雪飄飄，東西南北中發白。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
右軍營中，左先鋒點老少兵。
弘揚國粹，笑築擂臺，敲仄推平爭桂冠。
句蘊真才，意呈雅韻，龍騰虎躍鬧河東。
狀元雖有序，宋殿揚名，才華不落文山後。
儒士自無倫，楚風振志，氣骨難湮史海中。
赤幟高揚，情聚工農跟黨走。
藍圖大展，心懷天地建功來。
昨宵愛，春風桃李花開夜。
今日愁，秋雨梧桐葉落時。
負手雲煙，流水高山閒自在。
癡情詩賦，低吟淺唱醉逍遙。
明月家俬，集世間之勝。
商城風德，爲賓客而榮。
窗外，嶺坡如燕耳邊掠。
眼前，油路似龍腹裏吞。
平凡百姓，舍己爲人，危急時刻靚肝膽。
最美司機，感天動地，高尚道德爍楷模。
歷史有依，惡行累累滄天遣。
謊言無據，罪證斑斑曠地留。
無際秋思，讒望西樓懸掛月。
有情紅葉，閒聽野嶺曼橫琴。
建州父母，衛國雲礽，中晚詩壇分一席。
楓嶺崇祠，梨山高冢，浙閩文苑共千秋。
紫氣繞蹄，十二年後重回首。
青雲掛角，一甲子內誇領頭。
臘月天寒，雪梅相擁心生暖。
冬冰地凍，春菲一枕夢黃粱。
江垂東流，出將入相，昔已光耀宗和祖。
地接西蜀，山明水秀，後宜發祥子若孫。
博望通才，爭向日邊迎使節。
香山幻夢，竟從海上築仙龕。
學若不思，如隔霧觀花，終難領物之妙諦。
疑而無解，似探幽卻步，何以得境外壺天。
爽口清心，斟來半盞馨香永。
紅泉綠雪，烹出一堂春色濃。
道演三途，看將來頭頭是路。
金分五品，粉黛時色色皆新。
不愧黎民，若碧水紅蓮，每使清風縈耳際。
湘竹含煙，腰下輕紗籠玳瑁。
海棠經雨，臉邊清淚溼胭脂。
自衛隊成軍，普天皆痛恨。
戰爭狂翹首，舉世要嚴防。
絕頂三臺閣，瓊樓晝對金城賞。
橫霄六裏亭，燈火夜來星海遊。
嚴父忽歸，忍將全家丟開手。
慈母若問，就說孤子已成人。
林心如此清幽，是因何靜。
佟大爲啥憤懣，不怪那英。
新構思，新目標，新春展望十三五。
大數據，大時代，大夢激揚雙百年。
石若有靈，必因文字。
道之不朽，盡在滄桑。
風騷兩巨峯，曰聖曰仙，千古詩名齊泰鬥。
吏別三長唱，關憂關樂，一支史筆起波瀾。
長護煙雲，永垂三峽。
福蔭黎庶，自有千秋。
書家名家，藝術精湛，世人叫絕。
大清文清，功德卓著，故鄉稱賢。
和悅寒山，誕會熙攘千古盛。
瑞靈聖廟，神恩福澤萬家春。
高韻月中，古香今夕酬佳客。
瘦枝籬外，寒蕊何時約故人。
忠範前儔，義規後裔，德馨常在繞梁，贊譽聲興能湧駐。
晨書賀對，暮寫挽詩，墨水尚無幹紙，喜哀淚滲總難分。
人間玉律明，且喜中天星拱月。
頭上烏紗正，何驚半夜鬼敲門。
延壽百年，虔修妙藥。
春光三月，喜駐華顏。
風過秦皇，吹醒千年夢。
雨澤齊魯，潤得萬物生。
一隊秧歌，廣場周圍編灑脫。
幾圈老叟，垂榆傘下弈清涼。
高天炮響，火龍怒射殲頑敵。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
清風白石，幽雅成圖。
千峯競秀，盡是嵐光黛色。
萬物爭春，一片鳥語花香。
懿範可親，一種溫柔真我友。
勞塵方息，十分驚慟撫君兒。
源出顓頊，祖始元仲。
兄當宰相，弟任尚書。
傑閣傍青城，三十六峯停鶴駕。
仙寰留紫府，萬千百載建鴻圖。
注運河水，釀古貝元，玉液流香頻引客。
揚李白風，沉劉伶醉，騷人鬥酒正吟詩。
善政爲民，廉風蔚起千秋盛。
良謀造福，德雨灑來萬戶春。
法爲器，莫兒戲。
律乃本，定慎謹。
三千桃李，鬥豔爭奇，香馨世界雙遺地。
七十春秋，傳薪播火，福澤武夷幾代人。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
偶題荷韻，滿目鮮紅別樣詩。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
縱觀典籍，遠離塵世，晨鍾暮鼓性歸真。
細雨清寒，爲誰淚溼春衫袖。
長街寥落，空見燈紅碧玉橋。
春播夏管，秋收冬蓄。
谷碩蔬豐，果實菽熟。
懷遠多愁，空彈古瑟。
鵬程萬裏，再放新聲。
輔正祛邪，有我天王勤護法。
通靈入妙，與他彌勒笑談禪。
探月嫦娥，神祕面紗撩一角。
燃情亞運，中華健將摘千金。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
人散曲終，詞寡皆回家。
觀仰西天，笑捧慈雲恩子殿。
音祈南海，樂施甘露乳金童。
高六千尺蘭山，知是何人數篇詩畫。
聚百萬家燈火，盡歸此處十裏廊庭。
數百歲之桑弧，過去五十，再來五十。
問大年於海屋，春華八千，秋實八千。
平易通經，屈曲方子。
清高若秋，和麗則春。
五蘊常空，心中有佛，眼中有佛。
三生榮幸，苦海無邊，福海無邊。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
二人對飲，恰如這燦燦雙星。
入伍從戎，光榮桑梓。
保家衛國，出彩邊防。
一代英才，和順興家來錦運。
千秋大愛，雲龍建寺貴佛緣。
人瑞同稱，耀聯弧帨。
天齡永享，慶溢期頤。
玉羊辭歲，喜看華夏河山大美。
金猴獻寶，笑迎炎黃全面小康。
許謝女掃眉，風絮如飛春色老。
好王郎坦腹，鳥衣似在夕陽多。
十風五雨天，愛情樹結豐收果。
二姓相親地，連理枝開幸福花。
拼搏精神，鐵榔頭驚世五連冠。
永恆魅力，女健將出山二度紅。
玉骨冰肌，古韻旗袍油紙傘。
芳心麗質，大家閨秀俏皮風。
有秀水佳山，俗慮塵懷皆滌盡。
無繁文縟節，閒情逸致俱歸來。
萬馬揚蹄，踏凱歌而去。
羣羊翹首，喚春信即來。
福山福地，毓秀鍾靈，歷史斑斕千卷畫。
名果名鄉，得天獨厚，風光旖旎萬行詩。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
沒思向佛，卻偏生西土求經。
論史衡文，看舊事別開新面。
談兵習武，防東鄰重起釁端。
其出彌遠，行間自有趣充盈。
國策入人心，自當惜土如金，謀大業千秋，眼底殷殷收實效。
民生牽我夢，且看護航盡職，守良田萬頃，河東處處布芳春。
奇石本有根，根在山河根在史。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
泥腿漢，地頭流汗潤千疇。
祥雲着意飛，且向青霄追鶴影。
好景隨心賞，還從翠浦讀蓮花。
炎帝神農，千秋始祖，四海龍孫朝聖地。
陵山宗脈，萬代根源，九州華裔共家園。
劍指蒼穹，斷雲劃作崢嶸勢。
春回大地，舞燕裁來錦繡圖。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
數篇毛著，都能知失柳驕揚。
深險如函，一段路兵家布陣。
虛懷若谷，五千文道者無爲。
甘露無聲，繡出千紅萬紫。
陽春有腳，送來十雨五風。
政通人和，全存文明昌盛。
萬物有序，就在道法自然。
雨綠茶山，種地無憂全免稅。
香濃玉盞，吟詩有興盡抒懷。
德潤聯花，牆上中堂說故事。
孝行天下，河東大地倡新風。
事出於公，諸君何妨致室。
吏原非俗，我輩還要讀書。
春韻牽情，京西鎖鑰無雙府。
嘉園醉我，天下葡萄第一城。
碧血譜春秋，英勇捐軀碑永樹。
丹心昭日月，湖山埋骨土猶香。
十二五開局，虎勁欣給力，順義花城添絢麗。
萬千重飾錦，兔毫喜繪春，京畿畫卷展和諧。
千聖一心，萬古一理。
世遠猶亡，經書猶存。
龍躍九霄，雲騰致雨。
塘深千尺，水不揚波。
不問不聞，豈能無事。
自高自大，少有知音。
婚姻吹妝匣，尚留金翡翠。
愛意斷信件，空剩鐵誓言。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
霞飛沉暮，雁過橫秋，蕭瑟間逝水輕彈。
奇景亮中原，城林山水融一體。
厚鋼興華夏，有優特精闖五洲。
涇川酒，瑤池主，仙凡贊頌西王母。
元夜燈，奧運風，喜幸酕醄中國人。
造字蔭民，恩與黃河同浩蕩。
傳文益世，功齊華嶽自崇高。
你種我收，樂此不殆。
勞神費力，錢物皆空。
對酒當歌，且以人生抒感慨。
賦詩橫槊，常因帝業會風雲。
公路通高速，將星島移來鳳麓。
藍溪接遠流，把西湖運到龍津。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
遵法規，宣法治，憑法護航事業興。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
關懷百姓，滿腔血沸共潮生。
四時百卉俏千家，家家喜慶。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
十八春光，筆底小龍添美麗。
三千佳訊，胸中大雅著風騷。
福曜西臨，法苑宏開，曾向南朝尋舊址。
星辰北拱，佛光普照，已看東海不揚波。
醉矣湖光，晴好雨奇，生態花都人盡樂。
美哉畫境，民勤政善，和諧城市夢常圓。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雨含甘露，春移梅韻入新村。
舉步尋幽，看一水雲天一水綠。
登樓攬勝，得半山煙雨半山晴。
山河遺憾，且以襟懷揣氣魄。
歷史留言，不因成敗論英雄。
德昭晉陽，啓門榮百業。
盛譽華夏，舉步勿三思。
吳越比鄰，莫問他鄉故裏。
滄桑往事，都歸檀板金樽。
巨著驚天，風情畫豔回光照。
奇書撼世，人物途窮大廈傾。
雨潤追春，西區旗揚，加快振興腳步。
新城築夢，福樓高聳，聚焦世界目光。
螺髻青濃，樓外晚山千仞。
鴨頭綠膩，溪中春水半篙。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
楹聯志趣，鍵盤頻敲對句聲。
發展創新，大湖魚躍三春暖。
勤勞致富，高地雞鳴百業興。
教本無私，解惑釋疑思遠舉。
師皆有愛，育才立德樹新風。
志領羣箏，逐日追風騰碧落。
情牽一線，飛天摶夢放金龍。
處事千宗，拒取分文賄賂。
爲人一世，求得晝夜平安。
蝶粉迷香，栩栩入夢。
燕脂潤色，飄飄欲仙。
法海無涯，萬派朝宗歸實相。
樂邦不遠，六根都攝便往生。
低碳人文，弘揚消費新風尚。
高端生態，引領卷煙好品牌。
貪官有術，上下同聯通一氣。
商客無知，東西交接應三思。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
得衆則盛，失衆則殆，衆當堪恃衆成城。
矚目文山，新人銳意撰佳作。
醉心詩社，老驥虛懷伴後昆。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
金屋妙飾，共鑲雅俗是明珠。
宸山俎豆香，千載閩臺猶戴德。
勝境祥光繞，一園靈秀自揚名。
千萬裏鄉思隨雁去。
百十朝客夢入心來。
沅澧共澄鮮，獨此間淥水鍾靈，到處原泉香出醴。
衡廬依咫尺，願吾黨丹梯接武，及時溪谷蔚爲陵。
鳳羽乘香，九州開盛道。
柔腸通韻，七碗醉金毫。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
地天同震，松鳴柏詠屈公騷。
一館煥春暉，物事鐫情，惟德惟賢，母愛千秋彰博大。
九州崇懿範，柴桑銘跡，亦碑亦史，匡廬萬丈共巍峨。
洞府猶存，神仙不見，韻事千年圍勝境。
路開雲外，月掛山腰，青天萬仞削蓮花。
改善生活，滿足民享，明月品出新課題。
緊跟時代，加快步伐，公司人作大文章。
北宋西蜀，蘇東坡中年南貶時筆跡。
敗刎烏江，猶記沉舟破釜。
誓吞吳國，不忘嘗膽臥薪。
正氣襟懷，長霞故事傳中國。
高齡福壽，上帝絕情召裏根。
沫水靈鍾，千秋畫卷。
綏山秀毓，一代文豪。
九月杭城，中國方案五洲利。
兩天峯會，世界橋梁廿線通。
網海垂綸，收一釣詩詞在手。
心帆靠岸，忘千般世事於樽。
祛邪風，懲鼠類，毅向官倉鏟尾。
伸正義，伐貪魔，敢將虎口拔牙。
雪夜閉門，隨意讀來十萬卷。
松根煮酒，邀君醉到兩三更。
一灣碧水，秋波睞轉。
數曲清商，鶴語嚶鳴。
留史傳奇，斬雲沐雨劍鋒銳。
布山景色，立地衝天巨石高。
蒸蒸日上，鑄就泗河新理念。
歲歲平安，寫成煤礦好篇章。
玉宇澄清，興國強邦圖大業。
金猴奮起，倡廉反腐振雄風。
神犬續天雞，九州吟雪尤吟歲。
新春臨大節，萬衆拜年不拜金。
蕾豔閩鄉，百合綠金驚冠古。
聲馳展會，千賓黃霸嘆爭雄。
校長出臺，意賅言簡亦中懇。
同屏聯對，心平氣和最爲真。
義幟高懸，天嶽有幸爲帷幄。
將星負屈，桐樹無辜被株連。
蒙地訪賢，濠上葉飄魚樂。
漆園問道，夢中蝶舞聯飛。
小子才疏，東牀謬許乘龍婿。
太翁望重，西母歡迎跨鶴仙。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
和生七彩，五湖四海多美圖。
景色繽紛，山水融情同曼妙。
觀音自在，神仙約我共逍遙。
問景聖山，鳥語花香爭引路。
枕琴桂宇，清風明月共盈窗。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
千秋九曲，激浪百回入海流。
從鴉片以讀史乘，莫誤入迷途，惡根不種身心內。
爲後昆而立楷模，須遠離毒品，正氣長盈天地間。
虎口拔牙，難於啓齒。
龍頭閉眼，恐怕傷晴。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
一百載鴻基固本，步伐須穩健，神州特色更輝煌。
燕趙功名，載滿千秋萬史。
卓達美譽，遍及四海九州。
濱海大文章，發展開篇，和諧作序，正借春風揮妙筆。
塘沽新氣象，科學指路，實踐領航，憑添虎威繪宏圖。
黨施惠政地酬勤，村恆大有。
春送甘霖田獻寶，人俱小康。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
回歸故裏，走親訪友好舒心。
回首廿年，九月悲秋椿早謝。
傷心今日，萬花含笑我偏哀。
廿四字核心價值觀，最大功能公約數。
雙百年特色中華夢，至高效益上河圖。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
德政爲民辛棄疾，日鑑冰心。
靈借江湖，秀在深閨，情注洞庭春夢。
勢爭荊楚，位居要地，氣吞南閘驚濤。
水自悠閒，四時風月不關夢。
湖真沉靜，半顆塵埃未入懷。
聖功壽世，蒼生感戴。
神技驚天，花雨芬芳。
數十春秋，蜀水巴山鴻雁影。
萬千郵件，燈前膝下故人書。
書聲朗朗，校園縈瑞彩。
笑臉盈盈，文苑出新人。
以文會友，好書多讀。
擇德作鄰，善事常爲。
陶醉遊人，春水一溪斟綠酒。
喜迎旭日，松風萬壑舞青衫。
妙語連連，弄月吟風施技巧。
高人濟濟，引經據典破機關。
海晏河清，洗雪百年恥。
風和日麗，拓開萬代基。
禹甸花明，少長同歡，敬老又添新境界。
堯天日麗，城鄉共樂，孝親尤作大文章。
蘆溪景秀，三潭天井名四海。
馬壩茶香，一品紅茗醉五洲。
請客爲憑，招飲勤斟青稞酒。
倩山作證，怡然毎見格桑花。
大道通幽，環湖漫步身心健。
長亭入勝，沿線觀光歲月閒。
高校栽培，高品高徒香九域。
名醫煅鑄，名科名院冠一流。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
尋芳拾句，清詞幾闕共春吟。
萬紫千紅，滿園皆春色。
五風十雨，遍地盡朝暉。
無奈秋去，落楓鋪山憔悴面。
歡喜春來，萌芽遍野興盛容。
比古人、生扶靈櫬。
約來世、死守南陽。
歲月又翻新，且問誰爲催綠手。
雲山重毓秀，須知我是點紅人。
黑白猶然，橘中二叟今何在。
樵柯依舊，石上一秤總是空。
詩紅墨翠，網上鄰居來對句。
曲豔音嬌，麥下朋友去聽歌。
春至九州，陣陣好風傳喜訊。
福盈八桂，騰騰俊馬送豐年。
大壽古來稀，萊彩承歡誇北海。
極品園丁，生死關頭施大愛。
柔情女子，英雄肝膽照蒼穹。
春色滿園，富裕鄉村添爛漫。
錦圖萬卷，豐收盛世頌和諧。
康樂人家，春風紫燕送尊品。
祥和牧野，旭日金龍護綠航。
燕剪舞和風，連裁中土稱心錦。
羊毫濡好雨，續寫南丹圓夢篇。
投身掀起浪潮，將青春激蕩。
跳板助推力量，讓夢想翻飛。
樂山蓮湧，佛寺風清，千載禪宗今大振。
德雨頻沾，仁心廣播，三乘法席此重開。
單刀赴會雲長，伏兵安敢動。
此地有崇山，左竹右松饒雅趣。
其門通曲徑，清風明月證禪心。
風卷金發，霜描花露，都說秋姐仍勝夏。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
凝心聚力，繼往開來，實幹興邦三自信。
越海穿洋，摘星攬月，長風破浪一雲帆。
宋才罕與嘉樹齊，齡齒可增：二齡三齡榮耀如。
輕寒浸香幃，幽窗春睡閒夢遠。
冷雨溼古案，陋室醉吟苦思長。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
玉潔冰清，美景無邊遍地歌。
包容厚德，龍脈鍾靈毓秀。
愛國創新，京城駐瑞呈祥。
入世且爲閒，一任茶風攜杏雪。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
百年雪恥，上下齊心建小康。
有腐必懲，有貪必反。
無羞則殞，無欲則剛。
一鶴衝天，氣貫長虹新載體。
百花爭豔，風行大地好傳媒。
淑氣自迎人，蘭室生香盈歲月。
卿雲放入戶，槐庭兆瑞啓圖書。
月色侵懷，秋聲入耳。
霜寒瘦影，雁字傷心。
誠信守錢莊，心眼緊盯防碩鼠。
精明偵細節，分文不許落貪狼。
四一所路行有序，看碧水流書，浪浪激飛津港夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
啓後承前，龍國開新紀。
燃情鼎力，虎賁躍錦程。
處處留心，明月清風堪悟諦。
時時放眼，高山流水可參禪。
九萬裏固若金湯，古國風華光禹甸。
四十年渾忘兵革，人民熙攘樂康衢。
對持雙手，且傲四方楚調。
獨枕孤眠，但愁一聲雄雞。
飛花鎖恨，自始至終夢有情。
曲部生涯，利佔大有。
糟丘事業，慶協同人。
明月一軒，席地小酌花影下。
騷人幾個，推杯飲醉水雲間。
十級壇高，佛光普照衆生地。
千華門闊，覺岸歡迎三界人。
夢擾寒蛩，月落烏啼霜亂起。
心驚怨鳥，鬥斜人醒恨徐來。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
冷月中天，雁語聽如告別辭。
極目望寰瀛，天下名山斯第一。
登高觀地氣，古今豪傑楚南多。
國際悲歌，滄海橫流安足慮。
人間正道，亂雲飛渡仍從容。
和諧治稅，稅政如春興國運。
誠信聚財，財源似水濟民生。
鳳翔四海，風調雨順千家富。
龍舞九州，政惠策良萬戶春。
兩行清淚，因其易傷感。
一點相思，爲何難斷絕。
改奢靡浪費陋習，先自舌尖抓半份。
推勤儉節約風氣，尤須行內建聯盟。
竹房桂宇，檀燭聞三界。
松院蓮宮，佛光煊九天。
韓範勳名，歐蘇文學。
松喬歲月，王謝兒孫。
開天壁地，曠劫主宰。
收原結果，萬世真神。
日伴大河，騰空而起，突飛猛進展宏圖。
夜守論壇，邀朋相聚，奇思妙想著文章。
爲革命婚姻，刑場禮炮驚天地。
作人民典範，儷影雄風泣鬼神。
德劭功豐，雙峯驕子九州仰。
武隆文燦，萬代宗師兩岸欽。
東揖木公朝，十年慶典，千叟恩榮，洛社畫圖鳩杖集。
北迎元日詔，五代齒繁，百家算倍，康衢燈火篠驂遊。
涵日月精華，樂助人民追夢想。
秀廊橋美麗，敢擔風雨靚梅江。
一片赤心，三尺講臺傳薪火。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
湘水育奇葩，有君子高風，素質冰心香天外。
蓮城存美德，伴偉人大業，官清氣正譽世間。
十八大夜雨無聲，隨紫陌風來，勵我長懷華夏夢。
廿四言陽春有腳，正藍田日暖，催人共建價值觀。
伯仲京昆，革故鼎新求索路。
華英楚漢，雍容富貴牡丹花。
四海悲歌，金陵惡夢誰人忘。
八年抗戰，鐵血精神我輩傳。
驚人何必語，嘉聲已藉魯公傳。
三更增歲，歲歲平安多喜慶。
早上過年，年年歡快樂無邊。
洞微末，察秋毫，判明天下不平事。
體民心，嚴國法，裁決案中委屈情。
慨賤子牢騷不免，歿共靈均飲恨，吟魂千古竟誰招。
斯處吉祥，山清水秀田園爽。
惠風和暢，家順鄰安福壽長。
三羊開泰，花紅柳綠。
文明吉祥，草長鶯飛。
未懂先裝，三千熟字百般解。
不仁後發，億萬富豪一樣窮。
兩袖清風，造福大衆。
一身正氣，振興中華。
公瑾孤忠，孔明盡瘁，智士當爲知己死。
荀彧之才，禰衡其命，狂儒不許亂世生。
居天下之中，領文化之源，千年不絕黃河浪。
愛美麗家園，樂幸福家庭，四海同歌赤縣春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬嘶千裏，盛世騰驤騁驥騮。
白書狂草，張冠李戴。
闊斧大刀，狐假虎威。
路上春風，我行必伴我。
水中明月，誰見就歸誰。
瘡痍遠徙，行間千裏少人煙。
天上騰雲，龍王降雨傳神話。
民間爆玉，金豆開花出趣聞。
時序更新，春色綠千裏。
風光勝舊，馬蹄香萬家。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
梅花似玉，雪來且看冷香浮。
長留墨跡紅雲滿古城，香透三千界。
山聚騷翁紫氣盈寒舍，風流一百年。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
文憑有用學生哭，男女糾結。
真趣在琴書，賢情託華石。
禮義尊古訓，風流懷舊家。
寸土如金，逝者難有葬身地。
流年似水，滄海不憐放浪人。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
驚魂易碎，杯中弩影動蛇心。
庖廚龍變，常守正出奇推精品。
俊才雲蒸，敢立新破舊爲人先。
寒山雪嶺中，幾時拾得冰心月。
黛水春江畔，一渡尋歸碧野星。
道院清幽，別是人間洞府。
玄門靜雅，真正天上蓬萊。
既痛逝者，行自念也。
不有君子，其能國乎。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
世上飄零，黃泉如晤訴情長。
溯宋國三公，武功文德光千古。
尋梁園諸子，舞榭歌臺土一抔。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
無偈不通，數學歧黃修水利。
有才必識，封泥泉布鑑龜文。
生態盈生氣，最癡迷綠滿墾區，夢裏江南驕北域。
大荒變大倉，尤歡暢金織林網，畫中獨秀蓋羣芳。
心中一念，本來自在。
愛裏無私，方便寬容。
風雪入梅，成就芳心一點。
雲霞近嶺，撕開彩緞半天。
休誇十萬甲兵，閉關自守。
太息三千粉黛，別屋閒居。
聞竹而疑，官聲自有千秋頌。
宿棠以治，政績長消百姓憂。
建綠色長廊，林木參天田野秀。
賞蒙城美景，春風遍地空氣新。
七二座奇峯奇石，擁翠擁雲，雲裏泉聲驚雪落。
六百年詩筆詩情，詠湖詠壑，壑中文氣潤花開。
濤聲依舊，漁火從新，雅灣夜靜塵囂遠。
碧浪飛舟，銀灘戲水，勝日風輕天海寬。
流水撫琴，明月臨川千盞曲。
飛雲聞笛，梅花探雪一江春。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
閒中散淡，數回繾綣瑟中搖。
大肚包容，坐山門長開笑口。
迷途指引，弘佛法廣締善緣。
春色真如畫，引金陵百姓，煙嵐出岫竟傾城。
綢可雲羅，布堪火浣。
瑞臻百福，蚨集千祥。
四合院裏，滿目琳琅，架格擺滿人間寶。
一道衢旁，全廳燦爛，蓬壁存全世上奇。
一身平易，不顯鋒芒，癡懷圓就桃符夢。
五秩辛勤，頻收碩果，文苑迎來聯對春。
風雨無關，是師生跑腿操心者。
倚崖遠望，大千世界。
臨谷遙思，彈指人生。
彩霞飛曉，曉日穿雲雲幟錦。
瑞雪迎春，春風吻柳柳掀濤。
花綻芳春，錦繡紛呈，寶馬往來紅雨裏。
東升旭日，和諧共織，銀梭起落白雲間。
此間折桂，霞彩嬌姿映碧潭。
一炬燃情，瑞氣祥雲，十裏山城披錦繡。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
雲護奇峯，似有仙姿高縹緲。
風敲修竹，卻聞環佩碎丁當。
居俗修真，不忘屏藩三寶。
士林表率，欲效廬社諸賢。
歸山買薄田，立言垂範亦足恃。
擊築落高月，飲酒食肉自得仙。
達成協議，需若幹回合。
緣定前世，要輪轉人生。
慰藉祥龍，聖帝派諸侯護水。
維持勝境，道師施法術驅邪。
八月香飄，恰逢塞北金秋地。
初晨草綠，疑是江南早春時。
快躍快奔，更上巔峯方眼闊。
恆雕恆畫，常增勝景靠心堅。
浩蕩神州，萬民敬仰。
巍峨聖德，舉國尊崇。
籍趙北，事嶺南，敦各族臻和，足跡如虹人若水。
僑鄉春曉，竹嶺桂山，四面韶光皆入畫。
粵海潮來，和風明月，萬家燈火匯成詩。
大法撐天，萬裏神州公正在。
厚德載物，千秋偉業幸福長。
高閣枕清流，信江帆影隨心動。
晴窗含碧野，雄石煙雲帶夢飛。
旖旎已千年，或許夭夭曾有夢。
芳菲將四月，如何脈脈只無言。
核心廿四字，箴言傳遞正能量。
中共第一城，大氣贏來盛世春。
梅蕊衝寒，幸沐春光迎貴客。
松針吐翠，喜送淑女赴新婚。
勤志有爲，千般陶冶終成器。
芳華可寄，一路艱辛俱是緣。
大禹千秋，疏導江河功在水。
新渠萬古，溝通南北利於民。
徒留感慨，對流水把霜鍾石塔、細細看來。
襟山帶水，氣象宏開鍾地脈。
播月耕雲，人文丕振蕩天香。
又上新桃，還酬夜雨。
身無彩鳳，心有靈犀。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
思來愧矣，熱淚兩縷爹與娘。
追遠思賢，千古橘鄉歌屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
古邑湧春潮，和風並孝風廣布。
今賢行壯舉，浩氣偕義氣共存。
商海泛舟，良心乃舵財方穩。
錦程躍馬，道義爲鞭利自高。
蒼翠陶公，競綻奇葩，南渡清波滋寶地。
丹青藝苑，齊輝勁筆，神州春色壯名園。
太白山下，梅屏鵲舞鋪春卷。
渭河岸邊，盛世歡歌漫古城。
芙蓉並蒂，爲有滿庭芳草碧。
魚水同歡，好修百世鳳鸞情。
金融巧撥弦，發展音符鳴九曲。
建設長鋪卷，和諧色彩繪三門。
金馬騰飛，馬歲徵程功赫赫。
玉羊踊躍，羊年接力氣昂昂。
冰姿巧弄紅，當時面色欺春雪。
冷香清到骨，有人風味勝疏梅。
漢楊雄，宋楊雄，文武雙雄留史冊。
魏無忌，唐無忌，賢能勿忌寫春秋。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鐵鑄心，鋼成膽，鐵鋼意志展雄圖。
國人抗日真英勇，流芳百世。
倭寇侵華太野蠻，遺臭萬年。
樂意其中，欣知古道開新道。
鍾情於內，再譜今聲替舊聲。
知遠察微，明如日月奠華夏。
施仁立信，撫及乾坤澤古今。
明月凌波，行看舟自雲間出。
清風拂柳，探得春從淮上來。
腹滿乾坤，心無俗物。
胸懷今古，意若浮雲。
親愛彌篤，訓責彌嚴，今也已矣。
病不得侍，歿勿得訣，天乎奈何。
高閣藏書，無論古今中外。
後生好學，哪分春夏秋冬。
望江懷遠，當塗廣德和諧景。
寧國長豐，安慶合肥富裕春。
鳳落朝陽，終古英魂吊東海。
鳥啼夜月，廿年老友痛西河。
唱黑土地，音容常在。
頌關東情，笑貌永存。
值新春，骨肉牽情東海渡。
懷故土，梓桑有夢彩雲歸。
情竇初開，三言兩語。
是非難斷，萬縷千絲。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
金牛犁夢想，和風暖雨共吟詩。
或甘淡泊，陶潛故裏。
也許風流，張緒當年。
竹虛心、梅傲骨，同凌霜雪成佳友。
花美貌、月清容，共沐春風度良辰。
天寶瓶開，觀其色，品其香，耳赤面紅心早醉。
蘭溪窖啓，聞那名，嘗那味，料精曲妙客常來。
客祖闢靈山，西來菩薩蹤欣定。
家園成熱土，南渡衣冠面有光。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
山色湖光，詩情畫意，觀景客遊此地來。
春有夢，山清水秀春光美。
歲無涯，人壽年豐歲月新。
江漢起元戎，仗公同定共和局。
乾坤試回顧，曠世誰爲建設才。
感遇詩首創宗風，推倒徐陵，豪情豈欲邁三祖。
大周頌別有妙用，不遭段簡，功業何難敵五王。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
好書一部，會說世上喜和憂。
窗啓文明，百姓貼心情切切。
門開誠信，三春得意喜洋洋。
給人類做三餐肉，命中有福。
養寵身喫五谷糧，心底無憂。
桃熟三千，美果平分仙洞。
春光九十，稱觴偏佔佳期。
舍身求法，萬裏取經何懼險。
弘道竭誠，十年譯著不知難。
忠誠無限，樸實無華，鴻篇道盡秦川史。
筆墨有民，胸襟有國，魁鬥照明白鹿原。
天漢長流，寫輸六極。
豫章大木，垂蔭四圍。
法不徇私，黑道何來保護傘。
史非前例，詔書大可霸王槍。
弘化新裁，月湧樓頭誰作主。
東方欲曉，拜經臺上我重來。
一品馨香，獨染寒霜舒傲骨。
三分雪韻，自凝清氣笑春風。
心中歲月，無醅自醉。
眼裏山河，有筆難描。
李花耀眼李白，李太白。
楊劇廣告楊瀾，楊艱瀾。
學海遨遊，激情四射。
書山跋涉，活力無窮。
修史著文，秉滿腔浩然氣。
協商議政，憑一顆赤子心。
戲真可恨，有意牽連千載淚。
酒亦堪憐，無端惹得一杯愁。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
青峯舉手，北鬥應爲帶血刀。
全心全意、全天候爲聯民服務。
不燥不驕、不停閒在國粹操勞。
述理於心，著言於翰。
導氣以樂，宣德以詩。
法雨化甘泉，蒼海波中聞貝葉。
慈雲流淡水，白沙灘上顯曇花。
忍性修心，一心清靜耽風月。
閒情逸志，蓄志淡泊寄雅幽。
三生有幸，華夏同宗，一抔遺骸歸桑梓。
竟世無憂，炎黃共脈，千裏遊魂返故園。
折楊柳枝權榫柵欄木。
養廉風，昌國運。
尊壽老，系家聲。
百裏峒河，芳林兩岸築長廊，天開畫境。
兩萬裏披荊斬棘，曰宣言書，曰播種機，終成星火燎原勢。
八十年蘸夢揮毫，望湘江水，望岷山雪，續寫今朝報國篇。
劫世飲風塵，慨九牧憤留詩史，十八拍唱絕蒼悲。
經貫東西，緯斫南北，誰揮夢筆。
虹連七彩，路接千門，愛鑄地宮。
敬老尊親，社區服務好孩子。
攻書勵志，品學優良紅領巾。
動感北京，百鳥歸巢人有約。
沸騰中國，五環耀彩印凝情。
寶島椰風，故國松風，風吹兩岸心花放。
三通澍雨，五湖煙雨，雨潤九州大業興。
壯志曾酬，滿城盡帶黃金甲。
雄風永在，遍野盛開碧血花。
九州同慶，河山再染十分彩。
百姓共歡，歲月更添八縷香。
清風兩袖，卻抵黃金萬斛。
名利一生，難酌墨寶千行。
四海相連連四海，和諧文化融四海。
三生結緣緣三生，衆志成城鑄三生。
國亂民憂，王不出頭誰作主。
天寒地凍，水無一點難成氷。
酒苑贊奇葩，獨秀一枝誇豔麗。
香型揚特色，孤標千載頌輝煌。
老傳統、老作風，發揚光大。
新思想、新道德，蔚然成行。
美奐美輪，杏花初落疏疏雨。
人誇人贊，楊柳輕搖淡淡風。
水庫龍藏，廣致五洲今舊雨。
大霍山立，護持萬世太平花。
扶手藤條，陡坡慢下需抓物。
貼身石壁，險徑徐行忌走神。
三教同心，忠恕慈悲感應。
上善若水，澄潛混沌渾淪。
水秀山青，百裏金光舒畫卷。
花香鳥語，千家和氣壯衛輝。
楓紅松綠，滿山秋色。
柳暗花明，遍地春光。
神猴降瑞，瑞至千家喜。
紫燕迎春，春歸萬象新。
紅塵過客，我自參禪遊慧海。
悽風苦雨，誰能攜日解天愁。
人在畫圖中，鳳館龍珍千古韻。
景開詩意裏，淞花滬月五洲情。
靜以長思，風雲憑吐納。
勤而博覽，天地任遨遊。
懸燈射虎，法門不二。
聯網主盟，大道長安。
九秩風雲，演繹錘鐮故事。
千秋功德，鑄成天地豐碑。
虎將龍韜，身許江河，尚勇驅倭興國志。
白山黑水，歌揚風骨，成仁取義壯英魂。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
凡堂屬略同師弟，使寮友行修名立，方盡我心。
西域飛歌，團結加油，暢通現代金絲路。
東風喝彩，和諧鼓掌，掀起春疆紅蓋頭。
銀飾丁當，月下踩堂篝火旺。
笛聲蕩漾，亭前對唱意情長。
國爲重，家爲輕，開創航天事業。
軍要強，疆要固，發揚革命精神。
愁發空長，頻託錦書，海峽阻斷歸鄉路。
重陽未圓，再怒陳扁，華夏中興定統期。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
雨暘時若，式觀豐阜樂羣黎。
閃電行雷，電雷幻化金剛棒。
飛霜墜雹，霜雹疑成鐵蒺藜。
足下生風，龍胄欣追中國夢。
筆端溢彩，羊毫喜繪小康春。
古寺話齊梁，大好江山來振錫。
餘情寄詩畫，想當風雨快揮毫。
迎春啓紫門，便民扶業伸援手。
飛夢耕銀苑，富國強龍捧玉心。
壁掛無形劍，斷幾多煩惱。
心彈明月琴，笑不盡窮通。
學無長幼，誰說矮子無高見。
人有缺優，孰曉愚氓有卓識。
截一段桃源，巧布芳洲，最難忘碧水紅霞，蕩漾波光青草處。
挽三分月色，相思樂境，且領略農歡野趣，徘徊竹影翠蔭間。
嘆世間，人心不足蛇吞象。
悲天下，道義無存正屈邪。
情系衛輝，百計爲民勤奉獻。
立足牧野，一方造福共和諧。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
日蒸熱氣，四野蟲聲伴鳥聲。
憑峯嶺巍峨，海天遼闊，翠抱碧環，靈染橘紅成聖藥。
看亭臺錯落，花木扶疏，廊回欄轉，情怡勝景動詩心。
大美鼎山，別有琅環人未識。
和諧寶地，宛如閬苑客長來。
爐火映紅赤縣天，冶煉春秋，輝煌史記三千載。
陽光照亮青銅器，翻新色彩，發展圖描百萬張。
倩有意天公，舞動瓊花呈百瑞。
喜多情梅蕊，掀開新頁慶元亨。
德載史編，長昭赤縣博而大。
輔存民性，再現紅山獵與耕。
煤海生輝，滿天溢彩。
礦山織錦，遍地流金。
資邵鍾靈，李豔桃芳因教澤。
人文蔚起，春風雨露似師恩。
春暖神州，祖國山河美。
福滿都市，城邑氣象新。
駒隙光陰，聚無二載。
風雲流散，天各一方。
舟中好運歸，長河夕照，喜天鵝曼舞，我舒九曲又逢春。
海東騰紫氣，三界十方瞻福寺。
天下布祥光，衆生萬世頌和禪。
祖功宗德，流芳百世。
子孝孫賢，遺澤千秋。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
人定勝天，雙遊文海度餘生。
愛國敬親，人生苦短應知足。
尊師重友，事業有成莫忘恩。
酒泉臻泰，絲綢路接飛天路。
春色無邊，發展潮推築夢潮。
亦靜不譁，聽涓滴天來甘露。
其幽知樂，看時生水起煙雲。
忽然筆底纏綿，有許多話，頓成無語。
只是心中輾轉，將一個名，念到三更。
統治者害治，青年遭殃孰能忍。
立法的毀法，民主掃蕩真堪傷。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
往時曾共濟，情真足可慰人懷。
攬羣英燦燦，入世搏濤開偉業。
鑄神箭巍巍，飛天步月探蒼穹。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
規除舊弊，人樹新風，精心建院位爭先。
歲月如歌，情牽桃李帆終遠。
青春似火，心系中華夢始高。
雙龍護法，圍定火珠，總因妙善菩提，聖跡千年成正果。
小品迎春，歡樂無窮歌盛世。
羣英聚會，寶刀未老憶當年。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
半根殘燭，紅焰由於意外消。
緯地經天，日月搓圓中國夢。
回腸蕩氣，風雷奏徹大同歌。
春讀詩書，夏演弦歌，教化無私推後起。
地連鄒魯，水通洙泗，人文有幸繼真傳。
馬騁東南，愛灑民生鋪錦繡。
燕描春色，心隨國夢送光明。
銀月朗瓊樓，紫飛紅舞珍材呈異彩。
金龍騰盛世，勢蓄威揚駿業獻丹忱。
稅似清泉，潤財潤物潤函夏。
收如綠水，護岸護堤護泰安。
柳線風梭，織就江南三月景。
雲峯樹筆，揮書玉宇九天圖。
禍及賢慈，當日頑梗悔已晚。
愧爲逆子，終身沉痛恨靡涯。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
簫聲淺脆，弦管輕奏曲裏人。
順風帆、逆風帆，帆遲帆快。
漲潮櫓、退潮櫓，櫓直櫓扳。
養息已深，翎翮能掀逼漢。
飛鳴不遠，風雲定會當秋。
七十年來，講話精神如瑞雨。
二千歲後，興文策略似春風。
年少崢嶸屈賈才，山川奇氣曾鍾此。
君行吾爲發浩歌，鯤鵬擊浪從茲始。
四海揚波，萬朵金菊迎盛典。
八風送爽，一天麗日耀長安。
千禧同求，千禧橋頭千禧旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
大纛飄揚，神威顯赫。
四時康寧，保國安民。
壯其文詞，一見誦憶。
慕仰風採，匪爲觀遊。
囊括世間古今字畫。
網羅天下聲色文章。
心若天平，絕不傾斜帝令。
法如山重，定將維護國權。
寇盜忍相侵，竟遣交期隔泉路。
邱山漫回首，自憐歲晚更滄江。
放下萬緣，無依無住。
單提一念，不悟不休。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
天藍雲淡，黃花入畫任君描。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
蒼山彈戀曲，一言爲定捧鮮花。
起兮雲飛，寂兮水靜。
生於空穴，止於睿明。
陳列五千年，環宇無雙地。
縱橫八萬裏，春風得一堂。
馬蹄敲鼓，催人追夢。
羊角掛春，送福到家。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
翠竹挺立，碧葉輕搖賀新年。
竹影花陰，把酒亭前堪對飲。
晝長人靜，懸琴幾上覓知音。
可興可嘆，愚智共知勝讀史。
神九飛天，揚威非耀武。
蛟龍潛海，探寶也維權。
鳥展雄姿，令發間，鵬旋鳳舞。
巢盈喜氣，旗升處，樂奏花飛。
登寨憑窗，遠眺晴嵐欣幻境。
進門漫步，下臨幽谷慰平生。
願富歲鬥米十錢，官吏樂民民樂業。
對良宵千金一刻，燈光隨月月隨人。
清露吻藍莓，鏡頭收進黃墩美。
青山環碧水，遊客摘來彩夢鮮。
海上失長城，噩耗竟傳來君叔。
津門共橫舍，鳶肩早識馬賓王。
十裏入雲峯，白鹿先生棲隱處。
千秋明正學，紫陽太宋講經堂。
心系西門，兩岸聯花同綻放。
情融黃浦，千年文脈共傳承。
有教無類，中華出個孔夫子。
啓後承先，國粹蘊菁民族魂。
鍾鳴盛世，弭禍弭災，願四衆都歡都樂。
佛佑神州，除煩除惱，祈十方有福有緣。
人傑地靈，滾滾財源從地起。
物華天寶，滔滔生意自天來。
源遠流長，中華文明五千年。
飲水思恩，炎黃血脈萬代傳。
一枕黃粱，得紫袍金帶，奈何容顏老。
兩行玉齒，說紅花綠葉，難盡墨菊幽。
五谷豐登，鑽研科學技術。
六畜興旺，努力盡心飼養。
高處不勝寒，絕頂欲窮千裏目。
夕陽無限好，合歡遙動萬家春。
高陽臺上九回腸，同離苦海。
青玉案邊雙勸酒，互訴衷情。
左懸崖、右絕壁，安能側目。
進更險、退尤難，豈敢回頭。
大道唯公，勤政爲民須務實。
虛心有節，修身律己要從嚴。
出泥出水，我自指天標獨立。
如幻如真，牛兒織女並羣星。
四海航程，千帆競發。
九州大地，百卉爭妍。
滿眼浮華，人心變卻。
一身熱血，志氣依然。
八抬大轎，高頭大馬迎新婿。
一座小院，茅舍小鶯飛遠方。
駕鶴西歸，妙言永伴潮音洞。
傳燈東渡，善業常留佛頂山。
切切分分，七刀八刀均可。
好好妙妙，子女少女都要。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
水流雲在，梅塢橫琴待故人。
景推獨秀山，自是神州推俊傑。
人好黃梅戲，更因風味好藍莓。
秋色西來，清霜憑月照。
春暉東去，冰魄鑄丹心。
京味已醉江南客，花天酒地。
輪流發生性關系，牛鬼蛇神。
海晏河清，河清魚現。
山窮水盡，水盡鵝飛。
花團錦簇，乾坤浩浩無奸宄。
鳥語香合，意氣勃勃有矩規。
秋水無情，不解人愁猶自去。
歸鴻有信，只期月老盼雙飛。
楊柳思春，纖腰默許東風撫。
臘梅鬥豔，傲骨不容冷雪摧。
容銷花色，情溺琴心，癡愛無端殞禮教。
弱柳曉風，雅詞幽恨，婉懷何處付檀郎。
教學領航，答卷百分驚天地。
匾牌垂範，殊榮滿國出實中。
金杯證信，銀匾嘉誠，九洲崛起成翹楚。
玉印傳和，公司築善，百姓歡欣入口碑。
負手雲煙，流水高山閒自在。
棲身丘谷，植梅養鶴樂逍遙。
直出浮雲間，青蓮潑墨留勝跡。
猶展太白雪，工部賦詩抒情懷。
飲酒解憂，茅臺無能兌水。
抽煙上癮，每天至少兩盒。
遠心潛志，修齊治國平天下。
東南盡美，文物衣冠出杏壇。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
一方石枕，睡得開滿月零星。
芬芳載譽，品我拖羅真特色。
華麗登場，醉人小喫大文章。
滔滔皆是，君其問諸水濱。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
寄情獨醉，一杯濁酒怎消愁。
依率計徵，活躍市場貿易。
公平稅負，同抒致富豪情。
漁鄉雨巷，玫瑰餘香香在手。
鳳城豐鎮，牡丹風箏箏遊天。
送羊年、接猴歲，五谷豐登望偉業。
辭乙未、迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
騷客遊歸，雙袖微沾花氣溼。
漁郎釣罷，一舟閒系柳陰濃。
發憤圖強，成才不負青雲志。
鞠躬盡瘁，報國常存赤子心。
兒女滿神州，九曲黃河供乳汁。
廳堂開史卷，千秋風物證滄桑。
取經何必去西天，崇洋媚外。
射日當然推後羿，喫苦耐勞。
賞優雅園林，淵明又欲揮妙筆。
有清新環境，彭祖焉能佔鰲頭。
萬盞華燈，市鎮輝煌添夜景。
一犁好雨，鄉村熱鬧惜春時。
常寂光中，開顏瞻佛。
寶樓閣上，合掌聞經。
紅消香斷，誰憐香冢歸何處。
秋去春來，自笑春雲倦此時。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
能消夏暑，一湖荷葉綠田田。
因禍因災，治標當治本。
爲私爲利，醫病首醫窮。
飛花入夢，仙影纏綿魂欲斷。
霜色凝檐，風情繾綣月歸來。
寺隱煙霞，禪籟悠悠蘇遠樹。
鍾催法雨，佛光蕩蕩醒凡塵。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
一嶺秋風，萬重陡壁鶴鳴風。
爲護母親河，甘拋汗水和潮湧。
再書春色賦，願拽霞光入夢來。
有水有山，宜桑宜竹，問馬洲江南江北。
無塵無俗，尚理尚文，看書院日異日新。
銀蛇獻瑞，溢彩長天歌盛世。
金馬報春，歡騰大地祝豐年。
是真志士多苦心，不死靈魂，浩氣君當壯黃海。
登大舞臺觀慘劇，又墟古國，傷懷我亦過仁川。
展楹聯，駿馬騰空奔萬裏。
司電纜，新春鼓勁唱千秋。
卻教我春時逐夢、夏令生悲。
疏列御屏，契洽天子。
治稱政譜，德薄黎民。
雪花舞燕山，八達嶺上迓遠客。
聖火明塞北，大境門下待高朋。
苦雨悽風，千樹梨花春不秀。
慈顏遺物，萬雙淚眼影難清。
禹拜上酒，大喜在後。
說升傅巖，太微復明。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
浮雲往事，半世悲歡入夢來。
毫無靈感，如何出句。
胸有成竹，才敢答題。
丙禧不盡，長開盛世春風筆。
申善無窮，漫展殷民富稼篇。
克己奉公，無畏無私昌大德。
誠忱報國，治軍治黨獻丹心。
打馬長安，解龜換酒。
登樓漢水，吹笛落梅。
一代英雄，衛國何曾悲馬革。
三朝巾幗，興邦毫不遜須眉。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
二泉映月，望穿秋水嘆相思。
古寨燃情，古香總伴書香遠。
江門出彩，江道皆因天道寬。
樂府高師，豔詞難以爲君隱。
詩壇巨擘，麗賦偏成愚衆吟。
千萬裏雨寄風郵，不愧楹壇播火者。
二十年文耕筆種，果然聯界代言人。
漫遊超廣泛，十分便捷，五千年青史又添香。
水木清華，九州意趣留千客。
亭臺雅美，萬種風情萃一園。
落魄傷神失意時，悽風湘竹。
離情別恨癡心事，苦雨巴蕉。
樂獅樂善樂立方，安居樂業。
愛衆愛心愛宇宙，擁政愛民。
登閣品茶，疏雨遙聽蘆竊語。
臨泉掬水，晚晴又逐鷺高飛。
攜燕趙鼎足而三，仁義立邦，千裏桑麻稱上國。
贊古今忠心不二，摯誠爲本，萬家骨肉愛中華。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
津門縮影，興旺勝前大道喧。
溯五季訖今，幾閱滄桑，傑構重新，無恙煙波猶淡蕩。
指百裏以內，交通輪軌，遊蹤戾止，盡多裙屐此登臨。
雲臺來紫氣，吊古追賢仰風從地起。
徐殿聳青冥，崇星頌鬥歌雨自天垂。
紅日吐輝，魅力茶耶更興旺。
江山多嬌，錦繡西鄉倍光明。
麗都精品，水岸迷人，心花已共香花豔。
綠地迎賓，清波弄韻，明日更如旭日紅。
開派開宗，千家吐納中原氣。
如詩如畫，萬裏激揚南嶺風。
順道崇仁，勖學寒門鵬振翼。
超前啓後，尊文熱土鳳來儀。
行善惜生，一戶騰輝憑懿德。
勉夫教子，千秋傳譽見高懷。
發廣大心誓與梵剎，厥功告成歸淨土。
乘般若船直到彼岸，惟願再來渡衆生。
料吐番突厥如神，議論系安危，先生豈獨鑄詞勝。
爲子美退之所服，文章由魄力，後輩休驚字句工。
九曲紅橋，九曲清波，客賞魚時魚戲客。
三春潤雨，三春紫燕，風流柳處柳捉風。
北海銀灘南國珠，賞心悅目。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
龍戲明珠，地起春光天綴玉。
泉飛雅韻，山盈紫氣水浮金。
筆伐雁字，思往青山做客。
淚落楓箋，欲呼明月傳情。
大樹飄零，蓋代勳名存北海。
英靈坐鎮，千秋俎豆貫南邦。
國際舞臺，有力即爲有理。
字場暗道，擁權就是擁錢。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
地面花，桂蓮梅菊荷櫻桃。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
九州彩糉，宏揚國粹秀民俗。
春風如意，誠宴四方貴客。
巧藝隨心，香蒸五味佳餚。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心緣自在，無欲人方入大觀。
虎踞龍盤，中山王氣。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
數九嚴冬，颯颯朔風極限戰。
三伏酷暑，炎炎烈日勇人謀。
門前屋後多光顧--小偷本性。
林海雪原老色盲--花子招牌。
因勢利導，繁榮文化藝術。
就地取材，豐富羣衆生活。
謫世越瀛海而來，秋實春華，姑射何需言甲子。
倚歌舉壺觴相祝，南香北雪，武陵不到亦神仙。
幾幅山嵐，清纏樹影。
一方天井，紅透人心。
寶佛驅邪，香連海峽三宮秀。
泉流滌穢，澤起壁山四序清。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
神州報喜，春風得意豈不知。
放大光明，真聳人觀德。
空諸色相，勿求我聲聞。
靈德靈心，該護法定當護法。
官牛官馬，需爲民樂也爲民。
太行山人，蒞神州爭譽。
西柏坡酒，和聖地共名。
除周孔外，初無絕學。
繇楚漢來，乃有雄文。
白鹿原上難抉擇，平凡世界。
百草園裏惹風波，狂人日記。
寫我拓路轉型，寫我振興經濟，壯三湘氣概，澎湃心潮夢想篇。
盛世龍騰，頂天立地建偉業。
神州錦繡，啓後承先奔小康。
漢韻漢風，煙霞嫋嫋，見上林龍脈，高閣鳳巢。
兩株雙柳，邀萬年朗月。
一管孤竹，畫千古清風。
錫命在西方，斯民庇綸音樂利。
聲靈鄰北極，神聖握天下財源。
橫舟叟悠然，行舟客急尿。
有雨山戴帽，無雨雲圍腰。
雞犬交班，一路高腔低韻。
豬羊獻愛，滿盤美味佳餚。
嘉景不虛傳，山魂水魄承文脈。
祥雲多眷顧，聖域賢鄉奔錦程。
東土西天，靈山同境界。
文雄理勝，儒佛兩宗師。
依法治國，打虎拍蠅清腐氣。
爲民執政，潔身正己樹廉風。
誰曾見窈窕洛神？明月來時，湖心頻弄凌波影。
我欲邀風流子建，白雲過處，橋上同懷攬秀情。
三地聚英才，繪千年願景。
雙城迎奧運，償萬衆心聲。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
權威壯大，聲威壯大，碎他世界霸權心。
雙鳳朝陽，靈禽歸塞北。
二泉映月，秀水望江南。
並蒂花開，紅羅帶綰雙心結。
合歡酒飲，白玉杯盈百世緣。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
輕舟破浪，聚沙共建地球村。
儒學弦歌，百族同追夢。
杏壇聖像，千秋永播芳。
古稀不老，如山如阜。
椿樹永春，大德大年。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
金銀通喫，要員誰個不圖財。
功著神州，舉劍揚戈安社稷。
名垂青史，吟詩作賦冠俊郎。
蘭迷街子，入鎮醉逢千古客。
梅染味江，掬波新舀一瓢詩。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
琴拂柳苑，縱酒茅臺慢羞回。
慶豐收，倉盈廩滿全家喜。
迎新春，人壽年稔舉戶歡。
微信迎春，網上春光駘蕩。
視頻祝福，屏中福氣升騰。
幽花露線紅，坐臨煙雨簾旌潤。
嫩竹舒新綠，倚遍春風翠袖寒。
吟詩作畫，關漢卿何事。
投石推窗，拒秦觀閣前。
古剎青雲，海國風光稱第一。
新區赤社，濠江藝苑佔鰲頭。
天馬行空，設備領先興百業。
脊梁柱地，品牌載譽惠三農。
濟世和風，惠民善政，重讓愚公奮志。
源頭粉杏，坡上紅桃，共將王屋添香。
古樹紅茶，盡採精華香杏味。
青山綠水，齊凝聖品韻瑤鄉。
往事隨風，苦酒三杯斟淚水。
紅塵似夢，相思一枕寄心聲。
松山振國威，敵寇至今哀玉碎。
瀛海存妖夢，同胞終久保神清。
六十載福帝，民富己乃壽。
兩千年美名，國興人自榮。
泉柱高噴，踏月人聽天上曲。
燈光倒映，過橋客拾水中星。
民風敷秀美，詩情一路江門寨。
物產競豐饒，盛譽千秋葷豆花。
黨慶九旬，南湖追夢雄獅醒。
國興四化，旗幟指航熱血騰。
江南再造惟公功，應知廟食千秋，魂魄猶思建業水。
天下萬世視今日，爲語中興諸將，心肝常奉嶽家軍。
古往今來，雲閒天淡。
佳時令節，竹笑蘭言。
援手幫扶，人間送暖。
愛心湧動，大地無寒。
明月清風，不用一錢買。
傳神寫照，正在阿堵中。
玉兔流霞，一榭風光同起舞。
石翁欲語，萬山縮影倍生輝。
五福重考終，詢甲預識辭塵日。
萬端諮伯始，教子能成濟世才。
秦世詔書，刻辭勒石。
漢宮文字，長生延年。
華夏生輝，笑憑國壽吟歌醉。
詩壇煥彩，揮起圭江潑墨香。
變現六塵，貫通三世恆流轉。
含藏萬有，統攝衆生常任持。
濡渤海潮，寫和睦詩，大頌孝親佳話。
照泰山月，織團圓錦，篤行敬老嘉風。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
繼承儒風，對句吟詩盛世情。
借酒解憂愁，怎可敵三杯兩盞。
乘風憑曠達，便能遊四海五湖。
憑湖收玉雪天香，四月石城花似海。
把盞唱英雄兒女，六朝金粉雨如煙。
三千界塵埃俱淨，逍遙非夢幻，長嘯同看滄海橫。
來雙陽度假，五裏長堤憑嘯傲。
縱一葦凌波，千重灝浪任逍遙。
脫帽談詩，斯文掃地。
居喪行樂，不孝通天。
烏江岸上，燈火輝煌映香港。
苗家城中，樓宇靚麗比陪都。
心虛功苦，此才不易得。
人亡琴歇，天道果無知。
早知如此，我定再婚。
解慍清風，傳送荷塘故事。
反貪澍雨，述說廉政新篇。
抗心希古，任其所尚。
含毫命素，動必依真。
華藏莊嚴，等太虛而爲量。
遮那妙體，偏法界以作身。
科技弄潮，滾滾長江追遠夢。
旅遊借力，蒸蒸大業創新高。
天上鷂子，地上腳子。
鄉頭豆兒，狗頭餅兒。
臺閣風和，招友開樽邀月共。
江山景媚，攜筇出郭爲花忙。
遼夏聲馳，嵩邙秀萃，惟諸公與北鬥爭光。
春風在抱，三門駿業騰龍，美景賞心陶醉萬國賓。
大炮逞威，鬼子丟魂喪魄。
硝煙散盡，清朝賣中求和。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
西蜀子雲亭，一篇力作孕春秋。
攬月穿廊，休閒勝處。
披雲倚檻，遊豫清時。
紀見史書，四百年都安楚國。
山藏古寺，三千界佛坐荊門。
山色有無，鷺舞方疑塵外境。
湖光濃淡，人來已是畫中仙。
香火不絕，煙舞祥雲騰鷗鶴。
禪音常響，鍾鳴天外伴濤聲。
鑑古思今，借詩書佐酒。
吟風弄月，憑筆墨銷愁。
替國吶喊，替民發聲，飽蘸凌河堪作賦。
爲稅奔走，爲法按鍵，綠染松嶺敲新詩。
青山秀水，風光宜人，濃陰幽谷。
勝跡滿川，層嵐透翠，福地洞天。
滿園春醉，桃李芳馨風不語。
四野綠萌，和陽露雨潤無聲。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
國基鞏固，山河壯美好題詩。
謝家醫風，扶正驅邪逐疼痛。
寧氏方旨，安神定志送爽清。
新鎮留客，伴我回頭聽響水。
奇景迎賓，祝君漫步賞大山。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
情牽疾患，集流植橘，醫施仁術化春暉。
童趣童真，同享童年快樂。
老僧老道，佬陪老子逍遙。
法治處於興盛期，國之大幸。
維權進入暢通道，民共歡呼。
哲嗣悉民國英豪，武緯文經，學貫中西多異彩。
阿翁繼汾陽壽考，福全德備，名垂宇宙一完人。
汾水悠悠，澄淤泥而不染。
絳州浩浩，出名硯以長興。
坐擁龜山，古跡不惟晴雪景。
行吟溮水，新蹤疑入上河圖。
天意回春，萬物光輝資化育。
人心樂善，四時和氣獲楨祥。
燃一炷心香，南客北人皆稽首。
念千秋德澤，冀山粵水總關情。
厚德俊才，守信崇廉，瀝膽披肝追夢急。
良謀睿智，創新務實，殫精竭慮轉型忙。
看雲海翻騰，鯨影山巒身半露。
歌畫圖變幻，文人墨客韻長留。
六方諸佛，稱揚其事。
阿耨菩提，皆屬此經。
恍若江南，數孔接連今古地。
分明世外，一橋跨越水雲間。
出心、出力、出錢、出席。
助老、助學、助殘、助人。
湖光閃閃，粼粼碧浪魚翻戲。
山色蒼蒼，藹藹綠林鳥戀飛。
泄馥若荷，藕絲縷縷空牽掛。
浣芳爲月，蓮子幽幽懶問妝。
千不合、萬不合。
一着虛、十着虛。
我本從科第過來，想昔年星鬥文章，忽如隔世。
人既經滄桑變後，見故國河山風景，空負登樓。
一湖碧水，吐蕊芙蓉堆錦繡。
滿目蒼山，泛青翠柏綠峯巒。
文人墨客，聯詩當聚首。
雅士儒將，聽琴應駐足。
教養郡民，即是經營天下志。
酬知君國，方能攄寫舊時書。
一幕珠簾，細水如絲成弱柳。
數條瀑布，浪花若彩展雄觀。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
苔根澆石，無言對立斜暉。
鏖戰艱辛，轉敗爲勝驚天下。
臨危冷靜，奪魁佔鰲震宇寰。
美麗中國，東西南北千疆秀。
鼎新盛世，湖廣河山萬裏榮。
學海揚帆，有雨有風猶有夢。
書山播種，開明開智更開心。
紅遍全球，紅茶鼻祖百年業。
江通大海，江氏源流一脈香。
白魚興周，黃龍兆漢。
卿雲煥月，麗日光天。
流水爲刀，篆刻三峽千古印。
春風作筆，描塗兩岸萬叢花。
月藏曦現，青絲帶上凝甘露。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
仙經傳妙理，搬運入黃勝。
巽戶東南位，坤宮即坎堂。
落鳳賞巨梧，巨梧棲落鳳。
秋風吹楓葉，楓葉舞秋風。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
催人詩筆，三十六灣水月情。
以地開宗，祖追封父。
代皇擬旨，句贊敖公。
大聖揮毫，春色譜成普天樂。
小康入畫，靈光築就滿堂紅。
性慧芯呆花怒放，傲霜鬥雪。
身柔根韌命頑強，碧野連天。
佛山仙人，尚欠春秋數對。
花藥約草，方知秦有一聯。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
憑欄懷古，挑燈看劍，俊彥俊清俊德明。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
人生似浪，彼漲此消不住身。
黃楊小曲，清波揚四海。
紙扇蠻腰，妙趣享五洲。
周禮六官，大興至治。
黃帝四相，效靈明時。
東風浩蕩，年豐歲稔定州景。
世紀輝煌，花好月圓古邑春。
神九連宮，三雄攜手，遨遊星漢十三日。
太空聚首，萬國同心，偵探宇航千萬謎。
救孤濟困，扶老助殘，彩球轉動千般愛。
一點真情，幾分祝福，公益贏來萬戶春。
鳳止高梧，無限公心司職守。
凰鳴盛世，有爲廣宇告春歸。
一代神童，瑞應石龍，折桂蟾宮居首輔。
四朝元老，榮歸化境，題名雁塔作三公。
望斷天涯，可人何處。
盡收眼底，少女妙哉。
柳綠風清，泰和祥合。
民諧國治，隆盛小康。
四海朝陽，六合慶典，千秋華夏，頌國策歌舞升平。
雄糾糾，一代春秋霸主，九合諸侯，一匡天下。
氣正風清，社會和諧，桂步殷殷行九野。
年豐物阜，城鄉潔淨，民情念念唱中興。
苗苑春榮，一番紅花苞蕊意。
田間碧野，總與綠草故人情。
似羸似弱，一聲叱吒雄獅醒。
如火如荼，萬裏繁榮禹甸興。
消除俗念，功名恰似煙雲霧。
照亮前程，典籍猶如日月星。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
河流九脈，鳳旋九匝，琴彈九曲，心無旁騖九鼎安。
凸窗正暮，蟋蟀初噪。
露井先秋，梧桐未覺。
有數百萬並肩攜手，盡興同歌，將衆望民心，演唱出和諧曲調。
文明之花，開遍華夏。
婚育新風，吹滿九州。
集千年孔學燻陶，啓智怡心，縷縷清風撩柳水。
用一脈人文灌溉，耕園植杏，朝朝玉露映春熙。
醉後逃禪，曲徑回廊鄰可卜。
此間無佛，嘲風弄月我稱尊。
四環五海，路暢水碧，渤澥之濱一明珠。
孫子故裏，和諧富饒，黃河岸畔聚寶盆。
自太古奔流，天地奇觀延血脈。
於黃河激賞，煙波往事卷驚濤。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
傾心求遠識，九州共唱大風歌。
心裏藏春，梅花與雪同憔悴。
筆頭放夢，柳絮隨風自抑揚。
雁過樓臺，滿目秋山期黛墨。
舟橫野渡，一汀煙雨染霜黃。
心向京華，萬裏掛單，大德高僧朝覲去。
燈傳秦地，兆民祈福，善男信女進香來。
憑海聽禪，禪聲每伴濤聲起。
參天問道，道法長緣佛法來。
龍脈蜿蜒，俯仰風雲新氣象。
潭淵蕩漾，和鳴天籟賦歌吟。
哨陣尖刀，守島巡疆，櫛風沐雨傾垂赤膽。
屏藩壁壘，堅城固海，戴月披星奉獻忠心。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
三杯飲罷，紅雨隨心須盡歡。
河拂仁風，榴開信蕊。
人襄善舉，弦奏和音。
膽大包天，一杯放倒雲中嶽。
聲宏撼地，三響驚呆壟上人。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
漁洞如囊，橫收碧水百家詩。
狂灑詩文，用盡三江水。
傲揚曲賦，掀開四海波。
紅軍記憶新，先驅奮志開天地。
綠色山川美，後輩凝心繪畫圖。
遊躡馳騁，絕壁過雲開錦繡。
芳蹤漫覽，夕陽和樹入簾櫳。
以聯爲業，人生添趣味。
用藝交朋，誠信繪藍圖。
還我河山，強我家邦，萬裏堯疆靖風雨。
同輝日月，增輝華夏，千秋大義薄雲天。
慕山間百卉爭芳，落此塵寰，或許人皆有命。
看窗外浮華過眼，如斯季節，忽憐我亦多情。
悠悠我思，其人如玉。
耿耿不寐，有女懷春。
大汗淋漓脫馬甲，耕夫謝罪。
長須枯槁品雞丁，道人偷葷。
第一冠名頭，天下有村尊此大。
百年傳字號，世間無餅勝其香。
紅杏出牆，觀世間許多色鬼。
青梅煮酒，問天下誰是英雄。
倡廉風，習習清風吹大地。
勤政事，件件實事惠民生。
六朝風物，消魂盡是留鶯客。
半壁江山，淪落惟餘折柳人。
晝夜兼程，風雨有情，萬裏傳聞肺語。
相思兩系，關山無阻，長年搭起心橋。
冀中烽火，湘鄂紅旗，塞北江南騰浩氣。
民族英雄，金州驕子，生前身後耀芳名。
友誼長存，不曾謀面成知己。
有緣即遇，雖未相見情已深。
議佐求賢，操持漢政成丕業。
強兵富國，平定中原穩民心。
一樓攀親，明朝宰相激情湧。
兩水引夢，花雨巷宅氣韻深。
尊女性，知母愛，翠草因得春風染。
頌國策，感黨恩，葵花總向豔陽開。
難得世上神仙，枕經年春夢，兩兩蝴蝶三三影。
果有詞中宰相，撰一等文章，遙遙燕子細細風。
勵志效周生，捧卷爲中華崛起。
惜時追祖逖，懷才把大任擔當。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
鷹食佛，依舊虛無點化來。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
子孫厚孝，晚年體健且閒心。
黃鸝展喉，春花競豔。
清風搖影，水月流光。
風雪交加，吹得天花亂墜。
英雄落魄，也教滄海橫流。
興業因勤，家肥六畜羊開泰。
富民靠黨，政惠三農福進門。
生物創新，展萬裏光彩。
吉羊啓泰，迎一片蔚藍。
天地人格，要從方寸作起。
宇宙事業，需由舍己開端。
黃藍相間地，漫山藍透意悠遠。
產銷聯動中，美味銷售笑春風。
小中見大，大智大勇興大業。
平裏藏奇，奇才奇謀建奇功。
白馬爭先，轉型釋放正能量。
小龍上位，晉級保持零距離。
窗外煙花，綻放方知燈節。
庭前落葉，掃來已是秋天。
戴月披星，南港晚漁燈火亮。
凌波踏浪，西溪曉渡客船飛。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
楹飛大地，韻海觀星，音律美乃琴瑟諧。
斷織擇鄰，孟母千秋遺愛。
建亭寓教，君子一片仁心。
撒萬點星，注四海情，怡心天籟音無字。
擷一鄉韻，融九州夢，悅目故園樂有神。
開闢草萊，播布文明，百越山川輝漢月。
佗公不朽，春光永駐，一園花樹漾清風。
百戰河山，千秋碧血。
九州玄鐵，三尺青鋒。
沐盛世春風，和諧花放三千樹。
添山莊活力，商貿城開第一家。
人依德性分善惡，心憑道義趨向背。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
鳳凰逐綺夢，鋪夢民當衝陣馬。
臺榭奏春歌，放歌黨是領頭羊。
善之富謂之賞，淫之富謂之殃，仔細思量，還是修爲還是數。
前生因今生受，後生因今生作，持平審慎，並無冤屈並無私。
寶地昂揚，厚重秦川八百裏。
雞羣卓立，輝煌華夏五千年。
前車後鑑，左軍居右府。
北鳳南來，東海戲西蛟。
不語亦情濃，山水空靈濡筆墨。
相交如酒淡，風花繾綣醉心魂。
巨手締共和，血染黃花千載燦。
豐碑矗故裏，功垂赤縣九州崇。
有甚心兒，須向別處去。
無大面子，莫到這裏來。
春回大地，山清水秀風光好。
日暖神州，人壽年豐喜事多。
清客此時，賓客歺前幾淒涼。
景燦人文，一園搖曳蔥蘢色。
情陶風骨，千古飄揚馥鬱香。
人間花笑，春釣天心月。
華夏夢行，勇攀世界峯。
廉政春風，又綠邊塞。
映日瑞雪，重兆豐年。
百年樹人，靈水情深育桃李。
十步芳草，巾山澤厚輸棟梁。
魍魎魑魅，賊心不死參衆鬼。
剳剈劍剞，正氣凜然入單刀。
大河前橫，孤帆遠影。
野亭仰止，獨鶴與飛。
古剎保千年，清泉仿似山頭雨。
神靈通萬裏，佛像依稀夢中身。
葵花向陽，五洲競放。
遊子愛國，四海同心。
湖中水月，湖古月不古。
錦裏白巾，錦金巾無金。
舊夢迢迢，悲喜全成當日事。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
悲殘虞臘，名言載譽。
出俸賑災，德石流芳。
奇巖鑑史，詩情醉客何方見。
古樹參天，畫意宜人此處尋。
閉室空調，欲把寒風擋。
疏簾淡墨，宜將冷月收。
再迓澳門，興盛從新納海客，檣桅憑寄語，孤懸寶島幾時回。
名揚四海，義舉豪情人敬仰。
威震千秋，高風亮節衆欽崇。
源頭淨鑑入天光，活潑潑方塘半畝。
踐履熟艦乘春漲，輕悠悠中流一毛。
三十年，改革開放升境界。
新烏海，科學發展大文章。
溫泉夢，紅土情，君伴春風遊寶地。
桂林山，西湖水，我隨明月賞龍珠。
但盡凡情，別無聖解。
若離妄想，即得真觀。
風物悅情，桐梓城中移步緩。
人文昭日，夜郎街上對聯馨。
長巾帳內女子好，少女更妙。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
廟貌端嚴，萬頃朝宗追祖德。
孝思綿遠，一陽來復見天心。
一心卻祿歸山，從之貧賤，離之富貴。
半世潔身事母，隱於蓬蒿，歿於煙塵。
曲奏和諧，歌唱情懷，欲把地天當鼓擂。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
三代經營一點迸發，憑心中勃興劍氣。
百年壟斷今朝震破，是天際響徹雷聲。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
幾分妖豔，紅葉難逃火後凋。
浩大功勳，護法安僧同守戒。
聰明正直，受持結願本無私。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
結衆生緣，做弘法事。
種方正果，救苦心人。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
多年經逆順，孰諳處世厚薄情。
順峯山雄，廠企興隆觀萬馬。
德勝水秀，人財啓泰慶三羊。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
天地醇和，偶攀春色眼猶青。
年年難過，年年得過。
歲歲不安，歲歲求安。
解鬱陶情，唯有弈棋堪遣興。
疲精敝體，莫將文章作生涯。
牛鈴頻響，引來爆竹滿堂彩。
虎步大開，踏出梅花五福圖。
米酒飄香，麻糖爽口，美味馳名揚孝感。
金猴賀喜，紫燕銜泥，春風入戶樂神州。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
素棋閒子，冰心寧夏樂知天。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
滿座佳賓，心儀此地風光。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
民乃行船水，赤縣源清國永昌。
江泛孤峯，令我難描圖畫。
石懸一鏡，昭人悉見須眉。
民爲邦本，稅乃國基，固本培基求發展。
行見真情，胸懷大愛，傾情播愛促和諧。
奮戰三軍，壯士除倭懸利劍。
衝鋒八路，英雄抗敵鑄長城。
萬裏率秦師，猶溫江北三春夢。
一朝歸漢闕，更帶嶺南百越心。
臨岸始驚，水色山光人彩。
立亭猛悟，天低雲矮我高。
趁發展風，虎步凌雲追日去。
蘸和諧墨，兔毫落紙化春來。
毛道凡夫，心猿不定。
往生關鍵，淨念常提。
爲待西風，暗裏流年偷轉換。
幸能好月，時留與我共消磨。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
湖楊荷塘，浣女漁舟戲有聲。
田舍生成水襟懷--閒耍。
鄉中自有山情趣--好玩。
負手雲煙，流水高山閒自在。
癡心字畫，妻梅子鶴樂天真。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
鴻才大展，鴻猷大展，筆下千秋國粹興。
鳳凰來儀，和聲鳴盛。
仙禽作市，宜籟嬉春。
天祖有神靈，生公特挽中興局。
乾坤試環顧，濟世難爲繼起人。
共賞奇文，千秋道義鑄肝膽。
常懷聖德，萬卷書經滌骨骸。
雲海可觀，志向光明頂。
雨林熱帶，行蹤赤道儀。
垂釣林泉，俗世浮名皆忘卻。
寄情山水，閒雲野鶴乃知交。
蒼松笑風雷，永葆春色垂宇宙。
能士搏虎豹，甘灑血光照人間。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
攀峯志壯，北鬥光輝，八方桃李競揚芬。
一園風水起雲龍，陶公不墨萬泉畫。
三徑蜂蝶貪玉蕊，海角無弦羣館歌。
爲爹治病，賣屋破家，茹苦含辛十二載。
謂孝稱賢，節衣縮食，感天動地萬千詩。
聚力核心，廿四字箴言，展人民願景。
開懷盛世，五千年底蘊，釀祖國春天。
道士常妙言，歌吟馬陵抒壯志。
釣翁多雅趣，戲水銀河濯詩心。
祀獵漁耕，紅山宛若夢中見。
石陶骨玉，青史還從字外讀。
大志不高言時代，弄潮人人皆好漢。
青年當闊步風流，創業個個是英雄。
山峯從何處飛來？飄逸神仙留巨傘。
故事自哪朝講起？殷勤漢祖訪張良。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
軍營展智，謀略籌韜百萬兵。
蜀麓如詩，柳煙淡染一城綠。
湖濱似畫，樓影宏開百裏春。
春到神州，友來天下。
聯馨四海，情滿黃梅。
秋風颯颯，秋楓紅葉翩翩落。
綠水悠悠，綠樹鬱林勃勃發。
玉袖籠琴，玉袖彈琴搖玉袖。
金鍾酌酒，金鍾勸酒飲金鍾。
治污減排，染綠千幅畫。
生態文明，賜富萬家人。
百花含笑向陽開，芳香四野。
萬衆同心跟黨走，幸福千秋。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
吟了古韻吟今韻，用韻結朋。
若未明心，即參禪亦猶假作。
如能護念，不拜佛也是真修。
興炎漢，斬白蛇，約法三章昭信義。
滅暴秦，垂青史，加威四海耀鄉邦。
逝水茫茫，離曲無弦，誰解此中真意。
彈絲切切，荷盤落玉，爲延一脈香魂。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
玄機尚地，寒山暮鼓樂迷風。
望出陳留，千載高蹤臥瑞雪。
支分剡曲，萬年遺澤奉仁風。
七子盡回歸，慈親懷暖割離子。
圓甌同護愛，華胄行彌裂缺甌。
興學育才，一校非天閶帝闕。
風騷文採，有生超漢武秦皇。
休雲過往，一笑堂中漫品茗。
後羿神農，朗朗清光輝五嶺。
福山壽水，蒸蒸紫氣壯千秋。
人文厚重，經濟繁榮，嬀川福地騰龍起。
生態和諧，自然錦繡，京北明珠引鳳來。
清風帶我到銀河，誰人共駕。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
葉茂花榮，東風一度。
雲蒸霞蔚，北鬥七星。
本有北疆清韻，建德釀春，壺煮京杭千古夢。
又添南國雄風，居元儲貝，香融齊魯五車書。
明恥知榮，社會和諧春色美。
少生快富，家庭幸福笑聲多。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜人詩社，文壇花秀畫圖新。
四海爲家，誰與浮雲做主。
八方來客，我和明月當東。
魯菜飄香，香盈四海，四海佳餚推魯菜。
櫻桃引鳳，鳳舞九州，九州聖果數櫻桃。
問誰人世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
何物嚇魂實惡態？磨拳擦掌，看來盡是假威權。
流配因禍起南闈，與子同心，詩懷曾帶離騷氣。
歸來恰雪飛北國，於崖放雉，史筆更揚邊塞風。
國計陽光，九域春風催發展。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
素衣清笛，有幾弦流水知音。
青史垂名，一腔熱血探航路。
蒼天揮淚，不盡哀思泣俊才。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
蒼山起舞，四方歡樂慶年豐。
山門不出，焉知天下大。
船路遍行，方覺海洋深。
不可遇、不可求、不可說。
如此江、如此月、如此風。
獨坐庭階，天空月滿。
忽抱書本，古至今來。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
過中秋、賞金秋，邀月秋中醉桂秋。
官餘大排當，律中姑洗，節屆清明，壽母九旬晉二。
佛口庵前，一對金雞朝白象。
鵝翎寺後，兩頭丹鳳會青龍。
筆蘸春魂，指點江山披錦繡。
琴凝月魄，清音萬古訴情幽。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
鶯歌燕舞，頻添詩意畫溫馨。
看升沉日月，造化無窮難了了。
悟變幻風雲，水天一色盡空空。
威鎮閩疆，英雄勝跡垂青史。
力收臺島，偉績豐功譽海寰。
足智多謀，孔明巧借箭。
甘心受打，黃蓋假投曹。
石還是，磨還稱，緣何不再風雷動。
眼大睜，盤大惑，忍痛尤思雨雪飛。
三嚴三實，狠抓作風。
全意全心，破解難題。
讀書者如登鸛雀樓，當從高處窮千裏。
爲學耶似溯汾河水，須到源頭取萬涓。
頭角崢嶸，勇於內鬥。
膏脂鮮美，亡在不爭。
渠有清波，丘涵麗景，雲自無言來又去。
野浮淑氣，樹少醜枝，石還相待靜而閒。
敬業傾心，凡名躍出三千裏。
惜煤愛崗，廋手揀回卅萬斤。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
鳳鳴盛世，翡佛奉腹赴福庭。
三千商抱布貿絲，紛呈特色金三角。
百萬客觀光購物，博覽名牌四百州。
花樹攏書聲，儒氣一園凌北鬥。
樓臺迎水色，荷香十裏勝西湖。
歷唐宋百年過客，有少陵詩筆、曾鞏文章。
諫高祖闕定關中，使匈奴親和塞外，功著大漢。
忠義說千秋，驥足違時行蜀道。
詩文傳萬古，飛鴻踏雪印眉山。
魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
月圓花好，融融喜氣入萬家。
先驅抗日，赤心甘獻。
我輩防倭，鬥志休忘。
萬物復蘇，不吝蒼天施大福。
黎民喜慶，甘依盛世享安康。
詩酒皆仙，吟魂醉魄歸何處。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
觀化天人，放懷宇宙。
寄情山水，極目林亭。
既定邊事，角巾東路。
欲乞閒地，飛蓋西園。
滄桑疊古今，崖壁爲屏塗史畫。
造化鍾靈秀，山峯作筆刻天書。
跨海融冰，二賢會面全民贊。
揚帆破浪，共創輝煌萬代甘。
迎絢麗朝霞，一片陽光千縷愛。
看繁華夜景，萬家燈火十分春。
一縷婆娑，牽來碧柳泉中月。
幾多婉約，漫作青煙夢裏詞。
曉風喝彩，善舉不圖回報。
春夜頌歌，真情永鑄和諧。
立江唱大風，三殊才政跡。
縱目觀青黛，一醉古今亭。
立修齊志，志在家國天下。
讀聖賢書，書卷萬裏江山。
萬物成空，氣節竿頭行有繼。
一身得度，金銀鉢底洞無回。
暮雨朝霜，毋改英雄意氣。
忠肝義膽，直抒熾烈情懷。
曉靄凝峯，星暗月沉松潤露。
晚霞映水，鷺飛魚躍柳拖煙。
呂動遐思，千裏尋嵇命駕。
王乘逸興，三更訪戴操舟。
春開一幕，舍生忘死擒車盜。
譽滿八方，效國打工壯畫圖。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
概念用詞，尤須恰當，定義稱呼稱作則。
上街如雲，人雲街道道中會。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
欲借東風，誰料偏來雨。
方觀晚月，豈知盡落雲。
侍幾杖十年，自愧菲才陪末座。
共晨夕百日，每從深處見真儒。
氣象測分明，片刻雨晴皆在眼。
風雲多變幻，千家冷暖最關心。
漫登玉壘，信步金堤，樂享天倫心有寄。
時頌新風，常懷舊雨，悲逢地陷淚無聲。
熱點爲題，精英參政述民意。
尋常造勢，法理治官見黨心。
三進三同，飛雪喜送賀年帖。
一心一意，春風笑彈祝福歌。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
噙霜呵月，清淚滴滴因夢寒。
以仁聞，以孝聞，帝先明德乎天下。
祖雖遠，祖弗遠，今尚有祠於上虞。
且把春愁付水流，落花休看。
忍將鄉曲入琴撫，對月無言。
楊升庵、梁退庵，升退有致庵常在。
王觀堂、林語堂，觀語無時堂亦存。
福臻盛紀，九域春光好。
彩煥堯天，千家喜氣多。
尚德崇廉，明心可對函關月。
秉公勤政，遺愛長榮虢國春。
振六朝已墜宗風，論一代人文，公當與昌黎柳州並重。
白馬小如拳，從此鼪鼯林外長。
紫髯靈欲語，頓今屍祝廟中肥。
國寶送臺，九州大地傳佳話。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
仁政惠民，科技田林騰熱浪。
春風化雨，工商市鎮譜新篇。
含和履中，駕福乘喜。
年豐歲熟，政樂民仁。
少兒成長，重在心靈，燻陶最要增詩意。
課本編輯，偏於趣味，遴選更須減教條。
任重一生，南徵北戰千山小。
功高絕代，國富民強四海平。
桂樹迎風，暗送秋香千萬裏。
楓霜入夜，平添月色二三分。
樂自趣生，玩意成生意。
運隨心轉，危機是轉機。
濃影遮陽，飛雲撲地。
流光溢彩，浮日蒸天。
酒香怕巷深，國際交流來會展。
物美期名遠，民間貿易到中心。
馬步宏開，南國煥彩山山秀。
羊毫續寫，丹域增輝處處春。
舍弓弋才，異詞人相。
效牛馬用，復子孫田。
就日瞻雲，民賴以安，陶唐地得薰風早。
物華天寶，年來同樂，錦繡春攜嘉客多。
忍耐一言，風平浪靜。
堅持數日，柳暗花明。
敗蚩尤，集萬衆，造音論數含樞紐。
平炎帝，攏百川，創世談經坐大微。
正則扶，奸則誅，這便是春秋學問。
始以仁，終以義，已到了聖賢功夫。
玉兔開門，給探月飛船引路。
福娃擂鼓，爲奪金奧運助威。
黨會召開，祖國振興祈厚望。
民心所向，農村發展繪宏圖。
難施抱負，空有一身高本領。
小試招安，未得只手好功夫。
神肇邦基，五谷豐登欣雨順。
農維國本，兆民虔禱慶風調。
秉聖育賢，人梯巧架登攀路。
開來繼往，心血勤澆桃李林。
藝海騰龍，杏林起鳳，壽域無疆開並蒂。
一人振臂，萬衆傾心，聯壇有幸效蘭亭。
誓掃匈奴，出師未捷身先死。
更催飛將，拔劍斫地歌莫哀。
潑墨揮毫，繪就孝都新畫卷。
飛紅點翠，建成武漢後花園。
佳期如夢，錦苑迷人，萬畝杏林紅爛漫。
雙塔燃情，綺霞入勝，千重花浪醉芳芬。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
秋盈秀色，光移花影入長亭。
日落田間，心藏錦繡。
風生腕底，筆走龍蛇。
細雨長街，一燈殘照歸人影。
秋風巷口，八月橫飛落葉聲。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
吟濤滄海，借韻疏狂滿腹情。
知音在霄漢，身世浮雲豈足論。
功成櫪伏，稱心園舊歲。
泰啓陽增，昂首邁新年。
身化春風，百載辛勤唯奉獻。
魂歸聖境，一生信仰是耶穌。
志在三農，燦爛年華謀盛舉。
心從萬衆，和諧天地展雄才。
驟雨紅船，攪動龍宮驚日月。
神州烈士，爭驅皇土定乾坤。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
三春白雪，洗幹淨萬裏天空。
傳經授道，懷瑾握瑜，傾盡心源揚國粹。
處世做人，寒花晚節，創新聯句撰今生。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
政通民悅，瑞雪兆豐萬衆歡。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一枝紅杏，勾出誰家春色圖。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
春山錦筆，花海繡文，錦筆繡文錦繡圖。
歲月崢嶸，傳遞新聞創駿業。
時間倏忽，送投喜訊立宏功。
行徵稅事，秉忠誠法理。
化富民風，興農牧工商。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
他鄉重會見，禮周定易得人緣。
南北有通途，風馳電掣焦枝柳。
東西爲國道，虎躍龍騰滬豫伊。
向月檢書，莫錯過知心伴侶。
倚囊牽線，多成全可意姻緣。
雲潤星輝，風揚月至。
晨煙昏靄，春煦秋陰。
兩手總不全出來，就耍皮氣。
一身都是假做去，好沒心腸。
春滿人間，瑞祥如畫。
喜氣臨門，福源似海。
好德充閭，睦鄰處世。
依仁敬業，習禮傳家。
視遠明知，普渡衆生憑慧眼。
思溺己願，永清四海慰婆心。
法治調弦管，秦風伴奏，渭水輕吟，幸福萬家諧玉律。
規章導向標，農牧起航，工商張翼，騰飛百業壯金臺。
譜華章，創新創業開盛世。
酬壯志，飛月飛天展宏圖。
居寮住陋，傳薪播火彰玉韻。
茹苦含辛，養性修身洗禪心。
恩從孝義，修身盡孝成仁道。
塵是心緣，積善回心具德門。
白酒創名牌，窖溢奇香飄四海。
紅臉歌大業，聯懸福企盛千秋。
丟盔卸甲，輕裝上陣。
抹粉塗脂，體面登臺。
紫燕舞新天，華夏盈輝花簇錦。
靈羊騰瑞氣，定州溢彩鳳鳴春。
人文添錦繡，桃花帶笑，古道迎賓，百裏華容揉作畫。
天地唱和諧，沱水撥弦，清風起舞，千秋美景釀成春。
一葉舟輕，碧波涵月。
千峯雲起，紅杏飄香。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤躍空，鵬揚翅，鯤鵬志氣展宏圖。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
松披冷雪，銅鱗鐵甲賽鋒刀。
婚姻有幸，謝天謝地謝朋友。
喜樂無邊，同舞同歌同旅遊。
迎春迎富貴，不忘初心成大業。
送福送平安，常懷壯志展宏圖。
歡度佳節，兩岸齊歌甜蜜蜜。
欣逢盛世，九州同慶喜洋洋。
憑古運人文啓智，登高望遠拓新，蛟龍借勢春風裏。
藉惠民政策興城，聚力凝心思變，錦鳳翔程夙夢中。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
人間一曲，西拉梭發米來多。
如怨如慕，如泣如訴。
知柔知剛，知微知彰。
十方世界，楊柳渡人，足履西天真覺悟。
九品蓮臺，麒麟護駕，胸襟南海大慈悲。
金駿揚眉，十年夢築高山韻。
霖雨被蒼生，添來水色山光憑縱眺。
名湖昭古跡，飾就園林亭榭共優遊。
大海藏龍，一代天驕繼起。
神州翥鳳，千鈞重任同肩。
樂隱山林，捐資財濟貧困。
甘辭爵祿，用道義教子孫。
赤子同心，堅守四條原則。
黎民協力，弘揚兩個文明。
商聚凡河，工興如意，百裏天然珠寶地。
花喚彩蝶，魚戲清波，一方生態景觀城。
書記讀書，代書記代書記。
火車起火，救火車救火車。
才高八鬥，懷才不遇。
國難千重，報國無門。
國粹徽章，光輝天府。
友朋情意，慰籍災民。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
東坡記，板橋畫，綠竹三竿萬葉榮。
館有名廚，門無俗客。
味同家菜，香共梅花。
軒轅土德，安邦定天下。
嫘祖蠶桑，興業澤黎民。
祖武振宗風，道顯威靈鍾夢澤。
師慈施法雨，德感黎庶謁雲臺。
滿院松蔭，巖涵塔影。
數聲梵唱，香染僧衣。
漢街漢韻，文雅文風，共繪今朝中國畫。
古色古香，新潮新景，合成現代上河圖。
湖平有島，島有平湖，千秋作戲。
大猷開景象，三寶輝煌，八戒威嚴，幾杵鍾聲鳴覺路。
雄勝鎮妖魔，十方清淨，四時和順，九天惠雨灑黎元。
仙樂起禪宗，聽山僧演奏五章，此曲只應天上有。
舞姿偕武藝，請貴客進來一看，斯門長向世間開。
國士本無雙，漂母久知天下志。
軍魂終不改，霸王難間漢家恩。
鳳與人合著傳奇，故事千年，義字留香清且遠。
城和市長存氣脈，北江兩岸，民風尚古勇而淳。
一祠德配，幾千年歷史。
滿殿文班，廿八宿魁星。
立千仞巔，等魯連子。
無片言妄，睎司馬公。
好事多磨，麻煩石匠。
疑人不用，煞費苦心。
追求無止境，定要盡圓今世夢。
歷史己成局，何須空爲古人憂。
勤未偷閒，育棟梁甘頓悴。
辛無覺苦，有桃李饗芬芳。
寒暑隔閡於邃宇，虹蜺回帶於雲館。
海山浮動而出沒，仙聖飛騰而往來。
輔政統軍爲將相，仕歷四朝，心想人民功在國。
擅文精武展經綸，官曾三起，德昭世代智除奸。
轉眼又逢春，柳絮飛煙，黃雀鬧枝，一國山河披異彩。
履新仍創業，金雞報曉，紅旗引路，千秋勳績繪宏圖。
八桂和諧，天藍水碧，鄉村美麗千張畫。
衆民富庶，路暢樓高，庭院文明萬首詩。
亭攬快哉，長流自在。
室陳修況，古樂可聽。
積忠孝以成神典，桂籍科名，予奪後先，十五國文章司命。
舉陰騭而垂訓鑑，槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
釀少女情懷，醉了眉梢，醉了心頭，化爲雙蝶輕舒翼。
趁浴蘭時節，捻成彩線，捻成夙願，繡結相思獨贈郎。
萬兩黃金，難買一生清白。
多年黑獄，壞了半世英名。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
羨君筆底煙霞，卷地風來，芬芳不散。
嗟此世間溷濁，賞音人杳，寂寞何言。
尚義崇文，德法並施，秀麗江山開遠景。
篤行向善，本標兼治，和諧社會綻清香。
五指山，萬泉河，無限風光誇海口。
一線天，六盤水，幾多春色嫁貴陽。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
做人須顧後，上臺終有下臺時。
明月家具，款款臻善臻美。
雕龍畫鳳，個個惟妙惟肖。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
記中傳軼事，昔日桃源已不存。
除夕宴上，雞豬魚鴨香檳啤酒樣樣有。
迎春街頭，男女老少衣褲鞋襪件件新。
南廣濟，北廣濟，南北廣濟廣南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
躬行國策，構建和諧，宣傳計生新故事。
擔起責任，再添錦繡，做好人口大文章。
一水含悲，萬浪愁波滾。
三峽放恨，千灘怒流急。
聯花正豔，墨寶正香，國粹繁榮傾砥柱。
羣力已凝，目標已定，前程錦繡繼賢昆。
百子千孫，有賴三妻四妾。
五關六將，難留匹馬單刀。
憑幾領風恬，和得鶯聲弦宛具。
當窗看月霽，寫來梅影畫堪臨。
金石畫中開，一脈精誠無量福。
峯屏人面落，四圍山水有情詩。
爲官一任，造福一方，桐海永懷焦裕祿。
考跡百嘉，流芳百世，雪山長喚孔繁森。
祖國強盛，藝苑繁榮，晚歲揮毫書煥彩。
丹桂飄香，金城壯美，十年興會果盈枝。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
踐行圓夢，風華飛翰墨。
勤助宏篇，燕趙起崢嶸。
豆你玩，蒜你狠，傾聽疾苦民間語。
不作事，胡作爲，怎掩悽涼世井言。
一泓春水澤四寶，文榮四海。
千載秋風惠三賢，德譽三川。
攬勝臨園，頓覺奇峯拔地。
懷恭過殿，方知大道通天。
大夢爲基，小康爲本，強基固本江州秀。
開放乃福，創新乃春，接福迎春禹甸馨。
翔龍翥鳳燮陰陽，傾情中藥。
濟世利民通今古，寄意大江。
春起草，秋殺青，幾度文章歲月。
夢通天，燭放彩，一時意願人生。
頌黨恩，逢米壽，全民歡度千秋節。
迎國慶，值六旬，各族高歌萬裏春。
瑞雪千家，江山銀萬裏。
春風一樹，物野綠百層。
世路蹉跎，忽貶忽褒，富貴浮雲隨逝水。
苑亭繞翠，宜飲宜畫，千秋百代吊詩魂。
桃李爭妍，鍾亭逸韻，鵬翮路頻添秀色。
龍蛇走筆，涪水濡毫，書臺山再寫華章。
眼前美景，寸草綠三春，芳花紅二月。
筆下華章，寄懷抒一卷，淑氣悅雙眸。
字裏行間，持三分謙遜。
花前月下，多一點溫柔。
胸羅百萬兵，草檄宣威，看筆陣森嚴，氣凌天地平南詔。
詩詠五千載，諷時喻政，感文心雋永，名貫古今壯邵陽。
秋色伴詩來，婺地風流江上望。
文名留賦在，胸懷元暢桂中旋。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
春歸華夏，春雨春花，春水春山壯春天。
與秋瑾齊名，家財鼎助同盟會。
有中山題匾，國史旌揚巾幗功。
有一眠一食牽縈，當爲知己。
因千語千聲呼喚，足見傾心。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
執念一心了此緣，今夜同眠。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
醉臥竹榻，夢隨書畫遊。
壁立千仞，猶恐未免俗。
胸包九流，而後可談經。
座上劍光寒，難遣屠龍空有技。
亭間松子落，怎當跨鶴杳無人。
九州遭戰火，輸財輸物甘輸血。
萬裏報鄉邦，隔水隔山難隔心。
七十春秋，先謝謝親朋師友幾多關愛。
大千世界，也誇誇妻女婿孫一片溫馨。
矮寨架高橋，遠途成近道。
新城除舊貌，窄巷變寬街。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
天下長途不易走，梅花嶺上，何妨歇腳品斟茶。
發展創新，跨越轉型，喜氣衝天鵬振翅。
勤勞致富，和諧圓夢，春風得意馬揚蹄。
羅山稱福地，四百青峯尊粵嶽。
浮島覓仙真，三千世界啓玄門。
清茶半口，品盡人生百態。
美酒一杯，拋開世事千般。
誠信揮毫，文明潑墨，公正題詩，中華平等千秋卷。
和諧作曲，友善填詞，富強奏樂，大衆自由一路歌。
合兩人壽，成百載春，攜手真如連理樹。
邀四海聯，添滿門喜，醉心最是太平年。
千裏重山，山山疊日出。
一人大口，口口喚春回。
惟上上田，農桑興大利。
活潑潑地，蘭若宛中央。
問蟠溪往事千秋，幾歷滄桑，不獨釣臺尚似昨。
欣渭水畫圖一卷，唯留史話，但憑羣力已更新。
五裏越千年，劈浪逢迎中外客。
一橋通四海，臥虹坐鎮古今潮。
蛙井竟稱尊，殺賊當思慰來歙。
海天待歸棹，故人何處覓陳遒。
安康長駐，闔家喜慶福門。
強效快治，萬戶增信賀新。
春風婀娜，清漳楊柳萃。
秋月韶華，燕趙子衿青。
初月篩銀光，詩題紅葉同心句。
三更絮蜜語，酒飲黃花合巹杯。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
傲雪勁松，凌霜翠柏，恰如史上棟梁才。
陳酵釀新香，四海情牽賒店酒。
金樽流古韻，千家景仰帝王風。
新龍口納四方客，鞭炮齊鳴。
老黃縣攬天下人，歌舞升平。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
歌中登閣，檐前觀燕，樂矣我吟秀水濱。
西樵峯七二，一片春光，六百年花會甲天下。
南海路三千，幾重錦繡，八萬裏遊人醉畫中。
念德高時遠，愧我晚生兩千載。
喜松綠花紅，尊師重教萬斯年。
八桂沐朝陽，處處風光靚似錦。
九州披霞彩，人人心坎暖如春。
三十年風雨兼程，辛苦耕耘弘國粹。
百千萬會員協力，楹聯璀璨耀神州。
喜鵲呈祥，正盼二娃出世。
金猴送福，歡歌百業逢春。
萬擊千錘，湧一身熱汗。
九粘十嚼，吞百縷瓊糕。
政聚民心，大道騰神駿。
黨撐國脊，東方立巨人。
添豪氣三千丈，喜河山錦繡，九州俊傑，丹心報國壯紅旗。
桃李笑東風，春醉陽和秋折桂。
芝蘭香泮水，曉吞紫日夜浮星。
柳穗攜春，萬戶入新夢。
楊花送瑞，九州唱大風。
萬紫千紅，實乃春風好色。
一清二白，當因皓月多情。
刺桐開刺花，刺破春風無針眼。
蠟梅入蠟染，蠟成國色有天香。
玉樹世稱奇，玉筍玉簪昭玉貌。
紅霞天織錦，紅繩紅葉鬥紅妝。
衆力回天，喜飲豐收酒。
羣心逐日，歡謳開拓歌。
電視機前辭舊歲，偕歡半夜。
互聯網上賀新春，並喜五洲。
雄律開唐詩氣象，即論青蓮老杜，當從此處嗣元音。
濱海圖新，新業新春新雨新風新氣象。
津城景美，美天美地美山美水美家園。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
風月似詩，怎禁那千秋驕子劍戟橫陳。
古韻今聲，杏壇翻翠柳。
填詞造句，詩友詠新篇。
山河流韻，歲月燃情，國臻大治民追夢。
惠政於心，興邦在抱，澤被神州黨布春。
存信以情，取信於民，誠信品德長立信。
精心救治，耐心看護，放心文化最貼心。
夜雨蘇紅萼千叢，因德築基，大閣門楹高五五。
春風舞綠楊萬裏，以勤鋪徑，東園花木絢三三。
三春花香，傳豐收喜訊。
元月歌甜，報致富佳音。
播信廉仁義之風，別開佳境。
結松竹梅蘭爲侶，時作清遊。
中秋月朗，玉兔撒歡，扳翻古酒千家醉。
虎歲人和，吳剛動興，拋散桂花萬裏香。
星稀月朗，蛙鳴初夏夜。
籟靜螢流，夢上九重天。
微芒鴻影，重疊雲衣，笑指闌幹呼範蠡。
遠草情種，孤花韻勝，旋移芳檻引流鶯。
甬上昔遺珠，梨棗刊行人意美。
社中今琢玉，風騷溶入世情多。
廿四紀星移鬥轉，悠悠白塔，巍巍廣佑，呈衍水恢弘畫卷。
六十年地覆天翻，燦燦纖城，爍爍河東，奏遼陽雄壯樂章。
六百載衛稱可考，幸天子追尋，步步印成津渡史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
談笑解重圍，豐度不輸魯仲子。
詞源倒三峽，文章足繼李長庚。
八千裏浮雲明月，着衣但負前程，幾樹桃花青露滴。
二十年塊壘塵埃，解酒還歌往事，一窗永夜晚風扶。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
看數丈樓臺，孰託皮黃抒感慨。
品千秋故事，聊將粉墨鑑人生。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
無驚風雨，閒耕歲月，筆犁詩壟自成春。
心儀魏晉風，有緣身入桃源境。
雨潤明清畫，無意香沾閬苑花。
政輔三朝，進退俱宜，至剛至大浩然氣。
民傾百姓，升遷如是，所以所由卓爾風。
桃李迎春，北國江山麗。
龜蛇獻瑞，南疆歲月新。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
沉浮莫嘆，得失換化，心有目標任縱橫。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
文壇書畫美，詩賦聯吟度勝春。
靖難邊陲，奇石威靈，浩浩神恩千載仰。
海河晏清，嘉皇敕賜，洋洋聖德萬民朝。
人文鋪畫卷，聯花鬱世一司馬。
企業漲春潮，線纜發家獨晉龍。
衆生步大道三千，要先過此關頭，才許入清涼世界。
我佛持菩提一念，必定與人法眼，好避開險惡淵坑。
駝峯航線，鷹擊長空，萬裏蒼穹縈浩氣。
仙境怒江，歌含碧淚，千秋塞曲祭忠魂。
憑火眼金睛斷案，讓好人無憾、壞人無怨。
循蛛絲馬跡偵察，把事理析清、法理析明。
母去西天，撒手瞑眸，自此不聞機杼訓。
魂歸北鬥，離家棄子，從茲難見荻灰箴。
玉燕騰飛萬裏程，人間福壽。
金猴奮起千鈞棒，大地平安。
武略超羣，顯赫軍功，一代英雄昭日月。
文韜出衆，光輝政績，二朝首輔凜乾坤。
大雅扶輪，潑墨揮毫，聯蕊一枝香歲月。
新程策馬，圖強圓夢，春風萬裏醉河山。
醉心七彩中，燕嶺正皴千卷畫。
翹首三年後，嬀川更集一園詩。
賡歷代遺風，藝幟初張盟道友。
翻今時雅意，清詞再譜壯辰州。
偕四面水眉山黛，迎瑞靄祥雲，衆道瓊閣何有派。
賞半城煙樹人家，教情怡心暖，誰言高處不勝寒。
天後光華，是究是研，一院文濤三月雪。
海神中外，稱媽稱祖，十方化跡九霄霞。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
六根淨界無色相，消慮終將能忘機。
古剎重興，禪門皆可入。
佛光普照，大道本無私。
禮佛敬神，義在正心誠意。
求財祈福，尤須濟物利人。
千古頻臾，當年事如對弈。
一亭寂寞，公歌我亦能書。
星火九州，錘鐮昭日月。
雲天四海，風雨洗江山。
德佩金庭，靈瓏石鼓，幾千家煙火歸此樓臺。
從來卓越傲天涯，更上層樓長給力。
自古達觀交好運，再添和氣總關情。
野田朽株，引燃神州烈焰。
家筵慣盜，暴露狼子賊心。
喜筵釀喜八方，喜喜迎來了喜筵釀。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
津門雅會，放言縱論，真乃藝無止境。
聯界高賢，走筆評章，怡然心有靈犀。
演八陣以成圖，賢相千古，名伶千古。
庭訓尚在，老去敢忘佩服。
國恩未報，歸來猶抱慚惶。
千古仲尼心，情歸教化德。
萬家燈火處，愛在進行時。
主席一語，總理三言，老店百年揚特色。
內客千欣，外賓萬悅，嘉朋四座贊名牌。
章臺柳，章臺柳，往日依依今在否。
斑竹枝，斑竹枝，淚痕點點寄相思。
知所出，知所歸，此乃移民聖地。
瞻之前，瞻之後，斯爲圓夢家園。
其貌不揚，其名不響，其德崇高人自愛。
此山可仰，此地可遊，此生福瑞世同求。
美景同描，綠水青山，淨潔千村驚落雁。
麗園共護，黃蕉丹荔，飄香八桂醉遊人。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
赴閻公盛宴，留名賦美談。
染春色，播春風，雨露陽光春做主。
聞德馨，承德澤，勤廉正氣德爲鄰。
育人才，苦口婆心如慈母。
映山紅，富貴籽，梁野千花溢彩。
銀鎂白，稻煙黃，平川萬頃流金。
五洲四洋，遍布黃白黑。
七嶺八嶽，全居僧道尼。
問奮進中華：誰人開闢富強道。
大路在腳下，不妨步子快一點，開弓莫作回頭想。
宏圖存胸中，雖比強者差半拍，逐鹿還須放眼量。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重修光古寺，接引九萬家香火，且騰慧日耀禪林。
禪意流杯，梵韻泛觴，一縷清風光雅座。
玉泉滴谷，金身濟困，千秋皓月沐凡塵。
雙槳蓴波，扁舟僅容居士。
一襟詩思，此地宜有詞仙。
知行恪信，尚義崇仁，爲使人生多浩氣。
創業興邦，安民濟世，當從少壯立高標。
修德爲先，商海憑龍躍。
秉誠作本，昊天任鳥飛。
東西南北，彩霓橋橋旋轉。
春夏秋冬，弦歌處處飄揚。
滅楚漢軍，十面埋伏，息鼓偃旗依策略。
吞吳越甲，廿年砥礪，臥薪嘗膽煉精神。
絕頂平天，留風雲駐腳。
一峯高處，容日月出頭。
蝶影幾雙，釀得滿園婉約。
春風一曲，吹來萬裏芳菲。
夜夜笙歌，相思留人睡。
生生癡戀，無奈枕月眠。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
偏偏有夢，相逐彩蝶間。
似聞偃蹇在中州，薄宦原非名士福。
可有文章傳後世，雋言長系古人思。
江南柳綠，塞北梅紅，勝景入詩春滿眼。
耳畔鶯啼，檐前燕語，自然寫意鳥傳情。
壯志猶存，系萬家憂樂。
童心未泯，覽千古河山。
隱伏山林，高唱皆知了。
藏居佛寺，輕言已悟空。
疏影斜推，推窗容月小。
芳情盡染，染目納梅清。
記者會，鎂光燈，執手紅藍雙領帶。
摒前嫌，殷後世，融冰習馬兩先生。
論教育贊助如生，較量流輩，真能自被動進於自動。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
又鎔今，亦鑄古，得復復興邁古今。
海內竟無家，唐李邕賣字爲生，勝有高名壽金石。
六秩繪藍圖，築壩蓄湖，擴容拓土，打造桃園臻勝景。
九龍鋪畫卷，峯嵐疊翠，霞嶺流丹，聚來碧水潤苗鄉。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
上意難明，前途不測，處世常懷忐忑心。
片土寄忠魂，聽欄前萬馬江聲，滾滾驚疑鉦鼓動。
孤城銷戰氣，指窗外二龍山影，蒼蒼飛入酒樽來。
世味苦時，不妨暫蜷曲水。
人倫樂處，且教閒放直鉤。
普救苦厄，法威動天地。
渡盡衆生，慈悲泣鬼神。
善感多愁，嘆須眉似雪。
閒吟淺酌，任日月如梭。
蒲葉、桃葉、葡萄葉，草本木本。
技術專精，德育聞名，平衡發展人才好。
師資強大，生員滿足，對口傳輸事業興。
人類惡行，根本在於斷見。
世間亂象，總之緣自無明。
煌煌大業，正起宏圖，喜舞羊毫添俊彩。
習習春風，方清玉宇，勁揮猴棒奮神威。
三十載勤耕苦種，喜看聯花怒放，改天助興張家口。
五千年櫛雨沐風，盛傳燕地悲歌，擇日披襟山海關。
翰墨早贏詩論，興亡每慨，氣貫山河入卷中。
畫賣三千，天破無人補。
紅船破浪，寶塔指航，黨書一部錘鐮史。
反腐凝心，倡廉聚力，民唱千秋富庶歌。
太嶽西傾，藝苑同悲益友。
京華北望，聯壇痛失英才。
雲龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未盡。
晚霞蜂銀效果好，得益百年新哈藥。
宜興老人獲利多，傳遍千載古陶都。
海帶港商，運載滿船水貨。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
長志氣，揚國威，今朝迎奧興偉業。
創奇勳，抒民意，來日賽場捧金杯。
輪回有道，不苟正邪，兩耳時時敲暮鼓。
因果相應，分明善惡，一生步步撞晨鍾。
秋風爽爽，月色溶溶，五洲一片團圓景。
夜舞翩翩，桂香陣陣，四海十分歡樂情。
盧仝詩，陸羽經，千載龍團傳古韻。
武夷綠，君山碧，一壺雀舌唱新風。
搞科研，倡清廉，協力同心奔四化。
樹新風，反腐敗，揚鞭催馬寫春秋。
傾一腔愛，捧一顆心，樂爲市容添美潔。
撒滿地春，揮滿天彩，甘將環衛寫風流。
日本東升，光照大唐國土。
天朝中興，龍降廣島長崎。
數百載津橫濟渡，迎珠履來儀，歲歲繁榮絲路夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
百善孝爲先，常回家看看。
千行誠作本，時換位思思。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
心能靜，禪能悟，靜心悟禪道意深。
歷史無情，淘空多少夢。
青春有限，逝去幾何齡。
方圓合一，視校如家，一心一意培桃李。
文理臻雙，以生爲本，雙語雙能出棟梁。
大美壯鄉，文化品牌，三三傳統山歌亮。
休閒假日，地方節慶，處處風光春意昂。
看大江東去，高鐵南來，千年一瞬間，不生黃鶴白雲想。
對樓上風騷，胸中塊壘，萬事三杯裏，聊作梅花玉笛吟。
揚正氣，促和諧，創建文明城市。
樹新風，抓環保，營造綠色家園。
啓新春，開泰運，紫燕乘風歌盛世。
圓美夢，展紅猷，金猴翹首奔康莊。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
潮奔萬馬，謳歌滄海情懷。
大手筆，大繁榮，沙門駛入快車道。
新藍圖，新發展，濱港宏開盛世春。
昨誇奧運，今誇亞運，好運年年連國運。
黨系民情，政系社情，實情件件見真情。
在鄉入廠，離土做工，富裕同圓中國夢。
靈指撥弦，碧溪釀酒，文明共品小康春。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
快意展清懷，茶飄主雅，酒彰客貴，重陽環聚日方長。
素手鋪花箋，月點相思句。
鎧甲裹戰馬，人顯豪邁情。
斧劈舊制，鑄盾織羅，帶人民走上富強路。
鐮斬棘荊，播星種月，催華夏遍開幸福花。
殺敵驅倭，虎將功勳彪炳。
提兵齎志，鐵軍聲譽榮輝。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
笙歌華夏，情融婁水，才秀江南壯志抒。
源裏桃花，門上桃符，一村笑意傳春意。
壁間古畫，路邊古韻，四季文風繼祖風。
黃河咆哮，揚子沸騰，神州大地有不屈的靈魄。
敲瓦罄靜思，秀發爲何短。
坐山門空等，峯巒不再來。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
朽木橋，橋木朽，朽木朽橋朽連連。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
蓬萊路杳，碧落黃泉，妾淚猶存太液池。
山在詩中，水在畫中，魅力邊城花織夢。
春濃眼底，情濃心底，傳奇古寨玉鑲金。
春雨飛梭，織出滿目碧綠。
和風潑彩，繪就周邊香馨。
龍調沛雨，喜引千工樂業。
蛇舞金鞭，愛傾百姓維權。
九天環佩舞翩躚，饒他節度旌旗，哪及長風乘鶴去。
萬劫沙蟲空色相，試問麻姑滄海，還同一笑賦歸來。
蘊六六奇峯之秀，巖骨生春，兩岸情融茶博會。
汲三三曲水其靈，泥爐煮翠，一壺香透武夷山。
幹部下鄉，技術上門，動容何必扶貧款。
民生關注，工程開啓，幫手無非致富經。
治貧先重教，治標兼治本。
修業首清心，修藝更修德。
虎躍龍騰，碧水蒼山玉宇。
鶯歌燕舞，和風麗日神州。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
松山翠浪，詩吟古閣，茫茫首府舞松枝。
帝胄祠開，九州共仰，祭祖何分南北。
縉雲龍馭，一脈相承，尋根無論春秋。
華夏振興，時代呼喚我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
磨礪十年，雅曲翻新，詩思激揚湘水浪。
風華一代，清詞絕妙，冰心澄澈雨湖春。
南湖紅船，破霧開新路。
井崗烈火，燎原舉戰旗。
原味街，中原色，原香原味俱全。
科技園，內科興，科學科技創新。
結婚易俗不乘轎子，一對新人捐善款。
迎娶省錢改坐公交，萬元大愛獻蘆山。
雙足發力，報國騰馬步。
一舉成名，奪冠做牛人。
四門穿越時空，歲月盡斑駁，滄桑有跡步尋來。
天理應循，應事無俗意。
民心爲重，爲人有世情。
舴艋舟，驟驚蚱蜢，懷智高都督火燒艅。
雲穆公，雲莊王，深念春秋五霸主。
曰文侯，曰太子，緬懷戰國七雄邦。
客路青山，夕陽依舊壘。
蝸居鬧市，子夜數繁星。
普濟蒼生，良相良醫並重。
喬遷福地，仁心仁術同輝。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
端正身心，參法大千世界。
臻增功德，榮修九品蓮臺。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
治國安邦，助科重教，偉績豐功耀汗青。
千古痛錢塘，並楚國孤臣，白馬江邊，怒卷千堆夜雪。
兩朝冤少保，同嶽家父子，夕陽亭裏，傷心兩地風波。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
八火燚燚，烽焰爐炭熒燈。
北望蒼穹，南布宏猷，地接三門迎曙色。
中原引鳳，東風策馬，雲行四海拓天心。
婪尾酒杯寬，幸農務猶閒，共聽這一曲山香飄柳陌。
樓外山川，知是何年圖畫。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
橫鋪畫卷，拓開玉局，禪心水月聖爲誰。
繼往開來，承炎黃偉業。
傳宗接代，續堯舜香煙。
明星溢彩，京劇生輝，玉潤珠圓，萬曲千歌紅世界。
文藝花香，詩詞句美，龍章鳳藻，新聲古韻耀中華。
百周歲誕辰，以侗鄉百嶺爲毫，百戰奇功書不盡。
九萬程雲路，憑古國九流作墨，九垓畫卷繪無邊。
愛灑孤雛，情傾弱者，一樣陽光同燦爛。
風拂懦蕊，雨潤殘枝，四時春色共和諧。
雙燕來時，陌上相逢否。
彩雲歸後，青山空復情。
古城道上，的士如梭，兩行車印凝詩意。
汾水河邊，豪情似火，一路東風入畫圖。
持價值觀，觀萬象春，春溢中原真善美。
築文明夢，夢千秋福，福盈盛世富強和。
湘流不息浪淘沙，問滾滾波濤，興替沉浮誰作主。
鄉愁似酒，無須淺酌低吟，失丈夫心。
跡追馬祖式振終南，碩德豐功留大地。
權息淨宗寶掩濟上，素衣緇子痛中天。
激情盛夏，魅力體壇，盛世金陵迎盛會。
熱血青年，健兒風採，青雲壯志寫青春。
雁隊橫空，夕陽秋水外。
鍾鳴繞耳，隱寺岸峯間。
斜風細雨，青笠綠蓑，四面雲山融彩畫。
蘆笛漁歌，櫓琴蛙鼓，一篙煙水入新詩。
蘸取東風，調勻春筆墨。
剪裁山韻，做足綠文章。
東關煥彩，古治垂青，千載榮光千載韻。
事業蒸雲，沂州織錦，滿街畫境滿街詩。
五星煥彩，六秩圖強，鮮花敬獻共和國。
百族連心，九州協力，闊步踐行發展觀。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
韻流舜域，心海傾情，晨暮習矣童叟學。
兩次蒙冤，不改忠心，南天北鬥仰豪氣。
三番入獄，難移壯志，黑水白山吊英魂。
百年一夢，聖火點燃，九州同奏和諧曲。
七彩五環，祥雲傳遞，四海共描福祉圖。
似火丹楓，相思霜染就。
如風情緣，寂寞月吟成。
登樓眺遠，風景全收，湖色迷離雲照影。
馳目騁懷，城垣在望，清光搖曳水連天。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
救越和番，除奸死國，從此多情感萬方。
以水洗水，濃也清，淡也清。
天造地設，如此光景，本爲玉皇大帝。
鬼斧神工，這般氣象，卻惠黎庶衆生。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
巧使東端，引風激流，孔曰順氣可通蜈。
橫吞萬裏，直聳九霄，匯天地精神，偉人氣韻。
高瞰三湘，遙觀八表，奪古今形勝，盛世風騷。
秉平常心，揮掃把迎來晨旭，崗位何分貴賤。
遠作秀說，憑勤勞賺取薪資，青春自是飛揚。
頭頭道遠，雅吟詩，樂治學，豁然洞探文章彩。
一面旗焉，育德培才，薪傳火續春暉暖。
中流柱也，頂天立地，鵬舉鷹揚綺夢圓。
水可載舟亦可覆舟，問題是如何駕馭。
錢能使鬼也能招鬼，關鍵爲怎樣權衡。
融千派曲音，涵萬家詞韻，漢代賦風猶煥彩，煉凝精粹鑄詩魂。
未見春來，之語卻先到。
輕彈夏意，小溪不領情。
看三千世界，佳兒好女盡能報德報恩。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬真優美。
東邪西毒，南帝北丐，武林四劍才叫絕。
夢催大美，夢促小康，追夢喜乘千裏馬。
圖繪鄉村，圖描城市，展圖驚現一條龍。
修德又修心，亳州人不薄。
守規尤守法，鄉閭夢長香。
太乙燃藜，文光射北鬥。
白衣送酒，青燈照南樓。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
振興和諧蘆臺，蘆臺鎮同醉蘆臺春。
慎氏遠宗，源墨家弟子。
明朝御史，記天下名山。
四知譽世，仁德昭天，文彩文明聖境。
八景開蓮，書香潤色，詩情詩意花園。
碧海青天，天上嬋娟寂。
朝秦暮楚，楚中帝子驚。
春颺廿四番花信，京華盡搶風頭，新猷龍化潮白浪。
侗曲繞梁，畫檐長樂，匠心不減馨香神韻。
藝雕飛採，墨寶新描，妙手猶存盛世華章。
一港兩河，入畫宜居，秀美新城鋪綠韻。
三區四鎮，擎花領跑，康莊錦道展雄姿。
施惠不難，憑三分善念。
感恩也易，講一點良心。
下苦功夫，勤學求知，知識就是力量。
憑真本事，殷思報國，國家亟需人才。
荊襄大道，白日依山盡。
東寶青林，丹楓如畫圖。
才藝絕倫，義氣絕倫，誰言豔妓唯歌美。
江山如是，楊柳如是，何處故國無黍離。
三分五嶽神奇，氣壯朝陽，肩披雲錦輝北國。
獨得九州豪邁，脈通渤海，懷抱版圖鎮東方。
鵲唱鶯啼，柳綠桃紅，水秀山明八百裏。
雲蒸霞蔚，民康業旺，龍翔鳳翥五千年。
獨居五嶽先，自秦皇誥命封禪，神州有嶽難稱大。
一覽衆山小，從工部賦詩登頂，天下無山敢比高。
學富五車，學成報國，學子楷模航天父。
森嚴巨纛，森茂大家，森然偉匠不世臣。
讓許些，難說虧我。
留一點，何必求人。
卅載鑄輝煌，革舊鼎新，傾情演繹春天故事。
紅旗獵獵，復興夢裏，反腐倡廉再亮劍。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
平生唯覺羣弘道是期，早儕雲路鵷鸞，兼伍佛門龍象。
爽氣朝迎，定將上作祥雲，下爲甘雨。
珠簾暮卷，才會招來皓月，驅散晚霞。
日色銜山，月影隨人，日月潭中觀日月。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
月色松聲，菊姿竹韻，自古騷人不厭誦。
山光鶴唳，桂馥蘭薰，從來墨客竟佳音。
八十年風雨兼程，夢想飛揚，科技創新加馬力。
千萬裏山河競秀，茶鄉振奮，資源增效寫龍章。
弘揚法治觀，讓小康出彩。
播種文明火，教大業生輝。
五雲嶺上，傳楞伽心印。
萬壽山中，圓毗盧法身。
邀紫燕登橋，請山河繪畫。
領青龍涉水，觀日月調弦。
互聯網上，金蛇傳喜訊。
高速路中，天馬奔前程。
引一脈清流，呼四方閒鶴。
存三分大度，友千裏孤鴻。
和以佛歸，爲無邊日月。
順如光降，乃有道叢林。
創業圖強，羅氏長圓夢。
興家納福，名門早佔春。
踏雪清遊，爲誰留楚佩。
登樓暢飲，即興詠吳風。
與四海同胞，玩水賞山，訪古探幽，焉能不一遊題壁。
招八方貴客，辦場建廠，創新革故，勢必再三促進程。
直面山河，自有三分感動，七分敬畏。
曾經風雨，無非半世辛酸，一世滄桑。
供其所需，銷其所售，莫忘兩肩重任。
扶之以始，持之以恆，繁榮多種經營。
破雪出昆侖，五湖吞吐，九派豐盈，溉澤膏腴輸血乳。
揚瀾通海澳，萬裏奔騰，百川激越，涇流利濟載帆檣。
四海名城，輝煌漢唐韻。
三蘇故裏，慷慨燕趙風。
縱榮枝茂葉覓幽泉，身在土中名豈貴。
喜鬼斧神工奪造化，寶呈座上世稱奇。
交親垂五十年，久要不忘，空剩浮生幾日哭。
畿輔方數千裏，大節獨抗，真成守土一員官。
雲閒素指輕，雁行一江掠。
枕夢桃花豔，覺去滿室空。
數千年山川，匯聚南疆人民豪邁志。
五百裏滇池，盛滿雲邊各族兒女情。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
聯語畫語詩書語，延千年汐社、語語傳開。
毀譽原由史，況今日人來垓下，香火依然拜項王。
高登點將臺，憶當年氣壓羣雄，腳底山川皆俯首。
思量君去甚佳，撒手逕行，永與世人消積憤。
太息吾言不納，私心自用，甘爲羣小送殘終。
任它地震發威，血淚化春潮，奮力衝開生命路。
看我中樞揮手，江河凝愛澤，含情澆出涅盤花。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
城環一水，計從一心，才聚一地，身必躬行一片榮。
觀世昭清，楊柳撥雲，三福大來法岸。
音徽耿絜，淨瓶化雨，千秋霈潤悲田。
慧雨法雲，楊柳曇花，宛若西天境界。
赤龍玉傘，琵琶寶劍，扶持震旦乾坤。
黨人籍毀，艮嶽峯傾，問何處有東都遺跡。
遼夏聲馳，崧邙秀萃，惟諸公與北鬥爭光。
夢築神奇，能將錦繡公園，連通畫境。
湖添浪漫，總把和諧亮點，聚作光環。
美聚一園，豈惟鳥語花香、小橋流水。
金穗富南陽，看農行報喜。
小龍騰大地，邀民衆聽歌。
嘆五聖人，有諸葛亮、姜子牙，老謀深算。
喜七運會，賽放風箏、踢花鍵，龍鬥虎爭。
三十年風雨，心系兒童，立足深山，任課青春從此老。
輕撫漴潼淮澮沱，五水作弦，高奏五音揚激越。
朗吟詞曲詩聯賦，千篇溢彩，大書千載鑄輝煌。
五十年甘苦，織成紅夢境。
一萬頃松楊，蓄就綠銀行。
剝短苧，擰長繩，結大網，網小魚，撒南撒北。
入樂國，住樂土。
見異人，讀異書。
無言獨上西樓，莫道不消魂，如今處處生芳草。
相逢幾番春換，別是閒滋味，月下時時整佩環。
彩鳳翥彩天，彩天彩鳳翥。
福人居福地，福地福人居。
人長久，月長圓，春長在。
國永昌，家永睦，福永生。
楊盈川何許人？得知腹稿披呈，恭然俯首。
風行電掣，偉力神功，護佑山河靖晏。
日麗星輝，祥徵瑞相，張揚社稷圖騰。
過癮丟錢，成癮丟家，上癮丟人丟命。
松柏得春風，山嶺棄舊貌。
楊柳迎麗日，田園著新裝。
名齊諸葛韋皋，本色見精誠，半壁山河肝膽瘁。
德仰文忠太傅，豐功昭日月，千秋廟宇畫圖新。
共厥兄帶礪崇封，外攘內安，蓋世勳名長並峙。
正我後腹心重寄，梁傾柱折，撫懷時事更愴神。
英雄血肉化明輝，喚九州兄弟，利劍長擎。
來來來，躲避風雨。
坐坐坐，休養精神。
一身戎裝，雙腳踏界，保三山永立，五嶽安泰。
十年生聚，百紀開放，衛千秋功業，萬載祥和。
五色祥雲至，山中施德惠。
四方僧侶來，心上種菩提。
六宮粉黛無顏色，認真。
曰信曰誠曰義，千載數關公，好借高名開盛宴。
其形其味其香，十年贏市場，以憑優質攬人心。
稻草村雞唱相聞，彼穿雲時，蘆花與雪同一色。
櫳翠寺鍾鳴未息，此度月處，流水和橋不等聲。
仗祖宗在天呵護，獲享大年，明月清風是素抱。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂貧。
法緣廣結，自蒙地布金磚，人天擁護。
悲願宏施，何待花開石卵，禪教重興。
縱情吟萬古廢興，當承屈子騷韻，貢生賦才，毛公詞鋒。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
依法治國，全黨決策，多處獵狐，內外布網，驅邪除惡政愈清。
何須奮蹄？新生若風身後推。
門前生意，好似夏月蚊蟲，隊進隊出。
櫃裏銅錢，要象冬天蝨子，越捉越多。
者者者，主事洪福。
是是是，皇上天恩。
憶當年童謠，最是石頭、剪刀、布。
看今朝風景，喜及江山、社稷、家。
非後何戴？黑洋深處聖燈高。
試看隨陽雁，各有稻粱謀。
生成分外香，優勝葡萄綠，詩仙李白自謳歌，堪誇一品黃金釀。
想河洛將歸，知妻兒翹首，情生切切，一笑復吟團聚歌。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
五常列在中，六德排在邊，列排雖別，禮之交際貫中邊。
荻花楓葉晚瀟瀟，幾番詞客仍來，逕向吟魂澆綠酒。
明月長江秋滾滾，一曲佳人已杳，更無香淚溼青衫。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
深院梧桐暮雨，淡月多情卻似無情。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
寶島神州一中國，不斷不棄，不離炎黃萬古情。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
國威正挺，國運正興，國貨正紅，全國打通綠色門。
鳳地湧春潮，催中興綻蕾。
翔龍追國夢，讓幸福盤根。
忙裏偷閒，坐且行，行且坐。
勞極思逸，談而笑，笑而談。
江湖廖落此身回，封取相思，碧血佳城蝴蝶栩。
山水空靈其夢久，雕零絕色，紅塵驛邸杜鵑啼。
何愁白鬢？育成桃李報中華。
喜名牌輝映寰球，溢彩流光，億萬商家揚美譽。
看偉業宏開大海，乘風破浪，數千志士展奇才。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一單獨角戲，演繹孤芳心。
萬裏長江，淘古今多少英雄，任桑海蒼茫，唯公忠義流無盡。
登臨憑一覽，看渭河東去，秦嶺南橫，萬裏雲山皆在眼。
欣賞閱千秋，對天地放懷，古今寄慨，十篇文字自傳神。
人死，贏千年贊譽。
鬼亡，得一世英名。
白天荷鋤入學校，差矣！慣矣。
閣起李唐風，紫氣騰千丈。
江吟王勃序，清波皺萬金。
欺上瞞下，葬前途，眼朝後看。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
骨埋於山，風雨長歌，皆悲勇士命垂蛇鼠。
鬼當其道，人神共憤，我繼先生誓作鍾馗。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
飛天瞰海，海碧天藍，心隨碧海藍天恣意翔。
喜鵲叫，遠人到。
人月兩圓，喜逢國誕，把酒以問，東坡舊詞開新譜。
水天盡秀，欣贊安溪，香茶待客，陸羽名茗醉馨軒。
東亞巨龍，百年奮鬥，上海灘頭盡洗家邦恥。
中華赤子，四代研磨，蘇州河畔滿昭民族榮。
靜以能安，堪酬奇石情懷，別開生面。
思於致遠，足領嘉園氣象，獨運匠心。
南望湄州祖廟，萬派朝宗，不盡香煙縈聖閣。
東臨良港故居，千秋仰德，無邊春色繞長堤。
五朝元老須眉，悵片石留題，遍海內門生故吏。
一代青宮羽翼，羨重逢造榜，是前身太史文昌。
手持一本章程，依法維權，該出手時就出手。
心系萬家憂樂，扶貧幫困，應關心處總關心。
學士榮三殿，總制戍三邊，三部尚書，位列三公功蓋世。
石龍應四時，一清聞四域，四朝元老，名威四海德齊天。
原有仁懷博愛，更術紹岐黃，技融中外，一院德醫勤濟世。
平添盛譽嘉聲，且名登二甲，績鑄十佳，三春橘井總流香。
踐行好作風，真心接地氣。
傳遞正能量，律己解民憂。
美麗一身清，總憂驚落雁。
春芳無限好，不怕近黃昏。
七十老翁大稱意，今年娶新婦，明歲抱曾孫。
萬藥盡靈丹，救人千百萬。
華僑揚國粹，興我大中華。
一春綠戰紅爭，近水樓臺，買醉客呼唐杜牧。
數寸青鱅白鯉，和羹鼎鼐，善烹人若古阿衡。
武後御龍門，詩人爭奪錦。
莊公圍許國，瑕叔首登旗。
保萬家和，爲萬家福，萬裏河山，萬家燈火萬家樂。
有一份熱，發一份光，一腔赤血，一份國土一份情。
古水匯津沽，津沽成寶地。
山丘疊薊嶽，薊嶽起雄關。
螺洞美哉，綠水青山，林籟泉聲，厚土一方形勝地。
梅園秀矣，瓊花鐵樹，蜂姿鳥韻，香風十裏豔陽天。
千百間古屋依然，臨水枕山，抬頭即賞明清畫。
廿餘代傳人自在，採風問俗，側耳皆聞禮義聲。
敬業院，敬師立業。
夢花街，夢筆生花。
德如日月光華，山不矜高，修身應取山境界。
道乃自然法則，水唯向下，做事還須水精神。
鋼花耀雲彩，給山河織錦。
鐵水騰火龍，爲祖國爭春。
春蠶吐絮，夜燭常明，化一生甘苦，書萬卷經綸。
歷劫修心，心空塵寂，頓證菩提，隨心成就不思議。
臨終淨念，念佛持名，往生業障，應念消除無有餘。
一生二、二生三、三生萬物。
地法天、天法道、道法自然。
士何稱大？大經大法大慈悲。
種片天香圓綺夢，繞霧蒸雲，鄉間不盡清新氣。
掰坨春色煮甘泉，洗心醒腦，世上漸消蒙昧人。
翰林稱泰鬥，攬堯典周書，子史經集，高懷永寄名山業。
聯苑仰宗師，吟青雲麗日，仙狐鬼怪，巨筆長留泗水風。
輕紅淺碧美人心，銅鏡曾浮，暗香疏影風姿絕。
廣袖寬袍才子氣，清吟仍繞，治國齊家肝膽誠。
有誰可比？千秋香火謁宗師。
武鄉侯學貫天人，功德兼崇，滄海橫流資手障。
文中子門多將相，品題增重，頹山壞木等心喪。
畫個太陽彩鑲世界，黃綠赤橙藍靛紫。
霜圖百嶺、柴門冷落關山月。
俗世不媚、風雪傷悲孟浩然。
花前兩斷腸，一別空相憶。
鏡裏雙顰字，十年解不開。
大中華，大手筆，創大業，有爲乃大。
新世紀，新機緣，描新圖，無止則新。
英才薈萃獅城，應思天寶物華，福清勝景。
僑衆定居島國，當念海濱鄒魯，文獻名邦。
履高惟恐滿，治劇若無爲，與文正殊軌同歸，從政並參黃老術。
來去許自由，疏狂終見諒，待鯫生言情略分，傷懷今有碧山人。
酉水流經古鎮，洗盡鉛華，鄉村氣息原生態。
陽光撒向桃源，放飛綺夢，民族風情大舞臺。
萬裏皆春，春喧塞北，春鬧江南，走筆描春喜滿地。
千家共樂，樂享年豐，樂添人壽，開懷逗樂歡齊天。
富有倉箱能訓家，殷勤修學，遺澤比美顏之推。
親恩不忘，夢溫馨，心溫暖。
孝道高揚，家和美，國和諧。
門前風景任陶然，草木藏真，一脈香酣中國夢。
世外園林憑博覽，人文毓秀，千重綠透北京情。
秦酒鼎新，仗三千年燦爛文化，潮頭勇立。
國地稅分流，喜小川豐沛，大澤充盈，兼顧統籌雙廩滿。
和諧歌合唱，看徵管循章，繳交守法，魚肥水活一池春。
斟酒品茶以享，吟五言絕句，作七言詩賦，煩愁皆散酒茶香。
我來嶺上，迎古今騷客，中外友人，洗一路風塵。
化州千裏秀，看寶山積翠，鑑水流清，春意濃濃融畫意。
文苑百花繁，喜翰墨生輝，華章煥彩，橘香鬱鬱透書香。
錘鐮常淬火，保持先進性。
旗幟永生輝，引領後來人。
祖國開放大宅門，看持續改革，三十而立。
城市拓寬康莊道，喜和諧發展，六秩其昌。
律身以儉，接物以誠，造次必於是，顛沛必於是。
貧賤不移，威武不屈，君子哉若人，尚德哉若人。
積忠孝以成神，典桂籍科名，予奪後先，十五國文章司令。
黃河將一輪託起，霞染長天，日出東方紅似火。
青史把千載翻新，春披盛世，夢圓中國頌如潮。
莫問筆法春秋，得懷素張狂，自有飛龍臨墨卷。
堪笑文章韻律，非青蓮超邁，難能滄海起白帆。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
獨開寒處，獨香雪後，孤芳且賞，恰遇易安諸至交。
大交通促大繁榮，玉龍出海，龍城舒展騰龍象。
高起點推高質量，丹鳳朝陽，鳳嶺翩呈舞鳳姿。
幸有賢傳以著，綿延族裔，香飄青冢繞青崗。
藏致閱，閱致學，學致用，何處認源頭？萬卷河山薦一樓。
十萬勞工，衆志成城，拓基鋪路，血肉修來生命線。
八方達士，羣情撼地，贈物捐錢，精神鑄就祖國魂。
數千年物換星移，逾演逾新，兔毫點贊中山國。
百十裏風清日朗，載歌載舞，燕剪裁詩大有春。
厲言教鼠輩低首，舉目如神，反腐敗憑真膽識。
微力雖螳臂擋車，以身作則，除邪惡靠大家庭。
同氣連枝，同仇敵愾，絕不同牀異夢，同室操戈。
義莊規小範，學派契陽明，數耆舊姓名，允推首出。
福娃五個，迎五洲朋友，五星並五環煥彩，世界羣英聚鳥巢。
五體何堪？名利千鈞終是苦。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
萬裏長天舒壯翼，嘆大志乘風，直上青雲。
九曲黃河、大壩高橫開畫卷。
一方溼地、天鵝曼舞識家園。
京畿盛況早成，看珠履滿城，笑聲交雜五洲語。
空港春風又到，伴金雞一曲，銀燕舞穿九宇雲。
花滿路，前程錦繡。
渡一舟，盈月溫柔。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
驛站長亭快馬，信使傳情總是煽情。
城也迎春，鄉也迎春，國也迎春，人人愛賞春之色。
富而謝黨，強而謝黨，和而謝黨，代代難忘黨的恩。
旗艦泊螺洲，宏開地產，築玉宇金樓，裝潢寶島成仙境。
龍頭看保利，大展天猷，摶銀灘碧浪，掀起神州趕海潮。
女兒身，丈夫氣，人傑一言，發春秋響。
孔聖前，詞國後，清泉七二，說鄒魯才。
休怪我鞭下無情，這邪氣歪風，焉能不剎。
但願你心中有法，對損人利己，切莫妄爲。
樹植良材，佇看黃絹題詩，雲程光曙。
亭貯佳偶，且喜青燈佐讀，學業震寰。
地球寶藏，海大富，陸大有。
宇宙奇觀，蘇星河，阮星竹。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
勢崇薊北雄，兼流泉飛瀑，人文共鼎，而今美景可銷魂。
春季班，秋季班，春秋同季，季同季異。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
喫菜根，淡中有味。
守法律，夢裏不驚。
遊擊隊驅倭，工作隊分田，軍民隊伍築長城，教敵寇有來無去。
禮乃門焉，義乃路焉，問何人舍此間踐履。
龍爲樓也，鳳爲闕也，知吾子定上國觀光。
食貧何害？試看官糧潑粥，終有好團圓。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
溫馨城市，嶄新城市，朝陽城市，長歌九曲詠朝陽。
兩行數字文，秀麗溫馨，千古揚國粹。
卅載羣英會，昌隆繁盛，而今上黨旗。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
爲國家民族請纓，捷報頻傳，運籌帷幄經綸手。
蒙戰火硝煙洗禮，功勳卓著，叱吒山河大將風。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
噪聲擾擾，俗聲沸沸，淹埋着鳥囀蟲鳴天籟聲。
四十日空拳獨張，城亡與亡，千載鬼雄銜積恨。
六百人毅骨同燼，公死不死，一編土訓發幽光。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
嶙峋巖峪，崛崎幽峪，崎嶇岱嶽峯巒峻嶺崇山。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
悠輶有友，卣卣魷魷友友，尤有優魷。
露潤雨香，東嶺松煙護靈峯，堪稱清操一品。
水流花放，西遞雲徑繞桃源，足頌風雅千秋。
練功習武，強筋壯骨，廣西體苑頻傳捷報。
舞劍揮拳，益壽延年，父老鄉親倍長精神。
雙潭含妙韻，縱風雲變幻，景色迷蒙，但得清懷昭日月。
一嶼證淵源，任歷史消磨，名頭更迭，自承龍脈附炎黃。
古晉形成，百載千秋，炎黃子女，劃策出謀創偉業。
並州建立，改朝換代，志士仁人，同心協力譜華章。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
景開畫裏，香飛墨裏，韻流詩裏，美收眼裏畫屏纚。
打仗多奇計，克敵建功，戰例自非常，傳世史書長有載。
學榜樣，樂於助人，勤於奉獻，世間處處和諧氣。
正作風，擬訂制度，修訂措施，單位時時贊譽聲。
何來環佩？清輝香霧替詩魂。
五彩醉、壺天酹，筆底大江，縱橫捭闔誰能匹。
三蘇題、妙句披，胸中巨浪，壯闊波瀾自不羣。
尋幽何處？海棠橋頭，聽瀨溪管弦簫鼓。
敞河海襟懷，領衣界風騷，做大做強，且看鼎鼎品牌、煌煌業績。
睛點龍飛去，留五千年博學厚德底蘊。
珠還蛇舞來，送十八大尚美健行風標。
浮屠高矗雲霄，幾經鐵馬金戈，興衰治亂。
蘭若重逢雨露，留待騷人墨客，瞻仰登臨。
我化真情成細雨，洗將士徵塵，潤家鄉桑梓。
心懷赤膽寄春風，載人民意願，揚軍旅蓬帆。
數十裏金灘雪浪，茲作大觀，更有雲濤浮蜃景。
六百年碧血丹心，厥承偉志，唯求滄海靖鯨波。
兩袖清風，布衣草履，整水治沙，青史千秋銘裕祿。
一身正氣，鐵面柔腸，懲貪扶弱，黎民萬衆贊長霞。
西孝子，北學士，緬秦宓，把酒臨風土地嶺。
東將軍，南夫人，思許遜，舉杯邀月玄珠湖。
陸羽著三經，筆凝億萬千思，稱聖亦宜矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
古祠環綠水，澄波澈底，過城道上娳徘徊，千載心清可鑑。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
襟懷坦蕩，精神飽滿，自如三萬裏裏程新。
赤兔追風，青龍偃月，許萬裏驅馳，功開蜀漢。
品佳茗，清香四溢。
迎貴客，雅座不虛。
婁水清波，玉山春色，迎祥啓泰，昆曲一支人盡醉。
心靈守望，智慧燻陶，逐雅追風，書香萬卷我留連。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
多少位仁人志士，襟懷坦蕩，足使君效仿終生。
玉關授虎帳元戎，金殿爲鵷班首領，御敵誅奸，忠義一腔扶社稷。
少小懷超羣志氣，英年具蓋世才華，揚葩振藻，文章千古燦乾坤。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開湘境千重錦。
看我大風嘯詠，宏猷興駿業，吟就嶽陽萬卷詩。
身似玉，心似蓮，品節無瑕，一塵不染。
清如風，廉如水，家邦有幸，百福具臻。
戰事方酣，忍看多士喪亡，唯其忠貞。
吾輩尚存，誓必長期抗爭，還我山河。
五秩放歌，吟亞魯詩，賞格凸景，心凝北鬥紫雲燦。
百年築夢，展圖強卷，舉自治旗，力聚民生苗嶺歡。
鬥城載夢，謀百年大計，傳薪播火，增添學苑春光。
爲家鄉發展歡呼，獻計建言，衆志凝心興偉業。
替燕趙繁榮奔走，出謀劃策，羣英協力繪藍圖。
淘浪何年？美人駿馬有餘思。
煙如歌，酒如歌，歲月如歌，歌中煙酒。
春若畫，秋若畫，江山若畫，畫裏春秋。
衛星馳騁宇宙，哀思鞠躬盡瘁拓荒帥。
神箭飛騰太空，痛悼瀝血嘔心創業人。
寺稱藥王，頻施法雨，潤八百裏民安康泰。
妙湛真勝，瑞獻曇雲，與三寶地衆生吉祥。
讀史仰亭侯，騁文武兼資，存漢興劉，不許三分天下。
與吾父期而相見，爲語伶丁，永感浮生同石火。
視孤兒愛如所親，自慚猶子，每懷受食具銅盤。
阿叔竟去，追思正氣一身，兩袖清風，似此親賢難再見。
萬裏鴻溝屬漢家，清楚。
六宮粉黛無顏色，認真。
明月踏歌來，清遊紅木賣場，賞古色古香，百款家居呈異彩。
文苑起瓊樓，喜千戶向陽、四時迎月。
安居擁麗景，看紅招畫手、綠醉詩心。
心中有意，新政潤澤，華夏縷縷如絲春風漾。
大象無形，稅徽播撒，暖流涓涓成愛國庫盈。
一水間，輕帆白鷺。
孤雲盡，斜日青山。
國旗半降，萬衆致哀，不忘歷史，尚武強軍擎大纛。
旭日初升，九州發憤，面向未來，披肝瀝膽振中華。
血戰憶當年，記輕舟破浪，鐵索沉江，揚子鄱陽同擊楫。
哀音傳昨夕，正昏焰照窗，夜風吹雨，洞庭衡嶽遍招魂。
好夢誰描？一班妙手一支筆。
人敢拼，拼敢贏，點石成金，無愧水頭人。
人世於今十萬年，佛慧聖聰，誰學得補天手段。
媧皇之閣百千仞，雲參雨謁，是可知造物靈奇。
嘯一聲，山鳴谷應。
光三楚，日麗花明。
落雪梨花一地香，甚喜。
三鬥塵常淨，三尺鋒常礪，正人守法奉公。
林下享賢名，興利吾淮禹稷，精神隨左右。
報國懷壯志，陷敵之身文張，風節信有徵。
千年不改畫精神，把酒風前，看山色染青，湖光暈碧。
脫穎超然，心懷祖國人民，唯獨忘我。
乘風去矣，灰灑江河大地，誰不念君。
胸中自有甲兵，論當代諸賢，伯仲汝南公第一。
身後不遺琴鶴，聽與人之訟，頡頏清獻世無雙。
靠人扶，難行百步。
憑己走，可闖九州。
不幸喪中年，愁看雪滿亭前，無復同吟柳絮。
最難爲繼母，試問魂歸月下，可曾有愧蘆花。
仙翁從此回天，安然。
圓通萬類於心底，納玉脈遊龍，蒼峯展鳳。
自在一身是眼前，聞清風擊鼓，明月敲鍾。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
雲集薊北祥，隱奇松剎寺，陰晴俱妙，從來天闊可翔龍。
舜相五人：禹稷皋陶兼伯益。
漢臣三傑：張良韓信及蕭何。
復園春好，濡水波清，憶君湖海深情，崢嶸往昔。
鄰笛聲悽，俞琴弦斷，哭我詩文畏友，肝膽知交。
問春意若何？燕曰：九萬裏和風似剪。
甘雨，潤澤山川畫卷。
英雄，譜寫時代詩篇。
仙去何之？燒鼎白雲棲斷壑。
聚滿腔浩氣，寄長天。
孰憂孰樂？存心須在年少時。
頑猴鬧新春，好時代同舟共創百億夢。
勤羊辭舊歲，舒爾佳健康瘦身過大年。
姓異劉關，名同今古，大義薄雲，自不負桃花美酒。
志垂日月，氣挾風雷，忠心可鑑，又何須史載評彈。
水抱山環，百年穆穆黌宮，鷹揚馬腦。
露滋雨潤，三萬彬彬學子，鯤化龍河。
樵翁，笑看青山秀色。
霞客，驚嘆絕壁奇觀。
未輸瑤草？大有香來不戀花。
資水如練、鳳嶺如屏，四面盡環淑氣。
孝子在周、忠臣在漢，千秋無愧宗風。
鐵龍滾滾，鐵骨錚錚，其勢鏘鏘，鐵臂長辛擎天宇。
紅日煌煌，紅旗獵獵，於情蕩蕩，紅心兒女寫春秋。
靠科學發展，看富裕城鄉，處處繁花似錦。
借盛世騰飛，教和諧社會，人人笑臉如春。
看西遞民居，住農家，熱乎樂矣。
賞宏村美景，入畫圖，優呀遊啊。
逛書城，書蟲避暑。
護法以行，鞭震時，海天皆靜。
秉忠而立，輪飛處，宇宙俱清。
勇棄高峯，宏濟滄溟，六千裏曲折無大礙。
潮生不駭，天青勿語，廿四朝榮辱見真修。
領南越而思國遠，建百族和諧，論功堪第一。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
青蓮邀玉兔，成三人對影，是時桂魄當空。
忠貞匡一統，驍勇鼎三分，流芳千古，因得香火因得月。
剛愎失荊州，驕矜丟性命，遺憾終生，休怪孫權休怪曹。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
驅異族出境，語國中有志者再鼓雄風。
做特色綠文章，展生態文明，三農託起有機夢。
秉和平新理念，追美食理想，兩岸鋪開無限春。
人興大業，水奏樂章，分玉壘成神仙世界。
花開綺麗，色綻繽紛，誰落九天霞？香迷海內三千客。
放眼全球，客家子嗣，績遍山河，愛國愛鄉同一義。
揚名百族，倫理孝忠，心連根脈，穆宗穆祖衍千秋。
昔日，曾激狂瀾萬丈。
今朝，可謂死水一潭。
樓高百尺，瑞氣通天達九域，集四海騷人，欣吟詠。
瓣香奉南豐，更羅有宋名賢，爲後來矜式。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
九天日麗，滿園李白，萬朵杏紅，三維彩畫惠風描。
去塵劫百千年，看石局鐵棋，恍見神仙曾對弈。
隔鳳州不數武，入仁山智水，好吟風月復聽花。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
吳魏何存？漆俎千秋源義氣。
綠水玉溪間，荷生萬畝，開九畹芬芳，世上飄香澄碧落。
兩山棲鳳騰龍，看石刻唐書，豎撇點橫凝厚重。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
喜萬樹桃花，半嫁春光，半燃荊楚夢。
品羣山秀色，且登仙境，且醉古今風。
金臺寺上，觀大道接霞，古街炫彩，南海盛行珠海風。
迎嘉年，反對不正歪風，萬物更新。
柳雨又含煙，更世園簇錦，滻灞流霞，古邑每年皆勝畫。
春風新潤物，恰朱雀啼紅，黃鸝鳴翠，長安無處不飛花。
賢矣，老彭述夫作者。
大哉，林放契於至人。
識大孝乎？天地爲之留淥渚。
架雲梯，穿火海，鐵骨錚錚，無愧一身綠。
排衆困，滅天災，軍徽閃閃，換來全縣春。
雅清志二南，共婕妤團扇、謝宅飛花，樓東賦盡千門怨。
嘆惟生死劫，念去去煙波，魂無寄處，夾岸花分一脈香。
大刀，向鬼子們頭上砍去。
失地，從侵略者手中奪回。
站起來，富起來，強起來，偉業九旬三步曲。
新飛躍，大飛躍，齊飛躍，中華萬裏一條龍。
奏文明曲，詠誠信篇，友善風馨，萬衆共行平等路。
擎民主旗，圓富強夢，和諧雨潤，九州遍種自由花。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
蓄半管風情，對夕陽煙樹，且將往事拋開。
把廉字銘心，心系三門，看中原崛起。
引清風入夢，夢懷四海，望百業飄紅。
尋梅，索酒，石湖仙，鶴衝天。
在天救美，有條件要上，沒有條件，創造條件也要上。
王子奪嫣，無道德窮追，再無道德，甩開道德還窮追。
廢墟中獲救，驚魂未定，尚能知敬禮。
新舍裏讀書，專愛有加，當發奮圖強。
人間何世？即看小島亦波瀾。
儒商何在？長遊西遞憶士良。
山面假真難識，借作填胸壘塊，石鍾疑爲不平鳴。
一泉何奇？萬丈飛瀑來雲上。
洙津有渡，五百裏飛漣，六谷欣榮，銀河不讓都江堰。
韶灌多嬌，萬千村受益，三湘富裕，耆老常歌華國鋒。
豐碑矗天地，砥柱信憑九域，龍族凱奏，救國雪恥笑揚眉。
幸福，在春風中發酵。
溫馨，於爆竹裏升華。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
側耳傾聽，聽風聽雨，聽蘭亭無數妙語俊音。
山川百樣姿，看九曲龍吟，六盤鳳舞，河西奇塔輝天下。
風雨五旬路，欣陸橋煥彩，物產蜚聲，塞上明珠靚世間。
文字跡難蹤，豔敷九暑之花，淡沉一江之月。
生涯人自快，處或鷦枝爲寓，發則鯨海爲言。
寺留淨土，即此皈依一念，合登忉利天。
興苗圃，促多元，衆志成城，建楚天名校。
鑄師魂，爭高效，羣雄築夢，育時代精英。
千年圓美夢，月殿觀光，有嫦娥奉酒。
衆志振中華，太空漫步，擎國幟揚威。
陶公啥罪？六九載含冤屈死，一詞藝苑美千秋。
古邑仰先師，禮義常弘，功德千秋大。
福泉開聖境，詩書永繼，人生百事成。
長毫唯國運民情而舞，千秋韻史，詩於唐世崛奇峯。
眼珠子，鼻孔子，珠子在前，孔子在後。
須老生，發先生，老生當尾，先生當頭。
人誰不死？獨將千古讓英雄。
幟樹南湖九秩榮，不惟於亞奧稱雄、荊蓮獻瑞。
功輝北鬥千家富，何止是江河湧玉、土地流金。
一代宗師，汪洋豪放，已然明月西流，大江東去。
九州長卷，亮麗奇瑰，仍是蘇堤春綠，赤壁風清。
何曾放手？一語天然贈粉紅。
心術，務須光明篤實。
行爲，必要正大志成。
有名作，有羣衆，有青年，先生未死。
不做官，不愛錢，不變節，是我良師。
英魂不必含冤，試聽舉國悲歌，榮哀奚似。
西天路遠，十萬裏輕塵，博識廣聞，更有嘉聲傳萬國。
東土情深，三千乘大法，精修勤學，但求真理載千秋。
寶地讀耕繼世，鄉風質樸，人壽年豐福佑千秋。
才佔古今先，文襄筋骨、剛直精神，看斯人上繼名賢，是何手段。
守有度、節有禮。
雲中高閣，看鬥角參天，畫棟流霞，四野風光來世外。
水上奇觀，享休閒購物，品茶賞景，一橋春色醉人間。
昔日，全民抗倭奏凱。
今朝，衆志保釣成城。
靠政策求富，依科學求順，富而且順，富富順順富順縣。
網上屏，座上賓，樂着玩，玩着樂。
水中月，空中影，真亦假，假亦真。
數白骨痛人心，誰可容日寇滔天大罪。
慰忠魂圓國夢，我當放寧城動地長歌。
何人法度？徵兵徵稅漏徵仁。
館座名園，憶秦皇儒將，漢武重臣，赫赫豐功傳萬古。
魂歸故裏，仰南越帝王，幽燕驕子，昭昭偉績著千秋。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風濤歸筆底。
邀太白樓二千年明月，舉杯相對，六朝煙景落樽前。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
老院瘦身國土寬，任雁陣橫鋪，春光漫度。
新樓愜意窗風暢，看青紗帳闊，紫燕梭忙。
把與誰故事？刻一道傷痕。
山水有靈，孕一位神童，耀古爍金，已使化州同享譽。
功勳不沒，任二朝首輔，庠尊廟祀，好和洗太共馳名。
山賴誰開？漢韻唐風人絡繹。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
雲裏龍，探陸遜，影徐晃，有心正平。
五千年歷史，幾番甲子輪回？吾生縱有涯，六旬盡閱滄桑景。
有否道德？春夢醒後談真假。
政策，如春風拂盛世。
科學，似細雨潤神州。
孝親，勿愧良心半點。
敬老，休違道德釐毫。
明月臨書案，宜沐浴焚香，閱讀千秋經典。
霞光照硯臺，且凝神靜氣，研磨天下文章。
空負才情，難令胡山漢水相依戀，情歸何處。
誰劃鴻溝？百裏山河成兩戒。
河山佳處，煙雨瓊樓，看葭州紫氣白雲，盡收陝北千重翠。
革命老區，人文勝地，仰先哲丹心赤膽，長耀關西一片紅。
春秋怎聚？夏守冬關夏冬分。
握一管春風，蘸清江六百載輝煌，揮成年畫。
沐滿城花雨，聽燕子兩三聲鳴囀，跌入唐詩。
何慮春寒？弄巧爲拙秀秋光。
靈鍾古邑，爍厚重人文，中外馳名，絲綢路說千年勝。
秀展新區，喜清嘉山水，詩圖遜色，鴿子花開四海香。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
道山闢自漢時，代起名賢繼軌，抗行嶽麓斯無愧。
書院昌於元季，堪誇李子鉤玄，馳譽寰瀛信有榮。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
幾代英才成大器，看健筆如椽，再譜新篇。
蘆溝曉月，證烽火連天，八年浴血，終還我河山錦繡。
讀聖賢書，豈圖尋章摘句，須將踐履功夫，盡所人道。
一以貫之，重必修而選修，育數千學子皆成國器。
練衣示範，金鑑求書，億萬年綏履攸宜，姒幄娥臺隆式鵠。
簾陛宣勤，宮庭篤孝，千百國祝釐鹹集，堯天舜日永延鴻。
何處五雲多？大羅天上。
銀牛，載去崢嶸歲月。
平湖滿煙月，誰補種四周楊柳、十裏荷花。
千古皆爲客，素影猶寒，此間尋過往。
百年俱變翁，佳期若夢，流水逐飛花。
雲煙皆過往，汲兩桶清波，看我肩挑日月。
幻夢任浮沉，憐三根瘦骨，隨他手舞乾坤。
相耶，將耶，千古利名成泡影。
古跡證通衢，正宜蜀道晨曦、巴山夜雨。
新城抒遠志，好伴兩江燈火、一路春風。
爲官，正身養德、樹黨形象。
從政，勤職廉潔、得民口碑。
譜新曲，樹新風，換新貌，迎賓納客城西景。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
血脈已承，勳功誰繼？千秋人物看今朝。
斬惡除邪，該除務必除，不然衆犬子實在囂張。
神箭騰空，何處春濃？兔年才繪輝煌景。
中華夢，隴上情，隴原嬌子飲金嬌子。
民族魂，建安韻，建州觀音品鐵觀音。
路盡正宜亭，誰能集今古詩人、一揮筆墨。
雲來應識我，曾同作湖山過客、大笑風塵。
豪華氣派，典雅風情，看家俬名品，迎來萬裏嘉賓。
且莫負，綠柳紅花，把酒凌虛，縱情灑墨描春色。
地藏王，閻羅王，粗粗相會，面狠好不驚人。
學佛，但求了脫輪回生死。
一夢黃粱，如何思量？前塵往事隨風去。
鷹棲樟樹，林木掩映，富裕秀美城，依巍巍龍虎山。
潭澤月季，花團錦簇，宜居和諧市，傍綿綿信江河。
園中多勝境，要識詩情畫意，應記取林間月上，水面風來。
偉績佐中興，櫛風沐雨，再造河山，自古論名臣，端賴廓清恢海宇。
獨望孤星悴，無言。
聽我楚狂聲，誰能擊築長歌、吹笳清嘯。
黛拂吳山翠，漫省連車載酒、立馬臨花。
漳河流韻，鹽海燦輝，喜一城錦繡畫圖，工行再綴牡丹色。
恪守信誠，熱情服務，爲百業騰飛夢想，兔歲更掬赤子心。
洋山畫境、奇石妙姿，聚此千重秀色。
站起來，富起來，強起來，一路邦彈三部曲。
正相伴，廉相伴，和相伴，九旬黨譜萬支歌。
筆挾驚雷，墨填幽壑，試看取正氣精魂，黃埔雄威差可擬。
欲屏舊制，未掖新芽，渾不識沉痾歧路，蒼冥風雨總難禁。
惟美德懿行，紀述難已，惜當世無燕許大筆，敢抒誄詞揚茲清芬。
定山雲卷千裏，圖畫春夏秋冬七色景。
州域海納百川，笑迎東西南北四方人。
近泰嶽振文風，臨黃河揄梵籟，平生一醉唯山水。
置名園輝錦繡，布春雨洗滄桑，異代同碑別古今。
詩經野陌去年雨，桃花粉處託腮，楊柳青時扶鬢。
樂府南風第幾章，春自生之餘逸，故能盼者多愁。
縱雨煞人，身何足惜？願化秋風掃慮愁。
舉國慶團圓，於祝福杯中，斟滿十分月色。
八方皆錦繡，看飛花路上，送來萬縷金風。
青山綠樹，小橋流水，家園壯麗圖，覽萬般氣象，蔥蘢春色綴名城。
兵家必爭，商家必至，詩家必題詠，襄陽自古重鎮。
勇者能戰，智者能謀，學者能創新，楚地由來多才。
矗蓮峯以覽八方，賞林海雄姿、韶關勝概，宏開氣象鼎名城。
宏矣偉哉！看比翼長飛，愛寫藍天雲作證。
獅腦樹豐碑，捧一瓣心香，不忘百團大戰。
與炎黃共創文明，涿鹿起風雲，雄魂不死。
攜山水同歸寂靜，合符昭日月，霸氣長存。
提倡衆生平等，非過舊制種性，千秋善信傳香火。
皈依我佛大雄，編纂三藏經書，萬國衣冠拜冕旒。
層巖憑造化，雪山飛瀑，仙境瑤池，暗河一脈匯漓江，荔水長流。
如明公可謂才臣，鄙夫謬附清流，能無杜門齰舌。
知太史當成佳傳，賤子欲求行狀，一爲鑽石埋辭。
論本性，都言佛在心中，三無差別誰能信。
累世託通家，廿年來父子弟兄，奉爲益友嚴師，一旦遽深梁木痛。
登樓攬月，月朗心舒，華燈萬盞，煙花滿天裝點惠城。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風濤攜袖底。
九嶺捧明珠，此際人遊畫裏，鳥囀屏中，小邑風光奇世界。
三川環玉帶，而今情注筆端，龍騰壁上，長廊詩賦耀春秋。
堪憐命鎖詩囚，堪敬一根脊骨，魂入西天再煨芋。
難得劫留諍友，難忘半世良師，心牽往事更思君。
找夢尋星去，回見。
何必金屋玉堂？方稱傑構。
時時感熱情：花開笑臉，鳥唱歡歌，誰能夢裏忘桃源。
此衆無枝葉，時乃說真實，善哉。
今夕何夕？後來人物，萬裏長歌水調舟。
天期仰共尊，實堪孚文墨匠心、烝民德望。
相見亦難再，痛不睹太湖逸氣、佛國仙風。
雄哉酉水，潤性靈，潤德行，搏動三苗血脈。
壯矣尖山，如文筆，如官帽，昂揚百代頭顱。
拋卻萬千事，男不管，女不管，倒比我快樂些。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
矗立昆侖絕壁，高擎幹將神鋒，豪情壯志浮雲棲。
天闢五千年夏邑古都，孔祖傳奇，並開壽域。
誰持第一等春風大筆，黃河作墨，續寫華章。
一線系姻緣，何須問今世修來、前生注定。
百年臻幸福，最好是青春伴侶、白首相依。
六代聚洪城，宜登畫閣抒懷，重吟秋水長天名句。
三輪開藝節，且看聯家出手，共寫明時盛世新篇。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
才聞有水立方，喜看鳥巢屹崒，五環彩幟蕩千秋。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
桔燈點桔燈，冰心冰心語，文同秋水，謝謝沁胸襟。
漫道窯殘碗破，古時工藝門，古時文化門，滿眼風光磁竈地。
此間添寂寞！寒霜欺鬢漫生愁。
江水碧，海天紅，兄弟攜手，豈忘八年抗戰。
旭日升，九州熾，一夢共圓，最期兩岸同心。
助修平越石城，創始海外貿易，中華商聖盛譽贊。
堯天舜日，胥濤畔，容吾意興縱橫。
高音九曲蕩回腸，觀氣象風流，五洲仰止。
盛世三門開朗抱，教酒朋詩侶，一醉陶然。
八年何等悲摧？使九域橫屍，三江染血。
林甸蔥青，青山種壽桃，桃花吐豔，豔美家園。
與相思子同生南國，枯榮誰擷？獨餘我芬芳之味，瓊玉之心。
晉馮道、漢馮道、周馮道，一馮道長樂無行。
書增明智，看清萬象紛繁，可效周郎，談笑間功成業就。
館納長春，融匯百家學說，誰如蘇子？流連處句麗詞新。
漢代令人艱，令史燦。
班門弄斧易，弄書難。
紅山兒女舒奇志，顯龍裔神威，移山填海。
遍地文明現曙光，看朝陽偉業，動地驚天。
貝葉經常念，顯示圓宗密諦，說空說色，悉向因緣中證去。
哪年夜宴？一樓永鐫太白題詩。
十萬枝雪夢半殘，琴心獨老，嘆鐵骨淚斑竹紙，血點梅花。
文藝真人，忠實歷史，白鹿原上月陪君，小說千秋陳故事。
農民本色，正大情懷，黃河岸邊書墊枕，長留萬古老傳奇。
花，謝謝開開開謝謝。
土構陋居，石生火種，七千年漫道洪荒，煙塵未改滄桑氣。
館藏古樸，園繞籬笆，九萬裏史前縮影，草木猶含馥鬱香。
娟娟何處燭明眸？我來對景。
不輸年少風流，尋常作歡娛，自羹蓴菜，故剝蓮蓬。
流風衍紫陽，堪希五十知非、五十知命。
永日推朱夏，預祝八千爲春、八千爲秋。
圓夢在人爲，攻關須放膽，有真才實學，遂意鵬程挑大梁。
崇尚真誠，追求完美，名聲四海隨褒貶，傳統惡習批判權威。
巡狩南來，雄主無歸，必迷戀湖山嫵媚，淡妝濃抹皆傾國。
孰言風雨如磐？崢嶸九秩，終教大業繼南湖。
何處騁詩懷？憑福河流金，羊山煥彩。
有佛家氣、展道士風，山誇朱雀水誇朱雀。
玉帶系霜林，卜之比幹心切，荷鋤底事，化彼佛緣。
興未關絲路，亡未竭駝鈴，剩二月指人間天上，駐盡時年。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
燕趙悲歌，白骨成山壓碎彌天謊，豈容安倍祭神鬼。
回首已無痕，且看往事匆匆，大痛大癡，皆成舊影。
如此因緣都錯過，還騙誰種瓜得瓜、種豆得豆。
九霄雲中，煉長壽丸份量足得數老君爐。
易於輩爲何物？且看野老文章。
最憐兒女無知，猶自枕畔嬌啼，問阿母、重歸何日。
惟公明而一，其神也。
有功德於民，則祀之。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
龍鳴三日生，官任四朝老，憑武略文韜，萬裏風霜功載史。
名享九州頌，恩承八字榮，盡忠心赤膽，千秋節義譽鐫碑。
尾追隔月來，信號，病號。
海生朗月光風，爽也。
測空氣，觀山原，保天涯處處敷芳草。
監河流，析水質，求海角時時泛清波。
銀羊辭舊，三嚴融進三實，譜廬州華章。
金猴迎新，四方激蕩四海，奏中鹽樂曲。
一藝耀名鄉，自李唐而盛，遍梓裏坊間，駿業陶然馳譽遠。
千家崇聖祖，賴花炮以榮，看吳頭楚尾，誰人不是捧心來。
欲從何處消懷抱？放眼蒼茫，唯餘一嘆。
募散勇，擊匈奴，越石殫精竭慮，策馬揚鞭勵青年。
近百天浴血堅持，屢挫頑兇，終看清大膽狂徒，如何玉碎。
梵音嘹亮歷耳根，頓覺萬緣俱寂總歸真。
漳水橫陳，遙接西天煙樹，南海慈雲，和開順境一方土。
太行高聳，遠迎香客撣塵，徵人振袖，長拜佛光萬縷霞。
由今溯古，五千年交替興衰，皆因貪腐垂亡，居官須記民爲本。
奪銅牌、奪銀牌、奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
重德育、重智育、重體育，振興中華造人才。
家家戶戶、說說笑笑、歡歡喜喜，各過新年。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
啓混沌而興，浩浩乎光五千年文明，功被華夏。
改革潮，掀開華夏大地特色。
東方紅，喚起中國人民新生。
從旅遊起步，一路行來，天鵝舞，驢友歡，崤函大地蒸蒸日。
辛辛苦苦母，憨憨厚厚爹，溫溫柔柔妻，蹦蹦跳跳兒。
一輪初滿，萬裏通明，火樹競生華，喜人間天上輝輝灼灼。
訂鴛盟湖上，偕燕侶樓頭，佳氣喜蔥蘢，春色融融仙亦羨。
昔奔走泉城，今頡頏天宇，濃情恣浪漫，秋波閃閃韻多嬌。
萬衆同心，保家衛國，三軍揚浩氣，盛世抒懷，艦船巡海鎮南天。
質鬼神不疑，俟聖人不惑，殷憂與終古，蒼涼寰海一孤臣。
苦心凋萬紫，欲驚醒醉裏蕭郎，惜朝朝暮暮，讓花不作白頭吟。
怎謂先鋒？願做渡河卒。
何爲公僕？甘當負重牛。
翦燭高歌，盡低徊本事詩篇、閒居歲月。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
省曰黔省，江曰烏江，神曰黑神，緣何地近南天，卻是北方正色。
龍潭飛瀑，天堂積雪，清泉石上流，生態瑤池，爭觀立體三維畫。
古址集珍，白浪翻雲，朗月湖中臥，龜峯勝地，遍贊輝光一顆珠。
攬全局，統規劃，厲兵秣馬，勇創一流佳績。
是人親山水，或山水契人，名士寄居前，早有蘭花先入主。
欲筆走龍蛇，須龍蛇摶筆，流觴修禊後，好尋拓本供臨摹。
猛喝龍井茶，半活兩日腦還沉，莫非鬼怪勾魂魄，傳來地獄。
發展題，環保題，一張富卷，大舉生花妙筆，題題都是小康詩。
今朝甘甜我自知，筆知、卷知、分數知。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
聽水寓，聽水語，聽水寓中聽水語，水寓萬春，水語萬春。
廣成子，吳道子，玉京子，韓湘子爲幾子。
黃鶴樓，嶽陽樓，鸛雀樓，第四樓是何樓。
歡聚一堂，憶昔日崢嶸歲月、昂揚鬥志。
包羅萬象，看今朝燦爛途程、颯爽英姿。
侵略罪如山，豈允胡言顛黑白？謹防軍國再還魂。
皖山隔夢遠，且自橫萬裏孤舟，娥江暫泊，更張不敢是鄉音。
喜舊歲，大貪小腐多個落馬。
盼新年，老虎蒼蠅無處藏身。
先烈何曾忘記？殷紅鮮血，化爲燈塔照前程。
傷心夜雨蕉窗，點半盞寒燈，替諸生改之乎者也。
隆中對後結殘果，棄修一統，始作三分，愚判臥龍有罪。
婦女兒童，手無寸鐵，赤子竟何辜？炸得屍橫遍野，血染成河。
喜人民衛士，將丹心連法網，熱血鑄鋼刀，嚴懲罪犯，怒斬毒根。
和尚做媒誰敢信？阿彌陀佛。
詩目亦彬彬，望瀟湘在側美人，衣襟攬月，荷領魚共八百遊。
鵝凰拾翠，極目羅坑玉水，松風扶白鷺。
雞島聽潮，醉心月夜漁燈，晚唱上青雲。
徵塞北，掃海南，廿年轉戰千程，踏平強虜雄風在。
出義師，銜使命，五役抗衡十國，謀盡神機美譽留。
我曾小立江頭，折梅覓芷，只惜春風尚遠，冬雪未來。
風光融畫裏，看四方簇錦團花，倚翠披青，生態圓成中國夢。
達滸冠湘東，喜萬戶流華溢彩，聲隆業盛，和諧唱作主題歌。
野渡僧參禪打坐，運周天不聞晨鍾暮鼓。
孔夫子上課論經，評六藝大學禮記春秋。
何故何故？又是落紅無數。
漫揮手，彈天下文字盡失色。
才涉河，踏水中漢星皆搬家。
且坐何妨？悅此山光霧態。
牢記興亡律，五千年史鑑澄心，憑正氣養廉，每喚清風縈黨幟。
史館建嘉謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
講堂刊定本，奈校方半，九經中大義，從此付何人。
金谷花嬌，曾引來李帥折腰、陳郎養性。
城垣月上，待看取五山護囗、九水朝堂。
抓機遇，孝感建設跨越發展。
提速度，城鄉經濟加快倍增。
與季君先芸友而後梓姻，想當晉謁登龍，酒話桑麻頻醉我。
十八大藍圖繪就，鼓舞民心、催人奮進。
萬千條富路鋪開，昌隆林邑、縱馬前行。
仕宦本勞人，況當陽九年，戎馬軍中、飈輪海上。
去來皆佛地，兩逢臘八日，酉山毓秀、申浦歸真。
和平廣廈，賴人民撐起，喜七彩神州，又添盛景，千秋瑞象國延疆。
月夜歸來，此地宜有詞仙，擁素雲黃鶴。
道德豈無大道行？欲乃皆玄。
任託艱危多遠徏，苟察遭值苟論，後思海夷技、伊犁界、虎門煙。
痛哭慈母一千裏，尚願水漿少進，留此身立青史功名。
歲序更新經九秩，永記滬上營謀，紅旗赤膽，創建人民江山。
從何處參透禪機？試聽靈隱鍾聲，錢塘潮信。
盛世和風撲面來，趕咱北國春潮、京畿花事。
新年喜氣衝天起，伴我銀鷹展翅、紅日凌空。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
逢盛世、勵鴻志、行新舉，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
道古述清芬，溯臣家績著旗常，英蕩頻持，百粵兩番叨使節。
海天紀佳話，喜我輩緣深翰墨，枌榆交蔭，九年三度盡杭人。
四方城、城四方，四方四方，四四方。
易牙身手何相抵？惟吾切切切，烹調人肉臭皮囊。
萬馬千軍何足道？惟多多益善，古推可抵漢韓信。
村落來自明清，一路風浸雪染，百年神韻依舊。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
浩瀚天河魅力無邊，撩得萬業繁榮桑海變。
民氣昭展，林海雪原節節高，全民共歡五湖蕩春潮。
錫裏花溪，盡多淑媛，應共仰英姿靈爽越千年、快遺跡重新。
此恨莫輕拋，君當思東北狼煙，南京慘案，丹心已是滴成血。
小百姓該死，谷未收、麥未收、豆兒未收，青黃兩難接，送甚東西。
何以感恩？鹹因心動。
回歸淳樸，領略原生，將人文厚韻，融入年輪，巧塑家居高格調。
多少回古戲彝俗，全憑蘆笙吹起、洞經響起。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
莫非命也？樂天不憂。
世界品牌，中華品質，歷六千年歲月蒸餾，白玉玫瑰凝酒氣。
天然本色，科技本源，經百萬次人文過濾，杏花竹葉散汾香。
養廉惟儉，儉己儉，儉人非儉，還從寬大保廉隅。
花香蜂聚蝶飛，果鮮瓜翠桃紅，香鮮長四季，蓋列神工鬼斧。
喜上眉梢，眉溢喜氣，處處皆雲喜事多，爲問喜如何。
鶯歌燕舞，虎嘯龍吟雄獅躍，心如潮、情如海、志凌霄漢、氣壯山河。
何事迷途？未曉功夫。
九月對酒，酒暢、酒香、酒益，醉影九分九。
慕名已久，喜得成行，親睹五千年後芳容，女神豐韻大驚我。
百尺樓好放寬懷，向楚天縱目，胸襟江漢、鎖鑰龜蛇待我來。
五一路，大慶路，沿江路，花團錦簇，引得外商競逐。
入也，出也，莫辱斯文。
鵬騰霄宇，奮勇馳驅，熱血熱情興熱土，酣歌千業好。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕，影入痕，應欣世事平常度。
試看上得場誰非腳色，何今何古？還須自我翻新。
把這顆心打進行囊，風雨相隨，共爾天涯海角。
百戰識英雄，猶想見滿腹經綸，不教祖國沉淪，中原板蕩。
後黃花岡須臾埋骨，明知天縱英雄，假年成業。
何必急急忙忙？偷瞞作些歹事，神鬼早已知道。
我亦羈途造訪，陶荷醉月，任世上煙雲盡數流空。
何時休車鳴客鬧？只長橋不語，秋水一江送走斜陽。
玉合背人開，細數相思，怕難瞞今夜二分明月。
紅蕤容我借，略參香夢，便抵得當年一覺黃粱。
到此超然一步，可觀山外山，樓外樓，天外天。
古有李、杜、後主，浪漫、現實、風雅，三聲度千古。
煙雲猶過眼，嘆流年風景，唯記取浮生一夢，微雨一程。
摸一摸，摸皮摸肉摸筋骨；話可談，談疾談病，談疼痛。
煤城雅士，信高賢，尚美德，光耀千秋。
紀鐵血叢林，彈雨腥風，宛現當年號角鏖戰急。
我方才颺柳尋桃，我方才颺柳尋桃，香消粉退玉碎珠沉。
躬耕起業、出海通番，終譽爲鼻祖宗師，即便盛衰能怎樣。
馱馬嘶風、充軍發配，但贏得財神首富，縱然生死又如何。
醒醒醒浮生如夢，醉利祿功名者嘆，終是雲影空空、鶴影空空。
雙斧當關、萬夫喪膽，雖將勇兵精、亦難於強攻計取。
休言樹大招風，溯根源，還是民心憎腐。
一念自持：李芬芳，桃燦爛。
我道高峯可上，幾多中華兒女、舉步登天。
遊子吟、天涯客、綠倚琴、枕上書，這盟誓已是無期。
紅都聚會，揚國粹，吹新風，耕耘希望。
華夏放歌，舉聯旗，鼓幹勁，寄語未來。
遊百裏芳園，聽千林鳥唱，任流連閱海晴波，覽山翠嶂。
雲臺飛瀑、嵩寺鳴鍾、牡丹吐豔，欣描一幅中原景。
捫一片胸腔自問，謳就兒歌，溫暖心房，告慰萱堂。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
入境無意，原猜上鑿奇巧、稀世石藝可開眼。
欣欣歡歡戶戶元元角角存存取取來來去去。
自潭州起義，從徵南北，東西奔走廿餘年，學淺才疏，微公莫識。
七旬定論，安能拜鬼？維和常警狼煙。
千秋薈蔚人文，允稱北海名區、東萊首邑。
投巨資，建高速，助推四化，服務兩型，瓷城步入快車道。
傾情葆自然：不染灰塵，一片冰心堪淨月。
致力維生態：長描圖畫，無邊綠色盡朝陽。
短劍行，行短劍，行短，劍亦短。
頭頭是道，誰王誰寇？出一聯，分清勝負。
雲龍山寶殿巍巍，結構恢宏，金璧玉珠，畫柱雕梁，雅境壯禪宗。
攜蟲二必徵百對作紅貼，誠邀衆友慶生早。
世界何其大？我若凡塵一粒，片葉寄身輕又輕。
誰道門庭冷落？且看那馨軒待客、明月吟詩，千秋靈秀鍾黃埔。
文明高雅，收九萬裏周編秦簡、漢字晉碑，人靈地傑蔚奇觀。
何來白發三千丈？虛語從伊始。
人文輝奧運、青島飛歌、同一世界、同一夢想。
治腐藥無奇，清半斤，廉八兩，將勤嚴作引。
平凡，貴族生活，貴族，平凡享受。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
每天新起點，迎嬰兒啼脆、孕婦顏開、世界春來。
交河滋沃野，數濟世風流，豈唯宋代三賢、唐朝一相。
多福、多壽、多男，羨榆杜耆英，膺宸封恩寵，果令公厚德享之。
招魂渺何處？道是拈花微笑，儻教控鶴作神仙。
心明，眼明，世事明，明鑑千載。
執政無私，謀事，作人，創業，如實篤行。
條文鐵定，販攤依法經商，重罰犯規人，自然社會和諧。
聖心與契天心，將何經世？東看三千裏清流。
如月、冷月、枕月、柳上月、千江月，五月齊聚聯室生輝。
輪日磅礴，猶如嬰兒哌聲，此刻好年，乃是青春季端。
柳陌擲鶯梭，織科學圖，和諧錦。
自古以來，引世人追逐，緣學士題文，陶公作記。
廟貌喜常新，依象嶺，面蛟江，水抱山環，果真是無雙勝境。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
承傳統，開先河，因材施教，知識重教，不倦孜教，一代雄風唱大風。
舉世在醉夢中，早救起女子顛連，正念常存，敢說有大智慧。
地鐵似龍，情牽萬衆，辭舊歲，春滿羊城圓好夢。
珠江流韻，心系九州，迎新年，福歸華夏壯宏圖。
杜子美懷廣廈千間，生亦不逢，何如我舉措人文，庇留寒士。
真的癡子，生活豈止僅存幻想，何苦含悲滿面。
慨昨天，創明天，定安我百年瑰夢，百般美麗，強龍躍上慶雲天。
山高林密，誰攔路？賠二郎三碗酒。
遊黃果樹，抽黃果樹，爬黃果樹，喫黃果。
破傳統習俗，老年締結良緣，好好好。
大歷十才，初唐四傑，競才華，揚傑筆，昔日縱橫筆墨，其跡猶存。
求佛乎？求神乎？到底回頭是岸。
法劉伶荷鍤青山，就地掩埋；教此際無處招魂，長使酒徒哭馬革。
但居高而長懷天下，時因草木，揮涕淚之悲。
詎有分身奇術？不待畫中點綴，完全面目證三生。
新詩吟杜牧，幾人騎鶴？來聽橋畔簫聲。
六十載章丘新貌，江綠魚躍林廣愈庶，章丘經濟領跑九州。
情豪濟世，橫觀天下東西，惟見我龍騰虎躍，一枝獨秀。
新紀待中原港島臺灣聯袂，快哉，快哉，括囊收大力神杯。
龍雲，龍爪書，雲錦章，龍舉雲興此日振家邦。
是英雄安墮劫塵？溯源問本，當羽愧伐矜，員慚家國。
嘯歌俯仰，美景良自得，喜闖目邱壑、怡情花鳥，都環園來。
細雨濛濛，着意也！動情也。
望無邊翠岫蒼巖，問壯士幾曾？玉斧劈開千丈壁。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鋤麂乘趙盾。
山立蒼茫鑑古今，七百年時局重看，所似者國祚，所異者民心。
歷元清至此三番破國，八百年耿耿辱殘，鐫爲警訓。
重門緊閉，青衫染淚，鎖不住離愁，拋不掉煩憂，君知否。
大計起何時？凝思禮樂潛修、詩書遍覽，恍見青衿登舊館。
罷了罷了！這公案終一拍而散，國家至上，豈容民意再翻身。
鄉下人進城鎮、擇寶地、建豪宅，更好安居樂業。
霧眼雲眉梳電發，舞青雨步，走遊左右後前，如是乃白娘子。
平生爲昭烈帝誓殄國讎，雖傲矜亦義勇所在。
全民思總理，畢世鞠躬盡瘁，如江河同行，日月經天。
匯英才，重振絲路雄風，善於誠中取利。
名如何？利如何？無非枷鎖繮繩，拋開身外。
略分論交，恃公衣食，百端常在抱，願慈悲頂禮，上報公恩。
貼帖逗，貼帖鬥，帖帖都逗，帖帖都鬥，逗逗，鬥鬥，鬥鬥，逗逗。
俗世無多同好，有緣聊備酒，話五千年歲月，九千裏風雲。
演古人事跡，忠自忠，奸自奸，做出來真是廬山面目。
貌若仙，香如酒，錦心似鳳妝天地，自然第一牡丹。
靖洪波二百年，喜燦爛朱燈，照神洲以四萬八千裏。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
四百名兒女出徵奧運，虎躍龍騰，旗開得勝，不辱中華使命。
日本兵作惡當捆綁，解恨。
攜六道衆生，七級寶塔，爲八土朝服，無數佳人，九州曼舞慶中華。
莫嘆江流去遠，看萬千朵後浪猶生，懷才騷客，且從登處鼓而呼。
誰當握杼旋乾？諸公器略，外曰攘，內曰修，且嘆幾番蕭相策。
八字甚奇？細剖而知，一脈延大禹精神，召公品格。
什麼叫好官？能免士民咒罵足矣。
高歌石鼓手能持，聞何所聞？只有泉聲互答。
次歲春分日，紫燕單飛韻亂章，怎消冷月寒星、點點愁。
七世齊使，起誓棲寺，其始妻逝，氣撕旗詩，戚室騎侍驚。
唉！勞心勞力，多幹一天？何其苦也。
看大地清光明兩岸，月同圓，花同好，九州兒女共嬋娟。
何言校務多？巧妙分工，樁樁集體事。
循千年古道，秦風吹老、晉土翻新，知我等爲哪路神仙。
溉汾西千頃田，三分南，七分北，浩浩同流數十裏，淆之不濁。
仰高賢，耕耘三十春秋，勤灑和風甘雨，長滋禹甸楹花豔。
本質清潔，何談起落沉浮？自淡泊。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
竹王城，酒金谷，氣象恢宏，盡皆眼底收，千古仁風播撒。
是誰將畫卷濃描？且任它竹嶺翠流、柑林金湧。
誰把侗鄉軟語，苗寨歡歌，點綴枝頭？酸甜入味無雙果。
千裏鵬程正舉，看我敞開渭水襟懷，揚帆逐夢，以壯斯城。
誰攜九彩緞綢？雕梁畫棟，搭海市蜃樓，渲染一方地脈。
遵師德、重禮教、播智慧，雲栽桃李，構築中國夢。
執手如何？傾心如此，忽胸中一梗，再祭了那夜寒潮。
山！山！突兀回環羅翠黛。
嬉笑怒罵皆文章，問當年所讀何書？筆底江山助磅礴。
