浴心花，綻文明，袖帶清香縱觀一路美景。
我未有朋酒羔羊之賀，所願者熙語歡顏，年年如是。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
文才，武才，雄才，才華橫溢，千載奇才。
迎新年，虎威壯中華，衆志成城，蘭陵再騰飛。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
不意照愁，何堪生恨？早知圓缺有時，應惜清輝千萬裏。
危身何事南遷？只一句美睡，詩成妙語、競遭時宰忌。
實中校園披錦繡，看李白桃紅特色漫天，七彩燭光輝日月。
丹霞裏跨鶴上蒼穹，永陪南極仙翁弈棋論道。
舉倫常、仁愛、修齊，寰瀛哲嶷每崇冠冕。
迎改制，新局新企，再接再歷，科學管理爭創精品。
情燃歲月，發展調艱辛曲，隨春唱起，真爲百姓喉舌。
一鍵煙雲起，點伯牙琴、太白詩、米家山，盡歸畫卷。
大漠路迢迢，此別何期？恰雨溼陽關，堪憐新柳傷心色。
好風月不用一錢買，莫辜負青山紅樹，送爽氣西來。
嗚呼！把酒問青天，新法優耶？舊法優耶？問明之，卻惹半生煩惱。
鏡中，人間色相，格外分明。
生何年？死何日？皆無從考。
言行重道通情，福禍無須祈禱，任風襲雨打。
功勳何顯赫？首創均田，獨開新政，千秋史冊佔風流。
春聯屬人文科學，夙弘揚國粹，何因蝸角蠅頭，惹得張冠李戴。
人生觀、價值觀、權力觀，觀觀要正確。
金錢欲、美色欲、物質欲，欲欲當戒嚴。
先生豈忘世者？依歸祠廟，靈應爲爽，佐命挺興闢禹疆。
筆追凝式，研磨奇倔縱橫，獨標書法風新，能由宋末居四家。
依稀蘭槳曾遊，只而今草長鶯飛，寒豔不招春妒。
酬壯志，苦經卅載徵程，覆地翻天，羽扇運籌功萬古。
譽並鄭光祖，關漢卿，更狀元無愧，每憑妙曲壯東籬。
南朝遠播聲名，靖邊塞，擎天一柱。
已池波澈矣！王羲之去去千秋，早使長毫久枯，神韻稀傳。
飲罷密雲龍，最難酬牀下拜時，便許我稱一流人物。
熱腸憐，孝子忠臣拍案衝冠，猶覺不平千古後。
有誰能解謎？廟開門、佛開口，花開三色。
大言易，大成不易，行政時若未移風化俗，無邊無盡是傷心。
被代表，被自殺，被精神病，論茲僅黑暗片隅，倘雲勝利尤嫌早。
黃蠟李，丹泉酒，白褲瑤，色彩雲集，更以朱砂開駿業。
雲烘日月呈祥，丘集林泉毓秀，人文承鯀禹，猶廣弘一脈中和。
名就又妨於誰？閒賦更須靜心，又讀聖賢書。
一苑聯花，歷廿五載春風秋雨，姿容更媚嬌。
森羅萬象誰脫穎？無數紙箱，託起返鄉興業夢。
雨淋淋，風冽冽，阿呆指上胡琴，怕娘白發。
三色砌牆，閒裏拋磚引玉，可心摸到，或稱好手。
江南：千山千水千人千事千佳話。
冀北：百聖百川百了百情百錦濤。
夏小姐臨秋風冬窗飲甘露寺春日苦菊，嘆辛勤半生。
佔地本清幽，枕天目之餘脈，卻邀信女善男長膜拜。
苗狼凱唱已廿餘年，遊宦寄孤身，詩詠玉華，共識曼卿是仙吏。
山河供鼓吹，任爾風雲變化，總不過草頭富貴，花面逢迎。
甲卸筆能綴趣，詩韻清新，留幾多著作，儒雅且隨萬古傳。
千秋戰爭軍事大通衢，任鐵輪瘋狂碾壓，使其成爲歷史浮雕。
春露夏霧秋霜冬雪，春夏秋冬、露霧霜雪。
百年憂患，雄雞啼破黑夜，惟留海上明月寄鄉愁，故園點華燈。
譚門七代，看梨園錦簇花團，曾經無數煙雲，幾多故事。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興駿業、集賢士、開閬苑，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
平生以霍子孟、張叔大自期，異地不同功，戡定僅傳方面略。
物華天寶，石膏巖鹽溫泉，科學發展融入武漢。
改革功力，如雷電劃空，光照九州，爲祖國繁盛。
梅蘭芳，伶梅之梅；陳玉梅，影梅之梅；雙玉徐來，是言菊朋也。
止步難前，剩一泓煙水，照得見過往容顏、仙人面目。
夜郎貌，換新顏，情傾四海，志揚九域，金光赤焰耀中華。
銀蛇弄新春，實力、魅力、給力，力挽狂瀾。
真伯樂豈止知人？也要用人。
登山矚目，天高地曠峯巒秀，是探賾漁郞，誤入仙源傳史話。
延佇賞心，竹翠桃紅景色幽，因作記元亮，招徠遊客訪奇蹤。
兩岸播馨香，色呈素雅，笑透純真，影逐晉波，恰似時賢追遠夢。
常年披翠黛，性本堅貞，身尤挺拔，勢凌雲漢，更如鄉彥繪新天。
今者何堪？依舊已長風冷落，回頭又見古城春。
悲，癡心一點隨君去。
是誰拓鹽滷一池？朝野同耕，能稅能商能鼎國。
愛情、友情、親情，情情不可靠。
奇對、妙對、絕對，對對都難聯。
雕古琢新，展一樓明月一樓彩，珍品家私世界。
酒曾天地浪形骸，飄然落寞，醉雲寂寥時煙雨，問道逍遙者山川。
玉渡、松山、野鴨，立縣原生態。
藍天、綠水、白雲，居家本自然。
問揚州明月，與此藍天碧水並提，二分怎定。
誰知白樂天？吟成長恨歌。
情歌悠悠散香音，情無限。
戀語喃喃傳愛意，戀不完。
卓然社稷廟堂得千古，帝王謨拜，百姓泰安。
飛上枝頭作鳳凰，禽流感。
沉迷枕畔忘鰜鰈，色士風。
廉風圓大夢，逢金雞賀歲，天地呈祥，萬裏鵬程正舉。
善政啓宏圖，恰玉燕迎春，城鄉致富，千秋駿業隆興。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
半縷霧，半縷雲，孰霧孰雲？象隨境化。
憑欄伴皓月，襟懷寬闊，去一絲雜念，情結秋江。
陶醉兩行，十數個熱情尤熾，舍雪月風花，追求夢想。
此地宜觀水月，對翠嶂青松，且勾留十裏炊煙，千年古跡。
空談誤國，實幹興邦，樹正氣，聚人氣，接地氣。
風有清濁，涉黎民苦樂，憶仁人諷諫，倡廉百誦子淵賦。
氣分正邪，系黨國存亡，銘志士經綸，反腐三思履善歌。
憶往昔，崢嶸歲月稠，歲逢九秩。
看今朝，燦爛霞雲美，霞映千年。
聯誼會，金橋飛架，麾聚羣賢，六旬夙願共春輝。
春風從楊柳遞來，蝴蝶猶睡，恍惚聞屐履青苔，桃花香氣。
耿耿丹心誰譜？看文峯高聳，賢才薈萃。
何處芳箋可寄魂？紅樓一夢。
沉迷網上花花世界，那孩子何知，焉能不爾。
要防右，更要防左，以百年不動搖去力行。
十五年足，足知不足，不知足，知不足。
筆墨有緣、傾心一賦文章好。
詩書無累、伴我平生寒暑多。
阿母穆王天地緣，獨領中華名勝神話風騷。
空參一世塵緣，古至今，今至古。
南海揚歌，唱全民運動，讓健康和快樂，抒情天下。
演誰像誰，誰演誰，誰就像誰。
寶地生輝，聚首時，齊吟水月。
聯壇盛事，興歌處，共領風騷。
醉間看湖，一帆雲水蒼茫，十裏纏綿柳帶，嘆江山如畫鋪錦繡。
吳越厚書香，大拓胸懷，將天下名山事業一襟藏盡。
雄鷹展翅，帶吳鉤，挾越劍，巡萬裏關山。
應有些往事盈杯，度玉露洞泉、晨詩暮酒。
不如將年華入夢，說梅花泫白、竹葉漂青。
晉江逐夢，商海守誠，信譽一城，玉蕊競芳菲。
吹笙春生，笙韻韻，韻生勻勻。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
追溯兩千年青史，治理嶺南，調和百越，功勳垂古代。
斌蔚早傾心，曾經秋月春花，寄雁題楓，卿卿我我。
鶯聲何宛轉？有疏花疊石，曲院回廊。
想當年剝削工農，好就好，利中奪利。
天盛無雙堪盛寺，念彌陀需謹記諸惡莫作。
山徑哪堪行？杏雨紛飛，兌潮溼心情，舊事幾曾隨夢遠。
雁字書春，萬品匯商城，憑微處便民，嘉譽長傳門耀彩。
北疆拓業，多元開利市，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
久慕天書天眼天坑，披晨曦以至。
博觀風物風情風氣，沐晚照而歸。
將星猶燦宇，賦軍魂，揚國粹，仰君功績聳高山。
何言貌寢？極見風高，峻骨獨標三寸管。
安逸，畫扇香風。
勝概此登臨，看千峯簇北國雄奇，遼海蒼蒼思舊鶴。
天風猶浩蕩，越百代觀東夷詭譎，徵衣獵獵有餘聲。
二品朝衫恰加禭，轉憶黃堂太守，血啼杜宇，夔府城邊落日愁。
與嶽陽、黃鶴相衡，一樣雄奇，各有大名垂宇宙。
攬昆明、碧雞之勝，同來眺賞，莫將佳日負春秋。
熱愛子女，要求嚴格，崇尚脫俗超凡，樂於兩袖清風。
龍團有意，邀一輪明月登樓，壺杯並舉，同斟天外露芬芳。
一亭俯着羣山，站高地步，自然趕上前人。
新春新燕，啄新泥，築新巢，吟新曲，一派新氣象。
知識富天下，富國、富民、富人、富己、富育德才，富甲天下讀者愛。
深厚人文，和諧城市，借百年呂劇，聲播寰中。
浪漫燦人文，誠信乃良知喚醒，傾萬丈熱情，盡顯世間華貴美。
溫馨酬客戶，家居爲明月增光，攜千般暖意，皆添庭裏雅嬌柔。
共繼小康情，沐雨櫛風，九十三年錘鐮揮大地。
同追中國夢，承前啓後，百千萬衆血肉築長城。
椽毫點睛，回春古跡，碣石境內三區四縣，鬼斧精雕真天府。
重筆勾圖，打造康莊，渤海灘邊萬水千山，人文煥彩是畫廊。
小飲卻愁，少思卻夢，種花卻俗，焚香卻穢，容人卻侮，謹身卻病。
今晨露潤三毛筆，借寺深思，月低修簫譜。
昨夜風移五柳塘，憑欄遠望，雨驟打新荷。
歸舟滿載，漁家傲。
明月初升，漢宮秋。
金甲金神人，仗一杵打開妖魔，不言護法、方成護法。
梵音遠播，瀑布長垂，仙人頂上看靈鷲飛來，蒼松翠竹擁禪境。
石險何如心險？誰登絕頂，拜石回心。
沐國策春風，抓計生，建和諧，滴翠方山頻換貌。
鋪騰飛畫卷，懷遠見，謀發展，抒情後土正宜詩。
薺荃蕎茜茴茵，榮草薈。
未茉末框樞柩，樹木桐。
啓智惟人心所向，成才惟社稷所需，民魂丕振，更憑卓越轉乾坤。
新中國工農兵團結一致，建沒社會主義。
老鼠標描老鼠，老變態。
史事付煙雲，試讀些羅本奇文、坡仙妙賦。
大江流日夜，偶記取浮空月色、拍岸潮聲。
揮毫若鳳飛，撰活生生世象閨情，梨園無愧拿雲手。
擊缶疑泉響，對寒瑟瑟秋風暮雨，茅舍空摶佐國心。
摛章歌國泰，看梅江漲綠，並聖嶺飛紅。
醒醒，出來對對。
倉頡承天造字時，萬物顯靈，比肩爭入選。
華文傳世稱雄日，五洲矚目，接踵共來修。
聽徐長卿奏黃芩，沉香閣內曲曲驚雲母。
聞女貞子彈枇杷，防風屏前聲聲動天仙。
春樹春花、春酒春燈春日景。
小山小水、小樓小院小康家。
追炎帝、仰周公、欣秦霸，一脈風流，當必根同北首嶺。
偶然乘興而來，只應話梅子陰晴、杏花消息。
誰拋愛恨？往天堂指路，釋放靈魂。
功罪自分明，溯江關轉饢，淮甸運籌，一介素臣，萬裏東南資保障。
實踐是檢驗真理的唯一標準。
權威非成爲謬論之衆多噱由。
十載寒霜共度，破浪乘風，學會揚帆萬裏。
數千文友同贏，深耕細作，聯花造福八方。
羊肚肚綰流雲萬裏，搭載春風，送來眼底層層碧。
山丹丹綻笑臉千張，化作福字，貼出人間戶戶新。
鳴和平鍾聲，於天下。
振教育鐸音，在人間。
授道德文章，言傳身教，神乎老匠手，雕得棟梁柱夏邦。
下元前，中元後，俄頃秋分。
蘊黑土，攜千福，納千祥，地脈顯華容。
民亦人，官亦人，爲何難等。
匪成佛，警成佛，別樣趨同。
辭衆人，背井離鄉，沿途灑淚，鴻雁難寄一廂情。
迎新春，登高望遠，臨風傳語，海水緊連兩岸心。
朝野仰奇才，緯地經天，與曾文正同爲俊傑。
乾坤存浩氣，烘雲託月，共彭剛直固守清廉。
桃花採水，問檣櫓猜誰？三百裏黃鶯睡起。
我請私家客，這裏風光這裏來，爽心滿漢全，哪能小氣。
輪回於二十四節候，幽境自深，花樹長新供石壁。
謁見了一千餘法相，囂塵已遠，山溪久響說禪機。
香港回，萬民皆喜，中秋喜洋洋。
澳門歸，普天同樂，國慶樂哈哈。
我來都市尋空港，尤迷她玉液流馨，金風送爽，館室康娛店裏春。
三祖流芳，聞冬榮夏綠，香茗玉醪，五千年懿績口碑中。
申劣情，揭髒利，懲前毖後。
明事理，化芥蒂，治病救人。
海天獨秀，星島增輝，一座新區崛起，辛莊添魅力。
風流羽扇綸巾，對翠鳳披雲，青鸞溯日。
穿盡松溪花塢，倩輕鷗假道，白鷺隨軒。
中土南遷，篳路藍簍，厚育客家民系，追遠長懷勝地石壁。
客向韶州共聚，看古樹積霞，瑤家唱月。
茶邀陸子相評，正清香帶韻，玉露生緣。
貪杯無酒量，老二兩。
賞菊有精神，聞一多。
寄興當觀異石，度閒可入仙宮，機遇九龍起，獨具風光多彩鎮。
莫非屈子有期？端午剛離公遽去。
榮教苑，耕文疇，增輝鹽瀆。
毓真才，成偉器，出彩神州。
明心昭日月，秉節養乾坤，長使萬千重秦嶺，高詠廉風。
看碧雲亭新霧初開，一笑昂頭，出寺鍾聲破空去。
問黃山谷舊遊何處？幾回搔首，隔江嵐翠撲人來。
秋意歸何處？問峯前紅葉，徑外黃花。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
惆悵成詩，相思若夢，嘆三山勝景，唯見悽涼。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
清荷滴翠，蒼柏凝霜，仁人再展宏圖，仍須縱橫胸懷。
錢遣權，權換錢，錢權幻變。
利離理，理基利，利理奇依。
行簡人無畏，才滬上，又嶺南。
君山月，君山緣，祝君不老。
愛情島，愛情樹，有愛長青。
生於仲冬，歿於孟冬，因果往來，止爭一日異。
前以夫貴，後以子貴，恩榮終始，直到八旬餘。
順風耳，千裏眼，三分鍾對話，何處無君。
採風白鹿原中，喜白露沾衣，詩吟清爽。
留影紅櫻樹下，倚紅雲入鏡，笑駐永恆。
絮雪柔情誰釋？牆上風吹一路浪。
集資金，儲銀行，行行錦繡。
開富路，支農業，業業輝煌。
愛灑西湖，教一路播春，又何慚課蜜黃蜂，銜泥紫燕。
稅關上務，促萬民築夢，更當記建功赤縣，興業洪城。
華夏黑茶，只靠天工造作，常喝滌煩療渴。
渠江薄片，全憑玉女揉成，一品換骨輕身。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
轎上來，馬上去，非走不可。
領百族，興百業，功澤百姓。
榮萬裏，惠萬家，德譽萬年。
天悅灣泡澡，天悅，地悅。
三十株桃樹圍廬，翠袖紅妝，蛾媚蟾月，戰甲還沾花瓣香。
摩崖自雲翼摶時，目極一空、心雄萬仞。
擊水從風衣振處，橫江如練、斷岸有聲。
交警扣留駕照，須經程序歸還，鐵律明規，焉能隨意。
白發紅顏科技花，香溢雄關北麓三千裏。
丹心碧血賢良士，氣揚溱水西流一萬年。
土生金，金生土，土金同貴。
人養地，地養人，人地互存。
九萬程雲路弘開，看鳳翥朗山、龍騰資水，大木同擎堯舜天。
海朝朝，朝朝朝，朝朝朝落。
水長長，長長長，長長長消。
此地最奇，兀江邊，臨幽谷，當稱勝景。
是真閻羅志，看花載酒，安得開顏一笑，重睹河清。
學名馳一百一十春秋，笑東風桃李，大木擎天驚鶴唳。
盛會集四時四方喜悅，敞南國襟懷，資江逐夢湧龍門。
好時節在橘綠橙黃，料想斯人，辭章必可同蘇子。
鄉梓音借南山東海，允當添壽，舊雨從容話樅川。
古城形勝，近悅遠來，容百業風行，萬商雲集。
聖祖德隆，光前裕後，佑八方得利，四季皆春。
老無妻，老無夫，老無子，顛連無告。
養以衣，養以食，養以居，胥匡以生。
奇景非天公莫畫，若此浮山霞浪，浴日煙波，顛倒輞川竟輟筆。
靈峯乃地秀所鍾，方其陰雨晦明，飛雲縹緲，恍惚緱嶺又聞笙。
南塘逐虜精神，六十載於茲，蠟炬燃天，嚴師愛重。
縱浪衝雷擊，雨打風磨，仍堅定不移，挺腰昂首中華骨。
任鬥轉星沉，寒來暑往，總剛強高聳，立地頂天虢國魂。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
畫工從地起，花開花謝景常新，真乃仙境蓬萊。
大啓讀書堂，正本清源，欲爲編國中存碩果。
永傍尊經閣，顧名思義，從知斯道外無傳薪。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
文筆下猶端雅量，自比擬塞外王詩，江南謝氏，同子建才。
萬裏頌和諧，宜開懷而詠，詠文明鼎盛，國泰繁榮。
百千萬裏賓朋迭至，訪儒訪道，魂住陶公。
明珠秀，明珠毓秀，明珠長毓秀。
美酒香，美酒飄香，美酒遠飄香。
隨智流俗，風起雲湧，只落得時時有隙，機腸勾結。
仰天對語仙人，說羲皇兄弟，是非長短。
匝地飛來奇石，見盤古先民，功過得失。
兼富貴壽考，以著徽音，儒素顯清門，五承鳳誥賢名大。
歷困苦危亡，而終榮養，碑銘追往事，一到瀧岡涕淚多。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
泥沾尼，尼洗鞋，泥靜尼走。
無樹也能修棧道--砌。
有葦得渡帶貝經--漂。
濃淡總相宜，如夏之熾烈，秋之靜美。
窮通皆自若，貴賢以擊濁，聖以揚清。
城闕歷滄桑，巍峨依舊，彰太祖雄風，古都王氣。
河山同振奮，事業推新，看大江東去，瑞靄西來。
國迎泰運來，祈春駐三山，潮平兩岸。
業若嘉禾長，更財通四海，力促多元。
華山氣象更新，借萬樹桃花，放飛夢想。
平谷精英蔚起，興一方寶地，再展鴻圖。
憑宋筆唐風，可寫秦關漢月垂青史。
借巴山蜀水，能書古意今情頌綠洲。
江流故國十年，問回首英雄，可憐霜鬢。
人在神州萬裏，算幾番風雨，抵死塵埃。
雅集此名園，曾幾番醉折紅蕖、飽餐絳荔。
勝遊多韻事，我最憶佳人拾翠、仙侶同舟。
鬧市滄桑，牌樓復舊，誰餘懷閱勝，聞禮樂題襟。
憶別庾郎時，但濁酒相呼，問春何在。
回首西湖上，有玉梅幾樹，嫩約無憑。
甚慰老懷，這把年齡尚可：出海捕魚，翻牆採杏。
鱔長鰍短鰱有耳，滑溜溜一串。
龜扁鱉圓蟹無頭，硬殼殼三個。
範蠡船，伍員潮，烽火已消，國恨家仇一逝水。
西子石，越王劍，江山未改，美人霸業兩浮雲。
地雷戰、麻雀戰，戰戰遊擊戰。
新四軍、八路軍，軍軍打日軍。
源尤其遠，溯史前，有先民乃創文明。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
素手揮刀砍魚肉，還差蔬一個。
五十載仁心接力，恫瘝在抱，道義當肩，天使惠民融大愛。
四百人妙手鋪春，醫創一流，院榮二甲，原平享譽矗豐碑。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
擊鼓聽三撾，想老賊阿瞞，曾經奪魏。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿，未免癡情。
寒食本堪傷，遙遙望去，見無數舊墳，幾鍁黃土覆青草。
望殘陽，攜晚風，簫江獨處。
張大口，吹小氣，屁話連天。
出將門，入佛門，護國門，功存社稷。
尊師範，葆風範，成僧範，名滿乾坤。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
花託葉，葉扶花，花葉用情。
曉鏡何簪？香紅剩染秋光素。
花魁牡丹，舞鳳翔，展國色，八方來賀。
酒祖杜康，馭龍騰，播天香，四海道喜。
紅杏若流霞，供杜牧愁酌，李白仙飲。
金陵多勝跡，看青旗風樹，彩鳳春臺。
娛在節，樂在鄉，歌曲鏗鏘，民族風情傳別韻。
起於唐，興於宋，舞姿幽默，秀山春色舉花燈。
民心豈侮？共御仇讎衆志城。
此季最宜人，喜明月窗前，沏一壺清酒，閒彈梅落。
與一枝一葉一花相得也。
從無筆無心無我而求之。
梅蘭展，竹菊舒，萬紫千紅，活潑潑花歡天上。
翡翠飛，珍珠濺，三元六合，樂陶陶炮喜人間。
此乃陶元亮記中之境，看靈秀溪山，入洞皆爲尋勝客。
我從魯仲連鄉裏而來，對滄桑城郭，問津欲作避秦人。
大故能容，容四海商號商家，互惠雙贏，日增其大。
顧司空，顧人情，勿顧臉面。
戴學士，戴關節，不戴眼睛。
處士以樂善爲名高，既歿見思，宜祀於社。
大學不出家而成教，有子率訓，能舉其官。
祖廟壯湄洲，並孔子軒轅，千秋永祀。
褒封源宋代，尊天妃聖母，四海同瞻。
何日再來？香風冉冉沁心間。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
意抒畫，畫娛意，意畫雙臻。
晚情醉墨時，看湖畔青山，林間綠水。
名薈金之貴，駿之雄，眉之壽。
品兼形者佳，色者潤，味者醇。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
德施藝，藝昭德，德藝生輝。
東山高，西山低，不容插足。
去日多，來日少，莫待燃眉。
地居黃運中，水欲治，漕欲通，千裏河流，涓滴皆從心上過。
綠道最清心，樹含情，花有意。
蓀湖行不足，山描畫，水吟詩。
古邑文光璀璨，嗟鬥轉星移，大江東去。
坡翁故裏輝煌，喜龍飛鳳翥，駿業宏開。
義不帝秦，公原視死如歸，拚作魯連蹈海。
功同復漢，我謂鞠躬盡瘁，難於諸葛渡瀘。
江門小小，綠水青山繞，瓜果滿園笑。
坑地多多，新村靚鎮遮，燕鶯連日歌。
永昭先德，匪惟彝鼎是施，便算顯揚宗祖。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
白洋澱畔，楓葉鄉，金象來時白雪香。
西天鶴唳，丹心傲骨樹良操，百歲人生詠雅篇。
竟令驍雄項羽，不堪末路窮途，風遞楚歌，垓下別姬悲烈馬。
休雲成敗蕭何，終是功高柄重，君生異志，未央驚夢憾黃泉。
開啓先河，學子個人展畫，展無窮魅力揚帆衝浪。
華佗弟子，抱濟世仁心，精研救死術。
扁鵲門生，以回春妙手，巧布活人方。
法不容情，懲萬惡淫威，揚千秋正氣。
民安樂業，擁一輪暖日，沐四季春風。
英英創業，以利用厚生自見，百年佳氣嘆才難。
水闊無涯，勉小子力爭上遊，萬裏長風同破浪。
興隆有自，教學者乘勝前進，一時化雨盡回春。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
何處空靈？有禪心者皆已入。
敢棄官，常散財，袒胸千頃。
審時勢，明強弱，洞事十分。
水墨畫，化墨水，水墨幻化。
山海關，觀海山，山海壯觀。
坎德布鴻庥沃，潮汐以淬，梯航瀾安百谷。
坤靈膺顯號時，雨暘而登，禾稼澤被十閩。
樹文化品牌，推新作，出新人，遼金古韻傳千裏。
謀市民福祉，改舊城，換舊貌，時代鴻輝耀萬家。
煙霞招我，十裏平湖漫醉，載酒擬學米氏遊。
何物擬情？總思靈犀通比翼。
誰人與我？只羨鴛鴦不慕仙。
先生爲千古名臣，呈兩表，拼六出，殫精竭慮，創漢室輝煌偉業。
花亦美、茶亦美，舉杯每問心：此裏面爲媸爲美。
沙漠展詩箋，有綠樹行文，紅花葉韻。
公園鋪畫卷，任春風皴彩，落日鈐章。
借問是月是水？且忘機時一憑欄。
育棟梁材如琢磨美玉。
讀聖賢書是交遊古人。
山舞銀蛇，梅吐豔，金蛇喜舞九州富。
原馳駿馬，草含春，寶馬奔馳四海新。
盧溝曉月，憶當年，剩水殘山傷國劫。
思想正，作風正，心正行正。
私欲多，雜念多，貪多失多。
寶地自鍾靈，有石燦奇輝，山棲彩鳳。
名園多蘊秀，看徑通幽景，樓暢仙音。
紅爐旺火膾馨香，鯉躍龍門，蝦戲蟹池，玉露珍饈開勝境。
喜氣歡歌圍瓊筵，桃呈壽盞，桔綴福鼎，春風笑臉聚豐年。
默默無聞，看此日澆勤，桃李爭春豔。
昂昂有志，待他年長大，鯤鵬擊水飛。
忉利會上集無量分身，親受佛囑。
九華峯顛展一衣覆地，永留其跡。
海邊天戀天邊海，草側水吻水側草，雲際雁詠雁際雲。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
硬路通家、種田無稅，哪代能行。
玉宇爭春，當年虎氣猶存，萬裏江山開玉局。
祥雲捧瑞，此日龍威再起，一城風物慶祥和。
頭頭是道，何是道。
脈脈含情，豈含情。
無多地方，可以國，可以家，可以江山社稷。
傾樽酹三十萬亡靈，殤日反思，落後必然挨打。
海浪自滔滔，起有勢，落有聲，濯盡古今忠烈恨。
幕阜巍巍，三千朵雲飛，共譜和諧曲。
洞庭浩浩，廿四支槳舞，同撐幸福舟。
思猛士問天下英雄出處，得河清海晏，四方應識枕戈寒。
中不偏、庸不倚。
書可讀、善可行。
賞千秋古鎮，穿越時空，驚滿目明珠，西遞輝光昭日月。
馳萬裏芳名，尊欽典範，羨一方靚畫，口碑贊譽感乾坤。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
言必信，行必果，必能成事，曾子教兒先慎修。
爲官真有道，道歸廉，道歸正。
綠浪拍綠涯，成玉波漫灘，碧波滾滾。
紅花映紅顏，對印風流面，柳風依依。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
胸襟其裏，高風萬裏，放鶴伴梅花，隱去樂敲詩。
監爲愛，督除患，送兩字紅包，安全賀歲。
命至尊，忱解危，援一雙鐵腕，事故封零。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
幾回客夢？駝鈴雁字念長安。
形何有跡？萬頃蒼茫任遨遊。
石刻坐西渝，對萬壑風生，祥雲溢彩。
人文輝北鬥，託一輪月起，寶頂流光。
館從夢裏開，功傳一脈、情傳一脈。
碑向心頭樹，德也千秋、藝也千秋。
帶頭勇立潮頭，崛起六橫，誰寫春天故事。
努力頻添動力，復興一路，我歌時代精神。
何處名山？可與雲龍相媲美。
英雄落淚亦動人，暗教芳心付。
少女癡情猶無懼，偏將生死同。
我將壯麗湖山景，移於鹿邑，青動丹搖，宜雨宜晴惹客迷。
上海自來水來自海上。
黃土高坡灣坡高土黃。
李杜若重逢，當笑談茅屋皆成廣廈。
荊蓮齊盛放，欲相約臺胞共醉瓊漿。
尖尖山、上小下大。
鮮鮮味、左魚右羊。
遊人疑入畫，月影波光，賞無窮古鎮老街江畔曲。
好戲正連臺，弦歌鼓樂，唱不夠巴山蜀水土家情。
窮愁老病萃於一躬，蕭瑟生平，過庾開府。
筆冢墨丘與之終古，風流文採，想晉永和。
淨土遠塵囂，聽雲外梵鍾，雨中清磐。
慈航通覺路，看瓶間楊柳，座上蓮花。
聖序永存，麗句佳詞，陶醉了千秋過客，百代騷人，羣驚名士風流。
不教坡老束肝腸，吾意雲何？請君試問東流水。
園成公界，當具公心，望遊人護花系鈴，務使長春不老。
樓以壽名，允宜壽世，願來者紀籌延算，同爲大陸真仙。
上八重天，攝八品珍，吟八面風，疑入神仙境。
發一通力，出一身汗，洗一體倦，好延松鶴年。
爲甚麼衝寒風冒瑞雪。
鎮日價逞妙舞引清謳。
廣宇鬥星，星若點。
珍藏紅葉，抖落浮華，詩裏放乾坤，鑑鑑古今，養息心靈。
化閨夢翩於彩蝶，花前婉轉，月下流連，一雙比翼步雲端。
匯社情，獻真言，羣英竭智。
評政事，集善策，兩會搭橋。
行堪勵後，爲數千年優秀種族，挺起脊梁。
思盧溝曉月，心寄千千，國恥焉能忘記。
蹈東海鯨波，時逢七七，軍魂亟待鑄成。
千古如生，千古不離，記風神在目，壽終花甲莫名悲。
愛有真心，孝樹新風，芳草報春暉，前輩恩情深似海。
黨謀偉略，國施惠政，渭南興善舉，老齡事業大如天。
天吉慶，地吉慶，天公地道，天地佑人忒吉慶。
東興隆，西興隆，東去西行，東西盈店倍興隆。
因甚躊躇百花間，往事舊風掀。
管理豈無方？貴在精兵簡政。
立黨爲公，毋忘旗幟血染，權力如山關國運。
修身以德，常將民願情牽，胸懷似海蕩清風。
五七絕，四六駢，中華國粹。
元宵燈，除夕火，赤縣民風。
引汶分流，成就黃金水道，蓋世奇功鄉土士。
立祠祭祀，褒揚白發英才，擎天大木布衣神。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
少時才俊，屆時基柱，將未來擁抱，勁草株株昂首歌。
順康雍乾嘉道鹹同光宣，清朝十帝。
甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，天幹總和。
鐵龍過南市引春光無限。
遊客到稍門步氣象萬千。
丹心閃耀廿年夢，輝煌昭日月。
妙對鋪開五屆程，錦繡展乾坤。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
龍現天中神龍神中天現龍。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
遭謗逐宣室，思親望洛陽，我遲來此處觀瞻，話談桑梓。
三年吊屈原，四月哀鵩鳥，公可有片時安樂，託付文章。
祥雲火炬五州傳，傳中華道德。
友誼和平四海頌，頌奧運精神。
峻嶽鎮幽燕，近翊黃圖，風雨永昭和會。
靈山鍾畢昴，遙連紫塞，陰陽迭起貞元。
隔岸瓊樓秀，欣鳳韻悠然，終不負舜民曼舞、漁父清歌。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
燭光永耀，教幟長傳，展魏蔡雄襟，幾代賢良肩大任。
德智兼修，知行俱進，存鯤鵬遠志，七旬桃李綻繁花。
敲響人口警鍾，人多爲患，珍惜方寸地。
重觀計生國策，計少堪憂，關愛半邊天。
此邑姓徽，堪稱天下名州，古色古香古韻。
新安不老，可謂人間仙境，宜居宜業宜遊。
下爲河嶽，上應日星，一旅起衡湘，志量不居三代後。
身在江湖，心存魏闕，大勳垂宇宙，忠清無愧九重褒。
敬勝欲，義勝怠。
知其雄，守其雌。
島爲根，水爲鄰，五彩叢中，羣芳獨愛金銀桂。
炎無怨，寒無悔，九霄雲外，四季常懷日月情。
承文脈儒風，繁華都市中，有心之驛站。
建宏偉基業，幸福張家口，是夢的源泉。
東牌樓、西牌樓、紅牌樓、木牌樓，東西紅木四牌樓，樓前走馬。
千秋擎赤幟，讓中華圓夢，憑男兒智勇，丹青妙手繪春光。
母恩似水，可含於口裏，因而常感念。
父愛如山，方迷在其中，所以尚不識。
覓薈翳，召會議，會議傷薈翳，悔矣會議。
努力提高民族文化。
勇於攀登科學頂峯。
餘先祖與曲逆侯君臣魚水，笑後世相逢，竟無樽酒。
佛下求來今世情，爲何還有怨。
燈前悟盡紅塵事，莫道已無緣。
斷橋殘雪，橋似斷非斷，不斷行人過。
明月清風，月猶明若明，分明樹影遮。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
書風譽世間，揮毫潑墨，人稱柳骨顏筋。
信譽鐵品牌，全心酬百姓，翻開鐵腕經營大篇章。
集衆善福因、成佛果。
以正勤精進、得菩提。
意呈堅，功可頌。
心亦碎，緣難求。
方池墨淡，石澗鵝歸，問逸少先生，留得幾篇真筆跡。
玉簾泉垂，金輪峯峻，虧達摩尊者，開此一座好禪關。
勤致富，儉致富，科學致富。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
碧海石林聳，人在畫中醉，似醒似夢。
屏山綠水連，舸隨浪上顛，如傻如仙。
帶燕山，襟渤海，正居中路。
震往古，耀來茲，恰擴熙時。
客至侗鄉來，對塔影樓身，且勾留史跡千年、人文一脈。
流水謂多情，敘蝴蝶飛飛，煙波靄靄。
春風徵契闊，盼女兒落落，楊柳依依。
西望金陵，東望廣陵，看碧水雲開，縱橫江左三千裏。
香呈雅韻，色呈玉韻，釀綠楊春早，領略淮南第一州。
誰言碧草無情？心心俱報春暉義。
竹林精舍烹鱸魚，也飲桃花酒。
蘭徑畫廊迷彩蝶，猶悲柳絮詞。
路在何方？且問雲圖千裏馬。
宏願在民，十五年大筆勁揮，已繪荒坡成閬苑。
達人追夢，三千丈層樓更上，再興偉業領風流。
賀新郎，同心結。
將進酒，合歡杯。
十億歡歌動地詩，四化圖，三代興，花開兩制，功輝萬載千秋。
處事嚴謹，待人慈祥，巾幗具須眉，俠骨佛心揚煒管。
治家儉勤，持躬淑慎，德帷空色相，雲車風馬返瑤池。
百卅春秋，得延壽流霞潤色，明月祥輝桃李實。
一方水土，倚九華聳翠凌雲，清風德澤棟梁才。
山無塵障統全臺，士庶共仰慈雲。
何必留心？育女生男都是後。
敞開襟抱，吸收點滴資金，涓流匯若黃河水。
促進融通，發展和諧社會，大愛暖如函谷春。
火車、汽車、春運車，車車滿載團圓夢。
大站、小站、年關站，站站更存護衛情。
佛祖無憂，千年古寺中興得日。
樂山有幸，萬裏慈懷大起凌雲。
九衲渡江，船裏波心十八羅漢。
一娃對月，人間天上兩個嫦娥。
作一名劍膽琴心人，俠骨柔腸。
容光煥發，白發能容紅顏知己。
正氣滿懷，虛懷可正黑道遺風。
登亭尚憶：策對隆中，計安天下。
尚武習武非耀武，好漢修德爲本。
嗜花賞花更護花，仁君博愛盈懷。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
春風習習，總近羣才謀偉略，造就平安智慧城。
黃金一品，得月之精、露之華、春之韻，當引清風溫淡雅。
英雄難過美人關，佳人威士忌。
新婦初經花燭夜，喜燭女兒紅。
如舊青梅，今倚門者常棲懷內。
依然盛宴，原布菜人已向林間。
剪丹霞以飾羣山，千古長凝靈秀。
舞彩蝶來歌盛世，五金更鑄輝煌。
上海自來水來自海上。
青河浮萍花萍浮河青。
三黃雞，大黃狗。
千裏馬，萬裏牛。
高人，小可能接近。
醉者，深閨哪得知。
鴻運當頭，燻風拂檻，仗特色馳名，無限溫馨春似酒。
仁心立店，誠意夯基，看玉堂煥彩，非凡氣派客如雲。
爲祖國，爲人民，血染紅旗，鬥志凌雲撼天地。
是英雄，是豪傑，淚灑綠洲，精靈貫日泣鬼神。
辯燕趙，說齊魯，亦張亦馳，數語執宰六國。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
鐵馬金戈，長空聚慘霧愁雲，九霄鴞唳鵑啼急。
腥風血雨，遍地堆荒墳野墓，千古遊魂怨鬼多。
背藏胞意志，損祖國尊嚴，玩火必焚身，藏獨集團應猛醒。
欲外賊支持，破家庭和睦，引狼尤害衆，外參勢力務長防。
白眼觀塵世，欺世盜名，僞君子何其卑劣。
金剛養道心，丹心敬業，真賢士最令人尊。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
賀元起賀園，畫美情深，心懷大氣獨領軍。
觀音啜月，金桂烘霞，本山煮雪，極品播隆名，茶韻書聲融職校。
毛蟹超塵，烏龍帶露，梅佔含煙，清溪涵綠夢，口碑爐火慰師心。
雅座偶趨陪，獨以談藝談玄爲樂。
平生多智略，未竟作霖作楫之才。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
詩須意在先，意須情在內，情須詞在表，單詞似玉織詩篇。
豈獨安分守身爲事。
欲作頂天立地之人。
馬歲慶豐收，虎躍龍騰，合力喜圓中國夢。
羊春開泰運，山歡水笑，同心欣繪小康圖。
茶品即人品，向峯頂展姿，儔雲侶鶴。
儒商兼義商，爲山民援手，播美揚修。
紫氣縈軒，綠雲鋪徑，看瑞象紛呈，人倚廊橋堪入畫。
蓮香浣水，柳影籠煙，覺爽風迭起，我攜明月共吟詩。
石器啓文明，風雨綿延，而今厚韻開新貌。
平涼圓夢想，農林先進，適此羊春步坦途。
承中原兩河文化，小鎮詩情無限。
展客家三性世風，耀邦劭德永存。
彩艇下東江，頻吻浪花，疑在天河欣蕩槳。
青山拖側影，常聞鳥語，似朝水手喊加油。
肇慶揚鞭，看十年旺業爭先，駿馬齊奔通大道。
高新勵志，喜今日長纓在手，蒼龍一縛鎮中流。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
桃豔香殘傷心處，牽腸情不歸。
林木蔥蔥，葉茂枝繁屢結新果。
丹忱耿耿，志堅技巧再捧金牌。
往後桃花怎樣？百轉情懷羈路客。
攜手十多年，情轉超然，信君不在花開處。
縈眉千萬縷，心生痛矣，喚我忽於月落時。
是秦淮有幸，八豔驚人，一朵蓮香桃葉渡。
念夫婿可憐，九年濡沫，四十載痛影梅庵。
月滿中秋，節臨國慶，細嚼鐵觀音，以茶代酒精神爽。
香飄四海，葉採雲山，榮膺金質獎，由美而名品位高。
朝受業晝講隸夕習復。
精五飯慕酒漿縫衣裳。
聚才怎無方？皆爲國粹盛名。
陰陽界上識陰陽，飽覽鴻蒙幻象。
日月坪中觀日月，堪嗟宇宙靈光。
春光正好，看我輩雄才大展，重開堯舜域中天。
青春似火，讓人民幸福、有心奉獻鑄輝煌。
翦取半江水，別開境界，更時有車聲碾夢、帆影催詩。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
八萬裏外傾心相向，曾驍徵異域，諸夷懍天使威名。
全書含血淚，無果而果，紅樓夢裏半園春。
迓凌水飛波，鳳嶺騰雲，乘風步入康莊道。
挾龍城趕月，麒山向曉，逐日迎來錦繡天。
誰借三春？如登雲漢，巧引蒼龍銜曉月。
佛經千部恢弘山默誦，解爲雲也。
刻石萬方璀璨地精藏，釋以居乎。
洛河飄香茶香飄河洛。
花蓮噴水池水噴蓮花。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩待放優差，廣東被害。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
惠陵煙雨、涿郡風雷，在昔壎篪興一旅。
魏屬河山、吳宮花草，而今蠻觸悵三分。
郭泰拜茅容，雞黍留賓，白粲感叨賢母饌。
範逵交陶侃，雁行哭座，綠衣慚識少年名。
唾沫橫飛，泣鬼神、驚天地，意氣一時空萬古。
行爲無措，南碰壁、北折腰，襟懷幾度失蒼茫。
我愧淵明久矣，投老歸來，終寄此山間。
軍民共創文明青島。
鄰裏同建和諧社區。
莊稼漢，舞臺灑汗會羣星。
蜀道難，志願者迎難而上。
川民勇，抗災人奮勇向前。
畫龍於寺壁，怕點眼睛。
若小妹無心，丹山何至。
是松桃有意，碧水長流。
歸雁蕩風雲，誰知酸苦。
入龍宮晏席，柳遞悽情。
鐮斧鬧秋收，流火流金，撫銅鼓長懷先哲。
乾坤歌郢治，圖強圖富，擁旌旗再展宏猷。
受天之命，無愧於天，到百姓清安，人心遍種慈悲子。
頌德以歌，廣彰其德，逾千年不絕，廟食傍開格桑花。
大節媲閻公，取義成仁，國史於今尊縣尉。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬君家。
塑像表大將精忠，報國驅胡，樹千秋典範。
立館養中原浩氣，捐軀效命，仰萬代楷模。
情醉今朝，因明月知心、好花解語。
是湘軍名將，亦戎幕同鄉，溯廿餘年前，雙斝鶴觴吳下醉。
裁臘月梅華，獻七旬椿壽，看三千裏外，五花芝誥日邊來。
盼一統河山，九龍舞彩。
迎雙歸港澳，兩制生輝。
神霧裹春風，吹出太平，染遍廬山西海綠。
魯溪流彩墨，匯成新色，皴開畫卷武陵紅。
總爲千秋滿貼福字。
惟圖百姓常過好年。
辭舊歲，聲聲爆竹聲聲喜。
迎新春，陣陣東風陣陣歡。
夢築金三角，廣布春光，三省風流千裏秀。
福盈百萬家，宏開畫卷，萬行發展四城新。
舍己救人，蓋世英雄千秋傳頌。
薄情寡義，齊天恩德一屁勾銷。
驅迷霧，櫛風沐雨國長盛。
奏凱歌，反腐揚清黨久安。
芳菲新次第，白練密遮，一網交纏桃李夢。
起落俱江湖，青山偕隱，百年依舊水雲心。
世博有緣，睿智灑濃香，一舉芳名輝史冊。
商機無限，竭誠邀勝友，滿斟國酒架虹橋。
大陸利轉輔，推轂無煩，幾似長房能縮地。
全球通航道，接踵而起，須知中國也多材。
誰架天橋？鐵龍馳騁雲霄裏。
風浪卷平生，終此經營，尺宣未負煙嵐素。
江山留半畝，他年灑掃，片葉全歸崖石秋。
江山代謝，人世依然，羈旅亦經年，唱一曲長空秋水。
兒女沾巾，天涯望月，憑欄曾幾度，笑三聲來者大唐。
傳書幾時？珍重世間說龍女。
資邑蕩春風，催生詩意。
羊蹄敲旺鼓，蹦出笑聲。
知時好雨，滋潤六盤山清水秀。
拂面春風，吹醒九域虎躍龍騰。
良禽披夕照歸來，棲高夢自遠。
名句破雲空遞出，寄闊韻長豪。
傑閣固雄哉，騁意蒼茫，詩聖泥途誰一顧。
清湘猶逝也，奈何青碧，星沙鴻雪此千秋。
文堪治世，武亦安邦，豐功鑄嶺南，勁書青史無雙頁。
帝敕中郎，民尊聖母，大愛融天下，交譽紅顏第一人。
溶溶月，淡淡風，風亦宜人，月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
店滿馨風，同天鵝共展英姿，美韻迎賓四海至。
聯盈盛意，與河水齊歌好景，真情喚客五洲來。
此閣任同歌，風月無言，且映波光寒劍氣。
耄歲喜添籌，慰遊子恩親，鄉關遠望。
躋堂同祝壽，效慈烏反哺，本性難移。
眷眷起長嗟，魂魄空靈，我伴花開朝大海。
幽幽成淺唱，心思深婉，誰別雲去在康橋。
文化千軍，將文明史、文治功，鐫於筆下。
和諧二字，把和氣風、和平世，駐此區中。
勝景重遊，高閣入詩囊，翠柏碧泉爭起鳳。
名園再賦，百花開眼界，清風浩氣競騰龍。
吳其沼乎？苦誦遺言慚後死。
比戶可封，佚神威而保護萬姓。
聚廬相望，藉福降以惠此一方。
如今致富有門，靠身邊網絡傳息，心氣倍歡。
何忍相折？嬌豔梅花香細細。
哪堪面對？豪爽君子情切切。
厚德至純，純如裕固人，抱潔心中無雜質。
華光尤潤，潤數祁連玉，增輝天下有嘉聲。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
丹心擎偉業，家國永昌。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
黃花、紅花、白花，花花炫目。
杏樹、李樹、梨樹，樹樹悅心。
五十年，事跡再感人，碧血丹心留史冊。
半世紀，精神仍勵後，良知天理系蒼生。
盧溝橋上月，千秋作膽嘗，莫忘恥辱。
華夏夢中圖，萬衆引毫繪，同鑄輝煌。
墨芳齋主，耋耄閒年育英才，傳道長馨松鶴壽。
書香世家，春秋大漢尊儒術，縈懷百詠舜堯天。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
齊魯詩聯，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
報國最先，還鄉最早，優遊美田宅，王翦閒居到暮年。
尖兵攤煎餅，兵民意諧。
繼母玩積木，母子情深。
損傷古跡，城磚刻字並非好漢。
祝福黎民，青史留名才是英雄。
紅男綠女，化育人間，魯國狩麒麟，吾神送子添祥騎。
乾象坤元，綿延天下，宋都襄祚胤，棗冢凌風舉碧霞。
與一切衆生同苦樂。
視無上佛道等塵華。
炊筆同世間巧婦，小字三千如米粒，火到新熟才有味。
釀思仿林下流泉，好詞一萬若醍醐，香從久遠更傾心。
七仙女上天，永無寧日。
許仕林入寺，白費苦心。
福娃迎貴客，徽中健將拼爭三甲。
聖火映聯花，皖地楹旗恭展五環。
著五千言道德真經，宣吾紀統。
納九萬裏河山正氣，入我襟懷。
經濟區，大業春風拂萬裏。
城鎮化，宏圖時雨潤千家。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝竟彩。
祥雲崇麗閣，蜀水風光福地洞天。
隨世人笑罵，隱逸牆頭，陽光下自由自在。
看花木枯零，堅強背後，風雨中能屈能伸。
秒秒分分、分分秒秒，秒去分移方四季。
天天月月、月月天天，天別月逝已三秋。
有何玄機？只邀趙州喫茶去。
珠江兩岸奇，一夜城興，春秋共筆圖新野。
鏡海雙虹壯，八門龍嘯，易簡要時唱大風。
經濟圖強，工業鼎新，城鄉萬象榮，江漢明珠添異彩。
風光挹秀，仙女攬勝，詩畫千年醉，義川古鎮湧春潮。
訝真人著手成春，把乾坤託向杯中，愁界新開爲樂界。
喜我輩談心永夜，任日月拋從壺裏，醉仙久住作鄉仙。
願與不解周旋客飲酒。
難爲未識姓名人作書。
爲帝子不如爲佛子。
作亡人何必作歸人。
新館立豐碑，銘革命精神，前賢事跡。
深情弘壯志，繼報民肝膽，大業風雲。
城市後花園，匠心繪彩，九裏山旁添畫棟。
人居新世界，生態創優，千家夢中醉仙鄉。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
鵝凰開畫卷，鶯梳燕剪，鸞鳳來儀彩夢飛。
春夏秋冬，笑看史上風風雨雨。
東南西北，暢談人間分分合合。
花好月常圓，人民同壽。
根深葉又茂，天地長春。
十二字精神，興津砥柱。
萬千聯氣派，愛國心聲。
樓峨重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
題詩莫才子風流，遮寒避暑，人間憂患最尋常。
史跡此中尋，有佛性禪心，經唐經宋。
新手駕新車，心慌手亂。
老爺行老路，姥靜爺安。
古剎溯前緣，有宋相題聯，清臣寫句。
名山尋舊約，看寺旁鐵嶂，井底魁星。
雪落幾何？世仰龜山承玉訓。
望湘中佳氣浮揚，媛女初成，還以芙蓉當臥處。
正嶺外亂雲飛渡，新詞欲寄，卻從煙雨想來時。
莫問今夕是何年，着爾草詩換酒。
不勝高寒又幾歲，待吾飛唾呵天。
聯歌嶧縣，經文緯武頻出俊彥。
詩贊棗莊，種谷產煤廣獻資源。
攬絲路，雲蒸霞蔚三千裏。
抱涇河，玉瀉珠流十萬春。
經緯尚分明，二字棋奇，坐下約談名將勝。
湖山猶變化，六朝煙遠，依然想見美人愁。
可解那冷逸虛靈，孤傲懷、青白眼，看空世上無非相。
且任他醉癲哭笑，一毫墨、萬朵花，撒向人間總是春。
改革欣同春色麗，麗人麗山麗水。
宏圖喜與歲華新，新事新地新天。
盛會蕩春潮，龍族榮耀。
京華飛笑靨，燕嶺精神。
天下擾壤，滋爾西方萎靡不振。
世界紛繁，看我神州獨領風騷。
鞭炮齊鳴，和除夜鍾聲歌盛世。
煙花競放，助元宵燈火頌繁榮。
一萬裏巍峨獨立，認西風獵獵、鐵馬蕭蕭，到底不曾分敵我。
對小人直嗤蛙黽，心憂鎖閉，善策拯民，何恟虜寇跳蛙井。
爲儒士偏著虎威，力御欺凌，良謀衛國，敢毀阿芙震虎門。
八家何處？流水湯湯憑石刻。
博厚所以載，高明所以復，悠久所以成，可以與天地參矣。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，始能稱大丈夫哉。
泥水巷變水泥巷，圓多年夢想。
愛民人是民愛人，聽百姓贊聲。
歸家不見菜花黃，感傷春色杳。
出外喜逢桃李豔，且待夏風來。
誇父追日--瞎鬧。
精衛填海--太深。
誰有靈犀？共赴泉林彈碧水。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五糧藏美味，香濃甘醇。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
一向遵循二老作風，老二哲學。
酸甜苦辣鹹，香浮千戶。
油鹽醬醋茶，情牽萬家。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
昌興事業，福城當做大，大筆大書集畫圖。
男無假、女無真，怎麼無人嫌假。
你不來、我不怪，緣何不請自來。
人文薈萃勝梅香，抖擻精神，上下同追中國夢。
經濟騰飛如馬速，輝煌歲月，古今爭賦玉峯詩。
蘚幹石斜妨，翠葉招涼，金絡一團香露。
錦溫花共醉，紅蓮並蒂，鏡開千靨春霞。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
怨風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
拾三千明月斟心事。
種十萬梅花引古風。
明月有清眸，傳情於我，相會依窗人佇影。
疏風無倦意，拂夢以花，暗捎穿徑夜來香。
此事古難全，聚散依依，短歌又證千秋淚。
真情原不朽，湖山歷歷，微雨盛開一樹花。
短話長波，溝通四海五洲，濟世利民輝寰宇。
經天緯地，織就蜀都華夏，高歌浩氣震蒼穹。
鳶飛魚躍，萬柳生煙，自宏道以來，三千風月無拘束。
浪詠波吟，一湖逸趣，從季明而後，四百春秋有性靈。
漂葉於茫，賞楓悅目，自由鳥翥遠涯天，霞光際壁。
裁詩入酒，聽竹當琴，且任他風流海口，月上東山。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
琴指錚錚，聽珠玉落盤，司馬揮毫千古情。
置身綠柳紅花而外。
信步白山黑水之間。
十六年三度霞關，喜者番鳳咮堂前，新詠同敲秋夜月。
八千卷一時雲集，問誰躡鰲峯頂上，雄文高壓海門潮。
景開百畝蓬瀛，鋪七彩丹青，染翠濡紅，千幀民俗風情畫。
島領四時靈秀，醉一江神韻，賞心悅耳，萬首平南幸福歌。
九曲廊橋，六藝畫簾，遮不斷燕剪裁春，紙鳶凌漢。
三河煙雨，一城秀色，喜難禁鷺洲鋪錦，碧水流琴。
斯時隨把玩，袖園林四畝，琴棋書畫盡怡情。
三千龍裔客南洋，同紓國難，共挽危亡，亮劍驅倭稱赤子。
萬古功勳昭北鬥，激勵後人，緬懷先烈，圖強追夢固金甌。
崇廉尚德，胸中皓月明，仰頭無愧天和地。
知恥省身，項上烏沙重，伸手莫忘法與規。
數千年文化收藏，館落柳林，正是醴花開放際。
第一位品牌做大，鳳翔天下，再觀釀者創新潮。
老子道德，劉公修養，兩代高風貫古今。
一曲向陽，兩戴述言，自古乾侯多俊彥。
三臺勝跡，元符聖境，原來斥滷亦鍾靈。
新鞋正道前程無量。
大步豪情事業有成。
落魄奈無何？魘斷繁華，十年寒舍一燈暗。
蒼天真有眼，醒餘清夢，半本好書百世傳。
秋夜一天雲月，酒向黃花欲醉誰。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲媲雅南無愧色。
憶昔侍蒙師以禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
荊地生輝，看百企風流描錦繡。
門楣煥彩，喜萬家富裕頌昌榮。
漢家樵子亦英雄，漫說雲臺列將。
莽世簪纓真草芥，可憐祿閣書生。
興廢總關情，看落霞孤鶩、秋水長天，幸此地湖山無恙。
漁樵常醉談，有鮮藕白菱、紅魚青鳥，佐一樽成敗等閒。
開宗明義，啓後承先。
首宰中都，四方則矣，先期論語治天下。
獨尊儒術，千載貫之，且見五經順世情。
誰人忘情？滿目春光映朝雨。
何事得意？一臉羞色染暮雲。
血肉築長城，仰烈士千秋，百世同懷中國夢。
忠誠銘大地，奉心香一炷，三春共祭合陽魂。
八千裏披荊斬棘，開通強國路。
三十年瀝血嘔心，培育富民花。
笑國士多餘，未爲烈士，姑且偷生爲隱士。
嘆英雄無命，不作奸雄，何妨借酒作詩雄。
煙波能洗月，衡湖藏妙，信掬來春色十分。
敞福地洞天，建蕊珠宮、開瑤池會，宴盡周村山海賓。
聽鐵塔傳聲，有黨的宏猷，民之樂曲。
看熒屏放彩，是崤山秀色，函谷春風。
臨絕壁巉崖，掩參天綠樹，少女峯巔遮碧霧。
瞰平疇沃野，見遍地青禾，浦陽江水映藍霄。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
哪須講義？原來教授磨時間。
歲月重開瘦柳青，是春風早度。
田園又喜嬌鶯囀，斟野酒狂歌。
技術革新，頭頭是道。
容光煥發，面面皆春。
心底無塵，皎如明月。
樓頭有寄，志比鴻鵠。
親民正氣，美德範模，心昭日月從來亮。
廉政南陽，清風公僕，性比芝蘭自在香。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
衆牲陳奠案，豕雞牛羊。
傳佳音，嫦娥探月飛宇宙。
美春城，玉兔報喜到全球。
父愛如山，終生難忘，常讀背影常落淚。
恩情似海，幾世能還，每憶母親每牽心。
辣麻燙正宗，敢稱三笑。
色味香都好，只此一家。
江山如畫，高鐵如虹，看大運隆隆，叱吒風雲龍破壁。
歲月似歌，列車似韻，喜錦程燦燦，扶搖霄漢鳳朝陽。
一個臣又亡，予諡旌榮，兩字猶留清世法。
六尺孤無恙，鞠躬盡瘁，萬民同諒帝師心。
和音出太空，蕩起禪風翻貝葉。
順地騰新日，廓清塵霧現蓮花。
何時滅恨？待從頭收拾河山。
彰來大德，碧血丹心傾故土，世代芬芳。
卅年日異月新，美麗湖濱人刮目。
百裏花香鳥語，和諧世界路朝陽。
法度豈尚更張？酌古斟今，期使閭閻無枉曲。
翱翔天地，豪情鑄品牌，萬裏雄鷹初奮翼。
挺起脊梁，勇氣昭日月，滿腔熱血已融春。
倡衆生平等，釋迦牟尼創佛教。
敬萬民一神，穆罕默德奉清真。
沂水潤聯花，花紅四海聯朋樂。
蒙山揚對幟，幟舞千秋對韻弘。
水月易盈虧，赤壁長存文久在。
立命先立身，富不驕矜貧不怨。
治家如治國，成由勤儉敗由奢。
丱角受深知，公來我未追陪，訃暌隔廿四年，忝駐輶軒瞻廟貌。
無須笑話，專寫農家，全是山村新變化。
土的掉渣，美得可愛，堪稱畫苑寶疙瘩。
好友自同心，不時引我芝蘭室。
雅懷能易俗，到處逢人姓字香。
科技匯華洋，滿園春色。
經營通中外，萬道財源。
民以食爲天，五谷豐登承帝業。
國依農作本，九州昌盛祭炎陵。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
走馬頭顱，行舟巨腹，立地頂天大丈夫。
檐下蜘蛛，一腔絲意。
庭前蚯蚓，滿腹泥心。
半水一山，煙霞伴也。
三鍾六呂，琴瑟友之。
尊孝銘心，關愛凝心，千古德風滋壽樹。
補貼養老，設施娛老，一川濟水潤重陽。
華廈健將，虎躍龍騰，奮勇當先報華廈。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
工農興大業，國夢初圓。
歐美抱團，無非利益。
日菲勾結，甚是囂張。
努力實現四化理想。
齊心建設兩個文明。
臣心是清水磁針，匡國舉賢，自古中興思將相。
祖武懷巴江粵海，亢宗睦族，有人後起紹箕裘。
江戶壯萌心，情系河山，忍看紅袂蒙塵，青絲染霧。
軒亭長立範，文從刀劍，信有松梅風骨，海嶽襟期。
自在平常心，人人可入靈山塔。
從容高遠志，路路能通羅漢堂。
店下綴名園，九重氣象蟠龍勢。
閩東尋古跡，一脈淵源出馬欄。
中天立尺，獨領高標，不讓絲毫偏己任。
大道無私，廣開銳眼，誓將犀利正人非。
走火入魔，隱私總可捉摸。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
青苔鋪驛道，幽幽暗暗，現是一方保護區。
原本山川，極命草木。
流名雅頌，著美風詩。
發展雄風，迎雁字南來，龍山天柱同吟曲。
和諧美韻，攜春潮北上，漢水丹江共抒情。
大名垂宇宙，是文學家，是道德家，是政治家。
國民經濟，興而快上。
長子風光，美不勝收。
柳色供詩，鶯聲送酒。
山光如畫，花氣浸衣。
逢擒則奔，蟣蝨尤知避死。
將雨而徙，螻蟻尚且貪生。
風光畫意濃，鶴影翩翩蘆葦蕩。
歲月詩情厚，琴聲嫋嫋祝酒歌。
春似曾經，詩猶慣見。
花如新嫁，人恨老成。
福地風光好，憑大師手筆，丹青尚繪三分美。
梅湖氣象新，承古郡人文，翰墨僅抒一半嬌。
風雨送誰？兩千年帝祚文昌，來題金榜。
煙霞迷我，三百裏雲廊蜀道，直上青天。
十數載栽培，文明綠野楹花吐豔。
萬千家哺育，道德青山聯果飄香。
男歡女愛，老笑少眯，不辨雌雄。
九死一生，錘鐮並舉，血肉築長城，一幟飄揚紅土地。
十光五色，花木同榮，春秋銘盛世，五星照耀大乾坤。
六紀矚風雲，裔連老鸛。
一朝逢雨露，槐吐新枝。
熔鐵打模，鑄就一詞正氣。
研墨提筆，書來兩字清廉。
電纜興村，湧起春潮滾滾。
民生跨步，歡欣日子甜甜。
名高四大家，胤嗣新風傳孝道。
葉茂三千歲，公孫老樹佑福門。
有子蔚國華，經濟文章光宇內。
維公歸太素，微垣鬥極暗江天。
泉峯引鳳，宜水放歌，歡慶農商豐碩果。
衡嶽呈祥，常城煥彩，喜看銀苑革新程。
小種一壺，風情萬種。
正山百裏，茶韻滿山。
山居依水，悠然自得。
老舍著書，陶醉有加。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
生獲麒麟，死傳論語，詩經三百証孤心。
結廬在人境，獨以談月談風爲樂。
歸棹指南山，誰識作霖作楫之才。
爛造有官司，狐尾珍藏還算智。
胡吹無法曲，文人御用總歸愚。
雲山霧海，高深莫測。
日出天開，涇渭分明。
慕義懷仁，深以歌詠。
顯烋揚烈，樹之風聲。
驢拴梨樹下，驢撞梨落梨打驢。
雞站箕沿上，雞飛箕翻箕壓雞。
五更火炮，揭開春序。
元日對聯，紅透時光。
公訴席前，爲民忘我。
良知心底，依法代言。
優鉢花開，香滿三千世界。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
滿載夢想，馳騁北國大地。
辛勤汗水，澆灌伊泰沃土。
一城碧水，滿目藍天，減排低碳開新境。
萬裏和風，千家笑語，接福迎春樂瑞年。
半部大明史，裝上寶船，該向何方駛去。
一條中國龍，張開巨翼，正從東亞騰飛。
立雄心，推倒三山歌赤縣。
施巧手，弘揚百藝譽寰球。
老驥奮蹄，心系神州，欣逢盛世獻餘熱。
仁人報國，志存廣宇，再展宏圖唱大風。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
畫鋪赤縣，歌飛盛世，萬千景象慰英魂。
開宗舒祖，顓頊長子。
造字頡公，黃帝史官。
茶樓雅集，嘉賓貴客。
酒店常備，玉液瓊漿。
乘興而來，盡興而遊，舉杯貪看六朝水。
早鶯在柳，晚鶯在榭，擊槳忙劃兩岸春。
金剪剪窗花：金龍報喜。
泥捏捏彩俑：泥馬踏春。
妹妹笑奇葩，守株待兔羞花燭。
哥哥曉芳意，擔酒牽羊醉洞房。
碧傘撐天下，萬盞紅燈清照月。
銀釘掛蒼穹，千顆慧眼齊窺雲。
廣資集公益，羣賢盛會。
肇啓濟衆生，合境同安。
樂府證千秋，向漢唐傾心不二。
風華傳萬裏，共李杜鼎足而三。
鳥語唱東郊，欣同大海爭奇鬧。
椰林開勝境，敢與長城比壯觀。
汲來江水煮新茗，板橋與誰同飲。
剪段青雲牧紫馬，老舍因爾生輝。
百裏舊神君，剡牘未酬舉主願。
卅年前進士，蓋棺猶是宰官身。
教育是基，萬柳逢春，愛意涓涓滋綠地。
民生爲本，千桃放豔，文明燦燦閃金光。
虛實有異，空盈互補。
左右分明，日月輪行。
昊日昭昭，五千年史乘流芳，底蘊深沉涵渭水。
碑林赫赫，八百裏風騷絕代，華章錦繡壯秦川。
星聚一堂，作述早佔太史。
春昭大塊，錦繡悉繞華庭。
有朋有友有滋有味有分享。
爲兄爲弟爲苦爲樂爲擔當。
烈火見真金，地覆天翻，九秩崢嶸考驗。
鴻猷迎盛世，龍騰虎躍，萬家歡樂證明。
紅梅着色，欣燕剪裁年畫。
白雪鋪箋，喜兔毫記虎功。
歌舞祝金甌，千城梅綻新晴日。
煙花開玉宇，萬戶人吟不夜天。
竹林雖密，豈會妨礙流水通過。
山峯再高，怎能阻止野雲飄飛。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成民族風情畫。
歌聲如水，笑聲如水，澆灌錫都幸福花。
郵票傳情，貼起張張，將喜信寄回家裏。
窗花託意，剪來朵朵，把春天載入心中。
月共潮生，引人入勝。
情由境發，之子懷春。
山疊翠峯，水躍白龍，和諧山水新舟曲。
人融畫卷，文擎聯幟，薈萃人文古藏鄉。
聯苑百花開，通州挺秀添新景。
運河千浪湧，國粹揚帆啓遠航。
駿馬騰盛世，春風得意，杏蕊塗丹結碩果。
招行開活水，葵花燦爛，仙鶴啼柳接財源。
水匯五龍，瀲灩波光，十裏風情殊錦繡。
廟供二聖，弘揚孝義，一方殿閣鑄輝煌。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
新堰褐鴨，藍天沐浴，嬉水畫從哪裏來。
正風氣以樹清廉，瀝膽披肝，不管親疏嚴法紀。
定目標同奔富裕，護航保駕，豈容腐敗害人民。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
慕仁而百忍，癡書醉墨。
弘德以三儀，抱瑾承瑜。
來雪瀑雲潭，滿眼留怪石嶙峋，清溪窈窕。
踏苔階花徑，一路賞奇峯迤邐，古木葳蕤。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
黛瓦粉牆，扁舟流水，聞道者循暗香來。
烏名巍峨，功參天地。
石心赫濯，德配乾坤。
山岫間，蒼狗白衣，不盡雲中境界。
竹窗外，蟬鳴鴉噪，方知靜裏乾坤。
禮義待人，必恭必敬，碩德著人間，戚友鹹評稱善行。
慈祥教子，毋怠毋荒，令名留子嗣，鄉鄰共論作規模。
湖湘需大老以禧文運。
嶽麓視古稀猶是少年。
秋圃黃花，晚晴人重。
芳樽碧月，壽宇天開。
錘鐮礪志，風雨陶情，功成九秩超千載。
歲月飛歌，山河入畫，德被八荒蔭萬家。
黃鶴下飛，知報福事。
白猿高笑，來進壽丹。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
九域馬思聰，三春牛得草，忍辱追尋怎比他。
石鼓礪雄心，十年願景，燃起復興夢想。
蛟龍騰學海，七月榜花，映紅精彩人生。
閒佩青蛇，倒騎黃鶴，談笑自多豪放氣。
兩眠湓浦，三醉嶽陽，衣衫猶惹草花香。
盛世喜迎春，春風浩浩歌如海。
新年方愜意，意境融融暖在心。
三門聳翠，高壩巍峨，指點江山開畫卷。
萬象更新，明珠璀璨，激揚文宇著華章。
山鎮乾坤，浩浩無邊，北國風光催眼醉。
門行日月，煌煌有象，南天氣勢惹心飛。
資源獨步，科教領先，金橘映紅南國夢。
經貿連贏，農林冠譽，青蔬染綠化州春。
瓊田玉露，一口飲盡天下奇思妙語。
日本壽司，三吞嘗過道言平淡閒談。
嶔崎神岫嶂，蔥蒨美林嵐，景色韻濃風採逸。
汗漫妙辭章，崢嶸奇筆法，墨泉潤久石苔香。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
同萬家鬥文採，非同獨家鬥富有。
雞報三春，業旺三明，華榮奮築民營夢。
食開百味，情融百姓，品質長合客戶心。
有琴悅心，有書悅目。
如月之曙，如氣之春。
要明大士手眼，不離當下參求。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
宏猷輝北鬥，光前裕後，早把祥雲布五洲。
人生路上，明辨東西南北。
柳拂春園，聖旨雪月風花。
一篇銅雀賦，令幾多拔萃英賢，傾心拜倒。
七步豆萁詩，教不少鬩牆兄弟，握手言和。
雖然老矣，尚能飯否。
既已轉身，何必回頭。
古埠沁梅香，商旅運營呈靚點。
澄湖酥墨客，蕉鄉賦詠拓名區。
直幹百尋，澄波萬頃。
清風有頌，綠竹聞詩。
踐行價值觀，甩開馬步。
續寫文明史，揮起羊毫。
神宮聖殿，海市蜃樓，滔滔碧浪分黃渤。
戚府蘇祠，水城船館，屹屹丹崖擁翠微。
心中有夢，夢圓中國夢。
架上藏書，書講上官書。
香繞舌尖，茶馨天下客。
月浮樽上，味萃嶺南春。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
家具創名優，家聲傳四海，家道和諧國運興。
盛世興盛業，盛推盛德創盛績。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
皆言茶好，誰思水味。
獨訪民貧，不問鄉情。
都攝六根，獲大寂滅。
單提一念，證真圓通。
是大醫王，善療衆生一切煩惱。
作妙法炬，頓破六道無始癡蒙。
琴歌既洽，歡情亦暢。
水木相映，泉石交輝。
清廉扶盛世，衡千年正果，民心有秤。
厚德佑蒼生，鑑歷代箴言，衆口皆碑。
勳德邁古今，任教碑勒竹鐫，終覺掛一漏萬。
精靈騎箕尾，尤幸弟賢子肖，復來輔世安民。
消防酬壯志，力解民危排隱患。
衛士逞英豪，敢衝火海救生靈。
晚節松筠，慶綿福馥。
喬蔭蘭桂，彩舞萊衣。
騁目望春回，大地又鋪千裏錦。
開心迎福到，小康更上一層樓。
和諧織夢，富裕來圓，喜貼紅聯書福字。
渭水潤毫，秦川漫染，欣觀碧野展春箋。
佛意與雲通，古寺煙嵐迎慧日。
禪心如月滿，深堂妙諦落天花。
盛世帝師，入深山高隱。
煕朝士子，遊上國揚名。
細刻精雕，那是匠工血汗。
奇思巧構，豈非祖輩才華。
宏獎見公之大，汛愛偶或見公之疏，脫去町畦歸磊落。
貴在和諧，南海催春早。
人期富裕，中華與日新。
耐得住寂寞，更覺其聯心獨苦。
做弗來逍遙，常使那花酒滿襟。
長江大橋高橋大江長。
明湖輕舟蕩舟輕湖明。
峯熹巒晦，觀日畔雲裳嫋嫋，斯是泰頂。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
過墓嘆興亡，千載皇林，但與家山留勝跡。
臨風生感慨，九公故地，惟餘芳草映斜陽。
三門歲稔、財阜物殷，自問民情知幾許。
大地春濃、龍騰雲湧，當開前路作先行。
有奇香邀我，開懷享受好風光。
不敬師長，天誅地滅。
誤人子弟，男盜女娼。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
臣民屈子，九歌問住蒼天。
楹聯大賽，千花競豔。
皇家福園，萬戶爭春。
吐氣如蘭，緣於心香茹蕙。
文房似寶，油然胸竹儲華。
玉壘繞雙江，畫鷁波平，想當年王濬樓船、閻公棨戟。
激濁揚清，重現碧波白浪，商貿貫穿生命線。
遮天蓋地，遍栽綠樹紅花，橋廊妝點母親河。
湖邊泛輕舟，舟輕酒濃思舊友。
海上升明月，月明星稀照故人。
聚散且隨緣，等閒看網絡論壇，人來人往。
晨昏常灌水，努力使擂臺對句，多採多姿。
書傳俊彥，傳書中俊彥。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
上海自來水來自海上。
鬥六高才生才高六鬥。
泗水承源，儒風吹綠島。
五洲作序，雅韻蕩名園。
白雲蒼狗，誰個青山久。
碧落黃泉，此間赤水深。
陳局露初，奠爵星晚。
行歌犢外，坐釣鷗邊。
不誤農時，栽稻植棉種黍。
振興副業，牧羊放馬養豬。
日月同明，報十二時吉祥如意。
天地合德，慶億萬年富貴康寧。
再現萬科巨子移情別戀。
歡迎野渡先生帶醉立功。
清囀似嬌鶯，畫簾隙冰弦三疊。
涼葉催歸燕，細雨外樓臺萬家。
致信致誠，祕書世德。
愛親愛族，好古家聲。
日照黔中，千山鬥豔。
春臨貴州，百業爭榮。
威霽瓦將軍，一身紅玉兼紅拂。
骨埋香冢畔，百年陶穴近陶然。
使君一震，煮酒英雄出。
怒火中燒，攻心人販來。
將軍系布衣，軀捐祖國精神永。
赤膽銘青史，德潤盧家姓氏香。
難辨雌雄，昔日也曾軍閥混戰。
敢羞汪蔣，當時可謂義憤填膺。
剛正爲人，真心幫百姓。
廉明律己，實惠送千家。
走民俗路，絢中國紅，鑄經典品牌，崛起晉商傳四海。
聚本命年，祈天下福，興吉祥事業，弘揚文化續千秋。
湧月射長江，一道靈光開覺路。
蓮花生極浦，千篙寶筏渡迷津。
民歌民曲，喜從這方流去。
石窟石鍾，驚問何處得來。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
組草藥奇方，蘇木伸筋散庳疾。
千年交替，龍蛇共舞，五洲握手迎春到。
萬象更新，陸島同歡，兩岸連心望月圓。
三英出少年，贏得人神傳聖跡。
一地施仙露，擇來石竹作行宮。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
似老驥伏櫪，殘垣吞月，我當翹首牧夕陽。
來酉水橋頭，看燕剪晴嵐，鋤月耕煙酬釣客。
在桃源洞口，聞鷗鳴遠樹，花香鳥語醉秦人。
柱前遺鼓瑟，頂雪臨風，憑欄欲化雲中鶴。
亭角拱乾坤，披今瀝古，放眼如期塞上煙。
城港正年輕，活力賁張，萬裏風雲憑吐納。
襟懷如海闊，賢才際會，一方天地任馳騁。
少兒郎，於小恩小惠之間，損人利己。
弱女子，在大仁大義面前，是非分明。
酒沁沱源，澤潤五洲四海，灑向人間都是愛。
池澄涪液，注流百洞千溪，匯來席上盡如珍。
卅載改革，春溢中國夢。
九州開放，馬躍小康程。
覓句更風流，採涼花時賦秋雪。
遏雲開窈窕，綠鬢嚲濃染春煙。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹佔春先。
當年五冠王，鐵榔頭，攪亂排壇攻擊手。
今日三戎帥，名教練，復萌華夏獵奇心。
情純冰玉，玉龍戲海。
心赤朱丹，丹鳳朝陽。
樓上一層，看塔院朝暾、湖天夜月。
客來兩地，話武林山水、滬瀆鶯花。
氧吧沁夢，賞無限風光，相約碧湖盈笑浪。
仙女浣紗，問幾多神話，漫遊天紫睹芳容。
校育英才，園飛雛鳳，黃草鎮中襄大業。
內強素質，外樹名牌，東江湖畔耀明珠。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
鏡懸千佛殿，月掛西天。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
春秋書偉業，兒女永懷。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
吾皇神武定中原，掃除氛祲，家祭無忘陸放翁。
雲依紫氣飄來，越莽莽仙山，宏道蘊三清，興學恤貧臻七秩。
泉自靈源湧至，建巍巍寶殿，無爲涵衆妙，傳經匡世繼千秋。
眼看菩提，綠樹婆娑，十裏禪風開妙境。
心懷聖潔，玉蘭綺麗，滿城花陣溢詩情。
天衣無縫，不勞雲補。
地藏有緣，六度輪回。
龍驤汾水，鳳翥西山，馨園佳地千秋盛。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
有這般瑤草琪花，懶數山中歲月。
握如此神機妙算，遙知洞外乾坤。
青燈有味兒時，回首師門垂卅載。
黃菊秋容老圃，傷心佳節逼重陽。
細辛護病牀，不忘憂世憑真愛。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
稷王授稼，五千載綠轉黃回，麥海飄香，穰歌唱徹北垣月。
衛嫂捏饃，百萬般奇思妙想，雪團煥彩，花色翻新左邑風。
蕩產又傾家，無如是毒。
坑人還害己，莫過於淫。
和春風共舞，強國夢圓雄禹甸。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
繪五線曲譜，招四方填詞，綠波領頌唱千年。
徵雁傳書無信，痛矣節臣流北海。
飛鴻踏雪留痕，幸哉邊地盡東坡。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
清讀深宵，此身在古。
常思己過，處世唯真。
柔情萬種，知音尤在意。
明月三更，相顧已無言。
天開景象，麗水秀山凝魅力。
地布資源，奇珍異寶蘊銅都。
溯史尋金，保定開發新事業。
臨街展譽，澎園薈萃古文明。
國無其人，誰與共理。
孤實不敬，天降之災。
調查研究問題，建言立論丹忱獻。
參議協商政治，強國富民赤膽傾。
蜂臥蝶撲，亭子頭傳舊佳話。
壺倒香傾，柳林鎮唱新鳳歌。
清心寡欲，何方神聖。
面壁悟禪，絕世達摩。
乘興而來，山黛入亭渾似畫。
與誰共醉？菊黃向晚正宜秋。
蘆荻擎空，一節更抽一節。
偏蓮照水，半邊重映半邊。
璧水環林，先天地定百王禮樂。
江茅鎬黍，薦春秋享萬世蒸嘗。
卸任老牛，業就功成留偉績。
乘風猛虎，迎祥迪吉展宏圖。
史跡斑斑，千古滄桑千古月。
帝恩浩浩，一城風物一城春。
老號德昌祥，妙手回春，示範雙馨名蓋世。
奇能功好快，神方治病，躋身四大氣凌霄。
古建民居，此地猶存四合院。
新風鄉韻，何人不識黨家村。
力挽河山，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
暢詠豪題，天地千秋涵正氣。
濃妝淡抹，園林四季湧春風。
呵護自然，節能減排春光美。
平衡生態，低碳高標景色新。
陽春祥和，紅聯喜炮千家樂。
華夏富庶，化雨東風萬木蘇。
草號相思，思岸柳眉彎腰細。
花名含笑，笑石榴齒露皮斑。
馬踏露銅，七彩和諧紅土地。
春蘇雪嶺，四時幸福錦家園。
桃花、杏花，花花吐豔。
柳葉、草葉，葉葉塗春。
實惠職工，高低無所謂。
果然幹部，大小不一般。
孤山獨廟，一將軍單槍匹馬。
兩河夾岸，二漁叟對釣雙鉤。
四海奔康莊，繁榮舊縣。
百泉湧香水，滋潤儒林。
啓後承前，龍國開新紀。
求真務實，民心贊黨風。
點將快登臺，即今煙水蒼茫，猶是吳天氣象。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
攀官升職，誰管他一肚貪心。
玉堂名貫古今，主人易招牌不易。
醬菜香聞遐邇，時代新產品更新。
真情猶炙熱，百款清新，別開生面酬明月。
大業正騰飛，四時典雅，獨具匠心扮靚家。
無私心即寬，笑看他景換四時，塵飛千劫。
知足人常樂，莫負此山光水色，明月清風。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
霽月了無蹤，菱花迷亂，可憐珠淚半禾。
廉守懸魚，賢母封魚，千古名聲猶貫耳。
懿公亡鶴，陶君問鶴，兩般毀譽可銘心。
月色似當年，想羣賢繼至，教澤允如鄒魯地。
泉源尋舊跡，喜絳帳重懸，風流再領浙江潮。
伊洛河，源遠流長譜春秋。
杜康酒，國色天香寫風騷。
虎踞龍盤，藏萬古王風帝氣。
雲蒸霞蔚，鑑千秋政德民懷。
霞光接天，看街衢綴玉，一村錦繡春色永。
燻風入戶，喜歲月燃情，萬象和諧盛世寧。
得此洪流，華亦真侶。
寧惟丹宰，陰相君家。
開遍蓮花，香聞大地。
化城成楫，恩渡衆生。
有酒爲鄰，看我老腮無菜色。
以梅入墨，憑君妙筆染花香。
術繼岐黃，愛逐春風播海內。
心憂病患，夢隨杏樹到天涯。
獨秀尖尖，四面六方六角。
羣星閃閃，九霄空幻空虛。
一片癡心，每信詩田能種玉。
兩汪明淚，直敲琴網恨收秋。
運河潮漲，南船北馬捎春至。
大澤雲來，帶楚襟吳看鶴飛。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
慈雲廣濟，空中密見如來。
創業創新，創出新天地。
掃亂掃舊，掃除舊風氣。
朝陽摹本，谷壑蘭亭，松展海鋒激宇宙。
旭日臨池，山巒端硯，柳垂湖筆點雲天。
曲水流觴，藤壺煮酒。
孤雲牧雪，草場飛鷹。
打點金錢，融通上下。
癡迷風月，疲憊身心。
洪城飛夢，聖火熊熊興奧運。
華夏同歌，軍旗獵獵燦堯天。
地阜物華，無限寶藏源源出。
稅豐財旺，不盡長江滾滾來。
荊風楚韻，喜迎南北東西客。
古縣黃梅，歡慶對聯文化節。
浩氣貫蒼穹，英雄有恨填香海。
傷心悲世道，吊客何堪向佛山。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
政體猶籠，規嚴律肅可遵循。
些小事流芳九域，看似偶然，實是必然，可鑑平生惟舉善。
可意炎涼，一樹芳花蔭福地。
無痕歲月，萬年厚土蘊奇居。
佳石通靈，誰雕華夏文明史。
神刀飛韻，我刻澎園錦繡圖。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星輝宇內，新潮逐浪，新篇章鳳翥龍翔。
日輝高聳羣峯，飛瀑三千出雲漢。
春駐連環五老，疊崖萬仞壯楚天。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
尋梅步步，香飄雪嶺報新春。
樸玉滯金，品在羲皇以上。
模山範水，家居廉讓之間。
波刀挾鐵鋒，九曲洞穿，激水飛流溪立霧。
松嶂涵雲氣，五光石裂，斷崖劈木柱懸虹。
登樓難及築樓，高懷遠勝王之渙。
忍槳停舟，且看鴛鴦戲水。
舒心信步，沉迷菡萏生香。
智略超羣，政界精英商界聖。
德才出衆，官家典範國家魂。
英靈咽怒潮，遺廟低回南渡後。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
宗衍羅國，天下吾族無二派。
理從章郡，世間家訓潤三春。
雞犬高歌，大業星光燦爛。
雪梅同慶，小康社會和諧。
問惑唯誠，辯經唯善，立宗唯識。
獨遊長樂，天竺長尊，法相長安。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
蝶迷曲徑，水韻吟風野趣饒。
同普渡無關，憑固執前行，笑吟吟何怕了風吹雨打。
若悟禪機，一塵不染。
如生色意，委實難堪。
月色可餐，花香欲溢。
伊人宛在，君子好逑。
草長鶯飛，春意盎然新氣象。
風輕雲淡，陽光明媚好心情。
昆季接真元，繼雨而興登蕊闕。
峯巒綿古跡，潛靈之所見華陽。
明月沐春風，會友品茶，心堅若木來紅運。
家居揚國粹，揮毫潑墨，世盛如歌畫彩虹。
裂土分疆，先祖英靈應留恨。
歸宗合族，炎黃子孫盼一統。
玄關懸墨寶，黑道中人不分皁白。
赤口賜紅包，朱門下女空接丹青。
跨洋過山，上海迎來八方客。
握手言歡，世界唱響一首歌。
蘊秀含英，小荷爭露尖尖角。
耕雲播雨，老圃長傾眷眷心。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
時來幽夢，人期柳綠水雲舒。
新穎話遊蹤，沃洲湖覓唐詩路。
昌明歌盛世，天姥山招李白魂。
食可五觀，永弘道內千秋法。
日而三省，不滅心中一盞燈。
弄潮攬月，開放海天闊。
繡鳳雕龍，改革風物新。
鬥室有燈，應讀經書作伴。
硯田無稅，何辭案牘勞形。
將法規普及，化作正能量，縱橫玉澗。
讓浩氣弘揚，掀開大浪潮，澎湃金臺。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
無心居鬧市，輕車熟路向桃源。
醫繼華佗，新年修腳配良法。
師承仲景，春歲舒心研剪刀。
一二畝瘦田，雨笠蓑衣朝起早。
兩三間破房，青燈黃卷夜眠遲。
九域朝陽，炎帝光輝千古仰。
百川歸海，陵園勝跡萬方崇。
駿業蒸雲，欣呈綠景千張畫。
羊毫濡墨，喜繪花城一片春。
德沐春風，名高金鼎。
神凝秋水，節映冰壺。
利祿功名，不過浮雲一抹。
是非成敗，皆作閒話三千。
功施一洲，聲流四裔，名歸非幸致，論才似覺古人無。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，龍蛇競筆，紅聯福字共呈祥。
破浪飛舟，十裏清河驚世界。
賽龍奪錦，八方勁旅論英雄。
福字彤彤，好運臨門，宗親和睦興羅氏。
喜星爍爍，俊才創業，祖脈祺祥照錦程。
玉羊劍舞，痛掃糜霾蠅虎。
金猴棒懸，明典鑄魂騰龍。
檐牙高啄，吊腳樓中參歲月。
阡陌縱橫，油茶湯裏品滄桑。
世界遍大千，半偈齊超天地外。
法門垂不二，全神貫注古今中。
香火八千日，蒸蒸日上。
對聯幾個詞，朗朗詞神。
遠矚高瞻，兩違整治家園美。
大刀闊斧，三亂清除氣象新。
賽龍奪錦，三傑琴歌飛越青蘿嶂外。
擊鼓催花，百年樂韻縈回滴水巖邊。
下有漪流，上有飛瀑。
幽入空山，高入畫中。
走馬觀花，相交桃花運。
盤龍繞柳，共沐楊柳風。
鬥室茅廬，入內僅能容一席。
瓊樓玉宇，登高似可摘羣星。
碧海湧金波，時光正好。
雲天放異彩，景色更新。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
桂香兩岸，中華兒女久流連。
羊蹄穩健，土皆樂土土藏金，歌飛月裏。
猴眼精靈，山盡奇山山聚寶，福送丹州。
爲事每三思，終無悔處。
當機多一念，必有通時。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人寰降禍，舉世憫憐獻愛心。
盡享獨食，不是什麼好鳥。
總趟渾水，很難逃避污泥。
明鏡高懸，正氣衝天三尺劍。
清風永駐，公心辦案一根繩。
碧水藍天，生態濱州共建。
鳥語花香，美麗家園同享。
歷史如錐，教訓如刀，滴血錐刀剜我肉。
同仇是氣，救亡是概，殺敵氣概鑄國魂。
發展畫龍，科學點睛，神龍破壁騰雲起。
和諧譜曲，文明協韻，凱曲乘風遍地飛。
紫燕織春，銜來新綠千重錦。
金猴舞棒，掃出蔚藍一片天。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
行吟山月，一世情懷唯月知。
奪高產，煤炭豐盈興偉業。
重安全，礦山和順樂長春。
悲無明略，苟存七尺於天地。
喜有嚴章，可保八方定指針。
公道東風，紅香綠玉分春色。
糾紛南海，暗油黃金搶資源。
一脈岐山，偕一脈清涼，自得安舒從肺腑。
此間藥圃，蘊此間靈秀，雖非蘭芷亦芬芳。
汾岸臥金牛，傳千秋佳話、百代福音，好趁春光犁沃土。
接力展宏圖，八桂騰飛弛駿馬。
放懷歌盛世，千家致富舞金蛇。
良品多中，年年如意。
惡店不試，歲歲平安。
異彩紛呈，瑞象碧霄摩石刻。
清源鼎峙，南臺虎乳賜恩來。
清靜無爲，佛法何妨參活用。
慈悲方便，公門尤貴及時行。
一路遇風者，遇雨者，暫且停車。
或是洪荒，飛流直下三千尺。
依然寂寞，死去原知萬事空。
閬苑風光，雙楓夾道輝千載。
漢唐神韻，一副長聯冠九州。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
雲澤夢裏，淡淡閒閒李易安。
素月分輝，十座皆爲佳客備。
明河共影，八窗盡向貴人開。
春風諧九域，啓筆意詩心，伴書香墨韻，文光萬裏衝霄漢。
如詩如畫，九萬裏河山秀麗。
強國強民，百千年夢想成真。
善聚金融，打氣理財勤者。
仁興產業，加油載夢快車。
念一跡今來，觚角無存，浮鷗喚我答何語。
觀四方雲起，將風仍在，前事如濤餘遠思。
星魁久佔，翰墨飄香，古韻昌隆開氣象。
歲月長安，詩書溢彩，春風大雅蔚人文。
傳播文明，滿室奇珍迎貴客。
收藏記憶，千年瑰寶燦春光。
九萬裏山河光復，人歡馬叫，曾仗軍民齊奏凱。
五十年歲月飛度，國富邦興，哪容倭寇再逞兇。
高高興興，且讓好書迎讀者。
曲曲彎彎，居然陋巷有桃源。
金玉其中，恆有清芬騰福地。
峯巒以外，常來紫氣到高堂。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
有心栽花，卻是細柳來遮蔭。
揚歷半人寰，翊贊三朝，四海愴懷梁木壞。
煒煌錫天語，哀榮一世，九重垂念柱石勳。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
才經苦雨，牛骨嶙峋踽踽行。
旭日生輝，暖樹黃鶯歌宛轉。
春風得意，高天紫燕舞翩躚。
順應天時，興庠再造雕龍手。
傳承薪火，報國還須倚馬才。
銀蛇歸去，盛贊東塘春色美。
金馬奔來，爭創浦沅氣象新。
福娃賀歲來，祥雲鋪就小康路。
奧運隨春至，聖火映紅大有年。
掀抗日怒潮，砥柱中流，血染黨旗不褪色。
懷救國偉志，風雲大業，功昭華夏永貽芳。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
七夕七，銀漢架出喜鵲橋。
春韻盈環，五彩斑斕，光綻浦江千裏水。
秋霞籠玉，九霄璀璨，襟開筆墨一城詩。
馳馬運兵，十億農民爲後盾。
出車開炮，百千健將作先鋒。
看月朗風清，誰不眷戀。
笑山高水遠，我自逍遙。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
灣濱拼氣，航海梯山四十秋。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
獲花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
讀破萬卷書，程行萬裏。
續圓百年夢，言集百家。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
禹治水，專注臣民家不回。
福憑善舉籌，通覺路一式莫待。
道似清風走，領衆生三界神遊。
藝苑宏篇，丹青漫染吉祥卷。
體壇壯舉，翰墨翻飛奧運圖。
春自寒來，勤耕好學人剛正。
利從微取，誠信包容事勇爲。
物流貨款，代收有保障。
豪翔運送，通達無盲區。
政策歸心，江山萬裏繁榮似錦。
科學致富，華夏千秋燦爛如春。
天下雄關，劍門無愧。
人間勝境，巴蜀有名。
物外煙霞處，桃花灼灼。
門前雲水邊，芳草萋萋。
酒香十裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
旗耀五星，光照六旬，人民歡慶頌升平。
八年抗戰，救國救民於水火。
一木生亭，又紅又白發芳菲。
李白遊春，白李紅桃香百裏。
文嘉醒世，嘉文懿德引佳聞。
法大於天，一語點睛，勿躁稍安遵律例。
心明似鏡，全身給力，先思後做守規章。
追往昔，晏殊詞頌升平景。
看今朝，華夏筆描崛起圖。
趙錢孫李，爲何不能李先念。
周武鄭王，自當只因王治郅。
視惡如仇，無敵殺鬼子。
斷頭取義，尚志鑄龍魂。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
來詞一片，啓齒難酬墨客心。
沐露沾霜，度盡劫波應無恨。
經風歷雨，克服阻力不存憂。
籬外秋聲，樽前瘦影。
塵中過往，指上流年。
春融麗日，流金溢彩山河美。
國構和諧，喜地歡天歲月新。
一笑江湖，水月空華皆是夢。
且懷慷慨，天涯寂寞已然輕。
萱室春來，百歲喜逢，梅蕊凝香徵懿德。
萊衣彩舞，一門有慶，蟠桃獻瑞報慈幃。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
戛玉敲金，詩聯再唱好年華。
逢吉日，題詩作對，揮毫變寶著華章。
廉政謀篇，律己命題，亮節高風勤著筆。
親民立意，愛心覓句，宵衣旰食細敲詩。
艱苦奮鬥，爭當革新能手。
勤儉建國，打好萬年根基。
壽宇宏開，松長南嶺。
慶衍箕疇，春永華堂。
菏澤多魅力，單父具風情，花香萬裏春無價。
四海酒仙癡，八方君子愛，醴醉千家夢也甜。
肱股難伸，肝膽猶存，熱血一腔驚海外。
滄桑遠逝，樓臺已起，忠魂萬古矗江邊。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
香池入浴，露體撩撥碧水心。
四序初開，自有春風融雪冷。
三陽始布，總將鍾響喚梅香。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
珠鑲永樂，香縈南嶽，翔來畫境樂禎祥。
放下手機吧，莫迷掌上千重幻。
打開書本了，且伏案頭一小時。
山川靈氣，日月精華，凝作蒼巖枝上綠。
瑤寨奇珍，蘆溪神韻，化爲天井盞中紅。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
滿園散黃，月盈霧淡歌兩支。
爲民請命，榮辱沉浮，把握官場雙刃劍。
反腐倡廉，是非成敗，迎來宦海滿園春。
詩情畫意，陶然水岸。
鳳舞龍飛，富饒銀川。
羊毫成彩筆，憑妙手描圖，普抒民意開新局。
猴子仗金剛，顯雄威打虎，嚴治黨風向錦程。
一水抱河東，原是母親施厚愛。
九州承祖脈，長宜龍子展宏猷。
和風嫋嫋喜迎賓，兩側新樓煥彩。
旭日彤彤春滿路，中間大道通天。
交戶交階，祀事孔明遵典禮。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
喜聞樂見，狀景抒情，千秋葉茂。
妙想奇思，言心明志，一代風流。
片紙寄癡懷，心中彩蝶翩翩舞。
神功憑巧手，剪下春風款款飛。
努力攀登，科技高峯由此去。
精心探索，國家才俊自斯來。
韓愈著文，嗟今慕古陳師道。
蘇洵送禮，若有還無賀子珍。
正風肅紀，赤縣結新果。
依法治國，定州開勝局。
將一百八記鍾聲蕩去。
喚三千萬場塵夢醒來。
寫聯、評聯、記聯，炫煌聯殿。
治學、篤學、傳學，崇赫學壇。
陳公勝舉，魅力雲龍添畫意。
煤業善緣，文明和順壯詩情。
朝花夕拾，點點滴滴滴血淚。
舊夢重溫，時時刻刻刻心胸。
雲卷菊香，三斷歸仙樽道祖。
泉流德輔，千秋易館固金湯。
千古一奇人，文章有情詩有味。
三江二畝宅，青山爲屋水爲鄰。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
堤邊綠柳，遮陽映水正欣然。
曾鬧金龍，清泉瀉玉通千竅。
來儀彩鳳，危石臨軒奏九韶。
邵子行窩，丹崖花滿。
謝公別墅，絳帳風高。
月色佔三分，邊照主人邊照客。
風光融一體，半連湖水半連天。
春滿雙河，油花香百裏。
氣雄九域，駿業壯千秋。
紅荔枝頭，貴妃千古香依舊。
青山腳下，佛寺百年仍此身。
高懸濟世壺，深情寄託垂流處。
妙用回春露，大愛交融點滴間。
君子情懷，盡是春風一席。
海天氣度，從來品德千秋。
南國蘆溪，傳統繼承，茗園增色山頭綠。
北江流域，精華凝聚，茶葉飄香天井紅。
樵徑釣溪，野客有緣皆入畫。
龍潭瀑布，泉鄉無處不鳴雷。
乃奉流觴，與安樂公壽。
時離舊宇，鄰有巢氏居。
風雲板板橋，何懼他人當笑料。
禍福悠悠口，須知頭頂有神明。
江淮水畔，人傑地靈，安徽藍莓第一鎮。
獨秀山麗，峯青河美，懷寧風光在黃墩。
徵文徵歌徵楹聯，主流媒體，褒贊改革開放政策好。
氣象此間開，鳳閣靈鍾天煥彩。
福星高照，瑞靄長縈，翠柏停雲搖月魄。
道法千尋，佛光萬丈，青山歇雨播經聲。
撕汗裂肩，號子一聲山讓路。
披星戴月，纖繩三閃浪低頭。
遺世數行情，幾因幾果。
化蝶一枕夢，孰假孰真。
奇玉俱堪誇，燦如星月晶如水。
妙瓊皆勝賞，美似丹青雅似詩。
心比天高，五嶽三山不入眼。
志如地大，九州四海得揚眉。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
薄霧輕羅，寒蛩低訴，難熬年歲苦癡心。
課後憑欄，最可心玉宇瓊樓，繁華煙樹。
閒暇近水，莫辜負芙蕖畫舫，柳影波光。
受姓於今，將相傳家，肇基南粵開天地。
安居以後，功勳立匾，問祖瑚琳溯本源。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
花開古郡，花團錦簇，花紅柳綠展鴻圖。
楊柳風中，諸崗達人歸故土。
闔家眼裏，白頭老母是真神。
平仄兩行躍上紅旗，語祝江山無限美。
情懷一片呈於國夢，人乘歲月萬分甜。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
綠色人文科技，詩卷千篇贊精英。
誰撫春弦？抒順義情，謳歌友善及誠信。
我乘銀燕，追中國夢，擁抱和諧與富強。
佛法無邊，普渡迷津登覺岸。
青龍有德，時敷霖雨惠蒼生。
大廈初成，早趁清風生桂子。
中秋才慶，喜看明月入何家。
天地凝春，黨領九旬功蓋世。
江山疊錦，旗輝四海景如虹。
灤河彳亍行，千裏重重千裏景。
後羿弓長張，九日旭旭九日惶。
日照徐州，業業雄飛添虎翼。
風催駱馬，帆帆勁舞攬春潮。
滿院風和，掀開簾幕如言喜。
一枝梅發，探着門楣似讀聯。
萬德莊嚴，歷千劫而不古。
妙相圓融，偕方物以同春。
十七大導航，明燈高照塘沽邑。
萬千人放歌，豪情鑄就濱海春。
時代同行，聯藝常春憑所欲。
年輕作伴，南山不老共遐齡。
滄海桑田，功業須當垂永久。
浪蜂遊蝶，行藏爭不要分明。
天賜妙巖，獨產天然益壽茶，雲天一閣飄香遠。
世傳神技，遐標世界文明史，逸世千秋載譽多。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，栽李培桃日日新。
君不見，而今秉燭夜遊否。
墨還香，姑且靜心細賞兮。
義蟲盡誇口，蛟無六術不若蟻。
人憑博學榮，經典讀來千卷少。
室以書香雅，英才育就一門多。
萬象徐州，夢裏家園春染綠。
千秋古國，畫中山水黨描紅。
手執天平，涇渭分明，納徵共譜和諧曲。
心懷國匯，風雲不改，榮辱同持發展觀。
獨木橋頭，爭分奪秒求一票。
火車座上，念父思娘淚兩行。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
傾樽酹古月，一番惆悵，共誰淺醉煮春秋。
國興以德，家富以勤，國家強大好圓夢。
事立於誠，業和於信，事業繁榮又綻花。
這回來得忙，名心利心，畢竟糊塗到底。
此番去甚好，詩債酒債，何曾虧負着誰。
藝苑輝煌，四壁丹青飛彩鳳。
洪鈞廣闊，滿堂文墨躍金龍。
硯古墨香，雙寶贏得天下譽。
粉牆黛瓦，三雕琢就皖南春。
儒訓九洲，淵源鄒魯。
和興百業，聳峙濱城。
丁卯本相連，何必丁是丁、卯是卯。
鬼人原互異，怎能鬼不鬼、人不人。
區區一棟樓，莫讓金錢污學府。
燦燦百年史，要留清白在人間。
一緣沉澱和順千秋景。
奇齋充盈雲龍萬古情。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有知交，勸勉千言在暮朝。
詩歌一懷，仙客遣懷楊柳岸。
以松柏爲師，歷盡風霜礪傲骨。
邀梅蘭作伴，拓寬境界養冰心。
氣爽天高，經營伊始。
日增月盛，利益均沾。
不嬌不傲，隨境而安，枝插長迎千畝綠。
多彩多姿，播香弗倦，花開獨佔四時春。
千古慎城，風承管鮑崇仁義。
一方熱土，志競雲天奔富強。
未遇早知名，嶺南香雪人間最。
有緣期際會，心上芳菲夢裏曾。
濡水承先澤，千裏煙波滋故地。
燕山啓後昆，四時勝景聚黃臺。
城郭如故人民非，曾否鶴歸華表。
風景不殊山河異，繄誰淚灑新亭。
歲月飛歌，嶄新農舍迎晨日。
田園入畫，輕便耕機載晚霞。
兩座新城結靜廬，看風追畫筆，霞調底色，融於舜壤轉型圖。
四十度高溫，誰堪有夢。
一千元小費，她就發狂。
農沐春風，春風送暖千疇綠。
行標金穗，金穗飄香五谷豐。
運借星隆，一步凌雲憑孝友。
才因德重，千秋選士在文章。
一線天窺，東坑瀑嘯龍潭隱。
萬洋河瀉，竹影泉鳴藥洞深。
江門竹鬱，葷豆花香，一邑風情皆點贊。
楊慎詩雄，古街聯豔，千秋氣韻總流芳。
辦學興水，樂謀福祉爲黎庶。
逼蔣抗倭，甘舍身家拯禹城。
柏坡佳釀飄香，鶯雀滿天通醉了。
企業精神煥彩，雲霞萬裏共嫣然。
輔漢高祖，以除白帝。
從黃石公，拜受素書。
聚嵩嶽雲氣，笑看濟濟人才今最盛。
挹大河長風，欣聞莘莘學子奏華章。
九曲抱朱宅，弦誦蜚聲，源承洙泗千秋脈。
八閩耀紫陽，湖山煥彩，道拓東南一片天。
屯綠堆綠黃山，蓮花峯頂虎添翼。
祁紅飄紅赤縣，青弋江中龍領頭。
竹筍出牆，一節須高一節。
桃花夾岸，三春勝似三春。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
學子劈波，園丁瀝血，煌煌業績耀千秋。
七載共吟哦，國粹多虧攻玉石。
一朝獨駕鶴，同人無不哭先生。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
憑欄遠眺，萬家煙火總關情。
中外風格，皆有任挑選。
古今款式，俱全保滿足。
人境結廬，香車寶馬無關我。
閉門修道，秋月春花豈動心。
出句稱奇，對句尤奇，筆墨騰輝傳雅趣。
愛聯天子，工聯才子，君臣遇合領風騷。
奇志題橋，果駕高車駟馬。
知人稱鏡，由識伏龍鳳雛。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
野三河，生態旅遊，五洲客人沉醉其間。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
天生傲骨，榮辱無驚兀自行。
頻提出句，每有佳聯十八子。
偶入蓮塘，人觀好靚廿七花。
健康可葆，且平衡心態，風花雪月盡由天。
情如七彩霞，偉偉因緣吹鳳律。
意勝三門韻，琳琳爲愛寫鸞箋。
長歌當哭，一代名家存正氣。
達人知命，四方百姓仰高風。
十八大藍圖暖心扉，人民神清氣爽。
共產黨光輝鋪赤縣，中華美麗富強。
竹葉梨花，壺斟旨酒。
魚羹鴨臛，筵進嘉餚。
生態養殖，降本節能前景好。
科學規劃，精耕細作效益高。
誠信有約，五彩雄雞爭亮嗓。
幸福無限，九州赤子共迎春。
赤縣日方中，四海龍人頻蒞止。
洪都春不老，千年帝子盍歸來。
常去常州，常州印象常常變。
上回上海，上海觀光上上遊。
相交以誠，地老天荒期不負。
創業未半，開來繼往屬何人。
詩書雅韻，樂章難得人人頌。
山水田園，美景終尋處處佳。
玉兔穿格，流水柔如紗雪素。
豔陽舞影，暢金色不朽年華。
海上遊龍，龍騰四海破邪浪。
軍中戰艦，艦列三軍展勁風。
蓬鳥真人，瑤池仙子。
世間全福，天上雙星。
箕宿冷光芒，贏得楂使勳高，丹穴長教思愛日。
章江羈薄宦，愴懷程門跡阻，絳紗誰復被春風。
大厚道，品高雅。
小芝麻，味清香。
難忘今宵，有月有花有酒。
喜迎明日，無風無雨無煙。
玉峯突起，一堂慶典，校苑奇葩耀九州。
大勇大謀，敢向東南爭半壁。
至仁至義，甘朝西北拜一皇。
登亭不必言，但同嶽麓兩相媚。
玉兔銜花，目迎遠地客翩翩至。
吳剛捧酒，手挽月球車侃侃談。
三門峽，乃爲華夏發祥地。
一衆人，撐起對聯興盛天。
桃李燦琳琅，並蒂花開合巹喜。
詩書名府邸，同心緣結一家春。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
碧溪倒影，登此門別有洞天。
秋至也，暗泣疏桐常醉酒。
春來之，明燈爆竹貼紅聯。
大道起斯文，筆潤廉泉興偉業。
丹心營國庫，力行善政惠民生。
深化改革，三中全會謀良策。
創新發展，十億神州繪錦圖。
遊園憶古，三潭印月。
擴土建新，大路朝陽。
法治偕春，春風吟上善。
平安是福，福氣滿東湖。
館落城南，賴有千秋民俗畫。
情融塞北，長留一脈武威風。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
靜讀春秋，不掩荊扉逐夢天。
天上隕顆明星，人間少名俊傑。
瑤池來位貴客，佛國添座金剛。
富裕文明，中華崛起誰謀劃。
和諧發展，民族復興黨指揮。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
良謀匡世，冬寒麈尾領羣雄。
旋律鏗鏘，指間奏響千秋夢。
人文璀璨，琴上彈開百粵花。
雪作觀音，日出化身歸南海。
雲成羅漢，風吹移步到西天。
對面奇峯，峯繞一環穿四坳。
源頭活水，水流百步過三橋。
名震古今，一代奇才驚四座。
氣吞嶺海，千秋大節仰三忠。
或者林陰，暫於水次。
快哉竹趣，暢欲蘭言。
繡個春圖，村是花園鄉是錦。
貼張福字，祥盈畫棟喜盈門。
一山君覽眺，玉宇清風，幽徑濃蔭，可有洞天仙女。
千裏此登臨，忘憂畫棟，縱心軒榭，果然塵世瑤臺。
庭前琴，琴間音，音走十指，十指總連心。
月上苑，苑中屏，屏印青團，青團皆有情。
碧海潮空，此日扶桑龍化去。
黃山月冷，何時華表鶴歸來。
越古超今，縈懷夢好。
秀山明水，得意花開。
國際粉紅通緝令，警探天涯追捕。
邊關草綠協查書，刑偵海內搜尋。
相期煙雨讀書郎，且醉且癡，春風一本多情卷。
偶憶桃花流水客，無蹤無影，橋畔幾分惆悵時。
虎步龍驤，共創九州新世紀。
鶯歌燕舞，同觀四海好風光。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
青山銀雪，蒼松翠柏襯丹霞。
隱忍真情性，風雨飄零，埋首一生緣故土。
縱無巨尺量，春秋走過，投荒萬裏也獨宜。
愛在心中，無需言表。
身居蜜裏，共盼春來。
宮梅破鼻香，小園綠徑飛蝴蝶。
芳草連天暮，當時蘭柱系花驄。
聖火燃情，祥雲追夢。
天河溢彩，秀木報春。
討玉無言，佳句半雙難做對。
擇詞有境，秒聯一副可清心。
舜地鋪春，又是一年盛景。
黃河流韻，依然萬裏雄風。
數天下名山，孰與雲龍先媲美。
覽世間古寺，我來和順獨參禪。
妙筆耕春，大書九曲文明史。
和風染色，巧繪三門發展圖。
秋香欲約春，雁字無蹤誰寄信。
星燭能邀月，鸞臺得意自吟詩。
八座起居，今子官袍慈母線。
重闈燕喜，南陽仙菊北堂萱。
十載潛心，攻堅每向疑難去。
一飛放眼，鍛技還從突破來。
教駿馬休離，時時通信。
伴頭羊奮進，步步登高。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
美菲生怪道，事前設計，世界千家盡可知。
捧愛興邦，奶奶奉她全部愛。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
建設新農村，路通業旺田園美。
施行好政策，家富人和歲月甜。
華煙太極，千態仙姿和日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
霞衣翠扇，風中頻舞小康夢。
慧心巧手，水底屢栽富裕根。
硯墨衙坊，古色古香，魅力遠招天下客。
江河山嶺，新容新貌，名城長伴皖南春。
橋雖獨木，一馬當先期有汝。
路則千條，羣英薈萃便成春。
天地兩知音，風彈流水花彈雨。
石泉雙寄調，琴化行雲月化香。
莫與詩聯爲伍，似光棍留連雅座。
若求兒女成雙，學逍遙奮戰今宵。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生曲折，岔路歧途取坐標。
融易貸，生意興隆通四海。
新方式，惠民招財達九州。
龍門不鎖白雲封，慧海無疆，和順風帆登覺岸。
寶寺常開紅靄度，佛光萬丈，圓明禪境臥靈山。
酒仰大名，歷久彌香，天地長存英雄氣。
神來真品，於今更妙，子孫永繼孟德風。
家園錦繡，年豐四海憑牛勁。
國土安寧，日盛九州靠虎威。
太極聖地，甘露瓊漿潤朝夕。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
萬卷樓，萬卷香開萬萬重。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
媽祖廟莊嚴，蒼茫海浪湧，無欲方成般若心。
舞藝報春，舞林神韻風華舞。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
作吏一行，山澤禽魚詩興淺。
居官數載，兵農錢谷事機紛。
檻外一帶滄江，不古不今圖畫。
簾中數聲啼鳥，非絲非竹笙歌。
不著一字，具備萬物。
前招三辰，橫絕太空。
天上太陽，光照山河萬裏。
人間高壽，喜觀蘭桂盈庭。
國步新程，小龍恰伴巨龍舞。
業臻勝境，春意更超畫意濃。
藝刀不是尋常器，藉恆山一角，琢鳳點龍四海飛。
載德正山，時引盧仝斟七碗。
馳香金駿，更邀陸羽著三篇。
舊地重遊，唯留皎月空悲嘆。
新詞初誦，漫灑紅霞盡贊歌。
心口十思，思子思妻思父母。
八目尚賞，賞花賞草賞故鄉。
絕妙功夫，理出男士非凡氣度。
頂尖技藝，梳就女郎靚麗風姿。
家慈五男二女留獨子。
先父三難一死爲人民。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
羊蹄催陣鼓，弄潮逐夢，粵海揚帆駿業興。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
環遊羣島，飛魚頭上紛紛來。
旭日照九州，繁花似錦三春麗。
祥雲映八桂，贊歌如潮百業興。
立國五十載，欣逢盛世，普天同慶樂。
跨越兩千年，喜度中秋，環球賞明月。
敘舊許久，續酒莫酗酒。
檀馨攤尋，貪心難談心。
大漠抹飛沙，追八千裏衡嶽，相聞驛路馬蹄輕。
花間識太白清孤，邀月無眠，我亦謫仙同此樂。
高處聞東坡寄調，乘風應悔，誰知靈藥誤人多。
不敢發言，恐禍從口出。
無須哀嘆，佳偶自天成。
追尾步溫州，幸微博坦誠，敢予平民陳愧疚。
前車爲鑑照，許亡羊牢補，莫教輿論再風波。
龍施雨露，山川解渴。
骨化禪枝，日月鋪紅。
快樂逍遙，典當風流換老酒。
自強不息，引來活水話源頭。
心思萬裏，車輪滾滾牽情遠。
福澤千秩，大德悠悠惠世長。
凝武夷魂，紅韻着迷儒釋道。
圓中國夢，駿眉陶醉地天人。
塔影靈光，於此古今尊大士。
香山福地，只緣慈善識觀音。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生瑞氣，雪飄松茂傲高山。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
夜色漸明，晨鍾初響，城外蓬舟客始發。
歷經風雨，難移本性。
走遍天涯，不忘故鄉。
但能系常念，佛心無處不慈悲。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
喜喜歡歡，三農政策黨恩深。
堯佛合璧，俱爲大觀，山城神韻醉華夏。
墨儒雙星，並稱顯學，魯地人文耀春秋。
重日逢陽，秋蟲吟素菊。
九州祝節，壽酒奉高堂。
走天國路，需立臘梅志。
入地獄門，要存秋草心。
三農免稅惠民生，九域歡騰，八方共奏齊天樂。
百業聚財昌國運，四時興旺，萬衆同謳盛世歌。
落葉跟前，情懷依舊春風裏。
放眸屏上，心意仍然宇宙間。
博覽羣書，添無窮智慧。
精鑽學問，啓廣闊思維。
龍騰四海共歡歌，體壇掀巨浪，萬衆登高迎聖火。
巖立千峯同起舞，奧運湧春潮，九州挺秀燦京華。
鶯梭織錦圖，龍舟奪錦標，錦繡西園新景美。
燕剪裁春色，鳳韻吟春水，春華東莞古梅香。
授業解惑，化雨春風偏厚我。
處世立身，耳提面命更何人。
二十年雀起鷹揚，看花團織造，錦簇化工，頻出高端新產品。
千萬裏鵬摶鵠舉，正廣闢能源，宏開貿易，力推低碳大潮流。
俯首爲民，黨旗添彩千秋豔。
凝心做事，夢想成真四海春。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
巖中藏玉相，慈雲普濟億萬人。
令達前線，即時飛馬傳捷報。
身喪後宮，此刻紅顏成禍根。
師孔友顏，一貫以心傳，洙泗宗風源一脈。
省身養性，千行之首孝，文章聖卷譽千秋。
回眸歷史，讀抗日篇章，更憎倭寇無人道。
俯瞰今朝，歌興邦旋律，再贊英雄有軍魂。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
豪情撼日月，霜斑鬢發，樂聞桃李繪宏圖。
詩文質樸，金聲玉振蒼涼韻。
書法深沉，鐵劃銀勾高古情。
淘寶書山，悟通上善。
攜程辭海，拋棄平庸。
戰鬥豐功，光前裕後。
輝煌偉績，動地驚天。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣言關社稷，穩定繁榮是大局。
粒粒馨香，茶含千日霧。
杯杯清馥，客醉一植春。
自抒性靈，大好山水。
不慕榮利，勤搜典墳。
同人以門，而輔其德。
君子有谷，乃興爾家。
務懷責任心，百姓安全無小事。
當記悲傷淚，一時疏忽害終身。
三水靈奇，萃一脈清香，沁到心頭濡傲骨。
千葩高潔，養滿園正氣，籠來湖上化廉風。
木德惟揚，千載教化誠而信。
嘉禾共薦，九域蒸嘗春與秋。
佛地有緣，佛山弘法開初地。
南洲濟衆，南海慈航至寶洲。
身蕩天涯，只因利鎖名繮，方惹得諸般苦惱。
魂遊故裏，都爲瀟風湘月，總捎來無限鄉情。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
空谷寂寞，賞羣鶯翠鳴。
失德文人，濫造胡編歌醜惡。
缺心商賈，專蒙善騙玩虛浮。
自釀瑤漿，一杯醉倒八方客。
永承信諾，二兩贏得四海名。
蔬菜飄香，江南塞北皆回味。
元謀增譽，冬早春光別有詩。
乘興訪桃花，問美人何處？四面漁歌相唱答。
舉杯臨勝境，恍陶令歸來，千枝丹彩伴桑麻。
近水近山，斯處皆詩情畫意。
亦仁亦智，此中有野鶴閒雲。
浩淼洞庭，極目天爲界。
崢嶸華嶽，披心劍論峯。
明情明理，更誠信生輝，流芳九曲添春色。
善做善成，憑精神開步，追夢三門奪錦標。
父兄王道聖功善繼善述。
姜召帝師皇屬一德一心。
蘆溪如夢境，一路飄香一路客。
天井恰仙鄉，滿山吐翠滿山情。
前賜紫衣，後留玉帶，遺澤千秋傳不朽。
面朝五老，背傍七賢，壯觀萬古並稱雄。
慶餘基積善，蘭桂楊芬傳祖訓。
南閣成遠舉，箕裘繼美範家山。
撫琴煮酒在西樓，胸藏萬壑，看歷朝青史，嘆興亡成敗風流。
後重陽四日，聯福曜雙星，將相兩家誇並美。
舞萊彩齊眉，侍萱幃繞膝，曾元五世慶同堂。
見義勇爲，無私駿子揚豪氣。
知恩當報，有道甘泉化彩虹。
既踏徵程，無須回望來時路。
已銷俗念，何必再纏那點名。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
柔姿款款，長堤柳絮漫如霜。
竹苑橫笛，此時猶盼流雲過。
梅亭縱簫，彼處可知白雪飄。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
敵摟七二，巡邏宅脊衛祥雲。
三山競秀，龍盤虎踞泉山翠。
一水爭華，鳳舞凰鳴霸水歡。
貫通南北，交匯東西，敞新市三門，崤山拓展康莊道。
天籟車聲，春風船笛，穿大河九曲，函谷回環幸福歌。
華夏春回，山水同彈歡樂曲。
人間福至，仕民共詠鷓鴣天。
追懷日照途程，衝闖總存憨氣勇。
喜愛霞輝歲月，行爲常葆少年狂。
煙溪流翠，柳浪啼鶯，騷客留連書雅韻。
古岸搖紅，漁歌唱晚，佳人嫵媚啓香脣。
高年同在樽前，引庚商細賡郢唱。
醉鄉知有仙路，笑紅塵誰是羲皇。
顧影自憐，高堂明鏡悲白發。
貼黃對照，閨閣嬌衫換武裝。
水湧江潮，人湧心潮，世博盛會春潮湧。
城開館景，園開夢景，華夏新天畫景開。
大愛四海學子，桃李天下，助中原崛起。
聯合五洲園丁，春風化雨，樹棟梁之才。
半生歲月，蹉跎手裏杯中酒。
一路風霜，渲染眉間心上秋。
白水如棉，不用弓彈花自散。
紅巖似火，何須薪助焰亦高。
科學防控，勿使流毒污世界。
果斷隔離，焉容瘟疫害人間。
依三尺律，修七尺身，秉正無邪心地善。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
喜四秩春風，肇譽杏壇，十年更作登高賦。
納八方學子，慶功名序，兩耳常盈雛鳳吟。
願與不解周旋人飲酒。
難爲未識姓名者作書。
城郭依然，只趁扁舟盤鶴影。
江山如此，試攜短笛落梅花。
勝地蟠龍，山水校園堪折桂。
名黌振鐸，古今榕韻永流芳。
唐風大雅，歷八秩滄桑，飯莊猶帶雍容氣。
陝菜正宗，融千年厚重，宴席長飄詩酒香。
筆走龍蛇，難描延慶秀。
花開桃李，易醉世間人。
天理難容亂臣賊子。
王公盡察墨吏贓官。
昔時整頓乾坤，締造皆從江漢起。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
動感之都，波揚浪湧。
傳國其粹，水起風生。
媽祖閣千秋，安瀾靖海。
湄州灣一角，獨厚得天。
佳釀霏紅，醉了甘泉，醉了陽泉，龍鄉此日宜邀客。
春苗披彩，綻開藍焰，綻開心焰，汾水來人早認親。
氣蓋千山，開大漢雄風浩浩。
功齊五帝，奠中華偉業煌煌。
山歡水笑，江川不老。
物阜民康，祖國長春。
修道成仙，色分青白。
呼妖說怪，誰定是非。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
撫琴月夜，清音有意訴衷腸。
中空外秀，枉爲今古稱君子。
心虛節硬，堪當萬世頌若谷。
文酒舊論心，頻年噓拂相關，入座每教芬齒頰。
蘅蕪嗟隔面，此日風流頓盡，登牀空自嘆人琴。
雨潤心田，豐收在望。
珠瑩浦海，榮耀增光。
永吉永昌，永康永泰。
長豐長樂，長壽長春。
五千年，文化輝煌凝國夢。
廿四字，春光蕩漾著華章。
處世有方，處事多圓滿。
爲人無愧，爲仁獲贊揚。
有花解語，有鳥知心，四序天開春世界。
借水濡毫，借山研墨，萬重彩煥錦文章。
天國棲龍鳳，出寺鍾聲帶露去。
味水抱青城，隔江嵐翠撲面來。
迎風更進，大業蔚興龍助勢。
浴火重生，新城崛起鳳來儀。
胸無點墨，豈是文身可補。
腦有毒汁，絕非換血能醫。
擊鼓牽情，一瓣心香懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
麗日當空，四海銀蛇爭舜禹。
紅旗指路，九州駿馬賀堯天。
三代臨朝，忘乎所以。
一時走眼，達者長眠。
艾邑鍾靈，雙井涵詩芳奧府。
修河澤遠，一灣明月振清風。
烈士忠魂，化作青山環綠水。
英雄碧血，染成烏桕漫紅霞。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林棲萬物，化雨如霖樹棟梁。
格調在胸襟，讀來好句不妨俯仰。
難酬壯志懷，何須利劍筆下存雷。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
雜交育種，情暖人間溫飽情。
大肚能容，有容乃大。
錦簇推山紅冶紫，宜約侶相依影。
花團疊浪綠融黃，應呼朋各盡觴。
亭翼敞懷，好攬天邊明月。
和風寄意，來親湖畔香花。
山色清嘉，看花樹蔥蘢，恍如夢裏芳菲境。
湖光明媚，任雲霞變幻，倒映湘東澄澈天。
結縷穿針，巧夕莫輕忘，踏遍青山尋福地。
耕雲播霧，星橋休再架，抽幹碧漢灌情天。
花開一路，爲幸福架橋，金穗放飛新夢想。
面向三農，與民生接軌，小康走進美鄉村。
翠藥紅蘅，幾番風雨。
黃花綠菊，好個霜天。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
愁多有酒，呼酒令酒當消愁。
舞動羊毫，借春光創意。
整合馬力，爲國夢加油。
金融海嘯，吞沒西方世界。
經濟龍飛，崛起東亞神州。
敬地敬天，天高地迥。
修心修道，道正心誠。
天上白玉京，五樓十二城，仙人撫我頂，結發授長生。
月中清涼境，一目百千峯，處子彈琴瑟，攜手踏光明。
採玉荊山，不經細琢難成器。
鍛鋼劍闕，久歷精磨始放光。
勝地鍾靈，香火光搖田浦月。
安神建廟，鼓樂聲遏美侖雲。
舊事總驚心，階前檜賊。
感時應濺血，廟側花神。
郭外黃花，金釘釘地。
城中白塔，玉鑽鑽天。
賞景且登高，看洸水騰輝，滋山毓秀。
尋蹤宜探古，有三牆繞碧，八卦含幽。
把盞開懷，漫話五湖信息。
擎樽助興，暢抒四化佳音。
鶴布祥雲，歲豐五谷。
龍施澍雨，神佑八節。
血鑄路基，心鑄路標，滇緬長龍，直破倭賊封鎖線。
昔書奇跡，今書奇志，炎黃赤子，共描綺夢富康圖。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
撰聯網上，情懷綻放我敲盤。
門盈瑞氣，夕輝煥彩。
黨布甘霖，枯木逢春。
掘本土源，推而致廣，文風浸漫西涼月。
借他山玉，謙以求真，藝韻激揚絲路魂。
藉文明沃土中華立。
憑廉潔人生赤幟鮮。
楚天空九歌，卜居屈子爲漁父。
茅舍演三鼎，野臥庶民尊國師。
梅柳歡歌，入畫城鄉春染地。
雞猴含笑，向陽山水福縈門。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
聖經賢傳，終非度我橋帆。
與水爲鄰，行來已淡風和雨。
牽蘿入戶，對坐相參果同花。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
猶豫不決，司馬領兵路下行。
且偷半日清閒，荒寺眠雲尋鶴夢。
欲問六朝興廢，怒濤卷雨作龍吟。
清風鼓浪，雅魯深情思碧水。
紅日播輝，金山厚意念青天。
華而實誠，禮貌經商生意旺。
聯以友好，文明待客賺錢多。
煙村對酒，不覺檻外夕陽暮。
小閣橫琴，又嘆樓頭孤月殘。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
魂牽夢繞，柳浪聞鶯憶玉人。
地遠天長，萬古水鄉連華甸。
年豐人樂，四時風景勝蓬萊。
勞碌一生，本想功成身退。
總結半輩，未能意滿志得。
書成蓋世，嘯傲文壇崇巨匠。
語出驚人，激揚聯界拜宗師。
喝碗情湯，暖個冬天，前程未許身先困。
聽些故事，忘了寒夜，冰凍任由手互搓。
魂鑄長城，血染豐碑，千裏蜿蜓生命線。
史銘奇跡，歌壯亙古，三江澎湃復興潮。
高位不貪名，晚年濟困心，慷慨一生功鑄史。
壽辰齊舉酒，桑梓承遺志，激昂萬衆夢吟詩。
一世情深，同心同道同靈宇。
千秋義重，共識共榮共墓碑。
杜宇啼春去，海棠無跡。
曉月共秋生，天影有情。
憶過往，八載烽煙，獵獵旌旗驅日寇。
看今朝，九州生氣，蒸蒸景象展國威。
古鎮無言，長留客夢。
廊橋有路，漸入煙霞。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
赤子觀光紫塞，感慨萬端赤幟高。
臨渴解迷津，已然勝算於胸，兼聞神鹿湧泉始。
奇兵因背水，方有爭先向勇，終使將軍奏凱還。
輯寧我邦家，以時講武。
懋戒爾衆士，於茲課功。
兜底人間墨海精華，恨無臨聖蘭亭序。
收藏天下書林珍品，喜有富春山水圖。
嫦娥飛天，千古傳說成壯舉。
鳥巢立地，百年夢想賦新詩。
燈火一窗，大寫老師身影。
春風滿苑，長滋玉樹榮華。
山水小西湖，五通橋豪舉雄風蕩。
丹青新面貌，全綠港美圖靚景連。
時見廊前，綠瓦紅牆香葩嘉樹。
樂觀亭上，秋風夏日瑞澍祥雲。
鑼鼓喧天，猴年看猴戲。
梅蘭競豔，春節貼春聯。
獨立清寒，三分韻致。
重溫爾雅，百轉柔情。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
楓肥菊瘦，如夢裏情思，碧水半彎盡染紅。
鵬城人傑長興，須知博學緣勤學。
虎歲書香不歇，且喜文風壯國風。
創建一國三都，做強六大產業。
實施兩區五園，促進萬榮騰飛。
千載遞延，古香總在街頭繞。
百般呵護，神韻猶隨眼底生。
九省風來，鵝城大敞九門扇。
五洲賓至，豫境長開五彩花。
沐浴在誠信社會裏，眉開眼笑。
享福於和諧人生中，心曠神怡。
傲遊學海，神洲大地，萬馬奔騰。
搏擊長空，火月二站，駐足稍歇。
春染韶州，嶺中茶樹隨心綠。
客遊粵地，壺裏人情着意濃。
既勤垣墉，定大門戶。
以蔽風雨，有此屋廬。
傷花憐葉，無數惆悵紅塵裏。
感月吟風，幾多煙雲網海中。
傑閣出重霄，高伸摘鬥摩星手。
名區開壯景，大展凌雲拱日姿。
胡氏先輩創豐功，高瞻遠矚，獨攬七星去探月。
滿公後裔奠毓秀，繼往開來，齊奔四化造新球。
爆竹兩三聲，人間換歲。
梅花四五點，天下逢春。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
旦臨拂曉，青蔥歲月感又生。
信義當先，財聚三山五嶽。
平安最重，物流四面八方。
半刺佐州，江漢昔聞說遺愛。
一樽送死，應劉今痛盡交期。
一則仲父，二則仲父。
成也蕭何，敗也蕭何。
高新崛起，歲月流金，楓林吐翠鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
位望勿雜念，俯首甘爲孺子牛。
一派天機，龍吐祥雲三萬丈。
九重地脈，泉流甘露兩千年。
識卻不識，忘而未忘，只一腔期許殷殷，何計人間風雪。
九秩黨擎旗，發展太倉，帶頭奉獻金鋪地。
萬家民做主，放飛夢想，愜意歡呼碧滿天。
把酒言歡，月上瓊樓花照影。
臨風寄慨，杯傾賒店袖盈香。
史亙千秋，水匯雙江，肇始文明追夢遠。
民興百業，物流四海，源通鼎盛化詩香。
彈冠掛劍，我非其人，同學交情止今日。
飲水高歌，君有賢弟，自娛詩酒了平生。
時雨調弦，奏彈古井和諧曲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
德隆春永，枝繁葉茂，仁風毓秀綠凰池。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
回歸書齋，暢想靜思也怡人。
兢兢業業，培育桃李芳天下。
勤勤懇懇，造就棟梁興中華。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
淡茶迎浪子，後患無窮。
翠屏青嶂，蕩起雲霞，邀我閒時觀瀑去。
楓韻溪聲，滌清肺腑，催人絕處喊山來。
駿業朝陽，鳳鳴雅韻驚天地。
桐鄉煥彩，民步小康展畫圖。
對標提質，努力增收入。
創新思維，厲行煉好鋼。
科技布春風，田豐萬頃。
農民迎善策，糧滿千倉。
紅館人夢中做好，夢好好好真好。
白姑娘花下焚香，花香香香並香。
芬芳馥鬱，花魂有魄身先醉。
璀璨光耀，清影無蹤情長留。
身陷敵巢，鬥志凌雲生死外。
心存祖國，湄水匯湘古今流。
國法國魂，國人依國法。
民生民本，民意重民生。
禮尚往來，君子投桃報李。
德崇謙讓，達人惜物知恩。
點蒼、怒山、高黎貢，景美難忘救國路。
櫻草、龍膽、綠絨蒿，花香永思抗日人。
一念蘊慈悲，佛海禪修，翠峯妙得神龜護。
六根歸靜寂，深堂月照，大覺自隨蓮葉開。
自心鏡開山，千秋花雨紛飛，七塔傳經輝淨土。
以慈航濟世，萬裏宗風遠播，十方問道締禪緣。
春風滿座，明月盈懷，啜茗憑軒真愜意。
裝飾堂皇，家居典雅，鋪箋揮墨好娛情。
鳥唱東山，魚翔西海，幽廊信步聽荷雨。
田鋪兩岸，樓接九天，靜畔凝神釣柳煙。
堂構起萍鄉，念先人注禮刪經，家學宏垂曲則。
山川恢廟貌，願後裔秋霜春露，德謦永薦烝嘗。
績著晉朝，勳高雍郡。
昆山片玉，桂林一枝。
孝行天下，愛布人間，將道德提升，萬民共織文明錦。
家繼淳風，國臻大治，把和諧播撒，九域同歡幸福春。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海夢迷人。
花木蕭疏天不忍，呼仙一散瓊英。
公祭溼黃花，猶悲華裔萬千淚。
文山垂白月，又照秦淮六九秋。
大會已三開，議案高懸，試問執行誰有責。
江山須再造，官場腐敗，亟宜整飭各圖存。
公務在前，認認真真辦事。
私心放下，歡歡喜喜過年。
習馬言和，三陽開泰。
弟兄握手，兩岸迎春。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
心境染塵，雖離孽海遠僧門。
爲文以務去陳言，風氣大開，名居唐宋八家首。
立宦則勤修實政，黎民不忘，姓冠潮州一半山。
自古參禪，都登上壽。
羨此念佛，確得往生。
風雨同舟，神州大廈千秋固。
和衷共濟，祖國繁花四季香。
能源基地，生態景區，社會自然同發展。
歷史名城，中原重鎮，人文環境共和諧。
張燈結彩，酒沁良宵，春回大地精神爽。
裕國安民，德爲至寶，瑞滿中華景象新。
居高不傲，處低不怠，經跌宕輪回，起伏內頻彰氣度。
得力則行，失勢則歸，自安身立命，進退時頗顯圓融。
物美價廉，萬戶千家添靚麗。
精工細作，五顏六色領風流。
一身蓋世功，封神封帝。
二字齊天譽，曰義曰忠。
爲何死了七個同學。
只因不習十分間操。
勾踐，臥薪嘗膽成大器。
夫差，剛愎自用終滅亡。
特殊學費，舍己爲人，愛心縮短討薪路。
別樣紅包，分憂盡孝，赤子平息求訴風。
七佛西來，有道春雲開慧眼。
一巖南峙，無邊法雨淨塵心。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
約盟鷗鷺，送暮迎朝共挽霞。
天上星，地下薪，人中心，字義各別。
雲間雁，檐前燕，籬邊鼴，物類相同。
紅豔綠濃，雨打清荷敲夏韻。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
好風和水聲，記勒石者言，梵唱茶歌相應答。
酥雨銷兵燹，正騰雲之日，蘭輿白鶴復歸來。
植行今世，比石不轉。
尚友古人，若金斯貞。
鹿苑布金，遙憶當年長者。
雞園飾玉，欣瞻此日祗林。
今之孟母，昔之孟母。
兒有文章，孫有文章。
寵辱不驚，豈逐虛名傷實事。
降升無意，惟求熱血獻黎民。
駕改革長車，齊繪宏圖跨世紀。
揚興邦赤幟，共將熱血寫春秋。
招四海商，業振洛陽，文明發展昭民氣。
送千家福，惠施天下，富麗和諧賽牡丹。
古邑重人文，著教育先鞭，萬載城鄉多俊造。
春風播愷悌，沐和諧甘雨，百年桃李鬱芬芳。
陳情疾走如風，一騎絕塵誰比及。
定位狂歡似虎，五星悅目幟昂揚。
寂寥屏前，誰解癡人懷遠夢。
惆悵塵裏，君知羈旅念鄉情。
人間天侶，詩聯神韻盈浩氣。
曠古奇緣，書品雄渾灑真情。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
神遊山寺，精通佛理頌彌陀。
手捧丹心，好施樂善。
胸懷朗月，救國拯民。
慧者無心，不見菩提悲落葉。
愚人有語，已知杵杖響雷聲。
一葦渡江，十年破壁。
九秋練箭，百步穿楊。
爲社稷謀篇，剪畫裁詩，三晉藍圖生眼底。
代兒孫守土，居高望遠，一條紅線系心頭。
雅士撫琴，狂人呼酒。
嵇公獲罪，杜老成神。
花冠飾可人，清波玉立。
佳木榮重土，韻致風流。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅楓過火，點燃幾度夕陽情。
半紀耀中天，綠洲盡掃蠻荒，遍地神農功卓著。
千秋銘壯舉，雲夢平添異彩，一場美景色斑斕。
讀山水文章，漸消俗氣。
行人間大道，不懼歪風。
天道凝和，西遞隨心生玉色。
中華有夢，桃源信手播書香。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤陀，金粟前身香案吏。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
創作許靈犀，擇地來遊，神韻別開格調。
高新定位，三區鼎立拱南鬥。
開放爲懷，一港珠輝耀北辰。
十載捧陽光，敦物價平衡，百姓心中碑樹立。
一懷傾化雨，潤鶴城絢麗，五星旗下景和諧。
山美水美，新沂蒙風光美。
天和地和，大琅琊人氣和。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
還歸一夢，獨對蒼桑醉夕陽。
本八字安排，以致累卿貧到老。
作一番打算，自然先我死爲佳。
蒲陽銀企互聯，理財開啓新時代。
富水工行存貸，儲戶逢迎盛世春。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
長虹臥波，千年水患今去也。
綠柳舞風，萬裏福音已來兮。
碧空如洗，且待夜深乘月去。
綠水連漪，遙聞笑語自天來。
全仁立地，獨步千秋，總理詮名深底蘊。
聚德經天，堪碑五秩，導師講話嘯春風。
雲樹一江橫，長懷水部高吟，詩興才聞到梅閣。
煙花三月暮，太息廣陵絕響，歸魂還待主蓉城。
百年榮辱，一言難盡。
半世囚人，千古流芳。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城啓夏商周，五千年鑄史，先哲忠義振龍城。
玉雪輕飛，塞北紅梅初綻蕊。
金蛇勁舞，平南綠草又鋪春。
路遇急危，懸空託舉真豪氣。
胸懷坦蕩，隱退悄然有偉名。
妙筆生花，陋室大堂同燦爛。
儒風滿面，高山小草共榮光。
百廢俱興，國泰待旺旺盛景。
萬事順意，猴運吉祥祥和年。
三陽開泰，安外振中寫青史。
九域逢春，富民清政展宏圖。
火石寨中，羣峯橫亙丹霞染。
雲臺山下，疊瀾瀠洄碧浪翻。
苦志時，黃卷青燈夜聽雨。
酬身日，紅袍錦帶早凌風。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
樹誠立毅，育成萬棟始爲欣。
過去是癡，未來是佛。
目前無聖，當下無凡。
五十年風雨兼程，各民族齊心協力，共圓華夏復興夢。
三千裏河山毓秀，新紫雲虎躍龍騰，高唱黔中崛起歌。
當年呵壁，湘流應識九歌心。
豪華淡雅並存，經銷實木兼紅木。
信義忠誠永在，奉獻溫情與友情。
作虎門屏障，面海依山，炮臺威震珠江口。
來南國古村，觀光攬勝，水道麗如金石灘。
黑水蒼溪，合川富順。
金堂白玉，萬縣榮昌。
癡守三生，把緘默釀成風景。
交融四季，任霜煙演繹永恆。
躍虎騰龍，歡唱憑金嗓。
迎春納福，詠觴選土司。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
探求升境界，崇賢尚聖，世上險峯腳下平。
春回萬物蘇，先生哪個。
風送一鳶上，足下青雲。
十八羅漢，清純正果。
一念菩提，淡定心懷。
用餰用羹，用廣啓土。
俾旨俾清，俾百斯男。
知心難覓，唯那庖丁能解。
顧曲無暇，任他公瑾成名。
春風引路，快馬加鞭，山水鋪開生態畫。
西遞添磚，神州築夢，城鄉唱起富民謠。
山靜谷幽，禪意深藏花木裏。
鳥啼風唱，佛光乍現水雲間。
黨恩淳似月，溶溶愛意滋千裏。
國夢壯如虹，燦燦祥光澤九州。
沐萬裏春光，天津幸福。
溫三秋月色，大地歌聲。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
韻彈淺素，三巡浪漫不求人。
魚遊三水，龍門由此從化。
鳳護萬巒，鹿港自其永安。
文壇土沃，繁花似錦。
聯會家馨，四季如春。
末路窮途，雖扼據江河險要，如何能守。
摧枯拉朽，但順從天意民心，只此便贏。
迎賓宴客，脣親齒近。
飲酒品茶，手捧掌端。
戶對南山，五色祥雲朝絢彩。
樓凌北鬥，三臺紫氣夜騰輝。
宜兄宜弟，賢良奐世起繼劭。
難祖難孫，忠孝累朝垂竹帛。
山門初開，平明參禪日爲先。
窗欞久敞，夤夜聽梵月常來。
寺繞白雲，自有清風邀朗月。
院縈紫氣，從來慧雨沐靈山。
東坡雅人，宜作生日。
南田秋興，相期歲寒。
看山湖錦簌，抱百裏清嵐，登樓盡攬英雄氣。
惹珠履雲來，醉千重秀色，舉盞同斟漢武風。
瀚海雲山，人間天上開畫本。
紅塵風月，中外古今共文章。
高閣端嚴，沐九天雨露。
崇臺鎮肅，瞻萬象光明。
汴水繞高臺，入望有聲風雨卷。
香蓮浮麗影，接天映日畫詩情。
水上起長廊，曼舞輕歌，醉此春江花月夜。
空中飛彩錦，和風麗日，欣他仙境舜堯天。
和諧風，風吹萬戶開顏笑。
科技雨，雨潤平疇豐產糧。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人湖畔，蓮荷花動夏風涼。
儒家文化創始人，宇內豈有雙璧。
平民教育奠基者，天下唯此一尊。
小康時節，豐衣足食千家樂。
平世風光，綠水青山萬象新。
身任蒙塵，明日虹橋樓外。
心珍堅守，他年銀境何方。
到此始知，畫中非畫，夢中非夢。
從今信是，山外有山，天外有天。
煙鎖妙山，慈雲漫度飄禪韻。
鍾鳴碧宇，慧日高懸照梵天。
黃海黃山，天下聞名黃果樹。
大連大慶，世間盛譽大中華。
政企合力，事事和諧，百年事業展宏願。
中外聯姻，強強連手，千秋強勁拔頭籌。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
搏浪千重，水滴七彩，百強勁旅耀龍門。
宣文德，振武功，不朽有三，共仰東西天柱。
改革興邦，南巡續步中興賦。
賢良濟世，西進共謀普濟篇。
大展雄才，亮劍曾消高祖恨。
一傾誠意，遺書長使後人思。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
霧裏看花，叫人臨場沐春風。
陵河春暖，椰林溢彩。
寶島時清，海崖生輝。
有高士風，乃成真佛。
無和尚氣，便是聖僧。
抱水環山，一亭盡攬三江秀。
流芳挹翠，十裏爭榮兩岸春。
天和、地和、人和，和融華夏。
歌美、舞美、花美，美在今宵。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
花韻幽幽，桃李樹旁叟語低。
言亦溫和，慧質勤民尤見性。
行之秉正，善根潔己可明心。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
政壇反腐，清除社會惡瘤。
嫦娥奔月，玉兔迎親，家常菜俱原生態。
神舟飛天，金虎辭舊，祝福酒香故人情。
憂國憂民，常以忠心安社稷。
善軍善政，永爲砥柱立中流。
修竹銘心，幽蘭寫志。
劉公旅跡，周子情懷。
五章吟草，妙句新辭明遠志。
補風一卷，仁山智水壯神州。
黛玉葬花，重愁深怨無人解。
晴雯撕扇，淺笑薄嗔公子癡。
禪風浩蕩，攜寶殿梵音，清籟時穿蒙垢耳。
法度森嚴，現金剛怒目，寒光只射昧心人。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
夜闌敲對句，煮茶書閣散馨香。
紅船燈一盞，點亮繁星朝北鬥。
旭日光千丈，撥開迷霧惠東風。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢商國計，務實攻堅上案頭。
蒼松長護，俎豆猶馨，仁德此重懷，渾如墮淚碑前立。
桑海幾更，侯生空老，姓名今獨恨，不是凌煙閣上傳。
敷陰騭洪章，適完性命。
明春秋大義，惟秉精忠。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
樹雲參畫意，萬山不語擁蓮花。
路接民心，橋連旭日，龍山巨筆輝新紀。
車行畫裏，客醉詩中，永順宏篇唱大風。
炎涼系梓園，荒草猶從青冢綠。
憂樂關天下，野花獨向夕陽燃。
水靜河飛，國粹空空人不見。
茶香景靚，陶居坐坐客盈堂。
溢彩流光，灼灼輝輝昭日月。
頂天立地，堂堂正正壯乾坤。
赤膽忠心，彰顯人間正氣。
豪言壯語，真詮紀檢丹誠。
洗硯山頭，借得白雲宣一尺。
揮毫壩上，賦成赤壁詩千年。
愛國憂民，獨具匠心，詩能成史方稱聖。
承前啓後，別開生面，文以創新更動人。
當年呵壁，清湘應識九歌心。
功昭日月，天藍水潔雲浮影。
利及京津，渠碧波清浪載情。
徵納累積錙銖，錙銖關聯國脈。
稅收促進發展，發展改善民生。
一場辛勞，幾番甘苦，把仔養大。
兩行清影，數滴濁淚，盼兒回家。
藝博方寸，智騁方圓，坐隱忘憂天地外。
夢入神機，情怡神妙，修心悟道有無中。
楹苑成城，日麗風和，五光十色。
聯花幸運，枝榮葉茂，萬紫千紅。
文博天下，四海彌馨，不盡春光收眼底。
勝覽人間，一園溢彩，無邊記憶注心頭。
太行山上，雲霞齊飛風景美。
牧星湖畔，波光蕩漾春色佳。
香霏玉露，兩腋清風，茗韻每思吟粵海。
泉煮雲腴，一杯活水，月明閒聽說揚州。
琴書自娛，保此清妙。
日月同炯，學爲儒宗。
新手駕新車，心慌手亂。
藝人傳藝德，義正人欽。
近悅遠來，亦友亦親非異客。
今緣古道，守誠守信乃商家。
感悟人文，古今對話，一幀字畫聯千載。
高新科技，聲影傳真，百種風情醉萬賓。
霞彩飛揚，迎來繁華景。
詩心蕩漾，譜就璀璨章。
山間到此，若仙禮佛。
雲中相忘，猶子思歸。
遺像仰神皇，兼善詩文千古事。
思鄉加帝澤，兔徵庸調萬民歡。
天布紅霞，字吐清香，書叢鋪就人生路。
心懷大志，神遊奇景，智慧凝成民族魂。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
秋詠苗嶺，一闕詞曲淌抑揚。
八桂南疆，馬歲興隆呈瑞氣。
九州古域，春光明媚皆祥和。
立雪庭前，這般模樣爲誰顫。
揮毫絹上，此地風光待我收。
老舍舒懷，尚有知音尋舊旅。
冰心寄語，當從基點步新程。
人間至暖是親情，將親情入法，使法亦通情。
三十年頻繁超越，政風廉，民心聚，興百強大步流星。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
臨風淡雅，情淡時將伯虎邀。
辭歲金牛，奮犁七彩，百年華夏山河秀。
逢春玉虎，長嘯一聲，四季龍城天地新。
塔頂葫蘆，尖捏拳頭捶白日。
城邊箭垛，倒生牙齒咬青天。
美英法，有點兒裝腔作勢。
以敘巴，還忙着息事寧人。
不論誰人，總要有功家國。
曾爲何事，方能無愧地天。
高閣凌雲，萬裏山川欣入目。
豪情滿腑，一枝椽筆自生花。
那局調，那局調，往那局調爲局調。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
仰懷天下，功侔天日，風雨徵程起壯圖。
八百裏茫茫瀚海，得天獨厚，塞外明珠傳雅號。
萬千重旎旎芳澤，蓋世無雙，環球溼地領風騷。
三界無安，非由切願不能出。
衆生多欲，常念觀音便得離。
慶回歸，澳門齊唱迎春曲。
行改革，華夏共吟壯志詩。
凌水歡歌，金猴喜送三陽泰。
紅山起舞，國夢欣描四季春。
肺葉功能，吐納山川靈氣。
眼簾晴雨，闔開天海奇觀。
小酌山前，一盞清風一盞月。
遨遊江上，半船帆影半船霜。
寄傲湖邊，載韻情深釣渭。
退居林下，詒經筳卜生松。
犬過雪橋，五點梅花落地。
雞行霜路，三片竹葉朝天。
三門納福，民握兔毫書發展。
九曲流金，黨吹號角奏和諧。
盛世老區，村村走上康莊道。
和諧大悟，戶戶迎來錦繡程。
碑子梁，鐫石刻文評婁敬。
清風洞，弦鳴琴歌奏偉業。
千載傳承，詩書禮信未曾棄。
百年延續，經史子集欲再興。
仁義忠信，樂善不倦。
謙約節儉，廉恭有威。
智膽仁心，行走九州，未將高見換高位。
天星地海，風流萬代，長靠聖文傳聖名。
廠惟信是守，信惟誠是憑。
佇岸聽濤，掀波猶見陶公影。
憑欄懷古，抱月欲嚼忠介詩。
出手不留情，連贏勁敵凡五屆。
執鞭堪着意，獨領排壇數十年。
千佛山，奇石盡含萬古秀。
植物園，異花常佔四時春。
政邁沈劉，復見東南並美。
御頌忠實，克兼文武雙全。
恍步阿房，猶睹何龍波臥。
若登霄漢，復逢是鵲橋填。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
朔風驚宿浪，輕篙聲裏，一江嘯傲一江歌。
市貿流通，酸甜苦辣千般美。
供需調控，赤綠黃橙百貨齊。
指點江山，書生意氣付滄海。
飛揚文字，熱血沸騰灑乾坤。
名樓盛會，撥霧舉賢，揮軍定計越艱險。
統帥雄才，轉航調舵，斬將搴旗勝重兵。
詞海搜詞，怎奈羞言春意，修書示愛愛羞言。
月缺月圓，何曾顧我。
星明星暗，從不由君。
頌紀華封，多福多壽多男子。
勳垂堯典，乃武乃文乃聖神。
千載千佛，弗能喚醒求名客。
沙劫沙渡，終可悟出逐利人。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
攔一攔，寶玉推倒花襲人。
立身處世，須有一腔正氣。
秉公盡職，應無半點私心。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
橫舟釣月，月眠湖水靜閒時。
文武雙全，渾身膽略驚中外。
江山一統，兩制功勳注海洋。
獨立小橋，人影不隨流水去。
孤眠旅館，夢魂曾逐故鄉來。
存心拜佛，不必求近求遠。
有意向善，只須大慈大悲。
花燦浦江，歌醉珠江，春光更亮長江岸。
果香豐景，錦輝願景，喜色尤鋪遠景圖。
月亮江心，頑廉懦立。
天清願景，柔遠懷來。
澄霞襄彩筆，傳千古文明，揚一腔浩氣。
皓首溢豪情，吟萬般風雅，樹八載豐碑。
金龍攀曉樓，步步登高。
黃鶴舞文墨，處處出彩。
出魯公太昊，源流二系。
通禮記詩經，弟子滿門。
把酒問天，數筆風流今古頌。
舉杯邀月，一詩瀟灑韻弦芳。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
舍奸去詐，則吾十年用心。
脊嶺宏觀，百嶽層峯嵌翠頂。
梯田遠眺，千鱗甲錯入雲端。
安然白雪堂，真得東坡徑，足履印行隨消散。
適酒梅花意，醉詩我性情，人間何物是藩籬。
九州圓夢，潛海飛天龍氣魄。
八桂爭春，圖強創業馬精神。
草堂雅士，風格獨秀。
野渡村姑，潑辣非常。
佛寺慶開元，吉地靈山滋法雨。
鼓樓欣復始，善男信女沐慈雲。
門前雪自清，包幹到戶。
身後名難料，有始無終。
似陽光甘露滋弱芽，壯志盈懷書大愛。
如慈母良師撫孤幼，和風滿袖度平凡。
兩河清泉繞繞，繞來兩地綠寶。
一條鑄管環環，環出一羣翔龍。
百戰霸圖開，蓋世拔山，金戈鐵馬英雄氣。
千秋遺恨在，和歌舞劍，碧血丹心美女魂。
魚逐鳧趨，天光雲影湖中映。
紅翻翠湧，舊雨新知畫裏行。
晏相輔三公，足智多謀，忠肝義膽千秋頌。
斯人存大德，盡心操守，善政恤民萬世尊。
技術革新，頭頭是道。
容光換發，面面皆春。
銀羊獻歲，春回大地千山秀。
金猴迎瑞，日暖神州萬象新。
跨越破常規，誠心襄助農輕重。
趕超從我輩，矢志激揚精氣神。
朝夕相邀，種善播仁光日月。
陰陽同道，扶危濟困爍乾坤。
天鵝邀日，錦鯉迎霞，三門生動動神韻。
楹勢起濤，聯潮拍岸，二代傳承承大風。
家喜小康，同歌德政。
國臻大治，齊頌黨恩。
展紅露白，桃李真開放。
錯時亂季，果蔬鬧改革。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
寒梅傲雪，甘心自守不言愁。
洛蜀任分門，惟楚有才，增賦肯憑官似虎。
河淮方奪路，如尊乃勇，拯民忍使國無鳩。
科技領先，產業轉型，綠港騰飛孚衆望。
春風潑彩，京城添秀，藍圖繪就洽民心。
百姓登堂，真話換來加速度。
獨招立信，好風開啓旺精神。
秦嶺北來，常想關中明月。
蜀都南望，偶見西川煙霞。
五嶽獨尊，山已通神，處處人文留勝跡。
四時常美，景能醉客，張張圖畫入華章。
心栽萬畝荷，處處不忘愛蓮說。
手執一方印，時時牢記石灰吟。
萬裏競飄香，竹韻葦風，糉子傳情端午祭。
千年爭制勝，龍形虎狀，賽舟繼志楚江騰。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
喜功奪利，欺壓百姓乃贓官。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
雲遊湖海，開懷半世鶴梅情。
兩行馥鬱，春風偕雨露。
十載耕耘，碩果滿崤函。
馨嵐來海嶽，把三徑青紅，綠成幽古。
澤雨過林泉，將一庭風月，溼作詠觴。
蛇舞方城雪，雪花飄飄舒畫卷。
馬嘶玉龍風，風塵僕僕奮前程。
偶爾走光，不傷大雅。
經常放電，有損端莊。
氣象高宏，共羨龍蟠虎踞。
規模壯麗，式瞻鳥革翬飛。
讓飯自憐貧，只任慈心扶困厄。
施恩非望報，何曾青眼識英雄。
大團結，大聯合，巾幗逐夢擂徵鼓。
新發展，新凝聚，華夏同心暢惠風。
信解受持，亦無非法相。
夢幻泡影，應作如是觀。
湖江潮滬浙，洶湧泓汯滔激浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
上行下效，山人收兩萬。
量入爲出，野渡鎮一方。
可憐卑職，只少幾兩紋銀。
淅水匯丹江，源遠流長榮萬代。
神州敬範蠡，商興賈盛澤千秋。
生性有爲，華構新居落彩鳳。
基地不俗，貴人可達誦詩書。
故友無多，世事已非，滄桑歲月千行淚。
劉郎才去，春風未遠，寂寞桃花幾句詩。
夢裏花飛，何勞把捉。
空中鳥跡，無可執持。
執牛耳五十年間，昔時局閣鵷班，舞罷幹戟娛帝戚。
攀龍顏九重天上，比日鯉庭燕寢，歌殘薤露悵春風。
咫尺相對淚蒙眼，無言凝噎。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
無羈月色，兩廂浮白夜遊離。
山歡水笑，燕舞鶯歌，此樓只應天上有。
鳳與龍傳，文韜武略，其史更是世間無。
日暖神州，喜迎來錦繡乾坤，新光門第。
春回大地，看裝出玻璃世界，壯麗山河。
網連大廣州，喜傳地鐵英雄帖。
線系新生活，春灑花城錦繡程。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
聯國新芽，滿山嬌嫩綴春天。
如五指相依，天昭大德山扶襯。
別萬泉獨看，人惜柔情水曲回。
春已老，徒留筆墨等明月。
地不黃，還待思情送東風。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
五千歲月，恰猶如過隙白駒。
務實求真，山河更待清風秀。
秉公執法，黨政何容濁氣污。
幽蘭綻蕊，送縷縷清香，縷縷都爲君子氣。
乳燕啄泥，銜年年錦色，年年總到汽車城。
花團錦繡山河色，風光無限。
陽春白雪乾坤曲，悠揚遠牽。
亭蹲一角，恭對潭水覓知音。
筆下鑑滄桑，十年一報。
字間觀氣象，萬紫千紅。
國家興旺，舊貌換新顏。
民族團結，草原變天堂。
上策徙藩封，北固山青，倦眼不教覷病虎。
故鄉雖廟食，東甌水白，忠魂猶誓奉潛龍。
半座斷橋，映兩片明月。
一管孤竹，畫千古清風。
德澤蔭千秋，且仰塗山銘偉績。
清波流萬裏，還從泗水認源頭。
三姐新歌，山歌唱響遠徵曲。
衆心連錦，壯錦織成開發圖。
奇冤含肺腑，羌兮休怨，寶兮休怒，憐此一片貞心。
無欲則剛，爲人哪會真無欲。
有容乃大，待物當須更有容。
前無香火，後無土地。
陽有天理，陰有鬼神。
雲霞蔚彩，新年添福壽。
山水韶光，秀色滿乾坤。
巧奇妙趣，可謂絕矣。
雅俗莊諧，嘆觀止焉。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
細雨紛飛，何堪愁緒共清明。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
孤篷吟妙，今宵篷壁生輝。
抗日八年，喋血盧溝飛淚雨。
揚威七秩，維權南海固邊防。
一帶界山，分明是水。
千松入耳，依舊如潮。
有書可閱，且讓春光全屬我。
無處能藏，誠教樂趣總縈懷。
燃料灌輸，火箭九天頻攬月。
慧花綻放，錢公百載永流芳。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
新春喜悅，節歡海嶽月澄明。
涓滴成河，國稅如歌，冰心堪比白狼水。
民生似樹，財源是脈，大愛融爲喀左春。
賭場停業，無人放馬。
茶館開門，有客聊天。
懲腐惡，刨底尋根除黑傘。
爲人民，披肝瀝膽見紅心。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
傳承故事，風行禹甸樂升平。
金谷聞鶯，畫棟飛翬，玉鏡湖光含紫氣。
城門盈瑞，厚坤載物，翠屏蠟盞擁卿雲。
不忮不求行以端，胸次無塵濁，清風生兩袖。
如繩如砥信可覈，淵澄能鑑影，浩氣塞蒼冥。
廿四番花信，吹動詩箋，看十裏柳煙，鶯把騷人喚醒。
情系中華，富國強兵，築圓偉大復興夢。
誼聯世界，凝心聚力，樹立崇高價值觀。
花香入室，風情最是芳心動。
畫意盈懷，筆墨猶隨雅念揮。
西遞村村平坦路，路路爭輝鋪錦秀，科學種地地生寶。
美景處處小康樓，樓樓溢彩慶豐年，勤勞富家家聚金。
業興崇信，品貴創新，一輪明月灑輝遠。
春漾和風，秋騰紫氣，四序雅居流韻長。
三尺欄杆拍遍，感慨一番，倘他日乘風而去，不可忘湖山遙對。
洗刷刷，洗刷刷，老兩口也嫌惡湊。
爽歪歪，爽歪歪，小家夥還怕胡來。
一帆秋水，兩處閒愁滿川煙雨。
半卷夕陽，何時歸牧遍野悠笛。
東渡扶桑，功昭史冊。
弘傳戒法，德溢招提。
當世號滿門忠義，豈料三河痛定，又隕臺星。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
狂龍惡虎，身上豈無利劍藏。
溼地鋪圖，花樹叢生多絢麗。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
助殘濟困，大愛如春生暖日。
行善布仁，真情似火化堅冰。
野趣蒼茫，山環水抱。
天機活潑，魚躍鳶飛。
寧波防潮堤潮防波寧。
黃山落葉松葉落山黃。
曲水流觴，十分大雅。
清風聽榭，一脈花香。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
山前翠染，田間綠抹，枝上紅皴，輕描幾筆畫生成。
至性至情，得天者厚。
實心實政，感人也深。
從一走來，聯花豔豔香風逸。
越千邁進，人氣蒸蒸大業榮。
單親不單，教子摸索新規律。
學生真學，育才創出好方針。
太古初元，鴻蒙開萬象。
乾坤一氣，表裏化三清。
酒市漁鄉，菱芡四時足。
芳郊綠野，桃李幾番春。
璧合中西，滿檐卷雨舒雲勢。
學融今古，一院雕梁畫棟風。
載譽文壇，薈萃千家，碑廊矗立藏經典。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
羣英協力，摘取九州科技星。
細雨飄逸道行高，情歸大地。
露珠晶瑩禪心明，夢在何方。
是七尺男兒，生能舍己。
作千秋雄魂，死不還家。
筆墨一生情，苦甘隨我。
文章千古事，笑罵由人。
一派繁榮，書樓騰旺氣。
無邊錦繡，聯苑漫春風。
歲月鋪開錦繡圖，千秋煥彩，再鑄輝煌。
發揚國粹，當爲匹夫有責事。
且看擂臺，正是春風得意時。
盡瘁一生，老病不忘傳絕藝。
難求至室，護持光大望羣賢。
執法護航，商海波平舟競渡。
奉公納稅，源頭水活國榮春。
兩賢節義，成萬年逸事。
一管孤竹，畫千古清風。
肚量能容，遂使開口終朝笑。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
拈花入句，春風不意筆端流。
鑑史明今，和平民所望。
鳴鍾警世，穩定國方興。
六秩續千年，綠楊橋上玉驄驕，馳風追月。
百封緣一解，天寶香前泥障美，醉墨醺詩。
我謂後生可畏，能力一筆好文章。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
縱情網上，詩文錦繡我奪魁。
柳邊小駐遊鞍，何處踏青人未去。
花底醉眠芳草，滿身空翠不勝寒。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
稱雄俚肆，乾坤運轉酒杯中。
錳將不錳，滿目瘡痍荒涼地。
礦已非礦，遍山污濁錦繡天。
馬首是瞻，時代激揚三百段。
季風頻起，笑聲褒貶兩重天。
觀大雄殿兩廊圖，似吳道子流派。
看逍遙樓三字跡，乃顏真卿手書。
石亭春滿枝，煙溼濃堆楊柳色。
湖水秋平岸，月下潮生紅蓼汀。
大愛無疆，智者善行菩薩道。
豪情有志，賢才仰臥壽陀山。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
九州正氣，福歸百姓展新猷。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
瓊樓西建，畫棟凌雲市政昌。
勝日與高遊，海客雲屐，十裏青山一棹水。
迷津成樂境，仙門春酎，四蹊紅雨滿洲花。
玉漏將殘，被冷香消愁不斷。
月華欲去，壺空樽淺夢難成。
初試劍鋒，你來我往爭高下。
每題聯句，虎嘯龍吟見品學。
心柱通天，戴月披星弘佛法。
意根得地，熔今鑄古壯神州。
憑欄俯瞰，隔岸山光伴月到。
隨意浮遊，一川煙雨籠雲輕。
勁舞龍頭，蔚起雄風燃聖火。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
尚學崇文，抱負每從高處立。
齊家治國，鯤鵬更向遠方飛。
祥瑞鍾聲，一陣悠揚傳四海。
溫馨話語，幾番誠懇動八方。
莫怪此行無謂，試問惡濁世上，怎樣周旋。
愛民勤政，百裏棠鄉頻添異彩。
撤縣設區，千年古邑更上層樓。
蘇墨韓詩祭柳情，碑稱三絕。
興文布政親民吏，德澤一方。
納西民樂，奏不盡絲竹管弦天上曲。
夢裏水鄉，走過來波光雲影畫中人。
半畝詩田，一樣胸襟酬筆墨。
滿池荷盞，千般韻味醉書香。
望水接銀河，夕夕佳期牛女美。
溪橋連玉宇，年年巧節畫圖新。
金蛇辭歲，花城同與九州樂。
驊騮開道，安縣共迎四海春。
將民情民意，常收眼底。
把黨紀黨風，永烙心中。
對句接千行，夏令邀卅省揮毫，紅飛禹甸。
聯營開五屆，荷風約百家洗硯，墨漲漢川。
誠意正心，只四字學。
讀書靜養，各半日功。
苦惱衆生，觀其音聲得解脫。
慈悲大士，拯彼劫難來補陀。
霜熟稻粱肥，幾村農唱。
燈紅樓閣回，一片書聲。
已成鬧市，過此誰勘三汛跡。
復掘明河，溯源水帶兩湖波。
孫山以外，豈無大器。
王子當中，也有白癡。
浪人惜別，常伴清風掃孤影。
情歌依舊，仍隨秋水染夕陽。
鹿唱興時，寨寨村村除舊貌。
龍騰盛世，城城邑邑展新容。
馬步莫停，恆追國夢。
羊毫再舉，大寫春光。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同講文明，重教尊師滿苑春。
仲夏夢中，拔節灌漿，效女子蘿裳帶露。
微風午後，紅纓翠羽，勝須眉曠野揚威。
重任披肩，民有艱辛常比瘦。
公權在手，官臨大小莫思肥。
博過客歡顏，斷岸化康衢，此去任憑馳逸足。
望行人小憩，短亭臨曲水，到來正好滌塵襟。
垂淚展遺書，問而今風俗人心，有誰振起。
臨流呼老友，空相對夕陽衰柳，恨我來遲。
欣於古典，融入和諧，明月當空詩韻雅。
取自珍稀，雕出誠信，美學添錦品牌尊。
絕版古城，旗舞人歌迎聖火，激情飛夢。
完整畫卷，山歡水笑繞祥雲，奧運歸心。
鐵肩，擔起法律監督責。
熱血，譜寫公平正義歌。
賴有藏山，儼疇昔寒雲不動。
幡愁下室，到而今靈雨偏多。
道本非常，窮經孰敢言得意。
文深似海，學術平庸可治國。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣接元春。
合六道菩提，三界空明三寶具。
萃十方般若，一心果證一緣皈。
海市雲深，奇才炫寶。
藍田日暖，智者量珠。
若一束寒光，自燈塔射出，御侮蹈節驅暗夜。
值百年冥誕，向潮頭爭去，劈波斬浪鼓長帆。
清光瀲灩，湛露猶濃，臨波遙憶滄溟跡。
瑤曲回旋，酒泉正碧，坐石醉聽白雪樓。
壽逾八旬，詩書有潤隨春雨。
堂羅四代，老少含悲泣昊天。
一石一沙，鋪成家國富強路。
我心我手，繪就河山錦繡圖。
常寂光中，開顏含笑。
象王塔下，埋假藏真。
二月韻光，根葉雙棲卬渡女。
一時佳話，苕華聯璧選岷姝。
驀然回首，古蘊神奇，風雲漢業無雙馬。
華麗轉身，富兼儒雅，燕趙楹聯第一村。
東西南北，騷賢雅集，滿堂目炫顏歡。
祈禱和平，喜向深山尋野寺。
澄清俗慮，閒從彼岸看飛泉。
仁德若師，敬而學也。
禮樂如友，愛以省哉。
觀音視宇，全心慈善，遍歷滄桑抒感慨。
老子揮毫，滿卷道德，曾經興替慶祥和。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩情漸熾，已爲春色不思歸。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
恩推受物，看諸駿介匹龍媒。
前不見蘇侯，十裏湖光曾適趣。
吾弗如處士，六橋煙柳自空蒙。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
盛枝細脈，樹下焉無靈卷藏。
學以居敬，窮理爲本。
道在事親，從兄之間。
抱水以柔，古城築起中華夢。
擁洲而綠，新垛吹來民族風。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡娛鶯燕，燕尤知志去銜泥。
紅粉決明，太子參當歸遠志。
青蒿厚樸，蒲公英續斷沉香。
不容侵略，慘案於心，卅萬鬼魂仍痛泣。
呼喚和平，長弓在手，一城血淚豈重流。
清歌唳九皋，綠野藍天欣和韻。
雅唱傳千古，仁山智水樂知音。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
啼鶯恰恰，春融上苑報佳音。
如詩如畫，山含玉帶風光迥。
宜寫宜讀，名冠太白騷客青。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
流波湊曲，幾腔韻雅苦無蹤。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
家和鄰睦，子孝妻賢，天爲善人開壽域。
景秀園清，椿榮松茂，我於雉水見南山。
河洛歡歌，誰唱漢關楊柳曲。
丙申圓夢，我題絲路鳳麟章。
頌揚真善美，倡廉守潔，厚德載物德爲貴。
抨擊假惡醜，拒腐防變，依法治國法當先。
玉潤珠圓，梨園女子聲情茂。
樓高臺闊，巾幗須生耳目新。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
史記有神筆，自古英雄皆笑談。
偷月色，輕描梅影相思起。
窺風情，漫舞蘭馨媚態生。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
千載冶銅，鑄成巨幣耀神州。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松煙步韻，一任青絲自白頭。
全宇燈謎，射虎魁星，譽傳萬世。
對聯文社，敲鍾月旦，痛失良師。
春意融融，看物華天寶，村富民殷歌盛世。
紅旗飄飄，望神州展翅，龍騰牛躍奔徵程。
競誇人傑地靈，八百年奇氣騰驤，方生健者。
猶是堯天舜日，數千仞韶峯聳峙，永作巍然。
你看這般人，以假作真，才上臺就變臉色。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天迎聖火。
風傳千古韻，霞鋪七彩路，歡歌楚地蕩豪情。
扶桑西墜，壓翻北海鬼社。
日本東出，照遍四國九州。
閣望京畿，呈一派年豐物埠。
樓接塔影，襯千秋龍舞鳳歌。
雖逝者兩千年，當初獨具英雄氣。
有風光數十裏，來此只知建信侯。
是俠客情，是狂士情，多情不解謂之衆。
爲國家痛，爲民生痛，大痛真知堪向誰。
遵祖宗遺訓，義仁忠信。
法古今聖賢，清正孝廉。
凝聚共識，吹響復興號角。
深化改革，譜寫時代樂章。
錙銖釐毫，習算博士業。
第宅臧獲，猶儒先生家。
赫赫威聲，豈止政壇傳骨鯁。
綿綿春雨，更從聯苑哭耆英。
大漠宏開大畫，高升旭日，榆陽煥彩業題詩。
雨韻劍斬清荷魄，水中苦夏。
霜愁鋒斷紅楓魂，地上歡秋。
勝跡仰門樓，憶鐵壁銅牆，志士千秋如虎踞。
新程鋪錦繡，看銀花火樹，春風萬裏作龍吟。
上帝福音，一支橄欖一支笛。
神州大地，萬裏方舟萬裏春。
信貸春風，匯兌真情，支農願作中流柱。
精扶駿業，提升利率，逐夢猶揮快馬鞭。
既有幸同根，當無私共志，莫負炎黃祖。
興福民大業，獻愛黨忠心，常豐歲月功。
按譜手彈，不管花迎鳥笑。
班荊夜飲，何妨鬥落參橫。
追名逐利，過眼煙雲，徒勞積慮殫精。
修身養性，高山景行，貴在篤念虔誠。
歲月滄桑，藏寶集珍輝漢史。
人文鼎盛，明今鑑古仰先賢。
心田信沐，德如地厚。
世夢廉澆，範比天高。
埋怨無地，淚眼看天，嘆事事都如舊日。
剪紙爲花，搏泥作果，又匆匆過了新年。
南嶺景長新，蔥蘢嘉木茶人夢。
蘆溪春正好，富裕瑤鄉赤子懷。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
又搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
中國夢，升溫升值在升華。
古鎮美，飛舞飛騰正飛揚。
酒痕漉夕光，一帆江上新歸客。
詩思夾春樹，萬綠亭前舊詠聲。
鶯歌燕語，招行入鹽帶來喜雨。
馬叫人歡，瓢城飛躍好夢成真。
錦色重裁，三陽開泰。
和風再起，一馬隨春。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年信史，大氣長張上國帆。
山遠近、路橫斜，夜來小雨催新碧。
溪南北、雲朝夕，天未殘霞卷暮紅。
六秩爲民，督政行權，逐夢興邦，寸身敢做中流柱。
一心報國，建言獻策，當家作主，雙手尤將大廈擎。
當年仗劍從軍，俠骨丹心，寫出平生慷慨事。
此日愁風苦雨，疏林黃葉，贏來一角淡幽香。
手握金剛，護法除魔冰面孔。
心熔鐵樹，安僧渡衆火情懷。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
開門見雪，銀妝素裹如仙境。
酌酒聊天，紅袖添香醉爾心。
及人力所不能，漓江月大河風，此生獨攬。
非天倫莫與說，孺子牛荊婦馬，其樂無窮。
玉柱擎天，鳳起丹山標七級。
金輪着地，龍蟠赤海鎮三陽。
似我伶仃，那彎冷月。
恨他薄幸，這個冤家。
茅塞頓開，非言乃酒。
臺詞潛在，蕩氣回腸。
古郡新城，玉宇瓊樓開眼界。
繁弦急管，山歌木偶唱心聲。
歌海揚帆，百裏柳江追國夢。
金雞入畫，十分喜氣泛春潮。
進殿之前，誰知道有無窮力。
出門以後，我信善爲不盡財。
宋室元勳，經邦治國非常業。
天潢貴戚，睢苑椒房不次恩。
蛟龍出海，泰華勁舞徽商神韻。
紫氣漫天，香泉輕吟太子風流。
政協人和，朝野四方康樂。
糧豐貨滿，城鄉一片騰歡。
託影清絕，唯有知心月。
刺骨凜冽，首推掃胯風。
丈室擅清幽，二百年文採風流，直接碧山吟社。
洞庭湖裏吹嗩吶，哪哩哪哩。
老道士前搖響鈴，不當不當。
金闕化身，蔭庇世間金彈子。
玉樞掌握，除生天上玉麒麟。
紅葉依雲侯王情，看聯聽曲。
人生如夢江南雨，閒步芳塵。
韻客騷人，繼往開來歌盛世。
清詩偶語，珠聯璧合壯堯都。
爲愛煙霞，共爾遠尋方藥。
能耽風雨，與君出釣寒江。
門矗雄關，歷百戰猶酣，動地驚天匡正義。
街臨古埠，引萬商雲集，通江達海掛高帆。
兒女情長，未必英雄氣短。
江湖路險，何曾老衲心寒。
躍馬橫刀，血戰江城，赴義英名昭鼎祚。
拯民救國，軀捐漢水，成仁浩氣勵來昆。
朝我臺疆，聖恩唯一。
興諸海島，母德無雙。
在此山，出此山，揚清皆秉流泉韻。
勤於政，廉於政，反腐甘當孺子牛。
登斯境也，參山參水同參佛。
入我門來，悟淨悟能亦悟空。
酒醒高樓，無邊落葉隨風下。
人爭寶座，有界貪官獻物中。
萬象更新，處處春光輝大地。
三陽開泰，年年福氣滿人間。
合力立新標，星海故鄉揚粵韻。
放聲歌盛世，沙灣樂館蕩天音。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
輕吹玉笛，愁思夢裏客非君。
晨報炒楹聯，亦莊亦諧真才子。
新聞散文化，實話實說記者仙。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
三碗酒，數篇賦，濃濃墨韻伴居人。
詞海詩河，兩水同源一脈雪。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
濤聲隱約，山色空蒙，跨海臥長虹，五裏煙波猶上下。
史跡滄桑，人文厚重，安瀾橫巨石，千年風雨自春秋。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
千山共舞，紅花碧草更可驕。
楊枝在手，淨水貯瓶，普度衆生登覺岸。
明鏡非臺，菩提無樹，靜參禪理證真如。
協力齊心，波浪千層同探海。
並肩攜手，雲霞萬裏共飛天。
紫氣滿長沙，問誰檀板金樽，筵開嶽麓神仙會。
赫曦輝大纛，看我中楹羣彥，道繼屈騷逸偉風。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
尤敬顧閻，願剖丹心鑄畫屏。
正正堂堂，名正方容祠宇坐。
清清楚楚，聲清更讓史書宣。
美景當前，舊時王謝未曾見。
珍藏於此，今日兒孫盡可瞻。
千羣翠羽，四面晴霞，千裏香風縈碧野。
九陌歌聲，一城笑語，九天花雨潤菩提。
民薄賦，國輕徭，正舉王圖霸業，還唱大風攘四方。
維摩垂跡六橫島，天女散花。
生公說法七峯山，萬石點頭。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
銘八恥，八恥銘，春雨消除恥欲心。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
革空談，圖改革，乘蒸蒸國運，高揚國際聲威。
天有喜事：即將更換服務器。
文成新聯：革掉大廳死頻繁。
興起塗鴉，哪管他顏筋柳骨。
懷才不遇，休提那漢瓦秦磚。
抗日立功，舉旗起義，總以人民思取向。
授銜讓將，濟困捐資，豈因自己計行爲。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同賑汶川，抗震救災舉世情。
只影悽清，休墮玉釵驚比翼。
嫩寒無奈，待尋閒事度良辰。
狡兔三窟，前怕狼來後怕虎。
雄雞一唱，既催鬼去且催人。
高視闊步，上想羲皇，目空晉宋人物。
舉世濁清，同情衆庶，神往桃源洞天。
廉潔反少，腐敗反多，打黑反腐看多少。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
當年華正茂，聞雞起舞。
趁青春未老，秉燭觀書。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
潛心書畫，五谷難分，五谷難升。
泗水賞幽芳，如臨蓬島秀。
泰山凌絕頂，欲與蒼穹高。
蘸滏陽水，弄雪海潮，長教夢裏筆描彩。
懷領袖情，寫棉鄉願，喜看人間福有音。
執法秉公，護道管車無失眼。
助人爲樂，掏錢匡寡總傾情。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
胡編故事，宰相兩聲六月寒。
君不入皇家，但相夫教子，何至魂消馬嵬驛。
帝既榮汝族，宜勸姊規兄，或能壽永華清宮。
松下圍棋，松子忽隨棋子落。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
五代中樞，善政歸心圓國夢。
三門高峽，湖濱悅目起宏圖。
隨處化身，慈悲濟物類。
尋聲救苦，善念達人間。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
地靈人傑，枝繁葉茂，春風拂李旺清時。
立足世紀，秉承一脈人文，塑實木品牌，家居特色。
無須論早遲，春風永駐太行左。
金風迎曉日，靚妹帥哥收果去。
橘市展沿溪，南商北賈慕名來。
藍天寫韻，碧水騰詩，秀美贊朝陽，花香鳥語歌環保。
綠野揚眉，青山昂首，清新開畫境，鳳集鸞翔唱小康。
倦遊赴晉陽，五載傳經，幽魂戀戀依校舍。
臥牀逾周月，一朝易簀，清淚潸潸別家人。
筆底生情，詩書佐酒斟春色。
心中有夢，絲管懷人籍古風。
七十年著作等身，修戲曲神，撐詩文骨。
三千裏聲名貫耳，爲先生壽，寄晚輩心。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
責權二字，爭當勇敢稽查哨兵。
吟萬遍離騷，緬懷屈子英魂，嘆汨羅遺恨。
響千江戰鼓，競渡龍舟熱浪，聽楚地飛歌。
和諧盛世，春風吹拂千家暖。
祥瑞中華，細雨滋潤萬物新。
小龍摧鐵壁，尤需尚武。
大國舞羊毫，定要崇文。
昭且烈者，旌飛馬嘯，望帝興川一代雄。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
燭影搖紅，簫聲入遠，湖光密處月華開。
除夕立春，同日雙慶。
隨時進步，一刻千金。
大運流金，彩霞凝瑞春光燦。
名師亮技，玉兔送福貴客臨。
載覆無私，少點利名心，從政即爲勤政日。
鶴琴依舊，多些蔬筍氣，出山還似在山時。
昂起龍頭，抖龍馬精神，錦繡宏圖平地起。
迎來春色，描春秋畫卷，和諧駿業踏歌來。
蕩渭河魂，雲霞亦仰青銅史。
撐秦嶺骨，民衆猶傳炎帝風。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶烹閒趣，十香我共此情濃。
建言獻策，樂送春風贊國事。
議政興邦，欣施化雨潤人間。
八年抗戰，仗劍斬妖，風卷殘雲驅日寇。
七秩圖強，騰龍躍馬，肩擔大任向康莊。
邃館來風，清檐駐月。
丹墀聚葉，鏤檻飛花。
築壩起雄圖，敢叫洪波歸電網。
造湖橫大鏡，好教神女照仙姿。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
詩開萬卷，常流雅韻爲心香。
技藝高超，騰空展翅輕如燕。
身心強健，落地扎根穩若山。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
平郊試馬，雀語歡中日影長。
革故鼎新，求真求是。
強基固本，興教興學。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
烏啼月落，江楓夾岸漫霜華。
開放弄潮，情注九州帆正起。
改革織錦，心期兩岸夢終圓。
十載相知，聽萬裏驚風，翹首鴻雁傳筆墨。
一朝永別，對千言哀啓，期盼夢魂會英靈。
相遇是緣，一段紅塵攜手共。
不應有憾，千秋明月卷簾看。
九零後，自信自強，華夏精英書奇志。
十二年，如磨如琢，瀟湘靈秀展宏圖。
仁者禪心，靈機恰與禪機合。
粵佳茶業，奇夢正隨茶夢圓。
溪水鎖春光，招蝶惹燕，人癡煙雨小橋上。
桃花篩月影，蝕骨銷魂，風擺絲絛清柳間。
濡窗外梅紅，書張福字。
攬天邊霞彩，撰幅春聯。
山上起高樓，似筆架雄標，雲天點墨。
田邊通大道，如長龍勁舞，碧野行書。
玉砌風清，五色祥光連棟宇。
銅鑑晝靜，四時佳氣集蓬壺。
其德生威，直教海上風平浪靜。
斯靈競美，獨賴心中至善真慈。
清空地獄已興願，應稱壯舉。
喚醒靈魂另造人，可見佛心。
春風萬縷，卻吹起山頭迷霧。
禁令千條，難治得政界歪官。
衍大法於佛，千聲梵語彰雙塔。
福靈跡在民，一寺清煙隆四時。
鳥鳴魚躍，果綴花烘，到此即傾心，輕松體驗原生態。
水轉山圍，林擁藤抱，行來皆寫意，真切回歸大自然。
學富五車，胸載古今中外。
才高八鬥，詩承風月春秋。
洗硯天池，峯巒當筆架。
傾杯玉宇，星鬥做酒籌。
勞動尤興千載業，大家栽果，人共分香。
國粹聯壇大會餐，人人有份。
門旁對子單擊掌，個個出神。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
寒窗陋室，半生書海浸淫多。
煉藥洞房，夜靜坐移千丈月。
採芝蓬島，春深踏破萬山雲。
昔日艱辛，曲折行來憑北鬥。
今朝豪邁，和平崛起立東方。
天喜地喜，催得紅梅放。
主歡賓歡，迎將新人來。
春滿九州，政策惠民民富裕。
花開四化，黨綱興國國繁榮。
鳳祺麟瑞，地靈祥水昭華夏。
宗聖羣賢，人傑嘉山爍古今。
天地化六合，廣施崇德春不老。
脊梁高千古，宏開偉業畫常新。
水能成氣入雲，生好雨隨風潤物。
文可化人懷玉，讓良心順德施恩。
至勤行遠，平步人生，拔高起點數千丈。
播綠創新，滿園桃李，鬥豔錫城第一春。
雲橫北鬥，板橋茅店風前月。
水影南樓，磯石潮門霧裏花。
何處銷憂？青梅煮酒。
哪裏開懷？夢溪筆談。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
金猴獻壽，欣聞四海笑簫喧。
天行以健，引春雨春風，求真向善培文曲。
薪火之傳，呈大仁大愛，守正維新振武夷。
辭舊歲，專車時時爲專車。
迎新春，神州處處有神州。
憑自力更生，人人共走金光道。
率村民致富，戶戶樂居別墅樓。
接五洲嘉木，萬頃湖光，歡度新春開畫卷。
招海內賢才，江南俊彥，再興偉業譜華章。
鍾鳴板響，莫把光陰遮面目。
粥去飯來，須將生死掛心頭。
有意鋪成，無意踩成，有意無心皆負重。
深情撰就，熱情出就，深情熱愛盡思聯。
冬春覺醒，可覽銀蛇翩躚舞。
秋夏歡歌，能賞錦緞衝浪飄。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
日月盤旋光照耀，網絡金輝。
湘軍淮軍軍百姓，軍萬軍千，千軍鼓勇能清世。
東王西王王一國，王七王八，八王爭權不太平。
此日祥和，笑潑筆尖千滴墨。
十年磨礪，爲添門上兩行春。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
人逢吉日，口吟玉曲慶三江。
歲月更迭，千般世事曾相似。
風雲變幻，百態人生各不同。
絳帷長可宏開，喜爾輩生徒環立，重披古典講儒經。
一苑梅香，長關乎家運國運。
雙嬌絕色，終不負孫郎周郎。
生態縣中，浮嵐暖翠三春美。
海坨山下，錦路瓊樓萬象新。
待旦枕戈，中國人民驅日寇。
臥薪嘗膽，越王勾踐敗夫差。
唱一首社會和諧、民族振興碩健曲。
繪萬幅科學發展、國運昌盛吉祥圖。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
電話隨同神抖擻，貿易天涯。
社稷安危，且到臺下觀究竟。
人生榮辱，常來戲中問去從。
地震無情，裂肺撕肝悲淚眼。
人間有愛，抗災救險暖民心。
竹葉石膏，泄熱生津煩自解。
梅花冰片，搜風走竅痛皆拈。
敗寇成王，將士長河都淌血。
攻城略地，江山有賭未爲輸。
愛護花草，衆人同保環境美。
珍惜獸禽，寰宇共求生靈衡。
問如畫江山，九州壯錦誰鋪就。
聽由衷贊語，萬裏春風黨引來。
文運啓尼山，藉泉韻四時，騁懷氣象。
儒風翻古卷，伴齊煙九點，對話聖賢。
別一曲別一關別一柳。
感其濃感其淡感其真。
萬家福字，貼紅中國夢。
九域春風，染綠小康圖。
八桂迎春，銅鼓喧天，陣陣強音催奮進。
千家築夢，雄心創業，行行大計奪豐收。
有法必依，違法必究，執法必嚴，社會必然臻大治。
觸刑當辦，量刑當準，行刑當力，國家當可達清平。
人生百味，品到極時皆淡淡。
聯友千言，集於一處總融融。
彎月釣高樓，樓不動、月逃走。
小舟遊大海，海輕搖、舟覆翻。
車似音符路似弦，交通高奏和諧曲。
女稱巾幗男稱帥，華夏盛興奧運風。
寺古松森，西南覽勝無雙地。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
春滿漢關，千年古縣千張畫。
夢紅澗水，一片新天一串詩。
登閣感興亡，滾滾江河從不廢。
憑欄懷憂樂，悠悠天地總關情。
暑消退，寧靜憑闌，舉一杯清涼月。
寒又生，寂然倚竹，思千裏溫暖風。
楓葉一江秋，小別重來慚老大。
梅花千古韻，幾生修到是英雄。
晚亭送靄，麓宮留月，山間楓葉添勝景。
高閣迎君，玉壁嵌文，樓下煙波闊楚天。
山野繞佛光，法雨慈雲開慧眼。
清風拂淨土，松濤竹籟悟禪機。
渡海揚帆，乘風破浪。
知今鑑古，繼往開來。
一代仰豐功，紫光閣上圖英爽。
九重深震悼，白帝城邊隕將星。
惠通鄰裏，真誠處世。
效法先賢，道德傳家。
運河橋畔，德潤才滋，名校百年馳盛譽。
太白樓邊，文吟雅詠，良師數代育高賢。
不怒而威，寶杵一揮魔遠遁。
現身說法，金光萬丈果真成。
亭伴蒼松，抒英雄凌雲壯志。
園鋪芳草，繡烈士曠古豐功。
南有昆明，北有凌源，四季鮮花開古邑。
山騰紫氣，水騰翠浪，卅載邊塞聳新城。
不慕虛榮，獨創品牌升氣韻。
只求典雅，各延明月靚家居。
春回大地，崆峒更顯古風韻。
羊踏吉瑞，平涼再添新姿顏。
若碗送飛翰，詩脾明有清風入。
柳浪迷煙渚，酒旗高插夕陽邊。
紫澤八方罩乾坤，煙籠九州憑海闊。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
步唐風宋韻，文開新境追時代。
抒浩氣襟懷，藝惠民生展畫圖。
陰晴雨雪，日日是好日。
春夏秋冬，年年無愁年。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
人海茫茫，鼓聲朗朗，焰火齊飛夜，分明一片亮堂堂。
不嗜殺人，斯稱無敵。
只知愛國，遑論其他。
書詩帶毽歌，花廊聽鳥鳴，滿院青衿懷壯志。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
一根紅線，串起萬顆心，同珍耕地同圓夢。
四野晴嵐，鋪開千卷畫，且種春華且醉秋。
伴國家創立乃生，約法不容寬，懲惡除奸弘正氣。
隨階級消亡而止，自由終有度，律己修身致大同。
高鐵站前，健步如飛和諧號。
金龍湖畔，青山綠水國字牌。
大本領人，當日不見有奇特處。
真學問者，終身無所謂滿足時。
曲徑通幽，桃李開花香北嶽。
陽關攬勝，鯤鵬展翅激南溟。
汾水知春，雞猴有約，來去當與時俱進。
晉陽凝紫，天地長存，福康自伴我同行。
擂臺只見擂鼓人，誰敢打擂。
滄海曾經滄桑世，象蒙茫滄。
長天鋪紙，神舟頻舞墨。
浩海命題，蛟龍再作文。
樂善興醫，僑胞情系桑梓。
扶危濟世，民衆心銘杏林。
蘸夢羊毫，已描好景。
開春猴棒，再拓新程。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
聚財興廣水，黨員勤黨業，更將清氣流胸底。
收稅爲人民，公僕秉公心，不讓污塵染國徽。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
生離死別，人鬼殊途陰陽隔。
一律導航，兩委護航，六進續航春入戶。
萬家學法，百行尊法，全民守法福齊天。
故舊情深憶，白發青燈，圍爐共商家國事。
秋風蕭瑟對，丹楓黃菊，登堂同悼棟梁材。
龍的傳人，愛國創新興偉業。
春之使者，包容厚德展宏圖。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
海燈於海口，憑吊海南海青天。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
地靈人傑，綠樹紅樓美故園。
祭器鑑忠魂，去國誰憐憂國淚。
仁風弘正道，親民亦有恤民心。
天上月圓圓，天隨人意。
酒中香陣陣，酒了鬼情。
康熙秀才，雍正舉人，乾隆進士。
茂竹其節，幽蘭而雅，磐石以堅。
發展勢如潮，善政架金橋，鋪開富路。
和諧花綴錦，稅收流活水，滋養民生。
教尚清真，新月長輝邦克塔。
寺傳友善，運河和唱古蘭經。
伏魔披發，常嗟世上風雲亂。
養性修真，未覺宮中歲月長。
癡人說夢，唯癡江山散閒瑟。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
因荷得藕，碧水池中連理枝。
東環西環，環成石碌康莊道。
三聯五聯，聯通海尾錦繡途。
家兄，亦不知吾是才士。
他日，會當以卿爲騎兵。
春風得意，馬馳千裏。
煦日揚輝，光照萬家。
苦中作樂，攸關風雨。
忙裏偷閒，寄託年成。
河內荷花，和尚採來何處戴。
寺中柿子，士人摘去是家常。
大同迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
雲岡奏歡歌，古邑調出錦繡圖。
功德莊嚴，歷千劫而不古。
身心圓妙，偕萬物以同春。
登亭遠望，紫氣東來開畫卷。
步道低吟，春風早到壯詩壇。
常誦詩詞，怡情益智。
多讀經典，提素悅顏。
叢稿待誰刊？藥碗詩囊，病榻竟虛新歲月。
嚴於律己，一片丹心謀報國。
樂以助人，滿腔熱血赴徵程。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
房中多子，攜遊聯袂樂豐衣。
電波送暖，華語播馨，禹甸回春花爛漫。
臺島牽情，神舟圓夢，堯天啓泰日輝煌。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
半紀向善，何妨心地少浮塵。
立民族靈魂，學子擔當，古韻隨身如血液。
圓中華夢想，根基扎穩，詩心助我競風流。
兩融作序，五化開篇，描來盛世和諧景。
萬億飛梭，三新引線，織就中航錦繡圖。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
窮當思儉，衣食清平大道修。
十分秋色動長安，聽點點西風，何處留聲催雁字。
一味新涼閒渭水，算蕭蕭梧葉，幾時和者是歸帆。
仙女下凡，銀線紡成天下錦。
桃姑中榜，金絲織出意中綾。
奉公執法，政拓財源，利民爭做點金手。
立信秉廉，身如天嶽，圓夢皆關納稅人。
七彩鳳州，景色紛呈歸眼底。
滿城水韻，遊人疑是處江南。
春到淮安，柳眼爭看新世界。
龍騰清浦，梅腮競放好時光。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
一枝疏影搖還靜，獨自傷情。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
風收雪住，林海新凝白玉妝。
俯檻瞰黃河，驚濤逐浪趨東海。
拂雲空碧落，大筆摩天出北山。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
伐木兩雙，折花折桂折山風。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳腰拈柳絮，千絲飄落柳眉盈。
街飈處罰，確查飈路者，定當戒懲從嚴。
文瞻萬代，標彰道義興教化。
峯聳八極，表帥功德育生靈。
伴老友，歲月綿綿連歲月。
迎新春，神州處處有神州。
謀之於崗，授其以能，伏驥奮蹄行萬裏。
傾愛民心，揚酬國志，難題解鎖樂三春。
記十載心期，當時顧曲，這一錯、知誰錯。
誤幾回消息，瘦損輕柔，怕依然、何以然。
卓目極青天，千年皎月臨燕趙。
達懷澄玉宇，一脈雄風繼漢唐。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
梅撐骨，雪洗心，長向藥源修正道。
德行雲，仁播雨，每朝病者送春風。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
藍田紫荊紅崗赤峯，德清可謂千山。
皓首亦埋名，殫精只系核心業。
蒼天曾閉目，照世還憑科學光。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
酒濃盛世，連通海峽意濃濃。
燕處危巢，送波流目小生意。
馬如逝水，入道開懷大本錢。
武昌首義，赤縣奮旌，情激百年仍努力。
黃鶴遙飛，紅樓長憶，志同兩岸必成功。
不大地方，可國可家可天下。
平凡人物，能文能武能神算。
蘭葉催花，千裏清香凝美景。
山巒生色，萬團新綠映長天。
生前已震九州，長城萬裏雄姿在。
死後仍威四海，豪俑千支氣勢存。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
普渡蒼生於苦海，共濟慈航。
碧水縈回，白雲舒卷。
蝶飛畫裏，鳥語夢中。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
長風晨練，不期千柳盡彎腰。
濟物爲功，造福難分大小。
存心是德，嘉修不在聲名。
我若有心，添一筆心必變。
卿原爲女，多三點女汝同。
把盞趁春風，第一樓前，有客泛舟遊上苑。
憑欄思往事，初三月下，何人縱馬看長安。
一代宗師，首開山藥蛋。
幾多後學，再塑太行魂。
愛黨情濃，樂爲首都添亮麗。
創新志壯，廣羅賢士寫春秋。
奕葉嗣家聲，喜看後繼有人，公爲不死。
前程奔四化，須知先德無負，國其永昌。
哀怨託離騷，生面獨開詩賦祖。
孤忠報楚國，餘風波及漢湘人。
春色滿園，何分東苑西苑。
玉帝臨凡，不知上人下人。
虎嘯三陽，中原煥彩。
春開萬象，大地生輝。
草舍風輕，羽扇綸巾書史冊。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
香飄華夏，萬蔬陶醉雲中月。
客到郴州，一館遍嘗天下春。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
屠龍刀，倚天劍，管它雲海一團糟。
尚友古人，快意時翻麟閣帖。
承傳薪火，獨騎遍訪鹿泉碑。
福比山高，拜佛何須它處去。
景如畫美，觀光且到此間來。
五嶽雖雄、難壓一嶺黃山秀。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
層層白土，不少資源不少財。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
無晴無雨，竹杖芒鞋化外詩。
勤除螻蟻固心堤，聚廉泉濡筆。
常掃煙雲開眼界，憑明月鑑懷。
綠柳舒眉，紫燕拋梭織錦。
紅桃笑臉，黃鸝奏曲彈琴。
金鍾一叩，八極真官朝上帝。
玉磬三敲，九天仙子謁高君。
生爲人民，功高跡顯。
死於國事，名垂千秋。
樂水樂山，居之但領陶然趣。
懷仁懷智，聚則如臨諸子風。
園博會中秋，紅紅豔豔花鄉，一城玉韻宛平月。
盧溝橋上古，碧碧盈盈水景，四野金風永定河。
血化一元，鳥哀帝魄。
香流五桂，花是女貞。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
月半月光亮，鋪天蓋地月輝煌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三元皆及第，父子公孫。
今古風流，筆下性情常駘蕩。
疏豪況味，胸中丘壑自縱橫。
孤獨不自在，野渡方逍遙。
醫術難悠閒，學熟可風光。
法雨頻施，鳩水化作彌陀岸。
袈裟披處，獅山現出帝王宮。
靖節決忘名，五鬥能辭培五柳。
子陵高尚志，千鍾不就足千秋。
十月神州，萬衆騰歡，三軍慷慨，鐵馬金戈雄大典。
六旬華誕，千山祝嘏，四海開樽，瓊漿玉液慶長春。
偶悲夜半行他鄉，猶憐青荷思如玉。
常愛深秋踏熟地，卻把落葉惜若金。
杏蕊纖纖，香接百裏春剛好。
酒旗獵獵，客聚八方興更濃。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
誰捺意揚，何處律定能隨心。
爲人師表，誨而不倦。
與國樹材，教必有方。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
治療疾病，望聞問切最關情。
擂臺聯對，文行武道。
博客攻防，帖發搜尋。
總是弘揚博愛心，常令囧人脫困境。
惟期求得長生藥，任憑慈姥喚春風。
生死關頭一箭步，美成師表。
英雄榜上半邊天，燦若星輝。
美麗中國，已有青山妝底色。
堪憂剩土，還須紅線鎖危存。
潮起水頭，逐浪揚帆，問誰不趁水頭上。
橋橫天下，踏歌追夢，看我勇爲天下先。
洞庭水旁，靈鳥滴紅銘赤子。
天井山下，翠林環綠祭英魂。
知遠而行，頂峯上去前，千裏崎嶇千裏路。
登高以望，爽氣東來處，一城和順一城詩。
當時年少，自信一生終不悔。
此際愁來，豈容歲月再蹉跎。
勤奮學習，知識天天長。
努力工作，幸福年年增。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
紫氣東來，光被海嶽送祥和。
襟海鄰河，任潮汐幾回，灘如玉帶沙如雪。
落鷗行蟹，共水天一線，日鍍金光月鍍銀。
大地回春，民將春寫滿。
小康送福，黨把福延長。
歸指等朝廷，立功立言以報國。
德源通聖域，教孝教忠亦爲仁。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
香由心生念嫦娥，娥寢不離桂花香。
湖曰琵琶，亭曰琵琶，一曲琵琶留史詠。
興然感慨，廢然感慨，千秋感慨伴江流。
一大燃薪，立黨扶民，火種燎源輝大地。
三中轉軌，興邦創業，仕旗指向耀中華。
會面道先生，求同存異，兩岸交流開勝境。
推心談後續，增信釋疑，一中共識啓新程。
川聚綠橙白，紅旗煥彩。
衆播真善美，國運流風。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新猷雄海內，新城溢彩，新徵程虎步龍驤。
世事隨風，紅塵頓悟無俗念。
人生得意，煩惱拋開覓坦途。
天威有策，巧定彝疆名七縱。
孔德無心，輕搖羽扇漢三分。
勿忘九一八，當年東北淪亡，國難正殷民正苦。
永銘千萬載，今日中華崛起，警鍾長響劍長擎。
拔罐舒筋，哪堪有序病愁體。
隨風變臉，最是無常雲水心。
首義一聲槍，立葬皇朝千載夢。
黃花三尺土，難埋烈骨萬重香。
健康至寶，繪就生活七彩畫。
孝順奇珍，託出日子百福圖。
官外相關，文武百官朝天子。
盜中有道，雞鳴狗盜過函谷。
龍泉聖境，青山滴翠，神仙一族神仙地。
孝道陵園，綠水流霞，福壽千秋福壽莊。
撒絮爲餌，釣得一江春水碧。
攜風做鈴，搖來滿院月影幽。
笛聲如泣猶哀，竹下來由。
共把他鄉作故鄉，百祖當年，響稱湯公部曲。
廣遷軍籍歸民籍，九州今日，珍說姓氏叢林。
拋家還億歸，無蹤可仰。
悟道猶懷俗，有佛難通。
匹夫安寢哉，今日省西，權當是歸元養氣。
絕世不親者，此番敗北，又何妨挫骨揚灰。
新春新風，新貌三秦地。
聯上聯下，聯系韓原情。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
國恥難忘恥，衆志昂揚，邦中此後更凝魂。
勝境初逢，臨軒幸有排雲志。
良辰最愛，舉足欣成逐夢人。
水上紅蓮，身正花香心底傲。
山間翠柏，枝挺幹直品性堅。
飛雲到處人家，豔杏牆頭紅粉媚。
東風嬌語弦管，桃花扇底竹枝歌。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
雨卷珠簾，雲飛畫棟，此間風景勝洪都。
春草系詩懷，有人慟哭謝康樂。
秋風埋戰骨，無計招魂馬伏波。
推窗但見花滿樹，吟得佳句沾綠韻。
投石能瞧水波盈，刮起寒風舞紅塵。
德傳故裏，烈士無名，豐功已著昭前輩。
劍指高天，英魂有譽，偉績長存勖後人。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
九龍聽法，大千世界撼雷聲。
蟠龍獻瑞，寶邸呈祥，窗含柳岸千層綠。
玉帶環壺，金波泛彩，日燦江天萬點紅。
衆手耕耘，共建和諧開美景。
羣心向往，同奔富裕展新圖。
路人似親人，嘉行昭曰月。
浩氣開風氣，愛意暖中華。
巨手駕長風，一館擎天，鑄起中華脊骨。
奇思凝巧構，層樓拔地，匯來民族精魂。
春風必定知音，因何院外柳先綠。
喜氣依然戀舊，只爲堂前聯正紅。
遊來此地無雙，古佛開山，高寺千年留柱杖。
傳道名僧不一，芙龍護宇，深林百尺掛飛雲。
六百載城興有衛，看大運領航，處處走紅洋務派。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
南山名已久，天道茶油爲世人延壽。
湘江任其長，民本大業替黎庶謀福。
放膽亮招，罰球九中彪魁領。
蓄須明志，背水一擊泣鬼神。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
快馬出中央，老虎抓牢要砍頭。
喜鵲搭橋，織女約郎初七渡。
玉兔搗藥，嫦娥許我十五圓。
祭日又聞哀樂鳴，東方獅醒。
神州再把雄風鼓，中國龍騰。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千秋懷學士，韓柳區蘇。
土德繼弘揚，問五馬青山，誰攬金潭誰攬月。
司恩常浩蕩，壯三臺春色，亦宜先祖亦宜昆。
弱水三千，只取一瓢飲。
紅顏幾許，不嫌幹醋潑。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
繁華去也，化境妙哉皆是空。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
麗澤序、羣彥宮，桃芳李豔，萬家樂憂銘腹心。
推南嶺第一儒林，惟公抱道傳經，共仰高風尊學海。
留東塾千秋著述，從此談詩問字，不堪別業過鍾山。
超脫三界外，難也。
沉淪百年中，惜乎。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
克拉瑪依，寶石質量貴天然。
康橋外不減風情，許有詩人，平添絮語。
水岸邊恁多亮色，一融自我，已入星輝。
虎勁長存，黨政同心，改革碩果人人頌。
兔年新至，幹羣協力，發展春風戶戶歌。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
夫妻恩愛，德倡坊間萬口傳。
幫民致富，促國圖強，須自地方興地利。
收稅無偏，聚財不怠，欲擎天嶽作天平。
萬戶掛紅燈，迎盛節祥和吉利。
千家斟美酒，樂豐年富裕安康。
山涵氣宇，任詩風點石存高遠。
谷暢天懷，更墨韻藏鋒冠古今。
善待春風，辛勞美釀時機看。
聯香，韻香，兩香爭墨。
同生命逆行，五星旗上血凝彩。
向困難宣戰，八一隊中誠耀輝。
築路爲民，溝橋龍洞留青史。
挖方濟世，當代愚公勵後人。
月滯金樽，可是嫦娥醉酒。
霞浮碧海，無非帝女濯衣。
拔地倚天，功歸造化。
晴嵐雨霧，妙法自然。
魯酒飄香，問明月誰來把盞。
貝元流韻，邀運河我自飛觴。
鳳落鶴巢，二三子連巢及地。
雨淋猿穴，衆諸候待穴朝天。
文獻名邦，精武叢林，梵韻圓融三寶藏。
禪門古剎，閩天仙境，祥光繚繞九蓮山。
剝僞存真，還歷史本來面目。
割袍斷義，捍中華民族尊嚴。
才女羞窮漢，東牀抓耳撓腮。
華山論劍，瓊閣仙峯騰紫氣。
庫水行船，和風細浪起白煙。
玉兔迎新年，初露春色。
金虎辭舊歲，大展宏圖。
鄉土尋根，清風本色。
民情作記，鐵筆人生。
寶樹靈椿，三千甲子。
龍眉華頂，九十春光。
山聳雲霄，周覺幽遐舒望眼。
門通龍柱，放情寥廓息塵勞。
高壩堅成，後輩小堯輸廣電。
激流勇退，新模大禹治平湖。
大筆淋漓，深資後學。
長風浩蕩，永憶先生。
敬祖尊先，碑載身名知血統。
溯源務本，筆書故地曉根基。
但儲鋒芒，脫穎伴隨天眷顧。
楹會十年，撰對年年揚特色。
聯鄉各處，揮毫處處譜新章。
唐代久成墟，僅採石一拳，留與謫仙供嘯傲。
謝公差可友，對青山半面，長教詞客仰風騷。
六十載耕耘，建成法律體系。
廿五年普及，打造和諧國家。
老衲渡江，難得日頭臉紅透。
簪花過市，那管月兒腰笑折。
寂寞隨風，絲絲魂夢陪花落。
悵然對月，點點琴音繞指尖。
年年民族復興迎新春。
歲歲國家繁榮福臨門。
在手本無塵，或以邀詩、或以邀月。
澄心原有象，何需曰滿、何需曰空。
綠水青山，一楨美景湖中現。
紅花碧野，滿川繁華眼裏觀。
我開畫本，荷花萬朵醉清風。
鄉村清潔，萬樹傳來鶯嚦嚦。
生態和諧，千家喜見燕喳喳。
顧曲倩周郎，最宜茗戰當歌，莫負客遊黃歇浦。
問津來漁父，且喜花多解語，卻疑人到武陵源。
次不充優，假不冒真，贏得春光滿目。
利無多取，量無短欠，招來嘉客如潮。
清風起勢，擊鼓搖旗，催開發展高頭馬。
綠色轉型，強邦逐夢，蹚過改革深水區。
無利無名，或耕或讀。
有滋有味，如琢如磨。
大漢遺民，甘心絕粒。
橫波侍史，雅擅畫蘭。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
神州多美好，相期一統夢魂中。
善政若春暉，染綠催紅榮萬裏。
愛心如竹傘，遮風擋雨惠千家。
大地冰封，凝固一江橫美玉。
昊天雪舞，平鋪萬裏淨無塵。
樓鎮三湘，欲洞滄桑須更上。
名傳九域，曾經風雨喜重光。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
雲鄉畫境，情燃花海沐金風。
皆曉紅塵路通黃泉路。
可憐白首人送黑發人。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出題。
你你我我你我你，你你我你我你。
開開關關開關開，開開關開關開。
醉不成歡，喚下嫦娥執玉盞。
狂堪無限，綁來公主做丫鬟。
戰亂爲非，民心向善，歷史車輪惟進步。
幹戈鑄磬，玉帛呈祥，寰球願景乃文明。
花柳無私，但恐江山有待。
楊梅燦爛，且並綠水包環。
羞作貪官，遺臭三輩。
甘爲廉吏，造福四方。
已近名山，水天雲樹沾靈氣。
且移玉趾，街坊人家結福緣。
舊鎮風光，春波蕩漾人心醉。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
落絮行舟，一堤煙水。
歸心似箭，萬裏鄉關。
新月如鉤，釣起傷心往事。
虛懷若谷，儲存得意人生。
過去未來，莫謂智賢能打破。
前因後果，須知親近不相逢。
別是無言，忘眠未朔四時月。
期將雁柱，開謝猶聞第一枝。
行慶恩滌，陽春資發育。
右文典重，雲漢仰昭回。
瀑瀉雲橋，仙梭織錦。
空懸玉磴，天將布梯。
今風古韻，傳世宜家，紫氣一堂皆是福。
嘉木良才，篤誠重信，精工百載敢稱王。
武略文韜，治理山河成畫卷。
寧心靜性，燻陶品格作賢才。
新歲喜喬遷，喜聽鳳城鳴鳳。
華居欣入主，欣看龍井騰龍。
龍行千裏，風調雨順添福壽。
鳳翥百方，歲裕人安進喜財。
長嘯一聲，山鳴谷應。
舉頭四顧，海闊天空。
臥龍藏鳳，賞億年硅木風韻。
穿林走峽，聽深谷飛瀑琴音。
軒對荷塘，碧水繞村諧雅趣。
居臨竹海，青竿垂釣悟玄機。
師承本草妙方開，中藥養生，中醫治病。
堂號麒麟祥瑞現，上乘爲道，上善乃仁。
擷翠搖紅，四面雲煙圍綠海。
尋幽覽勝，千年古剎擁青天。
羣幹凝力，妙手丹心，繪出企業千層錦。
工農聯盟，銅肩鐵臂，擎起中原一片天。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有山河之異。
南天留寺宇，雄圖雖渺，稱名則婦孺皆知。
竹筷瓷碗，豈拌盡人間辛苦。
木柴清水，怎燒開世上炎涼。
前對南山，恍若兒孫繞膝。
中環羅水，當思支派從頭。
獨步百十年，雨露千萬處。
一去兩三裏，煙村四五家。
耀古爍今，環宇聚焦，且看花冠託日起。
招凰引鳳，彩雲出岫，笑迎珠履踏歌來。
石抱松，松臥石，松曲石盤含寺影。
雲生月，月穿雲，月垂雲掩遞鍾聲。
敬老孝親，溫馨庭院三星耀。
播春逐夢，勤儉家風百代傳。
玉兔回宮，太空接吻臻佳境。
金龍出海，盛世爭鳴展壯猷。
鑽飾傳情，勝黃金萬兩。
寶珠饋友，賽誓諾千言。
筆寫千秋，文涵大智，梁棟人家登虎榜。
才追八鬥，字法二王，書香門第有華章。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
重陽煮酒，三杯芳醑醉如仙。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
晉秦和好，貴能兩姓通婚。
扶漢胄以復炎基，激烈壯懷期一統。
鎮荊州而褫賊魄，英雄遺恨在三分。
雪飄瑞降，喜神州千裏河山，千般景致。
梅報春來，看綏德萬家燈火，萬副紅聯。
醒屈醉陶，五柳糊塗曾有論。
親媚疏諫，一家暗弱漸無言。
護百姓安寧，血浴睢陽，劍戟刀槍麾許遠。
彰將軍忠勇，情盈坊裏，絲弦粉墨唱張巡。
日夜操勞，死得其所。
衣衫完整，生豈無銀。
西園盡雅風，門接千杆竹色。
望族鮮寒士，雪清一瓣梅花。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
閒心不老，朝習潑墨暮習文。
史證龍興，吉卦獨償閼伯廟。
宮陳鳳藻，華章共伴趙官家。
避暑入名山，自有松聲竹影陪朝夕。
放懷遊勝地，豈無逸興豪情話古今。
潑墨寄情，描赤水紫金，繪就龍巖新畫卷。
沉缸藏窖，發詩仙逸興，釀成酒業大文章。
一段塵緣，似花紅葉。
三千逝水，如夢韶華。
價值凝心，毓秀永川張鳳翼。
智能升級，創新盛紀點龍睛。
一寸鄉愁，未隨時減。
千絲銀發，潛與歲添。
富貴當頭，誰去肯從赤松子。
芙蕖映眼，我來偏愛碧筩杯。
六秩傾心，政導一國路。
三旬勵志，協修兩岸橋。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
神奇中土，文瀾蔚起聖賢風。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
一旦傷君傲氣，或然掃地出門。
認天地爲家，休嫌室小。
轉乾坤作志，堪稱懷寬。
心敬則誠，遍地都爲南海。
品端行善，隨時可到西天。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
逢季春趕活，青秧追令，我催騷牯整長田。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
圓月盈輝，獨見紫陌草萋萋。
這個骨堆，爲怕死的，猛然見了皆道活。
一團熱鐵，在咬破者，即時嘔卻豈容吞。
心懷壯志，功業初行，龍旗已是揚齊鄴。
天妒雄才，英年早逝，鳳輦未能巡建康。
法治得民心，九州浩蕩春風勁。
鴻猷匡國事，八桂生機偉績豐。
海不揚波，萬裏梯航沐天惠。
神能解難，千家俎豆揖後恩。
畫樓煥彩，舞水流芳，城北別開生態境。
儺戲牽情，侗家寄夢，此中便是夜郎鄉。
才氣有根，四代翰林傳一脈。
靈光無限，滿門騷客壯千秋。
花開花落，凝成異味酸甜苦。
春去春回，歷盡時光冷炎涼。
曠世逸才允矣，喬梓濟美。
軼羣傑構洵哉，棠棣聯輝。
鼓起大河風，時時勃發正能量。
懷揣中國夢，處處鋪開美畫圖。
廉吏思民苦，夜來痛聽蕭蕭竹。
清官夢國強，災至勇揚浩浩風。
於陣前擎大纛，於敵後插尖刀，抗日鋤奸，八載烽煙凝碧血。
以興縣作中樞，以呂梁爲腹地，保家衛國，千秋史冊鑑丹心。
霧失樓臺月未眠，風尋水覓。
春過院壩花先醉，日笑雲歡。
楹柱傳情，兩行文字光時代。
聯旌煥彩，四海聲名在永嘉。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
淺酙猶若醉，聽月下蛙聲片片，燕語鶯歌。
關節常封，千古清名同竹立。
豪強畢斂，一身正氣共梅開。
鳳唳朝陽，憑錦句珠聯，聲馳北國三千裏。
龍騰凌水，仰雄才健筆，名噪中華第一流。
酒中豪氣，詩中仙才，敝屣視簪纓，風流豈獨三唐冠。
工部齊名，吏部定論，騰光照霄漢，文採長爲百代欽。
白雪紛紛，化去塵囂清萬物。
紅梅朵朵，迎來瑞氣秀千枝。
夢筆寫春秋，壯志今酬，德鍵敲開新畫面。
廉箏彈富樂，雄圖再展，笑聲灌滿大江州。
主任履新，前程無量循非典。
褲頭勒緊，後勁多虧累小松。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
悠悠歲月，漂泊半世事無成。
幾信花風，朱橋翠徑。
一邱吾老，白發青山。
天印萬劫局，星爲棋子。
江流五線譜，魚作音符。
遺愛總縈懷，近水遙山，猶思坡老生花筆。
清風時送爽，新亭明月，好詠黃州戛玉聲。
駿馬帶春歸，春光萬裏。
和風攜福至，福氣滿園。
戰暑寒，揮汗常邀明月照。
見油氣，歡聲每伴彩雲飛。
秋雨悽悽，悱惻纏綿滴繾綣。
柳枝脈脈，溫柔浪漫解離愁。
老驢上道，三推出險句。
小卒過河，一着定乾坤。
承雙遺厚重人文，七十年植李栽桃，化雨春風培碩果。
冰雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
母氏太夠勞，六十年佐父持家，唱隨到老。
兒曹多罪戾，千餘日反哺未報，擢發難思。
正氣弘揚，胸中存正氣。
陽光審判，心底出陽光。
春蘭夏竹，總把桂襯。
冬梅秋菊，盡爲亭生。
梅雨無言，一記終傳千載夢。
瀑珠有韻，三潭長詠四時詩。
叩天門，拔地力攀五千仞。
登雲梯，衝霄躍上十八盤。
春臨大地，宜建功立業。
福滿人間，恰行遠升高。
葆宇內春，長依鼎上千章法。
仗人間義，不滅心中一盞燈。
師德流芳，學苑不乏傳道手。
春蠶可敬，儒林多是狀元郎。
字無百日功，恰似用工三月考。
水順天然道，隨憑變化四時悠。
世心沉溺，擊鼓揚千裏宏聲，殷殷相勸。
月色清涼，入樓布一痕疏影，默默而參。
佛我同源，放下機心觀自在。
茶禪一味，分開香霧品澄明。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
彩燈迎雅客，魚遊馬躍，星雨連天喜氣揚。
百花魁首敬牡丹，飛鳥點國色化鳳。
千宴始祖拜杜康，遊魚得天香成龍。
提報酬，限高薪，恤弱削凸縮差距。
鼓錢袋，澤低獲，扶貧濟困促公平。
大業復興，龍騰九域千秋夢。
宏猷再展，雞唱一聲萬裏春。
探險航天，奇跡只應天上有。
求才濟世，完人畢竟世間無。
析毒攻堅，仰賴專家施奧術。
追源辨疾，全憑科學掃陰霾。
四海潮音，屏中物象。
九州春景，垓下歌聲。
家園清潔，喜辭舊歲。
環境優美，共賀新春。
眼觀大局，胸有雄兵，指下風雲頻變幻。
神若閒翁，意安陣馬，袖中河嶽自從容。
帝女合歡，水仙含笑。
牽牛迎輦，翟雀凌霄。
弧帨同懸，秋光初到。
琴瑟在御，夏室宏開。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
冰川觀景，一樹梅花映雪花。
雲外仙來，國慶民歡，物我相諧新景色。
山中客聚，月圓花好，天人共醉鐵觀音。
闖王故裏，銀州男兒毓宏夢。
貂嬋家鄉，米脂婆姨奔小康。
新村是我家，歲月已然開畫境。
沃野舒春意，風光無不賽桃源。
傾心在鐵馬冰河，北定中原，揚眉終竟成虛話。
椽筆從雄文豪氣，昭然夙志，泣血讀來識乃翁。
植樹造林，還原形態，煥發春光榮九域。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
塞上和諧，古都千載留嘉客。
江南錦繡，勝景萬般醉墨卿。
生死總關情，縱是看官，到傷感處亦流淚。
古今同樂事，雖爲演戲，能上臺時應用心。
龍馭卻留靴，重覓河圖思禹步。
月臨欣拭劍，莫閒寶鼎獻天香。
拾級而上，一路巔峯何處是。
載興以歸，七分詩意此時來。
治國依法，華夏大地、繁榮昌盛山歡水笑。
獨嶺孤山，一神像單刀匹馬。
隔河兩岸，二漁翁對釣雙竿。
人生一百年而已，何不務實勤懇，長留惠政於青史。
官場數十載罷了，莫若奉公廉潔，永樹豐碑在民心。
半載協寅恭，每過宛城思太守。
兩河遺子惠，頻臨汝水哭神君。
既有三生，今生應爲來生善。
若求百歲，壯歲毋擔耄歲愁。
一門多俊傑，有我循靈奇山水，醉詩畫依然，達道來崇姓字香。
萍萍美豔，頻添或許幾回厭。
酒酒綿醇，久品方覺百味純。
矢志爲民，德比山高盈正氣。
秉公執法，心如水淨葆廉聲。
墨潑雲天，筆走江湖，朗朗仙風入畫。
歌飛芷嶺，凱還茶馬，悠悠古道流芳。
坑尾搭臺，好戲連連，寸地尺天呈萬象。
心頭綻蕊，歡聲陣陣，村簫社鼓醉千家。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
鴻儒鳳侶，一時夢筆賦三春。
輝映終宵，明月妝成銀世界。
香波滿鬥，瑞煙籠罩碧玻璃。
萬裏靖邊城，心猶故主難忘，春風淚灑宮花紫。
千秋留勝跡，骨定美人不朽，夜月魂歸隴草青。
看萬裏雲天，曉日有情，霞光萬丈輝寰宇。
懷千秋憂樂，愛心無量，詩賦千章頌古今。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
千層疊嶂，風谷常憑靜裏悠。
圓中國夢，萬象更新，激勵神州築夢者。
迎盛世春，三羊開泰，勤培乳業報春花。
全國禁賭，萬民稱頌。
諸事崇科，百業振興。
不懷私挾詐以生，生爲國幹。
因世道人心而死，死重泰山。
神州華誕，舉國歌堯日。
詩會喬遷，羣賢唱大風。
花炮燃情，達滸升華中國夢。
瀏陽遺韻，春潮湧動大溪河。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
鞭炮轟鳴，歡天喜地鬧新春。
黃花萎地，紫雁拂雲暗。
紅袖憑欄，青梅繞指涼。
春雨催苗，情牽大地。
神州探宇，夢在長天。
燕舞鶯歌，風景這邊獨好。
龍盤虎踞，江山如此多嬌。
美文佳句華章，總成薈萃。
巨著宏辭妙論，頓作海洋。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
大鵬展翅，長風九萬，更虎視鷹揚，揮師北國見孤忠。
臨岸踏歌，綠水桃花贈雅藝。
上壇聯句，新朋舊友見斯文。
立足鎮中流，江上遙瞻，應驚逐浪隨波客。
以身遮外道，磯頭穩佔，真見降龍伏虎功。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
詩成神泣，放浪形骸桀驁情。
民國萬稅，牛頭喜得生龍角。
天下太貧，狗嘴何曾出象牙。
開來予懷來，庠序新添文化業。
流韻皆雅韻，楹聯溢出校園門。
桃花已盛開，蜂蝶頻來，前度崔郎何在。
椿木實難老，鯤鵬正舉，當時莊子先知。
獨坐小亭，幸微風與伴。
常懷雅意，邀明月同斟。
三柱香謁之一道，只叩首而空，沽名而色，登臨爲破小羅天。
今日春來，春風得意花盛開，花枝招展。
去歲夏至，夏雨消退月朦朧，月影婆娑。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
心懷蕩漾，情同酒樂舞翩躚。
萬古重綱，常是繼文宣而起者。
一朝新典，禮當偕武穆以祀之。
良田萬頃，不若詩田半畝。
酒友千間，怎如摯友三人。
壽考老詩人，大集編年，慄裏琴樽綿甲子。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
海闊天空，灣中帆板趁風好。
艇飛魚躍，水上英豪逐浪高。
漱玉飛香，不過千般往事。
舞文弄墨，無非半世浮名。
羊角送吉祥，國夢輝煌圓我夢。
秦山開畫卷，藍田靚麗醉心田。
醫德高尚，樹骨科旗幟。
技術精深，平患者沉痾。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
欣逢盛世，拋幹熱血薦軒轅。
鄭珍和趙旭，共時撰志。
李白與唐蒙，異代同仁。
雨澤潤之，三陽開慧。
東風向我，五谷呈祥。
菩薩能救難，世人何來聾啞跛。
衆生要自強，發家豈靠紙燭香。
立國六旬，玉宇騰飛，華表豎旗揚嶽麓。
樹人百代，金甌鞏固，楚材爲艦渡湘江。
含笑春風，吹我一身渾若夢。
多情淚眼，問花十裏不知人。
點點瓊花，簇擁新畫圖，追夢玉山催駿馬。
支支昆曲，凝聚正能量，流馨婁水起蛟龍。
此地留人，小山叢桂。
登高以望，荒林遠江。
鳳起羅霄，翼展宏猷華夏志。
龍騰碧宇，雲舒紫氣粵湘春。
長賦唱長河，長駕長風追長浪。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
遵從法制，點滴做起。
順應國律，教化子孫。
田野蕩黃金，戶戶和諧美。
河中流碧玉，家家享太平。
客見臣忠，出府觸槐自殺。
妻知夫病，入宮犯戒遭災。
就業就學，民生保障切身事。
從嚴從細，責任杜絕表面文。
塔影排雲，千重樹色滿山綠。
峯巒競秀，一抹夕陽半寺紅。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
恍惚一夢，滄海曾經，世態炎涼我自知。
海上風和，滿載漁歌迎日起。
城中夜靜，一街燈火到天明。
一字屈人，情未盡詞盡。
知音解語，境難同意同。
物阜民康，昌隆國運連家運。
風和日麗，明豔山光接水光。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
興業若惠民則舉，可解桑梓其憂。
念手足深情，欣將嬌子贈遊子。
入臺澎鬧市，應識他鄉亦故鄉。
星火燎原，八一紅旗輝九域。
中華追夢，萬千赤膽壯三軍。
陽春有腳，各族人民歌大治。
政策歸心，千年古國繼中興。
福壽蔭深，昭智者乘風上進。
佛禪化厚，佑賢人從善如流。
盛世春天，鋪綠和諧千冊畫。
文明曲調，唱紅誠信萬家歌。
種瓜得瓜，種豆得豆。
染蒼而蒼，染黃而黃。
阻礙雖多，只要前行一步。
蹦極不斷，何妨恣肆千尋。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
興邦華夏，興德興才，興山興水振興人。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
山繞秋水，豎竹蘆笙下九泉。
合湖煙柳浪，填一闋好詞，崖上天鵝吟雅韻。
融古邑新城，展三門長卷，閣中遊客醉清風。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
竹凝窗外，每日真如伴我修。
駿馬傲康莊，踏響贊歌，僰道才聞蹄得得。
靈羊驚大美，擂開春鼓，翠屏又見角錚錚。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
撫琴伴月，幽情徑自曲中生。
小康社會，誠信文明做主。
幸福家庭，勤勞和睦爲魂。
錫鑄名都，生態至真，歸真赤水宮，探奇遠古丹文化。
夢圓福境，自然靈秀，竟秀神龍壁，攬勝當今綠景觀。
敦品勵精，至善其心弘太極。
頤賢崇德，無爲之道釋玄機。
海晏河清，龜蛇獻壽。
風和日麗，桃李爭春。
一幅上河圖，畫自韓城內外。
千支交響樂，彈於禹甸方圓。
用享於宗，用實旨酒，用丐眉壽。
永保其身，永命多福，永令畯臣。
匯集九州雅士文章，大續少陵氣韻。
重開千載雄樓勝景，盡收西蜀風光。
破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
八秩春秋，南湖錦繡，三山推倒紅旗豔。
五中全會，華夏興隆，兩制建成大地榮。
負手雲煙，流水高山閒自在。
鍾情詩酒，清風明月樂逍遙。
深居鬼谷，縱橫天下。
久結人緣，友愛世間。
家風家訓，傳承華夏正能量。
國粹國魂，譜寫文明新樂章。
生態遂溪，水秀山明春意美。
和諧社會，時清政善衆心歡。
落日圓、大雁遠，千重詩境添畫意。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
巧割山巒，藍湖穩託羣峯立。
輕航澤國，碧浪頻推百舸流。
美英無法無天，世界應多元。
汶川大震，神州草木鹹滴淚。
天府哀歌，華夏山河盡含悲。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同頌中樞，懲蠹遴賢舉國興。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
傍水聽琴，以雲揮墨，水雲際會對花吟。
三裏河九道灣，東岔西岔。
八達嶺十字口，前營後營。
授業育人，感天下興亡以勵志。
修身明道，爲中華崛起而讀書。
當塗暮色濃，閒居且品雙井綠。
莫言徵途險，壯行還飲蘆臺春。
大家族人轉物移，演繹當年故事。
百草廳雲收雨散，相因明日黃花。
四面千般雅韻，留率性林風大放襟期。
墨客鍾情，風花雪月。
文人戀愛，者也之乎。
畫鬼畫狐，畫盡塵間魍魎。
聊人聊事，聊出世上醃臢。
樂善紀平生，闤闠流風懷範蠡。
藎籌承義訓，庭階濟美重荀龍。
聖跡顯湄州，美譽與三山並峙。
目儀垂越境，慈恩通四海威沾。
若有鳳才，莫恃其長誇海口。
如無凰貌，堪彌所短步鵬程。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
論壇懸賞，衆籌一計，不勞幾許艱難。
山竹無心，空生幾對枝葉。
河藕有眼，不沾半點污泥。
如來拯濟無方，廣度衆生須度我。
吾輩竛竮沒寄，不念彌陀更念誰。
水之靈也，靈之水也，同源資水印文心。
萬象更新，山清水秀。
五羊獻瑞，日麗春華。
行善行慈，每使心花開爛漫。
添福添彩，長將春色構和諧。
慧眼識能人，廣納英才同創業。
虛懷容俊傑，多招賢士共興邦。
鳳翥寶城，年年大喜。
龍騰福地，歲歲同春。
嶺縈浩氣，傳飛鴻武德。
西接文星，留君璧畫風。
策馬揚鞭，萬壑松風驅日月。
擒兇殺敵，雙雄膽氣感雲天。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
衙門濁水，腦裏全拋骨肉情。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
寒影葉瘦，沉風遺恨，觸景傷情愧寶釵。
玉露點丹楓，紅霞一抹染秋嶺。
金螺襟碧水，翠竹半坡隱客蹤。
松樺爲鄰，淡酒開愁眼。
竹梅作範，粗茶釋鬱懷。
壩子連心，好事聯翩太平舞。
官民協力，生活共享和睦聲。
響發地鍾，光垂天鏡。
戚奏翹舞，籥動鄰詩。
泰嶽助高情，豪氣幹雲，舉樽還酹運河月。
武城興駿業，春風躍馬，揚譽元傳古貝香。
天生北鬥，星湖播祥瑞。
鶴冠丹頂，珍禽宣吉昌。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
露冷花黃，此處杯空自默言。
追趕陽光，爭當發展領頭雁。
放飛精彩，我是改革生力軍。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
喜地歡天，歲月燃情春打頭。
經承道德，夢迷蝴蝶，林靜時聞幽鳥語。
丹煉春秋，意造神仙，山高不擋白雲飛。
喜談唯物論，實際客觀看世事。
善用辨證法，聯系發展解問題。
神鬼莫測，孫行者獨來獨往。
風雲突變，胡適之何去何從。
朝乾夕惕，乾而成，惕而成，成於此際。
勿要籌謀，且任天陰雲亦重。
無須刻意，當能風淡水澄清。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
和諧圓夢想，錦繡山川萬象新。
小月當勾，弱柳千條織萬緒。
流年不利，冤家一對絞三心。
美師德能遠，凝九霄雨露。
好校風可長，集萬裏雲霞。
輕吐來玉蕊香苞，任雨任風，塵意不相關，高潔無倫清世眼。
山石巖上彈胡笳，花尖棲影，古月不分小大。
竹由笛前吹夢曲，幽思牽魂，夕林猶醉心田。
碧水冷銀瓶，祠近嶽家追孝媛。
青山標石碣，墓臨孫氏聚貞魂。
登臨每悵先生，流寓遍蜀道湘江，萬古文章遺涕淚。
酒醴何須故梓？鄰閣有屈公賈傅，一般心跡在黎元。
集千萬卷圖書精華，廣藏古典揚國粹。
聚二十年學者良友，欣讀現代益勤人。
陡驚失萬裏長城，哪堪死後得書，尚題七月初七夜。
已拔作一朝名將，未解生前何意，僅容三十又三年。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
婦孺情緒低，憫憐由內生。
觀山觀水，四面風光都入畫。
樹人樹木，滿園桃李待成蔭。
聯對同香，國粹兩行流雅韻。
教學相長，沙城六小領風騷。
神州寶地，春光春花春無限。
華夏新天，喜報喜訊喜空前。
報業揚帆，文人展翅，聯壇傳虎嘯。
津門破浪，沽水放歌，藝海聚龍騰。
草木逢春，神鹿歡鳴青帳裏。
天人喝彩，銀河倒瀉白雲間。
一江春水，兩岸虹橋，樓掩風月內。
十裏園林，滿天花雨，人在畫圖中。
暗隨仙馭來，吹簫同過緱嶺。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
春風得意，心緖逐浪高。
有膽有識，奇襲日寇聲威震。
無敵無畏，智取江城劍氣豪。
曉日喜初升，箕裘克紹榮桑梓。
春風欣永拂，桃李爭輝育棟梁。
善政惠民，鋪開百裏和諧畫。
春風潑墨，繪出三農錦繡圖。
孝情孝義，於家於國雙雙善。
仁德仁心，對己對人處處春。
碧血滿腔，濟困扶危，春風長駐低薪戶。
白城千業，同心攜手，旭日重輝下崗人。
透視靈魂，總從眸子開窗口。
幽深歲月，常以心思爲鏡頭。
冬去春來，錦繡山河放異彩。
濤走雲飛，崢嶸歲月納同心。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
廊橋風雨歇，虹霓從此生。
萬戶納福，美酒香醇盈寶地。
九州同喜，新春華彩耀中原。
日月麗中天，雙塔面臨文筆秀。
關山雄萬裏，五華背枕彩雲多。
滾水爬山，任爾訓戎苦。
赴湯蹈火，怕他屋宇焚。
知己欣逢，先問別來無恙。
兩情相悅，可憐暗處傷心。
魂歸離恨天，無奈紅樓夢斷。
淚灑絳珠草，可憐公子緣輕。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
欣迎窗亮，寶地八方囪色新。
茶道張揚，尤添韻味。
酒旗招展，略帶醇香。
數千裏大難削平，勳冠江南，名高冀北。
第一個老成凋謝，生從衡嶽，死重泰山。
能解風情，常到古墩觀特色。
難忘牛女，每逢七夕望星空。
宛洛少年，風流自賞。
貞元朝士，時務關心。
腐敗面前，總把私欲變貪欲。
清廉身後，卻將心碑鑄口碑。
壽酒盈樽，春風滿座。
嵩山比峻，南極騰輝。
坎坷一世，進退懸社稷。
風雨半生，得失渺乾坤。
年年輾轉誤羈塵，聽雨情懷，漸入茗煙銷永夜。
簇簇葳蕤舒綠卷，納蘭心緒，漫將文字賦青蕉。
依法治國，反腐倡廉加力度。
爲民執政，奉公克己下功夫。
三世有緣人，涉水登山朝靈境。
一聲無量佛，驚天動地震玄都。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
燧炬千秋傳火種，廣巨遂心。
引五湖四海嘉賓，萬裏來遊，漢後唐前三古鎮。
將百代千秋疑案，一言論定，人間心上兩桃源。
佛陀生億萬化身，五蘊成空，見真實相。
此殿藏三千貝葉，一拳打碎，指本來心。
結兩世姻緣，山盟海誓。
祝百年伉儷，地久天長。
尺土守孤忠，誰雲海外要荒，不登史冊。
三圭綿世澤，即此天朝寵錫，永固河山。
節日心舒，喜效帝王登岱頂。
景區票貴，樂觀蜂蝶舞花前。
春臨大地，和風送暖。
福降人間，諧雨迎新。
遵道而行，但到半山須努力。
會心不遠，欲登絕頂莫辭勞。
燕嶺鍾靈，春風喜奏和諧曲。
嬀川毓秀，盛世高吟幸福歌。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
師祖善開鑿，魯班細調新木工。
爭當祖國先鋒，九十年風雨兼程，初衷不改。
藏堯天氣象，禹甸人文，瞬間能閱千秋史。
涵汾水馨香，太行厚重，三晉同爲一部書。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
孤燈伴影，倚榻愁思往日情。
送爽金風，枝葉婆娑說往事。
飄香玉桂，花茶清淡透瓊樓。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
吟風弄月，氣定神閒小謫仙。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
榮衰難顧，窮通短暫，志在乾坤氣壯豪。
輕點鼠標，網上風光無限美。
巧彈蘭指，聯中雅趣四時馨。
月倚西窗，且枕書香入夢。
燈掛高樓，將挑字謎問天。
南國春濃，日暖風和花弄影。
北方物阜，年豐歲樂酒飄香。
創龍鳳韻，抒地天情，國粹弘揚常叫好。
研古今聯，走平仄路，奇葩綻放自生香。
一紙退兵，縱萬馬千軍亦遜。
畢生詠史，非五車八鬥難爲。
此地有人，逃爲上策。
何方無鬼？奉若神明。
卅年搏擊，荒島滄桑，沙門俏變明珠鎮。
百家創建，園區精彩，濱港升華科技城。
績共史長存，世譽未隨三國去。
人因碑不朽，書風獨在九真傳。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
高歌壺口，怒瀑長篙點夕陽。
逐榮名陷千古珍瓏，教妻殞母孤，孫子彀中遭劫厄。
論韜略開萬軍壁壘，偏魏棄楚戕，太公箭下出楸枰。
領袖題詞，四字廿年銘肺腑。
家山戴德，千雕萬琢寄情懷。
真才原不在科名，達官學有家傳，亦見累朝文獻盛。
膽瓶斜插四枝花，桃梨杏李。
宣紙直收一院雅，竹菊梅蘭。
利名終不染，當知靜逸蒼松壽。
風月自相親，且看清嘉白鶴顏。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
冰心懷雪月，扶寧守靜，方寸自容天地寬。
一夢到揚州，廿四橋頭花正好。
三春訪柳巷，十八美女體如酥。
落花香柳岸，幾聲短笛隨煙起。
飛燕影芹泥，一味清禪逐水流。
宜室宜家，齋容今古筆常秀。
允文允武，胸有詩書氣自華。
問如畫江山，九州壯錦誰裁就。
聽由衷贊譽，萬裏春風黨引來。
大肚能容，容不得傷天害理。
開口常笑，笑那些利己損人。
雙肩擔任，百姓如天，當效甘棠遺大愛。
三省銘心，四知掛耳，常思蟻穴潰長堤。
改革趁長風，振翮雲天九萬裏。
稅制推新法，放眼江山一派春。
菜系宮廷，香飄歷代宮廷外。
樓居山水，美在十朝山水中。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
櫓梢拔破江心月，水定還原。
申奧功成，入世關通，一年好景蛇辭歲。
興邦業舉，富民旗展，萬裏雄圖馬躍春。
豪氣衝天，開創物流新領域。
翔龍遨海，繪描服務大文章。
麗江宜賦詩，絕句吟時，疑是姑蘇城裏客。
勝地當留影，快門響處，竟成風景畫中人。
梅報芳春，春在心頭放。
馬馳徵路，路從腳下開。
梁木風摧，橫塘不見神龍影。
德星夜墜，碧漢驚看仙鶴飛。
雖大賢不諱閒情，酒後茶餘，難忘蓮子同心語。
嘆危廈偏亡擎柱，星沉月黑，忍見楊花撲面飛。
荒草暮陽，烏雀啼來千古恨。
枯枝殘葉，瘦蟾蹦走萬人悲。
遊興方濃，還鄉奚事扶鳩杖。
隱居可樂，赴隴寧知有鶴書。
廿八字奇勳曠代，啓文明，蕩陰霾，兩間熠熠春光永。
五千年青史揚名，尊始祖，振後昆，一脈綿綿氣象殊。
愛生善誘，育人正道。
敬業勤研，施教良方。
翠暮千山，籠煙溪水空凝碧。
紅依幾樹，扶柳清風滿醉人。
處世惟求，品行演示人生諦。
出家不昧，藝術弘揚月照禪。
烹漢唐詩味，品絲路風情，史溯招牌唯此老。
款中外名流，展孫家技藝，碗含盛意最爲豐。
六十年鐵馬金戈，許作長城，道義爭擔尊上將。
九萬裏雲悽雨暗，常懷武略，山河永憶在中華。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
青牛擺尾，雄關百二，仗道骨仙風，探驪西域過三門。
一路鳥啼春，涉水尋芳，喚醒椰風遊部落。
百年林勝海，分花拂樹，相約阿妹採檳榔。
松梅傲冬，圃匠何畏風雪日。
桃李妝春，園丁欣迎豔陽天。
風狂不懼，浪洶不懼，九子之中，唯我全心鎮海流。
晚歲樂林泉，白發清樽，剩有文名光梓裏。
嗣君談農利，麻衣素服，遽傳哀變到龍城。
徐步煙霞，沉醉新天迷勝景。
傾心山水，癡情皓月照修竹。
苑苑池池，亭亭檻檻無着畫。
雲雲雨雨，暮暮朝朝未了情。
樸實無華，樂學善思心自主。
赤誠有禮，互幫共進志凌雲。
詩聯學長，八秩一輪相約再。
風雨排頭，數年幾度願言春。
才氣過人，時勢逼人，輾轉詩詞於兩宋。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
松花江畔，關中勝地，行行雁陣逐松濤。
天地豪情，緬滇壯舉。
山河血路，日月弘光。
暮鼓夕輝，一輪明月山中照。
晨鍾朝旭，十裏松風畫上行。
五十年文字因緣，如兄如弟，高誼不忘南州士。
兩三載琴書憔悴，斯人斯疾，靈魂常戀北堂春。
一切皆空，笑此身非我。
微塵不染，遣半世若屐。
小小東瀛，賊心不死，未消老賬賒新賬。
泱泱華夏，天網已張，豈忍家仇摞國仇。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
披星戴月，千篇華章不欺君。
對策千秋，擊宦良言傳北國。
投荒萬裏，勤民惠政譽南疆。
添福賜祥，生成佳偶今如願。
志同道合，珍惜春光大有秋。
甘棠遺愛，周鼎吐馨，百代仰仁風，碑傳大德追先哲。
廊柱懸魚，廉池洗墨，千秋存亮節，史著清聲惕後生。
山水交織，礦源密布，南丹無處不藏寶。
城鄉亮彩，百姓幸福，勝地啥時都是春。
綠嫰紅香，天垂春鉺釣遊客。
青濃翠軟，雨兌花羮奉至賓。
天價特牛，市場作秀。
人間罕事，世外傳名。
名喚花園，景若花園，山川縈彩夢。
寨開畫境，門迎畫境，笙笛舞和風。
魁鬥擢賢儒，幾代文星披錦繡。
清風遺貢院，數排號舍憶艱辛。
退休娛晚景，蘭桂正芬芳，翁何忍赴蓬萊去。
訓誨銘寸心，葭末承顧復，我特緬懷雨露來。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
閒庭臨深水，曉風晚露矌心怡。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
駿馳飄逸影隨身，莫嘆左卿化鶴，平仲馳騾。
八月桂香飄，文章得遇朱衣點。
三春桃浪暖，姓字應邀雁塔題。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
我無私謁，盟心只凜一條冰。
時尚常新，鄉規民俗添暖意。
美景依舊，彩繪壁畫留古風。
與先生言語無多，恨不當時勤問道。
翻老鬼聊齋幾遍，惜難此世再聆音。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
警壇循警語，服務一心萬衆歡。
樂韻繞梁，飛揚古井豐收曲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
活物命自強，年後再現夏生來。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
寒塘野鶴，一彎新月水收藏。
馳兔疾風，科學興國豐功偉。
騰龍飛電，民主安邦碩果鴻。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
春無愁，秋無愁，愁去陽關做嫁衣。
文明淨化心靈，若金泉漱玉。
電大宏開境界，如喜雨春風。
此非東晉永和年，然雅韻遺風，殆猶曲水流觴日。
我是西來荊楚客，對千秋一序，遙想右軍酒翰時。
天降人間聖母，賢良港口泥沾紫。
世尊海上女神，靈異雲頭衣著紅。
遙山恰對簾鉤，一樓聳翠生秋暝。
石嶷着意吟詩，興業高歌長泰世。
文塔指天作畫，車陂共繪小康圖。
碧雲聆籟，白鹿聽鍾，千載祥音環玉宇。
資水流金，秀峯疊翠，一枝春筆畫銀城。
園中姿色，一抹嫩芽風雨潤。
壺裏春秋，平生況味點滴嘗。
百戰猶雄，壯心成壯舉，九域男兒紓國難。
多行不義，窮寇入窮途，一朝落日映降幡。
江幹大有鄒枚，咫尺蓬山，豈謂回舟從載酒。
地下若逢龍比，冤親萍水，未須奮筆議橫刀。
漁耕景美，醉看桑間翔野鷺。
粵韻情濃，閒聽園裏唱龍舟。
洪水奠當年，億萬家飯美魚香，如移夏屋。
清時思儉德，千百世泳勤沐澤，共樂春臺。
浪漫千秋，風月佳緣銘域地。
雄奇百裏，漂流極品富山鄉。
車衝炮打馬臥槽，攻其不備。
士衛象飛兵護面，守者有方。
化仙三趣，任滾滾不離東土。
成佛一心，自滔滔長向西天。
魂歸餘水，碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
心系黎民，情追美夢，烈士園前滿目春。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
鞭花響脆，頑童涉水坐青牛。
滿朝醉漢，看來惟有屈原醒。
歷代奸臣，數去更無秦檜佞。
六載堅持，弘揚國粹。
萬人合力，光大精華。
泰啓三羊，春風得意山河麗。
祥呈四季，華夏和諧天地新。
左圖右史，書香永代。
綠水青山，宇宙長春。
朝誦楞嚴，喚醒三千大千世界。
暮念彌陀，利益萬沙恆沙人天。
康西草色青，躍起頭羊，可要撒歡冬奧。
京北豪情壯，追尋綺夢，分明領跑春天。
朝茲授業，暮茲授業，竭慮嘔心，郭府送餐傳學業。
少亦尊師，老亦尊師，停車下馬，程門立雪敬恩師。
舊夢怕重提，海上同舟，兩夜聯牀還似昨。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚坐更無人。
錘鐮煥彩指康莊，九秩興華夏。
山水流丹鋪錦繡，千秋頌黨恩。
善擇如流，法門香遠。
導源因勢，淨土積高。
經史是良田，勤種細耕無歉歲。
文章傳偉業，筆花墨雨有奇香。
案有佳珍，君子醉清樽美酒。
座無虛席，彩雲煥綺閣方家。
瓊樓巍巍，如閬苑夢幻，基座還須奠石穩。
金鑾煌煌，似天帝駕臨，大廈尤賴砥柱撐。
性情曰富，精神曰貴。
和氣爲春，清節爲秋。
杏林送暖，橘井飄香，中醫苑裏添靈藥。
菩薩熱心，岐黃妙手，羊角風前耀克星。
登臨縱目，喜血雨腥風，已伴大江流逝。
俯仰興懷，看龍盤虎踞，正隨盛世昌明。
本來南浦才人，恰稱大雲家範。
攜得生花彩筆，畫成舉案齊眉。
靚妝麗色供彈唱，不似青樓境界。
素膳點心當水陸，依稀蕭寺家風。
因火生煙，若勿退出終是苦。
女子爲好，大來無一不從夫。
得白日放歌，青春作伴，尋梅好趁漫天雪。
看名花傾國，紅豔凝香，問酒當收萬裏雲。
杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
飲啄常自在，世事在日酒半酣。
治痼療痾，扁鵲重一稱妙手。
扶傷救死，華陀再世頌白衣。
天天向上，愛讀書，能喫苦，水滸鎮育英豪氣。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
筆賦清流，掬一泓皓月。
詩縈綺夢，蕩幾縷輕煙。
廉政親民，勤政憂國，問華夏幾時不盛。
知榮反腐，共榮倡清，繪宏圖指日能行。
數控攻關，王公啓智開新路。
發明改造，基業傳薪出秀才。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
當歸無望，霜浸丹楓血染成。
山水足清音，賞尋物表。
雲煙供靜養，妙契天倪。
想當初白手成家，卿死料難如往日。
愛半文不值半文，莫謂世無知者。
作一事須精一事，庶幾心乃安然。
窮鄉僻壤思妙手，常來常往。
病體沉痾盼回春，邊治邊防。
校對銀山，峙作東南保障。
門臨秀水，灌輸江漢文明。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鴻鵬展翼，挺胸闊步小康途。
大夢崇自然，護地呵天，灑向空間都是愛。
小康尚環境，播紅種綠，收於心底永爲春。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
出羣誇驥足，他年展天下奇能。
文化待傳承，從古國清才子貴。
滇人須發憤，至今聯聖後來尊。
族聚於斯，願歲亦無恙、民亦無恙。
我聞如是，蓋帝所式憑、神所式憑。
海韻繪銀灘，看鷗鷺齊飛，逐夢堪期圓夢日。
天風掀碧浪，借帆楫競渡，迎潮爭作弄潮兒。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
千年睡美，地作陳牀天作帳。
五百滇池，雞爲故友馬爲朋。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
凡塵善惡，無非理念衝突。
迎朝陽，神州錦繡如圖畫。
奔富路，歲月風流似火紅。
時有客來，烹茶煙暖浮新竹。
了無俗累，洗鉢泉香帶落花。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
漸聞風緊，匝地秋聲悽客心。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
民心愛國，黨策興邦，邦國展宏圖。
七星煌煌，氣象如來天地外。
萬古熠熠，光輝猶照竹林間。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
燕歌趙舞，醒來莫問夜如何。
育千裏駒，尚雅成風，方圓合一馳天地。
懷三春日，以生爲本，才德無雙耀古今。
空腹赤誠，等待友人到。
滿腔火熱，歡迎顧客穿。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
滔浪千層排盡沙，是日見金。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
梅嶺常滋，微風陣陣，松聲嵐韻奏華章。
半似雷聲，半似炮聲，夜色破朦朧，眼前火竄神龍尾。
一如星雨，一如花雨，月光輸旖旎，頭頂天開孔雀屏。
古堰雄奇，雙江效益千秋頌。
青城幽靜，四季溫馨衆客欣。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛鴻有信，應令來秋帶葉回。
情雨霏霏，吳門小隱琴應瑟。
愛苗鬱鬱，孟案相莊鳳求凰。
到絕勝地，入自由天，欣擁山水欣擁月。
斟野鄉茶，酌畲寨酒，醉品清涼醉品詩。
四合回春，春風不爲舊塵累。
二分明月，月色常因新境柔。
曾承載童真，耕耘希望，年年獲譽稱模範。
嘆空餘蠻力，不敵高科，日日賦閒似白丁。
祕響旁通，伏採潛發。
晨光初起，夕景斜暉。
慧日朗諸天，圓輝寶相。
吉雲垂大地，淨掃塵根。
黜霸尊王，向使齊梁器用，暴秦未必並天下。
開來繼往，克承周孔薪傳，聖道終能延古今。
建堂赤明紀民族脊梁，雁塔千尋侔舍衛。
膺號大乘天祖庭法相，龍函萬卷播神州。
翠眉刷劍，是桅嬗將軍，惜乎五等封，不及此豸。
方針悅目，千山錦繡。
政策歸心，萬鎮輝煌。
槳聲燈影裏，漁舟唱晚。
醉酒白雲邊，遠浦驚鴻。
千古情結，牛郎織女銀河系。
環球遙感，北鬥中星世界觀。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
國庫衆人繳捐助，人人必盡心。
最難拋南嶺杏花，慄園笑貌。
剪不斷滄龍風雨，峁嘴煙雲。
世德發祥，玉友金昆光九牧。
孝思應瑞，白馬甘露頌千秋。
雲嶺煙飛，北嶽點題須放眼。
小樓春亂，東風閱卷已無心。
一曲山歌，繡球拋向東盟客。
滿腔豪氣，銅鼓擂開南國春。
摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
彎弓射日，幸虧後羿有神功。
千裏嬋娟，一簾好夢，賞心最是盧溝月。
百花爛漫，滿眼畫廊，吹面不寒楊柳風。
憶先賢抗日捐軀，舍命成仁，血染山河存浩氣。
欣後輩揚帆逐浪，興家強國，夢圓禹甸慰英靈。
故園底蘊濃，招來紫燕繞梁，黃鶯出谷。
春雨風頭足，惹得梨花搶白，柳葉垂青。
青海海鹽鹽進海，捕蟹撈蝦攜雙網。
太湖湖水水平湖，藏龍臥虎伴二泉。
誠實守信營精品，優良素質。
安全效益奮力推，有序和諧。
指荷問客，接天蓮葉爲誰碧。
有德自清，出水芙蓉映日紅。
綠港唱和諧，五環曾起潮白浪。
花博傳友誼，四海再揚順義風。
以廠爲家，以人爲本。
與時俱進，與國俱興。
春滿九州，凱奏七音風有韻。
月融兩岸，源流一脈水含情。
文盛千秋，守先當立凌雲志。
峯高萬丈，待後皆成攬月人。
八十年跟黨舉旗，奮作火車頭，鳴雷掣電遨江漢。
萬千衆攻關創業，爭當突擊手，致富圖強壯楚天。
萬裏長城是嘉峪關始。
百年奧運從雅典國來。
貌似其才，才似其貌。
詩中有畫，畫中有詩。
和風習習，吐綠綻翠，富強中華再邁步。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
智種傳千燈，大哉禪關極六道。
真空了萬法，雄矣梵宇樂五方。
進進出出，熙熙攘攘，個個瀟瀟灑灑。
數數點點，取取存存，人人喜喜歡歡。
激揚文字展雄才，數風流人物看今朝。
仰瞻新院巍峨，瓊樓拔地。
定是名醫薈萃，妙手回春。
雅集一堂，有聯都能對。
私開三戒，無省長可憐。
君不見，欄外迎春開正豔。
汝且聞，田間布谷語猶頻。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
竹林會友，三杯美酒慰離愁。
大度對君臣，坦蕩胸襟，即便屈情唯一笑。
小心襄蜀漢，殷勤政治，縱然敗局亦千秋。
魂魄千秋，公真國士才名累。
風雲四塞，我爲蒼生涕泗流。
德配皇天，俎豆千秋崇始祖。
功同後土，心香一瓣薦炎陵。
美酒壺中，五谷奪元斟玉液。
食博會上，一年伊始釀金牌。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
金秋送韻，海峽同歌血脈情。
辭賦黃臺，一摘詎堪再摘。
心盟白水，此生將卜他生。
研山旖旎煙籠月，更與兩行聯集，況憑老馬識途。
資我春風，漲綠飛紅，雲皴霞染添七彩。
興其駿業，騰龍躍虎，強市富民重兩型。
仙佛不離人，道在人倫日用。
狗狼從屬犬，豺於犬類獨尊。
佛祖輕彈無相指，笑拈天下。
衆生歸銥了塵緣，醉臥南山。
大鵬六百年，縱風雨如磐，古香古色何曾減。
碩果三千樹，映雲霞出彩，新地新天分外嬌。
郵暢業興，朝報平安暮報喜。
政通人和，國迎盛世家迎春。
花甲剛周，對客問年書亥字。
鞠秋未暮，觴君歡飲駐春顏。
雲天高遠，爲詩亦曠。
水木清華，有畫難工。
致學以勤，勤能補拙。
持家尚儉，儉可聚財。
把盞臨窗，春風過眼。
題詩入畫，喜氣盈懷。
美酒石花，品三口霸王醉也。
奇觀雲海，出兩山遊客趨之。
貪風，廉風，本自家中起。
踐踏文明，摧殘人性，大和民族豈人類。
弒屠良善，放縱畜行，日本匪軍是畜牲。
食堂多利潤，學生豈是搖錢樹。
市場重競爭，政府休當攪局人。
服務惟誠，面有笑容言有信。
經營守法，價須合理貨須真。
龍飛古洞，鳳起長橋，駟馬迢迢君子路。
月泳清溪，星槎隘口，舢舟隱隱太平河。
不懼巷深，古貝春香飄四海。
但逢集雅，純糧酒美碰千杯。
教無定法，因材施教。
學有良師，就勢督學。
金龍踏雪去難舍，蘭亭花園景色美。
銀蛇報春來喜看，牧野大地氣象新。
丹霞峯下，排雲樓內，坐沐春風賞畫。
大峽谷邊，觀景亭旁，靜聽松海如詩。
男無假、女無真，爲何無人嫌假。
你不來、我不怪，怎麼不請自來。
庭院亮庭亮挺亮挺亮。
屋中黑屋黑烏黑烏黑。
子孝父慈，玄序九齡溫冷席。
懷文立德，沭陽寸草報春暉。
三年變樣，看千巖競秀。
一意創新，引萬壑爭流。
東南西北，槓上開花心內喜。
左右後前，口中叫好臉面衰。
上善若水，利萬物而處下。
太元如虛，動一陽以居尊。
新描五載藍圖，同圓中國夢。
再創千秋偉業，共邁小康程。
九州播美譽，鴻猷興偉業。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
推己及人，設身處地子非魚。
崇德乃盛，淵源詩意心，悵慨高端精木器。
有道方興，厚重人文採，如歌明月美名家。
淑氣沁蘭香，藝概漫隨書卷起。
紅裝兼蕙質，文心遠度玉龍吟。
兒尚齠，我將衰，追思廿載唱隨，何日素車迎白馬。
墓留陝，家在鄂，若問千秋俎豆，誰人青冢吊黃昏。
望太行峯巒，疊嶂畫意美。
眺淇水波光，輝映詩情濃。
吐霧吞雲，亦醉紅塵何必酒。
怡情添趣，能歡海客不須花。
道悟超塵，花雨定中觀有漏。
了同懸解，香雲階下證無生。
一日經三季，幽谷奇峯，草綠山青花釀雪。
滿峽幻五顏，神工鬼斧，楓紅雲碧葉流丹。
享年近百，播種山陬，化雨清流傳數理。
授徒三千，蜚聲闕裏，光風霽月仰先生。
翠聳九天，雲中遙見神仙府。
秀標五老，洞裏深藏太古春。
爲齊魯客，海闊恰如君品性。
慕自由身，雲飛亦契我心懷。
腳踏祥瑞，逢兇化吉神通大。
口吐蓮花，普渡蒼生積善多。
鐵打鐵錘，錘錘，錘鐵打鐵。
孟昶寫桃符，朱皇傳聖旨，當代建成研究所。
推廣豬腳韻，綻開楹苑花，藝幟飄揚嶽麓山。
翰墨飄香，妙語吟詩謳盛世。
丹青繪美，歡歌曼舞慶升平。
客聚八方，喜趁桂香停玉足。
情馨一苑，攜來故友話閒庭。
三陽可意風，勤伴羣山千鳥唱。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
酒香月色，倚身石案，開卷讀千秋。
戰火紛飛，硝煙迷漫，萬水千山留將影。
人民幸福，社會和諧，五洲四海慰英靈。
折葼教蘇氏弟兄，要知取次成名，曾斷慈母機中杼。
負米走太湖南北，豈意歸來失恃，空悲遊子身上衣。
發函邀友，玉兔躬身迎貴客。
登月擬期，嫦娥舞袖拜吳剛。
際承平作樂，願時聞歌舞，永奠此百戰湖山。
君自進來，滿載而歸，毋得貪心太重。
我長賜與，有求必應，只須善舉常爲。
翻江倒海時，水蓄三潭盛古月。
轉鬥移星處，天留一線補青山。
攻堅克難，實現津門新跨越。
提速增效，管教濱海快騰飛。
不淺不庸，詩風並譽白居易。
亦憂亦憤，骨氣比肩杜少陵。
願歲歲今朝，以臘八良辰，陳秋千雅戲。
祝婆婆老福，從古稀七十，到上壽百年。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心頭。
南滇傳檄，北伐宣威，叱吒蕩燕雲，諸葛才華公瑾壽。
西蜀班師，東贏齎志，悽涼泣湘雨，仲連氣節峴豐碑。
航母巡洋，劈波斬浪聲威壯。
嫦娥登月，動地驚天國力彰。
滄江灩月，紫阜壚煙，漁具亦賓儔，眼底風暉足瀟灑。
紅雨漲天，綠陰滿徑，琴樽忘主客，雲中樓觀是神仙。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
心香翰墨，溢彩流光貴在人。
夢裏捶胸，網中小鳥怎脫手。
瓜田跺足，棚內老翁竟探頭。
黨送春聯，三春放彩。
政書福字，五福生根。
控房價，三中全會頒良策。
除症根，二改措施是祕方。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，輝煌歲月任龍騰。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
樓承武曲，龍飛獅舞慶新春。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一張白紙，錦句盡從筆底生。
冰心以報愁心，楚山陪座，芙蓉樓上頻斟酒。
塔影難留人影，寒雨連江，離別詩中厭折枝。
扶帝拒曹奸，所見在荀彧上。
侍吳親漢胄，此心與武侯同。
運地天獨厚，商亨貿盛殷其有。
關鄉人半酣，物阜民豐醉小康。
深鎖心扉，風幹玉枕千滴淚。
閒生夢幻，雨送春閨萬裏愁。
疊翠拱亭，現出廬山真面目。
四周抱水，生成湓浦好煙波。
實事爲民生，件件福蔭大衆。
春風化時雨，滴滴滋潤庶黎。
賞清秋月色，雲中山麓遊人湧。
喜國慶陽光，金獎茶王笑靨開。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
夏露夏雲草葉綠，葉綠叢叢。
水鄉風物民情，了然於此。
嶺表起居習俗，一望而知。
天目宏開，金杵常操，心底藏奸休拜我。
慈航未歇，神威無懈，人間護法不徇情。
吶喊憶當年，曾倚高山騰浩氣。
歡聲盈勝苑，還憑大海展豪情。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
追求質量，危房翻建逐憂愁。
海納百川，禪通三教超三界。
天成萬物，寺有衆僧化衆生。
逝者如斯，無人無我得大覺。
熱血猶沸，此湖此水長不冰。
任爾棟折梁摧，緊持布袋。
且自眉開眼笑，穩坐山門。
褒揚烈士，教育後人，永舉錘鐮，傳承薪火將旗舉。
崇尚英雄，緬懷先輩，再圓功德，振奮精神把夢圓。
雲長不雲，關雲長觀雲長。
火車失火，救火車就火車。
念音容於三載，猿腸幾斷。
追坊表在百年，鶴化未歸。
蹈火赴湯，浩氣常催芳草綠。
舍生忘死，丹心永映黨旗紅。
失意作對弗作曲，得意作曲弗作對。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
佛眼如燈，休以黑心處世。
光明似箭，當憑赤膽爲人。
戰陣許忘身，曾共鄂褒膺上賞。
高穹終眷命，再生申甫佐中興。
春到杜鵑山，花香鳥語。
秋臨翡翠谷，石瘦禽肥。
昨戰區，今時光，福臨北國三千裏。
老基地，新氣象，春送東風第一枝。
警衛不空，護兩彈一星泰鬥。
崗亭雖小，鑑千秋萬代功臣。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
魯酒不溫，高丘反顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
端州樂業，春風得意。
肇慶安居，麗日抒懷。
剪一片晴光，鋪紅版畫。
哼千支小調，唱響觀瀾。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
翻山越嶺，舍卻一身無悔意。
苦口婆心，不留半戶有盲童。
世事總歸空，何必以空爲實事。
人情多是戲，不妨將戲做真情。
風過梅園，清香入耳。
水流杏鄉，美味出脣。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
天仙鳳仙威靈仙，仙藥救人。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
四海揚威，國旗勵志，待明朝鳳舞琴鳴。
心靈拓荒者，因求善美真，幾度身遭囹圄終不悔。
藝術執著人，爲索光色體，一生師法自然始有得。
五星輝耀紫荊花，贏得芬芳馥鬱。
大禹後裔，封莘啓姓。
稼軒居士，與軾齊名。
賽馬現鋒芒，更疊出智謀，自有汗青留戰例。
同門遭陷害，或疏於憨厚，終教太史嘆刑人。
石像無言，一任刀痕雕亙古。
史轍有跡，更得璞玉述靈魂。
今世今生，—諾傾情偏愛你。
那山那水，幾番違願總思它。
物華天寶，兩千裏山川錦繡。
政通人和，五十萬民衆舜堯。
砥柱鎮東南，試看大地山河，百戰功成還正氣。
鍾巖分上下，且喜滿天風月，一樓名勝佔秋光。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
飛針繞線，婉約小令你可知。
明月邀春，高樓大廈滿堂彩。
金龍賀歲，笑臉熱情一路紅。
星沉九野，史鑑千秋，鐵血歌呼唐帝子。
地跨三江，霄凌百米，滄桑風雨越王樓。
憑空臆斷，無事生非，謠傳起自人從衆。
確實嚴究，虛心受教，學問焉能三二一。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
金戈鐵甲，投身沙場，舉臂鎮八方。
帥統三軍，家尊兩界。
威凌四海，心友一梅。
窮途益坎坷，此命何歸？半輩飄搖波上止。
期夢雖湮渺，至終不舍，無邊眷念水中流。
大愛縈懷，人民醫院德播遠。
清風撲面，服務明星藝創新。
辦事恆持，育才育德功無量。
公心奉獻，爲國爲民志不移。
畫虎類犬，刻鵠成鶩，取法不慎則有悔。
教羊牧兔，使魚逮鼠，任用非人必無功。
假藥零容忍，手握千鈞肩上任。
真情衆釋疑，心裝百姓世間春。
熱汗蒸衣，赤膽忠心情暖日。
精神泛彩，銅牆鐵壁景撩人。
英雄功就，氣吞燕趙何得意。
妻子性殘，命喪宮幃最痛心。
網牽四海友結朋，緣遇更緣份。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
神恩廣被，俎豆千秋因教稼。
農事先師，馨香萬古在澤民。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
青藤繞繞，籬蔓纏牢赤子心。
往事縈懷，萬般感慨溶杯底。
舊情篤意，一度相思入夢中。
昌盛時代，德政可風，先求真，山水奔騰，浩歌送客歲。
融古韻以入新風，譜成璀璨長辛店。
蘸天時而澤地利，繪就鍾靈永定河。
納四海雲，凝北國霜，伊水潺潺楊柳露。
鼓三軍氣，熱豪傑血，大清獵獵酒旗風。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
公安鐵腕，捉蟲打虎虎消聲。
禮讓他人，四時康樂。
心牽自己，一路平安。
得天下八鬥之才，目空一世。
遂寢疾七日而歿，心喪三年。
五色祥雲五色泥，聖地通靈，天妃顯應。
千秋泰運千秋福，仁心濟世，懿德匡民。
嘉禾生魯，玉樹連雲，萬裏春風騰墨海。
偉業鋪箋，柔情着筆，一簾幽夢訴嬋娟。
妙理出湘江，杞梓登堂，代有書聲傳院外。
高峯齊嶽麓，朱張上座，長留古訓在城南。
新手駕新車，心慌手亂。
喜聯書喜語，戲好聯工。
於舊中國變法圖強，飲冰難冷一腔血。
爲新時代啓蒙立論，吐玉長遺萬世言。
龍潭水碧沙清，美麗邊陲新氣象。
疊嶺雲蒸霞蔚，祥和古鎮好風光。
雲破月來，此夜異鄉傷異客。
男琴女瑟，斯時同調慰同胞。
聖火熊熊，帶萬衆心聲照耀黃龍府。
歡歌陣陣，攜百年夢想飛離古堡牆。
星沉五丈原，復漢嘔心，昔日顧廬真卓識。
功蓋三分國，吞吳失計，後來決策且深思。
拔海上千尋，健步凌雲峯讓我。
漱泉溫十裏，清心沐霧綠沾衣。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
唯我冰心，吟成紙上古今情。
尊老意，愛老心，恩如岌岌太行，奉養爹娘山氣概。
春雨潤蔭松，留一簾長虹彩生彩。
滿庭芳白菊，傲多少雅趣添了添。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
黨爲民謀福，福滿人間報黨恩。
癡言散後，餘情未了。
浪跡歸來，倦意猶存。
山好無盡時，任爾老鴰飛不過。
雲深莫知處，忙招白鶴快歸來。
堅持特色，康莊大道黨開闢。
高舉旌旗，宏偉藍圖民繪織。
高閣臨江，壯麗畫圖收眼底。
清風撲面，舒懷妙語爽心頭。
紅塔塔紅，名煙築牢騰飛路。
玉興興玉，金柿裝點生態城。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
常思碧月明，焉知曲水不含香。
金石洞明，崇鳳載響。
珪黻華潤，大雅符文。
前代重道先重儒，今代重儒先重道。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
風雲變幻，金猴揮棒澄寰宇。
世紀更新，赤幟揚輝耀古今。
神州此地，鮮花四季人陶醉。
世上蓮城，豔卉千秋衆傾情。
文氣相輔，濟世學問。
潔清自守，造福人民。
分五臺一脈靈根，植此雲山，開枝散葉。
把三晉無邊勝景，移來和順，溢彩流光。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
綠荷擎翠蓋，紅蕖待放水生香。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
六縣意相牽，滿城傳捷報，八項須遵百業榮。
無字樹豐碑，元知史冊多褒貶。
登高抬望眼，頓覺雲空獨風流。
我抄一把珍珠，播種江南生富裕。
人喚八方賈友，傳揚天際是真誠。
勤政爲民，和諧至上順民意。
倡廉興稅，服務爭先拓稅源。
篤定健康，香味飄來難誘惑。
堅持信念，煙槍瞄準不投降。
九五載披荊斬棘，大浪淘來萬象更新，華夏復興。
上可摩天，下可棲禪，自然中外傳佳話。
夏能避暑，秋能納爽，何況冬春沐佛光。
且看大江東去，慈雲紺宇拱龍山。
日月盈空，土橫乜木。
仙人已去，荷上約誰。
法眼鬼工，斷案辨明真善醜。
佛心神驗，救人識出假奸忠。
公正無私，全心永亮。
清廉有道，鐵骨彌堅。
登亭無季節，千秋設疊嶂列屏，長分翠色。
入座即王侯，兩班有大夫持笏，爲拜丹墀。
秉屈子遺風，今朝壯志滿懷，直掛雲帆探勝景。
揚汨水神韻，明日信心百倍，敢凌絕頂傲羣倫。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
提壺鳥語，喚醒酒客樂提壺。
拒腐反貪，滿腔正義滿身膽。
攄忠報國，一個黨員一面旗。
半百人生，似荷清正。
兩行事業，如日方中。
喜怒樂哀，七情六欲，弘揚主旋律。
工農兵學，五湖四海，建設美家園。
保障民生，不忍下崗人一個。
拓伸門路，再開就業道千條。
黨恩浩蕩，施政惠民，田畝豐收千戶喜。
社會文明，孝親敬老，家庭和順萬衆安。
勤儉持家，一針一線莫浪費。
節約用糧，半斤半兩巧安排。
人間福地，聚千古精靈，遠峯近嶂齊朝聖。
世外桃源，引八方珠履，雲寨霧山樂問津。
趙都新韻，三月清風執墨筆。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
萬樹紅櫻，秀野沁馨塵外境。
千林翠靄，幽亭攬勝畫中仙。
白馬崖前，鳳凰谷應鬥牛氣。
青松坪上，獅象灣生龍虎風。
盛會樹豐碑，明燈導向前程美。
宏猷抒衆志，萬馬騰驤偉業昌。
人盡唱瀏陽，獅吼龍吟，紅歌一曲蜚聲遠。
客皆誇達滸，山青水碧，秀色千重染夢香。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
晚伏早耕，恆時作樂，筆底皆因他處情。
居汾水之陽，得三晉風流，千裏豐原凝紫翠。
借杏花其馥，播九州遐邇，一瓶清釀醉酩酊。
燕趙大地，萬象更新醉遊人。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
禾黍高低，回首可憐歌舞地。
亭臺突兀，襟懷寄興往來人。
不遇名山，都市長居非俗客。
相邀君子，嘉詩應和有閒情。
神靈在上，墨吏於今何以敬。
媽祖居前，頑民到此莫須求。
蛇舞龍騰，日麗景明春漫漫。
月圓花好，妻賢子孝樂融融。
海關常關，指揮維命。
鹽運榷運，監察隨時。
照影落清杯，梅妝淺淡風娥嫋。
燻香開畫閣，袖痕猶帶玉虯煙。
春風春雨春花，春情一片。
秋水秋霜秋月，秋意無邊。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
九州春草碧，澍雨又青苗嶺山。
春雨酒旗風，錦裏名溪塵世外。
夕陽漁棹韻，榕陰古渡畫圖中。
說法禪林，醒世妙音傳廣宇。
揚帆佛海，渡人彼岸護慈航。
蠶食鯨吞，慘絕人寰，悲劇不容重演繹。
龍行虎步，奮追國夢，妖氛豈許再縈回。
民生關社稷，綠野之中，已無當日驚心鳥。
律法務清明，高臺以外，莫育今朝濺淚花。
佛寺顯靈光，霞蔚雲蒸，豈止西天通覺路。
龍山開聖境，風和景泰，何須南海問迷津。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
晴天遇喜談婚論嫁共佳節。
在地佑民，非關官名利。
騰天射鬥，但重德性心。
有幸無殤逢盛世，載歌載舞。
傾心積德享太平，增福增財。
農業強基，萬畝方田聚寶。
地區樣板，千倉稻谷堆金。
嶰谷搜奇，瑤山激響。
芝田養秀，桂園摛華。
聖道地天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
至人禮樂備，金聲玉振，集清慎和之大成。
雖濁浪黃河，待入汪洋大海，終歸泛碧。
有凌雲奇志，縱行險道危途，哪肯回頭。
堯天舜日，河清海晏。
桂馥蘭薰，人壽年豐。
於日得長，風得惠，此地一快人。
豪氣有加，雄心不減。
舊情未斷，大力張揚。
昨晚賣萌時，難得片刻溫柔，好個如花般女子。
今天喫醋後，那是非常潑辣，當心帶刺的蜂兒。
指望吞吳，不妨臥薪嘗膽。
兼並七國，真是觸目驚心。
海爲美酒陸爲樽，我爲飲者。
天作袈裟星作飾，誰作僧人。
視死如歸，只要留節義兩字。
浮生若夢，何須爲名教完人。
般般制作皆奇，豈止文章驚海內。
處處逢迎不絕，非徒車馬駐江幹。
煤炭燃情，電力調音，高歌經濟轉型曲。
相山執筆，濉河研墨，共繪科學發展圖。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
儒道墨名法，諸子百家。
破浪乘風，前途無量。
降龍伏虎，幹勁衝天。
碇啓南湖，斬浪劈波，一路領追中國夢。
旗升北闕，擎天拔地，四時相映衆人心。
山號麥積，積天下粟麥脫世餒。
寺名瑞應，應萬方祥瑞度塵迷。
春來秋去，多少黃昏同載月。
世易時移，古今玉笛總隨風。
椿萱並茂，設帨六旬逢壽誕。
蘭桂齊芳，叩頭三祝盼期頤。
辭舊歲，門庭月桂香譽八閩同注目。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
報春送喜，萬衆歡欣好運長。
人才輩出，管領風騷，喜有書香飄楚地。
藝苑生輝，更添春水，描來錦繡壯楹壇。
奧運五環，聖火熊燃，山海關前曾照影。
人文一脈，龍頭崛起，秦皇島上更圖新。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
心在人民，利歸天下，沐雨櫛風福庶黎。
水流金，山溢彩，生態氧吧連錦繡。
雲滴翠，霞鋪紅，樓臺奇景爍珠璣。
大壩長空，淮水卷來千疊浪。
靈心妙手，柳枝編出滿園春。
須潛心學術，沐雨櫛風，永懷倒海移山志。
欲放眼中華，披肝瀝膽，爭做開天闢地人。
夜靜月明，窗搖竹影。
笛清聲遠，客動鄉思。
國難堪悲，遑論後方前線。
頭顱不吝，乃稱義士忠魂。
勇壯山河，萬裏雄風揚四邑。
忠懸日月，千秋義氣普三都。
站科學肩頭，眺望城鄉，五福春風生又至。
吹文明號角，激揚夢想，一方水土美而嬌。
真心請客，就該一五一五。
假意爲情，何必我開我開。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
方略方顯略，今朝更着好文章。
白雲獻瑞，黃埔呈祥，錦繡花城迎奧運。
越秀流光，海珠溢彩，輝煌聖火燦天河。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
鶯窗燕榭，醉題西子笑顰篇。
日月凌空，武林紛亂誰盟主。
舟車載酒，劍膽從容我自由。
氣愴岷峨，立墓幾時來大鳥。
獄非劉柳，空山萬古有啼鵑。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
開軒借真賞，焚香酹酒，仙蹤蒞止弟從師。
守職憫蒼生，二百裏間彰德報。
觀星參歷法，四千年後識前賢。
母愛如詩，詩情萬縷吟無盡。
親恩似海，海韻千秋蕩有聲。
山海鑄魂，並起四峯，接力人文登虎榜。
管弦奪錦，自成一派，領先時代弄潮頭。
中藥業歧黃，遍治沉痾，四化方針能體現。
西醫兼內外，再鑽科學，一生經驗更增多。
不妄薄夫古，不苟合夫時，同輩如斯欣景慕。
聞病在歲終，聞耗驚歲首，吊公此去太倉茫。
德厚人和，玉川遍繪孝親畫。
民安物阜，濟水欣吟敬老詩。
梅妻鶴子，山間總有逍遙叟。
漢界楚河，松下猶哼自在歌。
翰墨傳家承先制，如同白屋。
箕裘績業貽後人，安用黃金。
銷魂亦屬難能，除非情種。
秉性從來不改，求取自由。
從今更數千鍾，樽前正好閒風月。
與君同醉浮玉，酒中聊復比乾坤。
看峯奇松老，雲落瀑飛，恨無佳句酬殊景。
想秋至楓燃，春來花吐，或可仙山會古人。
鑑湖女俠多豪強，救國救民，當代功勳垂竹帛。
千裏直通，北往南來揚楚韻。
一城雄起，日新月異振荊門。
至性貫天心，金科可廢。
先生拼甲骨，玉體更新。
奇山沐佛光，一塵不染懸明鏡。
秀水披霞色，萬象空澄洗法輪。
骨肉未分離，百年共續龍千脈。
海潮難隔斷，兩岸同牽月一輪。
五月吉期，良辰霞美，重重歡樂新人醉。
六親大喜，福地情濃，茂茂和諧永世長。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱足累。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
取寬廣爲懷，得深邃爲魂，方顯集團王者氣。
鑄品牌以德，揚聲名以信，可彰大海卓然風。
即此是福地，來遊者，應難忘疏鑿洪功。
立黨爲公，開放搞活鳴號角。
治國理政，改革持續踏徵程。
嫦娥奔月，喜迎神州航天夢。
駿馬追風，再繪華夏復興景。
晴好雨奇泛舟，如賞千秋西子。
風清月朗登閣，閒聽幾曲南音。
妙道宏開，佛門自有大悲法。
慈航普度，世路皆通極樂天。
胡爲宿憤新仇，集於今日。
恨不長戈大戟，犁彼賊庭。
洣水湯湯，鼓蕩東風，炎皇恩澤傳今古。
鹿原莽莽，綿延春色，生態家園勝畫圖。
象筆帶香題，綠鏡臺前還自笑。
玳筵回雪舞，浣溪沙裏轉新聲。
物證滄桑，千秋不泯人文盛。
館博大雅，九域尤飄翰墨香。
勵志篤學，集中華經典而獨運。
讀書明理，做大塊文章以遠行。
上界下界，盡歸眼界。
風聲雨聲，皆是心聲。
曩昔功成，幸有千秋人物在。
未來任重，誠望萬裏俊賢歸。
唯利是圖，食品安全難保證。
橫財到位，子民生死又何妨。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
詩意徐消，舞姿始倦，歌聲止處藝人歸。
端午龍歡舞，舞於午後，後土藏龍藏虎，虎龍共舞世人心。
今日以一杯酹漢水，使我思未已，故山猿鶴可相親。
紅荷綠葉，節節佳藕。
白鶴紫蘭，朵朵相依。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋福。
法德齊治，正氣弘揚，地久天長四海春。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
留心注視，樹葉換裝楓染紅。
抱膝亭中，非吟對句渾無慮。
遊心物外，不動棋聲只是眠。
柳絲牽線水揚波，鳥語春聲，快樂爲君傳短信。
湖鏡反光花弄影，魚書錦字，清幽待我發新詞。
赤膽黎民抗非典，舍己爲人丹心獻愛。
白衣戰士送瘟神，扶傷救死妙手回春。
筆寫我心，任憑毀譽。
人持本性，不做轉移。
山籠翠藹，依稀亭閣思遺事。
水泛清漪，蹀躞廊橋贊惠民。
梁苑馬枚，當桂冪香燻，杯浮蟾影千秋會。
蘭亭王謝，也碑鐫序遠，心契犀靈萬裏情。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同聚京華，競技爭魁蓋世榮。
生女生男，爹娘莫作兩般看。
待婆待母，兒媳應端一碗平。
政績看從來，切莫教躅玷一朝，功虧跬步。
名聲留去後，最遺憾晨清暮濁，廉始貪終。
般若波羅密多，衆生欣然朝拜。
南無阿彌陀佛，古剎煥彩迎賓。
山橫北郭，洲峙澄江，納盡風光舒客眼。
嵐映西窗，雲飛畫棟，永留勝景醉遊人。
施恩浩蕩，系百姓之莫大親，給將春雨。
據理昭彰，遇九州諸不平事，震以冬雷。
金川激浪歸寶瓶，田疇萬頃稔天府。
玉壘浮雲繞崇廟，黎庶千秋懷二王。
國富斯強，謀富求強贏業績。
惟民是主，爲民作主敢擔當。
幾歷煮蒸，迭經酵餾，厚重人文烹美酒。
千山蔥翠，九野芬芳，香純古貝醉元春。
石鼓山高，甘作人梯堪攬月。
晉江水遠，長明風向好揚帆。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
大方落落，女孩撒嬌不避人。
忽而想遠人，不過想時想起。
經常夢佳偶，終難夢裏夢來。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
廢殘難豹隱，九泉稍等眼枯人。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
飛天白鷺，邀來明月送金烏。
座上客多，盛譽都從誠信起。
杯中酒滿，佳名原是帝王封。
勝如磁石，廿四字凝心聚力。
丕振雄風，億萬人載夢追春。
歌舞歡騰，六一兒童慶佳節。
薰風和煦，萬千花朵正宜人。
修道隱名山，脫俗而來，何思何慮。
真誠侍法界，成佛以後，無古無今。
幸福校園，一山桃李同時發。
畫詩情愫，四面星辰著地明。
父信兒誠，婆媳親似母女。
糧豐財裕，鄉鄰敬如賓朋。
築巢引鳳，政暢人和，描南頭秀色。
蓄水藏龍，天時地利，鑄小鎮輝煌。
偕文正公戡定中原，極千古榮哀，伯仲大名垂宇宙。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
落地殘花，愁眉苦臉，豈能同雨抗爭。
爆竹一兩聲，人間改歲。
梅花四五點，天下皆春。
千年不朽，與史同流正氣歌。
梵宮無欲也，幾多和尚念真經，功德圓滿。
登上高峯，勝景燃情紅日近。
追尋好夢，和風愜意白雲閒。
大別巍巍，溯科舉千年，長許麻城多俊傑。
魁星燦燦，欣文風一縷，尤憐善邑最馨香。
因字成拘，非真境界。
隨心所發，乃大襟懷。
打腫臉裝胖子，敷衍門面。
指禿頭罵和尚，刻薄嘴脣。
古樹紅茶，千秋蘊翠。
蘆溪天井，一路飛香。
觀點不同，好壞高低由己定。
目標一致，易難快慢看誰行。
門內產賢郎，一家活寶。
書中結良友，千載奇逢。
神奇載史，華麗轉身，鍾情一線，大業方開光海內。
司馬吟風，蟠龍昂首，圓夢兩行，層樓更上佔鰲頭。
天上開五雲，夢想成真，人文奧運鴻圖展。
津門連四海，車流有序，立體交通氣象新。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
東坡賦，升庵集，妙筆孤臣兩代雄。
雄偉望京華，曾有雲城摩北鬥。
清靈凝福地，早無世慮到仙山。
好對鴛鴦，神交總在雙眸裏。
成配孔雀，意會盡於一屏中。
倩影燦雲端，借肝膽照人，激勵梓桑皆善德。
天香浮海上，憑襟懷正本，幫扶道義盡慈恩。
詩情畫意，靈秀靈動。
夢裏水鄉，傾國傾城。
更山館春寒，翠袖倚風縈柳絮。
佔江天秋色，綠波寧處有蘭舟。
風雨啓雄程，九萬裏途七彩路。
錘鐮開盛境，十三個億一條心。
人民醫院爲人民，盡皆景仰。
董奉杏林無董奉，孰敢欽遲。
名利皆無求，甘爲世間留正氣。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
國欣大治，社會和諧圓美夢。
民喜小康，家庭幸福煥祥光。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
桃開笑臉，李盈華苑，桃李三春化雨情。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城圓好夢，農興漁旺，鄉鎮臻強盛譽傳。
漢高祖亦布衣，天下爲家，翻信王侯原有種。
宋真宗殊血刃，世風近古，莫嗟貪腐永難根。
萬象爭輝，鳥銜春色舞。
千村致富，虎伴小康來。
茶香歲月香，香留夢裏。
莊雅情懷雅，雅賦詩中。
歌飛玉宇，看這般日月，任放任收。
鄉稱魚覓，美在沼臺，來幾只閒鷗檢點。
政布棠陰，民行孝道，教千年故事翻新。
南海長春，彌漫大千世界。
西方捷徑，流傳不二法門。
似日行天，多難九州追夢遠。
如雷動地，有源一曲寄情深。
數載風光，旌旗獵獵揚虛勢。
百年雨雪，鏽跡斑斑留淚痕。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
聖人百論，爲政施仁稱大賢。
史海無垠，筆鋒卷起千堆雪。
人生有道，書篋藏盈萬斛金。
快來抓我，屏氣消音身避影。
悠着玩家，言桃顧李絹蒙人。
日透書齋，案上文章金溢紙。
雪飄山谷，梂中大地土鋪銀。
看青峯羅立，綠水輕橫，春風已渡江南岸。
聽陌上花開，池邊草長，紫燕又牽楊柳衣。
梵唄清涼，句句禪機通覺路。
疏鍾醒世，聲聲佛偈識真如。
華夏騰龍，春風拂碧水。
神舟奔月，盛世報平安。
客上天然居，居然天上客。
郎中王若儷，儷若王中郎。
賞湖上風光，適聽拍岸驚濤，似訴興衰無限事。
邀樓前明月，借問川南勝境，曾經煙雨幾多秋。
古跡千秋，文武殊途歸正史。
新樓八面，客商同步入青雲。
全盛武功，慈心勤政成文治。
繁多書本，儒士富才出聖君。
真理爲空，實現色相。
一塵不染，俞見隆明。
力求國富，國富千行旺。
倡導家和，家和萬事興。
浦城縣始徵，起於舍身，久徵未惜。
戴公祠赴死，終乎報國，縱死猶生。
畫舫三篙玉鏡碎，影搖萬樹。
夕陽一吻青峯羞，暈泛九天。
平安福地，紫微拂棟。
椿萱親茂，喜溢高堂。
窗口定格，永恆微笑。
機場溢彩，無比春光。
治國治家，須從法治。
行成行敗，尤靠德行。
妙手偶得之，鴻影晴空翔湎漫。
匠心獨運也，瑞光碧海舞輕靈。
煤鐵成山，千秋動地興華夏。
金銀比海，歷代驚天富庶民。
大河水滋華夏地，喜河是盤龍攪動，地由盤古闢成。
綠林響異聲，野徑風中遠。
碧澗橫疏影，空山月下寒。
錦繡山河，滾滾碧波千裏送甜水。
崢嶸歲月，巍巍渠首萬民獻丹心。
洞察民意，保障民生，人民利益爲宗旨。
完善法規，推行法治，憲法總綱作指南。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
拜相撩闈，明舍學書夜色中。
蒙山聳翠，喜迎錦繡春，三十而立呈牛勢。
沂水流金，再創輝煌業，己醜之行引鳳儀。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一懷念想，異客常貪月下香。
黨廉國運昌，盼國臻大治。
風正民心穩，迎民樂小康。
好好學習，遨遊書海千帆勁。
天天向上，信步人生一路寬。
鐵面無私，輦下豪門懾霜簡。
鏡心普照，舊邑黎庶護甘棠。
鸞鳳呦呦，日暖風清佳木秀。
天恩邈邈，情濃意洽淑媛寧。
倒影柳橋，秋水浮蒼翠。
飛花葦岸，晴空舞蝶衣。
紅色重慶祈福迎春，歌紅業紅財越紅。
和諧盛世張燈結彩，天和地和人更和。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
定海針，金箍棒，取經道路是非評。
佳思忽來，詩能下酒。
豪情一往，劍可贈人。
紅花紫花金銀花，花花入眼。
衣色膚色樓塔色，色色裝心。
千古藍田一部書，人類搖籃，文明聖地。
萬門德蕊四時景，小康樂土，大美宏圖。
北後南先，梅花開粵嶺。
朔生望落，蓂莢發堯階。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
禪風開十萬，耳郭長浮梵唄聲。
夢築三春，鄉村走進新時代。
花開八桂，生活回歸大自然。
駿業流金，皆從求是求真始。
人生出彩，都自苦研苦幹來。
旭日臨空，千山浮紫氣。
春風拂柳，萬戶溢祥光。
一水多源，源遠流長歸大海。
千山連雨，雨滋沐潤化蔥嵐。
吐翠飛紅，漫天欲掩松濤語。
坐亭臥石，把盞挹來泉水聲。
街連三省，問三省界碑，誰是主人誰是客。
民睦千秋，看千秋鄰裏，互爲益友互爲親。
執手依依，惜別虞姬留夢去。
含情脈脈，相邀何日候君回。
花色嬌一枝，鳳闕朝百鳥。
月華舞二泉，梅香弄三笛。
白水聖人鄉，客循史跡而來，但放曠懷追古韻。
蒼頡文字祖，筆寫心香以敬，願將翰墨煥新天。
聖跡武威，曼妙神奇自在民風裏。
人文福地，絕倫精彩富藏鄉俗中。
往事如茶，每於長夜共燈品。
心懷依舊，終有青山笑我癡。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
喜事喜聯豔，良緣佳配喜充盈。
快意登樓，陽泰新成圖百色。
安民惠政，德芳再續史千年。
自柳堂侍御之後，卌年再見此孤忠。
集思廣益，全會傾情謀發展。
敬業愛國，箴言勵志伴騰飛。
削竹編爐，原是山房舊物。
燒松煮雪，久爲衲子珍藏。
館藏豐富，常進能開天地眼。
書啓文明，勤看以效聖賢心。
黑煤進爐，鄘南羣星燦爛。
白雪落地，天下五谷豐登。
行效愚公，不計今功求利後。
魄崇誇父，惟存一願冀追陽。
昔寇犯龍邦，血洗三光，傾海難滌肆虐髒，豈容賴賬。
今賢圓彩夢，春播萬裏，持槍無可絲毫懈，務必上膛。
難非千萬間，居然廣廈。
爲語二三子，慎厥初基。
科技新醅，餾茅臺神韻，運河把盞中華醉。
人文佳釀，窖齊魯精醇，古貝飄香武邑春。
幾度滄桑，別有光華輝史乘。
千秋風雨，更從遺址溯文明。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡暢開求必應，惠顧黎民。
三屆擎旗，沐雨櫛風，聯苑繁花似錦。
九天灑淚，隱星晦月，英名萬世長歌。
小康播撒幸福人家。
文明扮靚生態新城。
萬戶迎春，八音坐唱和諧曲。
百族興業，七縣同描發展圖。
觀景到名亭，近樹遠山收眼底。
尋芳臨勝地，詩情畫意湧心頭。
陋室攻書，放下功名書雅趣。
碧溪垂釣，拋開利祿釣清閒。
吏暢民懷，簾卷清風塵不染。
政與弊絕，庭虛明月鶴來翔。
遇吉成祥，財源滾滾。
迎新送舊，喜氣洋洋。
英魂不必含冤，試聽舉國悲歌，榮哀奚似。
禍首休要得意，且看他時算帳，勝負如何。
遊戲成爭鬥，半閒樞密傳經典。
促織竟怠耕，蟋蟀相公誤羽書。
懶意翱翔，一慣築巢居大地。
催人覺醒，三聲報曉啓新天。
鵬怒龍狂，渺渺長天何所礙。
鯤雄鯨惡，滔滔東海盡能容。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
江梅引綠意，普天樂疏影暗香。
杜康醞釀，劉伶醉倒。
太白遺篇，宋祖釋權。
化雨頻沾，培根沃葉。
春風可坐，換骨清心。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
頻傳捷報，馬拉松聚費沃斯。
相思怎忘卻，離散殘宵而後，誰知曉百轉柔腸。
書若甘醇，足以清心明目。
筆如流暢，自當愜意抒懷。
山水和風，太白潑墨人欲醉。
春秋雅韻，寶邑賦詩景常新。
海納百川，揚帆起碇絲綢路。
夢圓三秩，引鳳植梧翡翠城。
今日是長治久安天下，放膽唱升平一闋，半入江風半入雲。
魂牽桑梓百千回，奈宮禁關重，忍自胡塵聽斷雁。
重開古邑步輝煌，龍隱鳳棲，街市盡織唐漢錦。
更借卓達鋪富路，星羅棋布，嘉賓喜入太陽城。
花香十裏，果香十裏。
水色一梭，山色一梭。
續古村落文化生態。
延傳承人精神家園。
萬樹桃花，有紫有紅生畫意。
一河春色，無風無雨蘊詩情。
尋北以陀螺，世界堪由君俯仰。
導航圓夢想，乾坤自任我行遊。
本溪煤鐵城，五行盡佔。
桓仁魚米鄉，八卦獨尊。
刺史承恩，牧民有道。
右丞去亂，潔已不污。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
獨居客棧，心悵聽風到五更。
江淮草木亦知名，功蓋濟陽，治隆長孺。
吳楚軍民齊墮淚，寒生海水，秋塞湘雲。
星有軌，河有牀，巡天行地路無阻。
道爲經，德爲緯，致富達康業必成。
嘔心瀝血，育肥校園沃土。
耕雲播雨，綻開祖國鮮花。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
山清水秀，兩岸綠蔭入詩章。
萬嶺西來，嵐光盡收詩人眼。
一山突起，鳥道直通雲海天。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
月宵入夢，明星熠熠撥吾心。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
玉律金喉，燕語話祥雲。
小康壯景，富競千村潮滾滾。
大愛驅寒，春回萬象暖洋洋。
藥監責重，百姓健康非小事。
醫管情深，萬家安樂是初衷。
綠色景觀，楚韻清風春織夢。
健康住宅，和諧舒適福安家。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
安排就業，五常綱律變清風。
網路空空，遊戲全然無意事。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
志向炎黃，江山一統。
思光史冊，黎庶萬安。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
靚市嬰城，人民納福，祖國增輝奔富強。
雅曲悠揚，陶冶心性。
農歌嘹亮，唱響田園。
馬步生風，續追好夢。
羊毫舞墨，再寫華章。
聖母神光，千秋寶地呈瑞靄。
古宮煥新，萬載靈山毓英才。
端午以前，猶是夫人自稱曰。
重陽而後，居然君子不曾言。
九曲浪抻絲，織出人間千樣錦。
三門風轉錠，引來天上七仙娥。
識骨毓名儒，碧海陶情，勘破商周古跡。
登天舒壯志，福山圓夢，築成華夏豐碑。
連通百姓心，交融天籟八音，放飛夢想。
感悟三原色，捕捉人間七彩，裝點熒屏。
神舟勵神州，龍遊星海。
國是興國事，業展鴻圖。
既然穿吏服，心要愛民愛國。
縱使賣番薯，秤須足兩足斤。
郭繞三山，自弘治而還，大開門戶。
堂臨一水，承晦庵所道，可溯淵源。
善線慈針，織成一片愛心網。
燭光星火，點亮三門公益燈。
勝地萃奇觀，水木清華，總向崇川分秀色。
佳園臻化境，人文厚重，堪同古塔共芳名。
同氣蘭薰，情聯風雨。
春意花發，色燦煙霞。
廿年桑梓，盈千秋華僑、鄉音歸寄。
十載桃李，滿芬芳季延、家薪鴻傳。
雲路及時登，盼諸君同詠霓裳，傳來南海。
風帆隨處轉，好他日重攜文酒，泛到西湖。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
盛名產品，揚威四海育天華。
相交文字緣，回首當年成夢幻。
談吐書生氣，思君何處覓仙蹤。
不負韶華，尊親傳送正能量。
更添帥氣，獻髓暢開真孝心。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
無由寂寞，毫末何曾潦草青。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
棲霞眠虎將，丹心碧血永垂名。
築堅壁長城，杜漸防微，共向根源清毒禍。
念前車後鑑，修心勵志，盡教生命沐陽光。
門迎曉日，聽百裏鶯歌，同聲唱響和諧曲。
立國興邦，萬載靈光昭古邑。
開基闢壤，千秋業績耀南疆。
無子無孫，家祭早年供麥飯。
有風有月，吟魂深夜伴梅花。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
江山社稷，鏖戰衝消太平年。
仁者愛人，中國夢裏民是主。
和風送歲，棗莊市內樹皆春。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
池清水淺，鯈影推開未散萍。
延水濡毫，同繪光風霽月。
塔山起韻，共歌舜日堯天。
特色宴賓朋，藍莓有約，黃墩有約。
風光怡遠近，獨秀多情，皖埠多情。
識廬山面，唱粵西風，長春異彩千年調。
日鑑冰心，月邀麗榭，建設篇章四海聯。
鄰親裏睦，業樂民安，千家喜賀和諧歲。
水秀山明，花繁樹茂，萬衆欣迎錦繡春。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
古琴縈掛鏡，醉千篁韻間。
飲千杯酒，醉談風月。
花百姓錢，多做事情。
煙雨春秋，情滿黃金路。
園林花草，香盈碧玉天。
爲報傾城，秋榮一改伶仃瘦。
乃知絕色，月寂幾添落寞孤。
平衡人口，人口警鍾鳴百代。
推進計生，計生國策重千金。
五觀若存，寸金易化。
三心未了，滴水難消。
律啓初春，觀花賞歲。
功期四化，載酒攀天。
垣上人家，聞館內清香，得趣皆因梅女士。
曲中物語，傳河東古韻，聊閒自有石先生。
夢一時，光一瞬，恨一生。
層樓今更上，長江萬裏滋聯苑。
七載我重來，一腔熾愛灑黃梅。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
學子驕進士，粗茶貪清早，十年苦澀夢想圓。
鼎業惠民生，情系萬家，相期駿業摶天翼。
稅花興國庫，功垂百世，競放心花璨寶雞。
世事浮名，堪比雲煙，曾幾何時能亙古。
股中富貴，有如水月，且看今日更悽涼。
問何故藏弓烹狗？匿功構罪；留此荒祠古寨，忠魂萬裏望長安。
驛路神通，萬朵郵花香赤縣。
鴿徽巧鑄，一枚綠卡走天涯。
羣生亟宜救矣，救人奈不救身何。
萬裏徵途，千鈞重任。
一身正氣，兩袖清風。
春色滿園，且向花間留笑靨。
鴻聲過嶺，欲從天外啓雲封。
矢志和中，兩岸同心華夏福。
傾情圓夢，九州一統海天春。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
鶯歌翠色，堤前楊柳韻依依。
執譜彈弦，笑奏雅曲將心放。
拈詞掩卷，樂做詩文把意酬。
俊彥自巍峨，名望怎高？千仞青峯應見絀。
文明誠久遠，源頭何在？一江紅水敢稱元。
一九九九，民歡國慶。
二零零零，虎躍龍騰。
有線纜鋪春，助經濟騰飛，無限輝煌中國夢。
得楹聯增色，享人文鼎盛，十分幸福小康村。
一江東去，浪爲遊子眸中淚。
孤雁南歸，秋是離人心上詩。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
千年偉業，一生心血，風雨程中掌舵人。
一幟飄揚，錘鐮砥礪鋒芒現。
八方擁戴，血液更新銳氣增。
博觀而秋獲，傳承國粹興華夏。
厚積以春望，喚醒精神報父兄。
千百萬顆心悅，千城百嶺萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
碧海弘，可納陽間瀚水。
厚土深，何處鬼魅閻羅。
春開壯景，千山暖翠生機旺。
歲啓宏猷，萬裏澄輝氣象新。
赤幟舞東風，駿馬騰飛奔萬裏。
春光灑大地，長豐展望富千家。
龍辰日麗中天，黃河大俠英雄樹。
健筆藝臻上乘，呂梁神韻陸潘才。
品酒論茶，莫問前程往事。
聞雞起舞，平添逸趣閒情。
天地本無心，風雕雨琢成佳器。
班倕皆足智，刀刻輪磨塑異珍。
改革帶來繁榮，繁榮復興華廈。
稅收促進發展，發展造福民生。
才致雅傾城，等閒帷帳、清負林風，一天花絮誰敵手。
傑閣上摩天，輕拂白雲觀氣象。
高臺堪駐足，飽餐秀色醉湖湘。
滿座高朋，品茶暢敘復興夢。
一元新歲，躍馬欣馳錦繡程。
描鳳繡鸞，飛針走線。
照貓畫虎，落筆無神。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
千秋謀福祉，四代英才鑄福安。
嘉木其榮，銘心崛起中華志。
年庚無論，愛國先陳教育情。
盛紀蕩春風，舒心可比華山壽。
老齡逢禮遇，得福當如渭水長。
寡意君薄情，靜觀顏老幾多恨。
肅貪反腐，金猴奮起千鈞棒。
送暖扶貧，鐵腕嚴查八項規。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
門開容世界，千裏幽香草木風。
誰將商業娶回，張添喜字。
我把泰隆喚醒，擁抱春天。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
竹樓隱隱，唯聽一笛掛紅燈。
盛世新圖，長空暖日雙飛燕。
寶雞麗景，大地春風一剪梅。
何物可怡情？迎客蓮花紅醉面。
此湖宜覓趣，迷人蘆蕩綠摩肩。
頑鐵寄前身，非水火相濡，三尺終窮淪鏽蝕。
至仁行大道，若江山有恨，寸鋒不懼向奸邪。
中華始祖懿德隆恩，日月經天千秋在。
炎黃文化博大精深，江河行地萬古流。
相交莫逆，不論男女老幼。
摯愛無猜，遑言地北天南。
佛法鍾玄，問寶鼎香雲，緣尋幾度。
迷心枕夢，聞禪機妙諦，慧醉千秋。
七秩圖強，夢追不止，龍騰盛世慰忠魂。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
聯風各異，自然面對。
志向不同，需要溝通。
書重右軍，博採衆長精體勢。
賦推左思，遠超羣彥寫胸襟。
任性用權，法網一張知悔晚。
居官拒腐，清風兩袖尚廉先。
佛法、非由故紙滿堆裏得。
禪機、本自拈花微笑中來。
鴻雁濟危，觀音救難，寸草春暉天地意。
一翦寒梅，孑立嚴冬凋謝去。
三更冷雨，痛滴珠淚泣聲來。
翠柏蒼松，點綴神州大地千山綠。
朝霞夕照，繪塗祖國宏圖萬裏新。
父自威嚴，幼而畏，長而敬，繼而孝，於孝敬中思父訓。
仁者見仁，自喜軒窗無俗韻。
藝人獻藝，亦知草木有真香。
幸帝子之尊，杞梓常青，千古風神遺大麓。
問英雄所在，江山不語，二分月色照殘碑。
穿福音鞋，跑天堂路。
著和平履，報赦罪恩。
紫氣東來，直把人文添亮彩。
情懷西遞，更於厚重見精神。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
身到疲勞處，往往虛精。
講經說法，弘揚正氣。
濟困扶危，彰顯慈心。
絳袖輕羅女採蓮，扁舟晚唱。
褐裘緩帶郎摘柳，駿馬朝馳。
壯家，綠樹紅樓爭豔俏。
瑤寨，金池銀井競繁榮。
一英鐵手抓山起，九洲壯女。
五角紅星滿場飄，十錦新花。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
嬌荷吐豔，清風入室送蓮馨。
煮月蒸雲，勾魯韻，兌儒風，古貝元香文化味。
推誠守信，握商機，操勝算，金牌酒美武城春。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
羣山勢勢，嶺巌崖嶂峯巒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
紅杏出牆，西子思婚李莫愁。
曲欄空寂，湘竹無聲對月。
流水幽香，落花解意隨君。
吾道實賴幹城，允文允武。
惟帝可稱夫子，作君作師。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
城南園裏，錯客哀吟釵鳳頭。
德邵壽高，九旬持重嘉聲遠。
才豐學富，四庫光宗雅韻長。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
雪飄澄玉宇，傲梅傲展傲霜枝。
億萬家庭，構築和諧社會。
一種情懷，復興偉大中華。
建業瓷都，靈心精技藝。
芳名文苑，妙手繪丹青。
能解聖人心，君子修身終有道。
不明佛祖意，信徒養性亦無緣。
抗日憶當年，最難忘塞北硝煙，雲南烽火。
寄情思現在，猶常看強盛神州，富裕人民。
義不受秦封，回將風馬雲車，大岱長松無此節。
澤今留粵嶠，薦以黃蕉丹荔，水仙秋菊付諸郎。
我愛精英，持兩支彩筆，刷新史冊亞非歐。
靈寶奉三清，道行天地。
霄雲籠九派，教貫古今。
翠障百重間，誰起鄉音？柳笛依然荊楚調。
金沙三月裏，風來水岸，煙花勝似廣陵春。
暖送春風，碧海銀川銀鯉躍。
頻傳捷報，魚洲雁信雁歌揚。
把握春光，已將興企託金葉。
捧回秋色，更給富民添錦花。
寶月卿雲，慶鍾盛世。
仁風惠澤，化洽荒隅。
天山之高，人筆勒銘，與山俱壯。
漊水不涸，冷官遺愛，此水同深。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
童語自然真，鄉音未改，笑詢賓客何來。
巫水有情，憐溼地花繁，輕收腳步。
長橋無語，愛苗疆景美，靜敞胸懷。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
孤竹風清，綠野屢常怡性，衣衫襤褸隱陽山。
向晚風急，亂卷白屋衰草。
曉來雨過，一澆天下浮塵。
了知春已歸，樹上鳴知了。
宮守夜將盡，堂前泣守宮。
國運亨通五秩天，人壽年豐，民安國泰。
紅星照耀九如地，龍騰虎躍，紫萬紅千。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
龍吟虎嘯，瓊崖破霧迎日初。
盛世眉開，笑彎新月。
小康嗓亮，唱醉春臺。
展開八尺濃陰，任他天外昂頭，化龍飛去。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
卿尤知趣，自然玳瑁養餘華。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
放鶴孤山，詠梅西子，自堪世外鷺鷗盟。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
花榮春色，欣喜酬君妙曼心。
秉公行事，清風拂大地。
普法惠民，明鏡鑑丹心。
紅梅一萼開，任喜訊頻傳，藍天雁寄春風信。
碧海千帆競，盼明年快到，青島人牽奧運情。
柳發隨風枝線長，絮落絲絲夢。
桃花逐水荷錢小，萍浮點點愁。
洗腳農夫，歇刀巧匠，都忙酒店。
經商老板，創業能人，共敘茶樓。
楚冢新封，吳宮冷劫，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
特地顯英靈，化被逢人歌澤渥。
配天昭厚德，恩深無處不波恬。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
仙寰涵八景，名山掛礙有高僧。
春信到人間，庭草蒙茸苔徑綠。
秋聲來樹杪，井梧搖落菊籬黃。
鶯燕踏雲歌，蓬萊勝地仙人會。
館樓傳盞飲，皓月明泉李白詩。
建築生輝，威鵬張翼芙蓉美。
良謀助陣，玉樹臨風茉莉香。
造蘅蘭佳釀，馨芳馥鬱，唯其國蘊三合。
振燕趙雄風，慷慨悲歌，看我武城一絕。
思醒國魂，曾御敵揮戈，萬裏烽煙驅虎豹。
源承湄水，更崇文建館，一樓典籍匯中西。
治國以仁威，帝德巍巍開盛世。
撫民於惠信，人文鬱鬱起高辛。
南鬥閃光，南嶺流雲，南戲唱開千古曲。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
婦翁冰清，女婿玉潤，分其才技，爲龕山嗣音，如此因緣遭鬼忌。
雲水僧人，千年常住。
龍天護法，四衆皈依。
讀書稽古，已樂王道。
抱素守獨，用光前人。
盛世太平，墨韻刀鋒標造詣。
杏林香溢，仁心妙手譜丹青。
國情也是行情，思維方式需開竅。
輸血再加造血，銀企全心促轉型。
竹影無心，涼掃階苔禪舍碧。
天街有色，香燻更鼓寺鍾鳴。
圓月照方窗--有規有矩。
清畫染墨硯--見水見烏。
巧手扮乾坤，萬朵雲霞生魯地。
靈心織錦繡，千秋巾幗美神州。
以童話激情，圓禹甸重興夢。
借馬良神筆，繪浦陽永盛圖。
巷櫛屋鱗，一城帶古風，七彩石排七彩畫。
柳重水復，萬衆裁滇繡，四方街駐四方朋。
宅依魚崖山峯，其雄威常在。
堂聚元帥清泉，實福澤永存。
暮落月初升，誰惹相思吹怨笛。
風酸秋已老，休憐孤夢枕殘詩。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
碧海茫茫，馬航多變到何時。
六載行程，新藍圖，新崛起，長春巨變鋪錦秀。
一區盛世，大發展，大繁榮，經濟騰飛步康莊。
蝶戀花香雀踏枝，春光爛漫。
雲追月影風起浪，景色活潑。
竹樹護清廬，林鳥似識前朝事。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
千絲綠現，細柳微舒懶懶腰。
笑臉如聯，貼紅日子。
心聲是韻，唱響春天。
把雷鼓擂開，告塵世莫行惡事。
將雨雲布去，灑甘霖好種嘉禾。
數千年曉澈盤桓，半牙小月懸濁世。
幾十畝澤露甘霖，一脈清泉洗塵心。
人間文字無數，全憑陰騭。
天上主司有眼，獨看心田。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
漢風秦月，詩含靖烈訴衷腸。
曼舞輕歌，巧笑迷人，多彩多姿花語富。
瓊杯玉盞，誠懷奉客，有情有義酒香醇。
劍湖月、石寶雲，幸福人家，漁歌牧笛春風醉。
白鄉魂、丹霞魄，和諧社會，盛業鴻程夢想飛。
軍民逐夢，鯤鵬展翅扶羊角。
家國生輝，鶯燕歡歌送馬蹄。
革故鼎新，同圓中國夢。
承先啓後，凝聚華夏情。
南北東西路路通，通行一路。
春秋冬夏天天運，運轉每天。
辭舊迎新，一三年難得機遇。
歲月交替，十八大不辱使命。
白手起家難，兩手空空蕩蕩。
紅頭文件溢，九頭沸沸揚揚。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
壯根動力，造福百姓正天時。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
澆春秋塊壘，去留肝膽兩昆侖。
金戈鐵馬，三軍猛士戍邊邑。
偉業殊勳，一代精英振國威。
酒有別名，可曰忘世。
茶無上品，適乃爲珍。
月地雲階，別向華林開靜境。
屏山鏡水，時從芳徑探幽蹤。
近悅遠來，誠信商家人氣旺。
山靈水秀，清幽道韻古風濃。
春草春暉，長懷長頌。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
幾陣煙開，野外曉山螺髻綠。
一番雨過，溪中春水鴨頭青。
玉鑑瓊田，萬頃煙波，躍躍撫大江東去。
金鱗翠羽，百靈物類，悠悠迎爽氣西來。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家在上，維持穩定大方針。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
地久天長，海誓山盟日日情。
滄桑變幻，建設戊邊，功垂千載傳嘉譽。
歲月多情，吟詩屬對，筆繪九州樹雅風。
比天比地，無人可比。
牛氣牛勁，屬我最牛。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
注目碑林，苦覓秦聲。
故地故人稀，明月多情如故。
新春新葉茂，和風不意肇新。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
沉魚美貌，能敵勇士半軍團。
檻外即清波，長聚白雲擁慧日。
眼前皆赤子，且登寶殿入慈航。
苦槽中無食，難以致千裏。
幸祖上積財，自然富一生。
護法討袁，自是英雄本色。
出兵逼蔣，不違赤子初衷。
大雪飄飄，東西南北中發白。
爭奇豔豔，梅蘭竹菊萬條筒。
攜法出門，攜情入戶，百業送來情與法。
爲民收稅，爲國聚財，一肩挑起國和民。
雄師奮戰，創千秋業績。
俊彥揮毫，譜一代風流。
扶正抑邪，守紀遵規，不棄爲民宗旨。
養廉知恥，戒貪保節，發揚公僕精神。
三省咽喉，竹海揚波，丹山染翠，遍地奇觀頻入眼。
一方重鎮，豆花吐豔，泡菜生香，盈城盛宴笑迎賓。
百縣爭強，已著先鞭奪右座。
五金博覽，更憑大步上高樓。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
草船借箭，孔明品茶舟中行。
萬樹梨雲，迷花蝴蝶眼中路。
一湖春水，搖醉先生夢裏詩。
銅牆鐵壁，最怕英雄失赤膽。
銀殿金城，應防社鼠盜長門。
瑞龍吟，舞春風，五嶽騰飛普天樂。
明月引，慶佳節，百花競放滿庭芳。
千般善舉，以孝爲首。
萬種修行，惟道當先。
玉柱勁擎，蓬勃豐採。
金梁高架，雄偉新姿。
熠熠生輝，萬千智慧盤頭頂。
洋洋寫意，多少尊崇拜座前。
揚足高嘶，駿馬馱功歸六廄。
領頭一躍，靈羊送瑞入千家。
高崖飛瀑，幽幽古韻彈白雪。
冠木流雲，縷縷鄉情隱翠巒。
瓊樓玉砌，裝點冰城美。
雪樹銀雕，塑成倩影嬌。
雲彩江聲，彈來妙曲催詩韻。
玉屏晴雪，飛入長廊添畫情。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
彩雲飄來，君從山外入南天。
和而不流，廣平如石。
遊乃是學，董子之園。
龜鶴比鄰，山水清嘉，天風浩蕩三千界。
塔宮相歭，雲霞璀璨，龍氣縈回五百年。
聽黔靈山雨南來，農坺關心，共話盤中辛苦粒。
看墨特川雲西起，衆疆有指，長懷部下拊綏才。
蕃女怨，訴衷情，聲聲慢。
少年遊，尋芳草，步步嬌。
銀釭淺照，俯首無知風露冷。
鴻鵠高飛，揚眉未覺海天遙。
門可通天，踩一朵閒雲，飄然去矣。
地堪極目，看千山黛色，大而化之。
礪鐮錘以太行，慷慨千秋先烈義。
忠信仰於革命，恢宏一卷史詩篇。
修竹抱山，春亭映水。
幽蘭得地，虛室當風。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
文言填考卷，交還高校，良才自可亮才。
想富思強，夢想富強圓夢想。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
綠竹籠丹霞，盡染江門美景。
川風攜宋韻，續書古寨華章。
銅板鐵琶，繼東坡高唱大江東去。
採芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
七十年履薄臨深，書劍總飄零，問爾儒冠何誤我。
千裏萬扶筇攜屐，利名全了卻，笑儂賤壽亦超人。
廿五載輝煌揚國粹。
一千期精彩靚聯壇。
野趣得天成，數點鷗翔煙雨處。
濤聲隨槳息，八方客到水雲間。
億家小康，幹緯地經天事業。
兆民大富，寫五光十色文章。
建學傳經，悠哉駕鶴三賢相。
焚膏勵志，勇也登鰲衆後生。
盈天紫氣，碧野春馨箏飛舞。
暴雨臺風，汪洋白浪樹倒傾。
大道成大賢，大興大德謀大略。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
提筆蘸春風，描繪丹青生態縣。
抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊園。
秀萃名潮，遊目瀕來過溪處。
腴含古井，怡情正及採茶時。
幸其運也，巧借朝陽三畝地。
樂至今哉，新開儒教一重天。
大地播春光，山青水綠。
神州增秀色，萬紫千紅。
列史記世家之首，始開吳越春秋，千二百年經坎坷。
從荊蠻王國其中，細想江山得失，地天人裏悟興亡。
借乾隆遺韻，滿園紫氣飛紅雨。
仰賢哲豐功，一嶺英風滌俗塵。
幽人空山，如有佳話。
流水今日，若爲平生。
盛世結良緣，火紅事業。
新人懷壯志，高尚情操。
學海泛舟，斷無閒日。
書山探寶，哪有坦途。
嵇阮性情真，薄武非湯凌魏晉。
程朱才學厚，承周注孔啓明清。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
心中壯志，亦隨世態風雲生。
水車車水水隨車，車停水止。
風罩罩風風吹罩，罩去風強。
科技興農，綠染羣山衆壑。
勤勞致富，春輝萬戶千家。
兩會歌飛，躍馬揚鞭，共話新常態。
九州雷動，懲貪反腐，重承好黨風。
有底忙不來，白日青春，花開水滿。
且應醒復醉，傾壺倚杖，燕外鷗邊。
黨風民風，社會風氣好。
天新地新，城鄉新機多。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
螃蟹八足，橫行天下九洲。
世事興衰，美醜登臺，來去無數。
人情冷暖，古今入戲，貶褒有時。
爽氣挹山嵐，萬葦清風帶古寺。
高蹤懷水部，一輪明月照江亭。
道德經猶存，函谷騎牛公竟去。
神仙丹煉就，天臺採藥我遲來。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
心望連冠，名揚千載，喜奏凱歌日日紅。
聞春色而浸於萬籟。
享溫馨且醉已三更。
橋餘瑞雪，十裏長亭留苦憶。
驛寄梅花，三分春色贈佳人。
呼酒憑高，花影柳蔭相亞。
卷簾凝望，鶯啼燕語交加。
胸懷社稷，情系家園，關愛國民餘熱勁。
心態平和，風姿瀟灑，追隨松鶴夕陽紅。
福不強求，全無俗念可爲佛。
心能放下，參透紅塵便是春。
千百萬流離失所，唯血性男兒，未遵軍命甘赴死。
九一八銘刻在心，知豪情我輩，不振國威是偷生。
壯志雄心，攀越峯萬仞。
春風化雨，催開滿園花。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
先鋒後盾，同舟共濟，從此論壇遊客多。
借三千贛北風光，迎五州生意。
畫一幀武寧山水，送天下來賓。
禮敬慈尊，三身圓現。
虔誦佛號，萬德齊彰。
情性抱糊塗，自把浮生當鶴寢。
文章留囑咐，莫將高詠負鯨波。
修水匯長川，滾滾浪花，風流人物淘不盡。
南崖舒望眼，悠悠天地，憂樂心懷壯無邊。
我色是空，樹影婆娑隨你踩。
此心自在，花枝招展任人評。
踐道一身兼，貫乎言功者德。
易名當代少，止於義理曰安。
襄水流金，友善放飛新歲夢。
陽光煥彩，文明化作古城春。
瑚琳揚正氣，品似蓮花塵不染。
國器展宏猷，操如節竹德長馨。
拓土封疆，幾百年功勳永駐。
栽桐引鳳，數千日德績當謳。
無中生有，有圖未必有真相。
濁裏求清，清水定能清垢污。
得一方美景，知山水靈氣。
就幾日風濤，諳萬物慧心。
有酒有花，且記取三江暖月。
無怨無憂，盡消磨幾度芳華。
去歲遊三峽，邂逅良緣，灩澦堆頭欣豔遇。
今年到四川，休閒密月，峨嵋山上伴娥眉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
來年若再會，月明如舊照君心。
博古通今，考百代菁華，往日尊榮尤歷歷。
仁民愛物，摶千秋氣象，斯樓彝鼎自昂昂。
八卦成圖，華夏仰聖地。
六分始肇，炎黃歌傳人。
猴拳伸展，幾番風雨幾番搏。
使命擔當，一路豪情一路歌。
欣隴人未忘八年，高舉紅旗激後輩。
如我等早生七秩，直磨寶劍向東洋。
挑來福彩幾枚，添趣消閒皆合意。
捧出愛心一片，助殘濟困總關情。
青燈觀青史，着眼看春秋一書。
赤面表赤心，滿腔存漢鼎三分。
百戰建奇功，以帥才榮膺大將。
萬民歌偉績，因碩德感動中華。
海不揚波，遙把平安傳海峽。
民能致富，深將正道鼓民心。
遠嶂覓詩情，嶽麓送青山有骨。
平湖開畫卷，金洲溶碧水爲魂。
山攏祥氣，龍藏虎臥華國聖地。
英雄花開，英雄門第。
光榮燈掛，光榮人家。
鼓瑟鼓琴，宜家宜室。
佳兒佳婦，多福多男。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
一山立脊，二水縈心，六合華胄樂堯天。
歲月閒談，是是非非隨影去。
紅塵醉隱，平平淡淡攬笛歸。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
黃泉碧落情相纏，思念難忘。
低空飛行，看人間萬物，繞千峯百川，落渺小平地。
雨雨復晴晴，此處清波多起皺。
朝朝還暮暮，當年白雀不思歸。
至孝大無邊，上可撐天，下能踵地。
我同曼倩來，假獻桃介壽。
公生柈湖後，以著書延年。
聚千百族於一堂，毅魄忠魂，同垂不朽。
願萬億年無此劫，山高水遠，共樂升平。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
永年懷赤縣，望國擎杯赤子吟。
櫛比商家，冰燈映照新春願。
各級領導，除夕送來大禮包。
加強法制，江山永固。
發揚民主，百姓同歡。
過大年，好開心，細覽熒屏逛盛世。
奔富路，多得勁，漫遊網海逮商機。
否極泰來，何故英雄氣短。
求遙舍近，原是壯士心粗。
民無能名，敬何別於犬馬。
盜亦有道，堯以傳之禹湯。
畿輔識醇儒，慷慨熱腸，青眼獨於遊子厚。
澤門悲逝者，悽涼旅魄，白頭猶恐老親知。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
邦興鬼盛，何方鬼魅構釁捋虎須。
桃花多福命，得先生作記流傳，千古不朽。
晉代此高人，俾後學聞風興起，百世之師。
龍鳳起時，有翰墨流香，文光射鬥。
風雷動處，看河山增色，劍氣如虹。
飛出國門，鴨作龍頭張鳳翼。
秉承天道，德彰聖地聚仁人。
唐朝韓愈宗元，力排駢偶。
趙國廉頗李牧，善用略韜。
觀世上蒼生，渡以一蓮，普施法雨。
解人間苦難，援之千手，廣布福音。
只懷古北，當彈這邊關塞曲。
不慕終南，且任他山雛鳳聲。
信念虔虔，憑忠已通天帝闕。
靈光燦燦，仗義永護法王城。
擂鼓篩鑼，彎弓蹬弩，拈槍使棒。
振耳驚眸，蕩情怡性，動魄飛魂。
九鼎三灘，遷客當年投筆去。
丹巖翠竹，騷人今日踏歌來。
三秩耕耘，學會詩聯贏盛譽。
千軍激勵，藝壇翰墨寫春秋。
佔地利，佳節吉祥滿堂樂。
得天時，新春福旺合家歡。
裝醉裝狂，不欲與紅塵共墮。
有謀有膽，才能同藍盾護航。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
行行雁字，破霧銜雲。
出店，誰料老翁成小夥。
回家，媼詢貴客是何人。
氣合乾坤，觀四海陰晴雨雪。
象傳今古，測九天日月風雲。
驅倭伏虎，保境安民，赫赫神功名御敕。
得道羽仙，歸真正果，煌煌妙像世彰揚。
濟利他人，不思回報。
欲求正道，莫信邪師。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
醉邀星月，閒斟詩酒，菊鄰柳友夢如煙。
蘚覆殘碑，石跡猶存唐歲月。
風銷故壘，劍痕早褪漢冠裳。
翠擁西山，妙境飛來爭錦繡。
雲堆道觀，仙音寂去是清玄。
敢諫逐客令，曾將乾坤運於掌。
惜貪相國位，竟被閹豎棄之市。
座有春風，倒履不辭棋客至。
山藏古寺，翻經直欲宰官來。
荷仙擺指奏和弦，和尚拜上。
嫣雨稱師彌照亮，照單承收。
伺候師叔父母姑姨舅。
興多姿聖地，社區是我家，共創和諧微處見。
綴七彩弇山，文體爲君伴，紛呈富麗樂中生。
五星旗豔，四代鑄輝煌，三中全會開新宇。
六二年華，九州添璀璨，十億龍人樂小康。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
柳樹村東，黃綠赤橙青紫藍。
自由民主，撐安邦柱石。
法制公平，奠治世根基。
浴血八年，除奸滅寇，誰是中流砥柱。
揮師萬裏，救國拯民，黨呈赤膽忠心。
以萬裏胸襟，解囊利國。
憑千鈞責任，執法爲民。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
藍橋歷歷，驛亭繞柱覓君詩。
同室操戈，血濡蕭牆下。
掩戶畫眉，情生錦瑟中。
高嶺崢嶸作筆，記古今善惡。
大江澄練爲弦，彈天地乾坤。
克己奉公，廉雨潤心融大愛。
掌權尚儉，清風拂面掃纖塵。
虎守杏林，春日乍暖。
龍播桔井，泉水尤香。
辭舊迎新，寒風陣陣催冬逝。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
雪瑞年豐，梅紅盛世。
人和日暖，柳綠神州。
大話婚姻，三餐分系半生話。
小心戀愛，一箭同穿兩顆心。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
汩羅赴死，屈原屈也屈斯原。
學藝三峯，禪心悟道窗前月。
寫生萬裏，畫意傳神衣帶風。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
人生漫漫，只行善事穩做舟。
懷赤子丹心，桑梓惹情思，詩依滕閣吟紅豆。
秉農夫本色，草堂飛晚照，彩灑鳥崗織翠羅。
讀罷日將歸，黃雲告退花爲伍。
吟成風不定，丹桂飄來月做媒。
能於商界獨有士風，中歲論交盟白水。
小別十旬遂成千古，暮春遺憾在黃泥。
人家過年，二上八下。
我除舊歲，九外一中。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
瞻星欲墜，卻催畫舫上湖天。
深化改革，放開思路思開放。
科學發展，新創論壇論創新。
馬蹄擊鼓，運河潮漲。
羊角拱春，太嶽花紅。
冬梅開煤山，汽笛聲聲辭舊歲。
春花爆礦井，排炮陣陣接新年。
藝苑熒屏，特色奇葩同吐豔。
詩壇學府，中華國粹又迎春。
小緊要時，讓人一步。
大幹系處，遇事三思。
共樂芳春，金雞報曉春光美。
同和盛景，玉燕開晴景象新。
漁舟唱晚，霞光萬縷鋪河道。
船號驚晨，日照千帆過鰲磯。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紫藤得意笑彎腰，那意綿綿。
筆在雲中，好蘸春光書錦句。
人來畫裏，欲尋詩夢問桃源。
養其氣獨往獨來，立言盡如公，庶幾湖湘真自治。
厭斯世日趨日下，繼志尚有子，正爲桑梓殫賢勞。
中心景入雲霄，半城夢醉三春雨。
小住情飛逸趣，一苑休閒八桂風。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
達人從善，道理一行結善緣。
雨過天晴，景色依然好。
春還日暖，桃花再度紅。
斯人甚賢，未報君父恩，如何瞑目。
視吾猶弟，便傾江海淚，難抵傷心。
居寶島生息，華甸同春春無限。
聽海濤合唱，高山盈月月齊明。
山臥青牛，紫氣東來三萬裏。
法宗大道，函關初度五千言。
凝智傾心，願當學府奮蹄馬。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
幾經水火復枯榮，不入輪回，妙蘊禪機於一葉。
久歷風霜尤馥鬱，無關寒暑，悄藏春色在斯壺。
佛性本同，同生安養。
狂心若歇，歇即菩提。
名宗仰九州，楚魄湘魂，合向潙山添氣勢。
大德傳千載，唐風宋雨，多從密印悟禪修。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
煙波臥叟，垂釣撩撥碧水情。
頭頭是道，經常出錯。
足足有餘，一點不差。
野趣正甜，夜色也香，臨畦夢得三更脆。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
修禊繼蘭亭韻事，莫忘王逸少。
去冠懷慄裏高風，不減陶淵明。
執政廉居首，大敞正門君請進。
爲官德佔先，緊關邪道爾休來。
鍾山幾重，因思疇昔。
梅花一曲，又此憑高。
發揚亞運精神，協力同心奔四化。
增進臺胞友誼，並肩攜手促三通。
百工寫楹聯，此校可稱一絕。
萬企求桃李，先生自有千秋。
若是行家，莫把詩心盡。
難爲主席，誰將國土收。
商賈雲集，老店古行街左右。
聲名鶴立，儒門官邸巷東西。
興縣播春風，滋九曲黃河，錦繡山川鑲翡翠。
拓城開玉局，勝千秋伯樂，人文平陸躍驊騮。
雞唱開春，千年民俗源於古。
龍人逐夢，一曲瀏陽頌到今。
客自遠方來，一鶴鳴秋，閣有觀瞻宜秉燭。
才臨高岸盡，無詩題葉，胸存塊壘也流觴。
把酒吟詩，千載離騷傳楚韻。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
成就卻有機緣，哪在鐵鞋踏破。
行到溪窮，坐看雲起。
臥聽月落，醉拔山高。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
傾心夜月，浪影留容水色幽。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
賞心樂事，則爲你如花美眷，似水流年。
萬裏飄香，禾綠荊山原有種。
一心致富，業如楚水每生潮。
心膽澄澈，便欲仙去。
神思飛越，定散人懷。
若不修心參禪，徒增業苦。
如能護念篤佛，猶是悟真。
禮佛求教，何必遠投天竺國。
尋幽攬勝，不妨小憩風凰山。
千尺潭水深，楊柳渡頭增客淚。
兩山燈火冷，煙波江上使人愁。
村園別墅千家，杜甫何須吟廣廈。
田野金禾萬頃，陶潛豈願寫桃源。
破釜沉舟，天下七分歸項羽。
鴻門失策，江山一統送劉邦。
源起汝南，系承晡季。
姓宗沈氏，望出吳興。
國慶增輝，揚眉吐氣傳捷報。
太空添彩，建站對接傲宇穹。
九年事業展輝煌，一寸熒屏，寫成神話。
七彩生活添浪漫，幾顆銀鍵，玩轉地球。
巧借山形，踐行價值觀，引得南疆延富路。
善圓水勢，拓展和諧道，贏來西部渡春舟。
騁懷頂上，側耳素娥相寄語。
虛履雲中，舉頭明月兩知心。
濟世良方，祛一身疼痛。
回春妙手，保萬戶寧安。
圓月遊江，浮影不隨流水去。
秋娥醒夢，還魂又到故鄉來。
鍾磬元言，魯王宮宅。
籩豆禮器，孔子廟堂。
麗日流金，半嶺桃花春織夢。
和風送暖，一川煙柳翠堆雲。
胸懷民本，直言何懼七年獄。
祠顯政聲，青史猶銘萬世功。
克己奉公，常對一簾秋水。
賞花觀月，總還笑面人生。
清風有愛，養成蓮品格。
明月無私，照見竹精神。
新貌新姿，興逸新園陶雅客。
古香古色，神怡古意醉玩家。
崇德重情，潛心修養五千秋古邑精神。
比兒招贅入金屏，厚愛頻叨，未報深恩常抱愧。
亞父捐塵升玉宇，慈顏永杳，平瞻遺照倍傷神。
任塵世怎樣浮華，升天乃靜。
憑仙鄉這般極樂，入土爲安。
核心價值，每字皆關中國夢。
錦繡陽泉，萬家共繪小康春。
飲酒閒生涯，落落珠璣，遙遙春水。
載花紅一色，喃喃啼鳥，冉冉佩環。
重描亮麗，壯鄉發展宏圖燦。
再創新高，華夏騰飛偉業興。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
一日清閒，放下舊夢三千。
今生來世佛緣，一緣而永。
後果前因禪悟，大悟之中。
柳欲參禪，秋風先把青絲落。
花即醒夢，春雨早將綠葉催。
海右此亭，石氣蕩爲天下雨。
樓頭一笛，梅花吹破萬重雲。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
霜葉零飄，雪花乍舞，霧凇綻放素妝著。
馬去羊來，千家萬戶妝玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日伴錦州。
兩世清芬，名標竹帛。
一般貞節，輝映槐堂。
風雨莫重來，須長記紅船逆水。
鐮錘欣共舉，且笑看寶塔支雲。
大業飛歌，美壇巧布三春景。
雄心築夢，工藝長開四季花。
功垂萬世，惠澤千家，嘗百草咽苦含辛，開先已識靈芽葉。
勢借高風，緣交雅士，促名牌添香亮色，啓後同謳大氣篇。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
魚躍禹門，甲第鼎新容駟馬。
鶯遷喬木，華堂鍾秀毓人龍。
同行無計程，與子相扶，走過滄桑還繾綣。
刻骨五千次，當時有願，約成生死不輪回。
錦萃三門，發展正酣，萬道朝霞花上日。
浪淘千古，文明有繼，一泓碧水峽中天。
臥枕煙霞，放懷山水。
笑談成敗，慨論古今。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
魚如得水，六出誠爲盡瘁哀。
檢點平生，竟無塵可掃。
沉思以往，堪有義能尋。
過門不入，誕子不親，終使洪流歸大海。
善言是拜，寸陰是惜，留將遺範育斯民。
一段美緣，天上人間宏孝德。
三宗至善，域中海外鑄忠魂。
執酒賄東風，借綠來澆小院。
躬耕居北苑，垂青培育香花。
渦水澄懷，沐柳影花香，是處風光春窈窕。
漆園問道，悟鵬摶蝶化，此身君子意逍遙。
植樹造林，神州天下綠。
治污除染，赤縣乾坤新。
花塢春暗，鳥韻吹成無孔笛。
樹庭日暮，蟬聲彈就不弦琴。
苗寨山黔黃果樹，酒米赤水。
川看蜀繡錦官城，花徑草堂。
無爭世事臥高雲，任紛繁莫問。
常伴塵緣行晚風，隨浩瀚未拒。
權力出籠，猶猛虎出籠，必遺大害。
民生在抱，若嬰兒在抱，勿失小心。
黛光照人，好在元夜度娘氣。
玉容無主，相逢作春夢婆看。
給心靈煲碗湯，琴棋書畫當調料。
爲膽魄煎些藥，劍戟刀槍是處方。
龍騰虎嘯，九十九峯雲，分到太虛清氣。
絕壁懸崖，二百二棺冢，佔將古越幽深。
千裏鶯啼綠紅，浮雲遮望眼。
一橋飛架南北，天塹變通途。
汪洋泛彩，飲譽詩聯驚海外。
濤浪流丹，蜚聲書畫震寰中。
東西南北中，處處傳捷報。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
千秋倒轉，七上八下。
一旦逆施，四裂五分。
樹影入湖，魚宿枝頭鳥宿水。
畫圖掛壁，人臨仙境波臨門。
歸神於九霄之間，直看噫籟成詩，更憶拈花微笑貌。
北來無三日不見，已諾爲餘編劇，誰憐推枕失聲時。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
壯哉河嶽，詩揚寶島頌中華。
勝歲鋪春，但任鶯歌燕舞。
金駒賀喜，定能富貴吉祥。
數千年底蘊深沉，飄溢古香，隨運河致遠，魯窖釀春呈國酒。
三百丈豪情激蕩，升騰大業，與泰嶽爭高，貝州發韌舞龍頭。
聚星添瑞，五色雲霞天地永。
煥彩呈祥，一亭風月古今奇。
有仙、有龍，應是名山靈水。
一鼎、一柱，此爲聖地祖祠。
情暖婺州，價值核心同歲守。
德行中國，文明城市與春輝。
大法勝春風，踐行人口平衡論。
小康如化雨，改變公民生育觀。
源起軒轅，系承昌意。
堂揚茂蔭，望出汝南。
基線宣威，發聲直搗軍國夢。
幽魂不死，購島難揚倭寇旗。
喜十歲良辰，張燈結彩。
期一身浩氣，正己寬人。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
並州圓夢，萬家喜氣戀祥雲。
威鎮玄門，彰善癉惡，一切衆生憑呵護。
端拱琳宮，輔正除邪，萬年國柞賴安康。
黨布和風，遍地青山綠水。
國懸諧日，漫天紫氣紅霞。
岱徵哲嶷雙臻，學宗年器。
讓建賢明一品，國瑞蘭馨。
心難鑑，情難鑑，心情最難鑑。
思非薄，緒非薄，思緒皆非薄。
一線所羈，竹鳶難遂凌雲志。
獨籠相困，猛虎休揚撼地威。
萬衆一心，創建楹聯文化市。
千姿百態，妝成魅力運城春。
穩定金橋，熙來攘往通天地。
廣寬玉路，車水馬龍達北南。
改革催春，九州山水生新景。
廉風送爽，八項規章創大觀。
佛名一歷耳根，皆成緣種。
淨土不離華藏，本是心蓮。
姚城創肇，千秋奕葉。
族譜告成，萬派歸宗。
帝子長洲，仙人舊館，猶傳詞賦千年韻。
落霞影裏，孤鶩聲中，最愛水天一色秋。
施惠政，九州特色融春色。
展宏圖，四海新風有雄風。
長相守，守天守地守承諾。
短別離，離德離心離舊約。
山色有無中，翠微縹緲樓臺西。
水調高低唱，綠波風動畫船移。
闢財路，培財源，經濟繁榮增國力。
用好錢，管好帳，支出優化惠民生。
飲霧餐霞，枝凝百尺山崖露。
蘆溪天井，茶蘊千年歲月香。
鳴鶴在陰，回思春夢一場，捧檄昔曾騎鶴去。
高山仰止，笑說清風兩袖，授書今又入山來。
小院回廊，把酒臨風觀梅影。
高樓雅座，品茗賞月聽濤音。
有幸奇緣，興業瑤家寨。
無雙妙飲，品茶天井紅。
八省毗鄰，秦兵馬俑揚名陝。
古都溢彩，民族搖籃享譽西。
靈山聖水，千般祈望千般應。
禪意佛懷，一份慈悲一份緣。
吹吹打打敲敲，般般好玩。
白白紅紅綠綠，樣樣精工。
政治清明，政府清廉，官員清正。
新時安定，新班安穩，百姓安心。
冀地蜚聲，京城享譽，曾經百載名猶著。
毛公寄語，店友思言，又過五旬品更香。
百載樂耕耘，欣培大筆書童話。
一門勤砥礪，永振雄風效馬良。
天妒賢能，德藝雙馨公遽逝。
人沾教誨，音容兩隔我長悲。
使王郎今日重來，應舒醉眼。
笑遊客層樓更上，猶唱玉壺。
濁酒拘心，青衿知病。
西風團扇，小字絕塵。
探索真知，立身敢向課堂外。
踐行正道，放眼仍於學海中。
五福藏中，釀醉瀏陽小曲。
三湘獨勝，演成祕法大奇。
遺址尋時，猶憶三軍曾飲馬。
勁風起處，似聞九野又鏖兵。
盡嘗玉液一壺，魄蕩神迷真愜意。
醉作佳詩千首，氣高志遠也舒心。
黃土出奇觀，九水潺湲，借九寨幾分靈秀。
青天插峻嶺，三神護佑，布三春百裏芬芳。
採藥雲山中，幾時歸去雁門下。
尋樵霧海裏，一路循來犄角東。
百載恩來，內外同稱俊傑。
一方總理，古今獨領風騷。
兩會指航，同歌共唱連心曲。
五星引路，攜手齊書創業篇。
赤子文人隕玉身，藝界同悲，歌壇共祭。
錦詞麗句譜天籟，青山永志，碧水長傳。
化雪融冰，春風每把高牆度。
談心說法，大愛長招浪子歸。
清亮嗓門歌，盛會讓心甜透。
甩開膀子幹，春風將夢放飛。
羊角掛聯，南丹添彩。
春光試鏡，華夏生輝。
家庭和睦，各族和諧，鄰邦和解，世界必定和平。
白鷺戲青天，這邊獨好正堪貯。
碧波擁紫氣，如此多香難自持。
天生傲骨志猶高，花開雪地。
自顯雄姿心尚遠，鷲立峯顛。
何氏開懷，芳田喜結連心穗。
吉時慶典，愛海欣融合意人。
爲國爲民皆實績，更哪堪一生心事、碧海青天。
山前嵌玉，登舟可掬波中月。
湖上映春，臨岸頻添水面風。
妙語奇書，五千年賴此興綱立代。
大成至聖，八萬裏從君載譽領潮。
曲曲折折，荷塘彌望田田葉。
蓊蓊鬱鬱，楊柳瀉過淡淡光。
錦簇花團，萬裏春光美。
鳳翥龍驤，千秋大業興。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
中華授衣體，宗開奕葉禪風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
情牽故裏，夜捎鄉韻慶中秋。
賄如繩索，越勒越緊。
貪似泥潭，愈陷愈深。
民聲入耳，美德傾心，服務百行揚正氣。
戶縣扎根，全球放眼，網羅萬象樹清風。
風車響處，故地鋪開新畫卷。
鶴舞逢時，和諧寫好大文章。
長劍配短槍，招前顧後防左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
送小康入戶，何其快也。
運大計富民，不亦樂哉。
漢五鳳磚，長命富貴。
唐雙魚鑑，和合吉羊。
健筆寫柔情，詠物記遊，輒求詩境異千古。
清詞開雅派，感時傷世，長與行雲共一舟。
勇向小康途，寶馬奮蹄千裏日。
將圓中國夢，靈羊悅目九州春。
名山九鼎，寺廟鍾聲揚古樸。
赤水三灘，摩崖石刻播文明。
春回大地，萬物復蘇，風光無限好。
福滿乾坤，百鳥爭鳴，世間歌如潮。
小舍幽幽，案上閒棋古卷。
寒窗寂寂，座中明月清風。
風雲際會，運籌帷幄，造就雄心赤膽。
江海縱橫，大展宏圖，再掀駭浪狂潮。
古月落深山，寂寞千年，幻入人間憑一次。
蛇舞春風，翠屏恰似畫屏美。
燕傳佳訊，詩夢長隨國夢圓。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
無π丁充，莊生之後嘆盧生。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
齊心戮力，明朝合唱太平歌。
相形有物，見在是光，於身不足論斜正。
花弄月中，雲徘水上，即景何妨醉古今。
建設鄉村，楹聯播灑正能量。
創優經濟，線纜增添新引擎。
打拼十五年，有心上位。
買賣兩三股，翻本無門。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
歌悠鶴舞，龍亭倒影接晨曦。
杏林興教，振鐸傳薪圖遠舉。
黌苑樹人，騰龍翥鳳啓新程。
教民耕種，桑麻麥谷。
診脈治療，疹痘疔瘟。
壯志振山河，共奏富民曲。
雄心昭日月，同描升位圖。
秋月春風，青山依舊。
竹園花海，古寨布新。
豁開千古詩心，半夜蝶歸莊子夢。
添足十分畫意，一窗雨見米家山。
保障惠民生，人盡其才，安心就業。
仲裁維利益，勞如所願，放膽掙錢。
天有晴時，雲海紅波隨日起。
地無間處，仙山紫氣繞人飛。
物阜民康，日子飄紅猶幸福。
花團錦簇，春風染綠遍菲芳。
香港上市，長壽花開香世界。
健康到家，金胚油潤健身心。
綠蔭叢中，此地風光無限好。
青山坡上，宜人春色獨多嬌。
雙十足千秋，投袂勿忘先覺者。
重陽頭一日，登高喚起後來人。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
八州作督，陶長沙亦稱部民。
國民安泰，千秋歡慶。
昌盛繁榮，萬代長春。
情灑家園，胸中自有文明路。
愛融城市，帚下難容齷齪塵。
山水蘊禪機，聞爾所聞，翠裏籟音齊梵唄。
玄黃彰佛法，應人之應，晴時雲影吐蓮花。
開腸破肚，通電裝梯，古老城牆一旦毀。
動骨傷筋，畫蛇添足，荒唐規劃幾時休。
種子結碩果，唱春天故事。
祥和納紫氣，歌特色理論。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
舞鳳騰龍，歡聲陣陣接新年。
三羊致祥，健筆凌雲開玉局。
五福和順，春風逐夢賦錦程。
雪浪湧流，銀河直下三千尺。
蘭舟醉放，野曲橫穿十二橋。
琴棋書畫茗詩禪，歸元捷徑。
忠孝溫良恭儉讓，復旦清華。
守紀律、講規矩、作表率，三實三嚴從政，業興勝地夢同圓。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
特色春風，山河披彩，時代飛花展富榮。
爲民謀福者，千古不朽。
以農作本觀，萬世長存。
風雨回眸，天後有靈，三江會館揚名遠。
碑亭紀勝，錦城尋夢，萬裏客商踏浪來。
大星隕淮南，何人忍賊來君叔。
戰雲斂江表，有弟能爲孫仲謀。
資輸百萬，福澤千家，惠民醫卡開先例。
德感羣黎，心儀二院，濟世仁風樹楷模。
下去聽聲，當掏心交友，明查暗訪。
上來議事，敢仗義執言，務實求真。
傾一腔熱血，酸鹹苦辣備嘗，早把艱難忘身外。
畫鼓朱旗，錦標競奪。
粉團角黍，綺序欣逢。
毋仗勢，毋乞憐，雲外客來先報我。
不邀功，不爭寵，洞中鼠出豈由他。
六合同風，託興要於山水外。
九州共貫，論交豈在煙塵中。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
芳麗其才，清和挺懿。
銀艾相繼，勳力有章。
經千秋風雨，洗盡六朝脂粉氣。
看一代英賢，展開七彩秣陵春。
穿線老牛，有情人終成眷屬。
搭橋喜鵲，懷夢者定會邀期。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
霧繞雲遮，出月幾許膽奪魂。
人有艱難，三昧方能行萬裏。
善無多少，一緣也可鼎千秋。
當幹部，憑一身正氣。
爲公僕，願兩袖清風。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
新三年、舊三年，補補納納又三年。
勇救兒童，化險爲夷，婆婆彰大美。
樂擔藥費，憐貧濟困，奶奶著華章。
親友暌違，情牽西北。
主賓款洽，美盡東南。
勝負已分，勿笑天成劉豎子。
英雄無數，安知我本楚狂人。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
凌霜催日出，千塒竹葉印雙贏。
指點神州，愛情悲劇冠梁祝。
笑傲江湖，俠義傳奇爭射雕。
衙府置黃堂，爲古爲今多福德。
南陽添勝景，利民利國集禎祥。
耒水生春，奔流圖畫。
羅霄圓夢，點贊人民。
千年磨礪，彭城自古多才子。
一代開新，聯苑從今盡俊流。
難系風情，白馬少年勞入夢。
偏生俏骨，俗流莽漢怎牽心。
百卉爭榮，最是書田春不老。
千帆競發，何愁學海浪無邊。
殺聲陣陣，馬炮帥車士將卒。
大雪飄飄，東西南北中發白。
春風作畫綠參差，雲蔚紫荊，潮飛漳水。
澍雨催花紅爛漫，香盈趙野，福滿鵝城。
唯爾動情插芍藥，淺怡款款，濃怡款款。
無爲而爲，方爲道者。
該斷不斷，則斷良機。
豪情壯志，馬躍中原，放飛夢想。
翔翼雄心，物流天下，開創未來。
運際右文，風起蛟騰連右輔。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
推節儉，保平安，何用煙花辭舊歲。
倡文明，行高雅，放書詩對過新春。
雨送黃昏，花零滿地。
香添紅袖，夢記十年。
奉上一顆心，不拿半根草，進退無私堪鏡照。
從廉潔開始，以自律至終，清貧有我若梅香。
龍戰當年，巨星遽隕天無色。
見義勇爲，事事無礙。
遵道直行，路路皆通。
佳節佳期佳境，蔥蘢舞鸞鳳。
新人新事新風，浩蕩振家邦。
升庵詩，啓華賦，千秋奇景凝妙句。
馬駘畫，子貞書，萬頃碧波潤佳篇。
憨鴨勝過烤鴨，品有香桃味。
小方特別大方，推無俗世心。
八百裏雲澤成夢，杯酒酹焦塵，九地希文同下淚。
五千年淵藪相憐，神州無長策，江川風物有前車。
去雁留書，三秋月冷。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
種德揚仁，天藍盈瑞氣。
輸誠建業，地綠布園林。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
只身換明主，響馬徐達。
十德家聲，林氏宗祠弘萬代。
三仁世澤，西河堂族譽千秋。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
風過長亭，撫慰兩三斷腸人。
纈眼微張，人間閱盡花千色。
簫聲不絕，天外吹殘月一輪。
華實兼容，聽業主飛歌，紫氣騰時文苑盛。
利名並舉，惹騷人潑墨，綠風過處畫廊新。
滴水深恩，湧泉相報。
青松高品，化雪方知。
歷亂奔雷，千山攢處仙心動。
凌空卷雪，萬壑崖間暮靄飛。
風緩浪平，大海深情連兩岸。
雲開日露，彩虹着意架三通。
思路拓開，環保先行，獨秀海西春入戶。
嘉聲蔚起，信誠並譽，雙贏天下富登門。
哲嶷壯民魂，舉步滄州循是是。
和諧關世路，尚賢長策固非非。
功業興旺，偉男一心思田茂。
愛情渺茫，少女兩目淚水流。
蓮座寶花，信手拈來能妙諦。
梵音法雨，隨心皈去也真如。
東山催曉日，氤氳瑞氣三江暖。
燈塔架風雲，澎湃春潮四海通。
九域河山，丹心開畫卷。
八旬風雨，碧血染軍旗。
國法在心，高官當自省。
民聲於耳，清政要相學。
抗日救國，矢義矢忠，百戰齊魯寒寇膽。
從政愛民，唯仁唯信，一生寬厚暖人心。
一河春水，兩岸青秧，萬畝良田呈秀色。
三殿紫煙，千秋法鼓，四圍香稻伴公祠。
瑞兆豈無因？不負隔年彈柳汁。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
酒無妨高，有客閒吟千古月。
五千年華夏文明，何其厚重。
三十載雷州畫卷，別樣斑斕。
大國情懷，步步鏗鏘開泰運。
中原氣象，家家和美沐春光。
黨引航程，國興特色，經濟騰飛開盛世。
水流新韻，山放奇葩，宏圖大展醉陽春。
仰英雄百戰功高，青山遙祝百年壽。
迎風雨一生骨勁，滄海長留一粟香。
才似仙名，詩酒高風傳萬古。
地因人重，江山勝跡播千秋。
雞唱羊城，升起一輪紅日。
笛鳴地鐵，送來十裏春風。
秋菊有韻，披霜飲露多妖豔。
春花播香，傲日迎風自芬芳。
有目共睹，有口皆碑，華夏騰飛驚四海。
無人不頌，無國勿贊，赤縣巨變震五州。
想當年羣聲激越，煙波之上，先將旗幟立精神。
吾族安仰？仙遊竟何處，池塘春冷夢難尋。
讀月、讀泉、讀奇、讀秀。
棲松、棲榭、棲隱、棲幽。
平涼智造，隴上碼頭除舊貌。
澳廈善建，絲路古鎮煥新顏。
建設聿成，益教萬裏山河壯。
和平可望，並令全球日月新。
日薄西山，本是尋常事。
中興大地，華爲奮起龍。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
若尋正義，掙開鐵鏈幾多條。
藏心於淵，神不外也。
至誠能化，吾何知焉。
紅杏叢中逐蝶人，輕衣若雪。
綠楊陰裏垂杆客，長鬢隨風。
興邦執政，一身正氣梅花骨。
富庶爲公，兩袖清風竹子心。
尋夢蘆溪，天襄仁者。
流芳古樹，井煮紅茶。
祖訓詩書，家傳孝友。
四時享薦，百世馨香。
書成賀歲聯，掛於燕塔。
斟滿雁賓酒，敬給春天。
更上層樓，觀嶺外霞飛、雲間日出。
鐮錘交輝，五星璀燦山河壯。
黨羣戮力，九秩華辰日月新。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
朝陽破霧，入戶輕呈臉上光。
格外清涼，入店先消一半暑。
尤其爽快，靜心再飲幾壺冰。
音頻與視頻同步，精通網絡，將準點新聞，掃描後土三春景。
靠新精神探索，富民棹發和諧號。
憑軟實力支撐，強桂錦添文化牌。
比幹趨朝，商紂挖七竅。
卞和獻玉，楚王斷雙足。
偕隱白門，近山近水。
懶看青史，宜室宜家。
公路縱橫，空陸暢通，投資環境當然好。
風光秀麗，名優盛產，發展前途實在寬。
嵩嶽釀清流，上善從來若水。
蒼基闢淨土，天心自始隨緣。
黃河柳送春，玉浪接天空挽日。
秦嶺松低首，鹿原凝翠總留雲。
麥氣迎秋，梅炎藻夏。
廛閈撲地，歌吹沸天。
深深情，柔柔意，濃濃如烈酒。
句句思，聲聲慢，字字蘊豪風。
又是金秋，香溢河東，三千果品迎風笑。
新開盛會，名揚國際，十萬客商踐約來。
青石斑斕，炮樓破舊，十六巷滄桑猶記。
西檐琢鳳，東壁雕龍，八百年神韻還存。
杏壇傑士，怡情筆墨詩書雅。
學府名流，篤志文章見識多。
屈子涉江來，不改情懷，信念拔高三百丈。
樓臺臨水立，宏開氣象，人文光大五千年。
讀古人書，須設身處地一想。
論天下事，要揆情度理三思。
春欲暮，思無窮，當時只受聲名累。
語已多，情未了，何物能澆塊壘平。
礦山春早，時時高奏平安曲。
煤海情濃，處處常吟幸福詩。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
煙波釣客，慣看江上往來舟。
似水柔情，都讓大江招了去。
迎春美景，將隨白雪幻而成。
興風作浪，攪亂天心，是龍還是魚蝦蟹。
弄鬼裝神，陰謀叵測，非佛無非妖怪魔。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
滕王歌歇，黃鶴蹤杳，十面湖山上此樓。
霸王舉鼎，全憑運氣。
匡子成材，幸可沾光。
路作琴弦車作鍵，歌吟奧運和諧曲。
地當畫板樹當筆，描繪中華錦繡篇。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
鐵軍耀武，手中金劍敢屠魔。
卷簾暗張，滿堂璀璨歡心景。
溶洞幽開，滴水叮咚悅耳音。
絕不彎腰，山敢向蒼天叫板。
地暖人勤，兩岸新風催四化。
桃紅柳綠，一河碧水映寶雞。
且看中華國術，我武維揚。
烏龍遊海，搖頭擺尾向天去。
雪浪漫空，蔽日臨風覆地來。
是三生石上孽緣，既已擦肩，再休提起。
成一寸心頭傷口，驀然刺痛，又憶從前。
綜合治理，社會平安興百業。
政法護航，朝陽經濟競千帆。
九五年風雨滄桑，看星火燎原，丹忱不忘錘鐮史。
十萬裏河山帶礪，正民心向黨，赤幟重開堯舜天。
大節著千秋，氣作邊山光梓裏。
生朝近重午，香浮江水薦榴花。
紫燕持飛剪，相伴春風裁細柳。
紅聯寵玉顏，特邀瑞雪醉寒梅。
源追國院，流溯省中，繼火傳薪承一脈。
靈聚明山，秀凝漣水，滋蘭樹蕙播三湘。
秀壑奇峯，勾勒恢宏屏古寨。
芳叢修竹，描摹精巧綴新村。
平生有美行可書，十步自芳，豈必侯門足仁義。
別業是我家故地，重來相吊，不堪華屋更山丘。
立影婷婷，千山千疊影。
凌雲歷歷，一步一重雲。
蔓附松間，惟有大夫明我苦。
蔗依竹畔，應知君子愛人甜。
牧夕陽，短笛橫牛背。
嬉昏暮，幼童學鳥音。
願效白蓮，藏虛心不露。
常思青竹，將勁節修長。
鍾醒雲龍，峯巒走筆縱文瀾，千秋勸化。
風傳逸響，草木會心銘佛旨，三晉呈祥。
福地長榮，看道脈綿延，九峯疊翠。
仙人樂聚，喜祖庭秀茂，六合同春。
帝業獨興，盡道漢高能用將。
父書空讀，誰言趙括善知兵。
黨內黨外，堅持四項原則。
羣策羣力，貫徹八字方針。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
千山萬重石，莫笑他無覺無知。
天惟純佑命，俾爾戩谷，百祿是荷。
民其敕懋和，綏以多福，萬國鹹寧。
天授我以狂，長持不文態度，曾與江山爭半壁。
酒擇人而飲，偶乘大醉瘋癲，敢教名姓記千秋。
中國好聲音，和平共處。
長城防火牆，吾誰與歸。
虢國飄紅，報春梅燦色。
崤山煥彩，逐夢馬揚蹄。
地動地顫地滑坡，未能測地，豈曉地奧懂天。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千裏錦，創新豐業樂天時。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
俊傑崛起，中流砥柱，看歷史又翻新頁。
林木育成，社會良材，希公僕皆似聖賢。
譙郡溯源流，慶瓜衍椒蕃，繼往開來綿世澤。
國昌修譜牒，思宗功祖德，光前裕後展宏圖。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
繁星萬盞，耀癡歲月悲歡。
兵進帥退，攻防並舉，雙騎踏宮走卒帥。
車來將往，士象橫飛，重炮沉底跳馬將。
嵩嶽雲開，曹溪水暖，欣有雄獅宣佛號。
碧巖月朗，雙桂香濃，喜聞威鳳發新聲。
魯殿號靈光，獨抗赤氛存浩氣。
班師垂典範，須從規矩作良圖。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
羣情亢奮，麥上屏前無倦聲。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
日行月畔空明瞾，瞾古煌煌無字碑。
風雨同舟，共建山河興大業。
膽肝相照，齊歌富裕步康莊。
總理赴災區，羣情振奮。
主席發號令，士氣高昂。
鼎彝處東，園史處西，光採一室。
德行在先，文藝在後，風義千秋。
聽沽水新聲，報萃精華，雅士鹹集吟好韻。
看津門聯苑，楹傳喜慶，高階再邁振雄風。
山青水秀，風光日日麗。
人壽年豐，喜事天天增。
信義弟兄，接力傳薪，捐錢幫困，義薄雲天昭日月。
真誠慈善，雷鋒品格，時代標杆，誠驚宇宙振古今。
九曲黃河，腳底縈回似帶。
一輪紅日，眼前噴薄如丸。
朝出暮歸，總願行車多吉利。
南來北往，更期乘客盡平安。
波洪百步，留百代騷風古韻。
景秀千層，蘊千重畫意詩情。
民富國強歲，邀和諧釀酒。
人勤政善春，爲幸福幹杯。
一品德珍，紫砂壺隱烏龍影。
三巡茶道，白玉盅生琥珀光。
靈顯香山，佛德崴崴成大士。
泉生貢水，黎民濟濟慶觀音。
臥雪堂前，想見玲瓏玉戲。
揚風閣下，好聽嘹亮笙歌。
玉色滿人間，最喜他淥水有情、青山無恙。
金秋逢盛世，不必問天宮幾日、江月何年。
性本孤高氣不羣，引一些君子比同、美人爭與。
身尤素淡香彌遠，有多少亭因之號、閣用其名。
井場巡查，露宿風餐，身上不離三件寶。
油流滾淌，興高採烈，眉間展現一腔情。
民豐物阜，商貿繁榮織壯錦。
水秀山青，陳倉華美沐和風。
鳧峯嶧壑，顯神工鬼斧。
絕壁丹書，憑妙手奇鐫。
賞四時花，得半壁月。
由直中取，從寬處行。
聚以三千，佐以大塊。
行於九野，嘯於楚庭。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
猶憐月冷，天求華嶽借雲衣。
開發北疆，要使白沙成白玉。
琢磨西域，敢將黃土變黃金。
佳客三迎，綠寶爲媒，共展宏圖順達景。
貴賓七送，金誠以禮，同襄盛舉昌慶天。
地脈南來，秀接衡陽石鼓。
江聲東去，韻流蘇寺霜鍾。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
贏宇寰矚目，神州壯麗展鴻猷。
心如蠟炬，創新務實百花豔。
品似沁蘭，敬業愛生碩果多。
國泰民安，中華崛起。
政通人和，赤縣騰飛。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
角羽宮商，搖琴曲裏鬧新春。
考古證今，致用要關天下事。
先憂後樂，存心須在秀才時。
四季捺鉢，曾布遼風金雨。
三春雁陣，恰逢舜日堯天。
含辛十載，玉鹿珠泉爭爛漫。
飲譽八方，楹楣聯友創輝煌。
春風拂煦，百花弄色。
瑞雪兆豐，大地生輝。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
孔府魯都，碑林文廟，鼓樓萬代對鍾樓。
後羿射烏，日俸三角。
太史走筆，春秋幾何。
官家民戶，官民同樂。
冰島火山，冰火不容。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
和風拂岸，催萌滿樹柳芽。
志不求容，滿架圖書成小隱。
身難近俗，一庭風月伴孤吟。
心如止水，何其難也。
事乃亂麻，莫若斷之。
步穩蹄急，金馬辭舊歲。
花繁葉茂，銀羊煥新春。
紅塵一笑任平生，我原過客。
青史幾行追往事，誰是英雄。
此身如雪清，能溶百粵西關月。
何物迎春早？先睹一枝南嶺梅。
勳業略同馬伏波，骨歸萬裏。
精忠差比嶽武穆，壽少二齡。
牧夕陽，短笛橫牛背。
拋松子，清波漾鴨頭。
心曠神怡，雙嬌笑傲乒球場。
意得志滿，對鳳騰飛奧運城。
各業繁榮，情系五洲，黃金閘北興隆地。
名茶薈萃，香飄四海，麗彩春申不夜城。
故地故人稀，明月多情如故。
初心初戀在，青山依舊守初。
添壺茶，來嘮兩句便走。
換盞酒，且劃三拳才行。
九域畫新，眼裏春花最豔。
千門福大，心中喜事特多。
後樂先憂，赤心愛國。
扶貧濟困，義氣如雲。
城門厚重，人民長樂。
日子輝煌，國運安然。
店銜千載月，千載人文書璀璨。
鎮鎖一河雲，一河風雨鑑滄桑。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
青山南望，城郭開顏龍背新。
空空乃空空，空空如也。
洞洞爲洞洞，洞洞似乎。
情難舍，紫陌紅塵瀚海。
境欲空，香林白月清風。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
潛心窮大道，席文枕典夢先賢。
全蠍搜風，安搐安驚而走絡。
僵蠶止痙，祛痰祛熱以和陽。
本是負耒荷鋤，已得嘉名榮一字。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
百花吐豔，盛世欣傳金色信。
萬馬爭先，豐年勁遞大潮春。
仙草千秋，彩映碧林香紫峪。
靈芝毓秀，虹飛細雨落雲花。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
助小康提速，扶貧幫困，善政惠澤億萬人。
思民有痛，休恃才以傲，恃勢而狂。
由黨指航，九域城鄉同致富。
與民追夢，五星旗幟永飄紅。
對綠蟻翠娥，共願人長久。
擁素雲鶴黃，相與上高寒。
水漲船高，國運連民運。
政清人奮，作風映黨風。
回望徵程，聽百部鑽機，驚天動地。
再謀大業，喜八方戰場，捷報凱歌。
風聲雨聲麻將聲，聲聲入耳。
家事國事天下事，事事開心。
醉意難休，月色濛濛揮竹筆。
姻緣不在，神情悻悻賦釵詞。
陰雨天時，好幾處舊傷，總拿手摁。
老花鏡後，有一雙望眼，只盼兒歸。
公字當頭，一腔大愛注旗幟。
清風明志，萬縷真情壯夢圖。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
風華依舊，天地同春萬裏晴。
章臺陂塘柳色新，佳人醉江月。
漢宮玉樓春光好，昭君怨王孫。
財取自民，理之有道。
政清於水，廉者不孤。
惠麓結芳鄰，看煙火萬家，盡有園亭足欣賞。
名山爲古剎，對香塍五裏，幾時裙屐此登臨。
立言似玉，立品如蓮，立身許國，神州競奏清風曲。
秉政愛民，秉公敬業，秉法傳家，滬域高揚正氣歌。
三兩白幹入腹中，行將五更呼胃暖。
一枝紅杏出牆外，雖是七月也心寒。
香港回歸，雪中華百年奇恥。
普天歡慶，祝祖國千載長榮。
葉煮泉中，泉生霞色。
韻餘齒上，齒帶杏香。
嘆落盡芳菲，秋風攜雨殘荷瘦。
悲空餘愁緒，霜劍逼心孤影寒。
得意時切莫忘形，常觀相品，行步未逾方正。
落寞處仍需持韌，且效卒頑，過河不肯退縮。
孝意拳拳，賣身葬父留佳話。
感情切切，下界配夫播美名。
猛雨三通，擠過橋間平流闊。
戎鼖一擊，播離山頂輻響高。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
未喫一塹，真假難分豈妄言。
大江東去，是幾輩英雄，激翻雪浪。
危石依然，留千秋筆墨，銘響金聲。
浪靜波平，千年古渡沉江底。
天青樹碧，一道新橋落畫中。
送舊歲窗，花映白雪。
迎新年喜，鵲鬧紅梅。
美景醉陶公，愜意而遊，五指描來山水畫。
扁舟好南渡，怡然自樂，一篙撐入海雲天。
廣廈凌雲，誰爲添磚者。
丹心報國，我是納稅人。
養老敬老，爲中華美德。
愛鄰睦鄰，是鄉裏佳風。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
沾月色，話桑麻，三杯過後不思家。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情牽一線，千年自有月老連。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿懷思緒隨風起，蕩漾九天。
國粹越千年，梅清竹秀呈高節。
楹聯傳萬裏，東亞西歐競異輝。
情難抑己，何苦篇篇盡離別。
天若知心，爲甚月月有缺圓。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
黃花綻蕊，朵朵同迎兩地秋。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
佳音悅耳，舉頭望月念佳人。
雲霄無雨，三泉天井紅君夢。
夜露多情，半盞蘆溪醉我心。
生態桃源，魅力黃山人人醉。
激流學海，精神素養日日新。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
書古餘三味，教子當成好德人。
八面風來，雅居已下陳蕃榻。
四時客滿，福苑恭迎王勃才。
孫文歸魂中山陵，人傑地靈。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
開壇香十裏，舞蝶醉蜂，更引來西鳳呈祥，東坡邀月。
流韻越千秋，蒸霞餾露，猶回味金樽在手，玉液牽魂。
何謂長存？虎威驚敵膽，殊勳永載口碑裏。
孰稱不朽？城府兆忠肝，大義雄彪汗簡中。
倚月高歌，閬苑三千蓬島外。
臨風吐韻，霓裳一曲紫雲端。
絲絲縷縷悄出雲，伴千溪奏曲，驚醒柳枝伸綠手。
點點滴滴爭入地，邀萬物吟詩，惹歡桃樹展紅顏。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
春留無計，檐外三餘野鶴歸。
地綰金山，四野桂華耕讀第。
臺臨德水，三章天鼓漢唐風。
千家逐鹿，不過江山留古跡。
一寺降龍，豈教風雨去初心。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
千家喜、萬家樂，樂家樂品喜人間。
菊花劍海棠詩，釀一庭浪漫。
楊柳風荷葉盞，送幾許清涼。
基地實習，莫讓紅燈花肉眼。
櫃臺頂崗，謹防銅臭腐丹心。
綠帽當頭，手握雞毛思上任。
黑巾蒙面，欲砸金店想發財。
中外聖賢，過化存神，都是承擔道義。
古今宗教，悲時憫俗，無非勸信來生。
得天厚宜迓天庥，賢如敬姜，其言布帛菽粟。
非此母不生此子，比於漢季，有汝徐應劉陳。
德政惠春風，萬馬齊奔蹄自疾。
民生承玉露，八方共舞興尤豪。
十六載嘔心瀝血，耕雲播雨，楹海探珠光似炬。
五百期育李培桃，導向領航，聯壇樹幟勢如虹。
處處崇文，千秋論道乾坤廣。
時時敬理，萬代參禪日月長。
前相助、後相助，前後相助相前後。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
詩詞與賦吟，瓊花待鳥飛，千種禾苗開錦繡。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
奠華夏宏大業績，始祖恩德澤萬世。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
江上帆舒，長見趨之若鶩。
渡頭櫓急，奈何逝者如斯。
奮進覓真知，書海揚帆帆影遠。
和諧開化境，春風策馬馬蹄輕。
文昌羊筆書，化育德馨，青雲貢院頓生敬。
儒繼燕歌詠，家園情美，紫氣魁閣先佔春。
歲啓三陽，甜縣人民奔富道。
國興四化，遂溪兒女展鴻猷。
羊管生花，輝煌歲月隨心寫。
春風似剪，錦繡江山着意裁。
神姿依舊，秀氣仍然，相倚翠微同賞月。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
作雨還雲，隨時天趣。
鍾靈毓秀，他日人才。
雪影當窗，敬業花盤中國結。
春風入戶，圍爐人醉小康年。
漢賦唐詩，而今勢看聯合盛。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
八寶祈福，臘梅吐蕊人如意。
三農賀歲，瑞雪兆豐土變金。
大企出大才，大賢大猷興大業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
清風雅韻，滿塘荷葉綠參差。
冬至結冰，地凍風寒天降雪。
大棚聚寶，紅鮮綠翠我迎春。
流年易逝，何時還得夙願。
好人難爲，今日不知來生。
鰲峯煥彩，駿驥奮蹄，六十韶華剛起步。
鴻業創新，鯤鵬展翼，八千雲月再從頭。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，雨滋禾綠舞西疇。
菊石通靈，人心早共春風暢。
煙花炫彩，市貌欣隨國政新。
勢如破竹，人歡馬叫。
安若泰山，虎踞龍盤。
中原西踞，氣吞富士北海。
日本東出，照遍四國九洲。
九妹散花，下凡天女翩然至。
一心作對，上陣雄兵浩蕩來。
沾水飛歌，唱出春天故事。
昔陽毓秀，催生當代好人。
萬戶雞啼，人人喜慶豐收歲。
千家燕舞，處處歡呼大有年。
曉雪舞幽思，拂了一身還滿。
風華憐永夜，梅花三弄已癡。
樹木無私，唯期以春華秋實。
育人得法，所本爲舜德禹行。
花燈溢彩，踵事增華圓國夢。
素璧垂光，爭輝鬥豔譜雄篇。
宣傳十八大，人人解碼。
展望二零年，戶戶開心。
自鏡整衣冠，雁城續寫愛蓮說。
清風築好夢，盛世重吟正氣歌。
老子是教頭，實話。
竹韻爲山人獻頌，腹有萬言，箋無半字。
松風與梅子傳香，君增一歲，花發千枝。
保生態，興旅遊農業。
重科學，建美好家園。
千年古剎，千葉蓮花，禪正天心開法域。
百裏幽徑，百方感化，脈衍臨濟振宗風。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
湖光山色，桃花柳岸燕穿梭。
仙佛緣中，湖山勝處。
樓臺影裏，雲水閒時。
少小天成，孔學周思才八鬥。
年高德劭，明公正氣治三常。
一聲清磬可通天，天風浩蕩。
半個蒲團能坐禪，禪意盎然。
弘揚法治，雄心共創千秋業。
忠誠檢察，矢志同奔萬裏程。
與百姓謀，只語只言都是愛。
解千家困，一枝一葉總關情。
文苑停耕，莫非是偷閒入夢。
春光正好，快起來共我吟詩。
畫棟雕甍，廟貌重新資永奠。
慈雲法雨，神靈廣被仰全臺。
柳暗花明，風流千古今超昔。
淵源長遠，翰墨一池筆有神。
固本強基，反腐倡廉興偉業。
凝心聚力，開來繼往跨新程。
走馬觀花，相交桃花運。
遊山玩水，歡度潑水節。
洞寺名高，教思追大雅。
皋蘭澤遠，宣德履中庸。
華榮面包，西餅瑤池，天庭果有益明。
民營經濟，誠信實惠，百間店顯錦輝。
饞貓捕鼠，須分南北。
信鴿迷途，不識東西。
一樹梔花，猶開我夢。
千層蘆葉，難裹鄉愁。
廉爲官本，長傳一盞星星火。
民是國基，撐起九州湛湛天。
紅樓夢西遊，過水滸，途經三國。
普渡羣迷，說有說空俱是敬。
周行七步，指天指地獨稱尊。
殫心力以撫黎元，鳳儀壯嶺南，一代巾幗銘史跡。
統將帥而行大道，德範彰天下，千秋功業湧馨香。
日照書齋，大屋似宇間間亮。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
對景話當年，關手足情深，蓮臺有幸逢三友。
凝眸觀此象，映瀾波玉澈，月色無端俏幾分。
日寇侵華，國土淪亡民失所。
東方抗戰，中流砥柱黨擎天。
建設新農村，創示範文明戶。
執行好國策，倡和諧小康家。
河水滔滔，廉聲浩浩。
春風習習，喜氣洋洋。
紫鉢同齋，一會酬恩銘武德。
青碑屢補，千秋見字想忠臣。
福地古藤，百載黌門鋪錦繡。
太倉名校，一中學子澤春風。
得好心情，景與西湖成一統。
品真滋味，茶如龍井過三巡。
竹葉青，蓮花白，夏日風光添醉韻。
狀元紅，及第粥，月宮桂子放芬芳。
長與流芳，一片當年幹淨土。
宛若浮玉，千秋此地妙高臺。
慧日中天，式弘佛法。
慈航濟苦，韋證清源。
琴新詞舊，難扶今日曲。
地老天荒，何慰此時心。
大隱寄淮儒，十畝芳塘涵德水。
高懷擬綠野，滿園花木繡春風。
任晴任雨，一片丹心伴我行。
作賦填詞，順理成章，篇篇皆寶卷。
吟詩撰對，深情厚意，字字是珠璣。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
臨窗冷月，昏燭揮書淚雙行。
不必酒盈樽，十裏杏花能醉客。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
寫意春天，花團錦簇，喜看懷來多秀色。
放歌教育，旗展心凝，欣聞六小盡豪情。
鳳引儒風，瓷城桂馥蘭芳，理學高擎書院月。
龍吟楚韻，醴邑桃夭李豔，英才激蕩淥江春。
莊嚴有相，只隨心具足，可知即色即空。
和諧築夢，八方豐稔果。
友善架橋，一路幸福花。
舊恨難消，石橋猶記當年痛。
前車有鑑，鐵臂豈容此日狂。
柳煙倒影，水榭繞雲，多彩龍舟穿畫境。
喜鵲登枝，堤林疊韻，修閒慢步踏歌聲。
風流儒雅亦吾師，秋雨茂陵居，論文屢過相如宅。
星隕少微傳客死，烽煙薊門道，翦紙難招宋玉魂。
利箭穿雲，闢開攬月路。
偉航撼世，崛起摘星人。
北望京師，雪沁霜滋，獨有九和玄梵性。
東臨滄海，風清月白，豈知一塔蘊禪緣。
一代鐵軍，常德揚威，驅鬼英勳彰梓裏。
萬千好漢，松山雪恥，抗倭盛譽満神州。
攬月邀朋，俯瞰灤波飛玉帶。
誦詩酌酒，長歌古邑隱青龍。
錦繡春開，父子祖孫欣祝歲。
聖賢杯泛，詩歌詞賦醉抒毫。
立功立德立言，共鑄千秋業。
夫子夫君夫權，同懸百壽圖。
暗香有夢，常把畫冊塗一醉。
明月無言，怎知詩情是幾分。
壯舉憶當年，樂觀火箭升天，喜圓國夢精神振。
奇勳昭後代，歡贊先驅引路，延續家風鬥志昂。
日夜操勞，死得其所。
風雲變幻，生氣盎然。
零料夜巧裁，重教絲路飄花雨。
倩妝春妙制，試向雲途舞霓裳。
溯源本於西周，祖德文謨昭百代。
肇冠堂興南宋，家聲世彩振千秋。
天地人，我對號入坐。
月星日，誰登霄品玩。
唱念做打玩，戲中有戲。
說學逗笑樂，聲裏含聲。
體察民意，體恤民情，問心無愧甘棠頌。
廣布惠風，廣施惠政，有口皆稱遺愛碑。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
掬萬壑幽，挹千亭翠，拄杖誰爲放鹿人。
山聳玉屏，風雨橋頭生畫色。
水流笛韻，舞陽河畔浣詩心。
牛勁充盈，彩筆曳霞燃歲月。
春風駘蕩，華章射鬥燦溪山。
萬頃新園嫩蕊，濡青瑩綠。
千秋老圃壯芽，疊翠茗鮮。
野沒田蟹，教師還信舊時賤。
籠有閹雞，木匠無緣今日尊。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
釣客醉吟，洞庭湖上我移舟。
濟困扶危，道德中間查內力。
拒邪防腐，法規深處找基因。
羣星爲友，皓月是賓，亭留錦繡三千客。
巨石成槍，驚瀾做箭，門蓄崢嶸百萬兵。
鳳集南岐，千年瑞氣抱靈地。
勢來秦嶺，萬裏雄風逐遠天。
華夏譜新篇，奧運點睛春作序。
古都開畫卷，文明着色富題詩。
武打小說入教材，百家爭議。
成吉思汗專徵戰，一代天驕。
日月恆升，廬在南山路上。
藝文講習，堂開西子湖頭。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
騎來竹馬，過往猶來發小情。
春風拂柳，祖國山河呈畫卷。
政策惠民，金州黎庶赴康莊。
躋彼公堂，爲酒爲醴。
出自幽谷，我池我泉。
清風泠月，難眠此地春曉。
紫燕黃鶯，常憶那時花開。
人民睜冷眼，煤油汽礦誰得利。
學者好花心，報紙書刊自著名。
優而不仕，入簾草色布衣德。
貴以能恆，拂面春風學者情。
曼衍古今風，懋敦文化。
渾涵吳越事，形勝景觀。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
滿天紫氣，赤縣朝暉松柏芳。
見信發財，燕舞鶯歌春報喜。
迎羊納吉，家和人健福臨門。
可恨可恨可恨太可恨，我恨之可恨。
不說不說不說就不說，你說也不說。
道若江河，隨地可成洙泗。
聖如日月，普天皆有春秋。
能攻心則反側自銷，從古知兵非好戰。
同心奮鬥，發展潮高海河浪。
合力幫扶，和諧曲壯直沽春。
大勇無疆，獵士長雄，三弓射落徵天雁。
清香不改，酒魂永駐，五谷釀成絕世漿。
聯聯皆應妙，短聯必勝長聯妙。
對對總求工，自對需如互對工。
勇赴新程，社會和諧鋪錦繡。
欣迎旭日，宏圖大展鑄輝煌。
酒旗招風，一抹斜陽歸醉客。
聯網會友，幾多才子寫文章。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
新加坡，坡加新，新加新坡新道道。
幸福生活，詩仙難盡抒情筆。
和諧美景，天女再添錦繡花。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
沙漠洲裏，霎時沙塵覆連綿。
苦累爲消防，練成絕技能擒虎。
光榮因奉獻，捧出忠心可感天。
發展經濟，艱苦奮鬥是根本。
穩定社會，依法辦事爲保障。
化雨一中，育李培桃，花開爛漫八千樹。
講臺三尺，崇文弘德，信領風騷五十年。
紀屈原，賽龍舟，法定中華傳統節。
掛蒿草，嘗糉子，首登世界非遺名。
興大業如詩如畫，情醉省城花月夜。
創名牌且信且誠，譽傳燕趙尋常家。
樓市滿秋聲，寒士當欣居將有廈。
講壇多暑氣，文人莫喟出再無車。
老爺無大兒，先生小姐。
新婦已初象，內蘊乾坤。
碧海青天夜夜心，我失嬌楊君失柳。
瓊樓玉宇年年雪，一彈流水幾彈雲。
龍德正中天，四海雍熙符廣運。
鳳城回北鬥，萬邦和協頌平章。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
秋摘蓮子心，心澀苦君心。
葉佔百花先，雪芽綠滴芙蓉露。
僧栽千載後，紫玉紅烹陽羨春。
凝神，共築民族復興夢。
聚力，弘揚正義價值觀。
盡孝感恩，超越生和死。
別妻離子，縈回國與家。
松北遂摳衣，道範親瞻，後起英才曾勖我。
瀛西旋使節，樞垣盡瘁，名臣列傳又沾公。
露浥花濃，千戶珠盈梨雪苑。
財宏人達，一城景借上河圖。
和氣滿山中，花香鳥語參佛理。
順風吹海內，虎躍龍騰光鳳臺。
小閣臨風，把卷吟哦，豪情萬裏從詩出。
蝸居近水，持杯唱誦，壯志一腔自史來。
理學常新，湖山仍舊鈐青印。
儒風不老，溪水依然映紫陽。
丹鳳朝陽，煌煌大業十分火。
金鵬展翅，浩浩長空萬裏程。
自道光廿九年，以訖於今，曾何意一流頓盡。
嗟吾黨二三子，各得所近，尚毋忘曠代相期。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
長亭沐雨，柳色新時春巷空。
森林美畫圖，保護循章春萬裏。
土地真根本，開發有序業千秋。
有花開絕豔傾城，嫵媚動人，問卿可拭明珠淚。
愛你是平生所願，依稀笑語，伴我曾經滄海秋。
天喪斯人，樸學難續。
瞻言國故，悼悲極深。
綠樹隱樓臺，人居畫境心流蜜。
紅星照村落，客醉春風景催詩。
沐雨櫛風，大廈千間添麗境。
利人克己，小康萬衆喜安居。
芍藥欄邊，花開富貴。
椿萱堂上，壽祝期頤。
黃嶽風光，一峯獨出諸峯外。
玉壺情韻，百味盡來此味中。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
繁忙勤奮，半寸光陰半寸金。
酒醒憑欄，倏驚舊竹生新筍。
詩成回首，卻嘆青絲隱雪斑。
已負了春光，眼角枕邊，是幾滴寂寞。
解不開心結，天涯明月，留一彎相思。
清泉漱石，皓月澄空，覺路頓開方寸地。
曲徑通幽，層巒聳翠，寶峯更上一重天。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
梅開幾案，獨妍清質對詩香。
集思想之大成，五行以辯，鼎立明清窮廣宇。
束含弘於毫管，四秩而竭，著傳世界仰先生。
規夢裏藍圖，遠矚高瞻，興和諧城市。
劃心中美景，量天丈地，建錦繡家園。
知音亦可憐，既遇忽成永訣。
夜靜月明，窗搖竹影。
天高雲淡，雁寫詩行。
遠離煙草，健康而快樂。
貼切生活，富貴又開心。
解語莫如蘭，淡卻風塵長伴我。
多情誰似月？掙開雲鎖又隨人。
雲海可觀，志向光明頂。
鵬程無憾，歸途落鳳坡。
修竹勁松，南峯斜月輕嵐外。
靈山秀水，北海和風細雨中。
忠孝即神仙，女範母儀皆峻望。
尊親極臣庶，蜀山閩海共明湮。
力壓羣英，光騰錦綬。
名傳奕代，榮耀華坊。
赫赫名山留勝跡，千峯俯首。
篇篇健筆續華章，百業爭榮。
畫中藏，藏終畫，常常藏於收藏者。
家是網，網似家，往往網住上網人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
程門立雪，前人已樹敬師風。
息焉遊焉，即此是學。
栽者培者，必因其才。
有邦才有家，德隆業旺。
臻富更臻善，風正時和。
蓮顯潔，蘭顯清，蓮蘭自有高風在。
上勤謀，下勤幹，上下必將美夢圓。
美麗魚峯，笑語歡歌添喜氣。
和諧生態，張燈結彩慶陽春。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
長經愛恨，尺素全爲空格行。
圖畫自然，雲氣在山，月光在水。
機緘所得，花酣也酒，鳥笑也詩。
自由婚姻，百年偕老。
計劃生育，一子獨乖。
新年已到，舊年依舊。
老筍猶生，鮮筍自鮮。
楊柳傳音，奧運賽場來喜報。
威風震蕩，體操健將勝全能。
勤奮練習，墨香陣陣泛鄉鎮。
辛勞播種，春雨淅淅滋幼苗。
四壁騰輝，星羅棋布。
八方生意，霞蔚雲蒸。
踏板騰空，名飛奧運，明霞映水。
遊翔潛底，譽貫悉尼，玉女散花。
太極之鄉，聞雞起舞秀冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
巨石靈通，賺八皖二分春色。
朵雲突兀，補三吳一座奇峯。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
獨夫棄衆，強權蓋宇必爲賊。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅花賀歲開，仿若枝頭落雪花。
月三分，夢三分，語向空壁常覺冷。
山一程，水一程，身處客鄉不堪孤。
吉日照三明，喜山青水碧，鳥語花香，人居福邸。
祥雲棲萬戶，看海闊天空，風生潮起，業展鵬程。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
靜觀蒼海，千裏碧波泛翠花。
亢宗惟盼兄，哪堪一陣秋風，鴻雁哀鳴悲折翼。
傳經常勵弟，回憶三年化雨，鰉堂冷落最愴懷。
白牆紅瓦，殷實家業，如何眼下無存孝。
舊木破棚，艱苦生活，怎樣心中未有傷。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
大同育瓊林，百年夢想揚美名。
來日大難，對此茫茫百端具。
英靈不昧，覽茲蹇蹇匪躬愚。
綠水青山，一楨美景湖中現。
紅妝麗舞，幾個靚女屏上先。
山川攜手，回漢一家，齊唱花兒歌盛世。
日月同心，春秋五秩，共催駿馬向前方。
荊楚賦詩，滿眼和風開畫卷。
孝城溢彩，一江碧水引書香。
泗水長流，千秋沾教澤。
尼山永立，萬姓仰儀型。
文壇燦巨星，唐宋八家，蘇氏佔三席。
雅韻傳芳信，衣冠萬裏，眉山仰一祠。
能工則工，自然而然，從來句意同心意。
似拙不拙，當簡必簡，可笑今人遜古人。
秒秒分分，勤澆桃李。
滴滴點點，盡灑校園。
烽火連天，縛敵長纓收禹甸。
哀鴻遍野，殫精領袖救人民。
質優品美，優美品質譽千裏。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
一片精誠，驅雲散霧回春手。
千家康泰，扶正祛邪濟世心。
百年如瞬息，問厚土皇天，誰竟不同流寓客。
一冢隔陰陽，對蒼風野草，我來痛哭掘粟人。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
良宵何以醉？桂濃權且點秋香。
尋天籟清音，請到燈爐瀑布。
訪原生習俗，光臨笛韻人家。
何事久縈心？汩汩江聲，磯渚不遮逝東水。
五星迎曉日，日出東方，龍騰新世紀。
萬裏慶陽春，春歸禹甸，馬路大中華。
寸土心田，可耕耘雜糧五谷。
百鏨老石，能雕刻錦繡千山。
三秩回頭，羊城花爛漫。
九州策馬，牛歲業騰飛。
廬前古木深，青碧掩繁華，猶有芳襟如皓月。
溪底白雲靜，靈芬滋福壽，原來此地即仙鄉。
一死最難，異日何如今日好。
千秋不朽，小星竟傍大星沉。
紅船破霧萬千重，領航中國。
彩筆揮毫十三五，點贊東方。
知萬古情天有缺，神工不補。
羨一雙春蝶無猜，桃李重開。
入聖羣英，睢陽若此輝青史。
稱雄百代，儒學何如拜素王。
取弱水三千，澆中華蓓蕾。
購新書億萬，饋祖國兒童。
以食爲天，譽重三馨，調美麗心情入味。
將誠作首，名揚四海，給健康事業加油。
讀書耳目新，滄浪沉浮淡定。
觀海胸懷闊，洪波激蕩浩然。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
梅信破寒顏，忍作枝頭一抹紅。
閘北風光，濃縈香氣，同名盛事採茶戲。
滬中榮耀，屢著宏篇，異樣羣雄逐鹿圖。
感地感天，旺地開基興族脈。
隆恩隆德，祖恩賜福壯宗支。
潤澤民生，萬家承雨露。
發明純水，一世奉甘霖。
堂開永樂，壽世承芳第一店。
名起京華，保元馳譽及千邦。
無肉令人瘦，無竹令人俗。
有酒胡不醉，有琴胡不彈。
鳳翥玉川，素雪紅梅鵲鬧。
龍驤濟水，青山綠柳燕飛。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鳳鳴盛世，鳳翔麟至，鳳歌鸞舞起鵬程。
瑞氣披錫惠，青山不老。
春風秀太湖，綠水長流。
勤毅如花綻放，一中結碩果。
誠嚴似火燎原，六秩鑄輝煌。
注經百萬，兼採古今，創鄭學蜚聲天下。
瀝血一生，永持名節，以布衣雄視人間。
憑滎陽忠勇而神，百代滄桑，劫火不磨勳業在。
統西北地方以佑，三秦拱衛，英靈永鎮庶民安。
又是中秋，千羣浪馬錢塘過。
一輪明月，萬戶親人酒宴歡。
八路千軍，抗日豐功彪史冊。
九州百姓，興華偉績壯河山。
回思尚喜，方送北京雙奧歲。
展望尤歡，將迎國慶六旬年。
浩氣塞蒼冥，百歲誕辰懷虎將。
豐功昭日月，三軍矢志闢鵬程。
法號伴飄幡，百裏冰原，祭湖開網。
祥鱗爭出水，一方雪洞，曳玉堆銀。
馬門聖母，百歲壽星，五世同堂，人間大愛三千歲。
鶴發童顏，四時德範，一身剛骨，天上洪恩十二時。
世代在村中住，芳名在村外住。
文明自遠古來，遊客自遠方來。
盛世和諧，百業爭春追好夢。
創新發展，小康升級上層樓。
居安思危，省躬克己。
實事求是，學問行知。
春風似剪刀，裁成祥瑞中州景。
善政如神筆，畫出和諧大治圖。
踈綺籠寒，淺雲棲月。
閒蕭美玉，醉墨題香。
苟水非滄浪，莫引白衣隨意濯。
若世無知己，不將青眼與人看。
科學發展，大道金光輝日月。
人民富裕，小康社會樂和諧。
注目問神仙，一水阻千程，自古見誰飛過去。
入境話鄉情，風月無邊同覽閱。
籌謀興大業，人生有味蘊甘甜。
春顧災區，急困人家添暖意。
黨施惠政，風光玉虎嘯華年。
長空不語，只唯月下花間酒。
徹夜難眠，更是書中夢裏人。
社會新風，桃源蝶飛陣陣。
人間美景，銀河雎唱關關。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
天寒地凍，梅嶺欣聞白雪香。
做、真做、真真做。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，講實效，清風正氣共同揚。
承懿德，沐慈恩，三春雨潤思天後。
福蒼生，揚大愛，一路風燻到海陵。
春風兩會，天宮廣布民生網。
澍雨千重，沃野喜吟富裕詩。
瑞靄迎方域，千花交映擁蓮座。
祥雲滿梵宮，萬德圓融向佛光。
入座參禪，心中明月先升起。
隨機悟道，眼底清蓮自綻開。
新歲遂新居，康莊道喜。
古城承古韻，山海關情。
開甘露門，一枝楊柳垂天福。
布蓮花座，幾朵祥雲浴慧光。
展鯤鵬志，寫興邦史，鐵錘啓九州春色。
揚龍虎威，譜創業篇，鐮刀開一代風流。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
青天在上，紅日比肩，滿腔志氣總凌霄。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
富民安國，長久實施寫史詩。
挽熱鐵寒冰，世網忽成兩斷。
守寸田尺宅，功夫不過一些。
南海無憂，見性明心存正氣。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
郵路惠春風，片片郵花飛萬裏。
電波傳喜信，聲聲電訊印雙心。
儉德雅操，修身根本。
節流成海，富國源泉。
野色蒼茫，回首空餘愛國報。
雞鳴風雨，傷心長吊大王魂。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
和風麗日，禹甸新天春意濃。
富冠八方，惠雨四時滋萬物。
歌傳九域，蓮標千禧燦三春。
黃土築渠堤，銀河竟繞羣山轉。
泥沙凝水渡，神女當驚世界殊。
天北掩臺垣，聞說槐音中夜斷。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
大美南陽，宜業宜居生態地。
小康盛景，佳風佳氣宛城春。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
居身塞外，一顆鏗鏘心。
勤儉持家，由貧到富。
艱辛創業，先苦後甜。
撫養羣黎，已見國家隆治。
滋生萬物，方知天地泰交。
民沐春暉，經濟繁榮添福祉。
國滋澍雨，生活改善慶升平。
昔爲生計，今爲實際，今昔都爲發展。
分順民心，合順國情，合分總順潮流。
聯苑奏佳音，一本新刊拔地起。
沂蒙期圓夢，千年對幟振天飛。
樓集萬條龍，萬古金樓高萬古。
嶽堆千載雪，千秋玉嶽聳千秋。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
千帆聚力，萬衆凝心，抗日潮頭膽氣豪。
臨鄉人不覺，夢裏家山依舊，喜清風撲面，恰是新春。
飯顆山頭，驀地醺風遊客醉。
鶯歌海岸，居然鹹滷價錢高。
縱筆新程，吟韻流光五嶽。
騰雲美景，聯旗溢彩九州。
昨夜芬芳，依然流韻。
今朝倩影，無處可尋。
禮重文明，快棹輕舟龍奪錦。
樂生幸福，密鑼緊鼓馬兼程。
鳥巢鳴鳳，振翅驚四象。
水滴潛龍，抬頭傲五洲。
玉輝福地，聲壯雲天，問誰奏響八音、放飛夢想。
州倚南流，星羅勝概，看我振興百業、蔚起名區。
忠貞不減，靈魂向漢三更夢。
智勇尚存，浩氣隨劉萬古祠。
巴圖灣裏，一江春水。
納林河畔，兩岸霧松。
鼎足三分，未免吞吳遺恨。
祁山六出，莫償滅魏孤忠。
寄言於墨，筆端千古事。
字裏行間，讀書兩心知。
枕石待雲歸，流水不將山色去。
愛花持燭看，彈琴常到月輪底。
釣水耕山，千載馨香留勝跡。
放懷縱目，無邊風月屬閒人。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
冬雪晶蓉，草木皆枯雀登梅。
行樂直須年少際，莫待春光老。
對聯還是國擂壇，竟然人氣多。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
春融融，歌陣陣，門皆紅對幸福家。
承運河一脈風流，洌洌清清，厚重千樽名古貝。
釀盛世頂級品質，濃濃鬱鬱，醇香數盞佔魁元。
玉宇絕塵，天心明月含秋水。
梅花牽夢，海角清風散客愁。
熨溪橋流水昏黃，榕陰不動秋光好。
但寒煙芳草凝綠，梅花何處暗香聞。
楓葉嬌嬈，送走千批遊客。
柳枝嫵媚，搖來萬縷荷風。
國步強林，百業飛虹，魅力京都開畫境。
黨施化雨，六旬潑彩，風流歲月敞詩懷。
大鵬翼未張，獄中鈍劍光千丈。
小草根先折，垓下雄歌泣數行。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
工商行，行工商，工商行成工商行。
月光揮玉帶，江河生韻律。
夕陽施朱粉，山水競風流。
播福音、添福祉，耕耘幸福。
符民意、惠民生，點贊人民。
承六朝遺韻流風，崛起商丘歸德道。
任十裏水村煙郭，騰飛古郡應天時。
行爲夠荒誕，且看負義忘恩，親女居然嫌母醜。
素質不升華，縱使傾心吐膽，慈顏未必解兒貧。
扶危濟困傾微力，名香百裏。
薄利淡然舉俊才，君子一人。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
一生惟寂寥，當求淡泊以明心。
六十年與你同庚，鬢發方白心不老。
千百載隨舟圓夢，雄雞高唱志尤新。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
品茶書月，且留皎雪潤冷衫。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
沉思一路，妙句心中漸漸成。
風月往來，絕色終泯白骨化。
春秋輪渡，吉時不解素心隨。
憑線纜鋪春，騰龍事業此間起。
得楹聯增色，司馬聲名天下隆。
孤身傲岸，偏懷赤子心，天平可恨。
大義凜然，不屈窮人志，地道當欽。
雄險奇觀，孔聖登臨留石刻。
秀靈妙景，秦皇巡幸立山碑。
聖樹參天，步月登雲，晉江兒女英雄氣。
仁心播愛，推賢進善，佛子襟懷鄒魯風。
一樓萃三楚精神，雲鶴皆空殘笛在。
二水匯百川支派，古今無盡大江流。
辭舊迎新，放飛煙火花如海。
接福納喜，歡樂贊歌聲似潮。
老前輩打江山，披肝瀝膽。
新一代繪藍圖，改地換天。
璀璨人文，亦古亦今，三晉名城齊向往。
清嘉景物，如詩如畫，一方勝境共流連。
人間樂土，無雙昆曲長流韻。
畫裏鹿城，第一水鄉早佔春。
一夜敲窗，雨淨石街天洗碧。
半江照影，舟橫柳塢水拖藍。
大呂黃鍾，韶頌和諧，笙歌協奏八音曲。
小園紫陌，花開富貴，雨露勤催六合春。
用沁水風情，講訴身邊故事。
憑行山氣魄，宣傳黨內精神。
白鷺上青雲，雲挽蘭舟賞月。
黃鸝嗚翠柳，柳揚紅日依山。
日燦華章，八字精神尤勵我。
龍騰盛世，三春錦繡最驕人。
採玉荊山，不經細琢難成器。
擷珠合浦，猶得精磨始放光。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨泰嶽，蕩胸我作峯。
揮手定江山，天上星辰共仰。
捧心呈俎豆，人間草木同懷。
一聲玉笛吹殘，黃鶴難招，堂構重新彌感舊。
十載銅符來綰，白雲在望，江山如畫忍題詩。
草花太古園，幾時丹鳳從天降。
魚鳥發祥地，何世翼龍破壁來。
敢問蒼天，何日世態同涼熱。
別跟時尚，政績工程誰喜歡。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
同仁同意，藝能隨長，逸與同窗品異香。
千姿百態寫春秋，石上乾坤大。
十裏八村描畫卷，刀中歲月稠。
蚩帝屋場，揮戈點將存遺跡。
軒轅夢境，自古至今富軼聞。
鵬飛仙界，嬀川淚起波。
擂臺何故，裝聾作啞。
諸子欲眠，洗耳恭聽。
一日難離煙酒茶，何時戒了。
半生嘗盡酸甜苦，睡覺不行。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
躬耕已罷，芸編細讀伴東風。
古柏凝翠，一派生機彌浩宇。
祖陵耀輝，九州和曲壯民魂。
若水情懷，臻於至善。
如金品質，始自正山。
兩番援藏，千裏赴邊，篤信艱辛成大美。
託子親朋，攜妻雪域，拼將血汗效繁森。
新園北廣南深，更擁東池西閣。
故裏梅清菊瘦，時來竹韻蘭香。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
九年面壁，唯憑卓絕可修持。
愛護水源，一滴要當十滴用。
珍惜電力，百度還從半度節。
富貴顯然，必忠孝節廉自任幾端，方可無愧宗祖。
銀線條條，明珠串串，萬裏神州添錦繡。
佳聯副副，妙賦章章，一城雅韻正悠揚。
同武城而居，願諸寓人，毋傷我薪木。
慕叔孫之義，雖一日館，必葺其屋牆。
一幟開天，驚起南湖千尺浪。
同舟濟海，瞻依北鬥寸心丹。
神猴辭歲，保駕護航奔富路。
金鳳迎春，昂頭振翼唱東風。
風月一壺，形骸放浪乾坤小。
江山萬裏，眉目縱橫天地寬。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
相思夢裏，牽手同歡沐晚風。
龍啓吉祥，燈焰如霞鋪錦繡。
兔留福瑞，月輝似水洗塵埃。
百載風雲，務實求真，薪傳本色資長葆。
一中雨露，滋桃潤李，代出英才慶永興。
小立斜陽，寄將愁去，笑白雲多事。
獨行古道，招引夢飛，嘆流水無情。
訪戴古剡溪，今來戴訪。
尋詩名勝地，再度詩尋。
望桑葉成祥雲，真似龍居此地。
品紫椹勝仙果，恰如神遊故鄉。
九萬裏流香，香自東坡詩間溢。
三千年築夢，夢從西鳳酒中圓。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
蕭蕭落雪，寂夜紅梅傲骨昂。
大中華常在，迄今採石磯邊，寒潮嗚咽。
飛將軍不死，終古棲霞山上，壯氣凌雲。
煤海湧烏金，長策風雲鵬舉翼。
礦山添綠色，時蒙煙雨鹿回頭。
金結同心，百歲夫妻初匹偶。
紅繩系足，千秋鸞鳳作和鳴。
業啓醴陵，夢圓中國。
功成汗水，賦寫青春。
本是同林，高飛遠走妻何忍。
必先盡孝，乞討泣歌女自強。
歷史名城，廣澤瓊樓傳九域。
宜居勝景，文明秀美冠三湘。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
梅園踏香，引來春雨飛彩虹。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
神州多寶地，青島藍田赤水河。
三役得民心，江山一統。
雙肩承駿業，社稷千秋。
燕舞鶯歌，村村齊譜和諧曲。
谷香倉滿，戶戶高吟富庶詩。
汗馬昔曾經，年矢及於彈指後。
弭貂金愧續，天恩重到舉頭時。
邪佞不從，寵辱不驚，每彰高格。
城邦已陷，忠貞已歿，長慟國殤。
數十世祖德宗功，永錫爾類。
億萬年枝分派別，長發其祥。
苦我盡頭，僅留兒孫空垂淚。
祝卿來世，不求富貴戀人間。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
杏桃和墨，怎悅花心自兩難。
心隨去鳥先飛，樓倚暮雲初見雁。
手把魚竿未穩，棹歌聲細不警鷗。
衣鉢授爐邊，未報賢師心一片。
生芻奠靈側，頻瞻遺照淚雙流。
運河經宋州，遙想歷朝船絡繹。
遺址見天日，方知兩岸景繁華。
本系嶧陽木，曾經石攢倚。
今斫幾上琴，時有鳳悲鳴。
百業爭榮，北部灣區能聚寶。
千帆競發，西江水道正流金。
樂事引年，虛懷觀化。
清言若水，和氣當春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
浴雪寒梅，經霜傲菊，一如赤子水晶心。
學海浩無邊，前賢締造千秋業。
文章高有道，後秀啓承萬古春。
素面朝天，心如明月。
金聲擲地，氣貫長虹。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
坡翁偉岸，詩香彌月，千年文苑任他傳。
巧攝山川，鏡收岫影湖光去。
漫遊郊野，衣帶花香草色回。
仗劍走聯壇，邀百侶同行蜀道。
攜妻遊蘭圃，得千金共享天倫。
西嶺山前，煙雨千重臻化境。
敏溪河畔，荷風萬縷溢馨香。
月暈似光環，光光掠目。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
手有餘香，虎年助興真情獻。
心存善念，福彩當春好運來。
六藝折中，身教爲言教。
四民矜式，經師即人師。
元日披霞，獨山滴翠迎春到。
金猴賀歲，淯水澄清帶福來。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
曾逍遙探月，豪情激蕩建天宮。
春露秋霜，當思先澤。
雲蒸霞蔚，留得後人。
大地任牛耕，科學舉鞭牛奮發。
新程催虎躍，富強添翼虎騰飛。
裁一片新春，白雲繪畫，菜博圓夢。
集九州錦苑，綠圃吟詩，農聖飛歌。
謫仙醉草嚇蠻書，疑是三杯能壯膽。
羅漢聞香離鷲嶺，但因一物最銷魂。
究竟得到，頭陀彼岸。
具足成就，智慧藏身。
盤古開天，鬥田石谷未曾長全民食匱。
隆平制種，畝地噸量還要增舉世倉盈。
渭水操弦，高彈幸福和諧曲。
天臺研墨，喜繪創新發展圖。
水碧蓮紅，錦鱗喜躍。
舟輕情重，雛燕歡歌。
隱居以求，行義以達。
臨事而懼，好謀而成。
倘少秦皇，長城安有。
偏憐姜女，歷史不公。
春暖風和，花香鳥語。
民強國富，人壽年豐。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
憑實力奪金，意志頑強豪邁情。
後德配天，湄洲邀特典。
母儀稱聖，海谷慶安瀾。
望水月、摘鏡花，分飛勞燕。
嗅青梅、騎竹馬，兩小無猜。
天憫耕耘，從教長返金秋季。
人悲萎謝，尚幸能師半子風。
微信載春風，有約而來親與友。
新年傳喜訊，因和以慶國同家。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
相思兩處，玉月含香掛壁山。
山水相逢，有君有我。
功名兩忘，無欲無求。
山雨浦雲，朝飛暮卷。
麻衣布履，春種秋收。
吉日吉家，兩姓緣成人愜意。
鴻福鴻運，一堂情恰事隨心。
羅漢拜觀音，齊芬亦雅。
董公逢酒鬼，不醉也難。
不生不滅，洪椿難老。
無人無我，千佛同心。
花雨春風，栽成萬物。
藥爐茶鼎，利濟蒼生。
塞雁橫空，漁舟唱晚，萬頃碧波凝畫意。
駝峯映日，牧笛追風，五洲珠履醉詩心。
十載揮旌，對雨聯風贏碩果。
三門溢彩，詩情畫意兆豐年。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
我懷壯志，騰飛覽勝探星球。
五嶺搭平臺，廣招遐悅邇來，琳琅滿目農文化。
九州彰特色，博覽舌尖餐桌，香美萬家食品牌。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
仕見危受命，雖百世有宗存焉。
石鼓揚聲，寶雞鳴瑞，天人合奏和諧曲。
秦山積翠，渭水流香，詩賦同輝盛世春。
遊覽名山，人從茲不慕西天北闕。
流連寶寺，客到此難忘佛理禪機。
風調雨潤，太行生錦繡。
人和政通，洹上起祥雲。
虎踞龍蟠，今日中原大一統。
山圍水抱，是處名園小五洲。
友以瑟，友以琴，梅花香度桃花暖。
麟之趾，麟之定，仙人信付玉人來。
立會架橋梁，千古嘉聲千古業。
興商牽紐帶，百年華誕百年情。
恰養詩情，五月槐花香到靜。
恍如劇夢，半生經歷寫成之。
石破天驚，揮筆寫最新最美文字。
任重道遠，立志做又紅又專人材。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
書海擷英，故國五千年精粹，雲集心中。
布武修文，宛然經濟。
嬉笑怒罵，俱是妙音。
少遊詠詞，東坡書扇，郴江自古傳佳句。
蒙巖添彩，蘇嶺增輝，名郡而今綴妙聯。
福星高照，虎躍龍騰，革故鼎新，百業正興皆煥彩。
泰運廣開，鶯歌燕舞，流丹滴翠，一城無處不飛花。
大事小事天下事，是事皆是。
高梧低梧世間梧，無梧盡無。
殘月當頭，明燈作伴。
一杯在手，濁酒相知。
輕權貴，除奸邪，剛正名聲傳萬世。
重察巡，揚道德，頑廉業績頌千秋。
實現富強，華夏復興雙百夢。
弘揚民主，龍人競展萬千才。
刺刀猛扎，快搶密射，殺氣衝天，順天而戰神兵勇。
鮮血橫流，殘骨遍堆，嚎聲動地，入地難逃鬼子悲。
繼往開來，平等自由迎盛世。
知今鑑古，文明友善慶和諧。
立志爲民，百幢瓊樓凌玉宇。
樹威憑業，萬家燈火燦明珠。
山不矜名，何以高低而論。
君常尚義，豈因貧富來分。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆凝心，千軍齊發，百業振興，十方奏凱，強國築夢起新潮。
讓國法擎天，六秩旗開紅映日。
於民心立極，九州廈起暖如春。
孝友詠風詩，祖德共周公媲美。
經綸昭宋室，宗功與尚父同傳。
袖染蓮香，峭壁飛榕遊地脈。
襟涵海氣，朱欄倚塔望江船。
日月明時，春色滿園醉。
乾坤有序，政和華夏興。
歲至新春，一紙誠心，燕趙千家添喜慶。
國逢盛世，十年妙手，都市百姓誦華章。
海晏河清，九天多湛露。
民安國泰，萬戶頌燻風。
黨引春風，九州高唱和諧曲。
國興特色，萬衆共描錦繡圖。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
保島必須亮劍，亡羊補柵切迅行。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
燈孤影瘦，嘆塵間知己無多。
揚清激濁，克己奉公弘正氣。
尚德崇賢，愛民勤政展宏圖。
客家經此，方知天府歷史久。
龜嶺添新，有道涪江淵源長。
寂寞乾坤，邀矣一公何所在。
悽迷風雨，哀哉兩字不堪聞。
百千萬支歌贊，百行千業萬家福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鴻雪有因緣，屢次登樓尋舊座。
賓朋多俊彥，幾番治席款新知。
梧桐無語，疏枝掛疏月。
丹桂飄香，佳節候佳人。
清官勤以政，髒官累以利，庶幾庸官陶醉壺中。
實鑑高懷，且謀事、且創業，且做人。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
偶線千條自綁心，可不謝媒。
慶典開漁，紅旗獵獵，魚躍鳶飛催棹楫。
歡歌祝捷，彩炮聲聲，鑼喧鼓擊舞獅龍。
衢連三省，好山水天成其美，人成其富。
稅惠萬家，大情懷行圄於規，心圄於民。
幾隊逐天邊，飽看三省鶯花，江上唯君青難老。
一人歸月下，不惹半絲煙火，世間有物色可餐。
冬去春來，山中不見捕蛇者。
雪消雨霽，路上難逢賣炭翁。
小醜攪烽煙，利令智昏行盜道。
中華持理節，文昭武衛捍尊嚴。
求學有方，用恆心問學。
登天無路，憑硬骨擎天。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
風輕揚愛輕揚風，風意風情。
濟世良方，祛邪扶正。
回春妙術，固本清源。
牢記日倭仇，自尊自愛。
大圓華夏夢，民富民強。
逢澳門回歸，舉國同慶。
盼中秋月明，萬家皆喜。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
奔銀漢，探明月，嫦娥銀燕剪天邊。
一代帝王，觀山望水演周易。
千古名醫，診龍伏虎著要方。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
華人抗日，山中寶塔永擎天。
春臨仙娥，百頃碧波通雅境。
鶴呈徽苑，一隅溫馨迎賓客。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時閱卷，常憐寂寂志疏人。
華夏五千年，經天緯地文明史。
新春九萬裏，豐衣足食幸福家。
即景生情，粉蝶翻春花弄影。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
喜有兩眼明，多交益友。
恨無十年暇，盡讀奇書。
看雲靄賦閒，已生浩瀚浮山力。
捧清泉佐酒，直取叮咚鑿石功。
三載輝煌，聯都懸麗日。
四時綺豔，國粹燦榮光。
萬載長牽遊子心，恰鳥歸森、魚入海。
八年漸礪青雲志，欲鵬展翅、隼凌風。
常回家看看，莫忘懷東閣賞梅、西園折柳。
醉我校園，翰墨書香春色美。
爲民公僕，盡忠職守姓名揚。
雁銜霜來，菊香漫天紅葉瘦。
蟬鳴夢碎，月光灑地碧江寒。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
永銘史鑑，醒魂昭世警鍾聲。
將仁立作梯，近佛三尺登蓮上。
用義鋪成路，引客一門布善來。
執法如山，一顆鐵心偏碰硬。
愛民若子，千秋美譽永揚清。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
忘形秋水，任由筆墨點風流。
或隱或來，但隨君意。
不離不棄，永在我心。
凌水龍吟，豈止又三代。
朝陽鳳舞，已經六千年。
莽漢狂夫，多生卑慢。
道人行者，少有憍心。
寶痘勻圓，喜個個金丹換骨。
天花消散，願家家玉樹成林。
萬法皆空，世外桃源飛法雨。
一塵不染，海南佛國渡塵緣。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
煙雲過眼，身於濁世意猶平。
既有風來，暗香浮動何須問。
縱無月過，疏影橫斜尚可知。
福地洞天，花落葉繁機總在。
典章文物，日悠書巨氣長存。
八桂拓新天，誰讓鄉村鋪畫卷。
衆心施妙手，我教碧水舞春風。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
得來物似非人似，何苦哉海誓山盟。
孔明孔明，有謀有勇。
戴笠戴笠，無法無天。
舉國上下，鶯歌燕舞。
大江南北，柳綠桃紅。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
青龍掛壁，身披萬點金星。
統緒肇虞封，百世猶傳仁孝。
江山銘舜德，九州遍布兒孫。
魅力新安，春潮激蕩飛花雨。
崤函古道，絲路高歌唱大風。
鵬城興起騷壇，薈萃東南，擬把驪珠傳四海。
鴻雪歸來雅士，吟哦今古，看留鳳藻耀千秋。
流水若琴，流雲若畫。
牧心如我，牧石如仙。
方進來時，披一身俗氣，七顛八倒。
待離去後，沐兩眼清風，三界六通。
塵心未到蓮花，雨入愁腸，只剩得相思落落。
緒夢難消月夜，風吹故紙，又推來絮語紛紛。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
春華秋實，望無邊田野，盡是黃金。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千重春色，無限風光，九州爛漫有新天。
三門實乃一，進山門入善門，門非人定。
諸相本爲空，觀有相悟無相，相由心生。
慈善開昌運，創新物業溫馨至。
福民享盛名，環保人居逐夢圓。
紅箋靜翠，清詩三分留春坐。
小榭安閒，淨水一掬與月酌。
百貨任流通，財源不分南北。
商場好買賣，顧客爭購東西。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
治國安邦，求真務實，竭節盡誠耀古今。
煩惱即菩提，不思議也。
微塵含剎土，可祈求乎。
兩會仗羣才，關注民生國是。
九州凝衆力，重開舜日堯天。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
才華似玉，先鑲銀線再鑲金。
絲路重光，千帆競舞九州奮。
鴻溝不阻，四海共榮一局新。
灣有廿三，鬧吵吵白叟黃童，賞此乍暖乍寒天氣。
和尚上樓，樓高梯短，何上何上。
尼姑沽酒，酒美價廉，宜沽宜沽。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
貫穿今古，據典引經警示人。
美酒石花，品三口霸王醉也。
能臣諸葛，從二人蜀國安焉。
亭外待何年？煙水無情，尚與風來聽太息。
墾溉有方，僻壤經成沃土。
堙疏循則，洪濤盡化恩波。
二槳同揮，同振雄風同鼓舞。
雙星共耀，共登寶座共蟬聯。
公正無私，不以權錢爲砝碼。
清廉有道，定將律法作天平。
武康郡、東海郡，望居銘美。
亞聖堂、三遷堂，俎豆宗光。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
連席酒會，執筆問春齊歡愉。
鼎鎮九州，萬裏波濤歸大海。
根連兩岸，千秋血脈聚中華。
衢通九省，鸚鵡翩翩，江底一流隧道。
樓鎖雙巒，龜蛇莽莽，空中七彩虹橋。
玉宇澄清，萬裏森林無火患。
銀蛇爛漫，百年事業有英才。
燈影淋漓，潑韻關懷千樹雪。
梅香瀲灩，抒情贈送一枝春。
國民如馬，共赴歡騰路線。
佳節似羊，同臻和煦人生。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
臨風弱柳，款款清姿待日升。
風拂湖島，迭呈春夏秋冬詩意境。
雨潤騷壇，盡現東西南北賦閒情。
項羽該亡，鴻門宴上歸雄虎。
劉邦應起，沛縣途中斬巨蛇。
入夢桃花，幾時辭過客。
煽情燕子，隨處逗行人。
黨慶壽辰，圓夢已乘千裏馬。
國臻盛世，富民再上一層樓。
愛意舒心，能解千千結。
仁風和物，可融九九寒。
紅疏桃杏村，花裏黃鶯時一弄。
綠漾新堤草，樓前鷗鷺舞交加。
彩屏收彩信，喜是澎臺元日發。
新樹綻新芽，欣爲連宋去年栽。
九鼎鍾鳴，輕舟影動江門峽。
三灘夕照，茂竹波推石虎關。
蓮座喜聯輝，列聖聲靈有赫。
蓬壺宏敷澤，諸天功德無疆。
縣景合一，美好家園迎盛會。
城鄉並舉，和諧燕嶺舞春風。
五十年傾蓋論交，雪夜憶圍爐，元龍高氣君堪健。
工商界巨星殞落，病牀驚易簀，延陵掛劍我來遲。
一世鍾愛，詩文書畫。
四季喜栽，竹菊梅蘭。
猶有雄心，試看老驥馳千裏。
依然風採，堪比晚霞紅滿天。
相將紅杏芳園，清樽莫爲嬋娟瀉。
看掃幽蘭新闋，小詞流入管簫聲。
史越千年，楚雲荊月憑牽系。
山銜萬象，丹地陽天任品評。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
眉間柳色，彩飛白露柳樓燈。
一犁好雨，天風蕩蕩開新局。
九域強音，虎氣騰騰挺脊梁。
澄清秋水長天，同皓月青螺比美。
喚起落霞孤鶩，與白雲黃鶴齊飛。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
三四布衣，談天說地畫中遊。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
共黨衛國，脣槍似箭亦傷狼。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
夕陽薄暮，寡言西向總多情。
百歲有福嘗酒肉，風流自詡。
一家無恙事耕織，融洽共餐。
業建鵬城，芙蓉國裏陳良夢。
輝張華府，錦繡圖中樹威儀。
跨海大橋，橫臥波濤，描盡中華風採。
問天神箭，直衝霄漢，帶來經濟繁榮。
秋色連波，波上寒煙翠。
春光入水，水旁新柳青。
香火有緣，當白傅堤邊，蘇公祠畔。
文章生色，似杏花二月，桂子三秋。
佳話古今傳，黃帝垂詢醫藥事。
經書中外誦，岐山永志聖賢心。
中藥西藥，妙手名師，治本醫標，橘井泉盈天使院。
內科外科，回生起死，暖心健體，杏林春滿病人家。
跨越武陵，千程玉帶千程累。
穿行梵淨，一路來風一路歌。
秋夢短長亭，自是蓴鱸高興動。
春色知何處？空教蜂蝶爲花忙。
夏氣入池塘，荷知有暑先擎蓋。
春光歸苑圃，柳爲無寒盡脫棉。
庭列瑤階，林挺瓊樹。
榮曜秋鞠，華茂春松。
玉女無言，喜遇新妝勤對鏡。
張公有憾，欣逢盛世懶爲仙。
依然是溟蒙雨季，潮溼心情，一地落花遊子夢。
仿佛於壟上回眸，橋邊折柳，幾年別緒斷魂人。
軒轅雄風遺韻，期當代理振。
華夏千秋史功，待我輩續寫。
羊山疊翠，桃蕊飛紅，九曲膠河襄彩筆。
晏冢依然，穹碑屹立，千秋賢相震威名。
漩渦不可磯，沉湘敢掬清流水。
孤忠應共諒，抱石難疵白玉瑕。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
炎涼隔檻，雲來小院步尤輕。
忠義洽，全家福，鴛鴦樓上春秋配。
和氏璧，玉如意，麒麟閣下文武升。
天空升月亮天空，空月亮亮。
地窖貯糧充地窖，窖糧充充。
赤水丹山，四明福地。
韓潮蘇海，百代文宗。
無涯學海，勵志人敢渡。
有路書山，克勤者能攀。
四柱擎天，四時吉慶。
五星耀地，五谷豐登。
八十告存，木公金母世歡喜。
三千洗髓，春酒羔羊人壽康。
秋色已殘，半畝荷塘唯剩月。
落紅無淚，千山野徑自成空。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
醉吟江月，一瓣詩心共月生。
因波皺起，不忘妾心天井水。
隨賦吟來，且嘗君子曲江茶。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
魚躍催開新氣象，三星高照，頻讀佳音。
與孟母結鄰，共東溪一衣帶水。
願花耘載筆，附南楚兩旌節編。
蜀郡使君灘，日日馮夷鼓浪。
楚江孝子石，年年風伯清塵。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
柳巷橫飛，黃鸝猶唱剪刀鋒。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
鴇兒耍賴，難煞闊佬豪傑。
社會慶繁榮，萬紫千紅添氣象。
黎民祈富裕，一年四季似陶公。
出浴金輪，偕霞曼舞霓裳曲。
入雲青岱，鍛鍔高吟正氣歌。
強國富民小康業，神州萬象新。
柔情比翼，相廝相守。
曠志秉心，不忮不求。
繞水環山，天生古屋娥眉月。
布豐列井，誰獻民居化石村。
春風兩會，天宮廣布民生網。
喜訊三農，地海長飛歡樂歌。
高考，十年一覺清華夢。
且行樂，空嘆華亭鶴。
既做官，當參鹿鼎公。
護佑蒼生，仰觀頭上青天大。
光輝碧落，敬奉心中法王尊。
廣場結緣，銷贏購惠。
客家施愛，物美貨優。
誓迎祖骨歸來，寫經血赤。
甘以童貞終老，禮佛燈青。
奏時代強音，圓中國夢。
奔康莊大道，開盛世春。
夢春悅意，通宵唱對。
醉語風流，伴月吟詩。
宜畫宜詩，可賞可餐，名揚天下無雙品。
多姿多彩，如癡如醉，客贊江南第一梅。
花市後花園，萬畝花香飄海外。
菜鄉鮮菜地，四時菜綠沁田心。
子孝孫賢，至樂無極。
時和歲有，百谷乃登。
臘鼓咚咚，大千高頌昌榮日。
紅旗獵獵，八表同迎興盛年。
巴山雲雨怕人知，東張西望。
古道別離傷夢止，內鬱外憂。
八駿辭寒，再道定州大美。
五羊開泰，出口中國吉祥。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
推崇向善，大愛精神心底生。
純真有致，千絲吾久仰。
仁惠無痕，兩袖汝常來。
顛之倒之，乃在諸公上。
止矣盡矣，方知小子名。
愛作鼠標，點擊春風吹海角。
情充牛市，飆升喜雨灑天涯。
冬去春來，輪回有序。
僧多粥少，分配不均。
一二可通玄，愁情任灑風中淚。
萬千難解意，況味憑添墨裏緣。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
冰輪照影，菊酒千杯醉旅人。
讀書至樂，秉性至仁，天爲君壽。
積德無垠，活人無數，世欽爾誠。
是真佛子，當從煩惱求寧靜。
爲率性人，自把紅塵化菩提。
日上青樓，雞啼雞未醒。
閒遊綠野，鳥囀鳥尤活。
靈光巋然，堂若者、坊若者。
音容宛在，歌於斯、哭於斯。
瑞靄朝騰，一縷氤氳，化作西山爽氣。
彩虹夜度，滿村燈火，牽連北鬥清光。
輕重權衡，千金日利。
中西匯兌，一紙風行。
長策精明，逐鹿中原興偉業。
利源通暢，弄潮商海傲羣雄。
載笑載言，略無骨氣。
難生難死，獨對狼煙。
獨坐禪房，心懷大衆。
互磋妙理，志在國家。
習文弄墨，書香門第。
重義通情，禮尚人家。
國步未來，法治邦興春萬象。
民歌今日，龍騰業順福千般。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千條短信，佳節歡歌中國春。
造福領頭，春早全憑羊角逐。
合羣追夢，路遙不允馬拉松。
馭兇猛蛟龍，直潛深海七千米。
建科研機構，將列全球第一人。
法如湘湖水，亮正義劍。
律似蕭然山，持公平槌。
龍膽紫紫氣東來，消災消創消紅腫。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
油然作雲，爾自巫山雲雨會。
鹽差似雪，我甘冰窖雪氈寒。
熱力生春，烈火熊熊堪煮海。
真情動地，暖流滾滾可融冰。
笑看全椒，處處展新貌。
喜聞福爵，時時送佳音。
靜水深流，何爭淨垢。
蒼山不語，盡顯從容。
恭敬詞賢，卜定康強彭老壽。
祖崇詩聖，序成桃李謫仙才。
倩誰伴舞婆娑，彩扇何時翻翠袖。
與客攜壺且醉，小簾沽酒看梅花。
在世主裏，蒙福一生。
歸天神前，安樂永恆。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
水乳交融，弟兄互助族人興。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
陽光燦爛，勝日全球贊閱兵。
寶地騰輝，帝德千秋香渭水。
雞鳴報瑞，生機一片醉民心。
翰墨圖書，皆成風彩。
往來談笑，盡是學人。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
晨曦瑩露，市縣呈祥，吉運遍布赤縣天。
科海無涯，勇佔鰲頭勤勵志。
藝林有路，誓攀絕頂苦修身。
龍譜有傳人，四海相逢一杯酒。
華筵無虛席，兩情不負百年心。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
岸邊殘柳枕頭風，鴇母無言。
忠義二字如糞土，獨能見危授命，君真叔季好男兒。
日暮蒼山，西遊記裏修行路。
窮鄉僻壤，東郭先生藏善心。
友善街坊，左鄰右舍和諧曲。
文明院落，檐下堂前孝悌歌。
玉兔窺窗，鸞鳴鳳舞春光泄。
珠簾垂地，室靜心悠雅興增。
夙願得山僧坐老，嘆磊落平生，兀自香萱爭一夢。
劫灰乃行者勾留，只相銘太古，尚從烈火淬千年。
信手揮毫，皆成仙風道骨。
無心煉字，亦可鬼斧神工。
工業商業並農業，百事無憂興千業。
你家我家加他家，三生有幸福萬家。
沏一壺茶，品個中甘苦。
做幾番夢，喜那點清涼。
武則天掌政，一度興利除弊。
拉那氏當權，始終禍國殃民。
唯將字符代標圖，薪傳久遠。
獨在宇寰留形象，梯累文明。
兔走烏飛，遙看古今興廢。
天旋地轉，漫道榮辱得失。
國策定人心，欣攜聯墨歌昌世。
羣賢襄盛舉，更引詩情上碧霄。
崇德尚品，爲人必須懷大志。
謹言慎行，守法絕不越雷池。
出門見喜，個個心花怒放。
擂鼓迎春，人人笑逐顏開。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
政系千家，舉國崇尚兩文明。
登高望遠，四省通衢津要地。
溯古吟風，千年制郡富盈鄉。
喜盈四海，山河巨變。
花漫九州，歲月更新。
天問無聲，屈子當年留石鼓。
舟行有幸，鯫生今日訪魚磯。
拜五嶽丈人，始信青城不可唾。
燒十年香火，漫雲霜鬢無由玄。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
神州世泰，風調雨順喜乘龍。
邊塞東西，仍安遊牧。
大河內外，已闢田疇。
桃花逐水，落紅慘慘歸何處。
楓葉傳溝，寄意濃濃待子音。
日麗風和，不息波濤滋碧壤。
星明月朗，依然砥柱舉紅旗。
勝景晉陽，傅公故裏。
人文主義，民治萌芽。
天籟輕彈，萬物復蘇楊柳綠。
玉珠亂濺，千山滋潤水雲明。
八百裏洞庭，疑是神仙圖畫。
數千年華夏，猶如錦繡篇章。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢角。
嬌柔碧水，好將桂影抱懷中。
天涯共此時，難忘今宵同祝福。
海角連根脈，每逢佳節倍思親。
客品天下美食，美味天下客。
來集四方佳餚，佳朋四方來。
夢裏白雲，喜從山頂悠然過。
心中綠葉，樂向亭邊自在觀。
續聯串玉珠，擂搏激烈騷人衆。
出對有金甲，網戰紛紜鬥士多。
欣觀黨政羣團，無窮活力來於潔。
歷數古今中外，多少能臣毀在貪。
生靈自在，槍彈莫朝鳥獸。
草木榮華，斧斤不入山林。
金貴自生輝，未忘鯉庭垂問，昭茲來許。
峯高堪仰止，鹹趨聖訓景行，振緒光前。
覓個沒意智漢，也自難得。
做到有交割處，恐未必然。
山河發奇觀，松茂竹蔥涉時秀。
庭防生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
飛雪拍窗，一心紅處梅情展。
乘風傲野，萬苦金時菊韻收。
試第二泉，且對明亭暗竇。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
水墨孝鄉，一派生機春創意。
人文聖地，滿城和韻喜盈堂。
家傳守君子固窮，只衣暖菜香，禮尚詩書成三味。
私塾有鴻儒博學，看雷乘魚起，仁播桑梓慰平生。
塵寰每見是非，想我佛超然，縱避世危崖，亦修正果。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
碧荷貪酒，接來半盞玉珠兒。
已閱五百載劫塵，樹木樹人，幸此日克尋附緒。
雖非千萬間廣廈，一弦一誦，願諸生無負名山。
四海升平歌盛世，國逢大慶。
萬山紅遍樂豐年，月到中秋。
常縈往日情，醉享一份樂。
每憶當時事，平添幾多愁。
樂水騰波，長歌一代文風揚國粹。
禹門擎宇，永放三星光彩耀神州。
知難而退，很難進步。
喫苦在前，刻苦修行。
多承九五年，抱犢寨中頻勵我。
遙祝八旬壽，鳥語林畔競歌公。
情意綿綿，愛火消融冷雨。
旅途漫漫，笑容洋溢青春。
禪境近凡夫，熱鬧中好修正果。
山花挾水色，清淨地須隔塵囂。
如活水清，如止水平，心底何能滋腐草。
以民生重，以人生遠，手中未可捧貪泉。
醜奴兒，巧戲風流子。
西江月，明照玉春樓。
淘寶書山，悟通上善。
搜狐墨跡，戒律森嚴。
壯志難移，回漢各族模範。
大節不死，母子兩代英雄。
日出東方，紅船幟奏光明曲。
天開異彩，妙手詩裁富庶圖。
竹林醉臥，劉伶不曉蘭亭序。
田壟春遊，蘇子方識夢景歌。
著述續前史，連成一統。
紫葚綠筍，和雜英爲饌。
雨箋月柬，與落花俱集。
琴書自娛，綿之日月。
松喬協軌，宜平昆侖。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
鼓響揚威奮力，赤子興邦趕大潮。
富鼓動九垓，富鼓敲成喊滾滾。
小康醺千寨，小康喝得爽歪歪。
居易著書，盡是白話。
適之講學，只得胡說。
勤政惠民，真抓實幹無空話。
興邦圓夢，遠慮深謀有善方。
此時花落，半世紅顏盡相思。
矢志興修水利，足跡遍三秦，高樹豐碑追大禹。
育才報效神州，良書播萬卷，永留偉績惠黎民。
郵路通八方，挽手助推經濟發展。
政策暖萬家，同心促進社會和諧。
融和百族，開三春景運。
輝耀九天，建一代殊勳。
如此江山，合作先生詩酒地。
對茲風月，同銷我輩古今愁。
吳越之間，至今樂土。
漢唐以後，無此賢王。
祥雲五彩，平安夜裏誰駕馭。
紫氣四方，聖誕節中我觀摩。
粵佳茶業，問鼎九州，遠客聽泉明月浣。
天賜肖雲，惠民三井，香茗飛韻故人來。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
博覽萬卷，才識豪邁。
記述百家，文翰昌明。
地厚唐堯，三省龍華朝上黨。
天鍾赤縣，千秋虎勢抱中原。
雅興忽來，揮毫寫風流。
苦海無邊，何方覓岸。
慈航有渡，此處登舟。
此處有深義，探險尋幽自得志。
諸君須留心，登峯涉世莫失足。
但憑小米步槍，大刀闊斧砍倭寇。
清水歡歌，與春天邂逅。
長城舞袖，把奧運邀來。
適當吹點牛皮，調節氣氛。
隨便拍些馬屁，置換風光。
馬躍春風，大好河山春不老。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
西望天長，風動雲舒，絲綢路上駝鈴遠。
門迎春進，紅描綠染，錦繡城中鳳歷新。
瓜子飄香，民營喜有排頭雁。
春風送暖，炒業欣飛破壁龍。
愛好和平，是華夏子孫美德。
捐輸國難，盡公民責任擔當。
土龍芻狗，放眼低吳楚。
霧地雲天，持心盼月星。
處處留心，明月清風堪悟道。
時時放眼，高山流水可參祥。
水秀山清，千年西遞春光舞。
人和政通，三皖明珠瑞氣盈。
圖書是最富礦山，萬象包羅，採之不竭。
知識能再生奇跡，千秋延續，定可遞強。
迷途知返，改過從新，何必愁眉苦臉。
亡羊補牢，脫胎換骨，自然喜笑顏開。
大小皆宜，方便休隨便。
站蹲均可，窮排莫亂排。
助文佐武，德深似海。
發粟散財，恩重如山。
天啓祥光，宏開畫卷，廣廈凌雲新境界。
中興盛世，漫舞春風，紅聯溢彩美沂蒙。
比翼斯亭，誰能解此。
同心爲友，客亦忘言。
聲名聞海內，有朋誠悅八方客。
意氣注金樽，舉酒高談滿座風。
常耐品評，尋思結局非如意。
莫教迷亂，顛倒其間欲斷魂。
千古柳州一部書，山水畫廊，人文高地。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
利字當先，列強會議皆因利。
公心在抱，正義呼聲俱爲公。
繁花紛謝，晴天霹靂，兩行清淚臨屏落。
錦瑟悲鳴，慟地嗚呼，七月哀思化雨飛。
陶罐陶鉢，盛滿先人智慧。
石刀石斧，闢出後世文明。
三代臨朝，忘乎所以。
幾時罷手，充耳不聞。
意見堪嘉，關心學子省支出。
精神可贊，保證衛生利健康。
至德啓雲礽，三讓兩家天下。
大宗綿雪堰，千秋一脈江南。
跳出三界看，牛鬼蛇神，不無可取。
若在五行評，人情世故，難以附加。
九省通衢，聽滿街漢韻。
一江入海，帶萬裏楚風。
情景交融妙韻生，何須借酒。
詩聯互撰佳章湧，迅速加星。
南來成不世勳名，溯推轂殷勤，一痛伯仁由我死。
東望失中流砥柱，聽回潮嗚咽，千秋君叔尚如生。
美景舒心，千紅萬紫偕香去。
芳園愜意，十色五光帶醉歸。
晚水閒雲，共酌荷杯驅半夏。
層樓紫燕，盡穿花影壘秋實。
山罩佛光，雲裹神龍，俯瞰人間皆幻境。
門迎瑞氣，水滌垢耳，恭聽寺裏盡箴言。
翠掩碧溪，客蹤到此詩凝綠。
霞鋪洱海，禽影凌空羽掠金。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
人間改歲，曲巷欣聞爆竹鳴。
殺身成仁，神聖犧牲壽萬古。
專誠展敬，英雄肝膽契千秋。
我借孤雲一片，染就白釉青花。
到處莫虧仁，滿天下無不是我。
當前能講義，大丈夫又許讓誰。
天賜紅茶，家山夢遇。
井滋綠業，國飲聖傳。
闡論講經，常依般若明宗旨。
談玄說妙，不以空無舍大悲。
知識充飢，古今書籍皆營養。
青春作伴，晝夜時光惜少年。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
槳掀白浪，清風蘆蕩鶴衝天。
春意無常，時送和風時化雨。
秋心決絕，亦飄殘葉亦飛花。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
天籟傳音，東風入韻，雲隨野鶴賞清弦。
紫紅堪溢，香氣一身，猶思南漢種花女。
蒼翠欲滴，春風滿面，最羨今朝織錦人。
一脈人文，眉山輝耀千年史。
三蘇星宿，翰藻名躋八大家。
立弘誓度生，大車載衆出三界。
從真言受法，快馬加鞭入密嚴。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
音餘碧野，空中鶴影日微低。
沉迷詩海，尤愛三更靜境。
追趕前賢，還憑兩足芒鞋。
詩齊李杜，邊塞七言呈壯麗。
孝著鄉邦，蓮花一賦顯奇威。
一副紅聯，點綴山河春不老。
兩行對句，謳歌祖國景長新。
精心培育，滿園桃李蕾。
竭力耕耘，遍地棟梁才。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁林秀，盛肆旺城日益興。
亦帥亦兵，扁擔一支傳故事。
憂民憂國，雄師百萬靖神州。
源之淵、流之長，忠貞許國情無價。
發乎小、見乎大，孝義傳家德有鄰。
名人邀名士，名筆名硯繪名畫。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
闕裏起儒風，畢竟越山難隔住。
櫸溪開聖境，疑如泗水靜流來。
來應無愧，丹心已化騰飛翼。
毒素勇搜尋，芋螺作伴海南島。
基因頻發現，團隊建功五指山。
一生授道傳經，培才毓秀聖賢志。
千字微言大義，養正開蒙弟子規。
素節冰心，常留懿範。
蘭薰桂馥，永憶清芬。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
原藏山蘊，河滋海潤，九州風物競琳琅。
興至尋芳，笑問早鶯春幾許。
晨出獵豔，欣聞喜鵲囀千聲。
憶當初煙雨迷朦，豪傑一聚，宣言誓喚九州醒。
看今日風光秀麗，夢想重提，星火已燃萬裏紅。
晨觀蓮海雲山，古院披新秀。
夜賞水天浩月，花城露雅容。
千裏護江堤，正當衆志成城，忽報兇音君已去。
三軍保湖垸，亟待羣元協力，共排惡浪我重來。
漢相多能，宗崇顯赫。
樂官一足，祖德恢弘。
萬株科技苗，開花結果千秋富。
一館精英譜，送寶傳經百樣馨。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
蒼天乍漏，還欲一石補，看吾飛步九重。
新人曾似舊人，半世夫妻，忽見鸞膠重續斷。
一誤居然兩誤，滿堂兒女，何堪鴻案再生塵。
噩耗傳來，淚眼朦朧，依稀笑貌身心暖。
哀音繚繞，詩行暗淡，宛若悽風天地寒。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
勤政愛民，黨風端正國家興。
春到徐州，風輕日麗和諧畫。
牛耕大地，柳暗花明富裕圖。
苗嶺好高瞻，步趕東隅高起步。
烏江宜久潤，源開西部久流源。
南湖紅燭，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
玉兔臨凡，嫦娥寞守桂花樹。
佳人入眼，妙影愁飛月亮宮。
老子以道德爲宗，四方日月。
聖祖與天地齊壽，萬代乾坤。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
詞客再三得趣，吟髭捻斷字難安。
百鳥來朝，通榆溼地風光好。
羣雄並起，塞北聯壇氣象新。
火性含光，雲寺霜鍾憑正覺。
山靈護法，沙門衣鉢有真傳。
山起鷲峯，禮光明世界。
門開覺路，隨和順因緣。
墮落人間，綠盡繁華秋入野。
幾經浩瀚，清成水霧夢留痕。
藍天既清，竹林亦靜。
諸方不老，大地長春。
花竹滿庭，四時生趣。
詩書萬卷，一理潤深。
彎眉月曾經屐履，春袖憑欄，輕呼燕子乳名暖。
感恩載德，百世宗功希冀遠。
繼往開來，三杯薄酒祈求多。
源自宋時，取天下第三泉，釀成糯米封缸酒。
盛於今日，借壇中無二品，散向神州遍地春。
資金扶助，項目支持，政策引農登富路。
虎翼添來，龍頭帶動，春風伴我啓新程。
寶塔巍巍，掀開革命風流史。
延河緩緩，繪出中華錦繡圖。
卅年戰鬥，虎躍龍騰，新奇特色春暉靚。
三產繁榮，山歡水笑，美麗湖濱綺夢圓。
大政歸心，千村共唱和諧曲。
小康圓夢，百姓同吟致富詩。
茶醇曲雅，賞荷塘月色。
亭古廊新，聽綠島琴聲。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
荷花再豔，前年留影現仍存。
移花接木，聯圃一枝紅杏。
巧取豪奪，寶山幾許金輝。
拜倒東君，淵明廬外折腰柳。
難爲貧道，老子觀前並蒂蓮。
園校合一，精心栽培桃李樹。
雙語施教，辛勤撫育棟梁材。
心比天高，獨孤求敗。
命如紙薄，黛玉葬花。
重任負肩，四時長奏平安曲。
春光滿眼，百姓欣迎幸福年。
金波搖畫船，平湖打槳魚吹浪。
佳侶釣春水，曲岸拋竿月上鉤。
九曲江流破九州，經天緯地。
一世功名傳一代，勵志育人。
天地任萬裏縱橫，秉玉兔精神，躍向田間飛作雪。
脊梁爲三農堅挺，得烏金智慧，鋪開錦上蔚成春。
書紅聯，貼出家家喜氣。
譜新曲，唱響戶戶歡心。
雀舌揚菁，瑤山釀馥盧仝夢。
蘆溪濟美，茗韻催濃陸羽情。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
古村風疾，雪中裝點數梅花。
豐功如海嶽，築成苗族繁榮路。
坦途似琴弦，彈響銅仁富有歌。
盛世普天樂，山川毓秀呈新景。
中華遍地春，庭院生輝映小康。
長知識，直似長財富。
短智慧，即如短衣衫。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
夕陽照水，金浪送來帆影新。
天生石鏡，濺水淙淙，塵埃更有萬雲擦。
草若翎毛，朝陽熠熠，山影猶如四鳳飛。
民殷物阜，老牛豈能再啃土。
人壽年豐，金鳳焉有不還巢。
佛法總慈悲，楊枝灑去鹹甘露。
道場猶漢魏，雨花飛來禮戒壇。
羊歲收官，一枚福字。
猴年開局，萬裏春風。
對簿公堂，孰是孰非天講理。
伸張正義，何輕何重秤爲心。
麗景龔灘，傍水依山形綽約。
言情古鎮，逞嬌顯傲影婆娑。
正氣激揚，赤膽欣然留盛世。
戰歌嘹亮，忠魂依舊護藍天。
杯酒酹煙雲，君看三千俗緒，盡歸一冢。
寸心如澗壑，偶來幾許清風，便作微吟。
家在武陵溪，斜日滿簾飛燕。
花探都門曉，春風一路聞鶯。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
教明行止，使知曲直，萬事依違此作規。
三年大變，錦繡江山揚特色。
萬象更新，輝煌日月競英才。
北拱星明，東升日暖。
南來風爽，西擁春和。
南湖起步，縱然曲折艱難，更知鞋合腳。
北鬥揚輝，別樣雄豪壯美，倍感黨親民。
一念回光，化愛河而成淨土。
六根返本，自苦海以作蓮池。
綠綺瑤琴，丹山寶瑟。
枇杷春水，靈草芳洲。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
先生學生，後生狂生，平生千裏，一衣帶水越千年。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星殞落。
筆爍三江，文輝五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
洪洞縣，共同三點水。
岢嵐城，可風兩重山。
司馬古村，愛國敬業道德地。
神奇新景，撰對吟聯文化人。
路展風雲，唯其跌宕層生，送迎熙攘八方客。
緣何輕女重男？霓裳影裏，一門富貴倚傾國。
空諾連枝比翼，禍亂來時，萬種風情萎落花。
德比西山，懷如北海。
心連赤縣，志在青雲。
文峯著書一座城，繪無垠華夏民族昌盛繁榮。
花開花落，形壽有終，此去西天朝佛祖。
果善果真，靈光無限，再回南海渡蒼生。
營口繁榮，傲立東方成大器。
天公寂寞，悄臨下界逛新城。
以學成名，榮名百世。
爲仁造福，洪福萬年。
行善施仁，真情崇左風常暖。
扶危濟困，大愛江州水也香。
賽龍奪錦，新天地華章共奏。
踏景尋芳，古梅園寶瑞紛呈。
一觴一詠，自得真樂。
古音古節，乃爲至文。
人困馬乏，總怕雞鳴無數遍。
意歸山野，閒聽牛叫兩三聲。
清明落雨，更潤春光美。
紙鳶飛天，再抒少年情。
風動幃空，青鳥降時魂不返。
潭深波咽，烏雅啼處夢難回。
湖山同座席，勸人舍去千般，醉臥青雲。
綠原如錦繡，建起園區嶺下春，芳流灞水，翠映秦川。
其味既知，今日何勞空祭柳。
斯人無恙，當年未若莫焚山。
晚寺鯨堅，申浦斜陽光紺宇。
遊人馬駐，己公居處問丹邱。
興陳地立國開疆，澤及萬代。
啓望族崇文尚禮，德在千秋。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
山深藏古寺，坐禪雲嶺悟虛空。
兩岸同心，何懼強敵頻挑事。
千山共月，須和弱鄰常往來。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
聽琴賦對，空攬明月獨自珍。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
鰲頭獨佔，依日月以九霄。
八月故鄉，空有桂園香杳杳。
千年樟樹，招來賓客葉欣欣。
不隨意停車，文明駕駛，交通有序。
能及時減速，禮貌讓行，幸福無憂。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照三千界。
福地來朝，人心向善，般若宏開不二門。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
嶽色空餘古境界，壁上題詩，不老煙霞。
有才子八人，採獻萊衣，林壬大備。
先立春三日，釐延柑酒，花甲初周。
尚憶濺裙萍溪，柳鎖鶯魂，難應接許多春色。
猶恨侵階芳草，衣沾香霧，暗惹起一掬相思。
萬古江山，茫茫空闊誰開局。
千秋霸業，浩浩風雲我縱橫。
水碧天藍，萬裏山河織錦繡。
楓紅菊豔，三秋景色沐風華。
東壁西園，萬卷圖書涵瑰寶。
春風秋月，四時瀏覽覓真知。
花季相逢，可讀可耕，千疇野趣丹心果。
藍莓有約，邊嘗邊採，一串鈴鐺貴族風。
鶯啼燕舞，爭傳地北天南舒心事。
笛奏簫吹，歡唱今來古往悅耳歌。
慈柏恆春，九十日有秩。
蟠桃初熟，三千年始華。
大別無聲，獨秀無邊，近悅難忘老酒。
藍莓有約，黃墩有採，遠來不羨桃園。
山臥窗前，二兩閒心斟月醉。
泉流枕上，三分愜意伴花眠。
人在沈飛，心寄藍天，功成未慶身先死。
魂歸航母，聲留廣宇，星燦長昭名永垂。
求學尊師，師爲田裏三春雨。
感恩孝母，母是心中一座山。
九州改革，駿馬奔騰圓好夢。
百業興隆，繁花綻放溢清香。
丹桂凝香，初齊鴻案。
鵲橋溢彩，永結鴛盟。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
供春壺，悲鴻畫，指間本領贊無雙。
嘔心瀝血，桃李盛開香天下。
授課傳業，英俊輩出光中華。
竭令執殳，衛土歌邦傑。
勇而帶劍，楚天賦國殤。
心機相印，奇文鑑賞。
精神振刷，大雅扶輪。
風情妙處，有花海香濃，神仙難比。
粉黛初施，除凡塵俗氣，雅趣無雙。
必是閒人，賞雪執樽，舟中隱約二三粒。
亦爲幸事，吟風弄月，世上糊塗百十年。
最無益，損人不利己。
總虛懷，養性又修身。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
知新溫故，更能學海蕩輕舟。
思憶五月，素雲有意閒老舍。
錯過季節，紅豆無緣賞李白。
百善孝爲先，常回家看看。
一生書最貴，勤伏案翻翻。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
雲程發軔，稱心如意最開懷。
匯聚賢能，多項達標贏大獎。
增添力量，連年獲利慶豐收。
古玩逸品，人傑地靈，集東西才俊。
邊關勝境，物華天寶，匯南北奇珍。
盛世沐春光，發展一詞生百福。
新年飛笑語，和諧二字值千金。
偶臨天界，便無俗慮。
唯願世間，長享太平。
秋風易老，漢海濤聲情起落。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海涯遙，方知夢險浪還高。
久沁書香，心田自有玉泉潤。
長聞哲語，耳際猶回道德風。
居此雄關，易守難攻，庸人慎勿自憂。
憑斯險寨，克敵制勝，壯士盡能榮歸。
雪落窗前，點點梨花春景好。
雨滴檐下，串串明珠秋意濃。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
無能拍馬，來日難乘馬奮發。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
留沫泗片席，俎豆以馨香。
聽九曲好聲音，催人尋夢。
看兩型加速度，躍馬爭春。
不修正果，終成奴隸。
敬事初元，長作主人。
三省吾身，言忠言義言傳習。
重光儒道，知信知仁知禮儀。
春歸大地，千山披綠千山翠。
日照神州，萬水揚波萬水歡。
爲百世師，頑廉懦立。
退一步想，海闊天空。
撞破好家居，主辱固應臣死日。
珍藏此疏稿，撥雲會有見天時。
揚千載廉泉，學一錢太守。
懸四知明鏡，勵三省冰心。
睿智日躋，道教猶開新聖境。
賢能天賜，慈懷總系衆蒼生。
纖雲弄巧，扯片霞衣裝嫵媚。
細柳搖姿，偷些水彩扮嬌柔。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
藕葉蓮花，風來水色寒。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
春暉寸草，七旬萊子樂娛親。
橋立溪頭，鎖山川一脈。
水浮天際，漾風月雙清。
雲常動，好雨知時。
苟日新，日日新，每求取新知新識。
與時進，時時進，莫忘懷進德進賢。
富貴不歸，衣錦夜行，失斯機遇誰知爾。
詩書無就，幃籌日竭，縱有鼎能自絕人。
頭頭是道，不外敬天地神明。
事事捫心，何必問吉兇禍福。
桌錫談經，春秋不老。
慈燈慧鏡，日月常明。
編修著述，文壇泰鬥。
清正廉明，人世楷模。
鵝向天歌，柳催馬躍，秀毓三春舒望眼。
山迎鶴舞，水匯龍騰，靈鍾八桂醉遊人。
飲水思源，老登茶鋪聞鄉味。
折枝憶舊，慢數槐花念祖恩。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
粹網設臺，版主出題俺可聯。
慶雲兆日，百忍傳家思先祖。
蓮蕊含香，千秋報國勵張門。
你好倫敦，三屆顯榮東道主。
他牛歷史，萬年添彩北京人。
資萬金以建院，求賢培士，書可怡情，文可濟世。
尊中庸而踐言，明道正誼，行無偏倚，品無傾斜。
科甲連登，老少互說開心事。
鴻運倏至，上下同吟如意詩。
山色倚泉名，四時點翠流紅，長與樵歌爭古道。
文華因地衍，一脈翰祠騷碣，敢邀魁鬥比清輝。
旭日蒸霞，銀湖水暖魚龍舞。
春花織錦，古井泉新燕鵲歌。
風雨同舟共度，新巢宿鳥。
鴛鴦比翼雙飛，明月催詩。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
宏圖再展，金允高唱迎春來。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
遊擊隊勇，武工隊智，澱泊湖港我揚名。
謫宦記遊蹤，浩劫空餘柯子蔭。
翻經傳故苑，高懷猶寄木犀禪。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風拂綠柳，遠山箐谷鳥談天。
只會讀書，誰留剩飯當珠寶。
真該登報，我贊光盤鑑品行。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
地雖幽且僻，居然嘉木蔚成林。
世間業海，猶待慈航，謹記入門非遁世。
心底福田，須修善果，莫忘落發乃皈心。
北鬥七星，水底連天十四點。
南樓孤燕，月中帶影一雙飛。
爲開基一代殊勳，佐黨定乾坤，留得大名垂宇宙。
是創業有力支柱，治亂平天下，贏來專政屬人民。
滿室銀裝，匠心獨運。
層樓聳翠，寶氣常凝。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
雲絮毫無愁滋味，月下吟詩，皆化仙章。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
鬼谷陰陽玄，切莫糊塗宇宙細。
敬老無涯，遙山近水皆銘德。
孝親有道，問暖噓寒總挹情。
黔東古邑，聲聲鶯囀皆緣客。
梵淨新城，處處花開只爲君。
相愛相親，家和人壽吉星照。
同心同德，水秀山青喜事連。
歷經苦難，揚帆破浪擊滄海。
磨礪人生，展翅凌雲顯俊才。
舉國同歡，揮毫大寫新春賦。
普天共慶，把盞豪吟美夢篇。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
遵憲章，用憲法，依憲治邦日月新。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一山蔥綠，碧水長於石上流。
遙對何山，青嶂排來雙闥曉。
近鄰沈墅，綠楊分作兩家春。
龍藏虎臥，三吻吐玉，源頭何處覓。
意暢態宏，四方驚心，泰岱有餘香。
義助孤殘，萬象博福彩。
誠扶老困，八方獻愛心。
聯戚攀親，何必門當戶對。
交朋結友，只求道合志同。
馬人合一，一往無前，前追故事唐爲盛。
球杖成雙，雙飛有翼，翼攬頭籌夢亦甜。
唱山歌，歌唱山，山歌山人唱。
書話情，情書話，話情話侶書。
守望陵園，滿頭銀發輝紅日。
踐行承諾，四季素裝伴翠林。
枯木逢春，久旱遇甘霖，心花怒放。
沉舟側畔，有緣識靚女，美夢成真。
傳承國粹，十年聯苑結碩果。
招聘民工，幾點開門探虛實。
絕頂舒懷，千山在抱。
中原逐鹿，萬馬奔騰。
伯仲君臣，血汗功勞胞明性。
春秋韜略，英雄氣慨聖賢心。
葉被青山，根持水土，綠色長城真衛士。
香飄客座，味沁心脾，茶鄉經濟富農家。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
老板開明，員工得惠，員工稱老板哥。
高雅出臺，蘭蕊心中香浴露。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
凝聚正能量，實現中國夢。
增添新引擎，振興民族魂。
徼道綺錯，周廬千列。
微風清扇，雲氣四除。
難忘江南，燕舞鶯歌金粉地。
相思雪月，燈紅酒綠玉樓春。
船啓南湖，光耀航程改舊顏。
才出斯地，師承馬列譜新篇。
麥浪翻金，驕陽似火，更惜粒粒皆辛苦。
香風撲面，願景舒心，欣望年年總富足。
七十年星火燎原，一柱獨擎天宇闊。
九萬裏江山如畫，八方共仰北辰高。
飲水思源，炎帝德澤，流芳千古。
鼎新革故，華夏騰飛，興盛萬年。
三人能爲衆，二木可成林。
九日當識旭，一大即解天。
摘幾段梅花，把新年扮靚。
灑三杯杏酒，將虎氣沁香。
榕樹蔽村，六百年耕讀滄桑，升平人瑞。
蓮塘映秀，二十道斑斕裏巷，和睦天街。
新風縈鳳裏，老少循仁施義舉，證大愛永恆。
工貿生財有道，廣闢資源謀發展。
行商獲利無涯，巧憑信貸繪宏圖。
腳踏武陵山上，爭鳴天下真神奇故事。
身臨大裂谷邊，欣賞地球最古老傷痕。
白鶴紅梅，山林意趣。
帥哥亮妹，都市情緣。
棧道通天，仰瞻仙谷金絲峽。
蘭香侵夢，倒映畫廊太子池。
神龍騰空，何分人間天上。
仙樂動地，勿論北陵南祠。
遙賦天臺，臥遊五嶽。
俯看滄海，嘯傲九州。
桃花漫舞，紅潮堪比紅霞豔。
雅韻天成，綠水更牽綠谷情。
協力齊心，實幹同圓中國夢。
納新吐故，神凝共鑄黨旗紅。
四峯寺裏參禪，道通天地。
大石船中悟法，佛渡癡頑。
卻慕雲鵬，背負青天身掠海。
閒思驛馬，蹄奔黃土體驚風。
不期散作仙，只偷幾日閒身，置之山水。
自喜疏成品，且釣一竿秋色，壯我詩囊。
紅燦雲霞，要爲乾坤留正氣。
粉妝玉蝶，且教香雪釀詩情。
朝天門，喜迎八方客。
唐沽港，笑納萬國風。
雷霆不遠，試問人孰敢爲非。
往事如煙，是非成敗隨風散。
柔情似水，濃淡淺深逐浪流。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
人生苦短，依稀往事已成煙。
八表同昏，人間何世。
一流向盡，天道寧論。
功贊陰陽，才苞文武。
德隆日月，化感禽魚。
浩瀚江湖，激流勇進方能勝。
葳蕤花草，蓓蕾先生可佔春。
自願搬遷，虎歲已窮千裏目。
服從安置，兔年更上一層樓。
清者自清，荷塘月色洗心境。
老時不老，金石人生怡性情。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
清波載艇，漁歌響徹藕花洲。
嶺上孤松，春夏秋冬風債主。
海中獨石，東西南北浪冤家。
志在趕超，興省宏猷同我輩。
心思跨越，圖強大計迓新春。
六秩輝煌，石鼓山青鳴鳳鶴。
羣星璀璨，晉江水碧翥鯤鵬。
古韻吟長通甲骨，殷墟歲隱。
今聲唱遠勝青銅，洹水春開。
素墨清箋，畫數朵梅花傲雪。
低吟漫囀，歌幾聲喜鵲登枝。
柳水歡歌，源源匯利家聲遠。
春風得意，歷歷徵程業績豐。
羵羊醇王，甘烈馨美。
溫河特曲，爽清綿甜。
對聯對歲月，遣興文辭辭舊歲。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
賢愚貧富，終歸落地塵埃。
豹死尚留皮，願芸史永垂名將傳。
鶴歸應有語，看梓鄉蔚起國民兵。
爺有娘有，也要開口。
朝霞暮霞，無水煎茶。
賞月登樓，喜有涼風天更近。
憑欄望遠，欣邀碧色水尤清。
鬥雨搏雲，雛燕聯壇方展翅。
發芽破土，新苗對苑正朝陽。
愉悅得人和，麗日清風臨玉宇。
苑雅依地利，鮮花綠樹映瓊樓。
九州雅士，心迷字畫情操酷。
一代大家，學貫中西著作豐。
人間鐵案無私，請質東南山行者。
天半神旗高卓，試看大小眼將軍。
文道三千，情骨只鍾詩兩句。
謫仙一個，俠風豪飲酒十壺。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
嫦娥綻笑，長袖舞前醉貴賓。
法雷頻鳴，慈雲廣復。
慧日普照，智月常圓。
草無食、草無衣，果然落草。
牆有裂、牆有縫，沒準翻牆。
渥惠誦功，百世人歌秦太守。
乘時題柱，千秋誰效漢相如。
看塞北，塞北青，牛羊伴羣，小兔子亂竄。
望江南，江南好，楊柳枝舞，蝴蝶兒紛飛。
文苑儒林，合成佳傳。
海山兜率，想見高蹤。
兩只老繭手，抓西氣向東送。
一副鐵肩膀，挑南水往北調。
元佑生輝，三楚湖山開盛象。
金羊啓泰，一方天地醉春風。
盲人度日，白晝不如黑夜。
君子愛財，黃金未若青蓮。
明月一輪，玉帝甘霖滋衆物。
碧波萬頃，龍王澍雨福千秋。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
人增福祿，燈籠賀歲喜千庭。
學生發帖，演繹鵲橋故事。
酒店捐資，弘揚俠義新風。
古道尋幽，轍印深深芳草鬱。
世遺在冊，石壕默默瑞雲飄。
國步小康，種糧免稅春風蕩。
民抒宏願，耕地補金社稷安。
花繞書林，香浮兿圃。
龍驚學海，鳳翥文場。
火車長鳴，客旅進京去海。
潁河奔湧，航運通江達淮。
故園水熱，洗一路風塵。
鄉人情深，暖萬裏歸心。
何苦賞荷花？禾野和風觀鶴舞。
藝壇貴儀表，頤軒逸致伴魚閒。
神佑蒼生，撫古今於一眼。
井通地脈，振綱紀以千秋。
流水垂楊，天開畫本。
淡雲疏雨，人愛花朝。
人物數州鄉，願得此匠，不願彼相。
丹青紀言行，能爲生英，必能死靈。
何時登彼岸？孟婆一碗，酸甜苦辣或相忘。
講古講今，莫忘先憂而後樂。
讀經讀史，應明上善與中庸。
硤石崢嶸，慣看煙雲東逝水。
鳳歌嘹亮，同書夢想後來人。
上界無私，垂雨沐風沾惠澤。
西疇有事，抱荷負鋤來歡欣。
收德收財，聚賢無愧孟嘗地。
善民善國，兼愛長遺墨子風。
怪客閒遊，夜半嚷聲鄰犬吠。
瘋婆亂舞，曉前魅影稚兒驚。
八駿高懸，按圖索驥難還價。
六親不認，順手牽羊自省錢。
波斯夢遠，憐卿一路相隨意。
冰火島孤，恨我如何讓別離。
寂寞秋光，梧葉染霜摧嫩色。
風流月影，竹枝踏印上青樓。
疏狂一曲，談笑千峯上。
寂寞三生，逍遙杯酒間。
徒弟無他，艱難獨紹裝潢古。
先生授我，手口真傳技藝高。
小庭院，難盛衝天喜氣。
好夫妻，盡享蓋世福音。
有情泥土，火光蒸騰生華彩。
無形遺產，風雨洗禮鑄瓷魂。
雪山憶經笥初橫，步月屢敲門，惟此空中樓似舊。
家國共麻衣一哭，呼天長灑淚，又驚方外塔成新。
楷法晉唐，古今一脈。
隸宗秦漢，德藝雙馨。
書林漫步，博覽百家親智慧。
學海遨遊，勤通萬卷薦精神。
紅梅報春，國泰民安，構建和諧社會。
猛龍值歲，風調雨順，潤澤中華大地。
用力栽種，澆灌參天木。
因材教誨，培植遍地花。
近觀遠測，破壘摧堅憑火力。
果斷善謀，衝鋒陷陣振軍鹹。
海潤禪林，林飛花雨，雨洗塵心心跨海。
天輝寺廟，廟傍板橋，橋連覺路路通天。
畫卷鋪開，南靖憑誰添色彩。
時空穿越，土樓載我到明清。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
萬傾波濤，朗日碧天，但聞玉笛送香來。
清波曲岸宜觀覽，湖山勝境。
闊水遼空任嬉遊，魚鳥天堂。
崇明舊族隸崇川，後來之秀。
綺歲作文多綺思，此子也才。
激濁揚清，社會和諧風氣正。
倡廉防腐，國家富庶世人歡。
七旬隱恨，執手和平，炎黃歷史淚飛血。
百業圖強，攜程友善，中日未來誠付行。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
雲路四方，芒鞋萬裏，處世甘當淡泊人。
靈鷲志行堅，心燈點亮三千界。
蟠龍風日好，梵唱傳來億萬家。
權能成事，也能敗事，爲官警惕。
利可幫人，又可害人，從政深思。
心在方外，尋佛遠涉三千水。
癡於擂中，作對神遊兩句工。
砥柱卅年，已成粵北一方景。
畫圖萬裏，最愛韶城五月風。
沉痾彌歲年，回天無力賢夫恨。
勞績著朝夕，擲地有聲衆口碑。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
墨中涵韻，嶺蘸春江我看癡。
一泓碧水，兩壑清風，松滋明月照幽寨。
滿面滄桑，渾身故事，南國長城拱白崖。
承五千載文明，雲夢揚波抒雅韻。
看十三名佳麗，藝林舞袖續新篇。
行吟雪中，梅旁賞月瑩瑩玉。
閒步雨裏，李下觀花處處泥。
穿月樓前，吳釀千杯邀月醉。
艤舟亭畔，坡仙一闋泊舟吟。
黎庶無聲，除魔爭看含霜劍。
葬花有淚，暗減清容，緣盡前枝風碎夢。
聆月無弦，遙牽素手，愁飛舊蕊曲失魂。
免稅惠農，得道者多助。
逢春播雨，向陽花早開。
暖氣清風，紅日千秋無限好。
甘霖雨露，神州萬代滿園香。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡棹招。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
吟詩月下，詩飛月下月尤明。
人間名利，心上迷津，悟進即爲佛法。
魔外風雲，崖前明月，看開便結善緣。
仰媽祖慈懷，母德恩深安四海。
閱河東故事，直沽文厚領三津。
五星耀日，欣看祖國奔富路。
一柱擎天，同爭華夏立強林。
筆底流春意，仙鄉招醉客。
夢中出雅聯，巨擂驚騷人。
齎智少伯，持戰籌謀吳越史。
慮終商祖，執衡歷練貨殖經。
悟迷淨染，解脫輪回，皆由此念。
善惡升沉，天堂地獄，唯在一心。
時代福共寅，利家利國齊歡暢。
歲月幸同庚，順風順水更和諧。
承前啓後，代代人在紅旗在。
繼往開來，輩輩心雄江山雄。
和風細雨，天美地美山河美。
勵精圖治，家興民興國邦興。
斧跡冰痕，猶沾思母淚。
紋枰松籟，時響落棋聲。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
臥石聽泉邀醉柳，客舍牽魂夜靜時。
實幹興邦，誓要報國圓美夢。
倡廉反腐，力爭趕考獲高分。
點燃歲月情懷，兩袖清風堪大任。
謹記廉潔德政，一生正氣嘯長天。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晨鍾破霧，古道通幽寺門深。
花開葉落，榮枯各異春秋景。
地裂山崩，生死難逃歲月痕。
問路在何方？萬裏行程歸腳下。
傷星沉此際，千秋韻響繞心頭。
平地鑄輝煌，百業騰飛懷鄧總。
南疆鋪錦繡，千家煥彩仰毛公。
治貧先重教，治標兼治本。
興業必強基，興德亦興才。
九州並進，衆展宏圖跟黨走。
兩會同開，共商國事代民言。
歲月如流，寒寒暑暑。
情懷不盡，暮暮朝朝。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
幸有金襴衣在，何時無彌勒下生。
穩產創奇跡，共和國長子，與時俱進青春不老。
會戰留精神，大慶市人民，繼往開來圖畫重描。
朱顏易失，翠被難留，夜月一枕幽夢。
照水有情，倚闌無緒，珠簾十裏春風。
夯土築臺，十萬風雲亙遠古。
商星分野，三千氣象佑中原。
春描西遞，明韻清風披五彩。
業燦北辰，桃源海市共一村。
難尋風月多情主，煙水色徒留，倚亭猶太息，來往可追司馬恨。
打造品牌，明月一流嬌慧眼。
傳承特色，人文百媚架金橋。
正直無私，一片丹心酬稅務。
忠廉有志，滿腔熱血獻龍城。
中天大鵬舞，顧問團裏正能量。
華夏小龍飛，公開課上零距離。
心系草黃庭堅，東坡起落無邊月。
朋酌霜白居易，北海思懸遠航帆。
安國定邦，回首鹽業緝私，古朝曾傳多少騄駬露布。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
軍民共舞，多虧孫悟空。
景麗三秋，婆喜愛孫成大禮。
門迎百瑞，娘期晚輩奔小康。
三百裏中，道子所畫。
五十年後，達夫能文。
舉世仰高風，天胡不懋遺一老。
桑梓失維系，人如可贖願百年。
下筆千言，萬斛流泉噴薄出。
浮雲滿抱，百年佳句醉吟來。
玉燕翻飛，千秋大業千秋世。
金蛇狂舞，萬裏春風萬裏歌。
翰苑向風開，畫譜傳來春吐小。
仙槎凌月泛，狀元作合雨流長。
卜鄰江上漁家，清閒笑我如鷗鷺。
吸盡杯中花月，吟成醉筆走龍蛇。
取義求仁，狹路成大路。
披肝瀝膽，華容變花容。
送雪中炭，護霜裏花，真情一片如春暖。
忘身上痾，傾心頭愛，大義千尋比海深。
噩耗傳來，天地失輝，松嫩悲風催月冷。
高竹生起，身心有範，詩聯淚雨喚君歸。
金猴獻瑞，福彌天下。
玉宇迎新，夢享人間。
日月光輝，彰神大愛。
星辰環繞，顯主權能。
千百萬條電賀，千祥百福萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
技藝高超，發型美觀女男喜。
店風文雅，態度熱情老少歡。
六旬歲月，摸石過河，破舊立新民富裕。
卅載春秋，移山填海，翻天覆地國堅強。
呵護有加，傷痊勿忘感恩志。
撒播無限，雨降常傾反哺情。
福建從軍，江西轉戰，舍生忘死爲民始。
衛星實驗，氫彈攻關，闢地開天憶舜初。
古堰壯奇觀，憑欄盡攬千秋月。
今人昭偉業，治水猶懷六字經。
文明友善，春風拂綠水。
誠信和諧，瑞雪映丹東。
閱詩刊劇本文萃，炎黃春秋聚讀者。
覽美術書法縱橫，東西南北尋知音。
笑傲山頭，欲飲春風清肺腑。
修禪井底，方便冷水洗身心。
白山嗚咽，黑水呻吟，忍看同胞淪沸釜。
綠稼咆哮，蒼林吶喊，欲幫義勇斬倭狼。
山自海來，正與蓬萊源一脈。
名緣道起，敢齊龍虎號雙庭。
橋連內外，馬躍縱橫，鳳凰舒翼排雲上。
目注富強，肩擔日月，事業隨潮逐夢來。
危言警世，過如秋草芟難盡。
片語生金，學似春水積不高。
文化葉緣，茶香雅逸三元氣。
武夷巖韻，月魄清揚九曲風。
觀音接生，仙童轉世。
佛祖傳話，怪石投胎。
春滿人間，吉羊開泰。
民擁國策，福祿呈祥。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
松濤陣陣，漫聽風笛有千重。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
靜研筆墨，逍遙芳歲夢隨同。
富貴須自寧，雖高不危，雖滿不溢。
才德無他長，有功勿伐，有能勿矜。
初春爾自知，一樹貪婪千樹醉。
大夢誰先醒？晨時忙碌暮時歸。
鑽杆爲毫，譜寫和諧新成績。
原油作墨，書出敬業錦篇章。
繡鞋爽，雙雙雙重好。
金條量，兩兩兩寸長。
月朗星稀，蛙鼓蟲鳴交響曲。
風和日麗，鶯歌燕舞煽情詩。
甘露常施，送子送福羣衆樂。
慈航普度，消災消難四方安。
三杯飲罷，萬慮消時，我心清似蘆溪月。
一縷杏香，千秋山韻，生態孕成天井紅。
澴水河邊，佛理禪聲傳永樂。
臥龍崗上，慈雲法雨濟羣生。
烷烴烯烴芳烴，烴烴相似。
蒸氣氮氣電氣，氣氣不同。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
臨風弄瑟，清音幾曲伴雲飛。
九黎始祖，澤及百苗，且給子孫留貢獻。
千古戰神，聲蜚四海，不因成敗論英雄。
立德聚才，書香學校九三載。
培桃育李，果碩玉林第一中。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
揚鞭躍馬，康西芳草曠。
激浪飛舟，嬀水碧波急。
門路既通，得窺堂奧。
典型在望，佑啓人思。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
摘葉擋雨，歡欣絕妙美人。
龍騰婁水，鳳翥江南幸福，陸家開瑞象。
舞動昆山，歌飛海內文明，古鎮樂升平。
一相情願，河牀可見多半年。
引進走出，構築平臺期跨越。
創新提速，聚集活力望騰飛。
鳳鳴松峯，尋蓮花湖爲伴。
荷舞輕波，覓泰山石擇鄰。
衆衰苦事，逼迫穢身，何能堪忍。
諸上善人，欣求淨土，皆得往生。
待詔碑殘，重新廟貌留詩卷。
蒲牢夜吼，依舊鍾聲到客船。
靜處新城，雅開妙境。
安居樂土，園聚嘉賓。
東接一團紫氣，閣出盛世承天贊。
南對六角方城，門考乾德問壽昌。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
流年有序，竹杏梅蘭借春心。
攀登五指，放開千裏目。
遊覽七仙，更上一層樓。
報國赤心，鑄就衝霄兩彈。
摩天巨手，推高驚世一星。
千秋浩氣，最憶當年風骨。
一卷新詩，獨憐此地物華。
恨她早去紅塵，慟夜色蒼蒼，人世幾回傷往事。
只我遲來一步，竟簫聲咽咽，春風四月亂桃花。
音被管弦，大好光景。
文成淵海，純是精神。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一只獨角羊，亂彈單調琴。
聽靜夜鍾鼓聲，覺醒夢中之夢。
觀澄潭雲月影，恍知身外有身。
智慧結晶，萬丈靈光輝寶塔。
珍奇遺產，一方淨土起禪源。
賢哲可及，懷高放遠而兼濟獨善。
人文在茲，察物觀天以博古通今。
太史文章，羽翼經傳。
長宮勳業，正肅紀綱。
酒後茶餘，香聞蘭蕙。
春夏最相宜，霏雨濃雲生愛海。
根苗誠可望，金童玉女種藍田。
傾注開懷，確信愛民尤愛國。
好生呵護，須知惜地勝惜金。
連宵戀醉瑤叢，春色惱人濃抵酒。
唱我新歌白雪，花間妙語欲無詩。
無量福田，播三春法雨。
佛岡智慧，沾四海禪光。
曉寒猶壓梅花，橫玉聲中吹滿地。
淡墨閒題修竹，小屏風畔立多時。
祈祥得祥事事祥，祥雲永駐。
念富致富家家富，富水長流。
青梅竹馬總無鞋，天真一對。
玉女金童皆有意，可愛兩人。
儺戲鏘鏘，一場臉譜驚中外。
金龍滾滾，萬束煙花耀古今。
絢麗德昂雕，雕就神州添錦繡。
多姿木鼓舞，舞隨赤幟展東風。
幸福鳳城，幸福人民，幸福生活。
美麗中華，美麗環境，美麗家園。
何言誘惑多？嚴打狠抓，遏制毒源離毒害。
元夜同歡，萬戶懸燈鬧。
一年初望，中天映月圓。
兀立千秋，看寒暑輪回，興衰往復。
既安一隅，任波濤東漸，風雨南來。
此間珍藏法寶，曰論、曰律、曰經，總稱三藏。
灑酒江中，奮起三千越甲。
談兵紙上，覆亡十萬貔貅。
飄白原來水結霜，且隨興舞。
落紅只爲花成果，莫與神傷。
佔鄱水一湖，風口浪前，劃船擺渡。
邀廬山五老，雲邊月下，促膝談心。
極目騁懷，先登九級天和塔。
玩沙嬉水，再泛三清駱馬湖。
擎瀚海明珠，丹鶴翩飛，天鵝起舞。
看白城新貌，人文薈萃，經濟發達。
描旺景，種春光，讓富庶扎根落戶。
開新局，謀遠略，爲豐盈執鐙引繮。
白首平臺，一統版圖歸故土。
丹心報國，千秋業績固金甌。
病休心不休，重做村官循法制。
志壯膽尤壯，多開富路益鄉民。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
弦撥珠玉，絲竹賀歲喜盈門。
佛也不公，木魚無罪偏挨打。
儒之可教，悟性有緣更作詩。
野徑生風，幾多醉別落花去。
亭橋映水，一並閒邀明月來。
站高放眼，九域和風白雪化。
立地扎根，十年細雨紫荊嬌。
三光照福地，南昌描遠景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
欺善怕惡，何得謂之真君子。
忍辱含恥，乃可以爲大丈夫。
金玉滿堂，何如桂子蘭孫好。
峯巒疊秀，長佔春花秋月多。
轉眼雪催梅，經一年夏日冬風，未老瘦枝，何嗟嘆馮唐李廣。
漫步武陵山上，時聞林籟泉韻。
暢遊雲徑路邊，偶有木樵鳥音。
茶名天井紅，一杯託起韶關日。
客醉蘆溪碧，百裏飄飛嘉木香。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
清心問墨，小築難能一世閒。
水憑器皿更形態，德依操行評優劣。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
一炬光臨遵義，萬人雲集廣場，追尋萬裏長徵足跡。
九州驕傲茅臺，百載暢銷瓊漿，欣賞百年圓夢路程。
登山進亭，峯回路轉入圖畫。
近水臨榭，柳暗花明長精神。
將紅線攥牢，一分國土十分責。
爲蘭孫守住，有限資源無限情。
藕花萬朵紅，滌去塵氛，芳香世界。
荷葉一池滿，鋪開澄碧，坦蕩人心。
照下面目，暫存今世作留念。
攝去行爲，直待將來審判時。
雎鳩對唱，荇菜參差春兩岸。
鶯燕諧鳴，東風浩蕩綠千山。
依亭俯視，億載巖堆石疊，一部奇書。
踐行價值觀，固本強根嵩嶽樹。
爭做文明使，凝魂聚氣洛陽花。
南湖駛舵來，舵穩紅船行萬裏。
北鬥垂星照，星明寶塔耀千秋。
美味佳餚，迎來八方貴客。
熱情笑臉，溫暖九州人心。
憶當年兄弟並肩，萬裏關山同逐日。
期此際陸臺攜手，九州兒女共擎天。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
一顆心，尋常事，俠者襟懷亙古存。
夜踏冰霜，一隊神兵天上降。
槍驚狼犬，百名頑敵夢中殲。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮老，古寺藏龍景最幽。
紅日藍天，綠草黃牛青竹笛。
黛眉素手，朱脣白齒紫羅裙。
奇峯立雙壇，教壇盟主，聯壇盟主。
美譽連二品，人品第一，作品第一。
回夢向蘆溪，桃園欣約探天井。
醉香搜雅韻，雀舌頻邀詠粵佳。
歸享小康，三餐方便面。
難登大雅，一首打油詩。
我佛不言，一片慈心昭化日。
衆生有覺，千秋香火蔚春雲。
庸人自擾之，是日當真成末日。
世上本無事，餘生依舊拜先生。
砥柱鎮中流，此處好窮千裏目。
海門吞夜月，何人領取大江秋。
學子閱讀少，作文詞匯才枯燥。
兒童模仿強，長輩言行務認真。
同一片藍天，啓明星閃非凡亮。
共九州春色，特教花開分外香。
扶正除邪，法懸三尺劍。
鼎新革故，律奏五弦琴。
講禮循規，時時事事留心檢。
營林植樹，歲歲人人動手栽。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
魚傳尺素，明月照鄉關。
合軍民爲一家，且御且戰。
興師旅屯三舍，可守可攻。
春雨瀟瀟，潤萬株桃李。
丹心耿耿，育四海英才。
兩人合夥，欺負煙波釣叟。
一個動機，恭維古徑修尼。
科技脫貧，善政歸心民放膽。
信息致富，春風給力國揚威。
玉羊，背負歪風陋習踏雪去。
金猴，手捧正氣平安乘雲來。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
既無退路，衝破黑暗見光明。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
獨行花影下，寂寂湖心並蒂蓮。
佛雲五百次回眸，前世因緣，今生遇合。
蘭苑興文，文地文天文耀彩。
山靈獻藝，藝神藝韻藝生春。
允武允文，投筆驅倭，懸壺濟世，如遇文王猶可仕。
多福多壽，著書傳道，設帳授徒，欣逢壽誕盡稱觴。
秋高氣爽，創傳承大業。
紙貴墨香，作不朽文章。
欣逢盛世，馬躍當陽追夢想。
喜慶新春，羊銜金穗兆豐年。
春光送暖，絢麗軍營添絢麗。
雪夜披風，忠誠戰士灑忠誠。
舀幾瓢春色，染綠一方熱土。
攜萬戶歌聲，唱紅九曲古城。
古趙動春鑼，盛世請來金嗩吶。
小康開玉嗓，歌聲唱響大中國。
國粹繁榮，德藝雙馨頻放彩。
文壇錦繡，聯書兩絕永留芳。
霞披五彩，香滿琅寰，繽紛花國慶。
樂奏八音，情濃晟宇，荏苒酒中秋。
柳筆輕搖，春心片片題亂絮。
荷花笑舞，夏季時時遇香姿。
汗水揩幹，坐亭閒對月。
煩心拋盡，與鳥笑談天。
萬衆臺頭，十五最宜明月夜。
四時賜福，三春猶是杏花天。
德水迎春，橋橋鏈接四方合。
江山永固，路路暢通百業興。
江湖恩怨？江郎才盡？人老珠黃？衆說紛紜非與是。
時代潮流，時勢氣豪，天公地道，吾言直率見而聞。
滄海任橫流，堂上英賢，他年誰是。
成山容笑傲，寰中風景，此處獨佳。
詩無達詁，丹鉛甲乙任評說。
辭不表情，金玉東西胡侃言。
魂繞中天，傳事傳人傳道德。
壇開上界，統情統韻統詩聯。
佛法自西來，十道園通，莊嚴住此。
琳宮煥東土，遞傳衣鉢，廣大如斯。
拜佛進香，香客功蔭三代。
續宗祭祖，祖師德澤九州。
不戀紅塵，仗劍人間行俠義。
輕施粉黛，除魔鄉裏勝須眉。
一座魯靈光，冠冕頴川四長。
三朝文彥博，領袖洛下羣英。
鏡花園，鏡花何在。
水月庵，水月都明。
紫燕喧春，地鐵生風追日月。
紅棉競秀，羊城泛彩壯河山。
照影分明心事，起起浮浮，千古閒詩斜燕子。
凝眸總爲春愁，幽幽婉婉，一甌佳話佐微風。
接萬裏清風，自有神威扶象教。
沐千秋瑞靄，長聞梵樂布龍天。
雞唱門庭，四海升平歌舜日。
犬蹲院裏，九州盛世樂堯天。
春來也，倏忽去也。
心欣然，更是惘然。
幾時戰擂臺，何人無渡野。
一網存國粹，三秦有春秋。
對隱機關，小心四處藏天井。
聯涵巧趣，大笑三聲破地雷。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千秋浩氣，長隨汨水壯詩魂。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
林泉溼耳，半簾疏影寫閒愁。
赭石平肝，降逆安胎經火煅。
明礬燥溼，開痰解毒治瘡聞。
凜冽霜風，橫吹皚雪梅花落。
寂寥冰月，豎掛浮雲桂子香。
下筆千言，蘇海韓潮歸眼底。
讀書萬卷，渠天淮祿在胸中。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
玉盞金杯，鼎鼐溢香喜在心。
遵守交規，行人要走人行道。
迎接盛會，上海新增海上遊。
馬躍津門，奮蹄留美麗。
羊歡渤海，搖角報平安。
福地耀三星，香車擁門生異彩。
喜期呈百瑞，笙管奏雅迎佳人。
藝術爲人民，山藥蛋自成流派。
文壇稱聖手，晉東南永矗豐碑。
香閣峙中流，萬衆恆河自在。
慈燈懸彼岸，千年般若常明。
後蘭亭陋室而名，儀型此同高，眼底煙霞誰供養。
等新月恆沙之數，晝夜斯不舍，心頭潮汐幾輪回。
虎行世紀，江河橫溢，華夏軍民戰宏圖，功垂神州輝煌史。
兔走千年，澳門回歸，炎黃兒女慶團圓，光耀祖國五十春。
此生隨霸王，天下英雄難入眼。
一死垂青史，江東子弟盡低頭。
稅何分多少？繳納皆關責任心。
一腔大愛自無疆，縱巨債肩扛，猶重學風施母教。
幾百寒生多有幸，定前程錦繡，且看來日報春暉。
做楹聯傳播之先鋒，獵獵大旗驚天動地。
於元曲研究爲獨到，煌煌巨著睹物思人。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
凝眸五嶺，落日峯間緩緩行。
馬壯牛肥，土中生白玉。
人勤春早，地內產黃金。
不少留連，最難忘足底晨霜，窗前夕照。
太多期待，莫辜負身邊諍友，臺上恩師。
佳人小溪踏雨露，嫣然獨行。
痞子大盜偷清風，負重而逃。
天府迎春，將一疊翠屏，高掛長江起點。
金猴獻福，讓五糧玉液，喜流百姓心頭。
箱篋主皮，步雲須着履。
橐囊從革，集腋更成裘。
算命燒錢，嘆癡人耗眼前財，求夢中富。
棄釵沉寶，羨禪者撇身外物，得心裏輕。
官品學幽蘭，幾經污濁侵凌，九畹清芬渾不染。
政風崇翠竹，一任冰霜肆虐，萬杆勁節自能持。
有浩氣長留山水，教以後黨員，青春無悔捧心來。
核心亦在隴南，價值觀澎湃，白龍江激蕩正能量。
萎矣哲人，無復典型式我。
迥然名德，待看福報自天。
眼前翠色西山眷，連波疊韻。
身外青峯北海翁，伏虎降龍。
養精蓄銳賦詩聯，名揚藝苑。
盡智竭忠興國粹，譽溢文鋒。
千裏重山，山山疊日出。
三彎灣口，口口看潮回。
難忘湖濱六和行，錢祠靈隱萬松迎。
北街梅塢楊堤好，嶽墓三臺照眼明。
國不能強，便民不聊生，忍說海外風波，哭我同胞千百個。
血猶未冷，則痛猶難止，一瀉胸中淚水，付之往事九八年。
金塑千尊，入寺如臨世外。
佛身十萬，登堂宛步天宮。
客已至矣，庭前整備茶湯。
賓既來兮，廚下安排酒席。
百花吐芳，菲春回大地。
瑞雪兆豐，年福滿人間。
三羊開泰，快樂垂釣，一帆風順。
野渡舟橫待月生，春江水靜。
雄關馬縱隨風騁，古道程艱。
春風拂柳，風揚枝上聲，又添畫境。
濟水潤田，水映城中景，當是桃源。
寒窗十年，燈下孤影，常伴三尺卷。
金榜題名，高燭成雙，始照萬裏程。
讓幾分，何曾小我。
爭一着，未必高人。
訪君扮靚妝，照山前玉鏡。
臨水迎嘉客，品盤裏青螺。
青山碧水，天地增秀色。
紅瓦黛牆，新居溢春光。
培養人才，建百年大業。
艱苦奮鬥，開一代新風。
起孤寒庶幾學優，弘毅著初衷，敢以諸生終壽考。
兼福祿如斯夢足，邯鄲欣改命，何須人事冀良方。
江山如畫，畫輝煌成就。
歲月似歌，歌錦繡未來。
莫輕三寸幼苗，能成棟梁。
欲定千秋大業，且植根基。
正滿湖秋月搖花，何人剪碎天邊桂。
隨處是春衫滴酒，卻喜重尋嶺上梅。
經濟邁賀耦耕、閻丹初而上，九賦用平。
全身跌落井，耳朵掛不住。
幾語解開結，心胸能乘船。
爆竹聲聲，送走旺狗歲。
鑼鼓陣陣，迎來金豬春。
朗朗春光，處處融融洽洽。
癡癡愛意，時時我我卿卿。
酒意迷蒙，每欲登天攬月。
風騷漢靄，當然濯足摩星。
人權報告，歲歲涉華，百頁妖言，美國從來都霸道。
世界法官，天天放火，雙重標準，全球到處不安寧。
歲歲育花，林嶺鬱山滴翠。
人人植綠，黃河澗水清波。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
畫着兩彩，書卷三行，情凝兩語三言。
春生綠、夏呈涼、秋送爽、冬抗風，天時不老城鄉富。
臺灣金馬馬金金，好大敗鑼。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
科技揚長鞭，鞭長催盛世。
人民展大志，志大擁堯天。
天鑑如磨，看月上歸禽宿。
雲峯秀疊，仙露滿塞鴻高。
建樹非凡，刀藝堪稱絕藝。
軍懷抱月，壺天別有洞天。
美景佳花美苑，苑美花佳景美。
多謎大會多燈，燈多會大謎多。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
棋盤落地，敢邀仙子下棋。
生與松梅作友，傲暑凌寒，樂秀清姿妝大地。
死同筆墨結緣，脫胎轉世，甘爲白紙續文明。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
手託腮、腮透紅，如君之媚遊戲人間。
花下香車旁，甩辮答來客：我住此樓。
長江萬裏濤，巨海一邊靜。
楚塞三湘樓，荊門九派通。
鐵心成，事事成，成就小康春永駐。
爐火旺，家家旺，旺興大業福長臨。
興科技，建文明，春來玉樹瓊樓下。
倡和諧，謀發展，人樂千祥百福中。
金屋耀華堂，別致新奇，光前裕後。
峯嵐籠寶地，清幽寧靜，逐夢傾情。
翻開史冊拜前賢，神清意靜。
指點江山觀故國，志遠情深。
冷宦亦足豪謳思，彼都是蘇湖教條、齊魯質行。
憶卅載滄桑，百業騰空，小康圓夢。
看全民風雨，千家崛起，大地飛歌。
病有醫，老有養，愁心頓化春風裏。
日樂業，夜樂居，笑臉常浮農戶間。
科學精英，開創藍圖濱海，功績永贊。
和諧先鋒，打造嶄新塘沽，宏業長歌。
憑高吊豳國英靈，任千古江潮，淘不盡孤忠魂魄。
關東詩陣鎮關東，東方有韻。
國學論壇談國學，學海無涯。
憶當年任通事，成仁取義，威福異類。
欣此日得勝殘，安老懷小，澤被同胞。
三杯濁酒杯三只，靜心品酒。
萬卷經書卷萬字，凝神讀書。
風雨觀霞放鶴亭，雲龍遺恨。
憂樂問盞嶽陽樓，洞庭釋懷。
韻從哪起？觀金波溢翠，玉葉環朱，妙韻常怡忘我人。
巍巍上下五千年，潑墨沉凝。
峨峨扶搖九萬裏，執筆擎天。
仰介山而瞰汾河，數百裏林濤雪浪，同歸勝覽。
臨天闕以彰古意，三千年物採文華，待有新題。
宋大夫雅善弭兵，從知專對多才，樽俎折衝猶易事。
蘇季子常聯縱約，若使推誠相與，衣裳盛會永和平。
張張成績單，滿分、滿分，浴火後重生圓衆夢。
絳帳猶懸，英才蔚起，捧丹心興校，獨標赤子情懷。
冷泉亭，泉冷亭不冷。
飛來峯，來飛峯沒飛。
痛悼聯壇巨擘，頌贊輝煌業績。
敬學吾輩良師，續描壯麗篇章。
三燕存勝跡，花鳥遺痕，蜂蝶留蹤，地老天荒魂尚在。
一館萃奇觀，魚龍破壁，龜蛇驚夢，海枯石爛骨猶香。
佛法出靈臺，佛曾救苦，佛曾救難。
禪機如妙諦，禪即大慈，禪即大悲。
孔雀難展尾羽彩，未見幾位來訪客。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
精心布置體彩店，祥彌寰宇。
竭誠服務衆玩家，春滿人間。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
千般風雨萬般悟，是是皆非。
三清觀，頭頭是道士。
一夜情，處處有糊塗。
黃帝子孫，自強不息，充滿活力，團結奮進固金甌。
中華兒女，繁衍未衰，勵精圖治，統一祖國慰英靈。
挹瀨水風華，士女方瞻畫翟。
悵樓頭煙雨，鄉園倏返靈旌。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
惠氣總臨，惠風總蕩，惠政實施總看總新。
碧水映佳人，還我清新天地。
輕風和麗日，賞其錦繡河山。
戲臺千出戲，悲同歡演盡。
人間百類人，善與惡分明。
一塔凌霄，看赤日耀金，卿雲捧月。
五龍鎮地，引嘉禾挺秀，好鳥放歌。
巫水起飛虹，風雨一橋，詩情萬丈。
苗鄉舒望眼，畫圖十裏，月色千秋。
金身偉大，胸次間納地包天，總是真如妙體。
殿宇湛深，看面前樹光塔影，無非性海莊嚴。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
麟閣雞窗多驥足，鳳翥龍騰。
筆繪鴻圖，醮來黃海煙波，題爲福字。
筵傳魯菜，佐以櫻桃甜汁，潤是民生。
憶徽州，物華天寶，一府六邑開神秀。
看黃山，日新月異，三區四縣續風流。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
閘北啓雄門，綠滿長春地。
杯中迎勝友，香濃不夜城。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
萬裏金風，九洲共爽，促臺灣大陸互三通。
逢盛世，善握機緣，生財有道。
禱牛年，重操舊業，致富無涯。
雲嵐九老芙蓉，排青送闥。
家世五花彩筆，掃石題詩。
紅燈照，紅梅贊，丹心一片軍魂鑄。
青鳥悲，青史銘，赤子千秋風骨香。
華陀扁鵲，良醫。
吟我吟、書我書，足聊雅趣。
老吾老、幼吾幼，盡享天倫。
才氣蕩詩襟，望今時桂放嶺南，傑儒一席，聊同遊子思鄉月。
清毫耕墨硯，看來日文輝北鬥，慷慨千篇，自古英雄出少年。
一夜梨花淚未幹，滴檐寒雨。
十年柳絮才猶短，對牖孤燈。
佛山阿佬醉紅塵，不思修道。
豬布什糠貪月色，光想戲娥。
海水湧金波，潮去潮來，不生不滅。
會臺懸玉鏡，鑑今鑑古，是色是空。
遙想當年，雄鎮山河，高樓威四海。
追尋勝跡，笑吟風雨，美景化千詩。
瘟神降落人間，踐踏生靈，白衣天使亦遭劫難。
華夏拉開戰幕，圍殲豎子，寶劍青鋒遽靖膏肓。
母雞下蛋，谷多谷多--只一個。
小鳥上樹，酒醉酒醉--無半杯。
過去是如來，具足無邊功德。
現在爲菩薩，常示卅二應身。
卓乎其品，旅遊街耀燕趙文明，棟畫憩園師漢武。
達也斯人，蘇氏卷添樓臺氣韻，梁雕盛世蕩唐風。
熱血化紅磷，羌塞雲低，吳江露冷。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚些風騷。
鐵骨錚錚，壯懷激烈，志謳三江流水。
丹心耿耿，與國同仇，魂擊兩岸青松。
望雲山上望雲山，雲山在望。
興教寺能興教寺，教寺全興。
不出門，須通天下事。
知朝廷，要用讀書人。
棄榮利，高風傳萬古。
追自由，骨氣傲千秋。
稼穡四時憑護佑，於斯逐月觀星，望眼常謀天上事。
炊煙萬戶現升平，至此傳薪改火，殫心永濟世間人。
手段見奇絕，竟將高密春光，剪於紙上。
心靈擁美好，直教永恆理想，聚在刀尖。
墳塋驚大夢，追尋狐突遺蹤，興亡幾度。
史跡證流年，漫話文公舊事，風雨千秋。
倡仁愛，嬴千載喝彩。
創儒學，獲萬代尊崇。
涇渭同流，清斯濯纓、濁斯濯足。
炎涼異態，夏則飲水、冬則飲湯。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
難分高低再比試，青出於藍。
聞雞起舞，駕九萬裏長風，同追遠夢。
擊鼓以歌，集五千年銳氣，再振中華。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
興邦東亞，黨政功昭，震驚世界，乂安鼎盛家邦。
三羊啓泰，百卉爭妍，樵山呈異彩。
萬象更新，羣獅獻瑞，南海展鴻圖。
如春燕翻飛，素帶手潮腿顫，羞粉面頻邀，直喊太高腋汗侵。
對聯七講俏千屏，屏屏熱火。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
庭外風光綺麗，盡攬四時美景桂香蘭翠。
檻間曲苑流觴，輕描二月清明茶嫩柳黃。
緝拿要準，捉拿要穩，警察十拿九穩。
承諾是銀，踐諾是金，君子一諾千金。
平生別有思量，冰輪外繭，幾多春夢不知愁。
生我養我地方，縱家徙城中，不使祖留堂屋拆。
念他愛他情愫，每夢懷客裏，長招身徃故鄉遊。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
自上而下讀左傳，書向右翻。
進士難進士不難，難是七科八進士。
尚書貴尚書非貴，貴在三代五尚書。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾只吟蟲齊聲叫，吵鬧半秋。
誰命獅王，上南海觀濤，西樵攬勝。
我揮羊筆，爲仙峯染綠，大道鋪紅。
海客欲何往？久望溪雲念老家。
百法演三乘，最上乘舍法同虛，教外別傳元決了。
一花開五葉，問迦葉拈花微笑，西來大意竟如何。
庵中兀坐，思出風雲外，頓釋囂囂世味。
峯頂凝神，心鋪天地間，盡囊滾滾勞塵。
古戰場，進退將軍令。
大津酒，隋唐帝王泉。
傾情經濟，傾情發展，財政煥彩，龍騰虎躍興駿業。
聚意民生，聚意和諧，畫鄉爭春，燕舞鶯歌譜華章。
坐得一架枯禪，虛空粉碎。
喝醒千年大夢，傀儡魂消。
詩詞曲賦若爲舟，真情可載。
拐騙坑蒙如當道，天理難容。
山水蘊真詮，天與賜一角蓬萊，雲物猶涵賢者氣。
珠璣烘地勢，樓相濡百年聲色，蓮花皆是苦吟人。
不朽之魂誠不朽，黨性使然。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
牧童作樂喜橫笛，其樂融融。
觀前宅後庭，若共仰東方佳構，該名滿九州。
武鄉盡瘁有餘悲，五百年間氣全消，先傷幼度。
疏傅歸田空齎志，十九載鍾山委化，又繼元方。
庠序思賢，朝瑚琳一拜，可傾庶意。
杏壇設酒，敬國器千杯，方慰天安。
灘何閉湧？水流風月雙清。
安步以當車，安食以爲肉。
新沐必彈冠，新浴必振衣。
夫婿誠堪誇，曾使曹瞞喪膽。
東風差解事，不教銅雀藏嬌。
演繹五千年道德，功歸舜帝。
弘揚九萬裏文明，績鑄神州。
盛情人，人情盛，人盛業方盛。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
潯江躍鯉、龔邑騰龍，盛世東風興百業。
救急扶危，爲親人獻血，合情合理。
設規立禁，令家屬傷心，堪嘆堪悲。
方見渭水蟠溪，想金戈贊長勺曹劌。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
自齊相傳奇，千古人文薈萃。
與茅臺媲美，五洲宴酒芳香。
住新居，過新年，一切從新過。
讀通史，行通政，萬事可通行。
劉制使下院調停，用第二道爲第一道。
龔運幹出題疏脫，以十三宗作十四宗。
尋博愛，取真經，爲度蒼生脫苦海。
生於斯，戰於斯，葬於斯，血把吳鉤淬了。
昨猶是，今猶是，明猶是，魂將國夢系之。
時乘六龍以御天，所其無逸。
用敷五福而錫極，彰厥有常。
藏古納今，千付驗方，萬般妙術，中華醫館安天下。
健民強國，九州躍虎，四海騰龍，奧運賽場展雄風。
進古泉，連飲十口白水。
登重嶽，縱覽千裏丘山。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
羅漢提攜流浪漢，哪漢成仙。
以夢籠紗不忍，究怨情有自，先一天明月如霜。
千卷晉唐詩，猶存諷諫句。
一輪秦漢月，多少古今情。
矮寨架高橋，遠途成近道。
長年開短會，舊習換新風。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
衷腸言心言衷心，衷言言言是言心。
誰憐黍米貴？白飯棄桌應覺恥。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
暗地屈才明屈理，買櫝還珠。
問君胡不歸？赤縣竟無幹淨土。
癡醉於心，癡戀於汝，燭影哪能夢影。
吹迷了眼，吹亂了發，春風還是狂風。
廉風遍潤西湖，賴全員徵管，甘傾赤膽送春意。
駿業常輝北鬥，若王勃歸來，必釀奇文賦贛秋。
觀雲峯勝景，銀河飄彩，瀑布歡歌，沃土園林開畫卷。
覽達滸風光，龜甲把關，蟒蛇守口，麒麟獅象顯英姿。
野鼠草原兇齧，千裏潛蹤，半世偷生偏作賊。
狂徒罪孽滿盈，六刀完敗，一時冤死不知愚。
牧夕陽，短笛橫牛背。
泊煙渚，輕舟枕岸頭。
伴經典成長，開啓人生智慧。
與聖賢同行，打好文化底基。
暢遊知識海洋，敢試懸梁刺股。
探索科技奧祕，哪怕逆水行舟。
千仞瓊樓，憑道德良心，堅如磐石。
一簾花雨，靚彭城春色，美比仙鄉。
人死留名，既爲大丈夫，何必死於牀榻。
我憂未已，請告季孫氏，可知憂在蕭牆。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷爲秋戰。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
歸信漸無期，縱湖畔桃花正好，偏生落寞心頭起。
相思猶未減，問蓮燈我夢時恬，似有笛聲水上來。
醫病更醫心，心淨如服良藥。
救人兼救災，災消即是堯天。
舉大白爲問，舊時月色，今夕是何年。
愛意表露分明，愧當施主。
禪心收拾不住，難侍鏡臺。
坐曝書樓，登小倉山，文採風流，二百餘年無此盛。
對退省庵，近巢居閣，勳名德業，兩三間屋並生春。
靖西欣繪小康圖，張張富美。
龍族正圓中國夢，歲歲祥和。
春風春雨春雷，爲誰至也。
佳日佳山佳水，令我陶然。
經紀人，齊四海納財源。
融易貸，聚八方鴻運來。
樹雄心，攻克科學堡壘。
立壯志，攀登世界高峯。
珠玉自天題，計兩番紫閣圖形，早有丹青傳相業。
樓臺無地起，綜卅載黃扉翊化，惟將清白表臣心。
聖澤降盂瀾，庇設下元普渡。
慈雲臨法會，超升萬匯孤魂。
遵命領軍，欣圓珠海九年興國夢。
排憂解困，甘做豫工廿萬貼心人。
龍騰虎躍歌盛世，十七大深得民心，邀杯同慶。
筆書墨染頌長圖，一級館廣納讀者，攜手共歡。
何故起相思？紙傘撐來一巷雨。
可堪陰夜乍聞，噩耗失頑魚，是由君命惜吾命。
劇恨蒼天不老，庸行招恣虎，未得彼才銷此才。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
師表育人，教研求實，八百裏春風漾墨香。
羣峯彰聖門，道化獅山雪。
一水煥光彩，德延盛世春。
厲兵秣馬，勵精圖治，擎一帶一路旗幟，書中華復興願景。
順勢而爲，乘機以上，促五大五略實施，覽日照崛起明天。
藉精神勵黨，憑行動強國，共把信心凝聚，一百年夢想終圓。
金無足赤，但憑錘煉亦能登榜首。
峯有妙奇，且歷滄桑也可躍山巔。
勸今人，少廢謀生地。
爲後代，多留聚寶盆。
問奴歸處乎？正柳暗花明，紅娘子喜遷福地。
教我雲何也？惟夫隨婦唱，白頭翁難得齊眉。
知識貴比千金，學當求細。
營養富於五谷，食不厭粗。
瞻民俗禮儀，承福州厚載。
聚鄉情會館，考文化謎蹤。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
才兼文武，鳳翥伴龍翔，合奏黃鍾大呂。
慧澈心音，金聲融玉振，偕歌白雪陽春。
立言立功立德，此之謂不朽。
道通達，迷途速返。
澤溢流，滄海漫遊。
喜來登喜人間，喜喜連結着喜來登。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
恆聯古今，緣證三生，盛世良辰喜添良侶。
春滿乾坤，祥開百代，明時佳日歡宴佳賓。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
要來擺譜，須充大款，方能款款而談。
聯賦詩文，激勵城鄉，壯今茲浩氣。
草真篆隸，縱橫使轉，振我夏醇風。
創人文，神韻千秋，朗朗乾坤凝正氣。
開物理，功垂萬代，泱泱華夏展英風。
龍鍾豈凡才？霎時鱗甲衝霄，奔突周天忘上下。
中持誠信，外樹品牌，四海傳揚美譽。
瑤琴摔斷鳳尾寒，子期安在。
寶劍染塵鋒芒隱，聶政無言。
東苑桃，西園棗，湊成老大春秋。
情之幻，夢之延，他人先不得。
我一生，君一段，此事古難全。
爲官應效竹，虛心標亮節。
從政要學梅，傲雪溢清香。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
千秋海岸耀三光，曾知姜尚修祠，孔師送教。
一色山川騰四象，未見秦皇祭日，漢武飛歌。
從光谷駛來，遁地穿河，如風似電，科學揚威加速度。
向花園奔去，餐詩飲畫，載笑飛歌，文明潑彩美江城。
正騁小康途，須將實幹一詞，刻於心底。
爲圓中國夢，要把復興二字，扛在肩頭。
逛水遊山觀勝景，雙眸酣醉蘆溪翠。
邀朋聚友品名茶，滿口芬芳天井紅。
百善孝爲先，常回家看看。
一年春煥彩，快上網瞧瞧。
天雨天雲，天空天霓彩，天地着色。
門對門，溫馨笑，笑如五線譜。
院挨院，問候聲，聲似六弦琴。
聯歌六秩徵程，卅年偉績，兩行雅韻與時進。
景萃高閣風採，孤鶩長天，四海雄才覽勝來。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開渭水千重錦。
看我大風嘹亮，蛇年謀駿業，吟動韓城萬卷詩。
蒲劇也罷，秦腔也罷，無論生旦淨醜，大家齊唱愛國歌。
東風倘喚得回，爲寄語鶯兒，叫住春曦休放走。
此山可無移檄，有舊時鴻爪，重來泥雪未模糊。
心含三點，左一點上一點右一點。
目中沒人，前無人內無人後無人。
甲四海春光正好，樂燻風得路，鍾傳燕語，鼓伴鶯歌。
當家做主人，憑勤勞生活。
術起寶雞，匯典傳經，興岐黃一脈。
情宏國粹，養生去疾，播仁愛千秋。
逃筆牢、丟書拐，誰期墨嶺如前越。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
羊年陽春揚州，楊柳颺絮，洋洋灑灑。
燕樂豔日雁塔，彥英宴賓，嬿嬿姝姝。
孤獨翁，必有孤獨事。
外星客，定然外星人。
欲將火種奉天公，任其浩闊龍疆，燃成烈焰。
且把心標高鼠輩，看我迢遙遠目，望徹彤雲。
相友相助無出鄉，地有公田同井好。
濯足濯纓惟自取，我知泉水在山清。
耕而食、鑿而飲，相傳上古遺風，尚留村社。
春有祈、秋有報，願與故鄉父老，同拜神旗。
看壯鄉大地，處處龍騰虎躍，鶯歌燕舞。
人言酷似其舅，泥塗豈珠玉，不堪雪涕過西州。
同學公卿久寂寥，始知南嶽傳經，不羨浮雲富貴。
弟徒淵騫散風雪，猶有西華作志，與聞夫子文章。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
興中葉，揚業內，溢清純，傾玉液，大品牌如此不虛。
自我祖入相出侯，緯武經文，八百年翊成周天下。
願爾曹規行矩步，臣忠子孝，億萬輩集大岱祠中。
星宇拓新添錦，教壇雙手捧出學校。
光州放豔造福，社會十年蔚起良材。
老路重興，十大軍工，新型步伐高歌猛進。
名牌競俏，千秋偉業，後起能人趕月追風。
只適仙居，問一腳飛雲，來自何方海嶽。
且施綠雨，喜萬般生態，存於這片洞天。
四面楚歌，碧血千秋、美人一劍。
半江月色，銀光萬點、霸業幾朝。
清涼寺裏，存泥金顏體楹聯一副。
管鮑祠中，居夷吾叔牙名賢二人。
大肚寬容，容事容人容地容天容日月。
開心傻笑，笑今笑古笑南笑北笑東西。
斯拉夫，波黑難擋。
柬埔寨，華夏常幫。
活水從嶽麓汲來，時賢雅集流觴，人文後起大淵藪。
江漢嵌明珠，得天工人力互諧，光彩長輝千古地。
乾坤鍾大道，許楚水荊山相輔，畫圖別出一園春。
眼前一簇園林，誰家莊子。
壁上幾行文字，哪個漢書。
送吾滿腔熱誠，吾便贈汝滿顆真心。
給我一片綠葉，我會還你一個春天。
洞闢幾時？撫孤松而不語。
一湖秀水，攜萬畝青山，扮靚東江勝境。
三岔溝，水流分三岔。
兩溪河，峙壁成兩溪。
一滴沾脣滿口香，劉伶迷醉老米酒。
三杯下肚全身爽，李白盛贊神仙湯。
幸逢盛世，聽鼓樂和鳴，送金牛滿載碩果去。
福伴年華，看龍獅狂舞，迎瑞虎高吟壯歌來。
愛心增，家家春滿院。
平安多，戶戶喜盈門。
先嚴夷夏之辨，元年自有統，不與夷猶主中國。
且緩西東會通，公器本無方，宜將西學益羣生。
素月舞嫦娥，賞心悅目，耄人追大壽。
華嶽立千秋，總雅賞驪山照晚，雁塔晨鍾，灞柳迎人飛亂雪。
渭河奔百裏，正高呼七步詩才，九州墨客，春風等汝到長安。
細雨耕天，水綠山青，北國江南，龍吟雅韻逢時瑞。
春風織地，桃紅杏粉，糧豐林茂，虎步新程逐日香。
契身葬父，孝感天仙，百日天仙配。
大愛如春，雲籠董墓，千秋董墓奇。
只手挽河山，百戰神功，奈何主暗政昏，荒蕪一曲英雄路。
細微察史乘，每逢亂世，尤最內憂外患，慷慨幾人亶厚心。
衛桑梓精練團兵，政令嚴肅媲細柳。
峻門牆造成多士，家學淵源溯濂溪。
偷偷地笑一回，忘懷自己。
悻悻然搜百度，碰到病毒。
山依舊，水依舊，惟餘半副頑皮。
素聞長壽鄉，合巴馬如皋而鼎，四海其中翹楚地。
熟稔健身道，免求醫問藥之煩，八旬不老正當年。
騎鯨早去千年，惜數今朝，無誰與我酬詩酒。
放鹿難求一醉，嘗言自古，唯肯低頭拜謝公。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
遠友之友遠，識友之友識，修來遠識，遠失俱無。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
雄鷹常出岫，且無邊自在，平生鍾愛長空。
裝孫子，莫非真孫子。
躲小人，難道怕小人。
建安文氣，魏晉書風，匡正揚清，對時潤物。
德譽軍民，望孚函夏，勵行砥節，樹蕙滋蘭。
魂兮歸不能，功名事、愛恨心，一似紙灰飛曠野。
來者行又遠，世間人、方外客，漸隨山色沒斜暉。
鍾聲鼓聲樂聲，聲聲如在。
冠以名功大法，蠱惑並吹噓，亂人心智迷人眼。
揭之假象真容，籲呼齊抵制，只信科學莫信邪。
無始昏迷，衆生苦海沉浮，身頭出沒。
而今覺悟，道者紅塵解脫，涕淚悲欣。
麻糖聞名八方，孝感特產，一絕華夏。
米酒飄香萬裏，神霖甘露，暢吟九州。
七子又弱一個，滄海橫流，孰堪青眼。
十年痛失二癭，秋風鄰笛，我亦白頭。
崇文至善，厚德至美，呂梁砥礪精神，一城大放春秋色。
敬業猶勤，謀事猶誠，汾水激揚氣度，三力長掀富裕潮。
打蒼蠅，抓老虎，營造清廉社會。
揚正氣，樹新風，追求坦蕩人生。
滴彩雨嫣擦春秋，多彩雨虹掀雨幕。
有情山妹抹珠淚，無情山藥臥山坡。
廠依馨立業，材馨、質馨、譽馨，三馨抱至誠。
辭風引泣，但臨煙柳畫橋霜，可尋柳進士。
詩句堪驚，只羨明月滿地雪，也就月酌仙。
君臣爭國本，十幾年光陰虛度，未以中興爲己任。
胡虜擾關山，二三處城邑齊亡，全由大敗送他人。
對一彎碧水，柳也依依，雲也依依，留客聽濤銷俗慮。
賞百畝青蓮，風曾淡淡，月曾淡淡，有人弄笛倚瓊軒。
客子歸家未？看有愛春風，著花鋪出千條路。
學子書包，安能超重？創意思維思是魂。
肝膽獻珠樓，只爲了一脈斯文，我筆直將風雅集。
苦辛如泡影，皆付與十年煙雨，此心不作稻粱謀。
快天祿以合新詩，飛瓊手韻無雙許。
引花氤而談博議，學士秋風第一劉。
虎躍龍騰，雄風凜凜，水泊聲威壯。
星移物換，春意融融，梁山日月新。
記靈麋曾駐仙鄉，風物勝當初，看枝掛紅珠，藤垂紫玉。
憶當年小米步槍，喜劉鄧麾軍，挺進中原，戰略反攻掀序幕。
賞此地青山綠水，看煙雲出岫，攀登絕頂，心情豪邁起高歌。
辛年新世紀，山新水新日月新，萬象更新新新禧。
巳歲事吉祥，國事家事天下事，三元蒞事事事成。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
明月無邊，左擁銀河，右懷玉宇，千年常在，應知前後興亡情。
唐留姓、宋留名，又爲熙朝鍾間氣。
太山雲、天山雪，長於浙水護靈旗。
依循古道，集八方貨物，四海客商，非凡鬧市總迷春。
湖波冷淡，樹色蒼茫，竟成抱憾終身，未至紅樓聽瑣話。
公本安然，我徒悲矣，枉讀順生一卷，遙憑舊燕寄哀思。
水中月，爲天上月。
霧裏花，乃心頭花。
父進士，子進士，父子皆進士。
婆夫人，媳夫人，婆媳均夫人。
年年歲歲，各家團聚，中秋月普天下共賞。
久久長長，舉國歡慶，全民族億萬人同心。
天地同心，新風舊雨，莫愁風雨枝頭變老。
詩聯合璧，盛世仁人，但願世人夢想成真。
三湘自古出精英，浩歌浩氣存浩宇。
九域由來多俊傑，神斧神鐮創神州。
壽勝杖朝三載，周家設宴，日麗風和鳴彩鳳。
旗紅華夏九州，貴客臨門，鶯歌燕舞納吉祥。
大明湖，小清河，水有清明無分大小。
廣智院，寬厚所，門存厚智不論廣寬。
疑是秦人古洞，龍殿幾時有，可貯存天地玄機。
人文吐曜交輝，四利華章，珠履榮光尤在眼。
崖懷齊魯胸襟，浪蝕風侵，難磨傲骨。
景具蓬瀛氣象，雲生霧起，恍若仙山。
古剎鑲腰，靈光澤世，喜雲龍獻瑞，風和雨順，清蓮九品任君參。
腐敗若穴蟻蛀蟲，可毀長堤傾大廈。
水纏薊北柔，看流泉飛瀑，新陳共住，如今谷闊可盤龍。
泱泱望族，文韜武略，封侯拜相，曾奏黃鍾大呂。
鬱鬱東屏，水秀山靈，躍虎騰龍，再書盛世華章。
登山攬勝，滿眼生機，獅舞祥和景。
大道小康，一城瑞氣，猴吟錦繡春。
其人以驃姚將軍爲名，垂虹亭長爲號。
所居有綠玉青瑤之館，淡泊寧靜之廬。
宏業樹德，天下爲公，枝繁葉茂，虎躍龍騰，常壯千年梅嶺氣。
廣場購物，世間立信，地利人和，風生水起，更結萬裏客家緣。
螺洞通幽，林隱小村莊，流傳多少民間故事。
堪嘆衆賢人，難行而矢志不渝，難忍而悲心不舍。
大肚能容，容忠容奸，容世間無數惡相佞臣。
五星耀彩，九域生春，融廿四字核心，揮毫正寫小康賦。
一幟領航，千帆逐浪，奔雙百年夢想，昂首同瞻大國風。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
本固枝榮，喜迎聖火，弘揚六字精神，魅力鋼花尤絢爛。
溪清山秀，勁舞祥雲，傳遞百年夢想，激情楓葉更燃燒。
方便面，方便方方面面，真方便。
新年新氣象，喜中原日暖花紅，一犁澍雨春來早。
虎歲虎精神，看河嶽星明桂馥，百仞高杆我佔先。
揚黃河氣魄，產業刷新，先試先行，敢叫龍門開玉局。
展厚德精神，城鄉鋪錦，共榮共富，更觀清澗步春風。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
縱懷蜀道逶迤，猿啼三峽，浪拍輕舟。
憑望海城徐入勝，雲岫展奇觀，喜百裏蒼茫，從此煙波凝小島。
自來津港醉開懷，平沙留隱跡，嘆千秋浪影，有誰古渡問仙翁。
聚八閩靈秀，匯九曲春光，盡入一杯薈萃。
剪幾片紅霞，煮半壺清韻，長添四座馨香。
駐足騁懷：山頭曼舞傾城，東方日出。
憑欄追古：海角子牙揮釣，赤雁歌還。
轟動中華，八百英豪，翻身施妙技。
震驚天下，三千健將，覆手玩花招。
讀書，何必搖頭晃腦。
扎馬，應當收腹提肛。
鞠躬匡漢業，成敗何妨？一如齊魯聖賢，長教巾上儒風在。
邀客入春煙，清嘉未了，四望琅玡山水，始信沂南靈氣多。
運籌帷幄，親和世界，產業鏈結精英大腕。
發展求實，深化改革，經濟聚合各路財源。
勝地萃賢能，願諸君佩實銜華，毋負故鄉好山水。
英才裕公輔，卜他日書紳論秀，同登天府作夔龍。
前無古人，嫦娥一號，將中國春聯天上掛。
後有來者，奧運五環，把華夏民俗宇寰傳。
堅持科學發展，銅都均衡教育惠百姓。
構建社會和諧，神州以人爲本澤萬家。
方便面，方便方方面面。
順口溜，順口順順溜溜。
志騰朗概，情溢資江，百餘年歲月崢嶸，燭燈灼灼春暉暖。
木秀三湘，花香四海，千萬裏風華蕩漾，桃李夭夭碩果繁。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
兩江匯古原，曾聞牧笛，曾見狼煙，浩蕩千秋多感慨。
一市酬新夢，亦展遼風，亦弘金韻，斑斕百景引流連。
鄉音漸改，難堪十五月圓，清明酒冷。
千裏夢回，又是春池水滿，柳樹鶯啼。
珍愛人生，葆身心健壯，意志堅強，致力飛高中國夢。
遠離毒品，維社會平安，家庭和美，傾情護豔小康花。
宴酒坊，宴天下嘉賓，一脈酒香心惹醉。
書春筆，書人間盛象，萬般春色氣增豪。
街衢溢彩，軒牖生輝，伴十裏春風，夢溯清明元宋。
珍寶萃奇，人文繼盛，迓三千珠履，韻擷書畫金石。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
覽千古賢書，參靈明半點，默存萬丈雄心。
栽幾樹南梅，培滿園北菊，是處東陽頻煥彩，鋪陳錦繡扮西樓。
一柱香，何止點燃期待。
滿懷願，不妨就此奉呈。
秋到風香，香因果碩糧豐憑策好。
冬來雪瑞，瑞在梅紅燈彩慶新春。
立世剛如鐵，匹夫老練抵千夫，笑過期頤三步後。
惜時貴似金，一日常勤當兩日，算來百歲七旬前。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
畫錦繡，頌贊世界和平地球村。
九十年歲月崢嶸，最歸功熠熠紅船，輝輝北鬥。
八萬裏山河壯麗，當喝彩昌昌特色，燦燦新程。
汲天地精華，仰造化神功，蘊育東方瑰寶。
承浙江厚重，昭人文雅韻，凝成石國奇葩。
終南山，道士攀登仙界。
棲隱洞，真人出入金門。
何人共掬月眠雲？來向羅浮尋舊夢。
信仰作繩，編無數草鞋，踩化雪山，踩紅腳下千秋國。
槍聲爲令，灑許多鮮血，沃開花朵，沃豔人間萬裏春。
看遊人，北往南來，春風滿面。
懷太守，高瞻遠矚，大德彌天。
美食佳餚，用完耳目，清醒增活力。
名醪晉府，飲罷心情，舒暢抖精神。
龍潛清溪，萬畝魚塘映綠柳，垂釣江南勝景。
鳳翔福地，滿池蓮葉藏紅鯽，笑迎天下嘉賓。
嫩姜如美女指尖--浣來未損。
豐韭若稚童頭發--刈去還生。
折戟湖底尚難銷，願世間君王，莫動半個刀兵。
承愚公大志，汗灑路橋，福造千秋，巨匠精英施絕技。
振民族雄風，業興龍永，功侔九鼎，險山惡水變通途。
壯士未思還，憑馬革裹屍，消減家山不幸。
後昆應溫故，以熒屏演義，回歸歷史真情。
筆鋒，遊歷千山萬水。
句意，遍臨壯志豪情。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
一碑，集文書畫三絕。
八怪，有狂新奇四長。
人鬼神，可否同門。
我你他，不是東西。
絕才魂銷禁中，嘆纏綿武氏，逆違鳳龍，李唐代後痛無香。
創淨土，魑魅魍魎，盡收法網。
講故事，琴瑟琵琶，齊奏凱歌。
讓幾分，何曾小我。
忘一己，始可無求。
泉響九霄，聽京韻京腔，流水行雲，兩百春秋弘國粹。
梅開五度，觀戲文戲曲，言情道理，一臺粉墨演人生。
勝地任流連，看煙霞千丈，殿宇幾重，梵韻長如泉韻遠。
佛光同仰止，有花雨四時，宗風一脈，禪根定若樹根深。
德仁煥彩，禮儀垂範，冶人文以鑄城魂，駿業長興承一鼓。
鋼鐵強基，生態立市，抓經濟而增活力，鴻圖再展盛千秋。
類孤鸞久慕和鳴，較棲鳳琴悠，當壚酒好，賦到長門猶小技。
非駟馬不還故裏，至文光北鬥，德撫南夷，史崇大漢有真儒。
助振軍威，天經地義，縱使鶴路霄雲情未了。
推興國學，任重途艱，依稀祖脈文宗志長存。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
民衆伸雙手，老者關心，青年獻愛，舟楫共濟愛心傳。
嘆雄偉一山，高聳五千仞，沐浴霞光，近看魯地無邊景。
引衣冠萬國，勇攀十八盤，登臨絕頂，遙望齊州九點煙。
將萬裏彤雲明月遣來，抱在懷中，成一幅人間妙畫。
把四山碧樹紅花醉倒，深眠波底，添幾分水上奇觀。
白山黑水，當年驟起狼煙，幾多楊靖宇。
碧血丹心，異域長驅虎旅，無數戴安瀾。
安得廣廈千萬間？天下幾人學杜甫。
策羣力文風蔚起，看尚義牌坊，觀荔亭臺，墨韻鏗鏘弘大雅。
應天心玉譽榮膺，鑄流金聯匾，溢香名片，春聲駘蕩壯高州。
讀寫天地楹聯競賽，送牛接虎熱情洋溢。
廣大網友盡顯才藝，喜迎新春共度佳節。
千水浪翻，千山翠擁，千裏客來，太平不老。
五峯旗展，五谷香飄，五金名著，呂氏恆昌。
豈非追夢得？勉於心底，雄起毫端。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
燕賀千家，花香萬裏，室滿清風，戶盈紫氣，瓊樓玉宇世間奇。
東國舊戎衣，吹邠有籥，作岐有鼛，小物克勤詠糠燭。
南邦昔車鬥，恬海如鱗，翕河如鏡，民風可觀戒燈船。
訪聖追唐，何處茶香？靈秀蘆溪嘉木古。
千古校園，長伴山河，連蔭蔽日，簇錦團花，高雅傳揚珠璀璨。
雙馨模式，嚴求質量，以德樹人，擎旗示範，和諧發展果豐盈。
百年，一場歸零遊戲。
七日，雙方配偶旅行。
是詩聯妙手，有憂樂高懷，名動長江上下。
遺翰墨清風，留乾坤正氣，範垂大冶城鄉。
唐進士，清父母，同有仙風道骨。
大伾山，衛源水，何殊海市蜃樓。
乘長風，破萬裏浪。
是當代，第一流人。
老君山，山君老，山老君不老。
道爲中，中爲道，中道爲常道。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
鄰南大且攬鼓樓，憑地利人和，先機獨佔，百廿航程書壯闊。
遊覽青山，溼着眼眶松香雨，是一滴寂寞。
徘徊綠水，白滿頭發柳絮花，嘆半世滄桑。
董理學員，竭力盡心，如蛟龍得水。
研習書法，懷真抱素，若鴻雁留聲。
人只此人，不入聖，便作狂，中間難站腳。
瑞雪飄舞，裝扮大地，銀妝素裹萬千氣象。
紅燈閃耀，映照神州，披霞持翠無限生機。
磚樓、木樓、松鶴樓，鼠蟻樓中共活。
境險雁飛難，曾頻興鼙鼓狼煙，總爲王權傷百姓。
城頹草長旺，卻仍有鯊欺虎視，合當何處設三關。
筆墨因緣，十數年暮暮朝朝，始有今時此事。
煙雲供養，二三子瀟瀟灑灑，自成萬紫千紅。
黃葉飛，搖殘玉樹。
西風起，吹老斜陽。
三湘懷聖哲，雖物換星移，仁德綿長，自古雙峯留勝跡。
皕載紀曾公，喜民欽官敬，儒風永繼，而今兩岸仰先賢。
永存初始心，請歷史命題、人民評卷。
定破周期律，葆錘鐮不鏽、河海常清。
仁義心腸，七夕架橋，渡牛郎織女。
吉祥喉嗓，八方報喜，兆國泰民安。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
法律爲綱，職權是目，綱張目振，目映綱輝。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
兔年築夢，龍年追夢，蛇年舞夢夢無垠，馬年圓夢夢隨心。
以歲之正，以月之令，春酒一杯，爲相公壽。
治內用文，治外用武，長城萬裏，殿天子邦。
苗亦懷新，栽者培之，在賢父兄，修其孝悌忠信。
種由誕降，勃然興矣，因保赤子，禱於上下神祗。
華夏春犁，一路扶搖腳印，謳舜日、歌禹風，五千燦爛傳文域。
脫寶裘，牽駿馬，換得幾斤美酒。
面江山，背詩文，搖晃一點清風。
玉子起風雲，聽綠綺流泉，靜氣寧神，錦瑟能安心戰躁。
楸枰伴檀麝，對青煙迷月，釅茶淡酒，金爐更染手談香。
丹守赤，石守堅，守真爲上品。
志持恆，德持厚，持節是良才。
抗金御敵，保境安民，風範重後世。
讀書賞音樂，五分悠悠、五分嚼字咬文。
鬧元宵，桂嶺山城，文風蔚起。
迎新歲，神州大地，駿業騰飛。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
聖旨金牌又至，哀殿中我主，敵兵屢犯已忘乎。
峯插雁飛高，喜此邦靈秀潛鍾，與我黔疆尤界近。
岡蟠龍挺曲，幸故裏人文蔚起，比他楚國更才多。
從此長城失恃，自傷懦弱，每念篝燈制曲，無淚可揮。
愛拼才會贏，敢闖方能進，追求卓越，爭一流電力先鋒。
高起點，重編交通經緯。
新工程，再創歷史輝煌。
民主揚帆、富強載夢、法治護航，國家喜走和諧道。
八桂騰飛，錦繡爛熳，千帆競發共圓復興夢。
中華崛起，歲月崢嶸，萬馬奔馳同繪赤縣春。
吾友稱嫂氏不容於辭，糠核無飢，七誡真聞叔譽己。
太君有賢郎實秉其訓，菜羹能飽，一生未欲婿求人。
登場憶元代風華，恍惚見雜劇班頭，梨園腳色。
擊節聆戲臺絕唱，依然是漢卿筆調，實甫詞章。
杜牧訪邊，九峯六嶺杏花海，酒家何處有。
仙人摶阜，巖底山中聚寶盆，天府幾時成。
嶽麓起書生，溯中興草莽英雄，應不愧入關鄧禹。
湖波皆惠澤，薦一酌桃花春水，倍難忘前度劉郎。
魚山碧翠，濟水潺湲，隨清風飄去，似輕吟洛神綺麗，白馬豪雄。
梨花淡白，楊柳深青，迎來歐美人豪，玉宇瓊樓開境界。
上月清輝，海濤澎湃，陶鑄炎黃兒女，南張北溥寫山河。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
湖水泛金，湖景迷人，湖光悅目，湖秋遂意，景象三秋彩抹濃。
大愛無疆：生死面前，義無反顧，爲愛舍身誰最美。
英雄喋血七旬，國恥鑄忠魂，滄溟怒卷千堆雪。
大業蒸雲萬裏，警鍾催遠夢，赤幟高擎百載潮。
人民，爲現代化拼博。
祖國，朝新紀元騰飛。
古樓蘭，滿是殘垣，驚寒孤雁兩行淚。
今戈壁，杳無人跡，卷起狂風千裏沙。
凝心朝北鬥，大團結，大和諧，旗輝盛世。
放手託南天，新思明，新統戰，海納友情。
舊址痛回眸，教案悲風，錐心徹骨，百六滄桑前事鑑。
中華欣逐夢，文明古國，翥鳳騰龍，五千厚重後人弘。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
聚萬裏風聲，融千尋雪嶺，此夜月光多愜意，招來菡萏鑄花魂。
舉幟易帆，喜三十載標奇領異，揚清激濁湖濱秀。
星槎奉使，日窟從公，方期重任躬膺，域外遐探大瀛海。
漕節巡遊，雄關坐領，何意微痾引退？吳中虛築小行窩。
林深雲蔽日，觀熊貓嬉戲，白馬酣歌，青藤木屋入幽邃。
果熟阪盈香，品蕨菜山珍，貢熙泛綠，翠樹濃陰生晝涼。
愧我未宏德教，十五日輕車暫駐，默期風化普弦歌。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
團而圓，團團圓圓，團圓萬福瑞千家。
借地緣優勢，構思定位，掀升級潮，產業頻添新亮點。
乘經濟快車，提速轉型，走集羣路，石城大做活文章。
吉洲鋪錦繡，恰無邊柳綠橘紅，新城喜貼小康畫。
匯景慶繁榮，正到處龍飛鳳舞，雅苑欣描盛世春。
和諧定向，文明揮鎬，爲韓城開闢春天通道。
生態搭橋，綠色打樁，給黎庶架成幸福立交。
興中華，刻不容緩，爭分搶秒。
奔小康，勁要更足，策馬揮鞭。
飛躍賴機緣，喜當年曲匯昆徽，始成國粹皮黃秀。
弘揚憑智略，欣此際藝逢節慶，盡顯梨園日月新。
芳心如玉，麗質化蘭，滿含清氣十分，香從閬苑翩然至。
鐵幹欺霜，鋼枝傲雪，只待春風一度，夢在晉江爛漫飛。
平生得你，足矣。
安分持家，樂哉。
鎦龍雕畫棟，厚土爲基，白鳥歸鄉，納瑞築閣賓遠客。
奏鳳樂金鍾，虢山作硯，黃河傅彩，迎祥書篆慰佳人。
嵐煙嫋嫋，杏花村紫燕、裁成春柳細。
黃水粼粼，桃樹岸銀犁、耕出彩雲飛。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
美酒贏美名，金風醉客，醇厚綿柔，醬香六道九州美。
春庭設春宴，仙露敬賓，甘餘清冽，國蘊半杯滿座春。
情同棠棣，誼切壎篪，念長年送暖噓寒，款款春風來度度。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
讀易經喃慢慢悟囡囡難經易讀。
憶往昔家室蕭條，先無一旦之歡，竟茹苦半世。
九旬錘重，煅成徽上齒輪，江山似鐵。
七月鐮長，收得心中麥穗，功業如金。
伊尹扶滅夏，太公輔伐商，休言野老村夫，才匡九域。
高臥在茅廬，躬耕於隴畝，早況管卿樂將，功逮三分。
在天慕雨，幽夢吹笛，於今浪漫幽雅再見。
淑真斷腸，易安漱玉，自古溫柔易傷離別。
十載苦經營，五場賽事，十集聯刊，大展人文輝古邑。
一旗更高舉，滿紙珠璣，一腔熱血，弘揚國粹立新功。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
德惠來八面，善海湧濤，情空有愛，天人共悼愛濤翻。
縱觀南北，何愁攻玉？果然神韻醉詩心。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏，白蘋秋老。
把酒對瓊樓玉宇，莫辜負天心月到，水面風來。
振振堂登大雅，藏聯閣誦清芬；文瀾壯闊，聯聖聯鄉聯世界。
和諧風，吹暖東昌湖水。
小康路，鋪華古郡畫圖。
痛領土淪亡，遭踐踏欺凌，飲恨百年血淚，始至今朝方雪恥。
憂人民苦難，爲自由搏鬥，消磨幾代英傑，冀希後世能圖強。
柳色年年新望眼，千枝有誰折？今情爭似古情濃。
白駒過隙難追，還須兩日行程一日趕。
東旭沐成山，祥雲縷縷，拜日感恩，似畫如詩風載韻。
西霞輝半島，好運連連，聽濤觀海，六區五業福盈門。
湖畔起清音，惟教誨諄諄、書聲朗朗。
園中彰特色，恰春風暖暖、芳草青青。
危難中，彰顯巾幗本色。
辛亥功成，中州霞女，燦山河。
呆子喫杏，上一口，下一口。
團長縫扣，裏伸手，外伸手。
誰繪一城春色？家家煙雨樓臺。
催百舸揚帆大海，裝滿玉，載滿金。
回眸八載抗倭，村史崢嶸，民心疼痛。
昂首七旬追夢，小停精彩，大業煒煌。
李雙雙演活，總理贊揚，郭老贈詩，話劇銀屏同煥彩。
張奶奶辭行，巨星墜落，影迷垂淚，口碑藝德共流芳。
文曲自小田隕落，同屈子歸湘，播下兩顆騷種。
唐風從大歷吹來，在平江聚氣，凝成一冢詩峯。
七秩回眸，伴烽煙立校，培志報國，五更燭火融霞彩。
一中載夢，與明日籤約，求真向善，九夏藍圖在課堂。
一水伴書聲，聽燕語求賢，鶯歌求藝，寒窗時沐春風裏。
三橋連學院，喜師道致尊，人才致用，盛譽早傳職場中。
十載擎旗，德藝雙馨，九域追思儒將真風範。
一朝駕鶴，悲歌四起，八音送別文壇好楷模。
風來，花拜千尊古佛。
霧散，樹參萬仞青天。
山海關，山海館，關鎖山海館。
水晶宮，水晶公，公臥水晶宮。
何必覓因緣？因緣自在。
小百姓該死，稻未收，麥未收，高粱未收，青黃兩難接，哪有東西。
紅海南涉，蓮峯北拱，臨彼園兮，共鹹國良朋，覽物稱高。
詩林鳳凰鳴叫，告急淞滬，吶喊文壇，呼號異邦，熱血喋作救亡曲。
左也橋，右也橋，有橋皆渡南海。
前爲路，後爲路，無路不通西天。
始絕粒、繼投繯、終刎頸，死耳死耳。
三尺鋒、滿腔血、一片心，天乎天乎。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏，白蘋秋老。
黃菊斜簪，秋露下，瓊珠滴。
翠梅低映，明月淡，曉風清。
傑閣越千年，重現舊觀，元嬰若見，笑對今賢當敬酒。
洪都奔四化，常添勝跡，王勃如知，再揮椽筆好題詩。
繁華憶舊時，嘆此地南船北馬，九省通衢，六百載明珠永耀。
壯麗描新景，看今朝畫舫晴川，層樓蔽日，五千年國夢重圓。
幾代傳書跑馬，多拋碧血丹心，古驛空悲圓月下。
一朝落地生根，久住松江黑土，他鄉長望彩雲南。
以歲之正，以月之令，春酒一杯，爲相公壽。
治內用文，治外用下，長城萬裏，殿天子邦。
井崗烽火燃，遍地英雄捧柴燒，讓烽火燒光舊制。
革命紅旗樹，衝霄浩氣作風舞，使紅旗舞到新天。
園之四旁山色，其奇奇怪怪，足助吾行文。
俏立山間，蔥蘢直上，春花滿綴胸前，新機一片熊兒寨。
笑揚鄉裏，爛漫盤旋，碩果豐登心底，活力無邊生態園。
愛國爲嗜好，罵人有文章，立懦振頑，革命精神垂宇宙。
大盜尚兇橫，老成忽凋謝，開來繼往，青年同志莫徘徊。
揀梅枝以煮鶴焚琴，若林處士復生，成何體統。
漱玉石而枕流濯足，繼秦太師之後，壞此湖山。
落落燕巣春雨，鄉村此處生涯，使詩風物桃花晤。
離離兒女初心，珠露幾顆青淚，願偶發絲楊柳纏。
振筆退兵，自太白而還，有斯人再壯文章氣概。
止扇熱，扇扇涼，願長隨長扇。
開關遲，關關早，阻過客過關。
八正門開，見舍楞嚴己傳三十五。
龍奮起，創新績，奧運雄風吹皺愛琴海。
進程促進步，昌世紀，換新天，興偉業，寫春秋。
前多雅聯，後多妙句；壯也國粹，師生共樂。
縱有千古，橫有八荒；美哉中華，日月同光。
修竹我師，豈止勁節幹雲，虛懷空谷。
廉官何作，正宜清風入骨，明月透心。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
風月似詩，怎禁那千秋嬌子劍戟橫陳。
含淚送工薪，信義弟兄，存亡接力，厚德騰飛生命線。
挺身鬥竊賊，英雄父子，仁善篤行，人心震撼勇爲歌。
萬古此橫琴，是誰借弱水三千，奮地鈞天彈絕響。
一城斯設席，待我邀奇峯七二，吹笙鼓瑟會羣英。
名賢今豈無人，問赫赫皇都，馬骨誰猶肯買。
霸主世難其偶，慨瀟瀟易水，鵑魂儂竟空招。
八十年苦節，好德考終，鄒孟母不亡，巴寡婦不死。
太行山立鼎，黃河水調羹，數百裏煤海燃情，更煮和諧烹晉味。
世博會迎賓，杏花村舉酒，五千年文明助興，同襄盛聚醉申城。
鯨吞蠶食，國土誰珍？處處憂無錐插地。
黨旗立若徵帆，風頭順逆皆爲動力。
國夢燦如虹彩，日子陰晴都在民心。
反腐祛邪，凝聚人心，凝聚軍心，金甌永固。
倡廉除弊，增強政力，增強國力，民族復興。
受排擠，遭暗算，七旬罷宰相，可憐忠勇作閒人。
桐籽樹下戲童子，童子樂，桐籽落。
程顥教書，講理。
別墅若墓廬，戀我先人仍共故山風雨。
對門亦田舍，笑餘衰老猶堆滿屋圖書。
鑄煌煌大業，繼往開來，錦簇河山，輝映黨旗國夢燦。
送爽爽清風，肅貪反腐，情傾華夏，民歌德政小康甜。
愛情，要用忠貞播種。
友誼，當以諒解護持。
路怒多危害，易失理智，難保安全，禮貌出行別慪氣。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
相信無非偏信，觀動向，舉止三分定露湯。
不發威虎亦病貓，問三軍將士，可知南海鼾聲四起。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
水煮便當，鴨架子，鳳爪兒。
問鵲橋何在？天上人間，孤單是我。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
誓不忘、愁已添，增兩角鬢霜，凝望更隔蓬山。
一生書畫同攻，頻贏墨譽神州，賴有衡山來壯氣。
貢米響威名，五百年玉振金聲，遍灑珍珠留美譽。
仙人揮大筆，數十裏青山綠水，樂催事業引春風。
建議修鐵路，八百萬秦民將慶，更崔生乃從此死。
黑土地，譜寫鄉村千年農耕史。
今當謀退敵，願繼虎將勇威，漢王膽略，不教南海起波瀾。
修厚德，耐清貧，不爲金錢所動。
攻難關，精技藝，只思夢想飛翔。
泰山好，東牀好，不羨千元彩禮。
婆母賢，兒媳賢，只期一個優生。
將十分綠，襯一片紅，憑鐵腕治污，是謂蓮城不染。
仰萬裏藍，俯千重錦，有金睛破霧，敢教湘水長清。
初心何在？化成入黨誓詞，爲民行動。
好夢定圓，許給如花歲月，似火情懷。
笑別姑蘇臺，歌詠歸兜率陀天，前無古人，後無來者。
名登儒林傳，著作藏琅環福地，生爲師表，歿爲仙靈。
鴻漸著一經，文分八九數章，循序以陳耳。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
葉落無心，恰逢一苑悽清，三秋冷寂。
花開有自，不待春風作意，細雨留音。
何妨學東坡居士？只問天把酒，便能共千裏嬋娟。
一雙開口笑，一件五花衣，領先時代潮流，出門頗有回頭率。
半截老樹蔸，半支喇叭筒，聊起家鄉舊事，滿嘴無非養眼妞。
揚名遠，喜悅開心，虎歲蠶絲興業順。
匯利豐，輕松入夢，龍城綢被令人歡。
逢時，豈可忘形得意。
逆境，更應度氣成人。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
別無之教訓，恁多之禍事，屢嘗苦果，孽業難除善業空。
聚首幾何時？辰堪雲樹詩成，此別千古。
涉歷八周歲，每春種秋收，夏作冬藏，都志在弘揚國粹。
聯撐一片天，凡南吟北對，東評西賞，必功歸大造精英。
喜風，吹皺一潭死水。
恨雨，淋溼二嫁衣衫。
伯母典範猶存，恨三秋多苦雨，風落長空隨淚灑。
侄輩音容未睹，悲八月少慈親，鶴歸華表任鵑啼。
孔子刪千詩，世傳三零五篇，垂典可歌者。
以天下爲懷，才驚天下，財雄天下，匯通天下。
人在木蘭舟，魚遊霞水畔，不語不言，秋山已代斜陽老。
風吹衣袖角，萍轉蒹蕸心，相憐相惜，過雁晚催暮色傷。
何多情偏入空門？就沉淪世界，安瀾無計問如來。
山地山藥多，長什麼樣啊還真沒見過。
雨絲雨兒少，擔幾許憂呢會被恐龍殊。
玉局宏開，喜世園煥彩，地鐵騰輝，大道康莊承虎步。
祥雲遍布，看灞柳飄青，渭河漲綠，皇城錦繡啓龍章。
臨錦宮，碧海丹崖，千縷祥光隨日出。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
醒揚州夢十年，記曾銀燭燒殘，幻影曇雲空色相。
唱賀新涼一闋，聽到翠鈿狼藉，懊儂衣袂染京塵。
江關詞賦，掩庾子山，當時杯酒長安，名父導君文苑傳。
永嘉學派，紹陳同甫，今日扁舟漢上，故人吊汝武昌城。
驅倭妖，雪恥辱，何懼拋頭灑血。
興赤縣，享和平，莫忘亮劍磨刀。
天色深長，爲桃李繽紛，糧棉茂盛，全意幫農家致富。
脊梁鐵硬，使心胸廣闊，志願輝煌，終生讓國土繁榮。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
此意倍逍遙，近能棲鴦夢、遠當磨鬢雪。
今生應共老，思自頌關雎、迎必賦桃夭。
蒼天不忍滅斯樓，全仗那國手神工，再造千秋名勝。
陸海出蓬州，歌兮諷兮，論吞吐其華，差堪屈三閭一流人物。
擊鼓用兵時，豈思慮寒山鐵血黎民淚。
日久從教，育成桃李滿天下，顯著宏功，應予樹碑立傳。
能讀左傳亦名家，何必附會春秋？反使專門讓杜預。
銀羊搖角，衆志成誠齊上陣，靜觀千帆競技。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
廟峨畿北興，得遊仙悟道，神光普照，方今雲岫賽噴珠。
尋根問祖，炎帝神農，五谷六名，羊頭山虎氣接牛氣。
開化崇明，遊仙資聖，七佛萬壽，金峯寺清風續宋風。
有大本營，進可攻，退可守。
發補貼，免稅收，三農增底氣。
雲臺無像，胾櫡何求？南山聞竹罄，涓埃一死悔封侯。
線纜連通世界，傳美譽、創名牌，新農建設看司馬。
文明改變村居，播墨香、興聯韻，大雅弘揚競躍鱗。
把線纜拉長，電網遍神州，明燈照路，萬裏徵程馳駿馬。
將人文送遠，絲弦驚戲界，戰鼓揚威，兩行妙句續新章。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林苑鬱蒼，蒼山隱古鍾，鍾聲祝福，福澤人間。
有用，管他錘子錐子。
無華，任你國花宮花。
持己以儉，接人以謙，尤推吏治精詳，能爲聖朝除弊政。
酒香十三代，無論王侯貴族，草野平民，古都老窖樽前倒。
譽賞兩千年，不分翰墨奇才，詩歌聖手，白雪陽春醉裏飛。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
財力增，經貿旺，九州富，四海寧。
爭渡，爭渡，同濟驚起鷗鷺。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
握經綸，扛鼎鼒，疏狂出手，築夢千尋。
新安名邑，文化之鄉，蒸蒸日上，笑談九域歷史。
行滿八方、勢難九曲，偶然頑性未銷，千江浩瀚壯波瀾。
人到自稱仙，看上浮紅日，下湧白雲，青山隱約如鯤背。
地高堪遠志，想東去碧流，西來紫氣，玉笛悠揚追鳳喉。
春信遣誰傳？識途駿馬。
裝飾閒情具靠花--荷蘭專美。
粉身碎骨混不怕--綠豆作糕。
山與五嶽同尊，重以仙跡常留，代有修持資管領。
我亦三清過客，只爲塵心未淨，乘閒到此話因緣。
君雖死而猶生，人間歷歷，剩烈女弱姬、奇文名硯。
銜閬苑，吞藍溪，浩氣貫龍津，萬裏河山收眼底。
迎旭日，邀素月，雄風揚鳳髻，千年勝概落樽前。
建業立功，堅並且尤堅，寢苫枕塊，塞外凝爲黑土魂。
生平願，已多違，遣誰向落日樓頭，鐵板銅琶浮大白。
故園心，久相負，嘆我從斷鴻聲裏，依稀認取舊江山。
記從一臥滄江，驚逢烽火蒼黃，歧路徘徊成永訣。
莫問百年世事，贏得書叢老死，秋風寥落有深悲。
昭烈雖垂雙膝，龍鳳難久，勝何曾有。
霸王空生重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
謀私官貪腐，弄權官違紀，必然瀆職，小壑不填大壑開。
市連珠海，欣爛熳鮮花，幸福心花，花花成市香千載。
潮起穗城，看繁榮古業，全新商業，業業如潮壯九州。
震不塌，摧不垮，齊心重建，四川雄起。
上得坎，過得關，合力攻堅，中國加油。
銅爲鏡，史爲鏡，人爲鏡，鏡鏡應當常照。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
倘若針頭削鐵，莫如沙裏淘金、礪我辛勤。
大園區興大產業，大籌謀促大經營，看生物工程，年年做大。
我自歸兮，空留南嶺十年，未成行跡。
身心倦矣，坦臥茅廬一醉，不問浮名。
能文、能武、能書，千篇巨著壯國魂，龍吟赤縣。
長悲豈中楹有淚？暗夜傷心獨坐，方知大德近完人。
美麗中州，賞雲臺水翠、嵩嶽峯奇，洛邑昂揚王者氣。
崢嶸歷史，頌黃帝祭天、包公斷案，木蘭激蕩大河魂。
神既掌人間祿藉，把功名富貴，注與賢豪。
嗚呼哀哉！枯骨遭殃幾炮灰。
多少回涉水跋山，刻苦情操磨礪出知名作者。
常言入土爲安，嘆一世英雄，萬裏江山，到頭竟未半抔土。
鑄輝煌，春光隨月地花天齊繾綣。
海納百川，身經百戰，百戰功臣，勳酬黎庶。
東徵千野，德耀千秋，千秋名將，恩澤神州。
六百年勝跡孑遺，唯雄視蒼茫，長流日夜。
多少事汗青不朽，且橫書慷慨，縱論古今。
問何處經綸易展？看越附夫差，是窄是寬一鳥籠。
家在丹青裏，何須刻意養生？一境香風開壽域。
相中甘盤，高宗勤政納賢，勵精圖治。
夢來傅說，婦好開疆拓土，奮武揚威。
誰將彩練系山腰？竟捆住一望青蔥，收歸畫裏。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
洪荒留此文明，萃珍品一堂憑感慨。
大德輔之天地，溯凌河萬裏拜圖騰。
娥江清氣流湘帙，去矣，先生猶聞逝水作弦歌。
華廷高聳，誰將氣派鋪排？古邑飛揚王者氣。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
夜月悽，秋山寂，雁斷魚沉千葉逝，幸餘紅葉好題詩。
剩海上觥觥大作精魂不死，文章依舊咽寒潮。
兄玄德，弟翼德，同心一德，共誅孟德。
生解州，事豫州，日守荊州，威鎮九州。
花事長精神：富貴不淫，貧賤不移，威武加身心不屈。
柏鄉彰氣節：和諧同建，平安同享，清幽遍地世同珍。
青龍偃月，斬龍偃鳳--武聖千載威名。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
畢竟展堂皇，昔多大院笙歌、雅廳綺宴。
依然彰顯貴，常有馨風造訪、皓月光臨。
顧曲記當年，嘆南歐齊北梅，抱蘭質冰心，百囀鶯聲揚世界。
撰聯吟此際，羨國寶乃湘傑，合桃花春柳，一張名片靚瀏陽。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
情繭終成愁繭，問花事，白發三千惟戀秋。
乃格凸河靈氣所鍾，看霞蔚雲蒸，天成此避暑仙鄉，攀巖聖地。
道德有遺經，讀柱下五千言，發憤著書，函谷關東瞻紫氣。
清平成絕調，記階前盈尺地，淋漓落筆，沉香亭北賦南風。
生豈爲窮通富貴？但憑杯酒豁胸襟。
三十年大纛飄揚，嘯月吟風，喜譽滿文壇，聲蜚藝苑。
昌其業，茂其聲，彼凝固音符，譜就汾陽生態曲。
瑞之家，祥之境，是和融畫卷，鋪開盛世綠洲春。
孤軍支柱窮邊，傷哉爲國捐軀，萬裏未能收戰骨。
拍馬屁，吹牛皮，公僕本應當牛做馬。
講人言，弄鬼計，惡魔必定搞鬼坑人。
燕子歸來畫舫，雨細擬弦，雨濃擬墨。
繁華怎樣？河蟹怎樣？國邦動蕩能證明。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
壽登耄耋，膝繞兒孫，共羨史館秦公，情深伉儷。
名曰悼亡，實爲偕老，唯期白頭潘嶽，力化悲傷。
奎樓月滿，淮岸潮平，向之所欣，俯仰須臾已成陳跡。
申浦風悽，海門霜冷，君今何往？死生契闊不可問天。
男伴女，女靠男，男女齊唱，歌聲嘹亮。
山依水，水含山，山水合一，花兒飄香。
四望半生耕耘，熬盡夜夜燈，讀落西江月。
三棒鼓，五道茶，原料原湯，地方特色。
歌舞廳，龍獅隊，自娛自樂，鄉土風情。
日寇暴行，令人發指，豈容信口雌黃，瞞天過海。
靖國參拜，叵測心懷，警惕魔頭復出，亂我安寧。
子揚名孫茁秀，貽謀公最善，便到洞天福地，風範猶存。
橋彩煥新，常融澗碧霞紅，繽紛迭現。
揚赤幟、續南巡、躍新程，壬歲金聲朗朗。
舞東風、謀偉略、臻稔泰，癸春喜運連連。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
醉南國風光、外灘情調，開懷抱九域祥雲。
癡女千秋矗海灘，問茫茫煙水，何時郎返。
真心一片動天帝，嘆灼灼華年，幾度魂傷。
何時太白重來？且自把金樽，看星際千年朗月。
泥生樹，樹生枝，枝生花，花爲泥。
繁榮藉點畫勾描，格調何清？天地長標風骨硬。
清廉時勉，要留些，淡齏薄粥，貽我兒孫。
銜遠山、吞長江，其西南諸峯，嶺壑尤美。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
莫笑這個和尚，瘋瘋顛顛，古怪稀奇，卻寓世間真道理。
且看那些貴人，搖搖擺擺，飛揚顯赫，無非苦海假榮華。
斯琴妙也無弦，漫彈秋月朗，自有心音如水。
與人何尤？可憐白發雙親，養子聰明成不幸。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
三年一閏，五年再閏--陰陽無差無錯。
歌吹世界不亡，俯秦淮豔影若翩然天上。
治水治沙治鹼，苦也爲民，累也爲民，父兄心裏春暉暖。
無私無畏無貪，勤堪稱範，廉堪稱範，裕祿碑前泰嶽低。
人言亦鬥酒才情，唯秋水爲神，能同此味。
時值近百花誕日，有春蘭作佩，可識其香。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
坐儒鄉，張雄榜，文華傳域外，殊榮獨享遠揚名。
藏山高幾許？看趙氏孤兒，立地頂天，萬仞難量忠與義。
革故鼎新求特色，明榮知恥保先進，圖治千秋業。
興農減負倡和諧，致富安居建小康，幸福十億人。
蘸美景在毫端，達滸鋪箋，雲山潑墨，妙筆丹青興駿業。
攫雄心於韻裏，自然作曲，生態橫琴，豪情意志詠高歌。
小字願追唐宋風，幸舊雨一行，相攜共勉。
高樓遙憶家山夢，聽佳音萬裏，報得重逢。
走過一遭，方知父母恩，因羊跪乳，故鴉返哺。
背淠水，面衡山，四境絕紅塵，想仙居無非蓬島。
鴻雁南飛，竟帶來居士聲聲涕泗，聲聲慷慨總銘心。
堪贊武城古貝春，乃科技蒸成，和諧釀就。
絕勝仙界金莖露，有彌天香味，隔海甜風。
競描十五宏圖，展美景，上新階，十億同登步步高。
功德永無涯，偉矣哉，西鄰比邱，布金滿地。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
紅顏自古多薄命，期待再生，認定癡情王子，妾還妾、君還君。
行終歸一夢，誰復臨風以嘯？再聽浩氣動春雷。
心裏美，心美，欣美欣美。
北闕貺公年，鳳誥頒來，荷休光四十有八場，恩露幾人分佛果。
住大丘田心農莊，同觀秋月夜，暢懷愜意。
遊寶趣玫瑰世界，共賞沁園春，悅目怡情。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
爲國而終，爲民除惡，正是爲山改色，爲陌添香。
稻飄馨香，曾記糧行米市，綴玉流金，一派繁華來畫裏。
河譜琴韻，今觀煙柳梁橋，飛甍倒影，幾多繾綣入詩中。
曲折之間白發生，恨客旅多年，歸鄉不易。
飛行其上青雲近，看神州萬裏，舉國而歡。
形勝一方毓俊才，看幕阜山巍，昌江水活。
晴明萬裏迎新歲，喜春風化雨，桃李騰芳。
西城笑，採桑哭，渭濱罵，空邑彈琴賺司馬。
博望火，白河水，南屏風，草船借箭敗曹兵。
景自燕遼興起，仰三塔流光、四寺傳香，但留佛譽冠東北。
玉川繞玉城，玉城大力宏揚千古玉文化。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
張遊客，李遊客，王遊客，樂遊石海遂奇心。
相逢異代不同時，剩孤懷悽愴，只贏得梅湖風皺、竹徑愁濃。
老氏貴元，莊氏貴白，白非白，元非元，須信即元即白。
豈止光榮稱號？作堅實堡壘，戀依在民衆心頭。
科普富金臺，川塬溢彩，畜肥禾壯，處處農家樂。
改革興玉澗，街市流光，業旺居安，年年日子甜。
政令能生效，尤須一面呼，八面從。
中華工業起先驅，千載滄桑，漫聆來赤縣洪聲、青銅餘韻。
我也有處士之狂、建安之傲，何將風骨讓先生。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
究天機，樂與有機無機作伴。
培學子，巧同原子分子周旋。
人耕地、地生糧、糧釀酒，酒逢知己千杯飲。
你養雞、雞下蛋、蛋無話，話不投機半句多。
名宰相以壽終，一身系天下安危，仗此丹心酬幼主。
先大夫爲國死，遺集非我公點定，誰加青眼到王孫。
頭顱堪比泰山重，逐浪驅倭，灑一腔熱血，生爲傑，死爲雄。
貓哆哩，味香名飄盛迎兔到。
特色美，食品振雲嶺春意濃。
國助人勤，日子如霞，火火火。
業興雨順，心兒似蜜，甜甜甜。
有何不了去輕生？拍案驚奇，同懷疑問。
欣逢羅漢堂中普渡衆生，梵鍾傳泰運。
鞋邊才化瀟湘雪，鬢角復沾巴蜀塵，細察災情，誓叫山河重整。
不以良言生喜，豈因惡語結仇？理智情交爲上策。
天降一雙兒女，曰誠信、曰包容，務實創新臻大氣。
愛豈無由，恨皆有自；情天諸憾事，每教少小怯成年。
地近洪崖，登樓看白馬飛灘、烏牛起石。
門臨香水，倚樹聽神魚伏洞、巨象橫流。
五世同堂，孫曾元科第傳家，已四列賢書、三遊泮水。
視韓昌徐於馬氏分義過之，今亦哭師門三世。
報春暉，女爲母徵婚行孝道。
脫枷鎖，寡偕鰥交友樂天倫。
風塵苦不堪，任誰人再造共和？青簡難留真俠女。
心隨汽笛聲聲唱，放歌處，門迎盛世步和諧。
經綸小試，志學未酬，當合傳以貨殖儒林文苑。
使節虛隨，人琴慟絕，期招魂於蓬萊方丈瀛洲。
堵和疏，曾爲歷代廢興方略。
護與用，乃是當今發展科學。
南北奔波，事業勤謹，晴晚正康寧，蔗境方臻，共羨箕疇全五福。
地天雲籠，風雨悽其，霜晨驚噩耗，椿枝凋謝，忽歸蓬島伴羣仙。
古今同此夜，復誰被襟而看？千載江天浮一白。
驕子何驕？畢業常無業。
文學數吾鄉，辦此五楹室，萬卷書，應有詞人來潑茗。
咒誦真詮，祈吉耀常照下方，既錫闔境福慶，兼令通國沐容光。
收億萬方築蘇，味道乾坤詩畫，娥娜入太陽城。
鴻圖臻化境，山溢彩，花盛開，發展喜逢時，秀色千般輝紅日。
新月從天上落，爲人寰化成碧水一灣，修河生色。
辭舊歲，煙草業再創千秋業。
何妨塊壘？彈指一揮間。
風雨兼程，舉目闌珊處，日月同耀國慶五十華誕。
深情曲，曲深情，曲深，情亦深。
管子號天下才，煮海功成，臨淄十萬家，到今受賜。
將煙困柳，做冷欺花，豈由他生意悄萌、春衫早著。
臨水登山，櫛風沐雨，且看我鏡中人物、筆底波瀾。
牧歌行馬瑟無語，耳背。
心事訴天雲隔音，誰聽。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
先修德，再齊家，更報國，同歌華夏四時春。
然能致富，莫蹈尊極禍起，辭相國。
線帽外系方巾，厚棉衣寬馬甲，自比牧羊老母。
世上孝先，廿四字核心教化，雷州處處享天倫，顯山顯水顯春。
植萬畝糧倉，搖一船江月，吳水弇山欣逢盛世報春暉。
知音者幾？一曰高山、一曰流水。
憑造鋼冶金、採煤煉鐵，一城敢奪雲天譽。
何處梵音？欲問先癡醉。
三百山臍橙奇，臍出名山，奇香奇味，豈讓新奇士。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
藏寶館，藏寶滿，藏寶館中藏寶滿，寶館五光，寶滿五光。
菩提證果，有嚴淨土，有清淨身，莫言無，莫言斷滅。
心系華夏，彰顯遂中魅力，更英才縱馬，笑領風騷一百年。
問西湖何日移來？秀水青峯，宜濃宜淡。
高義園才七十日之別，其言如廣陵散，我不復聞。
六行得九重褒美而彰，樂善好施，溫詔特頒，積累如公良不朽。
本來存益害，兌作良方，耐溫之，或苦或甜堪續命。
少名鄴下，晚年則居洛下，愴心酒壚雲散，瞥爾生哀。
笑臉生和氣，當各守一方清靜地，不須睚眥相爭。
看也行，演也行，神吹鬼款都行，反正悠閒漢韻。
取於民，用於民，富於民，聚財爲國川江匯。
徵以法，納以法，管以法，辦稅秉公涇渭明。
忍人、讓人莫去害人，行一片公道增福增壽。
九江水抱一洞院，半由天、半不由天，二代十全成造化。
將水喻才，如江中巫峽，河中壺口，洋中東海，浪拍垂雲雄世界。
漫道謫仙三唱、夢得七言，有四絕傳奇，名揚晉域八千裏。
情到此亦三生，夢梅也，夢柳也，不知所起往而深。
吾早知花蕊之名，翠袖紅箋，有詩即能吟，有樂而能舞。
獅吼棒喝、禪機現瑞、蒼生得福香廟庭。
蟾月吐金，錦雞作畫，招倦鳥歸巢，借佛眼窺千峯翠色。
秦皇漢武，怎比得當代風流？一覽宏篇，四海謳歌情更切。
焚一炷香，通天達地，說法聞經，悟道參禪，始入一方淨土。
航宇邁新程，天神軌上喜相逢，兩度合分完美，偉大成功驚世界。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
騰月探星，飛祥呈瑞，騰飛神七增輝月下星旁。
國粹網，網住多少英雄豪傑，夜不能眠。
武侯從今逝矣！廖長沙誰能起用？常痛哭恐爲廢人。
東稅，西費，種好東西賣價無。
葉熟報得天地恩，謝了。
草青沾受露陽潤，萌之。
天涯海角有聯友，欣慰。
李太白，太白山上飲太白，太白詩仙醉。
壯年掠地稱王，聲勢巍巍，待到好風又轉，江山原是鏡中花。
管他英才蠢才？有財就用。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
尋閩越文，入閩粵境，聞憫樂散漫，見閩月生輝，藍天憫嶽憫肝腸。
天地開爐，江湖淬火，把風景冶青、銅山煉綠。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
古東關，山河改，鑄秦巴星宿，耀三江五湖。
榮氏未來，營和諧社會，匯地物成全，傳承大業華章。
起陳河，渡黃河，涉渭河，歷沙河，到達恆河，印度取經歸故國。
隅園桃李萬千，德當高，才須富，行應篤，業惟勤，羣英再譜新篇。
千年銀杏，百丈金坑，芬芳與飛瀑爭流，擁板貝清波呈化境。
聖火燃時，心醉雪中繾綣，冰上逍遙，鳶翔魚躍風流韻。
大名佔春秋一席，三番聚散，許陶朱公在野，上將軍於朝。
萬軍中，匹馬單刀孤將，破開千陣去。
蒼山流碧，易水映藍，蒼山易水交疊，將一種情懷開成五彩。
惠民生，關心熱點，狠抓重點，突出特點。
興駿業，不忘昨天，致力今天，放眼明天。
息馬仰真容，憶當半泰岱同瞻，袞冕常新，儼與嶽宗南面。
竣漢街立楚天馬首，外觀仿古，內蘊創新，內外兼修高格調。
何負蒼天熱土，看此處龍騰盛世，凝心聚力，一方大可寫繁榮。
遙看二百裏風光入盆景，雲歸乎山，月歸乎水。
君子有時，朝以聽政，晝以訪問，夕以修令，夜以安身。
六旬誰著風流筆？仗政策鋪箋，雄才構畫，芬芳綠野自生春。
無端遊戲誰？也修來前緣因果，有女兒相誤三生。
超塵、超俗、超死、超生，一切超然，方登覺路。
醉臥花叢，看瓜懸架底，蝶舞田邊，暫教瑣事離開。
先生乃鄉國名流，辦團有力，議政不阿，久受今世尊仰。
方口皁袍，趺坐蓮臺上，風貌俊奇一道僧，樂善好施千古名。
根扎黃土，綻放民間，一朵奇葩常講常新，滋養生活世界。
何懼棄若舊衣？而今閒臥南山，飢食野櫻，平心不作婦人怨。
青荷獨倚梅樹下，衣如雪，曲如雪，花如雪。
廣輿地展鴻圖，山有豹，海有鰲，同茲獻瑞。
仗一劍，騁北疆，虜蠻夷，馬嘶雁門，旗卷乾坤。
勤學謹身，天乃不使得永壽，可憐彌留猶恐雙親痛。
智力多力，力少，請博人博力。
筆端大志大才大仁大義大智大勇，達觀在世。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
試來松菊徑盤桓，天然自在，便有花開雲散，清我心胸。
椎心泣血，難書大漠孤煙，有淮水韜光，讀史明經匡正氣。
刻骨銘心，七十年風雨，怎能衝刷國人對日寇充盈仇恨。
腹中劍，口中舌，孰利。
故事幾曾遙想，從遊有何幸？當知玉骨本天然。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
煙雨豈知愁？猶粉飾桃李鶯簧，入目難分諸幻象。
一萬裏風雨前程，任由白草黃沙鋪就、天涯長畫卷。
搬三山，敵愾同仇，攜手樹豐碑，汗青炳煥千秋燦。
矮寨起長橋，俯谷仰天，第一等規模冠世，終讓湘西開祕境。
高朋來吉首，跋山涉水，兩千年車轍銘心，今從雲裏向前程。
探文明脈絡，溯華夏淵源，幾萬年壯闊波瀾，半是黃河支派。
其學託虛幻，夢即塵寰，迄太極創立以前，道本天生姑且闡。
厥功翊聖明，宦如枷鎖，自元形扶搖而上，境由心造豁然知。
榆河盈稅海，看蓮綻九泉，花馥金山，千秋延國脈。
松嶺拓財源，教水滋百業，夢圓喀左，萬載惠民生。
川滇結峻嶺崇山，永爲屏障者何？但觀水照天藍，勾留靜美。
心愛學生，情牽教育，大山堅守卅餘年，青春擔重任。
行爲傳道，志在興邦，美夢放飛千百個，汗水閃金光。
笑敞三門，雲水流霞，天鵝展翅，母親河擁抱中華兒女。
似曾入駐桃花源，夢乎？非夢。
憑欄飛逸興，我亦書太平景物、浩蕩湖山，振筆長吟呂氏風。
庭訓差同太邱長，子孝孫賢，已邁元方，季方而上。
碑文雖遜魯國公，功高德厚，實在顏廟，郭廟之間。
九州客，來神州賓館，同享神州風採。
永葆青春，二度無私奉獻，利人克己富田家，科技興農旗幟。
當年算翁家諸大名公，左傳癖可繼，屈宋衙官可繼。
放開眼孔，看曉日才上，夜月正圓，山雨欲來，溪雲初起。
學界稱山鬥，梨園載譽，聯苑揚芳，光採燦七旬，更騁沙場襄駿業。
順生福，安降福，康納福，和聚福，孝增福，五福九州同。
理王含知矢，王裏理，矢口知，理知。
春天應不遠，幾千點數番整理，平心待補倉機遇，解套新春。
文章，與伊訓說命相表裏。
經濟，從清心寡欲中得來。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
街巷舟船，夢拾畫中，更教無限雅情暢也，恰把姑蘇木瀆吟來。
倚大別山創業，八秩回眸，最馳懷青史傳奇，丹心映日。
孰雲吾道孤？舉頭是月、低頭是影。
此地復登臨，數不盡文採風流，又何止江上才人、閣中帝子。
倚窗披讀：品峯巒翠，隧道幽，剪一片晴光，點燃詩眼。
如春蠶無怨無憂，索餐桑葉，傾吐銀絲，到死方盡。
法王歷劫不磨，煙雨溯南朝，冠蕭梁時四百八十寺。
許湖山或留襟抱，浮雲猶過眼，剩一亭朝觀鳥跡，夜聽江聲。
兒歌，唱起那一種天真，流到心頭甜蜜蜜。
道理明，筆底則生輝，佳人款款來。
你誰？我誰？陌路相逢惟一笑。
何處是龍門？莫笑我糊塗到底，難與外人道也。
夾銀盒，持銀荷，飛往銀河擒銀鶴，自滌此浪朝朝朝合。
鄉容市貌，刻銘百萬衆煌煌業績，羣賢奮起，遵科學連創新高。
琵琶人已去，愁懷誰解？唯有江心秋月似當年。
何處月？何處春？閒拋寂寞麗人行。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
長吟松水傳佳句，相逢何日？夢寄江湖。
紅山松山元寶山，山山藏錦，展山國雄姿，君前獨領塞北風騷。
強國今成！蛟龍入海，神舟探月，夢圓九域慰英雄。
長迎麗日，光臻灞上，翠柳煙，碧水嵐，凝成世藝三春苑。
胡謂高超唯李杜？憑詠史百篇，別開生面。
登臨不免高歌，負手問之，何以一眠億載千重韻。
七十周年豐碑巍峨，馳東方醒獅，黨心共振，勢御山海。
左襟瓊海，右帶滇池，形勝佔西南，又豈但地枕蒼梧、山連勾漏。
東臨武漢城，路暢、工興、農發、商活，新城川市明珠耀。
半屏山，七星巖，八達嶺，什剎海，風光無限。
萬家寨，千尺幢，百步泉，九裏溝，景致有名。
卻怕今生若夢，人散了、一鉤新月，徒留別樣情懷。
靈巖靈跡有永夫？足顯輪回曠遠。
精品滿堂，萃古今韻，亞歐風，家居夢裏添千彩。
信誠立足，爲員工想，客戶思，商海潮中爭一流。
才名傾海寓，豈惟百裏之長？尤憐兩代心交，獎借許追楊伯起。
神明點鑑，合士農工商，摩義漸仁，威旌上江勝地。
續醫聖傳奇，靈丹妙藥風行四海，北盛招財，青山獻寶。
六千年古跡標青史，譽華夏，脈傳天地人。
與王昭君殊轍同哀，十二年血淚交融，欲望家山唯夢寐。
歷久愈傷情，問何時一揭疽腐？把鐵筆重修，再從青史論英雄。
天將降大任歟？忍教數十尺平方，拘吾羽翼。
降十方古佛，收作入門弟子，授其洞徹未來，通明過去。
原是披緇面壁者流，今日名揚異域，全憑湛藝始贏來。
東亞共榮？鬼話。
明刑劑梭論商鞅諸家之平，此署爲上將百城領袖。
英雄安在哉？馬革遺塵，自留清白一世。
西敦煌，東涇川，開創甘隴華篇，兩翼齊飛，同奔小康社會。
陷胸斷脰是男兒，死非其所，痛矣。
中壽得東坡之曠達，酷暑騎鯨駕鶴，德藝雙馨無憾事。
大才續徐渭以激昂，畢生作嫁衣裳，詩聯獨秀有徽音。
怎祭英靈？到清明時節，捧一瓣心香。
驢背雨，散關風，沈園潸淚，銷魂驚入夢，復來鴻雪漫相尋。
世事坎坷不少！必俯首親勞，於家於國。
大手筆，大視野，大項目，大氣魄，帶動大發展。
或爲才狂，或因情慟，智耶愚耶？回首春秋由笑罵。
秋臨泃水、林峽、碧玉天，天際翔縈夢羽雲，韶光醉了詩仙。
古韻純，新風美，看東去汾河，西峙呂梁，百快十強騰駿馬。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
上巳新儀，弘國學，衆人雅集侯臺。
德政惠福田，環境得天獨厚，生態家園宜業宜居。
塔影臥江潯，李花白，菜花黃，更有桃花燦爛。
蒙山翠色欲滴，畫未。
此廂聽簫鼓，幾萬程燕燕鶯鶯，猶長詠扶舟海上，除惡人間。
年青人，青年人，年年青青，年年，年青青。
玉山、阿裏山、泰山、昆侖山，比肩兄弟屹華夏。
照耀千秋，思當時鐵面冰心說箴語，不圖後報。
繼孟昶楹聯，攀絕頂文峯，揚國粹，壯雅觀，噴噴花香飄大地。
九州人文勝地，風採洋溢，商旅鼎興，聲震華夏西東。
前程黯淡，問諸君，淡泊如何明志。
盛世起長春，播友善，釀文明，贊高風亮節。
一兩天的小頑意兒，要人購。
陰陽兩界怎區分？到處行王道。
盛勢正達，喜津西十錦企，金蘭攜手，合力萬通，恆基偉業致博遠。
陳俎豆，設禮容，除靈換服，迎怙恃同登祖廟，享受春秋二祭。
驚鳥閣，歌歌鳥，隔音鳩鴿，雨打閣，擱行。
擁家國情懷，兆民同祝：力度加大、步伐加快、思路加寬。
迎中秋、賀中秋，看健將：龍騰虎躍、憑虎氣揚華氣。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
傍黃河而倚靈泉，展萬種風情，尤迷她佛道精神，明清氣韻。
鐵山崗山葛山尖山邾嶧山，鄒城刻石古今稱冠。
可託六尺之軀，能寄百裏之命，君子人歟？君子人也。
看，波光弄影，隱隱蘭舟搖野煙。
天風海濤所會，曾侍公遊，當時帆影車聲間、得親耆舊。
詩痕縹緲，夢痕縹緲，真矣！幻矣！月痕瀟灑漱花痕。
人生有夢，殘者燃情，行進時，一路放飛希望。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
若通荷，能讓玉，亦知弦免掛，劍可贈，酒勿勸，棋省爭。
士貴潔身，豈屑侍奸雄左右？獨憾史臣曲筆，反將厭事謗千秋。
掃專制毒，鑄自由魂，若論先知，當在楊衢雲尤令季之上。
築正道以金甌，民工十萬英雄膽，我亦同仇敵愾、正道橫空。
定、官、鈞、汝、哥，窯稱五大，定獨尊裝飾。
出陽關、嘉峪迤邐而西，憶張騫車馬榮歸，今撫胡楊懷漢節。
誰是講經者？必破出情面，說些警赫話語，好叫人入耳悚神。
十弓購就，且選花移石，陳蕃稱：掃除天下，安事一室，志實愧之。
平安二字值錢多，平是福，安是壽，平安即是喜。
八年何慘烈！黨充砥柱，屍橫血濺，鐵軍勇殺寇投降。
無私無畏，方可當清官，持廉潔，成萬般好事。
不知已幾滄海幾桑田？猶自缺圓，又經世上幾多恨。
農活亦養生，歲歲辛勤，豈問耕耘收獲？多植世路三分綠。
金虜無可棄也！班師歸來，原非素志，當下君命難違。
不仕而通，不商而豐，不休養而壽終，百福攸同，非全德莫膺天寵。
金雞鳴曉去，留吉星福海送君，辭舊三更醉舞，你交鴻運。
溯漢京圜橋觀德以來，衛道幹城，端賴傳經薪火。
作狂作聖，一念所分，功利中人心，當知蓋代賢豪，只爭方寸。
福祿何求？若欲壑無窮，一世皆存煩惱。
山碰山羊角，咩。
月自圓缺，亭畔莫問當年初照；舉杯邀今夕，天上嫦娥認我不。
中國劈開通福路，萬千行事業全興，舉世驚。
清心寡欲，便是一個長生，問我佛作怎樣修，佛雲：不可說！不可說。
人民來信，免付郵資，可喜。
進廳來，父母音容猶現，舉箸當思餐不易。
擎天一劍，八方迎戰，八方交友，八方頌詞，八處觀光，真好。
霸王氣，氣可吞山河日月，怎奈落虞姬淚。
論壇高雅衆友慕，惟有帶些老成帶新手，普及、承傳。
拼搏十年，得益於上下一心、齊走改革開放路。
辭靈柩，入洞房，進耶、退耶！再斟酌，進退兩難。
金戈凝碧血，疾風勁草，三十功名，贏得春秋節義，百世芬芳。
荔枝，龍眼，木瓜，都是嶺南佳果。
三代譽京伶，有梅之雅，荀之俏，更程派悠揚，綺霞萬道熳梨花。
太後壓皇帝，皇帝壓官，官壓民，民間起義。
黨心全力、民心協力、華夏萬心齊力。
聯全民而抗日，通緬滇，貫運輸，名震五洲，大寫殊功華夏史。
眼底明月清風，流水激濡，雖無蓬萊仙境，卻是太玉洞天。
越羣山，伴黃河，逶迤萬裏，直奔碧海，似蒼龍吸水。
越千年底蘊深沉，名鎮何來？由龍舞民風萃，江南震撼。
陵內聖人尊崇天下，青史文宣典範，欣繼起幾多豪傑、一脈風流。
登臨四顧，吞遼海，挽雁關，隔大漠，鎖京畿，千裏蒼茫千裏壯。
宦遊兩浙，幾及卅年；從前憲府兼權，棠蔭尚留遺愛在。
看今朝，倭魔思戰犯，參神詭辯，一掃妖風玉宇清。
學子問學、問師、問友、問書、問物、問天下，因何精神食糧金不換。
大小乘如來妙諦，喚醒多少，誰道花香鳥語不是禪機。
愾乎聞、僾乎見，豈陳俎載牲？遂雲來格。
春花秋月嘆曾經，可惱江南舊事、無計消磨，今夜星辰遙寄夢。
建館廿年圖啥？圖秦市發展。
四德兼全，方冀偕吾兒翼燕詒謀，教諸孫成立。
從政從文不愧天，嘉聲皖邑傳，期刊早已編成，國粹園中紅雨潤。
霧裏看花，花姿俏，雪裏賞梅，梅韻佳。
他那裏要參悟六欲七情，所以北緯南禪、原無大小。
福地韶光堪賞，憶秦皇祭日，漢武謳歌，在天之涯，海之角。
採蓮湖，首倡稻改，山鄉脫貧，邁開第一步。
老哥但抱定資本主義炮艦政策，壓迫手段。
地當吳楚咽喉，再無復金戈鐵馬，對江風明月，一橋隱隱恍猶飛。
芳洲旖旎，水貌山容涵地天，賞不盡春田稼穡、秋海漁帆。
其遭逢兼桓嫠巴婦之難，孑然一身，用支夫家全局。
三千苦旅，十萬旌旗，且戰且書，且看龍江逝水，霜披甲胄。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
美也新村！新業新居，處處新風撲面。
君恩我負，君憂誰解？願諸公轉旋補救，切須早慰兩宮心。
文雖遼遠淵深，然達人善取，皆求寶樹瓊花，何必只身探海。
貴爲尚書，儉若寒士，敭歷四十年，其趨公忘寢食，忠矣。
歡情易散，九千首詩鄉遺夢影，把釵頭往事，託付驚鴻。
草木怕烽煙，牛羊驚鏑劍，我放飛，十萬和平鴿。
風送來，月送去，有幾個遊人香客、心淡興幽。
來客購家居，慕名入此樓，盡賞琳琅滿目，頓覺春風滿面。
我爲生活忙！樂片時妙句奇文，操觚染翰三春醉。
快馬加鞭，駕。
五十年生活，幾歷滄桑，教學從軍，散布了無數革命種子。
三十年，揚帆擊楫過潘江，浪湧波翻，兩行出彩。
笑兒童，山南放馬，見草綠水肥，歡歡喜喜，手舞足蹈高聲唱。
明月長圓，鮮花瞬敗，方可知代謝雙生也，而成定律焉。
瀑果自九天直下，令人先起夫子之悲，復起青蓮之慨。
天下一盤棋，誰定輸贏？須明了着中變幻，局中盲點。
賞院內桃、門前杏，聞花間燕、柳外鶯，春心總與風光動。
龍章歌盛世，戀一方熱土，奏一曲新風，喊出一個強音。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
落霞初日，曾歷千秋若故，故事如煙，無限焉：歲月仍隨贛水來。
聆民聲，知政聲，聲聲入耳，非過耳。
比盂東野以詩鳴，其音直而和，是近代人心煞有關系者。
客臨高密區，問勝地風情，指白羊玉帶，南天浪碧，新鳳朝陽。
頭枕青山，日剪彩雲三五片，織錦緞霓裳，含姑娘嬌態。
世稱福將，屢屢出生入死，勇冠三軍，如猛虎發威，名揚黨史。
廿五史宰輔何多？道德姑無論，只經體贊元，幾人到我公境界。
三千年底蘊築金臺，高擎科普旗，向小康前進。
舊事溯京城，紅袖嫁爲商婦，天涯淪落，曲調在元和十一年。
千年遊子，脈延世界，但憑睿智勤勞，客地扎根，喜得花繁葉茂。
長安久慨離家，問身世何處相容？只有數椽堪寓客。
滿園以花海歌潮祝頌，喜地靈人傑，有十分春色，一代風流。
古月今人，花影動心，猜，卿當有意。
世紀偉人！其功也顯，其策也良，強國富民，毛周之後何君可匹。
恰是春最濃，滿路香花幾樹鳴禽，朋輩相約勝會，正宜激賞。
胡安定掌蘇湖教授，生徒至不能容，以道覺民，君子之澤如是。
千尋兒女柳楊絲，若相逢蝴蝶新舞衣，鷓鴣適贈曲。
校立嶺南都會，歷滄桑，顯雍容，更書香溢遠，燻風猶展一中幟。
守北平業，有鸞鵠瑜珥之才，昔日摳衣，曾獲從少府安邑裏第。
研七略、精九章、思三代、究三墳，漫步八極，千載有靈。
自三比零到五比零，單槍匹馬，殺得敵營無不昏頭花眼。
才幾年，果通四海，藥康環宇，磁吸全球，三都開盛世，萬榮非是夢。
子雲：如之何？如之何--授業解惑。
學有竅門，常誦之，書之，悟之。
逸世自酣觴！傾明月千樽，不呼塵客。
嘉陵江夫子借光，徐林試馬蹄，時習時騎，踏十裏秋波，登樓聽雨。
法治較人治孰優？看亞歐美諸系之中，國術別開生面。
豐功豈止嶺南教治？武猷維一統，河山萬裏表精忠。
攬湘蓮萬頃，出淤泥而不染，照水凌風，恰是荷花本色。
江東創黨南昌建軍，戰五湖四海，看鍾山風雨、洗他蒼茫大地。
憑浩氣徵兇，擁清風作仕，真君子，古傳故事，今贊新詩。
其事姑弗深考，要知千秋香火，不越忠孝節義數大端。
得意豈峨眉秀、劍門雄？胸中山水，自矜奇氣。
常保清新，時時注重衛生，牆白白，池潔潔。
服官三晉，各職員豈無責任？所望奉公守法，力盡吾心。
憶舊歲，牛勁衝霄漢，神鞭一指，齊魯巨變。
田園何忍蕪？四十齡陶令應歸；嘆白衣今至，東籬唯見菊花開。
霜摧離淚，禪心隱有緣，殘夢戀東君，再弗談愁、孰又知愁。
盡道古都年味濃，樂起時，舞燕啼鶯歌盛世，歲歲長安。
孔曰成仁，孟曰取義，夫子之道即一以貫之：仁義也。
屢豐年，歲其有，奉牲、奉盛、奉酒醴，明德維馨。
哀哀哀，軍界同哀，政界同哀，士民同哀，我與之俱哀。
喫苦爲良圖，下苦工、用苦心、費苦勁，苦境終成樂境。
一排枯木遇新春，發。
欲語無辭，長歌不忍，唯悼哀於網絡；孤身只影，聽誰更唱女人花。
華池繚繞飛廊，園林何有？修竹搖蒼翠。
雪蓮傲居高山之巔，飽經嚴寒，練就一塵不染至珍品。
言愈高，行愈卑，賣友弄權跳囂萬端，尚能新衣過市，脣舌鼓噪。
審賬表，把關堵漏，盡職盡責，敢作敢爲，敬業無私揚正氣。
試問千秋而後，論放曠胸襟，風流文採，有誰比擬得來。
白鵝潭汪洋萬頃，澄不清，淆不濁，願諸君礪名砥節，式是儀型。
西鳳飛何處？一路香風，看九域城鄉，萬家杯盞。
志比天，德比堯，才比賢，苦思數千回，幾經風雨。
駝峯猶地獄，千錘百煉而歸，鑄軍魂，揚劍氣，中美長通友誼橋。
於我乎，夏屋渠渠，這般優養士林，君恩太厚。
客舍宛如春，簾半卷，情何適？柴門都向水邊開。
名望重三唐，是誰敵手？陵厲騷壇，春樹暮雲，競傳白也詩篇上。
楹壇瀝血，思復蒞松江，探聯源、貽翰墨，長者風範永存。
苦海難航，有幾人渡筏而登？只要六根早淨。
雲龍山，不減香山魅，探尋覺路，相宜捷足先登。
其美足堪陳也：憂於國，憐於民，立革命首功，曾令同仁尊四捷。
才何高？學何博？藝何精？每使梨園開眼界。
有心殺賊，無力回天，頭顱終一擲！孰雲生世未逢時。
褒之何患史？貶之何患祠？姑圓睜今世眼，莫輕言得道民心。
誰曾靠譜？看空谷幽蘭、流水高山，皆是情中宣太息。
當年心系災民，治水封沙，奈何天太無情？萬裏黃河流濁淚。
縱一世得逢七八十個人，何幸相知、何能相負。
誰去選佳句？句句佳、佳佳句、句比句。
銀針，毛峯，猴魁，甘露，紫筍茶。
痛失董鄂妃，輕拋大位意歸佛；籲！悲憫癡情自弄人。
必從九萬裏飛鳶烈隼，瞰日俯天，方是英雄遠見，可使波伏。
先殺黑心婦，後殺藍臉佞，硬蹺硬馬，周身膽，方爲蓋世英雄。
登北塔迎曦，暢懷處，欣傳來石覺禪音，垌山佛語。
翠眉高嬌，橫遠岫，愛停歌駐拍，勸酒持觴。
靈堂哀大雅，斯人已矣！老朽悽然送故交。
快軌，軌長長，跑快軌。
祠皆祖乎皇帝，看今日，分支別派，心香瓣祝，五百年前共一家。
臨風一揖，問西湖識否？恐青衫已舊，未似當時。
千秋歲月，有文章砥礪，盡教四海崇賢，非懷憂樂心，此樓莫上。
源來中土、業創南疆，得尋水秀山清幹淨地，根扎龍城非作客。
高枕豈無憂？我必強兵利器衛疆，謹防妖霧又重來。
餘懷何邈邈？誦範公長篇樓記，木葉飛霜，歌與酒只二三子。
你喊一聲容易，只因，你喊一聲便罷。
偉矣，九萬裏錦繡河山譜動筆詩篇。
思果非花外，亦非樹外，來無所來，去無所去，而悟性空。
學何分漢宋？要得聖經實用，非關摘句尋章。
萬物家園惟地球，正逢林茂甸芳獸走鳥翔，深恩莫忘。
你若走，他若走，誰來？那娃們咋辦。
混之爲用大矣哉，大喫大喝，大搖大擺，命大福大，大到院長。
名流皆過往，筆墨相更，隨魚龍嘯，草木行。
謝宣城何如人？只憑江上五言詩，要先生低首。
盤古開，女媧補，杞國憂，屈原問，雲彌漫，穹蒼有路，同參靈鷲如來。
龍年，龍歲，生龍子，望子成龍，龍騰四海。
千帆爭逐夢，美了！醉了！江頭鶴舞夢當圓。
三載內兄死、嫂死、妻死、妹死，必欲斷君生路，茫茫何處問天心。
我活一口氣，寧願殺人放火，落得鍘死，昂首頸懸門。
牛耕九野、草暖三春、灘圍細浪、島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
迎新春，從習總對聯中吸取爲官美德。
妖鏡現妖，照！妖鏡照妖鏡。
青衫黃土，嘆南內舊部漸傷凋謝，忍重話長生殿霓裳羽衣。
胸襟何塊壘？千載愁腸，自蘇東坡赤壁吟哦，李太白石磯坐臥。
醜奴兒，垂楊，春光好。
改革難，貴胄削權更難，爲國爲民招衆怨，罵名還要細分辨。
猶是湘粵滇黔激烈兵爭，送年迎年，卻無情有恨。
滿門曠世才，將者、相者！儒哉，仙哉。
寺院分二門，這山門何異那山門？門外有虎皆帖伏。
達摩碰壁而面壁、問壁、敲壁、破壁，壁立三千大世界。
石有玲瓏七竅心，靜聽竹葉雨，水池魚，荷花露，柳堂書。
用乎韓信，防乎韓信，嫉乎？信非信嫉，嫉於權重功高。
最難忘，總理拂巖心，嘗幾口皚皚雪，篝火熔金七尺骨。
民族化工挺脊梁，舞龍頭，雄風譽神州，暢銷九域。
也有偏心！偏愛一身正氣。
有些話不能說，無妨，且把它摻來酒裏。
看！馬蹄千印，留住安康。
我愧無能，卅載功夫，可謂深焉，終難治貧者病根、富家錢癖。
人死何知？五尺棺木，亦雲足矣，更毋須經懺損產、苫塊傷身。
甚矣！生情乎雲霄外。
平時生死交情如君幾個？月寒遼海百傷心。
空山青有意，何處鑿開巖洞，點染些落霞芳草？武陵歸棹問津來。
藥山原亦古喬江，城廓重新，邀洞庭八百裏洪濤，同抒勝概。
什麼撩我？幼童無忌，稚童真。
循聯路千年跡，以七分才，十分汗，建百尺高樓。
利濟爲懷，累兮何懼、苦兮何懼？青史長留萬古名。
顏魯公食粥不諱言貧，晚歲恩榮臘八日，寵頒新玉粒。
人耶？仙耶？踏一條月色，到水中央。
品格優則友朋敬，五十年學以養身，致中庸，行大道。
贊七秩興邦顯赫，業隆疆固，江山飛淑景，國夢得圓，家夢得圓。
會真記處有蹤，須探尋待月西廂，傳書客舍，入牆杏樹，綴院梨花。
深思，痛君血灑，尤不盡傷心。
尋北街夢、探梅塢春、謁嶽飛墓、讀萬松書院，三臺看水看雲。
右亦何妨？左亦何妨？一樣慈悲，拯起世途迷裏客。
鳳張兩翼，遠飛北國南疆，驅日寇，搗蔣巢，戰功卓著。
草登三尺，但聞花惹草，賊落草，偏無兔子來喫草。
日本魂驚，波吞島國，浪摧畫棟，國難，民冤。
吹空楊柳煙，長街似鑑，喜眼底百千邃館岑臺，尚許繁華遺世間。
嗟夫！嘆一早七樓往下飛。
競火裏幽華，冰上幽香；展三分幽緒，極豔極孤，逸去凌波不關風。
定南疆情牽帝邑，同太傅留芬，何處覓層臺？千古長沙崇一孝。
知我！罪我，公已無言。
佇者！西湖月上。
慶佳節，尋浪漫，相約高山流水，品紅金龍淡雅香醇。
