宦海失足苦甚多！易失之，別回首。
如可作也，誰與歸？同君款款笑言，疑爲隔世。
行事一言堂，貪財，貪名，貪色。
材爲綠色，器爲紅色，形儀盈悅色，奇哉，呈異彩而不着一色。
峯峭豈愁攀？登極頂，賞觀日月醉風光。
盡三壺濁酒，品幾許楓紅，閒枕秋山，笑聽淡淡輕風舒暖韻。
英姿盡展，長袖攜來美麗香馨，敢在中華大地翩翩舞。
夫復何求？悅以聲色犬馬，且作小人先。
心事自然真，多少情懷羞不語，猶難忘，暗把箏弦揉入夢。
詩千首，酒一壺，聽漁翁歌渺，張緒風流似柳，季鷹高致如魚。
高人下棋，臭棋有臭棋的道理；居士出律，不律有不律的說法。
雲遊天地倦塵埃，嗟四時朝暮無衣，所望爲家山，所信爲崖岫。
棫樸增榮，高誼難忘，昔日栽培成夢幻，只贏得落月屋梁一天愁。
淨水最無私，任古人繁衍，今世生存，後代興旺，皆成哺育。
師恩無遐邇，謹報以李粲桃，桃夭李，萬裏春風化雨時。
平生恩德故鄉多，公真福壽全歸，只今瓊宴重逢，尚留闕典。
陶元亮桃源皆幻作，可容歸去，何如我天涯春暖，隔岸花開。
數字，數字，數數字，數數數字，字數字。
齊魯古今殊，古引兵家奔命，今邀商賈投資，廣布千般福祉。
淵矣中華文脈，獨鍾白下，紛此憶金粉九朝冠蓋盛時。
煙有假煙，土家煙，北燕魔鬼咒念失良，商販玩毒坑於百姓。
指路紅燈，自該船點亮，紅燈引領中華，由黑暗到光明，前程燦爛。
西行金虎、東升玉兔，長循天道也，詎違天道哉。
從之字江邊到丁字沽邊，三千裏遠來，同歸安宅。
玉振珠圓，願天下同命鳥、斷腸花、絮果蘭因，都成眷屬。
學有成，傳馬帳，書無價，敵羊裙，清望允孚，匪阿私好。
具掀天揭地深謀遠略，乃自晁蓋、宋江、吳用胸中寫來。
文章勵吾曹後輩，自千秋可吊，豈止詞吟大順、記賦嶽陽。
座中曾聽笛，是誰吹落梅花？日暮望長安，涕淚文章多遠謫。
珠水一襟，雲山三徑，在粵中得見，人似出其文，文如落雪清兮。
水亦更名風雨夜，招魂何處？人言海上潮來。
居千屋，尊祖訓，民風世繼，幾十代耕讀孝友證桃源。
雅志到河西，才推詩賦，喜看異鄉多漫筆，新成麗句相宣。
水翦秋眸老，顰兒入夢愁，知音何處？癡心寄月卷簾問。
此時福滿！聽城區笑溢，鄉野歌飛。
風雨同舟，同舟劈浪，劈浪救民，欣求民富享太平，百代長欽。
創業猶有可繼，今日在壽母、孝子、賢孫復何悲。
操心三四代，量慈魂，死後必登天堂。
進過學，補過廩，取消過後，南元結頂，過心一想，功名早與朱買臣。
嘆造化奇緣，相守相依，合抱，同心，連理。
送設施，強技術，欣天使巡回融化冰霜雨雪。
擁江抱海，賞如畫煙皋、若詩盆景，更綠雨清風，獨開壽域夕霞遠。
平徭一舉，是兩湖民命所關，已乎君哉！才如彼，遇如此。
笑古笑今，笑東笑西，笑南笑北，笑來笑去，笑自己原無知無識。
叔負侄，侄不負叔，八千裏芒鞋徒步，獅山更比燕山高。
青山本無意，獨我知他襟抱，栽種下梅花翠竹，短籬醉酒化雲歸。
獨登樓，欲語休，邀風醉，恨離愁，總惹星雨淚橫淌，嘆嘆嘆，人漸瘦。
龍卷風何必傷龍胄？惜一瞬船傾，久恆心慟，四百同胞隨水逝。
報師情，火熱六月，彰顯青春活力，背水勇戰定奪魁。
遇狂風猶守節，豈哈腰者獻媚輩類同？恥將高蹈比人心。
諱李唐爲嬀汭，姓更已閱多年，斯真源遠流長，勿數典而忘厥祖。
書同文，車同軌，千古獨功，較唐宗宋祖，費評章而倍頌。
喫穿住行樣樣滿足，就是不學習，咋辦。
憶族祖別塵已期零四月，亦猶是魂招北面，芻束南州。
懷大悲憫，想淪落半生憂困厄，對此月此亭，尤嘆庶黎時歲艱。
拾六朝遺韻，承百代詩風，適得意時，煉兩行文字閒排律。
造福一處難！守正幾時易？瀝膽披肝。
有情，有意，愛無悔。
興起聯句，偶然逢才子，直面幾多情思、我心戚戚。
九曲黃河，千洄百轉，白浪急湧禹門，水霧迷蒙彩虹奔來眼底。
業績光紅塵，錦心旨遠；融經緯，含畫意詩情，字飛花雨滿人間。
風採振朝端，言人所不敢言，與郭華野、曹容圃接武。
鄧麗君已死，小鄧麗君閃亮登臺，聲腔酷肖，果然有兩把刷子。
朱總扁擔，挑米挑鹽，挑南瓜，挑革命，挑風險，鐵肩挑到北京城。
湯水茶面包，五味美食全，請嘗。
展夢想，勵精神，傳友誼，五環連世界，聖火祥雲映鳥巢。
是塞北乎？何來碧水連天，魚米飄香，蘆葦叢中驚雁鶴。
千奇變幻山峯，或挺拔，或鍔刺，或拱圓，或奔象。
居帝裏豪華，守儒門樸素，又還以旨甘養厥母，我故稱之。
我何爲託號豐乾？本願普度衆生，指引迷途，莫上名場誇得意。
九牛九牛，曾何足數？未來種種，憂患終身，大患有身。
新觀盈眼展，天復藍，地又潔，村更美，看風花雲樹，漲綠飛紅。
心是法，法是塵，塵是色，色是真空，真空見自心。
誰將月魄花魂，揉進定瓷？三聯酬願景，刀耕火浴心香送。
生曾動地、死更驚天，無須土育肥催，偏向寒霄綻蕾。
救國別故園，何妨十載求真？滿懷忠義，高天厚地德明鑑。
登樓極目，泱泱竹海揚波，浴日浮霞，蕩滌幾處溟蒙障霧。
何等好事，住也有房，行也有車，哈哈哈，四兩博千金。
百年，十年，一年，水又重來。
半酒，半醉，半癡，半夢半醒悟禪機。
普照全球，一炬傳播和善，和諧，和美。
笑看市場風雲，興文化，強管理，萬衆一心謀發展，砥礪奮進。
智不求隱、辨不求給、名不求難、行不求異。
斬鯨紅海，埋奸吐恨，惜大志未酬，血沃祁山，壯矣英雄不朽。
永遠保存下去，五十年，字字光輝照路。
東湖夜月作燈，西嶺香巖爲榻，挑燈臥榻品三國，風雲再現。
鏡中月，水中花，熙熙攘攘，世人怎只求蒙蒙朧朧之物。
四千裏累爾遠來，父在家、母在殯、翁姑在堂，屬纊定知難瞑目。
天地幾英雄？縱橫四表，平蕩八方，仗劍忽然無對手。
真氣節蒙冤猶不辱，忠勇雙全，心許黨旗，名寒敵膽。
義幟遍湘南，八十年前，打土豪，分田地，大好山河紅一角。
明月出山，絕色佳人騎馬牧牛羊羣，耳聞鳥鳴犬吠。
拓地起宏圖，看樓環包島，門壓雄濤，豈無鳥革翬飛、壯觀東海。
廟貌壯湖山，崇德報功，隆千百年俎豆馨香，不獨雲礽欽列祖。
勞心苦，勞力苦，苦中求樂，再倒純糧玉液兩盞來。
神州福惠澤春夏秋冬，春泰夏和、秋喜冬歡人吉祥。
歷五朝至今，閱世何新？惟恆舞與酣歌相禪。
漫道齊生死，解幻虛，偏我癡頑，看蝶看周皆栩栩。
有才人一序在上頭，恨不將鸚鵡洲踢翻，黃鶴樓捶碎。
攬大河千裏，志更高，夢更美，氣更雄。
惟臨赤水郊，只有若幹裏，來圖案丹霞地帶，還尋古恐龍。
忽去去經年，故夢今宵；原來寂寞仍纏我：聽風乍起，看夜未央。
教啓後昆，立五訓，崇實學，士風日起，活水一潭出北閩。
如月、冷月、枕月、柳上月、千江月，五月齊聚聯室生輝。
攬一臘月，賞北國雪飄，聚漁村。
任言報、行報、身心報，無非寸草涓流。
隱居以求其志，行義而達其道，吾聞爾語，吾聞爾心。
品位當凌絕頂，喜古貝蒸雲逐夢，堪爲武愛文鍾。
泗流法雨常施，嘆塵寰苦海無邊，誰去同登道岸。
泰山頹，梁木壞，哲人萎，安仰安效？痛吾道其孤。
問鷹揚心可安乎？須臣節謹守三分，師誓豈堪襄牧野。
獨淵明多事，杜撰出世外桃源，任遊客千秋尋夢幻。
畢生宏法，譯著經文千百卷，豈止等身？通全知類集大成。
十餘畝小築攢成，三百年間，任安排馮鬱詩文、劉林經濟。
業盛於勤，業荒於惰，若然好逸惡勞，料親朋有義，亦不敢惠君。
茶亦何奇？自神農氏嘗草以還，遍華夏九州，家家置竈。
慨懷青史，觀藤王閣壯，黃鶴樓去，聞歷朝將相君臣空湮滅。
戲臺八百年，不朽，誰是漢卿。
人生必有死，死於衽席，不如死於戰場，一息千秋，永垂史冊。
門盈喜氣，春雨過宮牆，望世園鋪美景，龍鳳舞長波。
品兼硬、秀、靈、明、透，華美十分，質同古玉。
得天時、地利、人和，兩代會羣英會，開來繼往，京師聯旅勢如龍。
誰揮妙手？移來仙境百花，四時香豔春無限。
遵師德、重禮教、播智慧，雲栽桃李，構築中國夢。
月色山色草色樹色雲霞色，更兼四萬八千丈峯巒色，有色皆空。
顧二雛在前，鞠養還須責我，千回思往事，生離飲泣，死別吞聲。
高祖通關得勢，闖師過境動天，古來尊勝地。
匯四海真情，助弱扶殘彩業旺，喜看虎嘯來年戶戶歡。
民生幸福，看五千裏歌如潮湧，國似龍騰，張燈結彩賀三春。
聖至於神，薦馨歷千載而遙，如日月行天，江河行地。
啓智慧，陶性情，地北天南，書中劇裏，盡皆知我萬榮。
究塵世諸多俗慮，誰竟陳丹著典，有葛樸子仙物外心。
心上事，天爲憐；身後名，地爲載；白梅堪作伴，千秋冰雪墓門花。
一抽畫卷，山有泉，天有仙，亭有玲瓏，潑墨揮灑成圖。
上天無意乎？域中三萬裏，獨擇此地，來傳華夏淵源。
依然地接衡廬，星分翼軫，看我輩英雄兒女，序前跋後又重來。
誰消俗障？春秋自是如煙，但憑這圓融禪意，無妨化境修身。
金雀，木蓮，火參果，水仙花。
烈火烘，開水泡不移本色，能動人神方入妙。
國有何需？民有何求？夜雨雲：可問秦川聽竹者。
把酒無言，英雄何在？刀劍何埋？惟見狂沙撕大地。
醫從黃帝一經，看八萬裏山川河嶽，杏林傳澤，橘井生香。
蒼山，披銀發，着翠衣，喜看四季碩果。
八面宏觀，百湖印月碧雲低；幾番妙筆，撥亮心燈帶路燈。
痛哉！同窗金榜題名時。
羨姊三遷訓子，四行劻夫，計平生婦職無虧，仉氏班姬堪並擬。
貴在恆，資融多彩春天，爲黔山着色。
來君叔爲何人所賊？足令百世悲哀。
天恩亦奈何？嘆馬嵬哀草，嶺南丹荔，一年一度與招魂。
燦矣史中，看吾輩緬懷今日，呂梁尋訪，故事歌傳。
迓鷲嶺風聲、雨聲、般若聲，聲聲絕響，更欣紫氣繞沙門。
做客來哉，走進十三朝帝苑，金碧樓臺，古雅街巷。
咳！僕本喪心，有賢妻何至若此。
關門，藍夢睡覺。
推窗，明月入堂。
今日白雲尚在！問誰吹玉笛、落江城五月梅花。
誰雲萬馬齊喑？不聞網上豪情，民間熱血。
大氣勢，大目標，大手筆，點石成金，興魯富民雄宇內。
嘗從公徵年，約分甲子，期得二萬六千七百旬以足。
覽五車帛簡，讀百代典籍，古今會貫，理踐結合，著就雄文開大道。
屈原弗以己身察察，而爲物所浼，於君信有合也。
辦銀行，存良心好心是非心善念心，著道德文章。
落雁，昭君出塞。
雲棲蔽日，使遊客，連聲嘆止，文人潑墨，寫景抒懷。
因越嶺初開故粵天秀旺，使南華始興故人才鼎紛。
翹首異雲垂宰樹，善人迎善氣，竟符韓魏公臚唱之祥。
好運春萌，小康入戶廩倉盈，家家歡，千嶺笑。
交諍友應照肝膽、負興亡、共榮辱，求實乃昌。
十年才起步，喜看三門賽事多，成績多，多多益善。
繞欄是冉冉白雲，自釋尊當日攜來，戀茲寶棟靈椽，勾留百世。
學李白作詩、習東坡作詞，又自吹長調短調，到頭還是一俗人。
休羨他快意登場，也須夙世根基，才博得屠狗封侯，爛羊作財。
就靠一些星座，能說他，足可千秋。
一舉譽三湘，獨秀資江激浪，遠望山川勝景，孔門弟子闊黌門。
於短暫人生，能洞明萬法玄機，足矣。
客伴春風來，樂乎？樂乎。
放眼渝東門戶，漫收來陶令田園、龍潭古鎮。
騁懷史上巴音，由壯起土家舞蹈、俚語民歌。
庭訓，以務農敬教勸學惠工爲先，漣水東臺，猶存古道。
不衫不履，居然名士風流，只因醜陋形骸，埋沒了胸中錦繡。
名勝名景享譽九州，千載麗色、猶堪耀世間。
太行山人，發深功絕技，釀古酵新糧，開大業根基。
堂堂始祖，黃帝飛龍宇宙，字歷文明，德沛神州。
碧水青山摶浩氣，縈回間，凌河波暖、古柳蔭濃。
休懷百歲憂，縱萬世偕二老死生與共，天地聽之。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
酒泉、酒泉有神泉；有神泉？有，酒成泉。
看屏前恨綠怡紅，爲股東，皆被浮雲遮眼。
聖人安在？於天地古今，覓其蹤跡。
阿婆學做新嫁娘，爭看螺髻盤青，有繞膝孫曾，戲呼少婦。
生爲誰忙？袖詩草百篇，難尋知己。
豈徒龍宮趣、溶洞奇？更有勝跡百裏，湘中豁啓妙情懷。
九鼎危必雄傑出，草芥亦如何？蘋末生風，十萬裏塵沙漫卷。
城市公交爲市民，縱橫交錯，四通八達，暢通城市東南西北。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
曾臣清，曾臣袁，曾仕民國，嘆你半事無成，空有文章驚四海。
爆竹聲聲，皆爲和平唱響，共騰飛萬載，慶賀輝煌。
香風韻湧起，隱約間，一簾春夢，唯我逍遙。
人羨齊眉，我欲啼竹，威謳新女性，三年泣血，千古流芳。
二十世佳餚，名聲怎樣？人雲德藝雙馨。
即心即佛？但從彼岸問迷津，渡頭寶筏開時，慈航有路。
人外人，樓外樓，天外天，爾等小輩，怎可夜郎自大。
今年疫癘禍親故尤劇，使老夫臨吊，彌難爲懷。
叵耐無情歲月，如水如風；嘆我從春柳愁中，釣回鬢影幾絲。
改革因循匡禹甸，步復興，籌謀會有餘。
一勞永逸，一帆風順，非我求之，一塵不染，一絲不苟，願我常爲。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
柳楊垂露豁春眼，詩可讀，經可讀，東風可讀。
卿原野草閒花香雪海，城市夜魂，今歸來鵑血，啼殘故都夢。
黃鶴逐大江東去，幸此日瓊樓重修，又覺山川景物、煥然一新。
誰染霜林醉？是九天雲彩、八月秋風。
吾亦匹夫，豈敢忘先哲名言？早視興亡爲己任。
飛邊案件協查，擒兇、引渡、通關，安瀾海角逮蛇頭。
一人，二面，三心，四意，無恥。
龍威凜凜，只緣鬼影重重，有男兒血性，當圓夙夢慰英靈。
八方給力，繪一幅藍圖，好邀燕剪裁春，鶯梭織錦。
蘭馥海濱鄒魯，情彌篤，俗彌醇，長使僑鄉沐雅風。
今歸來也！看鯤鵬奮翼，精魂文脈共生春。
具金剛力、堅菩薩心，處塵世歷百千萬劫不壞。
奉憲慎保存，典重祀隆，教在宮，恭在廟。
某朝相聚，萬般歡喜，默默無言，情切切，心已醉，熱愛。
所見惟才，而知乃志，此日是二十齡華誕，祝婉祝馨。
南海拜觀音，嘆古來雲海渺茫！皆是當前錯過。
心懷喜氣貼紅聯，紅盈庭院，紅盈上市，紅盈赤縣天。
利連利、利賺利，利利益益拜謁佛，參禪才親佛。
舒望眼，亙古楹聯屆，從此雨過天晴。
憑看重葦如城，比天煙水，錦鱗珍羽一家，更逐漁歌情入畫。
遙想旌旗蔽日，蓋地徵塵，鐵馬金戈萬裏，便隨大汗志凌雲。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓成矣。
傍山南山北，循地選勝，適在六一泉側，其勝如何。
喜羊年，社區安居，鄰裏團結，互助都好。
盼猴載，國家戰略，夥伴努力，同心共贏。
謙和處世，一生行範言規，換來子孝孫賢娛晚景。
短長各具，何必驕人？瀟灑處，也無非硬筆柔毫、詩聯書畫。
一路向棉都，漸次晴明，已教鬱結傾消，輕松可代。
會館訂初交，笑屈賈鄉民，又迎來月旦詩人、風流酒客。
堂堂才子氣，猶融入滿庭晚照，無聲亦自紅。
千萬劫、危樓尚存，問誰摘鬥摩霄、目空今古。
展翅帶清霜，碧宇無垠，相伴有雲霞，比鄰惟羽翼。
與天下文明應象，赫赫專祀，願神永光此土，牖此民。
普天共祭，龍舟破浪，糉子投江，節設曰端陽，千秋不改炎黃韻。
舉世同欽，桔頌飄香，離騷體志，神州師正則，一脈長存日月心。
丁歌甲舞，於當下若有所思，玉宇瓊樓誰是癡人。
民氓血，卒徒血，章項韓彭之血，一步一階梯，攀到絕高應畏冷。
至死真情皎皎，如綿延江水，東朝拂曉霞光。
千載常留勝跡，歲時遊賞，問名流學士，幾人詩被碧紗籠。
既無從埋骨，問何處招魂？千秋祭淚策人心。
春天春唱響八春河，春雨紅顏，相伴天涯。
最念是親恩，故土斯臺，縱兩千年風雨滄桑，難磨孝跡。
叫一聲妻子爹娘：我回來了，我回來了。
是人生另一種輪回，幾歷桑田，幾經滄海。
任物類萬千層變幻，不移矢志，不改癡情。
挑時鮮、購滿意，買賣無欺，顧客如上帝。
賺信譽、圖昌隆，營銷有道，商都乃親家。
孰遮月娥半邊容？彎彎曲曲。
誰惹春姑一夜淚？點點滴滴。
今非明社，剩臥牛一抔土，問守冢到幾葉兒孫。
萬木繞清泉，鍾靈毓秀，引無數文人騷客著名篇。
卌二載強人，虛殘背影終留，喟嘆卡扎菲轟然倒下。
使人人有子民鐵骨，推崩鎖鏈，何虞妖寇。
猶歲歲響易水悲歌，回蕩河山，仰止雙峯。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
重拳猛打黃賭毒黑，平和永和平。
孰是孰非何足道？不如一笑。
唯有勞工奴隸天才不朽，得與寶山並壽，松柏長青。
觀古俗，賞絕藝，瑤琴奏流水，悠遊世外桃源。
蕃本番中，草野雜種，經過苗蠻狽達，長成這樣草包。
桑梓閨藏如此璀璨風光，流譽絲綢路。
浙南傾碧血，舍身何懼鬼兇頑？高風勵我，是處鋪春。
子復何悲？忍拋天下事，來謀萬載功，煉就文風奇骨氣。
天井幽深，承幾百年雨雪，至今未知水歸何處。
縱然位列大王，也無欲無求，還是心平似水。
懷亮節當效先賢，昭清風明月，以丹心報國，廉績酬民。
獨有千秋成仁取義，民到於今稱之。
故友幾時來？莫辜負風雨黃昏，梅花清曉。
信步書山，休管他，佛儒道法盡情玩味。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
五洲大和會，敢告行人，須忠信，須篤敬，毋貽華夏羞。
輝煌業，錦繡城，正天時地利人和，旭日一輪滿。
晚歲頗研圖志，驚心絕筆，更誰慕華陽士女，益都先賢。
入關而都，強本弱末，謹防諸侯反擊，可謂名人善術。
不戰於和，變敵爲親，誘制匈奴突襲，堪稱高士良謀。
精心培後代，父何愁，娘何愁，成鳳成龍豈用愁。
舊說本無稽，想四百年火德重光，或應佔井蒂耳。
新農合解決看病難，人人身強體壯。
低保戶消除生活苦，個個眼笑眉開。
福地降生季延才子，代代傳捷報。
靈水養育學府精英，輩輩出棟梁。
身居窮鄉，執鞭教壇，灑四十年汗水，遍嘗酸甜苦辣。
窺道德文章經濟之全，私淑亦兼親炙，追隨南北感知音。
四年使節甫歸程，豈期遊子春暉？寸草難留三月景。
戴花園，任花園，花園城市，處處都是文明花園。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
東京西寧南通北海，閬中即屬夜郎。
業績芳華，憶赴朝御敵、駐兵南海，九州風雨鎮珠江。
奮雷霆之勢直搗王庭，籲嗟旌旆滿懸，一夜黃沙胡馬冢。
十裏飄香，競引垂涎客，小米醋名膺第一酸。
人世間取靜半間屋，人心清境，猶居世外。
握羊毫，用科學理念描九園春色。
東君選美花爭豔，萬紫千紅，誰是羣芳首。
戌子迎春國向榮，龍騰虎躍，農爲百業先。
北雁聽聲名，負青囊，施玉露，到處稱華佗再世。
南塘尋舊夢，書一榻，燈三更，此中寄夫子當年。
汲得來相思二兩，柔成水，再結成冰。
生兒育女，相愛相親，讓神仙也羨一時：如斯寨上擾煩少。
錫壺溫，老酒烈，熟肉春卷鍋中油，熱心燃沸熱土地。
銅爐亮，慄炭紅，斤斧千張湯裏滾，慢火煨出慢生活。
梅魂傲雪，梅仙有影，玉絮天。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
鐵堂峽昔有鐵堂莊，姜維生於斯地。
詩權足證滄桑，有精神與天地往來，其誰幸也。
後視今猶今視昔，佔三峨風景，蘇氏一樓，吳氏一樓。
虯枝堅挺，百丈壁盤根，常傲視橫飛暴雪，肆虐狂風。
故交十幾年，有詩香，有酒香，點點哀思沾往事。
老將一回頭，能文化，能玉化，青青野草憶先生。
種禾稼秀、制線纜優，巧手展經綸，司馬名村方織錦。
奔小康程、圓中國夢，壯懷迎世界，騰龍大業正凌雲。
莽乾坤能得幾時閒，莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
雙江波浪三潮：潮卯、潮午、潮酉。
歷代紀元數建：建子、建醜、建寅。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
椰樹綠撐天，放眼黎民，早修就仙境蓬萊在三亞。
吾長一日而先哭其死，痛逝自念，不知涕之何從。
風光好美，淡淡張谷英，蘊人文意境，憾動衆多攝影師。
一張電腦屏，聯各地，匯八方，展望未來。
星稀月明，龍騰虎躍，花飛蝶舞，典藏世間萬象，刺繡巧奪天工。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
舊學商量，新知培養，評論公月旦，算到松江名彥，猶勝二何。
居有樓，行有車，戶戶微機，舉國頌堯天。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
光大拼搏奉獻精神，開拓輝煌業。
堅持誠信創新理念，贏得上帝心。
任君信步畫中遊，隱五彩田園，且作散仙幾日。
許我飛歌弦上遞，詠千年都會，平添快意三分。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
小司藥，小施藥，中藥小助小司藥施藥。
老班家，老搬家，大家老幫老班家搬家。
一開放，二改革，沿三中全會航向，十億同心奔四化。
夙與賢郎相期，欲其道繼胡先生，名過冒公子。
巖獅子，頭頂石香爐--何日得下。
長歌當哭，聖愛擎天，玉軀鐵翼護完卵，塑就千秋師表。
烈火見金，丹心映月，熱血真情熔大義，鑄成萬丈偉巒。
懷聖道仁心，施三春甘雨、碩果繽紛盈赤縣。
武平美，山川遼闊，交通貫三省。
梁野興，物產富饒，商賈連九州。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
醉也醉也！一城鼓樂百湖詩。
看老者安，幼者樂，國人身畔，盛世正開幸福篇。
高何必蓋羣峯？五嶽之中，名牽國運。
異境達麟音，聞濤聲，但喜楚水竟和興。
文學洛神悲，撫幹淚跡，纖毫中半部紅樓、半生白眼。
呼蘭仙草茂，凝固春心，旭日下一簾圖畫、一枕詩歌。
孔聖人如此無辜，縱仁義一生，亦爲和平而死。
新亭感風景，到此招大隱小隱，卻聚五百裏賢。
桃李慰丹心，櫛風沐雨，喜滿園奼紫嫣紅，十年綴錦。
魚龍依碧海，蓄勢待時，望萬裏青雲白浪，一躍衝天。
情切切，愛深深，最難忘寒宅父恩，天高地厚。
淚紛紛，悲寂寂，猶可憐靈堂女痛，肺裂心撕。
開馬力，促循環，綠、富、美、新千裏馬。
把萬裏紫雲、千般紫氣，遞給人間。
幾層樓枕碧聽濤，問當時高臥何人？可效板橋疑疾苦。
是誰從百世以後，能常念華夏同胞，長盡其醫家義務。
惟公崇上古之風，獨自精歧黃遺學，不愧爲國手神通。
新祠開十九峯前，應憐他荒冢悲風，憑吊只餘公道雪。
故園距二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
樂來，樂業享樂庭，長壽、長生、長虹、長嶺。
可以降財？可以消災？自己三餐要求人。
勾乘鼓角，東白雲霞，楓溪氣韻，五泄煙嵐，誰繪錦繡諸暨。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
竹旁菊映菊旁竹，畫內詩題詩內畫，梅邊雪吟雪邊梅。
雪落梅枝，枝凝清香，香凝花。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
雪積雪融三萬樹，倩麗長裝點，鍾阜煙嵐，孝陵春色。
霽月襟懷，恩及四方，曾因不少大賢居此，一自岐周伯仲奔來。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
畫工從地起，花開花謝景長新，真乃仙境蓬萊。
偶對雲山人似醉，勸青春小駐，聽取黃鸝在野。
在明莊烈朝，內外交訌，北援南徵，偉哉大人物。
與周平西祠，後先相望，忠魂毅魄，壯此好溪山。
國慶節，萬象更新，萬國萬幅畫。
步行街，一塵不染，一步一層天。
懋修名業，孰與比倫？草檄在柳營，司憲在柏臺，傳經在槐市。
家家順德情，情傾順德，情重情深，注深情勝海。
嶽池好，好嶽池，嶽池米粉，越喫越好喫。
天空晴，晴天空，天空氣象，逾恐逾晴恐。
喜氣滿蘭陔，上聖從心，共欽賤貨貴賢，麥丘納諫陳三祝。
歡聲騰卉島，微臣稽首，竊願矢文洸武，江漢稱詩頌萬年。
遊嶺嶠廿年，喜此地堂構重新，好話家山風景。
溯湘濰一派，願吾鄉英賢蔚起，共回天海狂瀾。
幾千年仙藪，羽翮陶公，怎舍此南國青螺、壺天福地。
披建安風、鄴城月，振筆賦詩葩，聊借人文添異彩。
訪三國地、六朝都，彈塵翻史頁，還從博物寄遐情。
西山墨山山疊山，喜沐春風，樟桑松柏翠。
上水下水水連水，欣逢秋雨，鯽鯉蟹蝦肥。
高懷亮採、高風亮節，千古著廉聲，品勝蓮花渾不染。
大德無碑、大道無形，一生多惠政，愛如棠樹總長青。
科場弊案，流放使重生，山水著名篇，方志先成寧古塔。
桐邑文人，悽涼趨再造，詩詞編雅集，佳章首詠黑龍江。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
瑤瑟空波延帝子，並隔岸梅花玉笛，天風吹我過江來。
檐牙飛翠，夜久知秋，更無言過雨涼生，柔煙縷織。
燭影搖紅，樽前如夢，空凝睇紗窗月淡，膩葉陰清。
風吹少林柏生香，翠柏伴君，豈無松鼠趣。
協會初開，艱辛裏，聯林抽嫩葉。
宏圖大展，波浪中，楹海揚徵帆。
問愁有幾多？借君手指，放逐弦上。
問誰乍起輕愁？正北雁匆匆，西風瑟瑟。
雲遊何處？見楚天之化羽、見秋水以爲神。
有淚溼青衫，淪落天涯，笑我自多情，何似江州司馬。
松翠積中天，大好林泉，恰宜從佛地布金，重留勝跡。
梅花吟古月，高寒樓閣，可還有詞人側帽，來證前身。
蒼松傲雪不凋零，修竹凌風而勁節，是學修身之雅範。
黃菊經霜猶挺秀，清泉漱石以澄懷，乃需清俗者良醫。
世事何須認真？境過追維成夢幻。
所私惟幾竿竹、幾樹梅，居無俗氣。
摯愛這一方山、一彎水，勝在天然。
敞天地懷，縱姬水情，立陳倉而啓先河，軒轅務法。
秉風雲志，追中國夢，行正道以開新宇，黎庶遵繩。
心通一點靈犀，問慧燈導向迷津，斯人有幾。
面具十分醜象，訝孽鏡擎從濁世，此輩還多。
蓮花標勝概，樓壯名山，喜迎萬國衣冠，腳下秀峯頭上日。
韶樂起新聲，地開畫卷，飽覽無邊風景，今朝明月古時關。
玉壘繞雙江，畫鷁波平，想當年王浚樓船，閻公棨戟。
矚目猶須讀頭條、兼各版，深思晴雨暖涼。
替人想，科技爲首，打造現代養生帝國。
秋水盼年年，且待餘打掃竹廬，好請胡兄到此。
是醫生？是強盜？經常綁手縛足。
丹桂烏龍感德，張金城金獎茶王，金字塔尖，黃金桂安溪一品。
本山毛蟹觀音，盛中國中流砥柱，中秋月醉，雲中山福地重圓。
幾千裏人事茫然，想當時對座酬詩，青草堂前春色暖。
廿九年紅塵如是，值此際臨屏祝壽，黃金宴上賀辭遙。
以何因緣？墮萬重魔劫，側身天地負恩多。
西域東土，玄奘鑑真，唐代菩提同拘那羅陀齊驅。
一灣碧水，一片藍天，我當在赤膽描紅，丹心着綠。
和睦家庭，和諧社會，你要用真情點彩，博愛增輝。
春風久別不成悲，今聞君駕鶴西歸，滿地梅花忽失色。
往事後期空記省，曾諾我織龜北寄，千金知己再難逢。
驚兩隊雲翻風卷，浪擊星馳，塑成強國天朝氣象。
看雙方虎鬥龍爭，兔奔鷹撲，確是大唐盛世精神。
嚴諫官，斃鷂鴯，反反復復勸告，口舌世民。
飛閣依欄，觀江上漁舟，正穿梭碧浪紅霞、一灣煙靄。
誠信人、名優餅，共鑄就萬裏情緣，香飄三晉添春色。
是我愚乎？五千年歲月，豈無狂嘯慟天地。
育兒女，奉公婆，巧手慧心，家事莫言撐半壁。
出廳堂，入職場，雄才睿智，人生難得是雙贏。
詞壇音蕩，贊英魂常駐，另般劍戟刀槍。
誰彈一曲？琴聲柔似水，風華正茂溢詩情。
調蒼涼，才比曹植，有建安風骨。
爲國盡忠，爲人盡孝，方換取社會和諧、家庭快樂。
於情無欠，於理無虧，總祈求老年安逸、世道清明。
名揚西域，光耀中華，千載法門留壯舉，誰堪伯仲。
神似日行天，天行日即行，哪管孫、哪管曹、哪管江東河北。
泯規矩，遁鉤繩，不失方圓曲直，方能揮灑自如，汪洋恣肆。
是柱國良才，定亂安邦，英名一世，清名一世。
乃憂民典範，匡時善政，美譽千秋，盛譽千秋。
世尊於靈山會上，爲大衆說二十八品，放眉間白毫照九州。
流水外，酒俱斟，但有漁兒樵子，陪君好語，獨餘此興未能收。
文字寧多奇？教後世敗寇成王，奉如圭臬。
一二裏鄉賢載道，細數來臺州知府，府朝駙馬，馬背將軍。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
月影低徊，陸臺親情如月光高照，從此長圓。
蓮湖水清，金魚踏浪舞，品味人間仙境。
鳳冠山秀，黃鶴搖柳歌，感受世外桃源。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
銀漢流輝，銀花競秀，銀行家全力經營有盈品牌。
我欲貽君十字，書摹李北海，畫肖蔣南沙。
承國脈，傳翰墨，黃龍山麓流芳，華夏永懷倉聖功。
福地宏開新氣象，融漫天飛雪降瑞呈祥，社會和諧民奔富。
長春續寫大文章，嘆到處凱歌堆金積玉，家庭歡樂喜臨門。
神樹猶涵佛性，常拈須作柱、立地參禪。
遊子心，遊子情，情通四海，騎馬走天下。
作家論，作家理，理講八方，坐機飛九州。
繼往開來，展世紀新猷，吹長徵號角，奮步齊跨千裏馬。
自視化州人，經綸在腹，著書立說，願後裔圭璋美若霞。
月上青蘿，問何處琴音，彈出前賢古調。
春回小苑，聽此中粵韻，送來雛鳳新聲。
灰憐池易剩，不免追思唐代，向野老臨流慷慨，幾度消魂。
春意融融，看暉暉春日，催發枝枝桃李。
學海茫茫，願莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
奪濟南、克碾莊、破天險，逢戰必贏，全仗虎威兼鳳智。
按律呂、點破炎涼世態。
借衣冠、描盡古今人情。
領略八百裏秦川，慕驪山雲樹，渭水漁舟，自古風光多秀麗。
縱觀三千年青史，繼漢賦鴻篇，唐詩神韻，於今聯苑亦芬芳。
當年烽火陡燃，映鐵劍光寒、盧溝月冷。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雙燕和，雨飄墜，桃紅綠柳，無情歲月最難眠。
鵝翎參佛法，參的透，萬念空時心靠岸。
苦學蛋君光喫不炒，今夜必須蛋炒山藥。
佳句殿下潑水難收，此時豈敢殿收野仙。
以讓爲德，以屈爲伸，忍三分，物情自順。
銀瀚繞星，河瀚嵌珠，三化家園，松嫩新城。
庶乎繼遺志於無圖，其後有賢者，要憑人力斡天穹。
彩報呈祥，請牛兒代筆，潤色一年喜事。
論壇放豔，邀燕子繪春，飛聲萬戶畫屏。
三分春色、二分愁更、一分風雨。
六月荔紅、七月流火、八月藕花。
振軍威，興國事，恩澤萬民，豐碑高樹普天仰。
擎聯幟，壯文壇，名揚四海，泰鬥長眠舉世哀。
何分地獄天堂？悟空神話皆世道。
河山自始不屬人，看泰山雲渡，江水浪飛，秦皇漢武歸何處。
翰海本來親妙筆，喜文海香濃，畫廊色雅，中外古今數主流。
明白人當家--窮變富。
改革者掌權--虧轉盈。
吳讓翁是夢裏前身，看月下緇衣，單刀直入西泠社。
賞勿盡風花雪月無窮美。
演不完離合悲歡未了情。
呂梁旗耀五星紅，喚河流撼日，山勢張弓，八載馳驅寒敵膽。
華夏血凝千古碧，記劍氣摩空，雷聲震野，七旬慷慨祭英魂。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
俺癡戀像單株蒼松，矗風雨中動人勁歌。
靜心觀世態，泥牛入海，遂洞天別有，境界豁開。
生今世而能以勤儉自持，豈惟壺範。
仙居劉沈風雲人物，留半部近代海軍史。
故友梅竹，快哉。
修竹茂林，福地山幽水秀，本是道家仙境。
紫光瑞靄，天尊貌異神殊，原含育化玄機。
龍騰虎躍，新年喜拿大獎笑口常開。
萊蕪日報，展播黨政國策，唱響時代旋律。
魯中晨刊，傳承先進文化，提升城市品位。
樹雄心，建國興家，便是光宗耀祖。
揚美德，尊親敬長，即爲孝子賢孫。
沈從文一卷邊城驚世界。
黃永玉三杯酒鬼譽神州。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
香裏含情，酥裏含雅，脆裏含趣，香酥脆耶。
用心比賽，給青春留影，把文明風播於跑道。
奮力拼搏，爲集體爭光，將冠軍夢圓在金秋。
背依瀟水，水掀碧浪寒煙擁野嶺。
頭靠樂山，山罩祥雲紫氣護高佛。
遊何必赤松子？閒身便是地行仙。
賞識一聯傳，只愁枵腹空空，怕過誇，竹成臆中，蓮生臺上。
八強八好，打造基層黨建示範縣。
三進三同，增添幹部羣衆凝聚力。
情緣同喜悅，甜蜜蜜鴛鴦戲水，鸞鳳朝陽。
憑巒聳翠，萬般景象盡匯錦江河畔。
抱水銜山，千種風情皆集大明邊城。
色身地大，心識水大，三毒火大，六境風大。
清淨信之，智慧解之，精勤行之，究竟證之。
仙到應迷，有簾幕幾重、欄杆幾曲。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
力勉德行物欲聖賢以後。
重託學術人倫道義之前。
錦面添花，納三代表爲黨章增色。
濤聲依舊，倡兩文明教華夏生輝。
洞庭控東，彭山峙西，川嶽競雄，輳此堂宇。
獄市無憂，盜賊遠跡，掾僚有喜，延於民甿。
胸羅何不俗？幸義方教子，名流江漢有郎君。
執守三中心系銅都政務。
遵行五最神牽礦冶人民。
於法律學信有專長，記曾戎署趨公，推轂特延名士薦。
招商引資，何懼八千裏路雲和月。
殫精竭慮，不憂三十功名土與塵。
憶當年，衆志成城，撥得狼煙散去。
觀今日，一心追夢，豈容鬼火重來。
比肩走一程，已然是雨入平湖，風歸大野。
展眼望新歲，還願它月明千裏，花勝去年。
千年史冊，記華夏振興，雖有蹣跚步履，終將奮勇向光明。
山東建軍，在國保國，出國衛國，總是國是。
河北扎寨，有路鋪路，無路修路，皆爲路爲。
嘔心瀝血，呈卷內珠璣、眼前錦繡。
蕩氣回腸，見胸中肝膽、筆底風雲。
月攬柳肩，欲與清風低訴相思意。
雲牽水袖，宜同碧浪輕吟寂寞詩。
前朱雀，後玄武，於今鴻圖大啓，百尺高樓崇碧落。
育英才，學古訓，從茲寒士得庇，萬間廣廈慶新成。
得清白何來貴賤？都化作洗心松柏、出水芙蓉。
卓越超羣，憑一脈太行，續寫漢唐風雅。
達觀致遠，用三張名片，鋪開地產輝煌。
愛家園，傾情鋪錦繡，花飛萬樹水流香。
黃雀惱人多，枝頭樹下弄譏讒，何時閉嘴。
青蛙稱自大，井底眼中空傲慢，可笑觀天。
汾水澄泥，沁父子深情、夫妻篤愛。
濤聲入硯，傳絳州絕響、赤縣春風。
匡廬瀑布，湓浦琵琶，喜山上小姑，常對鳳凰思太白。
雲夢煙霞，江城玉笛，引峽中神女，欲騎黃鶴會明妃。
爽，風爽，秋風爽，秋風宜人精爽神爽，精神皆爽。
八零四隊，四十八年轉戰四面八方，測天繪地探寶藏。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
馬不前，戀田園故裏，細雨勤催陶令詩。
敬關帝，身在曹營心在漢，忠貞不二。
念臺胞，情牽故土意牽鄉，期盼歸一。
籌令投壺，不煩俗事纏心，應與神仙快活。
傳花擊鼓，當悅清風撫頂，且爲詩酒逍遙。
知天命，看國運萬隆，三地同慶歡歌永。
皇者風徽，十八年睥睨澳洲，美食精研，餅肆喧闐來士女。
冠軍品味，萬千衆推崇中國，盛筵廣設，酒家歡樂聚華洋。
巧制出文心，棟起雲連，自是凌雲有志。
新裁推妙手，梁高月映，定爲步月之階。
曖曖時兮，夢夢人兮，靡與歌同，結蘭延佇。
飄飄日矣，飆飆氣矣，獨當戶臥，聽竹蕭騷。
跨四海，越五洲，英才集萬頃杏林，喜添白衣棟梁。
名稱六堡，史溯千秋，蘊涵文化香，杯中能品蒼梧韻。
味若檳榔，色如琥珀，滌蕩性靈澈，夢裏也思黑石茶。
巨手回天，寫抗震救災、彪炳史冊。
億衆一心，看萬裏江山、再展宏圖。
舉杯燈下，弄幾行句子，猶期平仄題聯。
四野展新顏，物阜年豐，美矣小康社會。
九州鋪錦鄉，霞蒸雲蔚，壯哉大好河山。
濱汾水以稱是州，享三晉明珠，人文故邑，古往今來皆錦繡。
勢陽關而設其治，膺千年重鎮，歷史名城，民尤物秀盡風流。
人人運動，健康廣西永駐三春景。
個個激昂，美妙壯韻長書五彩篇。
佳期放哪時？美人難等待。
妙語知何處？好句不律中。
抒懷鄰裏，喜燕子安居，歡唱一年好事。
放眼郊區，看牛兒入畫，彩排十路春光。
平衡生態，草茂林深，四季好風吹，秀美山川邀鶴舞。
建設家園，民豐物阜，八方甘雨布，崢嶸歲月任龍騰。
春臨月亮灣，天香寶地泉香溢，書香獨具。
福澤神州夢，大美東中慧美多，譽美全新。
敷天瞻日月重光，兵氣喜全消，雅頌承平，還是文章能報國。
勝地覽湖山有美，人才期慎選，規模整肅，須知科舉爲求賢。
左海一黌園，首墾了兩行壠畝，種些國粹。
南塘多活水，已開來六十春秋，長出雄風。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
思懷天下，淚灑金陵瑟瑟悲刀雨。
夢斷秦淮，心吟海內悠悠仗劍風。
看通書，以曉子醜寅卯。
觀歷法，而知甲乙丙丁。
包二奶，養小三，鳩佔鵲巢，從來枉法蕭牆起。
想高官，謀厚祿，蛇吞大象，自古徇私天網收。
松風洗耳，竹露沾衣，人是畫中人，山水四時情可寄。
貝葉橫窗，曇花映月，客爲方外客，煙霞一枕夢初回。
看科學祥雲，播下和諧翠雨，白城啓瑞。
歌吉林惠策，拓寬富裕康莊，華夏騰飛。
像春蠶，幽囚玉體，施惠他人。
東遊西逛，遛學聽看聊裏自修煉。
南徵北戰，油鹽柴米茶中苦奔波。
萬裏賦歸來，難忘粉竹寄情，石牛載詠。
卌年如旦暮，猶見匡山翠聳，涪水縈清。
八百裏蒼茫瀚海，看丹鶴飛來，青驄弛去，盡展白城真氣概。
品求綠色，色綻黃金，金谷聚財源，源在周村燒餅業。
味勝仙珍，珍超碧玉，玉盤承厚福，福如東海順風潮。
癡受教野渡爲萬科王紫。
十八大催春，誰把和諧金種子，播於世上。
萬千家奮力，齊將幸福好花兒，開在心間。
龍舸渡迷津，發大慈雲，只要衆生回首。
山門開覺路，入歡喜地，更進十炷安心。
收拾古今愁，不殊明月清風，翛然天際。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，倘勝人間。
善政寄深情，情牽春韻曉霞紅，紅盈嶽麓。
東風揚瑞雪，雪落梅花疏影俏，俏映湘江。
蛟龍出海，巨浪滔滔高千尺，直衝雲霄上九天。
彩鳳入林，豔光灼灼耀百裏，冠壓羣芳落紅塵。
公去竟何之？憶兩度秋風，回首故園應有感。
立馬吳山第一峯，海陬蒼茫，英魂歸未。
橫矚中原三萬裏，功名歷落，來日大難。
國興旺，年年風調雨順。
民幸福，歲歲人壽聯豐。
汶川遭難，三軍搶救，真情一片心，瀝膽披肝施大愛。
華夏昂頭，八面支援，壯舉千鈞力，感天動地挽狂瀾。
頌河清海晏，千家共享和諧，福盈門戶。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
辭祿著書，佔雲林三十六峯，天際早營高士宅。
有人望氣，記癸未七月五日，山中曾隕少微星。
朝朝暮暮年年草草花花風風雨雨。
水力同民力，尤須順水推舟，順民執政。
廉德共儉德，從來崇廉治世，崇儉興邦。
縱然周遍天下事，不知進退，終是愚人。
袖拂清風，公正炳春秋，豈止前朝海瑞。
高懸明鏡，丹心照日月，不愧今世包拯。
笑談風雨，吟賞煙霞，緯地經天，此生行者。
上則星辰，下爲河嶽，仰觀俯察，其氣浩然。
此中無歲月，須輕腳步，莫驚樹鳥潭魚。
空引鳳，香閣簫韻如訴。
夜無風，水中月明似鉤。
賓客至上，不愧上等民間友好使者。
館堂第一，堪稱一流國際服務水平。
兵車蔽日，士馬凌雲，敵愾賦同仇，當局急應長抵抗。
遼吉沉淪，淞滬破碎，邦家正多難，敲棋誰復挫氐羌。
道澧在後，淡澧在前，大川廣原，隱然襟帶。
故鄉遠從龍歸，慨十九年菽水相睽，偕隱宜將賢母報。
月曉盧溝，七十年遷變，風雨猶如昨日。
波生釣島，三千筆寫來，情懷怎似當初。
至聖孰能名？由義居仁，一脈儒風揚彼美。
聯珠綴玉，剪雪裁冰，看茹苦滋蘭，累累新苗迎旭日。
陸海潘江，唐風宋雨，喜含辛毓秀，莘莘學子步青雲。
秋氣爽，秋霜涼，秋嫗樂，秋翁忙，秋至無倉不谷香。
粒食遍寰中，嗟我生民，當念聖神功德。
躬耕有天下，凡爲人上，要知稼穡艱難。
信風習習，芳草萋萋，看越秀山清，燕剪早裁千樹雪。
花事年年，香塵歷歷，欣珠江潮湧，羊城獨佔一枝春。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
母孕子生，醜男俊女不能選，自古都懷腹裏胎。
高祖揮長劍，隨長徵步履，我欲重遊。
誰削尖彩筆？飽蘸煙霞，倒挽風雲天作紙。
發展如潮流風向，順可前行，逆將後退。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
鶴衝天，白鶴子迎仙客。
鶯啼序，黃鶯兒集賢賓。
悲情初夏，文壇巨匠少一人，灞橋柳絮鄉村淚。
畫卷遺篇，渭水秦川八百裏，白鹿原魂筆者心。
範範禹甸，經幾番鐵馬金戈，河嶽英靈存正氣。
巍巍宋宮，賴諸子忠肝義膽，湖山裝點壯中華。
美女當街，競豔。
野渡效顰，挨飢。
鷹嘴峯，鬼斧神工，飛來天外。
蓮花湖，鏤月載雲，鑲嵌人間。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
瓊帶通今，岸花垂露，今朝迎旭日，安居樂業沐清風。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
美在西樵，仗花海幽情、雲峯禪韻。
春擁南粵，憑獅王霸氣、羊角雄風。
古剎溯安平，跡記龍山，法界相傳衣鉢。
金身現文甲，靈昭鯤海，衆生羣受帡幪。
與民謀利，與國分憂，正鳳翥龍驤，國企民營雙翼舉。
爲葉灌漿，爲根培土，更紅披紫掛，根深葉茂百花榮。
華夏始祖，洪恩孕育千古文明，功德昭日月。
橫劍掃千軍，躍馬八荒，席卷嬴秦社稷。
封侯王九郡，揮戈五載，經營西楚江山。
千古人文西遞詩，共春風煥彩。
一船藝術世遺韻，是徽槳搖活。
仙聚草堂，詩別阿杜，輾轉數十年，天涯人老難相遇。
酒澆花苑，夢遠大唐，迷離一剎那，月下鄉遙耐自思。
蚊蠅腹內刮脂油，燕口奪泥，針頭削鐵。
蛇鼠窩中鬥才智，狼牙舔血，弓影穿心。
國父先行，奠定中華政綱，民主共和自此來。
書法論英雄，縱觀名宿垂千古，聖人有幾。
蘭亭昭日月，獨步青雲譽九州，妙手無雙。
炎黃血，骨肉情，一灣海峽，難封遊子回家路。
閩南腔，廣東話，千載鄉音，最動龍孫問祖心。
暗室中自有鬼神，倘鑑餘少昧天良，甘爲一錢誓死。
公堂上誰非父母？最憐爾難嚴國法，苦從三本求生。
賞荷要有距離，請先生止步。
祈月自須誠意，望小姐低頭。
手牽手，促進民族團結。
心連心，建設幸福貢山。
人文承繼，好領略漢唐神韻，儒雅襟懷，卓爾長街尋古夢。
一定烏紗，夫妻兩口笑得連成一體。
單梁草屋，朋友齊心分排正品單廳。
重聲名，學養精培後代。
立典範，春暉溫暖家門。
南徵蘊機緣，合輯百越展雄才，名標萬代。
北謁從民意，協力一匡存灼見，功在千秋。
進進校、進進修，進進修修，修修進進。
教教師、教教學，教教學學，學學教教。
西電東輸，地方中央矚目西三峽。
南水北調，長江黃河握手南四湖。
人文似酒，風物如餚，開一席盛筵，憑君細品五千載。
厚重凝詩，繁華入畫，襲八方好夢，撩我追思十萬回。
恆揚永護臺疆，八表沾慈澤。
吉慶長施埔邑，萬家仰聖儀。
都道此間樂，倘非造化生成，誰能想到。
每驚意象奇，一入園林觀賞，便不思歸。
茫茫然四顧，千醉若何？月不滿盈風不速。
豐贍綺思幻大千，濃縮一身，煌煌若史。
湛精雕藝凝風雅，玲瓏八面，栩栩如生。
尊己敬人，自可己尊嚴、人尊重。
和家愛國，當能家和睦、國和諧。
留十二萬莊園，遺址堪賞覽。
有五百年詩禮，傳家可追尋。
三千裏外來，誰憐素羽清音，爲之沉醉。
百萬人中舞，我願黃河濁浪，到此安然。
認認真真對句，但有出，必有對。
漫遊勝地新容貌，眼前現美景。
瞻仰關公挑袍處，忠義入胸懷。
一幟凌空，憶當年號令三軍，鋤鐮直指金鑾殿。
百花遍地，看今日風和四野，溝壑猶聞鐵馬聲。
面朝黃浦，一江過眼問英雄誰是。
背倚城隍，七碗入喉知仙侶由來。
白雲水荇浮泉上，堪吟賞芸窗素月，榕院丹霞。
三秩舉旗，揚正氣、克時艱，新人老將齊追夢。
兩行煥彩，展豪情、描遠景，勁旅雄心再啓程。
技術登臺，專長亮相，實事涉千家，航海安危依舵手。
清廉稱職，誠摯惠民，真情聯萬裏，耕農豐歉靠能人。
吳公掌貴權，廉潔自持，酌貪泉以覺爽。
周子愛蓮說，操行獨抱，濯清漣而不妖。
公論在人間，只緣十載深恩，難禁涕淚。
靈魂歸海外，想見一場遺憤，化作波濤。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
時登網站，喜春雨寒風讓步春風。
傷心人，夢裏隨哭聲醒。
苦惱者，閒中帶笑意癡。
古韻流傳八百年，源啓沙灣，曲傾天下。
新風蔚起三千士，樂承何氏，音振嶺南。
大塊文章，述寫新聞軼話，但憑寸豪揚正氣。
名山事業，長留人物春秋，獨具慧眼識忠肝。
何以動心扉？漳水繞城，六朝輿輦經行處。
你看俺，走邊天涯海角。
她蒙咱，喝完玉液瓊漿。
正規軍，武略恢弘得力。
遊擊戰，空間廣闊無邊。
大團結、大和諧，九州臻大治。
新輝煌、新風尚，八閩上新階。
屠戶戴頂子--殺氣衝天。
回首望衡陽，最難忘石鼓書聲，雁峯鴻影。
羈身在沅水，一樣是春風人面，逆旅鄉情。
築華夏民族偉大復興夢想。
走中國特色社會主義道路。
詩畫同歌入韻，皖山春意鬧。
文商並舉燃情，淝水浪花飛。
五裏古街，千年古塔，任雨洗風磨，長辛店長存古韻。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，永定河永領新潮。
滿園制景雕冰，借地利天時，創奇雄瑰麗。
春郊聽萬戶農歌，國倚賢郎，同申燕喜。
海屋紀八旬母壽，天詒晚福，以報烏慈。
金樽清酒盡流連，共覽此孤鶴滄江，橫空白露。
玉局文章本遊戲，何妨把嘉魚赤壁，移置黃州。
八百裏雲煙，凝丹霞翠羽，春秋入畫。
三千年故事，聚歷史紅塵，歲月傳奇。
黃流東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
胡笳勿悲，羌笛休怨，識靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蒪羹，地真仙境。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦漁人。
一城融古今，堪誇威武戰神，崢嶸傑閣。
千載宜風月，最喜寨縈紫氣，門納青山。
兩只眼睛睜大些，莫糊塗。
巖壁採春鮮，自涵日月精華，溪山韻致。
杏仁圓夢好，猶醉禪茶一味，雲水雙清。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
供張新畫本，恰紅雨鎖闌，綠煙帶郭。
依約舊衣香，在南屏鍾外，西子湖邊。
黃河咆哮，五千年文明亙古不息。
華夏頌揚，九萬裏錦繡盛世呈祥。
嶽陽樓畔，筆架山前，老屋寄滄桑，六百年來文脈盛。
一水中流，羣峯環抱，古村鍾翰墨，八千裏外姓名香。
猶憶紅船，點一盞明燈，照亮神州萬裏。
民藝精湛湛，昨天今天明天，逐年逐年向後傳。
有朋有友有滋有味有分享。
品酸品辣品歡品樂品健康。
清添石鼎泉，曲塢煎茶，小窗眠月。
卷皺銀塘水，輕橈佔岸，疊鼓收聲。
金風吹古邑，看似火高粱，點燃秋色。
遺產得新生，借撲灰年畫，勾繪春光。
甲等貨，一手兩手三手。
丁香花，百頭千頭萬頭。
高瞻遠矚，見世間多少黎民疾苦。
大量寬容，裝肚內幾副菩薩心腸。
十畝耕作，作九樣莊稼，八袋磷肥，施七壟棉田。
眼底古人風，若水同清，如山共厚。
心中君子氣，唯仁不老，有德長春。
棉如海，糧似山，錦繡鄉中，碧野無邊開畫卷。
樹遮天，花映日，芳菲堆裏，鄢陵有意駐春光。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
天橋看戲，沅水飛舟，浦市湧商潮，十裏畫圖開勝境。
馬嘴窺奇，能灘探險，春風吹古龠，千秋日月話盤瓠。
名冠諸侯，自古賢未有及公子者。
仁而下士，乃閒步往從此兩人遊。
到此豁然！得靜得閒堪得月。
呂仙人負劍西遊，削蓮花成五百奇峯，玉闕瑤臺記歌舞。
李學士攜壺更醉，沐雲氣發三千佳詠，鸞車鶴駕與逢迎。
五羊獻穗，春風一縷綠神州，海上絲綢添錦繡。
百越興城，明月三胞聯勝友，南國聖地湧文瀾。
湖山積久發奇光，藉此地鼓舞軒鼚，聊寄酬乎洞庭衡嶽。
十村錯落，五彩斑斕，更水秀山奇，巧讓田園融畫境。
兩帶舒張，六區崛起，尤城新業旺，喜圓夢想振龍魂。
玉侶牽情堪寄意，正宜邀朋醉月，捉興吟風，何府輕描百樂圖。
遵循國策，穩定民心，婚育蔚新風，幸福詩篇春試筆。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，和諧畫卷錦添花。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
閒心淡定採風歸，醉流連一山翠黛，滿目煙霞。
頭上青天，安排豈問高低？已成此地千秋石。
手中黃土，來去莫言貧富，都是當初一粒沙。
藏古今精粹，館流雅韻仁風，苦讀良書酬壯志。
展錦繡宏圖，業播佳聲美譽，欣逢盛世慶長春。
紡織披彩，化工創業，黃三角弄潮，多元拓路宏圖展。
環保當先，低碳立足，五大洲馳譽，半島生輝福祉長。
莫是仙家聖果？福澤乾坤化橘紅。
聖賢垂訓詳矣，萬物皆我躬所備，強恕求仁，純修亦易企友。
大盛會，大舞臺，大勇大謀，青奧健兒登大鼎。
新佳朋，新理念，新風新銳，金陵學子立新功。
聖跡顯千秋，螺港鯑山，靈神坤兌。
德功通一水，鯤身鹿耳，本系福臺。
射鹿人何在？詢其野老，有侯名姓命奇峯。
你要出名，無論阿鼠阿貓，只須交錢皆入席。
我唯圖利，不管是優是劣，全收讓爾盡成家。
徽府舊遺存，千載傳承，如畫如詩如夢。
古城新氣象，萬商匯聚，宜居宜業宜遊。
豪氣壓羣雄，能使力士脫靴，貴妃捧硯。
仙才包衆美，不讓參軍俊逸，開府清新。
大肚皮，包藏佛教萬卷。
圓笑臉，普渡孽海衆生。
霏雨滌清俏麗容，含嬌！帶笑！色欺天上月。
文明寶地，法普千家，聽石鼓聲傳，安寧幸福和諧韻。
詩畫秦山，情濃百姓，看金臺彩溢，正義公平錦繡春。
位職幾變更，升又何妨？降又何妨？冰心豈被利名染。
低頭看，山川土地，江河湖海。
抬眼望，日月星空，雷雨雪霜。
大境作伴安息，今生勞苦過。
佛國梵音渡我，如來仙客緣。
百態但憑心可度，笑我等未施粉墨，也在戲中。
續呂氏一部春秋，合諸君協力匡時，承前啓後。
期神州萬年福祉，聯百族同心報國，固本強基。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
敏思天縱巧，任筆底珠瓊濺濺，鳳舞龍飛。
爲地球說話，糧棉不種種樓房，難堪重負。
替生態代言，工礦排污污環境，怎得平衡。
一心共天位，仰國之光。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
唐僧寫自傳，西遊記趣。
偷半日餘閒，選北裏歌聲，南朝樂府。
傳千秋佳話，換忠良面目，奸佞心腸。
曲江樟市並重，蘆溪山煥彩。
粵佳瑤胞齊心，天井紅歡騰。
農民領養老金，眉開眼笑。
政府補種糧款，女唱男歌。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
中和便是道，調心底春風脈脈，海闊天空。
博覽教科文，學探自然規律玄機。
西風催落葉，金聲玉振。
門戶煥祥光，人壽年豐。
狠懲亞太親美仇華三條狗。
聯合歐非友俄恨日兩大國。
龍飲西湖水，水中三竺春風，六橋煙柳。
井烹處士茶，茶裏暗香浮動，疏影橫斜。
半傳噩耗，九野低雲，忍哀樂千縈，聯飛寒雪淚飛雨。
十到河東，三春天下，只回眸一笑，紅了對旗白了頭。
解衣脫冕而行，給事急釋。
棄甲曳兵以走，尚書常輸。
烏蒙揚韻，紅水飛歌，標語壯人寰，萬裏長徵留絕唱。
公僕倡廉，官場反腐，春風吹世上，千秋大業著華章。
紫燕歌黃墩，藍莓有約。
金猴迎旭日，翠柳搖春。
黃河澎湃向東去，四海同聲，共襄盛事。
白鳥殷勤邀客來，兩行步韻，更上層樓。
打湧堂，嘿實拱，甩起整，都來打平夥。
排輪子，展勁插，莫搞頭，盡去排大餐。
李太白，一傾三百杯，最豪佳興。
偕三千珠履，遊北海名區，東方古邑。
過十裏樓臺，訪鄭公善政，孔相仁風。
振國聲、開盛世，赤縣圖錦繡。
揮夢筆、譜傳奇，黃墩競風流。
不二啓津梁，同歸法海。
大千空色相，自覓心珠。
趁青春未老，秉燭破夜。
當年華正茂，聞雞起舞。
塵埃試去，須臾雨散雲收，還我廬山真面目。
薄暮憑欄，且看松煙柳月，任誰此處豁心胸。
一紙平南，保境安民，才子出三湘，大器誠如衡嶽重。
七言詠史，光前裕後，詩風傳百代，秋田猶送錦衣香。
閒來登山臨水，何其趣也。
靜以聽戲讀書，不亦樂乎。
俯仰間，無愧天地民意。
去留處，彰顯義正顏威。
佛門不作關闌，君其入也。
皇道依然炳煥，人共由之。
古怪今不怪，奧祕揭穿，自然無怪。
下坡上高坡，科學進展，永遠有坡。
來也古都，去也古都，跑過數千年，見證輝煌龍破壁。
心無終點，夢無終點，競奔近百裏，堅持超越馬拉松。
踐行價值觀，方騰馬步。
續寫文明史，又舞羊毫。
讀萬卷書，釀滿腹才，執三尺教鞭，化雨隨心春色麗。
引百源水，栽千尋木，興九州大廈，園丁瀝血棟材多。
聯姻達五載，正喜秀發庭階，蘭馨桂馥香盈室。
甘苦間，品出人生百味。
馨香裏，消得俗氣三分。
銀花妝千樹，白枝盈盈。
玉被蓋萬苗，素地茫茫。
陌上花開緩緩歸，有暗香盈袖。
城頭月映輕輕過，無多麗盛妝。
縣城品位住宅樓，棋盤街道，幸福落子。
馬路風情連域網，線纜新區，富裕發光。
青山溢翠，智者福田聖者分，分享到今天德澤。
紅日流丹，道家祖地佛家共，共襄成現代文明。
借一縷春風，染紅燕趙。
憑兩行文字，吟醉中華。
數百裏新安流翠，那無邊秀色，擷於秦嶺五分，黃河一半。
中西醫結合，同攻痼疾。
新老手並肩，共上高峯。
古道蒼茫，且捫石上荒苔，細指認漢家馬跡。
遐思浩渺，還問雨中老柏，可曾聞驢背詩聲。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
春風遍世間，安居樂業，夢圓舜日堯川。
莽莽蒼蒼，到頭來依舊一場春夢。
瀟瀟灑灑，落腳處曾經萬點梅花。
歲歲冬寒歲歲寒，問暖噓涼，意懷湖海江河四方客。
年年春運年年運，迎來送往，情系東西南北千萬家。
二人合口爲吞，口藏天下。
又女變心成怒，心恨奴孤。
青山綠水相依，夢繞龍潭。
白雲紅日爲伴，魂系藍天。
來貴心燈，佛光普照和順皆淨土。
雲龍毓秀，霞蔚鳳臺一緣暖人間。
璧映紅火業，千億閃耀。
山掩深綠城，萬家安康。
肅貪腐，莫讓羊入虎口。
帝鑑忠臣，歷艱危不敢愛身，一字定千秋史論。
公爲民望，想魂魄猶堪破賊，八閩系四海謳思。
思汝偏無上溯魚，一方幫訪友。
知餘惟有南歸雁，千裏代尋人。
我獨淨，何如天下淨。
不自拘，由是莫能拘。
龍驪在抱，富甲江南，正引吭高歌，昆曲激揚中國夢。
馬首是瞻，風和吳下，喜聞香欲醉，瓊花點染鹿城春。
劉邦斬蛇揭竿，終成皇帝。
精衛填海無志，卻做漢奸。
廿四字銘心，懷升旭日。
萬千程逐夢，勢起春潮。
碧水漣漣魚樂水，水闊憑魚躍。
雲天片片鳥愛天，天高任鳥飛。
覽夏鼎周彝，秦磚漢瓦，魏文晉字。
賞隋珠唐石，宋瓷元青，明畫清聯。
護法安僧俾有情，共入普門，滿觀音願。
降魔制外令含識，齊登覺岸，遂善逝心。
雲天擷彩、陌野鋪宣，描來錦繡芙蓉國。
峯嶺爲肩、城郊作擔，挑起豐饒魚米鄉。
大丈夫，應有懷投筆。
花公子，總無視清規。
扼五河而鎮灌南，達海通江，二郎獨守。
歌千古以揚天下，施仁舉孝，四衆鹹來。
好家風，傳遞正能量。
新孝道，鏟除災禍根。
漢苟楊由樓船著績，將星夜墮，江東子弟哭同聲。
立足三農，鍾心簇錦團花，共把春風挽住。
燃情百業，寘力鋪紅疊翠，同將信用升華。
視天地爲蘧廬，莊周化蝶。
凝心神如槁木，佝僂承蜩。
桃花、杏花，花花吐豔。
燕語、鶯語，語語宜人。
桃花海，桃豔千姿笑。
楓葉灣，楓紅萬嶺嬌。
菊鄉大美，梨苑祥和，水木湛清華，遠來近悅三千客。
竹影婆娑，荷風馥鬱，山莊臻秀雅，地覆天翻十五年。
轉山多洞府，誰鑿誰開？聞瀑來尋穿石客。
別我獨西歸，汝心何忍。
拋家登極樂，想必難安。
攀天目，菩提樹下觀，宏開法界。
臨紫溪，般若舟中立，瞻仰蓬萊。
三千界福田，佛光一寺。
十八尊羅漢，種祚萬方。
須天竺月來，聽幾回半壁松吟，一湖魚躍。
待海滄日出，望四面千山鼓浪，萬壑噴霞。
演已往，若正若邪，宜認真也。
看將來，受福受禍，毋視戲焉。
常教巴蜀坐春風，共尼山一脈。
更謁聖賢登此境，領大雅千秋。
六七歲嬰兒，孰爲顧覆？可憐赤子竟無依。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
文光輝鬥壁，昂首萬千俊傑，學子莘莘跨鳳來。
花開中國夢，夢圓中國。
春映榆林美，美繪榆林。
湘濱豪俊，叱吒風雷，揭鬥爭帷幕，演出華夏千秋史。
潭內神龍，躬逢盛世，騰文化祥雲，駕入金光萬裏程。
九萬裏河山似錦，任我盡收筆底，不須調潤，畫卷即題序與詩。
惟懂得紙燈木馬，卻要坐陣三軍，羞也。
鳳簫祝太平，願萬裏藍天，長飛鴿哨。
虎旅防魑魅，教九州大地，不起狼煙。
研墨題梅以寄，借一枝禿筆，現數枝勁瘦，春秋無改墨梅香。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
新城區催生，新城景觀圖，新城有約。
今世道尤沉痾不振，問如何薦吾赤子，翼彼青雲。
驅車穿隧道，碾湘西月色，陌上花香，遠達鄂渝城。
珠水景長新，賞柳浪飄柔，花光含笑。
羊城春正好，看千行捧月，百業登雲。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
英名芳名令名，名下無虛。
以此人文厚重結緣，亦友亦師，圓了收藏多少夢。
爲君博雅精華作引，古風古韻，融通上下五千年。
海右有佳人，其名閃閃，其睛閃閃。
濟南多麗景，顧柳依依，顧影依依。
人生七物難離，我甘心壓軸。
客至一杯奉上，誰快意居先。
大地回春，華夏兒女凝聚正能量。
萬馬奔騰，炎黃子孫同圓中國夢。
金龍隱，銀蛇舞，八桂歡騰，黨恩富國春光好。
彩鳳鳴，喜鵲歌，九州怡悅，政德孚民福澤多。
滇雲萬重山，飛來靈鷲。
曹溪一滴水，流到盤龍。
都市比商都，連鎖塑商都，誠信鑄商都。
廣居綻春蕾，滿園桃李。
大壽慶金婚，八秩仁和。
論壇多馬甲，難識你我。
寺院少牛棚，走過衆生。
志剛更要志強，爲誰剛健比誰強。
清官百姓誇，其行美譽當朝，芳流後世。
名句千秋頌，且聽綠楊煙外，紅杏枝頭。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
羣言即易誩，誩言則易譶，譶誩忒多言。
長隨千載風雲，興盛文明足見證。
廣聚九州稀有，珍奇器物好收藏。
我亦是紅塵癡漢，難脫利鎖名枷，雪月風花，碌碌平生爲鬥米。
斯大林煙鬥，青煙繚繞。
茅臺鎮酒缸，香酒撲鼻。
起筆入冷秋，蕭然離索。
揮劍削寒夜，欲斷尤長。
來往往來來往，來來往往。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
分八鬥其二成，文得定數。
隨散人之敝履，道也平常。
明清古民居，蘊含中華深厚文化。
和美新鄉村，彰顯西遞純樸風情。
崔嵬冠嶺南，當年丹竈藥池，宛見葛仙修道處。
明秀甲天下，幾度紅梅香荔，還隨坡老詠詩來。
權未入籠時，須知腐易廉難，莫教失足恨千古。
國臻圓夢日，猶葆梅寒竹瘦，長願捧心暖萬家。
一株堪絕代，舞三合奇觀，花開富貴。
千古競風流，集萬人寵愛，笑引賓朋。
望中百島煙霞，仙客迎來閬風苑。
海上萬家花樹，漁人留住武陵源。
結彩張燈賀歲，三陽啓泰。
除年納禧司元，萬象更新。
鳳去樓空，常思國破家亡腸肝斷。
林深無阜，追悼執戈死難血長紅。
貧子可讀書，萬民同樂。
農家免稅賦，千古一絕。
福號開新運，福祉萬衆。
彩墨繪宏圖，彩惠千家。
龍從天外飛來，風馳萬裏。
泉自觀中湧起，月印千秋。
總角荷殊知，自慚書劍無成，空負恩情泰岱重。
撫膺傷永訣，不辭夢魂先兆，翻勞慰語婿鄉多。
雁翼折西風，先我而生，乃遂先我而去。
蛩音歸落日，可嘆在弟，畢竟可嘆在兄。
其心質鬼神，其才兼文武，九州正論在人間。
聖君知遇歷三朝，位極人臣，功蓋天下。
元老精忠彌兩大，身騎箕尾，氣作山河。
聖道似曉日，高懸天上。
救恩如春風，轉送人間。
三教盡皈依，正直聰明，心似日懸天上。
九州隆享祀，英靈昭格，神如水在地中。
戲中十載功夫，歷寒經暑。
臺上幾分扮相，喻事說人。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
世間好話佛說盡，誰識得五千妙論，出我仙師。
大事成，小事成，事事皆圓好夢。
今天樂，明天樂，天天都過新年。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
構一統雄圖，促雙贏大業，五星赤幟熠生輝。
相思短短長長，總縈眼底。
寂寞斑斑點點，又兌杯中。
不以物喜，不以己悲，尚友範希文，方許登樓能作賦。
大好湖山，大好時代，追蹤杜工部，願求彩筆學題詩。
居漢唐旺脈，喜龍鳳呈祥，人文蔚起京畿地。
得市場先機，看鯤鵬展翅，經濟騰飛盛世春。
僅百尋堆土，多有詩詞題詠，只因過往盡騷人。
擔校長職權，傾慈母深情，化緣興教千分愛。
盡老師義務，兼鍋爐苦活，舍己爲人萬裏春。
天目重光，彰慈雲法雨多方濟度。
禪源攬勝，看翰墨丹青萬卷琳琅。
奇情天地助，雖爲尋勝，亦是避塵。
聯眼如天眼，只開只閉。
人心比自心，亦熱亦涼。
屈左徒赴汨羅，悲風浩瀚。
魯仲連蹈東海，肆志徜祥。
憑全力舉鍬，鏟除腐敗。
用決心灑水，洗刷乾坤。
芽葉活鮮，儀型韻顯湯、香、味。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
人皆欲吞雲夢，問胸中塊壘，何日能消。
戲秋香、嗅春花，冬梅夏荷，君爲浪子。
前朱雀、後玄武，右虎左龍，我是帥才。
何處有春風隱草？塵心靜淨，認得縹囊名溢，黃絹詞工。
無邊綠韻園中秀，且流連九曲溪前，三春夢裏。
有味紅茶舌底香，猶陶醉正山堂上，金駿眉間。
常願戢羽依林、藏鱗託水。
豈能蹙足入絆、伸頸就羈。
妙曲奏和諧，高歌福地。
鴻篇題發展，大寫春天。
宏村留古韻，龍爪壁中，馬頭牆上。
名鎮樹新風，鶯歌聲裏，燕舞堂前。
千葉漁舟唱晚，載海市蜃樓，移來長島。
一輪旭日噴紅，浣雲山仙境，化作蓬萊。
雕梁增絢麗，獲漫漫羣香，紫燕銜花來補景。
聖像顯威儀，佑芸芸衆姓，金風浴世正逢春。
研導彈，強武治，德領海歸潮。
爲償一諾，作飛蛾撲向山懷，碎若粉齏心不悔。
難避千塵，化雲氣遊於銀漢，濯成清白我還來。
搞建設當標兵，英才遍地。
持鋼槍爲祖國，勇士如林。
清宵覓古跡，踏月步金沙，嘗與白雲憶鼓角。
偉業燦新城，漫山織翠錦，敢招紅日論英雄。
馬奮四蹄載譽歸，當點贊。
羊搖雙角迎春到，必蠻拼。
一湖流韻，六載耕耘，玉兔躍新程，聯風卷起千層浪。
二度逢春，兩行璀璨，金龍騰大雅，對雨潤紅萬樹花。
懷抱鍾山，手牽揚子，蔭南扼北，虎踞龍盤，千古沉雄誰管領。
六朝金粉，十裏秦淮，翥鳳棲霞，花明柳韻，無邊風致我吟哦。
筆如墨竹發如雪，才贏天下，好多才子。
思若流星心若慧，智奪乾坤，滿目智賢。
莫負少小時光，礪志修身增學問。
常思師長教誨，成才報國作棟梁。
躬身炎帝陵，心安祭祖。
垂首紅河谷，意在思親。
逢盛世而舒鳳翼，正一橋脊聳，載千古風流。
華廈立山村，飄香滴翠。
隆基開藥業，殺蛀驅蚊。
匯清洋秀水，物豐景美。
居寶地福山，民富人康。
嬀川春不老，鶯嫁柳蝶娶杏，山泉當酒滴滴爽。
燕嶺暑能消，徑流溪壑生風，野果爲食個個甜。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
許行空好古，持饔飧立說，入世徒爲啖飯人。
屏妙山以立宗祠，塔瑞寺靈，庇庥萬姓。
祭先祖而行孝道，瓜綿瓞衍，和合一家。
只有仰視，才見中山怪樹，真如玉筆繪天。
集文成白雲，我如晤中天載鶴者。
遁跡至蒼靄，誰還言老子猶龍耶。
奔小康，好雨催春早。
興大業，東風煥物華。
靜看武當七二峯巒，深蘊玄機，氣象宏臻高境界。
樂聞道德五千文字，長興教派，淵源猶在古均州。
佳日好朝山，對千重秀美林泉，應知福祉。
清風頻作伴，開一片平常心境，便勝神仙。
趙人之悼廉頗，爲聞鼙鼓。
孔子不殤汪踦，日執幹戈。
實中展壯舉，老少同心，師生協力，衆志成城，振興荊楚聖賢地。
長卷舞新風，詩聯着意，書畫傾情，千員籤字，樹立人文榮恥觀。
遠調長江水，過吉羊年，天津聞喜大慶。
都飲寧河酒，祝奧運會，中國挪威裏約。
九萬裏鵬程昌泰運，發展歌飛。
滄海閱成桑，帝降而王、王降而霸，怪怪奇奇小遊戲。
人家好結果，子又生孫、孫又生曾，繩繩輯輯大團圓。
十億大軍奔小康，黨是排頭雁。
三春盛會呈佳釀，民爲座上賓。
古邑聚英賢，喜官清法正，文明窗口新風拂。
成安臻盛世，恰工旺商繁，國稅源頭活水來。
越石固雄豪，報國以徵，只手扶危悲漢月。
體欽恤以明刑，秋肅春溫惟國法。
秉端平而弼教，青天白日見臣心。
藍海湧金波，頻傳捷報。
華年開泰運，勁舞春潮。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
花錢百種途，慈善畢生樂，返富援貧。
居革命老區，憶先烈前賢，萬裏滹沱歌浩蕩。
銘人民重託，葆清風正氣，幾根傲骨寫忠貞。
湖水煮湖魚，鮮是湖魚，還是湖水。
桂花開桂樹，香緣桂樹，更緣桂花。
菽粟並資仁，功成既濟。
槐榆分布令，序美惟修。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
待新荷舒袖，小蜓獻舞，人圓好夢訴衷情。
文明古國，遠播仁風，民意愛和平，期白鴿翩翩飛萬裏。
醬缸邊，總有日頭過。
行竈裏，推出木柴來。
攜中州瑞氣，丕振園區，敢抖真功舒鳳翼。
借大地春風，遙呼世界，但憑實勁舞龍旗。
駐馬店，馬主在前，馬店在後。
嶽丘墳，丘山不高，丘墳不低。
十載擎旗幟，傳道立言，聯壇共仰魁星鬥。
一生舞筆鋒，光前啓後，青史長留俊彥名。
船裝油漆桶，油七桶，漆八桶。
手提蔥韮把，蔥九把，韮十把。
拈一片紅箋，傾滿腹深情，相約三生誰與共。
攜半溪綠玉，沐千山空翠，獨鍾卍字我重來。
廊能走馬，想當年驛路初開，千騎紅塵爭紫陌。
軒可摘雲，看今朝海螺重現，萬斛冰磲對青梅。
恥作北朝臣，綱常正重。
寧爲南國客，竹帛昭垂。
一旗展琳宮，煙渺有無，柱杖仙歸蒼莽外。
羣峯朝金闕，雨晴濃淡，依欄人在畫圖中。
百花放，百鳥鳴，雙百繁榮藝苑。
爲人民，爲社會，二爲明指航程。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有意皆癡，有緣才聚，看千秋萬代，天下唯情最累心。
樓閣仿明清，古色古香，且從花木尋遺韻。
風光開魏晉，如詩如畫，聊借田園養寸心。
天連水水連天，據載無人對。
地藏金金藏地，傳說有客挖。
字裏行間幕後，沈陽城反反復復復興清國，豈曉神明華胄心。
後庭唱罷春花，恍夢中良夜迢迢，迎來佳麗。
廢壘恨餘秋草，嘆眼底長江滾滾，淘盡英雄。
八百裏秦川，蘊脈宏開，造化小喫登大雅。
五千年烈史，遺風廣被，從容東道屬西安。
紫金聖體堂堂露，開眼也着，合眼也着。
白毛毫光處處垂，昭心亦然，無心亦然。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
老舍還來老舍，不甘服老著雄文。
物感世間春，草長鶯飛，半山清氣發嘉木。
道援天下溺，民生國計，一片公心昭後人。
烽火憶當年，抗日救亡，萬衆一心紓國難。
警鍾鳴此際，觀今鑑史，九州逐夢固金甌。
畫堂新月竹扉，正柳織煙綃，花明春鏡。
焊撥紫槽金襯，任香迷舞袖，醉擁歌叢。
雙橋連四岸，倒影婆娑，形如鎖鑰開天地。
一水串千家，鳥篷欸乃，歌唱芸箋起畫圖。
開一甕老春，欣邀衆雨鹹來，談今論古。
百行孝爲先，宗聖故鄉，敢向人間彰懿範。
千秋仁至上，嘉祥德裏，宜從此處賞淳風。
由觀鳥以觀心，物事宜常青眼善。
愛自然而自在，人生可得白鵝閒。
繼配如同安君，軼事多於春月語。
清福似鷗波館，世緣判此水泥身。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
二表出四川欲興漢室，雖存壯志誰延命。
一心酬三顧未見大同，常使英雄淚滿襟。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
雲開人放眼，海市奇觀。
癡人妄逐求，猶趨陽焰。
智者勤精進，如救頭燃。
邇來爺娘姊弟俱亡，弱植相依，異地幸留瞰飯處。
昔之田宅奴婢略盡，遺書尚在，他年容有克家時。
不起貪嗔癡，一念無私蓋天蓋地。
是名支相應，三身同體非始非終。
津門傳喜訊，贊巨艦步新程，昂首一聲紅日近。
濱海湧春潮，看和風描好景，飛花百裏彩雲飄。
請看兩字大書，鴻飛去後痕留雪。
想見六榕當日，鶯亂啼時葉滿庭。
上通龍闕，下繞鹿泉，千峯照眼來，一路燻風開化境。
古以屯兵，今而興市，萬象縈懷起，五洲勝友入雄門。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
期暖風千萬，開河歸雁，幽啓野芳。
東方起朝陽，照江照海。
此地生佳木，成棟成梁。
拾禹寸陶分，心遊萬古。
汲龍章鳳藻，筆掃千軍。
武勝街尚武，江山永固。
文化路崇文，桃李長春。
勝跡長存，此間有隱逸千秋，堪笑奔忙皆入彀。
鶴山古煤井，古今光耀。
藥王千金方，千載留名。
苦攻學問成才，拙筆杆變金鑰匙。
高速延伸築路，農民工是鐵榔頭。
三畝水田比洞庭，稻香十裏遠。
五坊大塘如湖海，魚肥萬家歡。
厚誼託葭莩，方欣濟共和衷，五等榮封，勳承累世。
我當詩酒暢懷，分古人之興。
誰與海川尋趣，踏月色而來。
真情連萬衆，揮彩筆同描社會和諧。
七月誕生，十月豐收，盛會指航程，紅船加速揚帆遠。
千聲吶喊，萬聲響應，全民奔富路，大步流星創業先。
追芳蹤而來，覽古韻新風，敢問諸君誰不醉。
抱爽朗歸去，踏屏山畫水，緣何獨我步難收。
圓夢想，舉國成偉業。
講文明，遍地樹新風。
海濱鄒魯，崇禮崇文，厚德蔚成風，路上繁花開白玉。
畫裏人家，至真至美，慈懷皆向善，宅邊大樹種菩提。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
清雲輕氳春來早，開扉迎雅賓。
瘡痍灼目，板蕩煎心，風月不關渠，草堂猶念明堂事。
興廢牽情，山河繞夢，憂歡皆系國，詩筆何輸史筆功。
紅日、碧波、華亭，湖光似畫。
閒情、遊客、快艇，笑語如歌。
奇意鬱青霞，感偕風雨吟箋，三載虛持精衛泣。
歸魂化朱鳥，枯盡滄溟恨水，九原不死卷葹心。
王道賴賢臣，五秩功名，拼死補天除宿弊。
鼎言贏盛譽，一腔忠義，清操絕俗見仁心。
天命始初知，沉痾不治，棄子拋妻成過客。
半途豈可廢，遺囑難忘，託孤寄愛待何人。
懷智者入校門，才華橫溢。
有福人來寶地，前程光明。
知國家大事，尚可爲也。
得天下英才，而教育之。
尹默庵、鄧石如、王蘧常，可謂書對聖手。
筆法少真傳，四十年苦功，從何處說起。
書家無祕訣，百二分火候，到臨時自知。
陣前點將屯兵，威風凜凜，聽戌鼓傳聲，邊關寧靖。
網絡需鋪下水道，臭則疏之，堵之更臭。
糾風務必順民情，真能守信，失信毀真。
笨笨本笨笨，病在一木。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
吏隱未歸來，九月霜悽，怕踏寒香尋菊徑。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰聯情話訪桐陰。
雅苑飛觴於畫境，邀清風池畔、明月樓頭。
對火藥傾情，以清風驅疫，一聲炮響春雷動。
爲生活添彩，聽慄水放歌，七色花開夢想飛。
統百越江山，恤國恤民，原未計稱臣稱帝。
仰一輪日月，同根同脈，又何分嶺北嶺南。
斯人獨憔悴，花前玉盞、閣外清風。
古街人說古街，貫通六藝。
文物眼觀文物，博涉百家。
弘揚延慶高風，孝親永奉一腔愛。
葆持易雄美德，敬老長懷萬縷情。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
和諧多幸福，成功在即，歡歌盛世盛千秋。
對對對對對，不對不對。
好好好好好，真好真好。
縱宦海沉浮，如處荷塘，月白風清方克腐。
任商潮洶湧，似來竹苑，神閒氣定靠持廉。
十三五啓程，北京提速。
雙百年逐夢，中國加油。
九州獻愛心，遂寧天府。
萬國施援手，自貢蜀川。
步景沐秦風，灼灼文光，古今仰止。
聽蘆迎舊雨，湲湲泉韻，山水陶然。
洞裏幽藏，雲中祕裹，幻境出天然，夢繞朝陽奇土地。
生前烈膽，死後香魂，豐碑凌碧漢，心儀尚志大英雄。
下載新規定，刪除腐敗。
上傳好作風，復制清廉。
誓願度、誓願斷、誓願成，四相皆空。
漢君宮女三千，按圖召幸。
趙國貔貅卌萬，一夜埋殲。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
百姓暢心，千家額首，萬事呈祥，全民上陣，反貪懲惡夢長園。
問烏私誼踐何人？承歡罔慰生親，遑說死親恩可報。
勝境我來遊，仰觀厚重人文，千年古鎮千年寺。
天將歲月刷新，看八駿題跋，三羊作序。
風把山川染綠，任春聲破土，夢想發芽。
喜風月一溪，風流筆下。
愁醉酒千尋，醉醒山巔。
千百萬張臉笑，千態百姿萬家樂。
五十六朵花開，五光十色六合春。
東西南北中，方方興旺。
漢滿蒙回藏，族族繁榮。
第一嚴自己關防，真餘則門內家寧，堂前胥吏。
凡百爲人民打算，即此是告天心事，報國經綸。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
遠謀千載業，柳暗花明。
武略興邦，文韜興國，攜手定江山，天下風雲長入目。
豐功在史，德澤在民，同心呈俎豆，神州兒女永懷恩。
其人別有標格，一曰風、再曰雅。
此後恨難相見，縱銷酒、更銷魂。
奉獻青春熱血，高風亮在無聲處。
清潔城市家園，竹帚書成有韻章。
集資金橋銀行，行行錦繡。
開創太平諸業，業業輝煌。
門對青山，樹翠果紅，嶄新天地。
情怡碧水，花香鳥語，綠色遷安。
據三水上遊，澤潤千秋，林城自古農桑重。
薈八方特色，琳琅萬類，盛會空前珠履多。
千年密印、千手觀音，凡事有緣皆可渡。
一脈禪宗、一園梵韻，紅塵無我自歸真。
聽大地奏強音，是黃河脈動。
看新濤推舊浪，似華夏龍翔。
何妨一點功名？畢竟大千世界，此境原非仙境。
執政廉居首，克己奉公，鏟奸剪佞整綱紀。
爲官德佔先，親民敬業，斥腐鞭貪正黨風。
風習習，常帶聲瑟瑟。
渡靜靜，幾曾客多多。
放去春風，許十三州芳草連天，終非我願。
立直禿筆，讓五千仞奇峯低首，實乃初衷。
充分利用水源，水肥水旺。
科學管理魚塘，魚大魚多。
渺如井底蛙，絕壁難攀，感思大禹開山力。
瀉若銀河水，赤巖猶洗，慨嘆女媧煉石功。
花都氣象更新，看一馬當先，百獅同吼。
聖地人文丕振，秉前賢肝膽，盤古精神。
淡了一簾秋月，我欲如風，也是癡人說夢。
落來滿徑閒花，情當付酒，已成病體寬衣。
姬路無金，淡路無金，路頭路尾，金字路牌，當然兩路思登對。
神田有土，豐田有土，田北田南，土坯田壟，自是虛田望鑿空。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，末路窮途非戰罪。
心吝爵名，德舍賢能，愚謬匹夫勇，拔山舉鼎豈徵天。
雲外響疏鍾，洗淨耳根，頓開覺悟。
樓頭環皓月，澄清心境，普照佛光。
布慈雲蔭衆生，宗風膏澤遺千古。
開梵宇於三晉，佛手婆心記一緣。
淘江脈自廉泉，兩袖清風親百姓。
鳳港潮通大海，三山浩月映千秋。
蓋棺論定前，三長兩短。
求學入門後，四書五經。
融匯改革開放，崛起夢想。
分享崢嶸歲月，拼搏人生。
清泉引入廚房，園中蔬菜隨需取。
野味存於冰櫃，棚裏活禽任選烹。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三軍重武庫，盾矛刀槍。
盛世躍麒麟，顯赫煜煌，佛法從茲東漸。
豐饒臨海陸，清明和煦，春風自見南來。
彩虹入畫來，區域中心，一簾煙雨添明秀。
大道連雲起，交通樞紐，百裏山川任嘯吟。
婁南應主藏天星，斯萬斯千，多多益善。
吳下擅具區水利，餘三餘九，陳陳相因。
古往今來一部書，函谷關前，文明續夢。
模山範水千張畫，龍潭峽內，美麗怡心。
飽蘸亭中月，值此良宵，吟成絕唱。
淺斟水上霞，緣其好景，醉倒仙翁。
眼前萬裏江山，峯排羣玉森相就。
門掩一庭芳景，風罥薦紅雨易情。
崖壁傷痕股股，號呼命運。
天然印記條條，違抗陰陽。
啓三通，促一統，同興大業。
開兩會，進千言，共建小康。
挽手看斜陽，他年風景。
撫欄聽碧水，此處光陰。
昔日奔馳大地，一路歡歌一路笑。
今朝靜立景區，半園畫卷半園詩。
首郡跨江淮，溯魏武當年，鼎足已成空教弩。
要衝控吳楚，都祗園真境，金身不壞證菩提。
大衆同仇敵愾，怒衝霄漢殺倭寇。
英雄視死如歸，氣壯山河奏凱歌。
峨眉聖積寺：半天開佛閣。
坐間談論人，可賢可聖。
日用尋常事，即性即天。
戰榆罔，誅蚩尤，諸侯尊爲天子。
制內經，定律呂，軒轅功繼神農。
縈情芳草無涯，何處探春尋舊約。
極目江山如畫，故應爲我發新詩。
知恥臥薪，百年追夢，酬先賢夙志，豈止一龍單戲水。
富民強國，雙任在肩，啓後輩雄心，且瞻九域共噴珠。
藍色音符入耳，懷寧奏響小康曲。
黃墩莓果飄香，產業做成大品牌。
衾溼尤被，夢冷難成，豈是吾廬獨破？乃從知廣廈一言。
一派溫馨二十年，助困扶殘，福垂桑梓。
滿堂和煦三百裏，維權引路，望重漣源。
守底線謀宏圖大業。
奔小康建美好家園。
沐春暉，弘國粹，謝毅然樹幟。
開寶庫，高節操，鍾秀雅傳情。
六計建奇勳，智炯於珠，賽彼蕭何名宰相。
千秋誇豔體，神清似玉，肖爾留侯美婦人。
高閣喜初成，看楚尾吳頭，新添勝跡。
春風如舊識，邀詩朋酒侶，再話桐城。
應世生尼山後一日。
談天識瀛海大九州。
千秋作客，四海爲家，此處最怡人，旖旎風光供畫本。
百鳳朝陽，五龍戲水，斯時堪縱筆，清明氣象醉詩心。
登石鼓，說新秀，情濃晉江地。
踏青陽，數故人，傲滿甲子天。
國策英明，助推社會，和諧昌盛。
黨恩浩蕩，潤澤人民，幸福安康。
大足下，扁擔謠，唱起生活秀。
雷雨中，紅沙河，奔來藏羚羊。
雙峯屏左右，自洗盡滄桑，不與諸人說故事。
孤水帶東南，更蕩開丘壑，忽如一步上層樓。
東土何其無人？能守三條戒律。
開埠即沐儒風，千秋汶上金龜壽。
分流能朝天子，百姓江南紅豆詩。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
桃甫綻腮，梨漸結實，樟猶散葉，橘方授粉，粉深黛淺美難收。
常懷報國志向，爲民爲華夏。
時思武備兵事，強軍強邦家。
老媽牽老馬，老馬嘯，老媽笑。
小丫打小鴨，小鴨慌，小丫歡。
乘奧運雄風，雪域饒祥雲，一路鍋莊連藏寨。
揚中華志氣，高原燃火炬，百年美夢現珠峯。
迎新歲，打手機，對吟春色。
賀大年，開網絡，相報豐收。
新狀元文出妙筆，正氣歌常在。
右丞相血染丹青，指南錄永存。
虢國正逢春，聯蕊芬芳，香蘊五年飄二度。
崤山頻煥彩，詩情迸湧，勢如九曲壯三門。
春節漾春風，春春降福。
虎年添虎勁，虎虎生威。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
存善念，丟歪念，誠信也誠心。
訪遺址寫成西使記。
充總兵稱贊豆腐官。
憑孤膽轉機，勇能伏虎。
仗雄風造勢，人定勝天。
牡丹江水歡呼你，總伴黃河奔海，揚子騰雲。
自河北而來，於南越稱雄，萬裏江山歸一統。
轄秦疆三郡，控漢家半壁，百年基業利千秋。
春風十裏柔情，歸夢已隨芳草綠。
夜月一簾花影，舞裙搖曳石榴紅。
雞唱兩三聲，禹都喚醒。
紅飛八百樹，福指又升。
西山堪並西湖，亭外猶懷蘇小小。
亂世弗能亂眼，人中只識靖哥哥。
核心聚起人心，大業直通高速路。
正氣迎來福氣，中州永沐豔陽天。
際遇實堪嗟，橋前回首，應悔芳華開濁世。
情緣猶可續，此後轉輪，記將根柢託幽山。
有清霜染袖，雲閒足底。
邀明月幹杯，花醉身旁。
班馬嗚蕭蕭，詩仙別友。
烏騅忠耿耿，楚霸相親。
容吾日在此忙碌，真福分。
有客時來前論難，大吉祥。
皎皎浣溪明月，虛幻三分猶寫意。
巍巍岱頂勁松，着實四季入畫屏。
百洞有渾金，本色初露，已顯牂牁奇絕。
八番藏璞玉，泥土尚存，更彰故國珍稀。
逐寇拯河山，殉難捐軀，八莫長存先烈志。
降魔驅黑暗，出生入死，千年不朽滅倭功。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
子女猶如擺渡，只來來去去，從未宿留。
點點窩窩片片，黑洞洞賭圍九域。
悽悽慘慘戚戚，白花花銀注四邊。
鎖陽關，關難鎖，車轔轔，馬蕭蕭，血染餘暉鹽運夢。
文明譜曲奏和諧，富強爲主調。
誠信搭橋通友善，法律作基石。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣雄爭戰國，楚齊燕秦。
立規宜正本，民重君輕，關懷弱困人心爽。
治世要施仁，左兼右顧，理順源流社稷安。
賀長風，追覓少年夢。
沐時雨，朗吟奮鬥歌。
雙蝶繡羅裙，東池宴，初相見。
花世界，月故鄉，豐臺福地。
綠園林，金種子，中國基因。
文山戰病魔，一路高歌，詩作輝煌名四海。
藝苑飛霞彩，全程雅韻，騷翁聖跡耀千秋。
琥珀合歡杯，青黛紅花麝香墜，正梅標三七，桃尖歸尾。
鳳池分水嶺，白環虎口絲行空，惜溫留二間，玉液懸鍾。
藕斷藕絲連，難分難解。
情傷情意治，不棄不離。
符氏先人未王秦，江山祈永固。
劉家高祖曾興漢，歲月銘長安。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
歡歌伴侶吟中，曲曲互彈。
高處不勝寒，縱玉宇瓊樓，怎及人間春色暖。
鬧中常取靜，也青山綠水，笑看身畔彩雲飛。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名城披錦繡，名聯耀彩，名山川璀璨妖嬈。
黑金山，綠銀行，資源不竭。
龍氣勢，鵬志向，駿業長興。
做舊思想叛徒，橫眉冷對。
是新文化鬥士，俯首甘爲。
石壁聚宗親，共捧心香，祭拜一堂溫祖訓。
他鄉興駿業，長持硬頸，傳承萬代鑄人文。
未必一帆風順，品似紅梅寒不懼。
唯期四季體強，人如翠柏老何妨。
似柱抵雲霄，任風雨難搖，人文厚積根基穩。
如毫揮翰墨，寫繁華不逝，天地孤標氣勢雄。
憑小棹輕吟，詩心不盡，一彎流水一彎月。
任碧波閒蕩，春色無邊，幾處飛花幾處情。
本金當此放銀行，別提虧賺常得寬心。
莫道是空門，要進來須踏着實地。
緊防有岔路，走錯了便墜入深淵。
松霧奇，隕石奇，松江水奇。
吉祥行，四季行，吉林市行。
匯蘇氏人文，古色古香，一街流淌漢唐韻。
運新型模式，可遊可憩，萬客沉迷燕趙風。
看戲何如聽戲好？想見大山羅漢，有耳都傾古剎來。
贊先生，詩文同顯著。
欽學子，聯韻共昌明。
雪雕紅梅花，粉妝玉琢。
雲拭素月鏡，清影銀輝。
古寨憶崢嶸，嘆豕突狼奔，抱犢當年民最苦。
奇山增秀麗，看鳶飛魚躍，騰龍今日史方新。
算蛟龍本非池中物，替天行道，呼風喚雨正當時。
以濟世救人，臻物外金身，只尚慈悲垂典範。
棄鏡花水月，入菩提妙境，能安寂寞自逍遙。
十一郡典型，無輕前輩。
二百年文獻，不薄冷官。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
千素真心訴前愫，苑逢貴客馨。
會源橋環抱橋梧庚橋，橋橋西流古溪水。
迪吉堂追慕堂敬愛堂，堂堂蘊藏徽文化。
情燃十三五，恰景泰時和，千裏惠風潮白浪。
夢醉二鍋頭，欣鶯啼雞唱，一支短笛板橋春。
明恥所以教戰，律令須嚴。
絕一方流毒，衛千古文明，莫使微瑕污白璧。
作智者賢人，拒旁門左道，長留正氣在金陵。
盛世更逢春，寄慨登臨，稼穡四時多馥鬱。
仙山重煥彩，馨香禱祝，陰陽萬物致中和。
累土入雲霄，上摘星辰，下臨風雨。
清涼多佛寺，東連華普，西挹岷峨。
高梧陰石井，當年引鳳，因之步舊韻而三。
偶然笠屐來遊，便覺山中無歷日。
靜聽鍾魚互畣，不知門外有波濤。
打開絲路新天，測繪贈人千裏眼。
破譯地球密碼，科學賜我萬行詩。
昊天開萬裏襟懷，任玉山軒邈。
古雪凝三清境界，引吾意徘徊。
置萬國風情，引小鎮歡欣，喜看雙雙龍鳳配。
辦千場婚禮，聽新人盟誓，相攜歲歲瑟琴鳴。
大政正當時，似攜萬裏東風，桂鄉潤物春光滿。
新聲到天外，更合千年美意，南國如詩潯水悠。
定藍圖以引高朋，巧借法蘭，連接世界。
襄盛舉而成偉績，信如金鼎，熔鑄明天。
歷史辨方言，鐵勒垂勳，燕國功名從古重。
同袍感鄰笛，雪公又逝，湘江耆舊幾人存。
朱雀報春歸，看渭水秦關，盛象紛呈迎奧運。
金龍攜福至，喜堯天舜日，新圖再造耀皇都。
盛世著宏篇，文昌武蔚，猶勝隋唐秦漢。
長安呈異彩，人傑地靈，更馨禮義詩書。
臥聽疏雨梧桐，枕痕歷盡秋聲闌。
笑拂滿身花影，樽前誰唱夏雲峯。
麗日照人間，師道更尊嚴，驚人舉動誰堪比。
莉香昭史冊，杏壇猶偉大，載史情懷世永留。
金蛇辭舊歲，福臨大地。
銀馬迎新春，華滿中原。
白手起家、業始遼南，卅載夢圓和築善。
赤誠立世、信贏天下，九洲德耀玉鑲金。
以博學宏才而進士。
其安貧樂道不易心。
亂雪萬千絲，花飛北國。
碎紅三兩點，梅綻春梢。
揚震旦天聲，前無古人，後無來者。
作亞歐盟主，博我皇道，安我漢京。
奇秀甲東南，遊乎碧水丹山，最樂香茶分幾碗。
清佳憑月旦，邀以五湖四海，好將和氣共一壺。
萃子姓於一堂，飭紀敦倫綿世德。
祀祖宗兮百代，愾聞僾見肅明禋。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
鹿城、麗城、天涯度假城，贊佩名城。
靈泉寺邊觀泉湧，靈泉正湧，溪泉正湧，泉湧涓涓溉嫩花。
日又明，月又明，大明一統。
華也化，夷也化，成化萬年。
七秩已康強，銅牆鐵壁，警寇永盯烽火臺。
明月青萍鐵鈑砧，都是斯文士。
東方一木十八子，俱爲厲害人。
有玉梅幾樹，臘雪方凝，小花初破春叢淺。
傍碧砌修梧，雲煙競秀，清陰微過酒樽涼。
歡落頂枝頻點尾，黑背白脯，形如報福。
羣集七月爲搭橋，美言神話，意在連情。
別來幾度東風，唯是停雲想春友。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
反腐必須給力，解甲歸田宜再學。
乘槎懷遠志，倚閭寄當歸，常遞瀛壖青鳥信。
南海證涅槃，北山若行役，陡驚親舍白雲飛。
絲毫入庫，國富利民生，和諧大業騰雲起。
點滴成源，稅豐添活力，發展航船破浪飛。
夕陽休喚歸鞍，度春風滿城簫鼓。
月痕依舊庭院，弄秋聲金井梧桐。
濤聲入耳，聞萬馬奔騰，高峯虎嘯。
暮色兼天，看羣山隱見，遠島鷗飛。
詩懷何以傳？看樓畔垂楊閒草，縱有青蔥殊盛唐。
萬國爭鋒，賽場起風雲，看天下幾多強手。
五洲聯誼，豐功銘奧運，問世間誰是英雄。
明月高樓，沐文化煙霞，太行雪品秋天綠。
鏤花新韻，浸龍年憧憬，滹水詩吟大地紅。
蛙彈生態曲，吹來爽氣和風，香車已別黃泥路。
日沐夜湖村，繪出瓊樓小院，紫燕難尋故主家。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
做隱逸者，悟古今道，道貫古今。
池彩幻千層，臨閣尋詩，一鏡方塘春度韻。
星光輝六合，邀朋入榭，小橋流水月知音。
作獅子吼告天下，唯我獨尊。
迎朝陽，吸紫氣，蓄勢待發。
俯城郭，眺青山，美景初覽。
小印刻初成，遐哉皇古。
長城攻不克，突起異軍。
僧歸帛玉堂中，蕭蕭暮雨芟紅蓼。
靈在水晶宮裏，嫋嫋秋風薦白萍。
京豫平越秦，衆劇同唱神州春似海。
工農商學兵，各界共歌華夏福如潮。
鳳凰心，樹梢常得志。
蝴蝶夢，花蕊也知情。
茶後行者行，莫愁勞燕分飛，放眼光明路正遠。
亭前過客過，若訪雪鴻遺跡，印心名勝景尤佳。
巫支祈井底深潛，瀾恬洪澤。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
靈通本乎聰明，山川並壽。
顯應由於正直，人物增輝。
美信百能勤申，月月創新高。
東莞深圳上海，日日辭舊貌。
拋卻凡間瑣事，太清漫步逍遙去。
修成陽界功德，王母招仙宣召來。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
暮鼓晨鍾敲古寺，寂寞常來。
九萬裏鵬程似錦，關山飛渡，心智做翼。
十二載夙願成真，勝券在握，誠信爲本。
高速架成世紀虹，奔來畫裏。
輕車載着德江夢，駛向天邊。
歌皇浩然，美好約定，愛智久久。
微網俱樂，瀟灑情緣，守候時時。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
數污彌石廠，沙塵煙灰。
繼坡公艤舟，誰爲過客。
問相如題柱，可此升仙。
一曲鳳來儀，祥呈天上。
八音龍協律，響遏雲端。
水餃創名牌，義勇擀皮，忠仁調餡。
晉商開大宴，溫馨虛左，幸福做東。
但看他：金榜題名，玉街打馬。
誰知我：三更捧卷，醜夜聞雞。
有幾分證據，說幾分話。
做一天和尚，撞一天鍾。
只手挽狂瀾，立德立功，水土平成君不休。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
是可忍也，必其人爲木石心腸，秦越肥瘠。
合俠武爲儒文，公靈不渫。
至是邦見君子，吾願少償。
秉核心價值觀，當競風流襄大業。
續華夏文明火，試看璀璨際中原。
銅鼓起雄風，吶喊當年，星火初燃紅土地。
鐵琶歌盛世，和諧此日，春光永駐錦山川。
以博大胸懷，把萬象包羅，廣播慈恩唯後土。
憑寬宏氣量，使千名會聚，皆蒙聖德謝皇天。
你想窩盜藏宅中，判牢個千日。
金色耀中華，企業興隆，科技能源宏運遠。
威名憑盛世，風光富麗，人文垂範錦程寬。
大地舞潛龍，蛇曲奔騰，萬裏江山縈玉帶。
天河懸倒影，綿延澄碧，九州春色映虹霓。
小屋三間，坐也由我，睡也由我。
老婆一個，左看是她，右看是她。
異代仰雲峯，擁綠翳千年，名山自古留仙住。
此方餘寶剎，隔紅塵十裏，勝地於今待錫歸。
左撇子題詩，無出其右。
後來人摘果，大不如前。
客都膺地利，華街第一。
超市集春聯，喜事成雙。
無限洞庭秋，趁此日登高，巴陵一望。
又成千裏別，待何時聚首，樽酒重論。
一畫堪稱奇，破萬古洪荒，盡棄結繩除草昧。
三秦誠有幸，育千秋字祖，遂從印跡啓文明。
醜奴兒，天仙子，共看西江月。
長命女，福馬郎，同遊淮甸春。
秋色亂塗鴉，赤了青楓，黃了金菊。
春光多譜曲，贈與紫燕，系與牛鈴。
湯蒸春水曲江，蘆溪品上。
葉染韶光天井，嘉木方南。
春去時，一路飛花雨。
秋到處，千山蕩葉船。
慶六旬華誕，衆志成城，國力增強興九域。
憶廿載徵程，羣英聚首，聯花競放耀三湘。
源溯六千年，掘開地下物遺，震驚世界無雙址。
館興五十載，展出史前村落，煌耀人間仰半坡。
還言此處最佳，別裁秀色千金錦。
如向八方比美，自有名園一品芳。
勿恣意縱心，懶身昏智。
當坐禪持戒，度衆誦經。
十載舉旌旗，屢步新程，華夏聯軍歌浩浩。
一朝聞噩耗，重溫舊訓，秦川吟友淚潸潸。
擊鼠標，便知天下事。
玩橋牌，能解心中煩。
當驚妙語，自怪語休陳，世風清也。
欲動芳心，唯真心至上，財物次之。
天空好，海闊憑魚躍。
瀚漫行，雲高任鳥飛。
線纜傳輸夢想，領經濟騰飛，人民富裕。
十載送春風，雙手捧來，乃彩煥城鄉，輝爭日月。
一心興電力，兩肩擔起，是百行昌盛，萬戶光明。
連娟十樣宮眉，喜入秋波嬌欲留。
花落一川煙雨，放教春漲綠浮天。
陶士行非此母不能生。
千千結，結千千，心似雙絲網，情思萬縷長。
世道不清明，諸神縱有修爲，亦難任三更守戶。
身家須坦蕩，一己若無愧疚，又何驚半夜敲門。
風雪江天吊古，剩一輪明月。
衣冠丘壠招魂，有萬樹梅花。
金樽玉液此時傳，壯人膽氣。
八月初九日，倒了頭、閉了眼，燒錢化紙，沒個親兒。
收古玩，收奇石，收五千年文化。
藏字畫，藏珍寶，藏九萬裏江山。
上海自來水來自海上。
美好包皮制皮包好美。
新年出策惠民，九州萬裏添雙喜。
盛世耕田免稅，四海千秋第一春。
淫逸驕奢腐，一官失偶。
甜酸苦辣鹹，五味俱全。
存一點好念頭，神欽鬼服。
行幾件正直事，心潤身安。
爲國家理財，精心規劃。
替民生打算，細水長流。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日融，關河日麗，麗景搖芳，花城麗絢，千般亮麗兆升平。
梅把半生淡雅，裹成雪裏春香。
鮮先生喫鮮魚，天下鮮有。
少老板扮少女，世間少聞。
三十年物換星移，民強國富，聽盛世譜和諧，歲月如歌處處歌。
匯聚崢嶸史，人文百代，傳說百代。
長留燦爛詩，墓地千秋，故事千秋。
土地系民生，管理無私，底線堅持迎好運。
資源撐國脊，開徵有度，巔峯跨越創名城。
得意且歡娛，三請三巡惟求半醉。
賞心兼悅目，多來多往盡覽全球。
使者日邊來，冰壺玉尺。
人才天下選，東箭南金。
得卻老方是結晶品。
助觀書力有浴日功。
當年鼓角聲催，烈士丹心凝碧血。
今日硝鹽塔舉，懸湖巨浪激豪情。
美德似春風，清新懷抱。
高行如雨露，滋潤紅塵。
門望秅侯高，伏櫪悲鳴，白首猶存千裏志。
園林吳市寄，連牆笑語，綠楊曾作兩家春。
春江花月夜襲人，風流入畫。
廣陵散琴曲棲鳳，雪映晴雯。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
富源泉旺，拱春光萬裏，畫卷宏開活水來。
奧運北京，開千年喜擂，碧水九天懸綬帶。
福娃世紀，迎四海羣雄，珠峯萬仞聳金牌。
嘉景悅伶人，奏一番流水齊天樂。
祥光輝魯地，吹幾曲清音醉太平。
上海自來水來自海上。
南川回運船運回川南。
雪梅皆冷傲，是雪傲梅，還梅傲雪。
藤樹兩交纏，非藤纏樹，即樹纏藤。
上派河、中派河、下派河，三河一派。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百渡千家。
探祕造神舟，夢縈廣宇。
破冰鋪鐵道，情系邊城。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
黨是天，民是天，國家更是天。
抱銅琶，執鐵板，唱大江東去。
奏霓裳，舞羽衣，見衆仙下來。
國課早完，即囊橐無錢，尚得自樂。
家門和順，雖饔飧不濟，亦有餘歡。
四千年青史串珠，郇伯治業，猗頓興商，三角洲間爭燦古。
八百裏黃河爲乳，富庶扎根，和諧綻蕊，十強榜上再圖新。
值東南富庶，殿中弘佛法，借山泉洗髓，江月澄心。
音容千古在，何須別問西天。
巾幗颯英姿，紓難靖邊，威震南天撐一柱。
德仁披嶺表，冊封褒獎，光輝北鬥燦三朝。
合境修齋，人人滌慮洗心，一片精誠無掛礙。
諸神下界，個個消災賜福，滿堂菩薩大慈悲。
徽商徽劇徽墨徽文化，道勿盡徽州神韻。
歙山歙水歙硯歙風採，看不夠歙縣美好。
伴日而高，問廣廈萬間，憑誰築善。
開枝以盛，仰孔門七傑，立訓承先。
將心腸暖人，冬日可愛。
以眼淚洗面，秋露如珠。
走馬燈，燈走馬，燈熄馬停步。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
舊遊憶著山陰，茂林映帶誰家竹。
佳時又逢重午，風花繡舞乍晴天。
探直立人遺址，溯遠古滄桑奧祕。
遊野三河峽谷，攬萬壑峻嶺長虹。
春回大地，喜慶新年，聞雞起舞。
福滿人間，建業盛世，躍馬揚鞭。
保我子孫黎庶，尚亦有利，此以沒世不忘。
修其孝弟忠信，可使制梃，故曰仁者無敵。
拂歷史煙塵，似觀八景重開，石柱鯀堤風淡淡。
揮明清筆墨，再復一城如故，茶堂蓮沼月蒼蒼。
千年雲錦天章，織成閬苑三千景。
萬種霞紅煙紫，傾倒金陵十萬家。
文承漢韻楚風，立異標新成特色。
情系塗山淮水，求真務實展宏圖。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
博知臻奧妙，花紅茂苑，欣聞泮水囀黃鸝。
誰啓文明？橋山紀本，九州紀本。
萆史斑斕，涵戰涵民抱犢，涵寨雄盤蒼嶺上。
桃源再世，雅風雅月撩人，雅嵐象幻翠微間。
聖地美，千秋美，聖母洞美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
兢兢業業，武進園丁，育苗助長。
懇懇勤勤，太湖白鷺，展翅高飛。
米漲油漲煤漲鹽漲，天天向上。
省長縣長鄉長保長，年年高升。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
勝敗幾朝王，興衰多少事，家山國脈峙雄關。
俯首共築中華國夢。
攜手興建民政廉風。
店大尤尊客，取信於誠，德作品牌招北雁。
貨優總惠人，興財以道，愛爲資本振商城。
你福我福大家福，中國羣福。
山春河春高密春，小康衆春。
送美齡，蔣幹。
十裏水猶香，知詩客當年，輕篙撐破幾回月。
六朝燈不滅，引才人到此，翰墨溯洄千古風。
梯田步步高，綠浪層層疊，自是關山春正好。
畫卷時時彩，風情處處新，還教絲路月長明。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
市政廳，聽市政，聽羣衆呼聲。
鍾響大秦音，撼地搖天，餘韻不隨流水去。
樓彰王者氣，摘星攬月，賢才皆向帝都來。
山輝川媚琅嬛地，白蓮紫竹千秋。
看欄外波濤滾滾，縱滄海麻姑，挽不住大江東去。
聽柳下笛聲綿綿，嘆銀河織女，留得了明月西歸。
家親客親鄰裏親，親和黃浦。
居美人美風光美，美滿西門。
誠是本增添活力，不覺乾坤小。
信爲先充滿生機，方知日月長。
南海金戈北海風，風糜四海。
西天太白東天日，日照九天。
續千金要方以誠濟世。
傳本草綱目立信懸壺。
堯水堯山，堯鄉堯文化，堯舜舞彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
城樓在首，憑添盛世風華，自有星光輝北鬥。
曙色臨窗，凝聚商丘氣象，從來旭日照南門。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，青史銘記中興將。
苦心學問功名播，湖湘血性續，美宅優遊富厚堂。
飲雪吞氈節不改，果然漢子。
紅燈映酒心猶靜，底是清人。
撒岐山一片晴光，總把甘棠回味。
崇周鼎千秋壯概，常將砥柱捧懷。
文明建國五千年，五千年燦爛全球頌。
改革興邦三十載，三十載輝煌舉世傳。
一劍試鋒芒，昔日吳公，多有豪情留此地。
千秋餘壯烈，今朝遊客，每臨奇石悵斯人。
醋香醋留香醋醋留香。
代承代傳承代代傳承。
廿八宿周天北辰，居其所而不動。
卅六度出地上帝，位乎極以無爲。
江西才做大文章，墨香紅土。
湖北又開新氣象，韻醉黃梅。
月冷空矢，虛負平時冰玉譽。
雲悽甥館，難回此日雨風魂。
故地故人稀，明月多情如故。
鄉音鄉味重，浮雲戀舊歸鄉。
芬蘭隱蔽，龍門唯大名可辨。
瑞穗栽培，鹿野僅國姓能收。
鑽塔問青天，寒日有誰退去。
油龍騰大地，春風伴我歸來。
黑水潤白山，珍稀盡有，熱腸古道名邊外。
冰雕襯雪嶺，直爽皆碑，豪酒人橫鎮關中。
天垂山邊，走近山邊天還遠。
月浮水面，撥開水面月又沉。
泰嶽領羣山，藏龍臥虎。
長江攜衆水，破浪乘風。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
颶風數次，八方力土共撐天。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如花綴錦，峯巒沒處不芬芳。
似幻似真，秦淮燈影揚州月。
不清不楚，閩粵客商上海人。
順蔭臺疆，母恩蕩蕩女中聖。
安治本省，後德巍巍天上神。
聯苑綻奇葩，四月黃梅迎五洲雅士。
華章歌盛世，千秋翰墨領三楚風騷。
枕香夜未央，合白屋朱門，似能同遂逍遙境。
泡影誰先覺？本蜃樓山市，大可獨懷寂寞心。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
擷梅煮酒，年長故事多，斑駁竹簡論英雄。
醉我校園，翰墨書香春色美。
多嬌懷嶺，瑤池仙境夢魂牽。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
只身俗世，此去誰識寂寞人。
誠信銘心，排憂解難千金諾。
恫瘝在抱，納福迎祥萬戶春。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
聽雲外新詞，枝頭靈雀，我扶筇杖訪仙翁。
溪壑奔騰，到此方知誰第一。
山樓聳立，將他比較世無雙。
使人度更使予度，記妙偈泮冰，五濁天地布道場。
是雲開亦是竅開，適清光灌頂，一聲澄澈覺鴻蒙。
酒香花豔，年年好、春光好。
城美人和，事事新、氣象新。
竊物圖財，汝輩無非梁上醜。
盜名欺世，斯君才是此中魁。
流水無情，何來默許不同意。
月容寂寞，此際莫非兩樣心。
曩隨蕭艾上朱門，憶水決西江，茅屋秋風深感篆。
方見葡萄成綠蔭，遽星沉南鬥，薊城朝雨莽飄瀟。
遷居化性，詩傳齊馨孟母德。
斷織捐金，漢書彰顯羊妻賢。
撇捺人人人人密勢衆。
十八木木木木多成林。
庇人以閣樓，載物以車舟，材成大器森林木。
傳姓於七經，得名於五行，巧作玄機一二三。
林邑聳傑閣，邀來舜帝，邀來炎帝。
福霞傾壽酒，醉了王仙，醉了蘇仙。
摯愛人民，隨手拈來皆故事。
怡情梓裏，即興落筆盡華章。
時常憶武聖人出敵，大刀關勝。
君不見徐悲鴻之畫，神筆馬良。
春風北往，秋風南歸，歲載依舊。
晨陽東出，斜陽西落，始終冉然。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
霜風撲面，樹木千山落葉荒。
三生石法性尚存，笑問幾時返棹。
九裏松景觀重現，佇看羣鶴衝天。
樹石接蓬萊，三色矞雲成幄。
軒窗騫象緯，千秋寶籙凝圖。
爲國聚財，耿耿丹心達民意。
依法納稅，殷殷熱血報黨恩。
不識荊山貴璞，景升父子長遺笑。
若無玄德誠意，臥龍先生空抱膝。
盛會欣描五彩圖，給春增色。
金猴奮起千鈞棒，爲夢護航。
騰龍獻瑞，瑞雪紛紛飄瑞氣。
躍馬爭春，春雷陣陣喚春光。
遍覽亭、殿、閣，遊興未曾了。
揮筆詩、書、畫，情思難盡達。
交誼重齊年，爲訂遺文，一瓣心香玉溪派。
蒞官才兩月，幸留新政，千秋口勒金山碑。
攬月摩星上九重，知天外遠。
餐風沐雨攀玄谷，曉個中高。
護金甌則壁壘森嚴，振威萬裏。
調玉燭而乾坤寧泰，垂佑千秋。
踏雪尋梅，心有春風身不冷。
臨虛把酒，情傾皓月韻無窮。
龍騰黛湖，藍圖繪就幸福城。
虎躍黃山，盛世更開文明花。
黨播春風，百花齊放揚新韻。
國呈特色，萬馬奔騰啓錦程。
興起做清遊，偶然得佔林泉，好汲春波消俗慮。
花開皆舊部，小住只盟鷗鳥，不教美景屬他人。
執事辛勞，立德立功延廣譽。
持身正直，如松如竹樂遐齡。
殿宇喜重光，堪用放翁大筆。
釋儒皆首孝，常思聖哲箴言。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世多盛事，鵲踏梅枝。
腑栽芹，心種蓮，浴身以德。
耕民意，接地氣，爲衆而官。
躍馬爭春，五湖四海皆新色。
金羊獻瑞，萬水千山盡朝暉。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
香浮雲隱，詩客醉眠玉簟秋。
解難題，題難解，解難解靠能力。
答易問，問易答，答易答憑腦筋。
入閣飲茶，連步可登麒麟閣。
臨池染翰，何年得到鳳凰池。
沒水撞牆，對伊人，據說婚前多若是。
飲茶越海，和亞子，甫逢晏上再重提。
國粹耀長天，賦水題山，新版擂臺新氣象。
聯苑盈紫靄，吟花詠雪，好句網上好風光。
頭觸屏風，陳萬年教兒習諂。
庭焚羅帳，範仲淹戒婦去奢。
夢種蘆溪，三井天泉涵日月。
靈飛仙境，千年嘉木溢芬芳。
楓宸涯寵贊，靈鑾爵膺駙馬。
椒壺覃恩榮，王闕敕配南陽。
絕壁仙舟，盤瓠辛女留佳話。
白沙新韻，屈子從文唱大風。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
春風入座，佳人弄玉自開心。
紫綬方新，願竭忠勤輸耿耿。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
橫槊吟詩，碣石間秋風滄海。
憑欄酹酒，紅塵外赤壁浮雲。
華面飄香，名馳明汕二千裏。
榮食溢美，色冠山城第一家。
大地拂春風，江山如畫。
宏圖揮彩筆，家國日新。
展望未來，民族復興圓國夢。
綜觀今日，神州崛起振人心。
美景增光，彩境繁花九州夏。
靈山帶水，清溪小月百年秋。
愛似青山，捐一木而不損己。
胸如碧海，納百川還能利人。
駿馬飛奔，萬衆爭圓中國夢。
紅陽高照，百花競報嶺南春。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
情跟窈窕迎合，念念不忘。
俯首投降，狗日的終有今日。
揚眉吐氣，大中華笑傲域中。
民生無小事，住行衣食黨牽掛。
社保有真情，春夏秋冬愛伴隨。
人生似本書，頁頁翻開，從頭到尾情爲線。
命運如棵樹，年年翠過，由細成粗德是根。
天門輕叩，絕壁千尋藏一線。
仙境頓開，遊龍九曲戲雙龜。
奇水奇山，奇葩奇石壁，奇妙疊彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
石上著奇功，地靈人傑，世澤延綿興百業。
圍中留勝跡，國泰民安，惠風和暢足千秋。
城居郊野，綠柳黃花臨碧水，如畫如詩。
檻前一帶滄江，不古不今圖畫。
簾外數聲啼鳥，非絲非竹笙歌。
集八方信息，生財有道。
傳四海科技，致富無涯。
來去匆匆，回眸尤戀東方旭。
陰陽洽洽，側耳已聞西佛音。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
奉公守法，執行有力政令通。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
春風院落，又看芍藥映青藤。
曉日映孤亭，九曲波濤皆入抱。
月輪接晚照，一湖煙水盡成詩。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
驕歸沃野，千實掛露味覺甘。
隨侍得貞姬，臨訣片言如皦日。
承歡違老母，彌留一慟耿終天。
提防霸道，傾聽東海豺狼吠。
捍衛主權，還擊西方美日侵。
窮兵黷武，且休說春秋五霸。
殉命忘身，都付於戰國七雄。
可依憑自力，靠亦儉亦勤，發展千秋。
春露秋霜，正蘊藻流芳，蘋蘩煥彩。
左昭右穆，喜宗枝蕃衍，靈爽式憑。
九十三華誕，豐功偉績耀青史。
八千萬精英，強國富民奔遠程。
千年墨跡猶新，我幸和湘水同源，濂溪如晤。
隨意休閒，只圖私利終傷己。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
壯志喚春風，愛溢錦江，十載冰霜融腳下。
豐功擎鐵塔，情牽銀線，萬家燈火亮心中。
擇小靈鷲比鄰而建，溯本同源，地多佛氣僧能隱。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
霜侵鬢角，半盞盡傾對鏡愁。
玉液瓊漿，單取老泉釀老酒。
霓裳麗影，且隨千語話千尋。
執政掌權歡巷道，應悟其中謎。
丟官卸任冷門庭，當思昔日行。
奠數千裏長淮，神留桑梓。
開四百年帝業，功冠蕭曹。
入地域，能和閻羅施法規。
問滿園春色，安能關住。
尋千裏花香，曷不歸來。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
坑蒙拐騙偷，邪路千般難長行。
寒潭待渡，長天欲曉星初落。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
青澗青椒辣，青山峁峁青松勁。
黃陵黃酒醇，黃土坡坡黃米香。
軍輯民和，百粵十年尊大長。
月圓人壽，昨宵雙照過中秋。
共產黨，中流砥柱抗侵略。
解放軍，鋼鐵長城保和平。
虎年鼓虎勁，攻關奪隘皆如虎。
春節煥春光，繡水描山總是春。
七秩鵬飛，萬裏雲天舒羽翼。
一中春永，千秋桃李鬥芳菲。
幾畝綠蔥蔥，緣來在野仙姑，竟以萬針繡水圖。
龍子龍孫，脈系千山紅土地。
齊心齊力，功圓萬載豔陽天。
華夏明珠，歷史悠長鋪畫卷。
天河聖地，人文厚重壯松原。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心暖。
經世是初衷，濟民爲目的，開放帶來紅利多。
挾浙海潮來，誠信隨行，武威普降江南雨。
喜溫商勢起，風雲際會，絲路紛飛夢裏花。
移琴楓影，陪月韻秋聲，一聊過往。
剪燭清風，共鉛華素面，幾許寒溫。
秋蘊新詞，舉杯喜醉中天月。
節懷大雅，酌韻暢吟華夏風。
拾階登高，極目雲霄天際遠。
捧月踱影，傾心仙境玉枕香。
七十二健兒，血戰風去彪炳歷史。
四億多國子，悲迎雨來潤溼黃花。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
翠屏梳竹，高風每見板橋詩。
春夜燈花，幾處笙歌騰朗月。
良宵美景，萬家簫管樂豐年。
綺夢成灰，欲駕天風追過往。
琴心誤我，空嘗苦酒恨清高。
興會紹楹聯，明清垂範。
平生弘藝術，少長鹹觴。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
說出真相，得之蒸汽漫天空。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
披星趕路，寒星入夜嶺山幽。
大步快登樓，重見盛唐，仍是輝煌增舊制。
小康臻治世，復興綿市，依然磊落煥新容。
駿馬騰飛，國民經濟形勢好。
羚羊奮發，生產指標氣象新。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅花傲雪開，卓爾松姿盼雨花。
破險克艱，長治久安謀發展。
經天緯地，高瞻遠矚圖夢圓。
金碧輝煌，望妙相莊嚴，三尊自在。
香煙繚繞，仰蓮花璀璨，一派祥和。
無語問多情，唯萬千心事，付諸筆墨。
春風猶識故，是那樹桃花，誤了佑卿。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
推思見志，送米豈止小兒心。
甲馬當先，萬駿奔騰勇奮蹄。
紅日中天，全民擁戴蕩神州。
賀者見情真，確因網絡友朋，竟使衰年方習墨。
明言惟道謝，卻作異端竊想，允宜貴處亂偷香。
珍愛能源藍天裏，城市騰飛發展。
排除污染碧水中，人文蕩漾和諧。
時代放歌，五彩熒屏開畫卷。
乾坤覽勝，萬般氣象入詩篇。
漣水放歌，身殘卻破千層浪。
源頭發軔，志壯終迎萬裏春。
旭日噴霞光，八桂流金春似錦。
靈猴擂戰鼓，萬民逐夢氣如虹。
池柳煙飄，日夕郎歸青鎖闥。
砌花雨過，月明人倚玉欄杆。
迦葉欲傳衣，一盞慧燈照金頂。
大士常祝聖，留顆牟尼鎮石鍾。
乾坤朗朗，萬物輪回無止境。
天地悠悠，千般變化有禪機。
太乙救苦，楊柳枝頭垂甘露。
天尊慈悲，淨水瓶中灑陽春。
守礁廿載，氣象文章憑奉獻。
報國一心，海洋波浪證功勳。
子散妻離，流浪四野，不堪回首。
家亡國破，逋逃八方，無處留心。
莫嘆桃花落盡，畢竟留春光幾許。
啓齒流水無情，也思那歲月滿塵。
有吾家太尉精忠，廣文純孝，令儀今宛在，編入梨園個個歡。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
人散曲終，恍執手，何忍那誰不是誰。
春鬧西樵，邀大聖點睛，獅王爭霸。
夢圓南粵，蒙觀音賜福，理學彌香。
文姬歸漢，千秋佳話誰成就。
武王伐商，萬載輝煌民共攘。
黨柱堯天，百族齊追中國夢。
民歡福地，九州共繪上河圖。
布谷含悲，三春痛灑慈雲淚。
秧針引線，八秩難忘遊子衣。
倦了塵囂，但得一方清淨土。
便無掛礙，只聞四壁木魚聲。
將相莫居功，落戶三坊皆渺小。
詩聯難化境，拜師七巷自精深。
院後庭前，沃野平疇撩畫意。
湖邊山上，繁花碩果動詩心。
甘露普沾，馬嘯平涼添美景。
肅風遍落，羊鳴澳廈繪新圖。
酒半杯，獨品一輪月。
亭兩座，雙瞻萬裏天。
海晏河清，大業初成倡特色。
鶯歌燕舞，小康在望續長徵。
術業有專攻，非專莫作。
名家無雜舉，是雜必除。
門無檻自分邪正，去來由你。
路有梯長度善慈，進退隨緣。
獨立橋頭，人影不同流水去。
閒踱籬畔，暗香盡隨清風來。
對飄渺白雲，莫問天師何處去。
伴盤旋紫氣，且來峭壁洞中遊。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
狂潑濃墨，千縷意境共雲鋪。
與其苟且偷生，生無足道。
非爲奮鬥而死，死有餘哀。
傳承勤儉寬容風尚。
展現文明美麗村莊。
對綠水青山，逕口常開笑口。
伴和風諧雨，樵歌更唱歡歌。
電纜曳風雲，促百業披紅，神駒再振興邦志。
民生欣雨露，向千楹喝彩，鄉老爭題愛國聯。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
箋書花下，半毫捕獲月芳心。
黨倡廉風，錦繡神州春壯美。
國施善政，和諧社會業興隆。
鶯歌秦嶺，新燕又銜新綠至。
柳吻渭河，小龍忽報小康來。
自古而今，人才輩出斯爲盛。
鍾靈毓秀，風水由來此最佳。
託月烘雲，雲外千峯皆峙立。
倚天踞嶺，嶺南萬象俱飛來。
大局如斯，熱血滿腔澆不了。
古人已往，苦心一片說誰知。
學海闊千尋，深藏經典文明史。
書山高萬仞，廣播核心價值觀。
三載師情，文悼和珍銘大義。
九旬史跡，校承魯迅做先驅。
畫棟雕梁，門啓千般風物秀。
新亭古廟，山藏百種景觀佳。
甲士俱殤，忠勇精神昭日月。
鐵軍尚在，英雄氣概壯山河。
丹桂子幽香，學生坐上洋揚疾。
梧桐花下醉，居士胸中別有春。
著書成二十萬言，才未盡也。
得謗遍九州四海，名亦隨之。
遵守交規，行人要走人行道。
依循軌跡，踏腳能驅腳踏車。
治廢防污，天藍水碧千秋策。
知榮明辱，氣正風清萬象春。
戴月荷鋤，閒拾南山三畝豆。
臨風把盞，醉詠北鬥一天詩。
冒死護雛鷹，矯健身姿，有如世上七星劍。
立德彰大愛，崇高事業，無愧天邊五彩霞。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
夫妻恩愛，情動人間四海融。
正山香遏九天雲，眉開金駿。
小種閒烹千古月，情漾銅壺。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
當差聽大款，常常大肉大魚。
英氣鍾清姜，四海歡呼擁赤帝。
洪恩綿後世，八方奮勇富金甌。
翠碧凌風，淤泥不染立清影。
娉婷照水，直節中通鑑淡懷。
聯聯當諳律，歪聯可鑑名聯律。
對對總求工，自對需如互對工。
陣陣和風，文化繁榮催鳳舞。
聲聲銅鼓，科學發展喜龍騰。
法相本西天，聊現尊嚴鍾卷北。
慈航羈南海，時因普濟渡瀛東。
武漢說書者書說漢武。
基隆論史人史論隆基。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
鶯雀鳴翠柳，兩只嗩吶喇叭。
霞披高閣，春秋千載從容對。
筆架梁山，風月一亭大可談。
凌風述志，兩行文字生花筆。
沂水歡歌，一對楹旗追夢篇。
室雅窗明，更有詩詞常伴我。
池清園美，豈無棋弈可陪君。
櫻花開時，舉國齊唱回歸頌。
桂子飄香，全黨再掀躍進潮。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
魚戲荷下，片刻情移樂俗心。
沅水發悲歌，遠放騷人思惝怳。
瀘溪多綠樹，長吟橘頌薦芬芳。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
鶯鶯亮嗓，一屏內外醉鶯歌。
圓夢中華，山河故地開新道。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
姑浦水生寒，幽谷深山空灑淚。
孺人天促召，素車白馬倍傷神。
妙不可言，誰把山花編社語。
聯多成趣，君將片玉變驪珠。
穿牖而來，夏日秋風冬日日。
卷簾相見，前山明月後山山。
觀世事滄桑，借鑑過去。
數風流人物，該看今朝。
魚戲山峯蝦戲雲，江吞紅日。
絮爲食餌絲爲線，柳釣碧波。
兩行雅韻留香，偶回片刻家猶暖。
一點春心尚在，此去經年夢不孤。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有意，似海深情與日增。
逍遙常寄籬下風，悠閒賦詩。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
決算昨頒，增收表上無農稅。
投資新定，直補欄中有學生。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
雲如僮錦，遍鋪桂嶺壯雄風。
九一一，讓美國出醜。
孤零零，期親人歸來。
兩河夾岸，二漁翁雙鉤並釣。
孤山獨廟，一神像匹馬單槍。
花落流紅，寂寞西廂春欲晚。
月移動豔，逍遙東閣夏連宵。
聘禮新奇，高級職稱加獎狀。
嫁妝豐盛，名牌電腦配光盤。
醋品如人品，和諧文化傳千載。
名牌似路牌，玉字封泥走四方。
舞水開懷，水中迭映風光帶。
晃州逐夢，州上紛呈錦繡圖。
記風雨滄桑，悠悠歲月。
繪春秋桃李，燦燦畫圖。
紫氣遠來，漫山綠浪送馬歲。
暖陽高照，江水碧波蕩羊春。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園常入夢，一方仙境落長安。
今宵歌美景，萬民寫意，共把中秋月畫圓。
天下勢無常，合久必分，分久必合。
世間命有數，悲極生樂，樂極生悲。
見臨危不懼人，市民堪幸。
聞執法無知事，交警可悲。
登陛賦上林，竟佐武帝凌雲志。
置杯挑琴瑟，難償文君當壚恩。
花不關情，別去焉知滄海事。
春尚半醒，歸來已染壠頭雲。
民富邦強看今朝，歡笑迎國慶。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
重陽酒美，尚美推崇敬老風。
天際翩然一葉來，知音可在。
枕上恍惚數蝶飛，莊周已無。
爆竹聲聲，四海嘉賓誇炮響。
彩梅朵朵，九天仙女散花來。
欣逢盛世，修族譜以彰其祖。
喜遇太平，建宗祠克昌厥孫。
鵲鬧昔陽，引福字福音，翻開彩夢。
雞鳴晉土，聞好人好事，樹起紅旗。
丹霞山、陽元石，擎天一柱。
青城峯、月沉湖，存星萬顆。
此卒渡河，是爾將軍之疥癩。
今皇御極，視公宰相如腹心。
十載耕耘，十萬旌旗擁砥柱。
三門踏浪，三千俊彥誦國風。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
繁華市井，禮花兼作報春花。
半紀一帆歸，濃雲不鎖鄉關夢。
百年雙璧合，濁浪難分骨肉情。
文媲六朝，開篋尚留元宴序。
魂招三峽，奔喪痛阻巨卿車。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
春風蕩漾，柳浪輕搖籠翠煙。
三秩走風雷，借建市弄潮，神龍勇擊東江水。
百強臻絢麗，爲富民立鼎，名片長馨南國天。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
巾幗有骨，經綸靈動志彌堅。
秋高氣爽，水清石瘦琴泉樂。
日麗風和，山碧果肥猴鳥歡。
略知一二，說三道四常出醜。
相約九八，指七喝六偶入門。
大丈夫取義成仁，合當亮劍。
真烈士舍生忘死，何必留名。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
月度橫塘，燈火依稀有漁歌。
正氣一身，芳名載史。
清風兩袖，功德戴天。
梁鄒立縣逾千載，於斯爲盛。
齊魯翹楚稱三甲，舍我其誰。
佛王施法雨，天馬行空臨殿宇。
木鐸震檀林，慈航普渡沐乾坤。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
撫琴待汝，十年故事暖於心。
金樽把酒，祝盛世永康，心恆可攬九天月。
大業朝陽，催激情綻放，譽美能邀四海春。
希聖希賢，滄桑千古容胸內。
走南走北，風雨一身凝筆端。
霜信知寒，風信知暖。
容成如月，織成如雲。
夜靜更深，小月依樓聽蟬語。
星寒夢淺，佳人舉酒醉雁魂。
日月穿梭星引線，天衣無縫。
江河隨波浪綴花，珠聯璧合。
把四季煙霞，背在肩頭，農具若出博物館。
將千秋水墨，貼於嶺上，太行驚現布達拉。
樹德立勳，功昭史冊。
平痾救難，情動中華。
玉兔辭歲，改革開放，鳳凰騰飛。
金龍迎春，構建和諧，礦業振興。
大地春歸，三川潤飾山川美。
新年福至，十惠涵濡實惠多。
學海揚帆，胸懷夢想立宏願。
書山探寶，志架雲梯攀頂峯。
蜚語四濺溢滿天，論長道短。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
民以食爲天，無糧食怎能養命。
農唯田是本，有肥田定可豐收。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
悲風清唳，雲中黃鶴影憐孤。
遙思當年，先輩忙碌草鞋鋪。
追夢而今，子孫來回紅軍橋。
再斟酒：倒山推柱三步倒。
重轉貼：青松翠柏萬年青。
順勢向前流，讓我輩兒孫，洗一村石器。
循溝朝上走，送今天日月，照萬古先人。
指揮燒紙，紙灰飛指揮頭上。
姑娘栽谷，谷秧掉姑娘腳前。
金玉滿園，瑤林瓊樹風花絢。
卉芄盈苑，月地雲階鳥雀翩。
以節義談兵，學者猶尊安定教。
有去思畫像，使君無愧浚儀賢。
無滓自清，兩朝曾貢黑如鐵。
依江獨貴，千載長珍圓似錢。
文化教民，文房四寶紙居首。
諸侯治國，諸子百家君領先。
敢爲天下先，借勢騰飛，經濟繁榮瞻馬首。
不落潮流後，趁時跨越，人文錦繡續龍篇。
雲也有鬼，遊魂爲變。
水豈無朝，弄潮兒生。
正氣弘揚，八年血灑圖存路。
神州崛起，萬國心儀追夢人。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
範蠡辭家遠，重遊浣溪念舊愛。
幾杵疏鍾，敲開混沌。
一支竹杖，捅破禪關。
忘卻黑黃，輕形重質抓根本。
三疊奇峯，信是文林真色相。
二泓活水，居然學海大源頭。
四河入兩湖，蓄古納今，清波翠起兩行韻。
一地連三省，借丹引紫，聯蕊紅開三楚天。
聯報千期，文藝園中添異彩。
粉絲萬衆，口碑聲裏動真情。
笑媲曉花，投之木李瓊相報。
奇爭芳旨，頌以關雎瑟合彈。
勝景常新，到此作稍停，目瞰山城將畫展。
前程不遠，於茲須更上，手撐天柱挾風飛。
龍躍神州，產業轉型謀發展。
春回大地，草根吐綠煥生機。
左有少遊，右有與可。
昔爲次山，後爲天隨。
操守高山，意凌雲漢。
志鍾流水，情惠芝蘭。
春風得意，綠映詩鄉開玉局。
時雨抒情，青流墨韻振金聲。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
三山嶺下，仨門倆柱對流風。
笑對人生，無臂彈琴成好手。
抗爭命運，憑足遊泳展雄風。
時雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
新花照水，一半嬌羞一半憂。
雲中路作梯，揣九點齊煙，盡攬泰山千卷畫。
崖上松迎客，沾幾分仙氣，又登瑤闕一重天。
武林揚虎步，款款雄姿，華豫虎威開盛世。
大象網春風，騰騰瑞氣，梨園春雨綠中州。
瑞兆青蚨，裁月鏤雲迎絡繹。
祥徵紫氣，穿針引線煥絲綸。
歲月更新，當效春風蘇萬物。
人民爲本，常施澍雨澤千家。
孔子爲師，難辨魯兒爭遠日。
孟嘗好客，察知馮諼嘆無魚。
桃花有韻，猶如丹青醉月夢。
流水知音，好似天籟傳風情。
把人文厚韻，融入年輪，塑家居高格調。
將天地精華，化爲繩墨，書工藝錦篇章。
任雙眸望天府，奚老玩童而駕鶴，唏噓哪料御金風。
左持酒，右持螯，足稱達士。
遠有山，近有水，且作醉翁。
一葉蘭舟，玉帶浮山搖入畫。
半池明月，荷衣牽棹捻成詩。
卸下包袱，無名小草迎風傲。
拋開塊壘，得道春期把酒閒。
欣獲冠軍，中華健將稱雄者。
勇超紀錄，世界泳壇斬浪人。
大筆如靈，灑開流水行雲，早知墨跡徵心性。
此身任朽，盟得樸公坡老，相狎明月問梅花。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
憶青衫如故，朱顏依舊，夜來幽夢惱春風。
紅樓十二釵，釵釵夢醒何處。
竹林三四賢，賢賢生不逢時。
東川出白銅，早於歐洲千餘載。
古礦鑄巨幣，輝耀世界五百年。
滾滾烏雲，罩破碎河山，只待南湖撩夜幕。
星星赤火，燃輝煌歲月，全憑北鬥指前程。
生活，大衆生活，迎接光明揮巨筆。
築生命工程，駝來人往，誰失玉杯傾瀚海。
創亞洲紀錄，龍聚鴨飛，我彈綠韻醉紅崖。
月掛高天，一輪普照。
石沉浩海，兩廂孤寂。
太平何如？勿只是宵宵歌舞，彈指衰興。
四海一家親，僧俗鹹宜，皆爲龍種。
五臺三百寺，青黃兩便，同鼎佛天。
長存國土於懷，方寸之間，自要傾心呵護。
莫負責權在手，規章以外，豈容隨意折騰。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
上弦月、下弦月，月月用弦。
懷剛御寇，果行育德爲師表。
養正啓蒙，博識立言作典型。
月下瀟湘，洞庭秋水通巫峽。
風流公瑾，赤壁硝煙漫九江。
濱水騰龍，宏猷壯志憑龍躍。
湖山翥鳳，時雨清風引鳳遊。
悲寒夜：死水沉淪，霧蝕原野。
喜故鄉：殘冬幻滅，春綠邊城。
將龍運刷新，公已使排山力。
自神壇走下，我仍懷仰日心。
桑柘綠成陰，普庇慈雲，同祝今年繭如甕。
桃花紅襯豔，願依愛日，莫教此去馬追風。
一死倍飴甘，千古民心同不死。
瓣香逾鼎享，終天人節盡馨香。
沐春雨，銜秋月，青山未老。
戲落花，過鵲橋，流水無情。
對影成三客，私財不入。
傳家有一經，琛寶可懷。
傳家有道，惟存忠厚。
處事無奇，但求率真。
效仿斜陽，林間重晚情，飛來一片還一片。
恍惚秋月，徑上沾鞋印，過去幾夫又幾夫。
走基層，解民意，心系千家萬戶。
宣國策，傳黨聲，網連四海五湖。
眼前秋蘊，幽壑如詩霜潤色。
弦上風生，清溪入韻月升華。
生動清新，風聲雨聲皆入耳。
活潑真切，家事國事總關情。
少長鹹集，自古楹間天地闊。
羣賢畢至，從此聯中氣象新。
雪終融，千家喜氣人皆樂。
春已到，一地梅香蝶自收。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
孤獨寂寞，半枕夜光半枕書。
有紫氣東來，黃河西至，疑是仙鄉藏九曲。
看青龍正臥，白鳥時翔，欣尋淨土到三門。
大志酬於細小中，以真取勝。
高枝秀在平凡處，自茂成蔭。
星隱日現，白雲海上漂瑪瑙。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
淡品當模，賒來霜菊靚麗姿。
風覆遊輪，嗟四百同胞，命懸一線。
雨傾大地，催萬千勇士，力倒三江。
不恥相師，請教四海。
真誠待人，結交五洲。
長城築夢故國魂，輝星攬日。
錦鯉鬧春匡胤裏，臥虎藏龍。
莫道夏炎，新翠滴滴妝菡萏。
只緣春去，落紅片片染蒼苔。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
登盤龍道，品山水樂，樂寓山水。
兩地同心，期爲諍友。
八年重見，已有傳書。
喜從三尺安身，終成大業。
貴在十年磨劍，不改初衷。
石現小江山，與君同看國中國。
雲蒙真氣象，令我遙思天外天。
讀貨殖傳，曲櫱鹽豉以爲合。
考食饌譜，煮魚煎肉而成鯖。
人逢盛世，風和日麗精神爽。
政遇賢明，海晏河清國運興。
願逢千日不松無事。
未可一時疏防釀災。
一園生態，憑邀來鶴舞藍天，羚翔碧野。
十裏藩籬，難鎖住長河落日，大漠孤煙。
花信幾番，締成陌上三農約。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
昆侖翹首望，迢迢雲路送溫暖。
雪域着裝迎，滾滾長車載愛心。
神清骨冷無由俗，一生知己是梅花。
久坐深窗，聽花跌落。
常對春錦，看燕剪裁。
澄碧生秋，鬧紅駐景。
如花美眷，似水流年。
十五春秋，富民強市藍圖煥彩。
萬千英傑，立業建功青史流芳。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
宏圖昭日月，辰宇祥光星尤新。
煙雨小西湖，皮筏輕舟古渡。
洪濤白馬浪，雲峯索道飛天。
八桂迎春，侗寨壯鄉點翠飛花，萬紫千紅共醉春。
輕拂水北三江薄霧。
暢飲橋南四品甘泉。
尋檢察夢，羊立新風辭舊歲。
踏改革途，猴隨正氣報佳春。
靚女着皮裝，雪降三江何懼冷。
健男穿革履，足登五嶽不辭高。
陵祀千秋，國祖國魂連國脈。
情牽萬裏，心田心路進心香。
春領豪情，將銀蛇紅鯉，化作金龍。
去日難同，閨中雁字猶霜黛。
經年不見，簾外桃花相映紅。
墨客集雲來，共品甜泉書竹帛。
詩仙邀月飲，獨斟酒館筆毫揮。
死生跟黨走，患難與共。
功過任人評，榮辱不驚。
與楠溪雁蕩，合稱三勝。
攬海氣天光，共入一樓。
黨會召開，革故謀民生福祉。
中華奮進，鼎新祈祖國繁榮。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
夢遊天外，月餅一張任大餐。
滄海茫茫，命運不垂尋夢客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
地獄陰森，七層總比八層好。
人情冷漠，飽漢不知餓漢飢。
古老馬球文化，收藏歷史深兜底。
新鮮擊鞠之風，吹蕩五洲廣袤天。
築館集圖書，舊學相諏，西麓遺編貽寫本。
校經閎著錄，儒林有例，東皋新志得傳人。
魚貪香餌，總因一口而失水。
鳥縛重金，縱生雙翅也難飛。
德範聖人師，碧血丹心昭大義。
文光賢者卷，駢辭禮學出高情。
斥鷃飛鵬所笑，宋榮可無笑。
水繞山環，桃源佳致。
晨鍾暮鼓，道教神壇。
大湖比目魚目比湖大。
花蓮噴水池水噴蓮花。
續歐陽生哀詞，誰爲載筆。
痛長爪郎末路，吾欲廢書。
法雨廣施，一瓶遍潤十方衆。
蓮臺普度，千手挽來萬朵霞。
般若門開，捧一瓣心香，來朝聖土。
菩提樹茂，看千秋花雨，遍灑中都。
擷一片溫馨，沐水色天光，生態公園堪寄夢。
添幾分浪漫，偕花香鳥語，休閒福地倍怡情。
三春雨細，萬樹花榮頻綴錦。
百政風和，千樽酒滿盡飄香。
高德爭扶危，鄰裏互幫人自美。
惠風常送愛，社區多睦苑生香。
海域描春，任赤子揮毫，油田寫意。
湖邊攬勝，賞清風拂柳，水鳥賽歌。
治學集成，窮理致知承道統。
修身立要，反躬踐實化人心。
橫放漁舟，掬起夕陽溫烈酒。
閒敲詩韻，敞開思路唱清風。
暢想東風，五月榴花紅勝火。
撐開綠蔭，無窮韻味喜生姿。
動力源於理想，精益求精醫病術。
恆心決定未來，重中之重愛民情。
奉獻拼搏，專營競進龍頭譽。
原則理念，觸類旁通效益稱。
時雨潤桃源，春遊畫裏。
和風梳西遞，客醉夢中。
寺起祥雲，萬民脫俗皆成佛。
山來明月，一鏡無塵可鑑心。
平地起高歌，奧運和聲縈垛口。
遙天傳聖火，祥雲煥彩簇城樓。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
側視柳條橫譜曲，魚仔豎遊。
玉帶蜿蜒，春風吹過清溪六六。
金龍盤臥，瑞氣澤成進士雙雙。
樹養靈根，天教佛國開三昧。
花映白玉，地漫香風醉八仙。
九三載旗舉錘鐮，風雨洗磨不變色。
七一節燭燃華夏，山河嫵媚更添光。
正氣稟乾坤，報國捐軀，在昔威名留鐵甕。
忠心昭日月，酬庸有典，於今廟貌壯金山。
五峯拔地倚天，四方壁立。
諸谷疊嵐映翠，一嘯雲開。
中華勝地，處處笙歌頌盛世。
吉日良辰，家家簫管慶豐年。
片雨初消，林霏黮黤。
溫風四至，庭色煙熅。
申奧催春，雪臥翠雲春似錦。
豪情拓夢，龍騰盛世夢成真。
欲與佛門結勝緣，到此要稱名稽首。
渴求來世生蓮剎，如今應發願起行。
撫躬不是孩提，責備端從有室始。
轉眼即爲父母，劬勞應自育兒知。
教學無私，解惑交流明大義。
師生有愛，求知互動沐春風。
綠滿平疇，法效禹王謀福祉。
柳編新鎮，壩如古堰鎖岷江。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無意，望天空雲卷雲舒。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
皓首漫思舊時情，笑納煩憂。
巖上湧清泉，塵氣盡洗。
寺中供繡佛，色相俱空。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩成雅興，數行難訴別情衷。
奇女子不怕犧牲，碧血換來新世紀。
真英雄敢於叛逆，紅旗插遍舊乾坤。
蜂採花粉釀蜜，送天下甘甜不盡。
蠶喫桑葉吐絲，濟人間溫暖到亡。
經藏萬卷，俗眼看來皆墨跡。
理貫千秋，慧心悟得是真如。
服務中心，尊師重教。
履行職責，勤政親民。
金玉滿堂，篤學尚行，福照天下。
龍鳳呈祥，崇文厚德，輝映四方。
莫輕他北地燕支，看畫艇初來，江南兒女生顏色。
盡消受六朝金粉，只青山無恙，春時桃李又芳菲。
漫遊網海，半世佳緣託情系。
獨立橋頭，一生心夢盼誰歸。
塞下秋風嘯，長煙落日。
一杯濁酒飲，四面邊聲。
碧水偷歡，雲雨多心藏月色。
紅楓冶媚，彩霞溢意蘊風情。
誰人識更遠？直看到無邊苦海，羣峯移盡不能填。
山靜日長，時於此中得佳趣。
天心水面，更從何處問真源。
受命西河，誓宇盟寰歸大教。
承恩上闕，迎天隨地輔洪朝。
金谷俊遊，落花時候。
寶簾閒掛，芳草斜陽。
一水西來，行舟蕩漾鳴雙槳。
大江東去，怒濤寂寞打孤城。
舊貌驚心，棘陣連成荒野闊。
新容悅目，林濤湧作碧川饒。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
時綠柳戲水，清風撲面，我來繡閣看佳人。
集羣人文，鹹古作者。
有一間室，與竹同之。
仁壽握乾符，萬國車書會極。
中和綿鼎籙，九天日月齊光。
冬雪北來，幽幽梅樹身姿美。
夕陽西下，小小鼠兒影子長。
三代臨朝，忘乎所以。
一夕撒手，苦了人民。
三百年漁歌互答，碧柳釣紅鱗，小月端來天上鏡。
兩千戶畫境相連，清風流翠韻，微波溢出水中香。
先進校園，標新立異。
文明集體，漲綠飛紅。
如意於懷，指向人間皆是愛。
蓮花在座，慈航天下盡歸真。
詩賦華章，風流自古多才俊。
名爭日月，志士從來出布衣。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
驚天動地，羣友悲傷憤怒心。
並雙八以來，恰同年鵲喜，定成八月十八日。
願如一而至，就此刻鴛盟，結下一家又一生。
千古興亡多少事，都隨風雨到心上。
近來嫵媚一枝春，正伴鴛鴦超眼前。
褐鼠有情，小姐耳邊呼姊姊。
斑鳩無禮，老僧頭上叫姑姑。
雲從龍，風從虎，一誠有感。
山獻寶，地獻金，萬姓安康。
虎賁三千，怎敵佳人脣一點。
龍飛九五，卻爲翰墨累平生。
絕頂舒懷，千山在抱。
忠心報國，萬世朝宗。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
清心閒賞菊，菊臺欣醉撫琴聲。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
萬猴維新，天降大運逐日來。
鶴舞蹁躚，瑞雪青松知雅意。
鴻驚吉利，慈雲法雨許和風。
百城萬店綴千街，街街喜慶。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
松盛千秋，引百鳥踏枝，凝情寺外讀明月。
山高萬仞，邀五風登頂，逐夢空中牧彩雲。
好政策，促人人就業。
強措施，幫戶戶增收。
芙蓉出水，塘裏芙蕖聽蝶舞。
野渡無人，岸邊野草自芳菲。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
千秋流夕景，抱膝當窗夕兔看。
赤水縱橫靠膽識，三思落地。
烏雲吞吐憑心氣，一手遮天。
億萬年前，信是恐龍遺蛋石。
三千界上，還看仙子步雲天。
柳下行人，惹得揚花競相逐。
竹間飲者，醉看粉蝶比翼飛。
熱血一腔，盡瘁至死而後已。
玄黃再造，有功於民則祀之。
山舞銀蛇，同沐瑞雪送霾去。
海納玉螭，共譜正氣迎春來。
舉國齊哀，猶有春雲飛雪雨。
錐心一痛，更期玉樹整湖山。
喜雨飛紅，模範交通憑禮讓。
春風蕩綠，文明大度靠心誠。
舉足三思，悟秀色催情，輕車載夢。
逢君一笑，樂小樓消夏，雅室藏春。
晴碧萬重雲，冷泉凌亂催秋意。
玉鉤雙語燕，隔簾無處說春心。
湖景依然，誰爲長醉呂仙？理亂不聞唯把酒。
任炎夏寒冬，蕩開帚把，掃通四季和諧路。
秉丹心素志，遍灑汗珠，洗亮一方錦繡城。
清歌細逐霞觴，華燈翠帳花相照。
波影暖浮玉甃，綠池紅徑雨初收。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁已架，推出茶都亮品牌。
城樓擺案，品茶賞月，四座話詩書。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
庭院深深，試問芳蹤何處去。
書聲琅琅，且隨幽夢此間來。
山圍晚照紅，夜來花底鶯饒舌。
雨後煙景綠，乍晴池館燕爭泥。
夕陽披晚霞，處事當誠信，潔如秋水從無垢。
餘熱化朝露，爲人講正廉，清似嬌蓮自有香。
務實求真，大愛圓成中國夢。
彰前裕後，丹心繪就鼎山圖。
衛國名卿，春秋衍派。
漢廷良佐，一代儲英。
炎黃子孫，淪落海外終歲苦。
華夏遊客，熱歸故土合家親。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
華夏揚浩氣，前人創業後人承。
風雨一橋橫，待閣桃花閒戲蝶。
丹青九天落，入湖雲筆任雕龍。
旭日揚輝，嶄新世紀呈春色。
靈蛇起舞，大好河山架彩虹。
只語片言，獨呈境界。
千秋萬歲，一統江山。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
梅亭近水，月下常思遺曲香。
聖火上珠峯，金龍擂鼓傳情，同一世界同一夢。
北京迎貴客，玉鳳開屏放彩，壯麗人生壯麗詩。
路隘林深，紅旗卷起農奴戟。
嶽峨河浩，黑海翻騰憤怒魚。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠雅飾，薈萃妙手亮精工。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
紅袖題詩，夢裏不言兒女情。
國制良策，萬丈雄心修大廈。
家行孝悌，千杯美酒敬春風。
訪新洲舊街、逛舊街新城、趕花朝盛會。
有朋在遠方，長夜曾教心落寞。
祝福當如此，今朝覷見月澄明。
曉月逢中秋，偶得芳茶烹半盞。
佳音賀國慶，常攜好夢話餘生。
與文明籤約，和聲悅耳。
遵道德行醫，仁術回春。
善政興邦，駿展宏圖開偉業。
和諧築夢，龍呈萬象步新潮。
仁風惠世，近悅遠來，共品瓊漿美。
和氣生財，南餚北菜，喜迎貴客臨。
玉堂一街，如在天上。
金沙千步，疑非人間。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
龍騰盛世，處處和諧沐惠風。
勵志永銘井岡山烽火，氣壯神揚。
棹影聲中，煙疏雨淡江南夢。
酒旗風裏，蟹美菊黃古邑秋。
敢說肯構肯堂，依然是芸窗松榻。
還傍好山好水，重開個酒社詩壇。
絕境反擊，驚天逆轉重奪冠。
舉國同慶，動地歡歌再添金。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
小詩贈故友，仍發清音。
鑄造輝煌，給力創優傾大愛。
追求卓越，凝心樹範活金融。
文成大雅，思故裏情深，皓首猶書革命史。
德尚高風，念手足恩重，丹心又譜愛國歌。
肉桂銀川，山珍水色皆爲寶。
帝師漢鐵，人傑天工盡有名。
公正公平，長秉清廉酬國計。
障風障雨，滿懷憂樂濟民生。
旨尋六家，業窺五際。
內學七緯，旁通三微。
風口浪尖，酬壯志當行一醉。
花前月下，樹雄心可要三思。
以只身障狂瀾，及其成功能不伐。
行百裏半九十，完公遺志益知難。
乍來頗遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
聲傳幽谷，餘波拽起水激蕩。
靈薈雲山，回響轉成龍嘯吟。
城新市美，千樓競秀添詩景。
巷潔街榮，萬鳥爭春入畫圖。
高舉聯旌，後啓來者。
宏揚對藝，前無古人。
五腦獻山珍，龍標縣尉詩不老。
三陽開泰運，侗族大歌韻越清。
治瘋癲以保中樞，丹心揚國粹。
除痼疾而傾大愛，聖手布春光。
世事洞明，自可開懷容萬物。
風情依舊，從來放膽醉三秋。
入住新居，先把公爹扶上座。
聯來寬帶，常陪婆母打開屏。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中均讀，本領總能到手中。
赤縣攬奇芳，藝苑奇芳芳滿苑。
黃梅看好戲，聯臺好戲戲連臺。
柏樹青茐，蒼天有意歸都督。
舟楫飄搖，大地無言獻貓山。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
把酒對歌，雨訴戀情曲曲傷。
七月天生彩，風清氣正鵬程遠。
一朝地換裝，草綠花紅鳥語香。
身爲胎藏，攝持一切。
心是金剛，靈照無邊。
昔賢整頓乾坤，締造都從江漢起。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
華夏萃雄奇，畫閣龍蟠，山峯虎踞。
武昌留勝概，春江月起，玉闕潮生。
歲序事功新，協和康泰。
春榮機遇夥，融匯盛昌。
少時多鬥事，薄學無爲終有恨。
老暮得深思，登峯覓路自然遲。
將臺教巒壑來朝，恨不射胡王，大風尚思從龍事。
叢祠遂英雄所願，死猶爲漢士，忠魄遙歸抱犢山。
碧血染紅巖，風雨兼程，烈士亦爲追夢者。
青山埋赤子，錘鐮永固，黨員皆是代言人。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
頓入空門，青燈黃卷伴我佛。
中外遍交遊，卓識宏才孚衆望。
崇通失屏障，婦人孺子有餘哀。
美酒一杯，崇尚文明強國力。
清風萬裏，推行廉政聚民心。
華構依山，樂業欣然創大業。
衡門臨水，安居喜得步新居。
道德經，修養論，寶地著雄文，古哲今賢揚至理。
函關氣，盟臺風，靈池開勝景，崤山澠水起宏圖。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
萬壽街，萬壽長存萬萬春。
詩禮傳家，忠孝千載垂世範。
歲時報本，春秋百代薦心香。
鋪宣九曲波，就壯闊皴春，國防綠入崤函卷。
搦筆三門峽，恰和諧達意，民政篇書魚水情。
共醉逍遙仙，別無他處丹泉酒。
同稱活化石，唯有此間白褲瑤。
幸福情濃，時逢盛世春風裏。
和諧景美，心醉山歌銅鼓中。
啓曾三顏四，懸明鏡正衣冠，有鬱梓蒼楠，梅水鳳山臻浩氣。
承禹寸陶分，蔚大風匡社稷，憑紅英漱玉，桃林杏苑譜華章。
入目青山，飛輪拋卻囂塵遠。
撲鼻爽氣，閒趣尋來清境幽。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
花鳥華貌，花榮華風。
滾滾風塵劫，鶴泣殊乎，但聞天有清香落。
冥冥一二緣，人雲癡者，空望身朝淨土遊。
情融萬國賓，歌起雲停，把酒頻斟春色滿。
景匯三江水，風調雨順，倚欄好聽大潮生。
眼掛慈悲，粒米片茶非自在。
心存戒定，瓢漿滴水映如來。
農業系民生，商榮江尾千帆起。
金融關國計，行旺海頭百事飛。
一念虔誠，效顰不覺東施醜。
千言絮語，進諫每嫌箕子愚。
地重魁衡，教幾多北鬥文章，扶輪大雅。
天高河漢，引無數南邦人物，擊楫中流。
金粟銀朵，月裏天香雲裏客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
歲月崢嶸，往來應是流連客。
風光旖旎，翰墨皆揚今古聲。
投轄有餘情，園韭村醪對話。
開窗無別趣，樹雲花雨催詩。
清風挑線，花添錦上。
正氣揚歌，夢現人間。
碧水映藍天，翠鳥低飛魚作伴。
銀河交好友，鍾樓高聳月爲鄰。
銀錠如山，春蠶到死情難盡。
時光似水，財富衍生力不窮。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁錦繡，唐肆開顏日益升。
陌上春風，撩人心事。
江邊燕語，解我鄉愁。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
日月同光，染綠催紅處處春。
在這兒，立着一面哈哈鏡。
瞧本座，笑煞十方楚楚人。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
紅梅欣報歲，起舞祥龍接福年。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三佳節，歌聲嘹亮盡開懷。
智者不惑，仁者不憂，勇者不懼。
至人無己，神人無功，聖人無名。
賞秋水新篇，閬苑清風來閣上。
續春天故事，洪都紅杏出牆頭。
琢磨規矩中，方圓合度。
爭鬥膠着處，勝負難分。
方只始凝，圓精初爚。
天符既彰，人瑞又明。
春來江北，看畫裏莘城，花園都市芳菲景。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
歲月恍流風，俯仰之間，誰聽得晨鍾暮鼓。
光陰如漏箭，沉浮其所，猶想來美景良辰。
看大纛高揚，汶上聯軍突起。
喜新猷奮展，筆端對浪爭騰。
看捷報頻傳，寶馬揚蹄追國夢。
聽春雷湧動，靈羊奮進赴鵬程。
二四字銘心，弘揚道德。
萬千人逐夢，引領文明。
法雨沐龍城，菩樹蔭濃連五福。
金鍾醒世界，蓮花香遠接千春。
都是主人，且領略六朝煙水。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
妙聯溢彩，新春又放墨花香。
流精九皋，垂神幽藪。
翱翔六藝，寓目研幾。
拓夢詩鄉，聚力凝心開偉業。
傾誠願景，揚帆破浪展宏圖。
從蘆蕩分流，翠巖百折。
匯竹溪直下，白練千尋。
構建和諧，杏林吐豔。
增強康壽，妙手回春。
燕子歸來，剪二月春風，長催大地百花放。
牛年進取，獻一壇瑞氣，恭祝好人萬事興。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
師因材施教，教範人間壯師門。
小天地、大場事，讓我一席。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
千佛洞稱莫高窟，雲佛溯僧良鐫造，窟由僧僔開宗。
世博慶長春，鳳閣龍樓留月慢。
詩心沽美酒，花朝國寶競天香。
米顯恩，粒粒維他命。
花生果，顆顆色拉油。
扶帝燭曹奸，所見在荀彧上。
侍吳親漢胄，此心與武侯同。
自然飛瀑，山水多魚遊，溪流雲去。
生態芳林，石松有鹿隱，樹約風來。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
匡衡一舉，鑿壁偷光揚美名。
兀自釣垂，碧水一灣清且淺。
悠然尾擺，老魚百裏去還來。
九萬裏河山，心遊峯極三更夢。
五千年家園，懷抱詩書一枕眠。
龍鼎山下，少年舞動英雄筆。
古城柳旁，花季平添碧落香。
靜謐合時，時合謐靜。
和平共處，處共平和。
得失之間，夢如蕉鹿。
是非以外，身似沙鷗。
東方戰場功不可沒。
日寇屠城罪豈能容。
夏津溢彩，銀棉堆起銀山錦。
魯地生輝，玉米鋪開玉海濤。
始祖博學，行政明哲留史跡。
遠孫妙手，著文順理耀蘇門。
政惠韓城，喜慶春節千般錦。
聯紅小院，團圓黎庶一片歡。
白塔聳青雲，四圍山水王維畫。
蘭峯縈紫氣，一脈人文杜甫詩。
大如雞蛋脆如梨，品型都好。
紅似瑪瑙甜似蜜，色味俱佳。
隔岸眺仙蹤，問樓頭黃鶴，天際白雲，可被大江留住。
繞欄尋勝跡，看樹外煙波，洲邊芳草，都憑傑閣收來。
許先帝馳驅，東連吳會。
有儒者氣象，上繼伊周。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
水雲靜逸，魚逐夜夢月流連。
道德傳千古，孔曰猶龍，唯老子名昭天下。
文章試萬言，人雲倚馬，獨青蓮智佔鰲頭。
相土老詩人，骨青髓綠。
龍山新韻部，齒暖頰芳。
金晚霞，愛老人，送真情，無與倫比。
美夕陽，獲健康，得歡心，有口皆碑。
六道究竟成空安，樂與圓滿。
三界順緣增上善，妙且吉祥。
文化乃靈魂，更尚儒風，韻傳千畝聯花燦。
信誠爲本務，方臻大美，客醉滿園懋業興。
閒詩貝葉一篇，飽吞酒肉來談佛。
弊政百年，銷殘華胄防邊志。
民錢萬貫，養就那拉禍國心。
聯友布雷，暗礁陷阱迷糊陣。
道士巡遊，殘旗破鏡招魂幡。
十載寒窗，水岸燈光常伴月。
一生宏願，蘭亭會試喜登科。
通曉古今，胸藏天下，傲比萬戶侯。
推衍心物，改造山河，笑對一品官。
石橋有意，百載清泉明月靜。
甘露無華，一灣星語寶鏡存。
這一壺新綠，淬得詩心幾許。
那三徑嫩紅，湧來畫意千般。
金羊擂鼓震天湖，敢叫獅王爭霸。
綠柳催春開畫境，宜登錦石賞心。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
裁詩一首，展卷欣邀墨客書。
早起寶雞，伴唱春天交響曲。
頻來新燕，同描民族復興篇。
雙手斂財，提八成，盼九成，百十千萬再添零。
從商從政，是華夏精英，海岸長眠，白浪傷悲三地淚。
愛港愛國，乃香江名士，花叢含笑，紫荊驕映五星旗。
派延太原，克繩祖武而弗替。
支分晉魏，聿裕後昆以孔長。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
天高雲淡，無煩無惱石上眠。
一心愛國，雙手創新憑實幹。
百姓包容，萬民厚德有虛懷。
八面青山皆入畫，人間仙境。
三臺風景最怡情，世外桃源。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
舉杯邀素女，恰天斟北鬥，深情自古是詩人。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
橘子洲頭抬望眼，觀看紅葉千山。
春意無爭，梅花忍俊招蜂舞。
舊情復燃，原草葳蕤兀自榮。
太白遺風，酒樽醉筆攜天上。
右軍餘韻，墨跡盛名傳世間。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
名家高手，揮豐毫百萬，齊潑寶墨鑄雙馨。
延壽益年，歡笑一堂盈浩宇。
棣豐蘭茂，晴光四壁樂生平。
護地保田，千畝莊稼生千畝寶。
耕雲播雨，一方水土養一方人。
世味無窮，嗑開堅果品奇趣。
民生有幸，嘣出實心得惠仁。
萬古長生，不用餐霞求祕訣。
一言止殺，始知濟世有奇功。
勤而實，廉而潔，執政樹勤廉，扛旗不褪紅船色。
腐則衰，敗則亡，興邦懲腐敗，舉步豪吟正氣歌。
大氣魄，創大業，有爲乃大。
新機遇，譜新篇，無止則新。
數千年美玉流光，孕育和諧文化。
九萬裏山川獻寶，雕琢龍馬精神。
源遠流長，萬家香火千秋月。
枝繁葉茂，一樹槐花四海風。
雲外觀瀾，世間但任風波起。
亭中攬勝，江上自如韻度閒。
恩愛良妻，苦雨悽風摧汝去。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
冉冉幕雲，峨峨岑嶺。
悠悠採葛，坎坎伐檀。
快刀斬亂絲，非是常人有智計。
鐵鑊烹仁士，當爲病者發狂心。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
側耳細聽，各派歌星有妙音。
彩筆畫春風，厚德與瀟湘並重。
清明添冷雨，悲聲教海嶽銜哀。
種播二百期，已接地氣。
聲振八千裏，再亮嗓音。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
八方雅客諸羅漢，修性原來能得緣。
一馬當先，吉羊開泰千堆玉。
滿園競秀，銀絮飄柔萬朵雲。
無爲而爲，方爲道者。
以是求是，就是好人。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
千軍同愾，豈容鬼怪再猖狂。
逝事如川，轉瞬間，暮雨朝雲名利老。
禪理有源，聖道千秋，四時皆比象。
菩提無上，春風萬裏，獨木亦成林。
風吼水嚎，萬丈波濤驚宇宙。
河清海晏，一泓漣漪定乾坤。
海月去還來，萬丈壺山倒影。
亭花賞不盡，一橋溪水緣春。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃溪桃色，桃嶺新姿桃意濃。
三羊開泰，迎來春唱，歡歌山河翠。
萬馬騰祥，送上錦繡，小康日月輝。
薪火相傳，古國文明開化境。
財經緊縮，新區建設趕收場。
霧海渡山船，蒼松作櫓。
風簫傳夜曲，明月題詞。
金猴獻瑞，和中兩岸。
龍鳳呈祥，給力一家。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
認祖歸宗，弓身叩首炎黃龍。
阻路惡崇山，成渝往昔相鄰遠。
動車飛鐵軌，蜀道如今不再難。
暢遊文海，萬卷華章開慧眼。
陟攬書山，千年古籍啓心扉。
惟楚有才，看歲月川流不息。
知書曉理，教子孫三省吾身。
旭日迎春，喜見神州籠紫氣。
普天同樂，共爲新紀譜華章。
花紅柳綠，羣羣黃鶯啼村暖。
人勤春早，戶戶紫燕銜泥新。
零落兮，無主落花逐逝水。
歸來哉，漂泊來鄉恨悲鴻。
追星逐月，坐鎮瑤光驅北鬥。
吐霧吞雲，醉遊清夜駕南風。
常山舌厲，義正聯談超太守。
江海人高，風流韻吐步文忠。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
五更流星紅娘情，百年妙談。
松江稻浪，五谷豐登中國夢。
沃土糧倉，八方盛譽肇源香。
文字收功，神州革命。
生平自許，中國新民。
京東運營，萬民點贊。
滿減促銷，百姓最愛。
國威鼎盛，羣賢奮鬥。
黨德恢宏，萬衆仰瞻。
賞玉蘭花，花開有度清香久。
觀菩提樹，樹聳無私大愛多。
彩筆試操，間以嘲謔。
香箋遂滿，且代琢磨。
將衆山移開，東海在前，昆侖在後。
讓一閣獨立，清風有主，明月有家。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
疏煙淡墨，雲棲遠嶺月棲窗。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
公連渡東海，朱厓儋耳，何如此地近梅花。
韻起漢唐，詞韻延三蘇故裏。
風興燕趙，文風壯一相英靈。
報揚國粹，四季漫談中華韻。
刊載民聲，九州共賞聯苑花。
慶雲舞燕鴻圖展，普天同慶。
安枕夢蝶牛氣生，舉世長安。
福祉化春風，科技創新，打造百年成勁旅。
昌隆開駿業，鑫潮飛韻，激揚萬裏壯鵬程。
崖下水如天，襟沾浩氣胸尤闊。
廊中人望月，袖攏清光影不孤。
擊文明鼓，政策親民千戶富。
擎發展旗，和諧布景一村新。
休待春光皆去盡，盡餘新憾事。
莫將秋雁都飛空，空剩舊琴樓。
半夏當歸，熟地總比生地好。
千年獨活，紅參何如白參差。
曲唱和諧，仙境千秋歌樂土。
天呈錦繡，春風一夢醉蓬萊。
重你尊你，你重你你才尊你。
裝誰像誰，誰裝誰誰就像誰。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
雲開麗日，雀舌順心報好音。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
西湖月夜，翠柳千枝漾綠波。
飛艇衝關，羣英較勁。
奪金衛冕，良友同心。
打老虎、滅蒼蠅，九州振奮。
踏春風、追夢想，萬馬奔騰。
永年沃土，萬戶熙陽栽杞梓。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
生不逢時，七步高才懷子建。
網聯四面八方，盟結九州圖共創。
貨送千家萬戶，物流一體促多贏。
花館嘲風，展放愁眉開笑口。
梅窗映雪，頻呵凍手捻吟髭。
花徑流香，臨水依山皆勝境。
雲杉疊翠，憑欄縱目盡仙鄉。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
膏腴地古，盛肆繁湖業更隆。
往事隨風，若對白雲嗟造化。
浮生逝水，須留明月滿胸懷。
酒紅麗都，天山客賦絲綢路。
鳳彩寶地，下府岸結碧玉情。
路如玉帶繞辰山，鍾聲嫋嫋。
橋似虹霓映邛水，茶韻悠悠。
春曉六橋，鶯花爭豔。
文蔚三竺，琴韻怡人。
金玉修身，惟以和光同遠近。
峯巒執禮，但憑厚德載東南。
描書畫、誦詩文，盈耳絲弦揚妙曲。
美言行、精語數，投身杏苑譜新篇。
遙望前程，何方可覓前程路。
靜思往事，此處曾留往事情。
妙策回春，革新令譜陽關曲。
華章煥彩，轉制弦翻塞外聲。
汗馬絕塵，鐵水奔流辭舊歲。
錦羊開泰，鋼花飛濺迎新春。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
霞光牧笛，陌上樵歸笑語豪。
一邊網頁一邊羣，要聞雅句。
不顧菜鍋不顧我，胡扯亂拉。
馬去君莫忘，忠孝仁義禮智信。
羊來花又開，赤橙綠黃青紫藍。
躍馬迎春，玉釀一樽名至寶。
騰龍逐夢，東風萬裏染新紅。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
日出霧散，晴曚交替天地間。
燕子裁春，翠色一屏堪泊夢。
猴王賀歲，紅光滿面最宜賓。
鶯啼柳浪湖，望煙水連天，百裏畫圖展荊楚。
詩寫性靈句，看才人接踵，千秋風調尚公安。
茅臺鎮伴隨茅臺酒香，宏業永鑄。
刺梨花憑借刺梨紅曲，芳名遠播。
武士道成魔，嗜血不惜一衣帶水。
倭兒國豈類，欺天何顧共種同文。
依法治區，百業興隆開玉局。
奉公執政，千家富裕樂金臺。
幽致夏來多，對清晝漸長，閒教鸚鵡。
不覺秋強半，但倚樓極目，時見棲鴉。
喜迎三八節，人人興高採烈。
歌頌半邊天，個個嘻笑顏開。
污染清除，大人小子皆呈笑臉。
衛生常在，短巷長街齊展新容。
湖濱汲水，管導清波翻嶺遠。
廠內吟詩，心傾爽意積池深。
新變代雄，溯唐賢宋賢，一脈人文絢秋雪。
清空沉豔，數西浙東浙，千家詞筆韻春風。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
唯喜南山，倦客臥留重嶺頭。
南國競風流，築夢錫都，一馬當先興偉業。
丹心鋪錦繡，織春盛世，三羊開泰續新篇。
蹈海驅舟，萬千裏路風兼浪。
盡忠效國，六十年華慨以慷。
有勢有錢，一手遮天官與礦。
沒完沒了，衆人銜忿血和煤。
靜坐讀書，各得半日。
看花飲酒，好過三春。
此情長未已，中庭更醉，恐從別後起相思。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
碧水迎賓，民樂吹開盛世花。
龍騰四海，丹青抒壯志。
虎躍千山，翰墨展豪情。
四海折腰，皆爲公字。
一陵拔地，可見天心。
典重商周，鼎追秦漢。
賢齊廣受，屋並機雲。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
日光輝盛紀，明星農館喜新生。
荷綻新姿，熱土一方開畫境。
詩銜雅韻，廉魂幾縷寄皋城。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
長葉樹多活，林木才盼年運來。
改革正攻堅，民心給力。
復興欲提速，法治護航。
輕羅紅霧垂，胭脂淡注宮妝雅。
寶奩金鴨冷，篆煙薰得晚香留。
融合創新，黃浦又馳千裏馬。
提升發展，西門正翥九天鵬。
芍藥擁芳蹊，妝額黃輕，舞衣紅淺。
綠野盡春色，護香屏暖，貯月杯寬。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
虛懷納地天，聯想千年道德經。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
清荷伴夏，閒賞蟬歌喚月來。
精準扶貧，紫氣東來彰福祉。
鄉村圓夢，龍城皆旺富和諧。
惱人無物比離愁，恰似一川梅雨。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
青山有意，明月歸來小徑幽。
綠野雲天，丹崖春霽。
瑤池桃熟，海屋籌添。
順一路椰風，聖火傳來，美夢登臨金海岸。
踏三春柳浪，星旗招展，佳音捷報廈門城。
四季如春，風敲竹韻填窗綠。
三年知府，刀刮地皮滿屋金。
春滿桃源，政和美續弦歌韻。
秋高菊徑，彭澤遺風瑞色新。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
夏收五谷，三更半夜未登場。
畫棟雕梁，漢韻唐音揚古調。
飛紅染綠，山青水秀賦新聲。
菩薩昭靈，慧日宗風輝漢水。
蒼生得道，慈雲法雨潤仙山。
鐵人形象，撐民族脊柱。
大慶精神，炫九域輝光。
湖月同輝，月抱南湖湖抱月。
水天一色，天連碧水水連天。
丹桂飄香，一副笑臉賞花去。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
望三更皓月，常懷舊友新知。
漱石枕流，水波堪適志。
降龍伏虎，狩獵正開懷。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
北京城納四海客，八千鯤鯉會龍門。
莫言罰不加尊，看曹相割絲代首。
休道人難悔過，學渦流激濁揚清。
和諧中國，百花似錦。
絢麗農村，四季如春。
黃臺厚土，軒轅一脈根深葉荗。
赤子忠心，俎豆千年源遠流長。
身如月，骨成鋼，幹淨一方小土。
意凌天，心做幻，期留半點清香。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
若風流於野，青春恣意任平生。
排壇鐵榔頭，威力無比，頂尖賽事五連冠。
巾幗奇女子，領軍有方，危急時分再主鞭。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
求真務實多奉獻，關愛民生。
樂育英才，公門桃李。
栽培俊傑，此地基礎。
龍樹通經，華嚴奧藏。
馬鳴制論，起信深譚。
晉江絢麗，豈止一城風月好。
春景和諧，更聞四境玉蘭香。
春滿黃墩，藍莓有約千家富。
喜盈名鎮，仙果無瑕萬裏歌。
慶港澳雙歸，國力日強，舉國同聲歌盛世。
期陸臺一統，民心安定，全民共志振中華。
小龍接地氣，善政惠農，犁出綠野千重景。
椽筆蘸民情，春風給力，贏就尊嚴一片天。
天地同春，三江同步藍圖繪。
古今合夢，一業合興畫卷開。
武藝高時，何須論劍。
愛心摯處，可以談婚。
月映平湖，雲流水底動添靜。
春回大地，蝶鬧花間去又來。
拄地撐天，千古江山千古畫。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
一心一德一知己，獨一無二。
百年百載百歲月，成百上千。
軒臨虛谷，逸觀石澗千尋水。
鶴主獨僧，遙指煙雲一線天。
錦疊芝山，一溪風月長來往。
水流畫境，兩岸人文蘊古今。
紅木做龍頭，百業偕行，澎湃激情連熱電。
吉羊追馬步，萬家共進，蒸騰瑞氣滿大湧。
絕頂臨風，方能放眼心胸闊。
當山造屋，才可通人石徑斜。
清茶一盞可乎？自神遊天地，意接古今。
陋室提鐳，居裏居然居這裏。
火海救幼，茂華茂矣茂中華。
上善流芳，愛撫三苗德治世。
南薰解慍，仁施四海庶歸心。
科技早生根，學子胸懷中國夢。
天鵝初奮翼，正能量聚少年心。
佳節吉祥，淡雅香中讀經典。
社會和諧，黃鶴樓上寫新篇。
未進園中，千秋氣韻已撲面。
稍留館內，萬物風神必動心。
漢闕納雄風，古閣猶存唐氣韻。
穹隆接旭日，涪江已改舊煙波。
萬木如兵，而屯曠野。
孤峯似戟，欲破蒼穹。
望晴檐多風，芰菜花繁蝴蝶亂。
問蒼波無語，珍珠簾卷玉樓空。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
長觀海嶽，豪氣幹雲五嶽松。
玉兔回宮，壬歲回頭觀皓月。
白蛇拱塔，辰年拱手望雷鋒。
報刊報歲時，祝福言辭辭舊歲。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
責任重如山，豈將生命懸一線。
情懷深似海，猶把平安報萬家。
水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
館中留貴客，詩隨夢境逐雲飛。
旭日東升，江風和煦芳草嫩。
落霞晚照，城市喧嘯彩燈柔。
火種刀耕，越千秋石器文明，已垂今世。
船壺鳥塑，涵百代仰韶雅韻，猶漾古風。
有水叢林，萬樹垂枝輕帶露。
無薪俸祿，千年老象義巡山。
一柱擎天，情操高尚志高遠。
滿門抗日，忠烈永嘉史永垂。
暮想朝思，蒹葭望斷幾多愛。
山盟海誓，琴瑟和鳴不了緣。
閒裏泛浮槎，徑向煙霞深處。
樂中尋隱者，已來雲水之間。
石碣依然，對篆隸八分，把筆好摩隋代法。
起青萍、貼水面，初動檐鈴斜暮雨。
搖酒幌、過荷塘，又梳翠柳送春霖。
捧一片彤陽，剪成福字。
添千重喜氣，寫進春聯。
禮大斯簡，樂大斯易。
父在爲子，君在爲臣。
獻身富礦銅都，復原生態同馳駿。
追夢青山綠水，扮倩東川共織春。
飛四面八方，越百裏千程，和諧妙曲雲中譜。
創兩融五化，超三新萬億，發展宏圖錦上描。
賦甘泉汩汩清音，雲聆漢韻。
吟羽獵煌煌大氣，子嘯蜀風。
立黨爲公，國強民富千秋旺。
安邦以德，政暢人和萬事興。
杜康三杯下肚，糊糊塗塗騰雲去。
牡丹一朵潤肺，明明白白駕霧來。
於寂寞裏，漸登佳境。
在從容時，得見汪洋。
六代興亡，幾點清彈千古慨。
半生湖海，一聲高唱萬山驚。
松、竹、梅、荷，問玉蘭幾時開放。
稻、梁、麥、薯，這雜種哪樣先生。
渝都物華天寶，三巴春色來大地。
重慶龍騰虎躍，兩江宏圖鑑古今。
天子難呼，醉裏前身應李白。
世人欲殺，狂來青眼只嵇康。
法於天，善於心，傳承宏道意。
碑在地，文在石，播撒大唐風。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百年遭苦難，一代雄師逐苦寒。
莫談後世，五鳳樓中好吟詩。
春拂紅絲巾，人間友愛架虹彩。
心編中國結，世上真誠凝玉帛。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
荷塘觀雨，珠翻翠蓋趣頻添。
扁舟載煙雨，問他日嵇山鏡水，風光得似此間無。
政壇大話，一發難收拾。
禮教條框，中庸又易經。
桃花怒放，茶園吐翠風光美。
溪水歡騰，事業鎏金日子紅。
儉勤孝善，家家興旺。
雅順和誠，處處風光。
竹映桃花，君子貪粉色。
藥醫病患，大夫有慈心。
術克瘋癲，春風喚醒蠻荒地。
情縈病患，暖日融開冷漠心。
拋刀一刻便升天，不事冷鍋熱竈。
振錫數聲恆徹地，何煩暮鼓晨鍾。
亭作高標，任萬裏鯤鵬，好借東風圓夢想。
泉滋秀木，培八方俊彥，早成大器報神州。
兩小無猜，幾個古泉先下定。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
壯麗詩篇，動地驚天，楚漢風雲千古壯。
新奇畫卷，賞心悅目，江淮日月四時新。
未免有情，憶酒綠燈紅，一別竟傷春去也。
比之人脈，蓋世奇經羅萬象。
拒以塵足，通天大道演洪荒。
秋桂來芳，祝詩心永健。
靈桃入宴，祈壽樂長隨。
歷千辛，行萬裏，西域引慈雲，探賾妙門興聖教。
持四忍，明三空，東邦傾法雨，精窮奧業濟蒼生。
自由引線，友善穿針，齊編平等夢。
誠信鋪箋，辛勤執筆，共譜富強篇。
綠窗斜日偏明，總把千山眉黛掃。
青簾濁酒頻喚，容我一樽煙雨間。
毓秀嶺南春，曲江水映茶山碧。
傾心世上客，韶石霞蒸天井紅。
施舍二件，容易有果報。
修心一生，無私升天界。
竹所匿鋒，與蘭有契。
山原無恨，爲雪白頭。
寨挹風情，古看鹽馬今看竹。
簾開畫稿，窗掛梯田門掛川。
春去秋來，西園又踐黃花約。
山清水秀，北國重吟綠野詩。
褲業興隆，賀歲龍昂首。
名牌奪目，迎賓鳳舞春。
霞流自響，疑仙韶致遠，魯樂未央。
踏歌戚然，跳出兒女事。
凌波杳矣，灰盡少年心。
榮遷新居，神恩滿溢。
進住高廈，主愛充盈。
七彩鋪春，攜文明築夢。
三羊開泰，伴幸福敲門。
護法有功時，風調雨順。
參禪無鄙處，國泰民安。
古道不勝愁，看一帶巒峯，尚如心事連知己。
夕陽無限好，置兩支杯盞，也與春風唱勸君。
千樹碧濤，百花競豔，十景繡林，毓千品秀才。
綿延福祿，德爲世上千年寶。
肇慶祥和，孝是中華百姓根。
鬧市藏幽，一派風光皆入畫。
高臺攬勝，四時山水總宜詩。
新年傳喜訊，有福字萬張，映紅麗景。
安土值嘉時，看春風一抹，染綠大河。
磅礴中國夢，好夢綻放。
澎湃西遞情，真情飛揚。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
愁腸易醉，孤衾夢雨打蕉心。
爲儒六涉前編，尊經門史思成笥。
作吏七當改歲，賦重民貧欲叩閽。
畫已生成，秀水明山齊煥彩。
詩才吟就，長歌短曲盡含情。
似虎巡山，長嘯驚天地。
猶龍獻寶，萬珠熠古今。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
江舟吹雨，碧水魚情慰客情。
困苦憶賢人，半傷抱負半傷命。
樓臺羅大象，亦是文章亦是詩。
瞰古屋老村，四面青山皆入畫。
映明風清韻，一溪碧水自流詩。
大笑出門，從此甘當山水僕。
平心處世，到頭幸是芷蘭賓。
史筆有神明，是非曲直心中正。
文章鋪錦繡，天地縱橫眼底新。
如斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
多少須眉男子，無人倡議敢排金。
鳳德惠民，千村庇福，農牧喜贏豐碩果。
陽春覆地，萬物復蘇，稻粱競開自由花。
烹雪煮茗，香舍談詩。
品文酌墨，陶然忘機。
國開大計，民奔小康，曾經化雨耕春秀。
盛世深謀，鵬程高舉，更遣東風着力吹。
稅政濟民生，促經濟繁榮，瀝瀝甘霖滋大地。
財源強國力，俾邦強璀燦，昭昭上策展宏圖。
英雄已往，人物常新，總流一脈炎黃血。
秦漢皆湮，江山不改，永鑄千秋民族魂。
致遠殘骸，警示：雪昔時恥辱。
世昌魂魄，激勵：鑄今日國強。
日暖神州，百業復興開氣象。
春融威海，千帆競渡攬風騷。
書生惜壯歲，韶華寸陰尺璧。
遊子愛良宵，光景一刻千金。
鑼鼓管弦，奏北調南腔，風騷各領蜚三晉。
旦生淨醜，演今情古事，技藝同揚譽九州。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華大慶，慶盈臺北，北嵌福星振祖魂。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠民揮彩筆，續繪人間錦繡章。
對鏡堪憂，黃牙黃臉。
思之而慄，黑肺黑心。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
月明陸海，照耀人間盼團圓。
壺裏有香茶，且喫茶去。
座中諸雅客，莫做客來。
採石磯前，青蓮依舊舉杯邀月。
洞庭湖上，紅柳欣然擊鼓傳花。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
興邦任重，育樹業艱，百年大計永銘心。
日上東，月落西，天生成明字。
白泉水，黑墨土，灰火一撇光。
梅謝春聲，飄落紅塵香亦在。
菊添秋韻，敞開金甲露猶瑩。
環看地球，一面光明一面暗。
遍觀人類，萬家富裕萬家貧。
集體分房，本人方落戶。
嬌娘出閣，良女各過門。
做客他鄉，中秋依舊曾經月。
傾情此夜，華夏又多自在人。
和平是福，和諧是福，福字千張顛倒掛。
盛世如春，盛會如春，春圖萬裏縱橫開。
闢地開天瑧偉業，百族共醉九旬酒。
強民富國繪宏圖，萬代同歌四海春。
秦漢柏，晉唐松，厚德載物。
海川魂，山嶽骨，大道無形。
千秋朗月，九州氣爽。
一眼廉泉，萬衆心甜。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
水清谷，水花片片逐清流。
連接京珠，高速快車掠地來，鯤鵬氣魄。
交通寰宇，白雲銀翼衝天起，牛鬥風光。
古寺古殿，古香添韻。
寶塔寶帖，寶墨留芳。
定能生慧，靜爲思變。
圓自通融，方以致行。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
史筆滄桑敘事，箕裘相繼自集成。
四海高朋，促膝洽談，意歸一處。
八方貴客，聯手貿易，財貫百家。
黃鵠譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
孤館未央時，聽樂府新翻楊柳調。
曉風春雨後，看山歌每作信天遊。
源溯南陽，五代承學，至寵無再現。
文雄北海，三碑載史，極貞可遞傳。
科技興農，五谷豐登山水綠。
鄉村通路，千商匯集市場紅。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
鄉音依舊，兒時玩伴尚安康。
山水緣中，芳菲影裏，五孔石橋連世界。
雙龍聚會，一象來臨，四時煙雨掩樓臺。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
梅影敲誰夢？玉樹搖窗送暗香。
驛外梅影，空谷蘭心，只共白雲成歲月。
良辰花餘，暗夜香末，不輸寂寞也清靈。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
高家包子在高家，常香嘗愈香。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
掀開大幕，賞觀山水而相悅，留意榮枯。
憶五橋盛昌，瞻千年雅士諸卷史。
觀三水流韻，賞百代騷人一船詩。
寶典千章，民能作主金臺朗。
雄雞一唱，法可撐天玉宇新。
聯海泛舟，無勇氣必然後退。
書山探徑，失恆心休想高登。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
青春無憾，中流擊輯再揚帆。
攬黃河，臨江淮，潤澤福地。
牽伏牛，引桐柏，雄踞天中。
夢築於胸，憑春舞彩。
旗揚在宇，仗法興邦。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
和諧呈紫塞，麗舍沐輝煌，歲月翻閱景倍新。
梅凝夜雪，頓開綴玉奇葩。
月上鬥圓光，示教禪心兼法味。
風吹清梵樂，歸誠景福應真言。
飲露餐霞，心境漸蠲俗慮。
煉丹瀹鼎，桃川信是仙鄉。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
青山鋪畫卷，難將歲月卷回來。
同巴婦清，比陵母智。
陳天保頌，代地道終。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
鍾聲敲客船，煙波江上，幾多風雨幾多寒。
一灣水前，小心煮茶。
三座塔下，大意說禪。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
撫琴菊圃，嫋嫋七弦頌太平。
稟炎黃遺志，傾心打造和諧社會。
凝民族精魂，努力建成現代中華。
一葉輕舟，萬裏揚帆弘雅韻。
幾分淡墨，千般解意蘊清香。
縱目臨皋，流光水月齊千古。
馳懷遺愛，滴翠湖山共一樓。
西瞻華嶽雄山，玉女靈峯遙比美。
北望五臺勝地，仙風禪韻共諧和。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
史稱奇女子，未得混世戲家奴。
金戶飛歌，灃京開氣象。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
夕暉古跡，光臨箕谷自逍遙。
龍飛鳳舞，凝心之作多神韻。
鐵畫銀鉤，撲面而來有墨香。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
螞蟻搬家，合心合力，集萬處天地秋收。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
嘉木參天花爛漫，裝點河山。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
競舟端午，幾楫銀浪水騰龍。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
先生若不死，江山未必竟三分。
甲第連雲，廣佛同城，兩地相鄰成一體。
路橋聯網，資源共享，穗禪互濟奪雙贏。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
功名似夢，雲浮野渡水長流。
魂化春蠶，絲吐人間披錦繡。
心融蠟燭，光留日後耀輝煌。
六旬勤儉，身去德存親友敬。
一世平和，壽終名在子孫悲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
風雲湧現，萬世英雄青史留。
風流吟楚地，劇近香蘭馥芷，千秋雅韻唱離騷。
桃花淥水，秋月春風，無往非適。
劉略班藝，虞志荀錄，伊昔有懷。
克儉克勤，貽孫謀兮有轂。
是彝是訓，綿世澤於無疆。
鳳彩龍章，居處土猶呈五色。
浮槎飛席，行時海盡作三春。
啓後承前，龍國開新紀。
訪貧問苦，民生是主題。
九萬裏雲程，登梯得路茲門入。
十二年夙夢，彰榜題名此地圓。
玉兔東升，四水三湘光燦燦。
華燈初掌，千家萬戶喜洋洋。
綠化祖國，處處山青水秀。
改造自然，年年林茂糧豐。
惠問川流，芳猷淵塞。
詞峯雲鬱，義壑泉奔。
業旺家興，倡導文明引路。
民豐物阜，堅持法制護航。
有熱情，何須三把火。
沒活罪，怎會二進宮。
忍辱屯邊，捧心香一瓣。
飛檄傳令，赴國難三番。
任它是苦是甜，飲下不提身後事。
管你甚湯甚酒，碗中再醉五千年。
立身行道，揚名於後世。
夙興夜寐，無忝爾所生。
五色土奠基，五洲赤子同根同脈。
青青草上，蜂蝶作畫牛按印。
綠綠湖面，蜻蜓點水鳥照容。
霽雨新晴，花姿猶豔豔。
隨風悠曳，草色更芊芊。
中華文化綿延數千載。
廣外風採顯現十五年。
玉水呈千態，馬翁神筆，縱橫馳騁壯魂詠。
銀河落九天，李白詩情，豪放差池廬瀑吟。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
香案玉毫，描一堤柳葉飄風。
老嫂升天也，留下孤零董永。
仙人俯首哉，高歌敬業詩翁。
宏業富民，暢通歐亞興邊貿。
烏金強市，亮麗園林惠衆生。
看我描和諧畫卷，築園置景，皴紅點翠，青山碧水綴蓮城。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
松濤襲面，溪弦奏韻，孤登嶽頂日將沉。
寂寂桃源，燈明方丈知名寺。
悠悠天路，幡掛石龕會法堂。
知水仁山，在此堂宇。
經神學海，發爲文章。
盛會炫金秋，廊上九城齊布景。
燕雲催澍雨，坊間萬衆共歡歌。
將大聖邀來，千山花果千山畫。
把小康撈起，一網魚蝦一網詩。
常浸文風，案前梅染書香氣。
不拘一格，筆下字傳魏晉神。
負笈我從遊，算盤石上傳衣鉢。
騎箕翁作古，讀書洞裏落晨星。
鶯歌喬木，燕舞雕梁，春華永駐和諧苑。
熊耳屏風，澗河涵雨，瑞靄長盈仁德門。
淇水引鶴來，鶴城一片春色。
清風拂櫻飛，櫻路十裏飄香。
美麗江山，處處自由，沃土一方憑馬躍。
和諧社會，人人平等，清風四面任鵬飛。
瑞兆九州，發展路鋪千裏錦。
福盈萬戶，文明花燦一城春。
一夜東風，萬物生機爭破土。
數聲煙雨，百花吐蕾笑迎春。
忽訝豔紅輸，五百夭桃新種得。
好將叢翠點，一雙馴鹿待籠來。
日吟短句夜燃藜，目窮今古。
飢飽青精渴不飲，心契喬松。
虎將萬千，昔射大雕今伏虎。
龍人十億，才跨赤兔又騰龍。
延茂蒼林，巖壑嬌翎丹鳳舞。
豐妍勝景，雲霄健翮大鵬飛。
蘆溪釀綠，天井蘊紅，誰伴神農巡勝地。
色韻激情，清香勵志，我邀陸羽訪韶關。
一紙陳言，羞對新花新葉。
幾杯老酒，暢談今世今生。
即興撰聯，盛贊千秋大業。
以文會友，廣交四海高朋。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
蛩聲入耳，別緒滿懷思遠人。
柳岸泊蓮舟，合地融天成樂土。
慶雲開日色，招龍引鳳壯湖鄉。
春試憶連鑣，與君雅集京華，掇第幸陪孟東野。
時艱難借箸，愧我空趨臺省，傳經爭似卜西河。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
吟回南榭，蕉葉搖涼鼓幔風。
郭璞生花，丁令懷鄉，曉月乒壇興偉業。
躍然競彩，寧兮致遠，霞光奧運舉鵬程。
黨的諍友，參政獻良謀，只把一肩擔道義。
商界耆英，熱心營實業，唯餘兩袖舞清風。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
花前共醉，攜手並肩伴春遊。
且蘸淮河三疊浪，揮毫潑墨。
來鋪生態萬家春，植柳成陰。
林海如煙，往事如煙，鳥語花香人盡醉。
荷風似酒，清波似酒，山明水秀景常新。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
閒身歲月，每涉曲賦寂盈心。
老氣秋橫，記曩年榆社瞻隨，羨公望重。
少微春隕，正獻歲椒花祝頌，黯爾魂銷。
粒粒含辛，節儉風操彰美德。
津津有味，文明餐桌亮光盤。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
國粹春天，門第紅聯鬧福音。
育才興學，九秩春風，培滿園桃李。
張燈結彩，一中大慶，書辦校篇章。
揮手系千絲離緒，恰白雲過處，剪不斷康橋綽影，金柳情思。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
浮漂墨藻，岸邊蘆葦葉正長。
薄宦類豪家，樽酒不空中饋吉。
無兒多愛女，金鞶有誡母儀新。
繁榮美麗似花兒，開於眼界。
幸福和諧如種子，播在心田。
汲井倍思親，非是宗功，哪來今日。
開源應節水，也將蔭澤，都遺後昆。
亮化閃霓虹，彩耀明珠，燈火輝煌城不夜。
清光搖月影，歌飛畫舫，河廳夾岸水流金。
春景怡人，山明水秀。
夜風催夢，月燭星燈。
重農興學，先生之志大矣。
長才短命，君子沒世稱焉。
武威農牧牛人，祿德齊全登虎榜。
西部糧油新企，購銷兩旺舞龍頭。
福地泛清流，醉十裏蘭香，鋪開錦繡犁雲去。
名城舒遠志，裁千重綠色，栽就梧桐引鳳來。
細雨蒙蒙，中秋難見月。
愁雲鬱鬱，午夜又思君。
看雨裏雙飛，不識誰家新燕子。
傷風中一朵，分明他歲舊桃花。
妙淨明心，人人本具。
大方廣體，物物圓成。
億萬人中，你我緣何遇見。
百千夢裏，嬋娟總會相逢。
從中原走向中華，三門湧浪，九曲飛花，聯幟高揚宏國粹。
以報紙連通報友，八面衷言，百家創作，風格並蓄納海川。
臣守官方，同寅攸系。
友用義合，君子終臧。
遺址流雲，幾片殘甌銘血淚。
新瓷溢彩，卅年華誕唱風歌。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
微開戶牖，好待蝶將夢約來。
全體共和，中央解決。
雙方運動，同意進行。
用心感物，數年雅韻成一卷。
以硯磨針，半只銳鋒寫大千。
香飄海外，茶出嶺南，千載韶關馳譽遠。
源自高山，成於大氣，一張名片滿天紅。
遊戲人生，莫輕因果。
修行佛法，常念慈悲。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
月華邀客醉，千觴桂酒慰鄉愁。
秋葉驚風，雨滴蓉城哀陣陣。
張公駕鶴，花頹聯苑淚漣漣。
淚雨灑遺骸，歸國安家還夙願。
春風燻晚輩，祭先啓後立雄心。
草木枯榮，日月升恆化雨。
行居樸淨，晨昏吐納淘心。
些個蛩殘，三兩天星一雁遠。
幾多霜冷，萬千燈火百花衰。
金虎揚威，打黑除惡興正氣。
玉兔迎春，唱紅護綠譜新章。
政善人和，政策惠民傳禹域。
春明景秀，春風祝酒賀滁州。
熠熠發輝，大好年華歸一卷。
生生不息，開懷鑑賞有千家。
一門將相佐中興，共羨棠棣竹林，壽世勳名同不朽。
半壁東南思遺愛，矧爲師生部屬，感恩知遇更何堪。
多在牡丹坡，濃豔一枝細看取。
常伴酴醿醉，歸來雙袖酒成痕。
倫常有序，秉常有能，恆常有志。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
如水善行，盛世親民揚大善。
感師恩典，春風伴我謝鴻恩。
錦繡麗都，處處風光皆是畫。
和諧水岸，年年景色總成詩。
統管陰司，善惡分明嚴斧鉞。
盡鋧陽世，權衡褒貶勝春秋。
歲月鋪春，立德效儒，衆志繪描中國夢。
繁花似錦，以和築善，九洲笑傲孔家軍。
大地鳴雷，試看英雄亮劍。
晴空閃電，總教飛賊喪魂。
爭做熱心人，社區七彩同披錦。
多行公益事，鄰裏千家共織春。
孔繁森潔己捐軀，千秋永頌。
焦裕祿爲民造福，百族鹹欽。
中華瑰寶，四海美名揚太極。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
天道蒼蒼，萬端狂熱成灰冷。
人心烈烈，一縷忠魂並地生。
甘露灑諸天，現明淨身，三竺千秋臻化境。
慈航超彼岸，以自在力，五峯四季盡清華。
江流九曲，匯入五湖通四海。
對句十人，其中二女又八男。
光武興邦，馬死心不死。
復文給力，夢強業猶強。
爽氣抱城，山疊獨留雲住。
清音入耳，水縈近看潮生。
一葦渡江，禪心朗照千輪月。
九年面壁，本性清涵萬裏天。
獵獵吟旌，廿載無遮揚者岸。
謙謙雅士，三生有幸集之江。
替廉政樹標，楊氏四知慚萬吏。
爲人民服務，毛公五字勵千秋。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
徜徉學海，放飛夢想，三十年意氣方遒。
萬樹梨花，陽春白雪。
一堤柳浪，燕舞鶯歌。
草青柳綠，春光似海。
鳥語花香，盛世如唐。
寶地育高僧，五蘊皆空遊聖域。
豐碑留史冊，一塵不染譯真經。
以實習名義打工，職校賺錢真有術。
披教育外衣牟利，暗招涉腐最無聊。
廿四字箴言銘座右。
萬千家福祉系心頭。
高瞻遠矚，指點江山風雨路。
濟海揚帆，周遊世界北南球。
詩吟邊徼，黑水碧波流雅韻。
心戀羣峯，興安紅豆寄深情。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
雲間鶴影，天外瀑聲，拈來逸興寫江山。
東坡未歸，看青山蒿目，殘雪依依凋碧樹。
西子不語，更煙水微顰，空船漠漠待春風。
指點望中，並起羣山誰可馭。
登臨碣石，一輪落日海能吞。
春來東南，立言不朽，志並天高。
玉出蘇寧，種德收福，永享康平。
鶯歌燕舞，祖國山川皆秀色。
虎躍龍騰，神州大地盡英才。
博學雄文，潛化棗強風俗。
天姿國色，頓釋友裏拘囚。
屈子雲，上下而求索。
莊周夢，虛實亦變通。
英明毛澤東，澤雨千方名四海。
模範龍清秀，清風一路惠三湘。
秦王逐鹿，李應畢勝。
魏國放糧，曹正施恩。
動魄驚魂，聯壇對苑折良柱。
痛心疾首，墨韻詩音喚故人。
白雲在天，蒼波無極。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
法岸金身，一脈昭靈，慧力禪心圓聖果。
悲田梵相，十方播化，楊枝淨瓶庇蒼生。
笑看封神榜，鬼怪妖魔皆正果。
偶經烈女祠，牌坊貞節一當街。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
歡歌載舞，屆時共賞九州春。
不愛龍鱗，鰍短鱔長蛙有手。
莫學狐鬼，狼逃兔躲虎生威。
彩虹跨江河，通達四海。
神鷹入雲天，飛越五洲。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大國大篇章，謀民生幸福，社會和諧。
登樓極目，看路橫雲外，雁渡山前，秋色恰逢霜葉晚。
負手吟懷，嗟世事蹉跎，光陰輾轉，憂心長與古人同。
一色一香，無非中道。
三身三德，皆是瑜伽。
沐日汲泉，枝芽春滿。
縈香傾盞，賓客心怡。
千裏江山，夢裏遊魂，仗劍回天日。
九霄玉宇，凌霄訪漢，摩星閒月闌。
登鰲頭磯，望帆檣點點，詩情頓起。
臥鳳凰嶺，聽鶯燕聲聲，畫意頻添。
琴棋書畫，唱念做打，國粹無非平常物。
草木水山，蜂狂蝶翩，人間可是夢景春。
久負清名，一村不褪蓮花色。
尤多傑士，千載相承君子風。
皖山皖水，經歷春風呈秀色。
宣紙宣筆，揮就華章展新篇。
木後絲旁，柳綠映桃紅。
草頭水邊，茶清敬若濃。
此處得禪清，不着袈裟人己佛。
是山無俗氣，未修道術我爲仙。
設頂爲廊，通道爲橋，跨江越澗雲中畫。
取材於木，得情於水，雅韻清風天下詩。
又湧商潮，滿目琳琅奪璀璨。
重逢博會，金秋碩果竟濃香。
一生，爲人民創造紅地。
百姓，到如今叫你青天。
五丈白果，諸葛卒矣。
七克當歸，孟獲服之。
作之君，作之師，四方是則。
時若雨，時若暘，一人以寧。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
踢球美女，紅裙揭起露金蓮。
大宋漢山河，氣勢長存威海外。
盛唐華天下，聲明永鑄五洲中。
金聲玉潔成仁，處世忠謙彰勁節。
城府心慈積德，爲人孝義表高風。
百米巍然，聽暮鼓晨鍾，風拂檐鐵，塔影首橫長江上。
七層絕巧，看菩提力士，笑坐蓮花，梵香初入皖東南。
衆楚人咻，引而置之莊嶽。
一車薪火，可使高於岑樓。
故地故人稀，明月多情如故。
奸臣奸有道，滿朝宦佞比奸。
有志恰逢時，投筆翻成採藻。
隨緣終御主，運籌哪用請纓。
明德不遠，只在此山中。
衆誠加油品質好，交友五湖四海。
笑臉如春服務優，生意大江南北。
爲東方古國開生面。
於法治春天鑄檢魂。
腐拿七寸，打虎拍蠅須手硬。
廉尚四知，秉公執法要心清。
雪染霜鬢，一生風雨苦中樂。
柱傾聯壇，萬縷愁思悲且哀。
日日辛勤，心血撓開桃李笑。
年年勞碌，筆鋒雕就棟梁材。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
踏歌陣陣，情飛盛世樂長春。
路轉溪頭，美景尋常行處有。
峯回良口，青山依舊別時難。
沒世無言，享盡父兄慈愛福。
蓋棺論定，曾經滄海壯遊來。
無賴失心，文明閘下靈魂醜。
警徽耀眼，道德燈前本色真。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
珍花異草，滿園美景四時春。
明月自吹笙，翠袖猶芬仙桂。
玳筵催疊鼓，歌扇輕約飛花。
三峽大壩，萬裏長城，古往今來龍氣象。
一箭神舟，千年秦俑，天崩地裂虎風雲。
磨礪以須，天下有頭皆可剃。
及鋒而試，世間妙手等閒看。
慧眼慧心，慧融天下。
樂山樂水，樂在其中。
御敵除奸，友善結盟，聯合抗戰移山力。
秉公持正，親民誠信，義勇救國曠世功。
無心踏秋，卻滿懷愁緒上心頭。
緣石登山，瞧遍地巖漿坐石盤。
名山挺秀介江淮，堪誇一柱鷗峯，高擎霄漢。
古殿重光耀碧彩，贏得八方遊屐，來踏煙雲。
平湖秋月皆妙境，同子翩繾。
高山流水盡清音，與春共聽。
晉江經濟揚名，守法光榮，成全民共識。
東石傘都飲譽，營商誠信，獲舉國同尊。
醉北國風光，鴻圖丕展。
慕東方魯爾，駿業尤興。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
滿園花放，朵朵紛呈景色佳。
傳家維孝悌，巖留雲盈福地。
養性在忠良，架護海擁新天。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
赤心光赤幟，護駕九州萬馬騰。
寶殿矗名山，威鎮狂瀾，不容海宇風波起。
慈心安聖境，廣開善路，好掛雲帆晝夜航。
盛況空前，國威再現五旬慶。
輝煌無比，事業中興二十秋。
本來天職獻仁心，齊盼杏林春滿。
額外酬金歸患者，衆誇醫界德隆。
春正好香，生花並蒂。
酒初醺彩，結縷同心。
種良緣、耕善地，矢志勤修收正果。
擇美偶、度佳辰，相親至愛獲真情。
惠風以暢，湖濱尤暖，尚德同添錦上花。
星火燎原，神舟探月凌霄，九旬風採九州日。
春潮動地，巨擘揚帆破浪，萬頃濤聲萬戶歌。
當時早戀，後果應該自負。
今日深思，青春尤要珍惜。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
鍾悠波蕩，半江漁火夢思鄉。
常拂清風，每約晴雲聽梵韻。
廣開覺路，同輝朗月亮禪燈。
濃情客往來，一碗鮮湯香九鼎。
順意財增進，八家美味溢三秦。
粒米得來，細詢世苦。
鉢湯飲下，廣種蓮香。
國土豐腴，昭昌明盛世。
資源典律，奏仁政德音。
藍圖新擘劃，東拓西延，城跨長江雄八皖。
碧野又芳菲，山歡水笑，民歌大治慶三春。
生前尚德，才氣愛情俱茂矣。
雪後評梅，人間天上共陶然。
翠海涵天，蒼林藏古。
圍山簸雨，綠韻洗心。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
種菜萬棚，長風未阻保長豐。
廉似春風，品同白玉。
潔如秋水，心比青天。
金鳴其孝，玉振其賢，四面名山添畫嶂。
城悅以仁，庭傳以睦，一園勝日坐春風。
瀝血嘔心，含辛茹苦授學業。
吐絲結繭，燃炬成灰鑄師魂。
倒轉時光十五年，問君有幾多憾事。
等閒白發三千丈，使我虛一場人生。
三羊開泰，歡樂佳節迎歡樂。
五喜臨門，幸福蔚藍送幸福。
春回大地，繁花如錦滿三泖。
畫展山河，翠嶂成屏聚九峯。
清明有雨天亦淚，華夏同祭。
中秋無月情也濃，萬家共歡。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
三生有幸，巧遇樓臺覓知音。
益處多多，春風入座欣開卷。
陽光燦燦，福字登城樂騁懷。
水秀山青，百鳥放喉歌勝境。
風和雨潤，萬花展豔扮新春。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
樹當筆，常鋪大地描春秋。
五谷精華，恰補愁腸，誰在天涯思父母。
幾番滋味，自消塊壘，偶於煙雨望山川。
播火傳薪，解惑授漁，紅燭照亮李桃苑。
披霞追日，究文探理，福地搭成龍鳳門。
無由相見歡，來者去者，微斯大義待伊人。
礦山捧日，煤海騰龍，義馬行空千嶺壯。
絲路飛花，能源瀉玉，觀音送暖滿堂春。
浩氣塞兩間，萬古綱常永賴。
威靈宣八表，千秋帶礪全憑。
歲月更新，長留經典。
華年無奈，後悔空虛。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠野春風，豐饒酈邑譜新篇。
開泰喜時康，對精墨妙輝天地。
傳馨知任重，鳳舞龍飛壯古今。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
養士崇儒，通經致用，一家碩學接樓村。
綠港搖春，柳蕩和風香溼地。
紅樓吐翠，山含新月醉怡園。
曲水蘭船，嫩涼不隔鷗飛處。
亂紅池闊，落花都上燕巢泥。
雪裹棉鈴，金翻稻浪，秋風巧繡豐收景。
火燃爆竹，鼓點亥時，除夕歡歌大有年。
同是肚皮，飽者不知飢者苦。
大般面目，得時休笑失時難。
運動健身，園中春夢好。
歡欣上路，地下鐵龍奔。
日寇侵華，國土淪喪，逐敵救亡誰出手。
延安倡議，全民抗戰，中流砥柱黨擎天。
品牌興業，日顯人文，春風一度徵唯美。
質量圖存，時新科技，經典千篇蘊雅香。
火燎劍起，不惜熠熠一生，甘作彗星清濁宇。
情合志融，恰似翩翩雙蝶，永攜大愛逐春風。
洞泉有靈長流水，老衲泛觴頌佛祖。
石鴿懷善總滴谷，小僧鼎沸拜如來。
揮汗水十年，詩萼聯花一樹茂。
乘春風萬裏，藝鄉金戶九州揚。
雩詠說詩興，吟旌復起劉仁本。
菊開逢社慶，賀客新添謝景初。
憂國憂民，凜凜瘦骨撐天地。
亦詩亦史，熠熠星光耀古今。
麗曲醉思仙，應喚歌檀催舞袖。
香粉開妝面，淡畫眉兒淺注脣。
一意孤行，何須問道。
兩心相悅，可以言歡。
莫做人情，點一星無礙。
少出洋相，憋半月如何。
爲求快樂賦詩聯，隨心所欲。
因尋逍遙彈錦瑟，蕩劍抒懷。
露重霜嚴，傲物金英偏獨秀。
桃夭李豔，妬花風雨便相摧。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
卅年累萬日，楊露禪練就長拳功夫。
北平出遊，射虎爲樂。
西人大獵，獻豕於公。
愛國如家，愛家如珍，一生和諧融摯愛。
爲人以德，爲德以善，滿懷慈悲盡心爲。
築一條路，富一方人，發展快車加馬力。
聚千般情，謀千秋業，陽關大道振龍威。
少半絲僥幸，反腐倡廉長在路。
多一點聰明，律己修身不能停。
國庫貯金沙，聚沙壘起民生塔。
稅流輸活水，引水匯成發展潮。
鴻雪證前緣，骨託中州，此地宜稱詩世界。
浮雲驚往事，魂牽西蜀，先生合住小峨眉。
客醉共陶然，四面涼風吹酒醒。
人生行樂耳，百年幾日得閒身。
華夏酒鄉，古井味醇，歲歲金樽邀月醉。
亳州藥圃，杏林春暖，人人鶴壽共天長。
寶井傳奇，儒家風範揚中外。
靈珠幻妙，仁政主張輝古今。
喜地歡天，百族同歌盛會。
開來繼往，九州再展雄風。
元愷來時，梅花開未。
樓臺煥處，娘酒芳兮。
取景江南，二月桃花三月柳。
泛舟西子，一船銀雪半船詩。
春蟬睡淺，池塘嫩柳棲鶯燕。
思意猶深，樓閣清簫醉伊人。
種糧有補貼，農家樂中歌善政。
科技相扶助，稻花香裏說豐年。
聯苑百花，爭奇鬥豔。
黃梅碩果，溢彩飄香。
貪是禍根，削鐵刮金終鑄錯。
廉爲吏本，懸魚擲硯永流芳。
情牽雹雪，夢系雲雷，三門天象誰先曉。
喚起祥風，呼來澍雨，九曲春光我早知。
篤誼荷天題，聖母深褒賢母德。
中興育名將，郭家堪並李家榮。
地脈兩千年，借勢東風催駿足。
鵬程八萬裏，揚帆北海立潮頭。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
福臨九域，三農路上獻真情。
倆人四對眼，何真何假。
一身三只手，是病是災。
駿馬送春來，蹄聲踏響中國夢。
桃源舒眼笑，畫景鋪開大治圖。
棧道連雲，引無數英雄豪傑，登天摘月。
南岐霽雪，迷幾多雅客文人，覓徑尋梅。
神舟給力，嫦娥奔月會玉兔。
金虎長嘯，華夏大地展宏圖。
神遊三界，愛民護境威靈顯赫。
電閃半空，除怪清妖潔淨塵寰。
風吹發亂，有失風度。
水漲船高，不叫水平。
愛國一生心，世運方屯，不使此才天下見。
論文千古事，知音長逝，哪堪吾道老來孤。
奇樹穿雲，石級朝天通聖域。
輕舟破浪，銀波逐月泛華光。
脈生姬水源，姓依侯爵。
像列凌煙閣，名赫軍功。
盛世流芳，千秋夢繞中南海。
豐年積玉，三楚情牽大別山。
宜晴宜雨，青搖宛郡三千畫。
似幻似真，丹動鳳城十萬詩。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
風調雨順，國泰民安九秩功。
世局無常，志向有定。
江山易改，性情難移。
雪夜閉門，隨意讀來千百卷。
松根煮酒，邀君醉至兩三更。
對月飛觴，情牽勝地，客家畫景留客醉。
融春入韻，暖戀芳枝，人境仙居惹人迷。
舊跡蒼茫，楓葉荻花何處有。
新亭秀出，青衫紅袖幾人鄰。
螃蟹入罾，卻似蜘蛛結網。
燈蛾撲火，渾如蛺蝶穿花。
明月生輝，家居煥彩。
和風送暖，世紀臻新。
壯歲歷清華，蚤傳水調歌頭，忠愛遠同蘇玉局。
暮年最蕭瑟，誰識哀時詞客？江關愁煞庾蘭成。
萬衆歸心，千軍凝銳志，激揚民族英雄氣。
八年驅寇，百戰建奇功，彰顯中華龍虎威。
旭日臨窗，書生意氣。
東風展卷，志士芳華。
客到秀山，擺手同揮民族舞。
夢尋巴國，暖心最是土家情。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
虎旗插虎幄，虎將常題虎爪書。
山色溪聲，環繞胥垂福除。
雨師風伯，和全悉載神庥。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
花飄碧水，心湖前事夢猶新。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
石攔水，水淹石，水落石出。
創以求新志士風，似乳燕逢春，千聲變調千聲壯。
和而不同君子性，如金猴躍樹，一次轉型一次高。
破額頭中，結個茅庵留客住。
雙峯腳下，久備雲梯步天階。
冬遷南國，夏選北疆，會不違時令。
彼避嚴寒，此消酷暑，風正合人心。
依法行政，爲民辦事民點贊。
以廉修德，克己奉公己開懷。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
植梅放鶴，樂趣也從孤島生。
三載旅京華，誼感垂青，曾爲馳書寄東國。
千秋留著作，集成枕碧，豈徒修律重西曹。
開卷有益，知識就是力量。
自強不息，光明貴於黃金。
雅儒常講聖賢書，陰晴早起。
先後每關憂樂事，進退深思。
東拓西進，新城處處邁開闊步。
南連北擴，大道條條通向小康。
聖境清涼，萬法歸元，寶寺常懸千古月。
佛恩浩蕩，十方獻瑞，蓮臺不落一絲塵。
陽和至美，小龍起蟄時，隴東遍釋正能量。
地利佔優，大業鋪春處，畫境長存旱碼頭。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
疏風泌露，幾束馥鬱冷韻深。
慈心待人，人盡懷念。
良方濟世，世留芳名。
有教無類，萬世師表。
取義成仁，一派儒宗。
愛似陽光，扶貧扶弱送溫暖。
心如雨露，助困助學育幼苗。
痛吾母終天倏半歲。
又地球繞日交一周。
財富不言，萬貫皆從勤裏取。
神仙在看，百福常於善中求。
地涵金氣，飽汲深培，富民萬樹掛金果。
天縱彩毫，石青崖紫，迎客百花疊彩圖。
一飯味民艱，出家亦問居家事。
十方瞻佛瑞，得福每爲施福人。
三載高中，步步臺階迎大考。
一心學子，門門科目送優良。
能文能武，有勇有謀，血戰沙場飛捷報。
愛國愛民，惟公惟正，廉馨晚節唱忠魂。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
畫荻和丸，稚子成儒子，龍門躍鯉已非魚。
爲了光明，血可流，頭可斷。
追尋理想，名不要，利不求。
壟畝發奇香，春田福菽爭抽穗。
江淮開盛象，全面小康正灌漿。
小徑清幽，慢步徐行吟古韻。
高臺喧譁，悄聲細想對今聯。
滿院菊花，幾羣彩蝶。
半塘月色，一陣金風。
好事多磨創業難，成功在忍。
歪風不除毀家易，失敗足戒。
敬客三杯酒，中華禮儀。
知心一盞茶，現代文明。
傑閣依重霄，聖德延綿，福曜海邦三萬裏。
晴嵐收四野，母恩浩蕩，澤沾黎庶一千年。
家和萬事興，互敬常從微處見。
鄰睦千秋好，相諧總自樂中來。
天上天下吾獨尊，能以正法傳心，明如皎月。
世出世間人共仰，但願衆生成佛，遍滿河沙。
走馬觀花，想走桃花運。
立地成佛，侍立金佛山。
一箭衝霄，紫光耀漢，直射長空輝碧落。
三人航宇，壯志凌雲，敢開神舶會天宮。
正法糾風，金猴奮起千鈞棒。
倡廉反腐，玉藕修成無垢心。
莫輕信黔驢窮技，且看白者隨仙，黑之欺虎。
當盡享京鼎美食，更有金聲鳴盛，黃筆傳神。
宜室宜家，從此西風不寂寞。
敦倫敦禮，果然春色倍和諧。
生意興隆，靠主賜福。
買賣公平，盡我本份。
跨九曲波瀾，天塹飛虹，橋連晉水秦川夢。
懷千秋風雨，中流擊楫，浪裹金戈鐵馬聲。
高峽平湖，巫山望眼驚神女。
中華盛世，揚子安身急共工。
搖幾枚荷露，碰撞晶瑩，滌我靈魂滋我夢。
沐三水清風，感知高潔，怡人肺腑沁人心。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
臭自犬來，醉翁心裏賴花翁。
爆竹聲中，歡慶嫦娥探月去。
煙花閃處，喜迎奧運到京開。
散步園林，喜有芳塵陪杖履。
適情松菊，了無俗慮掛胸襟。
堪歌赤膽挽狂瀾，英烈千秋範。
欲仗春風除敵垢，江山萬代紅。
山河破碎，淚灑聯壇哭玉樹。
川藏創傷，天鋪雪錦祭國殤。
綠袖舉粉拳，青荷選美。
白領映紅顏，素梅競嬌。
霏雨嘉禾，趁時種玉宜瓜瓞。
佳人才子，有志凌雲譬鳳凰。
青松翠竹，萬裏山河春常在。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
南北街上賣東西，收入成千上萬。
後前店中隨左右，送迎異鄉中人。
翠韻霞風，玉質冰魂，九州遍覓瑤池種。
新型公僕，慧心廉政，三水長培君子花。
大伯爲甚歡？種田稅費皆能免。
小夥叫啥樂？辦廠資金不用愁。
老輩多情，遞傳章草晴雲，千裏隔兮共明月。
無限神奇，久數中華寶地。
羣賢瀟灑，聚稱聯界雄師。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
千杯美釀，三通共賀樂豐年。
黨風端正，江山永固。
國法嚴明，事業常興。
巨石賴舟，能浮江過渡。
世人念佛，可帶業往生。
傳美德，學府培才曾盡力。
享殊榮，講臺敬業永流芳。
把酒亭前，鄉愁獨寄千秋月。
賞花臺下，琴慢幾思一院霜。
道不屬修，修證即不無，心不可染，染污即不得。
春雨春風，百花齊放。
吉年吉日，萬事布新。
筆搖五嶽，笑傲滄州，帝王求句清平樂。
詩耀千秋，名揚華夏，總角能言靜夜思。
簫聲一弄自幽綿，梅香鶴舞。
曲調頻傳消寂寞，心醉神怡。
聯賦蕩風雷，酌古商今，健筆忠魂歸嶽麓。
詩文歌錦繡，漚心瀝血，嘉行懿德譽星沙。
百花豔，滿園桃李春風暖。
四季香，全校師生情意濃。
日月經天，萬代千秋輝禹裔。
江河行地，九州百域潤堯邦。
一腔熱血，四方迎俊傑，每倚協商添異彩。
六秩豐功，萬衆舉瓠觴，更憑聯誼唱新歌。
情萌今古，滋養興平賦。
藝獻詩聯，弘揚故驛風。
溼地富資源，物阜民豐真福地。
水鄉多勝景，湖光山色恍仙鄉。
克勤克儉，弘揚祖訓。
崇孝崇和，丕振家聲。
大德安禪，廣化九州，雍和萬國堯天盛。
彌駝弘法，普施四海，慈善十方佛道興。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
風光難盡覽，江山無處不飛花。
筆下詩清，歸去採風蓬境遠。
壺中春杳，夢回問字玉樓寒。
浮生如夢，鬼馬孤春懷舊地。
駕鶴西遊，煙花三月下揚州。
江山樂，千杯樂，江城醉樂。
吉祥行，四季行，吉林市行。
有道經營，財源茂盛。
熱情服務，顧客盈門。
千裏吊孤山，畫棟接連香草路。
九歌吟逝水，龍舟歸載故園魂。
七尺長埋，此處尚餘幹淨土。
寸心不死，何日望到太平時。
雙親年老，兒今在外常念祖。
一世教書，笑傲江湖卻思屋。
燈明窯洞，五洲朋友同觀注。
日出韶山，四海嘉賓共仰瞻。
都樂展新姿，百裏柳江添勝景。
龍潭生秀色，千年古郡醉遊人。
風味重天然，百畝瓜青菜綠，園蔬手種嘗新早。
民情尊地德，一廚米粲粳香，齋食心安養壽長。
一笑風前，不管水流花卸。
三家村裏，任教鳥語蛙鳴。
仰子功勳，九夏抬頭瞻領袖。
感其文字，萬峯稽首嘆風騷。
出口成章，何須紙筆。
來日方長，仍要傳媒。
本分事接人，洗鉢喫菜，指看庭前柏樹子。
平常心是道，搬磚蓋瓦，瞻依殿裏法王尊。
四海看中華，智慧東方升旭日。
一冠驚世界，光明北鬥耀藍天。
執政爲民，願師潘嶽桃花策。
倡廉問計，當效包公鐵面風。
何必木奴千頭？但楚頌亭成，香滿洞庭皆逸興。
古皖風情，名揚天下。
獨秀藍莓，美譽四方。
八角騰龍，撐天拄地。
一碑立記，戴德感恩。
鳳舞朝陽，恰雲蒸霞蔚，百卉爭榮，綺麗四方花簇錦。
龍騰福地，值黨正政廉，九州奔富，熙和萬戶面生春。
鄱水薈英才，誰是嘶風得勝馬。
九江謀大業，我爲追夢領頭羊。
資源豐裕，煤鐵豐盈，萬朵鋼花千卷畫。
勝地壯懷，人文壯志，四時魅力一城春。
雞黍充盈，良田免稅農家樂。
民生富庶，惠政貼心日子甜。
八薦鄉闈，知而未遇。
一州才士，多從之遊。
時至三羊開泰，國泰家泰運泰。
春來萬象更新，天新地新人新。
大義齊天嶽，問風雨蒼茫，如此神州期孰主。
平江聚赤忱，趁人心向背，燎原星火待公燃。
五指山起舞，笑語歡歌傳聖火。
千載夢成真，輝今耀古樹豐碑。
注注揚慈，濟困扶危，愛心化去千重雪。
期期助善，添花綴錦，福彩開來八皖春。
虎崗奏韻，常謁灝靈弘妙法。
麟島抒情，獨登西嶽遏紅塵。
立馬昆侖，敢移滄海鄰桑梓。
放鷹大漠，鞭策虎驤過雪山。
習習江風，低誦滕王閣序。
盈盈秋水，長思文曲星魂。
嫩芽出土，含春滴翠。
碩果滿園，溢彩流光。
歲序更新，河山鋪滿三春錦。
風光勝舊，祖國宏開四化圖。
卓達家園，融暉溢彩時，舍美街新山水秀。
人文地產，滴翠流藍處，窗明幾淨樹花馨。
激流勇進，洗盡鉛華留素面。
長翼高飛，衝出煙靄守藍天。
何以清清淡淡？問小橋流水，風月文章寫淡情。
春歸處，一地桃花雨。
酒盡時，漫天柳絮風。
承仁風德厚，善行河北。
喜盛世夢圓，福滿人間。
八方攬勝，百業俱興，崛起天津開畫卷。
四海集賢，千帆競渡，騰飛經濟展宏圖。
觀鳥釣魚，攬勝詩人常命筆。
飄流擊水，弄潮勇士正揚帆。
山舞銀蛇，春色滿園。
原馳駿馬，節慶歡歌。
入則孝、出則弟，不幸短命。
誦其詩、讀其書，尚論古人。
大曲飄香，名標吳越三千裏。
洋河載譽，味佔江淮一席春。
世博精彩，亞運成功，上海廣州齊給力。
社會和諧，生活美滿，官員百姓再加油。
一脈俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
圖鄉閭教育十年，零落漸傷同輩盡。
積模楷聲名一世，繼承端望後昆賢。
人到此間，不問柴米油鹽醬醋。
經聞天下，卻非詩書禮易春秋。
支書任上，國事民情，宗宗理順。
會計期間，公資私產，筆筆算清。
執半支粉筆，站三尺講臺，授八方學子。
懷一顆丹心，興兩行事業，做千古文章。
蘊杏仁香，醉蘆溪霞，天井紅紅飄玉宇。
傾瑤家韻，展曲江彩，肖雲志志在茶山。
汾蟹望秋肥，相期案牘餘閒，古禮仿行鄉飲酒。
郵鴻傳信穩，爲道布帆無恙，新詩休唱念家山。
我把小康村禮贊，尤詠萬家幸福，更裁彩夢入詩聯。
掃地焚香，清福已具。
粗衣淡飯，樂天不憂。
錢塘江橋，五行缺火。
侯伯子男，四位少公。
紅梅點點，盤瓠傲霜隨歲去。
麗日融融，天蓬報喜伴春來。
大塊默無言，淚雨空山悲不禁。
靈犀孰更指？雲霄唳鶴喚難回。
古時香客，現時香客，客圖廟裏事。
今日敬佛，明日敬佛，佛在心中留。
節屆中秋，四野清光如瀉。
人凌絕頂，一身俗累頓消。
瑞日崩雲，送來赤縣和諧曲。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
風吹杏苑，似聆磬聲禪語。
雨潤竹林，猶念閭意民情。
白發紅面，宜登上壽。
豐衣足食，樂享晚年。
迎猴歲到來，春與柳州人共美。
看動車飛跑，財同桂域路爭先。
莫道尋常院落，鴛夢早圓，銅牛好證千秋事。
當欽患難夫妻，鵲橋頻渡，銀漢豈分兩岸心。
左海園中，奇思盡寄。
東江湖畔，活力無窮。
築路保通衢，戮力同心，十萬民工揮鐵臂。
架橋開達道，踏歌追夢，三千珠履醉金甌。
春色滿瓷城，共百畝芝蘭，雲蒸霞蔚。
潮聲激淥水，看八千子弟，虎躍龍驤。
冰冷霜寒，五嶽勁松曾傲雪。
風和日暖，一城古柳尚爭春。
看千頃水域妖嬈，勝他蓬島三千倍。
願萬年神威浩蕩，福我徐州百萬家。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
春花有淚，若夢今生伴雨來。
小人書，書人小，書小志非小。
中東吸眼球，和談停火曙光現。
西部輸燃氣，建設騰飛百姓欣。
大澤映映，龍潛於斯因妙境。
聖民濟濟，川流到此匯真源。
一曲長詩，唱出千年民族史。
三弦聖境，譜來歲月福音篇。
聽土司故事，千古鉤沉，氣壯山河詩韻裏。
展邊域新風，萬民追夢，魂縈桑梓月明中。
摸爬滾打，苦練精兵，倚劍蒼穹輸浩氣。
司政後聯，皆揚風採，馳名要塞壯軍威。
田土自方圓，看溝壑縱橫，信有文明承地脈。
家山憑久遠，任瀑流不息，且隨巖石續天書。
時泰年豐，大河激浪。
春和景美，嵩嶽呈祥。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
仰觀籬落，一花持節死生同。
不是春風這意思，因爲天意。
本來世事古難全，確然太難。
是德者居，山莊景聚福如海。
有春之秀，梨苑花開香滿園。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壟上徐行，黃牛亦憫嗇民艱。
起筆藏鋒，何掩篇章氣勢。
欲言又止，擔心耳目風傳。
梅謝雪中枝，招得花奴來樽俎。
蓮蕩香風裏，更有吳姬拔小橈。
農家小院，笑語歡聲，小豬一圈添新喜。
塑料大棚，飛紅掛綠，大辣千年步錦程。
離殺盜淫，淨身語意。
以戒定慧，去貪嗔癡。
琴奏正聲，樂尊王者。
國行良策，民建小康。
東吳著績，南宋褒封，兩代恩榮光義裏。
西挹硯屏，北環滌澗，千秋靈淑護神居。
鳳鳴雙井，安定良緣盈喜氣。
婚慶百年，興隆門第繞祥雲。
入耳早相知，倒屣初逢，論事肯同三語椽。
損年緣不樂，寄書未達，出塵遽訪九華仙。
人似秋風，敵如敗葉紛紛落。
心同瑾玉，情若冰壺日日清。
野岫掩林霏，綠織紅交，斑駁時驚歸雁起。
清泉穿石壁，珠彈玉濺，琮琤欲抱落花飛。
以德化生民，荊門善政千家頌。
讀書知宇宙，禹甸鴻儒四海揚。
細處觀人，能爲小善真君子。
行中看事，不施大德假聖賢。
含羞草，含羞因皮皺。
向日葵，向日爲哪般。
雪浪破重湖，盡管淘三楚風流人物。
塵關休半日，誰能彀百年詩酒生涯。
忍讓三分，傳承厚道。
風光八面，羞煞須眉。
熱線系民心，情似春風平額皺。
電臺談政策，話如細雨洗胸愁。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
民跟黨走，豪情唱響大風歌。
花謝花開，燕子樓前曾幾醉。
月圓月缺，寒山寺外獨吹簫。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
春臨華夏，慶豐酒醉老中青。
長翁開創今文易學。
賀子精傳五鹿充宗。
齊塔夕照林盡染，勝似風搖五更露。
唐閣迎雪梅開蕾，尤如錦飾二月春。
入耳銘心，鼓韻悠悠驚世夢。
皮霞浴日，樓姿燦燦結塵緣。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
鬥殺半世，官場假話勝真話。
名鎮似桃源，漫展和諧畫卷。
藍莓滋玉露，飽含幸福瓊漿。
登鳳凰臺，吟李白詩，點燃豪氣三千丈。
賞煙雨景，品秦淮韻，陶醉金陵萬古春。
是它薄情，辜負了人間厚道。
如此冷血，怎怨得世態炎涼。
文不在茲，慟非爲而誰爲。
志有未逮，意欲言以何言。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
竹筍驚雷，蒙面害羞破土伸。
共赴天職，婦隨夫唱真情侶。
追求彼岸，力聚心同常幸福。
結衲已經年，一別邈如天上局。
笑歌安覿面，重逢只望夢中緣。
佛無深淺，探取真經驅鬼怪。
官有忠奸，弘揚正氣壓妖邪。
燕剪舞和風，連裁開泰稱心錦。
羊毫濡好雨，續寫侗鄉圓夢篇。
金縷印形，森林堡壘通鄰院。
綠圍塔影，環保中心綻異花。
普度衆生，人間遍種菩提樹。
獨當一面，地獄再無受苦心。
面壁指心傳，萬代禪宗由祖證。
影堂遺像在，千秋佛法見根源。
蓮園地望優，村涵八景風光秀。
楊氏家聲遠，語出四知神鬼驚。
大政新春，希望工程圓國夢。
小停慘案，曾遺血淚化民魂。
賞苗疆景，觀萬裏雲煙，往事飄零開畫卷。
登霄落屯，攬千秋風物，春心陶醉動詩情。
春漾清江浦，波亂天光千疊錦。
風拋翠柳絲，魚牽雲影一河詩。
著陸羽新經，粵佳錦業瑤鄉夢。
盡盧仝大碗，天井紅茶詩客懷。
巧手衆仙，織錦贖身傳佳話。
深情七姐，以槐爲證結美緣。
稱法醫鼻祖，昭雪建豐功，半畝雒田縈正氣。
乃曠世奇才，洗冤留盛譽，一雙慧眼察秋毫。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
我無私謁，盟心只懍一條冰。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
江中蕩槳，月旁弄樂，愜矣神遊昊宇間。
烈火紅心，輝映江山無限彩。
高溫熱汗，融成強大百年魂。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
仰長天浩瀚，雲舒雲卷，即有即空。
萬裏江波，一閣凌波，自在觀音龍在勢。
千秋佛境，十方化境，如來法雨鷲來儀。
望千裏龍騰鳳轉，冷堞獨摩，惆悵更長吟，古城適可爲今鑑。
憶幾回虎突狼奔，硝煙四起，江山憑易主，胡月曾經照漢宮。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
金木水火土，五物五行。
八桂繡球三姐歌，深情絕唱。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
罄竹難書，錦樹易成，佳人情意誰來聽。
衛國援緬，經血雨腥風，滇軍曾寫英雄史。
反帝抗倭，建銅牆鐵壁，吾黨終成砥柱功。
客來醉、客去睡，老無所事籲可愧。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
上善若水，明德修身，鯤鵬擊浪從茲始。
求真致遠，崇技尚能，騰蛟入海逐日月。
騰雲駕霧，英雄再踏飛天路。
攬月追星，勇士又書動地詩。
巖花解語，泉石含情，踏歌響嶺林隨響。
風月無邊，江山有主，宴舞虛樓席不虛。
創字本非凡，一舉功成，偉績彌高稱始祖。
益民窮造化，千秋史載，蠻荒從此步文明。
春瀉曲江，千家有酒千家醉。
鍾鳴雁塔，萬裏聞音萬裏福。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
重執牛耳，八方水貨又擁君。
改革作剪，裁霞卷入昆山畫。
開放當槌，擂鼓催出大地春。
臨烏江，嘆霸王氣短。
渡赤水，知共黨才高。
龍脊山中，城廂曲賦歌恩愛。
木蘭溪畔，興化詩聯頌計生。
銘前史，至今禹甸懷黃母。
驕後人，如此織機立大功。
高山仰止，中華命脈千金字。
學海思源，人類靈魂萬卷書。
月下賞花，醉翁之意。
井中點火，蜀漢奇才。
何爲天下先？跨橋渡海驚中外。
獨賞水頭美，點石成金爍古今。
鬼斧神工，開拓武陵新景致。
天時地利，笑迎四海衆王孫。
幫助孩兒，母親讓我三招吧。
既成藏婦，公主入番百感集。
痌瘝在抱，道義荷肩，清官一任三春雨。
榮恥銘心，富強勵志，偉業千秋萬卷詩。
活力南頭，廿年創業歌一首。
文明新鎮，萬戶安居畫千張。
萬分牽掛，已隨流水已隨夢。
一點清愁，半在眉頭半在心。
遺訓重溫，儉能養德。
憫農總讀，食必思源。
江山留故壘，潛六朝王氣未銷，孝陵望龍蟠欲起。
永離蓋纏，放無量色光明網。
常服善鎧，出不思議變化雲。
遙對青山，物象和諧龍獻瑞。
近臨碧水，花園錦繡鳳來儀。
守一抱元，壺藝覺同還異。
才高氣雅，陶心雖苦猶欣。
獨對凌雲，暗影重疊難見月。
還循蒼翠，晦明深遂不知晴。
蹈厲激揚，頂級航母開弘構。
高謀遠度，寥廓風雲起壯圖。
花香飛遠，勝地蝶來，金秋景泰因風好。
月色煥新，盧溝獅醒，玉宇情長盼夢圓。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
萬山果熟，搭成致富橋。
荷塘月色水中花，文清歌美。
柳岸風光亭裏酒，景秀人閒。
飛石凌空，飛瀑懸空，天成奇景驚觀止。
遊龍舞壁，遊人賞壁，造化神工嘆亂真。
問山間野瀑，江畔桃花，誰和漁歌驚白鷺。
邀竹頂殘霞，堰前粉蝶，我吹牧笛喚黃牛。
詩意湧詩山，詩上疊詩，不吝詩仙曾潑墨。
畫情融畫境，畫中隱畫，無窮畫韻總抒春。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
攜風流韻，賞九州景，樂水樂山自縱情。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
當存理想，民生國計系身心。
維楚有材，大廈於今要梁棟。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
司馬滄桑，詩夢延昌，漁歌牧笛傳雍雅。
名村懿美，文明衍裕，古韻今風唱小康。
易海翱翔，習六爻八卦。
書山漫步，知二李三蘇。
落葉無情，鐵帚掃春秋，給社區淨面。
潔心有愛，柔肩披日月，爲城市增輝。
灤水冰融，兩岸和風鋪錦繡。
燕山花放，千峯秀色繪丹青。
盡忠報國，南徵北轍保大唐。
護善鎮惡，東安西治興家庭。
甘棠遺愛，啓智傾情，盡湧心泉澆杏苑。
教育生暉，萌枝吐蕊，長含玉露潤和諧。
翹首屯門，近水遙山皆入眼。
回眸鄉土，新情舊事總關懷。
平陸萬榮，爭先朝夕烏追兔。
河津永濟，逢吉丁辰鯉化龍。
棹移人遠，縹緲行舟如葉舞。
風定日斜，喧譁歸鳥雜雲飛。
主客重逢，錦饌佳餚開玉宴。
親朋再會，祥雲瑞氣罩瓊樓。
訪道青溪，花洞碧壇香積寺。
誦經白發，霞巾羽扇赤松家。
焰火流光，爲良宵增色。
花燈溢彩，共大地生輝。
象負慈雲，時來香雨滋靈草。
鳳鳴吉語，每化清泉潤福田。
含悲以礪，知羞而勇，鐵流奔湧復興路。
亮劍揮戈，衛國保家，血脈凝成華夏魂。
九域歡歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
千秋銘記，八方奮鬥，一統江山指日功。
肖家，人傑地靈黎庶富。
鄉裏，山清水秀田園優。
丫頭啃鴨頭，看誰嘴硬。
脖子碎柏子，笑此骨疏。
德望溢清芬，鍾鼎餘馨播逸響。
陽曦融爽氣，鼓弦雅韻遏行雲。
無限春風，抱唐韻書香，催送良駒登驥路。
百年學府，引涪江玉浪，洗磨大器報神州。
排廢治污，洗月浣天，鬧市巧藏花樹裏。
點紅催綠，吟詩賞畫，行人陶醉氧吧中。
柳拂春煙，十裏翠瀾生足下。
雲飛玉鏡，一天碧影落襟前。
立高境界，收攬乾坤開望眼。
效古聖賢，躬行道義暢虛杯。
十載含冤，喜復譽重光，一樣河山千裏共。
三中撥亂，看百花齊放，萬般紅紫九州同。
十萬春風十方雨，化作東興夢。
北部灣畔北侖河，邊海宜居城。
千古頌名樓，韻寫宏圖，雄哉盛世文明曲。
六旬歌偉績，旗揚特色，壯矣中華科技城。
殘陽照水，顧影橫波銜晚暮。
曉露含情，流光溢彩映朝暉。
儀如夏禹，治理黃河，並重三遊榮壩上。
祉若春霖，匯融滄海，同施八惠潤關中。
須髯倒豎，斧閃寒光，赤膊好漢守天險。
沙礫橫飛，泊翻急浪，蔽日狂飆助虎威。
蜀王投酒，朱帝隱禪，猶有唐公留詩韻。
銀杏萃幽，瑤函披彩，更兼味水沃蕙香。
洛蜀任分門，唯楚有才，增賦肯憑官似虎。
河淮方奪路，如尊乃男，拯民忍使國無鳩。
又是三中，流轉承包興大業。
重溫兩會，增收發展穩農基。
竹紫松青，風月無邊裁雅句。
花紅草綠，江山有意着新衣。
雨潤篁林，一夜千峯起。
春飛柳巷，幾回百媚生。
慧眼雙開，古往今來無逸事。
匠心獨運，天高地厚有回音。
網上訂單，竹藝三千約海角。
家中配貨，茶香一路寄天涯。
當年得名將美人，打槳賭棋傳盛事。
此地有柔紅軟綠，夕陽詩思綰遊蹤。
娛目復娛心，如來天外通身爽。
樹人兼樹木，又見村中滿眼春。
金橋跨海，大廈連雲，志士人間開勝景。
火箭升空，衛星繞月，英雄天外泛神舟。
龍棲沿海，錦繡前程附驥尾。
筆架天橋，康莊大道舞羊毫。
綠張三網，黃河口上景千重，聽魚躍鶴嗚，凱旋曲奏弘神韻。
紅耀五星，清水溝邊華八井，賞閥開油汩，勝利旗飄展世風。
正春暖花開，喜四海賓來，九曲波濤鳴禮樂。
看鵝湖虢島，將一城情湧，三門氣象步新章。
千古雅文，四季芳香，藝術年年妝盛景。
南昌餘韻，黃梅新唱，楹聯處處和春風。
百業電先行，更使振興添動力。
萬家燈永照，樂爲改革助光明。
花非花，色相空花花未果。
道可道，浮緣逆道道無情。
放眼櫥窗，皆是文房四寶。
潑墨香案，盡爲山水風情。
制貪節欲，修養身心，乃揚廉妙諦。
樂道安貧，摒除機巧，爲克己真經。
寺響千年鍾鼓，去盡塵囂，一角飛檐勾月住。
屏截萬古煙霞，堆成圖畫，四時來客袖雲歸。
灑淚憶當年，八月風雲曾變色。
束花尋故地，一方草木尚含悲。
高閣臨江，效昔賢登蒞，詠落霞孤鶩佳句。
層樓聳翠，任吾輩縱覽，抒秋水長天情懷。
開天闢地，自然造化，武陵仙境說盤古。
鬼斧神工，風光無限，人間桃源看今朝。
雙季連心，竹影梅枝宜入夢。
一亭迎客，茶箋泉韻好題詩。
奠刑法業，爲帝王師，勳名百世光黔貴。
樹棟梁材，催桃李豔，史冊千秋鑑赤忱。
南湖啓碇，遵義正航，燎原星火黨徽燦。
奧運奪金，神舟翔宇，創業洪流特色鮮。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
風流波蕩，夭桃一夜開。
寶剎淨禪心，果證菩提，西方宛在。
通都存寺院，經藏貝葉，南海奚求。
雲淡天高，夕陽燦爛，童心永葆詩聯美。
風柔雨細，壽柏蔥蘢，餘熱長存德藝馨。
覷正堂事必躬親，勢必傳呼有案。
行惡業果因定數，非因法辦無情。
未識韓荊州，想共江山結神契。
緬懷周茂叔，喜從文藻見風規。
接曹溪法流，澆塵勞而不歇。
傳破祖燈焰，逐晦昧以長明。
天下清流，共舞九龍迎喜氣。
人間妙境，同歌一曲上靈臺。
不聞機杼聲，天孫閒望牛郎影。
喜見雲霞色，寒士停歌老杜秋。
泣血百年留勝跡，忘情黃海。
嘔心卅載沐朝暉，醉我羣山。
姚黃魏紫，品類超菏澤。
國色天香，風姿冠洛陽。
福緣三世自修得，還憑法雨滋心。
滬上寰中，客醉青山入夢。
天南海北，君擁碧雪開懷。
黃透金光，輝煌倍彰興業志。
場牽碧野，春色盡漫壯腰圖。
與歷史共存，根連民族始初祖。
證中華不朽，志挺寰球堅永年。
真理銘心，共沐神恩弘信仰。
福音在耳，同歌主愛祝和諧。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
枕琴高臥，醉聽古木嘯風濤。
鋼鐵長城鋼鐵兵，後代健兒、永葆江山萬年紅。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
春風陣陣，吹動碧波沸銀花。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山謂五嶽，有形雲峯接玉臺。
化日舒長，五緯祥光連鬥極。
惠風和暢，六符瑞採煥臺階。
疊翠燕雲，弄影平湖，兼收歐陸風情畫。
噴珠水幕，披霞曉月，續寫童心夢幻詩。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
傷懷往事，人情冷暖目橫時。
藜杖芒鞋，參禪問道。
紅顏綠綺，對酒當歌。
善者不辯，辯者不善。
寬以濟猛，猛以濟寬。
辭舊歲，共飲祝福酒。
賀新春，齊歌頌黨恩。
胸佩國徽，剛正不阿查腐惡。
志通民望，秉公從善葆清廉。
關山萬裏意西遊，秋風鐵馬，戰地黃花，一身錚骨紅梅贊。
力作千篇領藝苑，曲譜高峯，詞彰雅韻，滿腔經綸國士魂。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
長舒興趣，四座盛情有限天。
水月紅塵，梵音不解花私語。
風霜人世，名利堪愁醉勿聞。
文氣秀園林，玲瓏上苑。
軒庭迷柳浪，隱約蓬萊。
賢德靖狂瀾，尤福佑千帆，神庥八宇。
良能昭古港，更地輝五彩，殿爍三光。
九州瑞氣，健康百姓迎春到。
四海祥雲，防控疾病降福來。
兩代英賢出故家，更繼述相承，忠孝平生真不愧。
一門志士光青史，有勳名常在，哀榮並世已無倫。
融樂鄉間，招來美譽高朋滿。
甘和天下，釀出醇香玉盞空。
五個重慶，健馳千裏。
萬年龍鄉，雄鎮八方。
誰請雲裳仙子，落戶生根，萬畝同圓一個夢。
客來凌水源頭，尋芳養眼，雙眸共醉百合花。
七葷八素，少喫多有味。
萬紫千紅，春去夏餘風。
往事憶觚棱，身別都門二十載。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
山羊得寵，須知世上有高明。
霞披際水，錦甲湧中歌復旦。
燕舞長虹，春蘭松下散清華。
宗旨銘心，以人爲本民爲聖。
和諧酬願，唯法是天律是金。
誰擾武陵幽，有客紛來，一記應嗔陶令筆。
色分巴蜀秀，留春常駐，千枝驚豔女兒花。
千古而傳，非功非罪。
平生所愛，一馬一人。
勤勞靠自覺，平凡日子，百姓萬家孟母親。
湖外故人稀，萬裏遙情芳草綠。
荊南良吏在，廿年遺愛峴山青。
街頭信步，橋牽路，水繞城，樹披霞，泉聲入耳心靈澈。
意灑銀河，清幽月色悠然畫。
情搖桂影，淡雅花香愜懷詩。
講舍扇春風，只今草舞閒階，如對弦歌思故尹。
名山垂教澤，從此花開滿縣，好栽桃李紹前徽。
秉性正直，文以載道。
筆力遒勁，書如其人。
板牙套扣，生產螺絲一對。
旋錐攻紋，做出貝帽多枚。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
山河易色，熱血萬千赴慨慷。
利字當先，列強會議皆因利。
和聲據要，各國前途都在和。
畫船聽雨眠，花間自有逍遙客。
紅袖招君醉，西蜀天生浪蕩才。
看不遠千裏而來，亦知向善。
果能夠慧性常在，乃遂我心。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
身爲老太後，只因割地愧民心。
轉作風、布清風，龍江東風蕩。
冷眼向洋，遍訪全球侵略者。
長纓在手，掃除一切害人蟲。
司法具獨立精神，條律森嚴不容假借。
操權居最高地位，中西參酌無少偏私。
理水治山，華夏千秋開異彩。
改天換地，神州萬裏著新裝。
桃花江畔，北吹蘆笛南飛鳳。
豆腐坊旁，前對青山後臥龍。
正義無須嘴上，問世間袞袞諸公，幾人明辨黑加白。
治權但到臺前，笑閣下堂堂利目，竟日未分是與非。
春到合肥，影映大湖城入畫。
人追好夢，詩題新韻筆生花。
大筆淋漓，翰墨落人間，摘隱鉤沉堪作傳。
清風鼓蕩，鬼狐收眼底，閱微領略總於思。
活脫脫，蹦出一好對。
錦繡裁春，春到平涼，一城喜氣一城福。
祥樓迓客，客臨盛宴，滿座和風滿座情。
南通鄂渚，北接秦川，關鄰三省山河秀。
民步小康，國臻大治，鎮領萬家日月新。
一境醉逍遙，入門便是湖頭客。
四時堪繾綣，來此皆爲道內人。
偌大棋盤，一天星子誰人下。
無邊雲路，萬丈日輪誇父驅。
詩墨情深，寫盡天下美景。
對聯意重，難收人間好文。
天作溯前光，玉券十華徵錫極。
人文觀大備，瑤籤四照見逢原。
進能匡世，退可論文，遐齡樂享。
才每服人，德曾配位，懿範長垂。
元寶賜何人？君有良心才與你。
銀鞭主公道，誰行不義豈由他。
劍骨折焉，長歌當哭。
文心存也，浩氣堪追。
寶露凝芳，霏煙泛彩。
仙鍾簇韻，法教揚音。
豆蔻年華，青春有限。
鯤鵬志向，學海無邊。
萬裏宏圖，千支綠韻，百年規劃，情燃十面八方。
效秋瑾俠風，志輕烏雲血雨。
法東坡豪氣，心醉雄嶽大江。
樂境證人心，凌雜亦當皈覺路。
山光莊法相，雲煙猶自護禪關。
雄心勃勃，萬裏山河成畫料。
雅士泱泱，千秋翰墨激詩情。
德播登封，芳名千古。
功垂廣武，勇略一時。
借江南才氣，憑塞外豪情，寫三楚文章，名播天下。
微風吹拂八載省先進。
細雨滋潤六秋市文明。
荊風擊壤歌，恰雨潤三農，種播春光秋夢美。
楚韻攜香舞，總情牽萬戶，業襄綠野錦程新。
祝福新年，春與煙花同絢爛。
題詩盛世，心攜瀏水共奔騰。
朝陽燦爛，育苗培土林成棟。
婁水翻騰，破浪穿濤魚化龍。
爲民幸福，建設富強，願把青春捐祖國。
創業艱難，守成不易，敢將熱血保江山。
購物客家緣，物共客家人意好。
動情民族貨，情同民族品牌真。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
如詩如畫，山林生活遠浮名。
海口海興，海上海寧海晏。
長江長治，長城長泰長安。
廿載騰飛，松原市日趨昌盛。
萬民享樂，五縣區走向輝煌。
日光映雪光，光耀白山黑水。
月影篩花影，影搖紫苑紅樓。
精準扶貧，共同走上小康路。
傾情濟困，攜手搭成致富橋。
事系羣情，總是盡情而服務。
家呈七彩，更因添彩以榮光。
曾鞏文章，愧作醉翁門下士。
王陽家學，仍爲漢代弟子員。
耗聞蒼梧，淚飛斑竹。
恨塞滄海，愛溢君山。
生態半山，永育和諧世界。
休閒勝地，長來快樂遊人。
塞外老城，聽長調依舊，酒杯在手。
絲茶古道，見黃河對面，青山當頭。
頌和諧，悅耳清歌飛入夢。
興感概，開心勝景化成詩。
媽心佑衆生，見滄海伏波，紅衣振宇。
祖地興名閣，有玉麒獻瑞，金鳳來儀。
桑苧寄高情，嘯傲煙霞，薦食四時供茗碗。
茶經留妙著，因緣香火，迎神一曲奏瓶笙。
花木扶疏，戶牖前風情別致。
喧囂不到，小樓外恬靜依然。
帶笑回家，細語催開生命綠。
抽閒問暖，溫心化作夕陽紅。
六旬花甲再周年，世上重逢甲子。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
高節鑑丹心，行不愧名，忠不愧姓。
賞芙蓉，看夫容，夫容似芙蓉，呼公夫容。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
千裏烽煙，春風難度關山遠。
幾番霜露，秋葉平鋪蹊徑荒。
駿馬嘶風，奮蹄萬裏春光好。
靈羊銜穗，獻瑞九州幸福來。
神府枕平川，水色拖藍搖棟宇。
雲峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
無欲無求，唯以清廉明法紀。
律人律己，但憑公正立乾坤。
日照祥雲，春風麗景拂桃李。
天開黃道，柳綠紅花燦宅居。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
九曲廊橋，千條嫩柳，情思縈繞醉佳人。
國事家事，事事如意。
毛筆習筆，筆筆生輝。
煙淡雨初晴，苔面吐茸堆繡徑。
雪盡梅清瘦，樹頭花豔雜嬌雲。
生同志，死同陵，含笑中華崛起。
聯唱三旬，聯幟飄揚傳燕趙。
會連萬衆，會員友誼見襟懷。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
松頂大雪亦傲霜，情操貞潔應是朋。
武夷麓，麓西賜祿，鹿鳴宴，路載祿勳驚鹿夢。
揚奧運精神，聖火高擎光北鬥。
唱春天故事，惠風和暢沐朝暉。
人傑地靈，晉邑盛栽開悟樹。
風和日麗，僑鄉獨放應春花。
月季花妍，預兆民生幸福。
國槐葉茂，相期市政輝煌。
危閣接天，金將戍邊遺址在。
晴嵐起處，雲濤撲面入門來。
喜臨塞外，慶安安慶。
清照故裏，明水水明。
春鬧中原，大龍舞，小龍舞。
夢圓盛世，國運興，家運興。
鶴發映重陽，作畫吟詩彰大雅。
晚霞飛七彩，賽歌比舞展英姿。
增強國力之前提，千疇護綠。
保障民生其後盾，一線圈紅。
剪對梅花，把神州扮靚。
裁張福字，將盛世妝紅。
大寫華章千百卷，寫山寫水寫茶，聯寫安溪襄盛事。
新傳國粹二十年，傳藝傳情傳道，韻傳天下領先聲。
收起閒愁，且聽大海潮音，與竹韻松聲互答。
涵來妙相，試看中天月影，映山光水色皆空。
幾度斷弦聲，誰能品得其中味。
一簾幽夢影，怎好消除此際愁。
幾簇寒香，蠟黃點點枝頭笑。
一身素裹，銀雪層層嶺上圍。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
梅花點點，喜慶致富者。
秦磚漢瓦，鋪成華夏一龍脈。
曲賦詞詩，純潔世人幾性靈。
筆墨文章，東西幾萬裏。
之乎者也，上下五千年。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
夜光冷落，月白波搖碧水潭。
人文吹管，歷史撥弦，合奏古城交響曲。
萬戶裁詩，九龍鋪畫，齊呈盛世富饒春。
負氣凌人，背後語言多有應。
強顏下箸，席前面目兩無光。
得意已登百尺樓，不悲去日。
勸君更飲一杯酒，再上徵程。
春色蓋地，集花鳥成卷，書寫江山。
牛氣衝天，引日月爲犁，耕種風雲。
填海架橋，兩岸炎黃聯袂舞。
迎春賀歲，三通鴻雁逐雲飛。
網罟佃獵，促使人文演進。
系辭爻象，蘊藏宇宙精華。
萬家燈火照無眠，四方遊子同船渡。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
白鷺湖，飛白鷺，鷺翃寰宇。
彩雲道，綴彩雲，雲上貴州。
三聲雞唱，管弦律動金陵，與國調頻長壽樂。
萬戶聯花，日月光驅銀漢，齊天點贊太平年。
萬古常青，澤裏開闢新天地。
永垂不朽，東方升起紅太陽。
神聖機關，而今已矣。
金錢主義，容或有之。
教學相長，育人才駛上康莊道。
平安是福，迎春色匯成時代潮。
景聖仰賢，春秋七十培桃李。
追星望月，弟子三千成棟梁。
巳蛇真給力，桃李舞東風，個個成才登虎榜。
午馬更精神，春光盈寶地，人人如意躍龍門。
化雨宜人，家家喜炮賀新歲。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
天宮好客，搭起數道彩虹門。
開通道德，挽救清風世界。
獲享公平，樂怡明月時光。
鄉貢早題名，更羨石麟能繼起。
太常將供職，忽偕仙蜨共飛升。
文明古國，勵精圖治新崛起。
東方巨人，雄姿英發創奇跡。
牧野鷹揚，百歲功名才半世。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
拼搏晝夜，讓黎民居廣廈。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
飄搖落絮，不恥春風飄搖落絮。
零亂飛花，猶聞細雨零亂飛花。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
桃源探勝，怡情一洞自迷人。
步而大步，改革開放邁疾步。
雲且連雲，自主創新集慶雲。
鑄鋼鐵錘煉，萬馬千軍殺虎豹。
織經緯羅網，八方四面滅蚊蠅。
江淮辭舊，雄雞司晨報拂曉。
華邦迎新，駿馬赴任奔前程。
喜五福滿堂，樂品小曲。
驚層巒疊嶂，欣登大圍。
喜春雨，小花不吝天天長。
期金風，大樹猶依歲歲生。
敬天法祖，澤子孫福祉，瓜瓞綿綿傳永世。
騰蛟起鳳，讀聖賢辭章，丹青歷歷播馨德。
古俠仰英名，天外孤懸明月。
龍泉埋寶劍，人間共惜流星。
文光射鬥，常招筆底抒情客。
明德修身，每見門前立雪人。
函谷綻紅梅，欣借上元宏遠韻。
雄關飄瑞雪，盛邀遊客讀新章。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
共望成材，澤被華夏布清陰。
苦修北海訊難傳，恨無雁字疏訊去。
醉臥東籬人莫知，唯有花香襲人來。
始開聯產承包，地漫金波，不愧當年紅手印。
新創集田流轉，農延彩夢，長懷此日美心情。
名馳葷豆花，好夢千回嘗美食。
情醉休閒地，春風一路到江門。
雨露滋潤，迎來花朵遍地。
陽光播灑，育成棟梁參天。
跨馬遊春，桃花苑裏皆春色。
酣觥入夢，淥水河邊作夢歌。
草榮洪荒，我來仙洞瞻九老。
巉巖翠秀，敕賜峨山供普賢。
致富門開，春風領路。
圖強業舉，敢字當先。
人境結廬，香車寶馬無關我。
水山相契，詩情畫意皆入圖。
共步小康，追夢城鄉開勝境。
歡歌大聖，賀春燕趙蕩清風。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
蘭亭淡酒，梅嶺薄雲，淡酒薄雲淡薄情。
妙語驚人，勵學修身榮勝紀。
華章醒世，啓心奮志壯雄程。
取北舍南，先靜一灣成大象。
落天歸海，將行萬裏育中華。
鳥巢燃聖火，照亮京城，體育健兒齊喝彩。
奧運繞祥雲，光輝大地，中華賽場共歡歌。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
新花又發，喜桃李一川，半山芳菲齊共春。
數代將軍奮起，不乏善師報國。
一門宰相樞機，頗多勤政爲民。
古祠雅客居客雅祠古。
石筍遺丹處丹遺筍石。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
星漢燦爛，日月匆忙，老子還嫌宇宙小。
法海真源，龍天賜福。
堂頭痛棒，世代傳宗。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
平臺雅事，擷春風十萬，同遨天地對雙行。
丕振聖賢風，追夢騰飛千裏馬。
謹遵宗祖訓，興邦奮起九洲軍。
上海自來水來自海上。
船開女子叫子女開船。
揚花懸雪，予人雅趣。
濺玉飛珠，發我幽思。
雙燕高飛，車站和諧盈喜氣。
百花盛放，鄧村幸福溢春風。
文筆生花，一泓碧水彈詩韻。
峯巒簇彩，四面青山皴畫屏。
但求一己私，謀財乃害。
地闢海門，潮汐皆歸容納。
天生砥柱，江山好自撐持。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
殘塘釣月，葉落芳飛泣晚秋。
深信持名，至心念佛。
修因感果，隨願往生。
遠道而來，拒人千裏禮何在。
攜琴所至，分我杯羹哽不停。
早去晚歸，涉水爬山奔上下。
南腔北調，大街小巷賣東西。
樂水樂山，水光山色開仁智。
允文允武，文治武功追聖賢。
梨苑飛花，駿業宏開，專注品牌十五載。
山莊煥彩，達人奮起，欣圓夢想萬千家。
蓑叟撐排，篙輕數怕驚鷗鷺。
山巒映水，日暖千峯醉客舟。
金陵奇跡，方山勝景迷人眼。
法雨神功，禪寺洪恩普佛光。
明月不知，昨夜幾多花落。
香煙爲伴，每天一個人眠。
春風似剪，頻裁古邑繁華景。
彩筆如椽，大寫徐州富裕篇。
莊重姿容，白白顏色全城美。
高潔風韻，鬱鬱芬芳百裏香。
天職訴求，不作格言，只待民聲環座右。
口碑鐫刻，雖然俚語，何妨政績佐茶餘。
生死兩難忘，半世浮萍隨逝水。
恩仇終解脫，一宵冷雨喪名花。
同是南人，四座高風傾北海。
來遊東國，兩鄉舊雨話西湖。
山路彎彎，山崖面面，山溪淺淺，極欣山寺桃花見我開。
關雎好逑，雞聲戒旦。
桂房冬耀，蘭闥春生。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
禪風看十萬，耳郭長浮梵唄聲。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
翁譽禺山，古韻盈篇白蜆謠。
敬酒主人情，美酒千杯歡富足。
賽歌來客意，新歌一曲唱和諧。
寶劍斬煩貪，三界澄清方罷手。
故山弘道德，羣生度盡始升天。
盛世清明，常緬豐功崇往烈。
駿程遠大，得圓綺夢慰前賢。
碧水橫琴，荷香醉月清波引。
綠風拂岸，林鳥談天翠羽吟。
揚遼金古韻，引源頭、到城頭，燦爛松原名片靚。
集土木新軍，牢裏子、添面子，妖嬈聖境地標多。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
戲臺唱戲，九州雅韻唱和諧。
八景獨尊，晝日晴嵐開畫卷。
三峯並峙，夕陽歸鳥壯詩懷。
治經得公谷微言，俗士豈能窺美富。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
勇智千秋，勇平南越，智開南越興南越。
賢忠一俊，賢仰北辰，忠拱北辰衛北辰。
淳樸民風，樵子農夫登大雅。
英雄土地，詩人騷客砥中流。
熱情服務，美譽迎來千裏客。
周到安排，文明送走萬鄉人。
都定洛陽，孝文帝崇孝文教。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
數度瀕危，且喜生還無惡耗。
幾番磨折，尚餘編著紀春秋。
城在水中，水在城中，月照一方真淨土。
綠生紅裏，紅生綠裏，花開遍地小姑蘇。
賭勝紀此樓，問從來劫運幾經，百戰金湯爭一局。
流光如過客，試閒話莫愁故事，六朝粉黛亦千秋。
一誦三吟，墨客長敲詩品位。
千磨萬琢，天工巧奪玉精神。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
不無奇志，迎接挑戰向未來。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
共商國是，愛民爲本信爲根。
廩粟空糜，恨無長策興梓裏。
南山在望，願借毛錐寫春秋。
與古人交，意靜神閒心若水。
同廉者結，風清氣正品如蘭。
秋風落葉，黃金一地無人拾。
天女散花，白玉滿庭童子歡。
老夫六六，新娘三三，老夫新娘九十九。
白發盈盈，紅顏藹藹，白發紅顏眉齊眉。
賢哲雲亡，念江淮危局，渺渺吾懷若有失。
民心未死，憶商山故跡，悠悠君恨不難平。
緬懷鼻祖，華人總有省親意。
賢孝子孫，世代相傳敬仰情。
東風漫卷，碧嶂千重，嶽雲無意湧猶隱。
蹊徑迂回，白沙十裏，湘水含情留亦流。
正氣撼山河，縱然碎骨不臣北。
丹心輝日月，直到斷頭還望南。
四海歸心，天時地利。
千家樂業，仁至年成。
九十載，揚鞭策馬徵程遠。
千萬旗，悅目開天偉業新。
盡攬山河，定位千年勝跡，域外紛來絲路客。
巧施造化，導航萬裏好風，人間醉賞玉關春。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
花香入室，滿簾春事鎖軒窗。
後有萬年，坐當虛左。
目無一世，事不因人。
神奇秦嶺，雄居北塞。
魅力唐山，美在南湖。
君不在，梅香就酒消長夜。
恨難終，心事隨雲寄相思。
楚水吳山，來其名下。
清風明月，入此門中。
閒賦古今，推敲絕句文章好。
巧言平仄，思謀對聯筆墨橫。
宏觀調控，猴年收碩果。
深化改革，雞歲上新階。
覽勝上層樓，繞廓沅江飄玉帶。
暢懷舒望眼，奔康富路綴明珠。
剛柔正奇，變化莫測。
動靜虛實，妙悟惟心。
明月無言，自留素影抒胸臆。
清風有意，總惹芳心動性情。
半樽殘月半樽酒，淚滴琴弦聲漫漫。
一筆丹青一筆情，箋潤墨韻意濃濃。
意快錢寬，暢談古今中外。
衣豐食足，不愁春夏秋冬。
外資中引，雙贏數惠興千埠。
南水北調，三縱四橫潤九州。
遺訣酸辛，痛膝下無兒，堂前有母。
殊勳彪炳，看大河東去，冰嶺西來。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
忠奸善惡，無非史冊塵埃。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
滿園碧柳，半醉花間月影疏。
眼裏豈容沙？監管千行須鐵面。
手中常亮劍，安全二字鑄丹心。
青雲直上，九霄靈羊獻瑞。
紫氣縈回，八面駿馬凱旋。
醉客散花，福報綿長無盡也。
失聲稱佛，善根終熟不虛之。
龜山毓秀，涪水鍾靈，千古名樓標勝概。
大禹傳奇，詩仙命筆，一流人物壯雄城。
學道愛人，老眼傷時成曠抱。
狂歌斫地，少年憂國有餘哀。
窗對旭日，詩情正爽。
簾卷香風，畫眉有時。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水澗清波，醉燻無數文人。
百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
萬卷書中，寫風寫雨寫人情。
筆墨生花，譜寫輝煌歲月。
山河鋪錦，喜迎燦爛春光。
赫赫聲威，共赤兔流芳，更揚烽火三國外。
拳拳忠義，有青天作鑑，盡在桃園一拜中。
訝訝三慌，失寶醜聞稍結局。
哈哈一笑，贈旗錯字再丟人。
四海歸心，同圓中國夢。
全民給力，共舞九州龍。
算能有、幾多中外字。
寫不完、如許古今情。
六藝刪存，禮樂皆定。
二南佐治，家國相通。
彩筆落人間，劇憐絕代文豪，白舫青蓮居幕府。
仙龕歸海上，猶憶昔年詩讖，碧雲黃葉在他鄉。
誠摯愛國，創新歲月九州盛。
包容處世，積厚德才萬代榮。
華錦增輝，秀在人力。
豐年生色，工奪天功。
詩漱蓮花，一塵不染。
手翻貝葉，十指生香。
雄概夙相招，勝馬躍關山，手握軍麾揚戰壘。
美緣茲獨見，欣胸懷鬥日，龍盤小舳泛長波。
豔溢天姿，香融國色，佔秋一任羣芳妒。
情留歲月，韻醉紅塵，入目堪當萬念飛。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
彎月舞鐮，欲斬殘雲星落淚。
拱橋躍雀，既成織女合牽牛。
七寶芳蕤，總涵功德水。
萬真環拱，常繞吉祥雲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水清兩岸，雨露同沾澤海灣。
龍虎相爭，笑爾三分皆半壁。
文化普及，詩書非藥能醫俗。
素質提升，道德無根可樹人。
兩字範文，先憂後樂。
千言老子，大道真玄。
瑤曲回旋，白發漁樵江渚上。
霞光瀲灩，清風皓月竹林間。
倚案理絲桐，引入鳥聲音韻古。
閒窗揮玉管，橫來山色畫圖新。
初來乍到多關照，日後贏錢請客。
恭敬特邀盼蒞臨，門前結彩懸燈。
天生福地，鹿跑犢鳴，絕壁千尋常在眼。
門洞長空，雲開霧散，翠屏百代總怡情。
船大容宏，載古裝今行萬裏。
山高仰止，頂天立地壯千秋。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
踏春觀景色，芬芳百裏武陵源。
恍如夢，百年歲月滄桑過。
今方醒，千裏柳溪芬芳流。
快馬生風，九天日彩馳遐想。
青春走筆，一地煙光入好詩。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
萬家燈火，歡喜姻緣老夜天。
佛海悟真如，一行三昧隨緣法。
名山開畫境，五風十雨毓芳菲。
勵志篤學，求古今仁慧。
厚德敦智，做中華棟梁。
詩聯雙響，此生難續。
文墨獨存，上界再談。
善導慈航，普度衆生登道岸。
蓮開法界，長留聖跡定禪心。
釀至味雞棕，山珍美在舌尖上。
邀雪裙仙子，記憶醉存心裏頭。
養心爲石，養身爲樹，見聞過往詩人，小喚藤蘿牽月影。
日晴讀書，日雨讀鶯，笑看四圍楊柳，恍然春水映漣漪。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
閒揮翰墨，筆無鋒後便傳神。
三嚴三實，維護好傳統。
大智大德，放飛美未來。
百歲浮生，何能處處頻圓夢。
三重明月，但愛時時自有情。
門聳山前，錦車坦道聯千景。
樓輝物外，古勝新園迎萬人。
夏鼎商彝，秦碑漢瓦。
劉略班藝，賈策揚經。
休戀襄王情種，宋玉文思，獨在高峯觀霧海。
且看三峽規模，兩山氣派，同來大壩賞平湖。
攻修馬列，探理求知強黨魄。
報效國家，興學建校振民魂。
春風送暖燕銜泥，只爲感念鄉親故土。
良藥救急人解苦，不嗇舍施菩薩仁心。
一念之差，剪斷青絲萬縷。
三更未寐，頌完貝頁兩篇。
夜靜月明，窗搖竹影。
人閒花落，風送簫聲。
弘校園儀範，育時代才人，百載風雲驚世界。
看學子情懷，抒湖湘氣概，一中桃李長精神。
走馬樓前，躍馬爭先懷遠夢。
桃花源裏，團花簇錦賀新春。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
文間氣象，身後風雲，亙古豪情不必傳。
春色滿園，且向花間留笑靨。
星光兩岸，亦朝柳巷灑清輝。
芳訊燃情，錦繡花城迎歲早。
丹陽送暖，和諧南粵佔春先。
灌渠橫赤縣，千百載流淌不息，潤地滋田鋪錦繡。
水利富蒼生，億萬民耕耘無慮，安居樂業釀和諧。
扮美生活，城鄉敞戶邀明月。
妝新社會，事業騰龍躍錦程。
望出河南，源承夏代。
文宗世澤，宰相家聲。
紅花並蒂，向陽開放。
銀燕比翼，凌空飛翔。
樓勢迫天樞，四面洞開，邊嚼白雲邊飲酒。
笛聲吹海氣，千年夢覺，不參帝釋不朝仙。
廣納博收，高懷雅量。
存賢仰聖，送暖迎春。
看世相紛紜，多少紅塵難了斷。
喜民風淳樸，一團和氣總無憂。
至白不緇，何論清濁。
浮生所幸，未損天真。
荷葉觀中，觀半湖荷葉，煮半壺荷葉。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
北國風光，梅花歡喜漫天雪。
山川奇氣，長島人歌動地詩。
仁義爲懷，笑迎南北東西客。
和諧是本，廣納秋冬春夏財。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
新瓶老酒，換幾身花色包裝。
枕白雲以臥，任兩賦醉心，一詞醉月。
乘黃鶴而遊，吟半亭煙雨，四面煙霞。
水本尋常，卻潤滋百裏合陽，千秋歲月。
廉關興廢，莫忘記一方黎庶，萬代江山。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
彩夢凝心，春風給力，新政燃情精氣神。
學海千重，看我飛舟橫渡。
書山萬仞，祝君捷足先登。
憶當年興建銅礦公路，令羣山讓道。
看今日敞開東川大門，招巨賈通商。
千古飛虹，冰心堪瘦三山月。
一橋跨水，畫意難窮無極峯。
奧運舞臺，激光飛點祥雲火。
京城軸線，腳印穿行不夜天。
聞閣中帝子，詩涵秋水長天，堪向瑤臺尊九五。
漫步長安，誤將女子當妻子。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
仁義小龍，感恩喚醒滿腔愛。
文明蒙子，行孝激發萬縷情。
志凌霄漢，十億神州移山填海。
氣貫長虹，四化英雄催馬揚鞭。
高嶺鳴泉，四合峽谷幽潔翠。
靈光射鬥，五府洞天清靜明。
蘭亭集序，金谷同尊欣逸少。
寵妾墜樓，綠珠絕命謝石崇。
畫棟凝熙，東望攝提揮曉日。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
春潤圍山，桃李枝頭升旭日。
愛縈華夏，詩書卷內湧青雲。
朵朵葵花，競向太陽張笑臉。
枝枝彩筆，爭爲祖國譜新歌。
魚躍鳶飛，活潑潑地。
日華雲爛，糾縵縵天。
舞動羊毫，借春光創意。
翻修馬路，讓大道通天。
乒乓球，羽毛球，男球失利。
雄重劍，雌佩劍，雙劍獲銀。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
適逢春季，柳綠花濃芳滿庭。
紅豆閒吟，懺來易盡。
潑墨揮毫，畫意難窮燕嶺秀。
低吟淺唱，詩心早許杏花紅。
朝攬彩霞，夜挽銀河，魂化孤煙驚絕塞。
東吞翰海，西銜大漠，龍盤峻嶺嘯長空。
趁爐火純青，面對黨旗澆鐵誓。
保杏壇淨赤，樂爲人類鑄靈魂。
街巷流金，情牽百姓，世紀開元春作序。
人文煥彩，歌詠梅州，新年可樂歲添祥。
地位清高，日月每從肩上過。
門庭開豁，江山常在掌中看。
海油日片增，難了，何了。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，近水遙山處處歌。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
好酒不嫌多，千菊設宴醉三秋。
滿街綠樹，古城處處春光美。
遍地高樓，淮海村村氣象新。
庭院春幽，挾卷草重茵。
幫城秋荒，屏欄樹枯榮。
樓閣成林，車流似水，繁華都市。
查幹醒網，稻米盈倉，幸福老家。
夕惕朝乾，甲午銘懷，復興不忘殷殷恨。
強基固本，炎黃築夢，御敵長憑燦燦槍。
花放三春，欲把江南當畫卷。
虎奔九域，好將塞北作吟箋。
渠道條條似巨毫，誠寫駐村日記。
田園塊塊如方格，好書謀福文章。
鳳舞三垣，戴月披星，比翼蹁躚遊萬裏。
龍騰四海，乘風破浪，孤身跌宕戲千尋。
翠竹斜挑，輕煙鎖靜。
長風橫貫，曲徑通幽。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
如真似幻，煙籠野渡月籠舟。
龍躍一灣，潤開塞上江南綠。
雞鳴三省，唱遍牆頭日子紅。
黃水行滋，楹國花如豔。
擂臺揭幕，中原鹿正肥。
改版增容，擴大內涵，圖文並茂呈異彩。
與時俱進，創新思路，聯墨雙馨耀楹壇。
翠竹迎春，金猴獻寶。
紅梅傲雪，喜鵲登枝。
凝眸掌上圖，一葉紅帆騰細浪。
愜意杯中韻，千山紫筍雅高懷。
師尊仙人指路迷津點。
女媧摶土造衆百態生。
命也不如，天理操持在我。
緣焉莫定，世情更變憑渠。
苦海無邊，一步滑來地獄。
靈山有路，百年修上天堂。
順泰康寧，雍然乾德嘉千古。
治平熙世，正是隆恩慶萬年。
政法同心，旗幟四時長煥彩。
城鄉攜手，和諧萬裏正朝陽。
虎翼喜新添，納福迎春開遠景。
繭絲欣大有，織綢編夢慶豐年。
拉面削面，面面俱到。
張口閉口，口口相傳。
寶綴秦川，碧水中流濡畫筆。
雞鳴勝地，古城東拓惠民生。
黨繪宏圖，四海五湖開盛景。
民斟喜酒，千家萬戶慶新春。
十軍曾入座，已創輝煌騰左翼。
四屆勖來人，更收豐稔壯聯鄉。
茶爲國飲促和諧，不分你我。
燕是佳賓添喜氣，笑度春秋。
以農固本，合理安排，多種經營方向正。
協力生財，科學規劃，精心挖掘富泉靈。
保障後勤，雄兵勿怕少糧草。
支援前線，巧婦敢爲無米炊。
萬馬奔騰，兆民奮發，同追中國夢。
九州崛起，百業圖強，共享小康春。
琴破弦絕，流水已別高山去。
人稀路斷，昏官最怕下野時。
翰林故地，文淵韻雅壯元府。
鬧市新區，物阜財興商貿城。
艦上明星沉，萬裏山河慘淡。
世間寒雨擾，三軍旌鼓悲哀。
清濁茲莫辨，記漁父當年，十萬塵氛入滄水。
醒醉蓋無執，合遊仙之履，三千風月破藩籬。
仙人是哪年睡起？春婆一夢，晨鍾暮鼓喚難醒。
鞏固治安，萬民同樂。
搞好經濟，百業齊興。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯催寶物，鶯歌燕舞，鶯鳴雁傾展鴻圖。
五嶺矗豐碑，百越王風馨故土。
九泉盈笑靨，千秋香火祭先人。
由道化生，建立耶穌道德。
從天誕降，宣傳福國天音。
孝慈尊長，悌友睦鄰，禮義人前立。
忠志信懷，守廉知恥，道德身後評。
雅集值芳春，青鳥傳情，廣招海內探驪客。
豪吟歌盛世，黃梅煮酒，酣醉湘濱附驥人。
水土閒人，聯摸衆底。
中華國粹，譽滿全球。
秋事促西風，院靜鳴蛩相應。
酌酒援北鬥，夜涼跨鶴吹笙。
東據太行，勢彰三晉雲龍影。
西來爽氣，味帶一絲靈鷲香。
寶劍倦深埋，天涯飲馬黃沙緊。
文章愁冷落，高閣吹牛綠蟻濃。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
獨登高閣，萬朵早霞織綺羅。
恭驅寶殿，敬入山門，虔誠信客焚香拜。
廣布德言，多行善事，慈愛觀音送子來。
日月作經，千條夢想千重韻。
人文入緯，萬丈綾羅萬古風。
藥無邪，醫有道，才消民瘼。
監得力，管生威，始振政綱。
奇妙脫凡蹊，果到峯頭始信。
光明凌絕頂，直從天外飛來。
聚秀五洲，看綠色爲題，自然出彩。
迎新萬卉，喜馨香醉客，韻致撩人。
池柳壁松，於冬不少三分骨。
秋黃夏赤，入世都耽一點塵。
旭日東升，火旺銷金多寶貴。
清風四起，雲平託月最衝和。
歸去來兮，葉公好我。
莫夭閼者，楚相埋它。
時雨一犁，勤牛奮軛。
春風萬裏，快馬加鞭。
大略興農，致富引荷，萬頃碧波魚吹浪。
賢能善政，爲民盡責，一湖紅蕊夜飄香。
百年名校，久歷滄桑，業績輝煌酬故國。
一代宗師，幾經風雨，才華卓著育新人。
禪地安寧，拜佛講經臨此處。
堂屋肅靜，結緣說法入斯門。
筆下春濃，花香生扇底。
枝頭葉瘦，秋意入心中。
梧竹種成軒，招來丹鳳棲還食。
詩書堆滿架，呼入雙童讀且飲。
府施英政，厚澤黎地。
黨倡廉風，浩福經天。
嫋嫋檀香，引領衆生修正果。
盈盈花氣，追隨佛祖入禪門。
櫻花爛漫，李樹妖嬈，賞樹賞花催畫手。
化雨清新，惠風和暢，吟風吟雨動詩腸。
寂寞梧桐，一葉相思，悼盡秋殘皆空惘。
漸寬衣帶，千山望斷，無非雁杳遍蕭疏。
書藏古今，文化村莊馳美譽。
字通天下，和諧山水奏強音。
大始以來，道立於一。
王朝之辭，允執其中。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
春風蕩漾，似火鮮花遍地開。
勝地常臨，任管領雲煙桂竹。
盛筵每再，有往來詩酒神仙。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
精忠毅志，果敢報家國，英第朝朝俱冽芳。
無利無名，或耕或讀。
樂山樂水，有月有花。
厚德載物，衆志成誠迎春慶。
杜邦安全，沃野油站與日興。
與時俱進，爲人民服務。
繼往開來，奔小康生活。
兒女情長，未必英雄氣短。
青春夢遠，自然時代風流。
敬業興邦，同懷滿腹鴻鵠志。
尊賢廉政，共唱千秋正氣歌。
樓臺掩映，蝶舞鶯啼，四季氳氤花世界。
山水清嘉，峯回巖立，一園靈秀石乾坤。
改革公車，造福人民，新規效力與時長。
補填漏洞，振興社會，腐敗歪風逐日消。
與子有緣，會心即景殊難得。
同君無舊，着意留情頗易求。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
梅香染袖，七弦落寞訴衷腸。
福娃傳訊，奧運光環猶照眼。
臘酒飄香，中華特色更驕人。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
蒼松翠柏，銀湖碧水映藍天。
約會春天，情真意切心如火。
迎親望日，女笑男歡月似盆。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
難回往事，心境唯同一曲融。
桑海千秋，念古渡木罌，尚留漢寨。
煙波萬裏，聞曉風岸月，俱染荷香。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
春風彰活力，欣欣百業啓鴻程。
失之毫釐，差以千裏。
明發不寐，有懷二人。
勝日尋芳，清風入目。
春光獻色，氣韻稱心。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
巨響如雷，狂敲大地千架琴。
率性而行，真情爲用。
相金先惠，特意留神。
厚德興邦，廉風鼓勁，策馬爭榮龍起早。
嫦娥奔月，高鐵飛歌，追春尋夢桂當先。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
光輝故裏，名垂後世，萬千風雨鑄民魂。
奇石生輝，春光名片融八桂。
新年煥彩，經典品牌譽千金。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
靈鷲傲長空，慧眼洞察善惡。
財神欣勝境，禪心明辨是非。
是我子孫，勿怨萬金施殆盡。
傳家仁善，足能百代享盈餘。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
理清思緒，小康未到仍加油。
欠食飲泉，白水焉能得飽。
無才撫墨，黑土豈可充飢。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
煲中憞老鴨，骨蘇肉嫩氣騰騰。
壩走龍騰，波平淮瀆三千歲。
閘開虎嘯，勢壯堯封二百州。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
風臨水岸，分開柳韻畫清幽。
獅醒當今，航母頭艘衝海浪。
龍興華夏，神州八號接天宮。
學富身高，鶴立雞羣，環衛工中奇女子。
超凡脫俗，情懷低調，沈陽市裏靚風姿。
水灑皮毛，構築愛之巢穴。
風拿針線，織縫綠的衣裳。
魚戲東江，一湖春水波疊綠。
筆書上善，五度聯花夢映紅。
凱歌高奏，文企聯姻，妙聯贊頌凱達譽。
丹府常銘，鳳龍唱業，絕唱宏揚丹桂香。
大道無窮，乃佛手張開，播來花雨三千路。
法門不二，將凡心洗淨，參得雲臺十萬禪。
意飛揚，足登五嶽憑天嘯。
心起伏，弦奏八音任我行。
碧樹結藍莓，攜一點童心赴約。
黃墩多綠韻，採幾籃春色回家。
國運正逢春，再步新程十二五。
科研欣入勝，長興偉略九七三。
奇氣滿東南，吾道不孤，應爲蒼生爭一息。
大名垂宇宙，人心未死，終教青史慰重泉。
福地初登，仙風自爽。
芝田已近，紫氣常浮。
重鎮興隆，繁榮景象仙人渡。
新村富裕，秀美風光白鶴崗。
太極神功，吾宜養性，道參天地駐長春。
悶雷快電，雨刷新境界。
怒吼狂風，滌淨舊江山。
瑞靄抱鵝凰，千嶂頻飛花外雨。
惠風拂電白，一城早佔嶺南春。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
彈道導初心，難辨塵寰一溜煙。
風雨兼程，桃李千株，文運大開逢七秩。
經綸滿腹，講臺三尺，武夷常伴育羣英。
一夜東風，眉邊山水綠。
短時細雨，化外岫煙青。
新月如鉤，雲海無魚空垂釣。
雙星正望，銀河有水鵲疊橋。
桃李滿園，當有楊柳育。
公務纏身，不是爲權忙。
任愛結幽深，日月如梭，久掩滄桑離混沌。
憑心鐫冷淡，風華依舊，一雙玉腕帶晶瑩。
燒赤壁戰功赫赫，赤水赤峯赤壁。
慶長齡祝語張張，長年長路長齡。
溪山枕勝地，看疊柳堆煙，幾多騷客吟春去。
朗月入清瑤，且攜琴載酒，一葉輕舟帶水來。
揮戈殲日寇，起義反衰朝，偉績殊功銘史冊。
植樹綠荒山，捐資援災地，高風亮節耀人間。
議論橫生，每引歪詩耀博。
勤耕多種，時逢好雨豐收。
同臺競美，老人展風採。
雲鶴齊飛，晚霞醉夕陽。
長長短短詩，終究彼長彼短。
是是非非地，畢竟誰是誰非。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
隨雲化霧，只身霄頂醉邀仙。
情擬真金，奮揚虎勢。
詩題紅葉，婀娜桃夭。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
花晨月夕，風光仍似昔年春。
丹傳九轉，早向人間留妙術。
名動四方，教從江上識飛仙。
大會凝心，民族復興歌雅韻。
全球矚目，中華崛起奏雄風。
腰酒一壺，醉看人生百態。
眼花數載，難識世事千般。
黃鶴喜歸來，萬裏長江流不盡。
青蓮何處去？一樓風月樂無邊。
浣女歸時，好趁清風舒淨豔。
漁舟隱處，待邀明月舞娉婷。
東西南北，八方歌舞普天樂。
春夏秋冬，四季鮮花遍地香。
回望千年，一溪秋水雙星夢。
雄飛卅載，十裏春風萬處香。
疆分黔蜀，待坐收藺水風煙，鼎山雲氣。
味妙酸鹹，曾消卻漁夫倦意，戍客愁思。
把酒邀春，春日人三醉。
因詩取勝，勝牛月一吟。
同胞祭祖，遊子謁陵，博愛精神昌國運。
歐美來鴻，港臺歸燕，和平事業順天心。
欣逢盛世，兩融三新，航空兒女圖報國。
歲值華年，五化萬億，強軍驕子爲富民。
給力平南，鶯歌燕舞東風勁。
呈祥玉兔，馬叫人歡爽氣盈。
少幾兩嶙峋瘦骨，蒲柳深躬作秀。
添一分淡漠閒心，蒼松挺立吟風。
光呈七彩，百年老店騰豪氣。
晉譽十佳，一代精英譜錦篇。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
耕耘千載業，豐農富賈振邦興。
義薄雲天，大業精忠隆俎豆。
志存漢鼎，千秋正氣壯山河。
春風舞快刀，八面玲瓏飛柳葉。
巧手調金鼎，一團和美掛龍須。
填和諧韻，譜生態曲，春風點綠繁榮景。
吟道德詩，唱楹聯歌，線纜牽紅富裕村。
長亭送別，悽風空解離人意。
斷橋相會，冷雨哪堪情侶心。
玉鏡信無瑕，助你看穿迷霧。
水晶如有識，使君明察秋毫。
有詩便寫，無酒再賒，俗世千般何奈我。
邀月對談，與花同睡，閒人一個不留名。
厶兒兩張口，口口兄臺口中話。
田今一雙心，心心思念心上人。
馬馳萬裏，萬裏吉祥照。
羊臥千山，千山瑞氣生。
聽抗日英雄故事，心潮澎湃。
贊聊城兒女精神，熱血激揚。
一湖碧水清，福載嶺南，靜以能安方得道。
萬樹紅花豔，儀來天下，止於至善亦如人。
細水潺潺，村溪淌過兒時夢。
清風習習，山麓傳來雛鳥聲。
金星入戶家昌盛，年年如意。
峯柱擎天世清明，事事平安。
玉兔影中，竹葉五更凝曉露。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
有亭翼然雲山在望。
其心邈矣松柏千秋。
紙箱聚寶，養殖生金，以綠色做根基，創業常牽牛鼻子。
赤膽爲民，丹心許國，讓青春添光彩，迎新欲作虎將軍。
頻年桑梓倚幹城，聽載道口碑，論功合諡鄉先正。
仲子賢勞能經野，看方春成績，數典無慚遂大夫。
扶貧不怕難，執政興農，惠澤三秦書錦繡。
幫困未嫌累，勞心爲國，仁施百姓運籌謀。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
蒼松傲雪，離任猶存壯士心。
沐苦雨悽風，滇緬虹飛紅土北。
除兇魔惡鬼，山河氣壯彩雲南。
聖樹兆禎祥，滿目青山皆是景。
玉蘭鋪錦繡，千疇碧野盡成詩。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
貔貅決勝，衛戍遷民鎮夷狄。
石壕傳韻，空相鳴鍾，崤函古道民生久。
煤海流金，高樓溢彩，日月錦程人本香。
湖山景最幽，畫角聲中朝暮浪。
去住情難並，斜陽影裏往來船。
流水高山，訴諸知己。
金聲玉振，集其大成。
迷津期共濟，神光佛焰，慈心高照給孤園。
又是秋風，梧桐葉落隨誰去。
廣廈計千間，大庇風中寒士。
危樓高百尺，恐驚天上仙人。
曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
詩吟友善，城鄉煥彩業騰龍。
進校講交規，不讓安全留隱患。
將情獻學子，唯求路法入童心。
一笑對聯，七葷八素真正經。
半醉吟詩，三言兩語假學究。
即日完婚，從此爲人成大器。
興家立業，而今行事非小朋。
心契真常，普爲怨親修聖道。
身償業債，渾忘人我歸蓮邦。
傳道廿年，秋霜塗鬢發。
吟詩數首，細雨洗塵心。
世界震驚，憑嫩手柔肩，鑿山填谷，劈開滇緬和平路。
婦孺奮發，以丹心碧血，換地改天，唱響英雄壯烈歌。
故道龍盤，十裏長虹開玉局。
匡廬虎踞，一江大浪逐雲帆。
棟宇重新，書眷屬以泥金淡墨。
衣冠大振，薦馨香於春露秋霜。
逐夢飛天，喜桂魄吐香，嫋千般氣象。
催春策馬，看神州煥彩，鋪一路風光。
避賞舍生取義，巍然示範，留名於節，留俗於民。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
清風縷縷，思香夢韻沉靜時。
月本無情，因清得怨。
花非有意，由落樹仇。
話舊老翁，漫憶當年騎馬馬。
賞新小仔，欣看動畫喜羊羊。
萬馬奔騰，中國夢裏創偉業。
朝陽獻歲，九州春回添芳馨。
衆志成城，衆擎易舉。
百花齊放，百家爭鳴。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
悉參妙諦，跳脫孽海瞰蜉蝣。
北國迎春，長河浩浩和諧曲。
門庭煥彩，麗日煌煌幸福花。
曠野奇石，灑下甘泉如玉露。
蒼茫古寺，傳來法音勝仙聲。
沐清風、煮清泉，清茶清韻。
邀醇友、飲醇醪，醇語醇心。
湖勝瀟湘，樓若煙雨，把酒高吟集遊客。
峯有南北，月無古今，登山遠覽屬騷人。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
蒼原褐土，銀犁碧壟起金波。
春風有意，描紅鋪綠。
污吏無功，喝辣喫香。
十萬婦孺撐鐵骨，用血肉之軀，戮力拓開生命線。
一抔泥土作豐碑，師英雄所烈，含傷啓動振興門。
畫橋碧陰，明漪絕底。
綠杉野屋，如風相從。
引滿苑春風，文綻奇葩，醉意滿懷安是酒。
開一方勝境，城增亮點，雅情一派總爲詩。
彩鳳雙飛，雲蒸霞蔚。
紅花並蒂，本固枝榮。
臺陸包機，福越雲層連兩岸。
馬羊接力，民欣善政惠千行。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
煮茶烹石，修來孤畝淨心。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
紅色北村，精神勵志，旗幟生輝引後昆。
傳遞春風，東西勁舞芳菲夢。
放飛駿馬，南北欣馳錦繡程。
一張白紙易塗畫，拭看方家手段。
千裏江山難指點，卻隨天意改革。
呵護有加，丈夫癱瘓憑妻子。
相濡以沫，保爾重生靠愛心。
殘聯追夢，扶弱幫貧，大愛無疆鋪富路。
棉海爭春，迎新辭舊，小康遠景繪宏圖。
精藝流芳，一品烤鴨傳美譽。
銘言化雨，百年老店煥新姿。
國增光、家增彩，一代燦星從此躍。
春更豔、節更紅，滿園花朵向陽開。
花氣襲來，漸入湖山勝處。
鍾聲響起，正當鷗鷺歸時。
晚戀晚婚，移風易俗傳佳話。
優生優育，破舊立新唱歡歌。
聖地湧清泉，滋養館中雅士。
仙山生紫氣，匯成天上閒雲。
佛光道影，丹巖翠嶂九峯日。
竹海豆花，古寨江門一峽雲。
萬嶺西來，到此勒繮觀大野。
百川東逝，更誰載酒訪名山。
靈秀匯東關，韻厚風純，自古馨香稱望郡。
漢唐爲背景，民殷業盛，而今巷陌聚豪商。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞富國，國富千秋業永昌。
江右吟聯，逸韻常融滕閣序。
網中聚友，雅聲自有贛鄱風。
未到三更，是誰驚醒黃粱夢。
且謀一醉，爲我輕調綠倚琴。
落葉鋪階，欲待秋風掃。
寒梅綻嶺，難逃朔雪摧。
勝利七旬，國恥毋忘，九州高唱黃河頌。
陸臺兩岸，族魂永系，一脈長存赤子心。
社會和諧，山水有情皆有彩。
家庭美滿，夫妻相愛又相親。
莫看身微，曾承載救國理想。
休言浪靜，卻掀開驚世波濤。
無邊翠碧，一碗清芬，接天映日懷真客。
千載騷人，萬篇詩賦，淺唱低吟抱素風。
今我初臨真福地，山鍾靈氣喜逢時。
至誠感神，神功還得人功助。
惟德動帝，帝力須憑物力成。
到此感恩時，萬裏長江攜日近。
於斯忘我處，千秋傑閣俟鴻歸。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
更深庭雅，把盞無常入夢遲。
經營有主，生意興旺。
服務周到，顧客盈門。
自飲自斟，只要隨時方便。
小餐小喫，何須頓飯成席。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
讀書尋靜，彈琴尋雅，尋來雅靜夢逍遙。
一葦航來，波心住我。
片雲落卻，水岸無塵。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
民工辛苦，孤身外地暗思鄉。
學有經法，通知時事。
行無瑕尤，直似古人。
固漢需文攻武衛，妙論著隆時，於今社稷傳新語。
棲山有松峻柏奇，叢芳搖秀色，自古碑碣勒舊功。
明月無心，梅水流春傷遠雁。
古城遺恨，鳳山飛雪臥長橋。
福地光明，騰騰喜氣民康樂。
醫旗錦繡，勃勃生機院吉祥。
金龍翹首，神州有天皆麗日。
笑語盈門，大地無處不春風。
盛世中華，有賴青年恆鼓勁。
興邦事業，更無豪傑怕艱辛。
玄妙鍾聲，聲聲醒世非凡響。
悠揚鼓韻，韻韻飛天接福音。
簡牘證滄桑，字歷千年，一脈人文傳盛世。
星沙迎絢麗，花香十裏，滿城風物沐春光。
淄水長流，沐康浴德和諧境。
川華永駐，入畫成詩錦繡春。
凌波遊畫艇，對丹荷翠葦，沉魚落雁，醉賞湖中煙景。
花雨霏霏，宜室祥雲盤彩鳳。
田苗茁茁，臨門喜氣躍金龍。
落日樓頭，我把相思調作酒。
秋風枕畔，誰將珠淚點爲花。
企業自主，幹羣意氣奮發。
質量優先，生產捷報頻傳。
節日哈亭，祭祀迎神猶熱鬧。
荷花麗景，爭奇鬥豔最芳菲。
中華大地，駿馬飛馳逢盛世。
祖國河山，金龍起舞賀新春。
奮力黃牛，每頂風霜犁沃土。
逢春老樹，欣滋雨露發新枝。
清幽之閣，大雅之堂，與有肝膽人共事。
致遠惟行，修心惟靜，從無字句處讀書。
紫竹散清風，吹開霞霧天真露。
玉瓶注法雨，遍灑乾坤物已新。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
鵬程啓步，蜚英騰茂尙須功。
圓夢三農，銜來雲雨千山綠。
濟舟百姓，踏破波濤一路春。
大手握狼毫，頻磨端硯紙生錦。
冰心思灼李，長立杏壇花漫天。
兩字貪婪，蝕骨腐心聲譽毀。
千秋史冊，清官廉吏姓名香。
迎送如流，好景常留一鏡影。
賓朋滿座，雅樓盛集五湖情。
歷劫不磨，度人間世。
上壽無疆，爲天下春。
發猶丫角，大志早擔承，梓裏欣傳兄有妹。
年邁古稀，京師頻請命，朝陽忍看冢無頭。
景燦民情，白城春夏觀蘆蕩。
物彰生態，碧水湖泡賞鶴鄉。
只貪蠅利，自古蛛絲結密網。
不藉秋風，從來蟬詠響疏桐。
雪域映丹心，借得珠峯爲玉筆。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
野渡無人，餘孤舟一葉。
孔門傳道，育弟子三千。
策杖閒聽，兩岸機聲連牧笛。
臨流遠眺，一涇帆影伴漁舟。
看雲山塔影，何必另尋畫境。
聽流水梵音，不妨聊洗塵心。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一杯蒲酒，遍邀文友品國風。
梅甌煮雪，鶴氅牽風，拈香清客醉。
桂殿披霜，蟾宮枕月，步韻晚秋閒。
六經皆載道之書，莫鶩詞章矜博覽。
兩浙爲人文所萃，益從根底下功夫。
一帶界山，分明是水。
千年青史，不過隨風。
學術擅中西，零落山丘同一哭。
達官兼名士，蒼涼身世又誰知。
玉宇無塵，月明碧漢三千界。
銀河瀉影，人醉春風十二樓。
響水悲鳴，對苑良才難再得。
鍾山哀嘆，聯壇驍將不重來。
魅力津城，九域繁榮，終歸發展新希望。
聚焦濱海，千行蔚起，卻是和諧好景觀。
宗派開新，名垂宇宙丹青手。
園亭依舊，慟絕平生兄弟交。
明如西子，有碧水流香，羣魚啄破湖心月。
秀若江南，恰白龜馱夢，一櫓搖來世外春。
迎新歲，貼紅聯，紅紅火火。
操短刀，興大業，大大方方。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
回瀾憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
霜寒月色，斷雁惹愁懷。
甘露醴泉，仁賢集聚。
被珠懷玉，文德在身。
裕後越千年，因史而名，埠立商興傳海內。
古街襄百業，光前以繼，風生水起佔鰲頭。
此後經年，各爲輾轉。
當時一諾，已作塵封。
月朗風休，鴻儒豪客，相聚光明頂。
山清水秀，高手才子，盡藏如意峯。
盡展丹心，海戰曾積民族恨。
一傾偉略，騰飛長使後人懷。
柳岸拾香，偶逢遠客忙沽酒。
雲溪垂釣，得遇知音共約棋。
礐石滿山，寶玉幾許。
蠣蛤盈海，明珠難尋。
樓聳渠丘，城區景象收眼底。
地連鬧市，八方情誼匯心頭。
長存敬畏心，方能行有所止。
勤養浩然氣，自可寐無妄思。
功高岱嶽，捐資效力榮梓裏。
德燦山鄉，鋪路架橋惠兒孫。
殘月如弓星似彈，誰人敢射。
生途象布腳若尺，哪個能量。
春風我意，怡然若此。
秋水伊人，莞爾如斯。
萬壑泉聲，常和梵唄。
千江月色，遍照伽藍。
寺駐青山，憑覽一江風月。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
攀附權貴，笑他蹦蹦噠噠。
梨眉好古文，遊記讀罷談三國。
櫻脣喜風月，紅樓看過說西廂。
廿三年鴻案相諧，進退同心，恨比翼先孤，未共白頭卿負我。
一雙子萱庭失顧，啼呼索母，料重泉縱遠，暗拋紅淚汝猶生。
黃山舞韻，歙浦流霞，誰撰徽州千載史。
歲月燃情，新風圓夢，心傾古邑一城春。
青雲直上，衣紫腰黃染半塵。
紅霞腮邊，眉清目秀藏一扇。
無關酒事，他鄉月小鉤春夢。
莫怨風聲，故國山高阻夜愁。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大漠揚塵，月老隱身何處尋。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲深遮古道，問蹤童子眺高茫。
老子談經，條條是道。
狐生練氣，個個成精。
舍生忘死勇援朝，烈士精神不朽。
蹈火赴湯爭抗美，英雄浩氣長存。
玉兔留戀，人間春色美。
金龍慶祝，華夏畫圖新。
扣起雲門，原是清風訪客。
望穿秋水，只因明月親人。
領軍國粹，兩行輝映黨旗上。
圓夢神州，三秩功標寰宇中。
陽雨協豐佔，徵念九疇之八。
京垓增泰策，呼聞萬壽再三。
國慶民歡，還需謹記周期律。
功高位重，更要深修世界觀。
黃隴碧畦，嶺南風物江南景。
金墟福地，水上鄉村錦上花。
興亡誰定論？一統河山多壯美。
俯仰自隨心，千尋社稷樂安康。
聚力凝心，闖出險境破迷霧。
戰天鬥地，度過寒冬賞豔陽。
潞邑中華街，客都地利無雙賈。
城鄉盛世景，超市人潮第一家。
幾點臘梅，羣芳獨秀香三晉。
十分春色，萬紫千紅綠百川。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
風動柳影，搖擺花前共婆娑。
論史衡文，看舊事別開新面。
怡紅快綠，喜東風又到西園。
大德重鄉邦，忽圮靈光，使沫水長增嗚咽。
一黌共風雨，愧無偉略，與哲嗣分濟艱難。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
晨遊樹嶺，賞心幾曲燕鶯歌。
姓氏流香，大義同乾坤不朽。
風聲持達，孤燈與日月爭光。
千年谷滿倉，富饒江南，市盛總關民福祉。
百業糧爲本，和諧天下，國興長做米文章。
從政，常懷興國富民志。
爲官，不發貪贓枉法財。
天咫少聞，積以人力。
日尺常滿，分爲月光。
取而代也，斬蛇天子是曾孫。
星月亮三更，虎步龍驤舒健體。
年華輝七彩，鸝歌鳳舞綻青春。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
騰空發射，玉兔零時接貴賓。
邑肇隋皇，景縈襄子，和順八方鋪錦繡。
經函貝葉，瑞應蓮花，慈悲四海證菩提。
花雨詩春，香風默默。
彩蝶紛飛，情意綿綿。
藏古納今，書間記載千秋事。
聚中集外，卷裏蘊含八鬥才。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川壯美，人遊詩畫夢氤氳。
欣逢故友，閒說故事意未盡。
春深無覓，疏雨無情摧落花。
觀景泛龍湖，眸凝月色如秋水。
遊園驚雁影，翅染花香抺夕陽。
兩地相思，一種柔情，任我傾情書浪漫。
合家幸福，諸多笑語，憑君傳語報平安。
藥監政策惠民生，順延百福。
法治精神強國本，喜慶三春。
唐韻千年，強縣藍圖昭日月。
新風萬裏，富民偉業慧城鄉。
山連山、山靠山，山山險峻。
佛倚佛、佛並佛，佛佛神靈。
信貸扶貧，和風染綠三春草。
金融致富，時雨澆紅萬樹花。
待月亭，亭中待月。
通天瀑，瀑上通天。
小小店堂，水木人生皆過客。
皇皇寰宇，天工巧匠飾美庭。
羌水自從容，且同把盞，無我無君無世事。
清輝尤不吝，莫道流年，一人一月一天涯。
一紙柔情，怎消俗世千般恨。
滿簾幽夢，不解深閨半縷愁。
大喜楠來，袒腹幸作乘龍婿。
良緣天定，承顏欣攜意中人。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
無邪童趣，結盟言誓且勾勾。
身無長物，採來雲彩充香火。
殿有大賢，捺住心弦拜棟梁。
立雪見精誠，樹尊師以令範。
設堂明理性，遺重教之高風。
一園桃李，點綴英雄母校。
九秩滄桑，培植俊士搖籃。
羨昆曲賞心，三寶爭奇，堪稱南國無雙地。
喜春光媚眼，百花鬥豔，當佔東風第一枝。
紅娘子恨殺賓郎，半夏無回鄉消息。
白頭翁娶得新愛，人生有續斷姻緣。
蛇去馬奔來，又是一番新景象。
官清民擁護，還期九域好年華。
雙峯舉筆，生態鋪宣，廉江繪畫三千卷。
百果填詞，民衆亮嗓，幸福放歌四十年。
立雪曾欺北塞寒，顯然梗骨。
爲梅盡受東風怨，不避疏狂。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
綠蔭生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
國恥村仇常礪志，懷英烈功勳，望四海紛紜，警鍾長響勤磨劍。
軍強民富更爭和，思先賢作法，交五洲朋友，夢想必圓洗迓春。
三省著軍功，衛國靖邊遺武跡。
四朝抒宰策，忠君憫庶諡文襄。
野趣無窮，一路尋春去。
風情有約，萬客逐韻來。
吳鉤在手，神驚鬼泣憑一望。
成竹於胸，地利天時定三分。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
拔刀相向因宵小，性命歸西。
興灣一片情，修路造園鋪信譽。
行善八千萬，扶貧濟世獻忠心。
鶯刷金衣，野梅殘，官柳嫩。
溪橫翠谷，舟葉亂，浪花飛。
地重神遊，看誰點染江山？應追思聖哲宏辭，詩人才調。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
巧施妙手，錦箋百尺繪丹青。
功莫大焉，載人載道航天路。
德尤盛也，愛國愛民治學風。
飛槳生花，百裏橘州聞鼓角。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
古柏珠林，青磬悠鍾留客醉。
名區寶剎，溪聲塔影伴僧閒。
晚歲忠貞，雄心未已。
老當益壯，鬥志彌堅。
漢韻唐風，江城領秀。
高山流水，摯友知音。
邦國正需才，詎忍狂風摧玉樹。
戶庭空吊影，哪堪寒夜泣孤嫠。
古韻沿河，生態畫廊，雄觀奇峽烏江水。
土家勝地，自然王國，絕響深山黑葉猴。
酒淚千秋，英靈河嶽生身地。
銘心四字，賢母經綸剌背書。
澍雨千絲，桃香柳韻濃春意。
和風一派，岫色江聲壯畫廊。
清勤穿嶺，滿意填河，拓寬鞏義小康路。
法德護航，百強逐夢，搭坐春天首發車。
題海書山，通宵達旦，小女十年登虎榜。
對壇聯苑，辭臘迎春，細姑即刻過龍門。
南徵北戰，恩來朱德同生死。
西藏大唐，松贊文成結婦夫。
疾撰詩章，贊三農方策，甘霖澤衆。
高擎酒盞，歌九域豐臺，金穗沁人。
百兩迎花，氣靄烏衣巷口。
五十曰艾，人誇鶴發龐眉。
神州八萬裏，名勒豐碑碑永秀。
歲月五十年，骨埋沙地地猶香。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
笑談風月，胸懷家國，琴心劍膽血爲魂。
包性德劫，前證龍種。
依智海雲，外吼金獅。
山韻蜜紅，喝能解懌。
名茶天井，飲以爲榮。
月升燕趙，月朗海天，明月銀輝光盛世。
龍舞山川，龍騰霄漢，金龍風採靚神州。
羣英共濟，薪火相傳，美味何輸仙府膳。
十載重興，馨香更著，濃情盡在燕江樓。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
祥雲繞玉樹，長虹耀地，一市同彈躍進歌。
舉五星旗，已向太空添壯美。
承三代業，再朝盛世促和諧。
玉帶河邊，青山湖畔，風光依舊，希聖來時再賦詩。
山色迷人，含煙楓葉成名片。
鳥聲悅耳，帶露森林作氧吧。
青山肅立，紅旗半降，神州此刻無聲，舉國齊哀死難者。
赤膽救災，鐵血攻堅，絕境同胞脫險，豐碑永志英雄功。
得天獨厚，靈氣所鍾，上壽倚一方山水。
笑口常開，誠心如許，祥雲繞百歲光陰。
孤枕夢難成，一曲遊仙聞玉磬。
西風吹不斷，半鉤新月浸牙牀。
北往南來，看紅日西沉，誰爲東道。
冬寒夏熱，望中庭春永，我打秋風。
文海泛舟，健兒要敢乘風上。
書山探寶，志士怎能空手歸。
及我歸來，山頭松老。
仰天嘯傲，足下雲飛。
境界宏開，萬裏雲天抒浩氣。
藩籬大啓，一園蘭菊散清香。
把酒迎春，感謝中央常送暖。
吟詩賀歲，恭祝大地總舒晴。
我佛真心獨朗常清淨。
衆生妄念紛飛不自由。
隔海隔山，不隔炎黃脈。
同根同祖，當同華夏心。
膽氣超然，堅持馬列成先覺。
人聲偉矣，喚起黎民振遠威。
詩並閣長存，青史千年，得無隱者名留世。
鶴隨人已去，空山一角，尚有梅花開到孤。
歲月如歌，春風堪醉我。
情懷依舊，時序不饒人。
八桂聯湘，湘桂品牌黃鶴引。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
聞望崇高，天子殷殷採取。
腹笥富厚，門人濟濟從遊。
笠屐三年，化開耳郡。
風騷一代，孰與眉山。
卓識遠見，孝親不忘春暉意。
婧智高明，敬老常懷寸草心。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
陽光有愛，絨花競放意難收。
九州歡慶聯四海，共福共享家家美。
華夏普天大一統，同春同樂處處濃。
清鍾出白雲，喚醒浮華塵客夢。
畫閣連青嶂，繪成仙境太平圖。
點贊中華，舉國反貪懲腐惡。
歡呼大聖，全民守法創輝煌。
勝者稱王，攻關聖手。
壯哉治郅，定海神針。
酒罷書狂，落筆未知驚二妙。
仙風道骨，騎鯨已是過三山。
現代農民，種地種出國外去。
當今特產，訂單訂到網中來。
試問諸君，活一生誰不需藥。
莫輕本草，醫百病它能建功。
英顯王仕，司馬晉功，名垂千古。
梓潼帝君，文昌府祿，籍澤後人。
綠甲銅盔，好像池中那物。
西爬東滾，誰知殼內噱頭。
嫁得潘家郎，有水有田方有米。
娶來何氏女，添人添口便添丁。
花放荷塘，萬條錦鯉疑霞落。
風生蘆蕩，百裏洽川若雪飛。
雖得千篇錦繡詩，原野風光何易詠。
縱揮萬管玲瓏筆，農家歡樂總難描。
嘗烹調美味，貴客光臨羣英閣。
品精釀名醇，牧童遙指杏花村。
勝利芷江，水秀山青，抗日名城標史冊。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
行興今歲，繁榮百業。
商旺新年，服務八方。
學當報國，立德尊崇真俊傑。
矢志成才，讀書必下苦功夫。
因火成煙，若不撇開終是苦。
少女爲妙，大來無一勿從夫。
彼黍離離，此之守望。
予懷渺渺，昔者歌吟。
清晨酒癮來，須曉壺中藏日月。
夜半才思湧，敢教筆底起波瀾。
內外兼修，功夫自是出聯外。
仄平相對，韻律猶能見水平。
汾水灣邊一白袍，毓秀鍾靈，聯界集成展雄風。
學無定法，縱得法難臻止境。
術有專攻，若能攻御駕長風。
恩施湖北，人人孝感。
日照山東，處處蓬萊。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
聖言：聖亦多情，愛裏少聖怎爲聖。
負鬱結憂煩之氣，怒欲唾天，一腔塊壘都喧盡。
兼捏山揉石所能，勢雖填海，萬丈光華且放平。
黑臉忠、紅臉義，白臉奸悍。
老旦莊、正旦重，彩旦風流。
氣挾風雷，身現大勇，桃園敘結義。
志垂日月，手揮闊刀，花山湧卓泉。
明月斜，暗香疏影煙波渺。
簫聲咽，古道西風客旅愁。
發上等願，結中等緣，享下等福。
擇高處立，就平處坐，向寬處行。
先祖商俠，濟世扶危昭日月。
良臣輔弼，滅吳興越振乾坤。
龍驤虎步，宏開河北民營駿業。
雲錦天章，再現漢唐文化輝煌。
一代詩宗，蘇黃媲美。
千秋書法，顏柳同歸。
夢想如花，更新歲序從頭再。
遐思若諢，炫彩紀年莫數尤。
三眼靈光，洞穿天下事。
一身正氣，覺醒世間人。
改革春風，溫暖江西門戶。
和諧澍雨，潤滋贛北家園。
滿院青苔，滿苑青松，夢縈南國願長住。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
鑑古觀今，落後就要挨打。
開來繼往，居安仍須思危。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
一亭俯看羣山，站高地步，自然趕上前人。
筆蘸春華，富強唱出小康景。
門貼福字，法治迎來大有年。
一從處士入孤山，未見詩人吟白雪。
倘有梅花斜玉案，何須杯酒向黃昏。
雄閣獨標新，敢向名樓爭一席。
福城多壯概，應存美譽到千秋。
資我千祥，福澤水鄉流畫韻。
興其萬利，春暉煤海蕩詩情。
寂靜深宵，螻蟻此時猶奮勉。
繁忙初夏，蝶蜂何故竟偷閒。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
楊驕柳直，還道世間已蒼桑。
誠信春風，可潤千門柳。
和諧細雨，能澤萬徑花。
戰場狼煙，哪知木蘭志。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
花枝綻香，靈犢踞嶺，峯高眼界闊。
嵐霧滴翠，奇寨倚天，雲矮心頭寬。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
放眼乾坤，乃成王敗寇，紛爭極權玉璽章。
糾結在天邊，勾起千年故事。
等待從心底，揭開百轉柔情。
自在無求，留幾縷茶煙入夢。
淡然有致，任千秋風月縈懷。
烈烈功勳，治校傳薪，實爲典範。
彬彬文質，培桃育李，堪謂楷模。
殘頹猶在側，捫心曝膽，冀有良知血沃成。
香生筆硯，蘭亭醉客邀明月。
語噎波凌，柳岸情人別夕陽。
恨則恨之，雖是虛空，終究牽掛。
哭而哭罷，橫遭毀棄，畢竟初知。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
先生學生，後生狂生，衆生萬相，一衣帶水越萬年。
塞外舒懷，遠迎四海五湖客。
燕都毓秀，長駐千紅萬紫春。
月朗星稀，河漢橫天宇。
花明柳暗，江川繞曠原。
大德光天，九霄麗日輝無限。
芳名燦史，千古長河浪不閒。
樹木蔥蘢，草卉繁榮，花吐清香枝帶露。
河湖澄碧，圩堤青翠，風吟古韻水流霞。
三吳選佛場，此地居然能結構。
百族消劫運，上天無處不慈悲。
淵藪憶明時，五百年間，不斷文風培國器。
英華推聖域，三千裏外，亦教客子向麻城。
十月梅花，含苞待放。
四方嘉賓，舉杯高歌。
憶當年背井離鄉，去巴蜀開基，異地山河同燦爛。
喜今日尋根問祖，來西陵敘舊，故園桃李競芳菲。
宋船千載，跨越時空，能解讀人文厚度。
藏品萬枚，交融山水，可觸摸歷史深層。
天闊雲高，聽秋雁縱談歷史。
池清草茂，看春霞盡染申城。
老舍傷風，杜門謝客。
塞翁失馬，解甲歸田。
焚香施主，簪花求得讀書輩。
送子觀音，賜福呈來報國人。
央企揮鞭，策馬爭先，復興氣象因革故。
國資給力，捉刀除弊，憂患意識促創新。
世紀新潮，榮升明月三春裏。
家居靚彩，別具匠心百尺頭。
列國俱服秦，奮螳臂欲挽狂瀾，餘烈今猶寒易水。
悲歌徒變羽，剝龍鱗遽摧壯士，裹屍只合葬常羊。
金雞報曉，旭日一輪三省亮。
古渡貼心，清江兩岸四時春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日昌千載，玉宇同昭杲旰晨。
格物知春，踏雪尋梅長愜意。
調溫鼎力，噓寒問暖最貼心。
夢至黃墩，循香共採藍莓韻。
春揮彩筆，與我同書錦繡篇。
泉響鶯歌，馬蹄成對韻。
德高學富，碩士蔚聯林。
開天闢地千秋志，碧血染錘鐮，誰領英才扶社稷。
富國安邦九五年，丹心織經緯，黨擎畫筆繡江山。
禪寺星羅，仗境方生，後起雲臺居一席。
佛光日耀，逢緣必渡，宏施雨澤庇千秋。
幸哉盛世，堯天舜日，以人爲貴。
美矣晉江，富市惠民，與法同行。
臘酒初濃，杯裏飄香緣國泰。
冬梅漸醒，雪中蓄瑞待春和。
燈下書生，無欲無求但爲志。
後宮妃子，可歌可舞競風流。
野鴨翔，乍浮綠水先知暖。
山雞唱，未處高臺已覺寒。
十省通衢，千載帝都，龍馬飛騰華夏夢。
洛浦秋風，銅駝暮雨，杜康釀造漢唐詩。
看一代少年，人人雄姿英發。
爲千秋偉業，個個砥志研思。
畫裏乾坤，千戶春天故事。
山中燈火，萬家秋月新醅。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
晨霧船腰，艄公山歌唱有承。
聚友在湘江水岸，濃情倍感，難得風流至此，開心詩酒滿楓亭。
玉樹風清，嘉氣瑞煙蔥蒨。
瑤池春好，壽山福海增加。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
金猴揮棒，給神州崛起壯威。
亂世雄霸，玩於股掌。
危朝紀綱，賴有裙釵。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風寒思舊友，橫琴梅塢寄清芬。
風物四時佳，一宮賦表華如夢。
興衰千古是，三聖容顏淡若思。
藝術人生，萬紫千紅迎旭日。
綜合廣場，鶯歌燕舞醉新春。
吾同胞思之思之，既雲愛國愛鄉，底事殺機猶遍地。
大丈夫死耳死耳，如此爲工爲黨，得蒙福利在何年。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
又聽玉笛，曾抱青壺爲爾愁。
亭之來者，來之去者，渾然數筆右軍書。
但憑勤奮，披星戴月苦當甜。
金虎雄風，回味日子紅火過。
玉兔捷足，展望幸福迅速來。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
以民爲本，謀萬家幸福，三角騰飛。
海國圖志，師夷長技贏天下。
樂府詩集，錄古民風示後人。
有爲無岸，有岸無爲，遁入空門成絕響。
不慧方癡，不癡方慧，摩開萬相望華樓。
落雁沉魚，俠骨柔腸，終見吳宮湮野草。
輕才重諾，敏行睿智，始知商賈仰陶朱。
秉公執法，收依法免依法。
徵稅利民，取爲民用爲民。
縹緲玉京人，塵世鸞驂那肯住。
灑落煙雲意，老仙鶴馭幾時歸。
勤以遠行，播綠未來揚特色。
新而先導，唱紅希望譜華章。
紅杏催詩，燕嶺春光頻搶眼。
碧波入畫，嬀川仙境總銷魂。
政善民勤，彥者猷施，績榮日顯。
文光福晉，真人跡在，風物時嘉。
益友遠來，竹海石林爲雋輔。
殷民近悅，丹霞翠嶂入新詩。
百業俱興，以農爲本。
普天同慶，因稔而歡。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
軍營漫巡，手握胸懷百萬兵。
一曲軍歌，撼地震天，常鳴北國三江處。
十年血戰，出生入死，曾擋東洋廿萬兵。
校原優秀，學子當然優秀。
山本光明，前途必定光明。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
長白山上，常年長雪凍難融。
稻浪千重，聚龍四海。
米香萬裏，圓夢三農。
現世醫王，拔除苦毒妙施藥。
東方教主，化導頑愚普做師。
政有餘閒，不信棋聲敲月夜。
案無留牘，時聽鶴語唳春風。
雨順風調，山川皆錦繡。
龍騰虎躍，歲月更崢嶸。
負手雲煙，流水高山閒自在。
凝眉愁緒，搖枝黃竹亂心間。
隆中對後結殘果，棄修一統，始作三分，愚判臥龍有罪。
正直爲人，爲人正直人人敬。
公平辦事，辦事公平事事成。
誰栽白玉蘭，引四海客來，把純情陶醉。
蒞事相商，當循三字。
爲官報德，不受一文。
老道不與，豈無月過中天。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
張琴弄曲，幾多往事醉浮心。
馬足狂奔，蔚藍圖悅心中夢。
羊毫勁舞，生物春催筆下詩。
從清代到當代，桃李芬芳，尤賴教師澆血汗。
入校門躍龍門，雲程錦繡，全憑學子下功夫。
聯苑詩林，百花齊放。
高山流水，異曲同工。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
弘揚千古技，華衣豐物應天時。
萬古大江流，越嶺穿山，道途艱險誰爲首。
一腔豪氣湧，揚帆擊浪，志士堅強勇在先。
浮雲接地，氣漫三更古道。
亂雨空山，風流一夜秋池。
天女散花，皆非凡品。
石猴開口，盡是虛言。
監管有方，神聖維權無死角。
措施給力，用藥安全沒盲區。
知我者，白雲野鶴。
勝仙人，靜水扁舟。
風清雲淡，聞戶外鹿呦喃喃，這方菊圃。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
來料加工，隨時方便。
行針走線，到處均勻。
水榭浴丹霞，時來白鷺尋知己。
雨軒留皓月，何待青蓮賦好詩。
千古雁城，城融今古韻。
三賢故裏，裏帶聖賢風。
鐵馬金戈，漢室江山三萬裏。
桑田滄海，鳳城俎豆兩千年。
草木不言，自成境界。
江山無恙，一任沉浮。
馬歲振雄風，萬衆同圓中國夢。
鶯聲歌特色，全民共繪小康圖。
激流勇進，洗盡鉛華留素面。
滄海搏擊，歷經風雨灑丹青。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
故居風去，雷流雨水又推門。
戴仁而行，樂善不倦。
有過則改，見義必爲。
百姓爭春光，巴蜀山川堪起鳳。
三農奔富裕，長江巨浪好騰龍。
翠柏蒼松，皴染中華千嶺綠。
風調雨順，潤滋沃土九州春。
天德長存，一代英風揚海國。
後恩永茂，無邊福澤布雷州。
蛙鼓夕陽，照影驚鴻臨畫舫。
魚遊春水，剪波飛燕掠蓮塘。
恩情至厚，誦名句，寸草春暉。
積食積衣，非爲積財兼積德。
求名求利，但須求己莫求人。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
擂臺作對，實意真心勇縱橫。
暮鼓清心，晨鍾醒夢。
晴鈴響翠，雨樹搖紅。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
池邊壁上，騷客醉題離索詞。
功業攬河，山劍膽琴心容一體。
忠貞昭蜀，漢文韜武略統千軍。
開遍千花，自然見佛。
不得一法，名爲傳心。
不忘初心，地鐵爲民民點贊。
再開新線，羊城織錦錦鋪春。
爲先應躍馬，苦用淵識報祖國。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
如是往來，觀音顧世無明鏡。
菩提閒步，莊子逍遙亦風清。
有話古來，心正則筆正。
駕鶴今去，品高乃壽高。
濟世除痾，秉性每尋差錯處。
化丸成汁，春秋盡在苦甘中。
翩翩來濁世，顧平生逸氣何？高吟幸遇二三子。
鶯歌燕舞，男嫁女迎情久遠。
鳥語花香，婦吟夫和韻悠長。
正氣驅邪，無畏無私當黑臉。
清風執政，有爲有守衛紅旗。
繼光，舍身阻槍眼升天。
楊香，引虎救嚴父成神。
此日正庚三，避暑同遊，誰料寺中如署冷。
去天才尺五，憑虛眺遠，我從頂上踏雲來。
赤腳常懷赤心，愛民如保赤子。
青矜每放青眼，恩德堪配青天。
泰山爲骨，揚虎膽神威，挺起脊梁成砥柱。
禾穗飄香，借猴年春色，建來世界勝花園。
拋湘上漁蓑，雲起龍驤，自古功名關際會。
問江南別墅，花香鳥語，惟餘風景閱興亡。
樹民生幟，揚發展帆，樹幟揚帆弘駿業。
穿徵繳針，引和諧線，穿針引線繡江山。
大千世界，彌勒笑來閒放眼。
不二法門，濟顛醉去猛回頭。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
輕紗裹夢，清風欲晤旅人心。
鄉村入畫，處處新春新氣象。
年味飄香，家家好景好風光。
亞洲虎將，烏江強渡瀘定飛身，勇冠兵家爭狹路。
華夏戰神，遼沈攻堅平津決勝，名題國鼎塑重樓。
忽而想遠人，不過想時想起。
思且傳微信，無非傳意傳呼。
東湖山上，蒼松翠柏，萬物爭春，處處花香鳥語。
鍾鼓樓閣，金碧輝煌，五彩鬥豔，時時鶯歌燕舞。
釣魚講武，千古吳王氣。
移柳練兵，一流晉將風。
傑閣四窗開，地扼中原控吳楚。
忠魂一抔在，天留正氣壯山河。
法眼長觀，觀今觀古觀三界。
慈心永濟，濟苦濟貧濟衆生。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
雙百年偉業，大夢同圓中國心。
德政流行，置郵傳命。
尺書遙遞，頃刻開通。
本非紅杏鬧爭先，逢迎春日。
自是荷花開較晚，辜負東風。
五色彩毫翻，月露成文，直掃千軍飄玉筍。
三春紅杏綻，天人策對，大魁多士耀龍光。
雄才濟世，翼振驚鴻，千秋文化傳商洛。
高峽凌雲，天垂飛瀑，萬卷詞章起鳳鸞。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
改革引領，科技興農景鬧春。
淚灑燈前，此處相思惟寄紙。
情牽月下，那時繾綣又浮杯。
日麗風和，山明水秀。
河清海晏，柳媚花香。
大肚能容，漢人此際皆胡化。
中庸可忍，國語何時盡英淪。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
環球道義，財物百京兆衆心。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
旭書狂草，沙揮茅筆達高峯。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
祝中華五千餘歲，歲歲平安。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
惜春留影，寂寞無邊夢爲空。
共唱挽歌，但悲孤鶴隨雲去。
同尊高德，唯盼聯風與日存。
八屆聯花，點綴西門春不老。
兩行對句，謳歌黃浦景長新。
善意化蝶，破繭迎春舒彩翼。
真情凝鑽，穿山開道拓新天。
富麗城鄉，將大筆揮來，共描多彩多姿畫。
和諧境界，憑春風引領，聯唱八榮八恥歌。
浠水勾情，蘭溪兌夢，開啓醇香遙醉客。
健康領首，文化鑄魂，提升品質快登峯。
渭水流春，華山發脈，廿載初成中國夢。
人文蔚起，經濟騰飛，九天再舉大鵬程。
萬點梅花飄絳雪，如王冕重生，一支畫筆翻新意。
滿園春色掛香枝，倘林逋再世，十裏蘿崗認故鄉。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
提高警惕，竭力鏟除傳染源。
古鎮迎新，妙對寄深情，春風拂醉桃源境。
美文書遠，錦章留厚意，瀚墨飄香西遞村。
明代大臣，日興追始祖。
孔門弟子，有若列賢人。
知音難覓，良緣巧配出佳對。
薈萃羣英，妙語精敲續雅聯。
日麗風和，民安國泰。
山青水秀，春暖花香。
彩筆自凌雲，有萬丈光芒上騰霄漢。
高樓真得地，看千秋人物並壯江山。
皇姑寺畔，溪抱村邊，寶地湧泉都又突。
臥虎山中，錦陽川裏，弦歌勸學富而安。
益壽延年，勸君更進一杯酒。
調經養髓，與爾同消萬古愁。
九萬朵花紅，九萬重追夢，勿言九萬猶遠，九萬裏迎中國風。
勤儉持家，戶戶富裕。
積極生產，隊隊豐收。
舍身抗美，骨香異國三千裏。
勵志從軍，名撼故鄉百萬家。
工藝創新，人文添彩，美輪美奐，品似金樽賞月。
市場奪冠，信譽求誠，宜室宜家，業如盛世騰龍。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城居旺地，地廣招徠四海賓。
以谷爲樽，魚浪鳥音如酒令。
將山入畫，禾苗果樹是詩行。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
洛口倉前償宿賦，餘留車轍兩行。
北鬥導航，華夏穩行高速道。
東風開幕，寶雞大唱小康歌。
歲月枝頭，多少繁華成故事。
黃泉路上，古今豪傑化塵煙。
白山黑水，虎躍龍騰歌盛世。
黃河青原，鵬飛鳳舞迎新春。
修性立身德尊先，真誠尊上。
做人處世和爲貴，寬大爲懷。
暫寄霜心，聽風處賦閒一縷。
常悲冷夢，踏雪時題恨無言。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
凡心一點，舉酒還斟墨客聯。
執五尺春風，灑掃一方淨土。
得二分明月，通靈幾抹浮雲。
致力拯蒼生，耿耿丹心，瀝膽披肝驅虎豹。
終身爲革命，錚錚鐵骨，雄才壯志鑄春秋。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
鳥棲綠樹浪穿石，空谷幽蘭。
到此門頓悟禪機，明瓦飛檐，高倚青空開道場。
臨其境靜聽佛法，松風天籟，好播甘露與人寰。
月下，且伴美人開笑口。
帳中，卻於嬌妹使威風。
桃紅柳綠春光美，鶯歌燕舞。
海晏河清社稷寧，人壽年豐。
祝四海人家，吉星高照，旺丁旺財民富貴。
朝陽仰夕陽，重陽攜手登高賦。
晚節香佳節，大節爲民抱福來。
身家於後，國事於先，竭精於國銘先後。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
秋月春華，相約百年今過半。
松親鶴伴，但求一樂老來多。
處鬧市而寧，鼓聲時警奢華夢。
歷滄桑不改，樓閣重添盛世光。
運籌勝券，三省賴屯防，最思飲馬揚鷹，武績獨標長冠勇。
彩樓記，計樓彩，彩樓奇計。
山海關，觀海山，山海壯觀。
頌水詠山，精明先創者，已把楹旗招隴上。
歌今贊古，睿智後來人，再將聯韻唱寰中。
春意無常，時送和風時化雨。
琴心還在，好留妙韻好作文。
松柏豫章，有棟梁概。
芝蘭玉樹，生庭階間。
勝跡引流連，花草蟲魚同雅性。
雪梅高格調，琴簫詩酒皆開懷。
章典可循，惜土匹夫有責。
法規制約，毀田後患無窮。
丹興石黔，歷史悠久。
土家苗漢，胞波情深。
福錫民人，尊南邦而佑中土。
德霑晉水，鎮西堤以獲夏商。
磊落爲人，青蓮玉立一身潔。
文明處事，綠竹風搖兩袖清。
骨氣猶存，逸雪尋梅也。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
一百年薪火相傳，遍撒碩果。
半世紀風雨兼程，恆發春華。
人生大夢醒來時，方覺情天恨海。
世事滄桑染過後，再看明月清風。
文武兼優，名垂五俊。
功力俱備，學就三年。
培育英才，我輩甘當鋪路石。
林垂碩果，家園喜繪富民圖。
志欲光前，惟是詩書教子。
心存裕後，莫若勤儉致家。
魚美糧豐，水鄉披錦金龍舞。
氣清天朗，林海迎春彩鳳翔。
福聚靈山，百業興隆添瑞福。
春融玉域，萬家歡樂慶新春。
朱柱擎天，門樓大氣融人氣。
雀鴉繞樹，墓邑雄風旺旅風。
木蘭灣約亭安彥石。
鬥柄塔排港養魁園。
金雞辭歲歌歌歌，聲醉流金歲月。
玉狗鬧春旺旺旺，福盈漾玉春光。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天將入夜，自來雷嶺收嫩榿。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
閣下琴幽遠，修行莫問竹心空。
鹿鳴虎跳，魚躍鳶飛，萬物靜觀皆自得。
北介南禽，東鱗西獸，一園共處喜相安。
大巧解機樞，窺透自然物理。
神工操絕技，挺撐社稷脊梁。
同心言，臭如蘭。
澤闊流長，五洲皆受潤。
東升西落，百姓盡蒙之。
獨往獨來，名垂宇宙。
已飢已溺，澤被蒼生。
僧坐蒲團，細剪山雲縫舊衲。
客來禪室，閒敲石火煮新茶。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
畫常題竹，可觀可詠，氣正風清。
反腐倡廉，要留清白求實效。
驅邪扶正，不慕虛名樹口碑。
點擊鼠標，八桂吟新曲。
激揚文字，九州繡錦園。
高閣姿奇觀，況有才人一序。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
爲政以德，一任清明原是本。
保民而治，八方歸附始言功。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
光頭涼快，萬根牽掛掃無邊。
謹慎禮儀，班姬辭輦。
保安君主，婕妤擋熊。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
四圍屏秀，九天月白，三徑梅香，半簾疏影曉煙縫。
春暖先耕，欲醉三秋金種子。
時來更上，長歌九夏玉杯兒。
龍雄虎壯，龍氣衝騰，百世英才成萬棟。
人傑地靈，人文薈萃，一堂進士證千秋。
靜坐潛思，淘胸中塊壘。
窮參寡益，領佛海菩提。
神逸氣清，韻高千古。
筆遒骨峻，力屈萬夫。
書畫贊羅莊，潑墨欲傾東海水。
詩聯歌盛世，揮毫每作岱宗吟。
四諫經邦，昔日芳型垂史冊。
萬安橋衆，今朝古道復觀瞻。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
披星練劍，對手每從神意來。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
和平符衆意，疾呼當局順潮流。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
花前自語長悲切，黛玉悽然。
治學治誠，誠將頑石開，童真可塑。
餐勝如歸，寄心清尚。
聆音俞漢，託契孤遊。
春風得意，社區共沐和諧雨。
政策歸心，鄰裏常開友誼花。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鶯歌攜福來，鏗矣龍聲壯歲歌。
春色無邊，虛懷若谷。
竹心有節，壯志凌雲。
保護自然，美化家園，水秀山青人共適。
平衡生態，創優環境，風調雨順物同春。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
煙樹渡頭，舟子漁歌唱道情。
能解聖人心，君子修身終有道。
會融三教法，凡夫立世自成賢。
以變法圖存，喚故國黎民，同興義舉。
臨殺身不退，懷俠肝浩氣，長嘯蒼天。
陋室列奇書，有文有史堪探論。
閒庭植雅卉，宜風宜雨足安居。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
建基立業，乖孫圈物老威風。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
山巔布陣，移取南宮好入局。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高千座，麗日長嵐燦嶽峯。
孔門弟子，魯邦宰相。
太鶴山人，清代中書。
繼其志，述其事，繩其祖武。
修厥身，慎厥心，貽厥孫謀。
最是中秋，千江有水千江月。
奶奶愛拿針，絲線牽連眉宇揚，深情縫進荷包裏。
爺爺教識字，音形讀寫心頭刻，美德長溶血液中。
山水乃王侯故地，竟載畫涵詩，碧草琪花消倦意。
林泉亦鶴鹿幽居，每棲雲抱月，閒軒小築養浮生。
義氣幹霄，近指白雲開覺路。
威聲走海，遙憑赤手挽洪流。
八載破冰，小鵬展翅旭陽美。
一朝奏凱，勇將揚威寰宇欽。
國興旺、家興旺，國家興旺。
男榮華、女榮華，男女榮華。
心怡北國春風，品松醪千縷韻、貢院千秋德，有誰不扭大秧歌。
四月花街，擦肩而過美香色。
三春柳巷，拂面常來清爽風。
圖狀山川，題寫雲物。
體象天地，經緯陰陽。
三門灣畔，金波銀浪財運旺。
湫水山巔，彩霞虹霓勝景明。
執政爲民，哪管金烏西墜。
披肝瀝膽，何愁玉兔東升。
岌岌龍山，爭奇鬥豔三千樹。
迢迢豹水，起鳳騰蛟一百年。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
魂迷愛域，縱欲終歸心受刑。
琴聲悠揚，昨夜星光燦爛。
歌舞歡樂，今宵燈火通明。
麟遊河北，家家靈壽。
日照山東，處處蓬萊。
情醉周村，我思脆在心、香縈肺，美味長留一口酥。
拱日耀輝，楹聯璀璨。
興文圓夢，冀幟高揚。
珠聯璧合，洞房春暖。
花好月圓，魚水情深。
疑是擇端筆下圖，喜看舞水騰龍，侗鄉翥鳳。
確如太白詩中景，尤醉笙歌盈耳，社鼓撩情。
東方紫氣，西域春風，錦繡河山春不老。
北國祥光，南疆瑞靄，和諧社會瑞無窮。
你福我福大家福，中國羣福。
今春明春小康春，高密新春。
補綠還紅，領生態回家，美麗鳳城春似海。
揚清致遠，攜文明入戶，輝煌駿業福齊天。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
物外道玄妙，身閒方識菜根香。
一路歡歌，矯身馳雪道。
千般壯慨，聖火耀嬀川。
攬勝聽泉，到此已然開眼界。
休閒觀瀑，問君何必上廬山。
劍氣安邊，儒風布道，強國雄君疆不缺。
龍威拱北，虎將平南，挽瀾漢裔夢能圓。
畫裏梁山，月下煙波，重湖若見雄風起。
書中水滸，碣端姓字，千載猶掀熱血騰。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
滿天飛彩，遍地歡歌，地天盈喜喜今朝。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
口袋能容天廣闊，網絡空間。
古剎青雲，海國風光稱第一。
新村赤港，農鄉氣象譽無雙。
中國夢，飛天夢，開創歷史新紀元。
山河情，民衆情，譜寫時代好文章。
參西天不二法門，三生有幸。
悟南海大千世界，萬念皆空。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
農民致富，人頌村中帶路人。
藉天井紅，唱大業歌，千重易象圓春夢。
窨蘆溪韻，煮中華露，一往深情在玉壺。
人不可言，皆因變臉。
鬼多成趣，卻爲畫皮。
月落清湖，茶韻天成誰待客。
霜疊陌野，秋光夜作我聽雲。
登山拾階，總是先鋒，獵奇猶獨到。
臨水賞荷，忘形歡笑，觀點更新鮮。
功開華夏，斫木爲耜，教化如神，九州粒食懷仁澤。
望重杏林，茹草活人，殷憂啓聖，四海康寧感德心。
枝舞嶺南風，風揚雲霧瑤山綠。
杯斟波底月，月映蘆溪天井紅。
抓鬥大王，攻堅多項添金獎。
革新能手，盡責專心起白帆。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
青山呼應，溪水如琴入耳清。
綠柳春風，爭頌涇水風採。
秀塔山新，笑看渭州新顏。
美夢長圓，處處駿彩蜚華夏。
好人頻現，座座豐碑媲太行。
六木森森，桃李杏梅松柏。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
五嶽三山，春秋史記鑄華夏。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
人同此膽，大可來餐霞養性，掬浪濯纓。
聖德配天，靈昭千古。
母儀稱後，福庇羣生。
十萬闌珊，赴誰塵契。
三千輾轉，灼夜精魂。
綠樹紅花，參差有致。
黃猴黑鼠，絕配無雙。
北鬥導航，一路春風催快馬。
南陽添景，三鑫神韻醉遊人。
雖是歲月蹉跎，不信苦海無邊。
既然道路曲折，肯定前途光明。
詩展俊才，虎躍龍騰歌盛世。
聯集高手，妙辭儷句頌豐年。
本色迎賓，遺產地中古建築。
春風拂面，桃花源裏舊人家。
紅梅戴雪，欲語還羞。
青草迎春，惹蜂招蝶。
犬吠雞鳴，村民炒股逢牛市。
鶯歌燕舞，農戶經商按鼠標。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下廚房、創大業，夫妻同心同德。
海港迎春，雅風出自感恩地。
瓷都納福，奇跡藏於夢想城。
滬上梅花，如兄如姊。
人間鶴算，齊李齊彭。
萬種閒情，持竿垂釣灘邊坐。
一方樂土，隱姓埋名世外居。
春花綻，秋果懸，常點綴農家福字。
太嶽吟，黃河奏，總謳歌晉地強音。
新歲新花，新春新貌，新風不斷新樓壯。
明天明地，明水明山，明日常輝明景多。
乒乓冠軍，榮耀歸故裏。
呂藝小戲，雅韻入京都。
杏林延綠，橘井添香，兩手春風長濟世。
丹鼎強民，青囊報國，一襟宏願永揚天。
瑞氣烘春，神舟飛廣宇。
和風暖物，駿馬躍芳原。
風雨故人來，看他白發初生，笑語掩鄉音，執手重溫桃李夢。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
茶清半夜，月下逡巡枉用情。
古國夢長冬，嬴邑珍藏欽世玉。
春風吹大地，萊蕪爭發壓枝花。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國富帶家富，富強之後有歡顏。
有煩憂放走心魔，快樂自來，情鍾祥祉一詞，總爲養生添注腳。
盡可勾留，臨水居然方丈島。
莫辭辛苦，登高還有萬重山。
所無逸而居，動靜適徵仁智。
體有常以治，照臨並葉清寧。
克勤克儉，持家遵古訓。
惟讀惟耕，教子效青松。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
賢才仁愛，萬民愛撫，虎賁尤將虎翼添。
南湖剪彩開園日，人山人海。
火鳳迎風展翅時，金色金光。
山別東西，前夫子，後夫子。
聖分文武，著春秋，讀春秋。
谷浴金光，雲開霧散桃園現。
樓縈紫氣，鳥語花香仙客臨。
馬步追風，鋪開中國夢。
羊毫潑墨，染透大河春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
鶯鸝鳴柳，恰有南風雁早乘。
聖駕騰雲，嫋嫋香煙縈渤海。
慈筏濟世，綿綿靈澤被灤南。
起居我當思，半絲半縷皆民汗。
過從君謹記，三昧三明盡佛心。
大軍壓境，試看伊民同敵愾。
炮火驚天，可憐弱國受強凌。
白衣天使，紅十救星，人間感動數生命。
良好作風，高超醫術，世上留存是健康。
山以國名，引得佛光添錦色。
世因道盛，贏來福地作花園。
三絕擅奇才，何必買臣同富貴。
百齡徵上壽，須知蕭史本神仙。
控海攜峯，霸氣鎖滇西，永鎮山川封妙境。
頂天立地，威名傳域外，獨斟風雨壯雄州。
廉潔從政，宗旨於心，但使嘉風留任後。
勤奮爲官，民聲在耳，總將清譽存人間。
紅木流香，兩朝古韻邀明月。
雙星拱璧，三冀新聲唱國風。
帶月肩犁，南村北村雨足。
催人布谷，十畝五畝秧齊。
驚喜嫦娥，萬裏寒宮迎玉兔。
歡欣皓月，九州燈火鬧金龍。
六道無門，循法輪回歸福地。
大千有岸，化身雲鶴向靈山。
佔鰲頭，一堂榮，胸中畫卷年華繪。
懷鵠志，八桂譽，袖底書香春色藏。
宋雨唐風，引領詩聯逐日月。
真情大愛，描摹景色秀春秋。
朝朝朝朝朝朝朝朝落。
長長長長長長長長清。
定局已成，慶鼎盛輝煌，奧運凝堅民族志。
瓷仙竟樂，鋪和平畫卷，春風致熱友邦情。
雪地鴻蹤，雲中倩影誰留跡。
長天斷雁，夢裏詩魂月踏歌。
鯉水中流，魚躍龍門三級浪。
獅山對峙，雞鳴江畔九重天。
萬山不深，鬧攔在耳。
一身雖小，大地如丸。
魏邑昭賢，梨鄉煥彩，宏闊風情爭入抱。
古松森覆，新雨霽開，清嘉山水竟成詩。
特稟清貞，少播令譽。
人參彝敘，出佐邊戎。
戀情永綠，麗日同描曙色。
愛心長紅，陰霖共戰驚濤。
自然風景，世界著名，非君莫屬。
金鹿腳痕，人間幸福，萬古長存。
崎嶇坎坷，回想當年山山阻。
寬闊平整，再看今日村村通。
玉兔值班，按響銀鈴通月殿。
金龍待命，編出彩信贊荊門。
花懸岸畔，幾枝倒向水中開。
筍壓石邊，數幹拗從籬外出。
巴山夜雨，秋寒曉夢顏依舊。
湘水暮煙，春暖閒心意若新。
功在千秋，鯤化鵬飛滄海夢。
風敦百姓，筆隨劍舞運河魂。
四時勞作，五谷養生，強身須賴飯茶菜。
山水淘情，文明冶性，長壽還憑精氣神。
沙淘純粹，翰墨隨心臻化境，三湘共譽。
世遇太平，丹青如意繪佳圖，百壽同馨。
華屋平心，惟仁者壽。
清言靜氣，得道之衝。
一座高臺，坐看洪波浮日月。
三椽巨筆，寫將妙句警龜蛇。
黃海奔騰舟槳疾，爭興偉業。
灘塗廣大心胸遠，共繪宏圖。
地價不妨多，明月清風本無價。
物情何足校？近水遙山皆有情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒酬醉月，千金換酒野情豪。
桃符纏萬戶，御賜金牙不禁。
明珠璀璨，一舉成名緣百煉。
娟秀增輝，九州生色耀三湘。
柳泉疊翠，花雨飛紅，美麗鋪開中國夢。
淄水濡毫，博山展卷，文明寫進大同篇。
良辰美景奈何天，盡消磨寶髻金樽、翠眉錦瑟。
古往今來只如此，最棖觸庭花玉樹、燕子春箋。
六合時邕，山川聚秀。
九龍春暖，都市競榮。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
靈心織夢，絨花漫放景新翻。
片語抒情懷，伏櫪老驥千裏志。
一言法天下，匹夫文章百世師。
唯利是圖，只怪心迷七竅。
各抒己見，豈能口受三緘。
恨我遲來，倚石難聞三笑矣。
憐君早至，飲泉能淨六根乎。
轎子雪山，乃植物基因寶庫。
小江峽谷，是自然造化奇觀。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
昭昭月一輪，系經年別緒，幾許憂傷。
赤幟飄揚，東西南北國門泰。
軍歌呼亮，春夏秋冬民衆安。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人間摯愛，洞房花燭化爲情。
滋草木以芳澤，七十年毓秀鍾靈，千古武夷逢慶典。
抒風光之氣韻，八萬裏江天海月，一中學子御飛雲。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
奏樂九天，鼓喧四海，三軍健將聚龍鄉。
涓滴成流，匯成大海。
塵沙積塔，堆積高山。
名世天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
漢代亞夫，細柳營難進。
唐朝仁貴，彎弓虜盡平。
妙果頓成，一念圓通登佛地。
垢塵勤掃，六根清淨入空門。
馨聯香萬裏，楹報起鴻圖。
愛國家，愛集體，勤勞勇敢。
暢想好生活，喜自書山攀月殿。
弘揚主旋律，欣從墨海煥文光。
尋沏水源頭，三眼清泉方入夢。
醉茶山深處，一時天井即成名。
去歲題詩猶過眼，何其快也。
明朝煮酒再稱觴，不亦樂乎。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
自在此輩，淡墨幾許暢思懷。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
慶民安物阜，春風十裏話揚州。
風裏走，雨間行，尺規量出繁華地。
鏡中勘，圖上繪，經緯織成錦繡天。
教苑樂耕耘，任化雨描紅，春風抹綠。
學年宜奮發，趁朝陽吐焰，夜月飛霜。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
對瑟和琴，清夜暢懷閬苑中。
鄖西據上風，玄洞丹爐昭萬古。
天下培元氣，奇方妙藥值千金。
賀歲金猴，攜春風出發。
穿簾紫燕，唱小曲歸來。
衝刺百強，馬到成功圓彩夢。
拓開萬利，龍騰報捷入新圖。
埠開六百年，青史卷中留重墨。
福送萬千裏，清江浦上舞輕帆。
綠健雲龍，錦繡湖山春給力。
紅聯玉兔，吉祥歲月喜舒顏。
滄海歡騰，金龍起舞。
春風駘蕩，玉鳳朝陽。
赤子抒懷，千秋壯舉千秋夢。
青春創業，一代風流一代歌。
四面山窗，任閒雲出入。
滿目林海，攜野鶴往還。
對韻綻花，對園高手才情對。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
仰一代忠良，承千秋典範。
秉四知廉潔，樹萬古豐碑。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
萬家團聚，笑口啓開念意深。
天象地形，輪回變化真奇妙。
物情人性，深奧參差不簡單。
四面青山，一川秀水。
半城綠樹，百裏和風。
百合領銜，凌源唱響主旋律。
八方聚首，盛會拓開大市場。
實意創新高，實木雕成興實業。
人居彰典雅，人文蔚起振人倫。
似浪卷江，脫口文才伐宵小。
如魚得水，投身影視領風雲。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
六欲成風，七情之外又多情。
茫茫身世問蒼穹，東海恨難填，詎才子人皆欲殺。
落落恩仇付流水，西江名自永，獨文章天不能磨。
探索天宮，敢向蒼穹爭一地。
追超歐美，不教華夏遜三分。
示夢寄江頭，曾許我一帆風順。
安瀾遍河上，願長此大樹春榮。
請問斑竹，擂臺寂寞君知否。
求刊花草，報社蕭條爾樂乎。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
出言有故，始末原由據典來。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌。
金谷銀棉，農村景色倍嬈。
別胡來，清笳一曲文姬淚。
有誠信，漱玉千言居士心。
上海自來水來自海上。
中山在建房建在山中。
表正萬邦，慎厥身修思永。
宏敷五典，無輕民事維艱。
修身首奉善行，大德何憂不顯。
爲學無虧孝字，寒門亦暖如春。
同繪黃墩，美麗風光山獨秀。
共興大業，香甜歲月福長隨。
雲籠梵淨，辰水子民迎盛世。
舍接新橋，土家風雨醉長春。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙看滄海，千帆破浪景觀宏。
身後是家，幾句忠言非逆耳。
心中有法，一根紅線倍關情。
打虎拍蠅，神州揚正氣。
彰廉尚德，玉宇漾清風。
百歲老人，永使百花齊放。
萬年不朽，贏來萬口同聲。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
才齊李杜，瘦島寒郊慘淡詩。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
驚天玉兔，月球車印縱橫轍。
遠客來沽，只因開壇香十裏。
近鄰不飲，原爲隔壁醉三家。
梵語禪心，香界佛光輝玉宇。
祥雲慧海，祖師法雨濟蒼生。
世路唯艱，一杯可賺英雄淚。
人生易老，百事難遂子女心。
元亨利貞，天地一機成化育。
仁義禮智，聖賢千古立綱常。
安能對何敬容殘客。
恨未見杜審言替人。
人人學法，人人知法，人人守法，法律前人人平等。
事事留心，事事小心，事事用心，心靈內事事吉祥。
於周秦文，共仰古意。
得孔顏樂，復見天心。
白手起鰲峯，到百歲只欠九齡，深山柏節千秋業。
紅塵空鹿夢，合五代同聲一哭，潭水桃花二月寒。
黨領新程，馬蹄點贊催雷響。
民圓好夢，羊角挑霞偕福來。
孝義成雙，莊嚴有識同揚善。
天人合一，清淨無塵廣結緣。
行色匆匆，不問前方風或雨。
路程茫茫，哪怕腳下土與塵。
奇跡不奇，英雄能創造。
遠徵非遠，良馬自奮蹄。
十字通衢，東西南北眼前路。
一番變化，塗抹整修人裏仙。
求實踐行，順勢騰飛，西門更有使命感。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
月圓人共圓，看雙影今宵，清光並照。
客滿樽俱滿，羨須眉此日，秋色平分。
常存忠肝義膽浩氣。
掃盡禍國殃民妖氛。
天籟風吹，如聞敏捷詩千首。
江濤月湧，想見飄零酒一杯。
壯志凌雲，遍遊四海尋詩友。
宏圖似錦，博覽九州拜藝師。
乘春風春雨，播遍地景色。
鼓虎年虎勁，創驚天宏圖。
來今雨軒，中山公園落戶。
馬克西姆，崇文大街安家。
海角天涯，恨無雙翼山西去。
生情即景，喜有對聯東北來。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
屢勝強手，頻獲金牌，奧賽震五洲。
春風獻瑞，煤爲祖國添光彩。
旭日呈祥，聯賀礦工永順安。
各族凝心，八年抗戰降頑敵。
全民勵志，七秩興邦起巨龍。
民仰觀音，佛光四射，大德大恩施化雨。
殿通淨土，甘露常滋，全心全意渡蒼生。
瘋語瘋言，欺世盜名邪教主。
禍心禍口，傷天害理惡魔頭。
園中園，橫梅花映樓檐上。
山前山，雄鷹鳥瞰京城西。
天問冰花，梅骨雪花冬醉否。
地知雨潤，柳風春潤夏清然。
心到六朝時，似有簫聲穿昨夜。
橋經千古後，尚留綺夢待何人。
歐美龍頭，還能雄霸幾多日。
亞非魚腩，欲領風騷二十年。
灑無葛巾，閒吟幾卷園田賦。
厭看烽火，遠去當年鐵馬聲。
破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
犁耕蔬食，石牀無劑了經遲。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
白紅藍三色繡旗，旭日騰騰金海起。
德智體一生受益，良材濟濟玉山栽。
四字表忠，呼延灼點贊。
三思後動，辛棄疾高明。
五鬥區區，竟擾學堂清淨地。
百年熠熠，莫留名校睥睨聲。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
花心不語，誰將春色寄風流。
高閣臨江，登上目光頓遠大。
涼風撲面，到來頭腦自清新。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
全心抗日，舍生取義見真情。
花影朦朧，雅韻偶從風裏溢。
簫聲婉轉，鄉情總在夜間濃。
綠漫函關，羊歡芳草地。
紅飛春虢，燕舞杏花天。
尋驛使、寄芳容，有梅梢一枝春信。
蕩塵襟、寫名醥，送秋來雙檜寒陰。
一心一德一知己，獨一無二。
同喫同睡同勞動，志同道合。
根根線纜相接，傳遞中國能量。
片片紅聯鬥彩，烘託司馬精神。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
志趣不移，一意捧茶呆數星。
接力小康途，華夏喜迎千裏馬。
放飛中國夢，蟾宮永駐五星旗。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
書廬覆綠，一窗竹影疊琴間。
乾坤一體，忠信仁行融氣理。
日月同輝，和中禮義蔚人文。
一年之計在於春，事事從頭做起，年來家殷三冬暖。
百業唯勤能致富，時時苦下功夫，業順人和四海新。
春曈日暖，輕盈天地。
氣正風廉，譽滿乾坤。
一鉢無塵，菜嫩瓜鮮僧手種。
三餐有味，茶香飯熱佛心怡。
荷籠承庥，仗祖宗在天之福。
恩明誼美，卜子孫奕世其昌。
小米步槍驅賊寇，五勇僕崖，八女投江，熱血萬千膏沃土。
神鷹鐵甲鎖天狼，三軍列陣，四方矚目，豪情十億貫長虹。
浪卷荊江龍卷風，船翻命殞。
官傾愛意兵傾力，情至魂安。
虎氣長存，虎威長駐，虎歲凱歌長唱長新。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
湯發雲腴，盞浮花乳，我愛三杯天井紅。
佳麗三千，稱孤道寡。
平庸八九，飛短流長。
四射陽光，文明國粹伊能淨。
一生磊落，世態炎涼任我行。
照水殘紅，海棠麗煙徑。
寒溪蘸碧，雲葉弄青陰。
得暢高懷，來者誰非雲頂客。
兼收遠目，恍然我亦畫中人。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤向天，鵬朝海，鯤鵬氣魄展宏圖。
敢代天公，經緯江山，縱畫宏圖千裏外。
猶憑偉績，疏狂今古，橫移氣象五星前。
澍雨濡毫，春醉兩行中國字。
大江流韻，福鑲百裏上河圖。
大力負來，永鎮西陲千古跡。
慈容宛在，平分南海一片春。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
地當琵琶路成弦，哪個能彈。
許多往事，偶或上心，念及惟悵然一笑。
幾個路人，縱曾知己，說起來素昧平生。
紅聯韻裏，花炮聲中，頌傳盛世和諧，萬程長空頻煥彩。
神女裙邊，鳳山腳下，續寫朝陽豪邁，千秋駿業競乘龍。
民殤國葬，龍族長歌忍痛，一心撐骨骼，不曾愧對靈魂。
西灘攘攘，只緣十裏桃花醉。
東道殷殷，笑迓八方遊客頻。
曾習四書五經六藝。
精通南戲北曲西音。
紅梅報喜，福娃來時，古城翩至東風信。
銀鼠迎春，祥雲過處，地鐵舞飛奧運情。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
春遲日暖，蝶舞招迎未語花。
文脈久傳承，一城流韻聯成海。
國風欣浩蕩，百裏蜚聲曲漾湖。
君子不離，弦歌不輟。
慶輩出入豪，迎山永藏藍田玉。
裕無垠福地，曲水長照亦子心。
春色十分，染和諧色彩。
長風萬裏，揚誠信風帆。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
煉就棟梁材，魅力爐膛常溢彩。
鑄成鋼鐵漢，激情火焰正燎原。
生意旺、事業旺，家旺福旺運道旺。
輪胎圓、輻轂圓，財圓客圓人團圓。
迎農運，希望共陽光一色。
建家鄉，詩情與夢想齊飛。
款物驚天，法在面前垂兩手。
罪行撼世，人於背後罵千秋。
牌坊無語，常記滄桑百劫。
天地有情，獨留風骨千秋。
煙火霓虹，碧水散星雲，昨夜波光輝北鬥。
疏花細柳，春風裁畫卷，今朝曙色靚東湖。
雲海杜鵑，世間美景遊人醉。
武當金殿，雷火頻擊聽客驚。
遠史煌煌，銘聖賢傑俊。
雄關漠漠，看天地風雲。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
庭間醉月，案前舞紅袖眸清。
見性明心，海師洞古。
參禪悟道，靈寶峯高。
衛國安民，文經武緯。
詰奸禁暴，秋肅春溫。
葉脈藏生氣，韻致花魂嵐嶺月。
茶靈沁綠音，香融地魄霽巖泉。
有位閒人，依河而住。
貶官高士，索酒不停。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
嬌荷有夢醉擎杯，別夢依依。
男女平等，家庭和睦。
法紀嚴明，社會長安。
風若有情，因何瑟瑟吹花盡。
雨如無意，未必閒閒撫樹綿。
市場走馬，科學系繮，蹄聲不紊函關路。
產業摶鵬，能源蓄勢，雲翼高揚盛世天。
梵樂悠揚，廣澍甘露。
香雲繚繞，再煥伽藍。
世事輿情，崢嶸身歷託聯屬。
職司藝尚，黽勉文成見史裁。
四帝重臣，才如西蜀雙司馬。
兩朝首輔，智比南陽一臥龍。
把酒向青天，且邀明月吟佳句。
倚亭觀美景，更挽蒼山抱碧流。
活力飛揚，矯比天鵝，三門賽場鋪開夢。
體壇激蕩，敏同大聖，一個跟頭翻到春。
面翻新貌，豎起桃花，顏色含誠留美韻。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
國學大師，才情三絕詩書畫。
聯壇泰鬥，睿智一爐史哲文。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
東嶽馳名，遊客如蜂譽不休。
長歌動九州，萬衆同懷緣一夢。
瑞氣普八面，百行共奮鶩千秋。
奧運良風普駐，良育絕倫，絕臻添絕技。
金杯笑口常開，笑迎高手，高擎上高空。
一池秋水，半片殘荷，凌霜傲骨不屈。
又紅又專，歡迎先進幫後進。
不激不厲，長使東風壓西風。
祭祖思賢，花素人情重。
踏青賞景，柳黃畫意濃。
山水如詩，雲中玉閣苗家舞。
花園似畫，夢裏蓬萊盛世歌。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
對春聯，聯春對，對春對聯對紛紛。
登此樓，四面雲山收眼底。
臨其境，八閩風物在心間。
馬年勇駕識途馬，穩步向前興駿業。
羊歲敢當領路羊，扶搖直上展宏圖。
銀河瀉玉，點亮萬家燈火。
青山潑墨，揮就千盞星光。
筆攬風雲，氣吞萬裏。
詩吟今古，情系千秋。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
圍爐品墨，涵養心海聚馨香。
上海自來水來自海上。
前鎮於歸人歸於鎮前。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
英雄震外，科技興中，中外湧春潮。
新景舒懷，一地美談昭慧塔。
廣場寫意，千秋佳境啓明星。
城中綠肺，莽莽雲蒸，潤物滋生，晚歸百鳥枝頭鬧。
林外紫庵，幽幽鍾響，修身養性，日照羣峯溪畔紅。
洗冤非縝思難成，剝繭抽絲，未許亡魂泉下泣。
執法有丹心可鑑，滌塵懸鏡，但求大宋宇寰清。
見義勇爲，休笑狗擒鼠子。
當仁不讓，同歌魚躍龍門。
敬業愛生，年年造就三千士。
求真務實，屆屆謳歌七二賢。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
虛心實節，能經風雨長年。
眼前百姓即兒孫，莫謂百姓可欺，且留下兒孫地步。
堂上一官稱父母，漫說一官易做，還盡些父母恩情。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
福字春聯，喜氣千家好運來。
四壁圖書，鋪開濟世修身路。
五車經典，鑄就項天立地人。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鶯燕，燕勤振翅去播春。
興國巨震，一統崇高滋滿譽。
論世宏觀，千秋燦爛瘁終生。
玉兔回家，噓寒問暖家家喜。
蛟龍值日，雨順風調日日馨。
南通州，北通州，南北通州通南北。
東望洋，西望洋，東西望洋望東西。
春光五十，五福臨門迎盛世。
成果萬千，萬星耀宇頌豐年。
短信送春，將市場拉近。
彩鈴報曉，把事業刷新。
朱殿聖靈，東嶽麻姑臻勝地。
碧霞虛緲，真人瑞氣沐仙山。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
佳人弄曲，清風過案試冰弦。
才高八鬥，學富五車，詩文累牘，著作等身，爲國爲民輸智慧。
位列三公，官居極品，燮理陰陽，調和鼎鼐，盡心盡力護江山。
強者明者，乃能斯道。
盡矣極矣，而復其初。
烈日當空，車馳山路救災送水。
和風拂面，愛潤民心問暖驅寒。
黃種黑膚，聚首聯歡，萬國衣冠敲妙韻。
梅花柳絮，開心互動，三春時節展英姿。
明月還來，古今滾滾嘆成敗。
人生如寄，天地悠悠任去留。
寨崛川中，四圍抱犢雲煙卷。
仙臨山裏，百態桃源洞亭迷。
聯聯相媲美，短聯堪比長聯美。
對對總求工，自對需如互對工。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
遵從周禮，仲尼遊藝藝能成。
短準持來，晴飛柳絮。
獨弦戛處，亂撲蘆花。
地在天中，四海名山務第一。
心傳言外，十方法教是初元。
積厚流光，千古人文陶國器。
居仁由義，四知風節茁蓮花。
李子丹泉，烤煙茶葉，錫都寶庫龍王羨。
洞羣河網，崖壁榕橋，瑤境奇觀霞客誇。
夏輕落素，弄琴薰畫架。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
數千年勝景彌新，蘆蕩猶堪棲雁影。
三五步風光次第，林山且自繞煙霞。
勇能開國，智可興邦，萬裏江山成一統。
仁譽九州，和融百越，千秋功德仰雙歸。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
思接千載，今古同懷俱靜觀。
月似佳人，幾曲頌罷風花雪。
心如流水，一波蕩盡恨情愁。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
村村燕柳，燕舞翩躚柳帶煙。
不是頌揚，勝似頌揚，有心人別樣文章。
俯首是春城，故有山花開不敗。
披襟作霞客，來看雲影卷還舒。
大道爲公，保護慈衷同覆載。
真人不假，生成妙用贊陰陽。
抗日英雄，爲國立功天地敬。
如松形象，成書載史子孫傳。
個個爭雄，借得好風天不遠。
朝朝亮嗓，喚來紅日景尤明。
日升日墜，黔首侵霜，贏幾多渾璞成美玉。
花開花落，朱批瀝血，育如許幼苗變棟梁。
跨駿馬，與時俱進，城鄉共建兩文明。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
天降文星，宅居會稽，論衡八四歷當今。
終南太華鎮東方，楊柳金城，萬井挹關中紫氣。
蔥嶺昆侖睇西極，葡萄玉塞，一樽撰天上黃流。
故地育奇才，土壁茅檐傳馬列。
居所光赤縣，風流人物振中華。
簫引鳳凰，律回葭琯。
杯斟鸚鵡，香挹梅花。
迎春花放，智佛山城，處處風調雨順。
國泰民安，幸福禪市，個個笑逐顏開。
科技潮流，滿院工商謀業績。
祥和社會，闔家老少淨心靈。
信息靈通，財源廣進。
人才興旺，成效倍增。
傑閣重輝，孤鶩落霞千載景。
高朋滿座，倩誰助我一帆風。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
柳岸秋月，霜凝冷暖還秋遲。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
滿江漂白，垂鉤漢坐釣流星。
持人本以握銀根，送炭添薪，好趁陽光快貸。
競賢才而施利器，合規立範，更憑汗水廣收。
若非有心，悲從何起。
如尚無兒，黨自哪生。
司機太大意，傷人出事故，疏忽宜惕。
所長特沉着，救幼去醫療，奮勇堪誇。
恭逢世盛，同建和諧家園。
龍騰虎躍，共步時代前沿。
砥礪以期，又到一年春試馬。
扶搖而上，任由千裏翼翻雲。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
危時發願，佛前供奉少禪心。
萬寶朝堂，圖傳百忍。
興隆發家，鏡鑑於秋。
黃粱富貴本虛空，須識個中人，閒適未容長睡去。
白鶴神仙工點化，無如夢裏客，酣甜不肯即醒來。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
書亭迷古畫，琴臺琅琅博棋歡。
武侯讀書，大意略觀，是講究經濟。
淵明鼓琴，不求甚解，乃涵養性情。
剛柔並濟，散曼山形成水勢。
旗鼓相當，張揚月色作雲衣。
南海潮高，推兩制金龍破壁。
東方珠燦，慶十年彩鳳還巢。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
永銘公祭，敲鍾立鼎衆人懷。
赴機之敏，抱願之宏，實業曙光公牖啓。
循誘如師，下交如友，平生風義淚汍瀾。
洞中太古風，人猿揖別鴻蒙闢。
山外滄桑路，歲月奔流錦繡開。
長江萬裏，小平千秋，澤惠中華百姓。
珠水一流，沃壟無邊，頻臨越粵南海。
號白石，慕青藤，與花鳥蟲魚爲伍。
法自然，重傳統，同山河日月共存。
忙碌外不離四藝，多品畫魂書道，棋風琴韻，更增境界澄明。
月照千秋，錦繡江山壯。
龍行四海，和諧雨露深。
南嶺飛虹，春堤畫岸杏花雨。
東江濺綠，低碳高樓燕子風。
春暖人和，小戶人家六畜旺。
村新蔬嫩，大棚蔬菜四時鮮。
海晏河清，今勝昔，斯爲美矣。
林豐糧茂，壽而康，不亦樂乎。
學習雷鋒，增添發展正能量。
傳承友愛，打造和諧新引擎。
繁花燦燦，英名不朽。
錦繡篇篇，遺志長存。
羊鋪彩，冀南大地詩書畫。
猴兆祥，燕趙黎民壽喜財。
待客以真誠，應道人心原吉善。
經營憑信任，還知世態不蒼涼。
海裏漂木，竟把木頭視作鰻。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
萬樹雨煙，綠鋪畫稿春揉韻。
一崖嵐翠，碧煮詩情香滿廊。
立法秉權，崢嶸其旅，六秩宏程興國運。
建言議政，骨鯁之懷，一堂讜論應民心。
步武新臨，雲蒸霞起。
飯食既畢，水流花開。
夙夜在公，爲人民造福。
竭誠盡責，願祖國繁榮。
明月含情，扮靚家居輝盛世。
春風得意，做強商貿創名牌。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
午馬奔程，富貴平安業輝煌。
玉兔金烏，二氣精靈爲日月。
洛龜河馬，五行生克在圖書。
九夷讀子篇，信奉聖言明義理。
一路沐風雨，勃興基業拓神州。
日月照來，入廟敲鍾堪醒夢。
塵埃洗淨，提神振鼓不歪心。
道德傳家，有志心方遠。
詩書繼世，無求品自高。
雅祝新春，紫燕鳴和歌大雅。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
河山萬裏，日新月異。
神州十億，笑逐顏開。
休混淆忠邪，三眼洞觀天下事。
每匡扶正直，一鞭驚醒世間人。
致富路上，爭當領頭雁。
脫貧途中，樂做孺子牛。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
鍾情四季，經年一度客癡心。
貢米打包，包容天下客。
金谷飄香，香沁萬人心。
地接楚吳，戎馬當年悲戰亂。
山連鄂皖，江淮此日聽笙歌。
農科網絡，聞名華夏。
道路暢通，展現新容。
望雲端數度傷悲，儀留鶴影。
憶昔日幾番厚愛，淚湧詩行。
身在江西，心系江山，困途不墜凌雲志。
業興海內，氣吞海嶽，小道常懷引路人。
刀槍劍戟無關，本是文人打擂。
斧鉞鉤叉有用，也能武藝超羣。
綠水常言，三春如意。
青山不語，四季呈祥。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
北臨錦上，千秋一例感龍蛇。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
竹風流竹舍，半間坐得竹聲多。
四海春臨，和風吹綠千堤柳。
九州福至，麗日薰紅萬徑花。
清風拂檻，對月揮觴斟北鬥。
湘水回瀾，登臺作賦吸西江。
採編傾力，做百姓知音，事事明於心裏面。
廣電傳情，展萬榮視野，村村通向黨中央。
向風隨化，大觀在是。
述古喻今，異地同然。
大器晚成，昊天不吊。
英年早逝，薄海同悲。
福滿涼都，風兒拂綠六盤水。
德馨熱土，對子貼紅萬戶春。
玉筍瓊林，才儲國器。
鸞箋鳳紹，彩煥天章。
揚清激濁，十年聯浪三門峽。
留俊聚英，五月楹香九域情。
巫水河邊，一橋風雨娛賓客。
花園閣裏，千載人文入畫圖。
一主男兒，難作一點主。
半天假日，樂煞半邊天。
身在校園，咫尺蟾宮堪折桂。
志酬學子，尋常苗木亦成材。
盛會導航，科學發展，共繪國富新畫卷。
明燈指路，城鄉和諧，同書民強大文章。
十年嘗苦膽，枕戈學勾踐。
何日帶吳鉤，爲國掃蛀蟲。
王屋添香，紅梅含笑迎春至。
愚公奮志，駿馬揚蹄逐夢來。
紅色果，黃色果，走俏櫻桃三月火。
銀福山，金福山，飄香魯菜萬家歡。
春畫長天，原上飛來新坐騎。
國圓美夢，浪頭樹起好航標。
南嶺春，南海春，凝成古樹千年綠。
新生態，新常態，釀就蘆溪一品茶。
我謂無疆，以德昭忠，厚福能資天地人。
馬送福來，興家富國憑雙手。
政滋春久，環保節能看兩型。
酒綠燈紅，趨炎附熱由他去。
山清水秀，樂爽怡涼任我來。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
歷經酷暑，荷韻舒心一夏涼。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
春風拂九域，固本強基百代功。
愛我家園，播綠培紅，構築和諧風景線。
興斯熱土，驅污滌垢，爭當環保主人翁。
人壽年豐，四海歡歌迎盛世。
國強民富，普天同慶賀新春。
負故國仇，奠漢家業。
拾黃石履，從赤松遊。
芳菲預早春，待得溫馨開綻處。
自在杳聲息，何邀往復詠吟時。
柳絮分飛，翠靄叢中千點雪。
棉弓作響，白銀堆裏一聲雷。
申報佳音，牂牁舊夢成新景。
未吟妙韻，木果今歌唱古詞。
放眼五洲，世貿贏來新國運。
連心四海，資金引進大中華。
秉古創新，與時俱進，勇作杏林開拓者。
扶危濟困，和患同憂，欣爲岐伯繼承人。
恥雪百年，紫荊燦爛山川美。
回歸十載，香港繁榮日月新。
登燕嶺，沐春光，花海千重人醉眼。
覽嬀川，增雅趣，畫廊百裏客來潮。
經之營之，財恆足矣。
悠也久也，利莫大焉。
此殿重開，脂粉遺香惜故主。
彼峯獨秀，狼煙餘燼吊幽王。
三十年韻事繁忙，常邀健筆激揚文字。
七餘旬楹壇興盛，憑任匹夫指點江山。
屈騷無價，屈子詩歌昭日月。
楚界有疆，楚王臺榭泯山丘。
谷雨滋心，帶韻冰肌清入骨。
春風拂面，凝香國色玉爲魂。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
麗日中華，山河佩玉，藝苑爭芳競瑞香。
小院花香，人說嶺南真好。
閒庭書滿，我知國脈正興。
蟾宮舞鶴，境靜山花沾雨潤。
仙宇潛龍，洞幽巖樹伴峯青。
私則貪，昏則迷，貪迷安得世間治。
善其富，敦其厚，富厚自能天下肥。
智者難容，既生瑜何生亮。
謀士易斷，欲擒賊先擒王。
光黃間多異人，精悍無前，談兵昔識方山子。
灞陵尉呵故將，數奇到死，列傳誰賡太史公。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
仁心濟世，技湛德馨惠暢風。
謝關世事，疏隔世人，汪食人間世祿。
先練師心，遞臻師表，終爲表裏師模。
問君上古以來，多少奇觀，怎及這柏松連理。
舉目中華而望，萬千畫卷，何如我鋒刃剪春。
善植心中，築墊人生高度。
孝行天下，弘揚國粹淳風。
佛陀教導，隨緣無我。
協會方針，團結利人。
南峙秀文峯，霧合煙雲資豹變。
西流環武水，濤兼雷雨助蛟騰。
教子有方，後代培成國器。
誨人不倦，良師訓出高徒。
銅柱珠崖，大將旗鼓。
牙麾玉帳，公侯幹城。
中華崛起，宏圖壯麗。
民族振興，大業輝煌。
司馬新村，民居建設開新宇。
農家小院，經濟繁榮奔小康。
獨臥清宵，幽吟入耳誰輕喚。
微醒夜半，竹韻敲窗夢不成。
神州崛起，民富國強，壯麗江山呈錦繡。
經濟騰飛，年豐物阜，崢嶸歲月展輝煌。
生氣滿濱海，改革十年春似錦。
陽光回港灣，開發百裏勢如虹。
千頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
嘆黃河水，窮飛千裏水。
登鸛雀樓，更上一層樓。
讀千本書，知古今變幻。
行萬裏路，看世界風雲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
舊情若水，離合悲歡歸海流。
夢繞呂梁，古邑振雄風，創新驅動加三力。
春妝汾水，仙鄉描勝景，提速籌謀聚衆心。
雲海黃山，四域客來松欲舞。
春風桃源，五洲人去路猶香。
土滋物阜，春風拂綠嬀川木。
地養民豐，澍雨潤紅燕嶺人。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
海動山搖，碎銀落，月滿西樓。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
兩千年赤壁，贊公謹風流。
行操似玉，冰心懸日月。
執法如山，赤膽照春秋。
夜渚月明，所思彌遠。
柳蔭路曲，妙道自然。
清白做人，豈能藏污匿垢。
乾坤容肚，亦須吐故納新。
春雨和潤，丹霞明麗示長順。
冬雪瑞祥，青峯娟秀兆永康。
巧悟禪機，登堂入室。
靜聞天籟，倚月扶雲。
七夕望牛郎，墩近銀河花競好。
千家歌巧女，夢圓古鎮水流香。
詩意盈心，筆似神工佳境遠。
俠蹤留影，劍如鳳舞豪傑真。
荷葉舉杯，斟一升月色。
柳絲扯線，系幾縷風情。
建設新能源，酒泉跨上千裏馬。
開發風光電，全國爭當領頭羊。
知史知世，全面發展。
求善求真，陽光校園。
遠隔塵氛，一亭守望芙蕖國。
大開襟抱，八面俯收君子香。
登閣臨窗，雙塔浮波收眼底。
邀朋把酒，三江捧月落杯前。
銀杏幽幽，廣袤沂濱人廣福。
玉蓮灼灼，清虛佛院客清心。
殷商祖地尋根，魯殿靈光，百尺樓臺今昔月。
夫子古檀習禮，文風丕振，三千桃李聖賢心。
爲秦拓土，向漢稱臣，一世勤勞圖一統。
替國分憂，代民做主，千家合輯悅千秋。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
濁酒三杯，恍如繾綣杏花天。
大鵬展翅南天，搏擊八旬，功勳卓著榮千載。
紫燕歸心北闕，翱翔二度，漢越融合固九洲。
木牛流馬，玉靶金刀，漫與徵夫明月。
懸棧頹垣，山蹊石徑，曾邀商旅清風。
丹心創業，千尋鑽塔風雷吼。
快馬加鞭，一代鐵人膽氣豪。
六度飛天，笑如潮水花如海。
一聲免稅，春暖平疇黨暖心。
世常若此，千古興亡知得失。
人亦如斯，幾回破碎能團圓。
春滿淮川，歡歌陣陣。
福臨佳節，喜氣洋洋。
軒檻涼生，紈扇嬋娟素月。
雲窗靜掩，瑤琴試奏流泉。
寺隱靈山，善緣有德，如畫雄姿開勝境。
神凝寶殿，佛譽無疆，怡情遊客醉雲龍。
天轉壺洲，方輿難方，生意興隆通四海。
地合桔缶，角棋無角，財源茂盛達三江。
夜讀日耕，風雨人生誠有味。
祖慈孫孝，詩書境界樂無窮。
三代陣容，安琪嬌娜五星彩。
一支勁旅，玉潔璇娟四劍花。
水折腰是浙，水工者乃江。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
達則合歡，窮斯獨活，名利一團過眼雲。
披荊斬棘蕩崎嶇，萬裏揚鞭，錘鐮赤幟開新路。
破浪乘風驅霧障，九旬揮棹，馬列明燈照夜航。
十五年，人才強區節節勝。
四百億，項目帶動步步高。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
詩林漫步，雨浥心靈霸王花。
海上神山，道教全真稱第二。
島中仙國，叢林寺院實超羣。
文明經商，門庭若市。
禮貌待客，桃李爭春。
順風淡蕩，湄洲渡海檣帆穩。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
紫氣壯山河，樓景千姿添錦繡。
海霞飛日夜，天聲萬象送祥和。
鼻祖式憑，赫厥聲、濯厥靈，馨香勿替。
耳孫對越，行其禮、奏其樂，趨蹌罔愆。
願春能久留，人間總是百花豔。
嘆美不長在，枝上空餘一萼紅。
筆錄清江，金剛堤畔潛心繪。
神馳曠野，玉壘山巔放眼瞻。
八載同仇，血染江山，太陽旗落烽煙散。
七旬共舞，功彰日月，赤縣圖開社稷興。
災景悽惶，花鼓沉吟千古淚。
條風駘蕩，寒冰融解萬家春。
才子佳人，詞慎月譜。
世間天上，曲奏霓裳。
晚霞漫天，落日披彩，年年歲歲惹沉醉。
浮曦步晨，懸月環素，朝朝暮暮總相循。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
絲竹重奏，巧解心聲次第開。
三眼互通，三眼井中三眼湧。
百花齊放，百花洲上百花香。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花芳九畹，秋月增華茂菊蘭。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
樽前詩意漫，賞菊邀朋逸興飛。
和諸子鄰居，一脈同心相處睦。
諧親朋好友，八方共譜俱言歡。
火樹傳燈，默運三乘宣法界。
山房駐錫，靜瞻七寶燦空門。
史溯千年，俯仰心同明月朗。
樓高百尺，登臨身與白雲齊。
紗帽山前，沃土孕育松柏翠。
玉帶水旁，園丁耕耘桃李紅。
肖雲創天井紅茶，德承宏義。
陸羽誇南方嘉木，神賜佳茗。
中國敞懷，奧運倒計日。
福娃傳訊，北京歡迎您。
志感絲篁，氣變金石。
辭成廉鍔，義吐光芒。
盡夜觀燈，夜夜夜燈燈不夜。
大明生月，明明明月月常明。
廳小信高，立足三農，黃牛犁下播春雨。
窗微用大，留心五谷，金穗鐮頭刷錦風。
北接巴渝，江流碧玉。
南通雲貴，門納丹霞。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
情深似海，恨消轉念愛心長。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
花開金桂，喜將福壽送千家。
萱草祝長春，奏樂新翻金縷曲。
蓮花慶生日，稱觴合獻碧筒杯。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
拓開千裏路，流光溢彩兆年豐。
求信求誠，溫馨皇爵品牌夢。
有緣有愛，浪漫人生鑽石情。
調味除臊，增香佐料。
驅寒祛暑，理氣醫方。
大樂歡天，競彩創新鋪錦繡。
七星富國，齊心聚寶鑄輝煌。
月下撫琴，四面青山側耳聽，松濤伴奏。
花前弄笛，三江碧水開心舞，柳浪和鳴。
百年人世滄桑，易幟逼宮，但憑忠義垂青史。
萬裏關河修阻，魂縈夢繞，幸有衣冠照故園。
古船載譽歸，走馬樓前春設宴。
赤兔追風至，桃花源裏歲流金。
萬戶千家，百業十方七彩夢。
一禾兩穗，三都四境五福年。
莊先拉漲渡陳倉，逢頂抽梯請入甕。
我早失陪觀隔岸，憐魚搶食忘防鯊。
勤政愛民，修身律己，唱春天故事。
興文崇德，求是創新，描盛世宏圖。
學富五車不好仕，山中宰相。
家徒四壁愛泡妞，孽障子孫。
天下爲公，建立共和，驅韃虜功昭日月。
人間博愛，廢除帝制，復中華氣壯山河。
雁字北飛，春情難寄。
燕羣南下，熱氣重升。
帝其念哉，譽髦斯士。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
六七家公司，三年兩載挺進五百強。
春風入畫，柳拂碧水。
秋日如詩，雁點白雲。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
凡夫俗子，玄乎比興點秋香。
辭東土，赴西竺，將坎坷踏平，卷卷真經心與血。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
這半庭疏影暗香，我見猶憐。
縹緲香煙，本支百世。
輝煌燭影，俎豆千秋。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
牛鈴南畝，春曲唱晴鷓鴣天。
瑤山覽勝，天井碧泉滋古樹。
科技創新，蘆溪神韻出奇珍。
不見斯人空讀句，憾之大也。
卻聞此客亂翻書，憐彼狂哉。
護駕將軍，威望譽真定。
出徵副帥，風光鎮嶺南。
文採風流，比韓潮蘇海。
峯巒俊秀，堪臥虎藏龍。
垣曲綿長，四時風物千屏畫。
人文厚重，百代滄桑萬卷書。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
浮雲有意，爲賦閒愁伴月來。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
春雨當茶，飲盡華年意氣愁。
逾古稀又十年，可喜慈顏久駐。
去期頤尚廿載，預徵後福無疆。
椿樹凋風，懿範長存家族譜。
萱花謝雨，慈顏永駐子孫心。
多智冠春秋，二表出四川欲興漢室，雖存壯志誰延命。
質並蒼松，棱棱直礪冰霜節。
品同白碧，皎皎堪爭日月光。
民生至上，民主至誠，社會和諧安定。
政治清明，政風清暢，國家昌盛繁榮。
醉酒狂歌，觀山放眼，灑去風煙歸晚渡。
問天不語，聽月無言，摘來星鬥覓禪音。
赤子豪情，後繼丹心昭日月。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
落日長河，壯志難酬碧血傾。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
嵋島春風，東山曉旭，馨香一脈蔚人文。
鶴子梅妻，情懷如此，一蓑煙雨水雲間。
一區聚力，二水傾情，鋪開五谷大生態。
四化凝心，三全逐夢，搭建六閒新舞臺。
三楚同仇，武漢保衛孰敢忘。
萬家圓夢，中華復興我爭擔。
普救羣黎，大德耀慈林，佛心亦解酬人願。
環觀聖殿，雄風縈寶剎，禪意常揚濟世情。
科普惠春風，盡驅迷信千重霧。
家園開麗景，共樂文明一片天。
貧困毋妨，孚若未曾糧擔石。
今古如此，景公何必涕盈睛。
故人長絕，老眼平生空四海。
悲歌未徹，男兒西北有神州。
濱海揚帆，溶洞探幽，閒話嶺南韻。
鹿峯舒卷，龍泉潤筆，喜描興業圖。
黨剪春圖，才伴和風追夢至。
民描畫卷，又憑善政弄潮來。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
七寶金閻羅六藝，瓊玖十全，翩姿百媚千嬌。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
氣質隨竹梅，正氣銘心存正風。
此老雲亡，天下竟無壽者相。
有誰不死，世間空遺涅槃身。
一杯酒，萬語千言說不盡。
兩顆心，三來二往已通情。
兩千年古道滄桑，多情安化尋源，長推苞芷園中景。
八萬裏和風淡蕩，一盞黑茶得味，俱是雲天閣上仙。
金玉鼎昌，春風自有天山起。
絲綢祥吉，美酒豈無鳳邑來。
小將勇拼搏，閉幕日拳擊奏凱。
平生尤記憶，北京城賽場爭雄。
聞道幸不遲，八齡夢到矍相圃。
何處容隱痛？一編聊獻郟僑書。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
荷風入夢，起看水色如煙。
翰卷宵開，九天鬥日乘龍入。
聯毫曉舞，萬象風雲駕鳳來。
靈猴賀歲，大業騰雲春疊錦。
喜鵲登梅，小康圓夢福生花。
秋風掃地，蟾宮折桂。
谷雨滿山，龍井飄香。
窖釀自然，蘊厚重人文，富貴江南春不老。
樽融日月，涵深沉韻味，和諧天下夢長圓。
美麗廣西，天藍地綠城鄉富。
和諧社會，氣正風清歲月新。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
國彰民力，此刻巨龍再顯威。
廿三年韻海鉤沉，共借聯花歌壽誕。
十五夜中秋團聚，獨隨圓月到家山。
種瓜得豆，陰差陽錯。
臥底通風，裏應外合。
光輝華夏，省旺市興，共同發展京津冀。
福降寰球，帶寬路闊，合作騰飛歐亞非。
柳放青絲釣夕陽，收金撿玉。
荷展綠葉迎暮雨，蕩珠溜銀。
窮理學而才曠世，立著作等身，文章每有鏗鏘力。
冒微言則膽過人，建湘軍治亂，武略何虧勇毅名。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
敖廣舉火，步步照雲罩子龍。
一曲哀鳴，血雨腥風蒸地土。
萬家落淚，生靈塗炭陷金陵。
野蔓初萌，籠翠如同生碧璽。
新潮又聚，緣溪應可到江洲。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
狂風掃落葉，東倒西歪惹是非。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
晨題網上，幾行瀟灑俱成詩。
尋求妙諦，莫嘆峯高，寺院石階鋪大道。
欲獲師宗，休嫌壁峭，佛門山徑變通途。
盜者被盜，偷盜者偷盜者。
火車起火，救火車救火車。
局開絲路，躍馬飛車，萬裏春光眸底漾。
胸有棋枰，奇攻巧搏，千秋偉業弈中興。
情系老齡，關注民生，夕陽燃起溫馨火。
黨施良策，傳承道義，餘熱化成富麗圖。
齊國大夫，堂稱邾郡。
黃州太守，坊曰閭丘。
不忘抗日援華陳納德。
尤念療傷救死白求恩。
皎皎易污，其實難副。
落落寡合，有志竟成。
法不徇私，黑道何來保護傘。
史無絕鑑，極權豈止斷魂槍。
海上騰龍，經濟騰飛三秩富。
城中引鳳，文明引領四時新。
玉笛輕吹，悠然婉轉由長短。
清溪吞吐，湍急徐舒間有無。
四億同心心築城，心忠赤縣壘心壁。
八年浴血血成海，血固金甌鑄血碑。
圓夢在金都，春秋三十成名店。
爲民籌百貨，歲月萬千歌大風。
天井流香，井水尤多佳氣息。
禪茶合璧，茶人別有大情懷。
杜康酒，酒氣衝天金鳳舞。
牡丹花，花香浸海玉龍歡。
景燦黃墩，遍地藍莓，獨秀山前生態鎮。
風流綠韻，千重彩夢，萬家門外麗春圖。
青山之高，綠水之長，豈必佛方開口笑。
徐行不困，穩地不跌，無妨人自縱心遊。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
我握彩珠種，撒播能長漫天虹。
龍宮海藏，五教圓收，見聞覺知獲殊勝。
梵語華言，一塵剖出，行居坐臥種菩提。
政策惠農，千頃菜蔬吐玉。
科學引路，萬家倉囤堆金。
先人創業倍艱辛，一統江山堅漢祚。
後輩興邦當奮進，千秋志士振中華。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
遙遙一千餘載，文公去後，嶽雲從此不輕開。
千叮嚀，萬囑咐。
九溫飽，三小康。
才文並茂，詩聯韻律奇兼巧。
翰墨生輝，筆穎書章古而新。
道人飲酒，醉過罪過。
和尚殺生，胡言無言。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
百族罹苦難，一葉扁舟救苦窮。
丙申伊始，噩耗忽傳，梁府悲傷花濺淚。
劍水沉吟，挽聯長嘆，夫人歸去德留痕。
弱水三千，只取一瓢飲。
鮮桃兩個，能逼衆士亡。
萬木蔥蘢，千尋古柏仙傳筆。
一山靈秀，百紀奇巖天謫星。
竹葉青，蓮花白，色香各異君子酒。
尼山孤，易水寒，文武休同大王風。
成對復成單，萍蹤一散桃花渡。
初三又初四，明月新攢柳葉眉。
南閘飛濤，撰聯可借排空勢。
黃山吐秀，應對更添潤色人。
九三載赤幟高擎，倡廉治黨民心振。
六五春藍圖巧繪，築夢興邦國運昌。
欺己即欺天，虧心事難逃監察。
有因必有果，到頭時不爽毫釐。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
竹影纏心，秀院綻開百合花。
攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
太平山，晨露晚景，風起雲湧慶太平。
少壯年華，意志猶如朝旭日。
期頤令旦，心情好似晚霞天。
學士生此，吳人問天服俊傑。
鍾樓又建，許氏飛升嘆地靈。
葉蘊花魂，不教山色隨春老。
湯留泉韻，頓使詩心漱玉清。
萬壑飛花，欣春風秋露，載一派芬芳桃李。
畢生傳道，喜重教尊師，繪幾多錦繡畫圖。
先天地生，溯閣中萬古燈傳，極本無極。
爲道法祖，仰雲際五臺鼎峙，玄之又玄。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
白鷺飛青宇，綠黃同染棗紅深。
兔書百福，順水順風皆順意。
龍戲三春，宜居宜業更宜賓。
不涸不盈，泉養無窮，清波抱明千年月。
或遷或住，井欄在望，鄉土鋪平萬裏程。
擺脫是非鄉，煙波萬頃春江櫓。
獨立蒼茫外，溪山一片畫圖開。
步月去尋幽，沽酒蟾宮誰共醉。
聽濤耽渡晚，枕松龍澗合當閒。
七彩園中，赤橙黃綠青藍紫，百花爭豔。
生活角裏，柴米油鹽醬醋茶，五味俱全。
廟貌巍峨，祀事與南山並峙。
神靈赫濯，恩膏同剡水長流。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
夢歸天涯，風月無邊安能尋。
風雨百年，難墜青雲志。
家山萬裏，常懷赤子心。
疾如流星去劃跡，吾許願靈。
慢到清夢了無痕，誰使塵驚。
道循有矩，緣何亂衝斑馬線。
竹本無心，節外生出許多枝。
岸青鬱鬱，鳥啼恰恰，奇獸珍禽棲溼地。
天碧蒼蒼，湖翠汪汪，鶯歌魚躍醉風光。
移竹成仙境，筍香陣陣惹風醉。
聞名品豆花，客夢清清抱月眠。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
心如有善，哪需香火禮泥佛。
思賢橋，橋上思賢，德高刺史名留世。
琵琶亭，亭下琶琵，情多司馬淚沾襟。
龍德昭彰，聲名萬古。
王威顯赫，俎豆千秋。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠地新詩，風流人物繪宏圖。
紫竹拂清風，掬柚色檬香，妝成畫境。
摩崖騰瑞氣，任佛雕韶樂，醉入仙鄉。
無物可陪，五講四美隨身帶。
有言相囑，百好一勤致力行。
武穆諡焜耀奎章，雖異代君臣，能使丹心照明鏡。
嬴螄山表揚初瘞，即幾餘考證，猶今碧血妥幽宮。
優育壯民，重女重男施大愛。
計生強國，培桃培李獻真情。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
臥薪嘗膽，孤影枕邊志強身。
開清淨門，說法現身，究竟三世諸佛。
利娑婆界，尋聲救苦，普渡一切衆生。
教書育人，桃紅李豔。
升學就業，海闊天空。
領袖羣芳，梅蕊獨藏春妙處。
孤高百卉，牡丹盡佔月明時。
塵劫未終，敢移素志。
虯枝如怒，直刺青冥。
閒臥書山，勤把詩鋤耕墨地。
醉遊花海，懶將月色種春田。
四十年不悔，憑絕藝贏來雅贊，人文蔚起宋唐風。
北鬥泰山，聲名素著。
耆英碩德，福壽全歸。
採五谷精華，釀成若水三千酒。
創百強名企，凝聚合君一片心。
百年長壽，祝吾豈敢。
終歲辛勞，惟我不辭。
尚德有師，千秋義鳳。
崇廉無價，兩袖清風。
創業做人，秉性喬松彰麗質。
毓德處事，氣鍾巖嶺現貞心。
七十載德望常尊，子舍銜鱣，濟美克成名進士。
萬八峯吟蹤重到，仙區化鶴，歸真定列上清班。
擬山作骨以修能，則堅強不屈，平等自由皆未誤。
掬水爲魂而內美，既並蓄兼容，愛情事業兩豐收。
誰說非學校，就算非學校。
彼且爲嬰兒，與之爲嬰兒。
羅漢尊尊，形神雖各異，耿耿丹心揚正法。
佛光縷縷，朝夕長生輝，巍巍寶殿布慈雲。
深化改革，共創千秋偉業。
依法治國，同奠萬代宏基。
閒處卻思量，記取小窗風雨夜。
歲晚問無恙，看封關外水雲侯。
香影回環，春風十裏傳佳話。
嘉賓雲集，俊彥五洲照吉星。
寶寺經幡舞，聖殿開光弘佛法。
釋家祥瑞生，慈尊入座證菩提。
鷹燕舞長空，萬裏江山添淑景。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
畫境重開，幾度興衰成往事。
宏圖再展，千年穩固看今朝。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
戲鴛拂柳，掀飛半壁鏡花。
視死如歸，終爲堅定英雄膽。
隨風變臉，最是無常雲水心。
玉琢常新，純粹愛尤珍，出新又日日。
溪流不腐，清瑩秀可鑑，防腐復年年。
遺烈於今，秋霜春露皆爲氣。
流香不止，夏桂冬梅應是魂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
周遊世界，遠近何方無大觀。
月鉤不大，釣遍世間水。
星子甚多，圍成天上棋。
周村璀璨，打千年名片，擎民間食幟。
燒餅風靡，飽百姓口福，載齊魯人文。
虎豹關中，不是關中虎豹。
麒麟閣上，皆非閣上麒麟。
生態怡人，桃源春色客來早。
新村如畫，閬苑仙橋水去閒。
明月對池巧梳妝，又亮又靚。
佳人含嗲輕遮面，且休且羞。
質本堅貞，頻經攻錯。
體昭溫潤，好與研磨。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
帶刀弄墨，疏影豈無落雪情。
梨園翹楚，聯壇泰鬥，汝河欣酌古稀酒。
著作等身，彩信如雲，餘月天生長樂人。
高定位、大向標，放眼欲窮千裏目。
新徵程、快節奏，雄心再上一層樓。
道德夯基，大廈凌雲，美麗搖籃春廿載。
襟懷入月，中天出彩，溫馨雅境福千家。
太公莫可奈何，緣起長孫無忌。
孔子春秋論語，尚任桃花香君。
心在人民，原無論大事小事。
利歸天下，何必爭多得少得。
蘆叢端坐，未及垂綸先入定。
網上胡言，不堪觸目早關機。
遵義霞光，託起一輪紅日。
延安寶塔，指明萬裏錦程。
立德立言，於茲不朽。
壽人壽世，共此無霆。
六秩風雲，鰲峯追夢，南塘故事雄今古。
八中桃李，禹域騰芳，西席丹忱系國家。
懷佛子心，建院行醫，堯天頓見慈雲湧。
稟關公義，懸壺濟世，汾水同滋枯木榮。
有喜而憂，到眼繁華付杯酒。
讀書恨晚，回頭風雨感滄桑。
旗展西峯，千裏霞光千祥集。
寺崇東土，萬尊玉佛萬善歸。
詩賦韻美品梅香，翠修南海。
琴和茶清聽竹語，葉舞西風。
天地之中，功名以外。
湖山在眼，憂樂於心。
眼裏空明，磊落由來因淡定。
年中靜好，從容自可鑑真純。
兩漢崇儒，始江都天人策。
十科取士，進涑水政治家。
居處雖無竹，敢向千河傲霜雪。
來頭亦有家，博聞萬象喜冰花。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
亦師亦友，宜身宜心宜成長。
負謗緣一體官商，論外域揚威，不少籌謀資保障。
傾家敵列強環伺，嘆狂瀾援手，當憐螳臂挽崩摧。
天人和順，雨潤風清強國是。
情景交融，湖光水色悅民心。
功業千年，蕉門早冠仁門譽。
人文一脈，古道鹹同孝道榮。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
再尋芳草地，只說今日裸奔情。
一心領異，兩翼標新，三水逐波描畫卷。
百業升騰，四輪驅動，九龍攜鳳煥人文。
五千年規矩相間，道德文章，每仰高深如海嶽。
八百裏山川以內，屈魂杜魄，長同日月共雲天。
半夜三更，講南講北。
一盞孤燈，光東光西。
玉磬金鍾，妙音圓密。
花翻繡蓋，大寶莊嚴。
三生道義交，寺復宏規，塔呈瑞彩，師猶記廿年情結。
九秩人天路，身歸法界，願滿神州，我來拈一瓣心香。
酒綴桃花，蘭葉畫春羞柳夢。
風流彼岸，落紅逐水動塵心。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
人民迎盛世，巨手畫成龍虎圖。
楊武太極，桃李競放滿神州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
禿筆難描，錦秀江山多有趣。
華章一就，輝煌天地每舒情。
德立安溪，芳魂定許觀音渡。
珍傳世界，鐵骨應須陸子評。
清風兩袖，強民富國。
正氣一身，立地頂天。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
正如空浩，寶字八分工力精。
肢雖難動，心卻可飛，大地長天仍屬我。
脊照舊直，血依然熱，身殘志遠亦成才。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
農商百業，同謀誠信市貿平臺。
學界中堅，縱橫綺繡隆中對。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
對非小道，情真意切。
自是大江，浪湧波翻。
小樓錦繡，唱一些紅調，歌和諧美景。
大院芬芳，貼幾副對聯，頌發展新潮。
人在天涯，每念家山時入夢。
霜侵鬢角，偶窺明鏡總驚心。
新春行好運，旅客如潮，守望團圓，滿桌親情年夜飯。
故土在前方，歸心似箭，捎回思念，一門福氣庶民家。
上海名園，爲世界推銷美好。
環球盛舉，讓中華奉獻真誠。
如此春光，好趁她浩蕩東風，多培玉樹。
個中詩意，且看我飛揚大筆，可讓青蓮。
我彰氣派，鼓棹三春爭上遊。
四方來財，百業興旺。
五福臨門，萬事通達。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
喜曲喜歌、喜樂喜琴，萬代喜音。
創三通儀，繼岐黃術，一片杏林皆點染。
配百草藥，選今古方，千年國粹有傳承。
境美超凡，山名中外。
書香毓秀，校耀東南。
大業宏圖，偉績昭青史。
小平理論，華光耀九州。
北鬥在當頭，簾箔開時應掛鬥。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
登高望遠，視野真開闊。
由淺入深，情緣自合投。
港城追夢，秀嶼乘風，三灣廣聚正能量。
道德加油，春光喝彩，百業再裝新引擎。
美景良辰，春半好花秋半月。
洞天福地，七旬壽母五旬兒。
義憤滿腔，感慨滿腔，黃海岸邊銘國恥。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
故夢千尋，秋風未許。
殘陽一慟，滄海莫名。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
驚聞啼鳥，羣芳風雨浩然身。
無臂精英，身殘志勇迎難搏。
有謀親年，意足情高得勝歸。
使從民禮，誡約本宗，隋書永記嶺南聖母。
致力武功，精通文治，北史長謳巾幗英雄。
雨順風調，紅棉巧織三春錦。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
身挑重任，獄壁題詩，就義完婚，千秋留浩氣。
血化長虹，靈光燦日，飛魂比翼，四海仰遺風。
舉對幟，兩行煥彩。
興津門，一報生花。
胡氏望族，棄儒從賈書香滿屋。
李唐正統，閱讀經商天下名揚。
明月幾回圓，驚覺百年渾似夢。
蟠桃海東熟，且住下界爲頑仙。
破肩爛衲，瘋瘋顛顛，收妖收魔稱活佛。
赤腳殘鞋，嘻嘻哈哈，救苦救難是高僧。
牛耕沃野，徐州麥湧千重綠。
虎嘯中華，蘇北花開萬裏紅。
最貴有恆，白發可欽，善行滿滿正能量。
尤須點贊，夕陽不老，春色濃濃小站臺。
不怨地埋天，我意長如君爲子。
待粉身碎骨，來生莫近土和塵。
雲水禪心，不驚天下事。
清風朗月，難舍世間情。
淚染紅綃，絮落詩囊飛花墜。
情歸紫陌，塵留玉案繞指柔。
儉用省喫，上學且上節約課。
扶貧助弱，揚善更揚仁愛心。
儲軍事才，爲國民衛。
振壯夫氣，稱歐亞風。
九曲白沙，天同山色遠。
一溪碧影，地共水光長。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
方講原則，圓說策略，智至方圓效舜堯。
花木湛清華，鳳飛中外三千頌。
山川蘊珠玉，人著古今第一流。
立志經商，販得東西南北貨。
修身養性，拋開喜怒樂哀情。
國恥未消，甲午三逢甲。
揮汗清藍藻，揚明珠風採。
傾情建濱湖，葆綠水青春。
石上題詩，蒼石嶙峋詩句瘦。
碑中白字，古碑寂寞字兒空。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
新街遮古道，市集車船載笑多。
鳥系人情，尋根問祖終如是。
石傳文化，念古思今且再來。
妙齡少女，子女成雙真命好。
柴灰此木，古木忍對滿山枯。
相思時，油燈也作紅豆看。
漂泊間，落葉視爲信箋觀。
一路燃情，放眼高科興偉業。
十年拓夢，立足大旺啓新元。
君子報仇，十年磨一劍。
懶人行事，半網曬三天。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
闡抒歲月，苦難年華銘世間。
追往事，一脈魂牽，日月常懷千古史。
憶當年，三雄鼎立，風雲漫卷九黎旗。
時代開田，豐產憑毅。
生活是本，佳品如溪。
仙人洞，聖嬰山，萬載火雕奇世界。
新果園，古村落，千年民造小桃源。
思路拓良機，十載集團強勢起。
嘉風摶銳氣，三春事業凱歌飛。
霞蔚雲蒸，農行春色滿天地。
日新月異，金穗秋實賞畫圖。
何必以成敗論英雄？血戰中原曾逐鹿。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
紙錢能贖罪，分明菩薩是贓官。
佛說雲何參，小乘禪登歡喜地。
我聞如是作，大聲唱發師子音。
壯志凌雲，跨越書山開天路。
鐵心逐日，遨遊學海踏浪波。
雙黨籍爲何？爲求國共聯盟。
迎駿馬東來，一路福音傳古鎮。
伴春風西遞，十分秀色醉桃源。
網絡搭橋，千屏秀色出農院。
鼠標給力，萬裏商機匯福城。
筆觸真情，語驚四座，可稱聯壇上品。
胸懷正氣，聲震八方，不愧遼海奇才。
淚濺霜秋楓變色，江山知我。
月光曲賦酒飄香，美女愛誰。
逢兩節盛典，鳳麟呈瑞兩行字。
會六代羣英，珠璧聯輝六尺宣。
飲水思源，傳承中華文明。
春風化雨，培育民族英才。
萬裏周流，航行駕駛。
四方和會，海陸交通。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
穿越五千年古道，滄桑檢閱。
縱橫十萬裏長廊，歐亞交通。
寥落數辰星，鶴駕雲中偏去遠。
悽涼思舊雨，蟀吟牀下不堪悲。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
柳垂春水，吐綠舒心。
漫步長堤，我卻無心插柳。
躬耕沃野，誰能隨意種花。
金蛇舞，九州齊奏小康曲。
彩鳳飛，四海同歌大治年。
西部春濃，渭南引鳳開新貌。
東方日麗，嶺北乘龍步錦程。
有愧古人，不惟文字。
欲培後福，且慎言行。
誕降爲蒼生，卅年前拜餞城南，尚記草廬初出日。
榮哀震天下，三竺外築營別墅，正傳舊部感深時。
測井增值，挺胸披彩帶。
試油上產，昂首捧金杯。
濟水蕩春潮，湧動正能量。
源頭開畫境，鋪出好兆謀。
淨土無塵，杏花雨染蓮花色。
禪心有悟，柳葉風傳貝葉香。
瑞雪迎春，躍馬系情添麗景。
羚羊跪乳，孝親報國展鴻遒。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
歌五好，五好歌，正氣帶來好黨風。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
穿衣喫飯，生活瑣事盆裏花。
旌蓋遙臨，萬疊青山橫翠靄。
龍光賁止，幾行綠樹映芳華。
彎月不彎，圓月不圓，世上何來諸般幻象。
黃河似黃，紅河似紅，人間竟有萬種虛景。
吟鞭醉帽，時度疏林，高流端得酒中趣。
蓬窗竹戶，只延山色，長松掃盡世間塵。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
龍形虎意，鳳神鶴貌登麟臺。
砥德礪才，爲國藩輔。
布政施惠，生我福人。
白草畔，是羣山，峯壑洪波連玉宇。
百花鮮，滿溝鬱，石奇雲海似瑤池。
山起雲龍，涵風蘊水吉祥地。
門迎曉日，裕後光前和順天。
曲中白雪，詩裏暗香，萬點梅紅開盛世。
天上彩橋，人間福地，千聲鵲喜唱東阿。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
月白風清，煮酒烹茗大可閒。
樹守千秋，不爲枯榮所動。
德披萬象，非是褒貶能移。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
一生似水，欲罷筆中夢難休。
刊登極品，新增重賞。
擴展良田，喜獲豐收。
界鎮建瓷都，再創輝煌興偉業。
牌名聞禹甸，騰飛改革展宏圖。
古道深幽，幾縷清風拂月塵。
長空澄碧，一襟玉露洗陽春。
海北順風船風順北海。
江東發源地源發東江。
以法爲繩，量身自有公平秤。
與民籤約，律己當懷敬畏心。
百倍可惜，妙筆生花成斷夢。
萬般無奈，奇文寄愛在高天。
人窮有志，豈會百年窮到底。
家富無才，焉能千載富通天。
學養豐瞻，求是上進。
義信敦篤，務實創新。
甘露名寺，千棵牡丹迎賓客。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
胸懷黎庶，法德共軌改舊貌。
夢縈藍圖，吏民同心變新顏。
病憑症狀知重緩，藥隨分毫消苦痛。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
三千對句，不得要領。
遍地精髓，豈非書呆。
行善盡職，仁心鋪就天堂路。
真情實意，佛手架通圓滿橋。
捕養互兼，多種經營開富道。
產銷聯動，專心創業展宏圖。
祉澤田肥野沃，任流藍滴翠，蘊畫萌詩，清渠高唱百年歌。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
寒門出巨匠，皆因孟母善栽培。
二十載精華匯萃，凝燕趙文明，享達聲卓績。
五千年血脈傳承，居蘇公故裏，仰漢韻唐風。
丘壑怡神，煙外青巒添畫意。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
日落西山，霞光萬道，前塗後染虛實色。
羊歸東路，雲朵百重，此起彼伏母子聲。
佇立空階，相思點點風流淚。
獨倚榻框，寂寞深深夜落愁。
以誠爲本，義利能兼顧。
憑信立世，忠孝可兩全。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
楹聯半截，意火凝神丹鼎燒。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
布谷聲鍾，喜氣洋洋。
科技壯腰，致富描新畫。
農機給力，迎春奏凱歌。
激濁揚清，雀躍鶯啼聯律雅。
拍蠅打虎，龍翔鳳舞黨旗飄。
早歲定金湯，許國初心曹武惠。
濟時作霖雨，陽春有腳宋文貞。
春染南都，地綠天藍花拜月。
風和中土，山青水碧鳳朝陽。
寒夜見真情，救人豈懼秦渠冷？逢兇施善舉。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
點燃焰火，夜色迷人綠草燻。
一路聞香，誰約春風？笑與瑤臺共醉。
三番尋味，我攜果酒，喜邀竹月同歡。
苦讀經書，經融血裏。
虔修佛法，佛活心中。
蕩蕩飄飄，一個舟裏客。
來來去去，幾番夢中人。
佩服若蘭，守身執玉。
清論如藥，和氣在堂。
注重人文建設，因孝而興，因義而名，明珠璀璨榮三晉。
講究歷史傳承，以德爲脈，以民爲本，駿業輝煌燦九州。
藝苑綻新葩，墨韻聯花同煥彩。
漳州添喜事，仁人雅士共吟風。
春融兩港，月醉雙城，天塔旋雲開氣象。
業拓三機，科研一箭，津門追夢領風流。
行色匆匆，不問前方風或雨。
威焰凜凜，休管刀下鬼與神。
一日少閒，愧我無緣居上界。
萬方多難，問誰如是砥中流。
五屆同心，詩聯韻雅光三楚。
羣賢攜手，斡墨香濃溢九州。
巨壩鎖狂瀾，萬頃平川堆瑪瑙。
大江騰細浪，千疇壑嶺獻珍珠。
盡道是將軍故裏，天際鶴歸來，城市已非原郡址。
劇堪誇鄉黨淳風，庭前春薦享，衣冠猶似漢廷臣。
四海人勤，聚力創新興百業。
九州政善，傾心發展福千家。
嘴喫四方，一點口才成大器。
國佔全版，單加回兩套十圖。
芳草有心，猶記一樓黃鶴影。
煙波側耳，更聆千載白雲聲。
繼往開來，杜康擂鼓驚天地。
興邦強國，牡丹追虹靚乾坤。
心中有夢，夢圓中國夢。
腦海牽情，情系海洋情。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
鋤雲牧月，自隨松鶴盡閒情。
古拙甘守，是真才略。
輕狂驕矜，非大作家。
歡迎布什，存異求同談兩利。
展望未來，承前啓後話雙贏。
麗景蜂飛蝶舞盈碧水。
祥光蘭薰桂馥耀園林。
萱花痛萎，三十載和風細雨，竟失厚愛。
慈恩未報，千萬年綠水青山，長伴祥容。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
晨起霾霧，酸鼻辣眼肺難耐。
五嶺梅香，香飄南海百礁遠。
千山松翠，翠泛北疆萬象新。
情歌響卯坡，仙人橋下前緣續。
愛語羞紅豆，如意瀑中新夢圓。
執意偷閒，弟半杯哥半口。
存心逗趣，你一語我一言。
鴉啼鵲噪，並立枝頭淡禍福。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
梅香動處，竹影移時，聲起泉石間寂寞。
月色來前，松風響後，人從山水外往還。
遊園愜意，績宏民緬念。
瞻墓凝思，益廣世尊崇。
慈心能度世，接引羣迷歸極夢。
善念可回天，消除五濁化蓮邦。
卯兔榮歸，酒都暢飲慶功酒。
辰龍喜至，歌手齊謳鼓勁歌。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程逐日新，奮矣龍鱗燦錦程。
碧柳青桐，樂聞鳥語多栽樹。
綠桃紅杏，愛看蝶飛勤種花。
打虎除妖，金猴奮起千鈞棒。
乘風破浪，赫日衝開萬裏雲。
萬品書高，志在神州昌盛。
千尋夢吳，道存華夏文明。
南京南北西東一面南。
菊開千朵，才慕凌雲氣。
霜降三秋，始知君子風。
妙對佳聯，喜把民生贊美。
清音新曲，欣將德化謳歌。
嚴把主流，已使源頭無漏洞。
甘當鴷鳥，緊防蟲豸齧杏林。
雁來雁去，豈能來去無牽掛。
花落花開，又要落開一年輪。
指點望中，並起羣山誰可馭。
浮沉天外，蒼茫孤月我來依。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
李貴民，黃民貴，丹心捧日爲民生。
反映民情，代表民聲，健全法制歌民主。
開明政治，監督政府，興富國家穩政權。
一馬當先，青春活力金陵展。
五洲齊頌，奧運健兒賽場拼。
嫩草搖風，風潤門窗人喜綠。
小犢濺水，水彈街道戶歡清。
處世爲人，學雅不如行善。
設壇打擂，廢言一着絕招。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩旙花，秋月豔於春月夜。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元霄。
吐霧吞雲，幾許光陰零落。
嗆氣咳痰，諸多錢幣水流。
神道活潑，大有功效。
主言奇妙，顯出權能。
生當人傑，死亦鬼雄，敢讓須眉愧色。
林下清風，花前明月，且爲巾幗添嬌。
喜鵲迎祥，七洲華人競望月。
金豬送福，多彩東方俱歡顏。
幽夢無憑，倚欄望月羅衣冷。
閒情有寄，踏雪尋梅腳步匆。
春風初度，衆志勤廉歌偉業。
紫氣又來，萬人青奧展宏圖。
野驛邊，樹老梅荒寒雪共。
疏籬下，蘭馨菊豔暗香濃。
貴州六百年，幾多志士書青史。
熱土三千裏，無數人民獻赤誠。
迎盛世春，追強國夢。
立廉政法，樹道德碑。
香芹採入正當春，喜泛泮池三月綠。
丹桂扳來知指日，奇分蟾窟一枝紅。
一支妙筆，寫盡人間幽默事。
幾首歪詩，吟來帳內幸福情。
癮民吸煙，莫予毒也。
百姓祈雨，等而下之。
寡守六旬，子成才，女於歸，母儀誠足式。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
綠色新觀，富饒天寶譽中原。
春風不度，塞外常聽胡笳怨。
夏月長頻，關中總賞虜號憂。
祖逃莽難，簡疎爲束。
晳辨冢書，證義析疑。
百善孝爲先，常回家看看。
一生謙有益，廣結友聽聽。
紫閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
侗歌抒盛世，清音長繞水雲間。
冀地爆紅，誰令靨花嬌四季。
銀杯濺綠，我將心底拓三弓。
關注民生，弘揚善美，金陵見證輝煌業。
普及法律，創建文明，渭水歡歌亮麗天。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天資颯爽，筆隨正氣頌中山。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
花飛小院，白露猶如菊露香。
半紙功名，不如敝屣。
滿街美色，難抵拙荊。
一枝月桂九天夢，固成往事。
萬朵紅霞百迭衣，再慶新元。
忠能扶國，道可濟民，每詡多情懷赤膽。
仰不怍天，俯堪傲世，自應無愧拜黃泉。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染聯壇馬不前。
靈隱距無多，時有疏鍾穿葉至。
蓬山去雖遠，瞬看白鶴帶雲歸。
葵花向日，協力同心迎盛世。
北鬥導航，揚鞭躍馬奮徵程。
古國創神舟，飛天匝地探日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
千古不相逢，何必墩前爭姓氏。
半山如舊識，依然夢裏說滄桑。
名播九州，餐飲一流，創業全憑仁聚客。
聲蜚五嶽，品牌百載，開源端賴德生財。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
江湖賣藝，遍體明傷伴暗傷。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江吟妙句，盛贊嶺南花鳥春。
人在山腰，回頭便是下坡路。
舟推浪口，奮棹才成彼岸行。
鄭重聲明，僧本無心驅老鬼。
修行悟道，佛原絕色練神仙。
博大精深，兩漢文明猶熠熠。
盛衰興廢，千秋史鑑永昭昭。
笑倚迷樓，珠簾半卷疏雨。
風吹衫袖，重陽更插黃花。
星垂曠野，月掛東山，墩上牛郎頻北望。
溪映銀河，橋浮古渡，天邊喜鵲盡南飛。
明月下河洲，想當日扁舟過處，蘭棹紛紛分翠葉。
清歌飛水岸，願今宵有夢來時，芙蕖灼灼正紅衣。
清香馥鬱，墨韻沉雄，錦繡人文輝四壁。
智慧如金，知識似彩，從容事業伴一生。
皓月當空，秋香入盞，把酒臨風，誰來共飲東籬下。
繁星綴夜，雅意侵懷，橫琴倚竹，獨自輕彈北苑中。
翰墨姻緣，十年濡沫無人問。
文章兒女，一字得失唯自知。
香風拂大地，廣夏落成庇寒士。
江水繞山城，新春到處樂舜堯。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
睢陽齒，常山舌，赤膽孤標百代欽。
山色空濛，漫步尋幽多愜意。
湖光瀲灩，泛舟賞景更舒心。
回眸歷史，曾因災痛潸然落淚。
看向未來，我爲振興飽含希冀。
福大聯紅，家中多喜事。
風和日麗，眼裏盡春光。
積德之家，三光共蔭。
藏書既富，滿室皆春。
班前囑咐，妻兒傾愛如甘露。
井下協防，同志關懷勝暖春。
絢日紅霞，披彌天際。
煙花煥彩，技壓五洲。
秦人不過淮，局罷拂衣去。
風鶴長留史，公爲濟世來。
便利臺胞，實行水果零關稅。
破除壁壘，架起鴻溝一錦橋。
淨心苦悟，無人無我自成佛道。
慧性妙開，即物即言皆寓禪機。
雖非桂花飄香，亦能人丁興旺。
大有英才名世，怎不驛路留芳。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
秋風暴斂，黃葉甘捐一地金。
世事如棋，一局爭來千秋業。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
赤橙黃綠青藍紫，祥雲七色。
堯舜禹湯文武周，華夏千秋。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
千川激湍，巨浪崩吟動地詩。
雖是輕塵棲弱草，憑傾情以潤，泛綠欣將虢國妝。
遊戲人生，風花雪月。
文學世界，曲賦詩詞。
承水玉泉，兩千年裏京西富。
業田皇室，三百春中塞上香。
和尚作了十二年，未曾住廟。
弟子拜辭三千佛，從此還家。
好一派風光，油鄉遍灑杏壇雨。
題幾行希冀，學府盛開桃李花。
清而雅、濃而馥，怡神養性，一杯黑石沁脾胃。
聞則醉、品則香，沏茗談天，六堡蒼梧引客賓。
殷墟存甲骨，蘊千年文化。
紅旗懷白泉，彰一代風流。
稻穗低頭，原是風兒檢閱。
竹枝弄影，莫非月亮光臨。
新人走後門，結果分房住。
信徒遺香火，最終敬佛難。
醉臥王城，洛神牡丹羞月色。
香飄寰宇，杜康雅韻誘嫦娥。
旭日映名樓，東臺聳翠，漣水流芳，燕舞鶯歌春意鬧。
龍城多俊傑，馮曲爭奇，湘軍競勇，文承武繼楚天新。
大地簇繁花，新元盛紀宏圖燦。
中天呈瑞彩，廣廈瓊樓翰墨香。
當老實人，休要沽名釣譽。
幹費力事，應求無愧於心。
狗官豬官父母官，官官相護。
長江嫩江松花江，江江澤民。
新春伊始，萬馬奔騰，家家赴小康。
舊歲賽辭，蛇行龍飛，戶戶居靚城。
消防鐵軍，滅火救人，滿身正氣滿身愛。
排險衛士，抗災解難，遍地雄風遍地情。
彼岸新村，盛世鋪開天上畫。
何方騷客，輕舟撞破水中山。
春風助力，衆手同圓中國夢。
紅日舉杯，合家共醉小康圖。
選手顯神通，登場競技爭圓夢。
平民強素質，入館健身爲散心。
澤潤甘霖，萬裏江山臻特色。
東升旭日，九州黎庶沐春風。
運去挽留難，天上劉公無用處。
變多回避好，人間蔡澤有衰時。
持價值觀，策馬爭春三陽泰。
築文明夢，昂首揚帆一路歌。
昆曲昆圖，曲雅圖新弘國粹。
春風春雨，風調雨順惠民生。
望月樓頭，夜有相思燃作燭。
銷金帳裏，心無所住恨何憑。
春嶺金輝，兩登高頂凌雲志。
紅巾鐵骨，五破雄風絕代才。
且舍魚取熊，大小姐溝通孟子。
莫吹毛求疵，老相公重作新郎。
文章萬古，幾番妙句從容寫。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
三通兩地心，待借東風吹明月。
四化千秋業，行看徵棹入長天。
漆國古傳芳，廣義丹青陶並遠。
藝林新掞藻，真情筆墨趣偏優。
玉潤霜青，渾映程門三尺雪。
硯池秋水，平添荀令一分香。
談心追夢，機票百張傳大愛。
攜手並肩，姻緣千裏見真情。
國難當頭，大義凜然，抗日救亡行壯舉。
敏而好學，身成國用。
莊以協恭，心效古賢。
光懸南離，鑑照人間善惡。
威秉已午，施行天上賞懲。
三沙設市，中南海傾情南海。
九土歸宗，大家庭造福家庭。
城市繁華，巷滿鶯花添錦路。
鄉村凋敝，雲浮茅屋吊懸崖。
矢志不渝，風雨五年歸國路。
龍威丕展，崢嶸十載建功人。
四海沐春風，銀行周到三農旺。
九州逢盛世，政策英明萬戶歡。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁通暢，搖動鼠標促產銷。
桃杏臨湖，無事香風拂面去。
雲山對看，有閒明月帶詩來。
池鏡冰春，庭花雪夏。
松風唱響，竹露燻空。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
將書墨韻，幾筆子昂可亂真。
頭做軍師，皮當膏藥。
胸成洱海，心作夢舟。
敬儺燒香，心泰身安魂夢穩。
行好積善，天知地鑑鬼神欽。
福羊駕到，緊執羊毫，續寫春天故事。
駿馬榮歸，穩蹲馬步，弘揚法治精神。
羊年，日麗景明春漫漫。
神州，飛紅流翠樂融融。
紫馬奮蹄，五桂奔康猶未歇。
金猴揮棒，九州逐夢敢爲先。
千裏回鄉，莫言世道人情淡。
全家守歲，且看除夕年味濃。
靈峯疊翠，賀水流金，秀美風光頻醉眼。
圍屋放歌，浮山賞曲，和諧景象最舒心。
身意泰然，斷諸疑悔。
修行增益，堅其信心。
嵐氣入野，榛煙出谷。
松風唱響，竹露薰空。
盛會兆蛇年，政惠龍城添百福。
陽春施國計，富贏實力旺千山。
一流服務，打造多贏市場。
規範經營，網聯共享資源。
白雪陽春，曲高吳楚。
銀絲妙制，品勝淮揚。
樂善好施，和諧爲本親鄰裏。
尊師興學，孝悌傳家敬友朋。
與水相交，雀舌龍牙三月景。
同君共飲，清香嫩色一壺春。
王佐宮中，庫積黃金倉積米。
卿相門下，車如流水馬如龍。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
燕聲鳴曉，輕語透層林。
國法如繩，裁判是非當依國法。
民心乃秤，褒貶善惡應合民心。
天下文人十鬥才，如何分放。
世間騷客一支筆，哪裏點描。
孫戀泳池，劈波已改無金史。
楊翻春色，盈耳欣聞壯國歌。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
思好晴日，值揮旗令直穿楊。
常讀常新，無窮智慧出經典。
亦思亦語，有益行爲賴諫言。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
經年花落，琴彈往事盡知心。
瓊枝垂露，蓮花豔共榴花豔。
寶甕流泉，海水清連漳水清。
地霸造匪亂，妄想扭乾坤。
民起衛翻身，捐軀捍政權。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
李白傳東坡，一心忠千古文壇。
苦辣酸甜，一生追雅韻，最恨無緣聆教誨，悵望慈容入夢來。
秀毓衡嶽，賢豪傑出無雙士。
才兼文武，將相中興第一人。
救苦難神，柳葉揮霖，功澤人間彰願力。
施慈悲法，蓮花曜日，夢圓天下證菩提。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
織成春畫錦，嚦嚦鶯聲溢畫情。
重環保，綠地藍天自可得。
輕生態，黃金白璧也難償。
石壁扼江流，百戰英雄遺故壘。
鍾聲鳴碧落，多才志士續新篇。
煮三江水，迎南北客。
存一片心，待往來人。
走南闖北取西經，送歸東土。
絕後超前聞下界，感動上天。
食力灌園，仲子逃辭顯位。
齊眉舉案，梁鴻喜得賢妻。
燕翼詒謀，老牛舔犢，慈心無比愛。
黃香溫席，萊子娛親，孝道最爲誠。
教育先行，但喚愚蒙成俊傑。
雄才各別，精通術業有專攻。
碧血黃花，卅餘萬無辜性命。
青天白日，七十年不散魂靈。
對坐寒潭，觀冷月沉思幾許。
相憶故土，到天涯離恨千重。
教育作基，築起富強中國夢。
人才爲本，繪成幸福小康春。
仁道如春，孝道如秋，筆底春秋遺澤遠。
親恩似海，師恩似嶽，心中海嶽與天齊。
寫天下文章，妙手點成金不換。
看水頭事業，豐碑壘就石能言。
海晏河清，廉而固本。
時和歲順，儉以修德。
對世界文化，迎頭趕上去。
把中華民族，從根救起來。
故事芳菲，一枝獨秀。
前塵繾綣，五味雜陳。
竹報商場，宜從新歷。
梅開利市，獨得先春。
秉承傳統，堅定目標育新秀。
開啓慧窗，繁榮文藝添奇葩。
民心向背，浮載由它，南湖雖淺一船馳。
赤幟錘鐮，光明在我，北鬥堪高萬衆攀。
得陶葛奇文，下指渾通三部脈。
推同胞至愛，上池沛作萬家春。
畫海寄情，畫壇深意寶珍畫。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
跨鳳追春，放九州彩夢。
聞雞接福，崛一座新城。
懿行孔昭，名垂中罍。
嶶音未沫，繐掩虛堂。
香爐灣畔，貌若天仙，手託珍珠，榮登郵品遊人醉。
情侶路旁，美如玉女，身掮漁網，矗立海邊鴻雁迷。
友善往來，自有和風生腹內。
公平交易，每憑誠信佔鰲頭。
勤政爲民，立德建威，超越數千年歷史。
圖新報國，實至名歸，輝煌九萬裏河山。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
同邀皓月，且將星漢作知音。
東江漲綠，魚米飄香，一壺陶醉民生夢。
南國回春，牛羊起舞，六畜撒歡產業圖。
佳客到門，有芝蘭氣。
高文藏篋，作金石聲。
修滇緬路，廿萬同仇，千裏崎嶇生命線。
答田島書，六旬無懼，一顆剛正楷模心。
後到柳丁丁，先來王璐璐。
南齊蘇小小，北勝李師師。
鶴發童顏，宜登上壽。
豐衣足食，樂享晚年。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
流花逐水，夢斷情觴孤寂深。
獨向春風，數載相思心易老。
雙飛燕子，十分繾綣夢猶濃。
山障翠屏，水浮玉帶。
人無俗氣，地有清名。
和平願景新，兩岸破冰開大道。
規劃宏圖展，九州遍地湧春潮。
促進繁榮，調配資源，人盡其才求發展。
加強保障，健全制度，各安生業得和諧。
神州昔陸沉，萬裏橫戈驅虎豹。
海峽傳芳訊，一樓鄴架惠梓桑。
踏浪升帆，常駕和風迎海曙。
登車入市，帶回時尚繡家園。
金雞唱曉，萬裏朝霞捧旭日。
喜鵲登枝，滿天瑞雪豔紅梅。
聖慈皎皎煥湄洲，風清月白。
母德洋洋彌海甸，浪靜波恬。
琢翠雕紅，歲歲長安龍氣象。
品溫賞潤，生生不息玉精神。
瀏水裁霞，書成喜報。
陽春亮嗓，唱響強音。
大廣東湧大浪潮，聯壇擎大纛，大筆催花雨。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
蓮擎朱筆，滿句風姿小磨香。
筆會重陽，一盞菊茶生虎翼。
時逢雙節，三更鶴夢到蟾宮。
鼓聲醒世，千年侗邑催春訊。
樓影橫江，萬頃波光泛靚裝。
文章正脈，千秋歸德鹹崇聖。
廟宇雄姿，四海同風共祀賢。
舉國尊師，築夢書山，憑博愛傳播知識。
全民重教，揚帆學海，獻青春培養人才。
姜水源長，陳留重望。
東山地沃，寶樹成蔭。
因字成拘，非真境界。
隨心所發，乃大情懷。
教育百年計，理念更新求績效。
春暉萬載情，人文依舊重和諧。
詩香文邑，禮重孝鄉，五裏三賢恭洗耳。
不獨遺臺，尤多活水，深河廣澤靜觀魚。
求真理矢志不渝，浩然正氣載史冊。
當向導盡瘁鞠躬，先驅精神啓後人。
光燦東方，春到江南添畫韻。
文明上海，客來閘北品茶香。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
酒鄉醇酒，久彌酒香久長存。
老子立言，一部真經開混沌。
葛仙傳道，三間茅舍啓鴻蒙。
法律平等，弘揚社會正能量。
文化繁榮，踐行核心價值觀。
假啼笑中，顯真面目。
新劇情裏，穿古衣冠。
十五年築夢傾情，教梨苑花開，追求着意三春景。
兩千畝如詩似畫，看山莊鳳集，居住領先一座城。
奇石紅木根雕，盡展世間藝寶。
陶瓷古玩字畫，包攬歷史春秋。
載船遠渡，助浪推波，民心恰似南湖水。
追夢前行，撥雲指路，黨性如同北鬥輝。
朗月慶長圓，光照庭前連理樹。
卿雲何燦爛？瑞符天上吉奎星。
粥去飯來，莫把光影遮面目。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
出水而開，無塵自有含香素。
拖雲爲舞，入夢還餘步月痕。
細柳屯軍，天子改容成禮。
柏林遺冢，野人頌德歌功。
戲展風華，演幾代佳人才子。
對聯中外，集一堂貴客良朋。
四十年奮鬥，攜誠帶信，載譽長行，繼往回眸無憾事。
一體化經營，續盛延強，與時俱進，開來放眼有前程。
廟貌照花溪，鄰舍只容詩客住。
戎功平草賊，江山曾仗美人扶。
觀高山峻，漢瓦秦磚輝楚地。
浪軟湖平，唐風宋雨秀雲臺。
心存壞念，仍爾燒香終無益。
施行善舉，見佛不拜亦何妨。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾幽夢，珠淚無端恨裏流。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
三分綠現，弱柳欣舒淡淡眉。
弘揚太真，楊子榮譽顯。
推崇中庸，柳公權謀高。
一邑弦歌，仿佛東周氣象。
千年俎豆，於昭南國精華。
鍾鼓和鳴，長天碧水旌湖美。
文經共盛，古鎮雄關日月新。
繁花遠翠，悠悠野鶩瀟瀟影。
碧水流觴，嫋嫋閒雲翦翦風。
君子謀財，取之有道，切忌飢不擇食。
丈夫立志，仰者彌高，須防苟且偷安。
孝感迎春，小康社會家家樂。
金猴送瑞，大美中華步步高。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一疆秋月，一槳秋波，一江秋水，水月煙波宛若仙。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
六旬偉業，卅年風雨，鼓樂聲中致富歌。
柳外東風，催三春雨。
花中西子，綻五色雲。
孝女情深，賣唱掙錢醫父病。
仁君義重，解囊濟困助孩童。
仁者智者，皆爲壽者。
學生後生，不讓先生。
不必紅娘，同窗相愛情緣定。
萬裏乾坤，宦海浮沉隨際遇。
四時風雨，民生憂樂在襟懷。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
瞻靈巖勝境，是真西蜀大名山。
愛崗敬業作師表，一心一意爲學生。
誠信友善稱楷模，三嚴三實樹新風。
明鏡在堂，仁風在野。
芳蘭其性，勁竹其身。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
春風乍起，紅聯喜慶共祈年。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
真光明赫濯，禮拜傳經永千秋。
落日春華，形骸生涯深漸白。
殘年秋鏡，江湖心事遠忽青。
上摘星辰，旁飛日月。
封彌雲雨，澤沛山河。
名重吳江，清簡忠貞原一脈。
支分剡水，廣陵建業總同源。
克寬克仁，皇建其有極。
惟精惟一，道積於厥躬。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
雲遊山海，留白滴翠任浮沉。
古城挺起雄姿，迎東方紫靄紅霞，偉業千秋揚浩氣。
奧運傳來聖火，促西部健兒駿馬，春風萬裏向朝陽。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬針心，老花眼，身上衣裳遊子吟。
門飛朱雀，聲聲呼喚真善美。
地馳駿馬，步步彰顯義仁誠。
萬裏長城，哭紅了眼孟姜女。
四鄰救市，望綠發毛孔方兄。
日修三省，夜畏四知，一生懷抱昭明月。
仁政爲民，忠心報國，千古縑緗著美名。
胸懷若海，萬民憂樂心頭掛。
責任如山，一境安危肩上擔。
鳳管悠悠，竹檻無人花落厚。
羌笛陣陣，燕山有情月照明。
問油海擒龍，九域風光誰獨佔。
看鐵人縛虎，八方勘探我爲先。
莫怨前生，莫寄來生，功德且向今生取。
多興佛事，多行人事，甘苦長求世事榮。
根植神州，網絡連心長報國。
情牽寶島，金樽對月倍思親。
器重南金，才橫東嶽。
辯雕春囿，德瑩秋天。
詩崇平易，語淺情濃，舉纛高揚新樂府。
味尚清深，空靈意篤，合時奮掃舊朝風。
大戰新州，大轉乾坤，大筆終書成大史。
長留勝跡，長鐫日月，長城又築起長詩。
公婆善，父母慈，鄰裏和諧爲至寶。
子女勤，兒孫慧，夫妻恩愛勝真金。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
這千年流水高山，吾亦知音。
伊妹到家，隨順鼠標通利路。
彩鈴邀客，定歸牛耳洽能聲。
譜曲填詞，自唱自彈，往日慈容誠可掬。
相夫教子，同心同德，平生懿範更長存。
喜看天涯，漫卷雄風揚赤幟。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
銀羊辭歲，獻上豐收果。
金聖探春，舞來快樂年。
植樹造林，千山疊翠。
修渠壘堰，萬水揚波。
蛺蝶舞春，蛺蝶開花迎蛺蝶。
嫦娥探月，嫦娥下殿接嫦娥。
德雖曰不孤，愧我爲鄰安必有。
遇亦何妨晚？知君立命自能通。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
書山禿筆，蟾宮折桂，臨池遊九天。
午夜聞雞，舞劍中庭抒壯志。
春郊試馬，奮蹄大道展宏猷。
三十年春，冰桃初熟。
五百名世，慈竹生孫。
天馬行空，歸去來兮無蹤影。
雲龍出世，主沉浮者有肝膽。
守土有責，戰士紅心照日月。
保疆無私，邊陲烈火寫春秋。
碧水抱花園，百尺霓虹通畫境。
青山隱苗寨，五溪風物若桃源。
理器當家，相夫教子太勞累。
遊山玩水，作對題詩真快活。
徵收憑制度，勿使人情凌國法。
減免助工商，終成大澤蓄羣魚。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
辣妹不高，卻是意中人。
數月休漁，龍殿敞開寶庫。
千帆借勢，俚鄉再啓新程。
責天下不平，有生年義憤霸權，苟以極端歸聖戰。
痛蒼痍未濟，爲俠者荼毒黎庶，枉參信仰扼文明。
鶴又飛來，頓覺揚州夢醒。
樓今再眺，依然江漢朝宗。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
塵中色相，歷盡滄桑已變形。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
孤帆逐日，半江蕭瑟水猶紅。
人間換歲，萬馬奔騰何嘯傲。
世宇迎春，三羊開泰足風流。
濟源發展，城市興隆，愚公大志精神在。
駿馬歡騰，鄉村富裕，國夢藍圖黎庶圓。
重瀛紀威鳳來儀，道在東方君子國。
九域看貪狼盡掃，光騰南極老人星。
黃鶯織柳，紫燕裁花，三春錦繡煥紅日。
白塔揮毫，金沙調色，十裏丹青染翠屏。
其德在人，定有興者。
不營於此，焉用文之。
家福國福天下福，福福同享。
笑聲歌聲鞭炮聲，聲聲齊鳴。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
九州同慶，家夢喜隨國夢圓。
坐榻橫書，升臺校射。
然香品畫，對月開樽。
內鄉氣象，宏達人居，出凡入勝三春秀。
中國精神，嶄新世紀，啓後承前百業興。
蒼巒棋布，七星捧月。
白鶴峯崇，一柱擎天。
梁材茁壯，大木撐天圓美夢。
楓葉流丹，秋實遍地綻奇葩。
幼有養，老有依，壯有任，因人而治。
物無遺，器無僞，價無欺，領邑以仁。
勤儉益公，防貪防賄禁中樂。
廉明律己，窒欲窒奢忍後甜。
鑿井耕田，飲食幾忘帝力。
較晴量雨，豐荒半屬農工。
錦簇花團，一條大道迎賓客。
龍騰虎躍，千載中華啓國門。
八法出臺，貪官落馬。
九州矚目，奮筆書春。
若當時能挽天聽，惡例不開，何來辱國百年恥。
至今日猶思屍諫，孤忠難得，此去流芳千古榮。
鼓樂角聲，翻山越嶺徵南下。
刀光劍影，蕩水行舟戰粵中。
出外求財，財到福地年年旺。
在家創業，業績興盛步步高。
承前啓後，喜有聯壇歌盛世。
瀝膽披肝，高擎藝幟繪新圖。
且行且進，前程似錦奔新路。
載舞載歌，歲月如詩慶好年。
長沽日月兩肩挑，替天行道。
時調虹霓孤岸撫，對牛彈琴。
銅琵鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟潛翻渤海。
紅袖翠釵舞皓月，鑑古證今，漫雲蜃氣現樓臺。
四海研空，我把相思沾筆夢。
三樽飲盡，君將醉意寄雲箋。
玉兔行蹤，勢起龔州春信早。
紅梅綻蕊，緣來桂地瑞年新。
早來晚來，早晚要來。
多喫少喫，多少都喫。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
鶯歌盛世，花開沃土，萬千景象慰將軍。
皴染藍天，東風蘸取洋湖水。
吟哦白鷺，溼地放飛生態歌。
表貢王庭，時生雅度。
歌詠懿德，穆若清風。
天下文章，莫大乎是。
一時賢士，皆從其遊。
九鼎上摩天，賞竹千山輝落日。
三灘東逝水，臨江一曲憶升庵。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
魂歸故土，民歌偉績，八千子弟拜將軍。
桃李芬芳，三三難盡宗師譽。
柏松青翠，九九加添海屋籌。
石有慧心，聽經能點首。
文當博學，鑑古可觀今。
聖地絕塵，亭立九霄三界外。
宗風嗣響，人來四海五湖中。
桃樹又新栽，問昔日種桃道士，前度劉郎還在否。
寺容仍舊飾，看今朝遊寺佳賓，再生陶令也欣然。
金桂齊芳，志強存高遠。
峯雲萬象，生氣恃風雷。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水口銀灘，迎來不少騷人。
何期才百數旬日間，烽火京華，方慟哭羣生，南望又哀陶佩母。
匹練騰空，嵐氣四圍溼雨霧。
紫石朗抱，清流一注蔚奇觀。
口訴碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
生態奇觀，碧水青山銅鼓石。
人文典範，紅旗古鎮客家風。
鬧市煉心，豈容濁酒燻真覺。
深山修道，且讓清泉滌俗塵。
官也同，民也同，百樣人生終落幕。
善將報，惡將報，萬年天道盡如斯。
自炎劉以來，三千雅士全川冠。
從蜀孟之後，百萬楹銘半壁撐。
聽雨西樓，臨風草閣，對聯蘭亭，自然悠人意。
觀書東臺，把酒茅屋，青竹雅居，瀟灑抒君情。
菩薩度生，常以神通方便。
如來於法，不言斷滅頑空。
黃花爭豔，丹桂飄香，日朗金秋添喜慶。
碧水飛歌，青山競秀，月圓佳節兆祥和。
勤勞爲本，花香系遠。
忠厚傳家，葉茂根深。
雕木成魚，僧奉木魚敲佛事。
聚蓮爲座，天生蓮座妙觀音。
情由詩播，總唱三春耿耿心。
禍起蕭牆，何須猛士。
鼎調漢祚，誰管老爹。
爭強亮魅城，羣星拱月航空港。
出化入神手，一筆點睛度假村。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
宏開壽域，子承菽水敬高堂。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
天行剛健，地行博厚，天地同開新紀元。
兒女情長，未必英雄氣短。
山河錦繡，常教豪傑折腰。
四季降甘霖，定是桃源開勝境。
兩頭通富路，敢教古鎮領新潮。
勵學崇文，自古成風，當年爭立門前雪。
培功建德，於今尤盛，到處聞題榜上名。
喜遷華宅，看陽光入戶，盈門皆秀色。
笑啓新城，聽燕語繞梁，滿屋盡春風。
魯豐寶地，山清水秀春常在。
錦繡花園，人壽年登福無邊。
千金小姐，成雞思漢。
萬惡仇家，死禽搞蛙。
海納碧空，龜鱉魚蝦欺北鬥。
杯藏皎月，相爺襟肚寄中天。
先生爲四十年道義文字至交，如此風規誰克繼。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
幾亙江火鍾半夜，帆蔭重疊，勝跡獨頌千吟。
般若維新，信仰自由朝三聖。
古剎煥彩，皈依佛法敬一尊。
天意秉承，心囑賢良，蔚起新宮圓夢境。
後恩普及，澤庥聖地，迎來紫氣秀卿雲。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
清風池，清真寺，胡楊染綠世間春。
剗舊謀新，集腋成裘可大用。
反賓作主，聯珠合璧聚宏猷。
景物正堪怡，地有酒泉，天有酒星，聖賢尤得酒中趣。
芝蘭當並秀，賞於仙道，品於仙苑，爾汝恍如仙裏人。
華廈知名，不外成家惟孝弟。
峯巒毓秀，企看報國有文章。
煙花璀璨，春到圍山鋪畫卷。
經濟騰飛，龍吟瀏水展鴻圖。
功過難評，還是天池踞虎。
去留有跡，不爭俗世梟雄。
中夜雞鳴，聞之舞劍明奇志。
北方狼犯，御者扶風歌壯懷。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
流水弄弦，洗盡殘花坎坷傷。
午過尤炎，馬踏紅雲追熾日。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
歲月流馨，古井曾留高祖影。
山川煥彩，小亭盡沐太平春。
勝跡生輝，奇葩吐豔，碧海銀川彰魅力。
仙鄉載夢，善政飛歌，丹心赤膽展宏猷。
信用施肥，盈盈花蕊心頭綻。
農家擊鍵，格格笑聲村上飛。
風雲世界，反霸烈火旺。
炎黃子孫，愛國熱情高。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
賈商牽線，探本溯源兩岸親。
一路青山，自有風雲爲我伴。
滿湖碧水，豈無日月挽君舟。
憤世嫉俗，大寫一流境界。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
清唱和鳴鷗，曲裏春山情未淺。
彩艦駕飛鷁，獨倚秋江畫不如。
一徑問誰開？近接烏臺分曙色。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
風輕雨重，雨重風輕，哪裏來風雨。
水少山多，山多水少，此處有水山。
劫飛機，撞大樓，堪笑布什能奈我。
藏山洞，拍錄像，可憐天下不識君。
造字符而利衆生，論功不在炎黃下。
傳文化以興華夏，尊聖原於孔孟前。
無羞無惡，從他們混賬糊塗。
不威不懲，到這裏滿盤算清。
春心遊子曲，盈盈滿滿思千裏。
東夢寄雲鄉，淡淡圓圓有幾輪。
立幟百年，久病沉痾，妙手回春須猛藥。
興國一代，宏圖壯志，雄心治隸勝華佗。
昆山振翼，扶搖世紀復興路。
大地飛歌，禮贊科學發展觀。
改善民生，加快轉型，乘風破浪，十項工程雄貫世。
提高品位，創新示範，策馬揚鞭，一城舉措氣如虹。
蘭若既清，竹林亦靜。
諸天不老，大地皆春。
俊鷗俊鷹，不落平川矮樹。
熟銅熟鐵，能澆餓肚枯腸。
幾度纏綿，柳岸聽風呼小燕。
一朝離別，梅園醉雪覓大悲。
運河澄靜，寶塔聳昂，遺韻千疊懷盛埠。
師道清真，英魂忠烈，流風百代傲名城。
此間有渡世慈航，江上往來人，殊勝善緣曾結否。
情況明決心大，須有八方視聽。
善惡分是非辨，不能兩可依違。
祥瑞迎春，做就年糕金品質。
真誠作筆，寫成小喫錦文章。
歸去銀蛇，回眸戀盛世。
馳來駿馬，引頸嘯新天。
片石孤雲，微窺色相。
楊枝梵海，普濟蒼生。
太行腳下，忠義養心，儒道養神，威武千秋刀不老。
漢壽亭中，和平大將，文明大帝，功名九五世同尊。
恨水東流，奈何作曲。
世風日下，胡亂吹牛。
寶筏渡迷津，濟衆功高同日月。
藏心存正道，施人德大配乾坤。
江山湖山巖山，山山山花爛漫。
坎市撫市峯市，市市市面繁榮。
博覽而修，盡將暇日作讀日。
精思以進，始信用時無恨時。
喜望牛墩，東莞新元，萬裏繁華民富庶。
欣承乞巧，南巡高見，一錘特色國良謀。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
梅園新市，凍蕾三分暴紫芽。
少遊湖海，當憑直道輸肝膽。
老勤翰墨，應揮餘熱在心胸。
五環聳五嶽，五嶽歡騰迎聖火。
三代沐三江，三江浩蕩壯神州。
帝制使興終使亡，烝民使也。
御餚能上亦能下，公僕能乎。
紅鯽瑤池，歡歡喜喜，翩翩流光蕩漾。
花炮祖地，年年歲歲，處處溢彩芬芳。
筆畫不拘，得意何須究法則。
翎毛皆立，教人無奈笑雞蟲。
馨德陶陶，一業振興民點贊。
清風朗朗，三陽開泰燕催春。
縱心物外，哪管死生榮辱。
甘醉書中，不知春夏秋冬。
展大略雄才，經國文章留四卷。
仰豐功偉績，驚天事業倒三山。
氣壯心雄，鑽隊開機嫌地軟。
風和日麗，雲鵬展翅恨天低。
本是老頑童，心隨戲曲詞文樂。
還爲高境界，壽比詩聯韻味長。
綠染關天，描春勁舞龍蛇筆。
霞蒸熱土，追夢欣奔錦繡程。
福滿副中心，點睛還仗生花筆。
春鋪新畫卷，追夢長揚策馬鞭。
雞舞名城，千行競秀，引頸高歌時代美。
文興盛世，羣彥爭光，揮毫潑墨豔陽春。
衣被遍蒼生，南國移來溥美利。
機杼傳紅女，西陵以後祀先棉。
極目桂林，無雙勝景甲天下。
蕩舟漓水，不盡遐思上日邊。
千帆競發，春江處處春潮湧。
萬馬奔騰，喜報頻頻喜事多。
有理難伸，千門抱恨。
無辜被殺，萬古含冤。
雄據三江，昌榮海北無雙地。
和揖百越，開拓嶺南第一人。
風掃空庭，一簾殘月五更夢。
螢流四野，七鬥銀河九宇茫。
胖子減肥，斤斤計較。
真人露餡，點點分明。
地興其利，人盡其才，惠風和暢春催蕾。
園喜所平，工精所巧，企業繁榮筍向天。
祖國富強，社會和諧呈特色。
小康圓夢，人民友善沐仁風。
天在山頭，爬到山巔天更遠。
月藏雲中，掃除雲障月方明。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
名山寺靜，百態景觀百態僧。
白雲藍天，鶴舞一城吉祥。
青山綠水，馬奔千村小康。
碧樹搖煙，春光永駐園林市。
金蛇吐瑞，活力長充水電城。
江湖挾奇峯，誰識廬山真面目。
嶺雲藏妙景，都看匡嶽冠神州。
保險惠民，人才濟世，百姓生活添畫卷。
白城舉筆，發展填詞，千秋事業寫風流。
守護家園，山攬湖光蹲作岸。
傳承祖脈，石生靈氣化爲人。
能行大道，何須慎獨深山隱。
不住長街，也可成羣上海遊。
泰平一夢飛，一路春風花雨裏。
和順萬家樂，萬張福字日光中。
九十得寬予，登碣石以觀滄海。
百年還看我，搭神舟而逛月宮。
天下爲懷，氣衝雲漢一腔血。
心中有夢，志展春風萬卷書。
煙花三月，春心不古。
滄海千年，大浪淘沙。
跟黨同行，錘鐮永燦紅旗展。
與時俱進，家國長春青史傳。
象顯異星，大德神靈，知有西方至聖。
恩施後世，脫離億兆，贊從東土真人。
酒有別名，可曰忘世。
山無俗氣，得以消愁。
八十芳辰，古艾開通高速路。
萬千偉業，山區競繪小康圖。
沐日月流華，攜二水芳澤天下。
承春秋聖典，許一亭意立文宗。
銳意開源，好享興家樂。
熱心納稅，聊抒愛國情。
赤手拔鯨牙，卅載詩名領海內。
深心託鳳口，九天簫響落人間。
佳境天然，滿眼西湖靈秀。
瓊漿地道，一壺北鬥奇香。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
銀浪繞烏蓬，雲纏松翠，霧洇竹綠，彩霞西落景多嬌。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
海平日出，民生出彩馬呈祥。
於豆於登，但願年年康泰。
以安以侑，惟求歲歲順寧。
特色擎旗，名鎮迎春真給力。
聯花耀彩，康衢策馬正騰龍。
鳳舞龍騰，和諧韻滿，大地飛春春釀酒。
鶯啼鵲唱，奮進情濃，小康載夢夢流香。
石亦有情，報李報桃，千古最宜爲信物。
玉真無價，抵城抵國，一生相守似良緣。
國粹新風，細選精挑篩好句。
擂臺老友，真心實意會同仁。
敢喚起桃花，宜入新春聞好語。
有佳名芍藥，只將此寶伴長生。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
前鋒後衛，黑哨黃牌手腳差。
好金石，好詩詞，漱玉不沾閨閣氣。
師自然，師婉約，易安本是女兒身。
黃金假日遊，長趁春風遊盛世。
銀發暮年樂，常懷麗景樂堯天。
傳承風雅，促推經濟，古今司馬皆可圈可點。
助力騰飛，俱進與時，寧晉小村正美奐美輪。
筆領東風，江天秀麗。
文瞻北地，冰雪聰明。
足智多謀，孔明巧借箭。
輕敵違令，馬謖傲失城。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
紅心北向，德政親民日子甜。
問鄉魂可羈旅思，愧遊子低吟，難報春暉同草木。
嘆半俸尚從九品，剩苦心孤詣，不甘淪落類蓬蒿。
萬家煙雨中，記柳暗乳鴉啼曉。
一樽松竹底，步雲冷鵝管吹春。
半闕清詞競華彩，句句縈魂。
一紙墨痕皆好詩，字字動心。
竹葉青泛寒，女兒紅淚迸。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
和神當春，翔禨集祜。
名父之子，重光累徽。
三昧清心，佛海慈悲行水懺。
雙松疊翠，彭門廣大聚高僧。
酒後品泉，不知白水味。
夢中思對，得抱綠珠回。
先憂後樂，廉潔奉公匡社稷。
激濁揚清，精誠報國挽狂瀾。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
爵士升仙，而今大地安寧。
損百姓莫爲，利三農快做，效寸心赤子報春暉。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
沈博葆光天女散，引出林中貞女，錦帶合歡翰宇晴。
八皖爭先，佔春獨早。
九州插翅，與夢同飛。
三輔故多才，駟馬雄風猶近古。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
風和日麗，盛世商機金鷹佔。
語笑歌歡，神州牛歲瑞雪飛。
關羽過關，關關關不住。
卡特設卡，卡卡卡得嚴。
興賢興能，本屬興朝遺制。
民有民享，須從民治得來。
花燈添彩，粵嶺飛歌，景美堪宜吟妙對。
都會舉旌，珠江流韻，人和正可賦長聯。
極目盡蒼茫，別樣湖光輝淨土。
往生多喜樂，一懷上善鑑清波。
萬象和諧，古縣邀朋同賞景。
千秋燦爛，牡丹迎客更飄香。
寇若狼狂，心如蠍毒，千刀萬剮難伸恨。
祭呈俎豆，淚似泉流，復國齊家可鑑神。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
拓富路廣開財道，興偉業斬棘披荊。
燕去雁歸，秋水漸寒誰與戀。
竹青梧瘦，騷人信筆任憑吟。
萬水千源，九寨八方七寶地。
一禾兩穗，三都四境五福年。
廣聚細流，徵稅皆依三尺法。
頻輸活水，惠民更潤萬疇田。
把酒賞菊，菊韻酒香常醉客。
吟詩作對，對聯詩意偶癡心。
寧教瞽者，衝破塵間黑暗。
利讓他人，喚回世界光明。
折桂蟾宮，凌雲且向鰲頭去。
題名虎榜，得士還從案首裁。
桃源事子虛烏有，一記自先生，引人爭作問津客。
滾滾長江東逝水，驚濤拍岸震天地。
茫茫曠野北來風，降雪結冰凝山河。
播韻描春，五載辛勤，風雨兼程欣二屆。
敲詞煉意，兩行酣暢，雅俗共賞悅千秋。
披霞鍾嶺，瀉玉烏江，蘊千重畫韻。
法雨行龍，仙雲戲鶴。
崇巖縣瀑，高嶺垂松。
在空劫時，古佛哪有面孔。
於不會處，大衆作麼受持。
文運通天，筆賦春秋開鳳翼。
魁星點鬥，才傾江海佔鰲頭。
墨香、茗香、烈酒香，香遠益清。
圖書、史書、工具書，書意自芳。
生死總由天，此去只求人罕怨。
聰敏多不壽，看來未必我無才。
江戶矢丹枕，感君首贊同盟會。
軒亭灑碧血，愧我今招女俠魂。
六盤山，七星巖，八達嶺，九寨溝，十分景色。
春祀秋嘗，尊聖賢禮樂。
左昭右穆，序世代源流。
仰止西門，聯夢十年稱一絕。
陶然國粹，文明四海貫千秋。
寂寞黃花，秋氣蕭蕭香夢遠。
孤獨菡萏，月圓灑灑韻悠長。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
教育昌哉，金光大道，業師桃李葉常榮。
北江甘流，澤芸芸衆。
宦海浮沉，煉清清官。
燕剪瓊花，縫成鬧市千屏錦。
身臨傑閣，品賞郴江兩岸霞。
讀沈公錦繡文章，萬種風情凝筆下。
賞茶峒清幽畫卷，一方山水醉湘西。
大手筆，大宏圖，藍天碧水乾坤大。
新臺階，新思路，明月清風華夏新。
興風作雨，誰說江南無語。
曉古通今，吾道書裏生金。
良政方興，千裏河山生氣在。
陽春始到，萬家喜樂德風存。
喜報捷音，一壺春暖。
暢談國事，兩腋生風。
空谷傳音，神農足跡依稀見。
櫻桃毓秀，閬苑春風着力勻。
人命關天，悲劇引來千古恨。
箴言在耳，安全行得萬年船。
審而慎之，目舉青山所以泰。
計當紀矣，心隨碧水在於平。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
維桑滿苑，四圍春色我稱觴。
質優品美，優美品質喜金潤。
物豐貨阜，豐阜貨物福萬家。
雄才大略，竭思盡智當重任。
赤膽掏肝，瀝血嘔心爲各人。
聲縱仙姿，勢壓六宮春夢豔。
魂陪聖主，韻遺千載茂陵香。
三春雪瑞，圓月輝明，歡度元宵歌舞步。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
憑一往深情，添加畫意，激活詩魂，稼穡聯壇騰健翼。
守兩行摯愛，驅動新潮，保存古韻，傳承國學上層樓。
信誠遠播，買賣公平，飽滿精神興駿業。
今古兼容，中歐畢備，新奇家具趕潮流。
利刃一雙，咔嚓不見多餘物。
寒光兩道，落地三千煩惱絲。
著書最謹嚴，豈徒中國小說史。
遺言猶沉痛，莫做空頭文學家。
國粹弘揚，雅士八方春草盛。
儒風勁吹，善心萬代水泉純。
是大財神，極擅經營，廣拓財源成巨富。
乃真商聖，雖遭流放，宏開商貿建奇勳。
興震旦叢林，展蜀都麗景。
繼玄奘銳志，揚無相宗風。
全國禁賭，萬民稱頌。
各業迎春，四海歡騰。
開遍蓮花，香聞大地。
化成舟楫，恩渡衆生。
斯時喜慶，桐列詩林清韻遠。
是處謳歌，梓羅聯苑彩雲高。
打黑唱紅，錦繡千章春寄韻。
開篇潤墨，吉祥一卷福盈香。
夏酒有勁，問問壺中日月。
秋書無痕，偏偏筆底波瀾。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
微言大義，可訓子孫訓子孫。
危言警世，過如秋草芟難盡。
片語生金，學似春雲積不高。
獸眼無珠，不見如山鐵證。
人心有義，當修護史銅牆。
知我諒我，已是今生多負疚。
別卿感卿，但求來世莫相逢。
柳浪荷風，月落清池妝勝境。
書香畫韻，雲觀雅壁醉長廊。
卅年改革，盛世建奇功，隧鑿終南，燻風漫渡沐垣闕。
一派和諧，古城饒勝景，禮迎天下，雅樂迭喧醉客朋。
丹竈飛磚，堆成雁蕩神仙府。
瑤池碎玉，驚動碧潭明月家。
赤縣春濃，經濟騰飛添秀色。
藍天日麗，神舟躍起展雄風。
憶當年豪氣，人拉井架挾風雪。
開一代新天，手拽油河戰暑寒。
六禮未備，忽然洞房花燭。
五經不讀，偶爾金榜題名。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
雲濤過雁，霜鍾拂水，難眠月下總相思。
科海泛舟，華夏英才書奇志。
蟾宮折桂，潺陵學子寫新章。
許仙試劍，石破天驚，文宗觀日添浩氣。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
全家贊美神，一部聖經傳世界。
三自方針好，萬千教徒愛中華。
千古文華，可見激人宏論。
百川海納，能聽刺耳諫言。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國情至上，拓開旺盛大財源。
片玉碎金，也勝整磚全瓦。
貪心媚骨，怎陪青史烈宗。
大治神州，尤籍馬蹄開勝局。
小康綏化，正扶羊角拓新天。
潤物細無語，心靈與共意相合。
育人和有聲，情感交融春正濃。
尊忠義孝廉，至德至誠昭日月。
掌吉兇休咎，神威神力執春秋。
愛日舒長，蘭殿春暉凝彩仗。
慈雲環陰，萱庭佳氣接蓬山。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
飽經蹂躪，上等珍珠幾粒沙。
栽桃育李，栽木育林，如山道義東江韻。
以德爲基，以人爲本，似火情懷黃草風。
緣份天成，何時何地何須問。
海枯石爛，此景此情此事無。
香迎來美女，燕瘦環肥，嫵媚有千秋，笙歌曼舞風流去。
子孫蕃衍，耋耄遺型，黌門東佔黃金地。
風月依然，江山易度，返駕西遊白藕池。
開發營東，昔日荒野移舊貌。
振興河北，今朝老街變新城。
才入杜康溝，人已三分醉。
又朝文祖廟，字生一縷香。
德勤益壽，酒介南山壽。
心闊傾樽，觴開北海樽。
柳色晨煙，蜻蜓漫舞沾風露。
荷香暮雨，知了輕吟夢夕陽。
太上宜君，森木鑫鵬堪偉器。
林中養逸，潘花曉日只平心。
三沙設市，中南海傾情南海。
九處招標，引資方讓利資方。
雄心創業，門迎千條財源路。
老少平安，家進百年吉祥福。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
百年轉眼，方知禍福盡無由。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
碧藍天遠，盛肆雄風自永存。
曲岸偶回舟，不妨溯北宋千年，直繼起濂溪格調。
清蓮猶在水，最好是西湖六月，共推敲文節風流。
歲月更新，春到平南芳草綠。
龍蛇交替，人逢盛世對聯紅。
喜貼春聯，副副春聯抒壯志。
歡燃鞭炮，聲聲鞭炮振豪情。
敢赴前程，稟傲骨而無傲氣。
欲登彼岸，蓄雄心更有雄才。
徵稅秉公心，何懼身邊多白眼。
爲官持正氣，須知頭上有青天。
福在自求，不待天官賜。
財非神造，何須趙帥扶。
歡聚北京，夢想隨祥雲同雋永。
沸騰世界，激情燃聖火共輝煌。
日照黔中，千山鬥豔。
春臨西秀，百業爭榮。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
窗下啼鳴，金雞欲道學人勤。
桃熟三千，欣看獻瑞。
旬天八十，慶溢添籌。
夢醒時分，何來香氣春滋味。
曲終未了，更有嬌娘舞翩躚。
國富民強，和諧世界。
自由平等，美好將來。
菊綻滿山，難覓容足處。
梅開一樹，可逢飽眼時。
浮日蒸天，萬馬奔騰雲霧裏。
晴巒聳翠，諸峯變幻有無中。
雨潤百年，不盡園丁千滴汗。
香飄四海，欣逢桃李滿枝花。
九澧金湯，東橫滄海蹲孤柱。
一江鐵鎖，南下黃河第二橋。
沈陽棋盤盤棋棋，仙人指路。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
陽關外，羊倌閒牧白雲在。
野渡旁，漁叟釣垂流水悠。
柯老辭塵，沼嶺披麻千樹痛。
詩魂駕鶴，樊湖涕淚萬波哀。
災難突發，黨政軍民同救助。
家園頓毀，東西南北共支援。
大地永存，上帝造化妙手。
樂園長頌，基督救贖宏恩。
遠悅近來，將秀色一山摟入抱。
茶餘飯後，把畲歌幾首帶回家。
紫燕吟春，山水洲城花世界。
金猴送福，楚湘氣象綠文章。
文載千秋，史料憑君探勝。
博通百姓，源流任我尋根。
石化開春，金猴共樂廣場舞。
油城祝酒，玉燕和鳴時代風。
風卷殘花，芳色難尋猶可待。
雨敲瘦竹，清音常伴本無求。
西域化人，初生剎利。
東土大衆，永幻勝遊。
秋碧瀉情灣，行到水窮、坐看雲起。
香冷入瑤席，舞餘花顫、歌罷風生。
懷哉惟清，既至此間須刻鵠。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
即色即空，即心即佛。
亦詩亦酒，亦儒亦仙。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
花香爽節，花黃霜節，團圓雙節醉神州。
駿足開元，法馭春風騰大業。
羊毫繪夢，文猶柳色扮中山。
品絕嘗鮮，脣齒留香春奉酒。
啖雲飲月，風情無限客登樓。
春暖花開，龍方騰起蛇來舞。
風和日麗，燕已飛回鶯又歌。
春染水頭，無邊彩化千重錦。
橋聯天下，不盡濤來萬裏商。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
滿懷壯志，榮辱無驚只遠瞻。
如風落山，如月在水。
有樹可屋，有酒盈樽。
盛世祥和，霞吻青山人敬老。
康家幸福，牛馱晚照燕銜春。
五千年許我獨尊，領袖羣峯肩衆宿。
天外青山，虛空境界。
鍾中逸韻，塵世清音。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
九天麗日，鶯歌燕舞百花紅。
山嶽鍾靈，神光已比箕星列。
乾坤運轉，文焰常依舜日輝。
灼灼輝輝，卻似霞飛絳綺。
煌煌燁燁，就如電掣紅綃。
春融古郡一剪梅，花香陣陣。
露泡君山千竿竹，淚跡斑斑。
碧色沾衣，雲路百盤春作伴。
山光悅目，樵歌一曲畫同行。
昌盛賴強盛，全民強盛促昌盛。
小康要健康，一路健康奔小康。
臨流望眼，莫泛扁舟尋範蠡。
滌慮吟魂，懶眠秋月憶蕭郎。
祖地中原，客家遷徙謀生路。
漢民文化，底蘊高深享盛名。
已有所尊，何來聯友狂挑畔。
心存顧慮，才找對頭亂攤牌。
築夢名城，同遊水月漁梁壩。
吟春勝景，更上雲峯太白樓。
流水環門，自喜窗軒無俗韻。
白雲滿榻，方知城市有閒人。
借紙學書，借聯敲字。
拋磚引玉，拋石擠泥。
菊香入酒，暢飲何妨醉。
秋色潤弦，傾彈最是悠。
新春歸紫燕，千家喜飲團圓酒。
雪嶺綻紅梅，萬戶歡歌幸福年。
棨戟遙臨，綠水青山增景色。
襜帷暫住，黃童白叟溢歡聲。
昨日左傾，但覺西風多腐朽。
今天右派，誰知河石不溫柔。
翊運雲天，才臣有光十亂。
宣猷敷政，能名永播二州。
棉海糧倉，人文薈萃，詩詞圓夢一窗月。
禪都聖地，史跡斑斕，對句抒懷萬盞燈。
古寺閒雲依翠柏，求真境地。
禪書梵語伴青燈，修煉身心。
對決高峯，問幾人，堪成敵手。
同沉幻海，有何者，相忘江湖。
筆墨無閒暇，須賦九方雲水碧。
心神有醉意，且書四海畫圖新。
望裏山河，但呈詩畫景。
門中氣象，猶待帝王風。
分明世外桃源，說張公顯聖，千秋熱土遍奇觀。
千鶴連城，放飛中國夢。
二龍向海，引領小康潮。
王公輿臺，皆以誠接。
孔墨莊老，視猶灰塵。
弘揚科技，強市富民歌動地。
大展雄圖，騰龍起鳳志衝天。
急則相親，衆人之所謂母。
神無不照，天下奉以爲姑。
斷碧空塵，鑄淚相思渺天外。
看花載鶴，釀愁爾許落江南。
子孫雖愚，經需熟讀。
祖宗未遠，祭祀必誠。
有茶清待客，無事亂翻書。
忙裏賺薄錢，閒來著華章。
成山頭上沐朝陽，聞赤雁歌飛，觀碧海浪翻，幾多勝跡幾多愛。
酒香衝天，飛鳥聞之化彩鳳。
醅糟落地，遊魚得味做臥龍。
天生厚禮，楓葉荻花再賀人。
黨修富路，春光深似海。
國保康寧，秋果累如山。
學科對口，就業爭魁，勇拓星光大道。
德育先行，與人爲本，宏開職教新風。
鶯燕爭春，盛會催春鋪錦繡。
龍蛇走筆，唐山潤筆續風流。
相對號寒，肯道鳳凰不如我。
有時大覺，自言蝴蝶是前身。
柳梳碧縷，燕度銀梭，緯地經天織錦繡。
業興三門，情盈九曲，騰龍翥鳳舉風雲。
依法治國，天青日麗民心順。
以德爲本，室靜蘭馨家事安。
泉在山中，自是清流甘冷落。
峯高世外，孰從飛去悟來因。
地生炎帝，功垂何止五千長史。
光耀神州，德澤不唯八百平川。
春到河山，時序更新送馬歲。
陽回大地，風光勝舊迎羊年。
又中秋，西風吹亂金花皺。
將仲夏，梅雨潤開翠屏巔。
或躍深淵，一生無咎。
弗違大道，萬國鹹寧。
敬緬英魂，百世莫忘先祖德。
傳承壯志，千秋永盼後昆賢。
把盞動桃腮，多情最是邊城酒。
開窗聞柳語，厚道尤稱古寨人。
彈劍歸來，江湖問道塵難洗。
摩肩接踵，夜色姍斕步履凝。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中藏劍，靜思默默豁達人。
文化強邦，垓下古城留勝跡。
旅遊興鎮，湖山新貌誘佳賓。
人誦高名，如在天上。
身無世塵，不入城中。
看花好、看人好，願勝景來年更好。
賞月圓、賞餅圓，祝良朋美夢都圓。
意亂情迷，黃昏約會青春夢。
心閒氣定，深夜品嘗翰墨香。
古岸踏歌，十裏桃花今尚豔。
文光射鬥，一代詩仙何處尋。
一策古今奇，令豎子此番霸越。
五湖煙雨渺，問先生何處維舟。
南海潮音，莊嚴傳永古。
壽山福地，慶幸復名庵。
盡瘁鞠躬，天下同悲葛忠武。
撫膺流涕，平生空見範希文。
教則有方，神筆點睛龍破壁。
學而得法，瓊枝振翅鳳飛天。
冰解雪銷，春風暢飲忘情水。
花飛葉落，秋雨長辭離恨天。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
縮途負重，唯觀遠地可終程。
精忠護國，志在春秋而不改。
節義參天，心同日月以常明。
君心似水，日久知深淺。
世事如煙，命長辨暗明。
祥鍾漢代，枝生臥柳。
麟現周朝，興起子孫。
春韻敞開，春風習習搖春夢。
佛光普照，佛理龕龕報佛音。
利劍斬豺狼，治軍有道，徵戰有方，猛將戩倭身許國。
殊勳炳史冊，尚志成仁，舍生成義，江川毓士土蒸香。
通城普法，夢展藍圖，無人不曉地方稅。
衆志爲公，心懷白水，有我如當天嶽關。
慧帶荷衣，偃蹇姣服。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
巡之爲言循也，共凜威循夏楚。
在廟爲良臣，經商成巨賈，英雄不困於時，堪笑世人言際遇。
五湖證厚義，廿載守精忠，誠信合當如是，直教來者慕高風。
清照詞，詞境婉約，約春定數蝴蝶翅。
易安室，室居雅致，致月相遊琥珀杯。
古郡滄桑，屢嘆青山積翠。
名城變異，時驚碧水回瀾。
盛世逢春，一曲笙歌融舜日。
良宵醉月，萬家燈火照新程。
曲徑扶欄，喊山亭上觀仰瀑。
長階信步，百鳥林旁問仙姑。
望處浮雲，精忠志不移片念。
持時節氣，故園春再滿孤城。
渭水波長，終南雪霽，灞柳灃津鹿原，鍾靈毓秀開新景。
藍田日暖，半坡火紅，周天秦樹漢月，溢彩流光譜續章。
鳳唱凰吟，李白無須邀朗月。
酒香樓雅，劉伶定要撰新聯。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
人邀春色，羣芳爛漫喚童心。
美景良辰，亭上生明月。
清茶濁酒，閣間賦好詩。
春光傾杯，鳥銜春訊人醉月。
山色倒海，龍臥山頭虎眠灘。
生死場中人，仁心哪許兩端付。
呼蘭城裏事，世味可堪幾度吟。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
情同海闊，母愛三載人意真。
野獸屠城，橫流鮮血百年熱。
長江飲恨，驟漲怒潮千丈高。
春去秋來，指間流歲月。
天長地久，壺裏鎖乾坤。
我知學比茶香，入閩北庠門，勤礪武夷魂，志心高遠天行健。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
不堪回首，故國依然漢塞風。
恍然若失，酒香不是當年味。
甘苦自知，人事已非昔日緣。
密邇鹺池，念我父無營無染。
廿年田裏，願後人知足知休。
桃紅柳綠，碧水含煙春尚好。
日麗風燻，白雲出岫情意濃。
業奠鴻基，壽山作賦。
龍翔盛世，廣水飛歌。
歲月變遷，落葉縈心惆夢遠。
青春流逝，飛霜染鬢黯神傷。
當時處火熱水深，抗日救亡，八載承擔肩上任。
此際看民殷物阜，燃情追夢，七旬描繪錦中春。
煙花萬朵，映靚金峯夜月。
爆竹一聲，撞響七佛靈鍾。
雨田雷家女子好，少女尤妙。
山石巖上木古枯，此木爲柴。
採菊歸來，杯中好弄三分雅。
盡情而去，夢裏猶思一縷香。
秋雁南歸，萬衆歡騰贊美德。
梅花爭豔，千裏飄香頌恩情。
老驥伏櫪，退休再譜青春曲。
年華供職，在位羞吹充數竽。
學海茫茫，天道每酬勤奮客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
慈逮黔黎，暗託滄海千帆順。
廣融寰宇，明助鄭監萬世功。
鼎立中原，風雨如盤安社稷。
和親北漠，山河似畫不硝煙。
敦行孝悌，繼先賢允德。
尚義可風，裕後彥垂功。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
廿四歲承託，根植僻壤，瀝血嘔心，奉獻青春育棟梁。
標舉祖師，若接元符，嘉運冀南文化盛。
例歸棉海，相承岱字，令名天下事功殊。
好夢遂心，廣誠置業。
春風得意，悅府迎新。
地遠塵囂，訪勝尋幽疑入畫。
客消俗慮，觀花賞月好敲詩。
獲衆譽莫驕，喪微名勿餒，葆人生高節若梅花。
巨蠍據龍庭，襟連九曲，氣冠三秦，勝跡相生儒釋道。
靈泉依鳳脈，雨順四時，風和八面，福源永澤古今來。
半盞佳茗，雅客爭先留墨寶。
三釐貢品，文人恐後賦騷詩。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
華陽志，益州記，綠水雙江萬派流。
染襟春慵，恰似醉人花氣。
枕戈宵夢，竟如臨陣鼓聲。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
卅年秋稔，險瀆風吟改革歌。
對聯，字裏行間尋默契。
地鐵啓新程，邁向新時代。
長安謀大業，迎來大振興。
花藏仙溪，落英何許流出。
水引漁者，春風不知從來。
湖映藍天，鵝嬉碧水，錦繡三門呈畫卷。
河滋黃土，夢綴紅霞，蜿蜒九曲頌龍章。
佛言：富貴賤貧，原平等相。
戲說：悲歡離合，作如是觀。
儒行著稱，聖門篤學。
直言及難，賢婦進規。
百藝紛呈，萬方人在和諧境。
羣星燦爛，徹夜歌飛夢幻天。
花雨南天，靈文傳妙諦。
香空蜀阜，藩墅表名區。
商網遍全球，追夢已馳爭冠馬。
義烏興兩美，踏春再做領頭羊。
問十字千秋，父子孫曾幾詩客。
羨一門四世，文章忠孝六鄉賢。
人皆思冷傲，或添案上幾枝，半爲效雪芹。
真誠服務，大愛無疆獻慈愛。
幸福同行，獅心永恆顯丹心。
神耶人耶，長空有星皆拱北。
賢也聖也，大地無水不朝東。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩條正路，惟讀惟耕。
草木一生，閱盡春秋成野史。
雲霞萬裏，遊來江海寫行書。
玉露輕搖，燕舞鶯歌，五月千槐開畫意。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，九龍百業壯詩情。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
發柔大雅，青絛嫵媚稱君心。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
夏韻彈回寂寞歌，也就三疊。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
騰龍擺尾，凌雲大展九州圖。
瑞漾千家，春駐南陽蘇萬物。
德承五聖，心懷上善惠三農。
旭日蒸蒸，厚德承千載。
丹心耿耿，有容納百川。
國夢圓時，九龍添翼。
槐花開處，滿澗飄香。
雉堞恢弘，平添國史三分厚。
龍鱗次第，獨抱人文一半雄。
心中躊躇，誰知都市啥毛病。
網上清淡，唯有老槐硬骨魚。
春露乘風，苦心終究結成果。
秋臺挾雨，美夢須臾化作泥。
大業騰輝，多彩江山鋪畫卷。
小康追夢，燃情歲月譜華章。
巨艦南來，達海通洋唯有我。
大江東去，乘風破浪正其時。
飛閣回瀾，長虹遠引，一片雲帆銜麗日。
狂潮展志，滄海橫流，百年風雨豎豐碑。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
閒雲淡淡，廊橋遺夢憶飛花。
濟世經邦，最數人才稱國寶。
超羣出衆，皆知教育是天梯。
風入馬蹄輕，綠槐煙柳長亭路。
露涼鷗夢闊，碧波花岫小橋通。
愛以深沉，不獨佳人才子永。
死之壯烈，自因信念感情恆。
湯湯水水，清清淡淡，熱熱乎乎將飯喫。
坦坦誠誠，日日年年，幹幹淨淨把風興。
相敬相親，科技園中平等果。
互邦互愛，小康路上自由花。
秋染長城，千尺畫卷香山雨。
寒凝古道，萬壑雲天落葉嫣。
仁山智水，大塊新栽，比世外桃源怎樣。
文韻詩情，儒風別具，看家中景致如何。
好夢初圓，已慶金牌居榜首。
宏圖再展，又期殘奧着鞭先。
滄海成過去事，焚香祭臘，今付遺民。
司法宣章，捍衛和平章正義。
國家公祭，永銘歷史祭英靈。
生態新村，蛙鼓聲中流雅韻。
腳踏實地唯勤懇，牛去牢記牛傳統。
志求巔峯尚拼爭，虎來奮揚虎威風。
思過往，銘恥辱，救危亡，民族魂壯。
看今朝，愛和平，酬正義，中國夢圓。
一見問靈泉，師自離山吾聽水。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
匯溪泉，成江海，起鳳騰蛟舒壯概。
豐智慧，鑄輝煌，驚天動地展奇觀。
無官一身閒，且喜一身閒到老。
有子萬事足，更期萬事足平生。
只爲救亡，冰心凝白雪。
拼將滅鬼，熱血染紅楓。
六合同春，繁花似錦。
一元復始，好夢成真。
遺烈鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
異人惠臨，長言不足。
古懷大放，昔事可稽。
卅二年華，何其壯麗。
萬千風採，實乃寶珍。
有心雄泰華，把吳鉤看了。
且自栽花柳，邀明月相倚。
屈貴隱南屏，普度衆生償大願。
濟顛現東土，超凡一偈證真禪。
愛意天成，回首癡雲雨。
怡園古榭，陶然醉月圓。
禪聲借塔勢凌霄，倏飛萬束靈光，一天慧影披肩落。
佛韻憑宗風入境，更送千重法雨，四海慈雲過眼遊。
綿亙天人，宇甸如織。
江流日夜，風雨同舟。
一息尚存，此志不容少懈。
十手所指，吾身安可自欺。
西江月朗，學高士吟風，君子抒懷，一水雲煙生雅韻。
南國夢飛，喜詩壇煥彩，詞林挹秀，千秋翰墨共書香。
聖德配乾坤，普濟衆生垂史跡。
母儀昭日月，洪恩廣布發堯天。
聯趣染鰲園，天界日光輝大廈。
文風煦白鹿，海堤鼓浪謁金門。
山芋燙手，絞盡腦汁，海葬拉登，死無對證麻煩少。
美國喪魂，開行航母，箭搭弦上，夜有驚慌噩夢多。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
神龍騰浩宇，奮起橫空傲世姿。
鄉韻鄉音，香飄萬裏。
民風民俗，名貫千秋。
三燕古邑，皇苑宮城，珍藏東北千年故事。
九曲大凌，母河德水，膏潤遼西萬頃良田。
智突才旺，代代昌盛。
人和體健，歲歲康寧。
奮勇作先鋒，珍惜青春莫虛度。
堅貞承大業，只爭朝夕爲人民。
且放杯，斟一盞流霞飲醉。
休落寞，看此時對月狂歌。
不查體外精神，皮中筋骨，焉能相馬。
未辨懷前韜略，腹裏胸襟，豈可用人。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
千古仙翁，萬人師表，千聲千韻，翁醉兩亭樂水山。
心馳聖火耀雲天，千般壯慨千般景。
身坐鐵龍穿地脈，一路春風一路歌。
不染俗塵，妙境臻時，卷起一簾煙雨。
惟鍾霽月，玄機悟處，撐開萬仞雲山。
騎摩託，五尋峽谷騰空過。
走鋼絲，百米懸崖健步行。
雪融洛水，引龍門紫氣。
霧鎖邙山，聽馬寺鍾聲。
送精神厚禮，珍貴紅包爲福字。
品文化大餐，香濃年味是春聯。
飽食三餐，粒粒當思苦。
寒窗十載，人人應感恩。
互助同幫，心在愛猶在。
自強不息，你行我也行。
杏梅一樹，果然相似。
桃李滿枝，實在不同。
毓秀鍾靈，千古揚名，武夷不愧雙遺地。
騰蛟起鳳，一中耀彩，學府欣逢七秩春。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
南創井岡，北興延水，英雄一代耀春秋。
柳子賦詩，笠翁對韻。
三千桃李，二十春秋。
舜地鋪春，又是一年盛景。
龍鄉煥彩，頻傳百業歡聲。
同學共商量，口誦不停書讀富。
高山深仰止，手編雖斷墨良馨。
社區幸福，共同打造。
時代精神，永遠發揚。
杏梅鬥豔，原上春光遠。
鶯燕爭鳴，山前柳色新。
微山湖畔貯烏金，挺進十佳，鹿窪煤礦爭高效。
太昊鄉中傳盛事，榮膺六譽，棠邑春風沐俊才。
流水悟禪機，砭耳松風僧洗鉢。
空亭忘世事，沁心梅月客橫琴。
無關經濟，歲歲春爭生意。
不爲禮佛，天天賊闖空門。
抱琴臥花，談笑滿席。
吐奇獻策，風雲動天。
溪州故地，山水任縱眺。
酉邑長河，心思共優遊。
山色蒼黃，江流滯澀。
驛途若索，行客如囚。
九域牢基固本，湧綠搖紅，何人培沃土。
戴月披星，掌萬家燈火。
櫛風沐雨，送一片光明。
相取田文，馬作將軍，任你七國或三國。
車行直線，卒逼進士，管他四書和六書。
紫氣靄青山，翠鳥黃鶯歌勝景。
清風撩碧水，金波銀浪羨彤雲。
懷揣大學美夢，迎接新年號角。
彰顯青春活力，揮灑苦澀汗水。
有人物第一流，師範與垂，大德自傳千載遠。
歷劫煙幾萬縷，斯文未沫，春風長染百花香。
辭舊迎新，馬不停蹄，角海弄潮猶領秀。
轉型升級，羊欣接力，旗山追夢再爭先。
唐代論詩人，誰爭李杜三分鼎。
杭州留勝跡，日燦湖山萬古堤。
以七品銜，建千秋業。
爲百姓事，傾一片心。
歌起處，半江煙雨半江笛。
櫓搖時，千點浪波千點情。
萬馬奔騰，八方奏凱。
百花齊放，九牧迎春。
水秀山青，陽春有腳。
年豐人壽，幸福無邊。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
盲目皺眉頭，竟風靡曠古文章。
曲徑繞方塘，好領略松風水月。
重華稽古剎，猶想見舜日堯天。
晉綏兒女驕，兵戈所指，日寇披靡，遍地英雄皆可傳。
屏障豺狼懼，堡壘其堅，中央無慮，呂梁功績大堪歌。
聖德服中外，大吉共山河不變。
英明振古今，精忠同日月常存。
著述最謹嚴，豈徒中國小說史。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
卅萬冤魂，苦雨悽風，一城血淚山河碎。
百年國恥，揪心勵志，九域騰飛昌盛迎。
走訪乘工餘，掌握社情如百度。
秉公除衆困，精英民警更謙虛。
藝苑逢春，射鬥文光，志偉情豪給力中國夢。
邊城碩彥，凌雲彩筆，詩雄畫俏醉書黔首福。
慧性超拔，明察世事。
玄機參透，省悟人生。
居一日官，盡一日心，無怠無荒，當思於物有濟。
治百姓難，愛百姓易，同好同惡，惟在強恕而行。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
誠心撒福苑，民生造就好家園。
君子之懼，懼乎未始。
人臣無將，將則必誅。
始祖開荒處，花也爲蔬，果也爲蔬，枝葉根莖都是菜。
遊人忘返時，地皆染綠，天皆染綠，園林山水自生香。
革命老區，經濟新區，繁榮發展襄龍地。
愛添活力，人增魅力，富裕文明司馬村。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
客來崇曼麗，竟日不平亢奮容。
暮景遽迫桑榆，我愧梁松，問疾尚來牀下拜。
賢子方登侍從，人憐蘇軾，去官才別禁中歸。
鳳翔禹甸，九州同樂。
龍躍蟾宮，兩岸共榮。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
成村尚市，百年菩寺重新。
憑真理，轉月移星摧舊制。
看紅船，揚帆激浪拓新天。
蜀中黃犬，無端吠日。
天下蒼生，總有盼頭。
水若年華，流成歲月。
面對現實，不違人心。
千家富裕，天開長春景。
百業繁榮，國成永樂洲。
民生書富，經濟煥新，夫憑線纜興村，信達五洲誇駿馬。
街巷觀春，文明敬老，更以楹聯斟酒，香飄千裏醉嬌鶯。
夙世良緣，婚姻有定，際此笙簫合奏，一生喜事總無多。
佛法本慈悲，昏夜乞憐真可笑。
人生皆幻夢，邯鄲喚醒便成空。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風拂柳浪，空山望去柳姿盈。
子威剛鶴化，寅展又仙遊，試問昔日同窗，屈指尚存人有幾。
桂苑遽秋寒，士林傷哲萎，忍令江城舊雨，思君不見憾無涯。
宜悅賞風薰，羣山盡染檸檬色。
試聆聽石語，萬戶猶傳斧鑿聲。
酸甜滋味，千名百種。
陰陽陶甄，萬品一區。
龍蛇同體，角有角無可辨。
己巳異頭，尾長尾短當分。
赤日榮春，赤縣逢春，赤膽迎來春意鬧。
藍天煥彩，藍山綻彩，藍圖寫就彩雲飛。
九曲黃河，孕育中華兒女。
心頭苦水，流成錦繡文章。
梨花帶雨，原是春心淚。
楊柳隨風，難留故裏煙。
瀘溪生氣象，壺裏千秋歸眼底。
巖骨壯精神，舌尖一品到峯巔。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
天青月白，根深草露，鶴立鵠飛勵後人。
草色將春，楊柳雪融滯雨。
月華如洗，梧桐玉露新秋。
裹革竟無屍，可憐君賚志神霄，未免紅羊銷劫火。
堂北譜瑤笙，瑞草正凝千葉翠。
期頤開上壽，綠醹再釀十年春。
百味人生，應棄一味煙。
千杯知己，當品三杯茶。
春風初度，靈羊起步。
歲序更新，駿馬騰飛。
伐罪吊民，正在今日。
彰善癉惡，樹之風聲。
煙雨霏霏，柳暈湖醺，江城一夜萌萌噠。
風光赫赫，步移景換，春色無邊面面觀。
千裏油田，催開心花燦爛。
百湖勝地，引領時舞婆娑。
燕雁同行，春秋共度。
風雲突變，日月無光。
有花在謝，有葉在飛，許是深秋皆落寞。
城鄉攜手，彩鳳涅槃，要教災減害消風尚美。
典範勵人，羣雄載史，喜看雲蒸霞蔚故園新。
移石動雲根，欲上青天攬日月。
聞琴知道性，還從物外起田園。
兩宮天語問眠餐，生甫及申，分陝同膺八州督。
一代母儀推領袖，自家而國，望瀛普慶百花朝。
信步進來，勿要喧驚學子。
轉身離去，切莫辜負蓮花。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
上將治軍，鞠躬盡瘁。
少年救火，英勇獻身。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
杯空送過客，踏歌柳岸透雄渾。
笑我若神仙，綠壑千重山點翠。
弘泗水文光，茶校儒師施絳帳。
秉虎丘靈氣，書聲茗韻沁安溪。
醉千古江門，紛呈眼底連環畫。
惹八方珠履，歡聚川南會客廳。
纓濯浪皆香，本胸中潔潔難污，佔卻清流原有我。
柱擎波永靜，奈眼底滔滔不返，挽將濁世竟無人。
日暖桃紅，百業同臻盛世。
風輕柳綠，千家共享太平。
人壽年豐，稻香開泰運。
月圓花好，春暖愜詩情。
曹丞相或知情，顧此言他，三軍喜極思梅嶺。
楊貴妃如解味，牽腸掛肚，一騎翩然向靖州。
源溯大同，學蔚新風，桃李爭春芳百載。
德彰博愛，身肩重任，棟梁拔地譽三湘。
承繼文明史，踐行價值觀，廿四字精神增動力。
高擎特色旗，實現富強夢，五千年華夏展風流。
納涼避暑，感受原生態。
娛樂休閒，回歸大自然。
龍翥碧雲天，楹柱凌閶闔。
巖雕紅土地，聯文燦景觀。
南北一出戲，俯仰同拖越劇曲。
東西兩頭門，去來都是桃源人。
打打敲敲，勝古編鍾悅耳。
修修補補，讓舊什物煥新。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
心追夢想，情凝聯韻，志拓文明古鎮興。
木猶如此，冬去春來，感我之懷戚戚也。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
燕子傳情，桃花含笑，映紅千裏雲霞。
孝行當載道，誠有和風，聖化琴音，顯學澄心今啓秀。
善舉乃鈐章，信從仁雨，禮成轂性，春堂弘德久彌香。
金玉淵海，黼芾河漢。
經紀山川，蹈騰昆侖。
三千清夜，同明月醉。
幾百潞琴，與古人言。
清道靚女，默默灑掃行人心趁。
擦鞋雅娘，靜靜磨刷過客腳污。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
蠟滅宵案，靜思難入眠。
水映畫中花，畫花、花化。
眼觀鏡裏景，鏡景、景近。
綢彩絲光，春步香城新韻。
華居幽巷，夢回錦裏舊蹤。
登燕嶺，沐春光，紅浪綠茵人醉眼。
賞嬀川，增雅趣，風和日麗客來潮。
師表雲亡，銀山霧黯。
哲人其萎，雋水風寒。
南劍出手，星藏月暗。
飛龍在天，風起雲從。
萬民一心，創兩美社會。
衆志成城，築平安常山。
自尊自愛，勵精圖治，爲婦女揚眉吐氣。
同心同德，開拓創新，與男兒並駕齊驅。
玩古玩，假假真真玩眼力。
鑑前鑑，清清楚楚鑑人心。
易曰乾，易曰坤，太極兩儀生四象。
晨健身，山鄉一派文明景。
耕破壟邊三千雲，舔犢情深，奮蹄運谷今將去。
哮搖嶽上十二峯，蹈尾力重，揚爪招財從此來。
雲天激蕩十九回，喜一地圖強謀霸，縱情摶夢，萬衆徜徉函谷風。
靜挹山光，想雲林大手筆。
平分水色，得並州快剪刀。
春風不語，無情怎過節。
夜色闌珊，有人就出聯。
書山覓寶，網海拾珍，一世一生皆有用。
德路鋪金，心田種玉，八榮八恥永無忘。
勤儉節約，須自點滴做起。
仁慈關愛，還從少小修來。
湖邊錦簇，壩上橋橫，恍是一弦彈碧水。
天際雲浮，波心月湧，更添七彩染寧鄉。
夢聽一葉，仿佛大海潮音。
春風自嵩山洛水吹來，攜新景致，古文明，鋪向中州大地。
風無口，雨無手，偏奏管弦行天樂。
男當家，女當花，掙來錢票可勁扔。
保衛邊疆，個個龍騰虎躍。
振興生產，村村林茂糧豐。
魯仲連死不帝秦，憶昔南國旌旗，直待君來雷電起。
諸葛亮生能興漢，至今西川父老，猶歌公去雪山輕。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
摶九天風，邀五湖月，扶棹人稱在島仙。
篳路啓人文，振鐸流芳，藉福地鍾靈，七秩拿雲舒鳳翼。
性天延志趣，超羣拔萃，喜長風破浪，三湘競渡佔鰲頭。
苑主梅花，可作清令語。
雪封瘦影，無妨橫逸枝。
革故鼎新，強邦固甸，同圓億庶千年夢。
明榮知恥，反腐倡廉，共葆九州四海紅。
黑紅對弈，將帥一般大。
智勇雙全，攻防妙手多。
交懣四海，樂道人善。
胸羅萬卷，不矜其才。
芍藥當階，瓊樓春駐。
薔薇滿架，金屋雲深。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
數聲竹語，幾縷茶香，餘生可作淡泊人。
詩畫楹聯，今多佳作。
老祖書屋，代有傳人。
如果無金，開口也難成調。
縱然有譜，發聲還要靠棰。
心當砝碼，稱我量公，民求由兩加爲噸。
身作天平，測重檢輕，私念從斤降到零。
靈洞仙湫噴玉，西陵形勝鋪紅，聽黃牛棹歌，恰逢五隴煙收。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
往事無妨花事，待明日，舊雨重來且放懷。
圍內春風，塞上桃園，萬類和諧臻化境。
場中駿馬，心頭鴻業，千行發展具豐饒。
則天皇帝正位大統，何以不能武承嗣。
隋煬君主暴斂橫徵，因此難使楊繼業。
抗議申明，和談訴訟，證據法規評對錯。
派船護衛，沿島捕撈，擦槍走火定輸贏。
瑩素質、自有清香，閒收茉莉燻藤枕。
逞朱脣、緩歌妖麗，笑捻紅梅嚲翠翹。
出力不掙錢，掙錢不出力。
健康無索藥，索藥無健康。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
六出歸序，二龍戲珠，三陽開泰，迎新偕八駿飛躍。
及早研經，庶明真理。
乘時信道，共迓耶穌。
丹楹雅句，情融風物美。
大夢宏猷，法治海河清。
父子情深，遠近高低風景。
栽培任重，始終巨細關懷。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
心崇正道，德昭廣宇，三千筆墨頌將軍。
勇士起雄風，小平融凍土，通途鋪就，一身頂力扭乾坤。
虞舜大臣，斨爲始祖。
明朝知府，政惠漳州。
西漢稱臣，維護國家完整。
南邦爲帝，謀求民族和諧。
江心，誰演賽龍奪錦。
島內，我奏娛樂升平。
運籌勝算，排列三山五嶽。
貢獻愛心，祥和萬戶千家。
博聞強識，敦行不怠。
遜志時放，厥性乃來。
建設祖國，描繪四化宏圖。
鎮守邊疆，保衛萬裏江山。
胸徒萬卷，放懷山水窟。
目透千層，寄意古今情。
臨碣石以長觀，日月如燈，星辰似豆。
嘆桑田其未遠，蜉蝣天地，芻狗光陰。
燕雲薊樹，玉島瀛臺，一水一山皆載夢。
巧石生幽，寒泉飛雪，半霞半雨最怡情。
舉錘鐮，興邦築夢。
揚旗幟，動地驚天。
拙女出才，已是嫁於家外。
覓人不見，誰知閃在門中。
樂音婉轉，一曲高山流水。
舞步輕盈，十分春色宜人。
秋雨摧花，殘紅暗流水。
春風拂面，乍綠甚怡人。
二將建奇勳，兵諫豁開抗日途，功名千古，英名千古。
社會和諧，九州欣大治。
春風煦暖，萬衆奔小康。
不賴煙波釣叟，煙波釣叟不賴。
懷疑野渡無人，野渡無人懷疑。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
赤日白雲，藍天紫氣，題柱客爭此處來。
綠色鋪春，藍莓有約。
健康逐夢，洪福齊天。
繼往開來，一馬當先，古鎮共圓中國夢。
勵精圖治，百花爭豔，京西永做火車頭。
雲正出、鳥倦飛，又暮雨遙峯凝碧。
人立玉、天如水，望前山夕照冷紅。
敢先理念，開拓精神，遂教城鎮移來，海市儼然非幻境。
堡壘屯頭，楹聯村裏，喜見工農蔚起，韻壇健者是新軍。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
風雲世界，逢春蟄起，到處皆聞殷殷雷。
萬化轉璇樞，本天而本地。
一元開瑞策，資始以資生。
山水嘉音，白衣互答。
林泉小築，紅袖添香。
科技海洋，千帆競發。
文明園地，萬木爭榮。
看滿園花，聽兩河浪，三路新開連四廠。
欣一城景，賞萬家燈，七星高照映八方。
向此花前，尋常行處。
相逢樂事，中和其天。
日月同光，任天而動。
海山並壽，與古爲新。
成就民間藝術，人物逼真，大獎頻奪，剪中天地開生面。
蔚爲世上奇葩，風光無限，才思馳騁，紙裏玄機呈錦圖。
落幕繁華，虛生幻相。
逃禪食色，依皈佛門。
風吹霧散，陽光四射。
日照霜溶，夢醒十分。
命赴黃泉，居家全毀。
情留絳帳，大愛永存。
北鬥增輝，北渚回春，北海捎來三寶鼎。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
蓬島跨徵帆，訪藥無能，求仙無影，忠君未竟誤方術。
扶桑歸隱跡，封神有廟，載譽有碑，航海先驅著首功。
邪念害人非淺，知否。
仙人駕鶴，虛心求道。
凡事吹牛，信口開河。
寒魄照孤城，當碧血洗淨黃沙，寂寞自心頭冷起。
清簫遺絕響，對西風吹醒明月，一劍從天外飛來。
夜靜月明，窗搖竹影。
人閒風軟，湖泛蘭舟。
門饒清風，勤爲搖錢樹。
戶納豔陽，儉是聚寶盆。
工猶柱地撐天，促改革繁榮，業績宏開新局面。
會自爲橋作帶，謀和諧發展，英雄還看主人翁。
闊不足矜，豪車應守矩。
雖有姬姜，無棄憔悴。
不得佳作，何伸雅懷。
扎根故土，鄉親翹指。
競業講壇，夫婦同心。
古國富經言，五千年文化淵源，海外詩書時講譯。
名師宏教澤，二三月春風蕩漾，門前桃李日芬菲。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
棠舟醉楫，數盞夜光杯。
聚衆集資，協力復修，寶剎有靈招信士。
湖光山色，交相輝映，雄峯獨秀戀遊人。
溯源自上古帝王，有史以來，宦海風雲憑叱吒。
封邑成中華名勝，發祥而後，景山水土愈蔥靈。
詩書滿腹，誰爲王者。
豪情萬丈，我是英雄。
青山，長留前輩功績。
綠草，猶伴後人追思。
誰不羨江上遊船、船上遊人？人臨兜率成仙客。
學行實難弟難兄，族姓與公忝相附。
循績遍江南江北，鄉閭生子以爲名。
廉政公署，一處簡樸寨。
愛民酒店，三家麗陶宛。
科技下鄉，發展醉心，富夢甜歌同美好。
文明入戶，小康釀畫，青山綠水共和諧。
妙炙神針，治羣黎疾病。
琴心劍膽，保萬衆健康。
避讒無奈失陰平，舉朝倡議南奔，昏主楚中忘此將。
賈勇猶能窺狄道，連歲殫謀北伐，武侯死後讓斯人。
劫後持家，惟吾嬸是賴。
牀前待疾，憾侄子未能。
八秩求真，百艱創業，紅旗鎖定大方向。
十德潤物，九野增榮，旭日捧來新紀元。
聚力十年，革故鼎新，繼往開來興禹域。
凝心八載，披荊斬棘，小康大治爲人民。
新北京，新奧運，神州萬象新風裏。
好社會，好生活，人民十億好景中。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
心中浪大，筆下情濃，心胸雜念此時消。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
天花晝下，當空瑞日懸。
骨能藏傲，貌容弗能藏傲。
水可下流，人決不可下流。
十年三建戎功，帝賴重臣，回犵蠻猺皆懾魄。
九省七膺節鉞，人懷遺愛，山河嶺海總銘恩。
去了表哥，又來房叔，任顯盡神奇手段。
莫非天網，難阻害蟲，當如何守護家園。
父子情深，遠近高低風景。
師生誼厚，真實美好傳說。
自是慈悲道所，明一切經，度一切人，法力十方無掛礙。
當爲極樂風光，看千秋月，弘千秋願，嵐煙萬縷見真如。
朱筆點春，橫書發展，縱寫和諧，握筆今憑您與我。
雀門換彩，綠兆安康，紅揉秀美，盈門都是喜加福。
引領時代新潮，款款遂心，他鄉夢裏思明月。
獨創品牌特色，年年爭效，家具叢中譽大名。
春去秋來，又是重陽九。
星移鬥轉，何時紫燕雙。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城鋪十景，景美贏來四海名。
倡理學，窮理讀書，循序致精崇立志。
察民情，恤民省賦，養生利國重修賢。
天然造化稱奇，心竅擴開見趣。
美育燻陶屬雅，石華鑑賞涵情。
半節甘蔗，你也啃，他也嚼，滋味如何心了了。
一鍋漢字，翻過來，炒過去，老夫厭倦愛誰誰。
二舟同行，魯達哪及帆快。
八音齊奏，笛清怎比蕭何。
此樓多少才人，把酒題詩，頻添勝慨。
斯地幾番興廢，撫今追昔，難敘滄桑。
江山再劫，收拾殘棋，好憑湖影花光，淨洗餘氛見林壑。
樓閣周遮，低徊靈跡，中有美人名將，平分片席到煙波。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
心隨流水，野岸採霞，雲隱處聞古寺鍾。
秋將逝，花容慘淡。
夜未央，月影迷離。
乘火箭，再旅太空，神舟十號雄姿展。
載殊榮，又擔使命，華夏三英美夢圓。
相問越吳，豈止洛陽親友。
恣遊名鎮，果然仙境湖樓。
龍圖大展，成就全新事業。
駿馬高昂，飛馳四化徵程。
鏡中花，水中月，鏡花水月皆虛幻。
心底事，情底緣，心事情緣盡空靈。
身處校園，立志成才報國。
胸懷天下，情鍾學海書山。
遍野荊棘，豈止金三角。
滿園桃李，何言北大荒。
繡閣景如何？彩鳳青鸞爭豔。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
龍騰虎躍，羣英蔚起，輝煌亞運展雄風。
燈月交輝，慶三元而開極。
花樹並茂，賀六合以同春。
畫書詩三絕俱傳，理難佩贈閨中，夫婦唱隨雙偶豔。
求新求質求合意，歲歲開心度蔗日。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
天子所都，五百裏曰甸服。
王者之治，三十年而後仁。
虎威懾敵，豹略伏魔，獨眼偏能生烈焰。
肝膽照人，關河躍馬，丹心猶自吐英風。
眼前錦繡裝心底，只瞄箭靶莫驚鳥。
今日追求入彀中，既友獸禽還護林。
四柱擎天，始顯中華本色。
八方聚客，還觀世界風情。
浙南飛雅韻，恰春風四海吹來，聯壇喜綻開心蕾。
濃墨試新毫，賀藝苑一旗樹起，國粹又添生力軍。
開拓稅源，強國富民，國展雄風民擊壤。
積蓄財力，描山繡水，山含微笑水流金。
先民造字畜蠶，單衍人寰一脈。
後裔尋根朝聖，共興禹甸九區。
二一年降誕以來，闢地開天，屢經血火礪鐮斧。
九四載精誠而治，揚帆追夢，更創和諧壯國家。
君休說陳年老調，樂府蘭臺，至今猶唱清風句。
幸留得玉案香箋，梅花尺笛，與我相隨燕子樓。
忠信存心，一己常懷厚道。
公平接物，四方共樂春風。
煮茗焚香，硯墨抄經，三千煩惱成烏有。
擇山卜築，掃花鋪榻，萬戶功名更不求。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
風行南海，雲行南海，風雲際會話長春。
兆疊巖層標本，道道新生魅力，萬物淵源。
周禮一書，天地春夏秋冬。
羲經六子，艮巽坎兌震離。
荷影隨風，一樓明月夜。
梅姿入畫，滿屋水仙花。
隔年故地遊，喜壇中珠玉奪眸，楹花更比春花燦。
乘興重題賀，祝此後前程似錦，好事如同常事多。
作孝作忠，今古聖神常在。
允文允武，山川風氣全開。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
正氣衝天，丹心向黨，警語當記廿四言。
瑤版開頻，作對兼猜謎。
華街逛遍，添裝復買鞋。
展翼檸都，攜一縷香去。
生輝佛境，踏千重嶺來。
不信鬼神，勤耕方致富。
休講風水，苦學始成材。
捧玉杯，觀御碑，御碑碰玉杯，欲悲御碑。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
優越資源，優秀人才，萬榮熱土十年路。
高新技術，高端產業，三晉品牌一面旗。
錦繡江淮，處處春光升值。
和諧年代，家家喜氣盈門。
紫峯晴日，暖翠浮嵐，四面風光皆悅目。
金井靈源，澄清布澤，萬家生活總關心。
執法爲民，持雷祖心、清端品。
居官種德，承萊公志、蘇子風。
山野採風，一路鏡頭驚豔。
擂臺集句，八方高手嘆絕。
萬紫千紅，三春九夏，無愧人間仙境。
靈山秀水，古寨平橋，堪稱世外桃源。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
振興家國，凝聚軍民，雄才掌舵固長城。
連宵戀醉瑤叢，雪做屏風，花爲行帳。
楊柳染深綠意，潮平別浦，草暖滄洲。
光前因鼎立，裕後而中興，一統終歸，江山重澤漢家雨。
簡政以息民，尊儒爲圖治，千秋不朽，筆墨長傳帝子威。
大節精忠，二賢君臣義重。
化名善俗，異世出處同心。
曉天望月，碧宇銀盤淡。
暮夜觀星，藍穹金點多。
遼風鶴影，福地邊城，秀水靈山傳一脈。
錦閣凌霄，蘆花飛雪，慈雲德雨賦千秋。
水有聲，禽有聲，傳聲龍鳳來爭勝。
花發笑，人發笑，先笑魚蛙躍比高。
勝地感滄桑，憶當年棋閣妝樓，泥雪尚留遺跡在。
扁舟載煙雨，問他日稽山鏡水，風光得似此間無。
文化爲根，誠信爲魂，百年老號傳佳話。
精良可見，香酥可贊，四海嘉賓饗美食。
萍草秋風，程顥題詩南寺。
巴山夜雨，商隱剪燭西窗。
棚戶改造，高樓平地起。
礦工喬遷，雅室合家歡。
無私無畏，造訪人寰，焦鬼兇神逢化日。
有理有情，評談世像，點深面廣沐春風。
古木逢春，瓊花對月，頤養僧家本性。
朝魚出澗，暮鳥歸林，蘊涵佛地生機。
憑地利，利憑地，地地多利憑地利。
望天空，空望天，天天有空望天空。
壯哉，攬景溢情，桑綠紅樓，新顏壯錦嘆神工。
崇品鑄形儀，慎己身，奉公嚴己。
名臣儔屈範，申民本，昌德養民。
八月香飄，斟一壺玉綠。
角亭靜臥，享此處清涼。
晉城毓秀，創文學流派。
沁水鍾靈，領現代騷壇。
歌舞升平，特色奇芭奇異不少。
世風日下，神州怪事怪誕真多。
酒泉發射，端午飛餐，神箭載人應用廣。
妙女問天，牧童圓夢，太空授課探求新。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
紅船播火，歲月燃情，九旬共舉千秋業。
赤縣蒸霞，錘鐮拓夢，億衆同奔萬裏程。
愛心連你我，噓寒問暖，互敬相幫，比鄰即是親人。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
塵纓聊一濯，擬明日刺船竟去，遙情滄海契成連。
江樓憑瀾，鍾鼓聲傳，秋水一簾風醉軟。
東籬把盞，詩詞韻湧，菊花幾度露滋香。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
陽光山水，陽光城市，春花爛漫唱和諧。
得雲中志抱，期挽弓如月。
試筆下經綸，待運斤成風。
大明湖畔，釣突泉邊，故居在垂楊深處。
漱玉集中，金石錄裏，文採如後主遺風。
回眸舊歲，雙擁果碩香甜一路。
放眼新春，共建花紅錦繡滿園。
黃河咆哮，長江怒吼，八年烽火驅倭寇。
滄海奔流，大地歡歌，十億人民奏樂章。
修武修禪，變化千端，原系少林真祕訣。
演天演地，精誠百感，長新世界共升平。
九曲新廊，高大可觀，畫棟雕梁通彼岸。
千年古井，淺深莫測，金椽玉柱炳蒼天。
擴大自主權，打通富裕路。
實行責任制，架起幸福橋。
巍巍鑽塔，融鐵人志氣。
滾滾油龍，沁大慶精神。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
雹打大田，點點引新魂。
乘十八大東風，百舸競渡，劈波斬浪。
喜五千年古國，羣雄逐鹿，躍馬爭先。
一報新刊，聯壇多喜事。
三門勁旅，砥柱矗中流。
瀏水鳴琴，爲倡廉奏樂。
圍山捧日，替反腐增光。
燒光、殺光、搶光，罄竹難書倭寇醉。
天怒、地怒、民怒，無人不吼大刀歌。
弘揚價值觀，讓柳州美麗。
描繪繁榮卷，建春色鄉村。
金波繞棟，花木駐春，窗含溪水千重秀。
峯嶺有情，祥和盈院，戶聚儒門萬古風。
迎新春，爆竹聲聲，世紀神州添錦繡。
辭舊歲，歡歌陣陣，甲子沈農創輝煌。
裕國裕民，土物美廉，七周年欣逢店慶。
華資華產，鄉情親切，萬品種遠勝舶來。
列嶂拖藍，晴橫朝靄碧。
千畦環秀，香擁暮雲黃。
華陽湖畔，水鄉文化風情浪漫。
創客坊中，美食氛圍格調清幽。
香凝翠繞，霧起霞飛，月色清幽邀雅客。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
時勢豈權奸能造，微公涅背，有誰話南渡君臣。
荔丹方熟，蓮藕溢馨，正好濃陰開桂蕊。
野雪稍融，枯枝一振，當知隔岸是春風。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
皓月映樓，一枕遊子情。
升騰七彩，迎高天旭日。
容聚羣賢，展盛世宏猷。
正氣浩蕩，國泰民安，廟貌千秋昭聖德。
公聲靈感，保我黎庶，心誠一片答神恩。
有菊重陽，有月中秋，於此間得少佳處。
無輿出遊，無屋與居，想胸次亦自修然。
霹響振乾坤，洞開蓮岫，樓矗五尤，馱經白馬來天竺。
靂聲回海嶽，法說十洲，江渡一葦，面壁丹丘禮達摩。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
鴨綠江上，朝陽始起，乘風高掛萬重帆。
雪落窗前，似梅花點點春正好。
霜飄屋後，如柳絮片片景更嬌。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊光境，中流自在，萬紫千紅總是春。
碧水白浪拍岸，倚石聽濤，且體會自然音律。
青筋熱血蕩胸，憑詩敘意，姑感覺純正心聲。
領棘院近十年，看鳳翥瀛洲，藻鑑不曾遺李豸。
別蓬山才半月，嘆鶴歸華表，莊容無復觀伊川。
育李培桃，攜清風兩袖。
澡身浴德，借碧水一湖。
法治吹笙，文明鼓瑟，誠信彈琴，鵬路飛歌騰虎氣。
自由舉筆，友善鋪宣，公平研墨，龍城煥彩譜鴻篇。
誰洗乾坤，旗蘸南湖水。
民追夢想，心朝北鬥星。
萬裏鵬程展，聯豐做大，喜管理標新、品牌領異，萬榮春盛更添花。
揚國威，贊輝煌，萬杆紫毫書盛世。
順民意，彰改革，兩行儷句寫堯天。
改革逢春，燕剪千絛柳。
文明圓夢，鶯梭二月花。
開路架橋，乘萬裏東風情更迫。
攻堅破壘，恃九天春意戰猶酣。
二聖庵，三聖廟。
十字路，五字橋。
濤聲陣陣，觀來松起舞。
浪影騰騰，聽去柳傳歌。
艱辛創業，荒丘變林海。
奮發圖強，澇地改肥田。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
海嶽傳威，海峽傳惰，四海競誇錦繡風光。
好人好事好風範，萬德俱好，能出好心除否。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
天賜淡雅香，唯美辭舊歲。
地造黃鶴樓，浪漫迎新春。
紅塔山林幽，金瓶梅花豔。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
諫草漾芹波，快吾家千裏神駒，浪上尋香鞭猛著。
憶先君務職盡忠，持家克儉，薄已厚人，往事樁樁猶在目。
到此莫話滄桑，且看魚鳥忘機，湖山無恙。
入世都緣業障，認取煙霞如夢，人物皆非。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
三山館，一大館，館館象徵功與勳。
香花引蝶，美蝶迷花，老樹清泉麗景。
倩妹邀郎，俊郎戀妹，蒼山白族淳風。
蘆苞長壽鎮，青山疊錦，碧水流霞，絢麗景觀呈異彩。
生態衛星城，祖廟燻香，溫泉漱玉，繽紛文化醉嘉賓。
全面小康，同描新畫卷。
羣情大振，共赴好時機。
紀念爲民烈士，形成節日，繼往開來凝正氣。
傳承愛國精神，綻放激情，振邦追夢利徵程。
獅子頭，仙人掌，西施舌，貓兒眼。
釣叟餌，道士幡，北丐袋，野渡舟。
臭梧桐臭豆腐臭騷包，臭得可愛。
浙水泱泱，簇錦團花，盡顯東南形勝。
人才濟濟，巡天攬月，無慚華夏風流。
憑北塞黃河，南依秦嶺，僅此一關，足敵雄兵三百萬。
問東來紫氣，西去青牛，是誰幾筆，即成聖典五千言。
十五年開拓耕耘，紙墨無聲，自有馨香通大雅。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
胸間意氣，刀下功夫，鬼斧神工應手，金石一方萬象生。
主司發章水文淵，派衍萬千，遴選惟公光鬥極。
多士搜昌黎遺稿，芳追六一，蹁躚直上豔秋風。
法性圓融，翠竹黃花無非般若。
藏經方廣，青山綠水盡是禪機。
弱水三千，只取一瓢飲。
敵兵百萬，全能二炮防。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
和平幻滅，教人胡適之。
罪惡滔天，必受嚴懲，罪犯難逃法網。
貪婪成性，不知痛改，貪官終毀仕途。
商海弄潮，留冰心一片。
樂其樂，利其利。
道非道，名非名。
十虎賀新春，看盛世和諧。
九牛辭舊歲，聞社稷平安。
愛人民，護國土，豐衣足食爲標尺。
求發展，保資源，稻地棉田奏凱歌。
立山門，面空虛，鬱勃五峯天籟歇。
步禪院，觀自在，岧嶤三竺岫雲飛。
科技、人文、綠色，建設北京大都市。
和諧、發展、繁榮，描繪現代新農村。
真英雄雖屬紅顏，力轉乾坤，治國何分男與女。
大氣魄方成偉業，心懷社稷，爲人莫論是耶非。
國運昌隆，山山水水，處處紅紅火火。
黨恩浩蕩，月月年年，時時樂樂和和。
李孝恭隋帝，隋頌尉遲迥。
楊宗保趙家，趙傳揚子榮。
演吏演民，喜怒樂哀，演盡人生禍福。
唱今唱古，興衰成敗，唱紅時代精神。
木蘊雕花，石煥詩文，古韻氤氳，誰遣仙居來此地。
溪流愛意，風吟錦繡，新顏秀美，人隨夢境醉他鄉。
愛從環衛，陋室聞雞，飲露含辛，一帚何辭塵與土。
夢繞清風，朝霞耀眼，勤工履職，終生無悔夏和春。
我之野鶴閒身，趁柳暗花明，登閣允談姻婭事。
公此著書立說，想雨奇晴好，臨湖已毓水雲心。
外寓圓內寓方，門對藍天，把酒宜邀千古月。
微觀秀宏觀壯，榭連碧水，放歌任唱四時春。
福星照吉宅，新歲家家樂。
普天同歡度，神州處處春。
熱情閩北傾愛計生，溫暖春風除舊俗。
盛世建陽連心民福，和諧願景立新功。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
忽爾憂，忽爾喜，心中有愛情更深。
經瀏水而至醴陵，大地飛歌，路通四海連天下。
闢桃源以光吳楚，屆時告竣，春滿三湘漲洞庭。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
朝雲不在，侍東坡讀，有書三分眉目。
暮雨相來，留居易駐，待客如許情懷。
才德可風，自有一方聲望、百姓口碑。
南粵新，大道寬，理學常春燈塔耀。
猴迎福，獅爭霸，樵山獻瑞鼓聲揚。
西部開發，輝煌業績形成妙對。
湟源崛起，勤奮人民譜寫新篇。
懸崖掛素練，翡翠邊緣飾。
峽谷不見瀑，響聲耳際來。
聽擊岸潮聲，讀繁華日記。
看防淤植被，繪燦爛明天。
優育尤爲重，聽良駒有志，奔馳萬裏徵程，叱吒風雲。
雕梁畫棟，不鉚不釘，喻衆人不僞不斜不詐。
闊宅豪門，大開大合，裝天下大仁大義大忠。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
多思勤問，頭腦靈活，有書更可遐齡。
上工濟民，下工問病，皆關百姓生死。
聖人明道，常人敬法，同體天地經綸。
幾筆從容閒來事，欲向遠方，一紙繁華閒世外。
千杯寂寞念故人，猶思前路，三江自在念紅塵。
春山，常有花香鳥語。
月齋，總聞者也之乎。
火燻騰越，腥風滿灌烏鴉血口。
假寐松山，寒月難填焦土彈坑。
萬畝杏林，風情萬種，長將唯美補白，花香蕩漾催詩句。
小橋流水華亭，閬苑如詩，詩中有畫。
勝地良辰盛會，嬀川鋪錦，錦上添花。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
綠色，成全綠色好漢腦裏謀。
泱泱南海，浴日稽天，中有南盤江水。
泛泛東楂，授餐食館，此爲東道主人。
滇南傾碧血，丹心昭日月。
湖山繪錦繡，氣節耀神州。
洞口爭春，春漫千家，春桃映日，春風澍雨龍吟曲。
橘園盈綠，綠福萬戶，綠水滌胸，綠葉紅花鵲踏枝。
南昌創偉業，梅湖印美景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
心關肉禽蛋奶，六業同春，銳意交流，共奏強音襄盛舉。
驅韃虜、戰軍閥，反帝反封，自由獨立弄潮者。
求大同、爭民主，聯俄聯共，武著文欽革命家。
吟花草，詩人日短。
厭笙簫，怨婦更長。
自泰初而皇而帝而王，理亂相從，止此一道。
念古昔立德立功立言，辭義不襲，具在六經。
水無足，行千裏。
風有力，過萬山。
深觀見性，研兮習兮辯兮，道道無偏。
千載堯唐風，邇遐中外史。
一輪秦漢月，多少古今情。
一首福娃歌，共唱和諧，共祝吉祥，迎來奧運春風綠。
千年中國印，同傳信義，同圓夢想，燃遍寰球聖火紅。
將聞喜淳風揉入，業可殷民，民共三馨祈歲稔。
把關公大宴排開，人皆尋味，味臻一品散天香。
國蘊特怡神，清風過處，皓月升時，六逸七賢同舉酒。
香淳堪醉客，妙句吟來，豪情喚起，八仙四傑共幹杯。
滔滔柳浪，湧秀推賢，衝污濯穢，氣勢非凡凌海宇。
灼灼桂花，芳魂潔骨，倩影馨香，性靈不朽化清風。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
六經讀熟，四書不釋，詩文更著，自在吟歌西嶺前。
徵腐惡，送瘟神，獨有英雄驅虎豹。
射大雕，抽寶劍，敢叫日月換新天。
讓一尺未虧，爭三分無益，等名場薄利若鴻毛。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
窗含碧柳，庭排翠柏，池躍紅鱗，園名白石恰宜居。
看嶺上浮雲、湖頭皓月，一曲高山流水，閒拋萬事欲登仙。
春風，驚起樓前紫燕。
曠野，成爲世外桃源。
誨語還銘，只剩手札可閱，培孩兒、育桃李，現今母儀能樹碑。
青雲有路志爲梯，後樂先憂，治學要關天下事。
瀛海無涯勤是岸，通今博古，成才全在少年時。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一只單輪車，軲轆獨木橋。
原亦有原，報國存心，哪求門的無否。
屈子不屈，崇賢向善，且看岸之古今。
結構踞中峯，三山咫尺，萬頃汪洋，勝景當前皆入畫。
登臨逢九日，黿渚煙波，蠡園風月，俊遊到此欲忘機。
卅載立言立德，解惑釋疑，有志英才同受範。
星光遍地，攜舊雨數人，新酒幾壺，莫錯認醉翁陶令。
海色滿園，看碧波千頃，白雲萬裏，休辜負明月清風。
闡化開庭，八百裏秦川皆法殿。
猶記八間房，匯聚工農，宣揚馬列，山城燃起燎原火。
相傳天外飛來，系小棹雲山，扁舟已泛千年水。
生存信，死成仁，萬劫不磨唯正氣。
義報曹，忠輔漢，千秋無改是初心。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
風驟霜嚴，霜凝傲骨，風吹疏影，骨傲影疏溢暗香。
有夢，志在鍥而不舍。
成功，源於勤奮耕耘。
細柳垂長線，釣金魚出水。
嬌鶯亮潤喉，引玉女迷情。
弘國學，誦精華，麗辭雅藻抒新夢。
放清喉，宣教化，玉嗓金聲唱大風。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
客到黃州，應從夏口西來，武昌東去。
天生赤壁，不過周郎一炬，蘇子兩遊。
精品、珍品，品善譽中外。
雅園、秀園，園深匯古今。
和風，喚起千山翠韻。
紫燕，銜來萬戶春光。
日照紗窗，鶯蝶飛來，映出芙蓉牡丹。
雪落板橋，雞犬行過，踏成竹葉梅花。
夢生虎子衛中原，有母能賢，薄海鹹瞻忠孝跡。
勉競梟雄成遠志，及泉相見，南陵猶仰聖慈心。
一池孕玉堆銀，志貨殖均輸，載腹中條依北麓。
二絕水浮泥浴，聞阜財解慍，淵心上善撫南風。
人言爲信，我始欲愁，煞費思量，風吹縐一池春水。
勝固欣然，敗亦可喜，這般結局，浪淘盡千古英雄。
於今悅意宵，氣氛喧燭耀。
已在傷心處，不忍看花殘。
兩岸兄弟親，有無離合事。
一輪秦漢月，多少古今情。
父母身前，謹記多行孝道，承歡膝下。
兒孫眼裏，必須廣種仁慈，植德心中。
大網有四維，舉也。
三年無直諫，逐之。
重開局面，走遍膠東，與病鬥爭，剛毅樂觀播火種。
建立武裝，生擒敵僞，率兵交戰，堅貞勇敢獻華年。
六十年歲月搜尋，悠如古，珍同貝。
九萬裏風光彰顯，守住春，佔盡元。
澄空萬裏起神舟，砥礪六旬，人間正氣衝霄漢。
城郭千秋興奧運，馨香百代，天下英雄入畫圖。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
鶯歌柳下，燕翩檐下，魚歡水下，詩縈筆下柳風遐。
大智垂天，不二法門，晉中淨土莊嚴世界。
雄心蓋地，遵三藏經，和順佛光普渡衆生。
結宇東郊，書千卷，竹千竿，遊息藏修終老。
督耕南畝，行者歌，坐者樂，春秋冬夏忘歸。
言不失典術，行不越矩度。
威以懷殊俗，德以化圻民。
古詩人恁地多愁，誤解情懷，總將冷瑟吟風意。
秋絮語何其切律？新成格調，聊以清涼遣夢魂。
結廬得術，縱然宋祖當朝，也能名遠。
與佛有緣，若是唐僧在世，定欲雲遊。
大蒙辰已登，欣然上網掀筆底--僧廬聽雨哀哉。
勵志肇童蒙，溯彝山挺秀，汴水流芳，中土英賢歸手授。
儲才先士習，況孟氏遺風，程門立雪，千秋正學著心傳。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
三秦人會員節，萬戶千家滾滾財源。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
乾坤病瘡痏，憂虞畢何對。
觀黃河以感浩然，神氣飛揚，豈因亭小拘天地。
處盛世而生坦蕩，江流舒緩，未許風高礙水雲。
誠築基、信作本。
德修身、法束行。
大叩大鳴，小叩小鳴，普覺夢中之夢。
一聲一佛，千聲千佛，遙聞天外有天。
莫謂臺前事不真，從昨日看今朝，直指千秋而後。
須知世上人難做，作忠臣或逆子，全憑一念之間。
莫輕他後樂先憂，若此襟懷，亙古幾人真領略。
應笑我雲蹤鶴影，忽然來去，蒼茫四顧獨徘徊。
創新，戶戶金花報喜。
發展，家家紫燕迎春。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
正人行正，尋正道，求正義，正唱正讀正氣歌。
求仁爲重，求利爲輕，以熱忱周到彰誠信。
用物亦精，用人亦慎，憑合作創新鑄品牌。
收藏存史料，意會言傳處，我持密碼，堪憑古物證前朝。
生也有涯，投身變法以憂邦，橫刀向天笑。
願其無盡，著述維新爲拯世，立志酬國興。
習先賢，近百姓，平心運智展宏卷。
擎大幟，擔九州，破浪乘風騰巨龍。
龍兩耳，夔一足。
誰領風騷？情燃皇後，韶光煥彩玲瓏果。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
紅雷若鼓，大龍去了小龍來，爲春光接力。
善政當歌，老鳳鳴時雛鳳和，將盛世合聲。
喚不回，那年花好。
留得住，此世情真。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
嵐氣重重，雲峯緲緲，不學仙也成仙。
殞而猶視，念君恩、念世變，功名未了此心。
對明月，沐清風，淡如秋後數叢菊。
捧丹心，淌熱汗，勤似花間一尾蜂。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
彈雷槍炮靜，艦船迎日來。
修六度善行，而都無所住。
積恆沙福德，亦不着其心。
請爲頌鄭風詩，適子之館，授子之粲。
不能忘魯論語，觀其所由，察其所安。
盲人斷臂結同心，取長補短，十年植樹層林染。
巧手慧眸凝合力，展志抒懷，萬木歡歌綠韻流。
當年風雨大別山，革命搖籃，紅旗抖動烏雲散。
今日陽光生態景，旅遊勝地，綠色鑲嵌碧水流。
一爿草堂，兩三老友，好個清涼世界。
半壺濁酒，四五新桃，等閒歡娛人家。
天甃瓊街裹漢風，開十裏錦圖、千年勝跡。
河搖楚影動詩興，湧萬端氣象、百丈豪情。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
生也沙丘，死也沙丘，毋改英雄意氣。
勤種地，早完糧，父老有閒當課子。
省費錢，莫告狀，鄉民無事少來城。
走百鎮千村，扶危濟困，夜幕歸家，頭頂一輪明月。
和其正，佛光長照。
順者昌，悟性頓開。
又晴明三月三，絮雲丸日間，且借好風騰健翼。
得快樂百分百，碧毯綠茵上，如溫舊夢到童年。
一萬裏長江日夜流，英雄總在潮頭立。
七十年學海舟楫苦，桃李已然世界香。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
逝水蒼天歸雁，客子思鄉莫若返鄉。
千年京洛帝都開，往事穿梭，任憑史記從頭寫。
一部漢書班固續，蘭臺帶血，唯有奇人矢志歌。
舉舉手拍拍手揮揮手--開會。
搖搖頭擺擺頭點點頭--蹦的。
人有憐巢施愛，禽有舍身圖報，千秋傳義勇，清遠方舟動古今。
農家樂樂農家，野味粗茶迎來送往。
環山路路環山，大巴小轎顧後瞻前。
以忠信篤敬，行州裏蠻貊。
能堅苦卓絕，爲道德階梯。
建藍海家園，唱響和諧曲。
交金蛇泰運，迎來爛漫春。
用兵於帷幄，治國於掌心，鞠躬盡瘁，曾定據蜀三分策。
隆中之隱士，人間之臥龍，死而後已，每惜伐魏六出功。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
一馬平川大地，遷客懷才仍舊屈才。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
壯軍威，揚正義，披肝瀝膽鑄軍魂。
鈴解鈴又系，泠泠風中冷。
槍橫槍實爲，搶搶劫裏艙。
文徽府第，海鮮引出海中仙，鮮味鮮濃鮮美。
動感家園，天樂邀來天上月，樂音樂耳樂心。
千裏舳艫，載來京津風採，蘇杭韻致。
萬家燈火，映出一脈人文，滿目繁華。
流兩行清淚，爲門前鏡水。
別千裏故鄉，做儕輩強人。
斯谷何奇？四面青山留客醉。
重民生，興科教，秀水秀山添秀美。
駿馬闖雄關，勇追中國夢。
羚羊穿峻嶺，高唱凱旋歌。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
不丹沒丹砂，丹砂故不丹。
聞白氏玉盤，可將盛文字。
非江郎彩筆，何以擬風神。
渴望：望梅止渴。
是現實別樣多姿，立足鄉村，文筆飽含泥土味。
對盛譽依然故我，燃情記憶，心花合爲衆生香。
二十八載腳步追隨，我自鏗鏘執教去。
千百萬株心花綻放，誰甘寂寞育人來。
磨盤綠韻趕潮，聽牧笛樵斤，順山叩響回音壁。
嶺脊清風排闥，看晨曦夕照，開抱迎來追夢人。
無心已得月之清，稽首蒼穹，一祝經年人似月。
屬意欲同天共老，披襟中夜，相看四處水如天。
清明過了，又添得新春恨，恁青年學瘁病磨，枉成鴛侶。
僅九閱月，繼都尉公而逝，北徵聞訃，海天剛值掛帆時。
素手採來，九請火神，制成龍井茅尖黃雀舌。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
劈浪涉汪洋，連修水接平江，我欲掣鯨商海。
矗樓觀宇宙，設瓊林擺桃宴，業迎摘鬥天門。
神農識性，陸羽知香，嘆四海風行，獨稱國飲。
湘水融情，星城興業，喜千商雲集，共譽茶都。
世間福氣，或仰幾分運氣，莫生怨氣。
網上開心，當存一片誠心，可保安心。
創業難，守成難，知難不難，忍氣尤難。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
春讀書，秋讀書，春秋讀書，讀春秋書。
何怨滄桑？滴滴珠淚傾天下。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
明月誰酬？唯有清詩和美酒。
京華馳俊彩，鋪錦繡則宏開氣象，新春勝意醉河山。
通今博古，觀過去，鑑未來，繁華蕭瑟從容度。
傍山水築園林，天然惠麓九峯，蓉湖八景。
就樓臺成邱壑，地接二泉勝跡，五裏香塍。
何以爲奇？三面碧綃千曲水。
雄師猛將，力敵強寇瘋倭，憑誰血氣，虎膽威風昭日月。
彈雨刀光，堅守常德壯士，還我河山，龍驤大勇祭軒轅。
覺世牗民，詩書易象春秋，永垂道法。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
憧憬太平世界，世界語頻乘世界風。
人用口，我用耳，細聽原委，方知曲直公平。
陶公昭紫氣，南渡映紅雲，正是洞天福地。
文化沐和風，旅遊開妙境，果然畫意詩情。
文章原仗勢，全憑氣度，開樂府建安一派，風騷足以寫春秋。
垂髫，早有大人行徑。
破帽，依然君子作風。
壑翠峯青，天呈景致一盆，將春盛滿。
心誠志篤，我結因緣千裏，把福攬來。
弘德殿、宣德樓，德業無疆，且喜詞人工詞曲。
進春方、獻春策，春光有限，可憐天子出天花。
金龍亦拜觀音，看足踏仙磯，一心明鑑千江月。
紫氣長籠鄂國，喜身諳妙法，萬物皆成無字經。
自京華而石門，任轉水轉山，赤繩系足兩情定。
結佳偶於今日，看拜天拜地，素志盟心比翼飛。
萬千家圓好夢，汲善黃河，融和赤縣。
廿四字著宏篇，敲聲古道，潤色新安。
鏤空了畫棟雕梁，怎任他，告別細瑣回天真。
世上可憐蟲，歷盡病劫愁魔，竟爲同命鳥。
心頭無限恨，任是投懷入夢，已成過隙駒。
是壽母，是福人，厥德不回，其則不遠。
有頑孫，有孝子，雖死之日，猶生之時。
曾受四朝六帝敕封，青峯長佇，淥渚長流，萬裏江山傳故事。
心遠卻十裏紅塵，問漁答樵，淡寫龍溪風月。
眼真聯一堂紫笑，敦詩說禮，精傳虎觀文章。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
百年雨潤風梳，汲山川靈秀，天地精華，獨樹成林名九域。
四季迎來送往，看香火綿延，遊人絡繹，餘蔭於此惠八方。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
孰能無意？半闕新詞已斷腸。
何處度人？暮鼓晨鍾修業境。
誠信臻祥，和諧播福，喜行風純美，似明月怡心。
雁王、鵝王、獅子王，仗茲寶筏金繩，渡迷開覺。
一處陵園，一部長篇，歲月煙雲裏，文彰往事、帆揚史海。
妙詩應是惹人憐，筆下珠璣，錢塘竟謂詞招寇。
雅士任教遭物議，囊中錦繡，江左宜稱楚有材。
總思伴先生把盞，仍是晚來，怎逢新歲難添歲。
尚未與郭老話聯，黯然哭去，爲啥今年不過年。
陷絕境，生不如死。
爭上遊，後而領先。
數三千而忘一萬，影過山窗，信是平生花鳥客。
拾紅葉者臥東籬，香沾衣袖，歸來不作酒詩徒。
祥雲萬朵繞肥城，黃山攜淮水、同迎奧運。
聖火千支傳友誼，世界與北京、共盼佳期。
以法去害羣馬，以言救在澤鴻，議席戎旃，各有千秋光楚乘。
或閒釣東海鰲，或健射北平虎，心從耳順，定教一例到彭年。
舜過山別有青蔥，先聖早勘，此間合築我公邸。
本爲華夏幹支，於漫漫長途，喋血追尋民主路。
應是山河脊骨，給泱泱大國，撐天豎立裏程碑。
此是唐宋元明以來有聲圖畫。
仰爲君臣父子之際着色春秋。
民生爲本，改革揚帆，試問誰將富路打開？憑風跨越三千裏。
鼓樓長醉大歌，鴻圖華構，彰顯豪情，同創和諧侗鄉。
聯人廣角呈風煙滾滾、巨浪滔滔，一派壯觀景象。
山勢旗揚，招來旭日清風，登高望遠。
民心燈映，留取廉泉蘭若，斟古參今。
未來誰主？日美俄歐看我尊。
佛學家、旅遊家、翻譯家、哲學家，誰家可比？封譽法門領袖。
信主，聽主話行主道。
拜神，遵神旨榮神名。
兩會，打到日本鬼子。
山黛湖澄，招惹俊男倩女，坐艇逐浪。
古香土色，最宜明月清風，暢酒怡情。
不較得舒心，願一生勿意氣講求，肯將負我當修福。
所爲宜有度，在平日應寬嚴相濟，尤戒讀書行捷途。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
八景無痕，偏謝公香火豐隆，唯清廉不朽。
雙碑有記，恰庶子功勳卓著，雖渺小能雄。
南湖星，延水月，日出北京，朝暉萬裏。
解放路，復興門，夢圓中國，大業千秋。
朝三暮四換朝四暮三，猴子竟能開朗。
成百上千到成千上百，人們也就自然。
下田皆赤腳，上路盡皮鞋，拔俗超塵，進屋輕輕行地毯。
訪友坐名車，逛街提電腦，爍今震古，逢人樂樂唱心聲。
天何絢彩？寺隱真如，看三千世界，巍巍華夏樂堯天。
悲歡共，烏騅長嘯，佳人飲劍，丹心終伴君王側。
生死同，天地嗚呼，青冢臨風，碧血萌芽連理枝。
登雷鋒塔，望錢江潮，思越王勾踐今安在。
到虎丘山，觀姑蘇城，想美女西施活民間。
甭瞧鐵幹鋼枝針葉少，矮謙林中童子。
養德心，潛增福壽。
臻崇境，默會清和。
闢地開天，三旬改革民臻富，國臻威，景臻新，繁榮富景三中起。
孰已成困獸之形？友只金焦，悲看國破空無計。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
天成寺裏奇，伴秋風銀杏，滄桑共度，從來雲臥可穿窗。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
紅梅報喜，喜事喜聯喜人喜氣喜房新。
抱樸守真元，忘冗務凡塵，管領名山勝境。
衝虛生至道，隨和風素月，往來福地洞天。
讀聖賢書，須從實踐工夫，盡些人道。
處世間事，只要本分做去，求個天知。
觀棋不語，莫言君子行爲，原來不懂。
設枰成界，只恨小卒猥瑣，難以成功。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
萬卷書常讀，萬裏途常走，仁人養性修身。
碑存卓爾唐風，溯歷代滄桑，偃師素譽鍾靈地。
經蘊恢弘真諦，覽人文史冊，玄奘堪稱佛學家。
白耶墨耶？世俗色相，古今惟有佛勘破。
梨園、聯苑、詩林，一樹常青春不老。
鶴發、童心、椽筆，七旬正健氣尤雄。
論屈大夫氣節，百萬丈如之，涉江樓上吟天問。
尋湘文化源頭，三千年已遠，沅水岸邊讀楚辭。
絲路漫駝鈴，愛域外風情，花綻三秋，特以興邦責在己。
黃河飛駿步，賞人間瑰寶，誼連四市，博於振業重乎商。
包鼓着，價穩着，心近着，生活和諧一首詩。
北緯三十度金建始，奇野景色秀華夏。
道德文章，負時重望，最難忘南豐先墓，幸蒙歐陽舍人銘。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
萬姓說岐黃，論古今、盛德隆功，誰個大名齊始祖。
一目望全收：千世中華文化。
半天遊可偏：萬重錦繡河山。
春歸何處？飛入尋常百姓家。
楚河南北，憶屈原不忘堯舜傳承歷史。
漢街東西，追時尚跨越古今創造未來。
危言振漢聲，百年名相，長存醒世文章，節風後輩傳。
百裏黃河金岸，爲特色鴻圖增光添彩。
六盤好漢雄姿，步小康大道領異標新。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
登閣爽情神，覽雲知靜美，將袖攬雲，如此性情如此悠。
屈指數千秋英烈，且莫忘睢陽二將，矢志守城，許國以忠彰勁節。
蓮系藕，鷗戲漣，清蓮戲藕，傾聯戲偶。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
炊煙望故園，遍尋不見，山川廿載前，鄉音縱在身如客。
涕淚哭抔土，此去自知，野樹平岡外，怙恃長埋世尚艱。
劉海引前程，賀蘭孕絕藝，剪霧裁霞，紙上妙圖心上畫。
偉人縈腦際，俊傑裝胸間，傾情布愛，隴中神手國中賢。
九州開玉局，裁錦繡春，架友誼橋，相邀世博園，畫意詩情稱浪漫。
溯後先三百載遊蹤，異代同堂，能結有情香火。
學準則，立黨爲公、一塵不染。
做實事，以苦當樂、兩袖清風。
幾多滄海桑田，美矣千年古鎮長辛店。
儒者仰，佛者宗，道者尊，千古三分稱聖帝。
合乎仁，曉乎義，喻乎德，一人萬代用精神。
號文學界大王，猶龍隱身、臥龍齎志。
唱軍國民主義，上馬講武、下馬談經。
是誰含笑？瘦骨嶙嶙伴雪香。
選勝到裏湖，過蘇堤第二橋，距花港不數步。
維舟登小榭，有奇峯四五朵，又老樹兩三行。
來日成就，再憶全心全力、無悔無怨。
今朝求學，怎奈三伏三九、有苦有甜。
南腔北調、枝頭鳥語憑春論。
萬紫千紅、茂苑花香任客瞧。
如公不死，亦安見非南走越、與北走胡。
天下妙文章，綴錦生花，領袖竟八佔其三，唐宋多虧斯父子。
蜀中好山水，鍾靈毓秀，李蘇若一分爲二，峨嵋獨厚此門庭。
永祚飄香，和諧花放滿園春，雙塔揮彩墨。
此中得上乘法，六根俱淨，大放光明。
祠堂半畝，庇佑有靈，看憑吊諸君，依舊是趙國衣冠，漢朝名姓。
紅梅迓雪寒天豔，有感尤如錦飾二月春。
何物動人？二月杏花八月桂。
有誰催我？三更燈火五更眠。
俯仰之間，三堤煙景、雙塔風姿來眼底。
觀瞻於此，百載滄桑、千年人物到心頭。
白浪甫實各風騷，誰人從軍行？都應斟酌有方。
繼曾左風流，外肄內修，論前功種種，一部晚清發展史。
餘文章感慨，毀多譽少，看後事悽悽，千秋名相蟻螻身。
好大膽，敢來見我。
人死，贏千年贊譽。
愛存，獲百姓弘揚。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
惟法紀是遵，惟法規是守，自設雷池，常銘廉政高低線。
無善言不聽，無善事不爲，力除私欲，莫愧良心上下班。
戰風沙，鬥嚴寒，盡心盡力，鍛造雄師勁旅。
居深山，守戈壁，無怨無悔，砥礪大國長劍。
天地雷轟，時局正虎狼當道，容我一邱一壑，琢成生佛萬家龕。
鐮錘淬火，喜迎國祚彌新、人民做主。
旗幟揚風，笑看神州炫彩、好夢生香。
何時閒了？與明月對影而三。
撐一排竹筏去，湖光百畝，水雲中與漁翁對弈。
飲幾壺老酒來，茅舍數間，蘆花處是牧女當壚。
吾宗以忠厚相承，知先世積金，皆由積德。
此地爲秀靈所聚，願後昆多寶，更要多賢。
千載韻涵香，偕八面和風，帶來一城好運。
三春花集錦，共九天旭日，照亮百裏長安。
只有於觀點見解上高人一着。
才能在文字表達時勝他半籌。
鐵路穿華夏，五千裏風舟電駿八時到。
鵬程渡昊天，三十方府庫金城一線連。
雄心齊北鬥，看我到最高樓上、扭轉乾坤。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報道，論人情物理，亦當泣血三年。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
昭君空嘆：琵琶別抱亂彈琴。
兩漢至明清，拓熱土沃原，故把萬斛珍寶遺新野。
百家揮筆墨，頌良臣賢後，直教千載人文燦古城。
觀古史，知秦皇漢武雄才大略。
展妙藝，調絲調竹，吹打彈拉，名馳淮北三千裏。
楹柱向天立，看聖母廟前，名宦祠中，功德兩行揚國粹。
聯花漫地開，喜嶺南紅裏，粵西佳處，繁榮一市燦文光。
武夷毓秀，守正維新，三千學子佔鰲頭，不負雙重遺產地。
崇水鍾靈，育才報國，七十風華開虎步，再添一座裏程碑。
天道恢恢，休論青山明古今，法理常存公道。
豁胸襟以覽芳園，此一地風光，果開畫本。
瞻鼎壁而知遠史，其千秋肝膽，合配梅花。
樊膾屠狗，裏溪牧犢，只因能勇能謀，方載譽世間。
生亦何歡？一縷鄉愁留吉水。
祖孫愛，父子親，婆媳睦，滿院和諧辭舊歲。
鑼鼓敲，龍獅舞，炮仗鳴，全城快樂賀新春。
回思鴉片，長銘萬裏狼煙、百年國辱。
客亦悅乎？樹古亭幽開畫境。
寧心興大業，線纜通春，教文化接長，司馬於今頻躍馬。
晉級上高端，品牌問鼎，憑信誠鑄就，小村藉此譽名村。
青蛙鳴唱，紫燕徘徊，菜圃綠蔥蔥，別開生面。
老叟經營，春風看護，絲藤彎卷卷，又是苦瓜。
心容世界，世無界。
情暖人家，人有家。
國飲萃一都，商招六千餘家，創業共興也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
廿年登虎榜，看崗頭雨露，園裏珠璣，大手釀成安邑夢。
幾度憶唐朝，想馬上琵琶，陣前醲醴，異香穿透夜光杯。
洞簾水懸碧玉瓊玉碧懸水簾洞。
宮寒廣照輕紗素紗輕照廣寒宮。
南臨滹水，北瞻恆峯，御天風至九霄雲外。
右挹太行，左觀滄海，荷曠世於三界法中。
儒鄉容我醉，仰一門劭德敦仁、髦才碩藻，始信家傳孔孟風。
一入翰林中，盡是些雪月風花兒女態。
跳出書卷去，便做個東西南北自由人。
武收夷地，文化蠻荒，堪稱秦漢補天聖手。
仁固民心，忠安社稷，無愧炎黃定海神針。
落後挨打，軟弱受欺，八餘年浴血奮戰終覺醒。
國富兵強，邦興民和，七十載勵精圖治再騰飛。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
倚玉屏以發葳蕤，領萬壑清風，來迎遠客。
絕塵垢而居瘠薄，將一身傲骨，立盡嚴霜。
臨水欲留園中秀色，怕清風數縷，分我湖山。
翠閣我迎賓，數不盡甘脆肥濃、色香清雅。
園庭花勝錦，祝一杯富強康樂、山海騰歡。
老路封塵，邪路把關，登新程再唱春天新故事。
小平拓道，近平接力，掌大舵又擎特色大紅旗。
百瓣娉婷，共一城煦色韶光，展作詩情格調。
合家大小，沾千縷清香花語，蔚成和氣凌源。
每逢到此總無言，只一嶺松聲，唱來冷月。
竟是離情不可憶，隨千姿落葉，罷了相思。
三十年櫛風沐雨，培大木擎天，成其梁棟。
萬千子琢玉雕珠，令中華翹首，看我鋒刀。
七秩已康強，縱戰犯招魂，興風作浪，警寇永盯烽火臺。
筆汲千山茗色，廿年壇坫經營，不屈不撓，思把文光輝北鬥。
陝菜正宗，風味小喫，好招徠四海名流鍾典雅。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
郭城以裏，古街數裏，執筆品民風，穿過欲留詩。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
孝鄉傳佳話、天仙篤愛忠貞，十裏槐蔭化作乘涼樹。
誰與傳燈？莊嚴恍見袈裟紫。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且向涼亭坐坐。
一抔土尚巍然，問他銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
三足鼎今安在，剩此石麟古道，令人想漢官威儀。
校園蓓蕾開，爭芳鬥豔，聯韻潤澤聯字燦花。
一鼓作氣，不衰不竭，百萬衆精神抖擻，古地煥開新局面。
諸行呈祥，長發長興，三千年鐵水奔流，鋼城已是大景觀。
樓臺外潦倒一杯，大幕星沉、高朋月白。
天地間蒼茫獨立，我爲來者、誰是古人。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
讀書力穡治家，貽後世典型，當件件自己身做起。
雲何愜意？五嶽松竹皆有情。
轉頭揩熱淚，與他鄉遊子，異國知音，平分斯月。
把盞向青天，邀浪漫東坡，逍遙太白，共飲此杯。
八千歲爲春，澤望東鄉，報九重量移撫州路。
五十禮曰艾，星輝南極，先一日來慶上元辰。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
雁飛渤海時，逐長天碧浪，陰陽六合，如今水底可摘星。
天心本智悲，降神農百草，療疾則消，療傷則愈。
醫道分良莠，縱靈術千方，逢賢爲幸，逢俗爲殤。
靈秀毓峨眉，綜觀歷代縉紳，韓富以來如公有幾。
文明開儋耳，遙想三年笠屐，符黎而後名士滋多。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
殲十掠地散花，航母成軍巡禮，軍地禮花獻母親。
玉鴨燻爐，閒瑞腦。
朱櫻鬥張，掩流蘇。
風承古鎮，源溯大同，百十載革故鼎新，已鑄品牌名四海。
靈藉資江，秀輝朗概，萬千株化龍成鳳，更揚特色譽三湘。
兩君子皆風月主人，號素券飯青精，同仿留侯尋闢谷。
湖平納彩霞，何處尋兩尚書、三閣老。
道直連江漢，新城有千裏綠、萬家紅。
羣歸保處？一縷詩魂天地間。
如何落筆？王侯事業淡於煙。
新中國從這裏來！常思趕考，爲人民服務。
杜甫輕問玉環，子美乎。
相識燕子，雲間俯仰，一重水，一重山。
千裏常來客，尚安閒。
金纏萬貫亦爲輕，焉能買德、焉能買孝。
城出一賢即看重，宜效興家、宜效興邦。
笑談古今計定，舌攪吳之衆儒，至孫聯翼將曹魏。
樂演中外謀參，指揮晉的人皇，望隴得蜀安漢劉。
創新求進步，論粥湯糕餅、果蔬魚肉，精美已超皇帝聞。
權衡江海，司牧名邦，時時思裕國澤民，何暇論湖光山色。
黜陟幽明，承宣庶績，念念存戴高履厚，更須持茹檗嘗冰。
字左使，酒杜康，史司馬，三秦三聖揚千古。
帝楊堅，將王翦，詩樂天，八省八方仰萬民。
金甌有缺，振臂一呼，聽贛水嘯風，井岡怒號。
鐵馬無羈，揮師八載，令倭賊俯首，聖域重光。
自古人文厚，有子美騁懷，太白留篇，縷縷心香縈聖土。
而今氣象新，喜盛時興業，蓮城載譽，煌煌勝境振雄風。
看一代豪傑，用道德作序寫春天故事。
喜十大人物，以文明爲基譜盛世新歌。
浩浩先秦頌山海，繼往開來，周博通。
興千年國粹，扶雅揚風，獵獵聯旗舞。
率四海學人，攻關奪隘，蕭蕭戰馬鳴。
海上釣翁皆釣魚，獨子陵釣名，太公釣國。
山中獵戶只獵獸，惟梁侯獵善，文王獵才。
祖自何來？舉水川江延一脈。
頭頂最高層，莫遲疑攬月胸懷、摘星手段。
眼觀新世界，尤看重旌湖意氣、創業精神。
人文，人脈通，文史承，人盛文興桐梓出英才。
誠心爲般若，莫要問前程，欲求莫若無求。
萬古豪情真鐵漢，任舉鼎拔山，徵服世界。
兩行熱淚是男兒，用銘心刻骨，感動人間。
滿目盡琳琅，唐志法書，一齋傳四海。
兩間容嘯傲，主人過客，八字足千秋。
養樹桃花紅雨，踏春楊柳青煙，蝶數幾逍遙，烏有先生陶野趣。
在山雲舍碧蘿，隨水畫船白月，酒嘗經落拓，悠然樂府採南風。
癡人盼護花，誰可。
樹一身正氣，明是辯非、必公意在心。
多難鑄民魂，考卷燃情，匯成強國賦。
和衷迎奧運，神州追夢，鋪就奪金年。
富則福乎？能福衆方能福己。
人而仁也？有仁心始有仁行。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
廷秀求詞，飛觴傳曉，醉臥清風明月，不問春秋。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
哪須講義？原來教授佔時間。
開新路，樹新風，創新業，倡廉反腐灤南縣。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
能斷將軍頭，能濺侍中血，千秋留正氣，神靈赫濯萬民欽。
衣暖寒冬，何分中外？人性閃光友善牆。
三通四流破冰霜，神州大地、春暖花開山河美。
一川錦繡綠文章，聽鶯啼春樹，報來瑞語。
七彩斑斕紅土地，看馬踏露銅，振起雄風。
廿四字精神給力，築道德春臺，凝成國夢。
五千年經典燃情，播文明火種，點亮民心。
立挺脊梁，橫亙階梯，聖賢朝野競尊崇，山之左右弘文武。
與隆社稷，更資保障，雨雪風霜行俯仰，太者雄渾鑑古今。
前賢到此，盡收萬裏江天，但憑杯酒詩篇，已留姓氏。
當年叱吒風雲，憶蘇中報捷，淮海揚威，戰鼓聲聲寒敵膽。
古寨添江門勝概，是風起幾時，吹來蓬島。
迎玉兔，人民幸福安康，地久天長。
不與梅清，不爭荷綠，佔茲二月芳春，宜人時節。
且歌橘頌，且舉霞觴，期爾百年壽算，憶我金蘭。
巖骨賦其華，天露煉其芽；綿綿煮透，雲裏泉聲詩漱玉。
銜杯香更徹，宴賓情更熾；細細品來，手中春韻苦回甘。
清道夫非君莫屬，曲未終，人已散，居然勝管理拳腳。
搖頭者與我無關，既來也，便樂之，何必看吧員眼神。
想昔日正逢秋，笑吟萬裏晴空，千載詩情隨一鶴。
此桃花之喻後，費盡大唐翰墨，幾多詞句爲劉郎。
有誰？敢同顛張爭天下。
和諧興市，山河重整，四大進程創百強，虎步舞春光。
焰火耀長空，色彩斑斕，歡度除夕夜。
金龍騰大地，人聲鼎沸，喜迎吉祥年。
誰能解聽曲中梅？畢竟有人吹玉笛。
膝前已有潛仁，羣稱茂叔堂中，君子蓮花香自遠。
泉下倘逢道蘊，寄語孟婆莊裏，王郎天壞鬢全皤。
將天下爲己任，自伊周而外無此規模。
待風生水起，更愛心永繼，共織就斑斕夢想，再鑄豐碑。
自生民以來，逮於我。
立天下之大，視此亭。
誰引漢唐款款來？雍容華貴千般愛。
何聞天籟輕輕訴？竹影婆娑萬種情。
唱女起解，聽流水唱段，梆子腔，原六板。
正卉木凋零，夜月一簾，朱檻連空闊。
嘆年光催老，暮雲千裏，疏雨更西風。
空間從未扭曲，世間早已扭曲，掀開天幕見黑幕。
嶽麓銘勳，喜橘洲立壁，文心湛露，子任題詩。
豈無私欲？私藏兩袖清風。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
吟盡風花雪月，劫離獨恨昏君，只身空嘆後庭曲。
難爲舊雨新雲，見寵若非明宰，半鏡長悲徐舍人。
徐州形勝，北雄南秀，漢韻楚風，繼往開來，山河溢彩。
家仇國恥怎消亡？常讀金陵歷史，字字錐心。
一冬無雪天藏玉乎？餘鬱悶之餘，渴望三春好雨。
工筆寫雍容，香漫蒲陽，牡丹開似火。
行風標信譽，情牽商戶，春雨潤如酥。
世間，爭得功名富貴四字。
朝中，只有君子小人兩途。
如切、如磋、如琢、如磨，學會是聯友之家。
檀板樽前，願花長好、月長圓、人長健。
梅枝別後，是雅相知、不相見、只相思。
走上改革路，民浴春光，神州鋪美景。
堅持發展觀，國榮大業，成果鑄輝煌。
報國未曾，變節何嘗？半世壯心遭毀棄。
論國興亡與勞逸攸關，今庶幾魯敬姜不死。
肺腑難勝瓜戰，緣何示疾？大千塵劫本無常。
合四月靈犀，如約自同歡，古樹長從花茂。
勸八方遊衆，多情休顧影，名泉只爲蝶清。
五千載回眸，是誰開啓東夷、縱橫上古。
數萬人聚首，祭此三苗始祖、百代戰神。
此中高興，何人解道？裴綠野、李平泉。
何事尚虛無，將一點心思，總類之淳於槐、呂公枕。
千村爛漫，賀新局發韌，雄心致遠，鴻圖大展松原。
爲孝子範，爲良吏師，德行冠孔門諸賢，蘆絮飄飛聞者感。
是閔姓宗，是儒家聖，祀享隆宿州故裏，松風吹鑑古人心。
不以人從欲，而以欲從人，宋襄何憂鮮濟。
念親友已零落，遙憶桂林擊楫，坐傷孤影對昆池。
點滴遺冷水，八桂城中，七星巖下，痛飛盡滿腔熱血，誓報此仇。
洪孫革命精神，傳揚國內千秋，扭轉乾坤新歷史。
戒懶惰，戒奢華，戒傲慢。
宜勤勞，宜儉省，宜謙虛。
我看謝道兒，未嘗足。
向見管夷吾，復何優。
浩蕩春風，解凍梅花，化出千山錦繡，人間喜悅。
飛揚雪片，冰封谷嶺，掙來滿地新鮮，世界平安。
善德人、善德事、善德裏，萬善同歸萃柳下。
賢惠妻、賢惠母、賢惠家，千賢共傳薈和聖。
多子多壽多財，是世福。
一愛一信一望，乃天規。
天無絕人處，每病沉痾重，於沱水光中，白衣化蝶翩翩至。
世有回春手，憑妙藥良方，看原平界裏，枯木著花冉冉開。
如何使舵觀風？久久可通。
大有飛歌，聽三門序曲，悠哉古韻，壯哉新韻。
小康續夢，聚百業同心，炫了鄉音，醉了知音。
民賊獨夫，豈容你亂放厥詞：一邊一國。
同胞志士，堅信咱定圓夙願：兩制兩榮。
得朝士翹心、鄉鄰側目，公擎德柱，青史留名楷範垂。
馬街培赤驥，華夏放蹄飛，七十年特色育才，大宛奇駿空天地。
中學豢雄蛟，長江騰浪湧，八千裏春風潤教，董澤虯龍壯海湖。
釜烹氣概，勺舞風流，廚界仰奇峯，品味堪留千古。
盤託江山，碗盛日月，仁心傳餓術，論功豈止兩朝。
千秋意蘊，曾助佛明心、儒悟理、道修身。
故鄉無此好湖山，至若春和景明，天高日晶，登斯樓也。
繼湘江評論，總向導周刊，橫劍出湘江，風雨故園工向導。
是主義先驅，赴空前國難，殺身成主義，乾坤正氣亦空前。
爲教圃園丁，爲吟壇耕者，感平生結滿果枝，長歌一曲竟乘鶴。
是昭陽耆宿，是學海良師，痛今日熬幹心血，大哭三聲欲斷魂。
先屈子濯吟，繼劉郎謫詠，文脈厚湖湘，風騷一半流沅澧。
曾詩牆名世，又聯纛奪雲，驪軍增氣勢，天地兩行輝古今。
聖代啓雄才，誰續寫大漢天聲、盛唐氣象。
鴻編集韻士，宜安排春風詞筆、秋水文章。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
玉竹盤虯出，油蔥依柳綠，鉤藤舞蝶衣，竹瀝雲煙草果香。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
孫悟空，猻悟道，炊飧火，飽飧猻悟飧神。
稅在心中，法在心中，稅法不容情，圭臬同量遠近。
國牽夢裏，民牽夢裏，國民欣戴德，家邦永續春秋。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
中國屹東方，南疆開富路，北京龍首程程闊，西部春來入畫間。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
五福臨門，聯副副，文鬱鬱，賦筆富年。
何其厚重？山以史傳，史以文傳，喜忠臣藏趙，大義輝煌映九州。
糧豐菜嫩，藥好花香，何物引驚奇？達滸炮仗輝海內。
藉千年底蘊，弘古邑人文，勝日綻奇葩，春風染翰花馨夢。
書苑燦文光，欣看道脈傳承、人才蔚起。
濠濱流雅韻，恍聞笙歌合響、弦誦成風。
誰有幸？看桃綻紅顏，杏持嬌色。
春夏秋冬慈善事，事事彩繹人生歡歌頌。
處處通途，何去何從？求兩餐分清邪正。
無產無財無內助，悲矣。
有經有道有基督，慰耶。
切記，我軍還在長徵路上。
聯興十五年，海濱鄒魯聯花匝地紅八閩。
韻振三千裏，對苑春秋韻律衝天動九州。
喜京華霾盡掃，霧盡掃，塵埃盡掃，天布光風，酬仁者壽。
枝頭花心露笑臉，愛我。
湖邊荷蕾攥粉拳，打誰。
權應怎用？官欲怎當？執政鑑前車，捫心常問一生路。
何日相逢？無計空拈紅豆。
剃發出家，歷八十一大難，功成三藏，道行澤及今人。
立國十三朝，厚重洛陽，幾千年演繹驚天動地。
班家多少夢，癡迷史志，百萬衆傳承震古爍今。
碧水拍蒼巖，瀟瀟灑灑飄一天花雨，都歸畫境。
仗北鬥導航，奮駕軍民諾亞舟，贏來天路暢行，天災卻步。
憑誠取信，贏世間美譽，創十載輝煌，壯志豪情，偉業刷新赴錦程。
樓藏憂者怡，苦者甜，孤者友，使汝爲賢哲。
價格關前，大學生小職員，莫辦糊塗事。
情人節上，低收入高銷費，務珍血汗錢。
丹也尋常，惟忠臣孝子，分甘許身後輪回不墜。
素日以熱腸古道論交，雖慧寧拙，把盞相思情切切。
芳辰攜碧蓮紫薇爲祝，擬清與壽，可人長是笑憨憨。
顧盼縱橫：遠環青嶂，近漾碧波，天開美景嬋娟畫。
低回俯仰：品味古今，感懷憂樂，自寫新詩放浪吟。
專一術，別無求，更向四書勤研醫理。
致百齡，知有道，再留廿載普救羣生。
梅放滿園春，欣看四圍山色，萬頃湖光，勝景逾輞川別業。
詩吟小香雪，媲美三徑黃花，千林紅葉，閒情有鄧尉高風。
北風吹，冷雨澆眼看，就要下雪了。
姓始唐堯，郡望清河，瓜瓞四千年，不絕鍾鳴鼎食。
功驕半部：徵夷秦帥，開越趙王，智洽羣星榮半壁。
曾選佛，亦選官，錫卓湖湘四邑，聲聞傅二諦。
有夢幾時圓？看歷史滄桑，崢嶸歲月。
是夢，是歌，且看巴陵呈彩卷。
現代戲曲，曲曲鼓舞人心，人心齊向黨。
革命歌聲，聲聲激勵鬥志，鬥志欲衝天。
湖山添氣象，且看梳簾卷雨，畫檻臨風，不盡清波荷影裏。
茶茗愉精神，猶記曲岸聞鶯，閒亭放鶴，幾多佳話沸聲中。
何來禹帝舊痕？地造天開，直將幽谷疑仙境。
命運無期，唯覺前景茫茫，收心且歸去。
江山有待，得見清風款款，攜筆定重來。
壯心於國，愛心於世，胸心於海，欣見君能指點人間。
德政豈容蠹吏？爲公持正，勇除虎患利民生。
如春蠶，無怨無憂，吐盡滿腔絲絮，裝點祖國河山。
定眼賞風華，指點如歌歲月、似錦江山，徵程六秩人心奮。
何其妙也？喜十裏甘流香溢，客入秋光醉果王。
比南海，八百裏洞庭幾杯水。
衡北辰，五千年長河一縷煙。
放花煙，貼春聯，中國紅富含中國味，中國人歡呼中國年。
精研鳥跡蟲紋，發明漢字，述事紀年，存真舉要，功勳燦爛。
行穩健，左旋右轉滿車贊語。
保平安，北往南來一路春風。
經歷八年苦打拼，只爲我村招富、鄉興業，日子火紅樂萬家。
月明昨夜，雲碧今宵，合十五日桃花信，着風流本色。
乖巧小孫，爺爺抱、奶奶抱，獨樂融融、衆樂融融。
朝陽沾化雨，看八方援手伸來，幫扶自立自強，高擎大愛千鈞重。
大擺喜筵，先收禮，後排座，看人下菜。
廣開財路，遠呼朋，近喚友，願者上鉤。
沽上遊人，誰來當度假嘉賓？麗湖業主。
進店客舒心，潔雅清幽明淨，仙界境。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
崛起路，騰飛路，海島雄姿宏路通天。
誰人拈禪露茶花？見性乃知，果然自在。
蝶舞矣！清溪桃灼杏搖紅，醉吟春色嬌妍。
憶昔日，憑破衣爛衫戲裏過。
覽今朝，端金盞佳酒桌旁行。
霜威出塞，雲色渡河，李太白詠三晉遺風，今日猶如昔日否。
漢口夕陽，洞庭秋水，劉長卿寫兩湖好景，此鄉得似故鄉無。
述先聖之玄意，整百年之不齊，入此歲來已七十矣。
傳之史，傳之志，四百年竹帛名垂，搏擊豪強，夙仰猷爲標大節。
民俗醇樸，親和友善，值春風拂面，喜雨入懷，千年歷史又從頭。
坐看巨峯旭日、從東海浪裏、伴曉霧冉冉升起。
奮筆書聯，思賢相志，懷貶臣心，修身記住樂憂二字。
投筆昔從戎，以書生仗鉞專徵，嘆擊揖中流，百戰功勳非所願。
歸園今卸甲，依名區結庵退省，負尋仙舊約，十年塵夢暫勾銷。
君秉筆，幾犁春雨匯成碧水。
我抒懷，萬頃洞庭繪就藍圖。
季子文章蓋世，出國如於什門奉使，忠全孝盡，能弭缺憾是天公。
最宜載酒放吟舟，何況風景不殊、湖山大好。
難得憑波供畫稿，宛然蓬壺欲轉、太液初開。
陶士行久鎮上遊，忍令沿江百姓、罷市而哭。
怡意何求？詩友二、三邀月飲。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
怡景苑，怡景願，怡景苑裏怡景願，景苑中鴻，景願中鴻。
湘江華表，樂遊娛趣雅，八萬裏雄姿流韻仰高風。
瀑從何來？人言較冀盤山、越天臺、贛匡廬，其倒海翻江尤詭。
雲帶來，無邊寂寞情懷，但忍看長江萬裏。
誰謂世濁？自見澄池。
還轅湘水，願今日，皈依竺國，指迷徹悟，瓣香異地拜慈雲。
山屏水抱，窗含古韻，賞天井連甍，罨玉藏春，檐銜廡接三千丈。
雲蒸霞蔚，門納新芳，欣滄桑過隙，光前裕後，脈繼宗承六百年。
傳馬列，喚衆民，頂浪迎風，排難去險，敢教三座大山倒。
漾漾兮漣漪成鏡，倒影蘭舟，春招流水花燈，夏飲擎荷珠露。
喜翰墨於今鼎盛，聯花新炫彩，恰共有鑑江醉月、寶塔凌雲。
領袖送春風，喜三百裏麥山棉海，堆金湧玉。
成安沾化雨，看五十年大爺宏圖，起鳳騰蛟。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
揚特色、創優質、樹形象，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
知命何憂？樂山樂水。
仰天長嘯，六十餘年水水山山處處風風雨雨。
筆花溶古邑人文，一脈千秋，嗣屈子襟懷，陶翁趣味。
桐柏新香，涵五炁，一朝盤古開天。
人材期迭出，登龍門、開虎帳，武鄉文裏，莫辜負有此大村。
漢桑城下春，曹操未料，野火燒出南北三分鼎。
請，全幹！純糧釀酒酥酥爽。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千秋，江流千秋。
三門騰瑞氣，看崤山函谷，盡收歸勝景飛歌，人文煥彩。
九曲載榮光，識壯志豪情，休忘卻楹聯補句，國粹嵌詩。
何方可展臥龍才？挾燕趙雄風，纜線千城鋪富路。
三載一番，五年一億，看工業揚帆，龍頭翹起，九江大寫升級版。
泉自何來？陶姚不語。
一念精誠所感，山川震撼，爰攜北關鐵弩射潮回。
記道光之興，現開元之盛，看星移鬥轉，今又值升平。
空瞻古寺巍，獨不見招親玄德，勳業三分，唯聽疏鍾穿葉落。
莫作庸人擾，且相攜星火瓜州，金焦兩點，來看明月共潮生。
文在茲乎，約舉之，不外孝仁二字。
滄桑未改園中色，猶賞得：芍藥千姿，彩雲百態。
當官須比月，升如何、落如何？不變清白照古今。
倉頡書，杜康酒，蔡倫紙，雷公瓷，四聖播文明，偉績豐功傳萬古。
伴雲何處住？得住且住。
見到清淨法身，三萬六千頃，浩淼朝宗，無非德水。
稅改順民意，闢財源，開門路，人人喜沐春風。
五千年歷史，尊賢德，敬仁義，有幸餘生身許炎黃夢。
春江何浩蕩！煙波萬裏弄潮歸。
才挾風雲，學窮淵海，識洞垣牆，何期史筆遽停？突兀惟留樓百尺。
庭院深深深幾許？清夢唏噓，芳心一縷。
何必問知音誰是？有調且獨彈，江流不返臺空在。
書，愈讀愈覺自身淺。
武鄉淡定，汾陽樸忠，洎於公、元輔奇勳，旗常特炳二千載。
朗誦如聞金石，媲莊騷，追史漢，要使馬班伯仲屈宋衙官。
識草，書草，焉能草草。
構建和諧新社會，引小康深化，添十色家園，人民富甲天下。
條山戰馬嘶，伴三秦將士，入彈雨槍林，抗日保國土。
黃水怒濤吼，泣千位英雄，寧跳河灑血，捐軀揚美名。
誰非擂鼓？且放眼雲飛。
野徑尋春，竹潭弄雅，細雨斜，漁舟倦，瀲灩紅桃玉露滋。
取走趣味直徑，元宵節、星月同光瑞氣升。
君子固窮兮，這些年付諸宋詞，付諸清聯，付諸周易近賒米。
狂人無憾矣，此一去任汝歌哭，任汝笑罵，任汝陳瘡再撒鹽。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
地利極膏腴，十萬山近繞澄江，今年喜雨足田肥，人和歲稔。
共聚和諧酒，看彩煥千秋古邑，百裏新城，錦繡津門書壯景。
宏開鼎盛天，教龍騰爛漫河東，文明路上，崢嶸歲月寫鴻篇。
息爭議以和平，國共重新合作，確是有功當代。
我亦知風月難求，怕錯牽紅線，辜負幾多癡情兒女。
道教精微猶如日掛山頭，行到山頭日更遠。
玄門奧妙恰似月浮水面，撥開水面月還深。
新城放眼，看一港兩河三區四鎮和諧有象，文明畫卷錦添花。
耍龍燈、舞獅子、踩高蹺、劃旱船，一元復始、興邦同打太平鼓。
內顯崢嶸，外承友好，銳意繪宏圖，雄才逢大運，角爲世界立高標。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
門柵大開，通政令，聽民風，暢言路，迎春接福。
未徇私，未斂財，廄無駔駿，民有口碑，真廉吏哉。
何以澄心？多情銘橘井。
徽墨、徽商、徽戲，萬象入懷，說心中故事。
吾未聞好聯而棄命者，使高閣不亡於賊，或同嘔血下重泉。
今育贛鄉濟世才，雲階月路，只相期身承舊德，學繼先賢。
想當初道上相依，田間共守，只顧耕耘不問收，樂知天命。
華夏億龍，版圖一鳳，聚龍魂，揚鳳德，善政隆昌德業，盛世長興。
百千部法國家魂，凝代表心，強邦興業，人樂小康。
上弦月，上空月，嫦蛾，水中月。
河之南，大地之南，南陽美酒氤氳極樂世界。
唐賢豈專美？自昔曲江提倡，猶傳風度冠南中。
實力超羣、隊伍精銳，秣兵歷馬兩世紀，續寫改革企業志。
人老心難老，何爲樂也？但伴詩聯戲墨，做他幾日神仙。
傷程何可嘆？幾許春秋更替，浮雲伴明日黃花。
三卷輝煌詠史詩，自成體系，喻古諷今，珠聯璧合。
首善俊賢衆頌揚：光啓啓光興競武，首道道首堪有爲。
悲歌慷慨，看八百裏太行飛騰，早忘了東極太阿、西極昆侖。
涼爽，涼，爽。
秉持義烈，顯大神通伏虎降龍，領略金剛手段。
住手吧！莫再掘田破土，鯨吞千裏平疇，忍毀咱稼穡桑麻樂。
定知賈島前身一字推敲，這便上熟梅時候。
良相亦若良醫，宅心無異，留得楷模則世，峨岷生輝。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
綠竹揮毫青山潑墨，海濱有景有情皆入畫。
三易，三禮，十三經，經經難解。
歐陽修作詩成於三上：馬上、枕上、廁上。
法門過客，登耄耋晴巒，望暮雲飄渺，何用思茶。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
貼帖逗，貼帖鬥，帖帖都逗，帖帖都鬥，逗逗，鬥鬥，鬥鬥，逗逗。
行千裏路，可健身，可礪志，猶易賞各地美景韶光。
調六律、定五音，角和矣！徵和矣。
應教大堂上公心清正，能做到不忘職責，當無冤案。
松山會戰，殲寇三千，打破滇西僵局，中國大反攻，拉開序幕。
七十二彎古道尋來，無非李氏丹青，米家山水。
和三農結友，富民路上，憑鐵塔穿雲，電網連村，乃光乃熱弘宗旨。
禍福由天，在天？挺深奧，挺深奧，周公解夢雲。
何日譴馮唐？問斷人間，不復中秋句。
天子何忍傷民財？因小醜猖狂，擾茲守土。
存爲了抗爭，戰爲了光明，憂國憂民憂道，圖存唯韌戰。
大禹宣通夢想，暖意融融，逢南風盛世，如賓託起明天。
爲人念曾參三省，思忠，思孝，思信。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
古人何足論？一襟淑氣仁風，均勻與衆。
維漊澧水比深或道人峯比峻，學苟準是，何愧男兒。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
摘蓮子，問心苦因誰？夢去無痕，又對朱顏驚絕豔。
涓涓溪流，淺淺深深，澎澎湃湃，匯江海。
有富有貴有壽，有妻有子有孫，人生五福齊全，可以去矣。
白鵝爲老道士經童，左掌聖亭池墨，右哦晉酒文章。
和風綠中原，燕舞鶯歌贊神州，嶄露華夏升平，歡歡歡。
惟斯廟，領六千年璀燦文明，蓋泥塑女神，玉雕龍鳳。
山藤山蔓，渾似野韻天籟；畫壇山民，筆底蟲角十分，盡竟風流。
問此地據招搖山何方？草茂林鮮，驟生三萬六千頃湖泊。
問誰人主人生際遇？成耶，敗耶，偏多磨難折心骨。
思歸思歸，空自思歸，我將奈何？蜀道可憐天子。
笑笑竟何難？聽我笑無如同我笑。
國因田而重，莫濫佔，莫拋荒，寸土寸金，耕地從來連國脈。
憑欄視萬裏，銀花玉雪翻騰起，恰聽取一江鍾鼓浪飛歌。
笑迎春景，金樽斟美酒，備訪蟾宮，對影作三人，嫦娥正闢通天路。
江山誰主沉浮？錘鐮喚起工農，五代擎旗開玉局。
隆哉嬴政，替哉嬴政，息哉！政亡政息！息諸德寡欲奢。
聖湖風景，得祠墓點綴，差不寂寞，茲地之勝，允宜廟貌重新。
七千裏山重水復，問妻孥安在？旅櫬扶歸蜀道難。
藝林寶庫，幾多代精雕彩塑，鬼斧神工，大放歷史光芒。
豈天下已安時，看燈火萬家，敢忘卻屈大夫九歌，賈太傅三策。
碑塔聳雲霄，英烈忠魂，歸故裏。
聲氣尚存，江河未廢，試比九千餘赤子，何故拜之無語、語亦無從。
賈汪區替民衆謀福，實在。
櫻花林中，代代園丁無私奉獻，垂青史。
關愛兒童婦女、宣傳法律計生，劉花怡與羣衆架起連心橋。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
新婦低髻高領短袖長衫，斜臥錦牀正想舊事。
心追萬裏雲，贏來兆民齊睹：當空作畫，令夜開花。
偏同天作抗，只無力輪回命運，生又如何？死亦如何。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君已了。
神州列冠，玉宇稱奇，飄蕩蕩，演一幕驚天動地。
峽谷尋芳，雲臺探勝，興衝衝，看幾回飛瀑流泉。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
始祖播文明，教稼穡，嘗草藥，布長春，敷大化，德澤千秋蔭後世。
天固不仁，世尤多怪，瘡痍由遍地，聽聲聲鸚鵡，先說皇恩。
民權豈人面獸聲威可踐？流沙和恨血，大風驚世起同仇。
我祝其壽，以衡山爲壽、雷山爲壽，更借天保爲壽，壽永百年。
都不聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
但天如我願，遂令廿四時秋水清澄，共花長好、月長圓。
屏紅塵以悟道，機神靜，元真覺，才成此極天蟠地文章。
你白，你太白，你太太白，你太太太白。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
替民謀福祉，因育才奔走，何止京、津、寧、滬？一座奇峯華嶽高。
登臨一笑，問此地猿朋鶴侶，可許我尋仙客，常來選聖黃山。
朗月清風，何求不是？道心無滯相，好尋樂趣孔顏。
在雍冀青兗之功烈最高，文武才兼全，舍我誰當天下任。
股市內，遇漲俱拋，遇跌俱進，誰傻。
曠哉，怡哉，野外遊遊，心上無塵自曠怡。
觀音堂內，巨變話民生，百年老礦，步步登高，土屋寒窯成往事。
誰說仙佛王侯威力無窮？已如香燭成灰，煙雲幻滅。
天下兩人，好人，壞人。
喜鵲作詞作曲，梅花韻味濃，代表謳歌時代進行曲。
咳，孺牛應褒獎，萬榮輝煌功推首。
七十年培俊彥，大雅扶輪，向善求真，師恩厚重，猶如六六峯。
真性真情，誰沒有？誰能有。
八十年歲月崢嶸，寄興共和旗幟，願江南塞北，又吹香戰地黃花。
敬香者，需棄邪心惡念，始能有求必應。
此地已非凡境，何必登門？看野鹿含花、古松引鶴。
鍾山中山陵，中山長眠山中，笑枕靈谷寺，靈氣所鍾。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
臣服，興許臣服，也許沒服。
日本迫降，戰犯棄槍，九州喜氣，家國重圓，百業萬年興。
同遊即爲我故人，屈指間，有孔丘稱首、工部題詩。
鷦鷯鳥，焦鳥，寮鳥。
萬元真意，情系蘆山，風範可歌歌大愛，善哉。
念花樣年華，感時易，促建續佳篇。
八百裏秦川收眼底，送夕陽，迎素月，鍾播春訊滿人間。
同興大業，交行，各行，行行出彩。
洞開霄漢一門，放眼覽盛妝，好欣賞西來黍玉，東去烏金。
四海升平皆賀瑞，海瑞，他必定回。
售貨員熱情待訪者，無須問有沒有給同志哥說點弦外之音。
十餘年老友，兩心相契，半面未謀，衰病已難支，猶冀明春見我。
從仙源橘叟觀罷殘棋，一笑歸來，已具陶淵明虛室絕塵概。
車壇影友、攝神州萬象車壇，上片談攝影。
舟飛河洛，視天涯若比鄰，中州轉運，碧水寫春秋。
中國大茅廬，有二三子意氣激揚，天地任浮沉，想見英雄本色。
學君子執一卷清芬，那些廉、那些雅，便是心中世界。
呂純陽太無聊，八百裏洞庭，飛過去飛過來，一個神仙誰在眼。
小院春回，月播下一園詩畫，看子瞻高影，斯人再毓文昌。
淮調，唱紅年畫、描紅大有春。
謹哉！屠狗爲師，吹簫作友。
妙矣！蹤靈相寶，八百年聖物重輝。
人鳳舍身互救，在人不易、在鳳尤奇，早書義勇如山立。
怎無言？此際思潮湧萬千。
研大學，求大仁，做大人，修大道，繪大同。
問櫻花第幾橋頭，初見我師？數歷歷遊蹤，狂歌已徹天涯路。
坐一下，來呀！哪管前途山水遠。
能不沾襟？黃亭聚會，相約同迎勝日，君卻別離駕鶴歸。
千萬年黃河環帶、白雪浮巔，瘦脊護邊城，寒雲遏截狂沙阻。
文明算有傳承，浩浩其風，吹幹了血淚，吹變了桑海。
名門稱蕙質，高吟偉世，扶桑問業而還，黌宇興時永繼明德。
躍馬揮戈堪謂勇，履直而行堪謂正，何期黑手橫加？血染黎明夜。
一死亦何奇？諸公浩劫同淪，最難堪碧海驚濤、寥天慘霧。
千秋均不朽，異日英靈如在，願常護颿檣風轉、芻粟雲飛。
拋朱門貴獨鍾綠綺幽，此情嘆無幾；固公之幸耶，亦世之哀也。
五千言鴻論流芳致遠，天地人神，死生禍福，莫出聖心。
江河爲線，山嶺作梭，經三千裏菊皴楓染，織成慈愛母親康壽畫。
思吾赤帝，謁吾赤帝，頌吾赤帝，後昆何幸？於今沐露、沐陽、沐春風。
當愁且莫愁，數千秋過往、萬裏煙雲，都歸棋局內。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
