中山路上數山：象山、船山、青山、廬山，山山有路。
樓合暮靄中，雲曾宿此，月曾宿此；將深院敞開，以俟潮聲攜信至。
靈魂早已升華，斯去隨鷹羽以扶搖，一合天人，無存軀殼。
梅何需粉飾？自具無雙顏色，紅能傲雪，綠不爭春。
十萬民工繡山川，韶灌鳳來儀，天上人間，芙蓉夜月，銀河雙漾。
書法播隆名，凡達官制先人墓志，非誠懸手筆，枉稱孝道。
社戲繁榮、社區友善、社會文明，全靠民心好意好心。
燕子爲誰來去？從小便相依，願年年今日。
死不可復生命歟！噫嘻！是生我者，寧忍坐視其死耶。
死別只此一回，身旁已無牽掛，再教兒孫兩卷，我隨後就來。
泯規矩，遁鉤繩，不失方圓曲直，方能揮灑自如，汪洋恣肆。
源從天上來！白水挾雲擊九域，一路飛歌。
樂如何？悲如何？不過諸般虛幻。
月自缺圓，亭畔莫問當年初照，舉杯邀今夕，天上嫦娥不認吾。
不必問漁樵，知漢否？知晉否。
風清，雨細，花輕巧。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
把學問本事，獻於民事、國事、一生事業永流芳。
與段柯古往來，贈答以詩，想雜俎成篇，倩校書郎正字。
彩虹風雨後，恰攬勝尋幽，最難忘佛塔聳芳林、仙山披碧草。
姑借爾寓言醒俗，一任當前煊赫，總不過草頭富貴，花面逢迎。
安危莫忘！恰臨深履薄，事事提防腳下空。
思歷代賢人，品因何貴？名因何久？算來盡是腐無沾。
拋繡球，疊羅漢，目蓮戲，伴龍驤獅舞，融入古城十裏春。
七十有二春，糊糊塗塗，官界耶？商界耶？流水無情，隨他去罷。
波光湖影，明鏡遠開，天沉碧浪，景致宜人，大夥房水奏搖籃曲。
從青浦溯流而上，衢通九省，秀毓一城，書六百年風雨詩篇。
生生死死，反反復復，唉！由它去吧。
氣功，武打，愛情，槍戰影牒樣樣全。
察民情怎樣？我言：三十年歲月當歌。
屏紅塵以悟道，機神靜，元真覺，才成此極天蟠地文章。
北馬南船，數百年，通衢重看，淮楚名都展大觀。
忠臣孝子，義無反顧，壯哉！烈婦惟不獨生，千載猶生。
憶往昔，倭寇侵華、羣雄共吼，動地驚天驅日鬼。
憂患滿南宋，丹心碧血難挽狂瀾，江海長歌，扣首三躬拜文信。
婁水豐功偉業，未來榮辱是誰任？心激越，看少年。
供物資，焚膏繼晷，沒忘匙飯充飢，千秋功業奠鴻基。
不趨時，不作僞，不解逢迎，偶然千裏清遊，暫充浮世煙霞主。
帝不真，王皆假，縱做像禹湯文武，高臺上，成什麼夏朝商朝周朝。
何時月？白首閒斟，侯門大碗碰山風。
山匯溪，溪匯河，河匯海，海匯百川，百川發自山。
萬千歲月、萬千桃李，正繼往開來，資水匯涓流，有賴羣賢謀遠景。
戍邊何畏？奉詔無矜，耿介杖於朝，卓爾不羣持大節。
事情綜錯，道路漫長；緣何成正果？爲希望尚存便不辭努力。
巧裁錦繡章以抒胸懷，摘豔擷香，酒搖詩膽白，春秋鼎盛慶遐齡。
岐黃再現賴精英，幸中醫之祖，恩賜萬方；中藥之神，惠及萬衆。
高天厚地，任劫火古今明滅，勒碑千萬載，問誰不敬賢娥。
中華圓彩夢，崛起詞，和平調，惠民篇。
把三門開大，讓民心順，政令通，春風暢。
問雲際飛鴻，天有幾高？我自沿梯直上。
惟子孫皆顯貴而有令名，若史世家褒榮，是真豐福。
何爲豪傑英雄？請看吐氣揚眉，當場出色。
雖清風秀骨，嬌柔萬頃，還需有我歌吟，聽句句皆爲錦繡詩。
是省市文明鎮，衛生鎮，中心鎮，示範鎮，大鎮名揚海內。
金龍騰飛，吸天地靈氣，呈祥降瑞間，浩瀚林海雄峯煥彩。
有醫者愛、仁者心、報國志，力克瘧頑，譜出人間正道歌。
斯人能解夢！紅燈籠下賣湯圓。
物換星移，何處世人舊館？想遙空雁陣驚寒，風助一帆千載序。
追時代潮流，東屏山下富英豪，功著今朝、飲譽神州。
花香鳥語，寶地築天池，有仙泉玉液，紫氣蒸騰，楊妃若浴也流連。
踏春遊北海，園林小坐，想見江南水榭、天上仙宮。
趙鼎趙企趙長卿，宋爲趙氏江山，宋詞怎爲趙氏江山。
徵豈雲獲？納豈爲虧？徵納本和諧，事系民生連國計。
貴在創新，籍丹心一片，良策百條，方方面面，育成桃李棟梁。
雲中筆點時，聚帝京，擊石敲金，幾多作賦吟詩客。
似無荒季，嘆春也運！秋也運。
一人，二面，三心，四意，無恥。
中華化學能有幾人？從此廣陵真絕散。
美也！盛世喜迎香滿園。
記它幾句：體瘦心寬，多遠足，多行善，多讀書。
何須待森羅殿中誅亂臣賊子？人心就是白鋼刀。
志大志堅，嚼冰雪，擲頭顱，誓驅倭寇，青春赤血壯龍魂。
習國學，誦孔子老子墨子，近諸家思想，融會貫通。
百十年嚴謹刻苦，竢實揚華，造就羣星燦燦，爲神州添秀色。
塵勞煩惱無邊，到此間，方信回頭欠早。
千載良緣，終殊途以集，園內奇姿異彩，定醉目忘歸。
同興大業，黨心，民心，心心相印。
幾上幾下皆爲民，治國理政收港澳，好。
噫！功狗功人，合力契心扶社稷。
十年磨劍，英雄出手，拈花笑看考場風雲，誰與爭鋒。
驚聞，警匪一家，小偷得意，贓誠能惠爾。
恨黑面閻羅：主我生死，胡不管我團圓。
如果行，緩刑。
諡比範希文，十六字天語褒嘉，堂廟江湖了無遺憾。
非兒孫何異兒孫？總把作兒孫看待，方保得自己兒孫。
聽青衣細語、老旦長歌，數百載繁華歸夢幻。
笑故我雄心未已，約仙子杯傾蟻酒，捉將白虹兩道，插向腰間。
蘭會值中元，來相值，去相值，料得諸天古佛，靈山拍手笑呵呵。
何處覓仙津？好夢接龍，點石成金，創業情燃東海日。
三峽大壩舉世矚目，數代國人、託起明珠璀璨。
是寶地無疑：物產豐，黎民富，櫻桃大，魯菜香，不愧一方勝境。
一帶鋪開經線，一路織來緯線，似此棋枰，問誰人落子。
三國起烽煙，六朝開氣象，佛殿皇家，厚重人文，猶傳載建安風骨。
停盞，頓覺秋深，長堤葉墜風梳柳。
惟斯南嶽巍峨，天柱壯華，祝融雄佛，僧赫，帝靈，殿秀，流露神奇。
君抱奇才，以四姓小侯使絕域，憂猶未弭，羌情又失後將軍。
三千丈鑄就堅強骨骼，舉雪峯冰蓋，欲託藍天。
一掃蠻煙，從此雲開婁嶺月中酒裏起風騷，代隨李白唱不休。
讀三蘇、湧三曹、研三袁、探三玄、志求三樂。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
喜綠野青檐燕子歸，數日暖風中，春色妝新吳下。
積財難，散財難，廣積而大散尤難，凡夫來此，須問幾分通本末。
義掛勇敢，敢激膽：膽系三焦，焦承義。
碑銘復煥顏，乾坤愈朗，喜神州有夢，再偕希望起航。
秦嶺，鐵嶺，雲嶺，梅嶺，綠樹青雲百鳥飛舞。
扒鐵路，炸公路，端碉堡，破囚籠，熱血鑄幹城，硝煙彌漫三千裏。
阿細跳月，三弦彈五音，哆來咪。
知人稱灑脫，未解曰張狂，佛儒難困，得一日只如列子御風行。
今日何日？專制死，自由生。
無我無人，無衆下、無壽者，離一切相，始見如來。
悲乎？到老方知該淡泊。
穩如巢，隱如窟，令樹影花香環繞，作今世羲皇人。
和議殘九重，失淮水，輸歲貢，猶銷西湖歌舞，南渡樓臺。
山積萬仞，憑樹險石巉，雪蝕風刃，獨見好精神。
盛典慶輝煌，序幕拉開，藉萬朵鮮花，爲一中喝彩。
有陋室，才疏未敢銘，尚待親儒近德。
小子何如？平時慈訓親承，聽說持家資姒氏。
羞花，紅豆吟詩。
名士鮮爲君子，承八卦一番雲雨，各顯廣大神通。
傾情勝旱天酥雨，是賢妻，應加倍珍惜。
笑也，佳期揭曉。
有子擅湖西著作才，積學能文，是古之曾南豐、是今之閻北嶽。
窮哉獨善其身，則諸惡，自修不作。
十項工程上馬，封山遷港治河塘，我絕不寬不恕。
萬代偉人，獻身社稷，追求崇高理想，戰爭裏，入死出生。
充學就商，終乃以商興學，且教且養，吾斯未能。
一往情深，看紅霞落雁、碧水沉魚，更兼候鳥翩翩，銜開畫卷。
傷心人，白發枯燈走天涯，一朝寂寞換宿醉。
成！成！分成分橙。
吳宮徵美實，無羔尚留花草，何人能說法？且看頑石點頭。
西蜀古多將才，惟我後鍾鼓炳靈，武略文韜，盡英雄之入殼。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
值阿堵物幾何？從今溯古，十萬裏關山冷月，世上已除強項名。
身心雖死，惟精神不死，化爲瀚宇鯤鵬，長翱世上。
採採露葭，右道何從？恍若夢中浮幻。
沙洋本是魚米鄉，攜十三鎮平衡生態，科學發展，妙用天然。
秦朝名將，爲國家統一，安邦亮劍，豐功垂青史。
書聲朗，翰墨香，聯苑雅吟，詩林妙詠，譜成時代和音。
採曜桑弧，生與田文同日，喜見榴開海屋，紛於大耋報添籌。
舉世無雙新奧運，新時代，新理念，再樹新風。
廿四年姓字流芳，一脈相承，定不負百世光輝、四朝封賜。
寒暑何？生死何？又是朝朝暮暮，秋過雁翅幾回吟。
韓荊州差解事，放階前三尺地，讓國士揚眉。
灩灩波、清清曲，曲尤有韻、波尤有韻，悠韻入雲醉桂香。
仙山何世起？玉樹瑤枝，鑲千秋惠美。
萬花停玉局，惟六一堂如舊，若溯三賢諡典，合將祠額署三忠。
不擾魚，亦知憂，湖水凝愁八百，大大方方，割給嶽陽人每塊。
於寒夜日圖存，偉哉、偉哉！念一生仗劍，真堪同拯民義虎。
白鹿銜花，甌江泛彩，鉤史文，仁和款款。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
有小徑通幽，尋夕陽瘦馬、秋月春花，且由着足下。
曾經滄海，何時把離弦彈徹？與君相忘在江湖。
憑誰領悟？有千秋雅韻，一派生機。
相逢歷古秦淮，由來歌舞，實吞唐苑雲，三番聚散怎言歡。
門庭空寂寥，因對影或相憐、發孤光而自照。
割出去，賠出去，一百年凌辱交加，鷹瞵虎視。
站起來，強起來，六十載波瀾壯闊，燕舞鶯歌。
情溢天臺梓裏，請鄉童鄉老讀書，誰人不識君。
敷政敢辭勞，無非念士庶兩字飢寒，如同身受。
披雪待人歸，雪仍下、人未歸，等否。
彤彤雲錦醉三秋，染山映水、蓋地鋪天，鶯歌燕舞鵬程展。
一裏千金，穿十隧架廿橋，捷徑通衢大別昨日。
全程萬景，賞三山邀兩省，小康奔富還看今朝。
已告文壇，振文風，逞文墨，喜見數千裏攜來，詩書畫難分軒輊。
靈光拱衡嶽，經苑星高，選樓雲峻，仰當日中興元老，俎豆俱新。
吟詩寄心，唱曲抒意，三杯見肝膽，六弦說恩怨，女兒胸懷。
膳甚美，美甚豐，年規節敬，即煙茶酒，可想而知。
有遠孫紹漢四百載宗祊，只餘貧國分藩，剩與築臺望慈母。
廣廈千間撐碧漢，恰如龍起湖波，挾三晉雄風，九州元氣。
富湧南門，萬裏鵬程正舉，重展現禮儀盛典，風採名都。
樂安，樂土開，安宅添，樂業安居此處媲桃源。
泰山、華山、衡山、恆山、嵩山，何爾嵩山高也。
六百年有記無樓，把卷何觀？縱騁眺煙波，天下空風吟碧瓦。
茅臺作大塊文章，看龍頭起舞，偉績驕人，昂首共謳春天故事。
不惜名，何惜言？名同言濫。
有涼之涼時，有不涼時，有不涼而涼時，是故曰清涼。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
景傍水而媚，勝跡千秋，問天下嘉賓，醉河堤燈色、秦峯塔影幾何。
已斷頭顱睜怒眼，渾如鬥志，殺敵再朝前。
詩家俎豆不祧，我亦熟休文四聲、佺期五字。
勝國衣冠如昨，人當慕青原儀節、石田孝忠。
人外人，樓外樓，天外天，爾等小輩，怎可夜郎自大。
春風拂面，夏雨揉情，水韻步金關，忘歸人，柳下黃鶯聽晚唱。
千載苗鄉侗寨，十強嘉譽，抬頭處四壁雲山，流綠染青蕩惠風。
驅日寇，保家鄉，丹心書壯志，英雄浩氣長存。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
丞相狀元皆有緣乎，懲兇揚善，千秋昭正順。
賓客，人人增長民族堅定信心。
億萬衆迷，迷是真迷，真是迷，是真迷。
數千萬精英，灑熱血拋頭顱，舉紅旗鑄就人民權力。
廣州暴動不死，平江暴動不死，如今竟犧牲，堪恨大禍從天落。
孫行者，武行者，孫武非行者，孫文是先行者。
欲尋彭澤宰，問田園安在？惟桃花流水依然。
樂憂爲天下計，功利付俗間忙，治國本如家，十年政肅傳清白。
文猶良藥醫人，聯似洪鍾警世，立言尤重德，一卷工餘啓聵聾。
協商依情理，情以連心，理服九流，方聚九流民主協商。
勁竹凌風，貞梅傲雪，君子欲應大任，先必磨練心志。
黃蜂採蜜，素腋集裘，士人不守窮廬，尤須積聚才能。
黃蕉丹荔嶺西多，祀祖敬宗，應念我同姓。
文德武功江左盛，承先啓後，毋忝爾所生。
一代始祖，青史浩浩銘功績，盛世又逢春，喜看洣水湧新綠。
千秋家園，歲寒殷殷念民生，老區重煥彩，同描酃峯染翠嵐。
憶往昔，振武西望沉浮風雲邊塞。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
是誰放眼奔來？看九曲文明，五湖鼎盛。
佐郡有餘閒，想當時，幾處亭臺，曾邀笠屐。
腿廢心難廢，執教三旬，得失何計？自有高風感鄉人。
和諧大手筆，詩山畫水，醉十分春意慶兩岸團圓。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園，溯本傳承富貴吉祥地。
只影餘年，嘆元微之身後眼前，展眉難報答。
此中尚有桃花，猶記得老去詩人，曾來洞口。
集名流結蓮社，十八高士發願同修，早慕勝因歸淨域。
戡亂仗元勳，開誠布公諸葛君，真天下才也。
易名隆祀典，先憂後樂希文外，其誰與歸乎。
羽衣所化雲胎，丹頂所參日暈，憾此窈兮冥兮，一湮清唳。
欲醉！果塑千重畫卷，點贊千回。
地覆天翻，日月維新，公民崇閣既成，更鍾百代精神。
一個佳人對月--塵間天上兩嫦娥。
作一方官造四方福，爲公致太平。
看九州生氣乃風雷所在，今猶其時。
顧四百載風雲歷史，秉繼慈仁，用囊裏妙方，長驅去黎元頑疾。
百裏乃陶淵明詩境，花香馥鬱，綠樹蔥蘢。
乘奧運東風，微笑逢迎，第一縷晨光璀璨新空港。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
驚魂出竅，未因兵，未因匪，唯因赤膽皆驚。
從中原到嶺南，三千裏鐵馬金戈，合輯百越。
由前秦而後漢，七十春勵精圖治，功著八方。
傍山南山北，沿堤選勝，得之六一泉側，其勝何如。
得孔門舞雩詠歸之樂，嘯歌惠麓，庶幾闕裏遺風。
君子於役，莫或遑處，庾黔婁棄官作歸計，到家二日，乃遭親喪。
經文革、到串聯、從魯地、來黑土壟，不懦弱才揚眉。
新農村舊貌換新顏，多虧新政策。
好時代誠心圓好夢，又是好年頭。
常於日暮上高臺，喜一蓮開也，一湖秀也，四望相宜。
墨硯生輝，鋪一江宣紙，呼龍蛇執筆，大書中國徽文化。
鐮錘指路，燃萬丈豪情，讓山水回春，再拓古城新紀元。
憑欄剛落日，千年此地，有泉名第五，花種無雙。
繪色繪香繪聲繪影，胸中具成竹。
有水有山有物有人，舌底翻蓮花。
快快樂樂，樂樂快快，有快有樂，有樂有快，愈快愈樂，愈樂愈快。
不論高矮胖瘦，人人皆爲羅漢體，降龍伏虎。
笑迎世園，活力發千鈞，任綠色裝點人心、美化人寰。
憑欄觀錦繡，詩情激蕩，嘆此際家園綺麗、河海清平。
佛演演佛言佛偈，偈演演偈演沿偈，沿偈偈佛言。
前不見古人，痛飲狂歌，爭豔說北海壺觴、杜陵詩筆。
誠信爲根，精優爲幹，創新爲葉，都做到極佳，必成大樹參天立。
中餐比味，西點比型，服務比心，因追求不止，才得客源隨日增。
水疏通，物流通，心溝通，政令暢通，黨政興修幸福道。
登最高處，四時景色收眼底，喜怒哀愁何必在意。
一葉幸哉？將雨雪風霜，收於筋脈，惟人自品。
民主管理以人爲本，事順人心順。
政務公開從實而重，局興實業興。
吾儕何有幸？應不羨當壚司馬，顧曲周郎。
驅日寇同仇敵愾，碧血丹心，英魂昭正氣。
戰松山衆志成城，槍林彈雨，勇士鑄豐碑。
功不朽，德不朽，言不朽；八萬裏江山，狂瀾曾賴斯人挽。
負責，獻身，治防求實，正是濱湖水利人。
閒話也關情，鑑古觀今，在蓋碗茶中，龍門陣裏。
空談終誤事，匡時濟世，莫零星雨小，霹靂聲隆。
數十屆聯珠集大作，百家助雅，同欣盛世。
又一春琢玉匯元宵，諸子彈風，再品佳珍。
氣蓋須眉，思半生顛沛，人更感詞多悱惻，句有雄奇。
覺樹枝繁，仰慧心舒葉，盡入禪宗妙韻，正佛國同鄒魯齊輝。
和紅塵碧落以相諧，十方如是，一方如是。
順慧海慈航而普渡，彼岸善哉，此岸善哉。
何嘗中式？倒做了黑耳朵舉人。
尊孝道而傳家，存義心而立世，文明相繼，千秋教化永流芳。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
江浙江留江淮妞，鍾愛江，愛系兩江。
漁島之子、揚帆、試航，乘風破浪。
英雄兒女、拼搏、創業，耕雲播雨。
危乎劍閣，天地峙雄關，挽鐵壁銅牆，疊嶺連峯驚敵膽。
壯矣名區，山川留勝跡，迓閒雲野鶴，撫今吊古動詩懷。
遵大路兮，自東自西，自南自北，爲之範我馳驅，今天下車同軌。
新紀元，新世紀，炎黃賢哲，開創新局面。
美桑梓，美滄桑，堯舜後昆，拓建美家園。
作蠶吐絲，立三尺講臺，育八方精英，謀海林發展。
破繭出蝶，持一寸丹心，報九朝春暉，祝中華騰飛。
何來何去？何卷何舒？心事隨雲塵外客。
性淡是福，願才莫到洪度，名莫到易安，識見莫到太清。
風雅託師門，以名臣藻績丹青，爲海國安排，狀元宰相。
本無神話，欣文明科技相兼，蛻變憑添活力，務實釀成神話。
一池水墨雲天，最怡人綠傘亭亭，玉顏脈脈。
故友幾時來？莫辜負風雨黃昏，梅花清曉。
放三江水歷州過縣，育茲民，潤茲土，千秋坤德物華新。
國中一統豈無期？恨迷霧蒼茫，先勞鴻雁傳書，熊貓渡海。
小家和、大家安、國家興，萬家度佳節。
祠廟肅滄浪，更尋來一萬字穹碑，彩煥巖前榱棟。
江陵砧，長安月，何事傷懷，難止青衫淚。
蘆荻影，琵琶聲，此亭對酒，最宜紅葉秋。
幾許辱榮不計，不趨炎，不附勢，幾根硬骨不彎腰。
崛起二環，廿載西城巨變，於寸地尺天，運籌帷幄。
敲銅鼓，駿馬踏春，聲聲震八桂。
拋繡球，靈笛高歌，曲曲傳千山。
小橋流水天淨沙，西風瘦馬，致遠途。
又恐範公，惜攻書之學子，轉而尚行商爲路，從此寒門盡白丁。
千百分信念爲基，傾半生積蓄，行善助殘，捐資建校。
月照秦關，花明正定，千秋頌韜略，來公園陶醉畫意詩情。
馬骨喻賢豪，抒情雅韻歌寧晉，福歸敬老名村。
蜀都文治比科魯書，觀太史、宜明易象春秋。
七星缸、八卦田，紫來洞天，皆神工奇作。
東浙潮、西湖景，龍山勝跡，極武林大觀。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
解脫如爪土希奇，癡迷如地土無邊，此人身難得也。
沉淪於欲河掙扎，執著於愛河貪染，其苦海能幹乎。
淨同素女，清若水仙，豈沾半粒灰塵？性廉不納人間垢。
攝遊蹤心影於詩歌，撰述之工，豈惟白話。
三十六灣曲水隨形，潤山疊翠、滋木生春，浣盡心塵環福地。
李林辣粉，鄢三滷豆幹，汪松炸醬面，陳安扯麥粑，香飄千裏。
老百姓迎春、鬧春、樂春，春意濃。
有是父方能生是子，王獻之翰墨風流，梁敬叔驪言玉振。
紅樓夢裏常沉醉，任身邊風月，掏空一副皮囊。
孟姜女，幾滴悽淚倒長城--鬼信。
熱血殷殷未白流，民主正行時，二七雄魂可慰。
丹心耿耿猶長在，自由誠結果，萬千先烈無憂。
芳草悽迷，斜陽黯淡，逢春復傷逝，忍對無邊風月，如此江山。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
畫工從地起，花開花謝景常新，真乃蓬萊仙山。
將鑑江月，茂嶺嵐，捕入詩囊，匯成百代文風，催開硯底千重浪。
省委入村訪貧問苦、真是雪中送炭。
八千卷一時雲集，問誰躡鰲峯頂上？雄文高壓海門潮。
神九上天攬月、揚世界華人志氣。
蛟龍下海捉鱉、展中州驕子威風。
真亦假，假亦真，真真假假沒真假，哪裏有真假。
來粵借籌，正值靈輀就道，揖別如昨夢，既悲逝者行自傷。
時非文謨武烈，年若堯水湯木，國亂民貧，爲什麼七腔八調。
眼看孤羣狗黨，行見夜竊日偷，賊強窩惡，務必要三令五申。
繞檀思梵界，喜迎得慈雲法雨，此間即是袛園。
無樹非臺何惹塵？慧根悟道。
仁和得月上茶樓，心平氣順時，細觀千年府治。
徽商尋源登古壩，水秀山青處，遙思百代漁梁。
園亭重締造，笑來此如逢舊友，坐對紅裳翠蓋。
靖邊平亂功誰比？前有郭汾陽，後有左宗棠。
十七年朝政辛勤，盼海內刀兵平定，欲一人之力護神器。
凝心下好一盤棋，擺開陣腳，打開局面，展堯舜風流。
春秋末期，夏至，冬至。
夜郎揚魅力，景象昌明，尤欣地漫書香，民添文氣。
時彥展雄才，城鄉絢煥，更使業興遵義，錦簇鴨溪。
誠敲銅磬、罵念石經，座中龕佛祖，七柱焚香一殿雄。
乘神舟，扶搖直上，越河漢，太空探祕國威震。
把少陵情，範公志，融入兩千年熱土，花團錦簇，賞景人迷萬戶春。
豆登崇百世，立君臣、父子、兄弟之極，民無能名。
廣廈立千城，少陵含笑，寒士皆歡，秋風無所懼。
神舟飛萬裏，太白當歌，青天可上，蜀道又何難。
閒雲漠漠誰邊盡？幾許閒愁。
懸空削出芙蓉，壁立中流，任他巨浪掀騰，千仞巖牆攻不下。
何處飛來蹤跡？挺身北向，作我佳城朝對，一支牙牌插當前。
辭舊歲，長城內外，共跳豐收舞。
迎新春，大江南北，同唱盛世歌。
斯顏不改，況一任卷舒、幾番起落，自甘淡泊散清香。
薪金哪有民工福？兒女艱難。
魯連義、蘇武節、文山烈，敢稱爲大丈夫。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
講文明，樹新風，和諧社會人人享實惠。
海表分藩，子庶民，來百工，柔遠人，吳會東南資擘畫。
天恩渥被，武仲智，公綽廉，冉求藝，熙朝禮樂勵諝謨。
想當日和尚定似懶殘，早知春夢成空，說不到十年宰相。
壯淮右以豐姿，更有英雄拔地，九天凝碧，每生敬意話豪情。
稻倒道、盜到道、盜盜道稻，道無稻、無道有稻，有道無稻，稻、盜、道。
何字句無關社稷？喜雨愁風，胸次合爲真宰相。
人誰無夫婦弟兄之歡？念君所遭，俾我以難解。
魂歸怒水，水唱挽歌，嘆此處千秋史跡，泣鬼驚神。
銀鷹驚敵膽，壯士揚威，憶當年利劍穿雲，金戈破陣。
堪並桃李顏，十日芳華，最憐惜冉冉雲容，檻邊新月。
爲說相思事，幾人詞筆，又魂銷珊珊雪骨，眼底春風。
位次列金銀臺上，恰好鄰依紺宇，且仗祥雲靈曜與扶持。
和融三界，聽晨鍾響，暮鼓鳴，都化作雷音，一脈宗風傳正法。
後人座上高吟，其四言絕句，竟使蜀王罷宴。
才子胸中有策，以一紙牒文，便教驃信休兵。
百年馳譽，修道心國學，永定風光天地奇觀。
順樓直上層霄，甩袖可飛雲，屏息能捕月。
溯古當出繡檻，望江宜化鶴，開耳竟聞龍。
得未曾欣，失未曾悲，而今憂愁無力，空朝天地呼。
繁花襄盛典，綻妙蕊奇葩，競引來勝友如雲、金風萬裏。
格調恍天成，三絕橫空，猶想見性情煮酒，才情騎鶴。
十年良師益友，促膝交談，似沐和風細雨，情何深厚思何重。
望眼浮雲都不是，若無孔子仲尼，唾落九天，風生珠玉。
和諧華夏，看時正盛，夢正圓。
痕留澎湃，冰釋沉浮，也曾仰對青天、橫吞滄海。
志在崢嶸，心儀磊落，何計昭彰赤膽、微蹙黛眉。
五屆展雄風，集雅遴賢，文苑葳蕤，點綴江山。
橫海習波濤，賤子不才，相期蕩氈毳餘腥，從軍制曲。
紅塵且修爲，以儒立命，以道煉身，以佛養性。
九曲抱關，攜高山明月、大漠雄風，拍岸弘歌千古韻。
看英傑，萬峯崛起，黃河合唱，玉女獻花。
石不言，梁濟渡，試看洞外芭蕉，幾時種得。
兔銜虎尾奔來楚地，漸樹綠千山，芳紅萬裏，春風吹暖洞庭水。
汪錡雖殤亦何憾？憐汝未能執幹戈、衛社稷而亡。
詩人聽未？有靈鵲聲聲報喜，千秋轄地換新容。
問寰中鹿可逐乎？關河百二皆非，識淺哪能收國士。
舉財力、聚縣力、凝民力，夢好心齊，宏圖濃抹三原色。
改老區、拓新區、管綠區，路寬城美，平陸欣開一片天。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
育人似樹，織春施雨露，十萬棟梁慰矣心間。
冰茶罵我：暈！小氣鬼。
阿難劫千五百年，只因剎那回眸，孽障既生，天下石橋原有罪。
後主填三十六字，無限江山入夢，西樓如見，世間詞客忍言歡。
比放風箏、踢花鍵，喜豪情猶自在新城。
留存紫氣香山如畫，高朋滿座談天論地。
聚起祥雲紅葉似歌，雅士盈門說古道今。
賦奇文盡顯高才，拂綠綺相攜知己，佳話成雙今亦少。
居巴蜀名聞帝闕，平西南澤被黎民，仕途溢美古無多。
九旬朝北鬥，舞動神州畫卷，盛世春風。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯美唯真、美蘊真，唯德唯賢、德育賢。
笑割地奸臣慣議，金帛何堪刮盡？中華天子竟兒稱。
一鏡顯風姿，堪誇秋水豐神，廬山真面。
四時留倩影，偏愛閃光事業，多彩人生。
鑠千秋豈止文章？惠濟鄰人，九眼橋銘楊氏德。
爲民盡瘁，不忘焉能忘？九眼蓮飄俎豆香。
我公有遺言，不拼卻好頭顱，曷爲男子。
國人須紀念，願相愛如手足，以報將軍。
閻公能傳，仗書生一序，寄語東南賓主，莫輕看過路才人。
戲作君相，結局後、仍是士農工商。
振華夏威風，殺敵驅寇，拋頭顱，灑熱血，揚忠魂，丹心永固金甌。
橋邊苔展翠如茵，豈翩翩神女凌波，向洛浦雙攜迓至。
城上花圍紅似錦，定緲緲先生乘月，從洞庭三醉飛來。
請纓提大好頭顱，並不輸羽扇綸巾，幸有周郎稱後死。
撫鄂建中興功業，倚之若良工亮輔，狂如季子敢言高。
問誰妙手拓春？環境鋪開新畫境。
畫卷壯津沽，大發展大繁榮，五洲喝彩。
文明凝夢想，新騰飛新跨越，萬衆聚焦。
事莫求多，只怕我應幾件、疏幾件。
誠方顯聖，何堪人此一時、彼一時。
溫情大地湧春潮，看和風傳韻，赤鯉銜花，龍騰九域展鯤鵬。
問誰修到梅花？五月盈香新粵北。
品民俗，慶龍年，讓幸福心花，伴新春綻放。
老老頌姥，愛姥敬姥，傷佬佬。
美風光任君而主，坐擁斯花香鳥語，廣廈先爭綠島春。
兄玄德，弟翼德，不臣孟德，丹心存萬古綱常。
招央企，引外資，風起水生，鳳鳴大旺千金地。
重人才，精科技，雲蒸霞蔚，龍躍珠江三角洲。
世事何須有定論？昔雲俯不怍地，仰不愧天。
山藏泉，泉飛瀑，幽谷列屏，千門次第開峯壑。
槐鎮石，石砌街，古村呈畫，七佛慈悲降福祥。
讀文字漣漪，生成一片閒情，幾絲閒味。
品湖山意韻，記取諸般妙趣，無數妙聲。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
呵雲化雨，福壽地增添百福笑春風。
冰封塞北，長河靜謐，黑水失濤聲，已得去歲風調雨順。
何日豺狼敢犯？看我飢餐胡虜心。
閉戶扃門境況冷清，舊屬東歐教派，曾經滄海，籲！索菲亞。
界連兩國，貌獻清幽瑰麗雄渾，長催紫竹起歌聲。
幸荷邇年欣逢縣邑，如瞻魯殿靈光。
但憑生死酬知己，可塗廁辱名，吞炭漆身，肝膽至今猶慷慨。
復有英豪過赤橋，必錐心泣血，仰天按劍，男兒似此亦雄奇。
面向富強，面向和諧，盛世熱河騰虎步，追逐夢想。
心懷誠信，心懷友善，新春大衆振羊毫，描繪家園。
孟獻子用古禮居喪，蔑也加人一等。
夏少康自外家成立，念之動我百憂。
釣魚島，中國地，寸土必爭，淮水緊連東海水。
劉老莊，英雄村，金戈牢握，我心恰是先烈心。
幸福沐東風，正逢家具怡神，石瓷賞目。
休閒尋趣味，只見根雕溢彩，字畫藏春。
尚武崇文，憶往昔傳奇古鎮，龍勢鳳形臻福地。
富民強市，看今朝智慧佛山，堯天舜日譜新篇。
高情多寄竹，更憑三絕才名，蜚聲藝苑。
大德在安民，恆念萬家疾苦，遺愛濰州。
彝山注翠、夜雨濾塵，古井隱玄機，浣衣淘米皆得所。
溪水澈雲、龍川漱月，清源如母乳，潤物育人頻溢之。
爪訝象能摶，宛然聲吼河東，滔天有勢。
腹驚魚屢葬，絕似身投昊北，滾地無蹤。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
巴林埃及斐濟乍得，不丹皆因多哥。
壯之時，戒之在鬥，豈但先生可痛？恐世人可痛尤多。
嘗草教耕，啓五千年華夏文明，帝功帝德垂天地。
興邦立國，開九萬裏河山錦繡，龍子龍孫壯古今。
經言百世師，猶曾退仕於書，求知於道。
著錄千秋學，遙想尊賢之禮，守節之風。
居無事雕梁廣廈，杯酒笑談來益友，小住爲佳。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙蟲同朽質。
大河毓秀、華嶽鍾靈，山融佛道儒，九福名區開智慧。
國粹牽情，二十載耕雲播雨，兩行聯對兩行韻。
瀘溪揚幟，三代人協力同心，一路詩詞一路歌。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
引歌邀明月，卻還是心潮澎湃，百感交集。
人生何害臊？有地自容，兩彎紅暈藏臀部。
講平仄，講詞性，規則分明，格律悠揚精技藝。
談國情，談世風，內容充實，體裁雅致大文章。
幻象幾重能放棄，蝶非蝶、花非花，飛花蝶舞藍橋影。
紫塞千重，想其中氣象崢嶸，牽動四方頻眷顧。
紅山一葉，當此處風光旖旎，迎來百侶競相遊。
聚焦遠景、按下快門、神州錦繡堪留影。
公平循一法，節能源，防污染，更期碧水漾清風。
園中多勝景，要識詩情畫意，應記取林間月上，水面風來。
湖月亦行吟，共我輩斟洞庭杯，競醺社酒。
披襟歌寶塔，憑七層託起青天，絕無塵擾。
對景惜人生，問幾個修成白鷺，長伴霞飛。
鴻雁鳴嘶，靜寂燕山，肅穆牽魂秦嶺麓，殊途怎奈。
管簫嗚咽，荒涼青冢，徜徉遣恨朔疆關，舊夢難圓。
仲庵詩詞，通澄澈、無拘束，寓物說理而不腐。
朱子學問，存天道、遏邪欲，在發明人之本心。
手筆大湖湘，豈唯曾左李王，宏開境界。
楹聯興學術，宜自賦詩詞曲，另作文章。
俯仰盡詩材，興來題數片晚霞，寄回天地。
栽培多桃李，苑內活一泓澄水，蕩漾古今。
滄海正橫流，想當年不挽狂瀾，安來孤嶼。
江心存浩氣，看此日登臨勝跡，依舊多情。
九澧英才，今朝試箭顯雄威，箭指蒼穹射北鬥。
八方豪傑，十年礪劍爭鋒銳，劍舞華山奪魁首。
此處是仙鄉，問誰來第四洞天，吹簫引鳳。
當秋倚寥泬，且須到最高巔上，仗劍摩霄。
富土古人文，浸淫於樓閣星羅，河湖輳集。
勝區新氣象，激活以商坊駢列，街貌宏開。
戎馬冠三分，保蜀漢，保蒼生，萬裏江山存烈績。
文明傳一脈，愛人民，愛祖國，千秋忠義譜新聲。
無語殤春暮，怎消這夢蝶花飛，傳箋燕遠。
久憑數中宵，一任他怯風影瘦，卷月簾垂。
俠氣籠亭臺，並良玉之魂，木蘭之魄，直應滄溟。
推動民族文化傳承，建設和諧社會。
崇以忠，崇以信，忠信承先，本本源源綿世澤。
德言孝，德言慈，孝慈裕後，支支派派衍長林。
無人不道新疆美，喜六秩輝煌，飲水思源，對黨感恩葵向日。
有志敢移仙境來，興千秋事業，櫛風沐雨，強邦築夢曲飛天。
燕子穿春幕，盼樓臺醒眼，囂囂者塵，熙熙者士。
桃花贈美人，濡眉黛青珠，況況時酒，脈脈時心。
吳江楓落冷秋風，佩劍倚艫船，孚佑下民，破閘掘堤矜水戰。
蕭寺鍾鳴驚夜月，耀威橫臥榻，南徵大將，衝鋒陷陣伏煙槍。
比幹飲劍，狐疑。
發展地產業，給民生，添福業，萬裏潺潺風景美。
傳承文化心，爲社會，獻真心，千家燦燦笑聲濃。
江洲有春水四圍，看巖穴神仙，拂袖生雲，蓊鬱分東南半壁。
震旦傳焦圌一戰，聽叢林鍾鼓，宣經布道，英雄亦蒼海餘波。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
錦裏苑丁，請繁錦繁來璠錦，繁津津楹苑繁花。
白玉猶有瑕，求人十全十美，哪裏遇。
月爲媒，兩情長久，豈在朝朝暮暮。
石亦妒，百歲唱隨，依然我我卿卿。
鴻翰亦平生嗜愛，倘我早投廿百年，允與名流分片席。
六堡韻浮琥珀光，人文增色，黑石生金。
更誰作砥柱？知人論世，心欽榘矱祝南豐。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
由聖火祥光引路，神龍追夢，天下揚威。
東望覺吾鄉不遠，持螫念親故，我歌我哭，思量仙佛有情天。
喜雲蒸霞蔚，萬戶共建小康，錦鋪大地。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
華商晨報，報新春，送去家家春。
盧溝月，金陵血，滇緬路，憶難忘往事。
先烈魂，今日懷，軍民情，鑄不朽豐碑。
籠中鶻、桶中谷，遇架便跳，遇價便糶。
壁上鍾、桌上盅，逢刻對針，逢客對斟。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，且到這涼亭坐坐。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，暫把那笑話談談。
天下定而功狗烹，咎責充一醉，星臺眺處，數千載漢月高懸。
芳躅此間尋，恍若春山茂樹，表海流風。
衛星提速，礦井加深，看今日龍城，上天入地寫青史。
科技起壇，人才舞劍，願將來晉館，喚雨呼風領大潮。
隱居，情懷如菊淡。
去雁，愁緒與秋同。
是稱第一橋，出其類拔其羣，現侗族鄉情，跨水宏開新結構。
真蘊無雙福，斜了風細了雨，共潯江韻味，留人悠響古琵琶。
炎帝探源，陸羽傳經，德澤厚無窮，如今谷雨添佳節。
三湘初種，九州遍植，功勞多有繼，曠古茶都集大成。
名鎮雄關在，縱烽火潛消，高堞危樓，留有千秋戰跡。
金灘蜃景新，看賓朋紛至，泛舟踏浪，攜回兩袖海風。
晚婚晚育，相愛相親，幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
同德同心，克勤克儉，風流高格調，鼓琴鼓瑟四時歡。
出車門，進家門，樂陶陶愛女花衣慈父酒。
蘊乾坤浩氣，唯淡欲清心者品，乃知真味。
含雨露精華，獨靈山淨土中生，才是正宗。
踐千金諾，守一約誠，誠諾利招商，銀資引領投資熱。
披九曲星，戴三門月，月星輝送貸，行業掀騰創業潮。
貽遺功德，願萬代永泳、西平世澤。
遠照箕裘，幹一堂丕振、芳祖家聲。
晴日雨日雲煙日，共千年華夏、日日振興。
百世千秋萬聖賢，政客，文客，理客。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越唐宋。
空前絕後，漫言乃物華天寶，英雄蓋世傳楚荊。
城鑲畫裏，畫裱窗前，戶戶可餐霞，莫非梨苑成仙苑。
春滿人間，人遺世外，天天如度假，何不內鄉認故鄉。
古月沐春秋，集英雄把酒臨風，千杯不醉。
貝珠輝齊魯，邀騷客吟詩作對，每字皆香。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
和尚順河上，河上完，和尚玩。
九天落彩虹，歷經五百載滄桑，長存風韻。
七孔邀白浪，演繹萬千言故事，廣濟黎民。
品牌結果，科技立功，龍馬振精神，二百廠家興偉業。
中外揚名，古今載譽，長沱添氣魄，三千酒窖溢濃香。
天姥雄哉，天臺危矣，且倚石迷花，流連世外長教夢。
此來行者，此去仙乎，共青崖白鹿，舒展心顏忘卻歸。
得失豈由人？守住眼前，乃真智慧。
馬佇塞下雄關，望天山，懷張騫。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
玉泉流東麓，滌淨千秋明月，四季清風。
補金湯，運際風雲，龍虎騰三萬裏神州。
危機同渡，縱金融風暴襲來，挽手全球平惡浪。
仁政當歌，任赤子心聲表達，鍾情偉業聳豐碑。
賞石峽壯觀，漫聽瑤寨飛歌，客家奏曲。
登黃金通道，酣醉碼頭入夢，禪寺焚香。
詩聯相酬對，難忘奉化春花，黃梅春雨。
泉壤忽訣離，空咽燕山秋淚，贛水秋聲。
執著未定不須猜，先行是下，後行是下。
隆中就定鼎三分，是英雄能窺天地，須智慧同兼胸膽。
身後惟遺桑八百，非丞相不愛子孫，緣清廉更比鞠躬。
子曰：見義不爲無勇也。
師訓：臨危而挺是忠焉。
庭宜話舊，四海一宗萍聚，對好山好水好樹好花。
心蓄南湖碧水澄，尚潔養蓮，甘當公僕。
眼瞻北鬥清光燦，創新拓夢，永做先鋒。
馨香無價，問何方景泰居安，一派馨香親主客。
澤雨有情，喜此苑人和春好，四時澤雨爽身心。
有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
無心人，功難畢，離親叛衆，三千弟子盡投劉。
互送信息爲賀禮，嘖嘖嘖！農戶家家爭上網。
冰清玉潤仰仁風，一世英名不計，利祿無貪，譽飲八閩稱老白。
世路崎嶇，看迷人捷足登山，爭到懸崖無退步。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海渡慈航。
華山屹立，見證魅力白鄉悠久歷史。
劍湖揚波，彰顯文獻名邦璀璨光輝。
海隅全靖妖氛，經七年砥柱東南，帝謂元勳資坐鎮。
節署欣瞻福曜，才數月睽違左右，公胡遠道賦遊仙。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
借蟾宮玉杵，仙府金爐，炮制靈丹，醫頸肩頑疾。
聯壇大纛齊揮，八方上品響洪鍾，四省頂梁擎廣廈。
文苑佳音屢報，二百楹團吟妙句，十支勁旅頌國風。
舉抗英大纛，堅持御敵設防，論政績軍功，應和林則徐並傳。
晉代開山而後，兩千年族脈相承，長顯報恩昭日月。
寧宗復寺以來，十萬丈迷情能去，更崇光孝炳乾坤。
一身系天下安危，有雲水襟懷、大鵬偉志。
千古尊人間忠烈，慕松梅品格、勁竹高風。
歌臺舞榭，彩繪雕甍，三絕譽神州，戲樓滿載滄桑美。
翠柳妍花，藍天碧水，八方迎雅客，古邑欣看錦繡春。
凝成燕趙新經典，陶醉江山，獨驕清韻。
鑄就邯鄲靚品牌，弘揚文化，專慰勞人。
世路崎嶇，看迷人捷足登山，爭到懸崖無退步。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海度慈航。
紅道黑道白道黃道，道道風行。
瓜田花放，看稻滿千村，美盈眼底。
農院春深，聽鶯歌一曲，醉到心頭。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
不夜城中玉手傾香，一拜揖天。
據藍天陳兵布陣，納四海爲懷，萬裏赴戎機，敵殲滇緬。
鴻猷有光，作舟楫，作鹽梅，作霖雨。
邇水亭臺賞波瀾，潤心田。
獵獵紅旗，納海棠香國桂峯靈氣。
赳赳學子，展渝水巴山俊少英姿。
誠信和諧友善歌，平等自由，修身愛國。
文明法治富強夢，潔廉公正，敬業親民。
夢繞麒山，欲留落日喚歸帆，令萬水風平浪靜。
魂牽東海，總望長波思故地，佑千年國泰民安。
移山心力或無稽，七百裏翠岫蒼崖，四省屯奇延古脈。
浴血脊梁從不屈，兩千年狼煙烽火，八陘遺陣扼頑兇。
延安宏論，驚天壯語，撥雲掀霧散，萬裏金甌曾立異。
文藝強軍，接力傳薪，躍馬挽弓行，百花玉卷又標新。
明月映雙星，借品牌給力，風行時尚。
家居更萬象，倚燕趙扎根，引領潮流。
騷客品千珍，味含三六九香，作賦齊誇也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
九重碧落，駕鶴英雄，引梁嶽飛花，花開花謝哀先烈。
萬世豐功，銘心壯舉，教黃河湧浪，浪長浪消吟悼詩。
英界碑殘，中華恥雪，兩制架金橋，龍人大展回天力。
太平鍾響，粵海珠還，五星耀玉宇，獅國高吟圓月詩。
雖非戰友，千裏遙知一片丹，立警爲民終記史。
可是同行，八方永憶三生骨，抱拳以樸始成殤。
學生證、準考證、身份證，證證沒帶。
聽力題、閱讀題、作文題，題題不會。
新貌新容，新城新魅力，新舊逸彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
傳自五王，看祖德宗功有光纘緒。
芳流百世，望孫耕子讀勿替清芬。
抗節繼江門，看廟食千秋，莫嗟後死。
敦忠崇大僕，展心香一瓣，同拜先生。
西部春新，盛象煌煌，漫紫氣卿雲，業振三秦龍破壁。
南門日麗，古城燦燦，迎奧風聖火，賓邀四海鳳來儀。
堂中都是個中人，十數年辛苦風檐，敢忘疇昔。
凌雲捧日，試想拜謁時如何問道。
仰察俯觀，坦言雄踞處未必稱巔。
蘊富源，獻能源，千軍猶振雄風，樂爲千業導源泉。
親同手足，九秋菊，放哭斯人。
博大精深君造字，愛慕從心中湧起，萬代文宗誰不敬。
香堂持卷罷，幾年和尚撞清鍾，成佛素淨。
長街入畫，沐千秋雨露，始成有色文章。
情深又幾何？不可言來，當時到底癡成病。
五千年古寨，將歲月芳流，形勝映詩，風情作畫。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
剩水殘山餘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
新春擂鼓動天地，看金蛇出洞。
盛世放懷歌古今，送玉龍回宮。
名是物非，有燕子歸來，不知王謝。
歌殘詩在，嘆繁華銷盡，猶說風流。
呼酒上琴臺，把吳鉤看了，闌幹拍遍。
明朝又寒食，正海棠開後，燕子來時。
吹帽知與誰同？九日黃花如有意。
潑墨揮毫，蘸濟水真情，將春浸透。
揚鞭躍馬，憑愚公浩氣，把夢鋪開。
熱忱創辦楹聯報，功不沒青史。
盡瘁經營莊子祠，業長垂漆園。
年年歲歲，古新文化共聚爭鳴室。
暮暮朝朝，老幼人羣同享儒雅風。
東嶽日出，西湖月落，人世間似這般平淡與壯烈。
四海升平，五谷豐登，國慶燦金秋，載歌載舞齊天樂。
一城清麗，萬家和美，民生開玉局，不醉不休古貝春。
三水潤清蓮，沁萬縷馨香，遠彌天外。
千秋留美譽，鑄一張名片，長靚人間。
牢基礎、正柱梁，大廈千秋固。
穩舵輪、明航起，徵帆四海平。
萬裏大江來倚，翠嶂高樓，月朗風清依舊。
六朝陳跡盡瞻，錦袍遺像，天長地久猶新。
鳥舞人前，愛盈澤畔，百世共和諧，古邑化身童話城。
大地回春，看大地河山，皆成錦繡。
長天吐瑞，兆長天國祚，永放光華。
南粵名區，喜一方沃土，滋蘭樹蕙。
中山故裏，開百代新風，尚德修身。
捧一瓣心香，問廟裏神靈，可知來意。
續幾回煙火，勸河中列位，莫負春光。
君臣不隔心，能一義橫天，死生難易。
日月而彰德，爲千秋立範，河嶽弗移。
秋風入戶夢無痕，醉意依稀去。
雁字穿雲人有怨，相思輾轉來。
覓三國遺蹤，且領略壁立蒼穹，神馳古道。
賞千年勝跡，盡收來雲棲碧閣，霧鎖危峯。
一籌莫展，五載素餐，也算地方官，自問哪堪稱父母。
百姓忠良，七屬靜謐，僅償溫飽志，試思何以對君王。
語通彖寄，名重雞林，忠信涉波濤，不數鑑空開絕域。
經武摟船，儲材泉府，艱難宏幹齊，何堪從瘁甫中年。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微醺不覺晚，留夢裏蓮歌隱隱，衫薄簪紅。
借層樓寄願，誠約清風，常圍樂土。
聽百鳥爭鳴，悄詢白鷺，誰是主人。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
張燈領路，萬千學子登大雅殿堂。
淚落紅塵，愛恨情仇盡於回文錦。
名垂青史，是非功過皆在無字碑。
妙用縱橫，昧百草寒溫，普爲衆生除病。
法源湛寂，任萬花開落，了無一物當情。
法制公正，保萬萬百姓自由平等。
文明誠信，促泱泱大國民主富強。
千萬平仙地，臥雪龍，棲白鷺，賓客雲聚。
湖水鎖秋香，弦音自飲，奇緣巧遇。
曉風羞月色，籬菊爭紛，醉夢天成。
清興有誰知否？何似幽居獨樂時。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
成功出版一千期，聯人齊喝彩。
完美刊行廿五載，讀者盡歡顏。
任天高水遠，杵百八鍾聲，遙傳雲外。
逢國泰民安，攜萬千春色，響到人心。
告慰英靈、酹酒黃花祭。
成功革命、謳歌盛世興。
文筆高乎？百千仞、巍巍峯峻，書院吟成盛世詩。
奇松、怪石、雲海、溫泉，四絕著稱於世。
射鹿得泉，背水布兵，自千秋贊頌，今古傳奇開戰例。
人生寵辱，漢家恩怨，且一概拋丟，風雲成陣在胸襟。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
山色水色雲霞色，帶一圍花塢、色色鮮明。
文承鄒魯，武靖東南，遺千秋石築邊城，憑誰亮劍。
海不揚波，霞猶寄夢，展一幅天然美景，任我題聯。
怒問蒼天，何無情噬我同胞數萬。
可歌赤縣，有大愛常溫骨肉千家。
至聖孰能名？只此布衣，半世足教千古仰。
大成何所願，更誰嗣者？萬方都令一家親。
桑梓少俗情，大道無邊，康莊在望。
百合多雅韻，香風十裏，韶樂千疊。
秦有鄭仙，漢有安仙，史傳強區分，終以龍門爲信筆。
生於東海，遊於南海，煙霞遍蹤跡，獨從羊石闢清都。
藍圖蓄勢，鴻運當頭，借文化開篇，前程浩蕩添風雅。
管理勤政，賢能廣納，以品牌爲重，大業輝煌譜錦章。
青山披銀筍破冰，冬已去。
荷塘移波蓮無影，夏未歸。
曹丞相一怒殺張蔡，操之過急。
孔軍師七擒感狄蠻，明察秋毫。
空山招得海棠魂，有美人可語。
芳草不迷行客路，邀明月相依。
金牛舉筆繪宏圖，千幀壯麗，千秋燦爛。
玉虎乘風書厚意，一國輝煌，一世繁榮。
三晉起龍吟，揚聯豐玉振金聲，音成天籟。
萬榮舒畫卷，繪民企霞光雲錦，色潤藍圖。
繼乾象以立報，聲滿陽和，八風共成律令。
主震宮而垂化，德溢太運，六氣盡依真機。
松嶺仰彌高，萬仞宮牆，居仁由義。
杏壇瞻在邇，一堂弦誦，扢雅揚風。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
九州給力，熱血唐人凝結大唐心。
謝軍謝場謝棋迷，謝晉謝幕謝觀衆，聲聲相謝。
張角張旗張陣勢，張飛張矛張環眼，虎虎列張。
國富民強升平日，中華一家親。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
隱士心，除富貴之交，莫非知己。
神仙侶，引溪山爲伴，不負煙霞。
地闊天高，於獨木橋闖斑斕世界。
風輕雲淡，在象牙塔尋璀璨人生。
喜矣！爆竹聲中，歡歌壽誕九十年。
筆掃千軍，溯唐代以來，有誰爲伍。
字臻一品，繼顏公而後，舉世無雙。
荷紅映日，蓮碧接天，倘坡公重到，更把南湖比西子。
柳細臨風，魚輕戲浪，邀詩侶同來，閒依小榭看新晴。
把酒問黃河，可因他三晉風流，掉頭東轉。
舉籌思碧海，或緣此萬般氣象，送味西來。
衆手拾柴，燃起冬天裏的一把火。
同心澆水，催開百卉園之楹聯花。
金花開陌上，風景依稀，迎來宇內高朋，帆揚商海三千裏。
傑構入雲端，楚天浩渺，沐得狀元豪氣，業佔先機第一樓。
百日維新，一朝慘敗，偉業付東流，血泊中原肥勁草。
九重追吊，四海懷思，英靈長北駐，魂馳大地發春華。
書於斯處讀，何其美矣？治學正宜楚地風。
昔爲貢品，今作家常，用蔬菜人參，萬載龍牙馳遠譽。
獨創高端，猶成系列，興康源產業，六年鳳甲展宏圖。
海上佳人步明月，天賦仙姿，清香淡雅。
世間高士蹈風塵，性生韻骨，獨立可憐。
南陽郡、長沙郡、安定郡，諸支挺立。
平壽堂、兩秀堂、集文堂，各族爭芳。
養豬只只大老鼠頭頭死。
釀酒缸缸好造醋盆盆酸。
月泉憑漲落，人間已是三竿麗日，萬裏春光。
承接薪火慰先賢，放眼未來，重開駿業。
激勵宗親傳後輩，回頭過去，再振家聲。
治國應唯才，非內有種蠡，料難霸越。
摧強須挾勢，倘外無齊楚，孰可吞吳。
左接京津，右連蘇滬，御中流擊水，允稱古郡北出口。
襟懷沂沭，翼展馬陵，行幹道乘風，堪譽山東南大門。
單身漢子急求對，作者：華人。
絕代紅顏喬有雙，丈夫：吳國。
韜略竹林深，客至徘徊，一塵不染。
光輝蓮座放，堂開迤邐，萬象皆空。
憶當年，軍民一心抗日寇，殺聲猶在。
看今朝，虎狼勾結擾國土，怒氣怎消。
看今朝，金蛇狂舞，巨獎連綿。
大夢悟禪機，感丘墟紅顏，英雄白骨。
寥梅疊香雪，看湖山依舊，樓閣更新。
匯三教九流，厚民俗民情，茶沏大碗。
呈五音六藝，揚京腔京味，風繼老舒。
一峯奪秀，看綠漲洽川，蠍棲聖地。
三教睦鄰，欣寺迎風月，閣駐福音。
立峯巔我自成峯，且拂開滿目白雲，直登玉宇。
行畫裏人猶入畫，但融進無邊綠海，盡染春光。
木板回龍往南來，紫檀飛凰鳥。
廊橋轉閣成西就，烏蓬運古今。
天生不世出人豪，威德兼隆，實弘黃祚。
民戴大有爲政府，河山必復，敢告玄靈。
油田奮志，呂劇怡心，爲勝利奠基，須挖掘人文底蘊。
海岸鑲金，大河在抱，有黃藍振翅，好放飛魅力東營。
山寺濱東海，劍盧諸騰咫尺鹹靈。
林臺薈薝葡，花雨交芬。
大張大不同，看百貨琳琅，紛呈春色。
常顧常難舍，關萬家冷暖，獨領風騷。
雁字映瑤池，天然名片。
林園開勝境，地道氧吧。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
友約可赴，還期約會者，休言醉醒都行。
浩劫定三千，最難忘樹繞晴川，草悽芳渚。
壯懷吞八九，看不盡大江東去，爽氣西來。
情傳盛世，名重瀘州，龍馬得精神，低吟一曲香詩夢。
韻滿中華，靈鍾蜀域，江山留勝概，豪飲千杯壯酒魂。
真不幸，滿園芳苗傷化雨。
最難堪，一門桃李哭春風。
二尺錫條，呲呲啦啦抖抖豁豁。
昊歲啓三元，含和龠轉。
堯曦光四表，承照華敷。
當羣衆日常生活健康顧問。
滄海寄餘生，豪情只剩一襟晚照。
沙場輕後事，孤膽猶存萬裏雄風。
激揚文字，美夢成真，潤長河煙雨，一代風流新寫就。
指點江山，古都煥彩，喜春色芝蘭，滿園嬌豔倍增榮。
名堂山前，司空悟妙道，衆山薈萃。
衙街河畔，鷺鷥拜天仙，三河奔江。
叩齒禮釋尊，梵宇莊嚴，喜今勝昔。
古寺承祖德，寶殿玲瓏，丕振宗風。
月月圓月月，賞月步步新，一輪紅日。
年年好年年，過年人人喜，萬裏春風。
察牛蹤馬跡，雨水春風，會其意象其形，遂啓文明開草昧。
及子曰詩雲，書言史載，承以前傳以後，若論功德比炎黃。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
社團聚力，集體評聯，對陣展豪氣，煥春老將育精英。
西斜日，日斜西。
夢寄蘆溪，喜爛石清泉，共毓禪心雅趣。
情牽古井，醉紅茶妙韻，且歌仁者高風。
月缺月圓，看赤柱朝曦，從茲閃耀。
花開花落，問玉山積雪，何日消融。
黨引春風，播芳播韻，欣福地鋪開富路，神州傲立強林。
麗象開圖，贏得花海四季綿延。
擇巖登高，鑄就羅山萬丈文梯。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
五千年杯渡，自在心中。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
得意忘言，然達人知命，變古易常。
問滿園春色，安能關住。
看四海嘉賓，紛至沓來。
自古教書傳道、不求回報。
從來授業育人、無怨付出。
苦內求樂，看古今品文，苦趣成爲樂趣。
憂裏尋歡，聽中外名曲，憂心變作歡心。
讀金章玉簡，擷採百家，貫通儒哲。
論天感人應，流傳千載，默化民彝。
暖風緩緩吹，夏離宇內。
寒意遲遲去，春到人間。
教稼穡，嘗百草，華夏文明追本天臺。
攬嶺海風雲，禺峽層巒，煙霞摛錦。
容古今人物，太和疊翠，日月長添。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
爲民築夢，喜小康美滿，大業昌隆。
被窩裏打拳無外人，卿卿我我。
遭道中伸腳有神馬，水水山山。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
龍井龍目龍門，龍山玄帝，自古香火常存。
凝父兄愛，牽黨政心，挾九曲柔腸，丹忱可鑑魚和水。
傾子弟情，攜軍民手，鼓三門浩氣，偉績新看史與詩。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
臥龍得意，豪情百萬，演妙算神機，佔鰲西蜀定三分。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
手上琴韻口頭笛，胸中筆陣圖。
金燦千秋，萃萬縷茶香，灑入和諧韻裏。
城興百代，邀五洲珠履，遨遊錦繡園中。
相業邁曲江、江陵而上。
學術在新安、安定之間。
滌蕩心塵，戀綠韻藍陵，垂釣一園雅趣。
流連珠履，攜春花秋月，橫收四季風光。
骨肉情，臺海人人期互惠。
斑竹淚，瀟湘點點寄相思。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
神疆一統千秋盛，富庶同沾，枝葉同榮。
大河滋厚土，毓秀鍾靈，八方錦繡。
古邑換新天，富民強市，百業興隆。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠斜出。
眼空萬裏，望浮雲孤嶽，半天玉尺平來。
造化終靈秀，把四壁天光，收來亭檻。
桃源入翠微，看千秋境物，翻作畫圖。
訴流漓，塑琉璃，研究流漓與琉璃，流漓琉璃哪堪慮。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
八年抗日，萬衆執長纓，浴血降魔，終教朝陽輝故土。
六秩迎春，九州懷勇士，紀功承志，還須火眼辨新妖。
文襄喜事，伴鸞鳳其鳴，最妙鏗金霏玉。
德潤新苗，樂芝蘭之好，恰宜茂葉繁花。
震旦教宏宣，廣剎曇霏，普資福蔭。
朔陲功永定，新藩鱗集，長慶寧居。
頓漸該羅，順流入法界妙莊嚴海。
解行具足，證果得普賢不思議身。
無福人，誰敢享酸虀苦茗。
有力漢，自難掃黃葉青苔。
珠江奔海過中山，欣逢十八子。
麗日懸天遊北地，又見武先生。
鬼神其盛乎？毋逞鬼謀何憂神鑑。
才奏馬頭琴，聽空港放歌，心盈喜氣。
又吹羊角號，踏板橋追夢，步領春風。
衆生皆苦，願折盡修蘆，渡人彼岸。
四大本空，且不留只字，脫履紅塵。
春風吹落滿地金--怪樹。
楊柳撒飄一河玉--棉絨。
春秋方卅三載，嘆書毀生亡，長才未竟。
田宅鄰千百家，對車攘人沸，餘痛不勝。
千回百過渾虛論，葉落緣分定。
五帝三皇臆測傳，時空無法言。
有家國關情，人間造次，仁也義也。
無軒冕肆志，天外逍遙，物耶我耶。
詩仙悲也，只聽兩岸猿聲啼不盡。
神女幸哉，欣看一朝高峽出平湖。
一介寒儒，革命喉舌，爲社會正義死，死得其所。
九宵氣膽，民主鬥士，豈安身苟且生，生不逢時。
念奴嬌，劈柴擔水全歸我。
點絳脣，煮酒烹茶只待君。
春信到濱州，回家看看。
福音臨盛世，躍馬堂堂。
序屬仲春，喜看堂上椿萱並茂。
時逢盛世，敬祝嚴君花甲重開。
聾二耳，跛一足。
學三絕，人千秋。
幼承履載，長託帡幪，居肆假權衡，半世如膏沾春雨。
戴德有年，報恩無日，登高憶兄弟，幾回飲泣咽秋風。
見賢良盡孝，人皆快意。
聞忤逆棄親，誰不痛心。
準時修學，學戒學定學深般若。
清淨無爲，爲法爲人爲證菩提。
打造園林境，生機勃勃，清新南國和風。
回宮馬，困住三軍將士。
當頂炮，打散一方帥兵。
時勢助英雄，昔鴻雁振翮，秦天變色。
氣局蹇其步，奈豪傑敗北，王道歸西。
古郡蘊文脈，於斯爲盛。
吾鄉藏諸寶，其珍亦豐。
舊事逐寒潮，記玉勒青絲，當時領略。
西風吹只影，便人間天上，一味相思。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
迎癸巳，聲聲燕語喚春風。
蕩一襟英雄氣血，斯人長喟嘆，何必強分大宋大遼。
烈士豈殉名？揭竿當先，誓拔斯民於水火。
陶潛愛讀書，心通神會。
賈島吟流淚，句酌字斟。
巨濤不沒人情，七百年怒卷崖山，擬哭君臣同一死。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
虎勢添來新氣象，千帆競渡，再起高潮。
達賴心歪，雪域高原惺風血雨。
中華義正，珠峯拉薩麗日藍天。
凌霄漢，藐山河，一千年卓立斯州，傑構宏規誇絕勝。
文譽擅初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
賞水色山光，嘆綠肥紅瘦，惟此湖景。
遊棧橋亭榭，寄閒情雅致，不二園林。
功德在民，百世祀可也，所望一靈不泯。
城郭猶是，四方來觀者，免敦再過爲墟。
倚馬揮文筆，奪魁折桂。
率民奔小康，革故鼎新。
冀東風光，市南水面又出美景。
燕塞華採，今日鳳容再顯青春。
嘆昔日，沉睡雄獅狼敢侮。
看今朝，汪洋巨鱉我能擒。
星像耿微垣，將相承明，經緯一氣。
聖朝崇祀典，湖山有美，俎豆千秋。
煮酒論英雄，備受稱贊。
負荊請丞相，頗值表揚。
一壺濁酒百家詩，一統風光好。
兩岸曉霞千裏草，兩得人月圓。
政治協商，共謀燕趙振興大計。
建言獻策，同譜京畿發展樂章。
習馬感天玉鏡圓，月籠一家夢。
陸臺動地金甌美，虹連兩岸心。
駕神舟六號，登天路廣。
摘北鬥七星，舉手雲低。
瑞氣藹蓮峯，九華疊翠。
祥雲繞帝闕，五彩流丹。
我不知浪子，人不知浪子，從此只同風去來。
苦亦甘，甘至也怡，苦盡開泰。
情如酒，酒高當醉，情濃必傷。
合德行政事言語文學爲一科，眉山秀氣同今古。
住房商品化，宏觀調控，須尊重市場規律。
行業寡頭時，全面改革，敢剜除體制弊端。
山水亙春秋，望四面風光，算岱嶽差能借景。
文章凌漢魏，數千年人物，至青蓮始可言詩。
天印萬劫局，星爲棋子。
地行八卦陣，嶽作令旗。
歲夕人無寐，嘆玉液香濃，偏難跨越三千裏。
鏡前白又添，漸青霜肆虐，豈必重提十八時。
豔豔紅花靠葉扶，應當多感葉。
滔滔綠水依源供，定要細思源。
去也且停停，企踵凝眸，望不及天涯芳草。
別兮猶眷眷，重山復水，夢應回灞岸清簫。
呼屈子歸來，豪吟絕唱，圓夢怡神山水上。
喚柑鄉崛起，倍出英賢，趁風逐日宇天中。
長天作緯，大地織經，喜測繪求精，科技增添新動力。
絲路放歌，春風領唱，爲神州喝彩，輝煌譜寫美詩章。
殺軀匪出敵手，千秋萬歲，怨魂魄歸來。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
閒看豔陽天，鶯歌燕舞，佳侶結伴遊山。
乘風春暮處，桃李方榮，證果還從天下論。
泣雨月缺時，親朋待恤，含悲盡自幛前來。
三省抱城郭，看燈火通明，鄉村幸福。
萬家承雨露，喜民生歡樂，黨建和諧。
雲中佛像有君王，君王成佛，皇權可及。
岡上禪聲多百姓，百姓參禪，希望使然。
歷三春，繪就山河新景。
興百業，迎來燕趙盛年。
魏闕捧絲綸，精白盟心，不憚搜羅披萬卷。
楚材收杞梓，文章華國，相期事業在千秋。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
遺篇傳世，豪情萬丈，顯風骨海襟，開詩新局領三曹。
盛會聚焦，看一軸兩點，各具匠心，景象千般移入畫。
豐臺添彩，喜三帶五園，別開生面，風情萬種引來春。
拓土建邦，創基業在千年萬世。
春祈秋報，享俎豆於勝水名山。
出師二表，扶後主瘁躬奠西蜀。
草廬三顧，感先帝知遇離南陽。
天印萬劫局，星爲棋子。
海過千耕犁，船充水牛。
看祖國，紅旗招展景如畫。
望世界，山雨欲來風滿樓。
結交天下士，醉翁張榜求賢，功深於百煉。
審視手中文，樵者遊山指路，字重值千鈞。
聖境自清幽，聽石窟春喧，冰心奏出無弦韻。
彩雲常繚繞，看洞門華蓋，靈樹長生有德枝。
落處碧無涯，霧繞煙飛，忘卻喧囂臨此意。
來時青入眼，樹深土淨，流連景致寄吾心。
尋秦橋遺跡，立石射鮫，九州唯睹始皇廟。
溯漢武流風，倚天仗筆，千載猶聞赤雁歌。
辣椒市場，辛集。
古堡遺風，廢都。
佔明月清風，別開盛景。
品木香古韻，共話春天。
並炎黃而不朽，五千年聖地啓洪荒，初祖有功，共創人文盛。
往事越千年，問西來激浪，東去大江，自古英雄何在。
一元復始，二仙報吉，三星同賀，四季順。
書生最怕書生，且下功夫，莫向書生氣。
好友關心好友，將誠相聯，休傷好友情。
佛法此間傳，佛如聖跡，佛如足跡。
短交僅數年，有過必規，君真可感。
長才終一郡，蔽賢之罪，我又何辭。
兔毫描彩卷，染綠皴紅，爲盛世和諧着彩。
大慶靠油田，燃情助力，給中華發展加油。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大略大文章，呈天藍水碧，國富民強。
傑閣拱洪都，集四美二難，萬裏江山開畫卷。
暢懷飛逸興，正三秋九月，一川霞鶩激詩情。
五萬裏赴湯蹈火，東土到西域。
六十年布道翻經，小僧成大德。
盛會啓商機，百業同襄，好自平臺圓夢想。
來賓開眼界，三門首創，尤從特色見功夫。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
神蛟探祕，寂寞龍宮喜駐巨龍人。
中國石都，雕五洲璞玉，精裝世界。
水頭才庫，融百代文明，巧寫春秋。
迎新春，把酒高吟春色賦。
慶年豐，撫琴又唱豐收謠。
闖東西南北中，歷千般世事。
品鹹苦酸甜辣，嘗五味人生。
對氣潛移雅氣興，九州趕集熱。
聯花默化桃花醉，萬馬踏春歡。
除邪教毒瘤，仗赤膽青鋒，力振雄風揚正氣。
維心靈淨土，憑科學法治，長留皓月照蒙城。
離譜唱高調，曲高和寡。
有心存小錢，積小成多。
鐵板銅琶，繼東坡高唱大江東去。
美芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
耳畔蘊禪機，獅吼龍吟，並一鼓此間響起。
眼前生妙相，雲蒸霞蔚，問諸公哪個參開。
腹心託有人，自嚴啓閉。
喉舌由斯路，須緊晨昏。
風物抱新園，花葉扶春，延慶歌中迎雅客。
霞光成故事，柳絲織夢，長城腳下展奇葩。
但欣詩綴夢，青山綠水，幾多春色倍怡情。
風月誰相賞？恰似今朝尚歡談。
往事越千年，看秦楚漢唐，色彩斑爛猶在眼。
紅桃開萬樹，映亭臺松竹，花源錦繡已成堆。
吏隱未歸來，九月霜清，怕踏寒香尋菊徑。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰憐情話訪桐陰。
春日遊春城，春風滿面。
酒仙逢酒鬼，酒氣衝天。
吊明妃墓，入雁門關，積雪滿長空，塞外風雲來鼓角。
濯難老泉，謁叔虞廟，名園留片刻，眼中雞犬亦神仙。
青春擎赤幟，一生坎坷，萬險千難賡亮節。
垂暮構吟壇，十稔艱辛，五湖四海仰高風。
南津震古今，虎踞龍盤六朝縮影。
李氏驚天地，蛟騰鳳起三晉遺風。
講話暢春園，藝彩紛呈，和風領秀羣芳豔。
精神騰熱土，文華競放，淑氣合聲百鳥鳴。
天塹跨飛虹，暢南北通途，又喜一橋連國脈。
皖城舒紐帶，系縱橫運網，更爲兩岸結心緣。
愛土如金，給兒孫留下生存根本。
惜能似寶，爲祖國拓寬發展空間。
遊子思鄉，他鄉苦，本鄉甜。
十七度東風勁，聲聲戰鼓，千裏江潮逐海潮。
黨引小康路，政策歸心，國人放膽。
民過大有年，春風得意，華夏揚眉。
伴低碳而行，浣月揩星，投桃報李。
登高峽以慨，鵝黃鴨綠，水碧天藍。
父曰嗟哉！九死得歸惟子孝。
拙者自宜閒，抱甕引泉，春養清風秋養月。
名園多好古，憑軒生色，唐時碧藻宋時蓮。
唱幾句山歌，消彌疲累。
描三行草字，陶冶性靈。
二水鎖春光，紅花燦燦黃花豔豔。
千峯騰瑞氣，碧綺嬌嬌紫綺嬈嬈。
具烏金之品，有赤子之心，何辭爐裏燃成燼。
發光熱爲能，濟蒼生爲念，自喜人間暖若春。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五兵藏武庫，戟殳戈矛。
縱胸裝四海波瀾，不存小惡，不輕小善。
能法佑九州黎庶，是以大公，是謂大雄。
爲人民利益而死，比泰山還重。
替祖國建設捐軀，與日月齊輝。
靜參禪，與佛有緣，成無上道。
默誦經，問心不愧，是大菩提。
漢土膏腴孕雄才，地靈人傑，乃文乃武。
豐湖澄瑩映盛世，水秀山明，如畫如詩。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
得走馬觀花且闢土開疆。
現來真面目，非佛非仙，乃是終南進士。
顯出大威靈，除魔除祟，奉爲天下明神。
身爲黨員，實踐宗旨言行一致。
文是典範，歌唱人民德藝雙馨。
碧瓦朱甍，雄鎮南天，聽鍾鼓齊鳴，應共潮音傳佛意。
露滋雨潤，靈如西竺，看林花皆秀，漫勞山氣滌塵心。
啓人文，德垂萬古，功垂萬古。
懷始祖，國祭千秋，家祭千秋。
縱意兔毫，描十裏風光，一城春色。
和聲龍韻，寫幾篇經典，千古華章。
楚地穿行，疆場馳騁，文壇失俊傑，幸得遺存詩萬首。
家鄉創建，鄰裏幫扶，藝苑哭仙翁，撕肝頓足淚一雙。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
中華尊五嶽，喜雄姿偉岸，天下奇觀壯古今。
散文家談道，名馳翰苑。
尚書丞爲官，政著廉聲。
風物久鍾靈，借萬丈魁光，遙遙直步青雲上。
古今宜放眼，化千秋勝慨，浩浩長歌灤水間。
春歸處，已是花凋香榭日。
雁報時，恰逢菊豔谷黃天。
一曲後庭花，夜泊銷魂，誰是三生杜牧。
東邊舊時月，女牆懷古，我如前度劉郎。
三五子亦沉埋，可與誰言，空笑春風銷膽氣。
築陝北藩屏，當抗日先鋒，鐵骨錚錚驅鬼魅。
挺晉綏氣節，撐救亡危局，烽煙滾滾唱英雄。
山水田林路，綜合治理。
工農商學兵，並駕齊驅。
細柳爲誰迎？如詩細雨正興懷。
樂於羣衆身邊，視冷暖民生，一如己任。
走在全國前列，樹和諧典範，不待明朝。
曰十年夢，曰兩行癡，壇坫各風雲，梅骨蓮華猶自詡。
譬百尺樓，譬萬間廈，文章此淵藪，韓潮蘇海匯同流。
涉淺渠清流，蕩深潭激浪，漫遊潺洙濠濮澗。
構琹樓棋榭，架檻橋朱欄，採集松柏棟梁材。
維和睦、保疆土，收復釣魚島。
啓航母、飛神舟，挺進太平洋。
登飛雲，好酒不催詩意醉。
拜後土，秋風猶帶墨痕香。
爲祖國爭光，氣能蓋世。
替人民負重，力可拔山。
庸醫老眼昏花，扮呆仍摘杏。
宰相沉思晟日，遺恨失吞吳。
壯歲了無功，捫心一問。
斯文爲上品，敝屣仍行。
杏花村裏賞村花杏，村杏花杏。
青葉竹下喝竹葉青，竹青葉青。
曾號小延安，擎義幟，烈烈轟轟驅敵寇。
今憑大手筆，立潮頭，洋洋灑灑寫春秋。
自紅船劃破長空，煙雨一湖，陡生雄壯。
看青史翻開新頁，風雲百載，滿寫滄桑。
閱海唱陽春，經貿操琴，啓動湖城升級版。
回鄉聳迪拜，中阿握手，爭當時代摘星人。
白鷺舞祥雲，霞飛三界。
玉峯揚佛法，慧澤千秋。
建軍還建國，永垂青史。
稱帝又稱臣，兩固金甌。
俠性壯驚雷，問血湧甘泉，幾多靚女酬知己。
豐神欣蓋世，看劍揮垓下，同化鵑心勵後昆。
臘梅開幾度，欣逢盛世。
雪花飛六瓣，先兆豐年。
與百姓有緣，才來此地。
期寸心無愧，不鄙斯民。
隋唐千歲間，聞兩譙樓晨鍾暮鼓。
明清百載長，念一府衙歙韻徽風。
梵宇響鳴鍾，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
經聲傳佛號，繞縈八面，喚醒衆生菩薩心。
是誰寂寞？顧影無言落落懷。
君子無私惠，何勞諂媚。
小人有對頭，不必仇敵。
秋來風景異，隨憩雁一行，騁開遠目。
日落水雲稀，有歸霞幾片，映亮淮沙。
皓月當空，看白帆踏浪，碧玉浮江，潮平兩岸雄吳楚。
春風拂地，染翠竹千竿，杜鵑萬朵，綠滿一城耀古今。
文王夢，岐山飛虎當覷鼎。
太公竿，渭水垂鉤能釣國。
枕神峯，臨漢水，折桂煮茶迎客笑。
倚巴蜀，繞任河，尋仙問道養心清。
蓮語細訴借竹魂，高低總清雅。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
思始祖，千秋孝敬弘鄉士。
念前賢，萬古崇德撼舜堯。
黃墩種藍莓，三春有約。
盛世圓夢想，萬戶無憂。
年博鬧春，回眸大好河山，繪就千重壯錦。
瀟湘納福，放膽無垠土地，長出萬兩黃金。
博古通今，新中國大廈奠基者。
開天闢地，跨世紀巨輪領路人。
八千歲爲春，八千歲爲秋，人生七十何言老。
一個兒習文，一個兒習武，合家上下敬慈顏。
禪城花市，醉心花語，鶯燕舞春風，欣把和諧融入景。
首善嘉區，創意嘉都，雲霞擁勝境，笑將幸福抱回家。
書院閱滄桑，朝易代遷，袞袞名流安在。
龍泉涵氣象，春風秋雨，悠悠客夢長牽。
懷遠致深者，沙煉真金，殷自蒙童揚對韻。
來迎去送之，城翔彩鳳，喜看名校出才人。
贏青史一行，只緣一舉。
鑄豐功九鼎，長澤九州。
山韞玉，海藏珠，十裏書香燻象島。
泉撫琴，溪吟曲，千年墨韻漫昆嵛。
學書法之人，心懷曠遠，英慧聰敏。
研茶經者輩，神志清明，雅潔靜怡。
把酒聚人文，雲集同胞，豈忍兔毫題白卷。
生辰無老小，皆從一月，好爲元首會中楹。
並水國芙蓉，同生笑靨。
願世間兒女，莫負卿名。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
歲月此時新，春光爛漫，欣看大地復蘇。
福地夢長耽，看南嶺鳳飛，北江龍躍。
清城名遠譽，有恩弘萬裏，義感千秋。
八解浚遙源，航周性海。
三明天廣路，鏡郎心臺。
倚九度徵聯，放飛夢想。
藉八方給力，提振精神。
玉宇瓊樓月色寒，何處清照影。
青苔雅苑花香淡，哪裏找冰心。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
城鄉百業，同抓穩定產銷鏈條。
騙得錢，無災無難拿將去。
惹出禍，做鬼做神還要來。
老百姓講理，非被十分冤苦，莫投一字入門來。
乞巧節，巧穿針，巧思織錦針針秀。
望牛墩，牛邁步，牛氣衝天步步高。
聯賽十三屆，人民十三億，盛世欣逢重重喜。
中華五千年，文明五千史，古國神韻處處春。
日高風清，故園滿眼春色，異卉盡展精彩。
天晴氣朗，沈庭一枝獨秀，奇葩不染凡塵。
迎來欣賞客，同尋萬寶。
聚會收藏家，各展千秋。
踐行價值觀，做好人，辦好事，愛崗敬業。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百年觀世態，榮辱沉浮。
誰知其味？漫品漸明禪意深。
一海霞雲，萬塹松濤，率四嶽齊天，悠悠千裏共風月。
微湖荷韻，長河落日，攬廣原如畫，蕩蕩無垠入鼎彝。
以頭盔對鋼刀，逼退邪風，真情一瞬存高義。
拼性命遮雛燕，弘揚正氣，大勇千般報早春。
綠池波浪生，雲外歸鴻，煙中飛槳。
紫陌香塵少，花邊系馬，月下憑肩。
中國名牌天井紅，杏香燻肺腑。
南方嘉木曲江美，茶聖吐心聲。
崤峯懷古，懸斧劈三門，動地驚天，黃河浪湧三千裏。
神話翻新，飛梭牽百業，穿山越水，大路情連百萬家。
一面堤，三面柳，添四面花香鳥語。
二分葦，八分荷，伴十分月色風情。
卜築踞層巔，看浪影茫然，一曲漁歌山月白。
栽培思舊德，顧桑陰沃若，千家蠶織夜燈紅。
乘六秩和風，酒業繁榮，釀作名牌頻煥彩。
借卅年魅力，農村富麗，揭開玉液更添香。
春回萬物蘇，先生那個。
風正一帆懸，知向誰邊。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
醜牛傳寅虎，虎虎生威。
杜康酒，酒氣衝天金鳳舞。
牡丹花，花香入海玉龍飛。
佳客來遊，戀南國風情、皇廷雅韻。
良宵一夢，在霓虹影裏、金桂香中。
說狗屁、到狗皮，狗屁都不是。
弄雞蝨、竄雞屎，雞蝨統歸他。
大街小巷，廉租用房如春後雨筍。
萬水千山，重慶夜景似人間天堂。
平生窮物理，將舊學革新，筆下直陳諸世象。
另眼看興亡，任孤忠突起，心中高聳一山峯。
小米與長槍，能驅倭寇飛機大炮。
石雷和地道，可衛家鄉湖海山河。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
河南綠草延，岸前風色絢，引落黃鸝伴馬倌。
澮水放歌，聲聲悲，悲聲遏浪挽雙傑。
芒山勒石，字字血，血字鐫碑悼一峯。
冰消雪化，江山又呈五光十色。
冬去春來，神州再現百態千嬌。
保安全，幹羣聯手，齊築和諧煤礦。
抓生產，上下同心，共謀宏偉藍圖。
看遍離合憂喜，欲語患無詞。
聽罷高山流水，將歌恐驚人。
喜看百花爭豔錦繡圖。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
多幾個不鹹，少幾個不淡，閒漢難幫我的忙。
蠟屐清遊，對急雨過雲，茶添勝致。
新詞堪賦，助苦吟幽興，酒醒酥魂。
寫意祝華辰，清酒幾杯，九夜荷花襄我筆。
臨風怡盛景，酣歌一曲，千江月色送君家。
古往今來，無數英雄、唯公俊傑。
城高地廣，幾多樓閣、獨此風流。
劫滿一千年，負手時來，猶看白衣紅葉冢。
高峽平湖，紫嵐白霧氤氳水氣。
竹林煙海，翠葉紅霓點綴河山。
撩開生態春，心頭拾綠。
邁上小康路，腳底沾金。
安吉集賢豪，壬林有慶。
溪山鍾靈秀，申錫無疆。
門前福字紅，抬頭見喜。
院內窗花豔，騁目開心。
今古幾重陽，依然地闊天高，萬裏長風送秋雁。
東南一都會，正是虹消雪霽，千家山郭盡朝暉。
病無愁，老無憂，農合養險歌長治。
學免費，田免稅，義教補耕樂大同。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
除千年痼疾，懲前毖後，廉風橫掃地球村。
蘑菇雲湧，科技更新，十載喜開顏，磊落綿州人磊落。
電子星輝，城鄉普照，五洲驚刮目，騰飛天府日騰飛。
煮海玉凝輝，五鼎堪調，古今事業歸烹飪。
制餚香出味，三餐莫誤，鹹淡人生任品嘗。
困此奈何網，常道去了去了，依然沉湎幾時悟。
聽門外萬馬河聲，驚疑徵鼓動。
看窗前二龍山影，飛入硯池來。
仰擬峴高臺，千秋德政。
承臨川文脈，萬古風騷。
水鄉潑墨，花苑棲霞，看魅力昆山，百裏描成春畫卷。
吳地流光，蘇天不夜，喜和諧城市，千燈照亮錦乾坤。
遠眺雪竇，近接天童，晉代啓宏規，寶塔石函傳聖跡。
井湧金沙，山橫玉璣，明州開勝景，琳宮紺宇大禪宗。
當其時七月霜飛，人皆股慄，人皆股慄。
回首看九霄瀑下，斯是天威，斯是天威。
共塑民風，老吾老，幼吾幼。
篤修人品，情換情，心換心。
同客三十旬，燕草方生，春水南帆君別去。
有情天萬物皆修，須先空色象，再賞此一巖一泉。
湖尚稱明，問燕子龍孫，不堪回首。
公真是鐵，惟景忠方烈，差許同心。
懷智勇除奸靖亂，縱八尺男兒，憑誰立馬安南越。
秉仁德戍境裕民，保九州統緒，鐫史流芳勵後人。
臨難更心雄，氛氣是除，不避羣言還獨任。
入門才面晤，病情未達，怎堪一別竟千秋。
滄海無從寄，輾轉浮生，與誰共聽夜雨。
天涯難相逢，情思斷夢，獨我暗動心弦。
自達摩駐錫以來，歷劫不磨，禪風愈盛。
看萬衆捧心而至，焚香一揖，花雨滿天。
望油汁多似周邊大海。
願燈芯巨如須彌山王。
奇氣滿三湘，廿載筆勤，高擎聯纛飄衡嶽。
清波揚四水，一帆風勁，相率資江激洞庭。
憫農桑，重民生，峽市惠風融萬代。
憐庶苦，聆衆議，湖濱甘澍澤千家。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮大地花開早。
小康催國步，愛家園美好，福蔭黎元捷報多。
持玉盞、祝千春，日月齊長久。
醉蟠桃、舞雙鶴，天地有閒人。
手修趾甲刀刀少，少時還利索。
腳踩樓梯步步高，高處不安閒。
花樣多，蒸煮炸炒皆備。
質量好，色香味形俱全。
匯滇黔蜀百二峯雲水。
敘宋明清一千載春秋。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
百年德瑞盛百年，心誠信譽誠。
憑清風兩袖，健筆一枝，堪共德聲光史冊。
以雅韻千章，高懷三寶，永教儀範式聯壇。
書院屹南都，記範老登堂，憂樂最關家國計。
文光連北鬥，喜神州興學，古今羣出聖賢才。
勤於政，重於農，胸中已畫江山貌。
儉而仁，賢而睿，旗下正囊天地心。
南粵燦春光，玉帶綴明珠，流韻山河舒畫卷。
花城興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
漫說愁，幾許相思難出口。
惟祝福，萬般無奈盡於心。
佛心、唯是大悲利衆。
妙覺、無非平等待人。
縱萬裏飄萍，四海扎根，樂依石壁開天地。
仍一心創業，雙肩扛鼎，爭讓客家耀古今。
色一天水天連水水連天碧。
輝交月星月伴星星伴月明。
塵夢自多閒，雲水兩悠，琴棋兩友。
平生無幾好，詩書一卷，草木一溪。
未來美景先描，留情長韻遠，世享嘉風。
治則進、亂則退。
視思明、聽思聰。
入染紅橙黃綠青藍紫。
變成仙鶴雞鵝花卉圖。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
遊子吟秋山漫興，億萬面壁牆，思之實有礙荒唐。
十一載成仙得道，常施法臨危，慈渡大千仁德厚。
五百秋順雨調風，自服濤解難，佑來海民平安回。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
喜花香拂面，鶯歌悅耳，天斟美酒醉春風。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
赤壁牛人，火一滅，人則側。
奎府聚五星，地符人瑞。
漳州開二閣，名冠皇唐。
斷惑去何方？夢龍指引法華寺。
好好先生，都會當，我不屑。
堂堂漢子，愛作秀，自蒙羞。
雪浪散清香，醒脾洗肺。
春芽漂嫩綠，養眼娛神。
淡淡香，幽幽月，相逢若似梅花夢。
柔柔水，淼淼波，寂寞依然柳岸風。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
老金樽，點滴醉，墨客風流萬古存。
駐足大觀，有四野青山，一天紫氣。
留身小憩，賞滿園春色，萬頃波光。
珠飾雙纓允矣，前身是佛子。
金剛一杵巍然，現世作將軍。
將魂壯國魂，喜古邑千家，後胤拳拳弘大義。
地脈承忠脈，看汾河兩岸，心香嫋嫋仰關公。
非姐妹情勝姐妹，因相隔天涯，屢從河北望湖北。
是人心換得人心，有知交海內，無懼空間與時間。
神話壯神威，同崇大聖保方方順。
寶山通寶島，共振中華促業業昌。
興昆山百業，舉婁水千帆，捷報頻傳追夢者。
吹妙笛一枝，綻瓊花萬朵，新年再做領頭羊。
舒浩氣而吞日月，雪百年國恥，關山殤烈士，英名大節壯滇魂。
大愛種心田，和風四季。
多情偷夢境，春水三篙。
皆爲風雅客，喜進園門，文明滿館隨君覽。
同抱賞玩心，大開眼界，珍寶迷人伴我遊。
去濁除污，還昌化江一派春水。
鼎新革故，創海南島五彩明天。
憲律編成一部書，天爲封面，地爲封底。
法槌落定千秋理，民得寬心，國得寬途。
憑江水風情，物我同春，生態別開新氣象。
得赭山靈蘊，天人共脈，家園再作大文章。
古韻千秋，名揚四海，玉宇盡蓬瀛，勝地迎來歐美客。
乾坤萬裏，氣壯九霄，人文皆史話，徽州彰顯晉唐風。
本固發繁枝，成己爲人，成人達己。
溪清融大海，創新拓業，創業圖新。
碧水怡情，銀帆送爽，錦繡萃江橋，海派名城添魅力。
藍圖作序，鴻運開篇，和諧成特色，風光楊浦立潮頭。
田地產番薯，名聞遐邇。
岙門出英傑，聲播山河。
盛世喜傾觴，大運進莊，好戲連臺春擊鼓。
小康開望眼，殷都蒸旺，高樓拔節夢追香。
澤雨潤金甌，穆清萬物。
東風梳玉宇，和煦千秋。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
民衆憂，家國患，易室安居自樂天。
紫蘇黃芩，秀色尚能治人，縱橫江湖故事。
小麥大豆，俗物皆可爲藥，方顯杏林神奇。
古今並入含茹，萬象滄溟探大本。
禮樂仰承基緒，三江天漢導洪瀾。
難料風雲至，驚泥石襲來，救援哀唱同心曲。
但將痛楚消，幸文明播下，漢藏盛開並蒂花。
科學指路，看長白霞飛，升騰旭日。
發展迎春，欣松江浪湧，澎湃詩聲。
天宇競神舟，摘星指日。
地維興智站，經紀當年。
效竹生傲骨，任雪染霜侵，千竿不改青蔥色。
執政秉高懷，但拒貪卻腐，兩袖長盈坦蕩風。
詩酒自名家，更兼勳業爛然，長增畫苑梅花價。
樓船欲橫海，太息英雄老矣，忍說江南血戰功。
風流一代追求健與美。
中華少年探索大自然。
屋立神龍溝畔，地滋風水千秋盛。
人居寶宅花叢，天賜良聰萬代昌。
天地一英雄，出死入生，提挈河山還故有。
邦家兩愁慘，眼枯淚盡，艱難身世復何言。
花開處，相公頻勸酒。
話別時，兒女共沾巾。
才如峨嶺高，乃孔子樂師，大賢風範名天地。
德比泰山重，系東周砥柱，碧玉光芒耀古今。
聽大地飛歌，奏河清海晏和諧曲。
寫春天故事，謀國富民強幸福篇。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
影匆匆，心切切，壇開臘酒故鄉情。
城乃黎元享地，通德路四門，延來福祉。
隍爲上善清池，引汾流一脈，洗盡塵氛。
一館閱滄桑，凝成滿架琳琅，世紀風雲猶在眼。
百年鍾智慧，叩啓千關鎖鑰，地學殿宇亦通天。
土又何妨？綠色常融有機裏。
國粹萬邦羨，務必傳承，提筆書春歌富裕。
詩魂兩句足，應該發展，點屏參賽晾經綸。
古寺記同遊，紅藥詩成，前輩風流思謝脁。
禮書未奏定，紫薇人去，太常因革哭蘇洵。
此我清涼道場，一萬菩薩常圍繞。
願爾有緣來誓，五臺聖境秉至誠。
不說不說不說就不說，你說也不說。
擇羅綺土錦，應識自我。
論時尚風行，當選麗裝。
孔雀又飛來，麥地三匝，情牽紅豆。
春風常眷顧，兔眸一瞥，韻奪蟠桃。
如何能忘？漸有淚瑩然，凝於眼際紛而落。
若可無傷，把此心剜卻，換做琉璃亦不妨。
伊人何在？輕棹已逐秋水回。
記宗旨辦事，一絲不苟。
守準則執法，鐵面無私。
東土育羲之，陳玉宇情懷毋拒小。
堯風滋大木，鑄雄檀脊骨漸成林。
盡孝成風，風揚渤海潮，鼓帆追夢。
偕和立信，信攬雲天日，沐愛播春。
安定和諧，新時代流行文明語。
自由平等，好公民構建示範村。
宵小莫猖狂，美夢難圓，若敢胡爲須受死。
中華猶奮起，雄獅已醒，如驅落日盡彎弓。
天方午，君竟去，邀至夕陽與誰賞。
身永眠，魄猶存，待完事業有餘承。
秉持商德儒風，且以仁文興駿業。
建造高科大廈，更憑通達奠宏基。
六脈浮沉，聽彌留絮語，眼中淚水都成血。
一生清白，令歷盡劫波，心底滄桑總是情。
客從四面來，秋夕春晨，結緣且共風光秀。
路向千山去，雲深苔滑，賞景須將腳步安。
龍翔獅舞，雙溪浮蓮座，大佛常潤。
雲飛霧漫，石窟藏貝葉，八仙慈祥。
聞負篋而來，相迎倒屣。
得傾囊以授，共語彈冠。
潔癖人何潔？蠻橫無情語言髒。
煮三山清泉，閒說三國。
攬一江春色，喜賦一詩。
文化鼓詩潮，龍馭雄風，福地業呈龍虎勢。
湖山開畫卷，鳳揚彩羽，江城春繪鳳麟章。
聯界早知名，妙筆如椽，澤被黎元擎巨擘。
殊勳長載史，天語於心，才堪泰鬥痛先生。
偕老百年，共少君乘白鹿車以隱。
舉觴一笑，看孺子舞紫鳳衣而來。
攜惠風入戶，桃花源裏小康躍馬。
送文化下鄉，畫境黟山大業騰龍。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
西沙剛警備，海域難平，天天看我艦旌旗。
是瀏水情多，迂回九曲身軀，入城來抱芙蓉色。
蘆蕩蔚奇觀，魚躍帆揚，一湖景色齊迎我。
草原開勝境，鷗飛鶴舞，四季風光盼識君。
赤幟舉南昌，欣看一代風騷，繼往開來燃聖火。
春陽臨大地，普照千秋功業，布新除舊灑金輝。
河湧稻香，攬一帶繁華，小橋流水人家好。
州開泰象，惹幾分陶醉，化雨春風境界新。
無聲中守望，吐豔處作爲，能安寂寞方成器。
得道是何時？畢功於此夜，一展輝煌已粉身。
廊亭再現疆場，馬蹄猶帶匈奴血。
歲月難消史跡，石刻長凝漢代魂。
迎春、探春、惜春，春光有限。
學法、懂法、守法，法律無私。
格局始周秦，水鄉風韻依然，百擎燈盞添明媚。
往行多裏巷，石板街橋踏遍，一入眼簾任好奇。
斷頭詩曾快人心，只時局多艱，當年壯士成傀儡。
賣國約終違民意，縱風光無限，至此別名是漢奸。
陶公山水鍾靈，綠染天涯新日月。
玉館人文毓秀，詩飛海角大乾坤。
寫坐時，坐寫時，時時可坐寫坐時。
望空天，空望天，天天有空望空天。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
筆法開合隨意，汪洋恣肆任發揮。
地近靈泉百嶂青，山聳九如，河流九派。
天開美景千秋古，衢通三省，教仰三源。
取之如靜脈，用之如動脈，兩脈和諧身健壯。
徵者以公心，納者以誠心，一心奉獻國昌隆。
一脈傳承，且把九州羣衆歌。
庭院天，閒烹雀舌開紅酒。
苑花月，笑握羊毫學畫家。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家更重，弘揚高尚好行風。
折戟沉沙，萬裏江山成一夢。
吟歌拔劍，幾時魂魄已千年。
誠意懸壺，德如妙藥醫千病。
仁心濟世，愛似靈丹化百憂。
鍾振金聲，精制紫砂欣入抱。
雲飄玉宇，盛傳工藝最關情。
柳媚花明，燕語鶯聲渾是笑。
松號柏舞，猿啼鶴唳總成哀。
飛龍在天，覆雨翻雲驚駭浪。
練句於此，潛淵灌水出胡言。
善政歸心，輕歌搖醒大湖夢。
春風任性，一夜貼紅萬戶門。
握粉筆，引導崎嶇光明路。
執教鞭，指點風雲激蕩圖。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
霜寒怎樣？只將菊釀滿樽中。
幾許風情，皆付於山重水復。
滿箋幽怨，是過往塵夢魂銷。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
詩聯勵志，字掛門庭陋室明。
萬磚千瓦百匠，修成十佛寺。
一舟二櫓三人，搖過四通橋。
火猴歲末，騰飛天豬夢，科技報國。
金羊伊始，謀定鴻鵠志，互聯惠農。
一夜孤程，昨夜殘香歸夢裏。
半生往事，餘生舊緒駐心中。
映波暗波明三萬裏。
對雲舒雲卷幾千秋。
柱地擎天，言路廣開謀國是。
同心協力，宏圖大展壯神州。
浮生若夢，半瓢老酒留倦客。
瘦影如柴，一砂石頭臥醉翁。
賴千雙黑手，揭地三層，敢將井下烏龍馭。
憑一寸丹心，妝城七彩，更把人間好夢圓。
得人在得心，信佛皈依，俗緣自了。
修慧不修福，讓他飽食，我鉢常空。
宜詩宜畫，看如此江山，曾多俊彥。
春來春去，歷幾度興廢，又建宏祠。
廿年歲月無痕，不覺城鄉添錦繡。
百代人文有史，方知山水毓精英。
義貫神州，長映忠魂沅水浪。
樓摩銀漢，高吟屈子涉江篇。
兩袖清風四季歌，情系此方樂土。
一身正氣百年志，意留萬代芳名。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉流玉液，茗烹甘露，月掬幽亭。
爐上酒香，對月幾回頻舉盞。
案前書滿，臨風一笑卻開緘。
和睦家庭，勤廉傳遞正能量。
文明社會，節儉鋪開美畫圖。
平遙堪古，康樂圖騰龜戲水。
德政惠民，隆昌國運鳳來儀。
以科學爲繩，共促交通，蒙城綰就同心結。
唯民生是本，合推發展，路網鋪開致富圖。
入宋榭元庭，沐明月清風，紅木奇石淘雅趣。
覽夏彝商鼎，觀晉書唐畫，青瓷古玉漱名園。
九天浮雲，繡錦織豔萬裏彩。
三江暖風，夏波碧綠果香紅。
影寄囂塵，人從文海求真靜。
形同大道，心借清屏結善緣。
心事成空，怎向春風尋故夢。
塵緣已盡，且隨流水遠天涯。
樓依九闕，看江洗青螺，雲懸紫岫，八桂風光收眼底。
才耀羣賢，醉真卿墨韻，之問詩情，千秋氣概湧心頭。
閻王設宴--鬼混。
比幹飲劍--狐疑。
五秩燃情，欲醉紫雲千古月。
八方聚力，頓生美景四時春。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
蒹葭一水，扁舟桂棹締鷗盟。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
娑婆世界，人思故國望同心。
廿四字箴言荒島秀。
五千年國夢九州圓。
總爲歲月有情心有意。
自是人生長恨水長東。
似螞蟻上高山，崎嶇步路難行也。
如風帆揚順水，安穩乘船易至哉。
鼓磬鍾聲，喚癡迷回人天路上。
經書佛號，除苦厄脫生死海中。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
冰心雙句，八方何客最關情。
觀望看，紫竹林中救世主。
音容貌，寶蓮臺上慈悲仙。
泉水淡無心，冷暖唯主人翁自覺。
峯巒青未了，去來非佛弟子能言。
杏花酒好，請與劉伶排個坐。
柳絮才高，願同謝氏論回詩。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
春秋傳裏，賊子亂臣太有人。
習總登臺，祖國萬裏開新面。
八條規定，赤縣無僚不正風。
願天下，祈求子嗣，都成美事。
是前生，注定因緣，皆莫怨誰。
驕陽灼地，芳草蔫蔫花落蕊。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
保持環境清幽，丹心織出新花月。
裝扮風光秀麗，綠色鋪開美畫圖。
訴苦鳴怨，莫忌衙前階有級。
強民富國，殷期門畔鼓無聲。
壺中無酒，不知如何挨日月。
水裏有蓮，當是必定放馨香。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
愛心築路，路路暢通通大同。
海峽兩邊，同化幹戈爲玉帛。
河山一統，合將棠棣補金甌。
展紙鋪紅，靚麗花城紅似火。
揮毫潑墨，吉祥福字墨如金。
內外兼修，功夫自是出聯外。
短長均擅，作品尤應求意長。
心會坐忘，數聲鳥語堪消遣。
興來醉臥，一片雲光任卷舒。
花豔新村，佳木蒼蒼樓擁翠。
山環秀水，碧波閃閃景迷人。
泉甘如醴，要識作人同作酒，春風送暖，退休唯恐或寒之。
鎖去門開，一橋雙路通南北。
江平浪靜，百舸千帆過塔樓。
閒品苦瓜，個中滋味如何解。
醉吹玉笛，此種情懷不待知。
興起湄洲，祖派常昭欽聖德。
安於鹿渚，恩波永奠著坤儀。
有氣清風，菊裳灑落黃金圃。
無邊春雨，梨蕊綻開白雪中。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
琴彈黛野，蒼山箐谷鶴凌雲。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
今銀燈弄影，玉杯取醉，淚驚淺夢嘆春天。
醉春風，鶯歌燕語聲聲慢。
遊山水，步轉景生處處悠。
登閣聽風，黃河磅礴千秋鼓。
開懷抱翠，虢島祥和十裏春。
萬象證圓通，金輪妙轉。
三乘皈定慧，華海長涵。
相題二流江漢，自有詩人，踏上孤舟尋浪漫。
重塑三楚精神，須勞鶴駕，飛來此處坐詳談。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
閒情賦月，數縷寂寥染作詩。
多黨合作，河山永葆千秋歲。
衆士歸心，赤幟常昭滿江紅。
遇事常思律己，勿因欲念，徒奢錢幣幾千貫。
治民更顯寬人，且順潮流，不動幹戈四十年。
二屆耕耘，情系聯壇揚國粹。
五年展望，胸藏海嶽壯文心。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
九州百族，奔強奔富翥金龍。
鶯簧囀福聲，引吭國夢。
燕剪裁蘇繡，定格春天。
柳色帶書香，燈火闌珊，寒窗經史子集夢。
湖光輝院落，春秋璀璨，明月詩詞曲賦風。
三國演義，打打殺殺屬無味。
八姐遊春，玩玩看看不鬧心。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
春風煽淑氣，雜樹生花，羣鶯亂飛。
春秋筆，難書心底事。
山海經，可謂世間珍。
無計瞻雲，痛見萱花坐淨土。
有懷畫荻，哀執桐杖對寒灰。
龍卷無情，百戶別離千面淚。
人間有愛，一船牽動萬家心。
四化當歌，掣電紅波天上下。
三江合抱，凌雲鋼塔水中央。
有志者事竟成，扎實學聯，莫被虛名遮望眼。
苦心人天不負，勤勞致富，應憑汗水寫平生。
凌空崩雪浪，虎嘯龍吟，磅礴聲威雄禹甸。
絕壁掛銀簾，雲蒸霞蔚，恢宏畫卷壯黔山。
花事越千年，四季繽紛，不盡香添中國夢。
春風吹萬裏，一城爛漫，無邊錦燦小康圖。
聽潮樓上倚欄，慨桑海偉觀，安平夕照。
親水棧中漫步，賞鵠鸝綽態，花木芳妝。
一夕星沉，漫天傳檄千方動。
八江舸聚，深水救生萬衆援。
三廟結三省善緣，慧吾山寨。
九峯匯九州祥瑞，福我江門。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
朱軒紫閣，蒼松翠柏玉蘭花。
明清重理，法特嚴，禁實學而又鎖國。
秦漢尊儒，火很大，燒毀了諸子百家。
梵宮敕建梁朝，推甫裏禪林第一。
羅漢塑源惠子，爲江南佛像無雙。
五載辛勞，萬幅聯對歌盛世。
三門輝耀，二代羣賢唱國風。
濟世奉仁心，痼疾鏟除，全憑起死回生術。
助君凝骨氣，病房作別，不做躬腰屈膝人。
歸來山靜雲閒，觀一葉一花，皆成世界。
行至天空海闊，奉那衣那鉢，更放光明。
妒月光明，剔淨青絲爭亮點。
惜春嫵媚，網住粉瓣留香息。
露腹坦胸，寶扇不離東漢將。
專心致志，正陽開悟果真君。
圓滿菩提，常光現處幻緣滅。
莊嚴淨土，本有徹時真智生。
誠信立基，愛國愛家同織夢。
勤勞致富，宜居宜業早成春。
天新國瑞，浩蕩東風催駿馬。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
酒綠燈紅，懷裏溫柔難結果。
金迷紙醉，眼前財富頓成空。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
狂揮翰墨，墨能如意樂迎春。
春回大地，銀蛇舞出農家樂。
天呈瑞光，寶雞唱響時代歌。
五湖迎新春，喜氣洋溢。
四海賀親朋，心想事成。
風月無情，側帽填詞人已去。
煙霞不老，卷簾讀畫我重來。
施恩建閣，明理明心詮妙諦。
秉燭望玄，開功開慧賜良緣。
寄恨琴頭，一夜悲歌何處醒。
含愁月影，千秋相思幾時銷。
十二因緣，法雨靈光宏佛性。
三千教化，高風梵樹證禪心。
伏櫪驊騮，豈與蹇駑爭草秣。
凌雲赤兔，敢和鯤鵬競高低。
克己奉公，天中正氣騰龍起。
恤民勤政，耳畔廉聲駐馬聽。
欣迎玉兔，幸福在杯中蕩漾。
力振金龍，富強從手上騰飛。
尚義崇文，秀美江山開遠景。
篤行向善，和諧社會綻清香。
大小尖尖土裏埋，個個成竹。
上下卡卡彳亍行，人人跟從。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
雲蒸霞蔚，野谷歡歌赤水飛。
大寒雪舞，小院臘梅開幾朵。
谷雨春歌，長堤楊柳綠一行。
睿智非常，博客先鋒博客聚。
才華超衆，論壇故事論壇興。
赤縣鑄和諧，年豐人壽。
紅旗昭日月，國泰民安。
聖火傳情，萬裏夢行雲，夢醉金秋明月引。
福娃擊缶，五環花弄影，花團赤縣好賓來。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
江郎才盡，閣下已經白發人。
憲法入民心，百法護民生，法若清風揚正氣。
普江追夢想，一江藏夢境，江掀碧浪逐新程。
賞流泉唱月，看飛瀑彈棉，如此自然添野趣。
醉曲徑風花，聽回廊鳥語，這兒生態動詩心。
文明鑑以平常，一笑一顰，彰河南形象。
力量源於榜樣，無窮無盡，領天下風流。
半日偷閒，拈些花月沽些酒。
多年獵趣，撰點詩聯配點圖。
集人民智慧，展世紀畫圖，南昌打造摩天艦。
憑時代要求，創和諧事業，紅谷騰飛贛水流。
三沙設市，中南海傾情南海。
百族獻歌，北京城魅力京城。
二月剛逢，楊柳共青旗一色。
八音疊奏，梅花與白雪同賡。
七百裏劈峽導江，斧鑿難爲功，昨德同懷夏先後。
十二峯興雲降雨，神仙不可及，微詞特諷楚襄王。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
羊歲倡廉，長鞭再策領頭羊。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
青春無際，七襄之子好還鄉。
心隨黨幟共飛揚，夢逐九旬，誓強中國。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
江湖無恙也，念悠悠天地，先憂後樂更何人。
敘嘉賓，讀漢書數頁。
品美食，飲名酒一杯。
史家絕唱，千古惟存兩司馬。
血性離騷，九州長頌一中書。
防汛避災，綠水千條歸掌握。
循規保本，良田萬頃莫漂流。
碧玉扮紅粉，何需朱墨。
黃金亂黑白，徒嘆丹青。
馬謖喊冤，丞相本應知人善任。
阿鬥落淚，姜維原來名不符實。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
中國千秋業，萬雙道義肩，五星旗幟耀堯天。
登雲有路志爲梯，連步高攀鳳閣。
瀛海無涯勤是岸，翻身跳進龍門。
百塔擁中央，時記宋元，涼州因以開和議。
八方歸大統，族宗華夏，西藏自茲入版圖。
臨風覽勝，千古渝州人氣旺。
登閣開懷，滿園春色國恩鴻。
木公松，木叔椒，木木成林皆公叔。
山宗崇，山支岐，山山疊出有宗支。
雲霧初開，悽悽風寒柏樹綠。
山河晚眺，融融日麗柳條青。
流與寺並佳，三山獨聚。
地因人爭勝，千古留芳。
池中蝴蝶，猶如龍子遊龍洞。
臺上冠軍，高唱國歌揚國威。
幸福花開，全仗工人澆汗水。
文明果碩，唯憑勞動壯根苗。
陪超君共渡，何其妙也。
攜仙子同遊，不亦樂呼。
是法雨飛沾，佛跡仙書，傳自六朝留淨宇。
有祥雲擁護，唐碑宋碣，應教千載禮空王。
富果可求，一部奇書誇少伯。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
科學發展定弦，華夏奏鳴金縷曲。
富庶和諧繡錦，新村裁剪沁園春。
一曲哀愁，難言苦戀癡情女。
千絲離緒，遙寄久別異域郎。
燕趙千秋史，義忠多士。
詩文百姓情，都市報春。
讀書萬卷，教子學孔孟之道。
買地十畝，種松結竹梅爲友。
牢記家仇，壯神益智興華夏。
勿忘國恥，固本開源躍巨龍。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
尚存鐵骨，一生傲雪性情同。
客天下幸福天下客。
人世間娛悅世間人。
金龍潛海，回看九州生瑞氣。
銀蟒岀宮，笑迎百業創新天。
改革林權，春風送暖千家樂。
減輕稅費，政策歸心百業興。
祠傍水仙王，北宋尚留高士躅。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
書書書，書中自有情萬種。
讀讀讀，讀後方知路千條。
盛會稱心，巷議街談新老替。
宏圖合意，龍驤虎步黨羣歡。
大地春回，滿樹紅梅香綠水。
雄雞曉唱，一喉金曲秀青山。
水笑山歡，萬管羊毫書福字。
人和景泰，千家好夢構鴻圖。
和諧社會，農家喜氣隨春到。
精彩人生，行業新風與日增。
月老難爲，最是無常擦身過。
天機叵測，何堪塵運入夢來。
堯地堯天，堯鄉堯文化，堯舜肇跡。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
中華風俗淳，巧飾珍玩多選擇。
西蜀人情重，蓉樓錦閣盡和諧。
黑茶勝酒，清心滌腑多餘味。
薄片養生，止渴化津有奇香。
關上煙雲，永挾蹄聲揚浩宇。
洞中馳騁，尤思碧血鑄洪基。
把酒臨風，紅葉抒情題滿韻。
倚窗賞雨，翠竹寫意淚千行。
東洋罪大，野心未死掀狂浪。
黃海仇深，雄志方遒起怒濤。
抗日揚威，陳兵海滿槍噴怒火。
護國舉義，浴血龍江旗展豪情。
憑欄眺熟水，政通人和喜收三熟。
對坐見壺山，心曠神怡歡飲一壺。
植德種廉，富樂西門誰著彩。
壘誠砌信，文明黃浦我添磚。
改進作風，設臺關注措施好。
消除矛盾，盡力傾聽制度新。
國旗代表國家，凡是公民當維護。
職務關乎職責，雖於異域必遵行。
依窟佛千尊，雲渡靈崖堆碧岫。
隔江鍾幾杵，煙籠古道鎖紅塵。
古寺清香，閒去寒山三墨客。
殘陽濁酒，醉來竹舍一懶翁。
松柏爲鄰，威容堪比凌煙閣。
春秋作證，熱土長眠愛國魂。
天神交會，舉國追星酬壯志。
中外聚焦，他年建站傲長空。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
細浪拍岸，萬頃清波秋如紗。
水墨江南，淡寫輕描皆出彩。
煙霞蟹嶼，宏觀細品盡陶情。
潔身在外，羞答答招風慕月。
污垢蒙心，髒兮兮混水摸魚。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
雨落珠飛，百川入海水波洶。
嶺南嘉木迎賓，蘆溪廣結知心友。
天井紅茶醉客，子壽新吟感遇詩。
體態是瓶，一瓶聳立通天塔。
法華爲寶，三寶送來滿地金。
鑊耳樓風，勸勉勤勞而足食。
狀元匾譽，唱揚勇烈以豐功。
樹大招風，時常也可將風擋。
豬肥挨宰，必定難逃以宰休。
民以食爲天，平安大過錢，最宜嚴也。
商將誠作本，信義重於利，可不慎乎。
爲求民主，辛亥風雲傾帝制。
力闢紀元，中華兒女仰高山。
何處去求？達摩初祖西來意。
黨開盛會，五湖四海齊歡慶。
民享小康，萬戶千家共樂春。
一時才氣超然，歸去江山應得住。
幾度煙波共酌，起來宿酒尚酡顏。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
三杯酒韻，雅興十分賦有期。
打穩根基，萬丈高樓從地起。
拓寬視野，九洲事業耀天升。
地府深藏，善惡殊途皆有報。
天心永鑑，真誠同守總無虧。
政策紅利，駿馬奮蹄牛昂首。
改革創新，金羊跳躍股市旺。
五擊掌，爲鬼先生壽。
三點頭，拜老教授師。
滄海月明，搵淚陰鏗誰受炙。
滑臺戍古，痛心陽瓚已能貞。
是不是高手？來對我兩聯。
一葦蒼茫，撐煙載雨歸鴻影。
半灣碧靄，破霧攜風落鷺聲。
楓葉半山，秋去煙霞堪倚杖。
梨花滿地，夜來風雨不開門。
晉江靜水流深，當有龍虎氣。
石鼓金聲玉振，已如鸞鳳鳴。
一代宗師，天風不亂尋常眼。
萬年標格，椽筆長留奧義文。
戴月披星，探討鑽研結碩果。
嘔心瀝血，修學執教譜新篇。
合掌參禪，暮鼓晨鍾修善果。
虔誠拜佛，心情念淨遁山門。
銅雀臺中，曹孟德二喬難鎖。
寶釵樓上，邵博公衆客狂闌。
佛法布人寰，物阜民康，神靈萬世歌頌。
慈悲行大地，祛邪育善，覺路千秋暢開。
井蓋被衝走，已成後患。
學生嚴守關，真謂英雄。
牧夕陽，短笛橫牛背。
吹雲海，長空縱虎彎。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
斯毛思想，全球赤化定何時。
珠江水，姐妹情，晚風燻得心頭醉。
越秀山，五羊結，旭日彩霞鶴洞芳。
春到江南，萬裏雲山鋪錦繡。
人逢盛世，千章詞賦頌升平。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
笛裏風蕭瑟，傷懷難禁雁聲哀。
法治長安，羊毫大寫千門福。
文明永泰，燕剪精裁萬象春。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
品品歐洲伏特加，感覺真濃。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農關國運，耕地人口是中心。
講話指南，壯志勇騰千裏馬。
羣星拱北，新年更上一層樓。
醉鄉非鄉，尋得來便是心能安處。
月色無色，參不透皆因頭未轉時。
顯春揚國粹，園丁灑愛，德教培才，孝道鋪平路道。
民校領新潮，學子思源，善風毓秀，脊梁架起橋梁。
長歌抒快意，萬事從頭，論交豈懼後來多。
情灑丹青，哭之笑之何者曉。
心纏廊廟，是也非也有誰評。
春臨杏苑，百姓百鄉白果，百姓回鄉栽白果。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
靈毫寫萬水千山，並短幅長屏，獨步師名高百域。
仙履歸峨眉劍閣，剩竹籬精舍，一輪清月伴雙溪。
猶能點石成金，古邑宏開新境界。
不必循聲覓跡，閣樓正在頂端頭。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
二人信馬，拋諸冷眼享清閒。
雖具王佐才，猶畏譏讒賦鵩鳥。
縱有補天術，空懷抑鬱泣長沙。
陪讀十六年，爲師爲母，輕舟駛過萬重嶺。
如願兩行淚，摘月摘星，學府迎來千裏香。
靜女沐佳風，和聞喜詩聲，矯矯不羣欣擇木。
嘉郎臨寶地，趁宜人秋色，斌斌有禮樂乘龍。
問道修行，人生四苦多磨難。
消災延壽，善信八方拜藥王。
氣蓋萬夫，眼望雲天心望海。
思飛千裏，胸藏韜略夢藏詩。
花落去兮，香氣長留文港鎮。
燕歸來也，金巢永築富饒鄉。
空穴有來風，浮雲流星輕似夢。
聽雷就是雨，雅韻齋裏踏無聲。
莫道鰲頭入海，是因渴極吞碧水。
當知大駕凌空，實乃尊命捍江山。
先生以除盜爲功，幾死於賊。
兄弟皆能文之士，愧我不如。
披發顯神靈，憑活潑一泓聖水。
全心參道德，共逍遙萬派生機。
文風膺世運，華章報國。
化雨潤中天，盛業孚民。
天爲棋盤星爲子，誰人能下。
地作琵琶路作弦，哪個可彈。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
經三代偉人，鑄千秋大業，九州赤子盡揚眉。
勁竹昂揚，挺身猶帶古賢氣。
幽蘭孤寂，抱樸不移君子風。
昔忍去乎？任木卉含悲，香草美人皆失色。
早證三德，慧日燦爛破諸暗。
真修五觀，皓月皎潔照世間。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
拉開春序幕，細細柳絛作序歌。
天下數名山，五嶽之中稱獨秀。
人文傳太古，六朝而後見多姿。
造漢字而有詩書，傳道始尊六藝。
育文明以輝禹甸，論功不亞三皇。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
紫紅花豔，古邑新姿景更妍。
好雨細無聲，灑向人間都是愛。
熱心誠有義，付之鄰裏更濃情。
月影笛聲，幾縷馨香堪醉客。
竹蔭花露，一壺雅韻最宜人。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春花再茂，舊人足跡已無存。
孝盡牀頭，強燒身後千堆紙。
德行世上，勝獻佛前百炷香。
大夢醒金鍾，跳出迷津登覺路。
仙蹤留石室，靜修慧業見真如。
國法託天平，不許人情充砝碼。
民心呈鏡鑑，長教道德拭塵埃。
天道馭雲行，高懷浩遠。
貞心追鶴駕，好夢扶搖。
爭說豆花香，舉箸當思勞者苦。
共誇江景好，題詩誰寫纖夫難。
樵山起處本無山，火中造物，眼中風物。
大道盡頭仍有道，湖上聽音，蓮上觀音。
鐵戟恨難消，於今神重飛鴉，靈異猶能身後顯。
銅鈴聲更厲，從古勳高汗馬，英雄多向虜中來。
和諧景名載十佳，尚德人文鋪路。
幸福城梅開三度，惠民善政滋春。
春光寶貴，半分一秒莫虛度。
道路艱難，萬水千山只等閒。
潑墨繪丹青，院萃華英，範水摹山驚宇內。
揮毫舞龍鳳，書追顏柳，銀鉤鐵畫壯遼東。
學尚儒家，功並聖賢分一席。
情牽弟子，書成經典益終生。
七族盡同聲，贊從舅從姑，相吾家賢阮。
一朝成永逝，對佳兒佳婦，憶衛國莊姜。
鳳翥鳳山，遍鳴華域慶華誕。
詩興詩會，待看俊才啓俊程。
河曲明珠，秉政施仁安社稷。
唐朝宰相，望雲落淚惦家慈。
駿馬躍晴空，萬裏鵬程添遠景。
靈羊交泰運，九州清氣化長虹。
竹葉醉千鄉，時代終圓奔月夢。
梅花兆五福，村寨歡度向陽春。
座上無氈，且喜身安心內樂。
門前有粟，誰憐眼飽腹中飢。
壽如皇位尊，身康也健。
人比神仙貴，心靜而齋。
我豈若畎畝中樂堯舜道。
人須於剝復後見天地心。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
天上有妃能降福，何愁碧浪千重。
僑胞皆不老，自海外歸來，徵程何止八千裏。
血脈本相聯，爲中華崛起，奮鬥豈惟五十秋。
涉江人不歸，樓頭還掛當時月。
凝碧波頻起，檻外如釃楚客魂。
天涯會客，對聯濟世興當代。
網友接龍，雅座流芳振論壇。
記着：向善能仁，無須拜佛求神，佛神必佑。
大聖歸來，夢追十萬八千裏。
中華崛起，春暖東西南北人。
活水開源，稅企同興千秋業。
煦風拂面，徵納共譜和諧曲。
西嶺春來，點點紅凝中國夢。
客家福到，聲聲笑帶小康情。
五味調和，盛餚珍饈稱美食。
八方聚會，遊客嘉賓喫大餐。
未老生涯，漸慣揪心聞噩訊。
難新筆墨，又將哀語入楹聯。
樂廣品猶澄，差幸甥館瞻依，令子同時分廩餼。
向平願未了，對此影堂閴寂，酸辛何日慰泉臺。
箐口石、板房村，處處是石。
湯丹杉、木菁社，山山有杉。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
擁溪吟水，半簾桃雨醉出神。
迎賓橋，招賢橋，更架心橋連九域。
達士巷，君子巷，且從雨巷覓千詩。
歲月流詩，奮蹄快馬催春步。
城鄉築夢，振翅寶雞赴錦程。
雅魯風雲，任爾同裁濃豔，妙筆針椽織錦繡。
小院花香，竹影松風歸我有。
幽山樹翳，蟬聲鳥語醉君無。
國強民意親，迎春再繪和諧景。
政善人心暖，吹面不寒楊柳風。
妙水佳山，千裏澄江千裏畫。
飛檐翹角，半橋風雨半橋詩。
夢鄉見北川，鐵打男兒飛淚雨。
震地尋生命，銀行頭目忘身家。
美麗家園裏，欣書物阜聯千副。
和諧環境中，笑飲民安酒一杯。
胸懷天下，拒賄反貪揚正氣。
志在人民，循規律己倡廉風。
老店盛百年，古韻今風開勝局。
金言傳五秩，文光人氣湧新機。
植樹造林，氣爽風清環境美。
排污除濁，山青水秀畫圖新。
政通人和，萬裏高天盈麗日。
時合景泰，九州大地滿春暉。
漫誇虎踞龍蟠，王氣已隨春夢散。
猶記天翻地覆，雄師橫渡大江來。
笑坐三山谷，香風縹緲神仙醉。
遊讀萬卷書，老巷奇幻梵淨靈。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心陶意醉，石徑攀雲乘夜風。
改革煥生機，八桂山河添錦繡。
創新謀發展，壯鄉兒女競風流。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
兩童青梅，鴻毛雖輕寄相思。
血戰未留名，忠魂永鑑五星幟。
丹忱唯許國，劍氣長縈一座碑。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
夢繞臺灣港澳，九州明月此時圓。
小腳穿大鞋，實前空後虛左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
壽元無量，竹報太平福淵永。
康莊大道，山固祥和歲稔豐。
子美拔仙，山間綠樹花間句。
太白潑墨，天上月雲石上詩。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
河北靈山，從今天開始，福娃銳意舉祥雲。
吾讀隋書，識巾幗英雄，神馳古粵。
民尊聖母，饗綿緡香火，靈澤高州。
鍾鳴大地，萬千學子徵帆發。
雷動長天，十億龍人戰鼓催。
我問蓮池，蓮池問我，同證五雲山。
三唱和秋風，愛我竹窗新句煉。
暢飲長春酒，勸人金盞緩聲歌。
來自香江，萬樹紫荊彰特色。
打開錦盒，一輪明月照前程。
泰和春到向陽門第。
福壽根生參保人家。
銀川、烏江，黑白兩道。
綠洲、赤縣，青紅一幫。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
五湖四海，瘦骨我尋萬萬年。
鑼鼓齊鳴，看漫天竹爆，流光溢彩。
蜂蝶共舞，觀原野燕回，展翅迎春。
曹髦殞身鍾會屠，豈由目側。
孔融棄市楊修死，不敢心驚。
璞玉無痕，不拒雕琢成大器。
童心有志，何辭砥礪報中華。
靠文化育人，春夏秋冬說世界。
用精神養德，之乎者也悟乾坤。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
風腰故故，半抹殘紅遠黛濃。
新居面對青山，屏障天然，定卜人財兩好。
雅室門朝綠水，膏腴地質，預佔富貴雙全。
牛年喝彩，科學實施新跨越。
虎歲揚威，和諧發展大提升。
網育聯花，初露端倪添雅興。
校傳對藝，班揚韻律指迷津。
卓達集團皆有爲，成四合院址立千秋。
浩氣千秋誠可繼，任筆下山川佳致，不意爭春。
幾行陳跡，一篇讀罷頭飛雪。
遍地哀鴻，萬戶簫疏鬼唱歌。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
破功夫半日，清書撿畫，細品墨香。
虹出東，彩蝶蜜蜂戴草帽。
雲跑北，青蛙老鼠披蓑衣。
水月輕浮，秋深樓影遮人路。
天星絕響，夜半鍾聲送客船。
百千載史傳有序，從古衛鋪箋，筆筆由來津渡事。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
繡錦挑花，裁縫難度金針巧。
雕章繢句，修補力求玉尺新。
九龍治海，誤事耗財乏效應。
合署巡洋，護漁保島固國疆。
清浦長雄，挽來福氣三千丈。
春光不老，留駐韶華一萬年。
負重郵包，足踏單車行萬裏。
傳書鴻雁，手託信物送千家。
處處鳴琴，喜聽風謠稱杜母。
村村鼓社，更聞月旦比劉琨。
謀企業所需，解企業所憂，推八策傾情服務。
迎危機而上，化危機而活，看三門蓄勢騰飛。
才臨山澗，蝌蚪數團疑水墨。
忽轉竹坡，桃花一隴沒郊津。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
炮竹響時，但觀塵屑任風吹。
杜翁盡管展新顏，有廣廈如林，寒士再無風雨苦。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
何愁冬雪寒？欣聞爆竹喜迎新。
碧水蕩春風，時時喜見春如畫。
闌宵發夢囈，每每癡言夢遇嬌。
物本天成，只爲癡迷生蠱惑。
人須自律，莫因貪嗜蝕靈魂。
風雨多情，橋連阡陌通苗寨。
客人有意，袖帶煙霞到雅中。
月朗水心，依舊化虹凌玉界。
潮平海峽，直須鞭石到鯤洋。
悲願宏深，誓度苦人離火宅。
慈心廣大，常迎迷子入蓮池。
賞螺洲風韻，居玉宇金樓，誰把桃源移寶島。
歌保利精神，告藍天碧海，我揮椽筆寫豐碑。
卑劣言行卑劣人，問心有愧。
輝煌舉動輝煌事，見義勇爲。
多情劍客無情劍，心氣急。
千裏天山萬裏天，馬至遠。
問鼎青霄，挽日騰雲追皓月。
揚威赤縣，飛天牽手擁神舟。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北國分茶迎朔雪，對弈詠梅。
踏雪無痕，且讓梅香訴愛戀。
尋春不遇，任由煙雨溼衣裳。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
一生戎馬，舞劍長驅烽火臺。
若非助以神功，怎摞起兩方靈石。
畢竟合乎大道，須悟來一點玄機。
化雨浥周村，今日讀碑，猶聞集上嘉聲起。
熙風完市稅，商家飲德，但看街前懋業隆。
夢圓天井紅，研發古茶新珍品。
情系蘆溪水，帶領羣衆奔小康。
慕子陵和靖之高節。
貽百世千秋以美文。
吳大嫖，再住九天廟。
餘三勝，重興四喜班。
大地回春，俊傑詩鋪錦繡。
金龍吐瑞，建行樂奏和諧。
從楚辭漢賦中走出，馳目江山，寄懷憂樂，小道亦能成大義。
春花遊春，迎春花映春花。
火車失火，救火車就火車。
羊帥收兵，四面高歌傳捷報。
金猴接力，八方雷動舞春風。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
一代興起一代興，一代永興。
帝語如聞，惕厲官常臨北極。
天威可畏，嚴明軍政肅中樞。
珍惜這片土，福遺兒孫，蔭留後世。
愛護那方天，花還朔漠，綠返自然。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬分真，熱腸愛，村口星光古道思。
雨打池潭，青荷忍淚佯低面。
風梳堤岸，綠柳含羞亂扭腰。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
嘆白駒過隙，銀霜染鬢，剩將心事付瑤琴。
駕十色祥雲，十年生聚，十步尋芳，穩握十成勝券。
收巴蜀風煙，都歸眼底，杜宇聲無恙，世方多難我重來。
人生依淨水，水不可污，行宜謹慎。
淡別離，撫一弦清調。
難相忘，攢兩處閒愁。
依然真理作標杆，伴眼裏旗飛，赤縣九旬興大業。
仰止豐碑爲起點，任心中潮湧，紅歌一首祝華辰。
澤畔行吟，五月孤忠沉夜色。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
凡事凡人，凡中彰顯不凡愛。
善根善念，善外蘊含大善情。
利字當先，列強會議皆因利。
人權爲次，民主大旗只弄人。
春心不老，刷新紀錄誰如我。
浩氣長存，煥發英姿色更紅。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
桃李競芳，柳舒翠袖爲迎春。
名師當正派，正派方能成大派。
星句是非常，非常何故變平常。
末學陪班，黽勉欲陳元晦表。
中誠戀闕，高寒重賦大坡詞。
山鬼喪良心，作惡行兇施毒手。
黎民祈順境，樹碑勒石拜阿彌。
曾忍駢槽，他日必將千萬裏。
漸開鴻運，祥雲應許百十年。
揚鞭催馬，去欣賞三秋桂子。
滄浪散人，來應和半夜歌聲。
紅塵十裏，同路知音能有幾。
濁世百年，歧途對手不留一。
地生蔥翠，聽海韻沙韻風韻雨韻，百韻百馨。
搶錢圖取樂，敗壞民風該有愧。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
懷才不遇，持釣灘邊空獨坐。
壯志未酬，觀鷗野外感傷悲。
浪打白條，已欠漁民多少。
花出赤字，盡裝春色萬千。
糧廣錢寬，暢談古今中外。
神安意快，樂度春夏秋冬。
萬仞而雄，爲礪精神生巨砥。
千秋以立，長留太白作豐碑。
敦守人倫，治家憑德憑才，兒女榮宗三院士。
啓開民智，救國求新求變，興亡關己一書生。
千門拂柳，龍騰瑞氣添春色。
百族欣心，鳳舞香風漫古城。
造風雨橋，還盼風調雨順。
打民族牌，企望民富族昌。
天外是銀河，煙波宛轉。
雲中開翠幄，香雨霏微。
人間有情，到處譜寫文明曲。
愛心無價，衆手澆開幸福花。
偉業光河山，花漫鳩江千卷畫。
激情燃歲月，風裁楊柳一城春。
八秩又四齡，近時目力稍衰，見猶起居如往日。
一堂將五代，有子宦情素淡，歸來侍養已多年。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
小園容散淡，騎驢過徑，長雲野樹靜宜人。
身許陽光，亦從遊經年雨露。
魂縈綠意，更不問何處天涯。
貴大又如何？若害理傷天，亡命無非三寸刃。
賤卑能怎樣？但風生水起，翻船不過一波潮。
影透名城慈閣，中外文化充宇內。
光折保定澎園，古今罕物布人間。
登此畫舫，誤入玉壺至仙界。
訪斯荷韻，欣逢霄漢降碧螺。
萍水相逢，煙雲上客歸期早。
天涯一別，風月中山故事多。
詩賦華章，體苑新星新紀錄。
文描錦繡，泳壇勝局勝猷圖。
旗色映心處，直溯潮頭，黃海蒼茫凝碧血。
華光耀日天，與昭前路，劉公偉岸矗豐碑。
何必自鳴？李杜以還詩客少。
應當別論，春秋漸老草根香。
神色黯然，雨灑花垂悄落淚。
精幹抖擻，雪搖枝揚展笑顏。
萬象更新，洪荒力作書春色。
全民創業，腦洞天開拓紀元。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
此時悲鶴化，落花啼鳥總傷神。
把楹聯寫在黨旗上。
將美景長留畫卷中。
近代久聞名，苦練新軍，翻開一部北洋史。
今朝猶有夢，宏揚壯志，鑄就百年中國魂。
創新特色，借鑑文明成果。
凝聚精神，共描宏偉藍圖。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
俯思大地，同胞謳歌三春暉。
賞心秋月春花，樂事自應隨處有。
袖手高山流水，淡境還他滋味多。
舉手觸圓蒼，登九丈青崖，誰同摘鬥。
披襟迎浩渺，踏千重碧浪，我欲掣鯨。
周禮猶存，故國衣冠三世貴。
魯難未已，異鄉風雨九原悲。
聞雞起舞，赤縣同圓強國夢。
潑墨揮毫，全民共繪小康圖。
憑一片丹心，一身正氣，樹德養廉當表率。
傾滿腔熱血，滿腹經綸，勵精圖治振鄉邦。
憑特色登臺，市際溝通連省際。
爲農博添彩，郴州發展共神州。
園栽四物：青松翠竹白梅蘭。
官懼四知，罪惡都從貪上起。
心除三惑，骯髒原自欲中生。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
心添愁緒，鄉思難與月圓缺。
求放心以致良知，境境無非樂境。
敷化雨而滋茂育，賢賢即是名賢。
走出去，才見真山真水。
想得開，始知大愛大憎。
杏林樹大旗，治骨療傷，妙手回春傳厚愛。
崔氏研新法，超凡入聖，高科濟世慰平生。
七子繼儒風，以人爲本，以和爲貴。
九洲興德業，築世有方，築善有成。
萬象更新，春風抹綠秦關樹。
三陽開泰，時雨染紅西府花。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
曲終人不見，數峯杳靄暮煙青。
服務中心，爲中心工作服務。
保障有力，憑有力措施保障。
趙雲登場，盔明甲亮銀槍顫。
關羽出門，冠綠袍青赤兔飛。
民願所期，物價莫隨潮漲落。
人心之託，喜風盡與兔奔騰。
計生好雨，滋潤神州千樹綠。
優育新風，拂開華夏萬花紅。
章法指迷津，大開慧眼。
華光輝淨土，皆拜慈顏。
裕後光前，奮戰豫東天地變。
官高祿厚，騰飛蘭考豆糧豐。
梅子凌寒，鬥雪輕塵藏傲骨。
馬蹄暢快，乘風帶月訪冰心。
層雲湧去，滄海孤鷗遺世。
重霧頓開，桑田百姓暢懷。
沐飛山雨露，麗日暾曛，燦若紅霞橫翠野。
掬沅水鱗波，靖州夢想，釀成美酒奉佳賓。
獨處三思，莫登是非門戶。
一生百煉，難脫酒色機關。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
享百年壽，何如作百世師。
大孝劈山開，令百代男兒，常生慚愧。
神威如日照，佑九州黎庶，永享清平。
無鬼不死人，太息上虞成鬼國。
有書徒責己，可憐知事是書生。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一時得意，出口曾誇上碧霄。
盛時禮樂入歌謠，家頌禹功，戶承周化。
重鎮疆輿資控馭，河流巴雪，天接秦雲。
邁步測天，天遣紅霞頒獎狀。
揮毫繪地，地拿寶藏獻功臣。
倡導節約，少年加勉先收效。
消除浪費，花甲踐行不算遲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
建千年偉業，爭朝奪夕，熱情足踏五洲頭。
川嶽獻甄符，煙熅闡瑞。
日月昭景貺，糺縵呈華。
落英無計，隨風一路黯香去。
孤蝶有心，入夢幾番悽粉零。
股海太無常，飄泊其間，放眼猶多揮淚客。
歌頌都江，流行最是感恩曲。
村連紫陌，跨越多虧引路人。
椽筆同揮，把楹聯寫在黨旗上。
丹心共勵，讓國夢圓於駿業中。
山泉曲曲，一條玉帶連天外。
石徑彎彎，十裏紅霞入畫中。
東坡復古，赤壁賦思採蓮賦。
黛玉惜春，病中吟誦葬花吟。
科學織網，天網，地網，福音網，網聯四海。
和風蕩，桃紅柳綠光景好。
瑞雪飄，山清水秀面貌新。
萬樹飛花，八方齊摘豐收果。
九天溢彩，四海共度勝利年。
靠政策、抓信息，金山銀山聚寶山，山山富有。
講科學、用技術，農業林業漁牧業，業業興隆。
淹了金山寺，小青痛快。
砍開雷峯塔，法海鬧心。
枯木逢春，守缺抱殘根據地。
新荷舉傘，凌波出水面朝天。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
回風帶谷，一山月景覓嵐心。
雅風雅韻，樣樣清心標獨秀。
名館名茶，強強聯手獲雙贏。
風和日麗，山美水美風光美。
時熟物阜，人新事新時代新。
椰影婆娑，明月中秋偕儷語。
濤聲澎湃，伊人千裏共嬋娟。
盛會聚羣賢，因五載飛歌，悠悠逸興隨春遠。
佳聯多錦句，爲八遐運筆，滾滾長河入夢來。
引四海英才，瀚宇雲天揚鵠志。
開千屏圖畫，嫩江波浪蕩詩情。
津金茂，滬金茂，津滬金虎年，金茂盡茂。
粵月明，徽月明，粵徽月輝夜，月明越明。
聚工匠三明，精神創卓越，飄香萬戶。
凝克艱向善，品質求至誠，享譽千家。
歡樂福山，融入咖啡情一片。
休閒勝地，迎來遐邇客三千。
魂骨遺承，盛昌國運志凝就。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
銀燭夜搖紅，羅帳低垂花睡去。
玉簫春送暖，珠簾半卷燕飛來。
霞光煥彩，四化鴻圖披錦繡。
陽春有腳，三農政策暖人心。
遐邇爭遊，福地陶公祈福祉。
古今論道，名山風水壯名園。
小女子對句，對亦甚妙。
大學生求職，求之不得。
人情甚可通，識陋砦窳，當局反驚利害。
躍馬揮鞭，四化徵途奔萬馬。
揚帆契浪，一江春水湧千帆。
春雨和風，堂前椿茂連萱茂。
小家新夢，膝下大娃逗二娃。
金秋本是收割季節，我當何獲。
鐵路就該接送人民，你要此行。
工商存貸，搞活經濟開窗口。
銀行理財，服務城鄉鑄品牌。
改進作風，八堅持八反對，笑看黨旗紅萬代。
繼承傳統，兩需要兩番翻，大增國力惠全民。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
維品牌卓著，欣逢盛世壯鵬程。
花信喜迎春，衣冠萬國翩翩至。
東風頻報捷，財富八方滾滾來。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風牽暮靄，遠水蒼茫日隱時。
五湖四海皆成瑞，和樂欣舞。
萬水千山總是情，喜慶歡騰。
一葉三花，賴自願宏深，法傳東土。
五嶽稱雄，歲月興隆光九域。
八方飲譽，人文薈萃壯千秋。
民奔前路，天路露出展富路。
馬嘯春風，廉風開啓好年風。
賞景好滌心，七彩古城流雅韻。
進徽莫止步，千年墨客伴香魂。
有香自出牆，精神煮沸聲名裏。
流水終歸海，氣魄奔騰血脈中。
返哺慈烏，夜月枝頭啼啞啞。
遷喬好鳥，春風花底語關關。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴聲繞耳，二胡作伴度良宵。
看擂臺，凡品太多精品少。
觀四野，風花欠色雪花蒙。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
劉長瑜劉暢，大腕新星，傾心藝壇各顯姿。
塔照東橋，月移塔影過江去。
梅開南嶺，風送梅香撲面來。
做個好人，身正心安魂夢穩。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
闢藝苑文林，可稱三徑。
擅春花秋實，無忝百城。
隔歲晉冰銜，前度杏花馳馬足。
同年稽齒錄，阿兄桃李是龍頭。
廿四字繽紛，化成夢想三原色。
五千年燦爛，寫滿中華一卷詩。
皚雪擁蒼山，百二龍關奔眼底。
青天接洱海，三千鰲浪逐風來。
結社於秋，有所期應有所果。
相鄰以海，可言闊亦可言深。
曾經萬裏途，再落地生根，好據嶺南延血脈。
已是千年客，更依梅養德，敢教天下慕馨香。
靜以修身，達人不近囂喧地。
淡泊明志，智者常懷普濟心。
畫裏行，行畫裏。
鄉間走，走鄉間。
妙語可充飢，除卻對聯無上品。
蘿卜能當飯，須知喫者盡窮人。
德政歸心，文明織就強國夢。
東風給力，誠信催開盛世春。
青衣小帽，鬼腦鬼頭皆不可。
紫色搖籃，花開花謝兩由之。
濟世活人，一代藥王慈若佛。
彰功昭德，千秋廟宇峻同山。
月湧大江流，銀浪卷翻鷗一片。
細按歌珠串，玉纖新擬鳳雙飛。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
風騷曾獨領，湖山着意再逢君。
今日當記大仇，強國御寇，我輩團結拾億多。
同志莫怕，黨政軍民是後盾。
四川前進，天南地北獻誠心。
巖骨凝香，壺裏三秋歸夢裏。
松煙入味，毫尖一品醉舌尖。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
梅清畫外，幾許識得前世身。
翅展蹄揚，畢竟獸禽世界。
雌鳴雄吼，果然動物園林。
一子爲全盤，死生莫爲無名惱。
個人從整體，進退須從大局觀。
十載樂耕耘，對地聯天開氣象。
九州同浪漫，留芳聚萃動崤函。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
曙光競耀，宇降祥雲大地紅。
柏墅已多緣，公去猶交攀桂種。
筱峯今尚在，我來還作看山人。
虹橋臥波，綿水歡騰歌大有。
鳳嶺煥採，德澤普濟奔小康。
空襲無常，盅客茶資先付。
官方有令，國防祕密休談。
本木生蔸論蔸生木本。
人猿起源說源起猿人。
美不美，家鄉水。
香越香，故園茶。
塵事如煙，醒夢後清風朗月。
流年似水，轉身時落葉飛花。
困守孤城，奮率偏師甘一死。
酣鏖百戰，力扶危國獲重生。
山翠欲粘天，西北有樓窮遠目。
花影紛鋪地，東風吹玉滿閒庭。
萬木湧濤聲，滿山綠浪疑無地。
百花留客步，四面香風別有情。
九秩年，改地換天華夏振。
十八屆，開來繼往宇環驚。
兩字關情，恤民莫過希文筆。
五言絕唱，登閣再吟野老詩。
白練橫腰，千尋峭壁凌空斷。
銀珠撲面，萬裏長江絕頂來。
崇尚文明，古國重增異彩。
發揚民主，新華又展宏圖。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
壽同廣成子，住崆峒萬八千年。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
上巳未臨海河城，齊唱巨龍騰飛。
泥石滾來時，相惜相憐，道德篇賴英賢譜。
城鄉興起處，互幫互助，文明曲攜漢藏彈。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
清閒何處？負手沉思明月中。
電腦生蟲，久病難醫上網少。
雷針去火，高樓雖木呻吟無。
日望洞亭，翹檐欲共雲飛去。
夜觀潭景，畫卷還憑月打開。
清水無茶，世態炎涼似夢。
素箋點墨，情懷幽雅如蘭。
中興銘血戰之功，吳楚振威名，只手猶堪撐半壁。
退省補時艱而後，湖山償舊約，平生不肯負全才。
存亡攸關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
花引蝶，鳥歌春，如畫如詩生態美。
漢崇仁，藏尙善，互幫互愛世風淳。
髫歲羨終軍，西遊棄繻還持節。
耋齡推尚父，東起收綸後載車。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
三分野趣，樵子閒吟松澗風。
立品修身，萬畝心田無雜草。
播仁種德，一池荷葉有馨香。
金烏引瑞，千裏神州開盛世。
玉兔招祥，滿天春色兆豐年。
紫竹做東，青山敬月一湖酒。
翠柳請客，碧水送風千樹花。
一夜清秋花滿樓，心香幾許。
三杯美酒笑盈座，意暢八方。
寺廟巍峨，和順雲龍留勝跡。
佛光照耀，晉中風月壯禪林。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
煙鎖重山霧鎖江，江山不朽。
春暉大地霞暉天，天地長存。
雞唱三通，萬家春正乾坤氣。
鳳鳴兩岸，一樹梅開天地心。
眺石鞍，演繹金戈鐵馬。
探巖洞，見聞滄海桑田。
底事天平，稱米稱金難稱德。
何方妖怪？通神通鬼不通人。
啓文化曙光，創字有成，問莽莽字林，更得何人施妙手。
沿先賢足跡，造詞無數，看滔滔詞海，都從此處溯源頭。
今古俱同歸，待波瀾退盡，一身料峭出滄桑。
清心靜思，培養祖國未來。
涼風夏意，譜寫教育春秋。
禪源再造梵宮，九域鹹稱異勝。
信善皈依蓮界，一心崇尚虔誠。
縣令享尊神，民心自古崇真善。
佳人褒義婦，世道通今鄙僞貪。
凌峯揮剪，隨裁壯景幾千幅。
信手描春，再折驕楊第一枝。
庭前風光絢麗，覽四時美景，桂香蘭翠。
屋後鶯語婉轉，聽幾聲歌唱，心曠神怡。
戲鷺吹笙，蕩舟倍覺洋湖暖。
飛觴對月，登塔遙知嶽麓深。
題謎粉壁間，題中射虎。
畫舫屏風上，畫裏行舟。
落花紅滿徑，借疑平地堆霞。
放浪形骸五十年，安知天命。
騰雲宇宙千萬裏，可見玉皇。
佛道無私，進殿惦祈歸正覺。
慈恩有德，誦經意在保平安。
難報母恩，聽得嘮叨當孝順。
深知父愛，常聞教誨敬嚴慈。
何樹雄風？力敵城外兵十萬。
難酬壯志，痛灑祠前血數升。
虎豹正當關，大行無猜，不信酖人羊叔子。
龍蛇分起陸，殺機猝發，傷心死我馬志尼。
圓夢逐新潮，春色氤氳湖口漲。
崇廉擂勁鼓，清風激蕩石鍾鳴。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
兵鏖赤壁，孫權蜀國俱抗曹。
和諧社會，奔騰歲月安康樂。
燦爛城鄉，得意邗江鼓角歡。
瑤池春不老，天邊將滿一輪月。
壽域日開祥，世上還容百歲人。
匯精品百家，集系列成龍，時尚晴空明月滿。
擎大旗一面，借招牌引鳳，人文沃土豔陽紅。
月皎明窗，簾卷珠光詩影動。
風柔暖戶，墨孺字色筆花香。
爲大業奔忙，尤仰血拋千古碧。
喜故居安好，恍聽君唱滿江紅。
吾門難鎖中天，縱使仙風隨上下。
斯地漸開生界，好從道氣抖精神。
錦繡遂川，共建文明春滿路。
馨香茶縣，同臻富裕福盈門。
因火生煙，若不撇出終是苦。
一大冷天，水無點兒難成氷。
一報引航，助我學識常見長。
千期賀喜，願您版面廣出新。
騰飛零五年，小康社會千秋盛。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
得教化之，鴻蒙肇判，混沌初開。
置身幽室，茶香每共書香醉。
放眼神州，家業常隨國業興。
封鮓勵廉，絲毫不用南中物。
泣魚茹痛，墨絰還興北伐師。
少懷濟世才，一代文魁星燦爛。
壯悔凌雲志，兩朝舉子筆彷徨。
四代豐功，已爲六合鋪錦繡。
千秋偉略，再從九秩續輝煌。
樂在其中，品茶論道論茶品。
香留此處，行善成仁成善行。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
壺中日月，起落無非流水兮。
中國好聲音，和平共處。
南韓樸槿惠，棄日聯華。
百鳥鳴春，長空振玉誰橫笛。
雙龍破壁，中國飛天我點睛。
觸物會心，靈機一動結構巧。
思人悟意，漫繪幾回聯韻新。
六秩傾情，山川得意飛神採。
一中奮志，桃李爭春傲杏壇。
風月信難求，誤幾雙多情兒女。
鴛鴦常錯點，說什麼一線姻緣。
儀範初瞻，長憶文旌指東浙。
風徽永在，高擎聯幟耀中華。
崗位高難，衆多院校職高熱。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
無處飄萍，浪子回頭金不換。
半生飛絮，騷人屈指歲難留。
綠園林，林園綠，林綠葉先綠。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
社稷江山，柳絮春風滿朝歡。
一瓣奉心香，惟聖有因，中天近傍九霄月。
百年半塵事，與佛同壽，福地永護孤山雲。
詩集出兩夲，仍稱張老。
演藝有七分，自是程前。
盡孝盡忠，鐫銘祖訓勤三省。
尚廉尚禮，纘繼家風畏四知。
推窗日出，山光塔影煙堤柳。
摘句歲入，玉露更聲北鬥星。
烏不如鳥，胸中缺少半點墨。
心無似士，手上緊抓一煙槍。
賞錦繡河山，登雲天雅閣，滔滔資水穿城過。
思輝煌事業，品安化黑茶，滾滾財源伴我來。
鎮國保平安，風雨千秋，龍虎雙槐榮古寺。
焚香祈福祉，慈悲萬佛，人神合力壯今朝。
情定姻緣，發一誓海枯石爛。
鬼迷心竅，願三生地久天長。
桃李劫餘，理應粉紅交映。
鹽鐵論罷，卻也白黑分明。
值秋風祈後土好生，異代各虔誠，祀典豐隆銘祖德。
倚嵋嶺慕史家絕唱，隔江遙對峙，波瀾壯闊拓胸襟。
盼團圓，隔海常灑思親淚。
望統一，桑梓多懷南燕歸。
道在頹垣殘簡，但愛炎黃追往事。
生於潁水嵩山，樂知源本啓來人。
雅俗交加，老拿荷蓬煲白粥。
果蔬混放，花攤顏婦賣黃瓜。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
興高採烈，曲水流觴誦雅章。
潛修通天，莫求來世，才是古今大丈夫。
網絡集賢，承古揚旌，辭賦洪音鳴大呂。
沈城結社，發刊擷萃，詩聯雅韻唱高風。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
燭明案上，半夜還爲匡世謀。
腹蘊崖花，眼波瑩澈池盈水。
胸存石筍，鼻息輕柔洞散煙。
融中外風情，構築溫馨，百年好合山莊景。
輯時光片段，裝禎幸福，一夢縈回伊甸園。
式廊舊規模，有客來遊歌利涉。
蔚然新氣象，行輪無阻便通商。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
素心迎素月，半輪照徹素琴清。
美麗鄉村，人人共享安居樂業。
和諧社會，戶戶推崇睦裏尊親。
當謀必謀，謀劃出情真意切。
該保則保，保得是域泰民安。
放飛身上十分愛，的哥偉大。
執著人生些許情，世道和諧。
樂呵呵喜掛眉梢，正豐年祝酒，白河燕剪一城錦。
紅火火春皴畫裏，看大業蒸雲，綠港龍吟八面風。
仙駕祥雲，宏開化境。
館融泉韻，廣潤心田。
杞妻不生，巴婦不死。
天柱以立，地維以尊。
明月無心，尚含幾分禪意。
清風不言，自孕數重道機。
紫氣蒸騰，近水遙山皆秀美。
佛光普照，野花閒柳自芳香。
彩鳳來儀，羊城借助雙飛翼。
春風送瑞，地鐵宏開萬裏程。
氣貫長空，八年奮戰驚天地。
血凝熱土，一代英風泣鬼神。
和睦爲金，和諧歲月人長壽。
平安是福，平泰乾坤國永寧。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
賣花人去，一肩挑盡洛陽秋。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
達人知足，陶令歸來歲月多。
不解風情，難爲舵手。
穩坐交椅，也是飛機。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
漁翁藥叟，凡心了了俗心無。
盛世景彌新，佛法弘開，禪寺鉤懸樓外月。
經堂燈正亮，心香熱捧，晨鍾鼓醒夢中人。
日月雙輝，萬年冰心莊子路。
天地六合，千古老舍居易安。
反貪拒賄，弘揚正氣。
律己循規，永葆廉風。
星月皙皙，維士棲遲衡門下。
蒹葭蒼蒼，伊人宛在水中央。
務實求真，爲民致富傳佳話。
登高望遠，愛國傾情獻赤心。
休閒相約黃墩鎮，民俗風情獨秀。
老少同來生態園，藍莓滋味足佳。
春滿清江，燕語鶯歌，桃花兩岸三千樹。
夢回古浦，船歡馬躍，漕運一篙六百年。
流水無心，帶走一江歲月。
飛花有意，散落萬種風情。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
力少爲劣，力大爲夯，夯礎實基劣質消。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
人施三教，科學是從倡德仁。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
夜笛吹雪，月在水中星映塘。
守義言誠，社會和諧揚美善。
扶貧濟困，人民富裕享康寧。
從枬檀林中得入路。
在袈裟石上固本參。
坐擁日月星，閬苑何時遷貴地。
笑納福祿壽，天仙從此羨凡塵。
天井紅，行行紅。
蘆溪香，處處香。
人民力量，掀天揭地。
羣衆智慧，倒海移山。
柳綠桃紅，色以和諧來眼界。
山回水轉，人從曲折到芳洲。
金勒鞚花驄，十裏垂楊搖嫩影。
碧霄澄暮靄，一聲長笛咽清秋。
出奇兵，用疑兵，萬載英名著齊楚。
拔趙幟，樹漢幟，一生功業同蕭曹。
不拒涓流，不辭樗櫟。
一壇春聚，一樹花開。
積陰功以裕後人，守身如玉。
行方便常師往哲，追踵還金。
經濟縣前十，線纜縣排頭，頭羊晉十寧司命。
民生省領先，楹聯省第一，一馬當先不解鞍。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
風親柳浪，蝶弧繪就春韻圖。
綠鬧紅歡，致富園中春勝錦。
龍吟虎嘯，興農路上氣如虹。
海闊天高，美鴛鴦比翼奔徵程。
任重道遠，好夫妻同心建中華。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，愛恨情仇轉眼空。
煙徼古荒田，忽有園林春富貴。
燈宵新節物，便知漢土歲豐登。
心系災區，大書人字。
氣吞靈漢，高奮國魂。
桃李笑春風，已有三千門下放。
韋絕知大道，彖成十翼易經傳。
融古韻今風，巫水岸邊千卷畫。
納河聲嶽色，花園閣下四時春。
璀燦前途，須經風起雲湧處。
輝煌宇宙，卻是漢蒙太空虛。
吉鹿迎春，品類萃華，衆訝天工開物外。
祥豬值歲，城鄉會慶，人疑民貢匯京時。
百尺高蹲，把酒問青天不語。
一拳打碎，此樓比黃鶴何如。
鼠標應手，搜索千方全到手。
電腦得心，籌謀百計盡隨心。
天心向善，人心向善，心心向善添福祉。
王法無私，佛法無私，法法無私晉太同。
發展湧春潮，再繪宏圖千載麗。
創新興偉業，深籌決策九州榮。
不少詩才，百句合爲數句詠。
無多酒量，一杯分作兩杯吞。
客自遠方來，世博和諧，一杯先染心頭綠。
茶呈良友品，文明雋永，萬國同斟海上春。
惠政譜春光，燦爛多由親韻繪。
神州增秀色，和諧長借孝風播。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
傳承千古業，抽線制錦惠民豐。
戲字半虛，就會轆眼吹須，大抵皆憑做手。
歌聲兩可，縱使裝模作樣，原非出自本心。
政治清明，政府清廉，官員清正。
基金安穩，基層安定，羣衆安吉。
梅朵吻春，羞紅門對。
柳絲垂線，釣綠珠江。
政惠春風暖，河山永固。
家和福氣多，歲月全新。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
笑人殺人，笑鬼滅鬼，笑裏藏刀。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
利益輕，事業重，生命輕，仁義重，輕半分則重半分。
政治協商花吐豔，中華大振。
科學發展果飄香，社會小康。
先生去矣，白鹿原上秋風祭。
我輩悲哉，灞橋河邊柳色哀。
四柱擎天，九龍騰躍。
八仙過海，百姓安康。
金身真身替身，身外浮名。
政通人和，百廢俱興圓好夢。
民安國泰，一元復始慶新春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
斟酌月色，閒描書畫，羊毫徽墨意如心。
祥雲垂拱，不到長城非好漢。
聖火相傳，又來保定鑄新瓷。
山嵌明珠，遊興賦詩添雅興。
情懷炎帝，省親祭祖倍思親。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
尋幽勝過尋梅，岐路徘徊不識途。
嶽母早捐塵，重擔落翁肩，創業興家垂百代。
泰山今謝世，深恩銘肺腑，高風亮節足千秋。
蒼穹作幕，溼地爲臺，樂看一出天鵝舞。
湖水凝神，鳥聲和韻，喜獻百篇生態詩。
萬壽無疆，普天同慶。
三軍政績，割地求和。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
春風喜度，無私領袖自出名。
心跡喜雙清，眼淨塵空無可掃。
文章輝五色，韻嚴辭峭不容攀。
華族子孫，榮辱與共，五洲同德。
炎黃後裔，肝膽相照，四海一心。
化鶴重來，塵世幾回驚幻夢。
乘雲一去，泉臺應尚念家山。
十九人中，君當脫穎。
三千客裏，我豈懸匏。
察遠古真容，不舍陶瓷三五片。
解高深妙藝，須經雨雪萬千重。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
漫敷雲錦，懷揣日月續輝煌。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
繁中就簡，兼操電腦學工商。
坎坷人生，起落沉浮歸一念。
光輝歲月，得失勝敗在三思。
我欲登臺，問列帝列侯，民生王氣何爲貴。
江不作古，痛今時今日，劫水鴆滔怒抱城。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
法巨匠驚世界，默立哀默莫裏哀。
作詞精湛，報國精忠，萬樹紅梅歌大地。
打開古邑春窗，與文明聯網。
擂響武寧富鼓，催幸福引吭。
渭水流香，弘揚道德新風尚。
寶雞煥彩，構建文明大舞臺。
夏日炎炎，商機清淡閒周末。
吳歌嫋嫋，越曲齊天蓋楚音。
季節變更，十年樹木顯碩果。
延續芬芳，百載育人出英才。
陸橋笛韻長，八面援疆，快馬加鞭催發展。
絲路春鈴響，百族逐夢，富車提檔趕輝煌。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
蚊鄉名香，蚊鄉文香蚊鄉文。
效白樂天，結香山社。
拓黃金地，養仗朝年。
康濟亟乘時，矧逢兩浙初平，江海無波牛鬥朗。
宦遊欣得地，願與諸君共勉，湖山有美宰官清。
寶地春深，牛臥崖邊閒咀翠。
禪關煙暖，花明林下靜分香。
打通大後方，婦孺堪抵中流，血肉鑄成生命脈。
衝到最前線，滇緬獨撐國運，山河唱響主題歌。
勝境撩人，萬裏黃河騰彩浪。
崤山擺宴，千年玉液醉嘉賓。
孝當先，崇尚中華美德。
和爲貴，弘揚民族新風。
南國記帲幪，江漢僑民齊景仰。
嶽神隆祀典，西天古佛共馨香。
愛我詩觴，舊雨名山頻入座。
邀人燕寢，碧蔭芳澤共怡年。
壽比南山，山松俏壁凌殘雪。
福如東海，海屋添籌樂永年。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
案頭琴韻，月下茶煙，飛出畫境悟禪心。
玉宇連雲，呈一派新興氣象。
清溪映日，匯三迤旖旎風光。
伯虎戀婢，秋夜月吟唐句。
霸王別姬，虞美人與楚辭。
啓書提筆，蹙眉問正解何處。
側耳注目，凝神聽巧法自來。
問字談詩，成語新詮生妙趣。
山頹星隕，暮雲春樹起哀思。
高枕峯巒，不少松聲竹韻。
靜觀塵世，堪嗤飾智矜能。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夜觀海島，迎風滿眼碧波情。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
五彩十色，旭日初升破曉來。
圖畫天開，何須繪嘉陵山水。
神明境勝，恰好憑端委聲靈。
屏幕偶相識，孺慕清徽，猶歷歷心長語重。
詩聯傾兩契，允留雅韻，更悠悠海闊天空。
鼉鼓震山河，巨掌擎天，戎帥名尊三祖。
羽旗遮日月，雄軀拔鼎，戰神威耀九黎。
酒逢知己，與君對吟西江月。
將遇良才，邀友共酌舞馬詞。
甘露景園，千頃牡丹戲冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
吼聲能斷鐵，放歌每有驚人句。
井塔可穿天，下鑽豪吟爭氣篇。
學問冠胡元，著述還推文靖筆。
功名昭蜀漢，才能足並孔明肩。
脫貧火燒眉頭，哪敢歇腳？羊年來前先鼓勁。
日行善，靜修身，萬象呈祥諧六合。
時養廉，謙立德，百花吐豔暖三春。
古鎮展雄姿，東沔笑迎金鳳舞。
新園呈特色，南湖喜引玉龍騰。
神聯妙語頌南陽，情牽天下。
古邑長渠澤北域，水潤京華。
懇荒牛去，播幸福果。
祥瑞虎來，護平安家。
四皓隱商山，祥雲繞峯，秦嶺最美是商洛。
二龍戲娥姮，水光瀲灩，古今奇觀仙娥湖。
壯志凌雲，松針流線縫天地。
虛懷若谷，劍膽琴心納古今。
金匾金州金獎多，名聞遐邇。
新人新事新區好，情結櫻桃。
地利旺普州，看道扼成渝，嶺分二水。
人和興特色，喜邑揚雕刻，鄉譽一檸。
香重煙輕，湘簾放下。
雲圍月擁，繡院深沉。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
界限莫分別，有救無類，願隨多士證菩提。
廉政肅貪，人心所向。
防微杜漸，正氣長存。
深秋吟詩，易安西風卷北閣。
重陽把酒，陶潛東籬對南山。
器囂名世，崇漢尚儒設序。
志在凌霄，叛秦復燕稱王。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
女媧無量德，首推上善，定同大地壽無疆。
讀有恆心，書鋪雲路凌空起。
學無止境，館架天梯助我攀。
山列畫屏，水漾詩情，文明延慶時時美。
花飛紅雨，林掀綠浪，生態人居處處春。
智人斫木，臨淵但曉輕爲過。
愚者移山，展路方知苦作甘。
雲白山青，佛魔盡掃。
天長地久，日月齊明。
春風意切，柳拋飛絮尋伯樂。
秋雨情濃，竹濺清淚覓知音。
供佛舍身，願行切矣。
度人造寺，功德大哉。
爽籟清風，遙吟俯暢。
達人知命，涸轍猶歡。
九樹交柯，棠棣永芳傳孝悌。
一門流譽，芝蘭並茂續春秋。
百尺竿頭，惟有文王填志願。
千年霸業，總非武帝數風流。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
代天行化，崇祠極享祀千秋。
衆相如塵沙，苦海有緣皆去度。
化身遍法界，靈山無處不飛來。
國夢燃情，春天故事翻新頁。
晉江煥彩，法治陽光照錦程。
碧傘撐天下，萬盞紅燈清照月。
輕舟蕩水中，千層綠葉香疑山。
雪花獻瑞，人間好景，父慈子孝家和順。
美酒迎春，海內吉祥，官厚民勤國太平。
高官厚祿--鬼臉。
醇醪入腹--香腸。
立圖強志，秉愛國心，敢挑時代千鈞擔。
懷憂樂情，揮文明筆，大寫和諧萬首詩。
獨立中宵，惹露侵衣不覺。
難圓好夢，臨風把酒唏噓。
橋是線，車爲梭，穿梭織線中國夢。
港如琴，船似鍵，舞鍵彈琴復興曲。
地利人和，鍾靈毓秀騰紫氣。
民豐物阜，辭舊迎新繪藍圖。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
終日惟杜門蔬食、經卷繩牀。
源遠流長，藥供華佗濟世。
貨真價實，材因關羽揚名。
大惡不爲，何必磕頭狂搗蒜。
極刑自取，活該押獄慘澆油。
地價不妨多，清風明月本無價。
物情何足校？近水遙山皆有情。
鳳起龍騰，錦繡裁篇，九州業創千章賦。
月圓花好，和諧命筆，兩岸情題一副聯。
到岸要錢，落水要命。
上天無路，入地無門。
中道宏開，還納山靈歸吉地。
重門洞啓，遙汲雲氣入佳城。
波濤涉濟，燦若霓虹，好爲邵陽添壯麗。
橋貌重新，固如磐石，長同資水共和諧。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
東風鵲報，枝頭綻放數梅花。
簡短人生，經多世味。
雖非名士，幸有書香。
十地九天，岸芷汀蘭千古韻。
三貞五烈，梅心竹節武陵春。
高閣枕長江，半凼清泉承雨露。
小亭觀遠景，一牆石刻載春秋。
引百裏春潮，衆手築成強國夢。
擎千秋赤幟，萬民振起太行魂。
匯聚天下人才，開高臺千秋文運。
表彰世間學子，育古郡萬代鴻儒。
南渡畫廊奇，山臥蟠龍，江環玉帶。
無時非地道，千秋幻化，峯列爲三戲蜃樓。
寶地風淳，厚重文明昭盛世。
雞峯日麗，和諧歷史蘊繁榮。
大院春濃，燕子三千孵夢想。
東江水暖，魚兒十萬躍龍門。
視其所由，觀其所以。
樂而不淫，哀而不傷。
兩子夾河榮祿養，食貧當日事，金扃五鼎報親恩。
興廢豈無憑？登樓莫灑滄桑淚。
窮通雖有數，濟世當存砥柱心。
蘆溪毓秀，天井鍾靈，茶香飄出雲深處。
道法自然，神臻化境，禪味清於心靜時。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
菊叟邀杯，偏歸籬下醉天真。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
祥雲舒京北，全灘金色共流光。
慈目祥眉，灑向人間都是愛。
禪言佛語，歸來心底俱稱恩。
西方之蓮，一塵不染。
零數乃無，萬有以生。
妙悟裏外，徹照上下，藏發光明真幸運。
橫貫中西，縱通今古，道成東海大豐收。
普照佛光，義興龍脈吉祥氣。
一來貴客，緣聚鳳臺和順齋。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
下灣映月，上水流霞，一條玉帶總清瀅。
搶險扶危，肩負平安，敢立中流如砥柱。
擁軍優屬，心關晴雨，常擷春色滿崤山。
雨墜梅丸，黃鳥忽驚銀彈打。
風搖柳線，錦鱗錯認釣絲垂。
夢非夢，花非花，菩提淨水流杯裏。
佛是佛，相是相，善種禪根古寺中。
白骨堆堆，處處寒光如月冷。
青天湛湛，年年此日有雷鳴。
千秋屏障，繞郭而磐，平添古邑滄桑韻。
萬柱詩聯，貫山以立，更厚金城文化基。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
驅霧消雲，審時度勢，廢寢忘食感庶民。
風雨別龍岡，來向豐臺吟芍藥。
星雲瞻鳳闕，歸從御苑賜櫻桃。
績著三朝，澤延百世。
禮隆四序，榮冠七司。
筆墨入神，硯田不負耕耘志。
詩文衍派，書屋長留天地情。
愛護花草，衆人同保環境美。
高呼口號，一將成名萬骨枯。
八閩沐春風，城鄉共展和諧景。
全民強體魄，老少同修康健身。
聚散無常，月圓月缺。
去留少語，雲卷雲舒。
福祿賀新春，盛世歡騰呈錦繡。
江山辭舊歲，黃河翻滾現繁華。
寓道於辭，虧員矢出。
唯賢是好，淵深水歸。
廊歷滄桑，放開胸次抒今古。
橋通泰順，收盡春光入畫圖。
玄道矜慎，連牆弗話。
詩筒坐來，在卷之吟。
上山打虎，跨海獵狐，文臣義膽須習武。
公宴拍蠅，官倉捕鼠，勇士忠心亦出謀。
洪魔掛降旗，重建家園辭虎歲。
玉兔開泰運，再憑科技奮鵬程。
俯瞰玉溪，潮起潮落。
仰觀雲彩，自去自來。
參最上乘，得無量福。
分九華脈，是六朝僧。
歲屆吉羊，燕舞鶯歌齊祝福。
年逢盛世，桃紅柳綠盡芳菲。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
爭奇而鬥豔，縱情雪海不居功。
一統六國，嬴政登臨秦皇島。
單騎千裏，關羽抵達漢壽城。
道本非常，窮經孰敢言得意。
天行有序，白發無須嘆忘情。
一代天驕，揮戈歐亞開新宇。
千秋偉業，縱馬乾坤射大雕。
保障功隆，俎豆千秋修祀典。
邦畿地重，靈威萬國仰神明。
富裕載文明，生態健康爲我愛。
陽和開安泰，休閒運動與時新。
莘莘學子，報國圖強，今朝圓夢象牙塔。
個個癡心，爭先恐後，他日一登魁首居。
喜上眉梢，遠客臨門無早晚。
笑開嘴角，近鄰登戶少疏親。
玉女回眸，心聲欲吐羞還怯。
小僧賦文，妙筆飛揚墨尤香。
馬鞍風和，綿遠水潤，翩翩鷗鷺歌翠意。
毓山畫麗，調元曲真，豔豔日月蘊奇英。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
山巔吐霧，雲流天際雁高飛。
鐮刀斧頭，直入長驅，鋤奸須盡仇須報。
工人農友，聯盟合作，革命不成恨不消。
五省八地爭三國二喬，只爲一錢字。
千街萬家掛七彩全市，都添幾喜情。
幾行悲淚，字字辛酸，其中滋味錦書託。
滿腹情絲，時時纏繞，月下悽涼思夢長。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
開懷夫子廟，泗水銅松一片青。
金水相生，讓綠鋪開迎鳳舞。
峯巒環抱，將春鎖住任龍吟。
敬佛門，行正道，當有麒麟襄祖業。
求大士，志皈依，會添兒女續香煙。
浪險風高，有膽邀龍同蹈海。
月圓花好，結緣比翼共飛天。
轉身處，自是天高海闊。
止步時，已然月白風清。
重遊九寨溝，詳觀翠海千般景。
速上八達嶺，醉飲長城萬裏風。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
天邊霧靄，海市晨樓，幻景蓬萊自然成。
垂釣總無魚，縱投竿上香鉤，終對煙波輸衆侶。
行吟曾遇鬼，敢借硯間麝墨，自塗面頰傲羣魔。
出場去，儼然君臣父子。
入簾來，不是兒女夫妻。
寶扇黃龍，衍國聲威惟義渡。
香風碧水，開宗業主自狼溪。
金雞得意，東方紅日我來喚。
紫燕開心，南海春風伊管銜。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
港礱水，港礱水巷石頂龍。
小康鋪錦，大聖歡心，豐山勝似花果山。
匠心獨運，花樣翻新，人人溫暖。
妙手不停，裁剪入時，件件合身。
秋老風號，剪將紅樹葉交舞。
春殘水浦，滾出碧桃花亂浮。
香透家村，曾借春風開大業。
靜耘庠序，時爲國事育英才。
黑匣子砸中黑瞎子。
綠豆湯黴變綠痘湯。
四代更華榮，萃聯藝四方，筆運胸中揮彩筆。
三生真幸會，聽梅花三弄，聲飛笛裏創新聲。
實在做人，九曲黃河獨醉神州白鹿原。
猴棒千鈞，掃淨妖氛澄玉宇。
春光萬道，點燃希望拓金程。
激光閃爍，擊缶敲開京奧夢。
活字神遊，造型展現共和情。
借藍天，展翔抒壯志。
憑赤地，裝點美山河。
滿院松風，鍾聲隱隱爲僧舍。
半窗花月，錫影依依是道家。
迎來美好，送上溫馨，空港共北京微笑。
升降祥和，傳輸友誼，民航與奧運同行。
持價值觀，觀萬象春，春溢昌平真善美。
築文明夢，夢千秋福，福盈華夏富強和。
實心虛心，孰非孰是。
大眼小眼，亦正亦邪。
工潮春潮，潮升潮湧萬般韻。
遠景近景，景壯景明一塔情。
擁樓臺寺洞碑，一山獨秀。
引桂博漂騷拍，五客爭臨。
僞君恩太濫，心惟祿戀，竟死生罔顧，笑於今此輩還多。
蓮花蓮葉，互爲陪襯。
老井老君，相得益彰。
龍騰出海，炙處人間僇吏。
兔躍歸宮，澤被九州黎民。
抱負一腔，融於太白千重翠。
風雲兩袖，化得桃源十裏香。
法力無邊，誰捂得幾分妙諦。
霞霓有象，佛幻來萬億化身。
百戰殞身，不屈萊山昭毅魄。
千秋享譽，有情黃水頌忠魂。
得四徼大觀，更上一層，口嚼青螺問天去。
寫東川形勢，名有千古，手提蒼狗喚詩來。
淺薄測高深，當心淹死。
浮華對典雅，未免偷生。
滿釜因緣，盞內銀毫參日月。
一間山水，堂中玉手轉乾坤。
慶典封禪，歷代帝王祈萬世。
登峯觀日，如今男女樂一時。
樂教樂學，書潤桃李。
求善求真，陽光校園。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
多清骨格，頑石璞玉也存真。
羣中戲語、開心者論開心事。
世上浮生、得意人交得意情。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
九巖山，九巖新開九九春。
興我斯文，栽桃栽李。
友其陶謝，無古無今。
免千年國稅，共產黨好。
惠九億農民，莊稼人甜。
轉型勵志，更生建樹。
躍馬揚鞭，超越創新。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
爽來聞樂曲，十裏未央松竹風。
千奇皆石幻，到底空山蘊玉，華光頃刻出江陵。
遙望青山，青山不改凌雲志。
親臨綠水，綠水長流晚日情。
照耀八荒，赫赫麗天秋日。
震驚百裏，轟轟出地春雷。
爲烈士復仇，徹底消滅反動派。
爭人民幸福，努力建設新中國。
來橋小憩，當思己過。
會友閒談，莫論人非。
大地回春，千山披彩千山美。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
古玉韜光，人中君子。
冰梅出水，月裏神仙。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
誠心不移，廣播善緣做耕夫。
十裏芳菲，雪明霞燦。
滿城春色，日麗風和。
業旺千家，花炮繽紛圓美夢。
名成一曲，瀏河迤邐唱新詞。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
豪情奔放御風行，更扶搖九重宇宙，十億星辰。
離別以後怕孤單，常將心事千重，同花相訴。
人海之中更寂寞，縱有繁華萬種，與我無關。
動魄古鎮，幽深境界隨風至。
驚魂新區，曠世雄姿待我歌。
我爲百花生，乘興重遊，聽絲管錦城，依舊風雲齊入半。
樓更一層上，縱橫千裏，覺河山春光，從來天地異常新。
心清氣正，實心幹事。
光明磊落，陽光做人。
海水桑田，幸正法長傳，禪韻盡從三界播。
天心道諦，盼善緣廣結，寺門永向萬民開。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
憑欄作賦，幾竿竹影韻潛詩。
疾苦錐心，政出公門須接地。
清廉立骨，身離欲海必擎天。
歲月雕容，無聲刻石千山皺。
秋風獻果，樂意催熟遍地金。
土地系民生，一寸一分須保護。
資源關國計，千家千載要珍惜。
聞風而動山搖擺，原因草率。
搞笑不知你灑脫，到底糊塗。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
仁心仁術，懸壺橘井若神功。
江水寺邊繞，時與疏鍾爭起落。
桂枝碑外斜，欲同篆墨鬥清妍。
紅梅點點，替西遞新春作序。
喜鵲聲聲，爲景區錦色歡歌。
欣逢疊嶺雲封，金秋客至。
醉看雨中碧樹，檻外斜陽。
收復國土，陝北揮師，激揚將士智仁勇。
趕出外敵，滇西抗戰，振奮民族精氣神。
勝如千戶封侯，卜隱青門真得趣。
釀作九霞仙醞，有人丹臉可佔霜。
挾縷縷金風，躬身作賀。
攜絲絲醉意，倒履迎賓。
水陸相行，問匹夫興遞，小橋邀月千燈彩。
樓臺對影，看衆客風流，細柳弄春一路歌。
自信風光贏化外，藉巴雲枳雨，管領千峯入畫圖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
人沐春風，風和一市，市好凝來百姓心。
月出東山，有幸照飛仙掠古。
簫吹寒水，何人娛麋鹿如樵。
爆竹兩三聲，人間改歲。
梅花千萬朵，天下皆春。
順乎天理，踐行科學觀，黨引春風榮偉業。
義在人心，奏響和諧曲，民奔富路樂熙朝。
前立人後立人，立人讓位。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
公如霽月光風，廉政從來襄德政。
民喻救星霖雨，偉人不必是完人。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
杯空手冷，欣爐上茶壺，頂蓋周圍正冒煙。
三通詮妙諦，如聞獅吼。
五夜醒塵寰，若振潮音。
天象興劉，神井助人韓伐趙。
地靈應物，萆山抱犢鹿刨泉。
地鐵帶春風，撥動古城新脈絡。
人間逢盛世，連通絲路大長安。
神授奇能，貫營精舍千禽慕。
天生吉口，好報福音百姓歡。
養兒育女，只少懷胎十月。
創業興家，還需負軛半生。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
高揚大愛，情牽社稷送溫馨。
乘風下翠微，帝焉、仙焉，自信胸懷如磊落。
平地蕩漣漪，煙者、霧者，誰知心底總沸騰。
咫影登江，有此聯章消落寞。
參身入暮，無端雲水起蒼茫。
聚財有道，促國力圖強，國運圖興，喜看源頭來活水。
治稅無私，值民生向善，民心向上，欣邀業主話春風。
柳蔭晴煙，畫意參差，疏枝柔曼鶯尋夢。
湖涵綠韻，詩情瀲灩，碧影婆娑燕剪風。
海岸連珠，濱港正鑲新格局。
沙門繡錦，白鷗不識舊家鄉。
馬拉松，當然跑不快。
金鑲玉，肯定值真多。
兩行光鳳藻，藝圃流芳，洋洋灑灑千期報。
廿載壯鵬程，聯壇享譽，仄仄平平一面旗。
亭臺臨水近，自堪沽月汲詩，風景清嘉隨俯仰。
草木佔春先，可以課花責鳥，園林幽勝任品題。
憶往昔，祖德流芳傳佳話。
看今朝，兒孫滿堂享天倫。
百族同心，安邦興國，金猴舞棒澄新宇。
億民攜手，追夢鋪春，赤縣飄紅燦錦程。
兩三人，看作千軍萬馬。
五六步，可行四海九州。
聯袂建家園，有起點，無終點。
揮毫描畫卷，蘸春光，靚秋光。
自在不由心，千萬年來，大自在人有幾。
輕松難度世，百十歲過，真輕松者無多。
園丁揮汗播霖，羣苗溢翠。
桃李爭妍鬥俏，滿圃飄香。
勤求治理，勤恤民隱。
整革村容，整頓校風。
共和國從這裏走來，永銘南湖舟舫，幾度踏浪蕩漾。
大德醫人，不信浮雲能障目。
仁心濟世，方知妙手可回春。
俊彥登雲，齊掀禹門桃花浪。
鴻鵬展翼，共品蟾宮桂子香。
廣結客家緣，廣場購物客源廣。
超強生命力，超市招商生意超。
拽明月投懷，沉醉書香眠雅寓。
枕清風入夢，放飛理想步蟾宮。
扁舟一葉，看水面風來，清波幽影千般韻。
桂子三秋，醉天心月至，菡萏輕煙幾縷香。
點線縱橫，萬變不離八法。
方圓幻化，一著暗蓄千機。
泗水柳江，一脈連民尊至聖。
詩書禮樂，千秋繼國葆長安。
快樂對聯，人籠四海。
中華國粹，譽滿全球。
縈情芳草無涯，雕鞍好爲鶯花住。
留連繡叢深處，春衫歸去馬蹄輕。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
人求名載譽，譽滿世間作人傑。
雕梁畫棟，重描隴右。
瓊臺玉閣，再秀中華。
宴鴻門以至鴻溝，當天下爲公，豎子無謀終負楚。
斬白帝而盟白馬，復新豐比沛，舊家積業總輸兄。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
連遭暴雨，桂地汪洋渺渺波。
憾舊志無此泉，匿甘隱露。
開新篇得佳景，如緞若華。
莘野歷山，基開稼穡。
金穰木茂，室裕倉箱。
測地量天，腳下縱風雲，人間一部輝煌史。
跋山涉水，寰中尋寶藏，眼裏千秋絢麗圖。
入夢閣間，我解詩囊香滿袖。
醉情月下，風來玉盞韻盈杯。
明月當空，秋水一色。
飛花繞戶，古香四時。
才華橫溢，時時丹畫墨書，未知名氣傳身後。
心性輕佻，處處青樓花石，何想金人到眼前。
乘般若船，至涅槃岸。
以金剛劍，截煩惱根。
法治華夏，風清氣正，塑就民心千家樂。
權維百姓，政通人和，鑄成國鼎萬年榮。
呆子喫杏，上一口，下一口。
族舞迎春，猶欣你同行。
寶地初登，國師千秋如在。
法幢重振，東明萬世其昌。
玉燕舞春，廣誠開泰運。
金猴祈福，悅府沐和風。
除舊布新，明知往者非來者。
掀天翻地，始信今人勝古人。
亦道亦天，感悟玄言尊一老。
無爲無善，和諧生態望諸君。
萬裏春風，北國川原披錦繡。
千年古縣，中山文化續輝煌。
有朋有友有滋有味有分享。
極鮮極香極美極佳極開心。
卓犖超倫，三蘇味道名今古。
達觀知命，一脈風情逾漢唐。
紅霞爛熳，原從太極丹爐出。
緇服翩躚，許是道濟碧落歸。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
石分縐瘦透，諸峯羅列如子孫。
天地春濃，綠柳斜穿飛燕瘦。
和諧景麗，紅花合簇玉豚肥。
心系一家，同增暖意。
情牽四海，共築春巢。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
美景美中華，聽歌飛大地，鼓響神州。
阡陌昏鴉，苦葦叢間尋古道。
斜陽衰草，薜蘿深處認荒丘。
水榭風亭，挹菰蒲綠。
酒杯茗碗，浮菌蓄香。
佐酒邀朋，抒情寫意。
臨風唱月，遊目騁懷。
朝乾夕惕小書生，三年有慶。
國泰民安大中華，四夷來歸。
人若倦了，攜六只馬甲歸去。
腎已虛乎，用一個王八補來。
白發搖葵，幾陣風吹殘雪白。
青眉對鏡，一輪月照遠山青。
昔人安在哉？我輩蟲吟真碌碌。
天意君知否？世間滕口任雲雲。
晝永瑣窗閒，竹邊棋墅。
日遲簾幕靜，花外琴聲。
逸才治校，國學傳承，鳳翥呂梁升紫氣。
夫子育人，桃花綻放，龍騰汾水笑春風。
梅酒此斟空，數吳蜀風流，公瑾潰曹八百裏。
浪花俱淘盡，嗟滄桑氣象，子瞻先我一千秋。
掌權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
七秩甫稱觴，洛社春深，有子津門旋宦轍。
十年重感舊，吳江楓冷，煩君雪港訪遺書。
捍海築金堤，鯨浪長恬，累世共欽明德遠。
射潮驅鐵弓，烏號宛在，餘風猶想大王雄。
無意招搖，淡雅黃花開嫩句。
參禪領悟，詼諧佛印發神經。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
臺陸雙贏，打鼓敲鑼戶戶歡。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
青蓮嗜酒，集齊全套碧瓷杯。
天地訝奇觀，環列青山皈一塔。
東南撐樂境，飛騰紫氣澤千家。
培蘭代當日主人，遺跡越千年，教從魏晉清流，春秋王氣。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
黃山皴畫卷，千峯同立掛蒼松。
寶鼎現莊嚴，金碧裝成安樂剎。
佛光呈壯麗，雲霞照出普陀山。
古昌化城，歷史悠長今宛在。
新旅遊地，風光秀麗此猶興。
廿五春秋，寫光榮會史。
萬千朋友，瞻使命聯旗。
搖席破座，神魂顛倒去。
濫調陳詞，意趣復還來。
寄情山水，留意菊蘭，風花雪月尚需酒。
行走江湖，尋求門路，柴米油鹽均要錢。
一剪梅開，芳醺龜嶺。
萬家心醉，紅上春腮。
人人創業，業旺五光十色。
戶戶迎春，春來萬紫千紅。
中國夢想，羣英向黨圖強富。
社會和諧，民主同心創盛明。
龔邑逢春，詩香每共花香醉。
神州圓夢，文運常隨國運興。
豐碑永在，看長江浩蕩，正高歌民族精神。
五周年慶典開新宇。
一整版題聯賀北國。
官赫一時，落馬終成階下鬼。
貪名千古，化魂猶是柱邊囚。
耳目一新，頓覺已非江北客。
風情各異，何妨權作嶺南人。
心中黃土，天下黃河，一首民歌山水調。
陝北名城，關西名勝，千秋秦韻古今風。
地碧天藍，點垢無沾華夏潔。
山明水秀，一塵不染庶民康。
孝道清溪，洗滌萬人心向善。
德經美韻，拂吹一地樹開春。
網站建平臺，政務公開通萬裏。
鍾聲迎吉兆，國人奮進振三春。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
牧童遲，長庚現，流行娓娓遁無蹤。
石板踏來，猶聽一城詩韻。
玉壺搖卻，還留千載冰心。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
彈山撥水，期逢千載知音。
四鳳朝陽，風翻鳳羽千層玉。
雙龍曉霧，日照龍鱗萬點金。
田野舊來，春風吹雨。
林山入夢，幽月羞人。
東司和尚關西瓜，些小禮物。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
踢腿伸腰，心怡神爽夕陽樂。
歡歌妙舞，韻美律新情意綿。
紅袖低聲問阿姊，詩情幾許。
藍橋佳會憶昔年，風景何如。
秋冬春夏，沐風浴雨終成佳木。
講練改評，瀝血嘔心甘做紅燭。
熠熠勳章，堪鑑證當年戰績。
蒼蒼白發，倍珍愛盛世春光。
鼓瑟吹笙，共謀江表千秋業。
騰蛟起鳳，獨領東吳百萬軍。
和諧打底，春夏秋冬皆暖意。
保障謀篇，東西南北盡朝暉。
革命人生，酸甜苦辣均嘗遍。
坦誠世界，綺麗雄奇總是情。
鬥柄宇中，救災救厄安三界。
母儀天下，大聖大慈澤萬民。
樂山樂水，曾向春秋吟萬裏。
學佛學醫，已從南北斬千痾。
蝕骨銷魂，溫柔鄉本是英雄冢。
出陰入牝，富貴鳥原爲浪蕩根。
探科祕，硅木迷智客。
覽彩屏，景區醉遊人。
論史當歌，聽禪宜默。
登高務遠，臨塹深思。
就地取材，升華妙境。
深山探寶，返璞歸真。
斜月靜蟬娟，荷香柳影成秋意。
小池凝翡翠，曲塵風雨亂春晴。
於風過處，似有梅花香閣外。
待燕歸時，豈無柳葉綠湖邊。
銀盆亮面，暖閣生香，梆敲鑼響茶話豔。
金盞邀風，寒窗照月，玉漏聲歇酒夢長。
飛花入座，邀來盡是清風客。
曲水流觴，鹹集多應上古人。
瓶兒罐兒，有只耳朵。
蚊子蝨子，生條肚腸。
事業清白，線線絲絲織錦繡。
公僕廉政，堂堂正正競先峯。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
研孔子書，學儒家典，先賢哲語指迷津。
昂首跨新程，笑迎白發三千丈。
放懷歌盛世，唱響青春二百年。
救患獻丹心，丹心濟世。
懸壺施妙手，妙手回春。
李白文章，錦心繡口。
謝家子弟，玉樹芝蘭。
繁花簇聯壇，瀝血十年，前賢翰墨香大地。
錦繡妝國粹，嘔心兩句，後學悲吟動西天。
老友訪寒堂，四壁圖書聊當酒。
新詩出素手，三分墨韻化爲茶。
八面採風，十載耕雲，百代書香傳一報。
寸丹若錦，只言似玉，千般魅力冠羣芳。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
歸來復去，梁移燕子月移樓。
酌酒花間，磨針石上。
倚劍天外，掛弓扶桑。
張生石鼓，李潮古篆。
漢代風詩，楚國存騷。
禮待賓朋，情深似海。
恆防別類，志抱如關。
煙水隔儋雷，此去蒼茫，不意扁舟成永訣。
遺詞悲聚散，獨斟寂寞，相看明月有餘哀。
閱史千秋，問誰躍馬同文聖。
評書三國，爲蜀橫刀豈武功。
百姓萬萬，趙錢孫李周吳鄭。
大雪飄飄，東西南北中發白。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
雲中結構，二分人力八分天。
大殿閱千年，返璞歸真，好吟摩詰無雙句。
雄姿迎四海，參禪禮佛，快上徐州第一峯。
中流擊水，拍手稱快。
上帝整風，鐵面無私。
潑綠飛紅，幾番心事堆成錦。
滴珠散玉，一段韶光讀作詩。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白帆映日，輕鷗戲逐夏江波。
惟正直爲神焉，章恩四裏。
有功德於民者，食報千秋。
滄浪亭中，吳郡名賢佔一席。
桃花塢裏，金閶遺跡足千秋。
文光射鬥牛，承漢韻唐風，別樣秦腔抒大雅。
昌運興華夏，借天時地利，無邊春色啓新元。
滿月清輝，遍流筆底全輝藻。
孤風才少，獨秀嶺南一少年。
政策暖人間，服務旨宗心內嵌。
民情鋪路向，清廉理念腦中懸。
鳳尾竹，憑空搖鳳尾。
梅花鹿，背地畫梅花。
正道常修，苦因不集。
惡情永滅，善念恆存。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水歸一處，心血常澆匯海洋。
悠悠沅水意，屈子行吟抒壯志。
切切白沙情，沈公尋夢寄高懷。
把酒望芳洲，鶯梭織就千重錦。
揮毫題妙句，燕剪裁來一片霞。
此地朋中砥礪，丹心共奮伊薩爾。
蛇年海外留學，赤子同歡慕尼黑。
抗戰歌聲，響徹小停，倭寇驚聞當喪膽。
關工事業，鋪開大道，人民喜見盡歡心。
貧窮不仰貴人賞臉。
富裕更應自己濟民。
永著光華，大鵬展翅。
春生浩蕩，天馬行空。
揚門前無賀客，樹時代新風。
興廚內有懸魚，做廉政楷模。
詩書作伴，怡情養性心常樂。
禮義傳家，處世爲人善永懷。
一曲高歌，迅猛油龍遊四海。
三春炫彩，昂揚鑽塔唱重霄。
霄漢騁懷，騎月摘星遣興。
冬兒滑雪，雲山霧海仙臺。
明月飛來，眼底江山猶在。
羈懷頓掃，水邊樓觀先登。
春風催羊角扶搖，興家興國。
正氣向核心凝聚，善做善成。
追夢小康，輝煌六秩，雪蓮並秀天山月。
放歌西域，友善一家，歐亞同馨絲路風。
愛比鶼鰈，日夜千餘圍病榻。
情堅梅柏，文章六百著傳奇。
冷眼旁觀，有幾位無聊似爾。
捫心自問，惟此時得趣開懷。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
天關開重鎮，煙霏霧斂，六朝山色擁臺隍。
上迎年，下迎年，上下和諧年年樂。
城過節，鄉過節，城鄉富裕節節甜。
出塞中郎，羝有乳時歸漢室。
質秦太子，馬生角日返燕都。
縱橫三萬裏，神州齊奏改革調。
上下五千年，華夏共譜文明歌。
竹報三多，金猴永唱個中曲。
梅開五福，玉趾頻添錦上花。
因風去住，寺北秋天遠。
與世浮沉，陵西古木疏。
憂國憂民，半生俗吏。
即情即景，千古好文。
吞雲吐霧，早登極樂。
晃腦搖頭，如有仙風。
牽手山，牽手水，山水生情手牽手。
連心路，連心橋，路橋關愛心連心。
魅力絲絨，織就春天新畫卷。
文明企業，迎來盛世好風光。
樹木蔥蘢，悟性通靈成貝葉。
雲煙縹緲，賞心悅目繞瓊樓。
宏模綠韻諧，總煥生機，萬樹梨花猶帶雨。
達運新風啓，惟臻厚德，十年苑景盡涵春。
三峽移民，山歡水笑移民富。
八方創業，志壯心雄創業興。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
兵馬歡騰赤水，大略英明。
花徑猶存，豈止文章傳舊夢。
芳魂應駐，本來梅石是前身。
稽古訪賢，入我裴門同植柏。
橫簫呼鳳，就其舜日好瞻雲。
巷口一聲，隨風或到明洪武。
村頭片刻，睹物疑回晉太元。
造訪清時庭院，憶畫裏奇花，夢中煙樹。
舉目望青峯，卓卓青峯同望我。
低頭呼綠鴨，嘎嘎綠鴨也呼人。
因字成拘，非真境界。
與時俱進，作大文章。
嶺闢流通，禹王導水疏諸派。
天崩地裂，諾亞方舟救衆生。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
民跟黨走，豪情唱響小康歌。
壺斟楚漢風，邀水邀山同舉盞。
茗品黃淮月，與天與地共分香。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林豐千頃，化雨同櫛樹棟梁。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
胸懷雅韻，超凡脫俗自然。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
歷夏經冬，冒雨餐風，海面雙帆破浪潮。
佛曰不可說，是雲生雲滅，我來時靜坐青蒼。
若無緣，何必回眸駐望。
別在意，只爲放手一搏。
柳邑春融，百業千行騰紫氣。
猴年政善，四區六縣展宏圖。
兩水合流，平添玄嶽三分秀。
一龍騰躍，玉潤京都四季春。
割地讓權，那年甲午風雲起。
枕戈待旦，歷代炎黃日夜班。
五洲四海有同宗，願今朝聯袂歸來，共榮桑梓。
兩島一衣猶帶水，待異日金甌完璧，再告先生。
大聖駕雲，角牛追夢，善商德廣。
瑞羊開泰，經濟書春，圓智行方。
風送江南，綠岸鶯啼楊萬裏。
菊花渭水，秋聲木落葉無痕。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
涑玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
學海騎長鯨，乘風破浪。
書山搜傑作，溫故知新。
遺址有言，城牆再厚敵能破。
昌江作證，國力超強誰敢欺。
矯首奮髯，千古風流，段龍競秀。
興文尚德，萬丈襟抱，陸家爭榮。
北邑關頭，和音有意。
東江湖畔，活力無窮。
瀝肝膽，獻頭顱，先烈苦追中國夢。
繼雄風，承壯志，前方喜湧浙江潮。
三陽開泰，峽谷風卷三春意。
五彩繽紛，奇峯霧蒸五色雲。
聞是妙經，解其言趣。
入於實相，信此法門。
尚潔崇廉，最喜政聲離任後。
肅貪反腐，不辜民意掌權時。
得天獨厚，海陵島妙風光，玉譽廣招中外客。
遺朱子風，一葉金毫眉帶彩。
品武夷韻，半甌玉液室浮香。
把盞當窗，日月每從肩上過。
執卷於手，江山常在掌中勘。
周雅載歌，宜民宜人宜百祿。
華封三祝，使富使壽使多男。
白紙一張，東風縱筆滿園景。
沙田百畝，化雨潤苗四季春。
利大衆載大道，方稱真學術。
含熱淚凝熱血，始是好文章。
四海春風，桃紅柳綠。
九州惠政，物阜民殷。
所以龍蟠鳳逸之土。
皆欲收名定價於君。
民房土砌，佛國金裝，怪不得民心向佛。
賊竇文遮，官衙武治，想當然賊相如官。
好工人，人工好，人好藝尤好。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
三春景秀，江山又呈五光十色。
四化圖新，祖國更現萬紫千紅。
富而思進，古老村莊舒畫卷。
賢且奮發，仁德族裔沐春風。
鑽燧啓光明，祖武千秋傳聖火。
焚香陳俎豆，人文一脈溯真源。
喫什麼飯菜，就得幹成什麼事。
做一天和尚，便要撞好一天鍾。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
樹旁舞袖，滋味千回風裏銷。
湖水澄清，南嶺嵌來藍寶石。
波光瀲灩，花都捧出夜明珠。
龍泉太阿，汝知我者。
白擲劇飲，堪得師風。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
風煙薰夜場，太平歌裏，一時醉醒一時歡。
池應汪洋，廣利饒來敷南瀆。
府思浩蕩，洪恩平降照東江。
讀史銘心，曾有八年悲劇演。
思危磨劍，爲防一日死灰燃。
霧水亭、舞水霧，霧從水起。
風浪井、搏浪風，風自浪興。
聖火催春韻，夢圓冬奧騰龍地。
長城飛雪花，情系中華載譽時。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
關山飛度，只自攜紫氣東來。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
狂風野渡，夢裏焉無駭浪生。
工農攜手，共跨千裏馬。
幹羣並肩，同上一層樓。
擂鼓震天，狼煙四起搏妃笑。
偃旗傳柝，虎旅孤行奪帝歡。
無事不從容，聞道欲來相問訊。
蘭亭賞月，心似月明，氣同蘭靜。
柳壩觀菊，意隨菊醉，神若柳揚。
黃鶴樓前，鐵笛一聲吹夜月。
青羊宮裏，碧桃幾樹笑春風。
文化傳承，善能而善治。
城鄉新貌，同德且同心。
觀星鬥以窺天象，報豐歲歉年，四境民黎知稼穡。
闢墓陵而有商丘，仰火神始祖，一臺廊廟溢馨香。
夢泊雲天，星辰輝玉宇。
亭開襟抱，世代仰高風。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
有事急奔絮眯眼，疼在我身。
六道輪回，周遍行苦。
三生因果，當體是空。
積憂勞而履薄冰，神欽物悅。
盡人事以聽天命，心安身強。
龍亭繞紫，鐵塔縈香，平安全景鍾春意。
汴水流詩，虹橋煥彩，祥瑞滿城簇錦圖。
經營萬裏海疆，浩浩胸懷航母夢。
馳騁一生沙場，錚錚骨柱布衣身。
三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
山陬沾聖澤，湄州俎豆慶重光。
攖絕島烽煙，萬裏波濤流碧血。
享崇詞俎豆，九天日月照丹心。
九秩慶豐功，南湖樹幟，一路開來壯闊。
三中揚特色，北鬥導航，千秋發展雄渾。
江碧水揉弦，古調琤琮，潺湲心底無塵垢。
門幽居有竹，寨風爽暢，掩映川南一洞天。
一百八記鍾聲，喚起萬家春夢。
二十四番花信，吹香七裏山塘。
天顧苗鄉，奇石一方仙作客。
誰揮妙筆？靈光無限佛傾心。
冬除人尚存，怕聞呂老剖瓜讖。
日長壽偏促，空憶魯恭遷秩年。
玉板續銅琶，虎將雄風，融入和諧歌一曲。
祥雲開泰運，都城壯彩，鋪成錦繡靚三春。
寂寞鼓手，江邊無覓處。
典經佳聯，草屋可揚聲。
天下飛春，三農開局。
中原逐夢，一馬當先。
孝民堪敬，義虎堪欽，孝義傳聞歌大美。
城市愈榮，鄉村愈富，城鄉舉翼競長風。
春日秋恨，夏桀重生成冬令。
南沙西陷，北京何以立東方。
蠅拂塵尾，王謝家物。
龍章鳳姿，神仙中人。
家飾聚春，裝飾留春，春聚春留春滿院。
大年迎喜，小年簇喜，喜迎喜簇喜盈門。
昔日求學，當記憶崢嶸歲月。
今朝把酒，任評說苦樂人生。
聯非小技雕蟲，有光大雅。
會是杏壇絳帳，能播文明。
紫燕舞和諧，喜把春天鑲滿玉。
紅霞飛絢麗，全將福字燙成金。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風昭日月。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣寫春秋。
歷史長車，滿載春風，踏上文明高速路。
民營大業，欣逢盛世，建成富裕遠程橋。
比教學，演繹教師風採。
訪家情，傾聽家長心聲。
沿江大道，神女大道，皆爲百姓康莊道。
龍門新橋，巫峽新橋，都是人民幸福橋。
竹帛含章，道由師啓。
亭臺蘊秀，品超人寰。
民族正氣，山川增色。
功臣喜報，門第生輝。
舉特色旗，持科學觀，開闢財源謀發展。
系黎民福，徵陽光稅，提升國力創和諧。
大鵬瞑目，換地改天，千秋功績在。
舉世瞻容，傳薪繼火，萬代漢邦興。
多嬌江山，脫素呈紅，春花爛熳。
偉大祖國，布新除舊，歲月崢嶸。
促體育行知，錦繡紅旗根據地。
臻金牌滿貫，縱橫赤縣豔陽天。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山峭峭，峻嶺崢嶸屹嶽峯。
以正德馳名，削石作田，壟畝曝蒸千載夢。
因古風醉客，看鹽耀彩，海天輝映一灘銀。
登斯堂，盡良師益友。
臨此境，無陋習舊風。
時雨春風，五羊獻穗。
堯天舜日，百鳳朝陽。
無生地虛名不入，傍黃林秋晚，雲風都作一時緣。
他年化鶴歸來，仍談風月。
此日蓋棺論定，空負君親。
清風無字，可書勤廉人生。
歲月有痕，且餘潔白聲名。
觀抱犢寨雄姿，索道橫穿連廣宇。
仰南天門勝概，和風輕拂繞雲煙。
瀛山聚碩賢，格致遺言標正學。
鑑水留芳詠，徘徊真趣見源頭。
繡戶靄春風，盡溫存鏡臺點翠。
畫橋環瑞草，且從容轆角攢珠。
歲月如歌，爲尋油氣拼錚骨。
青春似火，何俱冰霜凍鐵衣。
任胡馬嘶風，遠播漢儀三萬裏。
聽駝鈴入夢，長開絲路兩千年。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
狀元紅甘，今秋元桂更香。
室內度夏，家家空調電風扇。
龍船歌會，曲曲齊秦付笛生。
政策歸心，黎庶迎來新歲月。
春風得意，環球崛起大中華。
公務繁忙，諸事皆宜謹慎。
前程遠大，爲人切莫驕貪。
呂祖若臨，應悔嶽陽三醉酒。
謫仙如至，還嗟採石一輕狂。
慈雲靄靄，普施法雨濟羣迷。
悲心切切，倒駕梯航度衆生。
壯心不已，惜順逆皆難，明月堂前風漸冷。
借梁山雋美雄渾，氤氳聖德。
憑鹿水清澄婉轉，繾綣王恩。
劃夜流星，匆匆幾點人生夢。
聞辰起武，朗朗繁斑宇宙心。
老君山，山君老，山老君不老。
新道觀，觀道新，觀新道尤新。
是歷朝亡國後，應有文章，老先生獨能做到。
爲當日服官人，絕無花樣，大總統何以評來。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
深谷和鳴，流泉撫弦我靜聽。
夢生彩翼，晴空讀遍玲瓏月。
情付紅箋，深意寄來沉醉秋。
故地故人稀，明月多情如故。
秋風秋夜冷，深閨寂寞若秋。
一步登天，青雲直上。
三生有幸，金榜題名。
痛恨綠林兵，假稱青天白日，黑暗沉沉埋赤子。
克復黃安城，試看紫雲碧氣，蒼生濟濟擁紅軍。
南海風情，講述春天故事。
漓江碧水，飄來三姐新歌。
祖國建設，蒸蒸日上。
工農生產，欣欣向榮。
神舟勵神州，龍遊星海。
鴻圖成鴻途，鳳翔月宮。
氣幹雄宏，擢二州民牧。
學問淹博，修一代史書。
登峯造極，雲峯溢彩，星雲日月揮毫寫。
拔俗超羣，花俗流光，鮮花神靈入眼來。
新邑增輝，繁弦急管聲情茂。
文風集粹，化雨凝香興味濃。
大地春回，山河壯麗，虎躍龍騰迎盛世。
神州日暖，社會繁榮，鶯歌燕舞慶新年。
羊毫在握，錦繡家園生筆下。
馬步邁開，和諧歲月醉心間。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
反帝反封建，不屈不撓見胸襟。
篤行不倦，跬步通千裏。
追遠常思，一橋利萬人。
湘西美賞心，且看從文說故事。
夜靜蛙初鼓，人家老舍對花溪。
所謂名頭，不抵饅頭一個。
平生意氣，乃沾酒氣七分。
旦夕道亨通，五風十雨皆爲瑞。
厝園花美滿，萬紫千紅總是春。
月明昨夜蘭船，無風水面琉璃滑。
鈿暈羅衫煙色，當年宮額鬢雲松。
文若山溪，淺唱低吟清耳目。
琴如絲柳，輕挑慢捻訴心情。
山上九蓮開，佛雨長隨佛法潤。
門中三界定，武德更比武功高。
高朋滿座，同觀世界足球賽。
貴客盈席，共品巴西烤肉香。
養浩然氣，鑄民族魂，竢實揚華交大夢。
讀古今書，探中西術，自強不息龍傳人。
田間地頭，人歡馬叫鬧春耕。
大街小巷，鑼鼓喧天慶豐年。
東西歲萬，文西武東呼萬歲。
南北秋千，坐北朝南蕩千秋。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
花藏月影，滿亭紅燭照嬌容。
雅坐亭中，文人論古稱王質。
優行橋上，遊客臨風說孟嘉。
東西流碧水，日夜奔騰，滋大地、育英才、興偉業，悅耳歡歌伴凱歌。
身系民生，一肩扛冷暖。
情牽國政，雙手掌乾坤。
舉凡天下事，所知何少。
讀盡架中書，惟恐不多。
露白風清，共適江山無盡意。
日新月異，高歌社稷不凡年。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
北京百萬苗，赤日青山四季花。
革面洗心，今日應非昔日。
頂天立地，吾華已是新華。
閱盡滄桑，方能有肚容天地。
拋開名利，大可無慚笑古今。
大選登臺，是教非軍當總統。
公開許願，同甘共苦爲人民。
疊韻隱黃塵，馬騰鞭響陰山日。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
聯風各異，自然面對。
趣味不同，何必較真。
教致富興家，傳富進村葵向日。
幫脫貧創業，扶貧到戶草逢春。
遺留青史，東坡一記標今古。
愛灑黃州，名郡千年燦宇寰。
扣藍板，伸手趕超火箭隊。
踢足球，邁腳奪取世界杯。
渭河騰浪，秦嶺播音，畫鄉處處上林苑。
嗩吶助威，酒歌喝彩，華夏家家伊甸園。
金牛辭歲，地質勘查傳捷報。
玉虎迎春，礦業開發展宏圖。
羊開泰運，神州盈瑞氣。
燕剪新春，大地發祥光。
舉步開顏，廣雅大橋真氣派。
抬頭耀眼，地王新廈更風光。
春信染溪山，老樹新葩，經濟振興添錦繡。
聯壇呈本色，黃鍾大呂，人文蔚起競風騷。
扮靚一河，花紅柳綠有情地。
生輝兩岸，燕舞鶯歌無夜天。
情牽冬意，梅灑滿天紅雪舞。
身沐春光，燕銜一口綠泥還。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
一個單身，孤燈寡影獨杯酌。
總愛蓮香，做清廉士。
莫沾銅臭，成財色奴。
克己奉公，以民爲本。
行廉拒腐，執法如山。
文化名城，歷史重開人矚目。
旅遊勝地，芳華未睹我傾心。
翠染青敷，縱眼遠瞻堪醉醒。
峯回路轉，澄心息慮等參禪。
學透春秋，灼灼君臣褒貶。
胸藏兵甲，赳赳公侯腹心。
臨危不亂，奪秒爭分，喚醒鄰居彰大勇。
化險爲夷，救人忘我，宣揚典範樹新風。
卅年歲月，親於黌校疏於己。
一目河山，肥了哀思瘦了春。
山水有輕音，何須琴瑟。
江湖多意氣，且向酒詩。
雄奇瑰麗，譜中華建設壯歌，不讓謫仙。
卿如扁鵲行醫人敬汝。
爾似華佗用藥病除根。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
國人崇國學，國粹千秋壯國魂。
有靈應識我，只雞奠汝，蕭蕭丹旒起悲風。
九省要衝，交通發達誇湖北。
一流寶島，經濟騰飛羨海南。
種糧免稅，十億農民爭說好。
減負增收，九州大地競開顏。
毋不敬，儼若思，曲禮有開宗其語。
勿知理，無以立，趨庭得聖訓之貽。
影搖銀蟾，千古團圓月鏡。
形同蒼狗，半空舒展雲衣。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
中宵獨立，一杯濁酒月知心。
法定分、律止爭，令統天下。
公透明、廉立威，德濟蒼生。
聽令出操，聲震東西南北。
聞雞起舞，劍嘶春夏秋冬。
千年雨露，陽光育就天井紅茶文化。
一代能人，科技創新原生態古樹魂。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
舉杯邀月，千裏嬋娟醉意濃。
世運維新，賴有老成作砥柱。
華封晉祝，欣將詩句詠萊臺。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
大智如愚，輕玩日寇三腳貓。
十裏春風，長安兩路。
千尋華刃，永壽三河。
尺素相傳，世間貴交君子意。
新茗共品，杯水聊表故人情。
龍歸骨在巖，化作禪枝猶護壁。
石破文傳世，揚來法雨更滋花。
曲徑風流，開我桃花扇。
紅塵寂寞，折枝孽海棠。
紅藕香殘，畫樓重上。
黃花堆積，雁字回時。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
九州興學氣，窮究對偶襯心聲。
山號清涼，自是文殊說法地。
道演圓頓，當參彌勒降生時。
茶採佛山，水源靈脈。
樓招仙侶，座滿馨風。
字號百年，有道經營，追夢但憑千裏馬。
馨香四海，無邊信譽，迎春更奉一杯茶。
辛苦立豐功，去歲曾勞駿馬。
未來祝美好，今年本屬吉羊。
滿目香風，白茸馥馥凝幽境。
迎眸嬌蕊，芍藥簇簇挹仙居。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
窗臺花氣，幾團綺夢望雲織。
風雨千年，爲情相守。
柏松一體，與愛共生。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
一統神州願景，揭開歷史大篇章。
煙火蔓延，滅火器滅火氣。
公路施工，壓路機壓路基。
如舊遊，青山遮不住。
多時立，白發鑷還生。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
新興正緒，新制新裁，新奇新派奐新天。
燈花結寂寞，懷春倩女留孤影。
酒樽盛真情，豪飲酷哥醉無言。
憶昔時，歡樂知多少。
惜今宵，平常得幾何。
縱橫百家，才大如海。
安坐一室，意古於天。
別夢憶前塵，獨以幽魂酬淨土。
離情泱後果，終留衰態面寒秋。
一代詞宗，才高岱嶽三千丈。
九州情聖，愁比黃河萬裏長。
座列刀叉，星羅衆品。
餐分歐美，風味重洋。
形影不離，爲盲者帶來快樂。
日星齊耀，讓人間充滿和諧。
聖化重新俎豆，吾道南矣。
書林復古宮牆，文在茲乎。
作者一生廣撰，達理知書，以墨開源規弟子。
文章萬裏長傳，漂洋過海，因功載史著聲名。
爲國夢加油，福馳千裏。
讓民生提速，富溢九州。
解讀瀏陽，金猴移動新頻道。
漫遊中國，玉指調開好鏡頭。
廟貌喜重新，文德武功，百代儀型昭日月。
遊蹤堪小憩，仁山智水，四時景物暢胸襟。
千古夢圓，終南達嶺南，一隧洞開，直引春風馨帝苑。
五環旗展，奧運昌國運，百城鼎沸，喜傳聖火耀神州。
十簣築聯山，繪綠島春姿海勢。
三番催藝友，聽東溝夏雨潮聲。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吹牛拍馬，免得兩袖清風。
巨人以出，賦萬衆以脊梁、三軍以膽略、一國以胸襟。
千卉含香遠，香飄世界。
百合競美多，美炫花都。
凌海泛金鱗，我仗小聯萌大志。
塔山思虎旅，君憑先烈起新城。
能者爲師，凝聚好能手。
學無止境，永當小學生。
欲葆清廉，法規似鐵。
當存敬畏，黎庶如天。
發展點龍睛，興業強區，美麗湖濱千幅畫。
騰飛揚鵠志，創新求是，和諧生態卅年春。
龍騰企業，創新管理原則譽。
鳳舞商家，合作雙贏買賣興。
齊君後代，姜氏傳一系。
梅壑散人，海陽列四家。
盧溝皓月，映當年熱血湧流，豪情澎湃。
隴地新聯，書今日繁榮盛世，錦繡宏圖。
九域花飛，風蔚民生參政事。
三門福聚，春銜喜報暢和聲。
雪煮乾坤，烹成羊歲輝煌宴。
翼摶江海，越起鵬程錦繡春。
平沙落雁，但寄相思一點。
滿面春風，自然氣爽十分。
無爲而爲，方爲道者。
有事說事，沒事退堂。
水上浮月--漂亮。
樹下私語--溫柔。
麗日青山，萬裏長風鳴彩鳳。
朱檐碧水，三朝古埠躍金龍。
帶水襟山，此地去姚丘卅裏。
承堯啓禹，聖人配廟食千秋。
短棍長拳，爭光環宇。
小球大刀，威振雄風。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
一笛寂寞，弄曲抒懷兩地愁。
時過境遷，牛郎誤入農機站。
夜深人靜，織女偷翻電腦書。
留影西湖，難忘江南月。
飛身大漠，焉懼塞北風。
一掬盧溝，痛洗滄桑輕浣月。
平分花訊，欣妝豐稔喜登臺。
憂樂總縈懷，但得清名昭日月。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
泣血瞻慈容，頓生徹骨裂膚痛。
錐心懷懿德，難報天高地厚恩。
暮鼓晨鍾，醒世覺民，催人永進。
佛緣法雨，超凡脫俗，待爾勤修。
殿宇常新，點墨垂聯祥鳳舞。
臣心不老，勤公敬業瑞龍臨。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
政軍獻愛，衆沐惠風大地歡。
江水一灣清而幽，香能透骨。
荷花百裏紅浮綠，景可迷人。
雖思擇日承筐，悉容之玉帛。
莫忘當時析羽，猶聞得金鍾。
彩筆繪宏圖，個個雄心爭異彩。
春風吹大地，人人歡樂慶新春。
平步青雲，風光到眼皆如意。
喜迎佳節，鑼鼓喧天盡激情。
山本無言，自持剛正。
道雖有曲，只管登攀。
青蓮不朽，清風常伴清香至。
煙雨彌新，彥士每隨彥聖留。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城臻化境，凰棲虎踞，騏驥爭春美夢圓。
長山頭，足有三千裏。
大戰場，能容百萬兵。
器握手中，潛海登山，測得信息酬夢翥。
惠施天下，利民益國，繪成經緯助龍飛。
衙前水秀，滋潤大美嶽西。
花果山香，飄醉盛世天堂。
醉裏清秋，菊香難解病酒。
琴中思意，別夢恍若煙花。
三六社番族輸誠，堪欽智略。
二百年前疆墾闢，永沐恩波。
半炷檀香，幾聲佛號，你心裏頓生妙果。
千年風雨，一句彌陀，我殿中常渡善緣。
丈室初開，景物空明真法界。
慧光普照，蒼巒聳翠古禪叢。
春暖農村，處處歡歌歌大有。
喜迎盛世，家家快樂樂小康。
在難能喜慶時，重回故土。
於無可流連處，大醉他鄉。
大覺山奇，贛鄱十景佔新位。
面包香遠，中外萬家播美名。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
九州逐夢，黨政同心建偉功。
廿四字箴言，融化民心，盛世華年須惜取。
萬千家願景，織成國夢，高天廣宇待翱翔。
師表爍春暉，桐梓二中詩意綠。
子心榮國粹，校園四壁對聯紅。
樂在其中，品茶論道論茶品。
豐成之處，觀客存心存客觀。
兇焰煽紛紛，儼將黑獄推開，手可虎擒難再縱。
真形環莽莽，總爲黃河隔斷，脈雖龍去又重回。
白娘子水漫金山--詞霸。
孟姜女哭倒長城--幹紅。
半瓣初心無俗色，靜如處子。
一身素影憶流年，婉若輕歌。
老爺無大兒，先生小姐。
新樹一點綠，稍候春風。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
幾番輟業，豈因厄運了平生。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
閒邀秋月，唐詩宋詞慰真情。
東珠市、西珠市。
街貫四方，風情萬種，納族誠迎天下客。
城經千載，故事無窮，巴文傾倒世間人。
金風送爽，糊口養家，孝行開闢新天地。
棋子傳情，銘心築夢，願望挺直鐵脊梁。
巧弄清簫，笑啖長風，蔬果雲霞汾酒美。
欣牽冷月，輕除浮夢，慎獨高妙感情真。
山氣雲深合，望數縷香煙，漫從綠散，風送幾聲醒世鍾。
聲氣相同，唯琴唯水。
老莊無異，不識不知。
鄉村舊事，事事終難忘。
柳下新詞，詞詞可入歌。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同聚北京，爲國爭魁夙夢圓。
虎嘯虎歲，勃發虎氣懲腐敗。
龍吟龍人，昂揚龍姿昌隆興。
石頭煥彩，鐫鳳凌寬翔世界。
水玉流詩，雕龍破壁頌中華。
紫氣升滕，清泉掩映三春秀。
紅綾竟繞，玉露堆凝四季香。
醫術著三湘，千方妙藥良精準。
文華傳百代，一片丹心德信誠。
不堪回首，恍如隔世。
悔是用心，誤了經年。
竹報平安，又一年春綠三津地。
會開勝利，十八大旗紅萬裏程。
施壓加班增負補課，違逆幼兒本性，好園丁豈可胡來。
胎生卵生，溼生化生，生生不已。
人道鬼道，禽道獸道，道道相傳。
蕙帶荷衣，偃蹇姣服。
蘭撩桂楝，芳菲滿堂。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
讀穿萬卷，徒有孤單報國心。
曉來到處花飛，盡日東風吹柳樹。
帶得無邊春下，幾遍西湖把酒卮。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
題詩作畫，意境欣然筆下呈。
一線通天，並非一步登天，步步都須踏實地。
畫橋碧陰，上有飛瀑。
亂山喬木，時聞鳥聲。
相隨泰嶽千餘裏，何因長幼爭長短，只屏齊境。
問佛不言，到頭來萬事經心，還需自主。
燻禪而悟，放眼去一途入望，或有別參。
小江河濡筆鋪箋，銅都好景，傾情更繪萬家圖。
熊掌猩脣，試嘗美饌。
鳧羹兔臛，可佐佳餚。
書山有路勤行，運動學。
站一隊文明，默默履職極穩重。
消幾多暴躁，巍巍無語更威嚴。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤衾客舍，三更雁語夢回寒。
熒屏剪貼雅清新，春光在線。
微信接收真善美，德雨潤心。
長短欄幹，高低亭榭，墟頭嶺綴千重翠。
古今墨跡，來往仙蹤，榕樹根牽萬裏緣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千秋留字帖，顏柳區蘇。
瑞雪精神，春風襟帶。
梅花脊骨，墨韻心聲。
勤能補拙，熟能生巧。
柔可克剛，正可壓邪。
麗景常開，無非畫譜。
敏行自適，獨見靈機。
入殿來，祈願豐財資福壽。
出門去，宜多善意致祥和。
關國計，四序居其首。
系民生，三才位列中。
倡文明，揚國粹，聯鄉旗靚麗。
扶正氣，導民風，對苑蝶翩躚。
畫家畫國畫國畫家畫。
書聖書草書草書聖書。
一亭來攬，東南秀氣。
千載追思，聖哲仁風。
憑自強立國，憑大愛撫民，聖君南越開天地。
是燕趙高賢，是炎黃龍子，古月光華照未來。
改革呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
飛騰接力快，大龍引導小龍來。
我費盡一片娑心，抱個孩兒付汝。
你須做百般好事，留些陰騭與他。
登臺遠望，問卷雪江濤，豈能淘盡風流事。
屏息沉思，看橫舟水手，依舊宕開浪漫波。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
古祠風彩，千秋彪炳武侯功。
竹筍如槍，麻雀敢來槍上立。
草茅似劍，黃蜂偏向劍中窩。
梁野百花，滿山溢彩。
平川河畔，遍地流金。
壯志展壯猷，壯歌壯懷創壯舉。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
圓樓共龍飛鳳舞，悟塵劫百年，尚有松煙供避俗。
玉案得古香蕃衍，藉斯文一脈，相尊詩禮與齊家。
佳節良辰，火樹繽紛呈五彩。
上元美景，銀花燦爛綻初春。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
山峻峭、人俊俏，山人爲仙。
碧水如綢，俯瞰潢河纏玉帶。
紅樓亮劍，仰觀西寨壯軍魂。
名花薈萃，春繞京郊香遠陌。
精品芬芳，福臨綠港富新村。
殫精竭慮，解困攻關，笑看氫雲描錦繡。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
武行者武松武勇將。
魯智僧魯達魯莽人。
天生風景，從來此處榮華貴。
地造花園，何去洛陽賞牡丹。
掌上明珠，照耀大千世界。
手中錫杖，震開地獄鐵門。
綠色家園，已濯春風舒四野。
黃金國土，還持紅線護三農。
情寄松江，狂揮墨筆山河秀。
心牽黑土，慢酌詩篇天地寬。
兒女情長，未必英雄氣短。
小人權重，寧如君子身微。
聯林尊大師，堪比梁孫，一篋珠璣遺後世。
文苑須新傳，同呼左鄭，十年鉛槧看來人。
行藏草草，此身未許蓬瀛住。
天地茫茫，前路竟如混沌初。
松粗十八圍，根深葉茂年年壯。
船破三千浪，瀚海峽江路路通。
柳柔泉幽草茵春嬌美。
亭絢閣絕室俏家適恬。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
意厚情濃，醉酒尤能嚼字，有餘樂趣百年中。
二話不說，從零開始，一心一意興家國。
九牛難拽，以此爲端，無怨無尤付死生。
祝發廿春，高閣淨門明佛性。
誕辰四秩，清池朗月照禪心。
寒風冷月，離人寂苦，撫三弦秋韻。
更漏清霜，遠處簫鳴，盡一夜哀聲。
有法必依，世上自由寬若海。
無私可徇，心中公正大於天。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
瓊花炫飾，插斜滿髻玉簪兒。
燕剪雙飛，盛景頻添春似錦。
龍門三越，宏圖再展氣如虹。
工人下海，海蝦海蟹也海口。
漁民上網，網姐網妹不網魚。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
有先進科學，盡知梨棗可雙生。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
官兵意篤，平戰皆爲蹈海龍。
永信得人心，酒香塞北三千裏。
恆誠生地利，業盛關南百二城。
迨其吉兮，谷我士女。
式相好矣，宜爾室家。
天下競先，壯麗詩篇心底湧。
江南走秀，玲瓏雲月夢中來。
古殿梵高，白雲深處千年寺。
斷崖經掛，遊客破顏一笑天。
願人間信女善男，廣增胤嗣。
觀殿外槐英柿子，俱是菩提。
大雪漫天，玉屑平鋪長萬裏。
封川凍地，冰山高聳過千尋。
簡政寬刑，與民爲善。
修文重禮，息訟寧邦。
佳木蘸氤氳，潑灑十灣山水畫。
芳園集俊秀，回旋百代聖賢風。
老壽星喫砒霜--活厭了。
天馬行空，鵬程夢逐凌雲處。
春羊接力，錦繡旗開德勝門。
爲革命獻身，不遺餘力。
對人民負責，要立新功。
萬衆仰真君，義舉孝行，一部西遊留美譽。
五龍銜古韻，紅妝翠點，千般麗景饗佳賓。
作戲逢場，原屬藝人本事。
隨緣設法，由來著手靈機。
羊歌盛世，靠三大園區強鎮。
猴舞韶春，憑一顆漿果富民。
天上風雲，豈是千祈能測定。
壇前氣象，原非一拜可求來。
長蛇引退，退出千家，男女滿院笑。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
萬樹紅花，幾度東風送暖至。
千行綠柳，一天好雨伴春來。
一念澄明皆自在，無關出處。
三餐溫飽且知足，莫戀葷腥。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
客官寓宮宦，富室寬容。
山翠添新，一片春情無限綠。
潮流奏樂，萬重曲律幾多幽。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
茶甌試論，小窗談月唬鴉。
故國人來，問流水桃花無恙。
大觀樓近，較嶽陽黃鶴何如。
卓絕鏤功，三千歲月刀鋒處。
宏深印學，十萬山河方寸間。
曲梁舊地，一色水天澈華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
加減乘除，算盡機關終幻夢。
油鹽柴米，謀來粱稻是真章。
文峯作筆，倒寫青天一張紙。
驚雷爲錘，狠敲大地兩面鼓。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
西風落木，一山瘦影已裁成。
新土溢香，沃野春風奔鐵馬。
老榆織夢，殘陽暮靄臥黃牛。
秀嶺宿雲，雲繞南山懸皓月。
碧湖戲水，水環北岸蕩輕舟。
黑老頭揮大戟，戰百合生擒草寇。
白平子下雙鉤，用三叉死戳甲魚。
九天鳳翥，海天鵬摶，共看扶搖騰軔路。
嶺梅先開，臘梅後放，仨傳消息佔花魁。
風梳綠柳，千疇呈畫意。
雨潤紅花，萬戶湧詩情。
滿眼輝煌，書畫琴棋中國韻。
全場激奮，紅黃黑白地球人。
一則仲父，再則仲父。
千不如人，萬不如人。
澗水西來，洙泗淵源學宗海。
奎樓東峙，太山氣象聳文巒。
天眨春星，案翻古卷。
月移花影，風動虞弦。
兄弟文章，獨有千古。
祖宗德澤，垂裕萬年。
興業齊家，敢作敢爲，愚公氣概千秋在。
瓊樓大道，如詩如畫，軹邑城鄉萬裏同。
國慶民歡，還需謹記周期律。
弊糾漏堵，自可永擎特色旗。
羊筆生花，續寫倡廉史。
春風似剪，新裁反腐篇。
金峯爽氣英英，祥雲擁寺。
蛟河漣漪曲曲，瑞靄環川。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
耕耘圓夢想，建功立業，世上險峯腳下平。
永葆先進，憂勞興黨，正氣一身擔道義。
甘當公僕，勤政爲民，清風兩袖著華章。
杯中酒滿，真情縷縷懷先烈。
身上汗流，壯志朝朝爲國強。
龍馬騰飛，瑤漢同心歌盛世。
渣江長秀，幹羣合力鑄輝煌。
爭創文明班組，人人參與。
建設和諧社會，事事關心。
春和景麗，喜見繁花添異彩。
國泰民安，歡歌盛世啓宏篇。
恤老扶貧，妙策通行春節暖。
愛民護國，黨恩遍澤德門歡。
慈心善行，舉世皆感佛子義。
西獅東來，神州共舞仁愛情。
宴聚由人，宴散不由人，世間聚散宜輕看。
酒醇醉客，酒香彌醉客，杯底醇香可遠聞。
長河東去，望斷煙霞鶴影。
殘月西沉，聽隨暮嶺雁聲。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣公同死節。
湖亭自懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
大路朝陽，大業登雲，大政帶來全盛景。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
千家圓夢，萬戶傾心，鍾情華廈錦程美。
廿載放歌，一枝競秀，專注人居駿業新。
問客何來？黔嶺雲山千裏遠。
留賓小住，曉風明月五更歡。
影入湖塘，樓臨碧水夢猶溼。
步隨蘭芷，徑蓋野花情也香。
哨所傳情，保家衛國金甌固。
軍營築夢，搶險救災赤幟妍。
訪聖賢以入書山，淨化心靈，喜隨志士尋真諦。
蓄德智而明航向，放飛理想，長使人生拓遠天。
杏苑魯風，抗寒敢比蒼松勁。
黃華錦萃，團體當如泰嶽同。
黑是陰白是陽，於今陰陽何易位。
南爲火北爲水，自古水火怎相容。
君明臣良，中國方期成立憲。
母慈子孝，天下久信其無他。
鳳眼含春，風情萬種。
龍袍壯膽，浪蕩三天。
抱衡山秀，襟湘水靈，楚韻荊風憑嘯傲。
斫密印雲，醉灰湯月，花明柳暗任逍遙。
置之陸守堂前，堪稱廉士。
若在米公庭院，拜作仁兄。
肖雲一夢成真，真如秀出。
天井紅茶溢美，美不勝收。
祝福賀辭，浪子臨風嘉玉樹。
輕松諧語，潮兒灌水賞新軍。
國土無增，守土嬀川知責重。
資源有限，還源燕嶺駐春濃。
網海茫茫，悠然衝浪，縱橫八方覓雅興。
鼠標點點，飛翔探索，上下千年求真知。
煥名城一脈春風，崇信尚和，秀奪蓮花開氣象。
耀紫定千秋異彩，爭先重義，天成大器礪精神。
風月無雙，刮目一篇江右佔。
文章不二，動人兩句此間多。
夜月催詩，楓葉流丹遊子夢。
神州入畫，梅花吐蕊故園春。
鳳藻龍章，秋雨春風常自潤。
鶯朋燕友，高山流水永相知。
福境多奇，老牆開氣象。
清風不怠，微土蕩情懷。
立心如古大儒，本道德以至壽考。
有子爲名進士，知文章出於淵源。
城載古今，如詩如畫。
港通中外，宜旅宜商。
自然偉大，千年樹木千層悟。
我佛慈悲，一葉菩提一片禪。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
襟懷坦白，當歸志士根基。
勵精圖治，堅持四項原則。
選賢任能，建設兩個文明。
聞名遐邇，桃花源裏人家美。
舉世無雙，活化石前故事多。
前世因，後世果，福禍窮通皆有自。
須行善，莫行邪，光明正大好爲人。
治病懸壺，醫術盡融三省雪。
開方濟世，仁心獨挽四城春。
立德樹家風，守信重誠勤創業。
讀書知孝道，尊親敬老善銘心。
陸臺聯手，謀炎黃福祉。
國共齊心，促華夏復興。
尊廉養廉處處廉，廉風大盛。
念富致富家家富，富水長流。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
原野露點翠，萬千竹筍蘊春潮。
英名垂宇宙，胸裝五洲風雷，橫眉冷對舊世界。
偉績耀神州，肩負革命重責，鞠躬盡瘁新中華。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
意綿綿，情切切，胸多眷念孝慈心。
古寺闢乾坤，樹鎖巖扇，一片煙霞飛鳥外。
仙蹤留歲月，苔封棋局，數聲雞犬白雲間。
白色大棚，財源廣進。
新鮮蔬菜，富業長興。
迎紫竹惠風，求神覺路通禪境。
灑玉瓶甘露，送子蓮花證佛心。
兩岸同沾，螺港是源，至今浪湧千年港。
八方共仰，靈香繞殿，依舊霞馨三炷香。
風翻貝葉，有心於佛道。
雲卷蓮花，無處不靈山。
九秩崢嶸路，駿業復興臻大治。
八方壯麗圖，賢哲協力創輝煌。
當樓月半奩，燕子橫穿朱閣。
畫簾香一縷，蛛絲閒鎖晴窗。
讓國亦稱王，從此荊蠻沾德化。
興吳應作祖，頓教草昧啓文明。
柳色隨波碧，觀瀾不覺魚鶯近。
湖光共樹青，登閣頓知天地寬。
熠熠藍圖，羊歲迎春春萬象。
頻頻澍雨，黨恩化福福千秋。
樹大根深，不落無頭之鳥。
河小水淺，難藏有角鱗龍。
踏浪飛舟，千載化州流雅韻。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
西迎紫氣，氣爽人間，綠化羣山榮豔李。
河匯清流，流通世界，潤滋兩岸育紅桃。
人皆尊智聖，趙錢孫李爭名亮。
史亦載先賢，中外古今長競芳。
琴瑟永諧，百年佳偶。
婚姻自主，一代良緣。
結果子，果結子果子。
落花生，花落生花生。
春滿三門，家家幸福家家樂。
風暖一峽，歲歲和諧歲歲歡。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
高鐵通車，銀河送水，黨羣共繪小康圖。
六十年風雨兼程，願景圖開，放眼欣觀紅日起。
萬千裏河山正道，金甌缺補，敞懷擁抱彩雲歸。
螢囊似蠱，勝上界三光，掩映青春爲血淚。
蝶繭成瘤，待東風一破，扶搖天地入膏肓。
清心自得，遠利遠名。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
國強興市，市市難尋弱者家園。
執銳披堅，拱衛崀山輝大地。
經年累月，護呵資水佑蒼生。
十年候客樓，來往旅人皆滿意。
上等翔音組，送迎周到廣揚名。
八音響徹八方，八方致富。
七色光臨七曜，七曜增輝。
誦下生經，心依內苑，待隨海衆，三會龍華。
煙雨樓前，紅船託起中國夢。
和諧道上，赤縣迎來盛世春。
美猴王除妖，天下第一。
舒爾佳瘦身，舉世無雙。
望望兩峯高，天風吹面。
行行三竺近，嵐翠撲衣。
大美福山，經濟共櫻桃一色。
千秋勝地，人文與魯菜齊名。
漢焊落地，叫叟喊夥送焊漢。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
綠水青山，趣由之寄。
朱顏白發，情何以堪。
遼海濤飛，奧運雄風融大雅。
陽臺日照，健兒肅氣展初秋。
人犯劫人，殺人犯殺人犯。
火車着火，救火車救火車。
乘興登臨，耳邊東海波濤響。
憑欄俯瞰，眼底西湖風月新。
雀笑鯤鵬：你亦無知天幾大。
狐譏狼狽：君堪有膽虎多雄。
雖有常珍，亦嘗異味。
莫因野鶩，反薄家雞。
紫燕裁霞，鋪開通化千重錦。
金蛇添彩，扮靚樂園萬戶春。
紅心向黨，願將青春獻祖國。
壯志凌雲，誓爲四化建奇功。
鐵人風骨，瀛寰贊頌。
大慶精神，禹甸傳承。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
望穿秋水，寂寥難咽淚化灰。
和風送暖，萬物復蘇，綠染大地三春景。
鴻雁傳書，千言以表，情感海峽兩岸人。
勝地此登臨，雲鶴陪僧參說法。
名山誰作主？仙猿伴我聽談經。
以身爲天下安危，削寇弭災，功在楚吳恩在晉。
薦士遍寰中俊傑，尊賢容衆，民懷父母我懷師。
言志言情，心之所以。
或行或嘯，樂在其中。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
青山簪玉，長河佩帶，花漫野香別致妝。
足底清遊，袖底清風，煙霞裏奇花異草，欲呼太白同來。
聖跡溯湄洲，躡電飛升，八百載神靈遍布。
慈雲庇臺島，安瀾永慶，億萬家頂祝馨香。
軍旅展雄風，軍歌嘹亮。
聯壇施大略，聯幟飛揚。
一室寄如蝸，父執靡遺，孰向陳蕃呼孺子。
中原亂無象，福星先隕，始知茂老是完人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
霜天寒路，幾潭雁影眷歸辛。
南海漾仙懷，七旬廣結善緣，雲氣泉聲長有夢。
西樵綿道脈，一館宏開德業，春風化雨自多情。
片紙雖輕，換成善款泰山重。
少年不弱，挑起大梁砥柱堅。
十億炎黃，椽筆重書民族史。
百年風雨，香江今奏凱旋歌。
啓三門環境創優，憑熱心服務，春滿梧林堪引鳳。
興百企全員踏實，得善策獎扶，風雄函谷好騰龍。
潮湧京江，雨來溫潤風來秀。
龍騰綠野，春滿乾坤福滿門。
清風出袖，剪吐三春錦。
明月入懷，紙裁萬象新。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一世情緣枉凝眉，紅樓戲言。
書烈烈生平，譽列前賢風有續。
創煌煌業績，詞激後世景無極。
北鎮標雲，詞林宗鬥極。
東瀛浴日，學海跂壺天。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
整軍風，遵法紀，昂揚鬥志壯軍威。
創建和諧邁大步，寶島東西，馬笑人歡興大業。
弘揚文化催徵急，長江南北，龍騰虎躍赴徵程。
國運轉昌隆，雪化冰消，重泉有覺應含笑。
今朝憶浩劫，驚心動魄，萬馬齊喑究可哀。
雙亭立畫橋，恰似儷人牽素手。
一水開妝鏡，好供倩女照酡顏。
胥山延想，汾陽滌慮。
崆峒訪道，姑射尋真。
嚴謹著文章，快馬追尋添而已。
和諧知韻律，悉心醞釀改之乎。
鐵肩擔道義，求真建黨，奠定根基南北稱雙傑。
妙手著文章，引火育英，傳播馬列中華第一人。
炎帝號神農，作耒耜教民耕種。
碑銘留墓地，望兒孫爲國操勞。
文脈溯千秋，粵韻儒風縈古邑。
家鄉今四望，荔枝牛仔富新塘。
財賦管三吳，綠水洋中將轉漕。
謳歌盈萬戶，白公祠畔共焚香。
虎年生虎崽，虎頭虎腦。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
世少陳蕃，鬱志半生誰下榻。
我慚張劭，知心千裏不愆期。
經緯一圖，江山河嶽掌中握。
縱橫千裏，遠近高低筆底收。
花塢春長，煙火千家都入畫。
雕梁燕語，天涯何處可銜泥。
晉江湧動純情，白玉蘭開香萬戶。
寶地激揚大智，菩提樹茂盛千秋。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
蕙性蘭心攀桂子，李盛桃繁。
春偕福至，甌水越天盈瑞氣。
信促商興，鞋都衣市煥生機。
江漢匯流，千櫓搖來巫峽月。
龜蛇合抱，一橋渡過武昌春。
救子心切，母親挪開預制板。
地震天災，保險脫離受益人。
寶塔煥文光，萬福橋繁榮古邑。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
雲鎖蘆溪，山情水韻清嘉氣。
味稱極品，巖魄茶魂自在香。
繼往開來，盛會六中布玉局。
劈波斬浪，春風萬裏鼓徵帆。
肇農耕，興教化，德昭後裔五千載。
仰宗祖，崇哲賢，酒酹客家一片心。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
蓑衣鬥笠，傾心煙水，放棹渡餘生。
欲觀瞻九域山河，勘定宏基，借說金陵資保障。
曾愛惜有窮財帛，暫停御筆，昭教後世擬樓臺。
不辨方音，但憑圖語。
欲尋雅趣，且伴陶翁。
美酒千蠱，共祝陸臺昌盛。
歡歌萬曲，同謳港澳文明。
龍山對峙，城樓雄古郡。
劍水環流，雉堞壯新州。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
講道理，將心比我天地寬。
喜奏瑤琴，和諧韻醉陽春曲。
笑揮椽筆，絢麗彩添華夏篇。
禮在身邊，坐立言行處。
名傳天下，春秋冬夏時。
塔聳太倉，四海歸心弘佛法。
寺傳國學，五洲同脈濟蒼生。
萬殊參普濟，淳深教化洽真乘。
三昧引圓通，美劭風操昭妙德。
好大空門，一念慈悲如面壁。
再寬覺路，半絲名利莫朝山。
州業有成，上善功夫傳梓裏。
珮蘭多馥，全團榮譽播寰球。
梅蕊開時，東風漸向千川綠。
桃花綻處，旭日常同萬壟紅。
亭址也名琴，牢記琵琶彈北曲。
沙堤同姓白，緬懷刺史詠西湖。
春染山城，山披錦繡。
歌飛竹海，竹報平安。
千股千點，千股不應千古恨。
百發百中，百發卻見百伐功。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
救災抗震，三千鐵甲佑中華。
風雨淡曾經，前塵了了。
雲煙縈往事，舊夢空空。
黨指航程，駿馬揚蹄追遠夢。
民歌盛世，神龍昂首耀中華。
中藥創一流，淋漓正是回春雨。
大名傳四海，澎湃有如揚子潮。
風清氣正，機遇頻頻到。
雨順春柔，財源滾滾來。
辭舊歲，金馬相送年景好。
接新春，玉羊恭迎福報多。
望臺灣，春風牽動滿腹意。
盼親友，海水緊連兩岸心。
大典耀天門，雲集嘉賓，同襄盛舉拜茶聖。
華章歌祖德，情傾偉業，丕振精神拓錦程。
輸贏成敗已掛起，還舍南城舊夢。
甜酸苦辣一般償，原來風月隨心。
雪鋪富裕路，銀光閃閃。
鵲叩幸福門，喜報聲聲。
格調在胸襟，讀來好句不妨俯仰。
榴兒笑，樹上一個開心果。
桅子舒，軒邊幾枚解語花。
富臨山寨，千峯競翠。
春到茶區，萬壑飄香。
你且先去，早見天父於天上。
我也就來，暫爲人事住人間。
詩畫江南，古鎮如山添雅致。
風情中國，新春似酒釀精華。
角裏先生，策杖垂紳扶少主。
於陵仲子，闢纑織履賴賢妻。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
城耀昊天，天開十景，景美迎來四海賓。
紫燕舒翎，度黃河柳浪。
神龍翹首，舉碧落春風。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
澄清湖水，靈羊昂首接祥雲。
斯文擇精，銘之金石。
其人秀挺，發自湖山。
一紙退雄兵，十萬珠璣銷戰血。
七言詠青史，三千塊壘化詩魂。
黃河澎湃，浩氣敢吞東海日。
紫塞昂揚，雄風更壯鐵軍魂。
子始亥終，陰陽互變，屬豬屬鼠不由己。
辰騰寅躍，生克循環，成虎成龍憑自身。
綠意溢山，千年古樹舒彩筆。
紅花映水，四季香茗蕩心靈。
合浦明珠，草木煙霞歸此地。
海濱鄒魯，衣冠人物勝當年。
巨手繪藍圖，先以和諧鋪底色。
雄心揮大筆，更將發展染春天。
龍湖蜃景，橋拱泉噴相放彩。
瑞氣祥光，金閣鎏塔互增輝。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大海舒懷，人世有情我盡傾。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色迥。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
魂魄異鄉歸，於今豪傑爲神，萬裏河山皆雨泣。
東南民力盡，太息瘡痍滿目，當時成敗已滄桑。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
斜飛微雨，溪水蜿蜒靜靜流。
古寺可消災，萬裏回鑾龍賜字。
名城能積善，千秋護法鳳銜經。
唐建庵，漢刻石，釋尊演法時，蓮花湧地。
山望海，港連雲，孔子登高處，楷木際天。
羊年到，人人參與買彩票。
新春好，個個支持獻愛心。
家風燻國風，春風浩蕩。
身教勝言教，慈教輝煌。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
輝煌華夏，千秋大業國人功。
花燦城鄉，卅載同圓中國夢。
聯香燕趙，羣英盛贊我家邦。
從幾千年走來，雍睦聯心，藏漢擰成繩一股。
向百十裏奔去，奮勤立志，幹羣繪就畫多張。
發乎其小，見乎其大。
溯德之源，立德之宗。
惟翁登耄耋而享壽，形神遽渺，忍教梓裏含哀。
左爲友、曾爲師，史並記三人，意氣功名皆不朽。
範在前、辛在後，公如生兩宋，文章韜略或相逢。
蟹入魚罾，好似蜘蛛結網。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
我愛我老婆一生一世。
你恨你小舅半陰半陽。
三地憶南巴，歌賡開物辛勤史。
十郊滋漢水，聯弄興華澎湃潮。
風起破歌，一間茅屋住杜甫。
山中避雨，半邊草笠寄東坡。
正養錫飛泉，萬人濟師功臺島。
坤靈奠平海，千年祖廟對湄洲。
邀兩三友，遣慮舒懷，相約樓臺上。
進五六杯，談天說地，餘香脣齒間。
人傑地靈，百業興旺。
山歡水笑，五谷豐登。
舊雨新知，開懷一笑。
清風翠竹，對面幾人。
極目太華高，諾大乾坤撐半壁。
蕩舟滇海闊，無邊風月倚層樓。
喜城門盈客、漢水題詩，絲路千秋遠。
感恩莫忘，看春風鼓舞，湖山一脈正招魂。
參茸芪桂，百草回春延鶴壽。
丸散丹膏，千方着意寫人生。
小站練兵，先賢早有強軍夢。
新天展卷，我輩重開富國篇。
雲獻吉祥，星聯福壽。
花開富貴，竹報平安。
綠水青山，藍莓獨秀。
春風秋雨，夏果最佳。
卿太無情，競忍拋廿四年夫妻，中途絕別。
我猶帶病，何堪聽七八個兒女，滿屋號啕。
盡智出力興德政，萬戶齊歌幸福謠。
山青水碧，看溪瀑飛煙，勝地鋪開七彩畫。
鶴舞鶯翔，聽松竹流韻，奇觀巧繪九龍春。
站起來，富起來，六秩圖強開盛世。
從頭越，昂頭越，十方接力邁新程。
相思莫問，淺處無非三五寸。
寂寞難稱，沉時或許百千斤。
凌雲尚，必定凌雲上。
弼馬溫，怎能弼馬瘟。
道法弘揚，一心向往桃源洞。
教壇盛設，五體叩承李老君。
親情不論尊卑，帝子曾彈思母淚。
情牽濱海繁榮，長效春風裁美景。
心系塘沽發展，永憑虎步躍新城。
幸福化州，小康入畫小龍舞。
祥和熱土，大筆描春大業昌。
一路攀升，房價惟天可表。
處心積慮，商家唯利是圖。
三面關公，面面當陽忠似火。
一人顯聖，人人仗義重如山。
粉桃勝雪，萌百種情懷，海峽清風香兩岸。
嫩柳揚波，灑千般願景，江湖碧水漾三春。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
工農意切，南北重溫抗日歌。
商海主沉浮，運籌帷幄，好乘齊風裁巨制。
曉峯披日月，激越春秋，且承魯雅譜新篇。
蝶尋花色，我尋月色。
山吐瀑泉，誰吐酒泉。
清風邀雅客，山水有情藏靈氣。
韻雨伴詩書，天地無私溢蘭馨。
到處有樓，只羨八百裏洞庭，這湖活水。
現前無地，但擁十二螺君山，那座靈臺。
貞忠貫日，貪贓枉法有鐵面。
義勇凌雲，含冤昭雪呼青天。
曾將秋色染紅，紅土地紅旗漫卷。
又得春風播綠，綠海洋綠浪翻騰。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
林蒼水澈，正宜隱士賞楓紅。
心系民生，願以激情燃歲月。
稅增國力，長濡春色染江山。
聯蜀抗曹，最難忘臨江齎志，叱吒風雲，赤壁鏖兵成絕唱。
周子文章，運轉乾坤通聖境。
愛蓮妙諦，匡扶道德喚真情。
南嶽靈山，借來十裏春風暖。
東江秀水，流出千年福澤長。
放縱野心，點檢詩囊環翠島。
不如無書，洞察世事笑浮圖。
百尺巨椿，撐得起一輪月色。
幾竿斑竹，能迎來數縷晨光。
滄桑百歲，察史仙蹤無可考。
風雨千載，觀今美女有不來。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
同開偉業，猴歲再奔錦繡程。
不超載，不超速，車駕安全奔萬裏。
能守德，能守規，路逢窄險讓三分。
夏弦淺意柳舞回，三疊浪漫。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
數百代文英武烈，豪傑倫敘，獨憑君蹈越三分。
二木成林，又在村中添一樹。
三人容衆，早從位下拜孤傽。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
天涯共明月，明亮明達電明達。
衣錦還鄉，未忘瑩窗曾立雪。
摩雲有志，歸來金殿已登科。
碧水映佳人，還我清新天地。
輕歌伴古琴，隨他瀟灑世間。
細雨江南，柳煙絕勝地。
愁思漠北，風雪斷魂時。
居飛綠韻，迷柳線千痕，延慶春織雙面繡。
國繪藍圖，邀花仙各路，長城懷抱五洲雲。
姓字不先題，溪畔桃花主，林下流泉客。
蝴蝶如偶問，窗前君子蘭，人間芳草詩。
發上等凡，受下等福。
擇高處立，向寬處行。
道契禪旨，一燈相傳，衣鉢承曹溪法脈。
影留經堂，萬衆共仰，門庭繼甬水遺風。
繪發展藍圖，讓美麗中國添彩。
放改革紅利，爲幸福指數加分。
一世雄圖，人才是本。
全民致富，體制革新。
雅俗交融，詩聯妙語脫拘束。
你我同樂，對句言詞無遮攔。
功業未成，竟東風寂寞，涕淚已隨滄海遠。
英雄宛在，笑赤壁烽煙，鼓鼙猶作雅弦聽。
壯青雲志，倚劍蒼天，鐵骨一身擎社稷。
守赤縣春，枕戈哨所，長纓萬縷護和諧。
錦繡園林，一元復始開新境。
清幽庭院，四季協和啓壯圖。
懲奸除惡，法度莊嚴，萬裏神州懸利劍。
激濁揚清，國威丕振，千秋大業拓新天。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
孤眠野渡，夢魂常回故鄉來。
山而雅秀，登臨自至神仙界。
門大且直，出入常見妙明天。
晨風梳柳，夜雨敲窗，五風十雨含深意。
溪水放歌，雲山起舞，萬水千山湧激情。
國興旺、家興旺，國家興旺。
城騰飛、鎮騰飛，城鎮騰飛。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花依水畔，幾度苦尋利空拋。
雅韻清心，贏取博通高論道。
趣情快意，常留賢達細分茶。
品鐵觀音，鬱鬱清香飄兩岸。
拜媽祖廟，濃濃情意系千家。
春風着意，綠田綠圃綠山水。
乳品有情，健女健男健國家。
祈福千秋，君臣合力銘三絕。
頤和萬壽，歲月無聲紀九成。
不怨不尤，以已度人，理解一聲呼萬歲。
能寬能恕，依仁成裏，文明二字重千金。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
霧盈柳榭，幾曲弦音繞戲文。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
察民情，知冷暖，求真務實得民心。
護國揚威，功名山拔地。
開漳顯聖，氣節日經天。
勝地崛名山，看丹霞蔚起，峻秀奇姿誰競甲。
人文添重彩，有騷客頻題，尋常妙處古來香。
危峯千仞立，海上風來雲自亂。
古木九霄橫，空中雷落鳥先驚。
莫道空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
特開陋室，恐長途辛苦，誤勾留楊柳樓臺。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
滄海桑田，鶴骨還隨紅葉秋。
黨引春風，國興特色，江山萬裏千幅畫。
人逢喜事，民唱和聲，華夏百族一曲歌。
心地上無波濤，隨在皆風恬浪靜。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
落日融金，海市三千流水帳。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
氣象萬方，滄桑古鎮斟北鬥。
春秋千載，璀璨新城靚南天。
憑樓展望，剡中風調雨順。
駐足回眸，古鎮人壽年豐。
劍、請劍、請出劍。
茶、泡茶、泡新茶。
運啓文明，訓垂陰騭。
人間孝友，天上星辰。
社會沐清風，萬民奮進萬民喜。
神州生瑞氣，一路騰飛一路歌。
朱鳥流光，功參赤帝。
黃離葉吉，福被蒼生。
詩聯鄉裏，墨舞韻飛揚國粹。
菱鎂石中，民豐企振頌邦情。
細雨飄，嫩黃探頭窺春色。
微風起，楓葉凋零緣秋涼。
春滿津門，和諧街市千重秀。
情融奧運，溫暖交通一路歌。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
美人情悠悠，朝攬妝鏡思風月。
平生向善，經年濟衆。
青史留名，百世流芳。
有務觀之情，得象山之理，大浪淘沙弘國粹。
秉湖湘以氣，繼洙泗以神，中流擊水詠春風。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
依閣賞春，盈城柳色慢留風。
靈蛇吐瑞，中華留瑰寶。
駿馬追春，大地煥新顏。
舌尖美味，桃城何處尋覓。
驢肉最香，曹記古今馳名。
官可封，文可封，難封天下人之口。
興也罷，衰也罷，休罷酒中醉的君。
浮生以流寓觀，藉此芳辰，許我同遊山淺綠。
末日作初衷想，留諸豔說，與卿共泊海深藍。
醉後常思，我欲乘風歸去。
燈前長嘆，你難隨夢重來。
金猴起舞，富貴花開，鶯啼燕趙萬家樂。
碧野飛歌，吉祥鳥唱，鵲醉小康千裏春。
念是邦羈宦窮年，山水有緣，他日可能留姓氏。
幸故裏賢豪滿座，匏尊相屬，此身猶似在衡湘。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
秉乘信仰，闖北走南不離身。
道也將行，莫負春光甘白首。
別應無恨，且隨渡柳拈青笛。
築夢興邦，心懷責任感。
愛國敬業，體現價值觀。
碧水淺溶，柳芽猶似昔時媚。
紅花倒映，人面更於此際嫣。
寶劍、火花，名言兩句傳千古。
彗星、閃電，正氣一身勵後人。
花殘月冷，滿園詩意皆寂寞。
漏永人遙，孤簟別情自幽深。
九峯造極，八部三曹齊俯首。
一殿凌霄，千靈萬聖永朝山。
雲在意俱遲，昔人已乘黃鶴去。
水流天不盡，夜來忽作老龍號。
心樂三春，我心樂自人心樂。
夢圓百福，家夢圓隨國夢圓。
四海默哀，地摧魯甸天垂淚。
八方攜手，愛注災區人有情。
四害栽誣，鑄千古奇冤，天若有情天亦老。
全心報國，拋一腔熱血，史應無憾史存真。
正覺本大乘，佛在心中，抵園何必西天是。
入世真多累，友交方外，竹院好來半日閒。
寶塔凌雲，一日江山，無邊清靜。
金燈代月，十方世界，何等悠閒。
都攝六根，淨念常持稱彌陀。
花開九品，慈悲接引到蓮邦。
老屋將傾，只管淹留何日去。
新居未卜，不妨小住此爲佳。
月入華庭，無垠月色和春色。
風流閬苑，不盡風光透瑞光。
弱水三千，一瓢足我飲。
修緣百世，幾載共卿眠。
人心莫高，自有生成造化。
事由天定，何須苦用機關。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
幽泉汩汩，此處仙琴爲子彈。
粗茶淡飯，盡享其中味。
翠竹幽蘭，深修物外心。
一世風流，少遊興可。
萬年間氣，若水文山。
舞臺數尺，千古風雲憑叱吒。
春酒一杯，萬言章句任吟哦。
辦事爲民，法紀銘心，身如修竹直。
做人重德，清廉刻骨，品比臘梅香。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
筆描壯闊，墨飛豪氣，筆墨奔騰爭上流。
說字解經，功超許鄭。
審音辨韻，名震乾嘉。
逍遙終得因出塵，無爲弟子多仙聖。
富貴由來皆積德，行善兒孫具哲賢。
立世如蓮，清心猶自亮貞潔。
修身若竹，拔節終能性直端。
淄水喚忠魂，浩氣長存，許國以身齊泰岱。
杜坡收峻骨，英名不朽，振邦把血薦軒轅。
聞雞起舞，藝練抓時強大志。
待旦枕戈，國召有備壯豪情。
敬長尊師，團結同志施仁德。
扶貧濟困，服務人民獻愛心。
春聲漸遠，空懷春夢何由寄。
夏意方臨，未攪夏月怎自眠。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
一籬金菊，白發秋風歲月香。
三尺青鋒斬白蛇，天教炎漢誅暴秦。
一介無賴登帝基，誰伴亭長唱大風。
正氣廉泉，皆涵美德。
清風明月，永駐江心。
逾千萬身軀，山河破碎天蒙垢。
十四年血淚，社稷呻吟國痛懷。
日麗風和，繡出山河似錦。
年豐物阜，迎來大地皆春。
耕雲播雨，靠氣象人收獲玉棉金谷。
馳雷掣電，借廉政風打造強將精兵。
社火傳情，紅紅火火舞龍勁。
春山寄意，水水山山追夢圓。
兩會仗羣才，關注民生國是。
萬家沾惠雨，喜迎大治小康。
極目神州，痛心頻酌淮河水。
漫遊大地，憂國高吟赤壁詞。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
星期漢裏，漢藏大象大千姿。
萬裏裁春，魅力欒城，和風四利鶯啼綠。
千重錦簇，人文福地，時雨一犁燕剪香。
借昔時楚漢雄風，將文化傳諸四海。
仗垓下山川靈氣，把楹聯寫上九天。
蔬食布衣，平平淡淡安心夜。
蓬門草徑，點點滴滴俗世情。
少年遊戲，得無上樂。
故人珍重，述長相思。
水不竭、綠猶不竭，任漫天碧雨，洗我愁腸。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一朝夢斷西江月，麗娘追魂。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
別開生面，上下共鳴齊仰觀。
畫境喜南開，正錦繡宏陳，春鬧名都花鬧景。
禮儀迎客至，尤襟懷大敞，門通廣宇路通天。
可行則行，可止則止。
在職言職，在公言公。
雲霧有心，鋪就花徑迎四海。
靈山着意，換來靚妝送五湖。
俊逸自相發，聽我放歌逐淥水。
清狂互不讓，與君攜醉臥梅花。
滿招損，謙受益。
雪我國恥，還我主權，港澳回歸終有日。
思於同胞，戀於故土，陸臺統一最相期。
秋來黃葉成村，對景忽生歸棹想。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
微信：只能微信，不能全信。
長安：應是長安，豈是偏安。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
羣峯倒影，三江景秀韻無窮。
得意春風，春節春燈燈放彩。
凌雲壯志，壯家壯錦錦添花。
處事修身，當以忠誠作本。
爲人養德，應將孝悌居先。
彈鋏誰作歌？松心不再尋山隱。
撫畫吾承意，鐵骨曾爲繞指柔。
對隆中，興蜀漢，生前未解吞吳恨。
報先主，出祁連，死後猶懷伐魏心。
爲民解難，官員榜樣九州贊。
克己奉公，裕祿精神億衆歌。
書架架書，書架書架。
報刊刊報，報刊報刊。
籍五嶺以出新，圓了郴州千古夢。
登層樓而眺遠，招來福地萬年春。
樓閣冠青山，倚檻平添千古恨。
風雲歸故壘，出門一笑大江橫。
開筵祝嘏：如山如川如日月。
存心積善：多福多壽多康寧。
四虎欣除，馬尾如弦彈喜悅。
百花競放，羊毫濡露寫繁華。
高不成，低不就，滿目荒涼何處去。
哥們帥，姐們妖，一廂情願可人疼。
北闕點龍睛，一號宏文恩德永。
東風開歲首，三春澍雨稻糧豐。
名利可拋，聊將柳色做香餌。
分文不取，縱有緋聞亦笑談。
安全無小事，人命關天，豈可容絲毫懈怠。
管理有新招，科學興業，才能保永久和諧。
竹本無心，遇節豈能空過。
藕雖有孔，逢漏未曾染塵。
重義疏財，但以千金酬漂母。
寬仁大度，何曾片語責屠兒。
一橋飛架，跨湖越水連天日。
兩岸通行，貿易經商湧地潮。
走巷串街，心系民情關冷暖。
扶貧濟困，身牽社意注安寧。
圖開萬象，盡沐春風，鳳棲芳草地。
書燦千秋，長銘睿智，龍翥豔陽天。
江波浩浩，分明後浪推前浪。
樹影蒙蒙，難掩新顏勝舊顏。
有感而發，常含妙詣。
無神可敬，或近文明。
運儲交易，服務春秋冬夏。
糧果菜蔬，流通南北東西。
峭壁高千仞，俯海胸襟藏曉日。
青松盛萬年，凌雲氣質柱長天。
風雨同行，十年聚力楹花盛。
雅俗共賞，九曲凝心聯韻香。
謀篇布局衍玄機，進退自如，方可出神入化。
列陣排兵憑雅興，輸贏淡定，無非悅性怡情。
鳳德唯馨，身懷傲骨。
才智岐秀，品自謙光。
方便面，方便方方面面。
開關合，開關開開合合。
詩媺母儀，端推聖善。
易稱坤德，首着貞恆。
金虎嘯春風，五星耀彩。
邗江凝重墨，萬象爭榮。
喜氣繞梁，梁待春燕。
金光滿屋，屋迎新人。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
一鄉欽君德，古人可比許文休。
不作公卿，非無福命都緣懶。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
杜鵑哀怨，不啼清淚常啼血。
壯士長歌，可事明君莫事權。
不必匆匆，且欣賞兩溪風月，三山雲樹。
正宜歇歇，暫放下千斤重擔，滿腹牢愁。
尚義捐顱驅敵冠，精神不朽。
志堅爲國壯民魂，典範長存。
含甘吮滋，且以酌醴。
息深達亹，如彼流泉。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院萌芽，南園凝果，煌煌校史歷三階。
載柳踏青，日麗笙歌芳草地。
寒食掃墓，火香祖祭夢魂天。
角糉堆金，萬糉頻傳懷屈子。
龍舟搏浪，千舟競發顯英豪。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
雁寄雲箋，兩行神話大風歌。
睡足五更鍾，不送遊蹤到此。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
紅塵漫漫，青山疊翠葉枝情。
樂善爲懷，雞唱和諧，山右從來文脈盛。
平心抱月，門開幸福，昔陽自古好人多。
塵緣未了，芳魄難尋，相思竹畔淚涔涔。
友善待人，與春天籤約。
文明致禮，讓幸福安家。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
神奇古邑，帝鄉長沐聖賢風。
新綠壯城魂，極目南沙，三分幻影三分夢。
錦程連國脈，凝神遠景，一半紅霞一半雲。
清白著聲，斬妖除大害。
平恕用法，豐碑志洪庥。
花城花似海，香薰萬裏。
福地福如山，祥潤千秋。
杏綻嬀川，晴日難融三月雪。
花開燕嶺，春光抖落九天霞。
雙馬長嘶，雙馬石前雙馬駿。
百花齊放，百花洲上百花香。
將厚德春風，載與心骨，浸潤平生事物。
把忠誠本色，獻向國家，增添盛世豪情。
日麗丹山，雲繞旌旗輝鳳羽。
祥開紫禁，人從閶闔覲龍光。
何處暴徒，死傷遍地無由起。
新疆悍匪，罪惡滔天作孽來。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
都敬老人，扇枕溫衾滿院春。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人風景，山河錦繡畫圖新。
任皓月盈虧，浮雲來去，我只留三分醉眼。
守孤懷灑落，斯世消磨，心難容一粒微塵。
遠望澎園，四座金門開勝景。
近聽文物，千秋玉石賦新天。
大業蒸雲，龍章璀璨和諧畫。
三秦逐夢，羊角扶搖錦繡春。
中天揚紫氣，聖廟重新，殿宇恢宏呈麗景。
華夏沐祥光，弘仁播德，神恩浩蕩濟蒼生。
大江流日夜，猶記周郎功業。
赤壁數英雄，但看蘇子文章。
故舍猶存，最難忘九域風情，三秦氣象。
哲人已去，且遙看一潭日月，萬裏河山。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
忘乎所以，點點相思寄落花。
沐浴蘭湯，競渡同迎端午。
躊躇桂殿，相思自對中秋。
大道壯皋蘭，文經治世。
良田包落戶，政策優民。
走步方臺，阿姨炫彩勞斯頓。
飆歌廣場，老仔雄風夢特嬌。
涼都四季涼，難分四季。
赤水千年赤，何止千年。
於精神富有，言志抒懷，兩冊詩文揚國粹。
關物質貧窮，釋疑解惑，全心教育鑄師魂。
似水年華，同行千裏青春路。
流香書卷，相憶一生兄弟情。
菊豆苦豆，雙大話勿豆。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
泥牛入海，不曉波中景況兇。
左樽右宜，鳳來燕喜。
甘雨和風，歲其樂康。
寶相莊嚴，蓮臺慈藹，能使凡心生悟性。
雪沙萬裏，經義千重，更知磨難出菁英。
凌霜花徑赤楓山，風情易解。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
脈切壺懸，覽青史神醫有幾。
術絕命斷，嘆世間高手礙誰。
妙筆奇聯，情留北網。
東遊西走，汗灑南天。
如此江山，坐看處堂嬉燕雀。
無多人物，心驚末劫有蟲沙。
山亭尚在，寶樹無憂，幽鳥如歌花自笑。
故事遍傳，仙人難見，玉泉不竭水長流。
英雄才略，神仙氣度。
帝王品概，賢聖風規。
喬木參天，綠葉紫花迎旭日。
焦桐悅耳，新聲雅韻唱薰風。
民意順、國運興，四海謳歌稱盛世。
春風和、日色麗，九州景物換新顏。
傳承萬代，做事明義明禮明信。
縱覽十疏，爲人慎思慎言慎行。
斷頭巖石，有型難回顧。
接力精神，無跡往後牽。
萬水千山，何時盡孝雙親膝。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
歲序輪回，恰看新年春作畫。
河山掛綠，正當斯景酒陪歌。
綠水青山佛村中，真好歡居慈祥父母。
清風明月仙閣上，可常笑撫孝順兒孫。
銀蛇起舞，中華興百業。
駿馬奔騰，城鎮富千家。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
嬌嗲有七態，小口常迷衆姥爹。
浩氣凌霄，萬難不屈，動地驚天擎華夏。
紅旗引路，千軍勇進，橫刀立馬戰倭賊。
試筆輕柔，玉指纖纖出妙作。
呤詩淺唱，金喉句句吐珠璣。
情關國祚千秋，帳下論兵，平南奮勇秦驍將。
志在輿圖一統，書中獻策，面北輸誠漢重臣。
千禧同臨，千禧城中千禧美。
百花齊放，百花洲上百花香。
鏤玉圖光，雕金飾質。
樹銅表跡，刊石褒勳。
從零起步，滿山碧葉綠文化。
與外蜚聲，一碗幽香金駿眉。
山清水秀，九州如畫。
鳥語花香，四季長春。
創業卅年，聯壇爭仰燕山月。
蜚聲萬裏，賀墨匯成渤海濤。
一代風流，豪情似火齊天樂。
百年綺夢，浩氣如虹滿院春。
掩卷追思，淚雨紛飛傷永別。
樹碑祭奠，香煙繚繞續親情。
小荷才露尖尖角，一枝獨秀。
老柳已垂厚厚絲，百鳥爭鳴。
六旬建設，高揚旗幟，科學發展開新路。
四海清波，共構和諧，合理布局寫錦章。
抉文倒魄，讀書爛舌。
臨世濯足，希古振纓。
八代兩鄉賢，千秋俎豆。
一門三太史，黼黻文章。
開四省縱橫，真不愧六朝都邑。
謀一城寬裕，令護持百裏方圓。
春風未到雪先臨，山花失望。
夏雨初來荷已綻，藕葉忘形。
花好月圓，國慶中秋同日慶。
情深意摯，民歌小曲向天歌。
卅年追夢，京畿隨喜聯花燦。
幾度爭圓，燕趙催春對苑紅。
苦短人生，總慮身前身後事。
綿長歷史，常留曜古曜今名。
飲雪吞氈十九年，大節凜然寒，敢教匈奴肝膽裂。
長須白發此天地，孤標北海直，應招漢室酒樽空。
書亦國華，聲動簡外。
詩雜仙心，氣流墨中。
禮讓三先，爲人爲己。
平安一路，利國利家。
果碩糧豐，舉杯齊慶家山好。
春新日麗，引吭高歌寰海清。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
科技書長卷，耕雲犁海復興篇。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
春訊捎喜訊，燕唱大同。
石山北立，先祖定居成新客。
壁祠南向，後裔歸來尋舊家。
萱堂日永，三千美景添籌算。
彩悅延齡，九十風光樂有餘。
神德庇三農，統天田以乾象。
恩膏流百粵，興雲雨於雩壇。
錦繡重鋪，古邑千年逢盛世。
繁華再現，長街數裏駐春風。
大千世界刀中刻，茫茫無際。
歷史長河石上流，滾滾而來。
富曲伴春弦，唱紅歲月。
和風揮夢筆，抹綠山川。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
經開慧，偈斷執，會心處事事如禪。
自壘土堆，插旗一只稱中國。
齊奔野地，挖墓幾回覓毒葩。
如意蓮花，盛開世界。
延年甘露，普降人間。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
闌珊靜夜，似鏡平湖映石林。
兩三畝梅花，溪流映帶，境如畫卷千秋地。
九百年風雨，氣象崢嶸，公是家山笫一峯。
化一蔓春藤，長纏老樹。
作百年赤子，永獻孝心。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
官商晟顯，創業必將日成功。
單有靈犀不夠，還需聖人一點。
只爲妙筆欠缺，才讓君子三分。
紅船撥碧浪，錘鐮圓夢。
北鬥映南湖，日月生輝。
壯志效鵬飛，萬裏扶遙今鎩羽。
英靈隨鶴化，九天蒼莽與招魂。
治國安民，少育少生興善策。
成龍變鳳，或男或女振家聲。
一窮二白，羣龍立業羣芳笑。
萬戶千門，六秩謀生六味全。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
樵歌漁火，灘頭營帳酒尤酣。
海外留學，大書壯闊百年史。
潮頭逐夢，高舉復興一面旗。
司馬駿馬，躍馬揚鞭奔富路。
古村新村，興村入夢沐國恩。
最毒悍婦心，沉冤縱雪公爲死。
誤交賣友客，閒官相攘謀竟深。
納仁義入懷，結緣臻得人文景。
參佛禪於此，無我已然淡淨心。
玉本心高，寧可身殘難變節。
人當性善，還須志遠方成才。
山水四王，揚州八怪，創王牌，闢怪道，昔日唏噓道論，此際猶聞。
遠古拓洪荒：治五氣，藝五種，撫萬民，度四方，肇啓文明爲始祖。
溪色溝通，寬廣縠紋涵故事。
山風塗抹，短長堤岸幻新圖。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
玉房呵手，一枝冰萼曳燈前。
補益先天，功參造化。
產生吉地，氣養真元。
莫讓黃榆奪我，歲歲春來先吐豔。
好留青杏撩人，年年夏至總遮陰。
順縷梅風，尋來知美味。
帶些醉意，歸去憶攸州。
禪心慧目施恩，普渡衆生居晉地。
懿德高才悟道，鍾靈羣傑領龍山。
一紙英才傳萬世，科技惟新惟德。
千秋名寢耀三湘，炎黃向上向前。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨泰嶽，縱情我做峯。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
榮神愛教，羣黎信仰結知音。
岸上風輕，蘇堤煙柳綠。
天邊音籟，東北流行歌。
悶坐東籬，五柳先生思米達。
閒遊西子，孤山處士伏爾加。
上帝真神，羣生化育。
耶穌基督，大衆皈依。
壽高百歲，位列三臺，議政興邦欽碩輔。
史界宗師，詩壇泰鬥，涵今茹古失通儒。
蒼蠅老虎一齊打，除貪務盡。
物質精神兩手抓，固本圖強。
荷葉蓮花藕--無子。
真絲蛹繭蠶--少娥。
聯苑隕精英，長河灑淚。
騷壇折玉柱，大地悲歌。
新花吐蕊，點綴遼西荒野。
星河降露，潤滋塞北瘠田。
侵華不義，施惡行反人類，永銘國恥黃鍾響。
抗日齊心，灑熱血收芷江，再鑄神州好夢圓。
守墓老兵，心系英雄情不盡。
爲公新傳，魂牽故國義長留。
綻開花樣年華，撲面清風飛藝苑。
奏響詩般旋律，舒心笑靨煥青春。
心系人民，領學子登峯，育才哪有清閒日。
胸懷祖國，引中華逐夢，授業仍多未了緣。
何傷風雨經年，今日終成橫笛去。
千載歷滄桑，文光耀鬥城，依宮承脈，潛心從教長河潤。
一流馳盛譽，範幟揚華夏，以德樹人，竭智育才偉業開。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
經歷幾何春？吾覺到悲歡愛仇。
秋吉冬祥，海晏河清昭節順。
春安夏泰，民強國富慶豐年。
河山血染，看永定炮痕，金陵國恥，一江春水流遺恨。
將士志揚，喜大刀高唱，鐵馬疾馳，萬丈雄風祭戰旗。
人來不避，鷗至相親，莞爾劃開柔水碧。
欄上寫真，灘頭走秀，悠然啄破晚霞紅。
甘露宏施，功裕白華山上。
慈雲普蔭，道全紫竹林中。
已然仙境，且賞關山去，莊浪風清夢飛歌。
古堡呈輝，一城秀色迷人眼。
清河流韻，兩岸春光醉我心。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
鐵馬開疆，倭寇未滅來日長。
李園梨苑，梨園立苑。
世事史詩，史事示詩。
拓科學天地，技術創新鐫赤土。
作農業脊梁，鉀磷播愛沃蒼生。
即興文章，對句屏中觀曲賦。
隨手作畫，抒情圖裏尋景諧。
花開富貴，置酒置茶迎貴客。
燈耀榮華，載歌載舞賀華年。
神舟攬月，神州顯成就。
鐵牛耘春，鐵臂開未來。
錢有兩戈，傷害古今人品。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
鸚鵡呈祥，勝境喜開盛會。
龍川現瑞，佳城恭迎嘉賓。
耄年情意厚，潑墨揮毫抒壯志。
盛世笑聲甜，賦詩撰對獻衷心。
村富當先，從來家運接國運。
民生至上，總是黨心系衆心。
水鏡山姿，流去兩廂倒影。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
習習谷風，採採卷耳。
遲遲行道，悠悠我心。
華東巨埠，千秋功績耀寰宇。
洪澤豐碑，一代英名凌彩霞。
鑄萬裏長城，抗日英豪傳四海。
熄八年烽火，侵華歷史鑑千秋。
碧水濃榕，泊舟揚柳，興來信口一聯。
奔月先驅，明朝萬戶齊天樂。
蒙羞後輩，眼下只知一剪梅。
蛟龍美鳳，麗天靚海，一番詩畫，總嬌天地。
麒麟神龜，凌空臥澤，萬世福運，頻濟空間。
名節何持？止飲江南杯水去。
清廉不懼，偏迎濁處百官來。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒風瑟瑟，醉客舞肢竟夜歸。
會賢毓秀，弘揚國粹。
韻雅律長，裝點春光。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
桃李共燃情，丹崖豈止三千秀。
武夷同載譽，碧水尤歌七秩榮。
以酒澆花，不怪清風增酒性。
勻詩會友，還憑碧水漲詩情。
塞北江南，結彩張燈辭舊歲。
俊男靚女，歡天喜地鬧新年。
無恐怖遠離，顛倒夢想。
有崇山峻嶺，茂林修竹。
浪卷黃河，關盈紫氣，一路光華織壯景。
聯紅九域，譽滿三門，十年事業賦春風。
好人才會變壞，壞人不會。
綠豆可能生蟲，蟲豆亦能。
望月湧思潮，親朋隔岸思無岸。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
名世毓衡湘，緯武經文，勳業允孚寰宇望。
臺垣資柱石，身勞力瘁，勤施未罄老臣心。
對仗兩行，務要仄平分上下。
成聯一副，能從雅俗見高低。
擊楫泝黃流，但求利濟澄清，不惜艱危憑造化。
翔舷來翠羽，幸賴神靈呵護，敢雲忠信涉波濤。
驥奔泉山，風接地氣，九裏古風接古道。
鶯遷喬木，雨潤人心，四時新雨潤新城。
馬面牛頭，粉墨陰差塗墨粉。
櫻脣貝齒，黃花閨女貼花黃。
玩人喪德，玩物喪志。
多見闕殆，多聞闕疑。
泰景和時，華章須作畫圖賞。
香池雅客，泉水可爲琴曲聽。
飲水要思源，莫到窮時方掘井。
望梅難止渴，須知竭澤不能漁。
世注南丹，礦井禍瞞，水落石出嚴整治。
事依法律，金甌瑞現，心惟口誦謹遵循。
古玩城中，漢簡周金，薈萃歷朝文物。
荔灣湖畔，瓊花玉樹，笑談千載遊蹤。
幾個不合聯，唉唉。
一羣無聊鬼，呵呵。
衣上彩蝴蝶，釋然輕綴無言，珠露垂時楊柳碧。
巡禮五周年，香飄四海楹聯墨。
勞神三境界，惠給千家時雨情。
諧美赤心，齎赤兔仰明月。
穆清青史，記青龍迎靚春。
苦難不言多，有多有少都歸我。
平安唯盼久，再久再長皆給人。
利鎖名繮，普天下人都爲縛束。
晨鍾暮鼓，有慧根者從此喚醒。
論孟公朝，累葉豪門終北走。
老莊哲理，至今紫氣尚東來。
見行事有時宜，錄諸座右。
集古今之家誡，書於屏風。
細雨空濛，放眼如來風月境。
波光瀲灩，浮舟恰在水雲鄉。
箱裏香，香可藏金鑲玉。
郎中朗，朗總念本草綱。
慧質高潔，慧覺靈犀，法眼通天觀世象。
禪風浩蕩，禪緣厚重，佛光遍地渡凡俗。
姓生曲烈，追源流首祖。
才數南豐，列唐宋八家。
做手術萬千，每回精細無差錯。
走天山南北，各族人民得健康。
掘草充飢，求生到馬糞。
主民請命，納稅舍豚兒。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
暗香浮動，花棲暗斑夢棲心。
廣寒宮遙接塵寰，有客飛升，手撥煙雲捧初日。
矢志不移，深化改革歌仁政。
濃情無限，廣開富路厚民生。
古今談笑，興成亡敗自爲史。
上下相關，後應前呼才是聯。
老百姓，不懂大道理。
新先生，難教淘學童。
左哈腰、右哈腰，皆因欠缺一根骨。
前叩首、後叩首，是要逢迎四面風。
生容易，活容易，生活不容易。
老色難，小色難，老小都色難。
短道長途，爲君代步。
大街小巷，任我穿梭。
高閣凌空，子安一序名千古。
詩壇數典，正則九歌唱萬年。
湄島分支，英靈顯耀。
梧津鹹真，懿德昭彰。
敬老尊賢，乃是優良傳統。
好施樂善，堪稱模範行爲。
脈脈天孫，笑我乞來雲上巧。
溶溶銀漢，讓誰贏去世間春。
數載同樓，隔壁不知男女。
今天易手，關門誰是主人。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
六行足印，歸夜不勞照路燈。
歷經年坎坷行來，前塵已醒。
嘆往日蒼茫遠去，逝水東流。
一夜春風，滿街落葉清香味。
六更曉霧，三步早安晨運人。
千林嫩綠迷空，雪壓梅花春信早。
一朵鞓紅凝露，雨沐芙蓉秋意清。
光輝歲月，唱響盛世千秋業。
改革開放，譜成太平萬古篇。
濁淚泣山河，總欲牢騷能醒世。
予文消塊壘，終究壯悔以椎心。
虎骨龍形，雲衣展玉樹。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
先生相面，面面均爲百姓容顏。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
過中山，看衡山，潑墨山中畫翠山。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
曉堂龍出，崖石皆爲一片雲。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
舉盞慎思，精讀史書論春秋。
美信喜創佳績，勇攀巔峯。
百能技藝精湛，捷報頻傳。
簡愛磨練生存意志。
復活喚醒精神良知。
心在潮頭，情作良田耕百世。
路於腳下，愛成大業富千秋。
八項新規，深得民心民愛戴。
多方善策，恰孚衆望衆尊崇。
遼海寄馨香，累世猶傳名將業。
古槐瞻舊德，逢人爭道老臣心。
廉政兼勤政，堪爲善政。
心碑共口碑，最是豐碑。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
保廉潔，講實效，預防查辦兩頭抓。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
且聽燕語急，恐無雅座可依賢。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
超凡脫俗，盈盈白領滿喫香。
戲臺千臺戲，悲歡演盡。
人類百類人，善惡分明。
春燕銜泥，春色迷人，春筆描成千畫卷。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
旭日照秦川，霞色映長天，燕尾有心常剪柳。
和風生渭水，俊才開盛景，春城無處不飛花。
想當時小醜跳梁，未克事先預防，深爲遺憾。
看今日羣魔殲滅，已能功畢一役，大快人心。
姜太公垂釣，一直放水。
孔夫子搬家，都得背書。
優澤引慈源，大覺圓通霏法雨。
潤姿標色相，羣生定慧墜天花。
閱雲測雨，見微知著，草植堂前猶吐綠。
記事寫人，說鬼道狐，花開筆底總留香。
馳騁文壇，愧無天馬行空筆。
留連橘井，幸有神針濟世功。
兩土連街，合上行來成土德。
五人共傘，從中幹處結人緣。
舉斧揮鐮，繼往開來耕偉業。
選賢掌舵，乘風破浪拓新天。
燕張秀剪，剪裁爛漫詩情、和諧畫面。
鶯唱新歌，歌頌文明城市、幸福家園。
兩朝赦封，名揚天下。
三相列覲，海內皆知。
白鷺振翮，排雲攬月，直衝嶽麓三千丈。
洋湖雋秀，蘊玉採珠，打造名牌百萬家。
莽莽大荒，鬧到山窮水盡。
漫漫長夜，爭來地暗天昏。
儒商多遠見，書屋古雅藏經典。
老祖有深謀，文苑新風聚高賢。
九州雁唱，東西南北風生水起。
一號文來，黨政軍民虎躍龍騰。
便是罡風，亦可心如止水。
猶然正氣，當能眼若明星。
壽星來自勤勞，敢拒閻羅傳票。
生命在於運動，不求王母仙丹。
效張江陵奪情未忍，天下惜伊人不出，如蒼生何。
一路輝煌，積譽如山，屢登世界金牌榜。
滿懷希冀，臨危受命，再造中國鐵臂榔。
文化流金，蘊玉藏珠，皆入關城新畫境。
圖書睿智，明心勵志，當欽山海大經綸。
寶島椰香，四海遊人同醉月。
神州風爽，千帆激浪正催春。
奧運和諧，聖火點燃輝碧宇。
北京璀璨，金牌榮獲耀神州。
龍威抖擻，倒海翻江摧腐氣。
春意盎然，撥雲化雨鼓廉風。
有物在尊，是爲天祿。
刻文於石，莫將人磨。
何事最舒心？鄉村覆蓋新農保。
誰人尤愜意？黨政關懷老壽星。
雲影天光，柳絮無心偕鷺白。
山容水態，桐花有約映荷紅。
八桂騰龍，劍舞金光穿曉霧。
百天競技，名馳虎榜鑄豐碑。
蓬腳雲開，竿頭日上。
燈光不夜，月色同明。
綜合維修，技高人滿意。
物資供應，貨美站盈春。
春動冀州，人歡馬叫，生機演奏和諧曲。
業蒸燕地，虎躍龍騰，活力題書發展詩。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年端午，掛艾賽舟祭祖先。
過此即通途，萬裏雲帆酬壯志。
臨歧休嘆息，一篙煙水撥迷津。
一念溫涼，千生縹緲。
百靈狂沸，萬玉哀鳴。
窮一生心志，且把經書讀透。
如萬裏春風，終將道德傳揚。
春回大地，帶綠街景酬遠志。
福降神州，含香綴雪賀當歸。
繡江撫弦，彈改革妙曲。
易安揮椽，書章丘新篇。
東擴南移，漸成西北中流柱。
亞迎美送，當是歐非大慶節。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
齊天封弼馬，行者悟空。
燃燈高照，照亮他人無怨悔。
奮楫前行，行經風雨不平凡。
面對蓮峯，百姓感恩三聖母。
情牽歲月，千秋朝拜四時節。
春到九州，萬民同樂。
歌飛四海，千戶迎祥。
無量劫久歷輪回，衆生本性未曾增減。
一剎那含藏永遠，諸佛涅槃超越變遷。
與皓月爭輝，羅天不老英雄志。
同太陽賽跑，機艦運航赤子心。
樓居北景，勢取南風，人在此中添風景。
落雨移屏，飛霞補畫，山臨當面作畫屏。
九省要津，漕運曾開繁盛景。
千秋勝地，良猷又繪富饒圖。
傳奇留故事，紅顏義舉驚天地。
勝跡伴名城，綠島芳洲燦古今。
筆走岐山，兩行雅韻開新紀。
聯馨學會，一路墨香壯錦程。
江畔霧迷，葦搖窣窣漁燈暗。
山邊日斜，鱗躍閃閃歸意懶。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
杏花村裏，綠柳當知客似初。
舉步維艱，誰肯雪中送炭。
相逢無忌，衆人錦上添花。
有情有意，有愛有恨。
無畏無私，無憂無愁。
聯纛含悲，誰料伏天猶冽。
韻壇有日，公催曉月常明。
爽氣挹天平，國計民生如此象。
雄藩稱地戶，湖光山色照餘心。
夾袋貯名，呂蒙正用才稱職。
霞箋特賜，張象文題句上陳。
鍾綠色，山青水秀神州美。
重人文，源遠流長奧運新。
福星高照，長空溢彩。
萬事亨通，大地流金。
三晉揚名，笑語開心春不老。
萬榮興業，東風化雨景常新。
十軍後、花開二度，處處堪回首，藝苑黃梅香臘月。
五載間、楹滿千家，真真不愧心，聯鄉赤幟豔春光。
一卷春風，一痕青翠。
幾章燕語，幾束嫣紅。
虎躍六盤，電業騰飛光萬裏。
龍驤四海，能源崛起福千家。
嶺海現浮圖，獅子嚬吟芳草綠。
濠江添勝跡，象王回顧落花紅。
讀萬卷書，行萬裏路。
求一招絕，拜一字師。
桃花春水遍天涯，寄語武陵人，於今可改秦衣服。
鐵馬金戈回地軸，吟詩錦城客，此後休嗟蜀道難。
大地春回，金蛇狂舞。
浩天日暖，紫燕高飛。
打造廉明，爭當君子。
推行誠信，不做小人。
一舉奪得揚子江，漢勢不孤，黯收幕南王氣。
六州齊傳奈爾遜，將星忽殞，猶存海上雄風。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
繽紛萬種，滿園春色共霞飛。
龐統落鳳坡，關羽。
霞披小綠葉，武夷九曲巖阿韻。
碧落大紅袍，靈品三元骨梗茶。
水乳交融，不分你我。
陰陽相尅，難辨雌雄。
綠橘紅柑，奇香可挹。
交梨大棗，仙品同珍。
天地無窮，江河萬裏。
人生有盡，歲月千秋。
夜宿小樓，輕言細語聽春雨。
晝登峻嶺，白雪紅霞看杏花。
家有書聲，庭生旺筍。
身無陋習，院駐祥春。
若萬事皆空，病疾何關諸世界。
果一心向善，娑婆便是淨琉璃。
爲夢揚鞭，頻催千裏馬。
與春籤約，更上一層樓。
星沉五丈原，未酬宏願千秋恨。
功創三分國，留得孤忠二表誠。
嘉會正三春，各展雄才歌盛世。
駢聯盈九域，爭揮健筆頌新徵。
頤養人生，陶性翰墨。
溫情品象，得趣竹蘭。
正山四百年，紅茶冠首。
大道八千裏，金駿揚眉。
又到新春，喜從今日安居樂。
同襄奧運，靜候明年宏亞雄。
金做文章，添一堂瑞氣。
峯沾雨露，化滿目春光。
遍地芳華，春風款款迎春到。
萬家好運，福彩張張送福來。
借力西門子，線纜隆興聯盛世。
燎原特色天，胸懷廣闊納寰球。
史遷講業，太白題詩，千年聖跡傳佳話。
宋帝樹碑，清皇遺韻，兩代君恩澤廟堂。
東旭霞明，德輝天兆瑞。
陽和春暖，誠信福盈園。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
流年埋姓字，忘名遠利，大道不求青史傳。
妙句難求，千字文章傳百載。
牛人苦幹，一生事業譽八方。
信遊石板街，嘆江東人傑，九鼎一言，匹夫奮起興亡志。
直上秦峯塔，看天下春和，千燈萬象，大業鋪成錦繡圖。
農聖興耕，倉聖造文，聖地安居增福壽。
菜園溢翠，果園煥彩，園林暢覽醉風光。
聊齋奇說，鄭氏學宮，曾爲斯水斯山，支來大筆。
道德新風，文明盛象，更促好兒好女，寫就華章。
牛角掛書，挑燈看劍。
馬背成句，揮指澤東。
文明和諧，締造幸福社會。
誠信友善，譜寫博愛人間。
古邑醉春風，城鄉美似詩中畫。
新安追彩夢，日子紅如檐下椒。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
春光潤筆，舞翠搖紅寫國風。
龍蟠義方，廟祀千年尊聖母。
鳳舉仁裏，神威四海仰湄洲。
書香酒濃，闖草堂詩魂點點，原非陋室。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
龍騰歲首，霞蔚雲蒸，萬千氣象。
邑報梅開，香飄色舞，一派生機。
靜水迷離，一架虹橋天地造。
流雲靉靆，半亭春夢古今裁。
城也踏春，鄉也踏春，春向人間鋪地毯。
黨常播福，政常播福，福從世上建天堂。
物景雅秀，其間田肥地沃。
陶澤清澄，於斯波恬浪靜。
樂在人和，肯寄高閒規宋殿。
壽同民慶，爲申尊養託潘園。
天地爭輝，日月潭中貪月日。
風光獨秀，仙人洞裏幻人仙。
億萬年大地山河，造化自神奇，於此登堂堪探奧。
百千庋高文典冊，藏修多俊哲，惟其累土乃成臺。
對棲柳畔拂弦，素弦柔處雅。
獨立橋頭望月，明月何時歸。
大海咽波濤，遺恨難填精衛石。
聖朝多雨露，褒忠常傍水仙祠。
聖火光焰萬丈，祥雲冉冉騰肥水。
春風綠漪千重，紅炬熊熊映蜀山。
飲長沙水，沐嶽麓風，豪情託起凌雲志。
承北大師，圓中華夢，博學修成濟世才。
到眼春風，掃盡一冬雪霧。
在胸國策，展開萬裏藍天。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
快馬揚鞭辛棄疾，早放東坡。
德潤江淮，善行華夏。
孝尊父母，忠報園家。
雞鳴三省，寨倚九峯，車飛峭壁夷天險。
浪載千帆，歌揚兩岸，詩寄丹霞頌政通。
數百代名彪簡冊，乃得祀以馨香，煥乎堂宇。
兩千年道在乾坤，試看下爲河嶽，上應日星。
享宴享鮮享甜美，三湘香翠三仙享。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
咫尺畫幅，萬千氣象。
鬥方書圖，濃淡雲煙。
曲徑幽廊，攜杏雨一簾，遊無盡汾河景致。
遠山近水，望煙村兩岸，賞不完古邑風光。
一壺天井，泡紅歲月。
滿嶺茶花，福佑中華。
高閣同瞻，借得江山輝畫卷。
奇文共賞，贏來豪氣壯詩懷。
南浦看春潮，淞滬花繁，一嘯臨風吾所愛。
西江觀皓月，詩詞韻朗，千觴對酒子當歌。
分來鷲嶺，佛光萬道漳河照。
秀出龍山，勝跡千秋禹甸留。
車入隧道，不分春夏秋冬晝夜晴陰。
講課臺上，易題難題，種種類型都有。
實驗室中，植物動物，樣樣標本俱全。
陳涉起開革命先，此則其續。
慰亭死爲天下笑，公使人哀。
天下無賊，何來阿裏巴巴與四十大盜。
平生簡愛，自有白雪娃娃和七個矮人。
九秩崢嶸，風風雨雨擎天柱。
八方絢麗，水水山山織錦人。
人文奧運賽文明，看誰爲津門添彩。
暢快交通多快意，瞧我給華夏增光。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
無詞寫詩，藍夢怎能心閒。
七代聚賢達，卅年業績昭彰，喜見文壇更燦爛。
八方集墨友，數載華章鼎盛，欣聞楹圃再斑斕。
情鑄詩魂，意融詞魄。
勤諧聯韻，儉透文心。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
鳳舞九天，醉賞萬裏風。
惜時勝惜金，個個求進步。
樹德如樹人，事事作先鋒。
雨注墨池，微波作浪層層湧。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
與花斟酒，胡適意闌珊，高唱酒辭詩骨香。
買福彩，博取大獎行善事。
獻愛心，扶貧救殘助公益。
鶴算疊金籌，慶衍梁眉，競看紫氣臨關豔。
龍文環綺席，歡承萊袖，好卜宮袍帶月輝。
銜木平瀾，煉石補天，幾多精彩風花外。
彎弓射日，引流治水，一部傳奇山海間。
耕地耕天，萬世我爲刀下鬼。
問今問古，千年誰蘸血中腥。
客歲喜攀高枝，秦晉初聯，方期萱草長蔭壻。
今朝空仰泰水，幽明永隔，愁對靈旗倍傷神。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
任半世塵煙俗事，散入蒼茫。
渠潤三湘，灌滋七縣，萬頃膏腴歌德水。
壽綿九秩，福澤八荒，千秋歲月載恩波。
閣滿閣空，風聲談笑裏。
雲來雲去，山色有無中。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
神酒曲中尋舊趣，引來夜話通宵。
半世情緣，盡書紅葉。
百年伉儷，喜頌金婚。
大地回春，九州煥彩。
銀駒獻瑞，四季呈祥。
十三層古塔凌霄，景壯榆陽，步步高升宜逐夢。
廿四字新風拂地，情濃陝北，心心相映共興邦。
祖啓大夫，源承晉國。
望居吳郡，宗衍春秋。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
波光顫顫，殘荷幾支願久藏。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
千萬裏長空映日，金牛迎福祉，燕山古郡煥榮昌。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底邀來焦嶺月。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
弛原臥野，狼嘯天邊月夜長。
能穩腳跟，因接地氣。
敢臨絕頂，緣有虛懷。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
報人編報紙，報團管理報集羣。
食草耘田，心中世界即爲境界。
吐線結繭，口裏銀絲亦是情絲。
儒雅風流，一時二妙兼三絕。
江山故裏，青蓋碧波擁白蓮。
一世獻忠貞，南山松柏長蒼翠。
九天含笑意，故園桃李又芬芳。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
癡心遺寂寞，寂漠總於夢裏來。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人心善惡，顯果明因察報身。
胸懷祖國利益，堅持真理。
甘當人民公僕，不搞特權。
小磨大文章，滿載馨香酬歲月。
豪情高境界，更憑信譽轉乾坤。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
勤研筆墨，龍涎鳳餅燻故居。
湔吾國恥，大筆鴻篇揚國道。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
大愛沉香，歷五千載滄桑，南風不懈解民慍。
懋功溢韻，看九萬方河嶽，北鬥依然照禹鄉。
建安風骨永傳，且尋來千古舊都，六朝遺夢，繼起英才振鄴城。
屈望有聲，千年壯烈橫天亙。
涉江無偶，一座巍峨冠古今。
觀衆壑羣山風光極美。
積千秋歷史文化之陳。
傲骨留芳，楚雲汨水千秋憶。
忠魂有慰，米糉龍舟華夏傳。
羈旅客紅塵，別雨季初程，憧憬在朝陽霞色。
涼風遊墨案，攜青春一剪，飄揚到驛路梅花。
御河映彩，書畫韶光昭寶地。
仙鳳鳴春，牡丹花海綴金城。
情系汶川，哪有心動筆。
魂亡廢墟，願無辜安息。
邀月江亭，彈一曲春江花月夜。
夢葉酒府，飲三斤汾酒竹葉青。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
此木成柴，因火成煙，長弓欲張開。
四張名片，點綠三川九嶺。
五大戰略，扮靚十鎮七鄉。
以心爲藥監，天使無私行奉獻。
憑志興延慶，民生有幸保平安。
紅荷有情，借宏樓百花競秀。
碧空存念，依水榭翠柳成蔭。
捐點資，善聲常在耳。
積些德，好事不離心。
當年紙醉金迷，情同膠漆。
此日鳥飛花落，分隔雲泥。
古域春光，六旬偉業逾千載。
今朝秋色，一脈宏圖富萬民。
一琴一硯伴墳丘，貧葬一生清士骨。
半壁半牀殘卷牘，苦侵半世擅詞人。
月殿輕寒，是色是空皆百度。
星檐蹴冷，非心非口且了然。
邐音清韻，躡起黃鶯春夢醒。
冉日噴薄，風生雪浪海翻騰。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
烹茶煮酒，管他人世幾何。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
東風依舊，此番晤面月猶同。
縱橫萬裏，挾山跨海神駒躍。
睥睨千秋，揭地掀天壯志生。
春到田間，萬裏多嬌，扶貧種子抽芽了。
笑盈屋內，二胎真好，學語娃兒賀歲呢。
世無魯仲連，舉國將爲僕妾。
君是陳同甫，使人大拓心胸。
繪我美藍圖，把先機搶佔，呼風喚雨，激情點染玉州春。
柳絮擅清名，也應猶子比兒，相攸喜中雀屏選。
棣華敦雅誼，最是於歸所行，孔懷不負鴒原心。
借世界作舞臺，登場表演。
信人生原戲角，隨地謳歌。
山居和善人，相處一時，心內高升明月。
門立清幽地，再行半步，眼前遠卻紅塵。
潘安仙境，烏桕相招，問津何必勞漁父。
盛世桃源，紅塵不到，投宿無須訪武陵。
農夫待兔，月兒偷笑。
漁翁得利，海子明窺。
進三寶，聽晨鍾暮鼓，打破了無限機關。
憶戰地雄風，血染晨昏，八二忠魂驚廣宇。
瞻英豪遺像，氣吞日月，萬千吾輩越新程。
送臘迎春，贏來新局面。
築巢引鳳，發展大園區。
駿馬飛蹄，豈畏劍門懸壁險。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
龍吟盛世春，毓秀山川馳俊彩。
泉潤騷人筆，飛香翰墨醉高懷。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
雁走青雲，三疊蕩回赤峯山。
身居異國，同懷華夏夢。
心在翠屏，共踐價值觀。
白蘋花舞白蘋洲，江南一夢。
黃菊酒香黃菊圃，籬下對談。
笠戴綠紗圓，記曾短笛長歌，騎牛歸趁斜陽影。
酒沽紅杏露，無復前村遙指，過客魂銷夜雨聲。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
人言真摯，江湖旖旎可吟詩。
大義微言，滿目風華疑鳳舞。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱飛龍。
穿西域絕荒，遭百般劫難，十載修行天竺客。
求佛門真諦，譯萬卷經文，一生弘法大唐僧。
無盡風情，香檸紫竹佛雕韻。
千秋史話，名將美人騷客詩。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子添香，每於書內慕高懷。
玄天布局，雪崩定式。
遁甲圍城，坐照打劫。
品千兩香茗，添十分魅力。
聚三湘文採，續陸羽茶經。
勝友如雲，蛟騰鳳起。
高朋滿座，逸興湍飛。
胸懷坦蕩，吟成心曲詩方妙。
筆走龍蛇，畫活仙山墨自香。
冠蓋如雲，學富五車憑化育。
華光溢彩，校贏百譽仗人才。
和爲貴，貴山有真知灼見。
順乃安，安處無假道邪說。
賞景蘇州，花榮難比石秀。
尋芳西嶺，李白強於柳青。
彩夢斑斕，情催科技扶龍舞。
心潮澎湃，志讓飛機化鳳翔。
老有所爲，小有所託，互幫互惠。
主能釋慮，僱能釋熱，相輔相成。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
春秋皆對首，花沾甘雨菊凌霜。
天姥峯與鍾阜同壽。
陣博母爲汝南所宗。
辛亥精神，建共和新制，星海光芒照心海。
忠肝領袖，傾革命衷腸，鍾山風雨吊中山。
寶殿證菩提，見性明心，放眼欣觀禪境界。
泰山開壽域，喫齋打坐，引人來結佛因緣。
高速公路，高級技術高科學。
新構華章，新穎主題新思維。
風景一橋，雲挽羣峯虹下臥。
漣漪七孔，舟分兩界月邊來。
行程轉換，船抵碼頭車啓站。
物候更新，桃垂夏圃菊香秋。
胸懷中外事，拉長產業鏈條，項目乘龍爭化境。
搭建企銀橋，用好振興方略，崤函引鳳奏高歌。
旅客贊，千秋贊，旅遊人贊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
二戰徵程，威震長空飛虎隊。
七旬慶典，名揚大地霸王機。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
領航五代，新局百興，業興盛世黨英明。
得依獨秀峯，衙齋地盛更起屋。
高歌五君詠，郡守政閒常著書。
捉筆如刀，落紙雲煙凝氣象。
會心似水，成春聯墨領湖湘。
望月盈盈照夜明，清光醉客。
秋風陣陣催天冷，寒氣襲人。
莫說散沙不能成大器。
須知泥土可以變黃金。
釣魚島有籍有史，四海皆知屬華夏。
癡夢人無恥無行，全球不齒誅妄徒。
從南湖漫漫行來，輝煌萬裏長徵路。
向北鬥欣欣望去，錦繡九旬赤縣天。
千帆競渡，一港湧潮，看狀元溢彩。
三業齊驅，萬民圓夢，喜盛世飛歌。
術業探楹聯，名傳千古。
技能插壯志，人上頂峯。
霧逐雲奔，氣度黃山谷。
風動煙鎖，春隔玉門關。
東海揚波，龍江忍痛。
春風悲泣，聯界斷腸。
黨懲惡虎，大快人心事。
民慶豐年，喜迎禹甸春。
分分合合，是是非非空渺渺。
歲歲年年，朝朝暮暮復匆匆。
渠堰布城鄉，灌溉縱橫連網絡。
農桑扶社稷，古今黎庶樂耕耘。
懸索跨長空，正一線茫茫，越嶺翻山，萬裏風光連吉首。
合龍通矮寨，看羣峯隱隱，雲遮霧繞，九州車馬過橋頭。
發展舉東風，騰飛每做龍門躍。
和諧開勝景，幸福又隨蛇歲添。
亦雅亦俗，半日淘來千古珍寶。
有色有味，一街喝出九州茗香。
天壤如公真國士，忠清剛毅贊中興，平夷蕩寇，特立長城。
須實踐五功，天心大可見矣。
莫分言三乘，吾道一以貫之。
陸羽邀來，一茗驚人，天井紅泅中國夢。
霧雲纏繞，九州馳譽，杏仁香沁嶺南春。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
長江披彩霞，浪打歸舟水映紅。
文不求長，惟奇乃妙。
室非在陋，有德則馨。
種樹於盆，器小焉能成大勢。
將心濟世，身微亦可補蒼天。
此地非等閒，聚滿殿開國皇帝。
斯時無尊顯，悉同宗後代子孫。
才子佳人，一網打盡。
帝王將相，五谷不分。
乃冰其清，乃玉其潔。
如山之壽，如松之貞。
恆沙世界，極樂最易往。
十方諸佛，彌陀獨稱尊。
劈石中開，水走蜿蜒，天映清江牽白練。
排峯對峙，山行跌宕，跡留殘壁念升庵。
眼眸深邃，緣日夜思歸，一海難隔杜陵夢。
碧玉晶瑩，喜湖山在抱，繁花猶似洞庭春。
秀毓聖湖，甲第與文名並茂。
惠宣下邑，經學偕吏治兼長。
落日餘暉，遙添楓葉三分豔。
金風微語，暗送桂花一縷香。
人民利益，高於一切。
社會公平，惠及千家。
峭壁上泉飛，七疊銀屏天下少。
瓊林中鳥鬧，千聲清韻樹間幽。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
安瀾開盛世，祥雲瑞罩山河。
纂史避虛談，摘隱鉤沉，金題玉躞三千冊。
行文多異趣，閱微知著，地負海涵二百年。
國計步繁榮，丹桂競開天命慶。
中州趨一統，茱萸遍插故園秋。
全民健身，全民參與，全民快樂。
大衆體育，大衆運動，大衆安康。
縷縷春風送黨恩，減負扶貧，小康走上快車道。
絲絲化雨潤民心，興農固本，大政譜出新樂章。
太極聖地，千年歲月傳南北。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
存亡難作主，偏無常又到，傷心直欲斬閻羅。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
探馬泉邊響馬蹄，誰坐馬鞍。
蘭馨空谷，泉清石淨波生曲。
霧鎖大江，濤卷雲飛浪遏舟。
倒瀉銀河，千尋瀑布雲間掛。
高瞻太白，一朵蓮花頂上開。
菊顯衰容，拼盡芳華終黯淡。
蓮開聖潔，平生豔麗出污泥。
業創集團，宏開氣象。
鼎銘家訓，續寫文明。
聞達於心，自是才高八鬥。
安貧樂道，方能月朗雙襟。
諸侯遺韻，丹心碧血傳青史。
葛履流芳，浩氣豪風貫彩虹。
百裏任安巢，樹樹婆娑圓鵲夢。
四時爭報喜，聲聲婉轉暖人心。
責任誠信，好運體彩。
團結創新，圓夢公益。
殿堂神像，俱誠心誠意，送百姓平安。
菩提樹下，一時得悟。
羅漢松邊，照樣可參。
天藍水碧之，白帆點點漁歌美。
樹綠花紅也，褐葦叢叢燕語稠。
經翻陸羽，茶聖瑤山留綠韻。
緣起粵佳，禪心天井泛春華。
國考出漁醫，九州水暖魚無恙。
謝池生春草，兩岸風清歲有餘。
弄鶴斬蛟，逍遙一劍仙家法。
題詩醉酒，浪跡五湖雅士心。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
初驚春韻，滿地殘紅未極心。
一水浸城心，蓮葉飛雲，無窮碧色連天起。
千荷縈翠靄，萍花浮月，不盡清香入夢來。
良緣夙締，志同道合宏圖展。
佳偶天成，鳳翥龍翔紫氣縈。
卅族相親，民族誼中春幾許。
一花獨秀，豆花香裏客三千。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
鑿壞可樂，霸亭誰識故將軍。
把酒湖山，看盡蒼茫無限意。
臨風雲海，吟窮浩瀚幾多詩。
汶上風生，吹綻聯花紅五月。
魯南水起，流來詩韻醉千川。
綏遠將軍，立國開基枝繁中外。
晉安郡守，興邦創業葉茂鄂湘。
悼卅萬冤魂，衆心久鑄，亮劍同悲公祭日。
恨一城赤地，千載追思，復興齊唱夢圓歌。
雪舞梅芳，如詩美景隨春至。
人和政暢，逐夢華章倚馬成。
空本無空，法即非法。
指不自指，心豈見心。
政惠三農，春歸九野。
民臻大有，國步小康。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
弟兄同任郎中，人稱三宿。
士子不求官爵，世贊一龍。
國迎喜慶，大美中國夢。
馬到成功，全新司馬村。
繪生態竹鄉，鋪開畫卷。
問津到此，當驚勝過漁人眼福。
待士來時，堪喜已非陶令天堂。
做真人、求真理，日夜兼程，一路春光賞不盡。
循聖道、法聖賢，耕耘自勵，滿園蓓蕾爭相開。
檸花煥彩，柚果飄香，一方沃土千秋畫。
石刻輝天，算經利世，百代英才四海風。
英魂既去，血仍未冷。
民智難啓，心不得安。
德政十年，十分正直十方頌。
豐碑一座，一世清廉一路歌。
桃實呈祥，駢臻百福。
極星拱壽，輝映三臺。
回春農舍中，一顆仁心連百姓。
播愛杏林裏，兩行足跡遍三村。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
魚躍懸瀑澗，澗瀑懸躍魚。
家家帖喜慶，邀兩行春色。
戶戶樂和諧，種九域文明。
謝玉節以歸來，盛典恭逢，正擬衣冠趨北闕。
愛金閶而小築，名園大好，不堪絲竹冷東山。
文靖前廳，僅容旋馬。
劉郎陋室，哪有白丁。
猶海市弄潮，百度祈求成幻影。
似荷盤拾玉，萬般呵護化青煙。
志勵青春，清燈無界，一書一世界。
夢飛宇宙，典籍搭梯，萬本萬階梯。
舊遊如夢，嘆客裏情懷，都付予閒鷗碧水。
遠志皆虛，問杯中歲月，怎賒回野鶴蒼煙。
孫山以外，豈無大器。
君子之中，也有小人。
萬象更新，心花喜伴春花放。
五羊獻瑞，亞運欣隨奧運興。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
心靈若水，朝成漣漪暮成冰。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
春明媚，秋氣爽，雷鳴擊打黃梅調。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
臨池把酒，滿天清氣靜盈懷。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
東風送暖，龍鳳呈祥，樂觀夕照滿園秋。
觀音未必管生兒，嗚呼哀兮。
四壁靈山，羣芳集祉，廣釋城名當有以。
萬章玉樹，聯學登祥，再誇省號豈無憑。
灞陵大賢，梁孟偕隱。
高陽才子，儉爽齊名。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政通富道，籌謀濟困惠民生。
三代臨朝，忘乎所以。
一生抗日，果不其然。
學高乃師，師先賢而不泥古。
身正爲範，範後生卻能自明。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
震蟄驚雷，激蕩富春圖。
把盞臨江，欲與江聲說坦蕩。
苟延殘喘，不惜喘月褪花紅。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
一簾白月，別樣幽情放膽眠。
鑼鼓管弦，宮商七調彈情意。
旦生淨醜，笑罵三聲唱古今。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
數行書，經年念，遙夜星燈遠客還。
青鳥鬧平林，曙色鋪開千嶂翠。
高粱歡傍晚，秋聲火的萬山紅。
百年名校，登百尺竿頭，百載崢嶸馨古邑。
一苑春風，育一方學子，一園錦繡燦銀都。
遊竹泉，泡溫泉，兩全其美。
訪智聖，尊孔聖，一盛皆贏。
清氣一身，真不負大明宰輔。
經綸滿腹，當可稱民族英雄。
石敲浪起飛起浪敲石。
沙掩金藏隱藏金掩沙。
古邑徵聯，大氣揮毫題畫上。
新年問政，春風迎面入城來。
破有法王，不離妙有。
解空尊者，常住真空。
落子朝天，對手心中一個我。
舉杯邀月，詩仙眼裏成三人。
五旬大慶，樂盈四海。
雙璧回歸，花縵九州。
枷檔河邊，共黨威武驚惡匪。
紅軍樹下，百姓和悅護親人。
棧道懸空，峯映湖中連畫閣。
長龍臥頂，水浸崖上接虹橋。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
綿聯心底，仁輸心血，道義在肩護庶黎。
權以法爲先，千裏千行千疊錦。
國由民做主，一年一步一重天。
曾幾何筆寄蘭花，指點瑤琴，盤絲岸幘論時式。
想當初情餘遺恨，心存正氣，偉烈勝男作古人。
雙淚落君前，大江滾滾懷人遠。
文名餘死後，綿竹亭亭出縣高。
推窗望月，陣陣清風柔我面。
劃槳移舟，層層碧浪閃鱗光。
食先舉案，學成伏案。
書坐百城，字守長城。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
罐頭廠、罐頭敞，罐頭大敞萬國嘗。
生態海城，百倍中原含負氧。
人文淵藪，一流大港孕明珠。
大地回春，山青水秀景色美。
全民尚廉，風清月朗氣象新。
野店幾家，羊角風搖沽酒旆。
長川一帶，鴨頭波泛賣魚船。
馬列宏揚，風雷激蕩，淨滌沉渣新玉宇。
炎黃展笑，黨誕暖心，奮搖鐵臂固金甌。
她爲瀟灑者，誰才爲逍遙者。
你是幸福的，我就是快樂的。
筆下龍蛇，幾時飛起。
壺中日月，永世揚輝。
大雅無聲，文化千秋皆仰止。
人生有夢，馨香萬卷盡陶然。
古樹獨奇，生態獨佳，不虛嘉木嶺南說。
瑤山其彩，蘆溪其韻，融入韶州天井紅。
求朱子真知，向丹山善水，師範煎茶，素有馨香燻蕙質。
守三陶正氣，維七秩新華，學堂研墨，欣將夢想化鴻圖。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
危峯隱寺，坐聽鍾自月邊來。
浮月如舟，欲向煙波尋舊夢。
蒼峯似筆，每從碧落寫華章。
曲折如華夏史書，永奔騰不息，貫穿豪邁十一省。
流淌若巨龍血脈，常孕育無限，延續富饒億萬年。
地鎖黃淮，雞聞三省，一樓獨覽譙城勝。
目空今古，名擅九州，千載猶存曹魏風。
氣若霸王，驍若陸文龍，永垂奧運千年史。
嚴如孟德，謀如諸葛亮，直取中華一塊金。
萬裏西行，跋山涉水求佛諦。
三藏東漸，弘法譯經證菩提。
萬線千針，化作美中旋律。
一尺雙剪，裁成身上春秋。
這般可喜娘罕曾見。
遇着那鳳姊出了神。
張自忠、戴安瀾，可使丹心昭日月。
趙尚志、楊靖宇，甘將碧血壯山河。
有細君並育英才，志切中興，豈共伯鸞歌五噫。
於諸史最饒述作，緒宏前軌，不徒司馬號三長。
有酒盈樽，有書洗目。
無風亂紙，無夢驚心。
白肋煙，遠銷五湖四海。
秋月盼顧楊柳甩，恍尋對江楊柳調。
梨窩淺盛女兒紅，誰解待嫁女兒心。
友鄰善遠，誠心生信義。
愛國睦家，福字照春秋。
雙龍共舞，搖頭擺尾騰挪水起。
兩山對座，說古論今談笑風生。
勤勞節儉，乃治家上策。
禮貌謙讓，爲處世良規。
蓮步扶雲，雲影波光和晚唱。
柳眉蘸水，水環山繞弄清流。
三屆每揚葩，已著龍章彪禹甸。
兩行常振藻，更添聯彩靚涇川。
又逢甲午輪回，中國正改天換日。
齊看高人領導，大家快策馬揚鞭。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
桃雲淡淡，燕語喃時月落池。
歲稔民安，海晏河清欣舜日。
天高氣朗，枝山伯虎贊秋香。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
慈法廣大，菩提樹下禪理深。
上海禮精藍，梵宇重光增大慧。
留雲瞻佛像，道場新建仰今禪。
氣秀千峯聚俊賢，鵬飛高閣。
川流萬派彌甘雨，澤沛黎民。
有米期茶，欲望果真無止境。
牀璋地瓦，人心如此不平衡。
山從雁蕩分來，妙景重開圖畫裏。
泉向芙蓉匯入，香花又送水雲間。
臥雪眠霜，青女素娥俱耐冷。
波譎雲詭，翠鬟丹臉豈勝愁。
苦種勤耕，志不凌雲心在地。
精研奮讀，胸懷正氣勁衝天。
學富雕龍，椽筆弘章垂史冊。
才雄倚馬，文星白鹿耀人間。
愧我非當日崔郎，半襟空自沾紅雨。
有誰效扁舟漁父，一棹悠然搠武陵。
龍鳳呈祥，麒麟獻瑞，不愧遼西勝地。
風光愜意，景色怡神，堪稱塞北名山。
一路春風，馬上行來詩不足。
滿懷壯志，天涯此去意猶狂。
陽氣動林梢，桃花流出武陵洞。
山光悅鳥性，珠樹移自天臺尖。
汾水歡歌，山西喜樹楹聯幟。
晉祠溢彩，藝苑新添生力軍。
電關國計，業系民生，發展頻添新動力。
情注三農，心連百姓，騰飛再造好時機。
看慣挽聯心可痹？於世櫛霜，大義微言非路數。
填多欲壑骨終銷，而今裂石，餘哀一寸葬山阿。
地乃民根，彰揚守土保紅線。
法爲國器，杜絕違規開綠燈。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
書之銀管，恆數百人。
喜鵲迎春，百業騰跨皆入畫。
靈蛇獻瑞，一城崛起正飛歌。
掌握科學，地能生百寶。
革新技術，土會出萬金。
殿閣才華，興教尊科，早有文章傳海外。
崇山品行，恤民資政，長垂典範譽寰中。
種姓競存，是天演公例。
地方立憲，爲羣學道源。
忠魂萬古彰，前事可追，林山有幸曾埋骨。
孝字千秋立，後人莫忘，石鼓無聲亦警心。
庭草不須除，常覺胸中生意滿。
爐香頻自祝，但求世上好人多。
千金論德行，風土淳香，乃有其民崇古道。
一塔摩星鬥，文光炳蔚，合從此地振賢才。
浮沉亦本心，敲缺唾壺吟激越。
此去休回首，顧來墜甑愧昂藏。
烈士光榮，驅倭灑血金甌固。
人民偉大，築夢傾心國事興。
牧夕陽，短笛橫牛背。
蘸春水，長毫寫鳳章。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
口服心未服，惜心浮氣粗。
天高鵬奮舉，林茂鳳回翔，翼若垂雲，飄撒青蒼播錦繡。
時泰景多興，民康文益盛，輝同燦宿，展陳秀雅聚琳琅。
遺愛於民，正氣清風光史冊。
留才在館，佳章妙句燦黃州。
鳳翥龍飛，一盞清茶迎貴客。
鶯歌燕舞，三杯美酒慶新年。
鎮海屏山，華夏大千寶地。
閩都文化，東南第一名樓。
千古忠貞，天下仰公披赤膽。
一生淡泊，門前容我拜青峯。
家居薈萃，清新鮮亮，商城隆泰憑經典。
紅木雲集，華貴雍容，石市鴻發若旭東。
發願出家，應斷除俗念。
隨緣入世，須調伏妄心。
越梅催曉丹，長得一生花裏活。
野水釀春碧，滿引千鍾酒又醇。
作曲傳情，耳任鳥聲洗。
吟詩造境，風騎柳葉飛。
椽筆頻揮，縱橫七十春秋，獨鍾聯學欣擎幟。
壽圖初繪，統率八千子弟，細品京腔嘆有神。
人道先圓，方圓天道夢。
品讀聖賢，春秋伴我一輪月。
流連今古，淡泊養心萬卷書。
一代奇才，文灑大江明日月。
千載偉業，功銘青史寫春秋。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
常經冷雪，梅彩盈身一脈馨。
學脈溯濂溪，嶽麓城南三足鼎。
文光洇淥水，風清月白五賢堂。
小姐未出門，姑且爲閨女。
黃花難滿意，暫時不夢蝶。
茂竹亭虛，修蘭室靜。
寄懷天峻，流詠水長。
此廊養眼，水映山光湖染翠。
何事娛心？月移花影島生香。
流泉百眼，古木參天，兩峯捧月秦先得。
峭壁千尋，珍禽囀野，一石成門道暢行。
水灌春秋，五谷豐登思皖埠。
花凝日月，千枝豔舞秀藍莓。
遵商務德，交易公平，成陶朱之業。
結客家緣，往來敦厚，似管鮑其情。
作伴青山，晚霞和你。
相依皓首，遲暮同初。
把卷讀者，把犁耕福。
以誠接物，以信待人。
山外斜陽，雲頭燕子，知之誰去。
三湘襟度，五嶽清風，皆在我懷。
門對青山，春回千裏秀。
戶涵綠水，日耀九州欣。
古鎮醉春風，欣邙山翥鳳，澗水騰龍，小康邁步真如鐵。
新安流畫韻，恰一路飛歌，九燈溢彩，大業凌雲福滿門。
清明掃墓，化紙燒錢防火患。
沃野遊春，觀光賞景忌天災。
清風起句，明月譜筆，萬千雅士抒妙對。
大地做盤，星辰當子，無數高人下神棋。
花帶雨，樹含煙，四圍紅翠。
山疊屏，水潑墨，十裏丹青。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
勁生靳椹腎，勁伸進參有精神。
仰將軍石像，觀歷史風雲，幾度滄桑，遠去了冰河鐵馬。
賞華夏圖形，頌和諧時代，八方奮進，迎來個舜日堯天。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
敘文寧武，濟世儒宗朱九江。
丈室春深，十方寶相融花影。
禪關晝永，一炷心香辨梵音。
神其享之，遠道驅車下豐沛。
侯竟王矣，當年失策笑韓彭。
太子河東，盛絮飄飄新柳綠。
弓長嶺北，虯枝楚楚老梅香。
光前裕後，立信開誠，百鼎精深欣濟世。
順道應天，扶危解難，九芝馥鬱巧回春。
少毀良田，爲子孫造福。
多謀善策，隨先輩圖騰。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
人爲以鑑，對酌瑩月思晚霜。
倡導善行，一片愛心融社會。
弘揚孝道，千秋美德貫中華。
法雨潤桑麻，晉水流馨花簇錦。
廉風縈海嶽，江天煥彩夢飛歌。
佳麗三千，稱孤道寡。
腰纏萬貫，愛富嫌貧。
借燻風畫筆，綠水琴聲，託起三春開勝境。
着博愛嬌陽，多情潤雨，贏來萬物吐生機。
傾空濁酒三千，歲月催人當奮筆。
拍遍欄杆十二，江山如畫莫長嗟。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年中秋，舉杯邀月思家人。
一品一中，一流學府。
百年百譽，百尺竿頭。
黨風正，民風淳，軍強國盛。
志氣高，心氣足，家富人和。
郵通四海，世界風雲收眼底，信息豐富。
政暢九州，人民冷暖放心頭，社會和諧。
山高水遠，聽林中雀鳴唧唧，彼乃仙界。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
豎影橫笛，繞指柔情湧七竅。
長槍短包，勾魂美景留萬年。
勤勞致富，自強自立，大胸懷敢託半邊天。
靜以養性，儉以樹德。
入則篤行，出則友賢。
老百姓，生活年年好。
新農村，面貌月月佳。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠區林地綠，鳥語頻聞報早春。
仰長天瑞象，龍王厚德，功行九宇千秋聖。
沐大殿仁風，媽祖慈恩，福慧八方四海心。
安毋好逸，老當益壯。
樂不忘憂，苦盡方甘。
無雨無晴，生涯幾度得清靜。
有歌有舞，人世何來不太平。
踏平坎坷，壯舉驚天，竹帛長銘求索志。
挺起脊梁，真修濟世，古今獨樹旅行碑。
思鄉懷人和平反戰爭，從小雅出。
大圓小圓同心圓，心心相印。
殘曲盈曲歌舞曲，舞舞共歡。
半月清輝，妙在煙霞霧靄。
一條狹道，臻達過去未來。
父子情深，遠近高低風景。
人生夢杳，離合聚散時分。
耕耘五載，聯苑生輝呈異彩，三門榮耀。
筆暢千秋，文壇鬥豔泛奇瀾，二屆彌香。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
靜聆暮院，蟬噪臨檻夏意濃。
拯國救民，問誰曾點星星火。
興邦逐夢，是黨高擎獵獵旗。
白城政惠，世盛人和千載韻。
鄉企業興，圖宏色賦九州情。
服務惟誠，同圓中國夢。
經營守信，廣結客家緣。
月照明堂，典律嚴明冤案少。
風揚正氣，德行端正好官多。
水自悠閒，四時風月不關夢。
雲非寂寞，萬裏江山好泛舟。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
載客千程，胸懷九域，全球大典頌文明。
唐僧人臨帖作書，綠天情趣。
陶學士烹茶掬雪，白屋佳聲。
於艱難處，一笑昂頭，何妨亂雪吹薄袖。
至狂放時，幾回彈劍，自有春風話酒樽。
大地博物中物博地大。
清山秀雨後雨秀山清。
春殘酒淺，唯有清寒月。
霜輕雨濃，可知冷深秋。
燭影搖紅，衣上酒痕成雁字。
疏簾淡月，眸中澀淚化寒霜。
龍山生虎氣，魅力張揚，健兒齊向巔峯上。
鳳管伴鶯聲，青春亮麗，雛羽更朝化境飛。
閒步春江，柳岸花明遊客醉。
泛舟碧水，湖光浪靜雅情生。
朝霞輝映，夕照光回，絕壁猶如千丈錦。
初雨騰雲，晴嵐起霧，羣巒恰似百鯨身。
德智體美齊抓，勤墾人才園地。
電化機模並進，暢遊知技海洋。
因昨日過去湖南，盼他日未來中國。
惟有人流血革命，始成人自由共和。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
南苑茗茶嘗美點，望月觀星。
蹈德詠仁，路無不暢。
正身履道，樂以相傳。
爹大筆，兒大筆，爹兒同大筆。
父聯家，子聯家，父子共聯家。
和親功高，偉績永垂華夏史。
種金有術，晚霞常昭明月山。
玉羊收官，轉型支農，連年五谷豐登。
金猴開局，精準扶貧，全面達到小康。
水分千派，終流入海。
樹高萬丈，葉落歸根。
鯤化大鵬，滄溟激起千重浪。
龍行天下，碧落騰空萬裏雲。
桃樹向陽開，喜溪頭歲歲紅豔。
仙蹤何處覓？看洞外家家小康。
災患無情，時刻以規章爲鏡。
人生有愛，切莫教親友傷心。
水土多靈，農耕更懇，敢向神州誇稼物。
時光正好，品味宜高，當憑特色佔風頭。
勸忠勸孝，摹寫處逼真冷暖人情，自足成五倫天性。
觀古觀今，頃刻間現出興亡世道，何須閱全部史書。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉當贊，千古長吟正氣歌。
風雲得意月含情，引畫裏泉聲，妝來臥虎藏龍地。
春夏有花秋結果，將詩中夢景，化作騰蛟起鳳辭。
虎虎生風，風蕩春潮花簇錦。
牛牛鼓氣，氣掀股海浪拍天。
十億神州，壯志凌雲振鵬翼。
萬裏江山，規劃宏偉指前程。
粒我烝民，使有菽粟如水火。
播時百谷，先知稼穡之艱難。
神力天工，喜湧甘霖滋藥草。
清塘泉水，亮如明鏡映藍霄。
李門顯姓揚名，喜投首府。
也子超羣拔萃，榮錄清華。
隔水看花，空有清香難潤筆。
無情造意，雖多雕琢不驚人。
北苑春回，一路花香隨著屐。
西湖水滿，六橋柳影照飛丹。
忠信交朋，曾參每日思三省。
清廉拒賂，楊震居官畏四知。
一臺秀美，山野風情藏雅韻。
萬樹青蔥，玻璃香葉醉遊人。
春馳駿馬，中華能圓夢。
善駐衆心，河北可騰飛。
客歲雖辭，如意風調雨順。
王春正始，放懷舜日堯天。
龍騰盛世，高歌一曲走紅運。
蛇吐靈芝，瑞氣千條繞寶雞。
聲振木天，袖染桂香飄月頂。
文開金匱，筆翻花氣入雲端。
兩儀四象，萬千蜂蝶蔽乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
未入蓬門，已聞花氣。
雖無畫棟，卻有琴聲。
哲人遽萎，嗟從周無緣，重親蘭誨伊胡日。
六載私車公用，接老送殘扶萬衆。
滿腔赤幟高揚，嘔心瀝血濟千方。
百篇遺稿，長留手澤。
兩浙騷人，盡寄哀思。
民富國強，清風迎盛世。
朋良友善，麗日耀華年。
黃沙枯葉，昭君回首秋雲遠。
餐風臥雪，蘇武牧羊北塞寒。
瑞聚闔家，家居大潮，超值添彩。
龍騰盛世，世紀明月，悅目賞心。
金水環流，竹蒼松茂開三徑。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一堂。
巍巍仙都，昭昭始祖。
綿綿俎豆，代代馨香。
知白守黑，空中悟道。
刪繁就簡，直處開懷。
樓臺映水，花鳥在林，天上人間原不遠。
晴動四方，雨滋萬象，濃妝淡抹總相宜。
百草有靈，雲山野徑神農影。
五糧疊翠，田壟清風遠古音。
滿苑春暉，常把輕風挽住。
四時勝景，頻將雅客迎歸。
細品人生，本如花一季。
只留清白，縱墮水無聲。
鎗口向金倉，倉口偏離鎗口外。
碼頭搬石馬，馬頭翻倒碼頭中。
清風正氣，海瑞包公三尺劍。
力諫拒金，魏徵楊震萬民心。
春花秋月，人生美景只如此。
滄海桑田，年歲蹉跎又何妨。
蘇子泛舟，見白鶴東來赤壁。
老聃避世，駕青牛西出函關。
寸土必爭，邊疆萬裏紅旗染。
神威不減，南海千秋基業寬。
藝苑奇葩，凸顯琴棋劍舞。
文壇亮點，精培書畫詩聯。
望眼頻舒，好賞他氣吞林海，口吐蓮花，粵北雲山容嘯傲。
桃李增華，坐帳無鶴。
琴書作伴，支牀有龜。
東寇深臨，諸君到此品茶，願勿忘前朝碧血。
秋風正厲，吾輩趁時賞菊，須記取明日黃花。
規章法律，令布如山應恪守。
空難火災，事發關命要嚴防。
境適清談，七賢一去高風在。
亭宜小憩，百姓常來快意生。
紫氣繞亭，十裏煙波風作畫。
清氳沐客，一壺雲水鳥裁天。
香車油壁，水佩風裳，倩誰綰得同心帶。
明月前生，梅花知己，與我結成一笑緣。
秀景同餐，細品黔珍嘗味雅。
深情更醉，一沾白水感風淳。
放眼看邵陽，騏驥正舒千裏足。
振翎跨世紀，鯤鵬好搏九重天。
臨白溪賞月，仰先賢正氣。
憑古跡思幽，效至聖遺風。
粵海名村，炭步塱頭花勝錦。
巴江靈地，鄉賢金榜史流芳。
韻美茅臺鎮，舉步生情春到訪。
香濃宴酒坊，飛觴醉月喜來登。
終生淳樸，辛勤做事。
一世善良，歡樂爲人。
紫氣頻來，拂和諧大地，十分秀色十分畫。
祥雲正起，映錦繡黃山，百裏春光百裏新。
駿馬迎春，春風染綠和諧畫。
杜鵑唱曉，曉日映紅歡樂年。
農沐春風，田間種下搖錢樹。
村通寬帶，網上送來致富經。
飲晨露，沐晚霞，越嶺翻山尋寶藏。
頂嚴寒，冒酷暑，丹心熱血沃豐碑。
活無罪，死有冤，命懸一念。
勞立功，勤補過，運轉三遷。
金風送爽，楓紅水碧。
秋色含情，月素菊黃。
金屋才高，詩吟白雪。
玉臺春早，妝點紅樓。
三教九流，英姿風華盡顯。
五湖四海，真情實意皆抒。
北鬥七星，水底連天十四點。
南方孤雁，月中帶影一雙飛。
日麗風清，生態家園成畫卷。
陽和春暖，山鄉梁嶺煥詩情。
謹小慎微，難成大業。
感恩戴德，真有良心。
聚來網絡羣雄，對苑千軍爭霸氣。
贏得江山半壁，聯都五載領風騷。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
山河輝日月，月異日新華夏興。
何事早別離？灞橋煙雨空留恨。
文翁從此去，翰墨英華痛失香。
借五色祥雲，欣撰長聯頌經理。
憑一身雅氣，樂編短賦吟礦工。
走馬觀花，相交桃花運。
安居樂業，青睞創業園。
牛肥馬壯，六蓄興旺辭舊歲。
虎躍龍騰，百業昌盛迎新春。
安居樂業，揚幸福銅陵形象。
碧水藍天，譜科學發展新篇。
憂國憂民，當有心不當有語。
利人利物，宜居實未宜居名。
數點漁燈，一弦秋月。
無邊夜色，幾杵砧聲。
無聊才讀書，莫教夕照催長笛。
有酒方度日，正待閒錢請友人。
務實去虛，少排空城計。
居安思危，莫唱後庭花。
茲去念良師，豈止九年義務。
後來告校友，莫負三度春秋。
稻香蛙唱，柳寂蟬歌，雲笛牛牧斜陽裏。
竹茂鶯啼，桃羞蝶舞，天籟神遊閬苑中。
韋固良緣，旅舍殷勤逢月老。
裴航佳偈，蘭橋邂逅遇雲英。
循天理，注民情，法字當頭承重託。
蕩清風，揚正氣，公心在抱展鵬程。
千載一時，兩橋雙塔增輝，古郡泉州迎勝友。
耕雲播雨，灑綠鋪金遍地，中華農運鼓雄風。
古國湧春潮，盛象宏開歌盛世。
新村盈瑞氣，神龍崛起壯神州。
巨創怕重經，蜀地山川，何忍杜鵑猶泣血。
同心急劫難，自家骨肉，願平歧路以安民。
雪化冰消，兩岸三通春爛漫。
風和日麗，九州一統國昌隆。
無事生非，幾片朽木裁歷史。
雕龍琢鳳，一枚核桃刻神舟。
把酒臨風，與爾同消萬古。
舉杯邀月，伴君共渡春秋。
憶林公禁毒，一炬衝霄，燒盡國民奇恥辱。
喚浪子回頭，千程追夢，奔來生命好春天。
丹青獨耀千秋，南國藝專長引領。
滄海當懷一粟，東方獅吼自豪雄。
草茜不除，便覺眼前生意滿。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
和順和諧，一緣常到蓮花界。
慈悲慈善，三藏齊歸貝葉宮。
親水閣，親水樂，親水閣前親水樂，水閣萬家，水樂萬家。
新校始開，全靠春風時雨潤。
教壇肇慶，盡催桃李梓楠生。
梅花山，汀江水，山清水秀。
土樓意，客家情，意切情真。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
織成錦字，獨邀明月我孤眠。
毛遂自薦，謙和恭儉讓。
李桃不言，樹下已成蹊。
燕趙大地，滿園和風香郡邑。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
代表着誰？言行舉止，都是民生。
冬梅顏嬌沁園芳，佳人上麥滿堂彩。
秋楓妝美漫山景，雅士賦聯全室歡。
開館展藏，仁心推及天下。
高風明德，榮問播於人間。
四度構鬱攸災，辛苦艱難，爲此老養成晚年福。
七旬拜榮祿誥，忠信篤敬，雖遠人訂作出門交。
萬種風情，到紅少翠多，花去青門春事了。
一身詩意，等山幽泉冷，雲飛白袂藕蓬開。
反腐肅貪，豈敢懼權畏勢。
櫛風沐雨，但求激濁揚清。
散仙曾大醉，碧落神遊，鎮其北海八千劍。
春風亦狂歌，人間直下，祭此滄瀾十萬年。
慄裏黃花，古趣可涉。
柳陰白日，清遊自逢。
師範師德，古訓猶在，古風不在。
校規校史，新篇常添，新韻也添。
彼岸花開落，多少春秋皆似夢。
牆頭草盛衰，四方水土盡如肥。
瞻羅漢、拜黃龍，南嶺奇觀誰不愛。
夢瓊樓、追玉女，蓬萊勝境我剛遊。
無爲而爲，方爲道者。
似懂非懂，不懂世情。
從田中來，修德才兼備。
爲國家事，需文武雙全。
保持強勁，北鬥導航鳴號角。
實現小康，東風送暖赴徵程。
誘招由我，綸絲便是催魂索。
貪食任卿，香餌儼然逼命丸。
學到功夫深，逢時大展鯤鵬志。
賞來風景好，入境高吟豪放詩。
辭舊迎新，昂首銀蛇歌舜日。
爭分奪秒，奮蹄寶馬逐朝陽。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
衣冠楚楚，二八柔情弄韻急。
頂天立地，人字幾人能寫正。
執筆臨池，法帖有法仿書難。
環境宜清，生存關你我。
資源有限，節約給兒孫。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
望穿了逝水，幾絲柳線系琴弦。
彈星上天，功披日月。
忠膽報國，光照千秋。
遺蘇子涪翁墨韻，雅趣恰當年，紅藕半塘輕染醉。
賦幽蘭苦筍文聲，青山餘舊跡，碧池九曲淡流芳。
播愛耕仁，甘作園丁培桃李。
傳經布道，樂當路石福乾坤。
高處不勝寒，見姮娥瘦如束。
無情應笑我，摟虛空睡到明。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
纖雲似卷，卷來詞海古今愁。
春曰礿，秋曰嘗，入廟四時陳俎豆。
左爲昭，右爲穆，登階兩序肅衣冠。
不必推杯，亭鳥撩人渾欲醉。
何須執筆？春花疊影自成詩。
幾悔鴻門，離散虞姬南渡夢。
獨弛漢水，盡聽高主大風歌。
陸河文化，淳厚滋心，四鄉地綠天蘭，三春德政憑廉潔。
特色風情，繁榮曬福，一路俗良民善，五柳桃源進客家。
好所在，有氣派，小子亂寫也敢載。
佳聯言，合音聲，先生依格無挑剔。
春光秋色，芳侶遊朋，尋覓明清逸韻。
日午夜初，重樓窈巷，流連絲竹新聲。
將心來與汝安，汝若求心了不得。
無法可對人說，人知舍法反從非。
天不恤狂人，縱有那徐仇文祝，一生伴侶只桃花。
日月光華，朝陽大道通天地。
河山帶礪，擎宇高樓話古今。
人遊畫裏，清清爽爽。
廉在心中，久久長長。
水可載舟覆舟，警鍾百代。
官須心正氣正，醒鼓千秋。
劍氣長存，南山增壽。
鋒芒有繼，粵海承歡。
法雨常施，龍山日日生靈氣。
祥光普照，佛寺方方結善緣。
楊廣害人，萬衆圍得，萬國君主。
秦瓊救駕，一箭射倒，一代江山。
卅載同歡，浩浩文壇歌盛世。
八方共勉，蒸蒸聯界樹標杆。
吐碧流金，平衡本態，運籌良謀興百業。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
鹿隱夕陽歸鳥，霏煙空翠，百態陰晴變朝暮。
抱犢浮日蒸天，倒海翻江，萬千氣象煥清晨。
讀書對聖賢，當知所學何事。
立志在天地，須求無愧此心。
金海碧峯芳草地，九灣秀水。
紅樓白塔翠花街，十裏新風。
八駿騰驤，電掣風馳奔遠景。
萬山鋪彩，日新月異繪宏圖。
大道祥光，政善千秋頌。
小康裕泰，人和百業興。
四面山窗，任閒雲出入。
九天水幕，自鬥漢飛來。
沉夢陡驚覺，窗外蟬聲輕叩耳。
空靈閒入筆，書中月色自清心。
昆曲和牛笛，頌春已奏無窮韻。
鹿城騰虎步，踏錦再揚一路歌。
合合分分，分分合合，風雲傳號角。
成成敗敗，敗敗成成，歲月洗狼煙。
秉春秋筆，作月旦評，字字皆關家國事。
挾九曲風，激三門浪，篇篇務報黨羣聲。
激發真情，憐百姓勞和苦。
堅持正義，爲萬家鼓與呼。
七星迎新，三江六岸盡春色。
千佛送福，八縣二區皆太平。
讀好書，梅香冬夜暖。
修雅趣，竹秀春晨怡。
珍共圖書，爭輝東壁。
林成翰墨，遊藝西園。
海闊天空，最羨忘機鷗鷺舞。
月圓花好，獨鍾比翼鳳凰飛。
羌管城頭，夜月啼烏霜氣重。
闌幹亭北，春風拂檻露華濃。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
花都播喜色，一城燦爛百城春。
玉女回眸，心聲欲吐羞還怯。
才郎暗喜，膽壯寒暄笑且躬。
血肉築長城，憶當年敵愾同仇，萬衆一心紓國難。
乾坤生壯概，看今日夢帆高掛，九州兩岸起雄圖。
民奮小康，和諧凝聚正能量。
國臻大治，富裕提升價值觀。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
世間滋味嘗來，無過菜根香。
地獄滿盈，診所成閻羅分號。
杏林荒廢，庸醫與魑魅同仁。
屋漏衾溼，情深意重思寒士。
星垂月湧，鬼泣風驚耀世人。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
百業迎春，新篇縈夢，豐盈盛世薈精英。
高低險隘，自古景致大別。
平坦徵途，從此徑捷鄂皖。
論道兩行，論才兩榜。
斯人千古，斯事千秋。
國道好，省道好，市道不好。
昨晚愁，今晚愁，明晚無愁。
繞寺千嶂，松蒼竹翠。
出門一笑，海闊天空。
如詩如畫，如醉如癡，鳥語花香春意鬧。
宜主宜賓，宜居宜業，青山碧水翠屏開。
天道長存，縱劫難萬千，星移鬥轉興華夏。
英靈不泯，歷春秋百二，氣遠風高鼓夢帆。
相夫垂四十載辛勤，出處同心，晝錦歸來猶並轡。
濟世具萬千緡功德，熾昌啓後，夜臺化去合升天。
入海泥牛，未起漣漪一點。
亂枝家雀，難驚眼目半分。
所作所爲，或存他念。
曰俠曰寇，自在人心。
桃李花開，春日映清簾幕。
梧桐葉落，秋風掃淨庭階。
下奕暇逸，奕興興，興逸陣陣。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
七賢風採，五嶽聲名，樽前壽酒村中釀。
四季春光，百吉門第，院裏石榴膝下孫。
翠向曲江流，茗海香浮千嶂裏。
紅從天井溢，蘆溪韻繞五雲間。
命世治民，堂階不下。
正身帥屬，州裏斯行。
明月一樓，百代人文常潤色。
馨香萬裏，千秋風物最怡情。
願菩薩如意，成辦衆生利。
望有情得樂，永離惡趣盡。
訪文殊普賢而來，看滄海遷移，好向禪門參偈語。
攬虎阜獅林之勝，正江楓冷落，還從古寺聽鍾聲。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
多栽花草，少添荊刺，家邦鄰友善即佛。
人山人海，城鄉俱武。
地道地雷，草木皆兵。
大地春時，自流生趣。
萬山遊盡，得遇異人。
徙柳針茅，誰稱聖手。
出蛇走獺，此隱神人。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
功曠代，譽齊天，無論成王敗寇，自有英名播九州。
慈善可風，泥金封誥。
太平無日，淨土皈依。
一將功成，春閨夢斷嘆枯骨。
千秋骸露，怨鬼魂遊哭大江。
故土以爲陳跡焉，竟贏得水酒千杯、鄉音十裏。
平生蔚有大觀者，但剩餘詩書半榻、琴劍一囊。
仁慈入藥，驅邪扶正千金色。
大道生輝，養性修身萬世春。
千秋熱土，幾多抗日圖存，歲月崢嶸留厚重。
一地名區，萬裏鋪春築夢，江山錦繡蘊和諧。
保似清泉，潤財潤物潤家國。
險如洪水，護岸護堤護泰安。
北苑遊龍，一路馳來，載滿和諧春正好。
西京圓夢，八方匯聚，同溫幸福酒飄香。
或可登仙，問濟濟先知，天上人間何處好。
亦能下界，看熙熙來者，晴嵐霽日此方佳。
看汝來世輪回，是否脫。
問君今後出家，爲何因。
旱災接水災，災害面前無懼色。
鐵膂摩銅膂，膂肩頂上屹長城。
退步時，何妨居室矮。
得意處，自見地天高。
四措並施，產銷講信，手樹標杆心較勁。
五責同負，內外依誠，己抬門檻自加壓。
寇禍總難忘，勿讓雄師驚舊夢。
金甌須永固，不教胡馬度關山。
古驛情長，塞北鴻傳千裏信。
藍陵夢遠，江南人寄一枝梅。
素筆畫出春夏秋冬景。
一曲彈盡風花雪月情。
水山凝彩，風物騰輝，千載陶公千載畫。
儒道融春，天人留韻，一園文化一園詩。
藍莓有約，芳蹤沐露。
紫燕銜春，甜語醉人。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
明恥知榮，九域長鳴警示鍾。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
如煙往事，似梭歲月瞬間空。
洪水滔天，憶昔日，胼手胝足盡勞瘁。
城鄉一體，強市富民興偉業。
上下同心，安邦治國展宏圖。
二龍戲珠，騰雲駕霧播時雨。
一柱昂首，立地頂天攬彩虹。
天庭再造，玉帝諮詢應到此。
赤縣復興，魯班設計盡在斯。
登樓呼壯美，望三河交匯、百舸爭流。
過去參禪，現在傳經，惟願未來成佛。
天王憤怒，韋陀勇武，更彰彌勒慈悲。
堯爲父，舜爲夫，生應無恨。
湘之君，山之主，死亦有靈。
大德作舟航，直凌宇廟三千界。
中流憑砥柱，不怕風波十二時。
傑閣聳雄姿，襟五嶺雲、簪三湘月。
福城添勝跡，聚千秋氣、納萬裏風。
煙雲茫茫，豪士胸懷名士恨。
亭臺草草，元人圖畫晉人看。
秋冷吳江，青楓葉落飄前渚。
日斜彭澤，白蓼花飛過遠村。
運衍春和，功化小康，代濟墨兵參禹甸。
徽宣福惠，德綏長泰，風追司馬展龍門。
秋菊春蘭，敬勖光彩。
清風明月，以慰相思。
時世聯，傳承非變異。
世已疏儒素，行雲歸北又歸南。
虢國迎賓，特色繽紛襄盛舉。
天鵝摶夢，名牌薈萃領新潮。
四美同興，華夏縱橫君子氣。
五城共創，昔陽激蕩好人風。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
飛花入硯，幾分色彩墨迷離。
巨龍騰空，吞盡矮倭白蠻。
日本東出，照遍四國九州。
監風測雨，千裏雲天收眼底。
避害防災，萬家冷暖記心頭。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
聽他搖籃曲，真如夢處樂真如。
春滿乾坤，天和地和人和。
福盈家國，物興業興財興。
非學無以廣才，此言誠可信。
真金終將閃亮，天命豈難憑。
山壽萬齡高聳千佛洞。
壁龍九態羣棲五鳳樓。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
花香綠野，遠山竹徑鳥談天。
仿相如阮籍而爲，騁狂雪苑諸君子。
懷定遠武鄉之志，遺恨空文八陣圖。
俎豆表微忱，擊鼓御神，卻到中秋月滿。
弦歌留雅化，吹豳飲蠟，都成本地風光。
警笛長鳴，大風高奏，欣慰慰，金甌永固，民族自強。
蘇嶺覽羣峯，蒼翠綿延呈妙象。
雲梯開四野，繁榮頻遞繞弦歌。
一身四翼，宏圖大展，美譽滿天下。
五光十色，太陽普照，溫情系人間。
兵諫救中華，耿耿丹心昭日月。
魂歸縈故土，盈盈浩氣貫霓虹。
釀新酒一壇，情融歌海斟花海。
抱春風十裏，夢枕詩鄉醉侗鄉。
以身殉國，碧血沃關天，頭顱堪比秦山重。
勵衆傳薪，丹心昭日月，德範鹹同渭水長。
長帆送客到天涯，風悲浪泣。
遠水隨心達海角，意篤情深。
倦鳥投林，地鋪香毯泉斟酒。
飛花入榭，風蕩柳波月染霜。
富貴春婆夢，同輩幾人紫光閣。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
夢移江南，爲君芳萬裏。
香沁海曲，因誰雅千年。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並力齊謀，齊驅並駕九州人。
莫言路遙，文章千古事。
可染湘碧，翰墨四時春。
三門期麗景，更應情暖拆遷戶。
衆望起新居，先讓春濃保障房。
宋末遺賢，以泉創社。
浙中選勝，與月登堂。
下筆有乾坤，包羅萬象兩排字。
行文關苦樂，溫暖千家一副聯。
人生自有行藏，何必大驚小怪。
職業本無貴賤，還須少抑多揚。
金猴送福，和風百裏鶯啼綠。
岐邑鬧春，時雨一犁燕剪香。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
傾心聯網，光陰荏苒我追賢。
地蘊神泥五色，色澤賢良臻福地。
天生妙石三香，香馨聖殿入雲天。
博文通史，擅書精鑑，終成國寶。
雪柳悽風，挽幛哀樂，永別大師。
棄立六國苗胄，立沛公一鼎。
止流九域烽煙，流初漢三傑。
負手雲煙，流水高山閒自在。
舒懷滄海，聳峯峙島志恢弘。
三楚萃英豪，數十年血戰功成，羨煞諸公扶正氣。
雙鍾鳴晝夜，千百載洪濤響應，獨憐勝地寄忠魂。
日落黃昏，鴉噪扶桑交噩運。
雷鳴蒼宇，龍騰華夏展雄風。
千柱百梁，安樂富有。
五利四福，光明盛昌。
英明統帥，推倒三山功蓋世。
偉大導師，啓航四化業長存。
有劍如虹，鏨世間浮根草芥。
無名似絆，攜一位綠鬢紅顏。
太婆能懂，稚子能吟，佳作千篇新樂府。
惡吏應懲，弱民應助，丹心一片老詩翁。
山捧綠、水溢香，清純醉客何須酒。
畫飛丹、詩流韻，淡雅宜人不在花。
今宵北望，夢盼貂蟬還。
丁覘十紙，莫敵王褒數字。
柳開千軸，不如張景一書。
徵方臘破遼軍，賜毒悲也。
虜高逑敗童貫，招安作何。
藝苑大家，玉振金聲，業績永存光史冊。
聯壇元老，德高望重，音容頓杳寄哀思。
串串燈籠，點亮羊年春色。
聲聲爆竹，增添節日氛圍。
五福源頭，端由積德。
六經注腳，惟重躬行。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
工貿哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
放飛吾夢想，煦煦春光照夢華。
聖地美談，偉人趕考。
柏坡名酒，大業方興。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有意，似幻今宵入夢來。
一片丹心，救死扶傷，惟祛疾病傳天外。
千般妙手，療痾治痼，但迓福康遍域中。
民樂小康，錦繡城鄉千幅畫。
國臻大治，文明鄰裏四時春。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
噪晚齊蟬，歲歲秋來泣恨。
啼宵蜀鳥，年年春去傷魂。
吟魯國風，品新生活，美如蓬島，良宵醉弄武城弦。
綠苔生閣，芳塵凝榭。
白露暖空，素月流天。
羊唱凱歌辭舊歲，九州共慶。
猴懷壯志接新年，四海同歡。
金管聲喧，喜看聯海題金榜。
雁江水暖，重載賽舟渡雁橋。
拓寬視角，引領潮流，時尚清風迎面起。
傳播文明，提升品位，山城紅杏出牆開。
巾幗情懷，評梅譽比紅梅豔。
男兒氣節，君宇名如玉宇高。
於造船上揚威，精工獨佔民間最。
從喫蟹中悟理，大業敢爲天下先。
霹靂一聲，塵夢醒時人即佛。
滄桑萬劫，洪荒留此洞居仙。
垂淚佳人，恰似梨花春帶雨。
顰眉女子，渾如柳葉曉含煙。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
黃鶴樓畔，綠江湧起，研墨描出萬帆圖。
江漢蕩蕩，這似水流年，常記取八月十九。
風雲鬱鬱，願中華民國，繼自今萬歲千秋。
送臘迎春，贏來新局面。
爲民執政，開拓富源頭。
珍惜資源，刻不容遲，常將有日思無日。
鍾情國土，每當盡責，莫讓今人愧後人。
書古是師，書讀五車開眼界。
花妍堪侶，花榮四季共情懷。
駕馬驅車，獵於鹿囿。
角弓簇矢，包以虎皮。
夜宿寒山，常夢凋花憐瘦骨。
秋生老樹，時觀落葉起愁懷。
從嶽頂飄來，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
自源頭響起，飛珠濺玉，橫穿冷石拽雲磨。
書記無大小，醜俊優劣瞄蘭考。
寺僧有高矬，賢愚儉奢摽濟佛。
金姜銀蒜，統籌發展嬴牟地。
青山綠水，夢想放飛航空城。
磨劍十年，輝光千裏月。
驚天一舉，廖落四周星。
西遞一條船，航道文開心是岸。
桃源千卷畫，徽風筆落夢題詩。
紫禁更殘，銅漏暗催曉箭。
華堂日永，珠簾不上銀鉤。
鐵漢也柔情，何愁寒冬無春意。
巾幗多壯志，敢叫日月換新天。
天道酬勤，鴻雁長飛聲萬裏。
池鵝擊夜，魚龍潛躍浪千重。
天賦好貓，非常品味。
夢飛盛世，別樣情懷。
音容莫睹，傷心難禁千行淚。
親恩未報，哀痛不覺九迥腸。
節重慈輕，取舍能權今古祀。
冰清玉潔，見聞感惜母孩淪。
求太平以掃太平，惜未太平，長使後人說對錯。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
松間月影，院外風聲，邀來夢境慰情思。
二子棋間，指揮若定，雅量超凡誇後輩。
八公山上，草木皆兵，殊勳蓋世破前秦。
藝奪天工，溢彩流光千古韻。
館藏博物，雕龍刻鳳十分情。
扶困助殘，太平與小康合道。
崇德敬業，碩果同宏夢共馨。
駿馬回頭，歷史輝煌昭日月。
靈羊昂首，園林錦繡遍城鄉。
川中月色，松風入夢明心路。
洞後春光，溪谷流香種福緣。
風範仰坤儀，歡呼共祝千秋節。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
新歲熙怡，宜將異績酬時景。
春風浩蕩，喜趁神舟訪月宮。
諸子百家，不分門戶。
名山大川，各效文章。
唐興佛寺，晨鍾暮鼓溪煙裏。
宋賜宮燈，古月雞窗鳳嶺中。
好學好問，沉醉書海。
求善求真，陽光校園。
萬古爭流，吾不知其曾竭否。
千峯共響，胡爲若此之洶哉。
信誓旦旦，點將臺上，脫貧收官再致富。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
飲泣吞聲，爛柯人獨彈古調。
襟風袖雨，平生事盡扣鳴弦。
猴迎佳節，曲鼓昆山，南國同斟除夕酒。
梅舞丹青，聯書福字，東君又繪富春圖。
文風暢朗，欣賞寫聯大手筆。
景致和諧，喜看入畫好彩光。
至聖宰中都，千年德澤滋新卉。
儒風興汶上，一杆聯旗舉雅聲。
分四座而餞羣英，努力爲雄，自是揚揚鞭猛著。
待三場以成完璧，乘時則駕，共教疊疊桂高攀。
靜對北山雲，平林遠岫渾如畫。
醉把西風扇，紫萸玉腕又逢香。
絕頂踏清幽，眺豫地風光，賞晉秦煙景。
名山尋福瑞，讀儒家經典，結佛道因緣。
不覺間，鶯聲已老。
煙波裏，葉影朝陽。
淘盡英雄，招安豈是及時雨。
翻開書卷，忠義喚來黑旋風。
開歲爲春，結歲爲冬，轉瞬間一歲。
洗心非水，障心非葉，多少事由心。
山水怡情，放浪形骸外。
詩書愜意，逍遙天地間。
魚躍清波，一泓碧水如明鏡。
鳥飛綠野，兩岸青山似畫屏。
刺繡維工，差與凌波爭豔。
裁雲得法，更同錦袎可觀。
奧運騰龍，壯錦繡球迎聖火。
鳥巢來鳳，長城華夏舞春風。
綠水青山，夢中圖畫。
出塵拔俗，心上芙蓉。
忘哉吾悲，重彈漢賦，笑隨蓮影，皈依我佛。
脫卻爾雅，摧毀離騷，聊死顏回，聯活老莊。
金樽月滿，賓客情歡，八面光風偕入座。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
猴棒擎天，清風盈九域。
岐山築夢，德政駐三春。
世外高人，莫名其妙。
籠中小鳥，不叫還行。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
亮眼明睛，觀世界風雲變幻。
枕戈待旦，防窮途虎豹瘋狂。
豐盛遊，八方遊，豐滿區遊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
天梯踏青雲，扶搖直上九萬裏。
脊骨撐正義，守望太平一千年。
一元鼎盛，全憑打造優和特。
百載輝煌，唯有經營信與誠。
習禮演斯文，置高臺而知雅意。
睢陽崇教化，鐫聖像以繼儒宗。
日朗空弘，浪煙號令，端陽浩蕩傳龍鼓。
江平水靜，簫遠風輕，秋月雲天聽鶴鳴。
天寒地凍，雪浸布衣溼，卿相夢戲風流韻。
雨柔雲清，柳依花無語，玉女悄書平淡心。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
緣夢落淚，一滴釀成百年情。
流言布諜，攻心爲上。
發改委牛，打稅適中。
村中麗日，波光柳影千重畫。
廠內清風，鳥語花香十裏歌。
翠袖擁香風，九色明霞裁羽扇。
瓊葉麗金蕊，數枝月影到窗紗。
絕頂懷遠，憑卻江山妖嬈。
臨峯思高，任由心意升騰。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
紅塵彌漫，天下何曾斷孽緣。
嘻笑佯狂，消除人間煩惱。
拖衣搖扇，不減佛性慈悲。
半世蹉跎，只留詩上。
一生奔波，全在命中。
讓許些，難說虧我。
高姿點，應多頌之。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
小帽破魘，伴月齋夢魘常縈。
筆架山峯，千秋高骨。
墨磨潭底，一往情深。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
鳥啼花放，爾時休息爾時心。
荷韻淡淡，虞美人吹曲玉管。
柳梢青青，西江月照夜行船。
斯城四顧，展館聲聞諾貝爾。
哥市一遊，街邊面覲安徒生。
喜太倉今日，重精神建設，創和諧七彩弇山，高歌盛世賦新篇。
延水流清，寶塔昭明，講話精神輝七秩。
兩爲指路，一源正本，中華文化燦千秋。
晨蘸朝霞，暮染星光，巧手繪成滿城秀。
人藏倦意，街張笑靨，丹心留下一路香。
楹幟壯徵程，斬棘披荊，十年豈是尋常路。
聯花繁藝苑，流輝耀採，一界又開錦繡篇。
銳意開源，國計興隆龍起舞。
熱心納稅，民生安樂鳳飛歌。
治國論興衰，黨系民風，切記防微杜漸。
觀舟談載覆，政同物理，常思履薄臨深。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
三三歌節，月宮寂寞獨傷心。
古木蔭禪關，我來喜度谽岈，兩水縈洄開別徑。
清泉留峭壁，僧去尚傳咒祝，一山名勝屬斯坪。
時逢初伏，日耀金山，霹靂襲來人盡肅。
壽近九旬，婺沉玉宇，萱花萎去鶴孤飛。
莫道草塘無雅士，結廬安隱，名落孫山無所謂。
除非檻外有知音，對酒當歌，情同老衲有虛懷。
舍詭詐多端，碑刻猶銘，四字長輝吳蜀月。
得清涼至境，筍溪可飲，千商共醉信誠風。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
會友一堂，春簾漫卷對春聯。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
雁書寄夢，滿懷思緒染流霞。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
權居聖殿，明察甘苦，織娘耕父朕尊天。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
豪氣衝天，凜凜丈夫報國情。
修辭立誠，文字所祖。
擎祥斂福，子孫其侯。
扶企路長，引領城鄉奔富。
迎春業旺，儲存誠信惠民。
小疾竟難療，夫婿重佔炊臼夢。
老懷殊有感，蹇修曾作執柯人。
侯拜臨轅，榮傳七葉。
官知撫境，善政三條。
彩雲追月，兩字錦書憑雁寄。
十面埋伏，幾聲悽調任風傳。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
自小無一是，憐子難爲得志人。
政善人和，秧歌扭出農家樂。
山歡水笑，腰鼓敲來盛世春。
江夏祖宗昌，武略文韜綿世澤。
祠堂香火旺，光前裕後振箕裘。
島嶼之中，親山親水。
江湖以外，養德養心。
俯瞰稱奇，鱷魚欲飲溪河水。
仰觀見異，鷺鳥思棲溼地灣。
致富應無奢，須崇節約須崇儉。
立身當有志，勿尚平庸勿尚頑。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鍾情三寸，九州此網共談天。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾杯菊酒隨緣盡，自在三秋。
華夏春濃，春染江山無墨畫。
嶺南花豔，花開歲月有形詩。
兩彈一星，學博巨才研國器。
丹心青史，森天海曙譽科魂。
下筆如鬼斧神工，匠心獨運。
生輝似琪花瑤草，衆彩紛呈。
德並高禖，猶衆之母。
慈同大士，則百斯男。
散珠碎玉串成簾，誰人能卷。
纖霧緯嵐織作布，哪個敢裁。
聚政法精英，夢筆生花，廿載耕耘新野碧。
集丹青高手，春風潑墨，三湘渲染大旗紅。
邦傑品牌，龍頭企業。
清真風味，牛耳聲名。
山鳥堪呼，追隨不拘道人偶。
漁樵可侶，談笑何妨隱者來。
恭祝小龍年，錦簇花團呈萬象。
宏開新玉宇，雄偉火箭騰九霄。
一十七世前修，爲汝等現身說法。
二百餘年中祀，助我朝應運生材。
長徵漫道雄關，水復山重舊景。
鐵馬金戈信步，花明柳暗新姿。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
藝術班中，學逗唱說吹打彈。
縣以和名，和行天下。
福因春到，春滿人間。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風和谷靜，曲水流觴醉墨煙。
老鬼出山，番生淡如是語。
師傅放學，疥癩倫此其言。
自我屬誰？赤子拳拳家與國。
清新如許，文光灼灼月和荷。
正氣垂千古，革命精神永在。
丹心照汗青，先進事跡長存。
人我相爭，起念偏狹成障難。
自他互換，發心平等即菩提。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
爲問千秋明月，樓上風光昔若何。
對句有情，存心演鬼戲。
黃連無語，何苦討人煩。
千古名嬌，藕出污泥身未染。
一根傲骨，梅開潔雪蕊生香。
守土共存亡，先鞭着我三軍氣。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
金章自華，石鼓孔壽。
野蘭斯秀，庭蕙能幽。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
才高藝絕，艾明之地尚長榮。
四水入明堂，粉牆黛瓦徽州院。
羣英歸故裏，畫棟雕梁錦繡家。
南陽那般美，誰不想走走看看。
宛城這樣好，我最願贊贊誇誇。
垂絲花正豔，就地裁詩，俯仰此間尋解語。
覓句字生奇，以文會友，流連座上暢春風。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
倚牖邀南雁，織錦箋中款款情。
獅舞千祥春風暖，冰城處處有愛。
羊開萬泰紅日新，赤縣年年無虞。
楹聯興四海，新院惟崇藝術。
大雅喚多年，斯文喜聚溫州。
沐清風，抹灰塵，讓錘鐮煥彩。
懷包相，亮名片，爲山水爭光。
新柳貪玩，因迷紫燕亂飛雪。
秋風擺闊，爲訂春花遍撒金。
桂蕊飄香，美哉樂土。
湖光增色，換了人間。
躍馬爭春，萬裏神州春溢彩。
騰龍逐夢，千秋偉業夢成真。
操琴，但願彈出世下情。
遺跡重修，江城五月，再無遷客愁聽楚笛。
晴川新繪，黃鶴數羣，堪笑古人空拍吳鉤。
秉志衆危匡，長沙太守千秋譽。
傷寒雜病論，醫聖大名萬國傳。
湖山萬裏重新看，帶礪功成，千秋景運開臺座。
風雨經旬慘斷嘆，範韓去後，百代名臣有幾人。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
五福弄，奔五福，福福鹿奔。
愛國憂民，三吏三別驚三界。
匡時濟世，千憐千念詠千秋。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新景象。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
聯吳蜀親，結吳蜀仇，千古奇人，千古奇事。
感郎君情，盡郎君節，一心爲義，一心爲貞。
春來好運來，福如碧草隨風長。
倉滿金杯滿，笑若陽光到處飛。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
何處無祥雲絢彩，翠柏蒼松。
百千萬道奇觀，一道霞光一幅畫。
三十六灣勝景，幾灣財富幾支歌。
學府起緋聞，天下傳風，小處豈能隨便。
名師須善舉，衆人戴德，大成必自精修。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
怒發衝冠，百種情懷百萬兵。
潑墨揮毫，仄仄平平書韻律。
談今論古，洋洋灑灑話春秋。
毒煙未全消，警惕妖魔溫舊夢。
創痕猶有痛，毋忘血肉築長城。
萬馬慶功，春風得意山河醉。
三羊開泰，夢想盈懷志氣昂。
粵海沐春風，和諧妙曲隨風起。
花城迎麗日，發展新潮逐日高。
木子兒木不可言，偏於兩浙有緣，無端遇合。
弗貝公弗爲已甚，但得千金相贈，遽念慈悲。
抱君子情懷，溫潤以恆，潔如萬裏祁連雪。
鄒纓喜舉，賀瀘州小將奪魁，標名奧運。
凱樂齊鳴，慶禹甸大功添彩，載譽史書。
波美隨身，不比他人量自己。
中英得體，回歸香港賴雙贏。
名利如刀，機關算盡難如意。
煙霞共酒，山水有情亦共知。
正己修身，善念催生善果。
順天濟世，仙緣引渡仙人。
幾回春雨，城外山青花燦爛。
一陣柳風，庭前水碧燕呢喃。
蒼生有寄，看時代騰衝，博覽諸方真百姓。
一紙爲媒，將文明滋養，傳承萬裏大河風。
人民切齒坊間，少受驚、需壯膽、莫過街。
青山對接，流水漫遊漁父引。
雪地連綿，飛花直落沁園春。
棗棘爲薪，切斷劈開成四束。
閆閭建室，取長補短作雙間。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
庭前臥雪，心中春被少浮塵。
一局別開，悉具文心布置。
半軒雅集，宛然春色融和。
日月交輝，兔走天涯龍出海。
溪山相映，魚遊樹上鳥沉波。
風雲天外，別有睿思開世界。
山海閩中，誠知嘉苑出高材。
馬躍羊歡，國築千年夢。
鶯啼燕剪，民歌萬裏春。
休言松老，凌寒歷暑遒依舊。
莫道竹空，頂風冒雪嶢泰然。
青山鬱鬱，碧水潺潺，桃花漫谷飛紅雨。
紫燕翩翩，黃鶯恰恰，竹葉臨風漲綠雲。
管理傾心，版主盡心，網友熱心，逸趣兩年紅火火。
論壇學句，聯吧煉句，子欄對句，開懷一載益多多。
玉兔榮歸，攜將盛世春光去。
金龍喜至，載得神州福祉來。
猛藥去痾，重刑治亂。
微言明義，苦諫糾偏。
浩浩長流，飛波走浪，東去喜教吳楚富。
迢迢古道，載物渡人，西來幸使蜀巴通。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
相逢江渚，何堪濁酒夕陽時。
執牛耳，奮馬蹄，三農奔富路。
聽鶯歌，觀燕舞，百粵鬧春光。
藕筆盈池，竹簡蕉書安可寫。
苔衣滿地，秧針柳線不能縫。
龍騰四海，鳳舞九州，百族同迎新日月。
燕剪三春，鶯歌萬象，千家共享大和諧。
萬口興農，尤喜一言免賦，責任田中憑虎躍。
千金獨富，何如億戶小康？歡呼聲裏見龍飛。
絲綢古道，裕固靈山，國運昌時呈寶藏。
碧玉新杯，葡萄美酒，人生何處不豪情。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
情連四海，愛播三江，三餘四序鑄豐碑。
重煥金身，風儀揚法界。
元明佛性，燈錄燦宗門。
火樹銀花，滿鍋餃子千家慶。
歡天喜地，幾響鍾聲萬裏春。
四口興工造噐，口多工少。
兩人擡木歸來，人短木長。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
羌笛怨怨，此驛鄉音有客愁。
戢玉藏珍，陶心冶意。
賞書品畫，養性逸情。
聞鵲喜，頻頻本命年，誰把吉祥鋪夢裏。
佔春芳，燦燦紅腰帶，我將福祉系人間。
手撫長城，歷史雲煙輕似夢。
神遊瀚海，滄桑歲月重如山。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
法規嚴立，若頂風頭更不容。
山光旖旎，文脈綿延，西樵留勝跡。
獅舞吉祥，花開爛漫，南粵醉春風。
翠微一拳，對立人紀。
湖水千尺，清見母心。
咫尺天涯，欲越苦無力。
網聯海角，勤敲甘有時。
眼底觀瀾，心底湧瀾，波瀾壯闊。
磯中品古，亭中懷古，今古縱橫。
十載開懷，共啜一盅謳陸羽。
三番愜意，同烹七碗致盧仝。
高大壽年，朝廷杖履俱賜。
熟諳典故，國家制度皆諮。
古儀器道獨尊，青路日新黃水近。
神話天人合一，玉盤雲沸碧霞靈。
四大皆空，坐片刻無分你我。
十方恆靜，這毫端便是禪心。
聯情激蕩如河，濃蘸鄉愁開筆仗。
星曜瑩明在北，遠翔冀夢指鴻途。
增速高超，經濟三番驚世界。
旅程完美，嫦娥兩度傲蒼穹。
苦搏天涯，時念發妻澆菜影。
榮歸梓裏，樂聞愛女讀書聲。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
天長地久，與日月爲朋。
壯矣韓城，史有雲泥文有脈。
新哉盛紀，人無惰意福無涯。
王勃無年，留得奇文光傑閣。
名城有約，重來舊地賞新姿。
地闢雲開，靈鷲軒昂江上月。
水流花放，丹臺活潑性中天。
一念精誠報上帝，祈蟲蝗而遠珍。
三朝行道奏穹蒼，保禾稼以豐登。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
輕歌曼舞，三千珠履九音鑼。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
松山迎客，蓮山迷客，山影勾留攝影師。
醇酒婦人，以晦其跡，英雄失路，世間無忌總堪哀。
雲擁木掩，峻嶺齊天託古堡。
波蕩舟馳，青龍鎖水起平湖。
高山雪原，一對佳偶。
長江大河，兩個伴娘。
黃土無情，教天人永隔。
青松重意，植思念長存。
天庭勿納，地界勿容，便搭橋於半空，信是揮鞭難及處。
一夕爲長，萬年爲短，欣易變之塵世，偏能有物不成殤。
破千尺浪，擊水中流，鴻業振興功顯赫。
乘萬裏風，搏雲新紀，江山吐秀春常留。
天下雄關，劍門無愧。
寰中大嶽，泰岱不虛。
大建大業，大展宏圖中華大。
同心同德，同奔盛世天下同。
望遠思兒，橫還牽掛，豎還牽掛。
回鄉探母，山也慈祥，水也慈祥。
苦事一樁，守株待兔。
失言半世，破釜沉舟。
暮湧朝流，應是波光偏戀客。
林森草碧，顯然山色喜依樓。
種地補金，九州樂奏和諧曲。
上學免費，百姓欣描福祉圖。
一覽收奇，指羣峯於目下。
獨登翔趣，攬九福在懷中。
紅蓼花開，水鳥藏身偎繡毯。
黃梅子落，山禽偷眼避金丸。
單親不單，教子摸索新規律。
對聯難對，讀書找尋好素材。
恪守清廉，千頃荷花彰品格。
紛呈靚麗，一廊聯句燦瑚琳。
燈月交輝，火樹銀花開畫境。
龍獅共舞，謎歌爆竹鬧元宵。
蘇內翰春夢一場，薄宦衡湘，回首觚棱經卅載。
謝太傅東山高臥，屏除絲竹，等身鉛槧足千秋。
千畝湖山成樂土，有階可上。
一樓忠義潤民生，無物不容。
深夜沏茶天井紅，吟誦佛經。
黎明鋪紙繪南華，穿樹禪音。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
當日當時，當軸當道，當代育新人。
娛親捧令文，人誇毛義孝。
教子調熊膽，世贊柳妻賢。
吐故納新，博採衆長，方可著、擂臺氣派。
拔俗立異，常懷大雅，始堪稱、國粹精英。
紫氣動函關，德潤三門堪問鼎。
丹心匡正義，潮生九曲好揚帆。
相思成莫逆，難能遇到好知音。
位列三公，官居一品。
書藏滿榻，富有百城。
月掛高天，一輪普照。
風吹大地，萬念皆空。
小閭倚秋空，依約月華新吐。
多情爲春憶，個中風韻誰知。
古建載文明，坊自有三巷有七。
福城珍腑髒，天應無一地無雙。
駿馬配鞍，奔騰萬裏。
名山繡景，遊覽千秋。
一壺濁酒，盡品英雄本色。
半盞清茶，常香雅客之心。
峻閣聳蒲州，華夏名樓佔一席。
芳蹤留永濟，季陵絕唱譽千秋。
三合鍾靈，花開富貴越千年，晉南溢彩。
八方詠美，韻湧和諧傳萬裏，天下分香。
月臥雲牀，春風可入桃花夢。
星窺暮帳，夜露輕沾楊柳詩。
福衍九疇，名逾萬裏。
書分四部，字考三倉。
左林右泉，旁多竹樹。
前歌後舞，下有流觴。
衆志成城，九年風雨真國粹。
入聲變卦，一代詩聯假北方。
金毫玉硯，繪地描天，繪來青山千古秀。
燕舞鶯歌，裁雲剪月，裁出白水萬年春。
聯潮漫湧，岐山墨色凝千古。
詩話長新，秦裏詞香沁百家。
春色滿園，且向花間留笑靨。
書香一案，隨從句裏覓歡顏。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川旖旎，人逢杏雨境清明。
高山流水賦知音，瑤琴敏也。
道合志同成並蒂，鍾鼓樂之。
一樹青梅，釀月光成酒。
滿山翠柏，融雲色爲歌。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
琴橫綠綺，棋敲黛玉，酒煮青梅，詩吟紅袖幾時來。
武地好風光，花香鳥語中山秀。
平川多景色，魚躍龍騰吉水清。
今月古月，桑海蒼茫，展開撲地閭閻，綴茲勝境。
京城面貌一新，處處春風迎奧運。
體育健兒多帥，門門神韻萃堯天。
巖上蒼松，伸出龍頭望月。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
嘆川田汗下，低頭不語嚼枯草。
待黍谷香來，歇腳迎風臥夕陽。
夢遠有新猷，看陳倉十載升騰，喜駕雲龍奔旭日。
年輕無極限，乘勝勢六區跨越，長鳴石鼓振天聲。
魅力碧江，春開千卷畫。
文明福地，毫寫萬行詩。
萬卷圖書，一館藏春文化燦。
千秋絲路，百年興夢鐵龍飛。
整頓乾坤手段，且伴春狂，自許封侯在萬裏。
都將閒淡心情，醉嫌人間，又得欣髯笑一場。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
爲官當體恤，永佑民間萬戶春。
劉芳千古，任重則道遠。
和氣生財，權傾而身傷。
百業趨榮，百家趨富，常憶小平您好。
個區居後，個戶居貧，尤思大衆同康。
二十八載，風雨兼程創輝煌，猶憶炒米。
百年大業，以人爲本求改革，不忘感恩。
層巒送青，遠絕塵想。
虛室生白，妙契道心。
駿業燃情，特色湧春，柳眉總爲韶光笑。
民生運筆，前程鋪錦，願景鹹擎幸福開。
團結南邦民族，建功萬裏。
播傳西漢文明，創業千秋。
盛世龍騰，千絲澍雨春盈野。
高天燕舞，一壟燻風綠滿懷。
近瞻柑桔名城，園林錦繡，風光旖旎，佤鄉如畫展豐姿。
莫覷楹聯爲小道，請君拭目，盛世同歡，富麗堂皇亮春晚。
應識國粹乃奇葩，令爾傾心，熒屏獨燦，風流儒雅慶除夕。
記憶猶新，蒸滄海曬桑田，千縷陽光千縷夢。
濤聲依舊，攬春潮催錦浪，一瓢玉液一瓢金。
政惠三農，沃野良疇香萬裏。
春盈九曲，鶯歌燕舞樂千家。
雅俗相爭，瑞士不敵武漢。
大小互鬥，象鼻還怕狼牙。
信心滿滿，新常態下，創業發展奔小康。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
過草地，爬雪山，飛越千重險。
喫樹根，煮皮帶，換得萬戶歡。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
非知笑意濃，輕飄紫絮醉流香。
世博展奇觀，溢彩流光迎遠客。
申城徵妙對，詩情畫意醉騷人。
衆流所歸，合小爲大。
一心之用，無微不周。
噩耗倏傳遠，古鎮方圓淚雨稠。
溫良恭儉本能知，才人佳配。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
盛世飛歌，國泰民安辭兔歲。
新春煥彩，錦心妙手繪龍圖。
佛地靈山，無點誠心休到此。
觀音聖境，有些善意再來遊。
天道貴貞，地道貴信。
敬勝則吉，義勝則昌。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
地就海將，九仙補漏世態涼。
澤被千萬家，五小畫圖盈眼裏。
帆鼓三十載，一區商旅立潮頭。
鳳井鳴泉，鑑水飛帆承化雨。
龍崗盤石，寶山積翠坐春風。
姑蘇城外，鍾鈸長鳴，寒山遺絕響。
繡品街頭，牌坊新立，古鎮縱豪情。
秉賦丹誠，氣節當觀天上日。
匡扶帝胄，始終不愧漢朝臣。
銀羊納瑞，幸福門前花織錦。
金聖迎春，吉祥樹上鳥飛歌。
雅韻隨心，獨飲獨樂。
佳聯似酒，愈品愈純。
細柳邀春，但聽燕語隨風至。
長天攬月，且待伊人踏雪歸。
平天湖上，舉杯邀明月。
杏花村裏，對酒唱清溪。
筆掃千軍，三部尚書無缺頁。
根除八虎，九州疆土有圓時。
執法總朝綱，溯當年節鉞宣猷，聲望比富歐韓範。
歸田娛暮景，看後起芝蘭挺秀，科名媲軾轍郊祁。
良策謀鵬程，強國富民壯天下。
春風拂鵠志，流金溢彩耀人寰。
筆蘸熱血，寫出千秋教育史。
心染彩墨，繪成萬代興邦圖。
春到資興，快編微信傳花信。
家迎富裕，豪飲杜康慶小康。
麗日麗天，慄水同山美。
春風春雨，吉羊帶富來。
金梭銀線，喜織神州新故事。
聖地藍天，欣描世界大文章。
祝壽揚歌，酒斟河嶽千杯綠。
捧情放眼，旗展錘鐮一脈紅。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
潯陽千尺水，勾留江上別離情。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
時登樹頂，蟬歌嘹亮唱新風。
燕趙起風雷，六秩滄桑肝膽照。
河山拱北鬥，千秋歲月赤心銘。
別有洞天，此乃人間藏勝景。
響無樂器，原爲灘上湧濤聲。
山寺悟禪法，未來風調雨順。
龍潭過日月，當下春明景和。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
看利劍高懸，城狐社鼠原形現。
史鑑鳴鍾，先鋒樹範，黨領蒼梧開勝境。
言行作則，榮恥銘懷，人憑信念蔚清風。
馬壯牛肥，家家致富。
年豐人壽，處處飄香。
終老山林，完發伏居堅晚節。
淹通經史，等身著述有遺書。
秀嶺孤松，東西南北風債主。
漾江獨石，前後右左水冤家。
忠心捧日，撐南天半壁。
亂世立功，庇閩地千秋。
追夢尋蹤，沙灣遺古調。
引商刻羽，粵韻續新聲。
貝水豐饒，元寶仙鄉呈畫卷。
苗山富麗，玉融史冊載詩情。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原博大，默思道德，桎梏何難偉丈夫。
山水涵清，明明秋月。
高雲耿漢，曄曄春星。
泰達酒醉千萬朋，登瀛樓中慶花甲。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
雪映梅紅，春生足下。
風搖竹翠，香入心中。
四大皆空，獨留雲住。
一峯缺處，遠看潮來。
清清淡淡，淡淡清清，盡在聯家語。
碌碌忙忙，忙忙碌碌，不丟稚子心。
一閣峻凌煙，砥國柱邦多少士。
千秋傳盛況，經文緯武古今名。
故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
滿門多壽考，十旬母見八旬兒。
身經百戰，視死如歸，功在睢陽名在史。
血盡孤忠，招魂而葬，軍中雄鬼國中殤。
萬裏山河，對鏡紛呈，燕剪江中風景照。
金獅築夢，玉帶牽情，龍脈天開真福地。
城闕飛霞，青峯捧日，鳳儀雲集好莊園。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
一舌超萬乘，毛公遂語解邯鄲大危。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
不來梅者，天高地遠法蘭西。
書對賀年，萬戶紅雲飄美意。
推窗側耳，千家爆竹化春雷。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
九間書院，十裏詩聲，勝境唯尋桃李蹊。
千絲織地娟，鉤錦鋪長路。
一柱擎天塹，撥弦奏儷歌。
十年拼搏，十年發展，已是十分春意。
一路崎嶇，一路昂揚，自成一派風光。
月戀月韻忌失心，朋爲知己。
玉含玉語錢入嘴，國是家園。
敏捷身姿，憑此奪魁三米板。
精深技藝，問誰煥彩一天霞。
青山襯青天，青雲浮過，誰留清音一片。
綠竹榮綠野，綠葉遮陰，驢帶碌滾圓圈。
望子成龍，切莫揠苗助長。
開籠放雀，定能展翅高飛。
千林嫩綠迷空，竹深不放斜陽入。
一架舞紅都變，菊殘猶有傲霜枝。
玉女金童，天上人間中國夢。
龍樓鳳閣，花晨月夕太清風。
故裏呈祥，掃徑開門待遊子。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
年味漸濃，雪白牆壁梅新畫。
話題初暢，烏黑椅桌茶好詩。
情竇初開，三言兩語。
芳心萌動，萬紫千紅。
禪林璀璨，佛殿斑斕，一塵不染白龍寺。
法雨繽紛，慈雲繚繞，萬象皆空天目溪。
黃鶴重歸，喜見江城呈異彩。
名樓再造，欣聞玉笛奏新聲。
財似黃河三尺浪，發展風吹處，掀萬裏雄濤。
寶玉品高，東西南北，英麗光華真善美。
王圭義重，四面八方，文採富豐白丹青。
車水馬龍，半疑車到史前站。
春風楊柳，深信春擁店後坡。
刀走版雕，墨痕生色，影消水熱，千張貝葉堪珍。
清風習習，碧水悠悠，看明月千年依舊。
田舍青青，炊煙嫋嫋，問彩雲何日歸來。
侗寨清遊，念嘎老歌中，自有聲華傳九域。
橋亭小坐，喜哆耶舞裏，再無風雨擾三江。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
漏船載酒，哪堪世上風雨情。
鶯梭柳線，織三春錦繡。
蝶繞蜂圍，釀一苑繽紛。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
舉幟鐮錘，傾情華夏，欣多奇策定乾坤。
徵夷副帥，合輯趙公，中原立地無二座。
歸漢幹城，佐秦佗老，南越撐天第一人。
九旬風雨徵程，五光十色皆成畫。
一部輝煌歷史，萬語千言總是情。
沐浴朝暉，大慶紅花永不敗。
劈開惡浪，南湖畫槳撐猶忙。
法脈溯因緣，大小雪峯含月魄。
囂氛歸寂靜，東西溪水洗塵心。
改革開放順民意，民揚千秋正氣。
反腐倡廉合國情，國振萬古雄風。
狂妄心思，也曾敢移山填海。
白衣天使，未預期救死扶傷。
公正揚帆，順義以行馳譽遠。
幸福入港，從天而降載春多。
千古功勳，橫超萬語褒揚外。
百家姓氏，盡在七言律對中。
無奈千載過，回首清官少。
可憐九州望，驚心碩鼠多。
詩史庶無儔，復見雅文興絕筆。
唐書雖有傳，爭如野唱識先生。
入斯亭心曠神怡，好撫欄杆懷舜德。
聽此處風生水起，猶疑琴曲奏南薰。
主食副食，烹調有術，三餐佳餚美味。
大碗小碗，葷素無言，四季湯鮮飯香。
逢山且小住，君知行住有前緣。
何物動人？二月杏花八月桂。
有誰催我？三更燈火五更雞。
芙蓉秋水開時，小池猶見紅雲動。
楊柳斜陽三弄，諸峯羅列翠屏圍。
松柏映蒼巖，曾安黔首南腰界。
錘鐮輝赤幟，始仰青空北鬥星。
行吟陸上橋，滄海已成花世界。
尋問水頭路，桑田怎變石都城。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
摔琴以報，常思摯友斷停弦。
桃片銜來燕子窩，火燒丹竈。
梅花飛落蜘蛛網，雪壓魚罾。
追夢以飛，小龍載起中華福。
縱情而躍，駿馬馱來盛世春。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
一花獨放，驚出滿樹冷清紋。
勝境攬湖山，猶是二十七洞天福地。
神靈符石鼓，宜乎億萬姓頌德歌功。
大業飄紅，馬步未停頻告捷。
中州潑彩，羊毫再舉又描新。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
千秋皓月萬點燈，發願自然皆照明。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
黑衣國中，遍地黑衣黑蓋天。
筆下縱橫，是山河畫卷。
口中起伏，盡今古波瀾。
誠信約，一程約，誠實友約。
吉祥行，四季行，吉林市行。
清舟劃水，泥中尋藕。
遠山掩日，風後聞香。
明月皓無邊，安排鐵板銅琶，我亦唱大江東去。
春風睡正美，迢遞珠崖儋耳，誰更憐孤鶴南飛。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山探寶，萬衆爭攀夢想圓。
麻將桌前，煙霧籠中，自覺此是雲中客。
芙蓉帳下，風塵象裏，誰料如斯畫裏人。
小住爲佳，且消受溪澗林壑山川氣象。
曰歸可緩，尚流連城郭人民田舍風光。
有幸憑欄，懷昔日謫仙，曾舞羽觴吟皓月。
休言擱筆，看今朝古邑，當題妙句賦新天。
昨日今朝，一佛出世，又一佛出世。
聖母神子，萬壽無疆，復萬壽無疆。
新符辭舊歲，志須從此立。
聖火煉真金，功到自然成。
六合殷昌，終然允淑。
半散昭爛，燦以成章。
功莫大焉，麟鳳一朝啓金石。
士乎多也，精神五載感光芒。
地亮亮，風陣陣，晦其碼頭上。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
水靜鵝飛，不知江月待何人。
珠璣滿市，舸艦迷津，昔日曾名小漢口。
筆墨生春，芙蓉出水，今朝續寫大文章。
勾齊魯韻，兌武城風，瓊漿欲醉中天月。
舉太白杯，把東坡盞，盛世同斟古貝春。
科技興農，藍莓釀出香甜果。
村民圓夢，名鎮盛開幸福花。
雖不惜身，但求老死無人用。
難得忌諱，縱使超生更自然。
帷幄運籌，溫酒橫琴邀落雪。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
寶樹繞重樓，周匝儼成極樂剎。
蓮光通法界，萬方鹹仰佛陀門。
重來雪棹滄江，仿佛寒窗披畫卷。
坐起梅花亂落，時因吾友長相思。
花香入體，禪心又惹紅塵夢。
月影隨風，梅韻才抒飛雪情。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
浮雲往事，難期春水萬年長。
蟹嶼螺洲，漁火疏鍾，千秋風景滇池月。
探幽索隱，鉤深致遠，兩行文字大觀樓。
萬馬奔騰，碩果累累辭舊歲。
羣羊奮進，歡歌陣陣賀新春。
梅花落硯，寫就傷春句。
夜雨敲窗，折磨悵意人。
女慧男聰，珠聯璧合同心結。
你恩我愛，鳳翥鸞翔比翼飛。
草木爭榮，春天故事。
梅花競放，南國先生。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
北鬥明星閃閃，和諧道上，五環圓夢步新程。
隔院聽黃鸝，最宜婪尾花開，四壁凝香簾半卷。
終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
聯聯常要美，長聯不比短聯美。
對對總求工，自對需如互對工。
旅遊興縣，誰不誇俺龍鄉美。
商貿富民，我只願咱魯邑強。
沈農學子，持久迎新，送福母校，見證巨變發展。
我輩少年，意氣振奮，揮毫潑墨，再書輝煌篇章。
蓬亂逃生，含冤去國三千裏。
從容接渡，仗義輕財一片心。
世事皆空，積善無非圖結果。
人生浮草，修行一步即爲根。
身同千裏馬，九天龍種驚伯樂。
胸有五車書，一曲鳳歌笑孔丘。
薇蕨淞濱，隔數千裏。
蓬萊天上，逾三十年。
吟詩賞雪，不負梅心來勸酒。
擊鼓傳花，慢隨社戲以懷鄉。
露溼黃花，情滿南山人未老。
杯斟明月，魂牽故裏意難平。
天上人間，明月明珠相映帶。
浦東閘北，申城申歲競騰飛。
負手雲煙，流水高山閒自在。
寄情筆墨，吟詩作畫亦超然。
時逢盛世，節近金秋，廿八馨香圓教夢。
業助資興，情懷黃草，三千桃李沁園春。
偉業驕人，人心思進。
新程催馬，馬首是瞻。
我佛所宗，真如貝葉。
衆經之長，妙法蓮花。
雲海霞濤，金盆彩畫。
松風竹雨，玉水鳴弦。
發展交通，傳播文明，同展示津門風採。
和諧共建，輝煌再創，永諧承奧運精神。
風流莞爾，百裏金聲縈耳際。
造化自然，千秋皓月上樓頭。
萬象錫都古韻多，佔盡天時地利。
一城俊彥仁風勁，贏來景旺春和。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
社會構和諧，你和我和他和民衆和。
聯競芬芳，勝過春天豔麗。
都成錦繡，贏來文界輝煌。
六十年海島孤懸，浪簸風顛，離別難忘家山好。
三萬裏鄉心不泯，情牽夢繞，相見歡歌人月圓。
霸佔嫦娥，流氓爲性。
遷居桂窟，無賴成仙。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
風霜雨雪，打磨多彩春秋。
登樓遠眺，一抹煙霞生袖底。
對酒長歌，無邊山水到杯中。
國粹兩行，韻憑翰墨香河北。
名村一座，德貫古今輝世間。
丙申年換盞推杯，一盞茶香君子墨。
甲戌月無聲入夢，幾聲水調故人心。
社會和諧，官有口碑民有樂。
邦家安定，國無外患衆無憂。
一燈如豆，寒星相伴。
兩袖清風，陋室安居。
湖不須寬，心水一勺堪洗目。
亭非作秀，鳳山雙影屢登懷。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
獻圖朝漢，百越來歸第一人。
寶閣茶芳，常伴絲簧添雅興。
漢宮花豔，時燻角觶沁清香。
毓德尊王，漢代開基分帝胄。
修文好古，河間祕籍獻朝廷。
漢時枸醬，唐代蒸餾，豈無奧祕傳真諦。
世界名牌，中華國酒，更有申田鑄核心。
虛其鶴駕，模象自然，得在隨天適性。
穆彼龍輿，尊崇民尚，臻於乂國寧生。
老去情懷，哪堪又對三春景。
流失歲月，不忍重提舊日傷。
真心真意求真情，真戲真做。
假人假事匯假報，假績假功。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好春開好運，千家共唱小康歌。
黃鍾大呂何如？喜基地新開，千古高涼飛鳳藻。
寶殿積彤雲，朝宗守道仙猶隱。
靈階瞻紫氣，轉運隨緣物已新。
太古鴻蒙，道德無疆，萬物滋生呈萬象。
極巔蒼莽，陰陽有序，三清教化佑三才。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
九州同吟九州同，九州大同。
八極鹹周，高懸軒鏡朗。
九成並奏，靜契舜琴和。
人間清事，思閒椅白雲，江山在望無顏色。
廬下凡夫，慰前程舊夢，歲月如梭有故知。
電腦回聲，一排字句一團火。
松江濯筆，千首詩行千載情。
萬象皆空，想開來身許佛前，超然塵世。
千經大智，沉進去神馳物外，度盡蒼生。
今古交融，百代江山來眼底。
東西錯落，一番景致到窗中。
新月初懸，沒線銀鉤釣海。
晚霞高掛，無煙野火燒空。
勤儉持家，開源節流生活好。
勞動致富，集思廣益竅門多。
月老春心，得意三分難耐事。
花癡愛夢，動情總是有緣人。
人生若夢，多番常變幻。
世事如棋，一步定輸贏。
毓秀鍾靈，萬衆同心建四化。
澤施後世，大業一統興中華。
傳承三省三思，採煉精神富礦。
銘刻八榮八恥，倡揚時代新風。
乍動芳心，桃紅醉雪春驚豔。
莫傷元氣，清靜揮毫墨溢香。
平日無憂，兒孫孝敬身心健。
老時有養，黨政關懷歲月馨。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
爲民謀幸福，願當孺子牛。
茶香百尺高梧，雲鳳騁懷山境界。
文促千家芳苑，墨龍涵泳水精神。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
吐氣揚眉，科技創新撫愴心。
心路歷程，每逢岔道思人字。
愛河試水，總怕分神誤夢鄉。
彎弓蹬弩、拈槍使棒。
擊磬搖鈴、擂鼓吹螺。
無敵於天下也，藹然仁者。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
南渡文章，歐王鼎立。
永嘉學派，陳薛代興。
法治興邦，築夢先擒攔路虎。
文明載道，鋪春永做領頭羊。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
羊脫虎口，狐兒媚眼不失迷。
蔥老葉黃無人問津，鬱悶。
投水汨羅，原因痛楚。
垂綸靜海，尚未協商。
周室方艱，緯絲難遣魯嫠恤。
長安甚遠，衣線幸無遊子吟。
仙沐林泉，羞女輕歌時入耳。
帝臨益境，湘山曼舞最怡眸。
看破紅塵，名利皆虛幻。
皈依淨土，佛門永暢通。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
雨打楓林，落葉堆浸萬朵霜。
喫裏扒外，出力難討好。
趕忙抽閒，一心想偏安。
酒有別名，可曰忘世。
人如大醉，能與交心。
繼往開來，一邦兩制昭天宇。
光前裕後，四海千秋仰鄧公。
中外仰靈光，拯溺扶危安瀚海。
古今崇廟貌，戴天尊後擁溫陵。
洗刷布洗洗刷布，洗洗刷刷。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
摩天彩塔上雙頻，大路而今更暢。
落地電波謳四化，新歌遼北尤甜。
夢筆揚帆，文山愉悅，苦釀墨香遊字句。
淑琴養性，書海徜徉，勤磨石硯寫篇章。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
國計安邦，國運安康，衆國同欽錦繡翔龍。
河水膠然潤福地，曾爲故縣。
齊風沛哉育先賢，也是鄉親。
燦燦一張，禹甸千秋畫。
寥寥數語，家風萬古詩。
生死無由，總惹千般怨。
去來難判，空留萬古愁。
風紀書元，人間改歲。
雞聲告旦，天下皆春。
酒後調弦，樓頭夕照。
花前弄墨，筆底清風。
不遇九方，遂無神物。
周歷五嶽，非復常人。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
經聲佛號，喚回檻外悔尤人。
四大皆空，難舍杜康老酒。
一塵不染，何如好色昏官。
薦能舉賢，精選良才，誠信爲本。
擇優拔萃，廣開學路，英傑於斯。
方圓有度，須知進退。
風月無邊，相忘江湖。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
夕陽照晚，雲岫一襲葬落花。
善政植梧，綠葉吐馨招彩鳳。
嫩江濡墨，白城着意繪藍圖。
瀏水歡歌，春風入戶。
陽光明媚，福字上門。
能者多勞，恐斷四條腿骨。
下流無恥，難保一個頭顱。
十賢去不回，曾聽松風薦秋鞠。
二泉清且冽，先分槐火試春茶。
拔地擎天三十三，何其偉也。
摩星摘鬥九千九，不亦樂乎。
知君心不在高山，不在青雲，唯寄一江春水。
期有日相邀對月，相邀把酒，同揚萬裏風帆。
金蛋銀蛋，不如自家山藥蛋。
浪花雪花，開滿宗廟海棠花。
軍號鳴時，一站新兵更舊制。
蛙聲起處，千畦香稻話豐年。
喜也春風擢秀，魁登十子，廣裕後昆。
曲徑通幽，無形造化神仙府。
羣山疊翠，一脈玄機聖帝恩。
垂釵鳳半橫，捧勸金船十分酒。
喬木鶯初囀，看到貂蟬七葉孫。
乘興而歌，秋來便見蘆飛雪。
臨風以望，日出常疑河湧金。
好登明月樓臺，山光雅共湖光滿。
信古不遷，也是昔賢知己。
流陰若寄，毋爲今世閒人。
放眼五洲，胸懷大志興家國。
寄情四海，筆繪宏圖運智謀。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
不辭心苦，三陽開泰有光明。
夏日綿羊，身經跑道維他命。
春風鐵馬，腳踩飛輪任我行。
父愛似時鍾，聲聲鳴耳畔。
母恩如澍雨，點點滴心中。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
斷腸月黑，嘯風入骨，殉情飲劍壯虞姬。
廢除職務終身制，率先垂範。
選擇航船掌舵人，及早交班。
三分酒下肚，面現桃花春色。
兩扇門迎賓，心生楊柳清風。
山美水美春光美，畫鄉更美。
天涼地涼秋風涼，冰城最涼。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
落戶民宅，附依鐵骨，鏟剁錘敲築家園。
東陽歌裏，猶憶故人折楊柳。
西江月下，最念奴嬌浣溪紗。
夢想起航，志向藍天興偉業。
匠心點贊，人憑勤奮耀炎黃。
德藝雙馨，若愚大智。
才情並茂，與世留芳。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
仁心獻愛，博大精深橘杏魂。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
砸鍋賣鐵挑擔擔，戶戶普通新聞。
都市奇聞，大廈無人空蕩蕩。
擂臺幻象，中書有令亂糟糟。
心潮逐浪高，不到長城非好漢。
白發催年老，且留晚節看朝花。
甘露如飴，陸羽三經傳美德。
泉源若醴，盧仝七碗詠奇珍。
九曲黃河，大浪滔天，觀景抒懷佳句詠。
千年古地，熱情迎客，投資興業順風來。
無欲則剛，不貪爲寶。
民心有稱，衆口成碑。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一生尋蕙草，難得堅持風雅情。
燕趙啓龍章，邀春天作序。
城鄉飛虎步，看瑞雪留痕。
法理同施，德政安天下。
打防並舉，公心暖世間。
嘆英雄盡許驅馳，生當馬首，死當馬革，痛見旌旗皆碧血。
是緬地福承慷慨，師而後團，班而後卒，唯知鋒火鑑豪情。
普救癡迷，雙修定慧。
鍾魚清韻，泉石禪居。
月色清涼，古渡舟閒風亦懶。
桐音舒緩，深更人靜思無邪。
明月清風，有客重登貫華閣。
小橋流水，何人更識映山庵。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
園地幼苗，不堪重負，耐冷鮮花鮮有聞。
唏噓一嘆，盛世繁華須粉飾。
名姓無關，紅塵風雨尚淹留。
奮筆兩周年，心隨鑽井聲中吼。
出刊十萬字，詩在採油樹上生。
谷門石壁開，重重彩繪景。
瀑布泉聲隱，步步和鳴詩。
千古浪淘沙，一樓鍾警世，把臂來登，澎湃心潮追渭水。
赤壁傷懷，巡江唯見千堆雪。
樓蘭對月，漫道難尋一點春。
紅日噴霞，處處添畫意。
春風化雨，點點動詩情。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
宮宅寓宇室寬容，窮窗寂寞。
飛棹溯清流，過眼名山皆福地。
掬衣盈慧果，襲人香氣在仙鄉。
春暖成安，燕舞鶯歌迎盛世。
福臨大地，龍騰虎躍展宏圖。
秋月春花，常系文人筆。
秦磚漢瓦，總激墨客情。
盛世和諧，萬裏宏圖輝錦繡。
鄉村富裕，一方樂土沐春風。
橫琴望北，挑弦憶斷紅塵事。
對月焚香，把酒邀出故友情。
三竺六橋九溪十八澗。
一茶四碟二粉五千文。
雄韜偉略，筆底縱談天下事。
故典新聞，書中常述世間情。
爲民主政，秉公辦事。
俯首稱臣，不負皇恩。
日照清蓮，十裏荷花宣特色。
風搖綠葉，一池碧玉話豐年。
門納洞天，大開境界隨緣至。
山崇文筆，別有風光待我題。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
雁字犁雲，魚臺望月，故裏情思夜縱橫。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
蜂蝶競舞，同賀花期夢共圓。
茶煙乍起，鶴夢未醒，此中不少佳趣。
高峯入雲，清流見底，何處更着點塵。
虎躍龍騰，林海雪原妝玉宇。
鶯歌燕舞，春風旭日蔚神州。
服務民生，保障民生，澍雨白城勤固本。
宣傳國策，推行國策，和風綠意喜榮枝。
紫綬朱冠，民瘼入詩詩不朽。
春風野火，雅人詠草草含情。
董父豢龍，水澤修身諮德政。
林翁養鶴，梅花做伴隱行蹤。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
修褉虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
九曲送春來，染綠一城山復水。
三門驚世出，振興百業富而康。
風雨蝕千年，筆力仍能穿石壁。
巖崖雕大字，鏨聲猶可煮僧茶。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
星河斑駁，難尋密友傾離愁。
秉賦溫涼，根無在我。
生涯續斷，徑自由人。
何物動人？二月桃花八月桂。
這兒醉客，一江春水滿江霞。
古對考今人，思前想後難左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
院落五臺，雲岡窟顯，三晉人文禪倚重。
龍蟠九柱，叢林獅臥，四方山色法參來。
遼河岸畔，落日閒花敲美句。
柳埠文壇，浮雲陣雨布香詩。
玉兔撒歡，爲重慶呼號，一路飛奔春意鬧。
金雞報曉，替中華鼓勁，幾聲歌唱福年紅。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
思海峽兩地，總不失一脈血情。
歲月如歌，簞瓢陋室，春風化雨育桃李。
此生無悔，楚水巴山，俯首爲牛耕教壇。
慧日法王，超四大而證妙果。
中天調御，越十地以居獨尊。
心系海天，鷗飛點點。
情寄山水，韻寫幽幽。
智欲圓而行欲方，心欲小而志欲大。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
勇戰高原，氣貫雲天，劈開雪域鋪金路。
敢超世界，歡騰極地，喜看冰淵舞鐵龍。
堪嘆司機，橫遭飛禍天無助。
可歌壯士，扭轉危局德永垂。
一路春風，平添馬力。
萬家福字，齊展鳳儀。
竹霧於中，隱舍嶺邊消影跡。
蘭風在側，幽人谷裏探芳芬。
九秩誕辰，富民清政標青史。
千秋畫卷，強國宏篇唱大風。
金屋雙棲，此樂不易王者。
空谷獨秀，惟蘭乃爲國香。
風雨快題名，認雪中鴻爪依稀，司馬於今留鳳藻。
星霜悲唱別，訝波上虹腰宛轉，啼鵑終古怨蠶叢。
伯樂未逢，駿馬安能致遠。
庖丁不遇，牤牛暫可合羣。
偷心賊自偷心歸，偷偷偷到。
分水橋邊分水喫，分分分開。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
風雲變色，英烈萬千獻赤誠。
苦由佛度，但能悟道，佛緣豈止佛門求。
玉兔揮毫，淮城曾綴千重錦。
金龍浴日，袁浦再輝萬戶春。
分歲月，作閒人，春光碧草。
放溪山，爲逸老，秋色黃花。
浦柳臨風，甘向人間付出綠。
江梅浴日，難得枝葉不貪紅。
詩史千秋，詩聖千秋，歲月千秋留景仰。
客居萬裏，客遊萬裏，江山萬裏領風騷。
淨洗塵緣，耳聞天籟皆禪語。
多行善舉，愛植人懷即佛心。
五福登堂，跑馬歸來呼小曲。
三春釀酒，乘羊踏至拓宏圖。
一碗豆花，花開富貴。
千山翠竹，竹報平安。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
南粵富鄉，小康富道，春風麗景富強圖。
推誠應物爲先，強學立身爲本。
崇德鍾書而奉，親民廉政而行。
死也能生，王師始變風雲色。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
萬人廟會，遠近奇聞見異同。
古傷心人，別具懷抱。
後之覽者，有感斯文。
忠剛直諫，無人能比。
護國愛民，碧血流幹。
莫走過場，求真去假聽民意。
要看實效，洗澡除污正黨風。
水可載舟，亦可覆舟，江山成敗由民定。
吏能興業，也能毀業，社稷安危賴政清。
鳳舞龍騰，大筆書猴壽。
鶯啼鵲唱，和風醉錦春。
飲墨千杯，驚世文章難寫就。
酹江一盞，訪仙大夢是曾經。
長城內外，鋼花飛起漫天霞。
大江南北，油龍滾動遍地潮。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
古道挹輕塵，憶當年茶馬風雲，滄桑跡掩絲綢路。
碼頭通遠史，望幾處明清樓閣，斑駁檐留歲月痕。
江水，來是潔、去是潔。
河洲，古爲公、今爲公。
察民情、納人言，排難解憂垂帝範。
教五谷、嘗百草，力行身體樹豐碑。
徵南稱帝，幽燕多虎將。
歸漢爲臣，閩越屬龍人。
稅法如山，徵收監管肩頭擔。
業心似玉，公正清廉座右銘。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海舟勞，恍惚夢盡雨兼風。
指路引車，自發學生情可貴。
保安避險，優良品德績尤佳。
錦天放暖，風澤瑞照三農笑。
濤海騰春，雨潤花紅九域新。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
開心柳綠，遇風起舞，撩姿醉我喜春光。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
深谷藏春，風伯吟詩我與和。
澍雨姍姍，潤澤沃土千叢綠。
和風陣陣，吹綻繁花萬朵紅。
正正反反，反反正正，正反一樣。
是是非非，非非是是，是非不分。
雲橫秦塞苦心重，太白意憂蜀道。
霧雪寒江溼氣濃，樂天夢斷潯陽。
貶爵移封，遺跡三名地。
迸詩詠賦，流聲八鬥才。
山作脊梁，豪情挺起中流柱。
海爲襟抱，銳意拓開北部灣。
庇寒門兩世唯公勳，小子承家，幬覆深恩悲父執。
合大地五洲同悼仰，長君顯志，旗常偉業本庭闈。
沔水滋，陽光照，宜龍驤八景，錦繡長存萬古風。
功將過抵過難抵，川陝帳中，漠北風砂烽火熾。
君要臣亡臣未亡，蘇杭城下，江南煙雨夕陽斜。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
酒囊滿酒，飲對知音。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
羲之無別好，應寫黃庭好白鵝。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
櫛風沐雨，滿樹嬌鮮景色新。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
立雪志、振鐸情，春華秋實，四時福星耀古今。
虎嘯新天，吼來春色神州美。
民逢善改，邁上鵬程駿業長。
嫂不爲炊，季子引錐甘刺股。
姊因有病，李公煮粥竟焚須。
疊翠紛來，峯巒開悟脫塵境。
鍾聲悠蕩，花鳥聽禪啓佛心。
作人當立大志，徹始徹終，有爲有守。
求學須定宗旨，知本知末，通古通今。
公今歸化，猶有餘音勉後輩。
我當奮起，定以豪情攻遺文。
三楚雄風，首摧帝制驚中外。
九州壯舉，始肇共和冠古今。
巴以紛爭，全球關注中東事。
打談變易，兩國依從世界潮。
盆景萬鉢，展開華夏神奇境。
牌坊七座，記取鮑門忠孝風。
雨打風吹，何嘗似絮。
波摧浪擊，終不沾泥。
吸煙搖扇，目前風雲聚會。
屙尿打屁，胯下雷雨交加。
鍛造五金，打響永康名片。
追求雙效，趕超世界潮流。
莫笑竹疏，兩袖清風標亮節。
別看梅瘦，一身正氣着精神。
時而睡覺，時而唱歌，憨態可嬌嬌滴滴。
難得無心，難得沒肺，悠然自樂樂融融。
笑問蒼天，誰人可展三分志。
遨遊濁世，何物能銷萬古愁。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
梅桂園間賞玫瑰，玫瑰香飄梅桂生。
一句彌陀，有體有宗有用。
三千世界，即空即假即中。
仙山放馬，鹹水觀魚，芳韻滿園花綻夢。
名廟採風，閒亭賞月，好音隔岸鳥鳴春。
一閣齊雲，萬客追風至。
九天聞道，八仙過海來。
花榮葉茂，枝枝都作搖錢樹。
春早人勤，處處皆成聚寶盆。
馬踏豐年，堂呈五福。
羊吟小曲，酒醉三春。
三尺講臺，喜孕九州天地。
一身正氣，甘縈百度春秋。
校服生輝，萬裏河山添異彩。
李桃競秀，九天鵬鳥展新程。
老鬼下壇，及時混喫人間飯。
茶翁煮茗，成日柴薰土竈煙。
爲人師表，誨而不倦。
報國忠心，教必有方。
羣山隱去，十分自在誰如我。
幾筆勾來，一曲微茫不見人。
南湖燃聖火，鑄成立國擎天柱。
北闕運鴻猷，撰就興邦動地詩。
或睜怒目，或展慈眉，金身俱有神通力。
不苟笑談，不輕舉止，來客皆生敬畏心。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
虎驤南國，龍驤南國，虎龍吟嘯結深情。
孝傳大愛，義貫雲天，一城孝義八方譽。
人沐清風，文流雅韻，千古人文四海名。
有位閒人，依河而住。
每天散步，樂此不疲。
樂攜詩酒，重九登高，眼中秋色勝春色。
喜看兒孫，衆星捧月，心底朝霞醉晚霞。
十分給力，大圓中國夢。
八字謳歌，好唱北京春。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
齋中展卷，欣爲寂寂布衣人。
豐年瑞雪，鶯歌五福聲聲慢。
臺地龍蛇，燕舞三春步步高。
電腦無腦，人腦有腦，電腦人有腦無腦。
制錢是錢，紙錢非錢，制錢紙是錢非錢。
災禍飛來，敢把平安留己後。
英雄離去，願將幸福灑人間。
晨曦初露，越女浣紗，一派清馨綠滌皁。
芳蕊迭開，春禽偷眼，幾分癡意爲尋香。
付出資金，須備存疑真證據。
索回貨票，已成納稅好公民。
茹舊含新，自來俊傑識時務。
知微見著，畢竟聰明屬老成。
絢麗江心，同栽瘦竹。
冰清春島，爭發廉聲。
郭泰乘舟，姿同元禮。
夏侯共載，貌比潘安。
文求正、史求真，行真正道。
師必良、友必善，做善良人。
百業創繁榮，南粵平川堪起鳳。
三農奔富裕，珠江巨浪好騰龍。
有客經遊，月伴風隨，何處飛來三弄笛。
此情惟許，鷺知鷗見，扁舟歸去五湖東。
座座平爐，風花飛濺傳捷報。
排排井架，油浪翻騰奏凱歌。
萬裏方懷，聖德綿綿，開萬方福祉。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
天掛一輪玉，水鋪萬頃銀，卅載夢圓，盧溝曉月奇觀復。
園開百色花，城湧五洲客，三秋氣爽，盛世豐臺歡笑多。
客來禪寺，貴結善緣，獅蹈龍翔花蝶舞。
鳳向蓮臺，喜陳新景，人和天順佛光融。
盛世繁榮，和諧設宴興廉政。
宏圖壯麗，幸福搭臺建小康。
除暴安良，天公自有雷霆怒。
扶危濟困，慈性常懷救世心。
相思未了情，七夕銀河渡。
緣分今生事，三春醉夢留。
雪韻凝思，紅梅吐蕊三分醉。
春魂入夢，綠草萌芽一點香。
興林護境，無數青山爭獻寶。
惜水珍田，有情黃土遍生金。
夢裏童年，剪子石頭步。
家中老伴，茶盤電腦詩。
春駐人間，一枝梅蕊含紅白。
愛留心底，四角風鈴話古今。
把酒問天，數筆風流今古頌。
將心濺血，一腔壯志史冊錄。
搜偉羅奇，賴天工開物，方使館藏呈璀璨。
鑑今溯古，喜史跡流芳，可憑民俗證滄桑。
心昭日月，山水當模範。
法治國家，人民是根基。
稽古鑑滄桑，掀開航海千年史。
揚帆追日月，駛出登州一片天。
天下縱橫，江山大好都歸我。
紅塵馳騁，日月多嬌盡屬君。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
神針濟世，隨心砭痛竟神功。
縫就萬領華衣非己用。
一路行來，欣李白桃紅，庠序風光春佔早。
中流砥柱，正龍騰鳳舞，玉林氣脈校承先。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲回出遠岫，揮毫古案潑丹青。
反腐倡廉，凱歌陣陣。
勵精圖治，贊譽聲聲。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
趙高亂政，朝廷絕直士良臣。
代代龍舟競渡，追懷屈子。
年年角黍投江，祭奠詩魂。
四人折桂，同心撰寫紅旗譜。
雙槳蕩秋，奮力劃出碧浪詩。
一座綠都，百裏灤河，尚善懷柔滋鐵骨。
千秋黃帝，萬方香火，感恩戴德謁軒轅。
愛無着落恨無由，情歸何處。
心有寄託思有意，夢現此生。
玉兔回宮報喜，喜盈天下。
金龍出海送福，福滿人間。
對韻唱千秋，禹甸炎黃同賀彩。
聯花開七度，白山黑水共流芳。
畫境通禪，抱善懷誠須進步。
空門醒夢，登堂入室在修心。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
打黑掃黃，正氣開心。
隨皇叔馳騁疆場，斷頭永聯三結義。
守巴西執法謹嚴，蜀人懷土埋忠骨。
傳播能量，教人正己當先範。
奉獻青春，瀝血嘔心育後昆。
不辭辛苦，如周日運動。
無論勞累，似季風吹拂。
鴻書西遞，走馬凌雲，春風搖醒一船夢。
燕侶南歸，會源履福，月魄敲開半壁詩。
誠然帝子空，尚有馨香抒壯慨。
卻又胸濤起，獨標韻致賦新潮。
持杖擊球，策馬爭鋒，賽場一隅窺盛世。
寄情憑案，揮毫寫意，珍圖三尺見神工。
伯起行高，國器德高，高族永承高義。
瑚琳境美，蓮花品美，美鄉長聚美風。
雪浮金駿眉，一盞足傾天下。
源溯正山韻，千秋獨佔鰲頭。
赴義成仁，怒水英雄，鐵血屠倭酬國恨。
摧堅破壘，松山兒女，忠肝塗地雪家仇。
子夜拒金，程門立雪，楊氏千秋多國器。
古榕蔽日，寶鴨穿蓮，聯村十裏醉人文。
萬壽同祈，萬壽宮中萬壽福。
百花齊放，百花洲上百花香。
生態平衡，山川競秀新天麗。
家園美好，物我同春橘市興。
煤都林海，糧庫電城，豐富資源興駿業。
南國水鄉，東江仙境，崢嶸歲月躍龍門。
甘苦之間，心平氣靜。
浮沉而後，色淡香涵。
馬踏飛燕，求發展樹新風。
羣羊賀歲，爲萬世開太平。
盤簇五辛，家迎萬福。
觴稱九醞，戶納千祥。
燕山有志，嬀水鍾情，共築中華多彩夢。
聖火來時，健兒聚處，同聽世界最強音。
紅杏出牆，偷走幾分春色。
粉桃露面，贏來一段風流。
血染盧溝，石獅怒目傷痕在。
恨銘華夏，倭寇屠城罪證留。
桃熟三千，老人星耀。
春光百載，華宴歌喧。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
青蛙鼓夜，邀來滿月菊披霜。
平常心外，更無佛性。
日用事中，不見聖人。
黨擁民、民擁黨，神州興旺。
春戀花、花戀春，華夏豔嬌。
做官求正，執法求廉，且與甘棠齊茂盛。
邀善同行，約德同伴，猶從心底塑忠誠。
綠樹紅楓，登峯暢意，看長城起舞。
高天朗日，放眼開心，品嬀水歡歌。
國裏朝暉，別有大觀壯行色。
江頭夜雨，依然入望沐冰心。
意境全無，縱寫千聯皆下品。
思維獨到，何妨一字盡風流。
城南舊事，合志同盟，鵝管墨箋書史卷。
華夏名都，協心統戰，狼煙雲霧化塵埃。
猶作帝王師，君臣相與時濟會。
雖非介胄士，指揮若定失蕭曹。
禪林望鬱蔥，此間東土鍾靈鷲。
梵剎暉金壁，當日西乾建法臺。
月當瑟、柳做弦，撫瑟弄弦彈夜曲。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
菜美飯香，喜供嘉賓醉飽。
被溫褥淨，笑迎遠客安居。
倚董父豢龍靈脈，打造名癢，裕後光前，恰好十年磨一劍。
承宗師培棟遺風，施行善教，傳薪解惑，更憑四育奪雙優。
楹挽悲歌，恭祈孤鶴入雲吉。
聯尊美德，共盼高風與日光。
唱出打鼓歌，心潮澎湃三羊泰。
上演採茶戲，古邑歡騰百姓安。
天賜良緣，如意呈祥迎呂意。
志興偉業，風華正茂創楓華。
大地回春，花廊着色千枝豔。
九天綻蕾，焰火凌空萬象和。
具足因緣，化現紅螺興梵宇。
莊嚴清靜，高升慧日捧祥雲。
日月星同輝，紫光普照衆祥邸。
天地人和諧，瑞氣澤披聚英村。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
三弦斷矣，別夢傷心難以歡。
一夢竟傳奇，名山喜得高僧到。
萬緣皆定數，福地早爲尊佛留。
佛日高懸，光明世界。
法輪大轉，普利寰區。
醒夢驚魂，鼓韻敲開三界外。
洗心悅耳，鍾聲嫋去五行中。
瀟湘目連，波光水彩縈樓宇。
品性橘頌，香草美人領風騷。
樓前坦道，車兮馬兮，車水馬龍追盛景。
檻外新村，鶯也燕也，鶯歌燕舞戲春風。
廉潔爲公，惟有經書留世族。
不貪是寶，全無財帛慰門閭。
打虎拍蠅，高懸天網驚中外。
肅貪反腐，凝鑄利鋒勝古今。
風景宛當年，淮月同流商女恨。
英雄淘不盡，湖雲長爲美人留。
雞鳴，短調長腔驚破曉。
電閃，橫眉怒目劃開天。
巨臂舒，懸鼓擂，飛高飛遠。
疏鍾撞，好風吹，醒夢醒人。
佔去一方福地，便成淨土。
求得幾次歡心，即是神仙。
花信無偏，一夜春風梅佔早。
晉音有約，幾聲梆子燕歸多。
背簍擷香，閩地金芽千載譽。
銜杯漱玉，正山駿業四時春。
時論古今，心如月潔。
胸懷社稷，情似海深。
百族兒女，和和睦睦，歡歡喜喜，同迎祖國乾坤壽。
萬裏神州，舞舞歌歌，樂樂榮榮，共慶江山日月輝。
一代聯家，故土長眠留絕筆。
周邊天宇，無垠白雪慰忠魂。
品茗且登樓，與盧陸襟懷仿佛。
開軒猶見水，比蘇杭韻致如何。
西遞春輝，築夢兼程千裏馬。
東升日耀，改革興鎮一枝花。
與墨結緣，追書聖獨行己道。
爲鄉添彩，偕藥王並耀其州。
山外看山，看雲看霧。
海邊聽海，聽浪聽風。
碧水流丹，賞皓月繁星，疑是銀河天上落。
長街煥彩，觀瓊樓玉宇，似從仙境夢中來。
貨真價實，買賣公平，禮貌經商生意好。
尊老愛幼，服務周到，文明待客主顧多。
地洽良辰，河山並壽。
天逢端午，日月同輝。
東西漢南北宋，人物備考。
山海經水滸傳，令古奇觀。
一閘鎖春流，黃蓋波光輝兩省。
千秋存偉業，鐵軍虎膽耀三湘。
勞動高尚，人間第一美。
知識閃光，寶中佔首魁。
寶剎重新，梵宇共匡廬爭勝。
法流再續，蓮宗與天地同春。
楚楚動人，花容月下比西子。
妍妍悅目，血淚春前染杜鵑。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
梅綻五福，花好月圓人唱春。
古貝發春華，彩映金甌昭日月。
純糧釀美酒，香浮玉盞醉乾坤。
白鹿自天門直上，半夢半狂，放逐花間追月影。
青蓮從筆底盛開，亦清亦俗，高歌世外做詩仙。
單親不單，教子摸索新規律。
孤獨非孤，關愛營造良港灣。
我武自維揚，滄海依然歸禹貢。
受降昭盛典，神州從此靖煙塵。
寧喫九鬥，不喫一石。
難得四兩，易得半斤。
奮發種黃金，鰱躍馬刨泉浪。
辛勤冶青劍，鷹擊龍翻雲波。
精衛銜石，展濱海大志。
共工託柱，維民族宏圖。
共追清賞，曲水流觴，遲日暖燻芳草眼。
空媚陽晴，倡紅冶翠，春風正在此花邊。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
藍圖入眼來，妙矣龍章題錦圖。
龍裔共贏繪美圖，同心逐夢。
獅城相會開新紀，盛意和中。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
明心辨是非，守護千年道德經。
和氣絪縕，纖潤品物。
天資醇篤，揪斂吉祥。
久不沾塵，心清似水。
由來逐夢，筆淨如蘭。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣英商國是，低碳能耗入熱門。
學海無涯，泛舟破巨浪。
書山有路，攀桂遊宇天。
笑語聲聲，金龍隨冬去。
歡歌陣陣，玉蛇伴春來。
黨繪藍圖，九州圓夢千家喜。
民奔富路，萬馬迎春五福齊。
重義推仁，商聖當遵儒聖訓。
承先啓後，今賢正繼古賢風。
勤儉持家，和美健康雙至寶。
真誠處世，善良博愛一凡人。
足下生風，任爾崎嶇坎坷。
心中踏實，管它酷暑嚴寒。
文明賦韻，榆林煥彩。
友善飛歌，陝北生輝。
藕生池中，恰似青島。
風行水上，何以寧波。
清詞筆下幾多，珠玉紛呈，直煥光芒輝桂月。
才子嶺南一少，風華正茂，豈無詩酒賀生辰。
修得宰官身，造福不難防造孽。
文如鄉裏治，欺人容易怕欺天。
訪友南山，心通神會一杯酒。
臨風北閣，此唱彼酬萬卷詩。
量體裁衣，不知獨臂秀才否。
登臺演戲，但覺雙眉榜眼乎。
多學博聞，不如守志。
橫超直入，莫過持名。
孝義鄉，英雄地，熱土育丹心，高舉文明謀大治。
騰飛處，奮進時，良機待慧眼，穩推經濟展宏圖。
祖秉仁懷，開枝散葉。
堂宣古訓，子孝孫賢。
偶然把酒高吟，恐驚天上。
不肯乘風歸去，爲愛人間。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
絢麗繽紛，華燈影裏樂新春。
麥慶豐收，花開紅杏。
初成基建，果奉蟠桃。
寶塔入雲，午頂金烏霄吻月。
菩薩布道，閒揮花雨趣玩風。
關心政局，國家大事天天講。
指掌綱領，社會淤積漸漸通。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
丹霞勝景，危峯特立，堪稱天地一嬌。
點水蜻蜓，塘荷玉露花中傲。
踏波鷗鷺，江月金鉤浪裏驚。
圍嶺轉，繞溪回，嘆霧漫煙飄，迷舟酉水半壺酒。
指花飛，聞鳥語，看雞鳴犬吠，醉夢桃源三月天。
朝右大賢，作舟作楫。
時中君子，如淵如天。
賴以娛寂寞，放目意頗愜。
拈心香一炷，隨霞客雲遊，舉目那峯，試做天臺求福祉。
敞門戶滿城，任陶朱商住，冠名斯境，敢從世界聚財源。
蘭石之姿，清少之行。
珪璋其質，芳麗其華。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
餐飲龍頭，大海浪高龍正起。
品牌鴨席，春江水暖鴨先知。
關注民生，情連四海，同奏和諧曲。
振興華夏，光耀九州，共吟強盛詩。
紫燕如梭柳似線，織成春錦。
銀鋤當筆田作箋，寫出新詩。
魅力嘉祥，石雕凝韻麒麟躍。
和諧社會，嗩吶飛歌魯錦揚。
彤管揚芬，共仰冰清玉潔。
蟠桃獻瑞，威騰柏翠松蒼。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
庭栽名樹，丹桂還連月桂香。
杯酒別京華，公獨胡爲憔悴死。
椎輪開俟實，我今念之肝腸摧。
超而又超，雅有遠識。
道其所道，由是知名。
金鳳醉市，麗質迷人，萬類物華彰錦繡。
笑靨留春，真心惠客，千宗商風蔚繁榮。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
三農滋澍雨，致富脫貧有轉機。
雨過天青，奼紫嫣紅波羅蜜。
舟橫野渡，林蔭水綠荔子甜。
九十春秋，黨恩遍灑人間美。
百年歲月，辛亥當驚世界殊。
瀕海依山，出世凌空，吞吐霓虹澄玉宇。
平風息浪，擒蛟捉鱉，去來媽祖濟蒼生。
瑞雪兆豐年，蠟像銀蛇賀歲。
惠風翻翠浪，鶯歌燕舞迎春。
丕振國風，錦字兩行歌大雅。
廣收人氣，清流萬派匯中楹。
懷國仇金，浩氣長留劍南草。
喻釵見義，人倫宣敘沈家園。
船隊遠歸家，黑山碧水歡騰，將日本海拖來港口。
聽黃河浪語，陌上春鳴，事業正隨心，錦繡川原宜縱馬。
看碧壟花飛，淵中鯉躍，臨猗欣振勢，英雄兒女更爭潮。
德政爲民，開啓嶄新時代。
黨旗築夢，放歌偉大國家。
佛光寶寺，寶寺佛光昭日月。
壯志人民，人民壯志扭乾坤。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
春長病酒，到老無心筆墨閒。
善舉同襄，好人多在塵凡裏。
良心互暖，春意長存天地間。
直爲你翹足，至今三年又到。
非是我提筆，不下一點難差。
盼春迎春處處春，春光永駐。
念富致富家家富，富水長流。
此福幾生修，同日歸真隨佛女。
有子萬事足，他年封誥晉夫人。
振作精神，濟民盡責，甘當優秀勤勞僕。
提高素質，興國效忠，願做善良服務員。
曲盈茶洞，招來旅客，喚來紫燕，放歌響九霄。
九州添美景，駿馬長嘶歌盛世。
八桂展英姿，金牛狂舞慶豐年。
五千年史脈綿延，億古思今，應赴仙源覓祖。
全世界華宗旺盛，遊南闖北，當循故徑歸根。
佛國名山，水木清華留鶴夢。
龍泉聖地，雲秀繚繞戀松風。
參與東徵，講習倡農運。
支援北伐，從軍顯俊才。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
浪挽銀沙，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
魯國駐文光，四海華人崇至聖。
孔門存浩氣，九州學子拜先師。
佟氏女傑，三個回合居首位。
中國柔道，四年磨礪譜新文。
五龍聚首，大話西遊，花果山前縈浩氣。
一殿同欣，又封神榜，春秋筆下仰豐碑。
把同心圓畫大，萬物包容，讓世界多姿多彩。
將共識度提高，三門凝聚，和人民不棄不離。
話不投機，自可隨他一笑。
酒逢知己，何必非飲千杯。
事實爲據，法律爲憑，身負天平衡善惡。
黨性作基，人民作鑑，堂懸明鏡映忠誠。
古調今彈，易冷煙花難入味。
高攀低就，多情柳絮自飄飛。
九州瑞雪飛，頌揚鬥地徵天漢。
四海歡潮湧，呼喚搏風擊浪人。
靜夜無人，可引清風聊幾句。
名花作主，且邀明月飲三杯。
百丈水簾，自古無人能手卷。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
潑墨揮毫，筆底生春煙草綠。
爬籬發蕊，菊叢展採映楓紅。
議論傾心，此處嘗聞賢士志。
商量反目，雙方未念故人情。
國施善政，駿馬奔騰圓好夢。
黨舉紅旗，神州豪邁展宏圖。
亂雲崩石，似鷹撲兔一舟下。
驚濤裂岸，如箭離弦百步飛。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
清溪月臥，嫵媚闌珊淡淡流。
都要計從，媳婦老媽真好樣。
可怎言聽？丈夫兒子確難當。
何必認真？漁樵一笑千杯少。
果然如此，佛道無機萬古幽。
兩水揚波，春和景媚，財豐物阜煤鄉樂。
九龍兆瑞，雨順風調，鼓響鍾鳴佛寺興。
明月寄心紅木，仙班來物。
暖風書意人間，盛世逢春。
納地容天，方寸即爲廣宇。
安禪攝念，丈尋自有維摩。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
情緣已了，舊夢隨風，秋月無聲空照人。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
遊子夢中回故鄉，釀出米酒三缸。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
嘉木繁英，和美園居君子家。
當辛亥六詔革命，俶擾之秋，電發飆馳，旗下執鞭稱屬使。
爲洪憲一呼提兵，激昂而起，功成身死，風前酹酒哭元勳。
華山論道，道遇十八子。
荷水嬌人，人逢廿七花。
莫擱羊毫，山河尚待題詩畫。
當揮猴棒，天地尤需掃霧霾。
庚莊茶美，上得樓來，幾縷淡香清俗念。
宛邑春回，放開眼去，萬般秀色動詩心。
叔相尊儒，時爲後輩陳前事。
虞賓受禮，閒問先人說眇因。
端正黨風，一生節與冰霜厲。
善全晚名，千古心同日月明。
山野種桃，浮生願得真人意。
雲天放鶴，化境常開隱者懷。
裁雲制霞，一花千葉。
纓巒帶阜，十步九尋。
司戶負長才，詩外還兼擅書畫。
拾遺增浩嘆，人間不解重驊騮。
勵志篤行，大地春風暖。
崇文尚德，定州正氣揚。
新天新地，新人新事新氣象。
春雨春風，春花春月春色美。
盛世騰龍，不忘初心興偉業。
雄雞昂首，亮開金嗓唱新春。
鳳嶺應知，千載馬蹄聲，常靖江山傳捷報。
蓮湖可鑑，一門蒼柏節，猶披甲胄拜萱堂。
山遠翠眉長，芳草懷煙迷水曲。
夜闌紅影瘦，桃花無語伴相思。
天山起舞，羣賢歡聚絲綢路。
美玉生輝，雅韻高歌歐亞橋。
火樹銀花，璀璨金蛇齊亂舞。
寒宮瓊桂，嬌嬈玉兔自低徊。
敲來推去，一字未工難入夢。
誦罷書成，兩行既妥不停杯。
伯勞衍瑨，奉商串琲。
玉趾登峯，琢刻成璋。
天不憐濁世佳人，累轉飄蓬，瑟瑟胡笳悲漢祚。
我亦爲紅塵過客，曾經歲月，泠泠孤雁望長空。
簾月影徘徊，一窗心事誰來解。
林風聲颯沓，滿樹秋痕幾欲殘。
後輩勝前賢，改天換地探宇宙。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
朝陽起舞，愛老愛家愛天下。
晚霞高歌，享福享樂享太平。
十億人民，重添百倍勁。
四化建設，更上一層樓。
良辰易失，容易春傷老。
美夢難消，色難歲寡歡。
登井神樓，放眼日月星辰近。
居老街市，襟懷蒙山沂水親。
永具慈懷，世仰清蓮冰玉質。
普施甘露，人欽南海水雲鄉。
字裏鳥蟲，酒裏乾坤，史裏春秋，三聖風流開後世。
人中龍鳳，山中華嶽，關中倉廩，千般氣象領先河。
孝無遠近，手指敲敲千裏見。
話有短長，心情朗朗一屏春。
國蘊開壇，銀河倒瀉，酒香引落九天雁。
賓朋入席，觥籌交錯，魯韻催成萬首詩。
惡口傷人，甚於刀割。
耐心處事，亦是禪修。
融教學於經營，做滿意商城，北雁高飛鄉土外。
在奉獻中成長，構和諧景象，春光永駐櫃臺間。
武媚多情，令斯豔卉同時發。
黃巢有志，報與桃花一處開。
五個老倌，兩根胡子。
三卷棉花，四張繃弓。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
良謀振國，國振千秋業永昌。
中國大同大古都，一派繁榮景象。
盛世東方東小城，無限發展空間。
一見鍾情，婚姻起步價。
三思明理，事業進行時。
琴瑟雅樂，迎來淑女當賢婦。
勝友高朋，話說帥哥已丈夫。
祖德流芳，百世人文同鵲起。
宗功裕後，萬年朱紫類蟬聯。
三日共晶，光輝宇宙。
四炎八火，氣壯山河。
光大醫風，救死扶傷承老號。
順昌事業，懸壺濟世秉仁心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮靚，家具名都此獨奇。
千錘百煉，煉出工人力量。
朝熔夕鑄，鑄成團結精神。
名落孫山，莫落凌雲志。
珠沉滄海，休沉上進心。
望重蕩春風，一片丹心輝綠圃。
德高播澍雨，滿腔熱血潤紅花。
水橋一景，入目老樹綠。
雲山二色，放眼古宅新。
春色欲迷承酒酣，人言極是。
寒流來襲添衣暖，誰曰不宜。
孝感古今，弘揚孝義光先哲。
文昌天地，彰顯文華裕後昆。
歲月殷勤，養氣誰如十八子。
青春醒目，娶人最好廿七花。
自孝道行來，只有虔誠無捷徑。
從家規做起，唯先織錦再添花。
蛟龍探海，神九上天，中華總把文明領。
大富起航，小康躍馬，盛會尤將號角催。
家國增輝，金蛇擺尾，扭身辭去崢嶸歲。
山河溢彩，駿馬揚蹄，昂首迎來錦繡春。
龍魂顯赫，中華復興須根本。
祖脈相承，世代銘記尚耕耘。
喜氣歡天，觀今觀古觀世界。
金沙鋪地，錫福錫壽錫禎祥。
葉暗乳鴉啼，柳垂煙，花帶露。
王母西來，彭鏗東至，豐鎬多瑤池御宴。
香飄四海，味滿五洲，渭涇懌野簌山餚。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
慈雨長滋，聖地靈光耀千秋。
多難興邦，歷經劫難國強盛。
齊心協力，重樹信心愛永恆。
位至郡王，居官長慮民間苦。
書稱泰鬥，落筆堪爲天下師。
公正公平，國法高懸三尺劍。
無私無畏，黨風常綠九州春。
六合風和，常帶晴雲環樹舞。
一湖水秀，頻添佳氣入亭來。
半山風月無邊，真邀月飲。
萬裏江潮有信，長枕潮眠。
萬畝杏林，名片一張，到此何妨抬眼望。
多姿產業，盛情雙塔，問誰不是捧心來。
心中有夢，夢圓中國夢。
眼裏含情，情賦裏閭情。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫壇播愛，橘井杏林迤邐春。
蘭芷升庭，沆瀣一氣。
琳琅滿目，笙磬同音。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
百花爭豔，今日猶嬌楊柳風。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
博古通今，文超唐宋中三元。
意隱憑欄，月下寒香詩素雅。
情傷珠擱，簾前妙影夢幽懷。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
逢君越嶺，瘦骨清清伴雨涼。
快馬加鞭，振興祖國。
聞雞起舞，建設家園。
三戶著人文，早得商譽通南海。
一湖澤楚豫，更攝水福濟北疆。
披荊斬棘，漫漫徵程，飲露吞風追日月。
廢寢忘餐，熊熊志氣，行雲踏霧覽江山。
唐宮尊上品，魯山綻放花瓷彩。
窯火鑄精魂，雲絮飄來寶石藍。
自力更生，開天闢地尊毛老。
革新改放，興教富民記鄧公。
此研究中心，學術胥倚諸君力。
當覽臨快意，輕財應紀蔡公賢。
起落三番，更有忠心昭日月。
滄桑萬載，長留浩氣壯山河。
此去經年，月白空吟東逝水。
歸來已老，鬢霜不識小頑童。
賴八秩勤誠，倍歷艱危輝廣宇。
謀十方安樂，獨擁砥柱鎮中流。
地放一頭，必有異夫人者。
藏稱無盡，何以加於孝乎。
圍爐面小窗，雲亂香噴寶鴨。
傍水添清韻，夜深醉踏長虹。
誰動詩心？點墨揮毫吟杏雨。
春回大地，從南到北賞桃花。
玉液一杯香，能送濃情飛臉上。
瓊漿八大味，可遣快意蕩心中。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
畫師揮畫筆，畫圖講解畫知識。
跋涉長途，十裏五裏。
多少過客，千人萬人。
培德啓智，園丁辛苦育桃李。
修品長才，學子奮發做棟梁。
倚檻感懷，古往今來情不盡。
登山慰眼，林青澗碧鳥頻飛。
背井離鄉，常思念，故國風土。
安居樂業，每寄懷，老子精神。
一閣着蓮，任浪奔浪湧。
半窗臨水，看雲卷雲舒。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
孤燈陪我，照壁還看往日詩。
先生綠葉後生花，花開葉落。
國運高風家運氣，氣正風清。
從山陰道上來，入眼無非草長鶯飛，雜花生樹。
一身正氣，依法辦事，爲百姓謀福祉。
兩袖清風，廉潔從政，做人民好公僕。
攬月擁風，就住幽林不問世。
乘波破浪，劍指遠海報國情。
汗水滴滴，澆出千頃綠。
丹心片片，化作遍堤紅。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
藏佛殿中點佛燈，無限佛光。
大道朝陽，綠通東去三千裏。
雄門煥彩，紫映西來百萬家。
秉節立三朝，門下屬僚多將相。
違顏才兩月，座中師傅已神仙。
涪水育金聲，雷霆是燕臺一慟，餘音直繞兩千載。
文瀾升朗日，鸞掖存舊玉百篇，海氣長壓十四州。
隨來隨保，爲民着想。
防險防災，替國分憂。
看水是水，看山是山，別無文字書懷抱。
遇風則風，遇雨則雨，一任天然壯性情。
玉兔送福，辭舊迎新歌盛世。
金龍騰飛，普天同慶興中華。
老虎蒼蠅一起打，除惡務盡。
公佑中興，畢生已遂澄清志。
我爲下吏，寸進難忘薦舉心。
志遠有淵源，幾千秋沐雨櫛風，松花染綠松原夢。
年輕無極限，二十載追星逐日，鵬翼衝開鵬路雲。
良娣歿天，曾經蒼海難爲水。
明妃出塞，自此匈奴可作臣。
一井觀天，恨無遠識。
十年面壁，容有初心。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
領海基線，越線則爲侵略者。
中華主權，辱權便是罪魁人。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
隱居桃源，依峯傍水慕陶翁。
萬狀繁華，不過片時風景。
無情塵障，悄然老了光陰。
未救衆生，堅壁且陪諸佛坐。
欲證三乘，閒雲時約一僧來。
向晚來看，一抹餘陽，半灣流水。
偷閒去聽，數聲漁笛，幾處梵鍾。
柳絮隨風，數點散成千點白。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
修己安人，長沙當年歌善政。
著書立說，普天今日頌良方。
廿八年風雨不辭，衆舸下西洋，看帆檣林立，永樂威名昭海外。
六百載精神有繼，全民追國夢，倘帶路渠成，中華特色領潮頭。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
花應有恨，逐水誰知客路頭。
琴貴知音，秋聲砰湃歐陽子。
心怡弄韻，文採頒斌盛世翁。
天下湖樓，勝遊唯此龍迎客。
潭渜罨畫，芳品五名苑溢香。
寺隱佛光，靈雲朵朵遨青闕。
天驕氣概，寶塔巍巍入紫霄。
卅六斤鐐銬，摧不跨錚錚鐵骨。
萬千行遺書，寫難完浩浩中華。
苗疆祕境燃篝火，穿越千年遺夢。
水鄉花園蕩漁舟，激起一湖詩情。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
風眠雪霽，古樹斜披白玉衣。
你算精華？發帖隨機憑運氣。
蒼天有淚必輕彈，男兒何苦。
瀚海無波當息靜，女子放心。
儒臣官伏鄭之鄉，後二千年，登嶽長謠，繼踵大師傳絕學。
賢母得軾滂爲子，壽八十歲，凌雲一笑，慰心晚節抗前修。
禹穴悶靈蹤，集錄成書期後起。
梁園感詞賦，弦歌比戶祀先河。
團團圓圓，定州除夕夜。
紅紅火火，崇文乙未春。
花復萼，萼承花，相輝互映。
弟尊兄，兄愛弟，情若手足。
塞上風寒，滄桑歲月隨沙去。
盞前哥帥，浪漫紅塵伴鶴扶。
沂水韻千年，又毓墨香飄正氣。
蒙山材萬裏，更揚聯幟壯神州。
文章從抱負寫來，事業人生皆錦繡。
桐竹於襟懷奏響，心聲氣韻更悠揚。
一餃涵香，出水顏如玉。
三馨報德，回頭客若潮。
軍魂不變，永遠忠於黨。
志氣長存，堅決保衛國。
誰謂將略非其所長，當時予智矜才，終遜此一生謹慎。
春駐山城，善政惠民民點贊。
馬開序幕，和風繡宇宇清新。
喜辭舊歲，太平有象。
笑迎新春，福壽無疆。
一世家庭，攜手三人生活美。
五洲百姓，同心萬代滿城春。
探勝拾微，揚帆遊學海。
攀高揭祕，矢志越書山。
中國大同大古都，一派繁榮景象。
華林新店新天地，十分美好生活。
天界薰風，福延釐降安佛意。
禪林法雨，寺振緣長濟善心。
作汾陽一行吏，春溫秋肅。
受暮夜半文錢，地滅天誅。
明政暖民心，萬裏龍騰春似錦。
新圖融國計，千山虎嘯業如虹。
嘗膽臥薪，何須躲進烏龜殼。
拋身入股，肯定輸光白骨精。
伴雨宣威，誰人可解雷霆意。
隨風變臉，最是無常雲水心。
戴月披星，掃巷清街，爲居民造福。
櫛風沐雨，除髒理亂，替城鄉美容。
烈士或無名，一國人民長奠酒。
英雄當有種，百年魂魄尚開花。
記曾在一角小園，兩杯清茗，悄悄講過，最可憐少個知音。
山高水長，中有神悟。
風朝雨夕，我思古人。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
靈羊獻瑞，華夏逢春萬木榮。
拓荒萬裏，狂嘯驚雷，我命濁流警俗世。
彈指千年，青山舊路，誰憂黎庶致承平。
品酒嘆劉伶，一醉空遺千古夢。
聞香呼李白，六冠激發百篇詩。
問卷成安，幸福指數百分百。
採風新貌，美好生活樓上樓。
一閣感恩，鴻恩天下德。
八方祈福，善福世間懷。
慕千古名城，歲寒三友今猶在。
對無邊美景，水暖一春昨又來。
湖北荊風，浩蕩春秋，黃鶴追仙尋絕對。
江南楚韻，悠長歲月，梅花迎客送佳聯。
經義緯仁，織成歲月五福錦。
濡勤蘸儉，笑寫門庭一部春。
燕雲過往，風花滿山半。
牛鬥沉浮，穹蒼一鏡千。
二十年商海揚帆，尚可呼風喚雨。
數千日寒窗秉燭，方能入室登堂。
五經藏理窟，立人文萬世根基，常道常翻承道統。
六藝蓄義海，開性教九州學脈，恆心恆現繼心傳。
雖不惜身，但求老死無人用。
縱然苦口，指望預防健體行。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
身輕意暢，紫陌遊春看柳煙。
天堂有福父歸享，陟岵與嗟，幸我父天堂享樂。
庭訓不聞子感悲，蓼莪吟詠，嘆人子庭訓悲傷。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
中學崛起，文採長揚樂五湖。
怨女纏綿，瀟湘聞鬼泣。
寶釵世故，枉嫁遇石出。
白氏填詞，老嫗都能解。
毛公詠雪，羣儒不可追。
寒谷深深，青山霧繞埋忠骨。
秋風瑟瑟，碧水霜鋪悼英魂。
井岡山上，竹風搖皓月。
西柏坡前，燈火映繁星。
綠樹迎賓，氣爽風清鋪大道。
長城啓智，牆高關峻展國防。
一帶泛霞，蘭亭修竹士聯句。
羣峯擁翠，流水繞山鳥盡歡。
千年古鎮，引夢撩情，東江源溢客家韻。
百裏名山，藏珍聚寶，玉瀑珠飛生態園。
好事多磨，歲歲吉祥多有夢。
童心永葆，人人快樂永無憂。
毓秀博文，情系民生，五書音律傳天下。
明經論道，志懷國計，八字豪言貫古今。
國學奠基，筆鋒造化蘭亭外。
書生扛鼎，才氣激揚雲水間。
春滿鳳城，妙筆催春書鳳藻。
夢圓龍國，真情入夢敘龍章。
勤政有聲，衛國有功，功昭日月千秋仰。
忠君盡瘁，愛民盡德，德潤乾坤萬口碑。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
時逢半夜，欣居伏虎寺，烹茶踏曲望星輝。
春之韻，國之聲，共奏搬遷曲。
世所期，民所願，同書安置篇。
總挹清風，不讓烏雲遮赤幟。
常懷廉政，欣教紅日暖蒼生。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
仰馬精神，效牛盡力，報國獻身大丈夫。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
飛天辰鬥，追夢羣星拱北辰。
吉羊瑞獻，羊毫墨潑千幅畫。
金猴賜福，猴棒聯書萬戶春。
歲月流金，盛世徵程添活力。
江山溢彩，春風化雨滿生機。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行吟雲水，深知品性，竹賢松友菊爲鄰。
體民情推德政，溯六載精勤，澤恩早裕東萊境。
立癢校壯文風，望千秋祠宇，饗祀不空北海樽。
京邑地靈，龍峽珍泉魚唼月。
燕山鍾氣，嬀流馥溢杏飄花。
喜臨華堂，瑞氣繚繞百事順。
樂遷新居，祥光普照萬代昌。
盡把那相思，寄予斯時執手。
無留此憾意，堪銷旦夕凝眸。
大愛無疆，陽慈普照教人善。
虛心有益，月滿還虧喻世謙。
煙花三月，誰人不欲揚州醉。
暗巷五更，野鬼敲梆舊夢遊。
你敬我愛，幸福伴侶，共謀集體富裕。
志同道合，模範夫妻，齊攻生產難關。
裂石穿地，雲遮日月千裏動。
玉樹臨震，風傳天下萬心急。
返照銜窗，雲霞萬色。
回岸入座，金石千聲。
綠山綠水，水秀山清人喜悅。
健女健男，男賢女惠戶祥和。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
東湖史久，元義新城古乃存。
龍騰華夏，神州添彩和諧國。
燕賀新春，大地流金勝利年。
廿四字箴言入耳，人人點贊。
億萬民國夢銘心，代代相傳。
我來天地驚，爲圓歲歲人間夢。
此去身心瘁，再道聲聲萬衆福。
風雨半參，愁從今夜。
天人兩隔，痛到何年。
理學名山，獅王爭霸，新年新氣象。
觀音勝地，大聖送福，好夢好前程。
柳浪聞鶯，春風得意歌伴舞。
三潭印月，萬象更新景宜人。
瞥兮壺口驚濤，泥丸蘸醬，煙波煮酒。
嘆者鴻門赴宴，霸王別姬，高祖登基。
盼農民致富，步月凌波送真金。
促企業發展，登堂扶梯搭天橋。
非要譽，非內交，此謂民父母。
無伐善，無施勞，以保我子孫。
思劉備，念曹操，看孫權，三分天下。
憶宋江，惜林衝，嘆李逵，聚義梁山。
躍馬橫刀，三軍勇氣衝牛鬥。
披星戴月，萬裏邊防逐虎狼。
相互扯皮，毫無根據。
經常刮目，可以照人。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水依薊北奇，伴朝霞瀑布，天然共享，如今路暢試豋雲。
舉手之勞，視聽信息君親點。
應時而至，學問功夫我獨專。
白發朱顏，喜登上壽。
豐衣足食，樂享晚年。
屈子來時，月華如水誰人捧。
騷風起處，江浪若弦哪個彈。
蕪章稠酒對華年，等閒過了。
香草美人居水畔，寤寐求之。
蜻蜓點水，圈圈點點訴君意。
老樹枝繁，葉葉枝枝知鳥心。
爲後代，修路、捐資，一腔熱血獻桑梓。
時雨蘇芯，花開富貴。
春風和煦，竹報平安。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
風吹子路，因果難成盡惹秋。
回首桃源，雞犬應隨遺老去。
招魂蒲水，龍蛇厄與此年終。
十載耕耘，詩草楹花榮北蜀。
九州慶賀，詞章聯幟燦南江。
發憤圖強，不讓須眉千裏馬。
同心戳力，敢撐世界半邊天。
蘭伴春風，笑迎夏雨。
桂開秋月，香到冬梅。
穿越時空，與先民對話。
交融今古，伴春色同行。
萬筆描春，燕趙風光燦。
百花綻放，鹿泉碩果豐。
性情各異，形神兼備描人物。
品位不同，香色俱全寫古玩。
燕趙風清，正義擎旗行正道。
山河日朗，公平撐傘佑公民。
六創播文明，南陽添勝景。
一迎抓機遇，農運上層樓。
花映金樽，運河水千年入夢。
月輝玉液，古貝春一滴銷魂。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
橫刀向天笑，如此艱難負使君。
醉臥桃林，幸同神女飲。
燃明藜杖，喜學易經來。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
晨曦皓首，自尋樂趣享永年。
黨政抓科學，精研趣理酬大地。
工農重生態，普種仙桃慰神州。
三站結盟，繁榮電廠千般景。
一枝獨秀，笑傲山中五月花。
致富效石崇，一死地方嘆未有。
居心比楊震，空餘民衆怨無辜。
春雨如絲，細細織成春恨。
秋風似剪，輕輕裁破秋思。
善畫工詞，才高泰岱。
感時慨世，文湧趵突。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此生常掛念，杯淺莫厭醉人行。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
科學防控，勿使流毒污世界。
嚴密把關，力除危害淨乾坤。
求佛解憂，三思要學胸羅海。
爲人從善，一笑便教心浸泉。
歲月如梭，織成華發。
慈恩若水，流在我心。
大地回春，風光勝往，喜雨潤碧嶺。
山川添秀，歲月更新，輕煙拂媚橋。
是周茂叔復生，酒罷屠蘇，竟拋滿座春風去。
有鄭司農之後，才堪品藻，都自當年庭訓來。
踏春拾趣，小雨飄來助興。
入夜開燈，大江遲到無光。
日月潭碧波凝翠，臺灣骨肉、年年思歸盼統一。
揚子江熱淚含情，大陸同胞、天天翹首望團圓。
歡天喜地，村村迎盛世。
結彩張燈，戶戶慶新春。
陽昭樓閣，撲面風光欣獻媚。
春炳亭臺，宜人景色樂開懷。
渡海躡雲，神周遙島。
扶老拯溺，德沛淡江。
湖亦醉人，莫非傾倒吳剛盞。
花都好客，恰似張開孔雀屏。
龍騰盛世，南北融通，文化多元鐫史冊。
獅舞僑鄉，中西合璧，民俗獨特醉花城。
功勳卓著，保家衛國英雄旅。
業績輝煌，擁政愛民子弟兵。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
髒官索賄，腐宦斂財，有髒有腐入高牆。
山名遐邇，雙塔文光燦爛。
水譽古今，一江柳色旖旎。
聖德被三臺，自昔璇宮分內外。
母儀昭百世，即今卦邑享春秋。
喜怒哀愁，四碟佐酒。
酸甜苦辣，百味入詩。
難施抱負，空有一身高本領。
小李飛刀，始終滿血探情關。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
鳥翔鯉躍，漁舟唱晚沐酒香。
誰展神工，喜築廊橋邀月住。
我臨仙境，頻收畫韻入詩來。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
秋露染黃落葉枝，怎堪寒侵。
胸懷祖國，萬卷詩書隨月朗。
面朝未來，百科學業向陽開。
詩律壓三唐，勝地長留舊跡在。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
遊吟天地，遠離塵俗，鷺朋鷗侶月爲鄰。
羣燕迎鶯，鶯燕樂園春草碧。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
雪塑觀音，一片冰心無掛礙。
雨淋羅漢，兩行珠淚是慈悲。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯謳盛世，鶯歌燕舞，鶯飛鳳翥赴鵬程。
獻以愛心，醫德院風春寫滿。
施之神術，兒童婦女福鋪寬。
喜做魯山人，披可美婚紗攝影。
恭存精品照，教全新夢想成真。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
戶樞不蠹，片言終古活人方。
明月耀千秋，神奇古剎藏經典。
婁敬傳萬代，忠孝高風照後人。
沉默是金，三緘其口心中夢。
隨意發言，七嘴八舌屏前緣。
醜奴兒侍虞美人--相形見拙。
安公子比蘭陵王--顧影自憐。
月夜霓裳，誰持彩練當空舞。
星河霹靂，我教炮神爲你狂。
大因緣宛若虛空，豈能超出。
真解脫譬如幻物，不可執持。
盛世風光，霞染翠擁鋪畫卷。
田園勝景，鸝鳴鷺上引詩情。
嫋嫋塵煙，一分心願怎生了。
茫茫人海，半世情緣此地空。
國恥銘心，花籃寄意，黨舞重錘擂響鼓。
精兵瀝膽，強將披肝，軍揮利劍斬兇魔。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
風雲幾度，民情撼地，中州雪恨志彌堅。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
曲心似水，梅開雪韻盡逍遙。
石洞千秋，玉泉萬古。
溪山如故，寺宇重新。
虎徵南越，遼闊九州，燦爛千秋輝日月。
臣服中原，繁榮八秩，和諧百族固江山。
寶茲赤環，王令三易。
授我金鼎，祀事萬年。
波浪澄清，九曲威風留日月。
中流砥柱，千秋靈氣莫山川。
關注民情，當以初心連大衆。
奮追國夢，可憑信念續長徵。
月伴書窗，檐角枝梅疏影瘦。
情隨墨筆，詞間意境律詩佳。
納羣言，集衆智，取長補短。
無政見，少才情，樂道安貧。
一葦驚濤，兒沉海底。
千番風雨，母佇山巔。
佩玉鳴鸞，巾幗多才贏盛譽。
珍賢重義，春風得意鑄豐碑。
救死扶傷，兩只溫暖手。
行醫送藥，一片赤誠心。
腦海神舟，竟亮超七政。
心空奇境，應廣納三才。
立憲制章，五秩人民拍板。
清源正本，萬方代表定音。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
吟風弄月，情愫也因此際生。
受任於危途，披肝瀝膽赴國難。
匡時之巨擘，茹苦含辛爲蒼生。
絕代雙雄，鋒鏑爭輝穿碧水。
驚天五跳，秦王奏凱上巔峯。
天下文章，莫大於是。
一時名士，皆從其遊。
渤海潮來，喜訊即隨春訊至。
燕山雪舞，心花總伴禮花開。
深谷幽蘭，對月無風難弄影。
疏籬野菊，經霜承露更凝香。
文採暢淋漓，始發政論開旗鼓。
表疏陳弊陋，未竟雄心誤絳侯。
百族樂升平，大道廣傳碑永矗。
萬方懷景仰，仁風遠播韻長流。
業績輝煌，年年稔歲三農樂。
鮮花爛漫，處處溫馨萬戶春。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
拍成春鏡像，嫋嫋鶯姿入鏡頭。
雲飄九曲溪，綠染桐關千嶂雨。
雪煮三春景，紅涵玉盞滿堂香。
巴山蜀水，揚雲飛淚思難日。
大地蒼天，肅穆默哀祭英魂。
劍氣兵魂，只手何妨擎社稷。
將星儒士，一生不負對春秋。
心想事成，心事相宜，心田開竅心生巧。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
道德文章具一身，做出掀天揭地。
功名富貴標千載，流傳耀祖榮孫。
天公假我良機，登閣披襟，仰沾祥瑞修姜壽。
心地契今革故，尚廉爲旨，恆縻雅操奉漢章。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
嘯傲古今，皆因綠蟻三杯。
長沙郡、襄陽郡，宏基厚望。
嘉德堂、貽谷堂，人傑永昌。
浩浩煙波，和順松濤，佛光燦燦原是寺。
煌煌功德，常新寶相，香火繚繚色爲空。
湖水娛情，崇山是仰。
荷風在抱，朗日爲懷。
法由人制，人皆守法，法規公平倡法治。
律自天成，天亦尊律，律令開明依律行。
興農耕，冶鐵銅，制五兵，九黎百藝。
明天道，理教化，儀四海，千古一城。
華夏文明，勢貫長河，萬古濤聲揚孝曲。
人間正道，師傳薪火，千秋教育著龍章。
發白情長，神怡暮日紅如火。
心誠意篤，偶遇佳人誓與盟。
遍地華燈，莫歌白雪。
維其荒野，始有異人。
商佔新機，一笑相迎千裏客。
務求實效，雙贏直上八重天。
明月落池，升沉無意。
香花入鏡，真幻隨緣。
午夜一聲，驚醒大夢。
楞嚴兩問，直指真心。
盛會宏開，幕後英雄先發力。
班師南渡，陣前將士盡揚威。
巧布廳堂，全靠裝潢設計。
提升事業，毋忘同濟籌謀。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
那方細雨，雲疊山澗樹不眠。
客魂消欲盡，雲山萬裏馬蹄前。
煮炸煎蒸，來品五顏餃子。
紅藍綠紫，親經七彩人生。
渭水流金，文明激起千重浪。
秦川蘊玉，誠信鋪開萬裏春。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
無心對句，寂寞多年夢有期。
道在心中，天人合一睿思蘊。
龍蟠水上，江漢無雙古閣懸。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
清風影、長柳岸，西廂雅情虞美人。
舞步輕飛，思慕蓬瀛尋夢去。
驪歌小唱，別離故裏繞山回。
北鬥導航，藍莓有約新春到。
東風着意，黃土傳情貴客來。
香雪弄春妍，梅嶺綠陰青子。
風露浸秋色，霜籬紅老江花。
志在山河，九垓八埏皆屬我。
心懷天地，五洲四海盡行舟。
水困斜陽，金鱗豈是池中物。
雲遮明月，玉魄原爲天上人。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
屏前人，畫半圓，繪雪山，在此列兵。
合力同心，和諧鋪就安康路。
修身立德，誠信敲開富裕門。
水上長虹，腳下長廊，一座長橋通福路。
眼前勝景，心中勝事，千秋勝地證禪緣。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
鳳嶺鷹巖觀雁陣，蝶舞蜂喧。
招聘出誠心，此人端合登門顧。
結交由正道，彼美豈容鑽穴窺。
筆架爲師，誓將抱負如山峻。
長江作鑑，不讓年華似水流。
祖國富強，神龍活虎。
人民幸福，舞燕飛鶯。
以爲民間富裕，這點身家，引不起滔天巨浪。
本來骨裏奸滑，多些心眼，許能成漏網腥魚。
天後森嚴，如瞻北闕。
同人歌舞，共樂南邦。
據典爲辭，五爵六燕。
就山建室，左詩右書。
去日孔多，得過且過。
此邦信美，無雙有雙。
三英入軌，神舟續唱飛天曲。
四海放歌，火箭再描壯志圖。
華夏文明，彝鼎圭章清平樂。
潘公聲譽，熙朝人瑞大德歌。
爲巾幗爭光，三春瑞氣彰奇志。
給人生添彩，八面雄風壯皓天。
惟道集虛，炎涼忘卻。
真空即色，淡泊歸來。
梅花卅樹，昭其芳潔。
虞山百仞，無此崢嶸。
獨佔花魁，一波三折驚天夢。
偏丟末靶，零蛋兩殊駭世談。
紫薇拱照，創千秋偉業。
哈利新星，迎萬對麻瓜。
多黨並存，相照肝膽，同商國是。
九州一統，永連骨肉，共建家邦。
財源未盡，驚聞病樹生佳果。
家道猶榮，喜見惡爹有善兒。
晉接以誠，發抒卓見，輩出人才歌盛世。
江流不息，會歸百川，力移時勢挽狂瀾。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
冥參滴水，大浪心間滾滾來。
疏枝綻蕾，春臨碧水風含笑。
錯葉襯花，秋對青山雨落音。
日光映雪光，光耀白山黑水。
地景連天景，景融綠樹紅花。
林月映宵衣，寮寀一堂師帝典。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
閣外盡蓬萊，幾個神仙思渡海。
人間飛錦繡，一城大業競爭春。
格見文心，艱難漸長挺拔氣。
名歸詩品，激烈時凝憤發詞。
盡心寂寞間，換來滿目蔥蘢意。
防火細微處，贏得四時蓬勃春。
每日持竿，非釣浮名白魚利。
此時放眼，欣觀野鶴沙鷗飛。
銜哀飛素花，牖下驚嗟梨樹白。
設祭酹芳醴，靈前簇擁柏枝青。
天降甘霖，千疇稻麥迎風長。
民承惠政，九域康寧與日增。
踏歌以至，山水迷情，達滸頻招千裏客。
駐足而觀，鄉村似畫，桃源喜賦萬家春。
替國分憂，瀝血嘔心，應是黨員本色。
爲民服務，鞠躬盡瘁，方顯公僕情懷。
立黨爲公，倚重民生，擔肩萬事關憂樂。
與時俱進，開新勳業，盛世百端向太平。
向海問秦皇，看人間麗景如斯，當年何苦求仙去。
臨風思魏武，笑島上春光不老，此後常須踏月來。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東橋踏浪，梅嶺浮香，三春匯港更繁忙。
物美價廉，牀品常來多喜愛。
桃紅柳綠，春風已拂滿街香。
興企有奇思，特駕春風馳快馬。
建勳多富策，常邀好夢伴靈羊。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
長虹貫日，破霧靄重重，血脈縱橫半壁山。
拋鉤不爲魚，閒時獨釣千江景。
病酒難得醉，痛後自酌半世情。
上達乎天，觸手白雲明月。
善行於世，化身霖雨甘泉。
建區三十年，駿業飄紅榮北海。
迷你萬千景，煦風帶綠繞新城。
新雨吟詩，千山草綠。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
軍營冬雪，滿腔壯志與虹歸。
執政無私，清廉是寶。
興邦有道，安定爲根。
色香味美，美極小食，萬民同贊將就對。
煎炒燉煮，煮出中餐，衆客品賞試何如。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
青湖春色，滕閣秋風，千年江右好妖嬈。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
乾坤疏朗，江山秀麗但抒懷。
藝壓羣芳，巧繪春光施聖手。
君誇獨秀，精雕景色賦雄心。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
清閒歲月，情醉長空筆墨行。
心系故園，風雨詩途淋墨跡。
情牽國粹，坎坷聯路嵌足痕。
素手弄琴，調得落花紛紛雨。
悲心題畫，引來流水淡淡風。
和諧澍雨，仁愛東風，十萬大山十萬綠。
平日善行，危時援手，一城百姓一城春。
老子以道德爲宗，四方日月。
聖主與天地齊壽，萬代乾坤。
赤水飛歌，歌頌中國夢。
婁山入畫，畫繡貴州春。
微笑北京城，空港開懷迎四海。
激情東道國，古都着意布三春。
北鬥七星，妙筆雕龍騰碧海。
東風萬裏，綺章繡鳳舞蒼穹。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
春水飛花，一葉輕舟萬頃中。
高明問高明：高明不高明？高明答高明：高明，高明。
欲知堂奧幽深，更進一步。
要識門庭廣大，如在孤峯。
兩腋生風，惟有清茶堪縱興。
一杯對月，除非知己不談心。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
懶招燕子，聲聲軟語不成歌。
文韜武略，改天換地擎旗手。
斬棘披荊，立國興邦開路人。
仁者樂山，智者樂水。
柔而讀史，剛而讀書。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
國振業、民富家，萬象新現衆黎欣。
千頃太湖，偶與陶朱同泛宅。
二分明月，合隨何遜共移家。
春從何處來？爭看友風子雨。
人盡此朝賞，同昭寄柳驚梅。
鍾鳴谷應，梵音清脆醒塵夢。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
塔影墜基深，世上總嫌高位久。
鋒芒磨我盡，人間也怕出頭多。
爆竹聲中，人間改歲。
梅花香裏，天下皆春。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
參回聯賽，交羣聯友，惟求雅麗文風。
千年故國奠宏基，文光燦爛。
六秩新程揚特色，曉日蒸騰。
歲月更新，小康再造。
江山不老，大夢將圓。
書讀古今，文通中外，壯志方成大器。
勤攻冬夏，功用春秋，園丁善育良才。
讀書好、積德好，學好便好。
創業難、守成難，知難不難。
文理並茂，高效課堂，碩果累累傳捷報。
體藝齊飛，特色教育，喜氣洋洋奏凱歌。
音即是觀，觀人觀我觀世界。
士何稱大？大經大法大慈悲。
梵土清風，法光皎潔禪心寂。
佛門淨地，堂宇澄明色相空。
萬象維新，天降百祥隨日至。
三陽開泰，人膺五福趁春來。
吞雲吐露，飽食江湖憑大氣。
描龍繡鳳，指點河山賴科學。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
陽羨流香出彩，春碧夢紅。
藝由杜康傳，師千年古法。
泉自深山取，用五谷精糧。
和風送暖，沃土燃情，鄉村湧綠千般韻。
金穗飄香，當陽圓夢，歲月融紅萬戶春。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
水淹七軍，鋒芒再露，安知防澇最爲先。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
筆無塵漬，且收來幾幅淡墨，半卷青山。
吉庇榕城，衣錦郎官，安民新美裏。
仙居塔巷，文儒光祿，登俊字閎中。
粉牆黛瓦，芝蘭靜開桃花鎮。
新春佳節，喜鵲鬧叫文明村。
處處守公德，文明天下好。
人人遵法典，道義世間傳。
運輸，安全配送行千裏。
京東，貼心服務進萬家。
歡度佳節，不忘骨肉同胞。
喜迎新春，懷念臺灣人民。
羊獻銀毫，織八桂江山錦繡。
猴揮金棒，慶九州強盛和諧。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳鶯和柳笛，幾聲牽得柳思長。
平沙落雁，但寄相思一點。
大漠窮秋，自然寂寞三分。
宮牆東魯聳千尋，此中須另有世界。
門戶三吳闢一徑，這裏莫錯過路頭。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
徵管嚴、作風好，一心正、兩袖清。
一德勵來人，化境雲蒸霞蔚。
清風綿後世，橘城水碧天藍。
無塵無垢，無量羅漢。
真實真虛，真正如來。
荷香入夢，神閒氣定清涼境。
月色敲窗，意亂情迷癡醉時。
一劍書天，碧血凱歌英烈賦。
百團標史，銅牆鐵壁太行魂。
一生獻丹誠，壯懷都帶風雲氣。
九霄無遺憾，畫卷長留天地間。
龍翔九洲，立足本市，寶塔山下爭偉業。
虎視八閩，放眼華夏，建溪河畔創輝煌。
和諧律動，九域春回，鳳舞岐山歌盛世。
奧運潮來，五環旗展，龍騰渭水兆長安。
靜室雖方丈，靜修即爲參造化。
禪心可彌天，禪隱必能悟玄機。
碧水環山，山不低頭纏到死。
春風跑馬，馬無瘦骨惜其生。
如孟之剛，氣配義道。
繼孔而聖，志在春秋。
事變起盧溝，國共同仇殲敵寇。
軍援來世界，美蘇助我保家邦。
七步詩才，八鬥文才，死葬河岸視千古。
三春杏蕊，九秋桂蕊，蕾開野丘泣萬年。
業鏡當前，滿臉羞慚唯懺悔。
神明在上，一身罪錯自承擔。
道士心殘，貪念無休止。
神鰲眼瞎，油鹽不出來。
攜手，開華夏千秋大業。
並肩，展神州萬古雄才。
鐵骨錚錚，不虞當狗賊。
衣冠楚楚，焉料是狼人。
不見落霞，不見孤鶩。
可憐秋水，可憐長天。
燕舞鶯歌，政頒良策圓佳夢。
山歡水笑，黨繪宏圖富庶民。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
佳期聚客，友情萬縷勝千金。
萬物有精靈，以小微知大道。
匹夫殺鬼子，從長計劃周全。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
生花筆底，文章錦繡我摘星。
門前萬頃煙波，雲夢拍浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
寺後四圍翠嵐，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
虎嘯春風，燕剪春光，科學催春興駿業。
山生畫意，水涵畫韻，和諧如畫醉龍城。
魚水和諧，共建文明肩重任。
軍民團結，同增國力創新篇。
滿目琳琅，百貨風行，送往迎來人似海。
一街錦繡，千商雲湧，鑲金裹玉物如山。
遊五指山，就怕三長兩短。
到豐都縣，當須八穩四平。
味有七宗，苦辣酸甜澀。
墨分五色，焦濃重淡清。
青社託基高，共仰五峯超獨秀。
瀛洲發脈遠，鹹誇河澗溢桃源。
風裏踏歌，一派流言飛語。
水中搏浪，滿懷壯志豪情。
十裏鋼城，志凌霄漢。
萬丈井架，氣貫長虹。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
心田似海，納百川方見容人。
衆怒衆歡，此際宣存主宰。
獨行獨坐，其間都有鬼神。
佳節逢春，山山水水風光好。
政策落實，行行業業氣象新。
月下西湖，一點凡心動。
風中殘燭，幾多老淚幹。
馬去留聲，聲聲皆傳捷。
羊來帶福，福福都賜人。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
小試春聲，和千裏故國新篇。
名實兼收，不獨潤身還潤屋。
經營俱到，直能成己更成人。
春鬧枝頭，看疏梅蝶舞。
喜盈心上，聽萬衆富歌。
勤政爲民，心如大海闊。
奉公立黨，志似長城堅。
家住雲端，一城秀色收窗底。
神遊水上，萬頃湖光耀眼中。
日思誤書，更是一適。
不出門院，凡今六年。
水中北鬥，連天十四點。
雲裏南山，隱士一千秋。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
野發渡水，商旅潛行奈何瞧。
姜尚福民，鄧公殉國，大海至今揚浩氣。
秦皇問藥，漢武作歌，成山自古屬英雄。
麗日寧中天，放開千卷目。
春風遂學願，更上一層樓。
北鬥巡天，天賜紫金宜臥虎。
南京勝地，地贈碧玉爲藏龍。
坡翁東望，古今留夢桃花驛。
江總南巡，城鎮怡情錦繡園。
揚帆萬裏，情系神州，遍地春風迎奧運。
祝福千家，歌飛威海，滿城韶樂頌和諧。
德布杏壇，滿腔熱血追先哲。
恩施桃李，兩袖清風育後人。
羊致祥和，金甌永固千年福。
猴開錦繡，玉宇澄清萬裏埃。
東風解凍，策馬揚鞭，織女機絲鋪麗景。
信用昭明，聞雞起舞，高天雲錦映春花。
舍世間心，修出塵心，心無所住。
離憒鬧處，樂空閒處，處變不驚。
醉雨耕雲，幹幹美酒，隨時悟道悟道。
吟風詠月，點點燻香，逐字推敲推敲。
挺身救險，獨護孩童，體現十分善念。
着意憐貧，自擔藥費，表達一縷仁心。
八年寒窗，盼前程似錦。
百日苦戰，誓金榜題名。
微風吹拂，微波蕩影。
喜雨降臨，喜上心頭。
故地故人稀，明月多情如故。
新天新雨洽，東風入律嶄新。
明月一輪，影映千潭水。
航程萬裏，度修三界空。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
詩國文城傳理學，史燦書香。
百善孝爲先，常回家看看。
千秋民作本，多俯首聽聽。
瑞雪飄飄，萬裏河山藏疏影。
寒風烈烈，千枝碧翠落枯黃。
喜海峽三通，還炎黃夙願。
謀江山一統，展華夏宏圖。
色涵漢韻，景聚明風，千年古縣千年畫。
河蕩碧波，城蒸紫氣，百裏臨清百裏詩。
漣水瀠洄泄泗洪，渾源湛江匯漳浦。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
孝友起家，文章華國。
寬仁有德，信義爲師。
童趣滿園，歌飛樂土天堂上。
鮮花迎面，人在春風雨露中。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
北埔搭機觀夕照，越嶺翻山。
看我非我，我看我，我亦非我。
妝誰像誰，誰妝誰，誰即像誰。
山水圖中，綠意千重浮古邑。
荷花節裏，燻風萬縷醉開江。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
情冷心寒，頓足捶胸難有言。
花色斑斕，蛺蝶穿花前後逐。
水光瀲灩，蜻蜓點水高低爭。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
榆掛榆錢榆滿地，榆得水澆。
傍月獨行，天地山川收眼底。
枕書高臥，古今中外上心頭。
原非俗者流，一貧未洗詩書味。
不負聖之道，四海當存兄弟情。
碧海藍天，家家綠樹掩紅瓦。
玉龍金馬，歲歲銀鷗舞白沙。
羞羞羞，空讀四書五經中翰林。
聖者人來，情懷自是如光暖。
粲然火出，世界從茲逐日新。
奮勇當先鋒，珍惜青春莫虛度。
堅貞承大業，刻苦學習早成才。
多少艱辛，長隱形翅膀。
萬分感動，贊極品人生。
金文八項，黨心民意新綱領。
禁令數條，築夢強國正能量。
三百裏人文畫卷，周秦作序。
萬千張發展藍圖，科貿開篇。
豫地衛輝，時雨春風榮盛世。
桃源仙境，荷塘花樹抱瓊樓。
湖呈玉帶匯奇景，擢萬裏雲天，收歸畫卷。
橋若長龍聳脊梁，攬千秋風物，融入潮聲。
構建和諧，國人齊奮鬥。
堅持科學，禹甸再騰飛。
祈佛拜名山，登此地超然塵外。
雨花飛勝境，問何時落到人間。
禮佛參禪，客沐春風，接踵客多爲方外客。
觀光賞景，堂邀皓月，迎賓堂亦是畫中堂。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
遊思暮岸，柳色開懷燕語輕。
春滿九城，李花銀蕊真素麗。
情深千巷，楊樹綠蔭更秀奇。
承道統，立人極，釋四書，融三教，綜羅百代稱儒聖。
誠信爲人，崇善崇真崇美。
公平辦事，立行立德立言。
一脈承傳，巴山楚水悽涼地。
滿盤潦倒，依嶺溫泉淌熱河。
平天湖上，孤賞平天湖秋月。
杏花村裏，自唱杏花村歌謠。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
梵天淨土，淨水淨山育淨心。
夕日凝輝，一灣秀色憑霞照。
春風融雪，千古江聲帶韻流。
大宇長安，寶馬奔馳凌志遠。
中華解放，東風捷達富康來。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
語表思心，口呈祥瑞氣連聲。
農村做飯，一頓三角。
吳剛伐桂，月薪幾何。
親臨奧運，青史留名，無酬志願情無價。
萃集春潮，翠微添色，有量胸懷意有爲。
漢水爲弦，橫彈古邑文明曲。
武當作筆，豎寫神州道德經。
黃石嶺邊黑土地，盡栽紅棗。
赤兔馬上綠林兵，皆搶紫金。
萬卷開時，書窺中祕。
五雲深處，簪盍同人。
乃聖乃賢，坦白清澄如此水。
作霖作雨，聰明正直謂之神。
功貫華夏，與日月同光。
德溢神州，並天地皆輝。
檻外開明鏡，坐定時如臨弱水。
崖半起祥雲，到此者宛遊蓬萊。
石秀於林，羣峯拔地。
竹奇成海，萬笛吟風。
七情六欲，共弦慢理。
三閭九歌，與日爭光。
炊臼夢成，粉悴脂憔金閣冷。
斷弦情切，鸞孤鳳只繡幃寒。
自創宗門，功夫不亞霍元甲。
相與知己，瀟灑依然楊再興。
花絮多多，明星常有風流事。
醜聞處處，好夢總生牆外情。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
網弘國粹，站連友誼，網站溝通靠熱心。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
盼巷閭炮響，品鍾閣洪音。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀璨。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
一鼎錚錚，乾坤自用良心築。
九洲奕奕，庭院全憑大愛撐。
錦簇繡團，花開不過春三日。
倚紅偎白，客至仍頻笑一園。
科技創新，產業轉型，夢想張開金翅膀。
功能升級，園區簇錦，春光陶醉好心情。
同德同心，大開商戰。
春前春後，廣布工場。
柳下風來三兩重，壓彎荷葉。
松間月照十分明，映到石溪。
千期結碩果，你看那行行珠玉滴滴汗。
萬裏展宏圖，我舉目處處聯園片片花。
海枯石爛，同心永結。
地闊天高，比翼齊飛。
投身革命剿蠻倭，七十載豪情依舊。
待旦枕戈除鬼魅，億萬人鬥志猶新。
兩小無猜，一個古錢先下定。
四方多難，三杯淡酒便成親。
萬事隨心，捎來短信融春意。
一機在手，移動風光入彩屏。
我醉濱湖，風清月朗神仙境。
客歡福地，逸興怡情快樂天。
把盞臨窗，春風過眼。
舉杯登塔，明月當頭。
玉笥何高？大夫浩氣八方仰。
湘流不止，古國詩魂萬載傳。
天賜雲龍，賞山亭絕景、聞山人佳話。
我尋仙鶴，自何日放飛、從何處歸來。
三十年人海才名，帝簡方隆天已召。
六千裏家山歸夢，親心難慰子誰依。
君子用才，可高可下。
丈夫懷志，能屈能伸。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
楚雲撩楚雨，千絲撥得楚風柔。
念佛即念心，自性彌陀原不二。
生彼同生此，娑婆淨土本無殊。
清風挑線，花添錦上。
正氣揚歌，夢在心中。
牛自奮蹄，奉公約法三章玉。
民相交口，造福掏心百姓儒。
北靠陵塬，南迎渭水，眼底江山添慧覺。
東通渤海，西上昆侖，心中方寸悟真如。
紅杏標名，甲第綿綿題雁塔。
白麻表績，功勳赫赫著鸞章。
心系蜀山，千裏馳援，不計東西南北。
愛盈中國，八方速遞，何分遠近親疏。
東風伴鳥歸，花湮街市香盈岸。
麗水憑魚躍，艇入煙波綠滿湖。
月逢七八，只寄相思一半。
人選二三，豈能獨佔鰲頭。
枕吉而寧，步吉而雄，系吉而強，吉騰華夏馬龍虎。
藏祥則瑞，布祥則逸，處祥則壽，祥壯國人精氣神。
闢地開天，過關斬將。
移花接木，弄月吟風。
術紹岐黃，探寶醫林，不負盛名揚遠譽。
心懷仁愛，回春妙手，無憂患者贊神功。
十二歲人生，霈雨成活小樹。
萬千天前景，勁松聳立高峯。
是玉芝仙鄉，鍾毓英奇誠意伯。
搜括蒼金石，流傳山水謝公詩。
絲綢路上，重慶千帆競發。
經濟帶中，豐都萬戶飛歌。
笑賦奇章，並蒂相攜留茂筆。
曉成芳韻，齊眉共度譜新風。
一碗開懷，每以粗茶修淡泊。
三餐裹腹，常憑香飯長精神。
佛法無邊，清淨禪房塵外境。
江門有韻，悠然古寨畫中詩。
澳門迎聖火，欣圓百載五環夢。
奧運出健兒，更結八方萬裏情。
笑臉如春，讓居民滿意。
熱情似火，令愛字升華。
文與可什，得自天契。
陰長生詠，迥不猶人。
歲月喜翻新，煥彩藍圖因靚點。
炎黃重振奮，放懷麗句靠激情。
風吹水面，荷葉滿塘搖玉扇。
雨灑屋檐，蛛絲依角串銀珠。
冬去春來，人生徒見增一歲。
善薄惡重，業果總能報萬秋。
幾縷清香，茶壺緩緩盤心事。
一簾幽夢，玉燭搖搖待故人。
眼角生紋，鬢角添霜，幾忘當年楚楚。
堂前敬老，燈前輔幼，長惜今日融融。
博浪迎風，指點江山神採永。
豁肩昂首，激揚文字物華新。
冬雪潔、青松挺，八方月夜超夏景。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
六二英靈，魂歸故裏風雲壯。
萬千勇士，血灑疆場日月新。
文萃廬山，志在聯壇開一派。
墨連贛水，名隨江右貫千秋。
名山立教，養德滌塵，煙霞融入長生術。
勝境築爐，修真悟道，泉石凝成不老丹。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
讀太白詩，入摩詰畫，得趣心儀放鶴人。
亮亮堂堂，洋氣家家新別墅。
紅紅火火，春風戶戶好楹聯。
情傾渤海，正沐春風，順風順水九千裏。
城偎灤河，長興鴻業，宜業宜居一萬年。
擊楫中流，一生揮斥。
揚帆上海，萬裏縱橫。
出外打工，帶好平安上路。
返鄉過節，揣着幸福回家。
走西口、誇海口，皆爲糊口。
韓三星、日七星，不若五星。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
似海襟懷，如山正氣，有雪貞魂大丈夫。
太行日早，躍起一方中國印。
濟水春喧，展開千裏上河圖。
霜降降霜，誰憐孀婦雙腳冷。
谷雨雨谷，我惜姑娘孤身寒。
儒風選料，文化配方，百池盡釀杜康曲。
河韻燻蒸，和諧勾兌，千裏猶聞古貝香。
清風喚我，盈袖納詩疏放筆。
明月貪杯，開雲落座慢行拳。
寒冬磨案，焚膏繼晷勤融雪。
炎夏戀堂，灑汗濡衫苦育花。
紅杏爭春，羣芳獻瑞。
白華養志，二老承歡。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁川春遠，盛肆增輝圖更新。
修之自長，察之自在。
言者能信，感者能鹹。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
銀蛇旺相，蓮魂鎖帶，沉浮浪裏夢春秋。
飲水思源，孝親敬老千聲贊。
過橋拆板，負義忘恩衆口誅。
光耀催人，直上中天摘星鬥。
晉明有膽，欲傾東海洗乾坤。
端品端行端己身，百端待舉。
治家治國治天下，長治久安。
好客山東，東成西就，建設和諧家園。
美麗中國，國富民強，實現偉大復興。
紫氣東來，蛇年伊始春光燦。
龍城北望，盛會宏開福祉臨。
都叫表哥，卻非明表。
常挨愚弄，不做暗愚。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
楓葉題詩，半簾幽夢掛山頭。
美酒飄香，萬縷千絲編夢想。
吉言求瑞，十風九雨茁苗頭。
三大戰略，領航公司發展。
四個陽光，惠澤客戶安康。
認準梅家營大道，且行且覓，一片紅屋平地起。
參觀釀酒廠缸房，邊看邊聞，十年老窖滿街香。
北國茅臺，空盞留香，飛觴醉月詩千首。
武城玉液，盈杯沁腹，送往迎來客萬邦。
黨恩浩蕩，日月增輝，萬裏春風扶耄老。
國策英明，山河煥彩，滿天喜訊慰高齡。
啓碇南湖，風起雲驤，廿八春秋，開天闢地聲威遠。
揚旌北闕，星移鬥轉，九旬歲月，強國富民氣象雄。
欣開玉局，馬踏春花馱大任。
興邁金程，油連國脈起宏圖。
勝境清幽，醉臥高眠皆自在。
茅亭淡雅，輕吟淺唱俱逍遙。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
春山梅子，鄉路雨絲，梅子雨絲梅雨天。
幾天不見，斑竹陣容一大片。
四季飄香，殘雲霞色廣空間。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
清涼一刻，伴柳雙依流水前。
天惠慈仁，豫晉秦香雲傑閣。
自求多福，釋儒道聖地祥光。
峯巒含韻，飛瀑含情，水山扮得容顏綠。
將帥爲魂，雄獅爲膽，血火染成底色紅。
壯士英年，赤心一片系民衆。
警營悲淚，操尚千秋揚美名。
悲淚成河，驟雨狂風摧泰鬥。
哭歌震宇，法書絕對啓繁星。
楊柳關、大覺寺，舉子之鄉千古傳奇。
浦裏河、漢豐湖，元帥故土盛世輝煌。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
鶯歌愜意，花香萬裏，晴川燕舞悅和風。
先生綠葉後生花，花開葉落。
法治當今人治古，古往今來。
沿聖垂文，彌綸一代。
剬詩緝頌，斧藻羣言。
勤勤懇懇，培養新一代。
兢兢業業，爭做奸園丁。
歷十七年風雨，舍身求法，矢志傳經，名揚西域垂青史。
徵五萬裏艱辛，普度蒼生，圖興社稷，功炳大唐啓後昆。
廿四箴言，成章立典。
萬千華裔，築夢興邦。
炎帝祖庭，周公故土，寶雞原本神靈地。
自然山水，生態園林，西部又開錦畫屏。
苟或便之，豈憚煩也。
爲此詩者，其知道乎。
溪水涓涓，匯成江海，載大舟千帆逐夢。
稅源脈脈，聚結財經，興黟縣百業開春。
常控邪念，勝尋仙草。
廣施善行，猶拜藥王。
玉蘭含笑，聖樹歡歌，同心圓國夢。
經濟騰飛，人文蔚起，攜手建家園。
愛國憂民，詩能當史。
錘詞煉句，語必驚人。
醉臥東山夢謝安，撫今追昔。
閒遊赤壁懷蘇軾，擊節吟歌。
跳水救童，忘己死生，正氣一身都是膽。
傾囊濟困，與人仁善，勤勞半世不求名。
山何會老？春色常隨壯士歸。
謁寶殿且傳音，喜民情悅悅，萬國爭崇，中華萬代永光前。
簾卷西風，紅深一徑。
酒消長夜，燭冷雙芯。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
風飄絮，絮迎風，絮隨風舞。
春色滿園，百花齊放。
陽光普照，萬象更新。
提升價值觀，邀春回陝北。
編織和諧夢，看福滿人間。
情傾名著，出巨匠方家，四海頻掀紅學熱。
館蘊古風，看幽亭曲榭，萬賓如入大觀園。
人最重修身，不逐俗流，方可齊家治國平天下。
一塔凌虛，半湖澄碧，烽煙嶺隔東西鎮。
炮臺衰草，神社寒竈，貯水池享南北人。
察民情，表民意，民生爲本。
商國是，分國憂，國計乃天。
勸君多讀書，學問提升品味。
爲父要教子，職責彰顯親情。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
蓮開僧舍，一花一世界，一葉一神仙。
七百年世澤綿延，輩出英才，享譽南津三柏李。
四十代宗風紹繼，思追先哲，流芳寶地滿陵春。
龍鳳呈祥，陽春錦繡。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
雲箋漫展，椽筆高擎，誰書四季田園韻。
燕剪輕裁，鶯梭頻度，花報三農富裕春。
送暖三春，情暖千家萬戶。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
南江北調，廣施澤惠。
西電東輸，大放光明。
藍莓果果錢串串，獨秀山下農家樂。
稻米花花鴨歡歡，黃墩鎮中茶酒香。
綠遍城鄉，綠顯生機，彭邑紛呈新氣象。
健稱發展，健添魅力，徐州正賦大風流。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
柳暗花明，好訪杏子村。
照見五蘊皆空，說法度生，豎窮三際。
證極一乘實相，尋聲救苦，橫遍十方。
十歲登臺，香飄四海。
一生愛戲，譽啜千秋。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
芳樽徒遣，簫鼓催霜，羅綺三千更醉誰。
卓筆入雲端，蘸幾點雨霧煙霞，好收拾青山紅樹。
風光來眼底，看四圍林巖水石，莫負了秋月春花。
誰是逋仙？萬頃波濤清詩骨。
華夏振興，三通兩岸日。
神舟飛躍，四海一家春。
同赴小康，載夢而翔，一卷藍圖一港畫。
大書順義，凝心共建，滿城綠色滿屏春。
怪公早盡十年才，筆底龍蛇，不許人間多得。
痛我難消千古恨，渭陽車馬，除非夢裏相逢。
店蘊客家風，秉誠信經營財源通四海。
聯涵君子氣，歌優質服務生意暢三春。
南北烹調，聞香下馬。
東西飯菜，知味停車。
郵政員工，人人崇郵政。
和諧社會，處處講和諧。
輝煌再創，鼎盛長開，六秩新疆霞萬彩。
富裕頻臨，繁榮永駐，億家幸福錦千重。
威鎮南天，大義凜千秋，英姿捍國三朝振。
智綏百越，孤忠匡一統，聖母安民萬古留。
求法、護法、講法，不圖報答，爲臨淨土結禪緣。
恢復老招牌，保持優良傳統。
裝修新鋪面，歡迎顧客光臨。
德誠產業，情連百姓。
日報家園，意蘊三春。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
夕陽盛景，天地呈暉，欣圓春夢異常香。
莫莫高山，有如泰古。
攸攸白日，可作長年。
拜問財神，龕下何爲實貨。
笑談廣告，語中幾是胡謅。
領袖胸懷，偉人膽略，半碗紅燒肉，嘗來萬姓甘甜。
千山護骨塔，功業留海外。
萬派朝雲階，靈神到蓮臺。
氣象萬千，彰顯松原業績。
生活多彩，突出城市文明。
祖啓雨羌，姓承拓拔。
南遷漢化，吳郡傳芳。
中天麗日，春風送暖。
惠政和弦，大地飛歌。
代表人民，立法立規，忠誠擔起十分責。
提交議案，秉公秉正，信念擰成一股繩。
剛起新步，節節攀升，不到長城非好漢。
再越難關，人人努力，敢經滄海亦英雄。
暮暮朝朝，雨雨風風，辛辛苦苦。
家家戶戶，幹幹淨淨，喜喜歡歡。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧鄉思富路，舊貌換新顏。
年少，當師日月開新象。
竹青，還友松梅傲酷寒。
絲路淘金，專列跨漢歐，商潮萬裏朝西湧。
丹江造福，銀河穿豫冀，清水一渠往北流。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛世，世興大業，業起藍圖頌壯魂。
卿亦善持家，數十年獨斷獨行，此去好將雙目瞑。
我雖雲喪偶，七八口相親相愛，邇來差覺一心安。
夏鼎周彝，流傳奕世。
高文大冊，發揚國光。
銀蟾圓滿，詩釣盧溝月。
金桂香融，酒調園博秋。
岸上花開，此象無非是我。
舟中客老，相思原本隨由。
經年袒腹，寬懷容萬物。
終日歡顏，笑臉度羣生。
上網聊天，一唱一和。
凌空比冀，雙起雙飛。
霞湧丹山，溢彩流光，萬畝修篁騰紫靄。
浪翻碧峽，漂舟蕩筏，九峯梵宇繞清音。
松竹梅歲寒三友，同辭舊夕。
日月星宇宙衆辰，共賀新春。
義在斯爲，奚讓賁育。
理足而止，不因程朱。
暮色入懷，急問佳人何處。
秋香回首，嬌嗔公子無行。
襄康變法，聯蔡討袁，愛國精神，名響中華千載史。
文起新風，詩除舊弊，等身著作，胸藏一部百科書。
一池碧水，幾葉荷花，三代前賢松柏宅。
滿園春光，盈亭皓月，數朝遺韻蕙蘭馨。
詩山畫水，人傑地靈，一港通天連世界。
綠島銀灘，魚歡海笑，千帆織錦映波濤。
空閒吟詩，句中尋雅興。
無欲養性，山裏樂逍遙。
德厚流光，九州圓夢。
道尊生義，百姓寬懷。
我敬三蘇，卓達出新聲，詩繞漢唐光燕趙。
公遷蜀地，唱吟無俗句，文留百姓譽古今。
方圓合一，重雅育人，資厚園丁培國棟。
英漢成雙，以生爲本，基雄名校出天才。
飲恨失長城，十四年血色陰森，彈雨曾摧寒夜夢。
同心謀大業，三萬裏卿雲壯蔚，春風又綠柳條湖。
苦樂一年，一桌喜宴一年戲，煙雲盡散。
春秋四季，四味佳餚四季家，瑞氣常來。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
湖山未老，清風自在，綠柳裁成萬卷詩。
奧運到家，勝利屬於我。
福娃傳訊，北京歡迎您。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
情融夜色，明月寄鄉思。
福人福氣福天地，家庭安逸。
建制建言建路橋，社會和諧。
開天，星轉鬥移雲歷歷。
闢地，古往今來路悠悠。
身健猶耕勤貿樂，燃燭喜觴人半百。
家和因子孝妻賢，舉杯欣祝壽長生。
四十年抱負未酬，社稷江山空指點。
第一等風神不世，文章詩酒任疏狂。
半世劬勞，戚裏鹹欽懿範。
一朝永別，合家同失慈暉。
鴝鵒竟興歌喪君，縱可君臨，底事青宮儲預建。
鶺鴒空急難監國，宜將國讓，豈能黃屋弟專乘。
漂萍浪子，傅粉檀郎，千尋語笑淡何爲。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
馬放南山奔小康，耕夫夙願。
周遊列國傳真理，孔子營生。
潛入官窯，盜得次皿。
買通評委，智奪金杯。
竹本無心，節外偷生枝葉。
巖也實在，夢想煉成真才。
隔院警晨鍾，願諸生而就月將，名下不虛華國運。
望衡瞻夏屋，幸五邑刑輕政簡，公餘來聽讀書聲。
因望遠以會心，覽富賞周，觀妙輯芳，危亭拔地懸孤月。
即尋幽而悅目，生春繞瑞，凝香染碧，古柏參天簇五峯。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
星沉月落，窗前竹影依依。
皓月當空，若鏡臨水。
春雨潤木，自葉流根。
世間大道，拾級而上。
天下名門，積善以成。
東土西天，相傳綿續。
南能北秀，奉祀馨香。
循蜚因提，德超十億。
鉅靈泰壹，功贊三才。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
四民苦就高，五服甘就低，苦甘俱樂，士人有道任高低。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏、白萍秋老。
輔三朝，綏百越，勳垂千古。
爲女傑，作神靈，德被衆生。
大冶銅都，千秋譽滿，滾滾長江傳曉韻。
天然金庫，一網名高，頻頻短訊報佳音。
桃蕊初妍，如你當年淺笑。
鶯簧婉囀，問誰剎那芳華。
公正無私，一身正氣。
貧清忘我，兩袖清風。
得民心擁戴，靠軍心穩定，七國堪平，布義行剛千古譽。
續文帝宏圖，開武帝根基，九州同贊，承前啓後一人功。
寶馬奔馳，踏破豬蹄韻。
金杯夏利，斟平蛤蟆坑。
佛佬評聯，意賅言簡。
野渡論事，典多故宏。
鐵骨雄風，保油田上產。
俠肝義膽，靖礦域平安。
一幟冠童軍，玉樹芝蘭譬茲佳子弟。
兩楹垂祖訓，公卿將相起自好秀才。
雪雪者羽毛，依稀王右丞愛憐，半畝池塘籠月影。
飄飄然仙氣，仿佛道德經邁出，幾絲楊柳拂詩冠。
躍馬爭春，騰龍築夢，碩果盈眸金象喜。
風和日麗，政善人勤，繁花遍地綠城香。
柳絮輕浮，向風道歉。
春溪浪漫，對我言愁。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
傳舜唱堯，揚清激濁，傳揚正氣迎來舜日堯年。
槳起船開，葦風陣陣，斯流經石港。
鳥飛魚跳，水韻綿綿，此處勝桃源。
論其性、命、心、靈，當體衆生平等。
稽首梵、天、神、佛，立身唯我獨尊。
新婦羹湯，櫻廚初試。
美人香草，蘭佩相貽。
偈子聲中，青山不老。
旃檀煙外，碧水朝東。
春暖花開，陽光傳關愛。
風調雨順，保險送真情。
品一杯永不分梨，思緒悠悠飛兩岸。
祝四海常呈瑞象，濃情脈脈醉千秋。
款式美觀，巧合千家意。
時裝新穎，能歡萬衆心。
村民富裕，真情歌盛世。
社會和諧，妙句寫華章。
棉鄉萬畝，領袖視察，心系一方百姓。
若水三千，人民飲用，情連四海九州。
火樹銀花醉良宵，鶯歌動地。
國泰民安逢盛世，牛氣衝天。
盛會同描富裕圖，民生美景。
紅旗指引光明路，改革春風。
寶駕啓南巖，看村村頂禮慈雲，獅子定光來佛座。
金經衍西竺，祝歲歲足沾甘雨，龍王施法渡仙橋。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
五旬偉業，一條真理，治國強國法如天。
洪流蕩前，得此爽塏。
集詞不朽，藏之仙山。
千年石冢無言，對冷月疏星，猶思故國三分盛。
滿眼青山有怨，看斜陽老樹，總恨雄關一局殘。
禮教仁懷，兩雙父子。
武功文治，三代君王。
矯矯秀姿，卓卓氣韻。
崚崚風骨，蔌蔌神魂。
萬頃平疇生色，客從畫裏行，誰將仙境遷人境。
十強水果領銜，業向鰲頭立，我把河潮化富潮。
蓬葉馬蹄，青花映色。
端溪鶴眼，金錢成文。
一人大口因騷客，古代東坡今沫若。
千裏重山出佳麗，越國西子漢昭君。
駿馬當先，一躍春風到。
吉羊開泰，又銜福字來。
挹東海以爲觴，三楚雲山浮酒。
釀長江而作醴，四方豪傑集樓。
盛世繁榮，吉添一歲。
神州興旺，鵬奮九天。
古藤沾隨園手澤，任十裏飄香，花飛紫雪。
惠政播沭地春風，爲萬民造福，志灑青雲。
登閣覽物，更覽家國事。
撒袖抒懷，當抒聖賢心。
才要真愛、名要略愛，總之己要自愛。
天不敢欺、人不可欺，實於心不忍欺。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
橋上來，馬上去，非走不行。
壽比山高，永走康莊道。
心如海闊，樂迎天下賓。
寺稱覺苑，看壁畫盈庭，風採滿目吳道子。
坡號武侯，縱杜鵑啼血，國運傷懷陸放翁。
古今對聯，聯對今古。
山華客運，運客華山。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
瘌痢觀天，下邊終少陽光。
忽而想遠人，不過想時想起。
也在反貪腐，奈何反你反他。
草榻心閒，布被逢春自暖。
瓦盆飯飽，菜根放箸猶香。
國顏笑衆，慶顏欲歡。
中古生華，易古往冬。
稱帝稱臣，北南歸一統，業壯九州推第一。
獨島漫遊，自鍾情秀水名山，一懷詩緒。
微湖盡覽，尤快意芳樽媚月，滿棹荷光。
七旬大慶，兩岸歌功，可歌勇正贏邪惡。
百業中興，九州築夢，當築和平崛富強。
朗江共憶追攀，呼我作詩人，爲吟孤鶴盤空句。
禮學猶殷顧問，哭公帳國事，已到羣龍野戰時。
國逢盛旦，歡頌紅旗，錦繡河山添錦繡。
慶遇佳緣，興題墨跡，風流人物競風流。
路邊掃穢，水裏撈污，長帚描成千卷畫。
屋後清溝，房前撿紙，真情獻給一村人。
秀拱中天，曲奏南薰，和諧千裏無窮韻。
夢追上善，民臻後福，富麗萬家不盡春。
萬裏舜堯天，同心報國，譽享一方，東雍曙色照長春。
橋影含煙，龍吟依古韻。
廊檐凝露，鳳翥唱今風。
獨樂衆樂世間樂，助人爲樂。
大愛小愛天下愛，獅情化愛。
沐雨櫛風，胸懷百姓。
披星戴月，福造千家。
百善孝爲先，常回家看看。
五經詩最美，勤開卷讀讀。
吾從坡老南來，看檣櫓三分，滾滾遙生千載感。
心與大江東去，記滄桑幾度，滔滔不作一夫狂。
清波翠岸，一帶縈回，三水江鄉開畫境。
華宇瓊樓，羣峯矗立，四方俊彥聚芳園。
山花依舊，不見人蹤跡。
雲水悠然，還尋竹影痕。
口吐蓮花，說法空三界。
心生淨土，聽經悟一愚。
夢幻新春，客居天外醉。
江南美景，人在畫中遊。
樹雄心，捍家邦，聞雞起舞。
抒壯志，驅逆虜，躍馬揚鞭。
河岸芒花，一任秋風遠。
亭旁楊柳，幾隨春雨新。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山只識美人心。
愛國懷染就丹心，一舉驚天，丕振朝綱扶病弱。
飲冰室書成巨著，千秋垂範，點燃薪火亮朦朣。
夕陽正醉，來日方長，喜看桑榆歌晚景。
大愛關情，天倫有樂，健如松柏沐春暉。
虎步神州，風生水起。
龍騰玉宇，日出雲開。
獻策建言，春風化雨。
知情出力，德政歸心。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
嫦娥應悔，果然月色撩人。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
春臨四海，花開四季，四方躍進壯神州。
路網鋪開，八達四通，不待招邀人遠至。
園區崛起，五光十色，無須點染業常輝。
人淡如菊，得皮得骨。
虛無似夢，曰止曰時。
一龍臥島，欣逢盛世，脫俗超凡呈景瑞。
九鳳登臺，巧遇良機，集思廣益顯風流。
心中有夢，夢圓中國夢。
梓裏多情，情系裏巷情。
性善人和，賢母春暉遠。
仁弘徳厚，聖師教澤長。
馬步不停，書畫追千駿。
龍章屢就，詩聯又一人。
南湖紅舫，閃亮明燈，點燃馬列星星火。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
父愛如山，母愛如河，山河在抱一生福。
子賢若日，孫賢若月，日月入懷二老榮。
鄰碧上層樓，疏簾卷雨，曲檻臨風，樂與良朋數晨夕。
送青仰靈岫，幽澗聞鶯，閒亭放鶴，莫教佳日負春秋。
子駿移書，議論相發。
昭明勒選，文章所宗。
聽雨敲詩，吟情若水。
得松梅，遂成益友。
虛肚腹，兀自低頭。
津門蓄勢，濱海揚帆，一港風雲憑吐納。
經濟聚焦，鴻猷致遠，千秋功業正升騰。
樞紐交通，新型產業，宜居生態，構建中心城市。
古韻儺戲，神草天麻，皇後奇石，鑄就大美德江。
夢落疏籬，伴百二兵，癡迷大肚彌勒。
文成公主，攜十八子，醉嫁南昌男人。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
揪心鶯唱，隨風惹淚，聽聲辨意怨張生。
勵志時，千秋人物。
煽情處，兩眼淚花。
沉穩大方，字正腔圓，羅京愛講普通話。
善良淳樸，心明眼亮，百姓真親老好人。
我欲乘風，無奈月寒路遠。
誰能闊氣，怎知財富錢多。
界極三千鉢，現琉璃傳象教。
身存丈六杵，擎珠火護龍泉。
筆底波瀾，隨風翻紅雨。
山東武警，伴酒品綠茶。
戲水天鵝，湖上心相印。
凌空野鶴，谷中音共鳴。
愛承堂上、情流膝下，報德如於跪乳時。
徒恃漢宗，稀松武藝，一生涕淚安偏隅。
略通文採，籠絡人心，兩代蜀川賴老臣。
風月湖山，莫不佐詩料。
漢碑晉字，豈非延壽方。
孤峯兀立，俯瞰禹都，覽百代風雲人物。
雙水夾流，臥眠商相，鍾千秋日月精魂。
街上蕩遊，網上打鬧，歲月閒流就這樣。
座間吹捧，席間喫喝，詩歌研討爲哪般。
三萬裏水疆得佑，憑聖手扶危，慈心濟世。
一千年懿範長存，共角山月滿，南海潮來。
豫章古道歷千秋，青史崢嶸輝玉宇。
駿業鵬程奔四化，洪都璀璨換人間。
紫燕銜春，巴陵多喜氣。
金猴送福，華夏吐祥光。
您好我好大家好，人民最好方爲好。
天新地新萬象新，祖國常新才是新。
清江流水記豐功，一旅驍騎凱歌勁。
八莫新軍徵緬北，三千倭寇魂魄飛。
仰之彌高，捫之彌堅，石透煙雨留正色。
出乎其類，拔乎其萃，巖依泮池守清魂。
千古崆峒，問道華夏啓明。
萬世回山，答歌九州和聲。
以天爲紙炮爲墨，轟動藝壇，七彩畫圖誰繪就。
落地有聲塵有香，沁馨國夢，五洲花朵火澆開。
綻霞浦靈芽，勝地飄飛綠者魂，古風千載，惠風千載。
值元宵佳節，新茶旋轉春之舞，喜氣萬家，香氣萬家。
勢形屢變，認清虛實，鬥智爭雄知進退。
棋局常新，看淡輸贏，謀篇布陣有方圓。
禮佛參禪，牢記五觀，淨域澄懷茶味永。
銘恩惜福，務珍三頓，蓮花貝葉菜根香。
兩條韌骨，慣了迎來送往。
幾許靈根，浸多油漬炊煙。
林衝放火，因他人逼命。
武大懷金，爲自己留根。
如春笑靨漾銀行，貸款及時，雪中送炭三冬暖。
似火熱情幫企業，融資到位，錦上添花四季香。
翠嶂設筵，古樹飽餐日月。
雲海舒情，新茗精悅春秋。
金戈鐵馬，旌旗漫卷，萬裏江山千鈞擔。
披荊斬棘，西部振興，三秦大地春滿園。
片石著奇談，乘長風載酒而觀，不過胸中一塊壘。
人間多蜃景，來此處憑欄遠嘯，喚醒海外三神山。
金龍銀龍，各龍道上閃轉騰挪，風馳電掣。
玉堂春竟作尾聲，這回宣武城南，真個曲終人不見。
廣陵散從茲絕響，莫過上闌門外，只餘花落水流紅。
霞從天外飛來，聆松韻而同樂。
亭在雲中矗起，立山巔以自豪。
凝心聚力，惠通九洲，逐夢藍月三年千億。
衆志成城，戶納四海，亮劍神州五載化龍。
胸有千軍萬馬，揮手江山一統。
目及海北天南，仰頭日月共明。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
松生縫內奇，伴清泉怪石，乾坤獨秀，從來景美好題詩。
地現行龍，盡顯爲民本色。
歲逢躍虎，寓知亞運威風。
太陽撫摸，月亮摟抱，雨露親吻遍及海角天涯粵花。
百氏祖神聚一堂，祠封廣惠，裔孫綿綿沐恩澤。
千萬客家奔四海，聖地靈源，遊子世世展鴻圖。
矗立安然，頂入天空，何比昆侖光日月。
穩停無恙，身居地面，靜如泰嶽炳乾坤。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
當年去病馳名徵，留得史上英名，角鼓相映樓蘭風。
學則數言，矩矱遙承鹿洞。
心傳一脈，淵源近溯姚江。
珠綴繞龍屏，寶矩光連寶籙。
璇題懸鳳扆，彤雲瑞應彤墀。
幾多風雨路，尤歡欣七色彩虹，燃情輝映凌雲志。
滿地棟梁材，更得意衆家贊語，徵來昂揚圓夢人。
天生就兩口姻緣，鄒府鳴金添喜興。
地配成一雙瑜瑾，湘江濯玉映長虹。
抬頭見喜，個個心花怒放。
推門迎新，人人笑逐顏開。
嘯傲不拘，放浪形骸於外。
雅俗共賞，在乎山水之間。
來是是非人，去是是非者。
玩矛矛盾話，觀矛矛盾情。
國強家富屺東方，雄師保駕傲世界。
山錦河秀興中華，波濤洶湧吼九洲。
雲外漏鍾聲，遙觀三星耀古榮故國。
樓前呈勝景，俯瞰重裝輝今壯名城。
寶地安魂，極樂同登，自借得靈山秀水。
青松有節，芳鄰共勉，更邀來明月清風。
勤儉立身，如公可謂知本。
貞固幹事，有子能世其家。
若不明心，坐禪徒增苦孽。
如能護念，罵佛亦是真修。
活力燈都，門迓五洲客。
和諧古鎮，龍騰四海春。
身修而後家齊，家齊而後國治。
天時不如地利，地利不如人和。
爲討歡心，何吝幾行酸字。
有如癡醉，無窮一位秀才。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
社會呼聲，尤須聽取，減負方針方可行。
六欲中無，何妨衝發以試。
七情裏有，原本奴心之刀。
醉裏能歌能哭，邀酒東坡，論劍稼軒，西江月影梅窗烙。
夢中亦幻亦真，問禪摩詰，聯詩太白，碧玉簫聲石磬分。
曾經春夜結前緣，十分仰慕，君是賓而吾是主。
今寄詩心與明月，一路追隨，海之上又嶺之南。
藍莓有約，愛此人文，堪羨焦劉連理結。
珍果垂枝，尋芳衣履，爭誇山水入時新。
鳳舞祥雲，雨化東風，蒙山腳下聯花壯。
龍吟燕地，聲傳西塞，凌水岸邊對韻宏。
一大揮師，斬棘披荊，歲月崢嶸開勝境。
九三接力，興邦富國，錘鐮燦爛壯新程。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
酒斷黃泉，夢消青冢，從來塵世盡煙花。
懲治盜伐，查處濫伐，規範採伐爲目的。
實施天保，推行野保，優先環保是核心。
舟水留喻，載之覆之，自古民心延國脈。
軒轅圓夢，風也雨也，從來大廈賴強基。
濟困扶危，真情援手，豈讓殘軀悲弱勢。
排憂解難，大愛無疆，助推理想躍新天。
聖炬祥雲，站站激情似火。
和平友誼，張張笑臉如花。
陋室獨居，幸有風光照顧。
野花齊放，端由節氣調和。
華廈春風，風拂梅花豔。
庭軒麗日，日輝柳色新。
畫黛色空，寂骨還如此夜。
吹簫人在，單衣不似當年。
春風不語，無情怎過節。
細雨多愁，雅意只填詞。
務實求真，四海同除舊貌。
知榮明恥，九州共樹新風。
鐵目含淚，悲卅萬冤魂，國祭豈能雪。
明眸看天，願廿億民衆，閒談要深思。
是誠心打動上天，山臥百層瓊，莊裁千片錦。
將夢想添加色彩，春來別樣雪，秋後萬重金。
卅六溪聚作寒潭，供勝日神仙嘯傲。
千百歲尊爲福地，待俊才筆墨飛揚。
傾情八載，造福一方，而今裴寨春光好。
心系鄉親，肩擔道義，時下村民亮點多。
救死扶傷，仁心施愛，賑災前線何曾殿後。
切膚獻骨，妙手回春，積善行德豈在華環。
築小康城，我爲鋪路者。
圓中國夢，黨是帶頭人。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
春蠶絲盡，蠟炬淚幹，一腔熱血願爲梯。
極目江湖，撼島浮城，雲夢煙波收眼底。
騁懷樓閣，襟吳納楚，範公憂樂記心頭。
坦蕩胸懷，執政無私，喜見清風隨赤子。
和諧社會，親民有道，長憑正氣暖蒼梧。
黌門毓秀，聽鳳鳴石鼓。
古邑鍾靈，正龍舞晉江。
移動時空，傳遞人生夢想。
半日申懷，鳥跡留魚網。
通宵布局，蘭釭掛柳營。
三十本經書，字字言忠言孝。
千百段聖訓，句句爲清爲真。
酒以詩名，詩憑酒傳，千年酒韻詩情，陶醉汾陽多少客。
桃爭杏色，杏添桃紅，百裏桃妍杏媚，長留勝地滿城春。
邀志士以逐奇峯，節節攀升騰虎步。
立潮頭而敲勝語，聯聯湧出表心聲。
胸懷祖國畫圖，眼望五環彩幟。
手握津門名片，車迎四海高朋。
辱忍百年，醒獅驚舊夢。
國行兩制，合璧賦新篇。
殿宇壯金華，天下無雙福地。
威嚴昭射邑，人間第一神功。
春信入江南，誰與新來燕子。
故國渺天北，更堪遠近鶯聲。
造物董生成，須知雷霆雨露無非教。
畏威只愚下，猶當戒慎恐懼所不聞。
一日無閒，兩袖清風，五更燈火融霞色。
千家有盼，百年大計，九夏興衰在課堂。
封龍生態，抱犢情懷，目標深入三層面。
社會文明，精神風範，價值贏來百姓心。
塞上音稀，歸農生遠計。
到此已無塵半點，可休謁懌心再登道。
上來更有碧千綠，請歇息怡情復旅程。
豈是人間景？有金沙赤日黃昏，椰林久戀紅霞醉。
分明世外仙，對碧海藍天綠島，漁火新邀皓月來。
扼腕惜星頹，竟不續世上珠璣，信赴瀛臺延格調。
能讀無字書，方得驚人句。
不點春秋墨，難譜歲月歌。
天明還須登前途，是晚先別諸聯友。
時候尚早對後句，來宵再迎大寒風。
兩行攜雅俗，傳承得韻味。
十載培桃李，綻放樂芬芳。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
華夏凝全力，義女傾心，勇男存愛，耄孺盡善愛心扶。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
利劍已懸，警鍾高號，蕩除弊政塵灰。
走鄉關一百裏求師，俾蘭墅漁浦與附名，萬善稱親，知其所自。
雲裏是仙鄉，釀人間五味春秋，便降下三千弱水。
天涯容我夢，任世上多少名利，都無非一枕黃粱。
萬千百姓沐霖浴露，小康大道好陽春。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
眼前柳蕩，身邊綠染，天上燕飛，歡歌各地景開新。
二屆展人文，看青奧傳情，古都縈美夢。
五環添活力，喜金陵綻綠，鵬翼傲雲霄。
羨今嗣學富五車，譽滿城鄉，豪爽高飛標美望。
祝上壽籌添鶴算，歡承祿養，椿庭愛日駐長春。
知彼時國泰民安，遠境康寧，也疑駢賦敷溢美。
觀此處物華天寶，雄州霧列，方許鴻詞譽升平。
蜀郡學園盡棟梁，化育無邊，直向中流超歷代。
德陽高校多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
取勢踞龍形，樓閣參差，井巷勾連，桃源別境皆如畫。
卷簾朝渭水，晨霞染彩，夕陽綴錦，柳岸春光自醉人。
上下五千年聖人，當與儒家孔子，道家老子，比肩垂範中華。
提倡光盤行動，反對鋪張浪費。
嚴格接待規則，推崇勤儉節約。
使君是湘鄉舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
並世唯潤州太守，農桑學校，一編補訂諭蒙書。
塔多寶、殿無梁，且藏妙諦開空界。
松生風、石出水，便引詩情入好山。
德被黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
和澤天下，展受益、柳受惠，萬代傳承。
神仙侶、山水詩，今古情懷風雅筆。
俊彥才、祖國頌，地天氣魄日華章。
春眠不想曉，夢裏尋飛鳥。
花醒露珠光，風言戲赤蕤。
攀峯頂，創名牌，黔山一寶。
闖市場，爭質量，築地五福。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏島礁必保，告軍中好漢，世昌一撞最決然。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
通則須款款記牢，推詞敲字，知識盈溢夢常圓。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
福盈古國，國迎麗日，日映豪情，情怡盛世好情懷。
修淨心，接善緣，永脫六道輪回。
發大願，灑甘露，普渡三界衆生。
披荊斬棘，艱苦辛勞，生有王冕氣宇。
推陳出新，精雕細刻，死如白石光榮。
棱鏡折射奇散光，屏上草花爭豔麗。
黃金分割巧勾勒，畫中狼犬欲騰飛。
檀那爲四攝六度所先，大行當從難舍舍。
香光被三界十方而外，妙觀即以不聞聞。
濱江大道，談天說地，絡繹不絕。
欲海豈無邊？渡去直通幽圄。
廉山原有路，登來便是青天。
大江劈峽浪翻嶺岸驚，前路直尋山開處。
巨石當流風吼雷霆動，怒濤一似虎跳時。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
擲書堪有氣，拔劍舞天涯。
徵稅惠民生，教和諧添翼。
聚財強國力，爲發展加油。
空談誤國，勤懇奉公，凡言必替人民着想。
實幹興邦，廉潔從政，諸行皆爲小康立功。
細柳垂長線，釣金魚出水。
嬌蟬振脆音，引玉兔迷情。
上擂臺，學妙詩佳聯，交益友良師。
花幕暗、雨簾低，瑤琴曲斷香屏冷。
畫船孤、指弦驟，離恨聲咽遠客哀。
辭舊歲，民生湧動，笑談身邊幸福事。
迎新春，山花爛漫，喜看眼前文明風。
問五千年華夏文明史，何離西域絲綢路。
吟六十載新疆發展經，惟種民族友誼花。
替祖國擔憂，替子女辛勞，君若慈祥母。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
看我循將軍足跡，園區拓夢，基地遍開產業花。
惟先生振墊角家風，言表行坊，齒德允符西蜀望。
有哲嗣負眉山才調，文高績懋，顯揚克慰老泉心。
憑心眼通天，行道輔周室。
仰功名灼世，至今崇太公。
竟引萬方大富豪，美酒千杯，重溫滬上繁華夢。
爭嘗一品佳風味，珍餚百道，共醉江南錦繡春。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
飛鳥流雲晚照，過客思言卻已忘言。
一舉手，一抬足，皆爲風範。
小情懷，小事物，俱是尊嚴。
煙雨洞庭，一棹揚帆，拍舷八百波濤，擊水長圓華夏夢。
春風職院，十年樹木，放眼萬千桃李，擎天廣植棟梁才。
門開千仞處，數釐通嶽頂。
檻迓四方人，一步入雲霄。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
橫眉冷對挑橫梁，滅它日本不饒情。
滿腹珠璣，何曾厲語高言？每以坦誠詮至義。
當年隨阿母歸來，德澤常叼，幸與蘭枝齊繞膝。
芸閣憶憂時，於先德宗留守其人，不忘述事。
我有一片婆心，抱個孩兒給汝。
你行百般好事，積些陰德與他。
天宮直上天宮，敢問玉皇安在。
北鬥窮追北鬥，管教道姆重光。
西安事變--張無忌、楊不悔。
重慶和談--毛遲歸、劉發白。
太行雲物蔚然，羨冰玉才名，此間無出君右者。
少陵稷契自許，到蓬萊高處，時人望之若登仙。
間新篁夾徑青莎，種就長堤千畝竹。
倩誰訪畫闌紅藥？別有傾城第一花。
謐兒解悶詩詞版，來找水晶心，奢求禮物。
酒鬼閒聊損友團，趣談王大海，濫用淫圖。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
五壯士節，泣地驚天，既剛且毅，敵人失色我添威。
小風小浪小時代，年年都有高工資。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
藝界齊聲要公理，星不同、道不同。
詩韻滿三吳，識諸賢文藻英華，拊掌欲仙搖北鬥。
秋風思故裏，得一曲煙花江月，歸心如夢下南鄉。
仰燦爛人文，豐富資源，便捷交通，逸仙方略已圓夢。
有最優環境，非凡活力，難逢機遇，錦繡松原更著花。
百萬年前，飲血茹毛，疙瘩嶺上，人猿長揖別。
一蓬火後，烤生食熟，混沌宇中，世界始文明。
一網東西南北，盡論古今中外。
半夜子醜寅卯，常憂過去未來。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
舟逆水，人逆天，禍害千年。
石鼓響驚雷，丕振海西名校。
晉江流活水，長滋天下英才。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
廿年歸隱，一辭重彩，琴書以樂，逸矣賦詩南野間。
單件流，自動化，品質效益顯著提升。
零浪費，少庫存，成本利潤突現開來。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
但凡卜居，如得好處，何須處處爲家。
三農致富、八桂生春，鋪開錦繡掀開夢。
村貌如花、鄉風似酒，美了山川醉了人。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
禮迎城外，外贏美譽，譽應卯年，年逢盛世錦年華。
琥珀照黃金，曲水流觴，飲六時霜雪，君不見快意無聲，臨風飛袂。
致富高招：虛誇廣告，傾銷假冒。
走紅訣竅：濫造緋聞，奉獻青春。
避諱絕功名，奉禮郎早負初衷，懶向終南尋捷徑。
招魂餘恨血，唱詩鬼竟成奇讖，劇憐一葉到秋風。
燕啤名四海，看國宴席中、民餐桌上。
京企創一流，覽排行榜裏、領獎臺前。
大野入蒼穹，雷霆驅號令。
弄花梅已動，草木風有聲。
九日翻，九日復，找盡旮旯。
口天上，口天下，志在吞吳。
疾龍臥雙軌，暢享寧城古色。
祥雲伴聖火，齊譜華夏新韻。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
忻良辰花燦，抒宏志吟懷。
沉醉東風，落日殘霞，渭水放吟，野鹿今行清江引。
瀠洄漾影，凌煙畫閣，鸞音長嘯，蓬萊此去遏雲歌。
黨中央聚力凝心，誓圓民族復興夢。
十八大承前啓後，繪就華夏錦繡圖。
華山秦嶺是屏障，建立當年大部範。
涇渭黃河膏腴地，休養生息有糧倉。
龍山開氣象，遙連碧落，高掛激流，神奇十裏無雙境。
聖水拓襟懷，駕起飛舟，劈分幽谷，浪漫三湘第一漂。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
潮頭鑼鼓急，風雲向此合。
公車濫用，油票多開，利己怨民，改革舊制九州順。
津費明發，邪門早堵，倡廉反腐，啓動新規百姓歡。
英雄不以成敗論，喜倭氛已靖，堪慰忠魂。
九千尺扈斑高蹲，南來俯視羣峯小。
兩三折瀠水環繞，西去寧知一葦艱。
夏令營，蒞古城，借名人故裏添文氣。
從慈永安矣，其樂矣，蓋有天乎。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
來鳳縣，來鳳戀，來鳳縣中來鳳戀，鳳縣有緣，鳳戀有緣。
裁九天霞彩，把神州扮靚。
書萬張福字，將盛世妝紅。
半榻書，半壁詩，案上一枝梅笑。
滿天雁，滿搪鴨，山中四面濤聲。
竹林大展鴻圖，齒德文章，宛如晉代。
濮陽頻抒旺氣，賓筵芹藻，悉屬君家。
紫極正中央，萬國共球並集。
青陽迎左各，千門雨露皆新。
吾不如老農，吾不如老圃。
此之謂良友，此之謂良師。
客上天然居，居然天上客。
人下鄉約所，所約鄉下人。
好景人間今日盛，看簇錦團花，九州共醉。
清輝月下此時歡，正輕歌曼舞，四世同堂。
修滇緬，衆志成城，十萬民工揮汗水。
保家園，同心抗日，八年血肉鑄豐碑。
百年府邸，新街都市，吸引八方鑑客。
幾載澎園，古道門庭，迎來四海藏家。
謀國經商其道一也，陶朱公本乃範蠡。
功成身退斯名垂矣，宮廷外便是江湖。
百藝任觀光，看足北湖風韻。
一園供信步，攜來南國情緣。
一箭升空圓夢，光耀千年歷史。
三英壯志凌雲，氣吞無際銀河。
娥仙抱玉兔，食全桂香月。
趙公騎白虎，酒美旺財年。
聚武夷碧水丹山，開創未來，萬千龍鳳已翔玉宇。
篝火起苗鄉，歌舞人人環跳。
佳節逢盛世，家園歲歲豐隆。
三十年羅隱未成名，身賤更誰憐吾獨。
六七夜荀郎空熨體，家貧不免誤卿多。
開挖人力、協調人力，發揮人力興宏業。
關注民生、服務民生，保障民生立大功。
無膊不懼，隱形雙翼，能將明月捧來。
父子三大家，與韓柳歐王曾並峙唐宋。
百煉千錘句，和地天星日月共暉紫光。
端茶恭迎客，中外盡爲友。
把酒仰問天，古今誰不輸。
欣此地通秦聯晉，鋪花海松林，溫風暖雪。
故初冬遠徙高翔，嬉龍湖峽壩，逐日爭春。
賜沾金殿，瑩潤勻圓，分滿絲籠，於古千官承聖澤。
馳譽神州，透紅甘美，合同玉液，而今百姓入仙源。
承商周韻脈，畫棟鋪陳，盛德昭垂，依山盡湧君王氣。
並今古人文，密城日麗，書臺月朗，至此猶聞鹿鶴聲。
慨倒戈威僭黃袍，憐他柴氏孤兒，遣將誰諳奇策獻。
訝擲斧聲摧紅燭，假汝杜家母後，篡兄自把禍端開。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
千萬園丁傾碧血，促學子奪魁，力任中堅。
入世無塵，峯奇莫羨飛，立不更方正。
離山有道，泉好當思遠，行可論曲直。
過百年人家，知一等好事。
由畫裏鄉村，至世間天堂。
字字化心中，鑄精神利器。
人人趨夢裏，攀幸福高峯。
萆山疊翠，泜水浮金，鹿泉湧碧，龍洞涵幽，壯麗風光開勝境。
韓信陳兵，武仙建寨，國瓚賦詩，劉因設帳，恢宏意氣展雄才。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
櫻早啓脣，槐正飄香，梨頻飛雪，桃還招蝶，蝶依蜂戀景常新。
文子在吾湘，佩橫磨十萬劍。
老天錫公嘏，享大壽八千年。
後土主編，三王導演，龍子登臺，推出五千年大戲。
孤山支鼓，二水撫琴，民生定調，譜成新世紀樂章。
沿運河永駐詩聲，聽韶音千載，凱歌一路。
臨渤海常開畫境，看名片十張，美景五城。
赤而毛，宋名棄妾。
黰可鑑，古曰元妻。
鴻志盈懷，烹鮮炙嫩，菜品即爲人品。
仁心待客，送往迎來，店門就是家門。
借少許湖山，供我吟風弄月。
賒一方雲水，憑君牧雨聽禪。
法門領袖，不屈精神，滿腹經綸，萬丈靈光輝牛鬥。
民族脊梁，無私品德，全能智慧，千秋香火續古今。
讀古文，看博文，文文如意。
幹新事，想大事，事事稱心。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
宏圖再展，展於高遠，經世濟民信立世間。
十八大鋪春，將山城染綠。
萬千家亮嗓，把日子唱紅。
九章賦九章，八寶妝八寶。
三角書三角，幾何本幾何。
誠信臻祥，和諧播福，喜行風純美，共明月怡心。
看春燕秋鴻，沐夏雨冬霜，四時景致如詩篇，醉草七律吟幾許。
觀南箕北鬥，遊東川西嶽，萬裏江山賽畫卷，且撥六弦唱個般。
嘆故苑花空，小艇誰吹橫笛。
是黃昏人靜，薄羅不耐春寒。
彌勒真彌勒，分身千百億。
時人示時人，凡間幾許多。
有山皆翠，有水皆清，有峯皆險，有瀑皆飛，瑰麗多姿迷我眼。
無草不芳，無花不豔，無木不榮，無林不茂，風光永駐醉人神。
沐雪蒸雲，珠履皆仙，欣然福壽延綿，大汖湯中春不老。
流芳漱玉，身心俱淨，最是林泉瀟灑，滹沱河畔夢生香。
勇奪三連冠，長民族志氣。
開創四化業，振中華雄風。
科教興縣，濃墨重彩，建設一流學府。
基金助力，慷慨解囊，打造上乘校園。
傷心夜雨蕉窗，點半盞寒燈，替諸生改之乎者也。
洞明世道無常，自心落澄江，漫步芳郊行晚夢。
遠去人間囂攘，記瞳牽綠苑，流連小徑浴靈風。
長亭更短亭，從此天涯遠。
舊情續新情，自今陌路遙。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
從善如流，渡危象，活物流，跨越難關益善工。
九十三年破浪乘風，且看上邦新景象。
八千餘萬爲民興利，更舒浩氣展鴻圖。
揮袖上西峯，憑高滿眼秋意。
覓句如東野，心情正著春遊。
拓中華文明，先帝勳績如日月同輝。
育九州兒女，始祖功德與山河永存。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
歡場朝雲暮雨，婊子無情枉自多情。
懷有冰心晶瑩，欣對洛陽親友。
客來時，滿目琳琅，可見雲章懸四壁。
君去也，一心歡喜，應知藏館駐千秋。
戴其草帽，打其雨傘，一張笑口大開，待人解語圓心夢。
進此園門，悅此鄉風，幾縷飛雲輕舞，逗你陶情接話茬。
復耕田有限，增少用多，應惜寸分，紅線堪稱生命線。
亂佔禍無窮，懲前毖後，不松點滴，冰心總是愛民心。
北辰星馳俊彩，千載爲懷，同呼盛世。
中國夢踐明時，萬民仰首，永耀光華。
威武之師，精銳之師，正義之師，砥柱中流安社稷。
華夏必勝，和平必勝，人民必勝，復興大業耀長虹。
去年臚唱正今朝，開殘閬院名花，空回首玉堂天上。
半月湖山成一夢，望斷衡陽歸雁，最傷心錦字機中。
撥千金，傑閣重修，爭怪同聲歌盛世。
賴一序，名樓不朽，從知勝跡屬才人。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
古國春輝，古邑春香，千古同歌錦繡中華。
從秦到漢，自北至南，身經百戰，定國興邦能有幾。
華夏英雄，夷區領袖，功著千秋，促融成統亦無雙。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北綠山川，激揚林海雄風。
笑那文臣武將，奮而助左請長纓，餉械籌糧，紅頂商人功不沒。
親戚家，糧食被盜。
友好國，產品自拋。
韶樂漾韶峯，峯湧一輪舜日。
文廟重新，聖德相傳，今古菁莪領袖。
齊魯明珠耀，風月無垠，魅力無窮，人文燦燦三千卷。
萊蕪異彩流，生態不息，輝煌不盡，鋼鐵騰騰十裏城。
酒不甘，何來醇字。
人爲善，自有清名。
十五館，館館涵情，總攬乾坤羅萬象。
卅六灣，灣灣度曲，長吟宇宙蘊三才。
漫尋歷史遺痕，隨遠去駝鈴，悲喜情懷銘大漠。
再訪人文勝地，見宏開畫卷，古今風物燦長廊。
趁好時光，上最高層，摘滿天星鬥增輝古邑。
秉大手筆，書新畫卷，共萬戶春醪喝彩小康。
二百年南北慶安居，道合榮昌，涪梁快睹巴蜀舞。
億萬姓永遠增長壽，人歌大足，綦組輝聯璧月光。
聽三省雞鳴，門敞甘溪，丹山霞水，朝歌夕舞蘆笙曲。
看一城花笑，客遊侗寨，瑤鼓瓊樓，畫韻詩情風雨橋。
撫盧溝帶血獅身，牢記忠貞，捍和平更要隨時亮劍。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
盛世春風盈杏苑，看儒子若花，再扮明天。
公路、鐵路、水路，四通八達致福路。
山城、新城、車城，五光十色不夜城。
豈懼暑寒護銀線？將光明送到萬家。
人言爲信，我始欲愁，仔細商量，風吹皺一池春水。
半輪明月，數縷楊柳，萬點銀波，盡醉滿目。
一盞青燈，幾篇辭賦，百年風流，遍述情懷。
偕琴師畫客書家，靜觀世態人生，進退之中需遠矚。
蘊佛理儒風道學，通曉兵謀戰略，輸贏以後要深思。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
一代教宗，情系黎民，泰山仰止，武齊孔墨垂青史。
千秋師表，心存博愛，黃水長歌，訓耀乾坤啓後人。
雲從身外飛揚，映日爲霞，歸山是岫。
月自心頭起落，經天高古，入水蒼涼。
補衲剪春雲日月光天，無人無我。
談經聽法鼓星河有象，非色非空。
春暖花開，歲歲天天，財源滾滾身體康健。
冬日陽光，家家戶戶，喜氣洋洋歡度新年。
尋奇好運角，錦繡一懷，鬱馥一懷，時風帶韻聲聲慢。
攬勝成山頭，紅霞萬裏，新潮萬裏，海水生金步步嬌。
百千丈古崖屹立至今，猶訴天地滄桑事。
萬億年恐龍絕跡何時，誰是乾坤風流人。
山岡爲崗，水巷爲港，下崗上港，山路不行行水路。
古文是故，新草是薪，賣故賺薪，古人難做做新人。
入世後再展望，塞外文章定會夢筆流金。
五老峯青，九江水碧，多彩圖中，紛來尋夢客。
千村業旺，百市人勤，小康路上，爭做領頭羊。
褒真、揚善、舉誠，立身報國學風正。
敬業、勤心、播愛，啓智育人龍夢騰。
勝跡喜重光，問當年屈子如何、狄公無恙。
名城堪眺遠，欣此地楚山帶笑、沔水含情。
三春迎盛世，梅湖開妙景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
勝地集名儒，軼嬌許趙竇以撫宗傳，羣仰夏峯作喬嶽。
熙朝開理學，繼濂洛關閩而昌後裔，從教睢水得淵源。
傳承古老文明，遺產地內豪吟創業詩。
侍寵物，情如子女。
對親爹，冷若冰霜。
安得徵行四海，秉琴心劍膽，橫刀立馬鼎炎黃。
拜九華，求心願，修行今生喜樂。
尋龍泉，得聖境，橫渡來世福音。
使竟鎖銅雀，同息夫人脈脈飲恨，奚足令過者憑吊諮嗟。
九州蒸瑞氣，南昌鋪特色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
霸業豔情，事載史中，竚看萬頃滄波嘆也，好似鴟夷身影走來。
竇爾敦，盜御馬，參加現代五項。
好兒女，吼雄獅，奧運重逢零八。
苦槽中無食，難以致千裏。
若將恩怨訴天，莫道是非，多談善惡。
總把慈悲濟世，常施來去，更渡死生。
鍾聲亦濁亦清，願世上人，清音聽取。
鼓點能輕能重，望樓頭客，重杵擊來。
不愧呂梁福地，得林泉之韻，仙道之風，訪勝何辭千裏路。
堪稱松柏奇觀，以枝葉相扶，根株相抱，並肩共守一山秋。
無俗慮，渝州何遠。
有愛心，蜀道不難。
酒對千山，詩從萬水，即景泛舟，碧波漾起出塵意。
風承屈子，神慕謝公，蘸情暢筆，皁墨揮開入畫天。
月半彎，冰心一瓣。
星萬點，亂子幾枚。
男女平權，公說公有理，婆說婆有理。
陰陽合歷，你過你的年，我過我的年。
幽一默何妨？萬般愁、千般苦，難敵我莞然而笑。
探春花早，迎春花少，傷春花杳，常春花鳥。
渡野草浮，視野草書，撒野草包，盈野草驢。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
劈山引水，水綠山青，心牽綠水青山澎湃行。
狂旋作崇，惡浪施威，無情吞去我一船兄妹。
國家傾力，同胞秉愛，大義招來咱兩岸軍民。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
和風拂大地，瑞降華夏，昌江錦繡，國泰民安大泰康。
六秩徵程，革固鼎新，百廢俱興，江山似畫，依此國家能有幾。
卅年成就，棄貧奔富，千帆競發，別墅如鱗，這般島縣也無雙。
五朵金花紅豔豔，文峯妙筆揮，廉潔風皆雅。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
花兒煩以蝶，鳥兒忙以食，難比雲兒自在天邊。
山水煙波，關巖嶺窟，湖澤川崖，翠嵐雲樹，難畫難描驚遠客。
亭臺樓閣，池榭塔園，陵祠廟寺，苑館宮觀，可歌可詠燦中華。
興萬榮，樹品牌，孺牛高瞻遠矚。
重工企，拓財路，汪尤大顯神通。
看華夏，秦漢唐宋明清盡統一。
觀世界，英法德日美俄皆爭霸。
憑欄，可望蒼茫紫塞飛天舞。
擊節，能聽浩蕩黃河奔馬嘶。
重人文，崇哲賢，二中桃紅李豔。
興教化，倡耕讀，百載秋實春華。
文章政事，具有本源，弁冕南州，及見醉翁門下士。
匡正功名，付諸兒輩，婆娑老子，記從真率會中人。
水爲脈絡，綠是肌膚，美貌羞花閉月，鐵嶺新城多魅力。
業創輝煌，途鋪錦繡，激情撼地驚天，鵬程快馬馭長風。
天天向上，奮讀書，常健身，萬千人煉汗珠夏。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
三門煥彩，玉湖抖錦，雄關吐紫，旖旎風景這邊好。
九曲放歌，柔柳舞姿，花海弄潮，雅美詩情此處高。
蛟龍探海，航母巡疆，聲威撼動全球，堪笑島夷螳臂擋。
燕翼貽謀，鄧公設計，血脈聯通兩岸，相逢陸客馬蹄歡。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
沾湍河福澤，宅裏和風，巷裏仁風，風情至美山莊瑞。
煥商聖靈光，街中人氣，店中財氣，氣象全新梨苑春。
旅遊、商貿、工農業，行行精彩。
皖埠、高樓、獨秀山，村村文明。
謳歌祖國，慶五旬華誕，迎回歸盛典。
光大神州，盼兩岸統一，興偉業千秋。
梅也芬芳，蘭也芬芳，梨園從此畹華鬱鬱。
文乎奇美，酒乎奇美，棠社自來春雨蒙蒙。
春風得意，小鳥歌。
將一頁史翻開，賞焰火唐風，明時駿業，蓄勢九霄重抖擻。
一聲巨響，四野皆驚，百多名兄弟葬身礦底。
三令嚴查，五申峻法，萬餘字律條滴血風中。
筵前青嶂迎人，當畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
檻外綠楊如許，恐客中買醉，惹他興起故鄉情。
寶閣馳名百代，代代粉飾古董，聊以自慰。
駢句譽飲千年，年年激揚新篇，更發人懷。
駿馬伴動車並騁，欣紅豆社區人點擊多。
泱泱晉代衣冠，禪悟菩提大覺，拼搏商潮憑智慧。
奕奕江邊俊傑，心存玉蕊高標，追尋國夢抒情懷。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
綠水蕩蘭舟，山浮螺黛，雲遊天碧，赤烏東上景彌新。
匯兩江春水，入三吳。
攬大連灣十萬波濤，信有襟懷能納海。
修上古玉九分底蘊，允承仁德以齊家。
春含柳碧，夏藏荷豔，秋展菊黃，冬蘊梅紅，玉潭橫秀留芳處。
晨納風清，午醉花香，晚觀霞彩，夜聞濤嘯，飛鳳朝陽入此園。
促團結，奉漢詔，合輯百越，愛璽稱臣。
天子大賞，先二人，再加人，人人人從命。
德也眉山，福也眉山，三雄故裏，眉山有夢。
壯哉蘇子，偉哉蘇子，一代文宗，蘇子無雙。
灑池墨遍人間，忠義堂鐫，誰傳筆髓。
數千載濤聲依舊，民主總無起點，代代民王爭作主。
五十春景況翻新，人天已去頭橫，堂堂人大喜爲天。
闢稅源如積小流，匯萬千條浩蕩江河，才注成汪洋大海。
飄飄風袂，不負田園，種邵平瓜，履淵明徑。
澤慧神州，掃百年魔怪，慶百年華誕。
東升旭日，頌一代天驕，歌一代偉人。
秉直筆而匡時，忍看五大部洲，終不脫野蠻專制。
憑良心以立論，渴望中華民族，早同賡真正共和。
放懷於紅樹青山，任教世上風波，琴客逍遙詩客醉。
得意在良辰美景，領略個中旨趣，荷花煙雨荻花秋。
向下千尋，楊樹林中定個樁，看此碑須俯首。
將來萬代，油田志裏記些話，讀斯史俱揚眉。
春到河東，下條山，蕩鹺海，綠遍了舜都禹甸。
運通大地，闢空港，乘快車，和諧着天上人間。
賜錦繡還鄉，銘風流入史，更得千秋享祀，終看香火最牽情。
東海三見揚塵，我今昔登臨不勝感。
園廛一經易主，山玲瓏玳垛較軼前。
周村燒餅非凡，憑純手工制品，喫香四海。
名企商機無限，將老字號招牌，打響全球。
極秀、極美、極奇，桂林山水甲天下。
真才、真知、真藝，奧運精英薈北京。
爲愛寒香晚吹，是先生柱杖歸來後。
更結疏雲秋夢，好林泉都在臥遊邊。
憑欄問月，情何在。
俯首捫心，夜未央。
大尖東倚、漊水西蟠，此石不泐。
思維系略韜，借箸立功，建館立德，記述立言，曠世難兼三不朽。
源本溯河洛，傾葵愛國，贈金愛民，掬誠愛士，先生自種萬能香。
非關名教綱常，讓幾分便是幾分福澤。
有系彝倫節義，進一步居然一步楷梯。
捐熱血，獻愛心，點滴生人活命。
見忠肝，顯誠意，萬千病者回春。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
崔嵬岑嶺，嶻嵯巖嶺，嵯峩崑嶽峯崖崒嵿巋山。
文中戲，戲中文，看文看戲，各得雅趣。
音藏調，調藏音，聽音聽調，皆有奇情。
十萬裏祥雲，鶴唳鵬飛，存心象外，暢泳藍天收廣宇。
五千年華夏，龍翔鳳翥，定語世間，常拿高嶽比微塵。
都寧帝武大英雄，不因成敗驚疑，遣興依然棋一局。
連蜀抗曹真偉略，無奈盈虛有數，爭天難改鼎三分。
倚聖庭，臨湘廟，儒道襟懷，只願古城長樂。
銜秦嶺，接灃河，水山神韻，唯求天下永寧。
枯骨萬人坑，想昔日金陵，最可憐華夏不堪，秦淮浸血。
齊心一股勁，願今朝中國，更奮起英雄無數，天地同春。
慈德濟衆生，可謂現婦女、居士而爲說法。
因心契覺果，當必隨觀音、勢至以證圓通。
誰言旁者清明？且看爛柯王質，百年還醉仙家陣。
莫道局人迷惑，可知妙手唐宗，一子猶施天下謀。
道無間精粗領，悟得雞雛有仁，蟻子有義。
何妨大醉再狂歌？且莫管樽中明月，夢裏江東。
輾轉江湖，騰挪瀚海，歸老西泠，合當水上一生落拓中。
憶當年，伴月耕耘，河大英髦留俊影。
喜今日，尊師教化，附中秀木柱長天。
惠雨潤香疇，把盛世春圖嶺上掛、心上掛。
韓城開富閘，讓小康蜜水笑中流、夢中流。
錢財自苦辛裏掙來，飄飄霧裏千金失。
歡樂於短促中逝去，悒悒心中萬縷愁。
盼你歸來，託雁捎兩行書信，菊花深處，有人立盡斜陽。
湘水滌塵心，燃情歲月，磊落胸懷，綠葉扶花如玉潔。
潭城揚正氣，礪志錘鐮，崇高品質，清風拂面似荷香。
一筆可遍傳四海，才情似此風流，風吹縷縷四方客。
兩詩足獨步千秋，江月唯其不朽，不盡滔滔千古愁。
明天球市如何？要看高層。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
美石奇，奇石美，美於百態千姿。
忠藎萃一門，仰柱石銘勳，即今淮海恩濃，猶感籌銷疏積引。
風雨越千年，江山已改，情懷永在，向善猶崇施善者。
精神高萬仞，仁愛無窮，公益長興，倚橋更念建橋人。
歲月變遷，英雄無覓，遙思衛魯擊齊，猶聞戰鼓衝霄震。
萊蕪興盛，畫卷紛呈，縱覽流金溢彩，更喜和風撲面來。
縣從隋代名，聞千年和順，來結善緣貴友。
寺乃陳公倡，賴一己慨慷，共沾法雨佛光。
黃河天上來，衝開混沌，哺育文明，千年母愛尤今甚。
浩氣山前過，淘漉泥沙，激揚歲月，萬裏風濤自此雄。
又何見仁者必壽，壽者必仁，論七載教思，東海血隨千石淬。
更休問父死於子，子死於父，痛一門疾疫，西河淚灑九原枯。
曾比翼，已銘心，恨漫漫紅塵，忍看今朝留只影。
未白頭，空刻骨，問幽幽碧落，可於何處寄相思。
筆吐春風，傑作紛呈，播惠九州，不愧聯壇巨匠。
硯傾化雨，豐碑廣樹，流芳百世，堪稱文苑宗師。
籠中鳥，倉中谷，有架必跳，有價必糶。
牆邊柳，枕邊妻，無葉不青，無夜不親。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
世尊佛祖，以佛法鋪平佛路，佛光照耀羣生。
龍鳳寺，太魯閣，閣樓互映，龍鳳共舞。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
嶽麓有弦歌不絕名聲，君子高情，昔逢斯地。
婁東作縞紵之交處所，兒童嘉節，復見吾公。
青青而秀，巧學詩，細品讀，泰山頂覽峯巒峻。
柳煙似夢，岸上花香鳥語，遊人往返，幾回好夢常圓。
東陸鳥司開，辛析紺殿，亥藉黛轅，惕若躬親弈葉守。
北辰象布令，秋獮上蘭，冬嬉太液，昭哉心法髦期勤。
擷春風入韻，奏盛世強音，文明曲譜作和諧曲。
邀神女揮毫，添朝陽秀色，建設圖描成錦繡圖。
靈地聚嘉風，昌盛繁榮，撫今追昔，名氣不輸寬窄巷。
古街涵秀色，玲瓏剔透，疊翠流丹，廊橋便利往來賓。
歲歲三春裏，齊聚京城，戮力同心，人大政協商國是。
年年兩會中，共興華夏，建言獻策，委員代表系民生。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
新桃恨流水，看一溪落紅，那源仙境誰邊。
婦若是已難，何況女。
古如斯罕見，不圖今。
放眼高山湖泊，盛滿瓊漿，看哪位女神，爲詩人把盞。
廿載臥薪嘗膽，義勇軍進行曲再奏。
五局絕處逢生，新兒女英雄傳賡接。
蘭芽鮮潔，顧視紅紫芳菲，無非濁物。
茗碗幽芬，濾卻嗔癡慕戀，剩有清歡。
三疏九年再竄，痛引裾一決，晚行嶺海，夜渡瀟湘。
不經風浪，何來希望？鐵柵未開心已遠。
佛問，苦海無邊，何方是岸。
燕飛來，兢啄皇孫，後嗣休隨和尚去。
龍角葬，當致天子，此中惟許法王居。
栽培茶萬畝千年，人稱天然茶葉博物館。
種產地全球幾處，衆頌茗祖地方活源頭。
遊魂從滄海歸來，胸羅萬裏波濤，淡觀眼底不平事。
廣翼是天然造化，志趣三山仙境，未許人間有限身。
福水長流，皆緣山澗幽深，江河東去。
春風又拂，喜見人文厚重，經濟騰飛。
遷新址，住廉租房，一屋溫馨情滿地。
得堯天舜日所鍾，爲將爲相爲侯，累世裴門資砥柱。
與涑水鳳塬同古，立功立言立德，千秋勳業媲蕭曹。
受知久，沐愛多，愧荷深恩，待我呼同手足。
淚爭流，腸欲斷，重披大作，嘆公嘔出心肝。
東風輸西風，智叟老。
左手縛右手，空明拳。
光彩炫生平，嘲彭督、仰廖公，豈唯實業蒸蒸？交口更譽經世士。
門第舊金張，喜宰相文孫，剛配狀元嬌女。
倡隨小梁孟，締百年嘉偶，恰當十月陽春。
子觀逝者如斯，可知道在古今天地。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
揚百族虎威，葆四時牛氣，是歲馬蹄尤給力，匯齊精銳躍龍門。
憶當年，憑山建寨，扼險居高，滾滾狼煙崖下靖。
看今日，闢景修門，迎來送往，紛紛履印畫中留。
萬衆一心，讓空氣新鮮，託朝陽升起。
期頤設帨逢春日，日麗風清，是天意相憐，景瑞一庭芳草綠。
乙未呈祥祝壽星，星移鬥轉，更仁心可表，霞飛萬裏夕陽紅。
朋盍尚如新，憶廿年折堲，生徒淮南淮北。
宦遊殊不惡，看兩地稱觥，父老關東關西。
圍魏救趙，趙方幸。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喝杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，拿壺酒來。
錢師爺，餘徒生，打伴修行，前生修定。
三十年勇領風雲榜，瑞氣縈，福氣滿，美味萬家。
策杖登臨，喜看萬裏風光，不殊勝境。
披襟沉醉，來與千年峽谷，大結因緣。
送道人入獄，放老鬼出山，誰人徇私舞弊。
迎吳某陳江，瞧昏鴨競渡，諒某插翅難逃。
綠色建平，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
名山無恙，香火猶存，只禪院僧房，不似當年景象。
佛祖有靈，衆生來禱，聽晨鍾暮鼓，依然舊日規模。
枕月吟詩邀北鬥，懷納百川，悟浮世人生，觀多少英雄倜儻。
我讀藍陵，翻開百代滄桑，幾朝興替。
鵝城八景，古韻千秋，將錦繡延伸，開啓人文氣象。
癸巳三春，新風萬裏，把溫馨繼續，傳播歲月和音。
初選值賤，復選值昂，兩三字換幾許金錢，投票遠比投稿樂。
買者得名，賣者得利，千萬人舉一個寶貝，代表原從代理來。
沐浴湯泉池裏，享受着大自然之恩賜。
品嘗萬籟清幽，像聽到行宮樂底韻聲。
達觀無鬱結，停身處誠濡翰墨、德化剛鋒，一筆龍蛇藏逸趣。
英雄皆過往，只如今剩鹿泉煙雨，朝聆裨鼓夜聆風。
崇儒闢佛，望媲鬥山，難忘議會重開，春雨秋風長共話。
眼前風景不殊，宛披摩詰畫圖，別墅輞川開粉本。
湖上秋光如許，可有漁洋詩筆，夕陽疏柳寫新詞。
大站小站，站站增產，衆誠集體個人同致富。
平易、平康、平善、平寧、平心養志，慶百代平安天地皆春。
勝景稱清楣，宛相逢武陵溪邊、桃源隱者。
樹作菩提，慧至覺開，攜石鼓金聲，激揚中國夢。
花名白玉，質清身潔，伴晉江碧水，皴畫上河圖。
答南詔牒，揮五寸筆而橫掃千軍，詩壇上將。
才子英雄自不同，此等江山，看青蓮作一日還，玄德想千年守。
伸伸腿，直直腰，睡覺覺。
擺擺頭，瞪瞪眼，還玩玩。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
伯陽道祖，憑道德傳承道法，道風彪炳千秋。
經濟過江南，徑追順德，先鋒龍口再領先鋒。
滿藏貝葉真經，不論微言疊卷，盡是人間功德雨。
任證菩提妙諦，好供僧侶法師，常澆梵域曼陀花。
兩面崇山中一水，夾縫鋪開萬裏康莊道。
千年古鎮仰羣星，高光照耀長街壯志人。
魅力商城，恰華年又至，火爆營銷迎好運，敢攀峯頂捕陽春。
問菩薩並問諸佛，自青蓮歸寂，可許那千年秋月，提上西皇。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
恢家族規模，建民治基拙，光大楚坵宏業、閥閱宗功。
祖德流芳，遠萃一念之誠，音容可仰。
孫支挺秀，長敦五倫以教，宗黨皆春。
月圓月缺，月老再牽紅線，蜜月重度。
花謝花開，花神復結同心，鮮花又簪。
宋尚書未到嬀川，怎知紅杏枝頭春意鬧。
瀟湘子頻來延慶，只爲長城腳下美人多。
少年習業，青年創業，中年興業業無涯，老年守業業隨心。
授徒數十載，門下奇材，錯供俎豆，歷東西南北，詩書猶留餘韻。
備偉略宏韜，有豐功殊德，沃血弘揚忠與義，青春大寫滿江紅。
廿載傾心，心越華山逐夢，夢圓富路。
萬民揮筆，筆濡渭水描春，春滿人間。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
領江左風流，第一或曰惟一，表是精神，實爲力量。
文壇領袖，光輝神州史冊，堪歌堪頌。
政界先驅，璀璨四海航程，可敬可親。
至大至剛至清、至和至靈敏，聖賢學問，仙佛精神。
門清如許，行處且聽法鼓，自得清音。
榮衰何必論能？添春色即奇葩。
鄉思酒樽前，話蓴菜鱸魚，恰好人來嶺嶠。
光陰詩卷裏，問蠻花犵鳥，可能春似江南。
相逢太覺匆匆，大家不識姓名，各問那前途遠近。
既到無妨歇歇，此處且松腰腳，莫分這座位高低。
本厚積如山，饕餮許先登，來者指餐貝葉。
縱深藏若海，虔誠皆可渡，悟之心綻蓮華。
三尺講臺，三寸筆，三寸舌，三千桃李。
十年樹木，十載德，十載雨，十萬棟梁。
攤開底片，對準千秋大業，將春攬住。
等待感光，聚焦全面小康，讓夢成真。
明時唯禮修樂正是期，集羣力共贊中興，白水威儀光漢業。
吉日以人壽月圓爲祝，俟百齡再歌難老，綠楊城郭醉揚州。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
政策寬，財源廣，千家富，九域昌。
登百尺樓臺，憶千秋古跡，遙望瀟湘巫峽，水色山光收眼底。
滕子京德業，範文正遺篇，追思遷客騷人，先憂後樂鐫心間。
黎山翥鳳，鳳舞朝陽，猶喜侗鄉邁小康，如畫如詩頻出彩。
平水騰龍，龍行虎步，更欣杉海換新貌，宜居宜業屢生香。
慶團圓，更盼骨肉兄弟，回歸有期。
盜者僞似狐，賭徒狠似蠍，歹不論男女，及時當剿。
奇才也罷，怪才也罷，豪邁豈能羈？時人猶唱大江東。
痕證滄桑，述當初地母操刀、天公弄斧。
巖藏標本，助現代山橫壯麗、詩縱朦朧。
鳳姐囧言，前三百，後三百，唯我獨秀。
正龍狂語，上一回，今一回，只他自拍。
天南固有崇山隱流雲，振落落風，警鶴唳勿傳太息。
地表長餘浮世如泡影，慨茫茫水，無鯨飛敢曰大觀。
西曹法律，南紀封圻，溯三朝中外勳猷，範富歐陽同著望。
閩嶠襜帷，吳趨杖履，憶卌載因緣香火，李張皇甫愧知名。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
萬金藏身，人遊五嶽山水，心曠神怡。
秋風卷浪，遠水回天，濞洶洶掩日韜霞，萬頃白波迷朔雁。
暮野飛霜，晴川落雪，溶淡淡和煙掃渚，一只青槳蕩蘆花。
太陽神，益國益民，創新拓業，進取豪情日日長。
一鄉善人，勖哉一弟分憂，一孤在抱。
兩行老淚，痛此兩年盛會，兩世交期。
莘莘學子意，勤練苦讀，競千秋棟梁。
曾經眉目傳神，尤其筆墨生花，梨園聯苑雙高手。
誠寄稀齡遙祝，更冀耋年暢飲，河北湖南兩故人。
武松故裏，張氏祖源，一脈人文大漢風，羊絨載譽豐年景。
古鎮簇新，清河溢美，萬般氣象中華夢，龍步放歌盛世春。
春夢無痕，秋月何堪？往事憶來惟酌酒。
中興佐命，親督龍驤，記當年小醜殲夷，海宇升平扶景運。
南國建勳，代飛雁序，痛此日大星隕落，江流嗚咽聽寒潮。
順應時運新潮，點綴一形一態，盡領風騷酬遠客。
憑借盛唐今韻，平添百味百香，欣來逸致宴高朋。
寂寞枝頭花又是，偏不到，苦瓜前。
孫行幸忝附，詎料靈萱霜冷？悽悽涕淚泣重慈。
交不可濫，以免莠旁難辨，引以爲戒。
鹹譽瀛寰爲和平源泉，行見信義和平，隨東流津水，直奔黃海。
文化宜居，商貿宜興，集宏達構思，內鄉靈秀。
草坪漫舞，荷塘漫醉，融山莊題詠，梨苑瑞祥。
懷心頭夢想，與日月爭輝，連接四面八方，永續和諧織錦繡。
周秦稱國酒，漢唐稱御酒，至尊譽享三千年，舉杯歲月。
愛了，痛了，何妨一了。
護堤柳，鎮河牛，凌波月，怡情勝景醉江天。
披習習和風，大美中華，廣種春之夢。
沐殷殷化雨，小康生活，長甜咱的心。
極目之間，嘆如磐風雨，如煙塵事，歲月依然。
腹中，何止江淹才氣。
筆下，猶多庾信文章。
憑手中金剪，轉乾坤，添錦繡，開無邊境界。
儒者仰，佛者宗，道者尊，千古三分稱大聖。
合乎仁，曉乎義，喻乎德，一人萬代用精神。
美麗人生，美麗人師，豈不見嬌軀救棟梁，浩浩山河縈美麗。
燕子正歸，秋千微蕩，憶去年依舊桃花，笑我心間那段癡。
梁山展雄姿，人文積萃，丹曦流璀璨。
石刻凌浩氣，翰墨凝香，青史挹芬芳。
邀八方珠履，登吊腳樓，賞邊城煙景。
歷幾度風雲，品大明酒，壯詩意人生。
求知，切忌蜻蜓點水。
對句，何須鸚鵡學舌。
居有樓，行有車，醫有保，如今應有終皆有。
農無稅，學無費，老無憂，自古當無始盡無。
何辭浪惡？迎難而上，千秋砥柱立中流。
做人，當有是非標準。
行事，不看眉眼高低。
最慕燕京，先誇空港，嘉賓千裏至，微笑熱情。
天外起祥雲，聽百八杵疏鍾，驚醒泥途過客。
龕中供慧像，看十一層寶塔，領航霧海徵帆。
藏隨世運隆，擁玉石瓷雕之風物，犖犖澎園譽天下。
寶聚民間活，與琴棋書畫共芳馨，悠悠古韻燦中華。
汝母相見，前婦相見，殤女或相見，依然團聚，九京情話定思餘。
春山，常有花香鳥語。
野渡，難得貨到人來。
翰墨著春秋，筆底波瀾，寫民間疾苦。
雄心昭日月，詩中賢聖，揭世上瘡痍。
當憂政有失，倘官皆清、民無怨，不須多難可興邦。
脊挺中華，越峯巔開拓創新，憑第一流質量，敢把品牌傲五洲。
守數壟薄田，農畝親耕，有煙霞養性。
伴三間寒屋，經書時捧，與夫子談心。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
二十年患難相從，深知備極勤勞，允矣中興元老。
五百裏倉皇奔命，未獲親承色笑，傷哉垂暮門生。
懷責任心，懷熱誠心，於萬載培才，捧心以獻。
具親和力，具凝聚力，爲千秋振教，給力而催。
少不如人，且藉他酒袚清愁、花消英氣。
卿須憐我，休再唱陽關三疊、河滿一聲。
悲憫聖人心，孟子見迂闊而公見乖崖，若論名實當時笑。
才華翰林伯，同年居要津乃摒居田野，畢竟文章誤我多。
煙景宜人，展中華崛起宏圖，壯炎黃氣魄。
陽春召我，追民族復興好夢，揚龍馬精神。
晉邑綠千山，經濟帶中，營商須智慧。
江流香萬國，海絲路上，創業展精神。
景綴白雲黃水之間，有天上翔聲，湖中戲影。
勝似搖籃，護我黨橫空出世，將蒼生解放。
堪稱寶庫，資龍昆繼往開來，扶赤縣騰飛。
有親恩孝順，家國振興，且呼朋喚友，把盞臨風，鯉訓堂前情不怯。
雲騰九鼎山，峻嶺丹巖，青峯齊北拱。
治水話堙疏，法取天然，爲官重在知今鑑古。
觀舟談載覆，事同物理，從政常思履薄臨冰。
自白光開創以來，祖德靈長，迄今三百餘年，重新廣廈供羅漢。
歷同治中興而後，人心沉溺，願將二十八品，普濟羣生隨法華。
融作一家，何分彼此？客來萬裏拜苗都。
萬裏亦非遙，歸兮歸兮，山那邊有親娘倚閭。
身在天涯，心回故裏，念夜色蒼茫，青山幽暗，舊夢飄零何處去。
才憐花落，又遇風吹，嘆韶華不再，盟誓已空，人生憔悴卻如秋。
不矜花媚俗，不恃果邀功，心態總平常，最喜春風扶一葉。
猶飲露凝香，猶餐冰萃韻，性情堪蘊藉，足資人口品千回。
路漫漫，九條驛道送奢香朝聖。
古今來宗教幾何？自由平等，無如我佛。
儒家，尊奉孔門聖母。
宋代，追封鄆國夫人。
一震徑撼，兩岸三地、四海五嶽悽悽意。
六表直陳，七面八方、九州十億拳拳心。
資源有限，消費無窮，細水可長流，事關你我。
行八覺，調八風，濟八苦，度八方，揚八聖道。
歷四旬風雨，拓萬裏新程，永字鑄金牌，誠信襟懷揚譽遠。
染七彩霓虹，鋪八方美廈，陽光輸暖意，溫馨世界感春濃。
父居司馬子司空，自任司徒，燒香幾代，得羅斯福。
弟統大軍兄大使，親爲大將，振威八方，非託爾金。
怎能夏後志頹然？茶烹處，陶菊傲綻、鴻雁訊急。
公肯爲蒼生再出，到文潞國徵起洛陽之歲，還報九重三十年。
崇尚科學，家庭美滿、萬事亨通添羽翼。
寬裕萬家歌，喜桃花笑處，寬屋置寬屏，寬帶連通寬域網。
小康千裏景，正燕子來時，小樓聞小曲，小車開進小山村。
馬歲，贏得十分好景。
羊年，更添無限春光。
敞開念情情自留！總覺月影幽。
節約勵志，一粥一飯念艱辛，爲光盤叫好。
浪費傷情，片肉片魚思不易，讓盛宴丟開。
爲毛公故裏，爲巨匠家鄉，湘水照清荷，廉潔已如高士願。
憑一脈文風，憑千年勝地，鋼城飛彩夢，繁榮不負偉人心。
同心，構建和諧社會。
攜手，美化魅力家園。
遊春宵，春城賞春色，春江賞春月。
桃花，藹起千層銀浪。
玉樹，迎來萬裏金風。
果鄉溢彩，同陶茂地飄香，果熟樂黎民。
災星幾度來，遭遇，巧遇。
民居多久？古巷老屋，水埗竇閘留歲月。
長卷九天開，賞古今珍典、中外名篇，瑤草琪花皆入眼。
春光千裏瀉，映書館生輝、鵬程煥彩，豐功德業自流芳。
勤職事，走基層，親羣衆，築就鄉村生態景。
定方針，引強企，招大商，繪成華夏富春圖。
先生以德行道藝可傳，與古爲徒，馬氏五常稱獨最。
諸子乃羯末封胡之選，皆吾畏友，龍文千裏識英才。
地鍾靈氣，妝成七彩花都，教騰蛟起鳳。
誰讓煙波，化作一湖純酒，任醉月飛觴。
莫行，行、須歇些力。
權坐，坐、且喫杯茶。
古漕文脈厚，斟聖人之慧，飲泰岱之豪，詩篇萬卷燦璣貝。
春色武城新，萃五谷其華，合三才其利，酒國千秋開紀元。
名利若浮雲，何妨靜氣觀棋？淡定從容尋意趣。
潛龍何處去？看蘿猿掛月，石虎啼秋。
開心，採簍新春嫩綠。
盡掏肺腑發真誠，情傾字裏行間，心曲都成雅曲。
辛苦歷數載徵途，記嶽郡題樓、洪都登閣，斯遊又幾生修到。
置身於聲華勢利之場，守正不阿，數到天年猶後死。
幼年別父，少年哭母，傷心淚墜高橋，念一世劬勞，半生苦楚。
古之鬼已無多，不妨受炷高香，且放些兒敲門夜半。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
等候不如迎候，趕明日，楓葉一飄再起頭。
走馬紅燈、燈紅馬走，紅燈滅熄走馬停步。
江心月，風中雲，千裏馬，天上地下奏心曲。
新嗎？不，望聞問切功夫老。
不盡江河滾滾流，作泣作歌，中華千古，瀏陽千古。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
莫專問婚姻，憑他萬事隨緣，都是前生注定。
亦兼司祿命，笑我一官需次，也當此處邀靈。
仗港城特色，舞石化龍頭，打造億噸大港弘興駿業。
四百年來賈氏泉流，傳韻起名山，獨憐萬樹靈芽出漢苑。
竹苑宜人品月，尤欣鋰電流光、虹橋溢彩，千年古邑湧詩情。
傍竹鄰松以友，寫幾行小楷，敲兩行平仄，詩書常伴竹松親。
人生若許重來過，我自東山種菊、雲中放鶴。
世道當然難看透，何如南嶺訪梅、溪畔釣魚。
豁達高懷，中天展翼，把市場規則，盡入信誠裏，明月迎來四海賓。
百書不厭，自然精學問，諳文章，曉是非。
合和丸斷織封鮓各名德而兼備之，庶無疵定論。
水利蕩新潮，奮虎威再舞龍頭，心連四海五湖，鋪綠田園開畫卷。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
求質量、出精彩、標風骨，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
十一試東塗西抹，嘔我心肝摧我命，倉皇歧路，再休提名士風流。
從小學發蒙，向大學衝鋒，好男兒、志當存遼遠。
在初中磨刃，到高中試筆，真本領、香自出苦寒。
太平何處？勿只是宵宵歌舞，彈指衰興。
綠染溝梁峁岔，看山腳樹梢，搭棗都言好，躍起音符彈夢曲。
漫賞林間，倩誰紅葉題詩，將秋山入韻。
欣迎路畔，爲客銀壺煮酒，佐秀色飛觴。
銘心國難，還記淚飛血濺，疆破山殘，不做亡奴書壯烈。
震耳警鍾，猶聞寇嘯豺囂，烏啼犬吠，當揮利劍展雄豪。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
榭傍綠水，水繞樓臺，臺邊觀荷，荷花撥翠，翠沁芳榭。
古有雲：依於仁，遊於藝，說仁說藝見中心。
舍得之間誰了了？帝敕寺千秋，佛身浴火弘般若。
清風有緣邀明月，月緣。
飄零何憾？風前莫要張揚。
遊人今日，不勝唏噓感慨，總是無言，剩有廢墟證國殤。
懸崖豈少？有勞縱意千回。
窮經安有息肩日？蹈德詠仁，神無不暢。
清明射埠泣風雨，一並人琴頓杳，悵黃泉路遠，遽聞蒿薤動悲歌。
日月潭碧波凝翠，臺灣骨肉年年思歸盼統一。
草甸天邊紫馬行，隨意。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
不負英雄續史詩，五十年縱筆如風，聚力凝心，將自治豪情寫滿。
德藝雙馨丹桂魂，人道俠伶，史稱名旦，早讓南宮溢彩。
莫讓塵封，輕將一葉翻開，與先賢對話。
前後聞訃只六日，曾吾友，楊吾師。
被凍死、被餓死、被打死，死去礦工難合眼。
埋百人、埋千人、埋萬人，人間地獄盡亡魂。
造共和何共和？功成身退，長留浩氣滿寰區。
偶爾調丹：一支毫，鬥方紙，淡畫如雲，景光若夢。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
蔡寶哥，採寶客，拿彩報，才彩採寶彩包。
永遠哪來結束？敢擎鑽塔，敞懷鬥地太陽紅。
超漢魏何羈天地？步九霄雲月，才情不遜李青蓮。
三門望去，欣靚峽呈奇，水並一流，雞鳴三省。
九曲奔來，看滿城出彩，花香四序，鵠舉九天。
流雲經幻影，填詞溯夢，八百闕宮廷歌舞，無非帝子負春風。
金蛇銜瑞至，徽曲正悠揚，伴去歲龍吟，和今朝燕語。
引進污染項目，可恨。
辭舊歲，不忘千秋教育大業。
迎新春，更想四化宏偉藍圖。
常崇新、常創新、常維新，心扉開鎖因防老。
不敢腐、不能腐、不易腐，權力進籠爲保鮮。
遙寄史思，可知五百載王都、曾繁華鼎盛。
縱觀寰宇，幾見三千年堞闕、仍俏麗巍峨。
如何是好？欲如何便如何。
憶往昔，企業創強已嬴榮譽。
看今朝，公司上市再鑄輝煌。
杯酒酹湖山，古意潛消，看此地新著梅花，似笑當年林處士。
臨風飛銳氣，孤雲宕蕩，恰亭外吹來玉笛，不知何對李青蓮。
屏前兩手一出相推西席，聯臺要公車上書。
迎奧運，南京地鐵延伸服務。
賀新春，城市交通跨越發展。
百匯品牌，築畫境新居，詩情典苑，尤欣幸福祥和。
惟公以風流文藻冠吳中，蘭陵故封，踵武荀卿曾作令。
誰爲袖手旁觀客、是耶、非耶、其信然耶。
教育重國學，欣將弟子行爲納入必修課。
校園崇禮儀，更把人才品性敦成尚志篇。
得中華之味，聽衛嫂幾多故事，喜捏來情愫、賦與靈魂。
本色是英雄，問誰感動淄川、長昭大愛。
好人彰榜樣，勵我激揚夢想、高唱風流。
古雲：鶴逸松閒風袖舒，有道參於峯萬丈。
今嘆：魚嗔月笑荷裙皺，無心靜在水中央。
陽子紅花破霧出，風也。
荷蘭綠豆傾盆下，雨焉。
萬夜思謀，爲國謀，爲民謀，爲世謀，此心可鑑。
高堂連深巷，看勾心鬥角、走棟飛檐，疑當年域外迷宮，移來此處。
龍騰攜紫氣，百業沐春風，震古爍今，虢地鑄輝煌。
多學習，科教興國共創大業。
少生育，母健兒壯同享小康。
狀元故裏，地靈人傑，同心同德，齊建一流秀美家園。
沅湘蘊山川人物之靈，看異日騰蛟起鳳，會合風雲。
何處覓桃源？且觀寨美村潔，壯地風光如壯錦。
千餘載弦歌不斷，麓山霖露澤被湘楚，興吾湖大。
家和業旺，子孝孫賢，足矣！便能安己心。
送猴歲，請好侯，用好餱，亮好喉，齊好吼，猴運亨通深誼厚情。
父母生之，天地養之，風雨成之，看誰人敢視之若戲。
扁舟送客來，伴一聲欸乃，篙動千燈彩影，兩岸人家。
白死白死，所謂革命政府與帝國主義，原是一樣東西。
聖德比天高，二百年兵革常災，雖君明臣忠，赤子亦難逃運數。
庫藏如海會，四萬裏車書一統，況星羅棋布，金甌原來缺分毫。
溶溶月，淡淡風，風亦宜人，月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
商家貴反哺，看我傾情桃李，灑愛厄貧，千鈞善舉化春風。
史館建佳謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
講堂刊定本，奈校讎方半，九經中大義，從此付何人。
東矗玉峯，賞朝陽曉日，寶剎凌雲，風景之邊獨好。
母範何恃？淚滴慈幃。
名企支撐，扶植拓展，拉大園區經濟圈，匯四面春風。
湖小何妨？風情萬種。
清晨早起精神好，伸伸腿，彎彎腰，別戀着春秋大夢。
紅日初升氣象新，開開窗，透透風，莫做個糊塗先生。
大年登耄耋，計閏將及九旬，滬瀆安居，方冀長開王母宴。
令子出承明，領君兩臨三泖，蘇臺暫駐，不矣再著老萊衣。
美景最迷人，水含笑，棗飄香，生態博平，多情一任詩中詠。
春光誰不醉？縱覽清嘉山水，萬樹桃花萬樹詩。
自曹魏而來，兩千年興替迭更，猶傳北地風雲、建安風骨。
想回慢點走，細思下尤多嘉言懿行，切莫只用口傳。
廬酒人皆醉之，廬對人皆悅之，神頤心怡，賞花入畫，斯文絕對。
楊妃春色，西子秋波，妝成媚態嬌容，問今世有幾雙醒眼。
是何世？狗穿衣衫人露腰。
小憩亦悠然，總有萬縷和風、一湖好景。
共尋猶得意，更多半崖水影、幾樹鳥鳴。
餘熱寄楹壇，猶憶經年、發帖搜聯，不計利名，壟上黃牛差比擬。
與先慈同胞，數十年視甥猶子，顧愛洵無私，未報隆恩空抱愧。
作宰有何能？好管領洙泗流風、弦歌餘韻。
道法何玄？乾坤一壺。
劉鄧，珠機計較一分一寸。
錢財，經緯復興全境全民。
笑看文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，科學爭先。
何以解憂？惟此杜康。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
或可朝朝歡暢，任他幾度，清之乎？濁之乎。
傳像傳聲，運匠心，寄憂樂於視聽。
公著述等身，憤薄俗少完人，厚黑一篇，指佞發奸揮鐵筆。
執念爲因國學，窮斯時網，問斯時事，頓爲國學大悲。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
晚唱夕陽，持之乃爾，樂和裏，年復一年暮勝春。
芬芳飄萬裏，最愛紅花迷眼、白酒盈樽，盡贏來國色天香。
三年燈火，原期此日飛騰，倘存片念偏私，有如江水。
家跡近陶朱，緣數載存仁積厚，伴虎謀食，山到成名皆不易。
西湖埋病骨，惜當時紅頂獨鍾，急流未退，人能放手果真難。
文明歌盛舉，看此際民行好事，如碑如嶽，湖山砥礪共精神。
巍巍大壩屹如山，得以輝生福地，愛灑仙源，民於心裏樂。
曾是名賢過化，前茂叔，後考亭，我亦百姓長官，且試問催科撫字。
當亂世奮除暴安良之心，留得口碑傳鄉裏。
牧民資保障，自公至始築城垣，捍患御災，當首數蓉湖名宦。
守士層明禋，況我來忝同籍裏，報功崇德，只心儀粉社先賢。
豬公，狗公，公然同理事，公心何在、公道何存？似此無公益閭裏。
一嶽幾朝尊，銘大錯史留刺字，帶血含忠，有發驚能如劍立。
重山千載侯，盼將軍馬踏賀蘭，驅胡雪恥，至今不肯向南歸。
問洞口桃花紅自哪年？流水窅然，推開塵境。
慶洲漁唱，甘壘樵歌，古樹擁新亭，好點綴雪後雲山，雨餘煙市。
漱玉集中醒蝴蝶，但傳小雅春風，爲楊柳畫眉，爲桃花挽鬢。
白花同源，領衆研究經教，五洲共仰，流水正悠悠。
眉，兩抹春山愁欲飛。
九萬裏江山崛起，拳拳赤子，值此文壇獻藝，共壯國魂。
盤王故裏，文化瀘溪、長流一代聖賢屈子淚。
六秩春秋，任雪打雨澆，英雄將士和江山相伴。
滍水清矣！滋養兩岸民衆，再建魯邑乃成小康。
魯，欲使樂正子爲政。
結社遇春風，值運河物象昭蘇，更兼市井繁榮，人文薈萃。
荒服人文，風光輻輳，而聞南詔詞、滇民賦，會意適來楊戍仙。
塵埃自泉水洗滌，一衣幹淨，正看忘金陵虎踞，帝子龍蟠。
雪夜冰窗，燃半盞寒燈，給門生評點真情處女作。
替國事奔和走，改天換地，笑看萬千山水路和橋。
從太和環翠踅來，覺杖影釵光，酒戰棋枰，小勾留，卻十分款拾。
一生爲客，四海爲家，到頭來塵歸塵，土歸土。
怎心靜？梧影婆娑、月色迷離。
菊可採、竹可嘯、梅可尋、松可聽，得意時適其在我。
天高、松古、峯奇，聽山鳥漫啼當無俗事。
路曲、洞幽、水淨，看桃花自笑應有仙人。
放眼古城在望，昔賢已杳，惟有千秋夜月，可證滄桑。
以三合、六道、九蘊、天下爲名，萃精髓至洪荒，探向人文淵藪。
宏觀，微觀，科學觀，觀惠四海。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
上弦月，上空月，嫦蛾，水中月。
哥哥哭不了，九泉下魂招故裏，應歸來丹楓渡口，黃菊籬邊。
酒後鼾聲，睡？非睡？都是廢寢。
誰人簾卷？心恨不知語。
曾傳祖，祖傳父，父傳子，子傳孫，孫傳曾。
扭秧歌，打花鼓，踩船燈，耍獅舞，觀民俗鄉風，地道嶺南客域。
指乾坤久累塵埃，猛烈滌磨，好看取日月光華，草木勁節。
苦也，苦也，大賽每臨無妙構。
縱覽驚天畫卷、絕世奇觀，一枕煙霞，百年亦駐心中。
何以解憂？惟有萬家樂。
四顧何蒼茫？厭看出岫幻雲，瞬息萬變。
正風肅紀、激濁揚清，踏石留印，建成小康幸福和諧。
明月幾時有？看水長流。
一瞬悟人間四序，佐夢醒何年？或饗榮華糾去日。
甘湫水湫承碧露，聽玉案松濤，何處尋漢武祭臺、太乙仙跡。
慶開手，臺上笑臺下笑，臺上臺下笑惹笑。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
撫四雙兒女，心操碎，血瀝幹，愧無妙手回春。
治水造豐年，圍灘生勝境！錦鱗躍處，心逐黃河滾滾流。
何言拼醉夢？只怕秋風再起，心碎了無痕。
一溪楓月幾時明？夜半鍾聲遠。
闢一方淨土，毓清淳，煉日月精髓。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
是蓬萊客情殤一淚，堪憐銷盡春心，幻成煙景。
有曼殊僧日繞千回，更惜零如曉夢，結個蒲團。
大野茫茫，秦皇縱筆而來，走龍蛇，起波瀾，萬裏黃箋涵古韻。
愁、愁、愁，世態炎涼，前途莫。
一千年呼吸相聞，對月高吟，與子美東坡，同茲良夜。
省略諸般雅韻，沁入無窮寄託，粵若反思：聯高深矣，何可疏焉。
此景依然，此情依舊，但留幾許謦香，駐詩魂，聽明月。
與盛世春潮相應，特色再彰，共幫扶，齊奮進，大業宏圖燦一區。
居官須記：億萬顆民心立秤，衡每行斤兩，公重私輕廉作砣。
百卷圖畫萬卷詩，詩情賽東坡，畫面皆可染，篇篇大手筆。
五魁首，馬到功成，河圖洛書國色天香，華夏奇葩。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置之海外。
玉宇瓊樓，置換時空，九州日，三晉花，紫雲傲立新標志。
數百年誰主名園？任風雨消磨，繁華不逝。
彈指已千年，樓閣無恙應告慰，杜陵範相，舊貌又換新顏。
湔國恥，揚國威，強國力，竭慮殫精，戴德歸心。
十三億華夏人，風雨同舟，奮鬥圖強，艱苦到頭喜迎世間福。
日日日出日落，月月月圓月缺，年年年去年來。
賦鸚驚手筆，閱盡成名豎子，怕說坐者爲冢，臥者爲屍。
伴隋唐風雨，集三合源流、六道精神、天下醇和成典範。
逵溪卜宅以來，英豪蔚起，還曾郊居再賦文館重開。
東牌樓，西牌樓，紅牌樓，木牌樓，東西紅木四牌樓，樓前走馬。
世事本浮沉，看他傀儡登場，也無非屠狗封侯、爛羊作尉。
一枝筆，橫絕大千，寫竹菊荷蘭，佔斷綠波春草色。
同是他鄉之鬼，楓林青、關塞黑，一廬風雨，何處魂招。
允矣斯文！爲古今、中外、君民立允極。
六國碼頭也！今見巨龍列陣，齊奏和音動海天。
法眼鬼工，解剖刀、解剖孳息，讓死魂靈說話。
幾有戰場遺跡，河北醉春秋，好個凌雲驥足，大業已酬成絕唱。
盛世豈遺才，又誰家勇士高歌？逆流而上，清江兀自莽蒼蒼。
物換星移，臥孺子亭間，贊世象繁華，人文薈萃。
雞鳴三省，馬鞍山落碧流瓊，茅荊長隧通南貫北，景色無邊。
誰在此間？攜突兀奇峯，騰翻湫水，開無邊景色。
荒淫夏桀、暴矜商紂，莫非獸性也？遠超獸性哉。
過年回老家，入鄉隨俗，將軍焉敢貴？出身本色未能忘。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
名家惠子、儒家孟子、道家莊子，九家諸子惠家邦。
跨瀰江水廊橋峻峙，望樓閣檐牙高啄，羣翬斯革斯飛。
書叢生死竟何如？未許坐而論道。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
待我孤懷落落，至今；縱然情動成傷，銀河相望八千裏，又如何。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
毗人文貢院而居，性焉落俗？從來不乏狀元才。
八隅有泉，地蘊財也！渠歡笑於渠，迎來二月和風。
電閃雷鳴，野谷黎民笑臉揚眉盡感懷，納福接豐。
愁什麼？信步行將去。
生於此，長於此，先人掘井於斯，斯固發祥舊地。
何妨飲酒聽琴？趁此時共兩岸桃花，一泓流水。
貽徽沿睩長，化鄉鄰裏黨成美俗，文範士則啓一堂，雍睦休風。
豪情壯志終化飛灰矣！成大事，須冷一顆心。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
大道其致永年，如日之升，如月之恆，如南山之壽。
景已非當日景，喜賞來兩岸園林、兩岸清明、兩岸馨香。
雨叟風婆談情，雨吟，風唱，月含羞。
魔幻舫，舫遊魔境，林廣舟幻，鬼影搖。
美豔乃上天所賜，罪我其何？社稷原非狐掌控。
叩玄機何爲？堂堂哉聚十二億赤子，氣暢神州。
寶殿遠迎人，航度十方萬衆，啓圓明覺悟，福佑永康。
手癸揆席，九獻策，嬴庶黎兩千載猶頌漢邦。
太史宣王溫公，司馬遷，司馬懿，司馬光。
一峽竟通天，銀梅上古來，幸入植物王國，回歸自然之家。
人間老大，流年何喜？流水何悲。
長憶數峯商略，開西泠印學一代宗風，何止湖山歸管領。
柱下史，與乾坤悠久而爲祖，合佛教慈悲，孔門忠恕，樹厥先聲。
有心加幾句，只怕難得動腦筋，莫生氣，技能差。
登塔馳眸，瞰江河委婉，水木清華，鷗鷺悠閒，神怡心曠塵囂遠。
把五千年文化闡明，和爲貴。
孤城原可圖存！爲諸將不肯赴援，遂令竭力捐軀獨完忠節。
雲追雲，月追月，雲月映輝，輝追映月，美兮！美兮。
我亦非無意者！雪中鴻爪，是佳客只管題詩。
值嘉際，醉水岸百裏春、人文千秋地，偕遊九曲溪逐遠思源。
汲郴江活水，昌柏志，蘊松風，秀木翠二中，四萬棟梁撐廣廈。
戰局風雲變，友軍鎩羽，知卿必有爲，且喜一球定鼎，如願以償。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹，峯頭外布滿慈雲，常庇琉璃世界。
聆天籟雜音乎？眷眷黎玄，和諧、公安國策風情網。
浮圖輝七寶，看大江東去，放光明，照徹迷津。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
黑白紅黃青赤紫，千般景色，色是空，空是色。
何處寄冰心？問石上清泉，松間明月，歸去來兮，結廬且醉陶然景。
讒先公亡公，試讀寺人之詩，投畀有北，投畀有昊，繼以豺虎。
覺山哈怎樣？聽龍皇歌、過會親節，入鄉隨俗，所獲更多。
訪勝天臺，喜古跡傳馨、梵宮布錦，風暖日高，何妨拾履穿雲霧。
勤廉尤可效！當仰繁森昭績、裕祿垂功。
休閒樂平谷，喜長街廣廈，能望見山、看見水，一城清麗醉詩心。
和尚洲、和尚港、對和尚門，淨波面面，爲和尚洗心。
千秋垂史鑑，生何如死？死則如生。
正危城風雨飄搖，問誰深夜磨刀？肯殉公秩序死。
南沙礁，西沙島，原無一點風波，恨於今虎視狼窺，竟然掀浪。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
壯也！心忠膽赤，諫以兵，促抗倭，一旦成功榮少帥。
四字超第一，四詞越第二，學生居超越，誰是第一？誰是第二。
休憶桑田挈闊，鷓鴣靜後，思這般金柳溪畔、款款生愁。
夫妻愛情，長幼親情，鄰裏友情，優良傳統，如百寶藏身。
談笑知一柳一桃亦詩家，惜長堤將盡，隨行不得到吾鄉。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
縈夢丹州，欣八圩載福，芒場濟美，耳目同收秀麗風光。
鬼神演幻，幻演神鬼，神呼鬼叫，演無窮變化風雲，幻聲，幻殿，幻宮。
善詩，善論，善草，善文，學貫古今。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
家庭聯產承包，如久旱甘霖，化育豐收、井噴溫飽。
鎮以將軍聞，入其地，瞻其物，仰其行，肅然起敬。
問鑽塔功高幾許？塞北江南，滿掛九霄雲月。
善安邦，雖逢雨順風調，更重崇廉尚儉。
玉兔惜別禹甸，感經濟騰飛，社會和諧，獻瓊花桂酒歌舜日。
順至孝、酒煮親情、滿堂笑語說新夢。
江湖上，遊俠烈士刀光劍影，以一招決勝負。
賜國姓，家破君亡，永矢孤忠，創基業在山窮水盡。
同志救亡要緊，囑健兒定能夠承承繼繼，繼繼承承。
畫欄前，眼界絕佳，有田有園有湖山，且訪陶令歸來，會心即景。
快馬加鞭，駕。
潮閣兀犀江，巍巍峨峨，翠巒溪流觀景，但看瀟湘嶽陽。
百千萬戶喜添金鼎，安居樂業，憑誰賦詠？駢臻福壽仰南山。
軒朗奪鍾鼓，巍巍乎！一身風韻何倜儻。
懸蒲劍，賽龍舟，角黍飄香，五赭時蔬呼艾酒，四海鹹歌端陽節。
觀東海，遊西湖，臨南山，登北嶽，無限詩情，如此江山容我醉。
百載輝煌史，革命搖籃，學者搖籃，報國出三湘，領頭南雁。
問五老自何處遊來？爲聽這三省雞聲，盤膝落座。
何處育文明？洽川上，金水間，福山下。
心靜應知定律，來去本無嗔，自可將愛恨根由，全盤忘卻。
節操松柏逾七旬，逢光日，積毀沉冤昭雪，燎園語錄待編刊。
憶往昔，無數英烈血染殺場，其路漫漫。
問蒼天，汶川地震，千裏瓊樓，片刻頃倒，誰能無淚。
伴月齋，聽籟韻，望繁星，夢中醉語佳聯悅耳。
至此者僧耶？道耶？進退兩茫茫，屐齒還從何處去。
走哪裏？聽他說龍門陣，再飲三盅。
盤馬路看行空天馬，傷矣！杞妻不哭，市骨千金。
何物呈祥？妙手欲裁千裏錦，願好運纏身，本命年中開氣象。
六秩輝煌孰比倫？國強民富，聲威著遐邇，飄香酒酌貢蓮皇。
空樹藏孔，孔入空樹，空樹孔，孔出空樹，空樹空。
何爲不二法門？唯慎思敏學，祝吾儕登堂入室，更上層樓。
任性逍遙樽裏月，醉尋朋友直，朋友真。
山裏稱王，路間自有假威狐，驚心兔。
嗐！急早收心，莫把迷津當作波羅樂境。
夜未湮，心未殤，只道天南，沐我青蕉雨，覆我黃橘霜。
幾生修得到？只李青蓮有幸，攜玉笛過五月江城。
騰飛合唱，譜新曲黨指揮，民演奏，慷慨激昂。
舉冥陽，興慈運悲，常時垂手，莫過地藏願王。
當年網海屏山龍隱，種玉燒丹，證真宅通明，洞府皆聯入妙。
地作臺，峯作毫，雲作箋，海作墨，奮臂疾書時代精神。
五萬衆休戚與共，擄力同心，鑄世紀豐碑，偉業遍天下。
愛他百本蕉，千條柳，萬竿竹，數聲啼鳥，幾寸遊魚。
巨石擁山門，依舊然泉梧井，問老君何在？曾一鶴飛來遇真香火。
若情相悅爾，生亦，死亦，長空碧水見癡心。
固金湯，殲敵寇，保家鄉，灑熱血，叫人民羣衆，心曠神怡。
要何日重申霸氣？一振飛天，再吟激浪，八方鼠輩棄幹戈。
文明增韻律，欣綠飛歌，紅亮嗓，滿縣城新感萬家。
春生木棧，望魚漣起處，是柳垂青，杏飄紅，萍弄碧。
天橋軌跡神奇，筆走龍蛇，駐遼西故郡，拜依稀塔影豔陽天。
芳草悽迷，斜陽黯淡，逢春復傷逝，忍對無邊歲月、如此江山。
斯文歷千古而長存，如見陰常居大冬、陽常居大夏。
謀君利，儲己財，機關算盡，傾國家資成幻夢，悲也。
一怒開成雪，一癡化作塵，俯仰之間，惟相惜處士情懷、將軍肝膽。
嘆豪門勢焰，一剎那間，轉令江頭枉死人，垂青史不朽。
十載含辛，萬家流譽，輸電供電節電，電業爲民，大業如虹。
培棟梁，育英才，代代園丁含辛茹苦，花香桃林。
甲科乙榜，何補於貧？烈士殉名，地下方幹猶抱恨。
創大漢民族千秋禮義邦國，功，天下第一。
發展中，兩手都抓，莫有重輕；須知：安全與泰山並視。
層樓鱗次，馬達歡唱，偶有一聲犬吠雞鳴，難辨鄉村城市。
百代宗師，儒、兵、法、縱橫，諸家皆稱鼻祖，此乃姜子牙也。
何妨四季長來？小坐花席，便可讀今閱古。
紅綢被內紅顏女子，嬌嗲嗲，嬌嗲嗲，你今生休想。
一盤棋局，車無輪，馬無足，炮無煙火，象無牙，悶死將軍。
