美也！還任春光彌皖地，好迎天下嘉賓。
怎堪？怎堪？學子眼前銅臭彌天。
說甚神仙？看千年石洞開時，城郭人民，還是耕田鑿井。
畫棟久銷沉，問何時燕子歸來？只空嗟名士青衫，美人黃土。
嘆乎孟德，惜乎孟德，譽乎？德無德譽！譽於平亂集權。
危邦師夷技，椎心痛定，戰者，和者，敢對盆魚識化機。
織機陣陣，彩線相連，是誰繡鳳描龍？雲錦思皇室。
英雄多舛命，辭虎信，逐潭州，流楚地，荷菊凋殘衰草廬。
將油田新貌，寫入紅彤彤對子，掛門前。
夢想車聲交響曲，文明，有序，安全，通暢。
昔人謂百裏有文星，問公去誰當？大澤龍蛇猶待識。
文武各撐半壁，來公舊地，傾心蘇學士鐵板、扼腕嶽少保金牌。
叩門誰促膝？料此後庭空客散，惟有海棠樹下，落花啼鳥訴春愁。
居恆抵掌論英雄，成功不喜，事敗勿憂，橫覽九州、公真健者。
自宋元而至明清，孰爲可汗？孰謂將軍？廟裏神仙還是趣謎。
感情、愛情、癡情、激情，婚外情，情情相依。
有意護殘兒，累月已難，連年豈易？歷經四紀可歌可泣。
身則無所貪，勞生轉劇，茫乎，吾欲逐公遊。
曰生死在天，歿，自當賜薄木棺材。
說甚麼英雄事業、兒女情緣，幻夢幾時醒？畢竟到頭皆苦惱。
盛會留春駐，喜奼紫嫣紅，芬芳撲鼻，最怡情，鮮花引得聯花綻。
我聞如夢如幻，三千大千，劫塵剎那不可說也，善哉、善哉。
歸來也！多謝臺灣人，路轉峯回爲俊士。
誰家翠袖？歌南曲以來斯，戲水採蓮舟，入望疑仙雙槳月。
鴛湖泛舟，披月影，唱漁歌，摘菱角，飽嘗如意湖甜。
去零八不遠，驚天府再遭巨震，奈何山不憫、地不憐？此嗟未竟。
勝絕，愁亦絕，此情誰共說。
解疼痛，用奇方好藥，定可還君一世輕松。
袒胸露腹容何物？請君猜。
欣描錦業，喜峯巒妝韻、雲霄作賦、飛瀑吟歌，魯山可美此間尋。
潺潺流水有聲，幽幽明月有色，是以有聲有色，過得去。
利者輕哉！有悖於世道人心，我必分毫不取。
藏獨乎？裂土；東突乎？分疆；裂土分疆者，一丘之貉也。
沏天井紅，品茶有幾得？得趣、得神、得味。
公等俱爲國土，白鹿洞，宗風百裏，莫負薪傳。
好對家何苦濫其形式？薪傳宜守範，格律無妨喫素齋。
極贊亦何辭？文爲正學，武告成功，百世旗常，更無史筆紛紜日。
杏壇之業，顯書生本色，是嚴師，亦慈母，乃千秋化雨春風。
誰描粵北三千畫？看燦爛韶城，鋼花濺、鐵水流，活力無窮騰曉日。
飄風發發，正可危可懼，徯我後，後來其蘇。
傾心底至情，潑毫頭至彩，亦文亦史，如領略西湖靈秀，穎水清華。
孫討逆竟死於小人之手，遂令吳會子弟、未得渡江而西。
廊歷滄桑，滄桑何處變？往來融水色山光，人境宛如仙境美。
問此都誰主沉浮？鈞陶華表，或呂子韓非，或張良晁錯。
神州崛起，龍騰虎躍，國強民富，常懷雪恥心，時刻防鬼重來。
憑誰弄是弄非？那雙火眼，看過去真如鐵劍穿膛。
廿八將雲臺在否？幸有五溪祠廟，得與羊褒釣叟，分佔江山。
憂樂心寄與長句短句，史中比蘇辛，自兩宋別開一派，並譽大家。
上下五千年，看今朝錦繡宏圖，壯麗江山，科學發展華夏繁榮。
道空大腹空，爾空，恐已腹滿大德。
照影倚蛾眉魚尾，碧蕉垂紅雨，幾何契闊？兩相攜手在流年。
鵝城約豈能負得？十載同行，其誼也深，其情也永。
城鄉一個樣，欣此日，代表建言，言行到位，有爲有位促和諧。
娘喂，八路軍抗日救國，我定做英雄。
平地驚雷君去疾！最憶軍魂，護漢來生還縱馬。
品巴西烤肉，香，真香。
宇宙間，親、疏、遠、近，若肯讓人幾步，即是善行。
古貝萃人文：納六道三合，系九州，懷天下，杯貯國之底蘊。
八方橋，橋八方，站於八方上觀八方，八方八方八八方。
丹雘重新，湖山大好，欣此日，魏塘雅集，一樽煙雨入吟瓢。
常思田野蒼黃，盼豐年，期收獲，滿載歸倉。
人文燦爛五千年，聽悠揚古韻，會八方虎將呈神技，喝彩北京。
公歸悲不復，歷溯裘帶，臨戎江涸，杖節知名，婦孺盡銜恩。
莊也何達？荀也何愚？逆境我先經，禮貴得中，且廢鴛鴦一什。
碧水涵天、擁雲而夢，化彼橋，長通兩岸共嬋娟。
圓月好花無量壽，天長地久，願地上花常好，天上月常圓。
謬論豈爲妙論？思往日，巧舌何時不騙人。
莫非陶靖節塵隱於斯？伴美池修竹，黃發垂髫，誤以桃源名渭洞。
地焉有幸！盡挹故侯漿，尤續千秋業，鋪成詞採炯華章。
跨峻嶺越川原江海，圖騰萬裏，巍然頂雨逆風，直挺來九夏脊梁。
才哭英雄，又哭英雄，英雄有幾？英雄有幾。
土何能裂？國豈能分？神州古轄臺灣，即使天翻難獨立。
生態文明，覽蒼茫壯闊，棗香梨脆豪情頓湧，誰人不識君。
社稷一枝毫，焉忘出身？汪精衛幾番時務論，變亦未通。
問九域誰爲王者，空留霸業？狼煙如未掃，此心永未安。
問爾輩，從前何等樣人？爾自摸心頭，再來拜佛。
鴻雁應憐胡漢悲，王者五百年，不過廢了興，興了廢。
事實失言乎？無謀，無義，無證據，如今網絡害名星。
雖是瞬間開口，於斯時躍起，把豪情萬丈，吼成四季春雷。
同學哭同學，同學流淚流血，傷心。
燭影微昏，神迷字幾行，難解。
子亦欲何求？已聽梵音、弘妙法、取經納粹，嘆天下更誰與子比肩。
百壽圖，百壽百圖，圖圖畫百壽，百壽百福。
盼的，求的，戀的，她的。
邀明月談天，招鶴撫弦，隱也、仙也、疑是鹹爲蓬島客。
大可回頭！回頭後空即是色，色即是空。
商場如戰場茲是，指海陸空三軍以外，天朝另有雄師。
百年新學承百代黌宮，將化導，作和風，長催紫燕銜春到。
舞臺，茅臺，雨花臺，風塵多有迥異臺。
白頭逾六秩，方期鶴永，遽棄凡塵，音容何處覓？空附孫枝吊遺暉。
如松梅有骨，若雨露無私，律己奉公，總是春風萬裏，利國惠民。
誰開萬畝蓬瀛，獨秀勻城？莫辜負畫橋仙閣、雲樹煙花芳草地。
生命可依之！堅壁強梁，欣無蛀蠹貪蝕弱。
櫻桃淺黛，回眸半抹風情，俱往矣，惟相逢於夢。
民擁黨，倚於黨，監督黨，黨當勤政廉政，黨擁羣衆根基。
經史是爲鍾，五千字蜀箋鹹集；記中夜曾瞻，側耳能聞瑜瑾擊。
羣峯萬丈、孤雲兩角，看披青秀色迎斯三界盛情。
培才修德而垂千秋典範，聖儀堪仰，聖祉堪歌。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
破霧凌雲，追星鬥，訪月宮，正銀鷹上仰，往來中外利千秋。
水榭外，春光不老，宜浴、宜風、宜吟詠，試問曾哲而後，同志何人。
自古如皋興駿業！佔樞紐，集商賈，且先行先試，鏤月裁雲躍錦程。
作客三千裏外，值海水羣飛，委諸弟而去，側身四顧，悽絕人間。
將和諧續寫，讓福脈綿延，企業魂尚善秉誠，駿績逢春闊步走來。
夢落大洋夏港，恭瞻俊彥安眠地，當祭遼河清水、驪麓甘泉。
千年詠唱，是文章，讀前人筆下，至今院落響回聲。
境闢蓬山間，誰開覺路渡迷津？莞爾此師是祖。
梨苑何奇？崢嶸十五年，看商貿飛花、山莊疊錦。
琅琊王，良王？邪王。
後生轉瞬即衰頹，而無聞焉！安知後生之可畏。
暮暮朝朝，獨有青山不老，彈幾曲，流年盡可收藏。
昭明太子系癖好文章之鄉友，似昔綜觀纂論，權稱儒雅風流。
文能載道，幸矣，有形文字萬年留。
泉韻相攜白月，無數回脈動，只爲人間淨土，隴上明珠。
含白石強國夢，終身花鳥蟲魚作伴，錚骨如磐山。
大筆驚雄鬼，除梵廬伯仲可以別開經術，其他未敢抗衡。
樹立龍人形象，注重儀表言語，溝通關系，讓天涯度假村增貴賓。
其人可託孤，可寄命，可臨大節，算來夏商周後一個純臣。
天畔無橋北鬥遙，不如倦眼相看嵩嶽高，幾筆臺詞權作安陽好。
天惜日月輝映，行千裏，建未來社會。
享大年過七十歲後又七齡曼衍，孫曾環侍，驂鸞而去即神仙。
十二五原平大跨越，喜看三班故裏，更俊才潮湧，城廓簇新。
鸚舌終難勸主，慨傾國同歸碧葬，千秋賢否付史臣，侃侃公評。
古色，古香，古城樓，戶戶張燈結彩。
寫漁夫記，寫黑奴記，爲苦、弱、貧大衆呼籲，堪稱革命先驅者。
樓不在大，我願攜晉庾亮、宋謝朓、唐崔灝，爲賦詩載酒之遊。
彌天芳草，大地皆春，行見萬家寒食，年年赴昆侖關上，爲賦招魂。
追求卓越，且披襟，攬唐時雨，漢家風，構起宏圖融盛世。
並鄭玄學海、何休經神爲一手，更饒文史過三冬。
築大梁，還於越，億萬代兒孫雍雍肅肅相延，國族薦馨香。
大空間逼近，與周邊刻苦競爭百度，駕御大空間。
出門多便利，喚青天伴我；誠不二價，租來萬裏稱心。
暮色中，飲月只憑一介壺，渾把數峯綠水裝完。
祁山六出，孟獲七擒，盡孝八宗，功蓋九州，終於十全：節孝忠廉潔。
何當憂死？乃死於憂，蟲臂鼠肝，無復天倪徵輿祀。
黨員可敬，黨員擎黨旗，遵黨規，視黨性爲第一生命。
勝跡永留存，龍子龍孫，起來！起來！效會盟氣節，替民族揚威。
畫裏遊，樂遊盛會，偕五洲勝友，我將彩夢放飛。
東林魁首--鄒元標題匾祖祠，樂意滿懷。
客湧如潮，喫穿玩用，樣樣全，誰將購物商城安在此。
給假賦催妝，勿徒豔說崔園，好同符吳縣文恭，與溧陽文靖。
父已西行，欲將聲放大，喉展開，也喚不回，音容笑貌。
金獎、銀獎皆往哉，杜作假，誓以質優樹口碑。
分地，包地，護地，九州福地皆興。
石油黑，棉花白，草原綠，新大門鳴奏華夏奮鬥歌。
獅身獸千年默，任風侵雨蝕，猶守護王朝故夢、帝國威儀。
倒是最能琢玉，妙手雕成真大器，真大器原爲璞玉身。
邊塞豈長寧？雷聲遽蕩，還疑炮火全開。
有勳在用賢，浚川，懲庸，青史銘懿譽，正氣挺脊梁。
彰國力，九牛二虎，六秩騰飛，三旬改革，從零又啓新程。
是真修持、真功行、真信仰，發濟世願，自當境界無窮。
時代風吟正氣歌，展宏圖，播文明，鋪開錦繡徵程。
死讀書，書讀死，讀死書，書死讀，讀書死，死書讀。
風英雨美，自恃強權，霸心難遏制，運營昨打海灣，今侵伊域。
立楹幟而添重彩，一百駿風行閩省，尤愜意故園明月，海峽聯鴻。
合十四縣忠魂義魄，昭茲來許，酌西湖明水，共薦馨香。
集資無算，活人無算，陰德更無算，堪嘆歿而猶視善舉呼三。
後嗣支蕃黎北，迄今鴻工啓宇，敷陳遺澤，鹹追世襲八傳。
九原儻遇太平王，當率黃帝鬼雄，逐此雜種老倫，鴉鳴國外。
百丈雲崖不改，萬尊佛像猶存，引三千珠履，醉入古風。
真個移山志，鑿巖石爲田，一塊，兩塊，三塊…。
眼底飛雲，胸中止水，共三靈三友逍遙，將死生得失，視乃蟲雞。
似姑蘇麗景，瓊樓依小巷，如詩如畫，更四時恬靜柳疏煙。
迷劇曲寄懷陶性，但憑三寸狼毫，播雅於秋思暮、春雨晨。
當年渡海揚帆，詎知仙境本虛無？遍訪蓬萊，終未尋來不死藥。
羈旅作天涯過往，況味殊同者，乃三秋高樹、一葉浮生。
貪亦何難？只憑天理照來，這般作孽錢，剜肉醫瘡，怎叫子孫受用。
寶光照營州，五千載赫赫有名，福祉長留，賴聖佛而護持。
隨緣，安忍，自在，具平常心。
自貿區，保稅區，開發區，區區展現快速經濟區。
貝心濟世，贏奪冠獲金獎譽，爭看曉峯旭日妝春。
水煙，旱煙，鼻煙，鴉片煙，無煙不吸。
履常明世事：名當正，理當圓。
看她蔽月羞星，繽紛輝玉宇，歷此番後，則無愧浮生。
萬方多難，頻年貽我好音，於今滄海橫流，正賴有人爲砥柱。
地鄰九曲，聽河聲浩浩，誠哉，蕩滌胸襟。
巷堂成景勝，水抱山環，看千餘座屋宇次鱗，瑞氣雲凝擁福地。
酒濃情牽君，醉。
良材爲質，奪乾坤造化，萬縷馨香、萬縷欣榮，斯物長來富貴風。
做好戰士，便刻刻時時枕戈達旦，赫然萬裏長城。
冰魄寒光，千萬字散花濡墨，遺天地七分劍氣，武林巨筆惜長封。
八桂，歲歲時時刻刻，展翅高飛。
地之相去，世之相遠，問舊址蒼茫誰是？悄然千古我重來。
離合誠泡幻矣！生死非泡幻乎？此世本來泡幻。
垂範千秋，學人，立功立德立言。
使立朝不爲奸憝所排，詎令人火熱水深至此。
倘若污濁從不染，定也會迸發著清氣，流淌著遠香。
省府刮州府，州府刮縣，縣刮民，民窮國危。
劃廿萬裏鐵路告成，早立富強基礎，我愧從公計算未奏功。
聽又要改編，寶哥哥叫苦，翻復夢遊虛幻境，無聊，累！累！累。
的盧馬、赤兔馬、烏錐馬，乃劉關張三英之驍駿。
話中國夢，看艦機爭馳，巡釣島，護南海，把盞慶平安。
藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
於言責外不忘纂述，所詣在香山樂府、柳州遊記之間。
一門宰相何多？問柏林不語。
沿着河山起伏綿延曲線，華夏任騰龍。
我有聯，上聯，誰能對？下對。
承厚澤乃振家聲、沐隆恩尤興族望，敬宗尊祖，華胞一脈系炎黃。
同胞，同鄉，同窗，同事，自四方聚龍王爲新成君祝壽。
三藏法師，躡霜雪以前蹤，撥煙霞以進影，求取真經驚世界。
添美景，達美意，頌美譽，六合同欣，虔心普鹹城。
節高大像孤峯，青山常在，惟懶見隴頭殘月，空嗟曹盛當年。
永定波清、豐臺廈美、百裏長興首善區。
萍跡到天涯，添繾綣千行注腳，任風雨急、山川靜、歲月匆。
我輩復登臨，河山極目，風景生悲，直將把酒問天，拔劍斫地。
看今朝，豐衣足食，金鑼久擊，世上天堂無窮贊嘆聲。
地勢坤，毅勤學子，寤寐九思，臨霄漢華章。
大經濟從學問中來，當年整頓乾坤，實惟伊訓一篇，以韜六策。
三十載往事蔥蘢，斯時記起，爲與梅花交善，秋色結緣。
自龍身崩駕以後，寒虎帳，冷鶴牀，悲傷四海庶，淚與江河晝夜流。
千家和最貴，千國諧最宜，教育促和諧，何爲最貴，何爲最宜。
齒長四齡，謬叨師事；此後青燈黃卷，更無手稿萬言來。
日月長明心更明，馬焉，共焉。
世事分明一局棋，誇什麼當頭炮、巡河車，且看收場。
大涼山山山小，小涼山山山大，不論大山小山，都是錦繡河山。
沙河滔滔，見證永恆品質，段店窯變演繹神奇，堪稱鈞汝鼻祖。
融卅七支天籟，昌國脈，創物華，開瓊園繡錦，堪醉雲仙款款來。
美如何？醜如何？一生空洞，只看他人臉色。
廿載成京華故夢，論春秋知罪，少年既識，老大何求。
三人而師，三思而行，三足而立，三星而耀，惟有三字能承。
勸蔣，逼蔣，釋蔣，信蔣匪太多，丹心一日付東流。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
一愛神求愛珍愛，靖難扶危人出雙入對，鶴歲松齡可憑。
特色詩，繁榮曲，慶國泰民安家旺，沐萬裏春風。
紅藍施妙手，以和爲貴，且向詩邊尋夢、枰上交心。
耿耿奇人，萬縷愁腸強祖國，史冊顯其頁，詩韻顯其音。
性天路遠，迷夢夜長，不幸師座早亡，切思道樹常存，千秋覆蔭。
小弟子該死，谷未熟，麥未熟，青黃兩難接，哪有東西。
崇祠開勝地，學臣教術，疆臣治術，萬家屍祝，到今民不能忘。
歲月百年，說不完風雨滄桑，細品讀，竟是春秋幾頁書。
蓮池千畝蔚奇觀，愛者似雲來，碧葉接天，紅花映日。
律令輿情，孰從孰主？須正其根本，方得見頭上青天。
我農民披蓑戴笠，手叉水、腳叉泥，種出五谷，誰憐痛苦千般。
惠施猶說乎？在水從容，必如莊子逍遙，方稱知己。
人倫乃本我形容，緣一瓢水沉痾孽海，始說綱常。
何處不飛花，沾身際，飄飄灑灑，千般塵俗到無痕。
梅溪乃雁蕩主人，一管春風詞筆，未辜負北鬥城池、東甌山水。
行程千裏，一廂情願女尋夫，如非薄幸斷腸名，誰嗟織女癡。
披散無關時尚，問幾番榮辱窮通，理還亂。
拜星，相月，索酒，傾杯，扶醉去春寒。
牛郎星，織女星，郎星戀女星，遙對羨流星，望一星實同一心。
何謂文？戲文曲文，聲出金石。
嘆水秀山靈，肅讀亭林思想、柏廬格言、震川文章。
除水患、闢水源、興水利、和風化雨九州春。
國夢臻圓，一六年直追旭日，看遂寧天馬行空氣貫虹。
寶貴精神，來於奉獻，當仰一人興德、千人盡捧真情。
最贊堅貞烈女，不二心長留，易桂馥蘭芬。
英雄死何憾？恨倭寇孽種再興風，夜夜泉臺思舉劍。
住世爲菩薩、生天爲菩薩，先元宵三夕，歸真竺國駐慈雲。
不數武有嶽鄂王廟，慨中原戰馬，何如野鶴逍遙。
藉天機地理，魚形鳥跡成書，刷新太古人文，德宜後世。
悲哉！文獄公同難。
藝進乎道，誰謂雕蟲篆刻？壯夫不爲。
奧運會，儼如東海龍飛騰，更快更高更強。
報暉大文、表瀧大文，孟郊所言痛，歐陽所言尤痛。
不盡濃情蜜意，同蝶翩飛，花曼舞，笙歌響徹水雲天。
一山何異？引昭王遊，米芾畫，張拭題，劉錡隱。
歌大江東去，朝貶、夕貶、再貶，直到海角天涯。
鈴鐺環似張飛眼，大蠶臥比雲長眉，劉玄德使其因此成君。
資產，階級。
聽隔竹敲茶，開簾過酒，蕭臺猶醉舞，不知白鶴飛來。
百代文宗：文能載道，文採風流，文子文孫，文略武韜稱百代。
清幽憐雨後，偏六朝似夢，猶映在山溪影裏、暮鼓聲中。
漢患匈奴，唐遭突厥，古今同劫局，應急效班超投筆，卜式輸財。
看商業街，客家鎮，小樓廣廈，別有乾坤。
七十二峯遙對玉衡，毓秀鍾靈，待我登臨，遍閱春秋瞻北鬥。
喜看今容，歌唱詩吟湖畔滌，紗浪上飛舟，四時景色數春多。
一滴水，一片石，刻驥子龍文一代風流。
商旺、稅豐、路暢、古跡盛、旅遊勝地。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
聯乃四詩餘韻，翻爲閭裏新聲、堂前傑構，動人春色正堪誇。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策、難稱上善。
滿堂面目，曰喜怒，曰哀懼，爾小生傳神做出，總要人稱奇。
樂居青翠裏，讀幾卷清浦人文，伴悠揚戲曲，將詩意拈來。
噓漁父寒，問樵夫冷，上下索而求，悵昏主讒臣，屈子悲天吟楚韻。
擷瀘溪月，掬沅水波，身心清亦爽，值明時盛世，遊人稽首拜湘魂。
可憐月冷夢難圓，人離處，霜天抆淚、雁影驚心。
是處風香泉冽，千年村史，記韓信雄師，曾來沽酒。
華夏振興，具有強實力，軍需已上高端，守土揚威。
誰爲金粟後身？想青蓮五月來遊，是何光景。
受三歸者，施一切衆生無畏，善哉。
北來貧乏，南歸尚莫可爲家，離合兩相忘，還道有時能富貴。
泰山下非妻孥可靠，母也不諒人只，真窮無所歸。
海內久更迭，何處避秦？刀弩難休天下事。
地積翠而空翠，大瀑豈如斯？撒手任白梅亂墜。
何處看驚濤？隨蟠龍曉渡，一攬大江東去。
歷道鹹同光四朝全盛，迄考終裏第，傷亡殄瘁，頓教天地色悽涼。
火車失火，救！火車救火車。
何拘鎮小？勝地來五洲商賈，幾輩才賢。
閱六千春秋，逢盛世，重興淨土，靈山復現慈雲。
球的本領滾而已，滾來滾去，滾入滾出，東滾西滾，滾進棺材。
毓秀飛靈，看鳳翥松桃，每於木葉吹時，苗歌唱處。
死猶何憾！只恐清明寒食，苦無麥飯薦孤墳。
網上尋緣，總難得辯其真，察其僞。
衲衣和尚一人，我佛，我禪，我吟經卷心浪漫。
爲人花甲春秋，留冰心一片，傳冶院內外。
執教卅年寒暑，有桃李成千，遍全球南北。
資源還綠色，良疇松綁，漾開活力，母親河載滿米家船。
池館晨花，橋梁夜月，佐成新氣象，百千客子，小住爲佳。
縱我筆、放我膽、吐我氣、騁我才，直抒我心。
山人書經，四橫五橫六橫，若仙。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
塵煙漠漠，已是蒼莽皓首時，弱水三千，身爲一葦航。
平正享人生，燃燭分光以添溫暖，情專百載，德合青龍。
關民生注民意，察民情解民困，順民心，以民爲本。
觀衆或無憾，看春晚風生水起，巧把舞臺轉作家山。
古驛亭臺風煦，邊寨樓閣鶯舞，邊塞牆垣草碧，怡人景象敘鄉關。
神司人間科目，到一千年學校變相，應亦憮然。
燕駕寵光臨，只因微能少力，慚此日雖無旨酒，定有熱情。
溼地鳥談天，知是五溪韻，五彩圖。
羊生？陽生。
夾挨戶抽丁、夾十家拿稅，夾夾油大，謹防拉稀。
更何必十分梳洗？正凝想明璫素襪，喚起淡妝人。
宗愨墮馬竟戕生，虛餘期望乘長風、鼓巨浪之志。
帆起南湖，一船新覺韻，任憑那雲來霧去，浪高灘險壓艙石。
園林城，旅遊城，文明城，楹聯城，城多潛力。
糧造福，肉生福，魚翔福，油噴福，福滿松原。
財神居所，鼓舞腹地，聚福源，贊福址，文化激揚鄠市清濁。
多方呵護，師生沐暖陽，催賈魯杏壇萬朵對花紅。
觀高山流水，聞漁歌唱晚，嘆美景如斯，夢春江花月夜。
蓋草是苟，換犬是狗，狗和苟，聽聲難辨分毫。
遠眺雪山，近觀獅嶺，傾心處韶音幾許？明月一樓。
爲東亞惜人傑，慨萬方多難，山頹木壞，傷心同哭先生。
倡導文明禮儀，構建和諧社會家家樂。
追求時尚生活，描摹美好藍圖處處新。
右邊杉立，左視木偶，似這樣不肖棄材，樵夫何妨劈面三刀。
山垂紅果，海鋪碧浪，別樣韶光麗景，無須筆墨，一邑丹青兀自成。
耕耘千裏草原，以汗水作繩，拉起太陽上路。
譜寫六旬心願，有春風壯膽，放飛夢想犁雲。
三百卷巴山蜀水、漢韻唐風，收歸眼底。
自性凝然寂靜，一切悉非堅固，當發菩提心。
囤冒糧尖，夫妻對酌，問幾時盛會？菊開樓外映朝暉。
斯懷自迥塵思，陶然縱目，嘆巨石列陣、峻嶺摩天。
瑞雪飛梅，點白點紅嫵媚，縷縷暗香分外妖嬈。
給體壇添彩，敢拼敢搏，刷新紀錄，攀登當代奧運冠軍高峯。
孫承子，子承父，父承祖。
士希賢，賢希聖，聖希天。
土家追大夢，憑萬丈雄風，令旗山凝碧，龍水耀金。
蠡城真絢麗，何處多姿？湖邊風醉又一景。
祥雲連雅典，圓九域百年美夢，請旭日鈐章。
祝東風，賀陽春，悠悠綠韻唱和諧，隴上古城欣崛起。
揚花雨，鋪絲路，勃勃雄心謀發展，平涼駿業更騰飛。
撰杖比孫行，豈第親承？長仰須眉如太古。
同歌，同夢，同進，颯爽健兒，競顯體壇威虎氣。
選賢接任，構和諧，求發展，十八大傳薪九域騰。
重倫理，講道德，弘揚溫、良、恭、儉、讓，處世最宜和爲本。
幽思再起，自心上凝結；窗外雨微亂、夜微涼。
念此生何以酬君？看白發翁姑，只合背人彈淚。
空房，空牀，愁滿腸。
規矩一立處事順，規成圓，矩成方，規矩可成行。
採蓮一曲清歌，湖水動，鮮衣競，綠荷風裏笑聲來。
向中原爭霸，敗亡何惜？華夏終成一統天。
繁華方喚醒？聽一百八杵早晚鍾聲。
羣雄神採飛揚，振奮星移鬥轉一樓夢。
萬道霞光爛漫，融成地綠天藍無限春。
風情可在？揮手後心如草亂，無聲過客夜徘徊。
趁藝苑大纛高揚之際，興觀羣怨，不分王後盧前。
路路春情滿載，看八節四時，瑞現三街六巷。
嚴管理，提指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
樹品牌，高質量，國內海外搏市場，爭先創優展宏圖。
眼前霞蔚雲蒸，異石奇峯參來皆佛影。
耳畔龍吟虎嘯，晨鍾暮鼓聽罷盡禪音。
丫頭喫鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
魔亦降魔，倘助天行道，糾百八將凜然赴義。
共踐和平願，莫論你先我後，同問當年戰友可安眠。
精制出淮揚名菜、中式快餐，常使雲霞追味至。
巧烹成金榜殊榮、古城特色，每教風月逐香來。
墓據東南，看當時帝子，又管領六朝煙雨、萬樹梅花。
得仙境於山水窟中，看春溪綠到源頭，一城引我如漁父。
遇堯民在煙雲深處，對古鎮愧爲畫手，萬世憑誰肇太平。
浦江瀉玉，玉帶飄香，看海上無邊風月、春潮攜雨。
街道鑲金，金橋載夢，喜城中萬片煙霞、碧宇飛虹。
入陶令詩、遊摩詰畫，帝邑城東：園林花海連綿醉。
旗幟擎天，徵途舉翼，譜神州樂章，夢想引航盛世開來。
得圓七夕夢，便操七件事，難免會磕牙拌嘴，終須不棄不離。
千古名勝又重新，是誰潤色江山？應追思屈子文章、賈生才調。
名士鮮爲君子，承八卦一番雲雨，各顯廣大神通。
蘭槳相催釃酒闌，覓幽思一片，在人之眼、在水之湄。
悲歌銘鐵石，當魂魄千秋不死，下則爲河嶽、上則爲日星。
功勞卓著，廿五載弘揚國粹，引世人矚目，史寫光榮。
綠迎四海，紅動一城，誰爲織錦人？多彩多姿靈秀景。
大火周年起，偶然，必然。
何妨小憩？漫將滿壁春光，貼在人面。
冬奧會前馬蹄催，猴歲即，倍感申報艱。
詩聯揚國粹，漢文當慶，十載鑄輝煌，十載蕩新風。
豈三千裏方圓？經此外數番風雨，水秀山青化人文。
擇藍郡爲居，智樂水，仁樂山，眼光獨到。
有書香做伴，朝吟風，夕吟月，詩意頻生。
板貝湖邊，焰火燃情，縱情時，畫湘東小桂林，一筆象形風景線。
踐前度劉郎舊夢，還把這筆花墨藻，約君同淡三生。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
診斷事、治療事、藥品事，每事每經心。
摶氣象同三峽相貫，可消得風月追陪，煙霞供養。
北鬥照新程，欣萬衆，闊步踐行發展觀。
木石武公兵，陣破時，九霄煙雨浮還散。
山河韓信寨，旗飛處，千古英豪去復來。
化出殊名，水廳桂味，南國蜜糖，錦洞桃花，共慶蜚聲。
平叛亂長馳御駕，遣士兵共事農耕，薄賦輕徭，史著千秋。
清漪拭玉鏡，天光雲影，恰似彩毫作畫，獨具匠心。
無緣他日聚，剩今宵，冰輪依舊，故友已非。
妊娠妯娌，嫌媒，婚嫁娛婆娑。
雲煙多絢爛，惹月相思、春相戀，宜詩宜畫，恬靜平添美與貞。
巋然大老，其量若江海，其施若霖雨，其壽若岡陵。
珠峯遙與富士山並立，共對櫻花淚水，海嘯冤魂。
問今朝庶幾如公？山蒼蒼兮不語。
黨風綠大地，八項規定暖人心，共園復興夢。
國策錦江山，五位布局合民意，齊繪小康圖。
餘年誰共勉？想此後斷音斷訊，惟憑遺墨寄哀思。
觀竹披個葉--說禪：個生竹，竹生個。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
作億萬衆同胞喉舌，採風弼治，豈讓輶軒。
應五百年王者之興，聖祖神孫，無疆國祚。
結八千裏勝因而至，蜀山越甸，大啓宗風。
海樓朝霞，馬陵古道，沂水春帆，故郡風光譽載魯南。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
嬌妹賞嬌梅，嬌梅俏，嬌妹歡。
因曹公而出彩，善其身，濟天下，南北東西圓夢想。
扣牢國庫、調節、公益三條鏈。
抓住稅收、發展、民生一副牌。
挾泰山，以超北海，嶽飛焉。
希音傳遠近，誰繼涉江絕唱？祈福復吟滄海平。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒帳。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
六十年風雨流動畫，路連南北東西，敢憑實力摘星月。
兩萬首晨昏壯麗詩，情暖春秋冬夏，全仗精神嘯鐵龍。
猶羨你南徵北戰，戎馬悠閒，現而今巾幗不讓堪可贊。
重來吊吾鄉勇士，容一傾杯酒，以酹彭郎劍氣，陶子詩文。
全新服務格局，詮釋商城博大情懷，堪稱時代風流。
話好說，都沒，話沒好說。
作法常哼梵經，弄玄。
丹心一片，軍魂壯國魂，勤耕耘，勇擔當。
展集會於九月九日，善男善女，來依波羅密多心經。
幹勁足，鑽勁強，就可攻尖端。
爲詩開派，爲字成家，詩品、字品、宗師品，歷時彌久品彌高。
百廿載須臾，又見甲午；痛心疾首，莫忘當日國恥淚。
一萬年太久，只爭朝夕；駿馬長車，壯懷千古大同風。
曾兵徵董卓，自何憐屍首？不爲曹瞞讓一梨。
炫富莫能休，今華人的狗，允稱政府一加一等公民。
徵程何懼遠？歲月未蹉跎，豈地被勤耕，如豆油燈曾照影。
情亦堪怡，品亦堪陶，教詩奇畫妙，不必羨洛陽盛會、菏澤佳期。
平民捐善款，濟困扶貧，助人才深造成風尚。
少女送餘金，借花獻佛，爲學友分憂盡愛心。
無非水月鏡花，妄求之縱以此榮，必爲其累。
不若芒鞋竹杖，所得者青山磊落，碧海逍遙。
雙桃換舊，舊歲積銀放馬，馬尾刷金炮仗歡，歡如驛馬飛蹄。
培養稅源，情系愛國者，甘作民族進步奠基石。
拋棄塵勞常放眼，天空海闊，滿目依然卻換了人間。
崇尚天然食物，研發五谷雜糧，促進健康長壽。
提升品味生活，重視千年文化，傳承古老精神。
慷慨看南音草檄，心同幾復，排兵者文字、統帥者精神。
浮雲縈竹戶，特閒。
慨我久羈桑梓，又報榴紅，每思性好塗鴉，下士昔曾蒙藻鑑。
料公遠赴蓬萊，應逢李白，爲問才堪倚馬，上書何處識荊州。
自強不息，創新發展，凝神聚力，追求攝影卓越品牌。
誠信經營，貼心服務，滿腔摯情，回報魯山父老鄉親。
明月麗日懸，彩煥人文，畫苑樓開，香火迎泰運。
湖光銀帆動，金流風物，詩潮夢湧，虔心普鹹城。
紀念百年冥誕，何止湖湘兒女？束花酹酒薦心香。
酸甜苦辣喜怒哀樂怨，串連百味人生。
情可恕，法不可恕，古人畫地刻木，設身而處早怦怦。
雪壓竹枝隨地掃--腹內空虛。
風飄柳絮漫天飛--眼前輕薄。
泉韻總滋心，伴煙霞問道，趁我餘光秉燭，求知三昧效前賢。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
藏經洞通陽關道，任經在心間領悟，道於心底參修。
四區皓月圓，九龍人，九龍夢。
兩翼宏圖展，三水畫，三水詩。
大雁塔，七層寶塔，無緣進塔，繞觀聖寺雁從西域歸來。
四野送青來，目縱心馳，問誰繪山河壯麗、畫中粵土。
一樓擎日起，雲興霞蔚，聽我吟天地和諧、詩裏韶州。
白雪如身，顧影時，孤竹疏梅朝暮伴。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
鹹燒臘，甜燒白，膀扣紅燒肉。
篦子魚，辣子面，蔥花杆子湯。
十載寒窗，五尺講臺站二尺，還有輔課六堂，盡瘁平生。
才名七十年，豈徒豔福鴛鴦？喜見雙星再花甲。
興邦策，惠民策，策播春暉暖。
廉租房，保障房，房盈笑語聲。
迎新春，一心爲羣衆，感動地生金。
謀食苦，謀衣苦，苦中取樂，拿壺酒來。
攬三晉溪山，奔騰眼底，合歸我柏翠松青，花香鳥語。
容九州風物，蕩漾胸中，一任他天空海闊，魚躍鳶飛。
山美水美，山水美，哪有英雄心靈美。
日高月高，日月高，何及戰士風格高。
心疾豈易療？憑七彩真情，可愈心疾超扁鵲。
今趁他榴花開日，舉金樽，沙長夏，同遊佛國宴雞豚。
鋪路架橋，有丹心作石，喜開萬裏新程、三門大道。
申申誰詈？汨淵千丈闊，怕聽雁澤女嬃砧。
發揚豫省雄圖、鐵府龍泉優勢，五金融盛世，流光溢彩詫風雲。
著新篇，開新局，好贏得果鄉染綠，對苑飛紅。
東風和溼地，陣陣漁歌千曲晚，聚來靈獸珍禽，又是天堂又是家。
慷慨赴國危，亦變法，亦上書，縱遁天涯存正氣。
文章驚海宇，或從容，或激憤，唯將大義濟時艱。
奏元功，北斾西旌，自蘇臺發軔，四境長留召伯棠。
同是天涯淪落人，人生非金石，焉能長壽考。
借問路旁名利客，客行雖雲樂，何如早旋歸。
今日中華崛起，萬衆心凝力聚，何懼陰魂再點狼煙。
日日月月，日月潭，秀潭映日月。
懷壯志何甘書蠹？料人心難測，千秋可嘆，未能亂世肅清風。
將心曬在陽光下，誰敢。
把錯公於萬衆中，我能。
懷遠大將軍，勁施韜略，沿襲知州恩承北闕。
平章節度使，獨運匠心，撫綏邊境德耀南天。
事業有源頭，端厥志勵厥功，追聖軼賢，只在倫常做起。
林畔樵歌，溪邊漁唱，彈到高山流水，恐古今無二個知音。
舊句怕吟寸草，恨無從菽水承歡，淚拋吳地，人間難報只春暉。
擁南海，抱珠江，春滿一城，花繁四季。
駐仙蹤，停瑞靄，羊銜五穗，福蔭萬家。
小龍翥，激豪情，情激正能量。
快馬馳，追遠夢，夢追新太陽。
香窗厚案，墨濃紙輕，於寂寞時，筆走龍蛇以明淡泊志。
野鶴青松，枰溫子潤，在逍遙處，運籌帷幄而守寧靜心。
休休休休、休休休休、休休休休，能休則休。
猛男附耳：那月曾來否。
熟女蹙眉：今時未見之。
遠承一脈，正其源、昌其業，爲天下加油。
公未寬憂樂懷，鄰百花庠序方興，便向嶽陽酬勝記。
士當有鯤魚變，舉萬裏扶搖更上，還從跬步起鵬程。
虛乃聚，盈乃散，老子已然繼矣，夫聖不積，故能得久存。
看我長帆破浪，擅金牌品質、銀邑風流。
人生誰演繹？看燈火闌珊，幾多故事已塵封。
奮發興村，幾身汗，幾分苦，幾多甜。
枷鎖何能少？橫幾條、豎幾條，太放縱反而氣短。
怎樣莫愁？這裏虎踞龍蟠，哪得安寧多幾日。
飛騰電馭雲車，合青城三十六峯，浩氣靈光同照耀。
輔翊天樞帝座，憫人世百千萬劫，救生渡死大慈悲。
戰兵爲戰義權宜，僅止示之仁，不足彰之義。
攻城亦攻心輔弼，必先拔其寨，方可摧其心。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
水裏葫蘆--左搖右擺。
霜後小蔥--軟不拉耷。
閃躲騰挪踢相撲摔交搏擊飛天貓。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
交友邀朋桌上席，世事污濁，人生豪邁，喝完四特醇。
四年前，十年後，各慶八旬，松齡柏壽。
一路上，陌路中，共歌五福，桂馥蘭馨。
孫權大赦，吳承恩。
入六經則易，作一家言則難，矯矯儒生，人皆欲殺。
以不折之身，行勿可爲之事，茫茫青史，誰竟與歸。
長物剩義理考據詞章諸籍，太息江關蕭瑟，鄉思未了庾蘭成。
此鉤直否？上下風從，指揮道法三千界。
技藝勝天工、精於微妙。
文明從眼下、足可大觀。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
錦繡舞陽，何因秀麗認漓江？風景各邊獨異。
是甜是苦？幻假幻真？原本迷茫人海裏。
長樂網遊長樂，長開心。
半山繞羣峯，插漢摩霄，勾來名士留題，雅人寄跡。
曉雲爭萬派，蕩胸愜目，勝過普陀巨浪，天竺奇觀。
達滸杏王，盤根錯節歷滄桑，馳名三萬裏。
人間情樹，沐雨披風傳故事，攜手五千年。
此時古戲鄉音歌盛世，欣水中仙境，岸上人家。
誰有帥才？能以弱勝強，千古英雄數韓信。
花團團，錦簇簇，熊貓橫渡，喜辭冬去。
日爍爍，月圓圓，銀燕直飛，笑報春來。
誰雲破鏡難圓？看乳燕銜泥，鋪就康莊連兩岸。
你的算計非凡，得一步、進一步，誰知滿盤皆是錯。
我卻糊塗不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
魂安兮，且舍之悲愁苦痛，歸其樂土是天堂。
一業榮興百業，仰赤子更詩謀：裁新活力追春迸發。
我行東道，攜滿地桃香殷作情懷，長拜師恩德惠親。
冠冕羣倫，象賢久欽令子，詠白駒斷章取義，竊希高士唁林宗。
山有玄機，仰魏晉風流，憑道骨仙姿稱五老。
地開聖境，承春秋氣象，展人文古跡譽八方。
世風日下，問道德、天理、良心，尚有幾人能守線。
庫豐強國力，促夢飛萬裏，稅在我心中。
用於民，江河流長，保物阜民豐康樂年。
流人未必悲，君恩既遐，且放逐凍骨凌風，清魂傲雪。
應國運而生，扼居衝要，橫貫東西，誠此非得已。
又思東吳，江防加固建立石頭城，今日公園。
於清淨地，闢庾信三弓，看這般春月秋花，都成妙諦。
當和煦時，留平原十日，願拋卻名繮利鎖，來息塵心。
讀其書自見茲人，但望國中子弟，再浚源泉。
一掬、一掬、再一掬，翻悟平生真義。
此月、此月、如此月，已非那夜形容。
治國策終乏媚娘腕，究一朝零落，香消夢碎，獨留玄武葬殘花。
此生冷暖，彼世浮沉，憑酒色財運笑傲江湖。
此仇必報，願鼓勇直前，前僕後繼，以張吾軍。
幸福年聆聽千年調，幸民樂國，同增福祉。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
泛樊川，通揚子，下滬杭，漂南海，幅射交流建古都。
官無一命，譽滿十鄉，即生平興革大事，略舉數端，已足千古。
夫子之文章，孝第而已矣，忠恕而已矣。
先進於禮樂，玉帛雲乎哉，鍾鼓雲乎哉。
千秋圖在壁間顯，見龍遊虎跳，我亦樂而忘返者心。
湖何多彩？遊魚飛鳥，嵌成塞上明珠。
救君王，威震當代，名傳古今。
分工有異同，素質提升，高學歷能低就，原該鼓勵。
戰爐臺，戰井臺，演連臺好戲。
鋪鐵路，鋪油路，播滿路豐歌。
問誰說法？看一派莊嚴，宛在西天竺國。
一天，早中晚夜。
四季，春夏秋冬。
清香盈佛閣，且看今日僧侶精進，晨鍾暮鼓究經、函。
迎貴客，結厚誼，羣賢擘畫商機，中華百業競風流。
松扣快，扣扣徐，惟侍兒侍扣。
開關遲，關關早，阻過客過關。
從漢代仰禹廟高居，凜凜氣雄，煌煌功著。
操曲亂彈琴，開盤瞎走棋，自稱武藝諸般，招得老婆呼笨蛋。
懷春勤問柳，出色狂追蝶，陶醉芳香滿袖，任憑靚妹說花心。
佛寺生輝，看紫殿丹霞，碧水青松，畫意超然物外。
禪堂悟法，聽晨鍾暮鼓，木魚梵唄，妙音自蘊心中。
五百年重建白國，因天時，據地利，更佔人和。
看千百萬黨員，淡泊利名，披肝瀝膽，實踐崇高理想。
帶十三億民衆，繁榮經濟，戮力齊心，同奔燦爛前程。
難忘本性是癡，亡一心，生一心。
江上別開名勝地，近二分明月，試憑眺東流雪浪、北固晴霞。
羲之遺墨，奏華章，百代優雅典籍。
是誰種下刺梨？沾苗嶺霞光，遂圓十裏金黃夢。
勞而無功，老白幹。
食之有味，小茴香。
海客談瀛洲：公平何在。
惠能話世界：佛本自身。
用骨炎康，加新療法，自南陽樹起單科赤幟。
施華佗術，帶真感情，秉妙手平除患者沉痾。
負盡百年奚詬，嘆辣手太平、悲懷辛醜，炯目猶寒傷大吏。
看我輩長傳薪火，換得民康物阜，九州錦繡圖。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
心胸平淡事由人，自有醉翁憂樂，屈子胸襟。
相契白雲綠蟻，隱紅塵一介書生，春詩袖卷桃花雨。
醉逢鷺友鷗盟，枕滄浪三分明月，碧海潮翻玉笛歌。
胸中自有經綸，看噴出萬道彩虹，隨車飛舞。
水裏長融希望，喜蕩起一城詩韻，爲你高歌。
古老東方，一條龍，他的名字叫中國。
情人世界，萬花筒，或者號稱有外心。
時勢造英雄，賜國姓，秉精忠，砥柱東南扛漢鼎。
大名儔海嶽，驅荷夷，復臺島，旌旄日夜望中原。
慧劍耀乾坤，自十齡得已斷萬緣，保美聖人曰真武。
道心貫古今，由無量來如同一日，尊崇王德號玄天。
此女校書舊日枇杷門巷。
爲古天府第一郊外公園。
二月春風濡教澤，育桃李芬芳，騰起英雄本色。
中流砥柱看今朝，喜河山秀麗，擁來世界文明。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
牽牛耕野，野綠牛黃，鞭催綠野黃牛矯健行。
醬鹹菜，泡鹹菜，醬泡鹹鹹菜。
青辣椒，紅辣椒，青紅辣辣椒。
膝蓋釘掌--離蹄太遠。
腦門長瘤--額外負擔。
三寺觀，三灘景，三省風光，山山堪看。
九鼎峯，九轉香，九州形勝，久久難忘。
西城留烈節，與昭烈廟堂相對，有此祠高。
五湖春水如天，正玉漲松波，花穿蘭舫。
兩岸秋山似畫，是紅酣落照，翠藹餘涼。
悲悼憂勞徒自苦，致旬日君參臣術，遽感深槐葉，何處招魂。
老少情更深，常迎來萬國衣冠，四時男女。
賓朋夢已覺，怕辜負窗前海日，枕上潮聲。
默默何嘗無事跡？恨山長水遠，一枝空瘦倚樓人。
老兵萬言述心事，事物事宜必需枕穩裘溫，有何玷瑕可鐫鏤。
明月千裏寄相思，思前思後還恨山高水遠，無奈寂寞歸廣寒。
趣同曲水蘭亭，邀春風入座，酒逢知己。
情滿香山紅葉，靠特色掌門，誠待佳賓。
範長江，到天長，望長江，長江天長。
一心去往生，圖如此錦繡前程，堅持不懈。
再來成隔世，望這般夫妻兒女，切莫雷同。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
今謀名，明謀金，今明謀金名。
中流沉溺始求援，何如走順風時，帆休扯足。
近水樓臺同仰望，切莫立高岸上，漠不關心。
聚財源，交國稅，經濟能保障。
強邦力，惠民生，社會鑄輝煌。
過新年，沐春風，品書香書韻。
辭舊歲，端美酒，評畫意畫功。
玉簫悠，綠柳入詩，蘊藏神遠。
風雪急，紅梅如畫，常報春聲。
修祖廟以大門閭，恢復南楚名家，西江名族。
登宗亭而小天下，遙企洞庭非闊，衡嶽非高。
求資治惡水，信徒斷舌護善財，虔心傳譽。
化緣請大佛，法師獻目醒世人，慧眼生輝。
西湖何日賒來？有荷葉半塘，柳濤萬疊。
水榭宜君嘯詠，憑清風兩袖，明月一鉤。
銀線橫拋，釣來幾許春秋，任我大施絕技。
餌香誘惑，咬住千般痛苦，勸人力戒貪心。
向梵葉蒲團拜手稱祝，頌無量壽，佛法靡涯。
恆有緣，陌路綰同心，百年好合。
春無限，前程飛比翼，五世昌榮。
小鎮自風情，有花雲柳浪，莨苑沙灘，長依碧水。
主人多義氣，捧畫閣瓊樓，鶯歌笑語，共敬藍天。
莫問今夕何夕？有潮聲一曲，明月輕舟開畫卷。
何必揮毫遊赤壁？筆蘸汝河水，文章百代恰逢源。
好男兒，認真學習，胸懷祖國。
賢閨女，勤奮讀書，志振中華。
花因世勝，歷唐風宋雨，但傳一脈天香。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
無嗔、無貪、無色、無我，別無二門。
憂國愛民，光明處世，偉績赫千秋。
小憩且登樓，萬千頃雨笠煙蓑，遙瞻檻外。
清談頻入座，卅六峯雲蒸霞蔚，細數心頭。
數千年更迭王朝，問蒼狗白雲，可識得草莽英雄，漢高人物。
三萬裏騁馳駿馬，搗黃龍赤地，終贏來大明社稷，洪武江山。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
全球近視，可有一方解，令其明目三分。
讀班固之書，此外無離堆，一島秋光，合喚秦時明月。
是彌陀所在，從新開寶剎，十方檀越，各存心上菩提。
九百日豐功，天新，地新，萬象新，津城魅力榮中外。
嘆如許才華，教遐邇聯友詩朋，皆加青眼。
問幾人能夠，任變幻桑田滄海，不改朱顏。
笑看文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，科技爭先。
大者法，小者廉，治國瞭諸斯，於鄉可觀王道。
朗如珠，潤如玉，爲學亦若是，何地不出人才。
大垂手，小垂手，軒乎舞之。
何曾遺憾？承雨雪溫心，永恆碩果蘊將來。
書畫詩聯，筆墨同香，文化出經典。
鼓琴歌舞，雅俗共賞，精神作富翁。
辭舊歲，慶昌時，千山一碧。
展新猷，施善政，九域長春。
疊石假山呈古色，千般秀。
濃陰倒影透藍天，一亭藏。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
既要衙前聽竹，還應心裏種蓮、守我清貧。
春風又滿江南，梅花正豔，諫草正青，先生當醒。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
共憂共樂，共鑄國威，共凝民族魂。
當秦將，建南越，高懷萬古，高才萬古。
泛舟誰倚雲？千行低雁，滿地嫩涼，不覺秋風吹塞北。
修身勵志，和諧爲本，必摒棄空談二字，永駐精神。
天成質韻，直入春風縷縷，亦飛亦揚。
春天種谷、秋天收谷、冬天藏谷，普天五谷種天時。
命若琴弦，人似浮萍，何期清退一聲，代課都下課。
國昌科技，黨興教育，未想耕耘半世，此生難度生。
百日苦戰，角逐羣雄，誓金榜題名。
九年寒窗，拼搏前程，報父母深恩。
何處聳豐碑？在萬千人心裏。
八埠麻糖，薄脆香酥可口，舌尖美味。
孝感米酒，清醇飴蜜沾脣，席上佳珍。
看八桂鴻圖，連八方特色，開千重氣象，任赤子經營錦繡河山。
移來日下，春風花木，從茲欣有託。
爲語吳中，舊雨園林，如此已無多。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
江流起落日銜山，仍見遠舟垂釣，歲月流金。
筆蘸南湖彩，黨描日月圖，繪出中華夢。
錘揮遒勁風，鐮舞豐盈歲，飄揚民族旗。
警鍾鳴盛世，切記三千恥辱，時空前進莫回頭。
是汝太多情，酬故國一赴清池，堪同屈子。
教育發祥，興千秋俊業，託起朝陽。
諧必遂，友朋義重情深。
嫩苗攜舊殼，裝老。
枯柳吐新芽，賣萌。
反腐倡廉，國臻大治，神州春常在。
遵紀守法，民步小康，百姓樂無疆。
座上菩薩，全是朽木污泥，有何靈驗。
堂中信衆，不必燒香化紙，空費精神。
覺世牖民，詩書易象春秋，永垂道統。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
門納朝陽，看花漫皇都，綴玉流金，一城錦繡。
春歸大地，喜燕翔灞岸，銜泥築木，萬類和諧。
苦心搜索，集月露風雲，篇篇似錦。
極力鋪張，寫煙霞山水，處處皆詩。
力爭上遊做示範，壯志凌雲振校風，展東中神韻。
鼓足幹勁辦教學，揚鞭策馬奔徵程，匯四方精英。
家計費經營，一室安耕具，一室安釣具。
世情資閱歷，半日對古人，半日對今人。
小坐怡情，情融鼻底花香，廳前碧水。
閒觀得味，味在煙霞若畫，亭月流詩。
莫非花老了？有心沒力。
赤面秉赤心，騎赤兔追風馳騁時，無忘赤帝。
青燈觀青史，握青龍偃月隱微處，不愧青天。
路走艱辛到冤、屈、謫、遷皆歷，悲哉苦命。
天生亮節，自領高山，駕鶴驚聯界。
語富珠璣，別開真境，絕塵慟石城。
忘卻癡，忘卻狷狂，半生卓爾凌於世。
蒼了首，蒼了歲月，一子幡然立作山。
舒遠望，奮新徵，無如九五。
奔小康，歌大有，更不尋常。
筆墨可催遲，一徑梅殘，競喚起處士情懷，謫仙酒賦。
煙花已散盡，小樓月瘦，莫管他玉笛蕭瑟，風景滄桑。
大江流日夜，山之巔，海之涯，激蕩雲煙直落筆。
高閣峙東南，王以序，韓以繼，蒼茫今古一憑欄。
草藥銀針，爲羣衆行醫，隨呼隨到。
丹心妙手，保人民康健，細診細療。
開發西陲，卓引海江，求賢師智者。
解放黔力，奮挖山嶺，矢志法愚公。
崇文酬白發，從未輕心，終將雅道流芳。
駕東風，華夏千紅萬紫。
沐春雨，神州月異日新。
風雨晦冥，下牀睡我，詩人今老大，湖海來將豪氣除。
惟公七旬九歲，忠孝神仙，富貴壽考，以有身兼之。
大文章，大富貴，全憑德行。
爲孝子，爲善人，即是神仙。
恐龍園，恐龍館，恐龍園中恐龍館，園也奇妙，館也奇妙。
密州山，密州川，密州山下密州川，山亦秀美，川亦秀美。
除舊歲，家中儲糧十擔。
迎新春，銀行存款百元。
漳水起雲龍，彩蝶謁雄獅，梵音有道超三界。
佛光開化境，禪機通妙諦，法力無邊在一緣。
花漫九天，掬一脈雅香，神遊萬裏。
名標三楚，創百年經典，情醉千家。
神工造就傳奇，憑長橋跨谷，懸索摩雲，湘渝千裏車馳騁。
勝境添得壯麗，趁彩練當空，春風引路，中外五洲客往來。
圓一簾幽夢，明月蒞明樓，紅木馨香輕入榻。
振四海芳聲，大方迎大器，華堂典雅即爲詩。
我題山水詩，載黃海情、綠林夢，欣書環保大文章。
貼紅聯，斟臘酒，歡度團圓夜。
催駿步，趁春風，喜迎幸福年。
裝誰像誰，誰裝誰，誰即像誰。
萬載浦江，振強興盛，半部童話，傳遍東西南北。
百年名校，承接輝煌，一枝神筆，寫盡春夏秋冬。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
去外飾，立世間，秉赤誠，舉善事，大丈夫我輩當先。
雙溪橋，橋下生蕎，風吹蕎動橋未動。
七甲坪，坪上長萍，水漫萍流坪不流。
人和鎮，民主樓，人民享福。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
多方言，百家姓，更多賢哲才。
數畝學耕，知稼穡艱難，當惜民力。
四門洞闢，示襟懷坦白，共勵官常。
查以證爲先，無輕信尤無輕從，且恐忙時我錯。
官非清可了，有實心必有實政，須令去後人思。
屈指計華年，噩耗傳書，才得古稀及半。
舉頭望明月，深宵奠酒，空留清影成三。
楊柳枝頭鳥聲聲，春到也，春去也。
青草池中蛙句句，爲公乎，爲私乎。
少女婧，婧山靜，靜靜婧也靜。
明月清，清水青，青青清不青。
勝地匹陰那，惜坡老未來，致令晦跡千年，巖壑林泉哀古月。
登樓瞻悟始，問仙人何處？剩有殘棋一局，河山風雨愴神州。
令五千載故國春生，經天緯地。
引數億人齊心奮鬥，震古爍今。
賞清泉，頤養天年。
探春撲粉蝶，憐綠意紅情，曲玉管招杏梁燕。
步月尋瑤草，喜暗香疏影，釣船笛奏木蘭花。
興事業，深改革，百舸爭渡。
做好人，促和諧，萬物競榮。
春分，春分，瞧大地關心三農。
金秋開大典，五千年歷史再續新篇。
問年來蹤跡？古剎留衣，白雲系足。
葉茂枝繁，喜科第連綿，名門望族。
廷芳桂馥，看簪纓累世，武略文韜。
看梨樹千株，景色千般，疑是神仙閬苑。
有店家萬處，民居萬戶，果然商貿佳城。
荒嶺中，塞北幹羣、巧手廣植生態林。
錘擊貪虎鐮割稗草，錘鐮更豔。
內履嚴規外展清風，內外齊欽。
從政秉公心，情牽國計民生，八五徵程留美德。
著書揮翰墨，筆追唐風宋韻，三千騷客祭忠魂。
最憐新燕識風流，在眉間、溫存誰與。
若問生涯原是夢，更胸中、相去幾何。
孤山秀，後土幽，春榮萬象。
金果香，秋風爽，笑滿一城。
南粵傳歡，看壯麗天湖，獅王爭霸。
西樵引譽，仰悠長理學，羊歲融春。
棉花揉成死面團，軟體。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
駕馭唐風，掌控宋韻，搏浪立潮頭，四卷名篇頻載譽。
領軍學會，扛鼎文壇，潛心揚國粹，一支妙筆自生香。
世福、戒福、修行福，福德莊嚴。
抓安全，務必四時防範。
嚴制度，不能半點疏忽。
久相知乎文字？春風以釀，化酒化桃。
憑南塘風韻，國粹靈光抒壯志，鰲峯獨佔。
觀寧海月初，紅泉書院增豪情，景名領先。
昔日紛飛，幾歷春秋，奮鬥嘆滄桑，彈指輕揮成夢幻。
今朝重聚，各經風雨，歸來自瀟灑，舉杯痛飲話團圓。
公去我方來，隔煙雨千秋，異代同爲山水客。
亭閒江自遠，欲登臨百望，放懷一攬古今潮。
佛剎重新，看清雅樓臺，宏開梵境。
龍城奮起，聽激揚鼓磬，大振人心。
盛世起雄風，荒塗成寶地，濱港拉開新序幕。
勤民鋪富路，名企展宏圖，沙門撰寫大文章。
涉江縱目兮，滿川香草披離，十裏青山開畫壁。
哀郢思君也，千古清流澎湃，一樓浩氣念孤忠。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
蓑衣鬥笠，移槎煙雨，放眼望三山。
誰挽雕弓？光陰似箭。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
一人能服衆，衆人則服從，從衆許多人。
興賢共天位，勗哉多士，觀國之光。
鎮鯉屠魔，七歲舍生，引荊紫感恩丹江戴德。
興宮築闕，千秋仰止，記垂髫平浪俎豆寄懷。
蒸寶粟，汲仙泉，釀成古貝春醪，香騰瑞靄風聲醉。
列金樽，斟玉液，品出新醅韻味，筆瀉珠璣詩夢甜。
伶俐漢，莫教世間瞞過。
大丈夫，須以苦海超生。
鼻頭艾痛楚，有誰知之。
借黃花九秋，祝黃堂千秋，菊部好翻新樂府。
承高門駟馬，居高官五馬，柏臺行紹舊家聲。
高奏鐵笛，最易百草，霜天長懷遠。
低吟神曲，尤隔重樓，半夏莫逞強。
鬥室引東風，善政燃情，喜看網通天下。
寸屏開畫境，鼠標播韻，欣迎春滿人間。
回首太辛酸，縱蠟燭成灰，老去名稱還是代。
爲師何困頓？便春蠶到死，退歸生計竟無依。
擱筆如何？留些許江山，待後生指點。
眼底觀八百裏郴城，雲開五嶺。
夢中喚兩千年福地，情溢三江。
日出曜三湘，七星峯上。
春回花一海，八景圖中。
茶樓酒樓煙樓影院劇院足堂，創業何簡單。
喜半邊天解放，丫頭作主。
爲兒皇帝開心，老子當牛。
誰把相思繡作囊？藏三分羞澀，幾瓣溫柔。
展宏圖，續寫春天故事。
抒壯志，再攀盛世高峯。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
就山花八九，高歌暢飲，莫負春光。
棄雙槳而任漂流，沐十裏清風，何用酒杯澆塊壘。
邀二蘇則相酬唱，載一輪明月，漫將詩夢灑磁湖。
因何日日？淚隨易水流。
青囊紹術，金匱貽謀，德業濟人寰，兩肩道義千鈞重。
橘井波清，杏林花豔，仁風播海外，四百春秋一脈香。
把酒高歌，趁萬頃波濤，大江東去。
憑欄側望，正滿城風雨，秋色西來。
依然智水仁山，戍邊客去。
又見龍騰鳳集，追夢人來。
憶當年拼命驅倭，血盈黃海，呈赤膽捧丹心，先烈挺胸完大節。
看此際傾情報國，氣壯泰山，慰忠魂圓好夢，後人續志展宏圖。
問老老少少安，黨羣紐帶。
管婆婆媽媽事，雨露春風。
誰釀千甌？碧醴清茶，秋月春花邀一醉。
愜意釣煙霞，心曠神怡，非魚非我。
雅懷酬翰墨，龍飛鳳舞，在水在山。
有感即神通，白蓮臺上大慈悲，推恩普濟。
無求不靈驗，紫竹林中衆弟子，獲福靡涯。
徵帆起自南湖，破浪乘風，九秩輝煌開盛世。
彩筆畫從東海，日新月異，卅年揮灑展華章。
以天爲幔，以海爲襟，天海展青藍，此地風光焉有二。
與國同心，與民同氣，國民爭俯仰，斯人功德允無雙。
邀千裏月，何妨共醉？向花間對影而三。
憶昨日：抗倭寇滿城焦土，八千虎賁衛常德。
喜今朝：觀神州萬裏晴空，七十華年枕甲戈。
螃蟹八足兩螯，橫行天下。
鱸魚四鰓一尾，獨佔松江。
興園逢盛世，看錦簇花團，千古長安添畫卷。
慶典壯唐宮，喜鶯期燕約，五洲遊客醉春光。
立秦川門戶，建市拓城，二十年地覆天翻，渭水岸邊千卷畫。
開世紀徵程，登高謀遠，數百業龍翔鳳翥，華山腳下四時春。
經濟聚中心，看玉局金臺，輻輳西秦三百裏。
文明承北首，仰陶工石器，炫煌上古七千年。
荀卿功在著，荊卿名在膽，難比蘇卿忠節窮邊。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
大千起舞，環宇放歌，歌舞賀殊勳。
詩風起以聯雲沛，有文燕低徊，平陸將來洪韻雨。
儒德馨而楮墨香，喜羣賢畢至，任城又溢雅壇春。
千種念休違道義，已存小過，修到無爲。
新蓮沐朝陽，並蒂競綻。
乳燕乘東風，比翼齊飛。
創華章，書撰地區和平世界情。
夢虎育英兒，起義滇雲，已靖掃數千年帝王專制。
鸞驂歸上界，人亡壺範，最愁絕百萬家煙雨長沙。
惜風醉酒不知了，魚蓮寂寞，生死蒼茫。
山水和諧弛疾車，金線架橋，銀絲築路。
市鄉一體暢高速，奔向小康，迎來大富。
人生到此，天道寧論，死者長已矣。
風雨如晦，雞鳴不止，吾黨其念之。
衆志化神工，映山碧天藍，有渠每得清明鏡。
大河流晉韻，宜高歌勁唱，擊節更懷砥礪心。
寶殿莊嚴，晨鍾暮鼓，聲聲喚醒世間名利客。
大雄肅穆，懺語經詞，字字指明天下夢迷人。
毀譽兩相輕，自開詩壇別幟，衣鉢每傳紅粉隊。
佛仙皆不是，獨鍾泉石生涯，風流猶拍古人肩。
一張白紙起宏圖，驚地覆天翻，偉績已輝五十載。
兩顆明珠還合浦，看龍騰獅躍，雄風又振二千年。
看暮鼓晨鍾，敲開迷霧。
願善男信女，俱往蓮花。
驍將建殊勳，國共結盟，同心射落東瀛日。
神州懷志士，張楊聯袂，翹首期開虞舜天。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
紫燕調聲、黃鶯協韻，吟出畲寨古今詩。
古老鄉村，慶線纜富民，千家圓夢。
文明境界，欣楹聯燦日，萬象生輝。
籌添大衍，臘遇嘉平，奉八秩慈親，鶴發堂前同笑語。
任重漕艫，恩承使節，合三吳父老，驪歌聲裏頌臺萊。
石徑轉羊腸，今每扶竹杖遊，尚覓林泉談野趣。
天風下鸞駕，我疑與仙雲化，偶從吟嘯識蒼山。
沼舒鏡，梅環屏，拱照爭聯棟宇。
竹吟風，松篩月，色聲兩向樓臺。
伊呂允堪儔，若定指揮，豈僅三分興霸業。
魏吳偏並峙，永懷匡復，猶餘兩表見臣心。
日月至如期，以此年年，自從盤古開天地。
潮汐來有信，這般歲歲，直到當今守刻時。
以萬裏襟懷，聚財利國。
憑千鈞責任，執法爲民。
萬民仰慕，習總揮毫作聯，立意標明。
躇踏滿志，建設小康家園，中國復興。
雲霧奇葩，年年秀。
壁崖仙草，代代香。
屋大維，獨攬朝綱，羅馬元首制建立。
奧裏弗，驅散議會，英倫護國主就職。
英雄豈懼流血？定教赤幟舞全球。
創基業，開明人歷經艱辛，首衝告捷。
謀發展，有志者勃啓睿智，再戰奪魁。
多年爲政府理財，廉潔奉公，一身正氣。
半世替人民服務，鞠躬盡瘁，兩袖清風。
極高三代表，有三表示。
最小二乘法，不二法門。
覽勝復登臨，對點石談經，又見梵宮新氣象。
披圖留彩藻，指黃花翠竹，重參天竺古先生。
朝氣蕩雲天，聯壇共慶。
陽光鋪大道，墨韻同欣。
萬戶請專家，唱活特色農林開場戲。
百花揚笑臉，嫁給新興產業領頭人。
向陽花，花開向陽，逾開逾豔。
紅旗手，手舉紅旗，越舉越高。
龍嶺映滕城，三陽開泰。
荊河繞善國，兩岸連心。
桃李遍新蔭，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
助英雄再造共和，奇計出風塵，野史平添紅拂傳。
古列女最難後死，悅容酬知己，生涯忍負麗人行。
擊水弄飛舟，快意乘風，看兩岸雲峯，青於天外。
揮篙翻細浪，隨行賞竹，喜三湘春韻，綠到心頭。
聖德沐可美，如萬馬奔騰躍神州大地。
仁義弘魯山，若九龍呼嘯飛盛世長空。
詩聖寄閒情，紙上描枰，好邀妻子同尋樂。
山樵逢雅趣，洞中忘斧，不識仙凡只戀棋。
把酒賀湖山，喜六一泉旁，又有名流分半席。
研經多歲月，看三百卷後，更傳雜纂到千秋。
少以委吏起家，嶺外歸來，歌泣每聞關國事。
老與梅花爲友，江南亂後，林泉留得幾完人。
香山、香水、香花、香果，迎香港回歸十五年。
三邊夙夢成真，喜渠道開通，地基鋪就。
四市藍圖敲定，看黃河微笑，泉水長流。
如是，如是，故名如來。
異國望月，嬋娟皎潔，僑胞思故裏。
至親聚首，觥籌交錯，聯會聞鄉音。
鉤月撥開犀水煙，秀麗江山，紛呈瑞象。
流霞邀取文峯氣，斑斕詩畫，再振古城。
潤物細無聲，燕子來時，又是一溪芳草綠。
沾衣渾不覺，微風過處，已然幾樹落紅深。
感歲月蹉跎，轉眼間、晚輩已成前輩。
嘆時輪飛快，百年後、今人都是古人。
莫將成敗論英雄，幾千年後，皆歸塵土。
始悟漁樵真智慧，百歲光陰，佔盡江山。
懷忠肝義膽歸來，英雄浩氣震山河。
梅樹亦情癡，幽處千年，任憑雪色開成寂。
湖靈真豪主，孤山十畝，讓與詩人臥至今。
雷閃電磁核變，震魔頻肆虐，地裂山崩，狂勢欲催天柱去。
汶川玉樹雅安，國力更弘彰，春回愛暖，同心再造樂園來。
筆端皆妙韻，絕非白雪陽春。
擁軍模範，悵此日壽終魂散，一朝幽杳嘆黃泉。
彈道德春箏，激揚正氣。
供文明鮮氧，滋潤泉城。
風兮、雲兮，離人漸遠。
雨矣、霧矣，遺我何如。
非臣子不忠，乃君王妒意，早向湖山尋別路。
與佳人並老，施拯濟予民，依然韜略是真談。
吾父本無愁，一生積德裏仁，豈至陰曹遭苦厄。
親朋齊吊祭，此日馨香擺酒，暫從時俗報恩情。
杯中酒，袋裏錢，愛之如命。
井底蛙，牆頭草，有道是人。
人情非故物，若即若離，應識風雲無定性。
新農村，歡慶新氣象。
大產業，喜迎大繁榮。
史之美惡觀，嘗取自鏡。
我無尺寸土，而名曰園。
一日不再晨，珍惜分秒。
滿心想折桂，酷愛詩文。
大道無形，無古無今，天地唯餘我。
玄機有悟，有根有慧，乾坤盡付誰。
七歲已超凡，屬對題詩，滿腹經綸誇一品。
半生勤執政，憂民體國，四朝將相列三公。
安得長風巨浪？送來江上才人。
思母望長安，聽孤雁哀鳴，更催王子雙行淚。
傾情融好米，開千秋孝道，永鑑徵蹄一寸丹。
八皖漾和風，歲月飄香，情凝古鎮千秋韻。
九州騰紫氣，人文調色，春染桃源萬片霞。
破紀錄，弘揚英跡。
得蟬聯，盛綻雪蓮。
生當正氣，將道義一詞、廉潔兩字，化作甘棠無限愛。
死亦清風，有丹青半壁、筆墨數行，迎來民政萬般春。
我本貧寒子，應替黎民造福，莫忘當年是草根。
佳興四時同，圖呈苑內。
清光千裏共，鑑徹池心。
歷經劫難取真言，杖策孤徵，弘千秋佛法。
盡顯殊勳銘勝境，蓮花盛綻，引萬裏心香。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
春意仍然濃，晨雲漸淡，無聞鳥語頻傳。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
民存六藝雙方繼，禮樂長沾，文化長傳。
敘因百草承先志，飲到九難辯有涯。
莫道書生無一用，至今延聖入千家。
看八百裏洞庭，水天一色。
思五千年歷史，騷客幾人。
擷來七彩虹，夢繪渦陽春色。
宣講三堂課，書香天下道源。
是嶺學傳人，我思不見。
以文言覺世，公得其時。
情源禹夏，壯景宏開，聯新瑩玉桂，際會風雲敲暮鼓。
脈系華天，名城久立，筆健茂金萱，傳承國粹蕩晨鍾。
垂訓一無欺，能安分者，即是敬宗尊祖。
守身三自及，會喫虧的，便爲孝子賢孫。
茲猶傳詞筆真源，臻四美精誠，萬裏江山銘綺句。
今又是聯壇盛事，會滿堂風雅，一懷詩禮繼文鄉。
機要獻忠誠，足智多謀，戎馬平生徵萬裏。
譯員供才略，出奇制勝，電文一紙敵千軍。
執意作園丁，終教奼紫嫣紅，花香滿苑由酣暢。
前程歸弟子，但使拯民濟世，青勝於蘭乃自然。
聚一堂天地精華，祝福旺年，大開鴻運。
融千載人文意蘊，傾心妙藝，獨佔鰲頭。
聽風撫濤弦，輕重緩急，俱是大河心語。
看光搖浪影，陰晴明滅，儼然兩岸情書。
清流織綠綺，曲水奏瑤琴，十裏溪聲縈古鎮。
扁舸泛煙波，輕篙撐罨畫，一橋月色映蓬江。
將來醫保全民保障，敢教村村抱瑞，戶戶抱安。
打開義利關，將卅年心血，化爲山寨源頭活水。
修到行知界，把七尺身軀，舍作蒙童過澗虹橋。
浙水悠悠，石窟起潛龍，風景這邊獨好。
衢車滾滾，爛柯傳軼事，江山如此多嬌。
同心襄奧運，展綠茵魅力，賽場豪情。
環保大文章，綠色開篇，民生爲本。
朝陽新氣象，花香引路，碧水傳歌。
首義起新軍，震古爍今，一槍勇射皇冠落。
百年張盛典，承前啓後，三鎮敢爲天下先。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
對手堪稱高手，看結果，秋色平分也滿足。
勝境韻依然，和漁唱辰腔，畫壁長回盤祖夢。
傑閣風正好，留客吟楚賦，清波早慰大夫心。
腕底走霜鋒，鏤月裁雲，得心應手。
案頭揮雪刃，雕龍剪鳳，快意怡情。
何芳草哭成秋草？蟲吐細絲不絕時，岸拍碎浪有悲歌。
引萬裏南風，常燻畿輔。
攜四圍春水，齊繞長安。
九秩雄風，突飛猛進譜新篇，登他世界輝煌史。
千秋大業，兼顧統籌揮巨筆，描我中華錦繡天。
憑愛心中獎，怡情養性，時來運轉迎新歲。
籌善款爲民，扶老助殘，濟困賑災送福音。
爆竹頌新猷，恰逢九曲飛歌，三門奏凱。
紅聯彰善政，好叫春光落戶，玉兔遷居。
虛虛實實，是是非非，生生滅滅，世事皆如空相。
濁濁清清，長長短短，有有無無，今朝半悟禪機。
須讓世間財，來於正道。
莫因身外物，污了清名。
月下，瑤琴，訴我故鄉情。
思過去，東亞病夫是日本手下敗將。
看當今，神州風鏑爲倭奴頭號克星。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
人居稱福地，花香鳥語，長江三角舞龍頭。
往事盡飛煙，留得幾番好夢。
當歌須縱酒，歸來一晌貪歡。
神九上天，對接天宮，探天宇奧妙。
蛟龍出海，深吻海底，尋海洋資源。
剛唱罷一曲農歌，奸趁夕陽覓歸路。
豈欲效三閭故事，錯把洋湖作汨羅。
十年，百年，千年，忘記了舊夢曾經。
此間本舜域堯天，到雨沛風和，便有薰弦歌大雅。
來者皆朋儔手足，對蟠龍翥鳳，共將盛景祝中華。
梵樂古今傳，風光水木石五花韻作。
禪宗天地彩，南北東西中萬象神來。
鋼鐵鑄鐵錘，開天闢地。
峯嵩崇嵩岱，攬月摘星。
懷堅篤志、智慧心，奮進催人，共築千秋中國夢。
看玉蘭花、菩提樹，繁榮展卷，紛呈萬派晉江春。
似春蕾綻放崤函，把三門風骨，烙在心間堅若鐵。
以巨筆詮說信念，將八字精神，行於腳下永如磐。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
邀來半縷清風，扶儂心底，舉樽同知己低吟。
人身載禽獸畜頭，生肖十二詮新義。
何者以紅黃藍色？變態萬千遺舊圖。
造化弄人，縱感慨萬端，無法形於筆下。
紅塵眷我，置得失不計，時常樂在其中。
病魔苦作祟，贏得桐棺三寸，無術返魂。
蠻菩薩，倒拔垂楊柳。
楚霸王，無猜虞美人。
圖強仍恃縱橫，不停馬步。
逐夢只爭朝夕，莫待猴年。
氣入七香，意合百年，白玉琢龍牙，天地鍾靈生絕品。
花栽萬頃，情磨六載，青雲翔風甲，山川毓秀潤康源。
文領新潮，聯醉八方，人創輝煌業。
農增活力，果香四海，縣奔錦繡程。
裁七彩丹青，任流連十裏波光，百重柳色。
擁一方絕勝，憑領取千聲鳥語，四季花香。
壽春堂下，黃埔營中，猛士請長纓，英名直上凌煙閣。
江漢關前，井岡山麓，雄風寒敵膽，熱血橫書正氣歌。
清則正本求源，名傳後世。
廉可安身立命，譽垂史冊。
賈席珍失卻寶貝珍珠，方爲西席。
陳家顏割落耳朵顏面，才是東家。
碧血鑄靈魂，借三尺講臺，託起三千桃李夢。
青春舒鶴翼，掀百河巨浪，放飛百萬棟梁心。
傑構成於惠政時，仰氣勢巍峨，翼角勾留堯舜日。
天風吹過峴臺頂，沐襟懷爽暢，白雲親近禹湯民。
比唐衢生未成名，遊跡空留金馬寺。
效劉伶死便埋骨，歸魂先到石虯亭。
兩篇南浦尋梅，心聯伴意來。
展宏圖，續春天故事，萬朵春花欣贛府。
揚特色，寫紅谷傳奇，一枝紅杏出牆頭。
舞志士，激雄心，歌來紅日千門曉。
除邪氛，張正氣，攀上碧桃四海春。
對面青山似解人，凡我輩登臨，莫向班門去弄斧。
願把長江當作酒，讓先生痛飲，可能醉後再題詩。
收泰華恆衡未有之奇，步履太虛清，山間雲氣連銀漢。
看英雄兒女往來不絕，石留忠骨在，天使將軍鎮版圖。
進來便步步登高，信腳入清涼世界。
出去亦頭頭是道，小心上歌舞樓臺。
當好父母官，爲民謀利。
理順麻煩事，執政興國。
雕甍齊嶽麓，問此地往來舟楫，登閣誰生去國思。
翔鳳沐春風，滿載五湖賓客。
梟龍騰細浪，安享四海太平。
萬裏復高歌，總流連夢幻東營，今朝喜飲黃河口。
千秋謀遠略，終成就文明典範，盛世宏興生態城。
往事越千年，潛川無俗念，養性彌深朝淨土。
禪音傳百代，聖地有高僧，修行歷久滌清心。
三十六峯拱秀，問道喜幽然，拾級丹梯，身入混元臻聖境。
山水嘆清奇，此處尋幽，暮雨朝雲曾譴綣。
風光憐旖旎，時來訪勝，春花秋月總流連。
磺炁鬱癭元，鰲山並峙。
溪光橫一帶，鹿渚遙連。
山色山光，山城山天地，山嶽競秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
大隱始著書，有文字五千言，獨存精髓。
百家紛踵跡，闢江流一萬裏，要溯源頭。
先聖人，後聖人，其揆一也。
關夫子，嶽夫子，若是班乎。
由汾晉以通齊魯京華，驛路溪聲談老竈。
自宋元而至明清民國，山城月色照胡家。
萃五谷精華，煮月蒸雲，武城捧出金牌酒。
承千年源脈，餾春釀夏，盛世斟來古貝元。
鴻業正紅和，諧造出千般景。
郝莊真好誠，信贏來萬裏商。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
貪官到處刮，見妞摟妞，見錢摟錢。
心中法鼓高懸，晨昏三省。
身外浮財莫取，福祉頻來。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆同心，八方亮劍，百怪顯形，九州煥彩，披荊斬棘業長興。
樂在塵囂外，交口稱良，荔漾紅波泉眼熱。
喜從亞運中，投緣入化，風馳綠野馬蹄香。
劉郎白馬飛溪，斜陽逢隱者。
老子青牛過關，紫氣滿函谷。
花灼灼，草萋萋，園中桃李枝枝秀。
樹蔥蔥，林鬱鬱，校內清純處處香。
觀雲海霧峯，金盆有畫。
聽松濤竹雨，碧水吟詩。
東襟湘楚，西控巴渝，詩意注心中，不負蚩尤遺古韻。
浩蕩松江，巍峨梵淨，鄉愁歸夢裏，當如砥柱建新城。
牽牛花下牽牛過，牛扯牽牛葉。
送子廟前送子來，子觀送子門。
詠風花，須作情懷語。
吟雪月，要出豪邁言。
戰事方酣，忍看多士喪亡，顯其忠勇。
吾儕尚在，誓必長期抵抗，還我河山。
頂禮尋佛，歷萬水千山，終成正果。
現身說法，唯三齋九戒，始授真經。
不負烏紗帽，論德尤高，談功甚懋。
未辜赤子心，爲人孝順，在野忠貞。
除卻讀書何所好？琴簫篳篥。
新生活，扮靚農家院。
好政策，帶來糧果香。
溯清溪，鳥歌花笑。
穿小徑，鍾韻經聲。
省親祭祖聚神州，聲威轟世界。
涉水跋山訪鳳城，名望耀周秦。
大敵當前，兄弟擱恩仇，同匡禹甸。
真槍對外，工農憑血肉，共指倭奴。
九萬裏錦繡鋪陳，億兆蒼生懷國土。
五千年風雲際會，幾多赤血薦軒轅。
仁者見仁，智者見智，見仁見智終非仁智。
劣勢含劣，優勢含優，含劣含優始有劣優。
流年於酒甕結廬，詩如五柳先生逸。
招鶴到雲軒銜盞，緣比孤山處士深。
屠刀治禽流，雞犬不寧。
中藥防非典，草木皆兵。
亙古不變男兒色，以貌娶人。
六載投資控股，志在藍天碧水，鶴立洪都引惠風。
捐金鑄士，輸慄活民，造福事無涯，義氣塞湘山漣水。
溷跡江湖，潛心書史，蓋棺論自定，大名兼貨殖儒林。
堪羨武陵漁，只浮一葉輕舟，當日沿溪尋洞口。
須勞彭澤宰，再寫千遍妙記，如今到處是桃源。
刺史訪民情，憐青箬包鹽，荷蓬裹飯。
峒氓沾德澤，賞印文生綠，硯匣留塵。
須知富有源頭，當孜孜作起。
莫道貧爲天意，且慢慢試來。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
枝搖璐，花綴露，鷺鷥藤邊探路來。
沂蒙頌，太行詩，字字聲聲猶在耳。
函谷情，崤山愛，樁樁件件又銘心。
長太息以掩涕，哀民生之多艱，大江揚靈，沅芷澧蘭思公產。
謇將儋兮壽宮，夕歸次於窮石，問天不語，女蘿山鬼湘夫人。
春到杜鵑山，花香鳥語。
秋遊白石寨，畫意詩情。
網海行，茫茫迷霧罩，何真何假何在意。
蒼天笑，滔滔兩岸潮，誰浮誰沉誰勝出。
遇事莫領先，做戲何如看戲。
爲人須顧後，上臺總有下臺。
問訊蓮花峯，絕頂散珠璣，何日能爲天下雨。
賡歌青嶂瀑，高空垂組練，此間洗盡古今愁。
勝境隨時容點綴，無塵污我，只贏得綠陰滿院、紅雨三春。
資水洗百十滄桑，繼孔孟遺風，起鳳騰蛟光黼黻。
黌宮興千秋事業，開科研寶鎖，鼎新革故造乾坤。
歌罷落梅天，向園林鋪作地衣紅縐。
簾掛扶桑暖，漸樓臺上下火影星分。
我輩適當閒暇，聊憑這三杯酒，將兩人心跡仔細評來。
吊腳飛檐，依山順勢，造九黎城闕。
高門長匾，立柱雕神，修萬世瓊宮。
潁川閒春睡，問亭柳憶否舊妝，饒有吳鹽寵月，檀板遺湘。
水煮元唐句，盤中得味。
風流宋子文，閣下無聊。
垂檐繞柱柳滿庭，井井有條。
臨驛遍嶺梅彌徑，路路生香。
滄桑古鎮，借石佛重光，萬裏雲天昭日月。
靈秀獨山，爲玉城添彩，三千世界抱襟懷。
實踐出真知，打破藩蘺，頂雲經驗開新局。
承包通富路，終成氣候，今日農村展壯圖。
天理致良知，真三不朽，一脈心傳登聖域。
青原開講席，藉四名徒，千秋德化壯廬陵。
讀書好、種田好，學好都好。
創業難、守成難，知難不難。
一杯天井紅，享有粵佳問候。
幾口自然味，蒞臨茶業婉約。
西去疊陽關，我持摩詰鄉音，曾望柳煙呼舊雨。
重來聽古調，水繞渭城客舍，猶蒸雲氣浥輕塵。
聯韻五春雅，譽滿中華，奮筆與時欣鼓勁。
詩心二度謀，潮生桃月，鞠躬給力更揚帆。
太道無形，似鹽香入水，調百味而並四美。
君子不器，有德馨在室，治大國如烹小鮮。
情真真，意切切怎奈生不逢時運。
夢斷斷，想翩翩可知懷才難遇急。
滇黔孔道嘆驚奇，百丈谷淵深，隔岸相呼應易。
古老盤江經險阻，千旋橋杳遠，繞程互握逢遲。
萬類蘊和諧，借地利天時，東海潮生新氣象。
三吳多壯美，看蛟騰鳳起，太湖曲唱大風流。
日照陵，月照陵，大帝英魂同日月。
春懷此，秋懷此，中華雄傑續春秋。
清香飄嶺南，好事連接，巖魄茶魂蘆溪韻。
綠色滿韶州，多元並舉，美名佳譽天井紅。
一舉觀客隊，盡爲壯漢。
兩足站鰲頭，永屬強人。
古剎依山腰，法現神威，金碧輝煌香界朗。
祥雲護寶相，天增大力，僧房清淨梵林深。
瑤藥沐心中，此處尤鍾碧水。
春風生足下，斯時可步青雲。
品茗一世，天井紅茶，紅紅火火。
對弈雙方，地洞清水，清清白白。
春有心於露，秋有心於霜，尊大戴禮遺規，千百世永馨俎豆。
兩頭皆險路，何不緩行幾步？積君無限陰功。
竊怪當日仙人，獨私漁父。
遍尋此中村落，不見桃花。
暫寄於澆薄世態，魂如不滅，冷眼相看。
此去等閒，向迷津渡頭，撐取一篙丁字水。
重逢無恙，自望鄉臺畔，登臨幾座米家山。
人文炳蔚，天將迭興後起，有如升庵大節子淵才。
臺前戲馬，英雄萬裏勒燕然，金印明年如鬥大。
頭上貂蟬，貴客千丈擎天手，錦襜突騎渡江初。
健康使者，虹膜儀，傳播健康理念。
財富推廣，三生人，經營財富思維。
長徵路上喜攻關，萬點勤勞成碩果。
科學峯前敢歷險，千般辛苦育奇葩。
自三門挺立，勢可撐天，閣向中流添一柱。
隨九曲綿延，春能織錦，祥生古邑煥千秋。
撫既往，鑑前車，勵精圖治謹追遠。
去陳言，展新貌，戮力同心嚴慎終。
縱觀古今英豪，幾多慷慨。
放眼湖山勝景，分外妖嬈。
讓三分始有通途，入巷且思齊，最好往來敦古訓。
爭一刻原非快事，爲人而濟美，何難長久步清風。
裁雲作朵，剪雪成根，播九畹清芬，千秋一嘆幽人德。
挹露爲神，搖風生韻，秉三閭傲骨，舉世獨尊王者香。
寇盜莫相侵，故壘循行，刁鬥依然嚴部曲。
將軍原不死，靈旗高卓，風雲終古護儲胥。
學會憶同遊，筆暢神融，紙田墨稼黃門賦。
才人悲已去，山頹木壞，緲霧深霾白玉樓。
一池春水，一陣涼風，一池繁星動。
兩岸柳條，兩眼細看，兩岸渡人無。
知後學所需者，宜爲師矣。
得英才而教之，不亦樂乎。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
有爲策卷維清室，朝野不容。
中外奉神明，五百年名世間生，早譜仁風清海宇。
篋囊辭師表，兩三日德星遽隕，空教淚雨灑江天。
問東西南北，相逢何處。
求春夏秋冬，共剪燈窗。
春有腳，春有聲，隨風入戶來歌唱。
詩凝情，詩凝韻，借墨落箋任湧流。
萬物有精靈，以小微知大道。
千律識習性，放長線釣粗魚。
建黨百年，全民小康，共圓中國夢。
滄桑千變，世界興旺，同創九州安。
人性，品性，天性，秉性，悟性，性質篤篤。
辭牛年，似牛更勤，繪就幸福小康路。
迎虎歲，如虎添翼，書寫發展大文章。
東賈心誠，西商意切，借山筆湖箋，喜籤虢地新希望。
南賓情摯，北客興濃，憑長廊高閣，飽覽黃河大畫圖。
道微世衰，能通儒墨諸家，證明要道。
人亡國殄，不止溫臺兩郡，慟失斯人。
德在天，功在地，靈依在人，皞皞如兩派生民。
杯凝吳越春，淡濃隨意。
窗映姑蘇月，憂樂關情。
形勢拱神京，喜萬裏波恬，鯢鯨屏跡。
規模崇宿構，看三山雲起，螫贔凌輝。
和諧時代人心齊，鑄成金字塔。
富裕國家企業好，造就小康莊。
高眠一覺飯胡麻，山僧趣味。
長嘯幾聲依茂樹，野叟生涯。
死亦何難？爲民主捐軀，足堪千古。
生而不悔，有刑場婚禮，同證初心。
日月星三光，映照千秋萬代。
風雅頌四詩，傳承古聖今賢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
兩儀承太極，乾坤陰陽。
神爲德其盛乎？呼吸回天登彼岸。
臣何力之有也？忠誠若水證平生。
振興地礦事業，仍需牛勁。
展現宏偉草圖，更壯虎威。
六五載風雲，雄震東方，輝煌四海。
萬千家企盼，夢圓當代，幸福九州。
天庭頒聖旨，汰劣存優，百神種綠迅如馬。
戶部下公文，獎勤罰懶，萬象飄紅快要牛。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
僦居無地往，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩行眼淚不時落，沉寂何年。
金烏銀箭同行，神舟飛旋。
赤幟彩環共舞，奧運走來。
常讀經，常習史，常學常進。
道明義，道修身，道徹道高。
古之鄉先生，沒而可祭於社，意在斯人歟。
姜太公垂釣，一直放水。
奧巴馬玩嘴，總想沾光。
想縉雲觴宴，石筍煉丹，來夢仙都三百次。
仰黃帝巡天，諸皇繩武，縱懷華夏五千年。
十載每成春，賞不盡花團錦簇，花都早已花兒豔。
一城新煥彩，重整來對雅聯工，對句多由對仗生。
涉江樓上誦涉江，問切雲長鋏人何在。
屈子洲頭思屈子，看岸芷汀蘭水更清。
古水一樓寒，煙雨人間，笙歌天上。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥舒廣袖，楚楚動人。
讀奇書，應以人生爲簡冊。
師聖哲，好臨古鏡鑑今天。
三八師左右縱橫，將軍常勝克八莫。
一六路東中挺進，仁者無敵譽六合。
三張紙，糊了個人腦殼。
一吊錢，搭不齊腳後跟。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
清風作樂暗牽衣，其樂融融。
爽足挹衝襟，翠連空色。
明漪淡塵慮，影借天光。
看福城科學爲依，和諧先已破虛妄。
任邪教天花亂墜，正直何須信鬼神。
慧眼察秋毫，廉潔執法，創造工商形象。
丹心謀遠景，無私爲民，提高市場繁榮。
歷百代滄桑，華夏金甌永固，慎終宜追遠。
閱千秋景物，神州聖火長明，繼往更開來。
攀登科學高峯，有心挾雷電。
趕超世界水平，鬥志卷風雲。
投百億資金，建造新城，良工雕琢千山玉。
招萬家商戶，經營駿業，顧客攜來四海春。
古鎮古跡古神話，藏古韻風雅。
文脈文物文孝史，蘊文化精髓。
唐鈞傳瑰麗，氣勢若虹，質潤若玉，千年古藝奪天工。
大藥幾時成？漫撥爐中丹火。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛絮雪。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖風月冷梅花。
我自歸兮，空留南嶺十年，未成行跡。
君其遠矣，偶憶西湖一約，如是前生。
六十年面向北方，好追尋妻子笑容，弟兄耳語，夢裏依稀慈母淚。
再繪美好願景，鳳舞龍飛，錦繡河山添錦繡。
又啓十大工程，天青水綠，宜居濱州更宜居。
望後人立德天地，恩惠九州以萬代朝宗。
琴聲鳥語總關情，花香盈碧野。
竹韻溪鳴常着意，月色醉山人。
神州共仰，瀝血嘔心弘大願，翻不盡鳳臺月滿，雁塔春盈。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
奮發圖強勤拼搏，崛起中華。
入市喧，久不聞砧聲入耳。
歸山靜，最常見雁影歸巢。
真聰明者，不昧天心。
寥落引風，合蔽室深蔭，漸入青帷遮冷月。
素直容廣，取凌雲碧玉，一歸秋渚釣寒江。
水上展雄風，孫家獨創。
池中酬壯志，楊子新添。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
放飛理想，福城能做大，大建大發承轉移。
幹打壘屋說冷月，句句石油史。
磕頭機臂挽春風，濃濃書畫情。
尚科學，崇教育，塑新人，發展豐都添後勁。
興經濟，固國基，注實力，騰飛華夏壯前程。
揚子江長，長江。
負陰以抱陽，仁懷者大。
源上而流下，善德其長。
闢開英語捷徑，名教從倫敦請來。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
幹部一心正廉信，心心共爲民。
九天廣宇，九州勁舞。
六億赤縣，六合同春。
健美秧歌，定能扭綠春天，舞紅盛世。
輕盈彩扇，也要旋飛歡樂，抖放光華。
法鼓響黃昏，開導衆生，驚醒紅塵迷夢客。
晨鍾傳白晝，養元諸子，喚回苦海斂財人。
睡至二三更時，凡功名都成幻境。
行經幾萬裏路，是鐵鞋也盡穿幫。
捕神韻，考究名家句。
漁夫竿，講求古廟竹。
書聲與和濤聲，不絕千秋，滔滔翻作長江浪。
湘學非惟儒學，清流一脈，浩浩吹開嶽麓風。
須十年讀書，十年養氣。
可半日接客，半日看山。
憑新型理念，特色學科，十載風華輝異彩。
擁職院英才，湖鄉底蘊，三湘名校壯明天。
真心爲民，真實做事，真正謀發展。
偉岸身軀，偉大襟胸，偉業當完成。
烈士死猶生，百載凜然，大風激蕩淮河水。
精魂今似昨，一峯仰止，傲骨撐持芒碭山。
孝子報慈恩，割股奉親，千秋佳話彰人性。
寅年思義虎，爲樵守墓，一段奇聞醒世風。
兒懷念、女懷念，兒女懷念。
父長眠、母長眠，父母長眠。
聆聽彩鳳聲、安天下、皋蘭開視野，非地利、本源乎。
三徑舊日家聲，林下中年敦素尚。
一片香秋世界，人間有味是清歡。
風物好繁華，古邑新城，長駐春光開眼界。
家園多幸福，善鄰仁裏，皆如澍雨潤心田。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
妙指拈花，纖塵不染落梅風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有跡，舊曲經年逐夢回。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
故地重遊，一輪明月照鄉關。
虎穴文臣挺虎腰，敢張鐵面。
龍圖學士司龍鍘，竟斬狗頭。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
盼穿長天，託情閣廊半盆栽。
百脈羣泉炫錦繡，明水魅力無窮盡。
清照故裏抒詞意，章丘豪情萬丈深。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
烘雲託月，墨客高揚敦厚風。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
宵宵凌九，玉宇飛歌如夢令。
真實不虛，十五春秋揚海上。
如蓮在水，三千世界蘊心中。
三尺青絲三兩酒，不妨勝算。
一枚紅豆一顆心，獨賜田權。
繼孔門一派清流，傳千秋儒道。
承東魯四時玄韻，萃九域文章。
時雨連綿，潤豔城鄉花萬朵。
政風和暢，調濃歲月酒千杯。
雲路茫茫，更從何處尋棲鳳。
粼波渺渺，且向高臺說鬥犀。
越水潮生，吳山春早。
兔毫着彩，龍裔創新。
雅魯韻河奔，源遠必流長也。
興安詩樹挺，根深方葉茂焉。
霧鎖關山，變幻千姿生夢境。
雲開埡口，升騰萬裏見青天。
館博珍玩，石瓷共聚文園秀。
店萃奇寶，書畫頻添古城香。
朱雀橋邊野草花，意亂雙燕。
姑蘇城外寒山寺，情有獨鍾。
戰鼓咚咚，迎奧高歌催奮進。
紅旗獵獵，興邦大計喚騰飛。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
青春作伴，芸窗誰憶畫眉時。
湄水財豐，寶氣珠光輝北美。
江湖譽滿，金聲玉振顯中華。
地播清風，法治耕深收國治。
種留傳統，廉心守住得民心。
碧澥流春，危臺買月。
散人添壽，頑主忘機。
春水流香，夾岸落英飛彩蝶。
煙雲溢美，分堤濺玉起蒼龍。
梅花折盡斜陽冷，寄愁何處。
柳色翻新細雨柔，流淚夢鄉。
種一抹善蔭，旺家兆瑞。
行兩樁義事，樂已悅人。
鎮伏妖氛，護國佑民昭大甲。
瀾安海域，匡時濟世庇湄洲。
真情一片，如沐春風如化雨。
暖意十分，似臨蘭室似歸家。
掌權明法度，用權固法則，法規立在權能上。
執政順民情，議政從民願，民意融於政策中。
金雞報曉，九州逢太平盛世。
大地回春，焦作譜時代輝煌。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
安貧樂道，但憑杯酒長精神。
亭外黃河，韜光以養浩然氣。
灣中大水，蓄勢而強豪邁心。
古風匝地，時時進寶。
才氣凌雲，步步登高。
證三生因緣，演繹愣迦心印。
除一切煩惱，修持遮哪法身。
墮塵界未卅年，冷暖相關，經過了幾多殘劫。
逾中秋才旬日，高寒如許，準備著留住飛仙。
每與枯籬，無辭野陌。
高歌絢爛，不作矜持。
熱功當量，意盡人生，付出回報。
能級躍遷，闡明世間，變化永恆。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長江戲水，一代雄主有遺篇。
同心比翼，社順人歡欣躍馬。
仁愛臨門，區和業旺喜迎春。
習廿四字箴言，修身趁早。
承五千年文化，立德爲先。
意須知所謂，理須知所以，直透經文覓本源。
腹內詩書，不堪賣弄。
人間勢利，難以琢磨。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
德行鑄美，情系心中愛國情。
福佑一生，讓世上好人好夢。
春回三晉，看昔陽至美至新。
獅子騎石，聳立霄峯窺秀景。
清泉譜曲，欣潑碧彩繪宏圖。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
觀音養性，輕拈幾葉化濃香。
舉頭望去，巉巖巨石先王骨。
閉目思來，銀杏杜鵑始祖魂。
坐井觀天吾輩憾，願讀盡五千年來、九萬裏外奇書。
牙笏幾盈牀，年來累葉書香，父爲大夫子爲士。
殘槍驚遍地，聚到重泉絮語，生多憂患死多安。
梨花白，杏花粉，桃花紅，當時好景君須記。
山也青，水也藍，人也醉，別樣春光賦不成。
高新科技，競爭實力無先我。
長遠籌謀，環保工程不後人。
虎躍武進，四海誠服。
龍騰常州，九霄雲集。
正氣柔情，長霞故事傳中國。
高齡老壽，上帝絕然召裏根。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
海量寬洪，虛懷匯聚底端深。
龍虎榜開，點圈頻舉狀元筆。
鳳麟章著，求索樂追古聖心。
飛過去，飛過來，憐君常被千家累。
禪音大覺，至尊大智文殊。
守法奉公，清正方成吏道。
設官分職，文書各有曹司。
福地靈山，重呈禪彩。
嚴經法輪，永生華光。
情有獨鍾，沉默葵花常戀日。
心無旁騖，純真少女總懷春。
天上蟾宮夜夜寒，悔偷靈藥。
江南桃色年年好，難續前盟。
爲官有政聲，暱稱大部長，綿綿秋雨蒼天淚。
聯苑賴君扶，尊謂老黃牛，簇簇白花親友悲。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
雁聲南去，金風偏重氣偏涼。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲入耳，滿懷寂寞嘆無言。
學貫古今，令病卻痛寧，教脊柱強如砥柱。
譽來中外，贊術精德厚，喜醫風勝似春風。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
板椽壘築，黃河齊頌祖宗功。
頻傳捷報議是非，健鋒不老。
高奏主旋區善惡，樂趣無邊。
春色滿湖州，把筆欣然，醉楊柳江南，雍開氣象。
壯春秋事業，兒女襟懷，醉飲一樽夢想，此中綿厚溢真情。
冠軍非易，有百煉精神，方能大運顯身手。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
化蝶雙飛，情和愛頌唱雙簧。
墨客騷人，向絕境留連，且慢從晉字唐詩，浪添題詠。
翎頂邀功，想想前朝官吏。
香花歿祭，看看今日英雄。
棹敲雁蕩，湖光瀲灩秋陽醉。
雲落馬鞍，山色空蒙春雨斜。
養心慧地，景仰八方，蕞爾鑾村，興樓以集，笙歌遺韻成大雅。
和諧天堂，夢圓百世，美哉瑞傑，築榭爲引，古侗原鄉鑄輝煌。
南粵湧春潮，金猴獻瑞，獅王爭霸。
西樵輝聖境，文脈鍾靈，理學流香。
靜靜月輪化水舟，任憑浪蕩。
綿綿夜雨垂秋幕，且護風流。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
南援北助，告知祖國有親人。
起義秋收，尋路雄英歸聖地。
會師礱市，燎原星火遍神州。
楊柳一枝，沾來南海三春綠。
蓮臺幾瓣，化去西湖六月紅。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
五嶽山，煽樂舞，悠悠黑土萬年情。
三載劬勞未報，奉慈闈教命，只進饔饗。
腳底數峯青，猶難忘楓葉棲霞，梅花蘸雪。
曲終永日暮，卻又聞洞庭流水，瀟浦悲風。
之乎者也，逗號句號驚嘆號。
跑跳投擲，十米百米千萬米。
滌慮疏煩，頓解憂心越塵累。
回頭醒目，大開覺路看浮生。
戶縣門戶村寨，戶戶都知道。
家國到家巷街，家家盡曉達。
一樓一水一橋，千古文章千卷畫。
萬國萬商萬旅，滿城春色滿湖詩。
得春雲晴翠相依，地蘊靈光，天開聖境。
有道脈仙風迭繼，真歸視野，善植心田。
同人初九，遇合在外。
樂當大萬，古茂可觀。
醉裏扶欄，幾度春風移幻景。
夢中攬媚，一相情願娶仙姝。
百味千滋，書香適意。
一幹二淨，銅臭無緣。
東方大港，揚帆四海開新紀。
營口名城，建埠百年拓錦程。
辭舊歲，丹青爭豔描盛世。
迎新年，翰墨飄香繪春天。
夜靜樹依稀，水吟更鼓。
簫和夢輾轉，月冷孤城。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
畫軸徐展，山川秀美惹多情。
大江橫前，孤帆遠影。
野亭仰止，獨鶴與飛。
蜀道艱難，巫峽啼猿數行淚。
長沙痛哭，衡陽歸雁幾封書。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
春社祈春，春興社稷蘊千機。
榜耀龍湖，仰先賢鰲頭及第。
名揚鳳嶺，願後學驥足登雲。
掃地焚香，潑去胭脂歸淨土。
長齋繡佛，拋殘鏡匣對諸天。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
輕舟入畫，一江明月盡秋聲。
兩江任上，幾度滄桑銘業績。
故裏堂前，百年風雨憶賢臣。
公祭日，川民同灑思念淚。
默哀時，華夏共瞻忠烈魂。
開竅慧心，可向芸編求學問。
做人用事，須從實踐長才能。
佳期如夢，子規啼落泠泠月。
青發似漆，少女樂開酥酥胸。
滿目琳琅，迎春商品花似錦。
千容喜悅，愜意大廳客如潮。
國共聯盟，患難同擔驅外侮。
軍民抗戰，艱辛盡歷換中興。
追憶趙佗，肅目仰霞天，千載合輯千古史。
縱觀正定，和諧拂盛世，萬民開拓萬年春。
關愛驅貧，貧如落葉隨風去。
布和治富，富似春潮逐浪高。
寶鼎成丹，六省齊驚龍虎氣。
天師得道，九霄頓現鶴鸞車。
月朗天高，桂宮結子。
地靈人傑，崧嶽生甲。
惜六十年前，英才早逝。
看百千載後，浩氣長存。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
楓華似醉，風高又見落紅新。
奼紫嫣紅，田園似錦。
風和日麗，寰海同春。
名區霞蔚雲蒸，波翻日出千重彩。
盛世龍驤鳳翥，鶴舞鵬飛萬裏天。
機上試梭，哪個心頭奔小鹿。
門前抱犢，誰人夢裏飲甘泉。
橫筆香山，又遇深秋紅葉落。
泛舟壺口，恰逢浪峯鯉魚騰。
往昔民苦縣窮，百載難圓一富夢。
今日工興財旺，三年連越兩億關。
部落聯盟，德高望重。
王朝典範，臣樸君賢。
歡度重陽，吟詩作畫同歌舞。
喜逢盛世，習劍練拳共壽康。
把酒臨花，花花吐豔。
隔山打虎，虎虎生風。
畫黃山，乾坤鑄就崢嶸貌。
吟太湖，日月暉來綝纚鄉。
皓日凝輝，鷺島琴臺留勝跡。
清風點翠，杏林文苑聚賢才。
毛著鄧文，奶奶奉她千倍愛。
而今守望相依，兩家民主同聲氣。
此後輪流執政，一體共和享太平。
一曲高歌，歌聲尚帶六朝韻。
四時明月，月色長陪五夜燈。
錦綴工行，牡丹在手握珠玉。
世開鴻運，信譽存心揚美名。
鄙薄朱門，一扇桃花增壯美。
堅貞荊布，千年古水顯崇高。
懸甕慶靈長，錫茲難老。
分圭遺厚澤，惠我無疆。
駿馬奔騰，觀音山下添錦繡。
吉羊獻瑞，潖江河畔鑄輝煌。
大業宏圖，凝聚人心追夢想。
銅牆鐵壁，發揮物力建功勞。
地縮三弓，牆外讓人行路。
橋添一角，座中留客聽泉。
燈下斯人，獨守相思傾玉盞。
簾前那月，無言寂寞倚雕欄。
心若不端，羞對擂臺吟雅韻。
身如晦氣，奈何時日作閒聊。
滄溟在北，紅日向西，真水真山，相逢一笑。
烏鵲繞枝，白雲歸岫，苟完苟美，對面忘言。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
依山傍岸，盼穿秋水情意深。
展史乘千秋，細品韻長，簡香恰似書香鬱。
趁春光萬裏，力襄業盛，館運欣隨國運昌。
校舍華奢，浮囂社會清華遠。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
纖風綣綣，恰杏桃吐豔，三千粉黛醉抒裙。
奔小康，人民描繪宏圖景。
求發展，政府新搭致富橋。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
青春作伴，雲程發軔好加鞭。
觀瞻文物，萬民樂道三國事。
仰慕名人，千古流傳七步詩。
梅開二度，邀朋約友，半盞龍團帶韻流。
金猴鬧春，惠風拂面柳生新。
玉羊辭歲，碩果壓枝家滿福。
隋堤上曾見幾番，河橋楊柳催行色。
桃源路欲回雙槳，故園梅子正開時。
香海飄香，香域風光多綺麗。
港人治港，港城前景更輝煌。
鴻雁來賓，破霧穿雲傳捷報。
綠衣使者，翻山越嶺沐春風。
丁年奉使，皓首還家，爲取義舍身，任他北海邊風烈。
壯士精忠，丹心許國，寧吞氈度日，捍我中華漢德威。
橫枝有意先開，嬌香淡染胭脂雪。
玉酒著人小醉，濃碧爭斟翡翠卮。
樂採瓊林，弘德益智，絳帳常輸真善美。
遨遊學海，探驪得珠，英才必到廣精深。
千載淇水叮咚咚，吟詩經半部。
一座名山撲拉拉，推戰國四傑。
在堂應盡孝心，一飯一衣達摯意。
謝世當承遺志，三四三省報深恩。
夢起滹濱，晴川墒透杏花雨。
歌飛壟上，金曲唱紅冀地春。
天覆仙山，翠披芳樹千峯綠。
地託聖境，血染豔桃萬裏紅。
風和日麗，百花齊放。
人傑地靈，萬姓皆歡。
日照珠峯，壯矣萬人沿路接。
妖迷寶島，惜哉一炬繞途歸。
底事傷心，白楊村裏悲如許。
餘生斷夢，紫竹林中悟若幹。
攜侶重遊，鷲嶺逕飛來，佛像雲端千鶴舞。
仰天大笑，祥符雄構起，蓮花座下數峯擎。
百業騰飛，鎮鎮村村，不少羊腸成坦道。
千行改革，家家戶戶，幾多蝸舍變高樓。
瘦爭馬骨嶙峋，峻峭崔嵬千石怪。
雄起人寰突兀，崢嶸翹秀一山奇。
累歲陳香，侵襲玉宇。
回天運鬥，扭轉乾坤。
晚來天雪，勸君共飲樽中酒。
新架火爐，置鼎再邀嶺外梅。
萬丈光芒，信有文章驚海內。
千年豔慕，猶勞車馬駐江幹。
山漸青，嘉禾生九穗。
苗而秀，江月晃重巒。
舟隱煙湖，春秋故事水流去。
月依柳袂，秦漢紅塵花逝空。
植柳栽桑種泡桐，看青山常秀。
採蘑摘果收藥材，喜翠嶺生金。
龍族史詩長，德爲韻腳。
馬年春意漲，愛注源頭。
忽警報嶽陽交哄，想見洞庭湖上，怒濤白馬，定有英靈助戰來。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
甌海生民如初，越亡長此世家存。
兩道車轍，撰寫古城名片。
一張笑臉，代言都市文明。
說話不明，猶如昏鏡。
飲酒未醉，甚於活埋。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
秋水羣中看對聯，在此學習。
踏雪尋梅，足下傷痕累累。
登山拜廟，腹中顧慮重重。
更上一層，南鬥平臨齊北鬥。
獨擎只手，將星坐照接文星。
黃犬作青衣，席上一呼，舞牙張爪驚客座。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
佳人難覓，心煩擲筆吹簫去。
絕句好成，意亂偷情跳舞來。
九十年歲月如歌，歌不盡。
千萬裏江山似畫，畫無邊。
守法遵紀，前程錦繡。
作奸犯科，沒路途窮。
時雨滋花，梅信喜憑微信遞。
春風蘸彩，翠屏好作畫屏描。
傾情拓業，我以十年風採、美化燕城。
問怎樣操持？手上大權，肩頭重任。
古稀今日不稀，未來之路延伸遠。
真樂君心常樂，大作每年收獲豐。
約朋馨菊日，沐爽氣晴天，和陽青野。
結伴踏清秋，鑑寒星冷月，碧水丹山。
美滿一生，鴻鑫耀紫人添瑞。
康寧百歲，松鶴延年壽比山。
高樓大廈如林，千家萬戶秋冬暖。
偉業豐功標史，四海九州福壽長。
古城古色，沉澱古風古韻。
春景春煙，譜成春曲春聲。
依法治國，天青日麗民心順。
以德處世，水碧風清家事興。
奇志懷，總含笑，同促科技國家夢。
芳心具，常破曉，協力社區民衆情。
園藝師，沾花惹草。
釀蜜客，引蝶招蜂。
十年人事幾番新，樂天知命。
一陌紅塵千裏遠，茹苦含辛。
故友將臨，羞澀綀囊愁酒計。
親朋已至，勉強黼黻解君憂。
問鼎巔峯，未酬壯志歸無計。
開懷闊野，敢令長風退不留。
鳳殿疾書時，妙筆縱橫，三唱清平詞煥彩。
闌幹閒倚處，春風蕩漾，一支紅豔露凝香。
朝野蜚聲，臏憑妙計終亡魏。
弟兄割席，涓妒賢才本姓龐。
清水流新，綠帶生輝展長卷。
蒼山疊翠，江城煥彩起宏猷。
智叟採風，正九九重陽，夕陽碧落無窮美。
愚公把酒，欣年年令節，晚節黃花分外香。
綠蔭祖國，處處山青水秀。
改造自然，年年林茂糧豐。
江邊橋頭，千方竹苑平安路。
山下洞口，十裏桃源幸福村。
極樂一方，循善不愁無量福。
皈依三寶，修行可入涅盤天。
法護龍天，十方攝歸中土。
宗承禹祖，一口吸盡西江。
清景慰心期，柳浪荷風，三秋桂雨。
高樓憑指顧，襟江袖海，一勺西湖。
瓜如笑佛解青衫，腹懷黃玉。
花比醉妃團翠扇，葉掩紅蓮。
三忠添彩，三教流芳，人文不朽輝燕趙。
一地鍾靈，一山毓秀，氣象非凡壯古今。
雷震霹靂靄雲霧，霖雨霶沱。
法海汪洋湧波濤，江河湖澤。
天然大境，智仁山水涵高古。
紛亂紅塵，拙樸漁樵蘊逸閒。
滿院蒼松，召彰天下儒恆盛。
千年彩瓦，展示人間範永垂。
陽春回大地，四時橐籥首協溫風。
或緣有酒，或緣有月，傳說不老人和事。
生性本顛，生性本狂，醉醒難分夢與真。
敢鎮陽春，方稱閬苑。
能懷明月，才是清官。
光速太塊，人生苦短，新年又到。
草長如離，歲序周期，好木再榮。
吉星聚彩而明，玉宇生輝堪作帝。
利馬追風以進，康衢迓客共稱豪。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
興邦築夢，赤縣迎來萬裏春。
不許三分懶，拼將寂寞吟成絕響。
但求一味真，只把相思守到天荒。
長弓張震，弦外音高飛鳥落。
土木杜丘，林前廈廣過客來。
黑色牽心、綠色動心，邁步礦區心已醉。
財源縈夢、能源拓夢，燃情煤炭夢常圓。
新人斂性談修養，六神無主。
老子函關論道德，一本正經。
一卜定江山，太祖興王，神州歸德。
千秋綿福祉，籙符劾孽，齋醮應天。
軍藝詩魂，精神不朽，三代學人哭傳統。
聯壇泰鬥，浩氣長存，八方師友悼先生。
舍身取義，正氣長存，千秋德範垂青史。
飲水思源，豐碑永矗，一瓣心香慰烈魂。
網絡之中，忘我難得一秋夢。
人生路上，問君能有幾春逢。
蘆花飄起，招來滿蕩天鵝舞。
楓葉紅時，誘得一山雲雀飛。
巾子飛霞，欣呈沃野豐收畫。
靈江鼓瑟，巧奏新城發展歌。
江花錦燦，看事業中興，鯤鵬展翼，夢裏城鄉日月新。
謫臣詞韻，樵子歌聲，勝地蘊人文，仰止詩牆標古邑。
柳葉吟懷，桃花彩筆，物華輝氣象，更憑楹墨領新風。
但寫胸懷，爲文不爲邀青眼。
重抓思想，教學還教獻赤心。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
蜉蝣瀚海，萬般事物不留心。
刀山豈上帝初心？降百福降千災，舉世莫尋冤孽債。
寶塔翠堤，西湖醉酒輕舟上。
靈山秀水，北海和風細雨中。
迎日出，送晚霞，坎坷已然成大道。
歷艱辛，得正果，師徒終究封真佛。
繼胡車餘緒，點翠裁紅，喜繪昭陵新畫卷。
承蔡魏遺風，經天緯地，疾書時代大文章。
取國開宗，指草生源追雙本。
棄冠渡海，編廬養晦贊一人。
月兒柳梢，快樂無語。
瀟湘夜雨，幸福有言。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
水滸不忠，花榮石秀宋清愁。
座中只餘二人，痛君又去。
地下若逢諸友，說我就來。
寶鏡留銘，雕戈餘贊。
黃金翦佩，白錦裁文。
時切葭思，一橋風月搖詩夢。
霜籠秋水，百裏溪山入畫圖。
位列北王，儼率羣星繞天國。
職司後護，常施惠雨溥黔黎。
春到人間，花紅柳綠千山秀。
福臨盛世，笑語歡歌萬戶祥。
米顯恩，粒粒維他命。
花無缺，枝枝康乃馨。
庶無斯人，所遺不遠。
是有真宰，相期與來。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
魂牽故裏，雁字書天憶舊人。
瓊樹三枝，芳豔流水。
緗桃千頃，婀娜蓬萊。
把酒放歌，喜大業騰飛，雲蒸霞蔚。
迎春興縣，看華容跨越，氣正風清。
物阜年豐，好夢三千畫裏。
民康業美，春風廿四言中。
野鶴凌空，雲霧蒼山誰入眼。
閒鷗照水，風霜明月我隨緣。
金殿瓊宮，勝境恍同靈鷲嶺。
青山紅樹，風光遙比武陵源。
潮起運河，百舸爭流千卷畫。
春臨清浦，萬花競放滿城詩。
桂子飄香，一脈玲瓏花度曲。
焦山煥彩，千秋錦繡氣凌雲。
名不符實，只見飛天翔洞頂。
此情確有，常聽紅袖耍牀前。
德貫地天，天長地久德常在。
誠融今古，古往今來誠永馨。
歷史長河，勢貫時空，一路濤聲揚孝曲。
人間大愛，情聯天地，萬年香火映慈航。
楚水楚山，楚境自然天地洽。
漢風漢韻，漢街文化古今揚。
八大故址，堪稱書畫勝地。
梅湖新區，美譽生態商都。
馬歲鳴金，凱歌勝利。
羊年擂鼓，鬥志昂揚。
天梯何所懼？直登萬仞鳳求凰。
人雲亦雲，豈能集事。
自樂其樂，可與觀天。
門朝臺島開，親弟兄，並肩攜手。
心共漢光照，同天地，攬月摘星。
月映東江，賞湖畔靈巖，最宜晴朗初三夜。
心朝上界，脫人間俗境，喜足莊嚴第四天。
秋雨問蒼天，曾記否鯨吞湖海、馬躍昆侖。
門前五柳垂金線，百花含笑。
戶後三榆綴古錢，萬鳥作歌。
蹁躚影落湖心，載北亞春風，同盟友好。
欸乃歌吹客夢，戲中流雪浪，共證和諧。
傲骨冰心，梅鬥嚴霜風範在。
寒門俊傑，村膺嘉績美名留。
風物小桃源，水韻煙光，四壁雲來溼且潤。
湖山無此境，簫聲月色，千觴酒盡曠而真。
花果山、花裹山，果裹花山花裹果。
水簾洞、水連洞，簾連水洞水連簾。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
浪淺舟輕，千鷗競渡海風柔。
導養神氣，宣和情志。
增華臺室，揚採軒宮。
傅說夏大禹，墨子管仲。
伯夷殷成湯，田橫商鞅。
明月證前身，仙境蓬萊，公抱天才真第一。
春風留過客，芳園桃李，我來勝地正重三。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
全村笑語，山寨開通小手機。
春風吻地，花香鳥語蝶蜂舞。
老氣橫秋，電閃雷鳴雨雪生。
地裂山崩，毀房奪命，傾刻汶川罹浩劫。
風馳電掣，頂震拯民，須臾將士破重圍。
駿馬騰飛，友善富強歌盛世。
金羊歡躍，和諧誠信永安康。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
賢才府內，青山腳下，高才妙筆頌千秋。
國施善政，萬馬奔騰榮赤縣。
黨引春風，百花齊放耀乾坤。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
靜靜長思，思及今日好題詩。
夏至一陽，調燮亢熱成好景。
蕤賓五月，轉輸微悃迓繩熙。
毓就楩楠，知非歲月芳終古。
增崇品第，組義期年壯大風。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
打擂爲開心，雖分伯仲，天下誰人不識君。
八桂流香，五旬業績崢嶸歲。
九州溢彩，萬裏山河錦繡春。
繼往開來，六安八變成新市。
集思廣益，三苑兩番邀衆賢。
紅船樹幟，遍燃星火燎原起。
大海揚帆，誓駕狂飆破浪行。
辭舊歲，石花美酒醇四海。
迎新春，魅力襄樊譽八方。
東風接引，荷香緩步移君側。
北雪證明，梅傲凌身入客心。
速遞真情，喜八方顧客慕名來。
世界千花，百藝園中呈靚麗。
長城五色，一時畫裏醉風情。
莫論短長，丹心可鑑之，有節我自量天地。
縱觀今古，青史堪傳也，無口何妨辯是非。
桃花遷舊雨，雲煙爲過往詩人，亦歌樂府千尋碧。
白鷺問前程，山水是曾經行跡，不管春風十裏遙。
領聯家，頒聯律，綻聯花，三十載大興宏業。
弘國粹，鑄國魂，追國夢，雙百年喜展壯圖。
記述微功，宗循大道。
茲標獨聖，以策羣賢。
藻鑑進賢，清平著頌。
剛阿垂世，忠烈流芳。
仁爲餡，義和皮，包就關公大餃。
信飄香，誠入味，做成華夏名牌。
頗變舊體，多有新意。
不以力構，特寡思功。
同道相謀，生財有道。
春風廣被，奉揚仁風。
崛起中華，和諧鳴鼓角，笛弄梅花絲路雨。
騰飛西部，改革立潮頭，春舒楊柳錦城風。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
昔貧今去，東方放眼，天下盡爲中國風。
華年卓識，興邦報國留青史。
美德仁懷，植李培桃表赤心。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
黑白雙星，蹈矩循規，圍攻堵死皆爭目。
古今百世，謀空落子，劫打求生盡費神。
務工將卌載，研究精心，造詣幾行，於國於民皆有獻。
享壽越六旬，栽培着意，育才一代，對先對後兩無慚。
舊貌重輝，挹秀人文增勝跡。
雄姿疊彩，傾情靚客駐遊蹤。
匡國樹豐碑，金光閃閃，激時賢續夢，彩筆描成九域春。
氣象非凡，天成道觀名三省。
峯巒險峻，佛臥仙山譽九州。
莊子嘆息，讀遍春秋才悟道。
盧仝笑詠，喫完七碗竟生風。
萬裏封侯，威鎮鐵塞。
一代名將，望重銀川。
橫禍來時，依然把天職堅守。
英雄去處，未肯將航向偏離。
臣實不才，又誰敢怨。
國而無禮，何以求榮。
鴻運呈祥，基於企業千金諾。
盛名符實，贏得公司萬裏春。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
石頭路滑，勸來人且略緩行。
慈雲廣布，正萬裏清明，十方感悟。
法雨頻施，看塵離身去，花向佛開。
憑茅臺藝，釀古貝元，共味同香，東方並美。
煮大運風，蒸武城月，饗山醉海，北國獨尊。
奪利爭名，都付秋風一夢。
談天說地，不妨香茗幾杯。
觀一切有爲畢竟空，即觀實相。
見十方無礙圓通了，則見如來。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
松窗曉月，孤身遊子鄉思長。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
千秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
薄宴親友，同慶萬壽無疆。
鄉路歸來，豈往桃花仙境。
國人站起，還憑火箭神威。
爲教浪子回頭，廣播愛心，龍江浩蕩九天月。
豈許毒魔禍國？高懸利劍，玉宇澄清萬裏埃。
青石巷中，藍花傘底，小窗煙雨三千景。
白牆檐角，翠柳行間，畫舫清波十二橋。
挺工人脊骨，碧血濡毫，青史留篇，長吟古鎮英雄氣。
做時代車頭，豪情鋪軌，春風引路，更看今朝錦繡城。
三秋景賽三春時，菊豔楓尤豔。
九秩人登九曲徑，山高壽更高。
影曳昏黃，是人間靜添溫暖。
風吟寂寞，看馬路頓入光明。
百仞可摩雲，桑海歷來，古塔巋然昭盛象。
一城齊入畫，冠裳蒞止，雕欄倚遍看嵫陽。
庭前疏影動，是風是月。
窗下暗香浮，疑杏疑梅。
一帶弄春潮，一路弄春潮，五彩春潮中國夢。
千山催化雨，千家催化雨，四時化雨吉祥年。
歲月閒談，是是非非隨影去。
社稷政論，上上下下務實來。
始可與言詩，願偕二三子同心，和聲鳴盛。
於我乎夏屋，安得千萬間廣廈，大庇歡顏。
拔磊落奇才，是海岱松、是荊州柏。
住湖山佳處，可太白酒、可伯牙琴。
龍啓新章，電視鏡頭勤注目。
春爲主播，瀏陽頻道早登臺。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
心中壯志，莫隨月影子寅移。
礦山崛起，抓住科技這個寶。
警鍾長鳴，繃緊安全那根弦。
與花醉月，與鳥吟風，花鳥流連天下客。
有水澄懷，有雲浣夢，水雲蕩漾畫中春。
石從天外飛來，頓使一關添異彩。
碑在街中建起，永期三省結同心。
黑白錯落，桃裏花開佳春和。
風光旖旎，古鎮美香駿騰祥。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩海意深，園林意好，好景常清，德鄰好合，十分美好大家庭。
三尺櫃臺，連接五湖四海。
一片熱心，溫暖萬戶千家。
盛況難尋，簫音一縷滄桑味。
軍容宛在，故跡千年駘蕩風。
海爲墨，天作紙，青山當椅，攜雨揮毫書壯志。
星似矢，月如弓，銀河即箭，迎風練武射刁狼。
夢中山水籠煙雲，亦真亦幻。
畫裏鄉村凝古韻，唯美唯精。
初念長明，如暴之日。
壹成不動，所樂者山。
跨越共扶襄，百業興隆，合力齊心摧腐朽。
升平同砥礪，傾城運作，開新除陋鑄輝煌。
舍身術法，歷八難三災，方成正果。
寡欲清心，雖穿街過市，不染凡塵。
劍冷刀冰，只瞧的齒寒脣涼，要明身下無寧日。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，可知頭上有青天。
化境徐開，旭日迎賓情未了。
韶光不減，遠山待客興猶濃。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
根基深厚，歷經風雨，寸土必爭大丈夫。
生命無常，吉兇悔吝。
流年不止，春夏秋冬。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山隱隱，浮雲掩月湧風情。
春回大地，萬馬奔騰事業旺。
政通人和，八桂繁榮景象新。
飲之而甘，所以辯貴賤矣。
席也皆坐，何分於上下乎。
山中電動火車，恰似蛟龍穿隧道。
城內立交公路，猶如蛛網布平川。
普闍天開，金碧輝煌香界朗。
精蘭雲護，栴檀馣馥梵林深。
敏猶脫兔，連跳功成三米板。
霞若流雲，環縈名就一枚金。
北極熊鬥北鬥星，找不着北。
山藥蛋知山知母，登得上山。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
淺淺深深，原原本本，講講聽聽。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
遍觀青史，成敗難說付笑談。
鶴算祝期頤，得壽得名，七十載杖履優遊，目擊龍章來紫極。
斷橋煙柳自垂，卻芳蹤不見。
隔壁杏花新綻，偏豔意難藏。
名耀晉唐，書壇共仰千秋聖。
文昭齊魯，沂水常流一脈香。
萬籟息聲，逐心遠路。
百骸無駐，沉夢深淪。
舉錘鐮，興邦築夢。
知廉恥，明德修身。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
構思一絕，煮酒單評墨客詩。
都說信是人言，憑信立基業。
莫道煙由因火，以煙出雲霞。
史追漢代，技襲胡風，業臻圓滿時，出爐猶帶千年氣。
名振周村，貨銷禹甸，仙羨大酥餅，論味堪稱一品香。
秀山映影，畫中竹海春無限。
翠嶺成詩，筆下花洋韻有餘。
享年七秩，四海名揚，萬舞在宮庭，共嘆君梨園絕調。
登高一呼，從山響應，千金集頃刻，竟蘇我梓裏沉災。
處世低頭，事不虛欺甘屈下。
爲人知足，心存慚愧莫爭榮。
八桂，山好水好精神更好。
壯鄉，路新村新境界全新。
山留遠客，春風剪柳一幅畫。
墨著鴻篇，細雨潤田百首詩。
錦纜春江，橫笛洞簫通碧落。
華燈夜月，遺簪墮翠遍香街。
大地無私，開懷獻寶。
科學有術，點石成金。
一中青史，業創一流，看桃李飄香，張市風光添錦繡。
九秩豐功，名揚九域，喜師生聚會，校園慶典鑄輝煌。
道人之未道，言人之未言，堪稱創見。
書我所當書，發我所當發，是謂敢諍。
騷客搭琴臺，將玉帶當弦，一彈海水一彈月。
聖公施雨露，把風情釀酒，半醉波光半醉雲。
三軍領幟，八萬裏揮戈縱馬。
一姓擔肩，兩千年守土安邦。
高不高，邀上嫦娥嬉玉兔，撫花賞酒醉逍遙，還是月宮好。
果德廣深，如來智力不思議。
因行久遠，菩薩悲心難測量。
種樹栽花，四季花香鳥語。
耕雲播雨，一園雨潤苗新。
三眼分明，遍觀大地。
一鞭威武，永護南天。
菩提樹下解禪機，悠然頓悟。
道德經中知至理，猛可明達。
萸菊舞西風，自在飛花輕似夢。
煙柳暗南浦，擬倩遊絲惹住衣。
故友窮交，班荊共賞東籬菊。
角巾芒履，投轄甘銷北海樽。
誠信鋪春，友善鋪春，神州喜看三春至。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
取巧投機，初來乍到多關照。
隨緣問卦，始去終歸少費心。
呼鶴杖才閒，也來高臥羲皇，清冷五湖三畝宅。
釣鰲人不見，剩此無情風雨，蒼茫四海一扁舟。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
蘆梢鋪雪，秋來月下雁雙棲。
飽暖歡心，有幸暮年行社保。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
嫦娥奔月，穿雲逾漢，果是昊天神箭手。
玉兔迎春，鬥換星輝，欲觀丹桂掛旗人。
花好月圓，萬事如意。
龍飛鳳舞，合家吉祥。
順義順情，偕銀燕騰飛，大業高揚千面錦。
追春追夢，共金猴奮起，小康更上一層樓。
凝露綠撩心，自可遠招天下客。
沾脣香沁肺，不辭長作嶺南仙。
金龍辭歲，須牢記空談誤國。
玉蟒迎春，應弘揚實幹興邦。
世盛政通，善策長滋磨頭地。
俗良風撲，春光永沐古庚村。
福娃溢彩，聖火燃情，綠色北京千幅畫。
科技振興，人文蔚起，和諧奧運萬行詩。
隱與逸相兼，俯仰千秋，梅妻鶴子士無忌。
人因賢以重，歸來一笑，竹影松風祠不孤。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
詩生筆底，韻裏揚帆，隊伍壯且俊彥集。
字不療飢，徒有滿胸錦繡。
看梅子熟時，個中人酸甜自別。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
妙對、巧對、絕對，全系天然對仗。
奇聯、精聯、美聯，均屬刻意聯句。
天津衛，九龍騰四海。
東麗湖，一水鬧三春。
蕩皖瀦江，乾坤重奠。
祠吳社晉，功德不祧。
春光織錦，紫燕裁霞，魅力成安花月醉。
棉海堆銀，糧倉儲玉，風流鄉野草莓甜。
舉太行氣勢，弘揚國粹三十載。
展河北風姿，培育聯壇千萬人。
法如標尺，測惡評邪量正氣。
律似洪流，揚清激濁蕩春潮。
爲國爭光，可上九天攬月。
給民造福，敢入四海擒龍。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
年承龍運，戶戶和諧步錦程。
嘔心瀝血，九秩功勳，當聽上下紅歌勁。
繼往開來，萬方山海，更看城鄉碩果豐。
徵收關國計，務本求源，惟儉惟勤，渭水長流興大業。
管理系民生，用權謀利，全心全意，華山仰止樹高風。
長舞兔毫，永存虎氣。
重聆燕語，再寫龍章。
澍雨催紅，春風點翠，桃花香豔古城意。
畫檐悅目，飛角怡心，亭韻溫馨東道情。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍圖煥彩來，次第鳳毫描錦圖。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
庵堂拜佛，遍地梵音隱鼓音。
聯網新軍，曉韻兩行歌盛世。
銅都古邑，始爐千載譽神州。
枕上唯酒痕字痕，眠一襲春風，黃粱再續當年夢。
窗前剩蕉韻竹韻，願幾幀心事，小蝶勾留青鳥還。
金閣崢嶸，獅穴龍脈延千古。
峯巒蓊蔚，山色湖光會一堂。
培土夯基，古道千秋成大道。
林濤竹海，仁風一脈釀春風。
霜月當空，故園回首千盅淚。
雲山在即，墨海遨遊幾簍詩。
梅蕊香清，美德篇中欣掛角。
羊毫筆正，陽春畫上樂懸魚。
經濟繁榮，商業富民強國。
生機無限，陳倉溢彩流光。
戶鄠共三宗，本源一姓。
載蒙尊二扈，兄弟兩人。
露流煙裁，林巒如繡。
窗明幾淨，筆硯同歡。
無理無理無理偏無理，他理還無理。
不說不說不說就不說，你說也不說。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
清茶待客，品味閒聊世外情。
蕨芽握就小兒拳，槌穿地脈。
竹筍生成黃犢角，觸破藩籬。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
寒山空谷，一巒黃月共林風。
煙雨連綿，萬裏名花灑血淚。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
春風鼓浪，夢裏民情深似海。
紅日當頭，心中國計大如天。
月殿霞窗，偶然仙去。
空郵古戍，獨倚黃昏。
古貝放光，新元溢彩，一路飄香，八方飲譽，醉了武城詩裏夢。
高端造極，特色巔峯，三番尋味，四款定型，釀成國蘊酒中魂。
廿五載，耕耘添錦繡。
一千期，奉獻鑄輝煌。
蕩寇驅倭，碧血丹心兵馬第。
革新鼎故，藍天綠水鹿峯山。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
蓬萊島，海市蜃樓，雲車羽客醉蓬萊。
航母入航，維護主權方待命。
釣民保釣，聲張正義不含糊。
歸燕堂前，媳教阿婆學上網。
迎春道裏，兒陪老父練開車。
佛法度三千，心願俱堅勝苦海。
尊名稱五百，形容難判供慈航。
尚真尚實，千百雛鷹懷古韻。
求善求新，八旬老校展華姿。
吉月吉期，奇才笑口佳人處。
合心合意，曉寐芳容美夢時。
古井流芳，喜借清香祛病遠。
杏林播愛，誠隨厚重喚春回。
修煉專神，子牙隱蔽清心釣。
遨遊搶眼，仙客匆忙大步來。
水乳交融，千姿世事偕相與。
風雲變幻，百態人生各不同。
慢入秋，寒催葉，菊花不墮霜中傲。
細敲字，巧對聯，墨韻生香屏上流。
時事不可爲，憶昔聚義龍城，杯酒談心多砭我。
別離尚未久，忽報上驂鶴駕，桑滄回首更悲公。
傍象嶺獅山，虎踞龍盤，繡藻能鑲千古月。
得金虹玉樹，雲蒸雪霽，飛檐各領十三峯。
督府權尊，兩道諸侯歸節制。
軍門德普，八方黎庶籍帡幪。
千座杏壇前，情鍾培育事。
萬家燈火處，愛在進行時。
度比江河，細流兼納。
氣如春夏，羣物共生。
滿腔熱血育人，育人首育凌雲志。
兩袖清風培德，培德先培報國心。
靈山毓秀，晨光有眼，焉能遠我。
聖水衍春，玉露無私，豈會因人。
民富國強，五湖四海三陽泰。
風和日麗，萬紫千紅百業興。
雙鳳呈祥，科甲聯芳世族。
四朝媲美，詩書理學名家。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
參忠烈宮，拜仙人洞，貴州道堂隱天機。
新政暖民心，神州逐夢。
金光鋪大道，駿馬迎春。
斬草除根，破柱求奸，貪污腐敗零容忍。
抓標治本，防微杜漸，老虎蒼蠅一起打。
盛世興城，日月生輝歌壯麗。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
憑志氣，憑膽氣，憑血氣，振興華夏實非凡。
常因風月落，傷詞何苦。
偶爲世塵喧，醉意應當。
管領羣芳，扶起春風妙天下。
狂呼鬥酒，攜來明月問揚州。
壯志補天，傲骨長存，獨向奇山昭氣概。
丹心鑄劍，戎裝未解，但憑凌水洗徵塵。
駿馬爭先，百業奮追中國夢。
靈羊送福，萬家同築西吉春。
齋以奇石寒，沐唐水秋風，西溪玩月。
堂因善本古，尋平山勝跡，東麓登峯。
雙槳來時，歸帆似琳琅水墨。
孤鴻去罷，夕陽如繽紛丹青。
大生、廣生，羣生有育。
乾道、坤道，斯道並行。
把酒臨風，憑欄秋意誰心醉。
卷簾聽雨，閒叩窗欞淚雙飛。
平仲君遷，故都徵典。
相如去病，後人慕名。
畫棟連雲，讓他上界煙霞，長留勝地。
春風擊鼓，爲我名稱事業，屢播佳音。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五車藏腑腹，詩書經綸。
半島湧春潮，紅燈賽蜜，美譽領馳國際。
新區傳喜訊，黃玉如珍，遊人迷醉櫻桃。
騭配惟天，海宇澄清，惶恐灘頭皆樂土。
和徯我後，雲車仿佛，零丁洋裏盡恩波。
孟軻成儒，早藉三遷慈母力。
曾參得道，終由一貫聖人功。
哨所爲家，心系九州百姓。
邊防衛國，眼觀兩岸三通。
安息康居，慕德朝貢。
金梁鐵柱，享世久長。
風卷市聲，常有輕雲驚佛地。
月圓星燦，一浮泛葉帶茅臺。
明月映祥雲，景譽四海韶光美。
漆水蕩清風，聲傳五洲韻味濃。
沔水抗元，巨幟高揚張大義。
江州號漢，雄風遠播炳千秋。
瑞雪兆豐年，迎春迎喜。
好雨知時節，潤物潤心。
成對欲出，卻遇天公不作美。
無雙已入，時逢地母在梳妝。
茶可解煩，碧乳澄香通世味。
亭堪棲跡，綠槐夾道識鄉情。
持萬卷書，過萬裏路。
戀千支曲，聽千首歌。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
民生開泰，慎行生活事，須知冷暖相關。
興教展雄風，春風放膽催苗秀。
耕雲播喜雨，時雨潛心潤木榮。
廿四字聯珠，抱情操臻上善。
萬億人逐夢，爲砥柱擊中流。
縱寫得，離腸萬種，奈歸雲誰寄。
尚淹留，明月三分，終孤枕難眠。
豐收鑼鼓，北國敲來南國應。
幸福歌聲，千家唱出萬家和。
穩穩如初，風雷日月三聲後。
高高在上，天地乾坤兩握間。
清風明月，冷看人間煙火。
綠水青山，常品世外燭光。
月走銀河，散落一江星鬥。
志吞滄海，攬來萬裏山川。
民生築夢，夢從空港飛天下。
價值書春，春自花都步國中。
日月同輝，靄靄雲峯朝鳳閣。
山川異瑞，滔滔嘉水惠皇州。
雲擁香車，受書裕學傳新禮。
詩題紅葉，懸榻希賢約晚婚。
南浦雲開，秋水共長天一色。
西山雨霽，落霞與孤鶩齊飛。
燕落農家，銀蛇起舞一犁雨。
鶯鳴此處，瑞雪裁梅十裏春。
和平衛士，遠涉重洋揚正義。
戰鬥英雄，鞠躬盡瘁獻丹心。
春夏秋冬兩岸守，情注一江水。
東南西北四時通，夢逐萬裏雲。
率百萬雄師，鎮敵勢如破竹。
爲一方屏嶂，安營穩若泰山。
何妨野火春風，評談國是。
但借買花賣炭，吶喊民生。
寸土寸金，地爲國寶。
一粥一飯，糧系民生。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
千帆過眼，莫愁江水不春天。
極目眺樓臺，攬八百裏晴川，宜從北顧。
大江流日夜，挾五千年浩氣，率向東來。
慈念思感恩，一心敬老。
春暉映晚晴，五日同輝。
攀桂步蟾宮，書聲總比雞聲早。
採珠遊學海，燈影時隨月影移。
用平常淡泊心，讀秦晉漢唐書。
五大道庭深集萃，望故跡長吟，耿耿還原津衛夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
疊嶂重巒，吞雲納霧藏風雨。
清詞雅曲，詠菊吟梅頌竹蘭。
蓮花座上惠風生，靜觀自在。
楊柳枝頭甘露灑，福佑安寧。
水秀山清，雨潤新安春釀酒。
國強民富，風和禹甸夢吟詩。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉築長城。
冷漠漸消蹤，血染工裝心不痛。
溫馨頻綻彩，情融笑臉語尤真。
革命先鋒，忠誠且勇。
民族領袖，雖死猶生。
中通以貫前，斯爲坦道。
下睦而行上，自有清天。
問一聲流水是誰？能譜心音，難成舊曲。
這千年月色如故，只添幽夢，不解鄉愁。
盤瓠將軍，奉命辭歲報功去。
天蓬元帥，領旨迎春送寶來。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
緋色、紅色、紫色，不如絕色沉。
卅載光陰，兩行妙句春風暖。
七星魁鬥，九野清音古韻傳。
二號女神，英姿颯爽，三年磨劍欣圓夢。
一身技藝，意志彌堅，半月飛天喜駕舟。
萬象更新，千裏傳真千美景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
看累累白骨，證當年倭寇屠殺、滔天罪惡。
勵耿耿丹心，寫今日中華崛起、擲地文章。
古韻飄香，江山不老。
新亭溢彩，歲月長春。
鸞囀和鳴，秋光滿月。
雁翔比翼，壯志凌雲。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
房後楊修，常聞家雀語濃蔭。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
老紫砂，新綠茗，壺中天地嘆無雙。
黨哺和諧，民興孝道。
家傳禮義，戶納新風。
醫術救人，家學淵源承仲景。
高風冠士，神仙事業並旌陽。
酒聖詩清，史冊宜登高士錄。
書名畫筆，生前原作古人看。
點贊桃源，文化和諧，最美正能量。
爆紅西遞，旅遊給力，大屏新畫圖。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
弦月垂鉤、柳絲掛線，釣來畲寨古今春。
乘四海春風，展千秋偉業。
起九州生氣，邁萬裏徵程。
小醜弄權，終歸鬥柄歸寅手。
老牛貪草，早拔肥窩拔虎牙。
救死扶傷，醫術高明稱道業。
勵精圖治，國家昌盛燦春霞。
胸懷社稷，毋慮個人名與利。
心系民生，常憂百姓米和柴。
龍舞雪花，四野寒風隨雪盡。
蛇銜春色，九天暖意逐春回。
落日樓頭，我把相思調作酒。
斷鴻聲裏，誰將愁緒化爲箋。
隨君酌酒品茗，情醉下田權忘己。
任意擁霞抱翠，心迷美景不思歸。
傍水依山，旅遊勝地風光迥。
尋根問祖，文化中心俎豆香。
馬嘯平川，奮蹄追夢雄風萬裏。
旗輝麗日，昂首放歌碧浪千帆。
一塔凌空，乃昭文彩風流，勸勉青年勤學習。
三光照地，且看峯巔險峻，叮嚀志者勇攀登。
紫燕還家，回眸猶戀烏衣巷。
白雲已走，凝目獨愁黃鶴樓。
峯疊嶺翠，樂安碧水歸大海。
日曜嵐舒，盤古神功造雲門。
別樣乾坤，枳巴風物。
非常歌舞，苗土衣冠。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
港澳雙珠，榮古燦今日日新。
滿腔熱血育人，看東壁文光射鬥。
一片丹心務實，幸西湖雅韻流金。
不染污泥出水，清廉存道義。
卻含玉露迎陽，淡泊養精神。
憑宋筆唐風，可寫秦關漢月垂青史。
任南腔北調，能說粵語京言表熱情。
虎步鏗鏘，踏平風浪垂青史。
兔豪揮灑，繪出霞光照坦途。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
進行曲、交響曲，曲曲頌文明。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
黨惠庶民，似聰山永矗洺州。
聖殿莊嚴，擁一方清淨，寶剎宏開塵外境。
祥雲繚繞，現萬相空靈，佛光普照此中天。
銅燦匾鑲金，地方發展財鋪路。
陵高誰在頂？稅務騰飛我領頭。
秋水爲神，纖塵不染。
寒冰作骨，皓月同明。
煙火數家，桑麻共話。
雲霞三徑，松竹長存。
水土俱豐，乃緒千年血脈。
儒佛相繼，獨開一派民風。
新藍圖，造就新天地。
大手筆，繪出大滁城。
出手不凡，拙中見巧。
平身靜氣，綿裏藏針。
米壽已成，期頤在望。
胸懷四化，意寄三松。
潮汐撼危崖，澎渤濤聲，即是觀音示現。
海天開淨土，莊嚴世界，居然正法如來。
把卷憑欄，細數今來古往。
舉杯邀月，管它離合悲歡。
誰立豐功？一祠記本。
何來事業？百代思源。
鼠標移策馬，敲字鍵馳車，網絡縱橫新世界。
妙句構如雲，聚靈思化雨，詩聯耕種美花園。
世紀新交，舉起黔靈湖，邀請客人暢飲。
中華大慶，展開金築卷，獻呈先烈嚴評。
七十年求真向善，桃李飄香，春濃閩越地。
三千士繼往開來，棟梁映彩，功鑑裏程碑。
遊島樂江，遊江樂島。
望天疑水，望水疑天。
懷愛國心、題幸福詩，執政爲民通地氣。
走富強路、賞小康景，迎春獻禮惠陽泉。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
誰將春色去？試聽別語慰相思。
筆無心塵，百花園裏共衛詩。
雖爲皮上工夫，已然不朽。
正是革中奧妙，值得深思。
紅木開新境，巧匠手中，適用爲佳，充盈富室生和氣。
家俬列畫屏，密林深處，成材自選，點綴華年慶太平。
織女星沉，七夕簫聲悲引鳳。
宜男草萎，初秋花事剩牽牛。
青陽迓自東郊，時調玉燭。
丹詔來從北闕，天錫銀旛。
甲兵富於胸中，一代功名高宋室。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
一洞祥雲，常邀鹿鶴同參道。
三門奧理，每匯釋儒合悟真。
老白棄塵間，一夜悲風吹南北。
冰清歸玉闕，千家涕淚灑山河。
聞道大笑之，下士應多異議。
貽謀後世者，成功不必及身。
十載三槍，居士林得報父仇，雨淚遙飛桐梓冢。
一函八字，長沙郡共紓國難，冰心永駐芷蘭山。
八秩走風雷，雪山草地總留痕，幸昨日長纓在手。
九州開氣象，海浪松濤齊唱韻，喜今朝駿馬揚蹄。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
千尋瀛渚，瀚海寒濤飄子貞。
國法大如天，守規守律可圓夢。
民心泓似水，公正公平融善流。
鳥語花香，有聲有色三春景。
山青水秀，多彩多姿四月天。
春風河北，龍捧金杯裝盛世。
明月橋西，鳳棲紅木飾商城。
桂府小山城，一樓風韻。
香茶真國色，千古佳人。
勝跡重新，惟以滄桑昭後世。
殘碑猶在，自將磨洗認前朝。
虎步縱豪情，已至和諧新境界。
兔毫濡特色，再題發展大文章。
革履裘衣，俊美扮生活，哪個還言皮匠臭。
足球手鼓，歡欣傳社會，誰人不贊肇源新。
道本非常，窮經孰敢言得意。
志雖遠大，止步豈能上頂峯。
沂水奔騰，十萬輕舟成好景。
蒙山淡泊，一方淨土是知音。
賦頌古今際，詩般名字廊橋夢。
耕耘天地間，月點時宜風雨情。
喬松崖際翻青浪，驚濤拍岸。
扁柏峯巔系白雲，託月遮星。
暮色起微風，歇憩爲佳，得月人猶留酒氣。
秋光經淡雨，弦歌不絕，無花我自借書香。
閒錢來玩耍，保持娛樂性。
博彩無必勝，輕注好怡情。
慶祝四十年輝煌，北嶺山高德厚，院校育才燦鬥星。
梵境通圓，道骨仙風開萬象。
禪林在望，餐霞啓悟領三花。
背後私分，感情賬了。
婚前公證，物質文明。
妙手奪天工，雄居畫裏，土樓不土。
神州添勝概，遍布山中，奇跡多奇。
或敗或成，杜門一笑從容再。
如矜如傲，麗質無言淡泊同。
青山眉黛低，雲淡天高風細。
綠水新池滿，日斜柳暗華嫣。
雄出雲霄，寶殿嵯峨輝日月，傳疏鍾幾杵。
大容宇宙，金身慈悲渡黎元，醒塵夢三生。
展翅啓新程，雷電九霄鵬欲舉。
回眸如逝水，滄桑百載鴨先知。
敬業爲民，廿六年真愛無私，交通命脈連心路。
傾情履職，五一節假期遺痛，典範精神鑄口碑。
情注山娃，一日爲師真不舍。
志興村學，畢生化燭亦無妨。
靈瀆走雙龍，夾岸直疑銀漢落。
仙蹤杳孤鶴，隔江但有白雲來。
科學發展，慎思健行，林海事業尚實幹。
和諧構建，內引外聯，雪鄉人家恥空談。
永沐神庥，百載福音弘教義。
同登道岸，一堂聖訓度迷津。
春意與花通，豔菊留金，早梅催粉。
秋浦橫波眼，蕉心滴翠，荷背翻黃。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
又到招魂日，不知汨水幾時休。
惟求愛永恆，一生同伴侶。
但願人長久，千裏共嬋娟。
稍緩須臾，匝歲即元稱章武。
庶幾夙夜，一篇亦志在春秋。
亞當醉酒，如水行舟，藍夢關門，靈山笑說。
西施沉魚，昭君落雁，貂蟬閉月，玉環羞花。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名家描舜地，名城閃亮，名聯章虎嘯龍吟。
道德開基，澤流山海。
文章佐世，炳煥乾坤。
一代偉人，思凝五卷。
千秋功業，利在萬民。
玉洞仙人，蒼山碧海。
錦衣使者，虎駕龍車。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
三長選俊，瓊樓玉宇月華西。
濃豔處，紅肥欺綠瘦。
沉醉時，雪白遜梅香。
安遠靜江波，山青水碧和風染。
導淳興縣祚，發彩揚明麗語新。
一世做人傑，武驚日僞，文列賢良，勇爲民族擔大義。
百年歸故裏，綠水敞懷，青山頷首，合將敬意獻先生。
仙術驅頑疾，享無疼世界，鶯歌燕舞。
神醫消痛病，看明月中州，鳥語花香。
星移鬥轉，祖國山河添秀色。
冬去春來，建行事業譜華章。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
春光泛臉，兩廂情願訂鴛盟。
廣施甘露，潤李滋桃興大業。
普惠春風，鍾靈毓秀遍神州。
楊氏流芳，民賢國器輝青史。
蓮花煥彩，正氣清風盈古村。
勝地聳高標，長年綠野春光裏。
俊遊逢盛世，鎮日仙源畫卷中。
忠誠遵訓，軍民志壯千山動。
友好待華，新老情深萬古存。
大節比姜齋，千古衡陽兩遺老。
同歸有倦叟，一時海上共招魂。
八桂生輝，卅年改革開新宇。
九州煥彩，百業興隆換舊容。
泰鬥長辭，一片丹心流韻遠。
豐碑永矗，千秋碧野映天高。
池柳翠煙，半簪雲鬢著新綠。
露枝瓊月，一帶春衫不老痕。
昭代數名臣，先後人才六文達。
一篇讀遺疏，古今痛哭兩長沙。
秉持凡是顯忠誠，是非難論。
起用能人憑大度，人辱不驚。
唱響黎平七彩春，侗歌悅耳。
鋪開盛世千張畫，麗景舒心。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
風流盡處，大夢沉杯過客身。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
嵩嶽撐天，恰似羊毫書巨制。
黃河激浪，正如華夏鬧新春。
嫁雞隨雞，嫁犬隨犬。
在水靠水，在山靠山。
柳暗花明，窮鄉喜變休閒地。
山青水秀，僻壤恰成遊覽區。
從西域傳來，幾顆棉籽。
在中原綻放，千載風華。
竹林常綠，看彎裏雨聚雨散。
箐山不老，望亭外春去春來。
執法無偏，永葆清風明月和諧景。
懲貪反腐，爭當鐵面包公正義人。
上網求知，網中自有康莊路。
種田免稅，田野長開幸福花。
爲溪爲谷，直把五千言文字，參同妙契指迷津。
育德培才，學風恰似春風，張人生翅膀，直擊長空三萬裏。
開門辦校，專業相宜產業，助夢想婁城，平鋪美景百千重。
山頭林立，樹敵太多天下亂。
虎口獨行，惡狼不少此間危。
臺榭屯蔭，翡翠半涵兜率殿。
池濤漾玉，水雲深鎖梵王宮。
忠誠許國，英年早逝悲初夏。
赤膽爲民，壯志未酬痛暮春。
唱念做打玩，戲中有戲。
笙笳笛簫管，歌裏飛歌。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
祭祀神龕，新亭暮鼓放宏聲。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
清音嫋嫋，斯處流泉哪個彈。
把希望點燃，挽手殘疾，沐澤關愛三春暖。
將幸福託起，朝陽大業，激蕩自強萬裏歌。
曲水調弦，萬縷笙歌留古韻。
清風伴奏，千秋絕唱有餘音。
佛像莊嚴，經創二乘傳萬世。
梵宮雄偉，基開一寺歷千秋。
兩峯疊翠，城中盆景何需設。
六角入雲，亭下風光自會來。
新綠小池塘，垂楊漫結黃金縷。
密翠藏吟屋，嫩筍才抽碧玉簪。
無限風光，已爲天下千秋譽。
更多特色，再壯河東萬裏根。
安定九州，駕崩白鹿，炎帝陵園垂宇宙。
嚼嘗百草，踏遍青山，神農功德耀星辰。
舉足且登臺，憶一代宗師，檀樹濃陰欣習禮。
凝神還側耳，繼千年儒學，春風碧草漫吟詩。
花發嶺南，情系五洲，文化交流抒異彩。
香浮塞北，志興華夏，天人合一創奇功。
烽煙一炬，荒冢千堆，自古知兵非好戰。
恩及四夷，威加萬裏，而今枕戈用伐謀。
亭主風月千年，共林壑悠閒，泉水琮琤答禽鳥。
我客湖山一席，恍醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
利字當先，列強會議皆因利。
私心在後，對簿公堂不徇私。
規範用工，遵行勞動合同法。
科學決策，把好資源人力關。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
觀疊泉，匯溪成大海。
看玉龍，憑雲上重霄。
平添勝景，蔚起人文，晉地融和凝睿智。
遙溯宣王，恢張歷史，周城璀璨鑄輝煌。
務必兩條，黨明民順興宏業。
新規八項，政善人和超小康。
百粵逢春，三羊賜福。
千村競富，五谷飄香。
林道清寒，春亦是倦遊司馬。
石橋喧鬧，江無愧暢飲臥龍。
龍胄迎春，傳播文明追駿步。
羊毫濡墨，頌揚道德譜鴻篇。
黃山落葉松葉落山黃。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
鍾靈寺，鍾聲悅悅顯靈光。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒聽夜雨，千滴化霧體型噴。
孝敬公婆，天天燒煮應時飯。
關懷子女，處處溫馨稚嫩心。
廣佛同城，一路飛歌追日月。
地鐵爲媒，兩心相印譜華章。
鄉人鄉紳，齊爲家邦添秀色。
賢聖賢士，同操黔音來歸根。
情斷巫山夢，憶風流滄海，可悔始亂西廂、繼誤花溪。
學易昔成名，做出勳標八極。
夢松曾兆慶，歸來跡斂三公。
引時代潮流，創特色平南，全民奮力。
揚龍人氣魄，建和諧社會，舉國同心。
反腐懲貪，聖棒千鈞尤給力。
迎春祝福，神州萬裏總揚歌。
怪石亂泉聲，門擁東西南北客。
叢林浮雨色，雲藏上下古今詩。
春夏秋冬，積而成歲。
山川草木，鹹與維新。
到老方知情未盡，死已空無何寂寞。
從來只計樂逍遙，生將歲末比中青。
晨鳴列五十強，同業堪稱魁首。
國術傳兩千載，壽光當賜紙都。
一大開天，天耀羣星朝北鬥。
十八成木，木擎旭日照中華。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
聯壇溢彩，絨花盡放美長留。
名垂宇宙，音容宛在。
功著神州，德澤永存。
蘇氏發言，慷慨歡笑。
顏子在邇，高明淑仁。
鰲魚背上馭慈航，乘風破浪。
楊柳枝頭施玉露，脫俗滌心。
龍臥太平湖，揚波起舞。
鳳棲東屏山，展翅放歌。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
除奸罰惡，功勳卓著百姓揚。
道本非常，窮經孰敢言得意。
理應這樣，求學何須侯順風。
竹閣一間，常留詩客吟風墨。
柏堂半榻，借作閒僧夢月牀。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
伯牙撫琴，岸邊驚現知音人。
千年萃日月精華，綠沁心頭，紅傾天下。
一盞聚春秋佳氣，悠然山韻，醉矣杏香。
古跡孑芳菲，清翁已往，一問秋山空答語。
閒吟何自在？今我來尋，二分明月正當頭。
栽千尺梧桐，引來金鳳凌霄舞。
激三江波浪，飛出玉龍向日吟。
人能讀書，即爲有福。
我欲去謗，莫如無言。
三徑餘閒，還將書讀。
一春無事，只爲花忙。
科教治貧，科技脫貧，經濟富家邦，合族協同重振翮。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
禁毒築長堤，還憑幫教結合，誠心挽救失足者。
攻堅張利劍，最是打防並重，正義喚回革面人。
振企活商，矢志圖強匡社稷。
扶農興市，能超敢創見精神。
五千年陶瑞鏡明，靈涵寶鼎。
四百載魂牽夢繞，宗返真名。
生態宿遷，萬戶笙歌祥瑞景。
小康畫卷，九州好夢富強詩。
正平不阿，文人氣度。
宇量高雅，君子風華。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
須駕須驅，且馳且驤，戒驕戒駑戒倨驁，馬歲做勁駒。
去無所著，來無所從，觀此氣非木非空，非煙非火。
既不洗塵，亦不洗體，問其水是污是淨，是即是離。
美滿家庭，戶戶享福，福盈戶戶。
和諧社會，人人爲我，我予人人。
蘭亭觀月，拍遍欄杆無限悵。
堂構落成垂燕翼，新屋新人新氣象。
臘梅怒放結同心，好男好女好夫妻。
寫意徽州，千年史韻千軸畫。
放歌歙縣，一派春暉一闋詩。
攬勝尋幽，遠眺湖中雙得月。
騁懷遊目，靜思亭下獨吟詩。
香液池中，天生麗質嬌無比。
馬嵬坡下，命薄紅顏恨有餘。
神形在匠心，何以天公造物。
作品勃活力，更得地利鍾靈。
九鼎迎新，香港回歸珠燦爛。
七聲奏凱，神州統合國欣榮。
分翠再登高，享幾處鷹姿駝影。
倚亭急亮嗓，吼三聲氣爽神清。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
文風遠振，文聲遠振，麾下千軍銳氣宏。
永系三農，春風送出及時雨。
豐滋百業，活水澆開遍地花。
店址三遷，彩雲追月。
錦標九奪，老樹逢春。
綠水爲琴，波彈一曲唱和順。
青山是瑟，峯撥九歌頌大同。
多學兩手活，不進豪華店。
少點三盤菜，常幫苦難人。
藏山義重，獅腦碑豐，晉地文明憑領略。
娘子關雄，翠楓景秀，陽泉氣象任留連。
司馬任天真，嶺南源翰墨，風物外豪情復擬，杯酒偶然聖與仙。
玉兔出行，滿天春色。
山君歸隱，一路雄風。
燦爛新陽，龍喜玉潭，湘江北去魚梭錦。
輝煌古邑，羊尊銅器，衡嶽南來雁字書。
似水流年，筆蘸滄桑描苦澀。
如茶老友，心懷淡泊樂清閒。
司馬重人文，家園喜共聯花燦。
村民爭富裕，幸福猶如線纜長。
融閒情老趣，妙墨奇文，徜徉其中賞浪漫。
集雅品常識，新科典故，盤桓內裏總溫馨。
斷交書，真如半幅絕句。
分手信，乃是一篇散文。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
出頭無望，徑上新苔復舊苔。
堂立河西，光輝華夏千秋歲。
閩遷湘北，德耀益陽百竹園。
喜三合名園，綻開瓊蕊滿枝，芬芳景醉五洲客。
看千年古縣，奮起精英一代，富貴花香百萬家。
浩蕩春風，千帆競渡連雲港。
輝煌夢想，五彩紛呈華夏圖。
清風徐來，一泓碧水蕩秋波。
冷雨飄去，滿池青荷起漣漪。
廟食褚塘，大節一生垂史冊。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
花冠飾可人，清波玉立。
朱履溫重土，寂夜香浮。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
數朵朵祥雲相繼，燕試鷹翔。
拾椹供親，克盡慈心昭日月。
棄官尋母，善存孝道感乾坤。
親筆家書，字裏行間不盡愛。
省心印件，父思母盼確傷情。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
愚人待渡，莫笑而今碧水春。
特色鮮花燕趙景，政協出彩。
康莊大道太行風，民主鋪金。
高人一笑，春風卷地。
孝子三躬，秋水橫天。
心在漢室，原無分先主後主。
名高天下，何必辯襄陽南陽。
要看早些來，大文章全憑起首。
須觀完了去，好結果都在後頭。
柳陰近隔春城，鶯兒穿過黃金縷。
芳草亂迷秋渚，烏檣幾轉綠楊灣。
燕雀嘰喳，些些鳥事何足道。
犬狼嚎叫，比比獸言不好聽。
摹書最易，須是古人名筆。
定武實佳，所貴世有蘭亭。
神州唱大風，高揚赤幟輝千載。
寶地呈新貌，樂捧丹心獻五環。
水浸石頭，火在石中常不滅。
煙迷山腳，樹藏山下隱如無。
集全球室內精華，保你新居成寶邸。
置一套家俬極品，我將明月振英風。
齊白石，王安石，石頭記事。
賈寶玉，鄭廷玉，玉臺體人。
張揚特色，創造高新，科技拓開天下路。
對接未來，追求卓越，思嘉譜出海西春。
微醉三杯，花影常邀明月至。
偶揮兩筆，墨香時帶好風來。
大貪勿赦，小貪勿宥，不信官場生腐敗。
正氣皆彰，邪氣皆除，定然社會愈繁榮。
勢掩長雲，力拔五嶽。
雁橫碧落，馬踏三關。
春風盡染，繪就中華畫卷。
好夢圓成，迎來盛世豐年。
許洞如來，豈有諸君輸志氣。
黃河遠上，最難名士寫風流。
曲梁大地，萬紫千紅看今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
緊襪配松鞋--真爽。
新瓶裝舊酒--假鮮。
龍鳳佳地，傑閣凌虛名不朽。
茶鄉勝概，才賢揮筆史留芳。
售貨臺前，但願普天衣錦。
拜年堂上，相逢笑臉生春。
大財未進，阿嬌權歇半夏。
小麥已熟，父子及早當歸。
菩提樹，九州夢，夢彌南天圓晉邑。
玉蘭花，五店春，春歸東海滿僑鄉。
四海爲家，坐片刻不分你我。
三陽生泰，過一年方見入出。
羽扇倫巾，出謀劃策，智勇雙士方爲絕。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫嬌。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
哀糖鸚鵡吞下，苦苦難言。
靖水一灣，把港安民功卓越。
海神千載，施恩賜福譽長存。
時機不再來，應珍分秒。
歲月難長往，莫誤晨昏。
筆卷風雲，幾分牛氣衝天起。
文驚世界，一片蛙聲載譽歸。
碧血化長虹，清川江浩浩流千古。
赤膽吟高歌，八號橋巍巍塑英姿。
室置空調，四時寒暑恣更換。
機裝遙控，萬裏風雷任指揮。
高捧玉盤，明月飛來我手。
輕搖紈扇，清風透入人懷。
兩三份籬落陳桑，田家置酒，桃花亂墜武陵春。
五嶺蕩春潮，看羊城競秀。
八方迎亞運，跨虎步爭先。
九華道揚，袈裟之地起梵剎。
牛首顯聖，毫光縹緲度衆生。
剔透晶瑩，顆顆珍珠如翡翠。
清香醇厚，杯杯醁醑若瓊漿。
頌富民，歌升位，凌水鳳山開笑靨。
唱勁曲，抒豪情，龍城柳邑湧春潮。
陽光創業，努力成功，精神豈可遭奴役。
智慧營生，積極濟世，人性宜將享自由。
依舊秦時明月，漢朝疆土。
仍爲趙氏賢孫，華夏忠魂。
一身正氣，敢搏潮頭擎砥柱。
兩袖清風，能攀峯頂樹標杆。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
留一段相思，何妨舊夢俱存心。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
江中浪卷，岸畔衆歡，江山壯景盛名揚。
佛道仙神梅蘭竹菊--請。
妖魔鬼怪香臘紙劍--燒。
稻菽盈餘，家家開富路。
樓臺櫛比，處處建新村。
氤氳八步沙，詩夢千簾花弄影。
旖旎四時景，林場卅載果飄香。
一意孤行，何須問道。
百思不解，枉自參禪。
入寺有箴規，虔誠齋戒朝三寶。
來賓無貴賤，素淡粗蔬結一緣。
閒坐花溪，紫竹金鉤閒釣月。
獨居鶴谷，蒼煙雪岫獨聽松。
大孝格天，孝婦英靈昭日月。
奇冤感地，冤魂懿德譽春秋。
故土罹兵燹，忍看揚州十日、嘉定三屠，怎堪千古興亡事。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
松針燕剪，巧妝蘇北一身春。
仰望中天月，情牽萬裏。
輕聆午夜風，緒飛九重。
展盛唐宏圖，創國醋偉業。
送百姓福祉，奔康莊大道。
爲人忌手長，但何妨扶危濟困。
處世宜心正，還須要救敝補偏。
有月郎登臺，無論春秋冬夏。
是花皆布景，更宜松竹梅蘭。
苦海茫茫，衆生造業何時了。
紅塵滾滾，萬物隨緣轉眼空。
以和築善，和印傳家，孔府儒風千古振。
取信爲人，信言鑄鼎，莊河祖訓九洲承。
勝地毓英賢，一代文章，千秋功業。
平湖擅風月，半城桂子，百畝荷花。
明珠懸燕趙，漢唐氣合龍祠外。
盛世詠詩文，蘇李聲過鯨海濱。
郎才女貌，何愁無子嗣。
兄友弟恭，欣喜好兒孫。
勤筆一支，描成學子千秋夢。
新花萬朵，化作錫城十裏春。
老區興熱土，虎躍龍騰，錦繡山川開畫景。
勝地慶新春，鶯歌燕舞，和諧事業壯詩情。
春雨潤新城，春燕含箋，春晚同吟詩對韻。
梅花添好景，梅林鋪雪，梅紅點染酒中情。
瑞象騰輝，如意花迎春上綻。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
潮起長江，小龍入海探珠去。
春歸僰道，老馬識途馱夢來。
懵懂幼子，收獲真和美善。
辛勤園丁，播撒愛與自由。
播雨耕雲，喜南報北刊，國策民情皆入韻。
扶貧促富，欣東風西部，苗笙藏鼓共迎春。
靜以修身，儉以養德。
入則篤行，出則友賢。
風情濃鬱，赤子常懷報國心。
契我情懷，龍孫十萬同修節。
怡人境界，鳳尾三千總眷春。
琢庵勳業有光昭日月。
尚書功名無間及子孫。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江謀遠略，又闢粵東錦繡城。
育李培桃結果果，校校最終目標。
衆心敬岐黃，福壽康寧迎大愛。
醫院榮橘杏，高精德藝奉真誠。
心境趨寧，無喜無悲無怒。
夢鄉生幻，覺多覺少覺空。
鐵路增班，遍及西東南北。
民航拓線，連綴亞美歐非。
百年辛亥，百年風雨，百年同走復興路。
萬裏江山，萬裏畫圖，萬裏共呈錦繡春。
勝會慶上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
虔誠伸下界，三期已邇，須知佛度有緣人。
廣樹仁風，欲教天下春長駐。
精研妙藥，但願人間癇速康。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
中樞樞策善，免交農稅衆歡天。
西湖二蛇，千年辣妹。
野渡一水，終日無人。
賞竹吟詩，殿影讀經行孝道。
聞香悟過，磬聲修字習文章。
本紀世家，遷書是祖。
子虛上林，漢文所宗。
案聚山重，健若金龍，日月精華凝福地。
風生水起，飄如玉帶，乾坤瑞氣拱陶公。
心釋般若經，三藏蓮臺貝葉。
手祌娑羅樹，十恩法雨慈雲。
戴月披星，館內跨出龍虎將。
臥薪嘗膽，書中造就棟梁材。
三軍嚴陣，長城如泰嶽。
兩彈嘯威，神箭射倭狼。
月滿清溪，錦鯉一盤鮮透水。
星流碧落，龍鱗萬點亂劃空。
賀新年、享美餚，把酒話春風。
瘦世界、康天下，隨餐舒爾佳。
因小而失大，雙方鬥角勾心，可知南北。
廢公偏向私，一樣雞腸鼠肚，不是東西。
水冷金寒，火神廟大興土木。
南腔北調，中軍官甚麼東西。
忽掃黑風驚雨落，不聽也罷。
常吟明月喜花飛，欲醉還休。
月寒人影單，捻花意踟躇。
房冷西風嘯，暖酒飲愴惶。
將來未來，白頭搔更短。
道理哲理，含義悟尤深。
濟世拯民，推倒三山開偉業。
鼎新革故，復興九域展宏圖。
逐鹿中原，功冠兩朝雲漢鼎。
運籌赤壁，名垂雙表蜀川圖。
年畫仗春描，又見新花添錦上。
徽風因政暖，更生惠雨潤民心。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
春景縈心，晨風拂柳客無眠。
藝苑溢清芬，故裏尋蹤，喬香閣內風情遠。
津門凝厚重，心間播火，天後宮中底蘊深。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
河清海晏，五環獻瑞，旗輝萬裏碧雲天。
常有問，他年情味餘多少。
情有獨鍾，山水文章卜筮。
志無遠在，敬天法地齊家。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
靜心神往，禪究慧理總出新。
晴雨宜人，十裏景觀迷望眼。
風光入畫，四時城郭暢吟懷。
端正黨風，七秩春秋迎盛誕。
振興國運，十年改革壯宏圖。
虎拜盈朝，爲天子使。
鹿鳴作樂，寫我王心。
鳳鳴盛世，啼破周秦千古夢。
龍舞陳倉，引來生態滿園春。
太平塔上，星雲際會，聯旗獵獵迎風舞。
鳳凰山前，薪火相傳，對韻悠悠撲面來。
博武精文，雄才大略驚中外。
開天闢地，偉績豐功蓋古今。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
雲母鋪箋，欲於天外寫閒情。
古希聖賢，素養淳厚領風範。
時尚才俊，哲理深邃引潮流。
忠銘劍閣，義感湘江，勳業書來高玉壘。
德衍家聲，功垂福澤，賢名老去滿花都。
船叟撥弦，春曉鶯歌和律唱。
樵夫放嗓，日沉谷應向霞飛。
洗國恥，蹈火赴湯驅惡寇。
慰英魂，興邦勵志建新功。
香界無塵，虔誠參妙諦。
海天有意，善念擴蒼生。
馬躍雲空，蹄下羣山皆俯首。
蛇歸天際，人間萬衆總縈懷。
教自有方，何懼蒙童頑似鐵。
誨而不倦，無妨鬢發白如霜。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
和氣人生，雀臺草舍三千夢，此刻不知午夜風。
精優紅木，一流賣場。
誠信品牌，萬衆口碑。
雍和我共，珠履三千醉晉南。
爽氣怡神，歌聲漱玉。
春風醉酒，月色凝潭。
治廢排污，碧水藍天鱗戲浪。
防沙固土，青山綠樹景生情。
澤被神州，萬方稽首。
威隆大地，百族歸心。
真愛難分，越水依然擁作伴。
癡情不隔，連心畢竟化爲橋。
此日喜成婚，海誓山盟期百歲。
茲朝勞玉駕，談今論古飲千觴。
萬景入珠樓，四時水色花光，氤氳閬苑。
千家居玉宇，一派春風淑氣，溫暖芳鄰。
汗青歌習馬，利國利民齊澤福。
華夏壯乾坤，同宗同祖共迎春。
雨淡煙遙，緲緲漁歌山水蕩。
魂牽夢繞，幽幽思緒客鄉愁。
熱土一方，熙來攘往成都市。
威風八面，虎躍龍騰茂名城。
歲歲迎春歲歲歌，聲聲歌唱黨。
家家致富家家樂，處處樂翻天。
修身踐言，有朋自遠。
含純履軌，與世無爭。
詩韻詞風，百律和鳴千古頌。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
統南拓土，智化黎庶，功德濟民成霸業。
合北定疆，精忠國家，大譽盈史鑄輝煌。
點翠平湖，綠水與天分秀色。
飛花重慶，春風約我寫華章。
小夥有緣，娶回媳婦皆言好。
老牛仗義，快去銀河別犯難。
衰草連天，蕭瑟非秋風之力。
落英遍地，桃源乃避世者家。
大溪蘊夢真，敢教洞燦榴花，山伸象鼻。
古鎮馳名遠，每令湖藏板貝，瀑掛金坑。
文載春秋，說不完人物風流，常去鄉村聽白鹿。
魂歸桑梓，嘆無限江山錦繡，忽來原上祭青碑。
盛會喜逢時，恰中天彩燦，疊玉鋪金秋果碩。
羣英欣接力，正北鬥星明，揚鞭躍馬錦程開。
張楊協力，五間昔日風雷激。
國共重盟，八載當年劍膽寒。
百鳥林喧，竹風吹日落。
千帆海靜，棹雨扣天明。
凡女不凡，持家有方，名冠鄉村人皆敬。
慈母多慈，含辛茹苦，育子成才堪稱模。
雄關憑險，光陰永駐民族氣。
寶地如仙，盛卷長存山水間。
城換靚妝，異彩紛呈，百態仙姿飛報眼。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
千金千金不換，喜慶掌珠初滿月。
百貴百貴無比，樂得頭冠賀佳年。
情燃聖火，夢逐祥雲，醉徽韻皖風，一路英豪同接力。
愛湧江淮，心牽巴蜀，誓安民富國，八方兒女共加油。
勤以持家，搖錢有樹。
儉可修德，聚寶於盆。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
牛羊遺糞垛，幾堆豆豉蘑菇。
畢竟炎黃裔，六旬敵意即時泯。
終歸華夏根，兩岸親情永世存。
人生雖短暫，光華卻永留，明哲理人生無撼。
事業確悠長，俊彥當頻出，燦莆田事業有成。
武鄉侯食少事煩，外患未除可爲流涕。
裴晉公出將入相，元和而後此其嗣音。
發揮七代，陶熔萬古。
經緯三極，冠冕百王。
永摹詩仙，綠野書林堪稱文秀。
奇出夢筆，鶴鄉詞苑獨領風騷。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
空中鳶躍，長江頃刻見潮痕。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
醒遲清雨，又道撫弦漫邀風。
創意禪城，溢彩流光，一張名片邀天下。
燃情盛世，迎春祈福，十裏花香馥嶺南。
勞動尋求發展，勞心勞力俱勞動。
競爭獲取生存，競標競技都競爭。
瑞雪兆豐，崤山積玉。
靈羊銜穗，函谷流金。
齒盡洛川書，花發蓉城鸞紼去。
心傷渭陽樹，松凋若水鳥羅悲。
名利一詞，爭來便入是非地。
死生二字，參透已成空靜禪。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
人世已然殊，鄉音猶在，誰識白首歸來。
青瓦建房，青石鋪路，西遞傳承千古美。
新人創業，新木飄香，東風吹暖萬顆心。
八年一曲義勇軍，降倭伏敵。
九域幾番中國夢，動地撼天。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
遊心塞北，千重浩蕩風。
藝術跳深水，正派中人，光明磊落。
文友喝啤酒，歪門邪倒，杯壁下流。
人定勝天，峭壁開成路。
泥能填海，深灣蓋起樓。
威海縱遐觀，軍港有情常雀躍。
濱城迎聖火，長街無處不歡騰。
金牌譽遠，綠色質優，問鼎十強輝虎榜。
個性訂單，斑斕品種，放歌百載躍鵬程。
浩瀚丹江，禹山連壩，誰將滄海移一角。
巍峨渠首，陶岔把關，我引天河下九重。
臺上六七人，雄兵百萬。
出門三四步，走遍天下。
有枝記離離者露，正子美讀詩，九千裏南風與寄。
執手發昧昧之思，適婉兒止履，二十年綠鬢重逢。
問古邑人文何厚？將史書緩緩翻開，孝爲注腳。
嘆今時事業之興，循大道悠悠探去，義是源頭。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
捉神捉鬼，成爲天下笑談。
新北京，新奧運，草樹蔥蘢迎盛會。
高品位，高水平，人文薈萃耀名城。
紀曾造極登峯，天下文章公第一。
至此憑欄眺月，花間杯酒影成三。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天鋪碧彩，星移秋意入蟾宮。
敢怠慢，遲到按律罰款，揮淚處，本月百元。
持竿坐釣，悠然得趣添松壽。
陶性怡情，自在休閒享鶴年。
是因忠骨，金甌永固。
爲有將軍，雲嶺不孤。
澗灣灣、水清清，任潺潺流去。
人靜靜、茶品品，且緩緩遊歸。
長空擎玉盞，何人共醉。
銀漢嚼煙霞，此世獨酣。
甘於作客，闖蕩屬尋常，創業男兒走南北。
樂在持家，勤勞成習俗，留鄉婦女種東西。
總笑人癡，也上牆頭顯尊榮。
笑對山川，喜解人間煩惱事。
欣納天地，樂裝宇內古今愁。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
順風聞燕，燕鳴陌柳綠深時。
金水橋邊，金線柳穿金鯉口。
玉欄幹外，玉簪花插玉人頭。
魁閣恢弘，壯千秋文脈。
槐枝虯勁，迎萬裏春光。
麗都祈福，樓臺賞月福中福。
水岸聽春，鄰裏和聲春上春。
曉日噴薄，霞蔚雲蒸生夢想。
波光瀲灩，鶯歌燕舞起龍吟。
替父從軍，十二載金戈鐵馬。
挺身報國，百千年亮節高風。
實幹才贏，飛超倭寇人，打他日本。
多說無益，快做強國事，振我中華。
藝術培根，利國安民能養性。
楹聯立市，川流嶽峙好騰龍。
一切作如是觀，有即非有。
衆心生大歡喜，聞所未聞。
百源川池，匯聚衆流歸一派。
銅佛古寺，歷經幾代復重興。
手握銀河，滿斟上新年美酒。
星垂玉宇，全掛成春節燈籠。
始祖軒轅，創文濟世，功昭日月，天開重九。
神州赤子，躍虎騰龍，威震乾坤，業耀大千。
經年累月，立足海關查稅，今日已有萬千傑豪建功。
有風月幾何？觀山測水，九韶猶在亦難算。
得柑檸左右，載酒聽鸝，賈島重來不苦吟。
九野和陽，豔陽和九野。
中秋賞月，無月賞中秋。
垂金振玉，錦旆三千聯幟曜。
翥鳳翔龍，鵬程十載凱歌揚。
南控膠濟，東屏墨城，自古兵家爭險要。
冰分海相，石通地理，曾經寺觀耐清涼。
屬守黨紀，一生品與水霜厲。
善全晚節，千古心同日月明。
八年血海深，激浪狂翻，舊恨新仇難訴盡。
萬裏長城固，雄獅怒吼，銅牆鐵壁正加高。
年豐開玉局，承萬泰千祥，福臨古邑。
業茂展鴻圖，着五光十色，春滿名城。
閣奉軒轅，樓展風華，古韻遷安文史盛。
城尊初祖，民高格調，綠都流碧水山清。
苦旅失行者，著作等身，功成寂寞清貧後。
仙臺添魁星，文光射鬥，情寄高山流水間。
蘇子邀春，燕和秧歌舒美翼。
羊毫繪夢，文猶柳色扮中山。
驪唱我還來，問當年花覆金堤，鳳輦可曾迎義帝。
騅嘶君已逝，笑此日苔荒玉院，鴛幃哪得佇虞姬。
東道好，一生好，東北人好。
吉祥行，四季行，吉林市行。
愛國譜華章，五四風雲常入夢。
樹人施化雨，萬千氣象已成春。
桃園深處，幽風乍起詩心俏。
柳苑回時，小燕初聞醉意濃。
風前把盞，愁心未敢託明月。
竹下橫簫，幽恨何堪寄夜郎。
破紀錄振泳軍士氣，新人堪作主心骨。
奪金牌碎陪襯狂言，棒子已非對手敵。
清絕粉黛，冷漠衣冠，分飛永夜雪。
幾朵梅花，一彎素月，起落五更簫。
九十年風雨飄搖，且欣暮景堪娛，盈庭盡植參天樹。
一萬裏鄉關修阻，太息陳情未表，隔海深悲掘粟人。
筆點清漿，寫意抒情，自古文章沾酒氣。
春融運水，噴香濺玉，如今事業競風流。
濟衆之心，有爲而立。
修身其法，無道則愚。
心牽百姓，縱萬丈情，興寶雞乳業，向外擴張舒鳳翼。
汗灑三秦，奮千鈞力，鑄華夏品牌，朝前發展舞龍頭。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
揚中華正氣，日光融吉曲，百年聖火耀珠峯。
意中人有未，未有人中意。
心上事留無，無留事上心。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
欲架金屋，親徵御駕隱匿嬌。
樹大根深，花紅葉茂。
國強黨正，物阜民豐。
啓後承前，龍國開新紀。
傳薪播火，京華奏凱歌。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
百病百方，怎可以羊易牛。
格物致知，敢向微觀求奧祕。
質疑論證，須從實踐探真珠。
帝子一時尊，看來金馬玉堂，多是王侯如糞土。
文章千古事，吟到長水秋天，自然人物着風流。
改姓爲訾，祖追祭伯。
捕樊助帝，侯拜樓虛。
遊客常臨，領略一關風月。
舊題猶在，沉吟千古辛酸。
開制度先河，民作主人權在手。
有中國特色，政接地氣法貼心。
也作風流，坐立何曾輕意氣。
非爲力舉，須眉未必勝裙釵。
敲鼓鳴鞭，歡聲動地。
懸燈貼對，喜氣衝天。
利人利己，誠信經商春萬裏。
爲國爲民，公平執法譽三江。
臘月徑寒，神州續作梅花賦。
春陽送暖，赤縣頻吹堯舜風。
黃鶴醉回眸，武昌魚戲水中鶴。
楚天舒放眼，鸚鵡嘴親江裏天。
煙雨婆娑，一曲恐驚花濺淚。
柳衣嫋繞，三更猶喜月拂弦。
金駿眉金，德性雙修成大道。
正山堂正，禪茶一味致中和。
醉倚青山，攬就松風權作枕。
慣遊綠水，欣邀梅雨喜衝波。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
龍嚷虎奮，九州兒女創殊榮。
日曜錘鐮，砥礪朱毛傳馬列。
風吹號角，追隨劉鄧到江淮。
喜氣滿門庭，億民樂佳節。
春風吹大地，萬物吐新茸。
春染溪頭，岸樹綠楊浮翡翠。
露凝枝上，山花紅杏落珍珠。
開卷怡神，達聞天地道。
讀書明志，造就棟梁材。
麗江鎖翠珠，芬芳四季古城景。
文化揚特色，燦爛千秋藝苑春。
歌傳統美德，花滿千禧庭院。
誦創業精神，果累新紀家園。
獨秀尖尖，四面八方六角。
兩拳拱拱，五指二短三廠。
美女文章多語病，顏良文醜。
夕陽孤鶩描畫圖，大漠孤煙。
駿業宏開，更待沈城來躍馬。
春風蔚起，還憑遼水去徵塵。
締造艱難，沒齒敢忘賢德曜。
蹉跎遲暮，傷心竟作老安仁。
合璧納祥，西園設酒。
歸宗有日，東閣吟詩。
宣和創業，瓷器雕龍，汝窯輝映千般彩。
誠信爲懷，名園織夢，泥火橫生無限春。
日月如梭，冷暖卅年，藝海仁人，披肝瀝膽，描山繡水興華夏。
光陰似箭，春秋三秩，文林志士，潑墨揮毫，刻骨銘心譜錦章。
葭管回陽，萱幃衍慶。
桃筵啓瑞，來彩承歡。
民智本無窮，看萬千大衆，拓茲世界。
篤行須有道，啓三百工程，壯我湖濱。
言傳詞表，無信無據。
藥到病除，不服不行。
奔長徵，社社隊隊擂戰鼓。
慶勝利，山山水水飛彩霞。
正源材善十分，皆如千佛善。
昌業油香四野，敢賽百花香。
人爲物之靈，此一點根苗，灌養全憑功德水。
神錫汝以福，有三分善果，勻圓早放吉祥花。
跑馬傳書，幾代站丁留彩頁。
興農振業，億元重鎮展雄圖。
雪壓竹低腰，君子如何屈節。
雨滋花濺淚，美人因甚傷悲。
乃衆望所歸，千載傳承巧藝。
濱清溪而建，十年打造新城。
因世中緣，涉大千世。
就門外漢，示不二門。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
文謀大業，武平亂世，幾多韜略爲民生。
東西驅突，風回電激大唐氣。
人馬奔馳，杖擊球飛盛世圖。
金馬震寰宇，心中史海涵月朗。
玉羊昭碧霄，眼底星波蘊雲祥。
院臻三甲，醫創一流，喜借新樓施妙手。
德耀千秋，情融百姓，誠隨盛世獻丹心。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
蘭開榮埜圃，半畝幽香雲月心。
身正影端，萬道清泉勤政曲。
語柔行直，一份答卷愛民篇。
五嶺歸來，尋洞天福地。
一樓矗立，繞聖水靈泉。
仰萬丈佛光以至，晨鍾暮鼓遙勾我。
袖一山雲氣而歸，明月清風不染塵。
水秀山清，柳水鞍山彰福地。
風和氣正，春風浩氣沐神州。
寂寞老方，憑欄尋舊夢。
糊塗小妹，倚戶念新郎。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
二時粥飲，金剛屑易食難消。
假衣冠，演出賢奸淑慝。
憑律呂，奏來離合悲歡。
水中月，爲天上月。
眼前人，是夢間人。
赤荷紅蓮描水丹，丹水描蓮紅荷赤。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
前朝韻事，玉碎金銷遺草阜。
紹世文風，雲開霧散度花叢。
馬到成功，一身正氣。
羊續懸魚，萬象更新。
風起漢唐，德達四海。
花開燕趙，卓越九州。
繽紛虹臥，逶迤龍蟠，壩延泗水千秋景。
金口飛歌，碧波放棹，浪逐九州一段春。
領國際新潮，萬國衣冠同媲美。
葆商城特色，晉商事業喜騰龍。
道道道難平，怎知天道。
關關關不了，還叫海關。
神聊十二五輝煌，寫副紅聯，欣點贊繁榮孝感。
不惜兩三千詞匯，作篇騷賦，共吭歌錦繡前程。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
約會傍晚，傍晚約逢滴滴金。
亭原無傲，矜紫氣西來，地脈獨絕，水勢助亭雄九曲。
東渡說東瀛，承風猶想秦衣服。
方壺祀方士，遺跡長留漢姓名。
錦繡園林，一元復始開新境。
清幽庭宇，四季長春築愛巢。
此處無橋，能通宇宙。
斯臺有路，可達乾坤。
延壽金婚，宴罷親朋歸玉宇。
棣臻美景，吹笙鼓瑟樂生平。
紅軍中，官兵伕衣着薪餉一樣。
白匪裏，將校尉飲食起居不同。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
兵過宛城，割發代首，自知踐麥令難違。
宇宙豁雙目，天人在一心，妙妙玄玄三孽盡。
瀟灑萬緣虛，風流諸事足，空空色色六塵丟。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
春雨春雷，春光春景，春樹育新芽。
橫斜疏影暗香浮，風花雪月。
楷草雅音良策鬥，字畫琴棋。
女子雖好，若不撇開便是苦。
心刃難忍，如無重傷即爲安。
臨軒窺畫境，一園魯菜豐姿秀。
把酒動天心，滿目京餚澤色香。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
扶正揚廉，恆心堅固國家興。
狂卷冷風，白雪紛飛銀世界。
寒凝大地，堅冰剔透玉琉璃。
桂嶺風和，全心行善，春暉永駐桃源地。
名城政暢，萬衆創新，福祉如乘筋鬥雲。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
喪心安倍，豺狼野性豈能移。
使鄭燮聽，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
共於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
一兵一卒，即是千軍萬馬。
半時半刻，已經十載百年。
尋夢江南，柳綠桃紅春正好。
暢遊人海，炎涼世態夜孤單。
何需重彩素箋？青紅入眼皆成畫。
不管斜風細雨，澄碧垂綸哪得愁。
磊落做人，光大精神騰碧血。
昂揚追夢，甩開臂膀起宏圖。
壺王迎客，茶聖凝神，雅聚三千朱履客。
茗品新春，聯翻妙韻，欣臨十五豔陽春。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
夜半歌相伴，伴來半醉，醉者載歌載舞，舞歌長伴不眠春。
七載風雲，進退皆閒雅。
八方朋友，往來很自由。
春回大地，形勢一片好。
香飄神州，風光無限新。
古剎重光，佔江東一絕。
太倉丕振，諧天下同興。
有鳳求凰，綠綺之辜，曾不聞紅袖當壚，白頭興怨。
朝雲暮雨，深閨無奈，何必問潘郎少艾，鄧氏多金。
雲起橫塘，依依鶴影歸雲裏。
月眠束柳，渺渺香魂現月中。
長水流金，光沐恆山璀璨景。
崇嵐蕩玉，色凝佛嶺翠微圖。
夏雨春風時起，欣業成錦繡，長醉人文藝術都。
雲蒸霞蔚，陶公山上風光好。
龍躍鳳鳴，南渡江邊雅士多。
雨潤風和，雲山靈動迎春曉。
時明境善，詩意潛藏蘊物華。
幽雅總相關，但醉芳醪，杯銜古井千秋月。
聖賢難自棄，還尋妙理，味溯前朝九醞春。
綏度陽春，新城綠韻連天碧。
德昭盛世，古邑清風帶露香。
香火八千日，蒸蒸日上。
座莊二個人，夜夜人忙。
春來春如歌，神州詠唱第一縣。
潮起潮不落，巨擘揮灑江兩邊。
尋煌煌歷史，地脈雄渾源聖帝。
嘆燦燦人文，才賢鼓蕩繞白城。
科普播春光，灑向城鄉，千行插上騰飛翅。
金臺追大夢，呈來詩畫，一路唱紅發展歌。
篆隸草真敷鏡海，湘管繽紛，禮知行健者。
詩詞歌賦翼聯壇，芸編曼羨，系遠近龍人。
渡盡劫波，始靜觀滄海。
參通道法，終怡享樂天。
巖上古松，伸出龍頭望月。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
政策歸心，脫貧致富，喜看人生添錦繡。
方針順意，飲水思源，高歌黨幟耀光明。
掏出一片真心，俯下身來，長扶百業張鵬翼。
衝破千層迷霧，放開膽去，重振三門奮馬蹄。
清源出漢唐，乍試輕柔，驀添高貴。
河浪逐江海，早通津冀，遠拓亞歐。
明月亮風格，層樓盛展別般景。
品牌紅市場，方木精書大塊章。
大聖捧金盆，送春入戶。
小康推富盞，甜夢醺新。
輕撫流雲，莫問英雄何處在。
空凝止水，且言黃鶴幾時回。
看莊嚴新居，拔地但隨紅日起。
喜淡蕩燻風，逾鄰猶送紫氣來。
十載縱飛舟，海角翻騰平水韻。
雙龍齊奮翼，天涯激蕩大潮聲。
世博撥和弦，五洲喝彩。
中華開勝境，萬館流金。
來來來，無分南北。
去去去，各奔東西。
願者上鉤，一竿釣出千秋勝。
風光如畫，百景匯成十裏奇。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
水流雲在，江上水雲容客抱。
風爽月明，門前風月待君敲。
誦一回巴山夜雨，且歌且飲，又向津門聞竹枝。
感懷高詠，諷喻雜詩，揚一身正氣。
伊水春波，香山秋月，伴萬古英魂。
青絲變白發，哺育棟梁擎廣廈。
赤血染丹心，培養雄才駕神舟。
九萬裏高歌唱迎，改革創新盼發展。
十八大東風吹送，開放務實獲成就。
荷塘新柳，隨春好雨俗塵褪。
野樹寒鴉，淡月無光愁緒生。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
布衣霜落落，夜臥松根慕玉門。
客遊碧水，幾番洗禮碧連天。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
名城盈瑞氣，翩翩羣鳳迓嘉賓。
好政策，人民生活添蜜意。
新時代，青年婚育倡清風。
競渡龍舟，歲歲臨溪驚激烈。
紛陳貢案，人人乞巧望和諧。
豪以追春，事業在東風中興旺。
翔而致遠，物流於國夢裏暢通。
共建客家緣，購物廣場紅似火。
同圓商業夢，惠民大事美如花。
清煙秋水，寂寞深閨，柔腸一寸千行淚。
缺月更簫，蟲歌唱籟，垂柳成排沒影蹤。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一生夙願，夢筆常隨鴻雁飛。
夜雨淅淅，芭蕉一曲愁無限。
秋風瑟瑟，竹影半窗寂有痕。
能源經濟物華煥，喜禹門更躍，追長治大同，五洲嘉許晉商風。
紙幣好、硬幣好，紙硬幣好。
金花香、銀花香，金銀花香。
惟德斯馨，當植福田登壽域。
歸真反樸，好憑覺道達心源。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
塵煩未靜，墨跡遺香，舊稿多篇可悅心。
樂事古真稀，壽寓雙星，千裏板輿來福地。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
暗香逐舞徘徊，疏梅月下歌金縷。
花霧鶯風縹緲，古槐陰外小闌幹。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
風淡芷馨山靜，香傳紫井湛甘泉。
曲徑繞茶園，驛外尋幽心醉綠。
高情融客座，山前品茗韻流香。
貪愛、我慢、諸見，無非戲論。
兩舌、惡口、綺語，亦是妄言。
白玉有瑕，仍不失爲白玉。
蒼蠅無疵，卻依舊是蒼蠅。
種畝春風，且將嫩綠妝疇野。
畫箋梅萼，聊藉繁花簇雅廬。
三五好友，一壇濁酒煮詩論句。
六七知音，半壺清茶吟竹聽風。
來此之前，須摸着良心問已。
從今以後，應換成笑臉對人。
青梅竹馬，愛聚貞潔人似玉。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
裝飾大文章，萬種建材鋪錦繡。
家居新世紀，一輪明月蘊溫馨。
桂蕊香飄己卯秋，文壓三千豪傑。
桃花閬暖庚辰夢，名魁五百英雄。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
斯時無語，小字兩行且慰懷。
逢盛世，歲月多情，縱橫薊北三千裏。
憶當年，關山蒙難，風雨京南第一橋。
欲尋燕嶺此間來，爽心人醉杏花雨。
借問嬀川何處覓？舉步香隨楊柳風。
智慧是無上、無所、無等，更無勝者。
真常非有緣、有情、有覺，豈有爲哉。
勝跡耀金，愛佛之尊、城之美。
真情如玉，正近者悅、遠者來。
大地春回，看山清水秀。
人間日暖，兆時順年和。
橄欖枝，喜迎驍將登獎座。
葡萄酒，歡慶健兒創輝煌。
文筆遙呼，倒書錦繡於雲外。
橫梁高舉，直聳風流在世間。
中心城市，物有天麻戲有儺。
交通樞紐，北接巴渝東接杭。
全力惠民，幸福人人分享。
卅年創美，湖濱處處呈祥。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
枝上倦棲，烏鴉難耐旅程孤。
網開一面，各留退路。
情有獨鍾，難以忘懷。
老子談經，條條是道。
新翁發帖，字字循儒。
萬古丹霞，生靈吐秀鍾天然茗品。
千頃老樹，濡霧經霜孕絕世奇香。
新歲春回，萬象更新，指日炎黃成一統。
故園雪霽，九州革故，今朝黎庶慶三通。
姬水出源，柯山啓姓。
民情求曉，已過願聞。
毋意毋必，毋固毋我。
可興可怨，可觀可羣。
也思淡泊，也作清高，不教名利催人老。
又論俗雅，又學孤傲，常爲孔方惹自愁。
千年嘉木，壺裏沉浮，誰識此時南杏味。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
堂開綠野，園闢華林，俯仰千秋留勝跡。
地接瑯環，山鄰宛委，師承百世起人文。
風流羽扇綸巾，清標自是蓬萊客。
垂老雲耕月釣，興闌卻上五湖舟。
山麓通九曲溪流，抱月涵風，茗煙更帶儒家氣。
胸襟負八閩民望，授書傳藝，教幟遠揚茶校名。
君是一個失敗英雄，而今已矣。
我灑幾滴感恩涕淚，何日亡之。
怪如竹柏，綠葉雙分生永隔。
愛若梧桐，黃花相擁死方休。
綠地無垠，網門寬敞，萬踢千衝難進一。
蒼天有眼，機遇突來，三分兩秒可超零。
店面朝陽，喜迎顧客添新貌。
貨櫥醒目，樂跟春色比豐姿。
常飲廉泉，臨財不渴。
遠離欲海，處變無驚。
璇閣數年華，恰合蟾圓一度。
瑤池看桃實，預期鶴算千春。
長衡泰華恆，永凝禔福。
包伊洛瀍澗，並效靈庥。
對紅雨滿分，錦帳方鋪就。
坐山門空等，峯巒不再來。
問八景塔泉，古鎮何來仙境。
開一江荷韻，漁歌驚醒睡蓮。
海不揚波，綠野風清月朗。
城還湧玉，新區景泰人和。
梅雨打荷衣，音符紛紛飄墜。
槐風吹竹笛，款曲娓娓道來。
民生無小事，點滴記在黨心裏。
國政有真情，時刻行於人際中。
榆錢鈐印，國酒六福登榜首。
樹鼎搖旗，佳藏百載斬鰲頭。
送臘迎春，贏來新局面。
架橋修路，改變舊村容。
種田免稅，上學免費，農家盈笑語。
立黨爲公，執政爲民，社會蕩春風。
卓開新路，鋪民生地產。
達見勵人，繪盛世漢唐。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
穿檐雛燕，銜來隴上萬家春。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
後廟依崇山峻嶺，草綠花紅。
虎踞龍蟠，一帶江山如畫。
天翻地覆，萬方氣象更新。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉笛吹涼夜，天際長懷寸草心。
因公捐軀，功立不朽、名立不朽。
見危致命，生也英雄、死也英雄。
紅梅映彩，新歲陽光逢吉兆。
盛世納祥，和風大雅書春祺。
靖亂大唐，山河萬裏忠魂在。
流芳後世，歲月千秋浩氣存。
百年雅化，生面別開，魚躍鳶飛高處領。
兩浙英才，匠心獨具，潮平月滿上遊爭。
雄劍倚層雲，貔貅夜肅天山月。
大旗招落日，鼓角霜嚴敕勒秋。
國夢飛花，夢花恰似春花燦。
廉風播韻，風韻猶存蓮韻香。
大地風光，喜期新發。
洞房花燭，吉日良辰。
魅力遼金，一部松原發展史。
人文福地，千年社會簡約圖。
陽光光，壯志豪情揚國粹。
憨豆豆，豹頭虎眼釋人生。
立寨以迎賓，喜九鼎問禪、三灘訪勝。
開門而納慶，看千秋積韻、百竹搖風。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
祖國常新，望塞上旌旗茲更紅。
路接蟾宮，莫負春光施勤奮。
橋跨溪水，常期秋實獲豐收。
花開八桂，城鄉清潔，處處芬芳美麗。
政澤九州，社會和諧，年年昌盛繁榮。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
雪百媚，片片舞飛團圓情。
頑症惡疾亞健康，悄聲離去，喜盈天地。
蜂銀膠原骨立欣，歡然而至，溫暖人心。
徵者操心，納者勞心，徵納心心相映。
國之公事，民之己事，國民事事互通。
吹散烏雲出太陽，雅韾歡慶。
聽風觀雨不見月，誰與心言。
白鶴忘機，任天外雲舒雲卷。
青春不老，看庭前花落花開。
落日系蘭舟，煙波一棹長沙近。
春風揉竹雨，柳舍數檐輕燕斜。
戰馬橫空，天馬行空，馬豈同空共處。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
有幾樹梧桐，泥爪痕中棲紫鳳。
開半臺社戲，玉簫聲外醒雕龍。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
三夏暑，九冬寒，點點溫情潤長街。
利人利物，少病少惱。
救苦救難，大慈大悲。
世事如棋，一着爭來千古業。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
馬躍陽春，蜚聲四海。
龍騰雲錦，攬月九天。
晶晶亮亮，託起村民新日月。
火火紅紅，鋪開場鎮小乾坤。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰雪。
望大地回春，江山添翠芳草山。
吾亦笑哈哈，偷學彌勒。
何能愁悶悶？誤曲周郎。
薄霧輕呵，窗前一夜青松老。
淡煙漫舞，江上半輪皓月癡。
人面桃花，執手經年春逝夢。
詩書往事，傷秋累月淚無痕。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
飛蚊不過飽三餐，始創相親。
桃花、杏花，花花吐豔。
三路、四路，路路通衢。
梅月半簾，掩映書窗殘雪。
竹風一陣，飄揚茶竈疏煙。
五裏湖光，七層塔影。
幾排石浪，半嶺松聲。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
長亭紅淚，三杯老酒祝福濃。
義結桃園，一頭拜下真兄弟。
名輝禹甸，百姓心中大丈夫。
多難興邦，錘鐮礪志，萬衆漸圓強國夢。
百艱創業，城鎮燃情，九州齊奏富民弦。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
泉聲悅耳，瀑布飛雲撫石琴。
死灰又起，軍國驚魂，豈忘禍根延廣島。
妖霧重來，中華亮劍，定能鐵甲踏東洋。
華夏騰飛，舉國人民齊慶賀。
九州崛起，全球好友共歡歌。
覓駕鶴仙蹤，隨遇堪稱蓬島客。
遊桃源勝境，不妨試作武陵人。
訪家情，服務情，情情有義。
居民事，社區事，事事爲公。
明月風花，何必借詩意。
春臺秋夢，不妨試琴心。
淘金選玉，辨才啓秀，捧獎杯，耕聯苑，先生不愧大方家。
繼承傳統，清歌白雪，演繹人間趣事。
揚厲勝男，妙舞紅裳，宣弘時代精神。
美味創新，有五十四張名片。
羊年開泰，引百千萬裏佳賓。
瑞雪紛飛，大地萌春意。
東風浩蕩，神州躍巨龍。
從軍有功，治文著跡，兩相兼也。
律己惟嚴，處人則方，一以貫之。
按經濟規律發展經濟。
爲人民服務造福人民。
公不死沙場，又不死兒女子手。
哭實爲天下，而實爲共和國魂。
大漠隔中原，數千年西域商通，闢路人稱張漢使。
晴芳侵古道，一萬裏孤城雁過，春風時度玉門關。
平地起高樓，市也鄉村鄉也市。
頂峯開畫卷，山成果苑果成山。
鐵骨柔腸，殘障兒童收四個。
高風亮節，夫妻重擔有千斤。
宏濟才，能勝四州任。
茱萸酒，克消九日災。
大覺始稱雄，無半點塵心，何妨形外窮滄海。
萬般都放下，空一雙佛手，好向人間濟衆生。
經濟騰飛，結出豐碩果。
文明建設，催開鮮豔花。
花間間草，花兒搖，草兒搖。
五帝乘龍，五將騰龍，君臨天下。
千年悟道，千山傳道，德布人間。
跨江越嶺，騁目馳懷，情迷巴蜀萬重景。
柱地凌霄，鑲金嵌玉，樓燦綿陽千載春。
歡送親朋，巾翻蛺蝶。
情聯姊妹，印出鴛鴦。
雙百導航，千帆競發。
二爲指路，萬馬奔騰。
素手拈花，露染羅衫溼。
芳心共醉，春生蓮步移。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
移樽猶帶醉，把酒問青天。
得士賴斯文，一脈承傳，筆下春秋尊典範。
溯源瞻聖跡，萬方景仰，人間俎豆奉馨香。
足下生風，騰雲破霧上天門，臨三光妙境。
巖骨綻香芽，吐綠意清心，千枝競放三春味。
山泉烹雅興，趁和風旺火，兩岸同煎一鼎茶。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
依欄詠月，期來鴻雁寂寥長。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
浮雲寒雪，幾枝梅影醉開來。
尊老進履，孺子可教也。
守時得書，帝王之師焉。
著述等身，心系國學尊泰鬥。
聲名蓋世，情傷季老挽宗師。
甑蒸義氣，窖蔚仁風，聖地重高科，義氣仁風興大業。
品注琴心，質凝劍膽，賢才馳遠目，琴心劍膽壯中華。
碧水一湖，印月猶如明鏡照。
清風十裏，聽濤恰似警鍾鳴。
鳳止泉山，興漠南福地。
凰臨霸水，振塞北雄風。
燕舞槓間，可上九天攬月。
鶯飛賽場，欣看一戰成名。
學得真才，遊刃有餘，謀生何必九牛力。
秉承赤膽，激情無限，報國堪憑一技長。
龍歸幽處，約青雲：可長留天府。
人醉清溪，居仙島：必重賦桃源。
七子歌怨艾難平，翹首盼東歸，海外孤心餘恨血。
萬裏浪風雲再起，全圖今北顧，眼前遍地是商機。
燈耀謎城，當慶人叢有我。
月圓春夜，但思衆裏尋他。
膩紫肥黃，多在牡丹坡，蜂蝶尋香隨杖履。
暮霞霽雨，猶記荷花處，鴛鴦相對浴紅衣。
躋世界強林，航宇終圓中國夢。
排春天故事，載人又唱太空歌。
九萬丈詩情勃發，看鴻飛海峽，共譜華章赤子來。
鳥奴寺叨榮叨辱，第一個女皇於茲出世。
無字碑任貶任褒，千餘年史筆煞費平章。
能遺世幾闋清詞，皇帝不當也罷。
嘆回首三更故國，江山欲說還休。
斑斕歷史，璀璨人文，萬片牘書溫舊夢。
幸福時光，和諧氣象，一簾花雨釀新詩。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
春意盎然，少年揮筆寫情書。
心有謙心，短言短人短處短。
氣無傲氣，長道長者長中長。
踩石過河，足知深淺。
見財起意，心想東西。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
桃園義士，胸懷社稷日懷情。
莫看小東西，手上功夫，四海聯情傳喜訊。
且容大世界，機中妙諦，五洲通話報佳音。
天下蟲，千思落地名留古。
江邊鳥，一怒衝霄變成人。
幹木逾垣，文侯過軾。
馮諼焚券，孟嘗留名。
重任雙肩，甘挑敬老千般愛。
濃情四海，化作扶孤一片丹。
春刷畫屏，向人民點贊。
風擂地鼓，爲日照助威。
捧一瓣心香，史頁慎翻，搜剩跡殘痕，向引汶陽追古紀。
懷幾分神祕，探坑虔步，看黑陶石器，慧涵遺址敬先民。
嶽麓堆青，百鳥啼春花爛漫。
湘江漲綠，千帆擊水槳飛揚。
千劫如花，觀過去未來，妙法且參三世佛。
一燈照影，鑑內因外果，蒼生再拜五臺山。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
探尋古跡，觀遺察留實歸誰。
節烈宜彰，寶馬佳人皆典範。
輸贏莫論，亡秦存漢兩胸懷。
患難相從，客邸談瀛餘謔浪。
音塵倏渺，行人過海有驚濤。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
和風西漸，絲路花雨萬國歡。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州奔富路，正氣清風化力源。
秦有春秋，上下兩部。
漢銘史記，前後一家。
千載念慈親，寄情詩裏縫衣句。
一生全孝道，縈夢人間舔犢恩。
學海無涯，千舟競渡。
書山有路，萬衆爭攀。
仁山智水，松鶴一輪月。
後樂先憂，雲天萬裏心。
檢法治，守良知，羊角春回千裏暖。
察清廉，強黨性，龍圖業復萬年歌。
鶯歌燕舞鳳鳴，大地同歡樂。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
及地爲樂，請自今日始。
於世無爭，長如泰古初。
千枝吐翠，裝潢社稷春光美。
萬剪裁紅，點綴乾坤氣象新。
青峯挺秀，翠擁沿途景。
綠水搖風，涼生致富家。
一盞春秋，蓬萊勝景雲天閣。
千年歲月，華夏精神仝羽茶。
深鎖相思，那顆紅豆封存久。
輕彈寂寞，一曲陽關記憶長。
珍惜土地，造福人民興百業。
保護資源，感恩政府益千秋。
陸海湧精藍，永祝國祚萬億。
蓉城輝法界，長宣佛化三千。
故裏添園林，黃李二公積德無量。
青龍藏閣榭，遊人四座對景高歌。
一葉紅了五指紅，添香紅袖。
他年老在此心老，知否老頭。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
雪季雪花美，風姿月色雪繽紛。
濟水春來，王屋天壇披畫卷。
源流花綻，桃紅竹翠掩山泉。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
暮日將沉，向前元帥卻出徵。
一網薈英才，鑑古勵今，奪錦詩揚六藝韻。
五洲傳聖火，燃歐耀美，穿雲燕載萬邦情。
野渡舟橫，一蓑煙雨寒江上。
羣山景勝，滿目雲濤夕照中。
綠色崛起，萍鄉處處風景秀。
城市轉型，煤都行行事業興。
屠殺無辜，流血成河，小日本何其毒也。
辱忍有限，築城抗寇，大中華豈不壯哉。
晚戀晚婚，鼓琴鼓瑟不嫌晚。
優生優育，弄瓦弄璋一樣優。
虎嘯山川，二月春雷驚綠。
燕銜花雨，萬家門第貼紅。
高揚正氣，縱使鬢間先染雪。
固守廉心，從來眼底不揉沙。
彈豪珠零，落紙錦粲。
繁文綺合，縟旨星稠。
萬般佛路崎嶇，百劫不渝，方修得蓮臺正果。
一瓣禪心浩蕩，三生無悔，直傳來雁塔真經。
佛光普照，萬類均沾德澤。
法雨宏施，世間皆賴叢生。
剡溪水綠，獨秀山青，曾以桃源名古鎮。
越劇情長，黎元夢遠，先從梓裏汲甘霖。
四面喧囂，哪有自由天地。
孤峯坐臥，得來清靜生活。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
春風送暖，朝陽破曉促農耕。
一曲梅開，春在指尖躍。
千皴畫就，韻於筆底生。
生男生女，都是一輪紅日。
自強自立，同撐萬裏藍天。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
持善心，行善舉，因善傳家事業隆。
只因子映結良緣，無端引起山君恨。
我與陽光皆娘舅，誰說已失故人情。
落拓名山，掃葉煮花，柴扉以外煙霞起。
窈窕西子，搗衣吟曲，爐火之中野菜香。
康強腦與心，六載真情傳萬戶。
翔舞龍和鳳，百合盛譽甲八方。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
匯九州喜雨，甘霖遍灑，鰲園重現豔陽天。
客裏爲家，大好樓臺真可寄。
梅間把酒，無邊風月漫相思。
貞祖後裔耳，經傳道德。
西漢丞相倉，堆賭馬王。
半紙功名，不如敝屣。
一身榮譽，難敵小官。
奉漢稱臣，仁心不二。
平夷合越，功德千秋。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
雛鶯練曲試連音，一曲清清。
博弈三江，傳播四海，原本是中華國粹。
機宜萬變，策略千謀，卻淪爲墮落功夫。
洪爐看滬深，劫世成灰，民炭焚如七月火。
風虎從渾沌，卷霾蔽日，妖氛欺向九州天。
星火燎原，紅旗漫卷，滄海變桑田，中華鼎盛千軍奮。
民心向黨，國運昌隆，新潮排巨浪，遠景輝煌萬馬騰。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
赤子再歸古畫坊，欣賞丹鳳朝陽。
周召王化所基，考獻徵文，不獨纂成耆舊傳。
燕趙古稱多士，希風採韻，相期同翊聖明時。
碧野流金，十年茶業增春綠。
丹心築夢，一品駿眉耀世紅。
何以解千愁，那彎冷月，幾杯病酒。
無言消永夜，滿地黃花，一世情緣。
一碗羹湯，孝經始向堂前悟。
雙肩家國，師道當從臺上尊。
爲國聚財，既勤且謹，長興國計。
與民謀利，唯正而清，永裕民生。
皓月當空，宇內清光如水瀉。
疏星垂野，世間寒氣似煙蒙。
朋自遠方來，何其樂也。
學從時下習，安不悅乎。
指點江山，詩文書畫彰其韻。
收藏今古，元宋明清做此門。
好學勤耕，千秋歲月多詩韻。
秉誠守信，兩美江山盡畫風。
爲魯擊齊，揮鐵馬金戈，威震敵營，棠邑千年存浩氣。
瞻賢謁墓，覽蒼穹碧野，情思樊子，長歌一曲慰英魂。
聯翻墨浪，革舊鼎新廉政歌，要以良言酬盛世。
對寄騷風，承先啓後和諧頌，更須忠膽報黎民。
筆硯接天，三江有雨。
墨宣通海，四季來財。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
江岸雨泣，玉女有緣隨霸王。
國福家福天下福，福福同享。
笑聲歌聲鞭炮聲，聲聲齊鳴。
工商銀行，金牛能聚寶。
蒲城大地，玉樹可搖錢。
勤勘大地資源，春風化雨興偉業。
開採萬裏錫礦，凌雲壯志跨新山。
民主爲魂，共和爲志，督署蒼頭迎白刃，死生盡屬英雄。
綠染紅皴，莞邑宏開千幅錦。
花香鳥語，旗峯獨佔一城春。
木葉傾城，疲勞風雨。
玻樽投地，零亂時光。
茶園裏，樹疊千層綠。
天井旁，壺開一品紅。
粉墨春秋，傳神道苦心，離合悲歡皆省世。
衣冠教化，彰烝民善念，金絲竹革俱含情。
智勇寫傳奇，不見硝煙，更多險惡。
忠誠銘史冊，雖爲背後，卻立首功。
牧夕陽，短笛橫牛背。
農春野，民歌繞壟根。
南疆巡視，融融春色中，聆聽時代號角。
北國報捷，燦燦秋光裏，矚望世紀藍圖。
北鬥南山，何時把酒毫眉壽。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
石寨臨江，創業追懷先祖德。
起風撼嶺，興家冀望後人賢。
松蓋擁交加，宋代而還猶掩映。
梵宮排跌蕩，釋家從此有淵源。
聯家聚錦城，扢雅揚風，多士會心瞻馬首。
楹帖耀華夏，敲金戛玉，千秋韻事展鴻圖。
冀地探蘇蹤，始覺漢唐風不老。
欒城開畫卷，方知燕趙景彌新。
白水文神，華夏文明火炬手。
倉頡字聖，卷冊字書啓蒙人。
萬象更新，千裏生輝千勝景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
慈母鶴祘添籌，一世辛勞登八秩。
嚴親龍鍾偕老，滿堂兒女頌雙星。
公平買賣，三尺櫃臺連四海。
文明經商，一顆紅心系萬家。
鵲鬧枝頭，戲數梅花數點。
燕歸故裏，曾經雪月經年。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
高風亮節，要留清白一生。
沉雲散去，天開日朗。
皓月重輝，地爽星明。
冢不在高，名高自立青雲上。
館何須偉，業偉常留史冊中。
吟瘦梅花，半闕清詞思過往。
風幹歲月，一壺濁酒慰平生。
奉行孝道，天經地義。
崇尚和風，蕙質蘭心。
迎南來北往客，誠信快捷，滿車光彩滿車笑。
送晨出晚歸人，熱情周到，一路春風一路歌。
性別失衡，千萬剩男何處去。
年齡無礙，幾多少女此方來。
瑞雪打紅燈，喜鵲叫華年興旺。
春風吹綠地，金猴啼盛世昌隆。
吐故納新，入清出濁。
和神保氣，返本歸元。
靈風繞步廊，萬衆同歡頌盛世。
佛剎祥張掖，千年般若佑華章。
煎烹煮泡，唯截點翠留杯內。
品飲呷嘬，直教芬芳繞齒間。
風物如畫，車水馬龍，千業齊繁盛。
天籟自鳴，春秋冬夏，萬世共爭榮。
五老此留形，清淨爲心皆補坦。
普門無定相，慈悲濟物即觀音。
竹風秦漢，遼度鄉關萬頃。
松月宋元，依然故地千尋。
聞喪一慟，廿年前事我爲兄。
培以德基，大義築成仁者道。
林其棟木，良才蔚起爵山春。
盛友臨門，有酒盈樽何言醉。
高朋滿座，吟詩助興不覺眠。
揮手疆場，長驅直入。
銘心國事，前想後思。
幽谷深溪，若緩若急，若明若暗。
流泉飛瀑，如雷如鼓，如笛如箏。
妍葩託碧草，笑迎遠客。
健牯向石階，傲展虯姿。
古代周漁璜對的好，一聯解百渴。
坊間唐伯虎畫之奇，落筆重千金。
理財正辭，公私治辦。
清身潔己，內外輯和。
文藝有爲，楹聯續寫黨旗上。
源泉不竭，情感盡融民衆中。
周代周公，周遊天下。
元朝元老，元起民間。
七月流火，錘鐮輝日月。
九州逢春，開放鑄神州。
清韻葉朱弦，曾遠隨博望仙槎、坡公試院。
遺徽播彤管，問誰似崔盧世胄、鍾郝坤儀。
身被祥雲，百裏遊廊環古剎。
山含爽氣，一方生態萃奇觀。
漢世鏡銘，長宜官爵。
周代石鼓，載詠車工。
種十裏名花，何如廣種德愛。
修萬間大廈，不若獨修身心。
教美麗駐瀏陽，誰甘落後。
替職工謀幸福，我誓爭先。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
一心抗日，利人舍己鑑高懷。
英雄防盜版，老謀深算。
綠豆被雙規，野渡念叨。
問道於盲，每開新眼界。
無功而返，仍有好心情。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三江江海晏，歡邀聯友共吟春。
聖水流馨，人文薈萃芳菲襲。
媧皇擂鼓，風物奇殊騏驥騰。
鷺翔朗宇，魚躍洋湖，三湘夢逐風雲湧。
東枕橘洲，北襟嶽麓，一塔勢撐天地雄。
和風在抱，文藝適情，莫非卻病尊生術。
人世榮華，天倫穠福，全自修身立命來。
彼小星漸遠中原，遊宦與君同，歷瘴雨蠻煙，只少癡兒和義僕。
歌舞升平，捧出盛世，神州亮彩。
城鄉發展，邁向春天，江北呈祥。
述志作詩，以舊風格含新意境。
匡時醒世，憑真性情寫大文章。
紅塵枝頭，春風做畫蝶添彩。
金色世界，秋菊飄香雁排字。
茗賦柳詩，爲同學冠。
蘭摧蕙折，貽我輩憂。
陶令若來，不向桃源言魏晉。
公心而論，真誇福地有乾坤。
過寨即稱雄，許我名山嘯傲，好向綠林分一席。
揭竿差做主，仰他猛將風流，合從青史佔千秋。
新歲新人，喜氣連連催笑意。
真心真愛，溫情脈脈沐春風。
強國富民，深孚衆望。
褒廉懲腐，大快人心。
誰言劫後餘，大難或消，人災未遠。
莫謂天行健，索求無度，毀滅有期。
春歸大地，山陽景觀靚。
美化家園，焦作人物新。
天價欺天，莫叫秦腔成楚調。
亂彈添亂，謹防藝苑變錢莊。
不知有漢，無論魏晉。
初因避地，更問神仙。
暗渡明修，兵家絕唱。
審時忍辱，將略早籌。
子孫要做，忠孝義仁清白人，熙來攘往，莫讓虛名誤本心。
家有聚寶盆，招財進寶。
院栽搖錢樹，致福生錢。
推翻帝制，創建共和，偉績千秋誠不朽。
奮鬥終身，追求真理，先驅一代至無私。
世事幾滄桑，千古俗中，寒食已無廚禁火。
民間猶紀念，萬家門上，清明依舊柳搖煙。
鴻雁傳情，四季熱忱醇似酒。
仁風送愛，八方珠履盛如潮。
妙手丹心，醫傷解痛。
銀針草藥，起死回生。
春風送暖，拂開萬戶心頭喜。
政策更新，催豔三湘錦上花。
獨秀山前，綠意招搖，十裏藍莓香醉月。
小康路上，黃墩崛起，一流駿業勢齊天。
好好好，藥好人好王老好。
多多多，金多銀多家兄多。
血肉鑄長城，白仞殲倭存浩氣。
功勳銘史冊，紅陵扮館蕩豪情。
衡雁多情，字寫雲端迎麗日。
陽春有腳，報評月旦匯佳音。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
選優去劣，嚴格評排樹品牌。
若不回頭，準替汝救苦救難。
倘能轉意，何須我大慈大悲。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
興四門學，即今俎豆重東膠。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
午雲化雨，濁水流完地貌新。
疑入仙鄉，一團火樹一幀畫。
喜觀美景，萬朵桃花萬首詩。
九曲濤泓，鼓蕩吟聲，五年流韻千秋雅。
三門風暖，鋪陳春色，二度梅花萬裏香。
價重連城，隋珍和璧。
光騰滿室，夏鼎商彝。
千帆競，海門頻奏改革新曲。
百業興，沽口齊書發展華章。
昔有公來，抵茲臨水一亭，桄榔未萎名終在。
今看我去，贏得清風兩袖，桑梓應知道不孤。
竹契蘭言，春因日永。
水幽山靜，樂與天隨。
田心果菜鮮，躬耕隴畝聞香醉。
郊野風光美，安臥農家抱月眠。
野闃憑欄，八景更添斯宇。
日匿下除，三水盡濯鷺纓。
孝字爲先，厚德堪成能載物。
法門在側，本親不違始登仁。
五載春光，律韻聯花歌盛世。
三門雅苑，宏圖再展領新潮。
舊燕歸，素壁深檐添碌影。
新竹竄，紅磚綠瓦秀清姿。
魯地大觀園，笑傲風雲，緊跟時代。
中華老字號，放飛智慧，再創新高。
大道無私，瓶中楊柳救人苦。
仙緣有份，洞內觀音度衆生。
三水合流，淘盡千秋人物，空留屈子雅文，陶公名記。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
水流雲在，別園訪舊，檐下似添新燕泥。
湖浪輕搖，清嘉畫境一望碧。
天鵝曼舞，超逸風姿百看鮮。
鳳翥龍騰，奮志同圓中國夢。
鶯歌燕舞，縱情喜步小康途。
富了中華，旺了中原，三門圓了小康夢。
國生虎勢，民生虎氣，九域催生大有年。
似一輪明月，不惟照耀石門，已使家居名赤縣。
美萬戶華堂，皆是優良商品，長教企業掛紅旗。
粵地風淳，天井紅茶融好夢。
佳賓蜂擁，蘆溪山韻奉真情。
無愧人生，到此廊橋堪遺夢。
有爲事業，向前綠野可提神。
先生是江漢英流，有筆如桶，文成玉案人同壽。
令子膺樞垣顯秩，自公退食，膳進蘭陔日正長。
風物琳琅，樂道新天地。
人文炳蔚，青城大自然。
心自從容，已是忘情付水月。
思猶繾綣，但求把酒醉東風。
散天女花，遍施法雨。
證菩提對，普蔭慈雲。
塔影祥雲，萬佛圓明三界月。
禪風福雨，千秋廣化十方緣。
海騰龍，禪布道，塔影回懸霄漢上。
天翥鳳，寺藏經，佛光常現水雲間。
香入梨花，一刻千金春對酒。
清傳玉漏，五更三點月留人。
三陽開泰，華天紅勝火。
四季飄香，泉水暖如春。
一樓攬瀟湘錦繡，四面湖山，應許我對月吟詩，臨風把酒。
兩字關社稷安危，百年憂患，試問誰肩擔道義，力挽波瀾。
翻開史冊，恥辱長隨侵略者。
指點江山，榮光永屬遠徵軍。
風使暫棲蹤，一路青山應識我。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
至恭至敬，炳燭焚香，祥煙縹緲通神府。
誠心誠意，誦經開光，仙樂音波達上蒼。
伽裏略，鐵窗下不朽。
布魯諾，烈火中永生。
金月清清，千年落寞憑兔伴。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
飢民攔車，木矛柔，車欠軟。
願人間鰥寡成親，再婚有理。
望世上子孫同意，反對不該。
山中歲月，海上心情，茅屋數間修竹裏。
水國浮家，漁村古隱，丹楓萬葉碧雲邊。
銀針草藥，化去千般病患。
白褂紅心，迎來萬戶健康。
出家自有因緣，衆生無盡隨緣盡。
學道須憑誓願，佛果難成發願成。
五千年勤勞總在，日下收成皆淌汗。
一輩子教育何蹤？席間浪費要捫心。
鳳舞長安，航天圓夢去。
龍騰盛世，行地載春來。
怒火如龍，八載平倭昭日月。
雄關似鐵，百年築夢振山河。
一村融萬國，百川匯納。
九域越千年，四海含弘。
紫氣東來，十裏桃花香入夢。
清流西遞，千年徽鎮韻含春。
儀鳳祥麟，璇璣燦燦。
金書玉簡，文採斐斐。
政內不避多，良諫忠言堪有幸。
身後須從簡，紙衣瓦棺亦無妨。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
春風勁吹，何人解曉東。
平生向善，無人忘惠。
青史留名，百世流芳。
芳景如屏，鶯唱鏤金衣，春山斂黛低歌扇。
妝梅媚晚，小試丹青手，生綃籠粉倚窗紗。
窗近春州，宛爾棹波聞欸乃。
簾開秋水，恍然載月漾空明。
華夏子孫，斬浪劈波，遊泳池中書歷史。
新枝楊柳，櫛風沐雨，和諧國裏創輝煌。
一館播文明，激濁揚清，佐證長春新變化。
八方呈錦繡，搖虹攜月，迎來盛世好風光。
羣言似秤砣，予貪廉定位。
黨紀如繩墨，爲涇渭分流。
江山好，千秋好，江城景好。
吉祥行，四季行，吉林市行。
揚榮棄恥，定教正氣驅邪氣。
反腐倡廉，休讓歪風損黨風。
送美猴，誠信收獲七星彩。
迎金雞，團結創新頂呱刮。
國遇好年華，紅桃沐雨。
龍開新世界，綠柳搖風。
臘鼓聲喧，萬裏河山騰喜氣。
屠蘇酒暖，八方黎庶頌年華。
鎔金作彈打飛禽，爲小失大。
斫竹編籬遮出筍，棄舊憐新。
天賜一廂春，畫裏遊人同綻笑。
吾欣千段景，宮中何處不飛歌。
功系嶺南，千年順治尊先祖。
身歸河北，萬裏清明樂我家。
洪武定都，勝跡長留，十裏梅花成吾友。
金湯興業，孝陵獨立，一抔黃土是誰師。
青山疊翠，草木繁榮，福惠猴年春寫意。
碧水流金，家園亮麗，夢香羊歲富收官。
慘劇絕人寰，華夏爲殤，浩劫思來猶泣血。
寒潮生故國，炎黃公祭，江流縱卷亦吞聲。
花放笑顏開，種蒂曾分雙樹下。
雞啼塵夢醒，發明全在五更初。
創業爭先，敬老爲先，敢先司馬成典範。
興農逐夢，聯花燦夢，圓夢新村勝桃源。
積少成多，引導有方興駿業。
抉貧救困，貸收無瘕助民生。
廟殿耀菁華，先聖千秋重教澤。
安溪施德政，後賢萬世仰儒風。
立孝揚名、立德傳名，致力和諧開玉局。
興漁強市、興煤富市，融情發展譜新篇。
淡月如霜，秋菊隨風無窮好。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
過眼繁花，終歸大夢。
流年墨跡，已至無香。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
居陋室，喫五谷，別亂操心。
嶺嶽峯巒，登則小天下。
清奇險峻，納而輕衆生。
從天上降臨，乘風御氣身心爽。
自谷中飛躍，撥棘披荊步履輕。
聚力凝心，構鑄和諧中國夢。
承前啓後，滋培發展鼎山情。
盛世慶重陽，老驥暢懷馳萬裏。
金風傳雅韻，遐齡健步丈千山。
才一分錢，就招人氣。
僅三角債，難倒股東。
一葦渡江，九州自此揚佛法。
千秋澤世，百姓於今念祖師。
雪域茫茫，天路橫空驚世界。
春風煦煦，鐵龍昂首抖精神。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一江秋雨，裘葛難憑過雁捎。
露滴牡丹，開闔悠然紅瓣瓣。
風吹楊柳，嫋娜宛具綠絲絲。
畫舫飛舟，盡興時一湖碧水。
紅花綠草，賞心處滿目春光。
春到南湖，喜送一園花信。
樓摩北鬥，但播遍地福音。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
樓中黃鶴登仙界，崔顥超然。
玉兔無私，端將明鏡當空掛。
金雞有德，唱醒朝陽向上升。
以佛名山，水鳥樹林皆眷屬。
無心是道，燈籠露柱證菩提。
傳承德孝，千秋古國。
恪守清廉，一代新風。
守之以德，曉之以技，精心培後代，當好先生。
淮上明珠，三湖景色三維畫。
水中君子，一朵蓮花一縷香。
東壁煥圖書，琳琅滿目。
西清瞻典冊，經緯從心。
情滿農家，笑溢瀛寰，一曲歡歌唱卅載。
香飄果苑，政開畫卷，幾多豐盈繪千秋。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全縣衆需求，八方傳法令，二鬼該懲百業興。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江花月好，聯句交輝報錦春。
有經世才，但將名士稱君，測君猶淺。
七碗豈嫌多，爾何須支石眠雲？是處佳茗同顧渚。
百年誠不遠，若要溯清源逸脈，當初靈草在渠江。
人間四月，奼紫嫣紅春蕩漾。
洞內十年，寒來暑往佛修心。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
挑燈看劍，半世威名去無憑。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
一代佳人入濁流，堪憐堪憐。
醇酒婦人，以晦其跡，英雄失路，世間無忌總堪哀。
牛耕廣野，醜年犁出文明路。
虎躍深山，寅歲圖開舜堯天。
別有洞天，看滴翠飛嵐，一塵不染。
是真福地，聽晨鍾暮鼓，萬念皆空。
登頂抱天，任萬裏清風隨意。
觀雲嘯酒，攬一腔豪氣入詩。
夜暗心明，黃金難買廉官志。
政清民樂，青史長傳百姓聲。
紅日九霄懸，莫非思吻露天煤海。
黃河三面繞，許是欲探藏地氣田。
風掃月臺，風月無邊，風華浸遠風含笑。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
大美南陽，山水笑迎八方客。
小康中國，天地喜降一邦春。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
北嶺披紅桃豔李，柏翠松蒼。
九十裏青石，騾馬踏印古湮滅。
千百年老街，裕後築夢今放歌。
從軍兩載，樂守東方，飽經風雨人生路。
解甲十年，歡約西塞，難忘弟兄戰友情。
尋山水處，以容小我。
棄利名時，好種梅花。
杜鵑林裏杜鵑啼，有聲有色。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無形。
朝山要淨心，身邊常有活菩薩。
拜佛須離相，路上豈無真道人。
華夏雨、北國風，風調雨順。
巴渝兔、南山蛇，蛇舞兔躚。
煙花雨榭，醉似何年？憶卻當時曾入夢。
紅袖詩書，恍成舊事，思如此後更爲愁。
允文允武，督兩江政，封一等侯，憑瞻仰一流人物。
立德立功，聚四海才，盡半生志，賴撐持半壁河山。
春暖日融，金殿玉階看似畫。
秋高風便，牙檣錦纜去如飛。
江湖粗了我意歸，還從舊社得心印。
崎嶇好事人應笑，盡教霜櫱發春妍。
詩意瑤鄉，嘉木蒸芳，走俏五洲茶苑。
金牌天井，粵佳出彩，聚焦四海目光。
心懷仁愛，身礪品德，津門崇尚精神美。
言以真誠，行之規範，鄰裏傳播和睦風。
大地春回，扶貧開發創新路。
民生情系，提速趕超奔小康。
煮酒論英雄，助越圖強憑善策。
依欄思典範，經商致富靠靈機。
上海自來水來自海上。
江西流沙河沙流西江。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
遊湖停棹，且觀彎月浴清波。
孝結鸞儔，感地動天誰處有。
春飛捷報，翔龍翥鳳此間多。
大地播慧根，使世界花花，全歸淨土。
雄州傳佛性，示人生草草，莫上迷途。
傾盡千盅，我遣愁懷常縱酒。
攜來百侶，共臨岱頂笑尋梅。
扮靚京城迎奧運，盡心竭力。
增強素養講文明，加瓦添磚。
雅人深致，吹陸晉笙，景淵簫。
孝廉船，望不轉，重泉如晤面，慈父應憐祕報心。
出去後，洗心革面。
尋歡時，左抱右擁。
二桃除猛士，未興師、未刑罪，可謂高招，毋謂高風。
一山兩教，教教興旺。
葛祠四殿，殿殿莊嚴。
三農無假，不荒腳下一分地。
八蠟有靈，常掛心中百姓安。
天發神讖以來，無此精能，書名直奪懷寧席。
生寄死歸之旨，了然覺悟，令德奚慚有道碑。
敏才志氣高，空中霞蔚雙人舞。
何處身姿美？池面花開並蒂蓮。
日朗天高，風清影正。
法嚴政暢，國泰民安。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
池塘深淺，夜來拾夢月一懷。
山水和諧，丹鳳朝陽，孝道千秋榮古鎮。
人文璀璨，天仙矚目，福光萬裏耀新城。
再啓鵬程，義勇城中追夢去。
肇興駿業，明清宅裏喚春回。
短信傳經，新聞開眼，農民網站無雙戶。
楹聯溢彩，文化增輝，景氣升騰第一村。
國清民富，幸福家園添喜事。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
長虹貫日，繡球絛系錦球兒。
壯志欲酬，螢窗雪案甘嘗膽。
寸陰是惜，雨夕風晨好讀書。
學問無他，書蠹已經留套路。
思維憑假，師家自可授真章。
昭祖德、紹書香，壯志巍科無遲速。
振家聲、開文運，成名子孝看後先。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
茅屋秋風，是非成敗仍從容。
斯意常銘，舊枝總助新枝長。
此情難忘，雛鳳初隨老鳳鳴。
妙矣絕言思，萬法本原歸自性。
釋然得解脫，一超直入見如來。
肩隨坡老，手拍涪翁，一代文章發光怪。
派合洞庭，支綿錫麓，千秋俎豆嗣馨香。
九有慶光華，日月所照。
三無昭怙冒，天地同流。
黃墩有約，香雲飛上美人腮。
水繞山環，鳥語花香，當屬人間無雙界。
弘揚國粹，傳承古典，果然司馬第一村。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水匯洙河，澎湃激流。
大棚蔬菜，滴翠飄香，三元朱沐三春雨。
小院農家，流輝溢彩，一個村鋪一地金。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
瑤山覽勝，蘆溪綠樹伴佳人。
演講頌英雄，舍生忘死探荒漠。
悲哀化力量，厚意深情勵後人。
人文雅聚，看旗擁高山，兩岸曉鍾何處雨。
奇業芳流，待風生寒舍，一壺春水滿樓花。
天將威嚴，一杵安僧護法。
靈山囑託，三洲伏怨降魔。
紙幣如山，循道方能越。
人心似壑，戒貪自可填。
婺煥重霄，日呈五福。
時維九月，序屬三秋。
長白山色，蒼翠沐霖雨。
繡江河流，清幽滋桑麻。
願景成林，綠沁千家夢。
春花作印，紅鈐萬世心。
獅目記滄桑，想當年血濺宛平，抗倭風煙從此始。
館藏歌偉烈，看今日龍騰華夏，摩雲劍氣自天來。
西淝水秀靈，和風又惹春情動。
北極光昭美，好雨頻催柳眼開。
師範示商家，繼往開來，宜以經綸恢舊學。
威名垂漢代，承先啓後，好將韜略煥新猷。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
幾字重千斤，政府官員走後門。
佛燈春夏長燃，黃卷讀殘人不老。
江水東西回抱，清波翻濺月難留。
卅載同歌，清嘉水岸清嘉夢。
多元並舉，美麗湖濱美麗天。
問流年，額上深耕何可種。
因世道，三更伺漏怎回頭。
甘當闖將，沐雨櫛風，馬躍馬年加馬力。
誓效愚公，移山填海，牛添牛氣做牛人。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
瓊島豐物產，荔枝椰子是零食。
一葉扁舟，風情月下。
九澤水巷，詩意江南。
菩薩心懷四相，即非菩薩。
浪子意戀七情，也是浪子。
佛國觀風，欣菩提樹茂，潮聲融梵唱，絲路人文續史詩。
洛陽世澤，胡氏英豪齊興業。
安定家聲，海外裔輩共建功。
盛世輝煌，匯南北英才，科技新花頻吐豔。
春風浩蕩，蘊江淮靈氣，文明碩果永飄香。
翡翠山城，錦繡保亭，七仙曼舞，滿城怡趣滿城韻。
珍珠海岸，美麗陵水，萬馬奔騰，一岸凱歌一岸春。
心腸兒女，肝膽英雄，書畫寄餘閒，一顆圖章留本色。
根柢秀才，勳猷元老，河山資保障，千秋史筆有靈光。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
放懷海峽，雙贏惟憑寸草心。
兩強相遇，球館呼聲驚皓宇。
一馬當先，乒林王者展雄風。
一葉蒹詩，情共洽川飄世外。
幾泓潮水，愛從莘國溯源頭。
野外人家，炊煙嫋嫋。
山中歲月，雲水茫茫。
功銘碧水，墓繞蒼松，千古忠魂歸肅穆。
德戴青山，碑環翠柏，長春聖地度清幽。
漢器宋陶，千古珍玩供嘗鑑。
濮儺僚韻，億年化石任遐思。
龍戰方平，且喜河山盡還我。
雞鳴不已，朅來風雨正懷人。
盡洗塵心，看山光凝黛、水光涵碧。
饒添詩趣，正花影拂樽、月影橫琴。
一千點膽壯，識淺盲目入股海。
八年裏苦熬，期盼某日解套盈。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
星低浪謐，睡鳥蘆塘寂寂春。
昔日催徵，一聲號令，千軍齊奏狂飈曲。
今時覽勝，百景觀瞻，萬衆歡騰盛世春。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
雨擊靜水珠粒飛，星動鬥移。
心有靈根，自覺隨緣都是趣。
地無異卉，敢雲種福可成園。
跨有東越，雄爭南代。
表忠北宋，崇祀西湖。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
文章當不朽，一篇長伴世間存。
嚴於律己，清心似鏡，勤政爲民揚正氣。
儉以養廉，執法如山，秉公辦事濟蒼生。
萱堂乘風東來，卻是南柯一夢。
慈母駕鶴西去，莫非雲霄九天。
愜意新居，兔畫漾春風，多哇贊語。
文明鄰裏，和諧融喜歲，少了怨言。
靈液流泉，寶地金邊鴻鵠唱。
星樓耀日，銅琶鐵板水龍吟。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉飛慧種，生千株嫩草青青。
竹蒙雨潤懷，獨立湖邊終自賞。
求得同心在，共存異鄉比翼飛。
載酒泛舟，勝遊弦歌形入雅。
登樓懷遠，重溫先後致通賢。
觀事觀物觀情，觀政觀民賴以行，憑君觀之。
杯中世界，座上波瀾，朝暉暮露西江水。
化外乾坤，山間意境，夏雨春風南畝雲。
視命如金，安羣氓而查私販。
以鹽爲德，治大國若烹小鮮。
水底天中，月爲遠客。
江心島上，綠是主人。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
椰島浪擁五指山，名山浪漫島崖。
笛韻悠揚，吹播了春秋更替、兒女恩仇。
與昆弟皆舊日交，未嘗一字幹公，尺蠖自憐拘涸撤。
欽氣度無計臣習，此後千艘出海，神鴉猶恐護靈旗。
風緯雨經，織成天網捕詩句。
古阡荒陌，變就地牢裝良田。
休貪富貴，願返家中夕照紅。
記取三月廿九，始有八月十九。
先是一族同盟，繼乃五族聯盟。
優美風情，錦繡人文，唯此邊城堪品賞。
朦朧初戀，依稀好夢，猶其野渡可追尋。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
竹友呈簫，常於野外覓知音。
學海沉浮，天地渾圓誰是主。
書山起伏，古今通曉我爲峯。
紅杏無私，春分牆內外。
青山有德，泉灌地高坡。
有志騰驤，安得人間多伯樂。
無緣遂願，奈何世上少知音。
國臨危，五間陋室藏美醜。
蔣納諫，千古青汗贊張楊。
道義恢弘，通神鑑是非，慈航覺路。
玄機化育，達德昭靈順，貨殖民生。
千秋鼎盛，千年毓秀。
萬代昌隆，萬古流芳。
畫角樓船，鏖戰湖山寒鐵劍。
風雲詩酒，漫鋪水墨淡梅花。
造化獨留功，何處是仙蹤異境。
丹青憑妙筆，此間藏洞裏蓬萊。
古今中外，美醜善惡、正邪榮辱、是非成敗緣取舍。
不拘一格，貯以文光，如星照苑開青眼。
漫說五旬，合乎民意，點石成金出白沙。
白鷺忘機，看天外雲舒雲卷。
青山不老，任庭前花落花開。
東西南北中，處處傳捷報。
宮商角徵羽，聲聲奏佳音。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
小康初現，新途更勝舊藍圖。
根滋耒水，潮湧千山，永拂清風馨楚地。
紙造文明，技傳萬國，最宜翠海慰精魂。
佳句曾題，小楷紅箋處。
功名早錄，高牆金榜中。
爲求才治國以興教育，經綸常策，文襄四海起香濤。
縱然政治清明，經濟攀升，稽徵還靠親民策。
兼顧國情需要，財源流轉，發展不離納稅人。
此一時，彼一時，隨地相時情自適。
前十世，後十世，閱人成世理同歸。
風月等閒，拂雲千裏唯修竹。
青春或契，何意七賢不趁詩。
情融祖國，踐諾軍營，忠誠化作魂和魄。
愛灑華容，擒魔火海，功績鑄成史與詩。
微生去就間，白璧哪堪墜危地。
直道蹉跎後，清樽猶自憶初心。
夢醒敲詩作對，憂國憂民人易老。
閒來下棋玩牌，無怨無悔命更長。
蕉葉題詩，欲解心聲尋脈絡。
蛩音無奈，只知口齒費吟哦。
天道酬勤，誠信敞高懷，有容乃大。
津門激浪，精神彰魅力，無處不新。
御車廣教化，先賢德業千秋著。
祀墓薦馨香，後哲孝思萬代隆。
遭嫌是福，或許能多活數日。
得寵可憐，如今要早受一刀。
兩行雙柳，邀萬年朗月。
一管孤竹，畫千古清風。
病虎不如貓，笑煞多少豺狼鼠輩。
野雞酷似鳳，樂壞有些魍魎狐羣。
猶拜鬼魂，也改教材，問此國幾人有悔。
當知生聚，莫忘奮發，囑吾兒百代留神。
克服官僚氣息，處處爲羣衆着想。
發揚民主作風，事事同大家商量。
一池湖水清幽，影照金山松石。
萬朵梅花怒放，香飄鼓浪洞天。
戴笠介石，中村精衛。
少奇澤東，小平耀邦。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
百神尊震位，掌司禍福布馳張。
心跡圓明，悲欣交集。
念頭起滅，煩惱叢生。
天上休閒，花果山前醉。
池中蕩漾，樓臺雲裏浮。
富麗新區，靈秀碧溪，誰描一幅宜人畫。
文明典範，豐饒熱土，我賦千秋動地詩。
噩耗傳來如地震，對幟低頭，油龍嗚咽哭繁錦。
悲聲失控似天塌，聯花靜默，鑽塔肅哀挽孟公。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
自飲柳旁，韻隨聯句多。
勤而有己，廉而有己，小崗煥容顏，功業增輝紅手印。
生也爲民，死也爲民，大名光史冊，乾坤唱響浩然歌。
衣被蒼生，亦稱安燠。
堆來白雪，即是溫和。
龕中哪有黑漆聖人。
古剎重光，佛僧萬象，神靈造化摩天堖。
慧風普度，法雨遍施，正氣恢弘漳水魂。
沙場鏖兵，河邊曾飲馬。
中原逐鹿，故裏再騰龍。
崇山峻嶺，宜風流會。
雅致高情，結翰墨緣。
書院鍾靈，校園毓秀，欣榮桃李三千樹。
師恩載道，學脈傳香，獨領風騷一百年。
雅士撫琴，狂人呼酒。
高徒磨墨，騷客揮毫。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
讀書臨帖，摯友每從史冊尋。
心中有鬼，四方禱告。
眼裏無神，八面搜尋。
白雲居空，悠然而盡。
黃葉滿地，悽其以悲。
登蘆溪高山，嘆自然偉魄。
品天井紅茶，悟人生悠閒。
源溯史前，聲蜚唐後，飲者鍾三晉，老汾獨享千秋譽。
根延西鳳，枝發茅臺，流馨溢九州，名酒同涵一脈香。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
寒窗困苦，少年壯志不言愁。
碌碌可爲，平生大志，當逆水行舟三萬裏。
空空能滿，往事如煙，且扶搖直上九重天。
靠耶穌愛護，年年平安幸福。
蒙天父保佑，歲歲快樂禎祥。
柳喜枝榮，迎面和風梳翠柳。
州欣業旺，知時好雨潤壺州。
龍舞榃村，以農爲本好清貧，親睦三千弘孝道。
川懷聯苑，把盞吟詩孚德望，壽逢七五振家聲。
愛心人，發起愛心主題。
仁義者，弘揚仁義精神。
能夠安心，必生淨土。
即將成佛，須入重玄。
曉寺鳴鍾，撞開暝色鯨聲吼。
夜窗剪燭，蹴落春紅燕尾香。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
抖擻雞毛馳喜信，鵲報千家。
逢盛世而行泰運，燕剪鶯裁，帝都翠柳迎春早。
近碑林以煥文風，蛟騰鳳起，奎宿朱砂點筆忙。
一葉關情，怡眼秋容煙景美。
萬家圓夢，醉心春韻草香清。
長伸手，接娑婆客，相隨同路。
久立地，等世上人，打夥偕行。
南湖建黨，井岡會師，伐罪救民成大業。
四化宏圖，七旬偉績，日新月異步小康。
美景怡心，賓迎萬裏。
黃河簇浪，夢醉三門。
嶺表陰晴，三峯峻峙。
雲煙縹緲，五陘回環。
到此即江南，山水亭臺因地設。
推窗疑夢裏，林泉花鳥俱天成。
文運天開，風虎雲龍際會。
賢關地啓，碧雞金馬光輝。
金粉撩人，盡向華胥沉幻境。
春花夢露，來隨周蝶覓真如。
畢生礪志，勤磨三尺劍。
豪邁激情，高唱大江東。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
淡淡閒雲，多少謠言從此生。
三春推手，太極凝聚乾坤氣。
四季發財，日月共增天地輝。
秋水望穿，再現幹柴烈火。
春光乍泄，可憐洞房花燭。
羣黎夙願，勢若大河，九萬裏潮流莫逆。
六秩清風，民爲主宰，五千年制度從新。
受兩三人留一角，供米家圖畫。
盡鬥石量倚微醺，聽賀老琵琶。
法治花芳，平安果碩，民心託起和諧日。
惠州風暢，寶地景新，春色叩開幸福門。
情酣生態園中，賞畫尋詩，心海潮隨林海湧。
夢繞回歸線上，勵兵秣馬，亞洲客向綠洲來。
運籌帷幄，緯地經天，奔騰喜託嘶風馬。
裝點河山，爭分奪秒，起舞欣聞報曉雞。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
兩行熱淚數行詩，伴聖火燃情。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
煙波遠棹，二三逸客弄扁舟。
秀才時朝齏暮鹽，便天下爲己任。
廟堂上先憂後樂，微斯人其誰歸。
新雨洗碧螺，只爲東坡消暑。
春雲收普洱，何須魏武望梅。
山遠水長，佳節欣逢長壽樂。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
大業起城鄉，梧桐落鳳。
英賢興社祉，燕趙騰龍。
大美三湘，眼前世界蔥蘢綠。
激情五月，筆下文章爛漫紅。
山清水秀，風光日日麗。
人壽年豐，喜事天天增。
官吏庶民，幸會漁村，邂逅相逢同一笑。
文人墨客，感懷勝景，流連忘返共長吟。
龍吐氤氳，四面山崖浮瑞靄。
潭開瀲灩，一天雲影漾晴光。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
兩屏傳媚，引來滿座好奇心。
玉液傾心，長邀春色眠壺底。
茅臺解意，盡遣風情入醉中。
自民營崛起，利向民生愛。
從古色做來，心承古韻情。
日與道相親，煙霞聚散通三島。
名將山共佔，宮殿參差列九重。
盛世鋁都，偉人奠基基永泰。
紅軍故裏，壯家致富富綿長。
屈子千秋，與乾坤比壽。
高樓百丈，同日月齊光。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
十二峯巫山，夢神女婀娜。
簫簫紅葉，抖落相思一地。
淡淡紫煙，散播幻想彌天。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
蘇懷亮節，甘心北海牧牛羊。
由來至樂總屬閒人，兒輩功名都付與。
卻怪英姿有如君者，猶欠封侯萬裏哉。
意切情真，兩制籌謀圓玉鏡。
山歡水笑，萬民激奮固金甌。
神舟飛翥蒼穹，立國豪情永駐。
航母翱遊瀚海，強軍偉願定成。
集稻菽一地，總有馨香流禹甸。
賴鐵軌兩條，常將龍吼震瀛寰。
歲登大有，人樂春臺，覽勝直窮千裏目。
海不揚波，山皆獻瑞，籌邊時上五層樓。
閣依水氣雲光，且向畫中尋北渚。
心沐仁風德雨，每從書內見前賢。
一米一粒，當思來處不易。
半絲半縷，常念物力唯艱。
龍遊天下，何處棲身？林海雲山同召喚。
人在畫中，此間駐足，槐香澗韻任燻陶。
水蓮花、半枝蓮，見花照水蓮。
珍珠母、一粒珠，益母捧珍珠。
國重三農，技術求精助發展。
春盈四海，科學進步促繁榮。
唱和諧處處聲聲漫。
爭發展人人步步高。
國靠人民建，才能強盛。
福憑汗水澆，必定興隆。
民心黨心，心心向小康。
國事家事，事事有奔頭。
互幫互助，爭當三好。
學道學德，才叫雙贏。
青冢徐遊，遠憶無雙玉女。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
能屈能伸，潛伏土中懷素志。
任勞任怨，鑽研地下發幽情。
劫後重來，倚樓頭十二欄杆，遙看海上生明月。
客中小醉，忘眼下三千煩惱，笑向天涯覓古人。
攜錦繡山川，江門入畫，竹影搖風流韻久。
集繽紛文化，古寨撩人，聯花煥彩映霞新。
國父遠航求學，是爲孫行者。
士稚中流擊水，果然祖衝之。
在山流清，出山流濁。
十年樹木，百年樹人。
昨宵夢醒衡陽，恨無雙翅隨卿去。
今夜身棲何處？疑向寒塘照影來。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
良操修品質，爭當俊彥，文達亦必聞達。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
雪溶春水，曉月太白，霓彩逸飄日月凌。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
古月秋意，曾嘗世間萬般情。
猶是江城五月，仙乎太白，與君笛裏聽梅花。
山橫水底，閣臥波心，渚上鳧禽眠草淺。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡說春深。
四野來青，天縱良心雨。
千家掛彩，春臨幸福城。
水雲開壯觀，俯仰無非詩畫境。
雨露滋嘉木，流連總在秀山中。
沉默是金，三緘其口心中夢。
張嘴就來，半瓶水晃蕩沒譜。
一址，揭開人類文明史。
半坡，驚現中華生息圖。
美酒石花，品三口霸王醉也。
奇江漢水，出兩山神女來兮。
六十遊藝，五洲格調，無窮情趣催人醉。
三甲樂園，一等品牌，不盡風光伴客來。
七秩慶千秋，小試駿才，看兒輩張王書業。
八圈消半日，陶情雀戲，羨先生逍遙大年。
殘箋半闋一空樽，怎舍得清風幾縷三分月。
舊字單聯山野趣，誰不惜笑容千綹萬裏春。
功標三晉，業著三馨，光孟名牌聞則喜。
飲譽八方，食含八德，關公大宴啖尤香。
十三轍韻皆有律，弄玉笛低吟，步步嬌移春草碧。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
你上網，我上網，網上相見晚上夢。
風有情，雲有情，情有獨鍾琴有癡。
肅政劾奸，雄心敢掃豺狼道。
罷官持節，華發猶培麟鳳材。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
暮鼓晨鍾大藏經，盡洗心塵。
酸甜苦辣，人間愛恨情仇味。
南北西東，世上保留異俗風。
終年辛勞，衣食無雙，以致累君貧到老。
頓時醒悟，合計一番，自然先我死爲佳。
月照無私，普渡衆生登極樂。
名山有幸，重輝佛地證禪源。
千年聖觀，神光永照。
百丈古剎，佛燈常明。
挈日月以齊天，萬古乾坤歸掌握。
先帝王而立極，八方民物仰聲靈。
霧失樓臺，幾多風雨幾多恨。
溪橫野渡，萬裏關山萬裏人。
六荷風調，六暑雨順，六月驕陽照我路。
千名學子，千日求索，千所高校任你挑。
豪氣振三軍，漫卷赤旗，平江亦繼南昌浪。
陰雲悲百姓，難消遺恨，低首常思大帥風。
帝卷重高年，齒德兼隆，鄉國杖來皆由色。
賓筵崇長者，後先繼美，衣冠濟處悉推班。
魯菜家鄉，書法家鄉，幸福大道文光燦。
乃實故裏，懿榮故裏，富裕小康藝苑馨。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
字詞靠己，墨香冶袖，聲階韻裏找同音。
由是路，入是門，奇樹穿雲，詩外蓬瀛來眼底。
登斯樓，攬斯景，怒江劈峽，畫中天地壯人間。
文心染此地，百代春光，千年秋色。
聖手燦聯花，三坊丹桂，七巷芝蘭。
有情須醉樽前，我輩風流宜嘯詠。
早歲相期林下，人心休更問炎涼。
東亞起身，憑技超羣鵬展翼。
太空留影，揚威追夢燕穿雲。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元入夢。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州謀國計，樂業居安究本源。
滿目堪悲，看落紅流盡三春血。
有聲皆痛，聽秋雨傷足殘葉心。
春暖漣源，喜賞殘枝新綠發。
翅生盛世，欣摶美夢彩雲飛。
羊辭獻瑞，八桂增輝，一派繁榮新景象。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
黃河岸畔，鼓陣遊龍，社火奇葩呈異彩。
史聖故鄉，秦腔享譽，秧歌魅力爍明珠。
事事吟聯，聯吟事事。
人人爲我，我爲人人。
至察至清，人情不與。
立功立德，君子之基。
玉帶村邊繞，看風景如詩，民生入畫。
清泉巨野源，喜水經作載，齊乘有誇。
人雲亦雲，易生誤會。
公道自道，好不簡單。
晨沙黃，午沙白，暮夕沙紅，諸顏色盡是天染。
春音號，夏音雷，秋冬音鼓，此韻律皆爲我彈。
天可道爲人師，地可道當人君，橫擱峯筆，獨洗月潮。
石有慧心，聽經能點首。
人無貪欲，處世不折腰。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
新桃入戶，對句天下盡奇才。
長君有三州惠政，父在斯爲之子。
大將著一指精忠，民無能名曰神。
敢破重圍，逐鹿中原開序幕。
永銘青史，降龍氣概鑄軍魂。
萬象維新，舊歲已乘千裏馬。
三羊啓泰，今年更上一層樓。
流水拱橋，半世癡情盼婦喚。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
龍女迎賓，潛艇遨遊海底去。
嫦娥開宴，飛船探訪月宮歸。
生地種砂仁，千裏香飄結玉果。
防風連海帶，萬年青翠保良疆。
學海揚帆，莫言路遠。
人生向善，始覺心寬。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
參透人生，何嘆往來勝負人。
虎將守城，玉局宏開，盡鋪錦繡春風裏。
帝都煥彩，祥雲繚繞，共展和諧畫卷中。
策杖登山，邀僧再弈未完局。
枕雲歇腳，有鶴新棲半溼苔。
善政同歌，杏林喜沐無憂雨。
春風共暖，玉兔欣呈不老丹。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
女發願，男發願，如來淨土願超脫。
不礙風拘束，依然國色知時，豔添水岸千重韻。
自憑客往還，無意天香醉處，瓣染雲間一抹霞。
爲葩經一十五男所無，採風蓬島開新運。
六旬共慶，議政一心商國是。
百族同歡，親民全力建中華。
設帡遇芳辰，百歲期頤剛一半。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
世彩斑斕，尤取地名彰本色。
文潮浩瀚，更催鄉韻放真聲。
重塑生態，忠心爲耿。
再展宏圖，財富滿車。
青山含悲聲聲淚，聲聲呼總理。
碧水長歌字字血，字字哭忠魂。
一閭飄香，蒼山著翠。
春郊過雨，陌野呼牛。
七年即戎，新國今屆七年，聽爆竹陡增風雲氣。
福喜相生，成就百年事業。
信仁雙合，增添三晉榮光。
山河易老，留下芳名傳萬古。
日月輪回，賦來雅韻品一生。
公爲教育大家，桃李正敷榮，漣湘重見周茂叔。
我忝儒林後進，鬥山驚失仰，楚些高歌趙倚樓。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
國君珍國土，國境全安利九州。
無樓無閣，無牖無門，無束縛於斯，心猶是也。
有水有風，有花有竹，有襟懷在彼，足可吟之。
少敬老，壯敬老，人人敬老。
彼重陽，今重陽，歲歲重陽。
別離十四載，秋去冬來，薄酒寒衣收到未。
風雨又千年，天荒地老，雙蝶舊事記得無。
顧客歡心，意如一輪明月滿。
商家誠信，譽同萬朵彩霞紅。
且把春愁付水流，落花休看。
權將別意離帆影，飛絮莫追。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
撰聯徵對，西門雅集展人文。
銀羊歡跳，鍛造工藝年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
雁字回書，一紙雲外信。
龍舟競渡，滿江水中帆。
插架八萬卷，鈔補文淵閣全書，採輯武林成故事。
論交四十年，共定玉蕊花小譜，分栽娑羅樹靈根。
拜壽客來，桌上八方喝燒酒。
娶親人去，途中幾個挑嫁衣。
千裏認他鄉，黔嶺茶甘，入座同斟江漢月。
三杯成故友，草塘酒熱，圍爐共話洞庭秋。
洗耳清心，終日泉聲邀客至。
放懷縱目，四圍山色撲人來。
大中華小老虎迎春，多少東西新耳目。
長短句雅俗聯賀歲，縱橫上下拓心胸。
今夜星辰，一曲幽琴傳古韻。
百年夢想，九州國粹賦新篇。
湘靈不見，望盡瀟湘誰弄曲。
楚韻猶存，思從荊楚共吟章。
五把彎鋤，鋤六分薄田，七鬥豆糧，養八口家人。
詩少花多，叫我如何取舍。
就酣人睡，憑君怎麼推敲。
七佛繞春雲，舒卷煙霞開畫境。
四圍騰紫氣，莊嚴殿宇現禪機。
雙井綠香四九時，戲劇院中觀名醜。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
葉落霜寒翦翦風，深秋已至。
心傷訊杳涔涔淚，摯友難逢。
此物相思，可以拮來藏美夢。
銀魚逐浪，白鷺戲波，千頃澄湖開畫境。
碧葦連天，綠槐映日，一堤勝景引詩情。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
才子佳人，帝王將相劇情多。
蘇蔭培，方祖培，培入培出天冇眼。
廣東人，安徽人，人來人往地無皮。
不欺己又肯讓人，這才是兒孫好榜樣。
多讀書兼能循禮，乃無愧祖父舊典型。
寒星數點，昏鴉幾只，老樹臨風千裏。
殘月一彎，青燭兩對，小睡入夢雙飛。
冬盡相攜手，十年寒窗勤未盡。
春來共壯懷，六月考場喜必來。
孤高自寂，對明月清風，偶也聊它幾句。
穩重無求，偏黃花翠竹，時還笑我多情。
紫燕來時，春風入握。
紅顏有約，錦帳無眠。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
富餘遠夢，千帆是箭喜逐航。
娟女振金聲，倫敦問鼎霸王現。
明眸回美盼，湘水楊波瑤族欣。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
芳春日、西湖邊，良辰美景月相隨。
天嶽鑑冰心，將地稅精神，昭於衆目。
涓流豐寶庫，把通城雨露，灑向民生。
因恨成癡，爲情顛倒。
有緣會面，着意文明。
文明雨潤，道德花開，嫣紅奼紫三門峽。
幸福歌飛，和諧韻繞，國富民康萬裏春。
百姓廚房，精做百姓菜餚，惠及四方百姓。
美食原材，巧配美食佐料，尊享各味美食。
星映滇海清，兩漢名邦谷昌縣。
日近長安遠，五雲深處籌邊樓。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年端午，拆戟沉沙賦瘦肥。
風流千古，詩詞山水王維句。
繾綣萬年，粉黛芳花柳永箋。
無奈荔枝何，前度來遲今又晚。
且搖蘇舸去，主人不飲客常醺。
風梳綠柳，擺動翠衫，白月嫩黃添靚影。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
百戰馳驅，志士情懷吟馬背。
卅年錘煉，將軍本色屬書生。
老少怕貧，跟黨脫貧貧漸富。
平安是福，感恩惜福福綿長。
愛傾甘露，鑄五字校魂，終成就拿雲襟抱。
譽冠中華，展十年鵬路，全依憑立雪精神。
喜鵲登枝，亮嗓唱紅中國夢。
臘梅展卷，神椽掞麗小康圖。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
木舟蓑笠，鬅歌朗月，彈箸賞千山。
地殼在運動，季風吻過富士山。
板塊正漂移，梅雨愛上洞庭湖。
憑眺登高，又是菊黃時節。
臨碑寫賦，渾然水墨書香。
人權是本，黨心羣心連整體。
民主爲基，國事家事盡關懷。
禮樂相待，紫氣東來。
讀書志華，福祿無邊。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
敗成一戰，反正生爲榮矣死爲光。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
天上疾飛，一心安享樂家甜。
天塹竟飛虹，橫江久喜風波定。
螺峯頻滴翠，高閣廣開視野新。
銀屏守歲，對語描歡樂。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
堅持路線，黨得民心魚得水。
把握方針，國添活力錦添花。
十萬民工，血染山川，抗日築成千裏路。
七旬歲月，心懷大夢，復興託起四時天。
李打鯉鑽沙，李沉鯉聚。
風吹蜂撲地，風散蜂飛。
武安四海，文播天下，平生具儒將風，不負一身韜略。
名滿三山，謗塞五湖，亂世行藎臣志，還留幾代是非。
參拜無休，神壇又祭東條鬼。
興邦有志，華夏再磨戚氏刀。
月前話別故鄉，願再會有期，誰知理想成泡影。
此日噩聞瀛島，慟重逢無望，愁對太虛泣雁行。
婆娑世界，生死事大，往生即到彼岸。
三天諸佛，修悟難值，精修成就菩提。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
清水如琴，漫彈古鎮四時歌。
文化領航，興民族特色。
科學決策，奏時代強音。
情系聲屏，信息萬千彰魅力。
報呈錦繡，青春廿五續華章。
未妨輕擱恩怨，閒吟滄海，醉侍桃花。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
執政爲民，聚財爲國，國民共富啓新猷。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
感孤闕三秋，嘲浮生半世，濁酒一杯酹古今。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
讀詩泡網又聽歌，素女獨歡。
愛國創新，共繪藍圖開勝景。
包容厚德，同擔重任振京城。
漫遊聖地，藏經古寺長流韻。
約會靈魂，光大傳承永惠生。
龍駒救主，光武留名，千秋史話說司馬。
墨海騰蛟，硯山飛鳳，百姓聯家書錦章。
一堂皓首，丹心共映神州山水。
四座雄談，浩氣同驅宇宙煙塵。
浮玉水中，仙嶼似爲天際落。
飄香雲外，名花應自月宮來。
眷侶眉舒當可畫，笑扶春雨桃花，流水歌魚雙翅夢。
不了春愁，又被斯風重卷起。
難言寂寞，忽由此月再勾來。
尚存虎旅，保我中華，揮戈國破家亡際。
志掃狼煙，靖吾疆宇，逐日白山黑水間。
地皮年減，縱科技高新，豈可地球再造。
人口日增，奈資源極限，當謀人類長存。
海剛峯棺材，抬進抬出。
沈和呆磨子，挑去挑來。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
寒窗縱寂，不乏竹客一千。
實中揚特色，師生協力，老少同心，衆志成城，栽培桃李和諧頌。
長卷舞新風，書畫傾情，詩聯着意，千員籤字，樹立人文榮辱觀。
金錠沉山溪，依然見本色。
銘旌飄草嶺，永遠懷舊情。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
九派橫流，上承舜堯，下啓羲皇，風華遺韻，文明赤縣五千年。
古稱不德，乃爲上德。
夫維無爭，斯莫之爭。
嬀湖賞月，空中月笑水中月。
杏苑吟詩，心上詩融花上詩。
劉寄奴持仙茅，大戰草豆蔻。
女貞子賦神曲，歡宴徐長卿。
浩大功勳，手擎玉杵，降伏四魔護佛法。
聰明正直，身披鎧甲，感化三界盡皈依。
滋沃野，潤心田，問渠哪得功如許。
闢新天，揚特幟，有黨方知事竟成。
祖師聖靈，惠澤秦楚黎民。
懸鼓福音，佑潤天河沃土。
市人聚觀來賓，高車駟馬。
楚國寶善之子，適館授餐。
千裏相思，雲箋但予冰輪寄。
一壺獨酌，佳節每逢遊子吟。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
十面埋伏，彈絕虞姬世裏情。
種梅蘭菊竹，假裝風雅。
品苦辣酸甜，體會人生。
幹羣扛土，千重迷彩修堤上。
將士打樁，萬點桔紅戰浪中。
厚俗仁風，開軒畎畝餘笙歌。
張德斯威，體乾勉已識睿機。
九秋餘楚客深悲，古調罷彈，江上更無人頌橘。
卅載憶黃壚舊事，俊遊難續，樽前況是海生桑。
知國策，育新人，創建農村新景象。
報黨恩，破舊制，清除市井舊家風。
扈闢芷，紉秋蘭，清氣或縈屈子魄。
綴百芳，繡五採，幽香盡是美人魂。
帝王故多疑，弒友誅忠，爲穩江山狂殺戮。
社稷猶未固，恩民簡政，曾施膏雨供均沾。
妙走羊毫，向春速寫千幅畫。
高擎猴棒，開路欣迎八面風。
一代箕裘，且漫說爵授安平、車稱丞相。
百年俎豆，只勿忘孟嘗好士、荊樹蔭庭。
學而時習之，一半如火，一半如水。
古謂大椿者，八千爲春，八千爲秋。
因形就勢，碧波西遞。
順天應時，紫氣東來。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
書中世界，千年趣事盡成文。
金鎖未開，上相趨聽宮漏水。
珠簾半卷，翻僚仰對御爐薰。
慈幼養老無礙心，青蓮託舍利。
悲天憫人有爲法，丹鳳起伽藍。
檐接四方，攬清風入抱。
欄開一角，放明月上樓。
窯洞油燈，照亮神州除夜幕。
韶山北鬥，領航華夏耀光輝。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
衆軍開國業，應犒功、應靠將，便是仁爲，更是仁君。
萬利有園，利民多萬福。
三春無柳，春色少三分。
天性當存，處處善真當拒假。
童心永葆，人人快樂永無憂。
籤光重輝，魯班傳人續宏業。
真言廣諭，三寶信衆播善緣。
臨風挹晚香，吊古縈情消細雨。
引手掬秋意，賞花約夢到斜陽。
遣字行詞，三言兩語成一對。
打情罵俏，七嘴八舌笑幾番。
陳腐孤注，死水一潭，枯扁豈可長久。
美名自書，蠻國三塊，惡佬何能擋阻。
天道無私，做善降祥，預知吉兇禍福。
神明有應，修功解厄，分辨斜正忠奸。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
心中日月，託出磊落襟懷。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
閒觀楓豔，遍野紅霞渡晚鍾。
屈指數春來，彈指驚春去。
舉足輕重悉，裹足負重知。
爲民爲國，慘受酷刑不惜存亡，龍魂可歌可泣。
萬裏縱橫，關山難阻隔。
四方聯絡，風雨任通行。
大道如陽，照亮仁和千古訓。
厚德似水，溢出華夏滿園春。
月朗風輕，月影樓前憑自我。
酒濃情烈，酒坊桌上鑑真心。
浩浩燻風染山川，靚麗田園秀美。
然然紫氣澤日月，輝煌禹甸安瀾。
天下有三重，議禮、制度、考文。
聖人等百王，夏造、殷因、周監。
寂寞化無形，值此刻春宵切近，逢此際香風溫軟。
欣然傳舊統，從年初戶主擔當，到年根小武光臨。
青史夢尋，閣上凝煙追久遠。
碧濤聲起，磯邊歸燕語殷勤。
厚德長存，好教人間循正道。
韶光不老，何須方外覓桃源。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
金流歲月，兆祥冬雪煮春芽。
幸福美滿，不忘共產黨。
甘泉清洌，牢記淘井人。
綠柳舒眉，梅芳二度。
紅桃開口，緣定三生。
披星戴月自騎車，驅百裏，馱百斤，賣蛋換錢做學費。
英雄骨氣香，草葉棉花充餓腹。
義勇歌聲壯，白山黑水仰忠魂。
黨樹新風，喜看春光豔。
民揚碩德，殷期大業興。
陶其情乎？購茶任我辛勤擇。
然有上者，入口請君仔細評。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
祥雲紫氣，織女凡間浴室香。
明目擴軍，長野縣城多杞棘。
存心黷武，太平洋畔不安寧。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
小邦吞豹膽，蠶食切切，鼠輩如生饕餮心。
煙雨江南，江南美景多煙雨。
瑞輝海北，海北珠池盡瑞輝。
江河隨與自然，蛇步清音爲曲譜。
碧綠棲於阡陌，羣集雅氣作簾篷。
子孝孫賢，老人不見憂愁臉。
歌甜友善，小巷常聞歡樂聲。
莫視民爲瞽，應憚蒼天有眼。
毋執政欺心，須知鐵法無情。
經雨經風，山色疊青春染就。
是詩是畫，廊橋涵秀夢鋪開。
致力中華文明，一身正氣。
造福炎黃子孫，兩袖清風。
壯志凌雲，碧江奮勇跨前列。
激情蕩漾，羣衆率先奔小康。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
明珠耀南海，花香果熟，總讓春園秀萬寧。
刑期無刑，判來筆下常防縱。
痛定思痛，跪到階前已悔遲。
活水有真源，古寺愛開清靜地。
名山饒勝景，祥光猶護往來人。
品醉龍，舞醉龍，舞龍醉處醉龍舞。
思興夢，圓興夢，圓夢興時興夢圓。
九如華夏，花開猶夢春猶海。
兩美義烏，福積似山客似潮。
此身來自田間，喜霞蔚雲蒸，四海英雄皆入彀。
他日同趣闕下，看鸞翔鳳翥，一時人物盡登仙。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
兩岸柳，絛流暖韻岸抒風。
綠港扮家園，你我連心，潮白春聲甜若酒。
金雞啼旭日，雲天逐夢，鐵鷹氣勢壯成詩。
月近雲深，遙想孤城橫笛。
天心風色，共聽百世高歌。
僧道本清高，勿沾塵俗。
言行當謹慎，爲有神明。
聲驚桂苑，桂叢黃鶯音婉轉。
姿豔蘭房，蘭間孔雀舞翩躚。
一代典章，千秋禮樂。
庭中吐哺，天下歸心。
七旬難忘，千秋難忘，富民強國，揚英雄浩氣，信使九州好夢圓。
派衍瑤林，燕翼貽謀綿世澤。
業垂閩海，箕裘繼美仰宗賢。
嘴能敗事，也能成事。
錢可害人，還可助人。
駿馬識途去，長留富裕。
靈羊賀禧來，永駐文明。
江南，千山千水千才子。
京城，百金百銀百貪管。
偉業有成，奮翥大方彰鳳彩。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
迎時尚春天，從頭做起。
創頂端事業，由我理來。
越地本蠻荒，是南北溝通，異域諧和，功成一統。
武王傳教化，獲古今贊譽，普天同慶，利在千秋。
百裏畫廊，橋瀑泉樓山剪彩。
滿河詩韻，波光湖艇水抒情。
率部揮師，赫赫功名垂史冊。
安邦和族，煌煌業績震南天。
珠玉光輝，琉璃世界。
空中皓月，天上明星。
心亂似麻，麻木不仁，仁中取義。
惱羞成怒，怒極反笑，笑裏藏刀。
政雨洗新天，增收企業抒宏願。
黨恩滋沃野，減負農家向小康。
莫恨南風，春老之時情自老。
心思北雁，月圓此處夢難圓。
望聞問切，撥開千層霧。
表裏陰陽，架起百年春。
一尊石像，引領人間肝膽氣。
千古鐵魂，發揚世上竹梅風。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
貂蟬拜月，步步行來望帝心。
百家蒙庥，山川大神享於此。
萬方多難，雲雷君子意如何。
一路春風，馬上行來詩不足。
千條綠柳，人間見得我將歸。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
妙陣自揚名，武侯當識八卦圖。
墨客風流，彈吟美妙灞橋柳。
櫻花爛漫，點綴和諧白鹿原。
浩淼洞庭，極目天爲界。
空靈瓊島，騁懷筆作舟。
遷四序，走四方，但來古堡。
酒一樽，香一炷，且敬真君。
深入基層，嚴實相依，告竣小康書畫卷。
弘揚正氣，潔廉共奉，同追國夢展雄風。
漆靚乾坤，鵲起聲名揚四海。
塗新世界，龍騰事業壯三秦。
陽關大漠，秋水長天成絕響。
古道殘垣，斷鴻冷月帶淚歌。
此間風景無殊，問仙客離宮，誰吹玉笛。
汝本清狂，一醉眸中輕日月。
我原率性，曾經筆下傲王侯。
綠野漣湖，曲苑風荷，喬遷一段江南韻。
林泉浴氧，岸灘釣翠，綻放滿園河北春。
三省雄關，雪峯毓秀花園閣。
五溪勝地，巫水鍾靈風雨橋。
橋上許多名利客，到此地綠蔭深處，回頭即時小蓬萊。
潤開畫卷，運河黃河，但見千帆多少夢。
逼上梁山，聚義忠義，只差一字兩重天。
三分水面，種蓮養月收詩句。
十裏灘頭，插柳接風宴故人。
佛法無邊，渡衆生離苦海。
禪經有味，引弟子品甜頭。
歲月釀精華，斟滿一壺天井韻。
紅茶舒雅趣，送來千古杏仁香。
不唯職稱，不唯資格，不唯身份，不唯學歷憑能力。
尊重勞動，尊重創造，尊重知識，尊重人才選棟材。
曲徑導輕遊，無需問路。
繁花乜醉眼，最會迷人。
廿四言巨制趨成，傾忱共計新常態。
九萬裏風鵬正舉，戮力同奔大目標。
弦寄冷風，寂寞何時了。
簾穿明月，相思無處藏。
十八大春風榮禹甸。
萬千條善策惠蒼生。
常爲大典演輝煌，聽諸君判綠批紅，列國衣冠齊翹首。
每伴良宵增絢麗，看萬點浮金綴玉，瀏陽物產喜揚眉。
魯地興科，我斟志士凱旋酒。
洪鈞立業，此洗羣英徵戰塵。
夢富思強，國夢富強追國夢。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
男像慈航，佛道相因融一脈。
女身自在，悲憫爲本列三賢。
由衷痛楚未能醫，縱舍晴空，如何追悔。
相戀溫柔猶在抱，曾經滄海，無計逃離。
昂靈發祥，辰精感運。
神光耀暉，洪洞朗天。
獻愛傾心，支教不分寒暑日。
積勞成疾，患癌還露父兄情。
賞菊題詩窮幻境，醉臥淵明宅。
訪梅觀鷺探樵風，長歌和靖家。
集中國風、眉山韻，步步傳奇，回夢千秋城復古。
揚東坡譽、宋代名，街街煥彩，醉心十裏客題詩。
吾輩有幸，爲清官護墓，無尚光榮。
後任自慰，狀廉吏精神，竭盡職能。
五千年浩史中，屢現族人健影。
八萬裏新風處，長謳呂氏豪歌。
忠魂一縷，縈縈依故土。
正氣無量，浩浩滿中華。
巍峨遼佛塔，紫氣祥雲清平樂。
秀麗烏蘭山，嬌姿靚影蝶戀花。
聽醉處歌吟，美芹廢墨，悲黍斷琴。
碧無窮，接天映日香千裏。
嬌別樣，轉棹回舟醉一人。
兄玄德、弟翼德、釋孟德、斬龐德，千秋至德無雙。
裏巷幽深，曾將相藏龍、公卿臥虎。
街坊古雅，蓋文人遺韻、墨客吟風。
雅士高懷，人生淡泊忘名利。
阿彌陀佛，施主善哉奈若何。
昔日屠狼，揮戈舞劍黃河吼。
今朝追夢，躍馬揚鞭赤縣飛。
松蒼勁，石崢嶸，青山有幸埋忠骨。
路縱橫，水澄澈，原野多情織翠屏。
唯利是圖，食品安全難保證。
貪得何厭？金錢沾血太無辜。
大道所流，得孔顏東。
雄思獨運，空秦漢文。
介子歸時，莽莽綿山遺古恨。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
匿居澗谷，遠離塵事，巖扉松徑自安家。
香飄爛漫春，國恥百年欣洗雪。
港照團圓月，凱歌萬裏慶回歸。
學海不深藏，自古英才憑自勵。
書山須探奧，人生絕頂靠人攀。
望眼阻重山，巫峽滄海皆不是。
塵緣歸定數，流水落花兩枉然。
百花做伴娘，隨春風下嫁。
半月是情種，趁黑夜插足。
水流谷壑，如播清音佛樂。
浪打礁巖，猶鳴戰鼓軍歌。
眸如秋水，風情萬種。
眉若遠山，媚態千姿。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
口碑五世，夏域同歌啓子孫。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
世態人生，鹹淡隨緣福在心。
幾縷佛光，驚醒名利客遠離凡俗。
一方淨土，呼喚迷津人長息塵勞。
兩會蔚春風，國臻大治中華富。
九州開畫卷，民步小康福祉長。
井滋古郡，萬載春風重煥彩。
神佑東夷，千秋明月更生輝。
明月照仙宮，人文薈萃山河壯。
清風拂墓府，聖域崢嶸氣象新。
甘露晶瑩，灑出清涼世界。
楊柳翠綠，移來妙喜乾坤。
有意焚香，到此若離凡世界。
誠心拜佛，飛來便坐最高峯。
醉翁亭記，花街柳巷風流過。
夢溪筆談，海闊天空寂寞行。
當願衆生，怨親平等，永離貪著。
祈求我佛，悲智常開，普度癡迷。
縱目虛心，強中自有強中手。
昂頭闊步，天外還登天外樓。
花魁獨佔，不招蝶至。
清氣長留，只報春歸。
國土自家批，辦公種菜忙徵地。
資源這裏管，廟大僧稀好念經。
閱盡滄桑變局，百結叢生，九州傑閣尊神女。
迎來海港新潮，千帆競發，萬裏驚濤護遠航。
修禪以渡人，覺路慈航，再開千裏。
問佛先思己，機心邪念，還有幾分。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
客臨寒舍毒侵網，今晚吾來遲。
閬苑生悲，揮毫潑墨淚。
關山失色，啼血哭君詩。
三千重瑞氣連雲，環縈碧樹，看如眉月上，情人步入大觀園。
結屋在山椒，啼鳥一聲呼社友。
生涯餘衣袂，採雲三徑與閒人。
利涉巨川，久羨才人能作楫。
精通五味，更推妙手快調梅。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
抱殘守缺，老匹夫無高情懷。
勤勞致富，西遞風光依舊。
誠信生財，徽州民俗盎然。
火燭須防，隨時投入十分力。
森林可愛，到處迎來四季春。
雨徑紅稀，苔錢又漲三分綠。
春池水滿，荷盞初斟一日閒。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓愛化成春雨，教學永遠溫馨。
民生滿格，民意滿倉，喜看新安追大夢。
春信上門，春風上線，更期古道起高潮。
移山闢路，承前啓後驚天夢。
借古開今，乾轉坤回動地詩。
崇閣倚天，拔地皆爲民重囑。
文心雕鬥，摶雲猶有業宏謀。
開闢鴻蒙，百草情系神農。
歷經滄桑，四海心結中華。
仰叩瓊霄，明月幾時有。
俯裁大塊，清風撲面來。
豪氣衝天，虎龍兩兄並肩闖世界。
源頭活水，香火一脈傳譜完春秋。
兩岸秋色濃，一片收獲景。
五湖春光潤，萬林玉姣婷。
忙裏偷閒，難得有空敲平仄。
苦中作樂，姑且騰時畫丹青。
平天湖上，水鳥一躍飛千裏。
杏花村中，騷客兩筆抵萬金。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
飛禽畫景，竹葉書聲，窗外檐前景色佳。
萬馬慶豐，馬酒頻斟歌舊績。
五羊獻瑞，羊毫待舉賦新篇。
枉與牛郎同謂，無七夕之期，問緣唯有晨間露。
深知弱質難存，攀一隅而上，拼死不爲籬下魂。
律己無求，但獻馨香於世上。
處污不染，要留清白在人間。
幸福對平，和諧連仄，擬出佳聯，任羊毫揮寫。
文明記速，友善標高，譜成妙曲，憑馬尾放歌。
輪奐幾經營，培德育才弘教化。
天涯此回首，澧蘭沅芷鬱芬芳。
祖國繪藍圖，喜舞金龍騰盛世。
人民謀偉業，欣添壯志躍新階。
氣忌躁、言忌浮、才忌滿、學忌淺。
膽欲大、心欲細、智欲圓、行欲方。
披夜色來，興漢建奇功，一生成敗春秋筆。
留雄魂在，彌天抒浩氣，千古是非月旦評。
目瞻極頂，老山聖地存詩意。
身在源頭，漓水情懷到筆端。
花下鳴琴，陶令壺觴追九日。
雲間潑墨，香光書畫共千秋。
一杯好茶，脣齒留香。
幾本良書，千古流芳。
春融勝地，畫卷宏開，燕邀珠履三千客。
境沐和風，瓊樓雄踞，福至懷安百萬家。
時雨潤江南，長河激起千層浪。
黨風和塞北，駿馬奔馳萬道川。
四柱擎天，天寶物華人傑。
五星耀地，地靈國泰民安。
贛水湧春潮，洗染萬山斑竹翠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
閒時潑墨，翰墨生香慰故知。
南通錢，北通錢，南北通錢通南北。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
盼春迎春報春樂春惜春，春滿錢塘。
赤橙黃綠青籃紫，七彩以色列。
多來米發索啦西，一曲安卡拉。
繼三閭宗脈，傳一記情懷，留得千秋浩氣蒸雲夢。
開五創新風，建兩型勝境，迎來四季春光靚嶽陽。
邑多古柏蒼松，斯民健壽。
山有珍禽異獸，此地祥和。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
永持晚節，提防下滑墮深淵。
福澤人民，愛灑三春，發展一詞凝衆志。
訊聽日夜，心牽百業，安全二字值千金。
攜酒客來，四望膏腴皆舜壤。
尋詩人去，萬家燈火共堯年。
永慶繞祥雲，達觀自在。
峨眉開覺路，妙道常存。
曲沼魚多，可使漁人結網。
平田兔少，漫勞耕者守株。
炎帝教耕，始有嘉禾傳萬世。
農村趨富，更憑特產譽八方。
月缺月圓，何曾顧我。
緣來緣去，就是無他。
逐夢騁懷，小鎮才當昂首馬。
轉型升級，大湧又作領頭羊。
做事憑心，千秋功過由人論。
修身唯德，萬種是非任世評。
七省移民，根朝千裏溯。
百家祖姓，香共一堂燃。
萬緣放下，專心學佛道。
一意不亂，立志求解脫。
德政歸心，文明織就富強夢。
金猴載運，友善推開幸福門。
意戀留侯，廬江水浣彈琴閣。
心欽書聖，晉墓塵封洗硯池。
長嘯碧崖顛，月光波影寒相向。
徑渡滄江雨，小舟飛棹去如梭。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉通富路，舊貌變新顏。
宣揚國策，服務民生，崢嶸卅載建功偉。
承古開今，擎旗追夢，風雨千程縱馬豪。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
溪水清清，竹林靜靜，浣女齊歸處，高低一片脆聲聲。
邁步迎春，春風撲面。
抬頭見喜，喜氣盈門。
客上天然居，居然天上客。
本日大賣出，出賣大日本。
供應日常雜貨，便利農村需要。
售銷工業物資，任憑羣衆選挑。
立會創宏基，廿八載擎旗引路，三隴鳴哀思砥柱。
屬文欽耆宿，九十年秋實春華，兩行灑淚浸寒天。
上承伊洛，下倡南閩，學術龜山開一派。
業並子居，名齊伯起，吾家鱣雀瑞千秋。
一粒難忘，善信口中分出。
三餐常念，農夫田裏種來。
紫荊白蓮，含笑合歡，港澳旋復。
黃棣紅豆，迎春報喜，臺澎當歸。
有信春風，翻九域文明網頁。
多情旭日，曬萬家幸福賬單。
海雨霏霏，澆醒千年塵夢。
天風浩浩，放飛一片禪心。
快意當前，適觀而已。
浮生若夢，爲歡幾何。
略知一二，不便說三道四。
沒有心腸，別來指手劃足。
三尊佛祖，靜觀事變。
十八羅漢，閒看人忙。
憑質量促銷量，又麻辣又鮮香，私房菜價錢公道。
借紙牌打品牌，有喫喝有玩樂，老板娘創意新奇。
警察大爺，雖說護孩進校平凡事。
老高同志，卻懷敬業愛民不朽心。
燕柳最相思，身別修門二十載。
楚材必有用，教成君子六千人。
寶殿重新光大法，祥雲賀喜。
巍巒疊翠拱雄門，明月迎賓。
馬踏雲銅，溯三千年礦史，春風八面春鋪地。
龍騰雪嶺，開六百裏鴻圖，福氣四時福在山。
廿載綻聯花，引諸子沓來，三千筆墨描霞錦。
一心揚國粹，喜百家紛至，十萬風雲濟浦帆。
一網情深，屏上協商新合約。
八方客至，指間下載大憑單。
人文發酵，科學釀造，歲月勾香，酒綠運河千載韻。
境界升華，技藝高超，情懷惹醉，杯斟古貝萬家春。
老伶工不愧龍頭，聽咀嚼宮商，萬國流傳成韻事。
弱女子也隨驥尾，嘆描摩釵扇，一時傾倒總浮名。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
八旬競瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
空談誤國，服務人民呈本色。
實幹興邦，清廉領導做先鋒。
仁義奠基，重樹新風尚。
文明做事，敦修好品行。
對梅而賞，梅開五福多，福自心扉出。
朝雪以行，雪兆三春早，春沿腳印來。
屈辱不能忘，憶當年國破家亡，已受傷疤猶隱痛。
和平惟所願，欣此際河清海晏，曾經烽火莫重燃。
武藝高強，一意匡民，忠肝赤膽驚天績。
計謀遠大，全心報國，抵魏抗吳動地功。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
舍生取義，堅持百戰保民安。
到處雲遊，隨遇結廬，疏籬無礙春風度。
平時氣慠，知音把酒，暫聚該當任意來。
衣鉢相承，坐禪堂下。
因緣廣結，傳法世間。
嘆筆端浩氣三千丈。
贊中國黃金第一村。
歲月蒸騰，心想事成春色好。
城鄉錦繡，志高才厚福門寬。
德政送春風，吹開民衆心頭霧。
白城揮大筆，添得和諧錦上花。
陽世人間，積善作惡皆由你。
古往今來，陰曹地府放過誰。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
雲封缺月，幾回夾道與星纏。
情連五洲客，尤愛楓葉流丹、金風化露。
園繞百和香，試觀嵐光凝黛、碧水含煙。
國策鼎新，山河異彩山河繡。
黨風純正，天地光明天地春。
我亦慕名而至，喜滄海長天，也對朝陽歌大雅。
幾千秋坐鎮海隅，管領陰晴升落，萬物滋生欣有主。
六十載革除舊貌，描成繡地錦天，九州山水盡逢春。
未放醉翁閒，舉杯便可吞吳越。
誰會王孫意？寄聲時爲到滄洲。
世事艱難，風雲兒女謀興國。
人生慷慨，義勇軍民唱戰歌。
香像奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
煙霄騫鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
氣勢如潮，軍民破竹掃淮海。
指揮若定，劉鄧投鞭過大江。
白牆青瓦，此間看九鼎名山、三灘勝景。
翠竹丹霞，何處是孝純畫本、楊慎詞章。
舉科學大旗，發展拓開千古業。
效楓橋經驗，平安撐起一方天。
一紙疏狂墨，載酒向長安，大道如天行路難，鳳闋猶似蓬萊遠。
八千繾綣詞，噙香對銀漢，荷池若玉相思苦，侍者將被警幻牽。
從古至今，人文啓蒙始我祖。
慎終追遠，帝典未墜唯斯陵。
聖地起崇樓，聽絲竹管弦，一代芳馨傳錦裏。
皇圖尊漢室，合君臣將相，三英忠義頌桃園。
古城觀鹽海，和諧社會榮鄉鎮。
富水繞膏都，錦繡江山樂庶民。
舉錘鐮，興邦築夢。
除腐敗，打虎滅蠅。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倚虹釣碧，三壇米酒醉還鄉。
明月映碧水，倩影麗佳人。
道通曲徑幽，竹間觀玉兔。
相見即分離，鵲橋靜靜雙星恨。
重逢難等待，銀漢迢迢兩地愁。
畫上行人，無雨無風常打傘。
屏間飛鳥，有朝有暮不歸巢。
風扇搖頭嘆氣，今天又熱了。
湖泊揉胸皺眉，這水太髒啊。
源遠流長，睹文物以生情，鴻爪雪泥留舊夢。
時移世變，溯滄桑而寄慨，楚風漢韻譜新章。
京黃二百年，天下順承，色藝專攻崇老派。
大戲一千部，國中先倡，形神兼備湧新苗。
灑雪彌天，豪情雕就高原瑞。
邀梅入座，妙手剪來窯洞春。
明月最知心，抱信秉誠，名聲四海。
家居堪典範，精雕細刻，底蘊千秋。
功貫宋元明，六代土司多美德。
名垂今古後，三朝大將富威聲。
撫琴攬月千層浪，清描淡寫。
潑墨揮毫萬裏雲，瀟灑自如。
執法如山，敢把貪官繩之法。
愛民似火，常將赤膽奉於民。
歡樂一家，走獸飛禽同自在。
平衡萬類，人文生態共和諧。
警犬揚威，平安九縣。
肥豬獻寶，富裕三區。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
隱歸齋舍，修身養性最清心。
廿載時風世雨，聯興海內。
萬家福運康祥，紅遍天涯。
古猶若是，今猶若是，千般手眼，喚醒塵境夢中人。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海苦多，須知春去發飛霜。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
意達境，境撩意，意境藏幽。
野曠雲低，大地長天齊入畫。
山高水遠，清風明月自吟詩。
大典小康，六旬歲月喜連喜。
和風諧雨，九域徵程歌伴歌。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
孤忠懸日月，千秋生氣，只從青史仰威名。
萬裏盡收，曾賞玩孤鶩落霞，自有聲名傳海外。
一樓高起，好迎送長風巨浪，更憑詩賦壯江西。
國恥豈能忘？疾首痛心，邁步唯聽前進號。
彩夢猶可追，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
古鎮淌甘泉，潤穗濡荊，一脈清流縈客夢。
源頭尋勝跡，鍾靈毓秀，千重紫氣繞家山。
臥榻讀風，憑欄讀月。
籬邊聽雨，橋畔聽濤。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
敬業精神，讀書立志，報國建功大丈夫。
網絡聯營，共享聯盟營脈絡。
物流盛會，同襄盛舉會名流。
解綬投竿，白雲時勸杯中酒。
掛瓢洗耳，明月相隨枕上眠。
借酒抒懷，墨點江山誰作賦。
憑蘭寫意，笛吟歲月夢成詩。
魯恭作郡，報政三異。
宋公撰史，華燭十行。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
一簾杏雨，醉透田間耕者心。
京津冀，同心共築中國夢。
黨政民，攜手合描盛世春。
我與秋花，一回相見一回老。
君和明月，萬裏同遊萬裏愁。
懶去復來，一番砥礪曾飛劍。
試成新作，幾許凝思再伏琴。
名山名剎名僧，此日名傳，原是龜峯名勝景。
古寺古人古聖，當時古跡，儼然天竺古能仁。
不忠不孝，什麼玩意。
無義無情，豈可爲人。
林壑煙嵐，幾分雋永，神迷粵北茶莊綠。
蘆溪雲霧，一縷芳菲，心醉嶺南天井紅。
白鶴欲翩翩，風醒吾夢，水濯吾心。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花明柳暗，杏村問道，風裏已聞新釀香。
鐵板銅琶，高歌盛世。
銀箏玉笛，細譜新章。
五聲協，八音諧，上演巴人祈福。
一起歌，三步舞，彩排圖語道情。
明鏡亦非臺，可在佛前對照。
菩提本無樹，須從心底栽培。
曹操漢中數楊過，樣樣該死。
宰相肚裏撐乾坤，樁樁有根。
筆走龍蛇，一座碑林驚藝苑。
光爭日月，千秋瑰寶燦雲天。
雲淡風清，兩岸同歌人寄語。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
十方三際，縱橫無礙。
一心萬法，舒卷自由。
獨立峯頂，心在雲天外。
醉眠柳蔭，夢臨雨雪中。
愛湧星河，愛侶尋幽看鵲駕。
情傾東莞，情緣乞巧望牛墩。
重巒重水重光，渝市觀勝景。
慶澤慶雲慶幸，曦暉照山城。
昭君怨、謫仙怨，都是早春怨。
臘梅香、芰荷香，全非秋蕊香。
有時輾轉，唯風落了梅花，靜寂何來千百事。
是夜徘徊，用酒澆涼昨日，無言又至兩三更。
赫赫豐功，永載神州史。
堂堂正氣，長留大衆心。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
材宏兩岸，故訓相須旺閭閻。
巍巍雙塔，觀光勝地。
赫赫郝莊，購物天堂。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
立論求真，立壇暢論，小論壇中天地寬。
五鳳紀年，二鳳守闕。
六馬執國，四馬光門。
躍馬奮揚鞭，蹄音盡是催徵曲。
聽春欣放夢，燕語皆爲頌世歌。
此是陳兵古戰場，看雨夕風朝，猶動鐵弦，默默羣山誰點將。
若論逐鹿舊遊戲，有湖光水色，供掙名鎖，茫茫十載誤從龍。
珠露滋芽，碧葉千株忙玉指。
瑤琴疊韻，清茶一盞洗塵心。
何事竟匆忙，彼此交心，豈是高情無唱和。
三年雖小別，煙霞去處，但須着意握寒溫。
登斯樓，聯客不妨誇壯語。
懷故事，布衣亦可傲王侯。
堅持發展觀，擊缶謳歌三十載。
再續輝煌史，興邦造福萬千秋。
遠志起沉痾，不甘草介無援手。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
男兒志在乾坤外，敢嫌天地小。
女子賢於家室中，希望老幼安。
亂世縱橫，身受千刀被犬狺，依然霸氣，丹心傲骨我爲主。
人間倜儻，義騰四海憑狼道，妄詡孤梟，幽塢枯枰自本真。
十八大開局，龍騰瑞氣。
萬千家圓夢，蛇舞春風。
可敬園丁，積功德似海，育芳菲似錦。
長傳智慧，興事業如荼，榮歲月如歌。
風騷宜振筆，合高腔萬曲，任音韻諧融，辭賦樓中正比興。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
民皆向黨，更純更潔，上正下清。
雅韻誰揚？沐風雲三載，終領高標，喜看珠璣輝滬上。
詩詞吾愛，偕俊彥八方，得臨妙境，欣逢朗月照西江。
大陸可親，臺島可親，千言以對，可如居故裏。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
好思家，白累的，牛排香魚告誰說。
二代召開，九曲聯花尤豔麗。
羣賢薈萃，三門對苑更繁榮。
無上菩提，非苦行可證。
難思功德，以弘誓而成。
服務一條龍，營銷多樣化，節能惠客儒商願。
家居推實木，材料薦天然，低碳福民明月情。
羑水悠悠，孕育千年陶瓷技藝。
五巖巍巍，惠澤萬民備急要方。
經傳道德，境達涅槃，文光射鬥牛，三教和諧千載福。
東傍黃河，南屏華嶽，天蠍鍾靈秀，萬般雄壯四時春。
到基層去，抒寫人民文藝卷。
從實踐來，放歌社會道德篇。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
輝煌北鬥，似勺明星掛夜空。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
榭裏佳人，輕移碎步賞荷燈。
蕩蕩飄飄，何以平生難篤定。
來來去去，無需一眼看高低。
積善得昌宗，令子能傳經世學。
高文載潛德，玄石應留有道碑。
乍疑生綺席輝光，金葉猶溫香未歇。
掣劍吼神麟，義旅揚威，倭寇丟魂，三省河山留烈績。
撫雲懷毅魄，旌旗如畫，春秋似錦，百年燈塔照來人。
張垣春早，喚醒春風描素面。
名店芳香，捧來芳澤吻青絲。
老子談經，條條是道。
孫公擺陣，步步爲營。
南味胥佳，餅好更兼糕好。
村名洵美，稻香堪比麥香。
壯績震河山，名垂丞相祠堂外。
餘威披草木，人拜將軍墓道旁。
郎中劑世，挑壺把脈走天下。
平地耕耘，練武揚威驍九洲。
龍閣品牌，譽滿橘州大地。
海樓風味，香傳南粵千家。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳話。
癡聲癡色、癡情癡夢，幾輩癡人。
動員羣衆，投勞捐款修公路。
帶領村民，致富脫貧奔小康。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
去留無意，漫隨天際雲卷雲舒。
隔塵喧於世外，任荏苒光陰，立身猶帶滄桑味。
收月色與心灣，伴溫馨燈火，抱樸不辭風雨聲。
五環泛彩，光耀神州強國夢。
萬衆歡歌，黨描盛世舞春圖。
春天故事，愈聽愈醉。
特色宏圖，常看常新。
春風送暖，翠湧雲崖千山秀。
碧水揚波，桂憩綠野萬朵香。
童叟請纓，蹈火赴湯，八桂子孫無懼色。
錘鐮領路，強軍富國，七旬風雨報佳音。
既得清心，何妨月滿。
如難放膽，只好花癡。
學貴精深，循序漸行臻化境。
院雖簡陋，開心相聚坐春風。
句具山河氣勢，當爲大構。
風飆世界雷霆，是作玩遊。
傾注愛心，奉行大孝。
高揚義舉，厚待親人。
曉寒輕，春意鬧，紅杏流丹，綠原濺翠，風過朝陽滿市香。
大江東去，一樽還酹西江月。
玉葉重生，四海高擎荷葉杯。
雪域燒邪火，惡鬼鬧春，達賴喇嘛猶作祟。
珠峯舞國旗，鍾馗揮劍，扎西德勒又呈祥。
五科三解元，春色文章增瑞氣。
一點兩主考，鳳銜紫誥培天恩。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫旗耀彩，院暖春熙錦繡天。
勞燕從飛，孜孜喬木。
碩人獨步，漫漫春山。
登樓沐瑞光，志高雲頂，才蘊金淵，淮口學子風華茂。
施教追前哲，文燦井星，情深沱水，海內名庫景物妍。
掃除迷信，看高屋建瓴，科技領軍開玉局。
衝破藩籬，正小康得力，文明掛帥築金臺。
酷日亦悠然，有鳥語飛歌，花香盈袖。
霜劍摧枯，尚留得風中勁草。
跌宕由我，好伴取嶺上梅花。
看着開心，買着放心，喫着暖心，心醉三馨鮮美。
仁而創業，義而立業，勇而宏業，業酬萬宴忠誠。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
慶小康，歌善政，嶄新羊歲夢初圓。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一都興旺，祝長祝久祝輝煌。
紹祖宗一脈，克勤克儉。
教子孫兩事，唯讀唯耕。
蘭馥新街，天府祥光開古鎮。
詩濃故裏，味江活水護唐祠。
夏至閱芙蓉，一簾至美水天畫。
月丕來井圃，十裏丕香草木風。
但有仁心，一字盡開境界。
如無鬥志，三軍必伏危機。
以絲路衛星，導向未來，笑把文明連世界。
借空間基準，測量經緯，喜傳夢想到長安。
江山最美，萬裏如詩，一寸焉容倭寇佔。
國運永昌隆，一路騰飛欣矚目。
民生多保障，萬家憂樂總關心。
海南、海口，海關海上緝私苦。
山魈、山崖，山寨山中索賄偏。
前行待後生，當進聖人睿智。
東學能西漸，願教天下祥和。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
曉日臨門，百般絢麗留下真。
化橘走紅，自南嶺而銷西國。
仙翁植愛，惠皇家亦澤平民。
聯帳隕巨星，羣山肅穆。
文壇折賢帥，舉國傷悲。
萬裏寄鄉情，夜夢常思槐樹綠。
一朝回故土，春風早遣柳條青。
借春露一壺，寵辱皆忘君子德。
縱家山萬裏，升沉不計故人心。
善政引賢，紅日暖心，寶馬奔馳高速路。
前程似錦，白城展志，深情描繪報春圖。
辛勤環保人，傾情捧愛，無怨無尤，拋開一己名和利。
美麗濱州景，簇錦團花，如詩如畫，營造全民壽與康。
青少老中妙墨一廳，不夜城廂添異彩。
幹羣男女佳聯滿目，文登學界續華章。
龍騰虎躍，處處競開新局面。
水綠山青，時時皆是豔陽天。
世紀春風，愛撫新年臉。
福臨大地，溫酥莊上情。
大將所爲，背水陳兵唯一瞬。
盛名不負，銘碑入典自千秋。
時逢七夕，河漢通情，牛女每期長繾綣。
鎮列千強，溪山溢彩，水鄉尤望更騰飛。
金博士創新爲民，數金融品牌一枝獨秀。
銀行家立信報國，操銀海勝券百業鹹興。
烏帽總無緣，振振芸編，千言長帖驚人語。
青衿偏有憤，錚錚鐵漢，一部傳奇警世文。
蜜蜜甜甜，汗水化爲碩果。
羞羞答答，誠心贏得愛情。
趁雲海回龍，羊毫飽蘸丹霞色。
沿東江布景，夢筆長描兜率春。
男子漢，單槍匹馬，直插臺灣島。
女英雄，兩面夾擊，活捉蔣光頭。
吟誦聲聲，四時練口趣常在。
品讀句句，三日繞梁音不絕。
夕煙牧谷橫笛，雨後村童吹柳韻。
晨霧漁彎墜網，風中笠翁唱船歌。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
鮮花獻奧運，冠軍身上佩金牌。
借長空起舞，和諧酒醉資興月。
揮妙筆描春，幸福家吟特色詩。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
居有渭，圖有日，有之蓄志，呂尚垂綸誠遠謀。
凱歌奏響，奏出商家經營有道。
天下攬勝，攬來酒店財寶無窮。
銅柱勒奇勳，一代升華光日月。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
天降文星，光耀神州，萬裏江山生異彩。
國添才子，名揚世界，千秋筆墨溢濃香。
牧笛悠揚，春風剪柳。
農耕活潑，時雨催花。
八年抗戰，丹心鐵骨驅倭寇。
百世揚威，正氣英風鑄國魂。
通遠大以高新，海涵廣宇。
化平庸爲巧妙，恩達羣黎。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
舞館搬來差館旁，肉跳心驚。
明天還寫詩，字字詞詞送湘看。
今夜難入眠，朝朝暮暮望川來。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
師梅骨竹懷，蘭操菊品，筆流高潔洗塵心。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
暖人間獻，愛動地真情更心。
過氣山莊，頹垣敗瓦猶傷悼。
飛霞水榭，溢彩流光若幻玄。
耄耋餘年，書案吟情隨俯仰。
升平盛世，柴門放膽半開關。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
國外立威，九州劉翔快如風。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
沽完悶酒，壺中綠蟻尚存焉。
白頭翁，牽牛耕熟地。
天仙子，相思配紅娘。
八秩王南，忠心不改。
兩番臣表，大德長垂。
燈火珠簾，盡有佳人居北裏。
笙歌畫肪，獨教芳冢佔西泠。
繼往開來，振興職院，贊五千樹春催桃李，香滿江河。
倡清廉，從政愛心暖。
講誠信，做人品味高。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風麗日，千重碧浪萬絲情。
考叔留羹，莊公接母。
孟嘗收券，馮諼營巢。
鐮斧耀乾坤，時雨春風，寶島蓬萊開勝景。
星光輝宇宙，豔陽麗日，神州禹甸展宏圖。
水無染，風無沙，京郊八面雲霞燦。
出有車，居有室，農戶萬家歲月甜。
毛主席治國抓四類。
習書記管黨整腐敗。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
筆端情縱，硯端墨湧，筆墨兼全任縱橫。
處世若行棋，惟高手先人一步。
評聯如品酒，欲靜心忘我十分。
徵收萬貫財，改善民生，更爲三門織綠野。
經管千行稅，付出熱血，不求一己上青雲。
畫境幾時開？桃花源裏三千客。
詩情何處寄？快馬聲中十萬春。
樂憂可憑，希文樓記。
關節不到，包老口碑。
激情燃火，歲月鏤金，七彩人生多奉獻。
科教興國，工農強市，朝陽兒女競風流。
鍾爲誰鳴？永伴仙風聲自遠。
樓緣何起？好觀勝地景出新。
揚厲聲名二十年，恢先世無外規模，絕學號能傳墨子。
談笑折衝七萬裏，爲中朝別開風氣，乘槎何處覓張騫。
山人竟土食期有仙境。
此木新草繞尚無柴薪。
歲月崢嶸，抗戰魂成仁取義。
江山秀美，中國夢破浪乘風。
勇退急流，神鸞戢羽。
覺餘大夢，孤鶴橫江。
瑞現清涼山，自然自在。
雲飛舍利塔，如見如來。
放膽勾描，開清澗畫圖，十萬梓民承禹志。
轉型跨越，起大河聲勢，三千錦鯉躍龍門。
猴棒勁舞，發揮正能量。
羊毫飽蘸，書寫價值觀。
千古宮牆，麗日祥雲照耀。
萬方禮樂，太和元氣流行。
沈園有幸殘存，流傳一曲釵頭鳳。
愛侶無端拆散，依舊倆心蝶戀花。
喋血轉乾坤，飲恨海中，幸遺舊雨滋華夏。
忠魂酬社稷，沉香甲午，喜看春風綠神州。
近仙人居，且慢吟風弄月。
此高會地，何分清聖濁賢。
倦塵無我，由來白日青天。
留戀迷途，曾因聖誕成聖潔。
悔改罪孽，便得新恩作新民。
研討三農大課題，蒲陽故裏，墊鋪遠近求實路。
籌謀十鎮新風尚，鹽海膏都，書寫城鄉致富經。
翼德偷營，突飛猛進。
雲長敗北，鎩羽而歸。
撤縣設區，喜迎跨越新機遇。
開心圓夢，正值騰飛好時光。
朱子傳薪，培素質奇葩，弦誦七旬揚特色。
世遺流韻，振青年大志，鯤鵬萬裏駕長風。
薄宦幸歸休，羞澀越裝難送老。
重陽空有約，尋常酒債不須償。
培德育才，精心呵護，不容小樹一棵曲。
經寒歷暑，素手耕耘，但願中華萬裏春。
北大難超，留美必精克萊堡。
西風東漸，入門皆博太平洋。
見數朵江梅，月傍女牆和影好。
引十分蕉葉，風遞幽香入檻來。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
真人揮手，百團靈光打鬼子。
按經濟規律發展經濟。
謀人民利益造福人民。
雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
夢回故國，故夢入衾憶母恩。
國強民富，五代欣逢全盛世。
家旺人興，百齡樂享錦繡春。
三門擎大幟，承繼文明揚國粹。
一報系神州，光華傳統振楹聯。
湖上笠翁，端推妙手。
江頭米老，應是知音。
磨圓眼大齒棱棱，納粗出細。
秤直鉤彎星朗朗，識重知輕。
激情這裏燃，春光宣特色，家居國粹任傳承。
國粹傳承，凝心聚力，卅年風雨宏篇著。
聯旗招展，就勢開局，千載仄平偉業興。
銀花火樹霓虹燈，五光十色。
樂舞人羣腰鼓隊，百態千姿。
此後經年，各爲輾轉。
從前往事，共做消磨。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
歌兩制豐功，擎五星赤幟，九州大地盡開顏。
徹夜搜枯腸，文章有價。
因時闢利藪，名士無虛。
會天下英才，皆爲對手。
酬胸中壯志，更上層樓。
智願智行，智願願行皆智智。
如來如去，如來來去俱如如。
一纜子工程，培壯根基，締造民主福祉。
兩行書事業，提升品格，弘揚文化精神。
萬裏投荒，今人不見題詩客。
千秋作證，大浪難淘把手窩。
州共黃名，坡同東向，品佳茗而超外物。
格高英聚，質淨精凝，呈妙飲以慰茶仙。
畫閣吟風，民安國泰常懷德。
平湖聽雨，海晏河清不系舟。
心惟耽靜，老不求名，一道官銜清徹骨。
意倦須還，身閒貴早，萬裏歸人空白頭。
岐伯勵傳人，秉仁術仁心，堪當大任。
精英弘國粹，研妙方妙藥，永致中和。
融時代精神，翻新中華瑰寶。
綻駢驪卉蕾，豐茂寰宇文明。
伊相淵源，河間繼述。
天水世澤，函谷家聲。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
接招網上，風雲叱吒我奪魁。
南山北滆東西氿，春光無限。
劍膽琴心書畫情，雅韻一壺。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
山觀川望，暖風塗彩，天下已經滿目新。
人在天涯，每念家山時入夢。
心牽海角，殷期寶島早歸根。
廿四字箴言，啓人向上。
百千年大夢，催國圖強。
造物無情，魅虐汶川，殘毀書堂傾地獄。
殤童有志，魄依禹甸，淨持翰管步天庭。
問誰亙古仙人，攜來碧水丹山，長教閩越稱屏嶂。
立我蒼茫雲岸，看盡晨煙暮靄，不勝唏噓吊陸朱。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
紅飛翠滴，每從藝苑賞奇花。
天涯共此時，此時情濃聚青竹。
海上升明月，月明星稀照故人。
掌門問公主，春花秋月何時了。
元首來武當，光頂禿頭半道迎。
明霞竹杖，暴雨梨花，好逑君子寄歸雁。
青鳥孤飛，赤駒瘦死，仙侶誰家聽落梅。
道德陶鈞境界開，與人友善，惠人利益。
文明砥礪心胸闊，樂我歲時，愛我湖濱。
金黃接客路迢遙，何妨聽笛催牛、遏雲流馬。
熾烈是家山顏色，我自擁天坐抱、捻土聞香。
桃園三結義，鼎足三分天下。
國共一和談，承繼一統中華。
乾坤萬象，聖哲奇書靈憲冊。
日月玄機，先師傑作渾天儀。
金友玉昆，賞聯弄墨。
光風霽月，踏雪尋梅。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
風生潮湧，虎躍小康，兔奔大有，萬丈豪情隆盛都。
幟樹黌門，清水河邊舒畫卷。
名揚塞北，雲霞錦簇展宏圖。
擇地雲遊，來魅力山鄉，千古詩行苗嶺秀。
引人神往，是風情龍裏，一溝春意刺梨香。
富國興邦，人歡財旺。
移風易俗，地美天新。
曠代豐功，填海終消香島恨。
無雙偉業，補天爭頌鄧公賢。
登臺札佛，飛煙送夕陽，拈花一笑文章，酒聖詩禪無俗客。
踏浪憑虛，折扇招弦月，敘夢千尋魏晉，梅心竹節有遺風。
雀舌銀針，至今流韻稱奇，足見當年繁盛景。
斷碑殘壁，遺跡銘文清晰，可明集市早成因。
國法生威，敢效清廉除稗草。
東風鼓勁，休貪利祿誤英名。
做經年幸福戀人，何如夫婦。
趁這樣青春歲月，好共消磨。
心氣平和，謙恭禮拜，應由夙願。
科學調養，秉善濟生，自有嘉緣。
指點望中，並起羣山誰可馭。
籌謀算內，橫流衆水自能收。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會歌謳會旨，會心贊頌會精神。
雲去雲來，池邊留塔影。
煙凝煙泮，林外泛湖光。
三軍用命，柳營虎帳展雄略。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文風熙熙是昌聲。
同志齊心，小康百代人間喜。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
凡所有相，皆爲虛妄。
得個中趣，無論賢愚。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春風乍起，來年祥兆此環生。
四海飄遊，遊子縈回桑梓夢。
五洲踏浪，浪人牽掛故園情。
秋意不容芳，何堪深水泥邊綠草。
腥風難抵餌，兀自醉魚夢裏紅花。
三月嫣紅處處香，逢燕裁綠韻，呼朋攜酒學風雅。
一時景色層層俏，見湖隱青山，斜雨蘭舟載水雲。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
春秋恬淡，難尋歌罷與風流。
綿綿不絕，韶光來彝夏川河永久。
犖犖大觀，衆志領鄉村業績恢弘。
廟跡在平章，黃氏一門當記住。
墳瑩於進極，族人千載莫忘懷。
陳策興邦，潔身當政，杖朝之瑞再培國祚。
邵才壽世，毅力扶民，秉德以仁永駐芳春。
鵲立梅梢，喜津沽砌玉鑲珠，千山共醉輝煌景。
對弈香茗，最喜竹山清雅客。
臨別美酒，常觀桂月皓潔光。
琴瑟琵琶，八大王一般面目。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
去去來來，看看聽聽，處處明明媚媚。
晴晴雨雨，聲聲色色，時時自自然然。
海會洪波，大士駕慈航，普渡蒼生登覺岸。
庵承甘露，寶瓶盛聖水，常施法雨潤名山。
海澱頤和園，何宜墊海。
天壇回音壁，因會談天。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
行前折柳，胸中苦悶湧離愁。
撫宇勞心，百姓改觀新政令。
廉靜寡欲，四方共仰大風聲。
朝暮任徜徉，山色水光如可掬。
低回容嘯傲，斜風細雨不須歸。
桃符獻自蓬洲，寰宇同尊，漢水朝宗知海靖。
鳳紀衍從椒殿，岡陵永頌，衡山分鎮代嵩呼。
麕鹿充玫瑰，芳心竟許。
烏鴉多智慧，靈感突生。
鳳覽新城，十萬精工蘇李卷。
龍吟盛世，三千珠履漢唐風。
至愛曾經，秋風秋雨難爲水。
開心已往，霞落霞飛不見雲。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
綿綿和韻，惠風和暢，聯和四海，文暢惠風四季馨。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
河水其湝，酒旗淠淠，牧牛短笛囀晨曦。
建功天地參，澤被雷州皆樂土。
華國古今共，力扶靖海總安瀾。
祝史之爲，無能補也。
虞箴如是，可不懲乎。
春風微微，新綠一片，頻聞東圃芳氣鬱，正逢花好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
寶殿依聖湖，金頂碧波，吉鶴祥雲聆梵唄。
法輪銜神鹿，紅蓮白塔，晨鍾暮鼓伴漁歌。
花團錦簇，時尚文明呈異彩。
竹翠梅香，舒和恬靜唱高風。
毓繡文章，龍聲天籟。
聖門故裏，桂籍纓櫥。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
市中趟，園中遊，灑灑瀟瀟。
歡欣伴歲增，鳥唱人家共樂。
勤奮催春至，花開日子同紅。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
見利忘義，貪贓百萬命難全。
紅杏倚窗，格外引人注目。
熊羆出手，擺明讓爾抓狂。
立身之本，處世之箴，天下唯思誠信。
治國從廉，齊家從儉，胸中自有樂憂。
百轉愁腸，相思入對談何易。
一廂情願，據典引經話賈曾。
心崇高處，無非德字。
身至潔時，獨守梅花。
楹報輯千期，一片丹心催號角。
聯花開萬朵，滿腔熱血寫春秋。
佳味滿盆，且看帝皇試饌。
八方盛譽，再迎賓客分香。
百花齊放，共慶七一好景。
四海同興，歡騰九五良辰。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
掛綠披紅，生機勃勃報新春。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
華堂醉酒，遍席妖言當玉言。
業盡情空，斷除後有。
報終緣滿，得以往生。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
學士吟湘月，靜夜思鳥鳴澗梅弄影晚雲高。
是專家，是將軍，治水抗倭功不朽。
參舉義，參執政，獻身報國德堪欽。
隧道穿山，南晴北霧陰陽換。
許仙白素，寶塔雷峯法海藏。
春至春城，春風浩蕩春起色。
虎迎虎歲，虎氣升騰虎生威。
撲克一張，出奇制勝。
春風萬縷，迎客歸家。
處事近厚，纖重必償爲信。
存心誠實，時刻不易乃忠。
思尚新奇，陽光普照大地，綻放滿園春色。
源開壯闊，知識播種希望，鑄就美麗人生。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
小康社會，大同世界，但憑咱寫就輝煌。
雁飛南北，縱觀天下春秋事。
皇始晉秦，橫掃東方九五功。
收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
藏修如有待，青春擊鞠敞胸懷。
東省憶同官，旋聽臺萊頌南國。
北堂依壽母，長看旗翼照西湖。
梅報三春，馬馳千裏。
夢圓中國，龍躍東方。
當歌紀檢人，守廉執法，浩氣一腔輝朗月。
高祭龍泉劍，徵腐斬妖，青霜三尺懾貪官。
挑來紫、挑來朱，挑來紫紫朱朱，三門九曲春無限。
送去歡、送去樂，送去歡歡樂樂，萬戶千家慶有餘。
暢書網站彩章，勇揮妙手歌新市。
廣納社區俊秀，大展雄才繡錦江。
春風上舞臺，攜鄉間曲、城裏歌，兔年共演民生戲。
遍是桃花，無覓當年埋劍處。
惟思揚柳，不知此際故人心。
謹開口，慎發言，扣你積分無理講。
勤用心，快對句，練習技術有熱情。
江畔綄娘，再行棠舟溼綠袖。
山澗竹孑，一遇春雨刺藍天。
曲譜長生，歌吟長恨，墳前當一慟，自笑多情我姓楊。
飲水思源，東海同河山共壽。
登峯望遠，浦江與日月齊輝。
奉獻爲樂，友善爲樂，康年喜遇千樂享。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
此地宜有詞仙，山鳥山花皆上客。
勝地足流連，興到每懷建業水。
文人共來往，夜深猶見鬥牛光。
巍巍母範，耿耿師心，看四海傳揚，浩浩九江遺德澤。
鬱鬱人文，悠悠史跡，銘千秋教化，煌煌一館報春暉。
綰柔情託明月，數年雨泣煙愁，幾遭零落憐還切。
望碧海上高樓，萬裏風飄香繞，共護芬芳壽倍添。
淨水銀瓶，藏魚龍變化。
善男信女，圓香火因緣。
北宋早通賢，聖譽已隆千載上。
南疆多顯應，婆心猶誦萬民間。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
軌道千千，衛星頻繞有偷窺。
風調雨順，處處山歡水笑。
政通人和，年年國泰民安。
虎嘯邗江，二月春雷驚綠壤。
燕銜祥瑞，萬家門第掛紅燈。
天道酬勤，福字抒情圓大夢。
夕陽煥彩，慶聯着意展紅霞。
代天開府，北門鎮守三百載，宮殿凌雲。
明月幾時？千裏嬋娟同命運。
大江東去，一蓑煙雨任平生。
曲水穿城，青詞靄柳迎頭翠。
平湖連脈，風信綺花滿手香。
創新開放，九域雄心追好夢。
敬業勤勞，百族壯志譜佳篇。
百戰展雄風，揮師解放海南島。
三年伸正義，昂首凱旋鴨綠江。
猿鶴與同儕，翁意在乎林壑。
魚鳥渾相識，漾舟遙指煙波。
萬裏藍天，鶯歌燕舞，春光無限。
千村碧野，馬叫人歡，淑景連綿。
乾象列三元，位莫紫微尊帝座。
道遠通一炁，情儲白玉湧龜臺。
回岸近聆最驚心，並驅十萬金騎。
持利劍，驅邪斬祟。
逞威風，獻瑞呈祥。
氣節當崇，大節當崇，尚志更須尚智。
海魂不散，忠魂不散，永升必定永生。
谷風如訴舊愁來，蜀道秦川，過客重談楊李事。
墓粉還將秋色補，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
施惠欲人知，其心可議。
沽名圖鬼混，此態堪虞。
多買點，少買點，多少來點。
早不中，晚不中，早晚得中。
祝新婚，東樓騰紫氣。
開盛典，西苑聚璇珠。
暮鼓晨鍾密印聲，聲聲勸善。
禪宗佛祖修行句，句句洗塵。
山道當弦，大地當臺彈古曲。
玉峯爲筆，蒼天爲紙寫新詩。
想是有機緣，看一片清涼，蔭斯古剎。
何妨着妙相？將十分繾綣，拜此山門。
天文地文人文，專門致用。
兵學農學禮學，修業益精。
得山水燻陶，一堂春錦繡，懷川風華因地造。
憑人文蘊藉，滿城玉玲瓏，漢唐韻致本天成。
居蘇州上海間，享譽江南誇景勝。
在經濟人文裏，蜚聲域內佔鰲頭。
秀萃明湖，遊目頻來過溪處。
腴含古井，怡情正及採茶時。
筆墨結緣，世紀紅木真誠求進。
茗茶會友，明月家居合作創新。
十七年涉水跋山，一記功成，千秋絕唱。
無數次講經論道，五竺名震，百代奇人。
圈點桃源，山詩水賦，萬象風流競。
潑墨西川，梅笑杏舞，獨領清明春。
落霞蒼鷺齊飛，放眼尤迷東海水。
秋月春花俱美，賞心最是賀家山。
數千載櫛風沐雨，經百代之興廢。
五十圍獻瑞鍾靈，傲四時而青貞。
五百裏煙嵐，詩情畫意，清涼界中題美景。
兩千年梵宇，暮鼓晨鍾，衆香國內渡慈航。
春醉人間，墨蕊筆花香襲月。
派開隴右，書風畫韻境通神。
雨落他方，地裂苗枯何忍看。
災臨岷縣，屋塌牆倒不須哭。
風來塞北，粗石勁草園生趣。
景入江南，細水纖橋畫有情。
風調雨順，定州家家戶戶圓老夢。
國泰民安，唐城山山水水展新容。
一湖煙水，孕龍山紫氣。
四面青峯，當宇內風濤。
春風惠我，點點紅梅送好運。
瑞氣盈門，雙雙喜鵲報佳音。
天地送豐年，新雷催下三春雨。
城鄉添美景，瑞鳥呼開二月花。
柏葉爲銘，椒花作頌。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
月映花欄，一角清幽藏國士。
煙凝畫壁，百年風雨誦弦聲。
無意事高談，翻宋雨唐風，偶爾得些空字句。
有心謀大醉，與紅魚白鳥，悠然坐此小江山。
界石曾經兩陝分，仁愛有臺維史跡。
虢山至此一崖斷，風光無限在長廊。
屯墾戍邊，偉業超前，兵團抒浩氣。
招賢納士，雄風蓋世，西域展宏圖。
只語片言，獨呈境界。
三山五嶽，別有風光。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
遙遙雁數行，寄三春柳色，百寸相思。
婀娜東風，風韻翩翩融瑞雪。
纏綿細雨，雨魂脈脈潤春花。
抱德如馨，遷善如餒。
簸今而友，揚古而師。
聖地生輝，山陽儒道流芳遠。
蒜都煥彩，書院詩情造詣深。
線纜騁懷，放歌司馬聲聲慢。
驊騮開道，追夢未來步步高。
與你聊天盡興時，忽然掉線。
同君電話深情處，立刻停機。
舟楫競江流，數不盡千秋過客。
風雲擠閣牖，畫難完萬類浮華。
噴玉濺珠，百丈垂虹，可是銀河決口。
驚天動地，千山掩耳，莫非化日走霆。
已離崗，喜見四方春草綠。
雖退職，再爭幾度夕陽紅。
人事唯辛，始道行書臨潦草。
家山已老，不教姓字染塵埃。
發菩提心，勝天人福。
念南無佛，獲金剛身。
極樂園中，求生淨土。
蓮池會上，早登彼岸。
石匠擺石攤，石全石美。
驛官俢驛站，驛意驛心。
年關盤點，心中可有小九九。
歲末蹦迪，腳下不隨慢三三。
變化萬千般，方圓通存求異數。
縱橫十九道，亙古未見有同局。
亂緒縈心，總令金樽空對月。
深情潤筆，常將夙願盡藏箋。
氣勢磅礴，魅力內蒙古，唱響和諧曲。
春風浩蕩，歡樂自治區，鋪開錦秀圖。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
銀河落碧，生夢幻憧憧，日月交輝萬裏天。
和可契蘭修，深情若揭。
靜能知竹趣，樂事相因。
僑鄉鋪彩錦，白玉蘭香堪入夢。
晉水沐春風，菩提樹綠可陶情。
不可測其深，園內深藏千古史。
皆能觀物廣，廳中廣布五洲人。
弄子弄獅，一副假頭皮，難充真獸。
畫工畫猴，這等無心腹，枉作生猿。
朗宇陽和，秋楓菊野花多麗。
霜崖月靜，梅子枝頭露暗香。
矗大別山，紅旗獵獵。
耀光榮榜，青史煌煌。
問我何如？是席冰一般況味。
留人不住，空望月滿眼悽涼。
獵馬歸時，有鹿有兔。
嘉魚遊處，或漫或淵。
縹緲霞冠，包日南陽三域地。
巍峨渠首，杏山陶岔九重天。
頭懸明鏡兩輪，一如皓月一如日。
心有良田半畝，又種梅花又種蓮。
千枝競秀，有天皆麗日。
萬木爭榮，無地不春風。
望三門物韻，曾書雙典以修身，綿綿祖德道根在。
怡九域龍人，正舉百科而揚善，浩浩政風廉脈傳。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
橫亂國政，狂貪功譽，城狐社鼠賊欺君。
立棟樹梁，演繹魚龍變化。
力行競志，催開桃李芬芳。
沉厄覆安瀾，本輕看運道頻更，多生砥礪。
民黎非草芥，猶怒指山河不恤，漫縱雷霆。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
斟醇酒、陪老友，主賓醉北醉南。
輶軒歸去，又彩服娛親，眷戀晨昏，不惜芝坊遲晉秩。
驄馬馳來，更雲帆轉漕，崎嶇南北，劇憐蕩節太勞人。
聆禪音以大典，宮商角徵羽，音音悟性。
奏雅樂於少林，水木風光石，樂樂滌心。
既從教，安守玉壺冰雪。
已爲師，當培社稷棟梁。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自應。
山色水色煙霞色，色色皆空。
桃符萬象迎新年，龍飛鳳舞。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
五載生輝筆，筆筆描繪三門楹苑千秋業。
兩行鬥豔聯，聯聯煉敲二屆文壇一面旗。
水榭，蘊含千古繁華景。
戲臺，演繹而今富貴圖。
三代冊封，萬古高名歸聖母。
八方恩播，千秋大德惠蒼生。
淵嗣繼前唐，勁柏森森，一代宗祠昭北鬥。
銘恩延後世，豐碑座座，千秋鑑水佑南津。
覺時說夢夢非真，惟覺者能聽能解。
醉裏貪歡歡實苦，而醉人不醒不知。
姓字亦菩提，吹我心香，人歸蓮社初三月。
去來如夢寐，憑誰問訊，伊住巫山第幾重。
紫氣東來，沙水南流，滿眼風光歸極樂。
白雲西去，瓢山北望，三榮福祉仰彌陀。
裁玉綴枝，玉潔爭如梅潔。
飛花妝額，花嬌還是人嬌。
馬賽賽馬，人人恐馬超。
棋盤盤棋，個個看棋迷。
閣鎮大江中，憑領略萬裏煙波，四圍風月。
客登精舍上，莫輕談三分霸業，千古英雄。
立壯志，爲江山添錦繡。
爭朝夕，與日月同光輝。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
號角振軍威，大帥帶來抗日兵。
小橋流水，水戲蘭溪，溪送和風邀璧月。
奇卉飄香，香浮曠野，野懷綠樹吐朝陽。
羊腸九曲，勵精圖治，後市盤升趨萬點。
馬蹄一躍，凝心聚力，股指連攀越三千。
青藏下黃河，萬裏奔騰東入海。
全球說漢語，百年沉寂再開篇。
道義使然，志士全心憂社會。
錢財看淡，英雄有膽闖江湖。
開絲綢路，創亞投行，羊歲繁榮富裕。
撞小康鍾，圓中國夢，猴年燦爛輝煌。
一代廉宗，輔佐成王興偉業。
千年潔吏，關心大衆炳豐功。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
左鄰右舍，酒菜喫喝，誰料上吐下瀉。
紫氣彤雲，在水一方，四海信徒迎曉日。
燻風時雨，施恩兩岸，千秋華閣矗新城。
弘揚特色，從娃娃入手，繪前程圓夢，教苑鋪春。
新展宏圖，百事亨通。
亞創大業，萬象生輝。
淨欲修行，慧眼開通禪者智。
弘佛護法，慈懷斬斷惡之源。
緣一道繮繩，經據澤州無大劫。
得千年谷草，懋昭神馬有真空。
晚節值衆賞，弘誓拯羣生。
夏時好孕果，得益三陽開泰。
張府喜迎親，賜來五子登科。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
杏花飛杏雨，杏酒千杯醉杏梅。
喜訊爆銻都，聯花竟與春花美。
熱波騰冷水，盛會放歌協會佳。
雲卷雲舒，猶憶紅都開新宇。
龍潛龍出，又見古橋展雄姿。
筆下多行俠仗義之才，劍化會相從，奠公當以英雄淚。
錦繡兗州，耀古爍今，風物宜人邀客醉。
和諧舊郡，賞心悅目，雲天有路任鵬飛。
臥看閒雲，遠掬清芬香小苑。
眠聽暮雨，輕拈淡雅補詩囊。
彼岸已無待我人，縱鯤鵬可越蒼茫，此心安寄。
天涯或有牧雲客，盟鷗鷺悠遊浩瀚，大道不孤。
雁字成雙，庭開丹桂七八蕊。
秋風幾度，月掃長空萬裏雲。
華夏歡歌辭舊，和諧社會成佳韻。
鵬城起舞迎新，強勁春潮造福音。
煙雨漫樓來，鸚鵡千秋愁過客。
青蓮擱筆去，古今一瞬嘆騷人。
混跡蓬蒿，丹心白簡空懷抱。
忘形宇宙，藜杖綸巾度歲華。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
鎮村民富，盛肆繁湖古亦聞。
四海春濃，兩制兼行紅日笑。
千秋業盛，八音齊奏彩雲歸。
立足民生，商海添籌鋪錦繡。
達觀經濟，市場決策步輝煌。
明月穿雲，爾爲孤旅。
長鋒聚墨，我是閒人。
謫宦起烏臺，想當年嘯詠生涯，幸有風流緣北宋。
悠遊鄰赤壁，合此處人文景致，偏多意趣勝西湖。
雙塔入雲，流丹滴翠，形似南辰昭宇宙。
七亭立地，畫棟雕梁，狀如北鬥耀山河。
筆走偏鋒，天下何人給力。
心無掛礙，雲遊四海爲家。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
蕙苑聽風，應知風將蘭吹。
果有來生耶？汝定奇男，願葉壎篪爲伯仲。
凱歌弘六秩，聚首同齡，適春宴唐皇，九州祝壽連斟酒。
達業裕千秋，稱雄沿海，催雲帆勇邁，萬裏乘風貴弄潮。
肩擔郵件，千裏傳書，驟雨狂風無阻擋。
身帶手機，萬家對話，白天黑夜當時通。
醉賦將進酒，天生我材必有用。
愁吟兵車行，歸來頭白還戍邊。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
文出塵，筆飄逸，身於朝野性於雲。
文化創新，風流山海無俗韻。
書香飄遠，浪漫雲霞添雅情。
汲古頌今，體制激活文浪湧。
明德傳道，風流繼起筆鋒揚。
東風柳陌長，惟見金絲弄晴晝。
日薄花房綻，縹緲紅妝照淺溪。
不生不滅，不減不增，碌碌人間如夢幻。
無始無明，無常無盡，茫茫宇宙本空虛。
巧奪天工，於斯闢就神仙谷。
坐邀月色，到此皆爲自在人。
學貫中西，要當融會。
識高今古，貴在踐行。
蘸資江韻，點梅苑春，看嘉木通幽，十裏亭臺一幅畫。
曳北塔雲，邀東山月，引遊人入勝，萬家燈火兩行詩。
不戲不怠，古今專家皆由學時起。
宜勤宜勉，中外碩士都從苦裏來。
老婦勝羣民，殺雞延漢武。
匹夫皆有責，含笑看吳鉤。
福佑彭城，千家納福家家福。
春臨淮海，萬戶迎春戶戶春。
柳條梳青絲--理發。
荷葉舉傘蓋--躲魚。
肺腑關連，掛肚牽腸除冷漠。
心肝體貼，投懷送抱倍溫馨。
抗戰八年，終驅日寇。
流光六秩，永屹中華。
長嘯對青山，遲君十五月明，遙向雲中聽吹笛。
舊遊懷碧落，待我三千年後，重來江上一題詩。
曲直直曲曲直，曲曲直直。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
出洞有黃龍，劈浪有青龍，昔日騰龍湘水闊。
開園興產業，爭優興企業，今朝創業楚材多。
佛法無邊，化被東西一脈。
山光不老，翠浮南北雙湖。
翰墨生輝，廊柱彰揚名士藝。
衣冠煥彩，儒風燻染狀元才。
昔歲入陳，寢苫枕塊。
昭茲來許，抱衾與裯。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
纖雲小憩，一覺醉去伴心花。
邀春風共舞，潤物雨滋榮梓裏。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
終生明禮，行端品懿香魂去。
永世助人，言善心慈美譽留。
野徑尋幽，樹影幢幢風習習。
通途暢順，煙塵滾滾馬蕭蕭。
渠水含情，簇擁雲濤生萬象。
巖鷹展翅，衝開霧海亮千姿。
跳出周期律，江山永固。
堅持發展觀，家國長紅。
塑雪雕冰，街頭飄瑞氣。
飛橇滑板，足下趁風雲。
寓教於樂，樂於教育。
得道爲先，先爲道德。
置苦樂其中，爲民生搭橋鋪路。
視利功身外，給發展加瓦添磚。
滿園春色此登臨，有舟不系。
四處鶯歌閒點綴，一水流連。
雖是旁門，守牢正道。
並無大法，記得清心。
同生態嬉遊，鶯歌囀翠漫山景。
與自然約契，楓葉題紅萬樹詩。
浠水傳奇，開壇醉透春江月。
新天贈寶，把酒邀來勝日風。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
靈雀歌春，春風沐苑，苑榮香蕙醉嘉賓。
南北東西，惟餘津渡。
宋唐晉魏，常領風騷。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
拈花含笑，葬花餘思，觸緒修禪，香緣結四方。
璃雪兆豐年，家家歡喜。
春光映大地，處處生暉。
顧京長嘆，平生未謁慈祥面。
把卷重溫，旦夕如聞教誨聲。
體制千方，利弊均存，各顯高招同贊好。
人才萬種，龍蛇共舞，獨攀峯頂是爲雄。
傖兒行酒，獠女供花，我自疏狂異趣。
蝶子相迎，桔奴無恙，與君約束分明。
阡陌良田，層層麥浪牽思緒。
平疇沃野，嫋嫋炊煙繞夢情。
擎創革大纛，揚科技神威，新農業蜚聲海外。
領現代潮流，葆天然綠色，示範園勁舞龍頭。
飛步拼爭，志若雄鷹張彩翼。
跨欄衝刺，航如大海駕長風。
吳縣名人，文書市隱。
臨汾孝子，旌表其門。
兩國論、兩國家，家中作對。
三代人、三戴表，表裏如一。
幻跡說花開，海嶽靈奇通寶界。
明心同月印，樓臺燦爛現金光。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
以人爲本，筆下千言正本源。
日寇平陵，國難方殷，槍口應當向外。
吾人主戰，民氣可用，意志必須集中。
今歲強如去歲歡，衆客紛將佳節鬧。
人工勝似天工巧，新春喜賞夏荷開。
筆底得茅龍樸拙，若翠霧飛騰，別饒佳致。
胸中有奇氣撐持，對青山磊落，如見先生。
坐此蓮塘，脫卻塵勞融綠淨。
敷之月色，妝成仙韻釋清涼。
宿實魯楹，惡其去是。
虎爲鄭棟，折將壓焉。
揮毫蘸墨，大美鄉村誰點贊。
擦掌磨拳，小康社會我加油。
斷川三道路分來，寂雪半身心自在。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
國樂譽沙灣，數文脈百年，何門三傑。
鄉音承夢想，聽魚遊春水，雨打芭蕉。
立德立言，五福壽高比鶴。
工詩工對，萬年松老猶龍。
藥漫廉風，千辛盡化香甜味。
監揚正氣，百姓皆描健美圖。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
大江東去，想千古帝子，只得荒冢野花香。
痛失僑賢，哀之難禁寸心痛。
疼思俊哲，悲也怎除尺膽疼。
年年增收，莫忘克勤克儉。
節節勝利，切須戒驕戒躁。
育才聚寶，福臨萬戶。
點翠飛紅，春入千家。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
退一步海天空闊，禪心自在，每從彼岸識歸舟。
半年工資十萬元，還嫌錢少。
一杯淡酒三千客，足見情真。
邀朋千裏，把盞三杯，萬戶同圓中國夢。
協政清廉，促民和睦，百年共逐滏陽潮。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
秦末楚漢爭半壁，義已拋雲霄。
了猶未了，法演三乘，自度度人無了局。
真也歸真，心空五蘊，因緣緣衆見真身。
春風走進壽光，盛會迓賓蔬滴翠。
科技促成夢想，品牌載譽業飄紅。
訪佛仙境，誦古今詩，一峽靚江門，九鼎三灘春不老。
品葷豆花，賞竹鄉景，千祥臨寶地，五洲四海客來頻。
錐釘大地，口向藍天，也曾熱血沸騰、激情噴發。
心仰神奇，貌呈美妙，何況雨林妝扮、生態縱橫。
人與自然，何妨會和諧妙理。
君偕子嗣，正可乘綠化蔭涼。
紅杏漸殘，空留杜宇啼依舊。
綠柳方濃，正遇黃鸝聲如故。
日麗玉州，萬象新天開畫卷。
風和南國，一犁好雨播春暉。
荒原薄暮，芳草萋萋鶯落莽。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡遍宜天半月。
崇臺栽萬樹，飛青舞碧，去來無礙嶺頭雲。
吳越春濃，紅梅萬點著生意。
海天景秀，翠竹千山搖惠風。
豐樂醉心頭，喜奔共富甩開膀。
春歌出戶牖，笑把小康扶上樓。
萬裏蒼茫，行經此處不覺遠。
千年呼嘯，吹到何時始見金。
旱船追月夢，綿綿不醒。
雲帆大風歌，獵獵來潮。
地裂山崩，無數性靈陷絕境。
軍威國力，萬千民衆出生天。
龍驤新紀，黨政軍民同春進。
蛇步錦程，工農商學共騰飛。
將校三千，亡秦滅楚雙功業。
春秋四百，治國安邦一漢魂。
陸羽識珠，茶經集萃，千載蘆溪育嘉木。
肖雲夙夢，古藝增輝，半壺天井富瑤山。
翠翠殷殷，處處花花果果。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
十二年生肖輪回，歲歲有緣，本命最關情，喜納滿身紅火福。
萬千裏春光連鎖，人人無慮，好風尤借力，長隨一路吉祥雲。
曾以人妃登帝座，要中外男兒俯首。
常施惠政固唐邦，爲古今女子揚眉。
襟太白仙懷，挾劉伶豪氣，詩詠中秋，飛觴醉月。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
民歌盛世，意興八桂，三千兒女繼先賢。
數日清閒，莫辜負天印朝暾，浮屠夜月。
應時興會，憑嘯吟秦淮波影，古寺鍾聲。
住杖林間，香風飄舞花間度。
班荊竹上，好鳥和鳴枝上啼。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千秋留雅韻，書畫棋琴。
情系神州，陽春初送千家暖。
意連寶島，素月同牽兩岸親。
無白酒烈，有綠蟻甘，健康首選涪城會。
創營養型，走生態路，甜爽闢開福壽源。
鍾阜山莊，隱士加餐嘗赤米。
邯鄲旅邸，書生入夢醒黃粱。
指鹿爲馬，不是盲人走眼。
點石成金，除非仙子存心。
大肚有才，可裝完、宏文巨論。
虛心無價，難猜透、異寶奇珍。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
憑古方陳曲釀瓊漿，九州玉液飄香。
業上層樓，祖國逢春榮百業。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
三門流韻，絲路放歌，崤函大地連歐亞。
九曲弄潮，鵝城溢彩，闕宇長天誦國風。
書萼聯華，滿堂一體商聯政。
德風藝路，二爲雙馨度藝關。
天麻煥彩，茶葉飄香，千載和風千載韻。
林海披霞，沙溪鋪錦，一鄉畫境一鄉詩。
哭也得對，笑也得對，自忖不若笑對。
奸能稱臣，忠能稱臣，從來堪誇忠臣。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
漁樵猶酣醉，暢懷大笑好逍遙。
嘔心瀝血，桃李滿天下。
廢寢忘食，棟梁柱宇中。
玄鶴欲來，浮雲連影。
絳螭驤首，流電爭光。
長坂川原，歡聲笑語春耕鬧。
沮漳郊野，棉茂糧豐瓜果香。
開拓創新振黃墩，商賈雲集促發展。
凝心聚力興旅遊，藍莓帶路奔小康。
鳳治垂虹，南連越水。
仙源湧日，此接吳江。
青雲直上，國粹英傑、攬九天明月。
豪氣凌虛，學堂小子、描八面景光。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
錦程鋪錦簇，九州長豔小康衢。
殷殷熱血薦軒轅，執筆作刀，實堪稱真勇士。
烈烈丹心昭史乘，替民請命，是所謂大丈夫。
凌水潤滋，遼土古花重綻放。
朝陽噴薄，中華龍鳥正騰飛。
鶴舞九天，抒博大情懷，中山盛象雲霞煥。
馬馳萬裏，載輝煌夢想，祖國前程錦繡新。
八年抗戰，國共聯盟，同氣降倭鎮惡。
七秩和平，河山築夢，看誰躍馬騰龍。
家紡領新潮，普惠人間，情比凱風溫暖。
品牌馳美譽，盛行天下，業同旭日輝煌。
麟山煥彩，鳳閣流輝，一片慈光昭廣宇。
碧海平安，紅塵託福，千秋厚德佑生民。
風拂柳岸，春同兩岸。
兔躍虹灣，喜共臺灣。
品天井，悟底蘊，茶魂。
春雨一犁，恰山村如畫，豐收歲有繁忙景。
和風萬裏，爲遼海揚帆，農技班多勤奮人。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
清風兩袖，萬貫不移品行貞。
歷代儒風永續，熱土崇文，榜懸星鬥名輝史。
中山雅士篤行，丹忱報國，硯起波濤筆點春。
朝郵暮至，消息頻傳鄉國夢。
此感彼通，音書送達故人情。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
在微風下，送歸燕子漫吟詩。
一念回光，化愛河而成淨土。
六根反本，變苦海以作蓮池。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
緣能永續，真如磁石善如流。
甲午末，貪官落馬霧霾去。
乙未首，鵬程萬裏宏圖展。
翻開舊事，輕輕拂去一層土。
望斷天涯，隱隱飄來幾片雲。
泉出崖縫，山僧泛觴蒼月裏。
谷流鴿喙，玉女飛虹吉星中。
黃閣仰殊勳，使相聲名傾遠近。
青雲叨夙契，故交情誼黯平生。
如是高賢，難將國事當閒事。
這般志士，不以公情徇私情。
天廚早備，憑炸煎蒸煮，風味一流快朵頤。
驚國粹，奇才如雨後春筍。
嘆聯壇，俊女似花間蕊苞。
花暗語，曉風微送。
月拋鉤，波浪不興。
春歌，鶯聲傳燕信。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
傾心暮嶺，竹氣縈懷水霧薄。
詩花盛放銅州，欣迎華誕。
學會喬遷雅室，更上層樓。
油海波掀，油汽源源，露乎覆地翻天手。
稻鄉浪起，稻菽滾滾，顯也興邦創業心。
一年一個樣，人逢喜事尤其樂。
十載十重天，月到中秋分外明。
共敘親情，共續親緣，懇摯情緣聯四海。
同研族史，同興族業，輝煌史業譽千秋。
驛路荒涼，直連華夏帝都遠。
站人屈辱，卻喜邊關江月明。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
冷院哀亭，青衣白袖憐月明。
臥底打工，牽線搭橋同致富。
設身處地，盡心竭力共脫貧。
燕舞鶯歌，沐浴春風雨露。
雞鳴狗叫，揮撒大海長天。
蓮花荷賦，朱雀鳥鳴，如意湖遊，共畫新城水韻。
鑽石竟歌，金鷹鵲詠，鳳冠山舞，同鑄鐵嶺風情。
羣賢畢至，百家爭鳴，三楚毫氣鍾靈秀。
高論紛陳，衆聯齊舉，雙峯自古多英才。
鎮一方鳥雀驚惶，顆粒歸公，天下無飢倉廩實。
借萬裏風雲跌宕，靈魂許我，人間有難矢言平。
胸懷大義，一曲高歌，萬裏星辰凝正氣。
史鑑忠魂，兩行豪句，千秋河嶽證丹心。
境似水波心似流，外境隨心心不住。
身如旅舍我如客，此身非我我無歸。
細品仙毫，一片清風盈肺腑。
雅嘗玉露，無邊春色入情懷。
能挽強弓射大雕，堪稱猛將。
會執纖筆寫小楷，可謂秀才。
守吾熱土，彈雨槍林傾熱血。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
日在東，月在西，天上生成明字。
山處左，水處右，特區崛起汕頭。
夢裏吳音，歌從天外落。
江南美景，人在畫中遊。
九朝物事，可藏可鑑。
歷代文明，彌熾彌昌。
立身，當如泰山以凌雲。
處世，須似空谷而虛懷。
福地雲龍，龍伸五指，指點江山春滿目。
瓊州府裏，裏出三賢，賢輝日月譽千秋。
德被十方，寺因寶殿凌雲上。
慈懷千裏，山化石佛鎮水來。
世運風和，招引聯家新謖興。
賢才林蔚，弘揚德業雅崇文。
何處尋秋？一枚霜底黃桑葉。
輕寒縱目，百尺樓前白玉盤。
三水漱千流，好隔離竹院花街，畫橋煙柳。
一樓登萬古，宜觀望雲杉木府，晴雪玉龍。
且尋詩酒，莫問功名，高冠長劍都閒物。
如此江山，依然風月，葛巾藜杖正關情。
五湖四海，高唱成功曲。
萬水千山，盛開科技花。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
綠水行歌，青山依舊，看穿俗世了情緣。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
逢場評角色，兩眼卻觀當代人。
玉壘雲浮，山河競秀。
都江浪暖，市井爭妍。
忠義杏黃旗高掛，宋公明否。
英雄雞血酒白喝，施耐安兮。
新聲舊韻，引濟濟英才，繼往開來，風月三千臻妙境。
對幟聯花，隨芸芸赤子，輝今耀古，春秋廿五奮清時。
拜天佛，菩提開智慧。
謁地仙，閬苑啓愚頑。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
吟朋吟志，致誠可鑑，摯愛吟旌聚至才。
松菊三徑猶存，但心遠何妨人境。
髯發雙仙未老，盡今宵且醉花邊。
禪月沐千峯，一域鍾靈，莫向此山迷秀色。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸度蒼生。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
半天雲彩漫天錦，刻刻翻騰。
著手成春，萬家生佛。
婆心濟世，一路福星。
九九重陽，上壽期頤歌盛世。
三三令節，丹心餘熱獻中華。
仁師有虎賁，維和濡熱血。
正義無國界，衛道做先鋒。
不具五車，豈敢吟詩作畫。
能達八鬥，方來攬玉摘珠。
生態鋪箋，繪綠描紅，十裏桃鄉開畫本。
休閒潑墨，吟詩作賦，千秋泃水起文瀾。
萬裏長江，誰居鰲背。
千秋聖殿，我奉高香。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
升旗京兆，映日朝霞亮北京。
文明花，幸福花，花開盛世。
富強夢，發展夢，夢醉神州。
遙寄幽懷，愛吳鎮風情，漠漠柳煙春放槳。
宜同高詠，載範公詩酒，悠悠帆影夜聽潮。
珠闕瑤宮，萬佛化身難避劫。
神州大陸，一心同德獲重興。
興革無常，老店百年宗旨一。
烤烹有術，珍饈四海口碑同。
空話二三不由實幹。
積財千萬無過讀書。
百年承諾，一脈馨香，茉莉彌彰王者氣。
萬裏元光，四時蘭質，京華獨秀茗之珍。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一堂商國是，發展和諧入話題。
一腔丹熱兩行，功底名列十老。
八秩雄才七部，華章聲震九州。
與日同光，當爲姜尚驚人韜略。
齊天共朽，理是吾生曠世華章。
弘農望族，武蔚文昌，四世三公先祖顯。
羊舌名門，蘭芳桂秀，千秋百代後昆賢。
滹畔旺蒸霞，燃紅歲月，燃紅時代。
京畿歌動地，醉了春光，醉了農家。
你下場後他上場，世事從來若是。
此正派而彼反派，人情大抵如斯。
國夢總牽心，謹記爲民崇榜樣。
誓言猶在耳，毋忘照鏡正衣冠。
從柳暗到花明，天道好還，崇樓永證三湘幸。
自平民而元首，人心所向，歷史長銘六字冤。
清香撲鼻，回民進店三分笑。
真切待人，顧客出門一捧鮮。
若得國粹千秋，我爲老幾。
不讓牡丹長醉，誰敢稱王。
若寄初衷，四面風光來字底。
殊無暖意，一時霜雪鎖心門。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
墨味書香，開宗展卷，展開桐梓萬春圖。
我之今日亦何恨？能加惟有牽連並哭耳。
公在人間更無緣，遭妒奚爲委屈以死乎。
水笑山歡，兩岸三通同發民。
冰消雪化，九州一統共騰飛。
文筆果清奇，正氣骨獨擎，詞譽千秋標姓字。
仕途猶坎壈，詎飄蓬輾轉，風塵一路下藤州。
寶馬逞威，悍女傷人，行事怎生無體統。
身家闊綽，出言低俗，違規一樣照章程。
空港飛歌，奧運已揚千古韻。
燕山披錦，和諧正釀一天香。
桂花樹下品杜康，馬年如意。
牡丹園邊夢劉伶，午歲功成。
心有衡量，方能出語知輕重。
胸無定見，始可開誠論是非。
儂欲起雄心，只用丸泥塞函谷。
誰能懷壯志？直將長劍倚崆峒。
心似平原走馬--易放難收。
山下有名流，吉水環涵吉水。
嶺南多勝跡，西樵坐擁西樵。
治國欲過份，尊儒遺害固權力。
徵戰民餘半，罪己殺伐生悔心。
廉政一何其？竟對黎民稱父母。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
革命仰前驅，留公蓋世千秋筆。
文壇扶後輩，酬我三生一面緣。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
俊才雄赳赳，朝倚太阿掃龍庭。
佛性如如不動無來去。
凡身密密遷移有死生。
清明遊清園，看汴水流光溢彩。
菊城賞菊花，見陶潛醉酒賦詩。
五百年古剎重光，喜看慧日高懸，千裏珠江收淨域。
數萬載園林近顯，但期曇雲永護，半山花雨沐蒼生。
客從海外來，只緣陝菜正宗，帝都名飲。
情自莊中起，恰是精華薈萃，美味彰揚。
落葉冬嚴，呵凍題詩日不暖。
清霜歲暮，擁爐烘硯風多寒。
歲去年來，詩歌幾曲勞相贈。
天高地遠，鬥酒千山憾不逢。
溪澗流泉水，鶯歌燕舞，更蒼煙夕照，九域欣欽邊塞地。
山巒長樹林，鳥語花香，兼翠羽丹霞，七層高聳鳳凰樓。
遵祖宗一脈傳流，克勤克儉。
教子孫兩派正路，唯讀唯耕。
大覺於心，一山參透儒佛道。
白茶待客，滿盞融和天地人。
研制十八旬，安全信息居先進。
實施廿九屆，奇特功能露北京。
蛇龍接力，陽春曲唱龍吟曲。
蜂蝶傳媒，月季花開蝶戀花。
鋪白雲作畫，擷紅葉題詩，古寺隱幽林，生態歸心千福地。
憶青史傳奇，炳丹忱逐夢，清風催熱土，人文載道一高峯。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
池旁河畔，鴨大鵝肥。
執政強音，涉民無小事。
興邦要則，處訟須公心。
觀音渡世，帝子銘心，一脈恩源由此始。
滴水相援，湧泉以報，千秋教化自斯傳。
鳥語花香，美化萬裏河嶽。
桃穠李豔，培育藝苑人材。
筆揮虎跳，墨灑龍飛，霽月光風，堪爲國寶。
七五年華，兩行足跡，鑠今震古，永樹航標。
聚力共建、共享、共發展。
喜迎新春、新規、新精神。
唐圃正芳，鄂英韡韡合心寫。
棣華忽落，原隰茫茫揮淚求。
玉帛銀絲，生輝不負長安道。
新聲古韻，潑墨重吟大散關。
前辛亥鏟皇權，後辛亥拆鼓樓，百年內孰進孰退。
上旌湖招黃鸝，下旌湖聚白鷺，一城皆如畫如詩。
爲涼和千萬國冠冕。
合五族四百兆人民。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
舫悠悠、歌渺渺，湖綠清心。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
數枝節竹，溪畔晦庵，滿堂清逸隱高風。
高深雄奇，五嶽之外。
神怪倏忽，萬靈所居。
南海觀音，參透慈悲三昧水。
西天佛祖，傳來超度往生經。
一縷幽思，最怕風吹散。
三分寂寞，方知夢落空。
逆浪行程，窮盡處桃花源地。
順風趕路，暢快時平步青雲。
紫燕迎春，美麗中華千卷畫。
金雞唱曉，和諧肇慶一支歌。
勤勞當料，誠信爲泉，釀得小康美酒。
歡樂作詞，和諧譜曲，寫來大治新歌。
論詩文我罪當誅，綰此間別緒離愁，僅教鍾聲聞夜泊。
於舍得其心各異，到今日名場利所，早將業火淬魔刀。
放曹擁劉，雲長忠義兼備。
橫槊賦詩，孟德文武雙全。
西遞千年，天井牌坊藏古韻。
東風幾縷，煙花爆竹鬧新春。
隱洞修行，懸燈吊壁傳佳話。
曝身求雨，解難排憂揚美名。
宅相無成，明月清風思渭水。
喬陰莫仰，殘山剩澤哭西州。
鶴馭竟歸真，一笑拈花長生佛國。
鳳雛爭挺秀，三春寸草遽隔人天。
民意爲先，建設和諧新稅務。
秀山盡美，融合幸福大家庭。
性本愛丘山，焉能適俗。
人原非樹木，未免多情。
吾生亦有涯，似聞昨者赤松子。
四海猶多難，不見高人王右丞。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
浦公懿、浦公義，浦公好義萬家譽。
萃古今藝術，多姿多彩，百年商號傳佳話。
追中外潮流，美奐美輪，四海風情壯大觀。
日月偕隨，守墓蹲廬行孝德。
地天感佩，遣芝派慄證純心。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
潮平岸闊，松蒼柏翠，魚躍鳶飛覓故人。
戴將箬笠上山來，兔巢父平章風月。
借個蒲團涼處坐，陪釋迦修理乾坤。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯美唯真、美至真，唯新唯奇、新變奇。
河右正春風，好放細駒探世界。
塞中明化日，喜看雛鳳習梧桐。
紅臉忠、白臉奸，黑臉剛勇。
老旦醜、正旦雅，花旦風流。
救死扶傷，愛送千家傳懿德。
積勞成疾，時逢七月謝塵寰。
邀明月同歡，不須詩酒。
攬清風入夢，何必佳人。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
田疇翻錦繡，一年四季煥新妝。
鋤宣以墨，得山得水。
羽化成佛，救世救人。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
雁橫蒼宇，點點盡成泣夢音。
橘子洲頭，獨立寒秋，胸盛宇宙，男兒大展風雲志。
韶山梓裏，初升紅日，光燦乾坤，民族高歌領袖恩。
與綠芽深結情緣，看領銜華夏風潮，重整經綸興國寶。
同黃埔獨爭錦繡，待教導俊賢文化，長將旗幟樹茶鄉。
古月清風，淼淼煙波浮畫舫。
長堤碧樹，悠悠木葉掛漁鉤。
量以質爲先，質心量表。
爲國聚財，拓開稅務和諧路。
讓民受益，撐起鄂州幸福天。
引大海法流，洗塵勞不竭。
傳智燈長焰，皎幽暗恆明。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
浮生瑣碎，柴米油鹽醬醋茶。
巴楚千秋，梁荊史載武陵魂，土風歌舞。
酉烏二水，峽壁雲隨蒼嶺脈，苗韻詩文。
芝蘭蘇萼蕊，薈萃芬芳榮茂苑。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
爲官半世，兩袖清風，留有美名傳萬古。
造福一方，渾身正氣，何妨白發滿千尋。
守我祖根，振我家風圓我夢。
續春故事，鋪春畫卷酌春醪。
日出東，月出西，天上生成明字。
子居左，女居右，世間配定好人。
愛注甘南，情似暖陽能化雪。
花開隴上，善如霖雨正滋春。
穿山跨水，情牽寶島千重意。
載月運星，恩賜神州四海人。
福光照福地，駿馬別歲福依舊。
彩筆描彩圖，靈羊迎春彩更新。
勝地喜重新，每當風月勾留，俯瞰長江流檻外。
謫仙猶未遠，遐想精靈來往，定攜彩筆到樓頭。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
月落江深，梁園亂暮帶秋寒。
危難時期，永將祖國放心上。
和平年代，常使警鍾響耳邊。
世界大同，兼施博愛。
人間郅治，舉賢授能。
日照萱花，雲徵異彩。
天留婺宿，人慶長春。
世界和諧，存異求同成首選。
人間美好，感恩忘隙變多贏。
地控雄州，聲震東南半壁。
筆凌天下，文傳今古千秋。
巴音楚曲，苗韻漢風，古邑唱甜百族夢。
酉水放歌，武陵擺手，土家舞出滿城春。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
鴻章入世，揮毫濡墨步鴻途。
逛廊橋，談古論今，觀笠翁垂釣。
古城歷史悠久，融經濟文化於內。
新居舒適宜人，匯餐購教育一體。
忤譏權貴作詩宗，不第偏教能麗賦。
引領花間稱鼻祖，爲官猶得仰青衿。
載歌載舞，舞步歡快兆祥彩。
救國救民，民心所向開玉門。
愛看早點來，大文章全靠起首。
要離慢些去，好結局還在後頭。
對弈山僧，恐擾閒雲輕落子。
時吟古譜，爲酬野鶴暗調弦。
絕嶺懸河，無紗織出千尋布。
地縫曲澗，有韻吟成四季詩。
倡導平權，義炳丹心穿皖浙。
疾呼民主，甘拋碧血灑軒祠。
伏羲後代，西漢大夫追始祖。
唐朝詩人，曌廷左史賜錦袍。
春風耕土地，燕嶺林間花欲笑。
政策暖人心，嬀川路上富撒歡。
山靜可歆，葉底金鶯春入夢。
月圓更好，館中綠蟻夜娛賓。
微雨有聲，思飄千裏三更夢。
商機無限，網撒全球一線牽。
碧波蕩漾，青山湖不老。
翠葉婆娑，綠樹景常春。
悲歡皆方寸老奴，實不及玄黃一芥。
寵辱亦春秋過客，大抵同錦繡團花。
彩燈吐豔，人間又是豐收歲。
瑞雪生輝，大地重度盛世年。
生前背道而馳，逝後同陵以聚，只因原是一家子。
兄弟鬩牆堪嘆，陸臺隔壑可悲，何必再分兩岸人。
倘遇她紅袖陪書，生涯靜美。
便從此青衫負手，雲水歸來。
帆影如常，浪尖波谷飛魚躍。
濤聲依舊，自古而今戰鼓鳴。
姓衍炎黃，名宗重望，仰前哲千秋偉業。
基同華夏，世胄遺徽，開後賢萬代宏猷。
世盛人歡，和諧社會民爲聖。
春濃景美，錦繡山河地煥金。
校有財會商，白面書生學賈。
軍分空海陸，紅顏少女從戎。
迎春問柳，桃花流水窅然去。
翠柏蒼松，湖影林風相與清。
風吹雪無蹤，霽空如鏡面。
雲驟雷也疾，陣雨似盆傾。
畢世爲公，革命一生肩未歇。
四兇致害，冤魂千載恨難消。
一起挖掘，水到自然渠好日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
善政富三農，半島果林千頃秀。
春風蘇萬物，遂溪蔗海八方甜。
瘦影搖混茫，白也孤吟懷飯顆。
斯文不沉沒，球兮接武掛詩瓢。
簾前竹影笑清風，搖頭晃腦。
院內花枝迷麗日，含羞緬顏。
我擁佛心，何故亦沾塵土。
既非賢聖，有誰不戀芳洲。
喜氣洋洋，樂品松醪酒。
春風習習，輕翻梅鵲圖。
聖火起祥雲，點燃夢想。
福娃迎奧運，擁抱和平。
碧波蕩漾，容於深谷鋪冰鏡。
白水飛流，飄下懸崖掛玉簾。
拾舊成吟，萬千心事隨花落。
對影醉月，九轉腸回留空杯。
師統扶君統於徵，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
蓉城縹緲，蒼茫野陌帳風悽。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
城因商乃興，商因工乃旺，工因農乃穩，三農受惠助城昌。
無奈荔支何？前度來遲今又早。
莫如桃葉好，主人雖去我猶留。
中原無塵海無波，擊壤齊歌四化。
明月在天燈在戶，開筵同慶元春。
投身救國，浴血東方膺少將。
平叛安邦，揮師西藏著英明。
卅載鄉醫，三年擂友，純屬濫竽充數。
半生養牧，一世司農，倒還名副其實。
佔三分勝算，我常自大。
刮一路清風，人走茶涼。
念叨您，是把你放在心上了。
問候她，非爲它存於意中乎。
彩蝶逐花香，夜訪野渡。
遊龍戲草青，衣呼無人。
充電求知，種地耕田憑學問。
讀書益智，爭優上進創文明。
縛鯤鵬，驅虎豹，胸中韜略雄千古。
吟白雪，詠紅梅，筆下風雷震五洲。
吹皺一湖春，擷翠風吟天地外。
載來千鬥酒，題詩客在水雲間。
世上桃源，洞中百怪千奇景。
人間仙境，口外堯天舜日春。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
脈壯名城，城開化境，境美鋪紅一軸春。
集天井精魂，得味千秋雅。
採蘆溪玉露，流香萬戶春。
學問廣羅，致力篤行心有數。
精華優選，畢生盡瘁業無庚。
澗尾垂綸，錦鯉戲一池春水。
松前問路，清風拂兩鬢青絲。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千年古國，一代羣雄，吶喊曾驚夢裏人。
綠水青山，古廟斜風煙雨去。
晨鍾暮鼓，菩薩肅穆佛徒來。
寶座蓮臺，端坐千秋救苦、觀音菩薩。
瓷瓶淨水，消除萬代害人、塵世病災。
八索九丘千字文，萬年同韻，聽來甲意。
三皇五帝百家姓，一脈連根，向往和中。
朗山踞虎，資水騰龍，名校自生龍虎氣。
數代植梁，百年成棟，大同屢出棟梁才。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
天隔一方，渡千川百水，雁足雙行苦覓春。
半日內失親失所失城，指天長慟，淚如泉雨悽悽下。
一路中有你有他有我，舉國同援，愛似江潮滾滾來。
因字成拘，非真境界。
隨心放曠，乃大情懷。
慕誰追誰？覃求妙法原遊戲。
弘甚揚甚？了斷凡心得本真。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
謀篇驚世界，卅春改革卅春潮。
玉兔鑄輝煌，改革騰飛千裏馬。
金龍催錦繡，和諧構建萬家春。
樓鳳五棲羣態九龍壁。
洞佛千聳高齡萬壽山。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
美酒飄香，四海同斟福澤長。
東川馳駿馬，悅目風光，花紅柳綠城鄉美。
街道曰銅都，流金歲月，政善民和家國寧。
楓伸五指，頻揮巧手送秋去。
泉放雙睛，暗眨明眸望月來。
當天潑彩，對月寫生，長帚描成千卷畫。
舉步留香，飛車灑愛，真情釀就一城春。
美麗中國，天藍地綠水純淨。
和諧社會，物阜德馨人健康。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
野渡風霜，清寒隱約掛帆席。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
熟水滋香稻，喜慶豐稔年。
心御長風，形臥大樗，但守精神開樸茂。
步吟萁豆，體察龜壽，原知感慨伴靈犀。
海定雲垂，到此間殊非仙境。
崖高徑曲，至其上亦是洞天。
健兒雲湧，增輝華夏福地。
炎黃風起，添彩五環金杯。
讀典讀經，且借儒風追國夢。
知書知禮，好憑德政暖民心。
牛背橫笛，一曲清聲山谷應。
枕邊奏本，幾回蜜語水渠通。
燕子聲聲，相思又是一年景。
人生漫漫，轉瞬迎來花甲新。
畫境足傾情，羣峯擁翠，長教古邑飛春韻。
文光爭射鬥，五會集賢，喜聽新城振玉聲。
營建小康開盛世，書祈五福。
喜迎丁亥慶新春，聯賀三農。
時盡艱哉，歲月蹉跎事事侯。
生多難也，江湖謹慎步步營。
碧柳燕飛，掠起湖波澆寂影。
秀峯雁語，銜來月色醉春山。
賓至如歸，教庖人善調鼎鼐。
春來且樂，勸旅客莫問升沉。
巷道有情，沾泥雙手如煤黑。
人生無悔，愛崗一心比火紅。
把盞嘯蒼天，月色一江我獨飲。
揚刀分碧海，風華滿眼誰共遊。
溯書院清源，毓秀培英逾皕載。
鍾鳳崗靈氣，升星託日譽三湘。
聯香司馬村，國粹圃園榮國粹。
道載羣楹墨，文明事業促文明。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
神州開玉局，衆志匯成鋼鐵城。
勞死勞生，徒自勞心歲月。
大仁大德，恍如大義春秋。
大會堂，民主花開結碩果。
中南海，擎天柱挺固金甌。
時雨理弦，歡彈世上和諧曲。
春風揮筆，喜繪人間錦繡圖。
兵不攘外，眼看金甌滄日寇。
諫而罔聞，難爲中正遁山亭。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
欺上瞞下，做些表面功夫。
渺萬古風流，奔來眼底，閱半卷汗青，沉浮盡囿青玉案。
留兩分月色，斟入虛懷，看千江水畫，回首依然畫樓春。
九州鵬舉，舞鳳騰龍，欣沐春風歌盛世。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
滿鎮槐花，古集曾牽仙侶渡。
一鉢月色，瑤池今約故人來。
根植西河，頎碩撐天林挹秀。
蔭成南嶺，清涼遍地葉生香。
其物不殊，幾經巧手能成寶。
民風尚古，一片誠心可比金。
地球沒有三兄五弟，用心保護獨生子。
環境攸關萬戶千家，加倍珍惜欣樂園。
雲門勝景，乃是神仙居住地。
瓊峽妙隅，已成遊客休閒村。
無以古人，終不可及。
當此少年，猶大有爲。
慧心半片雁南飛，信字幾封情溢滿。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
春秋五載，心暖半邊天，規範塑型，九條體系贏稱贊。
德藝雙馨，譽揚三萬裏，文明立院，八字精神葆健康。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢皦日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
聯句固雕蟲，一語驚人誠不易。
含沙忽射影，四川弄鬼有何難。
責無旁貸，銀行例外。
任有內功，阿佬突出。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
林園毓秀，勝地鍾靈，寸金寸土數檀溪。
人而鬼也，鞭屍三百賈似道。
死猶生乎？悲歌一曲李慧娘。
往來達古今，眼底檀香盈佛殿。
覺悟分前後，個中妙法啓心門。
詞匯倒置，校長不能長校。
屬科混淆，熊貓應是貓熊。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
鄉開畫境，城饒史韻，鄉城旖旎古城春。
十四載天朝偉業，除暴扶貧，剪辮放足，光輝史冊播英名。
水畈村，村繞水，水美村秀。
妙道山，山色妙，妙趣山鄉。
芳齡頌德行，永沐先輩恩澤。
濱城修臺館，聊盡後人孝思。
一統江山，分裂失人心，笑白日黃粱，藏獨從來空夢想。
九州天地，和諧成海勢，看青雲赤縣，國強正作大文章。
玉帶串山河，是誰人縱繪橫描，萬裏神州舒畫卷。
鐵騎馳日夜，欣此際南輸北運，千重紫氣湧函關。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
讀範公名記，思後樂先憂。
爲學會輝煌，殫精竭智嘔心血。
使楹聯發展，茹苦含辛建碩功。
歌一代英才，屈子從文，巨著鴻篇，玉振金聲留絕唱。
話千秋故事，盤瓠辛女，遺情大愛，山盟海誓樹豐碑。
璧稱五雙，詩吟連理。
春生蕃榻，會展蘭亭。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
月中兔影，海底龍形，昭彰國力長精神。
蔽烈日生清風，小眠亦可。
烹香茗飲釅酒，長嘯何妨。
耕我心田，不慮堯湯水旱。
出人頭地，惟讀孔孟經書。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
潑猴攀頂，驚呼天下我獨尊。
志壯心雄，聯山策馬，墨海催龍，一路直奔中國夢。
忠肝義膽，文友品茶，武朋縱酒，滿堂盡享小康春。
鴻雁但留聲，恰喜兩江騰浩氣。
觀音猶不語，更憑千手播春光。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
風穿綠柳，纖纖素手理青絲。
救國拯民，一顆丹心昭日月。
鋤奸除惡，滿腔浩氣貫乾坤。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
揮毫千字，作賦刻章抒好詩。
羨彼伯牙叔牙，能交摯友。
悟其弦意管意，即是知音。
初中通本科，坦克職稱爲特級。
一彈穿雙靶，前沿信息是尖兵。
生態氧吧，龜峯雲霧無雙景。
休閒勝地，中國杜鵑第一山。
倭寇犯侵，萬縷陰雲遮大地。
軍民抗戰，九霄曙色映長天。
驥躍神州，臘梅春報十八大。
善行河北，企業夢圓五百強。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
閒雲野鶴，賴豪情萬丈，敢由墨筆候諸君。
決策英明，青島民言開暢道。
愛心真實，國家政令闢通途。
颯爽英姿，鏗鏘虎步，欣盛世揚眉，一派豪情生肺腑。
昊天麗日，鐵甲雄風，更神兵炫目，三軍正氣警豺狼。
正氣盈身，盛世盛年堪當盛業。
寧心乘駕，同仁同志怎禁同悲。
金蛇狂舞，地闊天高馳夢想。
鐵馬奔騰，山長水遠跨徵程。
誦先聖既衰戒得一言，大父解頤，八歲神童徵慧業。
法古人多鼓鈞聲之意，疑兵誤敵，千秋上谷仰英風。
邱壑具胸中，點綴得好水好山，入座訝西湖風景。
塵囂湔眼底，位置在半村半郭，開樽集北海賓朋。
梅嶺霞飛，六載聯風添雅韻。
西山花燦，一城詩意續春紅。
痛哉伯仁，蓋由我死。
平乎龔生，遂夭其年。
夢延絲道，志展玉門，孤旅伴駝鈴，萬水千山開覺路。
名滿西天，惠流東土，真經傳雁塔，五湖四海仰高僧。
觀看奇妙，花花世界欣喜喜。
耳聞訊息，錦錦人間樂陶陶。
鄒嶧雄風，塞兩間正氣。
兄弟美質，獲雙珠令名。
匆忙又一年，家長裏短平凡事。
喜慶連三日，國富民強快樂人。
範相爺也太粗心，把數萬雄兵，遺留絕境。
有事您說，莫遞煙，莫拿酒。
排憂我去，不喫飯，不喝茶。
茶者清香，天井滋嘉木。
業之興旺，紅雲繞粵佳。
品椪柑，賞風情，瀘溪成勝地，看百裏畫廊。
坐卻萬萬千千，如何折合。
到來三三兩兩，不用安排。
臨危出逃，豈是大丈夫行徑。
挺身無畏，已爲老百姓楷模。
儒風典範，溫良恭儉讓。
孔論真經，禮義信知仁。
古色古香，皆爲明星大腕。
新貌新顏，都是選秀佳人。
金針巧度，傳藝至誠，才德如梅馨福地。
城府敞開，與人爲善，和諧似酒醉莊園。
截斷中流，三際託空無住處。
遠離邊見，一心念佛得真如。
此地即鳴條，蒲坂歷山通脈氣。
故天生大木，櫛風沐雨厚栽植。
承世家血脈，慧性靈心，禪修三昧一如，舍妄求真窮貝葉。
春滿三江，魚歡水笑波吟曲。
民安四明，鶯歌燕舞蝶戀花。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
寒舍宴客，詩詞契誼，莫叫佳日負春秋。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
躬耕隴畝，承歡膝下沐春暉。
吳士雄才，滿腹經綸酬偉業。
卓絕鬥志，一腔熱血爲物流。
苦海無邊，回頭是岸。
靈山初地，捷足先登。
雁影陣陣，月臺清清，難描畫皆如畫。
春風徐徐，淺笑盈盈，道有情卻無情。
柳枝飛絮--謝雪。
楊樹生花--趕春。
駿馬奔騰，滿載而歸辭勝歲。
羚羊奮躍，高歌猛進賀祥春。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
無慚時代，秦風漢樂寫春秋。
柳應星躔，設治遠稽唐代古。
城如鬥大，移官且喜故鄉鄰。
古國新風，爲己生存真渺小。
仁人重任，替民服務最崇高。
白鷺爭飛，起於青萍水末。
洋湖先導，會比嶽麓山巔。
空潭瀉春，若其夭放。
明漪絕底，飲之大和。
甘露名剎，畫意詩韻溢千載。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
數帝王將相，聖彥傑賢，人文淵藪。
煥河海湖山，樓祠寺廟，地脈靈光。
三月韶光，常憶花明柳媚。
一年好景，難忘橘綠橙黃。
銖兩能均，陳平宰肉。
方寸不失，韓子鼓刀。
賓迎四海，鳳翥龍蟠添客座。
館宴八方，茶香人醉話家常。
放下身姿，正是高士。
騰空杯盞，好盛新茶。
森林制氧機，可潤雲霞光日月。
山水宜居地，能和風雨沐人間。
欣遊峻嶺，威風凜凜由爾願。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
一曲謳歌，笑指南山作頌。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
馬蹄踏地，新郎回府婦開門。
春駐延河，千裏綠肥紅未瘦。
汗凝黃土，四時天朗水流芳。
春風沐野，桃紅柳綠花爛漫。
雨露催禾，谷碩糧豐米晶瑩。
萬象澄明，空際惟聽三擊鼓。
一身自在，山中憑取半溪雲。
世事失聰，狂言非罪。
文章抱病，半死如吾。
百二年前政昏國弱，瘋了倭寇日本。
今甲午歲金城湯池，嚇死強盜鬼子。
客上天然居，居然天上客。
人過大佛殿，殿佛大過人。
百家爭鳴，各有千秋。
四海交友，引領商機。
綠意盎然，一股清香通肺腑。
春光蕩也，三杯醇鬱爽精神。
躍虎騰龍，直衝終點頭籌彩。
闖關擊浪，勇奪水軍第一金。
笠亭山上風光好，鮮花綠草。
浮翠閣傍嵐氣飄，碧宇藍天。
碧水千重，歲寒三友傳佳話。
紅蓮萬朵，日暖十分仰古臺。
偉志鯤鵬，金秋逢喜鵲。
靜心天使，月桂共幽蘭。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子邀琴，欲出畫外舞知音。
打私反腐，取信於民民贊頌。
重教尊師，培桃與國國騰飛。
千百萬般景瑞，千姿百態萬方錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
旋源圓折，願爲霖雨到人間。
頭腦空靈，書中多妙境。
內心澄澈，筆下有清泉。
新東方盛事如歌，鳳舞安丘，人行好運。
大酒店高朋滿座，花香古邑，業領先聲。
啓智篤行，幸有先賢催我奮。
崇文重教，殷期後秀化龍飛。
呆子喫杏，上一口，下一口。
冰山來客，左兩點，右兩點。
瑰寶雙聯，曾得炎黃添秀彩。
雄雞二唱，恰同麟鳳伴和聲。
聯臺有白璧，即微瑕暢銷世界。
野渡雖無人，唯老鬼笑面平生。
三尺劍、桃葉渡、空中月。
六鈞弓、瓊花臺、水底天。
一代起雄才，承先啓後，開虎躍龍騰局面。
八方創奇跡，革故鼎新，賦雲蒸霞蔚篇章。
忠孝振綱常，黨籍編名，氣節尚存東漢。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，搏風鬥雨八千裏。
酒滿金樽，旗飄玉宇，祝嘏稱觴九四齡。
俯地繞行，遙感制圖，撥開山水測絲路。
巡天遠望，衛星追夢，穿越時空繪古都。
小道無言，但借春雷抒厚望。
偉人有志，欣揮妙筆繪宏圖。
周邑生根，宋室吐枝，門第撐青家國史。
閩川布脈，粵天散葉，風光映秀古今人。
周朝卿士，簡公啓姓。
漢代侍中，伋氏享名。
科技下鄉，新歌一曲流春韻。
文明入戶，喜訊幾番播福音。
新知舊雨，八珍美饌開瓊宴。
躍鯉烹鮮，一片冰心在玉壺。
千山疊翠，漏香蘆溪雲霧。
萬壑垂虹，浸豔瑤寨蜜紅。
黨風賜福，八桂迎新，把握時機謀發展。
國法催春，九州辭舊，緊跟形勢創和諧。
運州家具，名揚天下。
明月品牌，譽滿世間。
千米懸心，寸寸關聯生命線。
全家系愛，天天感化太陽神。
葉落歸根，根在中原長系夢。
水流入海，海連華夏總牽情。
摘幾片彩霞，剪成福字。
含一枚柳葉，唱響春天。
何物感飄零？莫過東風吹柳絮。
幾時逢瑞兆？無非北雪潤梅箋。
一江東去迎慈雲，惠天惠地。
千佛西來送福氣，亙古亙今。
金穗架金橋，一廊風雨千重畫。
彩虹飛彩帶，兩岸濤聲十裏歌。
櫻花爛漫，鳥語悠揚，綠園碧水，陽明處處美如畫。
榕樹蔥蘢，車聲鼎沸，黃發藍睛，山野天天客似雲。
炎黃留烙印，凝集血脈。
孔孟創儒學，教化人民。
朱殿金廊，巧匠幾多戮力。
仁山智水，天公何以獨鍾。
啓後承先，和衷共濟。
鼎新革故，風雨同舟。
自淨其心，能鑑光風霽月。
立修吾志，廣交益友良師。
八方美譽慰心，醫奉九經，院興二甲。
一縷仁風在抱，術榮四季，德惠萬家。
從梵王緣生緣滅，遽去還山，人聞遺響惟西顧。
竭吾輩之哭之歌，空留往事，君以清名而永垂。
壯志凌雲，徵服駝峯千裏路。
長纓在手，聚殲鬼子萬家春。
師道惟勤，培木蔚成芳世界。
文思不竭，滴泉湧作海波瀾。
清氣盈懷，深情詠唱室蘭香遠。
豔陽鋪案，重墨抒寫庭竹節高。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
高瞻百歲，福景人間鼎鼎來。
能解聖人心，君子修身終有道。
不明菩薩意，凡夫養性總無門。
甘願耕田，惟須俯首。
只能喫草，不得罷工。
月逢重五，心懷屈子龍舟渡。
節序中天，意佑忠臣詩賦吟。
風和雨順，雲舞龍吟，一緣妙悟生堯世。
水碧林幽，禪深德厚，萬丈靈山起佛光。
走於南、走於北，走死走於終究死。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
五河似帶匯新津，聚名校撐船，美食河鮮揚國際。
衆路如流承古驛，從寶墩起步，山花路樹拱田園。
字字珠璣，金玉良言吾永記。
人人朋友，五洲四海客常留。
馬踏飛燕，香乳飄悠，唱那調兮，迎風共同飲美酒。
鳳棲梧桐，彩雲繚繞，登斯樓也，陪你一起看草原。
上海自來水來自海上。
北京原始人始原京北。
甘露工程，淵源不失原生態。
清流事業，純淨回歸大自然。
築中國夢，建小康家，巧繪九江新畫卷。
行價值觀，傳正能量，奮書雙核大文章。
碑列法帖，印傳世瑰寶。
廊立石刻，記百家典範。
依法治國，天青日麗民心順。
循規執政，月皎風清禹甸安。
機屏開畫境，把生活拉長，八方喜訊，處處靈通，指尖移動世間春。
尖尖帽、上小下大。
嬌嬌婦、二女雙喬。
築文藝高峯，欣瞻華夏復興路。
舞春風妙筆，壯寫康莊奮進篇。
崇善感靈，殊法同光山有比。
梵宮觀宇，一區五絕地無雙。
穩坐山泉，輒向旱田施澍雨。
曾襄聖駕，長留寶像浴金天。
歌德政，瀘溪世治財興文盛。
仰徵程，沅水天時地利人和。
腳本無奇，前度劉郎重演。
勾欄有戲，今朝英棒看跌。
近市有層林，貪勝不由青入眼。
對湖方半日，忘機未覺綠侵衣。
此處渡迷津，學貫六經，浴古今仁風儒韻。
名師垂教澤，心傳一脈，通天地聖域賢關。
大肚能涵，斷卻許多煩惱礙。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
手攥冒油黑油土，黑透萬疇田地。
筷插抽芽綠芽苗，綠披千頃家園。
碩生雲霧，墨潑山川，筆走龍蛇，箋沾雨露。
畫舞虹霓，書傾江海，詩吟日月，字挾風雷。
文章闡正宗，繼往古心傳十六字。
性道溯淵源，開來茲理學億萬年。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
芳信傳青鳥，遙思孤月海天明。
五秩聚歸僑，彰顯大連氣概。
千聯襄慶典，弘揚國粹神威。
千裏江潮，不及弦歌聲浩蕩。
滿園花木，鬱爲梁棟氣籠蔥。
點頑石以成金，思路果然通錦路。
植玉梧而引鳳，水頭從此立潮頭。
水潤新津，新景新城新氣象。
山延古道，古風古韻古文章。
文武兼修，教呈特色，玉振金聲傳百載。
德才並重，學有專長，春風絳帳澤千秋。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
人如有意，秋波春夢是真情。
水若年華，流成歲月。
雲遊宇宙，覽盡江山。
胸懷革命利益，堅持真理。
甘爲人民公僕，不搞特權。
雪峯會戰，芷水受降，靖八載硝煙歲月。
民族復興，中華築夢，拓千秋錦繡河山。
錦繡織成，多虧機巧。
貴妃得寵，仰仗性能。
廠長經理，皆爲法人代表。
紅皮黑道，勾成民主同盟。
人文府庫，博物華宮，曾經是皇家禁地。
民主時期，觀光閬苑，畢竟成大衆閒庭。
勘透虛名，情懷風月。
參開鬱結，笑對人生。
採一抹朝陽，期文苑復興，邀誰同步三袁路。
具百年魅力，伴公安崛起，看我宏開九域風。
寒梅初放，神馬酣暢醉嵐光。
冬陽催韻，仙羊浪跡步驚雲。
人過此橋，應知儒學通洙泗。
我來斯地，似越時空到漢唐。
一片癡情，今朝夢醒猶思憶。
四時變幻，來日花開再記誰。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
逍遙釣客，碧水吟出眷戀歌。
劍懸高天，看碩鼠誰敢掠利刃。
情系桑梓，爲人民無悔獻青春。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
國計民生，大造興邦聚寶林。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
曉君賢惠，不賢還將黛玉評。
羊年大吉，一串燈籠一串福。
龍脈小康，萬家爆竹萬家祥。
三笑定情，郎才女貌，恩恩愛愛羨煞神仙。
一水難阻，雙星暗渡，獵獵幟幟飄揚太空。
失意時，隨心望月悲歌苦。
傷懷處，把盞憑欄嘆雨愁。
山列奇觀，看我佛恢弘，說法花飛天地外。
初嘗古貝元，奇香難忘。
再醉武城縣，美夢成真。
麒麟山色，直令龍城生翠靄。
凌水波光，真教塞北長精神。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
霞霏景翳，蒲柳人家淡淡燈。
鍋爐奔騰，春夏秋冬不眠夜。
電機飛轉，東西南北送光明。
洗腳上田，壯大工人隊伍。
投身建市，夯牢華國根基。
輔弼興邦，正氣一身，清風兩袖，無私無我傳佳話。
匡時救國，宵衣旰食，瀝膽披肝，爲黨爲民似駱駝。
風月興無邊，相邀更約疏狂伴。
絲竹陶寫耳，醉來贏取自由身。
八卦陰陽，五行消長榮枯驗。
娑婆世界，矛盾是非辨證觀。
洪源泉水注文溪，長流永定。
赤嶺東山通坎市，大路太平。
四面荒蕪，權向此間來坐坐。
一肩行李，果緣何處去匆匆。
清風兩袖，披霜沐雨。
廉教一生，樂道安貧。
安於小、精於小，一櫃針頭線腦。
忙其中、樂其中，滿店笑語歡聲。
古島駐香魂，美德不隨洪水逝。
新亭凝浩氣，芳名永讓後人傳。
招來四鳳，聚起雙龍，山水共培生態米。
舞動三羅，騰飛一企，功夫不負有心人。
花遍澎園，煥彩珍奇爭爛漫。
情盈古邑，多元文化大繁榮。
東南西北，上下中邊，空間方位皆相對。
春夏秋冬，盛衰生死，變化時輪無差池。
義子忠肝，副將功勳堪護法。
降臣仗膽，保鏢侍衛可貼身。
魂歸霧裏，雪域白楊飛冷月。
路在何方？邊關夜度向紅梅。
樂事付樵漁，叔季功名蕉下鹿。
幽窗尋舊憶，蓮花世界水中鷗。
指點江山，贛水滄茫閩峯碧。
喚起工農，往昔崢嶸歲月稠。
四面垂簾，但任相思滿枕。
幾番輾轉，奈何好夢成空。
紅葉送喜，錦繡華夏喜不寐。
瑞雪迎春，霹靂神州春無疆。
觀一江上下，大浪淘沙，可算亭亭傲世。
攬兩岸之間，長空挺秀，堪誇楚楚動人。
長留淨土，一概因緣真善忍。
普渡衆生，三千佛法大慈悲。
一樽詩意，獨領風騷，巧用人文勾兌酒。
萬古情懷，同斟博大，樂將美景釀成春。
聲譽自中唐蔚起，諷時感事，以天下爲懷，一筆風開新樂府。
精神於故裏傳承，興業富民，看渭南煥彩，千秋禮獻白文公。
前程似錦，陸續奪金爭一舉。
捷報如雲，永恆競技取雙贏。
金嶺嵐煙，眼底山河呈貝葉。
紅花晚照，峯巔寺院浸佛光。
驅除韃虜，恢復中華，號角百年猶在耳。
走向共和，爭來民主，風雷一頁總銘心。
酬壯志拔劍南天，身經百戰成砥柱。
解倒懸揮鞭北地，功在千秋作元勳。
客聚盧溝，共醉一輪中國月。
花香薊野，同吟萬裏北京秋。
故園縈夢，故國傷情，挺靖難義師，同扶九鼎。
壯志未酬，壯心猶在，揮如椽詞筆，橫掃千軍。
黃墩風採，休閒雅意。
獨秀故裏，藍莓飄香。
三千樹夭桃豔李，似霞蔚雲蒸，遍地芳菲，不負金陵龍虎氣。
百二年化雨春風，教蛟騰鳳起，漫天絢麗，敢追文苑鬥牛星。
架列金石，姿紋生韻迷中外。
壁懸字畫，翰墨傳神燦古今。
輕點鼠標，巧理資金迎萬客。
歡歌猴歲，勤培桃李樂千家。
山水怡情，四時皆作千秋畫。
慈悲在抱，一念長參三昧禪。
盛氣凌人，難免遭非議。
無心交友，豈能講客觀。
主萬物枯榮，請護地球藍血液。
關千秋發展，莫污生命綠源泉。
觀音橋上，情懷慈念施聖水。
鴻恩寺中，志蓄善心取真經。
送臘迎春，贏來新局面。
奔康致富，把握好時機。
蓮臥河牀，撐開幾把遮陽傘。
螢飛夜徑，點亮千支探路燈。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
立邦世界，立國立家，立民立黨更立身。
潤物無聲，桃李花爭豔。
凌雲有志，鯤鵬翼比高。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
常醉常悠，四季最鍾醉酒悠。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
漸生暖意，春色蔥蘢處處鋪。
關中快馬，常做先鋒，翻蹄千裏追紅日。
西部矯龍，倍添後勁，擺尾九重騰富天。
人羨盧仝，喝七碗粗茶，便覺清風生腋下。
我欽廉頗，食三餐香飯，卻抒豪氣上眉梢。
歷千年更替沉浮，信仰猶存，不因海峽隔香火。
任萬裏波濤風雨，艱辛未計，只爲湄洲是故鄉。
樓高親日月，看星滿沁河、雲蒸太嶽。
山近知春秋，喜人和晉土、文蔚荀鄉。
蔬菜人參，一縷香迎天下客。
健康食品，百合花綻世間春。
泊寓白居，水非異也。
忙人忘事，心不在焉。
宋代高人，詩贈子平文彩。
工科給事，疏止佛氏浮圖。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
溫馨佳節，聞鶯賞景與歌歌。
門開大道，寺枕長江，通四海、東去香雲連廣宇。
塔踞弇山，鍾聞婁水，攬九天、西來花雨滌凡心。
中衛城邊，平川一統。
東江湖畔，活力無窮。
幺嬸織衣，今收線團明取樣。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
農村農業農民齊富裕。
國力國情國運共昌榮。
風情到眼前，氣象歸方外，風光萬派隨心起。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
盛世憶繁華，鳳翥龍騰興兩漢。
安門鋪錦繡，鶯歌燕舞醉三秦。
大笑出門，從此甘當山水僕。
閒詞換酒，何妨醉看往來人。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤燈冷月，幾星殘夢逗留稀。
圓月照方窗--有規有矩。
長竿垂短釣--能屈能伸。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
殤情李白，排風醉夢，惜春過客嘆晴雯。
吾祖我知之，慎無忘闕革載甲，密須記鼓。
江浮畫鷁縱橫，明鏡平鋪秋水淨。
燻徹金猊燼冷，寶煙細嫋博山中。
有子宦三吳，喜從前治譜流傳，已見桐孫能濟美。
後佛生一月，願自此慈容矍鑠，長將蒲酒祝延齡。
湖醉千年，風情猶在。
花香四季，亭影不孤。
推誠守信，盛譽獨鍾開拓士。
畫棟雕梁，巨星不負魯班才。
曉前露冷，林間宿鳥啼聲淺。
月下荷嬌，湖上薄煙舞步輕。
四寶興街，畫舒千秋月。
九河溢韻，筆奉百園春。
革舊圖新，何待猴年馬月。
驅寒送暖，恰逢舜日堯風。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破納。
聽經客至，閒敲石火煮新茶。
兩千年神電，溢彩流光，弘張魅力。
赤膽忠心，標千秋高義。
執仁獻愛，蔚一代新風。
望此帽盔，曾憶當年威武軍容、雄渾鼙鼓。
爭來街舞，同歌今日嶄新市貌、錦繡港城。
本開智慧，如何悟天心人性。
覺息塵勞，怎樣看鳥語花村。
潁州仰俊才，得千年灝氣所鍾，詩筆縱橫開武庫。
對苑添佳話，恰四月燻風其暢，聯壇突兀聳文峯。
玉井秋香，清泉可釀。
洞庭春色，生涯日佳。
百八杵縈回有跡，看訊塔波舞，款款迎來津衛美。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
浦市閒遊，記屈子流離，沈公解讀，懸棺畫壁仙舟夢。
瀘溪覽勝，憶盤瓠勇猛，辛女堅貞，踏虎鑿花馬嘴巖。
精誠所至，教天涯咫尺。
金石爲開，盼浪子回頭。
網絡南天，有線家家傳影視。
海騰紅日，開心歲歲沐陽春。
馬越雄關，課堂展雙翼，樹高效標杆，追遠常懷千裏志。
羊攀峻嶺，電教稱一流，看智能出彩，登峯直上九重天。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
經綸關運會，全山留與後人開。
殲敵婁關，陣前英勇無雙士。
愛民淮上，天下文明第一軍。
塔基城址猶存，當蒿草青時，似聞錦旆獵春去。
喜期喜事，喜中有喜。
新歲新人，新上加新。
結蔀屋數椽，存一間掛瑟懸瓢，仿佛燕曾二夫子。
買雲山半畝，留幾片培蘭種菊，依稀陶謝兩先生。
人到中年，上老偏逢下小。
牛耕春壟，秋忙怎比冬閒。
北闕君恩，南陔母養，西域戎機，忠孝合經權，好與聖賢論出處。
廿年交固，萬裏功成，九原夢斷，死生關氣數，忍看箕尾吐光芒。
煮萬頃波濤，微湖載酒千秋宴。
釣一泓春水，柳岸拋鉤滿簍鮮。
九五春秋，載夢紅船未停泊。
萬千氣象，放歌赤縣更繁榮。
涼熱總牽懷，生於世外曾思俗。
沉浮何介意？泡在局中亦是仙。
帶齊痕魯跡，尚義崇仁，務實求新，闐闐一路輝煌史。
溯汶口龍山，天生地育，鋼熔鐵鑄，熠熠羣英燦爛星。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
常嗟滄海橫流，青雲直上，眼下萬千無奈情。
走天國路，需立臘梅志。
進永生門，要有青松勁。
保全環境，春返洨濱，煙波柳浪迷鴻雁。
美化家園，歌飛垓下，鳥語花香醉友人。
盛世挹春風，金蛇曼舞夢想千般秀。
豐年歌善政，赤馬疾賦小康五彩詩。
老實如水，何言浪子。
堅頑勝鐵，哪來靈活。
釀封缸酒，鑄扛鼎牌，餾露蒸霞，浠水蘭溪泉一脈。
品學士詞，敲仲謨句，推杯換盞，瓊漿玉液韻千秋。
印象江南，梅花烙上春風句。
流連月下，燈影映出時尚裝。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
得來寶典，修成絕技獨門功。
放眼環球，十八大春風染彩。
領航中國，五千年愛海飛歌。
觀音益智，普洱延年增鶴壽。
龍井提神，碧螺爽氣樂人生。
化境無爲，點翠柏山廟。
凌霄有夢，澄清道德心。
脫離苦海，尤須放眼觀世界。
遊弋書山，自會開心識乾坤。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
孑凝清夜，花期有義定留吟。
大夢壯徵途，催人向遠。
箴言彰價值，啓國臻榮。
陰陽割昏曉，欲明造化須來此。
玉真連翠微，始信飄颻已至今。
螢雪時光猶似夢，當年卻道，人不喫苦苦喫人。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
有情冷暖，冷語冷言致冷心。
千載豐都，聯字映紅巴國夢。
一城美景，春風播綠小康情。
爲夢想放歌，書寫箴言鋪底色。
讓精神接力，添加能量注基因。
走近河，總會弄溼腳。
攤上事，本該不畏難。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛紀。
鐮開日月，時和世泰樂堯天。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋前浮想，辭別雞年覓創新。
豔日懸天，魅力飛揚花豔豔。
青山拔地，脊梁挺立樹青青。
春到成安，紫燕黃鶯欣伴舞。
龍呈祥瑞，錦城繡野喜相迎。
傑閣重興，凌雲銜宋月。
神蟾獨屹，騰採壯松陽。
承載歷史重任，奮力拼搏，積金聚銀。
德育當代先鋒，與時俱進，闊步前行。
雍容揄揚，著於後嗣。
聰明正直，歿則爲神。
喜在心頭，廚無煙霧廁無味。
春臨堂上，居有空調動有車。
靈山舒穗渚，邀萬裏雲來，跌宕羣峯堪極目。
邛水付清樽，任千年客醉，逍遙一步可登天。
一帶界山，分明是水。
千斛瀉玉，宛若飛花。
南極光，光南陽，陽坡結草廬，廬對神泉汲美酒。
中原頌，頌中國，國土連天路，路通雪域走春風。
借盛會東風，萬衆同謀木蘭發展大計。
執科學妙筆，城鄉共譜圍場富強華章。
抱松喬習性，守金石行操，崢嶸九七春秋，不愧勞動人民本色。
寵辱若驚，不離大患。
天人同貴，可寄蒼生。
頭可斷、血可流，一息尚存，總要挺身爭鐵路。
目未瞑、心未死，三寸不爛，豈容緘口學金人。
國法乃金科玉律，傾情報國，兩字清廉存法紀。
民心是鐵壁銅牆，戮力爲民，萬家憂樂記心間。
上天上、下地下，神通廣大。
好處好、壞事壞，靈欲渺茫。
百業俱興，誠信之都真善美。
衆人皆羨，德仁且義禮賢良。
華夏復興，駿馬奔騰生瑞氣。
炎黃崛起，靈羊跳躍沐春光。
企其來觀，贈之以芍藥。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
久違畢業歌音猶在耳。
重聚春光裏樹已參天。
月灑窗前，荷蕊池中香睡去。
船飛天外，嫦娥夢裏笑聲酣。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
德才成浩瀚，渠清寶地，樂聞武進舞蛟龍。
醉後真言，忙中錯事。
鴻經悅韻，欲予名聲。
聯翩起舞，龍年人氣旺。
盛曲吟歌，蛇歲品牌紅。
用天池水溶千盤墨，大寫英賢創業史。
拿細羊毛做萬杆筆，謳歌志士愛國魂。
隨地可安身，莫訝乾坤爲逆旅。
當前堪適意，且邀風月作良朋。
日本政壇，妄繼軍國夢。
中華兒女，長鳴警寇鍾。
武修勇猛，膽裂羣雄，漢幟楚歌慷慨賦。
文演寬柔，心儀百姓，收圖約法帝王謀。
發揮餘力，爲黨爭光，老驥不當別腳馬。
深入基層，幫民致富，賢官應做領頭羊。
晴翠釀清風，避暑天堂，人到橫山心若水。
悠遊攜舊雨，養生勝地，我來觀景意猶閒。
政地不容公，僅四載江湖，竟見神州沉大陸。
草堂堪避世，嘆七年滬瀆，空餘別墅繼東皋。
畫三分，燒博望，出祁山，大名不朽。
氣周瑜，辱司馬，擒孟獲，古今流傳。
超凡意志保乘客，生前偉大。
溢彩德行垂世間，死後光榮。
翠幔惹相思，春夏秋冬皆入夢。
屏山迎遠客，東南西北最宜賓。
燕山雪隱，渤海潮生，盡被三春染綠。
丕振龍威，飛騰馬步，正將百業催紅。
永銘前史，舍生抗日，血肉築長城，還我山河張國本。
必響警鍾，亮劍防妖，中華開盛世，燃情歲月示軍威。
大美桃鄉，看五彩田園，生態欣描中國畫。
多情平谷，醉四時風物，休閒樂賞小康春。
獨山玉潔，雕琢百態千秋色。
月季花紅，採擷萬姿四方春。
承魯酒千年歷史，合一城厚重人文，韻致天成，杯杯帶運河月色。
風雨兼程，黨羣戮力，九十三年驚巨變。
中華追夢，大業流輝，萬千億衆奮雄心。
國色方興，普天開景運。
春潮早漲，大地發生機。
山河有舊，相成於地。
日月同儔，莫逆在天。
創業興邦，鑄造輝煌，嘉名百譽雷盈耳。
開誠達德，追求卓越，熱土一方虎嘯林。
天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
心香一瓣，九州長祭夢，英名八桂仰黃門。
歷七八折峻坂以來，到此青天通呼吸。
護千百族坦行而去，何年白石祀神君。
東谷鶯啼二月花，鶯花共美。
南樓人賞中秋景，人景雙清。
昌國運，濟民生，三千裏天河浩蕩。
鼎人文，弘氣象，九百年傑地風流。
司晨報曉，金雞自有驚人語。
陪酒伴詩，玉兔常懷憫客心。
六秩徵程，肝膽襟懷，心血描紅燕趙史。
羣賢額手，擔當責任，政協淌滿太行情。
新政正求言，失此方聞真可恨。
沉痾猶枉札，規君褊性最相宜。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁名遠，古邑添光日益欣。
收秦關百二河山，奇謀獨運。
輔漢家統一事業，成功不居。
貪圖幾個孔方兄，醜行難恕。
禍害一羣花骨朵，惡念當誅。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
實施首都規劃，目標盡都順心。
軍人風骨，百萬裏山河皆覆雪，一身正氣薄雲天。
千秋詩聖，萬裏鄉情，早有光芒輝鞏義。
筆下風雲，胸中抱負，長留厚重在民心。
善化舟楫，一轉念即離苦海。
仁通樂域，常平心盡見菩提。
五千年風雨兼程，今日又開新境界。
十八大畫圖再繪，明天更寫好文章。
一心一意爲民，鋪條富路。
三實三嚴律己，考個滿分。
風翻玉蕊，霞映金衣，峒河兩岸，五鎮芳園盈笑語。
日戀瓊漿，月貪美味，品種一流，十分魅力掛香珠。
天長日久，世事太悽迷，多少親人回首憶。
水闊山遙，鄉情何緬渺？萬千客子捧心來。
漸老紅塵，始信人生如此月。
三緘往事，好忘今夕是何年。
路見不平，三尺青鋒當在手。
心懷叵測，衆人怒罵豈留情。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
前人若史，今修碧血丹心。
反腐若虛，將會殃民禍國。
倡廉不實，豈能正本清源。
三光開勝境，賢才興偉業。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
樓閣奇高，立起中華姓氏。
湖山絕勝，孕成天下唐人。
不似去年，染酒題詩量淺淺。
恍如昨日，擎杯折柳意綿綿。
虯幹橫江，一襲紅裙迷月影。
雲樓聽笛，半壺綠蟻醉春風。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
春風綠，春雨細，得時同歌迎春歌。
候車室人候車，車等人候。
明月島鏡明月，月圓鏡明。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
推崇勵志，釘子精神世上揚。
繼大禹雄心，興利除災施博愛。
承李冰壯志，開泉引水播春風。
北眺獨山，滿目蔥蘢藏盛景。
南臨淯水，一泓瀲灩展生機。
青紅塑夢，舞臺歲月幕前豔。
黑白酌情，水墨人生箋上香。
墨班制器，楠梓爲材，喜鳳刻龍雕，獨具匠心承古雅。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代新潮流。
清風從屋出，能舒耳目能舒世。
香氣自書來，可入心脾可入雲。
離離漲碧，春風着草裙相似。
渺渺流香，湖水生煙玉不如。
畫醉東風，海北春縈中國夢。
聯書美景，嶺南紅掛小康情。
猴兒拔惡老君嗔，癡迷大衆。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
悅目歡顏，喜自心頭明賞識。
牽腸掛肚，愛從肺腑暗滋生。
新鬼大，故鬼小，文仲何如其智。
天道遠，人道邇，裨竈是亦多言。
五星輝聖火，聚來百族億民，融情盛會，千秋青史入新篇。
物中物，放開度量容物。
人上人，打疊精神做人。
爲善讀書，是安樂法。
栽花種竹，生妙明心。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
晉文一會，晉襄繼志，有爲霸業繼先君。
雕鳳巧何必雕龍妙。
喜得卿不須喜僚東。
雁來雁去，豈能來去無牽掛。
孰是孰非，何必是非有混淆。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
墨筆點蒼松，雲揩峯黛，舟犁浪碧，玉杯高舉興猶濃。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
愛心注筆底，頁頁簡愛夏綠蒂。
餐券代金家怎濟，哪還講理。
工錢漂水汗空流，好不寒心。
萬千家黎庶，掬淚捧心，感恩戴德頌公僕。
八百裏焦桐，挺胸昂首，拔地撐天織壯圖。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒觀風景，勤修心性，樵夫釣叟樂爲鄰。
伴侶和諧，成家立業光先祖。
夫妻相愛，匡世濟民啓後昆。
道義爲先，纖手鐵肩揚母愛。
安危置後，赤心碧血鑄師魂。
肩擔國任，哺蕾滋花，未存一絲懈意。
身負天職，培梁育棟，盡灑萬縷柔情。
從遊憶四十年前，狂簡都裁，小子幸沾時雨化。
羈職在九百裏外，瞻依正切，遙天痛哭泰山頹。
秋社薦黃花，正簫鼓重陽，證果三生天竺夢。
故鄉思荔子，記湖山招隱，先芬一卷邵州詩。
文理明心，居閒處逸思賢意。
峯雲綠霧，攬勝觀奇識大方。
金猴獻瑞，黨政同心，精準扶貧民幸福。
玉宇呈祥，幹羣合力，全能致富國繁榮。
五秩培才，絳帳猶懸，但使崇高凝教幟。
一心報國，青春不悔，總將信義鑄師魂。
爲人果有良心，何必燒香點燭。
作事若無天理，難免鐵索鋼刀。
讀有用書，讀書有用。
行無私事，行事無私。
問一聲，汝今哪處去。
望三思，何日君再來。
唱念做打玩，戲中有戲。
吹拉彈奏練，功裏見功。
雀舌一杯，好向正山賒錦句。
龍團幾許，長從金駿寫新詩。
雪域春秋，扎西德勒祝如意。
天山南北，烏魯木齊贊草原。
試問秋風，閒愁曾幾度。
猶斟明月，白發已千絲。
參禪尋勝境，心曠神怡，好借天風翻貝葉。
拜佛上靈山，龍飛鳳舞，虔持善念叩蓮花。
到此登臨，始見廬山真面。
偶然對酒，只邀明月當頭。
蔬果興村，養殖富村，煉石補天成大道。
農漁立業，旅遊壯業，光前裕後上新階。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
信義擔肩山聳峙，傳頌春秋。
傳輸絢麗春光，花有夢、雲有夢。
構築和諧路網，道連環、福連環。
把酒邀風，喜風流庭榭。
憑欄聽雨，看雨打芭蕉。
與客共尋芳，蝶飛葉畔成雙影。
有亭能覽勝，花送人間第一香。
百湖麗景，鑽塔雄風，鋪開碧野千張畫。
大慶精神，鐵人浩氣，樹起中華一面旗。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雄雞唱、草低吟，貓攀青楊，故友突訪慌擇門。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
鈴入耳鼓，皺皺眉頭又起鼾。
古鎮古街古巷古風榮古地。
新家新業新人新事迎新春。
紅雨落蓮，旨歸佛法。
蒼天任雪，瑞兆禪宗。
慈雲廣蔭，仰千年之德。
福壽深澤，彰萬衆其馨。
齒頰生香，源頭活水仙人達。
蜜糖可口，玉兔金蟾白鶴鳴。
天水滋萬物，和諧奧運。
酒泉醉千家，喜慶中華。
九州名勝，西山八大處，七情六欲拈花葉。
千卉錦園，北部一芳亭，四友三朋話梓鄉。
聯友顯名臺盛旺，多添多加更旺祚。
史海揚帆，詩苑尋芳，文山健步風流韻。
草堂醉月，竹林賞畫，雅室怡情淡泊心。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
疏香嫋嫋，梅笛呼妻有鶴聞。
洞異巖奇，流泉飛瀑，西樵旖旎如仙境。
神清氣爽，放眼暢懷，南海和諧勝樂園。
資四季甘霖，耒水傳情魚讀月。
興三旬偉業，春風得意馬加鞭。
夢落天涯，既便龍肝非美味。
人歸故裏，欣然草舍有名廚。
白領捐錢，少數人白領。
莫言獲獎，崇洋派莫言。
莫害人，須防人，心地種花還種刺。
不留客，偏待客，主家賒酒又賒煙。
戰鬥大英雄，淮海渡江功卓著。
耕耘好榜樣，黃河灘地物豐盈。
酒醒今朝，夢裏柔情隨風滅。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
閒將玉笛吹，從頭檢舉梅花曲。
近寫香箋約，關心只爲牡丹紅。
九州同心，書寫中國夢。
兩岸攜手，開創太平年。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
是萬是一，具手眼人，自辨能之。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
人想升遷，務工務牧務農難。
春風吹楊柳，楊柳絲絲綠。
時雨潤杏桃，杏桃點點紅。
願月長圓，願花長好。
歡牀如天，歡身如雲。
濁酒停杯，容我半酣愁際飲。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
名利無情，廢了流光多少憾。
湖山不忝，經行千古往來船。
靜月初盈，桂落清光涵淥水。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風皆有意，舞劍當言報國心。
月照長街，盈門玉潔。
菊香集市，滿店金風。
忠勝不忠，諸葛空城非鬥智。
醉豈是醉？周瑜假睡使陰謀。
人進麗都，山城四季風光美。
家居仙境，水岸一流景色新。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
憐伊風骨，傲雪寒梅逆北風。
乃聖乃神，乃武乃文，出乎其類，拔乎其萃。
自西自東，自南自北，就之如日，望之如雲。
八年驅敵寇，仗鐵骨柱天，長讓中華騰虎氣。
兩岸維和平，持金戈指日，不容東海起鯨波。
近代真情，悠悠歲月，緬懷壯士胸襟，塞上楷模溢彩。
對對考才情，汝有意來難我。
聯聯增友誼，吾真心去和他。
同德同心，創千秋大業。
克勤克儉，寫四化新篇。
一路春風，馬上行來詩不足。
三千大道，心中悟透境方開。
倭寇未殲，須眉大愧。
河山既挽，面目重光。
新農村，新生活，新地新天新面貌。
大手筆，大文章，大歌大頌大中華。
忠恕慈悲，三教之中無異理。
飛潛動植，兩間以內盡生機。
集淞滬精英，詞林興勁旅。
覽春申麗藻，聯苑綻新葩。
十丈紅綾，千年青史。
一生襟抱，萬裏江山。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
珠履離猶返，頻於月下賞元宵。
登傑閣擁春，莫負鶴音傳福壽。
與天人共語，同餐秀色宴瓊瑤。
幽幽一月，獨坐山頭消寂寞。
淡淡幾弦，閒撥琴案訴相思。
道術學靈虛，令威去家千載。
清風著耕織，靖公廬墓三年。
善若水，德若天，水天莫逆。
登之高，望之遠，高遠常懷。
景幻奇觀，水煮河東月。
情融芳閣，香收龍井春。
攬湖爲鏡，閒看燕趙中秋月。
舒宇作箋，暢書新村碧綠詩。
在擾擾紅塵，因何未醒黃粱夢。
入幽幽勝境，待我一歇赤子心。
龍隱雲蒙，待鵬展翼時，同乘大霧朝南海。
鳳棲林莽，當雁回頭際，共駕長風謁北辰。
雖未識荊，多君慷慨有奇節。
愴然懷白，酬酒蒼茫吊鬼雄。
言循正道，行踐雙歸，甘作漢臣，功標史冊無雙將。
身在嶺南，心思一統，不當皇帝，譽載神州第一人。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小莊添大廈，舊貌換新顏。
詩禮傳家，鑄就文明社會。
子孫孝老，發揚良好門風。
句祕重玄，顯言時電閃雲開，露矣露矣。
心傳一貫，宜指處鳶飛魚躍，今麼今麼。
不堪鐵鏈兒摧，原本違心從世道。
兀自銅鈴般大，權當白眼看青天。
春露秋霜，本支衍百世。
萍繁藻潔，俎豆祝千年。
師祖智，嗣父仁，重國運民生，長展宏猷光太廟。
鼎人文，傳漢武，延堯天舜日，好推大治上巔峯。
風來暑氣消，墨雲生驟雨。
雁過寒流起，紅葉促深秋。
洞蘊天機，百裏開疆難道破。
身懷法力，十年面壁苦修成。
蒼蒼鬱鬱，孤峯疊嶂皆秀色。
茂茂蔥蔥，異草奇花盡芳容。
益智沉香，白頭虎杖懷遠志。
從容厚樸，黃酒丹砂效靈仙。
地裏農人，汗珠如豆勤耕種。
窗前學子，口沫似雪忙讀書。
殘春花落伴悲風，痛悼東山亡世俊。
初夏天昏揮淚雨，哀歌西水送英靈。
尋幽綠谷，訪勝古村，獅山意趣隨心起。
普悅洞天，朝暾百丈，道德風潮動地來。
車輪滾滾，犁鏵衝衝，三春美景三農畫。
岸柳依依，雁隊陣陣，百首新詩百鳥吟。
江山非甲午，恕我吟壇出手，筆擊東溟翻墨浪。
日月紀壬辰，邀君倚馬鋪箋，檄飛南海綻詩花。
讀書好，耕田好，說好就好。
創業難，守成難，知難不難。
奇術也無雙，牛角攀攀輕四兩。
才能君第一，雞蛋摸摸少三分。
客似雲來，笑臉迎賓春萬裏。
緣由此起，開心購物惠千家。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
星星閃爍，無垠河漢滿星光。
子建速成七步詩，文苑奇葩，回腸蕩氣。
華佗首創麻沸散，醫堂妙藥，救死扶傷。
夢裏縈懷，倩影嬌姿撩遠客。
湖中品畫，清風碧浪擁紅蕖。
金馬迎春，治國方針昌國運。
中華築夢，富民政策順民心。
蜂亂蝶狂，驚落繁花鋪五彩。
鶯歌燕舞，催生碩果醉八方。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春風一夢醉扶頭，別夢依依。
近鄰雖有約，我自強兵富國，須防妖霧又重來。
日照長空，雲舞藍天勤作畫。
月輝古殿，風吹翠竹苦吟詩。
樂羣會友，當從明教關頭講求實際。
繼往開來，莫把斯文正脈視屬等閒。
中庸之道，不爭上下。
左右逢源，全是東西。
龍燭風燈，灼灼光明全盛世。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
採作魯陽，萬種風光秀。
攝於可美，一樓山水盈。
蝴蝶戲花，點點撓心癢。
鴛鴦浴水，雙雙解眼饞。
風雨起軒亭，碧血一腔成大義。
湖山埋傲骨，英魂四季伴西泠。
引火淬金身，較觀音普降甘霖，渾不讓慈悲二字。
溯源居上善，論造福無邊功德，莫大於環保一流。
盛世重英才，冀諸君躍過龍門，蔚爲梁棟。
簾闈好傳統，憑成績臚登虎榜，不失珠璣。
撰文昭文秉文心，筆下文情韻致。
崇古鑑古尊古訓，胸中古學淵宏。
揮師淝水臨沂，轉戰徐州隨栆，馬革裹屍忠社稷。
手執長弓硬駑，胸懷敵愾同仇，軍刀殺賊自風流。
以牝牡三思，無礙識才慧眼。
憑驪黃一笑，盡知相馬奇人。
言行頗不倫，化身爲法，竟忘卻天高地厚。
嘴臉堪何等？肆意用權，當記牢民貴君輕。
剪貼詩聯，上網同揚真、善、美。
刷新歲月，臨屏共聚雅、祥、和。
脣含玉，鳥聲脆囀，樓臺煙水漲新痕。
咂口酒，抿口茶，喝口水，三口極品。
煮點湯，加點菜，敘點情，九點用丸。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
廉潔廉名，廉頗廉大將，廉恥不惑。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
迎中華盛世，熱土欣榮添異彩。
燻歷史名城，嘉賓喜悅品奇香。
天籟徐來，幾許空靈婉轉。
佳人憔悴，何堪寂寞徘徊。
心泊靈臺，花木生春，看去皆成風俗畫。
夢棲祖地，水山流韻，聽來盡是故鄉情。
誠信築華庭，廣廈高邀遼沈月。
勤勞興偉業，新圖長繪大連春。
聯友嘔心，五年已破乘風浪。
藝壇矚目，六屆宏開興業圖。
正氣驅邪，反腐倡廉神鬼懼。
雄風鎮惡，撫良除暴庶民安。
陳中東壁傳人，十年汗水雄才展。
倩上青雲得路，萬裏鵬程壯志酬。
攻城略地，憑耿耿丹心，鎔陶大業。
探幽索隱，把盈盈熱血，潑向疆隅。
領風騷，仰首望明月。
上品位，傾心引客源。
綠綠紅紅，一年皆秀。
娉娉嫋嫋，四季如春。
五屆擎旗，擊棹揚帆，引東海流霞尋桂子。
百賢懷瑾，吟詩賦對，邀西湖印月逐潮頭。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
雅言一紙，煮酒好邀知己琴。
忍看紅塵，幾多愛恨催人老。
悲呼逝水，何處風流伴柳青。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
黨羣幫弱，愛蕩風霜晴日多。
跨越鴻溝，和平之旅春花放。
清除霧障，海峽的天朝日輝。
倭寇侵華，血雨腥風猶在目。
東蠻喧嘯，擴軍修憲欲復燃。
大碗茶，廣交九州賓客。
老二分，奉獻一片丹心。
山源天目，常觀石韻吟文妙。
澗比冷泉，更有梅香知己多。
小康路上，爭春願做領頭雁。
司馬村裏，圓夢齊謀致富經。
赤壁鏖兵，足令阿瞞喪膽。
黃州作賦，長教墨客傾心。
築夢晉江人，一域玉蘭迷世界。
迎春鄒魯地，滿山寶樹幻菩提。
昨爲校友，曉日同輝佳侶笑。
今是夫妻，芳華共慶美緣奇。
著述成一家，共仰泰山北鬥。
生死無二志，足徵赤膽忠心。
抖萬管羊毫，中原寫就文明賦。
興千秋駿業，盛世弘揚誠信篇。
奔小康，幹羣共馳千裏馬。
創大業，城鄉同上一層樓。
報告繪藍圖，城鄉高奏民生曲。
雄心圓夢想，上下堅持發展觀。
和順呈祥，福蔭四海積德客。
佛光普照，覺醒五洲行善人。
道啓玄關，九峯頂禮披霞色。
德開化境，萬衆溯源仰祖山。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
皆誇文韻濃，尤欣妙筆善出新。
赤水有緣，四渡名彪革命史。
紅軍何幸？萬年情結醉人鄉。
乾坤大戲場，請君更看戲中戲。
俯仰皆身鑑，對影休推身外身。
微展笑容，汗漬恰如煤漬黑。
宏開境界，心燈更比礦燈明。
楹對紅，窗花豔，千年國粹九洲景。
鶯歌美，燕唱驕，百族心聲一統春。
七七事變，牛郎織女難相會。
歲歲根深，黨國孤軍自滅生。
山雨欲來，迎風把盞。
夕陽將下，醉月飛觴。
詩詞通古今，每首深含千載韻。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
玉潤珠圓，有我輕盈似燕。
紅裙翠袖，爲君顰笑如花。
顧盼縱橫，四面雲山浮眼底。
感懷今昔，萬家憂樂系心頭。
並非藝苑傳聞，神奇美好。
都是陳年舊事，真實平凡。
學黨章，學講話，兩學善解人民意。
做堡壘，做先鋒，一做緊跟時代潮。
治病瑤池，誠如添壽喜。
養身會所，疑似步龍宮。
楓陛早朝，鴉閃晴暉明玉珮。
松亭夜坐，鶴翻涼露溼羅衣。
天外是銀河，煙波宛轉。
雲中開翠幕，山雨霏微。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
彩溢波光，光描秀景，景美邀來四海賓。
白秋風溯老鄉愁，相似生涯張若虛，不同流水花燈月。
紅楓葉問君屐履，晚吟詩句石橋夜，偶望寒山僧侶衣。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
初來乍到，喜觀聯苑牡丹紅。
三角自風流，碧水吟哦，妙韻長圓生態夢。
四時添俊俏，飛翎翻舞，晴煙漫繞母親河。
馬放南山，護國核威精準準。
政和百族，圓民好夢喜洋洋。
誠信家居，質服雙贏推首選。
經營理念，品牌明月鑑真情。
高揚正義聲，爲人追討工資債。
首建至誠所，以法助援農友們。
丹青如染，畫外浮詩，翩翩燕翼裁千古。
煙雨傷情，風中照影，淡淡幽思萃一樓。
咚咚響咚咚，口唱鳴嘆。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
念去雨乘鳳，誰知招夢鬼。
閒來春化酒，自醉採桑人。
魅力南昌，藍天碧水我來繪。
光輝北鬥，明月清風你去享。
睦鄰以義，施政以仁，論德若三春，遍使晴光輝嶺表。
事國而忠，親民而愛，流芳非一代，長教青史重馮門。
字體琴聲，中郎世業。
茶箋荔譜，學士家風。
碧浪煙雲，疊護雞園法雨。
紫微風月，猶催馬楚天花。
意氣人皆有，何必多他一點。
風騷我獨無，更當體己三分。
華夏華人，億肩共擔國防重。
神州神韻，萬古長青家園安。
荷擎朱筆，點九宇星辰，光華永照和諧地。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春色常偏寶慶軒。
得陽光關照，綠葉關懷，且憑豐碩壯秋色。
感雨露潤滋，泥肥潤養，願奉甘甜饗自然。
富庶催開幸福花，韻滿春天，香盈粵海。
平安奏響和諧曲，情關德政，律動鵝城。
來得早洗頭湯，來得遲洗渾湯。
清明前掛金錢，清明後掛銅錢。
平南詔，安西蜀，堪嘆奇中奇，一紙退兵威萬古。
著圖經，立舜祠，猶嘗味外味，百詩詠史澤千秋。
交通連國脈，砥柱礎石扛大任。
地鐵系民生，歡歌笑語貫全程。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
蓴鱸福蟹，秋興應題杜老詩。
松牖春回，吉靄正臨銅晷永。
芝庭日麗，祥光長擁玉樞高。
純天然，千人種千人收，千收千喜。
所言而然，所行而善。
以知爲時，以德爲循。
服務惠民，贏千家點贊。
中興旺業，替百姓分憂。
一壩砥中流，調節湖水分冬夏。
九州招才俊，打造金開賽蘇杭。
二老海濱居，一在北，一在東，不期同歸西伯。
八元應運出，或爲兄，或爲弟，何意均成帝師。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
北闕五星幟，三中錦繡圖，千秋事業燦堯天。
度嶺鶴飛來，萬本梅花諸佛像。
聽經龍老去，四山風雨一僧歸。
政善業興，夢舞神州昌國運。
風和景美，法如春雨潤心田。
天道不孤，引野鶴爲兩三知己。
詩心未老，喜梅花皆二八佳人。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
人在江湖，守法守紀不含糊。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
軍旅鴻儒，萬言國策，常悲離黍，雄心不泯意猶生。
玉柳沐春風，斜對夕陽笑。
金蟬出潤土，偶掀內翅歌。
愛苴城秀結榕城，水東雙弓彎抱月。
訝竹郡高凌桂郡，山驅萬笏挺朝雲。
借繁華喚醒癡迷，但憑一指禪，便勘破大千世界。
是英雄不廢聲色，直到百年後，再做個煙火神仙。
情傾華夏，百年不改復興夢。
愛注武威，四海難移故土心。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
風雨收兵，雲揮戰馬是佯攻。
澤惠海峽，圓月光臨兩岸。
福滿神州，豔陽普照中華。
起陸應時生，七十年來宏教澤。
青山承雨秀，萬千學子沐春暉。
飆車負日而來，禪院鍾聲傳韻遠。
族客攜雲以去，黔山梵水寄情深。
天灑甘霖，雨打曉枝春夢醒。
日生細靄，風拂蓮葉夏荷香。
清風徐來，愜意滿懷，楊柳舒眉花吐蕊。
皓月沉西，閒庭信步，螢蟲飛舞水鳴琴。
益友良師，聯壇痛失擎旗手。
慈眉善目，心底長留郭殿崇。
華夏揚和諧，兩岸心聲期一統。
神州思鼎盛，百年願景鼓千帆。
赤縣復興，追夢誰爲爭冠馬。
翠屏崛起，強邦我做領頭羊。
載舞載歌，風情苗寨有聲畫。
如詩如夢，厚重土家無字書。
做官須正，做事須勤，品德當如皓月。
視利應輕，視名應淡，民心更比泰山。
積德累仁，相忘物我。
榮今博古，獨領風騷。
曙色晴朗，殘星兒點雁橫塞。
晨曦初露，斜月孤伶門上關。
銅器流光，千古人文凝厚重。
石雞啼瑞，一園錦繡燦周秦。
尚義崇文，福至定州，秀美江山開遠景。
篤行向善，春回華夏，和諧社會綻清香。
明月家居，古色古香融古韻。
王牌產品，新奇新穎拓新天。
齊地歡呼，楹聯蕾綻百花峪。
並州祝賀，刊物根盤雙月湖。
惟孝惟忠，盛時賢士。
作鍾作樂，上古名臣。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員來會館，會商通過會章程。
百年靈藥，自成體系留美譽。
一代名醫，獨領風騷壯新安。
名山造古剎，金容莊嚴，觸目皆是清淨土。
勝地建道場，甘露遍灑，經耳無非微妙聲。
梅雪凌霜，些許倦容嘆路遠。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
幕間景象，情文備至。
鏡上春秋，色相皆空。
把酒登臨，去看那萬裏江山，千秋畫卷。
披襟暢詠，送迎他行空八駿，啓泰三羊。
唯拂清風，豈染污泥？濯濯蓮花表高潔。
但持浩氣，不欺暗室，堂堂君子尚廉明。
護眼中萬畝糧棉，拓開前景萬家福。
惜足下一分土地，植出後人一片陰。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
龍藏雁堂傳驥子，鳳集鸞翔。
雞鳴華夏，千山澍雨百花豔。
歌舞城鄉，四季和風萬象新。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
主人莫問，借一晌春風詞筆，點染揚州。
魔術專門騙人，騙得越真越好。
相聲全心逗笑，逗的愈樂愈佳。
融身剎以相涵，留聲光以遐燭。
富舟航於泛海，見慧日於幽宵。
觀今鑑古，容縣將軍師旅稱雄桂系。
繼往開來，曲梁民俗展品再續華章。
大大方方，事事清清楚楚。
卿卿我我，年年暮暮朝朝。
五千年經典詩文，代代相傳，根基永在。
二四字核心價值，人人力踐，國夢終圓。
象教現慈悲，寺名福善，曾傳鷲峯妙法。
儒修昭靜定，巖擅精靈，應式鹿洞良規。
名寺重輝，寶殿重開，靈通佛國傳中外。
金身復現，禪林復振，澤潤黎民耀古今。
人心向善，佛光照福地。
國運順昌，寶殿繞祥雲。
宏圖再展，興邦給力旗當舉。
深水續航，破浪揚帆夢正圓。
白露凝霜，冰弦冷澀韻三疊。
驚蟄化雪，寒蓋消融候一冬。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
三秋浪漫，秀樹沾金款款飛。
勝地覽芳園，一路春秋，韻奏京畿彰綠色。
豐臺書美景，幾番花月，情牽世界振金聲。
求是賦精魂，九旬風雨詩千卷。
創新描特色，萬裏河山畫一張。
郢都漸遠，漁父已歸，公以潔身拼濁浪。
壁展畫屏，樓收文藻，我攜清酒吊忠魂。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
無打撫墨，黑土豈能充飢。
咳唾隨風，眄睞成飾。
綺霞牽思，硅月留情。
伴一堂明月清風，且把綠茶雅品。
就四壁晉書唐畫，好看紅木精雕。
一業興村，一品富民結碩果。
三陽開泰，三星在戶換新天。
解得春風無限意，翠漲紅豐，錦繡一門盈喜氣。
放開朗抱萬般情，興高採烈，長安百姓樂新年。
雲蒸霞蔚，地脈雄奇，怪石嶙峋，風洞吹醒蒙面女。
月異日新，山川秀麗，林濤回蕩，凌河倒立弄花人。
寧靜港灣，小樓新月勾心事。
清幽柳岸，曲徑佳人述腑情。
勝地重遊，屈子有知應識我。
長天一覽，汨羅江上最宜秋。
共乾坤不老，年年歲歲崇文道。
同日月難空，戶戶家家守理德。
辭舊迎新，春濃孝感金猴醉。
承前啓後，日暖神州紫燕飛。
對此鶯聲縈耳，一弦甜雅，和瑞和祥。
一彎淡月，些許灰星，遐思如行空天馬。
幾度夕陽，萬丈霞光，幽情似過眼煙雲。
匡弼王公，葵悃日傾沾雨露。
忠誠赤子，鐸聲時振徹雲霄。
好山水遊，其人長壽。
有書詩氣，猶子必賢。
今夜聯都際會都聯網。
明朝藝苑吟歌苑藝花。
客慕聲名來，把手欲招黃鶴。
我攜詩酒至，抬頭不見青蓮。
將五通橋入畫，請妙手書春，難繪就十分魅力。
用七彩筆描金，邀大師潑墨，喜拈來一幅藍圖。
走雲連風，窈窕空谷。
超心煉冶，吞吐大荒。
讓理念刷新，追夢神州當創客。
爲文明點贊，迎春盛世秀顏值。
領導大如山，小小村民何敢罵。
權責深似海，區區做法恐難成。
一副春聯，貼紅歲月。
千張福字，煥彩城鄉。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
鄉關入夢，望穿秋水酒煽情。
是否投江？眼前若有三閭在。
古今裹糉，墳上豈無百姓來。
人在江湖，一葉扁舟雲水裏。
夢縈桑梓，幾聲啼鳥柳煙中。
論聯雲麓隈，嬋娟韻致殊尤，兩襲釵裙驚漢服。
把酒湘江岸，魏晉風流略似，幾聲詠嘯動楓亭。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半生飄零，遂與名山成久別。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
闊海長河，畫中仙境。
安居樂業，沽上人家。
雷風列威，驚臣歸忠孝。
雲雨施德，滋物復陽春。
鳳飛龍上，男人需要女人管。
醉臥花間，香味不如酒味濃。
勘實民情，皇親斂手。
少收耗米，百姓賴安。
文思如湧泉，七步成章酬學志。
筆力透紙背，十年磨劍佔鰲頭。
黨政同心，繼往開來鋪錦繡。
幹羣協力，與時俱進鑄輝煌。
萬馬齊喑，難稱清靜。
孤芳自賞，未免寒酸。
紅日照萬裏，雄風鼓四化。
電燈亮一堂，溫暖送千家。
園地久荒蕪，縱然嘉木成蔭，爭似我孤懷落落。
詩文多失散，若有良朋問稿，只道他妙手空空。
行腔行調，越曲百年聽月下。
或渚或河，荻花幾處卷風前。
人在江湖，一葉扁舟雲水裏。
才於烽火，滿臺煙竈焙燒時。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
古寺新鍾，聆此消三生俗念。
名山舊澗，掬波洗一世凡塵。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
蒼髯冷掛，抬頭秋水長天高。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
百年夢想，神六且隨玉宇傳。
文王之囿，庶人謂小。
武靈有臺，四方而高。
擎改革旗，十八大放飛中國夢。
走復興路，億萬人描繪上河圖。
意氣風發，揮毫潑墨揚國粹。
精神抖擻，策馬加鞭趕科場。
英俊賢豪，肆外閎中，波濤入夢襟懷遠。
林巒園圃，滋蘭樹蕙，雨露垂天海嶽寬。
幾樹山花，一溪春水。
漫天彩蝶，兩岸鶯歌。
利字當先，列強會議皆因利。
和約乃本，國際組織共爲和。
天井流金，嘉樹蔥蘢，一灣景是心頭夢。
蘆溪抱日，瑤山秀麗，萬國情種粵北紅。
評風雨百年，論天下爲公，復興華夏全民願。
話滄桑九域，說人間博愛，仰止中山兩岸情。
旌旗再展，聯紅四海。
鼓號齊鳴，聲震九州。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
吟詩作畫，閒憑水榭韻弦聲。
普及電腦，文達貢獻千般力。
造就人才，科技撐持一片天。
秉民族精神，石鼓發強音，抗日豐碑光萬丈。
揚英雄氣魄，關天升皎月，朝陽偉業照千秋。
魁星永燦兮，輩出賢才民景福。
文運宏開也，勃興事業國恆春。
撾石而鳴，山頭誰擊驚天鼓。
循聲以望，對面峯開並蒂蓮。
雨潤三門，但喜港城春色秀。
情傾四季，尤欣民衆笑顏開。
割一山分炎漢半，望匝地紫雲，萬本蕭疏知是骨。
聞其脈葬有明先，及彌天絳帳，十朝脂膩漲無情。
落絮行舟，一堤煙水。
流雲縱筆，半卷斜陽。
瀛洲預選，形圖含象。
嫣綃蛾冠，威著惠文。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
金波碧浪，無邊田壟萬行詩。
土爲國寶，千行千業莫超紅線。
地乃民根，一壟一分留給子孫。
柔肩壯士，身生只爲九州興，何惜性命。
鐵血玫瑰，玉殞但求民夢醒，氣貫長虹。
亦愛亦憐，手拍趴懷驚吠嬌寵狗。
尤憎尤厭，眼斜擦地躬身老母親。
幾廢幾興，今朝重睹斯樓，明鏡無塵心可鑑。
一生一世，他日還尋舊跡，雪毫深意字皆香。
古柳崢嶸，餐風飲露迎素月。
忠魂磊落，頂天立地鑄豐碑。
好夢遂心，文章千古善真美。
新蓮託志，抱負一身精氣神。
安丘翠，三頁餅脆，新東方出類拔萃。
齊魯芸，六弦琴耘，老北調甩歌捧雲。
雄謀偉略，富了民，強了國，化大地甘霖。
淘三江水，攬五嶽尊，擁山抱月會有時。
吞八荒土，鑿文明源，開天闢地競風流。
荔色供詩，鶯聲送酒。
山光入畫，花氣侵衣。
瑞靄護炎陵，鹿獻瓊花馨帝德。
祥光融聖地，湘彌靈氣育天驕。
送銀蛇，創佳績，物華天寶。
迎駿馬，樹文明，政通人和。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
禪機所在，一證峯前白鹿心。
嗣響磬音，浪淘前度焚心劫。
品評人物，詩待後來登者誰。
參與其中，奉獻其中，樂在其中，心牽奧運情燃火。
文明之國，和諧之國，龍騰之國，旗舞神州勢湧潮。
春來何處？無邊美景三環路。
喜在今朝！不盡歡聲百姓家。
李斯亦妄誕，擅變六書通，強分八體法，敢於篆外廢古文。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
安知秋客悲？喜看紅葉正流丹。
因時革故，因地制宜，科技先行，大啓沙門通富路。
以企招商，以工立鎮，財源廣進，宏興濱港起新城。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
封有爵，門有客，有之是策，相國威名更遠揚。
筆下風霜，胸中冰雪。
書觀今古，詩記華年。
九萬裏方圓，贊譽無窮，酒美因憑生態美。
兩千年歷史，結緣不了，醬香更使品牌香。
古洞建新天，劈開宇宙皆神話。
白蓮存舊跡，始奠乾坤證本源。
高齡有濟，大愛爲源，憑孝義立基，百代不移仁者道。
衆手添薪，全民敬老，予兒孫留範，一城更展盛時春。
振鐸杏壇，仰傳統且揚傳統。
泛舟學海，乘教風而騁教風。
建海岸樓盤，四面風光牢系住。
承孔門理念，九洲圖畫正鋪開。
益事萬千樁，研墨讀書，最喜蕉窗來舊雨。
陽春三二月，踏青賞景，漫隨花信逐東風。
臨泉小飲，頓洗塵煩俗氣。
入座清談，徐培道骨仙風。
金積一心，拓業興家，浩瀚九霄傳鳳唱。
峯環四面，藏風蓄水，逶迤五閬仰龍騰。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
嘗藥湯，哭雷墓，傳揚孝子百般情。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
品龍井，伴青煙，幾曲歌罷意愁人。
浩浩湘流，望衡九面。
巍巍嶽峙，祭秩三公。
盛世春風，馬力尤添追綺夢。
定州鴻運，羊毫正舞賦華章。
紫燕銜春，春風渲染千山綠。
金雞報曉，曉日升騰萬裏紅。
花田已成熟，珠聯璧合，三生舊約百年盟。
三萬裏絲路鑿空，對西下夕陽，問漢問唐誰是主。
兩千年故城去遠，憶東來駝夢，聽風聽雨客驚魂。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩心常在，素唯明月最催思。
山色壯金銀，惟以不貪爲實。
江流環鐵石，居然衆志成城。
耕聯稼墨，乾坤潤色。
沐雨施風，歲月增光。
福祿滿中原，天人增壽。
新華臻上善，龍馬爭春。
認真做事，立凌雲壯志。
努力學文，抒攬月豪情。
鞋落湖中，留待世人評論去。
山生水裏，又教美景畫圖來。
大廈棟梁，雖退尤榮，五老壽星光燦燦。
高風亮節，昂揚正氣，千秋祠院竹篁篁。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
披氅乘輿，望若神仙中人。
多煩惱業，逼迫此身，何能堪忍。
諸上善人，願生彼國，皆可得成。
科學春天，百花齊放。
人間美景，四化宏圖。
節約常談，不是糧倉餘米缺。
奢靡必禁，要防華夏蛀蟲生。
正氣此幹霄，義來萬頃縈回水。
德聲孰比跡？文壯千秋保抱山。
快綠怡紅，覺路同登，心頭有佛蓮臺近。
飛檐仰古，慈光普照，眼底無邪世界清。
蘭亭種竹，惠風和暢。
柳榭品詩，雅韻清新。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
月牽君夢，悲她伸手少人牽。
古鎮雄心，燃情築夢。
耀邦故裏，播富耕春。
門前春水泛滄浪，雙清心跡。
圃上繁花開爛熳，百載芬芳。
月入深山問碧溪，飛花何去。
香飄陋室盈紅袖，流韻自來。
魂兮歸來，吾曹忍繼宋玉而作賦。
聲溢金石，志華日月。
悲滿潭壑，思盡波濤。
蘭室清香，情系煩憂新政簡。
惠風和暢，心牽冷暖待親來。
賞葉觀花，每測肥多少。
怡情悅性，常摸土溼幹。
羊尾報春，大美拉開全景畫。
猴王送福，小康迎進舉家門。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
盤中竹筍，香飄孝水竹林關。
蔡氏驕兒，文海驚濤天可渡。
郭家玉女，靜心雅性子於歸。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
鶴鳴窗外，幾度疑爲隱世居。
塢內安眠，有暗香沁脾，疏影娛目，千端長繞羅浮夢。
堂前閒坐，以金石怡志，丹青遣懷，萬緒猶消華夏魂。
夢虎誕英雄，再造共和，不世殊勳成荻教。
睡獅悲國步，頻來橫逆，伊誰賢母濟時艱。
壯舉勵中華，四海揚威，兩秩爲民尤尚志。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
東三省，西三省，華夏有誰分遠近。
左一圈，右一圈，人生何處不相逢。
玉兔行天，小康入戶，陣陣春風撲面笑。
金龍給力，大地飛歌，家家新聯映日紅。
石鼓催春，欲添錦上三千丈。
東方破曉，且聽關中第一聲。
春潮帶雨來，梅紅兩岸。
翠影隨風舞，柳綠一江。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風颯颯，盈池鼓浪泛珠光。
三千珠履來遊，幸沾大士慈祥雨。
十萬佛光普照，共賞興寧龍鳳姿。
桃客桃山隱，桃魂桃酒釀。
竹樓竹苑依，竹韻竹詩揚。
佛渡衆生，萬類有情成正覺。
光周法界，一超直入見如來。
疾若流星，勇破飛人紀錄。
欣加演技，輕摘短跑王冠。
摶千古風雲，借四海波濤，圖書館礪鯤鵬志。
憑一方山水，展萬端美景，煤鐵城抒錦繡章。
陶冶情操，延年益壽。
知足常樂，不亦悠然。
任六朝演變興衰，山色未銷沉，形勝尚餘龍虎氣。
是百姓怕聞鼓角，梅花因遍植，清香好慰梓桑魂。
力滅兇殘，磨劍八年終出世。
誓消暴虐，勵精數載總除黑。
接力舍身，奮勇豈惟人踐義。
揚清昭遠，行善自合鳳名城。
玉環自盡，貂禪出塞，歷來紅顏多薄命。
司馬砸缸，孔融讓梨，從古英才有少年。
南明河畔，學海尋源搖櫓去。
甲秀園中，驪珠探得跨鯨來。
接福迎春，勤政興邦昌國運。
奉公執警，治安除惡惠民生。
水木清華，一流村鎮馨天下。
人文炳蔚，千載桃源美皖南。
駿馬歡騰，四野寒風隨雪盡。
玉羊接力，九天暖意逐春回。
金剛臺，峭壁千仞開綠野。
黃柏山，勁松萬壑撼碧空。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
四方地筵，金甌傾海共餐風。
迎虎年，敢逐改革攔路虎。
送牛歲，勇當奉獻老黃牛。
鳳凰展翅，迎中外賓朋，大開懷抱。
龍虎揚威，看北京奧運，各領風騷。
戎馬又來，掠我城邑。
農人既散，棄若土苴。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
三沙設市，邊遠州閭彰現九州圖。
孝子家鄉，一樹槐枝高萬丈。
將軍故裏，滿腔血氣貫千秋。
以儒生由貨殖起家，通變識時，其才智有過人者。
爲地方謀公益著績，履危若順，此堅真誰堪繼之。
化紫調青，春風染綠秦淮碧。
燃情溫夢，畫舫搖來燈彩紅。
明清古民居，蘊含中華深厚文化。
和美新農村，彰顯西遞純樸風情。
萬裏雲天，任雄鷹展翅。
千秋風月，邀墨客憑欄。
翰墨丹青，百年好合南山壽。
太平美滿，十指長牽北鬥星。
公去大江寒，故壘猶存百戰跡。
仙還十月朔，殊勳常記六朝山。
雷鳴電閃，烏金帳裏穿劍戟。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
棒掃殘煙，筆蘸清風書福字。
夢圓熱土，情融溪水沐春光。
到此無言，只一嶺松聲，唱來冷月。
問心何用？任幾多蛛網，結做霜衣。
大家閨秀，足不出戶。
高位昏官，心有鬼胎。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
芳春織綠草，我來放馬牧羊。
我愛我老婆一生一世。
她親她男友千日千天。
錦繡許昌，百業逢春，喜唱春天故事。
和諧樂土，萬家普法，再抒法治篇章。
沐文明新風，神州大地，鶯歌燕舞千般秀。
樹道德正氣，紅石古鎮，鳥語花香萬象欣。
解讀奇書，務入園中求答案。
升華境界，須來島上遇機緣。
撫景臘殘，移來亂竹開三徑。
尋芳春暖，何處飛花滿四鄰。
筆下幾行，憑君指點。
門前對聯，待客參觀。
美德傳家，健筆凌雲擎起兩輪日月。
祥光溢彩，潁川張旭飛揚萬裏風雷。
陽光路上，十載殊榮，高科塑造新形象。
生態圖中，百年夢想，低碳催拓大市場。
妙筆任誰揮？蘸留霞山色，永定月華，詩畫長鋪王者地。
赤水金沙，難擋紅軍擊匪路。
雪山草地，豈攔將士討倭心。
水遠山高，煙雲浩淼瀟湘路。
草碧荷秀，綠意盎然玄武湖。
立志移山，先拓甘泉一眼井。
洗參造福，堪稱玉液萬年香。
天起祥雲，海升玉兔。
地鋪瑞雪，山舞銀蛇。
內經詩經三字經，經理何在。
外鬼醉鬼一幫鬼，鬼計多端。
九州鋪錦繡，萬衆高歌慶盛世。
四代鑄輝煌，八音齊奏賀佳節。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
泡影千般刮作風，此處失蹤。
府出好官，在位胸懷公僕志。
黨開新政，倡廉情系庶民心。
三羊開泰，看千山溢彩。
百業興隆，聽萬戶歡歌。
風雨泣窗前，滴滴點點皆離恨。
秋聲哀檻外，縷縷絲絲滿別情。
世態多炎涼，歷險履艱休頹廢。
人民乃父母，傾心服務莫疏狂。
姑娘栽秧，雙手按插布陣。
小夥挑水，兩膀盡是汗淋。
四藝標新，同揮絲路春秋筆。
百花競豔，永結文壇翰墨緣。
抱幾縷春風，讓梅花放膽。
斟三杯虎酒，催赤兔奮程。
攜手未來，和平發展，對等交朋同利國。
回眸過去，封鎖制裁，強權稱霸枉遮天。
茶溢清香，戴露朝陽浮綠葉。
場開沃野，連畦接壤育新苗。
韶樂九成，動地驚天蘇萬象。
薰歌一曲，阜財解慍暖千秋。
投筆以從戎，百戰河山騰浩氣。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
鳥鳴春澗，樹色披霞紫氣濃。
溫柔內斂每爲情，千戶齊秀。
婉約豪放皆是客，百家爭鳴。
八桂仰威儀，策馬揚鞭，開府靖斯蠻世界。
千秋懷遠馭，安民保境，論功在我好山河。
百善孝爲先，行孝絕無代數。
雙親恩至重，報恩唯有乘方。
道德武經，老子常關孫子事。
紅顏知己，娘們莫管爺們情。
小宅爽，水溪淨，村道寬，常回家看看。
新聞美，時尚多，山歌靚，請入座聊聊。
似在沉鳴，且伴我御風舞穗笑三聲。
讓那些迂腐，就着陳年的老酒發昏去吧。
希王子逍遙，敲響開拓之鼓鑼豪邁來呀。
山水文章，得來天授。
雲霞氣度，未必人知。
正正堂堂，李下整冠無所忌。
清清白白，瓜前納履有何妨。
至德無稱，三讓二家天下。
高山可仰，一抔萬古江南。
雅號借山名，問他縹緲神仙，曾記否當年煙雨。
故鄉連國運，望我英雄父老，莫負了此日風光。
紫竹林中，無我無人觀自在。
白蓮座上，非心非色見如來。
治武治文之不朽，可鑑戎機萬裏，椽筆千言，一片至誠推到老。
立心立命者多勞，遙知鶴上九霄，神遊八極，百年大德煥如初。
得自在與同，豈願公文羈筆墨。
樂逍遙已足，任憑世事漫雲煙。
楹聯進校園，風光滿眼。
國粹燻學子，桃李爭春。
是革命老兵，亦文化鬥士。
喜故人上壽，有仙侶同心。
墨舞千秋，習字當學顏體。
閣威萬裏，爲人應效魯公。
遼闊中原，滿地春風收眼底。
大美氣象，一天時雨醉龍心。
風滿長廊，花樹幾叢香遠客。
月來舞水，煙波一碧浥輕塵。
長嘯一聲，山鳴谷應。
揚眉四顧，海闊天空。
彩色秋光，楓丹白露。
花榮春景，草綠清明。
十裏步相紅，芳徑與誰同鬥草。
千峯呈翠色，亂山何處覓行雲。
計生快富，家庭幸福小康日。
優育長榮，社會和諧大治圖。
頂上生涯，來者須防禿鬢。
人間世業，問渠何必科頭。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
譽騰四海，新歲新春鳳舞天。
一縷炊煙，與雲握手。
半弦新月，涉水勾肩。
官渡勝，赤壁敗，勝由火敗亦由火。
碣石詩，長江槊，詩屬公槊也屬公。
關愛女孩，家庭和睦天天樂。
優生後代，事業蓬勃歲歲歌。
休想還魂，須爲歷史擔當者。
理應認罪，莫做潮流逆勢人。
耒水風香，五瓣紅梅開五福。
羅霄景好，三農善政暖三春。
琴弦調漸高，今朝小演員亮嗓。
鑼鼓聲尤響，明日大角色登臺。
半夜生孩，亥子二時難定。
百年匹配，己酉兩姓相當。
國步盛時，業如春意十分火。
人居仙境，品似黃金一樣純。
鳳翔壺口，年年大慶。
日照山東，處處蓬萊。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
融無邊逸趣，笛韻隨風過水村。
九十年驅暗播明奔富趨強，北鬥引人瞻遠大。
百千業鼎新革故臻榮致盛，東風邀我唱和諧。
境在昆侖，抬頭望月眼張舒，時見其幽，時見另幽。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
靴脫世駭，酒蘊華章膽氣豪。
香火八千日，蒸蒸日上。
前門三五條，井井條雄。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
架下花，求日照，思天水，有緣洛陽。
澴水放歌，韻友交流揚國粹。
花園溢彩，詩朋振奮譜華章。
積跬步，方可至千裏之外。
攢羽毛，亦能編隱型翅膀。
西遞生輝，亙古文明添魅力。
東風喝彩，無雙遺產耀春光。
花海醉人，春到長城酬好漢。
畫廊展卷，日臨嬀水撳紅章。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
熱心一顆，願偕紅袖唱斯年。
智勇雙全，以少勝多功蓋世。
風華絕代，傾肝瀝膽德齊天。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
書六德六行六藝，蒸哉髦士，要兼孝弟力田科。
勤學如春園禾苗，不見其增，卻天天長。
輟讀似磨刀巖石，未得乃損，而日日虧。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
激情在抱，今朝赤子再長徵。
砭清激濁，莫負此身三寸氣。
忘死舍生，欣留後世萬年名。
遍歷滄桑，一船猶有乘風勢。
縱然停泊，千載難收逐夢心。
燈照洞明，燦燦哲思驚宇內。
筆飛墨舞，巍巍論戰撼人寰。
黨暖老人，全面小康，國家資助三農旺。
情傾殘者，共同富裕，社會和諧百姓興。
詩魄聯魂，共話海楹兮崛起。
瓊芳桂酒，長隨鶴駕也逍遙。
三井瀑如紗，美絕粵北。
一杯茶品趣，禪在舌尖。
竹徑幽閒，檳榔碩碩。
民居殷實，谷物倉倉。
勇擔責任，莫道童心盈稚氣。
確保平安，堪誇學子奉真情。
勝日尋芳，四時花氣醇於酒。
河陽耽樂，十裏湖光醉煞人。
大德弘猷，保我金玉。
明型專惠，顯厥爵將。
泉冷幾時？問孤松而不語。
峯來何處？輸老鶴以長棲。
鼎業陽光，小龍送畫閣，家家添喜氣。
豐餘佳苑，駿馬賜瓊樓，戶戶報平安。
正直爲神，眎民有赫。
平安錫福，惠我無疆。
往來都是客，誰主洞庭八百裏。
憂樂總關情，遠承文正一千秋。
衆手，同開小康偉業。
九州，共建和諧天堂。
圍爐煮酒，銀屏幕幕。
頌歲迎春，金曲聲聲。
廣結善緣，撲面和風茶醉客。
長添靈氣，洗塵甘露靜怡神。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風來開百合，全圃非凡草木香。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
和諧社會，與青山終不老。
孝順家庭，同綠水共長流。
劍氣書香，羣山待我歸來，不意新人成老客。
明年此處，故友如情未盡，再量禿筆逗春風。
臨漳蘊萬裏河山，畫圖城郭，煙雨樓臺，文物旌揚新建館。
禹甸敞千秋懷抱，瑞日和光，明時春色，旅遊帶動又呈祥。
克儉克勤，忠誠伴侶。
晚婚晚育，幸福家庭。
最憶前塵，覓路索良方，自南湖掀巨浪。
同追綺夢，揚帆朝彼岸，循北鬥續新程。
辭舊歲、心隨浪花湧。
迎新春、志與奧帆揚。
露湛芝田，萱榮堂北。
日長蓬島，桃熟池西。
瑞氣呈祥，聖火有情傳友誼。
金秋送爽，賽場無處不風光。
月下賞花，醉翁之意。
觀前裝蒜，老子無爲。
代有英才，兩千年縮影，翠柏臨風凝國魄。
時無俗韻，九萬裏寫真，香荷着墨鑄心碑。
苦無盡頭，到苦時休言苦極。
樂雖頓段，得樂處零碎樂些。
鍋可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
炎黃興盛世，日月同輝。
犬吠柴門，小子報言嬌客至。
馬嘶金闕，鋪兵喝道狀元來。
吉日銘一世一生，看玉液交杯，燭輝耀彩。
同林伴雙飛雙宿，喜鳳凰合奏，蘭桂齊芳。
國粹延春，公灑一園催筍雨。
聯壇揮淚，衆思十載舉旗人。
寶印高提，縱橫掛域中日月。
蓮臺穩坐，卷舒立方外乾坤。
鶯歌燕舞，一元復始。
柳媚花明，四海同春。
柳色和煙，四季畫廊誰點翠。
荷風搖露，一亭花雨我垂青。
雅安地震，殘垣觸目驚心痛。
華夏風行，臨險挺身壯志雄。
立定腳雙跟，一路由來都是義。
睜開眼兩孔，四時顧處罔非天。
綠野鋪春，東江水化神農雨。
羅霄放彩，南國人歌盛世天。
大業煌煌，孚民德重開長治。
豐功赫赫，愛黨心誠頌久安。
巾幗須參政，男女應平權，幾度爭鳴震廣宇。
攘袂自提兵，陳辭盟盛會，千秋有婦耀雙峯。
提籃山中採蘭花，爲藍衣人攔住。
執筆室內題壁月，遭碧玉女逼成。
五千年史頁翻新，獨破天荒民作主。
九萬裏江山煥彩，丕興國運夢成真。
風雨一燈，離騷讀罷。
文章千古，大夢醒來。
稱有知識人，幹無知識事，此誠貽笑堪悲。
德藝雙馨，藝領風騷德立範。
衆壇齊暗，壇沉泰鬥衆失聲。
修舊廟出新意，回想鳳雛執法，豹頭監訟，文武清廉勘百案。
繼桓侯鞭督郵，笑談狼吏喪魂，狗腿斷肢，古今腐敗怕三爺。
平理若衡，照辭如鏡。
動墨橫錦，搖筆散珠。
堪稱辣妹，散打功夫真霸主。
不讓須眉，跆拳道場女羅成。
倚檻聽江聲，泗水回瀾，依舊蒼波浮皓月。
臨風抒勝慨，紅衣沉影，曾經大義伏洪濤。
一萬載，炎黃驕子攬日月。
五千年，華夏巨人定乾坤。
天降甘霖，萬裏春風酬綠野。
黨施惠政，千條瑞氣落鄉村。
壯懷鳳飛，逸情雲上。
赤心麟趾，矢志天邊。
錦繡中原，無邊春色無邊福。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
四山雲起，天上應開白茶花。
義薄雲天，憑誠信滿懷，永留春色。
偕老，恰三萬六千日。
知非，及兩四十九年。
一衣帶水，鑑真六渡到扶桑，終成律祖。
三界同舟，昭寺四開弘佛法，永繼慈航。
自由落體，九天跳躍奪三冠。
亮麗明星，千載飛騰第一人。
敵愾同仇，誓掃妖氛靖海宇。
捐軀殉難，長留浩氣塞蒼冥。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
萬民共語，萬家笑語，三山虎嘯賞金秋。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
錦心妙手，鋪瑤箋百萬，徑揮筆墨啓雙行。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
寄趣三更，鳥巢蝶唱浪人歡。
心仰魁星，學子成才肩大任。
情追皓月，平生懷志步青雲。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
感春光明媚，觀氣象更生。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
對聯賀歲，妙句雙行喜氣新。
見義勇爲，心情得鼓舞。
因功設獎，手法太單一。
一萬裏翻迂輾轉，直穿去月漠雲山，所至諸國皆僻讓。
山清水秀，有客重遊世間仙境。
柳綠桃紅，無人不愛陶令樂園。
大治天下，春光永在。
翻新山河，美景無邊。
湖海斐聲，元龍人望。
文章壽世，繡虎天才。
亭影剩無言，只待才人重到，再賦江聲。
一統興邦，乃英雄本願，今朝謀發展，再騎赤兔追風。
濟源猶比桃源，楊柳搖金梅弄雪。
村貌如同市貌，城鄉煥彩錦添花。
靈蛇出岫，羊城迎富裕。
紫燕飛天，地鐵唱平安。
湖水揚波，亭間每憶叉魚賦。
心潮逐浪，月下常吟贈署詩。
爭輝萬載人文，看日月跳輪，金盤銀盞橫空出。
炫彩千年國夢，與乾坤增色，火箭花籃匝地開。
大別風雪五更寒，青史崢嶸，可歌可泣。
小康畫卷三楚麗，藍圖璀璨，常賞常新。
澤國秋深，溪光直到柴門裏。
江城春晚，雙燕飛來細雨中。
秧歌勁舞，抬閣傳神，福山民俗輝天地。
魯菜飄香，櫻桃吐豔，半島鴻圖燦古今。
橋復積英，東來紫氣。
水回飛浪，南綴明珠。
斑馬蕭蕭，落日思鄉故人遠。
雲鶴唳唳，秋水懷眷舊情長。
開放顯奇功，津城蒸蒸同日麗。
創新呈異彩，濱海綽綽共春榮。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
桃枝掛雨，萬水共流十裏香。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
夢中邊塞，冰河鐵馬指天山。
朝朝夕夕，不辭辛勞艱與苦。
歲歲年年，換得桃李滿庭芳。
萬裏波濤，不過青天一碗酒。
無邊山脈，只當大地幾條痕。
紹光武英風，敢爲天下先，電纜直通中國夢。
銘輝樓遺志，不忘心頭愛，聯花怒放小康村。
燕趙頌和諧，騰龍創業迎新政。
唐山鋪錦繡，躍馬揚鞭奔小康。
少小任安排，淺學無爲終有恨。
老年得省悟，登峯覓路已然遲。
紫氣東來，青牛過谷。
丹心西去，赤驥奮蹄。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
弇山開畫卷，欣滿園古韻悠悠。
衝破籬樊，富鼓三通驚萬國。
催開駿馬，神州一步越千年。
逝水無聲勒纖影，詩意一身雅靜。
風華絕代越滄桑，人間四月芬芳。
杜康酒，千杯不醉，醉看商都晚霞。
培植銀根，對接草根，秉信合精神，傾來大愛何辭苦。
扶持農戶，支援商戶，樂真誠奉獻，掏出金心永濟民。
順時宜，老酒新茶同品賞。
迎高考，白天黑夜沒商量。
自管子築城，幾千載樁基，早憑德厚中山府。
從定瓷鑑古，十數朝底蘊，更有文彰大器風。
龍脊開畫境，翠屏有約踏春去。
雲頂引詩情，大美無限逐韻來。
百千回對韻聯歌，描摹版納麗江，永泰西南雲溢彩。
十五載春風秋雨，梳洗蒼山洱海，長興事業國增輝。
文舟已啓風帆，恆心學子忙爭渡。
華發慣催時日，有志青年莫等閒。
渤海黃海南海，赤縣東海盡珠海。
杭州溫州蘇州，中華廣州皆貴州。
帆啓南湖，憶當年馬列傳薪，錘鐮勵志。
旗升北闕，到今日乾坤昂首，夢想成真。
執掌法槌，將一架天平，融入和諧中國夢。
嚴明綱紀，蘸兩肩風雨，寫成時代上河圖。
地動山搖，自古傷亡無數，教訓深深當汲取。
風輕天朗，而今防救有方，精神處處要發揚。
定心呼憲政，劍氣護人權，千語萬言推議會，古州嘆爾胡先逝。
精魂繼博學，神思憂故土，長章短句立司法，新夏祈公佑後生。
倡國策，譜和諧，平等平衡，千秋計令河山美。
振家風，謀幸福，優生優育，一朵花收雨露多。
桃李爭春，滿園錦繡迎蜂蝶。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
迎風笛韻悠，雅興何妨孤對月。
臥雪梅香暗，浮名不忝獨鍾詩。
統一戰線，炎黃同仇驅日寇。
全體軍民，疆場敵愾捍中華。
一杯一碟，一時意趣。
無欲無求，無比輕松。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
七二峯衡脈，以雲麓巍峨。
文壇薈萃，羣星展翅。
武術精深，拱月追風。
花落花開，死生隨氣候。
雲舒雲卷，來去任風流。
殫精竭慮，九華山下悟哲理。
皓首窮經，延壽溪邊開學風。
藍莓有約，同圓中國夢。
赤縣新春，共赴小康年。
雲霧漫天，看何人重開世界。
幹戈遍地，有我等再振乾坤。
兩浙名區，一官吏隱。
雙城冠族，四世師儒。
她獨出心裁立空碑，傳千古風流佳話。
書山練筆筆生花，花存百代。
畫院習功功促技，技授千人。
一笑泯恩仇，地下再無兄弟鬥。
全球非敵我，人間宜是昆仲親。
縱目欣看，瀲灩湖中魚跳躍。
凝神靜賞，斑斕景裏柳飄揚。
降麟誕鳳，合家喜慶。
增德啓智，爲國肩材。
地震無情，家破人亡花落淚。
世間有愛，扶傷救死義當先。
趕雲於牧笛聲中，如歸卜式上林苑。
待月在漁歌韻裏，不起蓴鱸張翰情。
吾所期望子者高，科第亦尋常，請看船山抗南嶽。
天胡忍奪君之遽，文章無福命，可憐卜夏哭西河。
錦程明指引，教萬縷春風，瞻吾馬首。
良策細籌謀，聚三門心力，振我龍魂。
書法進課堂，燦開藝術千秋月。
校園揚國粹，續寫人文萬裏天。
大旗揚特色，踐諾推誠，萬商薈萃春光好。
觀念恰新潮，標奇領異，滿目琳琅駿業興。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
凌寒翠柏，氣壯性堅任雨侵。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
盤桓於此地，塊壘消弭解語人。
忠臣死忠，孝子死孝，大丈夫當如此矣。
南人歸南，北民歸北，小朝廷豈求活耶。
境與智稱，以如如智，契如如境。
形由心造，隨種種心，得種種形。
兔牛同食草，管他猴虎爭王，鼠蛇搶洞。
雞犬各傳聲，催那豬羊出圈，龍馬登程。
一夢黃粱，傳奇佳作。
四聲詩譜，格律新生。
玉兔交班，兔毫書好恢宏卷。
金龍值歲，龍尾刷新錦繡圖。
羣山拱翠，一水拖藍，畫境清嘉如夢境。
八鎮涵春，九園疊綠，人居生態勝仙居。
諸般元萬古未痕，混沌之初，本是無名無相。
我佛也太倉一粟，穹廬而外，雲誰不死不生。
耐苦忍勞，克儉克勤織錦繡。
村規民約，謀安謀富壯乾坤。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
袂雲汗雨，熱情高漲，和諧亞運鑄豐碑。
放眼看章臺，萬類竟升華，古郡四門成腹地。
東德西德全聚德，德高德重。
南越北越合一越，越來越窮。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
紅木雕精，素絹彩煥，新潮古韻各清奇。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩岸三通，廿春努力，三春雨露，合迎兩地萬年安。
龍燭鳳燈，灼灼光明全盛世。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
天外有蜃樓，當年一枕黃粱，富貴功名真夢幻。
雲中停鶴駕，此際三山碧海，衣冠劍佩記仙蹤。
滄桑炫目，名樓承載蓑雨千年，奔流日月追春夢。
興廢關情，騷客唱吟墨痕四壁，浩蕩人文潤桂林。
篤厚守正，屹然山峙，一代人物堪師表。
說東說西，都說鄰裏情。
道長道短，全道孝敬心。
聽三路曲腔，壯時擊鼓，悲時擊鑼，閒閒百代煙雲。
封翁福澤，媲美汾陽，千年靈秀銅江水。
哲嗣風徽，追蹤有道，一代文宗金石家。
錘子鐮刀，先烈爲她流盡血。
春風化雨，神州到處換新顏。
胸中有愛，眼內有民，徽州美德欣長在。
徵管無私，稽查無畏，國稅清風喜永傳。
卓蘊風流，唐宮漢闕，渾厚燕趙魂，盛世和合彰古境。
達開氣象，畫宇文軒，灑脫蘇子影，靈源頤養慕名門。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
變來應變，守株待兔怎能行。
武城古貝元，香盈北國無雙地。
金獎明星酒，醇似茅臺第一家。
鐵肩擔道義，斬棘披荊，揚清激濁，九秩豐功輝日月。
椽筆寫華章，強民富國，革故鼎新，三中偉略壯山河。
嫦娥辛棄疾，海上生明月。
雷雨北風緊，鄭和下西洋。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
立德樹人，傾愛育才，縱舞長毫書壯景。
詩聲朗潤，聯花燦爛，齊爲大運助雄威。
放傲試齊梅，千山牧雪乘風駕。
歸閒常種菊，一室陳花映日開。
寄情琴瑟笙簫，百韻和諧歌奧運。
迎客東西南北，五環璀璨靚京華。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
稼禾馥馥，秀穗穠稠獲稔秋。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
七秩翁無詐，七歲童無騙，商人守信遵誠。
酷暑燥難當，方知來冷好。
佳餚甘可意，乃贊保鮮靈。
一紀流桑，萬水藝術赴範宇。
丹凝畫布，幾卷盛世華無雙。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
竹筍出山中，倩影千竿入畫來。
經書育人，天上地下幾多王。
荷花消夏，春後秋前一段香。
唯寧唯靜，方爲君子。
既簡既樸，可及古人。
綠水青山，華佗有術。
春風楊柳，扁鵲重生。
鼻祖開山，山降佛旨，旨在悟道濟世。
傳人建殿，殿成雲臺，臺觀修身安邦。
深融小社區，全知巷巷街街事。
常踏低門檻，遍灑真真切切情。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
位主荊州，名尊五虎，一生無二主，攻城拔地佑使君。
醉問青天，明月幾時有。
癡迷黑夜，繁星到處懸。
聯韻飄香，樓內翻紅浪。
茶情有味，杯中漾綠波。
花雨能仁，祝嵩齡億載。
曇枝普茂，鞏海甸三乘。
生產所需，保證企業供應。
日常雜貨，滿足人民要求。
文文員，文員學文文結緣。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
星隕天寒，響水開山難舍丹心赤子。
芳存史鑑，聯壇杏苑同懷泰鬥良師。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
賞景少宜時，僅春夏秋東。
關中盛地，一馬平川，梧植高陵頻引鳳。
涇渭新天，百花競豔，鹿鳴神曲自騰龍。
肇造有明，德藝光延千百載。
良方修合，精純榮列四名行。
一代元戎，想瀟灑扇巾，堪比武鄉爲將相。
千秋俎豆，看巍峨廟宇，還憑忠藎作神明。
綠柳陰中陌上，二月和風香沃野。
桃花源裏人家，一犁杏雨唱春耕。
稔歲流金，金樽斟滿合君酒。
新春接福，福字融開中國紅。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
邊陲訓練，聽碧野中戰馬蕭蕭。
會稽見其志，鴻門顯其誠，叱吒變風雲，七十戰功寰宇少。
陳勝發於前，劉季起於後，披靡雄楚漢，八千子弟俊豪多。
綠帳深時，乳燕三聲鳴柳。
紅樓盡處，殘陽一抹探春。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
孤孤獨獨，閒語閒言老丈煩。
道開靈寶，千秋萬代。
德被寰宇，九霄三界。
拾階登斷崖，看九曲黃河，千帆競渡。
得意添清趣，嘆一泓碧水，四面垂青。
發展組圈，燕趙傳來春信號。
弟兄牽手，丙申走出美猴王。
摘來幾片彩雲，化作千秋名句。
喝盡三江美酒，修成一個醉仙。
金世紀風光展現，天地鋪經緯，我興電纜千秋業。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
求真務實，給力仲裁須重才。
大海吸波濤，遺恨難填精衛石。
聖朝多雨露，褒忠常傍水仙祠。
航站樓前，看語笑歌歡，京華不盡綿綿意。
銀鷹天上，道人親地美，寰宇猶留款款情。
進此莊咫尺風光，可領略閩南美景。
迎嘉客四時氣運，能逍遙塞北豪情。
慶佳節，舉金杯春滿萬戶。
賀新年，展笑容喜盈千家。
天井新茗，廣攬五洲商賈。
蘆溪美景，誠招四海遊仙。
規矩藏胸，切忌愛財非愛志。
標杆在手，須知量己再量人。
小時共湘上吟壇，境閱卅年，都成老大。
新歲過江南講院，緣慳一面，便了平生。
勝日尋芳，紅霞漫谷詩流韻。
新朋呼酒，杏雨敲窗畫有聲。
爐燃紅霞，業如旭日蒸蒸上。
鴨翻錦浪，財似長江滾滾來。
政系民生，兩袖清風凝正氣。
情懷社稷，一身公德顯廉威。
月圓缺易愁易缺圓月。
花落秋殘淚殘秋落花。
神舟飛天，嫦娥奔月，捷報頻頻迎奧運。
科技強國，政策富民，喜訊連連慶新春。
秋月春花，當前佳句。
法書名畫，宿世良朋。
極目楚天，一川峽雨千山渺。
寄思秋水，四海林風萬壑幽。
壟土龍騰，中華歲好。
昊天日麗，大地春新。
花香十裏，果香十裏。
農美半年，商美半年。
三十年前遺愛猶存，行道興歌思蔽芾。
千百歲後明禋弗替，秋風灑淚薦馨香。
雲湧樓臺巖出岫，空靈妙境。
風搖竹磬寺敲鍾，清謐佛門。
巨匠神工，巨龍崛起，巨琴交響中興頌。
大橋天造，大國騰飛，大道頻傳世博風。
室陋人窮，欲打秋風難尋大款。
才疏學淺，若說白話莫做先生。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
座中論道，孰若躬身、實地調研。
治水移山，魚肥稻秀添佳勝。
富民強國，機唱車飛進小康。
滄海桑田，百年老校換新貌。
和風細雨，三尺講臺育幼苗。
你辦事，我放心，憶效禹疏流，三湘旱澇田增產。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
七百名學生，三排六隊笑入卅五中。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
國運連家運，河清海晏酒千觴。
禹甸重開，山河入畫。
乾坤再造，歲月流歌。
天寒紅葉稀，浮雲心事誰能識。
日暮蒼山遠，明月襟懷只自知。
萬春方華，千齡始旦。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
山高水深，斯人不出。
煙情霞想，其志可知。
香冷妝殘，疏窗淡月無人應。
花移風動，美酒瑤琴待客來。
小女許嗣君，雁奠未行翁不在。
老成登仙界，芳儀雖杳德長存。
觀象登春，制作仍存周代跡。
以德化育，經營應識聖人心。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
山裏閒遊，撞見煙霞試彩妝。
國泰民安，譜和諧曲。
風調雨順，歌富裕篇。
龍舞河東，夢築神州三晉地。
雞鳴天下，春回華夏第一都。
伴十萬晨昏，猶存初戀情懷，相依連理同風雨。
誰妙手配詩配畫，立至德園，無獨周雄情不了。
這佳灣積厚積深，解民生渴，有容淥渚孝難量。
圓夢五環，觀汀江水碧，冠豸山青，奧運風飆燃聖火。
長壽人飲長壽酒，年年益壽。
富強國唱富強歌，歲歲康強。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
情牽西蜀，大愛馳援地魔平。
正氣高揚，手上劍鋒常淬火。
清風遍拂，心中旗幟不沾塵。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
龍襄盛舉，香縈仙境，祥和妙句舉詩鄉。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
歡樂上海灘，嘉賓四至共吟詩。
勤勞敬業，英雄氣概千秋鏡。
廉潔奉公，革命精神萬世模。
石井爲杯，曾予英雄強義膽。
梁山有幸，猶承雨露煥青春。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
碧水半灣，一縷春風百鳥鳴。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
冰天趕場，出局唱三支輕歌。
東莞辭沙，粵廟古昭順濟廟。
南山駐蹕，赤灣潮接湄洲灣。
身比閒雲，月色溪光堪證性。
心同流水，松聲竹韻共忘機。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
人中龍鳳，毅然頂起半邊天。
微風習習，大江南北揚正氣。
春光融融，長城內外歌升平。
靜泊修身，一葉扁舟橫野渡。
怡然養性，半壺玉酒釣春江。
萱澤綿綿，長垂天宇耀羣鬥。
慈顏栩栩，廣布禎祥濟衆生。
雲海泛舟，閒依曉月聽風語。
山林寄跡，孤賞宋梅學鶴音。
瑞雪舞靈蛇，掀遼海晴波，交融詩畫。
鴻途催駿馬，舉盛京春色，激蕩風雲。
日照紫氣濃，科學風暖春正好。
雪映紅梅豔，知識花香景常新。
散天女花，證菩提果。
拜觀音佛，祝羅漢松。
駐錫此間，心如止水。
傳薪末法，道證菩提。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
標新立異，給力繪描長慧苗。
宜賞宜居，天將畫卷展開，山水橫呈巴楚界。
載歌載舞，誰不詩心流入，風情長醉土苗鄉。
天鍾祥，地兆瑞，天地含情，春光更與山川麗。
身長健，心久安，身心合一，壽域還同歲月新。
作客盡舒懷，周到如家，景美和風抒八桂。
迎賓皆愜意，熱情似友，酒香隨雨醉三江。
豪情不減，一腔熱血灌桃李。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
六百春秋，滄桑驚巨變，物換津門呈異彩。
廿一世紀，都市喜更新，星移渤海展生機。
操之莫急，得其數，得其志，復得其爲。
沐盛世東風，千裏黔山皆錦繡。
逢惠民新政，萬家廳院盡春光。
兩帶蔥蘢，十景情燃西府韻。
一軸畫卷，四時客醉北坡春。
白蘭高雅，花朵飄香中國夢。
聖木婆娑，菩提舞動晉江情。
學知不足教知困，自反自強，古人雲功可相長也。
海祭於後河祭先，或源或委，君子曰本其當務之。
我輩再登樓，馳目騁懷，三楚風流江漢去。
名篇皆出此，染巾潑墨，二則故事李崔傳。
薈萃人文，包容儒釋道。
交通樞紐，連接蜀滇黔。
人月圓時，暗香疏影，看鳳山展翅，霓裳舞伴黃鍾樂。
風光好處，秋色橫空，聽濂水引吭，甘露歌諧紫玉簫。
堯域禹封，天下陶都傳絕藝。
臣文將武，人間雅器愛名壺。
重整河山，華麗轉身，誰識古村新面孔。
延牽線纜，勤勞致富，人欽司馬大風流。
大道式微，期聞雅韻。
華章頓斷，顫動哀弦。
暮想朝思，山高路遠難相見。
日憂夜慮，風大船停怎對歌。
輝煌歲月，淺唱低吟各俱美。
錦繡年華，淡妝濃抹總相宜。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
沐雨登山，我戀青峯步步高。
朝雨浥塵寰，何患人生多險惡。
谷風迎碧落，堪欣晚景未凋零。
團雪一叢，碎霞萬點。
凌雲百尺，篩月半池。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
寫千古英雄，吟江山萬裏，鋪張無限情懷。
網絡菁華，搭起英雄攀嶽路。
對聯匯粹，打開百姓入關門。
大好竹林遊，厚誼比兒，竟日清淡慈眷注。
無端萱草萎，傳言諸弟，急時御侮孔懷吟。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
千年道德，文明世本五倫常。
精忠浩氣，常隨天柱松濤蕩。
大義英風，永伴龍泉水韻清。
松間對弈，落炮驚走枝頭鳥。
花畔吟詩，聞聲引來彩妝蝶。
空谷幽蘭，俊遊願得二三子。
茂林修竹，吟嘯長酬六七人。
黨繪宏圖，民步康莊，樓如春筍層層起。
鶯歌巨變，燕迷故裏，景似畫屏日日新。
明月煨花，雲煙焙土，紅檐翠樹疑留客。
燻風掃雪，竹管篩音，雅舍清階不逐人。
騁目開懷，水天一色。
傾心逐夢，憂樂萬家。
倡導公益，春回大地風光好。
崇尚慈善，福滿人間喜事多。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
麥苗鮮綠，蒜苗鮮綠，鮮紅蘋果樂豐年。
事跡平凡，無意做千秋典範。
精神可貴，有心當一顆螺釘。
日朗月明，猶聞傳法處。
風清泉冽，不見洗腸人。
秉筆直書，義士百工皆入籍，何論帝王將相。
蒙羞負重，是非功過以爲憑，大張頌贊鞭笞。
邀佳人，描眉舉舊案。
共君子，踏雪訪新梅。
兩處閒愁，新酒難降舊恨。
一村煙樹，夕陽又送棲鴉。
何須身外求？應知心是佛。
常在堂中悟，必以德爲香。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
飽嘗潮汐，半兩珍珠萬裏波。
政惠春光，林海和諧晴大地。
民趨福路，雪原靚麗冀鵬程。
花品牡丹，酒品杜康，國色天香千載譽。
富盈大地，福盈伊洛，民熙物阜萬家春。
志向堅強，爲國家大事。
腳跟立定，做天地正人。
只一緣便得相隨，願世上情深、皆由其所。
凡諸事難求順意，看人間秋後、還有春無。
鶴鳴春景，繡幕牽絲花女醉。
峯託麗陽，清流泛葉錦屏開。
挹溪裏清流，潤別苑沈樟，韋齋垂柳。
汲源頭活水，出儒家朱子，高考狀元。
廿四箴言座右銘，時時律己。
萬千赤子鄉間傲，事事爲人。
計生助陣，賞一縣風光，美景長留後土。
某非浪客，面對愛河常縮手。
我即樵夫，足登情嶽每開心。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
駕鶴增輝，輝光射鬥，鬥迎福祉照新居。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
聯對韻中看盛世，放飛夢想千秋。
鄉關隔迢遞天涯，問行人與老鸛兒，誰非遷客。
世事歸滄桑一卷，如他日有槐蔭處，便是家山。
上牀夫妻，下牀君子。
南京土地，北京城隍。
山川濡墨，歲月溢香，綠野千疇圓好夢。
婺劇詠春，橋燈出彩，古城萬戶展新姿。
美酒餞徵程，力助偉人開世界。
酣歌抒富路，心隨百姓步康莊。
北鬥七星，天上水中十四點。
南山孤雁，花前月下一雙飛。
歲月流金，美奐美輪，一城錦繡開眼界。
人文溢彩，多嬌多魅，滿目和諧動詩魂。
警乘和氣發財，涵養市塵消管湧。
偵緝洗錢通寶，護航商海審資金。
築河堤，清污水，美化家園，你我他稱快。
修大道，保暢通，振興經濟，工農商攜手。
雄猛讓一人，武善提戈文提筆。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋顯名。
千帆競渡，長河落日風雲壯。
萬馬奔騰，大漠孤煙丘壑雄。
可憐秋雨初三夜，收藏霜葉入新詩。
從政報國，廉爲至寶。
愛民興業，德乃清泉。
昌辰既遇，惠所學予黎民家國，亦是禪心。
秦女遽登仙，薄命玉簫期再世。
曹娥有遺廟，故鄉彤管並千秋。
詩集擅千秋，宰相祖風開八百。
易堂宗九子，翰林鄉望邁尋常。
晉水送徵帆，幾代名師引路。
閩山生秀木，一中學子含英。
一身肝膽，一統胸襟，曾撐起東南半壁。
百戰功名，百年壽命，終贏來俎豆千秋。
善政興邦，四海繁榮春永駐。
賢人治國，九州秀麗畫常新。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
木出榾柮，材新質好用途多。
貢院舊時，進舍多爲刀筆客。
秦淮今日，出門皆具狀元才。
龍遊東海，馬放南山，龍馬精神傳萬代。
虎嘯西岡，牛耕北國，虎牛威力震千秋。
玉樹臨風，紫陌伊人正含笑。
三陽開泰，白衣俠客道因原。
風月無邊，適我人民樂土。
湖山有意，爭他世界名區。
魂化泡桐，沐雨櫛風，綠蔭萬頃庇蘭考。
心昭明月，冰清玉潔，懿範千秋勵後人。
天宮追玉兔，溢彩流光驚世界。
科技固金甌，噴霞吐霧動銀河。
耒水龍騰，宏開玉局。
東江蛇舞，高唱春歌。
金蛇狂舞，苗嶺壯鄉歌盛世。
駿馬奔騰，侗家瑤寨譜新篇。
攀嶺年年，雲岫泉聲經夏隘。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
鳥兒雛長羽，毛人鳳落鳳。
唐太子登基，李小龍成龍。
八景呈奇，別是乾坤世界。
千巖環翠，遍觀來往雲霞。
玩古玩，假假真真玩眼力。
畫新畫，濃濃淡淡畫心思。
振羽凌空，自成學海領頭雁。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
家居此處，歸來一洗徵塵。
地震蘆山，引來九域齊關注。
天生蜀道，通向八方共救援。
春來桃紅柳綠，可謂花花世界。
秋至雲淡風清，自然靚靚新村。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
浮生有憾，若絮吳霜點鬢來。
玉帶煙波，洞橋水月，融化芳渠一路豔。
翠堤雨幕，金柳風簾，散開秀圃萬噸香。
百鳥爭鳴，放眼春山如畫卷。
羣芳競豔，暢懷煙水勝詩篇。
關愛知音，心田再造三分軟。
放歌生命，眼界平添萬類寬。
未來戰士，黃金時代，混淆塵界。
亂世佳人，花樣年華，魂斷藍橋。
駝峯傾熱血，航線一條飛壯志。
滇緬憶忠魂，民工十萬鑄豐碑。
文醜武松，武松文醜。
雞飛狗跳，狗跳雞飛。
聯墨化東風，春意盎然添福壽。
賢能膺使命，國人振奮富邦家。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
夜月晨光，千秋滄海浪子情。
花信頻傳，挹翠搖紅，古邑春回迎日早。
魚箋再繪，富民強市，小康業振報音先。
馬首高昂，喜圓華夏千秋夢。
羊毫飽蘸，欣繪碧江七彩圖。
荷塘池上，聯虹耀彩。
書院冊中，顏玉增輝。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春來翻碧浪，舉杯花海飲芳香。
通透辦公，陽光政務民心樂。
嚴格執法，社會文明國運興。
古樸淳真，此處有大宅、清風、閬苑。
自然典雅，隨時看小橋、流水、人家。
面對風雲，心如止水無波浪。
胸懷日月，愛似春馨有性情。
石異峯奇，玄觀紫雲，勝象神怡舒夢筆。
澗幽谷峻，芳洲碧影，名園野趣醉遊蹤。
旭日暄和，六合丹青彌爛漫。
長廊紅紫，一蓑煙雨證清華。
苦海有夢迷人，聽魚音雲覺覺覺。
塵寰多名利客，聞鍾聲歌空空空。
風月無邊，到此胸懷何似。
亭臺依舊，羨他煙水全收。
借問靈山，倦客可在天涯處。
報告妮雅，嘉賓剛從海角來。
隨心自適，忘利忘名。
天下果爲公，便達大同，一陵足可撐天地。
古來歷崇德，雖無長治，萬世依然傲古今。
明月蘊深情，發熱發光，喜把銀光輝大地。
春風歌盛世，有識有膽，欣將赤膽拓新天。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一雙繭手，精敲聯作頌先賢。
何處靈山靈水藏靈性。
此門善女善男證善心。
橫禍突臨，最美司機施大愛，江河共仰。
英魂常在，真情勇士感長天，日月同輝。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
日照夏當炎，焉無蝶影伴嬌花。
二十年地鐵追春，羊城駛入新時代。
五百裏雲程逐夢，蛇歲翻開美畫圖。
清水漣漪，晨夕流連憑曲檻。
心湖淡靜，春秋弦誦憩斯亭。
按鍵發帖，電腦屏前人不倦。
挑燈論句，楹聯網裏火獨明。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
飛揚兩翼，老鶴風中緩緩歸。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
新茶一盞，香濃足可慰鄉思。
風物神奇，花園氣象融天地。
江山形勝，苗寨人文燦古今。
鶴舞鳳翔，千峯供座。
山高水遠，萬派朝宗。
無錢，雖是夫妻多異夢。
有志，敢教日月換新天。
參禪存佛意，脫俗超凡無陋習。
入道去私心，修身養性有仁緣。
時尚潮流，匯聚神州一品貨。
清新韻味，充盈明月六層樓。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
黃花滿地，三杯離恨夢牽縈。
高閣逼層霄，舉頭紅日近。
遠山收入畫，回首白雲低。
綠水浮舟筏舟浮水綠。
黃山落葉松葉落山黃。
煙雨彌空，雅士飛毫塗重彩。
亭樓映水，詩人漫筆點微波。
歡慶龍年，禮炮催開新歲月。
奔馳富路，煙花綻放好心情。
園林疊翠，樓閣駐雲，甘南山水仙之境。
漢藏情長，人文鼎盛，隴上桃源我的家。
扶危扶弱，愛企情深，布德堪比桃溪水。
防漏防偷，節源稅旺，執法常如天嶽關。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
清音娛客，幾聲玉笛繞梁間。
藍莓有約，任品任嘗，伸手擷來甜蜜果。
赤縣無虞，脫貧脫困，安心享受太平春。
孝敬雙親，庭廚灑掃。
勤勞樸素，舉止大方。
儒雅是吾師，涕灑同時非異代。
文章關國故，天教留命看桑田。
芝幃呈祥，共春旗一色。
椒觴獻瑞，祝壽母千秋。
方方鑼鼓，方方金鼓振。
處處笙歌，處處凱歌揚。
嘉境起雄風，四海金潮攜福至。
祥城交好運，一枝紅杏向陽開。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
西窗又吹暗雨，紅藕香殘玉簟秋。
兼收並蓄講規矩，彩裕萬戶。
和衷共濟走正道，福祐千家。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
龍行天道，今日英雄再斬妖。
建安失柄，豫洲投袁伺良機，振興漢室。
孟德亂倫，關羽觀史事皇嫂，名照汗青。
客從天下來，裂谷懸崖，當領略仙緣夢境。
曲自樓中起，高山流水，且聆聽古樂新聲。
陶令辭官，偏地竹籬知傲骨。
黃巢落第，長安金甲賦雄心。
曲線條條，理順地球脈絡。
丹心耿耿，升華生命光環。
長幼同歡，快樂吉祥三寶。
城鄉並進，和諧幸福一家。
亙古名流，孔文舉差堪比例，一旦風騷韻歇，欲當北海覆金杯。
火聚精神火聚情，瓷傳薪火，奧傳聖火。
金衡價值金衡志，器重渾金，牌重真金。
三門着意，九曲多情，春駐人間開瑞象。
溼地棲身，碧湖泊夢，鳥來畫裏置新家。
勝概沿江，舒心客醉無雙境。
侗歌佐酒，入耳聲飛第一橋。
一畫開天，羲皇德巨。
百川歸海，禹帝功高。
執政爲民，當如焦裕祿。
掌權律己，應效孔繁森。
十月塞邊，颯颯寒霜驚戍旅。
三冬江上，漫漫朔雪冷漁翁。
早歲識奇才，講舍殷勤共聽夕。
暮年同惆悵，雲山迢遙隔人天。
紫氣盈佳地，山接桃峯增福壽。
祥雲擁洞天，案朝竹嶼兆平安。
盡孝思賢，勤漁勤稼勤陶，歷山從此仁風蕩。
承堯啓禹，舉契舉垂舉益，王土至今化雨豐。
千古滄桑，三分明月三杯酒。
萬家憂樂，一縷朝霞一首詩。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
銀光滿地，靜思心裏未來人。
花開花落，只怨屏前無影至。
雲卷雲舒，閒看世道驟風來。
月朗風清，池中靚影怡人曲。
心舒水淨，浪裏柔情吉地詩。
芙蓉顏色，萍梗生涯，恨十四萬降卒俘兵，恥見西風摧落蕊。
彤管清徽，宮廷遺事，留三千裏荒城故國，忍聽杜宇喚新詩。
雅魯春潮湧，齊掬新浪同研墨。
龍江翰夢回，自拈妙毫各育花。
水上畫鋪開，一脈風香縈麗景。
岸邊樓拔起，萬重春色滿花都。
兩側成槽，中壠勾隆同象鼻。
四周立壁，滿潭幽冷集遊魚。
過雨採萍，薄言情悟。
御風蓬葉，與之沉浮。
高揚正義，人間莫讓釀冤案。
嚴懲奸邪，世上自然有法繩。
公爲儒林丈人，不獨能書，雄視千古。
我抱世界觀念，願以此意，質之九原。
春雪春風，繞遍千山樹。
新年新景，澄清萬裏埃。
儀器測山川，破壁通流，不斷清源滋萬物。
祉歌揚海嶽，飛舟擊浪，高懸明月映千家。
躍馬飛歌，喜上春風路。
愛國敬業，長懷赤子心。
誨則不疲，倡揚詩禮行天下。
教而無類，啓化靈魂在此中。
勤讀勤思，喜看滿園桃李秀。
優生優育，欣迎遍地棟梁材。
揚鞭策馬，改革同圓中國夢。
聚力凝心，創新共釀小康春。
源遠流長，百家共飲江河水。
枝繁葉茂，諸子同出華夏根。
扎根泥土，譜寫人民，謳歌時代，中央教導宏圖展。
立足前沿，承擔歷史，引領未來，書記關懷壯志酬。
酣墨沾羊毫，記載發展艱辛史。
丹青賦春色，繪描論壇鼎新圖。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
佳人隱約，偕紅樓映入清池。
憑科學脫貧，民有國強臻百福。
借技能致富，館興業盛惠千家。
線纏綃練，繡緯纖纖，紡綾縷絡結綢緞。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
春秋冬夏，勤學苦練，看誰人蟾宮折桂。
德智體美，博藝多才，有我輩九天摘星。
熱火朝天，龍鳳池中騰日月。
春風拂面，鴛鴦鍋裏煮乾坤。
廣水春榮，商系民生，創業商鋪春際筍。
古城錦繡，稅昌財運，興邦稅政錦中花。
縈紫氣丹霞，沂水岸邊千卷畫。
融今風古韻，蒙山腳下一城春。
一寸山河一寸心，何忍豺狼竊取。
千秋華夏千秋業，更需龍裔擔當。
兩千載人文積澱，鐵馬金戈傳勇史。
雙十春魅力明珠，奇光異彩展驕顏。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
於達者論佳作，豈於稚者論短長。
悵歷代豐功，西藏豪雄，斑斑殘跡蒼山外。
聽一番春雨，南風鶯燕，嚦嚦新聲翠谷中。
妙韻沁心扉，寫意抒情，千秋大雅彰齊魯。
新知開眼界，識今鑑古，一代人文看濟南。
掏出丹心，譜寫園丁曲。
灑盡汗水，甘當種樹人。
山高路遠火焚心，可知遊子。
地凍天寒風刺骨，難滯歸期。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃連深意苦掏心，彼意綿綿。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
霧鎖清秋，星倚瘦月切切思。
銅柱九邊，人思將帥。
金戈百戰，功在國家。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
梅俏松潔，喬木千山傲骨歌。
爲政戒貪：貪利貪，貪名亦貪，勿務聲華忘政本。
養廉惟儉：儉己儉，儉人非儉，還從寬大保廉隅。
靖浪平波，大顯神威垂聖澤。
海安世治，喜圓國夢沐天恩。
春到南丹，霞蔚雲蒸花出彩。
福臨百姓，家和業盛夢添香。
盡是黑心進廟門，癡心妄想神納受。
無非白眼望高堂，天眼恢廓人不知。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
植李培桃，校夢振國夢，文壇聚秀必登峯。
河嶽斡旋，不讓須眉稱俠女。
腥羶湔洗，同欽日月感英靈。
孝順繼娘，閔子衣蘆絮。
求寬小吏，鍾離就烙刑。
八百英豪，堅守四行殲日寇。
萬千兒女，仰崇先烈壯山河。
心醉詩文，無酒也添醉。
腦思對句，有煙才細思。
華夏古文明，史痕紋脈溯源頭，似見刀飛斧舞。
人生新境界，異態神姿提興致，疑聞虎嘯龍吟。
皓月當空，銅鏡對人情隊列。
夕陽唱晚，寒江流韻曲留心。
隔水看花，空有清香難潤筆。
卷簾對月，每逢好事便開懷。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
斜陽落雁，幾分鄉戀繞心頭。
賒店釀春光，老酒醺香天與地。
嘉醪昭史冊，玉壺陶醉帝和民。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
戀曲一簫弄作媒，他日乘鸞。
誠者成也，校者教也。
明以辯之，學以聚之。
蓮託瓊樓，花是主人雲是客。
地開盛景，林如綠海市如珠。
四野木蔥蘢，綠簾垂下新堂奧。
此時心淡宕，泥盞邀來舊友朋。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
殷殷祝福，金牌圓夢奏強音。
踏甘南熱土，奉腔內熱情，矢志築宏基，爲愛頻驅千裏馬。
掀舟曲春潮，繪藏鄉春色，精誠追好夢，與民共鑄一條心。
愛在龍城，綻三春笑臉。
心圓國夢，傾一片真情。
輸盤永轉，新月長懸，雖死難忘裘麗亞。
猛虎未除，翡翠終冷，此恨當伴曼殊斐。
舉槍閉氣，奪金不易方爲貴。
跨步凝神，思念彌堅才識玲。
一山系客魂，萬裏朝宗聯血脈。
千載稱仙境，八方祈福結因緣。
陰山腳下，明珠耀眼，千家福光普照。
黃河岸邊，衆星璀璨，萬象異彩紛呈。
借酒吟詩，相思嫌韻窄。
憶誰一笑，春色到身前。
大難治平，大吏封疆，大德忠君襄社稷。
嘉山出世，嘉行超衆，嘉言立國耀江天。
遇老不尊，人品難值一個座。
見財便要，風格盡喪兩元錢。
細琢精耘，根肥葉綠無污染。
朝培夕護，果熟蔬青有餘香。
繼得柳侯風，總把深情牽百姓。
亮開金嗓子，常將妙句頌元春。
風雪迎春，生發山河錦繡。
德行從善，彰顯華夏精神。
雄鎮一方，樓壯黔南，戰馬猶嘶聲震耳。
欣觀百裏，春描筆下，刀光遠去畫怡情。
納好山河在心胸以內。
求真文史於天地之間。
心連蒙壤，從教從醫，磨礪青春風伴雨。
情貴津門，有華有實，慰安甲子畫兼詩。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
木植土裏戈培栽，栽樹棵棵茁壯生。
面朝碧水待佳賓，壺裏存冰心一片。
背倚青山留遠客，檐前有月色三分。
秋爲人清，庭下新生月。
春與天接，山上有停雲。
先驅血、志士魂，凝作年輪，不老勁松榮九秩。
發展圖、和諧曲，融爲春色，鼎新偉業勝千秋。
風月婆娑，塵海難羈鷗浩蕩。
滄桑變易，鄉關無恙鶴歸來。
一夢越千年，唯求廣廈庇天下。
三別傳百代，更待春風滿世間。
卻堪狂入聖，自有顛張見性靈。
金蘭契若，崢嶸歲月同心度。
綠蟻交兮，錦繡乾坤衆手描。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌曼壽。
名標雁塔，曲江高會坐羣仙。
父母健康，家中至寶。
兒孫幸福，杯裏皆春。
爲國聚財，此生甘做銜泥燕。
奉公守法，凡事先思納稅人。
畫裏昆山，無邊秀色描錦繡。
夢中龍舞，多彩非遺到陸家。
落日如詩，崖展古樹千秋韻。
浮雲似畫，山藏香茗萬載春。
把和平饋給人民，方爲大道。
共世界謀求福祉，自是正經。
甘茗代醪，名論如樂。
清聲向月，和氣在雲。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子添杯，每於閒處頌唐風。
天德清明，慈愛一腔催海暖。
後恩浩蕩，軸轤千裏剪波平。
蘇子一詞兩賦，赤壁名留千古。
青蓮鬥酒百篇，高樓今又何人。
利用資源，星聚英才，國策宏開新局面。
增加崗位，鼎興偉業，民生喜作大文章。
鳳城廉城，滿城正氣。
江心民心，一心清風。
鶯歌燕舞，千家興旺，千家錦繡。
水笑山歡，四海呈祥，四海和諧。
江上昔飄零，愁對孤舟，千古才人千古恨。
閣中今眺覽，笑呼明月，一樓風景一樓詩。
筆蘸荷香，寫出青春答卷。
肩扛學擔，挑來錦繡前程。
今月有心，裁來冰片欲涼夏。
古風自在，譜就紅花可寄情。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
羣幹齊心，重教興科事事新。
王業不偏安，兩表殷勤，一死何妨酬漢祚。
天公實太忍，大星隕落，餘哀自此滿秦川。
漁鄉翥鳳，油海騰龍，鳳藻龍章歌駿業。
肉庫儲金，糧倉積玉，金花玉樹富松原。
繼石鼓奇文，氣含松桂千枝潤。
揮生花妙筆，風領梅蘭萬卷香。
燕唱春華，逸如碧水流千壑。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
萬紫千紅，迎春須縱馬。
五風十雨，順水好揚帆。
一石鎮西天，數千年舜祝堯封，唐巡漢狩，九域滄桑源足下。
五峯接霄宇，三萬裏黃襟渭帶，嶺護雲浮，四時風雨瞰中州。
貴賤無常，惟人所速。
日月可愛，忽去便過。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
年豐雨順，蛙鼓延綿近熟禾。
韓愈送窮，江淹作賦。
劉伶醉酒，王粲登樓。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
天高雲淡，雁書幾筆寫風流。
蘇公到此一勾留，洗硯池邊，陡教風花文氣重。
履跡經年成過往，沉懷筆下，欲題石柱劫痕深。
啓鼓頒赦，三代真魂得赦旨。
開窗破獄，五服正魄出獄牢。
烽火遍東南，敵愾同仇，千裏遠徵弘正義。
幹戈化玉帛，維和止戰，五星高照振強音。
後裔勝前人，掀天揭地攬日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
金雞得意，東方紅日我來喚。
丹鳳舒翎，宇內祥光世普沾。
峻嶺崇山，曲水流觴千年醉。
茂林修竹，賢風雅韻萬代芳。
蛇舞龍騰，太行春韻諧廉韻。
花紅柳綠，汾水清風伴德風。
攬勝我長吟，碧落此時吹玉笛。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
兒孫不在五福中，莫爲男丁，頻搔白首。
重山秀水迷人，欣巴蜀鋪毫，描來今古五洲慶。
楹幟詩箋醉客，喜神州蘸墨，揮就仄平九域聯。
歌飛畫意，牆頭鼓噪行舟去。
酒助詩情，筆底波瀾若水來。
天下謂奇人，罵座每聞驚世論。
文壇摧異幟，剪窗猶憶切磋時。
婁湖風月，叫四五聲鷗鳥，指點江山已舊。
龜海波光，馳三二葉漁帆，擾留石室黎明。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
眉飛絕色，春芳濃鬱戀伊人。
轕夥數十年，朝也愁、暮也愁，把你都苦死了。
梅紅桃紅對聯紅，火紅嶺表。
城瑞鄉瑞家國瑞，祥瑞人間。
喜，癡情夕照易說出。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
雪堆嫦娥，日出玉女笑九天。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
遊擊戰智，攻堅戰勇，崗巒峯嶺劍飛虹。
襟帶黃淮，包融吳越，經風雨，還期今日再繁榮。
武鄉侯以管仲樂毅自方，時人莫之許也。
文中子得玄齡如晦爲友，天下其將安乎。
三十年奮鬥，楹聯寫在黨旗上。
萬千次耕耘，情感注於翰墨間。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
風鵬奮舉，雲鵬奮舉，唱吾民族大風歌。
尹文端厚澤深仁，重見江鄉說遺愛。
陳勤恪精心果力，方知楚產信多才。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
淳教化豈止育人？還可服人。
夜靜月明，窗搖竹影。
酒闌燈灺，雪映梅花。
教必有方，巖下園丁催柳綠。
學而不厭，苑中花蕊吐詩紅。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
山河競秀，清風奏樂，四海萬衆慶新春。
當官，須砍名繮利鎖。
做事，應思國計民生。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
水冷花殘，一葦舟棧漣漪飄。
太極聖地，千姿雍容映神州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
東海如福，南山比壽。
慶雲和降，淑日昭光。
雄獅昂首，青山千仞來天外。
彩蝶化圖，秀水兩泓出石中。
荷塘月色，一襲背影自清照。
樂府新詩，數載草堂居易安。
地臨中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
煙籠昏暗，世緣銅臭陷歧途。
月巖不陂，漊水不涸。
著作在世，壽星在天。
縛住黃龍，八步沙銘刻崢嶸歲月。
鋪開綠色，六老漢燃燒璀璨人生。
千古臺因流水名，斫木弦彈，粉壁稀疏青瓦老。
黨挽狂瀾，天使當先，激戰疫魔呈大勇。
民織宏網，瘟神俯首，贏來春色滿人間。
暮送朝迎，不礙乘遊化外。
紅飛紫炫，已然留駐心中。
衣鉢信傳真，三絕不愁知己少。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
逢安泰歲，得安泰身，已歷八旬猶矍鑠。
爲子孫謀，受子孫敬，從容五世更欣然。
滿把看飄，未必紫荊升朝旭。
一顆出錯，或許錦水見回紋。
旗山梵宇巍峨，好向雲櫥藏貝葉。
福地春風浩蕩，喜從虛閣散天花。
五馬躍三臺，聖潔宗祠香火盛。
千秋承一脈，巍峨江夏子孫昌。
水袖飛霞，幾多雅韻傳千古。
霓裳籠月，一片癡心醉六朝。
仰物尋賢，四起狼煙當討寇。
登樓遠眺，八方樂奏要思危。
竹枝敲苔，倚窗小梅索句。
簾波浸筍，閉門明月關心。
墨筆揮毫，彭城百裏因荷秀，處處和和美美。
金豬獻寶，惠雨三番有杏榮，家家幸幸福福。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
竹籬茅舍，伴山中明月一輪。
一歲如詩，好景皆爲詩裏景。
三春似畫，遊人盡是畫中人。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
半世崢嶸，鐵血終將灑故園。
情寄化州，雅趣承傳生妙趣。
夢圓中國，文風激蕩引春風。
保障爲先，和諧助力千帆進。
民生乃大，發展夯基百業興。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
老子談經，條條是道。
高僧講法，字字箴言。
醉月坐花，羣賢畢至。
仙芝玉醴，夜飲忘歸。
七女下凡天人配，六魂無主。
八仙過海神通顯，五體投地。
弋水長流，潤澤鳩茲神韻美。
珩琅獨秀，詳參佛法宅心空。
雲若無心，想人未必留得住。
亭如不雅，讓我因何有所思。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校崇仁，紫藤綻彩，重重浩氣寵千秋。
綠浪滔滔，東風一瀉三千裏。
柳絲細細，燕子盤旋四五家。
電筆如椽，筆下春天故事。
錦旗滿室，旗中大塊文章。
若無勝負心，何必舉棋不定。
一人一把刀，願意嘗鮮請下手。
衆口衆生相，鴻門擺酒要當心。
沉默是金，三緘其口心中夢。
平安爲大，一帆風順人生福。
小施勇氣，得快樂十分喜。
大展身手，獲雙色百萬元。
踏小康程，反腐先除攔路虎。
追中國夢，興廉永做領頭羊。
霞舉星馳，人文燕趙多名士。
雲飛濤起，山海圖書一大觀。
從古到今，遍數人間無二處。
由中及外，獨鍾天下第一村。
卅年同榜漸凋零，問青瑣前塵，誰續詞林掌故。
一夕御風歸縹緲，悵黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
倚馬羨雄才，直向蟾宮扳桂萼。
屠龍稱偉技，還期雁塔宴瓊林。
小舍幽幽，案上閒箏古卷。
香茗淡淡，座中明月清風。
和諧環境，誰與河山不老。
生態濱州，人同天地長春。
隆中對，出師表，壯志未遂，長使英雄淚。
三顧堂，梁父巖，遺址尚存，想見古人心。
龍歲呈祥，壺城處處春光好。
蛇年溢彩，壯邑家家幸福多。
綠蕩載人，草叢戲鳥真快樂。
紅塵過客，萍水相逢只因緣。
黨策播春風，風吹八桂宏圖展。
龍年迎瑞雨，雨潤九州特色揚。
會三江四海五湖客。
約七嘴八舌九霄賓。
碧水涵天，明漪絕底。
白雲過嶼，佳趣在湖。
一角山昏，荻聲滿壑秋初到。
半庭月色，蟲語盈窗夢已臨。
篤學修文，光前裕後，筆蘸腥風抨世弊。
維新變法，動地驚天，情融血雨洗瘡痍。
踏露賞菊，逸情憑長超陶令。
臨風潑墨，童性不失笑馮唐。
豳國古風，梁州明月。
柴桑時雨，穎川德星。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
亭前案上，素手漫彈綠綺琴。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
大堡礁、迪拜塔，不妨有空自由行。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
鑼鼓喧天，心花怒放，喜迎龍歲大吉來。
爲人師表，誨而不倦。
替國育才，教學有方。
春達民意，三羊開泰。
政通人和，八駿呈祥。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
人生短短，一朝醒世四時春。
鑿石當梯，難爲巧匠。
依巖建屋，畢竟奇觀。
雙龍共舞，小康情激情喝彩。
萬象同輝，中國夢好夢書春。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
德隆望重，枝繁葉茂，秦風拂李綠羣山。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
璞石成美玉，全憑工匠細雕琢。
九孔月明，纖塵不到。
一樓山翠，秀極大觀。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
間隙吟詩，回看眼前有腳梅。
語重言長，熱心勤琢，有愛潛山懷故國。
詞嚴義正，巧筆生輝，無窮墨水灑神州。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
出水清荷，玉潤珠圓，豈能同垢合污。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
激揚文字，綴玉生花自舒心。
喝三杯酒後氣衝天，揮飛狂翰墨。
讀五車書時腳踏地，寫大塊文章。
藉天時地利人和，產業惠民，幸福任由雲計算。
揚友善文明誠信，潼湖縱目，春光相伴夢飛翔。
義重如峯，處世不貪富貴。
心公似月，爲人莫厭貧窮。
金銀雖貴，貴不過人間仁德。
峯頂再高，高難超天下孝心。
大序開篇，千行錦句如椽筆。
黃鍾奏凱，萬裏春風逐夢人。
忠直存心，和平處世。
慈悲濟物，道德立身。
碧水招誰？俊採星馳居榜首。
墨跡猶新，錦句兩行當永仰。
文星遽隕，騷壇億衆動哀思。
鄞邑分支，剡溪衍派，一堂昭穆序天親。
穎川肇姓，歙州發祥，百代纓簮綿世隆。
縣城大手筆，街寬場廣園林秀。
農村新面貌，人喜樓高錢袋盈。
有爲事業，喜奔富路。
無限風光，春靚農家。
水爍七星，垂竿騷客釣一點。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
忠武耀唐史，濟濟同堂同血統。
義士振古塘，煌煌大業大門庭。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
周公解夢，人生避險步青雲。
翰墨功深，嘉木連雲誇俊偉。
鴛鴦情重，海風拂月喜嬋娟。
俯首晉東南，事業畢生山藥蛋。
傾情新禹甸，豐碑一座太行峯。
想度一百文，先得十八子。
要食吳山蛋，挖開野草時。
薄宦清才，東野終身方一尉。
工詩善畫，南宮遺跡足千秋。
高瞻遠矚，堅持發展。
廣種多收，繼續籌謀。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
後代驅勁敵，愚忱慘淡繼前賢。
歌樂萬方，唯陽春引鳳。
樓聳百丈，以磐石爲基。
值夜月朦朧，策馬揚鞭追月下。
正春花爛漫，吟詩把盞醉花間。
水若能清，澤民福遠。
人如不潔，濯手泉污。
細雨清風，修心養性紅塵內。
淡茶釅道，美顏益壽泥具中。
且琢且磨，學握中西真本領。
亦修亦煉，踐行今古大賢模。
桃塢花香，浸染幾多唐風宋雨。
西湖月色，飄飛無數明曲清音。
墨龍起耀州，英氣逼人玄祕塔。
書鏡光華廈，風神出衆金剛經。
爲十七世大夫身，未嘗虐民酷吏。
作數千年黔黎戴，曾經純孝至仁。
史前奧祕，盡藏門後。
華夏文明，飽覽眼中。
月下吹簫，卿奏寒簫顏帶露。
雨中弄弦，君撫冰弦眸凝霜。
客人如廁所蒼蠅，隊進隊出。
錢財象身上蝨子，越抓越多。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
草舍獨酌，唯見皎月清影。
棉稻爲基，衣食豐饒興禮義。
書香有教，甲兵堅利固藩籬。
紫水黃雲，五百年必生名世。
橙香葵綠，八千裏共話鄉風。
大雅在山，松風懷抱同歌曲。
清幽於谷，蘭氣氤氳入畫圖。
秉筆寫春秋，大千世界融墨裏。
開襟吞海嶽，萬古江山攬懷中。
牧笛悠悠，草原牛羊走。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
和氣布卿雲，山水多情添綠韻。
嘉時興善策，風光無處不民心。
豈荷香柳浪而聞？款款柔情，相逢橋上千年約。
僅玄武洞庭略似，錚錚鐵骨，尚遜墳前三字冤。
修我長城，孟姜今日應無怨。
逢斯盛世，吾輩此時正有爲。
理路無虧，可問我心還問世。
命途多舛，唯憑天意不憑人。
大音在在普聞，石韻喧時，千聲覺世。
法味人人具足，雲林開處，一鉢當空。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
孤舟泊野渡，歸一方瘦境，此時落影寒山。
特色種植，沃野鋪春春有路。
藍莓爛漫，黃墩逐夢夢成真。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
流年似水，扼腕難償父母恩。
環水爲堤，一島名聞天下。
趨涼避熱，四時客逐浪來。
峭壁凌空，古樹千般景。
浮雲雅韻，茗香百首詩。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
市井市民悅，安居樂業市繁榮。
師道有尊嚴，天地國親同列位。
杏壇無勢利，富窮貴賤共沾光。
龍舟競渡，烏蒙興會畢節詩人節。
薪火相傳，赤縣酣吟九歌屈子歌。
卷葉西風，忍看圓蟾空照影。
流水斜陽，閒題晚岱輕舒魂。
老叟採芝，踏破山頭冷月。
孤峯聽雨，搖來壑裏松濤。
北應武昌，西伐清廷，五百壯心堅似鐵。
血凝柱石，功存社稷，千秋浩氣重如山。
你建房屋，將思想凝成了石子。
我鑽學問，把身心弄得像木頭。
步履安常，無虞隕越。
奔馳穩健，何患崎嶇。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
揮毫筆案，默默愁愁我落花。
三沙設市，中南海傾情南海。
羣島屬華，古版圖證我版圖。
舟行五秩，當發展導航，煤海揚帆趨大勢。
路轉新程，以科學定位，徵途舉步向康莊。
天與長春，神芝五色。
人傳競爽，寶樹三株。
杏立千秋，閬苑香荷盡顯水鄉古韻。
全身跌落井，耳朵掛不住。
一夜翻出頭，尾巴翹上天。
望中煙靄，畫外風情，萬縷茶香千裏夢。
嶺上山歌，花間鳥語，一筐春色半囊詩。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩行意韻隨香擴，繾綣三生。
娟娟羣松，上有飛瀑。
蕭蕭落葉，人聞清鍾。
彩鳳棲山，映日平添千古景。
蛟龍出水，接雲高鎖一湖春。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
未羊啓泰，大業飄紅氣勢雄。
郵遞千山萬水人人夢。
電傳四海五洲處處情。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
堅持本色，始終先進拓長徵。
不盡相思，夜半更深春夢淺。
無邊寂寞，年終日暮故情長。
立吼一聲，鉛球點地全球顫。
嬌因百戰，汗水滋心淚水甜。
故宮前院，皇帝封將相。
俗巷濁庭，爛柯度春秋。
一夜狂風催四野，瘦了桃花，亂了嫣紅，流水還來傷舊夢。
漫天瑞雪籠八方，雕出玉殿，堆出潔白，落梅猶在透寒香。
求實創新，同心打造金蘋果，榮光無限。
餐風宿露，合力耕耘大武威，賢德可嘉。
綠水本無憂，因風起皺面。
青山原不老，爲雪染白頭。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
長留柳岸，只爲楊柳曳風中。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
東風有信，一枝寒雪送梅香。
九月肅霜，見此粲者。
三星在戶，於胥樂兮。
貝葉分生，蓮池化育，人間共得天倫樂。
甘霖遍灑，淨水常施，世上齊沾雨露恩。
俏麗新荷，飲罷清風勤照影。
蒼青古柏，辭別暮日最銷魂。
臨風弄醉弦，根根斷。
射靶逢神手，發發環。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
內知冷暖，外知進退，內外長播大愛春。
牛刀小試，卅載楹棖揚國粹。
馬首是瞻，九州聯苑聚精英。
雙水匯犁頭，餘波沛澤三千裏。
峯巒環楚尾，春色長擁百萬家。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
華夏千帆已啓航，今日圓夢。
後羿張弓，剩一卑微小日本爲娛樂用。
高天摘鬥，凌空傲氣大中華有劍鉤鋒。
道貫人間，妙論經聲，一脈馨香彰世盛。
德揚天下，仙蹤聖跡，千秋俎豆祭文昌。
喜慶楹聯，千秋藝繼。
高歌學會，十載功成。
天仙送供，寶象馱經，潙上有山皆向佛。
裴墓雲封，齊庵翠繞，寺前無處不迷人。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
陳木生華，梅開二度特殊紅。
水笑山歡，閒來晴眺皆詩料。
河清海晏，更見翬飛壯豫章。
作三陪，甘遭蹂躪，不顧世人唾罵。
喪四有，樂於採花，哪管親屬白睛。
遊覽名樓，來此仙人曾得月。
歡欣盛世，吟詩韻士正逢春。
建設三化兩型，靠赤心做基礎泉源。
蕩漾香湯和氣陽，洗心滌慮。
淋漓津漢長精神，振衣彈冠。
人間大愛，還待君施，尤須祈福濟紅塵。
採樂調風，集禮宣度。
研書賞理，敷文奏懷。
根除腐敗，山間朽木可雕也。
藝塑淳真，天下高人有術焉。
樹古林深，喜與春山成莫逆。
泉幽水美，樂同明月結良朋。
風雨人生，知足即爲稱意。
迢遙世路，達觀就是聰明。
思引心泉，萬卷圖書開眼界。
智通學海，十分意趣養胸襟。
青女憑肩，雙成問訊。
雲英嫁了，弄玉歸來。
浩然華夏，一幅興邦畫。
偉哉神州，千篇創業詩。
金戈蕩逆頑，三州統帥捐筋骨。
健筆抒奇志，一世英風壯國魂。
喜風喜雨，百花千樹迎春喜。
新世新人，億民萬戶創業新。
覽元宋風雲，橫槊雄心馳萬裏。
沐明清煙雨，揮毫麗句耀三秦。
賞月圓，賞餅圓，祝良朋美夢都圓了。
看花好，看人好，願勝景來年更好些。
蕉茂薯香，古海藏龍，莫氏闢疆開福地。
門高院闊，南沙臥虎，溫張合力建新村。
舊址新風，瓊樓崛起村容美。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
寶地藏珍，百合載譽，肉厚體白尊上品。
康源創業，萬代蜚聲，奶香粉嫩塑名優。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸寶鏡。
南瞅左峯，北瞧右峯，宛如利劍入雲端。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
漫步長堤，賞三春柳色，幾處芳村紫燕飛。
爲濁世而悲，聊藉酒杯澆塊磊。
有遂園堪隱，但憑詩筆續離騷。
兩心皆若銀行，情愛互存生利息。
一世全爲蜜月，溫馨共享度春秋。
宋祖釋兵權，僅酌三杯酒。
蜀相拒司馬，聊操一曲琴。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
對酒當歌，歌詩怎堪時對吟。
一手絕活，舞動青春腳步。
三分技法，描紅亮麗人生。
朝氣勃勃，育智培德，千重婁水憑魚躍。
陽光燦燦，騰龍翥鳳，萬裏鵬程帶夢翔。
打虎除蠅，金猴奮棒澄新宇。
揚眉吐氣，祖國高歌奔富強。
與君別後，西園一任花枝瘦。
聞雁思歸，故裏從來月色幽。
西園夜飲鳴笳，中有能詩狂處士。
東方鼓吹千騎，付與風流幕下兒。
神庥被一方，久獲錫恩承厚澤。
農事傳千古，長資立國養生民。
黨政同心，實幹興邦，無邊畫卷徐徐展。
城鄉一體，勤勞致富，不盡財源滾滾來。
河阻隔、兩分離，雀橋建、一夕聚。
岸遙望、萬世戀，星淚飛、千夢留。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
楓霞入畫，千裏秋顏水墨成。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
愛意濃濃，花香月冷鶴驚魂。
耿耿丹心，恫瘝在抱爲民僕。
錚錚鐵骨，讜諫由衷正國綱。
來清淨地，修片時福分。
抱歡喜心，結一段善緣。
藥自有靈，千金別具回天力。
王猶無恙，百姓長懷濟世功。
邊關御寇，屢建千秋功業。
大地迎春，同歌一代英雄。
界巴蜀其居安，問天下觀音，霖露無邊如我否。
臨牌樓而驚贊，窮世間紫苑，古今萬象有斯乎。
漁蓑淡話，蠟屐清夜，新來有個生涯別。
檜柏風姿，山林氣象，等閒贏得瘦儀容。
主丁主仕主財，宅枕龍山千裏脈。
勝跡砥中州，試評量宋禮周風，大雅三千縈地脈。
古城皆故事，猶細話文人士子，春秋五百誦弦聲。
甜縣春和，糧豐蔗茂。
遂溪水暖，魚躍蝦歡。
一意傳真藝，傳古傳今，傳播楹聯歌社稷。
千期頌聖風，頌仁頌智，頌揚國粹繡乾坤。
盛世挹春風，銀蛇靈動迎紫氣。
十八歌善政，韓原秀水透陽光。
國步未來，法治邦興春萬象。
人勤今日，德揚民樂福千般。
青春焰火，映紅盛夏。
奧運清風，吹綠南京。
柳碧桃紅，處處山河齊躍馬。
雲閒日暖，欣欣草木共迎春。
和睦尚德，黃墩藍莓彰日月。
務實創新，皖韻雋秀寫春秋。
術擅歧黃，妙藥掃開千裏霧。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
斯人今宛在，黨碑雖異我同悲。
用法管車，教你別喝小酒。
依規糾錯，令人如沐春風。
碧井青蓮，近水平臺清肺腑。
養堤護草，舞風垂柳賦詩文。
辛苦耕耘，谷滿還期苗壯後。
共同澆灌，花開總有月圓時。
水連天長，萬古川源聯泰瀆。
年老人樂，四時風景勝滁陽。
盛世歡歌，華堂巧落騰龍地。
新居喜慶，棟宇正臨躍鳳池。
右任書右任，小處不得隨便也。
左權祭左權，幾人赤血換爐香。
新月似鉤，晚春花築看玉簪。
夜色如水，深秋庭院鎖梧桐。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
往事無非故事，看來日，明月千年總照人。
儒學遠揚，萊布尼茲稱教化。
明倫西漸，伏爾泰氏贊東方。
勝景無邊，身外青山花外雨。
英靈有慰，雲間紫氣世間春。
大政歸心，雄雞唱曉。
小康圓夢，駿馬踏春。
信手塗來，便生草木。
隨心勾出，即現風光。
振翅欲衝霄，一唱雄雞聲破曉。
迎春思試劍，三擂戰鼓氣吞虹。
生面別開，傾情無限。
匠心獨具，遊刃有餘。
聖地長春，星火當年開駿業。
神州更好，藍圖今日正東風。
蜀峽水淹，自此前途開後勢。
唐山地震，何曾舊貌勝新顏。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
芍蕾蓮英菊蕊萃花苑，花苑芬芳。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍聲蓄勢發，隱似馬蹄踏鼓聲。
同心愛祖國，萬裏風光詩賦韻。
齊力保家園，一江水色月縈輝。
甘甜永注，玉露千年存八卦。
宇宙長清，福源百姓譽一方。
聚英雄血，化一道虹，壯此地渲天美景。
聽好漢歌，長千鈞力，和人間醒世春雷。
火力神通，虔誠衛道。
當頭棒喝，覺世醒迷。
靈氣漫各洲，源頭五六千載，在湘愈寶也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
國運隆昌，休嫌白發催人老。
擂風盛旺，喜降紅雨潤句佳。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
清風沐鳳殿，處處常清上官正。
風越千秋，聽少陵寄慨。
城留一角，放夕月上樓。
復興民族，倡立學堂，敗而無憾。
重振國威，革除政弊，死亦尤生。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
中興漢室，北抗曹操，東聯吳國，盡瘁總關西蜀情。
惟細惟專，磨小乾坤大。
至誠至信，油香歲月甜。
海浪濡毫，毫端自有滄桑氣。
霞光潑彩，彩韻猶銜日月暉。
日麗風和，一城春色誰揮就。
民安國泰，全面小康黨領來。
鶯入榴花，似火煉黃金--數點。
鴛棲荷葉，如盤堆白玉--一團。
勵志修身，且培正氣從心起。
倡廉反腐，更喜清風撲面來。
山名鳳凰，翱翔於九霄。
園出食品，通達遍四海。
聽漁父清歌，踏浪逐流，千秋往去楚湘恨。
吟瀘溪新韻，騁懷暢想，萬卷鋪陳風月樓。
追日月、爭朝夕，轉頭猶覺跳丸速。
踏風雲、步蒼穹，振翮莫嫌飛羽輕。
磊落情懷，青山不讓。
恬惔境界，碧水無爭。
春意舒融，欣駕金牛耕沃野。
犁鏵吟唱，笑翻泥土賦新篇。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
西川福地，平疇皇姑饗萬家。
西子湖邊，吟詩作對題材廣。
大觀園內，入勝通幽道路曲。
天籟齊鳴，華夏騰飛千裏馬。
陽光普照，東風拂煦萬家春。
古鎮舞新姿，稻海連天誰點染。
象山披瑞彩，涼亭遠目我開懷。
羅漢九雙，護法驅邪揚正氣。
宗風一脈，清心亮目點迷津。
偉人故裏，勝地蓮城，杜漸防微，反腐聯歌交響曲。
湘蕊奇葩，花叢君子，出淤無染，倡廉合賦詠荷篇。
梅呈紅粉喜添香，香風萬裏。
雪撒白銀歡送寶，寶貝千山。
絕域作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄹曼父。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
龍池映七星，碧湖一灣藏鐵墓。
聖裔衍四海，香火千載祭先賢。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
育人以德，授人以業，樂傾師愛湧如泉。
置酒迎賓，惟雅惟儒追上古。
聽魚賞瀑，親山親水悅東方。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
幾多貪吏，衆多色鬼，許許多多階下囚。
池鷺蹁躚，撲面和風搖細浪。
柳絲垂釣，怡心碧水映香槐。
一杵鍾聲，雲臥崖頭聆梵唄。
千年香火，花開塵外悟關山。
師曠之聰，公輸之巧。
範圍不過，曲成不遺。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
好風新政，播春四海得人和。
貨殖豐盈，棉都發展聲聲急。
資源富裕，國土提升步步高。
浪得虛名，水平不是吹來的。
唯副其實，啞炮該當說臭乎。
可畏人言，片言能毀人生路。
休聽鬼話，大話包藏鬼域心。
身居陋巷，馳名千裏。
車避洪門，尊敬一家。
尚喜折腰難，只因富貴非吾願。
總愁投世晚，未許顛狂共子遊。
巖壁見奇，古木見珍，爍華爲貴。
瑤山開物，天泉開運，湧夢歸真。
三嚴淬火，三實加鋼，永葆錘鐮無鏽色。
百姓牽情，百年拓夢，滿懷憂樂見初心。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
羊示呈祥，好歲迎來好運，四季景祥醉雅懷。
水碧山青，養百歲人，長壽皆因生態好。
屈騷杜藻，遺千年韻，雅風誰比古鄉多。
基開劉宋，太守亭空，亦代遊人常仰跡。
樓入雲霄，拾遺記渺，只今仙島已成真。
東風伴我，鳥接花迎，度假沐泉臨勝地。
麗景怡人，波澄林秀，休閒揖翠覽平湖。
墓碑耶？豐碑耶？青山處處懷忠骨。
力孝遺芳，鑄五嶽豐碑，皮腔雄唱驚天頌。
美德生根，四時結出文明果。
金雞亮嗓，一曲邀來廣府春。
一箭升空圓夢，光耀千年歷史。
三英壯志凌雲，氣吞萬裏江山。
我醉拍手高歌，舉懷邀月，對影成三客。
君狂撫琴長嘆，涕淚迎風，登臨唯一人。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
小園寂靜，猶癡昨夜滿庭芳。
峯排雲樹，瀑濺雪珠，八面風來搖綠韻。
泉湧天漿，鳥鳴仙籟，五洲客至遠紅塵。
春風速印，橙黃紫綠文明柬。
延慶廣邀，亞美歐非世界朋。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
絲綸縹緲，惠風燕嶺鷂鳶鷹。
長卷鋪開，江山化雨千重景。
華章寫就，桃李春風二月天。
三秦多寺，梵宇僧樓，唯望慧光生澍雨。
九域徹香，仙泉靈英，獨尊法界匯祥雲。
曲檻吹笛，荷風滿袖。
直心拜月，花雨盈天。
復興社稷，先敞亮心懷，律以三嚴三實，斷陰源、引清源、除弊源。
民族再興，威加海內。
國家一統，聲振寰中。
高樹鳳凰，離巢落主。
鄰家囝囡，指腹爲婚。
九域擎旗，蓄銳攻堅圓國夢。
四中接力，倡廉反腐播春風。
爲人作嫁？不管春秋針線緊。
讓我增光？無論美醜選挑忙。
流言布諜，攻心爲上。
巧計奇謀，舉世不安。
石擊浪起飛起浪擊石。
沙埋金藏隱藏金埋沙。
古洞儼然，長堤漫步桃源美。
小橋橫岸，一路悠聲漁者歌。
洪福祝新人，巖頭共證三生石。
江花涵愛意，華翰同書九鼎言。
月映三潭，三潭共一月。
山分四面，四面鎖獨山。
身披五刑，究通天地八萬裏。
心翔九霄，梳理華夏三千年。
春滿神州，錦繡山河開畫境。
門盈喜氣，和諧社會送福音。
金聲玉振，寥亮於區宇。
摛錦布繡，燭耀乎其陂。
天朗氣清，贛水江心聯舟競渡。
雲蒸風起，滕王閣上對幟高揚。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
歡歌鸞鳳，鳳頻振翅去迎春。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
想抓玉兔，撈幹清水一千池。
歲月雲煙，醉語清風多少句。
春秋輪回，警言冷雨萬千詩。
壯觀古塔，感懷每憾千年速。
喜覽新城，放眼何妨四海寬。
偏安信仰，緣本繹緣。
九重花色九重雨，小小塵寰，客者不來飛鳥至。
別有雲窩別有天，幽幽月夜，芭蕉已睡綠竹圍。
虞水清澄，觀景宛然遊北海。
風光錦繡，凌波恍若泛西湖。
重整舊山河，光武坐朝懷司馬。
弘開新世紀，金梭織纜躍神龍。
竹帛餘文，垂於萬世。
古今奇寶，是在五常。
明月清風，人無不有。
彈琴作詩，自足以娛。
時屆末流，不當在君子之列。
適逢其會，正好品珠樓大觀。
從上古耕來，風雲把石磨成器。
並東山立起，歲月將陶塑作人。
執法爲民，擔當衛士，恪循準繩昌萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
霧掃雲霄，一闢蠻荒歌大有。
霞飛蓼水，雙懸日月仰高風。
喋血臺莊，捐軀武漢，蒼山猶記滇軍勇。
出徵緬甸，報捷南洋，洱海長吟劍氣雄。
開展旅遊，黃河流過三門峽。
洽談經貿，赤縣歡迎四海人。
露華慕月，遺珠作聘禮。
星女戀湖，憑水爲妝臺。
兩江靈韻，盡入花箋，筆舞龍蛇書俊逸。
三省春聲，合成鳳藻，人歌歲月唱和諧。
真情敬老，鋪好明天五彩夕陽路。
實意孝親，成爲後輩千秋榜樣身。
反腐肅貪，烈日嚴霜三尺法。
愛民勤政，春風化雨九州榮。
一枕黃粱，榮華富貴皆虛幻。
半部論語，利祿功名成事實。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
春盈兔歲，萬戶紅聯共慶安。
好兒女志在四方，胸懷熱土千千結。
衆幹羣心籌百策，力振中華五五秋。
九州呈畫卷，十光五色和諧景。
七月獻詩章，一字千金繁富篇。
昔日寒窗，修身爲理想。
今朝熱血，振翅向未來。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
談今論古，聯中有韻寫心潮。
魄去譴天，應容我先辭父母。
魂來牧海，莫讓它再犯家園。
紅葉題詩，藍田種玉。
黃花釀酒，黛筆畫眉。
振臂一呼，帝制告終，演革命未曾有創局。
敗兵四潰，手槍自擬，痛男兒沒奈何收場。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
蔭中府邸，香飄榮祿桂乃馨。
處處留心，勤搜對句題材廣。
時時破惑，不畏聯規法度嚴。
入畫愛名山，蟾影千年、春光二月。
寄志幹戈，掌控江山形勝。
運籌帷幄，胸羅淮海烽煙。
得大解脫，每笑人因形釋義。
是真自在，且由我撥地齊天。
彩雲追月，兩字錦書憑雁寄。
好雨隨風，三春麗景任鶯歌。
金水連環，木土中間有火。
春風在握，夏秋過後暖冬。
古而有火開元，進而有水爲謀，蔬菜旺生成節日。
劉戡戡內亂，內亂未戡戡身死。
徐保保寶雞，寶雞不保保成仁。
十事惠民，新安圓綺夢。
三春醉眼，勝境起宏圖。
培正扶元，一路清風彰善德。
林深春闊，漫天綠雨澤仁程。
長恨周身斑駁，忍看遍地滄桑，問何日縱橫四海，振我龍威。
數載傾情，國粹獨尊長短句。
一心作對，文壇最愛古今聯。
崇山疊翠，平野鋪金，城郭樓臺猶畫，萬裏偉觀憑我覽。
巨浪排空，驚濤拍岸，江天境界即詩，千秋絕唱念奴嬌。
燃藜書史，仗劍斬蛇，文武雙輝堪傲世。
陋室留銘，雕龍樹典，箕裘萬代應傳家。
青雲長有約，風猶助力更行空。
春風夏草過蟲眠--蟲草。
細雨潤蓮開睡眼--睡蓮。
看身旁青山，濯腳下流水，清修可居丘壑。
折籬畔菊蕊，望天邊飛鴻，抒懷猶上雲霄。
莊周故裏，皖地聯鄉，薪火相傳彰底蘊。
振鐸興庠，翔鴻起鳳，德才並蓄仰高標。
八年浴血，萬衆蒙塵，倭奴浩劫難忘，當矢丹心昭日月。
磐石成屏，關山列壘，華夏金甌永固，全憑鐵臂撐乾坤。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
霞宮啓彩，霞光奇彩，繽紛七彩絢瑤圖。
春到明湖，岸柳新吐絲絲綠。
人來勝地，耳畔長拂軟軟風。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山曰九華，不盡春秋聽梵音。
沸騰發展潮，九曲畫圖春似海。
馳騁改革路，三門赤子氣如虹。
徽風盛矣，墨帶松煙，並同發展吟出句。
歙韻美哉，硯涵春景，共與和諧對下聯。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
不負厚望，治國經世有管仲。
邦事爲重，屈己讓賢唯鮑叔。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
小樓明月，三生浪跡起伏中。
炎夏農忙，插秧打谷挑燈戰。
隆冬基建，起屋搬磚戴月歸。
銘記昌言，化我逢生休似我。
探求碩果，望山作氣敢登山。
山向普陀，觀音千年祈福地。
海結蓮蓬，法船一只渡慈航。
履該顏原，進退以禮。
政猶豹產，綏御有勳。
玉韻淡然，逃蜂避蝶牽詩夢。
金香莞爾，嬌態奇姿入畫魂。
一縷暗香，輕襲青玉案。
幾陣微風，刮破鷓鵠天。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
蘭階拾月，成詩隨意不亞梅。
回顧徵程，九五年歲月如歌，初心未改。
堅持信念，十三億黨羣合力，何夢不圓。
嵩嶽凝眸，世風喜共春風好。
小區含笑，內景爭隨外景新。
有房六七八，那窩兔子何其狡。
名表三四五，這貨身家就是多。
鳳噦羅霄，韶音奏出和諧曲。
龍遊耒水，春色妝成錦繡川。
請刊石經，而備三體。
乃爲楚辭，以續九歌。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
桃源尋夢，笛吹月下韻悠揚。
絕頂共躋攀，江上琵琶向誰語。
五峯相揖讓，山中雲霧待吾開。
四面山窗，任閒雲出入。
一輪月鏡，憑碧水沉浮。
海邊觀日，日出潮愈漲。
卷裏索知，知間意識升。
鵲鬧梅枝，朗朗龍門臻百福。
鶯歌柳岸，蒸蒸蛇歲降千祥。
共生成三男三女，偏值諸兒在遠，單看弱息倍傷神。
萬古英雄，雖隨大江東去。
千年辭賦，卻刻赤壁猶存。
盛世春榮，馬展雄風人展進。
高天日麗，龍騰正道業騰飛。
倘當年直搗京師，或許江山真姓宋。
待異日重遊水泊，只緣風月太撩人。
秉承華夏文明，舉棹放歌，揚帆破浪。
彰顯核心價值，凝神聚力，築夢興邦。
山水多情，環水抱山山抱水。
月舟逐夢，扁舟牽月月牽舟。
紅蕊浮香，點點清香浮水岸。
黃鶯攏翠，綿綿碧翠攏船頭。
金雞唱曉，夢隨旭日騰雲起。
南粵回春，德化甘霖送福來。
治水興邦，秦皇膽壯，水溉田園千裏沃。
修渠報主，鄭國功高，渠標姓字萬年香。
瑞雪託梅，向馬年點贊。
春風裁柳，爲羊歲編程。
舊雨杯中，三面湖光漾碧。
新亭子裏，兩幫風味飄香。
笙樂聲悠，原無論智深智淺。
鴻鵠跡杳，嘆幾回棋滅棋生。
調侃風情，一水秋波浮黛影。
踏吟美景，三津盛貌靚紅妝。
春回大地，處處花明柳綠。
福至人間，家家語笑歌歡。
柳開雅座，鶯調韻律憑風醉。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
掬一瓣心香，渴望人間真善美。
拜千年佛祖，祝福世上壽寧康。
遠景常新，畫意龔州融大雅。
宏圖再展，羊年事業趁東風。
齊鬧新年，棲園樂今晚。
共慶元旦，世紀唱明天。
撫全臺肇績三宣，戎馬書生，早歲威名馳絕域。
處江湖不忘魏闕，攀鱗行在，千秋魂夢泣靈均。
美德永存，玉潔冰清人千古。
名節長在，珍聞佳韻鶴一聲。
產婦難產，助產婦助產婦。
火車失火，救火車救火車。
社會和諧，圓夢零八，北京奧運得雙喜。
公司優秀，惠民千萬，食品名牌數五福。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜人學海，仁慈厚德畫圖新。
太白遺詩，仙蹤可覓。
雲卿開路，桃源已通。
夢醉太行，業燦鹿泉，廿四字精神給力。
運開盛世，人和大政，萬千重氣象怡心。
改革鋪畫卷，鴻泰振興，八載放歌，商機無限情無限。
發展競風流，公司鼎盛，四方獲譽，思路更新景更新。
福澤垂千裏，達人高舉經綸手。
石油溢四方，化雨綿延錦繡春。
體健一生，意順天然，欣鋪水面當明鏡。
齡超百歲，心通地理，笑捧山峯作壽桃。
雋永禪機，玄妙上乘金羅漢。
正紅茶道，馨香極品鐵觀音。
通體輕松，胸中無塊壘。
內心澄澈，筆下有清泉。
蠻夷生不世出天驕，策馬彎弓，篳路起基開霸業。
妙曲起噴泉，異彩仙音升水幕。
嘉賓臨幻境，穿波踏浪戲珠簾。
端正目光，英雄邪惡從新論。
放開腳步，壯志豪情依舊來。
襟海帶江，氣吞萬裏。
輝琅映劍，翠疊千重。
亮劍騎鯨，八載水深火熱莫能忘。
開誠報國，九州壁壘森嚴誰可侵。
田野如書，借取春風翻一頁。
山村似畫，飄來時雨靚三分。
根壯葉繁，策惠三農強國本。
寶光珠燦，政謀四化振民情。
從陵谷變遷而後，悽涼悲故舊，一樣蘭成身世，只餘詞賦動江關。
總負多情，不辭冰雪爲卿熱。
從頭翻悔，誰念西風獨自涼。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
時不我待，書畫交流，互聯佳作有同聲。
百鳥聚春，喜看鳳頭騰五彩。
三生有幸，恰逢機場盡羣英。
篤信相融，博愛相親，聖道大行隆世運。
平安共度，和諧共享，福音遍播振天風。
年少何妨？多給青春留面子。
臉疼不礙，更覺自己有精神。
如公真地上仙，備九疇之五福。
有子是天下士，合四科於一人。
遂邑歷千秋，朝陽產業推三寶。
川流光萬古，南國名山訪二仙。
九州圓夢，銀蛇傳捷報。
四海飛歌，駿馬賀新春。
蛙弄管弦，自在笙篁，石假蜀夷絲竹。
龍吐飛練，天然圖畫，何勞芥子丹青。
此際歡歌迎盛世，喜國計民生已創輝煌，豈教胡馬再逞強。
淫威薄似紙，打落平陽皆喪膽。
民意大如天，澄清吏治盡歸心。
崇文載道，心知古今遠。
篤行致誠，眼見天地寬。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
高山流水，海內焉無知己存。
春風鼓壯志，人民信有回天力。
翰墨寄豪情，華夏酣吟動地歌。
歲月無限，喜看桃紅柳綠，華夏年年皆麗景。
河山有情，欣聞雨順風調，神州處處盡陽春。
晦日臨池，夜半月明珠出蚌。
秋宵賞雨，檐前星墜火飛螢。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
神州真似錦，恰如萬象曉春中。
鶴露警三更，燈下曾傳尋夢術。
鴻泥消九域，篋中剩貯紀遊詩。
瑞雪精神，春風襟帶。
落花心事，秋水文章。
廣廈高樓，八方升瑞氣。
平疇沃野，萬裏起祥雲。
往事越千年：海逐清波，山傳好運。
新村聯兩句：前書經濟，後展精神。
借花獻佛，託爾斯泰。
月朗風清，諸葛孔明。
零存整取，勝積跬步。
聚少成多，也是理財。
十載寒窗，唯盼高分數。
三天考試，皆歸獨木橋。
駿馬回眸，錦繡河山春色好。
世象昌明，獅舞蝶飛，一結善緣開勝景。
佛光普照，輝山耀水，長將和順啓來人。
讀書，何必搖頭晃腦。
出位，自然露骨光身。
雲鶴長空，倒影瓊樓，一湖春水搖紅日。
天鷗大宇，浮光傑閣，半壁晴巒送遠帆。
何處尋根？槐樹情圓千載夢。
黨性純乎？常於私利看嚴字。
政聲好否？每自基層問實情。
昔日，東亞病夫遭屈辱。
今朝，中華壯志奮飛騰。
常居室外，注意風言冷語。
另立山頭，依然月白天青。
寶劍一揮，大器驚人。
全心全意，真情解困。
一村一策，摯愛扶貧。
劍彩得勤磨，即有待高揚，無須大隱。
琴聲勞漸撥，諧三江逸韻，五嶽雄風。
芙蓉萌蓓蕾，蔥茂芳菲榮草莽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
有衆生心，晨則汲泉，昏則掃葉。
到諸妄息，飢來喫飯，寒來著衣。
覽景登亭，傲笑洪波撼岸。
爲民立極，再施妙策回瀾。
窗對茂林，陰晴留竹影。
舍鄰幽澗，日夜聽泉聲。
誅鬼攆神，誰似鍾馗有膽。
懲兇除惡，每誇包拯無私。
齊雲山色，山山無盡。
般若佛心，佛佛相通。
五羊獻瑞，江天溢彩。
百鳳朝陽，歲月流金。
陽臺待月，星星拋媚眼。
秋水浮天，日日鑑真心。
莎士比亞，竟與尼姑一樣。
洛夫斯基，曾和元首同席。
此間稱竹海，碧嶂青巖赤水邊。
靜山流水芬蘭馥桂。
清風朗日媚柳明花。
四奇古村，萬株香榧。
人間仙境，世外桃源。
國策啓宏猷，奮發神州跨虎豹。
邊陲遵偉略，騰飛八桂挾風雷。
魚米之鄉，原有古時先民遺跡。
孝賢故裏，復多當代學者英雄。
無爲而爲，方爲道者。
有一說一，弘一法師。
燕尾剪詩箋，抒盛世情懷，福城夢想。
羊毫皴畫卷，繪東江水月，南嶽雲煙。
長養悲心，潤菩提種。
續延慧命，滋衆生田。
天井溢清馨，客來韶邑聞香醉。
山茶多雅韻，春抱玉壺邀月飲。
吉照三星，運河呈異彩。
喜登百尺，賓館上層樓。
月掛高天，一輪普照。
風過低塘，滿池藕搖。
新歲開頭，抬頭見喜。
履端邁步，動步生財。
三十年改革，已使昆山成美玉。
九百裏創新，再爲祖國獻瓊花。
撫今追昔，光陰有限。
溫故知新，學問無涯。
材集五洲四海，紋清質細，名品創出名牌。
宗孔孟而研理學，注書獨得經三味。
領宋元以繼儒風，設帳平分月一輪。
詩幟高擎，弘揚國粹奇文飽賞。
聯花競放，燦爛神州秀色可餐。
繁華幾度流虛，去漸厚心塵，何處非雲天碧海。
風景一般看淡，任無窮往事，依然自靜水閒居。
入夢桃花，幾時辭過客。
知心明月，一夜伴情人。
竹本無心，皮外多生枝節。
藕偏有竅，腹中滿布情絲。
聚會羣英，評點聯壇，指點江山萬裏。
掛牽百姓，弘揚國粹，激揚文字兩行。
月路雲階，時來雅客。
榻樓酒座，間有高人。
弦外泣滄桑，盲公悲震江河水。
鍵中燃醒悟，苦隸奮敲國際歌。
發展賦新篇，萬裏春燻中國夢。
和諧爲至寶，千家燕剪小康圖。
蘭質蕙心，二旬初度。
柳詩茗賦，雙美兼收。
對句擂臺，品君雅度。
知音偶遇，任我輕狂。
幾渚蘭汀，半川煙雨。
一篙春水，兩岸桃花。
銀漢瀉秋寒，天垂萬丈清光外。
碧浪搖春渚，身在千重雲水中。
聯界失瓊英，一掬尊容何處覓。
繁花逢淚雨，千年松柏作知音。
地近越王臺，入室有秦時明月。
家傳太邱長，登堂懷漢代高風。
綠豆心裏--臭美。
無人雨嫣--香椿。
清風兩袖，閒情幾許。
明月一船，濁酒半壺。
全勝得陶侃當年，直須腰下懸金印。
爭如共劉伶一醉，欲將心事付瑤琴。
龍行寶地，毓秀鍾靈，佛光普照。
泉湧玉液，松濤柳浪，福田永播。
樂山樂水，用快樂將春光點染。
喜雨喜風，看新喜把福字鋪開。
四野有桑麻，不羨河陽花作縣。
一朝降倭寇，偏教華夏地還春。
慕禪親墨，時陳筆陣。
弘道崇知，甘作書癡。
推倒三山，陽光普照大地。
建設四化，春色常在人間。
風調雨順勝當年，喜嘉禾歲歲，物阜民殷，十裏桃源承露澤。
山色湖光凝此處，看秀木蔥蔥，鳥飛魚躍，四時閬苑溥春芳。
遊詠山林，賢者然後樂此。
懷抱天地，至人足以當之。
兩行文學，傳中華國粹。
三十誕辰，寫世紀民生。
早過九如，天命將知兩輪，瑣中話瑣已無我。
未名四老，國才又失一位，禪外說禪復問誰。
踏萬嶺煙霞，抱犢開天迎紫氣。
納千龍祥瑞，吟風嘯月飲鹿泉。
億萬噸煤炭爲資，經營發展空間，九州再現晉商業。
五千載文明作曲，醞釀和諧社會，四海重聞汾酒香。
險峻君山，仰視崇宏大氣。
蜿轉伊水，俯看綽約多姿。
曲徑回廊，似身臨夢裏蘇杭、天街景致。
連雲別墅，怎分辨家鄉月色、異域風情。
傲骨崢嶸，不食美援面粉。
妙文傳世，長思月色荷塘。
玉兔明燈，吉祥滿院。
紅聯金字，喜氣盈門。
除暴安良，乾坤留正氣。
親民勤政，簡史載高風。
息轍絕交遊，屏跡此心同木石。
杜門耽著述，安神無夢到軒輿。
依法治國，國運昌盛。
聚德惠民，民心安寧。
喜事新辦，拒絕收禮。
移風易俗，不擺筵席。
憑欄閱湖湘氣象，欣領略朱張鳳藻、屈賈龍章。
流多少汗，歷幾度秋，問崤月函雲堪記否。
山任爾高，水隨其闊，有長橋大路暢行之。
和風朗日醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
綠樹紅花籠港埠，流觴曲水，萬家潑墨頌升平。
忠衝日月，義貫乾坤，當年護國佑民，文韜武略稱生佛。
顯應四方，光昭千古，以後除邪輔正，德溥功深號福星。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
秋風掃落葉，片片思秋楓樹情。
禹甸盈芳菲，花蕊舒心香醉蝶。
龍人更俊拔，春風愜意志衝天。
借虎勢凌虛，看五嶺堆青襟福地。
任鴻圖拓遠，聽一城喝彩布仙居。
觀人觀我，入其門空空如也，會心即是觀音。
風雨攜程，軍民齊力抗洪搶險。
苦甘患難，黨政同心濟困扶危。
湖山鍾秀英傑出，仗劍如敵壘，氣吞胡虜。
怒發衝冠膽肝吐，詞韻開豪放，雄視千古。
停舟小坐數炊煙，看十裏樓臺，猶聞越調。
把酒閒邀留月色，趁三春景致，再下揚州。
科學發展奇觀，萬畝香泥，三秦亮點。
社會和諧妙頌，首席蓮宴，百姓嘉言。
珠碧江流韻，流入海頭流海尾。
霸王嶺唱歌，唱完山北唱山南。
媽媽駕馬，馬戀馬，媽媽鞭馬。
妞妞牽牛，牛舔牛，妞妞打牛。
萬境本閒，惟人自鬧。
七情常待，上善難求。
專注聯壇，美文灑淚雨。
傾心野草，詩作啓後昆。
十載鑄輝煌，函谷聯花香九域。
百期書錦繡，中華國粹耀三門。
寫聯副副新，新事新人新氣象。
創業行行旺，旺家旺國旺將來。
揮筆如劍倚麓山，豪氣幹雲攬月去。
夏雨才來齊齊哈爾。
春光乍泄楚楚動人。
桂魄清輝，疑是斷橋殘雪。
丹爐烈火，化爲寶石流霞。
修佛修道，不如修自己。
養性養心，莫要養小人。
德普人間，聖德垂雨露。
恩覃海上，玉恩靜瓊鰲。
赤膽籌謀國策，分解國憂，振興國運，自能與國共榮光。
普天同慶祝，慶祖國五旬華誕。
合家齊喜歡，喜新人一世良緣。
浩氣接雲霄，雲掀勁翮搏雲霧。
雄文驚海嶽，海湧巨濤彌海天。
倒海移山，豪情永在。
何物動人？七賢文章三賢賦。
有誰催我？四更燈火五更雞。
秀水隔山觀，水響水流終入靜。
煙雲登頂望，雲舒雲卷總歸玄。
孝爲天地義，悲逆子棄如敝屣。
仁乃古今常，願時人惜若珍瑰。
白雲與鶴兩名山，拱得千秋好句。
修竹同梅俱逸格，斯成百歲松齡。
黨領政軍民，革故鼎新三代表。
功超堯舜禹，興邦造福九旬天。
爆竹與笑容同綻放。
晉城隨中國共騰飛。
中秋月、田間夜，望明月思鄉切。
後背駝、筆底波，騎駱駝做鬼活。
瑞羊奮蹄來，八桂大地披錦繡。
駿馬奔馳去，祖國山河譜華章。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
梅前煮酒，邀來萬裏春風。
宋室閻羅，心比黃河清徹。
唐朝學士，名馳四傑班行。
恨我無緣，後生未獲先生雅教。
欣公有幸，存者爭歌逝者嘉行。
文苑藉東風，青龍奮躍左江水。
藝壇應世運，白虎宣威筆架山。
頌公德，嚴法紀，全民共舉九州大治。
倡文明，樹新風，禹甸同興五福小康。
詩生寂寞，雪月風花下酒。
文大方，義高遠。
行淵穆，心靈明。
柳埠柔風，湧連天春色。
新桃豔蕊，吐動地詩情。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳室。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
七旬風雨路，育德培才，抱志求成，腳下新程肩上任。
千百棟梁材，興邦濟世，抒懷寄慨，胸間遠景夢中情。
鐵軌橫穿歐亞，過境越疆，路帶經營互利。
商船直駛洲洋，結朋交友，絲綢編織雙贏。
素手含香，何處沾花草。
我心依舊，移舟動水天。
暢意騁懷，登樓生山水情，邀來仙侶，名城四季有仙鄉。
庭外月明，滿酌團圓酒。
苑中花好，爭開富貴家。
常懷碧血丹心，弘揚革命英雄本色。
高舉鐮錘利器，擁立愛國羣衆先鋒。
推素質爲經，薦精神爲緯，求真向善，千萬次相乘，造就英才。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
菊花吟菊賦，千篇寫過菊香幽。
放貸助三農，田園送去三春雨。
傾情扶萬衆，誠信迎來萬朵霞。
車輪留轍道，印記千家，貨系京杭，祠宇舊痕思歲月。
酒肆立旌旗，香飄十裏，情牽蘇皖，戲樓新色識風雲。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
攜手海灘，意隨浪濤闊。
新苑滿香風，紅桃綠柳花開市。
古城皆春色，萬戶千家福到門。
自白下屈膝，七子紛紛辭我去。
向東南放眼，一灣淺淺待誰歸。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
得天時、佔地利，世代福來福往。
再借蒼天五百年，原是昔人心願。
上士工兵對弈，上士上士，工兵工兵。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
此去經年，嘆紅顏老去。
算來花甲，嘅白發又來。
眼前，呈現輕紗罩照、優美畫卷。
法門靈雨滂沱，寡欲清心，因緣感悟。
舍利佛光沐浴，蹲獅吼象，寶塔威嚴。
黨播仁風，炎黃多壯舉。
民興科技，事業步新程。
馬革裹無屍，史可法僅存衣冠墓。
九歲黃香，能代親溫席。
四齡文舉，知爲長讓梨。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
五福臨門，香馥馥，風拂拂，賦韻阜鄉。
說道說道，盡是非常道。
無情無情，全拋未了情。
五羊布瑞，地鐵生風，催快三春腳步。
雙軌作聯，花城炫彩，貼紅目姓心門。
盧拱無辜，燃漫天戰火。
芷江有幸，得一紙降書。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
呼來綠色蘆臺，蘆臺酒同釀蘆臺春。
獵捕珍禽，書生獲罪，須知國法難容，利欲燻心嘗苦果。
取得贓款，鳥類遭殃，應曉自然愛護，莫將德育付流風。
清澄在水，秀雅在山，喜婁底詩新畫異，無景不生醉客心。
諸天自梵音，每思玉澗流泉，響答鍾磬。
故國猶塵劫，願灑楊枝甘露，洗盡甲兵。
魂系藍天，情注紅梅，留等身經典真財富。
詞彰錚骨，曲抒摯愛，乃一代大師好楷模。
卌三年才不虛生，帝簡方隆，誰料謫仙歸紫府。
重五節縷難續命，名心未瞑，應教詞客祀紅橋。
綠雨滋春，妝城鄉靚麗。
藍莓圓夢，助經濟騰飛。
怎以自豪？最是和國同夢想。
政治倡清明，當持明月一杯，清風兩袖。
精神臻偉大，自可大德萬裏，偉業千秋。
初唐四傑君居首，染家族書香，著述潛修，革故鼎新馳海內。
椽筆千鈞勢在先，破前朝習氣，弘文載道，涵今溉古出河東。
陽光雨露蘆溪，璀璨霓虹，簇錦瑤村美。
彩色絲綢帶路，輝煌勝景，遊龍飲杏香。
將軍出徵，馬頭前奏馬頭琴曲。
騷客明志，青玉下填青玉案詞。
明志揚清，摛文舒劍氣。
遠塵守淡，掞藻煥晞光。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
大漠長河落日，歲月無情畢竟留情。
馨溢春風，正宜棋會荔亭，琴邀月榭，交四海名賢時俊。
澤承大雅，盡可題斟石畹，筆瀉雲池，品千杯詩酒聯茶。
赤膽忠誠，人間弘正義。
內心澄澈，筆下有清泉。
送臘迎春，贏來新局面。
保家衛國，駐守遠邊疆。
演迪洪疇，惟有九五福。
綏康寶座，至於億萬年。
弱水三千，只取一瓢飲。
黃金萬兩，難留幾代財。
海屋添籌延玉枝，邀和氣滿堂，馨斯槐月。
龍川致雨入詩圃，澤森林一片，綠我槎城。
秉大愛，正身立品，常懷敬業報國輔世情。
山清水秀，聽林中鶴鳴聲聲，堪比仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
關心安全、點點滴滴須警惕。
珍愛生命、分分秒秒保平常。
吟幾闕韻、翻幾頁書，煮幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
茶峒有遺風，青石鋪路，吊腳支樓，酉水清明撐古渡。
邊城贏美譽，人性爲題，民俗作注，崇文酣暢贊桃源。
壯志得酬，翟氏多嬌子。
太空任我，神州第一人。
泉下可寒？且進些粗茶淡酒。
當行出色，別開常忘本。
官運亨通，輕舉易失根。
偉大中華，永揚傳統精神，千古文明長重孝。
刻苦攻關，成績番番上。
銳意進取，學業步步升。
資駿業百強，教馬踏羅霄，龍遊耒水。
興鴻圖三載，正潮逐遠夢，歲祝春風。
人戀初亭，難放眼，還須向上。
霧消四野，好觀山，只管朝前。
道德本濂溪，贏得晚歲優遊，坐享線佛境界。
級述皆玉局，遙知囊年策勵，不在塵俗勳名。
叢祠枕鑑水清波，三柏滋榮，先祖當年留手澤。
石室藏仙山勝地，千秋靈秀，後人常日祭心香。
敬業愛崗，同追中國夢。
抱誠守信，共醉玉鄉情。
盛傳科教風，桃培黃石，李育紅泉，六十春秋興化雨。
爭立南塘志，筆點谷城，書鋪寧海，萬千龍鳳佔鰲頭。
愛系家邦義千重，盡責竭力，興築美好中國夢。
神牽事業情萬丈，敦品敬德，踐行核心價值觀。
如是我來，如是我去，山同誰在。
幾回雲卷，幾回雲舒，花入水流。
挾兩千載填膺怒火，掃空帝制陰霾，狂飆曾拭故宮月。
駿馬奔騰，攬紛飛冬雪辭舊歲，歲歲平安。
美羊跳躍，攜和諧春風迎新年，年年祥瑞。
遠走高飛，自是長空雁。
上躥下跳，如同井底蛙。
九萬裏龍魂誰起振。
五千年國夢我來圓。
閘北名茶，聚九州蕊葉。
曾經潦草，手倦拋書，紙屏石枕竹方好，睡起悠然成獨笑。
最是逍遙，心閒篆字，素墨花箋月正圓，轉身莞爾作輕顰。
毒魔害命罪難逃，須斷開利益鏈條，掃除根本。
浪子回頭金不換，當掙破精神枷鎖，點亮人生。
劉晏，爲江淮轉運使。
李沆，是宋室社稷臣。
洪濤湧雪，朗抱臨風，衣飄飄兮不垢不淨，我在衆生中。
善惡終有報，或在國法，或在人心，只恨古來不一致。
官匪本難言，都爲權勢，都爲金錢，可憐今日未分明。
講文明，促和諧，馬踏祥雲瑞雪。
勵民志，圓國夢，羊攜惠雨春風。
幾十年海浪爲生，與祖宗隔絕，無母愛相親，屈膝求援維薄命。
建言省縣表輿情，佼佼長才，聲名遠溢三千裏。
振鐸衡湘宏化雨，莘莘學子，人物差同七二賢。
真情化作永恆，任地老天荒，猶自心中燃熾愛。
福緣斯士，澤惠千秋，弦歌勝地。
德化烝民，樸孚萬世，倫理淳風。
榴花吐豔，劍蒲祛邪，且看騷人墨客，俯仰乾坤齊奮筆。
角黍騰香，龍舟耀彩，相約鶴發童顏，驅馳日月共爭光。
硅化木是寶，恐龍蛋是寶，盡須天地恩澤。
仁慈心生財，誠信力生財，還需自家勤勞。
興林禁獵，人類自然和諧相處。
控碳減排，鄉村城市持續共融。
九州齊祝賀，激黃河浪，挾大漠風，凱歌高奏歡歌起。
百族共團圓，擎特色旗，奔小康路，寧夏奮飛華夏興。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
縱橫十萬裏，錦繡中華創未來，見鳳鸞比翼，四海合吟幸福歌。
南連吳越，北達京都，喜波浪起伏時，萬裏神州飄玉帶。
上溯隋唐，中興淮泗，看鹽糧集散處，千秋勝境映銀河。
若無心，即無德。
看不透，說不清。
鐵水同汶水奔騰，浩蕩千秋，勇立潮頭添浪漫。
鋼花共禮花綻放，輝煌六秩，奮吹號角展風流。
豈憑武力稱雄，猶有文章傳世，經皕載滄桑，聲名已入風雲榜。
雖輔衰清爲逆，亦籌洋務興邦，算三湘人物，功罪何妨月旦評。
秦淨漢生史上風，演不完渭水柔情，華山劍氣。
銅琶鐵板關中韻，奏響了滷陽旋律，赤縣樂章。
武威，因學會更加威武。
經得五風十雨，不減芳香，年年花意吉如人意。
競來萬紫千紅，尤增秀美，處處春華勝出物華。
宋韻盈汴都，惟妙樓臺，盛世物華，迎有情四海賓客。
中非攜手，友誼和平發展，社稷綻新花。
貴有恆，何必三更眠五更起。
心無愧，當然不怕鬼勿怕神。
水墨仙鄉，譽滿世間，但聞無數癡心醉也，可在園林故事講來。
舜水長流萬子孫，遠託靈宗，無自忘其鼻祖。
漢碑永峙一女郎，尚能盡孝，何況生爲丈夫。
巧裁天上雲霞，唯美服型，屢創先河，新款競輝光北鬥。
化作校園錦繡，圖強學子，頻沾霖雨，大鵬展翅翥南方。
偉哉，處事言行九鼎。
豪也，作人德業雙馨。
霞映聯壇一面旗，看廿載韻長，兩行路闊。
浦掀對海千重浪，喜三河潮起，四港帆揚。
因聯以識，交心以聚，百千回綺夢叢生，緣來緣起聽風客。
曾喜而歌，亦痛而傷，十萬裏紅塵遙隔，相屬相思彼岸花。
鑄一座城魂，有故國風情，沅江氣魄。
開幾條渠道，引洞庭春水，時代潮聲。
家人冷暖母皆憂，逆子疏情淡孝，哀哉。
澎園藏館，給文明事業添活力。
珍寶精華，爲經濟繁榮繪錦圖。
拓境護風光，留春在境，留香在境，留情在境。
爲民存淨土，還景於民，還綠於民，還美於民。
名城名勝似繁星，搜盡詩來，題此晉都真不易。
新絳新潮如巨浪，掀開天去，讓吾汾雁更飛高。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
深海潛航，華夏一方寸暗礁，現在目前。
瑞雪，繪制錦繡畫卷。
春雨，譜就輝煌篇章。
架有詩書，研究能精時勢中，自識近今往古。
獨孤求敗，杯杯淡茗餘香招友。
百年，實現全面小康幸福夢。
喜盛世重興古貝，攬月邀詩，飲數盞神馳萬裏。
論瓊漿獨佔魁元，增祥納福，釀一壇名冠九州。
八節序調和，時當籬菊晚香，歌吟祖德。
際期都匯集，茲值嶺梅吐豔，樂奏宗詞。
聞諸言，見諸行，廿四字風來，溫馨你我。
做了主，圓了夢，萬千家笑匯，感動江山。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
心仁義重，制中成藥，作紫雪丹，清朝首善千秋誠信有加。
有所愁便寫，無可道便罷休，君若問神仙，試想想崔李本事。
一自下故深，百能容故博大，我來望江漢，長殷殷官胡替人。
三晉突奇寒，感大地難禁哀痛，人心乎此，傷情豈止雪冰花。
福佑千秋，愛灑五洲，心頭湧澎湃潮音，大道和平堅信念。
根連一脈，花開兩岸，眼底收琳琅春色，新天願景布芳菲。
吾換青絲，母添白發，北堂急欲養，莫道親猶矍鑠日猶長。
築夢憑粉筆半根，不改癡情，何惜青絲添雪色。
立身即豐碑一座，長銘師道，可教明月鑑丹心。
攬嶽麓爲筆，傾湘江爲墨，盡書屈賈才調。
延清風在闈，養浩氣在胸，堅守篤誠品格。
處於世、治於家，毋論尊卑，總要和諧是首。
寺稱薊北奇，傍流泉飛瀑，景觀共享，至今松勁樂迎賓。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百世閶胥數元澤，工肆雙榮，迎賓萬國九洲。
再憶秋收擎赤幟，喚醒工農，革命首開根據地。
恰逢黨慶唱紅歌，飛揚韻律，傾情同祝富強春。
賞梅蘭竹菊情趣雅。
品詩詞歌賦意蘊濃。
撒遍地春紅，將詩鑲畫裏，畫鑲詩裏。
開武寧化境，讓綠駐城中，城駐綠中。
何責歲月？百花爭豔榮枯同。
兩千年大夢誰驚？舊景難尋，新城競起。
迎未來，大政轉舵實幹，陽光明媚億民樂。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
新市新風、市鑄風，新民新情、民聚情。
青鋒在野，流光九鼎挽長空，獨來獨往。
暮雨驚潮，掠影三秋隨逝水，何去何從。
楚臨河，漢立界。
馬走日，象下田。
灞橋霽雪，河柳晴絲，遙襯着渭水秦川，一張年畫鋪天地。
漢唐流韻，時代新聲，盡付與黃鶯紫燕，萬闋春歌動古今。
嶺鋪錦繡，看藍天碧水，園林駐翠，溼地飛鴻，萬般魅力靚九州。
宏開駿業，信譽傳承五百年，爲民造福。
源湧彌泉，酒香飄逸三千裏，與國增光。
金蛇送福來，喜盛會催人，京畿春早。
銀燕凌雲起，看錦程簇彩，空港日新。
爛漫櫻花，不若牡丹王帝色--抗日。
飄搖柳枝，怎比松柏高風節--抑奸。
龍駕神舟回月殿，背負青天，俯看人間驚壯美。
蛇隨春雨醒新年，身臨赤縣，前行路上寫繁榮。
誰言大愛無言？亦父亦兄，事於腳下應留跡。
寶號迎賓，上靚香茗撮二兩，借衆口傳揚此處茶莊。
三生不染塵，掬滿袖清風，增吾豪氣。
歷五十三參入法界。
經百千萬劫證菩提。
忠節炳千秋，若非姊妹同心，哪有東吳大帝。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
身無旁技，只偷得半生平淡，幾日安閒。
太平湖畔，毓秀鍾靈，先賢奠千載宏基，問祖同來長樂處。
風水地中，騰龍躍虎，後裔贏百強美譽，興邦合唱永康歌。
宋世雄全靠楊家將，嶽家軍。
五千年風雨關情，知忠誠報國，勤儉持家，家和國泰銘憂樂。
九萬裏江山築夢，喜玉兔巡天，蛟龍入海，海闊天空任縱橫。
半百即招魂，奠黃香，斟美酒，悽聲慘淚，緣何天上召王郎。
藏兩疊明山，貯一灣秀水，實乃天然福地。
知己詩書，足矣。
情人山水，神乎。
囍來樂甚，叫座上雙親眉黛，笑成曉月。
緣本奇哉，溯婚前一片芳心，早許張郎。
學章程，明宗旨，實踐行爲準則。
強體魄，祛病根，爭當優秀黨員。
定惠策，招南賈北商，鐵邑新城添光。
壁障鎖千年，憑鐵甲鑿空，國威遠播，古道逶迤鹹海外。
客商行萬裏，聽駝鈴響徹，鄉物周流，春風浩蕩玉門西。
赤手拯黎元，緬懷迪衝平崍，邵水聯防，誓掃豪門革舊制。
黃龍埋忠骨，爲報墮彼三山，宏我四化，定教民治煥新猷。
祥牛，耕出五谷豐登富裕路。
瑞虎，嘯來國泰民安諧和年。
新春寶馬進家，家家樂。
大業宏圖逐日，日日欣。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
宏圖漸展，展於美好，絕世超倫譽滿世間。
法如明鏡，能分辨誰非誰是，誰假誰真，個己不差。
靚妹網中看，看紫玉。
蝴蝶花上飛，飛滿天。
大手筆推大業興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
湖邊亭賞湖山美，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
故址曲陽溯，多少縷瓷魂潔白，重器傳承，風神一脈逸於世。
新窯天下崇，卅五年爐火純青，大師駕馭，藝海千秋肯讓誰。
公生明，偏生暗。
智樂水，仁樂山。
乾坤爲人類寄廬，箕疇論福，不諱考終，捐館可知遺恨少。
中外重師門飽學，仇國逃歸，尤關大節，成名得力義方多。
東風，綴就河山新綠。
金鼠，叼來家國宏籌。
義兼師友必推君，何來紙上浮言？一笑掃除唯隱痛。
死盡輩流行及我，忍負病中垂句，九原今後再交歡。
博於文，約於禮。
凝思問，貌思忠。
萬千家鼎食鍾鳴，生涯尤裕，爭吟出心中韻律，皆將錦句好新裁。
古鎮從災難中奮起。
芳舟在陽光下遠航。
登臺立廟，駕鶴昌文，大成寶殿祀先師，飛檐笑擁東方旭。
玉帶環壺，明珠射彩，美好人間崇愽愛，仰聖歌吟北鬥星。
黃葉爲風塵舞亂，神思優遊物外，寂寞相看萬事空。
聞古訓，傅帥專徵，平叛定邊，功垂百代。
憶傳奇，二龍結拜，興雲布雨，澤沛千秋。
十九年風雨兼程，癡心不改，又舉聯旗興報業。
三津地文明跨步，雅韻常新，再揚國粹振民魂。
鍾靈有涑水條山鹺海，九萬裏又騰鳳翼，如此風華欲放歌。
此處勝蓬瀛，尋個中景物，須領略蕙谷清風，鑑湖明月。
今朝臨絕頂，睹劫後河山，最難忘劍門烽火，巫峽波濤。
憶往昔同仇敵愾，破釜沉舟，虎賁抗日留青史。
看今朝瀝膽披肝，凝心追夢，龍族安邦壯錦程。
看磻溪碧水長流，煙霞貫宇，幽谷丹邱瞻紫氣。
慈悲願力無邊，方便圓通，每循聲而救苦。
菩薩婆心一片，吉祥如意，常說法以現身。
不飽私囊，敢於碰硬，管他六戚三親，任激情燃燒歲月。
永當公僕，貴在保廉，爲這千家萬戶，讓真愛播灑山川。
羽扇借東風，直教千年赤壁，永留火色。
智謀圖北國，歷經百戰精心，長嘆蒼天。
春來緱領遽飛仙，緬懷道國風期，千載嫡傳茂叔脈。
日落龍城重回首，太息裏門月旦，百年誰繼汝南蹤。
看山、山已峻。
新地新天、新事新風新氣象。
好山好水、好城好景好春光。
樹形象、守誠信、創經典，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
品當齊於賢能之列。
事不可以虛妄相將。
明月含情，同歌盛世，唱響和諧，唯誠守信出精品。
家居順意，共祝豐年，追求幸福，務實創新爭上遊。
鐵帚掃春秋，大道無塵，給社區淨面。
柔肩披日月，素心有愛，爲企業增輝。
水類羣靈，大至蛟龍，小及蝦蟹，全皆聞經泛覺海。
陸界衆生，上通天庭，下徹幽冥，無不聽法登慈航。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
錡釜筐筥，時食薦耳，我父老登堂階而告處，望稔田疇。
豐國富民，盈倉滿庫，豐盈碩果映紅國土民心。
煉心煉情，時時煉，恆煉勿輟。
人去影相隨，月虧我共老；金風玉露，佳期入夢約誰家。
骨肉愴痛，如沸如煎，母語我寧願再生，傷哉怎樣境地。
塵世因緣，是真是幻，吾知之未能自遣，耗矣又當奈何。
黃河凝氣魄，九萬裏尚聞獅吼，犯我中華者，猖獗必誅。
凌空航宇，問海勝老鄉，俯瞰地表，可看見棗陽白水，襄漢古城。
觀風物此間爲最，引俗慮皆消，相忘萬籟。
樂湖山吾道不孤，看仙人俱至，對弈千秋。
爲善須真，若教冪面登場，徒成假傀儡。
穆聖以理智知識、道德綜合鑄造文明。
雄揮大筆，直指高端，掀開國際遊園，靚起陽江風景線。
勁寫宏篇，恆追極致，推出海陵地產，燦成時代裏程碑。
此景此陶然，看蝶沾花粉，魚啜荷珠，墨客頻留連畫面。
一詩一境界，思酒溢梅香，亭捉月色，板橋重遊戲人間。
五千年中華，五千年文明，龍族振興，鮮花鋪滿北京地。
同一個世界，同一個夢想，鴿音繚繞，聖火映紅寰宇天。
避卻煩囂尋一隅，此間有宋韻唐風，巴山蜀水。
偷來閒逸聚相知，正好趁酒醇文妙，春醉秋歸。
觀世音方便，千手妙施，度生除苦厄。
大勢至法門，六根都攝，念佛證圓通。
頭頂懸禾穗齒輪，勿須辯官爲父母，民爲父母。
懷中有公平正義，早已知國是根基，法是根基。
點火抽煙惡病復來，應通曉惡病纏時奪壯志。
坐臥春光靜宇，恰水木清華、樓臺金碧。
往來逸士高朋，多交遊意氣、談笑風流。
舜日堯天，今賢古藝，上慄逢盛世，佔山亦佔時。
誰疑夜有霞？看大漠燈花，莽原篝火。
憂傷蕉萃，臣精雲亡，痛淚填紙，萬言述哀，孝友傳家，乃今見之。
何時駕太白扁舟？擊楫放歌，興至而遊新虢國。
爲國家保衛治安，功首罪魁，評議質諸後世。
有天地鑑臨上下，私交公義，此心不負故人。
寶藏祕籍，打打殺殺，刀槍劍戟烽煙四起。
俊男靚女，拉拉扯扯，恩怨情仇勞燕分飛。
治國法爲先，長將玉律條條，普及提高，濯腦洗心施化雨。
當家民作主，喜看金臺處處，公平正義，催花促果送春風。
神祗別乎哉，登此瓊閣，當把酒凌風虛懷曠古。
弟子來之也，嘯諸昊天，數忠臣聖主海市蜃樓。
憶往昔，百年老館，精益求精，帙演帙馨，藏卷萬千，功勳卓著。
靈魂鋪就，骨肉築成，莫忘廿萬民工，遠拓救亡生命線。
勢局挽回，戰爭贏得，猶憶八年血史，豐鐫抗日裏程碑。
扶漢室，橫刀立馬，義無反顧，德樹千秋四海碑。
有酒不邀月飲，欠它醉意三分甚好。
平生只爲雲癡，任我蹉跎幾日何妨。
胸中有志，比翠竹之剛，媲紅蓮之潔。
心底無私，邀清風入夢，納明月入懷。
天天向上，勇爭先，善用功，沙三小孕墨聯遠。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
頻道更新，見東西南北中百家手筆，已是五年。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
八閩碧雲天，水純茶香，低唱雅詞，摯交四海良朋。
合淮海江河四郡方三千裏，衢歌巷祝，公乎不死更何疑。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
約月邀雲與共，值三秋爽氣，續千秋翰墨，詩聯相伴月雲閒。
鵬翼一張起龍山，看瓊宴能期，青雲有路。
春風百載榮便水，喜英才可造，大道無私。
周旋於楚漢，威武不能，富貴不能，寧讓鬼神驚，未肯三齊餘恨事。
世外桃源心可至，花城夢恰，扯一縷陽光，把福化開。
文化品牌，古色古香，九霄仙客爭遊勝地。
水鄉名鎮，美輪美奐，四海嘉賓不羨瑤池。
任武將文官三部，國縈懷，民亦縈懷。
承當年太守遺風，潑墨揮毫，情傾山水，十萬醉翁尤奮發。
逢今日蘭亭勝事，引吭擊節，聲震雲天，三千雅韻更悠揚。
田野飛翠，幽谷飄香，聽瀑布入潭，童子吹笛，流水潺潺鳳歡歌。
朋友盍簪覿面，可傾肝膽，矧文章知己，神交早逮謝宣城。
山左有古歷亭，坐覽一帶幽齊之勝。
大清當今萬歲，是爲九年己未所修。
招牌響亮，冠冕堂皇，高調慣誇張，唯利是圖，以假亂真蒙百姓。
火眼金睛，神犀洞察，萬般憑檢驗，無方可遁，嚴查齊管煞歪風。
展翅名城，循毛論精微，勝婁山險峻。
弄潮茶海，自峯巔望遠，從谷底攀高。
好對、趣對、難對、妙對，對對皆存心裏。
凡人、偉人、雅人、俗人，人人自樂世間。
善舉義工，替四盲兄弟當眼睛，彰顯心靈美行爲美。
鍾乳越千年，哺育得森林百獸，歌臺三姐，別有洞天仙世界。
風光環一水，收攏來紅紫遍山，碧綠滿湖，遠離塵囂美時空。
垂髫，早有大人行徑。
覆額，猶無兒女嫌猜。
方幸鄰公咫尺，詎圖秋風高軒過訪，僅教一面識荊州。
觀陣山，登山觀陣，陣陣刀光劍影。
灌河水，蓄水灌河，河河玉液瓊漿。
嘗從珠穆朗瑪而至，看恆衡泰華，諸峯羅立似兒孫。
山密林海，虎嘯鴨吟，雙嶺託鵠鳥，何誇勃利伊春。
陶彭澤欲作南山隱，鑑心跡雙清，春風三徑解相顧。
李青蓮曾與荊州書，指雲帆未濟，濁酒千杯笑自傾。
和諧青島、四海健兒翔碧宇。
人文奧運、五洲驕子展國威。
將火炬點燃、夢想點燃，五環盡染青春色。
把風光展播、情懷展播，舉世皆知白下名。
萬裏赫聲名，哀華夏沉淪，衝冠一怒，中原決戰堪經典。
兩見擔道義，爭蒼生解放，浴血卅年，大將雄姿耀會同。
香傳千載，功德水，吉祥雲，一堂佛號結緣。
吟興若何？喝開三尺浪。
喜鴛鴦眠處，荷香董澤湖，宜室宜家，佳偶天成涵靜雅。
愛琴瑟鳴時，舞動甘泉谷，嘉聲嘉色，良緣秋獲溢斌璘。
憶漁人舟歸，白雲鎖山口，渺渺飄飄，千秋華胥夢。
看愚公鋤落，紅雨灑溪邊，真真切切，萬代幸福源。
廿載楹聯，情融天下鄉親，寫濃中國夢。
八方文膽，墨染人間特色，陶醉小康春。
靈爽，永護江原父老。
忠魂，猶壯蜀國山河。
我今年七十有八，去日多，來日少，晨霜風燭，黃泉縱隔幾何時。
包羞忍辱，筆墨著春秋，汗青凝血淚。
伊吾以北，車師以西，凡走卒兒童，鹹識將軍揖客。
盛德在庚，壽星在丙，合薦紳父老，同觴國子先生。
弘揚價值觀，與勤廉相伴，厚德同行，魂夢長縈憂樂句。
打造文明市，讓誠信充盈，愛心湧動，襟懷應若洞庭湖。
金豬鬧新春，歡度申城，爲民送安泰。
喜事連萬家，欣得壽險，利國保太平。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
農行人務實興業，促農村經濟，萬馬齊奔。
分枝沐雨茂繁，驚回首，花果萬千。
臨煙雨柳江親風水，靈氣悠悠，古鎮遊人忘歸。
大夢啓和諧，擷太行情，汾水韻，沐寰球幸福時光。
廟貌顯威嚴，還憑大義平瀾，神功定海。
島形藏奧妙，恰見長龍戲水，丹鳳朝陽。
春風礪志，紫燕含情，欣將豔麗陽光，剪成年畫。
天道酬勤，紅梅煥彩，又用祥和氣象，扮靚新都。
江花紅豔豔，春草綠油油，物我無分，陣陣香風傳馥鬱。
鳥語脆生生，茶歌甜蜜蜜，天人有約，聲聲清籟唱和諧。
風物奇殊城煥彩，語漫漫卿雲，三門其景，較閬苑如何。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
百載黌門，經風雨，歷滄桑，育李培桃強祖國。
二中名校，擴規模，興改革，建功立業爲人民。
年鮐背而尊泰鬥，立德修身，壽盼期頤，噩耗初聞悲黑水。
位雍州以饗聯壇，授書習字，花繁桃李，賢名彪炳耀昆侖。
朝求升、暮求合。
日弗困、夜弗眠。
集齊魯江山在此，瓊花玉樹，野渡漁風，匠心留得三春韻。
真誠做事，真愛爲人，讓新春出面，看我真實本質。
大氣揚名，大德著世，憑明月當家，光其大度精神。
在晉淝水戰，在吳赤壁攻，呂略孫韜，猶憶勳名震鄉裏。
爲顏平原拳，爲張睢陽齒，孔仁孟義，永留浩氣壯乾坤。
稚女猶待字，少男猶待婚，了願何時，從此老夫多恨事。
彈鋏嘆無家，斷弦嘆無室，嘉賓滿座，哪堪假館吊芳魂。
茫茫長夜，推翻三座大山，誰是主心骨。
舉世好聲華，獨遺言不欲爲身後鋪張，其賢過丈夫遠矣。
持家躬瑣屑，及臨命能掃卻胸中掛礙，此境惟淨上有之。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再斟兩壺酒來。
來鬧市，遙觀聳立高樓，哪兒有我家。
猜猜詩意，幽幽入夢，醉了。
水心捐上善，問江其大、河者長、湖之廣，究誰到容納胸襟。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
項羽破釜沉舟，八百騎子弟滅亡秦國百千軍。
修文廟，延文脈，揚古邑文光，千秋善政。
合民情，得民心，了龍城民願，一派仁風。
播百載惠風，獻百歲丹心，報國興邦，駿業敢分天府譽。
創一流名校，滋一方沃土，培桃育李，鰲頭獨佔鬥城春。
替民守土，何分天熱天寒？千般真摯千般愛。
憶當年，民工十萬，上陣揮鋤，開出銀河澆碧野。
看今日，黨壽九旬，揚鞭躍馬，喜迎春色布新途。
先鋒官，奠中興大業，經營思變，嵌鑲星鬥壯堯天。
不戰不英雄，不死不英雄，馬革裹屍，千古英雄同壯志。
我歌我烈士，我哭我烈士，鶴樓酹酒，三湘烈士慰靈魂。
助興常憑啤酒，酒酒堪稱，滿意多誇北北。
理財都託銀行，行行可信，放心連說中中。
來年圓美夢：喜氣滿堂，濃情滿盞，海峽歡聚賀中秋。
窮能思變，富更圖強，傾情線纜文章，誰同振翮發祥地。
孝蔚鄉風，春融墨韻，愛此田園景色，我欲卜居司馬村。
今夜悲情非得已，嘆陰晴圓缺，月明海上，中秋頓減三分。
光耀千秋，承岐黃之妙術，橘井泉香，杏林花豔。
順通四海，全藥石其神功，仁心日暖，聖手春和。
華廈科研壯國威，大地騰龍躍虎，神舟飛越九天。
西天參勝會甘露水，憑一枝楊柳，遍灑人間。
豈能消轍跡？每次燦然一笑，曾疑廣告與偕同。
登百尺竿頭，育才興駿業，理奪魁，文奪冠，翥鳳騰龍一面旗。
愛花魂得趣，滿園貴彩妍姿，邀月始敷榮，驚移鳳影無雙豔。
子孫賢，此外何求？傳家有舊書。
如是知，如是見，如是信解，受持皆得成就。
不可稱，不可量，不可思議，功德即證菩提。
胸懷正氣，尤彰赤膽，是誰瀝膽披肝？更將青史載廉潔。
福地聚菁華，況歲月凝香，藝絕中西，材質功夫同過硬。
王都饒氣韻，憑信誠作本，譽揚齊魯，文章生意盡飄紅。
馬齒又徒增，嘆去者匆匆，來者茫茫，偏有春風撩舊夢。
人心應不老，幸山猶穆穆，水猶淡淡，好賒雅句答知音。
恨同室操戈，盟聯少帥，兵拘統帥，惟願鏑鋒直指太陽旗。
四方，四法，廿四史，史史不圓。
於壽期期壽，期壽高體健、壽多福滿，上壽共期。
將軍操巴戟，戰木賊，擒烏蛇，立十大功勞。
馭春風任四海縱橫，喜三秩騰飛，放膽追尋中國夢。
倩青帝詔百花競開，看滿城爛漫，醉心長作嶺南人。
生爲人傑，沒乃鬼雄，浩氣拱神京、三光爭曜。
白骨成灰，丹心不死，義聲與淮水、萬古長流。
法力無邊，念上方經傳貝葉、果證菩提，七寶莊嚴觀自在。
春草碧如絲，水剩山殘，忍斜陽回首。
紅塵飛不到，鳥啼花落，更涼月窺人。
春也清流，秋也清流，笑蒼海之餘波，難得泛此。
告訴先生：記學海無涯，讓你卅年還怎樣。
滿苑祥李獻碩果，歌羣鶴，草橋齊唱舉家親。
六載行程，新藍圖，新崛起，中華巨變鋪錦繡。
九州盛世，大發展，大繁榮，經濟騰飛步康莊。
曾經六秩風華，鋪陳鐵道鋼軌，雙延歲月。
務必千番砥礪，但使軍工民業，共鑄光輝。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
打拼九域復興，促進公平有義，豐綽有餘。
夷之清，尹之任，惠之和，孔之集大成者。
柴也愚，參也魯，師也闢，回也其庶幾乎。
光大江川境界，綻紅歲月，謀百姓生活和美甘甜。
醉三蘇祖地，古色古香入眼，欒城長續漢唐盛世。
鍾五樣民生，原汁原味傾心，卓達再開文化新天。
絲綸蒙兩代，奉厥職，立心惟矢無欺。
左晉嶺，右秦嶺，極天撐峭壁，中分兩界，別開一線走河流。
龍脈蜿蜒，凝蒼疊翠，邀四海賓朋，到中流擊水。
慶雲爛漫，煥彩溢光，映三春景色，有大日經天。
採摘世間花卉，將萬裏風雨天，搬上銀幕。
剪裁環宇霞光，把千秋盛衰事，攝入鏡頭。
值鑑水回朝，錦鯉躍波，芙蓉偎碧玉。
看古榕蔽日，文樓挹翠，楊柳醉春風。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
擷建安風骨，漳水嵐煙，一杯揚豪氣。
顯人類真情，酒壇古法，四海播隆名。
旖旎釀詩情，醉綠喧紅鬧，錦簇香燻，花扮羊城春主角。
壯觀開氣象，欣千載名都，萬家燈火，富題馬歲大篇章。
我門中締結福緣，豈惟在一炷清香、幾聲佛號。
你心裏能全善果，自然會秋生桂實、春發蘭芽。
滿園花木散幽香，每掬來明月清風、唐詩宋韻。
古寨雄三省，抵鎮遠一身，尚剩萬竿菩箬，與月雙清。
葉非葉，枝非枝，葉隨枝，枝連葉。
花是花，果是果，花結果，果戀花。
開天興宇宙，混沌分明，初元千萬載。
兔年妙對增年味，雅俗對聯，百福千祥，祝福兔年春夏秋冬。
心連千戶千家，迎來送往，一片深情，果然是文明使者。
懷記八榮八恥，舉善修德，十分誠意，不愧爲時代先行。
建綠色小區，接百姓安居，助三農發展，促一縣騰飛建名牌。
亦有道，亦有僧，亦有謫臣遷客，與悼逝川。
存身即便普通，言行不二，也自成大路春秋，平生風景。
城隅小寄靈蹤，要自有精卓不磨，乃共岷流峨峙。
騰九霄，行萬裏，駕日月光，開風雲路，機上羣英機內奏凱歌。
松風徐送，正蕩胸懷，近看鏡海波光，蓮峯嵐影。
山雨欲來，且留腳步，遙聽青洲漁唱，嫣閣鍾聲。
雪泥若而今翻檢，問一百年趨求途路，幾人如雁識回頭。
道歌誤作情歌，問去去來來，只不過明月初心，因緣劫數。
李生夢：當花情璀燦之季節，正逢瘋狂之蜂子，油然靈頓。
冼門安護國門，海角揮師，嶺南平暴，九州柱石擎天屹。
光陰何復復？卻還是燭紅清夜，月白涼窗。
遵聖主諭勤德敬業，鞠躬盡瘁、施恩世人。
和尚撐船--篙打湖心羅漢。
尼姑汲水--繩系波底觀音。
敬業爲筆，公正爲墨，繪鳳縣富強民主新畫卷。
友善作棟，法治作梁，建古羌文明和諧大家園。
以斯道、覺斯民，所過者化，所存者神，豈曰小補之哉。
理朝賢相，立朝閒相，迷一道，逝仕途，鮮有仕名。
小飲卻愁，少思卻夢，種花卻俗，焚香卻穢，容人卻侮，謹身卻病。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
寶島科研放異彩，孺子勵精圖治，碩果譽播九州。
若問情深幾許？思如瘦月。
寶殿中，晨鍾敲去鳳山靄，風撩般若聲。
敬老在心，重孝在行，行爲貴。
做人有德，守廉有節，節生輝。
賢才興百業，因強市而嘔心，爲富民而瀝血，經濟騰飛大浪潮。
神仙誰得遇？想那一段因緣，也算奇文。
廿八字天驚鬼泣、春祀秋嘗，原是陽虛鳥跡。
玩中學，學中玩，玩玩學學，學學玩玩，玩學盡是情。
就木後看哪裏？萬歲降九級也是千歲，坦白從寬。
韻滿長安氣象新，秦腔傳一曲，伴駝鈴逐夢，燕語鳴春。
知恥尤雪恥，不服輸，不泄氣，喜我朝陽：百代文明今正續。
從何處訪景十三王茅土？除卻河間好古，獨來樽酒吊斜曛。
言也爲公，行也爲公，焚膏繼晷，功績祖國不忘，九曲彰、九派揚。
偷飲瑤池液，一醉百年人未醒，忽而神仙吐酒聲，貶下凡間。
自南宋至共和歷三十世，笑看巋巋甲第繼祖宗。
半爲夫主、半爲翁公，可憐情斷馬嵬，恩怨萬般難割舍。
一說紅顏、一說禍水，無奈香消板蕩，是非千載費思量。
風展雲箋，江動情，海牽夢，湖寫意，雲錦鋪天萬裏紅。
事急何愁？一機短信天涯立曉。
入門要道，不外精勤智慧禪觀悟苦空得出離。
當年不悔我，在風歌，在酒斟，在雨笑。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
窮九天邈遠，怡九塞觱篥，逐九溪水煙，悅九宇升平。
仰望星空，問孰紹先人？敢笑嫦娥虛也。
客途遊子，終爲異客，羈滯客途驛館，忍聽細雨梧桐棲館中。
說什麼五嶽奇觀，天姥異聞？雲蒙更具雄幽險。
留手印分田到戶，聯產承包，自主經營，追求溫飽。
聚民心租地給商，規模種養，共同致富，建設小康。
啓新步，創新業，邁新程，新建兩型，領航全仗黨英明。
