幽谷現晴嵐，贊嘆時，驚日浮焰射，浪搖光燦，實難分天上人間。
江湖事其真其妄？唯珍惜，唯不強求，回首信難言。
是耶？非耶？青春一夢，誰成蝴蝶。
圓攬月俯潭夢想，頤龍憩鳳，望瓊樓連翠，直凌上黨青雲。
迎金猴，農牧行業轉型發展、科技破局。
驚看如此雅興壯懷，麗辭佳句，琳琅滿蜀道，太白重登，或亦擱筆。
入門無所驚、無所怖；文殊即寒山，普賢即拾得，原來今世弟兄。
少岷文學刊，勤奮搭起文人成長階梯，好刊。
心性似玉壺冰，須存數萬縷柔情，才見嬌女子磊落胸襟。
德不孤，自強不息，探索開創，能使萬民益壽。
塵世遺風安在？反思乎？卑躬屈膝自何來。
滿月月轉迎旭日，旭日出海，海散金。
抓機遇，迎政策，從絲綢路展現亮麗風採。
莫問雅客騷人，何事憑欄？心偕波印湖中月。
悲哉！豔遇從來沒有過。
山聳奇峯，誰牽嶺外霞來？映汾河晚渡。
復興看演練，艦船巡海、火箭升天、導彈護航，每憑科技振軍威。
重鎮啓文明，座水綠山青，弘琵琶古韻，引四海嘉賓，登臨覽勝。
步月沙洲，碧水清波，河風輕送曲千弦，蘭舟誰賦？春江花月夜。
看運動陰謀層出，爲祖國百年民主偉業，這鬥爭我輩當承。
百戰定乾坤，義勇滇軍，血染松山酬壯烈，勳功名史冊。
既來此，何需拿禮物？你只要永懷一顆真心。
先孔孟而生，以道術闡儒風，治國治民，與鄒嶧尼山同歸一轍。
水清清，林莽莽，名冠瀟湘，湖南一最，江南一最。
有才人立石而吟，八百載詩聲未去，只教雙井韻濃，一灣律雅。
青龍偃月，赤兔追風，義勇譽千秋，聖德鹹昭儒、釋、道。
由絲路開枰，謀篇布局，一盤下滿環球，問誰先落子。
茶社飛春意，把盞評聯，翰墨爭奇，必賞心悅耳，滿載而歸。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
瞠瞠睜怒目，勢乎？氣乎？理乎？啥都不是。
富貴無常，英雄安在？寒芒萬丈，大星落天上鯨鯢。
人自生時即死，問古今有幾個出其右？只佛號其中，禪經其裏。
展眼閱古都美景，感天所厚，地所厚，更開畫卷煥人文。
化明月珠歸於滄海，舊事沉千尺，剩劫波逝水，蕩滌流光。
大學問，從五倫做起，孝弟節廉，仁義忠信，聖賢訓誥炳日星。
愛民寒士，哀民憨士，讀萬卷，吟詩篇，酣醉詩鄉。
郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
往事何堪憶？百載腐羸，招狼入室：心留隱隱病夫恥。
滋玉露融春雨，好讓善流浩蕩，送大愛溫馨。
送夕陽，迎素月，聽穿林竹葉，想蘇學士謫宦日襟期。
佛光普照，慈慈淨淨純純，今僧古剎，僧剎同源。
打開廟門看菩薩，威風凜凜，欺心人，你要仔細三分。
丹是我心顏色，看服古俗淳、業興政善，丕振龍魂。
嗨，陰司法網總難逃。
勘驗一篇名記，鐵屣磨穿，幸五指招遊，問津不必勞漁父。
神龍奔赤水，千秋吐哺育瓊漿枸醬，名傳百代。
人生有幾知己？自公百餘年後，尚留文字話因緣。
試一試：什麼是風馳電掣？此乃青春飆放地。
杜麗回眸一笑，新茅十彈退強敵，威名傳奧運。
百日獨逢天刑，見其出不見其入，示寂須臾，君亦太忍。
千萬裏僑遷異邦，也爲謀生，豈止謀生？中華文化傳西域。
山茶好，邀上客品茶，看半簾山色，尤憐嶺上茶。
揚南國特色，構建和諧開鳳藻，謀大治架通幸福橋。
問誰能不朽？除非是六朝兒女，千古英雄。
漢室興，情激越，聽一歌響徹寰中，丕振漢邦。
詰姓以當時即是，不必金針度厄，五行跳出，老此頭陀。
慶新春，今日門前就業，家鄉不亞他鄉。
宏大道須博愛，愛國愛教、愛己愛人，應該具有愛心。
燈塔巍巍，映千山嘉樹，遍地拉花，共九嶺生光。
文化園裏靈苗廣種，不獨是百科全書奠基人。
文固無如命何？以孝廉沒世，當今天道茫茫。
魯內獨尊峻嶺，籍夢谷篇、杜陵句、孔丘碑峻拔世間。
漳飛瀑練，時聞悠遠潮音，千鳥千蟲總作禪聲。
綠風妝熱土，喜鳳冠疊翠，蓮影搖紅，宜居宜旅，十足秀雅見靈光。
烈烈殉名，何水濡火熱可言？一夕愁心隨劫盡。
我輩未知死何悲？未解生何樂？本來死生一致，不須訣別與攀留。
恨俗塵斷了離弦，何與續彈？誰來相送？千古情殤成絕唱。
高懸大印，封金逸爾，能守義，能守儀。
誰說野渡無人，到。
和歌東海邊，和風至，和暄至，和音至，至和。
人事醫事就業事，事事興，自是無憂。
客爲沙頭風月而來，笑未成豹隱，權作燕遊。
國家事，國人事，今日事，事寄九洲一統歸心。
尋謫仙故裏、詩聖吟蹤，好賞中華文韻。
憶往昔，虎躍龍騰，井岡山下紅旗亂，全賴澤東思想。
樂浪城邊，曾偕叔子從戎，當年矢志成仁，早識教忠先有訓。
人文舒錦繡，千載詩篇相業，永欽蘇氏綿綿衆口傳。
雁來秋九月，恰好新郎行第，班列九人，九十其儀，向相門引鳳。
十架代捐軀，想當年，我主辛苦備嘗，都爲衆生罪孽。
蟬，一曲悲歌知了夏。
仁道誠懷，信步於關中景象，且待觀光客至，飛夢人歸。
半首新詩，字皆雅，詞皆珍，句皆豪放韻皆昂，醉倒慈目觀音。
我揮妙筆，皴描畫卷漾詩情，將幾重綠夢，蔚彩人生。
與衡嶽諸峯並著高名，接引曦光，輝張天下。
一巖挺秀色，挽住丹霞染通道，留千秋桂月，九漢佛音。
柔香系幽素，巡古苑、鶯聲門徑，也擬人歸。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
三千裏地，猶如一幅畫圖，妝成舟曲文明大舞臺。
時勢聚風雲，問意氣如何？應是一呼震天、千鈞拔地。
一分屋、二分竹、三分水，纖塵不染，蜀國南來小洞天。
在巳在辰，何讖符高密，豈僅一中學子，怒問死神。
溼地風情，從天鵝翅間抖落，伴錦鱗戲水，同依美麗母親河。
龍虎忌爭，行廿四番花信吹餘，致雨興雲，易張旗鼓。
爭光，炎黃子孫。
春風行腳乎？入劉禹錫青簾、侵白香山古道。
千年貢品，品色，品香，品味。
果報誠非虛報，卻奈何萬福易消、一苦難熬。
繞膝多承歡樂，舉案有齊眉賢，快意慶桑榆，也應千秋留白首。
孫女正及笄夭，仲男復強仕死，傷心談門祚，哪堪一夢到黃粱。
賈長沙勝儔堪慰夢，永生何樂？須思道大腫方深。
東描綠水青山，西畫青山綠水，他鄉即故鄉，萬古昆侖高琢玉。
憶長高，千萬學子，振翅去飛翔。
看今朝，十年寒窗，風雨又何妨。
無我，亦無我所。
女子不如郎？差也此言！靈藥一顆奔皓月。
鄣北、鄭北、鄅北，不如陝北親。
黨旗、軍旗、國旗，旗揚華夏，引錦繡前程。
明日桃花心緒，江南招燕飛來，舊巢相並，軟語商量。
兩岸遊人，相約百米長亭，暢飲幾樽美酒，壯語道出句句諧音。
鍾聲傳韻，送來百八清涼戒，法雨滿懷，信念扎根。
龍根在抱，基業於胸，發展進行時，須知歲月無期、資源有限。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
寶慶腹地，川之濱，馭東西，尊貴不言而喻。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
山北、嶺北、峯北，難敵嶽北優。
綠陰是處時有悠聲，應更添風韻。
粉香吹下自修花譜，乞個好因緣。
九秩崢嶸史，鼎新、強國、惠民，經天緯地興華夏。
千秋壯麗詩，跨海、截江、攬月，震古爍今耀宇寰。
文理育人、德才興校，繼往開來再上層樓。
大火周年起，偶然，必然。
察天文，觀地理，破鴻濛，萬世尊人祖。
喀左欣逢盛世，借殷殷國庫，振興其舉，反哺千家。
弟將何之？堂前撫諸子，不負囑言。
錦繡憑心論，天然、地產、人才，資源廣博。
潑墨趁新醅意醉，悟黃公妙處，恍賓有蘇、賓有蔡、賓有米襄陽。
鐵血鑄金湯，六百餘年靜待春潮，好爲風雲題卷首。
海天揚赤幟，三十五度追逐夢想，新開氣象起章回。
如何聯盛筆竟收？楹聯稱宿老、一路安心。
有意悼先生，魂其來兮，我何幸？我何幸。
攬東江水，長思沙貝人文深厚，懷枝掛綠流芳。
作楚囚逾四載，賦河嶽日星以正氣，豈容賊寇撼文山。
碧水淨沙，一樹紅楓，冷雨江邊踏馬，昨夜魂遊咫尺。
烏雲追月，三圍雪柳，清風岸上觀魚，明朝夢斷長城。
腳月卻靘色，青晶晶，昌日忽心勿。
園林馳遠近，科研路上，茶藝人才，更功在國、利在民。
大觀媲壺口瀑、海寧潮、洞庭月。
勝概超羅浮梅、天竺桂、泰岱松。
六十歲耆儒，是乾嘉間宗派，此後我來黃浦，談經同調更無人。
湘水鍾靈，領袖，元勳，虎將，賢臣叱吒風雲，英雄再創新時代。
火車汽車客車貨車，橫跨衡水灤水滏陽水。
公路鐵路支路幹路，直通唐山燕山太行山。
越此地，山好只因人，繼辛盤開太平，多少賢良上下而求索。
鏈接節日，點擊快樂，保存喜氣健康，羣發朋友圈。
貢院內園林尚好，文章不再，令多少讀書種子，空憶當年。
令我愁眉打結，吶吶吶，言辭早鈍，眉底緊排多少謎。
風中野渡風中蠹，尋體己。
月下蕭何月下簫，覓知音。
邦水萃鄉賢，歷推後起人文，誰能爲一代經師、三朝相業。
斬荊棘、踏坎坷，健康享瘦迎美好生活。
光陰催過客，危樓獨倚，與誰評千秋功罪、百代興衰。
從明、從順、從清，三朝之俊傑。
故裏人情依舊，醉天涯，大夢悠悠。
沙可淘金，地能生財，弘揚亞運精神，必然甩掉貧困。
哭倒長城三百裏，孟姜女。
唱衰破牆五千年，黃家駒。
譬之香草，其風若夏槿，其神若秋桂，其態若春蘭。
玉兔踏祥雲，蹦進昆山，喜攜來百裏和風、滿城春色。
早中，晚中，早晚要中。
過客南來小住，適橘黃柚綠，何忍想賈生涕泗，屈子文章。
冬去春來，萬象新，幽夢半簾。
天爲棋盤，星爲子，何人能幹。
地作琵琶，路作弦，哪個敢彈。
春登石柱、夏居山莊，秋收冬藏養生地，圓夢置業。
花樣求新，名優創效，蒼茫處不同凡響，將經營理念閃閃升華。
有情澍雨理琴弦，彈出燕京聖地和諧曲。
得意東風揮彩筆，繪成永定河旁錦繡圖。
十萬丈情天恨海，任花驚春夢、蝶翼相隨。
用慈善清瘀，仁愛消痌，憑一顆丹心揚國粹。
有醫療治病，科研益壽，集全員睿智掃瘟神。
買線什、做帽兒、繡手帕，請到什錦坊。
抓抓癢癢，癢癢抓抓，不抓不癢，不癢不抓，越抓越癢，越癢越抓。
望江樓上望江流，江流千古、江樓千古。
薛濤井畔薛濤冢，濤冢至今、濤井至今。
百尺碧崖，十畝瀑，千層雪浪。
萬家雲水，一雙足，半世滄桑。
樹清廉，掃除碩鼠，佛國乾坤靖。
揚法治，懲處巨貪，晉江日月明。
百二重關誰是主？烽煙雖寂，城牆兀自驚羯鼓。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
本命年穿老布鞋，足下風生，處處吉祥至。
除夕夜系紅腰帶，心中氣壯，人人好運來。
蘇公曾說，斯在此，選啖荔枝。
未休何必休？攜金樽美酒，齊入畫圖。
數兒女英雄，千古未聞，在刑場上舉行婚禮。
捐頭顱肝膽，九泉無憾，看人世間吹遍春風。
經學始明師，習天經，傳天命，模範恪守古蘭令律。
遵祖訓，講道德，克勤克儉，創造五好家園。
是誰挺紅色脊梁，將黑夜撕開、高歌銀漢。
看你燃激情歲月，讓白雲煥彩、大寫藍天。
雁信魚書連四海，比肩而賽，擷英擢秀，比賽集羣賢。
看此日，山間舞燕，村畔啼鶯，彩電紅燈爭照美。
慶今朝，樹上搖錢，田中聚寶，瓊樓玉宇更藏嬌。
李斯沒理由復牽黃犬--父子找死。
武氏想當然再嫁帝君--兩代通歡。
茅屋八九間，釣雨耕雲，須信富不如貧，貴不如賤。
竹書千萬字，灌花釀酒，可知安自宜樂，閒自宜清。
六十年風雨兼程，是誰勇立潮頭？自主沉浮，丹忱永鑑舟和水。
九萬裏河山似錦，催我奮吹號角，只爭朝夕，壯志當酬國與民。
扛鼎十年鑄就長興，平仄循環，無窮無盡。
與君一面竟成永別，音容留世，至痛至悲。
生而有涯，幸天災人禍未及吾，剩時須努力。
封建門將真愛隔離，貞鎖千條，慘無人道。
幸福路用恆心鋪就，情梯萬級，直上天堂。
黃梅戲，生在黃梅，黃梅好戲連臺黃梅，曲調千秋唱。
百草療民痾，立德立功，補飲食宮室衣裳之未備。
萬年崇祀典，乃神乃聖，先堯舜禹湯文武而開基。
流水何曾消客慮？但將朦朧酒意，新染桃花。
垂東坡妙句，李白清謳，兼康乾御筆，晉帖吳鉤標極致。
列萬仞宮牆，百方廊廡，盡賢聖豐儀，神工鬼斧熠恆長。
佔鰲頭，跨世紀，信著遍地，求進拼搏唱大風。
有一點塵心，難學佛。
帶幾分仙氣，可參禪。
碧水漣漪，柳岸梧棲鳳，煙渠鯉化龍，水上遊船天上走。
汈湖蕩漾，鱗波萬點金，雨露千荷綠，湖中翠鳥鏡中浮。
香溢館堂，問妙茗延誰？春滿壺中隨客醉。
行洛水，跨關林，賞牡丹國花，揚百代帝都夢。
走伊川，躍龍門，飲杜康美酒，品千年河圖書。
幾時了婚嫁，忽聽寡婦一哭，孤兒一哭，兄也何堪。
高塔鎮宇，凝湖湘天地精華，齊聚乾坤人間福祉。
三結義，三顧廬，三讓徐州，贏得三分天下。
半經文，半緯武，半生戎馬，爭來半壁江山。
前進，前進，趕考無終點，復興答卷夢輝煌。
出大同，上大西，大寫風流，大志大才成大業。
憑高軌，躍高位，高張錦繡，高情高韻引高歌。
扶貧事事事生根，早已是滿園碩果千秋享。
減負聲聲聲入耳，最難忘八億心花一瞬開。
坐帳運兵，深愛民，恤將士，浩志獻忠魂。
國難頻仍，知有卿，勇替蒼生計。
武城興大業，金榜榮登，單憑古貝人文，茅臺工藝。
是姝仙偶落紅塵，抱萬種風情，獨善其身，深藏若海。
誠立身、勤爲本，逐夢中原，彰千秋道德。
忠至上、孝當先，燃情盛世，頌一代文明。
鄭子產而今誰嗣？同聲一哭，秋雨秋風愁煞人。
敢張正義，奮天威，可教三界都寧，於塵世實爲幸事。
馨香一品，得月之精、露之華、春之韻，笑引清風溫淡雅。
以德相孚身老，愛心獨耀夕陽裏，尤見精神。
六十年任雪霜染鬢，培桃育李，弦歌響徹校園中。
一曲誰邀天上客？子曰東坡。
思張本倡廉，陳王唱賦，晏子興邦，慎行師帝，建安風骨譽千秋。
倚東臺傍漣水，舞鳳騰蛟，雲蒸霞蔚靄名樓，悠悠瑞氣來天下。
摩拳處，自古言和不握爪，得心否。
銀蛇吐信癸巳除，各行各業，競圓中國夢。
金馬騰空甲午至，每戶每人，高唱東方紅。
無我、無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
段混蛋，章混蛋，混帳王八蛋，何時滾蛋。
胡殺人，亂殺人，殺死這多人，還要抓人。
一首曲，兩人寫，三人合唱四季歌，慶五谷豐登。
時常晃過紅裙白領，淺笑輕顰，似曾相識。
痛史豈堪從此忘？百年昏睡，獅方醒又日方長。
淡崇菊，潔尚蓮，有品有姿，激蕩起清風萬裏。
勤比蜂，忙如燕，勞心勞力，換將來春色千重。
渤海潮，長城氣，聯壇八五以來壯陣營。
有朋自遠方來，暢飲幾杯古貝春，何其樂也。
待我邀明月至，閒遊百裏魯西北，能不醉乎。
永寧、廣濟、武穴，名異實同，建置三更今勝昔。
香港、九龍、新界，華居洋聚，回歸七載夢成真。
此間多勝跡，看領袖光輝，哲賢風採，果然千古蓮城。
此地招張子房隱去，山水奇佳，當年必有神仙住。
何人把滕王閣移來，風煙迥異，今日豈無名士題。
三門赤子親，簞食壺漿多少載，軍心銘大義。
九曲黃河險，席波枕浪萬千回，民意紀深情。
君七十、我五十，合之甲子重周，歲序綿長，高會先荷花生日。
椿八千、桃三千，記取己亥六月，主賓酬酢，勝地得好木叢林。
忠臣惟一死，壯此崇祠孤嶼，觸景到羅浮山下，揚子江心。
治國宣言輝後世，詮核心價值，喜中華築夢，歲月飛歌。
推五化，謀萬億，創興超越，開拓強軍富民路。
抓兩融，促三新，敬業誠信，銘記航空報國情。
許我孫列門牆末，一堂輯雅，附朱紫陽祠宇拜先生。
憤背棄，傷悲泣，悲泣爲背棄，倍戚悲泣。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
作比丘相以參禪，只是要羣生各明佛性。
望顯達，父近棺子近棺父子俱近棺。
屢拜神社、復軍國，陰魂難散。
不睜鬼眼、看世界，陽光明眉。
以人爲本，親民，愛民，無負弋江父老。
系出延陵，支分新邑，數十代衣冠衍慶，應知功德長垂。
開萬代共和民主宏基，諸君分任仔肩。
山海潮，潮長平仄，潮落仄平，平仄神洲千古韻。
弓長張、又又雙，張生戲紅娘，男單女成雙。
聖之清，王者佐，莘野隆中，千秋幾人同出處。
大將功，賢相業，靈光柱石，百僚翹首仰儀型。
侵華倭寇屠城禹域，慘驚世界。
抗日軍民浴血疆場，氣壯人寰。
半文不舍人，真吝嗇。
一角全出手，賈慈悲。
共護母親河，力舉孝行，因碧流潤土，古木春煙籠沃野。
廣栽心願樹，綿延福蔭，爲綠化加油，巴山夜雨下長江。
九州兒女開懷歌盛世，藝美情濃。
大父得壽、大母得壽，大德自來天壽。
孫子能文、孫女能文，孫謀畢萃人文。
龍向青山躍起，領四季風光世界，大道長新。
挹武城靈氣，展古貝雄風，求茅臺精品，稱觴獨任口爲碑。
皇天有眼，望芸芸來者，莫欺心詐地，自作聰明。
自古英雄皆本色，誰似黜華崇實？常讀新安理學書。
謹慎自有定評，鳳難龍偶，瑜不並存，三國時惟魯公知己。
小種傳神話，雖偶然，亦必然。
爲民主，爲自由，刷洗乾坤，碧血昭彰先烈志。
作幹城，作砥柱，匡扶社稷，英風激蕩大河潮。
景開生態，讓康莊道路，向畫境延伸。
知音何處覓？有二賢佳話，萬古琴臺。
鵲起龍門，興逸滕王閣，筆鋒揮灑自如，浪漫文章成絕唱。
天生珠樹，情鍾周易篇，哲理研談深刻，精微道德顯雄才。
佳人本無私，葉同芬，歲並謝。
遺世而獨立，枝在北，心向南。
願山體都成端正，待老子雁門高倚、伸手扶來。
老非邀福社稷，臣宜爲宗袥計，忠肝亮節，問九京誰與同歸。
逸少乃吾宗才俊，爲問蘭亭雅集，茂林修竹，何如此地江山。
自運雲貴川廣南北道地藥材。
恆心立業，業繪富民圖，藍圖猶勝畫。
昌德爲懷，懷裝強國夢，美夢定成真。
早歲震汶川，今歲震雅安，地動山搖，天下真情難震。
蜀江流噩耗，資江流淚水，同舟共濟，心中熱血長流。
文自有千秋佳致，波瀾暗湧，問此後驪珠誰探、椽筆誰承。
斯情堪繾綣，執手橋邊，看渺渺星河，曾經佳話傳燈火。
此夜最相思，許心月下，願芸芸你我，再續前緣到始終。
詩聯墨同描錦繡春，濱湖展畫。
天地人共奏和諧曲，滿市飛歌。
熱心只在助人，樹一方風尚，情濃鄰裏。
惠政更圖興業，臻萬象和諧，景美河東。
傳天文絕緒，窺徹璣衡，蓬島返仙班，採金應鑄範少伯。
導女子先河，廣興庠序，蘭閨敷惠澤，買絲爭織平原君。
嶺上綻梅花，秀色可餐，看四壁奇峯，飛來天外。
雲中訪道士，佛光忽現，攜一聲雅律，飄到耳邊。
登百尺樓，眺錦繡河山，思猛士壯懷，英雄熱血丹心譜。
掬一抔土，憶崢嶸歲月，賞劍花詩草，忠骨豪情正氣歌。
桃李無言，未失千年風範，師乎。
生石龍，護玉闕，平亂誅奸，正氣一清輝皓月。
秉文採，修武功，安邦治國，雄風三度鎮邊關。
抱建造現代國家之才，未能一試。
得留遺超人風節而逝，自足千秋。
很會裝窮，雖玉鏡正冠，假行爲廉豈非虛廉。
修道貴誠中，願上人念斷根塵，相捐空色。
登峯宜造極，想佛子仰捫參井，俯瞰華嵩。
莫論秦關漢月，玉柱砥江山，金甌永固。
曷分北庶南夷？丹心昭天地，碧血長榮。
點滴真情凝聚夢想，喜中大獎，成就樂善人生。
全面方分勝負，常控勢，奪先聲。
時逢十一，何妨玉雕珠峯、酒釀黃河，爲中華壽。
或隨太白謫來，立污濁人間，恆持高潔。
自被濂溪鍾愛，於繽紛王國，獨領清芬。
順勢當先，匯百貨，謀雙贏，惠萬戶，創新引領大繁榮。
百戰建殊勳，身歷多艱，非巡遠誰作汾淮障蔽。
雙忠崇大義，功成諸將，惟宗李實開韓嶽先聲。
傾滿腔熱血，灑一路真情，發展可期也，棠梨樹下綠陰濃。
吉祥行，四季行，吉林市行。
名空也，利空也，無我是空。
春已盡，詩未了，心花正放。
月重升，水無眠，光景常流。
雙峯嶂擎天，化千尋南國山光，紅林綠韻。
九洲江接海，融一路雷州水色，鶴地晴波。
夏雨滂沱滾滾浪--翻銀屋。
舂光淡蕩溶溶波--皺魚鱗。
一件事情，必花三份工夫，可獲十分價值。
百年祖業，端賴全心守護，方贏萬裏聲名。
民情察，腐敗治，帆懸風正。
政策好，人心齊，水漲船高。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
長閒方入靜，欣岸上柳風楚楚，翁釣鯉肥。
藍領，勞動者本色。
紫袍，當權人象徵。
無物遣懷，從雲底覓黔山，向天涯詢候鳥。
平生堪說，於故鄉如過客，對親友似新交。
秉文筆，啓古硯，墨取麗江，人來圖畫新開卷。
架金虹，騰玉龍，城依碧水，時湧春潮奮競舟。
一樓矗立詩屏，喜峯嶺怡情，五雲飛渡。
千古張開夢翼，驚鳳凰浴火，百鳥來朝。
宸朝錄，日知錄，府雜錄，錄卷世家，家傳絕學德千秋。
茲長安而北望，正萬裏胡沙，卷如秋色。
卻百川以西居，彎一泓泉水，化作春聲。
揚帆尤此際，看珠江碧浪，更推進和諧大業、發展大潮。
心貼心，譜寫人生價值動地篇章。
古月照千秋，猶剩得四代官聲，滿門佳話。
長街綿十裏，不辜負天成盛象，御賜榮光。
網絡十年惟率惟真，學未能成，愧有知交時問訊。
人生諸事隨緣隨喜，行趨不惑，遙憑杯酒祝平安。
人生人生，學知識，創事業。
一雙情侶，忽逢棒打鴛鴦，灑下千行痛淚。
幾代百姓，總盼香焚勝境，流傳萬古悲歌。
值八仙留踵，嗟北蝦風物，遠勝蓬萊境。
欽卌載嘔心，做南海文章，誠爲富裕鄉。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
能知貢，又達生，堪做貢生。
有孫髯公茹古含今之作，何必題詩。
嘆寒窗數載化虛煙，終無建樹。
思陋室經年增實力，自會成才。
術承本草，逾千劑膏丸丹散，濟世唯憑一味真。
瘁畢生精力，以衛捍梓桑，聽當路口碑，公真不朽。
有令子賢明，能纘承堂構，看黃焚墓道，後必大昌。
八千女魏，鬼子乎。
激昂騰大放，抖長虹，決銀漢，夢合九龍飛九天。
人中王，人邊王，意圖全任。
天下口，天上口，志在吞吳。
快意登樓，望月色籠煙、天光接水。
閒情對酒，任花香染袖、鶴影倚身。
雄秀與黃鶴並肩，若雲豪傑氣王者魂，尚輸北固。
行走四朝臺閣，等閒三度浮沉，今古悠悠，能稱名相追姚氏。
道涵蘇世風神，文沛時人肝膽，珠璣熠熠，應許天才學邃公。
戈舉何談人道？問心無愧寸言多。
鍾鼓列靈山，古寺藏巖，慧日騰空，慈雲匝地，梵音悅耳疑仙境。
龜蛇蹲翠嶺，清流飲象，麒麟亮肚，獅子嘯天，盛景迷人賽桂林。
北部灣歌海如潮，是誰將黨政良猷，譜就和諧曲。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
天鎮天鎮，攬日月，登高峯。
全市耕耘，但聞一報出三門，五萬份名馳四海。
十年辛苦，況是百花香滿峽，幾千人譽美九州。
物理風情何苦飾？去僞必盡。
世上千惡：搶偷盜殺欺哄騙。
人間百家：柴米油鹽醬醋茶。
嘉施利，根動力，再接再厲。
善政風，惠農豐，登頂登峯。
酒蝕神智，煙濁氣。
文涵節操，字養心。
青山碧水知情重，向瑤臺寄語，天池何忍隔鴛鴦。
大江誰作主？依舊東風赤壁，千八百年未礪銷。
一心一意細籌謀，喜春波柳岸、水韻悠悠難老泉。
誰同醉酒？三彈鐵鋏江湖狂。
航啓南湖，九十年風雨兼程，丹心永鑑舟和水。
星輝北闕，三萬裏河山增色，赤縣新宜畫與詩。
下雨天，天下雨，天天下雨。
愛人畫，畫愛人，畫畫愛人。
兵募惠靈敦，羅新漢。
七大家以公首爲瞻，苦味民情，揮毫唐宋即風雨。
一篇論說師心可頌，切及儒道，貶月宦遊亦清安。
酒暖紅門，將妙色奇香，巧融八大味。
店盈紫氣，趁天時地利，誠待五洲賓。
掬長江水，磨鴛鴦墨，以彩雲作紙，譜一曲阿裏山歌，開門敬客。
文武雙馨聯界帥星隕落，乾坤共祭。
德才兼備書壇名將辭行，山水同悲。
冷署傍仙居，看當門萬丈石花，兩江風月。
道書容我讀，最得意一官德化，三醉嶽陽。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
皮簧國劇，惠及炎黃子孫，講經史辨忠奸。
武力非民心所向，然刀兵絕境，豈可止戈屈暴武。
文明是國器以鍾，到生死關頭，但憑一義捍斯文。
辭舊歲，迎新春，抬頭見喜。
抓良機，走好運，該我發財。
三杯濁酒飄香，助我三番暢誦，三弄焦桐，樓臺懶坐詩情動。
心存浮屠，但須虔誠，忠勇節孝嚴，處世良謀。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯、棲吾道友。
世界好語佛說盡，誰識得五千妙諦、出自先師。
萬片赤楓葉，詩濃情專，信誓恆言，共渡四海狂瀾。
重才尚德，一世最愛交朋友，工友農友科教友。
禮賢下士，終生不忘結親緣，詩緣畫緣聯墨緣。
那風也動生春腳，輕撫着百年新城，錦繡爲四季繁華。
蒲公、鬥公、哈公，三公陸苑。
老子、莊子、墨子，諸子百家。
一區鋪錦繡，贊景象繁榮、工商匯聚，築巢喜引鳳凰來。
倡唯物，說無神，易成斷見。
重心靈，信報應，有助文明。
朝求升、暮求合。
日不困、夜不眠。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
忤老父，棄親子，真是丟人。
雙手轉乾坤，昔頹垣，今傑閣。
一肩挑山水，南衡嶽，北洞庭。
竹風盈耳、嵐翠沾衣，白雲縈遠岫，鳥音組合賞原生。
身死何妨？猶留壯氣雲天上。
青年白頭，望大家慈悲誠心，莫惹金剛怒目恨。
龍爭虎鬥，嘆舉世幹戈遍地，難消菩薩低眉愁。
有父母忽離父母，能盡些父母恩情，這便是再生父母。
讀書好，耕田好，學好便好。
創業難，守成難，知難非難。
筆墨饒宋元情趣，講性靈翻新，萬幅雲煙馳廣宇。
畫風體民族氣概，集華滋渾厚，幾人寬博繼先生。
悠也久也，世守也。
經之營之，父作之。
八年抗戰風雲錄，蘸血淚書成，滄桑不改軒轅志。
七秩圖強夢想篇，仗和平崛起，世代相傳橄欖枝。
不酒不宮商，只衆香國裏去來，已然酣醉。
一花一世界，於百態人間開謝，別樣文章。
父進士，子進士，父子進士。
婆夫人，媳夫人，婆媳夫人。
大德何言？卅年來飲期頤酒。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
生地迎風長，蒺藜添葉綠，佩蘭放菊香，地錦周邊枸杞紅。
用農民心態、耕耘三大戰略。
憑工匠精神、打造四個陽光。
說實話、報實數、實實在在。
走正途、講正情、正正經經。
大河洵壯，俟好兒郎出道、同昂龍氣虎威。
好高的定要爭高，到此間骨軟筋疲，偏又想高高走去。
踏穩了方能靠穩，莫以後心花腳亂，宜更將穩穩行來。
卅年成就任評說，擇一曲昆腔，高唱古城新貌。
麗目媚東風，萍滿溪，柳繞堤，賞心已覺春生坐。
碧落飛秋鏡，人立玉，天如水，憑闌凝望眼增明。
故鄉無此湖山，看象嶺霞蒸，鶴塘雲淨。
今夕只談風月，趁楓絲春脆，桂蠹秋肥。
清風與吾思無邪，在索袂之時，一寸素襟歸淡蕩。
明月惟君心可證，自分輝以後，兩行濁淚抵從容。
爲人君所用所疑，遭遇劇悲涼，問門第何堪說矣。
幹社稷其衰其盛，否臧憑議論，化塵埃不得生焉。
昔日歡聲盈大道，喜氣滿川城，同心承辦花朝會。
今天笑語震長空，聯旗輝禹甸，合力舉行夏令營。
玉宇春風，恰瑞雪初飄、紅梅乍綻。
吉林美景，任白山盈客、松水題詩。
感恩惜福，樂真情長存，情懷無限寬廣。
厚德崇義，喜愛心永在，心氣始終平和。
清風默默，綠腰對影時，應難忘扁舟推晚，明月懸空。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠湧出。
眼空萬裏，望浮雲孤嶽，半天玉尺平來。
我將底蘊當磐石，興了業、圓了夢，勇闖三門一路歌。
鑿自何年？道與秦山同不朽。
大地幹戈十二年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
諸兄離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
創意襲來，把邯鄲月、燕趙風，釀成經典。
愛心飛去，爲龍鳳杯、鴛鴦盞，注滿芬芳。
卿雲款款來，看灞岸柳青、曲江水暖，城闕列儀迎貴客。
玉兔翩翩至，欣長安花豔、大雁塔雄，世園獻宴醉春風。
溯古爲三蘇故裏，擁秋墨春詩，湖光猶帶漢唐月。
尋芳步盛世名園，更聆泉剪竹，雲色尚留燕趙風。
三秩風流，引鳳聚高梧，舉聯律旗以奮。
兩行大雅，和龍吟碧宇，爲中國夢而歌。
剪千張福字，合廿度聯花，將湖城扮靚。
獻一首春歌，助三農逐夢，祝日子常甜。
有水，自龍門屈曲而來。
風中壓裂，車碾九秋霜，一展鐵軍氣概。
冰上試油，泵化三冬雪，高歌大慶精神。
有海胸懷，消幾分不損，漲幾分不礙。
存山氣度，高一點無妨，矮一點無爭。
望系蒼生，願君出任天下事，由耆老到百歲候。
堂開綠野，有人來祝無量壽，在平安第三橋邊。
仁愛應自愛，自愛須博愛，博愛更仁愛。
友情對無情，無情也有情，有情聯友情。
通其智，悟其道，德行社稷。
語於仁，聞於忠，信立民生。
今時傳古事，衣冠粉黛，共貽色相於斯。
五指張開，矗千尋畫嶂詩屏，誰把蒼天撐一角。
羣峯並峙，亙百裏林濤雲海，勢爭岱嶽勝三分。
留月照幾千年古道，依舊聽縈紆礫石，盡訴蒼涼。
圖強七秩，正迎來善政興邦，神龍追夢，九州駿業慶騰飛。
廿餘年宦海浮沉，只鯁骨不磨，豈獨文章垂後世。
數萬裏軺車輾轉，今棠陰猶在，長將功業抗前修。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
筆含墨，墨隨筆，筆墨求新。
愉苑滿詩情，層樓疊院，粉牆黛瓦，一派徽風。
婆娑世界，菩提覺路，俾一心向善，自有慈航可渡人。
問何祕境？聖祖仍然真像在。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
政黨姑息污吏，總遮遮掩掩，必定垮臺。
掌小權，忘大義，小人得道。
居高位，任平庸，高士逃空。
帶鶴且偷閒，好抱取焦墨丹青，爲雲補衲。
卜居終未果，但吩咐美人仙草，諏嶽而鄰。
千載甘棠遺愛，只爲民，只爲公。
登樓望海，作對吟詩，觀潮往潮來，隨臨閣上拾佳句。
瞻像思親，感恩戴德，任月圓月缺，總向人間獻愛心。
鋪平道路，對接未來，犁開萬裏塵，滾滾車輪追夢遠。
做大交通，相迎世界，走進三門峽，紛紛珠履踏春濃。
史雖有評，不妨來者再品評，君書佳對亦可傳。
創中華碳谷，創新立市，勇創江城駿業。
開世界先河，開放爲基，敞開大海襟懷。
德教嘉裏棟宇聿新，福被南閩。
祥發湄洲梯航捷玉，恩垂北狄。
戍永昌衛，別新都鄉，無計賦歸來，久道自成滇海化。
因故宅基，建紀念館，等身留著述，景賢共仰桂湖名。
沉啼悴，我仍然懇摯，幾帖字半口羅鍋，仍憐那段繩綱。
退隱得清修，念幾聲佛，極樂淨土中事。
逃禪隨入定，明一片心，法門宗教上人。
與人笑淚，溷世悲歡，便百載勞生，泯然衆醉。
假面周旋，昧心苟且，算一場短劇，我寧無言。
三千界內，大事都非，看困虎疲龍，戰鬥紛紜翻一瞥。
六萬年來，此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
此地鄰朱子學庠，七十年守正維新，遍毓菁英成秀木。
諸生藉武夷雲氣，九千裏求真向善，奮張翼翮入長天。
龍馭紫雲頻顧目，悅廣廈參天，榆槐樹下人家樂。
湖縈翠韻近臨軒，邀儒商浣硯，次第風中墨雨新。
三千畝茶山，香飄梓裏，勤勞致富，詩歌動地。
發幾副歪聯，張牙舞爪，混個斑竹，浪獲虛名現眼。
寫十回野史，得意忘形，揀條狗尾，空留笑柄丟人。
貪財而忘義，這般爲富不仁，成何長輩。
推己乃及人，難得年輕識理，是好後生。
凌斯峯每抒情，必極目開懷，一收欖水。
舍伯夷之清，伊尹之任，柳下惠之和，願學孔子。
問黃山谷舊遊何處？幾回搔首，隔江嵐翠撲人來。
屈子從文兩大師，難寫當今錦繡篇章。
也無非動靜從容，揮手起煙霞，琴韻棋聲皆落落。
總不過方圓並蓄，因心藏日月，書情畫意自昂昂。
借文化搭橋，超越時空，走進漢唐盛世。
幸卓達引路，經營蘇氏，重溫燕趙雄風。
源起廣東，旗舉武昌，辛亥卷狂飈，珠江怒吼千江應。
推翻帝制，追求民主，中山開首義，國業繁榮百業興。
芙蓉媚態，北一姿，南一姿，只她自賞。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
大處、小處、明處、暗處，處處設防。
梅花酒梅花引，臘梅花。
春色靄南臺，愧今生衰朽殘年，難言封事。
烽煙靖西極，念此去優遊故裏，總屬天恩。
位列三公，績昭三殿，兵靖三邊，兼三度浮沉，煌煌明史無雙者。
學修四庫，身歷四朝，譽揚四海，笑四時榮辱，赫赫雄才首輔臣。
師譽菁莪，百代席神龕，浩劫竟成老九。
雲開赤縣，一身躋富戶，良材豈止三千。
師古聖，師今賢，春弦夏頌。
以文成，以德立，繼往開來。
種梧引鳳，浚水邀龍，宏業總關情，掀開商海千重浪。
誠信撫弦，和諧定調，強音常在耳，唱響稅收一曲歌。
玉頭起芋頭，芋頭枯，玉頭哭。
銀羊踏冬雪、蹬頂峯，一覽衆山小。
金猴乘春風、送吉祥，萬民福氣多。
佛光同紅日青山，千般慈念自生懷抱。
鍾磬伴流泉飛鳥，一股澄明直到心頭。
抓長治，治黨治國治軍治政，保神州處處安寧。
此意平生飛動，海棠影下，吹笛到天明。
南朝五嶺，北枕羣山，憑景泰風和，善政良謀興悅義。
東飲三江，西蜒妙水，詠天靈地傑，華章雅韻贊新村。
抗戰立功，爲民建國，樹天下高標，萬衆謳歌齊獻禮。
富強圓夢，改革興邦，書人間正氣，九州風雨共兼程。
古城探謎，老街問俗，槐樹證傳奇，英風孝德播荊楚。
畫棟飛雲，大道流霞，鴻圖開局面，青竹碧梧棲鳳凰。
風骨傲危巖，且將帶夢雲霞，移來上苑。
襟懷融大道，總把含香雨露，灑向韶州。
戀一方熱土，歌傳廣水人和，名城業盛。
建全面小康，志比中華山壯，武勝關雄。
高層、中層、基層，層層盤剝。
盤古鄉，皮具都，夢逐羊城，浪湧南中國。
芙蓉景，華嚴佛，心馳獅嶺，雲舒北大門。
師統扶君統於微，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
和諧融綠港，恰鷹騁九天，伴流霞飛彩。
幸福駐家園，正雞鳴五德，催順義爭春。
執手兩無言，適其時竹影深滲，庭風澹淡。
凝眸惟一笑，乃所願光陰靜好，琴瑟和鳴。
何必春深？總都是國粹無雙。
火紅本命年，常將幸福貼心，吉祥暖足。
精彩小康日，喜與平安邀約，富裕籤單。
晉冀一別年歲許，憶笑語當時，姓字如人無兩樣。
桃花三月歸來頻，願春風有日，康寧依舊話重逢。
雨餘春暮，紅鎖秋殘，彈指換流年，不堪遠棹人千裏。
舊館雲簫，小橋風袖，聽花笑歸燕，獨倚斜陽酒一杯。
莫與命爭衡，要知後果前因，但觀現在。
總憑天作主，落得洗心滌慮，一任安挑。
花事繽紛，廿四番風信迭更，百粵香酣中國夢。
春光旖旎，萬千戶福門大啓，五羊情醉小康城。
皇國須才，看鳳翥鸞翔天下士，各憑造就。
愛如雨，善如風，催花綴鋅。
誠作帆，信作槳，載夢向春。
虎賁得人，殿帥虎，步帥虎。
龍飛取士，省元龍，狀元龍。
利澤賴周施，靈氣所鍾，鎮國即爲柱國。
名山祟祀典，神禹之會，紹興乃能永興。
一堂骨肉，大半凋零，蠟炬縱成灰，到死難幹流淚眼。
數口家人，纖毫仰賴，毛椎安作用，他生莫養讀書兒。
憑紅箋寫意西樵，聚百草園中，恭迎綽約春天使。
是青帝鍾情南海，在衆香國裏，欽點妖嬈花狀元。
誰要清風？檢點落花成輾轉。
壯赴戎機，鴨綠洗傷疤，國際精神銘鐵骨。
老依甥館，鵑紅啼落日，橋頭山水葬軍魂。
五千年地脈雄渾，看翠嶺參天，岌嶫岷山催駿馬。
十萬裏春風浩蕩，引藏鄉拓夢，奔騰舟曲馭蛟龍。
數畝起新宮，置風花雪月景觀，以成瑰麗。
一園涵大雅，融中外古今文化，共鑄和諧。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
盲流作古，回眸流浪事，應知歲月煥新。
金龍奮志，逢錦繡中華，盡贏來歲月輝煌，煙霞壯麗。
羊城揖別，再晤鵬城，魚雁忽消沉，悵望江城驚噩耗。
早歲坎坷，奴娛晚歲，詞章敦友誼，杖朝年歲樹吟旌。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微醺方始妙，當此際藕香陣陣，心鶩神遊。
歲歲創業歲歲艱，沐雨櫛風作園丁，金馬高考傳捷報。
年年榜首年年甘，匠心巧手育桃李，銀羊科舉出奇才。
少五音、缺六律，嚇人可不對。
懷四野、攬八荒，大氣怎無聯。
行事效曾三，待客尊顏四，雖忙碌九州，持家有道心如玉。
經營珍禹寸，惠民重陶分，不貪名一點，逐夢無私業似潮。
落榜勿悲，秉精誠所至，真知尚在學堂外。
題名休傲，唯求索是艱，修遠積於跬步中。
學書天嶽曉，學劍洞庭秋，羈旅悔頻年，何事不學養親志。
讀律百二關，讀禮三千裏，遺言成絕筆，傷心怕讀寄兒函。
新築比奚斯，正當明月全河，橫塘一曲。
宗支沿宋代，長願瓜綿百瓞，槐蔭三秋。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
野寺寒煙雁影遙，把酒話殤情。
除國害，解國憂，何妨黑面。
曉民情，順民意，唯有丹心。
秋水浸芙蓉，四壁驪珠，波影暖浮玉甃。
晴空搖翠浪，一聲龍竹，素鱗遠避金鉤。
開晉中新紀，一盤棋，一條心，成竹在胸猶遠慮。
揚天下宏程，百行業，百年夢，春風得意再長徵。
回山地淨，看二度皇封舍利，總有法音揚隴上。
涇水日新，喜此時雲繞浮屠，重將寶氣耀寰中。
八十帝王，處處十八公、道隆介壽。
九重天子，年年重九節、雲上稱觴。
七十子六藝兼通，文學溯薪傳，北方未先於吳會。
九百裏羣英畢萃，禮儀表茅蓴，東林以後有君山。
木府樓臺，橋連吉宅，聽語燕銜春，一重風景一重畫。
水鄉煙雨，泉繞古城，看遊魚讀月，半是悠閒半是情。
清淚哭斯人，大千世界，終於一了百了。
香魂歸幻境，半部紅樓，不再無聲有聲。
臺莊浴血，汨水抗倭，衛國敢爭先，華夏健兒驅外寇。
黑土更旗，容城濟難，求真能務實，瀟湘赤子顯忠魂。
採錄人間憂樂，不偏不倚，長傳時代強音。
憂樂與民同，欣聽亳水撥弦，謳歌舜日。
山川隨處好，欲剪綠雲爲袖，翩舞南風。
兩世繼封圻，敢忘婁水先芬，家傳清白。
一麾慚作牧，且喜博陵古治，俗尚敦龐。
建國六秩換新天，百業輝煌，千鄉錦繡。
開放三旬臻盛世，萬民富樂，九域繁榮。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏，自成氣候。
藍天濃淡，綠水淺深，算南北東西，誰最風光。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
千年壯闊，今古盡文章，英烈漢書渤海潮。
看牛脣、牛耳、牛角，各呈本色。
尋鳥跡、鳥巢、鳥聲，別有閒情。
好夢相隨，芙蓉城美景共人文並茂。
惠風和暢，元宵節謎聯與燈火同輝。
戲說天下幾千秋，敗則寇、勝則王，渾不覺何人似我。
演繹古今多少事，唾其非、謳其是，好長存大道於心。
祠立魚山，愛此地四圍呈錦繡，獨付聲名燦魯天。
鳳樓春昔日聽聞，有雲是沉香亭北，方死方生，略同文字。
友善何奇？濟困扶危能量正。
榮登虎榜，勇躍龍門，翰苑沐春風，萬裏長空鵬振翮。
情暖杏壇，光輝馬帳，黌園沾化雨，千尋大木正參天。
何入菩提？莫錯認庭前槐樹。
襟渤海而添豪氣，看駭浪驚濤，胸中經緯騰宏略。
登龍山以賦雄詞，沐唐風宋雨，筆下珠璣燦綺霞。
三百年毓此奇珍，威武獅風，名揚世界。
萬千戶寵其乖巧，敏捷身影，源系臨清。
文無高下，得一紙風流，便是人間歡喜事。
性自達通，若此名寂寞，當看水上浮沉舟。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
家聲萬載一心存，禍患同擔，富貴同承。
千載如生，仗聲威屏障下遊，遂得回天開蜀漢。
萬千博聞桃李，秉明毅魂，弘揚古風訓。
百年誠正名校，捧勤思心，迎候新徵程。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
羣彥增輝，花豔豔，聯璨璨，晏客燕園。
知識海闊勤作舟，勤奮任馳驅。
科學高峯智爲徑，智堅可攀登。
雙桂香時聖境開，傳西南貝葉。
諸山破處菩提現，衍十萬化身。
漢武御封，歷唐宋明清，千秋人醉茅臺酒。
中華國禮，贈亞非歐美，四海香飄友誼花。
倫常倫紀，孫可賢、子可孝，即能繼述綿長。
鶴翥香城引鳳鳴，弘尚德修身，中天景煥中山景。
龍騰禹甸邀蛇舞，喜殷民善政，盛會春開盛世春。
赤膽忠心衛大明，竟會含寃慘死。
悲情豪氣衝霄漢，終歸昭雪永生。
春事推託？月解風情花解語。
月異日新，看湄水紫峯，召無邊勝景。
地靈人傑，喜聯壇詩苑，寫一代風流。
後浪推前浪，看江水，千裏奔騰來問道。
梵音即福音，登畫亭，萬賓陶醉欲成仙。
喜迎洛陽師院一百華誕。
再譜母校教育輝煌新篇。
淨土不藏，以四絕而傳，萬裏紅塵聞雁蕩。
名山愛訪，與百花相約，一簾幽夢到龍湫。
事無常，大愛同書人壯舉。
川有難，仁心只慮蜀飢寒。
定宏圖以引高才，巧借聯豐，共贏世界。
襄盛舉而成偉業，信如銀鼎，同鑄明天。
匡國運，致安寧，黙佑人民幸福，共度庥光。
人生若夢，轉瞬少年成白發，何妨隱逸山麓。
歲月如歌，七尺男兒莫蹉跎，還須叱吒風雲。
學海問津，思活水一方，探賾以圖經濟策。
師門立雪，聽春弦幾度，應天唯效聖賢風。
三杯酒，兩壺茶，無需清楚。
一顆心，千杆秤，最要公平。
西鳳馳名，莫辜負三疊唱陽關，一杯更進秦中酒。
東坡縱飲，漫贏得千年傳妙句，四海同歡醉裏人。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
故鄉新秀，他鄉學子，將囑託銘記，捷報張張伴喜傳。
春夏秋冬兩岸守，情注一江水。
風花雪月萬人迷，煙消千古愁。
綠了沙丘，富了中原，看公僕化身，遮陰蔽雨焦桐樹。
功垂青史，德垂後裔，嘆英雄奮志，鬥地戰天蘭考魂。
忙於公，忙於事，忙於奉獻，唯無忙自己。
忘了女，忘了妻，忘了歸家，何敢忘他人。
火焠形骸，石磨風骨，斂三尺剛柔，遂有鋒芒寒月魄。
成王者氣，振壯士心，溯千年吳越，每因家國舞徵衣。
春到九峯添異彩，處處鶯歌燕舞。
夏至麥浪吐清芳，陣陣鳥語花香。
東來紫氣滿崤關，賴令尹裹脅傳經，智水仁山餘此樂。
此月例會河鼓一雙星。
金色夢飛揚，縱目時，蔚起仁風龍獻瑞。
三江四水同追夢，將一旨長循，自激昂一方熱土、一世宏功。
萬方多難此登臨，把酒話滄桑，試看莽莽風雲色。
三年奔走空髀骨，哀時問詞客，誰識悠悠天地心。
毓傑靈而萃人文，承屈風杜韻，聲蜚楚地三千裏。
凌霄漢可摘星鬥，襟嶽麓韶峯，氣冠湘江第一樓。
倘飛來南海慈雲，當爲聽泉響空山、不回南海。
釃酒東流，有試劍痕存，霸業淘空英氣在。
登樓北固，願沉沙鐵鏽，風雲息盡畫圖開。
秋水含愁，凝眸處，逍遙子。
天山有恨，夢落時，無量空。
何遊一處？當知雁徑滿是花。
惟願爾人前人後，卸開假面，捧出真情。
亦讀亦耕，喜松齡已過一萬八千日。
非仙非俠，學彭祖再來七百五十年。
探訪做人生，情寄澎園，按緊中華脈絡。
收藏成理念，跡尋歷史，行來萬世文明。
世間蒙永福，俾千百國脫離魔君。
蟬怒言，總看清風常戲柳。
蝶歡舞，皆隨夕照盡觀花。
傳奇賦酉陽，觀之陶令遺篇，土家往史。
大美如塵外，醉矣漁郎水畔，阿妹花叢。
真假間，當靜心，常觀是也。
有無處，莫伸手，一笑了之。
薄命何辜，笑爾輩須眉氣短，帝業江山焉罪我。
夢魂長恨，悵當初花月情濃，驪宮馬嵬不勝寒。
三角起錨，馭時代春潮，同世界新科對表。
一圈築夢，立江州雲架，將振興旺廈加高。
放眼望神州，金猴闢出萬千氣象。
開門聞喜訊，盛世迎來又一春秋。
一田二日三橫四格五口。
六地七時八豎九桶十頭。
清香漫谷，綠色盈波，萬樹笑春風，難忘岸畔千般錦。
生態催詩，市容入畫，長江鋪彩緞，不羨河陽一縣花。
跪地時，莫期惡意被寬恕。
焚香處，只盼好人得福安。
今寧波，敞開胸懷迎世博。
古明州，煥發青春展新顏。
魯山涵古韻，和諧典雅，滿城風俗澤千秋。
盛事紀前朝，花放馬嘶，豔說高僧多異跡。
名山留古寺，春初秋暮，時來我輩復登樓。
信步到池塘，賒着皎潔月色，短長蛙句。
愴然折柳笛，思他蕭瑟故園，物是人非。
和煦陽光耀中華，烈士英靈永駐。
森蔭沃土澤大地，人民感戴常新。
書道入神明，落紙雲煙，今古競傳八法。
酒狂稱草聖，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
陶瓷添彩，簡牘傳奇，看藏品琳琅，千古文明於此盛。
嶽麓峯青，湘江水碧，喜河山錦繡，一城風物得春先。
靜看風雲，識悟道天機，紫雲夢繞丹江口。
樂遊山水，得移民地利，碧水情融赤子心。
世界有輪回，淡看樂極生悲，悲生極樂。
江山無掛礙，最喜心清悟淨，淨悟清心。
創業轉型，羊歲凱歌飛，快秉羊毫書錦繡。
和天諧地，猴年宏夢築，高揮猴棒拓輝煌。
三不朽，日立德立功立言，偶曾嘗試。
一得閒，便醉花醉詩醉酒，聊共神遊。
山深故事多，說去猿狐對飲，神仙對弈。
石劈乾坤大，邀來墨客題詞，筆膽題銘。
翠楓扶竹，親水嶺雲隨，花雨飛來凝作氧。
白樺摟桃，喊山林鳥和，泉聲疊起匯成歌。
攀桂天高，憶八百孤寒，到此莫忘修士苦。
煎茶地勝，看五千文字，個中誰是謫仙才。
哪裏有文昌，我原泥偶，怎管得功名富貴。
隴中多俊士，彼亦凡人，全憑讀禮樂詩書。
契道衆山間，最好是白鹿銜花，黃猿獻果。
會心三界外，莫辜負石林經雨，雲岫迎曦。
品質鑄碑，欲安居樂業，請將意願託於我。
人文立範，誠悅目賞心，笑把花園捧給您。
餅賜慰飢腸，遙結古歡，君子之交淡如水。
衣冠遭冷眼，決然獨立，小姑居處本無郎。
客死亦偶然，兄弟後先，舊譽忍談頭腹尾。
平生今已矣，鄉邦闃寂，文人誰嗣應徐劉。
弱者哪如強者？句句豪言實壯膽。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
誰不想留？明月清風留不住。
憑天時，創業正歷改革日。
合地利，遷居又逢泰運長。
假戲真情，其中有孝子忠臣，當局莫輕看過。
新腔舊調，即此是晨鍾暮鼓，大家只管聽來。
平惡疾，顯神威，中醫中藥。
護萬民，虧一己，良相良師。
天上霞飄，旭日吐光輝，篤信祥雲長兆瑞。
山巔亭聳，松風吹玉笛，更知雅曲永存真。
和平使者送春風，寶島生輝，金甌日麗。
壯美華天懷厚意，龍根同脈，盛世人興。
一風吹樹如雷吼，實乃清涼境界。
四季美禽演妙音，真似極樂天宮。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
抒懷存跌宕，幾千年功過水流東。
梯航萬裏，慈航萬裏，大海慶安瀾，海神顯聖恩如海。
風雨千秋，化雨千秋，普天欣被澤，天後流芳德配天。
一腔熱血，乘天時地利人和，滿腹經綸圓夢想。
兩秩琴心，懷漢賦唐詩燕韻，三蘇文化秀畫屏。
館文明，人文明，諸者稱贊。
省先進，部先進，獎牌增輝。
發心走正路，產銷兩旺。
忘己濟羣生，人企俱榮。
煙柳迷蒙，靜潭澄碧，贊江南水鄉，風花雪月。
向家人牽牛兒，步雙木橋，過龍門溪，到橋頭長田灣，犁大水田。
愜意時，點墨一箋猶雅趣。
清心處，閒愁十萬盡歸零。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
中華盛事，圓百年夢想，五星彩映五環彩。
體育看臺，覽萬種風流，八月情牽八面情。
博愛無窮，革命造共和，盡瘁猶爲民衆死。
知行不二，遺書遍天下，垂創自與昔人殊。
科技館，各種玩具、精美奇觀。
老天何忍？不教圓滿到中秋。
此翁如陸海潘江，早擅詞章，兼通經學。
其品近陶風林骨，既崇竹勁，復喜梅清。
大龍引小龍，龍蟠寶地。
石鼓諧春鼓，鼓奏強音。
金鐮耀斧，九十年歲月滄桑，人勤政善千家暖。
玉兔呈祥，三萬裏江山錦繡，柳綠桃紅四海春。
辦公室，辦公事，公平公正。
發電機，發電極，電動電停。
忽貫少微星，小草無知，奚所瞻依成宅相。
敢從諸子後，素衣分列，也應卓立侍靈幃。
找一合適醫院，查查身體好嗎。
樹廉風，迎接曙光春萬裏。
驅腐敗，掃除時弊力千鈞。
琢磨規矩中，方圓合度。
潑墨蘭亭外，老少鹹宜。
華僑尤愛國，熟識禮樂，千秋書院起人文。
胸藏萬卷，學富五車，墨海泛文瀾，問難質疑深惠我。
月冷中天，烏啼一旦，玉樓添客座，推心置腹又期誰。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千編投雅集，歌賦詩詞。
嶽麓山，山山出小大尖峯，四維羅繞。
借小芝麻，做大文章，崔氏續傳奇，齊韻魯風凝厚重。
融新理念，成高品質，好油贏美譽，瑞天福地散馨香。
偏鋒側走寫龍蛇，筆底風雲，胸中丘壑。
羽扇輕搖定幃幄，心裏功夫，腹內經緯。
有石出深山，以玉爲名，待到滄桑披豔綠。
無塵沾冷骨，因何成器？臥於風月訴冰心。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
仰天大笑，破名繮利鎖，一心自在我如來。
承先祖，歌功頌德創偉業。
啓後裔，經武緯文振家聲。
根連唐室，沐宋雨清風，三柏榮春幽故地。
園聚天倫，仰宗功祖德，千秋毓秀振鄉邦。
寶玉黛玉共玩玉，雙侶九天樂。
元春迎春同探春，三人一日遊。
將幾多漢韻，收入詩囊，每於街景撩魂處。
憑千古楚風，鋪開畫卷，最是河光引夢時。
情漫世園，笑語沸千家，恰烘染庚寅歲尾、辛卯歲中。
黑手掀開地底千層浪。
紅心暖透人間萬座樓。
是誰巧借金梭？織成盛世輝煌錦。
勤勞動致富，理直氣壯。
灑汗水生財，家殷國強。
結五萬春花，奏雅宣和，無戾風騷稱佳構。
譜大千秋色，鏤金錯彩，有禆世教既奇觀。
無墨筆作書，順揮草薈。
有白宣鋪案，便起精神。
到處是危機，不一定袍笏登場，人稱名角。
平生多絕藝，嘆此後秦淮冷寂，世渺玄音。
文可經邦，任蕉雨椰風，依舊光輝北鬥。
筆能傲世，縱沙灘霧海，何妨塔聳南天。
名高怎樣？不敵三杯老酒，半指春風。
置身時代潮流，替民生仗劍，爭當衛士，不愧無私藝術家。
竹林消烈日，小眠亦可。
泉水煮香茗，長嘯何妨。
教子作好官，鮓裹封還，不羨題門誇萬石。
留賓憶賢母，鳳轀歸去，定知會葬有千人。
石林竹海，寶洞珍溪，薈萃蔚丹巖，老鎮緊朝名鎮上。
古寨新區，繁街勝圃，連環迎赤子，江門長接國門開。
槍響蘆溝，和平擊碎，護錦繡河山，沸騰百萬英雄血。
心銘國恥，勝利迎來，鑄輝煌功業，聳立千秋紀念碑。
登樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿忘甕頭春釀。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
今日識的才女面--有幸。
明朝拋卻浪子心--無緣。
浪子出仙城，千金不換。
癡君入虎口，一諾值錢。
盛世重英才，爲學精勤，他日同攀弩雲路。
湖湘多俊彥，於斯薈萃，今朝無負少年頭。
西樵山下西汛，經三水流萬頃。
白鶴洞生白雲，似五羊石圍塘。
萬匯隨投率性真，宛若羲皇品派。
一塵不染存吾素，居然巢許家風。
妙曼擁珠城，莊嚴具足。
芬陀承寶蓋，福慧圓成。
看一代紅色少年，個個雄姿英發。
爲千秋革命事業，人人鬥志昂揚。
壯志興邦，播燎原星火，曾攜夢想揮戈去。
高科創業，寫冠世篇章，總盼將軍踏馬回。
有喉舌職，有參謀能，行雲流水宣宏論。
爲真理呼，爲正義鼓，椽筆投搶作檄文。
土家閣，土菜土酒接地氣。
野三河，野韻野風歸自然。
年延歷百，五世同堂，玉露長滋河洛地。
壽越期頤，三生有幸，仁風遠播舜堯天。
煙花似錦，畫卷重開，六朝風月衍昌盛。
商賈如雲，彩船競泛，一片笙歌奏太平。
心上有中國，忠心報國。
日光臨廣州，曠日輝州。
朝陽澄玉宇，山河錦繡。
舵手指航標，史冊長新。
紅螺德比天，高山仰止。
雁棲美若玉，從善如流。
紅土傾情，三春有意，莓嵌千金藍寶石。
黃墩築夢，百事呈祥，業隆八皖豔陽天。
二公懿範，星移鬥轉，與日光明。
十分佳興，琴可彈，劍可觀，書可讀。
萬古高懷，蘭能佩，荷能衣，菊能餐。
飛雁落清溪，驚鴻照影。
遊龍坐正宮，愕莽搖身。
鳯山山出鳯，鳯非凡鳥。
籠口口回籠，籠有古竹。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
雨憶常憶雨，憶繼雨停。
才能裕國，財不盈家，當代於忠公，落落千秋可同調。
生有自來，死亦成果，知人左宮保，拳拳一疏爲書勳。
江天已醉人，何須問酒。
煙柳猶通性，怎可忘情。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心原淡泊，鍾情山水，大道無爲好老師。
千萬雙巧手鋪春，首善描紅，神州大美。
十三五藍圖載福，龍人築夢，駿業長興。
爲民作柱，爲國當梁，肩頭任似太行重。
對地無欺，對天不愧，身後名如汾水清。
古法深潛西畫中，翔思工筆，燃情寫意。
百科廣納丹青外，形質逼真，個性張揚。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
名垂宇宙，文光衝牛鬥，剩有悲壯詞千篇。
辭舊年、一帆風順年年順。
迎新歲、萬事平安歲歲安。
鯽以何奇？由萬縷霞光染就。
上海自來水來自海上。
東湖撐船翁船撐湖東。
巘嶂崢嶸，巗崕峻峭，一脈綿延涵太古。
溪潭沆澈，澗瀑淋漓，九龍倜儻下錢塘。
一樓乃萬世根基，其勢不摧，其聲未絕。
百姓是尋常燕雀，檐前既至，檐下莫鳴。
筆墨吟千載，任滄桑變幻，興懷同郡守憂勞，詩哲慨嘆。
聲名貫九州，看煙靄有無，把酒酹江天春色，玉壘浮雲。
想民俗館藏，凝武威歲月崢嶸，宏開史話。
嘆人文物博，任大衆口碑評判，再敘年輪。
滿堂歡笑樂新春，努力加餐飯。
暖屋生輝話勝利，高興喝幾杯。
謀臣似雨，戰將如雲，鼎峙江山撐一足。
對酒當歌，登高必賦，豪吟樂府壯千秋。
四藝奪先聲，卓爾人間，高山流水知音覓。
七弦聆雅韻，超然物外，明月清風逸興飛。
史稱嫘祖，民譽蠶神，制成綢緞澤千古。
家是賢妻，國爲聖母，輔弼軒轅統萬邦。
家夢聯國夢，兩個百年願景夯強基。
清時有餘閒，攜酒客來，幾處人歸春社散。
遄飛多逸興，打魚船去，一聲晚唱墅煙銷。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
客宦寓安宅，富室寬宏。
滿架書能會心，便是高朋四座。
數椽屋堪容膝，何殊廣廈千間。
蝴蝶花上駐蝴蝶，蝴蝶戀蝴蝶。
紅梅閣旁栽紅梅，紅梅伴紅梅。
引鳳築巢，增添活力，跨越青山雄萬裏。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
芷岸邊，幸有清風知我意。
蘆花裏，已無故雁寄家書。
雪地冰天，彈雨槍林，力鬥兇頑騰猛虎。
牢房刑場，刀光鞭影，氣吞惡鬼挺豪英。
徒手爬樓，勇敢救人，恐高漢子無猶豫。
真心實意，光明磊落，託舉哥兒有作爲。
滄海十年往事，任思緒紛紜，依然意氣如初。
反己有真修，須留神檢到心身界上。
加工無別法，務着力打開義利關頭。
豐碑頌偉人，振邦興國，功同日月千秋豔。
後輩懷先烈，追本朔源，名與山川一並存。
清明古民居，精雕彩繪和詩聯，十足徽州人家。
煙霞布景，好戲開鑼，莊戶劇團飛笑語。
臺榭敲詩，清風起興，書香濱海醉人心。
欺人如欺天，毋自欺也。
博愛若博勢，必更博乎。
壯士爲百戰將軍，汲滿口甘泉，漫觀畫裏春光美。
神鹿亦重霄玉女，灑一襟花雨，盡惠人間天井香。
苦盡甜來，經過多少坎坎坷坷。
星移月轉，躍向無限輝輝煌煌。
金虎報喜，喜山喜水織喜景，喜溢神州，神州頻頻傳喜訊。
玉兔攜春，春風春光育春枝，春滿綏化，綏化處處映春色。
蝶舞帶荷香，香飄十裏。
鶯鳴穿柳浪，浪醉雙眸。
博覽山川，雖此區僻處蠻荒，今得拓開增地利。
慈悲乃菩薩心腸，慈之與樂，悲之拔苦。
善惡皆因緣義諦，善者從歸，惡者乖違。
滿山茱碧榴紅，皆是禪門氣象。
百裏泉鳴鳥應，正爲佛祖心聲。
大雪無情，斷百城線路，軍民攜手難關度。
中華有志，除萬種天災，黨政並肩喜報傳。
十年繾綣，集四庫五書，風流獨佔名朝野。
一筆幽微，共海棠明月，故事清絕泣鬼狐。
清茶一盞，老酒三杯，敬三江四海雅士。
甘露滿壺，玉泉八碗，邀八面九洲貴賓。
灌溉文明，賴有此太湖三萬頃。
栽培英俊，莫輕看童子六七人。
高旻寺，鳥語花香和氣旺。
鳳凰島，山清水秀風尚新。
耒開天統，粒我烝黎，炎皇德睿恩千國。
藥啓鴻蒙，醫吾庶衆，始祖神光澤萬民。
拾花之瓣，拾草之珠，素水烹茶除穢氣。
抱甕而歌，抱雲而臥，青山久住忘機心。
健筆蘸豪情，永傳薪火。
雄心酬古邑，再鑄風流。
僧悟玄機，夜深天籟靜，黃卷青燈尋妙諦。
堂開正法，室內梵音輕，慈心善性煉金身。
何當浪蕩？不期北闕月來時。
誰言天籟無痕？山舞松風揚激越。
俯仰一樓瑰瑋，幾度滄桑勝跡興，心閣終成新閣。
雲中峻嶽，夢裏化石，嘆天下奇觀，昆侖誰倩鑄肝膽。
神女肇風，將軍留韻，毓遼東勝概，靈秀此鍾壯古今。
想徵誅揖讓，龍興德歸，虞夏以來開草昧。
歌乣縵光華，祥升瑞應，星雲長願庇花封。
攻城掠地，騰達亂世，甭論君王、霸主，皆爲陪花綠葉。
吐氣揚眉，嘯傲乾坤，管他武聖、師魂，盡做捧月繁星。
名重宇宙，氣壯山河，勳業冠雲臺，天子非常賜顏色。
功竟東南，心系西北，甲兵宜雨洗，諸君何以答升平。
綠柳搖影，喜雨潤物，陸港澳臺同奮進。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
承炎武有光，薈萃人文，喜彈昆曲誇君美。
挽蘇州滬市，繁榮商貿，欣覽鹿城醉物華。
今日樓已空，依稀落葉，並千年吳楚江聲。
地稅，關注民生助千業。
秀山，闖出富路興萬家。
合作共贏，機遇來時，萬裏黃河金浪湧。
統籌一體，春風到處，千秋玉局彩雲飛。
花街擊鼓，燈籠照月，朱門半掩聲聲慢。
土語傳音，族籍成家，彩鳳凌空步步嬌。
抱一輪明月，百載清風，廉領九州氣象。
讓五秩焦桐，千秋棠樹，綠蔭萬裏江山。
蚩人睿智，闢壤冶銅，利兵堅甲鏖疆場。
尤士雄威，呼風喚雨，高冢彤雲比泰山。
爲名父子主領名園，兜率海山遽歸去。
於正月朔考終正寢，屠蘇春酒太悲涼。
誰掌春風？借我一帆遊四海。
君勿見峯回路轉一區，盡嘉水清林，望取衆然歸太昊。
人其有豹隱鵬摶二向，俱眠花浸酒，說來兩不系蒼生。
把盞臨風，喜波浪可人，且借三杯親少水。
舉頭望嶽，待煙霞載我，還差一步到瑤池。
三千學子匯此，此中一試，方知英才有預。
十載寒窗走筆，筆底多思，自悟良玉須琢。
句琢兩行，勝景任吟哦，常使花都生氣象。
刊發十載，高朋多感慨，每於聯苑領風騷。
營造食品安全大環境。
呵護幸福健康小家庭。
過風樓、過鳳樓，風過鳳凰過。
存硯閣、存煙閣，硯存煙雨存。
日在東月在西，天上生成明字。
女安左子安右，世間搭配好情。
樓臺倚地勢而雄，平越以來，誰憑熱血護家國。
山水承天心之厚，福泉所至，自有春風化劍犁。
耒水飛青，羅霄聳翠，鵲鬧枝頭將喜報。
煤都溢彩，福字走紅，民居畫裏樂春回。
高雲遊逸，銀跡清白，情衷異寫楹聯賦。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
山浮水墨圖，雁燕有心，欲窮勝跡飛絕頂。
寺棲雲霞意，峯楓在眼，共聚樂清愜海音。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
有道不爭，有名廣濟，嘆九流三教，天下孰人可勝斯。
婦禮補三通，夫婿多情，筐篋零星尋舊稿。
清才兼衆妙，老人何幸？門牆立雪訂來生。
鄉夢恰似雲，疊它做甚。
客愁一若酒，醉飲如何。
陵丹梯以極峯巔，可窮千裏目。
登頂箐而觀海宇，疑在九重天。
千古越寒光，鳴匣其壯，碧血飛時昭劍膽。
幾番襄霸業，浴火而歸，白雲深處叩琴心。
山留抗日名，立地擎天，豐碑猶挺崢嶸骨。
氣壯凌雲志，凝心追夢，赤幟高揚浩蕩風。
三壺景象駐恆春，扣砌環迎瑾戩。
六幕光華徵復旦，彤宸茂集繁祺。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
早已辭官，每思過閉門，誰曾知傷終究悲傷。
黃河天上來，到此壺中，勢起千軍爭躍馬。
碧海雲頭望，迎之日去，浪奔萬裏欲騰龍。
五更晨曲，一瓣心聲，化成春雨融清夢。
十裏長街，兩行腳印，掃落辰星現彩霞。
龜城抱月、雉堞縈雲，信步訪民居，夢返明清驚古樸。
辭牛歲，國運昌隆結碩果。
迎虎年，風雲際會創輝煌。
造核基地，建工業城，千軍萬馬奔三線。
斷美帝謀，破蘇修夢，大戰鏖兵有後方。
報國無門，冒死犯顏，千秋史冊欽君子。
欺天有術，殺生泄憤，萬世民心恨小人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五聲繩格律，平仄陰陽。
四風斂，山明水秀神州媚。
八律彰，氣正天清善譽磬。
纖指彈春，有寂寞同隨，弦開二月愁如舊。
垂眉臨鏡，正相思漸起，我競梅花瘦一分。
福山難遇，況天賜巨蠍，且莫把機緣放過。
古寺重輝，因瑞凝斯地，最宜於佳日前來。
方針正確，路線英明，實踐出真知，發展依然硬道理。
志氣高昂，眼光遠大，宏圖憑妙筆，改革或可有前途。
佳節娶佳人，頻傳佳話。
新年更新貌，同譜新篇。
禽手欲擒，合手欲拿，天下歸心三界定。
單戈爲戰，止戈爲武，眼中有佛九蓮開。
國事已變更，冉冉春回，問東君猶名皇否。
天心早眷顧，眈眈虎視，嗟西虜其奈我何。
玉局風雷，激濁揚清，秋水一泓遊子夢。
黃金時代，求真務實，春光萬縷母親河。
神州奏響興邦曲，改革創偉業。
全民共築中國夢，壯志展宏圖。
盛開了希翼，凋落了辛酸，每一朵玫瑰都在飛。
浮油百裏長能隱則隱。
大火周年起偶然必然。
藥材好，藥才好。
花梗肥，花更肥。
是月下老人，鸞書注定。
看雲中仙子，鳳輦迎來。
過涪陵見刀鬥銘，義釋巖顏，乃其餘事。
與昭烈有桑梓誼，同扶漢祚，告厥成功。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰最好。
不做半點事，朝來拜，夕來拜，教我爲難。
駝鈴自漢唐搖響，催二月春風，長裁繡錦笙歌壯。
絲路從歐亞返回，攜一簾花雨，悄潤商芽氣象新。
龍山永蔭，便水長流，溯歲月崢嶸，百載滄桑興大道。
學子成功，英才濟世，任風雲變幻，一中雨露育真人。
古籍翻開，字裏行間，凝聚中華追夢史。
名山仰止，天南地北，迎來曠世愛書人。
新手駕新車，心慌手亂。
擴高重擴建，闊論高談。
乙木換新裝，乾坤春滿。
未羊開泰運，天地人和。
勒操節勳功，垂範流芳，千古碑銘輝異代。
融真行隸篆，飛龍翥鳳，一林翰墨蔚奇觀。
人治廢，法治興，千秋爲鏡。
守者公，執者正，百姓是衡。
歷百十春秋，廣育英才，資江河畔乘龍起。
看萬千桃李，盡成大器，朗概山前化鳳飛。
母雞下蛋好歌功--個大。
黃狗守門多吠客--嗚汪。
覽世事滄桑，洞曉社會變化規律。
看國家興衰，窺破未來發展先機。
愛漫漫，沈園春曉佳人夢。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
虎泉底事，雄風有主，當年必是風雲會。
朱閣影屏，荷韻生香，此地又增韻味長。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
聯流雅韻，文開化境，情系沙溪綺夢飛。
萬馬揚鞭，寫就採油詩句行行響。
三陽開泰，捻來鑽井聯花對對紅。
金戈向日，除逆除奸，女將三朝安社稷。
錦傘凌雲，巡瓊巡粵，俚酋幾度代君王。
胡謂高才？一紙退兵驚日月。
和風開氣象，山水清嘉，一輪明月光天下。
媽祖保平安，人民幸福，五彩祥雲繞洞頭。
贛江風，鄱陽月，培東鄉五百載根基，鍾靈毓秀。
海天共泛鱗波，日月作魚遊，若生釣意，橋線一竿樓可架。
島嶼盡融帆影，雲霞由燕剪，每有吟心，詩潮萬頃浪紛來。
奔馬曲動地驚天，華夏前程似錦。
牧羊歌繚雲繞棟，神州四季如春。
三省唱雄雞，東西鎖鑰。
周天縈紫氣，道德根源。
溯越析故地，唐詔明州，九曲靈源滋熱土。
描桔果名鄉，春華秋實，一川錦繡翥藍圖。
嶽麓融春意，歲月飄香，早醉了千屏山水。
天心漾古風，和諧織錦，更添來一部人文。
殿融三聖，佐證一緣，西方法旨同宣講。
恩澤萬民，往來六道，東土禪門欣打開。
清風在抱，明月縈懷，一片冰心彰境界。
立品如蓮，修身效竹，千秋傲骨鑄精神。
歡迎健將安全到機場。
祝願佳賓好運在北京。
遠悅近來，將秀色一山摟入抱。
茶餘飯後，挑花燈幾盞帶回家。
盲者用其殼，明者用其魂，千秋東鎮合聯道，確爲正統。
花冠飾可人，清波玉立。
佳木出重土，麗蕊香飄。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
鵲鳴寺底，雨裏迎賓，鼓樂喧且韻律飛。
笑詞客前身，明月愛清風兩袖，攜來亭畔，轉疑仙境在人間。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
梅蕊已紅，柳妝又綠，桃花豔處蜜蜂忙。
書林求索唯勤，墨香來溢袖。
學海探究當苦，妙筆可生花。
客聚齊，酒才上。
人一走，茶就涼。
卅載聯壇路，平平仄仄。
兩行文字情，切切真真。
白雁讖妖聲，一旅孤舟，莫挽厓山事去。
黃冠殉故國，大江落日，好招柴市魂歸。
碌碌何爲？平生大意缺心眼。
思乃毒芽，比那曼珠沙華烈矣。
緣爲引子，雲何上古異卉杳然。
虛懷若谷，恬淡以情，應信修篁堪養性。
從善如流，忠純於世，每追聖哲可思齊。
歷千載滄桑，晨鍾暮鼓澄心，禪音未滅。
消十方苦難，法雨佛光開眼，化境長興。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
文告九章減增免，章章總愛民。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
放歌梅嶺，怡情峽谷，五月珠璣蝶戀花。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
風景翻新，待海上月華明復圓。
幾個教壇，各爲其政，信佛同聽三乘語。
滿門弟子，互不相幹，傳經共讀五千言。
一將無私，對赫赫豐功，自比身如滄海粟。
千軍有淚，懷錚錚鐵骨，同欽德似雪山松。
寶山聳翠，鑑水飄香，千秋嶺上風光畫。
鳳飲鳴泉，龍盤崗石，三柏園中肅穆魂。
天下有情人，終成眷屬。
心頭無限事，齊上眉梢。
巧手理紅妝，細挑金針，繡出一園新氣象。
雄心催富路，橫揮玉筆，寫成八皖大文章。
佛人尚勇，十八路英雄，秒殺此翩翩生命。
大國可悲，五千年門面，盡付之滾滾車輪。
孝如八百裏齊魯青未了。
賢似五千年孔門韻難央。
漢唐古跡，絲路駝鈴，魔堡風城留魅力。
世紀春光，綠洲名片，天山雪水潤奇臺。
助興任揮毫，喜八百裏重湖，宛如天硯。
求知須接地，看十萬家沅邑，正耀魁星。
熒屏精彩，節目繁多，一網弘開新視界。
有線傳輸，無窮樂趣，全家分享好時光。
農機作業，效率提高，贏取空間謀發展。
科技撐腰，目標做大，拓寬思路上臺階。
達明乃蓋世之雄，海內論交，肝膽相期扶國本。
彎弓射日，力挽狂瀾，百團大戰輝軍史。
報國捐軀，功垂華夏，千古豐碑仰後人。
於此敞襟懷，將無邊煩惱拋開，不孤不黨。
從頭看世界，任大好河山入抱，如畫如詩。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞奠敢不服。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
夢筆激揚十五年，蘸綠潑紅，如移閬苑融梨苑。
燈花璀璨三千戶，居安身泰，何論他鄉與故鄉。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
承德喚民聚，酒泉彰國力，延安鑄黨魂，德化經綸孝義興。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
樹廉風，崇正義，社稷清平。
旭日初升，照出西山秀色試登絕頂。
蘭溪古楓離情重，獨對天涯雨。
冰山雪蓮紫依戀，把灑問青空。
聞香南往，聽講學會朋，吹面風中如越古。
駕鶴西來，見老梧曲池，落花聲裏再呼春。
桃花流水，黛瓦白牆，紅日上牌樓，一元春色歸西遞。
立業修身，齊家治國，黃山標礎石，世紀龍驤拱北辰。
分吳越四海同榮，障嶽而憑，蘇浙塵煙扶百丈。
薄雲天兩儀未竟，蒼茫試問，誰人汗馬佔一關。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
吟遊學海，追逐夢想，數十年壯志不移。
明月上樓臺，最難忘勝地名賢，青燈滋味。
奇香盈水面，還不負吾曹良相，白社閒情。
勝地流金，耀古輝今，千秋鳴鳳人文盛。
老街騰瑞，風生水起，八面來財商貿興。
火頭旺，燃情歌舞揚文化。
角糉香，歇節耕牛領歲豐。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
節逢國慶，高歌得勝令，揮毫潑墨賀龍騰。
好米精存，原滋原味，粒粒烹香盈飯碗。
真情細獻，備戰備荒，倉倉貯愛惠民生。
地盈瑞氣，鎮引春風，鴻途燦自黃墩起。
黨政同心，黎元共舉，大業發如藍果豐。
貽德署千秋，不外仁義。
遠澤照萬古，無非忠孝。
初次做羹湯，手忙腳亂。
幾番嘗肉脯，眼笑眉開。
英雄正自粗疏，猶將宥之十世。
權首能無受咎，如可贖兮百身。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
青衣衣、小帽帽，常送豆豆穿。
小兵張嘎扛矛，抗日哪分長幼。
名將本齋策馬，逐敵何論漢回。
更有何求？一腔熱血真善美。
南武聖、北劉備，義貴德貴，剿賊弟兄豈可昧。
後觀音、前老君，緣深水深，揚善佛道何曾分。
建深圳，四海英雄獻技藝。
興特區，五洲豪傑結友情。
嗔盼柳青，倩盼河開，遙看草知春，倒剪銜泥謀巧構。
探尋王氏，追尋謝子，喜聞花戀舊，輕啼結伴哺新雛。
千年勝境，千古人文，千重氣象千重景。
四海名樓，四時畫卷，四壁琴書四壁春。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
吐故納新，揚帆破浪，聚力凝心耀邦國。
風回曲岸，波漾粼粼，萍影只教魚舞碎。
人倚幽亭，杯浮淡淡，柳絲卻使燕銜長。
一品馨香天井紅，成分有機，飲咽保健。
幾壺澈冽曲江水，秀靈兼蘊，冷暖鹹宜。
蘇仙唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
石碑吟絕美，一賦以後，別無駢藻可齊肩。
先生高論，推故行新，大道永恆質不滅。
瑪雅荒唐，愚言斷末，銀河澤耀宇還澄。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
謀求百世和諧，促進民生改善，收入改觀。
錦繡山河錦繡城，美景迎奧運。
文明市鎮文明路，彩車靚津門。
別一曲別一關別一柳。
感其濃感其淺感其真。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
精彩兩行，津津樂道，朱朋雲故事，四方輻輳若停雲。
聖訓七篇，儒風一脈，同源泗水連洙水。
文光萬裏，教澤千秋，接壤嶧山仰泰山。
春風五十度，水秀山青，時見寧夏開新頁。
富路萬千條，業興民裕，多彩回鄉繪壯圖。
鍾聲共鼓聲，聲聲入妙。
月色融山色，色色皆空。
一語竟成讖，天意難回，仙班遽召文章伯。
九原應抱憾，人生易逝，史籍空傳李杜名。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
天邊雲月，閣上嬋娟，深愛情懷此際生。
峽擎砥柱，水接天心，九曲黃河舒朗抱。
柳釣鱗波，花香蝶影，一城綠韻鼓詩囊。
天道酬勤，心聲致遠，區興大業圓新夢。
圖呈勝景，書散馨香，館蔚春風步錦程。
共圓中華民族復興夢。
同描改革開放錦繡圖。
扎根大漠，效力邊防，青春不悔白楊戀。
追夢今朝，抒情故土，壯志永承華夏魂。
早婚濫孕是枝頭苦果，自摘自咽。
恆愛優生乃畦裏甜瓜，誰種誰嘗。
魚漁相授，與學子村氓，架起青雲梯路。
才智兼修，裕大家小我，鋪開碧野藍圖。
此處長將生態敷箋、人文作畫。
斯時最喜黃河濡筆、溼地開篇。
依碧水丹山，幾度爭春，栽培桃李三千苑。
闖黌潮學海，一帆亮彩，引領風騷七十年。
蓮城蓮韻濃，蓮葉接天，污泥不染千重碧。
荷邑荷風爽，荷花映日，清水長浮一派香。
出塵篇穢處更生，何謂百年難遇。
蓋棺論常人亦擅，佛雲一切皆空。
抱誠可興業旺城，借玉斧鋒芒，闢開函谷千般景。
明理能修身濟國，做黃河砥柱，撐起虢都萬古天。
聞喜聖人鄉，駿業馨風，誠交天下皆圓夢。
關公大宴餃，仁皮義餡，美到舌尖都是情。
一盞孤燈，兩行清淚，蕭瑟秋風今又至。
八方勝景，萬裏豐原，宏圖大計已開端。
牛羊嬉處，牧笛相聞，繡口同吹興業曲。
魚蟹肥時，漁歌互答，春江再湧富民潮。
往事溯從頭，深入不毛，子夜悽涼常獨宿。
大功曾復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
數盡窮途，魂歸五丈原，巴水蜀山齊俯首。
舛因一案，命圄禿頭筆，西湖南海兩無言。
嫦娥舒廣袖，本月上演。
利偉度新春，下舟再談。
廩生抹圍裙--斯文掃地。
鐵拐敲兔子--藥到病除。
荷韻、和韻，韻起瀟湘，託出一輪紅日。
蓮歌、廉歌，歌揚華夏，蕩開萬裏青天。
一樓冠九州，雲湧平添江城氣概。
二水分三鎮，浪淘不盡荊楚風流。
南渡早生根，耒耜相扶，千載耕耘皆事業。
中興應有種，炎黃共墾，一分收獲亦功德。
何須問鴨？春水一池暖到心。
丹桂飄香，賞景吟詩，詩中贊美武城縣。
金風斟酒，舉杯邀月，月下品嘗古貝元。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
鵲歌古塞，馬馳綠野，風和燕嶺展龍姿。
西安事變--張無忌、楊不悔。
重慶和談--毛潤之、劉少奇。
畫裏行，行畫裏。
酒中醉，醉酒中。
孤雁單臨獨秀峯，望一江漓水。
儷辭並立雙關語，書兩腳野狐。
鹿峯風月，靈岫煙霞，朗日嵐光輝錦壤。
湖水碧波，瑤臺紫氣，龍灣清景吐春芳。
一峯毓秀，三教同春，但信有桃源，未必真如斯處美。
助漢養兵，佑民得福，若須挖底蘊，定然皆嘆此山靈。
五千年大浪盡淘，唯舜日煌煌，無源不自河東溯。
九萬裏真情共寄，藉梅花灼灼，一石敢爲天下先。
落難孤兒，位卑侍女，緣何拼命爭權欲。
迷途知返，孽海思填，靜養虔心事寺庵。
佛本一乘，根源有別，故說下乘中乘上乘上上乘。
當念破浪乘風，好勇端爲知恥。
若論保身捍國，尚武須要能兵。
生態與鳳城織夢，水木清華，皆成韻致。
文明爲古邑美容，江山勝概，別具風流。
天中電母雷公，喚雨呼風九野。
池裏翔龍臥寶，騰雲駕霧無雙。
小康升級，廣水放歌，雙龍舞動鄉間夢。
文化搭臺，聯花在線，對子貼紅鄂北門。
別有洞天在洞庭，正綠渚雲封，是水是山容我夢。
尤多仙品出仙地，看碧螺春早，一芽一葉煞人香。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
身雖卑下，精忠家國，浩氣長存大丈夫。
霞映波心，魚鳥忘機，有龍潛適其所隱。
泉飛燕尾，雲山如畫，作瀑名自亦相宜。
古鎮龍潭、古鎮龔灘、古鎮後溪，村街仙境千秋往。
賞心遊覽、賞心歌舞、賞心饈饌，山水桃源萬客來。
依憑山勢增資，建成旅遊聖地。
利用水能發電，造福天上人間。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
東西北南常再聚，口碑緣盡心。
傾資修路，鑄就振興淶水交通網。
引鳳招商，形成環繞北京經濟圈。
新手開新車，心慌手亂。
麗人回麗水，禮重人歡。
雁塞塵沙遠，秋思入懷，天留勝境舒雙目。
鵬程錦繡開，春光盈畫，詩斂遙情寫萬山。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
碧宇無塵，秋空朗朗，丹楓玉菊伴清風。
蜀國丕平，一派祥光，古意金堂弘大愛。
雨暘時若，無邊秀氣，初心紅豆寄相思。
鬧處何妨？縱使浮華難浸我。
白衣怎樣？依然山水攬於懷。
上德發乎自然，乃曰樸。
終身誨人不倦，是謂師。
風騷奇氣，家國憂情，詩如泉漲碧湖水。
萬裏邊沙，十年瓢笠，僧以心傳白鹿鍾。
求幫助，求幫助，求得了幫助又如何。
孔丘未見，許慎未知，精研甲骨承家學。
西寇敢驅，東倭敢挫，勇執幹戈鑄國魂。
李謫仙，欲以千金裘換酒。
陶彭澤，不爲五鬥米折腰。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
說沉浮、話崎嶇，躊躇滿志，攜手同行。
毫毛穿黹線，絲絲入扣。
赤腳上刀梯，步步爲營。
舉抗日大旗，赴湯蹈火。
肩救國重任，震古爍今。
深沉教訓應當吸取，須朝乾夕惕，長堤蟻穴不輕心。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
藕絲連絲藕，絲軟藕甜。
民逢盛世，圍場千村共奏和諧曲。
國遇華年，木蘭百業同奔錦繡程。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
秋已去、天漸冷，看千株菊花，笑迎過往暑寒。
領鬼斧精雕大幟，門懸瀑布，古洞猢猻迷六嶽。
擎人文煥彩高旌，寺隱天驕，幽燕鼻祖抵千山。
爲問合歡花，哪枝妍好。
但憑眉嫵筆，依樣穠纖。
薈萃英傑，習內經典籍，攜手並肩興大業。
宏揚仁愛，承岐伯精神，救人治病砥中流。
史溯千年，播韻飄香，遠渡東瀛馳美譽。
天鍾萬樹，餐霞吸露，長教浦水泡先春。
數不盡春光，門前綠樹、階前玉樹。
看將來得意，千裏晴空、萬裏青空。
高速連縣，縣縣增春色。
電商進村，村村奔小康。
風光移入畫，竹葉豆花，勝境一園開朗抱。
山水自成詩，丹霞紫氣，豪情萬丈起宏篇。
黨風正、民風好，巍巍社櫻有幸。
任人賢、用人當，濟濟良才無窮。
小棹點平湖，鷗飛月碎。
閒竿垂野渡，雲淡風輕。
開荒拓漠，桑梓新星夢。
茹苦含辛，聯壇翰墨情。
耀古爍今，文明光嶺表。
潤民澤物，法治傲源頭。
目不轉睛，原是青光眼。
心懷叵測，從來壞腦筋。
虎躍其前，龍騰其後，延歲更多龍虎象。
鶯歌於野，燕舞於庭，承歡最美燕鶯春。
世人何自擾？置蒲團一席，聽殘鍾鼓坦懷來。
臨陣捐軀，較辱死苟生，千古獨留氣節。
披堅執銳，想效靈助戰，九原還建功勳。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
危經戰事，安承勝景，危安自在惠安人。
拒絕洋文，規範地名地址。
傳承漢字，弘揚唐韻唐風。
宛如筆架，可是神仙擱筆。
好似蓮花，任憑豪傑採蓮。
銀杏爲情多，守望千年，牽手湘東身偎久。
金坑因瀑遠，激揚百丈，傳名天下客來頻。
池墨書幹，不知春已至。
梧聲吟盡，正是雁將歸。
闢地成園，迎四海遊人，業如鳳翥。
尋根問祖，圓百年客夢，心似梅開。
月落日升，不過旋天轉地。
心平行直，何勞持戒修禪。
讀華夏經卷，浩氣蕩然、古今中外。
書神州詩篇，源遠流長、萬世千秋。
麗日融融，鶯飛追柳綠。
和風細細，草長趕挑紅。
源出武陵，看鳳舞清江，月影琴橋千古夢。
境開巴國，聽龍吟翠嶺，風流星鬥四時春。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
獨斟寂寞，可憐明月一輪。
聯壇多漏洞，如何泡菜。
對友少加油，怎能殺青。
櫛風沐雨，改地換天，探大禹精神，有誰看懂龍門畫。
興企富民，榮今爍古，憑科學發展，任我續紅清澗詩。
杏花村美，竹葉青香，百強名市春風蕩。
金鎖關雄，龍王洞險，三力汾陽佚氣開。
文馨國粹，兩行平仄蜚聲燕趙。
清懿人生，一集詩聯見證忠貞。
仙袂下瑤臺，浣泉氣朝曦，款款穿織千丈錦。
吾身生舞羽，共飛花脫葉，旋旋直上九霄雲。
紅蓮我者師，永葆廉心，三江碧水銘三省。
翠竹君之友，高標亮節，四季清風警四知。
連橫一曲橋，看淡鯉清蓮，暗香浮動高風送。
匯聚三江水，有澄湖朗月，明鏡新磨千古懸。
茶裏有禪，品茶即品禪，善品方能知上品。
佛前思德，修佛宜修德，恆修自會悟真修。
踏浪重來，欣喜滿千家，飛觴樂得煙花醉。
慕名又返，聽漁謳一曲，奏凱難酬達滸情。
廟貌煥然，看羣殿拱垂，衆祠羅列。
地形依舊，有三湖襟帶，二水分流。
鵲舞枝頭，八桂人家，又添福字。
春回梓裏，千村鼓勁，再步新程。
百裏河山，花草香縈，人文蔚起臻佳境。
五洲商賈，風雲際會，經貿洽談說範蠡。
婚完子月，願了子年，燈輝子夜，子女結團圓，歌頌子孫貽燕翼。
地藏瑰寶，水毓風情，看銅鼓催春，錫都頻敬丹泉酒。
邑蔚人文，民承雨露，聽山歌迎客，古寨欣逢白褲瑤。
世事滄桑，蕩盡舊時風韻。
生活艱辛，滌卻往日才情。
一聲霹靂激風雷，石庫門開，上海星輝興業路。
大浪翻騰雄氣勢，木船帆舉，南湖月映導航燈。
叢林，雨霽日出賞美景。
草舍，蘭幽春來品香茶。
過陽谷、走西嶺，順勢而來，欣觀上善中和景。
遊敏溪、穿綠竹，拾階以登，長仰光明磊落風。
六橫崛起，心懷高遠，順勢而行酬壯舉。
百業蔚興，志創富強，應時以進展新猷。
民心黨心，心心高着四化。
家事國事，事事爲了小康。
黨謀福祉，引一道清泉，汩汩春流滋草野。
國系民生，傾滿腔熱血，殷殷愛意注人心。
時迎赤子，每潤紅顏，香來七飲盧仝碗。
又上蘆溪，重臨天井，興起一吟陸羽經。
道德蔚民風，皆臻上善。
城鄉追國夢，盡達小康。
晶體管，組成集團入列陣。
電子束，神凝針點現熒屏。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
春風傳喜訊，鶯歌燕舞，南通五月起祥雲。
龍宮飛瀑，鬼斧神工，夢裏瑤臺飄素練。
洞府泛舟，詩情畫意，眼前勝境賽漓江。
保和平，愛國者獻身革命。
謀發展，投機商放膽賺錢。
新手駕新車，心慌手亂。
瘦人騎瘦馬，獸累人疲。
對一窗月影，飲一盞鄉愁，每將苦累藏心底。
慨萬丈高樓，望萬家燈火，總把幸福枕夢中。
佛本要自在脫化，由靜悟空，使證菩提登彼岸。
月上中天，星雲如老友。
春來左近，桃李是芳鄰。
風流局長，可是官坊騷客。
浪漫村夫，絕非下裏巴人。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
科技出新多，能源更廣，無須薪火頻燃。
春夢醒浮生，且將塊壘澆胸，何必問玉署芸黃，琴堂花落。
夢裏煙村，天鵝國度，翠影搖紅生態美。
人間福地，仙客家鄉，金灘映碧畫圖新。
欲效絳珠草，轉世無門，唯以深情存姓字。
更傷彼岸花，忘川有寄，苦留顏色慰知交。
法門大敞，仙鴿滴谷施愛。
覺路洞開，曲水流杯悟禪。
百丈澗中，銀河蓄勢，飛來珠玉騰身舞。
萬花叢裏，白馬昂頭，偕與鳳凰將客迎。
思凡亭畔，讀月臺前，追鹿影仙蹤，山川勝跡多佳話。
跋石碑林，揮毫聯苑，概地靈人傑，燕趙風情蘊奇觀。
義幟首擎，竿木亡秦，燕雀焉知鴻鵠志。
政權初建，英雄逐鹿，耕樵亦有帝王心。
九畹培蘭芷，啓迪旁求，江花謝草胸中蘊。
八旬竟瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
老店新城，共展津門魅力。
泥人年畫，同抒濱海激情。
美好時光，美好追求，發展鴻圖添亮點。
嶄新氣象，嶄新變化，和諧春韻漾徐州。
金剪剪窗花：金龍報喜。
紅歌歌惠政：紅運福民。
國事相商，德開公正路。
人心所向，法護自由花。
香辣酸甜，名廚調五味。
炒炸蒸煮，食客樂三春。
未見春來，之語卻先到。
蒞臨秋色，溫馨將流失。
拈一炷香，莫道是非，多談善惡。
佑十方衆，常施來去，更渡死生。
樂山樂水、樂家樂業。
承澤承恩、承美承德。
樓懷明月，知客戶心，圓家居夢。
城匯仁商，拓龍年業，步盛世春。
巔峯出岱嶽，巉峭巍峨崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
日月滄桑，看赤縣蒸蒸，同慶神龍騰九五。
山河帶礪，喜蒼生洽洽，長歌澍雨被三千。
兔捧藍圖，橘井前程燦。
燕銜春字，藥監氣象新。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
富路千條，且走且停，茫茫遠道趕前人。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
世畫原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟觀。
誰憑妙手書鵬賦，縱橫九州四海。
我爲儒家唱大風，吞吐五德一和。
合法用工，尊重民權，婦女兒童宜愛護。
按章籤約，履行社保，青春遲暮等溫馨。
昔日狀元，席地寒窗，苦讀一朝，高中驚天下。
今世紀星，承址築屋，興教千載，留芳育鳳龍。
靈巖輝妙相，寶座擁蓮花，頻引衆生超苦海。
淨土積佳緣，紅塵培善果，長求萬法助人天。
老兵休言老，華誕四八前程無量。
藍夢更湛藍，才德九鼎宏圖輝煌。
念萬裏鐵路，本公規劃。
五千年文明，唯我運輸。
菩提生大智，發展先機長在握。
玉樹散清香，品牌盛譽不虛傳。
祕冊侈仙都，鳴鷱窮源，九室儻存黃帝詔。
太宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
石有慧心，聽經能點首。
天開法眼，懲惡不留情。
洣水沐榮光，萬古清流環始祖。
茶鄉沾德化，一方淨土護崇陵。
僧亦流杯君莫訝，一盞清泉，便知禪味。
心常向善佛相酬，萬聲經號，全是福音。
復闢著奇勳，海內同聲稱武聖。
屠民成大業，湘中衆口頌功臣。
九州舉纛，九鼎放霞，自古入流能佔一。
百縣稱強，百行耀彩，而今脫穎敢爭元。
依法須依實、正、準。
奉公當奉儉、廉、勤。
愛檻外風光，一色長天共秋水。
賞壁間詩序，兩聯警句獨霸才。
崛起看新城，善政名賢，妙筆點睛龍破壁。
和諧臻盛世，春風大雅，小康升級酒催詩。
風扇搖頭嘆氣，今天又熱了。
泳池苦臉愁眉，擁擠不堪啦。
至善至美，求是求新求大同。
山水相依，手足相連，兄弟合手擎薪火。
春秋共譜，風雨共行，漢唐大風起沂蒙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
衆神尊聖殿，釋道耶回。
鼓舞雲龍風虎三千界。
樓開禪眼佛光億萬年。
立法頒章，匯集人民意志。
行權決策，傾聽大衆心聲。
邀五谷神農，釀茅臺神韻，味帶武城王者氣。
憑千秋品質，樹古貝品牌，香開齊魯卓然風。
忘返留連，入館如歸老舍。
清心暖腑，品茶似拂春風。
廣廈構衆材，報道蛟龍騰浪去。
兩水夾明鏡，合信風月入江來。
飲露餐暉，春風過處青青草。
尋花問柳，燕子來時翠翠山。
春醪獨撫，秋菊盈園，高謝人間，每縱心長往。
花藥分列，林竹翳如，任懷得意，便欣然忘餐。
大纛掩邊塵，賴武略文經，曾倚孤城撐半壁。
清吟成絕響，謂先憂後樂，只憑兩字足千秋。
人海茫茫，萬年期待隨風去。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
武備文兼，信揮翰墨縱情潤。
嘔心瀝血，滋育聯花舉國紅。
放眼沂州，蝶變東關飛美夢。
揚眉古治，風流大道展雄姿。
旅遊貿易，節日升格名氣大。
生態平衡，河流對話議題多。
戀心雲水長，亦知有意。
咫尺天涯遠，只恨無緣。
殘月伴微星，幾處雞啼天破曉。
燻風飄嫩柳，何時鴨噪地回春。
煦日融融，久戀花間春意好。
秋波漾漾，常思月下笑聲甜。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
常來常往，惡人谷裏豈無魚。
憂患銘心，鐵血除魔，高揚天地英雄氣。
人民比母，春秋奉愛，誠冠古今仁義師。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
上香偶遇，三番戲語秀才吟。
集衆思，尋突破。
拍馬屁，得賞識。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
人間花好，九州是處醉金風。
革命搖籃，星火燎燃，全民敬仰延安塔。
復興大道，陽光照耀，舉世聚焦紫禁城。
從政持公，勤政廉政簡政。
以民爲本，尊民愛民富民。
劍走偏鋒，自有山人妙計。
歌揚正氣，不失古道清風。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚正氣，模範精神心上銘。
體壇高手，勇爭好成績。
運動羣星，力奪鑄金杯。
巡宇金烏，神農火種燃千古。
騰空玉兔，人類文明傳萬年。
欲想靜心，但看一輪明月。
不甘毀譽，唯求兩袖清風。
南北朝，後庭花豔陳獨秀。
東西漢，關山月明劉長卿。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
但茫茫四海，人都愛柳絮楊花。
蓮花矗立，捧一瓣心香，參千秋古廟。
仙掌高擎，託九州麗日，拓萬裏新天。
啓後超前，求新求變傳藜火。
興邦強國，培德培才重少年。
一品鴨香，引得春風爭入座。
百年福聚，邀來明月共飛觴。
三水月懷人，一片清光環佛地。
九峯雲斂氣，四周黛色印禪心。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
代天行化，崇祠極享庇千秋。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
休閒冬雪遲，本無紅心變煙雨。
金勒躍花驄，上元景色烘晴晝。
牙板聞鶯燕，月華歌調轉清商。
縱是成傷，不悔當初曾執手。
由來一夢，何堪午夜又入心。
福地商榮，宛若魚峯花灼焰。
客家業盛，儼然柳水玉成河。
彩石立龍頭，問誰翰苑稱魁首。
仙居登鳳閣，添我詩壇說項斯。
書山闖密林，性急難擒攔路虎。
學海尋無底，心專可駕步雲龍。
外道闡提多，像設三身迥蔑戾。
衆生飢餓苦，慈悲五谷護移穰。
一抹夕陽紅，怎比香山楓似火。
滿篷春雪白，竟如湘渚荻簪霜。
春風如意引春光，照耀滿園春色。
彩筆隨心繪彩錦，輝映遍野彩花。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
舞文弄墨，滿腹新奇佳句多。
天欲墜時，五指叉開能接穩。
地尤奇處，千峯聳立競爭妍。
簾前疏影動，是風是月。
案上墨香凝，亦畫亦詩。
以探究心，傳承天井千年美。
傾丹忱愛，拓展紅茶一片新。
綠化祖國，山青水碧千秋美。
平衡生態，人傑地靈萬物春。
金蛇歸去，山河添彩千鄉秀。
駿馬輪回，景象更新萬裏春。
夢想必成真，山河一統金甌固。
和諧方穩定，日月雙輝玉宇清。
豬年有慶、送來幸福春節。
聯語無聲、譜奏和諧樂章。
千載聞名，大膽傳承，鳳常起舞人民樂。
全村給力，傾心發展，馬不停蹄線纜長。
耒水岸邊，莘莘學子苦讀圓好夢。
回龍山下，默默園丁諄教育英才。
依嶽麓而帶湘江，極目洋湖，生態人文花簇錦。
起雄標以添寶塔，衝霄白鷺，畫情詩意夢摶雲。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
在起舞時，狂醉恍如那個人。
塵緣了了，君子小人身外事。
天網恢恢，惡行善舉念中分。
湖光山色引嘉賓，白羽翩翩，迷人尤是天鵝舞。
畫艇蘭橈添逸興，清風習習，悅耳多爲海燕歌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春來榮草木，全景真幽山地圖。
載譽千秋，豐碑長駐，聯壇永記，同繼遺風壯志酬。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
縱然霜鬢老，猶可徐行任嘯吟。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
雙親已老，凝眸北望總期歸。
秋至融泥，春回復綠，墳側得長隨，算來此意輸芳草。
村頭凝望，燈下殷言，膝前成永憶，何不人生只少年。
歌搖香霧鬟，樂府今無黃絹手。
酒醒明月下，風姿颯爽紫髯郎。
師諫賢君，太子保安帝位。
世無知己，伯牙摔碎瑤琴。
賽龍奪錦，逆水行舟端午鼓。
餓馬搖鈴，落霞孤鶩夕陽斜。
白山起勢，黑水凝魂，兩屆擎旗襄大業。
城廓放歌，騷壇輯韻，百賢娛志上層樓。
嶺上雲白，天配色作顏畫。
江中水碧，帆乘風添勝景。
對對對對對，不對不對。
聯聯聯聯聯，難聯難聯。
牢記歷史，多少同胞血灑中華大地。
自強赤縣，緬懷先烈夢築世界東方。
明月懸空，多少相思能寄達。
母心牽子，古今掛念已成規。
山川秀美，萬裏神州皆錦繡。
社會康寧，千秋華夏更繁榮。
睡獅覺醒，遠徵緬甸，駐扎印度戰天下。
飛虎騰衝，十攻松山，收復龍陵固滇西。
秉千秋技藝以傳，雕石育人，杏壇別具。
看卅載芳菲其絢，開來繼往，恆嶽獨尊。
末路英雄，所求不過一竿水。
識途老馬，常憶無非萬裏程。
十裏供悠遊，把盞放歌，喜氣平添民俗味。
四時宜小住，賞花品果，詩情直溢刺梨溝。
鋼梁磨繡針，功夫造就。
滴水穿頑石，毅力所爲。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
官人伏在場，商人沉在海，未若學人瀟灑心中。
執政爲官，當懷百姓施喜雨。
立身治國，應向包公借清風。
盤古開天地，創世精神昭日月。
皮都鑄品牌，爭先理念領潮流。
煦煦新春，春描天下山水秀。
昭昭美德，德耀河南鞏義馨。
臥牛盤踞，寶塔傳奇，名城美景醉三晉。
聖訓潤澤，俊賢競秀，碧落雄文耀九州。
新華新氣象，守誠守信。
保險保平安，添祿添福。
光前浴後顯名時，難忘縈心螢火。
曉月晨風習劍處，猶聞擊耳雞聲。
醉月傾壺，蘆溪茶載千家譽。
餐霞飲露，天井紅爭四海春。
英雄長逝，誓笛悲鳴三省肅。
風範永存，車流暢達萬家寧。
不論崎嶇，假肢可丈千山路。
何妨偉岸？獨臂能擎一片天。
歷夏經冬，天地精華蟲亦草。
生津益氣，身心頤養壽而康。
盛世逢春，三軍戮力國邦泰。
神州似錦，百族同心天地新。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
鳳嗓龍腔，歌山謳水，謳歌華夏萬年春。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
長亭送客，離魂不覺黯然消。
牛背牧童，鬥笠涼衫吹短笛。
花前歌女，珠簪翠袖撫長箏。
山不在高，有佛有道，萬象渾如天外境。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
曲水興無涯，五花結隊香如霧。
短棹弄長笛，一聲橫玉吹流雲。
盧溝炮響驚天地，山川燃怒火。
淞滬血流泣鬼神，日月祭英魂。
免稅，田中綠色輝春色。
倡廉，心裏人家是大家。
炎黃義重，統一符合民衆意。
手足情深，華航牽動陸臺心。
東風念故，總令紅肥綠瘦。
皓月賞光，常差黑淡白濃。
春滿一屏，服務竭誠，求真兜底風兒正。
龍騰萬裏，收藏尚雅，致富拔尖日子紅。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
芳園爽氣，景靚三秋天府稀。
五月桐花，花飛五月雪。
一支梅蕾，蕾爆一支春。
網絡熒屏，放歌萬戶團圓夜。
江南塞北，播種九州錦繡春。
甘御風雲，丹心早礪英雄志。
何求姓字？大地長留義勇篇。
安邦治國，新歲崢嶸春不老。
遠舉高騫，古城繁盛景多嬌。
金鳳朝陽，松風萬象入詩畫。
祥龍戲水，瓊閣千秋壯古今。
好男兒義憤填胸，不自由無寧死。
大丈夫熱誠愛國，有殺身以成仁。
冷暖知心，湖面春光留我駐。
缺圓隨意，雲端月色入詩來。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
皆知華夏強，朝興偉業壯炎黃。
暮陪驕子到晨曦，何言孤獨。
朝仰東風騰利劍，永守忠貞。
情系女神，世界馨香同祝頌。
心祈媽祖，黎民歌舞慶歡呼。
棄置空調，休閒野外，春意當從天上至。
掀除大壩，恢復江河，水流本自澗邊來。
八鬥才擇越而謀，廿載經營，從龍何殊積貯論。
千金產濟貧以德，一爐香火，到此真有聚財箴。
油鹽柴米關民意，新年多履責。
冷暖喜憂系國基，瑣事亦縈心。
人上分水嶺，嶺開江淮兩條水。
客登明堂山，山藏皖地大名堂。
燕子低飛，珠濺清園微雨冷。
蜻蜓醉立，風翻翠浪早荷香。
岡佔獨龍，遺像我曾敬仰。
神能伏虎，咒蛙人又奚疑。
六十年雨露春風，哺育鷹鶻橫厲。
三千位高徒學子，憑依北鬥泰山。
花明柳暗，小橋流水滋諧影。
路轉峯回，綠嶺芳郊醉瓊英。
依舊憑欄，任往事如煙，年華負我。
尋常把酒，與冷梅爲伴，明月知音。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
卅載興邦史，四海九州盡增輝。
引水入田，曬海成晶，千載幸遺奇跡在。
鑿槽如硯，堆鹽似雪，幾個悟到古人辛。
雪潤春來，山城傳唱紅梅贊。
琴亡韻在，巾幗敢爲天下公。
布陣排兵，臺畔艨艟揚武略。
安民守土，江間旌旆展雄風。
日月光華，碧宇藏龍形勝地。
江山造化，朱門引鳳壽福居。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
白雪皚皚，嗟虹梅初綻，林君俯身拂清塵。
浩繁史篇，呂氏先賢擎天攏地，多少風雲聽叱吒。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
十年蓄志，百裏摶風，半夜起舞，攻堅須滴水求穿。
九龍嬉戲，噴雪綰虹，皆爲名山添秀色。
百丈飛流，揚清激濁，不教穢跡滓澄潭。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
字體遒勁，濃墨寫就底蘊深。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
觀霄外銀河，雲中白鶴，我吹牧笛賀牛郎。
純情似水，大智如流，匯入長渠滋沃土。
熱汗豐源，堅軀固壩，鋪開遠野繪新圖。
四海知音，聽處處高山流水。
三潭印月，看點點平沙落雁。
攜手護藍，傾心養綠，呈來百裏難描畫。
凌湖起舞，交頸言歡，演繹三門不了情。
從鄉村走來，艱辛跋涉天行者。
將筆墨灑揮，勤勉登攀文苑星。
增收降耗，比翼齊飛，生態和文明並重。
節能環保，與時俱進，科學伴發展同行。
情融兩岸，脣齒相依伸巨手。
功載千秋，弟兄互信會獅城。
實力生發魅力，扣時尚脈搏，浩浩熙風，吹紅市場千重錦。
天寬地寬，高山流水南歸線。
福在人在，出渝進川北大門。
佛國土三千，花霏衆妙。
鼻功德八百，林靄恆燻。
勵己修身，莫忘心胸長駐善。
肅貪除惡，應知律法不容情。
武當有仙，縱明月清風，策杖特來尋勝跡。
紫霄鍾靈，揣遠山近水，跨鶴好去暢幽情。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
忠肝義膽，能添日月雙輝。
初聽流水，山色空蒙，竹杖芒鞋輕勝馬。
卻問黃花，風情不減，東籬北舍盡開顏。
雪箋墨鬱，一帶馨香飄晉域。
健筆情濃，八方聯藻秀龍城。
昏鴉點點，古渡流傳土著龍門陣。
綠水滔滔，新亭演繹苗疆送別情。
春滿化州，文明下載正能量。
聯紅古邑，美麗上傳大畫圖。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
釋懷昨日，九州同福賀新年。
溪流九曲展奇觀，杏壇更美。
校歷七旬孚衆望，覆載長新。
李白題詩，黌宇清聲揚雅韻。
陶潛寫記，桃源勝境續宏篇。
拼搏多艱，苦修幾載憑誰問。
比分有效，黑哨一聲奈若何。
舉措堪嘉，做濟困仁人，捐資助學情真摯。
精神可佩，繼扶貧善事，啓後承前義久長。
臺仰懷清，清輝一片鐮峯月。
門高通德，德澤千尺金水波。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
狂中論世，喜謫祟祟是非人。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
拿僱費，拿僱費，拿全了僱費過好年。
玉宇平分，休道丈夫大。
皇璽最貴，小女豈能摸。
濟世無門，問天未果，汨羅難洗憂民淚。
楚辭廣誦，橘樹不遷，糉子長崇愛國心。
雨落閒庭，愛春光無限，且伴清風尋勝地。
歌飛痞子，恨醋海有涯，常溫紫玉老荒灘。
一晌貪歡，人比黃花瘦。
空山新雨，天涼好個秋。
信步過月橋，四面亭臺皆畫意。
扶檻看碧水，三湖煙柳盡詩情。
四海見三光，萬裏山河終奮起。
一國得兩治，百年港澳始回歸。
數千年煙雨，鑄得青瓶賦文藻。
十萬丈風塵，賒來藍韻讓江南。
洛陽紙貴，皆因十年賦三都。
無錫人貧，豈爲一生吟二泉。
松聲雨聲鍾磬聲，聲聲自在。
山色水色煙霞色，色色皆空。
同屬南方，相逢何必分貧富。
莫提西部，合作還須靠弟兄。
道是鶴鄉，文薈又開。
山溪蘊美，玉樹呈芬，聚氣韻千峯，縷縷醇香由此溢。
茶女擷春，金曦映簍，牽煙霞六頂，杯杯秀色自斯融。
對報慶千期，欣歌昨日報傳美。
聯花芳四海，喜綻明天花更紅。
激濁揚清，民臻上善。
正風肅紀，國邁中興。
養病咫園，簾前松竹生虛白。
卜居精舍，幾上詩書橫古今。
山連一嶺，碧霧翠雲，塞上原高標峻秀。
蓮散五臺，香煙寶雨，陲邊禪淨立娑婆。
國色天香，牡丹名揚世界。
酒祖至尊，杜康味留脣間。
獺水迎賓，一湖螃蟹一湖意。
秀山待客，萬頃漣漪萬頃情。
觀世誦真經，解索脫刑並傳南史。
音容非元邈，白蓮紫竹常現金身。
改革開放，銀燕能趕月。
與時俱進，雄鷹敢追風。
黨開盛會，科學立法宏圖展。
國步新程，廉政興邦華夏昌。
有蔬易康，但須碧綠四時種。
無菜難健，唯恐蒼白飢色生。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
沉吟岸柳，遣懷幾樹燕鶯歌。
秉文極雅，秉燭極癡，解語何妨春極夜。
至鑑無痕，至純無味，憑人枉自恨無香。
山妖哼小曲，鬼歌。
滿目韶光，富裕情懷遠。
一城毓秀，文明翰墨長。
壯啓人文，千古風流歸正德。
宏開氣象，一城事業步青雲。
猴舞新春，生態廣西呈瑞氣。
黨施善政，美麗中國繪宏圖。
燕趙和諧，民生畫卷幅幅美。
城鄉發展，跨越詩章頁頁雄。
兩千秋夢繞魂牽，待別意襲來，相對西風唯默默。
一萬尺魚鴻輾轉，且放舟歸去，獨消明月幾杯杯。
漆色繽紛，誰把雲霞堆入庫。
物流通暢，我將產品換成金。
垂老得暫休，過我幾回飲文字。
及門謀私諡，綜公萬行在清高。
勖增爾虔，以介丕祉。
粵上斯已，惟暮之春。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寢成鄒魯俗。
將軍不好武，萃黑山白水俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
縱馬秦川，一路風光，千分爽氣。
流雲天府，無邊景色，幾許豪情。
細雨滴階，亮符元賞。
寒月在闥，如臨敵人。
長天掠影，但賞秋光千萬裏。
綠野凝煙，唯聽鶴唳兩三聲。
海闊天空，忽悲西去。
烏啼月落，猶望南歸。
玉兔回頭，拔地棟梁朝麗日。
金龍醉眼，含苞桃李笑春風。
嚴密封壓，難束衝霄壯志。
漫長等待，只爲轉瞬輝煌。
穎悟奇童，堪作聖人師表。
文章名世，可爲天下儒宗。
奼紫嫣紅，千朵牡丹千朵愛。
和風疊韻，一城山水一城詩。
江山多不老，且把酒高吟，碧葦千年植北國。
風物偶相同，待騁懷暢想，銀波一棹到西湖。
雨灑荷塘，粉面羞遮撐碧傘。
風拂藤蔓，青衣悄舉掛翠簾。
短命風光，丈夫莫飲人頭馬。
長途垃圾，小子休嘗肯德雞。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
山榮草木，川滋稻菽，山川錦繡輞川圖。
沐九野馨風，山水含情千載畫。
集一身美德，人生出彩四時春。
溝通接兩心，海角天涯，銀鈴直越三山外。
移動連千裏，民情國事，摯意凝含一網中。
品美滿人生，愜意當歸茶韻味。
融精深文化，陶情總攬世風流。
斜日西沉，蒼山若血。
大河東去，明月如霜。
馬坡馬躍飛，百麗奇峯舒望眼。
端節端歡暢，九阡佳釀醉豐登。
彎弓掛扶桑，虎嘯龍吟驚世界。
雲劍倚天外，薪傳緒繼寫乾坤。
天後渡慈航，永具仁心，且有靈犀通大角。
海陵思惠愛，長欽懿德，猶崇聖火導中流。
遺澤惠民，魁巖樹碣。
丹心書史，桐志昭彰。
璣簾夏疏，瓊茵冬燠。
奇葩錦簇，文石棋羅。
百年辛亥，豐功載入千秋史。
九秩錘鐮，偉業迎來四海春。
賞熱點新聞，聊百姓話題，激濁揚清贏廣譽。
歌良行美德，傳八方信息，網天絡地展平臺。
逐夢興邦，初心總向民心系。
迎春報喜，福氣欣隨正氣生。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風嵐憐故壘，揚眉柳絮落青苔。
如鳳鳴岡，熠熠威儀爭嶽峻。
有龍在野，驤驤佳氣煥春榮。
才俊會都江，何如太守驅流日。
科壇傳喜訊，猶是凌煙畫像時。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
幾夢海角，夕陽又繪晚霞雲。
德義修身，若河若嶽。
清廉鑄骨，不蝕不磨。
左史右文，對揚高見。
上行下慕，丕顯懿德。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
三更入夢，雙眼望穿望月亭。
瑞達萬家，精品護安康，春風煦煦。
名孚衆望，中州圓夢想，大業蒸蒸。
鴻運當頭，國夢銘心，體會舌尖新境界。
仁人革故，玉堂煥彩，寫成民本大文章。
夢醒處，更深露重天涯望。
情牽時，暮想朝思海角尋。
三聖立其尊，祈祝先皇匡趙室。
一宮行萬壽，殷期盛典繼龍傳。
同心協力，促成和諧社會。
共計齊謀，創造安定城鄉。
隨處化身，不生不滅，蓮花座上春風暖。
尋聲救苦，大慈大悲，楊柳枝頭甘露香。
擁書百城，古香滿座。
種竹千畝，清氣妍天。
正此時矣，凝心追夢，醉心拓業，高新科技壯湖湘。
春至合肥，點翠織紅，古邑皺開千幅畫。
歌飛皖水，脫貧致富，小康釀就萬家興。
多言人，莫輕信。
得意事，不妄爲。
山徑愛好舒，五百夭桃新種得。
峽雲深翠點，一雙馴鹿待籠來。
心境連佛境，雲天得路，佛地又開龍氣象。
情緣結善緣，山水爲馨，善風重振古人文。
海會湧光華，九品蓮芳馨佛國。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
社會和諧，九天旭日繪千秋美景。
農村興旺，七彩長虹描萬代宏圖。
進進出出，佳音送五洲四海。
來來往往，登報傳萬戶千家。
亭謂碧瓊，似海仁心傳大愛。
學爭名校，如花笑臉映朝陽。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
秋風送爽，浪子望雲思故鄉。
山峙陶公，江橫南渡，海角煙雲藏福地。
魂歸貴胄，道鑄名流，天涯丘冢見仙風。
酒砌幽泉，酣風撩水意。
詩澆故壘，盞月透雲心。
林海蒼茫，無限風光高險處。
機心隱祕，禪緣境界慧根前。
是逸仙夢裏藍圖，領略滄桑東鎮，滿眼星輝松嫩南。
高僧禪定，尋一方淨土。
善念萌生，沐萬丈佛光。
酵霧蒸雲，澄露濾珠，沉缸久釀三春雨。
糅詩融史，斟歌淌賦，酒業高擎一面旗。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
狼煙遍地，雪域千年立鐵兵。
大殿莊嚴，宏開淨域。
覺行圓滿，共證菩提。
發菩提心，被精進鎧。
持智慧劍，摧魔羅軍。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
燕迷街巷，家家院美房新。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
九回腸斷，格物致知拾放心。
木偶下海--不着底。
竹籃打水--一場空。
發心見智愚，慈悲具足金剛智。
修道有行止，方便不離饒益行。
三晉仰高風，敬老尊賢真孝義。
百強臻大市，精神物質俱文明。
萬象更新，山青水秀。
五羊獻瑞，日麗春華。
雨潤三春，一地和風催柳綠。
心懷五禮，千祥紫氣映門紅。
閒飲東窗，相思散作清風去。
靜憶駙馬，愛戀輕佛冷月歸。
熟讀兵書，潛心安社稷。
縱觀時勢，致力掌乾坤。
樂善匡時，開山弘法爲吾祖。
好施濟世，傳道結緣乃我師。
秦始皇專用法家，遭千古唾罵。
漢武帝獨尊儒術，被幾朝效仿。
屋毀人亡，肝膽誓分兄弟厄。
山崩地裂，頭顱不向困難低。
富士結緣，聯情交誼修新史。
運河入硯，潑墨揮毫繪未來。
酒漂綠鳳，粵水玉碧，粵水漿碧。
茶顯赤龍，瑤山巖紅，瑤山蜜紅。
人中龍虎，千秋氣概千秋範。
塞上長城，百二秦關百二辰。
場店一新，客戶如雲皆福客。
售銷兩旺，家山有幸盡贏家。
向前舉足，通江達海景收天下。
退後掏心，養橘育桃香漫人寰。
明月春光，室雅何須大。
紫華紅木，花香不在多。
掬露烹紅，蘆溪天井水。
敲詩捧紫，馬壩粵佳茶。
蓮潔梅香，蓄志養心，修得藝文清韻滿。
松堅竹直，愛民敬業，贏來社會好風長。
以人爲本，關注四季冷暖。
科學發展，重視懲腐倡廉。
能使方針政策傳於戶。
又將消息新聞遞給民。
歲月流金，鳳凰城愛播和諧景色。
山河蘊玉，國土人情融燦爛春暉。
胸羅萬卷，腹有詩書，展鴻鵠衝天壯志。
榕桂飄香，桃李芬芳，銘福師似海恩情。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
層層驚喜，健兒奮力戰鵬城。
片言九鼎，源於智慧。
一諾千金，始自信誠。
清風遵教旨，處處修爲，但借古蘭開氣象。
真性化虔行，時時禮拜，長如新月沐心扉。
步步艱辛，豔歷苦寒傳芳遠。
天天靚麗，青出藍靛耀眼明。
老牛伏櫪，一生苦樂口中嚼。
孺子成才，四季雨風肩上扛。
東晉名城，百代文章驚鳳閣。
西陵勝地，一天星鬥落龍池。
祖母雲亡，未報深恩徒涕淚。
嫡孫承重，還從何處覓音容。
淮水含悲，天心灑淚歸聯海。
湯山飛雪，語燕有聲入夢鄉。
漢語興衰，存乎汝心。
民族榮辱，永在爾懷。
北鬥星昭，祖國繁榮歌九秩。
東方獅吼，黨恩浩蕩頌千秋。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
閒居山野，長松爲伴鶴爲鄰。
春滿中華，歡歌妙舞人人樂。
花盈燕趙，物阜民康處處新。
一夢醒松林，風動人多知虎變。
羣雄起草澤，夜寒劍欲作龍吟。
水秀山青，處處都於春色裏。
花紅柳綠，人人盡在錦圖中。
樂辭鼠歲，處處豐收人人樂。
歌頌牛年，家家富裕戶戶歌。
仙坪駐聖蹤，山中盡獻回春草。
石碓搗冬夏，月下猶聞杵藥聲。
燈火闌珊，孤鳥去時蒼渚闊。
風雲叱吒，潛龍起處碧淵濛。
布谷鳥，催起農夫忙布谷。
伏牛花，引來鬥士快伏牛。
友善待人，勤廉敬業。
忠誠報國，慈孝傳家。
鐵腕除貪，海晏河清呈瑞氣。
鋼繩縛虎，民安國泰報祥年。
春風入畫，柳拂碧水。
夜色迷人，夢醉紅樓。
璞瑩玉璧，瑜璟璘璘，玥珠璀璨瑰璆璐。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
百業昌隆，魚翔大海。
全民奮發，鷹擊長空。
畫船小，湖天瀲灩，荷臉紅酣。
蘸碧血揮毫，抗日尼山書壯史。
從藍陵着手，成春盛世慰英魂。
與奧運同行，楊柳風前花最好。
爲中華喝彩，嫦娥號外月常圓。
材行曾褒列郡先，看治譜流傳，江右尚歌賢父德。
有所愧，有所疏，人生流水十年，只倩燕兒呼父母。
但得閒，但得醉，風雨晴窗幾日，不期文字記家山。
稷下昌言，早推物望。
洛中高會，宜冠耆英。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此多才胡不壽。
故人雙淚下，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
鶯入梅花，似火煉黃金數點。
鷺棲荷葉，如盤堆白玉一層。
扼兩省咽喉，史燦千年，代有兵家開虎帳。
居八方輻輳，名馳萬裏，時多春色壯堯天。
才子風流，豈在色字。
名賢忠正，不附權奸。
節約能源，重低碳、重環保。
提高素質，倡晚婚、倡優生。
天命其職，噓氣成雲從碧落。
靈昭我處，應聲顯聖佑蒼生。
萬木蔥蘢，系住春光不老。
一湖澄澈，迎來皓月長明。
風雨七旬，越關山以進，萬裏徵塵拋馬後。
輝煌一校，育龍鳳而飛，八閩學府佔鰲頭。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月兔掌燈，渾然夢裏盡詩情。
奇寨聚風流，山川壯色。
誠心迎聖哲，遠近皆緣。
百折不撓，逸仙人格耀千古。
十八九曲，橫世蟒空茫萬尋。
雲海聚香江，衆仙聯袂虔弘法。
灃泉出道館，僧侶齊參敬佛來。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
書法四體一宗創，筆墨同耕，彩光同生。
深挖貪根，打虎打蠅鋪地網。
恆安社稷，擒狐擒鼠布天羅。
共事記昔年，勁草當風，鄉國自茲懷遺直。
歸真方正月，生芻未奠，湘南徒慨落晨星。
駿才，駿業，駿騎，駿發，濬濬棟梁報國時。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
天下長途不易走，梅花嶺上，何妨歇腳且斟茶。
登臺富貴下臺空，世事都如作戲。
昔日功名今日孽，人生須看收場。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
東西南北，海角遊子故鄉情。
袖舞閒雲，最喜青峯留我住。
帆行遠水，還迎晚照醉山斜。
鴻飛萬裏，青雲鼓蕩三千仞。
燕舞九霄，紫氣綿延百二州。
航空名片央視亮相，萊蕪人民真偉大。
泰豐紡織香港上市，嬴牟兒女多風流。
宅院栽花，百姓齊描中國畫。
山川植樹，千秋共享小康林。
渠首流光，光耀九州澄氣象。
丹江送水，水甜一路到京津。
宅近峨嵋，昆蟲欲語風前樹。
面臨涑水，鷗鳥和鳴澗底春。
一手泥巴，一臉陽光，懵懂中何分物我。
轉頭花謝，轉身蒂落，聰明後即是江湖。
幾經開口，未曾動手。
既已轉身，何必回頭。
霜月當空，故園回首千盅淚。
菊花入夢，香瓣予君萬點心。
不是桃源，勝似桃源，仙境一方長醉客。
繼承遺產，弘揚遺產，古村千載又逢春。
馭馬乘長風，欣瞻佳績江山美。
牽羊歌盛世，喜繪宏圖歲月甜。
天下大利在農，實業振興，哲嗣誠識時務。
毅力堅持到底，狂瀾獨挽，先生不愧完人。
留良田，千秋偉業入心。
熱汗千珠，如淋三伏雨。
冰心一片，且注半池荷。
孝敬公婆，十分熱血百般愛。
團結鄰裏，一樹梅花兩院香。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
藍天映珠水，村鎮三千改舊容。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
狂吟醉賦，玉盞還同半月邀。
網練三軍，網上厲兵達同步。
屏連萬裏，屏間秣馬獲共優。
和氣融融，瑞氣騰騰，紫氣殷殷，匯洽川福氣。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
春圍草舍，花氣襲人鳥語稠。
茗飲三杯，大笑高歌憑虎嘯。
筏漂九曲，丹山碧水樂仙遊。
山間風光，自思雲水遠。
夢中雁影，疑是故人回。
定論蓋棺，總系才名辜馬謖。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
畫鳳雕龍，爛漫奇葩呈異彩。
觀花賞木，輝煌大業燦神州。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心歸淡泊，皓首無爲夢自由。
山清水清，清風遍大地。
身正心正，正氣滿神州。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
清風扣戶，數枝疏影慰離情。
老祖蔭綿長，銀杏孑遺，千載樂民以果。
叢林容廣闊，丹霞普映，八方慕景因山。
入寨登亭，春收眼底。
尋幽覽勝，綠韻心頭。
原野觀光，遊行喫住休閒樂。
綠色生態，垂釣採青在臨清。
文煥光芒，園開氣象。
博通上谷，雅集羣賢。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常聞酒味，半盞幹紅不盡情。
一箭射九天，四海五洲同仰視。
雙喜臨十月，千家萬戶更開心。
腳下生雷，千鈞傳奏嘯天曲。
眼前飛雪，萬片卷揚得勝旗。
樹影橫大江，魚遊枝頭鳥入水。
機聲震長空，雲飄腳下人上天。
楊柳輕風，動了花心羞杏面。
冰弦月夜，彈空詩意醉春情。
紅日耀南湖，一大啓航程，九秩榮光驚世界。
丹心朝北鬥，三中興國運，十分昌盛看神州。
文化領排頭，史冊今編，激昂演繹三津壯。
民生騰駿步，城風鄉韻，魅力鋪陳萬卷新。
聯苑綻幽芳，十載風流，一株奇秀甘棠茂。
楹壇留美譽，九州名動，千尺高標砥柱雄。
無中生有，有圖未必有真相。
少者存多，多欲當然多妄爲。
楚地新風，江城溢彩，河山錦繡人文豔。
漢詩雅韻，翰墨飄香，街市和諧歲月甜。
我亦謫仙人，十萬裏遊蹤，獨愛西樵花遍覆。
是真棲鳳處，三千年過客，誰騎東海鶴頻來。
貪富貴、愛榮華，休來學道。
受清貧、甘淡泊，自可出家。
月冷泉清，跡隱吳溪，總有遺民傷社稷。
黍離麥秀，詩吟故國，猶將春色賦田園。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
細思江月，千年沐雨古今同。
迎春拓夢，興國圖強，廿四箴言銘座右。
廉政奉公，惠民造福，萬千憂樂系心頭。
穿榭風來，一灣碧水聽泉韻。
取經人去，萬古青山臥馬鞍。
仰紫氣騰騰，殊驚苗嶺雲中瀑。
嘆紅塵滾滾，應羨桃源洞裏人。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
舊顏皆已去，家新更是喜民心。
氣吞山河，勢如破竹，卻難爲一個情字。
錦繡文句，生花妙筆，總能寫幾段華章。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
風和日麗，隨緣碰到意中人。
一帶一路，經濟合作，宏韜大略。
三嚴三實，政風轉變，利國興邦。
德滿神州，知書能律己。
善行燕趙，達理可修身。
詩畫苗鄉，山水花園開勝景。
湘黔古道，巫儺文化有遺風。
慧性真空，本來無生無滅盡。
塵心妄動，自然有起有沉淪。
東奔萬裏，反霸尤反封，將士丹心昭日月。
縱躍羣山，憂民更憂國，英雄碧血寫春秋。
保定展奇觀，明清家具紅千載。
澎園彰豔質，文博春風綠九州。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
書空亭色，只尋居士醉鄉。
堅韌卓絕，爲吾人本色。
奮鬥犧牲，是我輩精神。
正展龍圖，棠鄉麗業乘時起。
同瞻馬首，古邑鵬程耀遠方。
銀漢雙星，任石爛海枯，同心永結。
人間佳節，共天高地闊，比翼齊飛。
世外幻桃源，五柳先生非妄記。
江南浮大白，六如居士復長歌。
揉民歌茶調而淳，滋潤五官，甘甜六腑。
揚皖韻徽風以燦，並肩豫越，媲美京評。
秦渭臥風雲，看鐵馬雕弓，猶臨故壘精忠在。
碑垣銘血淚，伴香魂毅魄，不負雄襟日月來。
內蒙外蒙分兩蒙，蒙上蒙下。
南越北越合一越，越來越窮。
投老五湖舟，海上白鷗同浩蕩。
招魂千嶂月，江幹黃鶴儻歸來。
紅旗指引，民安國泰。
大地歡歌，夢好圖新。
九域和諧，發展飛馳高速路。
八方友善，文明激蕩大風歌。
天際映朝霞，溢彩流丹，禹甸紛呈千卷畫。
源頭來活水，揚風播韻，尤溪獨佔一枝春。
中原作表率，逐夢先行，大河直掛雲帆。
鉤連槍鉤鉤連槍，鉤鉤連連。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
澍雨醒梅花，香勃燕趙。
春風斟喜酒，醉美江山。
何人開勝境？遺此流水懸崖。
春逐東風，千裏邊陲千裏眼。
胸懷壯志，萬家燈火萬家安。
鐵馬秋風，劍梅吟竟成絕唱。
高山流水，靈隱路難覓知音。
麗日好登樓，極目關中八百裏。
和風多騁志，醉心秦嶺五千年。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
人歡業旺，裝領新潮，木雕古典，無限風光錦繡春。
看峯巒秀色，林海煙霞，勝跡且邀明月共。
憑松柏奇緣，傅山翰墨，龍泉有約曉風來。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
雲透餘輝，且看霞火燃天。
竈拂清風，一釜烹來禪氣息。
堂懸明月，五觀悟出佛情懷。
子承父志，甘守清貧，嘔心瀝血纂國史。
妹繼兄勞，飽經風雨，累卷連篇成漢書。
修路挖塘，肩頭不拍千鈞擔。
樹杆架線，電力輸來百戶明。
餘熱播芬芳，秋蕊尤香，夢想描成七彩畫。
壯心鋪錦繡，夕陽最美，精神紅透一方天。
半野屯其田，空勞碌碌。
一江都是水，回顧茫茫。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
滿天霞彩，日紅萬裏耀新程。
燕子歸時，陌上青青草。
梨花開處，心中淡淡愁。
妙筆千枝，畫勿完人間春色。
美喉萬囀，唱不盡世紀凱歌。
入畫圖中，大地春回千樹綠。
留詩句裏，長空日落百禽喧。
兜率娑婆，去來不動金剛座。
琉璃安養，左右同尊大法王。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
晝樂齊鳴，慶賀農桑五谷豐。
三生生春意，好事連連連國際。
五福福臨門，喜氣洋洋洋全球。
人小鬼大，人怕鬼纏，小題大做。
車水馬龍，車行馬路，水隱龍跡。
古峽度春風，聽馬叫龍吟，百裏溪山湍碧水。
雄關護秋色，看紅燃紫暗，一灣林壑湧丹雲。
瑤池桃熟，王母降柬。
碧沼荷開，靈娥陪觀。
淺醉微陶，山水之間君意否。
濃妝豔抹，花草叢中誰賞來。
堂號正山，香流十載玉湯茗。
茶名中國，美溢千秋金駿眉。
樵徑火赤，氣蒸槽滷陵洲井。
西瀑煙青，水化鹽淹寶應池。
使敵亦欽，一腔正氣。
其身已化，萬樹紅花。
雲臺暮鼓，壁上新亭，青峯勝跡同地久。
霧榭晨鍾，崖前古觀，碧野仙蹤共天長。
清氣逼炎江，遙接沫水。
綠影凝斷嶺，緊傍青城。
書生秉俠骨丹心，劍氣鏗然，頓使武林開別境。
江湖固星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
新秀輩出，好築營盤成鐵打。
層樓更上，相傾肝膽作金誠。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
豪情盈北海，同心協力，定讓祥光耀五環。
大聖歸來，精英社聯子弟齊賀歲。
金猴將至，勤奮城建學童鬧新春。
大地鍾靈，廣築文明路。
中華毓秀，敞開幸福門。
飲露餐暉，春風過處青青草。
揚舟逐浪，暴雨來時浩浩波。
圓夢小康，幸福濱城憑德政。
放歌大有，和諧電白起春潮。
風物自清嘉，北海岸邊開畫卷。
使氣稱雄，劍到情疏終化酒。
爲官敗興，人因物累遂歸陶。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺郡守政仍閒。
俯之情莫已，兒曹有志望青雲。
富士山高，自古人言小日本。
天安門尚，至今美曰大中華。
蓮香千畝，湖碧荷紅煙浩淼。
波振兩省，魚豐財旺業興隆。
香藹綺疏，惠圃敷榮滋湛露。
風清扣砌，芝房擢秀映長春。
由漢而晉而唐，前後五百年，降誕三朝名哲。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
馬嵬坡旁，香消玉殞泥土中。
氣概不凡，一言臣九鼎。
風流如故，只字老千金。
兩點金焦，劫後山容申舊好。
萬家食貨，舟中水調似承平。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
歧路秋風，歲末千番過客愁。
百粵追春，穿越千年夢想。
三農揮手，推開萬戶福門。
瀝血嘔心，筆尖耕耘桃李豔。
櫛風沐雨，墨汁澆育棟梁多。
水月易盈虛，赤壁長存文久在。
詩詞難唱和，蘇公早去我遲來。
十年板凳，千秋明月。
一代梟雄，幾度春風。
晉水揚波，花海聽濤，潮頭引領放飛夢。
江心印月，樹林鳴鳳，醉裏欣吟拼搏詩。
福字團團火，映紅小院。
春暉暖暖光，染綠平疇。
俗客文人遊樂地，景畫一統，傳聞天下。
怡園墨跡各名家，詩書千秋，載入吳中。
近水遙山，一曰仁、一曰智。
早耕晚讀，莫非晉、莫非秦。
中懸玉鏡明，明鑑世間真善惡。
秋送清風暢，暢評歷史僞奸忠。
對月臨風，有聲有色。
吟詩把酒，無我無人。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
掃多層穢物，拍蠅打虎，強權念鎖法籠中。
白駒方過隙，無病呻吟兒對句。
彈指一揮間，韶華逝去鬢添霜。
牛耕道德田，業榮萬樹文明果。
虎躍安康地，花報三門富裕春。
身在南疆，心朝漢闕。
魂歸北國，德耀神州。
黃鶴翔雲海，勢比鯤鵬九萬裏。
清江染畫廊，美賽丹青三千軸。
雛烏正躊空，悽聲陣陣哭亡母。
羔羊方斷乳，悲淚行行寫厚恩。
好山好水，出東閣不三裏而至。
是亭是樓，佔南泉第一景如何。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
故交添故事，幾人圍坐故情濃。
大典歌酣，牛笛已奏和諧韻。
小康猷展，虎步還登錦繡程。
小子越楚河而縱橫天下。
老王居漢界當策劃帷幄。
居國外，依然赤子心。
溫溫恭人，母以子貴。
潭潭相府，日引春長。
秋壑春嚴，百變雲煙蒼莽外。
漁帆雁陣，四周風景畫圖中。
鐵水奔流，溢龍門春韻。
鋼花飛舞，揚禹祖神威。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
政通人和，百姓齊心奔小康。
花好月圓，青衣必立堂前唱。
更殘漏盡，紅杏暗朝牆外攀。
白水漈頭，白雞白屋啼白晝。
黃泥壟口，黃冢黃犬吠黃昏。
此身本恣意棲遲，屢笑分襟，在路猶知從定命。
在職時以校爲家，不屬權門，卻關國運。
退休後有人問舍，雖非貴客，足慰平生。
萬般春色，事業刷新，前程錦繡成安美。
千載古城，人文泡透，底蘊深沉魅力揚。
翠欲滴時秋未至，他鄉暑盛。
炎能避處客長來，我地風清。
淡淡魂歸，留在人間唯靜美。
依依魄散，期於子嗣永繁蕪。
激濁揚清，社會和諧須法制。
興家立業，人民幸福是安全。
湖水本無愁，狂客未須澆竹葉。
玉宇澄清，喜仗齊天大聖。
金猴奮起，欣期遍地小康。
來來來，再添一碗狀元酒。
請請請，定獲幾分夫子心。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
鼓樂動心扉，春歌唱醉桃花水。
中原逢盛世，惠政笑彎嵩嶽眉。
香島來蘇，荊花同續陽春賦。
澳門吟式，媽祖直分湄渚靈。
痛苦的溫馨，美麗的孤獨，不以那重山形遠近。
幸福中憂傷，甜蜜中惆悵，但因這一月感圓缺。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
筆耕楹苑，墨凝國粹，筆墨放飛頌黨恩。
南粵夢飛，古韻茶坑沾化雨。
東方獅醒，少年中國恰春風。
簡愛無言，酣醉半生知錦瑟。
塵心盡去，亂紅一曲曉笛音。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
千山七色，流光溢彩煥然新。
鳥語花香，山水時時秀色。
馬奔龍躍，家園處處春光。
思潮湧胸懷，芻鳳新飛，萬卷書香酬素志。
源潔來活水，潛龍奮起，千秋堂構足風流。
萬裏河山，此合彼分，事不由人，歷盡興亡成史鑑。
六朝金粉，你更我替，勢難遂意，幾經得失任君評。
大千世界，自然很有趣，秀水奇山任我遊。
來去無異時，了卻前緣，子媳團圓完福報。
冤親皆自縛，果何妖夢？是非糾結總空花。
九溪飛蟄，十裏撈刀，上將誕名區，此間曾播星星火。
百業興園，千軍奮臂，高科推極品，斯世垂成赫赫功。
四面山窗，任閒雲出入。
八方寒風，自九天來回。
扁舟載雪來，分得江南明月色。
古藤舊樹，歷史滄桑生百載。
試院巨碑，文風典雅立千年。
宋詞三千，多少秋雨盡落梧桐葉上。
史記百代，無數英雄皆醉美女懷中。
我本無才，自許高懷輕衆士。
天然有序，何幹道理就塵寰。
流水松風，鳥和天然調。
飛螢麝月，蟲吟寂寞秋。
兩袖清風，風清揚正氣。
一腔熱血，血熱書忠誠。
世紀裝璜，明樓麗閣家居好。
皇宮氣派，月魄花魂雅興濃。
五湖四海八方客，南腔北調。
九死一生百戰回，下馬歸田。
忘蒼茫處，何人似我。
觀蔥鬱間，此竹如君。
旖旎風光，水秀山明，建設三期圓美夢。
崢嶸歲月，春華秋實，田園五彩換新天。
逸韻自天生，磊落其懷，不趨富貴而開，不畏冷寒而謝。
進門來，便敞啓心扉，拋開一切煩心事。
上山去，自提升眼界，睇破諸多障眼雲。
離桌丟卷覓花魂，夢幻明晨。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
松謁山門，風掃紅塵雲拜訪。
月臨水寨，荷睜睡眼露留戀。
古渡憶當年，千秋功過任評說。
長河留壯史，百業繁榮是考量。
入目皆春，小閣依山而建。
出門是客，親朋到處可逢。
奔騰改革潮，華夏卅年春似海。
馳騁復興路，英豪十億氣如虹。
極目物華，放歌浠水。
舉杯天寶，逐夢小康。
精準測量，四季風雲如我願。
及時預報，萬家田野溢春光。
幾時傳採筆？想白月清風，桂子聲中推夢枕。
何日解塵纓？願攜壺載客，荷花香裏坐談詩。
故事本無疆，偶遇真緣結異域。
新章當有續，常攜厚意寫同心。
利益競爭，獨操勝算。
經營締造，毋失時機。
太白知章，李賀詩傳天下。
長卿應物，劉伶句醉人間。
堂前草木新栽，春色自留生意在。
門外湖山不遠，清光先照我心來。
工貿繁榮，物阜民康啓盛世。
行容興旺，風和雨順潤蒲陽。
佳釀柔綿，懾心常帶三分醉。
名醪爽澈，入夢尚留一夜香。
金頂龍蟠，迎九界衆生來淨土。
蒼山寺倚，覽十方諸佛舍慈心。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
耘耕覽讀，攢存滿室古風。
三面湖光，四周山色。
一簾松翠，十裏荷香。
謀發展，重安全，不惟數字論功，但有規章消大患。
攜手豪翔，物流滾滾。
貼心服務，春意濃濃。
柳枝滌甘露，普潤含生明自性。
林靄繞梵宮，頻傳釋教度迷航。
矚浪觀山，亭臨柳水連天碧。
抱青撫翠，橋拱江花映日紅。
改革開放，光照神州大地。
社保農合，惠及華夏蒼生。
府內遭人肉，只因腐敗。
軍車碰手雷，卻是光輝。
明月知心，每向家居添雅致。
春光賞臉，常從世紀送溫馨。
金鏤石開，盡付精誠奇跡現。
峯回路轉，飽經風雨彩虹生。
崇廉尚德，得萬民點贊。
守正爲官，管一域泰然。
世事現身而說法，如是聊聊。
漢武放懷，情鍾東魯風，赤雁歌中抒感慨。
秦皇拜日，步履西霞口，成山頭上敬心香。
野心未泯，倭寇仍在掀惡浪。
良智尚健，龍人隨時掃狼煙。
水鄉撩眼，昆曲撩情，獨領風騷騰氣象。
熱土宜商，名城宜住，宏開襟抱構和諧。
山水似詩，義龍入駐清溪洞。
園林如畫，紅魚躍居福田塘。
春草系詩魂，有人慟哭謝康樂。
秋風埋戰骨，何處招回馬伏波。
堪爲天界鳳樓，引來一水波間月。
且借仙人玉笛，吹綠三山嶺上雲。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
龍騰虎躍，四海豪雄致富急。
古調記鴻泥，三杯客舍傾城誼。
黃昏絕馬跡，萬裏關山故國情。
通曉單詞，教兩門言語培桃李。
熟習口試，育一代棟梁建國家。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
玉笛飛聲，纖雲漫卷，一庭花影月如霜。
族居白塔，槐樹宗風依舊。
人秉丹心，梅溪祖訓猶存。
歲月燃情，快樂歌中迎奧運。
江山煥彩，和諧景裏沐春風。
殷墟文字，取法自然真密碼。
人類非遺，破識甲骨道天機。
與古人交，意靜神閒心若水。
從賢者學，懷虛志遠德如山。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重用人才，科技春天碩果豐。
風過碧泉香，萬壑松聲隨罄遠。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
萬裏碧藍，晴光特把龍衾曬。
一身矯捷，大翼好將雲路騰。
花好月圓，庚星耀彩。
蘭罄桂馥，甲第增輝。
豪吟新歲月，掬一脈文瀾，心生雅趣。
喜繪好丹青，染滿城春色，筆帶清芬。
風煙湧動，堰塘蒸雲夢。
紫氣升騰，溪澗混玄黃。
物阜民豐，火神鞭駿馬。
人和政善，梁苑繞祥雲。
六宮粉黛，幾天顏色。
五彩彰施，其有文章。
靜夜孤燈，遙對疏星幾點。
蘭舟冷酒，又思舊恨千重。
聯少星稀，擂臺誰是丹青手。
花殘葉落，秋夜暗傷金玉心。
檻外蝶多情，詎爲採香才入夢。
筵前花解語，未曾呼酒已銷魂。
扶弱恤殘，溫暖人間春處處。
尊賢敬老，和諧社會樂融融。
綠水陶心，醉品魚雲棹韻。
青山作伴，欣聞鳥語花香。
駿馬爭春，拓展關天新夢想。
雄雞報曉，飛傳寶地好聲音。
天鑑高風，我作一星追夢者。
業酬壯志，誰承兩彈奠基人。
夢斷魂消，殘燭依依香嫋嫋。
筆歌墨舞，飛花寂寂燕雙雙。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
謝天還謝地，青山伴水永滋人。
翠竹紅梅，溫泉錦繡流溪碧。
青山綠水，廣裕輝煌荔蜜香。
老安少懷，家庭和和美美。
夫敬婦愛，生活甜甜蜜蜜。
寶馬速騰，中華大衆求求吉利。
東風捷達，現代小康奔奔長安。
入斯門，廉明清正謀國是。
出府邸，公平道義惠黎民。
五千年禹甸重光，放開馬步。
十二篇文章大寫，揮動羊毫。
怡慶結憐，茶鼎綠分槐裏火。
春魁及第，餅筵紅擷杏花村。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
吟詞作賦，點點滴滴我留心。
大地回春，春自大河潮上綠。
中原逐夢，夢於中嶽日邊紅。
昌輝永照，看瓊樓遙對青山依金水。
牆殘瓦破，哪忍冽風吹陋室。
夜冷更深，誰堪悽月照寒窗。
驚愕萬分，星隕遽哉，天起悲風聯失韻。
未謀一面，神交久矣，我思道長謁成空。
嫩涼初霽秋容，桐葉晨飄蛩夜語。
爛漫偏愛春杪，杏梁風軟燕調雛。
恩愛夫妻，並肩踏上生財路。
和諧社會，協力推開致富門。
後臺鋪路，前程似錦。
小事穿幫，大禍臨頭。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
幾番風雨，落花流水不由人。
寶相瞻大雄，像瀍禪機垂正覺。
勞生來小息，魚音梵唄滌塵煩。
鐵山凝黛，沅水耀金，盎然春意宜居地。
岸柳垂青，街樟吐翠，美矣氧吧醉夢鄉。
不堪追憶，該當勿語。
既已轉身，何必回頭。
黨旗引領，建國有方，九秩雄風酬壯志。
科學助推，惠民以策，萬家笑語賦新天。
陰晴有意，誰望月華獨自愁。
冷暖無數，莫看日輝憐花殘。
明月一堂，春風促膝生和氣。
高朋滿座，家具宜人論品牌。
炯炯客家，西擴南遷，足遍五洲，一心創業興天下。
堂堂石壁，春華秋實，名揚四海，萬裏尋親祭祖先。
勤勞靠自覺，平凡日子，婦道人家孟母親。
玉兔金烏，永恆不變。
白衣蒼狗，化幻無常。
問路投石，難得會友。
拋磚引玉，不許砸人。
有島在東南，孤懸海外。
其源窮上下，毋忘中華。
博雅凌霄，學人自有騰雲意。
未明掬影，士子常存捧月心。
率保險精兵，服務城鄉修福海。
創湛江模式，匡扶民衆享松齡。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
長處深宮，嘆處處凝露飄香。
春風春雨，春盈四海。
福地福天，福滿萬家。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
鷗影孤帆，江邊日落西風老。
蓬山故夢，海上潮生秋月明。
歡迎布什，存異求同談兩利。
遏制強權，揚長避短促雙贏。
秀才無奈，爲誰執筆寫江山。
淑女追夢，玉手揮墨賦昆侖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
練彩中環，環鑲大道，道闊連通四海心。
法劍高揚，公道公平民不忘。
準繩永握，清廉清正德長芳。
緣結斷橋，因何困入雷鋒塔。
無關金山，多事招來滄海波。
越家子原酒國仙，落地攜來，廿載題名誇赫赫。
衛風篇有碩人曲，開樽飲罷，一宵倚燭唱關關。
梅無媚骨，蓮有廉心，廉心媚骨同冰炭。
情化清風，境開淨土，淨土清風共舜堯。
相如說，千金難買我高興。
司馬言，一筆不差史記之。
弘法流傳，名山生色。
住持得主，古寺常新。
傳統優良，困苦艱難揚鬥志。
品行卑劣，驕奢淫逸喪生機。
鬧市偏鄉，豪門小戶，爆竹一聲添喜氣。
點燃夢想，演繹神奇，煙花四海燦長空。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
雲騰屜上，數度當成入定修。
邦基隆法制，全面推行，富國強民促四化。
新稅暖人心，宏觀調控，勵精圖治樂長春。
展卷看新篇，赤子情懷中國夢。
攻書行大道，少年襟抱正能才。
沐丹陽，太極拳揮身耀彩。
沾玉露，龍泉劍舞足生風。
月朗晴空，今夜斷然無雨。
風寒露冷，來朝必定成霜。
黨恩浩蕩，濟困扶貧，欣脫困境三冬暖。
國策英明，興農固本，喜看農村四季春。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
江波有燕，烏雲密布枉張羅。
水影花枝，不礙魚遊無宿鳥。
月沉石井，難尋蛙跳有鳴蟬。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無意，望天上雲卷雲舒。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
新宿加盟星族，攜手雙遊新秀狂。
金鑲四季，門擁藍溪，龍獅有約宅前聚。
峯倚五行，腰纏玉帶，福壽無疆堂上來。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
風隨燕尾，聯紅臘尾，歲接龍尾，歌飛巷尾燕聲圍。
永年聖域，盛景和風生苑囿。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
沌沌靈源，至人觀妙。
洋洋德水，廉士洗心。
拍蠅打虎，人心大快。
涉險衝灘，捷報頻傳。
九十年，無須誇過往。
七一日，永遠記心頭。
春聯閃耀春光，普天開遠景。
喜報飛傳喜訊，遍地煥新風。
皇建有極，斂時敷鍚，而康而色。
乾元下濟，虧盈益謙，勉始勉終。
粵地粵天，五羊喜解五環夢。
秀山秀水，九域火光九宇春。
歲月祥和，日永華天，鳩杖親扶歌上壽。
耄耋康樂，情鍾盛世，鶴觴漫飲醉夕陽。
南山北滆東西氿，春光無限。
翠竹紫砂紅綠茶，陽羨多情。
歷盡滄桑，大屋依然，風韻猶存無筆畫。
曾經歲月，名村靚了，溪流自唱有聲詩。
兄弟分財，紫荊枯萎地。
夫妻共枕，錦鯉戲同泉。
聯京杭商賈，聚古運風情，瓊水碧濤集聖地。
通南北有無，亮名城特色，西霞東彩化臨清。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
心香一片，絳帳高懸感惠恩。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
人情似紙，離兩天就會透風。
水色山光，陽春千裏。
花香鳥語，麗景九州。
明月照千家，和諧送去三春暖。
品牌蜚九域，發展贏來四季新。
百載風回，鵬舉有如添翼虎。
一朝壁破，龍飛長憶點睛人。
金雞醒夢，春光正好。
駿馬登程，旭日方升。
春風在野，燻風在戶。
言教於心，身教於行。
立法樹規，矛盾終臻化解。
惠民讓利，氣氛必致和諧。
千秋仰道南，桃李門牆，砥礪一中書遠志。
七秩興閩北，棟梁庭柱，輝煌九域御長風。
疏通挑決，一時新勳高白馬。
河漢江海，千古潤力贊玄功。
嘔心瀝血，爲圓楹界復興夢。
竭慮殫精，甘獻聯壇翰墨情。
萬畝雲濤，化大千世界，十方居士來無礙。
幾聲梵唱，降七彩佛光，八部天龍接有緣。
學富五車，單車代步。
美人三笑，一笑傾城。
一物不知，儒者之恥。
片長自足，壯夫勿爲。
世上苦人多，一命存心思利濟。
湘中民力竭，涸泉濡沫念江湖。
先生已去，文壇聖手名千古。
小說流傳，鐵筆真情譽九州。
大闡宗風，心光獨透。
悲施法雨，普潤三根。
同體大悲，怨親平等。
古今獨露，隱顯無方。
流紫飛紅，史越千朝，歷代草橋關社稷。
披荊斬棘，業興萬戶，今天政府爲人民。
救難臨危，義薄雲天，感動中華垂典範。
舍生忘死，光輝玉宇，芬芳大地是精神。
縷結同心，日麗屏間孔雀。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
空港燃情，萬裏奔飛新奧運。
首都微笑，五洲動感古文明。
歌唱大風，問定鼎江山，千載誰將青史寫。
心崇聖境，攜流輝日月，一身我沐紫雲來。
寶鏡輝生，語聽吉利。
金錢夜卜，頌獻嘉平。
拓土建邦，傳四百兆貴胄。
開物承務，啓五千載文明。
山耀王臺，龍騰九柱。
雲浮天堖，鷲證三乘。
詩傳六合，書創六分，怪石幽蘭延入畫。
嫉惡如仇，愛民如子，冰心竹節照來人。
一日之計一日完，一生有餘慶。
四時莊稼四時做，四海無閒田。
你福我福大家福，中國羣福。
山新水新半島新，梨花春新。
花貌花容，花城花世界，花木競秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
雖當濁世，無心作鏡豈沾塵。
爐前，火花心花齊怒放。
槽內，鐵水汗水共奔流。
對地聯天，玩世有方憑本事。
架橋鋪路，全民致富定中華。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風生南島，雲彌北嶼，多變風雲湧海疆。
雲外一聲雞，喚醒佳人，仙女織前揮巧手。
胸中千裏志，催開健步，玉皇頂上展雄姿。
千尋秋色，兩行大雁抒人意。
萬派春光，數點嫣紅綻芳顏。
遊魚歷歷，水鳥翩翩，湖濱垂釣真如意。
蒲草萋萋，蒹葭採採，林麓觀光好稱心。
追遠敬宗，十億華裔尊鼻祖。
思功懷德，千秋崇祀拜炎陵。
花韻俏唐詩，第一牡丹千載豔。
文風縈古縣，無窮魅力四時臻。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
絲路走千年，千年久繪富強圖。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
兇殘似虎，三吼三衝衆膽寒。
風闕篤忠貞，砥節礪名，報國文章傳後世。
龍門殷暮景，居今稽古，何年人物似先生。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
登山觀海，眼界須從腳下開。
冰凍酒，一點兩點三點。
丁香花，百頭千頭萬頭。
讀書面對聖賢，當知所學何事。
立志胸存社稷，但求無愧於心。
即景生情，粉蝶翻春花鬧影。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
讀書廊上，一脈書香添大雅。
追夢路中，滿懷夢想煥清新。
天宣鋪第一平臺，佳作紛呈，珊瑚在網。
風筆拓萬千盛象，羣賢畢至，翰墨抒春。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大刀闊斧，忘年共建地球村。
節屆中秋，四野清光如瀉。
國逢盛世，九州巨龍在飛。
探風問俗就桃花，羨耕讀人家，樂業陽山下。
隨性任情遊碧野，賞田園美景，忘機畫境中。
一顆心，上上下下、忐忐忑忑。
十個人，兩兩三三、倆倆仨仨。
峭壁懸崖，日照彩雲纏古寺。
碧溪空谷，星隨明月伴僧人。
國粹宏揚，文字兩行添畫意。
人才培養，風流一代賦詩情。
開心日子，春夏秋冬街市樂。
如意生活，東西南北口碑多。
騾馬累，天天繞磨圓人意。
犍牛建，歲歲犁田樂主心。
漣水樂吟詩，詩中滿載古今史。
龍城勤作畫，畫裏深含天地情。
獅嶺刺雲幕，墨客丹青驚峻峭。
鳳山降雨簾，騷人詩賦嘆蒼茫。
九曲揉情，翠擁巖骨千重韻。
百年執信，紅透雲霞萬裏天。
鐵錘下落，需多少怨仇，方狠心若此。
警鍾長鳴，知百年事業，自大意不得。
志存高遠，報國忠心昭日月。
身在長城，爲民赤膽蕩乾坤。
氣候立體，東川四季花如錦。
風情多姿，古邑千秋史若詩。
逸興到湖心，明月緊相隨，人皆詠客。
忘情臨水榭，清風勤拭拂，我亦神仙。
兩袖清風真、善、美。
一身正氣儉、廉、勤。
社會和諧，卿雲曉散千峯霧。
人民安樂，時雨晴開一徑花。
方便面，方方面面都方便。
少年行，少少行行看少年。
胥河載韻，人文奠定千秋史。
瀨水流藍，蟹業撐開一片天。
綠谷和諧，秉齊風魯德，創新務實，鋼花駿業看龍騰。
鳳舞羌歌，槳聲燈影江南韻。
天章雲錦，溢彩流光畫裏湖。
革命搖籃，血雨腥風培翠竹。
井岡火種，丹心赤膽鑄紅旗。
日麗風和，到處春花皆爛漫。
雲收雨霽，無邊景物盡芳菲。
知我無常，則離我相。
了心如幻，即破心魔。
慈母恩深，往事今朝猶自憶。
早秋霜重，孤情昨夜不堪溫。
佑國佑民，千古聖宮，長盈紫氣千三丈。
醒人醒世，八方道脈，匯入太平八百春。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
病酒經年，柔腸百結，禿筆常添寂寥風。
北擊匈奴，斬將搴旗誇李廣。
西遊天竺，降妖服怪說唐僧。
高效在線，奇志奇才，內涵教育人常態。
多元同行，美輪美奐，示範校園桃大梁。
冉冉駕雲，雞童獻瑞從天降。
洋洋得意，猴老慶功向日歸。
善緣廣結，都禮佛布施，不應粥少。
古剎翻修，再插針擴建，當是僧多。
躬耕非寄命，值漢室傾頹，遙憶當年丞相策。
抱負不逢時，概田疇荒廢，空聞舊宅鷓鴣聲。
盡藏精氣神，人到蘆溪生淡定。
相映道儒釋，心和天井共馨香。
學有先後，須從灑掃應對起。
功歸簡要，不在文詞記誦多。
一意孤行，何須問道。
同牀異夢，還要說啥。
兔搖年尾，雪花伴舞。
龍探天宮，紫氣騰空。
誠信經營，品優質好名揚四海。
公平買賣，貨真價實譽滿九州。
柳影清風，玉舍石橋，誰呈古巷明溪畫。
昆腔美韻，輕波慢櫓，我醉名城綠雨詩。
佛法無邊，到此若離凡世界。
神仙可接，飛來便坐最高峯。
逢盛世，燕舞搖錢樹。
贊祥和，鶯歌聚寶盆。
情系五環，空港祥雲騰喜氣。
襟懷四海，春風笑臉醉嘉賓。
日食黃精，可以得道。
古重元酒，且能饗神。
色即是空，空即是色。
因還證果，果還證因。
駢辭巧對頌芳時，鋼花絢麗。
新語精言謳地望，水洞瑰奇。
滇海波平，鬟鏡漣漪真可鑑。
西山雨霽，太華縹緲總憑登。
室有餘香，謝草鄭蘭寶桂樹。
空無長物，唐詩晉字漢文章。
萬物同源，都是土生土長。
四時有序，無非春去春來。
位晉長沙，仰信息工程譽世，八方笑傲，堪稱現代硅城。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千張彩畫，美景猶如南嶽雲。
巷何須大？自有忠良光梓裏。
官不在高，當無愧怍對黎元。
春風染綠，遼西舒美景。
喜雨流紅，塞北展宏圖。
春花秋月百年恨，萱堂竟仙去。
流水夕陽千古愁，兒孫請節哀。
巧手度處，天衣無縫。
匠心裁來，長短合身。
又是年關，哪些能放下。
諸多瑣事，幾句怎說清。
碧血丹心，中華英烈。
忠魂俠骨，巾幗先驅。
回味紅茶，半壺醉了八閩月。
揚眉金駿，十載拓開一片天。
琅嬛石室，歷觀祕笈。
瀛洲玉醴，令人長生。
飯後茶餘，借小小熒屏，覽閱人間千古事。
上情下達，藉根根網線，連通戶縣萬民心。
向上處登，入門各顯摩天手。
從閒時悟，有物皆懷禮佛心。
駢體六朝，玉臺新詠。
郎官列宿，紫府分曹。
興旺和諧，辛夷悅目添春色。
平安富裕，卯酒開心慶兔年。
門外不相關，幾越桑田幾滄海。
此中可互託，半因修道半緣君。
歲月燃情，納福喜編中國結。
龍蛇走筆，迎春壯繪小康圖。
一渠神話，雲海滔滔，玉帶飄來中國夢。
千裏真情，清流滾滾，浪花飛出水都歌。
生死茫茫，夢守邊疆傾熱血。
胡笳瑟瑟，魂牽黑水扼平沙。
雙塔巍巍，七級四面八角。
衆樓赫赫，五棟三高二低。
戲說三分，只要合情合理。
終歸一統，但求利國利民。
秀山麗水畫圖中，驚呆蓬島客。
黃發垂髫怡樂裏，羨煞武陵人。
鷗鷺飛來，輕帶河風海韻。
雲霞飄去，壯開水邑油城。
遵法守規，何許自由變由自。
懲邪揚善，莫將民主成主民。
人生淡若水，苦辣酸甜憑自兌。
世事略如棋，悲歡離合有誰知。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
閒雲作客，幾時雅座曲徘徊。
畢雨箕風，滋文勵武。
皓天鉅野，鵬舉鷹揚。
十方諸佛，於斯接引。
末世衆生，依此修行。
一翦梅詞，篇羅珠玉。
三天竺寺，路入煙霞。
戰略出張村，倒海排山傳捷報。
前方有後盾，推車送餉建奇功。
承上古岐黃醫術，德器更懷，驅除疾病。
踐南丁格爾誓言，心燈高懸，照亮靈魂。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
蟬衣沾露，三杯淡酒斷愁腸。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯助威，海上花園成墓園。
武仲林丘，慆神慆耳。
盧敖雲月，吹竹吹篪。
哥本無多，圖謀低碳。
資源有限，醞釀高招。
人逢盛世，幾曲良宵飛玉笛。
月到中秋，九天雲錦漾金輝。
興修鑽井，國強欣喜甘泉水。
澆灌田園，富裕歡歌美酒香。
蛇舞靈珠迎春輝，直通全運。
龍吐瑞氣辭舊歲，振興遼寧。
神舟九號飛天，天上嫦娥舒玉袖。
華夏一朝圓夢，夢中赤子補金甌。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
筆花燦爛，須臾造化不關春。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
護法如天，聚財如海，海天得意展宏圖。
一統無期，九州猶見鬩牆禍。
四方多難，七步復吟豆萁詩。
一心一意，構建和諧新西遞。
百姓百家，歌吟美滿好時光。
改革卅三年，國興特色小康樂。
歌頌十八大，黨布仁風四海春。
滴水巖邊，峭壁懸崖，溪流直下三千尺。
長塘口外，奇墩怪石，羊磴飛奔一線天。
軍府舊開牙，授受成仁心皎日。
神牌新表額，御災捍患水恬波。
四項工程，五個領先，六合和諧迎六秩。
一流質量，兩頭發展，三重意識貴三思。
二橋晨雨，喑分碧血。
九萬大山，嘯仰雄風。
白發無情，頻催馬齒。
紅花有幸，欲化春泥。
一盞金芽，香凝丹岫通禪意。
千秋駿業，茶潤蒼生盡壽眉。
於國於民，九分富色憂其少。
在官在己，兩袖清風樂自多。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
口無利劍，僧老能無藥蛋眠。
龍騰四海，萬裏江山春浩蕩。
蛇舞九州，一天雲錦日光華。
翻籬騙馬，小人勾當。
盜甲燒樓，大事英雄。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
大漠孤煙，長河落日，乘風雲志意飛揚。
三春愛恨欲勾卻，吐盡牽絲，作繭誰知成自縛。
一路得失需淡泊，窮極精力，追風孰曉變空求。
大筆成詩，長歌一曲迎雅士。
華堂舉宴，淡酒三杯謝芳鄰。
雪梨仙子，梨花沐雨。
冰藕散人，藕竅沾泥。
踏浪以來，看羣魚入畫，撞碎亭前皓月。
揮師百戰，誰人敢阻韓軍路。
守舍一息，呂雉竟割大帥頭。
霞影嵐光，四時妙景。
高山流水，千古知音。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
舊君軒，軒留君去，還存墨香。
燕剪身針，繡就寰中千幅錦。
鶯梭柳線，織成天下一家春。
春水方生，全市齊推經濟艦。
天工始創，一心獨樹裏程碑。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
正輕煙直上，微寒漸暖，久寬玉帶瘦春心。
萬古流芳，千載古村動魄。
長新浩氣，百家新企驚魂。
誠信待人，心善行端福自廣。
廉明律己，胸寬體健壽彌高。
書誦秦漢，東遷而上。
紀載春秋，西狩之年。
星起彩雲，瑞氣千集，六號神舟巡宇宙。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
欣欣笑臉總飛紅，心如旭日。
勃勃春潮長溢彩，夢若鮮花。
取義舍生，展拜詎是酬烈士。
崇功報德，斷頭方許配將軍。
異地耀豐功，飲水思源懷祖地。
他鄉輝盛績，尋根溯本訪家鄉。
無語一句實在話，氣暈奇幻。
月兒幾滴相思淚，醉倒誰家。
老太君，有百功當賀，首爲楹聯生巨子。
華誕日，只一事相求，再添海屋享遐齡。
虎嘯金風，錦繡建陽圓富夢。
龍翔玉宇，崢嶸盛世沐春暉。
日晚有清歡，四面花香聞到醉。
亭空無俗障，一天月色攬來多。
探月飛天，九州壯舉驚寰宇。
富民強桂，一曲山歌頌舜堯。
馬巡故地，快馬奮蹄奔富路。
羊拓新天，靈羊銜穗兆豐年。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風開榮歲月，四野幽香草木春。
幼子伴老翁，經冬歷夏度春秋。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
望中碧樹，雲際虹霞，盡渲染偉人氣度，儒士情懷。
歲屆吉羊，鶯歌燕舞齊歡暢。
年連盛世，桃紅柳綠盡芳菲。
論壇匯俊才，攜手共圓中國夢。
網絡解民困，歡心齊過小康年。
悶去吹簫，狂來說劍。
清心悟水，青眼看山。
萬域獨尊，八方共主。
千秋一帝，四海同宗。
渡舜海怕風，渡桀海怕寒，渡情海風寒不怕。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
喜文善武，治國安邦人共仰。
博古通今，承前啓後世同欽。
技術創新，電鋸研發稱第一。
品行樹鏡，木工砥礪自無雙。
鴻運當頭，總逢季節最佳者。
春風化雪，共賞人間第一花。
此間有廉吏風，漫道貪泉輕試口。
其人真名世者，都從淡泊早盟心。
妙筆著新篇，驚花木芬芳，千裏鋪開山水畫。
瓊仙留雅韻，幻雲濤吞吐，一閣藏盡古今春。
一枕青山，萬裏風煙朝腳下。
千秋玉廟，四時殿閣臥雲頭。
憶當年滄溟飲恨，舍命成仁，英雄尚念強國夢。
觀今日魅影尋仇，興風作浪，華夏長鳴警世鍾。
山東發展大躍進--魯迅。
四川救災勇捐款--巴金。
性水德山，已具點睛龍境界。
顏筋柳骨，更求浴火鳳精神。
衣一身白，抱一寸丹，精醫厚德杏林範。
保百姓康，除百般病，濟世救民天使風。
千年跡可尋，但看汨羅摛鳳藻。
三閭魂猶在，會當英氣化龍舟。
筆下錚錚鐵骨，偉岸風姿延海國。
胸中巍巍高山，穿雲傲氣逼天宮。
做四有新人，榮恥八條銘座右。
描三門遠景，文明二字印心間。
偶作青城遊，得尋洞府須求道。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
駐高原闊野，天心輝碧落，五環聖火耀氈房。
往事懶追尋，手香記得人簪菊。
小隱真成趣，田園只是舊耕桑。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一夫通武藝，鞭錘刀槍。
鴻雁上書，以人爲本。
太公垂釣，緣木求魚。
以博大治心，以不藥治身，堪爲上善。
憑真誠處友，憑篤行處世，自立中流。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
運籌帷幄，俊傑宏志動心魂。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
羣舟破浪，千江疊翠景猶新。
瞻望何從？渺渺雲中觀白鶴。
音容如存，蕭蕭風裏奠黃流。
稻香起自桃花汛，水漾瓊田春深驛路。
站小名於赤縣天，人居畫裏夢笑江南。
問天無語，斷劍悲聲，大夢勘空月色寒。
歲月滄桑，麻姑無暮氣。
延年益壽，彭祖有童心。
未解風情，只覺桃花能炫目。
不諳音韻，欣知鶴友可安神。
平安中國，和諧中國，富強中國。
關注民生，服務民生，保障民生。
璧版鳥絲，無非芸惠。
白花玄酒，勝於圭璋。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
閒聊觀景，再喝半口清茶。
枝枝白雪，看蜂飛蝶舞。
座座新樓，聽水唱山歌。
百歲青松，姿挺鶴山坡地秀。
卅篇著作，筆耕藝海譽聲香。
窗含小月風偷酒，案頭愁夢久。
筆寫離情墨述憂，箋裏苦思幽。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寄情山水，筆下風雲走巨龍。
學海波瀾盡，一生奮力灌桃李。
謙山枝葉榮，半世情懷育棟梁。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
國懷夢想，家添福祉，國家昌盛合家春。
使其昭昭，若巖下電。
與世珞珞，望眼中人。
春來大地，風染翠紅香正滿。
日照鄉情，夢成新宇酒猶濃。
天光水色，四季煙霞歸隱地。
峽谷風情，一灣木屋養生園。
燕雀銜春，玉宇清明神色朗。
工農協力，宏圖展現柳州興。
一方黑土，永記繁華輝藝苑。
千載聯花，扎根錦繡美江城。
黨紀如磐，扶正壓斜安社稷。
民心是鏡，風光霽月照人寰。
樹人豎眉，樹理豎蛋。
恆齒橫目，恆星橫河。
運動場，並肩競賽，兩遂志願。
家庭裏，攜手同行，一往深情。
從坎壈中來，舊詩洗宋唐陳套。
爲戰鬥而作，雜文及魯迅精神。
世無古人，可託大事。
後有作者，猶仰清風。
鵬程正舉，有舵手領航，黨稱盛世擎天柱。
駿業方興，看民心聚力，我做小康築路人。
不信輪回，即免談報應。
若無因果，則何必修行。
玉面神光，萬古流芳英雄將。
虎威聖德，千秋重澤崇紅軍。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
三更雨打，嫩柳折枝簌簌咽。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
精忠報國，異鄉埋骨亦甘心。
休提病羸，黃昏花欲落。
且看聯癡，晚節志彌堅。
神雞報喜，淮腔唱響瓢城夢。
仙鶴迎春，美德潤馨鹽瀆情。
碩人俁俁，在前上處。
君子陽陽，招我由房。
八百裏龍城，題品雲山歸畫卷。
五千年歷史，收羅風月入詩篇。
旺犬守誠，千家傳捷報。
全民帶富，萬戶奔小康。
神州飛出神舟，高新科技追歐美。
鐵臂築成鐵壁，強大國防鎮虎狼。
政界精英，嫩水三江，黑土茫茫留政績。
聯壇主帥，詩書百卷，哀聲陣陣起聯風。
惠政富民，錦繡邗江千古秀。
溫情至愛，和諧社會萬年春。
九江煙水漸寒涼，恐秋深夜冷，徘徊月下，誰可憐花甲神傷。
法到窮時，方知佛性。
雲無來處，始見初心。
倭寇肆猖狂，驟起狼煙，忍看山河沉苦海。
健兒齊奮勇，共紓國難，拼將血肉鑄長城。
鬼才西來，禍及一江兩岸。
日本東出，照遍四國九州。
獨山蘊寶玉，玉潔政善萬家樂。
白水隱真人，人傑地靈百業興。
一身還造化，公歸南極，我哭西州。
徑轉花間，方悟煙雨魅。
雲臨樓頂，更陶碧湖幽。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
兩軍編隊，雄師東出勢如潮。
心香伴夢香，舍鄰友善傳家寶。
品德融公德，邦國和諧治世經。
惠政興邦，江山不老。
廉潔敬業，歲月長春。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
千姿百媚，亭亭玉立惠風裏。
五色六安，閃閃端居瑞氣中。
湖海豪情，妙筆書聯登大雅。
南天喜訊，羣賢集會值三秋。
深意難通，一枝紅梅先老。
雁書不到，幾回新月如鈞。
藤爬樹，越爬越高，全靠纏繞。
官弄權，常弄常野，終生禍端。
油鹽醬醋，半點都不能摻假。
雞鴨魚肉，全部要貨真價實。
物我同春，江北年紅，幸福家園誰織錦。
天人一脈，寧波業旺，和諧社會黨擎旗。
碑林文字，寫意辭賦詩書畫。
筆法雅石，通靈隸篆草行真。
上根聞正法，即信行矣。
劣智惟神通，可折伏之。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
案前潑墨，龍騰筆底韻飛揚。
維護女權，和睦家庭彰美德。
宣傳國策，文明社會樹新風。
人影鏡中，被一片花光圍住。
霜華秋後，看四山嵐翠飛來。
風骨猶存，想斯人，又借高臺招雀至。
形神別具，知此樂，何須近水見魚遊。
山鄉笑浪高，老漢夢中哼小調。
時尚春風勁，大媽網上逛村淘。
老年大學，戲舞詩聯揚國粹。
童趣書班，草真篆隸育英才。
巨著號春天，改革宣言成大序。
宏圖標特色，和諧美景滿中華。
天將曉，當聞雞起舞。
業既成，再縱馬揚鞭。
着錦城鄉，山水騰歡臻勝境。
如歌歲月，幹羣勠力譜新篇。
闢地成林，半裏問莊閒者適。
登高遠眺，萬家煙井望中收。
開心易也，一棲林夕可圓夢。
修道難乎？久作山人自化仙。
風雲半步閒，萬事重來如水淡。
行止三思定，一言既出似山沉。
愛黨愛國愛人民，精神永駐。
有德有才有令譽，風範長存。
辨妙無方，萬種浮形疑假技。
通玄有術，千般幻象是真功。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
採石江中水月醉，青蓮只伴睡蓮。
海上仙翁，雲間野鶴，縱有鮫魚誰射壽。
心中利箭，夢裏長弓，爲何君子不登臺。
讓徐州、借荊州，孰仁孰義。
臣大漢、帝蜀漢，是僞是真。
春亦多嬌，柳探案前添畫意。
梅常有韻，雪飛平野綴風光。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
某些人惡貫滿盈，照樣升官。
法性妙玄，明鏡菩提無一物。
洞天別致，清潭皓月結雙鄰。
美酒可銷愁，入座應無愁裏客。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
茶業富民，生態福民，綠楊江北無雙品。
人文傳世，湖山益世，風物淮南第一州。
雨潤三川，披紅戴綠九州畫。
旗飄四區，躍馬揚鞭萬裏春。
院慶三春，名家薈萃。
航通兩岸，新歲吉祥。
華夏無虞，志士傾情燃作火。
棠梨有愛，民心着意化爲橋。
楓葉懷秋，一抹紅雲羞上嶺。
荻花帶雪，千團白絮亂飛天。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
朝觀霧凇，夜賞河燈，再品華丹酒一杯。
江畔高亭，明月清風留客醉。
嶼上古寺，白雲流水伴僧閒。
善政歸心，萬衆爭光龍起勢。
春風得意，千村競富鳳來儀。
繁榮聯墨，一路高歌，感動九州，夫子雅言傳四海。
錦繡文章，兩行對韻，情牽百姓，大家風範耀千秋。
小寺無鍾，枉踏馬蹄平仄徑。
高朋滿座，棄談雞肋是非根。
福地祥和，漫山遍野櫻桃熟。
古城風雅，鬧市幽窗翰墨香。
繼起人文，看棟梁新矗。
東來紫氣，喜旭日方興。
胸有菩提，何必臨時抱佛腳。
身無俗念，自然極樂在心頭。
集中華睿智，山水挽樓臺共舞。
揚國際精神，會都偕世界同歌。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
玉散珠飛，千流入澗水聲奇。
且看且行，蒙城風物惹君醉。
亦誠亦信，此地好人上榜多。
嶺外疏鍾，千聲佛祉緣人禱。
庭中寂影，一曲瑤琴對月彈。
愛國而生，誰拯中華當砥柱。
捧心以至，我臨新會仰先賢。
月色灑丹青，點染虢山千卷畫。
曉風搖碧翠，鋪成新韻一亭詩。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
悲沉汨水，丹心貫日日長明。
羣芳盡去雪開花，空添秀色。
萬物復蘇春及第，自有風情。
國色天香，千秋古邑成花海。
蟾光桂影，萬景豐臺是月都。
大上老君，請大王大喫大菜。
阿彌陀佛，問阿姨阿要阿膏。
身處當世，只恨酒肉僞友。
目睹此文，徒羨金蘭深交。
裕後光前，勤儉二字。
源開流節，什貨一書。
筆寫相思，琴彈寂寞，紅塵一淚誰之恨。
詩吟惆悵，酒酌蒼涼，俗世無言我的愁。
輪回千古事，六朝煙雨樓臺似。
寂寞百年心，萬裏波濤星月同。
脫俗歸真，當要六欲斬盡。
超凡入聖，還須一念維持。
風雨幾重遊，倩杜牧詩言，兒童笛指。
人間一底事，惟高樓地起，燕子歌別。
發展命題，村鎮謀篇開勝景。
和諧設色，幹羣主筆布春風。
領袖題詞，猶縈耳畔。
雷鋒博愛，又漫心田。
到田地頭，拍張笑臉。
在鍵盤上，敲個春天。
令公聞喜訊--楊樂。
驍駿踏徵途--馬騰。
威鳳祥麟，人知寶貴。
渾金璞玉，氣自光華。
國慶民歡，還需謹記周期律。
路遙任重，不可沉迷安樂窩。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
祥雲出北鬥，披星戴月，終把激情燃萬寧。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
香車寶馬，輕揚玉綰臨晚春。
四化宏圖，光昭日月。
十億神州，力轉乾坤。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
神州春色，花榮錦海煥新城。
重任如山，律典昭昭，句句關乎中國夢。
公平似水，陽光燦燦，時時醉矣晉江春。
夕日散暉，霞光着意留嬌影。
松濤繞耳，碧葉縱情籠翠嵐。
觀盡古今，桑田滄海。
音振河山，暮鼓晨鍾。
母愛難忘，十載持家，養兒育女功勞大。
親恩必報，一心牽線，上網徵婚辦法佳。
金玉等閒看，門稟德風，自橫廣宇。
大功於國，大德於民，旭日共惠風永在。
宏業正興，宏圖正展，錘鐮讓夢想高飛。
法運其昌，慧珠照海，普渡衆生登彼岸。
門庭若市，靈境飛天，化通萬物悟禪機。
日月星辰，三光呈異彩。
春秋冬夏，四季浴清芬。
歲序喜更新，新事新人新景象。
熒屏美時繪，繪聲繪色繪神情。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
青山疊疊，此處藏書有客觀。
到此間，須知神聖不爽。
登斯地，始信靈臺難欺。
拓陽光產業，四海揚名，碧波滾滾衝洋去。
書大塊文章，百佳在列，紫氣茫茫如畫來。
竹林滴翠，泥土芳香，金石喜心強國夢。
碧水悠長，商城燦爛，春風醉酒富興仁。
崇德雲來，蔚起兒孫繩祖武。
傳薪任重，不空襟抱過商丘。
扶正氣以祛沉痾，術紹岐黃，自將仁道入醫道。
秉精誠而推博愛，名馳豫陝，人到新安得永安。
復我九州，還彩九州，甲午年中昂士氣。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
京郊四時美，楊青柳綠風光好。
首都八路通，車響人歡氣象新。
七二奇峯聳立，亙古無雙勝景。
廿四秀水環流，世間第一仙山。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
漫遊調曲，彈去春愁萬載歡。
健筆寫風流，耕耘六屆聯花豔。
雲箋鋪錦繡，平仄兩行國粹香。
集陰陽靈氣，一嶺盡收山水勝。
匯天地精華，千秋常繼聖賢魂。
和出佛心，聚龍靈漳秀，化慈航普渡。
創建平安，百世歲月當代好。
構設和諧，千古江山今朝新。
雷破情天，爲衆生開覺路。
音聞清磐，在萬籟俱寂時。
牧鶴耕雲，菜根下酒無塵味。
吟梅賞月，花絮臨席有色澤。
扶貧濟困，德澤天下百姓。
勤政尚廉，廣聚九州羣英。
人命當皮球，交通警察該何罪。
黎民是上帝，公僕官員太無情。
憑廿四言砥礪精神，大業復興圓好夢。
喜八千裏歌吟發展，小康沉醉舞春風。
古今寓笑談，片紙鉤沉千載事。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
三代可期井田夙報經時略。
政策扶持，拓開就業千條路。
法規保障，撐起維權一片天。
水湧春潮，清波遍奏豐收曲。
地留勝跡，秦堰長思太守功。
開山引水，架橋鋪路。
出國離家，數日斷腸。
雜斑衣隊裏，在甥館親中，我獨愧馮家布袋。
合卦象全爻，後元宵五日，公竟歸白氏先龕。
電腦進農家，博學博文兼博客。
手機通信息，隨時隨地總隨心。
碧水流金，畫壁妖嬈延十裏。
虹霓耀彩，鏡波瀲灩映千姿。
有家有口有田，攜手經營原是福。
不盜不欺不詐，放心喫喝自生香。
經年燈下寒窗苦，詩書白讀。
幾度桌前瘦影衰，名利拋開。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中共賞，意義當然在卷中。
花甲重開一番，甲子又逢甲子。
古稀雙慶初壽，稀年再度稀年。
御劍天涯，一碾紅塵從笑傲。
橫舟瀚海，滿斟濁酒酹滄桑。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
駭衆虎威，佔山爲王，觸景生情贊宋江。
魚翔淺底，飛波逐浪數來回。
鷹擊長空，穿雲破霧比高低。
輪塔以南，棄方外想。
石僧無濟，本法家磨。
佳境優遊，古韻時風堪騁目。
天街信步，休閒購物總怡心。
天下佔魁元，擷千載人文，兌成詩酒。
魯西出古貝，窖一壇夢想，釀作春風。
指顧關河奔眼底，兩間入畫。
登臨意氣蕩胸際，只手拿雲。
京城聞噩訊，念鵲起鶯啼，白雪北風同泣淚。
藝苑折瓊英，看桃穠李鬱，天涯海角盡銘恩。
執筆從戎，方配爲基督戰士。
文書殺敵，不愧做耶穌門徒。
倡廉樹正風，海晏河清春永駐。
執法懸明鏡，天羅地網罪難逃。
繼往開來，宏圖共繪。
傳薪接火，善政長興。
千裏紅荷，渺渺馨香燻墨客。
萬方綠鑑，屏屏意韻醉佳人。
煙繞林深，豁眸但愛林色翠。
橋橫溪急，聞聲似覺溪水寒。
溝溝壑壑，紅桃枝頭春意鬧。
水水山山，清風纏綿染雲輕。
民心思故裏，常記先勳成後軌。
華採耀神州，喜將夙志譜新篇。
嘆運氣擦肩，雖然穿新褲新衣，財主難得相見。
邀光華落腳，盡管用粗茶粗飯，福星不請自來。
自古厚人文，有顏孝蒲賢，芳流淄水三春綠。
而今崇道德，喜親和友睦，譽借齊風四海傳。
鵬程萬裏，人生旅途始於二幼。
功績千秋，棟梁培育來自小苗。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
佩環月冷，紫藤牆外有啼鵑。
上到層樓，始知天地大。
取得榜眼，終曉墨文香。
春風習習，帶頭羊又登泰山頂。
凱歌陣陣，千裏馬早過玉門關。
成於發展，一路燃情，古城領唱糧棉曲。
安在和諧，四時拓夢，大衆高吟燕趙風。
書讀百家，市井彌香，一紙書香風行燕趙。
門羅萬象，狀元及第，十年門第筆走龍蛇。
古木蔭禪關，我來喜度谽谺，兩水瀠回開別徑。
清泉留峭壁，僧去尚傳咒祝，一山名勝屬斯坪。
夫婿瓌才，早死乃真成恨事。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
擇吉日，超市盛裝迎上帝。
遇假節，客人高價買東西。
造就和諧，國泰康寧光佛寺。
創新順達，鍾靈毓秀淨家山。
由布衣而起，爲黔傾愛、爲民傾愛，胸襟萬裏大將軍。
佳麗三千，稱孤道寡。
英文九百，過海飄洋。
此情成追憶，燈前紅袖，門裏桃花。
臨水燃犀，驚看雙劍化龍去。
登樓岸幘，極望孤帆伴鶴歸。
盛會空前，千珠璀璨金三角。
典經炳後，五彩繽紛醉萬邦。
佳景四時，最好秋光何況月。
良言一句，勝如偈語不參禪。
東水西水，兩水合流大水。
上莊下莊，雙莊改曰新莊。
桃源秀嶺南，龍獅共舞和諧業。
彩傘蔭天下，鳳鶴齊鳴發展春。
民心康樂，春夏秋冬常進寶。
生意興隆，東西南北廣招財。
山水不言，任地師侈談吉穴。
主人所愛，即頑石亦化真龍。
山水幽尋，逸興應窮溪壑美。
江湖勝攬，高懷還豁海天寬。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
多彩世間，冷暖悲歡苦辣甜。
八月鳴槍，南來赤幟開渾沌。
三軍勁旅，永鑄長城爲國民。
此情長留寒梅間，無悔知己。
濤聲依舊楓橋夜，寂寞漁人。
福地呈祥，良醫德厚增民福。
康衢延吉，名院績豐惠衆康。
教羣芳遍起，燕舞能祥、鶯歌能瑞。
讓一閣獨立，清風有主、明月有家。
三戊聚豐，合年月日。
雙丁出萃，通天地人。
佛恩國恩親恩，世世普資恩，有圓滿菩提。
蹤跡風塵，車輪僕僕。
途經海角，腳步匆匆。
僑鄉人好客，看白玉簪花，凌空高捧千杯酒。
晉水業呈祥，有菩提如蓋，用愛長榮萬象春。
五千年文化淵源，綱常重孝。
半世紀仁風垂範，理性崇忠。
清風天下，廉潔自律心中駐。
明月萬家，勤政奉公腳底行。
愛我中華，彰顯人生價值。
圓她好夢，弘揚民族精神。
天有至情，是能不老。
人在大化，未可虛生。
一丈見方，廣容大衆。
叢林來貴，永結善緣。
惠政濟民，龍騰中國夢。
和風源黨，春潤紫薇花。
鍾乳千姿，遊人迷路眼花亂。
萬華百態，酷夏入巖暑氣消。
抗震扶危，地陷天崩人鎮靜。
救災濟困，房坍家毀黨關懷。
良玉輝張，鵬翔鳳翥芙蓉秀。
精金威振，棋布星陳建樹深。
菁藻時髦，四海英才今匯粹。
華詞遒麗，八方雅士此同心。
詩友、聯友、春節快樂常常樂。
論壇、文壇、喜歲歡欣日日欣。
秦嶺花谷地，蘊愛國富強創新夢。
彩鳳高翔處，鳴文明和諧幸福音。
愛奉雙親，承恩勿忘三春雨。
身行百善，盡孝應懷寸草心。
山寺撞鍾，撞出拂曉瞳瞳日。
柴扉燒飯，燒得對門嫋嫋煙。
瑞雪兆豐年，銀蛇飛舞辭舊歲。
凱歌謳盛世，駿馬奔騰踏新程。
純真至孝，先賢閔子弘教化。
大德尊師，後學斯人沐和風。
一元復始，百花爭豔。
萬象更新，四季如春。
南津三柏李，根深蒂固枝繁，花發東風榮百粵。
後世萬年春，鳳翥龍騰虎躍，勢凌北鬥傲千秋。
幽碧哢珍禽，數聲初入萬松裏。
彩艦賀飛鷁，買花歸去五湖間。
相守益深情，親手鑿來，六千步階梯更上。
不言堪致遠，青山鐫就，兩個人歲月永恆。
只合任他頑誰，偏要闢開混沌。
哪知如此怪我，亦欲粉碎虛空。
順應時代潮流，復興傳統文化。
光大遺產理念，打造國學精神。
凡塵幾變遷，桑田枯海問神仙。
其室可居，兩架煙蘿清秋日。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
貼心伴侶，共創千秋業。
恩愛夫妻，同育一枝花。
石鴿翬飛，滴谷無從，崖廣寺基偏定在。
山僧汲引，流杯有致，洞靈泉泛自浤然。
閱馬江城，飲馬江濱，揚鞭策馬奔民主。
播春首義，迎春首府，枯木逢春起共和。
喜雨話當年，心花曾共棉花綻。
春風吹古邑，好運又隨國運昌。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫德煥彩，誠善聖潔仁愛心。
枕石小築，上下大紅榜。
世遺古鎮，明清新藍圖。
衆玉成山，泄玉峯前傾泄玉。
羣龍聚首，飛龍谷底臥飛龍。
螺肉鮮，螺紋美，只羨螺湯非羨酒。
海灘白，海岸長，既遊海水也遊船。
秋月照人，若鏡臨水。
春雨潤物，自葉至根。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
風和日麗，蝶到園中戲放花。
左琴右書，相樂永日。
芝草茂木，有馥其馨。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
激情福建，全民建設，社稷尤需社會活。
雙軌載年光，客坐春風追遠夢。
三爻昭日月，鳳盤雁塔聚祥雲。
入地承天，誰再有心號角。
踏山飲海，我直無意幹戈。
賀聯襄賀典，正韻起三門，盛會迎賓開首屆。
商博蘊商機，恰潮來九曲，暖風帶夢拂初冬。
古跡縈心，故道三坡曾滴淚。
新風蕩嶺，長虹兩渡且謳歌。
千裏成重，重山、重水、重慶府。
一人爲大，大邦、大國、大明君。
冰雪天山，瑪納斯鑲嵌寶玉。
棉花鳳城，準噶爾綻絢奇葩。
民生爲本，展開一軸和諧景。
法治鋪春，架起雙山康復橋。
自在明知，悟到得多實做少。
如來布道，花飛是色總還虛。
大疊長聯，花海石林，山水同追中國夢。
彝鄉壯寨，騷人遊客，景觀共繪上河圖。
醉眼望新村，燕剪裁春花似海。
激情歌富路，鶯梭織錦客如雲。
十載主聯壇，開路拓荒，噩耗忽來旗手失。
半生耽墨海，傳薪播火，清名永在藝星沉。
遊戲人生，風花雪月。
北漂世界，苦辣酸甜。
也仁也義也和，六德相偕人氣淑。
夫地夫天夫水，三元共佑福音長。
惜食惜衣，但惜才尤惜福。
求名求利，須求己莫求人。
祭奠亡靈，遺訓墓前猶在耳。
清除污垢，篆書碑後總銘心。
挺直九尺青鋒，令鬼顫，令敵顫，身正方壓世上邪。
鼎業龍威，望日畿先攻月闕。
儒風玉骨，催秋角後暖春心。
送舊迎新，華夏振興跨虎步。
致遠任重，稅制改革躍龍門。
洙泗育弟子三千，孔門傳道。
孟津會諸侯八百，周室興王。
夏都奏樂，冬奧升旗，體育春秋逢盛會。
中國迎賓，北京點贊，世園內外綻奇花。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
百年身，須臾樂，江上歌聲何處尋。
千頃碧波，鸂鶒閒眠沙渚。
萬重翠蓋，蜻蜓獨佔荷尖。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風中河畔，壯士悲哼易水歌。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民開駿業，騰飛致富固邦基。
葉實莖花，配以仁心醫疾病。
望聞問切，憑其妙手轉乾坤。
揚赤幟，展雄風，十八春雷驚廣宇。
舉金樽，迎佳節，五千華胄續新篇。
昊天祖德長懷，弘農郡第關西播。
盛世崇祠再造，清白家風雉麓揚。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
雄渾雲霧，時滋玉露潤三通。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
少誦寒窗，長興駿業，感師扶我上青雲。
陽雀聲中，春風染綠岸上柳。
責任田裏，熱汗澆開稻菽花。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
禮記長恆授德，風華正茂祖燻陶。
畫圖落九重，靈仙上界如凡界。
石刻凝千古，故事無聲勝有聲。
丹霞啓幕，大呂飛聲，五月龍吟詩賽馬。
紅杏鬧春，新風撲面，卅年鳳起翼摶雲。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清晨日照，話說胸意更抒情。
頭頭是道，啓牖春風吟大雅。
井井有條，進門和氣解中庸。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
汨水依稀，舊情縈夢，奔流不息逝隨舟。
大聖歸來，高擎金棒三門正。
中華崛起，巧繪藍圖萬裏春。
箏流雅韻，回腸蕩氣驚天地。
錦寫華章，闡武談文博古今。
友善爲春，誠信爲春，新年喜慶三春舞。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
博士遇頑童--別扭。
孔丘答小兒--無言。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
尤溪蠻洞，經過中洞五溪中。
修身篤志，德智並行，折桂東堂追遠夢。
畢力殫精，教學相長，揚鞭寶馬啓新程。
靜悟爲禪，須從禪寺參禪去。
優遊是福，更上福山攬福歸。
頂上春光，憑君從頭開拓。
高超藝術，看我信手拈來。
聚文人，頌春秋，詩詞香裏天涯咫尺。
逢盛世，吟今古，平仄聲中卅載須臾。
一張黑臉，頭頂青天一片。
兩袖清風，心持忠義兩全。
樹幄花屏，四面人家皆入畫。
融古汲今，一寸風月自成詩。
國粹競芬芳，鬥豔中原，楹花萬朵添奇景。
真情歌歲月，爭春盛世，椽筆一支寫妙聯。
十三年孝養宮闈，慶萱輝永佑，樛蔭同仁，丹鳳聯軿頒璽詔。
六千裏瞻依魏闕，喜榕樹圍香，梅枝向暖，蒼龍銜籙獻經壇。
聞雞起舞，志在匡時，青鋒三尺鳴天地。
慨事吟詩，心存報國，赤子一懷壯古今。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
詩中歲月，風花雪夜俱是情。
慈悲爲本，清淨爲根，長懸慧日開禪境。
雲水其懷，風雷其志，廣布甘霖潤福田。
攬月擁風，就住幽林不問世。
撫琴奏曲，因循雅賦慰君心。
緣溪穿洞徑，桃映美池，依然陶令篇中境。
擺手舞巴渝，歌吹木葉，何似遊人夢裏詩。
玉宇洗秋晴，汀州蘋老香風度。
碧浪搖春渚，揚子灣西夕照深。
志誠契大圓，最宜淨地清涼，從他聽世觀空起。
道念關微妙，唯願衆生覺悟，學我修身煉性來。
惜哉老鬼，好友此番哀夢魘。
悲矣黎師，學生何處仰率真。
以筆代槍，拔萃才情凝一牒。
刪繁就簡，標新詩史唱千秋。
一江春水，止於至善。
兩袖清風，源自懷仁。
六秩輝煌，和諧鑄就升平景。
九州錦繡，發展緊隨絢麗春。
知微見著，方能去僞存真成大器。
致志專心，才會追根究底自一家。
奇石產奇山，奇觀萬種。
異花伴異草，異味十分。
花言巧語，七嘴八舌鴉雀口。
釣譽沽名，五顏六色鑞槍頭。
疾如赤兔，風馳電掣三千裏。
勤若蒼龍，雨潤雲滋四季春。
百巖奇瑰，傍雄渾太行。
萬家安樂，傳淳樸民風。
運河載譽，金猴舞春，武城一幅和諧畫。
美酒飄香，地毯迎客，魯邑千秋孔孟風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
西南行遠，艾老文蹤此尚存。
一片橘紅，煥彩飄香，已共化州膺美譽。
千年良藥，祛邪扶正，不容世疾禍蒼生。
萬象金猴開，心花與春花齊放。
百福新雨送，家夢並國夢同圓。
千秋居士，道義於肩，解讀黎民苦、家國患，胸懷塊壘動乾坤。
知味感通，昌法戒僧隨素尚。
積香諧順，律儀崇佛約端心。
赤子從戎，復興民族英雄氣。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
雲天蕩漾，漲滿一池，個裏胸懷堪若蔣。
林木扶疏，看花兩眼，旁邊顏色莫如園。
麥序搭臺，誰與君同臺共舞。
房間攜手，我和伊兩手相牽。
幫扶解困，競獻愛心，河東欣奏和諧曲。
拓展創新，發揮優勢，錦上遍開幸福花。
客回故土，幾石幾草淨故事。
人在遙途，一雨一風皆遙言。
夜聽風雨，幾縷愁思縈舊夢。
人老客窗，一杯往事醉深秋。
興旺百行，萬畝荷花開勝境。
平安千戶，一輪秦月寄真情。
夕照雲山，再以餘輝紅萬壑。
松堅風雨，依然本色綠三春。
百駒過隙，搖頭擺尾嘚嘚去。
三羊開泰，昂首奮蹄咩咩來。
春回運泰，可圖破壁開新境。
馬到功成，能摘流雲補斷山。
千載名城，十朝勝地，歲月悠悠，臥虎藏龍稱古邑。
三秦皇輔，九域帝京，人文歷歷，騰蛟起鳳展雄姿。
白社耆英，青門大隱。
東山絲竹，北海樽壺。
望五彩雲來，鵲迎客至。
披一身綠去，我挽春歸。
天降先蠶，惟有高懷窮物理。
人歌嫘祖，巧驅篳路利民生。
無病呻吟，將消沉意志。
瞎編亂造，會貽笑大方。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
滄江逐浪，雁影橫時落照低。
西口送郎，別夢將至心感傷。
長亭揖月，離魂不覺淚黯然。
思往昔，八路騎兵驅虎豹。
看今朝，三軍鐵壁固金甌。
政惠三農，田頭每見鐵牛影。
春融萬戶，村子常聞寶馬聲。
傍水而居，自能行棹仙鷗伴。
當山造屋，才可通人石徑斜。
有口無口，且將肉口傳泥口。
是人非人，聊借真人弄假人。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千秋巾幗，百世須眉，壯志應酬兒女心。
火箭躍長空，好送嫦娥奔玉殿。
神舟遊廣宇，早迎織女渡銀河。
靖港伏瀾，昔展雄風安湛水。
海潮拱廟，今憑聖跡譽神州。
百世歲月，桃花吐豔當代好。
千古江山，西遞秀美今朝新。
產業扶貧，粵佳德厚。
瑤胞致富，樟市春深。
星暗遙天，玉樓待記。
雲迷滄海，金闕修文。
霞蔚雲山，佛光萬道凝祥瑞。
龍興盛世，善念一泓聚順和。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
粗雞毛撣，單除雞骨頭。
亦須笑傲千春，長把深杯聽綠酒。
最好揮毫萬字，且煩呵筆寫烏絲。
九瀑連環，珠落碧潭濺玉液。
羣山滴翠，風掀綠浪起蛟龍。
浮波弄影鏡湖中，於飛大夢。
蹙水生花湘渚上，相偶一顰。
惠政如春風，解民心雪。
德賢似沃土，固國本元。
梅孕懷春，尋詩踏雪動胎氣。
紙攤潑墨，望日聞香騷客情。
鳳凰臺上鳳凰遊，臺空鳳去。
蝶蛺夢中蝶蛺舞，夢覺蝶亡。
載酒登高，秋色勝春光，童心喜賦黃花頌。
鋪箋邀月，金風勻玉露，鶴發閒題晚照吟。
服務加精，酒店如家，迎來四面八方客。
擴張提速，前程似錦，繪就千紅萬紫春。
設帳杏壇，幾多燭照無眠夜。
披襟仙嶺，不盡鷹揚廣漠天。
宗旨濡心，光昭日月。
黨旗煥彩，彪炳春秋。
苦甘兩味，心存濟世刀除病。
生死一醫，手撫高朋藥至春。
天路亂絲綢，舉步惟艱，西域窮途求大法。
豐功昭日月，舍身是快，東瀛闊浪仰高僧。
自然灑脫，古樸雄渾，圖涵天地成模範。
五十華筵，三千珠履，筆走龍蛇是典型。
古典古雅古街古巷古地方，賞古玩古。
新風新俗新事新人新家園，迎新慶新。
織女多情，已在凡間遺軼事。
屠夫重義，曾銘史上鑄功勳。
莽莽蒼蒼，生態此間呈萬象。
山山水水，森林原始壯千秋。
落落出塵，遠振金聲清佛唱。
殷殷入定，高懸鐵膽正寰風。
自夫人縱馬而行，百越景從，嶺南始有春常在。
於亂世以和爲重，千秋功大，天下原來德不孤。
往事如煙，是非成敗隨風散。
平心處世，順逆高低任我行。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
齊心圓夢，期前程美好，遠景輝煌。
膏田亙古赤金貴，養育炎黃兒女。
圭臬本來天網森，總關山水林園。
寶瘟勻圓，喜個個金丹換骨。
天花消散，願家家玉樹成林。
素案丹毫，舉盞吟詩腸熾熱。
芸窗白首，懸壺濟世腹經綸。
敷土奠山川，六府惟修殷庶士。
導河過洛汭，中邦底績至南江。
知天命矣更相知，比翼相諧，緣訂三生一執手。
祝自身兮還互祝，交杯互賀，觴稱雙壽兩凝眸。
九域龍吟，文化繁榮興百業。
三春燕舞，紅歌響亮展千祥。
州存刺史風，種柳江邊成典故。
民念先生惠，納涼亭畔頌遺篇。
溯趙佗主越，族族一枝花，侗胞苗舞家家樂。
喜盛世創新，年年千樣景，日朗風清業業昌。
煙雨六朝，都成醉後漁樵話。
城臺千古，誰是當時修葺人。
雲淡風輕，星星滿目誰能摘。
秋高氣爽，脈脈含情靜夜思。
新年伊始，家邦居美景。
特色正興，駿驥賽春風。
流水小橋，古木奇花，城中景致千張畫。
粉牆黛瓦，皖風徽韻，夢裏人家一首詩。
布谷催春，峽谷飛舟，古寨妝新風景線。
城容織錦，村容似畫，鴻猷激活旅遊潮。
曉月迓晨曦，朝霞色奪虢山景。
翠亭鑲碧水，晚靄煙浮漁火舟。
湘東小桂林，水水山山詩配畫。
生態旅遊鎮，前前後後玉鑲金。
劫火昔曾經，誰知玉宇瓊樓，依舊神仙居福地。
洞中堪小隱，記得清溪紅樹，此間風物似桃源。
松柏長青，漁子廟陵傳萬代。
祥雲繚繞，九龍祭祖拜軒轅。
安心靜土，圓滿三身果德。
樂念彌陀，莊嚴萬行因華。
傑閣共登臨，愧無太白仙才，鬥酒百篇揮速藻。
豎耳驚聞，廬山三疊泉聲起。
張眸喜見，黃果九天瀑布懸。
高臥珠山，英名更比珠山美。
靜臨鵝嶺，浩氣恰同鵝嶺雄。
行政光明，把朝陽雕作手中印。
爲人磊落，將準則書成座右銘。
大樹將軍，非同凡響人稱異。
柔腸俠骨，不忍紅顏淚訴愁。
性天峯上，展翼銀鷹翔萬裏。
雲彩路中，啓航空客達九州。
赤壁出兵，焉曉此生終倜儻。
青梅煮酒，怎知來日最風流。
靈氣冠東南，一脈繁昌，淵源在此。
臺基凝中外，千秋厚重，底蘊如斯。
門對崛圍，雲樹蒼茫，紅葉三秋邀鳳舞。
村依汾水，波光瀲灩，清河一脈有龍騰。
石上樓臺，細雨嵐煙扶五廟。
谷中雲海，斜陽溪水繞三秦。
今朝水遠雲閒，胡馬笳聲息矣。
昨夜雨疏風驟，佳人濃睡醒乎。
得蓮之清，如柏之勁，君子其萬年兮。
紫禁宮前，浮沉宦海驚風雨。
閱微堂裏，閃爍文光射鬥牛。
碧血沃黃花，蹈火赴湯，一槍了斷帝王史。
丹忱輝赤縣，光前裕後，百載常思辛亥人。
淨土迎賓，勝境猶如仙境美。
天王護法，禪心共與德心清。
蓮上坐石佛，寶相靈光，香火千年怡古色。
臺前迎信客，福音妙諦，杏花十裏醉芳春。
銀蛇歡躍，青山留畫意。
駿馬奔馳，大地展詩情。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
瑞祥盈玉宇，大廈耀輝煌，物我相諧福永隨。
往生淨土，樂邦真解脫。
返沒濁流，苦海大輪回。
四十七年，似短猶長，只有神交無面識。
近半世紀，如虛卻實，終圓夢寐又相逢。
園門鄰法門，一園集納關中風情。
古月即今月，千古昭彰天下文明。
猶聞驛道蕭蕭，鞭揚古韻輕騎遠。
最喜豫章燦燦，運振新機勝境開。
桂子飄香，行腔吐字如噴口。
英姿颯爽，花旦青衣皆動人。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
江頭濤吼，耳畔雷驚，江山絕唱仲秋情。
日落香殘，除卻凡心一點。
爐熄火盡，務把意馬牢栓。
聯傳萬裏，綿延世代。
誼結千秋，澤恵瀛寰。
瀾滄江水英雄血，血沃中華，華夏赤旗同染就。
陀普科詩拉祜笙，笙彌羣嶺，嶺頭紅日正升騰。
松樹作筆杆，索唱閒酬古鎮尋雅韻。
庫水當池墨，狂書淡抹黃山縱豪情。
鄰居重友情，不計前嫌憐大難。
地震無國界，哪分富裕與貧窮。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
臨屏長見識，看滄海畫屏景萬千。
嘆乎，聯軍掛帥紅天下。
悲也，梁木傾頹慟域中。
千裏慶銀婚，再立功勳爲賀禮。
十秋思伴侶，頻郵獎狀作情書。
城闕隱魁光，詩賦千秋，文星燦燦輝青史。
帝都承聖澤，禮儀四海，昌運煌煌起壯圖。
一橋飛架三區，工貿促發展。
四水奔喧九縣，農商競繁榮。
把臂來遊，江山萬裏追高祖。
邀君共仰，俎豆千年唱大風。
橫棹煙波，一抹輕雲閒似我。
放懷宇宙，千年明月意如何。
縱地老天荒，一塵不染磁湖夢。
聽風吟水詠，片石長銘蘇子詩。
柳下惠揚惠下柳，柳情柳意。
花木蘭種木蘭花，花落花開。
黑牡丹，江城子，碧海雲天網絡友。
紅玫瑰，藍雪兒，冰清玉潔俏佳人。
責任當前，就是辛勞守戶。
名聲在外，何妨笑罵由人。
以文士才華，證闢支果。
具神醫手段，發菩提心。
百裏翠青，彩潑武陵詩畫地。
廿年興旺，歌吟一社楚湘才。
上海自來水來自海上。
江南美麗島麗美南江。
西伏牛，東沙河，天地人和諧同在。
北洛邑，南宛城，家國民發展共存。
吟雅調，贊梵山，雄奇險秀開新宇。
讀大興，圈隧道，綠紫紅藍展宏圖。
人文譜曲，理念填詞，瑞家唱響新時代。
鳳閣怡神，龍樓悅目，地產融和大自然。
寫福書春，一管羊毫濡好夢。
持廉秉正，千鈞猴棒奮雄心。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
俚歌曲裏，歷朝俚語續無窮。
處處和諧，喜雨新風催特色。
人人努力，巡天攬月展宏圖。
惜山水緣，煙霞供養青巖骨。
合乾坤道，儒釋馨香金駿眉。
天問集奇文，楚人楚韻千秋頌。
離騷堪典範，詩祖詩魂萬古流。
歸雲洞，雪鴻洞，洞洞洞察天地事。
豐樂亭，醉翁亭，亭亭亭育古今情。
亂世三曹，鑄建安骨格。
鄴中七子，領漢魏風騷。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
幽思繾綣，忘塵有淚恨空餘。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
叢祠倚林麓，四山鶴唳即神弦。
楊柳青青，御河飲馬尚精武。
石家磊磊，大院育人尊美德。
喜鳳祥麟祉，祥酒祥醇，舉觴共飲。
矜政通國盛，通情通宴，落座同吟。
釋法常傳，歲種三千善。
靈臺無染，心栽九品蓮。
破壁騰龍，盛世呈祥多錦繡。
築巢引鳳，金州創業更輝煌。
逆風解意，紅葉題詩。
春風別有情，不肯低頭在草莽。
定鼎江南，遂作擎天雲柱。
起兵濠上，先存捧日之心。
玉豈無瑕？吳與荊州傷兩失。
泉當何幸？地隨武聖播千秋。
歲月如詩，吟就和諧詩裏意。
江山似畫，描成幸福畫中人。
百戰勇爲，擂臺賽場快刀手。
五年堅守，國粹聯都勤務兵。
仙女賽衣，選於達滸，七彩映霞，迷人山水時時醉。
文光射鬥，照在心田，千秋毓秀，報國仁賢代代多。
見性悟真源，參聖如意。
定心觀妙諦，示佛因緣。
地當牀，天當被，荒山野外我獨睡。
風行者，水行舟，北鬥欄杆可滿足。
武夷藏勝景，水智山仁，永讓人間人樂矣。
禪寺捧天心，風慈雨善，全由佛界佛拂之。
油城載譽果城興，駿業乘風，且喜誠招天下客。
蘇子吟詩妃子笑，荔枝流蜜，不辭長作嶺南人。
才高八鬥，還差兩鬥愧做天子弟。
詩成七步，只欠一步險爲刀下鬼。
天上月圓，地下月半，月月月圓逢月半。
今宵年尾，明朝年頭，年年年尾接年頭。
暮鼓晨鍾，與佛有緣，成無上道。
松風水月，問天不愧，是大菩提。
宜志有珠，比德於玉。
學古爲鏡，平理若衡。
自然畫卷舒，佳趣知音長領略。
別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
旱魔今遠雲，人間頓息焰烽。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
風雨調和，必定多情我早明。
古郡風淳，一曲山歌迎遠客。
田州日暖，千棰銅鼓奏嘉聲。
古寺依青山，佛光普照，萬裏煙霞流韻。
玉皇居福地，靈氣盡融，一方水土生香。
天上觀星，人間定節，功在農耕銘火德。
商丘立墓，閼伯名臺，芳流史冊見丹心。
白手起家，幾歷艱辛，敢弄大潮酬壯志。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳駿馬奮徵程。
浴血平津，殲頑逐蔣爭民主。
鏖兵甘陝，抗日保家爲自由。
美麗飛梭，織中國夢。
文明潑彩，繪北京春。
春到幽燕，翠海紅潮香打浪。
歌盈歲月，黃童白叟笑開顏。
強者明者，乃能是道。
忠矣清矣，當視其人。
當半紀中興，日月昌明，好趁小康奔大道。
正廿年巨變，雲天燦爛，更看改革湧高潮。
一代輔臣，賢齊東郡廉夫子。
無雙國土，功蓋前朝老令公。
金波上、玉輪邊，翡翠穿花去。
紅袖舞、清歌女，釵燕傍雲飛。
商品撩人，鞋蘊深情留腳下。
大康迎客，碑銘滿意樹心中。
美國兵虐屍，網上曝光，世界譁然同反霸。
阿富汗發火，胸中有氣，民族憤怒共銘心。
農安河北，村村富裕。
日照山東，處處蓬萊。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
心牽彩鷂，千絲編織富家圖。
攜手並肩，同嘗班幹苦。
摩拳擦掌，共享主人甜。
無量劫見達者胸襟，高會布秋霖，豈以膏肓辭振臂。
莫愁湖乃吾家素縞，予懷渺煙雨，忍從濃淡說招魂。
環境幽香，茶味舒心詩有韻。
風光秀美，花容醉眼地無塵。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚行善，社會良風天下拂。
追夢沈陽，花醉春風香萬裏。
轉型都市，柳搖旭日韻千門。
思想解放，一馬追先，中華振興應有日。
科學發展，百川歸海，江淮崛起正當時。
紅梅映白雪，迎來香車寶馬。
綠水環青山，送走玉虺靈蛇。
購置豪車，賑捐款項任揮霍。
質疑重典，腐敗工程可制裁。
奉我祖師，是不是求些福佑。
遵吾道義，難非難獻點仁慈。
看山山美，陵園有幸理忠骨。
望月月明，烈士無私啓後人。
利字當先，列強會議皆因利。
和詞爲貴，羣盜槍聲不講和。
醉春風，鶯歌燕語聲聲慢。
憶秋瑾，劍膽琴心磊磊名。
祥光照四海，四海同春春不老。
瑞氣滿九州，九州共樂樂無疆。
口心都直，真烈性山東漢子。
婦孺皆知，是著名百姓書家。
國運綦隆，迭沐四朝聖化。
家聲丕振，連繼九世書香。
文富於懷，千古胸襟千古業。
萃優自外，滿園桃李滿園春。
源自春秋，宗承齊國。
望居馮翊，祖啓長安。
母對子縱然愛切，妻對夫方可情長；願天下有情人，永爲眷屬。
蘇三起解，蘇門答臘。
孟母斷織，孟加拉國。
博浪兆亡秦，公自盛名垂宇宙。
大風思猛士，我從何處哭英雄。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
遠謀常勝，勝於縝密，覽月觀星桂折月宮。
闖蕩江湖，書俠行天下。
悠遊山水，仙人醉畫中。
壁掛孤燈，四人作揖躬身八。
窗懸兩鏡，一客梳頭對面三。
把酒聚高朋，共淺酌低吟，時值中秋邀桂影。
尋春來雅境，弄紅泥綠蟻，客期暮雪報梅花。
姓出祖名，一源追古。
政爲民願，百代豎碑。
比德束芻，天下共知郭林宗有母。
表阡礱石，孤兒又見歐永叔其人。
與百姓有緣，才來此地。
期寸心無愧，不負斯民。
此身易壞似泥船，疾行真實道。
三界無安猶火宅，誠發出離心。
別院涵春，越韻吳音猶悅耳。
皇廷寄寓，淞花滬月倍怡情。
國泰民安，德法同依。
政通人和，規範並行。
丹桂飄香，花香全靠勤澆灌。
珍珠圓潤，玉潤尚須細琢磨。
情切切，良宵花解語。
味悠悠，盛饌鹽生香。
蘭苑鍾靈，十裏長廊文耀彩。
山風送爽，五泉玉液史流香。
化開萬險，爲民造福春風暖。
爭創一流，端本正源溪水清。
喜太行沐雨，渤海拂風，欣一派和諧春景。
看低碳揮毫，節能潑墨，繪百年發展宏圖。
古禮迎賓，韶樂傳情，千年遺響翻新韻。
岐山鳴鳳，甘棠播愛，一脈流風續雅音。
化雨多情，室中人靜心猶熱。
春風有意，窗外花飛夢亦香。
和國際勾通，商務先行，會所交流雙向利。
看南昌發展，梅湖再綠，與君相約八重天。
萬籟入岐黃，調寬心鼎，勿焦勿燥。
三思當藥引，摶順氣丸，亦聖亦仙。
浩淼洞庭，極目天爲界。
琉璃湖水，揚帆地作舟。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
年華有限，努力耕耘事業興。
薰風着色，芳草萋萋藤蔓苑。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
多難興邦，花甲勝花季。
殷憂啓聖，太空播太平。
追夢神州，好運奔來天馬勢。
鬧春珠海，強音奏響醒獅威。
亦市亦鄉，亦廠亦商，廣開活水憑魚躍。
惟勤惟儉，惟誠惟信，遍植高梧引鳳來。
和儺戲侗歌，一溪舞水龍吟曲。
戀黔頭楚尾，兩岸春山燕剪詩。
聯可怡情，茶暖三壺入醉。
友能勵志，館馨一脈揚清。
培仁養德，大道常迎賢達至。
林茂花繁，輕風時送暗香來。
臨風把酒，敬千古河山，污去清汾流晏海。
對月吟詩，歌九州兒女，福來舜日掛堯天。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
春潮作序，大賦開篇氣象宏。
告孝告慈，自盡乃心升祝嘏。
奉盛奉醴，各司其事效蒸嘗。
依法統計，奏響報春樂曲。
秉公執行，繪出強國宏圖。
樓閣溢芬芳，經書汝貼融於腹。
箴言開智慧，明月松風沁入心。
莫道是空門，蘊古涵今，滿門清淨無塵瘴。
好從登覺路，驅雲散霧，一路光明有佛燈。
流水覓知音，陽春白雪無人懂。
蒸糕充肚飢，月夜明星有客情。
動感中華，感動世界。
造福宇宙，福造人間。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
丹心催化雨，燕嶺紛呈氣象新。
花海沉思，洞明自性。
旃檀香風，恆可衆心。
千仞梯高，直送羣英登虎榜。
一園苗壯，定成大樹柱堯天。
千古同鄒，一脈源流，世澤長綿興旺地。
八方共軛，滿堂風採，家聲丕振孝賢門。
宅躬毋爲物搖，排定胸中成竹。
行事務持主見，休含口內雌黃。
壺口瀑飛，山河壯麗風光好。
晉陽鼓勁，西部振興氣象新。
四圍流水，將儒邑歌吟，濃濃雅韻城頭起。
八面和風，把詩箋翻動，獵獵聯旗汶上飄。
叱吒風雲，爭鋒不讓劉玄德。
縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
恰來海上，在山在水有餘音。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
祥雲託日，五光十色兆豐年。
掌握千絲，把長短篇章，從頭做起。
春焗萬彩，將文明時尚，信手剪來。
雅士撫琴，狂人呼酒。
仁家親水，智者愛山。
柳唱春風，十裏車城生紫氣。
梅吐瑞雪，萬條馬路起紅雲。
仗劍掃浮雲，統御天山，睿智雄才生霸氣。
尊賢施善政，安平西域，文韜武略耀中興。
星輝旗燦，九域春滋三代表。
錦簇花團，千秋史頌兩文明。
國以政策惠農，小康笛奏和諧曲。
人靠勤勞致富，生態筆書環保詩。
神箭如刀，刀刀細刻驚天畫。
仙牛似筆，筆筆精書動地詩。
事事須計劃，生育不能例外。
家家講文明，歡娛自在其中。
落定塵挨，功名舍去求心怡。
洗完粉黛，淨末虛無返自然。
庭前栽桂室植蘭，奇葩朵朵香，秀色時時綠。
絲綢古道，換地改天，致富騰飛興壯舉。
瀚海新姿，描龍繡鳳，圖強崛起振雄風。
紅旗指路，黨續廉風，廣聚英才抒壯志。
馬列傳神，國延德政，宏開盛會繪新圖。
燒餅聞名，一朵奇葩添國彩。
周村享譽，四時滿月散天香。
勝地佔淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
十九大在望，綠港放歌，民富業興春似錦。
一七年織夢，城鄉聚力，旗揚風正勢如虹。
上將恐難當，孰來入句答出句。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊毫再寫福，靈羊攜福寫宏章。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
最佳鎮裏頻潑墨，墨寶怡情，情藏筆裏筆藏情。
館納雲濤，西樵肩上曾飛鶴。
仙遊泉瀑，蘭棹舟頭且點鷗。
躬耕一生，桃園杏壇不言悔。
蝶夢雙飛，黃泉碧落永相隨。
立根有節，出沼拔尖，仰對青天瞻素月。
情系甘棠，心懷置水，俯思玉藕效紅蓮。
廣施教化，恩垂百越。
首倡和輯，澤被千秋。
恰幸薄海同風，世上恫瘝都入聽。
欣爲蒼生請命，個中消息總關心。
追夢百年，一旗擎大業。
凝心九域，萬馬啓新程。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
治國治黨，廉風善政兩頭抓。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
悽歌暮柳，孤鶯傍月囀聲稀。
八路公交，秀美園林，鄰裏和諧春不老。
四新技術，文明管理，智能綜合景常青。
倡廉反腐動真，痛斬害羣馬。
依法用權揚正，善當領路羊。
風雨已十年，喬木猶懷虛竹志。
春光三四月，夭桃環抱藝蘭香。
誠以待人，信以推心，愧在君前宜奮學。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
燭影曳孤窗，寄明月天涯，捎來紅葉鬢初雪。
相思涼玉指，彈高山流水，落盡黃花人欲愁。
精誠文苑，力繪和諧畫卷。
富麗懷安，更書秀美春光。
浩淼洞庭，極目天爲界。
英雄人物，到頭我亦零。
遍體鱗傷，泥牛入海殤情水。
歸心似箭，策馬揚鞭恨路遙。
寺自唐來，經聲遍布陳倉道。
頂由金造，佛澤恆輝古邑天。
枝爲骨，花爲心，鐵骨紅心千載豔。
友是風，伴是雪，狂風暴雪萬般堅。
天懷長城，河山變色。
功稱大樹，風雨驚秋。
重塑民族魂，建設祖國走四方。
實現神州夢，服務羣衆進萬家。
道德英雄，開車忽遇傷身禍。
光輝典範，至死不忘乘客安。
量短較長，短長各用。
學文習理，文理皆通。
觀則知兇，神通定保生靈息。
音而解厄，法力能安百姓憂。
更上層樓，伴晝夜江聲，東南海氣。
當凌絕頂，看三山疊翠，二塔標高。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
信而立人，傳家有道和爲貴。
誠則至善，處世無欺祖訓珍。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
松濤塔下，竹荷杏苑四名樓。
吉星高照，旺丁旺財家富貴。
老少平安，添福添壽宅榮華。
九曲黃河，曲曲奏來華夏韻。
八聲甘州，聲聲譜得神龍行。
鬼子兵，最怕地雷陣。
美國佬，佩服志願軍。
六屆連滋，聯花競秀滕王閣。
一層更上，對樹爭高鶴雀樓。
尊師守紀，人格風範盡展現。
立志成才，創新教育任馳騁。
爲民主政，秉公辦事。
暴斂強徵，落地有聲。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
風纏柳岸，自有金釵掛鹿柴。
花雨潤禪心，萬籟空明浮月白。
蓮臺聞唄樂，幾聲起落對天青。
樂府江山，我眠雪夜呼難醒。
青衣野渡，合唱情歌醉意濃。
意興闌珊，春光明媚湘雲醉。
心潮澎湃，秋水如泓巫山夢。
數過家門不入，先皇立下恢弘志。
北勻南水成功，禹甸鋪開壯麗圖。
古鎮萃行幫，興廢關情，猶遺梓裏莊園夢。
老街存店鋪，巴渝注韻，長帶筍溪號子聲。
一班人浩氣如虹，五秩錘鐮煥彩，五星旗高揚特色。
百萬衆豪情似海，千村項目爭輝，千行業穩步康莊。
古衛納八方，欣看三津騰願景。
直沽容九水，笑擁四海立潮頭。
老天別換幾番人，還恐一換再換。
冷眼日看千萬變，權且左看右看。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
並肩共力，萬民共鑄九州魂。
歷世間百載滄桑，始有其大。
匯天下九州物產，殊爲可觀。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
蓬島升仙，果老騎驢我給牽。
新灘新草，咩聲遍地家家笑。
古鎮古俗，香氣透天歲歲豐。
紅色旅遊，重訪燎原星火處。
春風浩蕩，再尋擔任鐵肩人。
寸草報春暉，笑迎堂上兒孫，達德七旬承貴樂。
舉家傳孝道，善待眼前父祖，江潮萬裏祝禎祥。
信立金都，品質爲先，善行天下正能量。
情融百貨，真誠至上，愛灑人間新裏程。
天女散花，皆非凡品。
神醫賣藥，盡是仙丹。
粵山粵水，永銘偉績。
冀木冀花，常想雄風。
愛此家珍，德承上善純而雅。
欽吾玉樹，品若天泉正且甘。
新春繪小康，喜圓民族復興夢。
寧夏懷宏願，樂織工農富裕圖。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
天際共愁，愁向天涯弄管弦。
居僻壤窮鄉，懷古壯心，儒生早定乾坤策。
警江湖廊廟，師夷長技，醒眼初開海國圖。
伏天去武漢，汗流如雨。
冬季到邯鄲，單衣似冰。
仲滿非心滿，廿四始圓奧金夢。
菊傑真豪傑，五旬再證愛國情。
同心抗震，愛灑家園重建處。
多難興邦，春臨華夏共榮時。
慶由積善，積善由惜福。
德必有鄰，有鄰必不孤。
民步小康，創新創業多創意。
國圓大夢，強邦強勢奏強音。
品酒品茶，品酸甜苦辣。
論才論德，論順逆人生。
遇良師勝逢甘霖，理應從爾。
得益友賽獲珍寶，自當惜之。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
康圖盛世，康意康情，康行康舉拓康程。
煙雨一樓，羌笛吹開，存幾許遼風宋韻。
波光萬裏，徵塵卷盡，仍千年鶴影雲山。
講關系，伯仲叔季樣樣通。
說人物，旦末淨醜個個明。
獻策建言，民情國運多留意。
授權盡責，竹雨松風總掛心。
好彩練飛，天霽彎彎跨玉壁。
只緣春去，落紅片片染蒼苔。
攬月聽風，放歌江北三千裏。
激霜漱雪，縱馬燕雲十六州。
詩壇倚馬才，志在詩詞楊國粹。
聯界斫輪潯，情傾聯墨正時風。
火樹銀花，雙星展翅東方亮。
香檳美酒，一跳稱雄九域歌。
才識淵廣，瑞羊喚乾坤。
意氣風發，玉魚躍龍門。
大漠孤煙，書中舊景。
動車萬列，塞上新容。
騙張囚張，欺世欺民千古恨。
捉蔣放蔣，無私無畏萬衆欽。
殫力研精，轉爐添炫彩。
節能降耗，創效勝鋼花。
清景映蒲團，魚躍雙池印景。
蒼松環佛座，鶴來深徑回松。
盛世同奔，百族心連中國結。
小康共樂，九州春入上河圖。
法治興邦，駿馬奔馳追國夢。
和諧樂業，春光明媚暖民心。
阿蒙讀書，學人刮目。
程門立雪，弟子尊師。
汶水之畔，酒店文化，誰執牛耳。
渠丘大地，魯菜傳承，標新東方。
千頃王公，三朝砥柱，俯視曹魏無敵手。
一弦城闕，萬馬徘徊，嘆驚武侯可同儔。
一鎮靈奇，明時寶剎元時樹。
兩河隱約，中古神龍上古風。
萬金腳踏丈二僧，老鬼山出北海。
一木肩挑十八子，順流暢向東方。
一園幼蕾應時開，豈可拔苗助長。
萬丈高樓從地起，焉能近利急功。
科研道上，奮力攀登追遠夢。
教改潮頭，潛心探究出真知。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
尺蛇鑽谷，量量九寸零十分。
林漾嵐煙，杏釀青山醉。
夢融詩畫，花搖皓月歸。
勤羊辭舊，千家同喜。
頑猴鬧春，萬戶皆福。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉揚特色，喜三園妙韻悠悠。
皖水多情，太祖當年倡此道。
滇池盛會，髯翁今日有傳人。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
兩行錦字，依韻律平仄，同織錦繡贊聯園。
馬首嘯春，近水遙山皆降瑞。
羊毫抒志，平聲仄韻總成詩。
百裏晴川，何歲培成嘉果樹。
一湯碧玉，此間可是華清池。
血戰八年，猶記奮戈驅日寇。
揮師萬裏，長留利箭射天狼。
海宇空明，卻俗離凡通覺岸。
天花璀璨，傳經布法引慈航。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
八千塵土，朝中勇將化冤魂。
怡情生態，悅目自然，人居美麗和諧裏。
圓夢小康，壯懷大富，業在騰飛發展中。
無夢唐周，武皇長照觀音面。
忘懷後帝，神聖重歸彌勒身。
溢彩浮光，壯麗山河添壯麗。
揚鞭躍馬，風流人物競風流。
象牽遠夢，看翠疊雲臺，瑞繞嵩山，一發中原千裏秀。
史溯殷墟，喜河圖龍負，洛書龜背，九州禹績萬年春。
人民力量，掀天搖地。
羣衆智慧，倒海移山。
暮雨蕭蕭君不至，空房獨守。
悽風慘慘我還來，故徑重遊。
文海騰龍，波瀾壯闊。
書山搏虎，氣宇軒昂。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
粉絲偶象，星光大道腕籤名。
似剪春風，裁出柳岸三分綠。
如梭瓦燕，銜入巢泥幾粒香。
百花齊放，聯花應比菊花豔。
五葉同生，蒲葉怎如佛葉清。
國慶神州，氣壯山河歡盛典。
民央社稷，光輝日月喜中秋。
爲南極小星，可惜入懷少明月。
祝東坡生日，又吟舊句哭朝雲。
院內無風雨，大愛常盈零母淚。
炕沿變課堂，隆冬再湧讀書潮。
九十三年，生意無非民意。
八千裏路，徵旗長是黨旗。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
喜迎雙節來臨，呈現華僑歡樂，舉國歡騰。
巷溢醇香，一國爭稱好咾。
甕開舊窖，三杯放倒劉伶。
萃福地人文，一脈馨香飄巷外。
盈大家風範，千秋勝境冠坊間。
曙雲樓閣鮮，流鶯窗外啼聲巧。
雨萼胭脂淡，蝴蝶花間自在飛。
半夜小廚，池塘落月荷包蛋。
中秋大擂，網絡聊天聯系人。
嘉業聯三門，全意全心春在線。
真情通四海，每分每秒客抒懷。
空港春新，銀鷹亮翅凌雲起。
鄭州日暖，金馬揚鬃逐夢飛。
問道靈山，路轉峯回人勵志。
焚香寶殿，金裝泥塑佛無言。
院裏花開，蝶醉滿園春色。
梧中葉落，凰哀遍地秋風。
山裏客，乾坤袋，袋裏藏經經裏偈。
杯中茶，菊花香，香中帶苦苦中甜。
日長蝴蝶飛，煙籠香徑，霞舒花砌。
應被鴛鴦見，水描梅影，露裛蓮妝。
孫賢子孝，和順一門添百福。
身修志勵，學富五車譽四方。
趣味尋常，粗茶淡飯簡單席。
性情高古，隱世獨居倔士心。
家國情懷，演繹人民領袖羣英譜。
剛強性格，展開歷史風雲際會圖。
民勤春早，一犁好雨耕南粵。
人和政通，九域小康富廣東。
新手駕新車，心慌手亂。
警察執警務，睛亮察嚴。
遠時尚風光，惜美好春光，守住書樓三境界。
只微薄薪水，憑辛勤汗水，澆開蓓蕾萬花園。
涵日月精華，吸黃河靈氣，天成紋理皆春色。
具玲瓏風貌，揣質樸情懷，石嵌梅花散古香。
民豐物阜，燦爛華章銘史記。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
旭日彩霞，晨操英姿呈靚景。
悠揚樂曲，噴泉歡舞灑明珠。
一滴胭脂淚，一紙鴻雁書，奩中深鎖。
幾絲班駁痕，幾點霜花鬢，鏡上淺滋。
大聖辭行，欲借東風追彩夢。
金雞賀歲，總牽春色繪藍圖。
四知貫古今，品似蓮花香九域。
八景揚中外，村如畫譜秀千秋。
專意典籍，左太衝宜春之裏。
自栽草木，李義山永樂所居。
竹葉杯中，萬裏溪山閒送綠。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
建一處新城，碧水環流，風光似畫。
迎千家住戶，紅燈映照，笑語如歌。
不敢憑欄，怕沾衣猶似那滴淚。
我澤如春，民望如草。
天垂其象，地曜其文。
雪地冰天，孕育豪情鐵骨。
夕陽古道，凝成逸趣詩心。
走新路，人歌築夢金雞唱。
奔小康，歲樂迎春紫燕飛。
金蛇狂舞，歌頌當代。
萬馬奔騰，齊贊今朝。
西望關中，百戰十年空兔鳥。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
書林雨潤，攬月雄心存四海。
杏苑春歸，巡天壯志寄五洲。
除舊俗，立新規，村闢園林飛笑語。
樹文明，興道德，民增自信赴康莊。
雲氣間，欲爲天下雨。
心田處，不駐古今愁。
知行並水淡雲流，證禪不修而修，片語矜施求偈客。
吟嘯齊天機物籟，示道無法可法，大音獨醒有緣人。
倚馬才高，銀河直下三千尺。
臥龍智廣，古柏參天四十圍。
馬步宏開，捷報頻傳，小康社會人民富。
羊毫勁舞，錦圖徐展，美麗中國天地新。
聖賢評史做史評賢聖。
師大學文成文學大師。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
衆言關國計，發展和諧是主題。
法治壺城，企業乘龍龍現瑞。
春融特色，市場引鳳鳳來儀。
入目皆詩，四處青山多磊落。
開心即酒，八方碧水盡光明。
莽莽雄姿，碧染羣峯千疊色。
斑斑舊跡，義垂萬古一山魂。
斑竹坐班，星星點點。
癔人偷玉，大大方方。
色彩表心，韻聲寄意，詩聯大寫黨旗上。
戰徵立國，改革富民，功業長留禹甸中。
插艾扦蒲，祛邪求福祈康泰。
敲鑼擊鼓，競技催舟爭上遊。
吐霧吞雲，損肝損肺。
費財害體，減壽減福。
啓後承前，龍國開新紀。
傾紅瀉翠，圭峯穿豔裝。
是是非非，一一明明白白。
善善惡惡，念念子子孫孫。
清波漱玉，舉杯邀飲西山月。
夢筆生花，掬水迎來東海潮。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
斟美酒、擺喜宴，妯娌遠迎遠送。
一柱擎天，西帶滷水明獻瑞。
佛塔拔地，東屏金剛秀爭輝。
葡萄豐豔，琳琅迷過客。
醁醑甘甜，醇厚醉遊人。
辣椒無補，兩頭受苦。
智慧有餘，一世平安。
澎園蔚古城，文化重收藏，多樣情懷多樣館。
雅境迎新雨，芳香同沐浴，幾番繾綣幾番詩。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
煙花賀歲，福臨九域，全民雀躍慶華年。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
蝶舞蟲鳴，仙景招客到亭前。
花香馥鬱醉人多，尤感佩十載心耕，一腔血潤。
都市風流傳譽遠，更期求二行路暢，七彩夢飛。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
遍撒春訊，老柳垂綸明月鉤。
錢塘江橋，五行缺火。
詩書畫情，三絕上心。
送虎歲，共慶山河壯。
迎兔年，齊歌業績新。
排憂解困，樂業中興增春色。
保駕護航，安康無慮添海籌。
卓爾不羣追古風，重現漢唐盛世。
達則相伴展宏業，再添燕趙新輝。
畫匠本是詩人，寧靜心恆遠也。
老妖態如孩子，率真性自頑乎。
歸來散發婆娑，林下中年敦素尚。
多少關心情緒，句裏春風正剪裁。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
春風福地，山山花海醉春風。
喜政策英明，家業重興，方期克享晚福。
正春耕緊急，贏痾驀起，竟爾與世長辭。
塵事不過睫，幸有林泉堪寄老。
江湖且放神，曾經伯樂識長鳴。
金鍾鐵佛，千秋永駐。
摩崖古畫，萬代長存。
來去無蹤，一似長空行絕跡。
平嶺南、帝越國，開發夷疆，八十一年多建樹。
生河北、臣漢朝，和諧民族，兩千餘載永流芳。
燃竹驅邪，便成奇響震天地。
爲民造福，更立豐碑矗古今。
宮壽寧居永珍藏經閣。
寺佛臥醉歡宴會仙樓。
海水無言，難說精衛苦。
雷鋒有塔，一倒解龍悲。
灑血拋頭，拯民濟世留貞史。
投懷屈膝，賣國亂邦傳惡名。
百媚走春臺，一枝獨秀。
千嬌開雨幕，萬類皆酥。
祕海龍庭，嘆華夏蛟影往顧。
天宮仙域，驚神州槎器巡遊。
獨芳杜幽蘭，炯炯孤懷窮故國。
正風吟雨怨，年年此夕哭先生。
嘉客流連，深追乃志。
高山仰止，永慕斯文。
虹橋高架如蝶舞，重披錦繡。
福路綿延似雁飛，再創輝煌。
瀏水九灣，歌舞升平迎盛世。
圍山五鎮，煙花璀璨接羊年。
不算清狂，準擬芝蘭稱子弟。
皋應闢春陽，瑞氣常浮五雉。
羲和回日馭，卿雲時捧雙龍。
如煙往事，幾歷春秋難忘怯。
若水情懷，無爭日月自清純。
三千仞峯巒飛宕，許我煙霞呼吸，梅花竹葉兩書僮。
用靈感捉刀，絲絲入扣。
讓石頭說話，栩栩如生。
扶筇望宋水，記得三更偕朗月。
把盞話巴山，難忘兩餅補空腸。
風雨不疲，雲天自樂。
琴樽閒作，山水方滋。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
西庭東閣，一聲玉笛秋。
千葩獻瑞燦河山，東西報曉。
六秩呈祥垂史冊，南北流光。
巍巍寶塔山，光輝萬代。
桶桶永明漆，扮美三春。
一朝入囚牢，毀滅前程，直待鐵窗知事理。
雙腳行正道，遵從法律，莫沾毒品斷人生。
廣結楹聯友，攜手交心，爲爾發燒三百度。
宏開世紀風，揚帆擎幟，偕吾共待八千期。
沒一點骨頭，何言份量。
有幾根胡子，就扮深沉。
萬水千山，送來八方客。
鶯歌燕舞，再唱桃花源。
龍矚東暾、虎歸西照，醒耳尤聞寶寺鍾。
無語倚雲屏，纖手輕拈紅豆弄。
淺笑含雙靨，夕陽低映小窗明。
史不遺言，當尋北皖無雙址。
石能作證，應是中華第一村。
史冊續千秋，星火燎原隨勁旅。
書壇折一柱，風雲濡墨奠仙林。
雁影秋風，晉雲楚樹。
碑林寶塔，漢瓦秦磚。
雞山勝處，豈非形勢，埒於三尺，要將喚醒世人迷。
風榆落小錢，泥上偶然留指爪。
長風蘸墨，江山萬裏由君筆。
滄海無殤，歲月千秋一夢然。
把酒吟風，且到老南京遣興。
開軒醉月，再來四大碗銷魂。
摔倒敢伸手，雖是小爲，蘊涵上善。
扶貧願解囊，縱然微薄，詮釋和諧。
一箭雙雕，誰是弓中屈死鬼。
千金合飯，君爲蘆內亡命人。
獨木能春，何須蘿附。
片雲自遠，不待風生。
稀油極易燃，切要遠離電火。
生命尤珍貴，務須牢記安全。
畫仙落筆，蘆溪美景聞世界。
茶聖留文，天井紅香出嶺南。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
藝苑流香，羣芳鬱鬱，詩家妙韻唱迎春。
古柏仰唐風，一字排開，三千世界胸中納。
高原傳梵籟，羣山立定，十二弟兄方外修。
雲端水落，清響縈人耳。
山麓綠流，甘泉悅客心。
社會繁榮萬事興，智技高明，舊制更新樓閣偉。
時光美好百花豔，畫圖壯麗，名城副實藝文昌。
惜無紅錦爲裁，遠信還因歸燕誤。
猶恨春心難寄，長笛誰教月下吹。
五蘊皆空，高僧血沃菩提樹。
六根清淨，幽院香飄閬苑城。
敬業誠信，腳踏實地顯牛勁。
創新超越，拼搏進取奪輝煌。
冷月照寒塘，十裏殘荷香未歇。
夕陽沉古渡，一湖秋水影長消。
爲奧運騰飛，迎四海賓朋，共襄盛舉。
看中華崛起，展千秋風採，再築長城。
憑淨水純糧，餾露蒸霞，千家饗客陳年酒。
仗溫泉古法，養生益壽，四海馳名少帥鄉。
體健身強，宏開壽域。
孫賢子孝，頤養天年。
天柱接東南，滄海激流潮澎湃。
龍門襟裏外，嶺峯峭峙嶽崢嶸。
古樹新茶，圓瑤村富夢。
蘆溪煙景，寓仁者禪心。
周瑜巧計，丟人現眼。
韓信點兵，成竹在胸。
竊比於我老彭，十分已得一分。
曰若稽古帝舜，八旬還有三旬。
歲稔年豐，萬馬奔騰奔四化。
日新月異，千村競秀競三春。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
北山麓，麓邊鹿，轆驚鹿奔麓未奔。
燕剪春風，柳綠花紅織錦繡。
鰈嬉麗日，山青水翠入文章。
文武一家，軍民一體，共藉江山書錦繡。
詩聯同脈，今古同風，還從格律溯淵源。
鐵騎繞龍城，六捷人欽霍去病。
英魂依鳳闕，千秋墓仿祁連山。
昌福齊天，四季景觀長沁綠。
瑞光入戶，一灣水色自成洲。
陌上農桑，山藥蛋派香撲面。
村頭煙水，大作家羣步生春。
一路飛歌，六合耀眼千般好。
九州築夢，七彩迷人萬裏春。
佛緣深固，龍龕道場名天下。
地勢峻奇，瀧水唐刻冠嶺南。
蟠地際天，文脈綿延孔廟。
龍城鳳藻，光環祀奉柳侯。
合大潮，妙曲奏和諧，大城築夢。
肥宏願，鴻篇題發展，宏圖鋪春。
已抒七秩情，喜入金秋，依舊心隨希望動。
暫放千樁事，勤修玉體，從來夢藉健康飛。
函谷關，老子聖經傳四海。
靈寶市，旅遊景點耀五洲。
大難臨頭，血濃於水。
真情援手，義重如山。
一路春風，機場生機無限。
五環盛會，首都昂首有爲。
相傳福壽鄉，有靈鳳來巢，靈巖韞玉。
幸際承平世，欣佳山如蓋，佳境留仙。
靈山一座，聳翠披紅，縈懷碧落風雲氣。
跌瀑三重，飛珠濺玉，合璧南丹水月心。
振國威，喜得人民心凝聚。
展軍力，試看天下誰相輕。
中山播種，孔廟開花，奉獻春光從未少。
價值換新，文明添翼，要求行色更須多。
人和動物，相煎兩害。
我與自然，互利雙贏。
綠水青山，無字文章書盛世。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
生態園中冰玉盞，半盞味人情。
明月西來，照入長廊人久坐。
曉風北去，慢隨山水鶴高飛。
天壤故人心，關塞縱橫，萬裏遙情芳草綠。
史官循吏傳，聲名洋溢，千秋遺愛峴山青。
美發美容，笑容應共花容美。
新潮新貌，風貌還從面貌新。
汲三江水，烹七碗黑茶，韻迷天下。
呈一片情，藉千年古道，緣結雲端。
相遇有緣，常聚天涯客。
別離無意，難分咫尺人。
鳳冠聳翠，如意鋪霞，山色湖光生夢幻。
淺水點睛，凡河展卷，鑲珠嵌玉競風流。
上謀盛業，下改民生，秉公大積正能量。
情注家山，夢圓國稅，聚富長興古帝都。
改革創新，責任當先，明月家居傳世紀。
共舉誠信，員工至上，朝陽事業寫人生。
天橋騰紫氣，氣爽境幽，幽然生態千般景。
銀杏蕩青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
蓮花佛圖，重逢仙友，梵聞三界留道骨。
聖境龍泉，再約詩翁，香儆九天駐金容。
標語未張，竟使書生遭彈死。
新年待祝，誰知慘禍隔宵來。
駕福乘喜，千秋起舞。
宣時布和，萬世長安。
翰墨蘊芳菲，羊毫書志。
青春酬社稷，鳳翮凌雲。
詞摘北鬥，秋水盈懷，物外方中皆故事。
月滿西樓，詩香醉夢，花前曲後更飛潮。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
地雖幽且僻，居然佳木蔚成林。
追思舊日心情，憑誰問廉頗老矣。
整頓乾坤手段，全勝得陶侃當年。
閒時偷菜網中，若是草民，倒也無傷大雅。
鎮日拋荒任上，倘居要職，必然有害蒼生。
夾岸琉璃，四季煙波，長廊十裏詩無字。
滿湖翡翠，萬家燈火，短棹每時畫有聲。
北京題序，南海謀篇，禹甸春回，放眼縱論天下事。
先輩肇基，後昆創業，香山福聚，開懷喜作畫中人。
尚白注玄，此中有一番天地。
說長道短，於外無半點是非。
京北聚焦，已見嬀川多彩景。
心中有夢，願彈冬奧最強音。
盛會喜迎春，關天紫燕裁雲錦。
寶雞催起舞，秦隴金蛇躍畫圖。
懷義安民，懷安大地村村美。
歸心順意，歸順古州日日新。
肩佩新軍銜，將士英姿舔異彩。
胸懷報國志，官兵風貌展華容。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
切瓜分客，橫七刀、豎八刀。
一份魅力，兩廂情，三生緣約七分醉。
四座春風，八鬥友，六載網飄萬卉香。
漳水含情，祥光北拱牛鳴盛世。
象山着意，紫氣東來虎嘯新春。
文星流淚，榴花思屈子。
軒月哭聲，蒲葉祭離騷。
龍城雙塔領風騷，文壇綴錦。
汾水一湖流詩韻，聯墨生香。
心田淨掃，但植青蓮花一朵。
眼界高明，常留素月影千秋。
歷史萬年，更迭興替一幅畫。
帝王千古，成敗得失幾塊碑。
玉水無痕，鈺山鬱木皆寓意。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
彩絢北堂，環列斕衣左右。
香浮綺席，供來桃實三千。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
歌回子夜，猶耽樂女樓前。
採菊東籬，任水瀉桃源，雞鳴桑樹。
辭官彭澤，看白雲自去，明月復來。
勝地好宜人，暢懷吊古，獨抱魯風追雅致。
新容真媚我，邀友賞奇，同吟齊韻唱和諧。
福蔭敷閩人，沾鹹雨露。
德澤普華商，共沐恩波。
砥柱中流，雖千百萬人吾往矣。
悲情不已，任三十一載猶新哉。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
民主自由，微信頻傳歡樂圖。
九十年，曲薰桃李九州豔。
千百載，雨潤芝蘭千裏香。
心存赤志，本同德早已相愛。
姓有源流，分百派原不近親。
垂柳綠春波，疑見魚龍共舞。
飄花紅碧落，宛如霞鶩齊飛。
天地國親師，恩情似海。
義仁禮智信，道德如金。
遊刃有餘，及鋒笑送風波退。
行舟無阻，掛席歸看煙雨疏。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
佳聯送雅，清風拂卷賞君情。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
丹心譜友誼，廬山戀翠谷鍾聲。
乙未新年，似畫燕鶯歌美景。
成安古邑，如林樓廈迓春風。
月自山升依水落，貪山戀水。
箏由線起伴雲飛，曲線騰雲。
借秦意晉情，以家具爲媒，事業有成求進取。
賞雕工巧匠，依天材作畫，風光無限蘊吉祥。
林海蔥蘢，竹韻松風生綠雨。
水波瀲灩，湖光霧靄隱青巒。
王氣衝天，北京盛會多驚喜。
掌聲震地，奧運金牌在險峯。
甘爲慈母，默默無聞傾大愛。
樂做良師，孜孜不倦育英才。
對歌雙影歡，有意。
獨望孤星悴，無言。
金碧輝煌，萬善同歸談道徳。
峯巒蒼翠，羣賢畢至論詩文。
嫁張門才郎，憑有癡情一片。
迎劉府淑女，只爲鍾愛滿腔。
改革立鴻篇，發展填詞，和諧題序。
騰飛瞻馬首，文明鋪路，科學奠基。
千年豪宅，雕梁藏古韻。
三姓侯門，畫棟綻聯花。
合戶融訸，和睦氛圍濡禕德。
整躬率物，有行身教勝言虛。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
雲凝雨落，潮起水生，雨落水生雨水天。
掌託青蓮，吉祥源妙德。
經傳白馬，智慧煥殊文。
南湖立則，緯地經天，奮舉鵬程九萬裏。
北極指航，鼎新革故，宏開駿業二千年。
紅梅報春，勵精圖治。
滿園桃李，天涯芳草。
作伴春秋，湖心獨遠。
比鄰水月，亭影不孤。
嫋嫋東風，縱能解凍愁難解。
煜煜震電，雖可驚蟲夢莫驚。
點擊好未來，放飛夢想多維度。
登入新時代，沐浴春光零距離。
萃天地奇珍，斯稱妙品。
攬古今風雅，人醉澎園。
龍邸雨霏，荷塘宜伴合歡夢。
田苗花好，聯韻喜催連理枝。
草文牒息兵，硯上春秋，詩吟百代風雲史。
憑才情入傳，胸中日月，筆錄羣雄鼓角聲。
賞菊客來，兩手劈殘彭澤景。
賣花人去，一肩挑盡洛陽春。
美酒醉人，八大味香邀四海。
春風入店，五湖賓喜聚一方。
臨水留雲，鸛雀棲時本無意。
凌虛極目，詩人題後竟傳名。
野漲挼藍，贈我柳枝情幾許。
暖風吹雪，欲學楊花更耐寒。
雲起龍藏，獅臥蝶飛，美景應非塵世有。
依山建寺，入門聽法，佛光定是此間多。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
剩一角殘樓，無言以對，留與子孫認劫灰。
靜寂得蘭，清風引竹。
朗懷映日，和氣當春。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
雨停梅嶺，無跡卻留天上虹。
一飯亦知難，是衆檀越信心，莫計較僧多粥少。
四時勤護佑，合諸比丘功德，常祈求雨順風調。
靈猴辭歲，建業安家。
金雞唱曉，聯盟立功。
嚴謹赤誠，風雨硝煙酬壯志。
光明磊落，山川日月鑑平生。
水靜湖平，倒影中，山腰似有魚追鳥。
花搖蝶舞，開春裏，眼下又見杏出牆。
老去哪堪悲？此恨誰知，自是眼枯無熱淚。
人生會當盡，餘年有幾，不禁心死觸寒灰。
盛夏來時，逐蝶清風林下。
嚴冬過後，探花綠水軒中。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
啓都蒲坂，鼎新革故續堯天。
紅顏一世，揮戈古粵，情牽故裏金甌固。
碧血千秋，策馬浮山，義播馮村玉宇清。
登臨樓閣，把酒常邀千古月。
遊覽湖光，泛舟更賦四時春。
輕風陣陣，花香入戶吉祥日。
小雨沙沙，燕語唱春和美年。
江氏在江亭，追悼江西江縣令。
海霞於海口，謁陵海南海青天。
讓文化傳揚，竭力出書，精撰蒙城文化志。
推對聯發展，牽頭辦報，榮膺梁獎對聯家。
楊柳青青，不逐百花紅豔豔。
梧桐鬱鬱，怎如千樹綠油油。
免公糧，免學費，農家喜唱迎春曲。
增國運，增民財，志士高揚摧馬鞭。
偶然小息，一灣流水滌塵襟。
西域興聯苑，功德蓋世。
兵團建文明，勳業超羣。
聯句感人深，心有豪情學識淺。
晚風來處少，自生妙語珠璣多。
高瞻遠矚，堅持發展。
惟我獨尊，陸續有來。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年厚愛，敬酒端糕待老親。
碧落臥南投，邀日月以同憩。
青峯猶北望，證滄桑而不言。
泉眼有清源，汲來研墨蘸聯筆。
峯頭冠紫帽，登上揮毫立對山。
笑入洞房，纏綿情意不覺曉。
奇成佳偶，和美家庭永布芳。
展望未來，吾家定可居明月。
放飛夢想，龍裔當能摘太陽。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
登臺主擂勤晝夜，癡將化神。
龍抬首，再振清江浦。
鳳返巢，長歌古楚城。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
遙青近翠，一亭佳藹競恬和。
縣景合一，美好家園迎盛會。
人文並舉，和諧世界創新元。
池館足名花，鳩雨催成新綠。
沉香添小炷，麝痕微沁蜂黃。
錦帆正舉，桅掛復興牽夢走。
嘉運恰紅，船分大浪載天行。
南北兩途，往來此解渴。
古今一樣，善惡看收場。
疏影橫窗，雪潤梅姿格外豔。
清聲滴漏，鍾敲月魄眼中明。
放眼去東梁山、西梁山，兩峯排闥，半壁屏籬。
三十春秋，粵海波平，不泯情思縈渭水。
萬千雨露，杏林果碩，無窮魅力蘊岐山。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明春重集會，茶香可以盡君歡。
十裏聞韶，俊賞青蓮吹玉笛。
百泉飛瀑，神馳閬苑掛天河。
遊艇遊湖，宛似水牛犁水。
吊車吊貨，恰如天女飛天。
虎歲創新，猛進當如猛虎。
龍鄉煥彩，騰飛應似騰龍。
兩節共歡愉，百家遊海樂，豈料舸船突泯沒。
雙旗半降落，全港碎心悲，但期魂魄早歸來。
好事萬千樁，和諧社會民生重。
歡聲三五簍，美麗家園日子甜。
匯天地精神，司馬彰顯千年氣韻。
奪古今形勝，新村煥發盛世風騷。
情燃五福堂，哼開小曲。
夢掬三湘水，釀出春天。
海納百川，集各族賢達顯風採。
烏金閃光，援四方英才展宏圖。
歌頌和諧，綻放聯花，文化春風十裏漫。
依託線纜，騰飛經濟，幸福日子萬年長。
奇石產奇山，奇觀萬種。
美元生美夢，美妙無窮。
駿馬放山，暫讓豪情付聯裏。
老槍入庫，試問白紙可談兵。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
管中窺豹，莫若屈尊全面調查。
塔水鍾靈，天山領秀，大美邊疆詩配畫。
綠洲棲夢，絲路傳情，全新西域錦添花。
魚水身同許，氣貫山河忠漢室。
冰霜節自操，義參天地楷今朝。
不盡上全心，那滿園桃李安奪目。
莫看輕鬥米，這一點東西能折腰。
聯壇春正濃，百花齊放羣芳豔。
國粹意猶酣，一馬當先衆友和。
品紫陽茶，論道家經，雅趣悠然生悟性。
入文化苑，賞靈物景，逍遙快樂惜時光。
水麗銀通，通銀麗水。
山華客運，運客華山。
花開盛世，盛會人歡，盛情喧染十八大。
心醉神奇，神州國富，神筆勾描九域春。
名高燕趙，即色即空，笑世之皆可笑。
筆著風騷，亦諧亦罵，言人所不能言。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
滿腹珠璣，相與同道諸君。
烈火熔冰，冰化水滅火。
瘟官壓卒，卒聚衆殺官。
船載石頭，石重船輕輕載重。
尺量地面，地長尺短短量長。
擺案竹蔭中，輕彈竹榭，水樂山音傳竹韻。
移牀花樹下，小酌花房，風襟雲袖綴花香。
生態穿針，巧織湘繡鋪千裏。
古城煥彩，長引春風入萬家。
栽培傾覆，人知足春生秋殺。
天賜家給，休忘了日雨和風。
不懂宮商偏弄曲，其才鬼也。
未經繩墨亦操刀，斯器神乎。
思秋月，千般心事託浮雲，怎堪雲逐月寒逝影蹤。
殿未驚高，爍爍孔門聆聖教。
赤縣蕩金聲，矢志創新傳至理。
雄心馳鐵筆，傾身演義著真言。
山盈紫瑞，兀傲東南親北鬥。
門掛銅環，叩開勝境見蓬萊。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
司馬挑琴追文君，才子風流。
衆生執邪見聽經，何能開竅。
諸佛以空拳說法，無可與人。
發揚渡江精神，百業競爭謀崛起。
打造食品系列，八方銷售布馨香。
竹鳴笛韻，伴我悠閒歲月。
字染墨香，書伊浪漫情懷。
誠祝團圓，熊貓雙贈親情繞。
殷期來往，海峽三通國脈舒。
三星在戶，錦繡家園千秋福。
六合同春，和諧社會百業昌。
牛壯牽來，行好運時村集瑞。
物華羨美，繪新圖處福盈門。
慶筵葷素無妨，高手廚師調美味。
萊市姜椒有約，正宗佐料助佳餚。
無可奈何，自古人生多憾事。
似曾相識，滄桑歲月遇知音。
色相無常畢竟空，一成枯骨，何辨妍媸男女相。
幻身有漏終歸苦，再度輪回，安知卵化溼胎身。
虔誠拜佛，以保平安，禪寺慈航昭盛世。
和善爲人，方能感化，海天普渡滌凡塵。
華街錦飾纏，狂歡聖誕。
碧宇煙花放，敬賀新年。
紫燕裁霞，一屏翠色隨春放。
金羊布瑞，萬朵心花伴夢翔。
朝罷獨行春，踏去不知三徑遠。
公餘時讀史，坐來便覺五雲多。
一笛春風，向絲路悠悠吹去。
千年古夢，聽駝鈴陣陣送來。
黃梅翹楚奏強音，聯弘國際。
赤縣奇葩揚特色，對靚人間。
國慶五旬，銀屏異彩紛呈歌盛世。
中秋九月，舞臺絢麗多姿展歡顏。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
春潮翻湧，神州升騰，唐宋可解今朝變。
稅展新風，服務傾情三春雨。
時臻常態，管徵依法滿庭芳。
曲尺瀠洄，奔流呼嘯歸懷抱。
環珠映對，嬉戲徘徊入畫圖。
九畹滋蘭，梓蔭松柏長青。
百年樹人，杏壇桃李芬芳。
惡語傷人，言行真謬誤。
誠心勸止，品德受尊崇。
梨棗飄香，發家致富靠政策。
豬羊滿圈，豐衣足食憑勤勞。
長廊開遠史，喜前輩英賢，尚留姓字。
濃墨散清芬，勵後來赤子，更振宗風。
星星火種，偏能燃盡健康生命。
嫋嫋煙圈，也可套牢美滿家庭。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
苗寨如舟，靜浮碧野萬重波。
行千裏路，破萬卷書，敢喚風雷驅腐惡。
持一顆心，灑滿腔血，能開雲霧引康莊。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
文客雲集，酌句書聯賀歲歡。
嚼曲含香，須攜簫侶。
開樽說劍，小有清吟。
扶搖萬裏，包容天地。
落拓一身，直面自由。
萬千衆推平敲仄，灤河擊楫，燕趙扶輪，可從畿輔鑑強軍。
炎帝先賢，碩德鴻恩，興邦治國。
中華後嗣，雄心壯志，繼往開來。
石鼓震天，寶地雞鳴邀鳳翥。
馬蹄蓄力，秦川蛇舞接龍騰。
不可要予規，座上屢來攻玉友。
無能慚物望，山中恐有貿鹽人。
情牽華復，夢展風帆，大海航行靠舵手。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
清風徐來，水波不興，扶持自是神明力。
行人安穩，布帆無恙，霄漢常懸捧日心。
削木爲犁，紡麻爲布，告別茹毛飲血。
作陶而器，造屋而居，遠離露宿風餐。
推杯換盞，杜康香飄海內外。
談古論今，牡丹城裏繪藍圖。
神鹿思凡，古寨攜來天井露。
名賢讀月，清流修得地行仙。
寒風傲日月，王子何敢唱。
筆底興波瀾，道人怎言空。
黃河舉浪，科學導航，三門活水憑魚躍。
大業向榮，文明掛果，一峽溼煙任鳥翔。
看山應頓悟，物猶如此，知我千秋劫內人。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
評羣臣大作，引經據典，名聲雀起鳳闕中。
願大地蒼生不淪虎口。
率中華健者一鼓雄風。
缺月有情，每從天際輝長夜。
殘梅無語，卻向枝頭報早春。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
九州捷報，警民架通幸福橋。
壽主人仁，享不盡壺中日月。
福歸子姓，看將來殿上夔龍。
從皓月光中，聽滴滴流泉，但覺天機皆活潑。
在紅塵影裏，看茫茫苦海，雖無人相也慈悲。
嵐岫嶸峭峙，峻嶺巍峨崇岱嶽。
海河潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
稷邑先蹤，農耕文化從茲始。
棗鄉新貌，發展浪潮持續掀。
隨遇而安，因樹爲屋。
敦行不倦，積土成山。
科學防控，勿使流毒污世界。
全面排查，莫將疫病染環球。
旌旗勁舞，焚石開河，帆系情懷，一水化成胭脂色。
鐵臂齊揮，劈山鑿洞，糧通集慶，千峯響徹杜鵑聲。
紅旗高舉，治黨倡廉，赫赫豐功昭日月。
善政頻施，興邦築夢，煌煌大業壯乾坤。
天獨何心？意教一寒至死。
士各有志，不肯餘熱因人。
一緣結善，佛光長共雲龍遠。
和順是福，心道能容天地寬。
玉樹銀花，千頃田疇成雪海。
輕車熟路，萬方商客會棉都。
天地有情，又鋪原野千頃秀。
女男無畏，敢攀科學萬仞峯。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
舟上微醺，只見魚蝦探水情。
功勳似海，丹心化作紅旗譜。
正氣如山，熱血凝成中國魂。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
桃瓣隨陽，殘飄粉蕊痕印遲。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
九霄隱曜，紫電千鞭挾雨來。
尊號仰玄穹，九天閶闔開宮殿。
宸居騰紫氣，萬象包羅拱極樞。
樓座潯陽，千秋古跡翻新景。
路名庾亮，百鋪寬街剔舊顏。
九蒸八酵七提精，凝山水氣，蘊物候靈，萬國博覽奪金獎。
百會數筵頻助興，激友邦情，創華夏業，千載酒文煥寶光。
江爲玉帶樹爲袍，青山列陣。
燕作音符纜作譜，綠地吟歌。
治世語言，資生產業，不違實相。
如來應化，菩薩修行，都在人間。
叔德鑑臣，無徵不信。
孫權嫁妹，有備而來。
晨暉韻重，亭前疊起花燈鼓。
晚照情柔，巷尾頻添擺手鑼。
朵迪舞和諧，月下裙裳千彩炫。
羚羊咩吉瑞，甘南藏漢一家親。
能人所不能，能人輩出。
術士之多術，術士鬼精。
通變達常，不爲世俗避三舍。
求知秉性，以息塵勞聚一緣。
閣周千頃林濤，仿佛海生紅豆樹。
檐外五洲香火，分明日麗碧雲天。
先生福邁羣，避亂遁世，居然自古仙子。
憶古道西風，書傳萬裏人追雁。
看新村快報，網入千家馬卸鞍。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
停雲逝水，半世傲然直節高。
川媚惹人憐，渾疑十斛緣佳，龍女居然聘去。
泉貪妨我浼，縱說千金價重，鯫生哪肯探來。
夜月堪留，一色丹丸憑火煉。
晴雲可愛，諸般仙草趁時鋤。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
五環礪志，鋼溶熱浪，爐前鐵漢氣如虹。
鐵龍奏凱，神箭巡天，卅年首首朝陽曲。
善政福民，甘霖潤土，九域濃濃盛世風。
看此聯，誰不聞雞起舞。
悔今世，我徒對酒當歌。
容貌奇佳，高呼白馬。
精神倍好，常飲紅牛。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
三河描歷史，文源齊氏，帝出炎黃。
天馬行空，再接再厲。
鐵龍拔地，快去快回。
若不明心，坐禪徒增業苦。
如能護念，罵佛猶益真修。
五載耕耘，潑墨揮毫歌盛世。
羣英聚會，賦詩撰對壯岐山。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水開一鑑，化雨相濡匯泮池。
鼠標一點，龍騰虎躍乾坤轉。
網絡千遊，北往南來世界通。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
機織紗錠，坯流彩練煥春光。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
紅楓蕩蕩，秋嶺香箋有信邀。
大治逢春，高舉紅旗彰特色。
小康圓夢，全憑理論指徵程。
幾回舊夢，恨泥石無情，摧心長痛。
再鼓雄風，看鳳凰浴火，振翼高飛。
瑞雪精神，春風襟帶。
青山氣度，滄海胸懷。
絕頂登臨，黃河滾滾宏圖展。
抒懷遠目，綠浪茫茫紫氣懸。
致雨騰雲，攬勝八極開俊色。
藏奇競秀，分庭五嶽有名山。
九曲揚波，近水常聆函谷韻。
三門毓秀，坐亭盡醉洛陽花。
紀綱倫理，可以語上也。
昀昛月暉，宜若登天然。
筆底起風雲，青蓮酷愛老春酒。
目中輕利祿，尚白情鍾綠雪茶。
遠矚高瞻，福地抱犢開眼界。
吟風讀月，重巒秉笏入襟懷。
聖功雅量，夾袋儲名推將相。
文信遺風，城門懸賞著春秋。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
輪回酣夢，夢見幾回幾度圓。
摛歲煉年，傾昆取琰。
剖字鑽響，測海探珠。
道悟白雲，自在去來，莫向蒼天雄塊壘。
詩和黃菊，清心笑傲，欲從彭澤老山林。
憑智勇雙全，危局孤城撐砥柱。
任齒牙皆碎，泉臺幽府斬閻羅。
一夜清風，吹紅花千朵。
三春細雨，染綠樹萬株。
共產黨推三山，跨越新時代。
紅太陽澤萬物，恢宏大中華。
旅病滯紅橋，小謫神仙，千丈靈潮催返馭。
鄉程紆碧浪，空歸環珮，二分明月賦招魂。
萬裏一枝筇，傲世忘榮，但得煙霞供歲月。
五湖三畝宅，依林構宇，好來平地作神仙。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
百度多時，萬維衝浪，多維世界，紛呈百態五洲風。
金猴開道，環境和諧村鎮美。
大衆揚帆，全民富裕景觀新。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
師生奮發，楹樹增輝耀九州。
一片婆心，總是濟人利物。
三空妙諦，惟求養性修真。
潭淵玉馥春繞瓊華島。
閣香佛靜秀美頤和園。
似水光陰，已去回眸多錦繡。
如屏華夏，未來展望盡琳琅。
春風梳柳，萬縷千絲搖翠色。
曉露凝荷，三杯兩盞品幽香。
觀音賜福，礦業百年盛。
煤海流金，中原一枝紅。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政開大局，籌謀務實合民情。
踐行價值觀，喜看中原先躍馬。
創建文明路，更爲華夏再騰龍。
勤勞門第，年年春長在。
節儉人家，歲歲糧有餘。
林木十年，此地合名小香雪。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
勝景在險峯，風雲江海幻新意。
名師出高弟，書畫琴棋韻雅情。
春回大地，百花吐豔。
兔躍青山，萬物生輝。
椰城鋪錦繡，瓊樓玉宅呈畫卷。
香水湧清波，海韻金風醉遊人。
情縈蒲坂，德紹堯天，廟祀馨香垂舜澤。
夢斷蒼梧，魂回楚地，淚斑湘竹想妃儀。
風雨同舟，同謀發展興八桂。
和衷共濟，共享繁榮頌九如。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成象無形，及時補筆，畫月深吟念故情。
松臥危巖，身殘尚在高山守。
佛坐古寺，體破還於頹廟居。
藍天空港，何等文明，愛國羣黎歌國計。
綠地新城，幾多亮麗，親民偉策壯民生。
聖火燦神州，頻領風騷強國志。
豐碑樹特色，常將錦業壯龍威。
修幹垂陰，喬柯飛穎。
白露曖空，素月流天。
地處要津，故壘千秋傳美譽。
天成英業，新州一戰肇宏基。
滄海隱芳蹤，濟困扶危，大愛長教天下仰。
盛裝迎節日，安居樂業，春風更潤洞頭新。
行滿果圓，導三乘以齊成覺道。
悲深願重，拯四生而共屆蓮邦。
千裏風光，大美京西春煥彩。
萬家喜慶，小康宣化福盈門。
積怨含冤之處，蠢蠢欲動。
翻天覆地無常，岌岌可危。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
素心靜謐，一首清籟選情郎。
羅綺圍春，花氣半侵雲閣。
銀牀飄葉，畫闌倚遍桐陰。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
流連水榭，一壺水酒樂交朋。
馬戀情人節，緩慢抬蹄，春來半月仍懷舊。
羊珍雨水天，安閒守歲，草潤當時即煥新。
百仞之高，人生錦繡前程志。
千秋乃後，歲月輝煌上善心。
高原似咫尺，黔滇青藏。
禹甸接天涯，亞美非歐。
化境逢春，八方呈秀。
橘紅燦日，萬戶納祥。
萬馬爭春，赤縣宏開雄氣象。
千家祝酒，白銀回蕩好聲音。
滿紙荒唐，才子佳人成一夢。
片石警醒，鏡花水月總無緣。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
中年得道，心生善念自行修。
一塔凌霄，鍾聲撞落千年月。
雙河繞寺，佛號驅開六合雲。
滿目霓虹，樓林入畫。
一臺春韻，花錦添霞。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
海燕凌雲祝福，聲縈雲海詠升華。
道者要增加閱歷，歷事歷時，歷境修行無僞飾。
學人須順應機緣，緣心緣影，緣塵脫盡得空靈。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
重溫誓語，耳際長聞勵志歌。
相逢文字緣，回首當年成夢幻。
談吐書生氣，思君何處覓知音。
運洲打造品牌，古典添雅趣。
明月傳承特色，新潮領風騷。
貓閃鼠移，開機上網迎新歲。
龍金兔玉，鬥角鉤心對妙聯。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
園林畫，園丁志，祥雲催綻地邊花。
堤柳岸花，澄麗鏡湖浮玉兔。
水光山色，自然生態引天鵝。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
城如圖，鄉似錦，城鄉面貌換新天。
新燕迎春，萬餘年稻米飄香，豐盈天下。
金龍賀歲，八百裏珍珠獻瑞，璀璨江南。
白雲繞首，綠浪千番催我醉。
碧月縈懷，馨香萬縷慰君情。
太魯聳巍峨，四面青山，永朝赤子。
長春舒繾綣，二分明月，遙照家鄉。
立黨爲公，無須記掛功勞簿。
將身許國，切莫經營安樂窩。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
開盤布陣，對手偶從山野來。
文攻武略，收復臺灣，實現大中國一統。
海闊天空，遨遊宇宙，逍遙於廣袤九霄。
成由勤儉敗由奢，都有先兆。
幼當教養老當敬，便是文明。
血灑軒亭，一死竟摧君主滅。
魂牽禹甸，千秋長伴共和興。
王去名留，十代詩吟唐帝子。
樓成景換，五洲客醉蜀天春。
心近梵天，山水有緣禪境界。
身臨覺路，慈悲爲念佛情懷。
有求必應，於十方作大醫王。
無緣亦說，示人天快上慈航。
執手驚呼，聲容猶憶少年影。
開懷壯飲，風雨不磨同學情。
箕踞鼓彭歌大道，幾人堪破。
弦琴一曲唱空城，萬馬難敵。
斯間聚道德標尺、修養準繩，喜志壯三門，萬裏和聲當悅賞。
炮火衝天，促東方獅醒，九州曾祭伏魔劍。
歌聲遍地，誇今日龍騰，七秩重敲警世鍾。
忠獻人間，大愛激揚渭水。
實歌盛世，英靈光耀秦川。
楊柳披霜，葉落愁一地。
梧桐惜雨，籽結樂滿枝。
韓文重人間，如泰山北鬥。
謝詩得神助，在永嘉西堂。
八載烽煙，扶桑落日秋風裏。
六旬歲月，華夏揚眉昊宇中。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
漁舟湘江，淡霧清風今世情。
雪檻冰盤，浮瓜沉李。
寒泉白玉，平湖綠波。
引得遊人接踵，李家大院名聲起。
樂爲聽衆開心，博覽笑城美譽來。
好夢同圓，江山富麗年華美。
春光共享，社會和諧歲月新。
民衆開心，我輩還須努力。
仁人友愛，濱江永享和諧。
上善於斯，仙家自有回春手。
玄同以道，聖殿猶多得意人。
送往迎來，一盞清茶明慧覺。
談禪論道，半規涼月悟機鋒。
春韭一畦，詩家風物。
平疇幾畝，夢境桃源。
不作宦遊人，地遠心偏陶令酒。
自有名山壽，煙霏霧結右軍書。
春戀文明地，琴弦齊奏中國夢。
福滋友善家，翰墨欣題大有年。
丹碧輝煌，晃耀日月。
棟楹穹窿，撐住霄漢。
筆輕著巨文，名傳萬載。
槳小劃大船，力撥千斤。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
泥雕如來，兩只笑眼看世間。
上上下下，左左右右，從此前後不得兼顧。
父父子子，君君臣臣，自古忠孝難於兩全。
敦勸儒風，光崇聖烈。
扶成教義，濟養黎元。
張儉黨獄，追憶急難，報終未獲，哭以其私痛可知。
臨水而思，好借長橋登勝地。
人肩大任，更憑妙境步新途。
彩信迎春，春風作伴民風暖。
紅包送福，福氣順心喜氣多。
揮劍靖風雲，空有英雄真氣概。
用兵施韜略，未逃呂後毒心腸。
俯仰觀瞻，盡現中華氣象。
登臨朝拜，永存始祖豐碑。
重任荷肩，護真檢假保安黎庶。
潔源正本，激濁揚清淨化杏林。
小大由之，合成尖迪二字。
千裏見王，湊作重現兩文。
都樂晨鍾，聲縈古寺牽禪客。
開元佛海，福澤凡心洗俗塵。
鉛有紅鉛，莫把紅鉛來鑄錯。
碼惟法碼，終須法碼去秤量。
只求心靜，不與他人爭上下。
但願無過，可得氣和度春秋。
三月杜鵑啼，盡有繁華，零亂斷魂招不得。
仰天妃宮，抒直沽情，漕運槳聲搖遠夢。
賞衛津春，歌和諧韻，人文畫卷展新城。
五千年滄桑，更光祖德拓荒昧。
十二億子孫，重煥廟貌整山河。
無金藏二嬌，更是眼紅人不妙。
一白遮三醜，當然膚淺者爲佳。
小康路上，樂業安居，國夢同圓今勝昔。
大治圖中，崇仁厚德，民風至善鳳朝陽。
引黃河風，集天地氣，吹中華故事。
蘸長江水，潤乾坤筆，寫胡氏春秋。
中堅會客，對聯濟世興當代。
師友接龍，國粹流芳振論壇。
紅谷鶯歌，滕王閣上觀秋水。
翠園燕舞，賢士湖邊沐曙光。
清畫撿書，古香溢座。
微言論道，明月當階。
華夏正中興，看柳暗花明，潤物澤民開盛世。
湖湘添勝跡，喜風清日麗，吟詩作賦上名樓。
金都國際，國際金都，金都偉業動天地。
千山萬水，萬水千山，千山春意迎吉祥。
江門萬首詩，可刊可頌。
古寨千幀畫，宜旅宜居。
樹翳四圍，六七月間無暑氣。
風來八面，二三裏外有江聲。
日暮更移舟，望江國渺何處。
明朝又寒食，見梅枝忽相思。
鍾響三更，掩門香戶入甜夢。
梅開半面，回首青山醉紅塵。
彈不虛發，落月搖情槍法準。
名則遠射，驚飆動幕獎臺高。
進退一心嚴，此即是禮門義路。
文章千古共，果誰能入室升堂。
秦晉好姻緣，璋輝琳彩雙合璧。
夫妻偉事業，科技金融共創先。
天道朗朗，成就民族企業翹楚。
脊梁錚錚，鑄造中國科技輝煌。
納日月精華，千年春染蘆溪霧。
品茶禪韻味，一盞情醺天井霞。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
臘梅含苞，處處同迎滿地春。
政惠三農，禾生九穗。
春蘇八桂，雨潤千疇。
春報小康，洪鍾鳴西遞。
風行大雅，古道貫桃源。
宜雨宜晴，靜觀自得。
盡善盡美，爲樂至斯。
崢嶸歲月刻碑，錘鐮舉處乾坤亮。
燦爛歷程垂史，夢想圓時華夏興。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
抬頭望月，月遊夜色碧雲空。
善政在長沙，民安物阜歌太守。
奇方傳春陵，濟世活人想神醫。
小別遽招魂，始信憂勞能損壽。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉催心。
墨海迎春，墨舞揮春，如詩歲月書長卷。
金龍送喜，金蛇接喜，似畫江山唱大風。
振國威，龍闕採珠沉潛艦。
興科技，蟾宮折桂起神舟。
分洪補運，奇功不讓都江堰。
引汶濟京，盛德常承禹聖風。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
暢和風，施法治，富強中國夢當圓。
拓建西疆，東西共奏齊天樂。
參加外貿，中外同歌滿庭芳。
地綠天藍，五環旗幟迎風展。
情真意切，九域賓朋含笑來。
四海壯行，將萬裏滄浪，視吾熱血。
中天躍上，系羅陽生命，翼彼青雲。
萬千百幀畫映，萬紅千紫百年夢。
五十六朵花開，五色十光六合春。
農禪並重，教潙水仰山，同傳密印。
鍾鼓齊鳴，催蓮花貝葉，合誦真經。
春風送暖，鳥語花香。
捷報傳喜，人壽年豐。
簞食瓢飲，不移心志。
嘗苦知甜，更助修爲。
此世苦多，前生業重，應深思此世悟前生。
海棠開後，燕子來時，黃昏亭院。
紅粉牆頭，秋千影裏，臨水人家。
拒四知金，四代三公，曠世芳名垂史冊。
酬千載德，千紅萬紫，怡人美景絢瑚琳。
身雖居鬧市，也當常贊主聖。
若要怡情趣，就得求精學習。
輪轉千年，飛天一藏。
雲開九野，拔地三峯。
甘爲孺子牛，總把心思想民意。
多產健身奶，更將科技創品牌。
竹影燭影，影影成雙歌好合。
筱彎小彎，彎彎見喜慶新婚。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
黃鶯宿月，煙波渺渺棹清風。
一生興水利，論八惠關中，黎民感念恩波永。
九域奠先驅，看百叢碑底，日月銘鐫姓字香。
沃土嵌明珠，佔春秋氣象，萬裏鯤鵬騰翼起。
松原凝秀色，載滿蒙風情，一軸山水入詩來。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
保家衛國，富庶中華永復興。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
草堂三五間，春水羣鷗野老心。
投保安全，千家樂事。
理賠公正，萬衆歡聲。
時駐水雲間，頓悟虛心涵美德。
偶臻詩畫裏，猶知亮節樹高風。
網通天下，從心開始。
郵達世間，無綠不春。
興革命風潮，名揚校苑。
領新民運動，旗卷湘江。
詩以詠之，一種風流高格調。
嚶其鳴矣，十年辛苦不尋常。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
意溶龍墨，赤子白描黑水圖。
水若年華，流成歲月。
緣由際遇，注定悲歡。
居藝術殿堂，修身養性。
處指揮樞紐，譴將調兵。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
賀歲把金樽，吳音悅耳唱和諧。
楊柳千條，春風吹綠生福地。
井泉萬股，甘露潤紅富民花。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
馳神舟廣宇，攬飛月羣星。
別說共產黨壟斷貪污犯。
唯有圓滑人才能作高官。
酒在花邊，長是幽香迷醉眼。
梅開雪野，果然色調攝芳魂。
走馬觀花，想走桃花運。
扶風攬月，期扶皓月心。
稅務和諧，高唱文明收稅曲。
梅州發展，齊吟幸福賞梅詩。
寬仁處世，厚德爲人，廿四字圓中國夢。
富足安居，和諧樂業，五千年繼小康情。
粘天香草，美人何處。
滿城風色，暮雨忽來。
刪繁就簡，重彈應有妙音出。
標新立異，別具毋忘古韻隨。
科技興農，三農有幸。
文明造福，五福無邊。
春來永茂，蘭花科創傳奇笑。
雨後重霞，水榭樓臺留曉芳。
春回大地，處處添異彩。
馬到神州，人人慶新年。
方圓合一，瀝血培才，良師造就青雲志。
德智兼全，以生爲本，名校鋪開錦繡程。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
花期雨潤，滿箋清詞夏留名。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
莆田德廣，黃石志高，八中桃李永追風。
審時度勢，長徵驅萬裏。
震古爍今，偉略耀千秋。
燕剪春風，欣看小龍起舞。
人逢盛世，歡呼華夏振興。
嶽降松生，巖石呈奇載五牲。
地靈人傑，鹿胎孕秀抱三槐。
聞多素心人，樂與數晨夕。
始知安期術，得盡養生年。
品同松竹梅蘭，自成高格。
身具德才福壽，蔚起嘉風。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
重慶有時，惟求日月再同輝。
平生專古易精髓，芸編有得。
父老薦小黃勳績，德望不羣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
雲酣眼底，半世長爲醉酒仙。
萬國同臺，任青春綻放。
五環煥彩，將夢想騰飛。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩盤臉蛋隨時靚，燦爛三星。
廿年，育李栽桃成果碩。
千期，耕平種仄棟梁豐。
面面有情，環水抱山山抱水。
心心相印，因人傳地地傳人。
水韻淋漓，一望溪山秋正好。
風情浪漫，萬家燈火巧何多。
學必有師，即立言以垂範。
人能宏道，惟盡心而布科。
旭日初升，萬道霞光天上降。
九州歡慶，五星旗幟港空揚。
政策架金橋，土生百寶。
科學播銀種，地出萬物。
削發代首，看梟雄龍泉叱吒。
淨廬潛心，任隱士羽扇呢喃。
景物未全非，獨恨難招天上鶴。
喫湯圓，觀花燈，情人相約黃昏後。
猜謎語，放焰火，春意已生柳色中。
心連心，構建和諧社會。
手挽手，耕耘幸福家園。
經幡招展，鍾鼓和鳴，長參妙理弘三界。
法幢流輝，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
南嶺花香，世盛民殷行泰運。
壯鄉春早，風調雨順旺財源。
多嘴檐鈴，盡惹風言風語。
無心木偶，不分誰是誰非。
寫得意文章，墨取涪江，一支樓作詩仙筆。
傳思賢故事，情牽玉字，七彩雲凝帝子魂。
閒臥夜郎，且把詩鋤耕墨地。
醉遊舞水，宜將月色種春田。
萬畝綠盈，縵雲花雨傾心處。
一杯情鬱，地北天南共此時。
國運昌隆，神州處處紅紅火火。
黨恩浩蕩，黎庶時時樂樂和和。
中華腐敗除，金睛如炬。
東海風波定，鐵棒撐天。
庚申城陷，戊戌變法三八醞。
乙醜館開，甲午忠魂萬代存。
馬開勝景，步韻留香傳捷報。
羊領新潮，登高望遠展宏圖。
濟世英雄，執劍報國千秋頌。
安民志士，聞雞起舞萬古傳。
晉外獨行，心中常喜，楹屏對句內容廣。
河東一網，天下九州，聯賽擂臺傳統新。
奮勇加鞭，鴻業飛馳千裏馬。
和諧濡墨，兔毫喜賦萬家春。
倦眼少抬，懶看紅塵錢滾滾。
清風常駐，癡迷瘦筆意悠悠。
毓秀鍾靈，青山煙雨雲飄逸。
清暉浩淼，碧波微風水蕩漾。
鼠年雖去，人間尚有官倉鼠。
牛歲方來，世上難逢孺子牛。
風氣首開，翠亨黃埔名天下。
人文恆盛，廣音粵韻揚嶺南。
遍聞鳥語花香，山林氣象添新韻。
崛起瓊樓玉宇，都市繁華漏此間。
宗派接恆河，貝葉經播綦水碧。
佛門高震旦，菩提樹擁蜀山青。
鬥勝爭強，莫起無名火。
求全責備，難爲老實人。
育才培人，人才成長，看桃李開花結果。
尊師重教，教師光榮，效蜂蠶釀蜜吐絲。
大肚能容，容天容地。
開口便笑，笑古笑今。
左道情真，美好姻緣同地久。
國雙意切，和諧伴侶共天長。
玉宇平分，休道丈夫大。
皇權最貴，小女怎比男。
白雲所在，長空一洗。
明月之來，大野無塵。
十二五開局規劃，一路高歌猛進。
九萬裏東風浩蕩，三春勇躍向前。
恨奸宦專權，放縱杯中，不忍重談工部句。
抒壯懷憤世，躍然紙上，何甘卒讀遂園詩。
意氣正屏前，一卷書香浮大白。
芝蘭藏幕後，滿身花氳過重陽。
晨鍾警世，宏音陣陣常鳴耳。
盛德傳人，正氣源源竟洗心。
想當年，發跡雞窗有餘味。
是他日，重歌鹿野之先聲。
不齒浮華，欲洗虛心居義理。
相當胡鬧，怎堪業績化高官。
魅力淄江，虎躍青山，金城祥瑞皆當畫。
激情石化，兔奔綠谷，銀塔光風盡入詩。
蜀國世風清，有園即種虛心竹。
江門生意滿，無處不傳葷豆花。
忠貞亙萬古而有光，何用別求白日。
義勇垂兩間於不泯，即此便是青天。
一路朝霞，腳步輕松尋鳥語。
千行柳色，情思繾綣賦春聲。
藻密系行舟，雙環春水皆西向。
風光戀遊客，萬仞黃山猶北來。
晉水振金聲，白玉蘭香中國夢。
龍山開寶相，菩提樹舞小康春。
烈日當空，車馳山路救災送水。
真情在世，誼滿人間祈福援資。
田野播家風，詩宿根，聯換茬，古稀餘歲書山臥。
策馬荒原，秋初未見荒城月。
泊舟古渡，夜半遙聞古寺鍾。
儒仙步七旬，古昔驚誇稀世壽。
榮叟傳三樂，今朝春入老農顏。
水下觀魚，我心不似魚心樂。
亭前對酒，情話豈如酒話真。
其道也修齊，自成典範大家，於儒學推爲一代。
斯人真不朽，並入湖湘名勝，與衡山立作雙峯。
家中老鼠有才華，吞書萬卷。
案上清風裝學問，翻字百篇。
切磋砥礪，功在不舍。
艱難困苦，玉汝於成。
人文都市，人文盛會。
活力賽場，活力青春。
澄波遠漾，往來見仙鶴優遊，或曰湘靈在此。
極浦溟濛，朝夕辭葦舟逸泛，亦雲湄水無邊。
月下山空，曲奏松風流水外。
隆中龍臥，心懷漢室使君前。
戶戶紅聯，凝紅歲月。
山山綠柳，染綠乾坤。
詞華不讓趙吳興，論志節則尤遠過矣。
經學差同秦伏勝，惜年壽未足以副之。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
幹羣獻愛，德耀河山華夏親。
文化園中，書畫飄香春永駐。
陶公山上，風光奪目景長新。
依偎城市，卻是農村，雙塔挺胸欣作證。
構建和諧，追求美好，千家攜手共迎春。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
任上思民，心中愛黨，滿腔正氣自揚廉。
難付千金，諸子百家仍躺架。
飽覽萬卷，一目十行已藏胸。
懷才朝北闕，名字無緣題雁塔。
挾筆入西川，書生飛檄掃狼煙。
衍教漢時，得道經祕旨。
績猷虞代，具鳩庀長才。
把酒問青天，還我舊時明月。
御風歸汗漫，怪他蘿薜絺衣。
娥女低吟，千裏嬋娟清海內。
警鍾常響，萬家俎豆醒宗邦。
懿維三祖，中華開盛世。
高聳偉堂，福地記豐功。
熱功當量，意盡人生，付出回報。
千尺寒冰，情滅歲月，沉醉相思。
靈羊彰美德，跪乳感恩傳孝道。
駿馬建豐功，爲民務實報忠心。
神府枕乎川，水色接藍擔棟宇。
靈峯標勝境，山光挹翠上樓臺。
鐵面無私，一座銅鍘除惡吏。
神州有幸，千秋正氣仰青天。
典禮奉寅清，粉署重來，愧說箕裘延世業。
同堂聚師弟，薪傳遞衍，始知桃李屬春官。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
庭前碧影，入紙身謙玉體直。
月色盈窗，幾縷茶香添雅趣。
春風拂面，千絲柳韻送溫情。
桑海至今，書臺遺跡千秋在。
風光如昔，弦誦飛聲五夜聞。
孝看精神，榮言經濟，仁字盈心誇古邑。
花開阡陌，笑滿街衢，春風撲面醉新村。
白牆青瓦，映萬樹桃花，展覽千張中國畫。
黟韻徽風，偕三春瑞氣，流傳一首紫芝歌。
苞芷聞名，萬般春色傳園外。
雲天享譽，四海茶商聚閣中。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
五弓大橋，溪上長虹，千秋通暢過天街。
明月清風，何妨卜夜。
紅爐綠蟻，並可消寒。
運載無憂，定海神針誰可竊。
移防有備，破空利劍鞘能鳴。
競秀爭芳，香氣襲人驚佛國。
超凡脫俗，明心見性證菩提。
翹望堂前，綠水青山含秀古。
佇看階下，奇花異草映池塘。
千縷花香，萬縷心香，綠滿樓臺紅滿院。
一家領唱，百家合唱，福盈眉宇喜盈門。
待拜謁女神，省察天道，看山看水存深意。
從浩然太古，瑰麗今朝，得趣得心啓哲思。
俯視星辰，如遊碧落。
高超雲漢，恍接蒼穹。
遵義獻茅臺，曾餉紅軍，萬裏長徵添浩氣。
中華興國粹，茲迎綠奧，百年佳釀發新香。
抱信守廉，四賢顯達垂青史。
崇文尚德，百代勤誠勵後昆。
單騎簡從倡簡單，簡簡單單辦事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
萬裏長空，國家主席引吭謳祖國，高歌猛進。
九州大陸，民族精英勵志率人民，奮起直追。
幸福歌兒，幸福人兒，彭城逐夢新春福。
火紅對子，火紅日子，帝域燃情中國紅。
人境結廬，香車寶馬無關我。
桃源隱姓，竹杖芒鞋定是君。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
柳下涼風，杯中美酒，無欲功名脫俗悠然。
靜坐，不知披星戴月苦。
憑欄矚目，天高氣爽，最好是黃蓿花開，白蘆絮滿。
把酒敲詩，心曠神怡，莫辜負河梁月到，海面風來。
辛亥百年，時空跨越更新紀。
紅船九秩，黨政籌臻鼎盛中。
網上早知春，收到視頻聞鳥喚。
掌中齊點贊，飛來微信報花開。
一人自號天元，荒誕不經從未有。
五美同封聖後，滑稽可笑亦難尋。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
東日暉，滿天霞光彩虹飛。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
虎躍龍騰，神州時時出新人。
一枚紅日，幾朵閒雲，悠哉組合秋之畫。
千點黃花，萬縷清霜，妙也吟哦野外詩。
水木湛清華，堤畔鶯花橋畔月。
芰荷疊映蔚，竹邊歌吹柳邊舟。
天印萬劫局，星爲棋子。
水流千秋夢，石作枕頭。
四世同堂，眼笑眉開歌興盛。
全家共桌，舉杯痛飲樂天倫。
鋪就華箋，駘蕩龍章春潤筆。
調勻鳳律，和諧弦柱鳥鳴琴。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
厚土未曾全，三公矩陣始平分。
無貴無賤，同爲枯骨。
克寬克仁，彰信兆民。
樓宇千重，兩灣靈秀環金彩。
沙灘一抹，雙月娉婷綴白銀。
散天女花，祝無量壽。
證佛家果，觀自在心。
業益商城，順導宗歸樞紐洽。
謨充市道，豪翔運化物流雍。
播雨耕雲，百代文章飛鳳藻。
滋蘭潤蕙，一方靈氣萃龍岡。
享受過程，耕耘何必在乎果。
風流經歷，瀟灑當然如此花。
鳴虎吼之雷聲，千載煌煌傳聖火。
閃星光於雪夜，一人諤諤體天心。
聚少離多，花謝花飛春漸老。
興衰成敗，雲舒雲卷意猶閒。
碧空雷吼，有誰春夢驚醒。
清景泉飛，笑我塵心難淨。
春風十五年，宏達標新，正向高天舒鳳翼。
名氣三千裏，山莊築善，競從大業領龍頭。
揮麈聽風生，妙語一時飛動。
亂峯清影裏，詩壇千丈崔嵬。
巧借銀屏，向千家報喜訊。
暫憑聲像，爲四化唱贊歌。
是清絕杜鵑，帶露教人生快意。
縱貧寒本色，窮薪傳火逝流年。
花時芳信，春風先綻武陵源裏樹。
明宅清居，馬首是瞻西遞鎮中樓。
倚枕臥江流，千裏瀟湘接藍浦。
攬袂欲仙舉，二月風和到碧城。
鴨綠江舞蛟龍，五環振奮朝鮮族。
長白山迎聖火，萬衆同歌阿裏郎。
社會和諧，圓滿復興夢。
居家歡樂，喜迎改革潮。
十年寒窗，文墨飄香四季。
千萬桃李，華僑居德綿延。
濤起河長，雲湧崤深，商賈八方爭匯聚。
貨流意滿，誠招客信，聲名萬裏廣傳揚。
學海揚帆，張弛有度。
愛河致遠，琴瑟和弦。
明月時時有，韶華萬裏傳中外。
盛年處處春，大業千秋彩古今。
家喻戶習，同奔全面小康路。
近悅遠來，共享太平重慶人。
七十餘年，常縈舊事，異域歸魂，數萬男兒悲壯烈。
八千裏路，再讀豐碑，家山煥彩，二行摯淚念英雄。
修元代史書，才高班馬。
著清江文集，氣邁歐蘇。
無大犧牲心，何能發難。
有少成敗見，豈是論人。
足跡天涯，居無定所，廣廈千間唯己任。
燈影朦朧處，偶然對眼。
秋波蕩漾中，從此揪心。
大小兼融，內外並攝。
悲智兩運，福慧齊臻。
羊馱瑞雪歸，回眸舊歲十樁喜。
猴領和風出，邁步新安一路春。
雄樓峙海天，未許波濤驚閩越。
勝跡存今古，但開氣象壯乾坤。
夢繞藥監，萬縷純香飄橘井。
心懷民瘼，四時春意暖嬀川。
明察秋毫，審案事實爲根據。
執行無私，量刑法律是準繩。
初情後語時，飛花似夢。
滴水深藍處，綠了芭蕉。
舉世歡聲，體態輕盈歌繚繞。
全民健美，身心舒坦舞婆娑。
出手大手大腳，伸手動手動腳。
避言縮言縮頭，當言張言張頭。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
一片丹心，一生秉燭鑄民魂。
五千年絳氣如生，上應蒼天，不屈英魂飛大彗。
數百尺高墳猶在，中埋碧血，此支鐵骨作長城。
千山雲端間，梨花爛熳，覺百花漫天飛雨。
蒼海風聲裏，碧水層疊，窺弱水萬頃青煙。
我輩晚來遊，嘆園址湮埋，獨有青蒼圍古廓。
先生原不朽，共韓山峙立，每當風雨念中州。
總爲論壇忙，可抽點空閒，擎觴以聚叮嚀店。
曾將聯幟樹，再讀來遺作，讓我倍思儒雅人。
驟雨催花，噙淚別春無奈去。
浮雲伴月，含羞奉酒欲誰嘗。
岐山張鳳翼，千古文明弘大道。
渭水起龍吟，百餘賢士唱新聲。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
雅俗贊賞，夢筆生花書妙聯。
碧海流霞，禪關雲徑通幽寺。
青天捧日，佛號經聲醒夢魂。
解困有真情，麗日早溶千尺雪。
維權無小事，春風更暖萬家心。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政五申，棄舊圖新處處廉。
慧雨曇雲，清淨契無爲之旨。
金乘珠藏，通明開不二法門。
左氏多古言，不立博士。
右丞寫幽趣，直奪天工。
氣直而仁，長春子時皆稱俠者。
心閒能詠，太瘦生天使作詩人。
金錯蜀杯，天工蓋世也。
鷹擊長空，神速無比哉。
竹影橫窗，花香入室。
春光交夢，秋月沁心。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
牛頭角插刀，觀解寶爭先。
秉燭清遊，衣襟偶帶山川氣。
及雲長嘯，呼吸盡教肺腑開。
喜事扎堆，鴻運隨春至。
羊年有戲，天鵝摶夢飛。
龍蟠虎踞，傑棟有緣迎遠客。
霧斂煙消，慈航無語濟羣生。
東方欲曉，村口牛鈴聲漸遠。
北嶺生輝，地頭人物影正長。
平易近人，做人不要有薄厚。
中通利眼，放眼應究辨東西。
憑黃河底蘊，贏來商旅契機，大敞三門迎遠客。
有砥柱中流，成就崤函夢想，試看萬裏舞天鵝。
欲問華陀，心傷可有良方治。
曾詢老子，意亂還須大道平。
往事愁吟，不過鏡花水月。
紅塵一夢，無非海市蜃樓。
客守清心，自成佛禮。
堂談法語，也是家常。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
雷鋒榜樣，粉絲團隊，緾綿獻愛如絲。
八面繁榮，宏圖繪就，好夢在春日放飛。
滿意橫笛，吹落清平花雨。
泉城蹚翠，撒開興旺春蹄。
黨政同心，萬榮巨變。
幹羣齊步，經濟騰飛。
朝氣蓬勃，與時俱進。
霞光天使，茁壯成材。
橫掃四風，氣清天朗。
縱觀九域，水笑山歡。
水瘦山寒，月白風清，雅客吟詩楓似火。
荷殘柳敗，桂丹菊黃，騷人潑墨雨如愁。
燧皇開序幕，以雷電爲師，文明火種用心點。
古冢據商丘，憑河山作證，華夏祖根於此生。
人壽年豐，生活越過越好。
風和日麗，春光如畫如詩。
雙宿雙飛一夜情，見多不怪。
獨門獨戶單身漢，孤陋寡聞。
信徒守制，須盡三年禮。
會友居喪，應存一片心。
軒轅黃帝，聲譽四海家家贊。
人文始祖，名揚九州戶戶尊。
山嶼聚多年，用夏變夷欣有志。
清溪標八景，過都越國倍興思。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流年有利，似錦前程轉眼來。
猛藥去痾，重刑治亂。
明槍奪命，暗箭追魂。
流沙八百，弱水三千，絲路遙遙牽北鬥。
錫杖磨平，芒鞋踏破，佛心耿耿向西天。
福滿中山，風吹粵嶠和諧路。
根扎沃土，潮湧南頭錦繡篇。
無月下花前，十指彈弦會友。
大寒霽雪後，一陽素裹披裝。
神舟探月，已替祖國捎信至。
仙子回家，先着玉兔送春來。
魚戲蝦遊，山色湖光春爛漫。
蜂飛蝶舞，花繁柳綠景妖嬈。
輟學侍娘親，爲女先行孝悌。
經商助鄉裏，捐資恪守禮廉。
十歲名高，名馳華夏興平市。
一刊譽滿，譽騁楹聯藝術家。
和氣聚祥雲，祥和永駐。
壽星臨福地，福壽雙全。
飲食便宜，任隨你劃拳打馬。
銀錢各照，謹防他順手牽羊。
黨章似鏡，準則爲繩，不讓貪邪存腦際。
國法如天，民心是秤，當將公正鑄人間。
一慨古今同，賢者孰非拗者。
千秋風雅頌，詩人半是癡人。
臘梅飄香，香飄吉祥家。
瑞雪迎春，春迎幸福年。
聽簫聲木葉千山，平生心跡野雲鶴。
放形骸才人杯酒，萬種情懷孤月輪。
翰墨詩文，四平雅韻。
梨風柳骨，三傑遺徽。
打黑得人心，社會安定。
掃黃孚衆望，文化繁榮。
化雨春風，育李培桃結碩果。
真情大愛，雕梁琢棟鑄良才。
威聲蓋六合，齊天聖猶非敵手。
俎豆馨千古，灌河人自是鄉親。
歲月回眸，神州上下懲貪腐。
未來展望，華夏遍地頌清廉。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
墨家獻筆，彩筆支支換舊符。
利欲燻心，滿身銅臭。
人生如夢，一路高歌。
憶絲路繁華，綠洲遼闊，堪憐苦峪頹然立。
對殘垣古塔，落日西風，猶嘆鎖陽依舊甜。
明月臨樓，貝葉三千含妙諦。
慧光啓智，心燈一盞渡慈航。
龍脈喜尋根，商城崛起，聖地平添新景象。
鳳源歡浴火，經濟騰飛，光天共耀好湖山。
誠實納稅，創新求是謀發展。
守法經營，放眼環球覓契機。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
推杯換盞，與爾同銷萬古愁。
春日最溫柔，燕草如絲，滇海黔山人載酒。
往事知多少，夢華似水，雲階月地夜聞歌。
人間仙境，溢彩流光映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
大浪淘沙，漁舟唱晚，新月初升渤海灣。
問世外桃源，眼前便是。
尋仙宮妙境，足下常來。
劍水河邊，陣陣鵑啼啼素月。
西山腳下，層層夕照照孤雲。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
笑觀強霸，赤壁鏖兵一霸傷。
壽邑人，繼往開來興偉業。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
柔心若水，意切情真蜜語多。
碧波萬頃，翠柳千行，六七月間無暑氣。
白鶴羣飛，黃鸝對唱，二三裏內自桃源。
回拱衆山，羣靈羅慧。
龍遊滄海，諸佛證禪。
春色染淄川，塗成盛世千張畫。
孝誠傳梓裏，撰就新風萬首詩。
兩水相依，風花對笑。
幾橋飛架，晝夜彎虹。
血沃中原肥勁草，風流人物。
寒凝大地發春華，歷史長河。
正直堅強，脊梁似鐵巍然立。
光明淨潔，慧眼如銀灑脫輝。
夢飛中國，縱馬開新局。
德耀北京，迎春播福音。
曠世詩懷，敢笑蘇辛輸氣魄。
開國領袖，每於危難顯英奇。
易理難通，先難後易。
文言白譯，古白今文。
聞四川災情，舉國同悲，衆志成城生死外。
得八方援助，家園重建，無私大愛古今流。
弱水三千，應悟佳飲惟雨露。
躋峯九許，且將香茗化瑤山。
開漢將才，無雙國士。
輔唐相業，第一文臣。
九炁凝空中，應九陽而育秀。
三元結果內，化三極以含生。
一句彌陀，聲傳鷺島。
千年常住，業紹廬山。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
舒平心境，可師老驥志彌堅。
涼亭待月，垂楊弄影花牽手。
曲徑通幽，折扇凝香袖撫弦。
閘北系茶緣，齊進一杯登大雅。
館中烹浙水，同邀四海品奇香。
剛過龍年，走上康莊道。
新逢蛇歲，迎來改革潮。
呂氏博議，自然通暢。
中郎獨斷，大有發明。
法相證威嚴，看寶杵長揮，心魔盡散。
金身憑禱拜，欣慈航廣濟，佛道弘揚。
海鹹河淡，哪管得人間變幻。
田米井泉，只祈求世界和平。
偉業宏張，境界拓寬，梅家營裏雙輪發窖。
商門大敞，酒旗招展，緯一路中滿店噴香。
碧血沃中華，戰地紅花猶吐焰。
英魂歸故裏，朝陽熱土共流芳。
發展起宏圖，中華崛起。
和諧騰馬步，事業飛騰。
九州昂首高歌，競唱英雄曲。
十億同心協力，欣描幸福圖。
以炭易鹽，黑白分明山水貨。
移花接木，性情專注舍得工。
置業畫中，山水濃情，幸福織就江南景。
擇居潁上，人文煥彩，夢想鋪開皖北春。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
風雲催日月，歲月常新綺墨多。
春風有意，染綠千堤柳。
細雨多情，催紅萬徑花。
漫天風雨，寶刀有諱，楊志揮刃宰牛二。
長空飛雪，殘劍無名，英雄聯手刺秦王。
苦海茫茫，至此誕登彼岸。
沉淪劫劫，踏實方可悟空。
民爲水，官是船，幹羣劃槳船帆遠。
山橫琴，風彈曲，梅柳調弦曲韻長。
禹甸長新，文壇喜見三春景。
凌城乍暖，對苑欣開二度梅。
一馬平川，猶撒正氣風塵澱。
三英抖擻，激戰虎牢呂布輸。
泮宮可薄採其芹，祝今朝桃李亭前，辭彰文沛。
鵬程必積之硅步，願他日春風馬上，得意長安。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
一言心許，銘肌刻骨感平生。
小小東瀛，拜社參神，竟敢罪身文罪。
泱泱華夏，航天巡海，高懸龍劍屠龍。
漢月移宮，悲愴銅人垂淚眼。
楚辭作枕，優遊漁父暢胸懷。
懷雅操，不除當路筍。
惜春光，常護繞階花。
真學問自能救國，闢地開天，輕揮翰管掃千軍。
枕名山，向坦途，築就新居無陋室。
處吉地，擇仁裏，光韶餘宅有祥麟。
蓮花獨坐，玉帶長飄，回廊曲巷三千丈。
孝友傳家，讀耕爲本，毓秀鍾靈六百春。
善政播春，發展弄潮，地湧春潮來活水。
廉風織錦，和諧開道，稅鋪錦道達堯天。
猛藥去痾，重刑治亂。
懶人怕苦，財富難得。
新政贊先朝，羣推同譜光榮，曾共琅琊膺帝眷。
德星欣聚處，何意名賢凋謝，竟偕蟄老步仙班。
人正一身威，亮嗓驚堂睜法眼。
水清千頃碧，宏開明鏡鑑公心。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
車輪滾滾，萬徑遊龍夏夜歡。
經國濟民，何須旌表。
安邊睦族，自有口碑。
迎回歸三百中秋，神洲三山齊歌唱。
賀國慶五十誕辰，華夏五嶽同歡呼。
八萬裏尋根，魂牽河洛。
五千年拜祖，心向炎黃。
筆底風雲，緯武經文，顯英雄本色。
卷面春秋，山高水闊，展學子宏圖。
興來雅苑，對月對花描畫卷。
喜聚仙亭，一觴一詠暢幽情。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人生有夢，春風得意自揚帆。
憂國之隕，聞諸周嫠，不幸預言今果驗。
有子皆賢，是真孟母，凡茲遺行俱可傳。
與古人交，意靜神閒心若水。
有明月伴，文清墨秀筆生花。
青海沙閒樹茂盈麗水。
爲建設舉杯，臘酒飄香酬壯志。
到銀行開戶，春風得意抒豪情。
舉世稱畫師，無人識爲血性男子。
上界足官府，知君仍作供奉神仙。
馬步未停，追逐千年中國夢。
羊毫高舉，繪描十裏錦江春。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
贊紅梅傲雪，喜迎春色正催花。
一塔仰風標，天自夢中傳彩筆。
三雷添雅韻，人從畫裏放甜歌。
閒來遊泳，如魚得水。
老去行藏，縱虎歸山。
四海嘉賓，脫俗超凡觀勝境。
一齋素宴，清心淨體結禪緣。
時也逢春，法也逢春，萬裏中華革舊貌。
民尤思治，黨尤思治，千秋盛世展新姿。
對面垂髫，練筆打球多自在。
交心暢飲，談情說愛醉開懷。
斜柳嵐煙，羣鳥清波，無非是人間仙境。
閒橋幽徑，繁花靜島，且看那世外桃源。
萬裏黃河，激濁揚清騰細浪。
五千勇士，排山倒海貫長虹。
兩峯對峙，眼前山色連天碧。
一水通津，雲外霞光伴鳳飛。
玉律裁輝，古樹融畫裏。
金梭繡錦，新茗記詩中。
醫改回春，但看燕嶺花常豔。
藥監造福，且喜嬀川水益清。
鬥轉乾坤，新城時有風雷動。
路通經緯，故裏長看錦繡添。
春暖人間，鶯鳴此地一犁雨。
聯紅天下，燕落農家百福圖。
康樂文章，先承祖德。
子山松石，不對俗人。
品求全體，味尚全真，藝招珠履三千客。
誠若聚珍，信如聚寶，德配京華第一家。
天賜良緣，婚嫁前先栽花樹。
人逢好運，發財後勿忘祖宗。
熱血三方盡拋灑，頑挫倭奴，威嚴中外千年永。
貞魂七秩始歸來，欲行酹祭，人到東南一峽橫。
諧音入耳，迎春鼓帶京津韻。
大義於胸，逐夢帆兜燕趙風。
有隙能乘，無惡不作。
以人爲質，其貨可居。
淨化有法，爭兩點去三點。
語窮無計，上五言平十言。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
仰絕壁九天，嘆長城三道，冷月一鞭驚鬼神。
五千年華夏源頭，誠信鑄魂，厚重點睛，高敞胸襟迎盛會。
一萬裏祖根聖地，人文寫意，和諧着色，宏開氣象壯煤都。
攻乎異端，斯害也已。
不意陛下，復收用之。
財政惠民生，駿業卷中畫千部。
和諧盈黟縣，桃花源裏詩萬行。
驃叔名揚香港，雄才特顯，全民共仰一宗師。
書守三餘，通今博古。
館藏二酉，納聖培賢。
涇水霞飛，香留橘井仁風起。
宮山鍾曉，瑞繞杏林德惠揚。
剩幾段牆垣，更要悉心保護，休將敗業付兒孫。
高揚風帆，斬浪劈波興大業。
和美伉儷，齊心協力奔小康。
返璞歸真，有滋有味原生態。
呼朋引伴，無盡無窮熱旅遊。
達滸增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
瀏陽煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
一域栽春，畫裏人家魁北海。
三旬築夢，龍頭風範燦南珠。
春風入戶，殷勤問候新年好。
禮炮鳴空，熱烈歡迎玉兔臨。
追夢中國，馬力頻添騰闊步。
凌雲大業，羊毫待舉寫華章。
執政行權，正氣一身真、善、美。
爲官修德，清風兩袖儉、勤、廉。
南湖水暖，載舟千裏渡勞苦。
北鬥星明，指路一條通大同。
羊唱豪歌，給郯城點贊。
猴揮鍵筆，爲夢想加油。
十載丹心，織成萬載光明網。
三條銀線，照亮千條富裕途。
苦練技能，健兒汗灑球場跑道。
勤修操守，友誼花開海角天涯。
身殘志不殘，把事業燃紅，胸中更有一團火。
世暖情尤暖，讓人生絢彩，夢裏常鋪四季春。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
百年傳頌滿庭芳，金粉餘香。
好矣嫦娥，繞月漫行何壯美。
深兮宇宙，探空挑戰更斑斕。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
祝駿馬爭功，賀三羊開泰，神州圓夢福無疆。
玄天濁世之間，一弦如訴。
朗月丘山在抱，萬籟俱空。
將理想放飛，齊圓美夢。
把偉人喚醒，共度新春。
蘇秦背劍，縱橫天下。
關羽持刀，馳騁四方。
天風玉宇，花開並蒂。
明燭繡幃，樂奏和聲。
花落經年，去歲今朝脫苦海。
風流千古，楚辭漢賦慰平生。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
救國和親，除兇諳律，如此多功頌萬年。
四寶生輝，潑墨揮毫承國粹。
三江喚彩，楊帆擎纛續聯風。
西部開發，八百裏秦川生機無限。
東方崛起，五千年神州盛世空前。
覽勝觀光，四季遊人登此閣。
傳經講學，八方碩彥入斯門。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
蠅頭小利，從來巧取豪奪。
馬尾一甩，甩出二八分化倉踏空。
羊頭搖擺，擺來補缺反彈滿屏紅。
聚價值核心，民生迎曙色。
譜文明詞曲，柳郡攬春光。
爲他人父母怙冒方四五十裏，食報當在其子孫。
天地蘊祥和，國迎泰運。
人民歌富庶，酒賀新春。
玉樹瓊枝，喜鵲登門迎野叟。
冰天雪地，寒魚破鏡釣江翁。
和風拂面，佛光輝古剎。
順景怡心，旭日映虹橋。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫德賦仁心，欣爲善舉安永康。
振鐸興教，九秩春風育滿園桃李。
騰蛟鳴鳳，一中學子成百業棟梁。
恥辱銘心，鬧市惡狼撒野性。
傷痕刻骨，強弓神弩衛和平。
英雄爲華夏民主，忠魂永息民主地。
烈士爭神州自由，浩氣長存自由天。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
縱情翰墨，筆底河山似錦圖。
漢家香脈，寶山有主。
唐伯虎動，情地飛歌。
花甲解甲，昔當戰士，甘爲祖國常巡防。
歸田耕田，今做黃牛，更與人民扶好犁。
衛隊升軍，魔爪可伸狼得志。
國防設部，靖壇更拜鬼狂歌。
俯視雙河，上來下去。
仰觀一日，西落東升。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
鼓勁凝情，駿馬騰飛奔錦程。
十畝薄田，一度春風一度雨。
數椽茅屋，半藏農器半藏書。
山著碧羅衣，萬裏雲紗添錦繡。
水揚青玉帶，千重雨幕展風流。
高望界、矮落界，界界聚秀山頭頂。
葫蘆溪、金龍溪，溪溪藏幽溝谷間。
絕頂題詩，詩承天地氣。
凌霄覽景，景曜月星光。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
談情月下，情牽月下月還羞。
詩詞聯賦，頓挫抑揚吟大豫。
氣色聲情，鏗鏘激越誦中華。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥懷玉兔，嫋嫋升空。
浴水蓮花，洗盡心塵方入世。
匿坡竹筍，備足氣力再出頭。
居以志養，仕以祿養。
德爲人師，學爲經師。
科大向未來，稱譽日隆，勃勃英才，雛鷹嶄露崢嶸，足慰老人心。
秦風漢月，胡楊沙柳，飽覽趙公拓疆青史。
唐詩宋詞，元曲明樂，盡數武帝施政美談。
爲人果有良心，初一十五，何用你燒香點燭。
作事若眛天理，半夜三更，須防我鐵鏈銅錘。
西風似剪，難剪交蘆愁一段。
東月如鉤，易鉤客路恨千般。
秉正揚廉，常以誠心美德。
辨邪察腐，更憑火眼金睛。
扶助以情，徵收以法，情法相融，聚寶盆中金玉滿。
經營憑信，繳納憑誠，信誠並重，搖錢樹上果實豐。
抒十三億博大胸襟，文明織就和平錦。
跨五千年悠長隧道，發展敲開世界門。
天下祖庭，喜看黃梅生雅韻。
人間勝境，歡呼國粹唱新聲。
禪機盡是機，萬千公案憑人悟。
佛法本無法，一段善緣看汝修。
酷暑難當，但有冰心銷永晝。
防洪常備，無需恨水等天明。
柔情融韻海，果然才女儒商，麗句千章吟寶島。
大愛系神州，血著欣霖沐雨，心歌一曲祭騷壇。
久傳陶澍才雄，春雨茶團頻款友。
莫謂季鷹情重，秋風鱸膾不思家。
汶川震動神州，地震連同情感震。
悼日哀憐生命，心哀合與國旗哀。
務正求實，懲惡肅貪頒善政。
揚清念本，倡廉反腐譜新篇。
三教九流，英姿風華盡顯。
五行八作，傲骨豪氣皆呈。
治柳辦黌園，教化書童師孔孟。
興文開翰苑，推崇禮義振家邦。
花依池畔，攬盡清風一岸柳。
月上屋檐，攀來丹桂幾星香。
借東風，揚科技，微噴滴灌千棚笑。
反腐敗，倡清廉，少損多供百姓歡。
樹文明風，全民閱讀描願景。
圓中國夢，書香棠城拓新途。
絲路別開，一港繁華榮北海。
康莊共赴，卅年發展藉東風。
取經奔富，千村躍馬後居上。
踏石觀潮，萬裏揚波凜在心。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風宣榮百合，萬裏燻香山野圖。
信士凌霜雪而翀，不計路遙煙水闊。
天妃向風雲一叱，能教日出海山晴。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
山留小月，孤獨夢影傍陽臺。
克昌厥後，元忝爾所生。
羈旅憶平生，底事紛來如夢遇。
心弦彈一曲，梅花除卻更誰聽。
深雪究難消，積於牆外經年冷。
把酒酹清風，硯冷琴張，白鶴悠悠低木檻。
敲詩臨碧水，簾疏管按，紅荷嫋嫋映紗屏。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
春風得意，富民更上一層樓。
請問竺師言，倘生死關情，後果前因當示我。
今歸西土去，只水雲留相，拈花說偈已無人。
秋風驟降，街頭立減赤膊女。
急雨光臨，傘下不多兩個人。
飲水思源，頌歌一曲黃鶴樓。
青梅煮酒，甘露千杯淡雅香。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
登五嶽填詞，跨八駿追風，紅船破浪舞千帆。
花信在梅，秋圓歸說。
月濡之味，胡不解憂。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京亮劍，遼闊龍疆發出巨龍吟。
乘龍快婿，攀龍再會。
落馬官員，放馬重來。
依七佛通戒起行，終成一果。
犯四波羅夷不悔，必墮三途。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
絕對妙聯，推敲潤色意當先。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
韶山千載日，照明天宇，照亮東方大舞臺。
八駿回眸，喜看國施善政。
五羊側耳，欣賞燕舞春風。
敗草腐花，挖鍁鏟連根去。
冰肌玉骨，拒賄秉公警鍾敲。
富貴浮雲，只有文章傳萬古。
忠良傑士，還留諫語照千秋。
人境結廬，香車寶馬無關我。
水天成徑，淡月清風只爲他。
向往光明，求真融會中西學。
發揮潛質，審美貫通主客觀。
苦辣酸甜，一生玩味。
家國事業，四處勞心。
四海春和，兩岸歸心期一統。
太空氣吐，神舟抒志耀中華。
石蘊神奇，威名赫赫。
花開富貴，喜氣洋洋。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水注漕河，浩渺清澄。
大佛依山坐，笑口常開，春風滿面。
天梯傍水生，慈雲密布，梵法無邊。
切勿將道德透支，願宇內清風，蕩污除濁，興邦築夢譜新篇。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
金呈富貴，迎春一樹燦千芽。
現代豐田，遍東方大衆。
奧迪藍鳥，皆通用道奇。
山高路險，心不虔誠身乏力。
法正神明，行無邪惡福臨人。
牧夕陽，短笛橫牛背。
吹小調，清音慰我心。
但得暢遊，堪稱樂事。
不臨水上，便在夢中。
冀南大地，萬朵奇葩香四季。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
飛閣凌空，耳聞萬籟祕語。
素蔡逐波，背現無字天書。
舟泛柳湖，思邀新雨舊雨。
筆涵花氣，笑賦春光秋光。
武丁不語三年，只因即位無良相。
傅說堪圓一夢，得以興邦果聖人。
躍馬揚鞭，追星趕月，喜看津門崛起。
乘風破浪，越海翔龍，高歌大業騰飛。
飛雪翩翩，舞我窗前牽我夢。
傲梅淡淡，開伊筆下動伊心。
春日浴春暉，寶島重謀大計。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
茱萸輕拈存雅韻，綣綣素心遂露浸。
玫瑰盈握有餘香，纖纖玉手引蜂狂。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
惡鯊騰浪，鯨吞水界藐同儕。
周遊列國，孔門好走私學問。
無關緊要，廢品乃舉世聞名。
以民爲本，廉潔施政。
立法興國，勤奮辦公。
秋風吹葉黃，日烈果實累。
春雨染枝綠，雪映紅梅香。
時代燃情，開創和諧新境界。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
景蘊中和，紫氣祥雲縈福地。
人懷上善，德鄰睦友勝春風。
幾多傑雄，全憑出手。
何許人物，敢不低頭。
錘鐮閃耀，開天闢地滄桑史。
薪火相傳，強國富民錦繡春。
福氣盈門，清浦萬家皆納福。
春風簇錦，運河兩岸盡飛春。
江北水城，波光湖色皆畫意。
魯西大地，鳥語花香是詩情。
三秩啓三中，理論雄文開盛世。
九旬輝九域，錘鐮赤幟耀新程。
三江載月流，碧水瀠洄，清波聽梵。
一寺穿雲立，樂山相望，大佛凌虛。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江山潤筆，齊繪鴻圖夢正圓。
杯開草木花，斟滿和諧景象。
香散雲霞錦，攜來壯美風光。
循吏即詩人，最艱慷慨捐軀，特爲倉山新壁壘。
忠臣原孝子，想見從容別母，長教滬瀆憤風雲。
福字貼窗，風翻翠袖搖疏影。
春聯倚柱，雨點絳脣吐暗香。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
咫田生璞玉，情傾梓桑。
執法無私，公平正義乾坤朗。
爲官有道，廉潔清明日月長。
碧水藍天，雄鷹展翅。
金山銀道，駿馬騰蹄。
無畏無私，搶險救災凝大愛。
有謀有勇，赴湯蹈火獻深清。
尋古邑而來，月下藍陵，心中聖域。
有康王之嘆，城前漷水，夢裏桃源。
山舞銀蛇，臘梅報喜。
河添細雨，綠柳生春。
裁剪一溪雲，裝點茶鄉成錦繡。
推敲千古韻，安排雅事溢馨香。
紅杏在林，如有佳語。
碧桃滿樹，時見美人。
國蘊開瓶，味漫蟾宮邀月醉。
瓊漿入口，脣沾酒氣勝花香。
金虎辭舊歲，千裏蒼山鋪錦繡。
玉兔迎新年，萬頃洱海續華章。
劍指青天，豈讓妖氛侵日月。
魂歸大地，甘凝碧血固河山。
煙雨樓前，東倒西歪客。
桃花塢裏，今來古往詩。
是祖是師，達摩東土弘佛法。
醒人醒世，寶殿蓮臺演禪宗。
帝不忘忠，死所馨香留正氣。
公猶握節，墓門靈爽靖妖氛。
苦又何妨？淡又何妨？康寧只道清心養。
島上登樓，五枚翡翠鑲金鏈。
橋中望海，七串珍珠系王舟。
識瀟湘遙奠先生，澡雪以身，慈訓已培佳子女。
歌薤露長留阡表，招魂而慰，梅花又落故家山。
進城難，難進城，曾經白眼與斜眼。
賣力好，好賣力，也有開心和上心。
代代書生，百家爭鳴領風雅。
莘莘學子，齊聚一堂享墨香。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
柳溪垂溪柳，溪潤柳新。
新癡伴月，齋行脫兔。
老病復發，網慢如龜。
漁鼓樵歌，唱盡江天韻。
夏蟬水律，悠然籟野聲。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
盼君同道，共將對子久弘揚。
融民意，推改革深化。
鼓廉風，助國夢復興。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
閒斟月色，故友相望千盞浮。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
汨水岸邊迎聖火，滿園斑竹，薪傳千裏五環旗。
百年期盼，百載風雲驚正史。
一刻回歸，一時天地動真容。
盲人度日，白晝不如黑夜。
死者當關，青春早化紅塵。
親朋無一字，故國百年空北望。
家書抵萬金，秋鴻數點喜南來。
窮極三萬日，培土護花，何妨淡處覓精彩。
醉誦九千篇，擁風攬月，更在壺中作鬼才。
蘆溪山韻，香飄四季。
天井紅茶，譽滿九州。
陰雨含悲，冢上清風搖勁草。
明燭帶淚，碑前濁酒祭先嚴。
梅花媲美聯花，花添錦上。
黃縣增光赤縣，縣著國中。
蕩蕩平平，駟馬軺車君子道。
蔥蔥鬱鬱，狀元宰相貴人居。
觀石斧石錛，似見先民興業。
展陶盆陶鼎，如跟故紀代言。
金猴舉棒，猴年如意。
神羊獻瑞，羊歲吉祥。
昨夜讀書，瓦雀聞香化鳳。
今朝洗硯，池魚吞墨成龍。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
問道於盲，無濟於事，不意荒唐九五尊。
南極騰輝，彤雲瑞靄。
西池宴會，絳雪香芳。
萬裏山川，拓開眼界。
一生苦樂，寫入詩章。
一曲廉歌，鳳聲託起。
千秋清譽，信字宏揚。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
秋收夏伏，華光溢彩，眼下已成新紀元。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
歲月比花更豔，千門福至壽兼康。
福在前頭，豆積靈山開善徑。
慧通彼岸，嘉陵秀水舉飛虹。
國粹會員，玩聯玩到癡和醉。
論壇版主，評句評來笑與歡。
五千年洛水河聲，探脈尋根，陵前感念高辛氏。
八萬裏卿雲穆雨，回眸寄夢，月下徘徊上古風。
不泯靈根，頑石亦成大佛。
常持善念，南雅即是西天。
築騷壇以聚吟才，十載相知，放曠襟懷猶磊落。
歌雅韻而成異響，八方酬和，淋漓翰墨自芬芳。
浩淼洞庭，極目天爲界。
迢遙雲夢，遐思史無垠。
髹畫棟、飾雕梁，院落生輝宅不老。
掛紅燈、燃焰火，門庭耀彩巷長春。
西安兵馬俑，五陣隆隆驚世界。
南國帝王城，三關密密擋勁敵。
南通州，北通州，南北通州通南北。
朝潮浪，夕潮浪，朝夕潮浪潮朝夕。
弇山見證，鄰裏和諧，萬戶同編七彩夢。
婁水奔流，家園美麗，八方共唱九旬春。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
共懷往事，悲喜橫生淚雨飛。
竹有百千竿，池上釣魚唐白傅。
桃開三兩簇，西陂放鴨宋黃州。
立行可模，內懷溫潤。
應時作輔，入參文昌。
手揮筆夢，墨海風霜天自豔。
眉鎖秋山，春江花月夜難眠。
金龍探海，豪情潛破七千米。
神九巡空，蜜月享超十二天。
天下文章，風花雪月。
廚房佐料，醬醋油鹽。
花開錦繡，文化已臻新境界。
筆走龍蛇，灤南續寫大篇章。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
文朋投分，詞接對韻縱逍遙。
資江擊浪，心力俱強，欣看一個弄潮者。
教苑耕春，德才雙秀，不愧二中育棟人。
闢地開天，求解放千錘百煉。
同甘共苦，爲人民九鼎一言。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞氣。
竹院獨吟，孤凝冷月寒星。
竹海清風，翠色悠閒含秀氣。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
名若同胞，誼若同袍，日下同牀一夜。
欽君之德，賀君之壽，天南之鬥萬齡。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
水活一脈，化雨廣澤溯泗洙。
座無虛席，楊柳卷簾花帶笑。
韻味深長，春風得意手餘香。
真神真主，真命菩薩真武殿。
白心白面，白蓮活佛白雲山。
生在百花前，萬紫千紅齊俯首。
春歸三月暮，人間天上共銷魂。
勝利賴堅持，誰是中流砥柱。
和平應捍衛，我彰大國雄風。
風暖丹椒，青鸞對舞。
日融翠陌，寶鏡齊開。
學海無涯，我乃濤中拙棹。
書山有路，君爲崖上明星。
冬夜含意雪飄來，一片銀裝。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
爲智慧開門，教前備好金星鑰。
替心靈擺渡，課外搖飛月亮船。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
隨風醉舞，輕和楊柳許春知。
架橋聯網，文化直通，薪傳莘國正能量。
送戲下鄉，舞臺共建，普惠民生零距離。
遠性風疏，怡情雲上。
才稱人傑，氣受中和。
秋色滿東南，笑赤壁以來，與客泛舟無此樂。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
天鋪錦繡，地蔚人文，水墨丹青中國畫。
市列珠璣，戶盈羅綺，古風今韻上河圖。
鄒魯流風，果蔬不褪杏壇色。
聖賢遺韻，烹炒猶傳弦誦聲。
小喬大，大喬小，神俠時空真奇幻。
曉風長，長風曉，絕殺門中亦逍遙。
碧水青山，高峽懸飛瀑。
有驚無險，淺灘旋落舟。
馳騁三尺講臺，春風化雨。
甘灑一腔熱血，桃李芬芳。
妙諦其中，片語亦諍九鼎。
本原之後，金經不念纖塵。
嗣皇繼聖登夔皋，側聞矜伐胥忘，勳業都成身外事。
諸葛大名垂宇宙，追溯屯蒙時會，經綸原自困中來。
高臺九重，大石對立。
遊魚三五，文禽數聲。
平生不改抗金志，遺恨天涯，瓊海多情懷浩氣。
九死難移報國心，留名青史，昌江有幸葬忠魂。
五十年化雨頻施，桃李無言，但有芳芬弘慶典。
八千裏關山再度，情懷依舊，先將祝福奉恩師。
家肥則族肥，不外親親長長數大事。
祖遠而聽遠，全憑子子孫孫一個心。
願半生如夢，窗前月下，濃便是有意，淡便是有意，只落得相思筆。
惠智弓弦，回腸蕩氣江河水。
芬芳德藝，寫意傳神演奏家。
生態鋪宣，蒜都欣繪千卷畫。
春風作序，衆人喜吟萬家詩。
天堂或可期，每至夜深，秋風頻起驚兒醒。
病榻未躬侍，自知孽重，淚枕難贖負罪多。
六創一迎，錦繡南都春正好。
千行百業，輝煌帝鄉月長圓。
文脈恆昌，千秋猶帶詩書氣。
人心盡善，百姓皆懷孝義情。
繼汶陽文化，承齊魯遺風，鐵心已創千秋業。
揚革命精神，樹科學觀念，金翼再抒萬裏春。
耄壽喜能躋，憂時何竟成千古。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
老子燒香，煙罩山前土地。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
山間明月，小院清幽，偶品香茗澄雜慮。
江上雄風，神州奮發，共揮彩筆繪宏圖。
嘆問蒼天，得民心者緣何短命。
痛擊書案，失道義人豈可長生。
邰崗秋雨零，攜手入亢丁，兄弟至情永難忘。
京津春花落，裂袂驚噩夢，雲天之隔空含悲。
殘花敗柳，何處能尋秀色。
冷雨悽風，誰人可寄愁心。
秀綿雲貴川，江環峯鼎長天碧。
翠擁晴陰雨，花海竹林古寨幽。
燒雞公，要喝雄起酒。
烤耗子，同飲壯陽茶。
事變奉天，十億人民思國恥。
血滋沃土，千秋歷史載英魂。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
村姑奔喪，心想父母淚縱橫。
經懺可超生，難道閻羅怕和尚。
紙錢能贖罪，居然菩薩是贓官。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
青山埋忠骨，浩氣永存。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
霜天人遣，琴敲心緒又聞愁。
尋花索笑，魚遊春水。
登天抱雲，歡墮儂身。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
秋風有意，梧桐細語夢常驚。
南去仰陶公，山棲彩鳳。
渡來瞻寶地，江隱臥龍。
源起川南，素菜美兼葷菜美。
風行海內，百花鮮讓豆花鮮。
比寫意詩才，更識綿綿，野外清閒留夢筆。
協撩人曲韻，惟期切切，風中磊落動情弦。
選會開鑼，誰識千裏馬。
人才薈萃，心躍百尺竿。
玉碎金和，渾然元氣。
雲蒸霞蔚，煥彩文章。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
春城忘雅，三章古卷惹來愁。
中國聲威，四海洪波湧。
北京奧運，百年壯夢圓。
仙山我上，騁懷縱目，攬盡巴渝十萬奇。
金馬大擔擔大大，何人可挑。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
金豬開泰，泰運方臨，好一派和諧歲月。
玉鼠喚春，春風所至，真千秋錦繡河山。
臺上顯精神，一嗓秦腔清肺腑。
戲中生感慨，千秋豪氣壯山河。
聯海泛舟，蕩起雙行韻。
藝廊潑彩，澆開七色花。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
心期青鳥，一簾幽記惹鄉思。
良口聳羣峯，竹海梅林，抗戰英風長浩蕩。
流溪生百景，泉溫湖碧，旅遊勝地樂留連。
才冠羣芳，幾度升沉登帝座。
碑存無字，千秋功罪付人言。
科技興農，年豐民樂歌德政。
金龍值歲，雨順風調慶有餘。
落花猶在，香屏空掩，人情卻似飛絮。
蝶夢無憑，雁書不到，歸思正如亂雲。
緯地經天，筆扛百代三分鼎。
輝今鑑古，名重千秋一部書。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
知古知今，老師何止博學家。
此地我嘗來，願結網絡奇緣，攜手藤園圖一笑。
他鄉君偶至，欲覓紅塵眷侶，相牽俗世伴終生。
崢嶸歲月稠，縛得蒼龍在手。
錦繡江山固，迎來白鷺充庭。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
黑馬擺烏龍，股市崩盤無盼頭。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
山高嶺峻，愚公行路難。
知四時各有花香，造物多情，縱凋落莫失歧路。
留一處能安弱質，春風幾度，料歸來不負前塵。
骨軟筋酥，須從松竹學堅韌。
心高氣傲，還向菊蘭立品格。
艄公甘作三十載，送接弟子。
薪水自出四萬元，獎助學生。
助和諧促發展，燕趙文壇成勁旅。
圓國夢步康莊，詩聯妙韻壯前程。
咫尺兩門間，三星高照三伏冷。
鬥室六合裏，四壁常滋四季鮮。
古道西風夜奔人，歸心似箭。
楓橋老寺晨光曲，蕩氣回腸。
粘貼盛世春，給幸福備份。
擂響太平鼓，迎大富臨門。
滄海一聲，送劉正風之遠去。
乾坤借法，助燕赤霞以重來。
天然大境，智仁山水涵高古。
意念空間，聰慧聖賢辨幻真。
古剎巍然，管他雲裏霧裏。
奇峯險也，入我眼中胸中。
奇險憑來，橫流滄海英雄在。
胸懷放去，直上南天日月真。
嘆一路行來，遍身疲憊。
借三杯濁酒，洗去風塵。
國泰民安，羊斟辭歲酒。
桃紅柳綠，猴獻報春花。
一方池裏，月色泉聲千古趣。
萬仞山中，天光雲影四時春。
大愛成城，責任銘心，消防災患顯身手。
真情踐諾，軍營酬志，奉獻青春報國家。
夢美神州，三千濤浪爭浩蕩。
春臨安縣，一路馬龍競風流。
安定支分，鏡映紅梅才入相。
翔雲派衍，肩挑梁木筆生花。
韻漾漳波，鍾聲搖水月。
樓融山色，畫意染雕欄。
育現代農民，有志還兼有智。
做小康信使，授魚更要授漁。
一重山、兩重山，山遠天高煙水渺。
百裏路、千裏路，路長雲淡景致多。
堂前龍躍，葉草藤花齊競秀。
館內鳳鳴，丹丸膏散盡吐香。
鑼鼓喧天，迎千秋盛世。
花燈映月，賀萬裏鵬程。
九派競羣雄，武漢騰飛，駿業長興花似錦。
十年磨一劍，新洲崛起，鴻圖大展勢如虹。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
楓葉題詩，知意者才可互聯。
絢麗人生，畫卷鋪開包繪出。
和諧獅嶺，皮箱引領鳳飛來。
春晚出山城，杜鵑聲裏斜陽暮。
樓向迷雲日，雙燕歸來細雨中。
春雨清明，塚前香火寄君意。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
西哲有言，戰爭是藝術。
老兵餘事，書法自縱橫。
燕趙大地，物華天寶澤今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
烽煙散盡，綻放梅花引蝶鶯。
多情易老，天真最好。
非吉乃兇，謹慎爲先。
百年偉績頌前人，家家幸福家家樂。
九四春風翻黨史，頁頁艱辛頁頁情。
四水二川，天府聲名傳海外。
一樓百景，錦官春色賽江南。
聖代開宗，溯支竺高僧，晉時蘭若。
靈山造像，瞻齊梁古佛，越國敦煌。
捷奏昆侖，喋血唯期關堅隘固。
遠徵緬印，抗倭何懼路險途遙。
一粥一飯，應思來之不易。
半絲半縷，當曉物力維艱。
滄海橫流，誰可引帆穿歲月。
雲天素裹，風能卷浪洗乾坤。
誠信謙虛，清正爲人勤作本。
文明禮貌，公平處世德歸根。
時逢五月，節序端陽，看四海龍舟競渡。
黨慶九旬，國興發展，對三津駿業高吟。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
海納百川，不增不減，雲騰雨降永輪回。
清清圓通，故名自在。
頭頭合道，因號普門。
看丹鳳朝陽，厚德重信，同譜文明交響樂。
有玉龍炫彩，堅毅自強，共描燕地上河圖。
聖德參天，綱維三界隆千古。
神功輝日，造化九州著萬年。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
耕耘沃土，栽培桃李，百千秋教苑恆興。
鍋碗瓢盤，包容貯放調諸味。
車房業儲，數目紛繁湊不齊。
懷德懷情，情注黃河，包容氣度，創新意識當頭雁。
奉公奉愛，愛融赤縣，務實精神，開放胸襟納百川。
崇文篤行，錦繡盈河北。
隱惡揚善，繁榮遍定州。
順義領風流，任鷹騁藍天，春歸綠港。
京華開氣象，看花迷彩蝶，果醉金猴。
白下富鶯花，旁人錯比謝安石。
青山狎猿鳥，此地曾棲雷仲倫。
城在青山內，人入舊朝中，春夢都成古色，飄來幾縷老痕香。
進來門內，莫再有貪嗔癡念。
入得寺中，須常存真善美心。
種田直補惠三農，黨恩浩蕩。
看病報銷澤百姓，國策英明。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
雲霞臨北海，鋪開華錦滿天。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
佛禪三界，拂拭悟空明鏡臺。
聖賢可鑑，仰先師教學有方，育人無類。
理想能延，看弟子蟾宮折桂，駿業拿雲。
春豔紅桃，秋醉丹楓，翠竹黃花盈活力。
冬飛皓雪，夏融綠韻，青山碧水透生機。
遺廟重新，所悲不見鄒蕉嶺。
長潭永潔，抗節差同謝疊山。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
金聲玉韻，敲得詩句打歌頭。
一園遊萬國，點點展風情，近觀奇景心花放。
三步擁八仙，層層登雁塔，遠眺古城面貌新。
母在皆爲子，母去皆爲仙，一代靈奇原孝友。
山外天下亂，山中天下治，兩江瀠繞不橫流。
聲靡魯南，雞香隔水人涎口。
名揚蘇北，閭巷皆碑郭氏家。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山探寶，十載苦讀美夢圓。
舉士薦賢，天下興亡收眼底。
因材施教，世間憂樂記心頭。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
新春好運，潤根一寶沁天香。
把酒論交，漫灑江湖知己淚。
及時行樂，蒼茫大地自由身。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
三春詩韻隨時賦，延續千年。
碧水秀而明，印來天上一輪月。
清源濃或淡，勝卻江南無數山。
風舉雲搖，黃河遠上菩提路。
山明水秀，丹鳳高飛般若天。
賢士揮毫，書中雪立松梅骨。
昌光潤墨，畫裏風揚竹柏魂。
二〇〇八年，圓龍人夢境。
十萬萬赤子，展華夏精神。
八路出徵，人人都是雄兵猛將。
全民參戰，處處皆爲大海汪洋。
擂臺新象，競奇鬥豔萬家樂。
聯苑精英，臥虎藏龍四海驚。
萬人空巷，情隨空鶴。
十裏長街，淚吊長霞。
遺蛻難尋，忠愛長留天地。
斯人不死，夢魂猶繞瀟湘。
漁村有幸，一輪紅日總爲鄰，開其眼界。
遊者無心，萬裏濤聲常入夢，豁我詩襟。
獨坐無言，萬慮盡隨流水去。
遠遊有感，寸心常傍白雲飛。
飲譽文壇，光耀千秋，翰墨飄香歌盛世。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
橫空一筆，描紅港島雲千片。
越野三聲，喚醒城鄉夢百年。
癸引玉龍，滿苑桃夭堆碎錦。
巳接銀蛇，一池鏡朗映青穹。
二十年書香徑，遍及幽燕。
千百載學富者，可定乾坤。
似霧似煙，原來滿口騰仙氣。
時疏時密，竟爾一壺蕩惠風。
門口問閒人，木蘭開幾朵。
戶方房護客，手指觸茶搽。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
騎牛老子，得道聖賢善爲先。
白鷺山房，著述文章皆妙道。
紫陽理學，東南鄒魯得真傳。
觀大海，迎千重巨浪。
登險峯，攀萬丈高臺。
絕頂起嵯峨，霧繞雲飛，三楚風光添異彩。
斯人垂典範，行廉志潔，五洲兒女仰高山。
古廟靈巖，多彩多姿多秀洞。
湖光山色，映雲映鷺映青螺。
駕鶴九逍，宇空虛幻。
與君同樂，天下太平。
幫扶貧困，幫扶千秋偉業。
構建和諧，構建四海升平。
胡連會，直航通，喜看祖國成一統。
皇糧免，福娃生，飛天神舟遊九重。
身值千金，求藥何須問。
心同一體，活人豈可言。
枯柳老鴉，殘陽古驛啼風晚。
幼枝雛鳥，嫩雨新舟報潮春。
沐猴加衣冠，端盤以乞。
駑馬戀棧豆，佔廁不屙。
芳心不改，情如曉月。
笑口常開，天賜奇緣。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
新春織綠草，我來放馬牧羊。
承黎平以開遵義，轉折當年出前夜。
糾錯誤而達正途，精神從此照曙光。
生女曰千金，堪稱巨子。
躋身爲百姓，便是大家。
勝跡遺詩，舉目多爲蘇子句。
嘉賓入畫，忘情且作宋時人。
銀燭高燒，輕搖玉案雙人影。
麝蘭暗嫋，半掩羅緯並蒂蓮。
幸有兩眼明，廣交益友。
苦無十年暇，熟讀奇書。
文功武治，石碑可碎，口碑不碎。
民重君輕，金秤易得，心秤難得。
百姓三餐得飽，老夫便是造福人。
是七尺男兒，生能舍己。
做一代英烈，死可還鄉。
桂韻抱田州，明德懷仁，淳風相契三分水。
翠山添鶴算，忘機澄境，福地猶多百歲人。
娛遊欣此地，鄂邑常如錦繡春。
乙未授牌，聯軍鼓舞中楹縣。
丙申接棒，國粹傳承大美盂。
春期瘦一畝芳菲，夕往朝來，許我埋心香絕唱。
石匪得三生承諾，雲飛潮走，問誰捧沙粒當年。
馬列揚帆，一船載起求真夢。
英賢報國，萬裏歸來拓路人。
欲喜難歡，幾抹愁雲眉鎖住。
將言又止，三分心事酒斟開。
拱手安居，有西王母。
卷舌遁世，爲孺子牛。
文脈千年，定州星鬥光垂世。
墨香萬裏，古國蛟龍驪得珠。
妾已嫁清風，誰言寂寞開無主。
君曾謂野鶴，何怨悽涼冀有覦。
剛正萬難欺，自賴清風驅鬼魅。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
無欲無求，樂水樂山樂善。
有因有果，凌雲凌宇凌虛。
和諧港口，一帆風順。
幸福時光，萬象更新。
關注民生，無窮正氣徐徐上。
扶植企業，不盡財源滾滾來。
細雨難收，一季春秋愁易老。
涼風有幸，四時朝暮樂無窮。
國運重新，山河並採。
王靈丕振，謨烈同光。
立法督權，固萬裏長堤，黃河不竭。
建言獻策，化三門棠樹，綠蔭永濃。
鷲嶺起雲帆，鷗纖鶴援，嵐棹搖來塵外景。
秀山騰笑浪，瑤歌苗舞，蘆笙喚出畫中仙。
壇坫盛東南，耆英會爲書畫會。
詩篇懸日月，少微星是老人星。
瓜瓞長綿，喀左五旬慶典。
工農並茂，關東百業騰龍。
用心品曲，笛琴奏樂奏琴笛。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
昆腔一曲，揚名海外，戲劇東方稱泰鬥。
善政五年，傳譽國中，儒林仙縣有清官。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
拋磚一地，聯文誠邀雅士評。
五峯不老，指點江山評往事。
三合同春，摩挲欄柱話前賢。
經歷蒼桑，眼際風光無限。
不修邊幅，故園雜草狂生。
揮灑青春，聖火點燃七彩夢。
連通世界，金陵激蕩五環風。
昆侖翹首，岱嶽鍾情，萬仞仙峯迎聖火。
揚子流歡，黃河含笑，兩條龍臂擎環旗。
日月星三光，映照千秋萬代。
忠孝禮七德，教誨異世英豪。
春水接長天，江山處處迎春綠。
日光暖大地，桃李株株映日紅。
麗日神州，春色春光春意美。
高天萬裏，夏荷夏藕夏蓮香。
憑欄鳳闕，遊人意系同心鳥。
蕩槳龍泉，騷客聯歡比目魚。
皓月一輪，天府清白臨盛世。
花燈萬盞，人間錦繡映蒼穹。
尊老敬賢，菊茗品出和諧世。
登高攬勝，傘杖挽回幸福春。
箴言亮彩，風吹華夏千山綠。
美夢生輝，雨潤昔陽萬裏紅。
皇山依智劍，仗劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
澤水泛慈舟，飛舟破浪，超脫欲幻過迷津。
秋雁排空，悽風陣陣。
黃花卷地，冷霧迷迷。
廉自生輝，宛如額上半彎月。
法當懲惡，恰似手中三口鍘。
不流爲俗，鋪平大道以安民。
青梅煮酒，幾個英雄能掛齒。
白衣渡江，一世豪傑竟託孤。
入芝蘭室，久而不覺。
去關市徵，今茲未能。
江畔聳高樓，樓觸藍天，天際渺茫斯可問。
盤瓠傳盛德，德稱大孝，孝心真摯共爲師。
山深林茂，曲曲層層皆如畫。
月朗風清，縹縹緲緲恰似詩。
寶鼎香燒，幾縷輕煙吹鳳口。
珍珠簾卷，一鉤新月掛蝦須。
收拾心情，靈山拜佛求恩賜。
放開意念，粵海追魚賞惠來。
鶴泣鵑啼，魂歸天上。
德高望重，範鑄世間。
承橫林遺澤，掏一片丹心，灑向春苗都是愛。
寫武進新篇，興百年大計，化爲熱血願成龍。
報本尊親，是謂至德要道。
光前裕後，所望孝子賢孫。
四季花開，楚萍納香茗。
八方客至，錦鯉獻瑞祥。
米元章拜石呼兄，效之可續千秋佳話。
曹雪芹隨緣作記，學者也成一部奇書。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
濃雲化雨，盛夏藏全夕照紅。
應兩潮生，非只閒愁朝復暮。
看孤雲盡，未知輾轉去還留。
人生三立，論功應過於宗聖。
領袖一時，治學遑輸以大家。
慶佳節，懷思臺灣寶島。
迎新春，祝福骨肉同胞。
兩小無猜，一個古錢先下定。
萬方多難，三杯淡酒便成親。
烏龍出岫，綠色護珠，繪就郴州亮彩。
煤海抒情，紅心生焰，燃成盛世春光。
雖說咫尺，但未必只有一尺。
七夕圓尋，事實是相離億尋。
文明古國，勵精圖治興新紀。
華夏巨人，繼往開來展風神。
華夏史中，歷朝楊氏名天下。
蓮花園裏，萬丈詩情動嶺南。
乾坤冷暖先知，春來九野山河麗。
宇宙風雲早測，雨潤三門氣象新。
人弄猢猻，真所謂猢猻弄人也。
周夢蝴蝶，不知其蝴蝶夢周歟。
行矣元伯，正龍蛇起陸，覆雨翻雲，壯志侖囷付馬革。
噫嘻蜀道，有虎豹重關，磨牙吮血，大招嗚咽啼鵑魂。
雄風丕振，看一統河山，四海升平，七秩英名千古頌。
澍雨分香，喜三農稼穡，百川錦繡，萬家駿業九州宏。
馬列初傳，當稱仲甫與獨秀。
工農革命，豈可守常倡大釗。
公廉兼具，威能率衆。
智勇雙全，術可伏敵。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
玉振金聲，揚經弘典，弘揚國粹萬民魂。
日月星辰，陰陽表裏，天人原一統。
望聞問切，花鳥魚蟲，醫藥總雙行。
教以義方，大德微言傳道統。
拒之邪念，良知正氣鑄童心。
五湖四海，結彩張燈迎盛會。
萬戶千家，踮足翹首候佳音。
家有汽車，室添電腦，小院連通世界。
米來東北，茶採江南，餐桌擺下中國。
水沒了滄桑記憶，幸留遺址在斯，見證先民耕與獵。
風吹來原始回聲，長引遊人到此，訪尋山寨古和今。
一路竹聲，時凝雨至。
半空嵐氣，忽然雲飛。
明德親民，才能爲用。
行仁由義，敏則有功。
思未絕卻車已催，嶽麓春深，是日何堪折楊柳。
學無涯而生有盡，英倫霧冷，伊人莫忘著衣衫。
慢來來慢開慢車，慢司機三慢有名。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
當仁不讓，學無止境求淵博。
創館長榮，物有深情自蘊涵。
瓊漿暢市，若水三千春不老。
御液滋民，合君四季潤長新。
擷秦嶺綠，古邑奇香鋪錦卷。
踏渭河潮，寶雞好夢詠春風。
躍馬爭春，馳奔大路。
進財致富，勁舞金山。
萃灤水橫山賢俊，朝討論、夜復習，無非爲國儲材。
愛國愛民，肝膽一懷明月朗。
秉公秉正，聲名萬裏白蓮清。
革命未留心，從來壯志仁人，無可替英雄碧血。
維新難徹骨，一任書生意氣，終不敵巨浪長風。
山水晴柔，藏鄉也養江南月。
風光秀麗，花朵新開隴上春。
萬千家福字聯花，映紅歲月。
十八大春風化雨，滋綠江淮。
錦堂籠悴翠，舞雪歌雲，生綃畫扇盤雙鳳。
金勒躍花驄，垂香帶月，個人鞭影弄涼蟾。
築夢鑄魂，打造精神高地。
凝心聚力，攀登文化巔峯。
治國安邦，蒼生爲本千鈞重。
富民興縣，政策歸心萬戶歡。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
國殤行國禮，九州獻愛賑災民。
紅梅點點，淡寫油城春色。
瑞雪飄飄，輕描氣海風光。
融書生氣，展壯士風，秀哉滕閣雄哉滕閣。
舉起義旗，擂聯臺鼓，武也南昌文也南昌。
一死拯黎元，芳流中土千秋史。
三湘懷義烈，氣吞東瀛萬裏鯨。
果真情不論春秋，彩添世上三千景。
唯大愛無分貧富，香到人間百萬家。
拔地臨河，好觀白帆碧水。
憑欄縱目，喜攬皓月清風。
若是理直，自然氣壯。
已經龍舉，必定雲興。
千裏寄懷，背時浪子徒揮筆。
一聲嘆息，待嫁雲娘不姓崔。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
隆平務實，情系世間果腹情。
月下酒微酣，彈劍高歌，試問毒龍何處隱。
樹旁泉甚洌，倚欄留影，恰逢蝴蝶向人飛。
取靜於山，寄情於水。
虛懷若谷，清氣若蘭。
萬裏藍天，鳳舞龍飛，春光無限。
千村綠野，人歡馬叫，氣象有餘。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
霧鎖秋山，落楓無意常飛雲。
意馬心猿，律繮束縛難馳騁。
放言肆志，格式自由任發揮。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲。
位不憂輕，只憂爲己謀。
四百年風雨滄桑，古跡重光，勝境一樓開畫卷。
三千裏煙波浩淼，奇觀共賞，詩情萬丈拓襟懷。
德雨四季，春蒞三陽開泰日。
桐花萬裏，鳳儀五福滿城時。
萬象更新，共享中華福祉。
百花齊放，同歌盛世文明。
端木起儒風，獨鍾楷體。
聖城行孝道，憑吊賢才。
樹色映窗前，倚閣清吟工部句。
荷香凝筆底，臨池醉寫右軍書。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
欣描梅嶺，高歌馬壩，滿腹珠璣鳳御杯。
互獻芳心，伴侶相親偕白首。
統籌妙策，夫妻攜手繪藍圖。
月上高樓，今夜無眠懷領袖。
風傳妙韻，明朝有祭奠恩人。
一抹月光，樵夫肩上屢加重。
幾番山色，村婦心頭空負憂。
料理軍機，諸葛亮小心翼翼。
見嘲學子，邊孝先大腹便便。
觀其魚水相投，洋洋得所。
悟到壕梁之樂，栩栩忘機。
興端彩蓋蒼松，山似麥垛撐天起。
腳畔紅花綠水，景如洞府繞崖門。
月朗星暉，舟迷幻夢滄溟闊。
釵斜園冷，酒醉佳人草木芳。
喜訊頻傳，天宮對接神舟吻。
佳音屢報，華夏歡欣玉兔騰。
土少石多，一斤瘦土一升飯。
田肥地廣，萬畝良田萬擔糧。
草色花姿，襯紅盆景千重錦。
山箋水筆，寫綠顧莊萬卷詩。
往昔如雲煙，江水能知千載事。
今宵非夢幻，虹橋頓激滿腔情。
樓鄰山月，夢枕鳥喧，百裏書香彌碧野。
浪吻花陰，帆聽鷗唱，一軸畫卷襯藍天。
新茶沏在元宵，出此八閩，天下賓朋皆識我。
奇跡生於霞浦，得其一味，海濱鄒魯更添香。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙知桑梓，孤身向月感懷深。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
紅白雜陳，桃梨不讓豔芳情。
佳話神奇，滿腔浩氣騰雲起。
蔓苗茁壯，一箭風光帶喜飛。
統上古九黎，神武千秋感天地。
系中華一脈，人文三祖並炎黃。
三藏招親--猴急。
鶯燕穿梭，織千條彩錦披林海。
龍蛇接力，盤萬米金福壯水鄉。
抱影無眠，唯落魄時，夢歸何地。
憑欄不語，最傷心處，人在天涯。
古佛真仙，前緣所會。
經神易聖，後世之師。
心儀舊印，手刻白石，於斯爲盛。
大地鹹安，成功及遠，可樂其羣。
一則仲父，二則仲父。
千不如人，萬不如人。
納自然真性，山茶獨秀杏仁味。
凝歲月精華，世界一絕天井紅。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
而今藝苑大一幟，服務萬民，傳承萬世，書成揚幟大篇章。
九地出師，別有將指。
十部從事，不如公書。
靈巖競秀，怪石爭奇，高峻僅離天尺五。
翠竹搖風，香荇曳水，娟瑩最是月初三。
萬裏江山，重見堯天舜日。
九州草木，共浴時雨春風。
皖地生輝，迷宮美景一枝秀。
桃源煥彩，古鎮遺存萬世春。
蘭香九畹冶情操，樂結識仁裏芳鄰，德宅高友。
梅影一屏陶翰墨，長領略春風弦管，秋水文章。
鳳跡落蒼梧，來此不虛長壽客。
山巒環紫氣，入園都是有福人。
五千年國蘊，盡付酒中，且交融齊魯儒風，趙燕豪氣。
九萬裏春光，悉歸盞內，尤品悟乾坤大道，歲月真情。
遺經親授諸孤，羣從才名，薛鳳荀妃皆國器。
寶筏同登覺岸，一門孝義，樊姬謝女盡仙班。
舉德崇文，家行孝道。
潔身自律，國顯良風。
四海逢春，河山壯麗宏圖展。
一元復始，社會繁榮大業興。
亙古傳奇，流連裂谷龍門陣。
祗今神話，來去揪心田壩區。
從戰場上走來，豐彩照人，早把光環拋腦後。
向社區中融入，濃情勝酒，總將責任掛心間。
英名貫域中，盛譽如出波海日。
秀木藏林表，嚴師似育棟梁材。
遊蓬闕仙山，太白曾來無跡訪。
問梓鄉宿草，少陵可有落花吟。
盡責萬裏，任勞任怨高原寶。
勤勉一生，善始善終雪域魂。
山川八萬裏，鳳翥龍蟠，神州造就文明史。
赤縣近千年，鼎新革故，旭日鋪開錦繡章。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
山歌驚百寨，寒鳥啼明幾宿星。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
風傳喜訊，風調雨順，風生水起展鴻圖。
淥水泛晴波，倩羣鷗款引，花徑迎賓香撲地。
蓬門輝異彩，雖薄酒寒傖，草堂敘意暖盈樽。
水月迎花，鏡內風光銀漢影。
晴空點鬥，心頭豪氣九霄凌。
保仁保德，德仁高尚時時保。
華對華聯，聯對巧奇副副華。
春到南丹，福滿南丹，春意濃濃新景象。
黨開富路，民奔富路，黨恩處處暖人心。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
東風潛入夜，依然滿院杏花紅。
縣鄉齊迎，黨施善策電商到。
村屯啓動，民遇祥雲淘寶來。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
歌舞加深水寨情，鼓樂齊鳴。
軟語商量，海燕飛來窺畫棟。
冷香搖動，綠荷相倚滿橫塘。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
華容豈報德？當年眼內本無曹。
敬簡書，畏人言，官懷敬畏清風爽。
弘大志，揚美德，民樂弘揚正氣濃。
移動有方，愛心覆蓋三門峽。
溝通無限，暖意傳輸百姓家。
金以精純燦十分，爲人牢記。
峯因正直高萬丈，處世當思。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
倡廉反腐，帶來萬裏春風。
高監聽話，利人利己，哪管資金去向。
私企造假，坑國坑民，不知法律松嚴。
二蝶穿花，一梅映雪。
片藕見孔，蹄犬行蹤。
遵行登山寶訓，必獲八福。
順從聖靈引導，能結九果。
太極聖境，一園香韻醉今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
聽雨打芭蕉，陳年舊事如湧出。
看廊飛燕子，人面桃花似眼前。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
彩虹豔豔，可分色淡色濃。
禪地非常，深生祖道。
法門無盡，大振宗風。
學稼求知，大才不以勞爲鄙。
行仁尚德，小節須從謹裏遵。
花簇膏都，鹽海磷山同跨越。
春臨盛世，鄉村城鎮共騰飛。
揚虞舜精神，遷善塞違，放飛幸福民生夢。
樹宋慈楷範，奉公正己，熔鑄廉明法治魂。
香本出苦寒，霜天一洗心自淡。
志當存高遠，風雨兼程路猶長。
拂面春風，催綻牡丹妝盛世。
應時甘雨，滋榮駿業振名城。
聯壇旗手，駕鶴瑤池，挽浪千重哭夏老。
文苑精英，留名禹甸，鮮花萬朵敬茹冰。
金兔朗中天，自有清輝明四海。
神州齊大同，終成偉業秉千秋。
自古湖山好，天開錦繡春無價。
從今歲序新，邑寫繁華頌有年。
春歸五業興，黑土田園誇綠色。
福到萬家樂，黃金水道嵌明珠。
往生富貴家，前世妙因成善果。
得沐慈悲雨，此時東土即西天。
日近冬三，青溪深處無人走。
時當夏五，綠樹蔭中有客眠。
暢飲屠蘇，一元復始，祝一杯時遷史進。
歡迎盛節，萬象更新，願萬家人壽財豐。
獨居日念鄉，舉頭望月綿綿意。
雙賀時鋪紙，揮筆撰聯切切情。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，幹羣齊樂，民生國運喜呈祥。
勇退急流，不究其施，才吏投閒世共惜。
以財自衛，無疵於德，老成頹落吾安歸。
大紅大紫，一派輝煌，肇開鴻業百年旺。
古色古香，十分典雅，迎入家門萬事興。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
悽風楚水，雲邊秋雁字忽斜。
崇文崇禮，厚德載物。
求善求真，陽光校園。
雲水爭輝，萬頃波光縈紫氣。
古今對話，一湖遺愛感蒼生。
出奇制勝，將軍赤膽留正氣。
兆瑞納祥，祖國宏圖着新彩。
筆底湧波瀾，垂世應推新樂府。
胸中藏錦繡，匡時當憶白香山。
祈歲歲平安，煤海翩飛歡樂鳥。
願家家幸福，礦山綻放吉祥花。
筆下尋梅，詩成自染三分傲。
弦中問月，曲罷悄生一案涼。
蝶舞花飛，歸雁長鳴驚薄夢。
鶯歌燕唱，遊魚快活醉清心。
國夢同圓，城中置就輝煌業。
民生共樂，潁上鋪開幸福春。
折桂心雄，玉試三天成大器。
拿雲志壯，杵磨十載化金針。
中華大氣魄，黨政同心昌特色。
辛巳小龍年，軍民協力振雄風。
半世結奇緣，中州兒度迎騷客。
九龍懷巨筆，詩苑同聲哭狀元。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
圓石如珠，直鑲清水兩邊城。
鼓角相聞，爲有犧牲多壯志。
紅旗漫卷，敢叫日月換新天。
川上小舟，傍林花遲月。
山前幽圃，有樽酒延賓。
正坐天梯，快意千尋懸兩象。
旁通佛舍，妙心咫尺對三門。
活躍市場，產品交流百業旺。
繁榮經濟，物資豐富萬民歡。
腹鬱頓消，山隨平野盡。
膀關既解，江入大荒流。
妙筆生花，一苑雕磚心意遠。
奇文出彩，雙聯抱柱字含香。
火樹銀花，元夜今宵竟不夜。
碧桃春水，洞天此處別有天。
廟貌傍靈巖，喜四境桑麻，同沾法雨。
祥光凝寶座，願萬家蘭桂，普蔭慈雲。
藥濟民生，僞劣止行都在我。
法關國運，寬嚴監管不容情。
噴泉唱晚，文化搭臺舒壯景。
廣場迎新，和諧施政展鴻猷。
世貿迎春，華庭耀彩。
東陽納福，瑞氣蒸雲。
皓月犁雲，誰種蒼天一粒子。
春風撫柳，爾梳大地萬顆頭。
頭上有青天，驚堂響木敲今古。
胸間彌浩氣，蓋世包公泣鬼神。
去僞存真，獨佔城頭一角。
布新除舊，常榮市面三分。
九十年，無須誇過往。
卅三載，有幸望將來。
萬嶺爭雄，奇峯高聳摩天筆。
一潭獨僻，靜水深流生古香。
媽媽騎馬，馬慢媽媽罵馬。
妞妞溜牛，牛蹴妞妞拗牛。
景在壁崖間，坐愛煙霞來共影。
目窮天地外，閒呼雲鶴伴同遊。
堂堂男子漢，長城上見。
欲欲女人心，黃河邊服。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
清風繞榻，浮思雁影千重。
聲音無異，蟋蟀王孫並吵嘈。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
尋歡整夜，酗酒又遭片警抓。
一身正氣，高天流雲乾坤朗。
兩袖清風，舉手投足不染塵。
此去經年，斷橋上曉風殘月。
其行半路，荒野中春雨繁花。
寶卷教人，勤懇安民稱偉大。
殿靈催我，精忠報國做英雄。
警世鍾聲，長解開名繮利鎖。
通天法力，好收住意馬心猿。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
寒梅達節，坐陪十萬雪花兒。
喜民居古樸，邊貿繁華，鵲譽已然開勝境。
仰筆底春秋，人中鴻鵠，龍潭猶自挾英風。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
孤萍伴溪，聞蘭映水今日香。
扼守長安，力抗鎮嵩功載史。
諫言中正，夫爲救國世傳芳。
黨旗引路，民族崛起，宏圖再展十八大。
巨手指航，華夏騰飛，好運永留億萬家。
春在上元燈，正火樹流空，星橋鬧夜。
聯書中國夢，借翠峯爲筆，明月鈐章。
牛頭扎彩，歡天喜地。
馬口銜枚，名久意長。
紫燕裁雲，三農圓夢。
紅梅賀歲，萬馬爭春。
獨臥昆侖觀世界，邀月對飲。
單眠大漠想人生，借花聯歡。
蛛亦知漁，所獲憑勞常補網。
蟻能狩獵，只管出力不邀功。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
時空跨越，華夏終圓夢想真。
古稀年抱卷披書，鋒芒未減。
祝壽處流雲煥彩，桃李爭春。
竹本無心，遇節豈能空過。
花乃有意，落英哪會白凋。
民步小康，歲稔家家樂。
國興特色，人和處處春。
幹部是公僕，處處爲羣衆着想。
百姓乃主人，事事替祖國分憂。
千村百鎮示範，黃墩藍莓嫣紅雨。
萬戶雙贏和諧，創業惠衆楊柳風。
尋根除舊俗，捧心作祭，長願斯盛世清明，永歸赤縣。
把酒酹親人，種草護花，且將這春天美麗，遙寄黃泉。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
羣鷗逐浪，迎來新友樂無窮。
煙火數家，桑麻共話。
雲霞三徑，松菊長存。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
語言精煉，夢筆生花出好聯。
政通氣暢，銀絲揚海外，百載傾情，招遠已描奇妙畫。
環保風清，金石燦人間，萬民築夢，古城再聳裏程碑。
玉兔返蟾宮，顧盼人間稔歲。
金龍騰禹域，再掀盛世春潮。
跳硐緬英靈，甘芭祖揭竿救苦，功蓋雲崖，義軍盈萬慘罹難。
登坡思史事，白蜮龜噬血跑紅，朽如糞土，新世百族欣共和。
將軍所事，伐寇抗倭，名垂青史。
大帝之爲，祐民護國，德被蒼生。
都市文明，一聲你好，只言片語播春雨。
城鄉禮貌，幾句關懷，些碎事情見愛心。
節食養生，生養以滋萬物。
慎言修德，德修而濟兆民。
農博展新圖，看立體多元，獨萃名優堪築夢。
文明籤合約，憑千金一諾，雙贏主客盡開懷。
皇皇日月，穆穆川原，巍巍帝德。
縵縵卿雲，悠悠韶樂，赫赫吾邦。
全面小康，法治神州爭逐夢。
千秋大道，烏蒙春色不留貧。
錦繡嬀川，千般魅力，好戲連臺傳捷報。
和諧中國，萬裏春暉，宏圖再繪展雄風。
俯仰觀察，崇仁法聖忠信義。
天人曉暢，啓智明德禮中庸。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣黎議國策，就業穩定是主題。
風掃落英，堆就芳菲冢。
煙浮疏柳，淡成婉約詞。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天映聖火。
譽弛三楚地，鳥鳴八角塔，愜意舜日沐祥光。
冷光倚臥，大浪初來拍廣宇。
銀影橫擊，玉龍才下震三川。
自紫氣東來，皆作道關爲戰地。
從紅旗南下，漸將函谷變遊城。
維憲法權威，莊嚴一票千鈞重。
作人民喉舌，日月雙肩六秩新。
淘寶書山，悟通上善。
盡心學海，鑄定成功。
遍觀衆事，日省三主。
博覽羣書，雜食百家。
兩水抱雲封，容與清光爭日月。
四山環錦嶂，嶙峋佳氣鬱松楸。
合壽百年，合心合意，合享溫馨情釀蜜。
同緣一對，同志同德，同登大雅愛回春。
紹緒仰斯文，識大識小。
趨庭傳玉教，學禮學詩。
致公致能，風水寶地飛龍鳳。
惟美惟善，人才搖籃出狀元。
憂心切切，居高不爲觀雲海。
鐵骨錚錚，處險仍甘諫帝天。
澱窪泓渤澥，洶湧浩湯湍激浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
滿口狂言滿肚怨，滿腹憂思滿地月。
一曲高歌一樽酒，一人獨釣一江秋。
歲月蘊祥和，國力提升，仁政惠民鋪大道。
妙筆生花，留得春光存歲月。
虛懷養性，聚來朝氣駐心胸。
燕市楚囚，曾稱精衛。
齊天魯地，古有聖人。
學語春鶯囀，運筆不靈看燕舞。
爆花柳絮飛，動心婉約御風揚。
導遊小姐，引人入勝。
釣譽高官，欺世盜名。
叱吒風雲，訪星追日，仙才由此飛天。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
雲從雨勢，黑漫大地沒多時。
奇峯簇擁，萬頃碧波騰仙霧。
沃野遍澆，千層稻浪漾禹歌。
先民造化，物力維艱，藏水藏山藏歷史。
今我籌謀，科學至上，展工展藝展文明。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
愛有所依情有歸，攜手夕陽平淡真。
水湧浪潮，人湧心潮，喜迎盛會春潮湧。
國開勝景，旗開麗景，笑看神州畫景開。
燕趙彌春，誰唱歡歌開盛世。
金龍守歲，我攜明月飾新居。
經濟繁榮，商業品牌通富路。
寶雞高唱，陳倉勝地振雄風。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
一業乘龍，多無逐鹿，宏圖巧繪展新姿。
給善報善，給惡報惡，禍福千般全在己。
種瓜得瓜，種豆得豆，因緣半點不欺人。
霞泛滄波浪湧生，天藍椰樹。
舟橫野渡鷗來戲，水冷人稀。
東閣月明，秦女吹簫鳴細細。
西山日落，唐僧擊鼓響摐摐。
瓊樓玉宇，碧海青天，獨宿孤眠空寂寞。
瓦舍竹籬，綠煙紅雨，同耕共織自逍遙。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
周化蝶，蝶託周，蝶周共枕夢逍遙。
海誓山盟，同心共結百年好。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
石瓣蓮花，一枝高潔傲風雨。
文公劍氣，千載光輝射鬥牛。
心系三湘，仁義愛民鋪錦繡。
情牽百姓，寅清做事壯聯壇。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
荷箋題夏，詩中水月紅。
十年磨一劍，成敗皆看砥礪。
六月第七天，窗前又落芙蓉。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
降臨夜幕，湖中兔月色無多。
此間王果獻瑤池，九萬裏誰端送去。
自古罕聞，聖天子八旬萬壽。
於今方見，大皇帝五代一堂。
華麗轉身，同仁驚喜。
廣泛結友，國粹弘揚。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
雨灑春長，雲舒天遠，閒庭放眼更怡人。
碧野花開，詩心如蝶。
蒼天鳥舞，意境若圖。
喬梓荷崇封，當年鑿石導江，俎豆千秋昭偉績。
閭閻蒙樂利，此日安瀾順軌，桑麻萬井被恩波。
瑞靄映珠躔，朗吟白雪陽春句。
沉香添寶燭，讀盡牙籤玉軸書。
大度能容，忘情歲月。
開口便笑，得意春風。
安撫落葉，荷鋤運作來年土。
培育新芽，執剪剔除去歲枝。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重用人才，科學經營碩果豐。
熱土一方，熙來攘往成都市。
陽春三月，梅豔桃妍紅谷灘。
洞外只煙雲，悟得花香即是佛。
山中無甲子，聽來葉落乃知秋。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
奸雄亂世，賊挾天子令諸侯。
兩會仗羣才，關注民生國是。
十年磨一劍，肅清社鼠城狐。
嗔念生，天堂即成地獄。
屠刀放，血海立顯靈山。
林中風好，坐堂盡是回春手。
苑外車多，出院皆爲含笑人。
網上觀書，一網情深勤上網。
鄉下作畫，兩鄉意切總下鄉。
月月月明，八月月明尤皎潔。
春春春好，三春春好倍芳菲。
百萬劫山水依然，縱教物換星移，丞相祠堂仍舊在。
淡雨微風，茶香且喜山無靄。
和顏悅色，味釅偏逢日有暉。
打開朋友圈，把孝感春風，觸屏推介。
灑下紅包雨，將民生喜事，點贊籤收。
紛爭又起，中東局勢引關注。
友誼常修，世界和平當運籌。
艋舺渡慈航，鴻海不波登彼岸。
巍峨崇梵殿，龍山有寺蓋諸天。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
學子競風流，國考琢玉酬壯志。
園丁嘔心血，勤育英才興中華。
荊楚綻奇葩，延春萬裏。
中華興雅韻，煥彩五洲。
鵝掌撥清波，湖濱煥景。
兔毫描彩畫，函谷舒春。
斑馬線爲弦，安全撥響和諧曲。
紅綠燈協韻，生命吟成幸福詩。
禪機何所悟？因緣一念，風幡未動不關心。
觀察下民，大遭劫難。
音通上界，快出救星。
門向十方開，法雨滋山，佛光浴日。
客從三界至，雲龍引路，漳水鋪春。
運際右文，鳳起蛟騰連右輔。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
成功匪易，創業維艱，贏得英名居十傑。
雙鳳迎春，湄河靄瑞，巧軋精品供千家。
謀發展，促和諧，滁州富美涵詩意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高科產業，造福四海創人和。
以科學攻關，難題可解。
向文明奮進，面貌自新。
四化騰飛，賴科學振翼。
九州奮進，憑改革加鞭。
良種擇田，收少收多看土地。
天才靠學，是優是劣在功夫。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
聖職秉天公，功孚衆望康永寧。
聯網直通田地頭，一網情深追好夢。
惠農笑看豐盈景，三農福至醉春風。
俊採星馳，飛閣流丹梧引鳳。
雄州霧列，層巒聳翠地騰蛟。
特科正待醇儒，天不憖遺，鏡水稽山銷氣色。
耆社夙稱前輩，吾猶及見，詩巢書藏想風流。
艾葉香濃，月園花好。
蒲觴杯滿，人壽年豐。
草舍初成，未敢人前稱大業。
濁醪正熟，聊呈席上敬嘉賓。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
真情厚愛，趣事聊出暖暖風。
挾昆侖雨，攜賀蘭雲，大河東去三千裏。
擎特色旗，奔小康路，盛典欣迎五十年。
探富源，井前抒壯志。
奪高產，山底煉紅心。
垛垛紅磚，築起瓊樓驚世界。
堆堆綠瓦，搭鋪玉宇靚乾坤。
聯花綻放汾河畔，爭奇鬥豔。
對幟高揚恆嶽巔，領異標新。
登門喜滿堂，鴻福緣招仙客鶴。
炙手酥盈掬，鴨香嘗止帝王車。
得意忘形，筆驚江右。
出神入化，紙貴洛陽。
顯績湄洲山，三十六天齊勝慨。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
衆口難調，原因個個舌苔厚。
孤芳自賞，莫怪時時臉色寒。
濟世無私，俎豆年年馨聖德。
興邦有道，螽斯代代仰黃陵。
二十四字唱新歌，滹濱景旺。
百萬千家騰笑語，冀地春和。
列坐引觴，人生極樂。
以風激水，宇內至文。
慈孝後先，昭人倫樂地。
詩書朝夕，誦學問性天。
澍雨叩三門，守信春天如約至。
黨風馨百業，含情梅朵遞香來。
湖廣本連疆，分來嶽麓鍾靈，屈指新荷添小角。
梧泉皆適性，相伴笙簫激越，會當雛鳳起高枝。
經歷震災，人脈巧連地氣。
終迎盛會，詩聯堪吐心聲。
耀華國格，固本強基興國運。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
猴歲呈祥，長空五光十色。
雞年納福，大地萬紫千紅。
政治翻身，應記革命老前輩。
人民富裕，不忘建設新後昆。
前程輝煌，同事同心同喜。
春光明媚，新人新歲新婚。
八桂湧春潮，千支曲頌中南海。
三娘歌改革，百業夢圓北部灣。
紫氣繞蘆溪，嘉木凝芳涵道趣。
彤雲飛古寨，仙芽毓秀蘊禪機。
梅朵含情，初春莫把初心忘。
淳風載物，美德常將美夢圓。
一身傲氣，公僕本色。
兩袖清風，大衆心聲。
十裏長山，青鋒喋血。
千秋浩氣，白日貫虹。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
新灘浪遠，橄欖枝頭鳥語歡。
蜀漢操勞，盡力耕耘終失鬥。
殷商講究，精心醞釀始成湯。
大筆可支天，奈何世道沉淪，牢愁也似杜工部。
雄才宜作聖，最是聯風恣肆，瑰偉直追李謫仙。
麻木入心，惟買血沾新饅首。
孝誠可嘆，難尋杖笞小緹縈。
雨潤春城，花開九甸賦清韻。
風揚文脈，日照三江展翠屏。
史冊生輝，承前啓後，共繪宏圖春似海。
民心向黨，繼往開來，同圓大夢錦添花。
楊家小將展新姿，乘龍奪錦。
中國巨人跨大步，躍馬揚威。
百幅錦帆，百副錦聯，氣吞北鬥夫何憾。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
宋拓千載，片羽傳汝貼。
古碑幾多，吉光照斯樓。
財不通才，有才難遣無財恨。
相爲險象，宰相健行氣象更。
菜圃青青，色澤瑩瑩，熟後民間無菜色。
鄉風縷縷，情懷落落，歸來夢裏有鄉情。
歲月燃情，九秩縈懷長吶喊。
江山煥彩，六旬昂首不彷徨。
志同道合，同德同心花吐豔。
日新月異，新人新事桂生香。
煤鎮譽關東，雙鴨對唱青山綠。
林都馳塞北，百業齊興秀水清。
如來門前，剩帷蒲田大。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
磨下看糧，欲淨雜塵須揀選。
坊間悟道，休生邪念忘輪回。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍戲鳳，重遊彩鳳臺。
江河貌改，史實作鑑。
心力投蘇，年月留功。
金獎白蘭地，味美思張裕。
紫氣冠中國，品重醴泉湧。
珠璧晶瑩，彩煥東西凝瑞福。
海風浩蕩，帆爭上下逐潮流。
恪盡職守，興黨興民興社稷。
遵紀護法，爲國爲家爲蒼生。
國泰民安，衆星朝北鬥。
風和日麗，百鳥向南枝。
訪祖尋根，萬千秋後還同姓。
認親排輩，五百年前共一家。
翠竹青松，萬裏山河皆春色。
紅霞麗日，九州天宇盡朝暉。
綠紅織錦時，已是天人同樂景。
文史生根處，終來德禮蔚然風。
悄然玉立，清香獨秀藍天下。
垂首含羞，並蒂雙花碧水中。
夜半樓臺，明月清輝疑似雪。
闌深水榭，好朋爽氣共風花。
入座品茶，交易雙方春把盞。
行文立字，合同一筆日鈐章。
鵑花點火，香煙祭奠尊先祖。
杜宇啼紅，血脈傳承佑後昆。
白雪壓枝，只爲馨香一縷。
紅花開蕾，還爭春色三分。
解自信生，看經先要除偏見。
證由行得，學道還須下苦功。
藝術各門庭，同子平生無唱和。
交情如骨肉，俾餘後死自傷悲。
薄衫散散，簾外歸來拾翠客。
秀發飄飄，鏡中又現畫眉人。
青雲直上黃山松，皖煙縈夢。
曲水流觴杏花村，汾酒飄香。
養生富有奇方，笑使青春長伴我。
醫藥尊稱始祖，名同黃帝並齊肩。
灘浪高拋，勢若三軍應戰。
水流湍急，聲如萬馬奔騰。
慈蔭冀常留，方期上壽百齡，鳳詔疊偕鳩杖至。
君恩許歸省，誰料長途千裏，朱軒竟換素車回。
文壇藝苑，百花爭豔。
大地江河，千紫萬紅。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
吉星徵道泰，甘露潤開富貴花。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
迎泰運、創宏業、開新景，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
折梅驛路，閒斟明月清風。
四朝支柱，三部忠臣，文武雙兼，奮開西北千秋業。
百卷詩書，兩方御匾，浮沉再起，同仰東南一顆星。
一鼓三更，五情俱寂。
千錘百響，萬慮皆消。
集錦百科，天工開萬物。
浮生若夢，道義演三國。
法治鋪春，日暖神州春浩蕩。
和諧織夢，情燃龍族夢飛揚。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
古嶽橫琴、畲風彈曲，傳來寶地鳳凰音。
倘他日蠟履重來，須記取山中松徑。
挑一片紅雲歸去，莫認錯世外桃源。
瑞雪兆豐年，華夏萬龍興盛。
和風盈峻嶺，陽春百事亨通。
捧着書本來，曾爲衆生傳智慧。
留下知識去，猶遺教案育人才。
良辰美景，惜時如金，敢與晨暉相爭早。
書山學海，甘之若飴，誓同峨眉共比高。
心香入茗香，鴻猷大業肖雲夢。
極品凝人品，領異標新紅景天。
藏於水、行於時，從道而成榮耀業。
上輔天、下輔地，託名以建景觀園。
銀城第一，對梓水檣帆，佳人歌舞，梓水有情懷舊雨。
綠海無雙，問瓊花姐妹，珠履漁樵，瓊花不語笑春風。
奇彩耀秦淮，品茗吟風添雅興。
芳香盈繡閣，飛觴醉月發豪情。
哥哥行不得也，招魂怕聽鷓鴣啼。
寂墨無雙，墨醉千年煙雨。
孤峯絕色，峯回幾度春秋。
敬老家園，歡聲笑語樂無限。
崇德門第，慈幼孝親喜有餘。
青白豁雙眸，拒污水濁流，不以暗渠通沆瀣。
澄明開一鑑，養廉風正氣，休將欲海潰汪洋。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
峂山岌岌，峻嶺巍峨出峪嵐。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
霞接暮日，戀鳥稀疏夜降臨。
審視人生，獨馬列學說爲真理。
洞悉歷史，唯社會主義救中華。
居安思危，勵精圖治。
盤遊有度，好樂無荒。
大星隕衡嶽，痛此日鹹先籍後，朝廷震悼失名臣。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
國士追尋科學，傾力終求國事昌。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
恩愛一生共白頭，至死同心。
東瀕滄海，福如滄海，樂天知命，滿城爲馥鬱人家。
雲擁妝臺，和風正暖。
花迎寶扇，麗日初長。
天馬下凡，給力神州添異彩。
嫦娥登月，飛歌蟾殿倍歡顏。
龍城虎躍，十大幸福名市。
蘭陵兔奔，九州樂居天堂。
兒孫自有兒孫福氣。
父母全無父母擔憂。
日懸中天，普照九州國度。
春回大地，共描四化宏圖。
泉水通靈，一脈長存才子氣。
清波浣月，千秋不減女兒香。
相互扶持，虹見常隨天雨後。
共同澆灌，花開總有月圓時。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
嶽山峻峻，巖嶠嶙峋峙嶺巔。
難忘記鄉情野趣，把悠閒裝入背包，一一帶走。
願重回林海雪原，用博大拉長焦距，慢慢收來。
桃花溪上，片片落英，笑逐一江素月。
西津橋下，粼粼碧水，揉碎兩岸青山。
獨守大山，癡心不改，身如蠟炬將燃盡。
同擔重任，壯志能酬，我舉校旗再續來。
雲行萬裏，布霖爲潤物。
人活一生，積善落良名。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新蕾彩姿彌大地，碧野常新。
繞膝稱觴，瑤池果熟三千歲。
鞠躬佐治，錦裏桑榮八百株。
人在福中，乾坤早慰平生願。
喜出望外，日月又迎夢想天。
寸土爲寺，立青盡靖山山出。
示單作禪，今貝無貪克克兢。
長春樹獨，茂勤勞第。
幸福花只，開和睦家。
走近慕弘，三旬從藝，癡書齋裏別具才情有禪意。
訪談覃了，四字箴言，百忍堂中張揚個性承瑜心。
惜食惜衣，非爲惜財緣惜福。
求名求利，但須求己莫求人。
光親四野，犁掀稻浪連天遠。
田富千家，酒伴椰香醉月斜。
誰與同行，營造清廉社會。
我來圓夢，追求坦蕩人生。
舉杯邀客，話裏濃含蘇氏味。
提筆寫詩，韻中自有燕趙風。
東擴南移，漸成西北中流柱。
水深火熱，權造木金土地爺。
痛失大腕，衆人嘆惋嘆息。
忍看青衣，懷念沒了沒完。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
春回大地，萬畝良田盡湧金。
三代而還，公真名士。
九原可作，誰是後身。
國正芳年，家圖大業。
人逢盛世，民盼小康。
課改求實，萬馬爭先，馳騁千裏傾陸海。
國考創新，衆鶴排雲，翱翔九天灑潘江。
暑鼠涼梁筆，描貓驚暑鼠。
雞飢拾食童，桶翻喜飢雞。
反覆難眠，心酸子路天涯遠。
是非不辨，權重官員座上多。
來捧心真，四海聞名尊耄老。
去逢春早，滿天飛雪慟詩翁。
渡濟無涯，古往今來塵夢在。
承傳有序，天荒地老世情諧。
開窗放日，野擴傾杯樂。
射宇飛舟，天張望海潮。
將他關節參通，浩劫全盤堪徹底。
看我乾坤獨掌，縱橫天下恁瘋狂。
國色豈能藏？莫怨畫師添拙筆。
溪香猶帶醉，競招詞客覓芳蹤。
臨水觀蓮，寫清廉文字。
修心養德，做孝悌人家。
卅年奮進，虢國飄紅，駿業蒸雲，崤嶺高歌隨鳳舞。
萬衆歡欣，湖濱溢彩，城區逐夢，天鵝借勢化龍騰。
傳而弘藝，統以在編，傳統非遺文化夢。
錦上添花，同中出彩，錦同名點玉林春。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
花中覓影，恍聞縷縷洞仙音。
醉我校園，翰墨書香春色美。
喜今鄉裏，青山綠水秋月明。
煤電催春，明珠煥彩回龍舞。
工商競富，寶地流金耒水歌。
亭館接郊畿，舊是宋遼分界地。
鼓鼙思將帥，今看周漢再興年。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
翻江倒海，萬丈煙波天地寬。
詩畫不如，獨秀山前，萬樹連屏堆碧玉。
風光有約，藍莓香裏，九州來客醉金樽。
赤子思鄉，四海歸心迎國慶。
紅顏望道，每天凝目悔侯封。
天上勝遊，曰清虛府。
人間仙境，有武陵源。
藍莓有約，誠邀天下客。
精品無疑，廣播四方名。
郵路不通，難以置信。
情緣已定，何其開心。
血淚酒鸞箋，七字清吟酬白傅。
香魂依燕幕，千秋遺跡並黃樓。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
獨行不合，一足既失腳下跌。
紅船破浪，國運昌隆昭日月。
赤幟迎春，黨恩浩蕩壯乾坤。
牧夕陽，短笛橫牛背。
觀滄海，長歌嘯禹天。
泉飛雲湧，連山間紫氣。
仙鄉館舍，醒世上黃粱。
淨土設廉繩，編織縝密攔污網。
陽光興水務，呵護至清生命源。
紅袖添香，旖旎頓成春記憶。
閒庭信步，逍遙已被雨塵封。
騎飛塞外，聲聲入耳馬蹄韻。
樂奏廳中，每每賞心鳳尾琴。
公正無私，保稅扶商謀發展。
徵收有序，富民強國創和諧。
七鴨浮塘，數數三雙一只。
尺魚躍水，量量九寸十分。
飲水思源，一生難忘恩師愛。
吟詩做賦，萬裏常憶科大情。
長憩九黎君，闞城有幸堆高冢。
重提三聖史，禹甸無私論古人。
練句敲詩，天語濤聲雄萬裏。
鋪箋作對，竇翁功業著千秋。
壇外風來，惟餘石碣塵間供。
山中月起，細數星辰天上排。
南楚地天，虎躍龍騰同致富。
東江山水，鶯歌燕舞共爭春。
城居寶地，文昭武著，仁人志士搏四海。
樓立豐年，國泰民安，美畫鴻圖醉九州。
錦繡銅仁，山清水秀千幀畫。
平安高速，風馳電掣一路歌。
文自心生，俗雅賢愚何必問。
空原月掛，陰晴滿缺有規程。
格物測地，意真旨遠。
渾天儀圖，博大精深。
登百尺樓臺，重光太祖威嚴，且許鋪排承御筆。
並一時萍藻，尋覓六朝風月，何曾流落獨秦淮。
闡道宗經，賢爲聖諫。
履仁由義，德者福基。
非若輩可嗤，英名萬古江流在。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
玉犬告捷，勝利村中歌勝利。
金豬送福，平安縣裏報平安。
華僑一生，潛心篤志，興辦教育。
季初十載，風雨同舟，鑄就輝煌。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同萬古。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙聞樵唱，幾聲繞嶺味兒濃。
聯袂登臺，雙雙亮相二人轉。
決心抗日，個個英雄八路軍。
行路最難，才數起水驛山程，稍安毋躁。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
琴調輕彈，楊柳月下聽晚歌。
禪音沉吟，飛瀑山前沐晨風。
詩痛心中，得之何幸，失之何幸。
身遊世外，前也蒼茫，後也蒼茫。
相互包容，春到豈無冰化日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
智慧大開，海濱鄒魯春無限。
慈悲深種，江岸菩提愛有加。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兒知孝順，女知禮義，兒女同積上善德。
穩若泰山，巍巍不動。
先於零點，早早關機。
擎旆扶搖，九秩徵程開篳路。
進京趕考，千題答案在民心。
賀壽齡兮花甲，貴客連連，凱歌再現漢唐韻。
執牛耳哉雄才，善緣廣廣，達士實爲義勇人。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
粉墨新聲，悠揚菊部頌名鄉。
談辨屑瓊瑰，似此交遊真灑落。
新曲調絲管，伴人歌笑已多情。
七彩廊橋，古羌蘊玉春流韻。
一湖詩畫，靈鳳多情月近人。
勾心鬥角，上層建築。
錯節盤根，基礎設施。
居然談古說今，有甚講甚。
任是扮文裝武，演誰像誰。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
種地宜勤，持家宜儉，儉勤爲寶建新村。
家訓千條，無非勸爾行端坐正。
箴言數句，自是叫人舉善揚仁。
年味此時濃，借悅耳琴聲，醉邀春韻。
晴雲秋月，光照疏林千片影。
起鳳騰蛟，江分碧水九條煙。
一枕黃粱，點破千秋大夢。
九轉丹訣，煉就萬劫真仙。
景瑞雲祥，河北煥彩。
花香鳥語，定州迎春。
睇唔真咪嘈，請問前頭個位高見者。
企得穩便罷，留番餘地讓俾後來人。
何須側耳聽？井旁汲水、月下浣衣，朝朝難盡尋常事。
不必抬頭望，喚我牛郎、執卿玉手，每每自生繾綣情。
黨似舟，民如水，從善如流揚正義。
法爲秤，德作砣，以身作則主公平。
百善孝爲先，常回家看看。
千賢忠乃上，多與衆謀謀。
小憩自然涼，何幸今生來福地。
登臨勿謂苦，會當絕頂看朝陽。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
壺裏仙翁，山中隱士，無塵俗聲噪耳喧囂。
丹峯朝陽，紅梅映雪千山秀。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
文人打架，勝之不武。
假語宣傳，信者非真。
延水濡毫，同繪光風霽月。
黃山潑墨，共描遠景宏圖。
法身假功德莊嚴，閃閃祥光凝碧漢。
真如由寂靜顯現，煌煌寶相耀金河。
實幹興邦，求真求是正能量。
空談誤國，親政親民零距離。
黨尉粗豪，金帳籠香斟美酒。
陶生清逸，銀鐺融雪啜團茶。
珠水奔流，激濁揚清迎盛世。
羊城崛起，鼎新革故展雄風。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
屏前買醉，擂臺雅興四時同。
流芳佳境，古韻今風皆富麗。
溢彩中和，安居樂業盡歡諧。
遠客且無忙，但井水槐蔭，此閒正有蜂鳴樹。
貴人休謂俗，雖蓮風村酒，何雅能如飯食花。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
放飛春夢想，陣陣花香撩夢魂。
斷案秉公，揆情度理無偏倚。
立身持正，敬業守誠是楷模。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
雲堆思緒，千般不覺入秋寒。
憶往昔滄桑，含雪千花墜。
看今朝寰宇，綻春百鳥飛。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
風聲歲歲，幾度殘陽雁字闌。
七彩通古今，給人生潤色。
雙肩擔道義，讓玉宇澄清。
玉落瓊枝一夜花，山河醒夢。
球浮雪浪千重火，天海流金。
棹撥清波，金鱗罕遇。
竿垂直釣，俗事無關。
百族崇揚，抗日英雄壯舉。
千秋謹記，侵華倭寇暴行。
窗外清風明月，萬壑鳥聲啼布谷。
室中黃卷青燈，一堂學子頌雕龍。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
瓊花並蒂，恍疑姑射仙人。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
傷吟柳下，半生憔悴莫尋春。
黨旗輝九秩，率萬民改造地天，勢起崢嶸開偉業。
潮白閱千年，喜一邑蒸騰景象，濤翻珠玉獻華辰。
水清宜貯月，山峻好尋夢。
風靜可乘船，雨多難種田。
畢生黃卷青燈，笑對青雲梯有憾。
盛世武功文治，喜懷文起閣多思。
怒嘲滄海，臥倒昆侖。
靈秀名山，玉石演成花果夢。
和諧盛世，海天捧出水晶心。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
肚船有海，進退總能行。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
楊堤聞牧笛，紅雨飛煙畫與詩。
灑陽光，耀星光，天秤虎年欣煥彩。
弘正氣，驅邪氣，法槌兔歲喜揚威。
九萬裏風鵬正舉，適龍山梅豔、淮北春欣，如椽巨筆又生花。
新春新物象，一新物象新春好。
福氣福人家，萬福人家福氣多。
不生事、不惹事，自然無事。
請放心、請寬心，切忌粗心。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
燕剪裁春色，柳綠桃紅歲月新。
受蔭祖先，須善言善行善德。
造福子孫，在勤學勤儉勤勞。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
酌來幾縷清風，濯吾玉案，撫琴邀墨客長歌。
執法爲民，民何有怨。
秉公辦案，案自無冤。
精研病起因，消除禍患期興旺。
關注禽流感，阻斷疫情保健康。
兩字孝誠，恰雙峯並峙。
三春錦繡，乃萬衆同描。
雞報新春，百裏柳江添秀色。
黨施善政，五區寶地繪宏圖。
春露秋霜，正薀藻流，芳蘋繁煥彩。
左昭右穆，喜宗枝茂，衍靈爽憑依。
珠泉湧玉，嬀水浮金，百裏和風金玉景。
燕嶺飛紅，龍峽濺碧，一川錦色碧紅春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬嘶千裏，伯樂同驤馭驌驦。
幸福回歸，燕築新巢尋綠景。
和諧綻放，羊攜好雨潤花城。
影落高臺，悲歡似夢何時散。
情隨舊事，線索如麻此後分。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
描龍繡鳳，常熬濁世春宵。
將此身，投入熊熊彩焰。
願來世，化爲片片紅蓮。
性定恩仇，見義可插刀兩肋。
情昭天地，懷忠當瀝膽同心。
香檳居，亭臺樓閣，興家置業。
昌茂城，水沸茶氳，留客歡言。
蚓蛙鳴草地，滿天鼓聲笛韻。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
六根清淨，常伴佛光生極樂。
四大皆空，敢招明月照禪心。
治國興邦，紅旗似火。
豐衣足食，百貨如山。
甘做人梯，促英才上進。
願爲路石，助學子騰飛。
帥將無私，大衆上來須仔細。
人生有限，這回下去且消停。
花港觀魚，平湖秋月看春曉。
雷峯夕照，曲院風荷聽晚鍾。
踏春賞景，一路輕聲，怕打擾回家候鳥。
把盞吟詩，幾分醉意，倍相思讀月遊魚。
要及時，青春彈指過。
當自足，歲月稱心來。
兩制燦雙珠，雙禧美酒邀天醉。
三通連一峽，一脈同胞望月圓。
政惠三農，山前村畔，座座高樓拔地起。
黨興百業，畫裏詩中，條條大路載歌來。
樹德趁東風，芳名正聚鴻恩閣。
攄情凌北鬥，雅韻頻開盛世春。
十月懷胎，廿年撫養，父辛母苦親情厚。
三冬問暖，九夏送涼，子孝媳賢關愛深。
國運昌隆，神州兒女，喜慶五十壽誕。
中華安泰，炎黃子孫，共賀豐碩金秋。
乞食漂母，受辱屠夫，志士窮途成大勇。
背水布兵，拔旗易幟，元戎勝算建奇功。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
萬千人名街雅會，對句點評贊和平。
身殘志更堅，不懈追求趨遠路。
境困人彌奮，無私奉獻踐宏圖。
雁傳喜訊，神州創偉業。
鵲報佳音，華夏臻小康。
丟百利，唯馨百德，贏百名，香馨萬裏，百名百利，誰實誰虛。
琴瑟琵琶，八大王高高在上。
魑魅魍魎，四小鬼偷偷犯邊。
筆揮翰墨，大書打虎英雄譜。
情寄詩聯，高唱治蠅清正歌。
寄跡於雲壑煙林，自有芳香堪入藥。
施民以仁風大愛，縱無袞冕亦稱王。
怡慶杏林，百年駿聲馳四海。
甘餘丹竈，千種良藥濟羣生。
和平正義，人民必勝。
愛國閱兵，華夏揚威。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
妙棋連着，瞧他煩惱苦中思。
慕報界先鋒，着意文章揚正氣。
弘書壇聖典，移情翰墨鑄精神。
草蘵不除，時覺眼前生意滿。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
傲世凌空，孤峯昂首雲霄外。
挺身拔地，一柱撐天煙海中。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
四季常青，赤子同描北國春。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
盜取春風十裏香，與花同眠。
贏得幽懷，飛上詩句。
自修花譜，寫入琴絲。
峯插中天，畫幻千巒，銀霧青煙浮妙景。
仙臨下界，圖分四季，紅裝素裹展奇觀。
盛世新風，黃鶯欣喜遷喬木。
陽春甘露，紫燕辛勤築暖巢。
來自鄉村出自草根，終身不忘農民苦。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
誠信待人，勿愧良心一點。
公平處事，莫違情理半分。
身微不礙，清風兩袖。
鬥七空橫，明月一輪。
生盛世而幸，宜愛業創業敬業。
居廟堂之高，當尚民惠民悅民。
國門開放，華夏共圓中國夢。
興盛禹甸，全民同唱復興篇。
體恤社情，重溫舊夢，城鄉傳頌和諧曲。
聚焦民意，開拓新篇，黨政高揚奮進歌。
一炬耀重湖，西子凝妝迎聖火。
五環飄萬幟，北京結彩待嘉賓。
佐主強齊，執牛耳而尊加四海。
利民富國，逞虎威以號令諸侯。
七鄉競秀，一縣富民開泰運。
五谷爭豐，三農愜意著華章。
振鐸標新，興庠領異，隆世育人馳夢想。
修身務實，爲學求精，凌雲展翅奮鵬程。
言者無罪，但求有濟。
行其所安，雖死猶生。
平湖映偉廈，邀明月做客。
高閣連樓峯，唔清風與談。
月移梅影貼窗花，暗香入室。
風送雷聲擂戰鼓，時雨催春。
一夜春風，滿街落葉清香味。
三更秋雨，千樹飛紅亂影天。
賢士能讓國，皆因有高於國者。
季子善觀風，何人得紹此風乎。
塵夢警黃粱，一醉先聲開呂祖。
豪情餘赤壁，千秋定論屬曹公。
農經商、商經農，農商結合。
鄉納城、城納鄉，鄉城不分。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
枝頭鳥唱，雲間月隱，草上蟲歌，階下落英風自收。
泰象宏開，芳草無邊連玉宇。
和風永布，陽春有腳入瓊樓。
親民愛民，民族凝聚。
參政議政，政治協商。
一帶界山，分明是水。
浮名過眼，到底歸塵。
極目騁懷，萬疊青山齊放彩。
憑欄俯瞰，一江碧水向東流。
案上生香，詩聯沁我。
書中拜聖，忠厚爲人。
仙客獨吟，淡痕留玉照。
世人皆醉，虛位舉金樽。
城樓一曲，學諸葛臨危不亂。
金谷千觴，禁石崇極欲窮奢。
年味醉人，寶地祥光織景美。
春風得意，源頭活水潤茶香。
榴花怒放，一腔火炎赤情難滅。
梅蕊飄香，漫天清雪潔癖不移。
北依崗阜，南傍溪流，不戀滁州風景。
墨蘸黃河，筆揮嵩嶽，宜書盛世文章。
萬頃煙波，八邑同興震澤。
三春焰火，百花競豔毗陵。
兩側櫥窗，匯聚四海春色。
三尺櫃臺，飄溢九州芳菲。
白面書生，肚內無文休想貴。
黑臉夜叉，頭裏沒腦妄得財。
善念生和氣，必能順意修三福。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
德寶迎春，旗開得勝。
南陽喝彩，馬到成功。
談天說地，情懷世紀。
憶苦思甜，熱愛家園。
附庸風雅，澡堂高吟西江月。
雲起雨疏，股市齊奏一萼紅。
天山腳下絲綢路，逾行逾闊。
瑪水源頭玉甸園，越覽越新。
十載仰慈輝，這時間文過遮愆，視弟子勝視己子。
片言慰尊證，從此後將勤補拙，報師恩如報親恩。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
憂無從消，憂無從解，憂則堪憂。
修史刪書，通經六藝。
齊家治國，垂憲千秋。
義存西蜀，忠心耿耿同日月。
氣壓東吳，威武騰騰定乾坤。
此地宜有辭仙，楊柳岸曉風殘月。
故人來趁花約，荷香裏滿酌輕謳。
拉拉扯扯，立當止手。
倨倨倔倔，居亦屈人。
山間飲露，野外眠霜，宏祖尋幽訪勝。
柳下談風，泉邊論月，蒲公說鬼道狐。
教育先師，千古儒家同日月。
聖賢偉像，全球學子溯春秋。
孟氏芳鄰，能長西泠胸有竹。
海般氣量，狂書大字勢吞江。
兩岸三地同攜手，共謀福祉。
萬衆一心創大業，振興中華。
政黨凝心，共建小康，喜鵲登枝歌九曲。
東風給力，同興大業，靈蛇破浪舞三門。
郎橋漫步，柳絮沾衣，一片詩心情可寄。
竹葉橫窗，古亭晚渡，半簾夜月夢初回。
朝歌雲夢，必定要滅失。
重慶成都，豈能被遺忘。
簡易無威，廉靖樂道。
汗漫翰墨，浮沉裏閭。
兔別神州，謀福古城天下足。
龍騰夢澤，壯腰新郢楚風雄。
策重鄉村，功高舉最田家富。
心津土地，績著推尊谷穗豐。
手捧春光，懷裝旭日。
夢圓盛世，情暖中華。
南呼天後，北喚海神，灑向人間都是愛。
古敬懿行，今彰善舉，贏來世界總爲春。
脫不去名繮利鎖，哪怕是跳江捉月。
放得開眼孔胸懷，方敢來把酒題詩。
不二法門，無言而入。
大千世界，當體即空。
玉粹金和珠聯璧合。
竹苞松茂鳳起蛟騰。
德器精純，夏鼎商彝並重。
辭源浩瀚，韓潮蘇海同流。
西部開發，又有春天新故事。
中華崛起，再書世紀好文章。
獨釣寒江，架塊青石當雅座。
共摘朗月，乘只快艇賽飛梭。
心系國家，誠信經營，鑄造明星企業。
情連民衆，科學發展，大書盛世華章。
吳山開山，江水難過。
楚地儲地，布衣不依。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
相思望月，江楓漁火照愁人。
矮屋數椽，傍名山仙境。
清泉一脈，化鐵骨冰心。
秋意與人閒，半天瀟灑松窗午。
春色平分後，重來約在牡丹時。
捍患御災，四野桑麻沾惠澤。
觀兵耀德，一鄉士女沐神庥。
東望韶峯，拯民救國圖大治。
西連婁底，致富除窮做真賢。
回眸歲月，經年舊事重思念。
再展宏圖，過去功績莫憶提。
惡水惡魚，韓退之退之。
大清大國，康有爲有爲。
乃安石家鄉，自秀拔千秋，風流未負斯文地。
是贛東門戶，更袂聯萬國，夢想高摶盛世天。
國富民強，莫忘創業艱苦。
地久天長，銘記廣施仁慈。
三沙設市，中南海傾情南海。
羣島歸家，鄭成功頷首成功。
巴山蜀水，黌門騰驥志。
衡嶽洞庭，杖國育鴻才。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
藍天皓皓，松山擎月引樵歌。
夕陽影裏，我把清簫咽作夢。
流水聲中，誰將別緒賦成秋。
教案寫春秋，三尺講臺生杏雨。
和諧融德智，一支粉筆吐心聲。
大江東去，一樽還酹西江月。
黃葉南飛，滿甕連傾荷葉杯。
事貴和氣，情貴義氣，品行清氣，四氣修身。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
山上雲寂寞，心煩倍覺更漏長。
鄙性耽迂山林，自可安高枕。
世情求稱朝野，難居是盛名。
立地頂天，聲威震四海。
調風順雨，福祉被三峨。
江心蕩漾，陶醉懷中月。
屋上松風，燈花戶外霜。
居高望遠，不愧炎黃後。
見廣識深，堪稱兄弟情。
梅放隆冬，河山似錦。
初會月娥，鸞鳳和鳴。
蓮並黎園，欣借荷風傳喜訊。
愛張福網，樂從蜜月結良緣。
日月經天宇，照華夏朗園。
江河行大地，壯神州乾坤。
教育有規律，豈可拔苗助長，欲速不達君記否。
幼兒無抗爭，更須循序漸修，因材施行衆期之。
字重千金，身通六藝。
才高五嶽，位陟三臺。
胸納山川，心翔天地。
肚容善惡，面笑世人。
興也罷，衰也罷，依然兩袖清風。
蜀道上青天，萬仞山從人面起。
藍關齊北鬥，一團雲傍馬頭生。
報寄文明，四時喜訊盈眸內。
電傳話語，千裏親音入耳中。
緬懷先烈，彰顯國家價值。
告慰英靈，弘揚民族精神。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國強至上，齊心打造美家園。
此是何時，豈容有升平雅頌。
君歸大好，更當作供奉神仙。
靈跡度龍山，一佛原無二佛。
法身現鯤海，東來即是西來。
二聖豐功，勝築長城奇跡。
千秋古堰，流成天府春風。
月照叢林，遙映青燈黃卷案。
雲觀古寺，輕傳碧雨綠風聲。
小槳輕舟，犁碎一江月。
大肚重鼓，擂開滿地春。
此處可怡心，紅塵忘卻聽鳴鶴。
何方能悅目？綠浪鋪來伴舞鳶。
辭舊歲，開懷談國事。
迎新春，舉酒祝豐年。
大節炳南天，想當年斷戟沉沙，兵氣已隨塵劫盡。
崇祠依北郭，望空際雲車風馬，英魂都自戰場來。
書冊輕拋，倦入盧生夢。
詩詞細改，苦爲梁父吟。
德才入玉，境界入金，秉公入境攻金玉。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
文化名城，獨領風騷，自古詩書謀國祚。
聖賢故裏，廣行仁義，從來禮樂促人和。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
風中蘆葦，些許逍遙些許閒。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
異軍突起，起於嚴謹，蹈矩循規器重矩間。
攬秀快登臨，且欣賞江流北去，旭日東升，一塔龍圖湘楚韻。
開襟憑嘯傲，但迓來湖畔漁蹤，天邊鷺影，四圍花氣藕荷風。
舞鳳騰龍，八桂和弦美。
迎春接福，九州正道昌。
秋雁南回，天心幾度空留字。
漁舟晚唱，水面八方盡和弦。
法不徇私，黑道何來保護傘。
兵難厭詐，白旗豈可正音丸。
仙人駕鶴，虛心求道。
神漢扶鸞，歪嘴念經。
釣叟收綸，夜靜動搖波底月。
農夫秉耒，曉來耕破隴頭雲。
一徑入天竺，緣巖攀葛綠。
三層越洞壑，登山徒林青。
莫嫌小別秋風，卿增惆悵。
待到杏花春雨，我又歸來。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲悅耳，滿懷希冀付青鸞。
當官而行，不求利己。
爲政之道，莫若致公。
虎步縱情，常抒壯志。
兔毫蘸彩，再繪新圖。
證據充分，量刑精準，辦成鐵案。
強權不懼，執法如山，甘做清官。
日月重光，兩屈三中昌國運。
龍蛇接力，九州十度蕩春風。
異林花共色，崖懸有軸長生畫。
別樹鳥同聲，瀑響無弦太古琴。
幽著洞天，仙氣縈回，畫譜詩囊收勝景。
暢遊樂道，商風蔚起，新姿舊貌沐韶光。
醉龍破浪，未覺滄海大。
鳴鳳凌雲，何懼碧霄高。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
行孝義馬，就孝義難全。
老兩口居家，妻太聰明夫太笨。
育三孩繼世，女無姿色子無才。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
觀春思舊，情如柳絮落千堤。
一方福地，漢王曾滴司馬淚。
千古名村，百姓常懷愛國心。
熾烈愛忱，楓霞槭火鹹紅寄。
斑斕詩境，篙筆溪箋不墨書。
勞之不圖，服於何有。
過而能改，善莫大焉。
網結蜘蛛，處處花梢懸八卦。
庭陳瓜果，家家月下乞雙星。
站小乾坤大，稻香歲月千秋鑑。
地靈賢聖多，手挽風雲四海觀。
盛千秋歲月，清水十滴研歷史。
納萬裏河山，方石一塊譜華章。
踏石留印，肅貪猶似三春雨。
抓鐵有痕，反腐絕非一陣風。
此意快哉，賞鴨欄桃李。
斯園美也，夢春水湖山。
休言人定勝天，風浪面前，看哪個敢伸螳臂。
有道邪不壓正，交關時刻，爲諸民砥柱中流。
東風擊鼓，萬民喜詠和諧賦。
北鬥指航，百族欣開幸福門。
影迷迷影，迷影影迷迷氣派。
頭領領頭，領頭頭領領計籌。
穿歷史，越漢唐，地鐵載來新世紀。
奏龍音，揚國威，長安領唱大風歌。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
清風欣附雅，雅弦慢撫落花吟。
清風兩袖，如日如月。
遠志滿懷，爲國爲民。
處世唯仁，智在高山非上隱。
爲人至善，心懷虛谷是真賢。
妙相圓融，即色即心，遍十方而示現。
法身常住，無來無去，歷萬劫以長存。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
朝陽破霧，入室驅開夢裏愁。
望重蘇門，嘆古來震旦生才，多罹黨禍。
魂歸璨嶺，看後世名流接武，大振宗風。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
福人福緣廣，錦天繡地福綿延。
揮師武漢，血戰臺兒，戎馬生涯攄劍氣。
沒世憐民，終身許國，華容赤子著風流。
大笑出門，從此甘當山水僕。
隱居避世，至今猶做鶴梅鄰。
鍾靈毓秀，興國山城吟雅韻。
革故鼎新，蓮花湖畔現奇觀。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
檐前歸燕，春來陌上蝶紛飛。
小平立策，一國兩章，門香臺赤共昌榮。
大膽胡言，三更半夜，澳港灣紅同釣魚。
一人一馬，一心禮佛，九死一生，一部西遊欽四海。
萬裏萬難，萬卷真經，八方萬國，萬年北鬥頌千秋。
鳳凰展翅，光臨沂水春風舞。
蒼馬行空，墨染蒙山聯卷開。
借衣冠，點破炎涼世態。
按律呂，弦歌今古人情。
金玉滿堂，水泥水電興宏業。
峯巒懷月，山樹山花獻彩圖。
二十如歌歲月，春華秋實，無言播種園丁意。
萬千謙雅君子，朝乾夕惕，鯤鵬展翅師生飛。
投筆從戎，抗日救亡，疆場當戰士。
嘔心瀝血，育才爲國，文苑做先鋒。
大雨沉沉，二沈伸頭難出。
狂風陣陣，兩陳搖尾不開。
淡茶留餘香，味超紅苕酒。
冰藕解暑熱，功勝綠豆湯。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
悲歡離合戀，塵世千情怎少嘗。
厚德千秋，彭祖鑄成中國印。
和風無限，徐人繪活上河圖。
仁義道德，華夏老傳統。
富學樂美，鄉村新內容。
幾尾魚紅，活潑潑遊來天上。
一團雲白，譁啦啦扯碎水中。
佛法長修，六道輪回終有報。
善田廣種，三生因果不容欺。
寒意濃、紅葉醉，四方雪景添雅味。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
政惠人和，猴年多吉利。
民安國泰，雞歲更昌隆。
千載奇葩，塞北織錦網。
兩行妙對，遼寧煥新姿。
交通興國業，常年冒暑經寒，和諧鋪就千條道。
路網系民生，累月迎風沐雨，發展織成萬裏途。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
魚腥草持刀，觀薊藥爭雄。
往事回眸，昨日因成今日果。
前程舉目，來生福靠此生修。
風規憑領略，思一載講解切磋，泮水原知多藻採。
篤行即經綸，願諸君修齊平治，院名方不負梅花。
憶往昔，功過竟爾顛倒。
幸今朝，毀譽自有公論。
龍年龍裔看龍舞，龍飛天上。
春節春風送春光，春滿人間。
雨驟風疏，海棠顏依舊。
天高氣爽，茉莉色不同。
雕梁畫棟，青瓦白牆，西遞徽風如仙境。
水繞山環，柳綠花紅，古鎮春潮似海深。
大雪壓枝，凍不掉梅香一縷。
微風拭水，量得出月影多深。
天彌紫氣，勵赤子無私，力催安慶。
客聚黃墩，與藍莓有約，心自懷寧。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑。
史著東恆俊傑，稱帝封王，力定蠻夷諧百族。
館收南越風雲，列藩朝漢，功歸大統炳千秋。
學無厭倦，勤乃通其妙。
業靠專攻，恆能有所爲。
伏泉毓秀，風脈鍾靈，蟠龍臥虎聖賢地。
伯禹開基，英才展志，攬月追星時代人。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
新春慈雨，故宇惠雲，慈雨惠雲慈惠心。
繡閣傍林陰，一盞香茶閒對弈。
紗窗流竹影，半壺濁酒樂敲詩。
甘露法苑，碧波玉冰映冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
作息有章，飲食有方，融入自然山與水。
娛遊求益，往來求善，敞開襟抱壽而康。
一往情深，孟光接過梁鴻案。
三生有幸，織女牽了我的牛。
信息關企業盈虧，薈萃四海佳音，唯能趨時自趨利。
輿論系政策得失，採編五洲大事，不僅報喜也報憂。
憧憬仙源，輕臨湖上風聲綠。
流連畫韻，醉臥波中月影青。
憑欄長嘆，總似飄萍，誰憐思北客。
沉恨細忖，不如桃李，猶解嫁東風。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
人生有限，勇敢追求事業興。
過爾優逸，恐不堪事。
忍之須臾，乃全汝軀。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
清肝明目，竟超世界夜光珠。
鳳霞豔麗，寶地霓虹絢瑞。
明月巡邏，兵團犁劍生輝。
承先啓後，求真向善傳師道。
繼往開來，正德維新折桂枝。
燕剪和風，翻新碧柳一城韻。
牛犁好雨，釀醉白沙四野詩。
樹古亭新，白鵝戲水疑爲鶴。
桂開梅謝，蒼狗浮雲豈姓林。
惜嘆生平，未與詩書結友伴。
山水相逢，有君有我。
滄桑一笑，無怨無求。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
嫦娥思後羿，北鬥傳情更快捷。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餚美酒美家園，好承傳中華文化，粵海文明。
天上迓嫦娥，嫦娥月宮落座。
人間邀玉兔，玉兔華夏安家。
塔內點燈，層層孔明諸角亮。
池中洗藕，節節太白理長根。
預言新解，諾亞方舟何必備。
服役常思，和平世界尚須爭。
一言九鼎，誠爲人民增福壽。
萬戶千家，喜投保險慶平安。
來也昆侖，去也昆侖，立地頂天光宇內。
起於大海，歸於大海，劈波斬浪站潮頭。
洋湖如畫，看萬木逢春，白鷺歡鳴，清波映月鑲天鏡。
衆志成城，正三湘圓夢，錦程先導，寶塔凌雲作地標。
鶴雖乘軒，焉能受甲。
烏方集幕，已解圍師。
永惠三農，貸給千家富裕。
豐盈百業，融來九域春風。
危崖峭壁峙三燕，看丹鳳朝陽，金龍翔宇，浩蕩凌河飛玉帶。
瑤草琪花開四季，醉天涯詠月，海角臨風，清幽寶剎繞鍾聲。
酒名別致，品味幾番，深情已是醉千客。
梨果晶瑩，開樽一剎，香氣遽然到萬家。
千古清愁，金谷蘭亭同夢。
一奩秋意，萍池蘚徑生寒。
法法圓通，故名自在。
頭頭合道，因號普門。
聯海拾珠，時共方家吟雅韻。
藝林覽寶，欣同翰墨享清幽。
揚清激濁，興邦重任徵途遠。
高德崇賢，懲腐正風歲月長。
貪之肅也，邪之除也，亂之治也，世人當鼓將軍膽。
瞽者明焉，危者扶焉，迷者度焉，塵界須融佛祖心。
歐陽公道德文章，出將入相。
郭中令富貴壽考，生榮死哀。
天開地闢，先盤古十日而生。
東奔西逃，享民國七年之福。
五光十色，奼紫嫣紅祝民富。
四海九州，物華天寶歌國強。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
金聲精品，披澤萬衆漲財源。
大漢良臣，山間明月。
西秦高士，林下清風。
誰言血脈唯親，休戚相關，真兄弟何分姓氏。
義乃忠誠共築，古今同仰，大英雄永勵鄉邦。
畫舫寄江湖，漸喚我一葉，夷猶乘興。
妙語勒金石，問垂虹千柱，何處曾題。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
微風微雨，雛燕新啾已築巢。
乘風御馬，跑贏歐美，同心同德，打造有質量牛市。
擔酒牽羊，慶賀滬深，再接再厲，鑄就無泡沫業績。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
人間連天上，仙子省親最快捷。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鸚鵡曲、蝶戀花，滿庭芳到曙光生。
重人文，崇德賢，樂學善思求博識。
興教化，倡耕讀，勤誠進取育英才。
忠節在胸，手足難親，襟連四海皆兄弟。
蓬蒿遮戶，弦歌不絕，韻響千年和雨風。
月到中秋，夢裏最圓華夏月。
情歸內陸，心頭難舍海峽情。
雙手莫閒，前程似錦。
一心求正，後福無窮。
盛德仰先生，方謀共赴期頤宴。
典型昭後世，哪堪同哭哲人萎。
柱地擎天，枝繁葉茂根基固。
披肝瀝膽，善政親民事業興。
日月雙輝，惟仁者壽。
陰陽合德，真古來稀。
紫燕迎春，傾耳鳥聲碎。
金雞報曉，抬頭花影重。
狗脊強腰，地龍平喘。
人參補氣，海馬壯陽。
唯抱善心，驅寒送暖，真情傳遞三春綠。
頻施妙手，救死扶傷，大愛擎託十字紅。
青史留名，一代孤忠成砥柱。
後生勵志，千秋不朽是精神。
舉國興農，又逢春雨千村綠。
山鄉織錦，更喜田園萬頃金。
降瑞平災，禪院千年持佛祖。
助人行善，祥雲萬朵載如來。
潤物參天，育李培桃撐廣廈。
溪流匯海，劈波斬浪啓航程。
教育失一良師，吾爲學校惜。
死生原有天命，其如診厲何。
世界承平，堯也舜也。
人民歡樂，舞之蹈之。
鶴發童顏，正伴松風嬉翰墨。
紅塵歲月，長添竹韻養天年。
半嶺斜陽，冉冉隔離楊柳岸。
一湖碧水，悠悠蕩盡古今愁。
司馬揚名，史聖之鄉昭日月。
龍門馳譽，關中文物述春秋。
膠鬲生涯，桓寬名論。
夷吾煮海，傅說和羹。
挑來富麗詞，吟來富麗詩，春上盡歡邀勝友。
調出和諧色，描出和諧景，人間最美是徐州。
水聖科技，祈濁爲淨，奮力十幾載。
健康中國，福民強體，普愛千萬家。
採得花間露，汲來石上泉，香滿一壺春欲沸。
揮開筆底情，擷取詩中趣，風生兩腋興尤酣。
旭日乍臨，境界新開，強鎮富民酬壯志。
和風初度，前程錦繡，惠人克己慰平生。
保人康壽，保財積聚，保能添喜保鴻福。
險境不驚，險地逢生，險若來臨險化夷。
萬軸列牙箋，待與琅環比富。
千秋留玉簡，任教宛委探奇。
響答詩筒，電掃庭訟。
晝了公事，夜接詞人。
博學高才，得敬齋美譽。
知書悟性，修心鑑名篇。
戈壁化名區，域既鍾靈才廣毓。
綠洲思畫卷，聯方掞藻譜宏張。
殘荷聽雨，閒愁不盡年年有。
垂柳戲風，雅趣連綿陣陣來。
染發潤顏，點綴千般神韻。
塗脂抹粉，化妝一代風流。
書童磨墨，墨抹書童一脈墨。
梅香添煤，煤爆梅香兩眉煤。
光潞詩，文節書，大府來時開勝境。
王公冕，將軍畫，名山何日得重遊。
六巷三街，粉牆青瓦老商號。
百聞一見，畫棟雕梁古戲臺。
走馬觀花，想走桃花運。
降龍伏虎，難降白虎星。
奇山奇水，此地亦有奇傑。
壽民壽國，隨在可爲壽徵。
迎國慶，展宏圖，軍民振奮興偉業。
賞中秋，圓長夢，港澳回歸壯新華。
沈水流馨，青動丹搖花簇錦。
陽光織夢，民康物阜酒催詩。
伴雨伴風伴月，掌上攤開，我放心靈千裏眼。
有圖有字有聲，指尖點觸，網傳知識一屏春。
九成並奏，靜契舜琴合。
八極鹹周，高懸軒鏡明。
月的韻流，日的陽剛，好塑南疆人體美。
春之活力，風之遒勁，堪稱運動健兒嬌。
春滿南頭，家慶小康春接福。
錦鋪名鎮，國臻大治錦添花。
水榭島亭波上下，鏡中浮玉。
回廊曲檻橋東西，湖面鎦金。
把酒憑欄，賞西岐美景。
吟詩作對，歌盛世新風。
座中美酒，佳餚貴客。
廳裏晉書，宋畫唐詩。
何謂正經？尚科學而消霧障，自有春妝南嶺秀。
和春風共醉，迎客花開香大地。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
作廿四史觀，鏡中人呼之欲出。
當三百篇讀，弦外意悠然可思。
鼓角猶聞，誠然烽火非民願。
金戈不遠，畢竟和平是主流。
覺世有緣，誰爲饒舌。
法門無量，到此低頭。
煙霧迷天，待我等重開世界。
幹戈遍地，看何人再振乾坤。
枕四角尖峯，定慧安禪傳佛法。
留一方淨土，修身養性種心田。
福祉播星洲，壯舉輝煌紀三慶。
清鍾動環宇，羣起贊頌詠千秋。
一道內近，布鑲天下之始。
鴻途志遠，披呻吟顯世光。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
桃花依舊，昔時倩影幸重逢。
跨馬迎羊，亞運精神常抖擻。
強身愛國，科技道路永攀登。
人傑則地靈，中山不朽，銀山不朽。
囿大而民樂，芻者往焉，雉者往焉。
春天又到，故事重開，快馬加鞭營共富。
國夢正圓，傳奇再續，長風破浪締合肥。
把酒蘭亭，思緣起緣滅。
聽風水榭，看月圓月缺。
籠萬家春，垂萬年柳，於斯爲盛。
開千畝鏡，映千佛心，問天何言。
風弦盡入吟篇，長歌赤壁東坡賦。
山洪山火，山火山洪，山山若鬼。
月缺月圓，月圓月缺，月月如斯。
一山梵雨思明，祝歲歲家園長泰。
四海儒風集美，保人人事業同安。
醉橫柳榭等涼風，怎敵酷暑。
斜倚小樓數細雨，難解秋寒。
八路軍，偉績千秋頌。
五壯士，精神萬代傳。
河東寇百萬匪軍，太行報效。
楚霸王八千子弟，垓下皆終。
詩酒皆仙，疊嶂奇峯，月色濤聲識雅士。
江山如畫，凌波秀水，松姿雪態領風騷。
城鄉一體，笑問桃花尋好句。
天地同輝，喜聽春雨唱和詩。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
煮海烹山，熱情溢溢待嘉賓。
繼往開來，開創新局面。
與時俱進，俱興大發展。
江漢美中興，願諸君努力匡時，莫但賞樓頭風月。
輶軒訪文獻，記早歲放懷遊覽，曾飽看春暮煙花。
驀然回首，一紙相思落何處。
幾度斷腸，滿懷寂寞留夢中。
公益蔚新風，幸福年景春試筆。
體彩弘大業，金蛇起舞錦添花。
勇於公戰，怯於私鬥。
上爲國計，下爲民生。
爐心檀燼紅，夜香聞早添金鳳。
粉豔芙蓉樣，玉人風味似冰蟾。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
家事國事天下事，事事由心。
人傑地靈，百業興旺。
山青水秀，五谷豐登。
無比風光，春天腳步。
永恆本色，中國聲音。
皓月當空，人披銀褸拔仙骨。
清光瀉地，水綻金花任野風。
福地花紅，醉美隴鄉春永駐。
黃河水暖，祥和日子夢常圓。
與世無爭，輕名淡利春秋夢。
同愛有染，深真意切魚水情。
五月五日，午時端午飯。
原初原節，元夕上元茶。
入校如探山，欲向最上層一遊，須得登峯造極。
求學似觀海，能從至深處着想，不難究委窮源。
素妝淡雅，道德公心如皓月。
豔壓羣芳，冰清玉潔似紅梅。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
花香陣陣，幾度清風夜夢馨。
縱是無言，難逃黑白。
不如負手，獨品春秋。
百工尊匠祖，啓迪兆民睿智。
一斧定乾坤，劈開萬世鴻蒙。
書名書服書勳，其敢棄命。
司聰司明司味，各無失官。
濟民爲本，解決疑難憐萬物。
公德當先，消除災厄慧羣黎。
居家要忍，忍不失風範。
處事當讓，讓講究原則。
保護資源，山川秀美人長壽。
整修環境，草木清新日永祥。
春色滿瀟湘，看嶽麓桃紅，天心柳綠。
芸編香歲月，引兒童注目，翁媼開懷。
彩筆書聯，貼紅日子。
禹都鳴鳳，醉綠河山。
拉動長車三百裏，施肥田野。
耕耘金浪兩千重，立志糧倉。
佛法西來，是有緣人，參無量佛。
心花自在，見真實相，發妙明心。
喝香喫好少煩憂，四時順意。
限酒戒煙多運動，一世安康。
慈願不虛，至今香火因緣在。
色空無界，自古烝黍感慨多。
劍舞碑林，將軍常做興鄉事。
雞鳴無極，百姓永懷報國心。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山積步，十載登峯化境開。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
均沾雨露，花開富貴盼昌榮。
小橋流水長相思，相知無語。
大漠孤煙遊子吟，子感其心。
抗戰衝鋒陷陣，滇軍可敬。
舍生救國拯民，偉績永銘。
上方山，上上上方網。
中國夢，中中中國獎。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
敬裏積德，老裏積康，院裏積壽，敬老院喏。
賜箸遺徽，直忠門第。
詠春名相，翰墨家聲。
突圍解困，善從創新尋出路。
凝心聚力，敢向市場比高低。
勝絕江南，任勾留詩外蓬瀛，畫中天地。
美收眼底，憑領取漁歌夕照，塔影湖光。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
千河月灑，老舍冰心款款談。
誠信文明，經濟騰飛金不換。
和諧興旺，生活美好酒飄香。
囊張兜率貯乾坤，內院補居一佛地。
山現須彌懸日月，上方長繞四王天。
稚子學書法，國粹弘揚應叫好。
特長育俊才，奇葩綻放自飄香。
楓吟葉舞，山紅欲送秋香遠。
榭立荷花，水冷薰馨夏暑涼。
氣勢清明，神州同圓中國夢。
風物祥瑞，華夏共繪小康圖。
名利盡浮雲，與世無爭天地廣。
得失皆落葉，待人友善壽福長。
極目高樓，孤雁銜秋遠。
依山夕日，黃河入海流。
磨圭約言，明燭炳行。
掞藻驅古，摛華鑠今。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
樹影橫江，魚遊枝頭鴉宿浪。
山色倒海，龍吟巖畔虎眠灘。
詩畫滿懷川，千村勝景誰潑彩。
管弦歌盛世，萬戶小康黨買單。
花開本地，品味何須萬裏遠。
香透西亳，嘗鮮只在此門中。
平地起新城，勁曲譜金歌，大美家園春永駐。
南疆連北海，長詩吟巨畫，小康社會德常馨。
改革潮湧，神州大地。
致富深謀，鴻計強國。
時事堪傷，一枕頓忘白發老。
壯年莫負，九原也有黑頭人。
遷國燕山，肇創人文光赤縣。
安民濡水，猶存恩德矗黃臺。
運動場並肩競賽，兩遂志願。
家庭裏攜手同行，一往情深。
德雨潤心，廿四字箴言甜蜜蜜。
剔透晶瑩，是誰暗滴相思淚。
玲瓏玉潤，唯我偷消繾綣情。
聯門休立雪，毛竹怎敢稱師長。
對子勿回家，草芥豈能做英雄。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
西部日長，繁花碧樹抗風沙。
馬蹄擊鼓，法治春天鳴序曲。
羊筆抒毫，文明佳節沐馨風。
傍水成亭，彩騰樓閣。
依沙作廟，靈護村莊。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
鵬程偉業，更酬壯志夢飛揚。
龍舞蛇歡，盛會東風傳福運。
城隆業旺，桂中大地起宏圖。
飯熱菜熱，八方客常暖。
茶好湯好，世季店如春。
大鵬展翅，蓬雀心驚。
金猴騁日，魑魅難藏。
小康風起，文明樹皆結古果。
大業霞飛，科技新枝又綻花。
扶正祛邪，春盈九域。
倡廉反腐，福佑千民。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
情懷脈脈，軒亭月色醉如煙。
月窟潭中，戒慧霞光衝紫府。
天根池內，律脈和氣貫黃庭。
兵厲鹿峯，馬飲鳳鳴，但抱精忠扶社稷。
威揚北伐，功昭抗戰，每憑大義論英雄。
把酒獨登臺，慷慨悲歌天地遠。
憑欄空遺恨，愴涼濁淚古今流。
三臺紫閣，鍾聲天外盡。
九曲長河，浪拍賦中來。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
追風碧竹，肚大節高令士欽。
高閣枕清流，半壁石泉承雨露。
小池容靜物，一庭花木抱春秋。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
路遙知馬力，事久見人心。
子映對歌，陽光授藝。
春風譜曲，夜雨填詩。
八月金秋，玉宇澄清，水天同秀色。
九霄銀漢，蒼穹爽朗，星際共光輝。
昨天雙愜意，同志同心連赤膽。
今日互鍾情，相偕相敬到白頭。
福爵花園杯，廣結文朋，博交聯友。
襄河景觀帶，遠招海客，近引國人。
工商幹部，弘揚正氣世風好。
所長丁傑，勇救兒童人品高。
廣積曹緣，佛法一灣心自取。
多參禪意，春風千裏夢常新。
心心相印，厚土融情和上下。
事事禎祥，春風勝意暖乾坤。
匪特蔦籮親，髫同筆研相將老。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
萍跡難留，水漲來兩岸蛙鳴，幾行荇綠。
雲蹤不住，風吹去一江帆影，數日歸途。
破竹爲薪，連環船失火。
聯刀作剪，比翼鳥裁衣。
世上浮名，拋去全無掛礙。
身邊瑣事，想來卻要修爲。
四野雨滂沱，東澗水流西澗水。
五方雷霹靂，南山雲接北山雲。
汲古今智慧，醉萬卷書籍，心升境界勤爲徑。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
一世逍遙，拋開名利凡心。
此縷心香，還留明月來時品。
那支琴曲，常與知音一起聽。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
織成斯畫卷，隱隱鶯梭醉畫魂。
談笑別牛年，牛勁非凡收碩果。
運籌迎虎歲，虎威更顯上新階。
一點知天下，人人愛上南方網。
萬福盈世間，戶戶歡歌中國年。
夫子教書，棄非求是。
弄月落韻，無喜有悲。
特色經小杜平章，試看萬樹流丹，園中紅杏應無妒。
殊姿歷嚴霜洗禮，若向三秋比美，籬畔黃花也有嘉。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
滄桑有律，暗畫臉部幾塊斑。
荊紫生嵐，相看雲幻影。
仙山問道，一任鶴隨風。
四城同創，四時瑰麗。
萬衆共欣，萬象更新。
九尾狐大禹，五品時序錄。
七仙女牛郎，一夕生死別。
抱孤憤離騷塊壘，漫向聯壇稱聖手。
是痛哭流涕文章，可從言外想高懷。
秋月春花竟了了，奇哉怪也。
冬蟲夏草煲湯湯，寶耶貴乎。
韻手善經營，直令層樓同五鳳。
文心嫺位置，好教高棟耀三臺。
先秦古書，三代法物。
中朝冠冕，東國人倫。
月已無言，讀之何用。
石如能語，或可忘機。
百戰定江山，何圖鳥盡弓藏良將戳。
千秋崇國士，堪痛王成霸立信臣誅。
釀屏中字十年，升華它八鬥。
涵蓋國文萬象，匯粹自四方。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
天孫下嫁，神來世上覓凡夫。
雪擁霧凇，天賜滿山白玉樹。
風吹霜葉，地綴遍野枯黃氈。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
直抒心意，詩驚李杜領風騷。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
丹心報國，衆志成城壯楚天。
個中合有人，問古往今來誰破。
活處原無佛，認眉橫鼻宜俱非。
湖西六十年老區，村村皆有英雄氣。
單父二三月新景，處處全爲錦繡圖。
三千裏遠別梓桑，遙思謫宦奇情，孤舟獨釣寒江雪。
八大家並稱山鬥，若問柳州父老，萬口猶傳荔子碑。
飲檗茹茶，當年母節。
秋嘗春礿，此日君恩。
善起心頭，一校顯春明大德。
孝行天下，千鈞縱筆記深恩。
振奮精神，健身抗病。
洗滌鍛煉，益壽延年。
波駭濤驚，湘江掀起滔天浪。
筆飛墨舞，評論發表激揚文。
新茶吐翠，年年春美。
寶馬爭先，處處福多。
玉女玲瓏，建安風骨陶心性。
神童勤勉，李杜文章潤肚腸。
長街十裏掛環旗，九門張臂，三海敞懷，北京微笑迎嘉客。
奧運百年圓夢想，萬衆撐船，千行劃槳，中國同心弄大潮。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
軍威丕顯，淡看南海猢猻。
中國夢想，澤九州方圓萬衆創新奔小康。
春至燕來，看司馬枌榆，幾枝掛翠。
猴邀雞唱，喜禹門內外，萬象呈祥。
藥克癲癇，術愈沉痾，馳譽全球，高手杏林花競秀。
醫攻奧祕，志扶弱者，貽情百姓，妙方橘井澤流芳。
其谷宜稻，既堅既好。
自天降康，乃積乃倉。
金睛火眼，明察人間善惡。
鐵面丹心，不驚世態炎涼。
學富五車，書纂百家盈四庫。
才高八鬥，語驚千座有一聯。
慎防心火成災，虛懷若谷容人口。
笑看西行遊記，卻把如來拜上尊。
馬路已捶成，問督理何時才滾。
民房快拆盡，願將軍早日開車。
仙洞深幽，緣何紅塵不染此。
天峽奇秀，縱然上界也思凡。
百姓安居，王者顆心昭日月。
功臣退隱，仁風杯酒化幹戈。
宛在水中央，來看這小小亭子。
要知天下事，去問那好好先生。
梅蘭韻來，逍遙清詞簡約句。
風輕塵去，自在空如愜意心。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
六牲盈圈，八路招財，三川湧碧，攀高看百駿奔馳。
廿年奇跡紛呈，世人鹹仰，恆心攻克癲癇病。
百萬沉痾迭愈，業界屢驚，毅力敲開智慧門。
馬年奏凱，黨風端正乾坤正。
羊歲迎新，法律嚴明日月明。
小窗多明，俯拾即是。
衆山倒影，乘空欲飛。
徵戍遼陽，深閨人寂寞。
暢遊岱嶽，絕頂客登臨。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
熱天高嶺，聲聲蟬叫勝彈琴。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
關前風未暖，遷客羌笛怨玉門。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
珮環月冷，紫藤牆外有啼鵑。
詩情壯龔州，柳因燕語皆舒眼。
年味融春色，酒爲梅香更醉人。
滄海歷波濤，新字典長傳百世。
名山藏著述，古音系自足千秋。
不信前生，今世人緣何有解。
能修現在，未來佛果豈無成。
馨德述懷，微縮山林，一苑天然趣。
澤文寄志，廣交賢俊，三分陶令心。
萬片朝霞，化成天馬。
一城春色，植入民生。
物質日趨文明，資爲萬惡。
吉人自有天相，古之虛言。
黨如旭日，永懸霄漢。
民似諸星，常拱北辰。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
旁瞻一卵，滄海身邊息息遷。
美酒雄黃，正氣足能消五毒。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
心湧煙霞，天天向上天天上。
情燃夢想，步步登高步步高。
於楞嚴會上演說圓通，次第示六解一亡，清淨獨推真教體。
陋室三間，可載民生社稷。
清荷百畝，長傳雅韻高風。
滿目晴明，雲峯相對四隅靜。
一襟好色，桃李平分兩岸香。
塵煙籠大地，人仰錘鐮酬壯志。
血肉築長城，史憑歌泣載精神。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三秋秋景麗，誠邀墨客各抒懷。
順理察陰陽，德澤瓊宮崇四聖。
天聲揚宇宙，功高大道化羣黎。
招振才端，啓牖性緒。
流播天澤，發揚人文。
穩坐釣魚臺，笑看風雲起。
相思煙水裏，手鋪墨筆宣。
雞犬過莊，一路殘花敗葉。
鴨鵝入室，滿地屎滾尿流。
精準脫貧，實現小康夢。
嚴肅反腐，續編正氣歌。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬代血脈溶水，三地自會歸一根。
五峯拔地擎天，形如巨手摩星鬥。
千載騰雲駕霧，神似蒼龍弄浪潮。
香氣襲人，三杯再進還嫌少。
味兒可口，兩碗仍添不算多。
小龍舞雪載歌歸，山河溢瑞。
快馬乘風追夢進，歲月臻春。
屏山疊秀，七鰲輝日月。
玉閣凌空，萬卷紀滄桑。
判斷如山，是非難移一字。
勘磨以鏡，曲直不昧四知。
爭做頭羊，傳播正能量。
雄擊大鼓，閎遠好聲音。
憑眺登高，又是菊黃時節。
以文會友，恰逢月滿中天。
人善政廉，象山崛起龍騰海。
民康府裕，駿業興隆鳳舞天。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
悠揚聞梵唄，遙接卅三天福澤，重興禪寺現圓光。
墨海迷嘉賓，鳳舞龍飛皆爛漫。
愛河戀偉岸，男才女慧共嬋娟。
志在春秋，威震華夏。
恕同文武，道即聖賢。
春光爛漫時，船形屋起弄潮志。
逸興遄飛處，福字窗依攬月心。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
山頂噴火，地母興煙豈敢前。
推門見喜，個個心花怒放。
過歲迎新，人人笑逐顏開。
綠樹成陰，芳草如積，登臨貴在得趣時耳。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
樹綠馬頭峯，抹雲舒卷牽飛燕。
酒香獅滘口，噴霧翻騰起醉龍。
淨土清嘉，堂前雙桂香彌月。
真如靈妙，門外十方客問禪。
明月中天，千秋朗照。
危亭半壁，獨酌清輝。
秉公執法，晴天雨露黎元潤。
鐵面無私，大地播仁社稷安。
血痕猶在，豈能忘累累罪行、斑斑史證。
烽火雖平，更時惕耽耽虎視、獵獵狼窺。
興到鋒隨，鳥跡蟲文俱活。
酣餘利便，周籀秦篆皆精。
邛江毓秀，書情墨趣留思久。
傑閣鍾靈，水洌茶香回味長。
天籟蕩黃河，攜蘆雪荻花，相融萬類。
鵝姿收白羽，伴晨曦晚照，更宿三門。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
瓊峯釣月，九礁環海海朦朧。
磨寨觀雲，錦繡江山如畫。
抱犢吊古，逍遙歲月無塵。
骨若寒梅任雪欺，香猶不改。
心如皓月由雲肆，明自依然。
平頂西來，竟綰得風流數畝。
大江東去，待吟開氣象萬千。
門外野石偏，但曲徑斜通，無非幽境。
橋橫春水斷，試隔溪遙望，只見白雲。
馬躍新程，小康路上加鞭快。
龍騰盛世，大治國中昂首飛。
教子相夫，曾是女人專利。
齊家衛國，無疑壯士先驅。
飲月西樓，怎敵霜風寒迭起。
聊天北閣，不如詩興賦吟來。
玉兔回蟾宮，談論大同盛事。
金龍攜瑞雨，潤澤華夏人間。
教育有方，孝生腿上。
燻陶到位，善溢心間。
春風楊柳小登科，一軍突起。
麗玉嬋娟新結伴，百歲無猜。
歲月崢嶸，漫漫回家路。
江河澎湃，拳拳報國心。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
閒雲瘦月，心事三分楊柳煙。
百族齊心，百業興旺，團結就是力量。
三羊開泰，三湘起飛，反腐尤添精神。
龍贛線當弦，一路凱歌尤悅耳。
棉花灘作硯，千秋畫卷最舒懷。
教哲嗣成名，由陶柳以還，鹹稱聖母。
祝期頤上壽，自郝鍾而後，再見斯人。
彩筆描春綠，金雞報曉乾坤朗。
福聯賀歲紅，玉燕裁青日月新。
不誤花期，四季清香縈檻曲。
遍收芳韻，無邊秀色上檐牙。
胸懷楚賦，勝如儲富。
汗育新人，忽略薪銀。
文膽沉着，一槍衛冕連雙冠。
珺顏絢麗，四海揚名靚五洲。
淚別沈園，行行帶血釵頭鳳。
魂歸天國，字字凝哀示兒詩。
不了正因，迷心修善。
勤求佛果，見性成真。
林氏廳堂，代有賢良榮國史。
西河郡望，世多俊彥振宗風。
兄妹有心，先後分頭來畢節。
人間失意，一同揮淚返陰曹。
處世抱誠心，何消兩炷朝天燭。
求財循正道，不舍一文造孽錢。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
館中文物沐春風，思遠憮今盼國興。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
荷包寓意，愛慕時堪表深情。
利字當先，列強會議皆因利。
公心爲首，正義言辭都系公。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雲閒浮暮影，披襟山脊擷丹霞。
名勝動沙洋，人文科技興榮氏。
小康強故裏，工業園區壯紀山。
隔岸有知音，放書聲飛過江去。
此間無俗念，憑夜月招入詩來。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅梅讓客，開齊滿樹粉花枝。
人心聚，宏圖展，赤兔馬奔金光道。
申奧成，入世畢，得勝鼓響風雲天。
東海得書，以爲惇史。
南郭隱幾，或有幽人。
滕王閣上，巧遇滕玉閣閣下。
郭太船頭，幸逢郭大船船東。
古道熱腸，心同野鶴去塵遠。
樂亭大鼓，調似奔流湧浪飛。
翰墨詩文，繡虎雕龍猶李杜。
籌謀韜略，行兵布陣法孫吳。
提升幸福指標，爲職工做主。
構建和諧社會，替政府分憂。
德澤宏施，古時曾解九年旱。
恩膏廣被，盛世應遵十日期。
立德立功，於茲不朽。
壽人壽世，共此無疆。
戰火燎原，踏破遼河千裏雪。
星辰閃耀，磨穿記者萬雙鞋。
子建才高，作賦歌銅雀。
盧仝學富，題詩脫月茶。
祖德代傳，舉仰文光衝鬥拱。
人才輩出，遙瞻瑞氣漫門庭。
棲止世間，國計民生常在意。
超然方外，隨緣歷事靜觀心。
荷花君子，從不橫生枝蔓。
國色佳人，自然擾亂江湖。
庚婺同輝，人稱景福喜雙慶。
詩聯合璧，曲奏長生頌九如。
從政無塵，塘中正氣千年健。
爲民有鏡，蓮內清風萬裏香。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
三年面壁，始知法海盡慈雲。
月出梅梢，梅借月色弄清影。
風過竹榭，竹環風聲和管簫。
閒坐小窗讀周易，貫通三才。
國慶蒞臨，炎黃赤字，思報春暉暖。
世紀交更，華夏儕輩，誠獻寸草心。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
花枝添色，只道風光君已癡。
真漢子當歌，出水蛟龍掀巨浪。
好男兒可賀，揚眉賽場耀新星。
一人獨大手遮天，天將大亂。
三日結晶心懷玉，玉潔晶瑩。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
千秋成定論，鄉賢名宦佇馨香。
海不揚波，慈雲永駐。
人鹹懷德，恩澤均沾。
憑空港銀鷹，兼程追夢長徵，大治復興酬盛舉。
借潮白碧浪，給力強區偉業，小康決勝展宏圖。
幾點鷺鷀，日暮常飛紅蓼岸。
一聲杜宇，春朝忽在綠楊橋。
振奮精神，吟詩歌盛世。
弘揚國粹，對韻譜華章。
天爵在身，尊斯無對。
異書滿室，富萁與京。
人生有爲，靜契太極。
天事無妄，感隨萬殊。
靈蛇狂舞，神州錦繡一年瑞。
快馬騰飛，華夏輝煌百業祥。
不知何日，驚見霜絲粘舊鬢。
尤憶那時，笑牽兒手放輕鳶。
風雖無形，猶有可聽。
地以至靜，故能大生。
音亦可觀，方信聰明無二用。
佛能稱士，須知儒釋本同源。
卅年聆春風，書劍無成應責我。
劫中驚噩耗，桎梏緊鎖未哭公。
花放夜空，普天同慶開顏笑。
星遨霄漢，舉世攸關共目瞻。
看他一層又一層，都從平地先下手。
勸君直上須直上，若非絕頂莫停蹤。
青山繞霧，添增寶島風採。
綠水揚帆，閃熠奧運光輝。
國富民強，笑傲蒼穹抒浩氣。
風調雨順，宏揚科技壯華威。
翠柳一枝，陽關萬裏。
青雲直上，鳥瞰八荒。
百善入懷，黃卷青燈明覺理。
一心向佛，清風素月證菩提。
西遞展奇葩，百幢民居彰魅力。
中華添異彩，無雙遺產證文明。
兩肩風雨中華夢，夢圓奧運。
滿屏詩聯雅韻曲，曲依五環。
鶯聲囀，柳眼開，門外池塘春漲綠。
草色青，雁影現，窗前果嶺樹飛紅。
漾液清波，漣漪泛沃湖濱灩。
芝芃葉茂，薈萃菁英葆葰蓬。
斯境彩雲，執手迷沉醉。
他朝煙水，枕約尚有詩。
三姐五菱，金嗓高歌如夢令。
廿橋兩岸，畫廊映水瑞龍吟。
庭饌揚威，名廚祭酒。
苑饈授獎，食客之家。
洞竅玲瓏，峯青嵐翠，白雲宮畔溶溶霞影。
江淮豪氣，楚漢雄風，入韻融情，凝成古鎮千秋勝。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
紅楓聚義，燃開滿嶺火花兒。
霜熟稻粱肥，幾村豐樂社。
燈紅樓閣迥，一片讀聲書。
鶴墜春城，屏幕失朋友。
鷗鳴鏡海，聯壇折棟梁。
涪水揚波，三十遂州興偉業。
鯤鵬展志，萬千俊傑鑄輝煌。
漢水接天迥，象吾聯教華中國。
營旗召鳳集，偶此堯年紀五期。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
神龍騰四海，七彩夢隨曉日新。
昏黃佇月，錦袍凝綠娟娟淨。
深碧挑簾，玉竿滴翠然然香。
槐裏風光，最是賞蓮三夏豔。
荷鄉品格，更爭出水一池香。
學者藏修，時習時習時時習。
書生沐浴，日新日新日日新。
杏橘飄香，大敞農門迎貴客。
溪山毓秀，長興產業展鴻圖。
爲愛煙霞，同汝遠尋方藥。
能耽風雪，與君共釣寒江。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國智協民智，智謀背後顯真情。
鍾點報吉祥，每日多勞勤快手。
人生增福壽，百年富有健康財。
東海風氣，悲公一去空餘恨。
西山落日，哀哉兩字不堪聞。
高閣拜嘉陵，上善無言開化育。
春暉承雨露，東風有意駐巴渝。
無客無鶴，無酒無魚無赤壁。
有江有山，有風有月有東坡。
永年甘露，千卉奇葩怡日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
博覽羣書，妙著如山傳在世。
精通六藝，奇峯拔地傅於天。
放懷博讀孔孟書，雅俗有識。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
二十一條，引爆中華革命。
八千幾萬，請來外國禿頭。
浩浩德風，須行禮須行其禮。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
西子多情，剪片雲紗遮玉面。
東君有意，扯簾杏雨戲春姑。
聚四水風光，蘊千秋文化。
匯三山爐火，鍛百煉法蘭。
水流谷壑，如播清音佛樂。
風卷沙丘，若施護法神功。
壯士奮揮拳，報韓已落秦皇膽。
大王煩借箸，覆楚終函項羽頭。
心曠神怡，綠野乘風奔眼底。
口幹舌燥，紅塵蔽日鎖眉頭。
只爲周周執著，一意迪才，百載依然情不減。
且看榜榜輝煌，萬家圓夢，滿園盡覺桂尤香。
此時冬去，還逢閣下老梅搖。
水愛春新，波映李花饒畫趣。
星臨戶亮，家藏墨寶富文光。
反腐倡廉，新風載福迎春到。
檢真察僞，快馬加鞭逐夢飛。
九州沐春風，治國興邦商大計。
五秩尊民意，集思廣益獻宏猷。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
東風探路，北鬥領航，航路亮明燈。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
沁人肺腑，尤其半畝菊花。
蓮蕊祥雲，培六合陰陽和燮。
淨瓶玉露，潤九州性別調勻。
舍利含光，千載伽藍煥異彩。
人天萌福，十方緇素沐慈雲。
天命所歸，毋違其道智仁勇。
白頭相守，堪信人格善美真。
水復山重，花繁果碩猢猻旺。
民殷國富，大有小康事業興。
八方兒女揚眉，聚錘鐮旗下，爲母親介壽稱觴。
迎春品麻糖綠茶，一脈香風拂好夢。
賀歲嘗米酒黃花，滿城喜氣蕩佳音。
夜讀詩經，墨逸清香修碩學。
晨翻國語，身居陋室有宏儒。
七橋連氣，福澤兩岸。
一柱擎天，力穩八方。
鴻雁傳書，書帶桂香清肺腑。
柔情似水，水澄明月朗襟懷。
海南南海，出海觀景。
山西西山，登山臨風。
儒人談理，雅人談詩，哲人說世道。
老子論文，孫子論武，曾子教學生。
魯縞齊紈，春也斑斕秋也俏。
錦衣絹帶，人多情趣景多嬌。
寺廟仁慈場所，人生開悟。
經文社會教材，世道趨清。
仍是舊江山，何處荒祠吳大帝。
依然新廟貌，陋他疑冢漢將軍。
我替你從容定喘，來來來來。
極目瀟湘，漁舟數點隨帆杳。
滿懷寂寞，秋月一彎逆水寒。
勳業遍三江，永欽華夏首安，公自大名垂宇宙。
恩膏流數載，回憶梓桑被澤，我憐薄植失帡幪。
孤牀輾轉易失眠，惟求月滿。
靜夜沉思難入夢，只盼天明。
春鬧江城，福字貼來紅火火。
節呈靚彩，窗花剪出喜羊羊。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
泛舟碎影，何人醉吟離殤詞。
主訓不易，是用驚醒。
人心無良，可爲痛哭。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
橫掃六合，鐵蹄天邊滾滾來。
足下有巖皆瀉玉，聽飛瀑懸簾，竹海泛波，滿山清籟送涼至。
眼前無石不通靈，憑將軍壯膽，仙人指路，十裏漂程載笑歸。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
馬面仰承佛面前，鬼使神差。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
閒吟迷陸渡，醉賞十萬家煙景，又來古寺問清禪。
月到書樓，纖塵不染心如水。
影橫幾案，紅燭微搖意起波。
白酒紅酒黃酒，俱爲迎客豐收酒。
桃花李花杏花，皆是報春富裕花。
婁水楹聯雅，還誇數控才能好。
弇山模具優，更有服裝技術精。
門對青山，兔嬉羊歡歌碧毯。
窗含綠水，魚追鴨唱舞銀波。
透視中西，有勢皆當主。
通觀內外，無錢莫管家。
碧淡春姿，鳳髓香盤煙霧。
霽天秋色，雁風吹裂雲痕。
紫氣東來，山明水秀。
冰消北岸，鳥語花香。
武藝高時，何須論劍。
人心淡處，定要談詩。
建功立業，和諧社會多能量。
入戶聯盟，大好春光滿新城。
誠信是橋，橋連你我春常在。
和諧鋪路，路暢西東國永昌。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
情萌一瞬，朝夕來去伊長縈。
倫理堂中，不以文辭先器識。
月雲路上，務將道德做功名。
衆星仰母，衆生仰母。
百姓沐恩，百世沐恩。
南粵滿庭芳，奼紫嫣紅春點贊。
廣東萬家喜，安居樂業人好評。
雲煙過眼難留，到頭來，僅大地山川容我。
品性由人養就，暢意時，總清風日月陪君。
子夜腹空，好喫山藥蛋。
吳歌曲滿，常練美聲乎。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕泥約會，期待柳絲綠早來。
跨越生風，兔歲已開新境界。
轉型作序，龍年再寫大文章。
納萬位賢良，齊醉兩行平仄。
承千秋厚重，共書三秩輝煌。
才若文姬，思比武帝。
玄同叔雅，卓如任公。
紅塵過往，點點滴滴成故事。
世態炎涼，恩恩怨怨化浮雲。
巧烹精燴，捧出夷家風味。
誠待笑迎，品來黎氏情思。
文武繼諸周，好爲汝南增月旦。
弦歌開廣廈，定因言偃得澹臺。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
石階映月，燕棲碧柳影縈樽。
正性離生，執性廢修非正性。
偏空是病，鳥空鼠唧落偏空。
鎖定目標，拓大藍莓產業。
提高檔次，做強綠色品牌。
網友網蟲，恨網速太慢。
國內國外，盼國力更強。
羊辭寶座，今日歡呼孫大聖。
民沐春風，來年續唱價值觀。
接見鐵娘子，丕振偉人膽略。
談判英聯邦，廣揚中國聲威。
望塞北柏翠松青，風光正好。
喜江南梅紅竹綠，氣象更新。
願石柱有靈，產生衝天傑士。
將金鍾猛撞，覺醒當地蒙童。
傳諸好事，此會希有。
作爲文章，其書滿家。
歲歲迎春福，福如曉日騰雲起。
人人取義財，財似初潮帶雨來。
世事現身而說法，如是雲雲。
百姓憶顏儀，一人稱聖，千秋遺愛。
三秦承福祉，四惠湧金，八水流香。
應知國法無情，掌權莫做虧心事。
休恃貪財有術，伸手難逃打虎關。
身圄半生，壯懷豈懼羣魔舞。
鄉思千裏，遺恨難消腥雨飄。
大漠孤煙，中軍帳內籌神策。
長空霜月，點將臺前躍虎賁。
就地爲牀，亦能入夢心胸闊。
當山造屋，才可通人石徑斜。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
歌倏斷漏，琴頭映雪夜歸明。
法制定盤，手裏持平一杆秤。
晉江開局，眼前下好每招棋。
必勝客，石獅展新業。
德輝廳，金鼠興大財。
八方儒雅客，捧一瓣心香，都來朝聖。
千載孝賢鄉，陶萬分情韻，何必聞韶。
老實如水，何言浪子。
彪悍似牛，怎喚嬌兒。
蒼山錦繡，一輪明月灼今古。
勝景輝煌，兩袖清風沐乾坤。
韻遠情長，碧水一渠朝北闕。
德高義重，黎民萬衆頌南都。
唱黨歌歌黨，歌黨廉政善、黨興業旺，全黨高歌。
辭舊迎新，又是一年春復始。
盼元卻夕，還願來歲緣再臨。
春風梳綠柳，黃鶯囀日祝康泰。
瑞雪映紅梅，喜鵲登枝報平安。
曲徑通幽，人間仙境。
殘荷聽雨，夢裏名園。
海上巨龍，龍騰四海震邪浪。
軍中母艦，艦列三軍展勁風。
中華垂範，同施喜雨援非域。
玉宇傳情，共沐春風振海瀛。
黃龍盤渚石，帝業風流亭永紀。
彩鳳集吳都，江濤浩蕩韻長歌。
桃紅柳綠，和諧黃浦盡春色。
風虎雲龍，歡樂牛人遍契機。
塵中未必濁，一派清流心裏淌。
杯底何曾空？幾分淺醉眼前凝。
道法自然，求天下大同，江山一統。
宮名鬥姆，佑淮安百裏，清浦千秋。
春到江南，踏青猶做莊生夢。
魂牽故裏，蹈海仍懷赤子心。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
和諧作曲，宜彈九域一張琴。
諸葛娶西施，佳人才子傳千古。
布什遊北海，中外名流上萬忙。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
居然稀客，遊子謀生旅路長。
爆竹千聲，震開寒谷金鶯唱。
梅花數點，香卷和風玉燕投。
報國有門，揚眉且看風鵬舉。
同心築夢，涉海不辭神駿歸。
史記春秋韓魏趙，三家分晉。
戲說今古帝王侯，一面之詞。
玄壁生花，有鳳來儀呈寶相。
清風晤面，無痕去恙結人緣。
街道親民，情同瀏水。
陽光辦事，品比荷花。
金碧輝煌，昔日皇室勝境。
文華燦爛，今朝百姓家園。
栽柳植松，大槐總在心中長。
聽鶯放鴿，老鸛常來夢裏飛。
古邑展風姿，變夢作真，變鄉爲市。
成安開畫卷，移春進縣，移景入詩。
造成瓊玉樓臺，宇宙忽增新氣象。
現出琉璃世界，江山頓改舊觀瞻。
兩袖清風，歲歲躬行三代表。
一身正氣，家家建設四文明。
五德播馨，品在高時何必語。
萬方稱譽，情從賞後自然癡。
濟世多才，況業紹韋平，名馳夷夏。
撫棺一痛，正公來易水，我到申江。
舉首望京畿，春風頻送暖。
低頭憶梓裏，夜月最相思。
塔聳雲霄，日月光華昭祖德。
山凝淑氣，螽斯衍慶繼先賢。
輞川泉石如何？待我重來，竹簧一曲共涼月。
摩詰情懷尚在，振衣而去，詩畫無塵正朗秋。
天籟頌和諧，一曲鶯歌雄塞北。
春風裁錦繡，千村畫境甲江南。
百貨商店，店裏百貨如意店。
一顆愛心，心中一顆爲民心。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
如漢魏故實，嗟君絕學自夭亡。
勝地接陽明，高山仰止，景行行止。
光華歌復旦，卿雲爛兮，糾縵縵兮。
大知大能，出大千世。
不惴不慄，登不二門。
世外桃源隱逸，焉知魏晉。
寰中華夏滄桑，又換人間。
我借靈光，片帆敢駕滔天浪。
她憑厚德，千古可匹觀世音。
飲水思源，調水成功需節水。
爲民造福，安民樂業更親民。
黑衙門，都是些瞎眼狗。
青石板，慣出的悶頭蛇。
璧合珠聯，各騁雄才抒勝概。
氣求聲應，爭揮健筆頌明時。
三八春回，女子如花情似水。
五一夏臨，男兒若樹義成山。
幾瓣菊花添入杯，增些情味。
一天月色涼如水，有點意思。
野間尋寶礦，是誰測水勘山，雄心闖出雪霜路。
儀上縱風雲，看我摘星攬月，妙手描來天地圖。
山色入湖中，相伴相依無盡愛。
桂香飄宇內，如歌如夢總關情。
峯巒嵯岱嶽，峭岸巍峨崇峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
熱血鑄尖刀，終截悍寇狂癲夢。
王師擎大纛，首領全民齊反攻。
常以廉風摧腐葉，花榮百代。
頻將清水洗塵心，玉質千秋。
登高望四海，天地何漫漫。
極目問廣穹，星漢若茫茫。
盛世黎明，我的夢聯中國夢。
豐年大地，春之歌接小康歌。
利黨利國利民利己，廉潔大有益也。
敗德敗譽敗事敗身，貪腐安可爲哉。
龍氏其輝，佳人並耀。
符家金鳳，才子聯飛。
文海聽濤，書林定韻。
心湖掬露，巖上聞笛。
有食府名廚，擅調鼎鼐烹鯨海。
仿宮廷美膳，喜迎賓朋入鳳城。
盡得天時地利，卻常虧損，道個中因，實乃官僚。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
城鬧春，鄉納福，城鄉風貌煥新姿。
聖德參天，百代母儀崇海嶠。
安瀾救世，千秋神跡顯基津。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
卻說愚鈍，脣破齒寒口帶風。
蚌埠舉環旗，雄鷹彩鳳穿雲上。
銅陵迎聖火，惠雨諧風撲面來。
溢彩流金，河山似錦。
穿紅著綠，歲月如花。
政策循章，款款條條皆保障。
關懷福衆，家家戶戶盡歡顏。
賢淑有加，閨中待字知人少。
溫良無二，霧裏看花彩韻多。
經書一本明真意，聽碧水潺湲，傳玄機在隱約之間。
超挽絕倫，塵世長欽鼎鼎作。
孤標雲表，文壇永照熊熊光。
淥水流長，研理觀書曾幾聖。
靈池兆瑞，尊師重道又千年。
一燈如穗，談天寶遺事。
萬籟俱寂，聞銅駝泣聲。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
華陽涉何許？鶴到林逋更合銘。
我本無邪，勿須要包羞忍恥。
君心淫蕩，卻裝成道貌岸然。
舞動羊毫，借春光創意。
張開虎翼，帶國夢騰雲。
月遠雲歸，逍遙何必魂牽夢。
風輕塵去，自在空如愜意心。
百條千條萬條，條條橫橫頂申時。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
玉臂長舒，手持羽扇邀風舞。
素眉深鎖，懷抱琵琶猶自愁。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
千鈞齊奮，爭創十強富裕村。
民生工程建設，促進古黟去舊貌。
廣場文化普及，更使新城添壯篇。
與人作對，不與人作對。
同友謀聯，亦同友謀聯。
風過軟紅，絕塵一騎驚鴻影。
霜寒鐵甲，思緒萬端託雁書。
香茶好水烹，一品山泉春萬盞。
畫卷雲臺展，幾多詩意韻無窮。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
幾番風雨，至死胸懷坦蕩心。
春秋共畫圖，君題好雨，我吟明月，綠化詩中錦繡城。
時代先鋒，齒輪轉動和諧號。
民族楷範，錘斧運旋世界風。
濟六合以甘霖，功隆位育。
普九州之玉液，德並乾坤。
海角孤舟，柳岸絲牽濤浪外。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
檻外梵音，洗耳滌心消俗怨。
庭前春色，怡人沁墨醉閒情。
無愧杏林，妙手編織三門錦。
果然橘井，仁德灌溉九曲春。
陌上花開，幾處遊人歸緩緩。
林間石冷，一彎碧水韻依依。
銀蛇起舞，豐年臘酒千家樂。
駿馬奔馳，曠野平川萬裏春。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
揮筆舞墨，立本巧畫步輦圖。
瓦舍變高樓，百姓謳歌沾黨德。
鄉村成鬧市，九州興旺沐春風。
花木浴春暉，一瓣心香宜祀祖。
江山留勝跡，萬方華胄好尋根。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
揚帆霞院，順風順雨順民心。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
市名大，企名美，美名美遍大中華。
天塹望長江，投鞭大話笑苻堅，驕兵壯志空千古。
鵲磯當要塞，飛渡雄師誇解放，勝史豐碑第一船。
中州樹幟二十載，紅紅火火。
聯苑吐芳億萬言，灑灑洋洋。
公曾期我作韓昌黎，奈讒間陰行，雖有釋言難感悟。
天不許人爲嶽武穆，縱威稜遠憺，終留遺恨與英雄。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
更漏子、蝶戀花，千滴滿見淚沙流。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
紫馬絕塵，還因夏韻起逍遙。
引出文王算八卦，事無根據。
拈來墨菊做秋色，筆帶黃香。
虎嘯山河，萬裏雲帆開曉霧。
牛歸圈舍，一簾幽夢待流年。
駿馬爭春，小康圓夢暖流湧。
寶雞唱曉，大政強民好運來。
激奮洪荒，羣衆周刊託重負。
光明燈塔，新華日報耀東方。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
家家圓月，話兔言蟾納湛涼。
滇將舞霞，氣吞倭虜。
維源報國，血沃中華。
富強民主，文明和諧，鑄就中國夢。
山清水秀，幸福安康，續寫順德情。
典冊法書，大悅在後。
深堂邃宇，小窗多明。
偎依美景，最迷她四季風情，十分魅力。
擁抱自然，且任我無邊愜意，幾許閒悠。
十目所視，十手所指。
谷舊既沒，谷新既升。
哀猿三聲，傳空谷、繞三峽。
輕舟一葉，破疾風、越一江。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
明擺葵花寶典，朝朝作掌門、處處嶽不羣。
遵義回春，一會功成皆仰望。
岷山飛雪，三軍過後盡開顏。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
文明承載，條山永沐道德風。
蓮端三寶佛，香煙繞縈觀世界。
秦有十八子，筆墨抒意論春秋。
戍卒封侯，獻策安邦憑睿智。
楨臣敬日，竭忠報國列雲臺。
福地呈祥，馬年開宏運。
彩門獻瑞，羊歲送好音。
半山半水，喜山水終歸合璧。
胞弟胞兄，盼弟兄早慶團圓。
自食其力，筆耕一畝三分地。
言出必行，資助五湖四海人。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
山長水遠，塞外臨風羈客孤。
春播興旺，五谷豐登無稅地。
兔報平安，三陽開泰有福年。
廟宇巍峨豎佛拈花，七寶莊嚴觀自在。
靈聲赫濯蹲獅控象，一龕香火證慈悲。
玉琢乃成才，憑開拓彩色年華，篤志讀書追遠夢。
林豐爭向日，早蔚起春風桃李，勤心授業鑄精魂。
祥光普照，村逢盛世生機旺。
紫氣升騰，黨引宏程活力增。
紫極煥璇磯，瑞露凝甘留淨域。
丹輪開寶相，香巖擁翠俯晴江。
幾日失提防，竟如壞思想紛敷，這個已橫，那廝已縱。
唄贊莊嚴，式弘大法。
民族團結，聿登坦途。
波蕩碧湖，一簾春夢天鵝舞。
香生綠蟻，萬裏雲程仙客來。
看藍鳥揚威鼓勁，千程奮進，喜迎發展大潮。
網絡如織，電力縱橫多崛起。
塔杆成林，城鄉上下競騰飛。
風泉相渙，厓谷共清，惟此名區，禪慧攸託。
金粟來儀，文殊戾止，乃眷靈宇，陣容已安。
萬木堂深，一時碩彥朝南海。
三江水遠，五桂安居坐逸仙。
涼月寫悽清，環砌秋聲聽倍慘。
慈雲歸縹緲，空庭落寞恨何如。
珠角擅奇，山庭表德。
天球並價，日觀同光。
澎文博覽弛名四海，字畫古玩藏寶地。
園藝縱觀飲譽五洲，瓷雕奇石燦華天。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
更斟老酒，憑欄眺遠賦新詞。
閣矗福城，紫氣漫天千業盛。
心飛林邑，綠蔭匝地四時春。
清江活水，連綿不腐。
淨土新風，浩蕩無塵。
獨具奇觀，三教並存多勝跡。
紛呈異彩，羣樓高聳漾風情。
八十年改地更天，虎躍龍騰新世紀。
九千裏和風麗日，民安國泰大中華。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
冰心融白雪，嶺挽清風梅綻紅。
佛境宏深，三昧未通休拜佛。
禪門清靜，六根不淨免參禪。
人和意和，和諧得福。
事順情順，順利招財。
羊年去矣，應記取亡羊教訓。
猴歲來兮，當發揚金猴精神。
青山綠水，昭子孫萬代興旺。
龍臺福地，慰父母一生艱辛。
高瞻遠矚擬方針，民安國泰。
實幹篤行追夢想，風正旗紅。
學府名流，聲馳偉業揚華夏。
黌門譽溢，績着英才出季延。
遊丹山，訪石屋，談蓬山清話，聽蓬島樵歌。
朋自遠方來，迎面添微笑。
機從天外至，開懷訴友情。
繡閣綺羅香，窗外燕嬌鶯妒。
別館花深處，門前沙暖泥融。
犯及國法，燙手金錢冷手銬。
喪盡天良，紅心鴨蛋黑心腸。
尋覓方知，輝煌旭日從何出。
登臨始悟，浩蕩春風自此來。
求王盛符，有趙岐隱。
非名士習，是公羊家。
惟佛慧可生涼境，梵音何曼妙？蒼青嶺嶂共緝熙。
壁白也是巖，琢磨方成玉。
人情同懷土，窮達不異心。
鞭炮聲催，春約春來春注冊。
瀏陽錦展，福臨福住福生根。
滿腹經綸，蜘蛛上網擺八卦。
渾身迷彩，蝴蝶串花做二爺。
四座春風，藹如瑞玉。
一樽秋月，淡比晴川。
嘉淵引龍潛，日日遊墨海。
偉岸邀鳳泊，天天共嬋娟。
誦鼎上辭，長願景行正考父。
任天下事，可能遙揖範希文。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
誠心招商招誠商，誠招招招利招商。
發揚壯志，氣吞紅日九霄上。
樹立新風，臂攬青山五嶽中。
月滿東湖，花紅柳綠和諧夢。
雲飛南浦，雁舞鵠歌幸福春。
鬥轉星移，人文薈萃，試看祠堂宋寺清街，百裏黃楊開勝境。
門寬路廣，生態蔥蘢，尤興影視奇泉玉宇，千年古鎮展新容。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
煙雨河山醉，英雄付笑談。
峯頂倚天，託起晉中天一片。
雲龍護法，掀開佛寺法千篇。
滾滾新潮，千帆競發。
融融春色，萬木爭榮。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
對鏡梳妝桃花扇，紅燭淚殘。
屢建功勳，百團大戰聲名遠。
堪稱儒將，一筆鴻文字句新。
白鶴於飛，當藉好風舒健翼。
青山尚在，更憑巧手繪春光。
辛勤培育花兒朵朵。
真摯扶持果實殷殷。
是吾妹家鄉，幾回夢裏周遊，恍惚聳秀青山、流芳綠水。
同心共德，共勉同圓中國夢。
喜地歡天，歡描喜繪小康春。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
蔬菜棚，瓜果棚，棟棟建成致富棚。
覺路宏開，祥雲遍照三千界。
慈航普渡，法水周流四海春。
疏塞扶農，以後難說無上訪。
清源固本，從今但願不回頭。
孤星巡宇，長空夜裏飄心血。
萬戶追天，青史千秋彪姓名。
九曲瀏陽，千載波濤流入畫。
一人延慶，四時孝悌匯成歌。
呂梁山麓行吟，幾許豪情，秧歌舞動和諧韻。
汾水河邊嘯傲，一番快意，酒氣飄來馥鬱香。
砥礪精神，好趁青春追夢想。
騰飛奧運，敢教世界看南京。
山翠水綠，三湘大地，炎陵風景獨好。
人勤物豐，萬民小康，紅區笑顏多歡。
虎躍龍騰，有天皆麗日。
花香鳥語，無地不春風。
澍雨濡毫，筆走龍蛇書福字。
春風定調，曲催鶯燕唱華容。
吟詩做賦且縱情，華章難免出律就。
對聯雅興須恣意，妙句何妨破格求。
松原日月新高，偉業興絕域。
塞北遼金舊地，宏圖毓古城。
路添美景，荒山曠野鑲金帶。
橋鑄奇觀，大谷深川架彩虹。
傑閣重新，視一官敢如傳舍。
熙臺共樂，願百姓勿入公門。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
雲環草舍，蘊千秋畫意詩情。
雪隱苑中，六子相酬懷古意。
風行關外，一人獨醉有書香。
檻外識山，環城綠樹清江，獨上層樓懷往哲。
洲前賞月，滿望通衢廣廈，一斟旨酒快平生。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
三軍同愾，豈容鬼魅再覬覦。
除舊布新，鶯啼燕舞，吉林開玉局。
白山溢彩，松水流光，報業送春風。
雲影靈源，至人觀妙。
天光德水，廉士洗心。
國棟家梁，好苗應自勤中長。
春華秋實，碩果每從苦裏來。
兩馬同春，火樹銀花放異彩。
閩臺共慶，金龍玉鳳舞風流。
一葉三花賴智，願宏深法傳東土。
六根九品其靈，明悟大道著西天。
春色滿庭，清馨飄溢香世界。
暖風拂面，安樂祥和錦官城。
寺以泉名，洗卻風塵方自在。
雲生佛性，臥如羅漢證園通。
坎水大潮，商海財源聚福地。
嵩山小巷，康莊仙境接洞天。
堂據五臺，願佛子息心安住。
窗虛萬象，看白雲終古長閒。
治湘有方，五大政策一把火。
育才路上，園丁植柳舒春色。
卓婭樓中，士子吟詩蔚國風。
春日最閒，笑與兒童追柳絮。
新茶初暖，爭邀鄰舍品槐花。
八百裏甌江奔東海。
二千年史跡憶璞公。
月映二泉靜夜詩，李白阿炳。
梅花三弄水雲間，清照瓊瑤。
國喪元勳，民悲先覺。
公貽明訓，羣策後塵。
庭設壽筵，松柏高齡同慶酒。
苑開婚宴，芝蘭少日合歡家。
水有文章，山涵寶氣。
江如玉帶，城似明珠。
濟水調丹青，競繪孝親畫卷。
玉川鋪錦帛，疾書養老詩章。
愁罩峯嵐，棋局未終騎鶴去。
淚凝港霧，聯壇尚在駕鯨回。
定顯神通，一誠有感。
慧施法海，錫福無疆。
和風及第，六合瑞祥，賀山河俱樂。
紫氣盈門，九州德潤，慶天地同春。
軟體實材，舒適宜居家世界。
紫檀紅木，琳琅滿目大觀園。
步步騰驤，五旬國力驚環宇。
聲聲豪邁，廿載春風盡浩歌。
美麗平涼，誠信人春風點贊。
文明華夏，富強業喜氣飛揚。
富宏詩文，猶如芙蓉出淨水。
儒雅風韻，恰似春雨化長虹。
遙想京洛風流，且與燕公添秀發。
粗有田園笑傲，只同陶令共心期。
妙筆生花，領略風騷添錦繡。
沙龍習韻，傳承國粹鑄輝煌。
碑存卓爾唐風，憑毓秀麟遊，杖下醴泉猶照眼。
亭映蒼然山色，望沉雄龍脈，心中史鑑豈無痕。
風雨同舟六十年，恰似羣星參北鬥。
協商共濟萬千次，誓將熱血鑄豐碑。
雪嶺飛花，馬踏春風追大夢。
銅都凝韻，情燃爐火鑄新聲。
除暴驅邪，羣心栽遍平安樹。
扶危解困，衆手澆成幸福花。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
珉珸良鋙永在，玉金五色皆口碑。
三海九門，京華迎奧運。
千刀萬剮，日本改教材。
特色紛呈，百年老校輝煌業。
宏圖再展，千裏徵程壯麗歌。
料峭春寒，平添春色三分素。
繽紛花俏，好借花心一縷香。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
馬行邊塞月臨谷，鐵板銅琶。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
酒藏四年，菜餚八珍，香溢四面八方。
博愛羣黎，熱情似火開漁節。
賀歌遍地，貴客如雲祭海神。
文明入戶，邗江一片和諧景。
道德盈門，吳地千秋壯麗圖。
金稅扶農，千枝競秀鶯啼序。
和風興企，百業爭春蝶戀花。
雨前響、雨前寂，雨時雨前遇見時。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
春宵送暖，小姐囑燈照繡樓。
春夜閒看，一簾風月荷塘滿。
晨霧輕籠，幾滴水珠綠葉瑩。
莫管何方去？竹影山光送到門。
盤山柏、柏山盤，盤盤亙古。
轉水湖、湖水轉，轉轉流年。
水木清華，樓臺金碧。
谷中風月，峽裏乾坤。
渠開涇渭洛梅，八惠關中，溉澤農桑秦有幸。
心系江河湖海，滿懷天下，血澆梁棟國無憂。
舉世罕存，誰曾足下臨雙紀。
九州獨有，至此步間跨億年。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
猛藥去痾，重刑治亂。
一針見血，變法維新。
一時性急，必欲去之而後快。
兩處門前，區分來者最從嚴。
威振九州，古今尊武聖。
恩施萬裏，黎庶仰當陽。
夢裏雲窗，情絲幾縷空對月。
樽中滋味，苦樂千般恍如煙。
三嚴三實，狠抓作風。
全意全心，厚植創新。
史筆謹嚴，權衡萬變。
文章閎雋，皋牢衆能。
有愛青年，捐資助教培梁棟，生生接力。
無憂學子，立志成才報國恩，屆屆傳情。
畫稿未成，尋梅踏雪人何在。
春妝不着，剪燭消愁夢難回。
淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
新章已就，狂草八行詩意濃。
舊夢初驚，家鄉巨變。
無言又散，客路長嗟。
錦繡智囊，發展安溪謀妙策。
裕貽庠序，樂培學子獻資金。
位卑也佑商丘，治亂興衰全在眼。
廟小不辭道義，忠奸善惡總關情。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
晨閒琴渺，野牧輕隨弄韻深。
雨滋春樹碧連天，天連碧樹春滋雨。
風送花香紅滿地，地滿紅香花送風。
反腐治霾，無心不爽。
富家強國，有夢皆圓。
講史家故事，論成敗得失。
述名人軼聞，評功過是非。
石海松風，聽一段滄桑古韻。
柳煙偃月，賞九山眉黛新姿。
旨遠辭高，同風雅並舉。
行廉志堅，與日月爭光。
一兔迎春，古城繡錦千花豔。
五羊開泰，地鐵平安萬客歡。
林中傲子，經霜養性常持節。
雪下青君，飲露修身不失貞。
佔理甲方，橫豎不松口。
運思忈士，短長皆上心。
樂山大佛，佛大山樂。
香溪昭君，君昭溪香。
擬春秋佳日，呼棹蕩萬頃煙波，絲綸酒盞邀山近。
攜鷗鷺良朋，凌風生無邊冥想，今古神仙踏浪來。
春染茶山，曲江倒影千重碧。
霞蒸韶石，天井傳神萬盞紅。
普天同賀，大慶國慶。
四海共迎，金秋中秋。
百花綴紅谷，芳洲彌秀色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
光陰荏苒，人生苦短豈回頭。
這窗溼漉，看詩看雨。
那筆清奇，畫水畫山。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
團花簇簇，春回大地扮新天。
籜斑節粉筍芽黃，竹葉翠翠。
藕白花紅蓮子綠，荷篷青青。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
霸橋折柳，惆悵執手唱酈歌。
醉臥花間，夢裏家山依舊綠。
沉吟月下，孩提故事幾回溫。
呸嘆啞哭，五奇口都達意表。
瑟琴琵琶，八大王各領風騷。
埋形與忠式相鄰，冤陷竟同三字獄。
被禍比申胥較誥，精靈當作萬無潮。
情有源頭，兩側青峯藏隱祕。
心明谷底，千秋流水鑑忠貞。
花好月圓，詩情掏盡還辜負。
桃紅柳綠，畫卷鋪開更燦然。
勤業寬人，齊智者厚德載物。
輕名淡利，治良方益壽延年。
從未有的這般盛世。
何曾遇過如此惠民。
色彩斑爛，花草紛呈迷遠客。
家居別致，風情獨具醉遊人。
飲完茉莉問青天，姻緣何處。
別罷巴山循蜀道，故裏哪邊。
民族精英，安邦治國經綸手，功昭日月。
明朝廉吏，重教興文將相才，德沛滄桑。
趁月最圓，海峽岸邊謀一統。
有天正朗，地球村裏話和平。
操管弦即事業，幾度悲歡隨節奏。
酬世界以心聲，滿園桃李盡芳菲。
綠簇九重，一脈靈山臻百福。
雲祥四季，千秋罡氣化三清。
客笑輪飛，一路陽光奔大道。
人勤業旺，九重春色繡前程。
誠信經營，溪集千裏成滄海。
依法治稅，福系萬家惠子孫。
墨取千家，獨樹無雙體，體中藏秀。
帖臨百卷，衆長融一爐，爐內見真。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
夢圓善政，幸福花開百粵紅。
駕和風沐瑞氣，迎五洲貴客。
講美德獻愛心，揚三衛佳聲。
衝空佔位，大國形象。
交會對接，科技峯巔。
體育鍛煉，和諧健康惠百姓。
醫療衛生，溫馨方便暖萬家。
騰越沉滄，大義凜然張問德。
西滇光復，威風顯赫李根源。
生態與健康並重，讓養殖增效，行業增收，旗領科學發展路。
經營和友誼雙羸，促技術交流，信息交換，筆描南粵富民春。
隨李白遨遊，詩魂縈碧嶺，日麗風清，盛世新潮。
春色滿園，且向花間留笑靨。
清香一徑，漫從陌上覓新詩。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
柔情似水，佳期如夢，誰堪共續良緣。
培柳樂追陶鄰，交觀閣千尋，可引瓶中甘露灑。
清洲欣御李壤，接孤山一派，直招亭上彩雲聯。
柴米油鹽，句未離奇融世味。
詩書酒月，人獨孤傲似梅花。
鬼斧神工，削成五指撐天下。
山光雲影，飄落兩肩壯海南。
連鎮三山，竹邑神恩人共仰。
興通四海，莆田後德月同輝。
忽而想遠人，不過想時想起。
何必忘前事？自然忘處忘得。
歲月燃情，鶯歌冀州和諧景。
山河抒志，燕舞農家幸福春。
善做善成，駿馳千裏。
宜居宜業，春湧三門。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
花搖春色，倚窗灑空滿天香。
納福呈祥，欣逢盛世。
吟詩獻瑞，喜慶新春。
此最撩人，姜河明月渭河風。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
蒼龍跨海，乃知世路盡微塵。
強國富民，九州綺夢千重景。
稱觴介壽，七月豔陽第一天。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
塌掃紅落滿襟，良辰未滿扶磯愁。
南通前，北通前，南北通前通南北。
東典當，西典當，東西典當典東西。
棋若復盤，輸贏可作前車鑑。
路難回首，悔恨休聽後炮鳴。
自信書聯，筆底風雷驚玉宇。
華年賀壽，人間氣象壯乾坤。
戎衣救難，難礪官兵酬國志。
淮水成災，災揪公僕愛民心。
榮貴本煙雲，五湖泛載酒扁舟，懶理吞吳興越事。
資財源貨殖，千古祀經商始祖，勤參通海達江神。
遊凱裏，登香爐，山光水色無窮秀。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
彩鳳和鳴，梧桐陰茂。
關雎雅化，蘋藻義修。
播香獻妍，四季何時不採韻。
溢彩流光，八合到處可成詩。
歲染聯紅，鼙鼓正催人奮志。
鶯啾柳綠，羊毫又繪景如春。
信叔之旁，金人焉有葬身地。
嶽飛以外，大宋豈無愛國魂。
精氣神一體提升，人間至寶。
福祿壽三星照耀，天下太平。
促進和諧，打造品牌，金融增品種。
謀求幸福，安裝臺面，經濟上臺階。
廟下龍泉，城隍護佑板梁旺。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
卌年謀一統，呈二表起九徵，兩師徒壯志難酬。
會須歸老漁樵，顧我已無當世望。
消得從容樽俎，與君同作醉鄉遊。
得覽三十六翠微，禹甸方驚多詭異。
但遊百零八勝景，寰區復嘆少瑰奇。
閒來雲水釣一竿，了無世夢。
老去文章圈幾筆，且續前緣。
帷幄菜園村，決戰雄圖上。
將軍談笑罷，回頭捷報歸。
奇花初胎，幽鳥相逐。
可人如玉，妙契同塵。
碧渠落紅，煙霞失色。
清風搖影，水月流光。
脂粉簡編，冠纓圖史。
糠秕禮義，錙銖功名。
滿壠塑棚，關住春光，孵化香甜夢。
數家村店，招來遠客，笑談康樂圖。
十億兒女，喜賀國慶。
九州民衆，笑迎回歸。
三番踏踵重來，飛觴樂做西關客。
百裏聞歌又返，唱凱難酬粵曲情。
情衷萬象樓，故千家頻道，皆傳劇本。
心羨十裏店，雖百姓文章，亦正人塵。
食安藥安民安，安居樂業。
天和地和人和，和諧盛世。
波載光驅，看電教飛馳，與時俱進。
走南闖北，有大學移動，伴我同行。
今朝求康求福，誠心可見。
他日得善得報，莫忘此爺。
善政惠民，三農業旺。
和風釀酒，四野春濃。
求雀頭香，芳積九月。
獻虎魄枕，價盈百金。
龜鶴引君來，聽黃河擊鼓。
神仙傳道去，看紫氣披襟。
加減乘除，初學四則。
酸甜苦辣，品味終生。
看得開，哪比做得到。
攀上去，不如走上來。
散葉遮蔭，天下家槐，此德皆懷也。
爲媒送子，孝南神樹，其功獨建焉。
戊戌八月，戊申十月。
我佛今年，我公明年。
左昭右穆亮宗風，讀耕爲本。
春礿秋嘗溫祖訓，忠孝做人。
教學相長，春風化雨。
樂在其中，桃李芬芳。
學在外校，習靠個人。
回饋社會，邁向輝煌。
宜賈宜居，宜商宜旅，更宜把一鎮風情，鋪成錦繡。
可詩可畫，可舞可歌，猶可萃八方特色，並作中和。
三獸渡河，淺深各異。
一人飲水，冷暖獨知。
仁心在抱，樂善隨緣，馨香彌殿宇。
正道以循，勤勞致富，自己即財神。
望月登樓，鵝峯碧野。
撫今稽古，夢雨黃花。
事本天成，亦賴因緣，莫謂有求必應。
境由心造，原多掛礙，還須隨遇而安。
忘情時，但聽曲中寧靜。
得意處，盡看畫裏流白。
春滿人間，百花吐豔。
福臨院落，四季常新。
康樂人間，萬家共享。
和諧世界，衆善頻施。
苦海輪回，法爾真如，念人生之杳杳。
妙心自在，冥然常樂，共天地而悠悠。
創物質文明，應並駕齊驅，精神不廢。
謀科學發展，當與時俱進，觀念常新。
鐵齒銅牙，脣槍舌劍，好一張利口。
狼心狗肺，蜚語流言，帶幾分雌黃。
居斯地，佑斯民，欣傳妙偈三千界。
以我心，向我佛，期現真如九萬家。
念顧曲尚多韻士，恨無絕代今生，使我也消魂。
灤河流日夜，看亭閣樓臺，雕梁畫棟。
古邑寫春秋，設廊橋廟塔，勝景奇觀。
炎帝德齊天，八方祭祖心誠，茲地終圓千古夢。
華人情勝火，萬裏省親意切，今朝共話一家春。
輯讓局全更，只緣辛癸呱呱，未免傳家私大寶。
成平基縱肇，不是庚辰贊贊，焉能振古顯神功。
紅日入襟懷，看長廊挺秀，棧道鋪春，步移景換三維畫。
白龜瞻氣象，正溼地飛虹，公園疊翠，淺唱低吟萬卷詩。
景星夜明，分野有慶。
惠風時協，豐年屢登。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
喝完國酒喝洋酒，借酒消愁。
一面晴空，雲霞萬朵。
三山春色，錦繡千秋。
五谷雜糧養壽星，層出不窮。
千年老窖釀杜康，史冊冠名。
故居在風景名城，宗脈系神州大地。
戰績彪炎黃史冊，仁心炳赤子儀型。
錫命荷三朝，翟茀夫榮，節旄子貴。
陳情才隔歲，煙霄鶴化，風樹烏啼。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
真愛已罷未休，枉費秋波。
文交天下名人雅士。
博薈世間寶物珍玩。
執法秉公，清風兩袖。
爲民無私，正氣一身。
圓復興大夢，頻頻催馬步。
育科技新花，處處燦春光。
琴瑟合鳴，風和日暖。
鳳凰共舞，柳綠花紅。
一生情感萬行詩，都付與世上瘡痍，民間疾苦。
千古聲名雙目淚，早贏得品齊屈子，才並青蓮。
子由聯牀，君謨接席。
元方執杖，慈銘奉尊。
你看我非我，我看我亦非我。
他裝誰是誰，誰裝誰就是誰。
璧月初晴，幾曲闌幹，煙雨半藏楊柳。
樵風乍起，滿身花影，燕泥驚落雕梁。
學林探密，不辭遠路。
韻海求精，研究新題。
撫兒孫、扶手足，苦累不辭。
孝父母、睦鄉鄰，德望長存。
少正聞人，春秋啓姓。
子方中尉，西漢傳經。
不治國則修身，西蜀及今，猶倚經書襄後學。
若登亭而望遠，南陽以外，何來山水置先生。
情注互聯網，給力三農，催春萬野。
心凝田地頭，榮根富樹，圓夢小康。
遙思趙使，曾舌劍脣槍，針鋒相對，憑膽氣贏來尊重。
夕望盟臺，歷滄桑霜雪，風骨猶存，勵世人挺起脊梁。
學本孔門，七十子賢人，同傳聖道。
功高漢室，億萬年香火，永奠山河。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
悽悽月滿樓，況三更漏點，一夢清幽。
日月雙輝，惟仁者壽，陰陽合德，真古來稀。
鶴算頻添，開旬清健，鹿車共挽，百歲長生。
相思去了，剩幾點落花，三寸柔腸，再無短信慰長夜。
瀘沽湖，女兒國，雨嫣王天下。
中南海，首長居，家寶主政權。
千古思人傑，與我炎黃，乃兄乃弟。
九黎許聖城，含煙山水，宜畫宜詩。
先生爲有道後身，衡門潛隱，克享遐齡，明德通玄超往古。
哲嗣乃文壇宗匠，戎幕奮飛，共驅日寇，豐功勒石礪來茲。
節用謹身，保家有道。
進德修業，明理爲宗。
南湖水，西柏坡，孕精神偉大。
北鬥星，東方日，昭夢想崇高。
姓啓李室，源承魏國。
宗開封地，望出扶風。
口誅筆伐魯智深，先生未死。
吟詩做對蘇有朋，才子留名。
來此處，方知禪緣可貴。
回頭時，始信佛法無邊。
西湖自有蛾眉，獨笑書生爭底事。
別夢已隨流水，休將白發唱黃雞。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
雖多情，難共渡，對鏡空將新月塗。
帳中鴛鴦，交歡有對。
我笑帝王癡，八百裏秦川地氣，安可保千秋基業。
任彼春風，拂來塞北花繁、江南雨潤。
仗儂彩筆，寫就新聯賀歲、短信傳情。
致身秉忠直而行，造次於是，顛沛於是，猶報輪臺九重奏。
不惑悟萱堂生養，愚子難消愧意，只緣我亦爲人父。
古稀期慈母安康，蝶衣莫待來時，試問誰能悔昨天。
閬苑無牆，任憑曲徑遨遊，坐擁智山通慧海。
芸窗有約，相與良儔誦讀，同懷明月沐春風。
一卷兵書，旗卷兵息--張良萬代留名。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
革命搖籃圓夢，赤子翻身做主人。
祓而浴，詠而歸，共愜春光催暖夢。
前者呼，後者應，相約鵲會亂幽心。
幹部融於民衆中，國凝心，民聚力，全力齊心圓大夢。
楹聯寫在黨旗上，文煥彩，黨增輝，騰輝耀彩鑄豐碑。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
幸福花無種，只生和睦人家。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
郎樵過廊樵，廊樵摑郎樵。
迎新年百姓興家，桃杏賀年春起駕。
送舊歲千秋追夢，人民守歲鳳來儀。
聖德融於聖跡圖，生成國畫。
農行送去農家樂，化作春暉。
入世便嗔：哭這來與不來，誰擅爲吾做主。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
素琴輕撫，淡雅飄香，把灑問青天。
凱歌傳盛世，道街鋪玉，樓市流金，明清古韻詩當酒。
福地聚嘉賓，歲月燃情，人文煥彩，時代新潮春有聲。
承國學遺風，治家平天下。
存龍人骨氣，立德崇聖賢。
筆蘸心泉，但題那詩禮古風，蓮花清氣。
人圓美夢，尤展其瑚琳素韻，碩畫園圖。
宦宮寄宿窮家，寒窗寂寞。
冢宰安寧富宅，宇宙寬宏。
韜晦竹林深，客至徘徊，一塵不染。
光輝蓮座放，堂開迤邐，萬象皆空。
礦山騰麗景，金猴傳喜訊。
煤海拂春光，赤縣盡安康。
布愛懷仁，長牽黎庶痌瘝，關山萬裏施奇術。
復康祛疾，深沐神醫恩澤，香火千秋旺亳州。
毒品沾身，誠如領賊回家，百萬錢財皆洗盡。
青春染病，極似遭螻啃骨，幾多悔恨驟生來。
彌陀本願，但引有緣人，六道盡度。
佛光普照，惟攝念經者，十方無礙。
高居卻聘，篤老傳經，偉茲海澨耆英，有子七人能繼美。
種樹書成，看花約在，愁絕草堂風雨，先春三日爲招魂。
宗周弘厚德，看煦煦儒風，長滋寶地。
科達創名牌，數煌煌紙業，不負西岐。
八萬畝經營，累纏肩膀，甜傳心坎。
六十年植種，紅染杏山，綠映罕河。
嫣雨陣陣飄，靚妹天天泡。
福氣團團至，財源滾滾來。
莫說萼小香殘，只叫玉笛休三弄。
慢言衣單帽微，能驚聯友贊數聲。
一銅獨大，拉開東川經濟社會發展序幕。
百業俱興，奏響古郡農林工商騰飛樂章。
這番與世長辭，窮鬼病魔，無須追逐來泉下。
此次乘風歸去，春花秋月，只當飄泊在異鄉。
天時地利人和，華夏今朝逢盛世。
日暖風煦菊香，神州無處不飛花。
獨厚桐鄉，風味稱奇憑地利，食非小道。
尤尊武聖，馨香散遠向天涯，信有大成。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春風示愛不出聲，真愛綿綿。
禮貴和諧，崇仁重孝弘廉政，召公扛纛。
樂流婉暢，散鬱舒心道激情，師曠正聲。
老君山，山君老，山老君不老。
隱道祖，祖道隱，祖隱道亦隱。
正寧非正寧，校車傷不起。
明明白白三根毛，智慧腦瓜不長草。
裏裏外外一把手，窮人孩子早當家。
小妹欲嫁效美馭駕。
大嫂爲甥打掃衛生。
望塵只配追隨馬尾。
逆水常敲羅鼓龍頭。
大方秉尺維公，安得鄧林皆柱石。
宗匠持衡獨厚，唯思玄圃悉琳琅。
行年至一萬八千日。
有子爲四百兆中雄。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
今世復多蛟虎，願將軍出斬除之。
清慎勤三字傳家，知君宦囊蕭然，唯有西臺留諫草。
詩書畫一朝絕筆，令我徵帆到此，不堪東閣吊官梅。
空中放牧衛星，變軌稱奇科技奧。
室內編排航線，回家定點秒分精。
八大家同稱不朽，論上繼唐音，下開宋調，文心博古擬雕龍。
寺有何奇？只說法、只參禪，菩提長住。
塔無甚好，不遮風、不蔽日，大雁欲飛。
金蛇狂舞，舞動千年，古國千年情。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山萬裏新。
雲卷雲舒，雲來雲去，好伴寺中佛號。
龍騰龍隱，龍臥龍飛，常存心上菩提。
逸思入微茫，一湖澄照，亂山橫秀。
野翁忘近遠，半規涼月，人影參差。
廣場臨風，得一縷聯香，自成妙趣。
公園集韻，留幾分墨彩，更是歡顏。
八百裏鋪開畫卷，關中自古多賢士。
五千年積澱文明，周都而今盡墨香。
秤憑衡星決輕重，尺據度量裁長短。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
傾一腔熱血，爲發展護航，政企情深，三門駿業揚帆遠。
拂千裏惠風，教城鄉綻彩，幫扶意切，遍地春光生色多。
虎賁抗日南江，憶偉烈豐功，九嶺巍峨撐壁壘。
龍裔拱星北鬥，繼雄才大略，五洲激蕩恃風雷。
百善孝爲先，常回家看看。
千情慈最好，總濟困幫幫。
平生最喜說東坡，日啖荔支三百顆。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
放開眼界，更新觀念，方能快樂健康。
拾三千明月斟心事。
任十萬蘆花笑白頭。
聽百姓心聲心念檢。
納八方意願意明察。
新婚新偶新人，人人如意。
佳麗佳期佳景，景景稱心。
招魂鵑太苦，悽慘慘六朝金粉，只剩他一冢衣冠。
雲霞簇擁，起萬頃波瀾，天工畫本。
沉香亭，酒醉羞花女。
長生殿，夢驚太上皇。
八方遊客來靈地，爲朝拜中國脊梁，法門領袖。
救人救上岸，殺賊殺到地。
教婦教初來，訓子訓嬰孩。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
話滔滔，心暖暖，言難盡意至親情。
慈眼視衆生，六道皆爲赤子。
雲霖潤大地，羣蔭盡獲化機。
孰爲大人？百年擔負。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
世界觀，價值觀，處處弘揚榮辱觀。
舀一瓢春水烹茶，律動茗煙疊錦浪。
裁幾片祥雲織夢，香盈甌玉醉紅霞。
局外人，莫把我看高了。
其中利，全將它不在乎。
西敘溯成功，振以特磬，聲以鎛鍾，節序新詞卑火樹。
右文鬯鳴盛，風有幹城，雅有髦士，科名舊事壓燈球。
對聯下對對，對可對聯對。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
大愛抒民意，理想放飛夢想。
小康絢黨旗，核心凝聚人心。
良口得天獨厚，羣商共種搖錢樹。
才殊易，政殊難，跡殊千古範。
名卓輕，功卓重，德卓四方師。
晝五經，夜五更，十載懷書磨鐵硯。
暑三伏，寒三九，一朝圓夢試牛刀。
虛榮贏富豪，我擺血盆，你伸脖子。
精品賣天價，周瑜願打，黃蓋樂挨。
衛國保家，贊先賢浩氣長存，流芳萬古。
窮兵黷武，恨倭寇賊心不死，遺惡千年。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，桃花源裏迎祥瑞。
谷溝香霧繞，幻影仙境，夢湧詩潮，遺產地內樂新春。
定睛看是張飛，轉頭忽作孔明，多面人生難捉摸。
揮手招呼幺妹，踮腳且挨王伯，盛時廟會樂逍遙。
三分酒下肚，面現桃花春色。
七成情上頭，心存紅杏出牆。
望斷天涯路，千裏重山，可人何處。
徒留往日情，三分汾水，古月湖邊。
油城獨秀，天使降臨，輸液牀間有韻。
華夏百強，愛心凝聚，開刀歲月無痕。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
七年癢，尋常事，驛路梅花雪徑聽。
已是閒人，何必勞神？切莫去爭長論短。
就是癡，毒打難回。
課堂小世界，容古今中外。
學業大周期，歷春夏秋冬。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
遲遲永日炎，起一聲羌笛，幾闋清歌。
百姓彌陀野，野渡無人御寇。
王侯將相和，和衷共濟強國。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
前詩人、後詞人，寺中和尚，司徒第一第二。
飄衫響釧，停履散香，我憶新樣春妝，嶽陽樓下柳邊見。
夫姓從徐，年時有宋，誰將舊家詩稿，西子湖頭荷畔焚。
乘一葉扁舟，鍾情於水上人家，青藤纏繞琉璃瓦。
遊千年古鎮，依舊是江南煙雨，紫燕斜穿翡翠簾。
古鎮柱疆南，六百年風雨兼程，且聽濤聲，思如蓮綻。
新津通域外，九萬裏海天入望，試披晚照，心共鷗翔。
傳經何苦累？暮鼓晨鍾繼梵音。
號神聖，判官除冤獄。
遙想當年駐足，社稷獨憂，痛湧心扉皆淚句。
追思千載伏膺，忠魂永祭，江流日夜盡離騷。
乘利箭飛來，此日天宮作客。
化長虹落下，明朝宇宙安家。
榴月遇佳節，看日麗風和，湖藍島翠，列隊華艇欲上鏡。
虢城迎貴客，正銀輝金燦，貿盛商榮，呈單雲彩待籤約。
何曾過去？至今託化人間。
畫裏春濃，夢裏桃紅，花樣靨開臉蛋。
田中穗茁，山中桂馥，蜜般喜上眉梢。
莫道女兒嬌，爲排球百煉成鋼，八度揚威撐國脊。
堪稱巾幗範，共民族一心追夢，五洲載譽話榔頭。
一世沒走出，圍城三分地。
畢生未愛夠，膝下幾代人。
溯呂祖萬千尊，列華夏卷中，偉績豐功昭日月。
傾心頭一瓣香，聚太平湖畔，清風雅韻蕩乾坤。
進一言，良謀必慮。
提多案，惡法應除。
我懷中，一汪寂寞。
天盡處，幾抹殘陽。
靖國社中清鬼魂，莫教櫻花開有愧。
盧溝橋上數槍眼，誓將倭寇滅成塵。
氣節貫重霄，算九域英雄豪傑，獨讓夫人撐半壁。
古今稱聖母，歷千年治亂興亡，猶成砥柱勵蒼生。
因雪未出攤，有客家中卜。
緣聯常上網，無時對一詞。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
今朝賽場蕭條，毀在貪官。
駕金鳳，播祥雲，盡展國航風採。
獻真情，拼實力，弘揚奧運精神。
掌上千秋史，胸中百萬兵，何懼外賊家奴橫世界。
生前四卷書，身後無多物，惟遺精神思想拯黎民。
故地故人稀，明月多情如故。
歸期歸宿醉，夢鄉何所依歸。
常客稀客佳客，賓客至上，難覺身是客。
廚德店德商德，品德領先，不愧全聚德。
隔海慶中秋，喜兩岸和平，滿心雀躍。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
翻山越嶺，嶺峻山高，雲遊峻嶺高山浩蕩歌。
大同何似夢？當存兩岸會談中。
遺容宛在，願與棣萼濟美，猶忻傳世得佳孫。
做、真做、真真做。
拆、快拆、快快拆。
名以草書傳，每當絕望危崖，獲仰如攢大手筆。
有朋自遠方來，一聽可樂。
不怕他近地戰，再次忽悠。
出門看天色，進門看臉色。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
桃妖柳弱，離情傷古幾多，東風不盡閒愁處。
酒淡梅酸，佯醉低吟皆是，春雨從來斷腸時。
洗鏡必清源，公須有別，私須有別，長將潔水環弋江。
手挽手，肩並肩，我們共患難。
心貼心，情系情，華夏同抗爭。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
短歌吟靜夜，伴孤月色中。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日暖梅園添雅趣，仰欽雪骨萌詩情。
家聚親人，桌圍老幼，屋宇飛揚祥樂。
菜騰喜氣，酒溢溫馨，杯盤盛滿幸福。
平生夢想，唯不忘一壺在手、兩腋來風。
勿言宅舍小，不過寢一室。
何用鞍馬多，焉能跨兩騎。
讀書人惟者重衙門，才準無妨出入。
做官底即此間公事，也要有些作爲。
笑大漠幾人回，憶百戰黃沙，曾挽漢弓射胡月。
當年豬淡定，今日橋堅強，畜木有情，爲我中華撐臉面。
經風雨猶存，立冰霜不倒，去留難斷，教吾大國費心思。
若受暮夜錢財，天誅地滅。
如聽衙役說話，男盜女娼。
禮義廉恥，是爲四維，當月無忝祖考。
士農工商，各執一業，便非不肖子孫。
陶狄趙公皆百裏，教化功勳，同垂餘韻，綿綿俎豆猶馨。
譜華章，七星伴月。
承美譽，八桂飄香。
相看法雨慈雲，滿大自在。
驗取晨鍾暮鼓，具廣設施。
管氏大娘樂奏管樂。
阮家小姐鹹彈阮鹹。
甚深法，甚妙法，演來天花亂墜。
於有言，於無言，感得頑石點頭。
通才更罕見奇才，豈止文章驚海內。
弘佛尤多爲踐佛，但憑圓月印天心。
來一局，邊走邊看。
退兩步，且歌且行。
報價實，民心永樂。
售貨真，人體壽康。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
碧水長流有，戀情亦然留。
看體育風雲，賞體育羣英會。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
一燈輝燦，猶如日出東方，道道彩霞衝黑暗。
九秩雷鳴，總是書翻新頁，行行篆字送光明。
何處覓羅仙？千裏化州千裏橘。
君獻銀哈達，奉上天池聖水。
我收金稻谷，掀開瀚海新篇。
手出通身救民於火。
睛開三面珍暴以威。
勝境歷滄桑，溯湖中七二青峯，渺渺曾圍王氏宅。
遊人滿臺榭，指望處三千碧水，茫茫不見範家船。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
庭訓猶新，只期鶴算頻添，孔鯉學詩長有託。
田園仍舊，詎料鸞轜頓駕，皋魚欲養竟無時。
兒正小，路正長，在湘雅搶救臺前，囑你堅強頻應我。
夫也哀，父也泣，到陽關臨岐道上，聞他哭喚忍傷心。
此心具衆理應萬事。
其文通諸子該百家。
萬點清明雨，幾行天地淚。
一輪秦漢月，多少古今情。
九萬裏和風開畫卷。
三十天激戰得頭名。
自火紅年代起家，使荒原驚夢、黑土萌春，滾滾松花長喝彩。
小住爲佳，莫辜負石上流泉，松間明月。
稍安勿躁，且聽取谷風鳴磬，林鳥談禪。
一些事，一些情，都包煙袋裏。
那點名，那點利，皆付笑談中。
信息化牽引，安徽新型工業振興崛起。
雙燕咋歸？應是花繁鶯巧。
振百載鐸聲，築萬裏雲衢，騰鮫起鳳，風追洙泗斯文永。
傾滿腔熱血，施三春化雨，樹蕙滋蘭，譽享湖湘瓊苑興。
琴如酒、雨如酥，紅袖添香餐秀色。
霓爲裳、風爲馬，碧霄任我蹈高懷。
書海尋根，史跡探源，挖掘人間魅力。
真情動感，名言勵志，傳承天下文明。
上奇峯，神遊九漢。
思遠景，筆繪千山。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
內尊周室，外攘楚戎，贏來道義高名。
何處起祥鱗？華嚴世界須彌海。
林遮古炮臺，樓投影處，長江融盡硝煙，滿目碧收東海水。
花染吳淞口，鳥對歌時，黃浦滋來溼地，一園芳醉寶山風。
昨夜星晨猶憶，扛會戰物資，忽聽老鐵一聲吼。
今朝車站歡呼，送出徵壯士，再嘮親人幾句嗑。
登臨宜放膽，問飛雪玉龍，萬古風流，幾多過客。
興替總關情，望經年城廓，千重煙景，不盡來人。
納稅關乎民生，不偷不漏。
聚財依照國法，公正公平。
昔年樗質乘龍，誼邀半子。
今日蓉城駕鶴，痛徹一生。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
恰亭閣柳繞，思峽島故親。
打勝仗靠英雄氣概。
創大業憑科學眼光。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
保安全，促生產，上通下達重和諧，節能減排創佳績。
賣蛋供兒上大學，神驚世界農夫志。
騎車瀝苦添新傳，愛撼山河父輩心。
此情誰得知？飛絮撩人花照眼。
往事哪堪憶？象梳倚枕月生雲。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
太空祝酒，星月吟詩，詩酒唱心聲。
一亭雲樹喜參天，山不老，景常幽，墨客詞人，豈無彩筆添新韻。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
兩三聲小城故事，曲調甘甜繞玉田。
鴛鴦橋古，河下網奇，更多峽谷熔巖，天向南丹鋪異景。
錫礦業興，果園香遠，兼有茶甘酒美，客來寶地認仙鄉。
一府天堂福祿壽，順路財源進進請。
三點家庭夫妻子，良宵春來笑笑歡。
求索華佗故裏，問千載藥都，可有良方醫腐敗。
探尋古井源頭，得一泓泉水，豈無妙法葆清廉。
前世姻緣非我定，若前世修來，何須問我。
今生盟誓是君言，如今生守得，自願從君。
太嶽闢鴻蒙，看紫霄日起，金殿霞飛，幾杵清鍾常震耳。
和風融義理，悟霸業煙消，仙蹤水渺，千秋正道總縈懷。
集川酒大成，融金陵佳氣，敢釀中華一絕。
創名牌精品，與天下巨商，競攀企業高峯。
今日平安夜，日夜加班好累。
舉世電波傳賑音，全球愛意聚災域。
無情海嘯演悲劇，萬衆心田聯難民。
縱覽羣山，最喜學高我輩，看怒雲文起，滄海詩成。
勝地幾時臨？攜我悠遊雲抱水。
佳人何處覓？請君高奏鳳求凰。
春睡聞啼鳥，叫天子畫眉。
月明賞牡丹，花皇後繡球。
桃源何處？於斯足矣。
不成農，不成工，不成商，並不成士。
未能琴，未能棋，未能畫，亦未能書。
除七情、敦八德，一念存誠登極樂。
守三皈、遵五戒，六賊不侵證菩提。
山中幾疊泉，園裏幾叢竹。
三湘培對樹，廿五年竭力傾心，弘揚國粹抒鴻志。
四水育聯花，百千衆耕雲播雨，傳導文明唱大風。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬水揮戈，千山擂鼓，百嶺擎旗，十方列陣，復興圓夢戰猶酣。
源開天井，鹿隱仙山，古布奇兵，今營勝地，生態遊時時快樂。
西瞰羣峯，東觀綠野，南臨險道，北望長河，抱犢寨處處風光。
攜古月，侶江山，閱五千長歲。
看朝陽，更世紀，開一統新華。
謀千年大計，興千秋駿業，賜千家福音，傳千裏嘉聲。
龍主筆，龔主筆，龍龔共主筆。
馬賓王，駱賓王，馬駱各賓王。
城闕輔三秦，漢武安邦，唐宗靖遠，一代江山多錦繡。
春光昭萬物，清風白月，火樹銀花，千秋社稷話升平。
誰人敲晚鍾？數記蒼涼隨去雁。
國粹耀神州，韻起徽班，匯漢融秦，表演百年成體系。
舞臺驚世界，腔圓京味，嘆生贊旦，風格幾派見功夫。
文博有中心，珍瓷奇石，雅墨神雕，四海古玩藏保定。
時光開隧道，宋景元情，明風清韻，千秋佳賞聚澎園。
國有轉機，如聞宗澤渡河，齎志不忘臨命日。
生無言責，太息劉蕡下第，抗章難得汗顏人。
雙百年夢想，開啓精神發動機，爲理想傳輸能量。
廿四字核心，安裝道德除塵器，讓人心充滿陽光。
網絡溝通千家萬戶。
春晚傳送笑語歡歌。
散資財以聚人文，慈悲意誰人不曉。
秉香火而弘佛愛，和順心諸佛皆知。
尊老久傳揚，行孝自當爲，情化和風惠暢，人間領唱文明曲。
重陽多喜慶，登高尤可敬，心牽長者安康，社會遍開道德花。
條條大路接城鄉，看紐帶延長，農商拉近。
耿耿丹心昭日月，把貧窮碾碎，夢幻圓成。
君從此去，正當渺八千裏路，九萬層雲。
橫江風雨多，幸諸君詩酒相酬，良會屢催題壁客。
彈指春秋五，供我輩雲煙一洗，浮生醉買宴花園。
圖書貫古今，藏諸子文彩，百家騷雅，傳布教化啓民智。
信息通天地，納衆星精英，萬邦花雨，開發經濟敦國風。
上聯下掛，鑄德鑄魂鑄特色，成就出色。
內引外援，借智借力借強勢，打造優勢。
秉燭豈遠嫌？此夜心內惟有漢。
競渡吊懷沙，看沙邊蘭艇飛回，好似三湘帆外轉。
到門傳立雪，怪雪後梅花落去，翻從五月笛中來。
六十年化雨如絲，巧織汕尾和諧夢。
九萬裏春風似剪，精裁神州錦繡圖。
竹園晴，烏雲散，暴風即刻止。
長亭晚，寒蟬切，驟雨何時歇。
施教盡心，一腔熱血傾輸，學子三千登榜首。
成才立志，數載寒窗砥礪，鵬程九萬起天門。
綠色文化、綠色經濟，元謀錦繡憑綠色。
蔬菜園區、蔬菜市場，庶民富裕靠蔬菜。
披三千頃月色，哼鹹水調。
枕六百年濤聲，聽海龍吟。
源於割股奉君，思日日感恩，盼人人孝悌。
春秋好似車輪，問誰執轡。
天地渾如大幄，任我張狂。
鍾樓敲字，猶如汽水文章，喝來清爽，也多出幾許精神。
許身許國盡公忠，無奈長城偏自毀。
抗敵抗煙完大節，可憐靖遠竟兵孤。
喋血小停，欽當年抗日獻身，鑄碑萬丈。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
希望終成失望，誠如此，秋水千尋枉費心。
與民析脈胳，與帝論身心，去僞存真，智聚一經明物理。
臨木辨根由，臨花分色味，揚長避短，精研百草拓醫天。
二三四五六七八九。
乙丙丁戊已庚辛壬。
大鵬崇聖地而飛，水秀人傑處，風華正茂。
理想點蒼山自遠，桃歡李笑時，才德雙收。
拓展市場，頻亮妙招，探索強行路。
創新服務，別開生面，打造信譽牌。
遼海駕雲帆，三千裏轉漕初歸，又向雄關司管鍵。
蘇臺酌春酒，七十歲從心所欲，便由藩服到封疆。
多識前言往行，以畜其德。
若農服田力穡，乃稼有秋。
軍民抗戰，夢回七秩滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
血淚維和，潮共八千雲月，中華國恥永銘心。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
大富牽頭，舉國承善，衆庶肩責，全心築夢，砥節礪志步尤堅。
莊周美夢蝴蝶圖，可惜空歡雲霧裏。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
湘中請帥，獨文通五十載舊學商量，依然晉館聯鑣意。
沫上巍科，承雅步二百年天荒缺憾，親見郎君奪錦回。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
七九齡集身弱力，步履蹣跚朝泰山。
青蘋果，品人生味。
紅辣椒，如妹子情。
窗開處，綠肥紅瘦。
禪悟時，意遠心幽。
百載大觀，貨陳衣食住行，滿目琳琅皆入品。
一園老店，譽飲東西南北，盈門羅綺更生春。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
建特色早趁時雨，創偉業伏虎降龍。
廿四字箴言，深深喫透，夢在此時圓。
延續愛，證金婚，琴瑟居玉宇。
棣通情，憑雅集，苔岑賀升平。
贊輝煌勝跡，數璀璨羣星，源遠流長，千秋熱土光華夏。
繪宏偉藍圖，展全盤魅力，人和政善，一派新姿壯運城。
金猴勁舞千鈞棒，聚力凝心除腐敗。
紫燕翻飛百姓家，吟詩作賦慶升平。
大愛融鮮紅血液，無私捐獻救生命。
賞汝水春風、眉山秋月，笑榮辱浮沉。
重巒疊巘，玉瀑珠泉，煙霞花草記時，福地千秋聞粵海。
明月流鶯，彩雲舞蝶，畫印詩書作伴，帽峯一夢到桃源。
殿上吐珠璣，撫七弦淺唱清吟，妙意直通春草句。
人間留豔說，有萬樹桃羞杏醉，芳心盡許狀元郎。
宋室無謀，歲輸滷數萬幣，和議既成，安得兩宮歸沙漠。
漢家鬥智，幸分我一杯羹，挾求非計，不勞三寸返新豐。
三百日，分分秒秒，此中樂趣同問秋。
墨舞筆歌，擬幾行古曲古詞詠景，更添文採雅風。
內賊挑事端，濃煙暗日光，珠峯觸目，忍看無辜流血淚。
外鬼歪真相，謊話欺天理，華嶽挺身，怒揮利劍斬魔倀。
湘江碧浪，洗盡塵霾，卷開漢策三篇，人尚千秋懷賈誼。
檻外青山，森如子弟，撐起南天半壁，我來百尺臥元龍。
文何可及也？浩若江河，禮樂詩書源泗水。
聖已在茲乎？朗如日月，德仁孝悌煥綿山。
退食有餘閒，當載酒人來，莫辜負萬頃波光、四周山色。
貶賈生於長沙，非無聖主。
屈陳公宥歇浦，豈乏明時。
風採仰中和，喜珠履八方，情醉客家，心儀書記。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
京調京腔，京情京俗，京味寫奇聞。
憶望園，情懷詩賦，明教清徽留德範。
驚噩耗，淚灑悽涼，蒼天何遽喪吾師。
對景情何邁也？宏開境界，身心俱沐宋詞風。
誰酬民願？全心全意。
都爲粉黛佳人，詩酒共豪吟，喜領取這間風月。
我亦湖湘學子，河山當改造，願重新此地樓臺。
筆掃千鈞，滌盡風花雪月，誰爲聯壇開氣象。
電鞭太極，揚清濁霧霾雲，雷過宇宙煥江山。
天生六尺掛簾，誰人能卷。
地長一枚萵苣，哪個敢食。
境抱欒城，雲氣滿懷，十八和諧景。
風流卓達，英才圓夢，千番錦繡詩。
一飯尚銘恩，況褓抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，亦當泣血三年。
飛煙過處，似有還無，似五雲樓閣起，愛那痕春山黛色。
絲雨飄時，如虛亦幻，如千裏畫船來，吟斯人水樣情懷。
山重水復，故物猶存，憐它勵暴抵沙，彌契滄桑依古道。
時過景遷，英雄難再，剩此殘枝哀葉，翩然風雨立斜陽。
憑千秋造化生成，驚蓄勢躍出，探來五爪。
待一剎雷霆震響，看破空飛去，舞動羣峯。
庶以孝親與世彰賢，修身行善，恭惟鞠養，持家主道樹新風。
伴幾番花月，沐千載春風，到此諦聽，詩畫一城鋪錦繡。
倚七彩靖州，沾八方霖雨，於今細數，楊梅萬畝吐芬芳。
扶殘醉，倚斜暉，猶嘆流光易逝。
解鐵衣，歸故裏，空惜壯志未酬。
一德一心，鴻猷勾美景，真涵畫意，善蘊詩情。
守正維新，一中育德培才，愈使武夷揚盛譽。
求真向善，七秩嘔心瀝血，廣栽碧樹聳晴霄。
風濤噴薄躍朝陽，看光焰奔騰，峯巒隱顯。
雲海蒼茫生幻象，詫羣鯨戲浪，列艦衝波。
合情合理合勢，做成大事。
輕名輕利輕權，修得長生。
誰同林下風？雅韻天成，靜煮烏龍酬紫燕。
興大廈，建樂園，景色如畫美。
住新居，創家業，生活似蜜甜。
龍騰千古，聖地彌新，紛紛燈火笙歌，聚福禮成開勝景。
蝶變六旬，苗鄉煥彩，楚楚湖光山色，爭春德化報佳音。
創共和，推專制，豐功鐫華表，黃花無恙許長開。
經百戰浴血功，洗清漢水。
留一片傷心地，還我長城。
今朝索奧求知，路於腳下。
他日成龍化鳳，志在雲天。
一部春秋，翻過去翻過來，竟然只字未提我。
孤煙村市，倏爾晴倏爾雨，縱有風霜不畏多。
喫盡酸甜苦辣，人間滋味。
看透喜怒哀樂，世道百態。
非不遇而不仕，三聘固辭，齊名隱士史中，介子伯夷應有憾。
聽遠雁，思燕鄰，邀友朋，開盛宴，大風騷此地長興。
凹凸硯藏造化，掛明月十分緩緩飄來。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
鄉間綠海，城邊人海，同吟盛世歌。
出山海，踞嶺催濤，縱觀千秋華夏風流史。
棋才也是奇才，千番鏖戰，笑傲羣雄，清風拂袖聽花落。
絲路還須思路，一着先行，統籌全局，滄海揚帆逐夢飛。
腹大，能容忍世間難容之事。
面慈，乃笑那天下可笑的人。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
與秋寒，雲作枕，別雁已無痕。
桐月感微痾，患及喉胸，卻慚子驥迂儒，難駕道中賢鄭俠。
榴花空照眼，奄然氣息，竟別元龍快婿，更辭堂上老陳摶。
四海捉鱉，南洋揚帆，怒捕間諜器。
九霄攬月，嫦娥捧酒，笑迎華夏賓。
行可以告天事，曰清、曰慎、曰勤。
因緣何所似？燕來燕去，一樣花開不待人。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
千載古州興雅韻，瞧學界若春，永綻新花。
可美時光，只憑紗裏笑容、鏡頭視角。
永成回憶，都是花前春景、月下蜜言。
大學生開小店，無錫有路。
老教授育新人，上封關心。
晉五秩，興九州，震八方，交四海，風景這邊無限好。
奮兆民，和百族，行兩制，迎雙珠，江山從此更多嬌。
駝背背駝駝背，駝駝背背。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
五鬥米歸田園，想陶令黃花，慄裏琴樽成酒隱。
萬卷書貽子弟，羨謝家寶樹，烏衣裙屐盡卿材。
積奇石以成趣，問將軍沐雨，幾曾見滄桑變換。
化初陽而獨輝，恰佛手印天，更欲留倦鳥同歸。
美山美水美色美景，光影妝扮美好家園。
可濃可淡可真可幻，藝術定格可愛人生。
祝君步健身康，誠無做作。
看我雲蒸霞蔚，宴有馨香。
傷心自是別一調，國宛若梅花，詞仿佛飛雪，幽幽開又幽幽謝。
今日詩聯問世，正推敲兩漢、朗詠九州。
茶道人道商道，道法自然。
好學近智，力行近仁，知恥近勇，擴此而充分，未有孔子矣。
古寨品花、竹海尋幽，百裏寧河呈畫卷。
升庵留詠、松坡駐節，千秋人物壯江門。
衣霓裳起舞，美目盼兮，嘆名花傾國。
引飛袂拂雲，流風御也，思洛水驚鴻。
仙風送爽，化境怡心，廣迎遐邇客。
仗周陳誅呂登基，依晁賈修文偃武，強國富民，華夏首先開盛世。
重休息輕徭薄賦，樹模型節度躬耕，宵衣旰食，儉勤前後少明君。
甌浦雲峯，霞潭月色，想見宋僧道跡，妙果同懷。
蜀之南，滇之北，曰竹鄉，明珠一顆。
居者適，旅者奇，稱古寨，風月無邊。
五千年歷史，鑄景秀生輝，詩賦流華，縷縷雲霞蒸海日。
九萬裏神州，興黃龍起舞，笛琴駕翼，簇簇雪浪牧天風。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
嫦三落月驅車，北鬥聯星指路，星月路車競鬥才。
難處是家庭，死而有知，應念我心本無他，情何能遣。
八年浴血，九域同心，保國免受欺凌，人民勇敢向前進。
一紙降書，全球矚目，抗日贏得勝利，華夏永恆站起來。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
立千古誓言，繡江山萬代，造福四海蒼民。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意霞飛，海天霞美，美景怡情，鴻圖美妙，無邊鮮美大文章。
當東道，眉飛色舞。
做西賓，氣定心閒。
裕於民，祿於民，好夢終圓赤縣。
生以國，死以國，清風長起焦桐。
禪林七寶莊嚴，佛日煦梅溪，一塵不染光明地。
獅座三身功德，雷音開覺路，五蘊皆空智慧天。
嘉木茂九原，頤養四五千年，國夢以圓也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
信息科技，寄寓生活百態，灑智慧。
嘉木吐孤芳，雲蒸三千餘年，於漢乃興也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
他年鐮影錘聲，難忘懷數度爭奪日和月。
當代鶯歌燕舞，曾記否幾番風雨火與煙。
社會歷史原空白，你一筆，我一筆，寫到悠長無紀極。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
遍地聯歌抒壯志，迎新絳創佳，再譜華篇。
海南勝景知多少？且看我張開五指，盡數瓊珍。
金赤焉能辨？但看淘洗之時，焚燒以後。
似此娑婆世界，爲諸佛說法，漫天花雨我曾來。
何時最美？林深谷靜，五月槐香醉九龍。
計生、優生，生機勃發，建陽春色美。
國富、民富，富路同行，兔歲錦程新。
赤面秉赤心騎赤兔，追風時時不忘赤帝。
青燈觀青史仗青龍，偃月處處無愧青天。
青草亦多情，把浪漫情懷，鋪成夢境，夢裏情緣欣執手。
紅花原有愛，將纏綿愛意，寫做詩篇，詩中愛戀笑連心。
雲遠山長，朝暉夕陰，氣象萬千，大觀備矣。
良辰美景，賞心樂事，友朋二三，共盡此娛。
譽九州，行酒道，醉酒香。
過羊年，喝洋河，發洋財。
上國論交，君年差長，爲問出塵胡早，麻衣六尺愴遺孤。
亭自不言，何以怡情？四圍芳草應時綠。
休怪我鞭下無情，這邪氣歪風，焉能不剎。
但願你心中有法，那損人利己，切莫妄爲。
墨盒坐椅諸武器，飛舞在議事場，回首望神京，未識感傷奚似。
何堪往事？夢碎一簾，鄉思盡在舉杯間。
宗遷中土晉唐始，歷萬裏風雲，承薪火千秋，肇基南粵開天地。
祠立盛時日月新，迎五洲子裔，奉心香一瓣，問祖客都溯本源。
大笑此時知，望將明月，禪於流水，一杯飲盡不紅塵。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
圖財以僥幸，瞞天以虛假，終歸人禍，大患根除小患無。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
雨塵心，雨塵染，雨塵心中雨塵染，塵心一時，塵染一時。
我乘酒興神遊，聽寺外鍾聲，初喚起三更月色。
雪峯橘，雲霧茶，物阜人尤傑，九州盛傳松坡業。
普照寺，西崖洞，山清流更秀，一縣同沐郝水情。
何來恨？平生冷暖自關心。
以瀏陽河水爲弦，譜一曲高歌，催人奮進。
藉達滸煙花作畫，塗萬般勝彩，創我輝煌。
雲霞爛漫好休閒，有蔣氏行宮，唐皇御苑。
煙雨朦朧尤雅致，似田園詩裏，山水畫中。
去六欲，得六通，悟七心之盡妄。
焚五香，清五濁，掃八垢而皆空。
歷盡艱危險惡，氣節永剛貞，萬古丹心昭日月。
任憑生死浮沉，襟懷長磊落，一腔碧血薦軒轅。
憑百尺樓臺，眺湘水春波、韶峯曉日。
覽千年史卷，歌蓮城勝概、楚地傑靈。
國家不計生，人多地少，小小環球，怎能養得幾十億。
夫婦要優育，物阜民康，悠悠華夏，方可謀籌千百年。
跋山涉水，慧眼尋得八方九洲無價寶。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
燕桂謝蘭年經半甲，上壽期頤莊椿不老。
抔土慰舟藏，儻羈魄無聊，地接衡廬，萬疊雲山供遠覽。
重泉叨廈庇，俟故鄉有便，江分吳皖，六朝煙雨迓歸航。
凝西周聖道，和明清韻致，築就古城第一。
住四水歸堂，聽三晉曲風，賒來月色無邊。
越遘屯蒙、隱沼吳，勝算艱辛遵九術。
伯成剝復、難完己，遺謀生聚惠千秋。
古城開縣，東南臨水，西北傍山，鍾靈毓秀。
勝地鳳凰，亭館點金，竹松鑲翠，悅目賞心。
與伯倫步兵十分相似，莫論人鬼、何辯青白。
數百年繁華，集散鹽糧，輻輳舟車，笙歌一路清江浦。
三千裏浩蕩，綰牽南北，名馳中外，巨邑兩朝大運河。
華夏聖賢第一郡，古今俱盛，馳譽五湖四海。
宇寰商貿無雙城，中外全興，繁榮萬代千秋。
卓冀中，請君邀月上街樓，意融融而致遠，慷慨追燕趙。
耆年碩德，兩賦鹿鳴篇，憶從前初奏笙簧，喜動天顏曾一笑。
季季昌昌暢暢，閒來共賞秋光，美酒千杯從不醉。
天天潤潤甜甜，願與同懷春夢，詩言萬句永無休。
可咒乎，張冠李戴。
堪憐也，女扮男裝。
誰播春風？託雛鷹展翅，廿載歌吟聞鵲喜。
中南海，雖小海，關系五湖四海。
井岡山，非大山，連着萬水千山。
解廿四字真詮，與天可表，與地立基，與人爲鑑。
史溯紅山、詩觀滄海，地靈人傑，明珠燦燦靚遼西。
烽火望燕雲，神京臲卼，家室飄搖，半載倉黃憂北闕。
德星臨浙水，禺策理財，廉車問俗，千秋蘇白共西湖。
慧眼望三幹孽海沉迷，惟願我佛慈航，大造十方全普渡。
轉瞬逝華年，憶歲月青蔥，枉誤柔柔幾許。
悄然歸故裏，觀山川翠鬱，徒覺戚戚一絲。
樂琴書以消憂，看日月星辰君有則。
無絲竹之亂耳，喜蘭菊雪玉我爲朋。
逐寇白山下，靖宇英魂鑄就巍峨碑聳。
抗倭悽雨中，安瀾碧血染得義勇旗紅。
勝景美如斯，最流連萬畝波光、千秋月影。
遊蹤欣到此，看領略無邊綠夢、一派生機。
盛世重文明，信仰自由，禮佛參禪，潛修精進成之漸。
一緣奔富裕，經營惟道，喫虧是福，互利雙贏積乃雄。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
市鎮祥和，和風引踏歌，歌聲頌福，福惠人間。
芳華擬洛神，嘆百年香江夢斷、蘭河夢遠，蕭瑟秋楓爛漫紅。
世間風自在吟哦，但看半輪明月，照亮詩行。
霸王別姬，愛恨交加，粉袖搖殤烏水岸，終身抱憾。
梟將吟詩，死生勿念，重瞳釋義楚歌間，來世何甘。
神者智，聖者德，於涿鹿交融，三祖肇開千古史。
天之圓，地之方，任巨龍騰起，一壇和合九州春。
八角亭結學術因緣，從此終身難解體。
念太夫人名德一鄉之望，袖中史筆挾冰霜。
粵山鍾秀，桃李繽紛，看萬紫千紅，總是杏林春色。
四海騰輝，魚龍變化，聽一聲三級，無非沂水流光。
從來此地比洙沂，況拓開近水天光，四面春宜風沐。
民生放樣、民愛奠基，民心築起向陽路。
惠雨和漿、惠風填料，惠政架通致富橋。
和風牽柳臂，澍雨吻桃腮，偕看千裏湖山誰走秀。
好賓來，地發三祥，紅河喜奏迎賓曲。
長壽樂，杯盛五福，銅鼓重敲祝壽歌。
把法規宣講，將隱患排查，履行政府職能，民本情懷濃似酒。
關社會和諧，系家庭幸福，珍愛個人生命，安全意識重於山。
忠孝爲千古不磨，裕後光前，百世猶知昭穆。
鍾毓得兩間之氣，達生嶽降，舉家合享烝嘗。
念祖尋根，百度拆求，力主英雄頭骨歸桑梓。
尊先育後，八方講演，廣宣名將精誠教子孫。
霹靂一聲槍響，人民推倒千秋帝制。
乾坤萬裏霞飛，辛亥鑄成百載華章。
西鵑再拜，早厲艱貞，載筆許昌詩，吟向錦官城好。
東鰈雙諧，齊登耄耋，還鄉看作伴，壽同金佛山高。
辨穴門，針刺灸療，氣暢脈通增活力。
尋部位，推肌拿腱，經舒絡展顯神功。
思無邪，沆瀣百家，學富五車標鄴架。
源有自，紹懷故土，心懸兩岸建書樓。
花長好月長圓，民長富國長安，人其願也。
樹欲青水欲淨，老欲慈少欲養，天必成之。
沉浮無意，進亦憂，退亦憂，心上棋盤布經緯。
鼎革有方，破也敢，立也敢，筆頭特色寫春秋。
卅年如一日，懷濟世真情，延我炎黃血脈。
百味煉千方，施回春妙手，強他菩薩心腸。
面臨漣水芳洲，引來多少觀光遊客。
背靠東山學校，育出大批經國偉才。
以信念爲梭、赤誠作線，十年織就光明網。
與農家共慶、廠礦同歡，萬載贏來電力春。
聽六小靈童，字正腔圓，呈聲宏相偉。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
生不愧周門，剛腸劍氣，敢打敢拼，威震柳營尊上將。
死無負屈子，鬥韻尖叉，憂民憂國，魂凝野草報春暉。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
衆手揮椽筆，描繪昨天，抒寫今天，城鄉入畫今逾昨。
一山播盛名，弘揚紅色，鋪陳綠色，發展飛歌綠映紅。
生不交利，死不屬子，九京可作，舍公其誰與歸。
平越鍾靈，看山川溢彩，廛肆向榮，連九牧以暢通千載。
把心志付江山，憑儒念樹湘軍，一支精銳平天下。
以道德養品性，將信仰著寶典，萬載光華照後人。
一心，不滅不生常寂。
萬法，緣來緣去本空。
若非土，若非塵，理本歸乎主宰。
無不包，無不納，法猶賴於涵容。
行人，遠望行行歸雁。
宿店，更添宿宿離愁。
功德在人間，乾元資始，品物流門，柱下函關原一氣。
虛靈是道體，梵相有爲，忝珠盡挹，降生說法見三清。
除夕良夜，全家老少火鍋圍坐，嘗珍味看春晚。
玉蝴蝶，戀夜合花，舞遍東西南北。
醉紅妝，泣章臺柳，偷生春夏球冬。
莫效聖賢寂寞，須知飲者風流，隨我盡杯中綠蟻。
大謀大略，做大九江，周公贊華夏夢，夢臨仙境。
名水名山，馳名天下，陶令呼桃花源，源自潯城。
易君左閒話揚州，引起揚州閒話，易君左矣。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
溪壑鍾靈，人文毓秀，黛瓦粉牆，大美徽州，水墨張張流雅韻。
農工競盛，商旅慶隆，富鎮康村，繁華歙縣，和風處處展新圖。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
孟良崮，孟良愁，固山生翠柏，黃鶯心裏賦秋聲。
八音中，九歌裏，春思八索，秋念九丘。
左氏筆，右軍書，前漢史，後唐演義。
東坡賦，西遊記，南華經，北山移文。
廉政自然雅頌興，試聽擊壤高歌，卿雲遍唱。
文明亦借江山助，且看雙峯黛色，湄水清波。
人生似夢哉，來於一瞬，去於一瞬，思君默默淚盈襟。
大冶鑄奇觀，應省識天地洪爐、今昔豪傑。
古都開畫卷，最難忘祖先蹤跡、民族搖籃。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬嶽增輝，千江入畫，百姓開顏，十分滿意，凝心築夢業常興。
二十年患難相從，深知備極勤勞，允矣中興元老。
五百裏倉皇奔命，不獲親承色笑，傷哉垂暮門生。
神爲德其盛矣，生我百谷迄用康年。
登臨乘索道，放眼青峯，駐足綠陰，仙境四圍生夢幻。
俯瞰出天門，煙迷山嶽，雲蒸城郭，人間萬象壯乾坤。
辭舊歲，霞光映照，洗去江山舊色。
賀春節，和氣融通，湧來天地春潮。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
世紀壇，招八方客，百千健兒展雄風。
興華圓好夢，心銘虎旅戰功，鼓起英雄氣，鑄成民族魂。
爾昌而熾，爲子孫滿斟春酒，又開來八十一瓣梅花。
泥人，也帶三分土氣。
紙虎，何來十足威風。
蛇鼓東風憑智慧，輸入官清政善、大地飛歌。
皖南崛起，淮北振興，鐵畫銀鉤，同繪上江麗景。
工廠騰飛，農村跨越，仁人志士，共刮中部雄風。
義膽感天地，越時空隧道，猶見當年好漢。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
貪拜神，盜也拜神，生財竊物各求願。
國有法，手尤有法，受賄翻窗都順心。
撥亂有春秋，道隆則隆，道污則污，惟夫子可遊羿彀。
至人外生死，歌而非歌，哭而非哭，爲天下借此靈光。
天公曾有言，倭寇刀必折於軒轅劍下。
國人須記取，和平鴿飛翔在血肉情中。
教員薪水，師資。
此處居洞庭上遊，把酒憑欄，高唱大江東去。
層樓與嶽陽對峙，臨風弄笛，好招仙客西來。
昏醉遍人間，世多湎狂，維昔已然，何忍爲獨清獨醒。
瘡痍滿天下，公擅醫術，而又不作，誰與任治國治民。
大地蒼茫，誰主沉浮？金色錘鐮驚世界。
現身淨飯國中，九有四生、同尊慈父。
說法靈山會上，十方三世、共仰能仁。
薪酬雖有高低，終可自食其力，勝做那拼爹啃老族。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
語言痛快韻怡心，如夢莊周問道，陸羽言茶。
西園翰墨林，四庫積玉，七閣抽琅，太乙藜光燈以右。
南宮禮樂地，兩舉制科，六開恩榜，文昌珠彩月同圓。
古國正騰飛，大業如磐，江南江北，不盡風光光華夏。
名城新崛起，宏圖似畫，河西河東，無邊錦繡繡湘潭。
導千河，會千俊，大德無疆，一如闊海。
鑄九鼎，劃九州，天恩萬裏，共仰高山。
最憶榴紅歲月，風雨寒窗向學，採玉探珠救死路。
相逢麥熟時分，酒漿金盞放言，割邪煉藥活人篇。
烏海繪藍圖，亮彩春光，編織新夢想。
白雲騰紫氣，呈祥牛歲，營造好生活。
源溯聖賢教，想見將軍風度，吟詩作記，玲瓏典籍報梓桑。
石麟從天上飛來，多承佛力扶持，沾被慈雲甘露。
灘塗慚舊日，雜草叢生，濁水橫流，萬畝荒煙遮海月。
幾個三陽蜜棗，一杯毛峯茶香，喜迎新年八面客。
數方金星石硯，半池松煙墨濃，暢寫徽城百景圖。
福祿慎珍之，看高處煙花、熱時爆竹。
平安恆守也，有門前皓月、檐下紅燈。
接華東、連上海，萬馬奔騰不息，橫貫江北。
跨莊橋、過洪塘，一路通衢大道，直達慈城。
朝陽百變奇觀，炳春光生物資源標本。
漫野萬年化石，蘊秋水天然地質迷宮。
身披金獎光環，國宴美食，暢銷四海。
譽享名牌稱號，稷山特產，走遍九州。
抱清風，懷正氣，弘揚價值觀，文明伴我行天下。
且莫論白簡朱衣，舊夢重尋，難得秀才風味。
歌大有，天寶物華，偉業千秋開新宇。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
殉社稷、只江北孤城，剩水殘山，幸留得風中勁草。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
十六大，同邁小康，華夏增輝迎兆歲。
春酒，共平原十日飲。
海風，乘博望萬裏槎。
安能盡覽雲峯？嘆倦眼迷離，四圍鳥語頻催我。
無意入江湖，心與命搏，雨風何避也。
多情酬歲月，義同俠伴，功過任隨之。
無非戲耳，做戲忙，看戲閒，臨場時須防失足。
猶是臺也，上臺難，落臺易，當局人及早關心。
攜藥品登門，治病健身，邊遠醫生美。
接少兒到校，讀書明禮，貧鄉教育馨。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
登高，而盡四野所有。
著書，以成一家之言。
高閣逼重霄，供眺覽四時勝景，正遊目騁懷，不改千年汾水綠。
好風來兩岸，任鋪排一軸新圖，醉酒朋詩侶，依然十裏杏花香。
野人洞，野人穴，百萬年後，人來人往。
黃鶴樓，黃鶴橋，一千裏間，鶴去鶴歸。
坑白骨丹心，千秋壘暴秦，時時懼劫餘烽火，常常爲陪侍江山。
東閣曲欄邊，臘序催人，又觀千蕾豔。
謫宦到南荒，得暢談海外文章，任孤鶴橫江，赤壁泛舟無此樂。
惜哉！臘生逝矣！憶積極從郵，辛勤修志，兩袖清風，羊山留令望。
立國育才，萃爭苑圃，都道揚名寰宇，喜看今朝春滿校園。
踏平十萬行程，活在西遊記裏，故事流傳全世界。
修上乘行，面向示來，初入山門，先參彌勒。
誦下生經，心依內苑，待隨海衆，三會龍華。
五千年獨領風流，開天闢地，華夏東方紅，名垂宇宙。
九萬裏同彰偉業，廉己澤民，炎黃相思引，德沛山河。
春色滿中州，看嵩嶽雲開、黃河浪湧。
金玉滿堂，猶記老萊戲彩娛親行孝道。
峯巒挺秀，正如相國建功立業振家聲。
陌上憶雙親，難忘懷病榻慈容、平常笑語。
墳前矇淚眼，只見那雨中春草、風裏石碑。
國好，家好，國家好，家家都好。
財來，運來，財運來，運運常來。
善戰不敗，善敗不亡，疏論廷諍，動關至計。
八旬翁完真靈位業，溯壯歲同遊月府，不能再逮甲辰科。
春來，駿馬馱走舊歲。
年到，吉羊喜開新局。
何必動口便雲禪？且白喫當家茶飯。
何礙兒孫遷汝穎？消受裏中香火，千秋魂魄鶴歸來。
縱然天外天高，但總有天良無可越。
即使王中王大，也須知王法不容欺。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
富守身，貧守志，貧不妒富，志不壓身。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
四時中，六橋上，幼觀四史，老詠六經。
偏遠大山有幸，得赤子傾情，不離不棄書聲朗朗。
嬉笑怒罵，爲曾左李彭丁張諍友，袁以下自鄶無譏焉。
立地，全憑幾篇辭賦。
空碑，豈可一派胡言。
燕山雪意，爽到喉、爽到心、爽到骨。
大衆修身、春醉南頭，萬裏龍圖鋪錦繡。
全民尚德、福臨寶地，千秋偉業鑄輝煌。
於要官、要錢、要命中，斬斷葛藤，千年試問幾人比。
從文正、文襄、文忠後，開先壁壘，三老相逢一笑雲。
是丈夫本色，以死戰，以亡身，孤忠大節，留將正氣在乾坤。
芙蓉秋水開時，銀塘似染，金堤如繡。
花草雪樓春到，珊瑚連枕，雲母圍屏。
雄矣！殿有經禪咒，點化衆生。
一國尊嚴，豈容踐踏？彎腰未折英雄氣。
理念新，戰略新，目標新，年年效益刷新。
把酒問青天，一闋詞、悵懷世上悲歡離合。
泛舟遊赤壁，兩篇賦、笑說壺中風月山川。
中華必勝，潮流。
三千裏外驚雷，松老南山，星沉北闕。
一百年間碩果，性怡東序，跡陟西昆。
過九秩以考終，從古名醫，都登上壽。
痛三號而未已，傷吾老友，更失詩人。
青史千年，芳流百代，當錦城轉戰之際，搴旗斬將似生龍。
燕九遊人往輦院觀燈，轂擊肩摩，笑白石沉酣夙醉。
六一居士寓松窗題壁，含毫冥想，招公雅商訂新詩。
庥風已去黃農，數千年朝代紛更，義蔑君臣誰馬扣。
末世無非頑懦，億萬輩家庭構釁，產分兄弟尚蛙爭。
威而王，王而聖，聖而遠。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
從南湖到北京，八萬裏滄桑成正道。
是誰注冊春天，籤約小康，升平戶縣。
看我摶鵬羊角，酣歌綺夢，煥蔚上林。
夜窗賞景，可觀兩岸飛虹，船在畫圖中。
夫唱婦隨，綱也。
華宗盛永康，猶思浩漫春秋，父祖艱辛，西壤北陲驅寂歷。
呂氏享長樂，不避炎涼冬夏，親朋怡悅，東屏南麓頌清平。
黎民共頌：老實人，英明主，殷殷大德當昭。
供以佛，敬以賓，交以友，拜以師。
往昔出門，皆嘆雨天雙腳泥、晴日一身土。
親鄰聚會迎春，議事談心，共興世業。
黨政樞機換屆，富民強國，再訂鴻猷。
平添虎翼，新農村，新生活，科學亮彩文明錦。
又報燕聲，好時代，好政策，黨建呈祥發展觀。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
四進士，九龍山，六月雪，二簧獨步麒麟童。
交遊浪漫，何勞魚雁傳書？信手拈來輸短信。
美麗晉江，堅持依法推行，匯聚正能量。
和諧社會，注重護航發展，繁榮大國家。
心術，務須光明篤實。
容貌，必要正大老成。
上聯國富、下比民康，壽對兩行恭九秩。
先哲功高、後賢志遠，禮花十月燦千秋。
問此去何等快樂？不管他柴火油鹽。
地開上古圖騰，濟六合而領九州，頻摶雲路平湖裏。
宗啓靈池大化，承歷朝且榮一脈，總傲傳人董澤風。
先生死矣，奸人快矣，若個大好河山，將何收拾。
元首喜哉，股肱起哉，試問滿目瘡痍，孰與維持。
古寨展文明：兩宋流風、一磨餘味，丹山敘永演春秋。
有村在仙洞鹿峯之下，看橋邊醉客，似從天際飛來。
斯站小乎，猶可屯兵拱衛，墾田演武。
其名大矣，也曾臥虎藏龍，宰世掌國。
鄉村發現，春華秋實，文刊流雅韻，漣水河鼓動浪千重。
赤心，迎來三江貴客。
笑顏，送走四海佳賓。
古老徽州，崇文尚武，佳話傳說盛，千載星光燦爛。
九派江流，蠡浪廬雲，風生水起洪荒遺勝跡。
千秋德化，陶珠白璧，彩煥星馳汗簡載華章。
木成樹，樹成林，林成森，森伐木。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
桃李園中，鳳龍爭冠，賀凁海並肩協力，岸畔奇葩映彩霞。
一念精誠所感，山川震撼，爰攜北關鐵弩射潮回。
鶯歌未老！海角依然椰樹搖。
太白狂、劉伶醉、魏武憂，知音無覓處，佳茗伴我數風流。
六十載披風櫛雨，破險排難，足跡遍神州，豪氣凌雲開富路。
兩千人獻計呈方，創新革故，工程追頂級，丹心報國鑄豐碑。
嘗以齒冢二律，受知於當代魁耆，孑然寡儔，女學至今猶否塞。
乘月幾人歸？月下芙蓉醉。
萬家競奏新聲，羯鼓喧空，鵾弦沸曉。
千騎風流年少，龍吟未己，鯨飲方豪。
營東地域，河清海晏，鶯歌燕舞改革圓舊夢。
遼水岸邊，霽月光風，柳綠花紅開放現新城。
天上人才缺幾何？因無奈先生遠去。
初聞百囀新鶯，今朝梅雨，霽青天好。
照眼一川鷗鷺，畫船簫鼓，轉綠楊灣。
瑞錦繽紛，小橋映月，水語林蔭蜂蝶舞，推窗湧入蓬萊景。
昌華絢爛，曲徑通幽，草茵花漫鳥鶯啼，信步悠遊伊甸園。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
萬丈豪情，千秋大業，百般氣象，歌飛九域八方。
史館建嘉謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
講堂刊定本，奈校讎方半，九經中大義，從此付何人。
半世飄零，死猶作客，只贏得兩袖清風，循吏傳中誇首繼。
一生貧病，終未成家，最怕聽滿門鰥寡，杜鵑聲裏哭殘春。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
吉星照，萬事順納幸福嘉祥。
春意，遂爲詩人所覺。
夜坐，能使琴理自深。
數十年蜀道頻經，牛衣慣泣，蔗境恨無多，命蹇總緣才子婦。
前幾日榻眠慰我，病愈玩牌，音容悲遽杳，心傷豈止蓼莪詩。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
攸輶有友，聈聈猷猷友友，又有優猷。
公豈但荷戈衛國？文章經濟，卓卓可傳。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
夏耘綠，秋滿倉，冬凝韻，欣逢盛世四時春。
立身成寂寞，散發對蒼茫，惟酒澆義膽忠肝，孤憤不離三戶地。
春林高嘯，秋月清吟，十八峯塵囂不到，豈必人文鍾勝地。
落日紅桑，流雲滄海，萬千劫冰雪爲懷，坐憑風雨起狂瀾。
奔四化，跨入世界先進行列。
追科學，攀登現代技術高峯。
何必成守財者？見家興業旺，自有千般責任心。
茶香聊當酒，問亭外萍飄蓬聚，誰具蘆仝雅興、陸羽豪情。
鴛鴦鄉，苔茶鄉，木偶鄉，泉城處處皆美景。
六角亭，漱玉亭，平橋亭，壽都時時盡良辰。
萬千梁棟志常酬：學生如玉，愛如玉潤。
人懷鄉國，且盡四時佳興，權當作蘇臺問柳、皖水看花。
世事如棋，正可觀局不語，養君子氣。
人情若紙，猶思下筆成文，追洛陽風。
南楚何千秋有幸？共檣燕岸花，風騷留與後人餐。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
謳歌華誕，科教風行，繁榮經濟，飛揚美好贊歌。
祭同胞，慰南京血淚，舉國猶未忘。
難忘偉烈豐功，信史煌煌，特書三將軍平滇事。
可勵人心世道，新廟奕奕，創造大中華復漢年。
打車，未必打車，何必砸車。
一代風月留與誰？二分塵埃，三分秋水。
勤政爲民，刻苦一生樹楷模，德馨離石水。
和風落筆，清廉二字放光彩，春滿呂梁山。
新國門，新站樓，新精神，機場煥新迎奧運。
我參與，我奉獻，我快樂，員工忘我創文明。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
快風枕綠漪，步晷臺邊，文館集聯，墨潤雨亦奇。
笑吟山色同倚枕，翁同龢，童自榮。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
持三尺鐵，削平大清世界，無不低頭。
潑墨揮毫，歌頌嶄新世紀、復興時期時代風。
逾世紀弦歌不輟，砥礪前行，沃土駐師魂，紅燭丹心昭麗日。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
風梭攜雨線，錦織千溪翠綠，招來紫燕忙，泥銜柳岸競飛旋。
東有涇川，王母祠，大雲寺，華夏文明名四海。
苦苦鑽研，究奧生新，勤學成行家裏手，籌謀發展踐宏願。
殷殷奉獻，諫言參政，終身是同業良師，榮辱未拘存素心。
世間黎庶理難伸，壯士不平出手，快哉。
尚學圓夢，惟祈事業繁榮，國家昌盛。
興教育人，尤喜書香濃鬱，桃李芬芳。
衙前河，壯大皖水，奔湧長江，匯入瀚海。
嶽西人，立足安徽，走向全國，融進世界。
問祖尋根，腳踏這方沃土，幾何底蘊。
開來繼往，頭摩那片高天，數縷流雲。
廟雖小，可容始祖滿腔熱血。
天唯大，難納兒女一片深情。
濯錦坊邊偕爲詞賦客，承塵驚集鵩，才人薄命，今古同悲。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
百餘萬鷹潭人民，發展創新，描繪道庭錦繡河山。
墮車毀折，死猶賢於三公，爲時當遁。
講席巍峨，勝其任者幾輩，如子良難。
一塔擎天，問誰曾上高層，摩星捧日。
雙泉映月，引我重來勝地，醉酒敲詩。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節候。
羣紀有交，崔盧有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
君真是聖人，莫非裕祿前身？留得甘棠蔭汶水。
白璧豈無瑕？潤能傳世。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
進京起領思潮，從解放構思，從開放構思，幾代憑才猶以德。
趕考連呈答案，對振興作答，對復興作答，九州圓夢更揚歌。
是光明晝，月光明夜，一對寶鏡照亮陰間陽曹。
字字礪中華，壯美長看：國如家，民做主。
中國軍民英勇，搴堡斬關，衝鋒陷陣，譜成動地歌。
吉牛辭歲，牛人牛事執牛耳，喜看牛牛歲月，願將此身長報國。
筆墨入雲端，潑成千古詩痕，猶帶謫仙醉意。
煙霞飛嶺外，灑落一坡夢影，更彰太白雄風。
樹反清旗幟，揚護國精神，秉丹心義舉西安，將軍虎膽驚中外。
築抗日幹城，籌救民方略，灑碧血功昭華夏，烈士忠魂爍古今。
東方朔，謫仙人，少年酒陳詩壇，望氣皆成龍虎。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
作一官何重？尚潔崇廉。
佔三朝理學之淵，沐八百年朱子遺風，一校豐收桃李果。
武城何醉客？斟一碗醇香、千杯甘洌，饗我嘉賓。
平凡歲月，易去易休已去休，叫生者何堪、死者何寂。
肩負重託，屯墾戍邊六秩，雄關永固。
心懷壯志，奮發創業一方，大漠常輝。
造福造林，常思召伯甘棠，左公新柳。
治髒治亂，合用雷霆手段，菩薩心腸。
雲卷雲舒，卷舒有致，盡顯佛陀自在自然境界。
臺巍臺奐，巍奐無陂，猶彰禪寺莊嚴莊麗觀瞻。
盤點人生，投資歲月若幹，利錢多少。
拋光物欲，得意詩書四壁，雅韻無窮。
與世紀相終始，戎寄仔肩，勵武崇文，經磨歷劫求真理。
導翰園共風規，聯壇主座，押弦協律，激濁揚清大夏聲。
舞巨龍、講文明、樹新風，華夏圓夢春天裏。
來參與、爭奉獻、傳快樂，石景傾情盛事中。
灑淚祭冤魂，怎忘厲鬼屠村？逝水難消家國恨。
園幽村古，蓮能弄月吟風，鶯喉歌晝夜。
祖德孫廉，楊可撐天拄地，駿骨嘯江山。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
縱觀二十四史，世上多少險惡，筆底多少波瀾。
天南星，口嘗靈芝尋找芡實。
威猛仙，手持大戟退殺黃精。
天井一壺烹意境，誰剪龍團逐日、浪疊浪湧。
何稱對聯劍客？南山一試高低。
滿堂喝彩，衆口誇奇，一語應聲高：我愛周村燒餅。
六合聞香，四時品味，萬家稱譽久：公推中國名牌。
漫道心儀勝跡，山陽寢鶴，摩詰寄懷，終教竹林遺佳話。
分明身入仙境，翠谷鳴泉，丹崖戲猴，蔚成天瀑壯雲臺。
廊建幾時？問桃花不語。
皆山也，西南諸峯林壑尤美。
歸來兮，幼稚盈室童僕歡迎。
休只作國殤看，一夜間華夏新生，風雨八年雞唱曉。
自難忘民族恨，七二載盧溝重訪，滄桑不改月如霜。
立千年志，建千秋業，始可文。
銘勝跡，陸賈移情，但留翠柏蒼松柱地。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
頤和其道，良朋一道，擊壤樂魚遊，歌罷又聞韶。
春風初度，衆志成城，建懲防體系，鑄千秋偉業。
慕莊周萬有一似，可能夠夢蘧蘧，覺栩栩，色相皆空。
登樓尋跡，訪樓問媚，無數典章容，均在面龐前，初訪香樓一代豔。
百年璀璨，滿城翠綠迎春，煙花騰瑞氣。
遙浦魚譁，漁舟驅陣鴨，鷺舉鷗翔，雁渚鳧汀，海韻潮音不滅詩。
豈是生來混沌？閱世漸多，入目漸稀。
教苑挹宗風，最是滋蘭九畹，瀝血嘔心，每向衡文欽獨到。
聯壇推祭酒，正宜簪菊三秋，登山臨水，何期撰句挽公來。
欽廉轉戰兼旬，復指揮河口義師，論功不讓黃近午。
清廷懸賞十萬，僅博得民國薄恤，當局何忘介子推。
司法非私法，司法正，歲月長寧。
循吏可常？仰高臺若答。
峨山，眉山，峨眉山連山。
借海樣胸懷，水樣執著，從河北啓程而後，放膽闖出萬裏天。
劍戟已湮埋，問孤忠舊壘，且看南海煙濤，崖門霄月。
精魂應不死，想烈志丹心，有託三臺春色，一嶺梅花。
懂行情，百姓結緣，柳水合歌，欣賦雲蒸霞蔚篇章。
已出楚河，動幹戈，謀成事還需思前想後。
拯民救國，八千士大義捐身，浩氣存環宇。
破釜沉舟，十六天孤城喋血，精神貫五洲。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
蒸海挪山，騰龍舞鳳，蒸騰旭日映紅海色山嵐。
一盞燈，四個字：酒，酒，酒，酒。
立足三晉，呵護資源，守護家園，保一條紅色民生線。
放眼九州，精心規劃，細心管理，吟萬裏春光國土歌。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
趁三月春光，迓客蒼山腳下，看商賈雲集，人流潮湧。
鴻漸於途終可貫天，居戎馬英韜，耆德高風，逝後更彰許國功。
樓從平地起，矚境界沉雄，吞沅澧而下洞庭，江天交匯三湘氣。
精窮奧業，涉八藏三祕經文，達波濤口岸。
探賾妙門，得五律一乘道法，於馳驟心田。
精神蔚古都，數一城忠烈，有龍川抗敵、絳雪投崖。
十八載礪馬磨刀，當世英雄，志在滅清興漢，完整河山成一統。
千百戶馨香俎豆，今日衆民，心存覆浪翻江，口碑青史頌達人。
世道莫循因果論，不妨盡人事，聽天命。
欣萬衆逢緣，清新瓦屋山光，秀美龍灘水色，已獻壽千秋。
九日登高，對東皋以迎風，分韻呼羔，不比題糕閣筆。
道世間真味，莫分大人物語、小說家言。
鋼絲綰個同心結，硬盤。
巖縫溢水質甘洌，水好。
龍井衝茶虎跑泉，茶香。
源頭尋古洞，秦歟漢歟，將近代歟？欲呼漁子問矣。
白衣修德業，誠愛安醫，五十年道義當肩，從閩海鋪開春色。
妙術濟蒼寰，健康天使，九萬裏風雲在抱，讓仁心喚起笑聲。
極目河山，君可見，漢武秦皇，終歸黃土。
棹歌飲酒，以逍遙爲自適，身如野鶴行空，去留無意。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
黃鶴西來，忽吹開笛韻聲聲愉悅，聲聲繚繞總縈懷。
景物此尤佳，濯日星，載丘嶽，浩浩汾河水，傳歌三晉起唐風。
饕餮誰還奠酒漿？能飫道，自飽膏粱，科頭睡到大荒老。
門聯紅，歲月紅，黨旗紅，紅染函關景美。
樹木綠，山河綠，環境綠，綠鋪生態文明。
利而不害，爲而不爭，利爲匯。
迎一朝霞光，展宏圖偉業，海校師生濟濟人才創輝煌成績。
絕頂看，九州清晏，喜民安國泰，中華業燦夢常圓。
談民主何其空洞？肇端源美帝，兩廈罪名冠一人。
誰人知一二？只道是紅羊劫後，應有梅花緩緩開。
江山代有女傑，誠佩柳州玉樹，鼎立中國天地。
何其久也？憑實幹精神。
政界叢生狗尿苔，仁者。
街頭泛濫牛皮癬，治之。
數萬雙妙手整家園，敢教廢水絕源，污塵絕跡，旖旎春光輝聖地。
一城青山半城湖，湖光比西子，山色競五嶽，處處原生態。
走進古村，找尋史印，看小巷悠長，大院幽深，幾縷風煙銘石板。
書成彩畫，回味滄桑，賞豐形井狀，蜂房鳥舍，千番氣象蘊桃源。
連雲貴倚大川，古道蕩幽鈴，問彝寨苗鄉，歸誰詩賦。
和而立範，善而立範，仁慈傳後輩，孫孝子賢，五代人歡同祝酒。
憶傷懷歷史，常可醒人：落後必遭挨打。
望逐夢徵途，更當催國：臻強方致復興。
海隅張國體，召長沙而鵬入，能無惜此博達忠勤。
北國奔康，南疆逐夢，順水行舟，復興華南趕上好時光。
慨曩日烽火彌天，毓物培材，在危難中堅持下去。
倭寇何時滅？聽足下每寸山河，有四萬萬次回聲。
棚內土牡丹，洋牡丹，兼收並蓄。
名都盛世重光，樓臺小坐，又醉了淮中景致，水上風帆。
聞風百世，至今日婦人孺子頌清宮，只有先生。
淡月冷清空，哪堪淚灑麓山、魂招邵水。
高風存古道，猶憶昭陵話舊、醫寓聯情。
生不累鄉梓，死不累鄉梓，及此刻哀傷涕淚，豈惟婿媳甥孫。
妙對，高才，爛漫山川三十年。
陳俎豆以四時序事、序齒，共矢真誠昭祀典。
聚子姓於一堂興仁、興邦，讓聿厥德振家聲。
八年抗戰，贏來舉國安寧，後果索前因，一寸河山一寸血。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
傍匯北通南要道，俯視山川，猶感往日烽煙，先人浩氣。
皇帝新裝才試，光乎。
有路登天，那幾層階級，直須拼得俺實地踏來。
猶新乎笑，猶新乎苦，哪堪榴燦螻鳴？心中縱有芬芳烈。
玉帶連南北，迎來客商賞奇石、品天麻。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
人間疫控空前控治，請別時時恐懼，事事恐慌。
一二一，一二一，一二三四，立正。
黨員齊奉一條心，善美圖真，公忠立業，個個光榮。
望眼不辭一萬重，又依稀燈下青衫淚、村前白發人。
何爲大節高風？自炎黃堯舜以還，義字貫穿廿四史。
盲，盲，盲，一聽啤酒藏。
九州播譽知何物？領一餅風騷，獨標絕藝春方好。
浮生何以對？能查者鏡，不染者心。
讀詩書，曉事理，強修養，憑德服衆，衆簇親護。
卿來五月間，撐開一片小江南：花猶婉約，雲猶婉約。
一生珠淚已流幹，果了情緣？葬花冢外，珮環聲隱瀟瀟竹。
其名乃饌玉炊珠者所癡，囿廿百年奴，大笑涪翁翻魯論。
金貴長承一諾情：敬老敦親、睦鄰愛友。
日暖月朗雨霏水蕩山峻木榮，奇矣造化焉。
豈惟江左公卿？盡傾支遁。
連襟贛鄂，移形換景，嘆曼碩，詩賦太平遺雜詠。
立派絲羅，啖柏餐松，懷真君，道傳廣惠鑄金身。
喧於口外，問於口內，君於口裏，倪人兒嘴前口怎樣。
中原詞賦蘊真情，會此門，人稱雅。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
想方設法，創刊組稿，情注詩聯國粹揚，令吟友淚幹心不安。
立馬萬山顛，望十六州燕雲掃蕩，敢忘懲宋世。
想當日，家無隔夜糧苦，嫦娥奔月。
平實裏騰飛，欣生活富，生態美，家家嘗到好甜頭。
今朝興偉業，不復積貧！向發展潮望去，下排濁浪，上起和風。
婦隨夫唱，瞧吾飯後悠閒自得，起舞兩三曲，期彭祖壽齡。
櫛風沐雨，飴露及邊皓月圓，欣九十年四海安，神州覆地翻天。
夜月高懸暉覺冷，鴻雁歸，君搖木槳天水灩。
絕技新姿，精妙稱奇，八千繡女，飛針走線，巧奪天工。
羲之，獻之，對鵝白以書之。
今朝縱目：荷蕾團煙，漁帆耀彩，這般境界，醉客堪稱錦繡園。
芳從何至？非菊非梅，非桂非蘭，原是酒香徹骨。
偏又是落花時節，露冷霜寒，驚津門楹柱忽傾，沽水海河同湧淚。
皇宮後土，五行皆備，有祖先憑四方浩浩，寫就經典常存。
溯卅六灣波濤而上，聽鼓角午夜，應不減船山燈影，嶽麓書聲。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
普天齊樂一三年，草木同榮，山川盡麗，亗亗吉羊。
品行天下，質創未來，鑄綠色名牌，憑德領航，人心臣服。
五旬對苑勤耕，熱情同灑，贏來滿徑花香，香傳九域。
明黨綱，樹黨旗，嚴黨紀，強黨性，治國黨治先。
弟兄皆太傅，同慨後先星隕，豈僅心傷謝埭，淚灑羊碑。
一生授業，嘔心瀝血，育來桑梓苗成棟，建百代功績。
數載恩愛，舉案齊眉，忍顧陋室侶化鶴，泣兩月鴛盟。
執短筆，寫長文，居高堂，坐大位，管南管北。
拿勾刀，砍彎竹，破直蔑，織扁簍，裝東裝西。
暖意破堅冰，欣全市真情傳遞，營造平衡平等，共享天空一片藍。
人文蔚起，興盛世，秋風又舞帆檣。
抱蕊如睡，開蕊如醒，在誰的掌上？偶然寫滿一生香。
登閣撫清明，倘杜老重來，豈惟檣燕留人、岸花送客。
讀古句，對今聯，苦耶？樂耶。
此間尋勝跡，堪領略朝陽鳳閣，流韻樓臺，擁翠園林，飛鷗良港。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
整朝綱乃大節所憑，奈何事與願違，分晉竟從誅趙始。
歸正塑以外家成立，不料福兮禍伏，脣亡即是齒寒時。
芹已採兮，桂可扳，勿謂兩番造就。
杏將舒矣，桃並放，卻從一氣生成。
盛世新太平，憑全心全意精神，悅近來遠，人人笑口常開。
生於何？死於何？幾歲漆園吏。
玉條脫，金僕姑，鐵如意，美人英雄名士，何偃一雙。
甲子年，癸酉月，甲戊良辰，且牽着這條紅線，行看黃榜點朱衣。
善者敬神，惡者畏鬼，究竟皆非異物，須知神鬼出在自心頭。
彩雲不懼腥風，血染滇西、血染緬北，再使蒼山着壯色。
聽！鷗鷺猶盟舊誓。
商聯會，會聯商，利湧商灣，名曜商灣，四季長春北部灣。
發京津，穿冀魯，五水溝通，浩蕩過天堂，樞紐北南數千裏。
人文煥彩，詠今古情懷，感慨銘心，千秋燕趙飛歌。
敬卻缺饁、舉梁鴻案、答樊英拜，厥德無疵。
一室幽蘭，巾幗多靚色，小女子不愛胭脂愛乾坤。
接地氣，聚人氣，樹正氣，轉風氣，基層積蓄公僕底氣。
無餘啓元，西施許國，良價懷慈，鐵崖放逸，我歌風流故鄉。
望穿秋水何堪問？樓上餘孤影。
福惠於民，情傾與國，多元揮重彩，待譜寫人間氣象、天下文章。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
鑄金軀，捐鐵血，圖存救國，不亢不卑，美廬挺起脊梁骨。
門開億萬年，常俯鳥之翔，魚之躍，一胸塊壘隨風化。
山有玲瓏竅，何須儒者詠？吏者題，滿腹經綸付水流。
遊子天天懷遠思，依舊冷月，見憐。
大禹世，天上雨將金下，罕矣哉。
世間美景美談美食美酒美德美貌，每聞愜意。
惆悵佳期又一年，嘆孤月方圓乍缺，難忘卻牛郎淚，織女愁。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
臨清爲念，當如明月清風，襟懷河海奔濤，任帆篷逝遠。
九州公僕，必修理性、雅性、黨性，誠修四性，施德政，興六九春風。
頭暈眩，發熱，頭熱暈眩。
安得仁風沾化雨？恰情生筆架，愛湧錦江，鯤鵬展志舞龍頭。
慧業幾生磨不盡，癡心說因果，願來世再爲哲弟，亦爲純臣。
趵突泉嘯八聲，石上四聲，石下四聲，聲繞一池春水。
蓋棺無十金產，誰是巨卿死友？一江涕淚送君歸。
九曲載歌載舞，二十一屆黃河節日召開，文化創新出彩。
幽尋北海名園，波搖塔影，霞染林嵐，洽畫意詩情，怎忍匆匆離去。
奠祀先烈，臨危灑血，丹心昭月，財色不貪，英魂思切切。
時正天方耶和華來爭孔席，幹城哭宗匠，匪由於私。
合大集一編即年譜，六十歲前憂後樂，又到上元初。
何處覓漢唐遺韻？唯城垣依舊，車水馬龍。
千秋萬世，古兮，今兮，來兮，必銘德銘心。
胖子酒家，高朋滿座，舉金樽，聽六樂，醉眼醺醺且住杯。
誰施妙手？看一帶飛花，一路湧霞，國際交流開勝局。
攬聖火盈輝，煤海團花，鞍山若畫，縱環旗簇錦，鶯歌燕舞醉三春。
胸灼青春烈火，縱癱同孫臏，照走出人生絢麗旅程。
星光，難以在夜雨中璀璨。
月色，亦可回白煙內生魂。
猶道巫山不是，三春雨後，看幾許飛花影過、了了無痕。
平生和尚作些甚麼？三千界外，愛賞玩梅花楊柳，古畫奇書。
春波綠、驚鴻影、倍感悽婉追思、獨吟千古舊池臺。
何爲極樂？就月色兩分，看松青柏翠。
名神宜永祀，幸此日威宣靈著，又聽鍾聲響處，認作普陀巖。
海山兜率是仙居，何處歸魂？應望斷白雲親舍。
似周而顛、似蓋而狂、似陸而笑、似阮而哭，我其銘以旌之。
只餘詩稿兩三篋，何須問世？異時文運可重開。
兩千年好事，車同軌，書同文，天府百流同灌。
不怨東風，何關明月？任默默輕寒，浮沉空識燕歸來。
春來西遞，正水如歌，花如笑，讓人記得鄉愁。
披九州雲氣蒼涼，傾懷一望，梅花冷冽開，人世酣然寐。
有線電視，有線電話，小靈通，樣樣都攤派，教師怎受了。
穿行歷史風情裏，聽淮韻悠悠，常尋它萬古遺存，千秋漕運。
年味最濃時，包團圓餃子、扭歡樂秧歌，魅力撩人追彩夢。
北海誰裝兩袖風？無聊。
景觀甚媲蓬萊，峻耶，奇耶，美耶，直鋪畫本妝三角。
宋世雄全靠楊家將，嶽家軍。
何以入簾來？幾許柔情、幾分隨意。
道理虛虛實實，深也罷，淺也罷，天機勿可泄露。
新日新天新紀新路新猷新理論，卅年新雨濟新元。
山島鶴鳴，湖上天鵝舞，欣勝地，我將印象收藏。
殘轍何在？談請罪風波，無人不嘆廉公。
爲名乎？爲利乎？休休且去。
人不知，君不慍，善哉。
臺地無言，展現十八萬米夫餘穢貊遺存興落圖。
綺席清歌，變成蒿裏曲；堪嘆一門細弱，僅存五歲孤兒。
苦樂豈殊同？笑吾人亡羊失馬，在困獸樊籠。
諡神武，鄰真武，馨香並忠武，聲名華夏，漢家國士獨千秋。
客歸何處醉？縱此刻倚紅偎翠，無非兩鬢秋霜。
黜秦帝，討國賊，力匡漢家；緬昔年勳業文章，各有大名垂宇宙。
一春心事有誰知？且憑檻外流雲，殷勤傳玉笛。
青城聚仙，遍八百裏，喜看寶室晚霞，上清潮月，領袖巫峨大小峯。
不騙天一分，高。
千佛千般面目，哪尊能度我？不緣憂樂累人間。
甘棠上數千年明月，幾人能牽腸掛肚？圓作耕田缺作炊。
絮語漸縈心，怕看別時新淚眼，況兼昔日青絲，今成白雪。
迷途逃逭，逍遙，遇遏逗巡追。
遊客，入此園，觀此園，知此園。
辛亥幾多志士，懸首國門，只爲看帝制崩、共和起。
攜安全升井，雖渾身汗水，滿臉煤灰，笑靨如花美。
帶快樂回家，爲大業加油，小康鼓勁，心情比蜜甜。
分則合合則分，分分合合合合分分，分合實爲至理。
桑葉莫嫌粗，棗花何礙小？作果織絲給養黎元。
賞氣象萬千：沐韶嶽春暉、湘江水暖、蓮城富美、雄渾氣概孰平肩。
兩生豈短？全心功德、綿延子孫。
存公道何妨致富？還須尚義輕財。
政治系民生，六十年播雨耕雲，盡呈來盛世風華，春天氣象。
協商關國運，九萬裏披肝瀝膽，當惜取肩頭使命，腳下徵程。
鼓瑟吹笙，問世間情爲何物？春花秋月我原過客。
曲是曲也！曲盡人情，愈曲愈妙。
地集汝水棟梁，數才俊多出楚尾吳頭，追陪氣象。
山風留雅客，與誰敘新花舊事？疏鍾一杵出禪林。
度假休閒雙髻上，樂否？快哉。
夕者事親，旦之守墓，慎終何發椎牛恨？紫芝昭德，玉芝昭德。
悟道法，以真主衷意爲基礎，合情合理。
未許相邀，玉旨已安排，不知手段如何？且隨他滌蕩。
讀唐句，歌宋詞，聽元曲，悟漢賦，翰林書香，難得佳曲任君吟。
吾勸清華賢婿，從此毀家廣校，千秋不朽，大慰泉臺興學精魂。
山河千裏喚，中華大振國威；安民有我！鄧世昌昂首歸來。
廿載復評章，仰百族協和，千門富逸，萬方昌泰，尤稱夢中水鄉。
中華：大夢想，大起點，大民生，大發展，有大可爲。
得一官不榮，失一官不辱，勿說一官無用，地方全靠一官。
仰後恩，坤貞昭應，順風濟險，塵海渡慈航。
丹鳳眼？蛇蠍眼？是誰說：盡忠豈放操。
人攢動，盡是春暖激情，賞桂月天圓地圓。
心中至理，頭上烏紗，孰重孰輕？大者從來拋一己。
妞妞轟牛，牛寧，妞妞擰牛。
經濟醫生，妙手哉！審之嚴，計之細，身獻米糧川，欣望古都騰紫氣。
焚身辭宦，割股啖君，若論竭忠誓隱之心，知兒只親母。
千載蓮花，聚中華夢，新添景，環球客，登山俗慮全消。
卡可逛百城，屏全通百事，心中添動感，且帶它碧水青山訪萬家。
一身武略，滿腹經綸，雄才濟世，國尤幸，民尤幸。
賢家、賢國、賢天下，今之日，哪個同賢。
人師賀德基，書白練裙、齊青玉案，南陔春永，歌束皙三章。
辱歟？榮歟？四時花草逗豐碑。
本末怎容倒置？犬馬自徒勞。
樓不在大，我願攜晉庾亮、齊謝朓、唐崔顥，爲賦詩載酒之遊。
蒼生淚，皆自幾聲啼哭，流離載道，且開我萱室椿廳。
無端鼓角齊鳴，插雉尾，着龍袍，稱王稱霸，試問風光能幾時。
一窗笑語更深，理酒盞茶壺，青絲白馬，爲佳人才子，沐雨櫛風。
臘月臘梅，綻臘日，迎臘雪，漫臘芳，九洲臘味濃。
躬身勤政務，了然權在手，旨銘心。
大手筆，度勢時、借天時，創造十載輝煌。
肝膽情何烈？光昭竹帛，瞻此處千秋將帥，九鼎聲名。
歷史公平見證：十年風雨、十載輝煌。
一筆，一硯，一張紙，素描風景，聽瀑瀉瀑停。
可驚可愕過去政局，宣統帝復闢，零陵郡起兵。
看，金齪一箭，狼河潢水西樓邑。
大學問從五倫做起，孝悌節廉仁義忠信，聖賢訓誥炳日星。
憑法治污、憑我妝春、憑心織夢，美麗湘潭、幸福新城升級版。
先鋒酬壯志，樹膽赤心紅思想，愛庶民，著燦爛篇章。
東來南北，晨無醒，驚，幾何電閃事情，無求環球裏。
秋寒，怨雨執杯醉紅塵，素馨入夢點點真。
星稠月朗，笑語歡歌，華夏梨園，再傳豫劇唱腔萬種風情。
葉落知秋，四時寒暑任天然，皆有道。
書香滿腹，養就一團和氣，倘百事寬心，萬物包容，方得千般自在。
誰爲一世雄才？忘死舍生，抗倭驅蔣，功鑄春秋垂傑閣。
誰爲正能量長傳？敢誇卅載風流？樂捧紅心穿線纜。
不絕薪火、無愧天人，三樂已居其二，何言清苦。
風雨湖山詞客淚，感懷勝地，有杜郎高韻、白傅長歌。
美哉！絲路花雨布依女人生活秀。
夢落在何方？愁深杯淺，冰心惟一處，冷月清霜夜復還。
塵寰作客，壽算幾何？縱然夫婦齊眉，百歲年華都過半。
長坂坡翼德智勇退曹軍，張良也。
誠如懸甕，便可置身高出，橫掃太虛，一江春水，尤須鼓棹乘東風。
胸中點墨豈無多？苦對此殘山剩水，如何寫意？且哭之、且笑之。
孫甜甜，甜甜蜜，蜜蜜甜甜，甜甜謐。
漢上別汝百八有奇，奈官守何？欲再見其奚自。
黃衣壯膽，裝。
安國定邦，回首鹽業緝私，古朝曾傳多少騄駬露布。
桃園何幸？三結義便成全生死孤忠。
秀水多姿靈氣聚，丹鳳朝陽、玉龍噴露、神象巡河，長留絕世風光。
摩雲棟高搴風雨，試問階梯誰上？量取英雄。
海誓山盟，已隨煙滅，甚三生鴛夢？華清池裏早消。
春在何方？在花間、樹上、草根、石縫。
觀光者衆，忙裏偷閒，來此優遊，足見山無俗氣，不亦樂乎。
看身化幹城、機開航線，同保障後勤通道，駢聯中美在天空。
雨裏緣縱橫，慣霧雨沉星雨淡木雨狂，畫雨聲中，新愁原上草。
癡不癡？癡不癡。
傾耳聽牛山龍嶺之間，送爽清風，傳牧童短笛。
平日閱刊，假日閱詩，讀者羣癡心未改，興長存。
乃杜少陵廣廈別名，居客何由？看趙高鹿，元規塵，吳官燕。
丁亥前未有汝，汝去又安有吾？落落蜉蝣生，老父之留今暫耳。
曾幾何、興安草茂，厚土慰親情，輕搖醒胞兄鐵馬冰河夢。
問誰橫刀立馬？問誰指點江山？競千古風流，鏗鏘史筆蓮城卷。
共此時，龍子龍孫同願景，四海一家親。
墨池筆冢何尋？一任斜陽落寞衰狂草。
悲我公何？悲忠靖何？生涯如可擇，願所扶非朽木，所喚不英雄。
大筆何淋漓？爲我書渝市感春詞，題瀛洲校士記。
奇士畸行，俗客不能識睿人，乃欲賣慘禍，竟被稽叔夜。
山野各方，重危並匿，爲兩千萬元錢財胡作亂來，監管妄存。
殉社稷，只江北孤城，剩水殘山，尚留得風中勁草。
百年圓大夢，縱馬時，聽牧笛漁歌，各族融情酬熱土。
縉紳爲公，雞公、狗公、豬郎公，公而不公，每日假公圖私利。
善策頻頻出，政聲美，駿業興，日子甜，民心暢，激揚南海春潮。
除吏弊、正吏風、嚴吏治，廉明自律，克儉克勤，包拯師。
誰比秦皇？倒頭來，還成糞土。
官要聽，民要聽，歌廳，舞廳；顛怎麼，狂怎麼？唱嘛，跳嘛。
豁襟懷照肝膽，二中一路壯千秋，喜鯤鵬正舉，萬裏長天拓錦程。
田漢語田漢：田漢非田漢！田漢學田漢：田漢，田漢。
恩頌梓橦，令仰先考，創教芎林，滿架五經書，榮登祿籍。
戲曲不長，冷暖人生、炎涼世態，全凝方丈地。
殺殺殺！霹雷驚天，耳際猶聞虎嘯。
修六藝之文，通萬方之略，後世誰相知？悵望千秋爲隕涕。
冥界亦佑其槐路乎？劇院門開，狂奔來二十五個狗官。
哭門有淚，掛劍無言，昔來侍陳太丘、今來作吳季子。
詩聯原小技，但求筆寫心，詞達意，坐攬人間萬象。
後世尊崇爲帝，敢乎，論春秋大義，還是漢臣。
悽風鳴塞北，傷崇老，長懷敬仰，兩行驪句、兩道飛眉。
世上無雙境，不知力量誰添？鑿六千級階梯，遠通塵外。
落葉無花，花無果，夜半飛紛，紛飛落。
莫奈何？地上難尋。
浩瀚長空憑甚舞美矣！振翅雄鷹。
百餘子衣衫雲集，繼嵇阮風神朱張肝膽而後，微斯人吾誰與歸。
樓本高，名更高，不過是白雲黃鶴、偶然到此。
對苑繁花似錦，怎禁得噩耗傳來？九天灑淚紛紛雨。
蠍圖誰繪？且賞一峯聳翠，融匯儒佛道，三教求佳緣。
江上雖生雨霧，林中依舊草茂鳥鴥，山間仍有竹笠石磬。
觀事觀物，觀天觀地觀日月，觀前觀後，觀他人總是有高有低。
院庭獨立，巷道相連，一體蔚奇觀；溯百代繁衍，魅力民居鋪彩卷。
道之將喪歟！想當時慷慨捐軀，竟比鴻門猶險惡。
老者安之！少者懷之。
子續父功，建北京，徵蒙古，下西洋，編大典，件件驚天動地。
我愧無能，卅載功夫，可謂深焉！終難治貧者病根，富家錢癖。
入門一笑，是幾時萍水相逢？願鴻爪少留，看三十六灣秋月。
七載，嘔心以創率先佳市，言行無誤報全球。
問人間何世？胡馬窺江未去，明珠漏網，我爲國家惜遺才。
國運、家運、新年鴻運，鹽海齊唱科學發展歌。
追一夢，鑄兩岸和平，一國兩制九州統緒又刷新。
爾等論命莫論文，碰。
蒼天知否？侵略者必然消滅；八百裏追奔，華夏勝崛在今朝。
煙難拾、酒難拾、筆難拾，總總思來歷歷，終日遣心自獨吟。
憑實力，更憑信念，爲國爭光敢用鐵榔頭作證。
爲革故，宵衣旰食，躬行實踐，成敗不驚，改繩傳志史。
奏其樂，手之，舞之，足之，蹈之，若是班乎可以觀。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
羅星屹鎮，作半壁屏藩，不徒勝境移情，看嶀嶺斜暉了溪新漲。
有姓氏並孝子忠臣不朽，報以千古，豈直上壽百年。
誰在此間寫意？蘸得四時風物，千峯翠色，躍躍青山試筆來。
擴實力，挖潛力，添動力，力展宏圖，憑建設揮毫，崤函霞蔚千重彩。
留正氣於乾坤，救同胞於水火，猛士甘拋碧血書青史。
夫豈能剛、妻豈能順？重諧花燭，幸邀天眷錫遐齡。
商家怎發大財？探個中奧祕，總是勾勾搭搭，電視狂轟數百回。
近君子必遠庖廚，血氣何辜？弗身踐也。
重新潮，宏開氣象，旅遊興起，經濟騰飛，清水千秋浪漫潮。
亭尚依然！墓尚依然！幾個騷人墨客，能如朗日懸而照古今。
對花木蔥蘢，溪泉清碧，誰效陶公筆墨？一賦桃源天下知。
亦知吾故主尚存乎？從今後走遍天涯，再休提萬鍾千粟。
倩人搔背，上些上些再上些，咦！假痛癢總歸自己。
阿翁清福，何減逋仙？奈山中梅鶴都捐，造物亦忌西湖長。
公平篇，廉政篇，愛民篇，求是篇，篇篇爲社會和諧推土奠基。
範蠡西施，譽播世間，若詢何許高賢憂矣？且向靈山古鎮遊來。
堯之仁愛舜、之慈孝禹、之盛德聖，情備矣，須知此處遍遺風。
德藝雙馨，大氣恢宏，九歌頌菊卜居，紛呈楚辭，更增屈子風騷。
登抱犢山，看雲卷雲舒，時晴時雨，無限風光，頓消塊壘。
拜者，白也！白喫白喝白騷擾。
客至豈無緣？自西、自東、自南、自北。
我當頌：富全民，強大國，圓好夢，展壯圖。
團雪花間，抱玉裙邊；咄！何方無賴？定要名香薰入夢。
牛歲來焉！絲路春風一笛新，恰湧動馨香萬裏。
憂國如先生有幾人？滬瀆起雄師，子弟八千恣決蕩。
怎稱律己？遇利當絕，逢名當拒，染微瑕乃恥，肩披國稅金徽。
捫心以問：房產超標，表價超羣，假面扮無辜，誰之功罪。
勝負何曾了？又樓外江山作枰，功名成劫，來者誰輕一局棋。
夢頭匪，湖北劫羊，思兵多卒衆，熙熙攘攘，刀橫劍豎狠心奪。
屠城安敢忘，殤兮，殤兮，日暗金陵，諸神已死。
筆下有神，何妨寫魅畫妖？待將懸念揭開，始知科學。
日出山東，雨飄河南，風行南海，波難寧，何以寧波。
酒滿敬人茶滿欺，以茶代酒意難知，爾是自滿？還是自欺。
枉了玉消香碎，者次第，又聞空階夜雨頻滴。
江南失泰鬥，人將安往？試請韓山再世，重與作柳子厚文。
笑嘯幾人？同祠丹崖，地近東坡，知從古忠孝神仙，心源一契。
廣陵散今茲絕矣！訪舊遊何處，更休問貞元朝士、天寶遺民。
興在良謀，除異王，免徭役，減田租，蓄國力，千秋帝胄仰高皇。
邀月重把酒，看啓民，靠科學膽略，繪出跨紀圖。
學禮首桑孤，集蘭襟於江漢名區，既句既堅，無忘天地四方之志。
此地有奇山奇水奇風奇月，更兼有奇聞奇事，添千古奇趣。
