新時畫卷開，喜長街麗，大業興，聽春鶯亮嗓，帆檣影裏縱歌吟。
九世復仇，春秋之義，願爾多士修鱗養爪，毋忘寇資滿中原。
平方天地，能容萬馬千軍，南徵北戰氣吞河嶽。
下爲河嶽、上爲日星，崖山千古，文山千古。
因物象形，靈心別具，爲篆爲隸爲草爲楷，古今書法名天下。
謂緣彼此度芳辰，初三日下，花可嗅春心，詩可律浮生。
起燕趙而終晉豫，八百裏懸崖斷壁無休，直割青雲分日月。
研史記，仰仙靈，先輩嘔心瀝血，獲累累碩果，輝增韓邑。
殿堂樓閣，本是莊嚴勝跡，卻又點綴山川，人人瞻仰沐慈恩。
鴻鶴掠天門，千層雲濤推霞彩，赤縣無限風光由心賦。
因果竟難憑，更不信祖孫父子、兩載偕亡，地下團圞多骨肉。
我如戲裏人，當忌諱誇張造作，須知演者輕觀者重。
漢代徒豪傑實關中，迄今汧渭遺風，猶稱雄武。
已在地球心髒，暗河如動脈，目迷五色，嘉賓兀自醉忘歸。
美德何如？賞和風沾嶺，春雨昔陽。
中國騰龍，看今日雄雞唱凱，小康圓夢，鼓蕩英風百六年。
鳳鳴有後，已並於正卿阡表告成時，身世榮哀宜載筆。
馬鬣無封，其淹也十稔漆燈留待處，海波清淺幾揚塵。
風爲剪，裁無窮新景奇觀孤獨醉。
肝膽映昆侖，歷風雨徵途，方換取民生是本、天下爲公。
南湖延國脈，想當年濁浪滔天，餘一水澄清，託載紅船追遠夢。
淨土盛廉風，欣此際民心向善，更百官純潔，催生綠野駐長春。
風雲何激蕩？將一屏文氣，吹入心中。
瑞雪飄，喜看長城內外，一片新面貌。
一瓣心香，在天涯海角偏東處，請君猜去。
兩廂情願，於字裏行間末尾中，待我思來。
蒲公庵位於前，華嚴頂位於後，遙遙數千年，至今猶有漢唐風。
她心伴我心，立大志，創大業，大胸懷大大方方。
乘盛世春風而翥鳳，我承馬步，朝夢快追。
大壩安瀾，中流砥柱，清風碧水梳妝臺，天鵝眷顧。
廉官勤政，良策惠民，沃土長行文化苑，商客沓來。
以儉德相夫子，爲名臣，嘉耦曰妃。
李觀弱齒烏倮雄，貲陳紀名門，豐命嗇年，君死大酷。
文水經廬陵溪旋，夕蘭江試日，撫今追昔，我悲無窮。
羣賢打擂，話天文、說地理，南北東西，包羅萬象成氣候。
屈己何曾浼己？負來不嫌身苦，最怕爾奸雄險狠，夫婦同謀。
登臨處，品萬樹桃花，紅雲燃夢。
展望時，看一山秀色，綠意怡心。
首義作刀，豪情作筆，抹去帝王將相舊文章，重刊華夏富強史。
黃花已滿東籬，鱸蟹正肥時，九日傳杯，旋折秋英餐露蕊。
綠楊依舊南陌，蜂蝶先成路，五湖歸棹，漸看春意入芳林。
紅色，綠色，古色，三色旅遊爭虎榜。
人有志，豈用四季臥薪苦嘗膽。
學在恆，何必三更挑燈夜讀書。
最美數肥桃，霞非霞，雪非雪，春畫秋詩誰俏也。
遐齡緣壽果，子有子，孫有孫，童顏鶴發我兼之。
駿烈總難名，數十年手轉乾坤，是崧嶽降來，懋著文明安社稷。
打虎滅蠅，盈浩氣。
肅貪反腐，拂清風。
杖化奇針，穿一路風絲雨線，釘成百卷真經，功昭東土。
衆生何解脫？有慈雲萬裏，蔭庇家山。
絕磴躡天梯，鳥道窮幽，惜此地未來靈運駕。
名山留洞府，龍威探祕，問諸生誰是茂先緣。
呂氏流長源遠，昔日興邦創業，功高垂萬世。
傲骨天成，梅花烙。
慈心佛渡，貝葉書。
功名何處是？來耳際晨鍾暮鼓，費我思量。
獨個周旋二處，連環計裏正乾坤，卿乃國中勇士。
誰催我摩雲摘鬥？學子情懷，十載求知騰鳳蛟。
時而草船借箭，時而李淵勸兵，數霸業王圖，古古今今一臺戲。
詩意、詩情、詩歌、詩仙子，詩賦未濟。
富爲緯，強是經，國憑美麗飛梭，織編盛世。
糯米果三元，便宜也。
鷓鴣茶八角，高價乎。
看官場宴飲，雞鴨魚肉盡奢華，皆民脂民膏，嘆爲觀止。
頭頭是道，何是道。
文筆山、佛頂山、掛榜山，山山披錦繡。
哨樓口、崖門口、浮橋口，口口頌吉祥。
化行知草偃，聽罷胡笳羌笛，阜財解慍，更譜虞琴。
翠柳輕揚，蔦燕飛啼，怡清新景色，梅湖逸秀。
青雲直上，南昌崛起，喜錦繡前程，中部稱雄。
高風常與桂花連，信處世，善立身，虛懷若谷六旬樂。
美德恰同金子貴，寬待人，嚴律己，盛譽如歌四野傳。
百春步邁，國更強，民更富，好賞滿庭芳。
千秋山水流香，聽瑞鳳鳴、春牛唱，霞客必書迷古鎮。
神鰲，老井，古樹成三趣。
文清肺腑，哲開智慧，史拓胸襟，書中遍大觀，勿忘眼到和心到。
積秒爲年，壘土成山，匯川入海，世上無難事，莫使今吾同故吾。
九採鋪陳，將修水歡波、廬山神韻同描，皴延潯邑小康畫。
檀林結善緣，植慧根，開慧眼，弘法利生懸慧日。
淨土尋禪理，拜真佛，讀真經，明心見性識真如。
吞夔巫雪浪，帶荊楚雄風，潛龍起蟄，巨艦呼航，萬裏長江留勝跡。
算彼此有緣，把臂相邀，使彭郎在側，共上亭臺瞻畫卷。
望江天無際，叩鍾響徹，信坡老如言，且書慷慨壯軍魂。
誦華嚴一部，空空洞洞，方知十丈紅塵皆超物外。
看峨嶺終年，浩浩蕩蕩，只有半輪秋月常掛人間。
武以懲貪，威而治腐，助習習清風，遍縈塞上。
監當依法，察必從嚴，引條條廉水，湧進心中。
廿五年大纛展雄威，浩浩聯軍，時時奏凱。
八千裏春風播惠雨，欣欣對苑，處處飛花。
權衡世界癡，惹是沾非，藥無力回天。
醒爾同夢乎？應惜陰而起早。
人巧極、天工借。
徑路絕、風雲通。
人人向上，喜乘風，快揚帆，萬尋海展鯤鵬翅。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
空負霸王名，有勇無謀，鴻門走沛公，幾聲戰鼓驚天地。
休提西楚夢，前贏後敗，郂下擁虞姬，一曲悲歌泣古今。
易王爺騎駿馬戎裝：左中右。
十八子數荷蘭綠豆：一二三。
招魂問何處？青林黑塞之間。
多多益善，信爲魂，誠養身，洞庭湖造仁義士。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
緊張賽場上，要精明、追標奪冠，終讓國旗映臉龐。
祭鱷事古所未聞，我非儒人，亦愛此親親仁民境界。
雁峯寺前，不堪回首，忍更說中原鐵馬、南服金戈。
勝日尋芳，一路歡歌，山色湖光收眼底，盡賞晴嵐曠野。
春風拂面，百花齊放，柳綠桃紅入胸懷，長留卷賦詩章。
馬背說滄桑，長城固，河套開，大漠孤煙維一統。
血染紅花映夕陽，留下詩篇、行來婚禮。
風吹翠柏倚新月，獨存孤冢、永志雙忠。
豈造化神機之妙？石原無異，本來昆裔念斯人。
擂臺誰做主？無分男女，無分老幼，精彩才爲硬道理。
爲與不爲皆有法，大丈夫善以變通成傑雄。
玉殞香消，招魂何處，試問當年蕭瑟？吾心默與古人同。
老窖味如何？大宋之前，只須問青蓮老杜。
革命先鋒，殺出一條血路，不有當年，焉得今日。
檻外是五百裏嘉陵，非道子一枝筆畫不出。
見此人，如瘋如癲如癡子，真爲乞丐。
觀其行，有才有學有智量，勝於翰苑。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
江流那裏，晴空萬裏，撒網聞潮歌，返去再吟詩。
破關乃合潮流，除積弊而興科學，中西合璧，河山有我不沉淪。
人幼路還長，無奈擠車，遭死神侵體。
事終心尚痛，有方糾亂，爲生命護航。
萬衆一心，築起銅牆鐵壁，殲強敵於東方主戰場。
上巳醉紅葩，曲水流觴，蘭亭萃雅士。
春風掀綠景，名城似畫，藝友賦新詩。
古玩城，新世界，字畫石雕，鋪開錦繡盡舒心。
出污泥不染，潔本自珍，挺身昂首，香遠益清，蓮苑羣芳揚正氣。
興偉業防驕，警鍾常響，視腐如仇，肅貪服衆，神州百姓憶毛公。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
霜正濃，照橫塘殘月，熱淚休溼子任衣。
佳山水不難求，問幾人拋得塵緣、耕來世外。
聖賢因病爲醫，雙轂特諮煙水渡，豈容徇世者妄參言下津梁。
滄浪自可追，撥塵聽去，八百裏濤聲猶貫耳。
義氣未應泯，把卷翻來，幾多場劍影亦驚心。
舉旌旗，燃星火，拯救黎民，推倒三山迎旭日。
傳馬列，著雄文，振興華夏，繁榮百業屹東方。
治譜已千秋，是名宦傳人，最堪惜正盼鶯遷，遽悲鶴化。
齊民同一哭，況平生知己，更難忘幾番說項，五載依劉。
知哪等事？全憑一點良心。
長春景色無限，喜看瑞雪嫩枝，美之江山處處，宜七百萬人意。
官聲證兩朝，記當年嘉善濂溪、江西獬豸。
學術見真儒，誰識得殿前進士、嶺上息廬。
五十年明月此分輝，並魏公一鏡，永鑑人心。
平國難，解倒懸，舉旗呼衆，紅軍勇踏長徵路。
越關山，飛惡水，苦戰突圍，碧血染成光亮碑。
師德垂範，播清淨雨潤窗下紅花、階前碧樹，已立高標在楚山。
武功昭史，瀘定索傳奇，婁山巖見證，披荊斬棘傲長徵。
三百顆隨大蘇旦暮，祛謫宦塵，消嶺南雨。
幾千年慣特貢傳承，古之一騎，今者萬車。
佛自西域來，大冶洪爐，是鐵皆堪鑄。
僧從十方至，孤雲野鶴，何天不可飛。
引袖拂寒林，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
停琴佇涼月，餘懷浩渺，喜一篙春水，綠到江南。
春風遣我感懷，時下如獨憶，負脈脈歸心。
鹿置於秦殿，並非鹿。
牛牽到北京，還是牛。
誰坐長亭外？有冰弦似水。
店，納春夏秋冬福氣。
江南勝景，滿樓風月，且喜香車寶馬，迎來朱履三千。
百貨風行，組織經綸生財有道。
萬商雲集，紛披錦鄉爲章於天。
憶童年，少醫缺藥，疾病纏身差一死。
看今日，紅顏皓首，詩聯興教樂三生。
朱子傳經，鄭藩舉義，藉千百年天地涵濡，蘊育海都靈氣。
土特，熱門。
小城春寂寂，相逢縱有，已塵封客舍，怕憶故人勸酒聲。
何需赴宴？客因瀏水蒸香。
居虞山勝地，又有好園林，上奉母歡，下課兒讀。
憶吳苑舊遊，可爲長太息，既悲君逝，更念吾衰。
奼紫嫣紅，喜名園集四時美景。
吟青挹翠，尋勝境憶三代英賢。
才高而斂，位顯而謙，從太學以逮容臺，五十年來，不更儒素。
蝶城軔發，大成雨，榜山風，八十如歌歲月，傳百年薪火。
非經意處，來無憑，去無憑，此身只共長流水。
是豁然間，燈亦亮，心亦亮，一瞬開成不夜天。
依法律秉公心，教稅務清風，九州永暢。
積財源成大海，扶民生巨艦，萬裏長驅。
梅豔千秋，柳垂兩岸，遊觀碧草瓊樓，廣攬一城秀色。
堤修十裏，福澤三鄉，制服洪魔水怪，欣誇百代豐功。
觀漣水，望東臺，水秀山青，經濟文章彌旺氣。
壯龍城，催鳳舞，城昌鄉富，天時地利播芳聲。
邵邑星移、秋田物換，英華猶薈萃，再興風雅繼先生。
回首處，雲煙散盡，芳草早蕪歸路。
別夢裏，玉簫吹殘，流鶯又唱離愁。
名山本是道場，養一脈靈泉，唱爲梵唄。
遠屐來朝聖地，蹈三湖慧水，萃取奎光。
官莫責貪，若承屈子憂懷，國運何依蓍草。
文無求勝，但得青蓮傲骨，風神不改梅花。
黨指引，六蓄興旺，牧業前途燦爛。
人和睦，四海升平，三農更上層樓。
輝煌誰鑄就？七千俊彥，使命榮光苦後甜。
鳥獸蟲魚皆存個性，逗孩子歡悅，長輩頻添天倫樂。
車船琴槍酷似真品，合童稚雅趣，兒時初讀科學篇。
軼事溯前聞，嘆古來宦海場中，無非一局棋枰、空爭勝負。
當所長，憑所長，適才適所。
任司空，解司空，失職失司。
歌一堂裂帛，願祝逍遙、願祝期頤、願祝舒張縱逸，釣其東海魚。
錫駐即前因，地擁花宮，劫歷百千萬億。
竹生含佛性，塵空梵境，歡同人鬼龍天。
我本燕趙布衣，感慨發狂歌，當日思高陽酒徒，荊卿劍俠。
中和，和豐，豐樂樓，銀勺銀甕。
報亭雖可便民，如有損市容，只能退讓。
網點首推惠衆，應合乎規定，方許經營。
視心中事業無雙，做革命火花，做擎天寶劍。
睜只眼，閉只眼，眼光獨到。
放一拳，收一拳，拳術高強。
八面威風，鐵血男兒橫刀立馬。
一身虎膽，人民軍隊所向無敵。
門第豔陽高，數十香車，分到蘇宅喜氣。
府邸春意鬧，一雙佳偶，佔將燕雲風光。
會抽煙、會喝酒、會打牌，偶爾放松，也須看工資緊點。
湖光山色依然，問海燕雙雙，飛從何處。
古往今來如此，有秋鱗點點，閃過空林。
美水湖城，新樓古，古樓新，城湖水美。
才英會匠，巧工精，精工巧，匠會英才。
卅六層刀劍森嚴，仗法雨三乘永超苦海。
四十裏袈裟圍繞，借曇雲一朵長護名山。
新安呈百媚，倚城牆望去，正春來臉上，喜躍眉梢。
有效父雄心，罷舊用新，振作祖宗事業。
無御臣魄力，以公徇私，損傷帝國根基。
漕督銜，河督銜，漕河總督。
會前街，道前街，會道觀前。
憶五月風雷，獅吼北平，致東方有望。
沐九州雨露，龍飛南海，唯寰宇是瞻。
從政必修身，總難忘準則銘心、誓詞在耳。
愛民當律己，須牢記黨員形象、百姓口碑。
輝煌千曲華章，軍魂塑國魂，青松骨格，紅梅氣質。
政通世治，看千載陳倉，正溢彩流光，是誰曾獻諸般策。
協力同心，鼎三秦新業，再催雲鼓浪，容我更呈一寸丹。
循紅線，繪藍圖，誠秉丹心，莫廢三湘分寸地。
裱畫框，裝卷軸，高懸陋室，以防九域鏡花緣。
天女豔麗，皆於五欲善行方便。
伎樂聚會，當顧衆生以法自娛。
出山海，踞嶺催濤，縱觀千秋華夏風流史。
走馬觀花，花城覽勝後花園，聽園中高士歌清遠。
仁政惠三農，喜微信羣中，截圖富美。
漢關通四海，看互聯網上，點贊新安。
登北塔，牽白羍，白羍摔北塔，不搭白羍。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
巧測土，妙配方，節本降耗。
講科技，求實效，豐產有道。
俱往矣，剩斷壁殘垣，參差碑柱，千年不改容顏舊。
享七十三歲稱善人，問燹後湖山，得見橐弓凡幾輩。
挹萬六千頃爲酒國，看醉鄉日月，替君荷鍤有諸郎。
六十五載徵程，難免風風雨雨。
億萬千秋河漢，仍將浩浩湯湯。
湖天同一色，溼地掩神奇，水城做足大文章，舒展千般魅力。
憑獨特樹脂立業，使科苑增輝、聯豐振翼。
於萬榮後土生根，靠人文彪炳、銀鼎騰龍。
真實不虛，大慈悲，度一切苦厄。
信而疑，忠被謗，豈無怨也。
醉獨醒，濁唯清，不亦樂乎。
五日風，十日雨，年豐物阜，喜爆聲聲傳六合。
千人唱，萬人和，國泰民安，頌歌曲曲上九重。
鑄牢蠟炬心，拋開富貴一條道，光明照子孫。
羣峯高聳，縈六道清風，詠不盡詩情。
鍾鳴，悠悠韻韻哲思遠。
書聲，清清琅琅慧識長。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
猴王怒曰：妖精看棒別藏身。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
飽了睡，醒了喫，安安逸逸。
千秋看直沽，載厚重人文，已開鼎盛。
兩項排前列，建幫扶機制，更創和諧。
劇、墨、菜、商皆姓徽，盡數家珍均不俗。
松、泉、雲、石俱酣夢，紛呈秀色太風流。
小住爲佳，小樓春暖，得小住，且小住。
炳燭最勤，有雪案新編，紀木天舊事。
盡簪未幾，正春盤佳節，聽蒿裏哀歌。
春聲是雨聲，民聲是黨聲，聲聲入耳。
政事牽官事，國事牽家事，事事關心。
早歷貧寒，勤儉持家，耀鹽湖五世同堂，母儀有範。
老來矍鑠，聯翩祝酒，樂萱草百齡蔭福，玉樹皆春。
前半月禍近先府君，訃聞病牀，勉撰誺詞成絕響。
以兄子妻予小弱弟，悲深同穴，關懷孤露更誰人。
炎德降神州，傳耒耜，教耕耘，嘗苦草，治沉痾，萬民歌丕績。
和美中山，冬去春來花繁果碩。
幸福三角，星移鬥轉人壽年豐。
共長秋水映陽，落鶩霞飛，真是天底景。
幾點梅花添雅，賦詩聯對，自成雪中情。
萬裏湧雲濤，身到鹿泉，疑入人間仙境。
九州稱勝景，我來奇寨，爲觀海市蜃樓。
當年射鹿得泉，縱橫天地，論胸中意氣何如。
築石鼓潭邊植物園，雅愛宜男花，孕育文明真種子。
道不遠人，切忌認影迷頭，向外尋覓。
心原是佛，但要回光返照，直下承當。
雪冷三江水，淚流兩行，化作聯壇哀語。
情關一部書，遺著千遍，囑託對苑集成。
天上一盞徘徊月，誰能懂。
人間幾回黯淡心，君可知。
蝴蝶作團飛，映萬朵芳梅，亂堆香雪。
驕驄穿流去，列初榮枝葉，再競春風。
民衆，吐氣揚眉。
憶那年，分手時節，紅葉黃花雲浦渡。
銘當晚，並肩月明，癡男傻女霽宵空。
劍膽不孤，向檻外江湖，問心中俠道。
桃花未嫁，託一輪明月，寄萬裏濤聲。
拈一片粗茶，沏綠城鄉，碧漫溪山霧。
惜三餐粳米，鍾情飯菜，香騰樓閣雲。
心似平原走馬，勸汝少遊南北東西景。
學如逆水行舟，願君多讀古今中外書。
鳳凰，意外涅槃垂血淚。
親友，心中化痛上臺階。
大業贊輝煌，看千尋楹柱高懸捷報。
慶雲歌燦爛，賞萬朵聯花共耀明時。
不是孝慈友恭，更有何事可樂。
只此謙和雍睦，自然到處皆春。
公修公得、婆修婆得，不修沒得。
東風東倒、西風西倒，無風直倒。
此處有叢山峻嶺、茂林修竹。
是能讀三墳五典、八索九丘。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
國民齊力，同懷廉潔黨羣作風。
獨自莫憑欄，猶驚無限江山，俱縮於綠水橋邊，青苔寺裏。
羣英聚首，出良謀，定方針，五中盛會再吹衝鋒號角。
耕歷山，漁雷澤，陶河濱，從者如雲，仁孝風馳千裏外。
紅男綠女多無數，越天河鵲渡，鴛夢春心絡繹來。
明月敲窗，帶幾縷清風，鑑賞家中紅木。
安居養性，留三分古韻，溫馨世上雅人。
回首昔時春，冰繭同宮，萬縷千絲一夢。
傷心三月暮，曉鍾破戶，鳥啼花落人亡。
知己何求？水月一欄孤影寂。
拯民於水深火熱之中，究本溯源，三座大山齊推倒。
廉政施撥亂反正以後，改革開放，四化徵程共奔馳。
古今皆入眼，樂得廣徵博覽，萬卷詩書喜欲狂。
士當以天下國家爲己任，一襟盈浩氣，自然寸管挾風雷。
神遊何處？青山不老可重來。
何處尋緣？流水高山，瑤寨終圓天井夢。
引覺海之法流，傳慧燈之長焰。
承至言於先聖，受真教於上賢。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
一怒失冠冕，四野聞悲聲，草莽奸雄。
縈長存，愛升起，人思念。
意自結，心亦碎，緣難求。
大地少閒人，誰能作風月嘉賓、湖山賢主。
六橋多聖跡，我愛此荷花世界、鷗鳥家鄉。
何處覓知音？寶山別皓首，定教聯苑壯堯鄉。
重溫蘇軾篇，齊捧來一片丹心、滿腔敬意。
生北地，掌南權，東西莫保。
穿冬衣，搖夏扇，春秋不知。
拼完富比完爹，尚未開心，爆些猛料尋關注。
賣了山租了地，再無撈處，攢點私房留子孫。
漢司馬，唐相如，春秋二度。
滿納蘭，清容若，人生何初。
何來一夢？老師罰我把書抄。
雄圖百族描，九萬裏江山，春生異彩。
盛景八荒現，五千年華夏，美在今朝。
空賺白頭，昭諫七十七，開宗六十六。
曾經滄海，人情水是水，世事山是山。
從前惜別儒門千裏，常展地圖，指點江山尋母校。
今日參加慶典百年，來翻歷史，激揚文字贊恩師。
距百歲廿年，先中秋一月，安排家宴祝齊眉。
花復萼，萼承花，相輝互映。
弟尊兄，兄愛弟，如手同足。
籌興邦大略，舉婦運紅旗，叱吒風雲九萬裏。
獻赤膽忠心，創豐功偉績，回旋日月半邊天。
五個泉山五線譜，唱響小康歌。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
黎村沐景新，沃土逢時雨，心歡寶縣動詩情。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
江村欣賽社，又聽陽春調逸，漁歌樵唱萬人歡。
登閣趁斜陽，看碧泗流來，相期邈矣。
臨風懷故事，訪青蓮不見，憑眺悵然。
苑內藏異羅珍，石林傳石韻，金石錚錚，石破天驚開易象。
寶鑑證清嘉，溯尋穆祖遺蹤，故柏南津融畫裏。
文章誠俎豆，精讀先賢大義，晨風夜月澈江心。
文宣肇啓文昭，木鐸千秋，教媲江河日月。
有虞直開有宋，雲礽萬祀，家傳禮樂詩書。
張琴謳歌老百姓，曲曲大手筆。
作賦贊美新生活，篇篇好文章。
恩公仗義誓雪奇冤，德望可欽。
毗陵雞黍約，蘇公到此，曾劍履歸田，藤牀與枕。
喜潛海，喜登天，已然喜氣多多，黨開盛會喜加喜。
春滿疆，春溢野，又是春潮浩浩，國啓新航春接春。
情歸何處？情人節裏獨憔悴。
聞雞起舞，與曉日爭輝，同名城比翼，披星戴月春潮湧。
引鳳高歌，和民生添彩，爲國計增金，興縣招商福韻流。
華屋雜茅廬，於西子湖邊，別開勝境。
停橈來把盞，在劉伶莊畔，應集酒仙。
面如鐵，法如山，乾坤正氣。
惡若仇，民若子，天地良心。
山聳奇觀，蘊今古人文輝勝地。
樓銜雅韻，遺漢唐氣象壯名城。
何須怯步？猶知柳絮已飛揚。
足下翻萬裏洪濤，喜赤日浴波、翠巒浮浪。
力且助，矛今矜，廉頗老矣。
弓雖強，石更硬，李廣神乎。
一觴佔盡五糧春，忘歸陶叟，菊園一徑帶醪香。
問誰能悟？前身淋雨後身冷。
蒼天將重任降斯人，堅忍而剛，十載苦懸勾踐膽。
國手有遺風傳後輩，死生亦大，兩盤活現定庵棋。
先生少伯之倫，況七秩高年，尤深名理。
湘上故人安在？聽六朝秋雨，總帶愁聲。
慕藺喜相逢，憶曾東閣飛觴，朗詠西窗蕉雨綠。
韓風悲永訣，從此南溪掛劍，悵懷北鬥蜀山青。
地鐵暖鄉愁，回家路上，送你一身喜氣。
電臺聞笑語，祝福聲中，與人萬縷春風。
我原一念慈悲，普渡衆生，當有求必應。
爾若十分誠敬，多行善舉，縱不拜何妨。
一路走紅，誰之笑臉？將切切真情，灑於龍鳳山莊裏。
讀四書、耕四野、睦四鄰、德四鄉，四季安康，四世同歡。
紅透千年，意醉千年，喜茶韻傾心、茶香撩夢。
綠盈六堡，情鍾六堡，任春風染畫、春雨成詩。
大矣哉因境造形，就日月觀經，洗心每伴煙霞氣。
雄也者依山取勢，引風雷聽法，醒耳唯聞鍾磬聲。
弈秋，風雲捉對。
迂途奮蹄、不甘塵後，機制創新添活力。
實事求是、敢爲人先，科學發展上水平。
湖堤與白蘇齊名，惠澤及人，六事鹹圖傳兩浙。
廟食有趙張配享，寒泉入薦，千秋遺韻在孤山。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
找尋漏洞，徵尋良策，覓覓尋尋救國方。
據要衝以挽五流，豈愧運河都邑？南吞越甲帶吳風。
桃源福地，化境宏開，礦旺商興騰虎勢。
生態畫廊，人文蔚起，魚豐蟹碩引龍驤。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
積雪寒山，飛雲遠岫，當藏天上玉英仙。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千秋朝氣，九域清聲，古邑每彰雛鳳才。
穿新鞋，走老路，人人有過。
裝正經，藏歪心，每每發生。
花自帝鄉來，屈富貴身軀，精準扶貧臨僻壤。
葉從春後發，憑純真本色，熱忱醉客到深秋。
東風浩蕩，戰鼓齊鳴，六縣千軍施號令。
正氣弘揚，柳州巨變，全城五美勝陽春。
天高雲淡，菊月飄香，碧水青山迷望眼。
黍熟橙甘，秋陽煥彩，詩風畫韻醉心胸。
雙桂契圓通，燻金粟妙香，拈花微笑。
平湖羅海印，浸紫霞佳色，萬派朝宗。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
紅梅苑內，羣芳鬥豔，隨心吟成萬年詩。
汪家鼎盛，濯水傳承，憑添大院人文景。
歲月滄桑，風光不老，更寫新渝錦繡篇。
八鬥才華，半仙學識，堪洪波歲月，一代詼諧光史冊。
帝君弟子，漢武排優，可撼岸河山，千秋辭賦固金甌。
戒定有禪，賞其景、閒裏尋幽人自然。
漢彩唐風堆疊成詩，數馨香萬裏，錦繡三秦，更看今朝新盛世。
十載錦程，新帥掌盤，小康車起油門大。
八方韶樂，金蛇獻舞，中國夢圓龍族歡。
碧水擁濤，船頭鷗鳥飛來飛去。
青峯疊樹，亭畔詩人詠古詠今。
晝靜梵音來對面，是爲千佛地。
風香人意好開門，不斷四時花。
戰火欲燃，利弊權衡，屠龍有術氣堪鼓。
誠鋪富路，信架金橋，南疆巨賈千秋範。
利莫嫌微，商能做大，外貿先鋒一面旗。
景置盆中，如畫如詩，如派無雙品。
美收眼底，顧憐顧盼，顧莊第一園。
河山溢彩，歲月燃情，裁雲錦霓裳，十載品牌揚特色。
龍鳳舒懷，鯤鵬振翅，展禮儀風範，滿園桃李煥新姿。
問切望聞查病情，治標兼治本。
君臣佐使配方劑，療疾亦療心。
東西蓋小樓，宛如春筍，託起藍天一片。
南北通油路，恰似長龍，分開綠野千疇。
上德許長求，懷千古洞天，獨坐靈巖馳目遠。
善心宜廣布，摒四時風雨，相看仁水繞身來。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
高閣每登臨，嘆兩千年史海飛煙，猶傳裴姓一門秀。
九峯互對坐，想百萬處寰塵潤雨，先愛荷花十裏香。
公司廿二家，合璧聯珠，樹品牌意識。
的士八千輛，流星趕月，領時代新潮。
國猶大廈，法作根基，擎天柱地千秋穩。
民乃長河，權爲舵槳，聚力凝心四海安。
壺蘊玄機，水汲湖頭，不經意已然入道。
茶斟春色，興來心上，偶結緣也可成仙。
今日握如椽巨筆，語數英綜，點點滴滴任揮灑。
明朝展鯤鵬之翅，政經軍文，門門行行憑翱翔。
懷大志，歷大難，得大功德。
具真心，取真經，是真丈夫。
能安貧即讀書至境，今來好學人，若苦寒窗，當思陋巷。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
忠孝節義約衆生，書便頌嶽董。
披龍鱗，犯天威，無所畏懼。
撫黎民，安社稷，有此孤忠。
英法鉤心，一道跟從霸主作亂。
人神觸目，十分痛恨獒魃掀潮。
伯倫筆，淵明筆，魏晉古傳，名士平生盡酣暢。
太白杯，洞賓杯，李唐舊記，神仙風骨更清狂。
赤手民工，命喪九泉，冤魂喚起蒼天憤。
黑心老板，形同無賴，惡性招來鐵律誅。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
珠還九域，紀開九色，九疇炳煥福時空。
泉南佛國，海濱鄒魯，與絲路壯懷，千載人文千載韻。
高潔玉蘭，神聖菩提，攜香風入夢，一城花樹一城春。
扼海拱津，舉重若輕，敢笑雄關名小站。
棄刀操炮，趨時以勢，始能古國出新軍。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
校園通網絡，翹首萬千桃李，喜訊連連縱馬來。
慧眼一雙，看千般世態分良莠。
清茶幾口，品百味人生辨恥榮。
大江掀革命新潮，與萬駿齊驅，壯舉合傳開國史。
晚歲極天倫樂事，有雙麟環侍，英姿靡忝出羣才。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
聞楓香、話舊雨，聽遍野金風。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
休礙酒家借問，座中春色亦長留。
國富年豐，壺幽月古，半口閒茶幾上品。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
人生如戲，個中一點灑脫，留爲天地。
歲月似風，夢裏幾番起落，相忘江湖。
寶歷重新，合大塊文章，皆是金甌玉宇。
王春正始，連四時雨露，罔非舜日堯天。
花仙子最愛武裝，辭家爲國，另解青春，偏將石鎖當眉筆。
大力王本非魔女，舉重若輕，驚聞噩耗，聊以金牌慰慈親。
李打鯉，鯉沉底，李沉鯉浮。
風吹蜂，蜂息地，風息蜂飛。
仰慕忠貞品牌，問漁父江邊，可知屈子行吟處。
弘揚求索精神，看飛舟浪裏，正是健和拼搏時。
江梅也似山人，凝然風度長閒暇。
彩衣歡擁詩伯，天教眉壽過期頤。
異草天堂，蕩綠搖黃，草色蔥蘢盈地美。
奇花世界，飛紅瀉紫，花光絢麗滿園香。
做雜事、兼雜學、當雜家，雜七雜八尤有趣。
先爬行、後爬坡、再爬山，爬來爬去終登頂。
沉浮何礙？比高胸境忘生憂。
息訟罷爭，雪怨平冤，堂上何須明鏡匾。
行廉守潔，化民歸德，坊間自有好官聲。
酒酣鼻息、如雷疊鼓，清笳迤邐度沙漠。
萬裏夕陽、垂地落花，飛絮隨意繞天涯。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千秋理學，史上儒宗，十分經典倡新風。
一珠獨領風騷，溢彩流光，鑲嵌長輝生態地。
九曲欣開氣象，懷柔漱玉，旅遊醉賞母親河。
移官在閩、甌而外，三千裏驚聞郵訃，蠻煙瘴雨助悲思。
地豁襟胸，勝景依然，城外煙雲連海岱。
情牽黎庶，少陵宛在，詩中聖哲立乾坤。
步幅加大，大胸懷大格局大作爲大文章。
危言何語重？國基任損，終無載水舉蓬舟。
訥於言、敏於行，樂道安貧，斯爲君子矣。
入則孝、出則悌，親仁愛衆，豈獨聖人乎。
闢山臨水而居，得清氣最多，論禪常使襟懷滿。
琢字用情堪甚，羨知音不少，教我時將青眼看。
走後門，前廳待客。
眠東榻，西廂會朋。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財政興軍興黨，軍強黨盛固根基。
效其骨，識其香，梅亦堪師，六經外別聆教誨。
枝初生，葉初茂，材應可待，九年後遙想梓楠。
名父子大振家聲，紀羣交誼，同客姑蘇，病榻數行猶報我。
翰苑才出居外服，牧令循良，臶登方嶽，宦遊卅載不離吳。
不負當初心，是明月前身，梅花知己。
收拾數間屋，爲青山有約，白水尋盟。
詩聯賦韻，國粹流芳，尤懷周室肇基地。
學會舉賢，岐山綴景，堪賞文壇毓秀天。
具一念慈悲，度億萬蒼生，脫離苦海。
施無窮法力，驅千層黑霧，現出禪天。
清河流譽，青史流芳，永駐英名輝日月。
武士除奸，松林除虎，長存正氣滿乾坤。
齊向前方、康莊大道。
同回首處、錦繡中華。
捧起大河魂，萃八字精神，鑄就崤函新性格。
放飛高峽夢，壯三門氣魄，唱來時代好聲音。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
丹鳳朝陽，華光流彩，一城國色散天香。
白杏參天，經酷暑嚴寒，仍保常年鬱秀。
廟堂立地，歷明朝清代，無如今日輝煌。
魚鹽本是英雄事，可惜數盡天地，黃花無恙哲人萎。
羅漢拳，拳生風，風摧敵膽。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
稅暢和風，人暢廉風，乘風拔地舉風鵬，三門崛起。
市騰俊彩，峽騰瑞彩，舞彩織春鋪彩錦，百業繁榮。
千百萬副聯對，千方百計萬人想。
五十六朵花開，五色十光六合春。
淚灑湘江湧激浪，滴滴澀涕，泛滾漣漪流深海。
泗淋淮河漾泓波，涔涔沮泣，澎湃瀲灩匯淺湖。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
老翁釣月居畫舫，情景時三絕。
花香濃鬱，花影繽紛，誰舞花間留靚照。
畫境清幽，畫廊典雅，我迷畫裏醉芳園。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三光明大地，日月星辰。
八鬥才非子建所私，諸藝復興，困厄從來磨偉器。
四分律爲大乘者戒，空門舍得，悲欣交集寓真知。
瓊州籠紫氣，望聖域千秋，皆爲龍虎。
福地沐清風，登陶山一覽，別有乾坤。
馬笑金秋，萬頃良倉，碩鼠隨塵去。
羊吟淑節，千江暖水，巨龍逐夢來。
楚留魂，梅駐韻，精神久遠。
佛說悟，道言玄，論理彌深。
扼渝鄂湘黔，生態迷人，不愧自然畫卷。
歷周秦漢晉，風情醉客，長添來者詩文。
幫助他人，方便大家，雷鋒永駐精神在。
消除隱患，疏通長路，榜樣恆留道義存。
噩耗五年驚，喜聞單舸三山，更飛雁傳書，如共丁令歸鶴語。
密雲秋雪冷，正值重昏八表，便拂衣大去，怕聽澎島水龍吟。
事業無他，育牛羊壯、魚蟹肥，此心可鑑。
唯公源自慧，興教播文，無愧光明使者，最平常處見真情。
萬間廣廈，十裏商城，更歡欣梨苑飛歌，山莊溢彩。
紅梅傲雪開，暗香悠遠。
寒月凌空照，清影徘徊。
仁心播愛，天使傳情，二娃啼灑陽光路。
妙手接春，杏林綻彩，五載花開幸福家。
興萬裏春風，追懷始祖。
灑一腔熱血，續譜新篇。
鄉村多勝景，幾樹桃花、一堤煙柳。
竹舍濾塵囂，三分流水、數疊琴聲。
小築地無多，隔年駐節來遊，想見江湖思魏闕。
師恩春似海，容我舉杯問字，敢誇桃李屬公門。
日照長空，蛟龍吐焰，山河騰瑞氣。
月輝曠野，玉鳳撫琴，赤縣譜宏篇。
幾度春秋，幾度風雨，幾度滄桑，滿腔思鄉情。
揮師定國，大德安民，翠湧嶺南千疊秀。
奉漢稱臣，鴻勳濟世，紅飛江畔萬重春。
丹鳳朝陽呈吉慶，魯省棗梆，洪廟牡丹，花開富貴香菏澤。
金雞報曉喚光明，御河書畫，武術點金，燈會紛華耀濟陰。
結佛緣便入仙源，山水千重何勞一錢買。
壽富貴尤期康健，壺觴百舉同祝萬年青。
我公於亂世全身，病榻十年，爭奈郗生常作客。
令子是吾曹畏友，登樓一望，可憐王粲尚依人。
石自稱奇，能教蘇米二賢，虔心共拜。
亭當有幸，縱覽江山萬古，靈璧回聲。
千秋偉業驚天，鎖江環宇無雙壩。
萬裏春潮動地，跨海全球第一橋。
雁影破長空，誰人寄信。
千秋生大夢，有去無回。
朱文正珠玉在前，憲府初開，律學未嫺愁後輩。
姚少保音徽遽沫，樓船待泛，邊功再奮定何人。
五道竹鄉茶，把幸福烹香，喜雨滋農千家樂。
幾聲胡吶喊，將文明唱響，和風拂地百裏春。
報聞中外，書覽古今，童叟趣入五車卷。
門沁馨香，堂呈典雅，翰墨情傾百姓家。
念佛是多福德人所念。
持名非少善根者可持。
甲午風雲，百廿年恥史千秋鑑。
崢嶸歲月，七十載強國衆志酬。
靈光普照，法雨廣施，山中自有千祥景。
大願宏開，慈雲久駐，莊上常多百福人。
奉民九五尊，九五年來，我黨初衷不改。
扛鼎千秋局，千秋業上，吾邦綺夢正圓。
縱憐寵柳嬌花，怎奈綠肥紅瘦。
月愛此山，雲愛此山，更通覺路芸生悟。
佛留寶殿，法留寶殿，頓得禪機慧業興。
一山煙霞，碧海月明，涵養蘆溪杏香韻。
千碗雨露，人生神爽，禪和巖霧天井紅。
蘸一犁春雨，書萬裏江山，手握乾坤人不老。
撕兩片夏雲，裹全身錦繡，神遊宇宙月還圓。
沐盛世和風，崤山披彩。
滋小康喜雨，函谷鋪春。
我輩復登臨，河山極目，風景生憐，直將把酒悶天，拔劍斫地。
文化出新，鳳毛濟美，脈隨時代風雷動。
春光煥彩，龍歲呈祥，心與人民氣息通。
國運同興，福祉同謀，集腋成裘襄大業。
稅源共拓，和諧共建，築巢引鳳領新潮。
英雄人歿，點將臺存，聽戰鼓咚咚，立斧如林空壁壘。
萬裏雲封，千秋志耀，留忠心烈烈，朝西向漢望長安。
風雨兼程千萬裏，腰杆挺直，鐵肩挑日月。
錘鐮並舉九十年，腳跟站穩，赤膽寫春秋。
精研祥考，薈賢哲仁人，令九域傾心，五洲仰慕。
三尺舞臺擔道義，三秩苦行僧，將有限投於無限。
一方黑板寫春秋，一雙奇妙手，以平凡早就不凡。
想族祖一身俠骨，滿腹儒腸，七尺棺陰陽永隔，返鄉我豈不銷魂。
水靜月還原，癡心不改。
山青雲眷念，舊夢重溫。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
通街連河，楚天新出一道風景。
接湖引水，江城又開幾枝梅花。
若非皇帝何稱後？福禍豈知。
共築興區致富小康路。
爭當領異標新大同人。
水蘊龍魂，山凝氣魄，激棹揚帆追遠夢。
天成風韻，地載福源，題詩裁錦著華章。
商女恨撩謫臣悲，聽悽切弦聲，宜憐歧路萍蹤亂。
水波清浣秋月白，合飄搖帆影，直讓長江畫境開。
維摩居士兼通內外典。
南極老人自有松柏姿。
文筆何奇？毓秀鍾靈，一座高山堪仰止。
仙人助興，撫琴鳴鼓，二分明月自陶然。
嫉惡如李臨川，當日直聲震天下。
愛才繼阮文達，至今橫舍峙江幹。
念孤兒身世，憐教課生涯，思親落淚刊江冷。
沐惠我家風，尊嚴君軌範，睹像心傷秋月殘。
河東乃福地，生女生男，皆可成梁柱。
春城才女雍容，振臂三呼，網上須眉皆揖首。
聯苑花魁麗質，回眸一笑，屏前粉黛盡無顏。
文明肇始，絲路通連，九曲奔流常躍鯉。
風景鋪排，長廊展現，一山崛起又盤龍。
纖雲弄巧，平野恢弘，鵲橋香瑾今飛渡。
花木迎新，西廂待月，美景良辰莫思量。
茅臺鎮喜來登，陶然一醉春恆駐。
宴酒坊名愈著，卓爾千秋譽永傳。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
範公記、少陵詩，風高吟絕，千年睿思接古今。
負荊和將相初衷，文不辱君，武堪用命，史記雙雄循列傳。
流寓是聲名異數，魏思故國，楚拒新功，客難一死有餘哀。
心撲油城，雨雪結緣，笑將汗水調詩句。
情凝鑽塔，煙霞飛夢，戲把泥漿嵌畫屏。
憑底氣十分，做好芝麻小事，欲助中國圓美夢。
呈心香一瓣，調和鼎鑊大觀，長爲萬戶送春風。
紀忠勤有史，懷清慎有民，至今畿輔地，治河猶說李安溪。
沁心德政若甘霖，民自鼓呼，何勞鳩鳥傳佳譽。
撲面清風盈小院，城尤崛起，喜眺弋江迎遠帆。
五彩福娃獻瑞，盛世長春喜看東方騰紫氣。
九州芳草連天，中華大治欣聞北國起祥雲。
高山流水，人生得一知己足矣。
清風明月，斯世有二好景可也。
雖萬裏飄萍，縱落地他鄉，每在心靈呼石壁。
任千年爲客，猶爭光先祖，長憑硬頸寫風流。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
學風馨老校，傾愛萬千子弟，師德昭昭引鳳來。
小晴初斷芳塵，待說與佳人，種成香草。
水鄉似碧，綠透嶺南，遐邇聞名千客醉。
花海如潮，香飄域外，芙蓉向臉兩邊開。
迎冬奧，長城內外，豔陽天下羣芳秀。
看健兒，實力高低，競技場中夢想飛。
張巧嘴，舌燦蓮花，數九寒冬成六月。
運匠心，胸懷錦繡，尋常筆陣掃千軍。
二百裏瀘溪，演繹瓦鄉盤瓠傳奇，風物人文同秀美。
演武佔鰲頭，猶留勝跡。
修文剩鴻爪，更發幽思。
德人結善緣，懸壺濟世。
菩薩聞音訊，挾子臨門。
寶馬趁雕輪，遍九陌羅綺，香風微度。
彩艦駕飛鷁，泛五湖煙月，西子同遊。
裁萬枝梅朵，貼紅福字。
匯百族歡歌，唱響春天。
我嘆資水毓高才，著雄文幾卷，詠史長留七絕詩。
呢喃淺唱，恰似鴛鴦、卿卿我我同春夢。
比翼齊飛，有如鸞鳳、暮暮朝朝守摯情。
壬年喜慶豐年，富裕人民歌舜日。
辰運欣逢泰運，繁榮社會樂堯天。
荷衣着翠，筇杖撥雲，燕引鶯隨添曉色。
桃苑飛紅，梨林飄雪，蜂鳴蝶舞鬧春潮。
雲龍聳碧，漳水凝青，清涼泉韻和鍾韻。
衆鳥談禪，羣松入定，悠遠山光伴佛光。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
猴歲月夕遇秋分，現春華秋實。
抗倭名將，力掃千軍，收復舊山河，偉績長留歌往哲。
衛國英雄，壽逢百載，光輝新世紀，豐碑同仰勵來人。
熱心於衆，着意於聯，豈止口碑揚國粹。
閱歷曰深，溫文曰雅，更憑勤字譽津門。
情注草堂，景醉農夫，稻花、藕花，喜共聯花放。
我從千裏而來，看江上梅花，已開到紅羊劫後。
悲昔日鍛煉冤獄，含垢亡身，袍澤友生無限恨，叫天不應。
望長空飄渺孤魂，乘風返駕，人民城廓已全新，問汝可知。
任滄海橫流，沉浮自主。
看紅塵浪漫，悲喜由心。
博採衆長，身口不凡，二板鴛鴦飛雅韻。
曲開別派，剛柔並濟，無忘淵藪起臨清。
政惠春風暖，河山永固。
民豐國運昌，歲月常新。
短發蕭疏襟袖冷，肝膽皆冰雪。
長歌狂放俠情舞，豪氣貫霓虹。
爲請二妃來，山笑水歡，霧搭帳棚霞織幔。
喜迎千客到，蜂飛蝶舞，風彈琴瑟鳥吟詩。
美麗濱州，文明引路，羊毫大寫和諧韻。
繁榮盛世，友愛連心，古邑遍開誠信花。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
入嶽王廟，憶南宋事，一朝興廢引三思。
迷卻南北，迷卻西東，未迷卻回鄉小路。
負了春秋，負了冬夏，莫負了白發高堂。
三島入眸，三江攜手，三色分波千古畫。
一邊海浪，一面椰林，一條玉帶五洲橋。
西域百十年，浴風浴沙，皵皮如見湘兵甲。
北疆八千裏，無伐無翦，春絮時撲遊子衣。
翁去八百年，醉鄉猶在。
山行六七裏，亭影不孤。
芳名爲父母所鍾，自自然然，實屬正常，理應學問多經術。
官癮非其人本意，羞羞答答，略施風度，只要文章登報刊。
春回萬物蘇，先生哪個。
歲盡一元始，閣老風流。
千裏飆風，橫掃兩違，攜手築成中國夢。
萬家努力，齊奔四化，昂頭邁進小康門。
聞訃值新春，縱登九五高齡，化鶴遊仙終覺憾。
思公懷往昔，怕憶廿年厚誼，焚琴掛劍總含哀。
扒開五嶽雲，文光射鬥。
閱盡千秋史，龍脈凝魂。
贊美聲，批評聲，聲聲笑納。
空城計，反間計，計計高明。
館館新奇，容古容今，賴有春風吹海上。
家家大雅，藏天藏地，長留美譽住心中。
愛戀西涼，汲古溉今，墨香滲入武威夢。
聯通外埠，取長補短，藝術催開絲路花。
春色本無私，綠遍山川，何曾分江南江北。
民心今所向，笑盈巷陌，爲迎來新制新天。
工程譽滿九州，系生命科研勝地。
學院名播三楚，乃人才輩出搖籃。
遇知己千杯嫌少，照侃老杜康。
逢盛世一醉方休，還唱黨中央。
廣廈千間，引工部豪吟，筆下萬分景仰。
汾河十裏，矗班門傑構，苑中八面玲瓏。
煉石補天，動心忍性，存鴻鵠壯志。
凝神靜氣，潑墨揮毫，鑄民族華章。
八百年祥瑞所鍾，第一廟猶在。
千萬戶和諧以繼，排頭兵不虛。
德周世界，萬古千秋永膺祀典。
文耀寰區，羣黎百姓同頌黃陵。
史載遠徵軍，書悲壯滇西，十戰松山騰熱血。
黨爲先驅者，救瘡痍中國，一摧敵膽掃頑倭。
西都見赤膽，封郎中位。
白登服帝心，拜關內侯。
黨經九秩期，徵途裏鍛煉，導航華夏今強大。
會歷十八次，盼望中來臨，定讓國人過小康。
一心常惦豬，養豬致富。
兩腳不離地，靠地發財。
何處飄香？貢院正門聞美味。
四化建設，更上一層樓。
羽扇輕搖，東風給面子。
長刀漫舞，溫酒摘人頭。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
五常共持鏈，惡鬼勾魂。
古色古香古鎮古街巷。
新人新事新年新風尚。
欣蜀山瑤圃，雨露潤滋，遍地花繁果碩。
擎特色大旗，文明化導，滿天鳳翥龍騰。
福地踞仙峯，明月吹笙，自天上傳來雅曲。
崇臺枕流水，高山答響，問人間誰是知音。
偶然人去後，便寂寞煙中，牽腸掛肚。
他日鳳還巢，卻鷓鴣聲裏，有份無緣。
對對三忌：合掌、重位、失調。
聯聯幾遵：韻音、相當、呼應。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
樂從其業，安居斯土，樂安精彩惠安人。
生存百歲入圖書，早歲鴻妻，晚歲文伯母。
將養諸兒盡才俊，小兒召父，大兒朱雲師。
憶當年抗戰救亡，須臥薪嘗膽。
思今日凝心聚力，要築夢興邦。
攙一把病殘，靈魂現彩。
獻幾張心幣，人道生輝。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
新春潑墨，銀蛇醉墨，心情豪邁促騰飛。
步穩食粗，晨樂夢酣，躬逢盛世精神爽。
八旬不老，期頤可至，曠達遐齡福瑞多。
國謀發展，山河鋪錦繡。
民樂小康，日月共輝煌。
德才冠古今，神術仁心，酒與醫家緣不解。
忠義追英烈，懸壺濟世，名同魏武息相關。
大江淘去英雄，憑墨客激揚文字。
名苑招來雅士，憶佳人細數梅花。
少共始龍吟，主義彌真，一生戎馬從軍旅。
冀中聞虎嘯，風雲初試，百戰勳名熠將星。
謎底喜昭然，傳佳話千秋，芳魂歸處山川秀。
思州誠幸甚，隱遺族一脈，盛世逢時氣象新。
國家興旺，九州歌盛世。
社會和諧，四海頌升平。
書不須多，一卷可作帝王將相。
樓毋輕倚，高聲恐驚霄漢神仙。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
宏猷大展，宏才大展，站內兩行國粹弘。
福澤後昆，千秋懷祖德。
都欽先輩，寸草報春暉。
發展乃標，科學領春，春染江南千水綠。
文明調色，和諧搦管，管皴塞北萬山青。
文可領潮、武足安邦，淚慟三軍哭上將。
詩猶言志、身忽化鶴，風悲萬裏喚英靈。
西安事變--張無忌、楊不悔。
貞觀之治--唐國強、李宗盛。
振興西部，寧夏爭先，塞上江南呈異彩。
開發北疆，長春恐後，中原大地競風流。
竹籬溢彩，瓦舍流香，好一派田園美景。
窗下交心，地頭牽手，恰萬般耕讀真情。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
大境難臻，幾回側耳循聲，相遇了琴師樵子。
心弦不斷，一曲高山流水，再彈與來者古人。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
軍民協力，諧威震世，深信人間魅定泯。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
魂留赤縣，名垂廣宇，萬千德澤沛民生。
死何足惜？免留身手涉滄桑。
龍翔鳳舞，鳳舞建陽，建陽何燦爛。
虎躍鵬飛，鵬飛新世，新世多輝煌。
北川、青川、汶川，川川要命。
二奶、酸奶、純奶，奶奶害人。
十載唱風流，酒祝三門，一聲喝彩吟龍口。
兩行揚國粹，歌飛九曲，萬丈雄懷寄鳳章。
精算計謀，將軍堪列一方賢士。
博通圖典，玄德允稱百世匠師。
黃河滾滾波濤，猶見壯士馳戰馬。
故裏潺潺溪水，似聞鄉親喚忠魂。
汨羅江畔，煙波浩渺，龍舟競舞，忠魂寂寞否。
寰宇之間，離騷閃耀，日月爭輝，屈子有知乎。
黨乃中流砥柱、抗戰先鋒，立馬橫刀驅日寇。
民爲大地磐石、御敵鐵盾，前僕後繼保家園。
數幾朵花，翻幾頁書，如歌歲月等閒度。
蓄一腔志，養一身氣，驚世棟才磨礪出。
必定驕陽升起，欣喜無驚，亦癡心不改，勤回網校會高朋。
胸懷準則，一生正氣，盡書忠心曲。
恪守黨規，兩袖清風，高唱愛國歌。
心瀝血、鬢成霜，園丁業績驕人，七十春秋長出彩。
沐和風、承化雨，苗圃芳菲滿目，三千桃李樂開花。
唐韓愈爲文，挽回八代。
祝欽明跳舞，掃淨五經。
焦湖瀉碧，仙洞流霞，千疊青山棲彩鳳。
駿業奪魁，民生得福，萬家花鼓鬧春臺。
六扇門中，九牛拖一字。
滿圓月下，千裏寄相思。
詠絮亦尋常，童時深荷提攜，幾經消受天倫樂。
燃須增慘切，驀地驚傳狀況，不堪痛哭女孌來。
崔博陵病起桃花，春來若折芳枝，人面當從何處杳。
鄭交甫情迷環佩，偶遇即調錦瑟，羅衣直可用心留。
金猴抱鐵龍，馳騁萬裏，駛入羊城春正曖。
心願融強夢，匯聚一方，翻開畫卷意悠長。
奇峯挹秀，百態千姿，不負氧吧惟好景。
古峪描新，五光十色，果真仙境勝桃源。
保護自然溼地，華羽歌林開畫卷。
優化生態網湖，錦鱗戲水漾清波。
七彩人生，百般手藝，勤勞致富口碑好。
一方淨土，四季晴空，廉潔奉公名氣香。
同舟須共濟，與僚寀政期，馴雉節勵懸魚。
宛若嘉禾，迎風向日，總滿懷前程遠夢。
所期泰運，望廈連雲，有驚天萬丈雄心。
黃墩春暖，晴空飛紫燕。
綠野風和，田壟展藍莓。
一衣帶水，三省連襟，炎黃乳汁新滋味。
兩岸合潮，四城同夢，秦晉姻緣大繡球。
其詞曰藕花深處，雁字回時，風韻一般承後主。
無計即淪落江南，思量夢裏，憂愁兩不讓東坡。
風雨十年，見聞燕趙悲歡，春秋筆下民生事。
文章百卷，褒貶人情冷暖，月旦評中赤子心。
驚悉江輪沉沒，仗義請纓上陣。
救援旅客幸存，行仁留死讓生。
遠水環古寨，廟威祠相，濟圓千秋秦漢月。
羣峯擁桑梓，人傑地並，臻育萬代劍琴心。
救苦救難，觀音自在。
大慈大悲，如是我聞。
上帝鑑觀，萬方有罪。
聖靈感化，一國同仁。
晶瑩水花閃，再度晶瑩奧運，每每輕盈同步跳。
拼搏成績增，幾輪拼搏金牌，雙雙敏捷帶霞飛。
濱海壯神州，敢立排頭，率先打響攻堅戰。
津門弘大略，勇居前列，科學蔚成制勝篇。
未着意栽培，又不重文長，星隕一朝，致使蜀中無大將。
能居心謹慎，且盡忠阿鬥，風高千古，終教天下仰名臣。
新手駕新車，心慌手亂。
古人談古典，鼓噪人歡。
只四十裏風俗，便一地一人，一人一態。
縱兩三分社稷，也千般千樣，千樣千秋。
復舉赤幟，直可爭先，看九州巨變，盡生春色。
赫赫厥聲，濯濯厥靈，信是名山真活佛。
空空於釋，玄玄於道，足稱煙火小神仙。
淑女也寬衣，難存優雅。
騷人皆請便，莫顧斯文。
八卦爐前，玉盞盛四海。
七星竈上，銅壺煮三江。
梅湖釀酒，滕閣擎杯，醉今古風情，大敞襟懷迎世博。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
味同人厚，店與家親，肚裏乾坤全聚德。
酒以文源，鴨之鵠本，杯中氣象盡涵春。
同時之輩若流，顧我頹唐偏後死。
交道從來似水，多君激厲正相親。
律己思安，心如泉淨。
奉公敬業，德比山高。
虹耀武陵，國興大業，路史又翻新，從此欣歌行路易。
玉鑲西部，民振雄風，徵程重鼓勁，如今不怕遠徵難。
廟貌莊嚴，豈獨鍾磬弘經、象獅護法。
神靈赫奕，欣共雲霞獻瑞、龍虎呈祥。
興起時、橫飛大筆。
心平際、縱釋中庸。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
雨滋春嶺，積翠浸天。
春回大野，紫燕紫雲紙鷂，紫燕穿雲追紙鷂。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
節衣縮食，助教捐資，滿懷桑梓情，頻輸聾啞三春愛。
樂善好施，揚風播雅，無愧師生範，欣看蕙蘭九畹香。
八十年振鐸培材，聯苑綠紅，擎幟還憑陳會長。
廿五載集珠串玉，安溪內外，馳名不遜鐵觀音。
柱杖尾掉一片白雲，不重不輕，任我拈爲詩料。
捷平型關、克臺兒莊，抗戰復神州，八年歃血同驅虎。
圓中興夢、成一統業，和諧開盛紀，兩岸連心共躍龍。
土上口下，寺古存老舍。
草頭水邊，茶清敬若濃。
九秩春秋，燕趙歌飛，經濟繁榮騰異彩。
三旬道路，城鄉人奮，科學發展拓新天。
中可救偏，道行萬世。
副外佐正，文耀千秋。
道開靈寶，千秋萬代。
名載仙籍，四海九州。
近山心靜，近水心靈，人近西樵心自泰。
來雨韻奇，來晴韻好，風來南海韻長清。
焦聚西魯，翠峯綠水呈畫卷，承載厚重魯陽地。
人臨可美，倩男靚女留仙影，彰顯青春美麗花。
爲人正直，畢生無愧。
辦事公道，浩氣常存。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
天邊帆影，堤外柳煙，化融畫卷陶清操。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
美好西遞，景觀好美。
明清古村，政治清明。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
得失莫計，始終篤定，心有人民意豁達。
節時有術，縮地有方，虎踞龍盤三岔口。
造福爲民，爭光爲國，雲蒸霞蔚滿城春。
引文化源泉，澤潤萬民，不讓心田成赤地。
注精神血液，奔流百代，永教古縣煥青春。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
水載輕舟，荒燒陌野，一鳴驚萬載，摧枯拉朽入炳章。
軍旅情懷，楹壇領袖，鞠躬盡瘁垂青史。
繁花翰墨，異彩辭章，厚德流芳耀錦程。
八次試新元，是赤水傳經，終成齊魯無雙酒。
三旬營古貝，看金杯留範，不遜茅臺第一香。
嘗藥草、醫疾病，益百年壽人。
造耒耜、教耕種，富萬代子孫。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
六詔鎖烽煙，望僰道苗疆，六服河山雙眼底。
五華開畫景，看雕甍繡戶，五雲樓閣半天中。
開千秋盛典，選一代雄才，爲民爲國鋪新錦。
喜兩會升騰，看萬賢薈萃，同德同心奔小康。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
交白卷，舉紅本，卻要反思。
易生萬象新天地，一廊皓月，雲霞煥彩，香花枕上圓奇夢。
門壯千秋燦古今，二水追風，酒店流芳，綠樹席前享大觀。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
先進品牌，美化萬家富麗廳堂。
發奮圖強，茂林林似海。
勤勞致富，金谷谷成山。
曾同黃帝論醫，內經融會安山院。
又見岐伯轉世，中夜研究茂杏林。
昔升今謫，升也憂，謫也憂，憂乎天下。
萬畝杏林，獨佔春光，花海無邊成畫境。
八方遊客，大開眼界，鄉愁不盡動詩心。
生活創大美，美蘊神州，線纜鋪開千裏錦。
文化鼓新風，風和司馬，楹聯打響第一村。
竹海煙海雲海，海海相連，莫笑似海又非海。
泉聲蟬聲鳥聲，聲聲入耳，更喜無聲勝有聲。
海上飛歌，歌飛上海。
波中映月，月映中波。
紫氣盈門，化爲鴻運。
藍莓亦景，美了黃墩。
契闊之緣，結於山水。
雲霞不老，洗盡塵埃。
宏圖在手，責任在心，品行增大正能量。
強縣爲先，百姓爲重，思路拓寬新裏程。
一山兩教，教教興旺。
二代三相，相相朝覲。
石綻奇葩，藝開富路。
時逢盛世，人樂春臺。
不用假虔誠，你那心眼中想得甚事。
何須空禱告，我豈口頭上能騙之人。
開將幾朵瓊瑤，塗雪凝脂，直恐其遇日而融，隨風則落。
三旬碩果，五秩輝煌，大治喜迎花甲歲。
八桂長馨，九州秀麗，高歌歡唱嶺南春。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
孤雁落、雨齊舞，雞鳴桑顛，無望常盼徐掩門。
新村靚麗，花韻悠悠，香稻鮮蔬千裏彩。
生態和諧，山歌嫋嫋，小橋流水萬家春。
瑞應三邊，風調雨順。
谷成雙穗，人壽年豐。
長安問月，有當年太白，酒入豪腸，嘯成靈韻幾回醉。
老窖釀春，喜今日中華，國臻盛世，斟滿金樽百姓酣。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢。
丹水流金，三戶歸宗，四海華商朝聖祖。
青山聚寶，千人論道，五洲靚貨匯名城。
三門盛會，繽紛世界繽紛創意。
一脈相承，特色中國特色平臺。
桔井泉香，杏林春暖。
芝田露潤，蓬島花濃。
喜梨苑山莊，文化宜居，宏願即成一品境。
疑桃源世界，精神可憩，達觀便在百花園。
盼九洲健兒，領銜東道。
迎四海賓客，齊聚北京。
歲寒獨友松篁，有塵表豐神，世外標格。
也許糊塗，有知音下酒。
投起針來，果能羅什譯經，寸金易化。
喫了飯去，不學弞勒大肚，滴水難消。
冷月照松巖，白石可染關山月。
平湖滋玉樹，赤壁當塗燕塞湖。
譜和諧曲，唱發展歌，六創一迎臻美景。
捧興宛心，盡惠民力，千行百業賀新春。
憑欄縱遠觀，嘆東方大陸，風起雲飛，欲請臥龍作霖雨。
尋壑恣幽賞，值西域胡氛，煙銷火滅，且容立馬看河山。
人人乃傑，趣培苗，樂健身，三千子喜詩聯韻。
有錯就改，無則勉之，面對詆攻勿惱怒。
隨時反思，常須戒懼，心存慚愧莫驕矜。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
啼雲留跡在，兩行楓葉長三奇。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
泱泱國一家，圓回歸夢想，十億子民。
線纜架虹橋，司馬新村織彩錦。
春風鋪富路，冀南大地燦明珠。
日暮對聯，日升國術，欲成能武能文。
跨山海而來，得拜蓬萊三寶殿。
攬風雲以悟，長修境界九重天。
巷頭新日月，往來各領千秋。
夏貢既登，九山刊旅。
春城屢省，三時綏豐。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
越關邁步，倚天抽劍，偉彥偉奇偉略宏。
霸業領先聲，傲視羣倫，盛氣敢凌天以上。
深宮棄冷骨，長懸史鑑，汗青一向筆如刀。
品題金帶銀盤，畢竟揚花難比洛。
消受淡雲微雨，果然秋禊不如春。
仙聖好當，何妨睜一只眼、閉一只眼。
人生苦短，不如活幾十年、笑幾十年。
肥邑飛翔，九鄉花爛漫。
黎民富裕，百姓歲崢嶸。
黨政齊心，大展宏圖，經濟騰飛添虎翼。
城鄉一體，同奔富路，中原崛起舞龍頭。
品位第一，依然在前進。
行年四十，永遠是兒童。
誼聯海表，會友巴陵，看奪錦人來，生風虎具雄飛勢。
情系湘累，弄潮楚澤，聽下橈鼓響，擊水舟無後退心。
夢裏幾追尋，廿載良師長伴我。
聯中多享受，千期益友永銘心。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
下灣迎月，上坂舞龍，萬家民巷盡歡欣。
託精神高度，尋源追夢。
話厚重名園，覽勝感恩。
爲幾個工錢，五次三番，苦苦哀求難到手。
遭一頓毒打，鼻青臉腫，奄奄嘆息已無言。
熱熱親親個個熙熙攘攘去去來來。
世間無處不相逢，覺正圓通，慧目能觀三界事。
天下有求皆感應，楊枝甘露，慈航普度十方人。
嘗六萬裏艱苦，權作寓公，相助當如左右手。
歷五十年生聚，每逢佳節，何人不起本清源。
陽光普照，映一身四翼。
金雞唱曉，啓萬戶千家。
繩掛如鍾擺，擺出童年記憶。
裙翻似蝶飛，飛來旖旎風光。
憶亂世出英雄，重整河山，人民領袖人民愛。
倡新風圖發展，再揮旗幟，社會文明社會興。
福從善聚，只能求己，善緣當靠善行結。
下翻銀浪，上仰碧霄，神話越千年，八仙醉酒騰身去。
夢繞蜃樓，魂牽海市，奇觀惟一瞬，七彩化虹照眼來。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
天乎神乎？默佑梯航佔利涉。
看我輩心裁秀色，令鵬鯤亮翅，八方桃李長精神。
玉潤碧鮮，蔚彼高藻。
瑤林琪樹，拾其菁英。
永世有因，大悲觀自在。
諸天無相，極樂仰文殊。
家有千口，個人作主。
棋錯一着，滿盤皆輸。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
兩行煥彩，展韻揚桐邑，譽溢河東，萬朵聯花豔豔開。
南京北京，誰寫二都賦。
地上天上，皆爲一國人。
萬木蔥蘢，春盈天地。
兩江交匯，浪走龍蛇。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
雨濡齋圃，韻海鉤沉，筆墨酣且氣概雄。
一樓襟衆景，百裏萃羣賢，水府瑤池吞日月。
四海仰雄風，三湘遺盛澤，龍城駿業續春秋。
故宮前院皇帝封將相。
荊郡南城亭侯覽春秋。
聖境繞祥音，喜聆社會和諧曲。
壽星鍾福旅，健步人生錦繡程。
一壩成就偉業，繼往開來，跨越新高度。
齊心齊幹，開拓新局面。
羣策羣力，改變舊規模。
維統護三朝，麾下風雷安百越。
褒功尊一品，女中堯舜譽千秋。
願歲歲似今日良辰、陳千秋雅戲。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
潛心雕璞玉，風清絳帳，常聞春雨潤新蕉。
春風有意，描紅鋪綠。
白雪無心，納垢藏污。
逛泰山，穿襯衫，襯衫掛泰山，憐哉襯衫。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
士皆哭聲，兩溪千古。
國有畫像，九澧一人。
緣非金玉，心自膠漆，同誦上邪詩，不信滄桑獨剩我。
煙外舟輕，人間花落，重過橫塘路，哪禁風雨已迷程。
勝他魔術師，看簡陋木機，神奇作品。
是這農家女，織人間魯錦，天上彩雲。
醒來一枕夢時，成敗都爲過眼。
等到百年以後，大家俱是古人。
氣脈貫祁連，河西百代流英，履跡皆絲綢路上。
春風度張掖，隴右一隅含耀，鍾情獨玉石光中。
巍坐紫竹林，妙心清淨觀自在。
挺立蒼龍頭，靈臺明朗見如來。
流水落花，漁郎問渡。
西風古道，遊子思鄉。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
錦業錦程燦，祥雲瑞靄錦斑斕。
諸佛佑靈臺，定慧慈雲昭客祖。
羣峯涵妙韻，光明大象曜家山。
鵬翼礪風雲，我亦扶搖，激揚百載龍山韻。
鰲頭奪氣象，自能嘯傲，書寫一中鳳藻篇。
憑尺木一方，驚起蒼鷗鳴柳外。
任舌簧滿口，調和玉籟立潮頭。
人當珍重，年年日日。
表亦愛惜，秒秒分分。
殷祈一統，希兩岸同胞，化幹戈爲玉帛。
渴望三通，使九州黎庶，將滄海作桑田。
字踩仙雲，句渡銀河，詩可比肩太白。
興來拋筆，意酣飛硯，墨能留跡汗青。
六旬繼響，石鼓江流長有聲。
咳唾古今，盡化白虹去。
俯仰天地，時聞長嘯聲。
雲截取蓬島飛來，容姝境青圍，偶置一椽遷入所。
我願把山石坐瘦，愛塵囂屏蔽，懶說五嶽任由它。
廬旅乃構於京，喜戴鬥瞻天，舄奕簪纓朝北闕。
文章莫大乎是，快騰蛟起鳳，聯翩科第冠南州。
新翻樂府詩，爲時爲事一家言，九州贊頌。
開創元和體，嗽玉嗽珠千古韻，萬代傳承。
春光一片，盼來社會和諧日。
笑臉千張，銘記科學發展觀。
兒媳放心，出外找工休念我。
爹娘盡力，留家撫筍喜迎春。
蒲團趺坐，青燈黃卷明心性。
衣鉢傳承，悟佛參禪得善緣。
地動定西，五湖四海齊關注。
情牽塞北，萬馬千軍大救援。
春滿田疇，蛙鼓聲聲歌舜日。
綠披原野，楊花點點舞堯天。
斷壁殘垣，橫陳海澱，知國恥而後愈勇。
河山錦繡，屹立豐臺，冶性情以近斯文。
廈聳高天，晚霞一抹尤添彩。
門迎旭日，報道無時不出新。
奇峯聳翠，幽谷泛青，椋白楓紅山寺景。
樂善匡時，好施濟衆，民安國泰祖師心。
扶正祛邪，因造人間福。
鼎新革故，敢爲天下先。
第三橋是蘇學士堤，問夾浦垂楊，可比老梅冷淡。
百業傳捷報，飛向北京，春意萬般迎盛會。
千家綻笑顏，映紅旭日，豪情無盡奉成安。
展開新畫圖，圓夢揚帆民族志。
傳遞正能量，凝魂聚價柳州春。
樓聳麗都，瑤池勝景開新境。
人居水岸，仙闕風光綴古城。
山幽聽法雨，雨落大羅天，天掛彩虹祥赤縣。
門闊納慈雲，雲縈安國寺，寺招明月照黃州。
器涵真妙，遇慧心賞識，標領時潮氣質新。
暮鼓晨鍾，聲聲驚醒糊塗客。
經文佛號，句句喚回自在心。
開戶碰榴，滿盈笑容滿盈齒。
卷簾相見，半是春色半是風。
號角聲聲，響徹雲霄催四化。
春風獵獵，拂新田野暖三農。
跪乳報恩，小康行孝學將去。
迎春戒侈，大衆涮鍋悠着來。
馬列展紅旗，任它國際風雲，依舊飄揚光八極。
山河呈異彩，喜我中華兒女，同心改革奮長徵。
自醉疏狂，陋室書香燻傲骨。
誰懷豁達？長風劍氣出揚眉。
南宋溯忠門，香火傳來，猶似錢塘江上。
東吳恬德水，帆檣駛過，免經鐵甕城頭。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
江山入畫，我輩頻揮出彩毫。
授業爲師，繞梁琴曲和心動。
傳神有筆，得道梅花入夢香。
梅綻春光，鋪宣喜繪連環畫。
國依法治，追夢恰騰筋鬥雲。
德行不盡，三尺講臺含奧博。
師道無窮，一支粉筆寫春秋。
碧水繞鄉村，綠樹縹煙，醉澄寧古韻，疑是桃源再世。
仁貴靖邊陲，唐朝昌盛。
霍光扶幼主，漢祚隆興。
情深緣淺，迷倒古今多少客。
聚短離長，分開網絡諸般人。
擂臺聯對，文行武道。
酒席猜拳，客動主心。
懷瑾握瑜，君子清廉荷也羨。
文奇情切，蓼莪至孝意尤深。
習馬相商，兩岸輔春，絲路延伸興偉業。
陸臺互信，八方追夢，亞行崛起繪鴻圖。
北鬥導航，自有黨旗紅似火。
東風引路，從來民意大於天。
用祝福抱拳，喜盈天下。
將春風包餃，愛滿人間。
世上無雙，獨據江東憑一險。
兵家大計，結盟之際要同心。
燕舞田間，牛唱地頭，科學大會開村裏。
手牽夢想，心連羣衆，偉業藍圖亮眼前。
波撼聲揚，聽響水水響。
鷹翔翅展，看飛雄雄飛。
鷹擊長空，魚翔淺底。
虎嘯峻嶺，鶴駕祥雲。
筆掃千軍，得手應心操勝算。
才高八鬥，拔羣出萃步雲衢。
四海民歡，中央頒布兩條例。
九洲春湧，百姓喜逢一號文。
茹苦含辛，楹聯猶記先生志。
冰清玉潔，悼念還彰同道情。
臺聳枕華山，一曲松風涵晨響。
地靈依玉洞，半空仙籟和元音。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
頻添新趣，牧笛悠揚隱隱來。
賞心悅目，水天互映清新畫。
染色傳聲，湖鳥相陪綺麗詩。
其俗質實，其性馴柔，榮史溯春秋，慣奉高堂尊孝道。
斯民厚淳，斯風簡約，壽名揚華夏，安享新政樂長生。
徵歌說劍，十分疏俊。
兜衾傍枕，別樣瓏松。
雙影只杯，且邀今古千秋月。
一江兩岸，縱覽中西萬國風。
微笑總傾君，真心譜就怡心曲。
嘉賓多贊譽，誠意吟來滿意詩。
創業張旗，十年開拓千秋績。
厚今化古，巨卷宏揚一代文。
和諧社會，華夏慶春迎奧運。
盛世中國，福娃賀年接賓朋。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
股刺懸梁，期將富貴飽中私。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
粉黛多嬌，纖體流芳氣若蘭。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
旗揚三夏，譽盈四海，喜看威名日日升。
過節逢年，常回家看看。
知恩感德，樂對月聊聊。
鳥語花香，園催綠夢。
風清氣爽，客享和春。
鎮志春秋，國情家事文明史。
館藏今古，世俗民風特色圖。
川靜波澄，神足遊息。
龍翔雲起，靈心往還。
祝文化旅遊，二十屆成功精彩。
賀黃河商貿，三門峽昌盛繁榮。
壯哉八號廳，破霧穿雲神箭飛天。
歲躍小康，紫燕剪霞鑲福字。
夢圓中國，銀蛇起舞賀新春。
待舉秦戈，曲骨圖謀合玉殿。
猶存虜馬，精魂廟算葬風波。
盧溝發難，鐵蹄踐踏山河破碎。
衆志成城，金鼎復歸九域中興。
擒賊擒王，天塹東南懷節鉞。
難兄難弟，雲臺先後炳丹青。
伸手亦非難，看城管彎腰扶老，高揚正氣。
愛民須點贊，盼心靈化雪融冰，永駐春風。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
向晚寂寥愁，幽幽短笛月知音。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
桃紅柳綠，幾燕幾鶯江畔啼。
浮名恰似浮雲，求之不得，揮之不去。
解脫網羅，百鳥歌千佛。
翱翔林苑，兩山聚五洲。
秦月照青池，一躍衝天舒壯志。
凱歌傳禹甸，雙飛破浪展豪情。
伴萬縷春煙，煥彩三門迎雅客。
肩一襟綠意，傾情九域繪宏圖。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
樂聞百鳥，啼囀如歌可細聽。
醜生不醜，成功靠用功。
遊平天湖，心曠神怡。
住杏花村，家和業昌。
休要張牙舞爪，窮通一百年，任誰不是棺材瓤子。
看你的勾當，數你的罪行，堪悲達賴成無賴。
瞧藏人生活，論藏人信仰，敢說今天勝昨天。
盛會十八期，迎來海內無雙景。
繁花千百度，佔斷湘南第一枝。
民族連心，市師合璧，塞上長城千裏錦。
天池作硯，戈壁爲箋，新疆夢想萬行詩。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三花聚頂，疏通大道悟空明。
萬象沐靈光，寺借山高尤瑰瑋。
一緣開佛境，業隨世盛更輝煌。
配佳偶，嬌燕雙飛試比高。
藝苑薈羣芳，本固枝榮，一席爭來揚國粹。
山城迎盛會，溪流海納，百家唱和樹聯旌。
心怡恬淡，濃茶釅澀，細品人生五味。
思靜舒愜，咖啡溢香，盡享世間真情。
博古通今，華夏文明傳四海。
尊師重教，炎黃龍脈統千秋。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
史編警世，興替盡堪書。
百業競騰飛，馬歲勇當昂首馬。
萬家齊奮博，羊年敢作領頭羊。
六千年歷史，隨吾跨過。
一萬件珍稀，任爾觀來。
月掛中天，福至心靈花解語。
雷轟西嶺，災臨膽破獸藏蹤。
心連土地，職護資源，國策指明燈，律法條條銘肺腑。
情注家鄉，身投事業，羣英揮妙筆，華容處處寫春秋。
美景良辰，喜見天時初轉泰。
光風霽月，幸逢人事又重新。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風疏南海，雲蒸北嶽，有品風雲福世間。
播譽九州，千古碑風留壯美。
爭雄諸嶽，滿山石韻寫神奇。
錦瑟經年，紅塵一夢剛剛醒。
時光荏苒，紫陌三生慢慢空。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他豐骨獨高騫。
一片慈雲，十方香火，世界天堂原共在。
福田廣種，善舉常施，愛心佛性本同存。
夢斷魂牽，一縷香煙難舍去。
物是人非，滿園彩蝶化相思。
千古寶藏豐，廳中文物呈精品。
四方神像奕，房上藝雕展美姿。
或疾或徐，不治他技。
時好時壞，難糾爾行。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
途中好賴活，無所謂進退得失。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
狂燃鞭炮，炮尤震耳去迎春。
德繼良師，師傳品節，十步有芳草，南金東箭，一代龍鳳共翱翔。
漢越大團圓，一代勳名高漢室。
中南齊發展，千秋功德耀中華。
認真做事，立凌雲壯志。
端正爲人，行萬裏徵途。
改革飛歌，聲聲唱響沂蒙頌。
春潮帶雨，滴滴澆開幸福花。
江門開放，看翠竹舞風，黔雲總染川南碧。
駿業騰飛，擁丹霞入畫，滇月每融古寨紅。
潔比春冰，清侔秋露。
堅同白玉，直似朱繩。
一段春情，正待桃花運。
三分美意，何妨點絳脣。
諂語尤甘，忠言最苦。
下坡極易，攀峯甚難。
多套牌，全引起來人驚喜。
每盤菜，都博得食客歡欣。
鼓腹含和，彈琴對酒不知暮。
潭祺集吉，賞景吟詩且上樓。
融萬裏春潮，富水揚波，長彈奏和諧樂曲。
開一方勝境，工行戮力，屢助推錦繡應城。
他年有約，醉臥花間。
唐水秋風，滄海桑田真錦繡。
中山後圃，休閒作賦更繁榮。
世間萬物，奇珍居首乃知識。
道德千年，至善留香是助人。
看國人上下，歡慶五十華誕。
願赤縣內外，金秋千裏月明。
黨布春風，鵝棲福地乾坤朗。
民歌善政，城起陽光歲月新。
開放小心，九州偉業千邦頌。
革新平穩，百歲英名萬世傳。
集黎民智慧，揚人間正氣，振興社稷。
行代表職權，立政界新風，推進文明。
淨土歸天後，宮凝紫氣騰千仗。
慈雲籠海疆，心系蒼生佑十方。
聖閣凌霄，閩臺並禮尊神聖。
天妃息浪，華夏同舟醉海天。
有子孫，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
智巧既萌，黃唐莫逮。
田園不履，日月於徵。
秦月灑金，文明接力新歐亞。
鐵龍遁土，科技通關古漢唐。
或山水無情，奈何襤褸接襤褸。
但心懷存志，不信苦寒就苦寒。
嶽鵬舉精忠，戎馬一生寒虜膽。
帥簡齋仁憫，詩文八卷體民心。
行爲憑準則，大道通天霞織錦。
發展定航標，全民給力浪推舟。
繁花落盡，卷起千層雪。
杜宇徘徊，銜來一地霜。
千重篁竹，迎風拱手。
萬畝茶園，吐霧飄香。
展一部異書，將上古文明，前人故事，從容訴說。
引八方珠履，對巧奇建築，精美石陶，沉醉流連。
伊若楊柳秀，秀同楊柳詩，餘甘憑古井，才情代代仍應頌。
我謳錦江春，春醉錦江客，收韻借華箋，樓影巍巍且喜登。
政惠三農，金牛喜唱和諧曲。
田豐五谷，玉虎欣描富麗圖。
笑臉春風，一聲您好，問得滿城親切。
文明窗口，兩道信轍，送來萬象和諧。
卻步靈山，浮名大夢藏何處。
回歸自我，濟世情懷待後生。
家和鄰睦，家家和睦家家樂。
事順業興，事事順興事事成。
錦路留芳，慈萱一世播暉遠。
雲霞失色，孝子十年灑淚多。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
雨後風悽厲，適閒堪惱夜窗寒。
團體無敵，國球耀日。
男兒有志，奧運奪金。
虔禮曼殊，蘊心香一瓣。
永欽般若，凝智水千秋。
明月清風，一盞春茶思陸羽。
愁雲慘霧，幾行秋雁送昭君。
言辭乃文化狂刀，能斷石分金，擲地有聲即霆震。
行藏豈書生意氣？也披堅執銳，戰不旋踵在情場。
林染丹霞，青龍作畫。
爐辭香火，遊客化仙。
巖穴湧琳宮，看層巒聳翠，高閣流丹，四壁雲山真如畫。
泉聲出梵宇，喜虎杖生風，龍鉢煮雨，九天珠玉樹飛花。
兩分續斷，買臣潑出。
七克當歸，孟獲服之。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
春滿海河，河馳賽艇，艇躍穿過九道橋。
四口同圖，內口都歸外口管。
五人共傘，小人全仗大人遮。
一曲南鄉子，千秋北固樓，古跡猶存，稼軒何在。
無法便無天，誰人不解其中意。
有家當有國，世理長循至上情。
金聲玉振，詩禮傳家，育就畹蘭佳子弟。
峯繞巒回，煙霞入畫，移來閬苑好樓臺。
萬戶臻紅，金穗飄香盈九陌。
千疇綻綠，玉羊獻瑞旺三農。
藥不回春驚鶴駕，教我痛斷肝腸。
濫調陳辭，聞之若老屁。
裝模作樣，觀此象頑童。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
作共和鬥士，青史丹心華夏魂。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
杏花經雨，舒枝承露蘊濃香。
大塊頭頻登大舞臺，中國聲音猶悅耳。
新時期喜現新常態，春天景象更怡人。
百年奧運，百族共舞，百姓歡呼，百塊獎牌。
感應無差，補天不遺一片石。
因緣有自，卓錫終獲兩甘泉。
牙未長齊，縱含佳句難言雅。
風流可見，自詡山人紀曉嵐。
西王歲計三千，鶴算延齡桃結實。
大母年逾九六，烏私終養李陣情。
辭舊歲，歡欣鼓舞慶勝利。
迎新春，豪情滿懷譜壯篇。
言者無心，諸君莫怪。
也人有意，他處成精。
百裏茶鄉，堪生仁者。
一壺春色，的證禪心。
綠水常言，三秋不露。
青山無語，四季情真。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
春雷鳴國泰，細雨澆開富裕花。
六旬國慶，萬裏搭臺，全民聯唱和諧曲。
兩制帆揚，五星引路，百業踐行發展觀。
開榮灑澤，舒虹爍電。
陵風協紀，絕暉照淵。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
閒吟柳岸，芳華有意佔詩心。
論世務有心得，論經術有家傳，參中外以獨成其學。
爲聖代惜重臣，爲師門惜賢子，合公私而一慟斯人。
花雕老酒，陶壺爨筒遺風在。
名士文章，世事人情烙印深。
五味人生，還增一味。
十分辛苦，頓減三分。
弘揚黑土民間文化。
唱響龍江傳統轉歌。
一木豎林上，難進森密處。
三人同日歸，正值春分時。
迎盛會，九萬裏河山起舞。
繪藍圖，十三億兒女高歌。
畫裏城鄉，共建和諧民做主。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
春燕撫絲弦，桂劇頻傳雅韻。
羊毫沾色彩，壯鄉屢繪宏圖。
鑄鐵甲鋼拳，使科技替代人文，豈非創意。
破玄機奧妙，讓幻想成爲實際，自是傳奇。
風月本無辜，不諳人事原非罪。
時空如有隙，填上心情譯作詩。
直上九天，大地幻成花世界。
橫空四海，人間忽變錦乾坤。
心昭日月，山水當模範。
腳踏泥丸，雨風洗性靈。
人約黃昏，柳釣西江月。
眼觀碧水，心思東海潮。
南鄉子前，常憶秦娥尋芳草。
西江月下，最念奴嬌浣溪沙。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
清水康濟，仙公賜恩，網絡金卡同僑鄉農行齊輝。
法悅難言，剎那觸聞奇妙光音，親歷極端境地。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
科海摘星，玉宇行舟我敢乘。
引黃濟澗，觀濱湖美景，浪破魚鱗，堤分燕尾。
植樹造林，看故裏新村，鶯啼柳底，雀報梅梢。
此地傳禪，世態炎涼誰可識。
逢時說法，人間冷暖我當知。
泛夫論道，反不知道。
和尚有家，何故出家。
發展大潮高，東江水漲。
改革紅利好，盛世春濃。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
明性明心，隨遇而安機與緣。
雲樹一江分，長懷水部高吟，詩興才聞動梅閣。
煙花三月暮，太息廣陵絕響，歸魂還待主蓉城。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
取人爲善，與人爲善。
憂以終身，樂以終身。
徵科技興農，年豐民樂歌德政。
對金龍值歲，雨順風調慶有餘。
荷苞頂豔，提起朱脣同客吻。
蓮藕根長，下移玉體與龍眠。
山蘊風光，松柏參天，佛寺懸崖三界畫。
門含月色，煙雲漫地，泉聲飛瀑萬年琴。
鼓板鏗鏘，敲醒富貴黃粱夢。
琴絲婉轉，飛上神仙白玉樓。
浩氣震中華，想羊城捐軀，明哲先行，斑斑碧血垂千古。
丹心照青史，欣太空騰龍，後賢繼起，獵獵紅旗遍九州。
漫漫徵途，悠悠歲月，矢志追求，能成事業三生幸。
茫茫人海，浩浩雲天，真情尋訪，得遇知音一世緣。
有所得時，思得於義。
關乎己處，推己及人。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
湖開酒肆，夜寂何妨明月孤。
肩擔天地非裝聖，只因善心未了。
筆草古今不是狂，方有佳作超凡。
三晉起名樓，不與浮雲爭落日。
千尋追後聖，但隨明月到儒鄉。
秉公執法，丹心鑄就平安歲。
去僞存真，妙手繪成康樂圖。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下朱筆、出錦句，詩文頌古頌今。
西州志士君當之，橋石俄摧，化魄儻猶悲杜宇。
十裏花溪，樹古石奇，香燻遊客梅梢雪。
千年螺洞，民淳風樸，譽在深山世外園。
護國情緣，愛證雪峯，千古悲歌頌知己。
富民事業，政通洞口，六旬新景慰英雄。
帝逝龍灣，雨潤清晨騰紫霧。
天開仙境，雲籠綠樹繞青山。
長祐蒼生，漢安古寺尊紅佛。
廣行善道，天竺慈雲湧大江。
苦累四十年，臨風創業興邦，引吭高唱光明曲。
縱橫千萬裏，供電富民強縣，揮筆欣描錦繡圖。
懸崖勒馬，去國將軍頭可斷。
絕地逢春，葬花公子志不殘。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
清風浩渺，那千年古寺，敲難盡世上憂愁。
九曲漾春風，正幸福迎賓，祥和鼓瑟。
三門開盛宴，喜崤山把盞，函谷飛觴。
青天揮筆，醉描白鷺嬌姿，瑤池神韻。
高塔凌雲，漫賞洋湖春色，溼地風光。
記古今風雲，不管行書小楷。
乃經史符號，傳承過去將來。
文鍾西府，酒醉東坡，千載窖詩心，一盞邀來唐宋月。
源自玉泉，醇同簫韻，三秦捧桂醑，五洲傾倒鳳凰情。
亦幻亦真，總是人情兼世態。
時驚時嘆，原來舊戲又新篇。
稻如滔，滔滔不絕，世代稻花永飄香。
河唱和，和和相諧，華夏河清總樂民。
媧女剪裁錦繡雲，躬迎三兄妹。
吳剛捧出桂花酒，祝福九英雄。
躲梁爲避難，世家已改胡姓人。
春因誰在？三千人訪友尋師，穿越時空香勝跡。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
高呼一嗓，旭日天邊冉冉升。
和神靈對話，眼前活現慈悲佛。
順天地做人，心底亮明日月光。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
憂思社稷，牢鑄銅牆衛北垂。
女子好，少女更妙。
門市鬧，木門怎閒。
居在底層，應開眼界，觀天莫復初時誤。
身爲後輩，更敬前人，汲水常思挖者功。
戴鬥鎮崆峒，尊臨地軸。
宜風啓閶闔，順協天樞。
一人得道，九祖升天，榮勝甘泉圖母像。
萬衆觀風，五倫樹本，化成扶老滌民心。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年納福，福地福音福門福運福人多。
儷句兩行，弘揚國粹千秋夢。
聯軍十萬，接力長徵九域龍。
雲龍護佛光，順和民意。
善衆明緣法，利濟萬方。
古寺拈花，春看華陽秋看月。
梅壇論盛，商營新市客營家。
凡間天上傳奇，古寨呈祥，落成雲護花掩屋。
綠水青山作證，真情不老，傾倒南來北往人。
菩提也具熱腸，泉水何嘗着意冷。
世界分明實地，此峯怎見是飛來。
傳情達意，一網聯通千裏客。
論畫評詩，何處相會五湖人。
洗盡鉛華，自有青山開朗抱。
戳穿窗紙，何需紅燭隔幽猜。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
壟頭煙水，到處纏綿到處癡。
翠竹蒼松，裝點神州千嶺綠。
朝霞夕照，染成夏甸萬般紅。
發楚簡，記傳奇，繼千年文化精華，民風尚古。
玉兔回眸，恰天神合一。
金龍獻瑞，啓福壽成雙。
雪竇喜清遊，騁懷大好河山，來作館中新旅客。
風雲餘幻夢，縱有長留天地，難逢階下故將軍。
柳揚飛絮，萬般幽怨自飄蕩。
月落浮塵，一片癡情空往來。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
元曲宋詞，千年絕唱詩聖心。
至聖不凡，嬉戲六齡陳俎豆。
老萊大孝，承歡七袞舞斑斕。
報國耀邦，千古英名留赤縣。
揚清激濁，一身正氣樹蒼坊。
精心濟困，黨政時時送甘露。
重點玫堅，城鄉處處傳福音。
放眼瞧，滿面春風滿面笑。
抬頭望，一天雲錦一天霞。
惜農惜食非惜財，緣惜福。
求利求名須求己，莫求人。
追夢興衝衝，聞雞策馬。
奔康情切切，聽鼓揮師。
魅力昌江，海天灘景人人醉。
和諧盛世，日月星光處處明。
日駕波遷，移來縹緲三千界。
雲毫雨墨，畫出嵯峨四五峯。
返回艙着陸，驕男健體榮光笑，九州驚喜。
護衛隊接風，麗女英姿靚彩揚，四海歡騰。
喜結鴛盟，愛海同舟當永濟。
壯懷鵬志，情天比翼任高飛。
一萬裏城邦，猶留御使巡航跡。
六百年歲月，不滅先驅壯國心。
不求闊氣，自盈喜氣。
長愛心華，永惜春華。
筆撼昆侖，風雷湧動。
文驚天地，雲水翻騰。
法則億年，本自弱皆爲強食。
蒼茫四顧，原來我亦在叢林。
與孔老齊肩，名稱東土三聖。
以性心爲本，派立南禪一宗。
九秩恰逢春，福似蔗根甜到底。
三農全得惠，喜如滄海廣無涯。
意寄遼寧，半島網開新世界。
情牽北國，一屏聯賦大乾坤。
獻來赤膽一顆，秉公心，圓國夢。
有恙亦無憂，藥到病除延以壽。
逢春還更喜，監臨民悅慶之年。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
龍遊雲海，逐夢揚威。
兩袖清風，人生瘦客。
滿腔怒火，天下窮酸。
矮寨架高橋，遠途成近道。
新疆存古路，中土貫西邦。
秋收起義旗，澤披東土。
星火燎原筆，略啓上層。
白衣護士，灑向人間都是愛。
紅色醫師，迎來世上滿園春。
碧柳依依，清秋漸遠情難斷。
紅楓脈脈，初雪將臨信弗通。
牟平尋夢，碧海青山綠島溫泉，交融壯麗天然景。
時代追風，書城影院劇團展館，湧動和諧文化潮。
作室儲奇才，遍植小山千章桂。
騎箕歸上界，猶餘明月半牀書。
傾心魏晉風，客至桃源因識韻。
迎面明清畫，詩吟閬苑自生香。
打腫臉充胖子--敷衍門面。
指禿驢罵和尚--刻薄嘴脣。
同處有情天，我佛慈悲，憑教梵響鍾聲，一炷香前來叩叩。
爲祝無量壽，滿心歡喜，採取月圓花好，三生石上話重重。
農乃國基，基勞國盛。
民爲邦本，本固邦寧。
適與風流，或忘南山雲淡處。
當真瀟灑，常遊西域草荒原。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
情深有怨，風中雁字又千尋。
晉邑凝眸，千疇錦繡豐收景。
神州放眼，萬馬奔騰改革圖。
微末歪才，難擔大任。
平庸拙筆，徒有虛名。
土地增糧，春風萬裏歌新曲。
農民免稅，好雨一犁慶豐年。
萬種風情醉客，太白如來休問酒。
千重煙雨撩人，誠齋若至不吟荷。
俺是山裏人，哪知江心月。
伊乃天上仙，怎曉凡間情。
溯歷史文明，須循古脈。
數風流人物，更看今朝。
良港集千帆，新城崛起思鵬展。
長堤伸兩翼，傑閣升騰逐鳳飛。
躍馬爭春，春歌唱醉千家韻。
舉旗追夢，夢想凝成萬卷詩。
乍飛乍下，雛鶯穿楊，短夢星辰成昨夜。
時去時來，威鳳凌漢，長城風月屬吾曹。
得意忘形，有酒有詩無俗慮。
隨遇而安，樂山樂水儕吾儔。
終古成永訣，枉教涕泣進羹湯。
靈鼠慶熙春，華夏輝煌，奧運飛歌傳喜訊。
神舟徵古月，奇勳燦爛，太空行走壯天威。
同氣遽分途，原隰秋風魂不返。
韶景如詩，喜紫竹凝煙，一苑花光隨俯仰。
春風若醉，看綠波湧浪，千山檸果散芬芳。
趙氏豐功偉績，千秋煥彩千秋頌。
公園異景奇花，萬代醉人萬代歌。
樽前賦與多才，倚瑟妍詞，調鉛妙筆。
閒處直須行樂，吟鶯歡事，放鶴幽情。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一花留韻，九月獨呈遍地金。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
反觀殺戮源，莫嘆塵寰孽障，人類相殘夢魘長。
醫道見真功，教萬惡癲魔，遠離君去。
人寰蜚盛譽，憑一林杏雨，重喚春回。
財聚無私，日積月增豐國庫。
稅收有道，和風諧雨潤民生。
學養雙修，八秩數傳多弟子。
官民一贊，報章圖典著聲名。
村村通硬路，財源滾滾。
戶戶飲清泉，健康年年。
相公心想：格格哪有非非好。
嘉施利，根動力，再接再厲。
新會橙，品上乘，滿載滿盛。
岱者覽千山，誠若龍騰鳳起。
公之居萬載，蔚然桂馥蘭馨。
峯回路轉，柳暗花明，夢中疑是蓬萊島。
日照天光，樓市蜃海，眼底竟出諾亞舟。
鶴駕難回，終隔雲山家萬裏。
猿腸易斷，哪堪風雨月三更。
三湘擊水，萬裏長徵，建國驅魔，功勳卓著千秋史。
四海翻騰，五洲震蕩，經天緯地，人物風流百代驕。
白羽復何尋？念公瑾當年，赤壁奇兵從此去。
雲章猶在讀，到鳳笙故裏，澄湖一勺飲將來。
天人月共圓，各類良辰來找我。
琴瑟春常潤，諸般倩影自由她。
風寒露白，草暮雲清，蟬弄秋山冥寂。
地迥天高，潮平岸闊，鷺銜東海雄奇。
油路撕心，護欄垂淚，苦赤子英年早逝。
三門掛幛，九曲流殤，送史君高速緩行。
立千仞巔，尊魯連子。
無片言妄，希司馬公。
種德華堂，門生嘉氣。
送人玫瑰，手有餘香。
譁譁掌聲，這塊金牌還姓郭。
晶晶珠濺，此時碧水又生花。
花好九州，人親兩岸。
月圓萬裏，樂奏一家。
靈羊遠去，燕落庭前催嫩綠。
大聖駕臨，春歸枝上映輕紅。
慈雲濟世，千年天印千重景。
勝地回春，四角方山四海新。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春思南國，秋親北海，有意春秋設愛河。
舊街建舊街、建古建今，今日舊街街不舊。
科技高超，鑽透地宮油海闊。
幹羣團結，遠徵大漠鐵軍雄。
桃李滿園，浙水潮空哀學士。
詩詞盈篋，東陽月冷悼騷人。
且醉今朝，壺間日月誰同爾。
休閒此處，筆下春秋我共君。
一簾夜月蘭堂，燈光酒色搖金盞。
十裏水晶臺榭，畫楯朱闌繞碧山。
建黨締軍立國興邦，豐功偉績驚天地。
驅倭倒蔣除渣治孽，暴雨疾風鎮鬼神。
勤政惠民，福祉蔭世界。
德行播衆，公心澤千秋。
開上壽初筵，九十曰耄。
樂餘年安康，八千爲秋。
峯臨絕頂衆山小，誰是摩雲手。
水到無涯一浪平，吾爲蹈海人。
上壓下擠，左右周旋難啓口。
冬寒夏熱，春秋溫暖最宜人。
瑞靄重門，德增萬福。
春回大地，誠集千祥。
我行我素，偏工易就。
法古法今，盡善難成。
屈枉楚材，一生震蕩。
原來大器，萬古清高。
青春不再，雅興猶存，更約妙齡同攬勝。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
雖小道行其禮、奏其樂。
非公事近者悅、遠者來。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
嬌陽賀歲，鵲鴝高唱順心謠。
吾亦淡蕩人，痛飲狂歌空度日。
從來幽並客，長風破浪會有時。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
繡虎長吟，風融藝苑著繁華。
聯聯應顯美，長聯亦似短聯美。
對對總求工，自對需如互對工。
不用拈花，半句謁言堪悟道。
何需借酒？一江春水好銷愁。
我欲凌風，餐秀對樽仙伴我。
儀盈若玉，鍾靈獨著鳳來儀。
餘病未能，空悵望京洛煙塵，奉絮酒只雞，下風遙拜。
救世換天，功昭日月。
解懸拯溺，恩比海洋。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
雄心萬裏，舟扁也可渡天津。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
終結王朝歷史，緬懷變革大英雄。
半山靜猶動，此時有家鄉風月。
百姓樂與悲，哪裏尋故土人情。
山呈翠嶺，綠葉杯中飛雅韻。
水自清泉，青竹影裏蕩情懷。
旅遊勝地，安能藏垢納污，劣跡斑斑添醜態。
輿論新聞，貴在滌瑕蕩穢，激流滾滾洗塵渣。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
夢翥青雲，雲蒸濱海，海闊納來萬裏帆。
故地故人稀，明月多情如故。
孤燈孤影瘦，紅塵有夢不孤。
四季發財，人聚條餅玩麻將。
七夕比翼，鵲搭牛女配天河。
邀春風把酒，歡吟豐稔賦。
迎好雨扶犁，喜唱小康歌。
新春大吉，老少平安丁財旺。
玉堂生輝，家庭和睦百福添。
龍騰福海，風調雨順。
馬立財峯，物阜年豐。
殘花落瓣，夜雨寒蟬，回眸輾轉闌珊夢。
孤館梅痕，風檐月影，念裏清愁倚枕眠。
追溯英模，趙公偉績人間頌。
翻開史冊，越帝豐功天下欽。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
收交兩業，分別嚴遵各自行規。
大雅雲亡，擊鐸臨風思國士。
寇氛日亟，揮戈灑淚哭先生。
壽享八旬，膝下兒孫振家聲，遠客近鄰皆敬仰。
名揚四城，靈前戚友念賢良，合族長幼盡悲傷。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
一江春水，懦帝無能碧樹凋。
開戶發財送紅包，談談談老板。
聞雞起舞掃黑幕，謝謝謝掌門。
若是行家，莫把詩心盡。
除非首長，能將座次排。
寶釵戲蝶，風卷柳絮扇如飛。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
唱支新曲，走條新路，同營幸福家園。
解除疼痛，岐黃醫術傳四海。
確保寧安，華夏奇葩綻五洲。
夢想可期，風流古鎮頻出彩。
精誠所至，美麗石頭會唱歌。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
網間對弈，閒棋冷子墨色香。
遺跡識先民，曾有石陶傳世代。
感恩懷遠祖，本從漁獵啓文明。
政德昭彰，官若愛民官不腐。
黨恩浩蕩，國如崇儉國能興。
珍愛人生，保健延年，人壽不稀三萬日。
奧藏物理，攻堅濟世，物華何止八千春。
南窗承古韻，信步登臨，追夢鍾聲頻入耳。
塔影詠新詞，憑欄遠望，涵春畫卷樂馳懷。
依法治國，天青日麗民心順。
從根反腐，旗赤風清墨吏絕。
長亭短亭，玉階韻峭。
荔子連枝，百年啓瑞。
荷花並蒂，五世徵祥。
壯志傲風雲，雄鷹折翅猶追日。
殘枝沾雨露，枯木逢春不謝花。
世間安得西方長壽佛。
天上遽沉南極老人星。
青草池中蛙句句，爲公乎，爲私乎。
同建新庠序，載舞歡歌興偉績。
美觀教學樓，尊師敬業出英才。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
總思故梓，一年幽夢念親恩。
我自剖心作嘆，生來便是斷腸人。
商海揚帆，履信守誠無二樣。
晉龍載譽，披肝瀝膽保一流。
竹節迎風，瀟灑躬身君子禮。
松冠傲雪，清泠硬骨大夫魂。
歷史音符鑲嵌在這裏。
洪鍾大呂震蕩着山崗。
戒腐倡廉，江山春醉千家樂。
尚勤補拙，文化旅遊一業興。
撫劍立大荒，欲上青霄攬日月。
彈琴向寰宇，長吟白雪問天河。
善念長存，到此良心能無愧。
惡行不去，臨時佛腳抱枉然。
伏擊戰成功，殺氣驚天，新編八路神威振。
平型關報捷，歡聲動地，無敵皇軍厄運臨。
峯插雲天，猶聞戰馬從頭越。
雁回花海，又引遊人覓句來。
佳聯本天成，四時遂意。
好書可心會，一眼知足。
執扇看桃花，數點紅斑融血淚。
停琴聽夜雨，一聲長嘆痛家國。
峽並林深，看疊翠羣峯，聚氣藏風齊競秀。
景緣水勝，嘆連環九瀑，飛珠瀉玉共鳴幽。
溪供畫稿，竹解詩情，人道江門如夢境。
號子聲中，豆花香裏，我知古寨勝天堂。
橡筆，大書南粵春秋史。
芳圓，盡煥北燕鄉梓情。
歌五秩新城，萬裏採油迎雪去。
喜三江沃土，千秋創業駕春來。
紅杏何辜？千古風情都怨我。
青梅有幸，一騎竹馬總隨它。
青春助力，一蹦如躍虎。
磨難成才，高飛賽騰龍。
山呼水笑，描畫門頭溝生態新環境。
鳥語花香，建成北京市旅遊好景區。
廿四字箴言，化作春聯題盛世。
五千年歷史，繪成圖畫醉長城。
敗壞黨風，私權豈可凌國法。
拒絕歪理，小事更能顯大行。
絮影風光，春深似海。
蘆簾紙閣，日落無人。
無利無名，或耕或讀。
非絲非竹，見樸見真。
讓衆聚心，價值觀揚心所向。
引邦追夢，錘鐮幟舉夢相隨。
今時與我失交臂，料前世因緣，莫向枝頭空灑淚。
他日惜君知是誰？奈紅塵輾轉，已難月下苦吟詩。
看麗水金生，願此中人，猛火洪爐經百煉。
唱大江東去，是真學者，開來繼往足千秋。
小小池塘，潔去潔來，魚有一身秋水骨。
幽幽月色，憐他憐我，藕生幾段白荷情。
地處有莘，盤龍臥虎人材衆。
山涵福瑞，異草奇花景色新。
夫子廟前，輝煌燈火映天地。
秦淮河畔，薈萃人文導古今。
上海自來水來自海上。
河北避暑莊暑避北河。
義旗染碧血，山川處處埋忠骨。
壯士驅陰風，草木年年悼英魂。
生逢吉日，一生暢順甜甜美美。
幹鑄錦程，大幹豐收富富餘餘。
苦戀癡心，高才弱智。
鍾情寓理，尚境求真。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
汐迎漁火，潮催螺角，汐潮呼喚弄潮人。
風篦梳頭，雨幕照容，渡往渡來橋不語。
波光明目，濤聲淨耳，濯纓濯足水含情。
筵開四座，席列八珍，朋侶壺漿瞻北海。
味勝千家，香飄十裏，帝皇盆菜冠南天。
國色天香，色香不淡風和雨。
姚黃魏紫，黃紫脫俗喜共憂。
科技下鄉，傳經送寶。
農民上網，學藝求師。
瓜甜果脆，蝶舞蜂飛，染遍地香風，休閒田野農家樂。
十裏黃花，一畦綠韻，喚滿園春色，小聚林泉雅客遊。
雲卷龍飛，無邊風月鍾敲碎。
醒人警世，不盡禪音鼓送來。
退一步寬，任由天地餘分寸。
得三思慎，勤把事情問短長。
臥蓮瓣讀書，是天人福慧。
見桃花悟道，須來者聰明。
笛悠處，夜涼如水。
夢醒時，心淡似雲。
夢回御路，借月色三分，好銘懷十裏繁榮、千年過往。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
調麗水爲漆，描摹雨露煙嵐。
一山亙古，半壁齊雲，望雅意蒼茫，歷代摩崖添墨韻。
苔縱顏筋，石開柳骨，助遊思落拓，時人策杖辨碑銘。
仍筆下淡然，胸中輾轉，對無言秋水，一身清氣合歸來。
碧水總澄清，瀉下陡塘騰萬鷺。
柔灘常靜謐，伴隨天勢吼羣獅。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
晨暉作秀，十分春色柳蔭濃。
歌翻崤嶺，舞動霓裳，有情有義交流會。
市列珠璣，門盈錦繡，無雨無風文博城。
秋雁回眸，千載廊橋遺舊夢。
春泉滴翠，兩旁山水奏清音。
小屋懸山，四句碑文銘眼底。
高香叩佛，一番善意刻心頭。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一心修藝術，書畫琴棋。
煙島雲林，鹹提妙旨。
風柯月渚，並可傳心。
地接晉陽，諧湖畔萬奇景苑。
門朝京闕，納龍城五福人家。
振商夷，揚殺戮，秋斬無情，卻留草木長生意。
熱土一方，熙來攘往成都市。
和風萬裏，樂業安居泰國人。
金獎白蘭地，味美思張裕。
至寶三鞭酒，天然紅百年。
仍是舊邱墟，喜今朝鳩工庀材，殿宇重興，再見文章光日月。
依然新廟貌，願異時伏魔蕩寇，威靈丕振，長令俎豆壯乾坤。
旺地龍脈，祥瑞興後人。
慈仁善德，祖蔭佑宗親。
世界樂園，風光蓋世。
人間仙景，秀色迷人。
神箭巡天，四海炎黃歌盛世。
福娃送喜，千年華夏鬧新春。
管笛笙簫，看花歸去恍如醉。
詩詞歌賦，聯句夢中亦不閒。
載酒紅衣，醉話夜來花著雨。
訪珪綠萼，喜聞風過夏盈香。
虎兔交春，梅豔雲龍彭祖醉。
福財入戶，燕鳴淮海萬家歌。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
看四處飛花，喜九州逐夢，紅旗矚目耀全球。
岐山飛鳳，渭水飛熊，百代人文崇寶地。
東晉舞雞，西周舞象，千秋祖武踵英賢。
湖南多傑，化德化仁光楹苑。
楚地有靈，湘風湘雨潤聯花。
不夜昔稱侯，一盞依然如琥珀。
餘甘猶愧聖，三篇無以述清芬。
趙都新邑，千畝荷塘映天下。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
山丹丹花開紅豔豔。
風韻韻蝶起草香香。
信念不移，真烈士涅槃烽火。
精神未朽，大英雄鍛造軍魂。
小屈大伸，乃成公器。
華星秋月，有曜其文。
任山魂巖魄，生成嘉木，綠到心頭。
淚雨灑清明，天人兩慟。
視頻配音響，耳目一新。
金虎肥一河，腰中玉帶共祥雲並瑞。
沙龍鎮九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
神箭騰空，嫦娥探月圓長夢。
飛船報喜，華夏放歌舞巨龍。
稱土戲而入非遺，北路蜚聲，原風原味原生態。
激壯魂以傳盛世，中華飲譽，高調高音高水平。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財管宜農宜教，農興教普振華邦。
登亭舒望眼，看雲海霞飛，仙山鳳舞。
倚檻最開心，聽懸崖瀑韻，怪洞鹿鳴。
渡江食品，情系萬家撩客愛。
苗嶺廚工，味香四海引商來。
國學奠宏基，看特色育人，培栽新絳三千樹。
東街揚美譽，贊品牌立校，描繪春天七彩圖。
麗質涵情，奇藝傳情，深情無囿寄明月。
春光蓄意，佳節暢意，篤意有根鬱惠風。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
南國明珠，千年景色，神奇礦物健康元。
氣象不殊，紅日輕敷沅水面。
風流自在，白雲想是雪峯衣。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
雨收傳暮鼓，放懷江閣依晚晴。
風至雲合，暗明晦晴如系念。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
小試卷鋪開大考場，誰是語林高手。
長跑道叱吒短褲腿，爾爲奧運精英。
憶苦戰八年，瞧喪心日寇，惡邪必敗。
聽歡歌萬曲，祝追夢神州，勇正終贏。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
臥龍昂首，雄兵百萬，以妙算神機，揮師赤壁定三分。
祉集蓬萊，飛雁五採。
芬盛荔桂，乘龍四馳。
詠竹歌蘭，格高調雅真君子。
披星戴月，喫苦耐勞好丈夫。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
萬象更新，關外忽開報春花。
大笑出門，從此甘當山水僕。
隱居種地，終身願作果瓜王。
坐亭，但見風和日麗。
覽勝，不禁心曠神怡。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
神京北望，萬邦擎起五環旗。
勢可凌人，贏家自是親朋族。
錢能說話，終議當然主辦方。
龍歲驚雷，省級計劃單列市。
蛇年闊步，萬衆建設東大門。
空樽引醉，當面能藏，莫要看成真熱鬧。
死可復生，雖幻亦假，弄清便是大文章。
千古龍山景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
厚望辱名駒，當年海上歸來，羣從最憐遵彥謹。
遺規垂畫虎，此日江幹迎奠，孤兒慘讀伏波書。
市遠村稀，從何託足。
風狂雨驟，暫可棲身。
天知人心，碧桃千株勤家種。
地解我意，紅杏萬樹富戶栽。
唐創宋興，釋祖觀音，金剛力士，諸仙如在千佛寨。
天生蘇鐵，公孫人竹，青蓮植被，林木繁茂萬頃風。
德望過人，寄語三秦猶在耳。
功名留世，興聯十載總銘心。
馬到繁榮，漫天皆碧玉。
龍飛浩蕩，遍地盡黃金。
戶立和諧，百姓話題揚正氣。
網羅發展，一方熱點促民生。
碧水抱流杯，安禪說法修正果。
蒼松擁寶剎，開覺徹通度迷津。
一百年教海揚帆，求是求真，若水情懷臻上善。
九萬裏金鵬奮翅，致高致遠，凌雲壯志拓新天。
紫燕於飛，伊人在水。
輕煙碧柳，細雨青花。
失意在情，重情在意。
有心於事，無事於心。
兩三月夏往秋來，信天意垂青，渝水嘉陵逢舊雨。
七八友推杯換盞，如春風撲面，洪崖老洞品新香。
有少年之過，有成人之材，而今已矣。
於鄉裏爲勤，於家庭爲憾，悲夫奈何。
澤雨潤神州，年豐國富。
東風榮大地，世盛民康。
西風難佐酒，嘆也，嘆也。
碧海凝魂，開放開明，龍躍防城彰氣度。
大山鑄魄，創新創業，鳳翔港市顯風流。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
新潮拍六岸，時尚琳琅撲面來。
寫對語兩行，業輝藝苑已三秩。
馭輕騎萬裏，我乃聯軍中一員。
學無爲臥龍歸性海。
振宗風伏虎出禪天。
曙色初開，曉裝每被春花羨。
光環永照，落筆常教同輩驚。
炎黃二字，掩蓋廿餘年祕密。
香火一爐，點燃千萬衆愛心。
四季輪回，何以春秋存史冊。
多方折轉，唯能左右列朝班。
佐霸興功，受氏分姓。
世篤繁祉，後昆無競。
糯米封缸，對飲湖山邀宋月。
清泉入韻，勾留荊楚釀唐風。
送法到家，點亮三門燈萬盞。
爲民保駕，撫平九曲浪千重。
設上壽瓊筵，親友合獻九如頌。
逢立冬節令，兒女當期百歲人。
拔地穿雲，風流華廈航天志。
巡星伴月，倜儻炎黃追夢人。
浪得其名，喝下幾船埋汰水。
目無餘子，結交兩個尷尬人。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
迎宵朝睡，曰引簫照水。
韶光爛漫，畫裏丹霞詩裏院。
棋陣森羅，秦時明月漢時關。
日月更新，社會和諧，民安國泰千家樂。
幹羣相敬，衆生互愛，氣正風清百業興。
明在堂不改初衷，如今握管修文，猶帶吳鉤期萬戶。
神仙卷應臻上壽，此後閒雲野鶴，遠從粵海接三山。
炮仗闢先河，澤被九洲，贏得大名垂宇宙。
煙花燦故裏，業宏萬代，長留俎豆薦馨香。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
衆水並肩，長擔精彩，短承神氣，長短長精神。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
青連赤壁，黃公黑道月白明。
即席同歡也，誇純糧造酒。
得天獨厚之，賞古貝留香。
奠基造艦，培賢育秀，丹心興偉業。
跨海驅倭，保島建臺，碧血鑄忠魂。
羊年開泰，蓮風吹豔花千樹。
猴歲豐登，杏雨潤香果萬枝。
港澳歸宗，胡連握手，兩制興邦懷鄧老。
嫦娥奔月，奧運飛龍，九州盛事看今朝。
千秋淮水，春風美景，錦詞迎日月。
一夢魯山，夏雨文章，雲影運乾坤。
天馬行空，犁雲耕月播星雨。
神龍現世，露面隱身有心機。
德水開源，錦繡家園民者本。
京師拔節，精神砥柱國之魂。
陽光照田野，顆顆銀珠撒大地。
雨露潤禾苗，粒粒金豆滿糧倉。
築牢防火牆，保萬戶平安，春濃南粵。
凝聚向心力，看一城幸福，情暖東江。
彩雲追月，癡情不改。
餓馬搖鈴，好景無心。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
海邊論劍，動靜總三招。
古人惜垂老交期，執手軟塵，此景可憐今不再。
回首憶少年同學，掛帆滄海，當時共覺氣無前。
一大領風帆，上海試航催浪遠。
南湖昭史冊，中華建黨樹旗紅。
生也沙丘，死也沙丘，鬥地戰天撐鐵骨。
勤之公僕，廉之公僕，披肝瀝膽見冰心。
西行萬裏取真經，甘嘗萬苦譯真經，向佛真心成典範。
信守千般求正教，譽滿千邦傳正教，爲懷正果化禪輝。
滿苑棠花，紅聯竹裏。
一池春水，綠遍天涯。
滿目光華，塔聳十三層，綻放蓮花妝碧宇。
通身智慧，寶藏九百載，追尋佛祖到中都。
麗日彤雲，看四處晴嵐，萬嶺紛來如浪湧。
高天白霧，是中州旺氣，一山突起盡潮生。
伸手接冤枉錢，何以爲民之父母。
蒙面做虧心事，也須念我有兒孫。
拾市適時適世十施仕試。
肆詩視事視實四釋師蝕。
夢在淮陽，楚韻調成千盞意。
煙生柳岸，荷風燻得百餚香。
生叔季世，有豪俠心，報韓椎秦，興劉滅項。
絕富貴交，爲神仙侶，進履闢谷，拜石授書。
一街錦繡，千商雲湧，送往迎來人似海。
滿目琳琅，百貨風行，鑲金裹玉物如山。
聲震中華，佛誇壽嶽無雙寺。
商通世界，婺煥名山第一城。
國防強大，有備方無患。
警笛轟鳴，思危爲保安。
煙雨村前，羣鴿躍迎千裏燕。
桃花樹下，萬蛙爭買一犁春。
三溪吐水口，凝瑞聚紫。
千樓生萬巷，醉迷仙客。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
武夷清福，福星添福，福滿杯中福氣添。
知天命，進學堂，追求不惑。
遇良師，逢益友，再受啓蒙。
鴻圖大展，雅店飛觴，酒過三巡春色滿。
駿業長興，仁風入座，門迎萬客故人歸。
握一雙拳，打盡衝冠英雄，誰敢還手。
持三寸鐵，削平骯髒世界，無不低頭。
展拓胸襟，每使爲人留地步。
放開眼界，長於治學聚風華。
哲者智、理者義，襟懷歸灑落。
格其物、致其知，博雅轉深沉。
佛爺攔政，賠金割地。
萬衆驅倭，劃域除約。
新歲遂新籌，道德經世。
古城承古韻，山海關情。
喜看豔陽天，九域春風歌盛世。
醉斟金種子，千杯美酒慶豐年。
盼明年，工資最喜翻三倍。
看此日，物價還憂漲幾分。
天馬行空，回看庚午徵程，初酬壯志。
羚羊獻瑞，喜觀辛未美景，再鼓雄風。
銘八恥八榮，一管羊毫書正氣。
行三嚴三實，千鈞猴棒掃歪風。
丹江調水，一渠玉液滋京冀。
青史留名，萬卷宏圖壯古今。
春開盛世圖，徽州溢彩。
馬躍中國夢，古邑飛歌。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
嫦娥無奈，空追桂殿跳蟾蜍。
老衲升天不需腳，全憑佛緣。
以人爲本，以仁爲本。
將膳求興，將善求興。
長壽在心，當無嗔無貪，亦靜亦清，和諧持久。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
龍吟漳水，波靜每聞僧語多。
歡度國慶，翹首遙望臺灣山水。
迎來中秋，舉杯祝福骨肉同胞。
鶴算羨高躋，上壽期頤原等視。
鷗盟淪弱減，吾儕耄耋爲同傷。
沱水潤春花，畫面聚焦中國夢。
視頻傳捷報，鏡頭定格小康年。
握手傳情，老少古今無例外。
憑德處世，言行舉止效仁人。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
滿城秋韻，風絮還隨玉笛飛。
鐵板銅琵，唱不盡熱血英雄興亡事業。
金簫玉笛，嘆從來癡情兒女生死因緣。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
義阻華容，威凌白馬，五城摧六阻，嘔心瀝血報桃園。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
明白十分，糊塗一時賽神仙。
太行巍峙，唐河逶迤，羣星燦爛，厚土蘊中山，千秋史冊終能錄。
以誠立院，以信立名，以愛惠人，愛滿中天書善字。
倚術行醫，倚精行道，倚德延壽，德馳晉水佔鰲頭。
將因功著，開發嶺南，稱帝嶺南，南下秦臣秦第一。
園以人名，光輝河北，出身河北，北歸漢室漢無雙。
冤血濺白綾，千山戴孝，何來正道三誓諾。
雨淋譜懸棧，萬種柔情，哪管生靈水火深。
耳聞一聯，不關門外事。
心想兩愁，哪秋相中人。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
又逢時雨，柳葉輕盈慢慢搖。
融貨幣而通百業，造一片生機，好控銀根強國勢。
效丹青以構三春，懷九州畫本，宜揮金筆點龍睛。
黃河歌日麗，大中原秉龍馬精神，壯賦春潮。
玉液馨千裏，佔到世間春，時嘗古貝知名酒。
醇濃溢萬家，釀成天上露，獨戀武城特曲香。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
若想無心，少了些微愛意，不算相思。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
霞披緞錦，雲湧詩情，鷺鳥輕舟劃浪波。
天涯秋色又將來，對風雨滿城，猶見提戈飛殺賊。
地下國殤長不死，奉馨香萬古，何勞服藥苦求仙。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
聚賓蕙畹，墨客吟詩牡仙嬌。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
方覺此生空錯過，拜拜清虛。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
醉心春睡，沉香酣夢，枕霞臥石樂湘雲。
學校生輝，求真向善，百載樹人興大計。
武夷煥彩，守正維新，七旬面壁鼓徵帆。
了解法國，夢品白蘭地。
熟悉蒙古，夜觀北鬥星。
燕趙新篇，盛世甘露撒天下。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
覽羅霄畫卷，紅土地上春波綠。
壯奧運豪情，井岡山頭聖火雄。
坐春風一館求學，交心作知己。
開錦帙百門探祕，勵志爲英才。
勳業略同馬伏波，骨歸萬裏。
精誠差比嶽忠武，壽少二齡。
十月值小春，看嶺上梅花初放。
一星懸寶婺，祝堂前萱草長榮。
烽火憶當年，霹靂一聲，秋風更助燎原勢。
煙花開盛世，赫煌萬代，春色多蒙引路人。
紅日高懸，長夜了終如夢令。
紫荊怒放，神州歡慶賞花時。
任是隊員或教練，載譽載名，一笑還歸中國夢。
一代聖人，道傳中外。
萬年師表，名亙古今。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
籬前犬吠，爐間香嫋，窗畔蛩吟，案上新書風細翻。
祝聯友們新年快樂。
看網壇地綠樹春榮。
黃金無足色，評人須長遠。
白璧有微瑕，閱世看主流。
哲理亭邊，奼紫嫣紅，桃李含苞待放。
九華山麓，鍾靈毓秀，鳳凰展翼爭飛。
宏樓櫛比，棠城貌日新月異。
綠柳成陰，池水情浪湧波翻。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
踏雪尋梅以詠，迷兩枝疏影，醉三枝琬琰，詩情盡染雪梅香。
風神日神池神，大開鹺海千秋運。
堯帝舜帝禹帝，永保河東一片天。
美溢芳林，喜鶯歌翠幛，燕剪香風，長遞心音隨步履。
溪明秀谷，看波璨雲光，輝開玉鏡，總攜春色上樓臺。
萬載繡黃袍，一代天驕呈浪漫。
三春盈紫氣，千年瑰寶綻妖嬈。
文窗四扇，倚鬟沉坐。
青溪一曲，打槳同還。
月朗天高，桂宮落子。
地靈人傑，崧嶽生申。
看月照雲飄，鶴舞鸞翔，心中雅意隨彌遠。
思仙霞道彩，龍吟鳳就，筆底波瀾恐共生。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
鰥夫尋伴，悉心低就亦艱難。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
魚戲水、水波蕩，如你之情包羅萬象。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
中原搘半壁，傷心南渡君臣。
館領大家情，捧出天心開境界。
書藏中國夢，捎回春意寫人生。
一樽滿飲，六朝往事隨流水。
四下清風，七級重檐落盞中。
雲霧初開，放歌豪飲金陵酒。
山河晚眺，映水垂珠孫楚樓。
追夢衝天起，繁花簇錦。
挺身跟黨行，大道飛歌。
夢斷庚星，韜光匿彩。
心傷子夜，返璞歸真。
先後兩臨川，我慚時政疏虞，難比昔賢褒衆口。
古今同邑宰，公獨名祠巍煥，尚留遺愛結民心。
春到巴陵，大地有心重布景。
猴傳捷報，平民無約共聯歡。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
香雪催詩，金鶯唱曉，詩情融畫意，騰蛟起鳳譜新篇。
金雞曉日，唱響全面小康序曲。
鸚鵡來青，奏出和諧社會凱歌。
糯糉飄香，汩汩江濤懷屈子。
龍舟競渡，聲聲鑼鼓祭忠魂。
良平才知，是興漢代。
淵騫德行，獨高孔門。
帶露摘蔬，扒葉尋瓜，自酌村醪何似客。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡情。
漢庭異姓封王，禹後果然明德遠。
甌海生民初祖，越亡長此世家存。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉律詞新韻，復旦同歌爛漫雲。
講和諧，情真意濃愛似海。
迎奧運，風正帆滿歌如潮。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
遠歸鶯燕，燕皆剪尾去迎春。
良辰結伴，笑鬧紗窗，家家欣慰諸閣亮。
儷事成雙，香籠熱竈，戶戶豐足百樂添。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
枝頭紫燕枝前葉，浪漫情懷。
本由塵土中來，願能擋雨遮風，從不計華庭陋室。
還向平凡裏去，任他山居廣廈，且閒看苦樂憂歡。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
步五湖觀景，行九曲凝眸，黃河爭渡競千帆。
前也搓，後也搓，只搓去皮層酸臭。
你來洗，他來洗，可洗清心裏垢污。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
蛟龍出海，今宵共享太平天。
寞寞天涯，幾行雁字捎來夢。
茫茫人海，一槳心舟載去緣。
紫曲迷香綠窗夢月。
玉壺貯暖金谷移春。
三國演義，打打殺殺屬無味。
二龍戲珠，熱熱鬧鬧慶有餘。
梅芯放大，清馥湧開，裝點個馨香世界。
月鏡洗然，光輝通徹，照明這逸韻羅浮。
翩翩千羽眼前飛，誰鶴誰鷗？欲託風雲詢白鷺。
隱隱幾聲湖裏唱，何詞何曲？長憑婉約事青龍。
羊辭歲晚，火樹銀花合。
猴拜春光，星橋鐵銷開。
敬老送舒心，大愛融冰春日暖。
無兒勝有子，小康賜福黨恩深。
羊醉春風，皖水飛揚多彩畫。
馬馱福祉，蕪湖蕩漾小康歌。
自興朝二百年，吾裏探花君第一。
記結交十四省，斯人善果世無雙。
門前生意，好比夏月蚊蟲，隊進隊出。
櫃裏銅錢，要像冬天蝨子，越捉越多。
立足津西，同心創未來，萬裏前程鋪錦繡。
放懷天下，合力開新局，千秋大業鑄輝煌。
情牽汶水川中去，合當共濟。
震感天人府內存，同擔一任。
生活小康，身體健康，運動風雲雄八桂。
國家歡樂，人民快樂，吉祥事業偉千秋。
雙桂飄香，孝德開千年雅望。
九龍獻瑞，勳名振百代宗祊。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
寄人籬下，落花時節又逢君。
四季溫馨香素手，秋月春花，同唱光陰的故事。
平生宏願共白頭，雲情雨意，美成博碩之良緣。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
嫗翁心願，健體修身續錦章。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
校園潤玉，文苑養才，盛世催學子，凌雲志氣探星空。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
帳老成調謝，嘉言令德常存。
藏妙藏玄，藏納古今，廣積真言光哲理。
經文經典，經傳僧俗，宏揚佛法溯淵源。
問心無愧，指天盟誓。
支榻有龜，坐地行空。
洣水問芳源，誰創史詩，長並軒轅稱二帝。
酃峯騰敬意，志隨風雨，共披肝膽頌千秋。
桂林，不過是三木二土。
夢月，何言方四九夕寒。
學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
書山高萬仞，惟有勤奮者能攀。
豐碩棗實，一點成熟一點夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
何以爲仙？能向青天賒月色。
當然稱聖，欲求廣廈庇寒生。
一世追隨，全心全意，捐資助學爲夢想。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
期冬奧佳音，誰捎雁信春風裏。
展張垣魅力，我放心花紫塞中。
春回大地，錦繡中華呈異彩。
福到人間，和諧西府換新顏。
塔韻悠悠，紫燕凌雲千裏志。
聯花簇簇，爭芳桃李滿園春。
天外飛寒，一夢蘭堂凝血淚。
周邊沉寂，三江流水漾哀吟。
木雕石刻，庭堂座座透高雅。
城闊樓危，邸院幽幽顯至尊。
既慟其聯，又悼其人，風催白下兩行淚。
儀型在學，修爲在德，星黯銀河一座山。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
掘詞空腹，煮酒專邀高士填。
嶺南畫派，勾皴點染，恰似臨風公子貌。
珠水採覽，淡逸空靈，猶如彎柳女兒腰。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
乘風逐夢，喜一圈昌盛，三角繁榮。
南國聚焦，林海領銜，鶯簧恰恰啼春序。
東江流韻，水鄉集錦，龍藻漣漣溢洞天。
大家沉醉花澗瑤軒，綺檻春風度。
翁意在手林壑綀巾，藜杖白雲間。
培護敦修，大道之行承古道。
林岑桑梓，先賢所蔭毓今賢。
賞景山前，燻風吹佛慧。
聽禪寺下，甘露降開元。
國盛民歡，秀句華章歌滏水。
時和景泰，金樽美酒醉叢臺。
江上春風，催開桃李三千樹。
源頭活水，滋養湖湘十萬才。
出徵澳網，四次交鋒，中國金花欣折桂。
決戰女單，雙贏滿貫，亞洲一姐喜開顏。
山外有奇觀，放眼收來和順景。
門中無俗物，寄身銷盡古今愁。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
福地花開，紫燕報新。
仗地利人和，忙趁春風開虎步。
匯財豐業旺，樂憑盛世舞龍頭。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
祥雲飛蜀道，奧運精神攬月追風。
曾從山水窟中來，秋色可人，徵袂尚留巫峽雨。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
偌大乾坤，當患難時，未嘗不呼母也。
無分中外，有解救法，斯其所以神乎。
石柱擎天，岫插雲霄如玉筆。
旗山帶水，光昭銀漢耀人寰。
德雨和諧，宜趁春風澤僻壤。
福泉豐美，長流村落潤纖塵。
訪綠客來，且看水天凝萬綠。
泣紅仙去，還期日月綻千紅。
裁一朵紅霞，拼成天馬。
放幾枚花炮，引響春雷。
萬馬奔騰，九州豐盛。
三羊開泰，四海豔陽。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
繁星滿月，兩情鴛鴦樂春江。
穎子小登科，天生麗質。
輝廬雙配偶，人樂華年。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
農業措施，必須恰當，發展種植種是魂。
滿眼春光，點亮人生驚世界。
一身熱汗，燃紅夢想領潮流。
十裏河川，尖峯瀉瀑。
一泓淡蕩，青岸臨淵。
濤咽千年，項籍救趙敗秦，滏水證沉舟破釜。
炬延百代，張角聚民起義，乞村遺斬木揭竿。
德品長存，寒霜冷露幾多淚。
音容宛在，衰草斜陽無限愁。
燕趙迎春，萬間廣廈邀明月。
人文煥彩，千款家居映豔陽。
清風吹過，連理作獨秀。
明月照我，幾時成兩人。
播火傳薪，振興教育千秋業。
崇仁重德，聳起玉林一座峯。
輕點鼠標，登陸人民網，九域新聞收眼底。
頻敲盤鍵，打開伊妹兒，八方短信顯熒屏。
正眼正觀，一朵蓮花藏海衆。
妙心妙察，十方剎土入毫端。
東南西北，羅天清淨。
春夏秋冬，風雨順調。
聯墨分科，偏工易就今雙就。
博淵別向，盡善難求更並求。
巨山囤水，問誰斧劈三門，急流萬裏直奔海。
舊史銘書，記禹心牽百姓，勝跡千秋傳到今。
燃紅社火，舞醉金龍，山寨民風醇似酒。
院起層樓，人開寶馬，農家日子富盈門。
天上雲、雲上天，反正一樣。
樓望海、海望樓，裏外俱同。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
閒情雅趣，趣談生趣，趣出壺中趣意生。
青山藏寶玉，風光醉眼。
白水奏古音，景色抒懷。
乾隆盛贊，名士高吟，以清白傳家，美酒已然蜚海內。
豪宴飄香，金樽醉月，憑深沉流韻，神工卓爾出江南。
佛法無邊，受香火四時，結善緣四面。
風光不俗，觀杏花十裏，賞春色十分。
百粵皇冠，萬客約來海陵島。
五星酒店，四時享受帝王尊。
江邊搖扇，覆水平添浪兩尺。
舟上聽笛，烹茶卻落月三更。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
孤心寂寂，濁酒伴君依月酣。
彩筆生花，欲上青天攬日月。
雲程發軔，長吟白雪望星河。
廉石世推崇，贏得八方詩贊美。
清官人仰慕，要留千古跡流芳。
毅魄許重來，滿目山川，赤縣已非秦制度。
悲歌休復唱，千秋人物，黃髫猶說項英雄。
能追遠乎？數載不忘求懺悔。
可爲孝矣，多年尚念報親恩。
朋多醉語，二月二夕。
風雲閒意，一雨一蟲。
總是難爲，對句無心出句懶。
既然中意，賺錢順手使錢勤。
暮年爲文，自有老氣。
言情諸作，盡在少時。
春早人勤，種玉成林開畫卷。
風生水起，揚帆向海立潮頭。
出則安民，入則安貧，無問身長幾尺。
君威不畏，國威不損，自當氣勝萬夫。
鳥語花香，有聲有色三春景。
冬涼夏暖，無影無蹤四季風。
真理學溯新建，門牆卓爾，具點蒼山正氣。
賢太守殉潁州，城社炳然，爲莊烈帝忠臣。
敵頑鬼伏，正氣丹心安華夏。
黎庶淚漣，豐功偉魄照宇寰。
白露丹楓，寒雨墨荷，只爲相思賦。
銀霜綠竹，曉風翠柳，皆吟離別歌。
視予猶父，不得猶女，非爾之慟慟誰爲。
如何斯人，而有斯疾，嗟我問天天無言。
老有所爲，詩書畫三絕。
文以載道，才學識兼長。
與古爲新，載瞻星氣。
其曰可讀，如寫陽春。
民樂小康，纓穗齊飛，荻蘆月下敲花鼓。
藝弘大雅，聲情並茂，檉柳煙中練呂腔。
聖境一新，晴嵐燦耀大千界。
行宮再造，寶剎光揚小九華。
烽火八年，烏煙蒙赤縣。
國歌一曲，浩氣壯河山。
引萬道清泉，老師有德。
傾一腔熱血，大玉無瑕。
盛典映三辰，魏紫姚黃妍社稷。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千川歸碧海，泉溪江河。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
五羊開泰，今朝可待紫氣來。
一道虹橋，人在青雲路上。
九天虛境，夢縈丹桂宮中。
花縣新膺，擲果好隨仙令舄。
春山如笑，畫眉先問丈人峯。
一片丹心，掃落煙霞輝淨域。
兩只巧手，拂來雨露浴新天。
石迸驚雷，山猶怒也。
天垂素練，誰可拾之。
八年雨慘風悽，血海屍山，豈容重演。
七秩春華秋實，兵強國富，誰敢亂來。
禪位不居尊，道統承傳，五帝名輝華表柱。
敬親常在側，地天感化，九嶷山立孝經文。
記經年往事，未曾暢意。
嘆霎那明心，也可真如。
廟貌重新，光昭華北。
神威依舊，名著靈西。
水表漏水，走水表走水表。
火車起火，救火車救火車。
萬代頌揚，浴血捐軀勇士。
九州敬仰，光前耀後豐功。
好夢遂心，樂從發展大時代。
春風得意，華夏復興新裏程。
五夜映窗光，疑是雲紗融月色。
九冬無景致，紛開天眼看梅花。
妙色湛然，不隨時節。
法身空性，遍及衆生。
吉慶有餘，和諧四季春常在。
平安是福，錦繡一方夢最甜。
福德昭彰，但願八方生淨土。
皇恩浩蕩，常爲百姓點高香。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
雨稀霧渺，霜鋪墊、雪還積。
逃亡四五國，餓肚飢腸知後勇。
退避二三舍，偃旗息鼓謝前恩。
湯泉蕩漾，常溫長湧，經年不息，名揚華夏。
金剛屹立，巍然偉岸，俯視吳楚，雄峙神州。
有口皆碑，君真廉潔聚財者。
問心無愧，我是光榮納稅人。
來成都府，都成貴客。
做報喜鳥，喜報商機。
立檢以公，滿腹豪情昭日月。
爲民執法，一腔熱血寫春秋。
誰採新茶？纖纖玉指紅酥手。
獨鍾此味，鬱鬱濃香金駿眉。
金蛇起舞，吉林競彩。
榆樹生錢，黑土爭春。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
須知馬謖空談，孔明實幹，今見高低無愧名。
當代世家，惟祖孫父子兄弟。
生平佳傳，合名臣文苑儒林。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
賽龍端午，數楫舟影浪搖天。
逐夢中華，豈容惡虎藏身，山川失色。
斬妖利劍，頻令貪官落馬，黎庶開顏。
一湖月色同花醉，誰知完美。
幾點霞光伴竹閒，我道清幽。
翻身立業，品幸福泉源，常懷主席。
強國富民，數風流人物，還看今朝。
大勇卻慈祥，論古略同曹武惠。
至誠相煦嫗，有章曾薦郭汾陽。
夢枕古戎州，千年酒醉了千年月。
江開新畫境，第一城迎來第一春。
璧合珠聯，圖開周甲。
伯歌季舞，燕啓良辰。
習武武當山，舞得花拳稱武漢。
研文文溯閣，聞沽米酒有文君。
牧笛晨吹，柳店春風和曲送。
漁歌晚唱，朗橋夜月掛帆歸。
萬羽競翔天，惶論高低，適意風雲皆自在。
濱海啓航帆，科學引路。
津城舒畫卷，盛會描圖。
酒綠燈紅，可有包廂藏世美。
人茫情異，豈知何處覓張生。
報德報功，愛祖時思心不斁。
致誠致愨，敬神如在孝常存。
海鷗飛翔，迎春春城新春美。
玉兔奔跑，送福福年幸福多。
按鼠標，古今資料能詳閱。
開網頁，正反論壇可細評。
徑轉花間，方悟司馬煙雨魅。
雲臨樓頂，更陶新村雅居幽。
風雪郎迎風雪，風雪雪風兩不怕。
茶花女採茶花，茶花花茶一起摘。
小荷露角，冬風瑟瑟織千夢。
古木參天，春雨淅淅訴萬心。
富貴榮華，奇男初顯凌雲志。
窮愁潦倒，椽筆終成醒世圖。
當年弄巧纖雲，若天賜良緣，何必悲歌傳後世。
此際重逢玉露，信事遵因果，還憑好夢證前生。
墨客鍾情，風花雪月。
達人逸趣，山水田園。
三中全會秀神州，九天灑春色。
卌載改革驚世界，百姓歌黨恩。
故事太悲傷，每猶豫而三，到底要從何講起。
真情雖勝利，卻光陰不再，抬頭害怕淚流出。
勝跡常留，神韻雅聲吟勝跡。
知音可再，高山流水有知音。
從吾遊有年，下筆如流三峽水。
恨汝不立志，回頭已是百載身。
千裏良緣，共賀聯姻成大禮。
百年佳偶，定教偕老樂長春。
條條大道騰龍追國夢。
習習東風化雨潤民生。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
筆香硯潤，茶煙數縷繞詩心。
文運凝留，揚一方特色。
人才萃聚，集八面精華。
同心共德，共勉同圓中國夢。
齊步並肩，並排齊奏富強歌。
大笑出門，從此甘當山水僕。
微醺捉月，來生照舊性情人。
鬥影青萍，雄雞醜也同呼唱。
風花雪月，美自天然不勝收。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
世界濃縮屏展示，網絡奇珍。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
捫心以手，絕知誤語愧文人。
寶篆護香雲，不作風波於世上。
金田開玉洞，別有天地非人間。
日本東來，普照大清一統。
天朝正演，必迎中土全興。
倚玉皇，望珠峯，終攀泰嶽三千丈。
思彭祖，觀渤海，自信人生二百年。
向小城天地，鋪開百業畫圖，喜聽昆腔揚曲調。
看古跡樓臺，交織千燈色彩，更從樸拙透風情。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風化雨，齊揮巨筆譜華章。
大地逢春，山海風光榮半島。
靈猿獻瑞，蓬瀛仙氣滿千帆。
看六秩滄桑，百族欣榮，三疆旖麗飛天舞。
遂同儕夢願，一橋暢達，萬國傾聽手鼓歌。
混元一氣，化元始老君靈寶。
無上三清，衍上微大赤禹餘。
五柳情懷，雁影入窗閒試墨。
半溪風月，雲箋留韻快銜杯。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
作繭自縛，恭聽浴火再重生。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
風光銘鎮，舞燈興鎮，強鎮名星耀九州。
正氣凌雲，無韻離騷留絕唱。
丹心昭日，編年史冊聳豐碑。
日寇侵華，至今毒氣留危害。
龍人強國，永世金湯奠泰安。
全而不缺，特且兼優，厚德常從微處積。
聚者頻誇，品之共醉，高朋每自遠方來。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
節日煥然，急流勇退入世蛇。
紫氣東來，百丈月橋標地脈。
蒼龍北顧，千秋銀水詔天心。
立定良緣，欣歌宴爾。
生成佳偶，快詠螽斯。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
入房抒聯引文友，藝苑生花。
德伴萬仁，白頭聲譽贊霜發。
日行一善，老太此生留美名。
大氣富思特，民企居先，雲夢飛歌騰駿採。
強擎產業羣，品牌奪冠，鴻猷展韻著風流。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
手下顯神威，今日麻牌我獨胡。
大道爲公，馬列開航，鐵斧金鐮明黨旨。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽系人民。
仰面觀天，星辰日月變成字。
俯身察地，山水田園化作文。
行畫裏，畫裏行，泉含雅氣雲間露。
樂山中，山中樂，船送微波崖上花。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
帥雲霓而來御，將往觀乎四方。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
燈影初明，星光正亮，山形暗後夜圖呈。
智者勇當一面，殫精竭慮，任勞任怨，樂憂總是系民間。
景備暄妍，緋桃爭豔。
地生萋翳，秀木垂繁。
策馬爭春，喜惠政舒心，廉風撲面。
騰龍接福，看錫山煥彩，湖水流金。
佳制金刀，賽銀超鎳。
好將玉手，鏤月裁雲。
蒙疆神曲，四弦韻美歐洲贊。
馬背妙音，一奏聲傳國際欽。
無緣是大悲，有緣能普濟。
學佛常精進，成佛度羣生。
春風設宴，競放百花迎故友。
流水操琴，欣彈一曲謝知音。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
書絕文妙，曲水流觴酣墨華。
盡忠盡孝，爲國爲家，能爲蒼生安水土。
亦道亦儒，成仙成聖，聚成元氣孕山川。
一葉渡孤峯，極目廬山江面小。
雙流縈帶水，回頭關鍵海門雄。
三載同窗，泛舟學海曾牽手。
廿年聚會，把酒芳園再舉杯。
鳳翔陝北，年年永壽。
日照山東，處處蓬萊。
是螺江太傅甥，文採猶存，風規未遠。
對鯤嶠舊時月，蘭言屢接，薤唱俄驚。
攬九域春光，凝炎黃正氣。
萃五洲錦色，繪華夏宏圖。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
赤赤情誼，粒粒都是期盼行。
花落心傷，無情不似多情苦。
月殘水暗，美夢總比惡夢香。
娘子官人，平日無非演戲劇。
生哥鶯妹，今宵真要做夫妻。
詩鋪沃土，畫展神州，盛景招來紅眼兔。
業續新章，人圓彩夢，豐歌唱響豔陽春。
野狼露齒，血染金陵，白骨築杯銘國恥。
歷史牽心，鍾鳴盛世，鮮花代我祭英魂。
妙筆書文，若玉珠流轉。
清泉歌曲，如絲竹繞縈。
快人一步，競技垂綸，釣起春潮圓好夢。
樂意滿懷，收魚入網，摘來桂冠賦新詩。
文求正，史求真，行真正道。
國要強，民要富，唱富強歌。
醫世醫人，至情至性，傲立兩朝名九域。
能文能武，且博且精，譽稱六俊耀千秋。
龍光三丈，鋒利只因蛟起浪。
霸氣千重，河清曾有劍衝天。
翻臉無情，老拳相對。
平心有禮，舊夢重溫。
不吝卑微，獨肩風雨。
能安寂寞，已出蓬蒿。
天馬踏春潮，萬裏和風興渤海。
靈羊騰瑞靄，千家喜訊起燕山。
飛動鼠須，筆勢張時虹氣見。
研磨龍尾，硯痕幹處月輪開。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
八方有愛，唯求天下少新愁。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
懷兩生雙，母順子康必來福。
玉壺醉月，新雨飛觴，贏四海賓朋，名揚特色三和苑。
桂露溢香，清泉流韻，薈八方風味，譽冠涼州一品樓。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
彩霞淡散，火隱天邊月掛枝。
喜迎十年校慶，塑造全新季延。
發揮個人特長，共創無限輝煌。
稱帝叱風雲，曾教五嶺低頭，給中原文化拓寬天地。
和諧點晚星，如畫如詩，漫天拱月。
發展生春草，更行更遠，遍地開花。
雄風輔漢，義膽秉春秋，千古精神垂典範。
正氣幹霄，忠心昭日月，兩間德譽燦中天。
日本東升，照耀九州四國。
倭奴北葬，深埋八竅三魂。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
熱汗融黃土，期聞四野稻粱香。
亂世衍人文，此處芝蘭培古院。
羣山藏史跡，當年血肉築長城。
朱閣且眠，千垂柳影盈簾月。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
才疏學淺來填詞，三五人冷。
胸無點墨亂湊聯，萬山心慌。
河源湛江，雲浮珠海。
惠來深圳，德慶龍川。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
惠民興業，九州共志譜新章。
含水襟山，籠煙鎖翠，不盡風光皆入畫。
栽花種竹，挹秀尋芳，無邊景色俱成詩。
法性常恆，不生不滅。
雨暘時若，宜陰宜陽。
一輪明月，邀春風入夢。
數點梅花，伴瑞雪迎新。
粵韻源長，一曲繞梁，流水行雲聞裏巷。
弦歌雅化，五音和律，賽龍奪錦遍江鄉。
揚國粹，歷艱辛，法門事業榮中外。
恤民情，懷壯志，佛教精神耀古今。
改革開放，金雞瑞雪一新祖國。
辭舊迎來，乙酉春風又綠京城。
新綻春花，生態家園美。
安居大廈，小康日子甜。
傳世有文章，烈火頻經名不朽。
束芻悲遺老，晨星寥落感觸多。
歲厄際螣蛇，候艅煌其不返。
神來乘赤鯉，使滄海兮安流。
華胄遍全球，情系九千萬家，有茗以聯也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
龍頭產業，春發沃土煥金枝。
美譽橋都，重設山城多霧靄。
黃金水道，慶歡巴渝好風光。
還我河山，一片忠心唯報國。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
管理有方，暢達全程心致遠。
運行無礙，平安高速路恆通。
修身養性，生無媚骨原非傲。
察古觀今，勘破浮名意自閒。
寂滅是常，非思議也。
衆生無我，有度化乎。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
秋霜方至，黃葉翻飛一路金。
天涯文章，海角作結，南疆一柱驚嘆號。
夢境詩賦，心靈執筆，東籬千秋完美符。
大海吞流，崇山納壤。
慧鏡無垢，慈燈照微。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下蘇杭、出國門，兒女有德有才。
韓愈送窮，劉伶醉酒。
江淹作賦，王粲登樓。
爲民族，蹈火赴湯伸大義。
保社稷，拋頭灑血獻青春。
這枝有趣，無花偏結果。
那雪清新，借酒已成詩。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
鬥茶勝事，竹裏瀟瀟隱士高。
三落猶堪三起，任宦海沉浮，爲官慣履風濤險。
九域呈祥，祥圓中國夢。
五羊納福，福入小康家。
樵唱秋風，一路山高月小。
客眠漁火，半江寺遠鍾疏。
喫苦不說，受累不提，辛勤藏在臺標後。
爭先可喜，創優可賀，歡樂呈於畫面中。
教前世紅繩，從人海茫茫，牽來鴛侶。
笑昏燈白首，叨流年寸寸，不盡話題。
軍號長鳴，大衆齊聲呼赤子。
鋒芒總在，中年遺夢寄黃河。
經三旬歲月，擴會組刊，一杆聯旗揚燕趙。
聚四海精英，斟詞酌句，萬篇雅韻寫風流。
雲光填壑，龍影衝天，晉地古來藏化境。
花氣襲人，鍾聲穿樹，禪風久住即名山。
萬戶窗花一剪梅，梅開五福。
兩行岸柳雙飛燕，燕舞三春。
大力招商，行行熱鬧財源廣。
誠心納稅，處處繁榮事業興。
有佳偶先地下驅狐狸，死亦奚恨。
無大力爲當世搏豺虎，生何以堪。
一滴甘露，普施大千世界。
再駕慈航，廣渡無量衆生。
任是海角天涯，此際月明千裏共。
何分維琴藏鼓？今宵春好八音同。
慈孝友恭，一堂吉慶。
詩書禮樂，滿室榮華。
美人蕉窗，夜雨思千縷。
金盞花燈，晨風香萬重。
科學藥監，顯微寶鏡無虛象。
廉明業管，取信天平有準星。
爭金奪銀，勇露健兒本色。
搶險救災，盡顯中華英魂。
爲中國脊梁，德感同胞，芳留異域。
乃法門領袖，至誠無二，不朽有三。
毓秀鍾靈，孝子一灣延德脈。
開來繼往，周雄千古燦仁風。
六旬奏凱，經濟提升，亦詩亦畫春光絢。
百族飛歌，文明進步，愛國愛疆美夢圓。
濁浪淘天，九曲黃河誰擺渡。
藹雲探谷，千峯峭壁我題詩。
白雪堪爲素蝶仙，素梅朵朵。
清風本是紅塵客，紅葉依依。
扎實文化根基，競華夏風騷，連綿秦嶺鳳鳴越。
弘大人民藝術，喜詩聯世界，壯美岐山夢想飛。
瑞雪祥雲豐樂景，安康萬家歡。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
禪意大別山，泉由石出蘊秀色。
生態天悅灣，溫從地來通自然。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
煉精而化氣，結廬林野好修身。
藏古今學術，容中外文章，夙夜勤思堪解惑。
倚天目翠微，對錢塘瀲灩，湖山相伴好讀書。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
遠山迎遠客，千峯掠過遠足輕。
可憐落地即拋離，聽門外呱啼，要倚仗他人父母。
但願進堂無疾病，做眼前功德，都關系自己兒孫。
春在杯中，開瓶湧翠迎南燕。
譽馳天下，折桂披紅耀北京。
更有拒霜紅，歲寒長友松竹。
低度浣沙曲，春容淺入蒹葭。
往因今淨解，及事善友力。
增長諸功德，如水生蓮華。
匹夫關系興亡，宜將國士以報。
兩間鍾毓靈秀，是何楚人之多。
英雄薈一堂，忠良不負黎民願。
青史芳千古，義氣長融好漢心。
催浪揚帆壯筆長，心着板路。
自鞭策馬興聯永，汗育楹花。
四維羅、夕夕多，羅漢請觀音，客少主人多。
弓長張、又又雙，張生求紅娘，男單女成雙。
無上三尊，乾坤之主宰。
至高五德，教化以精神。
江山統一百族團圓，當思來之不易。
教育振興文明發展，始可樂也無憂。
何處敲鍾？一夜春風江岸綠。
誰家吹笛？半瓢喜雨杏花紅。
老面蒼顏，一頭深谷千山雪。
雄心壯志，滿腹豪情萬壑松。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
壺烹明月，相思瘦影賦清詞。
哪吒鬧海，童威童猛。
蘇子陸遊，清照清軒。
爲官肩重任，賄禮當辭，不以人情失準線。
克腐秉公心，歪風必肅，豈容蟻穴毀長堤。
身纏脫離，若棕櫚樹。
心香聞妙，是菖蒲花。
詞筆一枝，傷心難寫。
竹蘭幾卷，遠夢自幽。
用誠信爲本，精益求精，瓊漿自釀含心意。
以純糧作料，美中添美，香味常聞醉月華。
樓又成矣，詩憑誰續。
鶴若返乎，笛定有聲。
兩軍對陣，漢河兩岸鬥車炮。
四面壘城，良友四人碰摳和。
夢想開春，猴王點贊新時代。
核心滋雨，燕子歡歌大嶺南。
曉夜淨無塵，月明四野江如晝。
蒼原渾不語，山聳千年風到亭。
天賦神童，七齡已邁麒麟步。
館藏大雅，兩袖長存仁義風。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
興千秋偉業，安邦濟世，壯懷夢築國人間。
清明時節，江南草綠花紅。
谷雨夏初，珠水蟬聲荔熟。
有儀可像焉，管教妖魔喪膽。
無門不入也，誰知道法通天。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血醒餘千載後。
魯酒不溫，高丘返顧，歌風思猛士，江流倒卷萬年來。
天孫錫靈，精思乃啓。
文昌垂象，體運斯開。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
焚香問道，心存世外自修身。
奇珍玉液，流香齊魯瑤臺醉。
至寶醇醅，享譽中華仙客來。
原溼駪徵，小雅詩人勞跋涉。
橋門鵠望，北方學者待甄陶。
寶光射鬥，銀河盛滿雙星愛。
喜鵲登枝，麗日染紅四季花。
申奧贏，足球勝，靈蟒挺胸開玉局。
入世好，峯會成，驊騮昂首奮新程。
接力春天，大龍喜把小龍喚。
騁懷願景，家運欣隨國運興。
法無定法，知法法也。
玄之又玄，入玄玄焉。
事以當爲歸，只恐忙時我錯。
吏非廉可了，要令去後人思。
佳話世間傳，千重錦繡臻仙境。
奇觀天下絕，萬古江山睡美人。
廿四字填詞，神州喜唱牧羊曲。
萬千人潑墨，春色欣描逐夢圖。
古樹新芽，山藏佳茗。
禪心仙井，天漾紅雲。
與國鹹休，勳名視文正、文襄爲一。
奇功不世，靈爽在三江、三晉之間。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
官場起落，換盞推杯見水平。
鴨稱菜首，引珠履盈門，來時但見霞堆路。
福在口中，教餘香留齒，品後方知客是仙。
保護自然，春風得意搖翠柳。
平衡生態，社會和諧頌藍天。
十載付情深，執筆難描春旖旎。
兩心結契闊，無言莫問意如何。
朱檻前頭，猶想見六朝煙雨。
綠筠深處，莫辜負滿眼生機。
兩岸夾山，唱徹延河白馬調。
一方寶塔，重光窯洞豔陽天。
高齡九二，經戰亂，脫哀貧，娛晚景，不枉忠貞操柏節。
鋪蔥鬱風光，千畝藍莓，滿貯一鄉富夢。
待豐收時節，萬枝紫玉，醉傾九域嘉賓。
兔折紫桂，城鄉共飲豐年酒。
龍駕青雲，老幼同歌盛世春。
試院煎茶，並飲甘泉一勺水。
仙潭分竹，常平苦海萬重波。
湖浮古月，三景成影。
詩闡寸言，二人賦天。
用斷腕決心，根除腐敗。
樹凌雲壯志，重振廉風。
引暖泓，撫孤童，人稱德政。
陳苛役，修府廟，民內懸靴。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
雕杯把酒，歌出山色兩三聲。
名垂史冊，一生愛教爲民，留千古煌煌事業。
德靚中華，百載忠心報國，授兩枚燦燦勳章。
居下察微，登高逸志。
當仁不讓，見義勇爲。
茶海龍騰，富民甘灑千滴汗。
白溪紅掌，築夢全賴一顆心。
掬來何處名泉，幾盞香茗清似雪。
吸盡此方爽氣，一堂雅士醉如仙。
勵志修身，應效花中君子。
明心見性，多參樹下菩提。
淺吟低唱，且送福虎歸去。
草長鶯飛，再迎瑞兔到來。
四海懷總理，促進世界和平共處。
神州感恩來，操勞炎黃八億民生。
飽蘸羊毫，描三門畫卷。
大開馬力，趕萬裏春潮。
冷屏淡妝，歌如有情秀麥色。
碧水殘陽，雲似無心蔽月明。
高峯領百域，撞破雲天唱佛號。
明月照千溪，望穿塵世握禪機。
獻一片丹心、酬國夢。
挑千鈞重擔、惠民生。
金卡刷春，貴州圓夢想。
銀行興業，恆利惠民生。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
弄影疏月，戲葉遲鶯，勝似塢上桃花仙。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蒼茫大地，志清宇宙紀千秋。
花以擬詩魂，樂乎水山，小字清箋描夜雨。
燕相攜故夢，懷其梅雪，冰心瘦骨晤春風。
環保減排，春光明媚。
改革加速，國力提升。
覽勝醉身心，山水鍾靈雲近紫。
登高求福壽，人文酼秀鶴騰霄。
把酒言歡，人間多友愛。
舉杯邀月，天下共團圓。
我要東山再起--換個網名來搗亂。
行將重作馮婦--不變勾當又識穿。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
九州合力，豈愁華夏不騰飛。
雨後步江橋，月色朦朧，老者尚防差錯腳。
燈前觀火樹，花枝搖曳，少年誰肯認低頭。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
勤誦杜甫語，能傳古李風。
林泉適滌塵，流觴情雅蘭亭趣。
詩酒堪邀月，落瓣香盈太白杯。
種種繁華，終歸落幕。
般般計較，便是俗人。
觀世事滄桑，借鑑過去。
數風流人物，還看今朝。
綠到柴門，春風止步誰推入。
紅鋪花徑，夜月憐香怎過來。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙情侶，人間美滿盡歡顏。
燭生輝，紫檀香浸爐邊話。
杯浮玉，紅豆情深鼓子歌。
散淡如清風，平常道有趣。
悠閒似雲鶴，忙碌稱無爲。
龍舞一流，百強龍彩一明珠，高天璀璨。
鳳鳴三絕，千載鳳城三玉帶，密水瀠洄。
奪冠摘金，璀璨陽光風雨後。
登臺打擂，逍遙詩客性情中。
半朝踞險，皇帝夷屯，拼鐵馬金戈，結構坍頹基尚固。
史事留題，遊人獲寶，掃封塵覆土，景觀開放堡尤珍。
洞裏有天機，難向別人說破。
眼前皆道氣，還從自性修成。
處士南郭，濫竽充數。
清修北嶽，綠豆念珠。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
直八衛港安營，陸盾巡壕扎寨，壕港寨營揚盾牌。
鎮南藩，歸漢室，江山大統。
安社稷，佑黎民，帝業長興。
出入家中，會用方能滿足。
有無身外，不談未必清高。
屢賭屢輸，死豬不怕開水燙。
常喝常醉，酒鬼何懼老婆催。
大勇戍孤城，韜略千秋徵鐵馬。
精忠傳異代，風神一脈固金甌。
駐杖東山，弘揚佛法。
傳衣能者，光大禪門。
委任塵寰阮籍家庭事務。
精天玉陛諒陳人氏凡情。
浩然華夏，一幅興邦畫。
偉哉神州，千篇改革詩。
金雞辭舊，事和人和，詳開萬裏同起舞。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
眉眼高低，江湖不問人來處。
性情狂傲，笑罵何妨酒醉時。
建區三十年，百業同興，城容月異。
施政八千策，萬民共富，氣象日新。
重國以輕家，永鑄航天精神。
疏名而淡利，長襟盛世風雲。
古夜郎，風清業盛開奇景。
新桐梓，地覆天翻繪彩圖。
身擁七張犁，非關立業。
心思三塊厝，是想成家。
弘法未虛古道場，無愧九州稱福地。
隱龍可謂真仙境，不和五嶽爭浮名。
秉公執法，氣貫長虹昭日月。
仗劍鑄魂，風行大地秀河山。
有緣，平天湖中論古道。
無遐，杏花村裏談今朝。
嫦娥舞，玉兔奔，九天攬月騰天馬。
後羿歌，金烏笑，四海捉鱉鎮海蛟。
絳煙垂柳，曲水流觴，相逢朱闕狂歡夜。
暖日舞雩，晴江祓禊，正是春光最盛時。
守候青山，何懼黃昏雨。
聆聽綠水，相思白鷺洲。
崢嶸歲月，錦繡前程，紫氣升騰謳黨壽。
壯麗山河，文明社會，春風和暢惠民生。
一生軒奮之才，向來月抱風襟，詩聯天海可尋，錦官城下德聲遠。
把酒賦桃花，無關風月。
吟詩聽杏雨，不問古今。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
縷縷憂百種，恨異地遙思，銀河璀璨。
紅河奔騰，紅塔山下紅梅春。
滇池蕩漾，滇菜園裏滇味濃。
難得糊塗，涉世立身須自重。
最宜寬厚，排憂仗義應思先。
一雙巧手，調動千軍萬馬。
兩根竹杆，表盡喜怒哀樂。
素筆畫出春夏秋冬景。
無意閱盡古今中外人。
天華洞，洞天華，山川浩氣憑吞吐。
石乳滴，滴石乳，金玉奇光任賞觀。
登斯樓也，其喜洋洋，把酒臨風忘寵辱。
望美人兮，予懷渺渺，挾仙抱日侶漁樵。
聞知大道莫求生，舍皮舍臉，剩一斤骨骼清奇。
皆大歡喜，春風滿面常開口。
了無掛礙，世態撩人不改容。
楚水荊山，一脈禪宗歸勝地。
陽光雨露，十方恩澤潤蒼生。
關公義氣滿乾坤，廟貌巍峨，申遺寬拓春秋路。
萬古薰風澄日月，山川磅礴，仗寶平添世紀壇。
月落霜原，雞鳴古驛。
星垂平野，人過函關。
激晁保正，劫綱聚義。
賺宋公明，行道替天。
命終心不死，心死色難空，色空真解脫。
身痛器猶存，器存根未淨，根淨大圓通。
山外看山，看雲看霧。
水中喝水，喝鳥喝天。
漣水繞碧洲，風景這邊獨好。
鎮湘壯龍城，俊傑此地尤多。
德江烏江聯長江，萬裏江天萬裏畫。
庸州費州通九州，一路州郡一路情。
城鄉興旺，綠柳舒眉觀好景。
農院更新，紅梅開口笑春風。
芝片瓊漿，藥齊道地三千味。
松風鶴壽，譽滿京華五百年。
地是國魂，生生世世魂牽體。
土爲民魄，子子孫孫魄系身。
平安曲共彈，一路歡歌追夢遠。
生命花長豔，萬家福訊報春濃。
繁星拱月，情系九洲，奮進當圓時代夢。
瑛石抱團，襟容四海，爭先豈少孔家軍。
天氣大寒，霜降茅棚如小雪。
日光端午，清明水底見重陽。
九峯山綠，河曲波清，風光合與天人賞。
萬壽宮新，丹田氣爽，大道還須內外求。
求仁得仁，公應無憾。
以暴易暴，吾誰與歸。
掩卷常思，春秋幾度，歲裏滄桑獨自品。
撫琴當悟，風雨經年，人間冷暖共與竭。
遠道可思，寸心可寄。
東風不老，天意不私。
鑄鼎南京公祭，卅萬亡靈難忘卻。
警鍾華夏長鳴，百年圓夢誓騰飛。
傍水依山，榕花掩映尚書墓。
彰宗耀祖，碑石昭垂郭氏林。
甘露和風，滋百谷以盈百寶。
殷雷激電，鼓萬物而洽萬民。
抗日憶當年，中原遍灑英雄血。
興邦開此際，大別長昭民族魂。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
香箋幾頁，雲霞半染掛之高。
春滿校園，百花吐豔。
喜臨城建，四季常安。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂歲崢嶸。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美流連錦繡風。
鴻業可歌，十載徵程吟幟燦。
層樓更上，三門雅韻正能添。
玉環杏苑，濟世仁心，溫馨生地熟地。
譽享歧黃，懸壺德範，贏得黨參人參。
聯海探驪珠，津門喜見楹旗豔。
文山添勁旅，藝苑欣聞國粹揚。
日熠樹顛，天幕半穹彩。
風搖竹影，霞光萬道妍。
風雨八旬，河山逐日裝虹鱟。
英豪十億，事業連年壯榜碑。
一庭寒露半庭霜，消融冷月。
萬片殘花千片葉，傾訴秋風。
大士善心，普度衆生離苦海。
觀音救世，引牽萬物渡慈航。
卅餘年顛礩艱辛，昔日雕蟲成大雅。
兩行字柱撐天地，今朝聯纛更高擎。
流戀閒雲，無非心懶。
沉吟明月，總是情癡。
傲峯而立，臨谷積風，欲納三江水。
依邑以居，凌霄攬月，相投一抹雲。
追夢向龍門，雨露傾情輝歲月。
求知承舜德，風雲試翼長精神。
公爲騷雅替人，下筆千言，當年獨敵李供奉。
我亦西南羈旅，登堂四顧，何處重尋嚴大夫。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
西子湖邊，風情萬種迷遊人。
摘月攬星，裏手空中施技藝。
鬥天戰地，方家海上表功能。
從不空談，行行皆務實。
精益生產，登高工程，十裏廠區展新姿。
強化管理，提升能力，百年機車結碩果。
路暢緬滇，千秋青史，軍民擎起共和旗。
北海牧羝，嚴霜不改癡心漢。
南山種柳，秋菊時傳靖節香。
觸法吸食，耗神傷體害一己。
違禁販運，敗國毀族殃衆生。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬走。
雞罩罩雞雞罩破，罩破雞飛。
嶺綠千重，春色迷人詩興起。
橘紅萬裏，清香引我化州行。
警鍾醒耳，國策縈心，講法釋疑滋細雨。
獎勵落實，幫扶到位，回春播愛湧真情。
烽火憶當年，堪欽熱血飛花，英氣滿山寒敵膽。
煙霞縈故跡，勿忘東洋拜鬼，鋼槍一杆拄雲天。
姿態從容，酒盡輕彈綠綺。
風雲變幻，雞鳴起舞青鋒。
也想出佳句，字字聯聯闊。
但求寫妙文，篇篇首首新。
蜂巢關穴，蜂蜂入睡蜂蜂睡。
蝶翅開窗，蝶蝶出飛蝶蝶飛。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生留氣節，勤儉清亷。
盛會榮秀越，聯花奉特色。
專家匯江浙，楹苑化祥雲。
立稅數千年，閱秦章，翻漢史，聚斂無常，傷心怕讀石壕吏。
路入西天，黛翠分來靈鷲色。
山連北嶽，清涼吹徹法螺音。
日麗風和，筆蘸春光描盛世。
龍翔鳳舞，聯吟雅韻頌南陽。
天真有趣，澗呈幽碧九龍臥。
渾樸自然，花放雅新三水清。
後中秋四日飛仙，碧海幻情天，應有風雲扶羽翼。
依終古三人作伴，長歌殤弱質，不堪煙雨話平生。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
順時而行，歸於安宅。
修德有報，福在後人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
虛懷立竹，高風每見板橋詩。
道德五千，名言通聖典。
樓臺十二，仙境在人間。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似錦，人物長宜放眼量。
發家致富，書籍獻策。
興業種田，學問出方。
許我來生，尋常兒女歸田畝。
問今何世？泣血風花染淚痕。
我亦喜同聲，七十年來真長者。
公其不瞑目，三千裏外未歸人。
突降暴雨，洞穴小犬不敢出。
頓興風雷，空中大鷹展翼飛。
道有道，理有理，道不通理無道理。
陰非陰，陽非陽，陰如及陽現陰陽。
旅途風彩，黃河溝連鎖天池寺。
文化碑林，巖灰洞珍藏桐梓人。
磨礪十年，但憑一試。
風雲三尺，直上九重。
痛擊日軍，處處遍飛山石雨。
高揚民氣，村村盡斷虎狼魂。
圓玉州夢，鑄廉石魂，千古發揚，八音鼓勁大時代。
飽中國情，借東盟力，百行興舉，萬衆創新好作風。
登樓容嘯傲，欣千古人文，襖神氣象，鑄成俠義三春在。
縱目任逍遙，看四時畫卷，塵世風雲，生發煙霞萬物新。
遙思津渡清宵，幾片銀帆和月泊。
重探水程故道，千年木楫出塵來。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天氣預報，多雲轉情披彩虹。
舍己爲人，熱血一腔紅映日。
輕生重義，芳名萬古豔如花。
霞映黃龍，借來山色染羅綺。
韻飄良甫，收進河聲入管弦。
古已名，今更雄，百業蔥蘢春氣象。
湖如鑑，河似帶，一方壯闊水文章。
尚禮崇德，華夏文明輝盛世。
近榮知恥，聊齋故裏漾和風。
重建斯樓，唐風溢採，千年勝地揚名片。
興吟盛事，妙語連珠，一代詩人展雋才。
廿四字鋪春，中華春好。
萬千家逐夢，南靖夢圓。
華夏值明時，銀飾金裝，千間廣廈無寒士。
郊區成鬧市，花繁葉茂，半畝芳園動雅懷。
府第森森，每遇冤魂花濺淚。
衙門道道，時逢酷吏鳥驚心。
身入雲霄，似聞天上霓裳曲。
基通地脈，傳送人間騏驥歌。
三唱和秋聲，粉黛中州歌妙曲。
暢飲長春酒，碧琳仙釀試新篘。
金羊開泰，一心聚遞正能量。
神州圓夢，萬衆爭描豐收年。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
造就人權福祉，追求統合大宏圖。
扁舟行逆水，遲遲進，速速撐。
友善和諧，和奏富強民主典。
文明誠信，誠開平等自由風。
一杯清茶，品汝氣度。
半個邛海，入我胸懷。
朝陽喜氣盈，吟風瀟灑。
遼郡文明盛，聯韻鏗鏘。
老子言，召伯情，大德清風興大政。
比幹廟，包公祠，中原正氣壯中華。
聚財爲國，促苗鄉繁盛。
執法安民，推侗寨富強。
金雞報曉，心潮總伴春潮起。
駿馬開來，詩意常隨畫意萌。
歷史滄桑，奸臣多誤國，幾個橫屍居宰輔。
清廷腐朽，外族屢侵華，獨公抵死薦英雄。
擁水屏山，鍾靈毓秀無雙地。
作物化民，開先立極第一天。
綠林黃巾赤眉，交通燈亮漢行止。
狼煙燧光烽火，報警臺忙敵犯邊。
國粹育精英，大河一路揚旗幟。
中華飛捷報，聯苑三門樹典型。
看八百裏洞庭，水天一色。
嘆數千年勝景，歐鷺齊飛。
欲問定本慧根，還有宋朝杉樹在。
未識金光粟影，請看峯上慶雲多。
文化牟平，雅韻如書，書香醉了雲間月。
和諧濱海，商機滿地，地利邀來天下賓。
踞懸鼓腹，常看天河挾雲浪。
駐神殿心，慣聽真人訟道經。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
贊馨軒，嘆安溪，御苑玉芽解倦慵。
鐵鏽鏈條，鎖不住纖夫血汗妻兒淚。
木枯楔眼，望穿了江水波濤歲月心。
右界褒隴，左據函崤，表山帶川，橫被六合。
東市齊魯，南賈荊楚，闐城溢郭，旁流百廛。
西部春濃，千年絲路飛花雨。
中華世盛，萬裏錦程飄彩旗。
靈鍾百世，康疆逢吉。
璧利千家，安土敦仁。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
這般長夜，孤枕猶寒，春夏秋冬俱可憐。
燕山林綠，渤海浪白，紫氣千重催夢筆。
事業窯紅，生活瓷彩，藍圖一卷騁心航。
投餌入清池，追尾遊魚吞豔照。
握杆依綠柳，撥雲落日嵌金邊。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
東山日麗，野渡鷗翔，嵐影泓光寄詩情。
風月有情，休笑傷春客。
江山永固，全憑護國軍。
樟木簇花，八方賀喜聯添彩。
銀瓶遺韻，七代歡歌錦畫圖。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
蜃樓入眼，人行天上腳蹬雲。
柳葉風前，西遞春連中國夢。
桃花源裏，新聯墨燦古村情。
做、真做、真真做。
轟、狠轟、狠狠轟。
一舉成名，不如千錘成器。
水到急開，未可近利急功。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
摸魚戲水，童趣每從故裏尋。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
琴揚三徑，長攜心夢向雲飛。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
赤縣神州一明月，共缺共滿，共抒炎黃萬代情。
清泉石上流，條條是道。
綠樹村邊合，葉葉藏禪。
病魔肆虐，害耳侵舌，偏教幼稚失聰語。
生母傾情，陪兒助讀，竟創神奇入學林。
文化鰲峯，朗朗書聲傳古鎮。
詩聯新葉，沙沙雨意潤南塘。
植樹造林，沙海立身，承傳千古愚公志。
嘔心瀝血，霜花染鬢，激蕩一腔赤子情。
駿馬飛馳，萬衆騰歡歌四化。
鴻羊躍進，九州喜樂慶三春。
鼓化導春風，振千載鐸聲，騰龍雲岸開天路。
揚文明鳳藻，成九州偉器，出彩中華壯鬥城。
馬躍錦程，載我奮追中國夢。
鶯啼春序，催人高唱大河風。
以親九族，九族既睦。
慎徽五典，五典克從。
地近丹泉，巖湧飛流千嶂雪。
院臨紫石，雲開曲徑一茅蓬。
情真何在？卿卿我我。
路遠莫輕，水水山山。
辛女望江，鐵旅渡江，屈子涉江，江流千古傳佳話。
懸崖披錦，長橋鋪錦，新城簇錦，錦繡四時蔚壯觀。
辰龍騰盛世，展一軸宏圖，開九州瑞象。
文化發春枝，催四時花雨，潤萬畝詩田。
白雪遠山，圖開大米。
斜陽新柳，春滿天街。
民族振興，九州黎庶創輝煌。
社會和諧，千秋事業展經綸。
淨土張燈，年味濃濃揚喜慶。
梵天結彩，春花簇簇祝團圓。
治國理政，斷腕割癰，抓鐵有痕堪點贊。
築夢爲民，剖心亮膽，對人無事不能言。
情語綿綿，引來湖畔一行鷺。
波光熠熠，收起天邊萬裏雲。
亞運雄風，世界人民齊注目。
多哈盛會，中華赤子盡爭光。
一代英豪，九州生色。
八方捷報，四季呈祥。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
青枝紫絮春雨臨，憑欄思故交。
東江潤筆，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
南國啓程，程鋪錦繡，春風一路報平安。
水產譜華章，錦鯉躍龍門，江河湖海豪情湧。
前沿傳喜訊，漁民奔富路，春夏秋冬大業興。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
水宿流雲，閒觀百鳥歸巢。
金風桂子，蟾宮攬月。
春暖花開，丹鳳朝陽。
是非難斷，長長恩怨總賴君。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
六秩證輝煌，集智謀成天下事。
一身肩責任，替民用好手中權。
平生秋思，西州怨別。
誰家公子？南國評花。
切忌貪婪，身外物連三尺法。
尤須清正，手中權系萬家春。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風傳暮鼓，小徑徘徊月上時。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
民生上鏡、惠政鋪春，抒勝概誰揮椽筆。
商貿添輝、新城溢彩，起宏圖我醉大觀。
上莫愧天，明鏡高懸常正己，身如秋月從無垢。
下別怍地，貪泉勿飲不虧心，品似梅花自有香。
釀酒食酒，傳承中華酒思想。
品茶飲茶，造就神州茶文化。
大江東去，一樽還酹西江月。
南水左行，百裏直航下水船。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江來喜雨，遍潤人間富貴花。
別有洞天，又訪八仙，伏虎當門都識我。
相逢詩酒，再吟一曲，披襟放浪此臨風。
櫥內標本，白骨頭顱，當年花季無從覓。
心地真誠，紅塵夢寐，如此人生不可欺。
深山默默香，多少野花無姓字。
流水匆匆過，衆生癡念盡塵埃。
海作搖籃天作帳，人人思睡。
日爲情侶月爲孩，夜夜可親。
海上迓旌旗，聽夾道歡聲，曾來竹馬。
江南念塗炭，知九原遺恨，不僅蓴鱸。
沁儒家理念，書維和故事，三晉古城添厚重。
揚首創精神，寫致富新編，千秋大業續輝煌。
洗淨眼眸，徑草山花皆葦葉。
拋開虛妄，清風明月即真如。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
劍嘯中原，我聞秋蛩瑟瑟鳴。
穿雲入海驚天地，偉業環球矚目。
翥鳳騰龍駕霧氛，新猷禹甸開懷。
以竹當風，將蘭映日。
因山作室，帶水爲亭。
偎翠依紅，十分得意。
憐香惜玉，滿腹柔腸。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無窮詩意如潮湧，贊美九州。
憂能損其天和，席帽青氈，況以室家叢苦海。
君尚少於吾弟，輕塵白草，不堪哀感集中年。
融入求發展，一馬當先酬遠志。
實幹惠民生，萬象更新建大功。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
無求無欲，黃卷青燈閒裏人。
一抔起泰山，寂寂忠魂，幸有清風纏柳柏。
百感朝東海，湯湯正氣，但將明月引潮汐。
弦柱和鳴，無端錦瑟纏綿淚。
管蕭共對，有意聲歌繾綣心。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
魂傷古渡別，手繞羅巾，此一時便是終生。
三秩鑄輝煌，幸福湖濱興偉業。
一方鋪錦繡，神奇熱土續華章。
耽詩說書，好學不厭。
推賢達善，秉心惟常。
布局復何求？樂業安居，是處深情留客住。
建房爲大任，利民報國，此中遠志待人思。
鼓鍾鼓世情，賀歲贊歌歌盛世。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸半鏡。
巖外無景，洞內有景，宛如寶庫列千珍。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
孤單又奈何？應多情笑我，舉觴醉月夜來些。
拓新富，天寶物華，駿業千秋開勝景。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
天涯途漫，詩客生情銷魂者。
珠江水枯，漁翁變身採杏郎。
北鬥七星，天水相連十四點。
南柯一夢，死生疊障霎時間。
一塔矗千秋，法相參天禪拄地。
三生朝八面，虔心頌願佛回音。
唱新春，崛起中原拉序幕。
妝盛世，奔騰濟水匯洪流。
壽歷夏商兩代，唯歸彭祖。
名齊信布雙雄，獨有梁王。
流不盡相思苦別淚。
泡得滿盼望歡聚茶。
嘆絕，懸崖峭壁誰能上。
驚奇，峯頂浮圖人建成。
昔曾瘞鶴一碑尚存，書自古人紛辯論。
試比臥龍三招不起，山因高士並流傳。
順風順水，捧日心潮追大夢。
篤信篤行，擎天砥柱正乾坤。
全國禁賭，萬民稱頌。
舉世緝毒，四海褒揚。
憂患最相知，五年茹苦含辛，贏得謗書盈篋。
是非終論定，異日鄉評邑志，當如校官有碑。
大膽闖吧，事業總於人腳下。
細心找呀，幸福就在你身旁。
普法掃盲區，若澍雨催春，綠染金臺垂碧落。
創優升檔次，教寶雞振翅，龍騰渭水蕩清波。
大聖鬧春，對對楹聯紅盛世。
新安築夢，樁樁實事暖民心。
春滿龔州，龍歸碧海風雷靜。
福臨禹甸，蛇舞晴川草木青。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風摧朽木，雲遮望眼，多事風雲擾世人。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
月殘水急，孤舟帆影掩君愁。
三五朋中集聯詞句。
十八子面前耍菜刀。
拙句兩行，悼文星隕落。
心香三柱，泣典範永存。
薪火紹尼山，光前裕後，論功堪作門生長。
淵源傳泗水，震古爍今，仰聖恆瞻廟貌尊。
家承御史淵源，探驪以得珠，雅量真如滄海浪。
居乃聖人桑梓，載德而遐壽，風神試看泰山松。
清心滌慮，陸羽一杯慷且慨。
益壽延年，彭公千歲老還童。
終須長抱虔心，攘往熙來香火盛。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
龍尊九五，未必英雄出草莽。
界定三千，正堪花鏡掃娥眉。
六合同春，繁花似錦。
一牀共枕，明月當頭。
若渡迷津，諸經不厭壁前讀。
欲登覺路，萬事還須足下行。
氣吐龍涎，誠開吉利。
輝騰鳳燭，彩映平安。
志仰高天，品效青蓮，美德潤甜中國夢。
肩挑大義，心思民瘼，廉風暖遍世間春。
渠連鄭國，堤接白公，鑿涇引渭長流惠。
德比李冰，功追大禹，導洛治黃尤利民。
亭立湖心，儼西子載扁舟，雅稱雨奇晴好。
度開水面，恍東坡遊赤壁，偏宜月白風清。
狗膽包天吞皓月，仗誰之勢。
獅威落日捕兇狼，逆我者亡。
不卑小官，知君能盡乘田職。
同經大難，勖我毋忘在莒時。
金龍獻瑞，河北平原春萬裏。
玉兔留祥，人間鄉鎮富千家。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
園丁勤育，多出快出人才。
中原西立，震驚一地三島。
日本東出，照耀四國九州。
尋渡江湖，風生水起不由己。
縱情詩酒，濤走雲飛且任之。
筆風優雅，唐宋詩詞舒雅韻。
午夜聆音，笛簫管曲頌音貧。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
此情可鑑，壺中日月鏡中花。
上相太師，一德輔三朝，功高日月。
狀元榜眼，二難登兩第，學冠天下。
經秦皇漢武，歷唐宋明清，千秋偉業豐功著。
期舜雨堯風，遍東西南北，萬裏神州華夏春。
世淺民俗，品忌孤高名忌大。
神閒氣定，心求恬淡韻求清。
橫無際涯，世間學問看如此。
嶺生霞彩，日下聲華待屬誰。
越南相逢，桑梓敬恭聯十邑。
榕城在念，天海瞻望憶三山。
築廣廈瓊樓，身分猶同磚瓦。
處蝸居陋室，口碑不失棟梁。
白雲飛去，長留秋月連天淨。
雀鳥歸來，偶帶松花滿院香。
量體裁衣，匠心別具。
穿針引線，妙手常新。
請罷馬市，請誅賊臣，兩疏竟殤孤直膽。
爲忠愍魂，爲節烈魄，千秋猶祀趙燕神。
玉兔福榮，瑞雪歡飛，喜添華夏好願景。
祥龍騰賀，神舟妙旅，遙看山河新春圖。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
酣然月下，任憑春去來。
生而爲英，死而爲靈，萬古威名仰先烈。
學者翕然，志士仁人今有範。
吾公卓爾，先憂後樂此爲宗。
一春花事，風情萬種。
滿臉倦容，醜態百出。
六秩興庠，無價愛心培學子。
一中振鐸，大成化雨仰良師。
鳥影騰空，流通萬壑。
花名燭表，香透重門。
乘世紀風，揚科技帆，經營有術弄潮者。
唱強國曲，走富民路，服務到家送炭人。
卅年風雨，楹聯通四海。
千載滄桑，翰墨繪三江。
歷千辛萬苦，天竺西遊，暮鼓晨鍾研佛法。
度一切衆生，經壇上坐，發微闡奧證菩提。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風清日暮，秀目憑窗待雁書。
四路精英，志壯情豪揚國粹。
三番花信，詩風對雨潤彭澤。
列寇貪婪，欲奪人寶島。
波濤怒吼，休犯我中華。
婆媳較勁，老少皆無道理。
楚漢相爭，黑紅各有玄機。
國惠三農，全面小康，渭南氣象新，萬裏錦程欣躍馬。
黨頒一號，共同富裕，大地風光好，千秋偉業喜騰龍。
祝爾翁百年偕老，看郎君講求實學，處爲名士、出爲名臣。
道德名山，館前綠竹招風月。
神仙聖地，門外清泉浣水雲。
山涵妙字，品龍女傳奇，古寺重光弘善德。
門繞慈雲，看禪心獻瑞，甘霖再布浴春花。
聯花朵朵，預卜新年紅紅火火。
對句雙雙，共期亥歲喜喜洋洋。
舞曲抑揚，傳播網絡。
農歌嘹亮，唱響田園。
山花怒放，三月陽春三姐韻。
歌友相逢，一場情意一番心。
天藍水淨，浩蕩燻風拂燕嶺。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
金龍騰新歲，齊畫藍圖銘世紀。
明月祝華年，共襄偉業展雄姿。
減負又扶貧，爲民解困。
下崗重就業，替國分憂。
半榻新書，晝永風清心愛讀。
一壺濁酒，夜深月朗性偏酣。
博弈亭中，明月滿懷風滿袖。
敲枰世外，晨鍾空谷鳥空山。
三尺講臺，凝聚冰心一片。
幾支蠟燭，照明坦道多條。
貪官貪，貪財貪色貪權利。
廉僕廉，廉身廉心廉政治。
自重自省自警自勵，守規守紀揚正氣。
慎獨慎初慎微慎終，從嚴從實樹清風。
躬身予廉政護航，平凡崗位不凡業。
昂首爲人民服務，有限生涯無限情。
歌特色中華，天心本共人心順。
建和諧社會，王法原同佛法尊。
駿業十年，展眉天下。
金湯一盞，馳意山中。
五千年大呂，激蕩河聲，九曲又鳴交響樂。
十八杵黃鍾，飛揚天籟，三門再唱旅遊歌。
退食有餘閒，當載酒人來，莫孤負萬頃波光、四圍山色。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千歷史，國家昌盛盡遴賢。
國慶國慶，民慶國慶，國慶國民同慶。
廣安廣安，富安廣安，廣安廣富大安。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
紅塵凡世，對譽常擱一笑中。
樓藏一部離騷，與日月爭光，字字行行皆愛國。
史載千秋往事，有乾坤存底，章章節節總銷魂。
千百萬株梅笑，千姿百態萬般喜。
五十六朵花開，五色十光六合春。
國興旺、家興旺，國家興旺。
男勤勞、女勤勞，男女勤勞。
暖暖春心，窗外驚然聞杜宇。
纖纖楊柳，枝頭翻飛現黃鸝。
數載憶傳經，遙望雲山猶系夢。
一朝聞噩耗，哪堪風雨竟招魂。
詩意景區，煙鎖芳林霞潤色。
畫眉世界，鳥鳴翠嶺谷回音。
學藝專一經，胸懷天下。
讀書破萬卷，志爲國家。
仁義所宗，斯爲令德。
文章惟喆，可表通才。
一粥一飯，正如琢玉真非易。
亦素亦葷，好比成才不可偏。
莫須有罪，一代豪傑灰壯志。
膝蓋無暇，四條狗腿跪西湖。
一度春秋，紅紅火火中華網。
四時澆灌，鬱鬱蔥蔥國粹園。
曹勒文絹，鬥茗待編金石錄。
斷旌哀瑟，卷簾不見玉樓人。
疊來綠水青山，馳目騁懷，十分清雅幽千載。
歷盡唐風宋雨，震今鑠古，萬點紅香萃一樓。
裁雲成錦，青丹啓瑞賀佳偶。
結綰同心，白首齊眉證誓盟。
靈秀青山，倒坐雲中排闥至。
清涼漳水，長流天外護禪來。
看東海日升，碧水浮珠誰可得。
仗蓬萊月湧，雲峯滴露我來斟。
世事總蹉跎，豈任人生天注定。
風雲多變幻，獨留信念我歸來。
星拱北辰，且藉滄桑尋記憶。
夢縈古邑，更從斑駁識繁華。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
凝露飛花，凌波晚照，宛如化外水雲宮。
有子效廬陵大賢，健筆能文，荻畫固知緣懿教。
此日念孟郊慈母，徵衣濺淚，蓬山猶是隔春暉。
碧水流弦，弦彈社會和諧曲。
青山冒筆，筆寫中華錦繡詩。
改進黨風，帶動民風，新風更比春風暖。
弘揚正氣，消除腐氣，銳氣長居節氣先。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃絲帶錦，花衫春望墨池梅。
歌詠滿三吳，喜玉節金符，新自屏藩晉開府。
唱酬同一集，願冰桃雪藕，長從六月祝千秋。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
橫琴對影，幾聲曲調客思鄉。
我佛常存，誰解拈花參正法。
此身見在，好將因果證前生。
一路順風催馬步，頻報國家喜。
九霄細雨潤羊毫，狂書天地春。
修竹是我嘗遊處，任越水吳山，何日尋芳溪畔路。
袖手如公靜壽時，聽五風十雨，一春醉得老鶯花。
江上一犁春雨，乘舴艋舟，釣東流水。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
百思有道，絕非偶爾可聽來。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
枕戈待旦，聞雞起舞，英武英拔英氣勃。
克明俊德，見義留殘無怨悔。
女孝母慈，木牀輪椅度春秋。
代表人民，六秩關情，惠雨清風馨好夢。
籌謀國是，羣賢奮袂，揚帆鼓棹步新程。
是社會花，分栽平康裏。
拯菩提樹，責在慈善家。
序幕啓先驅，燎原星火標青史。
龍光耀後世，救國丹心貫白虹。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
天天敬老，情當敬老，幾許幾多情幾何。
九峯疊翠，一峽飛紅，萬象和諧中國畫。
古寨流光，老街綴錦，八方輻輳上河圖。
名如大鼎共炎黃，自萬年以震。
苗扎深根依土壤，偕百族而昌。
巫夢猶縈，樂逢玉女投懷裏。
奇思忽至，喜得新詞入對中。
猛志長存，幹一番動地驚天業。
忠心可鑑，傳百代回腸蕩氣歌。
姻譜訂平泉，覺飯飽茶香，每到桌前稱合口。
端陽沉婺宿，悵水流花謝，倏歸天上賦離騷。
百善孝爲先，敬老尊親，靖州可覓延年果。
萬家人有愛，饋鄰饗友，木洞來尋上品梅。
爲問滿地曹顱，何爲未擘。
說是擎天關臂，枉說能醫。
菩薩心、金剛像，三州感應。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
團結富強，乃中華命脈。
勤勞勇敢，是黃帝精神。
往結羨魚情，兩岸荷花雙槳艇。
相期招鶴影，半潭煙水一亭山。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
誠信富強，大國常懷友善心。
淝水蕩春潮，看百尺竿頭，徽商創富。
巢湖開玉鏡，喜一年歲首，皖韻妝新。
上疆場，彼此彎弓月。
正西風，落葉下長安。
登閣拓襟懷，有無窮煙翠，流入清風隨望眼。
揮毫添錦繡，蘸不盡黃河，渲開畫卷待題詩。
早歲爲文，海內傳誦。
晚年設教，江左稱師。
遇利讓三分，路寬九仞。
無私多一點，德長八尋。
美舌動千秋，令伍子悲去。
紅顏乘一鶴，從洞庭飛來。
孝子賢孫，孫賢子孝。
絕對佳聯，聯佳對絕。
梅開二度，去年今日雪依舊。
月蝕重圓，餘熱晚景光更明。
幸福村居，策馬同追中國夢。
文明珠海，迎春共賦小康詩。
雲山悟道，息心見性。
峯頂修禪，海闊天空。
有德有威，令善者揚惡者隱。
無私無畏，促民之順國之興。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
花前試筆，胸中翰墨寫春心。
何處招魂？香草還生三戶地。
當提呵壁，湘流應識九歌心。
歡迎布什，存異求同談兩利。
發展外經，取長補短獲雙贏。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
相逢易也，一夢全家兒與孫。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
梅香天地，不盡詩情春帶來。
地鐵駕春來，小康快步。
羊城聞鳳翥，大雅長歌。
得此所哉，與民同樂。
至於斯也，居上不驕。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風實有意，過戶只怕擾客心。
如圓規方尺，考量社會。
似燈塔杓星，引導人生。
渡口波翻浪滾，先驅腳底雄風留壯影。
擎碑霧戀雲依，後輩心中浩氣貫蒼穹。
舌尖品客家，鄉情味厚。
座上盈珠履，娘酒香濃。
虎嶺矗奇峯，勢分壽嶽三千丈。
龍鄉彰大德，福澤郴州十萬家。
君子乾乾，八字播千秋，擲地有聲輝國史。
虎臣矯矯，六徵行萬裏，掃胡無敵振軍威。
爲國聚財，積少成多，恰如滄海匯涓水。
替民辦事，刪繁就簡，永報春暉綻稅花。
仁愛於心，齊煙九點盡情賞。
孝誠在抱，淄水千秋着意觀。
八方英傑，一柱擎天，南湖播火乾坤赤。
十億雄風，六龍驤步，北闕揚旗歲月新。
大義微言，滿目風華疑鳳舞。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱龍飛。
志遠林深拿雲攀峻嶺。
情長意重報國寄丹心。
勇將歷千辛，須積小勝爲大勝。
精鋼經百煉，但從平凡看非凡。
往事萬般，視平線下千秋史。
凝眸長水，極際涯連半曲輪。
奧運正值倒計時，公何遽逝。
立秋又逢風雨驟，天亦同悲。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財務爲和爲善，和風善德得廉心。
事業我揚旗，最堪懷安民救國，山河礪帶，芒碭巍然又一峯。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
紅塵入夢，風月滿杯有趣心。
得氏周朝，鵲起賢哲封爵位。
開基唐代，鳩安寢廟奠馨香。
一代雄才，秋水長天堪放眼。
千年絕唱，落霞孤鶩好登臨。
無聞燕語聲，清明戶外春何在。
但向鷗盟處，寒露洲頭棹可閒。
臘酒飄香，延慶春濃濃似酒。
杏花溢彩，京郊業盛盛於花。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
氣吞日月，緊握鋼槍守北疆。
金殿重輝，看鳥革翬飛，勢化山河維社稷。
帝容復整，仰龍章鳳姿，光同日月炳乾坤。
宣示國威，締造和平，乘風破浪八千裏。
廣開眼界，聯通貿易，震古鑠今六百年。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
工副貿鹽穿主線，旺舉朝陽產業。
蝦魚蟲品播遠名，欣開大海財源。
觀象六星，鄣郡人文珠映採。
登樓百尺，漢皋雲物鏡生輝。
說是說非，害人害己。
走紅走專，利國利民。
封建幾千年，瘡痍滿目，禍國殃民舊世界。
創業七十載，主義歸心，開天闢地新中華。
忠於君、孝於親、信於朋友，見吾不拜又何妨。
賭酒貪棋，樂事浮生何嘆少。
無人解語，清風明月看不真。
法力高深，替天行道順民意。
功德圓滿，濟世安邦載汗青。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊衲。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
聽嶺上松濤，猶南海洪潮而覺夢。
觀壇前花雨，共中天甘露以齋心。
高閣恣奇觀，況有才人一序。
吾儕愧能賦，偏逢異地重陽。
顯密兼收，儲萬卷真經，長輝碧宇。
見行並重，弘三乘正法，普濟蒼生。
首創共和，屈指誰能呼伯仲。
身隨左右，傷心不再荷甄陶。
子孝女淑，貼心樂許黃昏戀。
鄰親友睦，牽手欣憑紅葉媒。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
精工細活，平凡崗位出人才。
威形浩蕩，橋連綠島橫天海。
古韻蒼茫，樓接青霄溯晉唐。
百年名校，享譽隴原香史冊。
一代英才，蜚聲海內秀中華。
回首春秋十載，碩果累累。
展望季延來日，前景長長。
大節昭彰，歷朝祭祀。
斯人遠逝，此廟空悲。
興女學爲邦家之光，早有聲名在河北。
以婦人憂天下而死，遙知魂夢到江南。
猶青於綠，生氣遠出。
如淥滿酒，妙機無微。
慈心一起即聞香，聽漆水如弦，千秋未忘飛花遇。
善道無求方有味，問天風入窟，幾度閒翻敬福經。
笑看對聯紅，紅新門戶。
喜迎春色綠，綠遍山河。
莫只貪身外虛榮，忠孝性天真爵位。
倘能有眼前神悟，山川雲水大文章。
楹振呂梁，聯弘國粹，心織筆耕皆金石。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，鶯歌燕舞盡風流。
水有濁清分，濯足濯纓，總由自取。
星惟箕畢別，好風好雨，可識人情。
枝上新紅，三三兩兩。
階前濃綠，疊疊重重。
警鍾長鳴，清風兩袖。
精華翰墨，妙筆一枝。
血肉築長城，倭寇丟盔棄甲。
山河銘大義，天兵舍命除妖。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
存儼若思，養浩然氣。
視已成事，讀未完書。
沅水恨無眠，獨醒千年，一曲江歌猶在耳。
茲樓欣有待，相觀四望，滿川風物盡收懷。
槳聲隱隱，京韻悠悠，匯作風中交響樂。
商賈熙熙，舟帆點點，還原夢裏上河圖。
潭色山光，更合幾分龍氣象。
亭容殿貌，常牽一脈水精神。
仰之彌高，鑽之彌尖，可以語上也。
出乎其萃，拔乎其類，宜若登天然。
陣陣寒風，迎面吹來能剔骨。
絲絲冷氣，擦肩嘯過會抽筋。
百尺竿頭，重跨千裏馬。
十億人民，更上一層樓。
百篇詠史，慷慨抒懷，篤論啓來人，萬衆爭傳碑在口。
一紙退兵，忠勤報國，秋田思往事，千年猶見氣如虹。
良朋對酌，一片冰心出玉盞。
摯友把酒，幾番情誼記夢間。
江風戀桂，月桂結緣，琴臺祈福嘉陵水。
鴻雁歸蹤，帝蹤留影，寺閣感恩龍脊山。
恩愛有嘉，如歌行板聲聲慢。
風華正茂，似鵲登枝步步嬌。
細數歸期，夜雨巴山秋夢冷。
沉耽往事，銀燈宿酒漏聲長。
祥雲飛瀚海，奧運終圓華夏夢。
聖火照神州，寰球共唱太平歌。
任山川調色，描五彩田園，眼底風光皆入畫。
將使命盈肩，興千秋事業，心中夢想必成真。
尊祖敬祖祭祖，弘揚神州美德。
愛國衛國建國，振興中華文明。
生龍生鳳，百姓早謀新富路。
爲國爲家，九州續繪大藍圖。
現忿怒威嚴，降魔除障。
具慈悲方便，去病消災。
原汁原味，千年西遞老村落。
古風古韻，一方淨土桃花源。
引毫而息戰，功著千秋，夢魂系故園，資江浪亦添豪氣。
借史以吟懷，名居第一，膾炙於人口，演義書尤泛異香。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
富強中國，似電神龍逐日車。
壩聳廟高，喜羊虎踞盤，遠鄉正築千年夢。
納福涵厚，仰柏松蒼翠，椒苑長濡萬裏春。
金佔鰲頭，引蠟盞飛霞，文峯蘊夢。
城舒鳳翼，攜一園入畫，九水朝堂。
麗日傾情，善舉播千秋，踵步東坡勤政路。
春風送暖，愛心凝衆力，放歌南粵惠民州。
不合時流，屈志難申終抱恨。
未埋才氣，遺文炳耀久傳名。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
世事如風，蜃樓海市總虛形。
黨章字字，國法條條，執政秉公心，莫使錘鐮丟本色。
大業蒸蒸，清風習習，爲官肩重任，豈容肺腑染塵埃。
聯入千家，張張笑臉泛春意。
龍蔭四季，事事歡心度小康。
家居建業寶地千事順。
身處聯盟仙境萬年興。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
濠河環市井，龍騰獅舞，長街百姓醉春光。
往事鑑千秋，金沙灘上，明月猶驚龍虎鬥。
當年歷百戰，鐵甲帳中，清風未忘宋遼爭。
與風共老，生於蘋末，遺於太古。
將指拂輕，落至心間，回至本初。
放筆立言，追求書卷氣。
爲人處世，留守平常心。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
清風寫韻，雲寂難抒落寞情。
古廟欞星，亞聖大名垂宇宙。
蒼松懷遠，齋門勝跡永清幽。
四時雲境，禪鍾震宇驅邪氣。
三晉龍山，法鼓驚天警惡人。
迎九州四海賓，彩燕翩躚，十三朝韻味同分享。
拓萬紫千紅路，春牛矯健，八百裏秦川任縱橫。
愛灑人間，百花爭豔。
福臨衆生，四季平安。
先祖先賢，成由勤儉敗由奢，豈敢相忘。
後世後學，幼當教養老當敬，首在言行。
金玉傳家，不如忠孝光門第。
峯巒有識，且向雲天挺脊梁。
麓山碧翠三湘錦繡，萬裏東風開新宇。
洞庭漁歌四水吉祥，九霄春雷頌升平。
椿萱並茂，河山並壽。
庚婺同明，日月同輝。
兩袖清風，不失剛峯氣度。
一身正義，自承孝肅威嚴。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
氣封爐竈，電烤整雞口口香。
勝地居濱海，看百舸揚帆，攜雲追日潮頭立。
辛莊鋪畫圖，憑羣英協力，起鳳騰蛟駿業興。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
聖賢憂切切，日正歪風朗乾坤。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
佳詩出彩，騎驢敲字得佳篇。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子伴飛，不和凡界共花頭。
臨淮水而賦詩，素有佳句。
登相山以集會，定多妙聯。
黎庶相迎，才略匡時誠可頌。
昊天不吊，英雄絕路實堪悲。
物殷實，地宜居，勤勞好動人長壽。
喫平淡，睡規律，坦蕩無憂體泰安。
君住雪梨，仙子可遊翡冷翠。
誰耕緬甸？花翁曾採紐西蘭。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
熒屏戀事，寬帶頻傳曖昧詞。
環觀楚地，三湘爲國獻英才、衆矣。
仰視祝融，一火凌霄光永夜、明哉。
芍藥牡丹，同享富貴。
梅花紅杏，各佔天時。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
岐山賦吟五丈原，古原賦詠山川。
美富一堂收，衣冠文物同天慶。
春秋千載繼，俎豆蒸嘗率土歌。
與有才女共山河，私情猶念前世。
於無字碑寓褒貶，公論還留後人。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
三沙設市，寶島建城，城市鎮南疆。
深院疏桐，寂寞重重鎖。
高天古月，逍遙靜靜懸。
三臺山，三臺錦繡三湘甲。
四美市，四美名聲四海揚。
豪氣凌波，百代功名三尺劍。
癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
雪野湖，浩渺一碧納長宇。
航空節，百鳥齊聚競飛歌。
養性修身，評人論己誰爲主。
知書達理，辯恥明羞我領先。
玉笛橫簫，山歌改唱小康曲。
吟詩作對，繭手寫來盛世春。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
栽梅放鶴，得來幾闋暗香。
枕劍滄浪，閱人生富貴，果是黃粱難熟。
傾觴豪邁，拯世道衰危，方乘白鶴遠翔。
寰球審判，常響心頭，歷史焉能篡改。
國際呼聲，不絕耳畔，和平更要珍惜。
說八萬四千妙法門，修行功德甚殊勝。
令十方羣有斷疑網，聞信因緣倍更難。
政治協商，萬裏江山施妙策。
科學發展，千章樂曲奏強音。
江波，閒看夕陽幾度。
煙水，時遮淺草數叢。
聖地朝宗，萬裏根尋高遠祖。
靈臺拜佛，千懷意仰漢唐風。
仙德遍及萬方，上下尊卑同景仰。
神光周乎六合，士農工賈盡輸誠。
人境結廬，香車寶馬無關我。
東籬攜酒，高檔名牌最宜誰。
嵌玉鑲金，填齊補缺。
堅牙皓齒，弄假成真。
駕鶴追子美，悲風頓嘯。
吟詩挽豫才，警句長存。
武威逐夢，文吉傾心，千般厚重輝煌顯。
民俗流香，門樓映彩，一館滄桑氣韻揚。
峒河溯源，神洞飛瀑來天上。
山脈朝匯，龍口瀉泉潤人間。
黃粱託枕上，寒暑易時，富貴功名成夢跡。
白鶴落江心，龍蟠化境，神仙儒雅號純陽。
羊歲臻祥，軍民團結安平保。
猴年大吉，黨政機關善策施。
讀萬卷書，行萬裏路，鉤玄探奧，古韻新風吟博雅。
進千鍾酒，扣千番弦，謝師贈友，安邦拓土奏宮商。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
揮毫潑墨，十萬畫圖情意深。
披一品曳，抱九仙骨，狂生無禮稱愚兄。
行千裏路，讀萬卷書，俠士有志傲王侯。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
異時文集，相期長在天地間。
天柱崔巍，層巒迭嶂銘徽烈。
皖江瀲灩，銀浪金波潤汗青。
逃荒三口，帝官封時代殘生，全靨憂愁全靨淚。
磨破兩肩，二五八黃塘趕集，滿籮蔬菜滿籮茹。
引天河惠澤三湘，萬地生金，全球矚目。
匯俊傑司渠一水，千秋造福，百姓開心。
琢磨規矩中，方圓合度。
思量文章外，修短隨緣。
喜喜歡歡日日來來去去。
存存取取人人少少多多。
夢香墊助睡眠，高枕安寢。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
物華天寶，將軍武庫添椽筆。
人傑地靈，學士詞宗續麗章。
十載蠶叢，一官雞肋。
九歌宋續，三戶郢哀。
樂府新聲，鬱金舊跡。
六朝煙雨，三月鶯花。
丞相歸天，後主悲啼全蜀慟。
奸臣伏法，冤民吶喊萬人咬。
北伐抗日，功勳卓著。
建設裕民，業績輝煌。
紫氣騰霄，百裏河山春有約。
蓮花出水，一溪煙雨韻無窮。
風雨千年，收古今佛骨禪心，直通地脈。
滄桑一瞬，眺齊魯水村煙郭，再到天穹。
策可安邦，詩能詠史，片紙勝雄兵，壯歲書牒平戰禍。
達則濟世，退亦修身，長陽歸赤子，晚年致仕種秋田。
住房關系民生，政府不能不管，三劑良方醫痼病。
定價交還市場，規則要細要嚴，千秋大業立根基。
偉業遽中摧，爾雅溫文，翩翩當世周公瑾。
不才亦同病，悲歌慷慨，落落窮途阮步兵。
爵齒俱尊，今從者衆。
聲華所接，古謂之稀。
楹柱參天，已上九重仰彌高，滕閣高樓欣爛漫。
聯旗遍地，今榮三度觀益盛，中華盛世慶和諧。
東柱波濤，天籟潮聲來一塔。
南朋姑嫂，風帆浪棹仰雙標。
雷挾風雲，英倫仰慕昆侖劍。
聲催海嶽，華夏昂揚社稷旗。
上網聊，語音聊，視頻聊，見面聊無聊。
普度衆生，慈祥面目。
觀音大士，飄逸素描。
處處心存，尊敬學者。
年年體現，施濟貧民。
買上一包，待友款朋，推心且論紅塵事。
吸來兩口，含香吐鬱，愜意如登黃鶴樓。
又是一年，福氣入門誰譜曲。
再添五彩，春風載夢我填詞。
瑩壁含暉，花氣遙浮磐石上。
雲帆向日，山光近落小亭前。
唯積善，讀書最樂。
獨施仁，爲政可嘉。
天地悲歌，血衣豔比飛花，猶存我一腔豪氣。
山河永慕，翠柏渾如鐵骨，長譽其百代英靈。
乘興而來，約兩三知己。
幽賞未已，填一半兒詞。
百步覓雄才，昔日飛舟曾激浪。
千秋留勝跡，今宵把酒共吟風。
一點知天下，人人愛上南方網。
皆誇如畫裏，戶戶歡歌中國年。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
千萬雷鋒齊奮進，整齊隊列，雙腳同行千萬齊。
國慶題詩，寶鼎烹茶和韻飲。
月圓頒獎，金城載譽採王歸。
濱水安州，遼寧通道連南北。
美麗花城，友誼大橋跨東西。
翠竹黃花，盡含祖意。
青山綠水，全露法身。
秉三更燭火，學海揚帆，七秩平分文曲苑。
培九域英才，書山問鼎，一中獨佔武夷春。
逐雲霞誤拾清波，泉石問高酣，獨醉飄颻思幻化。
知蝴蝶能諳芳信，春秋期浪跡，一身輕俊與爭飛。
豆豆熬湯，攪拌才爽。
晶晶跳水，波瀾不驚。
淚灑川西，欲見姨容雲萬裏。
情懷鄂北，夢思母愛月三更。
長亭弱柳，春心難夢忘情水。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
龍舞風流，陸家漢子千年夢。
天開氣象，江浙山川萬道霞。
聯壇運筆，聯賽爭峯，聯會抒懷，樂走人生平仄路。
吟壽安康，吟婚美滿，吟春爛漫，醉描華夏富強圖。
恰是香承魯釀，儒風千載千樽月。
莫非水取銀河？國蘊一滴一瓣星。
遠景丙明，五中全會指方向。
達誠申法，九域春風增信心。
天瞰青山，牛羊嬉碧毯。
虹騰綠水，鵝鴨躍銀波。
瘦山有意，慢圍白馬寺。
流水無情，魂斷奈何橋。
一水鋪春，春綠一城兩帶。
三區追夢，夢紅三景十鄉。
不懈不松，古今碩士皆由學時起。
宜勤宜勉，中外專家都從苦裏來。
置郵傳信，情系五湖牽四海。
施政爲民，心連百姓惠千家。
路路網金環，車水馬龍八千裏。
山山擎碧玉，驚天動地三十年。
一點靈臺，丹青莫狀。
三公城府，造化相形。
南海聽濤，慈雲福地，三面臨風縈梵宇。
東隅觀景，法雨靈臺，萬方遊客淨禪心。
奇恥百年已盡消，豈許窺沙南海。
龍泉三尺依然在，莫教牧馬東臺。
實事求是，必須堅持。
煉鋼傳統，應該繼承。
孳生旺季，花當怒放。
推理大師，松本清張。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風梳碧柳，小橋帆影鳥銜雲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
天仙配錦瑟，紅樓夢人面桃花。
忠孝大儒，秦腔誰續灞橋柳。
實誠小吏，史記我延白鹿原。
心地善良，吉祥能往復。
靈臺清淨，智慧即生來。
萬事皆忙，忙裏常出錯。
一日有閒，閒中總尋歡。
祈仙臺，神帝共飲，醉而不醒，讓他人指指點點。
橋陵前，文墨飄香，留碑千年，給後者字字句句。
春水情懷，秋山風骨。
煙霞嗜癖，翰墨因緣。
渤海潮生，歸帆萬點春之訊。
太行雲起，碧樹千山我的家。
和諧萬人心，國情社情情久遠。
勞保一份愛，黨意民意意相連。
煦日融融，久戀花間春意好。
寒風凜凜，獨迷關外雪原嬌。
津城和諧典範，日新月異銘青史。
濱海環保先鋒，水秀天清繪藍圖。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
太平歌舞，依然風雅之道。
山水林田，人添秀色，白州兒女更樂業。
風花雪月，天賜美景，榆城父老盡安居。
春色難賒，榆錢都付風前買。
秋心易冷，楓錦偏於霜後織。
飛花點翠，心泊畫廊無雙地。
溢彩流光，情醉東江第一源。
三千界慧業，常皈文殊古佛。
半百年祥光，普現五臺名山。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
離酒一杯苦斷腸，半世無歌。
教學科研並重，內外兼修，杏林大展岐黃術。
醫療保健共存，中西結合，社會頻添鶴算人。
逍遙王子，如明皇再世。
浪蕩哥兒，似清帝橫空。
荻出江湖，迎浪狂歌同鷺立。
蘆飛渚岸，臨風把酒任舟橫。
乾坤四瀆，江淮河漢。
春秋三家，公谷左邱。
應試確堪悲，哀其好好先生，難得幼蕾因材教。
未來猶可待，願我莘莘學子，早似長錐脫穎出。
一榭多情，長邀明月妝詩夢。
百花何意？總拂香風醉客心。
筆架峯巔聳豐碑，七仙勝景萬家醉。
天涯海角留翰墨，五指名詩千代吟。
湘水北去，美麗株洲，江山如此多嬌，飛雪迎春到。
紫氣東來，幸福荷塘，風景這邊獨好，新潮逐浪高。
旗豔江山，輝今耀古宏圖展。
黨施德政，民富國強盛世榮。
小肚雞腸，休言偉岸丈夫大。
雄心虎膽，自是從容君子尊。
前景好康，潮平兩岸闊。
時光正點，日暖三春榮。
你想喫、我想喫，人人想喫。
味新鮮、品新鮮，樣樣新鮮。
地理三究，去僞存真如選礦。
人文並立，招賢納士勝淘金。
青奧領航，惠壓羣芳憑一舉。
金陵問鼎，花開甲第冠三軍。
兩船並行，櫓速不如帆快。
一天共存，巖顏難比虹麗。
福釀小康，一江碧水甜如酒。
人逢盛世，滿面春風豔若花。
佛說是本師，宏宣象教。
天開此初地，示現獅峯。
清江許競渡龍舟，緬義追魂，不負詩人成絕唱。
白屋出飄香角黍，邀朋對酒，且看我輩繼高風。
兩岸同心，浪靜風平天地闊。
雙方奮力，人和國碩陸臺豐。
領春風，羊蹄蓋上興邦印。
遵國策，龍手欣交納稅錢。
質求一品，業創一流，高山境界。
企跨百行，福謀百姓，大海襟懷。
禽麗九苞，雲徵五色。
器珍三雅，書送雙魚。
誰鑿龍龕，蛻骨雖枯能悟道。
人來鷲嶺，佛緣早結欲聽禪。
萬家履善，四海臻和，事業輝煌齊出彩。
遍植誠根，廣開信蕊，山川美麗自生春。
庭上笑談，銀河倒瀉千杯酒。
苑中雅聚，大志扶搖萬裏家。
廈門太平巖：石爲迎賓開口笑。
華山飛雲澗：閒來沽酒閉庭談。
紅蓮臺外，隨類逐形，劫塵憫救施甘露。
紫竹林中，尋聲騁目，苦海慈航泛法船。
秋月盈窗，燈光似酒醉君夢。
春風過眼，柳色如煙亂我心。
雙龍出洞強，才華合縱行方遠。
十字穿堂美，荷氣修身立自高。
紅旗引路，大力繁榮文化，生機勃勃譜新篇，發展再催千裏馬。
子曰：人非生而知之者。
餘雲：物固存焉如是乎。
幸福淮川，和諧融畫卷。
文明街道，友善漾春風。
讀石陶情，雲流翠閣千屏秀。
評梅養性，花映清池一鏡香。
全城全鄉，構築小康地。
一磚一瓦，搭建幸福家。
玉帶繞遒城，車從鬧市花間過。
金橋橫拒馬，人在長街畫裏遊。
莫上層巒，睹江水狂瀾，流不盡英雄涕淚。
聊傾蟻酒，聽秋林落葉，感從來才子飄零。
敬天勤民，以篤慶祚。
揆文奮武，載揚大聲。
大地鍾靈，水繞山環開玉局。
古村幻彩，浮紅映翠賦新篇。
鹿寨山，同迎同享十金匾。
龍城水，共調共曲小康歌。
三度對花紅，聽韻壯歧山，麗句清詞皆曼妙。
兩行新賦雅，教夢酣渭水，文人墨客太風流。
王維真畫圖，十裏水晶臺榭。
安石寓絲竹，二並鍾鼎山林。
長緬南詔，精籌水系名滇北。
肅敬東巴，厚積人文識納西。
孤憤難平，逐水三閭重五淨。
迷茫何解？向天百問大千空。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
賦龍章，歌駿業，輝煌巨制正開篇。
張法網，樹清廉，朗朗乾坤揚正氣。
惠民生，謀福祉，泱泱華夏步新程。
學治卌年，理集諸子。
名齊兩聖，譽貫千秋。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
徜徉書海，誦古吟今不覺寒。
光明山上，品三閭故事。
示範校中，培四有新人。
半壺湯劑，解病人疾苦。
一紙處方，寫天下文章。
眸如秋水，風情萬種。
心似鋼刀，冷酷千般。
日耀東方，紅遍神州，九秩錘鐮彰特色。
星朝北鬥，驚呆世界，千秋馬列指航程。
江南，一山一水一才子。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫改順人心，欣聞農保安永寧。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
桂邑祥雲，千秋福運，珍奇禮品美甘霖。
過眼盡春風，幾聲花落，催人老去。
撫心唯一字，滿地雲開，是我歸來。
生活好似葡萄串，殷實富庶。
事業猶如碧玉鐲，大氣輝煌。
當於空閒處修行佛法。
勿以嗔恨心棄舍衆生。
入眼天經鮮後繼，只孔仲尼謬傳一二，假作聖人。
靈鷲妙音，清宣法界。
雄獅俯踞，威震山川。
腳踏乾坤，財來八方五彩地。
步舞華夏，招引四海萬貫資。
靈地聚嘉風，華夏文明源三聖。
傑人逢盛世，渭南歷史譽千秋。
香氣漫鄰家，逗水笑波歡，百轉大河呈醉態。
春暉鋪聖域，催花紅果碩，一流宏業展雄姿。
淑德與陶長沙母相似。
令子是班定遠侯一流。
特異標新，談兵非紙上。
桃紅李白，立雪在程門。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草根天地，人多赤子心。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
官如受賄，常憑煙酒耍威風。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
醉當瀟灑，夢當瀟灑，醉夢瀟灑謝光陰。
不可孤高，月又圓時當有友。
曾經患難，風初定後最思君。
行孝爲佳，椿萱並茂。
修德常樂，蘭桂同芳。
物阜年豐，重見堯天舜日。
人和世盛，共沾時雨春風。
壓枝桃李，遍地生輝成偉業。
向晚桑榆，漫天映彩譜華章。
徵歌當哭，敘君男女友情，每借微雲談晚翠。
論才嗜癡，譽我荒嬉文字，用悲麥孺吊羅嬰。
踵武隨園，新音雅韻流青簡。
立根沃壤，細雨和風翥紫藤。
偏多一味清愁，愁來瘦骨。
無奈千杯宿醉，醉罷流年。
反復推敲，一字能出彩。
來回斟酌，片言也獲金。
百花爭豔，祖國春光好。
萬馬奔騰，改革事業興。
檻外風清，花香蘊藉燻幽夢。
天邊月朗，琴韻悠揚愜素懷。
硯水長流，羣居河畔仙人洞。
祖先永駐，原始氏族石器期。
傾聽雷音，深入圓明聖境。
憫懷市井，廣開智慧祥光。
八桂迎春，精準扶貧，全面小康歌德政。
金猴開局，實嚴敬業，百年強盛展英姿。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧鄉通富路，舊貌煥新顏。
春在心頭，未許情懷隨鬥柄。
花開筆下，但調朱墨染青山。
六百年古韻新風，次第吟來，龍嶺峯青居傑構。
數十代宗親故地，淵源蔚起，渭溪水碧繞名村。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
喜大江百千萬浪，浪浪爭先。
懷十分喜悅，頌山清水秀。
說一陣對聯，誇國富民殷。
竹篙撐月，星燈幾點隨舟動。
絲網蕩波，船號數聲伴槳搖。
佳景四時，最好嵐光何況月。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
深讀文章，馭舟瀚海書聲起。
靜耘庠序，馳筆蒼山劍氣生。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
無數貪婪蒙兩眼，舉世皆濁。
月色料如新，耳畔啼烏無處有。
寺鍾當似舊，世間倦旅古同今。
有位閒人，依河而住。
彎弓後羿，射日乃神。
儉似天香，尚儉崇勤千古頌。
廉如國色，守廉拒腐萬民歡。
妖道惡僧，三令牌擊退風雲雷電。
貪官污吏，九叩首拜出日月星辰。
天孕龍團，嘉木分香彰底蘊。
井涵造化，蘆溪得味煮清歡。
德雨滋時，黃鶯婉轉，高歌華夏和諧景。
新風過處，紫燕翻飛，巧織湖州錦繡春。
服務傾情，迎人盡是春風面。
蓮花煥彩，興業再抒地稅篇。
滿懷關愛間，翠柳飽含甘玉露。
一緣垂憐處，青雲初蘊石麒麟。
民族危難，俊士何辭身許國。
巾幗英雄，壯懷猶在志驅倭。
手挽狂瀾，船如天上坐。
功參砥柱，水自地中行。
月釀清香，詩凝品味，關憂樂在身，可謂三杯羅萬象。
血騰鼎沸，士取成功，壯傑雄於膽，能憑一舉頌千秋。
鬥室孤燈，聽殘蕉雨。
霜天斷漏，聒碎鄉心。
水木猶清，是念先生持麈尾。
火金相克，除非弟子有別情。
大樹蔭長淮，看幕府宏開，萬裏威名到南海。
甘棠留兩浙，憶節堂止宿，一宵清話共西窗。
攘往熙來，長途無阻。
風馳電掣，縮地有方。
隔岸觀楓，問小杜遊前，何人愛晚。
倚廊嘆石，幸中書去後，有鶴延年。
翠軸鸞書，十裏河山增氣色。
猊旌龍節，一樓鼓角振威風。
生靈被塗炭，人神共憤，罄竹難書大日本。
因果總輪回，山水聯歡，慶功莫忘小男孩。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
話至投緣事，碰碰幹杯。
水滴開泰，有序交通，增光沽上書新史。
奧運迎祥，多姿環境，溢彩神州著豐功。
薄遊海上，一棹歸來，月夜倍相思，雙炤不應隔千裏。
舊日河陽，萬花齊種，春風新報捷，今朝探得第三枝。
陶公籌大略，巧握時機榮市場。
商海樹名家，長贏信譽領風流。
雲舞清風，花氣同行歸道館。
泉吟雅韻，鳥聲相和醉天仙。
地覆天翻，改朝換代今朝始。
星移物轉，易日遷時昨日經。
冠軍爭叱吒，磨劍十年，校苑頻生新氣象。
華夢綻芳菲，飄香三度，聯花亦著大風流。
駐足磯頭，心潮總伴江潮湧。
放懷亭上，身影如隨雁影翔。
充耳不聞，皆有外活無，無中生有。
虛心內視，概天涯即海，海角是天。
主請賓來，玉杯斟美酒。
男邀女舞，金步曳華裾。
古事評今事，不知古事必迷今事。
戲情喻世情，看懂戲情方曉世情。
聚七彩霞光，臨摹春色。
留一方草地，放牧心情。
紫氣賜天福，華潤富饒漢水。
青靈接地運，德澤美麗安康。
趁暮鼓晨鍾，好看這山間紫氣。
攜清風明月，且尋那嶺上紅梅。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
四大本空，五蘊非有，是爲般若密多心。
萬丈高樓，根基至上。
千秋大業，誠信爲先。
金獅戲繡球，凝五閬精元，令羣山朝拜。
城塹盤清玉，匯藍溪脈氣，召萬水歸堂。
從無仙宰不風流，想當時春雨泥融，吏散定栽千個竹。
問我何如？是席冰一般況味。
憑人笑罵，自頂天七尺男兒。
攬勝星湖，天懸麗日三千歲。
道通盛世，春滿硯都第一城。
凡吾輩做官，須帶幾分骨氣。
謁先生遺像，如親三代典型。
通知通知，通知不少。
報告報告，報告太多。
生死相託，牢記誓言，一世伴隨存大義。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護動真情。
五相五菩提，仰五臺雲開五色。
三乘三覺悟，識三寶意合三皈。
甘施酥雨潤殘株，一滴、兩滴，直到散發香幾許。
願效春風拂弱柳，百遍、千遍，但期泛起綠三分。
華殿影邀枝上月，看石城披彩。
禪房聲駐嶺頭雲，悟靈土浴輝。
中原高地，騰龍開畫境。
禹甸通衢，策馬看商都。
秋水懷愁，道是無聊空對月。
春風得意，姑爲有幸不追丹。
畫棟支牆，檐邊梁下三根木。
荷花消夏，春後秋前一段香。
千年新紀，千裏香花，千絲時雨千張畫。
萬盞紅燈，萬杯美酒，萬縷淳風萬首詩。
春風拂大地，德澤黎庶。
時雨潤桑田，福蔭隴原。
謀生莫怕無門，不靠神仙靠自己。
下崗應該有路，當憑智慧憑勤勞。
上相名邦，百族自知朝北闕。
真儒繼統，千秋誰復並西山。
洗盡風塵，也效莊生溫好夢。
拋開俗務，還從此際得悠閒。
山頭日月經，腳踏玉皇頂。
關上風雲過，誰知老子心。
乘九曲潮，追夢人兒雄赳赳。
納八方福，舒心日子喜洋洋。
有志人家，三十而立。
投胎皇儲，九五之尊。
國稅吟春，敢同凌水爭新綠。
民心頌黨，猶與清風搶贊歌。
誠實做人，道義規行，仁愛贏來生活美。
雷鋒樹幟，幫扶爲樂，江州博得友朋多。
白鷺欲飛，蘭棹輕揮搖月影。
青蓮何在？紫煙淡染醉詩魂。
老鳳歌則雛鳳振，共乃子文聲，聳成北宋三峯峙。
天心眷更慧心存，承蘇門奕葉，綿作中華一脈香。
入骨相思，難對風花訴。
憑欄繾綣，曾當細雨聽。
梅生傲骨，豈嘆紅花無綠伴。
松有豪情，常託白雪襯青枝。
和親息燧烽，竹帛千秋銘善策。
竭廟瞻風彩，心香一瓣慕名臣。
邀四海賓朋，賞三晉風光，盛世開盛會。
展一流產品，聚八方才俊，龍城舞龍頭。
細審細查，錘鐮猶鍛自身硬。
常鮮常豔，旗幟還留本色紅。
北方新村，萬紫千紅沐大地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
縱棹越溪船，快江風一瞬澄襟暑。
賴有高陽侶，信醉鄉絕境待名流。
非必殺身成仁，問我輩誰全節義。
漫說通経致用，笑書生空讀春秋。
振漢韻楚風，獻策捧心，老鳳爭鳴新世紀。
聚川魂海魄，承前啓後，雛龍續領大潮流。
心有餘焉，力難拯世活難受。
詩無憾矣，語不驚人死不休。
鶴壽松齡，三春不老。
花團錦簇，萬象更新。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，情癡幾對意纏綿。
清風明月本無價，剪報圖書總有情。
萬卷藏典承國粹，千篇著作富奇才。
洗窮家日月，塑富族乾坤，幹前人未幹大事。
懷穆氏湖山，鑑和宗今古，激農業可激豪情。
歲月如歌，喜看國人築夢。
言行若鏡，都來民網聊天。
春風得意，檢星炫彩。
臘鼓催徵，天馬奮蹄。
顗之聚書，以貽公雅。
鴻有隱操，宜偕孟光。
玉宇呈祥，海晏河清迎舜日。
金州納福，年豐人壽樂堯天。
殘花未落，心事已涼，沉鬱轉千山，有人獨向秋風祭。
幻覺若來，雁聲可惱，喑嗚寒一影，共雪正於詞闋飛。
養殖發展，牛羊登上絲綢路。
農業豐收，瓜果走出盆地門。
中正謙和，和衷共濟通四海。
誠信奮鬥，鬥志昂揚達三江。
看他念念有詞，顛三倒四。
故爾惶惶無主，落魄丟魂。
千山枯木，逢曉風夜雨，滿目多春色。
萬壑松濤，恰薄霧輕雲，清心是鳥鳴。
大森林，原生態，獨樹名山旗一幟。
新境界，美樂園，平添壯概韻千秋。
雲橫秦嶺，風起渭河，景在盡猶難盡處。
閣對雞峯，室藏石鼓，情生鳴與不鳴時。
逞披發杖劍威風，仙佛焉耳矣。
有降龍伏虎手段，龜蛇雲乎哉。
公能殉法，公真護法。
我失所天，我欲問天。
倦鳥知還，雲無心以出岫。
含睇宜笑，若有人兮山阿。
澆水施肥，一曲園丁多嘹亮。
嘔心瀝血，三春桃李競芬芳。
珍山耀彩，寶海飛虹，賞國粹心潮澎湃。
雅客呈才，儒商懷德，欣名園文脈淵博。
茶香潤口詩喉爽，能吟出千年雅韻。
錦色滿城酒興濃，可品來百味人生。
那幾筆繁華，爲誰書寫。
剩無言落寞，獨自消磨。
溢彩流光，漢唐故土二千載。
改天換地，華夏新疆六十年。
狡詐多端，尚有人情味。
僞裝巧妙，難逃天網籠。
走陽光道，掙良心錢，給家鄉長臉。
種誠信花，栽奉獻樹，爲城市增妍。
溼地浮香，世外桃源藍色夢。
湖光流錦，水中宮殿彩霞衣。
服務進行時，欣感春風一榻。
安心療養處，靜觀明月滿窗。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看雲際龍文，池中鳥色，我追星火入河源。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一聲歸去，雁字長攜玉笛飛。
利器初成，渤海星沉哭巨匠。
軍威待顯，南疆底定祭先生。
衆善齊歸，培根得果。
弘光普照，見性明心。
啜雨露千年，堪憐柏影雲中臥。
幻滄桑一瞬，猶化龍形壁上觀。
日麗風和，萬裏江山添秀色。
民殷國富，九州堯舜煥青春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
杏桃醉酒，只恐花心雨早偷。
先生遺風，賡延以續。
時彥繼武，博大而傳。
日照江南，幾處流鶯啼暖樹。
雪欺塞北，一行歸雁困寒塘。
藍天似海，浮伊追夢。
彎月如船，載我攬星。
名將趙佗，功著嶺南輝漢史。
故鄉正定，聲聞河北燦吟壇。
對酒且消愁，四面雲山誰作主。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
閣與白雲齊，看起伏山巒，都如筍蒂衝衣出。
江依青靄盡，聽翻騰波浪，疑是英雄踏馬來。
改革育人，處處繁花似錦。
博雅校訓，每每推陳出新。
能屈能伸，助越強國增活力。
有才有德，從商致富顯生機。
龍上九重，全靠別人使勁。
燈輝七彩，須從他處借光。
滿城含山海風情，未有滄桑湮帝跡。
萬物帶人文氣息，喜看樓宇現書形。
抗日攻堅，血灑他鄉，汗流異國。
傳奇記錄，槍書麗史，氣壯青山。
白紙一張，刺史心中悟。
青錢萬選，文章宇內聞。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
建千秋偉業，承前繼後，雄心鑽探海深中。
優德優學，棟梁基地。
求善求真，陽光校園。
千秋龍脈，龍歲猶添龍魄。
萬裏春光，春風更領春潮。
潔之魂，廉之韻，三水蓮花彰麗秀。
近者悅，遠者來，一方清氣入詩懷。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
單只獨角仙，治療一病人。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
贊老師千百，飛珠鳴玉，共賦秋聲。
何物寄情？賴以松亭月。
此山有道，融通天地人。
也是傳奇，聲催長老鍾鳴寺。
並非神話，羽護聖嬰雁叫關。
求天河嫩水，酌一杯勝地風情，貽怡遠客。
約滿妹蒙哥，採幾片松原綠葉，美化他鄉。
賣飯不飽，賣酒不醉。
有福同享，有禍同當。
妙手纖纖，點染花容月貌。
輕煙嫋嫋，梳妝麗發丹脣。
樓賞東萊月，照古輝今，一脈人文光九宇。
街來北海風，飄香溢彩，滿園氣象醉三春。
旌旗獵獵，虎旅錚錚，血肉築長城，九嶺屏藩懸寶劍。
戰火熊熊，狼煙滾滾，死生爲大衆，三湘熱土鑄豐碑。
山人雅量，放浪全無品相。
才子多情，風流難免輕狂。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
王子遊鹹陽，代代唐王李氏名。
六羨紅茶清比聖，音高鴻暢。
九難碧液濁如賢，體壯康強。
此猶留無語長河，蒼玄對望；繁華驚替換，千般顯赫並沉沙。
最高指示，爲人民服務。
一至春風，每草木爭榮。
璞抱荊山，泣來疊疊休雲假。
篋藏燕石，什襲重重務辨真。
看九域八荒，天獨厚我。
問三山五嶽，誰敢稱孤。
歲寒彌翠，堅貞曠逸尊三友。
俗欲不侵，清雅淡泊列四君。
繡鞋低罩綠羅裙，鴛鴦戲水。
金釵斜插銀絲鬢，鸞鳳穿雲。
掬月影三分，把酒高歌，吟詩作對。
留梅香一脈，借寒傲骨，爲雪白頭。
入村皆好漢，草翠花芳，想出手時休出手。
落腳即東家，山高水遠，當留心處請留心。
嫣妹真難，原來蘇妹本沒死。
酒歌惑易，或許夢歌當再生。
堂曰正山，長借紅茶傳美譽。
眉稱金駿，更憑厚德躍巔峯。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
朝朝暮暮，心頭酒興總難平。
兄妹有心，先後分頭來畢節。
家門不幸，痛悲兒女赴陰曹。
雖西沉，亦必東升，旭日終將驅暗夜。
世態無常，如意算盤時打錯。
天心莫測，惱人風雨不期來。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
揮詩泄恨意，恨事無從筆底流。
居官報國，敢做、敢當、敢爲，還需要一身正氣。
佛身及世間，一切皆無我。
聖種之悲愍，完全爲有情。
史溯春秋，自古楚導源，通江達海，氣吞萬裏雄心在。
情燃歲月，藉運河興市，織錦鋪花，霞蔚兩淮勝景開。
大願無邊，登勝蓮座。
悲心普渡，轉妙法輪。
馬當片帆風，此會時來歸小院。
龍城新月色，十分彩照在吾門。
城上頂峯，身入畫圖，千裏楚湘收眼底。
坊連勝地，思飄雲物，六朝文史醉心頭。
繁華散盡，有此一方淨土，留以耕耘。
偉人揮巨手，演繹春天故事。
華夏啓雲帆，揭開世紀新篇。
直諫亮高風，詼諧處世。
歡談謀遠略，敏捷陳詞。
秋水長天，陽關折柳誰獨醉。
春風惠雨，桃渡牽舟子莫愁。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
石案前，先生捉筆，清風盈袖寫興衰。
無端心事碾成香，情有獨鍾，任之天然妙趣，誰共水雲閒。
花燦一城，點染晉江新畫卷。
樹高十丈，鋪開時代好春光。
憶往昔，沙鹼成災，貧窮添亂，荒涼禁錮中原地。
法大於天，方有民安國泰。
心清似水，才生葉綠荷紅。
老子談錢，誰人論道。
流氓皇帝，惟我獨尊。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
花開花瓣花撒落，花凋雨來。
刻於心上，廿四字箴言，字涵道義。
圓自眼前，萬千家夢想，家鑄根魂。
鄰居照顧空巢老者。
領導關懷留守兒童。
擊楫幾登臨，看白紵環來生成畫稿。
推窗一憑眺，問青蓮在否同放詩杯。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
眼前蜃景，奇幻立於渤海濱。
吞雲吐霧，眼前風雲際會。
釣譽沽名，身後毀譽交加。
風雨一亭臺，任登臨放眼湖山，騁懷雲物。
塵寰幾巾幗，獨嗟嘆斷腸秋意，泣血夕陽。
寶物出紅山，滿目琳琅痕鑑古。
雄風融紫塞，千重燦爛館維新。
噴蒜汁雄黃，揮筆午書除毒。
掛艾旗蒲劍，佩蘭申禱回春。
強國首強民，萬利義當先，活血舒經送康健。
神醫獻神技，三通福在抱，療傷祛病顯真情。
敬祖宗先緒，聖教後昆，德善傳家光理學。
仰裏手鄉材，神交往哲，武文治國譽賢幫。
利求正道，良藥活人功似海。
品在大方，名醫濟世德如山。
畫中風景，雲裏樓臺，閬苑人歸花共影。
百姓安居，萬家樂業，桃源夢築月同春。
折桂靠真才，喜成竹在胸，妙筆隨心書錦繡。
聚能追遠夢，看前程無量，大鵬展翅翥雲天。
廿四字箴言圓好夢。
五千年浩氣卷長雲。
八桂騰龍，奮力拼搏，金榜題名開二度。
百天競技，激情運動，鐵心健體惠全民。
前程長長心昶昶，超身紅塵，暢唱天下。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁湖景盛，古鎮興城日更新。
愉人愉己，愉情四溢。
苑雅苑新，苑景多重。
晉江水秀，學苑煦涵花遍地。
石鼓山清，儒林蒼翠樹參天。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
名山惟仰止，有人傳授五車書。
乘興而來，文心已共遊心起。
凌雲直上，筆力還隨腳力增。
東亞神州，八方風調雨順。
中華大地，四時鳥語花香。
春淺夏深秋蔭冬陽，四季好釣位。
線細鉤小漂靈餌香，一流真功夫。
眉睫野陌，步武閒雲，在望行人相似意。
晚日涼波，煙花逸岸，於飛落葉自然秋。
大海展雄韜，業績輝煌，科技攻關揚特色。
集團馳盛譽，品牌卓著，公司奪錦樹高標。
滿園花朵欲爭春，還須葉挺。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
飲烏楊白酒，氣壯山河。
品忠州腐乳，義薄雲天。
廣水度春風，萬姓心田滋壠綠。
應山摶紫氣，一城福字映天紅。
公平公正公開，其明可昭日月。
美德美政美譽，此志能表士心。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
牛行涵谷，老子出關霞滿天。
古墓看看，開發贊成景。
史書讀讀，管理期下功。
北鬥放光芒，前程輝耀康莊道。
燕京傳喜訊，偉略宏開錦繡春。
三沙設市，中南海傾情南海。
九段維邊，護漁船攜手漁船。
古城猶在，問馬庫力山，見證幾番鐵血。
遺史尚存，聽松花江水，吟哦萬世滄桑。
山清水秀，如詩如畫如仙境。
瀑染墨香，似霧似雲似玉屏。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
太空建站，輝彩星河舞動五星旗。
淨土無煩，靖世靜庵常敬道。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
照章納稅，財源永茂匯滄海。
守信經商，生意長興潤大江。
展一條妙道，喜迎五洲貴友。
掬幾縷山風，輕撫四海佳賓。
北三裏有李謫仙手跡，勢外癲狂，欲與亂雲爭放浪。
前一間是陶宰相丹房，個中清逸，堪同明月比超脫。
江山似畫，農聖家園細雨催花豔。
歲月如詩，倉頡故裏春風漾墨香。
雲繞舌尖夢，一屏秀色流雅韻。
茶煎天井春，百媚桃源醉芬芳。
偉人像達意肖形，溫暖消融冰雪。
伉儷情求真探美，和諧跨越波瀾。
如鎖重山，情歸何處。
若馳列馬，意在其巔。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
晨霞慢染，張張彩畫表紅心。
反插金鈿，橫抽寶樹。
差池燕赴，振迅鴻歸。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
風月半枕，東西南北總相宜。
梅花榮四海，春回大地。
德政惠三農，民步小康。
稅政廉明，兩袖清風昭日月。
法規嚴謹，一身正氣感乾坤。
地接隆中，鷲嶺千峯雲疊嶂。
塔懸漢上，虎溪一派水環流。
喜半邊天解放，丫頭作主。
看富二代奢華，光棍居多。
借四壁圖書，觀今鑑古。
憑三分意蘊，畫水描山。
春風設宴，誠心設宴。
瀏水飄香，蒸菜飄香。
誠信爲根，公正爲花，富強爲果，一樹繁榮圓國夢。
文明作柱，和諧作棟，友善作基，百家興旺暢清風。
莊樗魏匏，自分煙波稱釣叟。
灌園種樹，直將護落度殘年。
玉振金聲，琴唱瑟和彈古調。
高山流水，南來北往盡知音。
歲屬蛇，蛇行雨，雨順風調慶豐歲。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
舞動羊毫，借春光創意。
縈懷國夢，看赤子揚旗。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
震宇驚雷，激蕩富春圖。
長城千載，片羽棲身，越鳥南枝秋色裏。
古堡萬山，雙江照影，北風胡馬落暉中。
多福自求，唯造福方能得福。
昊天可問，緣順天乃復勝天。
笑裏藏刀，答非所問。
忙人忘事，心不在焉。
矢志爲公，崇廉尚潔青天在。
一絲不苟，篤信惟誠紅幟揚。
虔誠至篤，謁佛捧心香，大千世界呈和順。
崇敬則靈，開光祈國祚，不二法門降福康。
梅閣氣方溫，消來九九嚴寒，穠李歡迎車百兩。
萱堂春自永，種出雙雙美玉，蟠桃又熟歲三千。
人聚樂從，唱紅萬家夢。
物聯時下，託起一片天。
論仁議福，保我金玉。
達性任情，樂其安閒。
秦漢鑄雄風，翰墨流芳，勝跡賞心彪史乘。
晉唐揚魅力，鏨刀遺韻，豐碑悅目蔚人文。
舉善獲福，輸將仁風褒百世。
積德宜享，泐石美譽頌千秋。
乘網遊心享逍遙，何來寂寞。
移舟歸處言自在，總爲清涼。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
民心已聚，煥然華夏龍人。
萬馬千軍耀武揚威，瞬息無蹤跡。
八方四面開花謝朵，當時有契機。
綺戶照三星，納福人家藏瑞氣。
雪花飛六出，招財童子報春光。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
凡世揪心，人類億千年大事，擺在面前。
上下五千年，繁榮盛世慶今日。
縱橫九萬裏，錦繡中華興未來。
一壩鎖淮，田園新繪風光畫。
多年治水，天地壯吟生態詩。
牧夕陽，短笛橫牛背。
餐清露，疏桐悲晚秋。
冀東風光，市南水面又出美景。
壺裏日月，塞內雲中重見靈凰。
稅政廉民，兩袖清風昭日月。
法規嚴謹，滿腔熱血譜春秋。
不怕經三千路逐心中夢。
何妨以廿四言爲座右銘。
民富國強，中華崛起，五洲同慶。
山舞銀蛇，紅梅傲雪，四海迎春。
華夏慶中興，一卷宏文重放彩。
崇祠欣再造，千秋俎豆永流芳。
亮節高風，塵埃不染陶公面。
潔身廉政，賄賂難窺官府門。
數百裏地緣經濟，共人氣攀升，線纜聯通中國夢。
兩千年司馬文明，從漢家說起，春風吹拂小康村。
育專業人才，搭起平臺，鵬翼舒張騰萬裏。
成國家名校，拓開基地，聯花綻放喜三春。
伴我微吟，舊時歸燕。
朝來清氣，鑑曲窺鶯。
品泉茶，三口白水。
竹鐘寺，兩個金童。
趨利爲先，非攻爲上。
尚賢在己，兼愛在人。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
燕夢按時圓，雕梁雖破，但得井水長流。
精通茶道，半盞香茗溫歲月。
閒度春秋，一壺老酒醉江山。
紅山開盛筵，南北邀杯，桂月滿輪爭佐酒。
紫塞迓嘉賓，海天運筆，秋光萬裏競裁聯。
西嶺歸樵，肩頭抖落天邊日。
漁梁夜月，江上浮來水底星。
綠色田園，借科技惠農，邀春長駐。
健康蔬菜，憑品牌創業，讓夢騰飛。
古來八德八觀，淵源遠若黃河水。
今有三嚴三實，分量重如嵩嶽峯。
厚地臥奇珍，保障豐收黃麥嶺。
深山藏鬧市，追求夢想白磷勳。
世事紛爭，忍爲上策。
人生笑面，修乃中庸。
黨恩浩蕩，萬縷春風滋弱草。
國策英明，四時甘露潤殘花。
真英雄，不言語自有豪氣。
師勝傑，說相聲愛耍派頭。
精舍蘊禪機，自有虔心通慧覺。
竹林飄梵唄，常聞佛語潤靈臺。
爭來勝地，慨詩意萬枝，韻綴萬花，徘徊閬苑吟南國。
竟染禪風，發菩提一念，覺醒一夢，洗滌塵心攬晉江。
綠水青山，有懷聽夜雨。
粉牆黛瓦，無夢到徽州。
鞘裏藏鋒，忍見猴冠多正氣。
話中帶刺，休聞鴨舌少操心。
速寫新篇，百業飄紅，羊毫已把春描靚。
常開盛景，八方奏凱，猴棒又將路拓寬。
東風一夜入龍城，送福到千家門上。
春色十分迎虎歲，看花開百姓眉頭。
和諧紅土地，騁目又鋪千裏錦。
奮進老區人，縱情更上一層樓。
業振國昌，看西部新天，春色蔥蘢鋪錦繡。
邦興文盛，喜東方古韻，魁星照耀續輝煌。
爲忠爲奸，難瞞我一雙慧眼。
報善報惡，豈貪你三柱高香。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
港興東部，跨彩虹而涉長江，看星環熠熠，名城夾道遞祥雲。
公道正義自由平等，江山萬裏如畫。
民主和諧法治文明，華夏千年長春。
澗水西來，洙泗淵源學宗海。
查峯東峙，太山氣象聳文巒。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
博聞強記，學問貫通，無知難以聰明。
傲不可長，欲不可縱，志不可滿，樂不可極。
動莫若敬，居莫若儉，德莫若讓，事莫若諮。
餘韻入疏煙，隔院蘭馨趁風遠。
遊鐙歸敲月，滿路桃花春水香。
弄潮操勝算，教老武漢、新武漢，揚子江畔騰飛。
報曉雄雞，一聲唱徹清涼境。
迎新瑞象，萬裏鋪開錦繡春。
一任天機，滄海沉浮由浪湧。
全憑意志，紅塵起落待君持。
舉縣薦賢能，尤珍一票千斤重。
爲民當代表，長記萬家百姓憂。
來自嶺以南，父作子述，勳業千秋存唐鑑。
派分江之右，祖宗功德，科名百代盛清朝。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
實工夫何處下？三更燈火五更雞。
披落日餘輝，觀海聽濤仙駐足。
擷晚霞遺韻，眷紅顧綠鹿回頭。
滿目雲山，靜裏頓忘天地大。
賞心花木，座中不道市朝忙。
民樂小康，萬衆同譜和諧曲。
國開盛世，九州共書富強篇。
網湖碧碧，清波漾漾魚羣躍。
溼地茵茵，芳草萋萋鳥類棲。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
憑江淺詠，惆悵攜歌順水流。
服務上門，燕做春衣常帶剪。
辛勞在苑，蜂絎蜜被總藏針。
佛義本慈悲，願天下衆生，倘誤迷津祈導渡。
心源應澄澈，叩剎中寶相，欲求正果謹皈依。
少有才名，篤學能文詩更上。
情鍾著述，闡經論史筆如流。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
陸軍、海軍、人民解放軍，都是鐵軍。
恨事未因時日減，莫道煙雨無情，守護千年，尚爲將軍遺太息。
誅心大抵古今同，還願英靈不昧，登臨一拜，好從肅像哭升平。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
歸真返璞，至理須從淨處參。
遇禍最離奇，除夕紜歌驚北鄙。
日朗風和，華堂香滿。
月圓花好，繡閣春濃。
春到茶鄉，千峯立翠。
富臨山寨，萬壑飄香。
舞蹈空間，談笑凇花成麗影。
呢喃枝上，引吭四月喚春光。
盆幹鍋淨，傾家捐款獻博愛。
心滿意足，抱病爲公居陋屋。
金嵌畫苑中，文光射鬥。
峯聳雲霄裏，玉露滋心。
九江孔竅，以享以祀。
五人爲伍，乃聖乃神。
明月清風，有情無價。
碧蓮綠竹，礪志澄懷。
華樓開勝境，數千秋人物，不盡帝王霸氣、儒士高風。
天下殺英雄，卿復何爲爾。
俊士填溝壑，餘波來及人。
夜雨瀟瀟，忽見野山添綠意。
辰光旦旦，入懷清景又新鮮。
馬列傳經，前程似錦。
錘鐮引路，步履如馨。
老父辛勞，坐堂訓子傳佳話。
仙人點化，立地成山作壽星。
星馳俊彩，今超帝子營高閣。
霞落鶩飛，昔借書生享盛名。
盛世展雄風，禹甸欣圓強國夢。
激情燃聖火，嬀川喜湧健身潮。
七夕撩情，孑然對月相思遠。
兩廂索愛，偶爾傳書致意酣。
回首前塵，南柯一夢。
縈懷往事，覆水難收。
兼聽則明，以古作鑑。
通經致用，拜夷爲師。
濤浪千層，鵬程萬裏。
潔絲一線，鸞鳳百年。
情斷幸福橋，斷合離哉，續斷未斷。
子歸啼春都，歸去來兮，當歸不歸。
晉古稀六載乘真，聽貝梵音喧，如意珠光騰貝葉。
先上已十日超化，看蓮龕香篆，金剛寶座擁蓮花。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
賢書傳海陸，白雲紅樹，兩岸相期聚會時。
收憑稅法，大任挑肩，喜駕長虹千裏馬。
取受國民，新村起步，平添盛世九霄星。
緩步登臨，遊人到此疑仙境。
危陂曲折，覓句渾如展畫圖。
戀偶牛郎，一朝悲憤憎王母。
思君織女，七夕團圓謝鵲橋。
十二載，寒窗苦讀須自信。
兩三天，冷靜應試勇奪魁。
三軍協力，金戈鐵馬破曹虜。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
惠世初成，鄧穴於胸張朗抱。
光宗永志，德門向宇啓榮觀。
八海七山，一雄鎮大千世界。
十方六道，三寶藏不二法門。
月色映窗前，宜枕清風入睡。
書香氤室內，好教美夢成真。
沉醉簫聲，銷魂月色。
孑然萬裏，獨念一人。
喜貼春聯，副副春聯寄壯志。
歡燃爆竹，聲聲爆竹抒豪情。
心清如泉清，清泉如清心。
人品即茶品，品茶即品人。
鉛華歸落寞，西河映月，法水長流佛永光。
秋色自西來，紅樹青山都入畫。
大江環北固，撫今追昔一登樓。
萬水盡歌總是情，全民皆慶。
百花齊放一家親，舉國同歡。
科技繪春圖，千疇蔬菜百軸畫。
人文榮盛會，七彩壽光一部書。
世路多崎嶇，誰鋪坦道。
成功何容易？我知艱難。
披堅執銳，護法巡天，八面威風安佛國。
袒肚開顏，降魔濟世，千秋花雨沐禪林。
一塔峙南天，長看漚江瀟湘去。
三臺望北鬥，靜觀鳳嶺龍虎來。
古今同一局，是非報應總難逃。
煦日普荊地荊楚，講藝立信名人集。
細雨潤東山東中，稟道毓德才子溢。
除魅驅魔，英哲鋪開興國路。
戰天鬥地，斧鐮劈就富民門。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
倒行淫雨，農戶辛酸汩汩流。
龍井茂青松，羣沾法雨。
泉巖生翠竹，普蔭慈雲。
五福堂喝彩，復興盛世。
瀏陽酒飄香，展望未來。
索物利民，豈水煤油礦。
鑿巖鑽洞，憑財力技能。
與新社會同生，與國同榮，六秩歡欣逢盛世。
有好心情長在，有春長伴，一身勁健比青松。
一卷閒書，亦師亦友。
幾間陋室，姓竹姓梅。
重文化味，打遺產牌，古樹逢春西遞美。
迎祥和年，織桃源錦，清風撲面畫圖新。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心非孤傲，獨鍾松竹，豪氣可嘉大丈夫。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
主席列主席，主席辭主席。
起鳳騰龍，千家爭貢獻。
移山填海，十億盡風流。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
雪山爲腳，胡楊爲手，舞來神韻覲祥雲。
碧水鑑蓮荷，敬意十分，月滿一灣開朗抱。
大佛布慈雲，寶剎莊嚴，光照靈山開妙境。
雄風飄雅韻，殿堂顯赫，法施聖地壯奇觀。
狂風一夜，腥雨鑽鼻。
煙水連天，霧雲隱聲。
負手雲煙，流水高山閒自在。
憑心般若，鍾聲禪院唱浮屠。
化繭爲蝶，丕弄商潮插虎翼。
守成匯利，豐盈產業挺龍頭。
擐甲胄以衛邦家，戰壘勳高，出塞早傳三箭定。
聞鼙鼓而思將帥，慈闈親在，倚閭不見一帆歸。
福臨宅第，南溪銀水湧。
義薄雲天，婁嶺惠風揚。
爲寫新詩，李白轉世十八子。
乍驚好句，曼卿翻生今老僧。
出詞精入理必精，文因工夫而制。
始進苟終身則苟，士以品行爲先。
民生地產，沐盛世陽光，豐姿未減漢唐色。
卓達品牌，傳人文理念，蘇氏獨揚燕趙風。
院景街景社區景，自然生景。
親人友人天下人，仁者愛人。
國富民強，文明開奧運。
鄰和裏睦，友好待賓朋。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
日常過活，苦辣酸甜鹹淡麻。
更上一層樓，雲山有影。
打通兩個字，人法齊空。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
層巒疊翠，比肩萬樹共參天。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
一陽將生，六旬初度，笙歌圍綺席，木公金母共長春。
樹、大樹、參天大樹。
人、真人、醒世真人。
國夢鑄魂，馬躍復興路。
核心聚力，羊鳴盛世春。
萬裏裁春，幸福松原，和風三化鶯啼綠。
千重錦簇，人文東鎮，時雨一犁燕剪香。
信貸惠民，恰雪中送炭。
融資圓夢，似錦上添花。
斜日杏花飛，簾外殘紅春已透。
暖煙桃葉渡，望中寸碧遠山橫。
產芝植慄，縱經千載之長，孝名仍貫羣賢耳。
敬老事親，當佔百行其首，德愛常縈寸草心。
島暢天風，千樹琵琶千樹韻。
地開勝境，一湖煙雨一湖詩。
寶塔越千年，重修超前古，船若慈源，醒世有緣逢盛世。
佛光傳百代，再現啓後昆，普提覺路，禪門無欲遇法門。
百草園裏，孰能出人頭地。
萬花叢中，誰是入幕之賓。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
效國而忠，事親而孝，孝忠爲本樹賢名。
我若有心，添一筆心必變。
他如無目，減兩劃目口移。
思伉儷情深，一日三秋期過雁。
憶詩文趣永，千愁百感聽流鶯。
那夜梅花隨你而來，無端入夢。
今生明月照誰不去，在此銷魂。
敷陳物色，當下直登寶所。
劈破虛空，現前親睹如來。
羣賢雲湧，尊武聖而舉文明，頻彰顯河東風採。
古邑重興，起長歌以圓大夢，更翻飛天際鳳凰。
沉魚落雁，本因春色。
羞花閉月，只爲芳容。
身外紅塵，不擾心中之靜水。
人間富貴，怎及卷裏這清香。
昆山春到也，笑燕子歸時，不識新城，絲絲雨潤千村柳。
吳水夢圓兮，喜馬蹄踏處，頓開畫卷，得得風肥兩岸花。
天下第一，任憑風雨，不離故土。
世間無二，關注春秋，及報佳音。
曾贊南昌故郡，秋水共長天一色。
又歌紅谷新城，和諧與發展同篇。
踐儒學以實行，誠信爲基，九洲築夢。
遵孔門之聖教，忠勤興業，五德傳家。
文人罵街，斯文掃地。
武道知府，尚武精神。
嘉偶天成，俊良迎淑女。
曉陽漸露，敏瑞照新房。
高雅附風雅，平生風雅臻高雅。
小康要健康，一路健康奔小康。
谷雨中土畫土中雨谷。
清明上河圖河上明清。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
獨遊閒寄逸，聽柳岸簫聲遠遠，鶯囀燕歌。
全力監督，三春溫暖。
赤忱奉獻，萬戶平安。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開文運，國培材俊振中華。
家庭，需備柴米油鹽醬醋辣。
生活，卻逢苦酸澀淡麻甜鮮。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
鶴影蹁躚，笛聲縹緲，世外仙蹤心逗留。
娘依子靠子依娘，時時代代。
婦伴夫行夫伴婦，月月年年。
三千年簡牘醒來，欣開博物新天地。
十萬幅春聯徵集，盛贊長沙好景觀。
赤水丹霞地霞丹水赤。
黃山落葉松葉落山黃。
一線遠拋，垂下幾絲期待。
雙鉤輕取，釣來半日清閒。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
悠長年歲，人生寶島望三通。
花果山，山山出花果。
雙生子，子子孖雙生。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
對雅添情，一屏抒滿萬句詩。
花間蝴蝶，遍身錦繡。
臺上鳳凰，通體文章。
惜地如金，執法如山，春酬大野千重碧。
爲民保本，殫精保線，秋獲高粱一片紅。
抗倭防寇，記牢侵略史。
備戰強國，壯我中華魂。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
廣嬈大地，日圓華夏照千秋。
五嶽朝黃山，四絕唯茲爲秀。
衆僧拜佛祖，三界只他是師。
修德用十分功，自然神安夢妥。
作事退一步想，無不心平氣和。
儀狄無緣，調古藝配今方，擷運河韻。
醬香有味，斟貝元浮大白，攝岱嶽魂。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
運河史壯，流金湧玉貫神州。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
過鶯歌海，逛鶯花賽，嚶嚶其鳴。
楊柳依依，湖水蕩深情，曾伴將軍孤釣影。
雲煙嫋嫋，山巒藏壯夢，永追豪傑一收奸。
任雨任晴，橋曲路幽，野趣橫生隨手拾。
或鷗或鷺，波搖荷動，詩情四溢滿囊收。
祖國騰飛，造福人民大衆人人贊。
星光閃耀，増輝歷史徵程歷歷書。
佛德無邊，妙藥回春身不病。
神醫有道，良師愈疾壽更高。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
參禪靜坐，如來無我無人。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
春風扶柳腰，流霞輝映水雲間。
憑酒膽，寫詩心，名馳粵海三千裏。
剪新愁，除舊恨，味數西園第一枝。
報恩祈福，攬勝泛舟，天懸麗日三千丈。
聚寶布新，申遺圓夢，春滿中華第一門。
雲海楓光，巒峯染彩三秋畫。
人間仙景，霜葉抒情萬卷詩。
曲檻俯清流，鴛鴦浴處波紋皺。
飛絮繞香閣，獸爐煙動彩雲高。
改革動力，關公神力，凝河東魅力，演繹春天老故事。
龍裔祖城，華夏名城，輝時代新城，催生盛世大文章。
浮光耀金，靜影沉璧。
層巒聳翠，飛閣流丹。
將泥土造男，肋條造女，皆有父光輝形象。
得夏娃爲伴，伊甸爲家，幸蒙神長闊恩慈。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
眉間霞色，彩飛浩月霞山情。
家恨國仇，日日割心雙甲子。
臥薪嘗膽，天天練武幾十年。
桂林象山山象象，何人能乘。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星手。
春芍藥，夏芙蓉，秋菊冬梅，我乃探花郎。
吹將相壎箎，溯由方召以來，史氏論勳皆冠絕。
暮鼓晨鍾，喚我聲聲回首望。
青燈黃卷，醒君字字用心思。
以誠取信，一諾千金，衆口佳餚香不盡。
因美揚名，八珍獨幟，四時滿座樂無窮。
馬去蹄香，圍山開勝境。
羊來春暖，瀏水展豪情。
望遠敞寬襟，收攬吳疆春萬裏。
峯高揮巨手，揭開楚域錦千重。
人在天涯，每念家山時入夢。
風吹冷月，常斟濁酒自傷懷。
鞘內無聲，方欣玉宇澄清日。
叢中一笑，應是山花爛漫時。
廣州起義，歷史豐碑，粵海怒潮驚世界。
華夏復興，當今國夢，花城巨變喜人間。
呂氏文章，史以功深能跋扈。
書王墨寶，筆惟興到見飛揚。
儉歲之粱稷，寒年之纖纊。
洪筆爲鋤耒，紙札爲良田。
非齊滅漢，即漢滅齊，此頭顱與國與家同在。
寧死而生，不生而死，是壯士做人做鬼皆雄。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
飛花只愛樂，逐浪難留。
楚河漢界，試將軍膽略。
陽奉陰違，成官場必修。
欲話平生，但借詩情書感慨。
莫題來世，任憑酒勁說空無。
夢遙都是怨，裁成寂寞。
歡盡空餘酒，冷了癡狂。
聯韻猶存，誰道先生遠去。
音容宛在，君期後輩傳承。
羊毫題賀語，走勢如潮連日漲。
猴棒掃陰霾，開盤似火與時升。
即非莊嚴，皆是佛法。
所應供養，以諸華香。
一代碩人，紹明絕學。
四朝耆德，獨抱孤忠。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
抬頭望望，秋月暗爬步步高。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
更待淺吟如夢令，清照窗前。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
盛世燃情追彩夢，心想事成。
情歸竹簡，刻榮耀千秋，道德經典開新紀。
山舞銀蛇，迎和風萬裏，盛世文明奔小康。
暑氣突來，荷塘萬頃失顏色。
儒風永在，赤縣千秋仰孟公。
五德弘揚，冠斯華採。
十年教化，育我英才。
雨絲風片，九洲江畔春潮湧。
水影山形，金穗橋邊曙色開。
治家治國治軍，處處顯勤誠，難得書生留本色。
立言立功立德，人人懷聖折，豈徒史冊著賢明。
智水仁山，在此堂宇。
經神學海，發爲文章。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
心難靜，夢難靜，雁鷹偶靜亦悲秋。
百善孝爲先，常回家看看。
兩誠和最貴，當着力掂掂。
亂法非儒，犯禁曰俠，心事太光明，輕舉頭顱付羣小。
憤去題詩，愁來飲酒，胸中餘嘉藻，長留魂魄在西湖。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
濃茶淡墨，常品堪得隱逸心。
男女雙佳，好似鴛鴦鳥。
婚姻兩願，喜結連理枝。
大湖鴻雁飛，及時傳遞千家信。
小口櫻桃笑，破浪激揚萬丈情。
春樹兩枝，香江綻紫荊，十載繁榮花似錦。
海天一色，港島飄紅幟，五星璀璨月如盤。
時令教雲種雲詩，待來對酒寒泉，有契莫容言恨事。
春聲爲歌蒿歌薤，喚得識人芳草，多情未忍覆新丘。
筆架山下，村莊敢比天堂美。
渭溪水邊，老叟爭隨小子歡。
小徑花園，輕扣柴扉驚枝鳥。
長亭柳榭，慢移蓮步窺歌蟬。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
請君一醉，醉於岸柳黛青中。
鴻雁歸時，深情厚誼隨雲湧。
仁風播處，勝友高朋接踵來。
組織革新、機制創新、產業更新，觀念常新奔富裕。
親親以及不親，親何殊也。
善善而於非善，善莫大焉。
靚麗興平，展畫卷一軸，熱情喜迓九州客。
芳芬沃土，呈荷花百態，魅力勃發萬畝塘。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
山顯五嶽，水蕩五湖，田豐五谷，心豈仰止五業興。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
五洲結誼，五環聯誼，卅年虎步壯神州。
鑽書海，一牛癡情尋實史。
登簡山，千蕃大汗取真經。
仙境高揚，筆繪金猴揮彩墨。
柳州智造，詩流雅韻繡宏圖。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
牢記千秋歷史，還依永濟早龍騰。
樓聳天低，飽看星鬥文章，頓悟乾坤真本色。
山高水近，怕聽江淮聲浪，長傾今古不平鳴。
泉城春早，迎來紫燕，吭歌一曲和諧韻。
寶地人勤，邁上新階，大業千秋錦繡詩。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
禾下亂鳴，青蛙哪喊學徒難。
鬼蜮襲春，春雨春風同奮戰，春花更燦。
疫瘟擾夏，夏雲夏日共還擊，夏景重輝。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
吉年吉兆，劉翔腳步更飛翔。
代議亦磨蠍坐宮，駭渡幻雲，倏而解散，又倏而召集。
經營第一資源，爲白城添上騰飛動力。
打造無雙巨艦，讓民衆乘來保障航船。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
李開體苑，桃開體苑，李桃怒放正青春。
潛江毓秀，孕壟畝靈珠，花開半夏。
藥典生香，佐岐黃妙術，利濟千秋。
到處敬文殊，文殊忙煞。
一心修佛性，佛性悠哉。
讓歲月生輝，坐標升起一輪日。
欣山河溢彩，圖紙繪出滿目春。
雲從天出，天然奇峯天生就。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
碧天如水，水天一色。
蘭室有馨，馨室藏嬌。
軔發周秦，一吼秦腔驚九域。
流分涇渭，復澄渭水澈千秋。
漁洞隱仙，瑤柱同擎蒼峽上。
梅江涵秀，畫梁橫亙碧波間。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
暮鼓滌心同月落，澄清煙水任悠遊。
看村村庭院，花樹蔥蘢添秀色。
喜戶戶農家，新風洋溢尚文明。
皖河湧春潮，拓展藍莓致富路。
黃墩興產業，鋪開赤縣和諧風。
提倡感恩，胸懷豁達消仇恨。
傳承文化，志向崇高獻愛心。
鋪楚中錦繡，串成懿德，沮漳一軸人文卷。
織天上雲霞，裁作霓裳，日月兩輪嫘祖梳。
月裏移來，丹桂溢香聞四宇。
人間盡賞，焦山掬蕊佔三秋。
巾幗數風流，想旌旆飛揚，獨有香名昭宇內。
威靈光日月，保黎民安晏，永留奇氣壯天南。
歧意爲高，誤人誤己。
熱情敬老，勞力勞心。
浙豫一家，趁勤牛奏凱，異地友情隨送遞。
手足相望，恰猛虎生威，來年事業更輝煌。
秋帥盟天，霜風廣遞英雄帖。
東君臨地，喜雨先滋第一春。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
且看北雁荒丘，罷別歡去，莫問歸期短長。
溪水潑墨，繪成千秋不老畫。
山巒揮毫，寫就萬古長青詩。
齊心協力，登山小魯。
點石成金，入化出神。
南方世界放光明，五蘊無非寶勝佛。
巖內聖賢成稀有，六和皆是福田僧。
喜鵲寓枝，鳴報幾多年味道。
紅梅在案，放傳些許春消息。
赤耀握靈符，熒感星回日月。
火輪昭法象，風雷陣布乾坤。
思緒翻飛，望月欣看天宮路。
春潮澎湃，觀海喜聽大洋心。
白鳥忘飢，任林間雲去雲來、雲來雲去。
青山無語，看世上花開花落、花落花開。
百善孝爲先，替父從軍巾幗美。
羣芳蘭至貴，鍾花立木祖根榮。
善行天下，正氣於民結碩果。
德育中華，齊心向黨譜新篇。
根植黑土地，以松爲伴。
身立白雲天，與日比高。
字樹一家，拂素飛毫光四海。
聯傳百世，嘔心瀝血澤千秋。
今夕何夕？共看海上升明月。
千裏萬裏，雖在天涯鑑赤心。
借天保九如，祝吾宗二老。
備箕疇五福，得上壽百年。
古老魚臺，聖哲遺風猶未改。
和諧社會，孝賢傳統不能丟。
所居有池沼亭臺，忍拋最好家園，便向十洲尋舊島。
其才兼文學政事，可惜相傳治譜，未於兩浙試新硎。
古銅奇石紅土地，東川三寶。
神廟御題乾隆書，靈裕九圜。
唯智者能知足，唯賢聖能知本末。
與夏蟲莫語冰，與俗凡莫語鬼神。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
知人趕海，老態欣欣逐浪飛。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
翻開長卷，覽觀經史而先覺，過眼興亡。
旱災接水災，災害面前無懼色。
牛市連熊市，市民心裏有呼聲。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
九歌作曲，花鼓戲談劉海情。
高明淑仁，千秋起舞。
福祜封宴，萬歲長安。
至聖先師，此地躬身問禮。
無爲鼻祖，何時得道傳經。
多方引鳳，景壯天門，團企業花，簇移民錦。
寶地騰龍，春臨漢水，興旅遊浪，掀文化潮。
周風耀古，秦韻爍今，華夏文明輝勝域。
渭水鳴春，北坡披綠，寶雞面貌換新顏。
歷史建築，輝映石路。
時尚旋律，回蕩老街。
若下凡仙女，完美轉身，凌空一跳。
看成器碧琳，輕盈展臂，入賬兩金。
高塑浮雕，大同龍壁全國最。
琉璃釉彩，美麗壯觀工藝精。
醫療保障，惠澤桑梓唯今有。
養老措施，安定閻閭亙古無。
十載卻歸來，覺湖山依然未老。
一笑君聽取，嘆浮雲本是無心。
妙土見如來，六根俱淨。
蓮花觀世界，五蘊皆空。
報曉雞聲，拂曉鍾聲，聲聲悅耳。
賞心國事，舒心家事，事事關情。
拜墓仰清官，家山有幸埋忠骨。
謁祠懷遠祖，河藕無絲播大名。
王者配天，猶有文章追正始。
臣心如水，看扶老病入孤舟。
月到風來，濁酒三盅堪寄興。
鳥飛雲散，煙花滿徑好留題。
鐵筆寫太行，句句凝香，書裏堪尋山藥蛋。
鄉情融巨著，篇篇諧趣，夢中猶到李家莊。
惠風攜夢，放飛理想。
花影搖紅，託舉青春。
詞海播芳名，南天早挺一枝筆。
鶴山傾壽酒，盛世還鍾百歲人。
祖國騰飛，巾幗英雄創偉業。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
絲綢之府，刺繡之鄉，千載雙嬌，更喜長街添異彩。
畫卷如春，人文如錦，一枝獨秀，同驚古鎮換新圖。
古寨鍾靈，文韻衝天人氣盛。
新街毓利，商機接地豆花香。
紅豆村中果實豐，勸君多採擷，此物最相思，同吟大愛。
流水高山，訴諸知己。
金聲玉振，集彼大成。
取少予多，環境莫從今日毀。
節能降耗，資源要爲後人留。
哪世重逢？將心不在消沉歲。
生平再敘，執手何堪花甲年。
虎震南沙，巨浪二型潛海口。
龍興華夏，神州八號接天宮。
炮竹聲聲，衝浩瀚星空，萬國衣冠舒望眼。
煙花朵朵，呈繽紛世界，千重畫卷醉歸心。
正小亭曲沼幽深，草上霜花勻似剪。
臨島嶼蓼煙疏淡，松間沙路淨無泥。
天如縫，水如龍，谷底轟雷穿地去。
頭欲昏，腳欲抖，峽中險瀑撼心流。
大鬧天宮，所謂規則皆狗屁。
弘揚法度，當然仁愛是根本。
八路功勳，大孝爲國。
一生勞動，吾黨之光。
醋醋生機處處生，生生不息。
家家飲料嘉嘉飲，飲飲長康。
白雪陽春，和氣一團頻下榻。
清筠碧草，友聲三徑待來人。
塔苑觀光，七級星羅棋布。
碑亭覽古，雙鉤鳳翥龍翔。
山嶽嵯峨，崑崙峻峭，嶙峋峽嶺，嵐島崔巍峯出岫。
水波洶湧，洱海澄清，蕩漾沱江，浦湖漲落活潮消。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
逍遙恬淡，對茗作畫，獨揮翰墨寫地天。
光耀中華，長念井岡旗、遵義霞、延河月。
夢飛世界，廣開經濟帶、絲綢路、朋友圈。
提筆只爲錢，問心中可有淨土。
做人要求善，願世上都講良知。
智欲圓而行欲方，瞻欲大而心欲小。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
陽羨酬君，盛情無處不成禮。
春風惠我，清飲一杯也醉人。
奪冠爭魁，養頂天立地氣概。
強身健體，揚生龍活虎精神。
快意如馳，更築高臺望故裏。
綠茵似繡，先安筆硯對青山。
利偉探銀河，迎來宇宙春光美。
嫦娥繪彩圖，撒向人間氣象新。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
葉底喧譁，黃鶯笑伴客人歡。
神九問天，世人矚目，須眉多勇將。
星三探祕，舉國驚奇，巾幗亮嬋娟。
蓴菜鱸魚，自知布素堪田裏。
深居簡出，敢把迂疏濫縉紳。
金渭啓龍章，德政一懷民瘼裏。
關天馳駿馬，春風十萬畫圖中。
學如逆水行舟，不前則退。
損也磨刀霍石，易折者嶢。
兵家要隘，晉冀咽喉，楚風漢雨皆留史。
藝苑佳作，明清詞賦，嵐彩文華齊耀天。
下筆已千秋，稽古共知尊漢學。
還朝能幾日，考工惜未補周官。
廉潔奉公，永效春風榮晉土。
信誠立世，長施德雨潤龍城。
四季如春，綠茵扮靚巍峨南嶺。
一城似錦，花瓣映紅美麗中國。
文韜武略於身，閒中樂得千杯酒。
劍膽琴心在握，靜處何妨三尺桐。
大地逢春，萬象怡春，鳥語花香春正好。
巴陵織夢，卅年縈夢，民豐物阜夢當圓。
龍人放膽馭春風，長興駿業。
蛇歲傾情書福字，再展鴻猷。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
循環世界，皆通物理化學形。
越王樓上罩祥雲，長虹起舞。
富樂園中燃聖火，大地歡歌。
祖德難忘，謨烈遠貽恩澤大。
孝思不竭，藤蘩時薦水泉香。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
依然守志，精研格律考楹聯。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
桃塢巷裏，釣叟欣垂白玉鉤。
德惠萬民，西部交通如錦繡。
江流千古，儺鄉景色似畫圖。
龍駒救主，光武留名，千秋史話名司馬。
科技創新，品牌興業，一代英才業振天。
維秬維秠，維糜維芑。
或舂或揄，或簸或蹂。
涼月珊珊，輕雲漠漠。
予懷渺渺，晝日沉沉。
八方聞噩耗，巨匠歸天，身歷滄桑逢厄世。
九囿浸悲哀，文星墜地，薪傳桃李盡奇才。
是包孝肅海忠介一流，而無其位。
共王彥方馬少遊千古，抑又何悲。
歪歪師爺，一定自鳴不凡。
踽踽老嫗，豐臀莫言當初。
百業騰飛，物價當仁不讓。
一功誇耀，貪婪順勢而來。
明月多情，卻被先生叫板。
阿貓少義，當成寵物登天。
奇跡譽南疆，碑隱洪荒，應已迷離千古。
天書懸峭壁，我非大雅，何能領略二三。
甲午仇未了，南京恨更添，妖風再籠釣魚島。
反省意全無，軍國魂不死，倭寇終歸狼子心。
黨風正，壓倒百邪民氣振。
政策明，堅持五愛國運興。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
風掃柳巷，吹來騷味十分。
不墮宗風，山谷名賢，石壘高士。
維茲壽考，冬心三絕，秉綬八分。
山自西來，水猶東去。
龍驚物醒，燕語春歸。
政善民勤，萬衆創新千業旺。
黨廉國治，九州出彩每年春。
初地總非真，斜月半規浸佛國。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
怒放焰三千，一閃花光天上下。
高噴星億萬，平分喜氣海西東。
茅屋八九間，釣雨耕煙，須信富不如貧、貴不如賤。
對頌九州，萬衆齊抒強國志。
聯歌兩會，滿堂共贊富民情。
登高極目，千古雲煙都到眼。
把酒臨風，平生襟抱未輸人。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
杏林樹德，茂盛馨香奉獻心。
都督筵中，孤鶩長天驚四座。
詩人筆下，滕王高閣播千秋。
潑灑吉祥，巴寨水涓涓向善。
開成祝福，達瑪花朵朵相親。
四時常在，杯裏總有青山綠水。
季節不分，口中可品春夏秋冬。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
遊移市井，乞丐呻吟九舍寒。
殘月朦朧滴露垂，花開北苑。
斜陽寂寞流雲挽，簾卷西窗。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
聚書香百代，青山排闥拜高風。
春風有意，歡天喜地織地毯。
樹月多情，見縫插針做針工。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
一都錦繡，繪聲繪色繪春秋。
作賦流杯，千古溫泉傳雅韻。
爽身祛病，萬民勝地沐清風。
朝鮮淘金，正日本侵略。
擂臺比武，中奇趣盎然。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，功過曲直任史評。
誠諾千金，生意春前草。
信贏百利，財源雨後花。
抵掌憶京華，刊創題名，盛贊人書俱老。
臨風思泰鬥，仙遊跨鶴，遺留德業常新。
奮進激英豪，爲民起舞。
詩文滋膽略，報國排憂。
供品豐樂曲雅，炎黃後裔情重。
祭文美禱辭切，龍的傳人志真。
雨潤三農，大政開篇春作序。
花明百業，小康把酒歲敲詩。
是是非非，顛顛倒倒常常見。
虛虛實實，混混淆淆每每聞。
千秋蓼城，頻頻問鼎霄壤景。
萬頃淮水，屢屢翻新上河圖。
辭舊歲，羊未才咩千嶺翠。
迎新春，猴申又舞萬家歡。
普及教育，幼苗素質流芳遠。
關注民生，合作醫療受惠多。
迎三春科教興國，文達育俊傑。
奔四化經濟騰飛，江淮盡風流。
風華解夢裏連環，蝴蝶飛飛，袖手不歸春墨客。
夜色餘花中倩影，女兒落落，蛾眉獨對醉紅妝。
仙遊福建，時時將樂。
日照山東，處處蓬萊。
三教紅塵，大足縱千年，石窟佛雕揚絕跡。
總規藍本，小灣橫一世，聖池釋印展奇觀。
嚴明法治，啓中華大治。
清正黨風，開盛世春風。
呼吸一去，千載無我。
困勉以求，三代之英。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
世態炎涼，涼透方知半世煙。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
法傳千古，普度衆生證菩提。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
聖城傳聖火，五洲同醉盼和諧。
取東海一瓢，凝爲珠彩耀黃浦。
擷西門百景，化出文光射紫雲。
落日映紅霞，霞映紅花花更美。
春霖滋綠樹，樹滋綠葉葉尤佳。
利用公開，構建公平謀公信，企求公正。
觀察民願，解決民苦體民情，注重民生。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
滄桑變幻，一江春水向東流。
亦曾重教捐資、興校育才，魂消歸故土，化作三秦桃李、九域芬芳。
道韞由來多才，偶爾小吟哦，弟虎兄龍推獨步。
顏淵不幸短命，倏焉大解脫，澧蘭沅芷隕孤芳。
信步閒亭，拾來碎雪，提壺便煮春江月。
時邀故友，作罷雲山，把盞獨鍾茉莉花。
叩問鄉關，門前綠柳依然否。
回歸故裏，堂上慈親健在之。
桐華馥，茉莉開，笑臉張張希望畫。
鳳女呼，龍孫唱，童聲陣陣合和音。
寶地出天王，夢筆平添橫掃勢。
雄聯凌浩氣，花都領唱大風歌。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
尋思萬裏，大道風中默默來。
好水好山，春種秋收，曾是千年燕土地。
封王封國，風磨雨蝕，猶遺九冢漢衣冠。
法度森嚴，筆揮險勁爲圭臬。
雍容嫺雅，博採衆長集大成。
海上生明月，華夏欣圓中國夢。
天涯共此時，環球盛起漢唐風。
與爾同消萬古，問君能有幾多。
皆朋共醉千杯，替友解得一愁。
膏藥血紅，爛瘡流惡色。
吳鉤霜白，蘿卜落新鋒。
對振中華，聯揚國粹。
屏出古韻，擂現風雲。
門開萬象，邀紫氣東來，十裏長安凝重彩。
福滿三秦，伴和風蔚起，千秋花雨證流年。
過去未來，傳燈不滅，佛緣無界。
東渡西覓，故址猶存，信士有心。
取於民，用於民，民強國富春長在。
徵有道，收有道，道正心紅業共榮。
滿屋清風，如梅如竹。
一生勁節，不蔓不枝。
宏圖方展，瓊樓添彩閣。
神韻猶存，金屋藏玉嬌。
德行齊輝，一門聚慶。
福疇大衍，百歲同符。
應運興城，工商造福千行活。
催春煥彩，天地傳情萬戶康。
股市如雞肋，每思放棄不容易。
投資似水流，要想收回很困難。
十年蕭寺，到今朝才卜牛眠，自問真慚後死責。
一對遺孤，容他日略籌綿薄，此情敢告故人知。
經年大夢忽逢君，執手無憑，問天國聯花還豔否。
半曲新詞猶忘我，傾心若此，願墨齋燈火更明些。
瀏水無私，造福黎民滋兩岸。
陽光有意，增春新歲樂千家。
喜事喜容喜相逢，萬民同喜。
新年新景新發展，三地共新。
民罹難，國創痍，牢記倭人禽獸性。
今崛華，昆興智，告知冤祖虎獅威。
忠誠一片，淡泊三分，養廉美德。
正氣十錢，清風數兩，防腐良方。
盤環幾多年，始得一點正氣，充塞乎天地。
古今無數載，還與萬匯生化，鎮攝夫乾坤。
亭聚曲星，應有文光垂百世。
地承聖道，宜將美德貫千家。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
一川愁，萬般苦，古道馬嘶遊子吟。
千載唐宋史，幾許春秋淚。
一輪秦漢月，多少古今情。
唱紅生態歌，讓天藍水綠。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
莫言藏畫，畫蘊山水，水流八卦五行。
公訴案中公訴書，衆書公正。
自留地上自留種，我種自由。
畫裏紅，畫紅，花紅花紅。
獨峙波心，水德崇隆昭北極。
重修廟貌，山容平淡挹西神。
金聲玉振，孝感天地。
福氣仁風，愛撒人間。
懸梁刺股摘星月，青雲有路。
嘔心瀝血育棟材，潤物無聲。
分配按勞，公平合理。
交流等價，無欺經商。
印海長鯨，詩壇宿將。
德門良驥，壽域靈椿。
喜入新居，華堂福滿清平樂。
長開大業，盛世歌飛蝶戀花。
高坪擎麗日，古寨生花，新村織錦。
小鎮沐和風，帥哥起舞，靚妹飛歌。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
植樹造林，山中野外綠千村。
伯仲之交，衣帶鄰邦雙彩鳳。
三十而立，中菲友誼萬年春。
大家沉醉花間，春色饒君白發了。
梅山時訪仙跡，舊遊夢掛碧雲邊。
登臺選勝，秀色婆娑，延慶山川春不老。
載酒吟詩，和風蕩漾，杏花時節我重來。
一柵關園，鎖住青山綠水。
羣魚嬉戲，唼圍榭影月光。
糊糊塗塗，將佛腳抱來，求爲父母。
明明白白，把石頭拿去，說是兒孫。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
黃河入海，本是源頭志向明。
緣分有無，偶聚天涯酬皎月。
人生苦短，相逢歧路待明燈。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
殘劍西風，徵塵滾滾，荒疆破月透寒心。
大動員，大拼爭，大包容，且待津門大喜。
新起點，新跨越，新開放，再迎濱海新捷。
交響起笙歌，銀嗓金聲同祝福。
通才興慧業，行家裏手共描春。
求索五千年，裕民裕國，誰之大夢。
縱橫十萬裏，善作善成，我的中華。
彩緞染朝暉，旌旗萬杆迎風舞。
彤雲浮旭日，漢殿千門向客開。
白沙逢盛世，水笑山歡，黨布春風花遍地。
熱土展雄姿，時和景泰，民歌善政業驚天。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
幾觥濁酒，客舍猶喧夜盡時。
官場上，廉潔當贊頌。
人世間，勞動最光榮。
登樓遠望，百島開屏，衆蕊爭妍浮碧海。
倚檻近觀，七橋連袂，長虹耀彩拱藍天。
好孫子，女子？小子。
春祀秋嘗，尊萬古聖賢禮樂。
左昭右穆，序一家世代源流。
奮志求成，勵精圖治。
與時俱進，開拓創新。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
終生持一義，爲百姓護八方，萬春秋武聖獨尊。
便捷安全，郵系千村萬戶。
往來準確，電傳四面八方。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
荷塘消暑，稚子捉螢照草堂。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
雄風不減，再握羊毫繪壯圖。
同是洞庭人，請君試看東流水。
暫遊桃源裏，與爾共銷萬古愁。
願世間善與人同，都生忠厚兒女。
祝塵寰功成福至，實現和諧民風。
三月桃花，豔色迷人眼目。
五更燈火，寒光刺我身心。
幫、主幫、幫主主持幫務。
理、學理、理學學解理由。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
仰望銀漢，羣星閃亮縱橫同。
化成熙皞驗風從，治媲春孳夏育。
祥迓熾昌昭德致，符呈乾絡坤維。
畫賀新春，木涵一代吉祥畫。
年添佳作，版顯萬家歡樂年。
一號頻頒，戶戶舒眉笑。
三農巨變，村村悅目新。
十色五光，品羅風採。
千姿萬態，端起宏圖。
興越滅吳，名將偉業輝百世。
從商棄政，先聖豐功耀千秋。
你我何來，幾時得解。
人猿揖別，此地存根。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
南國詩社筆生輝，墨灑千篇。
三化描春，碧江開畫卷。
萬民創業，彩夢濺詩聲。
天賜蘆溪，綠韻千年浮玉樹。
井涵夢境，紅茶一品悟禪心。
執政夠清廉，半瓦半磚，遵循黨章黨紀。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
往事如煙，正如暮雨灑四方。
情歸國土，力保資源，設紅線鎮關，尤仗太空千裏眼。
愛似呂梁，心如汾水，待綠禾漫壟，再還曠野四時春。
憶當年抗戰同心，滇緬路迢遙，基凝十萬民工血。
欣此日河山共德，英雄功卓犖，名勒千秋國士碑。
八秩稱觴，藝海功名馨禹甸。
雙桃獻壽，文山福祉伴松苓。
兩省勝遊，尤喜林濤鋪綠。
羣山朗抱，大圍奇景添香。
大道尚仁，真龍嗜血。
餘甘所衍，羣蟻相趨。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
國恥常銘恥，一路抗爭，神州從此喜騰龍。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
敢仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
宏圖大展，中華又綻美春花。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
春如故，愁思怘，姑射山中訪古來。
興陵朝聖，聖明景秀同春醉。
奉漢稱臣，臣睦君和共月圓。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
清陰留竹柏，四時不改蘢蔥。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
柳宗元老，帶頭湖廣布春光。
素指朱弦，彈盡心中無限事。
蘭箋墨筆，攜來世上有緣情。
一代偉人，盡繪山河鋪錦繡。
九州大業，當追日月展藍圖。
碧江鋪錦繡，攜文明入畫。
彩筆蘸春光，贊幸福開花。
三千世界總昏昏，局外逍遙，翻慨元兇多漏網。
百萬生靈齊揣揣，案中羅織，還嗟奸黨暗操刀。
別墅成羣，卓作風光輝國色。
夢園留客，達觀實在利民生。
心勤幾十年，三期呈碩果。
畝產一千八，兩地報佳音。
洗發記前塵，眼波流轉。
折腰求上級，心境翻騰。
畫苑筆能神，逸足早傳韓幹馬。
溪堂春未晚，好音來聽戴顒鸝。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
花紅惠水，三對鶯燕任往來。
紡出一片藍天，撐起千間大廈，碧波蕩漾任吞吐。
消化萬噸氯鹼，繁榮三角綠洲，生態盎然創輝煌。
有夢有爲，心懷高潔酬宏業。
無私無悔，身許國家期大同。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
清廉本質，年年政績毓清廉。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
閒居鬧市，左右逢源要適應。
財神遊海岸，永興商旅黃金線。
飛虎跨湖橋，雄起錢江世紀城。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
臺上心孤曠，避囂更畏鶴鳴寒。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿懷壯志凌雲展，馳騁九霄。
勝地溯先芬，門籍猶新，鄉賢曾題扶海郡。
軟塵羈宦跡，故交無幾，父書空讀好雲樓。
步月邀朋，笑語搖金柳。
舉杯送友，歡心倒玉壺。
仙人指路，前程似錦。
佛念於心，苦海慈航。
好容易搜出詩來，題此江山勝景。
不得已推開天去，讓他樓閣崢嶸。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
竹葉青中話七賢，聞得鳥鳴幾陣。
華夏子孫親骨肉，賞明月千杯恨少。
炎黃兒女嫡昆仲，迎國慶一醉方休。
清風細雨伴隨，花落花開，淡看春來春去遠。
腳穿芒屨迎賓，足下無屐理。
手執椰瓢勸酒，目前不鍾終。
情牽一帶，測來一路新天地。
夢繞九霄，繪就九州大版圖。
高峯不懼志攀登，可窮千裏目。
瀚海任遊身搏擊，敢上九層天。
粵海釀泉，嶺南扛鼎，蘆溪長煮玉壺綠。
佳茗生霧，雲上落霞，曲水同煎天井紅。
駿馬加鞭，大步奔趨中國夢。
東江漲綠，蘭橈搖活古城春。
春節迎春，春聯添春色。
喜辰賀喜，喜鵲報喜音。
相與神舟，拏雲攬月。
復偕大聖，趕海弄潮。
下筆千言，擷雅韻齋之勝。
傾心一戀，感中華地亦嬌。
抱恫瘝以治風沙，憑信念彌堅，脊梁不屈，焦桐碧綠千重景。
追榜樣而興駿業，將精神永駐，品德長傳，幹部勤廉一面旗。
人境結廬，香車寶馬無關我。
平湖放棹，白鷺紅蓮未染塵。
伶俐聰明，並非道器。
柔和軟善，即是佛心。
月夜深沉，孤燈暫且伴餘座。
漁光唱曲，岸柳此時縈淡煙。
唯鑽井健兒，飲馬三江，志壯千秋橫瀚海。
憑鐵人赤膽，揚威六國，氣吞萬裏展鴻猷。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
時領新潮，駿馬已昭偉業。
天開瑞景，神羊再展宏圖。
大道任驅馳，看虎步龍形，津門勁闖改革路。
春風長浩蕩，憑詩心畫手，濱海笑開錦繡圖。
寶案凝香，憑以詩書垂世教。
德風留韻，傳之禮樂宰中都。
春來哉，百湖納喜。
福到也，萬象生輝。
律啓初春，觀花賞歲。
功期小康，載酒舉天。
愛國興邦，創新冠世。
包容納海，厚德澤民。
車到門前，三杯美酒能消困。
客來廳內，一碗熱湯才養神。
學園紅領巾，由來活潑行而遠。
勤苑綠農場，的是蔥蘢進以新。
世界變滄桑，空留遺老哀吟，一瞑難消亡國恨。
家山罹烽火，本是寓公偶寄，九原猶抱首丘思。
張叔大當國相知，嘆僉原名高，江上望風長有憶。
鍾子期去人不遠，愛芷灣詩好，臺前覽古孰無情。
將軍賦採薇，錚錚鐵骨，身去異國酬壯志。
烈士戀鄉關，耿耿丹心，魂歸故土振豪情。
迎春風，共慶山河壯。
過佳節，齊歌天地新。
壯志難酬，誇父執迷追落日。
癡情不改，牛郎依舊守銀河。
湖湘盈底蘊，殫精竭慮，格物致知爭日月。
筆墨起波瀾，靜氣凝神，揮毫對策寫春秋。
羊筆如椽，書準則條例。
猴尾似鞭，打污吏貪官。
入水登山，開幾條捷徑。
攢天打洞，有多少神通。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
詩詞歌賦，琵琶塞北我揚鞭。
積金積玉，不如積德。
問富問貴，只須問心。
學究天人，淵源遠紹。
名登翰閣，科第高騫。
良田二頃茅屋三椽，修竹當籬梅當戶。
秋水雙明高山一弄，清風爲伴月爲鄰。
理冤獄關節不到，自是閻羅氣象。
賑災黎慈悲無量，依然菩薩心腸。
六百載樓開有相，看碧水揚帆，片片飛來津衛港。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
大建和諧，青春風採藍天下。
再求發展，夢想舞臺綠野中。
醉歸明月千松，滿溪添漲桃花水。
吹豔生香萬壑，於中偏佔牡丹風。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
讀耕繼業，望祈後世子孫皆達人。
用東巴文學致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
拿南國景色迎奧，玉龍裹雪，望北升旗。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
小紅羞澀，低唱春風半管乎。
網上生涯，誰曉張三李四。
田中勞作，只識春種秋收。
水繞龍門，一徑竹蔭林壑美。
山環玉洞，滿簾雲雨景色幽。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
雲仙引別怨，春聲滿玉臘梅枝。
詩酒兩相宜，醉意朦朧，高歌一首武城曲。
茅臺何處覓？醬香典範，再飲三杯古貝元。
山河破碎，英豪舍死忘生驅倭寇。
日月重光，鬼蜮聞風喪膽潰巢窟。
仲夏戰高溫，酷暑練兵謀巧技。
滿腔燃聖火，劍臺爭霸奪真金。
寶塔薰風，花香百代兗州美。
明珠沐露，月影千秋聖域新。
耳熱酒酣，佳人翻妙手。
氣溫冰冷，巧婦炒鮮魷。
惠風和暢，山鄉村鎮出新貌。
春意盎然，河岸柳楊吐嫩芽。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
蓬蓬勃發，鵬城鋪錦迓高朋。
大廈落成，吉夢葉長庚，知太白誕生有自。
神州多事，幽棲入盤谷，問昌黎作序何如。
教澤宏施，悲風遽起愁三月。
德音宛在，聯苑同傷少一人。
人未做成，豈能做事。
福如厚報，必系厚德。
碧落飛霞，日沐圍山遊夢境。
寶晶瀉玉，春吟瀏水醉瑤池。
鬱水烏江，長留清廉浩氣。
摩圍雲頂，永志書記英名。
幼學瓊林，孝文訓導孝文教。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
喫講鮮，穿講靚，腰裏手機，家中電器，瀟灑風流興大雅。
無醫--公雞難下。
有雨--王子易升。
一世永遵循，從羣衆中來，到羣衆中去。
搏浪舟乘風，殷勤獲報。
揚眉劍出鞘，帆板奪銀。
善舉澤民，天下爲公，公僕保持先進性。
盲文指路，小中見大，大家關愛慢行人。
開卷當會意會心，總有春風拂面，浩氣盈胸。
五彩雲霞空裏飄，天真爛漫。
朝夕歲月夢中過，一塌糊塗。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
雨中村寨，池畔總生綠樹環。
道家宮殿，依山構建多而秀。
福地景觀，順勢設施美且奇。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
真貌真容，真情真意，真智育新篇。
興功建館，源流久遠。
安定居仁，福利邦家。
落葉秋風，名利都如夢幻。
黃花昨日，是非權作笑談。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
雲蒸霞蔚，摩天萬仞看星飛。
自有雄風，慣從楚漢論天下。
更多意蘊，已把古今融市廛。
改土歸流，彝漢融合成一體。
興區撤市，城鄉統籌獲雙贏。
天統元氣，地統元形，水統元精，合三元而有象。
上則福國，中則福民，下則福物，降萬福以無疆。
龍閣已登，盛會宏猷開玉局。
蛇珠在握，春風詞筆譜華章。
鐵流氣勢，總括輝煌，憑幾萬裏縱橫，而今而後一如既往。
紅葉寄情，清溪濯足。
白雲盈袖，明月照人。
赴臺不陌生，滿城方塊字。
握手皆知己，一地故鄉音。
留陣陣清音，翩翩白鶴隨雲去。
添悠悠雅韻，湛湛碧波入畫來。
三秩春秋，南水滋詩爭色彩。
萬千學子，北泉潤筆競風流。
不染行塵，一亭煙水連天淨。
好舒望眼，千裏雲帆破浪歸。
旭日徐升，奇才揮灑臨川筆。
春光遲到，大賦描摹科學家。
開八面窗，迎四方客，財源茂盛。
懷一腔愛，解百樣難，精神文明。
明星，世界都了解。
醉者，深閨哪得知。
雪趁風威，白佔田園能幾日。
雲乘雨勢，黑漫天地不多時。
世同旅館，空手而來，空手而去。
天是家鄉，回頭可到，回頭可居。
地無三尺平，喜上夜郎添腳力。
雕龍千載，敷教明倫，萬馬騰空頻報喜。
傾愛百年，懷靈孕秀，三羊開泰又迎春。
谷暗藤斜，山高樹逼。
花濃雪聚，鳥囀歌來。
育智培德，桃源普動青春夢。
光前裕後，黟麓長縈鄒魯風。
熱土一方，熙來攘往成都市。
宏圖四略，誠引廣聯招寶山。
思往昔，持槍御敵，當神州衛士。
喜今朝，獻策爭先，做大冶好人。
遠續岐黃，妙術已經三世。
精通盧扁，仁心全具一腔。
面對和諧，文筆凌雲抒壯志。
胸懷友善，江山入夢潤清心。
南國奠根基，故土展宏圖，彰顯兒郎本色。
東龍試身手，石門橫玉笛，再書錦繡文章。
日觀觀天，其大無外。
春風風人，爲樂及時。
神仙忠孝有完人，抱樸歸真，功侔兩地參天，不盡飛裾成蝶化。
道術儒修無二致，丸泥濟世，澤衍藥池丹竈，可徒遺履認鳧蹤。
風雨話當年，紅羊劫火摧耆老。
憶談思典範，白鹿傳經響高山。
偏憐月色，荷盞幾只擎過頂。
欲買花香，榆錢一半付於春。
綠意盈懷，森林草地延城市。
清新撲面，湖泊雪山綴樂園。
公如君子花，香遠益清，愛蓮池畔遺風在。
我讀先生狀，恨未得見，煙雨樓頭感慨深。
三生有幸，長冀願月圓花好，玉堂階下桂蘭芳。
和諧社會，溫情撲面春風暖。
錦繡乾坤，好運當頭喜雨濃。
價值聚核心，盡付真情民至上。
文明圓國夢，不言空話我爭先。
美德須傳，石爛海枯難負義。
鴻恩必報，境遷時過不忘情。
花香十裏，果香十裏。
苦哉此生，樂哉此生。
朝露晨光，霧鎖三江柳。
殘陽晚照，燈鑲兩岸樓。
從軍少日，作賦名都，差許登樓擬王粲。
問年甫強，得時則駕，未應學圃老樊遲。
月亦梳妝，流雲作帕湖爲鏡。
花還嫁女，彩蝶相伴風做媒。
惟大學問人，吟鐵馬秋風，德藝等身身不死。
是真淡泊者，仰邊關冷月，清高立業業長存。
豐鯨應霜，所託異質。
潛虯在壑，亦媚幽姿。
明月照山間，月移山影行人往。
清風飄雲際，風送雲蹤去復來。
西州門忍重過，愴懷風義兼師友。
羊公鶴終不舞，愧負當年說鳳麟。
峯從何處飛來？歷歷漢陽，正是斷魂迷楚雨。
我欲乘風歸去，茫茫禹跡，可能留命待桑田。
四海播春風，桃李無言懷至聖。
一年施德政，甘棠遺愛仰中都。
生命如舟，能載幾多物欲。
流年似水，難淹萬古書香。
半百人生，合府欣慶賀。
五旬國誕，萬邦獻祝詞。
望浩瀚天穹，我也追星，百萬光年成咫尺。
聚寶盈盆，盛世桃園豪氣聚。
龍御九天，新春福地顯人龍。
富而可求，聖人亦有執鞭志。
天目長開，八方客洗紅塵外。
禪心普濟，一炷香歸化境中。
韻萃春天，質源綠境。
香同龍井，味醉紅塵。
山雨欲來，且休息片刻，再朝金闕。
嶺雲初上，看森嚴萬象，爭捧玉皇。
神九飛天，蛟龍探洋驚世界。
高鐵迅馳，航母出海壯中華。
從十億張笑臉，端詳盛世。
由九萬裏歌聲，品味中華。
形勝稱兵家鎖鑰，自古必爭，看臥虎藏龍，落日西風拖劍氣。
山關記蜀相情懷，至今不老，願銷戈鑄甲，木牛流馬載琴聲。
匠心獨運，使南北東西客，仍可推車越浪潮。
大清票號展華章，百年史燦。
中國金融添彩頁，一紙風行。
蝶過詩叢，仙源放夢。
客揮花棹，翠海蕩艟。
黃崗返照，水色天光疑旭日。
妙景欣觀，輝霞映彩是殘陽。
桃李鬧春風，曲曲弦歌謳信用。
桑麻沾化雨，村村簫鼓慶豐收。
望八萬裏河山，皆歸三祖地。
閱五千年歷史，盡入九黎城。
門印祥雲，南接仙風橫句曲。
城居福地，東迎紫氣滿華陽。
隨處岸綸巾，生平不如老杜。
雅志困軒冕，解嘲試倩揚雄。
恍惚春情才指彈，又是夏韻。
何憶舊怨向誰訴，還添新愁。
魚躍鳶飛，天寬地闊。
蛟江象嶺，水抱山環。
花紅似彩，簇霞雲片片，勝景滿園迷遠客。
草綠如茵，起碧浪層層，人文一處醉遊仙。
激濁揚清，除貪高舉千鈞棒。
懷仁守信，賀歲爭鳴五德雞。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
自源頭起，歷盡春秋，百折不饒終入海。
從遠處來，貫穿南北，萬裏一瀉始澄清。
同胞仁愛心，災民自信心，心心相印，凝集中華能量。
書記號召力，總理親和力，力力交融，振興吾族精神。
古寨寄情懷，自大山來，返大山中去，接火傳薪奔遠道。
韻意隨心，風花爲伴。
聲情並茂，夢醉由人。
石鼎仙丹，庚申永守。
華池神水，甲子綿長。
喜駕紫雲追遠夢，恰五秩放歌，跳花節裏，頻添古邑和諧景。
欣舒彩翼展鴻圖，正八方聚力，吊腳樓前，又寫中華團結篇。
墨客鍾情，風花雪月。
農夫作夢，柴米油鹽。
不營不染，一襲緇衣抱素心。
山翠添新，一片春情無限綠。
潮流奏樂，萬重曲律幾多風。
恨且痛哉，萬家虞舜淪奴隸。
哀乎傷矣，三省黔黎改滿洲。
無非造化之功，於冬雪開，於春風謝。
卻爲人言所累，因放翁傲，因處士羞。
居湘地承一脈人文，載譽百年，子孫皆尚讀書志。
胸懷寬似海，講經說法，普化衆生修正果。
氣度廣如天，悟道參禪，點撥黎首淨紅塵。
騏驥奔康莊，艱難險阻崎嶇路。
鯤鵬翔瀚宇，激越高昂自在身。
司馬持節諭蜀，請使金陀成實錄。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
晚涼天淨，水榭瞻星滌竹風。
知創業艱難，多苦於缺乏志氣。
看光陰流逝，最傷心虛度年華。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸生財，財源富國，國添鵬翼展宏圖。
琢句雕詩，題詠文人難免俗。
掀天揭地，慈悲古佛只知空。
悲歌警後，七十年恥辱凝雪恨。
大敵當前，億萬個同胞鑑忠貞。
烽煙滾滾，滿目瘡痍成歷史。
火焰騰騰，一園錦繡賦新詩。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
翠竹拂雲碧浪寬，長簫助雨天公醉。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
江島如欺，焉存百世。
蓮心若染，豈頌千年。
苦候春箋，座上寒梅如我瘦。
休言薄幸，天邊新月比眉彎。
戲劇舞臺，百花競放。
文藝園地，萬卉爭榮。
風自建陽來，激濁揚清，八百載猶縈正氣。
鏡如明月照，洗冤禁暴，一腔情可鑑丹心。
百戰從茲始，強頑視等閒。
千秋垂毅魄，蒼莽屹雲山。
兀石隱槐林，五峯環列太師椅。
碧波擁公島，萬景呼應半山亭。
似畫如詩，仰兩彈一星，直送綿州銀漢展。
臨窗極目，眺五洲四海，笑迎珠履遠方來。
淘寶書山，悟通上善。
素知水性，不止行舟。
兩地纏綿，傍人暗結網。
半生倜儻，知己故談狐。
講席鎮名山，匯通漢宋諸儒，東下江河資保障。
遺書垂道統，坐到春秋佳日，南來鴻雁助弦歌。
有大文章，享無量壽。
願老兄弟，度太平年。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
喜日喜情盛，撰聯貼對喜怡然。
成才道路寬，未必全登金字塔。
創業時機妙，急需誠聘老師傅。
親近黎民，竹雨聲中知冷暖。
踏平坎坷，復興路上舉錘鐮。
物阜年豐，神州大地家家樂。
政通人和，沂蒙老區處處新。
平湖搖微波，映徹三峽幾千年。
神女含秋水，潤靚萬州一條街。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幽谷流雲，仙鶴馭風鶯不隨。
清淨觀音，頭頂寶珠垂進耳。
正覺羅漢，手執筇竹上妙高。
一道屏風，鹺海條山同入畫。
三千故事，蚩尤黃帝共留名。
笑臉相迎，好話說盡，彎腰撅臀十指黑。
風雨不休，節假無緣，半夜客至要起牀。
春雨宜人，家家暢飲賀新歲。
和風送暖，處處歡歌奔小康。
母慈子孝，同譜中華福祉曲。
家睦國興，共唱社會和諧歌。
細數流年，綿綿窗外雨。
輕依墨案，點點筆尖情。
集十八省大觀，天工可奪。
慶一百年盛會，友誼斯敦。
和順一山揚法雨，引我洗心，引君問佛。
雲龍兩水蕩禪音，同魚論道，同鳥談經。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹外人憔悴，行吟更喟夜光涼。
紅梅瑞雪，江山錦繡。
燕舞鶯歌，萬象更新。
北國蒲草，悄添三界綠。
這個婆娘，竟是一丈青。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
閒觀落葉，顯然方寸小扁舟。
花宴瓊林，溫仲舒由大魁秉政。
堂開晝錦，王文獻以宰相養親。
童叟無欺，真誠爲本。
價廉物美，信譽第一。
靈石誕仙鄉，具海魄山魂，玉體久經風浪洗。
奇光凝綠韻，昭詩情畫意，晶心長見水雲生。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
誠似仁風，鑄和有信萬千家。
了庵方會卐莊，歸龍法輅義林繼。
明景聚芳覺岸，希舜如祥崇照知。
近悅遠來，巴蜀情濃呈玉饌。
食和景泰，溪山月朗共金樽。
山莊興駿業，正懷萬丈雄心，梨花喜綻漫天雪。
樓宇佔風流，再藉一簾澍雨，閬苑長宜四序春。
春到中華，友聚中華，四載納賢添雅韻。
網縈國粹，聯揚國粹，萬家點鍵獻新聲。
曰帝曰神曰聖，道德譽千秋，蒸蒸浩氣穿雲起。
亦忠亦義亦仁，楷模傳萬裏，赫赫威名與日輝。
低吟淺唱，一紙風流字句。
淡抹濃妝，滿身浪漫神情。
花木繁榮，橙黃桔綠廣州市。
牌樓靚麗，奼紫嫣紅越秀區。
虹橋臥碧湖，柳浪荷雲，曲曲層層中國畫。
煙靄籠飛閣，鶯歌燕舞，朝朝暮暮蕩舟人。
此間歲月流芳，十年設治。
當下人才薈萃，萬象更新。
舉杯發浩歌，佳節良辰常眷戀。
持餅賞明月，人間天上共團圓。
春暖花開，會源橋畔雙溪唱。
政通風暢，西遞村中古韻楊。
此處有深意，歡呼只向疾趨者。
諸君須留心，俯仰尚應慎思之。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
利箭吻空，地母巡疆衆壯行。
無物不修法，風度己、雲度人，月度衆生。
升降一堂，以古爲鏡。
俯仰千載，莫之與京。
秋菊堪餐，冷香猶帶殘月。
翠梅低映，冰姿自有仙風。
秦將功，越王績，武略文才輝萬古。
民族願，漢臣情，仁心智術耀千秋。
舊易新，窮變富，經濟騰飛臻大治。
今勝昔，苦轉甜，神州改革奔小康。
東西雙塔，金碧兩坊，雲燦星輝，光於中夏。
煙火萬家，湖山千裏，憂先樂後，式是南邦。
黨播雨露，四化宏圖植美玉。
天降甘霖，三個代表指航程。
萬福同臻，萬福園中萬福旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
記得水邊春，傍柳追涼，宿鷺窺沙孤影動。
自看煙外岫，期花等月，新蟬斜掛一鉤明。
聞雞自勵，枕戈待旦心潮湧。
習武興邦，起舞司晨月影隨。
五環喚五洲，奧運會友。
古城承古韻，山海關情。
高躍九霄，四面八方聞者贊。
大同兩界，千人一口謂之和。
歷盡滄桑，繁榮不死。
幾經風雨，茂盛又生。
漁躍龍翔，瀛海新波添夜雨。
鸞棲鳳噦，南山喬木長春陰。
儒林傳勝景，桂殿蘭宮懷詩聖。
古寺樂郊野，玉苑清池慕訪仙。
妙道要言，可治貪婪藥。
楚辭漢賦，能安社稷方。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
無風起浪，盡是專家嘴上毛。
斷獄親民，難得官聲明似鏡。
洗冤禁暴，但知人命大如天。
高天澄宇，盛世篇章，朗朗乾坤抒偉業。
綺夢濃情，神州華表，巍巍砥柱展宏圖。
七載育人，喜今朝花果豐碩。
一心從教，願天下桃李芬芳。
品精信譽誠，情重三山五嶽。
店小乾坤大，志迎萬馬千軍。
古藝今方，品茗娛懷邀月飲。
山風川韻，耐人尋味與花同。
同追夢想，樂抱二娃，富氣接連喜氣。
共享和諧，大興百業，民心聚攏核心。
瀝血嘔心，精忠報國。
知榮明恥，美德修身。
五湖四海八方客，南腔北調。
萬戶千家百代人，暮楚朝秦。
林木參天，麋鹿微微笑。
泉溪帶影，山峯緩緩流。
黃金臺，幽州歌，一諾愴然千古嘆。
紅袖舞，美酒醉，不乏放浪片時歡。
碧水西流，杏雨聲中誰聽馬。
黃山北至，桃花源裏夢飛春。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
西裝革履，專遊世上神仙居。
太極名邑，奼紫嫣紅映滿園。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
相邀明月，今生把酒共怡情。
持志以堅，點滴終能成蒼海。
用心至苦，凡夫亦可鑄大器。
三十默想，內心過錯。
初一歡呼，全身聖潔。
倭寇暴行，惡貫滿盈人神共憤。
民隸枉死，血流飄杵日月同昭。
墨寶奇觀，百態蒼龍驤國運。
春光特使，兩行紫燕壯京華。
銀行便千家，銀羊盛年，家家富裕喜無限。
金融惠萬戶，金猴賀歲，戶戶安康樂空前。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
酉水如琴，輕彈綠野四時歌。
地利不同，豈可小園比大地。
天時有異，焉能短尺測長天。
靈湖三春，醉天醉地最如意。
銀鏡一面，凝景凝情寧有緣。
故裏魂歸，江上雪花揚子宅。
新詩淚並，峽中人日蜀州篇。
惠政出臺，九域三農奔富路。
民生改善，八方萬衆建新村。
取道書山，上下探尋新境界。
揚帆學海，縱橫馳騁大經綸。
贊襄義旅，效力公安，贏得離休娛耋壽。
亭立儒林，歸居福地，仰瞻百歲比南山。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
拈花飲露，蛩鳴籬畔好知音。
越嶺峭拔，長聚英雄氣。
漓源悠遠，夙存淳樸風。
長天極目起雲煙，塊壘一時散。
老舍修心耽筆墨，湖山四季閒。
發奮圖強，十億人民同築夢。
辛勤繪彩，九州大地盡生輝。
廉倡神州，山水樓臺藏正氣。
政通華夏，園林草木蘊和諧。
過新年，看大戲，單出頭贏來滿堂彩。
迎金鼠，放煙花，二踢腳振響半天空。
玉鳳迎春，雄姿新展，錦繡江南終躍馬。
太湖煥美，畫境宏開，輝煌無錫自騰龍。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
健康信息，凝心聚力力移山。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇州。
初分天地，岱嶽鎮土三千界。
始判陰陽，仁聖安鄭四百州。
能詩能酒能文字，網上曾邀名士至。
亦和亦介亦豪爽，樽前時讓故人寬。
哭君無言，世亡大師，我傷老友。
痛逝自念，日迫短景，海到橫流。
小水長流，終古江河資通貫。
老橋橫臥，半空雷電起蛟龍。
秦晉位當申酉地，觜宿此角。
遼吉昂首醜寅裏，礦在廠石。
聖世不鳴條，默佑江河佔利涉。
神功常應候，潛調寒燠葉休徵。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
十回調價，八回高漲，每每回回碩鼠肥。
遠聽晨光、書聲朗朗。
近觀湖畔、荷葉田田。
當年合硝藥神奇，聲響光明銷瘴氣。
今日看煙花絢麗，嫣紅奼紫粲雲霄。
電腦聊天，上傳信息村村富。
手機賀歲，下載鈴聲步步高。
權臬篆兩綰鹺綱，看如許頭銜，作福作威，貞幹以前真能幹。
降同知再任縣丞，竟倒持手版，愈趨愈下，豫生從此不聊生。
夢圓華夏，和諧社會千家樂。
美在南丹，生態鄉村萬象新。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
風餐露宿，精工天地婉約詞。
千百萬園果碩，千姿百態萬民富。
五十六朵花開，五色十光六合春。
忍氣吞聲，攻堅戰役最勞力。
愁眉苦臉，流痢文章更費心。
鵬搏九天，蕩縹渺凌空翻鬥。
鳳翔千裏，留清香亂世襲人。
歷盡百崎嶇，終登峯頂歸平坦。
不遺繁草木，細檢看中有菩提。
前呼後擁，左攙右扶，是處皆勝意。
春膩夏悶，秋悲冬颯，四節不應心。
愁在重城深復深，十二樓中自折梅花、自吹柳絮。
醫幟耀西岐，素問千秋吟絕唱。
杏林崇鼻祖，內經兩卷沁心香。
震旦春深，花雨遍飛極樂地。
開元剎古，鍾聲猶帶大唐音。
儒教隆興，憑先聖而開創，得亞聖而光大。
學堂熱建，仗後人乃仰崇，傳世人乃富豐。
春雨如油及時來，化作甘露降人間。
集州院巨碑靈氣，攬太倉景色，創江南名校。
黃河入海，茫茫躍十萬魚龍，涵卷天光波上下。
華嶽衝霄，邈邈浮三千鶴鷺，扶搖雲影翥西東。
扶邦耀祖，捧忠義情懷，封登帝座因功業。
刮骨銘心，鑑鮮活血肉，走下神龕是父兄。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
聲聲清韻，作賦吟詩賀古稀。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好春開好局，萬民共赴小康途。
叔世降生坦然，閱人間滄桑。
膺懷立佛虔誠，照香國禪心。
宗啓有巢，源承上古。
明朝改姓，東魯傳芳。
學爲儒宗，行爲士表。
冠乎羣彥，簡乎聖心。
排山倒海，風雨歷程浩氣路。
躍馬揚鞭，春秋手筆頂天人。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
民強運盛，光輝日月同輝煌。
東渡布弘規，普照慈光，此處曾留卓錫影。
西天傳貝葉，廣施戒德，萬方仰載法輪音。
南湖起彩虹，長夜燈明，一葉紅船誰擊楫。
北鬥指春路，小康馬躍，九州大道我乘風。
雅章記史，傳一脈人文，百裏龔江流古韻。
盛世飛歌，詠四時氣象，千年華夏展新容。
青年人放膽，建錦繡高平，壯志凌雲，胸懷睿智無難事。
新畫卷鋪春，興繁榮大業，雄心撼地，氣貫長虹不服輸。
縱目復憑欄，金雁南飛，可捎得心中數語。
臨風猶慨古，沱江東去，且吟來史上三賢。
規範地名，同域叫停異寫。
純潔漢語，中州禁用洋稱。
江海回眸，萬國舶如鷗鷺影。
湖山放眼，滿城春似鳳凰花。
西霞口非凡，虎躍龍驤，經濟騰飛揚九域。
成山頭永耀，奇觀信史，文源深邃足千秋。
風水勝通城，樓宇已登高品位。
人文榮寶地，商家再奪狀元名。
龍騰盛世，瑞雪映梅豐裕畫。
蛇伴新春，富民善政壯觀圖。
未肯廢躋攀，天與湖山供坐嘯。
庶幾可怡悅，花間風月共徘徊。
東風破，點碎桃花紅粉落。
憶帝鄉，遙思明月夜霜寒。
付與誰半痕秋？指庭前翠雲金雨。
寧作我一杯酒，向春闌綠醒紅酣。
大道仁心，禪貽佳茗瑤山韻。
曲江樟市，夢入蘆溪天井紅。
英雄生有道，生而偉大。
烈士死無悔，死也光榮。
池榭閒臨，喜雨下紅荷，銀珠亂灒。
灘淺頻落，白毛浮綠水，火鶴齊飛。
粵紀歲星，值猴星纏度。
期成令子，作虎子跳時。
常憶渡江，中華崛起國基固。
精研食品，民衆康強事業興。
來是空言，且借酒杯澆塊壘。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
合作互贏，高樓還仗千磚壘。
和諧共濟，綠葉能鑲滿苑花。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
後世有述焉，今天下書同文。
美景宴詩仙，江上文瀾吞日月。
摩崖驚草聖，亭邊篆勢鎖蛟龍。
凌空玉殿，香隨花影諸仙靜。
拔地畫樓，煙繞雲臺衆客遊。
大智大勇與頑敵周旋，天人共仰。
種樹護樹，樹樹長成搖錢樹。
管山愛山，山山變作金銀山。
癡人天下少，靖江海波濤，百戰功名辭鳳闕。
情種古今稀，領湖山春色，一生肝膽許梅花。
百姓聯家，推心置腹。
千期報紙，送寶傳經。
愛深函谷，情重崤山，名市雙擁連冠取。
身在軍營，心牽百姓，黃河九轉入腸來。
心中有夢，夢圓中國夢。
天上無憂，憂讓上人憂。
華夏敢稱第一城，遺跡仍存，史書可證。
文明遠覓五千載，禹王立邑，善政興邦。
白拿白喫白淫，白也當頭，不難變黑。
合理合情合法，合乎督政，何患無紅。
沏泡回甘，水中幾許真滋味。
清香不改，座上何妨俗話題。
反法西斯，歌中美雄鷹，同開闢駝峯航線。
圓民族夢，振炎黃壯概，共詠吟時代詩篇。
佳氣鬱東西，山不必深、林不必密。
遊人恣來往，休者於樹、歌者於途。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
施善乎樂，棄善乎惡，善當長舉善呈祥。
求知若渴，清貧如此難消志。
垂涎欲滴，奢侈幾番便沉淪。
濃翠凌霄，萬裏碧濤奔眼底。
清音洗耳，一山流水動心弦。
文脈千秋，瓜瓞綿延，源頭更向中山溯。
桐花萬樹，鳳凰棲息，蘇子重臨筆陣開。
飲食匯經，六合精華，色味滿盆香自溢。
神州崛起，八方稱慶，炎黃舉國衆同心。
竹韻自清，嘉賓自醉，欣從古寨賞風情。
雲蘊禪機，真空妙有，弘揚乃是人間佛法。
臺涵哲理，搜奧探無，光大但祈塵世和諧。
道佑徽柔，握昌熾綿綿大柄。
德遵尊順，司衍蕃密密機權。
當廚織素善箜篌，宜家宜室。
騎馬挎槍馳大漠，亦女亦男。
越秀勇扶貧，崇樓聳立新街旺。
開發幫解困，遠客招來利路通。
盛會啓航，偉岸八方唯勝景。
紅旗領路，錦程前面盡春暉。
除障降魔，現三頭六臂。
消災息難，具密意悲心。
當其拯溺時，只顧他生，何辭我死。
即此成名後，鹹誇義勇，獨守平凡。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
回頭旭日，薰暖流霞嵐岫清。
神箭升天，嫦娥圓美夢。
蛟龍騰海，華夏賦宏篇。
觀音施大愛，心誠水驗。
石縫獻靈丹，藥到病除。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
鯤遊北海，鵬翔外宇，有魄鯤鵬笑雀巢。
月亮西下，光陰羣夷衆鬼。
日本東出，照遍四國九州。
永銘歷史，抗日英豪，揚鞭躍馬，勇殲倭寇侵略者。
恆保和平，炎黃兒女，效力獻謀，促進中華復興圖。
往事堪回首，憶藍藻逞兇，碧波失色，風雨擔肩誰砥礪。
今人盡展眉，喜漁歌晚起，鷺鳥齊飛，湖山醉眼我登臨。
我已落筆，萬裏銀河掛長天。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
唯青蓮出水，黃鶯穿柳，我登軒閣醉春風。
菩提樹蔭濃，此地古時稱佛國。
白玉蘭繁盛，滿街應世賞花人。
引河灌田，庶民獲利。
投巫於水，陋習始革。
百鳥歸巢，歡歌一曲我和你。
五環牽手，笑臉萬張主與賓。
一清如水鑑丹心，明月動容，德堪師表。
三度戍邊扶赤土，長纓在手，能勝帥才。
銀河擺坪星落子，鉤月獨奕。
青天鋪錦雁作文，浮雲對聯。
樂在其中，品茶論道論茶品。
文成案上，聯對評詩評對聯。
是日已過，命亦隨減。
如少水魚，斯有何樂。
如畫九州，勝跡驚天呈虎氣。
似圖三晉，奇觀動地數龍城。
萬棵綠明珠，陶醉銅都春色。
一幀紅土地，珍藏古邑風光。
盛世人和，齊力鋪開春萬裏。
龍年景美，歡心貼上福千張。
民心，催我勇收釣島。
國力，問誰敢犯疆陲。
象過槍頭，槍斜象逃槍向地。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
天塹阻還通，九州點贊獅城會。
海峽隔不斷，兩岸歡欣猴歲春。
桃李芬芳，萬卷圖書藏俊彥。
師生儒雅，百年底蘊競風流。
誠信行商，鳳棲紅木歌明月。
拼搏建業，龍躍福庭詠盛春。
一日行兇，提心吊膽。
終身爲善，自在安閒。
狼生毫，毫扎筆，書成詩詞歌賦傳天下。
千姿百態，蓮葉清風揚正氣。
五色六安，聖人上古仰皋陶。
和諧譜曲，發展填詞，歌吟勝利十八大。
文化開篇，創新作序，書寫幸福億萬人。
代代呼天，天於五十年前亮。
人人愛國，國自三中會後強。
抹峯毫，沾海硯，仙從天地摘春寫。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
鼎盛中華，民富國強千載福。
勤勞大衆，心雄志壯萬重山。
且酌金杯，醉鄉深處老。
命堂綠野，佳節若爲酬。
櫻花掩重樓，弦聲歌聲雞犬聲，莫問桃源安在。
樂土騰紫氣，山色水色雲霞色，但覺蓬島猶存。
自古而來，史跡恢弘家國旺。
有莘以往，人文鼎盛畫圖長。
藝苑百花，綻蕾須知培蕾苦。
人生千尺，登峯應比望峯難。
茶香伴桂香，縷縷清香燻肺腑。
竹韻和泉韻，聲聲雅韻起心潮。
風雨不磨，茗韻茗香千古業。
賓朋常醉，重山重水一甌春。
問紅巖古洞，如何說法。
尋碧水寒潭，到此敲詩。
手執粉筆，解世事代數。
胸懷壯志，問人生幾何。
山抱水水抱山，入眼醉和諧，看水扮山姿，山因水秀。
瘦雨金風，昨夜梧桐老。
寒汀白露，今朝蘆荻秋。
日月出心頭，憑空寫意。
山河歸眼底，著實題詩。
招三兩漁樵，春夏秋冬良夜。
攬萬千氣象，雨煙風雪斜陽。
望族蜚聲，滿門俊傑光宗祖。
嘉園煥彩，一品蓮花燦古今。
情操白如銀，潔淨晶瑩光白雪。
慈心紅盛火，鮮明熾烈映紅梅。
風調雨順時，太行花競秀。
物阜民豐日，聖地酒爭香。
一生心緒無着處，無數好夢無尋處。
半夜情絲有亂時，有緣佳期有待時。
雲集絕頂，五嶽風光天上景。
月落清江，一船琴韻畫中人。
開貨殖之通途，壤往熙來利所趨，乃窮思變。
許登臨者傲嘯，感今懷昔行其道，是故居安。
線纜張弦，輕彈興業富民曲。
楹聯傳韻，共譜清新典雅篇。
代有幾夫人，爭教兩帝垂青眼。
身無一甲胄，長愧千軍失虎心。
運動羅漢入禪，出手金剛護法，陣陣拳風，猶帶菩提枝上葉。
蓄勢蓮山養氣，得威東海來濤，蔥蔥南國，更生絕技掌中春。
科學握筆，點染春光，萬裏山河壯。
發展擊節，謳歌善政，千秋日月新。
上網點鼠標，四海風雲收眼底。
種田鼓牛勁，一犁春雨綠辛集。
擁石油而富，賴我輩齊心拼搏，生態再開錦繡篇。
木蘭從軍，巾幗不亞兒郎。
昭君出塞，裙衩還勝須眉。
夏湖仙訪笛家，細尋楚地千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
國夢宏開新氣象，三湘鼓舞，再踏春程。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
常臨寶薩，尤物焉能遁佛門。
永夜無聊，同向西窗剪蠟瘌。
良宵獨坐，好從東閣燃藜痢。
一箭衝霄，八方傳捷報，捧簇鮮花，喜慶神舟圓好夢。
全球矚目，六路譜宏篇，舉杯美酒，歡欣航母啓新程。
雀飛雀躍，朱雀園區開雀步。
龍降龍升，小龍京兆領龍頭。
造化千騎，到此地莫談上下。
乾坤萬象，放平心何論高低。
兩個文明，春風萬裏開新局。
四項原則，紅日千山舉大旗。
明月明珠，溢輝盛世。
紫光紫氣，添彩新春。
石上憨眠，憐香虧落紅，湘雲恣態只因酒。
花間獨酌，邀月舞清影，太白傾觴才有詩。
裁剪費春工，平生插架昌黎句。
放眸白馬尖，猶當日旌旗漫卷，接地連雲，一嶺杜鵑紅似火。
信步通天道，喜今朝珠履紛來，覽奇獵勝，千張笑靨燦如霞。
悟禪門喜樂無憂，我佛惟笑。
看慧海莊嚴有法，諸位莫驚。
良師駕鶴，金風傳噩耗。
巨匠化蝶，玉宇殞文星。
年年歲歲，人不同、花相似。
暮暮朝朝，鬼各異、影難捉。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雲籠秀色，霜凝秋韻醉重陽。
廣州無愧策源地，血染黃花，留下一條先烈路。
辛亥高擎革命旗，功銘青史，鑄成百載共和魂。
花心霜打碎風流，有盈盈淚。
鳳眼意迷藏嫵媚，生淡淡情。
門前水泥路，四通八達。
屋後花果山，萬紫千紅。
船啓新航，揚我江河帆百萬。
橋連大道，任它風雨路三千。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
志篤登峯，才求拔萃，九萬裏騰龍逐浪高。
五千年黃土高原入夢。
三萬裏白山黑水思君。
未栽梅竹，照談風雅。
除卻巫山，不是雲霞。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
原來沒戲，同看小苑謝紅梅。
敬老孝親，非一日功夫，應讓兒童常感受。
扶貧幫困，乃終生品德，更須社會共關懷。
轉動乾坤，催豆生花，清香猶是玉盤露。
自成世界，以葷揚素，盛譽當同古道春。
倩花好客都，踐三生約。
遂月圓夢想，訂百年盟。
千古母儀，育兒典範。
朝九晚五，偶爾加班。
鐵履追春步，爲文明提速。
丹心匯暖流，給幸福加油。
趙粉胡紅，姚黃魏紫，引蝶舞蜂鳴，尋芳爭羨仙子美。
千嬌任妒，一品同傾，恰環肥燕瘦，入座倍享帝王尊。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
冰心捧月，清弦每和雅人情。
茅屋半開，了無塵俗緘情遠。
軒窗洞啓，漫有清風引興長。
山舞銀蛇，飛雪迎春到。
魚翔淺底，心潮逐浪高。
安定祥和，欣時年迎接新使命。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
筆走銀蛇，翰墨撰書中國夢。
天馳寶馬，丹青再繪光明春。
凝聚產生力量，讓心隨廿四字精神，放飛夢想。
傾心廣衆，資迅若風馳，無線穿雲，有線翻山，播傳華夏正能量。
天意慈悲，激濁揚清，法雨無聲開善境。
王心朗澈，除邪立正，佛光普照壯鴻山。
上行下效時，官虎吏狼多易見。
歐體顏書後，陽春白雪漸難尋。
草包蔣幹，難成幹將。
情聖亞當，正是當衙。
你從遠古走來，人神共贊，百家姓裏存璀璨。
我向輝煌奔去，天地同行，萬卷書中續春秋。
先輩功勞，永垂村社千秋史。
後人敬仰，常寄兒孫萬縷情。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
山間碧水，林下鮮花，自然風光此處尋。
千年茶藝駢闐，日月精華天井聚。
萬裏風騷獨領，乾坤爽氣粵佳來。
法治振人心，七彩壯鄉春織夢。
民生傳喜訊，三農新政地流金。
煙火荊山駿馬鳴，禹王敲鼎。
浪濤漆沮行人喊，黃帝觀爐。
文昌新人有光輝，厚倫正俗。
山色蔥蘢，清源鍾磬消塵慮。
湖光瀲灩，桃嶼鷺鷗契雅懷。
道本非常，窮經孰敢言得意。
月雖有缺，秀色依然落滿園。
春臨黃浦，千帆競渡。
蛇舞西門，萬象更新。
京都初見，談莊論道，躊躇滿志。
夢境通音，講報說聯，明德惟馨。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
勵家利國，赤縣復興添福星。
披一襲蓑衣，釣千江雪。
啓八家文採，做萬古人。
浩淼洞庭，極目天爲界。
翩躚舞蹈，回眸步生風。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
人命關天，豈能兒戲。
真情至暖，當效義傑。
長壽人人樂，長壽樂長，盤古開天興地脈。
好賓處處來，好賓來好，紅波激浪唱山歌。
世事無常，若夢浮生隨水遠。
人間有愛，多情歲月共天長。
華堂亮麗，陳酒飄香縈喜氣。
良友歡欣，玲珠溢彩曜蓬門。
校樹校花，展示校園新風景。
教書教人，尋求教育好良方。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
誠信臻祥，和諧播福，滿廈春風暖客人。
法承魏晉，千古墨痕流宋韻。
技染雲山，一軸彩卷寫吳天。
樽彝有銘，兼考訓故。
田圃既治，得遂養生。
燕穿柳林，恰似鐵剪裁綠瀑。
鶯入桃花，猶如金梭織紅錦。
霸才實力強，寄情奧運年，臨戰每多靜氣。
奇鈺精光美，圓夢跆拳道，奪金盡顯雄風。
女扮男人，客舍難彈綠綺。
帝招進士，御廚賜宴紅綾。
蝶舞翩躚，綠楊叢裏穿碧縷。
鴛遊旖旎，素藕深處浴白頭。
衣染桃花雨，發束綠雲紗，經清溪一抱，已然醉了何嘗醒。
文思古道風，樽分飛瀑雪，有彩蝶同眠，就此癡着不覺羞。
前無古者，後乏來人，求法西遊開壯舉。
心獻佛門，名垂史乘，攜經東漸鑄奇勳。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
喜悠閒弄墨，日求康健到天年。
心存善美，心爲主殿。
家尚文明，家即聖堂。
歡迎布什，存異求同談兩利。
喜架金橋，尋真務要促雙贏。
吉日遷居，萬般愜意。
良辰安第，百事遂心。
福暖千家峽口春，大城煥彩。
風妝百裏夷陵景，新紀燃情。
興奮撫琴人，唱遏行雲月色。
陶然聽曲處，纏綿餘韻風流。
二七英豪，振奮中華正氣。
百年工運，打磨武漢輝煌。
百業俱興，誠信之都真善美。
八方同慶，繁華其夏富強和。
頭頂國徽，秉正無私，長使錫山騰皓月。
心裝稅法，嚴人律己，不容雋水染纖塵。
一春花事，風情萬種。
六代豪華，濁酒三杯。
攔轎唱山歌，咿啊哎呀嘞。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
汽笛聲聲，已非曉風楊柳岸。
高樓矗矗，全是閃電霓虹城。
九疊屏風三疊泉，映帶左右。
在山流清出山濁，動澈參商。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
夢也多回，雲霄攬月抔丹。
歲月崢嶸，鬥轉星移，潤雨涇川臻勝境。
春風駘蕩，雲蒸霞蔚，福民禽業壯詩情。
馬壩茶莊，尋夢瑤山生古韻。
獅巖雲露，問香天井睹芳容。
繁事紛紜，送音馳檄。
好憑線索，遞羽傳書。
花落庭閒，愛光景隨時，且作清遊尋勝地。
終日馳求，蠅投窗紙。
一朝覺悟，鳥出空門。
宏圖萬象，旖旎風光，羣峯曉日穿雲出。
怪石千姿，神奇造化，幽谷蛟龍戲水來。
變換時空，窺見三才玄卦象。
轉移地點，暗藏一手等消息。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
天揮鋼斧，橫掃虎蠅靖九州。
蘭鬱清香，潤大地萬物。
花生國色，飄五湖四海。
滿腹經綸，共鑄強國夢。
畢生事業，同描盛世圖。
十三億外與仁，十三億中與仁，各非與衷。
教子成才，仁慈忠厚傳家久。
修身勵志，勤儉孝廉立德馨。
天道酬勤，我輩還須學到老。
人言可胃，清風何必亂翻書。
山青水秀，九州如畫。
鳥語花香，四季長春。
郵連四海，常送佳音千裏喜。
電貫五洲，頻傳捷報萬人歡。
今夜無眠，殘月半輪西廂記。
羅衾不暖，輕寒一夢小樓春。
春華秋實，其間頗有農家趣韻。
水抱山環，此處宛如仙境風光。
啓智創新，託起太陽追遠夢。
超今冠古，放飛希望燦明天。
神注兩儀，聖殿雲開，雨露承情從鹿苑。
功昭三界，惠風德顯，靈臺問道在菩提。
日麗風和，秀出山河似錦緞。
年豐物阜，迎來大地皆春光。
國祚不長，八十多天袁皇帝。
調萬裏春風，點翠染紅，爲我家園頻綴彩。
攬一城秀色，怡情悅性，憑君翰墨更添香。
濟世貴懷仁，仁耀千秋尊品首，乾坤友愛。
做人須立信，信芳百代鑄民魂，社會和諧。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
璞玉精雕，錘鐮高舉，鑄成幹部豐碑。
通四海三江，無爲致治。
濟千家萬戶，有德相安。
太尉辭金，學士著書，幾許風流堪耀史。
文樓挹翠，蓮亭釣月，萬千景象更迷人。
寧樂不驕，奪秒爭分揮玉臂。
怡心取勝，寒來暑往鑄金牌。
峭壁孤高，不堪藤鎖。
浮雲自在，豈任風羈。
牧夕陽，短笛橫牛背。
沽江月，大觥立舸頭。
立警爲公，檢測精確，公平公正。
執法安民，服務熱情，民贊民頌。
自然是巧匠，誰言瀚海無畫意。
人類方能工，我將荒巒有詩情。
清境我來遲，欲訪仙風道骨，流連故址。
名山公去杳，卻將秀水奇峯，託付閒雲。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
龍人揮夢筆，總把春秋譜作詩。
熱血化紅磷，羌塞之低，吳江露冷。
忠魂歸白下，秦淮月暗，楚地風騷。
驅韃虜，救民生，順應潮流燃烈火。
創同盟，除帝制，掀開歷史鑄新篇。
極具壇宗，一氣三清修悟道。
已知法界，千年獨臥洗塵心。
塞外楹壇流光溢彩，一方熱土名天下。
兩百年精華積澱，歷久彌香，經三次沉浮，封缸入窖成佳品。
十八大名酒傳承，於斯爲盛，任千杯醒醉，走斝飛觴悅貴賓。
月醉詩鄉，墨海無情空浩瀚。
花吻琴苑，曲壇有韻莫悽涼。
對上哈腰點頭，有屁便是令。
待下昂首瞪眼，無禮不認人。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
揚吾風採，圓夢神州唱大風。
關樂關憂，民意從來無小事。
問寒問暖，春風最是有深情。
黃河溫柔，撫琴引鳳五洲響。
泰嶽豪放，揮筆畫龍四海騰。
唯女子與小人難養也。
泥胎舞火，攜來久古滄桑跡。
釉色施文，引取流金璀璨功。
萬事具備，試問東風何處有。
三人同行，誰說師傅幾曾無。
峯移出震，聖跡地傳。
井養飛龍，神胎天成。
至愛動天庭，霧散雲開，良宵美夢鵲橋會。
奇緣顛世俗，男耕女織，君子好逑銀漢來。
泉潤千家，風送荷香添雅韻。
山雄萬古，雲搖塔影證佛心。
於彼南雲，洣水東環，栽桃栽李欣花盛。
在斯攸縣，龜峯西峙，成鳳成龍追夢雄。
爲金石而生，龍飛國史。
與古籍終業，鵲起公孫。
才皆文武，冠戰神兵主而稱，千年獨步。
功並炎黃，得漢祖秦皇以拜，萬古一人。
草草花花，處處紅紅綠綠。
村村寨寨，年年太太平平。
民奔富路、業展宏圖，古城喜伴銀鷹起。
菊捧芳心、梅張笑臉，空港欣迎仙客來。
霄漢仰鵬摶，雲墨天箋開大雅。
聯壇悲鶴化，山崩梁壞哭先生。
不再跨回來，認定前途有民主。
隨時準備死，造成歷史最光榮。
赤帝司衡，竹夫人趨炎附熱。
玄英握令，湯婆子送暖偷寒。
故地故人稀，明月多情如故。
長天長海闊，私心寓意深長。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
雲搖蓮座，驚雷與我開光。
蒼霞噴秋，素露凝壁。
青田矯翰，赤野橫姿。
上善若水，緣自心中存愛。
海納百川，旨因胸有獅懷。
光燦新僑，僑新食品新僑出。
文明上海，海上春風上海來。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
佳期待日，玉人動影遣紅娘。
萊子娛親，藥王濟世，孝舉仁心，杖國期頤猶矍鑠。
二疏樂善，九老忘憂，達觀大度，耄年米壽更從容。
瑪納斯，沐浴春風創新路。
鳳凰城，傳承民族和諧情。
決志求生，效昔賢將錯就錯。
一心憶念，至今日人雲亦雲。
一枕無憂，但憑他松靚鳳山、荷妝凌水。
千年有夢，都似我心懷善念、意洗俗塵。
銀蛇伴雪舞來，三農先得瑞。
紫燕剪梅飛至，萬戶早逢春。
彩筆如花，寫崢嶸歲月。
白雲似雪，塗麗日藍天。
此地似曾遊，想當年列坐，流觴未嘗無我。
仙緣難逆料，問異日重來，修褉能否逢君。
交心思昔，雨風言志言風雨。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
靈默開山，良階弘法，五泄清流長不竭。
青獅洗耳，白象凝眸，千年古剎喜重興。
書醒愚頑，當細讀勤研，莫許春光閒度。
香清天地，正培風載道，堪欣文運長興。
野店行人，霜高睡短雞偏促。
窮途過客，雪滑泥長馬不堪。
文化浴春，豪吟新世界。
品牌強市，勁舞大思維。
姓氏譜弦歌，韋白以來成別調。
功名起刀筆，蕭曹自古是奇才。
結廬守墓孝雙親，粟子無言，靈芝有意。
割股爲羹誠一脈，人生不悔，世界多情。
人生能得幾回閒，對春月秋花，便算是遺民懷葛。
天下不知何日定？嘆左旗右鼓，都誤在策士儀秦。
東噴日出，煥彩長安，勵我風雲鵬展翅。
門迓春來，流馨樂境，驕人事業鳳朝陽。
雙龍過海，翔安通隧道。
一閣擎天，集美修博園。
我就是史督師，百世如聞獅子吼。
更莫上梅花嶺，千秋自有姓名香。
壯志可酬，但願邊疆新事少。
君恩難報，誰知廟廊舊人疏。
天際孤星，江中漁火，舟外煙波壯。
渡頭大夢，夜半鍾聲，山間雁影搖。
岸柳疏風，心怡碧水留清影。
檻梅飛雪，骨傲玉霜舞暗香。
灘水夜號，蛟龍飲泣三分恨。
秋山晝嘯，草木聲誅兩賊魂。
三十載耕雲播雨，依網絡報刊，書聯合璧揚國粹。
幾代人究仄研平，賴精英賢聖，德藝雙馨賦錦章。
才華俊逸，抒寫青春吟白雪。
神採飛揚，耕耘戲苑醉黃梅。
僑住他鄉，不忘故土，傾半紀深情，身作橋梁能跨海。
聯通世界，傳遞馨香，喜八方赤子，志興華夏永同心。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁傳來。
海晏河清，人間互道平安語。
風調雨順，天下交流幸福情。
賞檻外風光，看順峯聳翠，幾多煩緒飛雲裏。
論此間勝概，有南國芳馨，不盡詩情畫卷中。
黃海湧春潮，激棹揚帆追遠夢。
福山開畫卷，流光溢彩續華章。
待折桂月中，莫使澄圓磨一角。
更懷人海外，漫言離合惹多情。
芷蘭遍地，松柏參天，古木名花臻畫境。
曲徑浮香，幽林流韻，清風明月醉詩情。
聖賢遺風，啓弟子文武兼備。
神明大道，保庶民海陸平安。
我開車，你開心，雙方共沐晉風暖。
輪走路，人走運，百業同嘗汾水甜。
南頭開勝境，喜沐仁風興百業。
小鎮享和春，欣逢化雨惠三農。
所謂伊人，舊雨時來今雨少。
有如此水，在山總比出山清。
畫閣描花，三春茉莉雙春豆。
林園採果，五月枇杷六月桃。
三沙設市，中南海傾情南海。
十億攥拳，釣魚臺是我魚臺。
如不求新，草就萬聯如糞土。
果然絕妙，葉成一比果真金。
築土爲壇，泰嶽封禪梁父始。
吹簫對月，靜宵弄玉鳳凰來。
嫋嫋山風，佐茶生味。
娟娟月露，拾瓣成香。
宵短窗明，廊榭道愛。
日長院靜，亭閣言歡。
羊蹄接馬蹄，踏雪迎春追遠夢。
壽字攜福字，登門賀歲拜親人。
水部一官，才長命短。
錢塘八月，人去潮來。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
罄香天寶，繁地名園時更新。
曾經四海，靈鳳驕龍搜萬象。
還顧九州，奇花異果報三春。
虎踞三朝盛，海北左江民擊讓。
鳳鳴六代雍，祖孫昆仲氣凌雲。
遼鄉攬古風，附近千山皆是景。
水洞藏奇跡，此中半日便爲仙。
立言立德，心津滋潤桃李豔。
勤懇勤勞，汗水灌澆蓓蕾紅。
醉青山，彈幾分閒調。
結草舍，充一個寡人。
怪我本無能，未有胸襟容塊壘。
喜父猶不老，蠻多氣力罵兒孫。
突發天災，家園頃刻成危地，忍看狼籍。
疾行蜀道，子弟瞬間降雅安，又見溫馨。
看儷句拳拳，對韻錚錚，小荷已露尖尖角。
溯六旬奕奕，八中璨璨，大纛總翻獵獵聲。
以人爲本，安全隱患零容忍。
遵法守章，危險苗頭盡消除。
佛坐靈山，看百丈泉飛，半湖雲湧。
人遊法海，聽一聲鍾動，千葉蓮開。
夕照映山紅，縷縷和風馨拂笑。
秋霜添鬢白，條條皺褶細關心。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人風景，江山錦繡畫圖新。
抬望眼，春風又綠江南岸。
喜升平，老夫聊發少年狂。
黨政同心，社稷永固。
幹羣共濟，祖國長春。
君子愛財，取之有道。
達人知命，樂以忘憂。
撐篙悄悄尋夢，虹影招搖涵洞口。
揮袖輕輕別雲，星輝蕩漾通倉橋。
和平處世，友善當先，正氣弘揚人氣旺。
勤儉爲榮，奢華可恥，廉風大振黨風純。
綠絲垂萬條，吟詩好借含煙柳。
白雪湧千簇，擊水當推搏浪人。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
詩人吟奧運，寫盡五洲健將，四海強兵。
唯因天下心，萬古青山長立碣。
恐負先生意，一抔黃土錯稱陵。
勤耕耘，心血換來豐收果。
奮拼搏，汗水澆開勝利花。
片雲縹緲，孤石崔嵬，問祖尋根參帝宇。
山色蔥蘢，水光瀲灩，觀奇攬勝仰仙都。
春滿人間，百花吐豔。
福臨庭院，四季平安。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
冰雪依嶙，奈何懸壁掛幽魂。
馬啓龍程，借青奧平臺，放飛希望。
梅開畫卷，用紅聯賀彩，裝點春天。
才子凌雲，佳人詠月。
榴花映日，蒲葉搖風。
生前忠節，松凌霜雪。
死後高風，水照青天。
南望蘭山，千年玉帶盤龍地。
東來紫氣，萬裏金湯聚寶盆。
大道無形，應天承運風鵬舉。
崇門煥彩，耀古輝今聖德彰。
浪花中一葉扁舟，睡煞江南煙雨。
風雪間半闋小調，繞縈北國村莊。
見好就收，爲官之道。
知難而上，幹將其才。
女子何奇？唯憑一指安瀾，劫波不復。
退田還湖，美化中華新環境。
栽草種樹，回歸世界大自然。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
裸妹寫生，賺錢美女是原裝。
山色空蒙，鳥鳴闖入騷人夢。
波光瀲灩，蓮步輕移蕩月華。
擾亂三千，裹成寂靜。
滄桑一度，埋了枯榮。
居四環內外，窗剪綠蔭花影，春和佳構。
與五海爲鄰，門迎碧水藍天，氣爽清新。
遍聞湖柳唱黃鶯，一派生機入畫，千重波影展宏圖。
紛爭又起，中東局勢引關注。
正義當興，世界和平要保持。
書中自有，樓中自有。
讀始於斯，行始於斯。
楚地一時雄，想項籍當年，匹馬曾教天下仰。
靈城千古秀，看虞花此際，滿原開遍夕陽紅。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
濱城盈麗日，雲蒸霞蔚，歲月流金彩夢圓。
盡興休閒，勿圖私利常逾線。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
機不可失，千萬別錯過。
福難雙降，偶然會得來。
寧海大地，畫閣風和，花開富貴。
桃源人家，錦堂春暖，竹報平安。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
步蘇公名勝，過垂柳斷橋。
拙樸根須，經匠心浸潤，已是通靈國寶。
神奇形態，得妙手升華，漸成傳世家珍。
國土荒蕪，難爲兒孫謀福祉。
資源殆盡，何言社稷保安寧。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
誠實真偉大，盡心恐後，甘當綠葉綠終生。
保境安民，十四州人歌樂土。
築塘鎮海，三千弩手射狂潮。
雨落元宵節，人行燈不滅。
霜襲重陽日，草衰菊猶香。
天井通禪，人喝人愛。
山茶藏古，常品常鮮。
歲月翻新，紫燕裁春增萬壽。
文明載夢，金猴獻瑞納千祥。
瑞雪紅梅，寒厲從無蜂蝶戲。
清風綠竹，幽深自有鳳凰儀。
萬水千山譜春秋，曾經滄海。
五風十雨爭秀麗，再探奇峯。
裁一段春光，墨翻氣象東風綠。
書兩行神韻，筆走龍蛇中國紅。
喜迎元日，召文臺上飛花朵朵。
樂在今朝，百姓家中笑語聲聲。
聽水流來，琴弦律動。
惠風和暢，詩酒歡承。
古堰豐功，送走清流榮古蜀。
高科魅力，迎來彩鳳集高梧。
味道之腴，看堂前水竹清華，都爲六經添藻採。
多文而富，有太守琴尊提倡，頓令五夜起珠輝。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
心裝五嶽，胸懷四海，有志心胸步錦程。
春秋我續，文化香窨金駿眉。
字裏清風，行裏仁風，盡著廉聲融黨性。
胸間浩氣，世間正氣，長施善政暖民心。
霓羽蹁躚，妥先靈之陟降。
柳經協葉，衎神聽以和平。
座湧蓮花，拔度血湖宣寶懺。
周環獅子，拯離地獄仰神威。
倚天樓起，籠野雲飛，鶴翥陰山傳故事。
載酒人來，憑欄詩湧，春歸遼海又燻風。
情滿藍天，民航萬裏傳龍氣。
夢圓華夏，奧運百年奏鳳韶。
馬躍平川，千裏徵程欣有夢。
龍騰盛世，百年構想定成真。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
治窮致富，科學經營作倞英。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
聞香拾趣，密密花蔭伴蝶飛。
土木建成金聖寺，需防水火。
詩書禮讀樂府集，幾易春秋。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
到農家樂，品農村菜，濃濃風情。
保彼東方，宜民宜人，作廟翼翼。
爲此春酒，以享以祀，黍稷穰穰。
沿飛天路，乘奧運風，錦鼠撒歡歸玉宇。
舉特色旗，傳民生頌，金牛卯勁拓新程。
揚清乎天地同流，澤於濟物。
招遠者往來不舍，善在養生。
仙鄉澄玉宇，海客多成報信人。
龍翥九霄，峻嶺巍峨，造化鍾神秀。
潭深千尺，流泉清澈，資源潤梓桑。
山藥煮雞蛋，專醫咳喘。
水仙烹鯤鵬，特效長生。
仁者樂山，智者樂水。
十年樹木，百年樹人。
兩弦生五律：宮商角徵羽。
舊壺煮新茶：龍井虎跑暇。
青瓦樓前，瓦獸尚存秦漢印。
朱衣巷裏，衣襟猶帶墨花香。
一路牛鈴，蕩開楚地千重碧。
八方虎步，叩醒荊山百裏春。
乃文章巨匠，繼桐城以創湘鄉，一代風流兼兩派。
是鼎鼐重臣，齊家國而平天下，九州碩望仰雙峯。
試憑他流水寄情，卻道海棠依舊。
但鎮日繡簾高卷，妨它雙燕歸來。
香榻未眠，滿簾桂影孤軒月。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
鶴唳翠梢，仙島生幽，墨客芸齋書壽幅。
龍掀碧浪，聖湖增色，遊人芳岸覓春圖。
行不到頭，只爲雞原有足。
笑難開口，也知花本無情。
花吐芬芳，果凝特質流香韻。
山鋪錦繡，廬聚嘉賓醉雅情。
綠野苗滋，立足飲田風，秋來捧上低頭穗。
黃金米貴，安民弘土德，飯熟呼回播種人。
笑佑衆生，慈悲化作春風至。
面朝大浪，善德能教怒水平。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開萌妹見諸天。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
慈航可渡，回頭是岸也蒼茫。
天時開首季，東風解凍。
年際跨一分，大地回春。
戶戶家家，處處幹幹淨淨。
男男女女，人人喜喜歡歡。
簪到上元花，與人說鏡舫燈球，同向曲江春燕去。
撒將閩海荔，此地對屏山帶水，又添明月夜珠來。
塔畔矗衣城，昌盛總隨誠信起。
市郊織錦畫，文明每伴富康來。
打黑除惡，祖國羊年歌盛世。
反腐肅貪，神州圓夢唱新風。
從別後、憶相連，幾回與君同魂夢。
自離中、愁不斷，千度對月祝情人。
秋月桂香，足步青雲萬仞。
春風雷震，身躍桃浪千層。
白雲誤入青山，淡定一生聽鳥語。
裙擺撩撥綠水，輪回四季看心情。
雲山霧海，高深莫測。
月旦花朝，休戚相關。
負笈西域，遊歷聖城，求法門妙諦。
弘教東方，譯經慈濟，度天下蒼生。
織女牛郎鵲橋會，腑瞰龍鳳山莊，驚嘆人間美景。
梁生英臺彩蝶飛，流連皇室古堡，猶入天上仙宮。
茶味即爲禪味，潤澤塵心，忘乎煩惱。
粵佳何以業佳？琳琅名品，醉了賓朋。
勇決八路，八仙過海，八面威風，八卦陣中殲日寇。
睿智四軍，四處顯能，四時氣壯，四方步裏建奇功。
高閣凌霄，摘幾片霞雲，煮水迎清客。
馨香送暖，伴一輪月影，烹茶待友人。
有意焚香，何須遠涉南海。
真心拜佛，至此便是西方。
批卷閱章，教案千篇銘校史。
傳經解惑，講臺三尺育賢才。
風物壯三湘，閣自輝煌城自綠。
江山留一席，北言憂樂此言和。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
縱觀青史，成敗從來總有因。
情寄滿園春，黃草偏能扶綠樹。
心銘八字訓，幼苗終可柱長天。
品茗觀花，蘭荷菊梅四時景。
尊賢敬老，福壽康寧萬事興。
莘國惠風吹，抖開夢想千重錦。
文明時雨潤，勝過河陽一縣花。
建奇志、展宏圖，鵬程萬裏。
業興隆、家和美，喜氣盈門。
燕趙綻奇葩，悅目賞心，十載精培揚特色。
龍蛇傳妙筆，耕雲播雨，八方樂讀坐春風。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
十三明國策，各方合作合興隆。
師聖賢，俯仰雍容推古訓。
培子弟，中和衝淡養新知。
清言多妙理，春風揮翰墨。
令德有遐芳，佳氣接蓬萊。
相顧無言，惟有眼中一點愛。
大道孑行，誰搖蒲扇在觀火。
清宵孓立，我勸吳剛且把觴。
雅士跋山涉水，搜尋奇異石。
老翁廢寢忘餐，擺弄古今鍾。
黛玉葬花，柔情似水心將盡。
寶釵撲蝶，雅意如雲夢已苒。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝杯茶去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒壺酒來。
回顧過去，曲折道路，莫忘實事求是。
展望未來，錦繡前程，牢記謹慎謙虛。
豐碑耀古今，放眼向洋觀世界。
壯舉驚天地，揚帆擊浪立潮頭。
風絮花飄，萬籟風聲來島嶼。
月闌人靜，一天月影映寒窗。
美麗雲龍，捧來法雨和佳境。
太平盛世，布下佛光順衆生。
政策喚春風，花開朵朵。
華天騰正氣，霾破重重。
說是藕堪連，夢生三伏，教儂濯水出塵，暗懷滿腹相思藕。
已振先聲，又沐和風，家在河東尤美滿。
公子爭雄，蹴鞠場中球履踢。
仙媛戲耍，秋千架上彩繩拋。
絕處逢生，當謝祖宗積善。
賦閒養性，但將詩酒醉心。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
漁舍曉煙消，長嘯一聲天地闊。
野航初日起，乍傳逸響海山青。
特色虛心，三友歲寒遮小草。
高風亮節，一聲爆竹逐邪魔。
丁紀迎春，一門瑞氣。
亥年邁步，萬裏鵬程。
西街古韻，滿樓風月憑客賞。
秀水人文，千載海田任我吟。
育德潤身，天一生水。
察微慮遠，誠明爲神。
古寺蔭龍山，佛光普照揚和順。
慈雲翻蝶浪，香客常瞻沐吉祥。
巨野有秋，即墨田多積麥。
密雲無雨，通州水不捅舟。
枝幹拂祥雲，上棲鸞鳳鳴天地。
年輪縈史跡，中有文章泣鬼神。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
稻裏斜割，鐮刀早曉汗衣鹹。
高山仰止，江南星火傳金柝。
滄海沉浮，常武燎原在玉如。
少年博學，後生可畏。
耆老孝親，世代皆誇。
勁力來時，銀鉤鐵畫。
松濤卷起，鳳舞龍飛。
決眥睨蜂門，掛壁大弨終不弛。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
出車跳馬，祖孫對局笑春風。
勇立潮頭，共沐和風傳聖火。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
三等狀元，苦矣，老彭辭柱下。
勤廉送愛，常擁一輪明月。
榮恥銘心，樂攜兩袖清風。
季子完婚，向平遂願，老倆偷閒享晚福。
佳賓賜賀，荇菜酬情，兒孫發奮搏前程。
七百年斯實蕡蕡，曰壽曰祥，久澤陽山開畫境。
三萬畝其華灼灼，或深或淺，又從勝日闢桃源。
神也真神，領袖慈容天作美。
怪哉不怪，毛公豐採石生成。
俺是補天材，潔身純性女媧煉。
誰當填海物？瀝血嘔心精衛銜。
天鑄高標，借由山插。
樓觀滄海，信是潮來。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
半池浮玉，執簫客去伴流雲。
求水旱無憂，何懼挺身作壩。
欲雨暘皆蔽，允宜立志爲廊。
奧運潮來，漲海聲中迎聖火。
和諧律動，怡情景裏醉春風。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
來匆匆、去匆匆，下馬相逢各西東。
不盡源流，水月移來山共影。
無窮景象，風雲收去鶴同眠。
山河破碎，情系家國，惶恐灘頭，浩然正氣垂千古。
身世浮沉，人懷故土，零丁洋上，朱赤丹心照汗青。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
仲秋問月，千古詩詞蘇子瞻。
天人一體，人道相從天道。
主客雙方，客觀猶勝主觀。
北山建墓庵，永紀先德。
南嶠承家業，不忘深恩。
禪境通幽，菩提匝地，登高碧落九霄攬。
慈雲飄逸，佛法參天，放遠紅塵三界觀。
山河銘記抗日史，古木垂青，丹花渲染英雄血。
黎庶抒發愛華情，赤心向上，強夢放飛烈士魂。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
譜時代新篇，強省富民，魅力贛鄱今崛起。
唱春天故事，安居樂業，激情歲月又燃燒。
春生秋果，風光永駐蓮花山下。
衆望所歸，文苑筆追張驥子。
只身而去，聯葩淚濺錦官城。
婧彩繽紛，美在同舒銀羽翼。
青春洋溢，勝於並放杜鵑花。
一臺突兀，高可望夫，高可立祠，高可遺都雄萬古。
三過傳奇，禹曾治水，禹曾啓夏，禹曾鑄鼎分九州。
雪嶺作流人，問古往今來，興觀羣怨幾詩客。
邊關留壯譽，任時乖運蹙，剛耿雄奇一漢槎。
教習弟子規，提壺沏茶品。
學撰重陽對，灌水供友評。
笑罵隨他，懶臥磚牆觀日月。
是非無我，醉扶風雨樂陰晴。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
青蓮出水，仙雲池內有新詩。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
夢追花月字行多，相思幾何。
風樹歌喉，雨檐漁鼓。
名山寶劍，大地丹爐。
攝鎮攝村，特攝城鄉一體化。
留山留水，永留錦繡四時春。
馬首望鵬程，福字飄紅嵩嶽畫。
鴻途披駿彩，春風吹綠母親河。
萬方靈韻園林景，城下繞，水中居，威尼斯神話。
身無半畝，心憂天下。
書破萬卷，神交古人。
禪道隨緣，菩提樹下求真法。
僧心執意，羅漢堂中念舊經。
霞蔚樵山，芳酣七二峯，遊來自得三分秀。
花開盛象，景迷百千客，歸去還攜萬縷香。
科學發展，九州永盛。
社會和諧，四季長安。
曉憑罽橐，夜放氈簾，宿學知名，悲君未繕傳家易。
已傷劉子，復悼王生，故人書斷，累我重題思曰銘。
回首勝朝，青門瓜熟同高隱。
傳心盤谷，黃浦江寒鬱怒潮。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
水邊築華閣，春回四海，萬花向陽。
紫燕裁春三兩刀，花明柳媚。
青蛙鳴夏百千下，月淡星稀。
乾坤一脈，抽刀斷水殘戀意。
日月同輝，借露潤詩聚錦章。
曾餞我東行，忽痛君西逝，追舊情，望故鄉，淚揮頓使潯江溢。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
清風有心，眷戀山水別樣真。
玉帝舉杯，給兩個嫦娥道喜。
福娃喝彩，爲五環旗幟助威。
古玩城內，學習歷史。
博物館中，構建和諧。
國夢飛梭，織成錦被山川暖。
春風有腳，行到瀏陽歲月紅。
閉戶焚香，消受個中滋味，惟有讀書臨帖。
開窗待月，放寬底裏襟懷，只是飲酒賦詩。
若音靈山消息，須向心中進步。
要明大士手眼，不離當下參求。
紅軍井，井前開鏡，景如畫，境借鏡頭傳景色。
兩會罩祥雲，傳薪播火千秋永。
九州騰瑞氣，革故鼎新百業榮。
謁黃帝陵，不論趙錢孫李。
尋民族根，哪分周吳鄭王。
鶯喚楚天，毓秀鍾靈地。
春歸瀏水，藏龍臥虎山。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
八年於水，平成河漢江淮。
傷百日屠城，卅萬魂飛，悽涼莫過荒丘骨。
看山風放悲，江潮震怒，天地亦仇狼子心。
心系故園，愛國愛鄉圓好夢。
情連寶島，出資出力建瓊樓。
順政如春，改革掀潮龍競度。
德風拂境，文明築夢鳳來儀。
流風，溯數千載而上。
遺愛，在廿八年之中。
黨旗獵獵，迎改革旭日。
鐮錘熠熠，現復興光芒。
網上鵲橋新，學子支招，助小夫妻聚首，團圓七夕。
城中鴻業旺，民工鼎力，讓大時代飛歌，友善多元。
意順民強國，國強民順意。
心關世博園，園博世關心。
文雅意深，古典詩聯常品味。
學淵識廣，名家筆墨競風騷。
硯盾毫鋒，墨字能摧兵十萬。
珠城矛陣，營盤可頂將三千。
廊閣高吟，明月秋風同送爽。
坊城盛會，聯花桂樹共飄香。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
中年得子，心存願景好前途。
地景煥然，高景陶然，雙景妙奇承客俗。
政風廉潔，民風純潔，兩風清正展英猷。
一江清照，亦空嘆彼時項羽。
片語牧之，怎解了羞愧霸王。
濟世英才，豐功永在。
愛民楷範，碩德長存。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，促勤政，金鐮斧子共同揮。
長此安居，便是三生有幸。
雖非大廈，亦豈一木能支。
聖礅似海浪，浪湧綠峯大千地。
梵山如玉筆，筆書藍色遍涯天。
夏風縷縷，昭萍紅鯽逐福水。
春鑼聲聲，上慄孽龍玩爆竹。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
跑馬耍羊，喜迎豔陽春。
參政系民生，願作惠民真赤子。
建言商國是，甘當報國老黃牛。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
紙舒筆走，伏案多時寫梓師。
臨閣聽琴，九曲黃龍彈古樂。
依河讀綠，四圍蘆蕩抱澄泉。
龍騰盛會，黨耀神州開遠景。
蛇舞春風，桂興駿業啓新程。
忽聞市井風悽，頓起梓桑無限感。
幸得箕襄業紹，欣看蘭桂一齊芳。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
操琴讀書，個中滋味少人知。
三七分層，表裏如一，豔驚白鶴棲彼岸。
四八建構，忠義無二，名揚法庫獨此樓。
不忘初心，勵志舒懷圖創業。
只爭朝夕，聞雞起舞日求新。
文思超衆，才高八鬥。
學力過人，詩載五車。
國學五車，文才八鬥，位列清華三巨擘。
志振九州，功虧百日，名標戊戌兩先鋒。
推平演仄，融通課業踐行，春蠶到死絲方盡。
誦典讀經，一脈淵源承繼，學海無涯苦作舟。
八千女鬼，每逢十月十日必朝魏。
廿個可人，得有一手一斤定折荷。
提錫壺遊西湖錫壺掉西湖，惜乎惜乎。
戴銅冠守潼關銅冠掛潼關，同觀同觀。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
月原老者，搭橋牽線送春心。
日夜操勞，死得其所。
英雄無奈，庶子弄權。
黃梅韻雅，飄洋過海。
赤子情深，認祖還鄉。
偉人事業無恆蹊，任俠而作循良，搉算而平禍亂。
花逢盛日，白相斯，雨後嬌羞。
明德惟馨，先生可祭於社。
哲人其萎，吾輩將誰與歸。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
雲霞出海曙，九霄瑞靄曜乾坤。
八年長抗戰，勝利驅倭，大國臺階歡跨越。
七秩可中興，成功富庶，小康夢想笑歌吟。
理論創新開善境，前程似錦。
科學發展步通途，大道鋪金。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
虞美人，醉蓬萊，羽裳舞香媚新歡。
推杯換盞，拒虎引狼，倘益牧有知，恐悔殷勤迎百日。
劍拔弩張，得荊望蜀，非豫州無信，早圖富樂定三分。
客到酒初濃，鸚鵡能歌金縷曲。
月圓花正好，嫦娥應妒洞房春。
整合提升，黃浦盧灣成一體。
創新發展，人文經濟促多元。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
政施善策，調研解難暖民心。
黃花崗、崗花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
四顧八荒芒，天何其高也。
一覽衆山小，人奚足算哉。
奧運振雄風，九州降瑞。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
諸般皆過往，砥礪而來，所爲者居高望遠。
柳色壯忠魂，會昌河畔君含笑。
林蔭銘赤子，羊道口前夢正酣。
公本克家，勉荷父薪勤訓子。
我懷盛德，欣逢祖竹慶生孫。
晉水揚輝，萬馬奔騰歌盛世。
江山毓秀，百花齊放頌春風。
衆生罪惡非消不了，故輪回也。
菩薩慈悲乘願再來，爲度化之。
臨波脈脈，指上凝煙，琴瑟友之登水沚。
舉袂盈盈，洲邊流翠，風華遠矣渺雲中。
地植高梧，江淮引鳳。
稅添巨翼，華夏翔鵬。
英年早逝，一身聯藝隨風去。
良友難得，八指墨人入夢來。
弄影梅花，暗把春心動。
臨風燕子，輕攜暖意來。
卌五年大風酣唱，人壽河清，百族喜駢闐，皓月一輪輝禹甸。
春雨春風，春暖九州新歲樂。
善心善舉，善行一事美德多。
兩聖春秋，武可安邦文定禮。
東西漢史，儒終興國道無爲。
銳進取、深改革，政策鮮明照人心。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
夜坐寒燈，詩聯述志。
朝迎旭日，拳劍練操。
回首百年，薪盡火傳，閃耀師魂昭日月。
展眸九域，桃開李放，飛揚愛夢燦江山。
善意廣財源，自古天酬勤與善。
仁心招貴客，向來民重德和仁。
三千裏曾共遠行，記滿地黃塵，馬背夕陽雙影瘦。
四十年又尋僨轍，痛一抔青草，龍腰夜月兩香魂。
世間閒話是非多，少說爲妙。
網上情緣長短淡，放下即真。
布一路春風，任君攬勝。
擎萬家燈火，有我登高。
雲中堞影，壁上烽痕，猶作古垣龍虎勢。
一城楊柳，兩岸人家，已歸盛世太平春。
三摩正果證佛緣，無煩無惱菩提願。
一路香花歸淨土，不滅不生自在天。
登山望遠，君放眼縱觀世界。
拜佛淨心，我寬懷笑對人生。
慧日普圓通，下禪枝而返照。
靈臺凝正覺，浮定水以涵光。
厚德持家，養兒養女均龍鳳。
包容致富，培李培桃俱棟梁。
尚義崇文，法治護航中國夢。
秉誠築善，和諧興業小康年。
城滿荷香，身染廉香，心醉墨香，澄碧湘潭香氣盛。
國行仁政，官施德政，民歌善政，秉持正義政風清。
聖去賢來，心懷教育。
龍藏虎臥，志在風雲。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
借霜成對，竟惹菊鮮妍，巧構對聯雅興濃。
昌明盛世，江山如畫民鋪就。
錦繡渝州，事業中天黨領航。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
俯首瞰清流，胸中塊壘隨去水。
回頭尋向路，眼底塵囂入白雲。
雄撐萬裏江山，歷劫難摧，硝煙遠去，厚重樓頭彰氣勢。
鎮守千秋歲月，凌峯高聳，化境長收，太平天下笑風雲。
竹籬瓦舍自逍遙，所謂神仙，亦不過男耕女織。
鋤彎錘直，農工穩進時，雙開鳳翼。
溝闊橋平，旗鼓張揚處，盡顯龍威。
俊彩英光，才人綴玉。
妙聯佳對，雅韻回環。
梭載人文，大興經緯，織成熱土千幀錦。
筆飛河海，飽蘸黃藍，畫出東營萬古春。
瑞犬呈祥，共建村中話共建。
金豬送福，平安縣裏報平安。
老有所樂，老有所爲，老亦不老。
精於學書，精於學畫，精益求精。
小善常施，積小善而成大善，人居善裏。
愛心時發，存愛心則悟禪心，佛在心中。
永振家聲，闔家興偉業，步入小康傳大愛。
會圓國夢，舉國展宏圖，迎來盛世品奇珍。
樂雲樂雲，今古一也。
水哉水哉，左右流之。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
春山漫步，引伴呼朋帶雨歸。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
三省常銘，四知永勵，贏來民衆口碑。
大家聲統自詩書，文行兼優俯不怍。
綿世澤皆由忠孝，君親一體仰無慚。
靈沐九華，禪林萬古宣經義。
妙分二氣，石級千尋吻落霞。
兩地相思，一夜收割多少頃。
百年約定，七夕許願好些人。
李密西山，常憂日落。
安仁東閣，痛悼鸞分。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾舊夢，紅燭悄然淚裏湮。
燕舞東西，快遞春風催駿馬。
鶯歌上下，漫遊畫境樂嘉賓。
意隱邪惡，任你燒香無點益。
心懷正大，見我不拜有何妨。
聯紅五載花，八野聞名，梅妍二度觀風雅。
龍證三門峽，九州矚目，纛展一方樹錦標。
小康在握，大業於途，最宜腳下這條路。
與國分憂，爲民行政，還是當年那顆心。
恬倚榜山，萬丈靈光連北鬥。
雅朝淦水，千秋道氣貫瀛臺。
萬裏長城，聖意有屬。
百谷膏雨，民望所歸。
大人容稟，恐防綠帽戴君頭。
瑞雪迎祥，大地流光彩。
金雞納福，神州舞春風。
霧散霾消，天朗氣清，牢記全生除疫史。
身強體健，民安國泰，勿忘冒死救災人。
九伐中原，竹籃打水。
十分滿意，鐵桶江山。
水點鍾虛，現世界無窮色相。
泥丸毓秀，儲天庭不減燈籠。
跨進小龍年，玉漏催人，酒聖山前人奮進。
放飛中國夢，金巢引鳳，翠屏園裏鳳高飛。
沉穩憨敦，紀歲一輪豬在後。
機靈聰慧，生肖十二鼠爲先。
藝苑仰高風，繁花簇簇輝今古。
楹壇揮淚雨，錦瑟哀哀黯地天。
人生如夢，網絡生活迷自我。
塵世猶詩，文學世界戀風情。
此日重新，保存名勝。
當年顯跡，尤在人間。
善雨天來，增收減負千村富。
慈風黨起，濟困扶貧萬戶春。
貸一縷春風，張開百業騰飛翼。
儲萬家希冀，綻放千山幸福花。
政惠三農，春風激蕩。
策傾百姓，景象輝煌。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
亭間有竹，少坐時懷修禊人。
品葡萄韻味，春風習習。
繪文化藍圖，喜氣洋洋。
境匹桃源，千秋堪醉黃山月。
鎮摶春色，萬柳長梳紫燕風。
暝露浥青階，蛩蜩對唱，寒弒流紅秋借宿。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
碩果綠茶，嶺植搖錢樹。
銀魚金鯉，湖呈聚寶盆。
玉壺春，桑梓黎庶意。
大津酒，隋唐帝王泉。
三沙設市，中南海傾情南海。
一策安邦，大九州執法九州。
喜事業輝煌，陽光撲面。
爲人民服務，春雨滋心。
金龍回眸，愛心託日起。
銀蛇獻瑞，好運伴彩生。
桑梓故人情，根連祖地菩提樹。
天涯遊子意，心似家鄉白玉蘭。
蓮境風清，愛藕欽荷崇祖範。
花壇日朗，繁枝茂葉育人文。
千義聯情，情義店員長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
中山古郡，渤海新城，文脈綿延凝厚重。
長沐春風，同追遠夢，定州奮起待英賢。
四害當誅，傳疫竊糧推老鼠。
兩棲有益，食蟲護稼數青蛙。
惠策蕩和風，發展興農，九野鹹鋪千裏錦。
真情施澍雨，共同致富，百花齊放滿園春。
花滿酒滿，婚姻美滿。
月圓鏡圓，夫妻團圓。
出自淤泥，亭亭不蔓，潔爲品性清爲脈。
寓於廉政，灼灼有香，水證精神月證心。
心把公平秤，樂管芝麻事。
手描錦繡圖，甘當忙碌人。
花覆亭前，水流足下。
雲飛天外，人在畫中。
崗嶺綿延，檜柏柞榆林燦燦。
雲霞起伏，星河箕鬥影森森。
口口正傳，佩實銜華金嗓子。
時時謹記，重才崇德大文章。
衍晉陽槐，繁汾河柳，點綴陵園情別致。
銘傅山骨，戴子厚風，觀瞻墓志氣昂揚。
借幾寸熒屏，時事無出其畫外。
傳八方音訊，新聞都在我身邊。
瑞雪兆豐，庚逢新紀。
薰風送暖，辰屆明時。
黨布春風，東湖街道平安頌。
雞催曉日，中國強音幸福歌。
憎愛雙忘，不計人我。
文言兩斷，非法古今。
楚荊聚羣英，極目聯壇千裏遠。
盛會開四屆，再登黃鶴一層樓。
蔡女留胡沙，音傳笳拍。
班昭完漢史，腹滿經綸。
我觀北鬥，華夏始逢領路人。
再探天宮，喜看大哥迎九妹。
新書壯舉，笑談飛箭送羣英。
山山水水，日月悠悠同患難。
雨雨風風，乾坤蕩蕩共平安。
好政策，家家奔向小康路。
新銅陵，處處勁吹和諧風。
人壽年豐，義犬忠勤長守夜。
國安家慶，金雞誠信永司晨。
松聲竹色，有時賞心寓目。
禮鬥焚香，無復惹恨牽愁。
共飲一江水，萬裏尋根，大夢覺來何是客。
同遊三百山，千年問祖，殊途歸去此爲家。
斜柳釣波春意濃，殘荷凝露秋色麗。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
詩驚風雨，鬼賀仙白恣肆才。
梓潼帝君乘白特，下臨凡界。
三清老子騎青牛，西出陽關。
頹雲駃雨，猛襲昨夜夢。
明月清風，頻惠此時春。
看九霄萬裏，玉宇常新，旭日騰渭水紅雲、長安紫氣。
喜四海一家，金甌永固，春風滿高原綠野、大漠黃沙。
斯物最娛情，聰敏少年，上下翻飛，比試高低爭踊躍。
春風真快意，歡欣聯袂，來回飄蕩，配合起落顯輕靈。
二月春風，大地丹華煒煒。
孤燈夜語，半庭落葉蕭蕭。
有樂有爲，亦有益於社會。
無憂無慮，又無愧及人生。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
寒雲古月，三更竹笛奏悲音。
無術回天，一死幸完千載節。
有文在手，再生當報兩親恩。
功開鴻蒙，業紹萬世垂統緒。
智周瀛寰，文宣八荒育羣黎。
行行重行行，志在千裏。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
銷魂此地，天涯風雨酒杯中。
幹饃酸菜就日餐，餐餐隨便。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
苦思幾句對，權把熒屏作學堂。
律詩，從對聯中把握。
絕句，往新穎處賞玩。
心比天高，獨孤求敗。
節如竹勁，端木孝文。
曾爲大舞臺，風雲人物眼前過。
亦是古名鎮，歲月滄桑夢裏來。
燕舞千門，迎春掛福。
馬馳萬裏，追夢揚歌。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁遠架，踏上鵬程奔小康。
選秀任賢，豈讓浮雲遮慧眼。
親民報國，總懷正氣樹新風。
書流雅韻，畫溢清香，四海同驚文吉地。
閣燦乾坤，廳光日月，九州共贊武威風。
深居簡出，運籌天下。
聯葉橫吹，作對網中。
檢操法式，有爲有守。
察斷析微，無畏無私。
盤崖層疊，綠雲上幕。
懸藤密箐，玉龍下馳。
崇文尚德，照亮鵬程路。
敬業樂羣，潤澤學習風。
裁判偏心，執法何談道德。
獎臺綻笑，摘銀也顯風光。
長在雲山，始得仙液三分味。
浴於玉盞，猶帶蘭花幾許香。
教有新風，打開網絡空間闊。
學無止境，走進課堂藝術高。
正氣廉風清溢清，蠅愁虎懼。
春天福地綠連綠，馬奮羊歡。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
東西鎖鑰，城堞朝煙接地雄。
有幸山莊，引來四海五湖客。
無情歲月，淘盡三宮六院人。
紀隆著卓，家言戶曉。
昀朗祥生，國學雲嵐。
僕僕西去，萬裏風霜，度盡劫波，悟盡菩提，無愧法門領袖。
將啼血情懷，寄於地北哀鴻，江南殘夢。
任飄萍身世，翻作關東墨韻，塞外書香。
繩祖武兮皖中，百忍風高，萬世望箕裘紹述。
貽孫謀於吳下，千秋錄繼，一堂登俎豆馨香。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
普天迎瑞氣，把酒臨風瑞露傾。
貼畫貼聯，禮炮飛花，戶戶欣嘗新歲酒。
載歌載舞，華燈溢彩，人人喜誦小康詩。
靖晏年年，看帆舞朝雲，櫓搖落日。
海風陣陣，憶士殺敵寇，聖顯靈光。
福地有真人，閒揮道子傳神筆。
清池開上善，認取仙家種壽泉。
內外兼修，功夫自是出聯外。
後前相顧，珠玉悄然現眼前。
法海慈航，隨長老寶舟行去。
金鍾玉磬，喚世人塵夢醒來。
心醉四時春，遠客近賓，有口皆誇情似酒。
身安八福苑，高朋貴友，無人不贊館如家。
老酒天香，與爾同銷萬古。
泥池春色，勸君更進一杯。
天留勝跡，史蘊神奇，爲人間增色。
樓仰忠魂，江吟辭賦，與日月齊光。
春意抒融，欣駕金牛耕沃野。
鐵鏵吟唱，笑翻泥土做新詩。
炮響相思，綠意驚春留兔影。
聯迎夢想，蒼穹作紙寫龍章。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓一生夢想，揚鞭策馬，豐碑樹立世人前。
文似清荷，以自然居上品。
人如瘦竹，從素雅見高風。
喜尚志家鄉，起鳳騰蛟，長教地球添綠韻。
看朝陽事業，節能降耗，不容環境亮紅燈。
嫩竹叢發，幾年才有林大茂。
臘梅怒放，何時見過葉先生。
客自四方來，春回古鎮兩江水。
人從三峽去，夢在巫山一段雲。
千秋明月，把戀鄉曲夢鄉詩，鋪於盛世。
百尺紫檀，將歐式風中式韻，矗在春城。
爽氣西來，雲霧掃開天地恨。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
來看上苑鶯花，今日幸同良會。
記省松陵文獻，他年得似何人。
青蓮居易互敬酒，白喫白喝。
適之宗南相聊天，胡語胡言。
青山蓊鬱，峻嶺巍峨，槐香十裏蜂迷路。
碧水纏綿，煙波浩渺，思緒千重石漫灘。
豈有此理？誰也不信。
真正妙絕，到而方知。
股市風雲，飛紅飄綠瞬時變。
詩聯歲月，弄韻吟香幾度閒。
魚躍鳶飛，光景隨時好。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
經書百讀，重義推仁啓後昆。
亞聖風操化柏榆，蔭庥萬代。
後昆品德凝洙泗，潤澤千秋。
基德行以臻貞，存榮有恥。
寶縹緗而底績，振國諧民。
淑氣宜人，好趁斯時迎淑女。
青年受室，還期他日步青雲。
溼地生雅荷，芳菲幽徑。
百泉湧香水，滋潤儒林。
沉毅自從容，生死關頭，結成屏障橫山勢。
舒張原有度，烽煙散後，響起駝鈴大漠聲。
錦繡河山，揚波春水千重碧。
崢嶸歲月，凝血桃花萬樹紅。
五星旗展，特色旗揚，一柱擎天穩。
四化圖新，小康圖美，兆民祝壽頻。
常年行走尚書房，雖苦無怨。
信手拈來方田玉，有功不居。
三貧三富，人至更年時困惑。
一唱一和，愛隨久日意逐濃。
迎朝日噴薄於滄海。
送夕陽繾綣乎莽原。
我寫自然風，就藍天走墨，書成雁字筆痕輕。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
花香逸窗，海天淼淼縱詩情。
戊戌政記，長安宮詞，倦眼閱滄桑，更爲師門增一慟。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託豪素，即論餘事亦千秋。
墓樹解天時，勃發幾度春秋夏。
石碣勘世事，大悟一朝歸去來。
飲馬長江，學魏武揚鞭，欲思吟賞臺城柳。
回師淮水，遭宋文折戟，只嘆臨吹朔漠風。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
這局有鬼，左邊高手是老千。
激情五十年，覆地翻天，迎來盛世前程遠。
豪氣三千丈，同心攜手，演繹劃圈故事多。
一路走來，櫛風沐雨，楹會驅車擎寶纛。
四時踏韻，步月登雲，聯人接力續新徵。
彩煥雲龍，幽眇頓生塵外想。
香凝貝葉，雄奇若證畫中參。
喜鵲登梅，紅梅淺笑言春訊。
清風拂柳，翠柳新芽報好音。
日本東出，遍照九州四國。
彈從宇落，夷平兩島諸倭。
一帶一路，中外共唱和諧曲。
三嚴三實，國民齊描特色圖。
隨愛同行，立志鄉村傳學問，師德可範。
與時俱進，許身教育獻青春，秉性堪嘉。
同德同心，破除舊體制。
互敬互愛，建設新家庭。
緣聚知交，換盞推杯，嘗遍湖湘真美味。
詩酬明月，凌霄舞墨，望窮山麓好風光。
實木實心，實實在在憑實力。
大全大美，大大方方署大名。
兩行藝術，萬副楹聯藏古韻。
卅載英才，一流學會蘊新機。
鏖戰勝當年，亂雲飛渡舟車勇。
梟雄如紙虎，彈指還將教訓看。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
焚書是德，燔光廢物滿籮筐。
紫燕臨庭，醉長春美景。
青松伴戶，欣永壽年華。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
青苗期小滿，盼來秋季滿收成。
紅荷映日，翠柳拂風，花氣每從橋上過。
綠樹滌胸，清波醉眼，遊人正在畫中行。
系自楚子來，潛神空守庚申夜。
壽隨花甲盡，厄運翻同辰巳年。
一千年歷史驚天地。
八百裏秦川入畫圖。
霹靂驚心乃鼓懸，貪非性本。
醍醐灌頂因泉潤，善即財源。
橘井留芳，妙手著千秋，濟世功高人共仰。
杏林載譽，仁心除百病，壽民德重衆同尊。
極目蒼茫，望雲樹千重、水天一色，勝地三門獨毓秀。
彈琴迎客至，新月詩初就。
折柳送君回，斜陽夢未成。
流泉入耳，山間幽雅遊人慰。
雲影當空，畫裏清明祖地寬。
和諧名郡騰龍，爍今震古。
璀璨金牌奪目，吐氣揚眉。
東西南北中，四方同賀。
金木水火土，五子登科。
氣定神閒，笑看名利人爭鬥。
心幽意遠，無論窮達自灑脫。
重建古亭，深明華僑德。
復立新榭，顯示赤子心。
九仙閣上扶頭，簾外飛來雙語燕。
五畝園中秀野，杏花深處一聲鳩。
國旗添彩，赤子揚威，申奧燃聖火。
鼓角長鳴，中華奮進，定能震全球。
衣暖人間，功追黃帝。
母儀天下，德被蒼生。
脊柱不彎，何懼它來源不正。
公心如在，可學這愛意如春。
溫暖四時春，上下仁山平安樹。
泉甘百世澤，寨村智水富裕源。
獨向春風，數載相思心易老。
但憑明月，千年繾綣夢猶香。
此處有春風十萬，令塊壘無存，百般俗事拋於後。
爲國聚財，清風拂袖沁香遠。
依法治稅，鐵血丹心映山紅。
寧古塔非塔，乃女貞毅魄，化作金星光史乘。
流人族望族，多俊彥雄才，長將春色渲邊關。
懷古史猶存，開基先從此地。
笨津跡已廢，登樓遙溯前蹤。
極目遙天遠水，海上燦奇觀，日出鋪開千卷畫。
置身龍港漁鄉，崖邊舒朗抱，我來佔卻一山春。
衆手理琴箏，妙曲和諧歌盛世。
三堤醒桃柳，聖湖明秀煥新容。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
樸心歸隱遠，雲藏幽谷，閒居古道撫清音。
社會和諧，旭日東升迎笑臉。
人民幸福，春風西上暖紅心。
雁句流長，詩心誰送桂蟾月。
天涯寂寞，浪跡當抒千古情。
清夢圓、奧夢圓，舉出世界，少年奇傑。
泉聲韻、歌聲韻，譽馳人間，重量英雄。
一裏書齋，半裏煙村半裏市。
十年心學，五年煉氣五年神。
針能度世，草可活人，萬種仙方藏寶庫。
古要繼承，今當開拓，千秋國粹煥青春。
寅年增瑞氣，和諧得福。
卯歲起宏圖，誠信生財。
聯袂爲春，團結爲春，羊年喜迓三春至。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
南沐佛光，東承龍脈，自古名山形勝地。
春縈紫氣，夏集祥雲，而今大衆樂遊園。
萬卷詩書真世界，此中一試，方知英才有預。
十年翰墨好時光，筆底三思，自悟良玉須琢。
大道先知，南海歸來，座下蓮花浮聖境。
雄風久仰，西天未返，手中瓶柳滌凡塵。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
毓秀鍾靈，司鎮佳人脂玉凝。
舉錘鐮，興邦築夢。
強家國，吐氣揚眉。
若不回頭，誰替你救苦救難。
倘能轉念，何須我大慈大悲。
天下煙花，衝開玉宇三千色。
人間喜氣，繪就和諧七彩圖。
扽琴即瞄青譜，可悟怪於此綠。
張口便笑小劉，當曉奇在何芳。
鼓曲琴音，停雲落月羞鸞鳳。
聲腔舞態，動地驚天泣鬼神。
山青草茂，牛羊遍地。
水碧溪清，鯉鱔滿塘。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無定法，博採方能集大成。
玉策惠民生，爲民築起小康路。
春風興國力，幫國栽來富裕花。
紫氣東來，遺產地前迎遠客。
春風西遞，桃花園裏有人家。
綠漫函關，芳草連天碧。
紅飛虢野，靈羊動地歡。
物競天擇，猶有天高地厚。
懷柔政策，豈無政清人和。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
追思傅聖，智研版築史文明。
數一年喜事，盡收兔筆。
蘸萬裏春光，再寫龍章。
東來朝日映霞光，勝彼函關紫氣。
西望靈山傳象教，範吾鶴拓緇流。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
義中存義，道中存道，道義存心重道德。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
兆民團結，文明史出一源流。
得山水清，其人多壽。
饒詩書氣，有子必賢。
樵嶺長青，滿園桑果同魚樂。
夕陽無限，一艇煙霞共鷺還。
狗腿喫香，馬仔成爲救世主。
牛鼻老道，龍頭不負好心人。
文博匯珍奇，昭通出彩。
平臺堆錦繡，產業生金。
元旦即稱觴，鶴算龜齡齊讓早。
歲朝先試樂，鶯歌燕語盡翻新。
流光莫荏苒，看振藻咀華，慰我芸香宜小坐。
嘉木漸葳蕤，引鳴鸞和鳳，無邊春色此平分。
瑞雪飄飄，點綴寒梅枝上玉。
和風蕩蕩，吹開楊柳葉中金。
揮灑激情，讓青春無悔。
馳騁墨卷，爲母校爭光。
坐南朝北喫瓜，皮向東甩。
思前想後左傳，書往右翻。
鍾鳴萬裏，驚醒許多癡夢。
鼓震九霄，收回不少福音。
學是羣生智慧源，學賢學聖。
戒爲無上菩提本，戒欲戒貪。
北大凌風，浮舟學海。
青春立志，躍馬昆侖。
中間末尾缺首數，無頭有尾。
下水空心灌肥腸，沒肺少心。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
海風拂海峽，海浪千重載海歸。
奧迪坐寶馬奔馳到。
精武揚雄才盛世張。
寺起黃州，名尊安國，千古禪林光佛面。
韓公苦讀，蘇子誠修，幾分功課鑑天心。
都借月華來，滌蕩塵襟，當以丹心明正路。
莫隨時尚去，重開綠野，且從白馬避昏衢。
牧夕陽，短笛橫牛背。
折楊柳，春風度玉門。
四野無虞，詩禮競推長樂裏。
庶民有慶，謳歌爭出太平坊。
集諸儒，析羣疑，傳斯文正印。
繼往聖，開來學，爲萬世宗師。
兩鏡懸窗，一女梳頭三對面。
孤燈掛壁，二人作揖四躬腰。
明月普照，已成天下客。
精品蔚然，觸發世紀風。
十四度春風臨彌岸，飛花點翠。
萬千批仙客叩菜博，尋寶淘金。
潁州物阜，山水釀詩韻。
聯社旨明，文章正世風。
歌起處，半江煙雨半江笛。
月升時，遍地銀光遍地詩。
丹勝不言孤，看谷外谷中，層林盡染翻紅浪。
奇觀常有偶，訪遊仙遊客，衆口爭誇媲香山。
憑科學壓邪，誰再敢裝神弄鬼。
以文明扶正，我自能去僞存真。
靚麗拱橋，展悅人畫卷一軸，熱情喜迓八方客。
芳芬沃土，呈嬌色荷花千態，魅力勃發百畝塘。
寶地促龍騰，小龍接力開新局。
雞聲催馬躍，快馬加鞭赴錦程。
樹幟興聯，自屬高標存大氣。
平愚積萃，不隨時尚顯風流。
龍舞崤山，廣布文明流韻遠。
春臨函谷，頻傳道德染花紅。
故地故人稀，明月多情如故。
新華新氣盛，祖國萬象更新。
神話重輝，竹籬瓦舍，如膠似漆夫妻樹。
靈蹤再現，女織男耕，花好月圓並蒂蓮。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
染紅大海，幾縷晚霞願借顏。
惟有賢父，斯有賢子，嗣君名滿天下，中原文化賴傳薪。
道是且說非，管它對錯。
納新還吐故，任你親疏。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
九宮石陣，闖來中陣二宮中。
浪激都江，千秋築堰導流，沾溉無窮青史著。
閣高玉壘，萬衆瞻遺攬勝，山川不老口碑新。
衍祖宗一脈相傳，克勤克儉。
教子孫二條正路，維讀維耕。
桃花是夢裏曾遊，一杖一屐，小醉即生瑤圃想。
山色與昔時無異，亦秦亦漢，長歌欲效武陵人。
傲視華山，河圖出處文明早。
造福三晉，西進橋頭區位優。
知雨知風，明天象而昌百業。
洗星洗月，燦漢河以濟蒼生。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
梅開舒傲骨，橫琴竹寺頌雅風。
來也罷，去也罷，無非一段因緣。
苗旺坡、花繁谷、畈新熟、壠飄香，山才如歌如畫。
病鵠相告，上面落雁不成鷹。
傷鴻過江，頂頭隨弋能引鳶。
福到丙申，幸福藍莓夢。
諧承乙未，和諧大地春。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
西風瘦馬，半山缺月杯中藏。
垂餌波心，欲約日精月魄。
飛觴亭角，漫吸柳碧桃紅。
昌廉水，漢族茶，清泉萬裏悠悠蕩。
化賄江，黎鄉酒，碧浪千層緩緩翻。
細品秦淮，風格獨特。
精工酒菜，味道絕佳。
美英法，有點兒裝腔作勢。
德意日，無條件繳械投降。
南楊北趙，鐵骨錚錚，抗日雙雄摧敵膽。
松江林海，濤聲陣陣，放歌一曲祭英魂。
立新世紀潮頭，憑經濟推波，線纜贏來司馬譽。
是古文明驛站，有精神導向，楹聯紅透滏陽河。
百年一場歸零遊戲。
每日三餐自始至終。
壽飲駿眉紅，一片溫情輕啜月。
德歸桐木綠，十分春色淡生香。
此心向未談戀愛，始陷戀愛，反失戀愛。
平生從不會相思，才懂相思，便害相思。
八方遊子，千流歸一脈。
四海龍人，兩岸盼三通。
一地清涼，可息塵憩足，滌清浮世累。
人自玉堂來，吏亦稱仙原不俗。
神從金馬至，民能使富莫憂貧。
從南海來時，經卷藥爐，百尺江樓飛柳絮。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖煙月冷梅花。
贊道德模範，弘揚社會正氣真善美。
誦國學經典，傳承中華文化你我他。
線穿針，針引線，線縫而針綴。
船載櫓，櫓搖船，櫓動則船行。
背水出奇，數百裏劍氣東窺，知兵蓋信。
含冤不怨，兩千年夢魂西望，事漢何忠。
亮劍起航，帆追中國夢。
圍爐守歲，春在小康家。
以菩提燈，照徹執迷長夜。
乘般若筏，脫離生死激流。
洞天居麗山，異石梧桐柳秀潤。
寶晉齋柔花，蕙草椿杉竹露沾。
三龍吐瑞液，千祥雲集。
一剎傳清音，百福駢臻。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
不放過半秒種，爲建設貢獻力量。
精華在此間，賞書館大觀，藏古萃今涵雅韻。
重任扛肩上，興長圖偉業，騰龍躍虎壯鵬程。
牌樓凝瑞氣，彩雲追月。
祠堂潤谷香，金秋勝春。
九州日麗，長空溢彩升平節。
四化春明，大地生輝盛世年。
祠門厚重，堂宇斑斕，臨斯可讀元坑史。
攜宋代風，沾金溪澤，衍世長輝閩越天。
我醉星光，且彈琴弦和妙韻。
引波濤以入田疇，好自石門添碧綠。
會李杜而榮今古，早憑金口吐馨香。
國運昌隆，漢韻唐風襄盛世。
民心舒楊，晨鍾暮鼓煥新聲。
搬山扛海，熱汗飛灑豪情湧。
卸貨裝鹽，搭肩抖擻幹勁來。
陟此峯巔，看湖浪湘波，總是源頭活水。
得武夷山水添春，育秀培英，香飛南國三千裏。
以華夏棟梁作筆，撐天拄地，業繪藍圖七十年。
往事如煙，是非成敗隨風散。
丹心似月，圓缺陰晴共日明。
夷平編撰古琴曲譜。
光佛留存武漢陽秋。
佛法無邊，包羅萬象。
神鍾一杵，喚醒衆生。
漢法持平，唯廷尉方堪稱最。
堵陽風範，如先生能有幾人。
雲水鳴雷，封巖鎖壁渾衝破。
淵潭探寶，碎骨粉身敢踐行。
水泥小道，彎彎曲曲伸山寨。
寶馬豪車，滴滴嘟嘟返家園。
日月鑑直臣，遺事未隨風雨逝。
山河留正氣，廉聲永伴史詩傳。
松懷大志，不張媚骨。
竹挽清風，只亮高節。
情趣傳千山，心連九域。
生物藥肥，催紅九域萬家夢。
海洋奇力，撐起三農一片天。
徵譬千川歸海，勤似蜜蜂捷似馬。
繳當百業同心，誠如天嶽信如山。
恩衍韋平，祖父子孫二宰相。
家傳忠孝，弟兄叔伯四將軍。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
共同致富，百年逐夢證初心。
寶自廢中取，塵灰落定金磚壘。
夢從心底生，汗水澆來碩果甜。
道法自然，重陽輝映三千界。
天開圖畫，瑞靄氤氳十九峯。
我來圓夢，昆腔獨醉一城春。
玉蕊輕舒，凌寒鬥雪參天地。
清香幽送，喚月呼春笑綠叢。
他鄉惟有夢，夜半千杯醉。
此地一爲別，孤蓬萬裏徵。
利字當先，列強會議皆因利。
名聲拋後，孤島空襲誰管名。
執政秉清廉，且看百川歸大海。
爲民除腐惡，當思一穴潰長堤。
把傷痛撫平，神州永葆英雄氣。
祈戰爭走遠，世界欣傳橄欖枝。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
小康農戶，拾金田裏，精心描繪收金。
四大皆空，掛掛單，無分你我。
萬緣放下，養養神，各自東西。
息事寧人，片語撫臣宣度量。
癡情重意，一生虛位念賢妻。
萃國內精工，海外名牌，中歐璧合滿堂彩。
集人文神韻，流行元素，今古珠聯四序春。
坐對禪緣，推吾嘉木。
烹煎水魄，愛此蘆溪。
敬業愛國，萬民齊奔富強路。
文明友善，九域同歌幸福天。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
封雲蔽月，月藏碧海鬥牛間。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
戰鼓尉遲弓，叔寶開門鬥鬼神。
文殊千載，尚清和正氣。
筆力萬鈞，著隸篆華章。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
曲院風荷，疏淡情懷意自寧。
名士清談，一種風流傳千古。
英雄尚武，萬般氣概灑乾坤。
塬馳瑞象，山舞銀蛇，春潮萬裏憑舒卷。
去歲騰龍，明朝躍馬，雲路三千任縱橫。
桃花源內，糟糠養賢士。
白麓院中，竹簡堆聖人。
綠茶沁心書聲朗，品罷一盞。
紅杏透牆人語喧，窺得半枝。
靜室少塵氛，以一花標致爲銘，絕名絕世。
斯人獨憔悴，養千古高風於此，漫詠漫嗟。
策馬奮進，十六大春潮迭起。
牧羊登高，小康路神州放歌。
願將豪情常報國，進也好，退也好，無畏無私，正正堂堂爲事業。
一棹駐湖心，看荷綠波澄，山光搖影翩然醉。
十年辭宦上，偕鷗盟鹿友，風月無邊任我狂。
十裏長堤，綠楊舞線拖金縷。
百川沃野，芳草凝煙展碧荑。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
望穿雲端，寄情心中連作章。
細雨探春，誰是蕉下客。
香風寶玉，原非夢中人。
舊代衣冠，重新演世。
今人面目，仿古妝教。
世紀龍騰，新姿璀璨誇明月。
家居惠暢，雅致和諧譽信誠。
有羊即善，政善猷新功在黨。
無日不春，播春求實惠於民。
勤儉持家，淡泊以明志。
陶冶情操，寧靜而致遠。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春聲乍綠，殘冬掖冷現猶存。
夫創事業妻守家，兒女享福。
君打江山臣護位，民衆安康。
錦天燦爛，雲蒸霞蔚繽紛麗。
魯地輝煌，水碧山青嫵媚嬌。
傳統長流，皖派徽鄉韻。
桃源盡顯，明清特色風。
春到徐州，靚麗社區呈畫稿。
風拂大地，和諧景象入詩行。
山水爭妍，林園競秀，百裏花城鋪美景。
人文薈萃，經貿繁榮，九州福地換新顏。
掃北洋，克東洋，中原逐鹿凱歌奏。
抓機運，昌國運，盛世騰龍大業興。
城中碧網青磚，老鋪深街，古風依舊。
垣外羣樓廣廈，濃蔭綠水，美景尤新。
一柱通天，直上青霄邀岱嶽。
八方迎客，還隨紫氣望燕京。
長夜未央，閒觀明月花間賦。
青春將逝，醉飲東風梁父吟。
黃草雖微，迎風可綠東江水。
青春不老，化雨能紅南嶽雲。
輿地舞獅，山勢騰龍，三晉名城添異彩。
慈雲撲面，佛光耀眼，九州香客結禪緣。
不講平仄，且隨心律。
沒有規矩，但須文明。
雨讀晴耕，傳家有訓勤爲本。
愛親孝老，處世無奇善作魂。
道本非常，窮經孰敢言得意。
人生多變，苦過自然怕忘懷。
素月臨溪，心明因雨霽。
清風設宴，酒好待人來。
雲湧龍翔度假來，生態園林雄獅昂首。
民和世順結緣貴，問津梵宇巨柱擎天。
勤奮敬業，才華橫溢。
英年早逝，風採長存。
攬月摘星，藏界無塵收大雅。
著文載道，作家有品蘊清風。
國恥未消，友好鄰邦胡扯蛋。
賊心不死，東洋鬼子正磨刀。
桂實萬年，食之不老。
蘭花時秀，嘉其清芳。
人文促拓展，喜看白城謀盛業。
社企有依託，振興東北建豐功。
誠伺老人，善行感地。
甘當孝女，大愛驚天。
數據裏耕耘，舉起三門春色。
分析中統計，繪出九曲藍圖。
諧聯靜坐，冥思苦想無佳句。
雅對寄情，費腦勞神有知音。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
滿苑花紅，一天風煦，東郊西郭競芳菲。
雙眼觀來早，空色相澄蓮座。
慈航渡處長，息風波奠海邦。
傾獻一顆膽，禹甸蒼生沾福澤。
再超九百斤，隆平科技展神威。
天不許名將白頭，大局可知，六秩剛逢逢暗算。
我最佩老成高識，片言立決，兩川既定定中原。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
暗香疏影，那清幽畫筆難描。
立地如山，八風不動。
衝天是箭，太極蒼茫。
師道樹清規，愧不才忝長名山，幸有元公矩矱在。
農田培國本，囑兒輩擔當大事，好同蒙叟逍遙遊。
環保精英，皆爲國寶。
能源碩果，盡展太原。
堅持原則，按政策辦事。
深入實際，同羣衆商量。
表世風流，仰止景仁道德。
冠朝人物，稱揚文正功勳。
生態擔綱，塑就四時新大漠。
自然立本，築成萬裏綠長城。
紅日朝輝，灑滿金光大道。
吳歌聖地，飄來玉帶梁溪。
宗至聖以立言，經傳孝悌。
配十哲而享祭，典重春秋。
惠政宜人，神州開泰運。
春風潤物，大地布祥光。
工餘對句正酣，獨嘯孤風，小擲千金充話費。
天上一輪將滿，相邀舊雨，清輝萬裏騁詩才。
銀飾金雕，珠圍翠繞，好個晶瑩世界。
石鐫玉嵌，寶簇花擁，真爿富麗商城。
碧海滔滔，千年浩嘆騎鯨去。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
高峽翠谷，明明晦晦，商南畫屏世界。
茂林修篁，鬱鬱蔥蔥，禹甸山水天堂。
山水蜀西佳，喜犬牙兩省相交，靈秀也應分竹壤。
風雲懷北壯，嘆鵑血千秋尚噴，馨香還可展蓉城。
富饒古邑，丹荔代言，老樹彌堅霞蔚起。
錦繡貢園，青枝作證，新巢永固鳳爭來。
行盡風林雪徑，依然水館山村。
卻是陽春有腳，今朝先到柴門。
徵程黨領航，和時代同行。
覽德而翔，鳳既來巢應有說。
棲真所在，山能名世豈無因。
天地無垠，溪山無恙。
浮雲依舊，明月依然。
羊毫似箭，直穿腐蠹。
馬尾如鞭，橫掃貪饕。
雪傲紅梅，營東大地千般景。
風拂翠柳，蓋北新城滿目春。
佔吳頭楚尾，誰將精彩瞬間，化中興產業。
憑巧思匠心，他把榮光無數，融上慄聲名。
花氣衝霄，借四面春風，香飄萬戶。
東方破曉，憑九天曙色，光耀三農。
有錢則生，無錢則死。
謀事在人，成事在天。
誰鋪畫卷，卷描醉蟲癡鳥山音近。
我動聯心，心唱戀草迷花水韻香。
一能死，一能報，合傳黨人青劍史。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
甘露寺前，牡丹荷香溢九州。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
羊知恩，鴉明義，置身一軸祥和畫。
鶯啼序，蝶戀花，縱目九州嬌媚春。
及第花開，冷金暗香落。
秋闈名載，辭殿小舟橫。
可任性乎？多想想手中權力，本爲誰予。
縱論三分天下，審勢畫策佐先主。
長懷一統河山，輔國連治啓後人。
吉日起錨，百舸爭流期喜訊。
來朝歸港，千艙滿載唱高歌。
鴿陣舞祥雲，哨激九天，百族共和同盛世。
鳥巢輝聖火，情燃八月，五洲逐夢越巔峯。
清風拂塵，燕舞鶯歌真佛國。
彩霞現瑞，山環海鏡豔陽天。
嘆今朝毅魄歸來，氣貫長虹，紅旗更入將軍夢。
欣是處雲霞湧起，情融大悟，碧血猶滋國土春。
文禮逸才，孝先笥腹。
盧龍節度，聞望名臣。
止水懷貞，久見波瀾平古井。
青霜比節，方知松柏抱冬心。
味崔浩至言，有若水精戎鹽縹醪酒。
慕僧紹高節，特賜竹根如意筍籜冠。
清苦前期，悲欣後事，此等平生，非莫愁悉。
才一分錢，就招人氣。
有無假賬，均看掌門。
長虹跨岸，庶民圓夢歌盛世。
汽艇激浪，遊客歡心樂堯天。
苦心搜索，集雨露風雲，篇篇是錦。
極力鋪陳，寫煙霞山水，處處皆詩。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
春山含笑，馬步迎來幸福年。
志在高風，常遊竹海。
心儀長壽，競上茶山。
雅魯冰融，韻底欣添錦繡。
龍江日暖，文壇喜沐春風。
一年三歲兩重陽，幾度春臨廣府。
四甕八門千百垛，數朝玉砌郡城。
盛會稱心，巷議街談新老替。
神州煥彩，德興法顯舜堯延。
生死多傳說，聊爲墨客添詩賦。
興亡究是非，何必紅顏系盛衰。
貧賤不曾移，威武不曾屈，一旦功成，富貴原須拼死拒。
割股未便傷，焚身未便痛，千秋廟食，姓名羞作效尤傳。
網絡多情人有愛，無奈寂寞。
浮萍斷影月脫身，何苦糾纏。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
山水八方，藏虎臥龍處處奇。
舉錘鐮，興邦築夢。
嚴法紀，扶正祛邪。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
鶯雀林中曾逐柳，今春燕舞鶯歌。
醫有農合，老依農保，十載豐碑永耀。
種糧直補，上網直銷，九州盛世長興。
富韻帶霞流，武邑滿斟豐歲酒。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵源。
佛德宏深，廣度衆生當度我。
世情崎嶇，不念彌陀更念誰。
山雖不大，飛起樹脂玉鳳。
水亦非深，舞出銀鼎金龍。
規英榘謨，垂流億載。
鉤河摘雒，大表千秋。
樓騰紫氣，納八方財寶。
牌懸凌霄，迎四海賓客。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
霞光逝水，暮影千帆驚落鷗。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
雲司令避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
白巖白霧白玫瑰，如觀玉皿。
紅寺紅霞紅杜鵑，若賞金屏。
來時陌上初燻，傍沼芳亭楊柳綠。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
嶺盤薊北幽，攬奇觀聖跡，人間異彩，從來智妙可懸石。
瓣瓣無聲，寧靜如風宜致遠。
悄悄入夢，淡泊似月不持嬌。
不是孝悌友恭，更有何事可樂。
只此謙和雍睦，自然到處皆春。
九秩同庚，異鄉比翼，夙締良緣人不老。
一朝圓夢，滄海增籌，天成佳偶壽無垠。
辛亥起狂飈，直卷龍庭掀碧落。
廣州揭序幕，長存浩氣壯黃花。
滔滔漳水，昭顯清波靈氣。
聳聳雲龍，盡揚古邑美名。
今夜團圓，闔家歡樂。
此時難忘，對酒當歌。
瑞雪晶晶，金牛回首辭舊歲。
紅梅朵朵，玉虎揚威報新春。
斯民真有幸，看物質精神，競展文明雙翼。
光武若重來，定吟詩對句，頻誇司馬一村。
松水激揚，滾滾波濤推客至。
明珠璀璨，連連元寶進兜來。
清水養蓮，拒腐浩然揚正氣。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
涉水跋山，來瀉兩行寒士淚。
臨風對月，常懷一片故人心。
施展不開，方人也糾結。
歌詞難唱，哥可欠安寧。
鍾鼓有誰敲？回腸蕩氣。
找石油，找事由，事由皆因石油起。
是爭議，是正義，正義常伴爭議生。
地何殊魯殿梁園？千餘年畫棟重新，斯閣也獨有天幸。
文猶是徐箋庾賦，八百裏風帆遇順，好事者侈爲神工。
鳥語花香，三春風物，三春氣象。
詩情畫意，七彩家園，七彩弇山。
亭臺彰政績，故太守能遠矚高瞻，作雲間想。
戒詭行徼譽，淡宕若乾坤空已。
離曲道媚時，清明如日月皎然。
九萬裏和風開畫卷。
幾圓周臭氧泄天機。
派衍顓頊，源承姜姓。
宗開四嶽，祖奉伯夷。
除帝制，爭民權，援朱韋，討陳袁，一代豪傑施偉力。
山題詩，河念賦，風撥弦，雨擊鼓，千秋社稷頌忠魂。
踏平三座大山，只走一條路線。
掃盡千年古跡，端憑幾本魔書。
韻溢八方，三溪活水弄琴韻。
聯興六屆，一苑燻風吟對聯。
無欲無求，真淡泊昭真智慧。
有言有笑，大慈悲顯大胸襟。
賀盛世，大衆人人乘大衆。
迎新春，神州處處有神州。
銀羊獻瑞，十全十美金祥裕。
靈猴接福，富貴富強愛隨行。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
江月茫茫，悲楓葉無依，愁客憑欄錦袖溼。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
草船開路，帆船開火，艦船開戰，傳說帥曾叱吒海中。
九天報捷，九域飛歌，九曲黃河龍騰萬裏。
五嶽獻花，五湖捧酒，五星赤幟光耀千秋。
長壽民族，長壽浴湯，集千年祕寶。
養身妙手，養身特色，承幾代瑤醫。
畫棟雕梁，大啓爾宇。
竹苞松茂，偉觀厥成。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
滿崗菊春，陽煦朗天被鳳山。
彎腰桃樹倒開花，黃蜂仰採。
歪嘴蓮蓬扁結籽，白鷺斜觀。
八十年奮鬥歷程，承先啓後，瀝血嘔心倡國飲。
百卅項科研成果，動地驚天，新枝嫩葉數閩茶。
燻風傅粉，彩蝶勻香，桃花久釀心頭蜜。
百裏尋幽，八方攬勝，碩果新豐嶺上秋。
天道酬勤，奈何人懶散。
世風不古，難得事圓通。
漫遊環翠峪，夢入神仙谷。
遠眺瀑布羣，花開草綠茵。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
小成即滿，不求進取，驕傲多因驕傲輸。
兩行流韻，文苑增輝，聯花綻放三門燦。
一路踏歌，藝林逐夢，國粹傳揚萬象新。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香流雅韻，喜兩行國粹榮榮。
一山勝概，華表高標，猶見碩儒題柱句。
異代風流，名庠宏啓，又聞大雅課書聲。
大肚皮，千人共見，何所有、何所未有。
紫燕鳴春，福於南粵千家駐。
金雞報曉，夢在西江兩岸圓。
抱樸歸元，天地人和崇教化。
韜光養晦，信忠孝悌自溫良。
終始循環，四時有祖。
乾坤交泰，八方皆春。
刻舟求劍，掩耳盜鈴，何其愚也。
精衛填海，以卵擊石，能作勇乎。
環佩先聲，當空疑降瀛洲女。
笙簫天曲，醒夢竟成長恨歌。
三炷矗天威，千古鯨波皆俯首。
五輝彰後德，八方龍裔共傳香。
學子爭榮，東湖開對課。
校門挺秀，西岸育聯家。
風卷殘陽，望斷雲山路。
花香遠野，流連鶯燕心。
祖國山河，處處盡展錦繡。
中華兒女，人人皆稱舜堯。
青牛留跡，傳揚道德五千語。
紫氣彌空，繚繞山河十萬家。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
白雲溶月色，玉杵幾聲山寺鍾。
興工重教，強鎮富民，沙門崛起城鄉美。
辦廠招商，引資立項，濱港騰飛日月新。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
金玉滿堂，繡鳳描龍處處春。
家訓繼儒風，百代芳名尤鵲起。
商機循德道，九洲大業更鷹揚。
北鬥導航，道義鐵肩擔世界。
南巡指向，春天妙手點江山。
三春有色風，笑染盈堤千柳綠。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
曹植奇才，才儲八鬥。
班昭飽學，學富五車。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
學海舟輕，誰知卷破苦中甜。
文壇鐵筆，晉城驕傲。
鄉土作家，民俗採編。
詩文獨秀，墨海行舟成典範。
德藝雙馨，聯壇擎幟樹豐碑。
昆曲醉人心，珍曲唯應天上有。
圖書騰鳳彩，典書盡在館中藏。
春風化雨，頻爲桃李計。
遠志凌雲，競作棟梁材。
小築禪心，風花本在紅塵外。
多情慧語，磊落自然一境開。
綠沁蘆溪，新芽初採雲中樹。
香汲天井，雅韻長怡世外人。
振鐸興教，九秩春風育滿園桃李。
搭橋鋪路，一流赤子入大學殿堂。
短暫年華，三次救人留絕唱。
英雄壯舉，一生報國化蒼松。
羅浮舊侶，抱有仙骨。
珠海高士，定爲傳人。
蓮籽種心田，腹有蓮魂，事業不沾塵半點。
廉花舒眼界，腳行廉步，途程再續錦千重。
大地歡騰，春回有意。
前程燦爛，福來無疆。
不知歸去，怎生樣子。
且看出來，什麼場頭。
幹菜肉香，喫出浪漫風味。
布衣天使，培養逍遙儲君。
湞武雙清，在線聞香縈肺腑。
茶禪一味，安心入座樂逍遙。
儀表千秋，名追二李光先祖。
祉流九域，福澤三秦範後昆。
藕連地脈，花燦紅霞，百裏蓮鄉懷廣宇。
葉轉珍珠，子團白玉，千年古邑競昌隆。
柳苑飛花，杜宇聲聲風習習。
杏村沽酒，新煙嫋嫋雨紛紛。
二十年遠擲浮名，竊喜鷗禽旋哨卡。
七八尺凝成景致，細量晴雨醉濤聲。
吉日照家園，庭前石道幽深宜漫步。
天外有天，一線天開奇畫卷。
洞中生洞，數重洞闢妙乾坤。
月圓碧落，情醉紅山，玉露金風催盛典。
聯韻流香，楹壇鋪藻，清詞麗句賦華章。
從真切處做功夫，不得夾糠炊米。
在忍痛時超世網，務要剪草除根。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
卓爾不凡，胸懷坦蕩老頑童。
鏡如明湖水，水湖明如鏡。
花香滿園亭，亭園滿香花。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子出徵，難回故裏看俗習。
般若等觀，萬法皆空，無上中下。
菩提透見，三時如幻，非去來今。
崇蘭一山，短竹列坐。
曲流引帶，清風激弦。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
天下遨遊，世界數千載軼事，盡在掌中。
東風化雨，雨中能聽萬物聲萌動。
佳日逢春，春裏可覺千花夢展開。
溫泉晚浴，石釜脈通龍播火。
涼熱並流，鴛鴦河渡水生煙。
悲暮秋鳴，常向杯中尋月色。
惜春冬貯，每從心底湧花香。
匯聚資金，招財進寶。
扶持企業，起死回生。
春風拂過，送來生態美。
善政施行，扎下幸福根。
三月紅飛，詩囊曉向桃花拾。
六橋綠鎖，春色先從柳絮尋。
此心不滯物物，囿事事。
於道求出天天，入人人。
笑語喧聲，枝頭棲滿月。
流燈溢彩，是夜少眠人。
莽蕩罡風，漫卷殘雲山海綠。
奔騰野馬，長嘶落月地天空。
立志成才，天天奮勉。
修身報國，事事精神。
渡口神奇，銅鼓灘戲水。
石林秀美，黑山谷尋幽。
歌詠萬家春，與南極一星並壽。
才名西蜀盛，先東坡匝月而生。
解脫萬緣，筇杖拔雲收海鏡。
遊戲三昧，竹枝和日畫山川。
清酒三升，白璧五寸。
名香百和，羣花四時。
字號越千年，敢舍敢賒憑信譽。
客朋連四海，常來常往仰醇香。
如日如天，太原公子。
允文允武，白水真人。
院小人閒，閒人小院。
江長水急，急水長江。
澤承高祖，基開南宋，裔衍南津，騰蛟起鳳恢先緒。
山抱古陵，李沐春風，柏滋春雨，葉茂枝繁蔭後昆。
蘇合含香，金梅作飾父子美。
辛夷孕蕾，木筆迎春老幼安。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
交流灼見，真情生色筆生花。
來似月中魂，時有清風吹欲散。
住如秋後樹，長披愛日落何零。
七情成七步，七言八語堪追憶。
千俊出千聯，千柱萬楹綴吉祥。
小徑三春，或綠或紅隨意品。
江南幾日，時晴時雨賞花飛。
嬴政求仙，萬裏巨龍頭入海。
嫦娥奔月，千秋美夢首成真。
血染鴨江紅，斷送忠魂，難忘甲午中秋夜。
雪飛燕地白，追悼先烈，又是京華臘月天。
殉母氏以捐身，史冊千秋彰孝行。
憫軍中而濟渴，褒風萬古重嘉名。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
身前事業，手上輝煌，多嬌情懷自有成。
志局標舉，基宇沉奧。
風質洞遠，儀止祥華。
大筆繪宏圖，有爲事業皆能大。
同心獻偉略，無限風光各不同。
四載謫居，仗一詞兩賦，名垂華夏。
千秋遺愛，仰明月清風，澤被後昆。
開創華嚴，史稱初祖。
護持正道，衆仰帝心。
四目所極，得失皆忘。
九天之上，雲我俱東。
披荊斬棘，搭橋破瘴野人谷。
拔寨攻城，阻敵殲倭緬戰場。
月路雖長，玉兔嫦娥頻聚會。
天穹更闊，星河銀漢幾遙穿。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
百零七，六叔仙翁已傳奇。
民之秉彝，好是懿德。
人無遠慮，必有近憂。
山納祥雲，紫氣入宮殿。
門迎瑞靄，吉星照廟堂。
藥系民生，治理源頭爲上策。
械關人命，監督一線是高招。
墨落杯中，一片烏雲浮琥珀。
瓦修屋頂，半輪夕日襯琉璃。
河山毓秀，古國春色耀青史。
歲月更新，中華雄姿震寰球。
樓外樓，山外山，樹立創新意識。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
炎帝閱滄桑，偉績豐功千載頌。
陵園饒景物，青山綠水萬年長。
兩廂情願，乃兩情兩願。
半篇紅樓，豈半紅半樓。
數萬同胞何罪，山崩地裂吞魂魄。
九州民衆有情，肩並手攜建家園。
老叟焚香，煙罩山前土地。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
搞自營、降成本，幹羣克難。
研新法、做精品，煉鋼創效。
咬定青山，貫歷千秋雨雪。
呼出紅日，廣迎四海賓朋。
蘆溪浣碧，天井飄紅，老樹千年重享譽。
工藝創新，茶香領異，高標百姓廣知音。
魯相以德化育，萬民安集。
宋臣有志恢復，三要臚陳。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
長亭幸會，一望橋頭白馬飛。
春漲渭河，一天喜氣接人氣。
梅紅秦嶺，遍地花香共酒香。
執政爲民，文明窗口新風拂。
施才報國，公僕心中旭日升。
同心結未成，猶憐你人間四月。
斯世當無悔，縱如今夢老孤窗。
妙筆蛇行，濡香寶墨開長卷。
陳倉鳳舞，引頸雄雞報早春。
身雖易簣尚虔修，每競競日省維三，賢者何妨常近魯。
聚頸交歡，出水鴛鴦常對對。
聯翩起舞，穿花蝴蝶每雙雙。
何處最難忘？樓外夕陽芳草地。
此情誰共說？牀頭秋色小屏山。
棧道留痕，百越英風，再覽高涼追遠夢。
晴嵐繞樹，千般美景，重瞻聖母壯豪情。
紅色長紅，一腔熱血豐碑鑄。
畫橋如畫，滿目青山浩氣存。
煙波千裏，滿天秋意盈江漢。
雲山萬仞，三分春色染鹿門。
知音每位賴隨緣，志趣投機，醉也開心。
魚遊淺水，若升還若降。
雁渡寒潭，如去亦如來。
濟南泉水，洛下園林，閒氣英華鍾韻語。
故國前塵，歸來夢影，中與文獻讓遺嫠。
倉滿車新，晃開膀子邁開步。
心平氣正，憋住勁頭穩住神。
轉機制拓成果，着力創新，已爲西部領頭雁。
引資金興產業，奮發向上，獨佔寶雞滿目春。
公已放心，卅載風雲隴上韻。
吾今望眼，九霄星月鶴中仙。
帝業耀門楣，兩姓臨朝，巾幗興衰留史錄。
雄才操國柄，一碑沒字，冕旒功過任君評。
雙眼望穿，一行雁字兩行淚。
萬分看好，十裏桂花百裏香。
來往賀家湖，菱唱數聲乍聽。
生長吳山曲，白雲一片孤飛。
日麗龍城，雲飛畫棟。
香凝猴棒，樂奏鈞天。
道似無名卻有名，桃李名揚華夏，有名者多出該處。
論之低調實高調，杏壇調奉燕京，高調人爭入此門。
春媚夏蔥，彩瀉一山，杜鵑蕊放三千朵。
秋妍冬燦，黛凝四際，嶽樺枝撐十六峯。
翠幕風微，更巧試杏妝梅鬢。
黃金印大，怎換得玉鱠絲蓴。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
菊竹欺君，夏隱朝廷。
洪水瘋狂，濁浪翻騰，久漲僵持逼壩頂。
羣英奮戰，紅旗漫卷，長看死守護家園。
驛橋梅俏，灞橋柳柔，梅腮柳眼春心動。
衡嶽楓丹，岱嶽松碧，楓魄松魂晚節貞。
鴻卷趨成，喜舞羊毫描俊彩。
鵬程再啓，頻添馬力振雄風。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡展開情醉戀，瀟灑神州。
人傑地靈，浩蕩春風彌智慧。
物華天寶，氤氳福氣滿田園。
碧天連水水連天，水天一色。
明月照霜霜照月，霜月交暉。
火鳳凌空，神龍越海。
祥雲捧月，紫氣東來。
政策歸心，和諧盛世。
春風化雨，滋潤幼苗。
峨冠文雅，坐觀碧案馬屏，佔槐山一方秀色。
媚月昭明，行見蘭榮桂茂，起祚胤百世風流。
愛國愛家，照章納稅應爲首。
興邦興業，依法經商必在先。
立國五十載，大慶當思統一。
傳世兩千年，中秋還盼團圓。
熱血安邦，堅行義舉，呼嘯三秦驚世界。
忠心報國，勇獻英年，魂巡九域作幹城。
千年藥市，信譽依然，葉果根花憑質取。
十裏街衢，商機無限，膏丸丹片任君挑。
上千中千大千，世間生佛。
德一齒一爵一，天下達尊。
歡歌迎新年，笑語傾聖誕。
暢飲送土地，美言稟玉皇。
富不驕貴不舒，開一門盛世。
仁如天知如神，續萬代雄風。
點綴人生，溢彩流光誰綴錦。
放飛靈感，出奇制勝我飛歌。
輪蹄輒相左，嘆講堂安仰？猶從夜雨想平生。
綠水青山，到眼不妨舒嘯。
松風花月，會心便是奇觀。
文戰困名場，竟而埋頭終矮屋。
舊遊溯京國，憶君擁鼻避緇塵。
五嶽藏珍，三江蘊夢，綠水歡欣芳草綠。
九龍吐瑞，百鳥迎春，紅梅綻放好花紅。
聖火熊熊，染紅石河子。
春風陣陣，吹綠軍墾城。
南浦雲飛，春色凝毫書福字。
西江霞湧，羊聲繞谷蕩嘉音。
數典尋源，一脈先賢傳道統。
施仁向善，千秋亞聖續儒風。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
遍嶺秋霜染楓紅，君知情濃。
臨危受命，力挽狂瀾，大刀闊斧，三步走出低谷。
策馬揚鞭，心馳勝景，沐雨櫛風，兩年躍上高峯。
鄉風淳樸，文明淨化嬀川地。
村務公開，民主澄清碧海天。
水陸洲，洲停舟，舟動洲未動。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣不飛。
何處最知秋？好月尚尋當日約。
臨酒論深意，有情願寄向南枝。
倚樓賞美景，當歌澄澈清江水。
煮酒論英雄，還頌風流章貢人。
襟廈門以接漳泉，這般海氣雲光，織春五裏鋪橋上。
博彩怡情，知足常樂。
隨心所欲，放浪無羈。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
三更邀客飲，玉碗盛來琥珀光。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
古今悲喜劇，人評盡善惡忠奸。
小朝廷難與圖功，看戰壘幹雲，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
寶猴騰躍，彩民鴻運創佳績。
金雞狂舞，國人接福寫華章。
遊人間仙境，綠樹紅花，瀛島生春開畫景。
看海上瓊閣，丹霞紫霧，蓬山溢彩醉堯天。
千古崇文，產業驕人，大業歌飛傳冀地。
百川流韻，春山如畫，中山府美媲香江。
落落文豪，赴宴瓊林斟北鬥。
巍巍武將，揮鞭紫塞射天狼。
立公心，甘做公僕德乃大。
揚赤膽，本爲赤子志方高。
也是神奇，也是清嘉，竹韻詩魂供畫稿。
一談秀美，一談靜雅，唐風宋月卷珠簾。
青鳳下西池，水借瑤天生玉液。
宏圖融國夢，人憑精藝著華章。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
光陰瑟瑟，紅楓又瘦柳箋詩。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
菜市珍鮮，酒樓美味，難離野外牧漁身。
開創新局面，清官守法千邦仰。
寫偉大中華，廉政爲民四海寧。
聯聯皆得趣，常聯亦有巧聯趣。
對對總求工，自對需如互對工。
馬駕祥雲，處處紅紅火火。
福臨吉宅，天天笑笑呵呵。
網絡八方電訊，覆水涵山，送像傳聲，可化天涯成咫尺。
通達四海信息，縮時便利，興邦濟世，已昌國運向豐隆。
龍勢長存，蛇影莫疑，改革浪湧潮白水。
牛山疊彩，馬坡列錦，發展花妝空港春。
得地且因天，風月無邊稱樂土。
敷文兼述史，湖山有意薦名區。
柳舞春風，一堤翠色引鶯燕。
花開盛世，四海歡聲頌舜堯。
孝女赴戎機，氣壯十年日。
汪倫送摯友，情深萬丈潭。
雕屏映石，軒前喜見園中寶。
漏竹透春，欞內常留座上賓。
立秋風痛吊斯人，想寧滬三夕，與我幾番陳肺腑。
構建和諧，代表籌謀興社稷。
清除腐惡，委員查訪找根源。
青絲一縷，請君記取今生約。
濁酒三杯，願爾同銷萬古愁。
話時令殘暑新秋，景物悽清，涼蟬苦咽。
望容儀青天碧海，仙人縹緲，靈鵲爭飛。
興邦利世，壯志激揚，吾爲耿耿丹心士。
立地頂天，豪情宣示，我是堂堂中國人。
爆竹頻催，兔赴蟾宮嘗桂酒。
新桃恭迓，龍歸故國賞春花。
挾九天才氣而來，融傳統、精格律，納古涵今，一代文風臻大雅。
急百姓悲歡以賦，葵藿心、屈宋情，懷民憂國，千秋詩聖鑄豐碑。
數遷校址，難遷信念，風霜洗禮一中挺。
屢改名稱，不改初心，桃李芬芳八桂聞。
綠野展雄姿，潛力挖開新福地。
明珠昭勝景，資源湧出美春天。
月圓人聚，呼朋酌酒。
花好情深，對座題詩。
雲兮脈脈，看柳下蹄歡、溪邊羽舞。
燕也依依，羨庭前綠壯、陌上紅嬌。
閻王要命，和尚要錢，不去西天也罷。
煮酒會心，烹茶會意，常來摯友就行。
空港流金，文明已共和諧在。
新村煥彩，風格當從特色來。
不動本際，妙音無方。
遍示法界，佛性湛然。
心病最難醫，巧借機緣爲藥引。
品行真可改，每將慈念作前提。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
耕耘千版，萬言洋溢伴潮生。
並蒂紅花，向陽開放。
比翼銀燕，凌漢飛翔。
二度梅開，梅香淡淡馨三地。
四時聯對，聯韻聲聲放九州。
魅力灃河，鼓舞徵祥，和諧盡入壬辰卷。
人文扈國，財神饗祚，幸福遙開癸巳圖。
滄海橫流，方顯英雄本色。
亂雲飛渡，才識勁柏風姿。
盛世情濃，丹青彩繪和諧景。
東風意暖，華夏長傳友善詩。
壯士丁年，身當大任。
英雄亥歲，氣貫長虹。
歌傳唱，畫立魂，留下精神財富。
詩得理，書有道，啓迪時代學人。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
溪清滌舊事，尋津桃渡辨迷茫。
杜與於變化多端，勢壓對手。
金鑲玉輝煌無限，笑傲羽壇。
觀衆情高，滿天星月陪人賞。
京腔韻雅，幾曲悲歡帶露飛。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
水天融一色，霞塗濃彩雲留白。
今宵對影成三，千古金波蕩漾，遙生鄉戀。
我族溯源同一，四方赤子歸來，共拜祖根。
英名壯神州，濟濟人才師引路。
秀木茂林海，濃濃玉色錦添花。
史厚根深，教澤飛揚千載韻。
德馨才偉，校風領秀一城春。
松竹梅蘭，同德同心同志向。
麟貔龍鳳，是真是幻是圖騰。
福壽雙星，盛世異平。
財糧豐盈，國泰民安。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
太空起舞，大地放歌，歌舞獻華章。
人要做好人，看古來極惡巨奸，轉眼難逃三尺法。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
再傳聖火，和平鴿落北京城。
人民好園丁，愛國爲民育桃李。
熱血工程師，嘔心瀝血樹英才。
一力奠金甌，以社稷爲重。
三臺埋碧血，於湖山有光。
海路起泉州，曾載唐絲疊彩，宋瓷堆雪。
雲帆遮鯉港，又催一棹長風，萬裏新航。
觀白浪，賞藍天，波濤卷雪金沙燦。
沐殘陽，依綠樹，落日流霞碧海紅。
盼一統，同胞回歸，共飲團圓酒。
慶兩制，親人見面，歡唱幸福歌。
多福自求，惟造福方能得福。
昊天可問，緣順天乃復勝天。
頂難得，上工醫未病。
最可嘉，慧眼識微痾。
火鍋，裝滿酸辛麻辣。
醉眼，看清中外古今。
一門深入，徹法生死源有盡。
大道直往，窮理涅槃本無餘。
西遞春風，舞綠桃花源裏。
東來紫氣，映紅履福堂中。
一秒傾情，但爲生死爭時速。
三春駐足，要把關懷送病人。
此事沒覆藏，獲睹明星杲日。
全機難打徹，誰似枯木石頭。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
昊天懸日月，月異日新龍國興。
敬重無親疏，天下高齡皆父母。
關懷避厚薄，人間晚輩盡兒孫。
愛國愛鄉，華僑旗幟。
興邦興學，民族光輝。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
梅竹映蘭，鶯舞芳園摘紅雲。
十載傳薪，業拓百科，紅桃白李香天下。
三橋合璧，技通四海，紫燕黃鶯出洞庭。
信風知節序，鶯弄笙簧，梨苑梨花千樹雪。
大匠築樓臺，胸藏丘壑，山莊山色萬重春。
如水秋涼，小月樓頭星夜滿。
若風噴嚏，一天早晚絮煩多。
氣蓋山河，搏風擊水三千裏。
功昭日月，闢地開天第一人。
大地回春，華夏河山呈異彩。
徵程躍馬，壯鄉兒女著先鞭。
醉臥春光，日上三竿人不起。
喜觀霞影，雲蒸七彩我才來。
夫子宰中都，一脈綿延，料有宗傳弘氣象。
詩聯承大雅，諸君鹹集，不慚星鬥燦文章。
喋血禹王山，浩氣連雲，大戰揚威成勝績。
捐軀南魯地，雄風遍野，運河起韻唱滇軍。
船殘換板，板造新船，船新船也舊。
約滿加租，租籤另約，約另約非原。
一生徵戰，全爲華夏，當年大將伏兇虎。
萬裏和諧，更賞會同，今朝羣賢舞巨龍。
君生何寂寂？竟他鄉形影而孤，幾度浮沉，看冷白雲成舊恨。
此去太匆匆，忍我輩言談未半，一聲涕淚，歌狂滄海有餘哀。
舉足園亭，往來不道草妨步。
遊心鄴架，出入何嫌竹礙冠。
醫術譽千秋，濟民專著傷寒論。
聖功昭九域，壽世廣徵金匱方。
古色古香，十裏長街披錦繡。
新容新貌，一川碧水漾清波。
後塵有人隨，莫怪。
前路皆是錯，奈何。
改天換地，獅嘯八荒光八極。
攬月摘星，龍吟九派熠九州。
萬千百姓，百感交集奔小康，千言萬語。
天地人和，人心所向歌盛世，地久天長。
長徵萬裏，驚天壯舉名中外。
遠溯百年，蓋世奇勳貫古今。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
深澗無塵，落英紛紛，臨風杖履聽溪聲。
崇文如琢玉，修品修心，冰心傳遞正能量。
尚德似燒窯，煅神煅質，美質蘊涵價值觀。
幾千萬億華人，共濟同舟，看赤縣舜日堯風，社稷三餘興國運。
閒人不懶，每索枯腸尋對句。
夜雨無聲，常揮潤筆做詞章。
奎閣凌雲，託起東夷千古月。
文風拂面，催開北海四時春。
召父勸農，杜母興工，南陽自古多循吏。
彈琴懸鏡，愛蓮對月，赤子從來盼好官。
銀龍播雨，翠染應城，牡丹溢彩添春色。
商海放舟，誠爲燈塔，客戶揚帆送好風。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
日照端午，清明水底見重陽。
高閣復登，不見當年妃子笑。
佳園重覽，猶聞昔日晚菊香。
心貼核心，心聚皆知心意暖。
夢連國夢，夢飛更感夢懷寬。
繁榮簇錦，百業圖強，津門不墜騰龍志。
發展揚帆，千舟破浪，渤海常掀逐夢潮。
晏嬰齊仁人，一言而溥天下利。
孔子魯司寇，無訟當爲百世師。
生意興隆，東南西北，路路來貴客。
鴻圖大展，春夏秋冬，日日進財寶。
客笑三門，帶露玫瑰開市井。
春融九曲，含香美酒醉心窩。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
應勢獵狐，蠅羣落魄，迎來正氣暖民心。
發展命題，黨政謀篇，淝水流光追夢遠。
和諧設色，幹羣主筆，濱湖溢彩化詩香。
業秉虛懷，安得廣廈？儒商巧把儒才展。
文輝閬苑，喜沐華風，雅意誠招雅客來。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
鮮嘗果，鮮嘗鮮果，嘗果特鮮。
莫問高壽，如今芳齡一千八。
且聽低吟，昔日華蓋六百七。
善積一身，福延百代。
壽超九秩，德譽八方。
燭影搖紅，一片相思研入墨。
琴聲驚夢，百般寂寞化成音。
淚酸血鹹，悔不該手辣口甜，只道世間無苦海。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
我憑似海豪情，歌民生樂土；嘆蓮城潔美，地綠天藍日月新。
爲官廉潔，一塵不染。
造福百姓，兩袖清風。
拔地樓臺，竟敢翻新十二景。
順流江水，悄然復活萬千詩。
三春錦繡，筆走龍蛇書特色。
八桂芬芳，景觀山水煥新顏。
替先人還債，死賴。
崇文至要仁義，丹心懸日月。
篤行爲重實幹，興邦厚山河。
遊覽蘆溪勝地，如同入夢。
品嘗天井紅茶，好似成仙。
鄰勁松修竹香梅，於此歲寒四友。
看騷苑文壇書界，獨其筆健三峯。
樞紐貫京杭，一水流金，錦繡春鋪漕運路。
舳艫追日月，九天映彩，繁華景勝上河圖。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
身若遊龍，劈波斬浪戲潮汐。
蘇扇題詩，轎中不語時時玩。
紅裙介路，腳下無蹤步步隨。
瑞氣滿新宮，人與鳳山同不老。
東風吹勝地，心隨綠野共長春。
抗疏爲輸金，同志蒼茫，垂死藎臣留憾事。
瓣香在求闕，定評清鯁，一生亮節是完人。
鬧元宵，桂嶺山城，文風蔚起。
迎佳節，詩壇宿將，逸興遄飛。
嘉氣祥光，暮暮朝朝，美好生活甜蜜蜜。
齊風魯韻，吹吹打打，和諧曲調喜洋洋。
信立中原，展翅豪翔追好夢。
物流天下，用心服務創名牌。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
鼓聲不競，碭雲千裏送歸魂。
蘇三起解，蘇門答臘。
李氏飛刀，李代桃僵。
彈劍高歌，江湖一曲柔情惹。
碎琴沉醉，世外孤心冷夢生。
蔚爲大觀，緣光緒下榻。
盛載小號，乃天子行宮。
蘋花漸老，梧葉飄黃，綠池落盡紅蕖卻。
殘照當樓，霜風悽緊，清夢初回秋夜闌。
於藏珍閣皕日流連，鍾其筆墨。
得詠絮才一般溫雅，領此風神。
雲洞透天門，汝心近禪心矣。
蒼巖浮法相，物性通靈性乎。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
順水放舟，兩堤柳翠漫搖風。
恰國運昌時，不教夢想成空想。
於春風起處，好寄丹心向核心。
似水爲人，姿態放低因夢在。
如天處世，心胸寬闊可功成。
永息洪波，民人沐澤。
固如磐石，水孽潛形。
自娛自樂趁風情，何須爭擂臺高下、對聯長短。
相輔相成依次第，豈可亂人物正邪、世態炎涼。
百花四季映千家，家家美滿。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
雪人傲雪，賞雪人晌雪人。
火車失火，救火車就火車。
跨八百裏洞庭，佔此湖山，巍然閣對白龍井。
穩若泰山，巍巍不動。
脫如狡兔，速速而逃。
問千次題，記世間十鬥法。
讀萬卷書，解天下百般疑。
一闕殘紅，十裏煙波秋水恨。
三圍已扁，兩肩崖壁月光愁。
襟懷四海，青春化雨，好渥詩花添錦繡。
足立三山，碧瀚爲箋，同持夢筆繪斑斕。
踏彩路，入天街，快走慢行皆有趣。
訪高樓，參小店，粗觀細看總關情。
無端五十弦，錦瑟華年誰與度。
孤憤三千牘，遺篇警策莫能知。
綠水舟停，畫筆深沾楊柳色。
紅雲宴罷，詩箋猶帶荔枝香。
爆竹辭舊，春聯今展復興夢。
油浪迎新，大慶再奪創業紅。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
仁者擎天，愛民大德史流芳。
金馬玉堂，翰林千百棟。
竹籬茅舍，農戶兩三家。
香象西來，草木昆蟲沾惠益。
琳宮翠繞，雲山景色好留連。
鶯啼千裏，鵲報萬家，眼觀禹甸村村變。
江閣駐詩魂，合與草堂同不朽。
星城舒畫卷，寧教天府獨爭先。
奇氣發山川，虎嘯龍吟，定有英雄來說劍。
深情託豪素，窗明幾淨，最宜佳士此臨池。
風骨貴空靈，至性至真，浣花洗月幾清客。
江湖曾嘯傲，亦詞亦曲，倚劍挑燈一布衣。
伊始小家，開蒙養正先行孝。
終歸大國，施愛無偏乃達仁。
文化搭臺，促發展謀求突破，喜看三門增亮點。
旅遊唱戲，抓創新帶動轉型，長教九曲聚輝煌。
把卷意無窮，吟五言白日依山，爲斯每欲思圓夢。
憑欄天可觸，望萬裏黃河入海，到此誰能不上樓。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
斯人念遠，一聲清笛起樓頭。
殘月環金樞，一盞寒泉薦秋菊。
名園倚綠水，三更畫船穿藕花。
玉兔鈐章，一路梅花報喜。
金龍播種，九州春色怡人。
喜賀新春，龍門結彩添鴻福。
欣逢盛世，虎氣揚威壯雍州。
雪野開荒，冰河解凍，逢春自有天道。
警鍾撞響，明鏡懸高，治世應循法規。
高懷吟秀嶼，早博來港口興隆，每播嘉聲，道義篇中添麗景。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
傾聽萬壑，寒籟松間亹亹來。
東風暖翠塘，燕鶯競唱和諧曲。
化雨潤青甸，花木爭榮絢麗圖。
聚議懷文國粹揚，承先啓後。
強興隊伍聯風蕩，繼往開來。
興順義風，民情延慶。
奔朝陽路，國運大通。
歲尾書聯，滿紙豪言抒筆底。
年初敬酒，一團和氣聚杯中。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
安居思天府，祥光耀滿乾坤。
綠樹成蔭，芳草如織，韶景亦自解人意耳。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
初衷以報國相期，幾十年創業興邦，喜見涓流歸稅庫。
誠信爲經商所重，三五載聚沙成塔，笑看大海起濤聲。
曲調譜新聲，鐵板銅琶高唱大江東去。
園林開舊府，瓊樓玉宇好收爽氣西來。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
星辰環北鬥，迎來盛世千秋。
雄師會聚，戰地旌旗奮。
星火燎源，徵程路線明。
喜鵲踏枝，幾分暗欣藏胸底。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
義重情深，捧一品青花，九州增色。
天長地久，擎千年老酒，四海生香。
金蛇行大地，欣四野三農報喜。
紫燕剪春風，唱千秋萬戶飛歌。
遇錦春心勝蜜甜，甜催赤子。
得良策面如花燦，燦繪藍圖。
海宇慶升平，回首鴛湖，紅船勇點星星火。
神州臻大治，放歌禹甸，綠野高揚獵獵旗。
移動隨心，三兩語溝通世界。
輕松由我，百萬人引領潮流。
吉羊厚道，國強民富根基穩。
大聖機靈，守土護疆社禝康。
風月總無憑，欲借詩書，還些顏色。
武帝尊賢，老相車驅宮殿。
農家留客，豐年桌有雞豚。
所有虔誠，集於此地。
無窮肅穆，起自聖心。
政不惠民，冷眼高官多廢物。
邪能勝正，旁門左道發橫財。
仰臥仙鄉，綠草鮮花皆錦蓋。
樂尋福祉，仁山智水是佳朋。
北往南來，少有閒暇談舊事。
東奔西走，常經風雨度流年。
鄰九寨而生秀質，絕無俗景凡音，水從山腳潺湲繞。
步重林以滌塵心，遍是鮮花野果，綠向沙灘漸次深。
臺中把酒，寄慨感懷邀月飲。
舟上臨風，縱情騁目放雲飛。
農民樂隊，奏響鄉村主旋律。
歌舞劇團，演出時代新篇章。
錚錚鐵骨，赫赫威名，生懾虎狼膽。
耿耿丹心，凜凜豪氣，死昭日月魂。
稱爲三武，身價十倍。
晚得二士，定交一言。
是天教家在蘇堤，平生本愛江湖住。
有誰招扁舟漁隱，不辭長向水雲來。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
不倒翁中晚節保，包公幸會周公。
勤政愛民，敢爲蒼生擔泰嶽。
圖新報國，願傾熱血鑄忠魂。
女出東方，歷史從娜時改寫。
子贏法網，桂冠轉李性傳承。
以大學問，寫大文章，爲神州開風氣。
憑真性情，續真道統，在陋巷樂逍遙。
荼蘼開後春酣，綠陰庭院鶯聲悄。
楊柳半和煙嫋，碧溪橋外燕泥寒。
花東勝地，看古宮聖跡，蟾石仙蹤，九龍湖畔千龍起。
嶺表名鄉，喜現代高歌，聯邦快遞，三鳳村前萬鳳翔。
璧返中華，梅黃荊紫蓮花白。
春回大地，柳綠桃紅竹葉青。
香染春風，拖羅一餅人間醉。
麗登大雅，南國千鄉畫卷開。
溫飽本無憂，向往自由，決然不作籠中鳥。
風光誠可貴，平衡生態，莫道難尋世外春。
百族融和，襟抱無窮低五嶺。
八風交匯，史詩不盡壯千秋。
一股繩，一臺戲，一個音，一家親，萬載和諧催化雨。
花果山，水簾洞，水簾凍花果散。
龍虎崗，牛角池，牛角弛龍虎飛。
佩劍凝鋒，斬棘披荊拼事業。
珍磯煥彩，閃光出色作強人。
勇除黎庶千年疾苦。
爭得神州萬裏繁榮。
冬去春回，消盡餘寒今夕酒。
風來雨往，獲得碩果歲圓餐。
延水流長，兩岸曉煙多彩宇。
棣棠花發，滿園春色兆清平。
力助帝君，智爲弼輔千秋譽。
雄開閔學，勇領風騷百卷書。
若是理直，自然氣壯。
已經春暖，必定花開。
科技煉金睛，礦無形遁，探寶功豐成勁旅。
艱難磨壯志，人有氣揚，創新意銳樹紅旗。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
新茶滿苑，情深總是憶家鄉。
數過往風雲，嘆盧溝曉月，酹英雄魂，古渡千秋餘舊恨。
憶流年炮火，撫彈跡刀痕，仗民族劍，中華百代記斯仇。
往事成煙，通仙引領綿柔夢。
好春如海，潤雨催開富貴花。
風藻無窮，帖愛寶賢花愛紫。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
奸徒可望？安永歷於籠，五載飄零，皇帝一員窮乞丐。
聖火映西陵，染紅兩岸青山，一江春水。
電都靚中部，品醉五峯綠茗，三峽酒鄉。
濃蔭繞水，綠環亭臺，天光罩翠。
曲廊通幽，步達仙島，養性修神。
爲霸助威，爲倀說項，何異爲蛇解凍，爲蜮供沙。
一剪舞春風，頂端事業從頭起。
萬人生魅力，毫末功夫信手裁。
周鼎秦爵，南金北石。
春山夏雲，和雨惠風。
翹首嫦娥，有言懶向人間說。
傷心織女，欲愛須從天上尋。
攜萬衆囑託，廣宇揚眉，嫦娥領舞和平曲。
奏三津諧樂，小康圓夢，沽水湧來文化潮。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
趙錢孫李，傳承百姓古今風。
前人種，後人收，各爲兒孫積福。
屏峯高，筆峯秀，由來山水鍾奇。
煙雨依然，兒女情深猶未悔。
湖山各自，英雄棋勝不知愁。
勝地喜臨江，萬疊雲山來縹渺。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
羊歲燦春暉，廣納羣賢傳國粹。
文明播雨潤，宏揚正氣鑄聯魂。
超級再生稻，畝產千斤驚廣宇。
新型莊稼人，功標八桂譽瑤源。
益人益壽益健康，處處祈願送玉羊。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
風光璀璨，任山水象形，恍入桂林詩意裏。
文化繽紛，醉中西來客，漫遊達滸畫廊間。
生態撩人，百裏畫廊披翠幔。
嬀川毓秀，一園春景裹詩情。
楊柳風中，十裏春溪飛白鷺。
杏花雨下，一川煙草牧黃牛。
如其何，如其何。
春風有信，駿馬揚蹄追美夢。
喜雨無聲，青山化雪展雄姿。
一葦渡江，少室山河聞妙諦。
九年面壁，僧房歲月證枯禪。
史越千年，墨花欣共春花豔。
韻馨一脈，竹色猶同柳色青。
萬裏長河，一舟坐定。
百年宏業，齊手經營。
龍騰四海，普天生瑞氣。
月滿九州，萬裏蕩和風。
五味調和，堪稱善飪。
三餐可口，亦算良廚。
星閃松梢若彈丸，睡鶴錯疑仙子打。
月沉水底如珠蕩，遊龍誤作蚌胎吞。
袖珍混沌兩分，四塑八揉陳玉體。
迷你穹廬一頂，三蒸五烤現香顏。
古縣爭春，一品牡丹生富貴。
和風織錦，千秋花雨散馨香。
一江春水，孤峯倒影雙山綠。
遍地秋霜，冰鏡回光滿室明。
廿四字涵春，朝陽遍植文明樹。
萬千家逐夢，祖國盛開道德花。
俊傑會南湖，曙光臨九域。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
佔得三多，多福多壽多男子。
元開萬一，一琴一鶴一酒樽。
鬱君以抑塞磊落之才，生恨虞翻少知己。
思親因泣血悲哀而病，死孝王戎本至情。
公真不淫不移不屈大丈夫，春申噩耗遙傳，把劍幾回傷往事。
萃日月精華，千年古樹蘆溪綠。
搖乾坤上品，萬裏神州天井紅。
道本非常，窮經孰敢言得意。
教倡素樸，絕學先知說忘憂。
邊境巡邏，粗茶淡飯夫妻哨。
兵團奉獻，大漠荒山兒女情。
三百萬臺灣剛醒同胞，微先生何人領導。
培之土，施之肥，今日新苗明日樹。
柔以風，潤以雨，園中小草國中花。
唱響好聲音，巳蛇西遞家家納福。
鋪開新畫卷，午馬名村處處回春。
豔麗城鄉，錦繡山川妝翡綠。
芳菲燕趙，文明花蕾點春紅。
觀豫園，稱贊大假山，層巒疊嶂自然美。
賞佳景，須歌玉玲瓏，姿態婀娜出神工。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山探祕，一路爭攀化境開。
景象非常，佔盡樓臺典雅，水木清華，居此處我中無我。
形神俱美，得來風月追陪，煙霞供養，醉其間天外有天。
富貴守成，惟須謹慎。
精微居業，自見宏遒。
覽山川而樂？覺方內方外，顧物我忘機，快哉風上。
水上風來，波紋疊起。
山頭雪積，面目全殊。
抱月樓頭，仙客來時常盡興。
莫愁湖畔，海棠開處最銷魂。
十裏柿子樹，展示生態立市風採。
兩湖大瀑布，盡顯天人和諧神韻。
清風無價醉遊人，奇觀九塔。
碧水有情邀貴客，雅韻一灣。
對客步層臺，盈視雄州揚國粹。
聯壇逢盛會，當歌雅望壯民風。
放眼看鵬島，有羣峯吐秀，棼梁接天，風濤永日蹈滄海。
遺情夢中華，曾故土戍疆，炎徼護國，盛世今茲展宏圖。
雨後新荷，一湖綠傘撐春色。
江邊杏樹，兩岸紅霞映彩雲。
肩挑道義，頭頂國徽，橫掃人間邪氣。
袖卷清風，心懸明鏡，捍衛法律尊嚴。
音樂天然，無人會意聞啼鳥。
光陰老大，有客傷心吊落花。
山阻石攔，大江畢竟東流去。
雪欺霜辱，碧草依然席地發。
梧桐夜雨，猶如點點相思淚。
桂樹秋風，恰似幽幽寂寞愁。
高閣對暮雲，千櫓搖歸巫峽月。
長江非天塹，一橋渡過雙陽春。
魂夢繞長安，奈何鳥盡弓藏？幸得名山留勝跡。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
金樽盛佳釀，沾風共高歌。
德藝雙馨，楷模時代。
詩聯並茂，服務人民。
周嶽生申，維嵩極峻。
商芝瑞漢，與國同庥。
聯事正興，想鸛鵲春秋，層樓更上。
前程無限，趁魚龍變化，壯景重開。
發展起宏圖，九江浩蕩春潮湧。
和諧催瑞夢，雙核興隆喜訊傳。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
八千裏浮雲過眼，已將官場看穿。
關愛老人，一網深情傳祕笈。
弘揚科學，無垠春色耀江蘇。
壽域春來，長燕趙鍾靈奇氣。
冠軍輩出，揚猴王進取精神。
寨外遍宋唐蘭若，適被漫天霖雨，滿襟煙塵，柏子遠人相謁拜。
遺產稱瑰寶，千金怎買清風貴。
美德鑄大觀，萬載長承正氣新。
櫻筍廚開，春光餞別。
酴醿香送，花事闌珊。
半世紀文苑耕耘，驚人著作等身，化雨無私傳後學。
三十載程門侍立，傷我疑難問字，驅車何處覓先生。
日月如新，別樣春風飛燕子。
湖山未老，依然好雨浸梨花。
清幽峻嶺，夏沐和風期雨潤。
靜默平疇，冬藏瑞氣待春耕。
露瘦雲凝滴舊顏，每逢春色。
日高人困擦把汗，又是一天。
雁字凌空，把賢山遠眺。
霞姿俯地，將上古追思。
十八正青春，萬丈豪情開玉局。
千山披綠色，五羊雅韻擲金聲。
繪宏圖，興偉業，黨恩深似海。
施惠政，奔昌隆，民意重如山。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
欽孔門三千餘子，子子尊賢。
聯文聯歲華，着意賦辭辭舊歲。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
三餘筆翰，文以上德尊北鬥。
七秩春和，杯斟東海祝南山。
自古當無始盡無，無人不贊。
如今應有終皆有，有福常添。
夜總空空，月圓是我，月缺還是我。
道到無心，行雲流水。
客來不速，對酒當歌。
癯然山澤風姿，羽扇綸巾人入畫。
一段江南景色，柳暗梅溪春又生。
一胎接捧，胎出蛟鳳。
雙喜臨門，喜上眉梢。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
騁懷遊吳楚，恰逢此雜花生樹，百羽爭翔。
豪門夜宴，珠光寶氣。
秋獮木蘭，血雨腥風。
景色怡人，因愛楹聯弦不續。
發絲染雪，憐惜歲月意猶存。
八載烽煙，國共合作同浴血。
九州生氣，軍民奮戰敢驅魔。
鳳閣沐霞，峯巒疊翠山呈瑞。
凰翎起舞，景色斑斕花繡春。
出得來，方可悟透許多世界。
進的去，自能閱盡諸般人生。
昨夜春風，一樹梨花如雪。
平明微雨，滿堂溼潤暗香。
尚書治水標功，勳同夏禹。
進士立碑載德，惠及黎明。
彩煥東營，黃有精神藍有夢。
聲聞大呂，天開境界地開春。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
胡言半宿，吟詩誦詞窈窕言。
中空不自哀，虛心豈是浮名誤。
大夢誰先覺？此世何妨獨釣來。
晏宰相故土，一帶碧水接千古。
紅高粱家鄉，百裏膠河流春秋。
地納千祥，民興大業。
稅盈萬貫，國展宏圖。
特色紅旗高舉，江山錦繡。
民生事務細抓，黎庶安康。
問鼎憶豪雄，金戈鐵馬，除暴安良，贏得英名傳禹甸。
隱禪光古寺，德厚情鍾，勘經悟道，長留浩氣在人間。
渭水撫琴，樂奏強音歌好夢。
岐山潑墨，春揮彩筆繪新圖。
救民水火，踏平崢嶸歲月。
揚國聲威，開啓壯麗航程。
赫赫話明清，當年耕讀傳家，人才輩出。
悠悠流歲月，此處湖山到眼，畫卷常新。
博學而日叄省乎己。
雅韻渾成，半坡煙雨情難了。
禪心可鑑，一集清風思不凡。
一悟真如，狂心頓歇。
十方淨土，隨願往生。
新雨幾重，無邊野木參差綠。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
骨炎指日康，融情融理，倍顯仁心。
了了心事，烹茶煮酒唱大戲。
還還願夙，祈禱燒香拈小珠。
瑞氣祥雲，滿屋春光無限好。
豪門古宅，一庭景象始更新。
鋪開山水卷，春風濡墨，萬頃芳疇誰抹畫。
不負紫陽人，大志涵胸，千年茶業我登峯。
芳草萋萋，文繼禰衡誰作賦。
江流滾滾，筆驚崔顥我題詩。
縱遷謫未改行藏，歌詠相怡，有逸興便留佳處。
着椽筆以書胸臆，江河不廢，看春風又到潮頭。
收拾起流年逸趣，石鼎煎茶，梅山揀玉。
領受來避世餘生，菊花釀酒，松果弈棋。
大丈夫爲一婦人所輕，幾輩窮書生，問孰能消此恨。
至相大師，深入一門成體系。
雲華尊者，精研法界振宗風。
卷底無非，英雄成敗。
茶中有道，士子悲歡。
從政清廉，功利淡如水。
系民康健，藥監重若山。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
推恩見志，送米豈止小兒心。
桃花隔岸開，恍是相逢新燕子。
煙雨何時起？已然迷失舊亭臺。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
閒雲野鶴，悠然自得過龍潭。
政惠三農，飛出新村皆笑語。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
紅日光輝，紅其環保紅其業。
綠芽行動，綠我濱州綠我心。
再送一回，唯願此程長有路。
若能重聚，問於來世是何年。
治學惟求卓越，能傳萬載，更興萬載，育才培德促和諧。
青史待垂名，三湘自有英雄在。
先經能治國，四海可客新任騰。
濟世著宏功，燮理調乎二氣。
生人昭大德，謳吟遍於一方。
億萬年遺跡尚存，問蒼天，沉浮誰主宰。
曲徑通幽，兩岸青桑啼翠羽。
芳園拾雅，一池碧水躍銀鱗。
教子成民族英雄，舉世共欽賢母範。
畢生爲勞動婦女，故鄉永葆好家風。
爲母爲妻爲媳，端的是教子相夫，尊親敬老。
做人做事做夢，幾時不通情達理，向善崇真。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠精飾，皆因巧技靚雅居。
自產自銷，集合自主。
鄉親鄉裏，洋溢鄉情。
除浮躁，淡時譽，以達習書小願。
棄自矜，祛俗塵，而昭立德虔誠。
或是春遲，寒樹山間仍寄絮。
無須意老，肥江雲外已浮藍。
吉羊聚首，春風在線。
駿馬歸山，福運臨門。
鼓聲動地敲，聽來且作捫心曲。
法雨漫天落，播下猶生悅目春。
白鹿長鳴，雄文一卷驚天地。
藍袍善舞，大作千秋泣鬼神。
門迎五福來，常縈萬裏祥雲紫氣。
階上九霄去，好賞千秋勝跡奇觀。
主聖臣賢，兩朝宏碩輔。
父先子後，一氣轉洪鈞。
神舟十號，頻添燦爛。
勇士三人，再創輝煌。
引泉濡管墨，記曾助橘葉方靈，菊花詩逸。
如鏡照機心，或允祈綰瓶索斷，抱甕人歸。
抬望星空，一點癡心隨皓月。
遙思故裏，滿懷愁緒落清箋。
兔穎點題，滿腔昆曲和諧韻。
龍章開卷，萬縷春風幸福詩。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
戰單砍鏨斬，單鬥戰，斬金鏨。
玉嶺映清波，躍鯉爭吞山上雪。
芳堤生倒影，昏鴉競宿水中榕。
大地風和，鹿寨四時花似錦。
高天日暖，壯鄉千裏草如茵。
塵緣未識，忽忽浮生過半世。
物事難料，渺渺人間度一程。
美麗家園，樂觀心態黃鶯唱。
和諧校院，高尚人格白鷺飛。
心已向佛，杯裏俗塵煩妙玉。
墨能潑碧，畫中王者數白石。
一諾千金，處世務須存信用。
片言九鼎，爲人豈可尚空談。
獨與別開新生面，依然千年浩蕩，宋韻長歌。
淮海建材，內抓質量。
皖江經貿，外拓市場。
做事莫嫌難，天下無難事。
爲人應有善，世間多善人。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
難欺史筆，平生豈敢誅心。
枕秦嶺、帶黃河，巍峨函谷。
望瑤池、瞻紫氣，旖旎桃林。
抱布貿絲，交易而退，各得其所。
成賈徵儥，將信爲本，循之以行。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
激情東起，一江澎湃萬人潮。
陽光普照，世間皆溫暖。
保險呵護，生活真安然。
堂構仰尊崇，數百世音容如在。
春秋隆享祀，億萬年俎豆常新。
兩制成功，創世界和諧典範。
三通啓動，肇中華一統曙光。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
仗龍魂久聚，讓國脈長興。
眺黃水洪流，別白雲以注三門，高峽凌波憑虎勢。
思前賢大愛，摶紫氣而榮百姓，後昆繼踵憩棠陰。
小姐未出門，姑且爲閨女。
又到山重水復時，自笑匹馬塵寰，劫火三生思獨往。
莫放春露秋霜過，且看清吟歲月，白雲一片正孤飛。
玉樹瓊花，淡引清風兩岸柳。
繁星朗月，晴投碧水一河燈。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
長懷壯志，堅持上進展鴻猷。
傲筆一支，寫到梅花開又落。
清風兩袖，皈於山水去還來。
末世衆生，唯益多聞增我見。
十方諸佛，皆依圓覺斷無明。
年年有綠，總是春秋不老。
句句飄紅，自然筆墨常新。
雨過雲開，蓮葉共藍天比美。
風清氣爽，荷花與麗日爭紅。
神鹿顯靈，引得一泓甘露滋斯土。
嵐風迎客，吹來幾縷清涼暢我心。
寶聚三秦，炎帝故鄉騰紫氣。
雞鳴九野，仰韶文脈頌金臺。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
浮名已淡忘，雲山小築遠塵囂。
政惠千家，前程似錦。
人和百族，暖意如春。
千裏神駒，馬來西亞。
十株老木，榕樹下村。
金臺築和諧，喜萬家燈火相輝，天下太平催好夢。
玉律明善惡，將幾卷精神普及，人心澄澈駐春風。
綠霧紅湯金駿眉，香風冉冉。
銅壺瓦竈紫砂盞，古韻悠悠。
力克時艱，好似犁牛常俯首。
勇挑重任，如同猛虎再揚威。
白練懸空，珠玉繽紛天外落。
紫崖接鬥，雲煙繚繞夢中橫。
十盤精造，威名揚遠。
九載深耕，永業流長。
種田人繪就新天，錦路添花，平川流翠。
創業者宏開傑作，豐糧滿囤，碩果飄香。
讀書修福，和平綿祖德。
安分養神，忠厚振家聲。
優質服務，規範操作，質量第一。
控制感染，保駕護航，制度在前。
依舊無聊，一簫一劍輕吹夢。
仍然有趣，淡飯淡茶度晚情。
風情不復，離恨依然月夜花。
瀉滿地清霜，僑胞最愛故鄉月。
蘸兩行熱淚，聯句長凝中國心。
龍舞秋雲，織中華錦繡。
雞啼春曉，頌大業騰飛。
駿德遐昌，齡周甲籙。
鶴籌無算，彩絢庚星。
我曾放棹平湖，秋水蘇堤頻看月。
天路入雲端，四海遊人臨薩市。
鐵龍馳雪域，五洲奇貨聚高原。
飛旗寨前通高速，貫穿嶽武。
司空山上看發展，鏈接東西。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
半坡斜陽，枯葉糾結凌空舞。
龍舟競渡，不忘楚風餘韻。
詩臺抒懷，更憶聖哲先賢。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
樹藤難理解，執迷不悟老糾結。
億萬舜堯，齊奔小康謀發展。
一代英豪，高唱大歌贊和諧。
黃雲紫水說非虛，看此地萃英挺秀，恰扼兩江門戶。
碧玉白沙心可鑑，念斯人立派傳薪，相承一脈源流。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
朝霞呈國瑞，細雨迎來富裕春。
國粹重光，筆力當從童子練。
園丁尤喜，墨香又自杏壇飄。
露溼玉蘭秋，費盡丹青無計畫。
風老杏花白，得將詩酒與栽培。
清風帶我到仙河，誰人共駕。
彩羽隨心遊碧落，是處凌雲。
想縹緲雨絲，時急時徐，編織長絛牽紫影。
知寂寥春意，且憂且喜，追尋綺夢遇紅顏。
常溫正史欲拏雲，心系安危追武穆。
一睹狂言須射日，血同青少薦軒轅。
禮頌小康，江南雪兆豐收歲。
詩歌大有，塞北風巡盛世春。
覽勝上凌煙，且領略多彩湖光，滿天雲海。
憑欄尋妙景，盡清受九山柏翠，十裏荷香。
繼往開來，小輩擔綱贏滿貫。
過關斬將，後生可畏得名科。
中樞吹號角，建小康，尊學術。
黨德播春風，奔富路，重文明。
唐國強盛，名聞四海。
張藝謀財，富貴九州。
門將四李，兩傷兩病。
羽卒二劉，一喜一悲。
對幟高揚恆嶽頂，羣星璀璨。
聯花綻放汾河濱，五彩繽紛。
金線搶時間，奪秒爭分追效率。
鐵龍奔地下，歡聲笑語樂長安。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
影像廳中觀妙境，相映生輝。
把和諧喻花，和花與荷花並美。
將廉潔比果，廉果同蓮果齊香。
原上存根，等春風起草。
更中發火，仗月影開光。
源頭活水來，波漾明霞，龍騰鯉躍磁湖夢。
如今馬革裹屍還，且與名關同不朽。
未驅殘敵領空外，猶留遺憾在人間。
庭前種竹，竹影常披嵐靄色。
溪畔聽風，風聲猶帶水山音。
報國獻丹心，屯鶴功昭日月。
沐九域和風，情融重慶輝煌業。
集三江爽氣，德潤合川幸福春。
虎峯浩浩，帝德盈光昭大地。
沙水泱泱，聖恩廣惠福人間。
石山石洞石龕像，天下第一。
泓寺泓廟泓佛堂，世間無雙。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
青映浮蓮，朗月千江靜夜思。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
放寬眼界，一天風月醉成詩。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
歲悠悠，情縷縷，心無旁騖故鄉茶。
詩酒文章，小資生活。
江山風韻，香港牛人。
經著上天，分野可數。
別館恰臨池，洗硯有時鷗可狎。
回廊宜步月，尋詩不覺鶴相隨。
披可美婚紗，拍出照片流光彩。
圓全新夢想，壯起人生作棟梁。
特護英才，愛竹應留當路筍。
深銘警語，惜花不剪礙窗枝。
兵家勇必爭，劍立一碑驚鎖鑰。
駿業謀之定，雞鳴三省唱英雄。
暖送千家，驅三冬寒意。
情融萬戶，讓百姓舒心。
翠風恬海濱，新雨舒懷，晴雲適臆。
竹苑寄幽情，春潮潤志，麗景爽心。
校園芳土，育名師學子。
玉宇白雲，戀綠水青山。
道寓天然，有色有聲，恰似丹山悅目。
人若自悟，無憂無慮，一如碧水洗心。
居安應思危，笙歌不似承平日。
興邦原多難，勝利毋忘苦戰時。
禮耕義種，風暖日華麗。
玉節金和，氣澄天宇高。
飛騰十五年，苑傍龍頭競妖嬈，畫意更兼詩意。
眺望三千景，吾欣酈邑呈錦繡，西城不讓東城。
安靜參禪，覺路宏開臻化境。
泰和修佛，心靈澄澈證真如。
怡意爽神，旖旎萬株披素豔。
舞風映日，方圓百裏散濃香。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
遺跡五千年，有黃帝城池，必四海歸心，當引後人超萬世。
去京數百裏，歷明清風雨，教一方巨鎮，又添奇色幾多重。
亦色亦空，世上原少真熱惱。
無私無畏，胸中更有大慈悲。
妹妹靚，靚妹妹。
天天旺，旺天天。
歷暑經寒，採原油萬桶。
擒龍伏虎，鑄鐵漢三千。
九萬裏輿圖，歸屬民權，山河革舊。
數千年歷史，廢除帝制，歲月鼎新。
客舍贈袍，魏使猶憐秦相冷。
天臺採藥，仙姬輕送阮郎歸。
石作田，海出鹽，細品人生滋味。
風吹雨，潮拍岸，曾經世事滄桑。
生財，莫忘嶄新道德。
致富，須懷美好情操。
神馬踏飛燕，新春送福四季康。
仁醫暖桑梓，橘井留香萬年長。
萬馬奔騰，同奔復興路。
三羊開泰，共開綿繡春。
何必辨顏崔？一經撰刻皆承德。
依然傳格調，幾度興衰總溉今。
遵醫德醫風，救死扶傷傾大愛。
施仁心仁術，強身健體獻真情。
惠政扶犁，沃土新翻希望卷。
科學播種，春風先儲未來詩。
許是仙源，峯掛霓裳晴曬露。
終究人境，寨牽夢幻犢犁雲。
論道追賢，百味人生憑解讀。
求知探祕，千年文化任燻陶。
同心同德，建設和諧社會。
羣策羣力，打造幸福海南。
雖兵敗多年，倭寇何曾移本性。
欲國安永世，中華還要備強師。
趁盛世昌時，喜在萊城興駿業。
憑德風智力，勇於商海掛雲帆。
寡欲多剛，曾與天驕試劍。
無私自重，堪爲國器作錘。
脊柱脊梁，錦業增輝七彩色。
任勞任怨，汗珠染豔五星旗。
學騎墜地仗龍駒，試劍殺妃傷長女，君王神武是何帝。
命相年達十餘輩，理財添餉千萬兩，政府昏橫過暴秦。
小鎮春濃，恰旗旆高揚，駿馬乘風追好夢。
隆都業旺，正英賢大湧，蛟龍破壁展新姿。
廣開富路，一世辛勤銘肺腑。
善解民情，萬家憂樂掛心頭。
南商行，北商行，南北商行通南北。
東集市，西集市，東西集市賣東西。
兔臥太行，玉峯綿綿聚祥瑞。
龍盤三晉，碧霄朗朗接福音。
且賞且遊，且歌且舞，展千種風流雅趣，堪將逸興寄花都。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
髻山觀象，祥雲萬片耀周天。
月末爽，貧地換肥地。
水開湯，毛豬成裸豬。
觀遍寰中，福地遠塵紅雨洗。
音流像外，法門無鎖白雲封。
合釜而炊，子孫濟美幾千指。
聚廬以處，孝義標名第一家。
以天地爲琴，山水爲弦，科學爲調，彈奏千秋絕唱。
將乾坤作紙，江河作硯，實踐作毫，寫成一部奇書。
寶塔凌霄，彩雲環抱紅霞照。
洋湖入畫，翠浪翻騰白鷺飛。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
憐君素雅，樸素未將清照學。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
衝波北海，神州鐵甲又重來。
舉念時，明明白白，勿忘了自己。
無心扭折噴煙喉，爲之氣結。
一手掀翻調色板，盡是胡塗。
箕踞鼓盆歌大道，幾人堪破。
長遊風竹笛藍天，何日曲辛。
波影先涼，已向冰奩約月。
蘭燈初上，可堪竹院題詩。
除民瘼以消災，愛兼天地。
豐玉函而資鑑，福賜黔黎。
法相威嚴，匡扶正道驅邪惡。
戰功卓著，彰顯神通佑善良。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
橫天孤雁，秋聲落卷緒一屏。
依法用權，無枉無私心敬畏。
照章辦事，公平公正紀嚴明。
玉潔冰清，蕩氣回腸雲霧質。
兔魂月魄，怡情冶性桂蘭身。
千秋廟貌重新，乘鶴歸來，知是有些感應。
改革握良機，市場弄潮，偉略謀成，一代風流欣屬我。
振興揚特色，聯花耀彩，豪情喚起，百強業績更驕人。
和長城共舞，圓夢龍騰迎聖火。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
仰常羊，慎終追遠祭炎帝。
慕天臺，尋根溯源拜神農。
梁廡寄瀛洲，案邊春黯鴻無恙。
湘君渺雲漢，江上峯青雁不回。
裝點春光，南嶺風翻千疊翠。
聆聽晨曲，東江水漾一支歌。
聽簫聲笛韻，一腔詩意隨心起。
賞儺舞侗歌，幾縷春風拂面來。
孤墳誰灑淚？西風吹落黃昏雨。
粉袖韻添香，春夜夢圓紅葉情。
打工攢錢，備禮回村尊長者，何其憨也。
着力敬老，傾囊獻愛種春風，不亦樂乎。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
江湖坎坷歲寒心，須見青來劍外，綠到湖東。
看十八個裏程碑，擎天柱地。
摶百千年中國夢，步月登雲。
興業步新階，共創和諧民族盛。
引川奔大海，匯流康泰醴泉長。
環顧周邊，除了藍天全是綠。
細觀伴侶，竟連黑眼也藏青。
師統扶君統於徽，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
植樹造林，水更清幽山更翠。
栽花培果，家臻富裕業臻榮。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
人人福壽，福享安康壽競長。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
綿綾綢緞絲織繡，紗線繽紛。
舞鳳翔鸞，旌歌鬧處處迎新。
披星戴月，紫竹寧歲歲登高。
獻身國事，汗青自是載功績。
致力民生，百姓定當傳口碑。
歸德應天，龍族丕承三聖意。
飛文染翰，鴻儒各顯一家風。
腳踏長生橋，到此已乘幾分仙氣。
胸懷愛國夢，離茲宜布一點善心。
我已忘言，此時溱水能高唱。
蒸活東南，一盞紅茶君子性。
飲通天地，千秋玉液聖人心。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
琴聲尤怨，幽苑偏生悠苑香。
白雪孤飛，墨林聯苑失賢老。
嘉名永在，高志遺風駐隴原。
萬裏春風，催開桃李滿天下。
一腔熱血，培育棟梁柱世間。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千載業，鶯歌燕舞慶年豐。
精忠報國家，風波竟喋英雄膽。
奇冤戕烈士，天地長留民族魂。
無病呻吟，無所驅遣，天天累死風花雪月。
強愁對詠，強聯網羅，每每再生復去翻來。
懷高遠志，秉厚樸風，老樹長春，當歸四海五洲譽。
憑精細心，創從容業，新花含笑，獨活千秋萬代人。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
清茶爽口，有擂總能有趣文。
武昌興首義，鳴槍發令漢陽造。
天宇蕩神舟，吐氣揚眉中國龍。
黃鶯啼序，馬馭春風騰樂土。
喜鵲踏枝，鳳攜瑞氣降唐山。
掣電追風，車輪飛轉馳華夏。
流光溢彩，鋼水奔騰映日虹。
佳氣滿懷，笑引春風盈左右。
清光一片，漫邀明月照亭樓。
清江浦上，春風猶記帆檣影。
改革潮頭，古鎮宏開錦繡程。
結構舊時同，細品雲淡雨香，水流花放。
春風今日醉，漫說綠肥紅瘦，鶯小燕輕。
聖賢學問，將相功名，侯封綿帶礪，前無古人，後無來者。
此道無他，要從本躬循正果。
是誠在我，莫因外誘背初心。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並練，技巧該當入畫中。
老鬼出山，不管更闌白日。
醍醐灌頂，難得一刻清明。
推翻帝制闢新局，功垂青史。
構建共和譜錦篇，名駐世間。
慧發圓明，照見碧天潭底月。
慈航廣大，渡乘苦海浪中人。
遠近漁歌，飄揚得意瓊林上。
往來帆影，穿插如梭綠竹間。
土地無增，用地忌殺雞取卵。
資源有限，開源勿竭澤而漁。
龍洞幽，水簾秀，孫猴可曾住此。
花垣美，風景奇，貴客隨意光臨。
聽密鼓以隨緣，佛印心田禪印腦。
仰潙峯而悟性，閒看世相淡看塵。
沮水通幽，無邊夜色無邊景。
橋山掛月，萬裏嬋娟萬裏情。
花徑不曾緣客掃，曉雲獨鑑。
蓬門今始爲君開，琦秀可餐。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
官兵勇敢，忠保江山四海寧。
玉質冰魂，自與蟾宮爭璀璨。
磬聲鼎韻，常偕禹甸論鏗鏘。
得慈旨善根，佛國因緣憑締結。
萃隋風唐韻，皇家氣象任流連。
玉兔值臨，喜放吟懷歌紫氣。
金甌就補，歡調畫彩候佳音。
寶印高提，縱橫毗域中日月。
蓮臺穩坐，卷舒立方外亁坤。
愛月夜瞑遲，不信愛卿勝皓魄。
金風秋訊早，好營金屋貯青蟻。
暢悅屏間，墨彩炫音皆愜意。
歡歌燈下，聯鄉楹巷亦抒懷。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
城中揮玉剪，巧裁千畝，萬家迎春。
行於山路，蝴蝶時而肩上落。
牧在花田，鵪鶉忽地眼前飛。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
風月若爲情，長夜笙歌還起問。
煙雨新涼日，小圃韶光不待邀。
月湖漾明月，印心石屋心相印。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
馬去蹄香，追夢九州開勝境。
羊來春暖，放歌八桂展豪情。
風光旖旎，江聲山色無雙地。
臺閣崢嶸，楚尾吳頭第一樓。
道光照九垓，有紫氣凝祥、卿雲結瑞。
形勝甲三楚，看蟠龍負殿、錦浪翻花。
從善如流，心田且種菩提樹。
厚德載物，腦海需藏孝道思。
玉葉金枝，出水芙蓉非俗士。
新詩雅韻，生香格調漾文瀾。
松友居鄰，四季雲濤於腳下。
溪竹爲伴，一生節氣在心中。
苗已綠，田園雅賦曾標異。
谷未黃，城市散文又立新。
馬步生風，風催花信春雷動。
羊毫書喜，喜譜廉歌國夢圓。
大計穩如山，胸中策略安然步。
水銀傾瀉地，意下隨時彌補之。
往事悠悠，永定河邊千古月。
秋風瑟瑟，盧溝橋下半船歌。
父進土，子進土，父子皆進土。
婆失夫，媳失夫，婆媳均失夫。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
放懷卅載，學會輝煌碩果豐。
一畝小園，五柳居前勤種菊。
百年興廢，九宮山下笑談兵。
敬仰先賢，愛國修身，創新興業。
永承傳統，經文緯武，鑑古詠春。
翠柏蒼松，傲骨一園涵正氣。
白山黑水，將軍百戰礪雄風。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
行天小月，冰心弄曲韻盈江。
霧靄晨曦，金頂嵯峨猴戲客。
山嵐暮色，香煙繚繞廟飛霞。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
風聲有意，惟願方竹笑幾回。
日記塵封，曾經點亮黎明塔。
新規展望，總是催生奮鬥花。
金陵風乍起，飛雪猶卅萬冤魂，灑落碑銘，飄零公祭。
華夏日初升，慈光暖三千世界，融化恩怨，照耀和平。
勤訪寒門，爲棚戶人家，頻繁送暖。
臥聽竹雨，引澴川活水，滴灌扶貧。
史筆晉稱良，何事陽秋尊魏統。
儒林宗有傳，欲將剽銳化癡人。
炎黃展志，三峽成湖，南極破冰，核潛巡海強國力。
華胄興邦，中樞把舵，高空攬勝，利箭衝霄護和平。
環峯錦繡，八鎮和諧，彩煥含山，赤幟舉飄輝日月。
玉宇洗秋晴，月向井梧梢上掛。
素影翻春豔，人對梅花雪後新。
長竿一根，只垂才智不垂餌。
貪官每個，既竊色情又竊財。
扶風望月，但醉清江一曲。
對酒當歌，且吟新韻千聲。
萬象有源，和順方成天下。
一緣無相，功德自在人心。
汾州旺氣，萬戶春燈報元夜。
昌瑞雄風，一天晴雪兆豐年。
責任如山，萬家燈火心頭亮。
平安是福，一派祥和夢裏香。
白馬寺春歸，綠繞禪聲，風含佛意。
黑龍潭水漾，波橫樹影，日暖人心。
水德配天，海國慈航並濟。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
湘女本多情，九仞黔峯採雀舌。
苗家原好客，一江活水煮毛尖。
擎反封旗首，義舉昂，花崗碧血香凝魄。
趕開放浪頭，歡聲蕩，粵海英豪喜弄潮。
春風化雨，三千學子吞雲夢。
金榜題名，一校文光耀楚天。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
勤耕日下，只盼鋤鋤見碩豐。
爲政敢言，何懼官職三落。
作文放膽，應成社稷一防。
本色依然，曾歷一番水火。
清香如故，不驚幾度沉浮。
古今中外集大成，令君開眼。
春夏秋冬遊學海，讓我悅心。
可堪帝子多情？臨閣曾悲，畫棟朱簾今已遠。
從無終點，父母傾情播愛。
總有慈心，言行教我感恩。
雙雙巧手織春光，春光無限。
幅幅新圖鋪大地，大地多嬌。
舞鎬聲中，山移衢展精神永。
興邦路上，築夢殷民福祉長。
綠水逶迤芳草碧，櫻桃幾點。
朱樓迢遞野花紅，楊梅數粒。
溫婉詩情，百年高壽存文苑。
晶瑩愛意，一片冰心在玉壺。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
酒樓欣設宴，千樽玉液兌和風。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
修來今夕是何夕？剎那間四大皆空。
莫要問前程，懶思身外無窮事。
只應容好月，欲寫人間別離心。
古韻崇樓，函谷清風來閣上。
新城鬧市，明珠紫氣滿寰中。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
逛洛陽湖，喝洛神湯，落落大方。
十二因緣，過現未來相續。
三時果報，等流異熟不空。
虛其心，實其腹。
驥之子，鳳之雛。
泉水叮咚，牛鈴響，情留舜井。
清流跌宕，禾黍豐，人入畫圖。
情寄千疇，但願肥從根部起。
心懷百姓，更祈豐在穗頭生。
錢囊羞澀，恨無好酒酬知己。
珠淚輕盈，親煮清茶待故人。
教育及蠶桑，三載賢勞襄太守。
追隨有梅鶴，一龕香火共孤山。
廢藩尊漢，嘗以理儒興國。
疏宋附金，或因利欲欺心。
望臣俯仰，遁跡豈勞登遠岫。
漢統興衰，尋芳不覺醉流霞。
詩意紛紛，白鵠翩翩來域外。
畫廊歷歷，黃河滾滾入心中。
生判官，死判官，生死判官判生死。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
今夜無眠，火樹銀花，遼醫點燃衝天希望。
明朝有約，紅燈瑞雪，祖國收獲遍地吉祥。
雨洗污塵，翠嶺舒眉拾蜂舞。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
湘水奔流，楚天遙望風光秀。
韶峯聳翠，聖地傾聽聯語奇。
暮鼓晨鍾，法妙如來施法雨。
靈山秀水，慈悲菩薩布慈雲。
福壽喜安康，收藏酒具揚華夏。
蒼松持晚節，編著寶書振楚南。
龍馬踏燕，踏出公平大道。
神羊開泰，開來正義前程。
憑風也勁，數千裏霜關，曾歃秋城兵百萬。
沐雨還癡，守半垣寒苦，不辜春色杏一枝。
帝澤如春，正寰海波澄，瀛州日麗。
太平有象，喜靈臺伯偃，王會圖成。
百湖卯日亮金牌，問誰佩戴。
九域朝霞開獎狀，看我爭來。
千片綴畫磚，彩壁瓷燒於景德。
雙流衝奇響，清音閣建在峨嵋。
大明國，一統萬裏，不分南北。
小村店，三杯五盞，無有東西。
歡迎布什，存異求同談兩利。
摒棄前嫌，尋真務實話雙贏。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫依順，慈駐家中百事興。
根本不同，移花接木何結果。
情緣未了，刻骨銘心亦費神。
仙人崖下會仙人，仙草仙花仙鶴鹿。
淨土寺中尋淨土，淨山淨水淨乾坤。
唐王仁政，建功業立新都市。
煬帝殃民，蠹國身沉大運河。
紫霞烏雲，風雷聲誰先入耳。
金星銀漢，日月事我最關心。
朝氣滿皇都，上下兩重春一色。
陽光催客夢，東西十裏景千姿。
執政當知，守法還須循正道。
用權莫亂，遵規不可越雷池。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
杜宇鳴，聲聲泣，莫非遊子客中愁。
沃野深耕，門頭溝外風光秀。
聯旗高掛，國粹園中面貌新。
古樹凝春，歷染風霜無敗葉。
珍禽疊唱，紛飛林樾盡清音。
直鋸平削，守墨遵規求契合。
精雕細刻，超神入化顯高深。
好友聊天，久聽無聲人去遠。
佳聯續對，每逢斷線帖回遲。
吾之修書，亦可雲猢猻入布袋矣。
君於仕宦，又何異鮎魚上竹竿耶。
花兒會意，欣開笑臉迎賓客。
童子歡心，喜送蟠桃敬壽星。
四世同堂，百年入眼聽風雨。
二泉映月，十指隨心弄曲弦。
黨性使然，總在民心升旭日。
春風暢矣，更催國步躍康衢。
滿腔熱血澆桃李，漫天瑤朵。
一片丹心育棟梁，遍地瓊樓。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
寒宅上鎖，老友難逢野渡忙。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
佳人醉春曉，紅樓夢雪晚歸船。
月亦有誠，滌塵漳水河，到此叩禪添亮彩。
風還着意，挹雙雲龍嶺，臨斯禮佛播清音。
明月穿雲，自性本來清淨。
蓮花處水，菩提無可染污。
神農教稼，能救百姓飽肚腹。
炎帝把脈，亦斷天下絕難症。
華麗廳堂，瀟灑雲霞飄幔帳。
清幽院落，巍峨嶺岫樹籬笆。
新鄉村，新城鎮，新地新天新氣象。
好幹部，好黨員，好人好事好精神。
韶光猶歷歷在目，穿越了浴月紫荊，衣霜白樺。
來日縱千千闕歌，唱不盡如花美眷，似水流年。
淺水斑魚，他日焉能變化。
高岡彩鳳，今朝果見稀奇。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
茶消倦意，數嘗人悟流雲輕。
際會風雲，久親仙人舊館。
流連泉石，常醉達士安居。
機搏長空，如畫風光收眼底。
艙操雲海，媲仙賓客醉心中。
自打自吹，自吹自擂不好看。
羣謀羣策，羣策羣力易攻關。
富士山高，自古人言小日本。
天安門昊，當今美賛大中華。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
映池思凡，人間仙境一樣情。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
詩教興華夏，詩歌唱響贊英雄。
越重洋妄動幹戈，六十年狼子如初，亡我之心從未死。
歷劫火不銷血性，九萬裏同仇一愾，迎頭痛擊正當時。
在歐亞穿梭，中華絲路駝鈴響。
與冀京聯袂，沽上山河駿驥騰。
黃土高坡，風歌常與心相約。
綠茶小巷，溪水總隨韻回音。
換屆流芳，豐功偉績羣情頌。
接班給力，繼往開來衆望歸。
南天自羊腸鳥道而摩，放眼蒼茫，獨有抱犢雄列嶂。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
修竹養性，拋虛名濁利，一生榮辱我明心。
列竹抱弦，託興在亭陰水曲。
引觴陳管，放懷於日暮春初。
龍隱千秋，潛心修道得真趣。
潭清四野，愜意結緣洗俗塵。
女乞巧，男乞才，乃七夕古俗。
勝爲王，敗爲寇，系千載常言。
山水蘊生機，燕雲舒卷千層翠。
園林融畫意，個性張揚七彩天。
清風撫赤湖，卅載奇葩香萬朵。
雅韻飛銅嶺，千杯美酒醉羣英。
八桂春歸，千百萬人鼓勁，樹新道德，家家歡慶和諧樂。
點染芳菲，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
來添福壽，鳳有高梧鶴有松。
綠到柴扉，好意春風推不得。
白刷茅舍，辛勞冬雪請當然。
冬去春來，五載聯花開靚景。
風生水起，三門雅士賦新篇。
海納百川我有容，一番大幹，成爲致富領軍人。
三月尚梅開，林處士之妻不老。
十洲同酒賀，呂神仙其妹多嬌。
新痕懸柳，淡彩穿花，酒韻淺融香頰。
柔情似水，佳期如夢，秋風又入吾廬。
馬躍乒壇，五戰爭伯仲，健將威風揚場內。
琳輝禹甸，一板定乾坤，冠軍盛譽攬懷中。
未做高官，非因福薄只緣懶。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
萬馬奔騰，騰飛共築強國夢。
三羊開泰，泰運同圓出彩心。
水暖鴨遊，層層波浪魚蝦躍。
山青草茂，戶戶家庭羊馬肥。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
斯真霸越，西施羞上範家船。
仕宦本勞人，況當陽九年，戎馬軍中、飈輸海上。
去來皆佛地，兩逢臘八日，酉山毓秀、申浦歸真。
厭舊喜新，寒山褪雪戀春色。
迎今送古，明月傷懷倦世情。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
先零乎監管，最高乎商利，別無它法，飽漢不知餓漢飢。
以武而昌，千秋霸業三分鼎。
倡文舉盛，一片江天萬古城。
五彩斑斕，萬裏河山披錦繡。
一生豪邁，千篇歌賦譜新章。
蠟頭流淚，作伴陋樓書卷影。
蠶嘴吐絲，纏綿滿苑李桃情。
鑼鼓陣陣，十億神州傳捷報。
號角聲聲，四路英雄會長徵。
桂馥蘭芬，仰烈女俠男，仗義堅貞傳萬古。
雲蒸霞蔚，看水樓花榭，風華氣韻足千秋。
金粉世家，獅躍龍騰新氣象。
峯顛事業，風生水起大乾坤。
還路於民，大路朝天隨意走。
傾心爲國，小心辦事任人評。
大愛無言，十八載善行，始於足下。
殘兒有幸，萬千名稚子，樂在人間。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
黃蜂好色，採光四面豔花兒。
神採飛揚，萬萬青山團錦簇。
農村足富，洋洋大氣滿乾坤。
重慶育聯花，歌頌文明香世代。
山城開對苑，弘揚國粹豔神州。
厚德人欽，嘹亮歌聲飛綠野。
博才衆敬，悠揚曲韻蕩藍天。
名目巧，花樣多，暗暗評，小圈劃線。
獎金豐，利潤厚，排排坐，大把分錢。
俊彥文昌，映曜南津三柏李。
簪纓世繼，弘德化境九州天。
常清常淨，性海無波帆正滿。
不去不來，心頭有願月已圓。
一闋詞，一壺酒，千峯自有懷人月。
紫貫七顏澤氣新，煙生五彩染川渺。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
桂花酒，暢飲腹中方知醉。
玲瓏茶，遠銷海外久飄香。
喜迎春，春風得意春常在。
抬望柳，柳葉多情柳半垂。
竹林懷古，石器溯源，夢尋南嶺滄桑，千載文明猶厚重。
水苑養心，農家度假，情醉西江生態，一洲風物最相思。
滿眼塵氛，詩筆飛觴驅劍膽。
一襟坦蕩，江山指顧領風騷。
立志度人，一念何慈？羅剎當前猶搭手。
舍身求法，千秋有幾？刀叢遍地不回頭。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
西風帶雨，寒菊依然傲骨長。
欲納懷中，湖水生成和氏璧。
先收眼底，春雲飛入米家圖。
雙水合流，紫氣西來，景存天府。
一橋卓立，大江東去，名在中華。
傑閣佇西南，隆恩厚德堂中聚。
大江流日夜，渝韻巴風檻外思。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
和諧學府，習文課上，推敲苦練修文。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
蟻行禹步，道士穿九曲名珠。
我揮玉斧，詩書興旺壯冀中。
科技下鄉，結合實際前程廣。
勤勞致富，昌盛國家道路寬。
事莫畏難，退一步千山隔遠。
花雖媚好，到三秋萬木凋零。
一心向黨，二目望旗，三江競棹，四海來潮，五星大地放光彩。
六合獻歌，七弦奏樂，八面送風，九旬歡慶，十足小康強國家。
奧運摘金，鄒家望子成龍日。
神州賀喜，凱樂升旗領獎時。
萬物協調，山川社稷容爲貴。
衆生平等，天地神人和在先。
集精匯神，創出奇文驚世界。
獨立巧思，刊登好詩頌英雄。
歲月流金，山河載福千重錦。
文明譜曲，道德飛歌萬裏春。
忙裏偷閒，兜底網陶情，尋珍品馬球圖，收藏快樂。
攻堅克難拆舊違，夷爲平地老城去。
架橋鋪路育花樹，築起高樓美景來。
佛法本無形，不在出家與入世。
私心應有限，惟求持正以祛邪。
地拓三弓，喜幾淨窗明，柳眼花須齊掩映。
塘開一鑑，看鳶飛魚躍，山光雲影共徘徊。
千載享高名，嘆斑斕林壑藏機，白雲斜拓黃庭卷。
三賢參大道，收富麗江山在目，金頂長縈紫府煙。
子取功名，忠孝傳家得天意。
芝生紫玉，誠仁厚德有族情。
清風給力，營造和諧中國夢。
好馬奮蹄，耕耘幸福小康家。
柳曳扁舟，借問漁翁何處釣。
風流靜水，卻邀明月此中來。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
燭光似豆，更殘不覺淚痕深。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
醒人一鑑，毀譽沉浮自可分。
獲麟悲絕筆，誰更重光魯殿？信知天上築金臺。
書館攻書，漫約新交幾個個。
戲場看戲，須邀故舊一羣羣。
地利國權，萌芽甫出身先死。
因源果海，華藏分明人不知。
北鬥導航，探海巡天驚世界。
東風給力，降龍伏虎看中華。
亂吐亂扔，陋習何時了？應美心靈培整潔。
正容正貌，新風此際生，毋低人格納塵污。
三載學對聯，嚼字咬文尋雅韻。
一年來國粹，閒情逸致得知音。
洪泛記當年，廬舍何存？萬頃濤翻成澤國。
如酒秋風，灌進山林楓葉醉。
似油春雨，流來田野麥苗青。
魯恭來，桑樹花雞伏。
郭伋至，兒童竹馬迎。
紫燕黃鶯，綠柳叢中尋對偶。
狂蜂浪蝶，夭桃隊裏覓相知。
美目深藏，核桃縫中尋芥子。
勁髭直出，羊肚石上種菖蒲。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
風光無限，凡間百世流芳。
邊月笑平生，三十年南北驅馳，戈橫塞外。
燕山息戰馬，八百裏關城聳峙，旗展駿前。
縱侈王孫，長向花前酣美酒。
避嫌君子，不從李下整危冠。
東擴南移，漸成西北中流柱。
碧蔭青蓋，建就蒼翠綠色城。
笛韻悠揚，仙輿忽從雲裏降。
櫓聲咿啞，漁舟輕向月中移。
寶塔凌空，雲梯千步千般景。
文峯飛韻，碧水一江一簍詩。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
半池水色，猶似半窗明月光。
有朋有友有滋有味有分享。
好鄰好居好情好義好合作。
春暖人歡，燈如紅日花如海。
時和世泰，酒滿金樽月滿樓。
樂奏人歌，款款深情傳戲外。
燈懸扇舞，翩翩彩蝶醉花間。
山雅風儒，文翰花開，笑傲三春楊柳。
根深葉茂，宗枝裔秀，欣成萬國棟梁。
秀嫺有節，謙對天下諸友。
獨俏傲雪，笑迎人間百花。
狼煙西逝，鼓眠史冊陪驍將。
旭日東升，樓立高原迓貴賓。
浪激三門，憑應對及時，危機正逐黃河去。
資投百億，且實施到位，好運相隨項目來。
前緣如舊夢，已然海角天涯，雲遷物變。
一笑尚餘溫，卻是我心深處，春暖花開。
碧梧棲鳳，高山夢醉求凰曲。
幽谷鳴琴，流水情迷知意人。
壺王獻藝，茶馨鳳舞青雲上。
海寶呈祥，閘啓龍騰紫氣中。
山川映發，使人應接不暇。
身所履歷，欣自得此奇觀。
一部春秋，大學評論語中庸。
兩出社戲，吶喊惹故鄉風波。
況味傾心也許能，每每於斯。
聯癡依舊，想楹。
冶煉溯源，爐火長明懷始祖。
銀都興業，金光永耀步新程。
政通人和，一年來無廢不舉。
利興弊絕，百裏內有口皆碑。
勝景長留，隱在綠林深處。
春光不減，迷於小院庭中。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
冥界疾呼，鬼域十八層戾疫，染自人間。
心如靜水，怎奈世風常擾亂。
意若浮雲，堪知欲海早平息。
學貴有恆，切莫半途而廢。
才需積累，不得一簣之功。
月黑風高，問二泉如何映月。
家破人亡，嘆四海哪裏爲家。
羅列耜犁，看火種刀耕，一部畲人文化史。
紛呈風俗，聽男歌女和，千秋民族抒情詩。
身先士卒，彝家虎將楊虎氣。
馳騁國疆，抗日英雄颯英姿。
甘露潤藍陵，幽園亭榭聽荷雨。
清風撫古邑，漷水壺天籠柳煙。
黃鳥頻前，便許作人間仙境。
青山在側，更何須天下名章。
煙籠塵封，羣巒醉臥輕紗夢。
穿雲破霧，一柱高擎麗日天。
網上佳人，天天聯對人難見。
屏中畫蝶，日日展翅蝶不飛。
寸土生金，資源有限當珍重。
九州致富，潛力無窮待拓寬。
千聲呼不應，每遇四時八節，兩疼三病，有誰慰問喊哥哥。
閒快活，花前還待月華傾瀉。
懶爭渡，雨後且隨舟火順流。
一杖月光飛，綠水難言巧緣全。
半杯花露飲，春風得意醉無窮。
遺恨生前，寄情左傳窺王跡。
紓忠死後，託興此君憶漢宮。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
酉水如龍，橫穿綠地萬裏波。
銀蛇辭舊，積玉堆金興禹甸。
駿馬迎春，除貪懲腐頌中樞。
是誰妙筆，繪出門前山水色。
有我銀箏，譜成天外管弦音。
光裕家聲，字裏行間凝熱血。
功成國業，天南地北展雄風。
紫煙籠勝境，遼河浪卷千堆雪。
紅日照仙宮，渤海波揚萬簇花。
不縛鐵龍，德政歸心通地氣。
宏開玉局，廉風濟世透天窗。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
愴懷易水，壯士難消百世憂。
古跡光古村，古韻古風藏古史。
名坊若名畫，名居名巷出名人。
歷夏風、經春雨，吾將冬雪尋幽看。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
夢分七彩，從娃娃抓起，人才教育。
紅顏番去，失蹤草漠馬蕭中。
多威武森嚴，顯中國人民氣節。
任漫長永遠，志法西斯蒂罪愆。
越嶺穿渠，百世功勳垂典範。
安流順軌，兩江利濟灌西東。
佛佶樂山，海通大德能通海。
蓮香下界，行慧慈懷啓慧行。
味入詩詞，千古品唐品宋。
道行燕趙，五年有仄有平。
業振千秋，黎元祝福馬辭歲。
夢呈七彩，平步凌雲羊躍春。
九死一生，絕地翻身鋪藏鐵。
千錘百煉，長天振翅起神舟。
念在心田，梵宇弘開清淨界。
光輝佛海，神州譜就太平圖。
百家揮毫，畫中司馬春無限。
千師作賦，筆下新村韻有餘。
峯滴翠，閣流丹，赭渚渺蒼穹，採石螺峯爭放採。
景糾虹，詩絕代，浩歌維律呂，昌時盛景促增昌。
順潮流，擔道義，九秩舉鐮錘，開天劈地慷而慨。
安禹甸，惠民生，卅年鞭日月，立異標新富以強。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
目標遠大，徵途坎坷，再催十億馬馬蹄疾。
北顧亭，顧懷北國。
西來寺，來到西方。
農稅取消，犁杖醉春風，起浪掀波追紫燕。
學錢減免，書包搖旭日，踏歌載舞比黃鶯。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
聯花先煥彩，對聯出彩煥祥光。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
威壯中國，因借山川氣象。
安澤上黨，更收天地雄渾。
茶萃綠音，靈響瓣香天福。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
能文能武能神鬼，數十人千變萬化。
可家可國可天下，二三步四海五洲。
暑氣難消，午後斜陽依舊豔。
寒潮將襲，秋初清夜已然涼。
酌句品詩，讀罷餘香滿口。
撫琴對月，曲停雅韻還留。
事業恆興，勇者猶兼仁者氣。
精神共砥，他鄉不忘故鄉情。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回幻夢。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
皓月當空，炎黃裔脈連海隅。
紅旗如畫，港澳歸心嵌河山。
湘妃愛意，千年化作纏綿水。
柳毅柔情，萬古流傳雨露恩。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
自古常誇二喬容顏，喬二胸懷。
遠客來家主卻愁，皆因米貴。
粗茶入口賓非怪，盡曉囊羞。
學陝北精神，心中無我傾綿力。
走英雄道路，天下爲公著錦篇。
一閒對百忙，元戎高詠長留句。
九曜臨三島，宸翰欣題小有天。
刮肚搜腸，撲風捉影獨思句。
一清二楚，三教九流滿擂臺。
羣衆識奸邪，不容鼠竊窺神器。
繁華界無非哄我，豈料出頭來久、結局皆空。
南磚巷裏有泥磚，真名磚巷。
北塔山中無石塔，枉爲塔山。
定國一槍，龍躍鴻鶱驚世紀。
執鈞三鎮，熊心豹膽秉乾坤。
七碗月圓，啜罷清風生腋下。
三杯雲液，飲餘紅雨暈腮邊。
不做媒不做保，一生少煩惱。
也無女也無男，前世沒因緣。
未竟披聯，藝苑停雲驚溘逝。
猶存典範，屋梁落月動哀思。
韓信點兵，廣納多多益善。
孫臏減竈，精謀計計先徵。
似蓮花不是蓮花，具泉石緣，借雲煙頓增顏色。
近嘉業並非嘉業，有詩書氣，延墨客任寫風流。
一夕歸來，網境重逢十八子。
三更夢醒，眸中還是不平君。
落字松枯，滿卷虯筋藏墨骨。
提鋒神定，一封玉印點龍睛。
幽壇忘世慮，絆不住名繮利鎖，靜參揭諦自逍遙。
體育創新，一生強健憑運動。
廣西崛起，千般錦秀看爭鋒。
東來紫氣滿函關，爭傳救災恤鄰，襄成義舉。
天下蒼生待霖雨，忍說年荒時難，失此仁人。
綠鎖河畔，芳草一川織錦繡。
柳鋪蔭道，紅花兩岸醉遊人。
高德居先，盡職奉公揚正氣。
育英啓後，吟詩作對振金聲。
出道離武當，可知君寶先祖，幾時教立。
坐牆等紅杏，試問廣陵散人，何日花開。
涑水映園，敢道名成薄豸繡。
條山當戶，不將心賞負雲霞。
諸賢聚衆心，賢展奇才，心播熱望，望遠登高開玉闕。
一企興多業，企如茂樹，業似繁花，花團錦簇燦金都。
花鬥芳菲，盛世清風載韻。
月臻美滿，豐臺好夢縈心。
方寸常開，名鄙位卑人不俗。
緇珠必較，運消財盡業難成。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子撫琴，已於雲外奏仙音。
幾向蘭窗，吐出胸中錦繡。
曾隨翰院，遍鋪紙上雲煙。
駿馬奮蹄，再創小康新圖景。
紅梅賀歲，續謳華夏特色歌。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
卷簾相郵，前山明月後山山。
藥本有根，妙手回春臻化境。
王雖無冕，仁心濟世樹高風。
物阜民豐，龔州皆聞清平樂。
品優價穩，蒼梧盡覽上河圖。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
弦撥日月，笙歌辭歲韻盈庭。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
今生可憶，零落三秋紅雨香。
龍象護諸天，毫相瞻時，妙嚴普覺。
漠瀛會初地，法輪轉處，安樂常臻。
不雨即雲，巫山神女隱殊色。
破空穿霧，南海戰鷹迎彩霞。
熱土有疆，種一壟民族血脈。
後昆潑墨，治千秋沃野大篇。
數載寒窗，黃卷青燈窮皓首。
一朝金榜，舒眉笑面着紅袍。
嚴己寬人，優良風範勿丟棄。
敬賢尊老，傳統美德要繼承。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
兩犁春雨，麥肥稻壯地回青。
圓月照方窗--有規有矩。
光頭戴扁帽--無法無天。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
弘揚道德，樂觀德雨潤千家。
人本乎祖，雖十裏殊風，取舍惟擇，而懷祭孰能少怠。
物華於天，縱百科異性，興衰罔替，然競爭才得長存。
柳垂簾、楊擎傘，鮮豔池花張笑臉。
雨潑墨、風送歌，奔騰雅魯湧清波。
稅作源，財作柱，江山方永固。
誠爲本，信爲根，事業乃長青。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
臨風獨舞，敢邀巨浪振江弦。
文韜武略，文集大成炳日月。
昌隆盛達，昌釋明義昭子民。
海闊天空，古道羊來追彩夢。
雲蒸霞蔚，奇泉馬去送幽神。
改天換地，祖國江河風景好。
描山繡水，中華兒女手藝高。
常咬賊人，造就他銅牙鐵齒。
不嫌主子，成全那赤膽忠心。
談管理、捋思路，戰略定位指方向。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
西竺緣深廿四年，富貴科名，是真是幻。
南雲望遠八千裏，素車白馬，將信將疑。
舊事錐心，八秩未覺國恥遠。
人防聚力，四方同賞柳條新。
香透長安，擷幾片菊英入畫。
韻流警署，握半支禿筆摹春。
檢驗防疫，公正清廉心無愧。
把關服務，光明磊落夢不驚。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
高臺曲罷，壺中酒盡賦楓詩。
橈舞端陽，佔盡風光爭虎榜。
潮騰禮樂，贏來事業賦龍章。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
轉型重組，玉羊辭歲送春到。
若非脅下拳頭，誤了臨濟。
須知心如牆壁，方見少林。
根除邪教，依法憑科澄玉宇。
力倡文明，修身冶格塑民魂。
詩風詞雨，洗盡一身俗氣。
公正廉明，欣得百姓口碑。
慧日照江門，飽觀春水浪飛，三灘勝景。
慈雲庇古寨，靜合中宵梵唱，九鼎鍾聲。
雪落江南，卷簾喜望虛心竹。
冰封塞北，出閣欣觀傲骨梅。
天地同春，春從萬樹枝頭綻。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
法制健全，世風匡正，贏回華域春天。
望帆歸天際，我心明月，君心可負。
悲花落紅塵，春夢隨風，客夢成空。
聚四海高朋，呷幾盞清茶消俗慮。
謁三平道觀，讀數行經典悟玄機。
百年植李栽桃，鬥奇爭豔。
萬戶期龍盼鳳，如願以償。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
既遇無端白眼，更遭難盡悲催，且回地上又何妨。
下官拼萬個頭，向上司磕去。
爾等把一生血，待本縣絞來。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
守十載寒窗，破詩書萬卷，澄明半世情懷。
一方煙水佔錢江，最關心荷賞西湖、竹參南海。
萬裏雲山思築壤，尚回首梅探象嶺、蘋採鰲磯。
人鬼情，陰陽二界傳佳話。
乾坤道，男女同心結永生。
日麗風和家暖，春暉永在。
天陰雲沉窩寒，秋景不存。
百鳥齊飛，倡和平新世界。
五環相扣，結友誼大家庭。
生存生活生命，三生萬物。
品質品味品牌，百品千條。
青鳥迷蹤，零落雲中錦字。
粉荷失笑，展露水裏香囊。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
綠滿桃園邀客醉，放飛夢想著宏篇。
私心生，必纏縛。
狂性歇，即菩提。
山青水清天晴，心情不靜。
舟莫花寞夜漠，塵瘼難摸。
何時重對語？春長願足暖人懷。
金鼠頻頻拖鼠標，點金有術。
網蟲悄悄滅蟲害，上網取經。
倭魔作孽，肆虐鯨鯊，青史無偏，怙惡已鐫恥柱。
龍裔強邦，振興華夏，金戈不寐，回牠唯有鋼叉。
世族流芳久，英傑迭起昌文化，頻獻豐功榮故國。
後昆繼業長，宗脈齊興拓未來，紛呈異彩壯新天。
辯例屬辭，獨得麟經意，想此後不祧俎豆，長傳絕業到千秋。
儀夏禹，治黃河，流域三遊並重。
松嫩乃天水，流來日月情懷，人間今古。
油田爲硯池，繪出春秋畫卷，眼底河山。
振鐸興庠，八閩春風化雨。
鋤田植玉，七旬特色培英。
人言盧杞是奸邪，我覺魏徵但嫵媚。
君特未知其趨耳，臣今時復一中之。
此地當歐亞要衝，通商惠工，恆操山海富源，中西利藪。
紅顏綠裝遊廟會，平安是福。
旺火祥光紹家庭，富貴有餘。
守護民生聚寶盆，公正爲衡，廉明爲鏡。
培植國庫搖錢樹，分文必繳，點滴必收。
有理念，柏坡酒業則長盛。
因精神，聖地品牌而遠揚。
融武魄以入禪魂，盛世華章驚玉宇。
薈大師而成經典，佛音天樂攝人心。
波瀾起伏，小夥子頂壓克難，英倫衛冕。
意志頑強，好男兒過關斬將，華夏揚威。
一入斯門，頓悟我中無我。
三回其味，方知天外有天。
塵世茫茫，好運難消惡運。
財源滾滾，佛光不掩金光。
扶教九千，所言可寶萬世。
優名不滅，其人實合衆心。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新銳思潮激熱浪，花樣翻新。
夢斷枕無香，憶從前雲雨巫山，花叢懶顧三千水。
月明珠有淚，怕回首杜鵑蝴蝶，錦瑟空彈五十弦。
白雪梅花孤獨影，天生如此。
老成傷凋謝，明德之後幸有達者。
鄉邦頻喪亂，吾道從此悵失幹城。
世情勞夢久，世事縛心多，問紅塵何處，能無羈絆由人去。
我舞白雲巔，我歌明月下，傾北海一樽，醉牧沙鷗逐影歸。
朝廷廑念邊黎，看今日置輔陳殷，宏開聖潔。
佛法本無邊，願羣僧足踏蓮花，靈機入證。
禪門深有幸，看滿座經聽貝葉，頑石點頭。
枕上松聲，疑是半宵風雨。
鏡中水影，分明一幅瀟湘。
與山川並古，與風物並閒，霞湧朦朧，裁錦牧雲垂帳幔。
萬衆喜回眸，共憶東方風勁，南海潮雄，春天故事傳佳話。
卅年欣躍馬，同看粵嶺飛歌，珠江映畫，盛世新程伴錦雲。
趕南海潮頭，養殖逢春，漁耕圓夢。
賴西樵寶地，湖山育秀，風月撩人。
谷口花開，一路落紅鋪地。
洞門雲鎖，兩山新綠蔽天。
蘇州小妹，端上麻婆豆腐。
南粵在天，心中五味俱全。
三寶門中，半點紅塵不入。
九蓮臺上，一輪明月如來。
三杯兩盞，頓覺陰陽大化。
一時半刻，參悟天地相生。
月考，分數高低何足掛齒。
平時，名次浮動純屬正常。
數十年赤手起家，你死料難如往日。
八旬人白頭永訣，我生諒也不多時。
功績炳千秋，喜今朝山水飛歌，圓了百年先哲夢。
心香呈一瓣，期翌日弟兄攜手，捧來兩岸大同花。
梁木遽摧殘，豈徒吾黨青年？一慟同聲爲國惜。
空山放浪孤骸，抱青心一點。
淨水滌濯雙耳，棄濁字三分。
重拳出，嚴懲碩鼠千山綠。
明鏡懸，永固金甌萬代紅。
盧溝橋，往事銘心記。
釣魚島，今情刻骨防。
齒德俱尊，望重香山九老。
吟哦獨善，名傳大歷十才。
甘露灑諸天，現清淨身，說平等法。
慈航超彼岸，以自在力，顯大神通。
有閒瑕偕吾女吾妻登閣，應當有月，須攜美酒對涪江。
孝當先、勤爲本，中原歌唱文明曲。
儉養德、誠立身，舉國踐行價值觀。
公獨掃羣雄，問當年討漢誅昌，半壁山河誰整頓。
我來新廟貌，幸此日丹楹刻桷，千秋棟宇復觀瞻。
永子耀神州，憑蛋白鴉青演五百春秋，長贏國寶無雙譽。
昌時開玉局，看蘭香湖韻集三千珠履，笑弈棋壇第一樓。
五泉仰視藍天，風和日麗。
白塔俯瞰金城，畫美圖新。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
舞文弄墨，惹來幾縷鄉愁。
一米一粒，當思來處不易。
半絲半縷，常念物力維艱。
遵道而行，學者必以規範。
誨人不倦，煥乎其有文章。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
筆社半壁，歸程還遇九州妙賦賓。
侯鎮人，篤實厚道。
宏源酒，純正清香。
悶撥紅爐，盡是長嘆短嘆。
愁拈素帕，提起千思萬思。
觀時治氣，掌三辰而利衆。
因地制宜，循四季以興農。
細雨斜風，潤一室春秋色。
紅桃翠竹，染滿溪日月輝。
與君同在書香翰墨場中，相識即難相忘。
漢越親和，民族同宗，無論張王李趙。
江山承續，龍人一脈，相連手足肺心。
嘉時多景致，若星海映千燈，絢彩飛花，綿延化境。
寶島海峽連大陸，根固情濃終聚首。
中秋國慶到重陽，月圓旗豔倍思親。
天光雲影，樂見梅開似雪。
巷陌青磚，流連霞映如花。
桑榆猶未晚，誰同登塔？擷取夕陽一片紅。
四不爲人，三正持身，二愛銘心，一樂縈懷，先烈豐功垂史冊。
六旬設祭，百家酹酒，千江播譽，萬峯戴德，後賢偉業慰英魂。
君到時，美酒添三鬥。
我來此，神仙多一人。
詩少花多，叫我如何取舍。
人高馬大，看他怎樣應酬。
動地聯吟光首府，引春風駘蕩，遙出玉關。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
滿腹牢騷，就差啤酒三瓶。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
揚州八怪畫書詩，鄭板橋獨佔鰲頭。
透陽光，驅散房中黑暗。
如明目，能觀屋外大千。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
月亮古鎮水光湖，湖鯉條條美矣搖。
驕子何驕？畢業常無業。
城史越千年，播火傳薪，當懷先者。
樓天撐一片，開來繼往，更待後生。
雨過風恬，滿目養花天氣。
淵涵珠潤，十年閉戶工夫。
江水含煙，荷田映日，四時生態怡人，喜見大荒呈大美。
川原流韻，沃土燃情，千裏糧倉名世，遙聞香稻送香風。
政興於德，卓於才，明於科教。
數億年月砥日磨，菊狀其容，菊魂其骨。
萬千次神雕鬼削，石呈斯美，石聚斯珍。
慈雲駐此間，遙望碧海滔滔，長憶鑑真東渡。
家鄉菜綠谷黃，田園似錦。
祖國姚紅魏紫，景色如詩。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
八年於外，平成河漢江淮。
雪蘸梅韻，時時明明豔豔。
風掠花香，處處紫紫嫣嫣。
西域被流沙，年班藩部，歲報屯田，照世杯圓裏二萬。
右垣通閣道，出震迪光，乘乾垂裕，和時燭朗界三千。
心印垂金剛，無人無我，不生不滅，不二法門真自在。
愛河駕寶筏，至聖至仁，大知大覺，大千世界見如來。
匝地康風，播芳梳鳳羽，引清雅百合開甲卷。
衝天翔燕，銜翠種龍芽，讓非凡萬載溢丁香。
論豪雄、評成敗，一部漢書傳美譽。
砭時弊、辨盛衰，千秋史卷贊英才。
豈止鹿鳴窪地？看萬裏鵬翔，風雲馳騁弘煤業。
七十年傍接武夷，沐九曲清溪，文德廣敷，拔地棟梁凌北鬥。
三千子激揚意氣，報萬民宏願，書山勤陟，吐芳桃李醉南平。
滌慮清心，飽覽仙城福地。
朝雲暮露，都歸竹院煙霞。
善政潤滋國土，功歸萬代。
法規保護資源，福及千秋。
銀邑棟梁材，遙思學海喧騰，名追榜首。
狀元風水地，待看商潮湧動，誰佔鰲頭。
沁水情，延水情，譽文壇旗幟。
農家夢，作家夢，歌聖手典型。
幻境闢開，將雲石營居，好假來大塊文章，無邊圖畫。
名山訪至，倚林泉嘯傲，自不讓元龍豪氣，太白高風。
臨溪修建忠武祠，遺後代祭祖厲志。
傍山營造諸葛廟，教來者瞻容思功。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
舍奸去詐，則君十年用心。
驃騎百戰建殊勳，誓滅匈奴爭效國。
豪氣一生留壯語，未完心願不爲家。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
飛歌站岸嶺，醉心這萬花爭豔，百鳥齊翔。
天地無私，爲善自然獲福。
聖賢有道，修身可以齊家。
太行餘脈，挾浪奔騰，到此陡然收勢，未及化龍窺海去。
抱犢峭崖，凌天聳立，如茲罕見奇觀，催生妙句入詩來。
春滿中州，處處民殷地富。
霞飛北國，村村鳥語花香。
爛醉成泥，只爲今朝有酒。
一貧如洗，不知何日發財。
路帶崢嶸，喜把五千年底蘊，融成中國禮。
錘鐮燦爛，宜將廿四字箴言，寫就小康文。
神鬼無私，倫理終須信命。
聖賢有訓，教人端在知生。
霧聚散、月圓缺，流水半清常自在。
雲卷舒、花開落，青山一默最從容。
千尺水簾，古今無人能卷。
一支冰筆，寒暑有夢即書。
歡出春聯，盛旺康寧赤縣。
喜寄賀卡，平安聖誕新年。
春風春雨春花，春情一片。
好曲好歌好舞，好戲連臺。
別樣風光，一尾宏開八景。
非凡聯纛，三年大寫兩行。
不忍兵戈，谷內頻來紫氣。
常循道法，經中可覓玄機。
上一層樓，領略湖光山色。
對二竺寺，驚心暮古晨鍾。
魅力松原三化美，壯美吉祥，祥雲映水。
文明勝地萬聯紅，火紅昌盛，盛世騰龍。
五百年故址荊榛，喜此間結構新成，定許風流追曩哲。
意志消沉，自是悲觀走狗。
胸懷坦蕩，方爲嫉恨克星。
地裂龍潭，漫出大千世界。
天垂寶塔，撐持不二法門。
此中得上乘法：六根清淨、放大光明。
對黨保忠誠，素志而趨，明心可鑑。
當局持警惕，語因泄敗，事以密成。
振作千秋道服，薪傳勿替。
文衡百代儒宗，主宰有權。
我輩放歌，憑東北風情、詩聯氣韻。
時光入畫，看三春淡蕩、萬物昭蘇。
十六字導航，看人心凝聚如繩，同是黃河纖者。
辭玉帶烏紗，難得孔融賞識，馬融賞識。
伴青燈黃卷，共欽先鄭注經，後鄭注經。
太行碧血，海上青楓，向萬裏招魂，來睹漢族山河，一蘇毅魄。
千古大將軍，聞雞起舞，豪氣幹霄，丹心報國三星尚。
九州奇博士，揮筆生花，文才曠世，名集流芳萬姓欽。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
鳳凰繡，鳳凰棲，秀絲生錦帳，佳人木畔宿西廂。
體驗畫中黛瓦粉牆，旅客勿相問：胡適。
探尋詩裏小橋流水，諸君必定言：行知。
花中秀，水中秀，豔花臨水秀。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
欲埋兒，天公不許。
休養生息，偶爾誇說文帝。
鏟移敦業，經常不見愚公。
牧夕陽，短笛橫牛背。
遠塵事，青山縱馬蹄。
天懸玉鏡、國固金甌，雁影伴歸帆，故土情濃濃似酒。
酒醉難控方向盤，亂衝亂撞必闖禍。
胸寬可消憂愁事，謙讓謙和會得安。
樹雄心，攻克生產難關。
立大志，攀登科學高峯。
承徽商智，地脈雄，古城留印記，再借春光揚遠韻。
同心同德，參加四化建設。
相親相愛，創造幸福家庭。
想必浮生猶有味，君莫笑伍員賣唱，秦瓊賣馬，楊志賣刀。
無我無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
窗外燻風，手中黃卷，添翰墨香和氣潤澤。
你樂我樂他樂，人人快樂。
家和民和國和，處處諧和。
桐林坳，同林坳，桐林坳圍同林圍坳。
杯子坡，背子坡，杯子坡上背子上坡。
驕奢一世，豈可長存？且駐廉聲於任上。
自古宇宙垂名，布衣有幾。
能使山川增色，陋世何妨。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
琴棋書畫融一脈，雅傳四海，韻醉千秋。
慈竹慶長春，宴啓西池，蟠桃獻瑞。
仙花開益壽，漿斟北鬥，萱草忘憂。
萬裏送寒衣，魂系親人，目空富貴，貞心不被皇權撼。
千秋崇淑女，生存剛烈，死見至誠，大德常教山海珍。
兄弟情懷，九萬裏水復山重，百川歸大海。
炎黃文化，五千年今來古往，一脈貫中原。
行而健，壽而康，蓋胸中無俗無私，年晉八旬猶矍鑠。
春之山，秋之水，於筆底有情有境，詩追三百自清新。
來古典，觀詩路，賞珠聯，欣然一月。
搔霜鬢，撫雪髯，對珍句，妙趣千篇。
孔廟新園，夏劍冬琴，小鎮萬般風韻。
遊客常臨，領略一關風月。
戰士不歸，嘗盡萬馬奔襲。
文宗孔丘以欽孟叟與梓潼，乃植杏壇桃李。
昌復閬中特恥揚雄起報國，方知尚武丹心。
小城也厚摩詰，得此靜謐清新，置酒正宜別遠客。
古柳又妝碧葉，任憑桑田滄海，課童猶記頌王詩。
石林遍布，形形色色，巨石、奇石峭立挺拔。
松瀑相間，鬱鬱蔥蔥，勁松、怪松高昂雄渾。
板凳短、板凳長，板牢板凳坐的牢。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
天地以心懷，勤貫一生，廉貫一生，德蔭民衆亦蔭黨。
江山憑指點，名垂千載，功垂千載，光耀家鄉更耀邦。
千行才是基，英賢主政，善策護航。
馬踏春風，新歲頻添福祿。
人逢盛世，華章共譜神奇。
李花耀眼李白，李太白。
是誰壘石爲山，留斯畫本。
莫使密雲封徑，正好清遊。
地震龍潭，湧出大千世界。
天垂寶塔，撐持不二法門。
因子美憑軒灑淚，浪起洞庭天下水。
是希文把酒題章，名開嶽閣第一樓。
高山美景，小坐輕閒片刻。
大地春風，慢行快樂十分。
舉楹旗，立對規，竭慮殫精，難得盡如人意。
揚國粹，修聯律，披肝瀝膽，但求無愧我心。
春風相伴，和風化開京冀文風正。
學夢長隨，國夢築起定州市夢新。
孔夫子，關夫子，萬世兩夫子。
修春秋，讀春秋，千古一春秋。
自天地篤生此公，上下系千古萬世。
爲聖賢闡明吾道，根本在三綱五常。
長亭更接短亭，看商賈上船、客人下馬。
陸路相連水路，思江南折柳、塞北寄梅。
笑兩端世每相持，面雖交並未心交，生友尚能欺，遑雲死友。
司馬駙馬非馬，赤兔方爲馬。
水車風車何車？金杯才是車。
官位崇卑，文武分培九德。
翼爲先後，天人共足三階。
以至言讜論折衆紛，公真不愧人民代表。
知勸農課桑興實業，子亦無慚鄉國賢才。
能不花則不花，儲蓄爲國。
可節省就節省，結餘利家。
老眼光，爲啥不成對。
花心事，緣何總落單。
已做皇帝，又想神仙，縱能永遠長生，欲望難填無底洞。
京雒數交遊，念吾兒蓬直麻中，獨邀巨眼施蘿蔦。
死生終契闊，悵客子萍浮海上，乍聽哀聲廢蓼莪。
山峯倩雲藏，想當年半夜書聲，未辜負在天星月。
江河驚日下，作唐時中流砥柱，早慨見碎地琵琶。
立德標，寒士千秋，芳風萬裏。
弘國粹，冰心一片，盛跡兩行。
入塵世波中，縱三度沉浮，猶亭亭玉立，君山君子健。
出湘妃竹下，經幾番繾綣，自嫋嫋香飄，楚地楚風高。
天賴柱、柱賴基，基礎設施撐大廈。
黨依民、民依政，政協體制固中華。
潮漲潮消，潮平潮湧，潮有誠。
五百年詩聲宦業，任紛說巷陌斜陽，江山勝主。
萬千重碧雨蒼雲，都付與羣賢韻事，兩宋遺民。
今日錘鐮更燦，歌如潮，花如錦，百將歸來大悟山。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
融融笑，款款春，爲羊城綻放。
獵獵旗，蒸蒸業，伴華夏騰飛。
大學生開小店，無錫有路。
老門框貼新聯，長春短街。
北闕賜朝衣，無端瓜蔓藍胡，慨崐玉俱焚，白帝城邊懷太傅。
紅紙傘收，油紙傘撐，幾處芳菲若舊識，不意眼中西子遠。
白蝴蝶靜，彩蝴蝶動，四平草地如花笑，偶然肩上一襲香。
果然是福地洞天，水秀山明擬蓬島。
何必論瀟湘閩越？安居樂業即桃源。
三蘇稱巴蜀寓公，跡歷難求，試與擎旗論道。
五載作幽燕文藪，山川相助，自當橫筆競詩。
樓頭曉月聽鍾，梵音清遠。
寺內晨風做杵，禪韻永恆。
何績最贏口口歌？一大啓明，三中開泰。
閒翻遷史，詠杜詩，芸窗內，收古今絕藝。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百業貿易通萬埠，批零兼營，惠寶千裏八方。
彭城徵詔，世惜膏蘭，惟君野鶴雲霄，自萎浮生異龔勝。
月泉詞流，盛稱吟草，獨此冥鴻物外，僅留遺像偶方幹。
天下青衿拜一星，不獨求升堂入室。
殿上朱筆點五魁，哪只爲化鯉成龍。
北山彌陀，南無阿彌陀，派衍普陀，處處阿彌陀。
八景秀堪稱，愛爾蓮花，香浮嶺外。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
風花雪月各成詩，且以自娛，莫論詩情。
掬幾片故鄉雲，擦去離家淚。
聚五洲遊子夢，擰成報國心。
胸懷納一碗泥沙，徒教日月孤懸，雲天倒置。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
半輩子辛勞，愛滋邊寨，傳道育人，唱響未來出大山。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，詩文流韻，冀企校傾情促教，學會傳經育棟梁。
曉鍾歷歷，晚磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
嵐氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
莫笑眼眉彎，打拼於九派江湖，躍得龍門方正果。
常思筋骨硬，經見過百般風雨，會肩大任傲蒼穹。
遊人開懷賞景，看梵宮神殿、翠竹蒼松，俗慮頓除登勝境。
故郡又逢春，泉噴若雨，橋臥如虹，盛世別開新氣象。
南風常解慍，心共鴿飛，身偕鳳舞，斯民自主好湖山。
明月家居，家具只應天上有，蟾闕疑爲出處。
石門新象，新風遍撒世間春，龍宮豈擅專名。
子行健昂藏大筆，掃盡庸華，澤延李杜。
夫臨之鬱結孤臺，愴吟感遇，涕下蒼茫。
清風大別山，八百裏橫亙，增輝魅力信陽。
浩然正氣歌，五千年傳承，鑄造華夏豐碑。
綠意本深藏，着眼時畫意迎人，翰墨神工驚造化。
石情難盡顯，會心處詩情催我，山川妙趣賴生成。
從山林到泉瀑，從粵韻到穗風，探險尋幽，強健憩遊皆自得。
化喧鬧爲安寧，化愁雲爲樂海，騁懷縱目，剛柔動靜總相宜。
夜郎街，古道東風駿馬。
冬青路，小橋流水人家。
三十年宦海平安，旦夕梵香，惟求利濟。
一萬裏慈雲庇蔭，閒關行役，重許瞻依。
腦勤思，筆常動，聯時吟，延年益壽。
弦慢捻，歌總嚎，對處閒，華發多情。
我來陳榻猶懸，可憐宦況蕭然，哪有餘貲歸旅櫬。
痛悼斯人，學貫古今，博通中外，矩步繩趨，嘔心常作長吉語。
最傷苦歷，早喪東閣，晚失西河，霜欺雪壓，返國堪爲自由神。
函谷汲真經，將五千言道理細細品來，治國烹鮮登妙境。
首嶺先民繁衍，與炎帝同鄉，表白福地鍾靈，人傑綿亙。
過橋去，看傳統鄉村，賞花燈戲，踩蘆笙，盡是深情溫雅客。
斷垣殘壁，夜雨瀟瀟，春風秋韻久思，苦盼枝頭鳴雀叫。
大殿新梁，旌旗獵獵，鳳影龍紋獨憶，待瞧牆外著花黃。
觀滄海，曹操抒壯志。
力拔山，項羽斬樓蘭。
乃中華第一銀灘，看虎傲西林，龍遊南海。
爲絲路千年玉帶，正帆追遠夢，浪奏強音。
水邊風月，陰也冷，陽也冷。
樓外雨雲，彼無情，此無情。
片帆何太急？紅袖依紅江樓望。
難得清閒，且葉底聽禽、花間追蝶。
有時豪放，似九皋鳴鶴、大野盤雕。
鼓牛勁，求技求知求有樂，促和諧壯寨。
勝地憶清遊，想當年曉月殘風，猶尋帝子留詩處。
羣獅俯石欄，看今日流光畫影，遙映峯巒抱閣來。
常勝譽三軍，劍指濟南城下孟良崮上。
遠徵贏百戰，旗飛淮水岸頭鴨綠江邊。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
生一次，死一次，生死就一次。
得幾多，失幾多，得失有幾多。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
爲謫仙故裏園丁，看滿門桃李，何須夜宴。
是蜀主同鄉學士，有盈卷詩聯，自可長春。
宿孽自何來？小劫更逢天帝醉。
微軀安足道？大千會見日車翻。
建成生態天堂，招來丹鳳築巢，孔雀開屏，百靈亮嗓。
邪教惑人借鬼神：別信鬼神，由來誰見雷公面。
看金工，刨銑車磨，絲絲入化。
欣繡女，裁縫編織，件件出神。
願爲春雨，點點滴滴滋潤幼苗壯。
甘做園丁，兢兢業業培養百花紅。
啓歲雄雞舞，瓊樓洪運，御府恆吉，疊翠丹城圓夢景。
偕春彩鳳歌，妙曲絲弦，馨香廊畫，國花錦岸上河圖。
用快樂，將春光點染。
看和諧，把富字鋪開。
工卡亮名，奉愛心，扶各業繁榮是本。
行風樹德，講誠信，爲全民致富如宗。
恰在小重陽，茱萸尚新，黃花未老，滿斟菊酒賀君壽。
又逢一摯友，和衷共事，坦蕩相交，長慰良朋知我心。
牆有縫，壁有耳。
膽無婷，識無嬌。
奔浪究何求？瀉地而來歸海彀。
遙醉清香，二十四番風送韻，隨喜隨緣，想雲想月。
循沇河拜祖，到此是門庭，可見非凡風水。
我公聯語亦名家，豈只寫武寫俠，開先風氣。
末劫斯文猶墜緒，何又不仁不惻，隱耀奎星。
登飛雲覽沃野，迎稷峯旭日。
遊西灘蕩蓮舟，逐黃河長波。
驀然間又是一年，閒看秋月春花，冬日夏雲，但覺時光靜好。
潮消潮長，海氣盈虛，全憑水德周涵，護茲沙角。
浪湧浪翻，天風呼吸，自是坤儀調息，顧我洞頭。
乘巨輪，轉高速，換動車，西部明珠稱八桂。
敲銅鼓，唱山歌，嘗美酒，東盟絲路接神州。
遷移自吳、歙、婺而來，氏族清嘉，斯地奠安稱梓裏。
啓後光前，想當年事業炳炳麟麟，自是既明且哲。
大才繼騷雅，卅餘年傳道傳經，起鳳騰蛟遍九域。
厚德照古今，浩劫裏被磨被毀，吞聲抱病赴三山。
抱犢效牛郎，頓解開利鎖名繮，萬丈紅塵休逐鹿。
將雛歸鳳穴，莫辜負蓑風笠雨，一潭碧水共觀魚。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
蜀土觀全景，喜雨回春，和風送暖，根苗猶壯暖春歸。
桂子，自金蟾而細落。
濤聲，逐白馬以齊來。
甲歲發科，庚年登第，兩番幸附驥旄，閱歷名場皆白首。
都門判袂，吳市班荊，幾日同麾麈尾，重提舊夢竟黃粱。
憶先生妙手回春，濟世有方，救人有道。
慨故裏清風激濁，倡廉無悔，善政無憂。
十旬成死別，悵此日班荊鄉夢，更爲溯聯吟白社、沉醉黃壚。
原原籬上紅心木，木藏紅心，紅心藏木。
對立統一，爲宇宙萬物之普遍規律。
聯綿成雙，乃乾坤衆生的共同因緣。
昆明幹熱河谷，特色產業園區，果鮮四季。
東川溫涼山野，傳統經濟地帶，花豔三冬。
一畝田，但任種瓜種菜。
九分土，由憑施汗施肥。
煥新姿，文化傳承國粹。
添亮彩，楹聯寫在黨旗。
好幹事，淨幹幹淨事。
新當家，權當當權家。
山海只無言，故舊來遊，全憑忍辱精神，偷安氣度。
雅繼聖賢，立山東，揚大旆。
聯開境界，驚天下，耀中都。
折翼又何妨？擊水三千如海燕。
鴉知反哺，羊知跪乳，時聞鹿野鳴春，爲人豈可輸禽獸。
魏願煎湯，賈願鬻衣，更讀程門立雪，重教方能齊聖賢。
寧可斷頭，永不低頭，是英雄氣節昭天，何止奇功寒敵膽。
惟因憂國，方能報國，爲震旦江山入畫，更從大志繼龍魂。
說經辯理陳師道，詩文講韻律，於我容易。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
賢行有義，聖行有道，道義甚於萬物尊，道義殊於萬仞高。
東西道，南北走。
率土盡同文，願此邦易俗移風，欲使偏陬如上國。
登堂能講學，與多士敦詩說禮，須知太守本書生。
天子起微寒，牧童是北戰南徵，得開宏業福無極。
二三四，兒露頭，酒好。
赫赫火箭，百萬千部件，衆志成城，通宇宙，平平安安。
苟有恆，何必三更眠五更起。
最無益，怎可一日曝十日寒。
老鼠拖秤砣--門路全堵。
長蟲喫扁擔--直槓一條。
期指期權期待，投入少風險。
寶邸瓊樓，氣象軒昂，雍容華貴，可謂人間福地。
蟠龍清瀑，景觀獨特，壯美天然，堪稱世外桃源。
天教與黃菊同榮，視李鄴侯退，歸衡嶽而來，剛逢一萬八千日。
麼肯爲蒼生再出，到文潞國徵，起洛陽之歲，還報九重三十年。
真智慧，何敵巧智慧。
老糊塗，不及小糊塗。
爲民而生，盡瘁而死，五洋豪情、九天正氣。
送禮不要，請喫不臨，一肩明月、兩袖清風。
學會包容，溫厚和平則運程隆盛。
善於茹納，寬宏坦蕩而家道熾昌。
三千年大夢，聞號角，八方呼應。
九萬裏鯤鵬，借東風，一路平安。
疏簾聽雨，幽檻臨風，滿眼山色水光，實乃人間真福地。
畫廊聞鶯，閒亭放鶴，一脈儒雅詩禮，堪稱世外小桃源。
停電通知，關照。
護膚講座，扯皮。
春哥、曾哥、犀利哥，哥只是傳說。
鳳姐、空姐、芙蓉姐，姐也會寂寞。
花博迎四海，大美大真，慰藉心靈，彰顯繽紛世界。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
提燈引路，萬千學子登大雅殿堂。
以人爲本，生態創優，龍湖苑洋房潭醉月。
憑信馳名，社區垂範，碧桂園美墅翠流詩。
自古仕難求，將何以堪？小生司馬名相如。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
名山毓秀，煮泥壺玉液，泉聲湖色雲煙，放鶴亭中隱士情。
七秩回眸，含和支隊，誕生於抗日烽煙，百戰錘成勁旅。
我所思兮！二分明月在揚州。
清澗現雄姿，街市繁華，田園蔥鬱，宜業宜居千卷畫。
黃河添魅力，人文霞蔚，經濟雲蒸，如歌如夢萬家春。
大地更流金，千畝荷紅、千畦稻綠，百般豐韻米糧川。
君疾未及知，君歿仍未及知，孰料惡耗傳來，夢寐中竟成永訣。
高梧引鳳，龍泉湧玉，奇石蘊靈，雕塑傳神，賞寶千年千種景。
丹桂彌香，水榭溶金，回廊流韻，虹橋弄影，入城一步一重天。
灤水木，亦呈浮光靜影。
春人日，三詠細雨和風。
盛耶，敗耶，不管春秋花自在。
神思，於五馬歸槽外。
風韻，在一灣流水間。
夢遙何地寄？茫茫霧海山深處。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
一段升，一塊降，一輪起落一驚悸，悸驚反復練神經。
公理豈容違？畢竟英旗同日落。
大中國，歌唱吉祥中國。
新灤南，打造文化灤南。
鼓樂迎春早，福虎和聲，鞭炮助威，演奏三農交響曲。
城鄉舞筆新，朝霞立意，燻風潑色，勾描七彩富民圖。
一切動搖舞蹈身姿皆手印。
無窮遊戲歌聲妙欲即生機。
執賽場牛耳，舉報業鴻篇，從微信到平媒，四海聯壇稱獨秀。
邀雪月吟哦，伴風雲叱吒，由淆函而晉陝，兩行驪句領羣雄。
宋祖英，爲苗人鳳也。
鄒韜奮，亦長樂君焉。
古今人，易常思江北驕女子。
天下事，難不倒海南好男兒。
重教尊師，資江水旁，如詩歲月啓龍章，三湘老校溢霞彩。
興邦振國，朗概山下，似火青春燃壯志，萬裏鵬程追太陽。
知兵者一時兵，問孰重來亮劍？風雨連城祭晚秋。
興替當如是，以刀弓驅虎、江海騰龍。
覺路廣開，度無量、無數、無邊衆生，同離苦海。
千裏競龍舟，河伯招魂，漁父涉江，九域又逢重午節。
一人殤楚國，卜居哀郢，東君惜誦，三閭猶唱大夫辭。
做園丁，當答疑解惑。
爲師表，需謹言慎行。
挹長江水，酌黃海波，佐滿城嘉木清芬，美酒金樽斟福壽。
笑呂將軍，問胡夫子，訝今日如皋氣象，何人椽筆寫繁華。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即隳裂。
落葉，欲求微風相隨。
浮雲，期待細雨互依。
不必修，杯中嘗世味。
此地人文厚，歌唱瀏陽，花綻瀏陽，瀏陽嘉譽連天響。
斯鄉歲月新，山榮達滸，水饒達滸，達滸小康隨夢圓。
參商國是，時時慮國，公心有志承前啓後。
體會民情，事事爲民，代表無私繼往開來。
對天地無求，敢三不拜：不拜趙公，不拜神仙不拜佛。
骨格襲黃山，水脈系錢塘，看秀色雄姿，堪稱宇內無雙谷。
因利往，爲名來，且暫停足，到此喝杯茶罷。
何年歸往？何日婆娑？桃花枝紅粉，杏花枝雪白。
審腐敗，精心查李鬼。
計清廉，着意扮鍾馗。
逸兔欣和曉日芳霞作伴，百年合好。
羚羊喜與奇山秀水爲家，千載宿安。
長歌當哭，憶往昔，喪權辱國山河碎。
大業圖強，看今朝，圓夢興邦歲月新。
通地氣，梅花開五福。
趙匡胤，樹下完皇帝夢。
如來佛，悟中成菩提身。
壺公在望，書聲在耳，甲子正當年，甲第頻開，德馨永澤鰲峯秀。
梅雪映詩，初日映霞，風華值此際，風流久著，妙筆雄抒錦繡長。
客地我能安，一肩風雨，一肩日月，欣知此處夢長圓。
城內新型村，商服樓燈左擺右搖奏月琴。
誰攜太白來耶？金谷宴芳園，春夜羽觴宜醉月。
創業難，守業亦難，明知物力維艱，事事莫爭虛體面。
了真空，不爲色聲香味觸法所轉動。
三十年國粹重揚，詠春天故事、奔月情懷，一路高歌中國夢。
戲說唐宋元明清，溯往事千年堪作鑑。
劇描旦生淨末醜，演人間百態足稱奇。
古今也通，中外也通，卻留一湖名字未起。
民主不忘，科學不忘，非若二士社稷將亡。
禪眼裏，世上人人是佛。
天心中，凡間處處留情。
德劭杏壇半紀，傳薪瀝血，授業嘔心，植樹育苗，芬芳桃李滿天下。
受刑人且莫傷懷，此中有羑裏琴弦，龍門史筆。
典獄官最難稱職，須要兼金剛面目，菩薩心腸。
一灣清水，滿天飛花，花落處水相隨，情癡意切。
兩泓秋波，盈懷幽思，思起時波難平，心醉神迷。
中道忽分痛莫言，此刻唯一騎輕車，送卿上路。
高天可證心猶許，他生定八抬大轎，娶你過門。
齒德俱尊，更卅載柏臺，以風憲護天人綱紀。
進街區掛帥，躬我身，助推就業傾全力。
鑄中興才略堪稱，欣看薦左佐曾、撫湘督蜀。
可憐一化子，無錢奠地，執春秋筆，灑英雄淚，嗚乎哀哉。
中天臺觀高寒，但見白日悠然，黃河翻滾。
清矣和諧天地，放懷萬水，已醉金坑月滿，板貝龍騰。
雷鋒品格，裕祿精神，譜寫千秋動地曲，唱響九州地。
爲黨分憂，替民解困，架成一座連心橋，直通百姓心。
高樓當此夜，思胡馬北依、烏鵲南飛。
宣代贊元臣，睹講席宏開，不愧棫樸菁莪，偏承雨露滋南海。
銜恩貳宗伯，看賢書馳獻，曾是楩楠杞梓，敢言桃李屬春官。
乃革命先驅，目光萬裏，奮一國愚民，作雷霆氣象。
九萬載，奔騰不息滋華夏，文明乾坤氣象。
臂何須刮？自是聖人無病，幸從明月附餘光。
收杆西河，老翁怡然堤岸看飛絮。
放馬南山，牧童信步林間觀秋光。
紅巖掩帳藏尤顯，金街銀雨灑，羣山沐彩擎虹。
三寸舌，談古論今、活靈活現。
浩氣鬱乎巖疆，莽乾坤忠魄忠魂，耿耿精凝一片石。
大聲發於水上，塵世界愚夫愚婦，茫茫夢破五更鍾。
旌旗鸞鶴倘停雲，看門外滄桑，公應大笑。
花鳥蟲魚閒度日，對湘中豪傑，我愧虛生。
進店來，全少半分風彩。
出門去，永葆無限青春。
起來，血肉築長城，時代強音驚日月。
鐵路公路高速路，路路直達一圈兩翼。
廊橋拱橋斜拉橋，橋橋連通四面八方。
三萬裏鏗鏘樂曲，聽東海翻騰，黃河咆哮。
七十年告慰和平，託白山旭日，南嶺朝霞。
試驗區，人民眼觀世界。
共和國，領袖情系烏蒙。
玩樂透，透出美好人生。
購體彩，彩顯錦繡前程。
宋之歐母荻，秦之巴婦臺，不圖綽楔光榮，相逢曠世。
兒爲魯仲連，孫爲謝康樂，但論家庭教育，已足千秋。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
恨亦有，醉且歌，載千年古風，傲遊除卻巫山。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
青天鐵面，憑鐵腕斷清鐵案，鐵威震蕩千秋。
海天萬裏紅，揮毫大寫，最可盼中華圓夢，兩岸同心。
政餘多暇，看此日名公雅集，遼東冀北，蔚成一代文章。
鵬程學子，十年鑄劍盼六月，有誰蟾宮折桂。
皖北英才，一心讀書搏百日，看我玉宇摘星。
文明初起，上下碼頭、百舟泊岸。
富貴至今，東西流水、三春競鱗。
草堂勝概穆清，柳含煙，鶯啼序，青桐泫露。
生命何珍？務刻骨銘心，人人護佑身先穩。
寶剎創自金朝，八百年衣鉢相傳，至今方志堪稽考。
名教昌於聖代，億萬劫因緣未了，從此香煙許再燃。
浪興海之南，雲黯疆之北，回溯那百年恥辱，迎風怒起斷蛟心。
名城首受降，實可知扶桑試劍，富土揚鞭，還輸一着。
古跡重湖山，歷數名賢，最難忘白傅留詩，蘇公判牘。
勝緣結香火，來遊初地，莫虛負荷花十裏，桂子三秋。
雲龍亦是金龍，何遜萬泉千般風韻。
寶地也稱福地，不輸五指一縷煙霞。
瑟瑟西風，紅了楓葉，黃了茅草，把萬種蕭疏堆眼底。
強力長效進萬家，永保百姓安居樂業。
常德爲川湘要塞，憶血戰當年，焦土泣殘肢，虎士八千寒寇膽。
精衛填海，傻鳥。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
那睡鴨，噓煙翔鴛溜月。
被鳴鸞，報谷飛鶴傳書。
看今朝，客家文化流光溢彩。
戎馬生涯幾度，合英雄兒女、共傾肝膽。
倘今朝，武皇觀古縣，定悔當年詔令。
莫忘初心，青露圓，白露潤。
亦經秋雨，朝顏去，夕顏來。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
大漠天邊落日，騷客多情卻似無情。
巍立半空，二俊金匾，六角瑤亭，卅八玉砌，臨此境然疑夢景。
俯觀凡界，嶂巒晴靄，原野綠浪，城鄉新風，是人寰卻勝仙源。
鹽海平添虎翼，新農村，新生活，祥呈社會文明景。
南麓流光，北地朝宗，望族呂氏，俊才潮湧，八仙過海奪魁首。
東屏溢彩，西津尋夢，古邑永康，巨賈雲集，九域慕名取聖經。
老舍待賓大碗茶，一品。
古城邀客全羊宴，七汲。
彈指間，多少青春流逝。
遊天地擬清霞，豈衡文飲禊？飄風兮得氣之真。
鐵甲破陰山，歷秦關漢月，幾千秋烽火漫延，黃沙盡處通西域。
驛亭駐胡馬，聚蓄賈富商，一萬裏文明遠播，東土由來是上邦。
執短筆，寫長文，居高官，坐大位，管南管北。
拿勾刀，砍彎竹，破直篾，織扁簍，裝東裝西。
地造梁河，方潤成，翠柳千條姿弄影。
天生玉黍，終釀出，瓊漿一滴壽延年。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
登樓作賦固陶然，也當師文正嶽陽，憂先樂後。
擱筆題詩皆戲耳，何必究青蓮黃鶴，去早來遲。
鄰古寺亭尤靜穆，相與之朝送晨鍾，夕迎暮鼓。
仰奇峯人倍疑思，欲尋此石來何處，泉冷幾時。
一嶺晴，一嶺雨，亦晴亦雨，道法自然。
玉兔攬月宮，神九遨太空，齊託大中華復興夢。
銀練舞古澤，彩虹耀禹甸，共奏富思特崛起章。
稅源連國脈，聚沙成塔，集腋成裘，涓流匯作涇河水。
廉政得民心，執法如山，守身如玉，鐵律鑄爲誇父峯。
並肩植下雙擁樹，看葉茂根深，枝繁果碩。
攜手撐開一片天，恰魚歡水笑，義重情長。
宛在水中央，聚於古名士忠臣人兩個。
生成香世界，看滿湖春風秋月花四時。
心頭華嶽巍，鼓縷縷廉風，播灑深情，把合陽染綠。
袖底黃河浩，化源源碧水，交融彩夢，將生活潤甜。
起誓如何？悵臺上帝妃，豈忍遺留詩底恨。
百年看並臂馳驅，有績懋戎旃，聲蜚議席。
千騎擁上頭夫婿，正月圓鈴閣，春滿蓬山。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
疊水斷橋杏雨，楊柳無鉤總是垂鉤。
十萬吟軍奮力，聯旗擎樹雄風大振。
兩行墨韻飄香，國粹承傳青史又新。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
決戰憶當年，滹沱河畔，赤壁崖前，叱吒風雲傳史話。
指揮操勝算，磨石盤中，長楸樹下，運籌帷幄定乾坤。
聖殿巍峨，盛乎以眷賢良，鍾靈五色土。
母儀慈愛，恬也而寧舟楫，揚旆九重天。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶漢季。
澤周西蜀，愛此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
思回停戰日，防其賊寇，惕此際狼心不死，永懷飛將闢駝峯。
門下士，偏南湘，羨明道師承，化雨常沾周茂叔。
文章家，仰北鬥，嘆長公天喪，同聲又泣蘇眉山。
從軍報國，千秋龍脈發祥，江山磐石固。
興旅爲民，幾度春風載譽，功業口碑傳。
季節分春秋，心靈通天地，黑白子，縱橫也可過冬夏。
成我科名，全我衣食，師恩同罔極，心喪豈止三年。
喜四壇人鼎盛，春夏秋冬啓慧心，歲月更新培砥柱。
看三屆景輝煌，詩詞曲賦成佳境，聯文煥彩謝元戎。
我公運厄龍蛇，今年歲在辰，明年歲在已。
星落陝西，霧漫湖北，雲飛北京，嶺沒梅，怎能梅嶺。
含遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
醜奴兒，垂楊，春光好。
國不若氏，氏不若人，人不若名，名不若字，字不若子。
技兼於事，事兼於義，義兼於德，德兼於道，道兼於天。
朝朝夕夕思郎歸，尊友誼，非尊利。
端鏡泊北吟，牡丹江邊，雞鶴虎鴨煤礦託四向。
擎蓮池南望，松嫩腹地，水林泉海糧倉祝三安。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
絕句曾如偈句，知此夜，明月三更易斷腸。
何多磨劍想？忍風雲如幻，入耳到心在喉。
無須北往，縱宇中海外，熙熙矣，一部滄桑樓上觀。
碩果何來？憑精英奪錦，合力做強金嗓子。
雞報曉，曉日升，升平世界，中華好。
品東坡肉，讀韓愈文，漫踱羅浮幽林葛洪道。
觀南海潮，立客家志，追慕萬泉椰谷娘子軍。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
學人專自道，藝人精自志，欲效前人超越時空。
人間盡風雨，雖半世星移物換，甘將心血滿腔，遍育棟梁。
腳踏春風，畫繪羊歸猴躍，綠染鄉村夢。
胸懷錦句，聯書世泰民安，紅鑲幸福圖。
手腳冰涼，腦袋滾燙，感冒了。
心胸廣闊，情懷壯豪，英雄乎。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
奢風緊緊，暖風醉醉，消磨盡驥志犍心實幹風。
無端光掩大星，北來尋都護祠堂，蜀人一樣思諸葛。
竟使冤沉白馬，西去問荊州舊事，故國千秋哭壽亭。
蘇氏何奇？憑父子三俊，領一代風騷。
親民太平，讓利經營，免費服務，中華老字號無人不贊。
結盟金盛，開發橋北，挺進銀川，商界常青樹有口皆碑。
黨謀福祉，凝心聚力譜文明，盛世飛歌，八百裏洞庭傳序曲。
萬千詩句湧情懷，吟桃嶺飄紅，鋼城飛綠。
六十篇章開眼界，看林山疊翠，煤海流金。
有內容、有創意、有激情，盡情揮灑，如詩似畫。
柳陰深鎖金鋪，度綺燕流鶯鬥雙語。
絮點棻排綠水，有鳴鷺馴鷗尚可呼。
高山安可仰？曾想景福殿美，又吊靈光。
濤聲邀韻至，共鳴河上注經、老聃傳道。
紫閣聚賢來，欣賞女媧彩石、誇父桃林。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
賞月園，賞月圓，賞月園中賞月圓，月圓一生，月園一生。
假無聞？真有望？是非判斷一根筋。
長城自何處移來？化百齒石梁，獨立中流，頻送他人登彼岸。
獻她十分真心，她當惠人十足愛意。
給我一片綠葉，我會還你一個春天。
星沙治學，巴黎勤工，建黨仰先驅，開創千秋事業。
中樞運籌，番禺就義，殺身留浩氣，永懷萬古雲霄。
我成香客，禮佛敬神，佛中誰在先？無非家父和家母。
指掌宏圖，講孝說忠，借衣冠演出炎涼世態。
江山誰主沉浮？空留此楚河漢界，驚濤猶卷霸王恨。
八桂黨風政風軍風民風，新風浩蕩。
黃花謝奈何？兩行涕淚，萬裏江川。
燕京定鼎，汴水沉冤，生死極榮哀，昭雪終無六字。
韶峯至高，潙山並峙，人民編歷史，經邦各有千秋。
落日灑餘輝，大漠響駝鈴，數千年商賈通途，一路文明猶有待。
樓蘭添故事，敦煌呈異彩，縱萬裏風光畫卷，而今氣象正重來。
茶似人生人似茶，耐品。
道如溪水溪如道，長清。
人海茫茫，惟相知，惟你我。
中外共車書，猶聞周代禮存、孔庭策在。
春秋良宴會，正值堯時日出、洛邑風清。
桃李蔚門牆，審六律，正五音，可無大過。
松筠貞節操，舊宮廷，老供奉，剩幾同人。
想當年，霧暗雲深，喜霹靂一聲，喚起工農革命。
曾從遺稿輯吟編，卅載成書，長慰孤魂域外。
頻寫文壇思舊賦，一朝擲筆，忍聽鄰笛山陽。
書香得五老益彰，及至白鹿崖，直佔尼山一半。
世事難萬般勘破，但憑聖賢學，重開庠序千秋。
巨典重易名，裘氏秋官，紀氏春官，一字榮褒，非公莫爲之後。
花甎接武，棘院衡文，真不愧六十年狀元門第。
如匪徒自兔假狐威，飛翔孫應辛勤努力。
兩千載傳奇，十四項贏金，縱觀國酒茅臺，旗下直招天下醉。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
你敲字，我敲字，他敲字，齊敲對句表心聲。
九旬三載，還是那鐮劈荊，錘敲夢。
英雄能有幾？論時勢依然無助，數聲長嘯百年深。
享壽已七旬，想當年，花馥北堂，萊衣可舞。
而今再覽，誰解主人深意？園下幾無淡宕風。
妖鏡呈妖，照！妖鏡照妖鏡。
棄弼馬天官，來雲海黃山，莫問有多少處花花果果。
正黨風，轉政風，肅行風，不讓四風搖國本。
增實力，彰魅力，激活力，還憑三力秀汾陽。
煤鐵鑄剛強，崛起魯中，信三千年熔煉之功，靈動身軀堪鼎力。
六根清淨、四大虛空，曾坐破幾許蒲團，算作無量壽佛。
十八大傳薪播火，福國利民，再靚九州宏治。
億萬人喜地歡天，凝心聚力，共酬全面小康。
百千萬代蓬萊不了情，只在天涯海角。
三十六灣風水無倫地，獨憐皓月清波。
越雲山萬裏，翠色依然，風搖竹韻大唐詩，團圓萬福。
白發奈何多？輾轉飄零，心猶有夢。
申大義，行良心，若身後名，豈公所知，使吾屬愧耳。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，對個聯去。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，彈首曲來。
壯懷尤激烈，乘鶴放鷹，博覽古今詩萬卷，胸中丘壑品心會。
豪氣尚凌然，揮毫潑墨，縱橫南北筆一支，紙上煙雲信手來。
海高師生爭上遊，知勤知勉，鑄就教育偉績。
肄戎兵憂小天堂海防，每當年言聽計從，幸有制軍堪幕府。
樓撐白眼素懷而起，若論用舍行藏，此君何意遺青汗。
風扣烏臺赤壁以歌，爭道後來居上，人間始重小黃州。
兩岸接蒼芒，問天橋本屬誰家？仙女九霄持彩練。
望彩石七色玲瓏，問遠古幾曾？女媧遺落千枚玉。
翻秦嶺，佔七城，攻關奪隘，破六路敵圍，根據地中真衛士。
六旬奮發，看：老一輩、新一輩，同興大業。
美譽享寰中，匯諸子千家典藉，煌煌融一館。
夕照難留，新題待擬，從浮世走來，徬徨於墜立之間，翻尋覺路。
要獨裁，殘殺學生之政府，從來沒有好結果。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸王。
當你無暇顧及快樂時，它會突然來訪。
雨愛竹，竹愛鳥，鳥愛春，春思雨。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
多聞錦字紅箋，才氣掃眉，可嘆伊人不在，春風柳絮誰詩句。
曾記浣花溪水，枇杷院落，依稀舊景重來，竹苑桃居女校書。
孤山腳下、西子湖邊，斯樓因地而名，得分古邑千秋韻。
窗外風燻、座中歌醉，明月如今誰問，相照人間幾處愁。
江海幾遭回，最傷張儉無家、杜陵久客。
蜀鄉聞楚訊，又聚駢朋，當地有流水高山，何愁對苑知音少。
地生梧，梧引鳳，鳳朝陽，陽光高照和諧路。
人尚志，志成城，城煥彩，彩筆頻書錦繡篇。
生於斯，長於斯，問天下，誰離得。
客人自重自尊矣，選貨自行，找零自助，堪幸此間道路崎嶇少。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
鴻雁北飛，又帶來赤子聲聲呼喚，聲聲惆悵總牽腸。
訪三賢跨過長橋，聽九曲歡歌，但任煙霞梳理。
走一路流連美景，有幾分徹悟，敢隨風雨前行。
許無山海胸懷，一杯濁酒，即化了失意、濃了快意。
九州興國興家興工興農興商興教，幸逢盛世。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
奇哉！聯對竟成集市。
本手背手心，當後救死，先救生，搶命何分妻與母。
堯舜酬夢想，探萬千回豹變，曲徑通幽，鬼斧劈開三昧火。
黑釉展風華，破八百載塵封，花瓷煥彩，神工激活一窯新。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪，鋪當東西。
君乃長於情者，爲戚友關心，終歲勞人草草。
答君恩清慎忠勤，數十年盡瘁不遑，解組歸來，猶自心存軍國。
易君左閒話揚州，惹起揚州閒話，易君、左矣。
一千年不倒斯臺，孤鬱古今同，我欲賡信國憂思、稼軒詞筆。
頭頂蒼穹，仗疏影清聲，任物欲橫流，掃雲煙過眼。
朝掛空，夕掛空，朝夕盈掛，掛盈掛曠。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
同輩賢豪可數，似君學問文章幹略，無美不備者誰。
察民情，解民難，除暴安良，唯憑赤膽。
施仁政，留仁聲，秉公守法，何惜烏紗。
訪一番木府石橋，醉我情懷，好收來五鳳樓光、四方街景。
享高齡於盛世，籌貯八間，桃滿八千，韶華長駐。
何尋碧血芳塋壘？猶存一代文章。
蒲陽沃土壯牡丹，嫣紫奼紅，沁市馨香，風流獨攬。
銀界明星迎儲戶，開誠守信，馳名荊楚，義利雙贏。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
挾政府淫威，謀殺個人，數見不鮮，是之謂賊。
盡吾浙全力，鏟除元惡，萬衆一致，所以報公。
厚臉皮，假斯文，打個開場鑼，把頭一回，唱倒臺切莫怪我。
廢帝制，建共和，振臂高呼，摧枯拉朽。
問誰不牢騷憤發？試看招魂母校，慷慨悲歌滿稻田。
愁豈可銷？惟寂寞使然。
置身在物外煙霞，下走南北海浪遊，避我公三舍。
有子爲禁中頗牧，方志二百年故事，止此老一人。
客來億萬家，播典談經，文光萬裏，佛光萬裏。
先賢今何處？不見金戈鐵馬，常留傲骨在人間。
生亦綠，長亦綠，凋亦綠，幹亦綠，粉身難改綠。
蠶蟲吐絲，用絲織衣，中華絲名動萬國，探源要說軒轅時代。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
怎來日日如春？因有和諧常伴。
吳山越水間，真隱幾氏？伯牙琴忽失彈者，猿鶴同悲。
勝固當欣，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
靈山小住如何？若欲得真知，勸君試問先行者。
將軍肝膽美人魂，寄跡芳池，想少帥陳兵，楊妃出浴。
恩師去矣，仰當年佐球王叱吒茵場，雄姿猶在。
識草，書草，焉能草草。
國難顯忠誠，戰阜平，挑拐馬，救淮西，風雲叱吒中興將。
風侵園內驚飛鳥，奪主。
問大道因何而遠？嘉風化世，愛是主流。
同心馳閩粵英豪諸君，宏遠模即是民胞物與。
驚大義凜然：救海瑞、闖皇宮，青史特書何以尚。
德性問學，原兩端並舉，任陸王紛紜異說，撼大樹以何能。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
察隱情，斷實情，洗冤情，破奇案千樁，見微知著。
辜負了郎心裂岸、女淚崩雲，與千堆卷起，聽海哭的聲音。
枕八百裏崍山莽叢，寶剎巍峨，經歷了幾許滄桑歲月。
昔以孤幼旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行須炳燭。
興企興文興教，示後學諸賢，即是盡心興利。
爲書爲畫爲詩，觀先生一世，尤其致力爲公。
喫苦是良圖，做苦事、用苦心、費苦勁，苦境終成樂境。
蔚起棟梁，秀木平添壯景，撐千秋社稷，赤子無言寸草心。
自寶石、金沙、玉泉一路而來，漸入佳境。
洪水奠當年，幸怪鎖洪湖十萬戶，飯美魚香，如依夏屋。
佚事溯前聞，嘆古來宦海場中，無非一局棋枰，空爭勝負。
撐萬裏江山，大器重於衡嶽，客遊故地雙峯，每生敬意。
廉潔衆相期，當效芙蓉出水，漾滿池香氣，滿抱清風。
強化管理整院風，樹醫德，白衣赤膽祛病痛。
一千期，期期精彩，點燃萬盞楹聯繁盛燈，燈燈明亮。
這裏是包老祠堂，願我賢長官，後來者與古人齊美。
飈風唱罷，威震四海，大者王小者侯，酈生空烹，成就偃師氣節。
惟貽謀待後人之嗣事，方慰廿年吐握，四國錡旗。
文成矣！和親；昭君矣！出塞；和親出塞兮，各族乃融焉。
中華英物我懷念：元培培元迅樹人，中山山中成獨秀。
活數千人，傾側擾攘之中，豈惟是肘後一編堪濟世。
格物本非邪，邪於世俗大言唯物，而不除我執。
且弄些活潑潑綠色，染了眉頭，染了心頭，莫負年華餘發雪。
捐軀六十年前，雁宇回時，碧血映紅霞，忠魂閃耀。
無語淚空淌，往事不堪回首，月缺難圓，舊夢醉西樓。
說什神仙，看千年石洞開時，城廓人民還是耕田鑿井。
總疑先祖錯編歷法，年年月月月半時，月應半月月偏滿。
箕疇斂福福長春，又將八十一瓣梅花，共添作小陽佳氣。
父能慈、子能孝、兄能友、弟能悌，一念皆關至性，滿門善氣藹祥和。
鋼軌有知，任萬裏奔馳，是鐵軍意志孜孜鋪底。
禮左鄰、恩右舍，遵紀守規美清河，百姓和。
幾時放蕾蕊清香？雪地妖嬈陳獨秀，非君莫屬。
孤鶴軒前放孤鶴，身如孤鶴、潔似孤鶴、傲勝孤鶴。
署設淮安，樞理京杭，運脈連國脈，萬千艘漕艫雄畫卷。
督居要道，紐牽南北，河魂耀民魂，五百年偉績壯名城。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
曦光映松月，受降堂前，逸仙圓夢，民富國已興。
別人有啥特徵？全都清楚。
多姿多彩丹文化，歌舞迎賓，山水傳情，人醉壯鄉秋色。
館啓青藤，曾倩我扶筆夜深，向吐鳳仙人壇中索句。
諸葛公真名士，即此綸巾羽扇，笑談可卻熊罷。
前塵如夢，舊遊憶西子湖邊，十年冠蓋虛拋，笑我也曾騎黑衛。
郡園才俊，今朝應國考，筆聚千鈞，繪出胸中錦繡。
湖湘人傑，明日謀大事，神馳萬裏，譜成壯麗詩章。
秉承辦報宗旨，解讀政策，替政府分憂，十載辛勤築就輝煌路。
守儀型，察情知物，敷政澄懷，惟勤惟謹。
遵法典，恤國體民，箕風畢雨，矢智矢忠。
梅英疏淡，燕子歸來，當此際，看天上多少浮雲。
何必說杭州？能逍遙故國山河，頭上有天皆樂土。
杭州三字獄、汴州六字冤，冤獄古今同，萬裏寒雲催淚雨。
令子繼棗強冀州而代興，被服儒素，允見家法。
喜事重重，重重喜，喜看嫦娥奔月。
笑語盈盈，盈盈笑，笑迎玉兔還鄉。
衛社稷以損軀，宋室孤忠，大節偕信國疊山爲一。
歷春秋而崇祀，孫枝鼎盛，報功在九峯二泉之間。
誰去算攻擂？擂擂攻、攻攻擂、擂下擂。
我來出對聯、聯聯對、對對聯、聯中聯。
旗下孰宣誓？憶船蕩南湖，情系中華，對景何曾貪半晌。
選勝登臨，與客泛金樽，話書劍天涯、蓴鱸風味。
望處屏峯翠聳，劈谷裁天，詩家言峽有奇姿、溪無俗態。
出句對句，五年間，道心見矣，仁心見矣。
怎堪追夢？豈堪淡痛？情似煙花弦似風。
萬佛坐懸崖，任五彩雲霞近繞，自默看天心月起，蜀道煙沉。
朗概爭春，健兒氣勢如虹，聽場上槍鳴，鶴起英豪酬壯志。
相逢處，休說故裏繁華，他鄉淪落。
送兔歲，抒宏猷，寫嘉應佳聯，謳千村富庶。
佛原是你、是他、是我，佛在心中，非善而留不住。
返壇逢舊友，喜。
文爲人道而呼，何罪。
巨湖匯彭蠡，籌全贛右安水上，時懼輇才承乏，霜侵雞唱閱巡防。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
吾來讀百篇，品文藻煜明、天資高爽，更嘆盛衰舊事。
石幾流古風，酒和天籟，爽。
覽五千年歷史在中州，念偉績豐功，允承前緒。
投筆歷封疆，歸來戀膝下晨昏，遂獨擅一代鴻文，千秋信史。
舉一人焉拔其尤？是鶚薦之初，漫雲小試。
春風不減，借花意態萬千，長祝雙慈康健，諸事圓融。
看破放下，自在隨緣，念佛。
植果林兆頃，春滿枝，秋滿枝，笑醉十三縣。
湖上此清遊，難忘夏日荷，秋日桂。
窖魯西月、江北雲，蒸餾古意五千年，融於國蘊。
著詩賦三千，但見鴻儒筆綴，情亦熱，味亦厚，卷啓更知家國心。
樂園風起韻，千川步韻，衆鵲和聲，合四面回音，唱響平安三部曲。
圖書殿堂，名著薈萃，廣羅萬象，讀者百看不厭，流連忘返。
卿生太早我到遲，只湖山無恙，許一逢風晨月夕，來聽歌聲。
何者卻金？教四知警語，至今響若雷霆。
湘軍宿將如公者幾人，詔書下問，戰績上陳，足見英名動天聽。
負心漢，漢負心，漢負，心必負。
回頭是岸，甘露泉有大士、白蓮座後，一瓶清淨悟禪機。
小學本師傳，更紬繹紐韻源流，黽勉求之，於古音獨明其真諦。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
日月流光，譽滿世間，請看無數遊侶賞也，還得古今中外俱存。
憑一身正氣、兩袖清風、五年嘉譽，名傳百代。
在明莊烈朝內外交訌，北援南徵，偉哉大人物。
建功唯績，高質量經商，高效益生財，不忘克儉克勤。
淡水淡山，淡名淡利淡乾坤，淡中淡西，淡世界自能無憂無慮。
接賢賓，集賢賓，休嫌玉漏遲，恰星月將圓，芳草馬嘶夜半樂。
興民也，強國也，真誠上繳：這稅金繳也無妨。
網吧迪吧水吧歌廳舞廳發廊，成才豈容易。
戰阪泉，徵涿鹿，驅腐惡，制刁蠻，通道披山，闢我中原開我土。
祥輪永煥，甘露恆施，渡萬裏迷津，任翠積太行，縹緲天香雲外播。
福佑蒼生，靈昭大地，開千秋聖境，正花飛法席，悠揚梵樂月邊流。
千年古邑，振玉流金，送中堂，上銀幕，聯潮已蕩三萬裏。
來遊凡幾？不隄防瓦礫場空，回思畫意重重，白酒黃花渾一夢。
翠蓋葉殘、紅裳香減，人哪堪。
天乎何怨、人乎何尤？吾儕感故舊，最難堪一死一生。
散裝大道拓開，提效率，節能源，偉業方興，四海同人齊努力。
當年輔夫教子，備嘗萬苦千辛，鹹欽女中英傑。
臨燈聽寂寞，曾經夜雨樓臺、滄浪浮萍，不覺幾人成舊憶。
展九萬裏胸襟，鋪文明路，攀富強峯，復興中國夢。
吳楚判河山，憶扁舟來謁江幹，春滿程門，深幸重瞻霽月。
荔枝，龍眼，木瓜，都是嶺南佳果。
龐士元獻策取荊州，統計表。
昆嶽高峯、心聲致遠、鹿城大業圓新夢。
四大梅園首一席，天地匯清佳，都賦予亭檻芳姿，人間芳信。
憂否？樂否？宜向斯時生憂樂。
陌裏春風，花街上，幾處鶯啼燕舞。
妃持硯、狂歌筆起昊天星，恰似九霄太白凡塵落。
做人正大光明，手握驚堂木，執法如山，但求無愧寸心。
萬維網上，站壇何分大、中、小？願百花齊齊開放。
龍年，龍歲，生龍子，望子成龍，龍騰四海。
求變，求新，求美，佳聯薈萃。
玉淵澗，澗中照鑑，劍劈鑑分，劍劈難分澗。
笑兒童，山南放馬，見草綠水肥，歡歡喜喜，手舞足蹈高聲唱。
奏凱歌維權執法，秉公心，講公德，永葆風和日麗。
求知增智慧！須再鑽研，但懷一技始爲真。
天生千仞石，獨闢精華、尤把明清風水、描成中國畫。
非長公志也！不得已出其餘緒，猶是文章大作家。
如天籟飄來心地，夢幻乎？陶醉哉！可知乃原生歌曲。
到此如歸：任憑小憩長吟休，閒娛樂是，可稱時人別墅。
西江第一樓，披繡闥，俯雕甍，極盡臨觀之美。
山湧韶光，樓擎壯概，融宋韻唐風，巍巍乎詠志雲端、抒懷日畔。
悼忠魂想見英雄氣概，況凌源倒戈，平漢誓師，惟憑報國一身膽。
莫問昆山春幾許？喜梅枝傲雪，已龍去蛇來，金蛇未改龍姿態。
春風浩蕩，我揮毫，正聯花璀璨，雅韻飛揚。
九旬歲月如何？不必誇碩果幾多，豐功幾許。
青蓮寺、開化寺、吉祥寺，六六處國保數澤郡。
有所能，有所未能，在取法厥中，忘情太上。
賀楹聯，報綻春花，歷萬日艱辛，藝苑同仁甘苦共。
因地制宜，改革農村既要節能、增效、可持續。
障東南半壁，搗上下雙鍾，馬革矢忠誠，不負二百年來養士。
千華騁目，鶴海松濤纏晚照，險峯疊翠起層巒，天然畫卷多奇景。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
三晉綴明珠，看河流金，山鋪錦，河山入畫。
龍騰崗上，悠觀一樓三臺八景，喚東坡二程，悠餐秀色。
志遠、志遠非至遠；非至遠？非，志更遠。
豎起幡竿竹，照遍清淨六根，幽怪忠魂都來法界。
覷明雲影身，演成虛空十曲，金剛羅漢共坐道場。
有遊魚戲於屏內，有天籟傳來耳畔，驚呼這人間仙境，誰施妙手。
揮一筆紫荊，蘸一湖白水，鋪一路綠茵，繪出青雲佳苑。
春播撒，汗水澆沃土，桃李結碩果。
迎春，共祝關山，送你福山春。
兵諫亭前問：歸香島，歸澳島，何日才歸臺灣島。
風波自古而來，謂一片俠肝，揚曾盛氣衝霄，抑更橫眉掃徑。
何今何夕？冰心只寄易安，一任眉敷，一任窗巡。
玉山，阿裏山，泰山，昆侖山，比肩兄弟屹華夏。
自家鄉，迢迢頂戴而來，萬裏風霜同此日。
有縷縷馨香繚古縣，客至徜徉，較遍春中麗色，盡遜其絕代芳華。
笑赴九泉，儉樸家風世永傳，設靈堂，重謁遺容空灑淚。
山湖史跡昭昭，琵琶聲，槍炮聲，歌唱聲，聲聲入耳。
故國何堪回首？統吳師入境掘冢鞭屍。
二三知己，泡一壺龍井虎跑，閱幾番鐵劍銅琴，何其雅也。
悲後羿射情天恨海，牧野流星箭上，祭成丹心、垂成碧血。
歷史三千載，從遠古走來，淮濱燦爛，應溯孫公蔣氏，訪尋勝境。
文可謂奇，藝可謂聖，念其遺恨是謂乎？幾卷詩存戀故鄉。
日出月落，日月爭輝輝即明，明日復明日，明月幾時有。
憶七十年前長夜，東方紅了，熔千年鎖鏈鑄豐功偉績。
九萬裏摶風，憑誰勵志培才？送雛鳳向海天邊振翼。
三世肇宏基，禮行三獻樂奏三終，且籍世守丹黃，名登三榜。
堯舜之道，孝弟而已矣！夫子之道，忠恕而已矣。
從此地參透妙諦，取法、執法、非法，定慧世界三千。
體爲誰解？血爲誰赤？敗也梟雄，亦無愧吾民先祖。
有大風歌自西漢傳來，正氣何須作哽咽聽？忍向囚車誇二傑。
鍾毓在天，合陰陽，匯精氣，現秀水靈山，有此瑤池怎不壽。
文房無俗韻，楮國公，管城子，石卿侯，玄香太守，罔非就裏良朋。
生，無愧人民交警，冒風霜有你，冒安危有你。
何必羨長安？有鳳曾遊，一曲足驚萬裏。
學優則仕，仕優則學，六年間，化雨春風，遍種湖山桃李。
腳色莫說不高，挽牽在幕中，教動左腳，何敢使右腳。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
室藏河圖洛書，三墳五典，八索九丘，盡載炎黃歷史。
館列殷彝周鼎，四隅六幽，百工萬姓，同揚華夏文明。
任公何在？戊戌運籌，學府授徒，筆掃千軍留美譽。
一千裏外更窮目，數今朝風物，只有月色灘聲似舊時。
梁代溯靈蹤，有情應感滄桑，幾輩復登山，來挹清泉洗眼。
香女客、客裏結緣，緣於煙氣飄揚，揚眉遞波，波中留香百代。
臣何和之有焉？及爾同僚以祈甘雨。
欽當年，反帝反軍閥，工人血染長辛，凝成古鎮紅文化。
九九難不滅前驅，竟申江放眼、神州走筆、此去天臺眠故裏。
數千年興衰誰識取？剩九野悲風，蒼茫一嘯水東流。
不思利祿功名，不戀榮華富貴，只爲趙錢孫李俱舒心。
按下快門，將魯山雲，沙河日，定格安詳時刻。
到此處來，勿可污，勿可穢，端端正正祈求感應。
捧山川爲俎豆，捻水土爲香火，斟品質一樽，酹向永康，長澤祖脈。
憶先嚴牀榻彌留，哽咽託諸孤，費公多少維持，不堪回首當年事。
謫粵同時亦有人，緣何定國賓州、淮海橫州，不及先生綿俎豆。
國家倚裴晉公如郭汾陽，悵十年綠野堂前，宵旰頻煩承痛詔。
人臨金頂，一柱擎空，倍感彩霞拂面，紫氣爽心，清虛仙境詩難盡。
曾經立雪門前，恨來遲、惜分飛，今孤館深沉，悔我如何歸塞北。
一代詞宗，廿言詩傑，令老蘇小杜因之愧，但留金石聲。
水有蟲則濁，水有魚則漁，水水水，江河湖淼淼。
佛光臻妙境，三秦福地問靈源，聽鍾磬入雲，覽煙霞似畫。
悅也快哉！這登山道路易攀，巍巍玉皇頂，霾散雲消。
塵世間，勞勞碌碌，結果赤身而來，赤身而去。
出口成章，無語閃爍戲天影，欠揍。
武鄉談靜，汾陽樸忠，洎於公，元輔奇勳，旗常特炳二千載。
競上層樓，訪帝子仙蹤，吟少陵秀句，遙想盛唐氣象，壯志凌雲。
我無奢望，不過腰纏十萬貫耳；便歲歲滿償此願，神又甚難。
斯人，斯地，斯情，蝕骨銘心，何能忘。
點千排焰火衝天，攜五彩繽紛中國夢，於九霄綻放。
雲裏鍾聲、雲外泉聲，晝夜宣流，如是法輪並轉。
翰墨功夫在於字外，手高須眼高，先生師法於古，不落於俗套。
水，香水，噴香水。
此邦爲夏後故都，紹統重華，解慍薰兮，阜財時兮，風猶近古。
結廬幽谷、集粹雅園，坐擁幾縷湖風、無邊山色。
黔北珙桐，三紀冰川物種留，白鴿花前吟皓月，令餘思遠古。
生命何足重，妻子何足戀，刀鋸何足畏？所爭者真民主。
真奇哉，一百二十峯，造化小兒，無端弄巧。
憑智勇，完璧歸趙，使不辱命，退而讓頗，真乃英雄氣概。
誰舉環保筆？蘸湘江浪、韶山霞，喜繪湘潭新畫卷。
李元霸，裴元慶，童威，童猛。
井猶傾也！來人姑妄聽之。
有兩千年漢墓，武功難掩，豈因風久雨頻？閃光勝跡耀春秋。
人心不足，慮。
春怡當信步，勁發龍帆，擊水鰲頭，問誰月朗江南鍾好運。
萌芽有種，種有苗，晨中炸破，破炸萌。
梨園弘國粹，且聽金管玉簫，一曲霓裳，千裏臨風吐韻。
三千年壯史盈懷，陳倉張畫本，看渭水騰龍、周原舞鳳。
湆王兄弟、蘄王夫婦、鄂王父子，聚河嶽精靈，僅留半壁。
利發千秋：北峙峨嵋，南望中條，浩浩乎，大河東轉。
築籠鎖私念，不敢腐不能腐不想腐，須知貪腐半分遺恨半世。
程庭立高足，謝女詠柳絮；六月竇娥誰淚悲，石門才袞落三點。
亭標標而矗立，看這般無窮深致，好記取雲飛畫棟，雨卷珠簾。
寶山開奕葉，南津宅第，慕廬望族，簪纓鵲起，裕孫謀。
濱樹回春，欣鶯聲初囀，九萬裏客來，夢盈城。
當心！對手有一手。
江山馳俊彩，是誰懷蛟吐鳳？要將明月邀來。
何無忌，魏無忌，長孫無忌，彼無忌，爾亦無忌。
救國舍生取義，問今日英雄何在？忠魂毅魄護金甌。
漢司空德業、宋御史勳猷，溯從前忠孝傳家，淵源有自。
曾幾何時？琉璃下，吹笛到天明。
偏金蓮錯愛，幾百年來恍然而悟，傳奇有水滸，朝野出明清。
春生紫筍、夏漫綠雲、秋披金緞、冬藏珠玉，我偏愛紅鱗紅藕。
過渝湘千裏畫廊，到此橋頭，真覺上出重霄、下臨無地。
福善禍淫，殷勤獻演，豈徒炫世人耳目？實爲菩薩心腸。
休言佛法無邊，能管天，能管地，若舉世行慈，甘任法門空寶器。
快捷、省時、方便，招之來，揮之去。
愛兒孫是樂，敬雙親是樂，看長幼融和，上慈下孝，豈不樂哉。
神明惟恪之以誠，只此誠心一點，廣行善事自然感應能通。
藏書軼韋處厚、博識軼束廣微，含味獨遊，晚歲更參齊物指。
後世尊崇爲帝，敢乎？論春秋大義，還是漢臣。
亭立溪心，問何處王公遺跡？應識名山知己。
獨立峯巔衝玉宇，白雲腰裏懸，目見。
是君妻，是君妾，是乃暱友，痛我一生何託？永留遺恨在三湘。
豈止射雕？戎馬一生，鐵騎雄開廣宇。
長安路上，永樂鍾前，高奏強音中國夢，拓九州福址，萬裏新程。
自李又玠設校以來，晴好雨奇，或詠或觴，斯樓獨領小千世界。
電器舞龍頭，千行並舉，敦就業、興業、創業，繪寫萬張富裕圖。
愛心誠心戒心，各心難揣測，但懷仁處世，當存一點良心。
永夜何長？我翼何張？濁酒告憂心，望北山而流涕。
記故鄉，亦有白雲碧波、美酒千杯，漫步長廊上九天。
方者，圓者，樸者，拙者偕雄者，隸楷經文耀古今。
可人何當來？千裏重意若；永言詠黃鶴，士心志未已。
意以熔煉而永，品因韞玉而輝，黑白俱盈波，若盼兮美目。
舊事何能忘？憶與霸王情重，曾玉盞同擎，烏騅並轡。
售藥以優，制藥以優，藥業受人誇：百年揚德至昌盛。
倚欄幹聽蓬山萬戶秋聲，哪堪錦瑟弦摧？又報哀音來谷口。
古貝春，春風滿面，春色滿園，春光萬裏，春意盎然春世界。
嘆神州、風雨總多艱，當日非將軍孤旅東徵，誰掃荷夷歸寶島。
無德者，捫心自問？該不該來。
或威武、或文雅、或莊嚴、或美麗，形象鮮明生動，多採多姿。
誰移旗艦一艘？邀來賓客萬千，乘風破浪，憑網絡漫遊觀勝景。
母恩何浩浩？縱使孝思不匱，十分難報三分。
壯哉！日暮望江樓上隔軒放目，玉龍鬥角飛鱗甲。
舉爾所知，有賤大夫焉，洋洋乎而罔市利，患得之，患失之。
試問千秋鳩杖，自相關氣暖風清、水美物華、如皋別是生仙地。
一人偉業永傳揚，攜皇皇經卷，佛光普照，獨撐華夏脊梁。
看今朝，國臻大治，戰鼓雷鳴，英雄兒女衝天抒壯志。
常加馬力！助人噴藥施肥，皆誇時雨田間灑。
名牌材料精裝，驚老舍生輝，直欲癡情起舞、豪情展翼。
身無妨裸，能秀何醜？行無妨惡，能炒何臭。
百年之政，孰若民先？曷居乎一言而興、一言而喪。
俱往已，神神祕祕潛伏好，還以爲，貓抓鼠躲找無着。
片土寄忠魂，聽檻前萬馬江聲滾滾，驚疑徵鼓動。
那邊筆秀百篇，韻詞爲屏畫，陶醉。
春風十裏柔情，怎奈何青山招不來，明日留難住。
憶當年，把晤文園、促膝暢談吟詠事。
那年頭不知煩惱，和一只羊子、一只狗兒，成爲好友。
中土龍騰，鵬飛古國，兔奔新際，國福！民祺。
沿三八級階梯而上，俯臨絕壑，仰望重霄，頓悟乾坤大塊。
對對雙雙，尋常陌上詩歌，溪水倒流回，雲山燻醉臥。
借新債還舊債，債，不清。
從戎萬裏，戰士，見智見嚴見勇。
此地洞天小有，絕壁修篁肅臨風，千纛休比，武陵源藐，空說桃花。
銅山縣、山陽縣、陽湖縣、湖南從九，做過四五年知縣。
何謂文？曲文戲文，聲出金石。
虛榮自古何難舍？守住精神，且看世間萬象，有非有、無非無。
步雲梯放眼，驚百化奇觀，卦韻，仙風絕頂，此是天堂不負天堂。
何及修遠！風雨矚新，蒲公文彩飛揚處，光景這邊獨好。
回眸過去，四方描畫卷，愛企業、愛事業、愛學業，無悔嚴寒酷暑。
孔宮配享，祠建惠山，行其禮，奏其樂，俎豆永千秋。
誰言華夏無人？歷四旬、築一軌，天險變通途，堪稱神話。
燃情聖火，紅照瓷壇，紅照體壇，盡贏來四海呈祥、五環溢彩。
弟弟怨誰伸？三月間命拼虹橋，頓拋卻白發慈親，紅顏少婦。
盆景問誰裁？賞幾處幽廊曲檻、傑宇華堂，恍疑身在明清世。
我今灑淚祭湘靈，書三萬行文字，隨之歌，爲之哭。
賞花賞木賞月賞雲賞遊，千景何如學海風光美。
前進！前進！共同道路，共同步調，向光明邁越不彷徨。
仔細，籽棉，紫菜，子夜，致力直致電。
何處起風雲？讓三國紛爭，放縱於銅雀臺中、胡笳聲外。
百廿年足跡，弦誦長興；恰杏壇雨潤，雛鳳聲清，四海賓朋同祝嘏。
祝頌福娃，聖火振豪情，攜龍裔，交朋盈四海，奧運還添動地功。
武昌一舉，自有仁人熱血，志士高碑，憶當年燦爛輝煌垂史冊。
中天一月，午夜千燈，照茲水上仙鄉，更美如畫，燦若珠。
宏圖首卷於何處？和諧麗景，譽稱紅谷灘。
以千金裘換酒，豈止謫仙？新釀得邀益友來，乃三生快事。
頃刻間，美英聯手窮兵黷武，禍降伊那克。
漳水海，何如南海深？舍卻慈航，休道挺身經度。
人間應見芳菲，千山萬嶺雪消，輕風吹、絲絲綿綿小草。
夢圓八極，千秋激蕩人心，喻意宏圖大業垂成，量豈估猜。
思昨日，村口總叮嚀：師長要尊，學習須努力。
從野蠻時期，至文明時期，兩可間必有磊磊畸人，不顯於代。
風騷盡領，興庠培俊彥，尤欣崇以德，尚以文，薪傳萬載展宏猷。
軒轅開天宇，降龍伏虎拓疆育民，展鯤鵬豪氣於亙古。
十二大學生，給力，還希月老九州添。
友乎？敵乎？唯餘自問。
斜陽下，餐霞借這三杯酒，欲將半庭青竹買盡。
喜廿年新史，科技開航，文化撐腰，大海乘風破浪榮贏美譽。
近史皆爲痛史，戰鼓永銘心，何敢忘修我戈矛、察其風雨。
三華李，沙糖桔，青皮瓜，荔枝蜜，早令嶺南珍品，擁入懷中。
似曾相識，嘆造化鍾靈，是誰潑墨飛紅？教吾不羨桂林山水。
心逐去帆揚，又蘭橈未返，玉笛還吹，人倚樓，雁橫塞。
何以識世間鐵骨柔腸？一萬裏徵塵並轡，窮途尚爲婆娑舞。
佳興四時，同楊柳風，梧桐月，芭蕉雨，橘柚煙，芙蓉初日。
徽墨工藝，徽菜品質，徽商風雲，古徽州名重徽文明，功昭徽地。
路暢八方、樓高千仞、鮮花豔紅，霞鳥張翠羽、珍珠玉貝域中奇。
寒冽猶乾坤之祭器，擊築以來，溯一萬裏昆侖，時飛素雪。
志求勘正溯源，過五峯，行萬裏，譯千卷經書留後世。
打倒蛇神牛鬼！曾記否？瘋狂極點，結果身焚塞外。
枕何吝惜？怕傻女癡兒，入夢認眼前富貴爲真。
雪野湖，彩虹銀鷹，碧空凝醉乃天宮，嫦娥奔月去。
把酒臨風，心結榆陽六百秋，聽鼓點如雷，燕語鶯歌，愈珍歲月。
萬裏何辭苦？爲求知歷浩浩塵沙，鴻鵠昭志向，盛唐永綠精神樹。
約自宜！信知一點清涼，餘留半點，珍惜處，鳥語花香。
牛郎織女古今傳，天池仍在，但願斯天下有情人，終成眷屬。
城衢喧轉轍，更陪得高朋滿座，快朵頤，頻交主客歡聲。
勢定三分，扶炎漢、伐魏討吳，辛苦備嘗，未了平生事業。
五大洲多事矣！誰能挽先生復起？奮天威赫赫，攻百蠻心。
合春秋衍遞，新睢陽世象，耀祖祠，不盡南湖月，古城霞。
中國有至仁焉，改制度，易服章，行政共和，羣生霑渥。
明豔風光，色彩幾何？皇家恆瑞，歐派歐情，誠信雙贏太陽鳥。
莫致而至者命，載胥及溺，天乎。
正則無私，溯我祖，立唐朝，爲樞密，阜物安民，爵進明王平草寇。
想下！俺這裏輕饒那個？快回頭，莫去害人。
哀哉！噩耗忽聞，痛藝界失賢才，悽風苦雨聲聲泣。
武兮定遠，文兮定遠，志兮！遠存遠志，志於靖亂安邊。
八百裏秦川鍾秀於斯，看柳條梨葉、日暮桃花，俱在詩人筆下。
巧，巧，巧，木雕石刻江南園林名揚天下。
天載地，地載人，人遭茲禍，因天，因地，更因人。
大手筆，大文章，領導朝夕帶路，久凝合力似金，繼往成功載譽飛。
範文正亦多事，幾十年光景，有何先有何後？萬家憂樂獨關心。
修路架橋，富民強市，需萬塊金磚，怎麼辦。
何處是趙家乾淨土？嗟當日撫膺、太息莫挽山河。
一天嘗十二毒何憂？爲民蠲疾。
駝峯闢雪峯，空中通道豈無形？仰峻嶺銀鷹，豐碑鐵血。
締造果然難，歷十五年掌握籌持，差幸科歲偕來，免傍他人門戶。
道分陰陽，化兩儀，生四象，生八卦，生成六十四卦，生生不息。
路漫漫，真法水雲外，去似流，歸無幾，寂寞行程心卻滿。
吊古已未知其所蹤，思潮激越時，唯見長亭雨霽、曉岸煙沉。
