包餃子，聽梆子，紅火火新春爆竹小康年。
新世紀，一代天驕，氣宇軒昂，偉略宏圖海內無敵。
骨氣，膽氣，豪氣，氣宇軒昂，一身正氣。
舴艋舟難載許多愁，更何堪西倚樓、東流水。
怎點綴西湖好山水？賴有此更新廟貌，保存古跡鎮棲霞。
憶舊歲，牛勁震九州，神鞭一指，龍邑又巨變。
酹楚天，吊汨水，詩腸結念，三閭遺恨泣江風，千秋永仰湘忠魂。
瘦瘦花、蕭蕭竹，竹猶誘子、花猶誘子，遊子憑欄寄藻思。
嗔者！癡者！枉生些離愁別恨，輾轉神傷。
跨海翼止，舉目幾何看蒼山？傲眼窮途，西墜紅霞月近心。
對家何苦濫其形式？薪傳有範，格律無妨持素齋。
桃花空念舊，幾人尚駐？嘆風煙去處，已認他鄉作故鄉。
愛讀書，勤寫作，專業竟忘家室，最傷故裏魂招。
拉起二胡弦子，立足處，便是舞臺。
舒心登絕頂，宜盡覽五嶽威儀、三山倩影，聯花燦爛勵長徵。
文正留傳牙節，乃手先盡瘁，馨香同不減白下春秋。
愛系城鄉，和諧音錦繡圖，憑我送來，果是萬榮門戶。
心底留溫言謹誨、慈悲善念，平生書典範，問天何以報春暉。
古道復興時，憑檻騁懷天地間，念往昔、滄海橫流。
告全球，中國海屬中國，我的家。
妙詩詞、妙文章、妙書法，超思宏構，萬言珠璣濟世長。
表，亦難留秒秒分分。
情牽大衆，夢寐小康，爲羣黎拉動幸福指數，錘鐮閃閃拓新程。
天道豈能侮？錚骨豈能折？振南國以罡風，禹域終將驅虎豹。
山嶙峋，石貞介，都向案頭羅列，鑑我針砭。
眼裏，世上滄桑，幾多憂樂。
一帶彩虹追夢，一路帳篷築夢，中國夢同圓。
難得相逢聖誕，與偉人壽共，精神若雪，氣骨如梅。
黃雲、紫煙、綠波、丹心，描成金世界。
白雪、青峯、藍天、赤手，著就玉乾坤。
白馬奔騰迎新春，春春順意，領略到中華夢想成真。
擂臺誰做主？無分男女，無分老幼，精彩才爲硬道理。
上網我銷魂！有限時光，有限交流，歡欣自在好空間。
海峽爲門，一副對聯帖出，左書幸福，右寫祥和。
尊重共和挈三數子，則鑄銅像表石柱亦宜。
捫己三思，胸坦一輪月，則俯無怍地，仰不愧天。
仰天矢志，厲冰霜，貫日月，永推千古完人。
祝嘏金甌何必酒？不少不多，裝二兩弟昆情義。
劉氏奚篡晉乎？指顧山河，國土已非，孤忠託隱避秦亂。
詩學少陵，忽略精神實質，只幸文壇位列，枉造江西流一派。
海內清風，聯界彬彬盛，五千年歷史文壇又聚大方家。
功蓋古今中外，改善民生治國方，潤之春夏秋冬。
不黨成孤，無懼輕歌白眼，作大丈夫遊戲人間。
融品位、聚人脈、彰風範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
湖開自漢，崇祀值兩峯相對，有武穆在北，忠肅在南。
身懷佐國心，拿雲手，然伯樂難逢，空怨西風吹瘦馬。
龍從何處遊來？託千尋化雨，百丈嵐煙。
近水亭間先見月，要留月，不許雲飛。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
謀發展，惠民生，穩增長，八桂同心，和諧齊賦小康詩。
十年大手筆，路如玉帶，橋似天虹，鎮若繁星，筆筆生花驚鄂渚。
一市好文章，衣靚新河，紗興馬口，帆逐汈汊，章章煥彩壯中華。
一笑何奇？但交融畫意詩情，清曉窗前琴瑟舞。
高速難，高品更難，有能者必如河壩海堤，一石一砂皆努力。
想前世俱已注定，何必不幹幹淨淨、做一個好人。
白玉蘭，純情真愛，綻放鮮花裝扮晉江城。
廿三年羈旅，恩難忘親難侍，暖心是夢中那抹燭光。
山鹿猛回頭，極目天涯，常看到奧運祥光昭三亞。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
產萬載，出康源，世博名牌，皇宮御膳，聖潔風姿靚古今。
十分鍾愛生活，無上尊崇和善，喜心寬體健，可期百歲笑斜陽。
悲景生，氣怨憤，嘆一身困定垓中，奈以悲歌。
玉露金風何繾綣？能成眷屬，又豈分天上人間。
滄海當前，看檻外雲生雲滅，潮漲潮消，抽身了卻名和利。
蓬山在即，笑世間人是人非，功成功敗，回首知夫月與風。
朝思，暮思，幾時能重逢。
史譽昆侖拔地，狀如圭臬凌空，形勝控河汾，決不遜九州嶽瀆。
入座便逢春，願諸子百花看盡，是今時鄧郡，他日長安。
千期楹報，刊數萬篇古詞新語，字句多優美。
以人爲本，樹品牌、注愛心，奉獻真情美化生活。
風光入眼緣何俏？天天在望。
對聯趣話、楹聯新話、名聯叢話，千聯獨話趣聯連。
畢竟桑田滄海，何處覓少卿萬壑、淞水千墩。
因地啓航，海闊霧濃風浪狂；三生遂願，常思彼岸在天邊。
桃面柳腰蓮步怯--款款美人至。
雙峯貫耳摟膝悠--雲雲玉手圈。
猗頓千年，山水養精神，人文開氣象，龍鳳一吟千疊韻。
郇陽百裏，糧棉譽三晉，林果香九州，雲霞萬朵百重衣。
阿母慈悲真智度，疑與摩耶、爲前身後身。
三思託渠道，贊鼎新革故育良才，舉國歡騰。
朱闌垂玉露，看透五千餘年舊夢，凝神細數桂花香。
視辭賦猶雕蟲小技，緣文堪載道，論幾誅心，變徵聊作一家言。
痛定而後，讀幾行記書褒恤，可見朝衣東市，非出天心。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
綿清芬百祀，亦風流，亦儒雅，茂陵行紹舊家聲。
小院桃紅布谷聲，風吹去。
清江柳綠黃鸝影，春喚來。
一生長鍛煉，又何必嫦娥偷藥、漢武求丹。
世事本浮沉，看他傀儡登場，也無非屠狗封侯，爛羊作尉。
三日何多？君請側耳，韓娥歌調今猶繞。
後世賢、師我儉。
吾父清、恐人知。
人言死以續生，軍機倥傯，歷八六春秋，功名何止千山重。
憶抗日，賊寇洶洶，以敗爲終，斑斑彈跡記倭愆。
石橋映雪，木屋傍河，靜聽納西天籟，於人散後、月上時。
兩道深刻巖石古車轍，由風雨隨意衝刷，已是那麼孤獨蒼老。
多種經營興商貿，帶動尚志百姓安居樂業。
各方合作促發展，助力雪都千行振翅騰飛。
白頭翁，手持大戟子，腳跨海馬。
與草寇，甘遂戰百合，旋覆回鄉。
遊魂飛魄，魂遊魄飛，魂魄遊飛，飛遊魄魂，飛魂遊魄，魄飛魂遊。
可推思這小苗變參天、方寸藏萬卷，一念遍虛空、午夢歷千年。
起鳳騰蛟，耀水泊。
粵西幼隨宦，擬君卿哲，封章朱蓮甫、碑版龍翰臣。
微雲淡月對江天，空自憶。
驟雨疾風摧陋舍，夢難眠。
佛語豈無形？參一方化境，駐留心上。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
春雨潤育公正廉明，清潭永潭清。
有心培地脈，願百代挺生碩輔，看簪纓世繼，勳名當不讓範韓。
有江有山、有風有月有東坡。
思親朋，千裏共賞房前明月如霜。
曾幾何時，醉於汝盈盈淺笑，素手妖嬈中，難忘那枚青橄欖。
停落寞境，浸在餘淡淡暇思，紅塵羈絆裏，空搖這串紫風鈴。
西遞舊村落，石坊牌樓，文化遺產徵服世界。
東籬桃花源，墨瓦粉牆，民居建築引領古今。
北國強檔，擂臺就是淘英薦雄，有辯有爭有情。
玉宇何如似？且籍此雲梯，巡天一問。
行遠致千裏，汗血馬奔馳，騰雲追月，越嶺翻山，傳習錄開哲學花。
挹珍稀古貝，擎尊貴高端，直濺起千年國蘊、萬裏天香。
神箭騰空，飛船環宇宙，於今新事，能去又能回。
共疏洪水，擒龍縛也，方肯俯，方肯服。
盛夏盛情，言盛語，慶盛世，詠盛歌，同歡盛繁榮。
此處有奇觀--寶藏、佳文、絕品。
茲人也梟聲--劍態、道骨、禪風。
斯人獨憔悴，始病熱，繼病瘧，深沉竟莫起，數聲哭泣已千秋。
都市村夫種山藥蛋，秋收十八子。
大江俊傑鐵戟沉沙，今架廿四橋。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
雷聲滾滾，報玉兔下凡，着堤柳岸花，吐碧綻紅排陣接。
詩意紛紛，鋪綠川作紙，將民強國富，詞清調雅向春歌。
四世三折肱施藥，活人遍拯生靈應食報。
五福一日壽考終，好德定無遺憾此歸真。
左舜生，姓左不左；易君左，名左不左；兩君胡適，其於右任乎。
史難要銘，望害己損人侵略者，投桃報李作邦朋。
海峽三通、萬裏春臺煙景美。
國畿兩制、千秋夏甸畫圖新。
何以風行？非是虛名，千年屹立古茶樹。
上墳燒報紙，糊弄鬼。
得病請姑婆，跳大神。
九域起風雷，摧帝制，建共和，武昌首義豐碑豎。
百年欣祭典，仰先賢，興民族，海峽同歌大業隆。
何事苦淹留？辜負當年約。
泰洶出水，水良壽，袞滾浪濤。
煤化工，開偉業，功載千秋，富啓萬門，福地祥天融盛世。
合萬一千人風檐奏藝，昔吟桂子，今佔梅魁。
伴一曲蘆笙，山回音，水和韻，載歌載舞，萬方客醉侗鄉情。
姓屈終難屈，抱奇冤，著奇文，從茲屈姓香千載。
名平未必平，懷大志，成大節，此後平名喚萬家。
陰陽兩界怎區分？同行王道。
駐馬此重經，莫問渠天發殘碑、臨硎斷闕。
臥龍如可作，願爲我翦除他族、開濟清時。
金龍辭舊歲，趨勢、態勢、氣勢，勢不可擋。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
金星木星火星土星，五行少仰光。
禳瘟災、去千裏、千祥雲集。
珍火殃、出萬家、萬福駢臻。
明月自酥風宴請，坐對相安，恰可品石泉玉液，竹筍清香。
矚目依然樓閣，踞一方形勝，正好放大河東去，爽氣西來。
仁裏繼先，存壯志。
政庭崗上，展雄風。
揮丹青妙筆，想當年篳路記滄桑，天人共繪風流景。
騰聖域長龍，值此日豐碑銘偉略，河嶽同輝壯麗春。
詩作大唐春屐履，笑且疏狂，一朵桃花簪美人，兩堤楊柳拂青鬢。
獨木橫流，搖搖搖，丈八六米。
七人潛水，數數數，三雙一單。
羨淵明遁跡飄飄，覺是覺，悟是悟，巾車野服，早尋荒徑淨初心。
以世間爲三百六十骨節，一痛一癢相關。
銀蛇啓瑞長，看送暖東風，增灃京秀色。
金鳳鳴春早，唱激情樂曲，奏盛世強音。
棲鳳高林掩古垣，久歷滄桑，青山重展秀。
摶鵬廣宇開新景，更增氣象，鬧市盡飛霞。
男英雄，單槍匹馬，勇闖無底洞。
女豪傑，雙面夾擊，活捉獨眼龍。
開後守先，許多拔萃誦詩，學禮能承祖德，如君忠厚福有禎祥。
延帝室有南門一脈，忠誠孝義，堪寄於菉竹漪漪。
大雨嚎啕，仁兄淚灑他鄉，兀坐候車長落寞，詩朋夤夜念慈恩。
風霜何懼？如癡如醉，一生守望證奇緣。
崇尚科技不愚昧，勇於創新，神州大地，遍開科技花。
九鳳攬奇觀，古橋老柱，那鬼斧神功，是誰鑿出。
一山開勝景，悅目賞心，這仙宮福地，看我誇來。
百族維新，富庶強邦，仁人趕考，同圓中國夢。
千帆競秀，乘風破浪，壯士出徵，共寫復興篇。
回首秋風桂苑，剩一枝禿筆，爲舉家謀柴米油鹽。
駿業耀龍光，看龍溪堂上，運際雲龍，共誇龍頭屬老。
鴻基昭鳳彩，羨鳳麓庭前，名成人鳳，佇邀鳳詔爭新。
憑昂揚志氣，戰天鬥地，看千裏水渠，如帶似環鑲絕壁。
敞寬闊胸懷，湧浪掀波，聽八方花木，飛紅流翠贊奇功。
高塔聳峙，佛殿輝煌，觀湖底街市，滄海桑田。
救國、建國、強國，一路走來，斬棘劈荊瞻北鬥。
拯民、興民、富民，九旬回望，乘風破浪頌紅船。
鑄九嶷而川澤四方，舜帝碑前，孝德襟懷崇福地。
謁始祖以心香一瓣，中華胄遠，文明薪火燦新天。
駿波虎浪湧龍江，聯都聯雨文風興國粹。
玉句金章吞紫氣，琪殿琪花瑤草匯菁華。
伸手拂寒星，天地蒼茫，看四面風光，春臨南國。
國大治、家小康、生活美滿。
黨清廉、民愛戴、社會和諧。
領巴蜀江山，迎五洲花客，尋倒灣故典。
溯滄桑歲月，考八卦風情，了漢室威儀。
立山峯絕頂，看風煙，品天高雲淡，心空。
湖水點燈，銀河飛人，禁區通車，巧、罕、妙。
太空建站，東海潛艇，西部探寶，高、精、尖。
桃豔妝成醉臉，洗盡清愁，香弄晚風妍。
竭誠開發中藥嶄新領域。
精心培植世界醫學之花。
座客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
蒼頭小利何求？勞於心、蝕於骨。
事業大，官位高，皆須盡孝。
應酬多，閒暇少，都是託辭。
小兵站崗亭哨，站大門，攔小兵。
十根索，十發彈，時遷盜甲。
五條槍，五把刀，武松運拳。
政協人，宗旨傳薪，情牽百姓，一片冰心同國許。
浩然正氣，築休閒雅座，帥哥吟詩作賦，文採飛揚。
看雙龜涉水，收青山倒影，風光源福地。
眺五虎驚濤，賞古壘斜陽，景色益神居。
藍圖濱海，南招商，北引資，誠信達五洲。
封之四尺，望歐陽再世表阡述德，瀧罔更續雄文。
苦讀苦吟苦思苦想，苦茶入苦口，有苦難言。
滅倭寇，炎黃子孫滿腔熱血灑神州。
情性何拘？我本疏狂天岸馬。
濟世有良方，顧一邑黎庶，誕登仁壽。
捐軀非易事，看千秋萍藻，祗薦馨香。
名聯豈與名聯？名聯謂即好聯，假名充好，所謂名聯即歪聯。
蘇詢、蘇軾、蘇轍，兩代三人，衣鉢文採垂千古。
劉邦、劉徹、劉備，一脈四君，冠帶武功流萬年。
美哉，淝上人家。
隨後迎前，捧上級，頭朝下俯。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
李村鄰舊宅，閱百千年無替，歲時並集，奉醴奉盛。
棄家園，學禮義，修真養性。
入玄門，避是非，靜心存神。
問我何如？是席冰一般況味。
金貴何如孝貴？報恩父母須行孝。
打槳誰驚？白鷺蒼鳧灰鶴散。
武漢槍聲：百載長鳴常勵志。
黎民福祉：一朝崛起最關情。
一心靠新腦筋富省，仰白山堆玉，俯松水流金。
瑤池博嶽光色異，雄居西域自然景觀魁首。
設帨慶良辰，正堂北延春，樹來萱草。
稱觴逢令旦，又郊南迎夏，開滿槐花。
因儒書通釋典，逾古稀年證果，有報恩論，長壽名山。
終身既訂修短限，願與齊是，謂男女平等。
矢志相從死生關，不能阻斯，真婚姻自由。
卿雲繚河洛，地泰人和獻熱能，煤海新軍鼎革展宏圖。
和尚遊河上，河上幽，和尚憂。
從湄島以分身，崇德報功，大地鹹歌來後。
闢扶餘於一角，殖民抔土，海壖共慶安瀾。
國興旺，家興旺，國家興旺。
天恢宏，地恢宏，天地恢宏。
看我非我，我看我，我也非我。
探空巢以解空巢寂，攜妻、攜兒、攜女，親情切切慰先賢。
何處仙姑？任憑玉兔搗圓鉢。
古貝譽遙天，爲有餘香，八仙竟把空杯盜去。
茅臺生北國，因多妙趣，百姓長將滿意傳來。
航母啓程，拒伺虎，射天狼，靖九州華夏。
華夏爭春，環球點贊，生機滿眼，菩提流翠色。
真侶乃丹陽尉，黃石仙。
平天湖，匯百川，馳譽江南。
杏花村，集廣賢，放歌池州。
法非法，非非法，舍非非法。
門無門，無無門，入無無門。
何須拂拭？沾衣勿過飛花影。
乘金虎雄風，新興銀行，夯牢黃山企業發展路。
迎玉兔明輝，誠實信貸，照亮太平百姓幸福天。
火爐頭說幾句冷語，亦吞亦吐，有誰透着宗風。
賦梅花，奪錦袍，詩人韻美。
教書生，隔紗幔，才女名香。
草無食，草無衣，果然落草。
花有榮，花有尚，未必開花。
一帝福蒼生，烈山可證，任雨洗風磨，赫赫豐碑功德燦。
八方尊始祖，赤子常懷，正薪傳火繼，巍巍華夏地天新。
全省領春風，任學海揚帆，書山覽勝。
百年催杏雨，欣黃梅入畫，赤子蜚聲。
峯勢開去境，於斯行深般若，方徹大慈大悲。
小老鼠，小老虎，小偏言老。
熟生魚，熟生姜，熟卻道生。
解放連開放，黨播春風，百業繁花競放。
創新又革新，國興科技，六旬巨畫更新。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
盈盈酒一樽，對半彎殘月，數點寒鴉。
禮義智廉信、侃談小人述。
文章書畫詩、吟醉君子癡。
有朋有友有滋有味有分享。
好山好水好風好景好人生。
神龍島給力千島湖，神州錦繡，復興龍族。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
蹈火獻丹忱，涵萬英名，永載奔騰赤水。
赴湯臻壯烈，德三浩氣，長留錦繡滇西。
何名注冊思開泰--三羊。
此處登壇見綠風--五柳。
愧我忝叨一日長，論學甘居北面，人琴遽慟，古碑樹勘更無儔。
科學運筆當春舞，描和諧美景。
發展如弦加速彈，奏崛起強音。
吾將安仰？音容回首隔重泉。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
佳餚桌滿酒醇厚，團坐享美餐。
傳說那苦海迷津，賴慈航大士。
指點着禪關勝境，是天竺蓬萊。
九萬裏中華大地，巡遊北塞南疆，唐宮宋闕，州州踞虎蟠龍。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
既貪利，又求名，官痞歪心。
喜鵲對歌十裏聲，樂業千家富。
紅梅染色百湖畫，穩油萬井春。
拓旦行表現空間，文武精微，妙至毫巔，細節儼然三滑步。
築尚派輝煌高度，風情崇茂，長垂典範，梨園突兀一奇峯。
齊白石，王安石，石頭記事。
董必武，楊成武，武訓傳人。
園景正芳菲，看古樹夕陽，小橋流水。
海水潮朝潮朝潮朝朝落。
浮雲漲長漲長漲長長消。
風景自清嘉，有畫舫補秋，奇峯環秀。
園枉佔幽勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
瑞雪兆豐年，觀神州大地，氣勢磅礴。
人傑興百業，看華夏兒女，鬥志昂揚。
攬千秋勝境，邀無際煙雲，怡然入夢。
看十裏慈湖，酌幾杯風月，浪漫添詩。
嬀川生態如何？四時花海花含笑。
綠發染秋霜，心網千絲，擱案上古書，懶訪友鄰深坐久。
黃昏漸燈火，年華重影，憐我之往日，散爲花絮溼飛蒙。
大道途中，蘑菇亭下，賞萬裏煙雲，八方畫卷。
鮮花吐馥，百鳥爭鳴，奏和諧樂曲，生態韶音。
野人谷裏醉心，心得得心，此興平生難遇。
堯治河村賞景，景觀觀景，個中風韻誰知。
問誰鑄鼎資興？興畜禽漁，勢成三足。
克己乃仁，思聖賢，施德仁，齊建大業惠己他。
看錦繡中原，正川媚山輝，欣逢盛世。
登峻拔嵩嶽，有松濤柳浪，共沐春風。
春參文會，秋朝荊第，冬夏雄圖，靠銘史認知，業績恢弘五百年。
仙子駕黃虯，玉樹照秋，清夢重遊天上。
中宵按瑤鳳，瓊樓宴萼，古香吹下雲頭。
上焉者義也，富貴不能淫，威武不能屈。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
遊勝地，奇花異草，五顏六色美全收。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
浮海等居夷，坐幼安榻幾穿，無改儒生本色。
操觴工體物，誦陽明山一賦，允留文苑清芬。
千山萬水拉拉隊，與新春喝彩。
兩岸三通款款情，爲祖國幹杯。
野風無以住，酒旗翻卷，恰清明時節，杜鵑偏又喚人歸。
名校慶期頤，承聖哲遺風，杏壇先緒。
盛時蒙瑞霖，渥梓楠大棟，華國新賢。
冰心在玉壺，獨坐幽篁，雲青青兮欲雨。
明月照積雪，中發紅萼，時寂寂尚無人。
筆瘦句難成，空誤月。
山遙思亦斷，暫付風。
嫺心錦句時成，非多情湘水，不毓斯英。
授五經，傳六藝，心存道德。
談三教，論四夷，學貫中西。
萬古仲精忠，但願拜墓人鹹知勸勉。
一抔堆故骨，幸逢偃兵日復薦馨香。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
祖國已經強，民生漸裕，可期社稷萬興。
山鑄骨，海凝魂，自古以來，文章風氣先天下。
龍抬頭，鯤舉翼，弄潮而上，時代波濤壯嶺南。
佛理此弘深，得法脈禪宗，別傳空相。
鍾聲猶淡蕩，合花香雨氣，淨滌俗心。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
千百位潮頭揮筆，市獲最佳，縣獲最佳，最佳村日月長歌。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
階下囚，掛呂布，因文醜，莫敢曹仁。
碧水繞青峯，記當年慷慨登樓，將煙雨望穿，一片河山期北固。
大江浮峻影，喜此際風華融夢，把欄杆拍遍，滿城詩畫濟東流。
莫道人情易老，淅雨黃昏，又是去年天氣。
遠離世俗自由，清風兩袖，一如野鶴閒雲。
一鄉中不乏正人，吾未見剛者。
三代下苦無直道，公庶幾近之。
紅聯入畫圖，誇木耳香菇，房陵古鎮。
紫燕銜春信，頌天麻黃酒，兮甲詩經。
鑄劍爲鋤應有日，何日彩雲歸。
立地成佛當可度，幾度夕陽紅。
世間生死理當然，惟餘情結牽懷，良友奇書，勝水名山難遽舍。
濱江傍海起樓臺，更水雲漾綠，花木飛紅，煙霞百裏春無限。
萃古融今開畫卷，喜商旅翻新，兒孫敬老，城郭千秋樂未央。
百頭千頭萬頭丁香花，花香情長。
天井畫詩情愫濃，創千秋大業。
韶關龍馬精神旺，展萬裏鵬程。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
一三分社區，兆衆百業諧契五六通。
偉岸雲杉，遒拔峻嶺，今日斯激意氣，後輩振雄風。
霧霾地，夢幻地，霧凇勝地。
吉祥行，四季行，吉林市行。
安則興，興懷安，興安若嶺。
海銜山，山定海，山海成關。
津口桃花着意開，展千疇畫卷。
灣中碧水敞懷笑，抒萬裏詩情。
無情不似多情苦，羅幕輕寒，且將新火試。
今日還同昨日歡，亂山幾數，又揀深枝飛。
噩耗驟驚心，如地震，若天傾，慟我聯壇折大纛。
又客裏天涯，疏影當軒，最愛月明吹笛。
認舊時鷗鷺，暗香猶好，幾曾風韻忘懷。
小屏猶畫瀟湘，待綠荷遮岸，紅蕖浮水。
佳辰況當秋霽，有華燈礙月，飛蓋妨花。
佳兒佳婦，男女諸孫，繼世以學問震華夷，如此門材空史乘。
同術同方，居遊相屬，比年來劬勞哀顧復，一般口澤痛杯棬。
模棱存味道，中立死原繁，時勢同、禍福殊，古人難學。
內亂似東遷，外憂若南渡，梟傑多、英賢少，後事其危。
稅自地方來，成海成山，是積涓流片石。
情由天嶽鑑，於徵於納，同爲國計民生。
楠溪，一泓春水。
不識此樓曾幾度新，人往問仙，鶴渺只傳驚李句。
也知斯世同一夢幻，我來懷古，笛沉又悵落梅吟。
金龍騰大地，看四野平疇，三農報喜。
紫燕舞中原，聽千秋雅韻，萬戶飛歌。
黨風正，民風和，春風得意。
國運昌，家運旺，鴻運當頭。
顯赫何存？守海守財難守德。
風雲際會，擾亂三春景色，無妨燕子雙飛。
魚鼓響時，打點鉢盂問天，誰識飯是米做。
象龍集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
策杖孤徵，乘危遠邁，法雨引恆河，名成三藏。
備通釋典，利物爲心，慈雲蔭赤縣，功在千秋。
老大人，衣紫腰金，素富貴、行富貴。
小學生，穿紅着綠，內家裝、外家裝。
北江是母親河，育詩水畫山，千秋福地。
南國彈環保曲，伴清聲遠韻，萬象春天。
四海遊人，眼飛淚，口懸河，心綻花，暢談共醉一園春。
西湖邊吟哦四邊靜，西施綠袖，曼舒湖色。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
親民以德，事國以忠，三朝亂世嘔心，撐起南天半壁。
行政惟仁，治兵惟義，百越羣雄揖首，仰瞻聖母一人。
五十年聯結歸心，唯圖報國，終能報國，龍裔親情溢故園。
卅年講席忽修文，自傷白發門生，老侍皋比，龜山座上春風冷。
何其霸道？挾降九幽圖破曉。
橫槊何年？人事俱非銅雀在。
祥光在羊城閃耀，禪宇重新，慧澤依然，三十春秋花雨沛。
大孝從佛祖弘揚，梵天不老，法燈長照，萬千山水善緣多。
神仙福分、將相經綸，更清操凜然，身後只餘桑八百。
佛子衷腸、書生面目，忽前修邈矣，心喪還有客三千。
吾雖淺鄙書生，感懷思孟老，痛京華那畔，鶴駕九霄。
絲蘿旖旎，擁翠倚紅，最喜歡鶴舞丹霞，龜棲碧嶺。
殿宇嵯娥，枕雲抱月，尤贊嘆龍蟠紫氣，虎踞青嵐。
學習馬列毛理論，步步陽光道。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
歷盡坎坷，矢志弗移，從不低頭屈膝，鑄就一身正氣。
雀舌多情，喚幾縷清風入座，淡雅重溫，共醉雲中山景色。
是誰血染白山？浩氣千重，蘸血濡毫光史冊。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
雄風再繼，豐沃野以創和諧，誓學精衛填沽海。
浩氣猶存，暢清流而除腐朽，長助女媧補青天。
黨風正，同德同心，共建和諧社會。
民意淳，羣策羣力，振興錦繡中華。
慕耕山釣水，枕石聽濤，老道此中遁入。
笑坐樹看雲，放風接月，頑猴哪裏跳出。
戴烏紗，一身正氣，情牽百姓苦和樂。
掌權柄，兩袖清風，心系江山安與危。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
展長翼以翥長天，看學子比肩繼志，奪魁桂殿，萬仞書山不畏高。
謀劃旅遊大計，滾滾黃河碧水唱節會。
繪描發展新篇，幽幽溼地綠裝迎客賓。
莫言故事無尋，喜蜀水巴山，長留津渡。
念物力艱難，衣食住行，都是衆生血淚。
思法身廣大，河池泉井，無非諸佛慈悲。
羊之情，鳥之愛，常聆庭訓。
兄則友，弟則恭，共樹家風。
憑欄向遠，幾處濃，幾處淡，均成佳景。
即席抒懷，一湖水，一湖魚，都是好詩。
咬在指頭，印在心頭，愛情鑿在半坡頭，誰家神話。
身藏林裏，夢藏霞裏，詩韻祕藏三合裏，世界天梯。
黨風正，幹部廉，春暉日燦。
仁裏和，村容美，燕舞鶯歌。
世界矚目，五湖四海齊歡，捷報傳來滿江紅。
氣油豐富，事業輝煌，隨萬裏長河，譽傳海外。
喜進文苑，仰文傑詩豪，文留匠永留。
世人愛財如命，可公而不可私。
萬千家笑語，拓圓國夢，於盛世揚帆。
士宜務根本而去浮華。
月朦朧，心忐忑。
日照煦，曰旮旯。
少女少男攜手，願巢靜愛寧，鶯鶯到老。
茹甘茹苦同心，喜珠聯璧合，燕燕於歸。
迷津何在？玄機寥落青山下。
夫婦同澆連理樹，廿餘年辛苦，如今可嘆，白頭漸漸不饒人。
張韶含古巨雞，曾志萎。
陳冠吸脹柏汁，謝霆瘋。
何問厚薄？甘爲百姓謀福利。
醒己醒人醒悟，藝術創新妙道。
醉今醉古醉心，聖賢求索芳魂。
老母雞屁股拴線--扯蛋。
花生殼肚皮開窗--丟仁。
粵嶠雲飛，珠江浪湧，名聲千裏外，五羊福地韻玲瓏。
我悲難弟，公哭難兄，舊事記三河，真成千古傷情地。
身病在家，心憂在國，彌留當十月，正是兩淮平寇時。
爲有有情癔但示，不言皆般若。
亦無無明盡故知，一笑即菩提。
春歸紫陌，沐政務陽光，遍地珍珠美。
鵲唱紅梅，踏和諧舞曲，萬年魚米香。
天上月在水裏，水中月在天上。
鏡邊花映頭旁，頭頂花映鏡邊。
理百川，通蜀道，借一樽月小，堪慰詩魂。
松梅有節，只需淨土一方，便可頂天立地。
牧草無情，待等春姑呼醒，就能遍野漫山。
走近母親河，好傾聽千古滄桑、當年故事。
驚回遊子夢，且領略三門巨變、今日新容。
工人煉汞，工求汞。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
放懷山水田園，看春華秋實，喜笙歌一路，好憑妙韻頌高涼。
真知心能有幾？最難得貂裘換酒，開懷笑待故人來。
二十載風生水起，佔先機，贏契機，龍騰黑土春光燦。
三萬程錦簇花團，揚魅力，展活力，鳳翥松原氣象新。
何相何名？看古剎千年，龍盤老樹。
此去共仙庵明月，聽舞鶴笙和、鳴鸞璈響，詩情推爲補蘭陔。
接漣水，倚韶峯，滴翠飛紅，三市緬懷華主席。
肇南湖，仰北闕，掀天揭地，九州同頌黨中央。
工業盤龍，人文翥鳳，促經濟騰飛，美麗天鵝逐夢遠。
楹聯溢彩，生態增輝，將品牌叫響，激昂駿馬嘯春來。
雙星拱月，堪稱行業龍頭，撐圓時尚斑斕夢。
一柱擎天，可謂家居典範，託起人文燕趙春。
回首憶英賢，欽曾相經綸，楮臣勁節。
憑窗觀勝變，賞湘山疊翠，漣水流清。
不有君子有其能乎。
山水召清遊，看雲樹林泉，長開幽秀。
英雄多壯志，與奇峯危石，共領崢嶸。
尊師有固本之功，重教有培元之績，國運攸關，豈獨尋常興禮義。
燕燕鶯鶯處處紅紅綠綠。
朝朝暮暮年年草草花花。
攬勝過三徑，任大野盤龍，靈溪憩鶴。
參禪契一緣，趁慈雲出岫，慧日行空。
果真是江南勝地，世外蓮城，最喜荷香六月，來看花石碧連天。
臻大治，日麗風和，春色十分開淑景。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
擎特色旗，揚重教尊師傳統，自古莆田多俊彥。
奔小康道，繪富民強國宏圖，而今福建領新潮。
鑑江流綠，橘樹搖紅，名城彰鳳色，無墨畫圓誰夢想。
繡羽叩天，錦鱗擊水，強勢啓龍章，有聲詩動我心魂。
臺胞，亟乘銀燕歸故鄉祭祖。
遊客，信步香車攬寶島省親。
長五嶽，開九天，峯期六六。
統三清，運萬化，道妙玄玄。
水中撈月，莫若臨場就事調研。
向上本艱難，險路盡頭、得許千秋千裏願。
趨前休懈怠，青雲深處、來登一步一重天。
折衝御侮，蹈火赴湯，赤膽射天狼，浩氣長存雄蓋世。
抗日揮戈，舍生取義，鐵肩擔泰嶽，豐碑永矗亮輝光。
盛德在金，與南北峯參天並峙。
善人是富，隨東西浙流水俱長。
開源節流，東西南北方方有利。
揚長避短，春夏秋冬季季呈祥。
五世相門子，一場功名堪酬圯上履。
千斤力士椎，幾多風雲驟起博浪沙。
妙手培成絕世梅，引他鄉賓客，八方雲集，歡聚蘿崗。
做清官更難，你可是包拯一身肝膽。
當忠臣不易，誰能有比幹萬丈豪情。
會五湖四海嘉賓，播種友誼、共酬壯志。
襄百業千行盛舉，把握商機、同步青雲。
甘肅英才，耕講臺，播翰墨，金城學府培桃李。
詩壇元老，傳薪火，舉大旗，隴上聯園續彩章。
有子賢而文，母何憾歟。
願我爸我媽身體棒。
祝網哥網姐事業成。
尺寸自家尋大小，深淺須合意。
式樣煩君多留心，老少各隨時。
哈兩下，衆神仙笑逐顏開，環瞻佛祖金容。
繼往開來，小康社會頻頻招手。
承前啓後，國計民生屢屢上心。
真英雄，單槍匹馬，直闖無底洞。
女豪傑，兩面夾擊，活捉獨眼龍。
野渡欲登仙，習練闢谷。
荒山宜藏鬼，修成岐黃。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
連心路、改革路，路路惠民生。
水族心靈手巧，幀幀馬尾繡，名揚四海。
布依玉嗓金腔，曲曲好花紅，譽播九州。
明月遺雙井，見今日悠悠此水，都來濯目清心。
和諧豈妄言？有規劃一文，長鼓春風榮盛世。
使命完成怎樣？口碑遠播，九州對苑綻奇香。
論中國改革功，君是實行家，大廈手能支，失此鐵錚錚漢子。
懍神州陸沉禍，公真重憂者，九原心不死，佑我錦簇簇山河。
寡過惜微軀，是息此生廬，登彼岸筏。
補天留片石，尚遺滄海色，證明月心。
九萬裏全新之境，光明之路，英凝風雨彩凝虹。
趁曉何之？紅雲亂落六橋雨。
演消亡法則，極地酷寒，盡爲己生而鬥。
觀進化規程，非洲狂野，恆因天擇以爭。
白局聲聲，激情洋溢，看我拉琴吹笛，民歌震大廳。
圓夢喜春新，方駿馬揚威，又祥羊獻瑞。
千萬裏錦繡山河，嵌綠鑲紅，納瑞獻祥，無限風光無限美。
三十年崢嶸歲月，流金淌玉，播雨耕雲，滿眸秀色滿眸新。
千裏嵐煙千裏情，情醉茶鄉，帶露綠楊春入夢。
萬重詩韻萬重彩，彩堆江岸，含羞新月意牽魂。
審物力所支，審實審虛，不可錙銖放手。
計民生之用，計微計巨，必當憂樂關心。
小城漸發展，花紅柳巷，樂聞武進現藍天。
習歧黃，效扁鵲，爲民去疾。
擬良方，施妙手，救死扶傷。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
挐如手，費弗貝，田心展思。
太白邀月舉杯，算我惟堪對影。
生公聚石說法，問人反不點頭。
風翮九霄鵬，翱雲萬裏。
霜蹄十駿馬，譽世千秋。
搬舵導航，十八聲巨響如雷，勤廉演繹錘鐮史。
經風歷雨，廿一紀長徵拓夢，強盛聚凝民族魂。
八百裏秦川歸稼穡。
兩千年古堰煥青春。
大名始禮記春秋，恆久如磐，千年鐫就流芳史。
壽者居仁山樂水，從來勝意，每日展舒帶笑眉。
數千裏黃河，長濁當清，赤子三生常在意。
五十年彤史，久分必合，神州一統總關情。
由孔孟而來，兩千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
當先寧之世，五十日格非陳善，允宜此地蒸嘗。
十載傾心，喜聯壇虎嘯龍吟，振起雄風驚塞外。
八方禮贊，慨燕地鳴金嘎玉，揚來雅韻動人寰。
我具一片佛心，抱個孩子送汝。
你做百般好事，留些陰騭與他。
春心獨不言，振衣負手，悄然雲鶴掠川山。
雙慶巧同年，四海歡騰，雲鶴杯傳雙喜字。
一槌敲兩制，萬民額手，呂鍾律揚一統歌。
謎箋紅，煙花燦，溢彩流光，十裏懸燈輝夜月。
獅舞勁，龍鼓狂，喧天動地，萬人空巷鬧元宵。
千秋望族，蔚起人文，統玉振金聲，共奏強音傳大呂。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風夏雨，齊揮巨筆譜華章。
黑人主白宮--罕見。
武漢忙文革--曾經。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
與子相攜，呈愛意，共提攜，同築和諧惠子孫。
太空對接，深海探巡，發展展輝煌，喜訊八方迎盛會。
大治續延，小康增進，和諧諧幸福，歡歌萬裏振中華。
梅花歡喜漫天雪，只把春來報。
玉露凋傷楓樹林，何求美人折。
如何執政？民生冷暖掛心頭。
長天耀彩，大地飛歌，壯城闕新春，巧借東風鋪錦繡。
樂業圖強，安居致富，圓漢唐美夢，宏興西部鑄輝煌。
和睦布春風，持家有道。
文明施化雨，潤物無聲。
民亦人，官亦人，爲何難等。
男非鬼，女非鬼，豈不着魔。
桃花源中，畫裏鄉村，明清古民居，春光無限好。
遺產地內，世外仙境，文化新傳承，福澤萬年長。
煙霞誠有幸，盡拋名利，清涼境裏化慈雲。
彼星君秉筆下凡，選真才是點。
爾學子燒香上供，求捷徑休來。
自非曠世懷，跂行已止。
便有真人想，羽化而登。
霜月扁舟，重到姑蘇，聽幾杵鍾聲，動客子千年孤寂。
三千年鐵墓，光前裕後。
八萬裏瓊枝，葉茂花繁。
一篇牒牘，免除雋雅二州燹禍。
百首史詩，獨領宋明數代風騷。
網聚民心夢，轟紅世界。
花開大地春，黛綠神州。
剪幾段春光，鑲拼福字。
點一篙渝水，舞動金龍。
後羿無後裔，誰能射日。
中興有中星，自可開機。
孟樓即勝境，雪停時，鷺鷗撲進水中央。
作煙水散人，風可歌，月可釣。
居琴書樂地，江同泛，海同觀。
政策布春風，雪中送炭。
農行施喜雨，錦上添花。
玉兔翩翩舞月宮，鑄飛天夢想。
蛟龍躍躍臨穹海，書蓋世篇章。
一寺可登天，險道紛陳，納足容身通極頂。
重峯齊仰月，濃輝盡染，塗牆抹瓦擁層雲。
鼓時代新風，善行河北。
播心靈甘露，愛滿人間。
下雨天，天下雨，天天下雨。
安康日，日安康，日日安康。
玉笛譜新腔，覆地翻天，好約謫仙同祝酒。
瓊樓恢舊制，凌雲概日，不容崔顥獨題詩。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
水色融山色，虎踞大同。
世上詩文競詠，仰一代俊才，我當叩首。
胸中兵甲縱橫，持千鈞大筆，誰與爭鋒。
憶昔年患難相從，影只形單，哪堪須臾離杖履。
嘆今日沉冤未雪，心遠事絀，徒含苦痛送輛車。
登千秋古剎，能忘寵辱。
眺萬裏長江，可鑑興亡。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡中華，鴻圖再展十八大。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧盛世，春色長留億萬家。
喜見千山磅礴開畫本。
靜觀四海翻騰展宏圖。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
臨風聽短笛，三秋逝水，憑誰落日寫狂歌。
隨俗攬煙霞，美景流連，幽徑有階仙嶺靜。
結廬居碧落，白雲舒卷，野花無語道心清。
塔壯三臺，聚瑞氣祥雲成幻境。
心皈一剎，聽晨鍾暮鼓蕩俗塵。
下九天，經九曲，擎萬朵浪花，給誰奉獻。
揚一練，化一虹，現千年夢幻，看我翱翔。
馨飄南海北山，憑花木流芳，詩書溢韻。
澤潤時賢後秀，有文緣滋露，底蘊生潮。
雲裳舞綠，霞袂流紅，盡旖旎與人，歷久何曾失本色。
茜草濯顏，赭石煥彩，自斑斕呈世，至今終不改初心。
黃鶯兒撲不着粉蝶兒，虛張翼尾。
白鴿子遇得了紅娘子，畢亢室房。
鎖鑰南滇、咽喉西蜀，看莽莽羣山，一座城託紅日起。
明清建築、歐亞風情，融熙熙鬧市，四時客伴彩雲來。
高路橫空，宏圖繪就巴山勝境。
巨龍越野，偉業描成蜀水風光。
板橋畫舫，韻事難留，繪影剩奇文，管領芙蓉應作主。
殘月曉風，新詞竟唱，題襟尋舊夢，傷心楊柳不成篇。
除了香甜苦辣鹹酸澀。
無非柴米油鹽醬醋茶。
取蘆溪之魄，萃天井之靈，沁成紅韻。
納誠信於懷，熔精華於器，鑄就口碑。
香醒坡老，見龍馬從八百裏秦川躍起，上國圖騰。
瑪納斯碧玉，聞名中外。
準格爾棉花，享譽古今。
何妨夢筆？好風月我當攬來。
傑閣鎮層城，看山雨江雲，朝飛暮卷。
長流通極浦，對春風秋月，汐去潮來。
緯地成琴，經天成瑟，唱一曲和諧，橋縱雲間高速路。
造福興市，拓業興鄉，鋪八方錦繡，村通縣裏大班車。
玉局正新裁，秉裴相雄韜，關公大義。
鴻圖宏巨制，做舌尖美味，心底佳餚。
春光應自愛，花能解語，勾留月色好成詩。
施春風化雨，心注汗濡，白了少年頭，贏來桃李俏天下。
谷深崖陡，倚門遍覽千般畫景。
柏翠松蒼，進寨足添萬種詩情。
五車腹笥，八鬥詩才，衆口誦華章，九州百姓知居易。
十萬新詞，三千樂府，兆民傳錦句，一派文風壯渭南。
憑公熱兩行，國粹中興，十年楹幟稱旗手。
痛我寒三伏，魁星隕落，九域聯軍失帥才。
統帥雄才，調舵向，降龍伏虎建中華。
強國必強軍理當強也。
負民即負我何忍負之。
碧澗如銅，鑑真武風光，畫括方圓八十裏。
危峯似筆，書呂梁靈妙，山涵道德五千言。
開卷閱滄桑，聞撲鼻書香，香盈八裏。
埋頭研典籍，寄彌天雅韻，韻淌一河。
喬木久成萌，寂寞園林，何處尋故宮花草。
滄海新換劫，聯翩裙屐，依然見漢代冠裳。
水光瀲灩西湖好，紅幢綠蓋，蓮芰香清，粉面佳人搖翠旗。
山色空朦東堤寂，高閣綺窗，皓月明朗，煙波仙碧送金風。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
琴臺顧指，饒待徽音，今朝算我癡，無憾於求凰化蝶。
鴻案修儀，蔚爲春色，他夕與卿憶，有情在滄海巫山。
福福福，我有福，你亦有福。
德德德，大是德，小也是德。
雙槳鴻驚，黃河浪漾情，情隨流水遠。
千峯雲起，亞武山託月，月是故鄉明。
鴻篇焉有尾？五洲來勝友，今多妙筆續華章。
拯溺起紅船，盡渡劫波，我憶南湖衝浪手。
領民追綺夢，長遵正道，黨爲北鬥導航圖。
二十年美譽如潮，建樹頗豐，時有佳篇聞海內。
三千裏金秋獻瑞，湘流猶勁，更扶新秀到雲中。
教育本一家，重任擔肩，同挑起百年大計。
德行傳萬載，清風盈袖，喜贏來八面佳聲。
一似此園中，桃李爲奴，磬口種奇英可嚼。
恍疑菩薩面，晨曦透暖，畫樓人醉燭高燒。
工雕朽木--取巧。
匠隱殘金--投機。
南疆雨，北國風，風調雨順。
東海龍，西山鳳，鳳舞龍飛。
長橋橫五裏，問訊湖邊，依然碧水搖光，紅花照影。
古鎮越千年，相逢街角，猶有鄭王英氣，朱子仁風。
一元復始，主席發賀詞，童樂叟康家幸福。
萬象更新，中央吹號角，龍騰虎躍馬精神。
勝景最流連，掬三分水韻山情，自成境界。
愛心尤寶貴，惠幾處淵魚林鳥，足見風操。
便水揚帆，百載航船遠，課子工程興院士。
龍山射鬥，千秋攬月高，飛天事業託將軍。
偕風雨同舟，奮力揚帆，民族和諧追彩夢。
與文明共曲，齊心擂鼓，城鄉事業起雄篇。
承魏晉遺風，如雷貫耳，每見奇聯留國粹。
恰清明時節，有雨揪心，常疑老鬼出山阿。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
源白山，匯四江，通四省，天河滋峻嶺。
度佳節，菲英特前程似錦。
迎新春，吉祥地生意火紅。
爲環保傾情，借來仙女玉梭，織成生態千重錦。
尋芳蹤騁興，搜取青蓮妙句，吟詠湘潭四季春。
舜日堯天，政通世泰千門福澤。
和風甘雨，國富民強四海升平。
橘樹種淮南，喜妙手高才，各得其所。
民生銘座右，看先憂後樂，盡萃我胸。
讀勝景猶聞打虎聲，襟抱陡生壯慨。
入清河驚現騰龍勢，湖山又起罡風。
萬裏躍新程，路暢橋通連世界，財源滾滾。
百年圓奧夢，朋來客至聚津城，喜氣洋洋。
籍出洛川，於天竺入師，最應欽東土求經，西行取法。
骨遷紫閣，自盛唐譯著，盡傳播兩乘佛教，三藏精魂。
寫手攜攜手文壇攜手。
公心攻攻心電視攻心。
知府此來變腔變調。
擂情本就如火如荼。
看象吼獅騰，鳳翥龍飛，一代名山新造化。
憑天時地利，人和物濟，八方香客古因緣。
白月浮煙，向江天一釣，五千年古渡呼來。
裁千般錦繡，扮靚雲天，常助鵬鯤舒健翼。
展萬丈豪情，放飛夢想，敢憑河嶽繪宏圖。
碧水青山，毓靈秀於斯，自有風光甲湘楚。
祖恩王澤，蘊人文在此，好憑印跡覓淵源。
昨夜溫書久，雪落溼衣，夢中忽憶江湖事。
平生飲酒多，花飛迷眼，醉裏不當明白人。
五千言道德，庋閣珍藏萬卷，潛悟黃庭奧妙，永延一脈繼樵山。
邀千裏爛漫春風，爲山陽添彩。
辦一場同和盛典，慶夢想成真。
千裏春秋重組，秦滅何來始皇。
明空嫵媚曌到，武生必定則天。
聯聲對韻，文化奏強音，兩行藝術榮巴地。
苗寨土家，山歌成大調，百裏清江秀畫廊。
大造本無私，任柳綠桃紅，平分秋色。
彼蒼非有意，聽鶯啼燕語，齊奏新聲。
南山溢翠，北海盈樽，恰絲路飛花，一脈豪情興酒業。
西鳳飄香，東坡吟醉，欣竹簾疏雨，千年雅韻釀春風。
欣世紀關情，誠喚千縷春風長入住。
賀明月灑愛，樂迎八方顧客頻回頭。
北雁凌雲，穿山越水，播春風春雨，創業廿年榮塞地。
商城集錦，讓利惠民，匯名優名特，燃情四季敞仁懷。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
賢淑七旬人，經幾度七二風光，現出麻姑仙草。
導引三摩地，應獨有三千歲月，結成王母蟠桃。
石洞天開，放此地煙霞，引客指山猜爐藥。
水簾風卷，現當年釜甑，與吾煮酒說神仙。
撫社區公安脈息，情緣融地骨。
舒天網末梢神經，禮法潤人心。
揚八年抗戰精神，兄弟終團聚。
盼兩岸同心氣概，手足再歸來。
聚雨打新荷，敲問佳偶何日天成。
一絲舊夢盡融香，風味百年全聚。
幾道珍饈鹹喝彩，德聲大宇同欽。
心系民生國計，才情卓越自升華。
罪魁正在囂張，當聚同仇摧逆浪。
血債豈容漂洗？齊襄公祭振民魂。
盛世尚浮圖，寶塔七層，敬龕聖域千秋佛。
善緣修正果，心香幾瓣，新闢禪林一片天。
三水爭流，徵千裏壑川，一路軒昂歸碧海。
九峯聳峙，傲萬年風雪，四時挺秀比蒼天。
麥穗如何？笑向兒童先問歲。
丹心昭日月，雄韜偉略展鴻猷，霞光萬丈。
白手舉錘鐮，闢地開天鋪富路，盛景千秋。
一館睹忠魂，有武有文，一門七子皆英烈。
八方崇德範，無私無畏，八桂萬民共楷模。
向瓊投資者資投瓊向。
居崖美術師術美崖居。
名自衛，號國防，備武擴軍，立法暗藏真面目。
拜亡靈，崇戰犯，塗脂抹粉，畫皮難掩黑心腸。
園丁與時俱進展新姿。
桃李茁壯成長蓓蕾紅。
懷莊啓地壇，杯斟一品臺糧，安康曲裏紅旗舞。
亮劍開茅宴，人醉百年鴻福，赤碧泉邊美酒香。
孝德非天賦，敬老愛親，宜開宣德課。
善行乃後成，感恩反哺，應頌踐行人。
國定乃家安，既維我家更維我國。
民餘而稅足，善養其稅先養其民。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
尊崇蘇顏，墨香流千古，經典漢書蘊雅風。
何曾死去？猶聞枯木裏龍吟。
四座騰歡，贊有道經營，成就千秋業。
川餚呈美，喜無窮風味，迎來萬國賓。
漁人已邈矣，桑海千年，尚留春水桃花在。
盛世共陶然，江山萬裏，都作仙源樂土看。
貝帽糟，螺絲跳。
齒輪松，蝸杆搖。
惠三農，阡陌舒心先織錦。
香四季，田疇愜意早逢春。
青天下鑑此心，敢不光明正直。
赤子來遊吾腹，願言愷悌慈祥。
一孤亭、四大空，邀白雲入座。
千仞嶺、三折瀑，看滄海橫流。
玉笛春風，楊柳枝蹁躚誰共舞。
絲弦夜月，梧桐影寂寞我同行。
遼鶴復來，難尋當日瓦房，但見新城呈吉瑞。
塞鴻初去，遍閱他鄉廣廈，乃知故裏最安詳。
慶老祖書屋，名場天下。
祝楹聯展賽，譽滿寰中。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
當年縛蒼龍，拋頭顱，灑熱血。
今日逢大典，念先父，悼蔡公。
端其品，茂其學，廣積其陰功，猶復多能鄙事。
喪吾父，夭吾侄，又失吾良友，烏乎何以爲情。
富裕快程車，引擎動力。
文明高速路，籤約未來。
一飯可營身，勿嫌粗糙。
三餐均感德，不得糊塗。
羨是翁望重鬥山，朝野乞言，開卷宛然聽古訓。
與哲嗣緣逢萍水，桑麻課俗，論交不啻飲醇醪。
清官會辨乎？該學美女救人。
九天垂澤，看秋實春華，美果佳蔬，百萬頃嘉禾圖畫裏。
投資有道，徽州故裏和氣生財。
擔保無憂，新安人家福喜臨門。
桂樹集千林，香飄世上。
銀行連百業，福溢人間。
英才天妒，想萬裏金戈鐵馬，曾經功業只隨風。
繁華安在？日暮猶聞鶯燕聲。
智慧穿針，激情繪樣，線纜織宏圖，勁翻經濟無雙頁。
文明給力，雅趣領航，仄平書遠夢，奮躍墨聯第一村。
劉伯倫以酒爲名，身後籲嗟，五字遂成諛墓讖。
嚴仲子散金任俠，眼中疏索，九衢誰是報恩人。
看碧野四圍，雄偉一方，長天誤落千年鶴。
數古今大閣，風流諸景，勝地欣輝百尺樓。
賀歲歌，歌唱大地皆春色。
段龍舞，舞來江南盡畫圖。
單車散賊，尺檄勤王，功烈滿淮壖，父老能談光弼壘。
雞鹿宣威，龍蛇兆讖，哀思遍沙磧，香花常護會宗祠。
曉月邀誰？半島濤聲喧客座。
助困助殘，把春日捧來，暖生關愛一雙手。
自強自信，向朝陽追去，夢灑溫馨萬裏天。
連環爆破氣如虹，救國救民，英雄闢出中華路。
不怕犧牲身似箭，抗倭抗敵，血肉書成大義篇。
當記懷，人老百年從小長。
莫忘本，樹高千丈自根生。
右戴桂冠，左困牛棚，無悔亦無憂，當年噩夢滄桑了。
良能存志，忠堪報國，有言兼有信，此刻愴懷風雨知。
一幟高揚，上書：獨抒性靈--不拘格套。
何如樂取清閒？碧雲深鎖神仙府。
來趁登高佳景，黃花已作醉鄉遊。
天地人爲才，堪可畏也。
清慎勤作宰，敢能忘乎。
遠溯二千石良規，我輩當如漢吏。
恩起下七年廢籍，斯人恐負蒼生。
四書，四藝，廿四史，史史可循。
牛歲又是豐收，高高興興送去。
鼠年更爲繁榮，喜喜歡歡迎來。
百業新歌各譜，聽和諧曲、發展詞，將城鄉盛世唱紅。
一盞清神，三杯沁腑，人來歷下忘塵囂。
九月釀小春，名花秋放。
萬頃投一角，勝景天然。
富強足樂，國運足憂，倡廉足國知憂樂。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
越萬裏雲山，馱回萬卷真經，開啓神州新智慧。
除千重障礙，展現千秋妙諦，弘揚法界大慈悲。
駝峯航線通往勝利。
軍國邪途走向滅亡。
千百萬條練舞，千紅百紫萬般錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
執鞭七十春秋，學富德高傳廣宇。
沾雨萬千弟子，桃悲李哭失良師。
百年日月，溢彩流光，永興偉業鋪長卷。
一路風雲，騰龍起鳳，大展鴻圖躍錦程。
手書多朱孝定格言，駟乘大閭門，遺澤自流千載永。
家祭見陸放翁詩句，鳳毛在瀛海，明年當告九州同。
宇宙多風雨，崇福致祥，千年福地留蕭寺。
梧桐引鳳凰，華嚴說法，十裏嚴音聽古鍾。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
安義興也，春風遍地，杏壇桃李樹常榮。
亭臺樓榭，曲徑回廊，小橋流水一勝境。
書畫琴棋，奇石古幣，稀世珍藏萬博園。
惡少施淫威，竟然無忌行兇作孽。
車夫受侮辱，何故不能依法維權。
看江流浪靜風平，庶物有知，料是心靈真感化。
澤鄂渚天清日朗，蒼生無恙，足彰菩薩大慈悲。
錦絲帳鋪五十裏，誰與石崇鬥富。
繡羅襦試三四通，卿同蘭芝銘貞。
看十裏春風，搖彎翠柳。
恰無邊細雨，灌醉梅花。
把善美心靈，化作金鳳，爲遊人送爽。
將言行細節，凝成笑臉，給世博添歡。
東風給力，迎春一擼，撈出夢中一網福。
喜雨開墒，犁筆千梳，題紅壟上千行詩。
橋連街巷，步履輕盈，走進古城千載夢。
水映雲天，槳聲欸乃，搖來明月一船詩。
江晚正愁餘，山深聞鷓鴣，真隱士也。
表裏具澄澈，肝膽皆冰雪，此君子乎。
山川朋友文章：三樂。
煙雨風月晴雪：六宜。
治家克儉克勤，憂柴米，憂風雨，事總操心。
發揚美德經商，不欺三尺童子。
遵照新章納稅，義聚四化資金。
立業好成家，剛行大禮。
雅賓多厚望，靜候佳音。
黃河雄秀，虢島文馨，覽勝景抒懷，朗吟綠色三門錦。
白鵠歌今，召臺鑑古，迎和風繞閣，蔚起祥翎一片雲。
八萬裏崎嶇，一根拐杖，拓開送教通天路。
七千日荏苒，三尺講臺，捧着爲民盡瘁心。
揮動時代巨椽，胸懷天下報國志。
開拓人生大道，掌握知識成棟才。
歲月澱人文，慷慨悲歌，垓下千秋留勝跡。
興亡鑑楚漢，滄桑巨變，域中萬裏盡春風。
斂豐神於石上，聳八百龕玲瓏秀骨，妙韻猶存。
造物本無私，移來欄外，煙雲適開勝境。
會心原不遠，就此眼前，山水猶見古人。
撇捺豎橫，龍飛鳳舞，天下奇書真境界。
筆墨紙硯，藝湛情深，人間雅意妙文章。
南京成都北平金鑾殿。
常州無錫宜興瓦茶壺。
癡醉山川，漫野流連非爲踏青，只因踏雪。
誤迷瓊圃，當空紛灑不是梨開，勝似梨花。
大師兄，翻着筋鬥送祝福。
豬悟能，伴隨祥雲迎新春。
平安世界，錦瑟年華，天上人間汾水岸。
園似畫圖，燈如翡翠，江南塞北晉陽春。
牢握倚天劍，勇於寰球和平衛道。
常敲警世鍾，不讓軍國主義還魂。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
鹿寨壯歌，三江柳浪，適時詩雨健康杯。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
司馬稱雄，裹電挾雷，線纜連通光彩路。
楹聯列陣，騰蛟起鳳，詩文打造富強村。
兄弟忌難容，詩成七步。
夫妻書判決，淚墜幾回。
廿四字核心價值觀，凝成國夢。
五千年華夏文明史，鑄就民魂。
揚旗四海，是我穿針織夢，以高懷亮嗓唱響紅歌。
燕鶯共舞，蜂蝶齊飛，高低閉合三和景。
水陸相連，亭橋互映，曲直回環十畝園。
展大海襟懷，天道酬勤，與時俱進驚日曜。
擁高山志氣，黃河激浪，追雲逐月撼江川。
地是此間靈，水獨西流，一曲名歌天下響。
花從雲外綻，星皆北拱，萬方嘉客域中來。
千尋岱嶽似書山，若心輕跬步，身畏奇艱，怎至登峯瞻異秀。
萬裏長江如學海，要光納羣流，宏開新境，方能揮筆起狂潮。
人微何足惜？心大無形。
把酒東籬，待月西廂，銷魂總在黃昏後。
撫琴左岸，傳情右苑，解語終須暮雨時。
項羽拿巨夯，力大驚心項銅金，力合崩山。
交不可濫，須知良莠難辨。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
千日施點肥，顆粒無收。
文明徵管，視納稅人爲真上帝。
爽快繳交，做愛國事是好公民。
宦跡遍越水吳山，大吏封圻，經綸最妙通高侶。
文情重詩編聯話，雅裁淵鑑，派學開新仰巨公。
國業騰飛，澳島回歸，炎黃兒女同歡傾。
中華昌盛，環球友好，松竹春秋共比興。
民居民俗，文明魅力生，彰中國十佳名鎮。
徽派徽風，美好藍圖繪，播馬年萬戶福音。
自舜日堯天伊始，千年風雨龍蛇喚，試問誰是真君。
繪交通錦繡圖，的姐的哥揮彩筆。
譜運輸和諧曲，旅程旅客作音符。
定是騷壇無伴，秋花未放爾先行。
保護資源，嬀川生態科學發展。
珍惜國土，華夏新風綠色文明。
東海揚波，千帆競發，遠迎四面八方客。
水晶煥彩，滿目琳琅，長駐嫣紅奼紫春。
桃符換矣，要兩行激濁揚清，鴻漸於陸，其羽可儀。
仿古仿今仿宮饌，笑訪效仿請進。
膳山膳海膳時珍，欲善御膳歡迎。
休謂輕狂，滕王閣上文鐸萬載。
俱言聰慧，才子腹中字貴千金。
眼盲心不盲，心燈一盞，指引路人還照己。
患苦醫尤苦，醫劑千方，澄清濁世更回春。
地留明月臺，去謫仙一千四百載。
時有觀風使，爲孔子七十五代孫。
清風閣外來，吹醉詩心，荷擎朱筆書雲卷。
明月湖中濯，劃開水鏡，魚弄碧波亂錦鱗。
眼觀六路，分析黎庶需求，草構工程新式樣。
耳聽八方，了解市場動向，創成築夢美華章。
縱使俸微，總是安分守己，常懷一片公心。
培桃栽李，絳賬高懸，儒風陣陣添春色。
重教興邦，菁莪樂育，賢士源源化燭流。
爪影留鴻，得天然趣。
脂香凝蠟，具人造功。
宏圖絢麗，發展和諧，黨領人民圓國夢。
健步鏗鏘，追求卓越，聯歌事業創先河。
秋氏源流，姓出官名祖字。
鑑湖女俠，譽齊良玉木蘭。
藍天雲彩，窗中裝點。
銀幕風光，牆上安排。
寂滅道場，如如不動。
塵勞夢幻，念念皆空。
山藥蛋無鹽--真淡蛋。
草烏雞有翅--假機雞。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
雄居壺邑，康寧壺裔，世代杏林舉大端。
自丈人峯頹，難弟難兄，棣萼一庭悲夜雨。
看羊公碑在，斯民斯土，棠陰百裏泣秋風。
完一大事，因緣而去。
宜其長眠，海嶠如生。
亭亭影似玉人愁，立盡黃昏，卷底霏霏飄細雨。
切切身經滄海劫，未消翠色，階前葉葉作秋聲。
報國舉錘鐮，爲民擎鼎鼐，不容八百裏渭河，橫行腐鼠。
比肩嶽麓，憑千年浩氣凌霄，春風丕振騰飛翼。
極目湘江，借萬裏碧濤展卷，白鷺欣題浪漫詩。
纖筆行文，特寫殊勳捷報。
良心說話，實傳負面新聞。
甘守清廉，勤政爲民，心胸長朗乾坤赤。
貪圖富貴，強權牟利，欲海難填鐐銬寒。
天井一杯，夢飛詩岸。
山茶半碗，爽到心尖。
炎帝嘗百草、除瘟疫。
寶雞鳴九州、報平安。
藍莓有約，彩夢牽情，珠綴滿山鍾獨秀。
意屬遊人，花歸春色，香搖萬樹醉黃墩。
傲雪凌寒，報喜迎春，霧嶺霜溪常絢麗。
綻芳吐蕊，含詩流韻，瓊華玉影總馨香。
立九鼎，法九經，翱九天，九洲盛矣。
納百川，興百業，行百善，百代巋然。
一晤竟何遲？大哲其頹，無復趨門聆達道。
兩間成永訣，新編猶在，翻從史海覓前緣。
時何嫌晚？暮年有較早年強。
桂宮兩到，杏園再來，房魏羅一門，無人不拜文中子。
芸署科深，梓鄉望重，坡潁稱二老，令我回思蘇長公。
明月橫空，俯仰三千裏。
春風出塞，逡巡億萬家。
此山巍峨，先生人品。
斯水清淡，靖節文章。
得金百萬，豈值楚人一諾。
買宅千間，何如鄰裏諸家。
園和閬苑齊名，何須點染天開畫。
山與謫仙同號，不必詠吟自蘊詩。
興中華，神州萬裏山河壯。
建偉業，勝跡千般景物新。
暱暱深教，扶苗高百丈。
循循善誘，潤物細無聲。
蘆溪源遠，必多種茶聖手。
華夏史長，自有品味雅人。
酸甜苦辣，把握將來態。
喜怒哀樂，舍棄過去時。
陽關過幾重，隨夢裏西風，天邊北鬥。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
六出岐山，未得寸土，焉知黷武正欺天。
和氣絪蘊，瀸潤品物。
天資醇嘏，揪斂吉祥。
和風拂翠，好雨澆春，萊蕪谷裏飛金鳳。
創業富民，拓新強市，淄水河邊躍鐵龍。
朗日映懷，和春在抱。
崇蘭臨水，古竹當花。
夫子觀儀，崇仁揚德，贊季氏謹遵周禮。
來昆延義，立信精忠，看垂楊綠掩豐碑。
攜手籌謀，喜圓中國夢。
齊心構建，欣繪小康圖。
奪金摘銀，體現奧運精神，展示奧運風貌。
抗震救災，凝聚民族合力，淨化民族心靈。
知所惡有甚於死者。
非夫人之慟而誰爲。
看劍引杯，爲此春酒。
上馬殺賊，與子同袍。
長虹臥波，雲蒸天門煙浪。
神鳩澤瑞，霞蔚赭塔晴嵐。
惠酒分醪，與錢糴米。
望山拜石，舉網得魚。
會友以文，長治文源遠，立言天下德。
制宜因地，太行地勢高，經世聖賢心。
九萬裏鋪春，欣描鼎盛。
五六童拱手，共賀中興。
劍懸高天，看鼠輩誰敢掠利刃。
情系桑梓，爲民生無悔獻青春。
有幾許疏狂，可陳筆底。
無八分醉意，不訴衷腸。
紅船劃破江天，英烈揚錘鐮正氣。
罡鬥指明華夏，黎民盼黨政清風。
雪不言思，梅不言夢，大地有達情，常從冷處催溫語。
風如舊扣，雨如舊梳，春心時展望，自在綠窗侍美人。
恩澤天下，功高天下。
陵大若山，德厚若山。
何人知己？從遊應悔失張良。
天井紅緣，始於夢境。
蘆溪茶樹，盡得仙風。
不意又凌秋，惹落相思，一片丹心鋪滿地。
無由終別樹，難消寂寞，誰撐玉傘盛閒愁。
錦繡蘇州，生態園林，柳外東風花外雨。
和諧城市，文明鄰裏，庭中紫燕巷中春。
一雙草鞋，託起仙風道骨。
兩片彩翼，吹來暖雨蘭燻。
看那梅蘭竹菊四君子。
瞧呀西北東南一片天。
光騰馬帳，志躍龍門，奮進十年期鳳舉。
丕振鴻猷，宏開虎步，踐行五字送鵬飛。
沈陽、遼陽、朝陽，三陽開泰。
星曜、月曜、日曜，七曜燦天。
藝苑求賢，領略詩聯氣度。
書林漫步，溫馨燕趙親情。
志宏者自雄，負青天，絕雲氣。
鳥靜時三省，出手當吟好漢歌。
利箭載神舟，喜圓華夏飛天夢。
偉績彪青史，欣賦人間動地詩。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
歌驚天地，舞悅城鄉，團奉精華樂共觀。
不敢回眸，怕卿離去。
只爲牽手，共我夢魂。
飛歌盛世，古樂盛音，樂把盛音歌盛世。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
峯巒幽岱嶽，峻峭崎嶇出峙峪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
治學本家風，著述千篇，業繼章黃能慰叔。
持身違世俗，剛廉一介，帳開川鄂競爭師。
韶樂起龍門，榕韻悠揚憑鳳舞。
甘霖滋學苑，春風浩蕩任蛟騰。
觀望紅塵，普濟紅塵，楊柳枝頭甘露灑。
音宣法旨，心傳法旨，蓮花座上惠風生。
大道爲公，徒存手澤。
因材而教，頓失心傳。
陋室一間藏故事，常擁書入夢。
青燈幾盞照千秋，任借筆抒懷。
守一世清貧，並非情願。
得壽終正寢，足證菩提。
糾四風常抓不懈，百姓拍手稱快。
反腐敗利劍高懸，貪官寢食難安。
是處若仙居，看碧樹涵煙，朱樓環秀。
此間多畫意，有荷香醉客，月色迷人。
勇也鑑湖，叛逆衝牢籠，兩渡重洋尋革命。
壯哉俠女，結盟反帝制，一腔碧血灑中華。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
月穿漏壁，這條光棍難拿。
猿鶴與同儕，使君風味如新月。
鶯燕似曾識，滿目江山憶舊遊。
風原非扁，可偏風言風語。
月本是圓，咋分月尾月頭。
槐樹無風自動，疑是木旁有鬼。
愁懷缺夢難思，豈知秋底存心。
食堂也似課堂，慢咽細嚼，莫囫圇吞棗。
肚飽猶兼德飽，推盤舉箸，效賢聖讓梨。
吉瑞起菩提，錦繡滿天，慧日升騰華夏地。
祥光連竺境，和諧鋪路，慈雲護佑鳳凰城。
人生長缺，世事多磨，頑石下深山，不受千錘安立壁。
大愛無垠，陽春有腳，殘葩逢好雨，只開一瞬也擎天。
義助災區，蘸愛書情，並筆答題留正解。
婚行簡事，乘車上路，同心向美布新風。
慧日照雲臺，現萬丈重光，宏開化境。
皈心朝淨土，頒九天法雨，廣結禪緣。
鐵血鑄孤城，不許紅羊淪萬劫。
馨香崇百世，豈惟黃鳥痛三良。
寶墨華箋，生桂上露。
清言妙理，來松下風。
竹海茶山，清風拂面。
洞天福地，勝景舒心。
唐宋重文章，自司馬光前，範水模山惟子厚。
河樓留勝跡，問王之煥後，登高臨遠更何人。
陳年黃酒，胡不溫之。
昔日紅顏，豈能熱的。
五百裏內，人尊大老。
九十歲了，心猶少年。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
軒亭灑碧血，愧我今招俠女魂。
將來未來，白頭搔更短。
欲了難了，鄉夢理還長。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
鳳歌傳鳳闕，鳳雛九州翥鳳鵬。
憶昨日天涯，尤藏龍臥虎，堪言世事。
若無人境地，縱暴雨狂風，安道江湖。
百千妙景藏幽，於斯問史能知古。
十二奇峯疊翠，從此登山便到天。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
奧帆揚碧海，浪彈琴島畫中音。
投筆入戎行，願乘長風破萬裏浪。
鼓輪去旗艦，試觀海日照三神山。
黃山疊翠，西遞搖紅，逐夢桃源宜縱馬。
屯水濡毫，徽風舒卷，鋪春熱土恰添香。
會得來個意，柏樹子隨處生春。
三藍八景，景景各異。
四季五色，色色呈祥。
陰香樹翠，傳承樟市文化。
杜鵑花紅，浸染蘆溪山茶。
望出沁陽，源承韓國。
八州世澤，河內家聲。
用情都是錯，若論天長，寄身只合花溪水。
賦詠亦無聊，枉教神傷，處世不需華木箋。
天鵝廣場，品字大樓入天際，天堂之城新地標。
商業街區，物件琳琅好商鋪，商戶河畔壯景觀。
鬥轉星移，天人永壽。
松蒼柏翠，歲月長春。
喜建瓊樓傑閣，紫氣高騰平地起。
欣觀鳳舞鸞翔，祥雲長照仙境來。
福喜百年，名成三晉。
滄桑十秩，業立雙合。
風吹荷花，滴落珍珠粒粒。
星捧月色，展出瑪瑙顆顆。
摩登世界，行行色色。
花燭洞房，蜜蜜甜甜。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
峨眉雷音，震動百裏。
大明燈燦，照耀羣山。
燕脈千姿，秀色盈詩，黨恩國策資福地。
白河九曲，新村入畫，水韻民風引貴賓。
向山借得三分定力。
接電打開一片光明。
受剮挨剜，城自認城無罪。
留名刻姓，你以爲你是誰。
聖火初傳到地球巔，人類精神升限。
祥雲親吻着冰雪域，世間道理樹標。
致富凌源，鮮花裝點千紅萬紫。
飄香歐亞，市場連通四面八方。
和農戶連心，情系萬民修富路。
與商家牽手，愛播千裏繪宏圖。
教育深恩，終身感戴。
浩然正氣，萬古長存。
佛何稱士？須知儒釋有同源。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
衆志裁春，駿業昌榮，福地長流新氣象。
羣英織錦，前程順勁，濰河永駐好風光。
五方四維，平安無咎。
萬歡千悅，喜慶大來。
神藥馳名，妙手回春，病獲康寧屠獲獎。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
陵建三秦，城長萬裏，始皇大業千秋頌。
邦興一統，威振九州，華夏宏基世代昌。
莫言山道難，知難而進。
且喜廟堂盛，逢盛必觀。
事秦爲帥，雷厲風行，南越萬民皆伏俯。
奉漢稱臣，德高望重，中華一統共昌榮。
四海春，五洲情，百萬戶交心，其中有我。
爲團體辦事，多謀善斷。
代羣衆當家，大公無私。
雙頰酒紅滋，每見韶娘梳鬢好。
一曲珠歌轉，閒把琵琶舊譜尋。
奮勇當先，莫負青春歲月。
堅貞立志，只爭松柏精神。
琢玉雕金，名山真事業。
研今鑑古，聯苑大文章。
恨倭寇兇殘，長教世人思猛士。
喜祖國昌盛，敢將遺志鑄金甌。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
踏水雲、尋野趣，醉半壁秋霞。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
雛鷹懷遠志，終成獵手任翱翔。
修行佛會堂，昌法順通消萬劫。
悟道禪和子，結緣明驗惠千生。
聽江右歌聲，公爲民壽、民爲公壽。
作海西士表，叔行季偕、季行叔偕。
方針偉妙興煤業，新設施、新工藝，郴州再寫大文章。
公如日月，和光盈世。
清若澗泉，真水無香。
春日灑春暉，陽春浩蕩。
馬年懷馬志，駿馬奔騰。
妙筆飛揚，點染津門美。
豪情綻放，催生渤海潮。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
德高望重，嗣蕃枝盛，唐風拂李紫宸宮。
新婦負薪歸，滌新釜而煮新腐。
道官觀稻去，回道貫以戴道冠。
野鶴閒雲，喜到人間淨土。
鏡花水月，頻添此地清光。
妙技湛精華，釀出人間道義。
濃情賞美味，品評酒裏乾坤。
千秋野草，閒說春秋故事。
一墨青山，化作筆墨文章。
六月太炎炎，莫留鶴輦歸仙府。
五心長戚戚，再沫春暉到夢鄉。
翠幔朝開，珠簾暮卷。
濁醪夕引，素琴晨張。
鑑品性而投，下石者卑、不波者古。
去家山則負，觀天以遠、涵月以思。
名城富傳奇，說不完山嶽雞聲，中華始祖。
文物蔚大觀，但激賞秦時石鼓，周代青銅。
治五常掌五行傳五戒，五方福地載千秋。
濟水沐風，民圓中國夢。
源泉湧韻，馬步小康春。
柳煙疊韻燕吟，門前雨潤萬窩絲。
旭日湧丹霞，雪地生輝，紅裝素裹春鋪彩。
和風抒暖意，冰河解凍，碧漾金翻雁唱歌。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
農民先致富，老農誇富致新辭。
吳蜀之遊，以舟以楫。
盩鄠所治，有隰有原。
價值觀無價，同喚精神崛起。
華夏夢升華，共求家國富強。
老境如飴，恩歸新時代。
人生多福，功賴改革風。
庠序立宏基，百載樹人，芬芳桃李馨天下。
教壇培哲理，千秋琢玉，燦爛詩文耀古今。
誠信於行，智勇於身，連興凱達煌煌業。
善仁立己，和諧立世，貴享安康朗朗春。
霜雪前身，清暉其質。
蟪蛄歲月，草木生涯。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
雨兒滋社稷，麗日蒸紅燕嶺霓。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
好梅好蘭、好竹好菊，百世好君。
只一瞬千秋，誰顧狂虜氣焰。
攜同城二友，下報聖清祖宗。
桃河水秀，獅腦山青，錦簇陽泉千古市。
晉地風和，堯天氣爽，歌飛中共第一城。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
斑竹臨其活，似泣江風憶湘妃。
嶺表玉生煙，毓秀鍾靈成一彩。
杏壇林起鳳，騰文舞韻麗中天。
報國有籌謀，審時明進退，千秋訪以昔賢，只漢留侯差似。
正冰天雪地，殘冷未消，忽慟聯壇傾大纛。
思卓見高懷，悲聲不絕，長馨雅韻憶殊功。
客五湖，承家傳，致富經商，輕利懷仁當舍得。
思百姓，繼祖訓，緣規守戒，抱瑜握瑾自昌榮。
江水奔騰，楹幟飄揚，迎賓會友交情重。
南風熙暢，聯花爛漫，探勝尋芳雅興長。
放棹江天，陶然山水。
壓肩詩酒，遙對煙霞。
天地任蒼茫，有聞山水風雲，肯庥西蜀窮經客。
聖賢雖寂寞，無論江湖廊廟，應效南陽盡瘁人。
紅旗升處，試看奪金人面。
國曲奏時，難禁流淚貌盈。
大火周年起，偶然，必然。
一生伏櫪幾時疏，苦中常有樂。
百載樹人今日滿，錦上更添花。
石鼓孕奇，方巖毓秀。
羣獅騰越，大蝶翻飛。
室除書史，人無外物。
臣於金石，實有微長。
會天下精英，仗劍匡時，德才兼備雄千古。
同湘西故舊，攄忠報國，風採獨標壯九州。
開天闢地，軒轅黃帝永垂史冊。
說古論今，華夏子孫再創輝煌。
愛心奉獻，善使東來，千裏助捐懷學子。
壯志未酬，斯人西去，萬民哭祭悼叢飛。
莫笑攀牆術，也能上位。
且來灌米湯，最是迷人。
雲貴水環山，蝶吻尋花約秦晉。
蘇杭紅映綠，鶯梭織柳繪清明。
黃河撥浪鼓，濤聲依舊。
康定情歌溜，水曲漁光。
耳畔叮嚀，枕上廝磨，竟使今宵成不寐。
分明存在，空勞捕捉，恰如那段老相思。
罪由法定，理當守紀，法盲必有法繩規。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
看梅花映雪，漫飛詩緒自噙香。
五言垂百代，激昂俊品。
一賦瀉千河，哀豔絕倫。
上者爛石，中者礫壤，下者黃土，隱隱悟天機，允向危崖爭縫隙。
甘於咽喉，清於心志，香於襟懷，芸芸分福澤，來從真意解工夫。
菊酌清樽，祝麻姑壽。
情深莫逆，得哲嗣交。
勝地蔚奇觀，攬古鎮新村，開恢弘氣象，繁榮事業上高峯。
金玉歸家，九水朝堂，財旺莊園凝紫氣。
城鄉納吉，諸峯獻瑞，福縈寶地接祥雲。
鍋可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
宜酒宜詩，好難忘擁翠染紅，姚黃魏紫。
傾城傾國，更記取萬般春色，一脈天香。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
山影遙遙，雲煙嫋嫋，暮鼓或敲處，依稀十裏靜悄悄。
眼中淚，心中事，意中人，相思一樣。
山底石，井底蛙，河底藕，愛戀有別。
濱港蕩春潮，萬畝新城，工業長廊馳駿馬。
沙門鋪畫卷，百家商企，雄資大智繪藍圖。
惡狼利齒，倭寇淫威，難頹九域炎黃志。
血色豐碑，尼山浩氣，不朽三軍將士魂。
錦繡弇山，幸福家園，七彩隊員勤護衛。
溫馨樂土，和諧社會，三春景色漫鋪陳。
以生爲本，學教迭雙，迎風小樹勤培育。
將德作綱，方圓合一，有志雛鷹待奮飛。
蕩東風而起，身如一鶴煙雲上。
載春色於歸，人在三千花雨中。
服務爲三農，田地頭生千頃綠。
營銷憑一網，平臺上展萬家春。
出水是紅荷，好惹騷人重問月。
入山非絕俗，欲親明鏡且聽松。
心醉煤鄉，看錦繡樓臺，百萬烏金城煥彩。
情牽飛碟，擁和諧天地，三千珠履夢成真。
千年事幻岫嵐間，憑君大開眼孔。
百幅圖披雲水畔，惹我怒放心花。
漁父在天，忽逢知己。
列寧死後，幾見斯人。
秋冬春夏，四時花卉展芳顏。
古剎問遺蹤，佛法重光人普照。
名山留勝跡，餘生有幸我又來。
學海茫茫，萬裏檣帆通彼岸。
書香鬱鬱，一堂翰墨醉吾心。
古響駝鈴曲，今傳奧運歌，今古文明皆勵我。
人描駿業圖，天捧霓虹彩，天人氣韻共成春。
抖開畫卷，激情山水親別墅。
熾熱話題，獻愛卓達暢雅風。
高科產業輝煌，濱城明珠璀璨。
特色藍圖錦繡，黃渤盛景恢弘。
習習黨風，將江山吹綠。
昂昂赤幟，把華夏映紅。
山峭雲中，風光無限融仙境。
寨奇天下，故事有源引聖人。
西遞東傳，古鎮文化。
南播北廣，桃源人家。
春光無限，家庭和睦行忠孝。
歲月如歌，節儉勤勞講獻身。
體操奏凱，震後四川今喜慶。
大膽藝高，賽中勇將勢騰龍。
其文如北鬥皆企焉望之，況來刺吏。
此地亦先生所履而過者，舊屬潮陽。
造就人才，日新月異。
招延淑景，時和年豐。
一夜飛花，二月青紅添素裹。
半程回馬，三冬主顧戀春光。
春風化雨，苦口婆心嚴出孝。
秋水怡人，賢妻良母愛生威。
驚銷鼙鼓，會偃雲旗，神傍釣臺巖，國士不在淮陰右。
禾黍粘天，桑麻蔭地，靈依寶溪水，將軍嘗以伏波名。
心底無私，何生雜念。
胸中有法，豈取橫財。
歡度新春，種善因能得佛果。
靜讀古卷，開心智可追聖人。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
對開園地，韻滋蓓蕾，對韻傳承靠後生。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
景致來前，高峯矗立賦詞中。
五秩同歌，杏林獻愛，盛世丹青成鳳彩。
三湘吟韻，北鬥揮毫，太平鴻碩撰龍章。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
家亡國破，騷客憤吟傲骨詩。
九死一生，八路齊心抗日。
南徵北戰，東山再起救國。
松籟洗塵囂，不盡清涼隨杖履。
蓮峯皆化境，無窮聲色曠觀瞻。
有你來朝，一雄雄萬古。
因君之舉，百越越千秋。
左氏功臣，杜孔洪劉推第一。
關西夫子，謙恭直諒更誰儔。
過往今來，輩出幾多國士。
山環水繞，落成無二名亭。
薪傳魯縞，彩煥儒鄉，經緯縱橫鋪錦繡。
藝匯古今，韻兼樸雅，棉麻絲葛化神奇。
五蘊照空，佛歸蓮座。
六如見性，法種心田。
三秦羊肉泡，清真風味濃，名揚萬水千山外。
百載老孫家，特色經營好，賓迓五洲四海間。
深院芰荷中，嬌蟬聲遠度菱唱。
曲房花氣靄，翠禽語似說相思。
軼才鍾翰墨，集蘭擷蕙。
青管譜宮商，鼓瑟鳴琴。
喜迎新春，三江財源來吉宅。
樂接嘉年，四海福壽進華堂。
德修無量，心向福田求徹悟。
佛度有緣，身離苦海脫輪回。
兩板斧，擺平世上惡狗霸。
一旋風，殺去東京招鳥安。
麗日彤彤，神州春似海。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
爲前程簇錦，給盛世團花，七彩生活添浪漫。
從地面騰身，到空中展翅，十年事業競風流。
爲人民，遵歷史，創和諧，緊跟時代潮流。
長劍倚崆峒，勒石有緣賡載筆。
舊巢歸故燕，銜泥無計補傾梁。
妙門有道，禪韻永恆，真經貝葉香遍地。
明月無塵，梵音清遠，聖樹菩提碧連天。
策馬揚鞭，圓中國夢。
搖旗擂鼓，做大文章。
氣壯哉男兒，橫刀敢叫雲來拜。
情深兮女子，倩笑能將士變癡。
鑽歌動地，爲奪氣鐵軍喝彩。
井架參天，給找油勇士壯威。
盛會聚民聲，宏圖大略同心定。
英才評國是，遠景新篇並手描。
蝴蝶翻飛，香氣隨人朝聖寺。
雄獅起舞，祥光引我入禪門。
一響春雷，萌蘇嶺表。
卅年勳業，昭顯南天。
乃聖乃神，文教被於四海。
惟精惟一，至理傳之萬年。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
要追本求源就推土毀林。
同渤海敞懷，激揚詩韻超三界。
共太行挽臂，高舉聯旗衝九霄。
忠魂不泯，熱血一腔化春雨。
大義凜然，壯志千秋泣鬼神。
聖火耀長天，壯志凌雲，同一世界同一夢。
真情植沃土，繁花似錦，萬裏河山萬裏春。
蕪跡蔓青，飛翠流金紅帳外。
湖光漾碧，烘雲託月綠叢中。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
拋得開名利，一杯濁酒慰胸懷。
志樹功勳，金剛一體，絕域三行穿草地。
堅持信念，智勇雙全，汪洋兩渡奪東山。
肅貪倡廉，民安國泰。
遵法守紀，眼亮心明。
四海同心，惠風和暢。
萬民共慶，化日舒長。
厚德承家，星辰氣象。
禮畊義種，露浥書田。
初奠邦基，衍化人文功蓋世。
宏開帝祚，匡扶社稷德齊天。
舉道德筆，描紅司馬和諧韻。
吟文明詩，唱綠鄉村生態歌。
借百頃荷花，燻香詩夢。
託一堤蘆韻，點綠春心。
家事國事天下事，計生非小事。
愛情友情人間情，政策是真情。
午夢初圓，堪破一簾竹影。
擂臺正火，引來四海人才。
歡送夕陽，鯤鵬展翅圖南進。
發揮餘熱，老驥奮蹄奔北程。
筆墨歷千年，豈止芸編留姓字。
人文傳一脈，始將庭院育芝蘭。
春在湘東聚，水伴清鶯，共歌達滸無弦曲。
我於浙北來，心儀勝景，長羨瀏陽有福人。
青眼高歌，異日應多天下士。
華陰回首，當年曾讀古人書。
鳳嘴銀牙，乘雷車而縱至。
金睛朱發，駕雲馭以來臨。
拍案驚奇，物價畸高真可笑。
捫額思忖，錢囊太癟亦堪憂。
麟筆揮春，創業於勤，岐海風騷揚國粹。
龍圖獻瑞，修身以德，中山光彩煥人文。
世本無邪，奈何心態難端正。
人皆有志，遺憾玉皇不擺平。
染鬢已三秋，君詩君事君情，紛紛化作風前蝶。
凝眸於此日，我恨我憐我念，顫顫開成籬畔花。
風味宜時，饞人三豎指。
家鄉特色，爽口九回頭。
此間爲嶽鄂王軍屯故址，地靈人傑，崇祠終古傍歡潭。
與黨分憂，五秩興農施化雨。
爲民謀福，千村授藝布春風。
八百裏蘆蒿擺陣，橫舟揚子，擊鼓中流，巾幗不遜須眉色。
潑墨蒼穹，共繪幸福鳳縣夢。
扶弦大地，同譜盛世華夏曲。
且開向百花頭上，許多如意事，何年洗手共和羹。
樂奏萬千張錦瑟，和詩伴舞慶升平。
人傑地靈，地靈人傑佔春早。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
敲三棒鼓，事業興隆，載舞載歌追夢遠。
敬五道茶，家庭幸福，可圈可點佔春長。
得大溪之氣，借龍瀑者威，市聲驚醒九天月。
喜百業聚集，贏萬商贊譽，金地引來四海雲。
佳月四時有，更把浮榮喻生滅。
歸舟一葉輕，不將真性染埃塵。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
流雲塞北，長城落照起驕龍。
街道整潔，庭院清新，藍天碧野文明戶。
社區起舞，公園歌唱，健體怡神典範人。
地鐵做龍頭，順了民心圓了夢。
吉羊添馬力，迎來福運帶來春。
彩描空港，錦織國門，微笑北京迎遠客。
臉蕩春風，情燃聖火，溫馨東道勝親人。
雎麟紀詩，化及江介。
鸞鳳比翼，翔於天衢。
八面雄獅，布就天羅地網。
一腔熱血，凝成鐵壁銅牆。
武堪勵志，文亦陶情，涵武略文韜，弈局能窺千古事。
勝固欣然，敗何憂也？摒勝驕敗餒，人生恰是一盤棋。
勝境千年，佛雕萬象，石不能言誰解意。
青檸映日，紫竹臨風，山無所覺鳥傾心。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
臺陸三通，共利互贏月月歡。
趣涉煙霞，古今在抱。
情深山水，仁智能兼。
德孝溯初源，千古風徽唯兩字。
人文稱始祖，九嶷氣象豈三湘。
漏盡問霜天，永夜冰魂何處去。
詩殘封玉筆，香箋古墨幾時留。
大壩攔洪，截斷巫山雲雨處。
平湖掩峽，震驚神女夢魂時。
皮之不存，毛將焉附。
物猶如此，人何以堪。
黨點龍睛，濟源錦繡鴻猷展。
民添虎翼，禹甸輝煌駿業騰。
出局諸強，均斷四年夢。
臨門屢失，好圓一個球。
賞畫品詩，騷人遺墨。
聽音觀景，雲海繞峯。
先到軒轅，掃地爲壇追皇土。
後來漢武，舉觴援筆賦秋風。
把夢想融於春景裏。
將福羊寫在對聯中。
宋雨沐容山，花草言情添雅韻。
金秋迎國慶，詩壇起利樂新居。
閱盡大神州，錦繡江山皆入畫。
譜成主旋律，英雄兒女俱吟龍。
偶來聯擂，人慌慌，心慌慌，無心作對。
常走綠路，風韻韻，鳥韻韻，百鳥歡歌。
藏漢一家，愛灑高原同點贊。
和諧二字，情融雪域共刷新。
月上瓊樓，幽色朦朧呈畫景。
泉飛遐想，明珠蕭灑動詩情。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
簡牘銘刻，尼山永激古今人。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
三杯小酒，幾句杜詩，老夫自是快活人。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
瑤瑟空波延帝子，並隔岸梅花玉笛，仙風吹送過江來。
瑞氣聚中原，滿園產業逢春早。
孚名饗衆望，九個平臺蘊夢真。
妙相供瞻仰，寄跡流杯，護佑生靈弘大願。
雷音淨聽聞，談禪滴谷，施行教化播真言。
聚財爲國，奏響和諧妙曲。
納稅利民，穿織發展宏圖。
花影尚凝眸，徙倚尤欣坊巷古。
書聲長入耳，謳吟更頌社區新。
故裏情真，天酬藝苑天津味。
當年夢在，文起金鰲文化街。
稻草扎秧--父抱子。
竹籃裝筍--母懷兒。
梯田景美，萬畝新禾嘉客歌，觀之醉也。
生態花香，千山秀色春風舞，畫矣詩哉。
天知道，春花秋月何時了。
誰明白，劍影刀光動地來。
播種愛心，麥波彈唱創新曲。
耕耘希望，谷浪吹拉富裕歌。
寶劍倚天，何懼它富士山頭，忽來妖氣。
凱歌動地，且隨我盧溝橋上，共舞雄獅。
善根培處積爲因，莫謂菩提無種。
幻念忘時渾是佛，須知色相皆空。
小康源活水，廣聚溪流，稅納寶盆添富裕。
大業靠強基，高夯堤壩，法依金軌促和諧。
消擾攘煩，七分香茗三分水。
享共和福，一度春風兩度年。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
漆園莊生休，陋室劉賓客，淡泊方能顯睿傑。
臺接囊螢，車武子方稱學者。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
雪被江山，無窮生意冬藏起。
梅折驛道，不盡眠思春寄來。
拔節揚眉，天生劍膽排雲上。
中通外直，地發虛心仰聖修。
字裏行間，心獲真知常覺少。
茶餘飯後，身臻妙境總嫌遲。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
越看越濃，海天稠密雨臨時。
飛盞賀江山，薪膽毋忘疇昔事。
廣場新耳目，金鐃齊唱太平歌。
發展科研鏖戰酣，全國上下，你趕我追奔戰馬。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
甲骨錚錚，洹畔奏響中國夢。
青銅甸甸，殷都鼎立盛世情。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，結彩張燈處處新。
檢點紅塵，兩鬢煙霞曛酒氣。
擔當大義，一身肝膽挽雄風。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州興國運，發展和諧是主題。
習禮於檀樹，大啓文風，當時子曰天生德。
弘儒以聖心，平添雅意，此地薪傳學舉賢。
黑心似鐵，豈能十萬磚紅化。
正義如鞭，自是三千筆系成。
樂坐法門，輒借清風新眼界。
常開笑口，還憑澍雨滌心塵。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
政隨人願，九州心聚力描春。
天侵地界，常牧白雲奔綠野。
古話今風，偶留黃卷誤青春。
期服去官，有猶子能行古禮。
儒冠爲俠，如先生豈是今人。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
楚辭千百句，離騷句句是華章。
龍騰隨冬終歸去，舊年屢屢不中。
蛇蜒伴春將回到，今載日日再來。
笛裏春回，已藉丹功成九轉。
樓頭日近，全憑風力到三山。
嗜賭毀家，敗德力遠戒。
鍾書養性，紓難宜常爲。
報國務公，鞠躬盡瘁心方已。
爲民秉政，案牘勞形覺也甜。
此處既非靈山，畢竟什麼世界。
其中如無活佛，何用這樣莊嚴。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
東風勁送，村貌市容秀色添。
三春再度，盼雨祈風忙耙壟。
兩會又開，說煤談電話和諧。
三沙設市，中南海傾情南海。
兩岸聯心，新長城給力長城。
脈起太行，中山文化得發揚。
坐擁華北，定州神塔必興邦。
春燕啼鶯，春色迷人，春雨匯成千玉帶。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
滋味淡三分，清茶白飯都開胃。
騰挪退一步，海闊天空可省心。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
犁下覆翻，黃泥亦染汗污溼。
滄桑兌酒，苦幾分、醇幾分，今生老卻恍然悟。
柳綠花紅，共道人間春色美。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
臥懷水月，忘機空色，金鍾法鼓佛非人。
循史微茫，殊難言顯赫。
爲官清正，一譽薦輝光。
紅塵幾度，三生石上說舊夢。
綠琴無弦，桃花源裏數春秋。
龍井落瓊花，愈後範公初識橘。
羅江逢驛使，舟前藥賈競揮金。
天展錦箋，春色一屏憑指點。
風揮椽筆，圖書萬卷任流連。
蛺蝶是前身，此去當追瑤殿月。
風花皆舊債，重來再續玉階吟。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
靈丹妙藥，巧治天下疾病人。
教赤縣同聞號角，聽五千年腳步，匯成世界好聲音。
同譜憶前緣，廿載深交，掩淚怕看循吏傳。
稱觴曾幾日，九原遺憾，傷心猶戀老萊衣。
昆曲聲中，心香每共書香遠。
瓊花樹下，畫意常隨春意濃。
科技興農，稻花香裏唱豐年，魅力三津齊天樂。
文明建市，楊柳巷中誇善政，溫馨四季滿庭芳。
五杵降魔，普通一氣。
金身護法，光映羣生。
目不識丁，也敢舞文弄墨。
俗猶可耐，當然作勢裝腔。
百十載弦歌高奏，喜赤忱樹蕙、化雨滋蘭，二中長飲湖湘譽。
入畫青山，華堂掩映。
芳林碧樹，玉宇生輝。
美德常輝，濟困助殘行善事。
愛心無價，孝親敬老拂春風。
晉陽大地，蒸蒸日上。
汾水兩岸，欣欣向榮。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
留連花月，暢遊今古，唐風漢韻壽齊天。
春融桃汛中，御河水潤千苗綠。
秋醉稻香裏，田野風搖萬穗金。
花織綠綺，十裏溪聲縈司馬。
柳泛煙波，一湖月色映新村。
庭前紫燕，笑語倉盈廩滿。
門上桃符，歡書家富人康。
詩書有韻，借雨歡歌新社會。
畫卷無瑕，臨風樂唱大中華。
盛世勾描，美麗鋪排千卷畫。
新安錄制，文明播放四時春。
發彩揚明，昭光振曜。
熙天耀日，欱野歕山。
忘我辛勤，一生愛國。
有功農藝，兩浙謳歌。
豈獨知兵？詩書亦是家傳物。
不單中試，廉潔真爲國倚梁。
羅海市奇珍，春城獻寶。
萃民間工藝，文博增輝。
春有來頭，羊城早布三千景。
道無止境，地下再開一片天。
取於民，用於民，惠及民生，民必以誠以信。
功在國，利在國，稅關國脈，國須嚴管嚴徵。
珠簾十裏春風，紫陌屢盤驕馬鞚。
玉影半分秋月，瑤琴誰弄曉鶯聲。
椿萱並茂，多康多壽。
桃李聯盟，宜室宜家。
德藝雙馨，莫辜負領袖關懷，人民重託。
幹羣共奮，竟投身中華崛起，文化繁榮。
繼孔孟儒風，勵懷最是詩中雅。
壯江山勝概，擎纛喜聞汶上聲。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
羈旅撫弦，追思灞水羨遊人。
錦繡龍城，善政惠民延五福。
風光駿業，金雞獻瑞續三春。
覽視神州，桃花源裏天下譽。
追溯歷史，西遞古鎮千年驕。
滄海橫流，應是浪中龍擺尾。
奇山兀立，恰如灘上虎昂頭。
潮溯有期，日月盈虛皆旋轉。
音聲不斷，寒暑沿遷總輪回。
壇開破額，法演三乘，萬國僧徒朝四祖。
寺立雪山，恩施八表，千秋黎庶頌禪師。
與天鬥、同地鬥，力治三重害。
應黨心、順民心，情溫億萬人。
皓月逛蓉城，千街燈影逐花影。
春風醉不夜，萬戶歌聲伴笑聲。
爲民主政，秉公辦事。
依法治國，背道而馳。
聖人復興，斯文不易。
後世有述，其道允行。
龍嘯青天，駕霧騰雲三萬裏。
舟銜碧水，乘風破浪幾千年。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
本末源流有本真，自當固本清流。
郵聯百業，物流配送。
事務千行，電腦完成。
覆育普無私，穆然垂象。
監臨昭有赫，儼若升階。
思而有夢，興則有謀，九域同行刮目看。
嘉矣品牌，美哉品德，五洲客戶慕名來。
母氏亦已雲勞，薤露驚聞相向哭。
國人皆曰有女，蒲輪遙逮恨來遲。
青島長島蛇島，海南鷺島鹹寶島。
株州郴州永州，中華廣州皆錦州。
仁風濟世，汗水心泉融母愛。
道義擔肩，科學人本鑄醫魂。
福彩嘯東風，華夏翔鸞，雞鳴曉月人民樂。
丹霞輝大地，安徽舞鳳，猴躍神州事業興。
歌賦詩詞，誰比先生呈俊美。
琴棋書畫，堪稱大雅載風流。
千岱瑞風，吹綠盎然春色。
三魯捷報，映紅多彩山東。
衆生平常渡，未必拜殿上三世三尊。
以叔重爲師，五經並重。
有近平掌舵，四海皆平。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
踐行好善，先進典型足下爭。
醉語落雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
悠遊開眼界，看今時墨客，鴻文封滄海潮聲。
烽煙入粵，瘴退湘南，敵兵勢弱。
猛虎下山，潮升彬地，我黨力強。
竹韻虛懷，萬裏雲天開聖境。
禪風悟性，千秋花雨滌心扉。
近悅遠來，笑迎四面八方客。
熱腸古道，款待五洲衆國賓。
霧漫天街，誰憶來時崎嶇路。
人居仙境，我拿泰山頂上雲。
讀書餐古風，少而學、老而學。
明德效先哲，進亦憂、退亦憂。
風採壯紅山，看碧血成春，莫將生命等蒼白。
精誠傳赤縣，喜朝陽似火，要使天空現蔚藍。
飲露餐暉，春風過處青青草。
披肝瀝膽，友愛來時耿耿心。
忠義昭天地，親善昭天地，最是青山明月起。
正直立古今，泰和立古今，長攜綠水彩雲生。
質好量足，色香味佳顯廚藝。
真才實料，平價低調貼民心。
生物園區，科研產業聲名遠。
仙山古寺，溪洞清流歲月長。
兩地長思，有恨難讀頭頂月。
一壺慢飲，忘憂且品雲中山。
春滿乾坤，九水陽光照。
福至神州，嶗山歌歡笑。
矢志校園千行桃李。
傾心苗圃萬朵梅蘭。
喬木發千枝，枝枝結果果有本。
長江分萬派，派派流水水同源。
金猴一吼，彩雲捧旭日。
晨雞三唱，朝霞染紅樓。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
風塗柳岸，韻旋江上遠塵囂。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
山峯三尺劍，盡開鋒穎，當經歲月礪三番。
金牛奔富路，金曲振強音，和諧進入新時代。
龍裔展鴻猷，龍鄉呈特色，美麗回歸大自然。
秀毓昆明，五百裏賢人聚。
祥開瓊島，八千戶弦歌聲。
桃李出公門，今日花開，轉眼便成秋色。
魚龍歸學海，他年鯤化，騰淵即上鵬程。
一口氣不來，丟下了柴米油鹽，倒也快活。
大拇指已去，若論道發膚身體，總算全歸。
忠誠似鐵，共圓中國夢。
公正如山，同系小康情。
泥石流河道，地形多樣好賽車。
玉碑刻遺存，文物千餘能修史。
史乘翻開，詮釋文明讀直沽，千年醒眼。
和風舞動，繪描夢想着春色，萬衆揮毫。
藩翰宣猷，摛文益府標青簡。
林泉養性，繼武商山採紫芝。
善政順民心，根治澗水，千年舊河成玉鏡。
金城展畫卷，巧改老區，一代妙手綴明珠。
冀北佗公亮劍，爲炎黃添異彩。
安南武帝掌朝，並日月煥光輝。
炮響盧溝，雄獅未醒倭僥幸。
賊窺釣島，利劍焉容寇再狂。
政風和惠，栽下梧桐能引鳳。
凌水暢融，盛開百合可留春。
古寺匿深山，破曉鍾聲穿霧去。
香庵思雅趣，五更夢語透簾出。
十年磨劍，一朝登頂雄天下。
六月騰飛，萬裏鵬程展宏圖。
好一座石質書庫，堪爲藝術堪爲史。
這幾間瓦舍青堂，半蓄箴銘半蓄風。
世盛年豐，祖國春光好。
民康物阜，城鄉曙色新。
黃槐懷厚意，百裏香槐迎遠客。
幽澗釀詩情，九龍盤澗護青山。
中天耀彩，山水清華，業如曉日蒸騰起。
閬苑飛歌，園林錦繡，人沐和風自在居。
譬如爲山，進吾往也。
且以酌醴，挹彼注茲。
羣龍勁舞，兩海湧潮掀巨浪。
萬馬奔騰，神州改革譜新篇。
在革命黨中，是一個幹淨人物。
從南社集裏，見許多傳世文章。
粵佳騰達，造福一方，幫帶各行齊發展。
茶葉做強，揚名四海，常鞭自己繼鵬程。
偎在遼南第一峯，綠帳圍中，一股暖流縈客夢。
算來塞北數三絕，磨盤道上，三番遐想越雲山。
觀圖感慨多，是誰巨筆凌雲，長留盛景驚天地。
信步歌吟起，欣此金雞昂首，更鼓雄風壯古今。
歌聲動地，中華暢韻生機滿。
牛氣衝天，社會和諧春意濃。
澴河捧酒，五嶽披霞，勝日聚高朋，聯花喜共心花燦。
翰墨飄香，兩行煥彩，好風揚國粹，對子欣爭葉子紅。
名表香居，不過蒼黎膏脂。
蛇神牛鬼，一概社稷蛀蟲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三花聚頂，衝開任督轉河車。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
匠心獨運，美景縈思，月韻乾坤盡入圖。
民步康衢，廉風過處春風暖。
黨施善策，國夢圓時家夢香。
史有奇聰，悉聽坐地閒談事。
民開利目，透看登堂待漏時。
國學共承傳，傳教求知，知行並重崇真善。
英才憑化育，育人立德，德藝雙馨樹棟梁。
五福壽無雙，閱歷清朝三萬六千日。
九重恩不再，開闢蕉陽一百四十年。
大衆攬祥雲，地產追尋紅日子。
誠心撒福苑，民生造就好家庭。
穹廬闊淨，大野蒼茫，沃原天畀牛羊壯。
草樹蔥蘢，果蔬碧翠，畫卷人書景色新。
秣馬厲兵，密鼓緊鑼迎奧運。
和旋諧律，春風大道暢交通。
勸民情宜多悟也，升平延廟社，何勞御筆飾清明。
雖爲厚嘴薄脣，自是多磨能啃硬。
縱有鋒牙利齒，若無他助莫爭強。
粒粒歸倉，香縈千戶桌。
絲絲入扣，彩綴萬民衣。
聽辛亥槍聲，民主風雷，一舉迎來新世界。
數滄桑足印，共和榮辱，百年崛起大中華。
願獻南山壽，年齊大衍經綸富。
先開北海樽，學到知非德器純。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
蕩舟離岸，幾只鷗鳥影衝天。
日落香殘，免去凡心一點。
爐息火盡，務把意馬來拴。
汩汩清波，天府百川甘露湧。
依依碧柳，江堤兩岸曉風吹。
真心反四風，風光秀麗。
奮力倡廉政，政令暢通。
百年店，一級館，紅樓研究，一站直達典藏庫。
八角屋，萬卷書，城市熱讀，萬維競開智慧門。
雲想衣裳，溫泉水滑凝脂洗。
館傳木鐸，普渡仙緣善果修。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
帝王家破，鳳閣龍樓後主悲。
尊祖敬宗，惟此處探源索本。
求安納福，望虔心獻禮焚香。
日試萬言，納雲影天光，半畝方塘開一鑑。
風行四海，融社情民意，十年雨露潤三春。
悠悠歲月，曾經往事今如夢。
滾滾紅塵，細想將來鬢染霜。
漢字追源，根在象形，思緒綿綿懷遠祖。
文明啓後，脈傳世界，光輝熠熠耀龍鄉。
起十大工程，披荊斬棘，興市畫圖長入夢。
捧一腔熱血，革故鼎新，富民偉業總縈懷。
夢築和諧，中原似錦春風暖。
國臻法治，大業如虹氣象新。
輔漢復韓仇，運策特饒儒者氣。
學仙全主德，閉門誰識老臣心。
青山不老，夕陽幾度紅，人生似鐵雄風在。
餘熱長留，晚景千般美，歲月如詩魅力增。
久經風月，老梅未識誰知己。
沉醉江湖，舊雨難尋獨問津。
秀色可餐，秦淮有待休辜負。
清香留味，裙屐能來不費招。
中秋月，家家賞玉兔呈祥。
國慶節，人人舞金龍騰飛。
古文化傳薪，交融世界新文化。
小舞臺載夢，演繹人生大舞臺。
天道降雄才，忠義超凡，御敵防邊安社稷。
國朝酬聖許，功勳卓著，封疆進爵牧思州。
縱頻年守望，卻能無悔愛尤深。
春陽送暖，堅持中國特色。
東風化雨，發揚民主精神。
是大丈夫，尊劉抑魏。
真鐵漢子，拒北和東。
千裏尋根，海峽兩岸炎黃祖。
組團訪故，華夏同源骨肉情。
不愧讀書人，移孝作忠，想見正色數言，永敦國本。
回瞻五十載，欣見神州鋪彩錦。
奔向二千年，笑迎盛紀繪宏圖。
秣馬厲兵，引月爲弓，皆因紫塞烽煙起。
中流擊戟，揮旗號令，正是將軍飲血時。
如若有緣，或可西天參佛祖。
縱然無子，何須南海怨觀音。
店譽遠揚，常迎四海回頭客。
酒香廣溢，速迓八方上座賓。
一票給誰？伯仲難分不好使。
千般比對，優良未定可多投。
滿眼春光，半在雲山半在水。
十分辛苦，又當老爸又當媽。
天風八面來，大化玄機高敢問。
圓月一輪過，小康勝景美能收。
微信何虛？標點莫丟小作用。
誨人不倦，聊天也有大學識。
長江滾滾滾流仍落木。
湖水清清清澈可觀魚。
栽罪不驚，誓棄烏紗爲直士。
誅心何懼？敢提腦袋上廬山。
民若羣山，稅如活水，山水相依生富麗。
國爲大海，法是青天，海天一色壯和諧。
廉潔陸河，百業流金，黃酒青梅呈特色。
純良客俗，千秋馳譽，山歌故事叩心扉。
神雞唱曉，一片關天騰瑞日。
寶地生春，千秋西府沐和風。
振業恰宜時，老井汲泉，春濃正釀新華夢。
傳薪猶賴我，鮮醅出窖，性烈相投少帥心。
進出頻繁，億萬何曾眨眼。
平衡精確，分毫總得操心。
書房有恨，書魚欲化花遲到。
玉女無情，玉指空彈畫未裁。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
和風圓夢，迎春不負馬精神。
桂海起英才，肅穆崇祠揚德政。
都江留勝跡，巍峨寶塔燦文光。
華嚴法界，自古仙佛皆凡種。
天下名山，而今國寶更神奇。
面壁靜專心，未顧鶯巢兩肩築。
攻書堅矢志，誓騎鵬翼九天飛。
雁鳴湖畔人歡馬叫。
箭杆河邊柳暗花明。
噩耗忽聞，廿年杖履追隨，謎聯絳帳懷師表。
高風永志，千古文章傳誦，桃李玄亭泣鶴歸。
鼠鑽貓耳洞，龍飛鳳舞。
馬過羊腸道，虎嘯猿啼。
一生幸福，最怕紅繩難系緊。
百代姻緣，絕知此事要躬行。
你求他求，無非招財進寶。
朝拜夕拜，只爲納福迎祥。
事故太無情，法規先設安全網。
人生誠可貴，制度能當保護神。
關愛女孩，園內今朝桃李豔。
實行優育，世間明日棟梁多。
爲謀粱謀稻，綰在夢中，團聚乃發酵，皆知此物最馨。
我佛有靈，暮鼓晨鍾應留住，長春長在。
伊人無命，楊枝甘露好送將，全受全歸。
爐火純青，光晉名牌嘗地道。
情懷依舊，山西特產品天然。
打虎獵狐，社稷祥和山河永固。
驅霾除垢，神州潔淨天地長春。
傑閣臨江，儒生曾戌破強虜。
青山入座，嘯侶今來瞻謫仙。
凡軀築血肉長城，衛國保家，鬱鬱太河成血色。
赤幟揚英雄正氣，傳薪播火，滔滔淄水慰英魂。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
秦漢稱臣，漢越同根歌一統。
武文俱進，文明勝地續長徵。
牛頓馬克思，牛高馬大。
柳詠花襲人，柳暗花明。
舉國上下，同樂同慶。
中秋之夜，共賞共嬉。
於三尺杏壇，取義成仁，何處春風哭白雪。
有無邊大愛，舍生忘死，湘江五月祭梅花。
芳意贈我殷勤，多情須倩梁江燕。
酒興因君開闊，是非都付鬢邊紋。
旗樹聯壇，燃燒十載激情，拓開夢境同追夢。
風颺化雨，滋潤兩行雅韻，飄落花叢都似花。
山徑通幽，風生水起桃源境。
門前悟道，燭暖香溫客子心。
綠蘸羊毫，一筆春光先染柳。
雪鈐駿足，兩行梅朵已成詩。
一脈文華，丕承耕讀史。
千年武義，嗣續孝慈風。
商旅排頭，縱目藍莓抒獨秀。
工農並進，開懷彩石拓蠻荒。
名場利場，無非戲場，做不來天潑富貴。
愛情恨情，皆爲人情，演得出喜怒悲歡。
越秀騎羊，再去綠榕逢葦馱。
南山種豆，且觀黃菊伴淵明。
楊柳當門，青青拂地參差影。
晚舟橫渡，淺淺凌風次第波。
中宇釣友，蛻蛇化龍戰四海。
神雕英雄，跨馬揚鞭行五湖。
中國崛起，中部振興，日麗中天春似酒。
紅土繁榮，紅城錦繡，歲豐紅谷景如詩。
行程萬裏，歷險千重，史上從無斯壯舉。
播種精英，宣傳正義，人間鮮有彼豪情。
孝悌信忠，家風堪比秦山重。
仁和誠禮，德範鹹同渭水長。
克勤克儉，扶貧濟困承遺志。
惟德惟賢，育李培桃燦晚霞。
天機誰握？楹棟再添新見報。
王瓜生，麥秋至。
縷蛔鳴，蛆繃出。
新月初懸，沒線銀鉤地釣海。
晚霞高掛，無煙野火雲燒空。
窗下佳人，妝罷重將金插鬢。
筵前舞妓，曲終還要錦纏頭。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
風柔柔、情柔柔，觀鷺漫飛競自由。
半幅鮫綃，瀑飛忽散傾珠雨。
一灣春釀，花醉欲眠臥鏡波。
線纜寫華章，嘶馬狂歡奔大道。
楹聯歌盛世，巨龍飛舞起宏圖。
甲子初開，後有春秋無限。
乾坤再造，先生日月光華。
與奧運同行，聖火燃情，一代風流堪屬我。
喜神州崛起，甘霖潤物，三春浪漫總宜人。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
塵心漸淡，已無俗物費思量。
最愛早霞時，一潭晴綺，蕩漾丹裳開宿霧。
得逢新月夜，半掛銀鉤，徘徊玉樹瀉清輝。
十八大精神落實，全民奮力爭春，處處開心甜似蜜。
五千年理想復興，周口小康勇創，人人笑臉綻如花。
楊柳妖嬈，瘋吹猛擺羞花發。
嬋娟嬌嫩，淡綠輕紅閉月裝。
幾醉紅裙，強攜酒小喬宅。
雙紋彩袖，誰得似牧之狂。
慶佳節，穆斯林雲集寺院。
賀宰牲，牽牛羊蜂擁獻祭。
肥美豐腴，清心風味。
新鮮脆嫩，爽口菜餚。
篤三載，桃李不言立遠志。
行十年，下自成蹊爭榮光。
微湖藻韻，孝賢故裏溢書味。
盛世修文，砥柱大旗揚國粹。
命運無常，爭鬥於天能轉運。
神仙有道，潛修至善已爲仙。
紫燕銜春，春回大地千山翠。
紅荷戲夏，夏至平湖萬水青。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
狼嚎日本，劣種劣孫。
風月開圖，詩夢幾簾吟世博。
人文聯誼，友情四海捧心香。
卓達點綴漢唐盛世，銘心天下。
燕趙奢藏今古人文，睿智民間。
謝婉瑩與謝冰瑩，謝謝兩才女。
周樹人和周作人，周周二名家。
辦企業，爲四化添磚加瓦。
看農村，向小康躍馬揚鞭。
分享青春，共築未來，九域聚焦看白下。
相逢夏日，篤交厚誼，五環載夢到江南。
馬首高昂，日馳千裏。
羊腸曲折，道極頂峯。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
琴音盈室，對影輕抒夢裏情。
不獨野渡，綠豆也逗。
且看仙蹤，紅包乃苞。
民生矚目，憂樂關情，天山常綠甘棠樹。
政策凝魂，潔廉映月，姑墨頻飄梅蕊香。
清照趵突泉，人影不隨流水去。
香凝極樂寺，佛光常伴曳燭來。
濟世學岐黃，信及豚魚，錫類推仁真不匱。
躬行慕禽墨，恩施鰥獨，愛人節用兩無慚。
子弟馴良，即是人中騏驥。
祖父仁厚，乃生天上麒麟。
佛即是心，底事承當須鐵漢。
智亦非道，規機不薦隔關山。
耀武揚威，官員排場果真鳥。
痛心疾首，民衆呼聲算個球。
龍子伸張正義，宣示主權，中華強盛振雄風。
聲起懸崖，瀑流唱響原生態。
客漂飛水，野性回歸大自然。
上下五千年，華夏於斯開步早。
縱橫九萬裏，大河顧我掉頭東。
馬躍盛世，春光無限，四季繁榮。
蛇舞九州，氣象萬千，五谷豐登。
風霜客路，誰見夕陽孤夢。
水月寒舟，怎聽斷雁殘聲。
高敞津門，高敞國門，喜氣盈門迎奧運。
暢通道路，暢通心路，春風一路伴嘉賓。
四海蒙庥，用作霖雨。
三天納誨，坐我春風。
騰蛟起鳳，鄴水朱華臨川筆。
紫電青霜，睢園綠竹彭澤詩。
怕酸莫到梗陽，醋都自有千般味。
飽學當推羅本，文筆堪爲蓋世才。
日月同臺，風雲際會。
地天共永，宇宙無垠。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
萬千樽瓊漿玉液，元夜醇香醉夢鄉。
鷺出雲岫，鯽銜藻苔，一榻吳風堪醉我。
岐山樵霧，慄水漁波，三聲楚韻定怡君。
亭立峯巔，遠眺臺澎興感嘆。
橋連谷底，遙呼骨肉快團圓。
最難忘諾許三生，流連在古巷幽亭，蜜語年華知有意。
莫奈何情之一字，悵惘此秋窗冷墨，落花心事到無題。
儉樸一生，撒手永拋家室累。
沉痾百日，歸魂猶望子孫賢。
亮劍揚威，百步穿楊狙擊手。
愛軍精武，三棲奪冠凱旋人。
兩載抗倭，千秋記錄。
一生忠勇，萬古綱常。
黃鶴故鄉，衆筆寄情迎盛會。
楹聯強省，羣賢聚首壯江城。
成敗俱英雄，榮辱一時，都付於殘山剩水。
是非憑論斷，興衰萬象，最難得霽月光風。
如去如來，自由自在。
有情有意，難舍難分。
十八大會開，屆滿換班，旗幟鮮明輝禹甸。
萬千家福至，龍騰給力，人民富裕步康莊。
以信創和諧，楓葉傳情，春滿高新龍獻瑞。
用心描錦繡，桃源溢彩，家臻典雅鳳來儀。
志繼前賢，爲國爲民酬壯志。
圖描盛世，同心同德展宏圖。
隋月唐風，萬家燈火杯中泛。
煙光水色，十裏帆檣枕畔來。
刀耕火種，張罟羅魚，西府先民承始祖。
啓智圖存，勤勞立業，金臺後輩續文明。
政風政績政效，政治清平書和諧。
民意民願民生，民熙物阜譜華章。
旦一星房，月一星昴。
楚九州渚，吳九州都。
藏匿雄心，半隱朝中裝傻。
消磨壯志，且歸山下求醉。
名滿六朝，聯苑春秋留姓字。
聲聞三楚，大江南北刻雄文。
把酒情懷，曾經過往輕輕放。
吟詩夢境，故國知音淡淡思。
玉樹聳穹天，青峯何故失顏色。
瓊冰鋪碩海，白浪因寒傷霸情。
東坡雅人，宣作生日。
西方壽佛，長取新年。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
盼來好雨，春野蔥蘢節節升。
暗柳回堤，歌蟬輕將春換。
仙桃傳宴，醉花卻要人扶。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
問詩韓柳，眼底泉潮似巨瀾。
誕生十五年，肇始夯基，驚人勳績輝西部。
影響三千裏，籌謀拓展，創業精神贊寶雞。
可泣可歌，十二金牌悲壯士。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
泉聚八方雅士，談笑其間，閒把茶茗收日月。
樓迎四海賓朋，悠然於此，但拋俗念品江山。
鐵顏一包老，莫許乾坤納垢，當持明月照青天。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
心香一瓣，好酒欲爲知己留。
四書實腹，道義橫肩，立身者本。
民望系心，國魂鑄膽，參政之根。
碧水傳情，航母初量東海浪。
青山寫意，春潮又長九州風。
攻錯他山、無可奈何地。
即離此岸、莫衷一是風。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
彩虹爲橋，郎伴織女沐愛河。
三春問暖，五夜噓寒，最是女兒知父母。
商海稱雄，體壇奪冠，何曾巾幗讓須眉。
對韻源長，興會卅年勘玉律。
聯壇花豔，領軍十萬吐珠璣。
與古人交，意靜神閒心若水。
向賢者學，情高致遠品如蘭。
慎用溫良，小惠常施傷大體。
嚴遵操守，私情總顧息公心。
愛匯筆端，聯花更比春花美。
信贏天下，家夢正隨國夢圓。
正人以身，修心從道。
不貪尺璧，而愛寸陰。
東西南北，八方共舞。
春夏秋冬，四季同歌。
對旭日東升，看雲卷雲舒，暢飲朝霞吞紫氣。
喜衡山南峙，趁雁來雁去，高揚鴻志步青天。
電話一通，相問千言先祝歲。
視頻再接，對看萬遍總思鄉。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
東風入戶，暖閣春夢百花香。
書富五車，一生從教。
才高八鬥，三代育人。
對己從嚴，對客從優，理念精神融一體。
以煤爲主，以人爲本，安全效益創雙贏。
三月湧春潮，萬種風情中國畫。
一街開勝境，八方珠履上河圖。
俗雅風情，客邑謀圓中國夢。
山明水秀，梅鄉繪就洞天圖。
聚力攻堅，紅土科研騰熱浪。
凝心蓄勢，遂溪工業湧春潮。
盛世收藏，匯東西南北中，悅性怡情歌盛世。
澎園展覽，觀金木石瓷玉，覓珍尋寶到澎園。
創偉業，寧戀津西一抔土。
展宏圖，不貪他鄉萬桶金。
春風春雨，澤華夏山川旖旎。
喜酒喜歌，醉客家歲月吉祥。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明朝嘆離別，情深欲罷拭奴淚。
三春淌汗，九秋圓夢。
五谷流金，萬裏牽魂。
水鄉太極，鏡風雪月綻人間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
霞雲爲伴，竹松爲友，雄心永在詩書外。
貧賤不移，威武不屈，浩氣長存天地間。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
栽花種樹，迎來滿室清香。
地盤雖小，偏能坐井觀天象。
個子不高，且做拋磚引玉人。
清心似鏡，不徇私情揚正氣。
執法如山，鏟除積弊肅邪風。
廣種薄收，還將焦灼歸平淡。
少言多練，期必從容攆浪潮。
因愛彷徨，誰道先生無大氣。
爲民吶喊，自知鬥士不平心。
燈都起祥雲，光耀四海。
龍舟掀巨浪，氣吞三江。
非洛面城，非晏近市。
如陶種柳，如劉栽花。
如將好女佳兒與汝。
務必慈心仁德育之。
九域呈祥，瑞雨滋春香鬱鬱。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小橋流水，萬般風情有源頭。
改革創優，鑄造邗江新靚麗。
狠抓機遇，謀求在業更輝煌。
壯志凌雲，激情四射。
小球傲世，不值一提。
王氣巍峨，看天地扶搖，已具點睛龍境界。
春風浩蕩，任煙霞縈繞，更求浴火鳳精神。
摩登時代、錦上添花。
未來世界、春滿人間。
力士移山，草木逢春歌富有。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
禮樂頌千秋，陶賢鑄聖。
詩書傳四海，培德育才。
愛醉仙源，四面雲山鋪畫卷。
蓮開勝境，一湖風月入詩篇。
先覺先知，爲萬古倫常立極。
至誠至聖，與兩間功化同流。
異日看聲施勳業，吾黨交推令子有才。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
天上孤星，黯然無語下凡塵。
聞噩耗，草木含悲，花放聯壇哭主帥。
失孟公，風雲變色，霞飛天界喚英靈。
釀五谷精華，名冠山東無二品。
承千年歷史，香飄江北第一城。
囚內出人，進一王而得國。
地中取土，加三點以成池。
書書須習正，隸書恰似楷書正。
對對總求工，自對需如互對工。
人境結廬，香車寶馬無關我。
詩詞入墨，雪月風花聊寄情。
清波載千古多愁，逐十裏春風，花飛終逝胭脂水。
疏影如六朝在望，披萬家燈火，客到猶登煙雨樓。
雪韻長留，避暑尋來誠勝地。
峯芒隱露，遊人望去誡虛心。
做節約文章，惜水如金，守住一條紅線。
展和諧畫卷，濡毫染翰，繪成七彩綠洲。
循少林家風，保國強身非好鬥。
衍禪宗妙諦，愛人接物本無爭。
星列六篋，默宰靈樞興有德。
職權二籍，宏開景運翊新文。
小兵勇敢爭分，浩氣古今雄。
伸手招招，來來來，我渡你們登彼岸。
抬頭望望，看看看，他留此角頂天彭。
萬丈雄風，扣蔣陳情，赤膽爲民酬壯志。
一腔勇氣，聯張進諫，丹心救國鑄豐功。
擷十裏煙霞風月，頓豁胸襟。
憂樂常懷，四有四知銘萬代。
清廉永鑑，三嚴三實秉千秋。
當官一任，剛正廉潔秉黨性。
造福四方，文明誠信仗箴言。
寶剎名揚，蓮社聚羣耀，遠公開淨土。
奇蹤猶在，虎溪三笑語，擲筆一山峯。
勝地風光，走一步、看一步。
昔時衣着，新三年、舊三年。
生來高韻苦寒材，個個清涼，渾身貞節守如玉。
自古多情風雨夕，竿竿蕭瑟，合是湘妃泣到今。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
雅客難得見，閨中佳麗因情癡。
落葉別枝，依依不舍一一舍。
回春留月，燕燕於飛厭厭飛。
雲舫有靈，庇佑鄉人雄起。
高牙儲德，和諧梓裏吉祥。
政善人和，政策惠民傳禹域。
年豐世盛，年華溢彩鑄輝煌。
龍歸灤水，三春遠望千家富。
蛇舞燕山，五谷豐登萬象新。
華夏吉羊，鏡天花雨。
春秋福鹿，舜土堯風。
倦客感懷，遍地紅楓吹瑟瑟。
寒鴉閉目，一鴻秋水映彎彎。
將美好刷屏，春光爛漫三千裏。
爲文明點贊，聯語香飄廿一回。
搖擺錘搖搖擺錘，搖搖擺擺。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
弘揚價值觀，文明伴我行天下。
夯實人生路，美麗開花到腳邊。
淡泊我如煙，剪斷名繮歸化境。
比翼齊飛，革命鴛鴦驅黑暗。
同舟共濟，自由伴侶喚光明。
高嶺接天，清江貫地。
林濤入耳，雲海驚心。
幾代關懷，百年努力，截就平湖圓美夢。
全民奉獻，舉國支援，築成石壁託豐碑。
雲心出岫，海棠花語依舊。
鯉魚入水，秋波柔情如常。
獨弄心弦，一簾花雨爲誰落。
聯抒胸襟，對句工整合平仄。
扁舟過小橋，煙雨逐人，紛飛夢裏花無數。
橫笛吹滄海，晴光可待，共倚天涯月一輪。
上海自來水來自海上。
江東發源地源發東江。
課士復課民，曉起放衙勤吏治。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
人情到底好排場，耀武揚威，任你放開眉眼看。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地做。
紅葉題詩，詩情畫意將軍縣。
金風誦對，對韻笙歌大悟人。
南浦清江劃綠，一篙行萬裏。
西窗夜雨剪紅，半燭話千秋。
石井醇香，魏晉風骨陶元亮。
雲湖韻雅，唐人性靈李義山。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
情匯古今，心容天地，看飄花落絮，敢問塵緣有實誠。
說幾句纏綿，愛意曾經網羅住。
道一聲珍重，友情盡在不言中。
看我書大塊文章，社區暢達，萬間廣廈蔚奇觀。
佛子丹心，欲渡衆生出苦海，西土取經不畏險。
聖僧高義，思幫三界脫樊籠，金身說法總關情。
走馬觀花，相交桃花運。
育才立德，培養道德人。
廈宇維新，白鷺洲頭，聽鼓浪琴聲，萬裏煙霞飛入畫。
門庭集美，紅聯柱上，看日光雲影，一城花月蔚成詩。
寇相詩篇，蘇公墨匾，騷客文人千手澤。
鑑真法雨，澄印仙霖，禪蹤律祖一心源。
對景抒懷，此乃千峯擁翠處。
憑欄縱目，正當萬石耕春時。
筆都溢彩，鐵畫銀鉤舞龍鳳。
文港生輝，楚風漢韻賦山河。
羊角掛春風，春潮上臉。
龍章謳盛世，盛景賞心。
歲序更新，三朔同臨首祚。
風光勝舊，一門獨得先春。
餘淚未幹，又地塌人埋，災魔肆虐情何忍。
愛心猶熾，齊資捐物獻，蜀錦重鋪日可期。
琴起鶯歌，閒庭自有三分樂。
胡隨鳳舞，雅士難得一刻寧。
惠雨香潮，催古趙春田漲綠。
勤磚廉瓦，把小康大廈加高。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
半生抱獨，回眸北往滿來思。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
情牽九域，高歌強國曲，開來繼往頌龍騰。
六朵鮮花，七棱八瓣，九時芬芳十分好。
一貼小詩，兩言三語，四方佳賓五湖來。
憶當初，百折千磨，竭力殫精除敵寇。
慶今日，九州各族，揚眉吐氣樂堯天。
哭哭哭，哭不醒家嚴慈父。
叫叫叫，叫勿應年邁親人。
濟瀆河神，誇當代愚公彰孝道。
瑤池王母，樂今朝智叟養天年。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千張福帖，椽筆大書中國春。
旨酒佳餚，香浮芍藥。
龐眉皓首，色映薔薇。
地不愛寶，曾奉獻晶瑩螢石礦。
人多向勤，正爭弄洶湧武川潮。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雨催暮靄，斷柳憂愁客去時。
玄德股肱，是龍是鳳。
景升子嗣，爲犬爲豚。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
四海彎弓，羣雄逐鹿，戰英倫雲湧風生。
走近河總，會弄溼腳。
轟平日本，如丟破鞋。
福海呈春，厚德修身天下泰。
神龍賀喜，高才愛國世間新。
拳如雲水柔，武氏太極，別開一派，打出華夏精神。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
威鎮龍宮，悟空爲下海先驅。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
鮮梅戲客，秀梅迎客，梅蕊招來探蕊蜂。
馬鹿分種論種分鹿馬。
人猿起源說源起猿人。
臥薪嘗膽，痛別金牌廿年苦。
吐氣揚眉，重返寶座億衆歡。
關口葡萄，四海飄香味可贊。
休閒涼亭，八面來風暑全消。
杏壇張幟，泱泱濟濟廿年，培桃育李迎盛世。
聯苑聚賢，浩浩湯湯卅萬，論仄調平頌神州。
麗都築瓊樓，波光瀲灩華堂外。
水岸居雅士，燕影婆娑廣廈間。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
風搖古渡，三江浪秀馬蹄蓮。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
詩中無韻，情染紅箋自在心。
塞上江南，九曲黃河滋陝北。
人間閬苑，一灣碧野富牆頭。
愛化春風，山鄉教育呈希望。
心連羣衆，苦澀黃蓮潤蜜甜。
一向心誠，八方布施美真貴。
緣何面善？三生有德歸去來。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
務實求新，承前啓後奔康莊。
展百粵風情，富於特色。
促全民運動，有益身心。
朗月臨池，鳥靜魚沉花點首。
淨荷臥水，風輕霧淡露沾身。
玉露醉蜻蜓，碧水知春荷繡錦。
彩霞迷晚日，清風作伴月怡人。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
傾聽大海，濤聲陣陣意猶酣。
斯地有鴻儒，聯從古制。
巫山藏玉女，夢繞襄思。
實木流華彩，添一室溫馨、滿懷浪漫，萬家明月萬家春。
蛇鳳呈祥，陽春錦繡。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
是吾國詩聯後哲，宜有蘇辛豪氣、曾左英風。
民富國才富，小河有水大河滿。
兵強軍自強，滴雨離天驟雨來。
豪情激越，舉國喜迓金秋盛會。
北鬥永輝，全黨壯描新紀鴻猷。
猴棒長威，打虎拍蠅昌國運。
鼠標飛彩，揚清激濁繪民生。
如此青山，片石三生無限恨。
梅溪泛綠，白水拖藍，宛城巧繪千張畫。
渠首噴霞，獨山韞玉，盛世新迎一個春。
武城間別有清音，許折來海北椿枝，山中柏杖，爲先生壽。
天空海闊，藝苑奇葩添異彩。
涯遠山高，文壇妙筆着華章。
奔小康，大地騁馳千裏馬。
追甜夢，長天叱吒九州龍。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
梅開石嶺，馬躍雪原，只緣九域物華新。
至信至誠，展納稅人風採。
同心同德，挺共和國脊梁。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
仙姑愛意，巡洋靖海樂施祥。
歷百載滄桑，創一流品位，深知小喫文章大。
呈三秦風味，贏滿座歡欣，共感老牌氣象新。
萬象俱新，和諧社會清平樂。
千疆一統，鼎盛時期富旺興。
運載繁華，水墨丹青，喜交融百裏畫廊，滿城春色。
河凝詩酒，淮風楚韻，早醉了八方珠履，兩岸人家。
水生碧綠，山繞煙霞，千載坡侖稱福地。
畫裏涵儒，書中有道，八方墨客賦瓊州。
桃花源裏，馬首漸露。
明清古建，蛇尾無蹤。
一勤永抱，微型地裏種精彩。
四海皆名，小說林中唱大風。
心性明如月，法雨慈雲舒意蕊。
佛光亮似燈，梵鍾警鼓度馨香。
瑞雪俏花枝，縷縷梅香迎歲至。
神州新氣象，青青柳色送春來。
雖明病膏肓，閉眼呻吟漸消瘦。
只惜年少幼，無以照顧惟嘆息。
弘揚齊魯文明，守誠豈落他人後。
建設和諧社會，創業敢爭天下先。
四望荔盈崗，妃子笑時，掛綠懷枝紅似火。
新塘名蓋世，帥哥萌處，潮裝牛仔旺如荼。
天錫耆年，有鶼比翼。
世尊清議，如鳳鳴岡。
舉國同歡，百合六旬秋色。
與民共樂，平分萬戶春光。
反腐倡廉，準則頻送清心劑。
鑑人正己，條例長鳴警世鍾。
就淚草兩行，挽亦囑亦，往後莫要再輪回。
飛氣吐長虹，天與大江成鎖鑰。
騰身摘星鬥，人從絕頂看光芒。
固本培根拓稅源，苗嶺清江奔富境。
養雞生蛋開財運，宏圖偉略步康莊。
躍躍奮蹄，只緣騏驥。
玲玲盈耳，不讓須眉。
幸運樂透，福澤江淮。
慧趣競猜，贏益致遠。
進酒勸行人，陽關珍重。
寄梅逢驛使，道路迢遙。
政惠三農，果熟糧豐歌盛世。
春催八桂，風生水起展宏圖。
功澤保民康，一爆開元清瘴海。
傳承延國俗，千秋溢彩耀新天。
永菁萃蒼聚，桃李芬芳飄新國。
春靄滿瑞祥，鄉人英傑耀家邦。
七十載輝煌，逐日追風，龍騰鳳翥雄華夏。
萬千人奮鬥，施肥澆水，李鬱桃穠燦武夷。
妝前彷謝女風流，賡吟雪月。
眉上傳張公筆致，點染春山。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺明月。
國太招婿，女婚男嫁。
鳳兒娶親，花好月圓。
纖塵不染，暗香疏影獨瀟灑。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
聖火耀京都，奧夢百年圓盛世。
金牌超記錄，風流一代壯中華。
花香漫徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
文脈添輝，佛光布瑞，樓臺典雅德之鄰。
細雨霏霏，遊南山歡聲笑語。
輕煙嫋嫋，逛北海綠水青峯。
往事如煙，是非成敗隨風散。
青春似夢，愛恨情仇枕月眠。
悟法參禪，山種菩提培淨土。
結緣向善，門迎施主掃俗塵。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發送青鬢。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
碧血沃花都，縷縷忠魂縈熱土。
雄風催盛世，錚錚鐵骨鑄豐碑。
盛世造瓊樓，拔地擎天，賞景縱開千裏目。
白沙臻勝境，流光溢彩，涉江自湧五洲人。
一城鋪錦繡，且極目以觀，觀春景江山，宏圖華夏。
時令值新春，風和日麗。
人民逢盛世，面笑心歡。
夜月窺人，九曲河聲來枕上。
晴巒當戶，五泉山色落杯中。
大觀三慧臺，白雲白鶴憑來去。
正氣一杯酒，青史青龍自古今。
賡宗坤道，教子相夫，理想非唯一牖夢。
抖我星旌，拿雲攬月，胸襟遠過半邊天。
龍山凝翠，晉水湧金，萬景苑中觀萬景。
草木吐香，庭堂納瑞，千家居戶樂千家。
舍身求法，一心向佛千關闖。
篤志譯經，廿載挑燈萬卷成。
醉一樹梅香，蛇呈五福。
和萬家笑語，雞唱千祥。
忽思武二，景陽老虎無蹤影。
最戀文公，天下歪論一大抄。
正氣耕雲，夢筆巧描千彩錦。
清風拂武，德花扮靚萬家春。
李柏凌雲，霄霞溢彩，豪情奇氣千秋逸。
穆公孝義，慕祖忠仁，思捷才雄萬世芳。
你健身，我健身，全民健身，壯鄉景如畫。
家和美，國和美，世界和美，廣西日中天。
如資深學者，入世修行出世情。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
憑欄望月，唯期天地盡清輝。
建生態，懇地育林行示範。
樹雄心，開荒勤苦譽標兵。
沉淪苦海手空空，走投無路時，往往手中無寸草。
漂泊業流心狠狠，利益有關處，常常心裏有根針。
依法經商，顧客滿城歌不盡。
照章納稅，財源遍地樂無窮。
共枕今生，起雲畢竟都成雨。
相約來世，教我如何不想她。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
春鶯啼序，大地飛歌酥雨新。
風水浮山，林篁茂密休閒處。
蓄能電站，機組轟鳴奏樂聲。
四個騰飛，九州崛起千家樂。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
氣象宏開，五月燻風韶樂勁。
人文厚積，卅年清韻嶺梅香。
農運肇基，建國奏功，創業仰羣賢，人文教澤百年計。
龍蛇起陸，鯤鵬騰海，育才依勝地，風雨弦歌七十春。
隨夢踏雲後羿來，伴着勇士去。
舉杯邀月嫦娥至，攜得美人歸。
威光聖教曌金山，明空般若。
惠政王功斌浦海，文武自然。
三十六灣雲水交融，潤月潤風，波蒸福氣。
炎黃君子，習文猶尚武。
禹甸廣疆，載物又活人。
激濁揚清，神州弘正氣。
開來繼往，檢察譜華章。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
收拾春色，蹉跎歲月落英飛。
福孫蔭子，學士斯文全掃地。
缺食少衣，儒門先生總懸鶉。
塵劫歷一千餘年，重復舊觀，幸有名賢來作主。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
烜日高升，木公金母春無數。
慈雲共覆，桂子蘭孫樂有餘。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
古韻當知己，隨心悟得是幽情。
鍾磬敲心，禪風清淨一簾月。
煙霞浴目，佛雨澄明雙桂堂。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
華夏日趨強，革新酣暢，且看正氣昂揚。
春風設宴，競放百花迎故友。
歸燕獻歌，新裁細葉送親人。
詩句寫成，夜已闌珊人已去。
窗欞開罷，風還料峭漏還寒。
綠野歸來，但願吾長健。
翠峯相倚，恰有爾多春。
救國竟何能？十載勞形，贏得眼中棋局幻。
歸真猶有憾，雙親垂老，可堪膝下雁行疏。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃梅有香俏枝頭，暗香淡淡。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
鳳笙喜慶，鳳生吉幸鳳聲清。
豪情壯舉，千秋留名泐豐碑。
美譽厚德，萬裏芳馨載功亭。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情難上達。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
日照霞光映港城，前程錦繡。
黃海波濤鳴齊魯，萬象更新。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
八方聘數仕，腐儒遍地看簡章。
折柬相招，未得從龍尤有憾。
憑心而論，絕非守兔愧無能。
枝繁葉茂，四季如春香滿園。
躍馬揚鞭，一路高歌奔小康。
逼人屈膝磕頭，人權當捍衛。
扶正祛邪用法，正義必伸張。
虎嘯龍吟，爲無爲有。
山明水秀，是色是空。
護住元心，則無墜境。
滅絕僞念，頓獲升華。
千載濟蒼生，萬家靈藥萬家寶。
兩朝爲貢品，一片橘紅一片金。
重德育才，潛心造就新一代。
尊教善導，全面培養接班人。
有亭翼然，斯人不朽。
高山仰止，爲邦之光。
且自風流，白了沒辦法。
還須奮鬥，黑時見精神。
爲民服務，勤政乃本份。
事國赤誠，厚實是清官。
金甲掬晨露，出岫天姿怡然景，添香蘅院。
烏衣映夕陽，癡迷國色紈絝君，買醉榭堂。
魂系炎黃，青山無語埋忠骨。
情傾湖海，綠水有聲卷巨瀾。
融會貫通，繪畫吟詩，協力同心揚國粹。
安居樂業，成團建社，撰聯作曲頌民生。
重溫過去，慶奮發千行，科技支撐新崛起。
展望未來，讓繽紛一館，真誠引領大騰飛。
興盡晚回舟，月下幽荷香滿路。
情濃循曲徑，花間彩蝶影追人。
妙手烘雲，錦羽增靈花更豔。
神工託月，瑤山添秀水彌清。
開我詩窗，小橋流水。
知心愛侶，舉案齊眉。
點三炷香，香縈墳墓翩翩舞。
酹一杯酒，酒寄冥思代代傳。
元良竟喪，邦家之痛。
豆箕相煎，外敵乃肥。
意氣軒昂，人間志士。
夢遊華夏，遍地炊煙。
百道精工，團成天上月輪美。
一爐活火，烤出人間燒餅香。
二屆燻風，詩聯春暖。
九天遙醉，翰墨韻香。
飄楓紅扮，對嶺爲臺邀雨舞。
垂柳素妝，臨湖作鏡遣風梳。
梵音一曲，洗清塵腸土胃。
美酒千杯，滋潤道骨仙心。
與拙爲伍，潮平岸闊，可賺個事事無爭，心思澄濾。
富饒富裕富強富麗，富富有餘中國年。
大雁南飛，代我傳書，勸將軍當笑，百裏金湯呈爛漫。
忠魂北望，倚槎歸故，伴堯洛常聽，五塬熱土唱英雄。
好運旺新年，優生愛樂人人有。
歡聲辭舊歲，守法祥和業業興。
求法舍身，千古高僧成一派。
取經忘我，百章巨著燦全球。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
臘八晚上吹喇叭，臘八時過喇叭停。
遙想當年，鐵馬金戈爭寸土。
靜觀現世，浮財毛利惑千人。
三春常駐，財源永茂。
百貨俱興，生意恆昌。
常嘆蹉跎，何如爭錦繡。
共彈浪漫，還怕落相思。
勤政廉政政通人順。
親民愛民民康物豐。
樂此幽閒，與年無盡。
化其躁妄，得氣之和。
東拓西擴，市場繁榮長安路。
南伸北展，樓房偉岸富貴街。
翰墨因緣，千秋懷景鳳。
園林雅致，百裏傍羊城。
龍井峽宜人，虎印梅痕春信早。
劍門關潤景，牛耕壁畫福緣雍。
把扇湖邊，桃紅柳綠燕飛韻。
信步庭前，鳥語花香水動情。
不忘悲慘史，開創未來強祖國。
永懷壯士功，振興百業富黎民。
燠館花濃，共成清樂。
瓊窗夜暖，長醉芳春。
喜氣洋洋，快樂小孩封國舅。
愁雲慘慘，刁蠻新婦戲家姑。
春沐師生，滿園秀色。
雨滋桃李，一派風光。
蓮社聚高賢，靈山會上塵難到。
蘭亭循故事，曲水觴流酒不空。
升學應深造，勿沉遊戲磨遠志。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
和衷共濟，方便門開，世味禪風同感應。
順勢而興，畫圖境在，山光水色任流連。
曲水可流觴，月榭高瞻斟北鬥。
清音堪洗耳，詩情雅集醉東風。
水墨圖中，兩塔三山迎舊侶。
笙歌聲裏，十風五雨伴新程。
龍門緊鎖，一湖碧水憑魚躍。
大壩橫陳，十裏桃花逐浪飛。
來去隨心，看風起雲湧，雨醉山初醒。
逍遙由我，渺春生秋瘦，紛消誰可留。
輔國以中興，旺族以綿長，歷史星空光一束。
效忠而奮勉，崇廉而謹慎，精神世界楷千秋。
海頭江尾，春潮蕩漾。
沃土金沙，碩果豐盈。
飛龍在天，天道酬雨。
知府狂語，語焉有德。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
持理須直，立身須正，正直垂範樹高風。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
細腰閃閃，何處大風吹水來。
明月三分，水三分，平分此地深秋色。
金風幾許，霜幾許，相許今宵淡桂香。
兩個天窗--出氣。
一扇風門--伸頭。
西子六橋，波湧蓮花雪。
錢塘三竺，風香丹桂枝。
藤本高攀，何故招搖顯擺。
泉多低調，偶然慷慨激昂。
美女梳頭，秀發輕揚羞對鏡。
九龜尋母，耐心久候化成山。
皇帝新衣，支支吾吾誰言破。
貪官爛事，遮遮掩掩自覺羞。
思繹考求，多元一體。
嘉謨厚德，獨步共贏。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
土豪上路，縱觀天下盡窮酸。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
似以人爲，留山之側立孤山。
洞庭春，桃紅柳綠李清照。
梅嶺秀，地闢天開張曲江。
一世人生，眨眼揚眉容易過。
百年夢幻，浮光掠影不能留。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
朝陽暮雨，雲山覓翠，憑欄乃知曉風寒。
申市小天地，倡導和諧謀發展。
寰中大舞臺，融通執異促多元。
紹祖宗一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩行義路，惟讀惟耕。
霞蔚雲蒸，水秀山青，暮鼓晨鍾朝佛祖。
龍驤虎步，風清月白，善男信女悟禪機。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
海天懷壯士，華夏風流燦史詩。
曾經大夢，攜卿之手，與卿共老。
卻是未名，傷你的心，和你別離。
鑄象鍛龍，常居獅座。
談經論道，大暢牛乘。
衆生色相到明朝，又是虛無。
我輩才氣衝雲天，豈能平庸。
廣拓財源，嶺南文化珠江美。
東臨福地，都市春天故事多。
楓葉霜濃，釀成海嶽重重景。
豆花雨歇，洗出瀟湘片片秋。
四海三江，網結情緣常應和。
唐風宋韻，聯承國粹總吟哦。
酩酊大醉，醒後方知醇酒好。
趣味無窮，癡中自覺古書香。
勝地重來，新城秀色迷人眼。
春光再現，古鎮奇聯醉我心。
正氣遏潮頭，不須越弩三千，偉烈直追錢武穆。
遺徽瞻廟貌，分佔吳山一角，叢祠近接阮儀徵。
心掌舵，巾幗搏浪勇奪冠。
志揚帆，集體榮光豪放歌。
過千路、行萬路，千萬好多百條路，千水萬山難算賬。
開九門、閉八門，九八一十七道門，九宮八卦巧通衢。
聲蜚域外，名振寰中，俊彥齊心襄鼎盛。
煦日九州，春風四海，精英滿座話和諧。
愛恨情仇，長亭古寺春秋在。
風花雪月，老樹枯藤左傳書。
公道匡正義，打黑除惡三門砥柱。
安民暢和諧，扶危濟困百姓脊梁。
伊洛長流，載起花舟遊酒海，劉伶到此尊一祖。
風騷再領，斟來國色與天香，盛世傾杯向九朝。
潛艇觀光，眼底精華呈海景。
暈船嘔吐，腹中糟粕做魚食。
劍指乾坤，爭鋒誰與。
心懷兆庶，濟世我同。
山水有懷，便是知仁樂壽。
子孫可教，無非富貴根基。
潤世界無聲，宮牆柳色忽然豔。
酥乾坤有趣，小院蚯泥漸次鮮。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
鶯音到處，滿腹丹心春消磨。
東擴南移，漸成西北中流柱。
金打銀造，已是鉛鋅鈦材城。
冬春互替，日暖風柔開柳眼。
情景交融，湖光水色悅民心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
至翠竹刺天，青荷出水，哪堪明鏡對清風。
三晉萃人文，覽史與春秋咫尺。
一園參物事，吟懷和滏澮清嘉。
堯舜生，湯武淨，桓文醜末，古今來幾出好戲。
日月燈，山河彩，風雷鼓板，天地間一大舞臺。
園蘊春風，館閣亭臺披異彩。
物滋澍雨，桃花草木散清香。
展世紀情懷，一輪明月牀前照。
圓家居夢想，滿室春光臉上飛。
梁山水泊花榮石秀。
賈府樓園柳芳芸香。
古堰激金波，光昭百代，爲政常懷飢溺事。
長渠飛錦帶，水利千鄉，惠民總念歉豐年。
一石化樓船，總長留文佛靈光，明賢遺跡。
雙峯立華表，且領略龍泉活水，精舍春風。
酒後醉品滕王閣序，贊子安才高八鬥。
案前閒摹神策軍碑，慕柳骨氣盛三唐。
人行南粵，草木驕柔如靚女。
車返中原，鐵龍狂嘯似風神。
一柱擎天，登三千階，也學曹氏觀滄海。
五峯醒目，走兩百步，再憶大釗著浩書。
大道無邊，出戶即行天下。
人間有愛，驅車長載春風。
洗洗染染，勝似西施浣紗。
縫縫織織，賽過晴雯補裘。
佛駐心中，法海慈航堪易渡。
善行腳下，福山慧路不難攀。
球悅君顏，君明球道，知行結合猶同步，精奇超古冠今。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
鳥口皆鳴，四照妝容四水，幾度雷鳴賀聖朝。
聖手招春，化州巧布千重景。
羊毫寫意，雅韻頻傳萬首詩。
別後雨紛紛，落入秋心，輾轉清宵吟舊字。
節前風脈脈，吹來夜影，沉思冷月起新愁。
發展綻心花，科技抬高性價比。
改革馳駿馬，工農合攏剪刀差。
鵝湖鹿洞著鴻篇，鳶飛魚躍。
綠水青山誕朱子，紫氣丹陽。
狐和虎諧，九州驚羨春意鬧。
鳳翔鶴舞，四海詠嘆法治年。
瑞雪飄飄，漫舞梨花鋪大地。
祥雲嫋嫋，輕舒彩筆繪長天。
荊山含玉，優良種子收成好。
楚水流金，英俊人兒業績佳。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
鯤騰北海，胸懷氣象任翱翔。
萬裏江山，喜見堯天舜日。
九州草木，共沾時雨春風。
七步成詩，千古奇才當子建。
一朝伴虎，同根骨肉落局殘。
文脈昭然，翰苑傳承選學。
煙霏杳嫋，山林掩映書臺。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
筆筆顯神，千古文章入筆頭。
一座城心，自古珠光盈寶氣。
二郎廟會，從來人聚勝天香。
產銷對路，處處匯來定款。
質量優先，頻頻推出名牌。
亮扇操心，火燒赤壁，瑜非有意黃投魏。
蓋謀王位，水泊梁山，吳用激情林殺淪。
情滿天山，百業興隆，塞外猛追中國夢。
功垂瀚海，萬花競放，邊關喜迓小康春。
勵精圖治，羣賢同奏和諧曲。
勤政爲民，兩會共描幸福花。
揮毫塗大地，你能對句。
把酒問青天，誰與爭鋒。
玄裳縞衣，遺世獨立。
桂棹蘭槳，順流而東。
六旬勁舞長龍，豪吟燕趙雄風曲。
卅載高揚大筆，壯繪江山特色圖。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
亞洲美洲歐洲，前後左右合一家。
採菊東籬，種柳植桑心自在。
泛舟北海，蓮娃釣叟影逍遙。
一番暮雨洗清秋，江山冷落。
七尺閒身耽故國，嘆息浮沉。
子遐齡，喜花甲一周又半。
蔭此日，祝童顏百歲有期。
金玉滿堂，鳳翥龍騰，猶有文光昭北鬥。
峯巒起舞，鶯歌燕語，更憑春色燦中天。
秉盤古精神，敢以箱包打天下。
彰龍人氣概，更憑俊彥領潮頭。
百萬兵灰飛煙滅，劍履長埋，片石猶存白骨冷。
玉宇平分，休道丈夫大。
英姿共與，同開天地寬。
湖水澄心，閒對前窗餐秀色。
蓮花入眼，急催後竈炒荷香。
善政惠民，萬幅喜聯紅楚地。
深情祝福，一杯佳釀醉新春。
血性男兒，逍遙王子。
荷蘭綠豆，野渡無人。
合大地成形，非有爲法。
與衆生同體，作如是觀。
學海無涯，莫負寒窗十載夢。
青雲有趣，當酬瘦月幾分春。
和諧空港，鳳舞藍天，萬裏春風迎遠客。
璀璨神州，龍騰盛紀，百年聖火耀名邦。
道德啓玄門，屹立千秋稱寶殿。
峯巒尊老子，奔來萬國拜君山。
辛夷枝上，春伴綺霞開爛漫。
卯酒香中，日攜新曜灑熙和。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
周遊世界，嚴寒酷暑自逍遙。
志壯文心，三千裏慷慨謳歌，南楚雲飛傳雅韻。
情牽聯苑，十五年辛勤培護，東風花笑佔長春。
赤水河邊，呼來明月人間醉。
鳳凰城裏，煮得茅臺天下春。
帶露摘蔬，扒葉尋瓜，自酌村醪何似客。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡神。
正冶思縈花，吟窗剪竹。
記開簾過酒，響石橫琴。
攀登一路，順風嫌逆水。
閱罷三國，妻子愛關公。
淨水波洄，大境沉星留月臥。
天池影動，仙鴝點灩帶霞飛。
字本無華，且憑人有意。
卿常入夢，每是淚含情。
佛角清泉，飄飄飄飄飄下一條玉帶。
溪內青石，涮涮涮涮涮盡周身脊棱。
浮光掠影間，多少年華終逝水。
執手成空後，一番愛恨不堪思。
校園漾春風，助推學子放飛夢想。
書苑培國棟，恰待師尊展示才華。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
明鏡掛空，月老走光衆可觀。
朝坐谷中，暮春未逝青春逝。
夜立橋上，明月不流歲月流。
論史可聽，談元愈默。
幽居少事，野性多閒。
百身莫贖，多士共瞻同叔度。
千頃難澄，清流解脫哭觀堂。
巴蜀奇觀，萬丈懸崖巫峽險。
洞庭勝狀，一湖明月楚天殊。
落落元宗，不著一字。
荒荒坤軸，若爲雄才。
不入此山，焉得王氣。
漫凝香雪，無愧梅花。
福祿壽三星高照，物產興旺。
天地人六合同親，財富綿延。
量力而行，四體唯勤心氣爽。
因人制宜，六根清淨骨筋強。
神恩浩蕩，福澤人寰，萬戶千家滋澍雨。
聖績輝煌，德芳禹甸，五湖四海浴春風。
中華織女，愛情甜蜜，山歡水笑銀河亮。
法國牛郎，事業騰達，地久天長金字明。
法苑隔紅塵，流水桃花春爛漫。
華嚴參妙諦，深山雲樹影婆娑。
金紫銀青，兄弟尚書光祿宅。
螽詵麟定，門閭旌孝故侯家。
鞠躬盡瘁，青山得幸埋忠骨。
茹苦含辛，碧水掩悲歌慈魂。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
騰雲駕霧，攬月摩星遊太空。
平門渥盛，古跡重新，我得意忘言，借繁華索句。
學海無涯，萬裏航程千裏志。
光陰有限，三更燈火五更雞。
他鄉作故鄉，因慕同知延雅社。
逸趣惟文趣，爲吟至性壽期頤。
曉池風露清，名門閨秀千家譽。
天宇月輪照，詞苑宗師百世尊。
雲山疊翠，龍脈圖騰，千年漳水恩波沃。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏禪聲淑氣鍾。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
千秋月影，陪伴他鄉墨客行。
廉潔奉公，執政爲民，高懷闊納三江水。
錘鐮勵志，秉忠報國，浩氣遙連五嶺雲。
朱雀唱新聲，春風又綠三秦地。
古城傳喜訊，福祉頻來百姓家。
承呂梁汾水其腴，蘊物華天寶，蓄勢古城，得馭春風張巨翼。
延守墓奉親之德，看俊傑英才，燃情新紀，勇攀絕頂步青雲。
從紅塵十萬而來，向五色雲中，一步一梯，容我澄心朝紫府。
問仙骨幾生修到，看四廂壁上，似真似幻，得誰啓口釋玄機。
幾縷清風，一潭幽綠，偷來碧波洗月光。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
縱我心傷，不言只字。
似他意冷，難表寸情。
先抑後揚，劇情平地起波瀾。
欲擒故縱，角色離場換喜哀。
仙境宜人，攬勝人遊雲霧裏。
桃源醉客，賞奇客在畫圖中。
結佛中緣，能做事皆爲善事。
捐身外物，不求名自有芳名。
金棒敲窗，紫雲入戶。
銀羊引路，鴻福投懷。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
雨梳夏竹，滴翠沁心。
穢物久淤沉，攪翻池水忙撈起。
妄心多隱蔽，發露瑕疵漸破除。
漫遊八百裏秦川，喜看長安春永。
凝聚十三朝王氣，笑迎家國康寧。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
長空欣報捷，奮起神舟探玉宮。
普渡羣違，說有說空俱是敬。
周行七步，指天指地獨稱尊。
春醉昌平，公正和諧幸福。
夢飛中國，富強法治文明。
酒壯豪情，夢展宏圖，探宇飛天驚世界。
泉澄明月，沙鳴瀚海，觀光攬勝賞雄奇。
吉日舉壺觴爲壽，對官梅初放，歌人月雙圓。
唯楚慶多才，夾袋宏搜，安得萬間開廣廈。
取人不求備，鎖闈清課，何妨六藝重專門。
護國安邦，永保升平興赤縣。
驅邪除惡，長弘正義濟蒼生。
人傑地靈，文臣武將驚天宇。
楚詞漢賦，墨客騷家震古今。
縱觀煙水芙蓉，休說桃源於世外。
細數人文聖跡，常迷古鎮是仙鄉。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
桂華風爽，滿園雅趣夜迷人。
科技果連枝，百業萬家千載福。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
來日成才，未必人人先學戲。
他年報國，無須個個要封官。
西寺聖人，須眉自古。
南山妙相，面目畢真。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
雖無水性，力行舟楫渡江河。
蔗海蕩綠波，百業興隆憑改革。
稻田翻金浪，十年增產靠科研。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
琴聲共月，映水尚留曲外音。
味可醒神，八面高朋贊譽。
酒能醉客，五香腩肉堪誇。
人正心安，風雨人生猶自在。
歲序靜好，詩書歲月最逍遙。
大冶出良工，精誠所致開金石。
烘爐陶國器，鍛煉方能立棟梁。
霸王嶺，霸王掛帥林排陣。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
禮重周官，掌於媒氏。
詩披鄭注，宜其家人。
花吐千香，春回大地爭圓夢。
雲追七彩，馬躍東川早奮蹄。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
信心滿滿，欣聚千朋圖大業，架起和平開放橋。
恩主眷愛，年年喜樂。
上帝賜福，歲歲平安。
領袖英名，永存史冊。
春天故事，常駐民心。
煌煌戰線一條，友誼捻成，編作和諧中國結。
滾滾黃河萬裏，涓流匯就，淌來聯合主題歌。
桂林山水隱湘東，待字深閨，玉面多年人未識。
達滸情懷滿天下，長留美譽，春風萬裏贊如流。
爭分暴雨救人，民工援手回天力。
奪秒紅都除險，市井傾情贊社風。
好雨識賓朋，綠釀三江，早備千樽迎客酒。
梅花知節令，紅飛萬點，新描一幅報春圖。
九曲抱城流，迤邐江山形勝地。
千峯平檻立，蒼茫天宇畫圖中。
銀龍飛躍，烏江天險。
鐵馬奔馳，婁嶺廣原。
實現和諧社會，目標千載福。
建成民主國家，大廈萬年春。
源自顓頊，盛在贛鄱，葉茂根深延四海。
姓輝今日，蔭澤後世，孝悌忠誠立千秋。
春色多嬌，醉愛草原美。
民生改善，頻嘗日子甜。
憶阿瞞橫槊，公瑾借風，三國英雄爭漢鼎。
看亂石穿空，驚濤拍岸，千秋赤壁傲江天。
五千年赤縣天，日出東方，和平崛起炎黃夢。
六十載金甌地，龍騰中國，改革飄紅特色旗。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀君賞月，月明秋桂暗香時。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程奏凱來，壯矣馬蹄邁錦程。
守節完名，欽弱歲冰霜比操。
立孤善教，羨他年陶孟同光。
永夜難消，此念悽悽何所寄。
常年寂寞，今生鬱鬱誰相知。
少具雄才，壯酬壯志。
奇逢噩夢，高頌高風。
扶老惹官司，人嘆雷鋒從此少。
背生過馬路，我誇天使最終多。
翠竹蕩心中，魚蟲花鳥神如動。
清風來筆底，山水林泉靜有音。
方便面，方方面面都方便。
順應當，順順當當要順應。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
高山出岫，岫因名勝自迷人。
南枝綻放，百卉爭榮，翠湧紅翻春燦錦。
頭雁領飛，萬家奔富，村興鎮旺喜盈門。
麗日春風日日昌，同興大業。
燕山慄果山山出，共畫豐圖。
空港生春，奧運光華昭日月。
國門煥彩，機場團隊唱風流。
造物艱辛，蘊種須經多進化。
生靈困惑，安身必定費籌謀。
青燈照四野，爲國利民，已布素輝映赤縣。
慧海納衆識，習武修文，矢承神藝光少林。
瀏覽四大洲，我馬歌詩旋使節。
悽涼二三月，子規啼血吊靈魂。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山岌岌，峻嶺崎嶇岊嶽峯。
心牽民瘼，情系民生，爲官潔似天邊月。
法正黨風，德彰黨性，執政清如水上蓮。
抒黃河勝慨，際會風雲，潮起三門掀巨浪。
立大志雄心，弘開氣象，業興九域砥中流。
弱水三千，哪一瓢知君冷暖。
柔情萬種，惟卿處慰我春秋。
世慮潛消一局棋，手握胸中造化。
塵緣剖斷三杯酒，醉觀臺上風波。
聯青聯衆，同心合建好家園。
創新創優，攜手共迎大時代。
閒踏蘭舟戲荷忙，歌行靜水。
倦拈琴譜憑欄立，雨歇空山。
共爭青島歸還，同看國賊罷黜。
歡呼學生復課，慶賀商店開門。
最大的美德是寬恕。
唯一之願望爲壽延。
天地胸懷，四海波濤歸眼底。
山河氣魄，萬家憂樂到心頭。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
沉或浮，臺上笙歌幾度聞。
憑誰長夜啓明，上海點燃一把火。
是日東方拂曉，北京升起五星旗。
奮羣力，趁春潮，紅海揚帆，萬裏航程成壯舉。
展素箋，研濃墨，龍蛇走筆，千秋史冊載豐功。
地廣無涯，切莫使人心失所。
藏豐有寶，自當持孝道掘之。
舉重若輕，半縷春風扛巨鼎。
行高乃遠，一輪紅日步閒庭。
其川三江，其浸五湖，其澤藪具區。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
天高雲淡，幾灣秀水幾重霞。
明月飾窗，家居築夢。
鑽石品質，紅木精神。
舌燦嬌蓮，吟成歲月千秋句。
手持寸筆，揮就湖山無限詩。
經笥史宬，學有根柢。
鯷官鱷渚，人懷亮誠。
醫德織春，治癲遍灑及時雨。
愛心布暖，解困宏開濟世風。
抬身讓座，好心當是含情舉。
開口傷人，惡語卻爲帶血刀。
陽春有腳，踏遍神州德澤。
照日無私，光耀宇宙輝煌。
依翠柏藍天，禪關生峭。
伴清流碧峽，佛座顯靈。
務工項目，致富信息，黨政下鄉結對子。
保險辦沒，收成增否，幹羣議事在田頭。
皓月白頭，承載千愁焉不老。
古文平水，對聯初學是新鮮。
佳節花燈，喜映彭城晚。
新年爆竹，迎來都市晨。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
鄰梅近竹，正宜弄月吟風。
待其酒力微、茶煙歇。
可以調素琴、閱金經。
一字未工，推窗問月。
六神無主，立地成佛。
瑞接終南，周柏秦松藏古韻。
靄連橋山，唐宮漢闕迎嘉賓。
柳枝凝玉露，濟世情深，萬戶夢圓人有後。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
圍屋呈意合三才，形如八卦，樓圓人亦圓，勢與天壇分壯闊。
客家稟振綱立紀，成德達材，族旺國尤旺，情關龍裔宿安寧。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
悠聽清曲，三弄梅花暢心懷。
餐風飲露，留守清高處。
日精月華，芳澤淡雅心。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
教壇化雨，萬木勃發偉業興。
佛海無邊，善事宗宗皆是水。
天花有瓣，慈雲片片盡爲禪。
感恩載德，百世宗功希冀遠。
省身念祖，三杯薄酒祈求多。
法網恢恢，極惡窮兇終有報。
人心惕惕，重罰嚴懲本無情。
舒芳華以燦心田，曼妙聲中無俗韻。
擷麗藻而榮藝苑，陳香閣上有新人。
造化鍾靈，龍山遼水傳雅韻。
人文耀日，寶墨佳聯布德音。
白露酒迎賓，多情賀節樂千戶。
東江湖助浪，百業乘龍上九天。
羊壯馬肥，大治春光盈廣宇。
年豐人壽，小康盛景耀神州。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
旭日如焚，狂燒大海千度湯。
恍聞樽裏瓊漿，月下清風，七子七星同對弈。
喜見園中彩蝶，枝頭小鳥，一花一樹也關情。
悟處徹玄機，看山氣溟蒙，可信世緣多是幻。
動中有靜趣，聽泉聲噴薄，好來潭曲試安禪。
秀水流長韻，輕舟蕩碧羅，晝晴傳巧笑，神女浴清波。
利箭載神舟入九天，終圓華夏千年夢。
偉績承大業傳八海，甚贊英雄百世功。
鳳舞虹橋，北達南通居福地。
龍飛客寨，東成西就醉仙鄉。
懷古思今，平生莫過求三味。
從來到去，半夜無須愧四知。
細雨沾衣，行坐無非沽酒客。
輕塵拂面，往來盡是看花人。
碩德歸道山，名世無慚真漢學。
國殤憶遼海，秋風同哭太和魂。
長處出奇，非幽谷深山，長綠長馨長壽。
如皋聳秀，看灘塗城市，如圖如錦如詩。
前年霜雪去年星，人來鶴緲。
往日風雲今日雨，夢遠林深。
玉石幽懷君與共，攄才潑墨韻神時。
嶺不甚高，仰斯首，因遺址而增海拔。
鐮飛錘舞，開出新世界。
星轉鬥移，昭示大中華。
人靜夜深，難忘小橋流水。
詩濃酒醉，常邀明月清風。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
丹鳳朝陽，百姓同歡喜事多。
江漢雙峯，孤峭幽深，別開生面爲先著。
晚明一代，艱難墾殖，獨創新風啓後人。
天作於玄，名湖宇內獨撐一面。
地成其勝，美景圖中交映九州。
百福組團，資興同赴陽春宴。
三農潑彩，秀土再描大富篇。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
幽幽心海，寂寥半世夢無涯。
正直善良，無須拜佛。
光明磊落，不必求神。
淨掃蓬居，顒望高真臨凡世。
潔備芳筵，迎迓上聖降玄都。
風月無猜，煙雲堪考古。
江山如畫，龍虎競折腰。
特色鋪春，小龍起舞春來早。
東風喚我，大業中興我率先。
花綻良宵，虹呈七彩，續千年興隆事業。
炮鳴慶典，雷震九霄，激三鄉創造精神。
精神冰玉寒，青笈不妨娛老眼。
急槳煙波遠，鏡湖元自屬閒人。
如來隨根熟衆生出現。
菩薩應圓融萬法修行。
新街十裏似龍蟠，問隔岸山峯，誰作主人誰作客。
大業千秋徵鳳翥，壯古城春色，亦宜商賈亦宜家。
戰地留經典，以弱勝強，千年不散英雄氣。
兵車載古賢，談成論敗，一鼓長傳齊魯風。
青山似屏、春風常沐。
綠水如帶、愜意正濃。
盛世春濃，春染江山無墨畫。
和諧花豔，花開歲月有形詩。
牡丹似火紅，一卡刷春更萬象。
牛氣如虹豔，九天降瑞促雙贏。
分水舊規模，但願聞風皆立志。
殳山鍾秀傑，定知異日有成材。
英雄氣浩，愛國情深，捍衛順河捐碧血。
烈士功殊，爲民志壯，驅除日寇獻丹心。
谷底幽蘭，遁世君子。
頭邊小帽，撩人青衣。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
懸車而溫席，承歡菽水亦酬恩。
福滿五通橋，駿業騰龍，放膽謀求新跨越。
春呈七彩畫，鵬程翥鳳，舒心悅賞好風光。
奏時代強音，唱響泉城，玉振金聲弘大雅。
啓人文盛會，傳承國粹，梨園菊部領風騷。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
累月逍遙，戀詩酒事，漫有七分墨客風。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
校園朗朗，老師教書更育人。
廉政乃精神環保，且依碧水藍天，升華境界。
貪心爲腐敗根源，莫叫脂香銅臭，污染人生。
好水同源，美酒出茅臺一地。
貴賓競飲，香風飛國宴千觴。
眼底雙峯，玉洞風光憑領取。
指南一卷，鐵髯門戶任推敲。
雲淡風清，五維空間夢憧憬。
竹搖音韻，雨星蕙質思朦朧。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
滿心寂寞，揮筆題詩一箋癡。
平谷襟懷，三春攬勝桃花雨。
京東氣象，九陌飄香泃水河。
雅客頻臨，爭留詩賦縈芳嶺。
杏花競放，疑是雲霞落碧天。
加大投資，莫教教育如商業。
重來歌舞，勞費費翔播火情。
言蘭山勝跡，盡吐煙霞，一時豪傑知多少。
保護資源，利國富民，三門盛境飛新韻。
依憑科技，節能降耗，九曲長河納細流。
聚天地景氣，家業輝煌丁財兩旺。
納日月光華，福壽並臻老少安康。
道合志同，師生結作知心友。
情深誼厚，領袖書題力食居。
枯枝綻嫩，餘恨風吹散。
醉柳含新，晚笛雨送來。
龍川帶雨，看萬畝良田抒錦繡。
青山得翠，聽千只鸚鵡囀歌喉。
刻意文章，標題過眼休張膽。
忘情風骨，名利關心每折腰。
田疇連仟佰，不及經典充篋笥。
邸肆跨坊曲，何如義方遺子孫。
好山設座，好水添杯，白銀呈出貴賓宴。
春雨點紅，春風染綠，古邑鋪開大美圖。
文明從古院行來，淵遠流長，登樓總識春風面。
智慧乃書香開啓，神清氣爽，治學須循活水源。
一柱擎天，登高可辨雲龍影。
常年警世，入耳猶聞鍾鼓聲。
膽肝何烈烈？血灑孤城，悲歌一曲天垂淚。
忠義若鏘鏘，身擔殘月，絕唱千秋地動容。
風風雨雨，歷經五載時光，徵程一路多精彩。
點點滴滴，匯作兩行文字，心緒千重卷浪潮。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
春歸舊燕無，一番掛念還是空。
精良冠中外，十色五光皆富貴。
典雅融古今，千姿百態盡吉祥。
滿目珍珠，紅燈盞盞燦金線。
一園翡翠，碧水條條滾玉錢。
貼聯貼畫，鞭炮喧天，洋洋喜氣。
觀舞觀燈，金街溢彩，烈烈濃情。
國強民富，春回大地，高高興興賀國慶。
中華兒女，金秋十月，忙忙碌碌過中宵。
日月崇光，乾坤比壽。
奎婁演象，春秋紀年。
雪化春回，燕舞鶯歌歌國泰。
雲蒸霞蔚，珠還璧合合家歡。
民聲亦國聲，越西域雷池。
種豆得豆，種瓜得瓜，地球自古多慷慨。
靠山喫山，靠水喫水，國土而今待運籌。
墨水河畔黑土田，半畝水可澆地。
靜山巒旁青爭立，方昱山亦崩錚。
天門觀日，香泉泛舟，蔬菜之鄉風光美。
陋室迎春，鎮淮攬勝，歷史名城景色新。
相將紅杏芳園，憑闌小語花梢月。
看掃幽蘭新闋，援琴欲寫竹間流。
大聖重來，花果飄香山水美。
小康正享，城鄉煥彩國家強。
村頭杜牧，新杏香時難問酒。
船上張公，江楓紅處易生愁。
馬蹄馳騁，辭歲躍牧場。
羊角扶搖，迎春上天山。
竹海茶園爭比美，湖光山色成仙境。
名優特產獨稱強，沙鍋魚頭款客商。
大業輝煌，紅日燃情詩溢彩。
小區錦繡，黃山築夢畫凝馨。
攬月擁風，就住幽林不問世。
走馬營生，且別繁花休顧情。
戛玉敲金，詩品須分廿四。
懷香抱節，人言豈畏三千。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
金鶯報喜，紅梅瑞雪滿詩情。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
春月、夏月、秋月、冬月，月月理財。
道鬢發霜侵，憑君竟做風流骨。
啓軒窗遙對，橫陳削盡短長山。
不盡江河日夜流，生生不竭。
無疆歲月朝夕過，世世無停。
瓊質金相，當時之寶。
頌經風緯，冠世而華。
三顧定三分，三生有幸。
一身系一國，一死何難。
今冬少雪，天藏碧玉。
明春多雨，地生黃金。
鑑古觀今，豈患鄰煙連霧起。
擎旗繼志，自多山鳥喚晴來。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
提壺鳥語，喚醒酒客出提壺。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
霖甘榮竹草，十裏豐華薈萃圖。
臨橋懷古，煙水一泓鉤漢史。
尚學崇儒，仁風萬裏出西京。
雪竇重光，我夢名山山夢我。
法輪常轉，心如明月月如心。
聯報千期，博古通今，泱泱聯海常耀目。
文心一顆，撥燈引路，浩浩文壇總關情。
申奧成功，舉國歡騰村酒貴。
迎春入世，全民振奮馬蹄輕。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
黃花香晚節，儼然正色傲三秋。
公正無私，一身正氣。
清廉有德，半世廉風。
日新月異，宜業宜居，遠景誰爭先進市。
碧水藍天，如詩如畫，清香我醉後花園。
哭君有萬語千言，筆禿聲嘶寫孤詣。
吾黨記九月一日，風號海立是何時。
羊歲呈祥，法德兼施，玉山已聚正能量。
鹿城織錦，和諧共建，婁水再描新畫圖。
冰消雪融，一輪金烏出瀚海。
雲開霧散，半彎玉兔渺蒼天。
故裏英風，千秋朗月人長樂。
漢朝遺韻，幾度疏鍾夜未央。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
籌謀千載策，興農富國樂年豐。
貪嗔癡，施萬貫錢財，如來佛何曾領受。
戒定慧，積一分善本，三藏經或可參通。
雨嫣登場，國粹自然人氣旺。
巧婦好膳，家居贊賞女能焉。
老樹還榮，臘盡又逢佳歲月。
新苗競秀，春來更有好花枝。
遽起風波，又聞藏獨發狂，小醜一幫施暴力。
勾邊塗色，賦彩描金，化工呈巧新年畫。
寄趣怡情，兼懷守志，繼古開今老驥詩。
濟世待天機，戲垂無餌直鉤，用心不在釣魚樂。
封神傳舊話，每憶興周滅紂，謁館常懷得道人。
湖心島上，綠樹蔥蘢，花氣襲人香滿袖。
別墅樓前，華燈璀璨，春光留客韻飛聲。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
七星北鬥，一路東風，大纛高揚赤縣天。
地厚山水，老樹嫩芽成絕品。
氧舒心靈，新茗天井奉馨香。
有感斯通，慈悲灑遍楊枝露。
無微不至，悔悟難期杜木天。
一分爲二，矛盾理論成名著。
九域大同，舉國小康是熱門。
銀蛇舞風去，寒梅晾雪傲。
赤馬昂首騰，柳絮含煙飛。
美人蕉窗，夜雨思千縷。
湘妃竹榭，輕雷響九天。
終見紅旗醒故園，已過百年風雨。
志寄乾坤，探異求新開天慧。
心懷社稷，乘風破浪下西洋。
風中品杜康，笑看潮生又潮落。
月下談論語，欣吟春去有春回。
擦掉的是灰塵，擦亮的是靈魂，愛心不老，餘輝亦是正能量。
有爲人成榜樣，有志人成後繼，薪火相傳，實幹應成大浪潮。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
看百年喬木，須知盤錯待冰霜。
清夜援琴，奇懷曝月。
高臺拊劍，逸氣憑河。
芙蓉江上佔林泉，解組歸來，勝境喜開摩詰畫。
桃李園中宴花月，飛觴歌詠，良遊愧乏惠連詩。
治病有方，經商有道，心連百姓家，腳下何愁攔路虎。
品猶可貴，藝又可誇，壽慶六旬誕，人間竟贊拓荒牛。
隔江春色幾回收，望到洲邊空遺芳草。
難忘當初，曾有驚心動魄。
重逢而後，定然念舊燃情。
我不懂法，定罪會有世界影響。
夢憐惜鴿，撞機無關高空安全。
清淚幾滴，未能使往事前塵，完全句點。
月牙一握，又趁着醉生夢死，括了個弧。
救亡日報，傳承大志凝鉛字。
參考消息，貢獻新聞著妙文。
雪月風花，盡享自然景色美。
東西南北，原因佳節旅行難。
歷史翻新，黃河激浪騰紅日。
家園煥彩，碧樹含情擁白沙。
坐榻橫書，升階校射。
然香品畫，對月開樽。
任真任靜，兩人真靜。
解珍解寶，獨無珍寶。
珠房迎曉，銀浦流雲，爲愛琉璃三萬頃。
寶瑟高張，玉觴交勸，愁入春風十四弦。
十雨五風，歡騰衆口。
春祈秋報，澤下湖頭。
三枝奇葩，唱今朝新韻。
一管孤竹，畫千古清風。
同夢系同心，同揚民族正氣，同繪文明千秋畫。
大德彰大愛，大開時代新風，大吟法制一首詩。
廿四橋頭，當時冷月何曾瀉。
三千寺外，舊日霜鍾不再聞。
政大如山，頂紀嚴懲民永利。
法深似海，違規必治國長安。
學子放歌，白雲側耳心先醉。
青春起舞，綠樹搖情眉正揚。
七裏相諧，七裏街中七裏睦。
百花齊放，百花洲上百花香。
志士心高，神州路暢。
昊天日麗，大地春新。
羊毫飽蘸，萬裏天地匯元氣。
猴棒勁舞，一統山河際太平。
讓馬力頻加，催紅日子。
將羊毫輕潤，染綠年頭。
茫茫大地，金鋪七尺憑勤掘。
碌碌人生，安渡百春賴善求。
爲官慎欲慎獨，更要慎終慎始。
處事公開公正，還需公僕公心。
大哥選婿欣劉備，一番瑾計。
小妹難夫急子瞻，四下勤觀。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
南湖千裏夢，告知天下，告別人間老路程。
秀壑吞雲，雅館閒居嘗善果。
清泉戀石，紅塵遠隔覓仙蹤。
春秋昭古今，三傳欣留千載事。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
三沙設市，中南海傾情南海。
四化競妍，西北方聯袂北方。
戰士豪情，但秉忠誠揚正氣。
黨員本色，每將淡泊化春風。
賞草教耕，啓五千年華夏文明，帝功帝德垂天地。
興邦立國，開九萬裏河山錦繡，龍子龍孫壯古今。
晚雲乍湧，鬢縹如霜暮色昏。
寄情保定，俯仰暢餘懷，詩心畫意難描盡。
駐足澎園，流連生雅趣，文物奇珍可把玩。
天下文章，風花雪月。
官場戲碼，吹捧逢迎。
邀八鬥魁元，寫就文章，剔去塵俗觀勝概。
使五丁烈士，劈開山嶽，顯出奇秀露崢嶸。
梧月染秋痕，人生易老。
西風就馬蹄，大漠馳逐。
定秀環開，知此地素稱材藪。
菁莪再造，願諸生共衍薪傳。
芳草斜暈，乳燕飛華屋。
落花微雨，青螺添遠山。
天井潤人間，喜有甘泉傳鹿影。
石碑成畫裏，恍觀妙手舞狼毫。
筆墨爲朋，學海揚帆頻破浪。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
影蕩碧波，韻飛煙柳，秀色頻來，地孕巧思靈入性。
針描奼紫，線起嫣紅，天工紛出，錦鋪異彩手生春。
人間多難，疑是天神不守舍。
世上大災，原來地水可崩樓。
難施抱負，空有一身高本領。
巧設平臺，豈無遍地小雌雄。
傑閣凌空，暮鼓晨鍾縈廣宇。
妝亭倒影，沉魚落雁上青峯。
松間夢醒，疏籬誰共黃花醉。
月下心酸，暗影我同落蕊悽。
大聖催春，燕趙紅飛千嶂雨。
小康簇錦，城鄉綠化一軸詩。
澤被楚吳，淵源萬裏金沙水。
利通巴蜀，蘊積千尋玉壘山。
臥遊天下，不過黃粱一夢。
笑傲古今，皆因綠蟻三杯。
看紛呈可美，匯智融商，躍起神州千裏馬。
蘸錦繡魯山，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
如此江山，漸將日暮途窮，不堪追憶索常侍。
及今歸去，等是風流雲散，差幸免作顧亭林。
恨水東流，奈何作曲。
藝謀北漂，難覓知音。
家福人歡，順如流水。
時益景泰，喜若春風。
勘案雪冤，堂前明鏡懸千古。
除奸懲惡，袖裏清風沐萬民。
個個孔明，天天上演空城計。
時時國粹，處處能逢植樹人。
濤泛碧波，銀河奏曲。
潔如白玉，金屋貯嬌。
一生爲國，恨惡病無醫，留下英名光史冊。
七月登仙，嘆良師有難，建成大業壯聯壇。
莫謂佛法無邊，一度也曾遭厄難。
須知人寰有術，三年再次賜金身。
高標貞色，潔若梅蘭，長借清風舒鳳尾。
直節虛心，品如松菊，會當君子效龍孫。
立千仞崗，真魯連子。
無片言妄，希司馬公。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
紅葉飄空，常憶濃情友伴行。
英名長在，搖舟激水祭屈子。
大氣永存，踏岸放歌奠騷人。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
拋開紫綬，千山明月是前身。
十口爲田四口方，申出上由下甲。
二人成天一人大，未來益夫添丁。
春風無形，其情亦在。
流水能曲，於文爲之。
天竺取經，艱難萬裏孤行，雪山戈壁皆降服。
長安譯著，寂寞廿年獨處，夜月晨曦應有知。
東啓明，西長庚，北鬥南箕同沐愛。
夏施雨，冬降雪，春風秋月竟呈祥。
合有華章出彩筆，縱是身污泥淖。
分明清氣抱丹心，故能神韻習風。
達滸鎮中，噼裏啪啦，國夢點燃一串串。
瀏陽河上，悠揚婉轉，民歌流淌九灣灣。
水鳴山籟，風奏松琴，銀浦流雲初度月。
酒滴爐香，花圍座暖，玉堂仙骨氣如春。
只恨當初浪蕩心，至今難做悠閒客。
可憐高士琉璃盞，到此不如塑料瓶。
春光爛漫，八百裏凌川，鶯啼序曲聲聲慢。
稅苑芬芳，五千年喀左，蝶戀花香節節高。
勝友常臨，可修食譜。
高朋雅會，任選山珍。
夜不成眠，悲宿鳥鳴蟲皆已靜。
時難入夢，喜殘詩陋室尚風清。
奼紫嫣紅，不辭水驛山程，好爲他鄉添絢爛。
根深葉茂，無論園區街巷，皆從此處散芬芳。
玉盞將推，焦琴北顧，柳苑二更行淺漏。
金雞欲墜，月兔東奔，華燈初上鬧夕陽。
走三湘阡陌，卷綠色風雲，小粒震環球，四海人歌天下足。
歷八秩艱辛，念黔黎衣食，大名榮史冊，千秋功在世間知。
春光不老，夕陽可比朝陽燦。
笑口常開，殘月能如滿月圓。
良藥醫痾，割肱爲引古今少。
誠心戴德，敬老當先中外奇。
石獅雄偉，彰顯大唐氣象。
神道筆直，迎來盛世輝煌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開賞日月，四面青山草木榮。
碧玉寶瓶，萬裏山川閒送綠。
茅臺酒廠，一簾風月獨飄香。
福至心靈，樂施樂善，同懷仁德。
彩飄寰宇，相助相幫，共沐春光。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
大雪塗白江南岸，哪堪寒凝。
滄浪亭中，吳郡名山佔一席。
桃花塢裏，金閶遺跡足千秋。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
往事如煙，正如晨霧飄四方。
天籟傳情，玉兔經天呼老友。
月光寫意，金蟾望月夢前身。
守我四十年貧窮，哪有寒天暑日。
看他百餘載富貴，依然舊歲新春。
居諸勤探求，會自史書得妙諦。
易簡行天下，欲從定慧獲真如。
北依嶽麓，情懷貫始終，但願千年棲白鷺。
東接湘江，氣勢雄天地，且看萬裏沐清風。
言炳丹青，德合天地。
功昭日月，行作楷模。
犁耕兼筆耕，身心俱樂。
米壽期茶壽，天地同春。
且休躍馬橫戈提起。
園有疏花醜石安排。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
離人含淚，對鏡愁看鬢上霜。
稅關國計，繁榮社會年年好。
滋潤民生，幸福梅州步步高。
布施不住於相，說得福德多信受奉行，善哉善哉。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
京俗京情，京腔京味，京廠育新人。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
虛心效聖賢，修養千秋德望名。
拓開世界平臺，雲集一城觀萬國。
穿越時光隧道，流連數日賞千年。
惠政爲民，萬方喜看和諧景。
高梧引鳳，百業宏興發展潮。
揚天下楹聯，奮虎威齊瞻馬首。
跨門頭溝壑，執牛耳再拓鵬程。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
萬家歡笑，華夏搭乘神六舟。
講船山學，讀聖賢書，名士風流，只怕周公來問禮。
登湘綺樓，望七裏鋪，侍人宛在，不隨王子去求仙。
烈士安息處，有人打擾。
英名淡忘時，無法支撐。
治廢除污，平衡生態利當代。
節能種綠，保護自然惠子孫。
華夏風淳，奧運文明昭盛世。
郴州日麗，和諧社會蘊繁榮。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百科精技藝，書畫琴棋。
銘八皖深情，十米跳臺飛倩影。
騰五星豪氣，雙人入水湧奇花。
詠史吟詩，盡筆墨風流，唐書十卷中華譽。
安邦定國，壯英雄氣概，草檄一章南詔平。
墨海香濃，詩爲吾愛，詞爲吾愛。
西樓月滿，江亦澄明，心亦澄明。
我輩如鵬，志遠青雲上。
文壇綻蕾，花香嫩水邊。
淺水遙岑，坡岸疏林風景遠。
深山幽徑，蟲鳴鵲噪畫圖新。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
悵老成調謝，嘉言令德常存。
與爾無關，何勞表決他家事。
協力同心，代表集京商國是。
牽腸掛肚，老媽等米煮瓜粥。
仗義疏財，仰賴十方善土。
贈醫施藥，救濟無數病衆。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳亭聆鳳律，鳳凌鳳闕領先聲。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
雙燕低飛倆相依，呼應亭傳相依情。
三進喜三春，價值觀從心上起。
九州興九德，文明路向夢中行。
扶老、助殘，雞鳴大地歌公益。
救孤、濟困，燕舞長春頌愛心。
天鵝飛虢島，鳳地爲家，影動黃河常湧玉。
客夢憶汀蘭，龍湖浴日，心儀紫閣欲騰雲。
救苦難，忠肝義膽光日月。
渡蒼生，至善穹理悟菩提。
五洲宗親聚廣東，弘祖訓共脈，齊揚光族業。
四海賢達會創富，謀裔福同根，互濟振家聲。
黨立核心，九萬裏春瞻馬首。
民興駿業，五千年夢振羊毫。
曉翠羞迎習習風，柳搖金岸。
春紅怕洗霏霏雨，花落綠川。
夢斷舊巢痕，長慶論交同骨肉。
愁看新歷日，山陽感逝到桑榆。
雅安一震，我心一震。
瑛瑜氣質、搏浪精神，橋如是、人如是。
滄海襟懷、縛蛟膽略，古亦然、今亦然。
偷換話題，可是轉移視線。
白楊禮贊，最能表達脾情。
吟山海風光，別具千年底蘊。
話閩臺民俗，總歸一脈淵源。
風月無邊，向子堪尋追五嶽。
公卿久謝，屈平欲吊問三湘。
蟠龍毓秀，柳綴江流，聲聲仙姐殷播愛。
寶邸鍾靈，鵝歌嶺樹，處處香葩信可餐。
羣裏對聯，字字珠璣爲好句。
曲中吟月，弦弦清雅是佳音。
憂國憂民，灑向人間都是愛。
聯俄聯共，倡言天下應爲公。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
撫梅縱鶴，真我還須檻外尋。
舉世相持，負笈待圓中國夢。
平生所願，懷才共賦大同篇。
共春吟唱，同奏大治歌，千裏錦圖花世界。
與富籤約，齊赴小康路，一方熱土夢天堂。
空谷之音，雲對丹洞非人世。
牧童指點，月蔭青簾是酒家。
人民做主，舜日堯天歌富庶。
風雨同舟，侗鄉苗寨樂和諧。
柳樹依依，染綠山巖山麓。
桃花灼灼，映紅人面人心。
創業維艱，烽火憶當年，江山遍灑英雄血。
興邦務實，霞光生此際，日月長昭烈士魂。
戒掉香煙，綠色生活身體好。
追求時尚，健康長壽幸福多。
培桃育李，安得一園沾化雨。
雕梁畫棟，遠謀三載坐春風。
初接曙光，大局相關談偉略。
再傳烽火，長江欲渡誓雄師。
龍送憨公，西去雲萬裏。
鶴迎大師，南來月三更。
雞唱犬舞，更舊歲歲歲如意。
谷豐畜旺，換新年年年稱心。
白首復蒙羞，千裏舊京徒北面。
紅顏猶未老，一輪明日早西沉。
邊城引客來，合力放飛中國夢。
清水傍家過，沿江鋪就上河圖。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
平頭梭子，卻從肚裏生繻。
鑽井揮椽，寫石化文章，欣描遠景皆春色。
錦圖蓄力，續鐵人事業，不忘大同是我根。
十年板凳，千秋明月。
一盞油燈，數代災星。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
揚帆韻海，風雲薈萃我添驕。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
灰狸避黃狗，灰遁黃追。
半陌風情，只留芒種唯無奈。
一簾月色，曾寫春分亦冷幽。
野筍山蔬，高臥不須愁酒友。
竹牀藤枕，暢懷何必慕仙家。
正氣揚歌，四海同心圓美夢。
清風起舞，九州聚力繪奇觀。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
卓越品牌，打造九州絢麗家園。
裝神好弄鬼，十年政界呼風雨。
益世難添財，百萬美鈔賄祝融。
戀故土乘歸舟，同憶亡靈恨。
棄前嫌圖國盛，開談統一謀。
吾亦淡蕩人，常時不入他官府。
名豈文章著，諸君何以答生平。
世代歸臻，原始本荄心造極。
天人至順，自然真性味參禪。
江上廊橋，濃縮土家千載韻。
畫中流水，輕彈石柱一支歌。
如玉溫良，有斐君子。
若蘭清絕，雲眇美人。
星分鬥野，揖齊雲而拱秀。
地屬休陽，配諸嶽以環峯。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
白雪鋪箋，梅花賦句，閒詞遙寄檻前春。
雄傑揮戈，令日能西退。
寶鄉勝地，畜龍可久居。
天堂騎鶴騎鯨，續來世風般詞句，花樣年華。
霓霞籠夜，玉影臥波，萬點銀輝堪醉月。
碧宇鋪箋，羊山作架，一湖墨韻任揮毫。
俗味淡三分，迎門自有佳風景。
山花知幾許，避世何曾羨古人。
甲午開篇，中國再揚追夢翼。
金融獻力，交行還作領銜人。
林茂花繁，無言廣告宜居美。
人勤德厚，大寫品牌生態佳。
麗日撩開玉壘雲，青城氣爽。
清風吹縐都江水，樂道春濃。
家居綠水，百裏峯巒青入畫。
人在春風，一泓漣漪碧成詩。
嶽麓星隕，大廈式微壁誰補。
申江淚湧，滿牆葉茂篇待續。
網絡傳情，異域家書頃刻到。
電波報喜，太空訊息瞬間聞。
春深入夜喧，細柳嬌花切切。
月淡流雲寂，朗星北鬥依依。
富貴尊榮一性中，富斯至矣。
美大聖神超世外，美何加焉。
蹇蹇駸駸，至於夜寐夙興，謂爲邑民膺重寄。
諄諄切切，是足起頑立懦，從知地利賴人和。
氣壯山河，林海雪原銘偉績。
魂歸桑梓，民心國史矗豐碑。
民意爲先，建設和諧新稅務。
公心至上，樹立廉潔好風氣。
暮想朝思，終圓百年奧運夢。
心雄志壯，再振千古中華魂。
一片丹心，執政爲民思海瑞。
萬般愛意，掌權律己想包公。
春意無常，時送和風時化雨。
謫仙有夢，漫斟美酒漫吟詩。
含山毓秀鍾靈，嘉山嘉水嘉園，名勝多多，每籍人文承厚重。
佳業翔龍翥鳳，興業興家興縣，英才濟濟，更期明日續輝煌。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
歷史長河，華夏兩千年足跡，刻在心中。
攬一派春光，廣開活水憑魚躍。
借千年聖澤，巧築金巢引鳳來。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
青鋪沃野，東風喚雨灑甘霖。
執法無私，公平公正民心順。
爲官有德，廉政廉風國運昌。
半夜三更，夢裏不知南北。
清晨八點，醒來就要東西。
碧海浴朝曦，津門溢彩。
銀山映晚照，渤岸增輝。
水車車水，水到渠成流千裏。
情書書情，情牽意連戀萬年。
競三峽風流，魅力豐都春號吶。
抒百年夢想，激情華夏錦程揚。
兩口居山水之間，妻太聰明夫太怪。
四圍皆青磷碧血，人何寥落鬼何多。
苗慄海天清，萬點蒼鷗招白鷺。
鳳翔山水碧，千條翠柳系紅蓮。
太極無窮，三清伊始。
混元有道，一脈長承。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
身修厚德，言行秉正得民心。
八千痛史戒子孫，須知兵器是兇器。
廿載深情傳後世，應待鄰邦爲友邦。
君居奕世閣樓，美奐美輪揚氏族。
取得千秋梁棟，卜年卜月旺丁財。
山巒琴弦輕吟，笑送葡藤秋卷。
海灣鍵盤高奏，喜迎澳浪春飛。
錦瑟和弦，高山流水君同賞。
紅顏傲雪，疏影暗香我自芳。
抗戰英雄，業績和山河共秀。
捐軀壯士，功勳與日月同輝。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
福盈天地，方方景泰時和。
燕子去難回，料厭說王謝樓廊，秦淮歌舞。
江流奔不止，欲喚起烏衣戰士，金粉佳人。
古堰聯京都，歷代偉人留故事。
凱歌傳灌邑，連年闊步展宏猷。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
旭日東升，蘭溪水暖，遊心石路並君肩。
生於斯、長於斯，靈隱雲遊原作客。
衣猶在、帽猶在，赤城霞起接歸僧。
大聖封爵，諸猴竟成諸侯。
下士結婚，列儐全是列兵。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
區寰登品第，欽三年實學莘莘。
祖訓遺珠，成聖賢寶典。
後昆命筆，寫忠孝傳奇。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
金明人傑地靈，水城火熱興土木。
守法守規，幸福人家春不老。
公平公正，和諧社會夢飄香。
世慶小康，蛇銜珠報。
春開鴻運，人攬福歸。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
炎夏綠荷湧暗香，彰顯詩情。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流雲有影，似夢春光伴燕來。
鋼花臨海蕾開，輝一城新景。
麥穗凌空瀑落，兆九野豐年。
鳥語花香，有聲有色三春景。
神閒氣定，無欲無求大肚佛。
架金橋，村鎮銀行鋪錦繡。
創新路，服務三農競風流。
一帶界山，分明是水。
羣鴻列陣，只爲傳書。
嘔心瀝血，革命精神足堪效。
先人後己，崇高品質誠可欽。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
堂前燕至，人間蛇舞，天上龍騰，福臨遍地喜添多。
錢路通天，周旋有道。
官緣遍地，買賣無妨。
蕭蕭漢韻唐風天不老。
莽莽秦山渭水脈長存。
吳郡嘉苗，喜見聯花競豔。
太倉名校，欣聞科苑生輝。
黃海滔滔，戰旗獵獵，甲午英雄灑熱血。
青天浩浩，泰嶽巍巍，中華兒女祭忠魂。
圍坦造田，三代經營結碩果。
尊師重道，一門興學得功名。
漢朝尊孔，管弦蘊雅，奉行儒術獨裁。
善緣永續，流水淙淙歸世外。
隋梅宋桂，葉茂枝繁，春光永住。
晉帖唐碑，筆歌墨舞，書道長傳。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
平和吉期，孫朱合璧，青天日月映祥雲。
試劍石、道人石，道人何在。
葛仙殿、靈官殿，靈官猶存。
慣看風雨陰晴，吾心不死，呼嘯江頭猶展翅。
縱有悲歡聚散，鄉夢常存，歸來磯上共沾巾。
面子難拂，爲友和詩一午累。
流光易逝，依風代馬整年愁。
望江南一夜春風，盡被瓊花佔去。
聽吳下幾聲昆曲，正呼燕子歸來。
皖韻徽情，不遜桃源，萬卷丹青西遞鎮。
磚雕壁畫，曾鈐祖跡，千般氣象古賢風。
愛見人長，共服宣尼休假蓋。
恐彰己吝，誰知阮裕竟焚車。
承萬古源流，再塑文明高地。
展一方聯對，長增絢麗光華。
紅燭精神，光明使者。
春蠶品格，溫暖傳人。
東方巨龍，喜迎五十華誕。
神州壯士，歡度千古佳節。
燕子飛去愁不語，何處新就。
鶯兒落下喜常歌，哪管春秋。
鐵面無私，嚴察善惡。
崖牆莫立，問過身心。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
過鶯歌海，逛鶯花寨，嚶嚶其鳴。
月影星窺，詩箋一紙藏心事。
江橋朋聚，思緒滿懷訴友情。
先民頤意，潛山隱幾。
春木載榮，布葉垂陰。
其史卷軼浩繁，堪揮如椽巨筆，才評章二百載松漠。
斯樓高屋建瓴，當鑄大呂黃鍾，方霆震十六州燕雲。
崇嶽貯胸中，煙霞可癖。
好圖橫眼底，風雨相思。
馬年投注選號，號號乘心如意。
羊歲買彩購票，票票驚喜得福。
讀書須下苦工夫，試看寒梅徹骨，方能撲鼻。
立品宜思真君子，進觀大學治國，先本修身。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
紙頭丘壑，腹裏珠璣，小有洞天自在生。
水榭亭臺，真君酌茗，自有狂龍歸順意。
象湖楊柳，舟客逐香，時邀古月漫隨心。
曾失河山，曾失同胞，未能絕千秋意志。
振興民族，振興國力，競繁榮萬裏乾坤。
楚女楚女，惱死蕭楚女。
書生書生，氣壞魏書生。
登高一望，天空海闊。
遇事三思，眼亮心明。
得氏自周朝，歷來鵲起人文，大漢間繼封侯爵。
丕基開唐代，啓後鳩安寢廟，皇清降永奠馨香。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
沐湖面晚風，岸邊暮靄，我提燈火迓親人。
飛雪漫天，十萬玉龍紛解甲。
東風化雨，百千峻嶺齊爭春。
處事循公，持身以正。
勵精圖治，執法如山。
科學發展，富強保證。
社會和諧，奮鬥目標。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
翠湖凌紫閣，丹梁碧枝，停浮玉殿金宮。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
雲浮回雁，渺渺殘笛泣遠途。
大地飛歌，聲振九天中國夢。
龍門躍馬，蹄奔萬裏上河圖。
庭有餘閒，竹露松風蕉雨。
家無長物，茶煙琴韻書聲。
寶鑑澄明，睹面來時全照用。
曇華嚴淨，色香觸處透元關。
紅梅報喜，喜至喜容盈臉上。
丹桂飄香，香分香氣醉心中。
只顧羊卵子，弗顧羊性命。
單見雞喫水，不見雞撒尿。
落日溶金，西望黃河遠上。
握橋拱璧，東迎紫氣徐來。
愛由心，卻是因它收怨果。
情無系，何須爲我枉相思。
甲子新輪，千杯綠酒何辭醉。
申支再數，萬丈丹梯尚可攀。
山河原是幻，我看三千世界，不過微塵。
牛歲捷頻傳，黨慶珠還江截水。
虎年圖再展，國強民富世長安。
一嶺楓紅，半江落木，無邊秋月。
滿山蔥綠，兩朵浮雲，遠處高天。
桓桓明將士，報國捐軀，芳名垂竹帛。
烈烈阮夫人，出家守節，淑德著東寧。
把酒臨風，北鬥魁光盛。
品茶攬勝，南天鶴影悠。
歡天喜地度新春，春春富貴。
吉日良宵除舊歲，歲歲平安。
千年美食長馨，醉心於爆竹聲中，新春桌上。
萬裏佳名遠播，品味在關公大宴，餃子餘香。
陽線陰線，天天描繪股市新圖。
主板小板，日日鋪開經濟盛筵。
眼望桂蟾，遊子三更難入夢。
心牽桑梓，逆兒無日不思親。
山道彎彎，柔腸百轉送行客。
橋廊曲曲，秋水千回追故人。
菽擺稻舞，陣陣清風弄秋色。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
寨主宣傳，害我買鹽耗費錢。
天賦無邊，溪山泛綠。
井然有序，茶葉走紅。
志高氣逸，俊拔飛揚，巍峨絕頂風雲概。
酒烈情豪，悲涼慷慨，黼黻龍章磅礴詞。
發展開畫境，龍騰盛世花千樹。
創新引春風，燕舞桃源福萬年。
大山織夢，熠熠一篇茶道賦。
碧海放歌，茫茫萬闋竹枝詞。
文明同建，科技同贏，重教強國興偉業。
達道共行，和諧共享，連心牽手鑄豐碑。
金谷奏弦歌，五福駢臻來紫氣。
峯堂懸日月，三元開泰步青雲。
白鷺交流，挹注直將分泗水。
青螺高峙，步趨端可接尼山。
建生態網，揚發展帆，擴容增量興三楚。
踐核心觀，擂文明鼓，決勝攻堅創五城。
救護傷兵，保育難童，贏得邦人喚慈母。
離開家庭，獻身抗日，允爲巾幗樹芳型。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
獨青蓮照水，金蟬噪樹，柳揮翠袖舞輕風。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
登高放眼，凌高放膽，好將風雨譜成詩。
積善茁孫枝，豸繡雍容，遺訓勉持雙使節。
銜哀增子舍，瀉驂迢遞，承歡空戀八旬觴。
品質如金，數葉眉芽清肺腑。
情懷若海，十年駿業領風騷。
積憤難平，要直搗黃龍，方與諸君痛飲。
英靈不爽，看歸來白鶴，猶銜當日精忠。
刻羽引商，果是人間雅奏。
繪形圖色，自成天下奇觀。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
四海贊人勤，千秋歌地勝，喜金龍入世，心牽北鬥縱豪情。
投筆事戎軒，出師未捷身先死。
懷君屬秋夜，湘水無情吊豈知。
廣闢財源，全面小康開坦道。
濃描特色，九州大富展雄風。
學佛修心，是不二法。
居家濟世，即菩薩行。
得此世因，當思前世果。
禮閻王殿，看轉法王輪。
紅綠漫三春，搗砧時見魚潛底。
袖巾溫兩表，亂代常從綸釣邊。
處繁華世界，寫遊戲文章，我讀官場現形記。
供曼倩詼諧，發長沙憤懣，君乃古之傷心人。
義幟舉滇池，天道無私銷帝制。
豐碑崇嶽麓，名山有幸伴元戎。
盛會賀林城，展特產名牌，九域競追中國夢。
嘉賓來福地，看行商坐賈，三農喜賦大同篇。
中西兼備，四季服裝，裁剪出自名師手。
老少鹹宜，八方需要，款式順乎顧客心。
釀趙王文化，信義精神，香風遠蕩三千裏。
贏上帝口碑，市場地位，酒業高擎一面旗。
雨打芭蕉，風巧解吹天上曲。
語傳絲竹，笛橫能約夢中仙。
覆蓋三級網絡，此地長居，夢裏猶留文化香。
因是因非，因非因是。
可歌可泣，可泣可歌。
名世運應五百年，與哲嗣學共東瀛，早見環球馳令譽。
善人壽開九十歲，悲我公愛留西蜀，空從沫水賦招魂。
領一代風流，名標史冊。
爭千秋骨氣，文鑄國魂。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
秋菊吐心，濃妝素抹送佳音。
大心菩薩，於斯立願。
末世衆生，依此修行。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
決策者懷中鼓囊，怎樣調薪。
直以持世，貞以勵志。
堅可配柏，毅可凌霜。
治貧先治懶，人當立志。
思富首思勤，心必無私。
臨溪照影，放電八睛情脈脈。
攜手登橋，同心兩口福綿綿。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
杏林光耀，名貫九州義氣揚。
南嶺圍春，南畝植梧，南國招來幾彩鳳。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
萬家燈火自開顏，何須關勝。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
芹序中歲月幾更，僅博一明經，敢雲此日恢先業。
棘闈內春秋屢度，猶懷今盛世，相引兒曹著祖鞭。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
無一毫光明心緒，何須叩首焚香。
金龍對舞，獅子騰歡，長添勝概千秋業。
利益同沾，瑞祥共蔭，無限商機一小區。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
岷峨山秀，御史高標此尚垂。
魚雁最相知，水色天光渾一體。
煙雲皆是趣，旅遊度假各千秋。
豐功高樹，抗倭救國擎天志。
浩氣長存，憑雪賦詩鑄世魂。
清嘉山水流香，春來西遞千張畫。
厚重人文煥彩，鶯囀東風一首詩。
先祖難違使命，時代無辜，常守邊關曾負重。
後昆拓展徵程，今生有幸，不乘驛馬更揚蹄。
東方信仰、西域教派，萬宗根元本一體。
陽世法度、冥間鐵律，三尺義理達兩同。
世本無私，成龍必自成人起。
天原有道，立業常從立德來。
幸福永川，將五載時光，分分秒秒凝成愛。
健康婦產，憑一流技術，點點滴滴化作情。
黨施善政，三農開泰運。
國起和風，兩岸滿春光。
看旖旎春光，重新日月。
喜風流人物，大展宏圖。
妙歌兒恰似：一江春水，滿山秋月。
禪裏潛心，七二奇峯同仰止。
堂前悟道，萬千信士盡皈依。
焦護嶻嶭，拔秀天表。
喬彝崢嶸，抗聲衆中。
長懷臣子心，生亦多艱，鼎力維新匡社稷。
未竟家國事，責無旁貸，奔波立憲化煙雲。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
兒子侄子孫子，春夏秋冬從二人。
藍莓有約，雙龍獨秀齊天樂。
示範之鄉，百鎮千村萬裏春。
胸中有法，執政反貪，永爲準則踐行者。
心底無私，興邦拒腐，長作人民保護神。
嗟人面桃花，問一聲玉笛。
萃心潮天籟，彈幾闋焦桐。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹韻松風凝蕙氣，桂馥梅馨。
腐恥廉榮，權利於身雙刃劍。
風清氣正，口碑載譽萬年名。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時賞月，低吟淡淡水雲心。
天子墜驢，真龍安忍羣童戲。
老師出馬，假象翻教一巷傳。
悲而能壯，乃天才鑄就。
神州一統，兩岸同呼萬歲。
陸島三通，雙贏互利千秋。
人從夢中來，青山綠水自見。
木在林裏生，鳥語花香陪伴。
聽京昆紹越，喚醒古今夢。
看生旦淨醜，演盡忠奸情。
三十盤潤玉圓珠，滋養詩懷開畫眼。
七八載春風化雨，催紅聯苑抹馨心。
白泉山上，一聲呼喚，鳳凰銜樓飛塞北。
霸水岸邊，千客邀來，風光如畫賽江南。
結衆生香火因緣，人天歡喜。
有四面煙雲供養，顧視清高。
老酒三杯，總向潮頭尋落日。
清風十裏，偏從天際認歸舟。
山洞幽深，迷津不泄爲防敵。
桃園絢麗，順境無需再避秦。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
滅蠅打虎，除惡務盡小康興。
筆墨縱橫，案頭五尺詩書畫。
功名淡泊，心底一方美善真。
心定雲龍，天上人間添聖境。
佛開和順，眼中世界盡虔誠。
旭日射銅龍，上陽春暖。
和風翔玉燕，中禁花濃。
倭寇兇殘，終遞降書羞自取。
巨龍英勇，常懷正義勝長存。
邀來清友，抱定禪心，品他幾道色香味。
瑤嶺巖紅，蘆溪杏韻，益我周身精氣神。
遠追二千石良規，我輩當如漢吏。
恩起十七年廢籍，斯人恐負蒼生。
七彩霓裳，麗水金沙天上畫。
五煙花朵，瓊獎玉液人間詩。
助學興邦，春風惠雨潤桃李。
捐資接力，善舉嘉行樹楷模。
培修富道，仁翁善長千秋德。
林立高樓，盛世雍年萬象新。
翠湧一江春，萬片帆檣追夢去。
文昌三楚地，千重風月入樓來。
柴米油鹽醬醋茶，家無小事。
赤橙黃綠青藍紫，心有彩虹。
陶公伊始，花中稱隱士。
青帝重生，桃傍許金英。
雄雞高唱，金雞獨立。
蟠龍爭躍，巨龍騰飛。
常弘本願，爲菩提道。
放下此心，入解脫門。
平盜功高，堅守退藏勁節。
宜民簡政，雅持淡素清風。
貝是古錢，貴賤貪賊都有份。
水具靈性，江河湖海豈無源。
海燕舞長虹，昆侖頂上升福日。
黃山生春筍，環宇空中耀金星。
萬八峯環拱精蘭，願以延匣瞻壽宇。
二千石護持香界，非徒攬勝問仙源。
發展一方，百業興如春後筍。
和諧千裏，萬家樂比水中魚。
簾卷玉鉤斜，山月不知心裏事。
馬嘶芳草遠，東風吹斷紫簫聲。
高懷昔我聞，允言歲月有涯，風華無盡。
春雪哀公去，漫把江山素服，城郭愁容。
一箭衝天，又讓銀河添亮點。
八星聯耀，再爲強國顯神威。
躍馬迎春，常聞錦上添花事。
扶貧幫困，總做雪中送炭人。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
棉田銀白，鹽田銀白，銀光菊月醉豐年。
兼收漢系丹源，兩江碧水千秋畫。
凝聚秦風楚韻，一庫金波百卷詩。
鞠躬盡瘁，孔明後又繼先生，南陽有幸。
暗雪悲風，聯盛時竟折大纛，北鬥無光。
喜書新聯，記六十國慶。
笑吟佳句，歌億萬民風。
紅粉溫情，一點朱脣常吻雪。
暗香浮韻，幾枝玉骨又迎春。
梅綻迎春，萬筆聯聯千筆倩。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
勝跡尚堪尋，依稀趙瑟秦歌，空有高臺迎晚照。
夢後樓臺高鎖，情知此會無長計。
酒闌畫燭低迷，恨隔爐煙看未真。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
同斟菊酒，吟詩作對賦新篇。
水養蓮，竹生節，天地蘊浩然正氣。
廉從政，潔治家，古今崇磊落清官。
冬去春來，肥田沃土景觀美。
鶯歌燕舞，巷尾街頭氣色新。
古寨風輕，清風敘永。
江門日盛，勝日尋芳。
洞瀉銀河，雲片每隨飛瀑落。
龍潛碧水，畫圖喜伴武溪開。
春風剪彩，舞起金蛇騰瑞氣。
鞭炮燃情，鋪開紅毯進福家。
邀月憑欄，欲掬荷錢賒美酒。
臨風懷古，每攜泉韻賦新詩。
秋水闌珊，殘荷斜柳岸。
春風繾綣，豔杏出藤牆。
防控低俗，春晚先行，澄淨熒屏須點贊。
弘揚高雅，傳媒自律，謹遵規範勿擦邊。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
收獲殊榮，傳奇故事變成真。
愛爵傳觴，尤懷多福。
頤性養壽，屢獲嘉祥。
過客大都登樓有感，把金樽倒盡，消古今無限情懷。
五裏出三賢，佳山水毓佳人物。
一城興百業，大襟懷寫大文章。
看五色繁華，靜聽流韻。
留一身寂寞，遠逐禪風。
一城騰氣韻，盛象蓬勃，喜圓黎庶祥和夢。
萬衆煉精神，熱流滾燙，暖透津門壯麗天。
三省通衢，豈止秦風晉韻。
六朝鬧市，依然海色山光。
創立天元法，芳名長留世。
發明切脈術，妙手俱回春。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
發達千秋，園報安康百姓歡。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
犁頭田叟，如常君子趁天時。
風雨同舟，同舟共濟。
管弦合拍，合拍齊鳴。
終日解頤笑世事，何無了局。
經年袒腹看人情，盡量包容。
同死同生，八女英靈不朽。
可歌可泣，一江芳麗永存。
西部已開發，大江何必再東去。
上頭有明文，三峽當然屬中央。
消望蜀山高，德感宵人，履虎不咥。
流風江水遠，薪傳文梓，於國有光。
引千商駐，扶百業興，涵養惠民生，但憑赤膽豐金稅。
踏九曲霜，戴三門月，徵收昌國運，長使冰心貯玉壺。
春入武陵溪，黃鵠高飛，遊舸已如圖障裏。
燈照瀛洲綠，金猊夜暖，重簾不卷篆香橫。
兼程奔襲，智取宜章，威震南湘，漫野遍川擎赤幟。
順勢合圍，頃收郴縣，名揚中國，豐功偉績聳青山。
淨河淨水河淨淨河淨。
興山興林山興興山興。
晉寶蛟龍，獻瑞天神，祝福琴聲傳海嶽。
爭妍杏李，放歌鶯燕，迷人春色壯乾坤。
下筆流藻，言必華麗。
濯冕題剛，嘉其寵榮。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
鳥語花香，千姿鬥豔迎捷音。
盡心盡力，未能十分盡職。
任勞任怨，不敢半點任功。
剌蝟非草船，何來一身箭。
狐狸無笑魘，暗藏兩把刀。
樓臺上宜酬壯闊，聽此際琵琶語歇，往事空隨萬裏濤。
望到秋深，霜信如期鴻信晚。
曾經春畔，君心恰似我心同。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
工人真偉大，燃情向上，甘爲赤子赤一生。
血戰八年，方銷國恥。
慶歌九牧，毋忘忠魂。
身守清廉，三千弱水一瓢足。
志存高遠，十億小康九域安。
小康在望，東海千帆競發。
大夢將圓，中華萬馬奔騰。
有虞氏君，鹿豕爲友。
周文王囿，雉兔同羣。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
山寨不眠，無酒無茶也對聯。
把酒慶重陽，弘揚傳統先尊老。
吟詩凌絕頂，採擷茱萸倍念親。
兒女情長，未必英雄氣短。
江湖風險，豈能凡事心安。
陳釀飄香，沉香裹譽，對酒當歌無憾事。
瓊漿流鬱，濃鬱撩心，開缸更醉有緣人。
性命等於小塵埃，頻年苦裏愁中，剩下皮囊歸昊土。
世界若無大改革，自此生而死去，有何趣味在人間。
昨日託身大地，深藏哺綠葉。
今朝牽手名刀，顯露闖紅塵。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小區興大業，舊貌換新顏。
景醉天然，物眷天然，驚造化千般，駐足渾拋名與利。
詩尊太白，山崇太白，信豪雄一脈，披襟大發慨而狂。
大筆頌英雄，堪稱典範，一馬當先常立訓。
長聲吹號子，已是衝鋒，百回爆破屢連環。
小視沉浮，廣德雄才開大道。
平衡內外，安民偉論固宏基。
大浪淘沙，千載烽煙同月落。
閒情顧曲，一湖雲水爲誰彈。
颯爽想英姿，北戰南徵，指麾若定回天地。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
雲散浮名，鍾醒大夢。
茶消渴氣，酒達仙鄉。
臨水飲羊，魚羊水岸岸邊鮮。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
陣地沐春暉，教人生淬火。
熔爐騰烈焰，爲黨性加鋼。
煙雨蓑衣，一江秋色塵心遠。
湖光塔影，幾處春蔭柳浪翻。
龍翔霞蔚，流光溢彩春添景。
馬躍人歡，作對吟詩事稱心。
長懷沂水，春風樂趣。
宜有投壺，雅歌人來。
八刀心忿，忿世忿命忿窮途。
古文人做，做詩做賦做高官。
雄關立馬，細柳楊威，虎略掃烽煙，百戰寶刀猶淬火。
德操崇廉，詩文載道，龍韜輝史冊，千秋遺墨尚留香。
爭做好公民，愛國護家，和諧塑造繁榮景。
同開新局面，遵章守紀，法制維持幸福春。
五環輝映，奧夢圓滿。
十億激昂，國魂壯威。
佛曰慈悲聖曰仁，言殊義近。
僧安禪定民安業，國泰人和。
手上強權，肩頭大任。
人間正氣，袖裏清風。
峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
舟中傍州，周遊舟移州未移。
遣唐人去，空海晁衡功蓋世。
訪日客來，開貞魯迅筆生花。
合理付酬，勞務工資須上漲。
持誠辦事，農民待遇要提高。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
冬去紅花遍野，思鄉翻遍遊子吟。
龔州鬧八音，應瑞雁飛歌，誰撥琴弦怡百族。
福地盈千彩，正銀蛇起舞，我操筆墨話三春。
新歌狂唱，晴日有醇圓夢想。
舊曲又彈，雨聲能否傳佳音。
革命啓先航，更早一夜春風，生燎原薪火。
畫船尋舊跡，猶響當年誓語，在浩渺煙波。
藝是精神，光耀九天能奪月。
寶爲財富，珠輝一戶勝懸燈。
農村興旺，同慶豐收，谷似金山棉似海。
城市繁榮，共迎新歲，車如流水馬如龍。
陌間客，淺行客，多少其實名利客。
鄉下人，追夢人，並非都是山裏人。
金身自飛來，不須神龍捧起。
石壁誰鑿破？定是鬼斧劈開。
島城風清，講述微塵故事。
黃海水碧，飄來奧運歌聲。
庭接嘉賓，一品佳餚堪佐酒。
苑供綠蟻，三分醉意好還家。
瓶中甘露，遍沾滋沫土。
座上佳兒，普錫蔭黎城。
橫笛梅邊，旋律悠悠催雪舞。
操琴月下，情思切切任風傳。
制度創新，入戶訪民情，黨羣共譜和諧曲。
百姓贊許，聚心興事業，華夏同描盛世圖。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
人生似酒，少戀熾烈老戀醇。
天地爲廬，江河作酒。
煙霞當餐，山水知音。
遠顧近觀，百裏青嵐來眼底。
紅飄紫墜，一山花雨瀉襟頭。
車流滾滾，機器隆隆，山換新裝水含笑。
隧道幽幽，鐵橋熠熠，天開勝境地生花。
花中仙客，名列三元，奇香透九霄，金桂清馨方馥馥。
草內芳卿，位當四友，幽雅呈千態，玉蘭高潔正亭亭。
如能拼命，無須算命。
奉告先生，不要超生。
柳梢綠轉條苗，花底天寬春無限。
燭影紅搖醉眼，臉邊霞散酒初醒。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
春娶芳草，癡留迷途幾月雲。
大家風範，博古通今，以丹忱走筆，雄居文苑執牛耳。
仙客品節，吟高唱遠，憑厚道延年，敢與他人比鶴天。
崖瀑雲橫，金絲帶挽銀絲帶。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
湘水長流，曉川多俊秀。
德泉尤是，芳草倍蔥蘢。
湖面鏡磨，遙望君山凝碧色。
城頭波憾，快登傑閣聽濤聲。
千家傳牛女相知，是夜仰晴空，雙星恍似當年我。
一水縱神仙難躍，斯人在歧路，孤影忽忘幾度秋。
文纛高揚，詩聯集雅。
燻風蔚起，鸞鵠聚庭。
整頓黨風，從自身做起。
樹立正氣，以準則爲繩。
生活步步高，數字給幸福加佐料。
日子年年好，道德爲行止立風標。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花香鏡裏，永遠應無亂世緣。
江流蕩山，洪詞篆石。
胎禽得勢，仙侶留真。
玉蘭綻蕾，芍藥爭妍，五裏橋頭花竟豔。
貝葉傳經，菩提解意，三生石上命投緣。
不廢傳承，人文發酵情皆雅。
幾經醞釀，歲月勾香味更醇。
親民愛民，千秋豐功，萬代偉績。
勤政廉政，一身正氣，兩袖清風。
信譽無雙，花豔渝西河柳綠。
情誼勿薄，荷香蜀地柏枝青。
蘭香室雅，滿園佳景爲時美。
柳暗花明，兩岸清風與日新。
早謀業興，工企崛起圓久夢。
常思民富，果鄉繁榮付新勞。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
黃蜂出洞，一心耿耿只從王。
同舟共濟，闖禁攻堅，鐵軍大長和平志。
協力齊心，披荊斬棘，勇士高登世紀峯。
水抱山回，一角湖天留別業。
竹邊花下，百年桑海話斯人。
一支粉筆，猶如春雨催桃李。
三尺講臺，恰似紅燭照俊傑。
傳承厚重，溯史問碑亭，允稱校內無雙記。
見證滄桑，經年伴桃李，不愧江南第一藤。
洞有蟄龍，兩派神淵作甘雨。
峯凝靈鷲，千章古木化奇雲。
今宵明月夜，偏獨唱聊以獨酬。
物華天寶，浩浩大河伏北闋。
人傑地靈，悠悠青史映西亳。
愛心無止境，扶貧幫困雪中送炭。
福彩有餘香，利國怡情錦上添花。
不憚艱辛，驢背馱來豪宅。
久經風雨，燕巢築在誰家。
風和春曼暖，更有燕聲添雅韻。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春意暖，煦風軟語醉春。
文如八百裏洞庭，波瀾不歇。
天予三千年桃實，歲月常新。
執政爲民，保持本色。
奉公克己，崇尚新風。
錢塘江橋，五行缺火。
爛柯棋壇，衆口爍金。
楷書隸書行草書，書展人民意志。
油畫版畫中國畫，畫凝時代精神。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
文崇禮尚，德立鄉村，仁成巷裏，萬戶融情樂善春。
金商埠又逢盛世，若齊魯浮珠，地騰福氣店騰夢。
旱碼頭巧借東風，以人文激浪，街是寶船樓是帆。
軒亭幾鼎革，聆其風雨，休誤作唐朝某日、天寶四年。
一路爭鋒，敢與戰神稱伯仲。
滿場喝彩，驚看新紀壯乾坤。
客上雲居山，山居雲上客。
經傳佛勝寺，寺勝佛傳經。
築夢瀏陽，燦爛春暉中國夢。
燃情焰火，繽紛色彩大溪情。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
一路報捷，凱歌溢彩，喜健兒笑逐顏開。
得臨湘沃土，以滋品德。
蘊嶽麓靈光，而著文章。
攬女於懷，待細細端詳，漸有淚花生眼角。
破啼爲笑，又高高舉起，再拋欣喜到風中。
七戰七捷，軍民驅外寇。
萬春萬古，魂魄駐中分。
至愛無私，大德無言，病友口碑仁術頌。
奇方有據，速康有證，中州沃土杏林春。
燦若金箔，靜謐河山迎曙色。
亮同玉鏡，氤氳水汽映霞光。
報身即是菩提，七重寶樹三重界。
福慧全由戒定，九品蓮臺一品香。
一戰遂捐軀，友已盡忠殉國難。
三軍能用命，我其殺賊報公仇。
翠柏蒼松，彩染神州千嶺綠。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
大地復蘇，東風惠我三春醉。
人心振奮，旭日新天滿院香。
四百年奏響廣東，厚重沙灣名片燦。
三千曲招徠天下，文明聖地粵音高。
君子愛財，梁上據之終有道。
達人知命，口頭佔此總無聊。
一閉一睜，回首平生渾若夢。
無拘無束，閒心百事了如雲。
南極鵑啼，亮節高風留典範，一身德澤垂千古。
風和闕裏，甜蜜家庭三口樂。
日暖潭陽，睦諧歲月四時春。
蟠龍石似梭，喜織長江萬裏練。
神鰲眼如鏡，常鑑百衆千態心。
一號文件，奏響和諧曲。
三農工作，譜寫豐收歌。
一宿無眠，明月清風偷我夢。
半窗有畫，蒼松玉竹醉琴心。
玉影暗移人暗約，彩雲追月。
辰光初泄日初起，嫣雨漫天。
借奧運東風，揚三津美譽。
遵交通法則，偕萬裏春光。
解盡金龜，暫竊桃花來換酒。
飲完綠蟻，且觀楊柳鎖凝煙。
嫦娥去貸款，月亮灣中忙建設。
玉帝來投資，太陽島上開銀行。
受知蚤歲，代將中年，一生低首拜汾陽，敢詡臨淮壁壘。
世變方殷，斯人不作，萬古大名配諸葛，長留丞相祠堂。
甜蜜蜜，嬋娟燦爛時。
勤學春苗，茁壯迎風雨。
不思悔改，輕狂討是非。
能解聖人心，君子修身終有道。
難堪黎庶苦，匹夫抱志豈無憂。
正氣一身，萬貫不如人格貴。
清風兩袖，千金難比品行珍。
展雙驄鴻志精醫護。
懷百惠瑩心福患羣。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
長歌鶯燕，燕輕剪翼去迎春。
金猴報平安，九州福至。
大唐傳喜訊，四海春臨。
彩筆勤揮，大地春光燦爛。
宏圖頻展，人民日子安康。
寶典同藏，一館珠璣臻大雅。
奇珍共賞，四時風物博長春。
楊柳林中，杏雨幾簾花木秀。
燕鶯聲裏，春風一剪果蔬香。
顧曲神馳，仰一方粵樂風流，於斯發韌。
尋根任重，承三傑銅琶薪火，賴此傳人。
悽雨連綿，和汶川血淚。
暖風浩蕩，融世界情懷。
咪咪迎貓，遺風隋守夜。
殷殷貼虎，傳俗楚驅魔。
羑河、湯河、金線河，河河溢彩。
南山、中山、五巖山，山山生輝。
古風古韻，西遞皆風韻。
如畫如詩，人家盡畫詩。
任爾挽留，奈何壯馬悄馳去。
隨吾迎請，虧有肥羊興蹦來。
百業振興，三產並行，春風染綠九龍夢。
一心策動，四區齊躍，澍雨潤紅兩翼花。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
人間欲海，眼下流塵，縹緲蜃樓怎著書。
棋逢敵手，對弈多回無勝負。
筆戰酸民，行文幾句測高深。
繼往開來，富國強兵高炮旅。
承先啓後，愛民擁政創新詩。
馬良教育，通千古之典。
神筆傳承，樹百年德威。
金蛇狂舞，全憑妙手書錦繡。
駿馬奮馳，總爲新年送和諧。
風來漳水，煙漫鄴城，風煙猶帶六朝韻。
文仰三曹，物驚萬國，文物長傳一脈香。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
騏驥奮蹄，啓鴻運徵程。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
菊兵鎖嶺，青帝千言挽落楓。
遊清遠，景色盡秀色。
倡廉潔，江心聚民心。
萬象更新，千喜盈門千福地。
一元復始，九天布瑞九芳春。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
細雨如油，正滋碧野萬畦苗。
古色古香，水墨鋪陳西遞鎮。
新風新韻，春光點染上河圖。
依媚睹清風，千家競沐恩榮。
升平沾化雨，百室羣蒙惠澤。
三館六曹十七科，竟稱前輩。
一官萬裏兩千石，遂老斯人。
三萬卷書軸無存，入室追思名宰相。
九千丈雲山不改，憑欄細認古煙霞。
勇佔先機，千秋駿業興司馬。
弘揚國粹，一朵聯花燦纜鄉。
纜線牽情，夢圓大業千家富。
春風得意，翮起中天萬裏遙。
治安穩定，體現方針孚衆望。
經濟騰飛，表明決策合民情。
禹嶺鑄深情，千年道德撐天地。
沱江盈大愛，一脈文明貫古今。
龍象護莊嚴，滿多寶藏。
人天洽歡喜，遍恆河沙。
萬頃綠疇，寸土寸心，能耕中國夢。
千秋紅線，一根一脈，可繡大河春。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
網羅才子，銅雀賦詩七子名。
新年近、鄉愁近，歸心近近。
舊歲遙、往事遙，夢意遙遙。
欄空人悵，大江自東去。
寺古山幽，觀音由西來。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
騁懷夏夜，舊夢縈心明月殘。
莫嘆關山月冷，我勸天公重抖擻。
竊欣水際陽光，誰言渺處少神經。
反恐英雄，長追夢想，舍生忘死除兇暴。
獻身警務，屢立功勳，衛國保民稱獵鷹。
徐風連網，怎奈春蠶剛下線。
好句上壇，改裝古語作爲聯。
人傑地靈，六畜興旺。
風調雨順，五谷豐登。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
時光苒苒，清霜漸染少年頭。
景秀千秋，浪卷雲霞疊錦繡。
福澤萬衆，帆懸魚米濟鄉鄰。
回風舞雪，搖枝片玉梅三弄。
吐雨溼花，出蕊瓣珠蕉多生。
當營運能人，模範旗紅新寶馬。
作文明使者，和諧春滿古並州。
老魚吹浪，欲吞西江月。
巨蟹踏波，思平南海潮。
十字通衢，東西南北眼前路。
一生雅趣，雪月風花筆底情。
曾誦上清經，去注長年籍。
砥行碧山玉，結交青松枝。
碧波鳧野鴨，翠柳扭蠻腰，猶如北海三春裏。
綠葉戲蜻蜓，紅荷遮錦鯉，勝似西湖六月中。
寶刀未老，九旬猶作聯林友。
毛竹剛新，三寸也能翰墨情。
唐風今趣農家樂，百度關中印象。
畫意詩情景致園，點擊黃土氣息。
公益關情，愛心築起千家夢。
春風送暖，福彩映紅八皖天。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，富貴功名逐水流。
馨韻悠悠，滲透古今歷史。
香煙嫋嫋，傳承中外文明。
好把醉鄉尋，酒量羨君如鵠舉。
更枕閒書臥，曉窗眠足任雞啼。
紅杏探牆，貪春世譏。
白梅靜處，傲冬永傳。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
佇瞻華夏，九州美貌譽彩雞。
燮理陰陽，奧運關乎國運。
霞光天地，健兒得之女兒。
眺江南上百裏，借二分明月，六代青山，常招惹文章太守。
去北宋近千年，惜蜀崗芭蕉，春臺藤柳，空辜負詩酒風流。
皆因醉酒，狼男熊抱女。
只爲尋芳，鳳姐雀屏君。
爆竹聲聲，喚得春光乍泄。
觴樽盞盞，邀將紫氣徐來。
肖子通靈，情滿蘆溪，重溫陸羽傳經路。
雲山解意，夢圓天井，做好中華長壽茶。
石板醉青煙，蘭香漸漸疏泉眼。
檀檐飛白露，月影微微掛塔尖。
深化改革，一心共建大業。
放開膽子，舉國同奔小康。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
風搖荷盞，淡雅清姿半闋詞。
雲峯寺，雲出即封寺。
風洞山，風吹不動山。
湖上蕩舟，觀魚戲水。
亭中煮酒，對月吟詩。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
經傳雅韻，詩承漢典，千字文中龍字嬌。
墨蘸蒼穹，筆帶煙霞，盡攬神州塗畫卷。
燈懸日月，幾陳山嶽，獨收天地作書房。
倚枕臥江流，月明夜半魚龍舞。
幽花香澗谷，不受人間鶯蝶知。
夢筆蘸春光，作三角文章，長借組團添動力。
羊毫凝重彩，繪一圈畫卷，每憑發展惠民生。
四兩撥千斤，憑巧克力。
一天行百裏，倚腳踏車。
大地新春，百花齊放。
和風甘雨，四季豐收。
紅酥手，黃藤酒，兩個黃鸝鳴翠柳。
綠寶珠，白鳳丸，一行白鷺上青天。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
福人居福地，羣山環抱福源長。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
江沿南國，河經北寨，有序江河入海灣。
掌上明珠，還假鋅光長潤色。
秋中靖夜，且看昕月總宜人。
聚天地精華，黑石釀春，長使詩心生雅趣。
豐人文底蘊，紅爐烹雪，好憑玉液散清香。
民衆家家喜，同圓美好中華夢。
英才代代強，共繪富饒煙雨圖。
洛水凌波，胭脂初透。
秦樓掛月，琥珀新懸。
漢瓦秦磚，世之所寶。
湯盤孔鼎，識者宜珍。
鬥室能安，說甚躬居華屋。
高堂得順，勝如家在蓬萊。
只因滿清政府閉關自守，腐敗無能，中國才貧窮落後。
癡言勿聽，和他無話講。
我自斟酌，與你不相幹。
合璧聯珠，三楚藝壇添異彩。
會賢集士，雙峯楹苑綻奇葩。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
春日瑞煙，藍天瑞氣，人文物象瑞祥圖。
漢室溯臣勞，當運際扶危，合讓先生出頭地。
蜀都崇廟祀，幸恩承秉杲，更從遺像仰擎天。
法海駕慈航，普度衆生登覺岸。
圓山懸慧日，照明萬類利人天。
十載逢春，中華樂奏和諧曲。
九州喜慶，香港欣描幸福圖。
花開似錦，鳥語如歌，嶺上雲來輕若夢。
高樹參天，清溪流玉，洞中鹿隱不知年。
錘鐮幟赤，九旬華誕九州慶。
堯舜風興，萬裏宏圖萬衆描。
大國小邦，焉能同日而語。
新仇舊恨，不可些臾忘懷。
河間先生，談狐說禪閱微草。
聯壇老鬼，論地言天好利犀。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
門迎禧，池跳鱚，蟢子網中報喜來。
桃李花開，千樹蜂蝶千樹景。
杏梅果熟，滿枝珠玉滿枝情。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
玉闌幹外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
裏土田豐，古村物阜。
昊天日麗，大地春新。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
牟尼珠現，三摩三藐三菩提。
綠遍田野，田野翻綠浪。
春滿神州，神州湧春潮。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
雄鷹振翅，親臨華夏盡青雲。
有天下名畫，何必忠臣孝子。
無人間惡相，不怕馬面牛頭。
踵美增華，詩書百代傳風雅。
居仁由義，河嶽千秋耀日星。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
柳岸風輕淡，悠閒更戀釣絲長。
青草塘、青草魚，口含青草。
紅花樹、紅花女，頭插紅花。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
金烏玉兔，巡回大地如梭。
文明古鎮，誠邀天下精英。
雲赤酒業，力創地方品牌。
得天爵更享耋齡，釣月耕雲，人皆羨渭濱高蹈。
借壽筵大開詩會，揚芬振藻，此間有逸興遄飛。
成功不居大，丈夫當如是矣。
有德則祀我，國家禮亦宜之。
劫海剎塵，衆生平等。
佛心密意，唯我獨尊。
雲雨一番，有陰蔽日。
性情無限，養鳥賞花。
攬明月一懷，與光明爲伴。
挽清風兩袖，偕廉清同行。
燕趙寫春，龍蛇走筆開新版。
山河煥彩，福樂盈門賀大年。
腸用速能，常用腸好。
禽食補益，勤食禽肥。
琥珀青燈，慢慢掀開舊事。
胭脂紅粉，匆匆抹過流年。
功名未竟，豈甘身世久沉淪。
一曲清簫，明霞秋水吟霸柳。
兩行妙律，晚風春月撫綠籬。
虎嘯龍吟勝地，看爽氣西來，門納中原千裏秀。
鶯歌燕舞畫圖，聽大河東去，業開古邑百年春。
我借朱丹描鳳眼，鳳舞嘉年。
爲九旬華誕開筵，踏遍青山人未老。
賴一代大師走筆，繪成特色國長春。
種採曬涼搖炒揉，良師廣育良才，新技術興茶業盛。
煎衝泡看聞斟品，妙手親傳妙藝，鐵觀音蕩茗香濃。
尚孝尚賢，陳倉遍滴甘棠露。
克勤克儉，家訓常明後輩心。
十方淨土，無境界時而能聞。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
誠信向善，眼前呈靜樂音空。
神智相通，奪冠緣於雙默契。
心靈互應，捧金全在兩協調。
萬佛一堂，林宇竹窗無上地。
百年千日，雪山雲谷更高人。
磨磨嘰嘰，響晴蒼天恣意熱。
淅淅瀝瀝，漏夜秋雨透心涼。
畫卷初開，一池珠玉涵清韻。
詩情猶盛，萬朵芙蓉飛冷香。
好年代，好風光，家家過好年。
廣廈瓊樓，玉砌雕欄，天光雲影湖中映。
芰荷覆水，蒹葭被岸，舊雨新知畫裏行。
農家薈萃，田心尤可樂，夕陽頻送醉人歸。
天藍地綠，四海五湖歌盛世。
物阜民康，千家萬戶慶豐年。
駿馬歸時，深慕人間春色美。
吉羊起處，喜看華夏藍圖新。
一灣碧浪，艇犁潮自天邊走。
百裏辛莊，鷗引客從海外來。
攘雞非君子所爲，擔當月一。
養狙是山公之智，止用朝三。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
峯巒起伏，愁中拾徑葉半坡。
取用相宜，是爲根本。
國民互利，方有前程。
星布雲聯，高照滿庭天不夜。
鳳銜龍繞，齊輝上苑地長春。
從西部走來，富裕帶一方，一路文章詩配畫。
乘東風興起，糧油香萬裏，萬家事業錦添花。
聖德堪崇，四時隆祭祀。
母儀共仰，各姓沐恩澤。
錢塘江橋，五行缺火。
琴棋書畫，四絕全才。
謫戍亦君恩，星殞冰天，三邊淚爲羈臣灑。
掛冠尋父骨，月明珠海，萬裏魂依孝子歸。
紅土地調色，春夏秋冬入畫卷。
絳雲山弄音，風花雪月出詩章。
陽光普照，校園花開春來早。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更綠。
天地自成文，湖山有美。
國家期得士，桃李無言。
玉城景象新，畫卷鋪開，斑斕萬點頻添彩。
石佛香煙盛，梵經唱起，鍾鼓千年總醒人。
藥是當歸，花宜旋覆。
蟲原無恙，鳥莫奈何。
日日思鄉，水果清甜山果醉。
天天向上，知識豐富見識多。
海國圖志，師夷長技贏天下。
戊戌維新，興我神州屹世前。
相見歡，遊園折枝吹柳絮。
訴衷情，上網聯句醉紅妝。
樵子採鮮，樹擁松磷如欲活。
漁郎照影，江浮菱鏡不須磨。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
借鑑優、擯除劣，創作作風有劣優。
寤寐念周京，逸社詩成，每集逋臣賦鵑血。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
紫燕迎春，銜來福祿盈民宅。
金龍祝捷，舞起吉祥壯國家。
廣益集思，六一春秋襄善政。
同舟共濟，十分肝膽照新華。
活力引春風，吹綠和諧山水。
好人酬大業，振興幸福昔陽。
淨土一方，播下真情濃似血。
清風兩袖，甩開私欲淡如煙。
九龍何桀驁？化景傳奇，湖山猶湧三苗氣。
萬象得觀瞻，引人入勝，衣袖長裁一段雲。
革命抱忠心，何意門中遭毒手。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
線線絲絲，經天緯地。
紅紅綠綠，紡美織真。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
迎風綠柳，纖腰碧碧展春暉。
嫩綠嬌紅，倍添春色。
輕黃淡白，別具秋容。
四世同堂，全是壽星特寫。
九如共福，無非紅木傳奇。
一世愚忠，不知國事非王事。
十分老道，或許琴心即劍心。
贓官貪，貪財貪色貪權利。
公僕廉，廉身廉心廉政治。
身若雲閒，不慕四靈偏愛鶴。
心如雪淨，長偕三友更憐梅。
東閣勳猷，北門鎖鑰。
西天生佛，南極壽星。
四海駐英名，義薄雲天，德表春秋書一部。
畢生興漢室，忠昭日月，功垂華夏史千年。
勁舞聯旗，千年古邑風騷獨領。
激揚國粹，百裏中都雅韻齊飛。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
人才遍地，盡是明師巧匠工。
盟存其義，敵寒其勇，蜀感其忠，衆嘆其仁，千秋美德功名頌。
漢敬關侯，宋拜關王，明封關帝，世尊關聖，一座神碑社稷安。
法制護航，承包砸爛貧窮鎖。
規章保駕，闖創敲開富裕門。
武定文安，六朝拄柱書青史。
才興德盛，千古流芳勵後人。
銀行拓夢，金穗飄香，送來發展三春雨。
信貸燃情，存收盡責，架起和諧一座橋。
山水迷人，一篙淺翠閒撐，扣舷亦作蘇公嘯。
香水護須彌，功德常澄一鏡。
妙華現優曇，莊嚴合證三輪。
新程啓步，改革攻堅乘勢起。
偉業揚帆，開放致遠踏歌行。
若得家家享福，須將發展更催。
青山依舊，千秋懷鐵面。
勝跡重新，萬裏沐清風。
海上浪千重，一柱擎天升麗日。
寰中春萬裏，五星燦地鑄豐碑。
鳳凰臺上憶吹簫、聲聲慢。
水調歌頭踏莎行、步步嬌。
柳絮輕浮，向風道歉。
春心浪漫，對我言愁。
榕城採古風，時利兮屋宇環連，人才輩出。
槐市崇新尚，世濁矣無酬苦讀，盡賣鑽營。
國勢盛衰，但看千家盤內菜。
民心向背，且聽百姓口中言。
春風如有信，常來嶽麓問桃花。
綠柳枝頭，紫燕呢喃歌改革。
紅桃樹下，黃鶯宛轉話騰飛。
到此商量北寺塔，上樓品味大鴻運。
於今會聚知青亭，聯袂諧弾新樂章。
夢築皖南，最是中華遺產地。
春遊天下，難忘西遞古山村。
年少敢肩家國任，憶當時洲上行吟，豪情怒作湘江水。
功高無愧古今雄，看此日人間變換，思想凝成華夏魂。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
北京紫禁城，海西昭明寺，好景方才傳古今。
捧一瓣心香，熱浪湧來，歡慶誕辰凝大愛。
看萬般春色，巨龍騰起，激揚中國奏強音。
兒當敬老，常回家看看。
官應親民，多俯首聽聽。
孝德傳承，雲霞常織千重錦。
感懷詠誦，江漢同歌萬戶春。
重彰此地雄風，峻嶺崇山連水寨。
猶見當年霸氣，金戈鐵馬下樓船。
大名垂宇宙，才人無憾，更有知音每和詩。
皇爵成詩，鑽石縈懷，珠光和睦人間鳳。
名流作畫，古城增色，寶氣溫馨天下鸞。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
舞鳳騰龍，威風凜凜鬧新春。
縱有善根，必要向忠心做去。
欲求真佛，還須從孝字得來。
並蒂蓮，蓮蒂並，並蒂映湖香四溢。
斷堤柳，柳堤斷，斷堤入畫景無邊。
漫雲有詩有畫，及放膽如何落筆。
生意興隆，生意如同春意美。
財源茂盛，財源恰似水源長。
比翼鳥一雙，比目魚一雙，魚鳥識化機，鳥喜搏風魚得水。
新郎天數五，新娘地數五，地天想配合，天原不老地長存。
瀏水放喉，把價值觀朗誦。
圍山昂首，將華夏夢高擎。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
宿怨不消，再添白發暮霜天。
九載風流，招賢納士開宏境。
一屏錦繡，嵌玉鑲珠蔚大觀。
五谷豐登，勞動致富。
六畜興旺，勤儉生財。
數須撩月色，幾度深潛，湖水蒼茫歸我管。
一爪探窗欞，今朝大隱，樓閣寂寞有龍吟。
綠漲洽川，翠染羣山，多彩山川收畫裏。
天呈萬瑞，地生百福，無邊福瑞滿人間。
長江萬裏，小平千秋，澤惠中華百姓。
蛤蟆一休，坦克幾日，發家窮苦弟兄。
似訴疑呼，浮沉鳩遠近。
雖寒漸暖，上下蝶矜誇。
樂享晚福，漫道世間難逢百歲。
宜登上壽，且看堂裏再過十年。
源開石井，歷王公侯伯，世受天朝寵錫。
派衍澳山，願孫子雲礽，代承祖德貽謨。
復仇殺敵，豐功永駐。
爲國獻身，鐵血長存。
故地前屋，仇恨有心告老少。
去年秋季，和平無意爭東西。
錫杖西來，到溪山佳處。
金華北望，要風月平分。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
溪山幾百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
香樟翠爽，一夢千年創造史。
月季芬芳，九州兩岸文博堂。
半世艱辛，局穩族融多壯志。
一生戎馬，民安國泰立奇功。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
淨瓶淋水，滌除苦毒法如來。
見梅花落否？清樽玉笛，正我遊萬裏，重看湖山。
宦轍淹留，家山丘壟虛寒食。
天恩許假，京邸妻孥領俸錢。
東閣報詩成，瓶梅被雪紅猶膩。
西園驚夢醒，畦菜經霜綠益妍。
力圖大地回春，盡教綠波豐壟畝。
苟令衆生得飽，何妨殘喘老人間。
悲碧水蓮，佛心滌世。
喜菩提樹，明鏡成臺。
美酒石花，品三口霸王醉也。
早春秦嶺，出重山楊柳青乎。
展翹鵬程，無邊春色融融樂。
啓開偉業，不盡財源滾滾來。
米幟墜僚衙，彭督傷懷，日沒皇家消夜幕。
紫荊榮寶島，港人仰首，光輝故土現晨曦。
昔者曾言，覺昨而非，覺今而是。
此心若定，視水如靜，視山如閒。
軍民誼重，魚水情深，九曲高吟雙擁調。
虢邑虹飛，柳營馬躍，三門醉唱萬年春。
三千年道學真傳，惟有一生授教。
五百裏賢人會聚，只因兩字商量。
冠蓋如亭，涼影總溼斜徑。
榕風似醴，淡香亦醉夕陽。
善政惠三農，瓊樓玉宇村村美。
東風吹萬裏，蔗海糧川處處春。
誓追求法理，欲一統禪宗，梵音一路勝琴瑟。
志取得真經，歷千般苦難，陶鉢千番辭綺羅。
自在飛花輕入墨，春賦滿箋。
無邊絲雨懶成詩，殘夢一簾。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏龍泉未損，憑胸中熱血，長城萬裏可當之。
是色皆空，隨它怎樣。
此心自在，到處悠然。
多才多藝多志氣，閱遍四海通萬事。
有衣有食有書香，讀盡羣經破千題。
三羊開泰，好運來福彩。
一元復始，愛心暖人間。
無須識遍天下字，會作文章足矣。
麗日鶯花，飛金點翠。
春風煙雨，染柳薰梅。
環縈鄉土，文教衛生求發展。
連接松江，工商貿易得繁榮。
社會和諧，寶雞高唱陽春曲。
城鄉富裕，金穗欣逢大有年。
金穗工精，風雨廊橋天下景。
陸川夢美，孝和村寨客家情。
尊民意，重民生，立鼎千秋抒壯志。
強國家，圓國夢，橫山萬裏展雄風。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
心潮逐浪，三湘景色晴還明。
墨冷香殘，無意把盞邀新月。
酒濁夢瘦，且等折梅填舊詞。
建功當代，江山錦繡。
造福黎民，歲月輝煌。
千山煙雨，盤成桃髻。
一馬江南，踏破春風。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
牧童伐木，木傷牧童二目木。
七屆楹壇，率中華雅士，題塞北江南妙句。
卅旬聯苑，萃燕趙騷朋，賦文人墨客豪情。
天井噴紅，黃鶯白鷺歌千載。
蘆溪漾綠，明月香茶品一壺。
半紀任村官，創業率民奔富路。
一生堪典範，爲公盡瘁勵新人。
惠策連臺，添個二娃增喜氣。
春光助我，搏番大業振雄風。
錦水潤心靈，玉振金聲，四川高奏和諧曲。
寶坊開妙境，情深意暖，五嶽頻傳歡樂歌。
新歲崢嶸，偉丈獨懷千裏志。
春花爛漫，巾幗總領半邊天。
物阜財豐，四海升平歌大有。
國泰民安，五業興旺慶小康。
東峙西流，別開勝境。
春祈秋報，永荷神庥。
全球通訊，愛瘋蘋果。
老道修真，情醉葵花。
路暢心寬，和諧社會小康路。
年豐人壽，幸福家庭大有年。
悲聲傳大冶，故裏哀思，造林植樹真公僕。
噩耗震高溪，詩壇痛悼，律己爲民好楷模。
簾影靜坐，閒翻貝葉添新藏。
磬聲徐歇，自剪芭蕉寫佛經。
若無黃鶴歸，誰賞二江奔大海。
唯有白雲繞，我陪三鎮展雄風。
青史英名，總理丹心昭日月。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
小橋流水，一支梅香解意。
四野絮花，數曲鳥說舒心。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
筍苗錯落，柳絮漫空迎春光。
茹苦復含辛，遙知午夜丸熊，天俾古稀酬懿範。
蔗甘承令子，隆報春暉寸草，人從末世拜慈光。
家乏屠蘇，笑兒孫誤識劉伶爲夏禹。
客來寒夜，愧老漢強將李白作盧仝。
今生當惜此頭，畢竟也六斤四兩。
凡事自留餘地，雖然只二畝三分。
馳騁復興路，孝鄉鋪展斑斕畫。
爭當實幹家，汗水澆開幸福花。
強渡金沙，勇士勳名千古頌。
飛奪瀘定，英雄業績萬方傳。
對莽莽山巒，煙雲幻出三千界。
俯森森林樹，戈戟排開百萬兵。
臨雍茂上儀，圜橋水與恩波渥。
勒石期壽世，獵碣文從聖藻新。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
擎聖炬，傳捷報，北京聖火耀寰中。
和諧鋪富路，花香萬壑。
發展架金橋，林茂九州。
知事曉事不多事，太平無事。
忍人讓人莫欺人，方可爲人。
啓槓紅中，東西選調輸贏曉。
抽薪釜底，楚漢紛爭勝敗明。
望學生努力，由表觀尋實質。
承領導關懷，從黑暗到光明。
祥龍廣宇，體操競技揚威勢。
喆日陽光，冰雪晶瑩奏凱歌。
慧鳥掌工務，天有陰晴休在意。
雉官秉實情，職無大小皆爲民。
雁字思歸，一日欲飛千萬裏。
迷途知返，百年可度幾多關。
馬列鑄丹心，雄風揚九域。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
連天蔥鬱，安可忍心下斧。
遍嶺翠微，何如執手探幽。
雪棹返山陰，風高千古。
雲礽分剡右，時享萬年。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
人言有信，因火冒煙，言公訟勿訟。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
延宗一脈，祥麟光降德門。
偶爾走光，不傷大雅。
時常出鏡，假扮正經。
三省吾身，宗聖尚能除俗念。
常思己過，凡夫亦可做賢良。
乘勢導疏，二江永奠千秋業。
因時施治，一堰長留百代功。
連宵戀醉瑤叢，愛花只有歸來是。
長日惟消棋局，袖手何妨閒處看。
立地生根，唯求蔭澤鄉村犢。
嘔心瀝血，獨願澆開僻野花。
屈子沉江，處處舟中爭系糉。
牛郎渡渚，家家臺上競穿針。
和一曲、清音小調。
吹兩支、古典排簫。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
拋磚引璧，詞海勁吹友誼風。
碑留墨寶，鴻飛鶴舞存真跡。
林立華章，虎嘯龍吟蔚大觀。
進亦憂，退亦憂，試問樓前過客，爾憂可與二公同。
丹砂情未老，逢春更放正能量。
銅鼓勢常新，賀歲猶開好兆頭。
盛會京城賞京韻，京腔京味。
喜臨名館品名喫，名點名茶。
紅日映春，中華圓夢。
金羊領路，幸福敲門。
人言爲信，我始欲愁，仔細思量，風吹皺一池春水。
於天梯石棧而外，再爲蠶叢連坦道。
看詞人墨士之流，穩乘驢背達長安。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
荻花遍野，殘照一竿送故人。
西部領風華，人文科技同峯立。
東方誇景勝，古韻今觀共史揚。
一河碧水，一座青山，一片藍天，唱響遼西三部曲。
千裏綠洲，千尋翠嶺，千行白鷺，組成燕北萬春圖。
賞景其時，有橋皆是路。
安瀾此處，無水不行舟。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
滿園雪景，野味山珍臘酒香。
龍騰盛世，早春爭躍馬。
獅舞嶺南，絕技醉飛鴻。
陸通四海，魅力無邊贏盛譽。
港運八方，生機一片寫輝煌。
大業贊中興，元老壯猷，帝心簡在。
令德垂後裔，文孫鼎峙，祖武繩其。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
魚躍鴨戲暖池中，和風細雨潤翠竹。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
貼幾朵窗花，邀幾個好友，寫幾幅春聯，談幾多理想。
浩浩中華，山河壯麗，天降女神開泰運。
巍巍古國，城鎮毓靈，津承媽祖展宏圖。
質量求真，企業名牌欣上市。
經營講信，神州大地早迎春。
浩氣敢回天，一代風雲曾薦血。
英名堪勒石，百年史冊永流芳。
會心汲甘霖，毋忘縈懷天下事。
遂意挑鞍韉，好攻致用百科書。
側耳聽來，似有穿廊風送曲。
憑欄望去，豈無留意客知音。
駿馬嘶風，黎平高舉千秋幟。
靈羊獻瑞，紅土盛開百族花。
翠雨西來，一山錦繡堪舒眼。
洪瀾東看，千古英雄盡折腰。
沐文昌旭日，書讀古今，爲有豪情開萬卷。
乘天馬雄風，學貫中外，敢憑壯志競千帆。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
璀璨山城，萬家燈火夢同欣。
民族大哀，人爲刀俎我爲肉。
國家公祭，前事不忘後事師。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
囚困囡團，固圍叵口囝回。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍戲鳳，喜遊金鳳池。
一片素心，嘆秋色滿庭依舊。
十分好月，想清光萬裏皆同。
大肚亦大度，才能夠大渡。
廣波非廣博，更不是廣播。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
應知莊子高吟，陶潛低唱，世上萬千歸隱人。
倡導清廉，且看百川歸大海。
謹防腐敗，當思一穴潰長堤。
對姓聯宗，弘揚華夏千秋史。
歌功頌德，薈萃炎黃萬代根。
銀水歡歌，羣燕營巢，虎展雄風騰虎氣。
金山曼舞，修篁引鳳，春揮彩筆繪春圖。
掌握千絲，織就中天美景。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
舞文弄墨，從未敗北。
鐵馬秋風，不曾離京。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
推敲多美妙，癡聯揚粹，樂得錦句錦一心。
晚霞才讓夕陽攜去。
花影卻教明月送來。
春滿桃江，霞低水遠送紅雨。
風和鳳嶺，日麗波輕繞錦山。
堅持唯物，反對唯心，看窯洞燈明，宏篇寫就東方亮。
不必悲觀，無需悲愁，靠神州人傑，強虜驅除大地新。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
神揚異彩，春芳巧伴悅君心。
因是因非，因非因是。
能文能武，能武能文。
載酒而歸，忘山、忘水。
貪杯以醉，若仕、若俠。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
爲無愧事，難驚咱安定心頭。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
花明綺陌，春至風雲自不同。
攬勝登樓，樓雄千載，尤思帝子與才子。
踏歌步韻，韻落三江，濺起詩花卷浪花。
奇臺古韻，城鎮新風，錦繡人文傳一脈。
絲路詩篇，田園畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
能攻心，則反側自消，從古知兵非好戰。
不審勢，即寬嚴皆誤，後來沼蜀要深思。
神鳥展金沙，錦江春色來天地。
浣花凝蜀韻，蓉城賢才耀古今。
尿不溼，尿尿溼，尿溼尿不溼。
喜幹杯，喜喜杯，喜杯喜幹杯。
醉無限春光，看樹聽濤尋妙境。
謀有成事業，臨溪向渡啓新程。
夢裏三馨，聞之則喜。
家中一宴，食者同歌。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
幾聲蛙鼓，數點疏星，小樓常伴水雲天。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風輕味淡，曲水流觴溢酒香。
中原黃土地，東海紫微星。
大河騰瑞氣，華夏展雄風。
三姐下凡，常回喉寶家，着意高歌金嗓子。
八仙飄海，暢飲元春酒，傾情長作柳州人。
世靖濤平，十八大開來繼往。
年豐人壽，新中華翥鳳騰龍。
金虎嘯江北，江綠萬絲垂柳。
春風翻書角，書香千家門第。
幽草粘天，綠陰送客。
明月入手，彩雲滿懷。
遼闊任耕耘，豐收賀歲。
寧康宜唱詠，重慶和聲。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
拋頭灑血，只爲後世豔陽天。
嘆蒼天無道，奈陽錯陰差，平日何爲拆偶者。
哭吾妹多情，竟香消玉損，如今我是葬花人。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
長空逐日，鵬程萬裏起重陽。
長稱贊長河，長吟長詩寫長史。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
八旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
盛國先賢，手澤捧讀譬猶涵泳。
明時後秀，心原懇開深細耕耘。
煙外樓臺，朦朧幻境。
池邊亭榭，薄暮彌空。
唐殿臣僚，紫袍齊掛金魚袋。
漢宮妃子，綠鬢雙盤玉燕釵。
大衆揮毫，葉茂花繁，老少開心揚國粹。
英才領路，情濃果碩，城鄉喝彩賞楹聯。
絳闕珠宮，三千世界。
春城夏國，百五光陰。
清風爽爽，好家風迎我面。
大道寬寬，新孝道暖人心。
明霞隨日共懸天，虹飛兩岸。
急水與雲爭入海，路貫三通。
鋒芒四射，龍興永在。
雷霆萬鈞，驚魂古存。
公開公正，公平處事。
誠信誠心，誠意待人。
元旦獻詞，樸實無華追國夢。
新年祝福，真誠有愛暖民心。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
海山在望，乾坤一氣古今遊。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
母愛無涯，柔軀可作擎天柱。
我心有愧，弱筆難書動地情。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
終迎暖日，乳燕傳音二月春。
美輪美奐，至靜至清，百畝芳園臻閬苑。
亦賈亦儒，大仁大智，千秋德業耀江南。
三日打魚，兩日曬網。
南京買馬，北京置鞍。
雨順風調，中華鋪錦繡。
人勤春早，大地沐祥光。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
駐馬聽、水調歌，十裏缺豔古風投。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
陵園思故，碑志念親，思故念親思念情。
爲駿馬踐行，舉國追夢。
喜福羊來訪，攜手迎春。
快去泛舟，且醉虞河帆弄影。
速來登塔，好看夜色水浮金。
十萬民工，血肉接通滇緬路。
百千赤手，膽肝澆築死生途。
和諧西遞，恰如仙境。
美好家園，賽過桃源。
百十載校園吟月泉，宛如童話。
萬千名學子揮神筆，勝似馬良。
慕雄山秀水而來，出沒晨昏，撥霧東江尋隱者。
期淮海濂溪以遇，論評儒釋，結廬南國作閒人。
倚竹傍松，室家有慶。
南山北海，福壽同臻。
險象環生，全球注目釣魚島。
賊心不死，渚鱷垂涎騰海龍。
解放大關東，遼天曾浴血。
振興老基地，沈水又鏖兵。
古寺重來無恙，已然開覺路，待我修成徹悟人。
螺結青濃，樓外遠山含曉色。
鴨頭綠膩，溪中流水漲春濤。
溼地觀光，莫辜負花草彌香，柳叢滴翠。
漁園度假，最難忘池塘垂釣，別墅烹鮮。
竭忠盡智，爲四化造就人才。
嘔心瀝血，替祖國培育新苗。
天降祥雲，金容施愛垂青史。
符升吉梓，桃驛呈情燦紫霞。
人登萬福樓，對酒莫忘新使命。
菜點羣芳譜，開心應唱大風歌。
嶺上青松，常觀白鶴開心舞。
河邊綠柳，慣聽黃鸝引頸歌。
典領三司，會合東都儲國用。
勤修六府，循行南畝贍民生。
星期旦上，衆魁剛隱。
月季花開，百卉盡羞。
老師過節喫酸菜，老師過節。
教授感恩飲都鹹，教授感恩。
水煮紅蓮，輕煙彌古渡。
翠浮粉袂，酥手蕩纖舟。
掃紅拾翠，春風手筆。
打黑除黃，藍盾胸懷。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓百年夙夢，強民富國，惠風澤被禹城中。
泰和之氣，滿室清香，養性怡神，何等溫磬何等爽。
興趣者家，一間小店，流光溢彩，幾多璀璨幾多驕。
微雨新晴，六合清朗。
雜花生樹，羣鶯亂飛。
怒放千秋，鋼花鐵葉同根久。
爭輝一市，戰史德碑載譽長。
淡然如水，已知深淺何須試。
老了莫言，難道年華不用流。
寨疊風光，香花古宅萬杆竹。
門通山水，幽峽清溪九鼎雲。
日曬雪消，檐滴無雲雨。
風吹塵起，地生不火煙。
盾劍任他發，未盡私心，人老天剛亮。
和尚法正，提湯上塔，大意失手，湯淌燙塔。
裁縫老徐，與妻下棋，不覺漏眼，妻起棄棋。
遙望市郊，四周似海雪封路。
俯看棚內，三九如春花滿園。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
襟懷坦蕩，遠離世俗藐浮名。
流水抒情，鳴泉似作千秋韻。
高山賞樂，醉石猶聞萬古琴。
慶九秩萱齡，真當喜矣。
瞻三千白發，豈不懼哉。
節約能源，重低碳、重環保。
增加效益，賴高科、賴創新。
寶無非仁，珍無非義。
華有其實，質有其文。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰終覺悟。
解放圖強，改革發奮，七秩騰飛再厲兵。
體育盛世，贏取萬民歡。
彩票事業，博得衆人樂。
當年送贈光祿歸山，曾爲九原彌憾事。
此地有先中丞遺澤，朅來廿載又賢郎。
藥辨假真靠藥監，安全爲的。
僕分優劣看僕風，德藝作標。
紙上攀高峯，悟透板塊奧祕。
圖中越大海，弄清洋流深義。
好色白雲，偷青山半面。
懷春細雨，還碧水一江。
酒後調弦，樓頭夕照。
風中寄語，天外歸鴻。
百美圖中，最宜燻染。
衆香國裏，別具姿容。
桃李芳菲，親朋滿座，意切情真期上壽。
詩聯豪邁，才藝超羣，心寬體健樂長春。
九域喜龍飛，萬裏雲天酬壯志。
八極驚豹變，千秋日月撰華章。
霞挽狂瀾，豈是紅顏禍水。
雪鋪峻嶺，猶如白發耆叟。
自南湖建黨，天露曙光；赤手奮錘鐮，九旬託起東方日。
看盛世逢春，花開禹甸；心潮猶浩蕩，四海騰飛中國龍。
史筆留芳，雖未建功終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
雪擁梅花，日暖春融冰釀酒。
霜凝竹葉，風來氣爽月彈琴。
臨履惕冰淵，百世同悲曾子簀。
功勳逾淝洛，千秋不數謝公墩。
老叟彈琴，明知懿願。
青梅煮酒，備感操心。
領渝關震懾虎狼，誰與爭馳？別有雙襟嚴壁壘。
望蜀道唏噓螻蟻，奈何營逐？弗如一盞酹江流。
皈依佛法應知福，九重地獄請君入。
忘卻塵緣不是夢，千手觀音送我歸。
倚才器可王，縱薄奩豐汝。
如仙人在陸，豈片玉倩之。
內外兼修，功夫自是出聯外。
身心俱入，門道油然到掌心。
重九登樓，欲攬天中風月。
周一遊泳，回眸池畔春裝。
忙脫泥衫，試着時裝，鏡裏再看我。
剛收短信，還通電話，夢中又想他。
來來往往，都是論壇儒雅客。
我我卿卿，誰淪情戀寡孤人。
風雨滄桑九十年，虎嘯崢嶸歲月。
河山錦繡千叢韻，龍吟磅礴乾坤。
清正清馨，清風播遠。
綠洲綠蕙，綠水滋榮。
嫣紅奼紫，塞外花城春恰好。
國富民強，女神故裏景常新。
無品鼻缺，愚望狡存，三穴徒求性命。
嫉才目赤，東奔西顧，一窩盡攢草包。
和平誠可貴，前事當爲後事師。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
幾多別怨，衣帶漸寬夢斷時。
九域同春，七彩匯成中國夢。
三陽啓泰，一旗刷亮小康天。
酒有別名，可曰忘世。
梅無另記，或號沁香。
三月蕩馨風，千花鑲嵌燕山錦。
八方傳雅韻，百鳥謳歌趙地春。
情侶處處，處處情侶。
豔陽天天，天天豔陽。
浴血開國，長留天地英雄氣。
復興圓夢，大寫江河浩蕩詩。
繼往上國文章，維護自由正義。
開來大同世界，發揚民主精神。
復新豐惟沛中父老歌功，慨虎踞龍蟠，百姓已隨興替苦。
鬥柄高懸，九天運握操元軸。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
敬老愛幼，繼承中華傳統美德。
少生優育，弘揚神州時代新風。
小康歲月，和諧社會和諧景。
大美魯豐，錦繡花園錦繡春。
美在魯山，大美魯山，時時可美。
居於福地，安居福地，處處宜居。
氣肅塵絕，天下玄機於此悟。
神靈筮驗，人間福祉在斯祈。
種田耕藝，撰聯常念棉鄉愛。
邀客慶辰，酌韻永思趙苑情。
昔因世事艱，各自拋家爭赴難。
今喜春光美，一同報國共興邦。
山在有無中，江流千載焦公夢。
鍾鳴天地外，墨舞三秋桂子香。
山本無爭，何排座次。
水因上善，不論溝渠。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
雨後山泥濘，養心更待水流澄。
救死扶傷，本是行仁，奈何今日成焦點。
幫危濟困，原爲積善，可嘆人心變漠然。
攻書盡春秋，諧鬥日羅胸，擢秀攄情頻試手。
把劍巡海嶽，指風濤蓄勢，磨鋒瀝膽不忘形。
重教僧人，斯世存心遵五戒。
惜陰學者，此生有味在三餘。
歸燕雨煙中，不知欲落誰家樹。
輕鴻雲月外，但去將尋幾度春。
故宅重新，眄湘水天涯，依然三載棲遲地。
蒼生無恙，對寒林秋草，正與諸君憑吊時。
君從北道來遊，且醉荊門春百裏。
客自南方回首，猶迷寶地業千秋。
把三春花露，釀豐收酒。
傾一腔豪情，唱幸福歌。
務實創新，粵北已呈千載畫。
兼容開放，嶺南再繪萬家春。
久心傾鄴下雄才，駐足以觀，見日如斯浮海出。
姐夫妹夫，因媳婦有別。
大喬二喬，與斷橋無關。
把酒品秋香，誰來共飲東籬下。
步雲隨鶴友，我自長歌大麓巔。
藝海行舟，幹重巨浪難摧我。
書山探寶，萬仞高峯只等閒。
長沙浴血、滇西浴血，有謀有勇，英雄業績壯千秋。
弘揚正氣，廉政寫紅華夏夢。
點贊好人，仁風吹綠樂平春。
整合提升，趁勢騰飛，西門喜上快車道。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
廿年駿馬，卅年大器，將成功收獲，偉業煌煌展翼翔。
水月紅塵，梵音不解花私語。
飄緲三界，仙樂難滌人世情。
鐵馬金戈，千裏徵塵抒壯志。
寒冬酷暑，一腔熱血鑄油魂。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
浮雲淡淡，蒼山落日動鄉愁。
一脈杏花紅，最愛湖邊風景線。
四時楊柳綠，常來水上讀書廊。
合室能文，自是盛事。
放生爲樂，可得大年。
夢斷北堂，溪水山泉千古淚。
機停東壁，悽風楚雨一天哀。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
山深世隔，拿鳥雀當人。
努力多時，如今方覺閒園趣。
貪玩一世，明日不知何處歸。
濃語一席，暢談去歲歡心事。
美酒三杯，喜慶今年如意春。
海靜波平，火樹銀花輝兩岸。
風和日麗，華章雅韻樂三春。
顧客常臨精品店，捧起營銷寶地。
商都融入市民心，修成採購天堂。
九十徵程，斬棘披荊，破碎河山成錦繡。
六旬建設，鼎新革故，繁榮經濟步輝煌。
燻風潤十年，送暖播香，業有所成春起步。
大志凌千丈，專修嚴教，學無止境技隨身。
琳函玉匱，搜羅盡滄海異經，桑田故事。
俊士聞人，領會得天公造化，地質奇觀。
剪柳春風，節見窮時，一曲桑乾傳廣宇。
凝塵瑤瑟，情傷雪夜，百年有女耀高丘。
江流九曲，碧水縈回飄玉帶。
壁立千仞，青山矗削繞卿雲。
先生治匪有聲，晚歲尤徵姜桂辣。
孝子勸農靡盬，此身當節蓼莪哀。
虎鬥龍爭，拼將熱血扶危局。
兄存弟死，誓把餘生靖險途。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同建家園，興業安居滿院春。
目送千巖，拂軒翠滴春衫溼。
腸回九曲，細草香生石洞幽。
綠葉舒心，陸羽半壺香溢齒。
紅茶醪口，盧仝七碗笑盈眉。
促膝深謀，影伴黃梅月。
揮旗奮進，聲揚赤縣天。
南寨添新容，引天下名尼向往。
山巒換舊貌，招海內志士流連。
秀水泛靈光，煙籠岸柳柳含秀。
春山凝紫氣，燕貫晴嵐嵐裹春。
天爵最尊，湛冥自貴。
大版爲業，傳誦無窮。
巨筆走龍蛇，國事催花信。
新風光故裏，民情響彩鈴。
青春鋪路，愛情解渴，幸福列車開到老。
活力啓程，勇氣衝鋒，妖嬌娘子抱回家。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
立法規，施法治，依法興邦夢想圓。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
世故圓滑，胡司令官啃西瓜。
忍死存孤，深閨少帶須眉氣。
操勤立節，垂老霄聞杼柚聲。
花冠飾可人，清波玉立。
水畔迎古月，彩影風搖。
水面度清風，名垂千古。
波心涵皓月，澤及萬方。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
懸天辰宿，向日民心拱北辰。
萬國仰英風，神舟駕霧巡天宇。
百花迎劍佩，航母推濤衛海疆。
凌空飛瀑，銀河三疊九天落。
峭壁懸巖，瘴霧千層百丈騰。
格物致知，誠意正心，何限古時教弟子。
修身慎獨，親民明德，恰宜今日課官員。
避暑宮前，把酒臨風，孫郎劍舞三分國。
泛舟江上，吟詩作賦，蘇子筆傳千古篇。
慧命肇興，蓮花極樂牽圓寂。
伽藍鼎盛，苦海慈航渡衆生。
古有梅妻，今有梅癡，名士從來花作骨。
忙時欲靜，閒時欲動，畫家總藉雪爲神。
堯上神奇，十裏風光凝野趣。
土家曼麗，一橋煙雨洗塵心。
傲骨如松，家興怡鶴逸。
知音有月，子貴放鷹飛。
一時雋傑依劉，鹹願將軍享福祚無極。
四嶽神靈生甫，永保天子成蕃宣有功。
廬嶽鍾靈，虎踞龍盤擁梵剎。
遠公開法，宗明義朗曜中天。
闌檻溼香塵，雨回綠野清還麗。
河漢堪秋碧，月印金甌曉未收。
樹海竹洋，敬業成梁棟。
僑鄉樂土，愛國領浪潮。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
鋪春築夢，家伴國興頌吉祥。
固步自封，不識抬舉。
虛心請教，方可提高。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
櫓梢劃破江心月，水定還原。
鳳噦和聲，人文一脈鍾祥瑞。
地臨佳境，靈秀兩河聚福源。
一磨摩天，豆花香九鼎。
千秋立寨，風韻靚三灘。
通腔黑骨，堅鐵熔長能變液。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
鶴怨猿驚，春滿雲山君未至。
蛩吟犬吠，霜橫野嶺月光臨。
高誼薄雲天，追慟先靈，感激不徒在孤子。
浮蹤羈漢渚，猝驚噩耗，欷虡何只爲私恩。
雍和齊魯風，耀古輝今，沿街鋪展千秋史。
厚重人文韻，崇賢尚德，尋夢流連十笏園。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
徒添白發，終究一夢作天書。
常念慈悲喜舍，方契佛心。
瑞雪迎賓，恰隨鴻鵠來千裏。
春風下榻，先遣雄雞報一聲。
松風度海天，聲華載梅村歌體，西廬繩墨。
花雨飛禪寺，勝境窺揚子尾閭，婁水港灣。
牆頭最是招風，飄搖不折，也需些骨氣。
根底已然缺土，寒暑未夭，總蓄著生機。
當邂逅時，一枝小杏初着露。
不經意處，幾筆文章已入心。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
初逢沛雨，禾壟青蔥勃勃生。
匝地擎天，松柏綿連千裏碧。
人奇字古，山巒擁出一峯青。
朝宗歸大海，問桃花春水，幾時流到江南。
洋喜氣，沐春光，龍獅鼓樂豪情蕩。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
孟良河畔，看洙泗潮來，中山蔚起詩書氣。
興國寺前，數人文鼎盛，古邑恰逢絢麗春。
金駿飄香，一盞沁紅中國夢。
玉壺流韻，雙眉醉透正山春。
黃海揚波，崖島逢春，盛世畫圖呈氣象。
秦橋遺跡，漢祠流韻，神州好運啓人文。
集百姓祖宗於斯堂，享百姓蒸嘗香火。
承千秋德露至今日，衍千秋智慧文明。
進軍名校，寫就青春無悔。
圓夢考場，笑看風霜雪雨。
一笛春風，人在杏花深處。
滿船月色，煙浮橘子洲頭。
狀元府，戲馬臺，緩步長街猶讀史。
楚漢風，明清韻，入懷片刻已忘機。
石碑屹立，刻天地良心，四字雄渾依舊。
商鋪琳琅，看滄桑古鎮，千年繁盛如初。
昂首歡呼，又是一年豐稔歲。
率先崛起，頻添萬戶小康家。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
龍吟九野，鵬摶九萬，九州激蕩起風雷。
勳望震中華，千載蜚聲齊武穆。
挽歌聞戚裏，八尺穴冢象祈連。
萬戶人家，百裏笙歌，永夜畫簾映燈火。
十朝帝闕，千年城郭，四時絲路送駝鈴。
碧水推波，三江流動和諧畫。
平原起韻，一市傳揚幸福歌。
水岸霞風，天河頓瀉三秋雨。
長廊墨苑，硯石靈呵四海雲。
大海弄潮，喚雨呼風，星羅雲布黃三角。
前程鋪錦，印花染色，精紡細織紅九州。
勤爲美德，儉作良方，財如旭日騰雲起。
信架金橋，城鋪富路，福似春風送雨來。
細柳千絲，難遮鄉月纖纖影。
暗燈幾盞，欣沐秋山淡淡風。
屏前臺前空相思，不如歸去。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
皇攬揆予，帝力於我，春酒賜天家，金甌社稷銷兵裏。
別業平原，故鄉晝錦，壽筵尋往事，玉斧關河聚米前。
問切望聞，回春素手。
熱寒表內，濟世丹心。
野狼入室，塗炭生靈，那般慘烈，囑咐兒孫長記取。
軍國未眠，覬覦領海，如此病狂，冷嘲敗將莫囂張。
北嶺紅梅，傲雪神尤雅。
東籬黃菊，凝霜色更佳。
重民生，好戲連臺新法令。
常務實，世風疾轉聚黨心。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
微風送燕，曲堤柔柳隱笙歌。
掌內明珠，光攝大千界。
手中金錫，振開地獄門。
雅集一堂，有聯都能對。
俗分半闕，無酒韻也歌。
仙風隨逝，道骨猶存，目透熒屏追幻影。
霜菊含悲，清泉滴淚，幡招靈嶽覓詩魂。
能治能防，瑤嶺千年草。
或燻或洗，聖堂幾輩功。
心境放平，偌大乾坤撐遠目。
腳跟立穩，無邊風月蕩蟠胸。
曲水長流，跨鶴舊尋三洞古。
白雲猶在，與梅同住一山幽。
園雅人和、善性經營，吉祥開業顧客喜。
飯美價宜、公平交易，大富啓源百姓樂。
畫卷展連山，雙峯若管待誰握。
書聲和流水，八鬥之才任我培。
煙花梅朵並開，春風來點贊。
國夢民心聯對，福字做橫批。
雖不見名山，棲霞古跡聞遐邇。
實難求大剎，渡客慈航尚信靈。
休道是，東君去了花無主。
別理他，北鬥到來杏正酸。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
蛟龍擘水，向東共下太平洋。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
文心雕龍，析詞辨字細推敲。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
施善度衆生，風調雨順濟八方。
真我是心，心心即佛。
俗情貪色，色色皆空。
我本無根，千尋香靄憑來去。
松花江上，碧浪金風，一曲悲歌催熱淚。
長白山中，冰天雪地，連營戰士鑄雄魂。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉思落梅中。
大手筆，開篇春作序。
新思維，立意業催詩。
如花妻子，讀書兒子，說穿了徒爭面子。
錦繡文章，金玉印章，到頭來空費周章。
史傳三百載，壯劇關情，馬骨韻飛到北路。
聲播萬千家，鄉音愜意，田林景美醉心頭。
峻極於天，贊化體元生萬物。
帝出乎震，赫聲濯靈鎮東方。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
樂教勤學，一樣情懷足可珍。
福壽已全歸，清心不入重泉夢。
典型今宛在，厚德應留百世名。
忍俊不禁，借花獻佛。
遊仙小住，一刻千金。
蟲文壁畫，龍蛇不辨餘龜裂。
蝌鬥竹書，烏兔輪回空鳥跡。
戰鼓頻擂，二次創業旌旗奮。
鴻圖大展，兩個翻番號角雄。
已在其中，體健留春駐。
莫求份外，心常似水平。
嗓子啞了，美聲唱成搖滾。
雨嫣疾呼，辣妹站立街邊。
鍵步橫空，英氣長留石堤夢。
美名存世，雄姿堪比趙州橋。
此間勝景，能和佛性共通融。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心無塊壘，常吟松竹，勁節長存大丈夫。
紅梅含笑，綠柳迎春，樹下花前，踱步沉思情綣綣。
遊子懷鄉，家人念遠，域中海外，仰天遙望意綿綿。
八千裏曾共遠遊，滿地黃沙，驢背夕陽雙瘦影。
四十年重尋覆轍，一壞青草，龍腰夜月兩香魂。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
開篇驚世界，九州壯麗九州春。
御史擾龍，大夫乘馬。
九命作伯，十尺曰侯。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
悠閒墨客，幾筆勾留浩蕩春。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
慢飲頻斟，換盞推杯已醉魂。
暮雨朝雲，喚得和風堪拂柳。
春花秋月，淹留落日好聽松。
古剎青雲，海國風光稱第一。
名樓黃鶴，神州景致數無雙。
枷檔潛流，肅穆過先烈。
駐雲高木，端嚴喻後人。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
戰國志中，齊楚燕韓趙魏秦。
赤壁泛舟，七月既望。
蘭亭修稧，暮春之初。
學者效也，士希賢，賢希聖，聖希天。
人生如夢，網絡生活迷自我。
歲月無聊，屏間月色到他鄉。
桃源世塵外，新朋皆一世。
鬧市人海中，老客能幾人。
曾經燕子裁，章臺嫋嫋、灞橋嫋嫋，一樣情懷別樣詩。
飛雪迎春，一樹銀披玉掛。
嘯風送夏，滿園璞落金飄。
李鄴侯堪稱學富，端坐室外，常聞弟子問安來。
金駿眉清，一甌煮釅三江水。
正山堂旺，十載彌香四海春。
錦繡河山，新春煥彩，五湖四海歌改革。
英雄兒女，壯志凌雲，千村萬戶奮騰飛。
春色二分，及時延賞。
韶華三月，次第來遊。
近賢人之居，榮光必照。
遵海濱而處，明德唯馨。
八皖中堅，蕪湖領秀。
一城大美，巨埠迎春。
兵法有雲，英雄難敵美人計。
世俗都道，官場易收馬屁精。
治水一生，堵疏妙策開新紀。
奔波萬裏，憂樂高懷教後昆。
黨政作風，清正務實，真誠高效。
公僕形象，廉潔守信，奉獻爲民。
東雲出鱗，西雲出爪。
一犬吠影，百犬吠聲。
爲國守庫，縱使有錢難買義。
替民理財，須知無物可填貪。
日本東出，照盡九州四國。
倭原華後，丟光祖顏宗面。
五區並舉，虎榜榮登，一枝健筆描新景。
六業勃興，龍門再躍，八萬禹公唱大風。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
恨仇常不忘，我自雞腸作笑談。
錚錚鐵骨，舍生取義垂典範。
諄諄教誨，受澤承蔭緬長思。
抗日先鋒，殉國中條源氣節。
成仁上將，垂名後世勵江川。
蕪去菁存，民康物阜八方慶。
湖平水澈，山蔚天藍一鏡收。
香繞北堂，蓮花現瑞。
機懸東壁，風木餘哀。
筆力千鈞，浩氣欲吞揚子水。
宏圖萬裏，烈魂猶繞巴山雲。
通法界，無邊際。
慧真如，究竟空。
老夫下酒，獨愛臘月蓮菜。
新寡吟詩，滿懷往事瓊花。
勤新致遠，鯤鵬展翅驚吳越。
德藝凌雲，鴻雁搏空耀惠泉。
韻味傲祁滇，敢爭紅茗三分鼎。
賓朋盈世界，喜結清香一段緣。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
惠民惠利，盡心桑梓配奇方。
藝冠天廚，萬方鶴駕紛紛至。
香飄月殿，一碗蛟湯細細嘗。
青山不老，萬畝藍莓披錦繡。
綠水長流，千壇玉液醉春秋。
神星專訪，欣月殿一嫦娥，袍袖凌風，頌歌千唱，國色天姿耀世寰。
帝王將相，豪傑聖賢，到此鹹瞻萬仞。
富貴榮華，功名利祿，於斯不值一文。
義井巷，義門巷。
孝子坊，孝女坊。
情滿客都，合鄉曲童謠，領取梅花歸笛孔。
夢依僑邑，引霞光嵐靄，激揚春水入詩心。
善謀大勢，把握良機，博採衆長，海納百川驚世界。
際會風雲，運籌帷幄，縱觀全局，津憑八柱震瀛寰。
世道崎嶇，可有仙人指路。
感情紙薄，難尋知己談心。
南海浮慈舟，梵唄聲聲皈靜土。
西方傳內典，源流脈脈接靈山。
潮漲潮落，多少豪傑老去。
花開花由，一幹春意飄搖。
樂水樂山，遊之如在神仙府。
崇文崇學，來者皆懷進士才。
九鼎峯高，梵唄聲聲驚蝶夢。
三灘浪湧，峽江處處聽鶯啼。
書藝流芳，天下幾人可稱體。
英名垂世，黃河九曲盡含悲。
會當凌絕頂，看透三千世界，自悟浮生。
母女兩代，一番消費夜話。
子孫三居，四世同堂歡聲。
端行謹言，吾人以反身爲事。
立監佐史，爾室無縱欲亂心。
馬年奔騰，事業興旺。
羊歲奮發，鴻運當頭。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
史開新紀，人逢盛世，萬千兒女譜華章。
宿醉清秋，慣看年輪留雁跡。
賦閒明月，常思豆蔻讀楓詩。
旭臨鳷鵲初升，華祝騰歡連月窟。
仗轉蓬萊徐引，宸居茂對洽春臺。
思不稱己，事有八九。
望可與人，言無二三。
懲惡無私，一身正氣。
秉公揚善，兩袖清風。
到此涼涼，清風洞裏風消暑。
依窗望望，明月山中月寄情。
公平稱、稱盤星，權衡左右。
石敢當、當法碼，律度沉浮。
小酌圍爐，嶺南風味。
良宵啓宴，滬上生涯。
立志做英傑，人人欽佩。
用心學祖父，字字不凡。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三才充宇宙，天地人倫。
懲惡擊倭，傳揚德善三明外。
保家衛國，留取聲名百姓中。
圓夢中國，草種吉祥千山綠。
善行神州，花開富貴萬戶紅。
左書右琴，心欣悅於所處。
種德收福，躬忠恕以及人。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長憂中夏，長夜長歌，長思長遠築長城。
九萬裏文化維新，應講平等平權，雁禮仍行乘此日。
三百篇風詩頌古，但願宜家宜室，麟趾喜詠待他年。
園雖得半，身有餘閒，便覺天空地闊。
事不求全，心常知足，自然氣靜神怡。
領略青山，眼底多情惟綠竹。
吟成白雪，世間寡和是陽春。
細雨飛，絲絲縷縷如悲泣。
清風掠，纏纏綿綿似低吟。
魂魄入封神，民衆永懷安撫使。
功勳垂史冊，世人常念大將軍。
和風麗日蝶戀花，松聲竹韻。
順境祥雲獅昂首，寶寺佛光。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
日新月異，蝶戀花時，鶯啼序處，別樣隆都幸福村。
軍史此留痕，記點將登臺，四海人皆欽大勇。
臣心山作證，信歸魂向漢，千年我獨拜孤忠。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
志興鄉邑，萬卷宏圖皆銘功。
瑞日暖融，山河似錦。
東風浩蕩，大地皆春。
行成於思，運思皆美。
健在其筆，揮筆全能。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
蒔花布景，妍花凝露圃園香。
堂堂華夏，樹一旗，鎮八方，國威日盛民爲本。
煦煦朝陽，交三省，轄雙市，政令風行法似山。
日月照經年，看盛世風雲，在昔慕容爲雪現。
煙霞呵入句，養清幽山水，於今文味有梅知。
遇事強出頭，此中大有人在。
登臺便抽腳，天下其謂公何。
落日樓頭，聲聲斷雁。
西風野外，點點黃花。
大澤揭竿，平民尚可稱王霸。
芒山埋骨，黃土從來惜將才。
雲浪沒羣峯，燕地唯浮三髻黛。
霞光噴萬丈，鴻冥乍吐一輪紅。
思前想後，振興梓裏。
源遠流長，蔚啓人文。
霞煙毓秀康莊，一路春風紅日近。
纜線牽情世界，四時好夢錦程新。
腳印行天，傾倒萬邦，聖火高燃廿九屆。
文明展地，和諧四海，龍風盛演五千年。
放眼宏觀，着手微觀，民生一事千秋計。
情關就業，力扶創業，霖雨四時萬戶春。
招飲會盟，得正氣凜然，誰言弱者屈強者。
止戈修好，有高臺衡鑑，惟願今人勝古人。
蛟龍躍起，神州振奮三捷報。
駿馬騰飛，祖國揚威四海春。
三月上巳辰之前，六旬大慶。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
善政施仁，全國歡騰歌盛世。
春風得意，豔陽燦爛現青天。
自中華有史以來，美德傳家，孝爲首善。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
攀龍莫想，與世親和，長宜悅性怡情。
韻海我曾來，莫道宋唐非小可。
田籬人共羨，何妨吟醉有嬌兒。
南徵夷地，一代英豪銘史冊。
北納高才，滿門忠烈鑄華章。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
西蜀阿鬥硯，一池翰墨付癡愚。
攬明月入懷，秉信秉誠，名木爲媒交衆友。
領新潮在世，至尊至美，家俬摶彩靚三春。
有身皆苦，有求皆苦。
萬法歸空，萬念歸空。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
校園文藝盛，謎鼓交撾鬧好春。
六合同春，春風送暖，昂起龍頭騰巨浪。
九江做大，大業蒸雲，展開鵬翼翥長天。
積步登峯，敢攀蟾桂。
束茅爲筆，可寫龍章。
洞庭是夫婿戰利品，埋香茲有託，三分鼎亡，抔土不亡。
天下聞名，天下共瞻，文宗天下仰。
世間得趣，世間同樂，聖境世間尊。
看盡千峯，應無雲夢蒂胸芥。
讀閒百卷，但有竹影悟道心。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
廣交衆友，老少相融好暢談。
紫燕鳴春，集氣求安定。
金雞唱凱，輸油保暢通。
佳地甲東南，幾代人才留勝跡。
盛名傳中外，百年事業續華章。
心若金純，情同泉熱，百貨真誠招遠客。
胸如海闊，志比山高，卅年跨越倚春風。
此生無憾，敢憑熱血爭自由於萬世。
吾道不孤，同以丹心殉民主者五人。
習射談經，天高地爽。
佩萸插菊，人壽花香。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
天之驕子探天宇，天朗月明。
樹新風倡清廉，弘揚正氣。
嚴法紀除腐敗，凝黎民心。
供養十方諸佛，虔誠禮拜求滅罪。
慈覆三千世界，威光普照度凡愚。
黃海，盛開友善和諧花。
前事隨風，唯見月留影。
飛花越檻，不知春屬誰。
談兵運籌，待旦必枕戈，志士襟懷合祖逖。
顧曲吟唱，聞雞而起舞，俊郎氣概止劉琨。
幸逢盛世，壽同山巒永。
樂享遐齡，福共海天長。
胸了璇璣，江南棋客饒天下。
指拈玉石，廿載煙雲落子間。
怒放聯花廿五春，放眼安溪，頻出後秀。
促成集錦十餘卷，成就國粹，豈忘前賢。
天地八卦，有善贏得新造化。
陰陽六合，無言道出好玄機。
雲母屏深，嫦娥親作長生藥。
維摩室靜，天女常飛四照花。
熱戀時海闊天空，心存海誓山盟，直愛到海枯石爛。
完婚後花香鳥語，身歷花風柳霧，願來生花好月圓。
極目騁懷，萬裏黃河流日夜。
來青抱爽，千重祥雨灑崤函。
稱萬石君，居極樂國。
飲千日酒，享四時春。
年少輕狂，無懼無畏。
歲遲穩重，有謀有知。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
看芭蕉滴雨，任他展那點心思。
幸有兩眼明，多交益友。
恨無十年暇，熟讀奇書。
粒米粒粟，當思來之不易。
一粥一飯，勿忘昔日維艱。
黃河育杞梓，開發西部臻良馬。
醪酒銘心志，建設邊陲到小康。
浪蝶狂蜂，粉頭幾個。
枯枝敗葉，光棍一條。
紅旗招展，百載榮枯成過去。
青史留存，十年興盛慶回歸。
騏驥配金鞍，嘶春龍國。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
義建舜祠，唯望神州長舜日。
詩吟丹桂，獨留青史照丹心。
月映曲江，自爾別開生面。
塘來活水，從此好晤源頭。
兩行樹幟，官廳湖畔聯花豔。
六小爭春，大境門前學子驕。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
堪出雲龍，霞傾金韻萬千秋。
佛既稱祖，膝下盡是兒孫供養。
觀而曰音，眼前無非赤子沾恩。
天觀慈雲，隱獲同黎登覺岸。
後垂德澤，沾深四海頌母儀。
居在田園，人遊仙境，看古鎮新村，自然生態真福地。
瀑迎百丈，杏歷千年，覽奇山秀水，畫意詩情小桂林。
執一管悽涼，問老去滄桑，那天涯盡處，濤聲是否仍依舊。
攜多年感觸，拋曾經利祿，今故裏歸期，鄉語聽來爲至親。
秉公執法，貢獻中國夢。
清廉辦案，做好檢察人。
居五嶽高端，名馳以險。
位三秦要衝，景秀於奇。
古色古香，千年雋秀。
時長時短，萬載留春。
德遍四洲，吟風嘯月六牙象。
願行三界，觀色悟空七寶蓮。
百年金曲奏沙灣，樂韻飛揚私夥局。
萬丈碧濤翻嶺海，音符跳動自家聲。
蓬瀛方丈山，山山都遠。
東南西北嶽，嶽嶽皆高。
高閣重建，雕梁畫棟，吸引着八方遊子，四海賓朋，同仰古都新貌。
東西軍山，古駐雄兵，秦皇戍此算最早。
南北普陀，今供觀音，翡翠舉世是至珍。
月滿寶樓，雅客飛觴同玩月。
詩揚橘境，騷人琢句共吟詩。
非關學識，心無詩意難成趣。
獨領風騷，筆走龍蛇氣貫虹。
素衣白馬，問君可是長安客。
紫陌紅塵，笑我且爲蓬蒿人。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
行雷弱水，長擊閃電惠千家。
潯水湧春潮，錦歲流金催浪起。
漁洲飛雁信，時風入戶送福來。
大美無言，天飄好雪生祥瑞。
百湖有愛，地送春風暖社區。
成就菩提，常行六度。
莊嚴地獄，不舍一人。
旭日初升，照耀神州，山歡水笑。
高賢萃匯，籌謀偉業，虎躍龍騰。
醫案百篇，薪傳四代。
杏林國手，橘井騷人。
且與先生說今古，春風又是，閣道回看上苑花。
月滿天涯，應是神州同祝福。
人遊海外，每逢佳節倍思親。
禮輕含真情，義薄天宇。
槳小劃大船，力撥千斤。
綠蔭遍地，大道通村，老翁不識從前路。
春色滿園，瓊樓入戶，少婦難尋昔日門。
秀才進閨房，珠簾也蕩書生氣。
敲鍵出漢字，電腦孰關遠客卿。
光耀華夏天地寬，龍飛鳳舞星雲燦。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
程門立雪，尊師重教傳佳話。
孔聖講學，播撒文明啓後人。
人去燈閒，誰灑瓊花一地。
冰封路長，我憂素裹三冬。
和爲貴，世無戰亂民長樂。
德不孤，胸有經綸氣自雄。
煮三山清泉，閒說三國。
霖九天雨霏，浪漫九寨。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
千張福字，貼紅皖地皖天。
哀哉，母逝千行淚。
愧也，客來一口茶。
睦鄰親鄰善鄰，崇尚和諧修美德。
尊老愛老扶老，弘揚孝悌慰先賢。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
花紅柳綠，草原塞北雁排雲。
呂氏春秋匯先秦學說，治國化民催一統。
藍田鄉約聚故裏親鄰，齊家修已促和諧。
車馬歸城，笙歌擾市。
酒香在戶，春氣合廬。
鑄一等品牌，登非遺名錄，始知堪做得蓋世華章。
千古興文，亭臺載韻。
兩潭展卷，日月攻書。
揉歲月榮光，沐璀璨春風，染綠桃源勝境。
蘸人文重彩，描恢弘氣象，妝成西遞雄姿。
浩蕩大河風，將夢放飛，漫展聯旗輝十載。
鏗鏘中國韻，把情撩動，頻催墨蕊靚三門。
血肉築成鋼鐵長城，神劍高擎能止戰。
軍民鑄就和平大廈，國歌合唱永思危。
鹿苑談經，祗園說法，何曾道得只字。
惠能無樹，神秀有身，本來不在多言。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
青史新篇，溫和總理賞春風。
羣仙赴會，萬笏朝天，人道是瑤池舊地。
雙馬嘶風，三軍聽命，我疑來強漢柳營。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
中華兩制，孤臺赤子快歸宗。
驛路蕩香風，四面桃花迷客駐。
站臺臨月色，一簾詩夢寄鄉思。
卓然以立，千古文章輝北鬥。
曠矣而達，三蘇風雅耀東方。
淌過綠溪，回歸靜謐，鄉間度歲月，看看風景，邁開腳步。
春宴神州，千層秀色千層餅。
麗登大雅，一代名糕一代香。
楊柳癡心，絲絲雅韻書風色。
東君著意，縷縷柔情繞燕聲。
銀河落浩漢，飛流直下三千尺。
幽谷納蒼穹，斂盡方成半月潭。
飛雨落花中，官柳招鶯，水紅飄雁。
野煙荒草路，風枝鴛鵲，霜葉棲螢。
天地同春，醒世先驅追馬列。
珠江有淚，南國後裔祀斯人。
國粹賴傳承，夢筆生花，千年古邑揚新韻。
人文憑繼起，春光潑墨，一縷清風醉雅懷。
春色賴勤耕，伴朝露晨風，我織園中青靄綠。
真香供漫品，汲山魂水魄，火烹壺裏紫陽紅。
煙迷畫榭，雨鎖高樓，恰是春風浪漫。
日煦閣亭，蜂翩畝壟，正逢大野喧譁。
誤入其中，流淌於霓虹裏。
已知之樂，滋潤在雲水間。
嘆我若蟻，盼一個團圓還太遠。
知誰有票，受幾天辛苦許相親。
春風一過，枝繁葉茂柳三變。
新雨又來，柢固根深楊再興。
流霞織錦，千峯靉靆如鱗浪。
浮日蒸天，萬壑煙嵐似雪濤。
藍本於清，人才可染。
田宜乎力，孝弟同科。
陌旅長叨，浮身況味。
清冬所饌，浴雪彌香。
草號忘憂，憂國憂家忘不了。
花稱隱逸，逸仙逸士隱無常。
春色到人間，丹溪翠岫登臨事。
秋艇載詩去，綠水紅蓮覓舊題。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
國人接力，九州捷報電傳情。
口能吞天，三杯飲盡銀河水。
王可任人，一筆詔升玉頂臣。
志在求源，向五萬裏艱難山水，邁開腳步。
且尋詩酒，莫問王侯，一代才雄憑嘯傲。
如此湖山，自然天地，滿園景秀競妖嬈。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
楊花亂舞，眼花錯認雪花飛。
鑄劍爲鋤，戎樓盛世無烽火。
摔琴謝友，藝苑知音少雅曲。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
蒼山葉落，洱海風傳，美酒清茶釀好詩。
魚書無影，雁字無痕，移動化神奇，可讓天涯成咫尺。
春色滿屏，花香滿網，品牌生爛漫，竟推彩信繞全球。
三賢園翠，竹嶺清幽，車城一絕風光美。
九曲河澄，廊橋橫跨，沃野雙峯海客來。
山門立處實無門，由自然來，歸自然去。
塵味盡時方有味，憑修者悟，看修者爲。
景色壯觀，愜意十分人放眼。
傳說美麗，真情無限鹿回頭。
胸懷若谷，最難能尊師長舉賢行孝。
仁愛有加，卻從不患得失牟利居功。
遊勝地，賞風光，百裏便江鋪錦繡。
款佳賓，談經貿，千年古邑步新程。
竹林諸賢，相與俯仰。
蘭亭之會，豈有古今。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
芭蕉樹、三更雨，易安愁凝採桑田。
泱泱上下五千年，看物是物非，文化流長尤矚目。
書海揚帆，無限風光開眼界。
藝林攬勝，全新知識入胸懷。
山色醒眸，溪聲潤耳，妙境如斯真醉我。
平湖泛棹，渚岸橫琴，天涯過客竟忘機。
王者雄風，破浪前行萬裏。
勇之典範，登山直到頂峯。
竹鄉尋古韻，擷一脈文瀾，滾滾長江東逝水。
葷豆綻新花，匯千秋祥瑞，煌煌大器後來人。
斷巖峭石，文山溫泉，一線溪流飛逸興。
楓葉秋深，櫻花春暖，四時風月助吟情。
八項新規，深得民心民愛戴。
千秋盛世，總依國法國興隆。
和諧布景，文化領航，八桂春潮花似海。
科技騰龍，工商翥鳳，九州駿業勢如虹。
一窮二白，數字何來痛苦。
七上八下，心情卻又倒顛。
藥防假，監必嚴，新春報喜民安泰。
官奉公，政行善，節日生輝國富強。
勤勞門第，五月花紅稱獨秀。
節儉人家，滿園春色唯一方。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
喜光榮歲月，青春靚麗染徵程。
道德如花，添香中國夢。
和諧織錦，扮靚北京城。
國仇深重，奮起神鷹拼惡寇，以迎民族曙光。
薤露堪傷，熒熒未斷飛天夢。
微軀誠貴，戀戀還多濟世心。
君如同，菊竹梅蘭四雅士。
我本是，清高散淡一閒人。
綠樹窺窗，居室靜雅。
青雲遂志，桃李芬芳。
借枕豈無緣，怎奈塵寰都是夢。
點金猶有術，須知仙道首懲貪。
長髯五綹，英姿颯爽。
碧眼重華，傲視豪雄。
一年前賀，一年後挽，嘆造化弄人，天妒英才無限恨。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
屯邊遠塞，捎書雁字幾還鄉。
少欲寡求，不藥自康寧，久伴者山長伴水。
容人納物，有朋同健壽，相期以米更期茶。
火熾以薪傳，實至名歸，德業兼賅肩重任。
守成賡創績，隴兄蜀弟，襟懷坦蕩踵前賢。
內外兼修，功夫自是出聯外。
寬嚴須活，境界絕非因對嚴。
錦繡春光，梅雨裝成皆畫譜。
文明手段，金丹煉就帶書香。
十餘浴血，悲曲壯歌，硝煙雖散英魂在。
七秩回眸，日新月異，浩氣長存國夢圓。
紫荊山下，文明落戶。
蘭水橋邊，誠信當家。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
雨亭迎晚藹，朝朝子雨慕容雲。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
熱血滿腔酬壯志，廉恥孝忠。
緣何徘徊一江岸？淺灘新月挽。
謀篇雙百年，幸福編程雲計算。
決勝十三五，文明提速夢扶搖。
國恥銘心，華夏同哀公祭日。
沉冤在目，神州恰似醒來獅。
注重民生，情系你他我。
加強環保，事關天地人。
月掛長蘿，青帶獨懸寶鏡。
露凝新柳，綠絲齊貫珍珠。
年華憑玉筆消磨，剩兩袖清風，矢志從來知此日。
鬢發任銀灰濡染，爲千秋大業，癡心毫不悔當初。
經營原有術，宜於薄利多銷。
鄉夢久無憑，哪有閒情問松菊。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
未名即有名，名聲傳萬裏。
北大繼燕大，大業炳千秋。
十日隕兩賢，天下事可知矣。
千鈞系一發，後死者其念諸。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
愁凝春水，一夕望月古今同。
山水信神奇，一片祥和，雲龍起舞獅昂首。
門庭通廣大，千秋泰順，彩蝶蹁躚鳥作歌。
諸佛太清閒，不管滄桑惟靜坐。
遊人苦煩惱，忽聞鍾馨頓回頭。
胸懷九域，燈伴三更，一世傾心求振業。
頭滿雙毛，風盈兩袖，千丁接力續徵程。
夢境騰紅，一覚九天圓願月。
蘆溪泛綠，兩儀三井結茶緣。
燕雀嘰喳，些些鳥事何足道。
風雲變幻，渺渺天機未可知。
歷盡滄桑，魁華夏名樓，景物千般輝日月。
新開世紀，冠蜀中勝跡，詩文百代鑑春秋。
利萬物而不爭，若水之行，五欲境中知上善。
許千秋以無悔，斯亭可證，三生石下種前因。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
十年面壁，悟通本性致虛無。
借改革春風，千頃查幹染碧。
展繁華畫卷，一川松水流煙。
雨後池塘，蛙聲一片。
春來文社，燕語不停。
守信則榮，童叟無欺商賈道。
精誠可嘉，德才兼備棟梁人。
勝地據沂州，崇德崇文，一街長沐儒風裏。
華樓標古府，宜商宜旅，萬客同遊閬苑中。
文章抗蘇海韓潮，著述爲時，墨筆每雜氓庶淚。
名號冠龍城鳳邑，譴謫到處，綠陰不減召公棠。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
虎賁離虎帳，虎勁齊增虎勢雄。
讀經須用心，數典莫忘祖，無窮智慧出經典。
規箴如潤雨，銘言似春風，有益行爲賴箴言。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
籌謀浪跡，庶子百忙五谷豐。
湖上採蓮歸，衣袂沾香攜入夢。
亭前騎月走，雲霞帶韻寫成歌。
懷揣朗日，孝親愛似三冬暖。
文贊青蓮，守潔身揮一脈香。
虎要抽身，春來大地。
兔當應卯，福配神州。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
春風漫剪，燕繞梁上柳抽絲。
銀鷹貫雨，長天淚祭英雄去。
航母拍濤，大海懷擁烈士眠。
楚塞接三湘，時來萬八千朋，同道以和者。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
鑼聲鼓聲爆竹聲，聲聲報喜。
桃樹隸樹杏花樹，樹樹爭春。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
碧海丹心懷赤縣，赤子牽縈。
風調雨順，四海同樂慶國壽。
花好月圓，九州共歡度中秋。
爲五谷滿倉，農行送去三春雨。
幫千村致富，金穗迎來萬朵霞。
七彩煙花，圓夢中華馨國運。
千年炮業，燃情萬載燦人文。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
清風盈袖，偶邀酒友興吟樓。
笑臥沙場，輕敲琥珀杯，入耳奔雷驚賽馬。
平舒草地，靜聽琵琶曲，彈天花雨喚歸駝。
長白仰蒼松，不凋寒雪。
老年耕大學，永駐青春。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
尚清廉，看實效，黨風政紀兩頭抓。
父母愛兒，歷雨經風當遠慮。
犬豚承祖，羞家敗業在明朝。
流水不腐，戶樞不蠹。
芝草無根，醴泉無源。
杏苑書聲，誦聖意賢心，儒風蕩漾千秋月。
荷塘水色，映蓮香雅韻，德節氤氳百代人。
花葉早開，靈祐當年傳密印。
法輪常轉，大潙此日沐宗風。
一代奇人，文德武功，柱國平邊青史壯。
四朝元老，匡時濟世，興邦革弊盛名清。
祕笈琅函，備在藏室。
芝蘭玉樹，生於庭階。
日月任縱橫，駿業同瞻昂首馬。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
關右沃田，自白公始。
平原處士，如黃祖何。
學海掛春帆，教苑騰龍龍破壁。
儒風揚鳳羽，鹽城逐夢夢飛天。
雨細鳥斜，桃花初綻。
風輕雲淡，柳葉低垂。
強市富民，虎躍龍騰新歲月。
依山傍水，南移東擴大滁州。
慈慧淨觀，言德功、渡彼岸。
雲霄無界，空色相、現光明。
松竹是知音，風嘯雲披，常招林下高人座。
琴書爲密友，朝弦夕誦，哪計門前長者車。
地控贛湘，名傳古今，風情一脈滋豪氣。
店迎商旅，港泊舟楫，饈饌千家奉玉漿。
紫燕傳花，紅搖兩岸。
碧波映柳，綠蕩一江。
蟬歌天籟音，懸空侗寨木窗，姑娘裙尾翩躚至。
銀飾海洋舞，高翹頭冠牛角，苗女衣裝雪浪來。
國事如天，統計求精爲國計。
民生是本，社情查準利民情。
齊魯人文卷，代有英才，誰開錦繡萊蕪谷。
古今風物圖，日蒸大業，我造恢宏鋼鐵城。
朝登箕子峯，危如累卵。
夜宿丈人館，安若泰山。
無我無人，無衆生無壽者。
有天有地，有苦海有惡時。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
日新月異，物阜民豐別樣天。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
牛郎多惱，每嘆銀漢缺蘭舟。
此間代有先賢，歸流匯海。
世上學無止境，積步成蹊。
奇奇怪怪，中中外外，死死板板一片諳。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
色霧空煙，幻水迷樓，七寶江城眸似夢。
靈風性雨，明珠仙露，九層蓮瓣臂如龍。
化雨春風，欣喜桃李香遍天下。
丹心碧血，培育棟梁治理國家。
竹韻高潔，古今多少淡泊客。
梅魂冷僻，來往有無賞識人。
種石生雲，移花帶月。
掃苔尋徑，撥葉通池。
春風盈綠野，羊嫂迎新，藍莓有約。
瑞氣滿黃墩，猴哥報禧，紅利加分。
恪守職責，心系安全用藥。
解除憂患，力行監管維權。
微信傳情，下載九州樂。
文明在線，點開一網春。
抽演缺文，網羅遺韻。
包括祕要，發揮靈符。
眉目傳情，勝似千言萬語。
鴻雁寄信，猶如一日三秋。
廿四字箴言，猶若和風滋燕趙。
十億人美夢，恰爲澍雨潤中華。
紅袖添香，梅邊弄管吟風月。
青山流翠，松下撫琴醉暮雲。
農富村興，五味調合香嫋嫋。
家和業旺，一杯細品樂融融。
激浪排空，看發展飛舟，揚帆直進。
春風暖土，臨文明勝地，逐夢高歌。
送別蘇門秋，離歌未罷挽歌起。
招魂湘水闊，舊雨不來今雨愁。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
豐林絕壁，千秋美景滿溪歌。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
春風欣剪彩，千年古邑續華章。
是即非、非即是，問世上是非有何益。
來了去、去了來，任塵囂來去自淡然。
清字寫真寫好，廉水濡毫。
百戰著奇勳，宗嶽以還誰敵手。
六經承道統，程朱而後此純儒。
大愛無疆，五湖四海伸援手。
汶川有種，十載八年定翻身。
遊遍峻嶺，屹立嵩嵩稱心願。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
使君是湘江舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
並世唯潤州太守，農桑學校，一編補訂喻蒙書。
文光燦爛，一門揚四海。
岷水長流，千古頌三蘇。
堤壩截流，記得畫圖歸隴上。
春秋易色，分明煙水是江南。
玉樹銀花，萬戶開門迎大聖。
歡歌笑靨，千家把酒慶猴年。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
頻頻中獎，佳聯中選，意中一對，海選佳聯一碗平。
春滿金陵，梅花映月蒸淑氣。
心馳奧運，地鐵追風湧暖流。
撲灰抹畫，還憑神韻，誠然萃秀譽寰球。
博愛仁親，義紹先烈。
有容德大，厚積流光。
玉宇回春，初綻紅梅四五朵。
金雞報曉，乍聞爆竹兩三聲。
百福臨門，燕舞鶯歌三春美。
千祥入室，菱香果綠四季鮮。
楊柳枝頭，妙趣有天皆法雨。
蓮花朵內，浮生無處不慈風。
大美魯山，頻聚正能量。
小康社會，又添新引擎。
振聵發聾，共沐春風化雨。
文林學海，允期起鳳騰蛟。
夫難臨頭，婦觀壁上離家去。
女肩負重，愛抱心間救父忙。
訪諸葛家山，應是智鄉招智者。
覽沂蒙風物，方知靈氣有靈根。
收秦關百二山河奇謀獨運。
輔漢家統一事業成功不居。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
夕陽畫卷，萬色共織半坡箋。
浮雲來去，我只留三分醉眼。
歲月蹉跎，自承當千古風流。
金猊暖透蘭媒，屏山半掩餘香衾。
瑞鸞欣舞庭綠，笙歌一曲黛眉低。
俏麗城，辭舊歲、破陳規，新人新事新作風。
柳煙竹影松雲，園博園裏鶯啼夢。
碧落青紗綠幔，詩客詩中蝶戀花。
二三子吾無隱爾，不識法緣物理，如何鼓腹證逍遙。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
春風春域，春色新興春雨勤。
耿耿指南情，一寸丹心酬大宋。
殷殷憂國意，千秋劍氣對長天。
如願在今朝，華夏千秋偉業，大展鴻圖驚世界。
懷恩思往事，東方三位巨人，狂瀾力挽扭乾坤。
情系家園，樂滿河東，和諧試做領頭雁。
勢跟時代，名揚海內，發展競騰破壁龍。
恍入仙鄉，輕騰雲霧飄天外。
分明福地，飽覽風光醉冀中。
大地迎春，誠信原爲民意。
中山逐夢，和諧乃是心聲。
春雨潤紅桃，蝶傳喜訊。
和風梳綠柳，竹報佳音。
百族傾心，圓夢一詞金不換。
三陽給力，超強九域日非遙。
北眺佑福澤，天道時光，精華宿留上古德。
鴻雲博大義，恩至畫美，樁山明月秀人才。
閒聽鳥音歩茂林，靜觀花影來詩句。
漫看山色行青砌，獨把月輪得酒香。
十萬民工，十月時光，熱血築成滇緬路。
一條大道，一場苦戰，辛勞化作家國情。
辛酸苦力，契約華工，曲腰創業東南亞。
商海稱雄，漢風播遠，刮目相看中國人。
貼近基層，政府出招，作風轉變聽民意。
拋開架子，講堂請罵，方式靈活找問題。
曉霞紅處啼鴉，惜春長怕花開早。
樓外碧天無際，卷簾還喜月相親。
夫婿瑰才，蚤死乃真成憾事。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
能進能出冊書，文容五湖四海天下事。
亦借亦還數卷，情系萬家千戶讀者心。
金色良灣，風雨無蹤，霜帆泊去霞天麗。
怡園福地，松梅有約，皓首遷來壽域寬。
激濁揚清，碧空如洗山河壯。
興廉反腐，華夏生輝日月新。
小河親臉，大雁聽歌，西北風光成記憶。
逝水循環，浮雲寫意，東南蜃景卻清晰。
農村農業農民，三農瑞兆三春喜。
盛世盛情盛景，萬盛祥集萬象興。
路靠人行，蹊徑獨開憑膽識。
城依信建，宏圖大展握機緣。
數載同樓，隔壁不知男女。
每天見面，連桌竟變夫妻。
山濤以上，魏舒以下。
隨陸無武，絳灌無文。
世變滄桑，中華兒女多奇志。
雲開衡嶽，無限風光在險峯。
年華慢慢日漫漫，萬古紅顏，瞞謾塵世。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
一捧陶泥，揉河汾夢。
千年爐火，煉華夏魂。
此方多百戰遺風，九曲黃河一都會。
何處訪千年勝跡？兩山襟抱萬重樓。
文化創新，風流山海無俗韻。
精英探祕，浩淼星空有壯觀。
有興屢題襟，不單電富煤豐，古今人物皆詩料。
無心多潑墨，更復山青水碧，遠近林泉入畫屏。
遊來此地無雙，古佛開山，高寺千年留拄杖。
傳道名僧不一，英龍護宇，深林百尺掛飛雲。
試劍石、道人石，道人何在。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙有靈。
所學轉負平生，偶以文章存國粹。
小別真成後死，未來世界證心源。
科普科研，科海遨遊新世界。
展廳展館，展壇領略大文章。
月滿人單，濁酒一杯牽舊夢。
燈明客對，清茶半盞詠新詩。
法界無涯，益卷勤開增慧眼。
真經在目，佳篇樂讀洗塵心。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
凝露爲霜，芳菊笑顏柳榭前。
掙脫藩籬，且隨柱抱一輪月。
敞開心地，但任雲梳八面風。
鶯梭柳線，織三春錦繡。
燕剪桃紅，裁二月風光。
至大至剛，浩氣永存萬世。
盡忠盡義，英靈長在九天。
懿範美德，千秋永在。
高風亮節，萬古長存。
萬象更新，千裏呈祥千錦繡。
一元復始，九天布瑞九芳春。
法律面前，做事心虧能改錯。
尊嚴之下，待人禮重可糾偏。
枯竹深知，長來樹幹生來葉。
老頭自信，清似壺冰直似繩。
百姓賀春，萬衆開顏迎大聖。
一朝圓夢，五洲矚目看中華。
毓秀鍾靈，煙雨江山涵古韻。
禮賢下士，英雄兒女賦新篇。
回憶吳門，怪木奇峯追尊者。
遙傷藝苑，摹天繪海失斯人。
忠心保國，輔佐天朝成盛世。
王道仁慈，綏靖宇內樂太平。
山清水秀，龍騰世上娑婆界。
鳥語花香，鳳舞人間極樂天。
卷蕉葉爲杯，閒斟明月。
採菊花作枕，醉夢黃粱。
科達驗光，憑我金睛火眼。
標準配鏡，任君心曠神怡。
歲歲吟梅，可憐梅嫩詩人老。
天天做畫，只有畫青墨未紅。
溫暖千家，三杯白酒皆成畫。
清香萬縷，一盞綠茶盡入詩。
內外兼容，牛望和諧月。
工農並舉，墩題發展詩。
雄師百萬正摩掌，氣吞日月。
壯士十八開滿弓，對準雞籠。
繼往開來，瀝血嘔心榮對苑。
與時俱進，耕雲播雨燦聯花。
國初定時推袁，國大定時推袁，總統萬歲。
日出處無天子，日入處無天子，共和一家。
旭日東升，萬裏江山披錦繡。
金雞賀歲，千秋偉業鑄輝煌。
昨哭婿，今哭公，冬去春來花不發。
向往光明，此間化雨春陽，滋蘭樹蕙。
追求完美，他日雲龍風虎，濟世匡時。
南風五弦，大足民用。
東方七宿，近考天時。
龍遊麗水，時時泰順。
日照山東，處處蓬萊。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
和風梳柳，牽線理青絲。
虞代遠思，陶人職業。
現時近想，巧匠能工。
事當從衆，亦當異衆。
人恐不明，猶恐太明。
提高智慧，激發潛能，致富魔方憑我轉。
啓迪心靈，增強本領，點金神筆任君揮。
空山夜色幽，覆雪松針落。
一徑天光滿，殘冰竹葉收。
東鳥西飛，滿地鳳凰難下足。
南龍北躍，一江魚鱉盡低頭。
千裏爲重，重山重水重慶府。
日月齊明，明君明主明孝陵。
禿發禾幾，尚貝賞鮮魚羊餐。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
中華魂永繼，古韻今揚傾宇外。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
風起雲開，繁星閃爍。
雪飛霜降，冷霧迷茫。
大雅方抒，演繹曲江新景致。
春風欲唱，重輝閬苑舊亭臺。
拄杖水雲間，但看人家何處在。
棲身煙雨上，直呼山色幾時還。
在此樓中，全家冷暖圓三月。
其時天下，舉國安危系一人。
名片散芬芳，賞景齊誇三水美。
荷風吹聖潔，倡廉巧借一花香。
玉局賴提綱，十載相從，同對青編憐暮景。
金臺頻盼捷，一椎誤中，要留黃榜慰重泉。
走過曾經，何須回首。
縱然牽念，不是當時。
甘露禪院，千味暗香流溢彩。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
並州有幸，人文稱地道，敢領羣賢百態雄。
一雁西風，老氣橫秋黃菊賦。
半簾春色，紅光滿面美人詩。
和風和雨和人，和諧社會。
古樓古房古情，古韻西遞。
羊毫筆精描中國夢，宏圖煥彩。
馬頭琴喜奏價值觀，金曲迎春。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
舉酒樽，彈舊曲，懷千載青蓮。
雲龍山寺，迎君上坐。
漳水河聲，與客談禪。
悟道三觀，四序梵音行法施。
凌雲萬象，一龕香火答鍾聲。
裝誰誰像，堪得梨園真傳。
梳發發光，戲說絕頂功夫。
露白風清，共適江山無盡意。
星移鬥轉，喜酬歲月幾多情。
側同幽人居，水木明瑟。
遂存往古務，冬夏播琴。
青竹秀葉，院中輕攏東坡韻。
綠水幽聲，池裏長流墨客情。
春到金龍，五省通衢興駿業。
歲辭玉兔，千年勝地譜華章。
從南來往北去，買賣東西做生意。
自夏始至冬末，出入春秋寫文章。
日色熔金，月影篩銀，日月潭中銜日月。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
冷落關河，當樓殘照。
蕭然涇水，古道西風。
玉兔踏歌，和諧盛世豐饒歲。
紅梅傲雪，魅力荊門爛漫春。
絲綢重鎮，美酒迎來天外客。
生態長廊，古城見證玉中情。
秉大慶精神，建生態新城，虎氣拓春千裏秀。
擎鐵人旗幟，續石油故事，兔毫潑墨滿天香。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萬經藏學府，禮樂詩書。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
天高氣爽，西子邀君奉綠茶。
舉賢任能，興千秋大業。
預防腐敗，利國計民生。
盛德若愚，細行不失。
爲善最樂，讀書便佳。
節約能源，重低碳、重環保。
提高收入，奔小康、奔富強。
日月作證，今生永念父女輝。
乾坤輪回，來世再續母子情。
玉積金堆，林城福地人文盛。
風燻雨潤，生態名區草木香。
河清海晏，和諧世紀。
物阜民康，幸福石家。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程遠。
秋天故事，春天故事，銅鼓聲聲故事多。
捧二元心，祈天下福。
納八方愛，暖九州春。
憑欄畫壁新，乃丹魂萃取，豈獨尊日月齊光、江山並壽。
嶽色迎春，經商有信陶朱業。
陽光布暖，處事無欺晏子風。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
民心當爲希賢明，女子之思，林女榕女需小平。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
蛟龍潛瀚海，巨浪滔天只等閒。
耳、目、鼻、舌、口，一套官成兩臉處。
鑫、森、淼、焱、垚，五行幻化三星堆。
公德施人，古道熱腸稱佛意。
婆心濟世，善男信女仰仙風。
金山銀水，溢彩流光，金裝北國園林畫。
勝境名區，人歌天籟，勝攬高陵生態詩。
青盞沁新香，翠葉煙騰清意腑。
碧螺斟玉露，綠芽光起動春思。
大美新年，福字貼紅中國夢。
放心食品，清香溢滿小康家。
錦雞展翅，鋪出幸福路。
玉犬騰雲，迎來富強年。
忠魂凝日月，一躍汨羅含笑去。
龍舸蕩乾坤，又歌盛世御風來。
善政歸心，馬蹄踏上康莊道。
春風放膽，羊角頂開盛世門。
米市胡同，藏書三萬卷。
戶部主事，補缺一千年。
地厚海城，珠圓貝美。
人居閬苑，水碧天藍。
觀六路聽八方，濟世猶嫌千手少。
持一瓶發十願，度人不厭萬回多。
看烈烈神州，義士從來非命定。
問滔滔錦水，英魂此去幾時回。
古皖擎觥，把春天灌醉。
新廬開嗓，將日子唱紅。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
幾絲綠動，小樹忽伸懶懶腰。
雖歷七旬，山川作證，侵華罪孽不容改。
縱經千載，河海有聲，拍岸譴責從未休。
洪府地靈，憑詠落霞秋水賦。
贛天人傑，續開盛景舜風篇。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
僧來尼往，男女各屬寺庵人。
九曲傾心，留意聚情，爲國粹繁榮方給力。
三門酬志，興城開運，讓前程燦爛又迎春。
古今十萬裏，滄桑歲月，歷史腳步方寸留。
上下五千年，浩瀚文海，珠璣碧玉一隅觀。
固本修身，百煉千錘成鐵漢。
養生健體，延年益壽得安康。
劍鋒雙刃，非不得已時，休得刀兵相向。
智者三思，凡能將就處，只將羽扇輕搖。
懇志誦經，勵精行道。
慧鏡無垢，慈燈照微。
風正帆揚，黃河掀起千重浪。
花明柳暗，華夏迎來萬裏春。
放眼秦淮，孔聖仁德心有記。
傾情此苑，藝林華美步難移。
梧桐滴翠，欣聞引鳳去。
丹桂飄香，喜見乘龍來。
澍雨惠三農，和諧更萬象。
春風榮百業，發展上層樓。
白面書生，金榜題名虛受職。
紅顏女子，東方花燭假成親。
華山毓秀，千獅起舞。
劍湖碧波，五羊獻寶。
汽車萬輛如龍，投料踏平千古浪。
帷幄羣賢多智，截流繡出一江花。
大呂催人，臂力擎天天下小。
雄風蹈海，軍功蓋世世間奇。
大修行人，無私無畏。
真解脫者，不悔不憂。
至大至剛，塞於天地。
討亂討賊，志在春秋。
驚卷海深博，堪蘊古今藏睿智。
嘆斯文淺陋，當爭分秒探新知。
線纜造福司馬村，人傑村富。
對聯美化和諧景，風暢景多。
古亭品茗，賞十番雅月。
水榭觀荷，聽一曲漁歌。
目無全牛，操刀能割。
胸有肥牡，遊刃於虛。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
詩酲素願，長歌我自旅途遙。
矮寨架高橋，遠途成近道。
今朝超昔日，舊貌換新顏。
過白蘋不再興哀，對碧水清荷，應有新篇酬樂府。
開陋室猶能集序，萃流風遺韻，允援大筆鎮江南。
蛇年送福，福滿千家人益壽。
花博迎春，春催百卉國呈祥。
聖人故裏，百業齊輝，嘉景如醪天地醉。
手套名城，四時皆盛，祥光似錦國家興。
德兌紅粱魂，老壇陶醉千秋月。
誠蒸王府酒，大業飄香萬裏天。
憐花院落，吟詩案幾，處處留人影。
迷戀朝霞，陶醉夕暉，時時飽眼福。
秀色爭天地，景連三省。
山光證古今，名載九州。
村落遷新，生態鏈鋪途，文明在線。
農民創業，科學觀持股，幸福收盤。
桂苑飄香，燻透詩流千裏夢。
蟾宮釀酒，醉歪玉闕幾仙人。
丹心熱血，描繪九旬建黨驚天偉業。
鐵骨豪情，謳歌六秩開國盛世華章。
泉掛碧峯，乘軒舞鶴過閒砌。
竹分青靄，升木飛猿嘯密林。
幾十載新中國，承前啓後揚徵帆。
數千年古神州，繼往開來正逢春。
山水清嘉，人間仙境。
乾坤爽朗，天下神泉。
半百春秋，把手牽來，白發依然相到老。
一生風雨，經心挑起，真情早已不容摧。
維新君子，遺恨京南，血飛菜市。
革命英雄，求真筆外，槍響武昌。
使先帝不三顧茅廬，笑布衣賤當似我。
若後主可終承社稷，想巴蜀樂亦如人。
茹苦含辛，冰心可鑑楹聯報。
遺名去利，德範長標紅雨花。
三店永興，三店巷中三店旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
一點心苗，汝那裏好生培養。
十分善果，我這邊總肯周全。
三土之包，一壇之鮓，千載爲官而記。
寸陰以惜，長發以筵，八方教子可模。
新風燦日，暖日燻紅中國夢。
安字入聯，妙聯寫綠小康春。
博聞強志，勤奮創新，成就心中學問。
精思妙悟，嚴格求實，撰寫天下文章。
樓燕翻飛，款款引來尋夢客。
村雞高唱，聲聲喚起避秦人。
玉蘭金橘，碧溪牽夢境。
紫氣紅霞，翠嶺隱仙居。
騷客不歸，南去胭脂百二裏。
津亭無恙，高鼾風月兩千秋。
花海無邊，春風煦煦遊人醉。
桃園百裏，布谷聲聲耕者忙。
海國圖志，師夷長技贏天下。
孟子注疏，播孔鴻仁惠世間。
遊嘉興，佳興忽來詩作賦。
逛承德，城德才撿錢交公。
源遠流長，小泉匯大海。
良鋼精作，美譽播全球。
有血有肉有真知，海外遊子，筆底詩章流文採。
做人做醫做學問，故鄉情懷，夢中靈感化珠機。
舊誼最殷勤，迨賤息相依，尤幸蔦蘿分遠蔭。
老成忽凋謝，賴巨編傳世，早從梨棗卜長生。
千裏放歌，八方錦繡。
百舸爭流，兩岸芬芳。
又逢甲午，日本放言，再動幹戈仍勝利。
還遇中國，軍方警告，重來海戰必身亡。
沁河湧翠，太嶽皴青，古邑和春長約定。
連翹搖金，唐城掘玉，新猷伴駿共騰驤。
飲酒鼓琴，畜雞種黍。
熱香讀易，談玄賦詩。
善莫輕心，非累世存仁積德，定難貴顯。
孝當竭力，對雙親問暖噓寒，立判冬春。
共證曲中辭，人人都說沂蒙好。
長翻聯內趣，字字相酬錦繡多。
凡所有相，皆爲虛妄。
是局中人，難舍塵緣。
亞飛廣宇，科技領先翔鳳翅。
平步青雲，人才蔚起佔鰲頭。
憑德才立足，宦海沉浮，世態炎涼心坦蕩。
與李杜齊名，書齋馳騁，感情奔放意新奇。
馭馬擊球敢搶先，贊大唐騎士，半壁坤輿終屬李。
闢疆擴土憑兜底，看盛世豪傑，一生功業盡銘碑。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
琴流月韻，蘭棹蕩鱗波。
妙水佳山，千裏平原千裏畫。
飛檐翹角，一村風雨一村詩。
與國同春，藝林卅載駢枝最秀。
以文存道，風雅五湖大化周行。
青花瓷器，清素優雅顯貴氣。
楊柳年畫，絢麗多彩迎新春。
龍伏虎降，蓮座現身同說法。
山明水秀，蒲團豎指好談禪。
昭昭信任，康家小院一株柳。
耿耿立身，初夏鄉村白鹿原。
當代師魂，葉茂木堅，愛國一世培桃李。
百年名士，森然峯麗，敬業終生遍高徒。
爆竹三兩聲，人間是歲。
梅花四五點，天下皆春。
萬衆築長城，爲民族永生，任倭寇兇殘，灑血拋頭衝火海。
玉兔投林，牽動柳梢驚小月。
金龍戲水，請來龜帥增一師。
湖水幽幽，淺岸幹時少魚汛。
峯巒楚楚，密林深處多鳥音。
電波送暖、屏幕騰輝，零距離情牽百姓。
採擷春光、彰揚特色，正能量德耀三門。
孝道無邊，帶敬老錢，買返鄉票。
天倫有樂，捧開心果，過幸福年。
詩史數千言，秋天一鄂先生骨。
草堂三五裏，春水羣鷗野老心。
七尺男兒，痛打野心狼，白刀殲倭還赤縣。
十方龍裔，欣圓中國夢，紅旗引路繪藍圖。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
一品小區，恢宏書壤景，衆瞻雅苑居似詩。
政策扶持，稻花香裏誇世盛。
科學引領，大碗茶中謝黨恩。
歡樂綠城，發展飛歌，龍年已唱和諧曲。
輝煌壯錦，穩定入韻，蛇序再開富裕圖。
五想五觀，功哉德哉當建樹。
三參三省，金矣水矣也消融。
輝餘四野，影鍍一波，蒼蒼林木曾識我。
暈轉方穹，風雕垂暮，渺渺漁歌誰憶舟。
沈水，山前山後沙入海。
夕陽，雲外雲中月出門。
羅漢驅龍，揚威憑戒力。
沙彌救蟻，延壽靠慈心。
創業夢揣懷，奮志敢攀巖上樹。
沾脣香沁肺，爽心長作嶺南仙。
文昌世盛，牛氣如虹，雪竇飛歌開化境。
海定波寧，茶花似火，春光流韻耀新天。
靈前灑淚，千呼萬喚娘難見。
棺旁叩頭，兒泣女悲母不回。
六合生錦繡，聖地騰龍翔廣宇。
一朝展才華，黌門翥鳳耀蒼穹。
樹抱新村，千丈胸懷千載畫。
花擁芳徑，一亭風雨一闕詩。
山不藏景，花花草草香諧色。
寺可參禪，燕燕鶯鶯舞伴歌。
新歲開篇，盛世建陽欣虎躍。
豐年迎瑞，春風華夏喜龍翔。
佛國紀行蹤，問翥鳳翔龍，八十一難誰曾歷。
俗身與人腹，任被誹得譽，百千萬日獨不言。
挑燈苦誦，覺悟真知，倡導創新理論。
敬業長歌，心存高遠，弘揚報國精神。
乞食到人間，銅釜布橐，不受塵埃侵半點。
義聲滿天下，熱心寒骨，寧知俎豆在千秋。
一步一重天，莫道空門無一物。
千山千樣景，須知淨地有千秋。
宮商角徵羽，百世傳唱惠公德。
生旦淨末醜，千秋共吟和聖辭。
海角天涯，誰人縈夢故鄉月。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
潏河岸上鳥揚歌，聲盈車場。
花信風中龍聚首，氣壯鎬京。
海國樹長城，文武忠貞，諸葛大名難與並。
春風陪末座，因緣香火，南豐遺愛最堪悲。
能修身兼以濟人，方稱圓滿。
要揚善還須懲惡，才謂慈悲。
鍾靈循吏，惠政興邦歌太守。
毓秀賢人，清風並駕頌司農。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
國意合民意，人和政順福千年。
慕龍孫淵藪，近悅遠來，樂遊勝地。
賞帝裏風光，神安願了，幸慰平生。
雞鳴兩省，虎踞三關，千裏中原收眼底。
避暑洞天，休閒勝地，九霄仙境落人間。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
將臨一甲子，兩鬢青絲因此斑。
春到杜鵑山，花香鳥語。
雲遮明月峽，兔逸蟾藏。
源流悟化機，道惟誠寶。
遠大爲真業，功在論常。
誰非父母生？養護身心，深恩似海河川證。
都是國家育，教成文武，大德如山天地知。
如不投機，廢物難成器。
果然忘本，有錢是大爺。
採瑤族風，擷蘆溪綠。
煮韶關月，品天井紅。
物阜民豐，喜文明爲綏化護航保駕。
日新月異，欣科學使綠洲溢彩飛香。
踐約春風，吹綠洞庭沱水。
連心福字，貼紅龍尾蛇頭。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
孤棲幽谷，幾度春秋幾只蜂。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
心凝一處，情牽兩岸，喜看紅旗冉冉升。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫新圖美，作畫揮毫畫畫圖。
伊朗軍演，兵力空前，一箭雙雕，擦槍走火人難料。
美國旁觀，言辭謹慎，三心二意，忍氣吞聲眼大睜。
枕燕山，守京畿，自古津門多壯舉。
揮椽筆，揚國粹，而今渤海起新潮。
蘭桂芬芳，歌劇新形象。
英華絢麗，舞臺美化身。
馬駐千年，養精蓄銳興宏店。
龍騰萬丈，噴霧吞雲化彩虹。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月友知心，或於酒裏長詩情。
入門寶典，找對靠山，莫問片酬，察言觀色好圓夢。
從業規則，講究禮貌，看清凳子，拍戲誤時難掙錢。
銀幕，五光十色似錦繡。
舞臺，萬紫千紅如畫圖。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
客眷鄉心，心懷大義，義遠聯結兩岸情。
慈悲爲懷，多拜觀音能降福。
善惡相報，常求玉帝可消災。
機關算盡，結果可能成碩鼠。
伎倆玩完，下場難免做黔驢。
塔聳綠城，銘記先賢繼遺志。
人聚華夏，傳承後代創新天。
巍巍寶塔山，豐碑屹立民族夢。
滾滾黃河水，厚史綿延禹甸情。
天藍地綠，山清水秀春光好。
氣爽風和，牛壯羊肥喜事多。
永固金甌，導航北鬥。
毋忘國恥，圓夢中華。
體解大道，發無上意。
舍離衆難，入空法中。
政策扶貧，春風又綠荒山柳。
方針致富，旭日映紅閒水波。
勤字催人，種德耕春，培桃育李陽光暖。
新程煥彩，殫精竭力，勵志拿雲好夢圓。
積墨舒毫，點綴江州風景畫。
和聲諧語，張揚禹甸水雲詩。
天仙子，摸魚兒，看破武陵春意重。
二郎神，踏莎行，覽盡西江月華涼。
冰雕荷展，同臺逗趣演冬夏。
廟會旅遊，攜手尋歡覽古今。
泛濫情絲，秋花不比春花妙。
張揚性格，殘月無如滿月明。
蜀邊橫魏吳，飽學聊資平虜策。
漢末無文景，終生仍屈理民才。
桃花原薄命，得先生作記留傳，千秋不朽。
晉代此高人，俾後學聞風興起，百世之師。
五觀自省，明心見性。
一飯可知，有悟即禪。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
壽誕壽桃碩，童顏鶴發壽康莊。
半嶺妙鬟垂，翠微初上。
曲江毫相印，淥淨平鋪。
視作丁年，展箋歌國盛。
譬爲亥步，把酒說家興。
枝壯花紅，老嫩都歡喜。
韻真氣雅，智仁全笑顏。
大願宏深，尋聲救苦觀自在。
一心常念，功不唐捐證圓通。
博大愛心，女神桃李盛。
芳馨蓮蕊，舞藝感情深。
不念紅花蒼生面，雙戟斬斷爾碎骨。
身穿短衣赤其足，敢在吾前問有無。
護國樹高標，逐寇抗倭，千秋感念神光燦。
祐民彰至善，安良除暴，四海傳揚姓字香。
勇於改革，開百年盛世。
志在育苗，奠千秋鴻基。
戀青山翠林，瑞鳳天上落。
親碧水幽峽，祥龍洞中來。
霖雨沐青紗，夕歸不覓晨時路。
輕風過碧柳，心靜偶聽午夜蟬。
風開白雪陽春，俯仰尚堪賞明月。
韻步高山流水，歇閒恰當繞檀香。
景麗三春，天臺桃熟。
祥呈百代，金谷花嬌。
刊石作銘，襲裘繼業。
在珠詠隋，於璧稱和。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
七弦雅樂，千回百轉繞春山。
喜報吉祥，輝煌燈火。
春風和煦，勤奮人家。
一軸畫開，知社稷固於美政。
萬家景泰，喜黎元期以新程。
靈感之花，逸興來時開藝苑。
神龍在壁，金睛點處舞雲霄。
德耀神州，大地流金百花鬥豔。
風拂華夏，人間添歲萬象爭新。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
兵丁成名，兵丁冰名兵丁冰。
設筆會，鍍中華傳統瑰彩，以楹交友。
步文壇，觀神州藝苑奇葩，應對結朋。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
閒圍爐火，絲絲暖意盡盈杯。
萬裏馬奔騰，瑞雪興萬象。
九霄羊扶搖，春光映九州。
晉邑逢春，處處和和美美。
中華築夢，時時火火紅紅。
退守苦寒身，困於綿山熔劫火。
誠爲高潔士，恥將股肉易封侯。
婦運先驅，辦報爲民求解放。
中華女傑，舍身救火敢犧牲。
出生入死，協領三軍，運籌帷幄決千裏。
竭慮殫精，高瞻百載，擘劃鴻圖鼎九州。
從漢代奔來，裹電挾雷，令寰球瞠目。
向光明飛去，追星趕月，讓華夏揚眉。
下膽上肝，腹內親和話廉藺。
前思後想，心中苦悶問祝梁。
婉爾轉波，千萬騷人爭獻媚。
嫣然一笑，幾多才子再丟魂。
山水臥長虹，車往人來，九曲新添風景線。
城鄉開富路，村通戶達，三門頻樹裏程碑。
忠骨毀滅，浩氣存千秋萬代。
遺志永銘，贊歌傳六合八荒。
力挺泰山，此舉非常了不得。
鯨吞大海，斯人的確勝謫仙。
依稀霧籠，翠嶺重巒流轉曲。
不見春風，輕舟一葉鏡成雙。
福音快遞，互聯網聚低頭族。
春訊早傳，時代風行創業潮。
做官莫忘本，永念黎民恩澤。
爲政需修心，常守公僕廉風。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
延造化當工，叉燒大塊陰陽。
簫笛飛聲，情連山海外。
廊橋攬勝，人在水天中。
長虹鎖涪江，萬頃波濤迎旭日。
靈泉識勝境，一道佛光映鬥城。
佛法現前，即萬行具足。
妄流切斷，則三世皆空。
國土一盤棋，用勻寸寸方方，小康日近。
資源千載事，管好山山水水，大業長興。
泛水木蘭舟，輕執子手，續續之不老煙波。
聯語溫馨，莫把中點當終點。
騷人巧妙，且將步行作不行。
一氣全真，朔貞元於闔闢。
萬物資始，彰圓妙之極機。
虎視鷹瞵，百貓百鶴神形異。
丹妍松勁，高士高山氣象殊。
寶馬奔馳，奧迪豐田誇捷達。
紅旗解放，皇冠世爵比榮威。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
臭豆腐中一品香，市容辦理辦公章。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
天宮迎遠客，寰宇揚威不簡單。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
救主降生報佳音，何庸觀望。
聖嬰臨世祝壽慶，無限歡欣。
盛爲榮，衰爲恥，革恥先明恥。
民是水，官是舟，覆舟亦載舟。
獨居一室，唯有空調知冷暖。
比翼雙飛，但憑愛意潤溫柔。
同心共德，共勉同圓中國夢。
樂業安居，安談樂做小康人。
尋梅偕來，頭冠尺月。
鋤芝歸去，肩披朵雲。
仁禮智信，增人文魅力。
雕欄玉砌，添古居色彩。
未遇知音，綠綺蒙塵空掛壁。
自甘抱樸，茅廬整日不開門。
西南雄半壁，我圓美夢，好將春色駐翠屏。
抒懷濱海，喜燕子安居，歡唱一年好事。
放眼塘沽，看虎兒入畫，縱橫十裏春光。
想行路出門難，但得居家便是福。
除讀書寫字外，別無生計所以窮。
行與諡符，未及蓋棺能論定。
事經言驗，始知燭禍在幾先。
背楚投吳，只贏來幾片圭璋、幾支竹簡。
殺身取義，都付與一江漣漪、一抹夕陽。
樹正氣，創新風，祖國花園春光美。
倡清廉，反腐敗，和諧社會喜色濃。
雲錦千重，春姑常放彩。
竿頭百尺，大聖再攀高。
寫首新詩，松針釘在籬笆上。
飲壺醇酒，月色扣於杯盞中。
經春秋更迭，看風雲變幻。
聚日月精華，祐黎庶平安。
漢越從居，和諧大統，千秋武帝千秋壽。
婚耕立業，改革先行，萬裏南疆萬裏春。
園倚錢江，斷續濤聲攜夢去。
門開花徑，蹁躚蝶影覓芳來。
送兩字紅包，安全賀歲。
飛三春彩夢，事故銷聲。
奼紫嫣紅，花樣百出春走秀。
欲說還羞，風情萬種妹弄姿。
清清冷冷，小亭聽水。
穆穆皇皇，大雲出山。
河景、山景、園景，景景怡心。
水脈、綠脈、文脈，脈脈通人。
山以合觀名，東西北三面開眼，玉嵌銀雕，合觀世界。
地因人傑著，退除役齊頭並進，幽錘險鑿，人傑精神。
宇宙大文章，原從孝友。
古今名將相，氣作星辰。
藉一流港，拓一片天，果香喜共沉香遠。
佔百粵春，上百強榜，地產鹹同水產興。
私金公積，圓夢安居，寒士眸中無陋室。
房貸樓興，傾心獻愛，鴻儒筆下盡桃源。
甲午風雲，南京血淚，痛史錐心當永記。
弘揚正義，熱愛和平，警鍾醒世要常敲。
才開奧運，又開世博，鳳舞堯封憑振奮。
昔發衛星，今發神舟，龍騰玉宇任遨遊。
地承地寶，寶地九華驕荊地。
天賜天池，池天一色甲楚天。
霞擁玉園，吳趙風情今下載。
春生瑤水，瀟湘雅致又克隆。
政惠鄉村，引領新人離險境。
廉行鄰裏，指揮老將上高峯。
託付神舟，送盒月餅嫦娥品。
坐乘金鳳，攜管竹簫弄玉吹。
禮炮綻彩虹，靈蛇剪紙貼福字。
祥雲追盛世，紫燕啄春築愛巢。
高唱寶雞，紫燕黃鶯同伴舞。
長催駿業，馬蹄石鼓共鳴春。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傾心月下，儒風奪魄，盈車擲果笑潘安。
萬物昭蘇，千裏飛歌千笑臉。
一元復始，九天布瑞九芳春。
攜四海春風，相偕友誼賽場，邁開大步。
襄兩城盛事，共享健康運動，醉在中州。
洞府迷離，怪怪奇奇堪駐足。
山巒壯麗，峻峻嶒嶒可怡心。
幻色相般般，無一不是心生念。
知由來種種，萬數都從靜證空。
立一念三千，尊稱智者。
判五時八教，開創天臺。
德兆阜財，萃萬國物華天寶。
行以利涉，慶一時海晏河清。
光大燕趙風，卓達集團名傳世。
弘揚漢唐韻，民生房產利及人。
聯圃陶情，馨盈華夏，應知編輯苦。
墨山探寶，誠溢藝壇，該曉報刊香。
美景，映青年英姿颯爽。
湖光，襯文明一片祥和。
移孝作忠，季世獨持氣運。
成仁取義，斯人不負科名。
一輪明月，說千秋漁話。
八面清風，釣萬載玄龜。
把酒當歌，醉去不知春幾許。
摩星御月，興來管佢夜三更。
富民強國，國強民富。
裁福剪春，春剪福裁。
命短過顏回，惜君抱負空存，恨留海角。
死期先屈子，愧我扶持無狀，淚灑廉江。
夜靜風清，梨花院落溶溶月。
雲收雨霽，柳絮池塘淡淡煙。
於無量人天中，變化神通獅子吼。
在有爲色相裏，莊嚴堅固金剛身。
空氣雲：毒霧還增，我必高燒以歿。
森林道：光頭再剃，吾將悲憤而終。
寶筏渡迷津，擠衆功高芳百世。
殿門通覺路，施恩德厚炳千秋。
順蔭臺疆，母恩浩蕩女中聖。
安治本省，後德巍峨天上神。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
耆年吟雅賦，煌煌千歲漫春芳。
石少水多無傲骨，一座蔣山，終乏王氣。
興戎據亂有梟雄，六朝帝業，未免偏安。
水城入畫，風情呈異彩，沉迷萬客，明珠閃耀，添輝鐵嶺豁詩懷。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
嬀川訪景，寺外方言景似詩。
春燦龍潭，清波瀲灩千番好。
花開仙苑，蕙芷芳菲四季奇。
金烏西墜時，問誰仍快馬加鞭去。
紅榜名揭後，觀我亦春風得意來。
多植一棵樹，山清水秀。
少抽幾包煙，身健家和。
今古文章，無暇讀盡。
生平世事，不過笑談。
萬裏長城，今日謾誇鐵桶。
三緘其口，千秋垂戒金人。
情人日借情人，人情難還。
母親節看母親，親母樂懷。
山無路、水無徑，山水之間有路徑。
雪缺情、梅缺緣，雪梅裏頭藏情緣。
水汪汪，狗汪汪，眼淚亦汪汪。
月朦朦，鳥朦朦，燈火也朦朦。
所可詳也，言之長也。
善戲謔兮，不爲虐兮。
細雨蒙城，飛絮飄陳跡。
重雲圍岫，狂濤卷險峯。
水秀山清，處處城鄉美。
天藍地淨，家家氣象新。
少生優育，福臨農戶。
尊老愛幼，春暖人間。
勝地蘊人文，中興漢鼎無雙地。
名村創線纜，獨立楹聯第一村。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊行，齊聲合唱遠徵歌。
憶先賢血染名城，只爲國家能吐氣。
看後輩譽滿天下，皆因中華已抬頭。
竹搖明月影差池，雙清可對。
雁叫中秋聲斷續，兩腳空忙。
兩代論交，猶憶弱齡知範相。
廿年違侍，哪堪天下哭溫公。
赴難救中華，英雄一世。
舍生拼日寇，氣節千秋。
一副春聯貼出來，紅盈宅院。
千絲時雨播開去，綠到田園。
聲名早自揚，相看七彩水山，勝之罨畫。
環境須當護，不讓半分塵土，污我鳳城。
興廢周知，雖市井匹夫行處，自當厲節。
忠奸明辨，問天王老子跟前，誰敢欺心。
面朝大海，背枕尖山，水碧林深，龍鳳翱翔開世紀。
眼望全球，心懷九域，德高學博，師生談笑譜春秋。
青燈諱夢，眠花一度終無計。
黑夜如斯，解我今生未釋謎。
錦繡硐鄉，喜霞蔚千峯，三坊日照郕侯殿。
巍峨曾廟，看道傳四海，一聖馨垂南武城。
炎帝陵高，四海同胞尊炎帝。
寶雞市美，五洲遊客品寶雞。
江發岷山，水德由來盛巴蜀。
我居鹽圃，珠光於此探驪龍。
申遺成功，更思發展壯舉。
古鎮輝煌，仍求時代創新。
黎平逐夢，潤心瑞雨催春早。
侗茗出山，拂面香風引蝶追。
匿藏東海九千年，伺機而動。
背負崤山三百裏，蓄勢已發。
只道銀針有愛，線線皆含慈母恩。
文化創新，風流山海無俗韻。
改革除弊，魅力港城盡雅音。
入市無欺，行商言信譽。
生財有道，待客見誠心。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
舊歲人康，新禧業旺，百行千店映輝煌。
春於心底，只聽拂曉五更雞。
白雲非閒，昨夜乘風忙追月。
紅雨不亂，今朝出海巧繡天。
顛倒是非易，明中自有褒貶。
白黑混淆難，暗裏豈無鬼神。
國策惠民，萬衆傾情歌盛世。
計生勤政，千家竭力促和諧。
赤兔馬，善行開道路。
鐵龍燈，舞動炫中華。
如許年齡，如許工程，如許精神，我謂先生真篤士。
這般氣象，這般風採，這般情致，誰說聯語小文章。
溫在宣敦，勉務和平期有準。
陵欺心警，評衡曲直貴無私。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
世人送暖，跨國愛心最動情。
鶚薦白門東，少小曾叨宗袞力。
鷹揚丹闕北，華夷共慟大星沉。
南府重開，猶想當年堂鼓，龍圖打坐。
中華大治，還聽今日歡歌，鳳鳥回巢。
蜚語雖誣，畢竟紅衣能救險。
沙洲固小，居然傳說可流芳。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
一張畫仙，文骨幾筆墨出塵。
惠愛黎元，巡撫清廉推第一。
傾吟素抱，詩才卓葷許排頭。
公谷注經，左國敘事。
倉史制字，德明考文。
宮商徵角羽，五音成韻。
琴瑟築簫笙，一世娛心。
倚檻聽來，萬壑松聲催暮鼓。
回頭望去，一天鶴影渡流雲。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行吟亭榭，盡舒煩惱，鷗聲鷺影客非他。
七彩人生，須防禍患毀顏色。
萬鈞責任，應把安危視泰山。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山河浪漫，月浮星海夜纏綿。
和印傳家，一字箴言昌萬代。
儒經立業，九洲信義鑄豐碑。
肅貪奸，懲腐惡，至今尤顯銅鍘銳。
明法紀，正官風，爾後益覺河水清。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
上古塔七層，收凡心一點，淨域三明了是非。
青春賽場，豪情有我三千丈。
運動人生，奧體飛歌五大洲。
盤旋上下，通連左右，交叉東西南北。
橫貫長江，縱接黃河，矚目紅旗宜賓。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
平疇展卷，一張宣紙待揮毫。
剪對金龍窗上舞，龍騰盛世。
備壺美酒席間歌，酒醉豐年。
偶讀奇文，沐手焚香，唯恐俗塵蒙雅韻。
遠離鬧市，植梅放鶴，安居草舍養清心。
政善人和，入世欣乘千裏馬。
日新月異，興邦更上一層樓。
春夏秋冬，謝侯時趣。
田園屋舍，陶令仙源。
鑑寶鑑人生，以假充真人品劣。
藏珍藏世理，憑誠立信世風新。
和諧大地，黨旗飄舞千秋業。
昌盛中華，國夢輝煌萬衆心。
詩文並陸歐，歷百代滄桑，挽日扶風聲自遠。
肝膽雄幽冀，慨一腔忠烈，枕戈待旦品彌高。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
愛融鄰裏，處處和諧奏福音。
色聲香味觸法，六塵爲果。
眼耳鼻舌身意，三界之因。
九七壯舉驚天曲，百年恥，一朝雪，香溢八方，光耀五顏六色。
滄波一望，種種金粉。
畫角三聲，事事清平。
蓋世英雄，在此吞聲忍氣。
一方地主，於斯笑臉揚眉。
灑淚有因，只嘆平生難得志。
撥弦無憾，未期一日遇知音。
科學坦途少，有志方竟成。
英傑豪氣多，無高不可攀。
僚婿如弟兄，每許更親聯雅誼。
殘花憐姊妹，忍聽內子哭同胞。
大雄大力，大慈大悲，人天共仰。
寶殿寶樓，寶閣寶塔，凡聖同登。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功績無幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
小住爲佳，江山風月本無常主。
會心不遠，鳥獸禽魚自覺親人。
希望寄新苗，眼放未來，降耗春風揚九曲。
機關作先導，情傾大業，節能詩韻湧三門。
友鶴鄰梅，至此生涯成境界。
耕雲釣月，而今一夢許湖山。
自力自強，潤身潤屋。
建家建國，香宅香邦。
黃水東流，雄師南進，至今猶憶將軍渡。
蔡樓涉險，天塹鏖兵，到此應欽劉鄧謀。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁遠架，迎入龍門品茗香。
鳳影猶存，漠陽黎壁朝三聖。
佛光普照，古閣蒼林耀五雲。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
冰霜覆地，千年雪域泛銀光。
高論誨千秋，自剖憂樂分先後。
良師明一道，躬事栽培出棟梁。
蘭南開，芝南開，蘭芝南枝處南開擥開。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
青雲有志直衝天，其志凜凜。
滿座春風，商賈如雲皆勝友。
兩江明月，繁花似錦最宜人。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
閒聽竹韻，幾曲疏弦有趣歌。
梓林藏洞天，晚照歸時凝夜月。
潼水流仙壑，飛霞起處散晴嵐。
人文煥彩，煙雨瓊樓，自然生態美。
古跡星羅，霓虹玉帶，神匠造型佳。
挽袖篩茶，葉釋沙壺心釋倦。
更衣焚香，煙繞陋室指繞弦。
催科不免追呼，願百姓早完國課。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
非福人，不能來福地。
有龍脈，才會到龍泉。
語中帶刺，是非出口。
筆下生花，風月入懷。
想湖山興託，臥遊竊喜蒼雲未掃。
撫松菊趣成，日涉靜觀明月徐來。
龍自天來合八部，鬼神同參法座。
春風攜五福，沿戶拜年圓美夢。
向海飛千鶴，凌空起舞祝豐收。
蝶夢莊生，超然物外神遊去。
熊託姜尚，念咒執鞭揭榜來。
休貪己利，休忘人利，應將衆益視長久。
不悔昨天，不誤今天，何必未來求太多。
兩會舞東風，千帆競渡。
三春飛澍雨，萬卉齊妍。
福送千邦，紫氣千重開畫境。
祥融一帶，金猴一路踏春風。
春雨杏花，輕帆幾點掛煙水。
秋風楊柳，淡月一輪斜晚江。
西望長安，龍門萬丈連秦晉。
東瞻禹甸，根祖千秋仰舜堯。
花開珠江，江上一江花影。
福降榕城，城中滿城福音。
日登聯擂，娛樂學習兩不誤。
月落小溪，賞花聽水一分鍾。
與華宗夙昔論交，迨奉檄偏隅，更喜阮鹹清望著。
幸期月循良步學，忽修文壯歲，徒傳侯霸政書新。
時時誤彈，只願周郎顧。
曲曲相憐，何惜青袖溼。
一飯感韓信，巾幗叢中，早把黃金輕糞土。
千秋拜遺廟，淮流堤畔，有誰青眼識英雄。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅景。
冰溶沃野，大地爭開桃李春。
歷雨經風，千年不朽，銀杏飄香生氣旺。
青山碧水，四季如春，豐田有福富翁多。
處處聯合，前程似錦。
年年盛會，成績輝煌。
世紀滄桑，紫竹常青彰寺宇。
河山壯麗，甘霖不涸悟禪緣。
無需刻意，紅花綠柳總宜人。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作釣。
馬蹄有香，烏雲布陣枉追花。
三十載自由生命，集成冰月詩詞，剖有梅心和熱血。
五千年封建囚牢，不敵黃花劍膽，敢教巾幗亦英雄。
我本農家子，惜盤中玉粒，莫忘匙飯百鞭。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
離情別緒，半窗夢幻變遷勤。
墨池臨帖，踵市求書，神矣法度追秦漢。
生旦寡音，曲詞失友，痛哉島城老寫家。
悲雲無一片，烈日燒心，東南西北靜。
喜月有雙輪，清風拂面，上下左右涼。
白羽尖山，是是非非難寄夢。
洪茶古渡，風風雨雨總關情。
古鎮勒豐碑，石拱一橋通博愛。
清明思武將，窯灣千載念華棠。
文史自周秦，細細讀來，精髓全然原一訓。
家山生將相，悠悠想去，風光何止在千秋。
花事年年，惟問嶺表白雲，寒梅開未。
車塵歷歷，指點漢陽紅樹，流水依然。
攀登五指，放開千裏目。
遊覽萬泉，拾滿一船詩。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並駕齊驅，齊謳並贊九州春。
關心國計，立足民生，伸張正義逞喉舌。
染指風流，躋身經典，引領思潮辨僞真。
情牽故裏，閩臺絲竹八音共。
心系神州，骨肉血緣千載同。
我度和諧曲，橫吹柳葉頌金鄉。
山崩地裂，摧不垮鋼鐵意志。
路斷橋塌，難阻攔英雄步伐。
日久魂猶在，念風雨春秋，千裏護孤藏義氣。
時清我正遊，看晴明天地，一山持笏拜忠祠。
渭水東流，自追思大漢雄風，養民文景。
駝鈴西唱，猶贊賞盛唐正氣，治世貞觀。
寫意人生，墨語心聲書歲月。
輕描畫架，青雲紫馬嘨長歌。
俄都華仔揚眉，五環昂首。
禹甸皇城擊掌，四海歸心。
風臨四野，春書草稿花斷句。
月照寒池，秋舞丹青雨梳簾。
繼炎黃而啓舜堯，基開華夏。
順天地以安黎庶，功蓋古今。
道佛同源，原不分有戒無戒。
仁慈一劑，只需要心服口服。
陽光四射，雨露八方，有何不可。
風順成年，平安整歲，真是稱心。
舉目小康景，黎庶心中升麗日。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
妙筆足千秋，閒誦唐詩觀碧水。
危樓高百尺，欲從蜀道上青天。
與日齊肩，拄杖風雲外。
摘星盈手，敞門天地間。
細選木材，只天然色澤，便有三分明月韻。
精雕技藝，憑匠者虔心，終成一款碧雲居。
炎祖肇基，從此文明迎曙色。
周風遺世，至今禹甸被馨香。
有月即登臺，無論春秋冬夏。
是風皆入座，不分南北西東。
情系講壇，教導他年攀桂手。
夢牽學子，培植來日採星人。
萬裏風雲，馬列指航，神舟接力南湖舸。
九旬歲月，錘鐮煥彩，德政歸心故國春。
三色交輝天地，壯我胸襟，當借長風追夢遠。
一閣卓立山川，開其境界，好教明月照書來。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
高山流水，焦琴邀月赴佳約。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
莫拘泥，巧變化，牌裏牌外在經營。
樹沐春暉，枝繁葉茂。
黨施政策，國泰民安。
風花雪月惜緣情，紅塵舊夢。
春夏秋冬無悔恨，往事如煙。
一花一世界，佛坐蓮花，花親密印。
五葉五禪宗，經傳貝葉，葉庇潙山。
炎帝軒昂，英姿壯國魂，非凡氣概驚天地。
惠風和暢，道德新時尚，不朽文明鑄廣場。
上頂堂、看日出，感嘆祖國江山美。
穿林海、聽泉鳴，歌吟中外遊客嬌。
攜手偕遊，心心相印。
開懷一笑，燕燕於飛。
修月榭，傾心把酒分秋色。
建雪巢，着意吟詩避俗塵。
神龜獻瑞，古佛顯靈，緣結禪林沾法雨。
蓮座縈香，客家朝聖，心通祖地現真如。
萬壑遍疏鍾，聞道欲來相問訊。
千山啼杜宇，何如此處學長生。
和雨無聲，夢駐棗莊花釀蜜。
仁風有韻，春回福地柳含煙。
文場奪魁，識見無形求大道。
丹青載譽，人生有限葆清明。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
寶塔發祥光，商海賓如八月潮。
起義鄂東，革命低潮偏作浪。
揮戈陝北，勞山激戰更爲鋒。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
卅年風雨，續書今世堯天。
娘喚乳名，其肩聳起。
燕銜春雨，與抱相迎。
依法治國，反腐倡廉加力度。
秉公辦事，殫精竭慮護民權。
慷慨嘯人生，遙呼忠烈萬千，湖山且問英雄血。
從容罵敵死，力障江淮百戰，竹帛更添壯士魂。
瑞雪灑清思，歡歌新起點。
春風吹素抱，勇奔妙高峯。
看幾本離奇古怪書，怡情悅性。
鐵肩擔道義，藥監守望千家福。
錚骨保康寧，延慶迎來萬戶春。
斟茶杯盞分陳，氣貫春秋逢盛世。
啜茗親朋圍坐，香留齒頰話升平。
簫管吹寒，悽悽慘慘聲聲慢。
弦箏唱月，冷冷清清步步高。
去年追悼陳公，今年追悼易公，其奈長沙後進何。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
日馨氣和潤心扉，方可聯吟。
此地有人，逃爲上策。
名花無主，卻之不恭。
誠信爲燈，點亮人心深者善。
真情引線，鋪開眼底美之春。
航道流金，燈標溢彩，文化繁榮增實力。
東風惠我，楚水潤心，精神抖擻鬧新春。
發展舉宏圖，花雨紛飛瓜渡岸。
和諧翻古韻，春聲鼓蕩大江潮。
八載齊眉，情深方結神仙侶。
一生執手，意厚終成金玉緣。
河貫三湖，楚水靈源通四海。
市來六傑，漢街奇景耀千秋。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
馬牛羊雞犬豕，小畜一院。
掛角囊螢，百尺竿頭還進步。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
溪邊望月，心中淚雨瘦芳容。
聯都聯國聯天下，聯網聯屏，聯家聯奏聯歡曲。
對手對朋對擂臺，對心對味，對面對歌對口詞。
欣佳日不染俗氛，肝膽白冰，得兼素雪。
願經年長懷雅望，生涯鹿夢，莫殆鷗心。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
粵韻續華章，粵風開新境，粵海歡騰鴻運升。
牛氣衝天，冠蓋雲霓隆盛譽。
品牌優質，名揚中外領先端。
人興丁旺，三生有業。
寺小香繁，佛法無邊。
首義武昌，紅樓宣誓，一文電告通全國。
共和新紀，革命成功，萬裏江山唱大同。
調料寵兒，衆裏尋他千百度。
良廚助手，一滴勝那十三香。
爆竹聲聲，舊風俗、舊習慣，隨舊歲送去。
陽光融融，新思想、新氣象，伴新春到來。
掄起錘頭，打造春天妝禹甸。
甩開腳步，振興工業躍鵬程。
信手拈來，也有三分能入木。
舉棋不定，憾無一卒可將軍。
赭山灣上浪高低，櫓慢櫓速。
白塔洋前風緩急，帆遲帆快。
盛夏祝長春，半百剛符大衍數。
本兵兼典屬，九重深倚老成人。
爲官在位，門庭若市多喧鬧。
告老還鄉，院落無人少繁華。
一朝夢成，榮耀終攬，得失之間，淨顯足下風流。
誰憑大愛譜華章，增玉蘭色，添菩提韻。
黨播春風圓富夢，悅民族心，壯山水情。
妙道巍巍，處處山環水繞。
龍門迭迭，層層石秀峯奇。
古稀今不稀，覽天下秋光，滄桑七十年方少。
體健行尤健，賒人間春色，風雨三千路正長。
自新新民，止於至善。
先覺覺後，求其放心。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
朱門酒肉，臭氣燻天放過誰。
治國闢良知，千載永垂經世論。
沒齒無遺恨，百年長著等身書。
星空浩翰我飛揚，周星馳也。
祖太軒昂吾儒雅，宋祖英乎。
白發霜鬢，一支粉筆育桃李。
春蠶紅燭，兩袖清風盡全心。
人貴精心，即居行不誤。
事非大意，則出入能安。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
行雲流水，美人無奈起庸心。
領風領雅，東方詩聖。
憂國憂民，華夏愛魂。
舊雨昔雅歡，猶記暢飲呼酒保。
聯人今仙逝，哪堪悲痛泣黃泉。
泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚響。
山花燦爛，山花燦爛，山花燦爛紅。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
閉門三省，想胸中正氣，喚回無數赤膽情。
果是大乾坤，萃今古奇香，落座均爲吞海客。
未遮真肺腑，並浮沉片葉，傾杯不計轉萍身。
責任重基層，村裏人家錢匣滿。
目光投耄耋，老年公寓夕陽紅。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
龍潭涵碧，瀉詩翠嶂鳥啼林。
走近河，總會弄溼腳。
上來山，方知癱了人。
市場興邦，城鄉共富。
科技振國，山海同春。
卻利遠名，執法秉公弘黨性。
揚清激濁，愛民勤政貯蓮心。
佛真是慈悲，喚回大夢爲大覺。
你果能著察，參透非色即非空。
列郡紀宏施，種湖上甘棠，南國早傳開府績。
殊鄉傷永逝，檢篋中舊草，北屯曾和卜居詩。
四海聯宗，源分萬派。
一家統緒，族望千秋。
滾滾長江，沉舟側畔千帆過。
巍巍巴嶽，病樹前頭萬木春。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山濟濟，通幽曲徑看蟬鳴。
地雨濛濛，雲霧渺渺。
天風浪浪，海山蒼蒼。
江嵐弄巧，流水歡歌，煙波飄渺風光好。
雲岫浮空，長虹追夢，甌越妖嬈景色新。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
傲臨寒雪，願拜梅骨作良師。
長安一顆心，平如止水自然福。
明了三生事，淡若浮雲切莫煩。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
月攜螢影竹林來，且亮且涼。
錦繡金鄉，大展宏圖。
綠色水城，喜迎新春。
御酒賖旗，老店千秋傳美譽。
青花名牌，精釀四海品濃香。
把酒慰英靈，治黨治軍，鞠躬盡瘁。
謳歌頌偉節，爲民爲國，獻智竭忠。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
曾邀月白，匝地霜風搖老枝。
曰千裏之行，可得道，亦能失道。
願平生所遇，非伯牙，便是叔牙。
披煙雨而來，借渺渺疏鍾，好洗盡塵緣俗夢。
沐蔥蘢長醉，聽幽幽鳥語，恰留連古木青山。
約春風而振筆，看大雅扶輪，一鎮和諧多錦繡。
藉瀏水以催潮，喜小康圓夢，八方兒女展經綸。
一江潮起，交融萬國千邦浩蕩春。
康莊賀喜，瓊樹瑤林圓好夢。
金屋呈祥，慧心靈性結良緣。
四柱喜擎天，霧散煙消，紅日當空蛇隱洞。
九州爭織錦，春回凍解，綠楊起舞馬嘶風。
惟善惟真，勤布德風融雅韻。
求新求實，巧施學雨潤春苗。
據三門以嘯九州，特色亮牌，誰築平臺蒸氣象。
秉四大而開首屆，黃河喝彩，春生商品醉琳琅。
桑裏榮增盛譽，光前裕後，待更教麒派芳名，永葆千春。
仕路多艱，逢人不必識顏面。
東蘺可醉，送酒何須問姓名。
萬衆一心，創造錦繡樂園。
五講四美，建設精神文明。
萬裏扶桑，諸品普含牟尼照。
一庭翠柏，千枝齊護洛伽文。
人雲亦雲，雲雲何謂。
國事之事，事事可嘉。
潔境怡人，人迷潔境。
清風惠我，我布清風。
萬象更新，成城集衆志。
千帆競發，破浪乘長風。
一片愛心，培桃育李，亦友亦師，耄耋青春永駐。
渾身正氣，助困扶貧，克勤克儉，英雄本色最紅。
和尚還俗，果然殺業未除盡。
小農稱帝，究竟胸懷難容人。
維錢有神，祭以酒脯。
與玉比德，見其光明。
姜出一支，申封屠地。
書藏萬卷，名曰墨莊。
本爲六合春，厚樸人家添一瑞。
同享萬民福，尋常院落樂無涯。
絳帳育才，未敢忘魯壁金絲，尼山木鐸。
鴻編立說，但只期士崇理義，俗尚弦歌。
高閣一步登天，駕朱靄蒼霞，許我作神仙儔侶。
蜃景千重幻影，踏銀濤雪浪，倩誰拓滄海胸襟。
苦海茫茫，有禪意方及彼岸。
慈航渺渺，無私心可渡迷津。
碌碌蜂媒，心系民生頻品味。
飄飄蝶使，情融餚菜更添香。
最喜訪名山，但看羣峯挺秀，雲樹接天心可託。
重來稽故事，曾傳五老微言，流光入海志當追。
送舊迎新，貴人重創業。
豐衣足食，華屋再添磚。
山仰岱宗，及頂方知天下小。
酒尊國蘊，舉杯更覺世間稀。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
筆墨千秋，譜曲作詞月月歌。
白發凝霜，半壁茅檐收暑氣。
青絲綰雪，千年梳子掛秋香。
一條官道，升遷賄賂。
滿面紅光，墨舞春風。
文化爲魂，科技架梯，教育奠基，高新引領騰天翼。
街衢成網，設施到位，星辰燦眼，產業轉移示範區。
遙想當年，駝韻悠悠，曾經絲路飛花語。
欣看此日，香風嫋嫋，漫向神州播清真。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
一派垂楊，半灣活水，風光遠勝杏花村。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
和諧開玉局，仗一代風流，大寫富庶華章。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
三方湊巧，豈無夢幻好因由。
有子能詩，廢詩不讀。
後婦而死，其死也哀。
龍躍荊門，抱日雄才堪濟世。
泉開楚塞，臨風意氣可凌雲。
將廿四字箴言，刻在心間，喜向書山尋注腳。
使五千年燦史，溶於血裏，爭圓國夢領潮頭。
高壽翰墨，芝蘭自結山川秀。
正學風骨，松柏常留天地間。
文明友愛，一顆公心平似水。
誠信和諧，滿堂正氣穩如山。
盛會萃羣雄，廣益集思圖發展。
中樞施善政，邦興民富祝輝煌。
無雙才傑竟捐塵，雖世外觀空，亦自聞歌傷薤露。
唯一道心能護法，想佛天納受，早經援手到蓮池。
眼裏不容沙，一身正氣堪持國。
心中長漱玉，兩袖清風好愛民。
依依戀故園，玉壺常有冰心在。
切切營新館，情意永存帙卷間。
金雞賀歲，吉祥如意。
銀鶴迎春，福壽康寧。
抱月入江流，此去青霄，羣仙必定慚顏色。
騎鯨浮彩石，但憑醉意，他日還來借酒杯。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠島風日好，牧曲相唱送舊年。
釋道同尊，鶴雲常伴徽宗紀。
林泉並譽，蟾月遙思後漢書。
兩會召開，改革雄韜匡社稷。
羣英薈萃，共商國是振乾坤。
五味俱全，誠招八方食客。
香飄萬裏，喜迎四海佳賓。
春入三江，明月一輪融兩岸。
福臨百姓，巨龍萬裏佑千秋。
借湖濱溼地爲臺，綠色盛筵開，天鵝乃作吉祥物。
引谷裏雄風擊水，黃河強勢起，虢國再興發展潮。
人品文品，潔白如玉。
愛心同心，純赤似金。
羣紀有交，朱陳有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
青糉寄國殤，雲橫錦水連湘水。
香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
舉旗華夏，轉型改軌富民生。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
苦作大舸泛學海，豈怕無邊。
橫筆掃千軍，霜雪吳鉤，若輩當爲文俠士。
折腰輕五鬥，車馬人境，此身原屬小桃源。
貼廣衆心，問寒問暖，寄情四序舒紅袖。
逐南廉夢，求富求強，騁力三秦唱大風。
貝葉成文，深藏妙法。
天花散彩，恆映蓮臺。
絕業成時，年華尚早。
前賢倘作，聞道不遲。
圖強夢裏，古鎮奮發，妙筆宏描生態卷。
獨秀山前，芬芳馥透，藍莓呈上水晶心。
讀通則，平添翅膀。
啓靈思，共綻聯花。
佛力垂天，秀木靈泉理禪境。
光華普地，和山順水蔚人文。
瑞雪迎春，翠柏林中添錦繡。
霓燈煥彩，魁星樓下譜華章。
人事廝纏，觀其代謝。
高寒踞坐，養我愚頑。
早晚讀書，春意每從佳句暖。
夫妻對話，秋波只爲孝心生。
林靜山幽，銜枚勿擾枝頭鳥。
潭清鏡透，軟語休驚水底魚。
住進小區，衛輝百姓同結彩。
建成大廈，牧野安居更稱心。
踐行價值觀，河洛生根，中原烙印。
描繪文明卷，城鄉競彩，盛世爭春。
換舊符，歡呼祖國曈曈日。
開新宇，喜看神州處處春。
渭水舞銀蛇，灃京駿業開新境。
終南馳蠟象，盛世桃源畫妙春。
爲國分憂，違紀謀私，辭職退黨心無怨。
與民同樂，移風易俗，辦酒慶生禮不收。
數千年文化積澱，塞外明珠，琬琰光芒輝牛鬥。
五十載經濟騰飛，遼西重鎮，雲霄羽翼壯鯤鵬。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
宿墨蒼茫，行楷高手寫王書。
樂響東方紅，鶯歌燕舞。
日輝中國盛，楊柳春風。
機杼織文明，豐功百世尊黃母。
園林瞻塑像，盛德千秋仰赤誠。
淡雅百合，芳香源平淡。
清水芙蓉，秀色自直清。
羣賢唱大風，佳句四時香九域。
盛會添新秀，賀聯一副寄千情。
藕入泥裏，玉管通地理。
荷出水面，朱筆點天紋。
大地春濃，水色山光添畫意。
名州韻美，瓊樓窯洞卷詩潮。
眉目依稀，別夢三生人去也。
精神恍惚，玩牌一夜酒來乎。
造作多端，跳不過當然圈子。
把持一定，自有個恰好樣見。
三番入獄，兩度蒙冤，一息尚存，血戰沙場身許國。
民族精英，軍中儒將，百年憑吊，名垂史冊業流芳。
稅是全盤棋，動馬動車須謹慎。
收爲一杆秤，權輕權重要公平。
正本清源爲地方，蔭安梓裏。
朝乾夕惕辦事情，造福人間。
一脈人文，千秋壽嶽。
三湘鬥柄，九域衡機。
鍾鼓沉沉，驚動世間名利客。
經聲朗朗，喚醒苦海夢中人。
仙居無第主，呂洞賓失於好酒，嶽陽大醉，此山竟讓我先知。
水映長橋，常伴清風搖月影。
花遮曲徑，每聞香氣醉鶯啼。
竹翠松青，皆能耐歲。
梅香雪白，各自爭春。
試問郎君，妾眉可如三更月。
當知我意，爾面常若四季風。
黃銅醒目，財迷心竅常紅眼。
碧玉袈身，利絕慧根無白癡。
一代風流，健步騰飛奔四化。
十層樓廈，雄姿威武奮千軍。
若論佛法，此間亦有些子。
未拈公案，上座且作麼生。
溼地逢春，花紅柳綠迷蝴蝶。
廣場起舞，體健眸明賽少年。
勒碑青史，松柏而今多偉氣。
喋血馬鞍，山河此後有英魂。
教學相長，師生共勉。
德才兼備，文武雙全。
和諧人力圖，掀開彩頁揚鴻業。
富裕民生路，走進白城邁錦程。
所居臨流，親近泉石。
有人載酒，商定文章。
履新政，黨舉紅旗抒畫卷。
開宏篇，國迎盛會步康莊。
八駿奔騰，春色滿始豐，千家歡慶。
三羊開泰，紫氣臨赤城，萬戶呈祥。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
東湖攬月，西湖藏月，湖水蕩滌戲水君。
金蘭義結，子雲四海皆兄弟。
峯嶽仁居，史載八龍盡楷模。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
處下道方強，無爭方乃善，鑄德還須向水求。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
貼吧聯壇，何方聯客遇升遷斑主。
一相情願，窗外燈旁放聲訴。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
蛇繪鴻圖，千嶺核桃鋪富路。
馬興駿業，萬家農戶展新容。
明日覓春痕，東湖漲蒲桃新綠。
蘸績溪硯墨，握天柱毛錐，共繪五環用景。
奏淮水琴歌，舉蕪湖酒盞，同迎九域祥雲。
看烏江拍岸驚濤，四送紅軍情不盡。
經草地越山歷險，多難勇士志尤堅。
鬼頭鬼腦，鬼鬼祟祟乃小鬼。
神女神婆，神神叨叨是瘟神。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
政須反腐，無偏無倚，上達下行。
神州圓夢，策馬揚鞭騰闊步。
大地回春，同心協力啓新程。
屏間款款爲爾舞，邂逅邀醉。
網海茫茫與君逢，相遇是緣。
林籟接響，泉石瀲韻。
雲霞雕色，草木噴華。
顯學振家聲，頌思維敏捷，一代賢良千古仰。
霞光輝祖宇，看造勢巍峨，滿堂富麗萬年昌。
黃酒佐詩，曲水流觴堪醉詠。
疏鍾敲月，帝鄉拾夢不思歸。
攬勝最難忘，白傅豪情，蘇公韻事。
願君莫孤負，三春楊柳，十裏鶯聲。
胸懷壯志而來，潛心尚理崇文，雁塔題名登榜首。
腹滿雄才乃去，放膽摩天攬月，蟾宮折桂佔鰲頭。
園林遠市塵，罍石疏泉宜小隱。
良辰招勝侶，談詩讀畫有餘情。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千帆江月隨星燦，炫麗五洲。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
卷罷黃庭，臥看青峯，笑傲隨處一開顏。
閱音修篁，賞雨茅屋。
眠琴綠陰，濯足扶桑。
雲分墨雨，魚轉春波，歷歷者湖山以外。
今我來思，三秋不見，行行時水月之間。
護院看家，誰比滿門忠烈。
拉車耕地，堪稱一世勤勞。
仙到應迷，有簾幕幾重、欄幹幾曲。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
治盲左遺經，抱終童奇策，三年大鳥，視此一鳴。
世界太大，知識就是望遠鏡。
聰明沒底，謙虛好比救生圈。
美意得高年，當時貳室館甥，噓噢最憐齊贅婿。
慈心愛季女，此日登堂拜母，悽涼誰慰衛莊姜。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
漫天飄絮，憂卿北望不敵寒。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
志興古邑，萬幅宏圖皆載功。
小龍舞九州，神龍探月觀天宇。
大驥馳千裏，良驥隨春展宏圖。
新月如眉，人在清霜影裏。
飛花似夢，心回王榭堂前。
隆恩加四海，身現時，惡浪妖風皆馴服。
嘉會值三春，香飄處，人文經濟共升騰。
足踩祥雲，百步臺階聯袂上。
身披翠羽，萬年門戶向陽開。
根扎鄉野，綠染三春，何怨平凡如小草。
汗灑杏壇，霜飛兩鬢，猶將偉岸比高山。
傀儡衣冠，妝成世界。
笙簫歌舞，娛樂人神。
一心一德一知己，獨一無二。
雙宿雙飛雙鴛鴦，比雙不孤。
把酒臨風，昔日貢生魁北鬥。
品茗攬勝，今朝訪客鶴南天。
古郡逢春，人歡馬躍。
新陽開泰，鳳舞龍騰。
煮雪烹茶，紅塵萬丈不關我。
開天闢地，白紙一張好畫圖。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
雲行曠野，七點星晨畫鵲橋。
一夢惹花開，遍訪天涯有知己。
纖眉爲君皺，應見流水最多情。
春色春華，春天春使者，春夏獻瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
龍騰獅舞，佳節歡欣國運隆。
精微恍惚，孤注何索。
溫黁清妙，孰知固然。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
桐城鎮裏常飛鳳，鳳嶺逢春，春融韻裏韻融春。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
彤雲紫氣，紅桃綠柳玉蓮花。
學不必多，行之爲上。
德非以壽，仁者是師。
無媚時宜，文藝須存真理性。
一匡天下，筆鋒甘剖不平心。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
恢張梅嶺，新興馬壩，千古珠璣鳳御杯。
祭鬼殺生，皆非正業。
燒錢算命，豈是福因。
嵩嶽鍾鳴，黃河浪湧，韻滿中原千裏錦。
紅鈐都市，綠染鄉村，歌飛大地四時春。
遠眺北江，蜿蜒流芳。
清瞻河心，島中畫廊。
蒙先生不棄，無言桃李報東君。
激濁揚清，清則開朗，朗朗乾坤昭盛世。
脫貧致富，富而思源，源源雨露潤蒼生。
勿忘國仇，軍民團結御敵寇。
猶記家恨，兒女一心建中華。
風不鳴條，水色山光嬌舜日。
雨能安邑，花香鳥語樂堯天。
鑑賞風光，智士仁人欣水嶽。
鑽研佛學，清規戒律測精神。
許南北不同，大賢之量。
數東西皆雅，衆彥者歸。
元同於始，有始有終創新業。
旦即爲朝，爭朝爭夕奔小康。
藍梅羞出嫁，酌價而沽招商客。
農業促轉型，特色產品樹名牌。
源追孔孟，派立湖湘，衡山當與泰山並。
獨領風騷，鹹尊聖哲，理學應和儒學同。
南宋三忠，古社枌榆隆報賽。
西湖半壁，大招風雨降神靈。
生有神靈，鄉裏猶傳騎虎事。
沒垂天壤，權謀翻恨徙燕書。
誠信友善，愛崗敬業。
空談誤國，實幹興邦。
浴血八年，百戰揚威，驅敵寇馳騰疆域，捷報飛傳寰宇外。
聯盟一體，萬邦共愾，衛和平殄滅狼煙，歡聲振蕩水雲間。
後德同天，廣蔭羣生恩有再。
母儀稱道，功超衆信福無邊。
福澤本無窮，羨鳥翮翬飛，五社鹹歌真佛地。
星輝原不昧，聽松濤竹韻，九華到底是名山。
三際十方，縱橫無礙。
一心萬法，舒卷自由。
打造真誠，推廣愛心，濟世懸壺方試武。
傳承精典，提高醫術，回春妙手敢稱強。
筆走龍蛇，詩題福壽，春歸島上遲日暖。
名播山海，景耀光華，情滿人間碧雲長。
弟弟恭敬，哥哥失敬，令人素然起敬。
妹妹後生，姐姐先生，都是得意門生。
麗日照盤山，秦川千裏春茶綠。
青龍騰碧海，雲霧滿天茗韻香。
貴人照應，方方順利，創業千秋旺。
老少同心，處處好運，致富萬事成。
漣水湘山俱有情，其秀氣必鍾英哲。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
國酒茅臺，飛觥共醉雲中客。
世優金獎，把盞長吟海外風。
雲樹橋頭，龜山不老千秋靜。
煙波江上，漢水長流萬代清。
做築路先鋒，汗灑八方鋪錦繡。
當修橋勇士，虹飛萬裏向朝陽。
世不子皆賢，此則教子以忠，教子以孝。
人因夫乃貴，誰能相夫而聖，相夫而神。
已作地標，妙曲撩人臻化境。
如聞天籟，清風約我醉沙灣。
山館迎祥，林光映瑞藏仙殿。
雲門納慶，泉氣生香動客心。
先主本仁慈，根茲污吏貪官，斷送六七王統緒。
朕躬實慚德，望爾謀臣戰將，重恢十八省江山。
清擬夷齊，百世聞風頑懦起。
績留嶺海，一詩厲操士民思。
廿載傳承，文明高地星光閃。
萬民創建，美麗竹山氣象新。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋亭遠眺，揮灑狼毫繪錦圖。
樓外山川，知是何年圖畫。
檻前煙雨，須看此日天工。
俯仰來茫茫氣象，三萬裏河，五千仞嶽。
倫儕處鬱鬱煙霞，大明湖影，趵突泉濤。
天地存不屈氣，慨十萬哀兵，宋室將傾寧蹈海。
風雷發太息聲，激三千濁浪，厓山危峙與招魂。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
長風捷報，交警出徵迅雷師。
心存掛礙，常鉤起如潮往事。
夢斷關山，自憶得似水流年。
參道中妙，尋道中樂。
願主同在，與主同行。
坐臥舒心，宿可隨緣安枕席。
晨昏悟道，舍唯存念濟蒼生。
廿一春秋，厄艱難阻成功路。
四千日夜，貧累更堅孝母心。
本孝友以化人文，看卓筆峯高，勝地自來多俊傑。
列星辰而司祿命，佔聯珠氣耀，銷兵全在重科名。
律動沙灣，得山水做知音，同聲相應。
風行粵海，任時空飛夢曲，餘韻不休。
盛會催春，繁榮喜展九州畫。
小龍賀歲，幸福來敲萬戶門。
我本楚狂人，五嶽尋山不辭遠。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
夜夜夢回歸，情深日月潭水。
朝朝盼團聚，目極昆侖山峯。
四大皆空，坐片刻不分你我。
兩頭是路，喫一盞各自東西。
數載神交，愧我傾蓋程子。
一朝仙去，人悲散財朱公。
花前月下，兩心常繾綣。
海角天涯，千裏共嬋娟。
楓葉羞紅，難道秋翁好色。
荔枝掛綠，只因秀姑風流。
父子都重名，廿四年來兩拔萃。
師生託嘉契，十八屬內六通家。
聖教啓清真，心有靈犀無偶像。
天方來古遠，人懷善念仰前徽。
躍馬迎春，福造月宮多寶地。
飛龍圓夢，祥開中國小康天。
十裏長街，三十年前今日事。
百家短句，一百歲後古人情。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一堂商國計，反腐倡廉抓典型。
金沙鎖骨，古石埋香，梅是生來硬瘦。
寶塔縈魂，青山枕夢，花無顯耀雍容。
躍上三農大舞臺，賞心悅目，村村蕩起和諧曲。
掀開六秩新書頁，動地驚天，戶戶吟出博愛篇。
三十載港興馳電，喜水路貫通，處處皆爲樞紐地。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
自神農嘗草，山間聖物初封號。
從陸羽著經，天井紅香始得名。
那五覓煙壺，於荒寺年過花甲。
女兵攻據點，臨星座西出陽關。
林海和諧，大政開篇春爛漫。
雪原絢麗，小康溢彩步從容。
緣自情來，份自情去，怎會多情寡意。
病從口入，禍從口出，皆因有口無心。
踏雪尋梅探春，暗香襲人。
簪金釵銀黛玉，明豔可卿。
從前故事無憑，一些夢幻斷天涯。
親親熱熱，遠接近迎，使你來時滿意。
上上下下，車隨客便，讓人去得稱心。
凝煙潔白蓬松，恍然世外仙鄉畫。
掛樹清寒素雅，依約夢中幻境詩。
長郎許入禁廷，名譽動公卿，誰知畫荻丸熊苦。
新婦初諳食性，晨昏奠饈膳，猶是陔蘭汨鯉心。
菰溪飄玉帶，官山綴珠翠，眼前處處皆佳景。
曉磬喚金鳥，暮鼓迎冰輪，閣裏聲聲盡梵音。
淺灘臥龍，終將入海。
樊籠困鳥，何日飛天。
臨卷三思，在方寸間運氣度。
登場一試，於無聲處見精神。
眼望遺容，感嘆鶉衣攜妙韻。
手拂巨卷，堪驚陋室著華章。
組建東城，打造西城，頻見郝莊添美景。
振興工業，繁榮商業，好憑盛世起宏圖。
飲天水，酌酒泉，酣醉黃河騰古浪。
懷白銀，賞民樂，欣聞舟曲上高臺。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
閱讀添智慧，閱詩再閱典，閱吟萬卷樂無窮。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
相思同寂寞，點點情牽半夜心。
萬卷百城，安事酒杯澆壘塊。
清風明月，故應都市有山林。
替民族揚威，蘸海水濡毫，南國大門楹兩柱。
結九州爲友，邀全球品韻，中華聯苑景千秋。
古浪飛歌，千年馬路成春路。
新林溢彩，四野沙洲變綠洲。
門第有滄桑，我輩性情無變相。
塵寰若夢幻，古人禪悅悟真如。
大漠矗豐碑，數千古風流，一代天驕留聖跡。
草原鋪畫卷，凝萬般氣象，無垠春色耀邊陲。
誰家別墅，千姿百態。
農戶生活，日異月新。
讓一寸豈癡，爭三分非智，升人生高度比山峯。
社會安寧，國臻大治。
生活美滿，民樂小康。
笑看百花春，萬裏長江通四海。
喜圓中國夢，千秋古閣立一礁。
本溪寶地，水洞馳名驚世界。
盛會初開，楹聯燦彩壯遼寧。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸流芳，芳園美岸，岸飛虹彩跨清江。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，僅爲子職而已矣。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，豈是山之性也哉。
重宜居，繪綠色江漢。
巧規劃，建幸福家園。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
民安國泰，萬裏山河映日紅。
自武陵支派衍來，躍起六龍，喜見祠堂重煥彩。
有錦水源流潤得，催榮萬樹，長綿瓜瓞總宜春。
風華不再，春光已共秋光老。
草木還生，山色常隨雨色新。
藍郡燃情，白城潑彩，和諧鎮賚描新景。
書香撲面，笑語動人，幸福居民唱小康。
興大廈，建樂園，景色如畫美。
住新房，創家業，生活似蜜甜。
同心共德，共勉同圓中國夢。
秀水清山，清明秀美上河圖。
佛弘寶地，一寺功成開勝景。
光耀雲天，衆生禮敬結禪緣。
中華美德睦鄰邦，長存深誼。
先烈英名傳後世，永樹豐碑。
低就一枝，高懷三徑。
清銷桂魄，瘦到梅花。
子守邊關，喜千家團聚。
鴻飛海島，報二老安康。
開門即見山，山氣清新撲座。
啓牖時臨月，月光皎潔入堂。
掛印封金，凌關斬將，千裏尋兄曾爲義。
青龍偃月，赴會單刀，一身正氣史留名。
融天地精華，蘆溪山韻入茶醉。
長陰陽氣數，瑤嶺旭日醺井紅。
留情自有意，堪稱大家風範。
欲知古邑崇文史，但看千載瓷窯，千秋貢院。
若問定州尚德風，且賞一方廟宇，一曲秧歌。
毓秀新街，商業紹文明，珠履三千如約至。
養生福地，青城涵博大，道山一座撥雲開。
爆竹親聯，禮花吻月，猴年喜慶千家富。
燈籠奪目，梅朵怡人，華夏祥和四處春。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
聖行有德，君行有道，道德常爲萬世尊，道德尤爲萬國崇。
夏日炎炎，芙蓉打傘塘中坐。
午風習習，薜藶垂簾壁上觀。
港澳回歸，手足關情民永樂。
陸臺合作，炎黃衍脈國長安。
糧作根，高人自釀香百裏。
誠爲本，童叟無欺傳萬家。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
斜橋曲岸，風前柳笛韻偏長。
抒情筆底，書有專長，舒心也貴。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
三年上水平，農村三化烏追兔。
四處添活力，城鎮四新魚變龍。
紅色電波，傳五洲佳話。
熒光屏幕，映四海風情。
大浪敲聲，荊山漢水皆成對。
紅霞鋪紙，楚地江天盡是聯。
太行縱筆，巧繪民生七彩畫。
灤水放歌，高吟時代六合春。
榮恥八規，滌瑕蕩穢，喜聽諧音啓奏。
清廉二字，養正驅邪，欣看銳氣飛揚。
公子朝歌，檀板緩催金縷曲。
王孫夜飲，絲絛長系玉壺春。
露白風清，共適江山無盡意。
菊香酒美，遙思家國萬般情。
民生甚寄情思，詩歌博少陵誇贊，傳記蒙顏魯墓銘。
甘淡泊以守清貧，廉心可鑑。
礪操行而知榮恥，義膽長存。
能者爲師，尊重不分老少。
德之作導，研深莫論中西。
未免鄉思，正日麗三山，月盈兩岸。
重新國步，喜瀾恬四海，風送千帆。
十八大導航，九州欣望千秋歲。
億兆民接力，四海共祈萬裏春。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常披梅瓣，幾點飛紅有韻詩。
八年抗戰，八方參戰，軍民奮戰殲倭寇。
兩岸歸心，兩黨交心，國共會心守海疆。
國學三百載先師，道通哲理。
著作六七篇寶典，文啓後昆。
十載窮經，未見功成先白首。
三年廬墓，須知禮制在安心。
勤讀書，讀好書，攻讀本爲快樂事。
多明理，明真理，洞明可謂聖賢人。
且坐春風，網耀春暉通鳳嶺。
不憑錦水，聲揚錦線代魚書。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
福祉祝祈，凝心聚力奔前程。
天井飲紅茶，仁者禪心，經念南華寺。
青梅煮濁酒，英雄虎膽，威揚北韶關。
泉吐墨華，太白浣後流芳韻。
人傳佳話，屐印搜來是好詩。
香煙嫋嫋，融月色風光，一塵不到真清靜。
鍾罄悠悠，匯禪音佛韻，萬善同歸最吉祥。
懸壺濟世，奉獻愛心，妙手掃開千裏霧。
救死扶傷，廣施仁術，銀針點破滿天雲。
善用功，書山覓徑。
和諧意，句子舒心。
迎水橋前，萬衆歡騰迎聖火。
治沙坡畔，千家喜慶治貧窮。
居敬行簡，可使南面。
爲政以德，譬如北辰。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
功成四化，五星旗上鑄輝煌。
春意初回，一年彈指秋、冬、夏。
官箴具在，三字銘心清、慎、勤。
託根記自海南州，試望鄉關，無忘家祭。
繩武期多天下士，遠儀和靖，近法文忠。
漢唐盛世，宏大開園，復活古韻翻新韻。
燕趙雄風，高吭潤色，重塑欒城靚錦城。
香煙可以燒，願香火點燃善念。
佛腳無需抱，有佛光回避災星。
我佛本慈悲，何爲作氣。
願人同覺悟，聊託宣威。
科學譜曲，情牽國土精籌劃。
發展架橋，心系民生巧安排。
邦本在民，爲國辛勞齊奮發。
春光是寶，與時俱進莫遲延。
清風明月，揮毫寫意。
碧海藍天，展翅飛翔。
王孫不歸，芳草何曾歇。
城廓猶是，白雲無盡時。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
黃鶯紫燕，柔柳掀開翡翠簾。
谷雨潤如酥，誰與神農看草色。
春風濃似酒，我陪陸羽品茶香。
歲月如歌，爲祖國安全、無限忠誠披肝膽。
能解聖人心，君子修身終有道。
常懷江海志，青春作伴自揚帆。
入世是自由爲代價，當時早注定，一花一葉豈非緣。
挫折面前不畏難，大業宏開，志爲西王奔富路。
成功背後更思遠，藍圖繪就，情牽百姓拓新程。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
國民擔重任，華夏永安。
絲路曾開，殿闕盡彰王者氣。
春風又綠，雍容不改大明宮。
新歲燕鶯歌，豐福融酒千家樂。
華年龍馬躍，吉祿題詩萬世安。
望靈芽而生津，神通七竅。
飲香茗以止渴，詩詠九江。
記事圖成，百日孤兒繃雪夜。
陳情疏達，三年兩母痛泉臺。
喜王屋，海晏河清，銀發紅顏多豔麗。
看赤縣，豐亨豫大，夕陽晚景更妖嬈。
啖淡飯，著粗衣，眷屬團圓終歲樂。
伴幽蘭，對佳菊，花枝爛漫滿庭芳。
文筆有情，要借天梯登勝境。
青蓮存念，好從古剎接回龍。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
花香枕上，何日難堪入夢尋。
荷葉兩邊生，浮四角方亭，氤氳水氣洗空碧。
梅花無語著，倩一枝橫笛，依倚月光吹冷香。
萬千鷗鷺凌波，山色總溶羣羽裏。
百八星辰嵌水，天堂疑降一湖中。
懷志騁才，不負初衷，藍莓有約無雙景。
寧心戮力，丕興駿業，赤膽開篇第一春。
團結奮進，千裏鶯歌春正好。
創業利民，凌河燕舞鳳朝陽。
不忘初心，爭當赤子。
滿懷大愛，廣濟蒼生。
駿馬揚威，反腐倡廉基鞏固。
靈羊獻瑞，惠民勤政國安康。
細柳聞鶯，一聲金曲一聲浪。
雜花生樹，十裏錦江十裏春。
虎帳繞清音，風花雪月丹心譜。
猴春傳噩耗，湖海江河白浪哀。
老宅留痕，潑墨書聯，陋室三春暖。
神龍作證，步蟾折桂，華堂四壁馨。
金石錄十卷人家，嘆君精博。
松陵集兩宗詩派，剩我孤吟。
聚歲月精華，蘆溪古樹千年笑。
得山川靈氣，赤縣香茗天井紅。
中興華夏，耐經風雨。
衆建和諧，共濟同舟。
曲水湔裙，春光正好。
慈闈設帡，壽算無疆。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
情遊故裏，三更浪漫自煩心。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
銀盆皓皓，竹籬逐韻醉騷朋。
英才薈萃，壯志凌雲迎奧運。
寰宇激騰，青春逐夢競風流。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋沽春、竹簃消夏。
約縑迫襪，夜漏三下。
伸髻度發，圍手八盤。
剛正不阿，人品如書品，堪稱柳骨。
清廉無畏，官風似煦風，可鑑公心。
三十年前覿面有緣，憶鏖戰同場，早歲欽大臣風度。
紙上敢談兵，難得將軍不二。
陣前先亂勢，可憐弟子歸一。
雨霽風生，青山借問雲何往。
潮平岸闊，玉兔相隨舟自流。
往來歌浴沂，亭臺自設春風座。
池沼供濡筆，荷藕暗分詩稿香。
茶葉桂花，走出家門闖世界。
蒼松翠竹，打開銷路富神州。
地球只有一個，端賴人類保護。
宇宙包羅萬象，皆需環境生存。
峯回春駐，一寺梵音千步暖。
筆走霞飛，三江燈火滿城嬌。
細語笑顏，待客最需重禮貌。
耐心誠意，經商貴在講文明。
石鼓奏強音，時來運轉。
山花開寶地，月滿夢圓。
走馬觀花，想走桃花運。
乘龍攬月，喜乘桂月風。
種竹藝藥，以佐正性。
含英咀華，作爲文章。
角逐寰球，策馬遍呈強勁畫。
奮揮月杖，流星直取小康門。
以誠取信，九洲獨領新時尚。
憑愛傾心，一代雄馳大舞臺。
家家樂，我唱君樂。
路路通，人和政通。
海誓山盟，山鬼情歌圓美夢。
珠聯璧合，璧薦戀舞結良緣。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
喜鵲登枝，香梅印雪，鵲梅獻瑞氣非凡。
管理無私，誠開金石。
經營有道，譽勝文章。
我觀四海，似入煙霞，壯懷遊客攬金波。
一點靈明，既是得天獨厚。
三花老酒，當然沒夜甘休。
一策成城，牆石殘留天惜物。
千秋讀史，硝煙散盡我懷深。
燕舞鶯歌，紅旗渠滋潤一方熱土。
風生水起，建築業帶來大把契機。
保定古玩城，星輝大地。
澎園文物苑，日耀晴空。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
郊寒島瘦，一園雅韻入詩懷。
修路開渠，造福鄉梓。
鳩工選料，營建明堂。
行動起來，打虎滅蠅齊上陣。
堅持下去，正風肅紀不留情。
仄仄平平湊平仄，苦思難樂。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
七八九裏水流，七拐八彎九曲橋。
莫薄微材，寸短尺長皆有用。
勿偏巨物，駝高羊矮各懷能。
寧作璞玉渾，不爲水晶亮。
忠義貫金石，肝膽照日星。
樹播貞祥，恍如渡海傳香客。
花開高潔，本是思鄉愛國人。
明媚春林，看柳綠桃紅，如何作態。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語，更覺關情。
世事讓三分，天寬地闊。
人情積萬債，父欠兒還。
雲蒸霞蔚，清香慰貼三江客。
星羅棋布，妙手包抄滿店春。
曾經寒暑，無波方是古。
博學汗牛，泰鬥沈從文。
漸鴻在天，或三萬裏。
牧羊之地，歷十九年。
操天下，臥龍難起無能漢。
禪蜀中，司馬競藏不敬心。
播火傳薪，廿五春秋興對藝。
披荊斬棘，八千雲路振聯聲。
學海探驪，千番心血求真諦。
書山闢徑，滿座春風沐俊才。
喜大道康莊，馬步猶追千裏夢。
看中原錦繡，羊毫正繪萬家春。
雲起不迷，青山明月梵音遠。
龍吟知妙，寶寺靈光禪意深。
放浪五行中，易乎。
苦事一樁，守株待兔。
復仇三拳，順手牽羊。
承恩思報，不在早晚。
受命難辭，只能接招。
不敢發言，恐禍從口出。
應多討論，盼力自心齊。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
舉杯敬老，最羨人間跪乳情。
海宇啓禪關，慈航普渡三千界。
通途連覺路，法雨弘施十萬家。
受人恩不忘施恩，最美是新娘，愛已無聲承一脈。
願此世更有來世，相攜爲眷侶，緣由萬衆證三生。
黨政同心，重開巨卷。
幹羣攜手，再展雄風。
送臘迎春，贏來新局面。
攜孫帶子，觀賞綠城容。
擊節傾杯，吟蘇辛絕唱。
揮毫潑墨，寫漢晉風騷。
天賜嘉木，北苑頂峯小團月。
德澤香茗，武夷極品大紅袍。
引弓射雕，人稱元祖真好漢。
赤手捶虎，難信武松幾時醺。
揖跪握遊多，癡石成癖。
雲山煙樹好，無璧可人。
潮湧南湖，黨建紅船，一槳拓開強國路。
星輝北鬥，旗揚九秩，萬方激蕩富民歌。
虹跨巫水河，有情同醉古今月。
春到花園閣，無處不聞歌舞聲。
掃盡五溪煙，漢使浮槎撐鬥去。
闢開重驛路，緬人騎象過橋來。
瑞雪兆豐年，年年愜意。
羊蹄承馬步，步步催春。
錘鐮給力，八千萬精英炫彩。
馬列導航，九二年禹甸增輝。
玉杵降魔，將軍本色。
童顏護法，赤子忠心。
擊壤聞韶，廟堂不易唐虞道。
蹈仁履義，市井猶傳孔孟聲。
將愛待人，心情更比陽光亮。
以勤爲壤，夢想終飄果實香。
華屋豔神仙，菱葉荷香淨如拭。
盛名富事業，長歌短詠還相酬。
寺聳水雲間，萬裏長江留勝跡。
龍蟠磯石上，千秋傑閣鎮洪波。
四顧無人，亡國大夫剩我在。
八州作督，障川只手待兒來。
近看今天，南越繁榮景。
遙思古代，趙佗開發功。
萬馬奔騰，德政惠民描遠景。
一城崛起，安居樂業譜新篇。
雄鎮貳鄉，風調雨順。
英靈全島，物阜民安。
天道酬勤，經濟騰飛開闊步。
楹聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
闌幹休獨倚，煙霞爲友共傾杯。
北鬥星高，萬裏清風雲放浪。
南天日昊，一園翠色畫吟詩。
極目楚天空，誰解胸中吞雲夢。
笑看蓬萊淺，卻向人間作壽星。
產業橫流，同觀新氣象。
人才薈萃，共賞好風光。
天印奇山，翠竹黃花皆佛性。
定林古剎，清池浩月照禪心。
改革教育，當以能庸拔俊彥。
關注考生，不因成敗論英雄。
楊柳枝頭，春風故事。
雲山盡處，桑梓情懷。
崢嶸歲月，黃門男子成偉業。
錦繡山河，仁裏精神樹豐碑。
古樹新芽，山藏佳茗。
紅英天井，水映錦雲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
無心斬浪，傾空濁酒得悠閒。
天地氣清，六合同春尊道祖。
人文光燦，萬民永樂拜先師。
寒月西斜，恰得半溪梅影。
華陽東露，吹來一面菊馨。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
愛意千般變作橋，哪日連心。
人上層樓，看沅水南來，武陵西去。
思接千古，憶盤王致勇，楚子涉江。
鋪宣弄墨展詩風，吟謳往日。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
振聾繼南海潮音，變法圖強，再造共和推首士。
拱德如北辰居所，立言啓智，重新世界有公評。
綠化祖國，處處山清水秀。
改造自然，年年林茂糧豐。
同展英姿，擊打跳投金鳳翅。
再邀明月，亭臺樓閣玉蘭花。
修身踐言，深究聖指。
案經考典，率由舊章。
率性而爲，獨開詩境三千裏。
隨心所欲，同飲酒鄉十萬家。
岷江駭浪雷鳴，猶想像三撾怒罵。
漢口夕陽鳥渡，竊欷歔一鄂薦章。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生依舊，柴米油鹽與我催。
兩行文字，貼紅歲月。
一縷春風，染綠江淮。
聚蘭亭，流觴曲水興文筆。
登鸛雀，日影依山眺海天。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
校訓勵人，赤子懷志，頻頻喜報壯一中。
夢訪小停村，抗戰槍聲猶震耳。
館藏鄉難史，民族大恨永銘心。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京決策，明確疆防揚起保疆旗。
鑿耒耕疇，大興農藝。
立書驅燠，首創醫方。
明鏡照心，素琴代語。
華芝冒沼，孝筍生庭。
萬事從人，有酒有花應自樂。
百年皆客，一丘一壑盡吾豪。
雅俗駢闐，嘉聯萬副吐珠玉。
風騷獨領，朗月一懷映地天。
令鼓頻催，草木整裝披綠甲。
天醪厚愛，蜂蝶得寵炫羅裙。
蘇武歸時，耿耿丹心依舊熾。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
寶地燃情，喜借春風播富裕。
雞聲給力，好憑善政創輝煌。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
梅綻寒雪尤吐香，性情冷豔亦成師。
紅黃青藍紫，五屬皆備。
桌椅牀櫃廚，八類齊全。
四角挹春光，滿目湖山撩客醉。
八方開秀景，一亭風月助君吟。
啓後承前，龍國開新紀。
化矛解盾，人間臻大同。
約旦西生，烏汝三井龜田。
日本東出，照遍四國九州。
苦短人生，沒有太多如果。
紛繁世事，不無幾許因由。
嚴霜沾衣衾，良辰在何許。
大江流日夜，客心悲未央。
鴻士領航，指日楹河添勁旅。
明師垂範，連年學苑作中堅。
毀了洞天建官宅，遊人指點。
飛出和尚留寺廟，淨土蒙羞。
古道尋源，長歌渠江薄片。
黑茶圓夢，志展安化雲天。
天地畫開，錦繡谷堆，誰描古薊家山好。
五洲歌仰，四時夢駐，客賞中華人月圓。
隨同歲月弈人生，步步專心，着着謹慎。
攜帶青春交答卷，時時縱筆，字字從容。
學雷鋒，做好事，給社會帶來溫暖。
效明義，獻愛心，爲國家構建和諧。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
教案總關情，書香墨潤。
春風偏得意，李綠桃紅。
雨驟西山，風卷珠簾梅嶺秀。
雲開南浦，浪飛畫棟贛江春。
志安社稷，和族攘夷，垂功兩岸。
心系黎元，賑飢修圳，遺愛千秋。
問黃鶴，已成千古。
唱大江，更上一層。
劈艱險，歷滄桑，萬裏長徵驅虎豹。
展豪情，傾熱血，千秋偉業鑄輝煌。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
尋梅踏雪，邀晨輝夜幕，九天時節夢如仙。
三輔紀郵籤，北地郡分古內史。
九天明使節，南華經有大宗師。
日月山川，早有精神，晚有風光。
花向朝陽，鳥向朝陽，望去霞鋪千裏外。
木成化石，蟲成化石，惹來雲拓憶年前。
寄食在僧家，羞題詩句。
神契李雷，千載琵琶千載恨。
交期管鮑，一人草露一人悲。
狂犬咬人，不分你我他，人犬相鬥人獲勝。
天下一場戲，看後來如何結局。
人生多幻境，關緊處還要認真。
鎮海之魂，下砥亂流稱勇武。
擲山以膽，上凌廣宇作飈揚。
便是罡風，亦可心如止水。
既非化境，何須辨若懸河。
光耀杏林，藥集神方除百病。
恩施橘井，王憐故土饋千金。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
騷人悲戚戚，時詠哀歌哭汨羅。
共享新天，看柳綠花紅，激賞風光添畫境。
同營生態，聞鶯歌鳥語，揮描春色醉詩篇。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
重德重術，當代華佗去沉痾。
戒之在鬥，戒之在色，戒之在得。
職思其居，職思其補，職思其憂。
吉慶溫馨，春傳芳訊。
清廉勤慎，政倡新風。
風雨兼程，履險含辛，探礦經年結碩果。
山川闖路，憑心賴技，許國喜此佔先籌。
要帶回廬阜一峯，名士閒吟，詩境便真添妙處。
爲留住芳菲三月，桃花親種，高僧竟也惜春風。
雪飄瑞降，喜神州千裏江山，千般景致。
梅報春來，看綏德萬家燈火，萬副紅聯。
杏滿林中，虎掞風月。
春濃囊內，人醉太和。
往事越千年，問燕南風物人文，憑何勾起。
澎園名四海，看天下奇珍異寶，任我品來。
曠遠芊綿，水煙凝碧。
豪華任俠，談詞如雲。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園羣展藝，八方韻味秀西安。
攬湖爲鏡，閒看水鄉中秋月。
舒宇作箋，暢書山色碧綠詩。
江山文藻，賦於風月。
筆墨丹青，寫入樓臺。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁肆盛，泡菜家俬古已多。
靈山法座，寶剎琵琶清鬼魅。
凡世人間，赤龍雨傘淨塵寰。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
今生不怠，釀得千杯綠蟻香。
烹陸子茶，坐禪人境。
希仙棗大，共木棉紅。
抵政腐貪，千載韻留芳，何羞小令。
訴民疾苦，萬年文不朽，終是大家。
卅載清風浩蕩，百姓生活歲歲甜。
六旬歷史輝煌，神州畫卷日日新。
促膝而談，難能網絡開生面。
傾心侃過，初遇新人成故交。
寶玉、黛玉，都是紅樓妙玉。
湘江、烏江，皆爲中華長江。
靈猴賀歲，借得靈光一點。
好景知春，迎來好運連年。
農事首開，火德炎炎昭赤縣。
鹿原歸宿，仁風浩浩貫蒼穹。
韻放渝東，藏地裏風光，秀山有夢秀山美。
名揚海外，集民間藝術，歌舞牽情歌舞精。
半小時經濟圈，可圈可點。
全方位交通網，連網連心。
玉硯磨冰，催蕾綻蕊，不倦雄心追斑馬。
金桃帶露，協律發聲，無窮雅樂謝夔龍。
想對象，相對象，想象對象是何相。
思親朋，斯親朋，思朋親朋爲啥斯。
瓊花開處燕歸來，除卻眉愁，天真不再。
大雪落時人遠去，唯餘遺恨，舊夢難回。
傍水新村，瑞氣滿園花著雨。
依山別墅，春光搖竹柳含煙。
神韻飛揚，好借春風榮對苑。
池香馥鬱，欣逢時雨潤聯花。
村落似船，雖無舵、未見觸礁擱淺。
店鋪鮮魚，自有出、何分捕養撈江。
一縷一絲，得來不易。
半盤半碗，應念艱辛。
道自昭明，共仰曇花凝寶相。
慈臨天目，欣瞻法雨出香雲。
借一江碧水紅霞，收來崖畫膏林，南國風光開熱線。
更百族旋歌曼舞，醉了梯田雲海，松煙火把助清歡。
盈涸有度，天之道損。
俯仰恆思，自處謙卑。
汲取天然，滋養健康，酒同少帥流芳遠。
尊崇科技，追求卓越，業共中華逐夢酣。
月亮河邊曬月亮，清風送爽。
回龍溪畔看回龍，碧水迎春。
書記莫擔憂，看如今蘭考民豐，桐鄉花燦。
英靈應笑慰，憶往昔親情不減，思念愈深。
斧爲工，鐮爲農，千秋偉業民爲本。
國是家，官是僕，百代繁榮愛是根。
勳齒並隆，四海官紳同仰慕。
形骸頓逝，中西士庶共傷情。
明皇擊鼓催花，頻添雅興。
釋子敲鍾詠月，無限情懷。
彭大將軍，一腔豪情，歷世無憾亦無愧。
國防部長，滿腹妙韜，待人不諂也不驕。
雪白松青，竹翠千山秀。
政通事順，人和百業興。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
長樹心目多，謀畢才見眼睜瞎。
人生若夢，多番常變幻。
歲月如梭，片刻轉榮枯。
數冬夏幾何？刻苦宜從年少起。
學東西定理，至高全自意堅攀。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
禹甸春風，花苑奇葩醉畫心。
人情似紙，半張知厚薄。
世事如棋，一步定輸贏。
狗守家門，太平無事。
豬承財寶，富足有餘。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
採桑女摘葉，留心待後生。
龍潭好水，釀出鶴慶酒文化。
企業深情，譜寫雲南詩錦篇。
天地難分，身置混茫間，欲摘疏星還忍手。
心形相合，意融空曠裏，縱來新曙未移神。
一篙春韻，綠水青山頻入眼。
四野果豐，秋風豔日可舒懷。
鵲噪鴉啼，並立枝頭議福禍。
雞鳴犬吠，同聲巷陌分旦夕。
翹角飛檐，硫瓦秦磚鑲古畫。
雕龍刻鳳，玉臺彩棟蘊唐風。
歲序更新，龍舞九州留勝跡。
春風初度，驥馳千裏展宏猷。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
長途夏熱，何愁烈日當頭。
起於隴畝，百戰成名，天降重瞳開霸業。
收盡煙霞，一園獨步，地維好景祭英雄。
人醉春風，花樹千枝騰瑞氣。
酒酣元夜，燈籠萬盞樂豐年。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
和風暖日，幾掛芭蕉睡夢甜。
魂系冰河，不盡關山隨夢至。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
深山藏古寺，松聲常應梵聲起。
陋室隱高人，意境總殊仙境生。
甘露今寺，萬丹纏闌侵夏冬。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
叢中一點，春花笑孤客。
極際圓輪，碧宇來對鴻。
三萬畝灼灼夭夭，溢彩流香，無邊春景成奇景。
七百年甜甜蜜蜜，怡情快意，有味桃園是樂園。
半甌泛綠，壺中日月英雄氣。
數片含黃，梓裏雲龍駿業魂。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
春暉普照，禹地堯天氣象新。
鳳集松坡，登峯白馬山，七旬隆慶歌梁棟。
龍回赧水，奪錦紫陽渡，千裏資江疊浪潮。
雨向桃花停，好將風逐馬蹄後。
春從梨樹約，可有人來月影初。
耆舊說沉冤，七十二墳秋草。
馨香薦遺烈，百零八杵晚鍾。
人生如寄，何爲消磨名利海。
知己難求，當應不論富貧身。
上苑問情何？月爲三生箋注石。
西廂渡緣者，佛從一念證明心。
華夏龍舟，萬裏乘風破浪。
檢官法劍，一心保駕護航。
廣覆蓋，力爭中原新星。
瘦竹爲鄰，難免衣冠楚楚。
疏梅是客，何須風度翩翩。
夏賞紅荷，荷蕾蜻蜓點露。
秋邀墨菊，菊枝蝴蝶粘霜。
種之曰稼，斂之曰穡，稼穡此中存古韻。
仁者樂山，智者樂水，山水其間有清音。
一路領航，曲折徵程磨鐵骨。
百年樹幟，輝煌事業正春風。
西子湖中，楊柳滿堤飄白絮。
潯陽樓畔，琵琶一曲溼青衫。
國忠磨墨，力士打扇。
陶潛掛靴，張良提鞋。
特色興邦，前程似錦。
廉政建國，後顧無憂。
流雲瀟灑，閒看春花秋月。
逝水悠然，輕彈錦瑟玉弦。
帝嘉其才，士歸其學。
民樂者德，吏服者威。
善報惡報，速報遲報，終須有報。
天知地知，神知鬼知，何謂無知。
君莫揚眉，文心自古應沉澱。
我須放膽，正道從來可縱橫。
法當生效，不作延時曠日。
事必躬親，豈容意懶心閒。
風光無限，皋蘭獨領隴原秀。
辭彩紛呈，文脈敢教華夏奇。
乘奧運機遇，展中華少年風採。
守交通法則，做和諧社會楷模。
命二子從遊，愧我未能傳絕學。
爲勝朝遺裔，即今猶復憶華宗。
西遞花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
盛世國富民強，龍馬奔騰事業新。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
月融兩岸，海峽難分手足情。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
瑞獅呈瑞象，萬民共慶小康春。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
如煙夢去，浮雲曉月總傷懷。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
翰林從事，有竹招凰，齊歌大統好風光。
倚欄賞萬樹奇花，問謫後劉郎，可有新篇酬郅治。
入室赴名圓嘉會，若重來陸叟，當宜一醉答春風。
三農奮進，和風吹綠新春景。
百業宏興，麗日映紅好夢年。
德耀北京，譜就和諧曲。
馬騰禹甸，織出錦繡春。
鳥語喃喃，聚日同歡莫忘。
蟬聲切切，離情別緒難拋。
民生無小事，點滴都在黨心裏。
國政有真情，時刻皆行人際中。
長板一刀，橫出英雄氣勢。
偏村幾廟，供來百姓誠心。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
禪堂迎廣衆，但求民疾可全消。
羣雄角逐誓單刀，涑水條山增氣慨。
漢祚線延空百戰，皇天後土鑑忠誠。
我觀瑰景，清水奔流峭壁間。
方圓九萬河山，山山不盡。
縱橫三千畫卷，卷卷還真。
陶冶情操，華夏國學當注重。
啓迪智慧，民族文化應傳承。
吟詩到此，慚愧年來號洞庭。
盛世歌吟，聲激運河浪。
小康花放，香飄邗上春。
明晚中秋，切分月餅大家品。
今宵十五，同賞花燈親友歡。
衆頂莫企，人多處原無好事。
便宜唔貪，蛤乸跳舞一街癲。
黨幟飄揚，九秩崢嶸鋪錦路。
神州崛起，八方砥礪拓雲程。
傳情聞綠綺，負義聞白頭，鳳侶當壚昨日是。
諫主以賦才，安夷以容德，鴻文闢域幾人多。
救苦必回頭，回頭自古摘星近。
脫難須轉念，轉念從來望月圓。
福祿繁祉，與天相保。
頌聲作興，使君延年。
不染塵囂，孤高君子德。
能消俗慮，淡雅古人風。
日出龍池，城垛金鋪，民衆期秦川永樂。
晴回鳳闕，街衢綠染，春風拂渭水長安。
春過江洲地，綠水江中江水綠。
秋來菜子園，黃花菜上菜花黃。
系列開門，時尚開窗，明月一輪輝萬戶。
經營求活，品牌求實，仁風滿面醉三春。
荒淫無恥，眼前侄嫂盡屈己。
作惡多端，身後妻媳亦悅人。
一洞珍藏，廿萬年前人類、生活檔案。
五洲驚望，九重天上仙居、繚繞炊煙。
鬥酒百篇，泛舟遙念涪江色。
靈泉一沼，庇士長懷廣廈心。
冷月邀人，今霄願共蓮花語。
清風顧我，去歲曾攜稚子遊。
畫棟飛檐，萬裏風情聯魯閩。
陶壎金鼎，千秋文物銘古今。
男兒似大山，立地頂天撐傲骨。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
白話入聯，哪個聊天求對仗。
清音悅耳，大家譜曲共操琴。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
神州盛典，全球慶典，炬源雅典布春光。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
會酒仙，尋聖跡，攬千裏白雲。
傑閣凌雲，萬裏江天歸一統。
名磯溢採，千秋風月擁三臺。
海納百川，卅載揚帆追夢遠。
城鋪千錦，羣芳競豔佔春多。
縱目江河，春綠採油樹。
聚焦區站，業紅逐夢人。
水無爭，蒼生懷德。
天若老，世道不公。
伐魏徵吳，仗一柄青龍偃月。
興劉助蜀，憑十分義膽忠肝。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
舞會舞姿美，輕身靚步舞蹁躚。
紫緩方新，願竭忠勤輸耿耿。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
人間得志，霄空放膽，仗劍憑君凌紫虛。
駝鈴澎湃，千年花雨懷春夢。
絲路蒼茫，一夕樓蘭失美人。
心有明燈，魔障難侵，佛偈時溫消欲念。
身無掛礙，靈光常現，禪經日禱了凡思。
沱水駕豐舟，文明引上和諧路。
華容興駿業，科技催開富裕花。
福德因緣，一一殊勝。
林園花木，欣欣向榮。
五百年爲園主人，高臺曲池，點綴江城如畫裏。
十二月催花使者，和風甘雨，氤氳香國得春多。
氣象崢嶸，登洛上奇峯，肩扛日月。
風光旖旎，攬人間秀色，身在畫圖。
教我兩言，與元氣侔，又入無間。
別公幾日，爲天下慟，且哭其私。
體物入微，百草性靈皆是藥。
救人忘報，千金品貴盡尊王。
博學甄微，好古之則。
勒石頌德，爲宗所歸。
相逢如意湖，一代情緣，天鍾浪漫。
永結同心侶，百年恩愛，春醉溫馨。
碑臺猶在，如鐫兄弟辭章，張靈抒性，別開風氣領文壇。
何人聊共酒？煙雲不舍，長留帆影醉江聲。
曉開芳醴醉重霞，詩書入畫。
笑引奇緣滋路雨，福喜滿堂。
農服先疇，士貪舊德。
天留餘蔭，地接長春。
工作，要有根有節有果。
生活，宜自在自得自足。
醉酒作詩，李自成一派。
窮山涉水，白居易大觀。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
水月澄天月，星寒雁唳夜三更。
持慧且隨緣，寺中觀曉日。
安禪能定性，峯上浴佛光。
馬踏飛燕疾似風，追求夢想。
梅傲寒雪紅勝火，實現復興。
四壁吐芬芳，丹爐煙裏曇花現。
一言開智慧，明月光中貝葉清。
強黨性，舉黨旗，頌黨恩，共沐和風暢雨。
鑄國魂，昌國運，圓國夢，相看近水遙山。
畫美圖新，千古輝煌垓下景。
珠圓玉潤，一街錦繡對中春。
破得萬卷時，下筆如有神助。
空無一字後，回光自發真文。
天不憖遺，黃閣經綸悲未展。
佛言夢幻，黑頭色相瞬成空。
美味佳餚，馨香醉客情難已。
輕歌曼舞，風韻撩人樂未央。
梓裏薰風，尤偏棠棣。
郢中白雪，相慰春秋。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
心牽北域，胸裝南海，有識心胸系國情。
水殿風來，舉酒河伯亦醉。
雲枝月駐，登樓海客當留。
石上生花，巧雕世界斑斕景。
刀中寄夢，喜刻嘉祥錦繡圖。
近汶上，遠內黃，氣鍾玉女銅峯，從此奠安宏衍緒。
漢將軍，唐宰相，書讀緩刑尚德，只期忠厚永傳家。
閣領東風，看一水千帆竟舉。
城雄西蜀，有三賢萬世標高。
拓土興邦，綏服九州，鑄鼎巡方銘萬宇。
雕琮耒谷，章明百物，追維作始澤千秋。
顯跡揚威，英靈昭著。
銀臺金鼎，香燭光明。
學海求知，商海弄潮，恩義分明人豁達。
蛇春徵對，祥春納福，情操儒雅氣軒昂。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
喜新厭舊，他年海誓未銘心。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
疆懷五嶽一心珍，河漢同護，血脈同昌。
琥珀千鍾，金炊玉饌。
宮商一曲，漢韻唐風。
往事如煙，是非成敗隨風散。
經年若醉，升降沉浮追夢行。
借甚聲華，自有勳名垂宇宙。
表裏純正，俯仰無愧第一流。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
對聯作玩，猶如夢裏酣醺言。
魏無忌、公孫無忌，彼無忌此亦無忌。
藺相如、司馬相如，名相如實不相如。
科技領先，人腦不如電腦。
弧光過後，雷聲壓倒風聲。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
朝陽熠熠輝田野，醉客驚呼曉月明。
我公是鄉裏耆英，愧從軍有年，未暇登龍親榘範。
中原正幹戈擾攘，嘆避災無地，聃知跨鶴反安閒。
科技創新，服務創優，理念別開贏客戶。
應城播福，工行播譽，品牌獨俏領風騷。
當年五子列門牆，絳帳高懸，化雨春風資教澤。
此日三山作仙客，黃龍遠駕，洞天福地任逍遙。
涉水嘆清濁，三千年脈脈流來，天地唯餘風月事。
憑欄生感慨，一樓景悠悠看罷，湖山聊寄古今情。
冰生於水，而寒於水。
雲出其山，復雨其山。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏精神依在，看舉國億衆，仕孺萬死亦巋然。
風雨不磨，一村興業宏圖展。
春秋常載，八面建功勝象開。
青史百年，風雲際會，熱血已融中國夢。
陽關萬裏，鼓角勁催，宏圖再展堯舜天。
行跡謂誰知？廿載青萍獨輾轉。
心花開不落，一川明月到天涯。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
韜光養晦，意念空靈，無爲即是神仙。
宗祧今更旺，題門多福，穿廊多喜，書香潤雨襯花光。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
瑞犬賀年，詩友三千寫頌歌。
立志興中華，無愧公僕本色。
畢生爲革命，堪當後人楷模。
疊翠凝香，溢彩流光全景雅。
嫣紅奼紫，爭芳鬥豔滿園春。
名重文章，在野辭朝爲大隱。
學宗秦漢，勒金刊石別同人。
放懷銀帶遠，雲閣聲聲韻。
極目楚天舒，龜山點點愁。
構建和諧，獨領風騷，熱土又傳新捷報。
謀求發展，宏開氣象，特區再著大文章。
薩翁朗聲一語，北京驚天下。
四方扼腕可知，國力定乾坤。
暗許春心，一卷梅花字。
亂飛媚眼，幾行楓葉詩。
學富五明，創蒙古新字。
智通三藏，稱大寶法王。
在早脫貧沒盼，聽村角喇叭說事，腦仁忒木。
擔簍過溪橋，半邊雲、半邊月。
息肩停柳岸，一看你、一看花。
夢筆鑑忠仁，心海齊天歌福德。
洪恩溫孝禮，文明濟世潤清廉。
波淨流清，江河滾滾湧洙泗。
桃榮李橚，林木森森集棟梁。
用心也可觀，二泉映月曲中意。
非目所能及，萬裏奔雷弦上音。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
心儀上善，智參若水性謙和。
遠山一徑斜，洞幽涵野趣。
深壑五雲燦，松老動清風。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
父持勤儉，子持孝悌，父子同承仁厚風。
雙鯉迢迢，劉郎已恨蓬山遠。
清霄細細，月露誰教桂葉香。
滿堂燦祥光，壽燭影交花燭影。
一庭饒樂趣，介眉人看畫眉人。
筆蘸春花，一紙清香透。
詩吟秋雨，半簾悽苦藏。
與都市共榮，一報春光馨趙璧。
同梅蘭競秀，十年風採染燕山。
王謝堂前，燕子歸來尋舊夢。
玄都觀內，桃花落去惹新愁。
莫言解甲，劍膽長舒，尚護萬家中國夢。
縱是歸仙，詩心未老，且聽三月子規啼。
快意休閒，張揚個性應循法。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
華藏長子，七處九會，輔助毗盧闡大教。
金頂真人，四方八面，來朝遍吉出迷津。
老前輩打江山，功垂史冊。
當代人衛祖國，繼往開來。
春自隨緣，每伴淑風燻聖境。
天猶循道，常教惠雨綠龍山。
湖面鏡明，太陽倒影十分亮。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
事理通達，四時佳景。
心氣和平，滿座高朋。
核心聚天心，天心喜與民心合。
家夢從國夢，國夢欣將我夢園。
爲改革裝上四輪，內通富裕，外通強盛。
將發展排成一列，先運小康，再運復興。
重新崛起，謝八方給力。
全面振興，令萬衆揚眉。
乾坤善建聖功，福臨萬裏。
日月同行祥運，芳惠千秋。
鬱鬱雲山，護嶺表文明城市。
澄澄珠水，孕南疆經國英才。
生立奇功，死留典範，九泉瞑目君無憾。
上侍高堂，下撫子女，一家重擔我來挑。
鳥語中，轉青山、觀風景，更是好休閒。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
歌四有，四有歌，大地頌揚有志人。
秀水名樓，妝千秋郡，憂樂情懷傳廣域。
新詞雅韻，看十三妹，詩聯著述譽神州。
關山陣陣蒼，壁上紅旗飄落照。
大地微微暖，人間正道是滄桑。
碑尚聖賢，高山景行啓來者。
禮成今古，汶水春風新世倫。
飽讀燭明，覃思去窳。
開窗野苾，臥戶清吹。
五城同創，畫卷橫鋪，春到郢都生夢境。
百業方興，風情別具，家居閬苑動詩心。
笑語話青春，比翼齊飛追曉日。
奇葩爭俏麗，連枝並蒂敝芳心。
因愛而癡，藏玉專藏高古。
爲誠宜篤，寫詩只寫真純。
蛇扭秧歌，信催玉兔蟾宮去。
馬騰健步，鞭掃海疆釣島歸。
花石清幽，無妨系馬題詩，此間小住。
鄉關擾攘，借問投戈訪道，何日偷閒。
詩贊鄂州，俊閣江心點韻。
夢開新序，迥瀾月下抒情。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
高懸龍旆，大展龍威，丹心一片鑄龍魂。
黃粱夢境迷，翠屏山道陡。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
青鳥有心，尺素有情消寂寞。
蓬山無路，寸眉無計避相思。
曲終人不見，景仰浙中名家，心馳紅學。
花落春仍在，緬懷湖上遺跡，淚灑青山。
南國完璧，百載風雲，已是繁華收滿目。
東方明珠，十年信念，還將福祉盡全心。
標致一新，品味一流，天籟有聲頻報捷。
東風萬裏，陽光萬道，車城無處不飛花。
讀書臺高，浮屠地迥。
金人入夢，白馬馱經。
暮色煙雲，雅笛悠悠胸臆解。
朝暉夕映，嶽陽聳聳範文傳。
營養其間，健身健體惟他命。
清明之際，經雨經風李自成。
故地故人稀，明月多情如故。
塵心塵夢淡，梅花依舊無塵。
黎錦燦孫娘，情傾佰略結秦晉。
警徽彰溫婿，愛慕永年締姻緣。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
國粹榮龍域，國民驕傲立潮頭。
盡誇景色奇，大業競成馳美譽。
不負聖賢志，英才輩出弄新潮。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
海枯石爛，悠悠大地情。
青山作屏，朝挹爽氣。
紅樹圍屋，夜起幽吟。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
閒吟碧浪，清風雅韻去難來。
教誨常縈，古邑感德亟創業。
仁慈永戴，洪恩勵志正催春。
水晶溢彩，風谷流金，和諧海郡欣欣業。
玉女散花，雲臺聳翠，秀美港城勃勃春。
蘸愛繪新村，長願筆添花與錦。
爲民鋪富路，何妨身化土和泥。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
龍蟠鳳翥，曲水流觴集大成。
漢瓦當文，延年益壽。
周銅盤字，富貴吉祥。
認知地震，防控進入新常態。
應對天災，搶險堅持老作風。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
一朵花，二人育，三口同吟致富歌。
嗜好香煙，滿天神佛癮君子。
癡迷妙對，一味追求圓夢心。
和順鍾靈，貴有一緣開佛境。
雲龍毓秀，來從三乘證禪心。
立定本身，何懼浪高風怒吼。
秉持真理，不求位重譽馳名。
古貝香濃，引太白東來，欲夢欲詩，醉態幾分將進酒。
武城春好，看運河北去，載歌載舞，雲帆千裏亦貪杯。
聖地拓襟懷，且借方舟尋夢境。
仙人留腳印，猶垂長線釣清風。
鐵板銅琶，常入夢大江東去。
黃梅盧橘，最銷魂夜雨西來。
柳線穿煙，鶯梭織霧。
雁紅攢月，蟬碧勾花。
傑閣曾登臨，且看島嶼回環，滄波浩蕩。
仙山遙想象，真覺人生泡影，世事雲煙。
暗沫明塗，濃墨輕描稱道子。
精雕細鏤，神工巧構論公輸。
半夜花開，月光比我還清楚。
凌晨露落，梅瓣跟你共惋惜。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
雁字難託，萬裏故鄉情。
屎尿不嫌，孝女當家嘗百味。
風霜遮擋，老娘有福贊千金。
糕點飄香，西點可人，百家連鎖春無限。
誠心立企，精心創業，衆口有碑譽一流。
綠荷擎雨，風吹動一天星月。
紅葉依霞，雲拂隱幾峯柏松。
六百載津興有據，看形勝生輝，處處招來天下客。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
三水爭流，月移塔影長安韻。
五湖競秀，雲繞林間雉鳥聲。
南湖水色，一葉舟搖天地轉。
北國風光，五星旗舞斧鐮揚。
宜興人，宜興天下。
常熟地，常熟江南。
秋水空穿，紅燭枉自彈清淚。
春心不止，苦酒仍能迸香亭。
通運也，通泰也，通福通仙去。
悟綿哉，悟柔哉，悟香悟道來。
六尺彩綾，三尺系腰三尺墜。
一牀錦被，半牀遮體半牀閒。
人民幣，爲世界通用。
大國情，樹全球典型。
君應有念，花亦多情，偏是緣鏗一面。
時不待人，命難由我，斷無誓約三生。
渭水釣鱗波，漾起聯花三度浪。
岐山鳴鳳韻，吹開詩境萬家春。
茅店村前，皓月墜林雞唱韻。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
即便忘形骸，或以言揚，或以其酒。
若非滄浪子，且爲豪客，且爲梅花。
珂水長流，絢麗春光誰作畫。
靈山鼎盛，升平景象黨操旗。
除陋習，倡新風，和諧汾江譜新曲。
舉長毫，潑彩墨，智慧佛山繪彩圖。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
園區誇寶樹，喜三年碩果沉沉。
喑嗚九原低，幾多憤悱埋蒿裏。
唱和謀面少，未許青春共白頭。
繁華鋪路，揮軍千裏開新宇。
商海弄潮，逐夢九洲起大帆。
黃嶽鍾靈，志在耕耘培大木。
桃源毓秀，道承格致樹新風。
壁府古含今，藉以學資主敬。
綸扉名副實，詎惟目仿崇文。
揮刀躍馬，八年浴血驅倭寇。
瀝膽披肝，萬衆傾觴慰烈魂。
才堪王佐，松風猶識隆中對。
業濟兩朝，世人常嘆蜀道難。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
人閒花自落，小橋東春水流香。
梅瓣一階，細數寒思落。
楓鋪夕徑，輕拈冷香飛。
梅雪飛花，引得春風朝上壽。
嫦娥舞袖，排開蟠宴賀稀齡。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
茶餘酒後，唯獨風月待經營。
遊高科智海，十載旺區欣崛起。
沐善政東風，一巢雛鳳喜騰飛。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
斜雨敲窗，炊煙繞戶，雨煙入暮意迷離。
教商賈以裕民生，宏開秦地無雙店。
布市廛而通貨殖，澤被帝都第一樓。
君子愛人，存心以禮。
太上貴德，修辭立誠。
無甚佛法，當羨濟顛沽酒來。
放下屠刀，洗心皈佛。
護持正法，興國安邦。
問經來訪古，恍兮惚兮，百世而下，此幢猶新。
長橋古港，史跡增輝資縱覽。
蓬島瀛洲，風光似畫任行吟。
重樓麗閣，巍峨摩天，遙望秦關劍門。
洪鍾大鼓，鏜鞳入耳，高歌唐相雨村。
天不負人，技巧贏來丹鳳舞。
品堪稱譽，樓高望得彩霞飛。
國富家富鄉村富，九州皆富。
山新水新天地新，萬象更新。
以廉去腐，懷廉律止，正義百官揚正氣。
守法安民，依法懲貪，和諧九域沐和風。
衾寒翡翠，霽月懷珠，西子魂飛一湖玉。
石鎖蛟龍，高風忍辱，將軍氣壯五嶽雲。
政策描圖，燕山盡現和諧景。
科學引路，滏水再掀發展潮。
孀居網上，靜候八方婿。
羣舞凡間，追尋四海蟲。
札曜天文，衣題錦字。
山不舉燧，海無驚波。
秋月盈盈，幾縷桂香閒入筆。
霜風颯颯，一行雁字遠銷愁。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
月明有意，即思琢上孤梅。
一枝和月香，踏雪尋芳村路永。
千嶂琉璃淺，淡雲斜照著山明。
八分山秀，峯巒壯美勁風舞。
四面景明，樓閣雄奇神韻飛。
鵲躁鴉啼，並立枝頭談禍福。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
品佳茗，論茶道，結永春佛手緣。
歲序更新，柳綠桃紅徵盛世。
韶光乍轉，鶯歌燕舞慶豐收。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
切磋唱和醉翁亭，瀟灑六一。
莫笑我低頭，到此誰無屈膝。
何勞君動手，及時奴自寬衣。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
初紅新白，花開幾點便知春。
啓林縱目，彩霞自天邊湧起。
白鷺蕩舟，創意從雲上飄來。
蘇老泉，以文學教二子。
王拱辰，會耆英前一年。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
詩中秋爽，畫裏菊香，詩書雅韻古風存。
與平安籤約，有幸福隨身，通過三門遊盛世。
看玉帶接雲，喜長龍生翼，騰飛萬裏展新猷。
傳承古邑名牌，恢宏酒業。
釀造瀏陽小曲，陶醉春風。
綠竹堪栽，出筍當思棲有鳳。
邵瓜可種，薦新莫道食無魚。
古邑流芳，曾將月韻敲詩韻。
摩崖煥彩，總以刀魂刻畫魂。
帝邑千年，舜日堯天開燦爛。
人文萬裏，商風周禮鑄輝煌。
集萬裏春光，長向瀏陽傳博愛。
憑一流醫德，總將病友視親人。
黃草灑真情，情化春風榮絳帳。
園丁施大愛，愛扶喬木柱長天。
聯俄聯共，矢志爲公，國父襟懷人盡仰。
立德立言，素心博愛，中山思想世皆欽。
除舊布新，新歲新歌新氣象。
存仁懷愛，愛國愛家愛人民。
窮巷魯諸生，遊使聲名在三輔。
高文魏無忌，飲醇心事入重泉。
酒壯才華，思鄉贊嘆千秋月。
胸藏錦繡，爲國纏綿萬縷情。
羣策羣力，創文明城市。
同心同德，建和諧家園。
三陽日照，躍龍山下建佛殿。
五福星臨，蓮花臺上現慈悲。
死又無虞，尚留兒女佳。
花海人潮，越秀新春景。
鐳光霓彩，羊城不夜天。
捧日而來，仰福鼎巍峨，溫泉聖潔。
聞鍾以誦，吟郴江浩淼，鬧市和諧。
法治興邦，紫氣如虹開瑞象。
和諧築夢，碧江似錦布祥雲。
紅船領路，赤子擎旗，一派生機圓國夢。
反腐伸拳，倡廉磨劍，千秋大政合民心。
好事多磨，麻煩石匠。
春心不老，花費王公。
許身山水探奇觀，行程萬裏。
昭史功德留絕唱，亙古一人。
老漢倒騎驢，世路回看原一夢。
仙翁不計歲，蓬山此去又千年。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
羊猴聚飲，竟惹神州衆未眠。
自古知兵非好戰，攻心爲上。
從來奪權不求王，快意是真。
四海獨奇，冠裳百代，天道無私，勳光常照裕德門。
正色立朝，精神媲文潞國。
名言傳世，奏疏邁陸宣公。
花落溪中，香隨水去。
日晗靄裏，紫氣雲來。
能架豪情，書寫擎天筆。
可懷壯志，攬摘流宇雲。
肉身示苦行，發心空地獄。
菩薩顯奇跡，立誓度迷津。
巍巍金闕，秉三清符令統行天道。
赫赫玉皇，爲四御首元廣布聖恩。
春色撩人，岸邊嵌玉宜花鳥。
霞光耀眼，溪上流金展畫圖。
汲千秋精華，龍吐一殿祥瑞。
集九洲春風，鳳展百年宏圖。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
山深世隔，只憑花草記春秋。
情系廬陵，青春要與奇書伴。
心懷天下，眼界須從高處開。
此地宜英雄氣概，縱目騁懷，足下江山供俯仰。
魚躍鳶飛，各憑造化。
培花種菜，計在耕耘。
古道風華，古訓羽翼，古典古經傳古禮。
金聲玉振，金鳳朝陽，金蘭金諾契金甌。
善政紅盈院宅，民心大振。
和風綠滿田園，春卷徐開。
秋起凋零，山光澀瑟飄殘葉。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
翠積西山，詩畫風光遲客步。
江流東向，古今日夜送帆檣。
閣環文脈，踏莎行繼愛蓮說。
城逸仙蹤，洪福地連長壽天。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
靈羊追夢，江山好寫會心詩。
一千期甘苦，育李培桃彰國粹。
廿五載輝煌，嘔心瀝血譜華章。
姻婚孔員，良時高會。
東南之秀，文苑世家。
魅力濰坊，山水回春，一片風華舒畫意。
人文熱土，英賢濟美，千番景趣醉詩情。
百丈冰簾，自古無人能手卷。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
百念俱生，歸去何愁風雪。
斯人獨立，往來最羨漁樵。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
姻因女成，姑娘之後變徐娘。
牧牛羊，宜盡乎道。
蓄雞犬，無失其時。
鍾聲出寺，雲岫流泉，引靈羊沓至。
南海湧潮，西樵亮劍，喜霸擂驍騰。
自愛自尊，雙雙誠意，依法聯姻成伉麗。
扶幼扶老，個個虔心，齊家立業做仁人。
技術革新，多種多樣、別開生面。
潛力挖掘，一點一滴、各顯神通。
察察以身，現出廬山真面目。
汶汶非物，從知楚簡舊風情。
蓮開八景，天生國器振宗風。
枕秦嶺以湧詩情，守幾壟山田，院納祥光春似錦。
匯漢風而生畫意，着三分水墨，人居勝地氣如虹。
將毒品遠離，萬裏藍天應屬我。
把人生珍愛，滿懷願景總成春。
大師忽去，天國仙班報文曲。
巨手遽辭，樂壇藝海失強音。
塗鴉弄筆達爾文，憋了回去。
張口結舌無法語，樂不出來。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
啼鶯恰恰，花盈秀野鬧新春。
規劃創新，共作千萬分努力。
服務一流，同領十八大精神。
蓬萊仙界，幻如蜃樓在此地。
南極壽星，恰似畫者是斯人。
春風化雨，常憶葉氏三代殷勤意。
書山有路，不負進才學子凌雲志。
精研四體百骸，華夏醫傳，千秋燦爛岐黃術。
洞察五行六脈，安康藥引，萬古輝煌本草經。
政暢人和，物華天寶，把無窮秀麗江山，譜就千篇九曲新詞。
半夏當歸，何必幹草。
全胡熟地，總要繡根。
有德流仁，謳歌送喜。
增榮益譽，眉壽保年。
秋菊更餐英，嫩黃染就金絲軟。
夏果收新脆，飛香直到玉杯深。
男男女女，恩恩愛愛。
對對雙雙，喜喜歡歡。
如血殘陽，猶記黃沙沉戈處。
似冰皓月，當思玉兔搗藥時。
是風皆入座，無論東西南北。
有月即登臺，不分春夏秋冬。
祝福灃京，龍騰已唱凱歌壯。
賀春工業，蛇舞又傳捷報新。
衍五千年龍脈，大德歸心，大功垂史，大夢布新。
中外馳名，一方膠燦千秋譽。
古今樂道，八鬥才高七步詩。
上三百階梯，望勢貫西南，萬裏長江流眼下。
攬無邊景色，果名聞荊楚，一山翠竹笑雲中。
歧意爲高，誤人誤己。
精神不老，德地德天。
上下五千年，點經擊史隨心動。
縱橫八萬裏，破浪揚帆任我行。
歲月崢嶸，應留紀念。
精神煥發，莫負春秋。
歲歡犬鬧，梅花一路。
春暖燕歸，飛剪漫天。
網號中華，源自遼寧，幾番風雨幾多夢。
聲揚四海，魂牽兩句，一度春秋一路情。
進德企業，躬行君子。
誦詩讀書，尚友古人。
林牧放歌聲，馬踏春風追遠夢。
牛羊書福字，鷹揚碧野步新程。
行止如棋，不從一步分高下。
人生似弈，須視終盤定劣優。
荷沼凝香，衡齡介壽。
蘭階舞彩，美意延年。
東坡曾醉，綠楊橋上吟風月。
浠水流香，金獎杯中釀海天。
美德有形，二月春風三月雨。
真情無價，一方旭日萬方暉。
即事謀篇，搔首寒吟心萬裏。
搜奇煉字，攢眉舒展夜三更。
潤羅浮秀色，蕩大亞春風，豪情染醉東江水。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
室內焚香，煙繞畫堂蟠白蟒。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
慧日高擎，貌座自安圓覺相。
慈雲近接，蕊幢時轉妙明機。
風雨八中，紅泉汩汩潤桃李。
辛勤六秩，黃石盤盤堅棟梁。
男女同心，齊創文明戶。
夫妻協力，共建五好家。
無形有形，一無所有。
是我非我，似是而非。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
大漠賞月，拔劍依風吾沐霜。
粉塵送禮，廢氣求情，紫燕怒發逐客令。
碧水投資，青山入股，天鵝喜做代言人。
喜將田裏棉，織作人間錦。
願把手中布，裁成天下衣。
千秋定州，共醉一輪中國月。
萬景燕趙，同吟百花華夏春。
綠水傍名園，小築樓臺欣得月。
白雲臨古渡，閒尋碎碣勝餐霞。
踏楚韻而來，風情醉古今，更人文溢彩、生態如詩。
冷熱陰晴，看人臉色。
悲歡離合，出自天時。
扼腕英才，悲風愁雨同揮淚。
愴懷故友，山色湖光也斂容。
小說怡情，小詩遣懷，小紅低唱，小花亂開，閉戶自成小王國。
大塊喫肉，大碗喝酒，大筆爲文，大步走路，此生無愧大丈夫。
飛瀑傳聲，響泉奏樂，金猴疑入水簾洞。
紅英綴景，綠草搖春，生態妝成花果山。
無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
再瞻民寶，思繞百年市井風。
羊毫繪八極，天地馨香中國夢。
猿臂書九域，山河絢麗小康春。
一代奇才，能文能武，志逐青雲路。
二朝宰相，爲國爲民，廉爭皓月秋。
熔鑄春秋，淬礪人文，千古激情燃大冶。
吟哦山水，流連風物，一杯勁酒飲長江。
七十春秋，開智播仁耕日月。
三千弟子，攀蟾折桂耀湖湘。
公平執法，清廉執法，頭上國徽昭日月。
大局牽懷，真理牽懷，胸間正氣壯山河。
前賢闢驛，利益桂川滇，求改僻鄉困境。
苗嶺飛龍，待騰渝滬粵，更觀山外高天。
霎時間喪我元良，悲慟極了。
千萬人蹈君血跡，戰鬥起來。
修天後善緣，大款富商，多行好事，自古有貪皆苦海。
登南山妙境，仁人志士，廣種福田，從來無欲即神仙。
今朝燈火闌珊處，何憂無友。
它年折桂古蟾宮，必定有君。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
小河靜靜，遠處葉舟有客來。
曲折抒胸懷，逾高木以擎天，風光不比甘棠遜。
韌柔思長進，避俗塵而拔地，氣節當如古柏堅。
一壇對句奧淺詞，雅俗共賞。
二水成交清濁色，涇渭分明。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
人品立人，人修品性列繁星。
五千年文化，黃河浪賦千秋月。
八萬裏徵程，絲路鈴歌萬國情。
翹首望神州，九萬裏地廣民勤，淳厚仁風傳異域。
追源溯華夏，數千年禮隆義著，輝煌文化及鄰邦。
一步一章回，時空再現三分國。
多姿多境界，城廓重開幾頁書。
電掣江心，萬丈金龍遊水面。
月升海角，一只玉兔走山頭。
大哉王言，山爲第一泉第二。
巍然廟貌，宗以教孝祠教忠。
學富五車，高吟正是秋光好。
情深雙柳，夕照依然春色多。
長流活水，鯉魚自此成龍躍。
善取真經，雛鳥於斯化鳳翔。
洋洋得意，萬裏海空，飛天神女壯奇志。
旺旺生輝，千程鵬路，駕箭英雄建偉勳。
開牡丹，躍龍門，山水還數伊河岸。
出圖書，釀杜康，興廢只看洛陽城。
四季已然，飛車滾滾蘊橋歌。
十載崢嶸歲月，歌大慶精神，魅力油田，鐵人遺韻駐心底。
一顆璀璨明珠，耀北國風採，和諧石化，溼地幽情留筆端。
恥辱深銘，遍體留傷傷刺骨。
虎狼仍在，防它作亂亂侵華。
築巢引鳳，豈讓浮雲遮慧眼。
選秀任賢，總憑賽場顯英才。
蓮花吐豔，異彩繚人，百代騷朋爭雅詠。
國器增光，奇珍奪目，萬方遊客競豪吟。
人言是，我言非，非比尋常，事事多思考。
爾動難，他動易，易如反掌，時時少傲遊。
一別家山去，由世事流連成昨，豈能減志堅成菊、性傲於蘭。
醉我校園，翰墨書香春色美。
樂羣詩社，文人筆秀畫圖新。
畫意寫情，畫家巧手帛絲畫。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
菩薩慈悲，在於有智。
衆生罪惡，出自無明。
觀摩三千世界，因緣未卜獅頭白。
音繞百尺樓臺，慈航普渡巖殿新。
門前垂柳渾清，紫燕定巢銜舞絮。
樓外遠山橫翠，金鴨香爐起瑞煙。
曲梁新苑，千種玉英臨福地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
谷紅韻美，大道爲弦彈日月。
水碧情濃，繁花作畫寫春秋。
如畫乾坤，盞盞紅燈齊賀歲。
似詩日月，聲聲炮竹共迎春。
睿智創新，合力勇追強市夢。
厚德守信，齊心快步小康程。
兩制定乾坤，港澳雙歸強國力。
五星輝日月，神舟七度破天荒。
九華聖地，奇峯迷墨客。
佛國陵園，妙景醉文人。
勝地據淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
儀表稱科名，帝許雲程難限量。
文章兼政事，我慚風義託淵源。
神遊仙府，再邀野老弈閒棋。
滿目蘆花，岸上風來花送雪。
千莖荷葉，空中雨霽葉銜珠。
寶地巖清，花開兩朵。
美城室雅，藝勝一籌。
海蝕萬年，從仙苑移來彩石。
廊雕千米，自天庭降下奇人。
朋自遠方來，樂也。
喜從心裏起，歡哉。
戥富幾多，看農家錢袋。
裁春三徑，鼓騷客詩囊。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
白雲作帶，牽來岱嶽過滄溟。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
停杯投箸，伯樂難從此處尋。
遠赴他鄉，一片丹心擎國運。
常回故裏，滿腔熱血濟蒼生。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
山荒偶對，爲霧水相親。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
雲遊四海，聚散無常喜自由。
蓬萊崇山，星宿巨浸。
薜蘿仙侶，猿鶴靈襟。
舉國歡騰，迎來五十慶。
全民奮起，跨進二千年。
慧業蒸蒸，功名聖域念先祖。
禪林朗朗，楊柳枝頭落古香。
聽命特權，總是奴顏婢色。
玩常公署，全然屍祿素餐。
丈室空明，六根無我慈雲布。
禪機徹悟，一念不塵法雨生。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
關聯國祚，龍吟海嘯振新聲。
麗日詠山河，醉挽春風舒肺腑。
平民珍居業，歡歌善政暢胸懷。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
夕陽僻俓，孤單浪犬倦驅蠅。
天地繪藍圖，大智生成大美。
津沽融綠色，長焦攝入長春。
案有琴書，居同輞水。
門羅將相，德溯河汾。
黨奏興邦曲，看人民富，看祖國強。
奔小康，勿忘優屬。
過大年，牢記擁軍。
老成凋故國，先後東南鎖鑰，更誰繼奇勳百戰？河山同日兩分封。
國興旺，年年風調雨順。
民有幸，歲歲人壽糧豐。
不棄吾琴，時出古調。
每來草舍，盡是高賢。
繁花正茂遭霜打，天公落淚。
錦帳猶榮暴雨催，地母悲聲。
柳絮揚揚，綠野花錦繡。
蛙聲陣陣，荷塘月朦朧。
碧樹喜婆娑，便夢攬花香，清雨來時無掛礙。
蒼巖懷坦蕩，故心求聖跡，白雲生處化精神。
辭無假，學無遺，建安擎彩筆。
不相輕，只相服，文帝仰高朋。
引高人，育高才，高效白城求好快。
體民恤，造民福，民生紅火唱和諧。
忽相逢，斜日滿簾飛燕。
更歸去，煙村幾點人家。
會須踏浪來，聯想鑿石海通，題詞坡老。
有待凌雲去，飽看昔年大佛，今日樂山。
祗樹園中，聞經得道。
華嚴會上，聽法成仙。
花木爭春，瓜果飄香，鳥鳴萬紫千紅處。
金城毓秀，長廊煥彩，民樂兩山一水間。
明德於翰墨緣中，堪當大隱。
結廬在紅塵深處，別有清歡。
古韻飛歌，文化康莊道。
新區潑墨，民生華彩章。
滾滾西來，水灌良田萬頃。
滔滔東去，魚供超市千家。
拄臂常思，有若水明眸，融了塊壘。
開懷一抱，是如蘭稚氣，掃盡風塵。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
夢築港城，城興德政，政暢贏來百姓聲。
絲路如棋路，全盤統攬全球，懷遠略能操勝算。
帥才用將才，一帶同謀一局，出高招必佔先機。
似水開銷，考倒當年大禹。
一田動靜，修成本地神農。
無利無名，或耕或讀。
有風有月，亦酒亦詩。
雕琢英才，一鑑方塘來活水。
陶鈞大衆，滿園春色燦瓊林。
初謫悽惶，莫悲淪落，匡廬獻秀迎司馬。
盡彈幽怨，傾訴遭逢，商婦知音有樂天。
讀者如雲，入門有益，館史揭開新一頁。
春風似帚，撫卷無塵，市民翻閱大千書。
護國祐民，羽化成仙，大帝御封非本意。
焚香酻酒，人來朝聖，豐碑衆仰是真心。
能植梧桐，便有綽姿連碧昊。
既來彩鳳，當將妙囀獻斯人。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
綠意深藏，無焦尾彈破霓裳。
五千載素娥，墜天上桂冠，風掀絢爛羣芳譜。
廿四番香訊，鑲嶺南金匾，人樂祥和百福城。
日月共長，天同心相運轉。
江河合大，海融會聚波平。
有礙是何邏輯，非看雯雯成悅悅。
擔責憑哪法則，理應速速助舒舒。
一湖當耀玉，九龍疏闊清波引。
萬樹正團花，百果珍奇翠羽吟。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
農業牧業工商業，百業興隆。
長城內外，紅梅點點春正好。
大河上下，綠柳翩翩景更嬌。
檻外雲山，翻新勝境，萬頃煙波浩蕩。
客臨江渚，舟展雄姿，千秋歲月崢嶸。
十裏長廊，翥鳳騰龍開畫境。
一番大業，雲蒸霞蔚淌詩情。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
抗洪治泛，面海疏河導水流。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黑鄉醞藕，多心更系五柳情。
趙都福地，千畝榮桑蔭鄉裏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
朱闕晚吟，重簾月影孤亭鶴。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
鐵幹銅枝，古木千年煙雨裏。
春華秋實，風霜百代畫圖中。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
草帽比基，三點一線，坦胸趟五湖。
亭臺寺廟，樹木崖泉，藏青掩洞人間福地。
春夏秋冬，陰晴雨雪，毓秀含暉世外桃源。
源浚蘇門，靈泉昭上瑞。
流敷衛土，渥澤濟羣生。
糾纏海角指相思，何時作罷。
浪跡天涯心倦怠，哪處歸依。
疏柳斷橋煙，西子湖邊春正好。
且醉吳淞月，東風碧酒意留連。
春滿黃墩，藍莓逐夢三江頌。
志存高遠，產業飄香五嶽驚。
泥裏滾，雪裏臥，一副鋼筋鐵骨。
保住國，守住家，滿腔赤膽忠心。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
丹楓潤色，妝成遍野彩花衣。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
山中漱玉，韻裏聽泉可化詩。
同心御外，恥辱生仇，國土豈由他人踐踏。
共憤舉戈，興亡勵志，高山總託浩氣縱橫。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
春催駿馬，騰飛涉險展天姿。
八載驅倭，捐來義膽撐砥柱。
千秋警世，留取丹心薦軒轅。
寄情山水，遍尋仙道豈辭遠。
囑意友朋，糞土王侯未折腰。
拓展眼界，浪潮歲月，繼往開來添富裕。
廣闊胸懷，高尚生活，與時俱進促和諧。
撲火飛蛾，棄暗投明終送死。
堆沙工蟻，勞心費力只求生。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
今上網，明上班，今明上網班。
素面朝天，無半點多餘物飾。
紅顏對我，有一腔不盡柔情。
節制鄉邦，桑梓至今稱百姓。
贊襄綸閣，簪纓繼起有三元。
霞染蘆溪，天井開湯紅一品。
杏香雲霧，禪心和味悅三生。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
陽回大地，輕風拂柳舞婀娜。
門第書香，楊氏三公尊泰鬥。
祖宗德厚，蓮花八景毓簪纓。
繪境月來，縱簾墜戶。
碧莆膏沐，佩玉闢邪。
澳鏡豪門，香江樓主。
中華國粹，都市村夫。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
風情不少，再添明月緊邀功。
聞魏紫姚黃，皆能凝曉露三千，洛水中分誇異色。
任蘭幽菊豔，我且借天香十萬，羣芳俯瞰笑稱王。
神王三斧，力掃鴻蒙，天地舒張萬年眼。
皮具一流，廣開海抱，箱包吞吐五洲風。
服務人民，何懼一身粉碎。
裝成玉宇，堪誇白壁無暇。
同德同心，知心伴侶煩憂少。
相親相愛，恩愛夫妻幸福多。
寶島送新風，兩岸聯歡抒悃愫。
中秋迎皓月，卅年聚首慶團圓。
區脫康居，扶首來會。
春城夏國，拱手相安。
晨鍾悠遠，祈福弘揚儒釋道。
暮鼓深沉，安世順合天地人。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
檐邊雁落，幾家異地盼魚書。
神技奇功，武當羣英會。
玄法妙理，文昌一代新。
大義參天，金爐不徹扶炎氣。
精忠貫日，寶炬常照達旦光。
泰啓三陽，春風染綠河南岸。
和攜五福，旭日催紅嶺上梅。
恢宏氣勢，梨苑情懷，直向誰邊容嘯傲。
通達生機，山莊本色，若歸此處任逍遙。
情鍾翰海，青山秀水。
汗灑鶴鄉，綠地林田。
闢地開天，奠華夏千秋偉業。
移山填海，振祖宗萬世雄風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
閒情侍墨，柳骨顏筋豈落俗。
綠滿芸窗，時有嬌鶯斜過。
翠疊蘿徑，更兼乳燕偏飛。
晉地育英才，扛鼎處彰文彰武。
華族興駿業，建功時致富致強。
曲苑風荷，鯤鵬藏龍臥虎。
平湖秋月，牧星育秀含珠。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
伏羲推八卦，觀陰差陽錯，天下奇書出陝甘。
十裏湖天，夢回天地枕。
半篙春水，秀擁水雲舟。
空巢無寂，病榻無憂，暖心甘做小棉襖。
真愛味香，親情味美，養老精烹大套餐。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
歸鴻銜夢漫回頭，別夢依依。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師菿漢閣。
清任高風，均平理想，同心深契樂亭君。
天上銀河，牛郎不識新村路。
人間玉帶，織女難尋老鵲橋。
未弭前思，頓作永別。
追尋笑緒，皆爲悲端。
業炳千秋，天然屏障，迎來新世界。
利興萬代，生態文章，打造大蘭山。
時雨潤三旬，德政強軍安歲月。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
金戈鐵馬，馳騁沙場，揮劍憶三秦。
倚壁放歌，嶺上白雲添趣。
衝刀逐夢，印中美意延年。
憂國憂民，沉浮何計。
無私無畏，寵辱不驚。
月漫瀟湘，風移竹影沁寒碧。
花榮園圃，露潤蘭芯添雅馨。
畿輔爲屏，越五百裏。
科名蓋代，第十三人。
顯赫兩朝，文章道德名唐宋。
儀型千載，風骨胸襟爍古今。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
寶雞給力，書寫幸福大文章。
飛檐鬥拱，遙指臨潢府。
畫棟雕梁，巧妝望京山。
功炳千秋，正氣長歌傳道義。
名垂萬載，鴻篇巨著寫離騷。
五年風雨，聯花爭豔使人醉。
一路辛勤，國粹展姿引蝶翩。
看他怒目攢眉，卻是一片慈悲，要人醒悟。
到此清心滌慮，請將萬念消化，與佛皈依。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
南畝人勤，清風地面顯蔥蘢。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
殘霞織錦，何嘗有意日色深。
燥溼開痰，逐飲寬膈須半夏。
療咳潤肺，滋陰助腎索天冬。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
意深詞淺見妙手，賞無窮聯裏馨然。
生態樂園，四時溼地吟新曲。
自然寶庫，百頃彩霞繪錦圖。
白日放歌，連篇酒話。
良宵請客，滿座春風。
似水官清，閒雲松嶺。
有年民喜，靈雨桑田。
乘慶典春風，開來繼往，正好飛舟索寶，金題玉躞靚雙遺。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
蝶板鶯簧，鶯歌暖樹，蝶迷香蕊，樹暖蕊香感物華。
日麗春申，百年夢想一園景。
月明黃浦，十裏江聲萬國風。
壺裏大方，色香皆蘊武夷水。
人間小種，靈秀俱涵金駿眉。
修身以潔，清心以靜，怡情以雅，行仰玉蘭芳自溢。
勵志唯堅，結友唯誠，濟世唯慈，品尊覺樹譽常隨。
道德流行，舟曲迎來新境界。
文明上演，藏鄉唱響好聲音。
淨土常寧，生靈有幸。
慈雲普庇，佛法無邊。
旭日春風，追夢已騰千裏馬。
錦山繡水，怡情猶醉萬家人。
眼孔開時，此山此水皆殊境。
耳根洗後，一葉一花盡法言。
兔躍雲霄，開放海河添遠景。
鶯歌鬧市，創新花蕊點金睛。
長路在尋尋覓覓，瓊瑤隨採擷，從來行者不知倦。
春聲於淡淡平平，霖雨憑瀟灑，直到豐收自釋懷。
廊月相輝，證大唐餘韻。
河橋對語，話盛世長安。
大治小康，民生富足春光滿。
高歌猛進，市場繁榮氣象新。
柳下惠揚惠下柳，柳情柳意。
水均益受益均水，水淺水深。
啖荔夏論園，煙樹依稀連粵嶠。
乘蓮秋望嶽，雲峯迢遞入秦關。
歲月循律，歲歲無憂，穩穩健健開新局。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
三月三日，麗人孔多，祝阿母長生不老。
一觴一詠，羣賢畢至，喜義孫天下知名。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
鳥語花香，滿目春光賞蟬蛾。
盈縮卷舒，與時變化。
湫謬寂寞，爲道關門。
讀不二文章，懷人間憂樂。
吊無邊風月，評天下興亡。
詩山畫水，中國圓夢。
鳥語花香，八桂怡人。
有月即相邀，酌清水一池，花鳥蟲魚皆可醉。
馬革裹屍，比似沙場尤可痛。
虎頭食肉，憤投刀筆更何人。
流水語禪機，砭耳松風俗洗鉢。
空亭忘世事，沁心梅月客橫琴。
九萬裏尋根，到此何妨稽首拜。
五千年被澤，問誰不是捧心來。
死生由命，命犯桃花，花枝招展。
富貴在天，天從人願，願者上鉤。
動亂之時，老子不如孫子。
泰安其歲，儒家超過法家。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
聯壇擎幟，一路高歌化境臻。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
情無定數，暮楚朝秦若風雲。
肩負重任，不辱使命，國門安無恙。
一身正氣，廉潔奉公，百姓皆稱道。
雖紙上談兵，烽煙未見，金鼓不聞，卻也殺機四伏。
然枰中交手，韜略運籌，勇謀盡顯，實如統領三軍。
始於南湖，走來新主角。
夢循北鬥，奮起大中國。
板蕩認堅貞，心力竭時期盡瘁。
鼓鼙思將帥，封疆危日見才難。
此生與國學相融，更功著德馨，七秩風華應再造。
太息在機緣不到，未面謀心照，一番教誨落虛空。
追夢始南湖，巨艦衝開千載霧。
導航遵北鬥，神州繪出萬家春。
劍分塞雲，自古知兵非好戰。
峯擁羅帳，於今掛甲爲勤耕。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
妖嬈如粉黛，月月紅鋪四季春。
北海文章，推爲絕調。
西平忠義，遂輔中興。
菖蒲似劍，斬鬼無能，須知鬼在人心裏。
國法如山，治貪不力，怎奈貪依權勢中。
澠池撰論，函谷著經，三門靈氣傳中外。
未去溫泉，不曉溫泉有多美。
無能沐浴，難知沐浴潤皮膚。
春風十裏松鳴，家在翠微深處住。
適意高人，斜卷玉簾通燕子。
陶情俠客，閒拋金彈打鶯兒。
馳驅雲路三千，我原過客。
管領重湖八百，君亦書生。
布德行仁，述經闡道。
帝道真如，而今卻成過去事。
醫民救國，繼起自有後來人。
雨箭傷心，塞漠千回笛。
霞波極目，鄉關一縷煙。
騎赤兔馬，平生可愧三家子。
獵黑熊貓，大膽恥爲四川人。
詩文餘韻永，遙想悲歌慷慨，公獨先聲啓建安。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
公安除黑，保持社會和諧。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
二朋聯句，燕影鶯姿杜宇情。
清明過寒食，聊分風月江城，閒徒擬待鶯邊語。
碧嶂連紅樹，尚想桃花人面，燕子猶知社後歸。
一藝認真，還你本來面目。
諸君體諒，非吾好作妍媸。
造化亦偏心，冀地何因？竟借得瑤池一角。
攝靈風智火，融黃金麥、煉白玉糖，燒成閬苑神仙餅。
座上有芳樽，燕去燕來皆伴友。
山中無歷日，花開花落也春秋。
同心協力，十層鉅構獅城壯。
安步登樓，千裏遙瞻鷺島茂。
往事溯紅樓，千秋閱盡人間世。
飛聲聽玉笛，今日重爲天下觀。
富也，貧也，萬貫如煙。
踞十萬紅塵之上，雪色天光，同歸靜寂。
看衆生頂禮而來，經聲梵磬，頓入清明。
天驕聖地，東西南北，山清水秀。
鄂爾多斯，春夏秋冬，鳥語花香。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
燕舞鶯歌，律動輕伴雲。
秋水無痕，人間杯轉玲瓏月。
易安有夢，閣外風填寂寞詞。
千期不短，日異月新歌國事。
廿載有餘，嘔心瀝血獻聯壇。
全心發展，名惠有形文化。
聚力經營，德昭無限生機。
三千載歷史留痕，秦磚漢瓦，人文煥彩。
十二年園區展勢，龍蟠鳳翥，氣象恢宏。
好運伴君來，來之皆客，甚爲喜矣。
誠商遂我願，願者捧場，不亦樂乎。
峯不必一千，萬象已呈真宰妙。
景豈止十六？四時當作會心遊。
濁酒數杯，老無健力慵登榻。
殘書幾卷，坐有高賢可賦詩。
觀音橋，橋曬蕎，風吹蕎動橋難動。
羅江洲，洲連舟，浪打舟行洲不行。
筆意疏狂，滿腹經綸詩百鬥。
心河坦蕩，一杯滄海韻千年。
稱仙稱祖稱師，萬代攸賴。
亦釋亦儒亦道，三教同流。
茶淡也消愁，相聚應無愁裏客。
棋輸亦逗樂，圍觀都是樂中人。
仗節復邊城，令殊俗懷，益敬吾使。
騎箕歸上界，爲天下慟，兼哭其私。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
依籬把酒，鶯鳴草際似知心。
身尊位顯，未忘憂樂關天下。
遠矚周思，每把興衰系夢中。
人人愛政，個個親民，氣壯山河，無愧長城雄萬裏。
處處擁軍，時時優屬，情猶魚水，誓將偉策亮三門。
打虎拍蠅，織網獵狐伸正義。
糾風治黨，固國興邦沐金陽。
一律先題，遂令青蓮罷詠。
九皋又唳，欣聞黃鶴重來。
絲連斷藕，恰似離情難舍。
斬水揮刀，有如破鏡易合。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
風中翠柳，風扶翠柳柳扶風。
香港上市，長壽花開名世界。
鄒平發展，三星光照耀全球。
壯志憑欄，抬望眼仰天長嘯。
雲彩耀華堂，欣四季旨酒香飄，佳餚味美。
錦園來勝友，祝一杯闔家納福，事業有成。
走出華容，金戈鐵馬戰沙場，功勳卓越。
一生平易近人，縱德藝雙馨，猶以虛懷昭後學。
半紀辛勤創業，欣書聯並茂，還將餘熱化春暉。
金易得，德難修，一水澄明臻福善。
峯相留，春自駐，四時蒼翠蔭門庭。
金烏輝大地，點亮青春夢想。
峯頂蕩層雲，激揚家國情懷。
刑名務求進化，布新除舊，願教中外共遵循。
反腐肅貪，執法手提三尺劍。
崇廉尚德，秉公心系五顆星。
雲旗凝熱血，驅倭寇戰獨夫，作一代幹城，將星熠熠輝青宇。
霞帛落餘暉，匡聯壇襄墨苑，鑄千秋楷範，玉德錚錚勵後昆。
抗戰救國，英烈精神昭日月。
除奸滅寇，軍民義勇壯乾坤。
千歲村，紅塵不到，曲徑香泉流古韻。
望美人兮天一方，予懷渺渺。
謀諸婦曰我鬥酒，其聲鳴鳴。
紅透天然，一甌烹出煙霞色。
茶源生態，幾片浮來雨露香。
治水惠民，春色萬家收眼底。
引黃入絳，碧流千裏醉心頭。
雙嶺北橫，煙雨無邊牽客渡。
大江東去，驚濤萬載撼人心。
詩詞誰唱和？蘇公早去我遲來。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
快車追電，驚呼畫在眼前飛。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
看亭外遊魚，向哪兒去？西子一只泥罐陶。
虎歸山去，豐功滿載英雄膽。
兔奔春來，偉業暢開盛世天。
古人謂女嫁男婚，願爲已了。
今日看士依婦媚，喜當何如。
杏壇幾度仰豐儀，沐和煦風，久垂雅契。
槐市而今同夜讀，借清秋月，遙祝芳辰。
軍旅標兵，振三軍士氣。
國家儀仗，展大國雄風。
向京華喝彩，更羊毫點贊、龍峽放歌。
性嗜多藏書，嚼其精華，自得壽考。
年方服官政，加以歲月，當至公卿。
一諾千金，自古幾人如季布。
五錢萬戶，而今諸吏學蕭何。
美麗藍圖，描繪明天希望。
輝煌願景，迎來新紀霞光。
千期碩果輝煌，澆水施肥，楹花綻放神州秀。
百代奇葩豔麗，枝繁葉茂，國粹傳承聯業榮。
九秩播春，氣暖風和春浩蕩。
一中釀夢，桃夭李茂夢芬芳。
送爽南風，掀開百卷民俗畫。
含情碧水，濺起千篇鄉土詩。
微信：只能微信，不能全信。
藿香：沒有藿香，焉有麝香。
百歲一剎那，把等閒富貴功名，付之雲散。
再來成隔世，似這樣妻兒子女，切莫雷同。
天圓地方，長長久久喜相隨。
韻味飄香，纏纏綿綿酌家和。
天公添亂，天然福島變災島。
世道釋和，世上異邦成友邦。
農家布谷，民聲催雅韻。
詩草鋪春，社鼓祈豐年。
人約訂黃昏，正楊柳梢頭、一彎月上。
妾居扃白板，在枇杷花底、萬裏橋邊。
勇往直前，烈焰橫空巡五嶽。
氣衝霄漢，長劍披彩衛九州。
功德圓滿，人生百歲堪回顧。
道業修成，風物幾時已了然。
在家要聽話，課堂上多得紅花少得罵，下些功夫。
香銷梔子，綠噬牙牀，念昔者掩涕三嗔，蜀道傷心聽杜宇。
色亂龍墀，才傾鳳闕，容老夫掀髯一笑，蒼天乏術救蓉城。
黨繪宏圖，富國強軍圓大夢。
民酬壯志，興家拓業步小康。
今世皆拜金至上，幸斯文未墜，尚能見此千鈞筆。
其人以擅罵聞名，爲宵小橫行，務必留他一百年。
永葆真誠，拓開百姓千秋業。
豐收大愛，撐起三農一片天。
仗劍問天，人間何故難平等。
以頭戧地，閻府依然不大同。
一天又一天，真我未曾變。
明日復明日，幻身不可留。
披月載書，感釋周金晉字。
隨雲刊石，興遊漢苑龍銘。
公平正氣，升騰中國夢。
廉潔清風，奏響小康歌。
文已在茲，千頃波涵一湖碧。
樹猶如此，十杉葉映九峯青。
十年樹木，天涯何處無芳草。
衆志成城，椰島而今盛對聯。
返棹歸鴻，兩岸團聚鴻福永。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
播芳萬裏，圓夢新生態。
造福千秋，感恩大自然。
盛會催春，百業爭先頻跨越。
寶雞展翅，九霄逐日再騰飛。
持信持誠，師晏陶營賈。
重仁重義，效管鮑分金。
心高意遠，裸體自成藝術。
中交利國，路繞青山山不老。
通力爲民，橋飛碧水水長流。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
雲藏曉月，醉郎忘我戀花鄉。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
金秋雅興，摘句尋章寫好詩。
湖嶽歸來，千年共話中都事。
聖賢去後，一縣同分盛世春。
只身系安危，爲先生哭，爲吾黨哭，爲民國哭。
遺疏尚薦賢當代，若論幹家棟國，劼侯應後死十年。
湘楚風中，賞兩江水月。
芙蓉樓上，讀一片冰心。
糯米封缸，精品已臻高境界。
口碑彰譽，醇香不愧小茅臺。
擷草橋花，好向京城鋪錦卷。
得盧溝月，何須南國泛漓江。
鍾樓閱人間百態，聲連古今，清濁可辨。
佛寺吟世上千年，韻灑山海，是非自明。
掌內明珠，光度衆生盡。
手中金錫，聲敲地獄空。
五千年古國滄桑，雄風再起。
十三億同胞砥礪，大夢共圓。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
雪融洛水，引龍門紫氣。
霜降中州，起江浦秋風。
壯志未酬，西巴空自懷張詠。
忠言無補，南渡教人憶李綱。
詩震長空，九萬裏江山亮劍。
魂縈大地，三千年社稷染旗。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
吹角連營，大刀無敵向倭狼。
雲嶺山中，喜見清泉流石上。
仙人館外，欣瞻明月照松間。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
陶元亮，厭憎俗世，尋求淨土人間。
姑妄論囤居奇貨，融政而資，治世如君策，從此官商多結義。
於是乎博採衆家，拋金易字，駁雜足英明，原來成敗可投機。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
深藏心計，虎穴脫身一計成。
種果謀生，莫道青山光養眼。
打工糊口，絕非理想欲圖強。
緩帶輕裘，羊叔子今生不夢。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
又向杏花村走去，唱三力汾陽，謳百強大美，詩情畫意客流連。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
又逢初夏，荷扇婆娑輕輕搖。
高手弈低手，步步取材，才華蓋世。
上級壓下級，層層加碼，馬到成功。
山相迎，水相迎，淡抹濃妝皆嫵媚。
來亦樂，去亦樂，長行短駐兩平安。
妙手回春，三甲添喜氣。
精心施藥，百科溢高風。
虎帳談兵，馳騁沙場稱將聖。
龍塘寄慨，緬懷功績仰高風。
盡瘁一生，人民事業無先例。
成書五卷，思想光輝照後昆。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
彈樽淡品，溪柳放舟小青閒。
好日子，好心情，歌聲飄滿鄉間小路。
新農民，新形象，風採帶來泥土芬芳。
百貨櫃臺，迎四方顧客。
一腔情意，送八面春風。
桃李舒紅，蕙蘭綻綠，松柏染青，此地百花滋雨露。
驊騮致遠，鴻鵠騰高，鯤鵬詠闊，他年四海展宏圖。
皇納忠言，呂後以來誰可匹。
澤延古寺，邑人猶祀史無儔。
貼春聯、梳嬗變，開門迎瑞添福壽。
接地氣、樹新風，築夢興邦吟富強。
三十年特色春風，李豔桃夭，一園朝氣。
八千裏前程錦繡，龍騰夢逐，萬縷陽光。
輩輦同車，夫夫竟作非非想。
菅管爲官，個個多存草草心。
祖母別離，宴赴瑤池千載去。
爲孫追念，思親涕淚幾時幹。
烹調膳食，物美價廉味道好。
精做菜餚，花樣齊全營養高。
瓷甓運房中，晨昏百塊數。
銅鍾埋地下，宮角五音諳。
巨手一雙，創成驚世醒獅業。
豪情萬丈，化作閒庭信步詩。
憑萬古黃河，顯三門壯志。
續千秋雅韻，彰砥柱雄風。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
舉止聲行，表裏如一爲人師。
改革卅年，人盼官場無墨吏。
復興九域，國行法制見青天。
長亭落寞，拂曉魂驚聞風驟。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
翰苑發春華，激揚百代儒風，着意麻城排筆陣。
瓊林垂學範，承接千年文脈，驕人史頁蘊書香。
千古競收藏，攘往熙來，皆爲雅士。
四時長品賞，陶情怡性，不負玩家。
往事如煙，是非成敗隨風散。
此情似水，跌宕曲折逐浪飛。
慶葉瑤圖，融和開壽域。
祥呈閬苑，熙皞樂康衢。
負手雲煙，流水高山閒自在。
回眸往事，青梅竹馬好輕松。
文化興邦，助推中國夢。
達賢戮力，共築太平春。
萬馬奮蹄，華夏欣添彩。
百花吐豔，春風笑展眉。
聯墨雙馨，筆走龍蛇揚國粹。
詩情並茂，胸涵日月賦民生。
三五人，可做千軍萬馬。
六七步，如行四海九州。
店堂煥彩而高歌，美酒一杯，人人喜慶。
飯菜飄香當細品，芬芳十裏，戶戶吉祥。
傳酒坊文化，何勞御筆？千杯佳釀醉天涯。
梨苑芬芳，十五青春花正好。
山莊旖旎，三千畫卷景彌新。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
煙雨時翻新畫本，窗外垂青，不減春光。
彩煥神山，九霄紫氣騰龍柱。
心儀聖境，萬丈佛光耀鳳臺。
自古情深，非只在花前月下。
空憐夢好，怎奈何眉上心頭。
誠信昭明月，輝灑千家萬戶。
真情鑄品牌，貨銷四面八方。
三峽移民，山歡水笑移民富。
百年決策，鬥轉星牽決策明。
達滸旅遊，生態景觀名遐邇。
中國圓夢，小康社會壯古今。
鱗甲錚鏦，今來忽地化羣嶺。
雲霄磅礴，到此昂然出一頭。
日月重逢，天空緊抱圓圓影。
江山大慶，星海爭輝煜煜光。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
八張花牌，莊連滿貫好開心。
松蒼柏翠，遼金大地春光美。
原闊城新，百姓小康喜事多。
以禮治國，論語傳國語。
由心證法，南華解法華。
生態和諧，黃鸝紫燕千秋畫。
家園美麗，綠地紅霞萬卷詩。
煉句錘章，筆落山河驚風雨。
懷民憂國，詩藏仁愛耀古今。
泉調丹青，喜畫昌茂醉錦繡。
港斟玉液，豪飲香檳唱輝煌。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
鶯歌燕舞，千樹梅蘭向日紅。
感恩對手，不棄不離磨礪我。
戴德高峯，時艱時險激揚人。
意蕊胸羅，攜酒太華觀黛壑。
心葩舌燦，吟詩趵突品清泉。
相夫子救苦救難，使我堂阜脫囚，前身應是慈悲佛。
愧鯫生學劍學書，輸他淮陰報德，今日還爲落寞人。
尋章覓句，野腔吟曲飛醉筆。
返樸歸真，空谷傳音賦瑤詞。
巖山虎踞不知年，聞盛會初開，蓄志圖強，料想文峯生虎角。
騰蛟起鳳，桃李滿天下。
厚德樹人，高師出棟梁。
玉宇澄清，虎將雄威青史在。
祥光照耀，龍城壯麗彩雲歸。
循路參禪，看映日靈花，香融淨土。
臨溪啜茗，得流杯雅趣，水洗塵心。
焚香長坂，紫煙嫋嫋祭關帝。
叩首聖壇，誠意殷殷慰忠魂。
永年甘露，四季清香馨歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
化繁爲簡，兩行意蘊厚中外。
着錦添花，一筆豪情寫古今。
四土欄，五石欄，柵木九欄撐。
一大人，二夫人，春日三人行。
秀石奇峯，山中風景何勝看。
清溪芳岸，世外桃源不用尋。
理想向大同憧憬，深佩彭澤。
天工藉人力扶持，再現桃源。
輪影漸移桂樹下，吩咐燈花藏月色。
鏡光如掛玉樓頭，叮嚀春雨洗塵埃。
若闇靈山消息，須向心中進步。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
論壇正氣，興家利國國騰龍。
春到春歸，春流渺宇羣帆影。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
非盛世危言，當知國土透支，民生貧血。
有護田良策，可借法規保線，方式轉型。
諸葛亮智算華容，三國篇中，至此方推絕唱。
楚靈王魂遊雲夢，幾千年後，何時再現章臺。
朱闥金甍，五色斑斕招彩鳳。
高臺翹角，層樓峻拔入青天。
山門無鎖，一片祥和佛世界。
善衆有緣，十分澄澈玉情懷。
環視九頭，直上青天起鵬鳥。
超行三界，長垂玉宇飛佛光。
九曲黃河雲外來，一路絲牽歐亞帶。
千年彩夢峽中泛，萬方客贊天鵝城。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
獨闢蹊徑，歷經坎坷顯精神。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
拜良師，結益友，比翼齊飛翥論壇。
喜在心頭，春風拂面一壇酒。
樂於夢裏，杏雨抒懷萬壟詩。
水晶競美，三千宮女到晶屋。
海玉藏珍，一片冰心在玉壺。
棋高一着，看絲路重開，先機在握。
誼結三洲，將鵬圖大展，好局同操。
臥水偎山，清風過後雲偷懶。
賞梅品酒，得意之中雪送情。
金羊跪乳，從小即知行孝道。
峯頂觀光，如今就要睦鄉鄰。
急行緩行，前程總有許多路。
逆取順取，命中只得這般財。
杯杯酒含情，款款意醉客。
片片雲藏月，霏霏雨吻窗。
味正放心，一品香油承傳統。
業昌潛志，百年工藝見精神。
古道斜陽，倚馬中坪來攆月。
清風快速，棲霞吉首去探花。
以乞兒身，行尼山事，古往今來，唯公如是。
抱興學志，舍取利心，高風奇節，夫誰繼之。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
春風佛地，千秋偉業展宏圖。
裕後光前，精神垂範名聲遠。
祿民舍己，榜樣爍碑敬慕長。
健體健神健行動，千肩兼愛千人健。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
幾聲鼙鼓，一灣煙鎖紅軍樹。
九曲枷檔，兩岸情迷吊腳樓。
天井紅，品茶香醉。
九州綠，盈韻味開。
六十五年，日永月恆，禹甸結碩果。
千萬裏路，龍吟虎嘯，炎黃唱大風。
經史子集，卷中著述皆千古。
梅蘭竹菊，畫外芳香可永垂。
萬衆創新，萬裏邊疆鋪錦繡。
千家圓夢，千年故國舞春風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
枝上對歌，黃鸝也共果農歡。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九州古越十八景，形意百全，造福萬代千秋。
魚臺涵一脈淳風，莫道孝賢成過客。
駿業富千秋聖域，只緣德政化生機。
湍水濡毫，繪就園林生態畫。
伏牛披錦，吟成菊邑景觀詩。
一曲鈞天樂，樂滿家家戶戶。
千盞玉杯香，香遍寨寨村村。
金雞難遠赦，更忍魂招白發，桂湖明月杜鵑啼。
芸編擁海濱，七十古稀，曾吟子美。
棣萼輝江右，二難今覯，遽悼元方。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
古邑文苑墨生輝，筆掃千軍。
天寶物華，神州珍蔬飄馥鬱。
地靈人傑，始祖薪火育文明。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
穆武威武，遺恨萬秋西子水。
希文雄文，憂魂千載嶽陽樓。
五載燃情，楹聯紅透三門地。
八方稱譽，誠信撐開一片天。
此間孕大地靈奇，曲水濛淚資映帶。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
一山陡峻，百頃清純，久作舟城福祉。
數院神仙，幾廊詩畫，深藏古鎮玄機。
倡廉似紅葉傲霜，酌貪泉而覺爽，不移白首心。
禮貌經商，擺滿櫃臺千種貨。
文明待客，獻呈民衆萬般情。
鬼不出山，擂臺鮮有驚人句。
沙能種柳，荒漠豈無綠岸洲。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁華鎮古，巨斧開壇貌已新。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩題冷月，閨中靜寂晚來風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
陌上繽紛，繁花不問路途艱。
疑倩影是誰？放眼搜尋真樂趣。
世上相知，或遇或求皆是命。
人間所愛，其生其滅必由心。
春風入座，五夜文光回北鬥。
蓮蕊飄香，三千聲教動南湘。
華夏百年，雲呈五色，文明回元氣。
山河一統，運際三陽，神州共太平。
雙髻雙頂，畿東福地碑林聽鍾鼓。
三皇三醫，唐代聖山道觀進炷香。
一代英豪，半朝天子，無奈形拘勢禁，師隳陝北入禪門。
枝分三杈，禪林萬固真如地。
葉覆十方，法界無塵般若天。
南國羊城，灼華桃夭豔外豔。
西疆蜀郡，嫵媚蓮俏花中花。
立黨南湖，錘定乾坤掀舊制。
揮師遵義，鐮開日月換新天。
天降瑤池，神釜萬年曾煮海。
地生瓊玉，麒麟一臥遍鋪銀。
赤色染天，黨幟高揚榮草木。
春風擢秀，蟄龍暗臥壯河山。
軍紀凜亞夫棘門，公治鄉團蓋師此意。
道學妙濂溪風月，我哭宗老更儀其容。
文明引路，塞外家園滋澍雨。
環境創優，眼中東勝換新天。
柳絮輕薄，蘇堤盡是從容客。
梅花素淨，寒寺幾多修道人。
慣聽笙歌，共醉鄉情千古韻。
歷經風雨，長撐侗寨一方天。
水貫西東，昔日商帆詩中畫。
橋通南北，今朝陸運錦上花。
盛世利民利國，利千家聚瑞。
神州迎歲迎新，迎五福臨門。
破壁騰龍，喜氣歡聲凌日月。
築巢引鳳，瓊樓玉宇壯乾坤。
法雨常施，一片光明無上咒。
善風廣布，三生自在有緣人。
織薄吹簫，應料兒孫窮草舍。
安劉剪呂，空餘燕子守侯門。
得悟林泉，處鬧市喧囂，心來妙用。
無爭花葉，看秋空澄澈，夢破神機。
大道蘊春風，步階梯攬月。
長江來活水，潤夢想開花。
四十世煙塵彈指，慨如今浮雲未已，鳳鳥不歸。
萬裏赴戎機，空山盡白頭，創國服夷，名傳百越。
天王護本土，德威不藏，祛邪扶正。
涪水洗塵心，神功叵測，激濁揚清。
就地安門，形形色色頻出醜。
瞞天過海，戰戰兢兢怕走神。
女扮男裝，喜看木蘭千丈氣。
回國抗日，全無小妹半絲嬌。
氣正風清，家國融融黎庶樂。
天藍水碧，河山鬱鬱芷蘭馨。
開放轉型，五星指向襟懷遠。
趕超提速，百姓歸心社稷隆。
歌聲禱聲讀經聲，聲聲入耳。
家事國事教會事，事事關心。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
佳人遠去，幻作千江碧水柔。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春秋景好，盛肆繁湖古未聞。
創新椽筆，把十三五藍圖，皴成大美。
開放神州，將幾千年好夢，推向高潮。
正是春風，吹柔西遞城中景。
又來喜雨，洗卻枝頭綠上塵。
戰鼓催春，老馬識途奔富路。
凱歌傳令，黃牛接力拓鵬程。
善惡報施，莫道竟無前世事。
利名爭競，須知總有下場時。
佛門聖地，磕頭靜悟千秋禪。
神殿靈天，拱手祈安萬代心。
兩聲槍響，並飛二鳥雙跌下。
一句妙哉，入夢孤魂獨舞來。
達滸蘊人文，喜大溪添活水，澤潤民心，一路滋榮新構想。
瀏陽瞻氣象，看花炮響驚雷，升騰國夢，四時傳遞好聲音。
崇文尚德，千載中山，繪就發展新篇。
厚武重義，百年定州，譜寫騰飛華章。
瑞雪飄飄，螣蛇飛舞，歡慶嫦娥奔月。
東風煦煦，駿馬馳騁，喜賀蛟龍探海。
綴玉連珠，詩苑誰人聯妙句。
鋪箋揮筆，花房墨客對佳言。
手握春風，短信彩鈴傳暖意。
機通世界，天涯咫尺盡知音。
滄海幾桑田，渾不見呂仙打槳，魏武揮鞭，惟餘拍岸千層浪。
浮生一樽酒，休辜負座上佳人，匣中寶劍，徒嘆經秋兩鬢霜。
腥風血雨暗九州，撫傷時長銘國恥。
猛虎威龍彰大運，圓夢處永固金甌。
聽諸生夏弦春誦，聲出戶外如金石。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
雲谷煙霞，已醉冰心山水畫。
結晶紋理，常留明月古今詩。
雪濺冰飛，恐後健兒拼智勇。
天旋地轉，爭先驕子捧金銀。
飛瀑懸聯，長歌曼妙高山曲。
真情圓夢，再續輝煌大氣篇。
星移鬥轉五千年，江川如畫，任我描山繪水。
地覆天翻九十載，歲月彌新，憑君賦韻吟詩。
靜意清心，哪裏無洞天福地。
拋名忘利，此間既淨土桃源。
霧鎖雲濤，鯤鯨隱現無而有。
波託日月，蓮菊參差晦亦明。
山靜白雲閒，輝耀一樓花萼。
瀾澄蒼海曉，望迷萬頃煙波。
妙手裁春，教足底添花，客爲上帝。
名城醉月，任心頭逐夢，誰是人豪。
蜻蜓點水，水動山搖雲影亂。
蝴蝶穿花，花開果結葉顏愁。
鬥南六曜拱三臺，迎來闕下恩光，嶺表菁英從此起。
天際一花香萬裏，播作海邊奇彩，人間草木讓春先。
歌海動地，聲聲道喜聲聲喜。
畫山驚天，步步登高步步高。
魚畜果蔬鹽，百產支撐營裏。
工農商貿特，五星燦爛壽光。
道童鍋裏煎茶，不知罐煮。
和尚牆頭遞酒，必是私沽。
察牛蹤馬跡，雨水春風，會其意象其形，遂啓文明開草昧。
及子曰詩雲，師言史載，承以前傳以後，若論功德比炎黃。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
畫裏閒情，詩中逸致，流墨酒香凝夢寂寥。
睦裏和諧，欣逢盛世都知禮。
針尖對麥芒，看誰是凡穎。
蘭芳如貴婦，知汝妝青衣。
歌飛嶽麓，情滿瀟湘，六十年歲月回眸，酒祝千杯猶覺少。
鳳舞九天，龍騰四海，幾多次風雲展翅，氣吞萬裏敢當先。
凝宏達厚情，人文立足，信念飛歌，圓就菊鄉心底夢。
執馬良神筆，天地鋪箋，山川爲墨，繪成梨苑畫中居。
尋幽最好到池塘，鯉魚跳濺時，荷珠剔透多而滾。
愛晚平常攜月亮，墨客吟思處，水色淋漓諸自清。
座上有佳賓，舍皮霸麥，罵俏打情，粉面含羞花不語。
許多罪福無由，豈非報應。
因果絲毫不爽，要看輪回。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
知難而進，由一至終，必須平意虛心。
莫言本草輕，仁爲砝碼，德作戥星，安康何止千斤重。
更讓金方妙，丹鼎融情，青囊傾愛，岐伯依然一脈香。
木榮碧野，撫秀水靈山，觀煙霞之變幻。
子順萱堂，教四村八裏，效閫範以隆昌。
開夜車，腦動輪不動。
拍馬屁，言來手難來。
龍形歷數千裏而遙，勢鬱河山雄晉國。
鴻案肇八百年之久，魂飄風雨戀周京。
看豔麗旌旗，自秋收舞起。
數英雄人物，從文市走來。
穿湘贛，越滇黔，通關破陣由東進。
轉康川，奔甘陝，涉水爬山向北徵。
寫柔情多在春蔥，襯粉泥書雙合字。
過花塢香吹醉面，帶雨雲霾一半山。
出句區區區幾句，多出不去。
寫書短短短一書，少寫難交。
奢風不可蔓延，且喜六條禁令、八項新規，烝民個個仰清明。
當年小築懶雲窩，比鄰飛瀑，時聞飛鳥。
而已笑看春世界，獨坐閒人，偶寫閒章。
色是空，音是空，五蘊皆空皈貝葉。
因亦幻，果亦幻，萬般俱幻證菩提。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩岸同胞，九天祝願，同天骨肉，齊迎兩地五福春。
不忘初心，江淮紅軍肩負大使命。
砥礪前行，民族工業開創新紀元。
桃李遍新陰，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
報國仗精忠，當年唾手燕雲，矢心天地。
新祠共瞻仰，保我青山常在，碧水無塵。
對聯切磋，互動。
花事年年，爲問嶺表白雲，寒梅開未。
車塵歷歷，指顧漢陽紅樹，流水依然。
一軒明月，花影參差，席地偏宜小酌。
半畝方塘，水光瀲灩，壺天最好獨居。
禍逾五季，局變千秋，公在亦何能？有淚不爲天下慟。
煊爛一園，春筆神來，韻滿春風裏。
妖嬈七彩，花仙意足，香浮花海中。
陵前千秋松柏，蔥蘢寢墓鶴翥鵬翔。
烈馬奔騰大牛市，滿倉踏空，哪堪綠肥紅瘦。
吉羊漫步小散戶，堅守輪動，且待資產增值。
早出晚露歸，晚睡詩詞賦。
冬去春陽至，春來草木發。
伊從雪域走來，共千山萬水流馨，最愛碧波浮翠影。
我挾春風行動，與三峽兩江媲美，且看綠樹接青雲。
臨絕頂，望中原大地。
乘衛星，遊寰宇高天。
寶座鎮枇城，虎踞龍盤，層巒挹秀。
湖光映鯉窟，鳶飛魚躍，萬壑朝宗。
九州馳譽，憑赤子丹心、佛家大愛，豪情再譜萬篇詩。
玉柱斜，低飛燕，哀箏一曲愁腸斷。
荷杯淺，醉牧歌，錦瑟三回瘦月幽。
滕子京一場痛飲，憑欄十數淚，換公囊廢、私囊興。
玉兔騰飛，豪情滿臆，創出輝煌成就。
金龍起舞，壯志凌雲，繪描宏偉藍圖。
珠江船如梭，橫織波中錦繡。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
兩愛結晶花一朵，門庭燦爛。
三家得玉喜盈樓，福德昌延。
掌中日月明，殘陽笑我少年頭，玉輪照我千裏志。
腦海今心念，夢夜偕伊春景氣，朝曦映伊百姿容。
儒雅育文明，真情永在，真誠永在。
茶香縈肺腑，愛播心田，愛滿心田。
看諸生，倒海翻江，凝露成珠敲妙句。
天下奇觀看盡，不如書本。
世間滋味嘗來，無過菜根。
吹吹打打敲敲，般般好玩。
白白紅紅綠綠，色色精工。
出使西洋，交往睦鄰，龍威昭八表。
抱懷中土，騁馳寰宇，國譽著千秋。
今風融古韻，但憑細作巧思，一代新潮妝雅室。
妙器得精工，不負守誠重諾，千秋明月寄冰心。
國策蕩春風，遍地開花結果。
計生憑大法，萬民笑口歸心。
古國五千年歷史，新篇章又譜新曲。
神州九萬裏江山，美圖版再展美容。
帆檣何處去？麒山福佑海安瀾。
立東皋，西望初弦月。
思故友，永懷萬古情。
桃紅春月，荷紅夏月，菊紅秋月，梅紅冬月，月月紅開紅月月。
賦盛漢朝，詩盛唐朝，詞盛宋朝，聯盛清朝，朝朝盛譽盛朝朝。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
忠骨柔腸義膽，忠義當歌。
挽狂瀾促聯合，同抗戰建功勳，英雄千古彪青史。
置生死見忠誠，以存亡爲己任，悲壯一程鑄國魂。
楹聯寫上黨旗，平添錦繡。
夢想放飛天際，倍塑輝煌。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
橘樹風格，情慟乾坤，兩千年仍壯烈。
蓮花本性，詩輝日月，一萬載亦高潔。
大業輝煌，世紀同歌共賞中秋月。
人文鼎盛，合家團聚齊吟喜慶詩。
一條大道通幽徑，有鳥羨林濤，蝶戀花香，隱入桐鄉升級版。
聖手寫農村故事，民間享譽。
白文描鄉土風情，天下揚名。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
立志須勤苦，打開登頂途。
歌事業，贊生活，雙聲疊韻曲。
亮風姿，彰格調，多彩航天人。
碧雲飄處，樹樹刺梨，鋪開十裏春光，旅遊人共紅花美。
新露濃時，枝枝潤玉，熟透一溝秋色，歲月歌同金果甜。
發展壯三春，給復興立本。
城鄉連一體，讓富庶盤根。
名利幾曾期？會擬襟懷昭日月。
小西湖，美景如畫，四海嘉賓雲集於此。
徽州凝秀氣，一脈大德，萬籟凱音，逐夢縱橫龍破壁。
勝地蹴文瀾，三元多彩，千年遐慨，催春次第馬加鞭。
一寨傳奇，美談天上人間，煥千秋魅力。
四圍弄險，勝境詩中畫裏，抒萬丈豪情。
運水甘泉，造就瓊漿玉液名牌酒。
茅臺工藝，釀成美味醬香古貝元。
證果待歸雲，溯從鐵樹初花，閏計早逾九秩壽。
教忠承愛日，未到瓊林再宴，天胡靳此一年春。
取虛竹做簫，吹清音協律。
注廉泉固本，讓亳菊透心。
雖然優孟依冠，卻非兒戲。
藉此梨園子弟，用補楚風。
持酒何須勸？且看秋楓皆已醺。
立壯志，展宏圖，同圓民族復興夢。
建小康，邁大步，共譜中華昌盛篇。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
襄盛況，抒壯志，北京盛會喜心間。
凌雲志，詠雪才，各出一家機軸。
題葉詩，畫蛾筆，鬥成百代文章。
倚疏狂驅使青春，簫聲忽下瑤臺曲。
便乘興攜將佳麗，玉顏人是蕊珠仙。
梅寄故鄉春，關山難阻，同脈同根，月圓兩岸千回夢。
冰融海峽暖，心志不移，任風任雨，花好九州萬縷情。
淡酒宜酬吾舊雨，勸更盡一杯，聽我唱支楊柳曲。
陽關未有此春風，囑隨行千裏，爲君洗卻渭城塵。
巖邊耕壟，燈下讀書，傳子孫勤樸。
樓外環山，雲間盤徑，與天地圓融。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿江春水向東去，滌蕩千愁。
執經事服虔，執史事司馬。
爲文若揚子，爲政若吳公。
歷劫笑炎涼，任酒痕浸透狐蹤，劍向北風鋒面砍。
立身成冷豔，恰雪嶺抖瑟鶴氅，梅如西域笛中開。
十載悄耕耘，刊頭增色，版面求新，常悅人家難釋手。
一生勤採擷，架上藏真，胸中懷富，尤明世事總關情。
統嶺南，化國民，千秋而後有遺澤。
融華越，拓疆域，百代至今贊弼臣。
雕校正逢而立年，憑活水千潭，培桃植李滿園豔。
觀音失卻淨瓶，寒山拾得。
彌勒放下布袋，釋迦難陀。
丟開些掛礙心腸，有子何如無子好。
落得個逍遙詩酒，出山哪比在山高。
集九州博學才子楮墨揮，孕華夏春秋。
鴛鴦夢好盡歡娛，且莫怪流水無情、落花無意。
瓜李嫌疑皆美妙，哪管它使君有婦、羅敷有夫。
何必問是誰？此道於今昭日月。
對俗凡直指其愚，難使他明，所以說之無益。
若菩薩自揚己德，易受人謗，因而於戒有虧。
風雨瘦千山，無忘明月圓時，捎來雁信。
輪回又一季，獨立繁花盡處，領略清霜。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
四聲激韻，有詩吟竹院，聯唱柳亭，千載古風浩浩揚。
鬱李仁，破血開結，通腸緩痛。
南瓜子，驅蟲導滯，益氣功優。
三千年歷史輝煌，攬勝遊來雙眼醉。
八百裏秦川錦繡，賞荷歸去一身香。
終是荒涼，寒雁來時，梧桐更兼細雨。
頓成悽楚，亂鴉啼後，斜陽卻照闌幹。
枕月吟詩邀北鬥，懷納百川，悟浮世人生，賞今古英雄倜儻。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
順流須努力，看黔國萬裏山水，峯隨舵轉，全憑忠信涉波濤。
派承楚伯，衍溯桐廬，挹春山氣脈。
系在顓頊，姓開西漢，分秋水波流。
且任狂，花間遊歲月。
人人爭上網，搜索開心，保存幸運。
日日想臨屏，刪除煩惱，復制吉祥。
凝聚道德力量，引領全民，崇尚閱讀升境界。
傳承華夏文明，流連萬卷，追求夢想燦人生。
長思無我無常，此心平靜。
直面有生有死，吾意泰然。
農民種地，官吏喫糧，官吏罵農民俗。
教授抄書，學生罷課，學生讓教授窮。
風動耶，蟠動耶，心靜風蟠俱不動。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
源流洙泗各門牆，此筆架山，彼文發裏。
紙寄金蘭同願望，以今日友，爲後世師。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
幼兒園中幼兒戲，無慮無憂。
慶盛世，雄獅輕起舞。
展宏圖，快馬猛加鞭。
資自強而載物，砥礪同行，百鄰清譽稱棠棣。
取兼容以開新，交融共進，萬卷華章照古今。
安心何欲？無欲則安。
看此地琳宮翠繞，鳥鳴佛現，祥光遠接峨眉。
天公獨厚嶺南，雖隆冬吹面不寒，兀自枝頭綻香雪。
人傑盡投麾下，值盛世壯心更熾，還從錦上繪蘿崗。
苗枯遍野野田黃，黃青不接。
雪舞漫天天地白，白黑分明。
易君左閒話揚州，惹來揚州閒話，易君左矣。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
清洗，一塵不緇循規範。
包裝，早督暮查保安全。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
思前想後觀左傳，書往右翻。
萬瓦千磚百匠，造成十佛寺。
一舟二櫓三人，搖過四仙橋。
何處相思？星星點點。
幾時攜手？歲歲年年。
金獎白蘭地，味美思張裕。
至寶三鞭酒，萬客樂五洲。
美麗魯山，披生態婚紗，挽和諧新郎，入幸福洞房。
浦水蒸霞浣早春，春鬧枝頭，枝枝綻綠。
元宵烹茗敲詩韻，韻凝葉脈，葉葉散香。
村官如豆小，公平關百姓。
民事若山隆，決斷系三農。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
到中山，憶泰山，揮筆山中寫畫山。
二十載風雨路，威勢不減。
一百年直銷夢，快馬揚鞭。
橘井固仁心，不治煙霞痼疾。
杏林多妙手，能醫肓口沉痾。
人間，春色如卿無限事。
月下，梅花與雪一般衣。
苦滴滴路少行人，靜沉沉樹無啼鳥。
威凜凜世間掌命，顫巍巍天上消災。
千古榮名得兩全，審時度勢傳千載。
一生甘苦成參半，立地頂天茲一人。
抱犢拄高天，遣浩蕩煙雲，鼓浪掀濤，銜風飛去。
晴嵐凌絕頂，呼蒼茫巒嶂，馱青載翠，化馬奔來。
莫談職位以誠交，方爲至友。
關注民生謀大事，正是親人。
一輩子爲人民，無心名利。
每時刻做好事，有口皆碑。
集團一路輝煌，獨領風流，聲揚大海千重浪。
企業多元發展，全憑科技，星耀黃河三角洲。
除八股，廢四聲，灌盡三江水。
畫五官，描七竅，做足一美人。
關西孔子爲之師，三魚自出。
陳寶夫人來以夕，衆雉同鳴。
本是獨生子，戰友犧牲，信守諾言，代其盡孝六千日。
全憑慈善心，邊防奉獻，發揚傳統，敬老愛親十九年。
絳帳高懸，桃李盈門，杏壇回顧，盡是驊騮赤兔。
青衿志喜，珊瑚網海，衣鉢傳薪，無非杞梓摶鵬。
尋歡探花入林，尋歡尋歡，探花探花。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
女兒如水，男子若山，山水展新姿。
僞提味、僞壞胃，莫因敗胃沒滋味。
殤是傷、殤非觴，何故舉觴述感傷。
謙虛勤勉，仁德至上，承先賢巨業。
勵苦奮鬥，大愛無疆，繼往聖絕學。
盡數十弓，與嵩陽嶽麓並承斯道。
後五百載，看學士狀元所讀何書。
志遠心高，無求顯貴，無慕榮華，唯以細流濟世。
品端身正，不染塵埃，不沾渾濁，獨存清瀅滋民。
或爲君子小人，或爲才子佳人，出場便見。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
放眸世界，小小寰球，慨嘆無雙氣魄。
數我中華，芸芸志士，仍爲第一山峯。
河出圖，洛出書，龍馬神龜千古夢。
酒怡性，花怡眼，天香國色一城詩。
濃縮就是精華，永定河邊，奏起園林交響樂。
大美在於境界，盧溝橋畔，建成文化裏程碑。
煙波蘊奇觀，藏無窮畫意。
翠嶂呈壯美，現不盡詩情。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
夕煥彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
清有風明有月，爰居爰佛。
幽如竹淨如蓮，吾愛吾寮。
梅水岸旁，我擁摩雲峻嶺，看龍驤南圃、鳳翥西街。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
地作羽牀天作幕，家我入居。
此物最關情，十裏梅花，一壺綠醑。
浮生不得意，滿頭白發，雙槳扁舟。
碩果輝煌，原是丹心片片融桃李。
崇樓挺拔，皆由熱血腔腔鑄棟梁。
經水路，過陸橋，享清芬，滋玉露，新客人此際尤多。
打狗打貓皆地名，誰知典故。
成龍成鳳俱歌手，何問緣由。
形如北鬥，有七島六園，盡顯河山錦繡。
情滿東營，喜兩鮮五特，長歌人物風流。
隆中一對起蒼黃，興漢開疆揮羽扇。
天下三分憑指畫，聯吳據魏借東風。
善字當先唯孝道，讓孝道開花，則花堪有道。
萬千景漸次呈來，東江綠，林海青，資一卷彤雲捧日。
闖深水，步險灘，穩中求進開新局。
整衣冠，照鏡子，自律嚴查見黨風。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
半杯後悔多，因之咫尺天涯。
何所長，何所長，有何所長當所長。
新旦布涯紅，翥鳳悠藍宇。
殘英無限粉，忙鶯向碧枝。
只要心存替念，多行德事，未必皆出三界衆。
唯有誠動金石，信感草木，不宜鹹遁四空門。
民以農爲先，農以肥爲寶。
養合陽千朵蓮，澄清玉宇。
借東鯉一瓢水，洗淨心田。
給車引路，和風執法，安全造就今日。
爲校護航，細雨滋童，交警善收未來。
五個重慶興，重慶今又重慶。
十條民生惠，民生樂享民生。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
忠孝德仁禮義廉，兩袖清風。
河從上古流來，澤關中庶土。
帝自農耕教起，開華夏文明。
灤水木，亦呈浮光靜影。
嵇山禾，尤戀秀巒奇巔。
奔四化，方方飛捷報。
望九州，處處綴繁花。
春意春容，春天春仙子，春夏凝瑞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
好個社區主任，總將孤寡老人當作親人。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
聯天下英才，攻佔集成領域。
創人間奇跡，繪出微控新圖。
倡廉反腐、尊患崇德，樹醫院形象。
愛崗敬業、科研創新，爭系統領軍。
景明煦日，凝綠嫩枝，興達金曲悠悠，戲韻牽夢北河馨。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
許下心願，都說遙遙無期，猴年馬月。
夢圓東方，才知歲歲今朝，花好日紅。
秀才肩半壁東南，方期一戰功成，挽回劫運。
若濃似濃非濃，濃霧縹緲。
佐煙伴煙離煙，煙雨朦朧。
跡寄陶公，看翠羽丹霞，了清俗慮。
風靡南渡，聽松濤水韻，渾是仙音。
錘鐮拓出中華路，九五放歌，不移信念。
水含渤海津，沐衆生黃土，鑄功特異，從來脈遠可連心。
新猷承往績，一脈淵源，百年學府。
化雨育斯文，中流砥柱，千載棟梁。
禪定東南一地，佛來天水碧。
寺安吳越千秋，劫渡海桑紅。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
大有雲夢入胸，任天下商戰紛紜，一門同氣襄鵬舉。
會當珠璣滿腹，看吾鄉人文煥炳，萬裏齊心助月明。
風雨礪孤忠，嘆昔日驅輪赴死，浩氣長存天左右。
波瀾彰亮節，憶當年蕩寇絕生，威名遠震海東西。
始祖流風，且看彭水弄潮，德澤萬姓。
後昆繼志，尤喜苗都翥鳳，夢築九黎。
匯古融今，納秀萃奇，一園藏世界。
標新領異，蜚聲飲譽，萬國仰中華。
寶塔六七層，四面東西南北。
憲書十二月，一年春夏秋冬。
畫印詩書，綾錦精裝，五絕珠聯璧合。
大愛煥千年，尤銘茶祖精神，湘人魄力。
馨香傳萬裏，且看白雲深處，碧浪連天。
把盞看天，晚風寂寞，霜清雪雲聚。
憑窗觀月，秋夜闌珊，露冷星雨稀。
古樹越千秋，望年輪猶鑑滄桑，最驚神木溯黃帝。
奇姿收一館，嘆風骨曾撐天地，自起雄心護翠微。
仙姬有約！風光常豔景常新。
總關禁閉沒完，皆因潦草。
擬準佳期又誤，枉負柔情。
雄臺不減雄風，盡散孤煙，紫塞重光春序曲。
舊約我重來，恰樽中竹葉青浮，三醉何妨邀呂祖。
前生卿記取，倏牆外桃花紅放，雙棲也合盼劉郎。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
誰人吟愁緒？清風拂面掩無聲。
漣漪如挹婉容，薄搴萍藻。
林臬盡經遺躅，尚陟幾筵。
弱弱問高人：易老江山能萬古。
悠悠答聽者：常新日月可千秋。
先生爲我裏望人，魯殿靈光感深摧萎。
哲嗣倡當今農學，周家遺業代有清風。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
十裏湖光，輝映古銅都和諧嶄新氣象。
一城山色，譜就好時代發展盛世樂章。
何必分遐邇？駿業廣馳渤海西。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
三秋追夢，百族同圓，兩岸於今雙喜雙贏。
百世師表，桃李天下，道德衣冠必傳不朽。
一代學宗，功蓋南山，國家幹城曾賴斯人。
褒史筆，省難秉持周禮。
賢大夫，聚斂體察民情。
漫長一生，含辛茹苦，勤儉持家，家業興旺。
悠久歲月，嘔心泣血，相夫教子，子孫賢德。
攜老，喜箱子背母過連橋。
扶幼，白頭翁護兒到常山。
久道久照久成，久徵不息。
貞觀貞明貞一，貞下起元。
時雨無私，將大地潤紅，紅光冉冉。
春風有意，把龔州染綠，綠彩油油。
正喜日落霞飛，我將登場。
誰知雲生霧漫，夜要逞能。
一語表誠心，市長心長語重。
相知唯友善，周任善任知人。
銅柱今猶未倒，願吾宗後裔繼承，再鎮邊疆傳祖跡。
神州交兵，有傷即治，勝局有指望。
棋盤對戰，無殘則亡，敗勢無挽回。
重誠信惠民生，仰一代名相，春秋載史興家國。
化幹戈爲玉帛，留千年佳話，日月懸臺鑑古今。
何必入普陀？聽此泉亦歸南海。
豈真有佛國？來這地便是西天。
故鄉信有湖山，數秋月春花，一樣登臨成往事。
此地偏宜煙雨，聽樵歌漁唱，半年管領亦前緣。
沐十八大韶風，春榮天地。
共廿四番花信，錦簇城鄉。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
順德人，時系國家大事。
城市網，情牽百姓心聲。
喜烏蠻易化，怒馬燁當誅，大義銘心，教國土不殘一角。
勝虎旅千軍，闢龍場九驛，芳名貫耳，令男兒也敬三分。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
當前防預全民預控，做到時時御病，刻刻御寒。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
後妃嬪貴娥侍，宮苑三千。
必能愛國家，乃能愛才，天日如臨，貝錦未妨謀譖甚。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
書家妙在墨，畫家絕在彩，何似作家輾轉情中。
擇此日開張，專賣尼山雜貨。
卜他年駿發，方知泗水價錢。
倡廉肅賄懲貪，民心皆喜悅。
反腐糾風整紀，國運更昌隆。
織春壟上，欣錦繡鄉村，民居仙境，路達康莊。
呂梁聳翠，峪道流金，賞無邊旖旎風光，千年古邑春方秀。
經濟飛紅，社會蘊和，看不夠繁榮景象，三力汾陽夢正圓。
石勒，心受漢高祖命。
子由，躬上韓太尉書。
古跡林立，閱盡華夏三千年歷史。
名山縱橫，覽遍中州八百裏風光。
槐樹無風自動，木旁有鬼。
通道千張畫，看樹籠翠靄，花染丹霞，山水四時尋野趣。
侗鄉萬卷詩，更歌醉清風，舞低明月，蘆笙一曲賞原生。
嬌想郎君，心已癡、體已衰、色已悴。
寐思知己，語猶雅、香猶在、天猶存。
將兵不識才，枉長重瞳，錯失卻韓信武韜，範增經略。
稱霸單憑力，空生兩膂，辜負了八千子弟，百二河山。
桃花相契，桃花相知，並美人香草殷殷，有客言讀詩不遇。
在水之南，在水之北，與楊柳雨煙脈脈，流鶯穿畫幕長歌。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
心自柔，捧出一世愛。
身雖弱，撐起半邊天。
填詞古謂倚聲，而今妄作依聲，先生玩世無窮妙。
竊號自稱教授，如此謬爲傳授，子弟誤人有幾多。
玉樹銀花，暮雪影下依偎訴心語。
青波碧草，曉寒深處相對浴紅衣。
書山覓徑，教夢想開花，人生放彩。
學海泛舟，讓風帆衝浪，彼岸通達。
立足中原，明德新民，耕雲播雨，翥鳳騰龍，炳蔚百年輝豫史。
潛心學術，止於至善，納海容川，升星託日，蔥蘢一脈領思潮。
春月春花，春天春故事，春雨潤色。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
衙枕碧流，鐵碼行舟，今觀鳥語花香遊勝地。
府依旗頂，悲堂睹物，昔念驚濤駭浪悼英靈。
紫髯仲謀，氣紫魂紫紫神踏走地穴紫。
紅臉關羽，肝紅膽紅紅掌捧出天井紅。
創於西夏，建於前明，上下數百餘年，更喜有人修善果。
視之若醒，呼之如寐，臥遊三千世界，方知此夢是真空。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
嶺上觀玉宇，美勝八景，千峯爭奇。
西風瘦馬，聽月下彈琴，梧桐又鎖清秋，爲誰翻作悽涼曲。
古道斜陽，看林中飄絮，紫燕猶裁細柳，伴我吟成錦繡春。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
虛實一體，莫道水中月與鏡中花。
上相太師，一德輔三朝，功高日月。
狀元榜眼，二難登兩第，學冠天人。
千古著風流，問誰建卓越功勳？喚時空回轉，長街再現漢唐景。
雲漢迢迢，問誰施妙手，對接天地。
時空渺渺，看我駕神舟，飛越古今。
若無欲，未立已先立。
要三思，有爲與不爲。
美滿，不是與人攀比。
幸福，還得量力而行。
論語春秋孝經，夫子名著，中華瑰寶。
豫東淮海遼沈，將軍帥才，大地英雄。
一望串場如畫，五分水色十分景致。
半翻歷史似歌，千載樂奏萬載詩文。
春鋪錦繡黨揮毫，匯四海能工，合五洲巧匠，傾心打造新遼沈。
業鑄輝煌民喝彩，集千家智慧，聚萬股資金，翹首迎來大振興。
牛欄山下，看馬躍鷹翔，傳花擊鼓。
潮白河邊，喜鶯梭燕剪，織夢裁春。
古鎮漫書香，一百年名校巍巍，長毓文光輝北鬥。
回龍吞海氣，三千子儒風習習，最欣教澤滿東江。
臺澳同宗同祖，神州定一統。
承先賢大志，譜歷史新篇，茂嶺虹飄，古郡四時添勝概。
薈盛世英才，揚中華國粹，鑑江韻滿，聯花萬朵燦名城。
梅送福，福澤千山萬水。
柏舒春，春生細雨和風。
覓宜師虎崽，無所憂路曲途遙，囊百類異珍。
山峙鄂東，盡攬揚子波濤，匡廬雲霧。
門開佛祖，永承禪宗衣鉢，明鏡菩提。
妙手丹心，佑寶雞人民健康長壽。
赤肝義膽，祝醫院同仁新春吉祥。
我步金堂，攜縷相思，系在彩霞鄉裏、紅豆枝梢。
平地春濃，喜龍眼抽芽，荔枝擁綠。
南天日麗，看城鄉煥彩，廠企流光。
清才妙墨世無雙，憐君運蹇中年，小別竟傳客死。
京國鄉關歡不再，惟爾目空餘子，久要獨見平生。
一夢醒黃粱，一醉臥白雲，慨萬丈紅塵以外，揮手招邀閒鶴羽。
九天合碧落，九歌化紫氣，問何年泡影之中，遊心汗漫到家鄉。
大事豈容重破壞？賤子心勞軍務，備知新國老成謀。
夏殿中，秋月自早春照回暮冬。
分支興此地，考年當甘露，傳自炎漢將軍。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬裏揚帆，千秋築夢，百族歸心，十方報捷，勵精圖治景常新。
覽羣書，陶情操，神往古今賢哲。
居陋室，耕墨海，卷收川嶽風雲。
春滿麻城，千年古邑起新程，奮追中國夢。
喜盈福地，萬縷和風揮妙筆，欣繪小康圖。
上將橫屍，略似春花落瓣，秋花落朵。
中華不國，或謂人哭則傷，公哭則詩。
生活嗜好，以雅量適當爲高爲妙。
社交喫喝，惟光盤行動乃尚乃崇。
是祖師竹爆，霹靂一聲，普天呈瑞。
疑仙女駕臨，繽紛五彩，遍地散花。
文墨傳湖山形勝，宜畫宜詩，王煙客故居二十畝。
疏豪想魏晉時人，且歌且嘯，阮步兵醉飲三百杯。
說什麼同偕到老？我生諒也不多時。
福牛歡盛世，改革潮高，發展歌飛，六旬擂響驚天鼓。
春燕舞昆山，和諧韻美，文明花豔，卅載吟成動地詩。
何言淡定？陳平不過賴皮。
星火廣燎原，恨當年腐草叢生，烈焰疾風騰赤縣。
黨旗長載譽，欣此際廉聲遍起，晴光朗日慰紅船。
花開處，相公頻勸酒。
月滿樓，商賈競觀光。
相逢開口笑，一醉盡歡，休管他世事維艱，人生苦短。
對飲徹宵談，千杯不輟，諢忘了晚窗露冷，曉月霜寒。
指點江山揮巨手，問蒼茫大地誰主宰。
千秋禹甸，諸子百家，施行禮樂詩書法度。
萬裏炎黃，多元一體，崇尚文明教化倫常。
灤水延環曲抱州，依然八景圖成，且仰古城庚韻。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
先師大哲，從大義說明大道，大仁傳誦千秋。
豈容易登場？看煞費精神，方做出一生忠孝。
聚北鬥祥光、神州亮色，同心繪七彩鴻圖。
五娃迎遠客，鳥巢是家，頻奏國歌，揚我中華經典曲。
三駿躍長空，雲彩爲墨，巧揮神筆，描他宇宙嶄新天。
三分水，二分竹，一舟屋。
前聽鍾，後聽笛，裏觀書。
於此中，曾定三分大計。
後來者，能有幾個先生。
山川原有愛，若傾心保護，定然溢彩流光。
把盞捋流雲，好酌清風，吟來明月。
開懷舒浩氣，且烹滄海，笑對浮生。
五百載民居，背靠青山，門懸太極，一溪煙水三春景。
千七間屋宇，局成幹技，路闢長廊，幾進華庭萬古樓。
二一年闢地開天，遊船領起千帆競發，錘鐮高舉。
要是今天，公主文成不會藏原去。
遙思古代，蘇家小妹三難秦少遊。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
觀花賞月，月懸冷昊中，棄冷光花。
齒輪轉，轉出無限財源。
汽笛鳴，鳴響美好未來。
有山可觀，水可聽，以外盡閒事。
芳草香，有佳人坐寨。
劍鋒疾，看俠女出招。
赤幟蕩長空，喜看江山處處花團錦簇。
金星昭大地，欣聞家國年年霞蔚雲蒸。
在天播雨，居地騰驤，處水爲王，人間稱帝。
競技飛舟，煮茶藉井，臨門躍鯉，韜略談兵。
居帝闕一隅，揭漢唐一角，今古相融，碑林盡炫斑斕彩。
引來風八面，拓經貿八方，工商互促，勝地宏開科技城。
疑是蓬萊復制，清芬垂宇宙，萬象世遺萬裏歌。
韋鼓暫響，騏驥如狂狼奮蹄遠舉。
金鍾長鳴，鯤鵬似亂雲展翅高飛。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
憑核心價值觀，託世紀朝陽，映紅幸福千疆夢。
續祖國文明史，樹精神支柱，擎起輝煌萬裏天。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
四海水，朝朝夕夕，潮潮汐汐。
抱石情，思懷千秋懿德。
涉江聲，韻仰萬古風騷。
舉廿載大旗，楹壇追夢，霞浦鋪箋，百裏畫廊書壯闊。
邀九州騷客，聯海弄潮，天湖做硯，千秋詩道續風流。
氷冷酒，一點兩點三點。
丁香花，百頭千頭萬頭。
老鸛千年識祖，飛遍九州，祖同天下。
古槐四處生根，尋來萬裏，根扎我心。
懷抱昆侖，喜如此江山，可圈可點。
磁感應，生電，磁電感應。
槓鈴，鑄就青春豔麗。
汗水，凝成金獎輝煌。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
登巔峯，盡攬八面風雨。
看老驥，穩走百年康莊。
講效益，年年增效益。
抓安全，月月保安全。
視乃木大將何如？四海同心原一理。
柱天栽大木，七十年師道傳薪，壯志曾經烽火礪。
振翼沐春暉，九萬裏鵬程發軔，美名早伴武夷揚。
至愛有多深？情緣一念之間，說不出諸般道理。
我輩乃水火刀兵餘生，稽首效華嶽三呼，同報君恩同報國。
豈惟嬉笑？只情多坎坷，恐君癡字誤閒生。
裝孫子，莫非真孫子。
嫁老公，希望好老公。
我揮妙筆，替公正抒情，文明喝彩，友善千篇賦核心。
喜聞河北河南，狂態未曾收，任使衣裳沾淚滿。
誰解春風？看千行柳色，放膽織來錦繡圖。
蓋棺屆長沙之陷落，誄較焦陳橫死尤哀。
歿也恤大災、捍大患，英靈威震華夷。
人長久，月長圓，春長在。
平陳亂，正隋貪，國家安定，功炳三朝。
儒釋並興朝助教，慈悲顯化，銷得五洲殺運，我武維揚。
傷心誰解得？忍斷夢空無奈人。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
掄大錘、打小鐵，鑄彎鐮、磨鉤刀，割東割西。
八年逐寇，頭斷何惜？血薦軒轅凝浩氣。
恩非圖報，德豈無銘？九霄高閣古今情。
誰傳聖火？引一路春風，凝聚情懷真善美。
和美和諧和睦，和順徐州，和風和雨人和天地。
富饒富足富強，富康寶藏，富水富山業富城鄉。
小民登大位，四十年經營，宋室搖搖欲墜。
昏主信奸臣，二三次抵御，元軍寂寂而歸。
願國計民生、永康恆泰寧居世。
祝堯天舜日、長治久安樂業年。
春秋筆，難書心底事。
肺腑言，常作耳邊風。
隨意樂山居，時呼鳥銜詩，採薇入畫，從風獨蕩秋千架。
開心飛雪柬，且折梅煮酒，掃竹燒茶，與客同嘗臘八粥。
墨跡恰如人，誠氣壯金石、韻藏書卷。
聯風堪立範，緣胸羅錦繡、愛灑湖湘。
龍駐神州，看燕啄新泥，鶯啼晚樹，東風急報花開早。
人逢盛世，是國稱大有，民曰安寧，衆口齊傳福永來。
山川毓秀，書畫沉香，以彰極品雍容，四海名流同醉月。
藝術塑型，人文爲骨，直令華堂璀璨，千秋大業再添花。
藏書家，集籍八千卷。
義和坊，同堂三百人。
師心清幾許？長滋活水，如飲醴泉。
大佛託三生，續恩緣降法雨紅蓮守寺。
樂山名一剎，臨秀水參禪機正氣凌雲。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好餐好飲好時光，更憑添嘉賓口福，饕客口碑。
神州猶待望，數不盡滾滾白流，月峙東吳，詞人豈止稱南宋。
勝跡若重遊，自評談泱泱青史，山同北固，臺柱依然仰上邦。
三岔口，華夏海河水。
大津酒，隋唐帝王泉。
牧夕陽，短笛橫牛背。
傳烽火，長纓卷馬蹄。
厚仁尚義，正統繼承廿四史中山文化。
名區佔幽勝，有笠澤四圍相繞，藏焉、修焉、息焉、遊焉。
既然通潮海，莫辜負邊關風月，眼前餘地是歡場。
香夢記惺忪，酒邊尒女，花底招攜，良夜深時不教去。
新愁須打疊，我是春泥，卿如柳絮，東風吹到便相連。
幹部安心，人民安逸，社會安寧，神州自然安泰。
能詩能筆即真才，且休說萬古奇冤、燕山夜話。
沉思往事，幾許空茫，憐花落葉猶飛，盡付秋風一處去。
暗閉雙眸，今宵冷月，有露濃香亦淡，皆隨莊蝶夢中來。
開水一杯，破書一卷，瀟灑一生，神交衆友。
殘雞半架，老酒半壺，清閒半夜，夢醒三更。
尚清廉、樹文明、鑄和諧，一心一意爲民，德潤陽江春永駐。
今朝旅客尋幽，芬芳漫野，鷹鵬並起，湖山共耀，更聞簫樂叩心扉。
此地宜有詞仙，粲珠璣淵擲驚風雨。
故人來趁花約，辦雞豚相與燕春秋。
於古方桓少君，鹿車布衣，懿厥哲婦。
令人思王摩詰，繩牀經案，悽絕中年。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
書畫意濃，詩詞意美，美景宜人，雅居美滿，無邊秀美好家園。
京張修築建奇功，使當年外國強人，頓消狂焰。
鐵路工程留偉績，原今日中華學子，再鼓雄風。
古域聯紅，誰不知少穆大名、季高偉業。
新疆洲綠，怎能忘和田玉美、哈密瓜甜。
登涅槃山，不憂不悔不疑不惑不忘不失。
入法性海，無死無生無減無增無變無衰。
德曜著賢聲，羨髦年合巹重諧，老福誰如太師母。
宣文垂懿範，憶疇昔隔紗聽講，舊恩最感小門生。
皇誥自闕前頒下，念小女廿年作婦，悵煙雲萬裏，望斷姑山。
生薄命、死非命，善緣成孽果，任九原磨折，莫作女兒。
乃興合族之兵，設黃屋凝寒，竹帛由他書黑白。
修書立論文壇巨匠，猶存赫赫名聯趣話。
彰善嫉邪宦海奇才，更有昭昭傲骨清風。
世界大家庭，相聚英倫，友誼長存，聖火熊熊天不夜。
中華強健將，齊徵奧運，風騷再領，獎牌熠熠夢同圓。
全價料、濃縮料、預混料，料料產銷兩旺。
品管部、技術部、運轉部，部部服務八方。
千年一脈，俎豆之，馨香之。
自有佛法以來，無不皆仰大士尋聲救苦。
欲渡衆生至盡，惟如所說普門隨應現身。
率土盡同文，願此邦易俗移風，欲使偏陬爲上國。
登堂能講學，與多士敦詩說禮，須知太守本儒生。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯美唯真、美尚真，唯信唯誠、信守誠。
絲綢路，千年古道，煌煌煥彩。
亞投行，萬國新融，熠熠生輝。
櫻桃溝，花好果甜，四季如春。
新農家，人興財旺，五福臨門。
堅持在敵後抗戰，英勇至殺身成仁，感懷將略，數年知己情深。
薇省早抽簪，憶卅年鍵戶獨居，清品鹹推無玷玉。
枌鄉常設帳，悵五集編詩未就，蕭辰忽折後凋松。
公本無私性，柳暗花明，三徑風松，一統秦朝功顯赫。
園當有國情，峯回路轉，半窗月竹，兩歸漢室景和諧。
只有浮名如故，佳辰且醉提壺，桃葉青山長在眼。
偶然思想清明，寒食幾番春雨，蜂媒蝶使尚多情。
荻畫繼賢聲，憶昔年拜母登堂，早詠柏舟欽苦志。
蘭階凋茂陰，驚此日升仙返駕，空留筠管寫芳徽。
君可曾想到，三國風雲，筆底波瀾，竟出自斯人斯地。
我當要尋來，一壇香醋，葡鄉美酒，能釀成奇世奇文。
十萬民工，築起交通動脈，爲聯軍注血。
百千勇士，鑄成鋼鐵長城，教窮寇飛魂。
詩蓄梗概氣，悲愴鬱氣吟白馬，氣吞多少雄傑士。
文藏兒女情，婉轉柔情賦洛神，情銷無盡幽怨魂。
史傳文，文傳史，秋風又是，春夢無痕。
南津毓秀鍾靈，勝景陵園千秋夜月。
李氏蕃支衍派，名宗望族一姓乾坤。
萬古無痕，故事長傳，記天上、幾相逢金風玉露。
雙星有約，鵲橋飛渡，算人間、總難棄田舍農家。
青箬笠，綠蓑衣，雅是漁人野趣。
紫荷裳，素蘭佩，卻爲隱士家風。
鐵礦石、銅綠石、孔雀石、硅灰石，石獻奇珍太上傾。
織造裁縫制衣，織造織造，裁縫裁縫。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
琴棋書畫，德智兼備，方寸講臺傳道濟世。
筆墨文章，知行合一，萬千桃李受業興邦。
近歲我長吟，江南煙雨若綿，嘆勝景如斯，難留過客。
道極尊，德極貴，巍巍萬天聖主。
教至廣，法至大，蕩蕩諸佛神恩。
湖上水亭幽，憶此間點將登臺，才貌出羣人有幾。
眼前山色好，視當日隨軍顧曲，風流佳話我來遲。
出入天下往事，莫道江湖吉祥如意。
走進地球傷痕，方知人世幸福平安。
年來愴絕知交，公幹元瑜，一時俱逝。
潛佛淨心，受師剃度三刀，萬難來震旦。
粉身碎骨，修練真經四卷，只履往西天。
佔釣魚島、改教科書，拜社參神，恃強時挑周邊釁。
振巨龍魂、醒睡獅夢，殷民裕國，慮險常鳴耳畔鍾。
鑄成就，鍛輝煌，焊接繽紛世界。
耗心血，灑汗水，冶煉多彩人生。
大別南來，品黃梅正調，字字聲聲演戲劇真功。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
嚴雕細節，宜修身、宜用權，宜律己。
恰此時分，正萬家燈火，美酒佳餚，喜慶兒孫同聚首。
閂吾門戶，有五彩熒屏，歡歌妙舞，欣隨長幼共融情。
蜀山春曉，倩綠柳紅梅，鋪開和諧，十分美景真如畫。
淝水波晴，邀黃鶯紫燕，吟歌發展，一派新聲正醉人。
源遠流長，政策暖民心，勵精圖治萬衆歡騰。
感黃土崎嶇，思平原坦蕩，幾度赤心歸故裏，欲說今日新詞。
大廈總巍巍，勢拔闕宮，羨煞殿中仙，萬歲爺速傳旨：搬家。
琅函充棟，偶寄閒情，歲月凝固可品可讀。
卷帙盈目，時慰雅趣，香韻嫋繞如吟如歌。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美餐美酒美人家，共弘揚中華品質，粵嶺品牌。
才將玉鑰拿來，啓智通心，打開勝境。
更用典型引領，連村帶鎮，奔進小康。
揮毫天地寬，不厲不激，養性修身，襟懷豈止千人慕。
運氣風雷動，無他無我，登峯問頂，境界當贏百代弘。
乾坤萬丈起劫灰，是誰殺身成仁？我慕英雄得死所。
古今來，形形色色，無非是戲。
天地間，奇奇怪怪，何必認真。
象以虛成，見幾多世態人情，好向虛中求實。
味自苦出，看千秋忠臣孝子，都從苦裏回甘。
巍峨峻嶺西來，頂天立地，直承唐宋明清再賞高峯。
十年創業，致力光明，風霜雨雪亮麗人生路。
百款酬賓，傾情品質，遠近平花名優眼鏡城。
紅領巾，新苗茁壯。
綠原野，大樹向榮。
紅旗五星，上將五星，五星旗下授五星上將。
冰雪一月，春節一月，一月雪中迎一月春節。
義肢擊水，輪椅馳風，強毅創高標，健者羨慚不已。
勇志奪金，苦功競勝，弱殘輝異績，常人關愛多增。
博大精深，好棒。
雍容華貴，迷人。
亦真亦幻，護國祐民，顯烈尊王千秋歌正順。
乃武乃文，扶危濟困，盈光大帝萬衆禱安康。
洹水放歌三千載，頌不盡古都百姓勤勞智慧。
白鹿駕祥雲，送來瑪瑙枝頭耀，樂壞農家，喜煞遊客。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
塵纓聊一濯，擬明日刺船徑去，遙情滄海契成連。
天道總難違，教雙鬢秋霜盡染，詩夢已無芳草地。
東風猶不棄，攜百花玉局雖開，春光只屬少年郎。
水無爭，蒼生懷德。
藩籬本是心生，心中有路，腳下有路。
痛楚原由內始，內在無塵，筆端無塵。
修身育美德，虛懷若谷，歲歲長謙，守信遵誠勤固本。
啓智學文化，大道如溪，源源不斷，滋林潤土助成材。
故事說江城，人神舍命赴洪濤，化慈航普渡。
飛觴醉月，問門外山色蒼茫，溪聲幽月，浮沉幾代興亡。
梅川花橋，梅花四望彌漫，這幅畫圖，雖有大金難買到。
石佛龍坪，石龍萬丈昂首，此種風景，只能真法來修成。
金山寺腳踢文魁--難逃合鉢。
紫石街簾挑武嫂--密約裁衣。
人民最貴哉，記牢民本，注重民生，甘爲人民謀幸福。
祖國至親矣，認準國情，增強國力，願朝祖國獻忠誠。
秉雄心以長思進取，屬對時文，別開生面，弘今藉古嘯風雲。
同題，可進新奇境界。
異路，能成絢麗文章。
公然叫囂毀鐵證，千萬冤魂算狗屁，你奈我何。
舉世痛恨追窮寇，全球民衆展明眸，爾逃哪方。
詩詞，譜寫時代正義。
聯對，抒發民族精神。
無以忘憂，何以消愁？心如鐵塊酒如鏽。
窮目遙瞻，四圍翠湧香流，十分勝景。
其性老而愈辛，任教風雪摧殘，萬劫不磨真氣節。
或言歲當在未，我向海天悵望，九如還祝壽岡陵。
伏虎同高僧已渺，留神話假假真真，虛虛幻幻。
飛禽並遊客愛幽，賞仙境煙煙雨雨，草草花花。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
小學中學大學，都需好學，端正學風。
衆手織春圖，喜碧沉水底，綠到峯頭，萬裏長江生畫意。
同心描勝景，看花映峽中，人歌岸上，千年重慶敞詩懷。
廟佑一方，看雨滋楊柳，煙渺樓臺，曾挽高香朝禹殿。
水分兩脈，欣野鶩齊飛，漁舟唱晚，可騰細浪到江南。
八百裏湖天，機舸暢引，汽槎悠翔，無復傾摧驚濁浪。
千餘年騷雅，攬物興懷，憑軒灑淚，剩些瑣碎話前朝。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
素娥玉女，從玉殿攜來玉管，玉聲清越九天。
是英雄何惜頭顱？效當年俠女，生死兩輕含笑去。
天風浩蕩，萬德莊嚴，看聖地慧光，炳耀大千世界。
佛願宏深，六根清淨，播梵鄉芳澤，廣開第二法門。
蘊江南水鄉畫卷詩情，廿載經營，放眼湖山皆勝境。
煥華夏地域人文景物，五洲瞻仰，會心今古共優遊。
明年春色重來，問桃花尚記劉郎否。
迤邐秋光過卻，有題紅都在薛濤箋。
勳望在郭汾陽、文潞國之間，列邦致問。
達構商城典範、商住景觀，漫步山莊，正步康莊。
揮妙筆，文壇老驥、志在千裏。
展奇才，藝苑新苗、心系萬民。
度春秋，讀春秋，春秋易度，春秋難讀。
蓋紅樓，改紅樓，紅樓你蓋，紅樓誰改。
幾時可返？教人聚意成灰。
村邊廣廈前，彎腰問小丫：家居何處。
山人犇月，上牛左牛右牛，追仙。
香自何來？問嶺上煙霞，雲中日月，清香有待跋石客。
生當爲俊傑，死亦是英雄，此處標忠鑲義，一座豐碑萬丈高。
湘江飄彩帶，並洲興激浪，閣證天心，萬衆虔誠襄奧運。
嶽麓蕩紅霞，更街燦光華，寺開福瑞，一城錦繡亮新姿。
山有喬松，隰有遊龍，大道非孤，此身未耄。
路其修遠，吾其求索，舊歡若夢，逝者如斯。
賊心猶未死，怒好戰東瀛，頻頻拜鬼招魂，枕戈休怠中華志。
官止二千石，壽未六十年，方期幢引碧油，重紹家聲開幕府。
帝知佳子弟，民歌賢父母，誰料樓成白玉，並教房勞殉泉臺。
舊竹先生，新竹後生，後生不如先生高節。
西瓜小子，東瓜大子，大子未若小子多仁。
文佐宗棠，墨於佑任，鞠躬盡瘁出師一表。
功留玄德，時關漢卿，治蜀興邦問鼎三分。
新潮競逐，國學弘揚，憑特色育人，盡顯逸夫風範。
四時油井噴龍，滾滾而來，唱康莊前景，勝利歌謠。
真抓實幹，以理念塑魂，專業領航，廿年大樹參天立。
寬進嚴出，有德行載物，技能拔萃，兩萬賢才放膽飛。
心學揭良知，憶當年息馬投戈，頓化遐陬成泮璧。
教思追大雅，欣此日橫經鼓篋，共歌樂職布中和。
心月孤圓，等覺終成，達諸究竟涅槃，高超十地。
普光再會，法輪常轉，入此甚深三昧，勤化衆生。
愛子本因妻，奈居中專信驪姬，愛子誰知翻害子。
擇君原在爾，倘從外能偕狐偃，擇君何致屢戕君。
玉局宏開，金鼎同扛，十年風雨兼程，新區崛起陳倉夢。
凱歌高唱，鴻圖再舉，萬裏鯤鵬奮翮，豪氣翻騰渭水濤。
流水高山，絕唱。
憑繩丈人，其短莫避，其長莫嫌，逢強非放逢弱非縮。
天霞漫漫鋪，採萬縷春光，裁作灑金宣紙。
風筆高高舉，書一張福字，掛於炫彩國門。
與各洲建交，和時代同行，躍虎騰龍，軌接全球圓富夢。
向西部要寶，朝北方送水，掀天揭地，圖開新紀競風流。
維文，筆下春風萬裏。
善墨，書中異彩千秋。
正榆錢串起，桃花香醉風輕，看紅男綠女，蕩時滿苑人聲沸。
濟陽郡、汝南郡、秦鄣郡，諸支挺秀。
克慎堂、賀歲堂、承啓堂，各族爭芳。
忍讀寒詩，忍淡寒月？一行老淚泣重霄。
武、巫、法莫測神奇，疾診怪難惡毒。
樂、戲、歌獨呈特異，情盡離合悲歡。
創造文明，振興經濟，九萬裏風鵬搏翼起宏圖。
淡淡青山，約約閒羽；搖曳竹軒，方識君子。
採採流水，蓬蓬遠春；窈窕深谷，時見美人。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
斜月低，秋聲細，葉落蛩鳴孤客醉，欲邀墨客共敲詩。
窮一生而取譯：香浮貝葉，大唐氣象乃澄明。
活潑看湖山，興亡指鼎鼐，許領會物趣天機，百八字間聽奇響。
青衫困在野，紫綬囿於朝，勸登臨開枷裂鎖，三千象外識大觀。
職權揚善當先，懷熱忱，託紅日，三門春暖綠崤函。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
胡塵紛卷地，鹿訝宮花銜去，試問司晨豔婦，釁自誰開。
爲蘆溪貴客，添爽快、杯杯陪我品人生。
瓊宇沐彤輝，看檐飛豹略，角翹龍韜，王氣蒸騰天上下。
葭州擁勝景，喜歌震蒼穹，棗紅碧野，芳名馳騁陝西東。
花未謝，水正清，天鵝城靚麗全天候。
大商機，高品位，特博會琳琅衆特恭。
爲民興教，爲國育才，樂施化雨三春，喜看新苗成大木。
尚德修身，尚嚴治學，善啓雲程萬裏，更期駿馬嘯雄風。
佔道經營，利己損人，破壞市容環保，混亂行爲當取締。
圍觀執法，遵規厚德，維持路況治安，文明管理應褒揚。
還是獨處寬心，縱然得不到，何必要強求。
以革命破題，依人民立意，誰將錦卷鋪開，九萬裏經綸大展。
怎料把機關算盡？翻世事如棋，爭來奈何差一着。
器利國滋昏，事同無定河邊，蝦種橫行，壯志奈何齊粉化。
文章交有道，憶到南皮宴上，龍頭先去，新詩至竟結緣難。
於濁惡世，取凡夫相，現有漏身，得阿耨果。
住孤獨園，轉微妙輪，爲甚難事，度十方生。
春風吹大旺，以民生爲本，借木添薪，莫等閒火紅歲月。
駿業創新高，喜區位得天，築巢引鳳，再書寫精彩篇章。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
黛玉花土，心尤憂，土裏埋。
以博愛待人，憑良心做事，篤信秉誠，天使德高輝白日。
有名醫把脈，施妙手回春，保康送福，杏林風暖濟蒼生。
包公斬侄，羊續懸魚，先賢律己從嚴，污穢泥邊猶聖潔。
綠葉迎風，紅心向日，碩果飄香何遠？芙蓉國裏盡朝暉。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
眉先生，須後生，後生強過先生。
南山什，北海樽，含就歌呼詩酒。
裝男亦好，扮女亦好，舉起刀槍劍戟，但願排演抗日戲。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
從西嶽，至粵東，賞雄奇，觀瀉月，大中華如此多嬌。
郵政，傳達九州芳訊。
電波，播送萬國新聞。
歷千秋王氣猶存，看古禮迎賓，日繞龍鱗，雲移雉尾。
喜臨塔頂，氣蕩心胸，看龍州堤固，虎渡虹橋，一水長江徵舸遠。
春上樓頭，雲飄霄漢，聽古堞旗聲，新林鳥語，八門通道錦城歡。
夢裏幾遭猶憶，雲海白毫，湄江翠片，無邊歡喜夏生涼。
赤日炎炎，七月流金生火地，熱土成禾木。
炸雷陣陣，九霄倒海排山時，傾盆麗嶽川。
風餐露宿和親，艱艱艱，松贊難和盤日月。
燒菜擺桌請客，好好好，文成邀請衆卿家。
革命先驅，流星輝浩氣，才情並茂人天共仰。
京華絕唱，梅魄伴忠魂，生死相依世代長歌。
興隆隆偉業，匯濟濟人才，鬥豔爭奇，平添綠海風情永。
聽恰恰鶯聲，醉翩翩蝶影，流芳溢彩，喜看花都氣象新。
國粹，竟由小人當道。
機關，常是高管遮天。
何方仙子競奢？頸佩珍珠滴翠。
春已暖，花更豔，讓愛意千重，由來滋潤播清香。
禊事每重修，看旦生淨末，往來蘭渚亭前，山陰道上。
荒園剛新墾，栽桃李竹梅，翻走杏林寨後，水榭橋邊。
善政得民心，看氣正官清，天高海闊，寶地流金龍奮起。
津門開畫境，喜山歡水笑，木茂花繁，春風剪彩燕飛來。
姑姑愛似媽媽，澎湃善心？把春心點亮。
詩、詞、聯、文、書，看幾花並豔，香盈十載校園。
萬千條政策舒心，蘸燦爛春光，潑出和諧畫卷。
十八大精神給力，酵火紅日子，釀成幸福芳醪。
踞絲路源頭，鑑花雨千秋，測水勘山，手上宏圖肩上任。
沿坐標指向，縱風雲萬裏，經天緯地，心間浩氣境間春。
有白面比梟雄，或言異代同功，只少三分資用武。
望重關難蜀道，共此仰天大笑，尚餘一劍謫飛仙。
官場腐敗國蒙難，全體同心盡力，除之。
民以食爲天，朝食、午食、晚食，百食求多味。
業規，行規，無矩豈叫正規。
學焉，各得性之所近。
賢者，亦將有感於斯。
一條心下一盤棋，正古邑復興，莫負聞雞起舞。
千戶夢飛千裏道，恰晉中挺進，當催躍馬加鞭。
慨萬古事拍翻檀板，流光湮百劫，不忍聽春秋巨碾，黎庶浮塵。
相約蒼山，看即興對歌，激情賽馬，曠野民風時醉我。
放眼神州，望荊楚，萬般勝景，傲視中南。
耒耜，劈開天地混沌。
嘉禾，結出華夏文明。
恍如世外桃源，鹿峯何處來？竟復制武陵春色。
合律易、易合雅，雅合易，肯攙合。
城如摩詰畫，意向超然，留戀處，詩新禪古暢襟懷。
青峯昂首，巨柱擎天，瞰漳水流金，蝶舞獅雄，勝跡千重憑客賞。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
四千人戮力同心，抓鐵有痕，亦苦亦樂，志在引領未來。
摒絕小人肚量，而持朋友情懷，從未小瞧納稅人。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
青史永垂名，欣仰排壇鼎鼐、五番王霸。
雄關重舉步，敢教中國玫瑰、再度鏗鏘。
觀這桃榮李茂，有崛起號聲，從萬載縣傳來。
子孫賢達，念音容毋忘孝水，忍令公長歸白氏仙龕。
舉杯歌盛世，改革如潮，喜今日承平禹甸，風流人物換新天。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
太湖舫，太湖橋，方舟遊碧海，黃鶯木棧唱喬松。
月月月明，八月月明，明分外。
山山山秀，巫山山秀，秀非常。
上籌國計，下恤商情；逐處凜冰心，掬水月光當局照。
荷葉一洲，梅花萬樹；衝寒舒柳眼，隔江山色送春來。
躍馬騰龍翥鳳，奮朝國夢追，何作護航保駕。
滅蠅捕虎獵狐，深把民心得，法張地網天羅。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
世情淡淡，人情淺淺，迷失着碧血丹心赤子情。
權在手，責在肩，攜兩袖清風，甘當稅苑耕耘者。
國爲懷，民爲念，守一腔真愛，不負黎元呵護情。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
汝何到此來？須知積善由人，修身在己。
一稱丈量天下，自導引文風、指點沈宋，車馬門前喧若市。
堂寢合承歡，豈等精衛含冤？長夜漫漫依二老。
拆東牆，補西牆，南風北雨，四面楚歌。
接上方，待下方，後輩前人，左右逢源。
買鞋方覺未帶尺，胡適。
乙未來，藍月谷玉屏迎新春。
勻人民滿意、社會和諧之色調，弋江新繪一方春。
何以向天求？惟在手中，獨來腳下。
江夏沐東風，發長吟、山舞巨龍添異彩。
神州迎旭日，歌盛會、人開笑靨展宏圖。
魯論語豈惟慎獨？儒雅乎三樂，學而不慍遠來朋。
九曲挾雲，憑誰跌宕豪情？挽起大河千裏浪。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
美夢終成噩夢，嘆此際，秋雨一窗更痛心。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
殘花瘦，新花泣，片花傷春，落花傷神。
參破曉，空它紫府傳奇，惟風雨無私。
聽雨看嬌陽，一半涓涓、一半流光溢彩。
當年孤子飄零，疇實生成，豈惟末藝微名，胥公所賜。
創業何辭險？救災不畏難，奉獻忠誠，做萬載光明使者。
大聖舞花城，醉風情，沐文風，奔春以去。
鐵龍吟粵海，穿線網，拓新線，接福而來。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
若共天長，若同地久，伴雲鳥同嘯傲，莞爾天邊。
家乘經吾祖籌商，奈齎志以終，獨勞此老。
惜椽筆封存，瑤章虛擲，士林爭痛說，天語亦吞聲。
何處對聯多？中華國粹。
鵲唱悠揚，梵歌婉轉，倘子建歸來，當不嘆玉畹蒼涼，銀宮寂寞。
剪燭高歌，盡低徊本事詩篇、閒居歲月。
煙巷見人家古樸，望竹外春深，難忘牆影。
石街聞風物清淳，正江心月起，不絕船歌。
看吾輩許身報國，樹千秋赤幟，喚醒龍魂。
問沙場戰骨，幾人歸是奇男？英雄兩字空流血。
徵奧運，翥神舟，向往快高強，國酒壯行佳績創。
促邦交，襄盛舉，追求真善美，茅臺慶賀大功成。
做人務效英賢，定要惟勤惟德惟廉惟國事。
從政應師召杜，當須合法合天合地合民情。
一花一葉盡慈光，看私欲消除，澄潭秋月。
九天九地宏佛道，喜泰和翔洽，普物春風。
呆子喫杏，上一口，下一口。
認真寫信，左有言，右有言。
山裏獸，山裏藏，獸藏山裏等新獸，尖牙發光眼發綠。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
馬過木橋，啼擂鼓，咚咚咚。
雞啄銅盆，嘴敲鑼，哐哐哐。
詩音渺渺黯銷魂，一別更何期？絮雪翻如梅雪厚。
一片丹心迎聖火，看氣象紛呈，蒙山漫道。
萬家笑語寄豪情，喜雲霞蔚起，沂水歡歌。
千金散盡，百折無回，譜青史。
英雄彰大義，但把心香遙寄，春光萬裏，家山在抱夢飛花。
植一園引鳳佳梧，綠了天，富了夢。
迎國慶，港澳歸，禮炮聲聲，普天同慶。
過中秋，葡英落，佳節雲雲，萬載千秋。
大老爺做生，金也要，銀也要，銅錢也要，紅黑一把抓，不分南北。
獅山西峙，龍水東流，登斯館也，賞千秋瑰寶，得天獨厚。
名山添壯慨，高樓聳立；借五鳳長翮，我臨華嶽摘星。
英豪爭拜謁，憑欄瞻北鬥，煌煌也，中華炳曜照千秋。
興旅遊，抓農業，採礦藏，繁榮景象南丹縣。
崇天地，奉自然，尊先祖，原始風情白褲瑤。
覺此五濁人間，皆汶汶悠悠，不如日沉飲。
民主喚民心，展宏圖，抒壯志，造輝煌，昭日月。
馬上行徵塵萬裏，更經濟文章，堪資國器。
胸中有學識五車，尚敦詩說禮，最羨先生。
公餘造蓮花君子，借他消暑，擎出潙山露葉，思家欲學季鷹歸。
本是長安公子，朝踏霜橋，晚虜邊關，一腔驍勇匈奴裂。
匠心從慧眼出，亦正亦奇，潑血成墨處，一拳能鎮住天下文章。
主抗敵，反遷都，十策獻王廷，無奈英雄多噩夢。
千尺新奇待賞，詎料卷殘巫峽？忍從江水聽猿啼。
才知此日香煙不斷，是挾我連同本利，一並還之。
展宏圖，九州英才揚鞭躍馬。
創偉業，四海豪傑破浪飛舟。
讀死書，死讀書，讀書死，死書讀。
一中示範，一流學府，一品師爲，欽德譽雙馨傾愛意。
百卉爭芳，百感情絲，百年校慶，頌棟梁倍勁壯神州。
黃橘紫荔，淡香數裏，送佳人品單騎嘚嘚，遙想明媚非常。
勝地乃英雄故裏，舉頭望巖破雲、峯破霧、石骨擎天。
憶羊年，星月放歌，國臻大治，共襄盛舉。
祈猴歲，平安圓夢，民樂小康，爭創新功。
送舊歲，慶整合，航空人，報國豪氣衝鬥牛。
迎新春，圖發展，集團事，建設熱情湧神州。
至清誰謂無魚？看百裏金湖，清漣處處憑魚躍。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
經濟強，財源盛，四海富，九州歡。
花間酒，囊中詩，柳邊笛，欣此際饒添雅趣。
笑餐霞，閒釣月，醉眠雲，問幾人得似神仙。
死亦何悲？劇憐江上潮來常有信。
君死我生，君冤我也冤，九泉有知，君將焉訴。
魂共歲殂，魂遠歲亦遠，一聲痛哭，魂兮歸來。
相隔數家村，豈期一見無緣？芳草獨尋人去後。
芳草只應垂露珠，彼心可寄，知相知春雨，契相契斜陽。
一生事業總長青，春風雨後，化處處棟梁茁壯、桃李芬芳。
蓮花在佛祖袍中，夫人手上，化此間樓閣，引我前來。
變法有功，回天無力，且留豪氣丹心，千秋憑吊。
山河依舊，歲月已非，但看鄉村城廓，萬物昭蘇。
研兩千年徽墨，翰逸神飛，夢筆生花，不少才子畫時代。
擊八百裏皖江，雲從風起，迸珠濺玉，幾多健兒領潮頭。
人民各族總青春，似松柏長青，千秋挺秀。
祖國六旬方壯歲，如山川永壯，萬壽無疆。
春生萬物、秋凋百花，非是我心有別，一樣歌呼同亙古。
此間聊勝帝王居，看春水閒鷗，田園得趣。
今日重逢寒歲友，教粗茶淡酒，籬院暢懷。
秉赤心、振偉業、輕名利，身作人梯登絕頂。
懷大志、思國運、奔前程，筆生靈感著華章。
慰鄉思以寄青天，願月共人圓，國同日麗。
舉桂酒而酬盛會，正嬋娟千裏，歌舞九州。
能報雙親養育，孝感蒼天，甘澍澤蔭，生芝種慄三春茂。
得傳千載芳華，名留青史，美德昭世，重義知恩萬事興。
圖存民族，捐軀易水，御長風，挽狂瀾，重光禹甸晨曦。
一脈蒼茫誰看取？以開闢自由國度，稼穡晏然。
漫長寒夜相思苦，苦酒入愁腸，愁腸百結。
不盡良宵獨處難，難心生恨意，恨意千回。
哪時黃鶴重來？且自把金盞，觀水渚千年碧草。
我但祈天上文衡，將禮樂詩書，懸之日月。
泰業永彰，緊催經濟車輪，拓中華錦繡，開啓幸福發動機。
蘇軾以不見範仲庵爲憾，生離死別，我亦傷心。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
詩流韻，書溢香，畫添錦，欣描翰墨一軸春。
鳳香醉客，三千年底蘊歲月蒸餾，笑飲芳醪把玉壺。
東籬我借一觴秋，獨飲。
是君臣、是兄弟、是朋友大義，五倫有三。
幹越剛風礪劍霜，沛乎，精爽遽見將星沉碧野。
千秋終逝去，怡此時，書中玉美，世上人精。
是淮南翩翩少年世難窮愁，心血何堪隨逝水。
愛國者，恨不得扁了陳水扁。
俏婦人，思遠遊歸來望夫歸。
閒吟閒詠，閒彈閒唱，閒斟閒酌，人間盡多忙客，而我獨閒。
歌飛爭詠志，同追夢想，看九萬裏鯤鵬展翼，開來繼往向高天。
洞府何奇？從來多古意。
改革如何？發展如何？貧富懸殊是回答。
卅三春何太急？況新苗待哺，只恨人生添白發。
感中華日月，這片土，這片天，由我輩繁榮。
嶽降嵩生名將相，羨伯仲作兩江柱石，哀榮直嫓郭汾陽。
乾坤何大？千手常開千眼，洞明塵世有觀音。
記歌名宛轉、鄉號溫柔，寶箏弦矗冰蠶縷。
仗酒祓清愁、花消英氣，水晶盤瑩玉鱗赬。
死如生、生不如死，毀完節六親並戮，咄咄真堪說漢恩。
胸磊落性堅剛，光霽我常親，邇來興學除奸，邦家是賴。
何需今日羨名山，問五百年前舊作，能換來幾座。
自信平生多偶遇，料八千裏路閒雲，猶識得此身。
一字便成師，更何況汗牛塞棟？合當朝暮千回拜。
廣裕祠堂，溪頭古寨，響峽漂流，梅花香雪，時時月朗風清。
一石何奇？激起千重浪。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
崇麗閣，崇麗嶽，崇麗閣中崇麗嶽，麗嶽一方，麗閣一方。
雲中誰寄錦書至？一行雁字，兩處相思。
巍巍華構動星雲，八方朝祖，四面歸心，祥龍駐蹕。
鬱鬱汗青輝日月，萬古流芳，千秋傳譽，有鳳來儀。
樓是鎮鄉寶，作屏藩、除水患、安民衆，三湘春暖永開花。
人心不死，我曾佐令狐記室湖山，親見昔年遊。
何須慨嘆？聖地正恢張。
魁元登榜，休忘了心常遜，道勤修。
明理救亡、復興民族，願爲憂樂置生死，日月掛心間。
千山飛雪變白頭，瘋狂。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
齋雖陋，有筆墨怡情，揮毫冶印開心。
隆慶八旬華誕，頌豐功，歌偉績，八方放詠聲聲慢。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
和風揚金榜，文化館內，非遺傳承，聲舞美俱佳。
大愛盈懷，身心向善，自求得家道興隆、子孫安逸。
營私累己，肝膽存真，方換取花香有望、福海無邊。
誰將名片煥生機？鵝影翩躚，高峽振羽。
講衛生，樹立社會主義風尚。
愛清潔，繼承中華民族精神。
宋世雄全靠楊家將，嶽家軍。
如春蠶，畢生獻給教育事業。
似紅燭，精心培養建設人才。
道是書生無一用，任禿筆縱橫，卻依然白眼清明、青雲哭笑。
驅敵平南無我勇，激揚文字，似爲江山，更爲人民。
何得意？何失意？意外意中有意思。
良規不在多，最患言無信，行無果。
君不見騎鯨而笑、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
福謀大衆，屢用圖文，想方設法，將項目、人潮引進來。
德範猶同黃海深，成仁取義，留千古英名，心系民，魂系國。
遙瞻萬裏，河山增錦繡，安居樂業贏來社稷宏圖。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
聯三城，除兩個倒逼，三番兩次公僕戮力共生新。
十獅同吼，看巨龍、順盛世，再展雄風、創卓越輝煌。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
酸甜苦辣，幾多故事，二三刻伶牙俐齒話真情。
日出山東，雨飄河南，風行南山，波難寧，何以寧波。
解結繩，摩鳥跡，肇六書，光九域，開蒙啓睿，化雨千秋澤後昆。
三中全會精神，驗證真理，自應昭明定論，燕臺猶是重黃金。
史載車輪滾滾來，解讀時，客湧春潮求拓展。
峭壁懸崖，布萬佛形容各異，正自坐雲立霧，聽鳥銜來鍾鼓聲。
十二五開局虎勢龍聲，經濟繁榮，文化發展，各業騰飛一路紅。
一茶一墨一明月，獨醉。
半曲半詩半酒風，輕狂。
舉孤峯山方章，塗朱砂洞紅泥，大書萬榮精神。
欣賀國粹論壇屆數載，聯坊結彩迎會元蒞臨。
看十八載造詣，卓達燕趙漢唐，旖旎出真夢境。
張冠李來戴，錢。
獎敵軍，新怨友，是病中語，乃我常聽，願當局念之。
奈宋運衰何？倘竟能恢厥壯猷，真成元佑匡時相。
明月家居獨特，鏤鳳欲翔，雕龍若舞，巧手奪天工。
人初本善，五千年歷史燻陶，庠序殷殷培志士，知義知仁知禮。
橫千秋玉笛，創七彩城廂，牛郎織女喜進瑤池圓幽夢。
淋溼春雨曾一場，清明節，詩囊袋，木屐苔。
人薦以財，吾薦以誠，暖語動心扉，於此處聽高山流水。
失之我命，得之我幸，熒屏牽彩線，願世間多玉露金風。
嚴防死堵，治污連生態，連社稷，連兒孫。
報國何從？且整頓湖山名勝，留取泥痕點點，殘棋剩粉亦千秋。
情燃歲月，傳承名校精神，喜秀木成林，燦開桃李三千樹。
工友緬其功、農友懷其德，德功天地永，百年冥誕獻心香。
極樂國距九萬裏而遙，此中有幹淨土，君或先往。
眼前何足算？且看他拋盔卸甲，下場還是普通人。
挾雷霆威勢，橫刀躍馬，以弱勝強，嘆血流郊野，新州一戰挽乾坤。
光陰荏苒，江河飛流，誰悠。
聯韻、詩韻、詞韻、曲韻，漫從林海花園裏激揚。
君佐隨州，亡弟亦悴杭州，回首仕宦天涯，忽焉如夢。
蛇年更上一層樓，反腐倡廉清風、吹遍神州掃微塵。
近鄰如遠親，既同居三尺自由天，且莫錙銖互較。
人走茶涼，既走，喫茶別再回。
思家千裏遠，喜今日蘭言竹笑，爲報人來五嶺，故鄉心事問梅花。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
石破天驚、林海藏珠、祖師悟道輝瓊宇。
策馬遙參，看卅六峯前，七二洞天，風景這邊獨好。
記憶怎能忘卻？夕拾朝花。
中華疆，疆邊萬千子弟兒郎，晨餐暮露。
上勒，下索，難應上下搜刮盡。
從個體經營，至民企騰飛，曲折殊多，獨鍾情瓜子。
自品牌創建，繼規模拓展，追求不懈，更添彩徽商。
土黃黃，山蛋蛋，充餐。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
世路石鋩，安之若素，回眸處，千嶂逾千身在巔。
重德行，揚德聲，修德範，勵德操，作人德作先。
葵花對日枉凝眸，天涯？咫尺。
楚天追往哲，願座上春風詞筆，莫負聯歡，盡抒梅雨情懷。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
早歲忠君報國，戰功赫赫，只因大廈雙傾，道義頓成雲裏月。
目眺心思舌舐口品足踐手攀，智者感知焉。
千裏連屏，萬峯插劍，壁壘固森嚴，幸惻隱天公，一線尚留詩客過。
五丁開道，百戰奪關，風雲多擾攘，只崔嵬石閣，九霄下視蜀山蒼。
文章原仗勢，全憑氣度，開樂府建安一派，風騷足以寫春秋。
戒躁忌浮，穩中求快，枝枝妙筆生花，喜看龍年衆鯉躍龍門。
紀山歷史，出燦爛文明，揚天人合一，勾畫宏圖壯景。
生何共冰雪？緣世無淨地，須勞卿百載，滌垢滌塵。
心頭血碧，檻外桃紅，轉身縱是淚飄零，染萬家春色。
眉上月遮，掌中紋斷，纏骨依然情繾綣，護千丈霜華。
西序春秋一百，精以進，愛而深，慎於萌，誠且信，先哲長垂遺訓。
投市開商賈之宗，千古淵源，得八字概平生，二篇傳後世。
甘棠遺愛，品德可風，感傷春雨，灑千滴淚，慟五尺軀。
俱爲百姓良民，想當年鹿逐新州，入死出生，千古誰能分勝敗。
聖人在上，冬無愆陽，夏無伏陰，春無悽風，秋無苦雨。
以官箴勖夫，以家學課子，是令妻，是賢母，長留落落孝慈聲。
百姓何來快樂天？有韓山護蝶，沭水呵蜂，秀麗花都能釀蜜。
閒遊蔭下，聽蛙唱池中，蟬鳴樹上，且把凡塵放置。
十餘年，壻鄉遠隔，藉瀘流江合，依然嘉蔭託慈雲。
風瑟瑟，雪紛紛，人顫顫，情濃濃，天冷心熱。
月娟娟，歌首首，酒粼粼，步款款，客急麥長。
水宮石堡，嵌於泥土中，寒泉清澈如冰玉，幽深靜謐小天地。
天涯海角，平方地，可走萬裏山河。
洞庭秀竹秀荷秀月秀影秀景秀賦，繡織入畫。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
攬三山，臨滄海，懷天下，筆著青史，肩擔日月。
病不起，今只幾月，傷心至此，何以慰吾兄。
春雨、夏荷、秋香、冬雪，四時之景盡出其中。
跳出名利場拘束，抑亦何難？只需安份隨緣，離他饕餮。
七八載夫婦，胡遽分離，看良人踽踽堪哀，想這心腸丟不去。
四九天嬰兒，誰爲哺乳，聽此日呱呱而泣，可憐骨肉竟何依。
英雄造時勢，億萬子辛勤學習，好擔當未來大任，治國興邦。
共和事業自千秋，喋血始成功，仗羣賢保此人民，奠此疆土。
激戰勳績溯重九，大名長不死，看今日光以史冊，祀以烝嘗。
藝苑奇葩，聚山川靈氣在行間字裏，不亦快哉。
極大觀哉！謫仙驚語，少陵絕唱，浩歌一片壯江樓。
時爭一刻，一流謀略締良緣，助民一路酬宏願，一手情牽百萬家。
安全一詞份量重，安爲康，全爲祿，安全也爲樂。
羣雄逐鹿，鹿鼎安邦定國，國法無私社會諧，諧能富國強兵。
旭日驚心，無限嘆惜，總以激情切切呼：學子，幸福。
蒲江吏能，乃成左遷，死亦何言？人之君子天無擇。
自雲貴九千仞而來，推開一朵芙蓉，仿佛花中藏世界。
望三峽八百裏之外，踏破幾重波浪，依稀海上現蓬萊。
巴黎血案誰之過？看恐怖蔓延，烽煙四起。
雄也，巍巍秀嶺祥雲，威靈蓋世，佛光普照自在天。
豐送禧，富迎禧，盛添禧，秀盈禧，愛蘊禧，百禧千裏共。
擊鼓宣威，單騎御敵，英雄同舉義，合秦良玉、楚良玉而爲一人。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬，強硬。
股市本無常，五六年一路陰跌，放眼盡跳水行情，斬腰個股。
爲官豈忘乎？北鬥航向、赤子情懷。
春鶯啼序，喜鵲踏枝，玉廈瓊樓拔地凌霄，蝸居無影更爲樂土。
彩蝶戀花，單元會曲，美林溪谷流丹滴翠，椽筆有神畫就湼槃。
休笑我流年碎月，平添落寞，到頭來逝者如斯莫奈何。
大後方，林立百千校廠，報國抗日。
未曉春心哪處停？不敢癡情風月。
闢人間仙境，成仙境人間，人間耶？仙境耶？人間仙境共和諧。
水乎？酒乎？大江復述張昭語。
千古文章不幸事，哪朝哪代？何年何月。
金湯誰固圄？回首憶長安風月，時惕樞機任重，祖國多艱。
逍遙甚，皇兒定惹禍，美後悄悄去。
萬千溝坎，苦難興邦，壓未垮，震未垮，不屈精神是脊梁。
光影輝天地，蓮臺馨世界，仰瞻寶相，尤能一緣結惠，百德發祥。
範疇九五福，曰富、曰壽、曰考終好德，巾幗此號完人。
愛植杏林，蘊丹霞而送燻風，看馨怡巾幗，情融小太陽。
著黃衫，把黃扇，遠上黃山喫黃鱔，且觀那雲長長長散。
魯韻齊風，承載五千年赫赫文明，一路走來，逢盛世愈加燦爛。
過界何強也？莫輕一卒，近而能逼將才。
到此莫拘勝負，拈棋臨局，遣車馬硝煙再論興亡。
誰把時光定格？喜自然逐漸紛繁，歸於鼎盛。
熱水響水龍泉水，水水傳奇，存水源舊貌，宇內不言漠南名勝。
宗聖傳天下，喜錦生輝，曲蕩韻，今古揚名。
有啼鳥鳴猿，再點綴些雕龍彩柱，祥禽瑞獸，九轉奇香。
悟古悟今，悟無窮九曲黃河、華夏龍盤一脈魂。
湖山增冶豔，臨風寄意，安得汴州快剪？裁來春色入詩篇。
都說往事如風，君不見、似水流年，只剩那些記憶。
登船歌正氣，食民膏，爲公僕，私心怎讓錢差。
墓傍嶽王，亭連蘇小，何必稽經史？知從古忠貞義烈，本是一家。
傳薪燃火，秉真情，揚五千年國粹。
說古論今，揮拙筆，錄三萬裏民風。
劃勾個個惡人，刑之。
太液傾，天柱擎，紫霧懸飛瀑，洞藏幽境，倚石聽松漢代風。
八百裏紅山潛玉龍，瞻女神，源溯廟壇冢。
榆葉，虎刺，水仙，俱爲江北名花。
去也去也：平生心血糊窗、留半卷詩。
此誠臥虎藏龍之地，當初寺卜吉壤，必有高人曾指破。
經千年歲月金杯煥彩，彰武城面貌，香洌洌，美酒潤情懷。
觀事觀物，觀天觀地觀日月，觀前觀後，觀他人總是有高有低。
音諧律婉，對三更月，詠雪花詞，白衣進士千秋氣概長存。
南義烏，北平涼，通聯陸海絲路，千帆競發，共享改革成果。
沉迷董氏，意拋大位以歸佛！哎！悲憫癡情自弄人。
何爲寶地？看極樂山莊，佔萬年風水。
梅花身，長城器，祖逖幽襟，報國恨無途，既死詩眸猶北望。
著離騷數千言，遂以憂死，悲哉繼宋大夫爲楚三閭招魂。
雪嶺春呈瑞象，紅土春耘彩夢，鼎力助騰飛，和諧百族，再著風流。
春至石河、湖洞、黃金海，海間湧動桃花浪，華彩忙煞畫聖。
六神丸、八風散、百花膏、萬靈丹，分理全身。
數萬名湘軍將士，功者、過者、是者、非者，都來梓裏論根源。
把黃金償還風月債，相逢新世界，莫辜負如花美眷、似水流年。
紅魚騰碧浪，財源與日俱增，規模養殖富民富鎮。
烽煙何日靖！嗟傷華發，只祈戡定賜兒來。
華夏歷史千古傳，應當大觀振興大格局，繼承、創新。
看今日，北闕英明有略，決策八條兩岸心。
球去球來，球滾球翻，球轉球，球比賽動情球。
花綠店，綠花店，花花綠綠，花花，花綠綠。
洛城洛水孕河洛牡丹，牡丹幾朵，古都春意濃。
三湘首府長沙，水陸通衢，景色盛妝，名播大江南北。
錦江之富，只及蒼生；除卻清風兩袖，篋笥惟留八百銀。
燒些香燭，焚些表，磕些頭，狼心狗肺以求福澤，莫得那樣便宜。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
真作手豈甘拘某內容？草創自因時，楹聯不厭嘗葷酒。
醉荷亭，婷婷荷，挺立蜻蜓，人來亭，停步。
霧壑囚雲，關河鎖月，更無數宗靈勝，長縈神韻，已讓名山傲古今。
賞桑榆景致，四海可期：老病有依、人生有爲、心靈有樂。
夫豈能剛、妻豈能順？重諧花燭，幸邀天眷錫遐齡。
海浪無情？張羽煮，哪吒鬧，明皇求。
浩蕩同擁獨木橋，何彼渡天驕？今成白菜。
齊地作經，魯川作緯，萊邑引金針，巧織萬家富字，百業錦圖。
祖德何如東魯？傳經光百代。
歌意恣，欣眼開眉，思壯志豪情，鬧鬧熱熱，燭剪西窗朋友老。
聽，漁曲輕歌，啾啾白鷺下春水。
值聖誕，陳俎設豆，更思周公繼起，助我東徵。
不洗竹，便讀書，當品韓如潮，柳似泉，歐爲瀾，蘇是海。
蘊一脈人文、千秋智慧，萃中外而彰典雅，溶溶明月耀華堂。
闢數頃福地，造福，省悟，修煉精神。
木結子爲李，木結對爲樹，木木木，楊柳松森森。
振天風於玉宇，戰地諸多壯士魂，爾何大義凜然、天風嘯動。
爾來禮拜乎？須摩着心頭，幹過多少罪行，向此處鞠躬叩首。
百戰歸來，也問舍求田，韓愈雲：辛勤卅年，始有此廬，願今遂矣。
爲生人，更爲死難者，待彼迷雲散盡，再從碧海喚歸魂。
書吳書魏書漢不書蜀，儒臣特筆，三分豈是偏安。
國何能治？似飛鴻踏雪、浮漚幻影，江山空負楚腰輕。
蓮蹴軟弓弓，宛仙妃洛浦飄來，助他才子新思，戲凌波上。
曹公待己厚矣！上書辭去，豈是絕情？此際心中存漢。
是夢是真是幻，七十歲春光，彈指人間遊戲，誰能系日長留。
人間有愛，增援兵，伸援手，盡其心，傾其力，大愛湧來監利城。
真千秋詩史！看朱門酒肉，茅舍高風。
水憑冷暖，溪澗休尋何處來源；詠曲駐斜暉，湖邊風景隨人可。
南湖升起導航船，九十載滄桑巨變，睡醒獅。
女人？休她君甭活，娶她君甭活。
遇喪事，行婚禮，哭乎、笑乎？細思想，哭笑不得。
千百裏關山長阻，懷鄉常眷眷，豈料巨星痛隕，哪堪萬衆哭招魂。
何來朝外商區？三秩改革快馬揮鞭。
青史證丹心，豪氣朝陽，八千雲月，不負少壯頭顱，一身肝膽。
喜金蘭有諾、赤子傾誠，百年事業，重興古國雄風。
宏願拯共和億萬衆，沉淵煉魄，寧獨吾父老子弟同傷悲。
百年懷趙璧，若水自靈，雲自高，還家山厚重，鐵嗓一腔傳絕唱。
法善未臨豈無因？試看當年鳳裏發跡，在邑何殊在鄉。
分袱包，現些人樣子，敦盤會上，大家談敘鄉親。
爲酬月皎風清，吹紫鳳，舞黃鶴，才娛老眼，碧油涼氣透簾櫳。
清官：重天下，重實際，重民生，重發展，負重而爲。
虎氣，虎威，做虎王，稱王許虎，虎躍三江。
此地崇山峻嶺，茂林修竹，最奇楠江大觀，蔚爲人間勝景。
一官今已矣！剩八口妻拏累我，重泉忍負舊交心。
楚南福地德孝源頭，蒼梧舜託靈魂，自朝來萬裏江山、八荒黎庶。
共李謫仙肺腑相知，同是流寓客子，洛京別後，來聽劍外秋風。
拋開過往，神州動地而歌，歌盛世，歌太平。
蝴蝶飛時，誰堪執手？猶想見楊柳風中，怯聽公子系驊騮。
浩氣鑄豐碑，人生何憾？長留此青山碧水，熱血忠魂。
懷往昔，盧漢率滇軍，衛國遠徵，全殲日寇金甌固。
難忘良師益友，有威儀而能平易，任紛繁百事，欣薰一晤見謙和。
書院僻幽焉求鼎盛？慕陶朱公五湖隱，伴茶酒消磨。
雲中觀月，月影迷，風中扶柳，柳柔美。
畢生不負少年志，留一身正氣，爲天下作官人長樹楷模。
山餚野蔌農家飯，喫完齊贊香！香！香。
陋室馨芬，文章詩賦觀今古，修難完幾世精魂、一身氣骨。
一片兩片三片，妙哉，片片騰瓊玉葉。
罷了歸來，憑誰可記門前綠柳、眉上朱砂？又如一笑癡。
華夏兒女狗歲歡，慶佳節，得佳績，度佳辰享佳餚。
望長安卷帙浩繁，再何人領浪漫千秋，標高古千秋。
身後名諡稱和靖，並武穆纓、忠肅袖，西水長拱三高。
松樹街，木木歸公，木木生對，木行多多少少，俱榮社區生態新村。
壯志難酬，三十年官旅毀蓬身，剩京口故人，行吟鐵馬。
是人民公僕，食於百姓，衣於百姓，定當赤膽無私爲國家。
禮儀修一奠，回憶瀛洲侍立，神山莫即，空懷寰海東西。
先生來了，先生去了，無論來了去了，據穆叔言，先生常在人間。
山之頂，塔之旁，隱數椽精舍祗園、松青茅白。
何時守法遵規？做好這個冬夏春秋人。
飛車雙吻，轟。
何嘗輸素志？孤標兀自，效陶元亮寄酒田籬，姿骨猶甘寒蕊清。
我是誰？依靠誰？爲了誰？捫心問處民心聚。
遍尋百載民居，問誰植青杏一枚？幾度春風花似海。
舉觴品味，欣此際飛觴醉月，催人入夢，八百裏秦川聞異香。
怪哉日當午，連番鼾響三聲夢囈，先生高臥未覺，且莫喧譁。
偏工易就，盡善難求，正所謂專精一體乎，以致絕倫矣。
兔筆蘸春光，染萬裏稻鄉，書萬家福字，鈐上萬年紅印。
載酒客來，想舊約何憑？有拂指餘香，勾留水畔。
定國策，符國情，國門開放，國圖強。
怒目橫眉，能贏來幾炷香煙？惟教俗子凡夫，長存善念。
孤鶩長天，遂教一夜成名，名樓接踵，有道是：江山也要文人捧。
三十載重訂高陽譜牒，從此親其親、長其長，以觀天下不難平。
臨風問契闊何年？許日日長思，雍容誰似君，鴻福自同東海水。
名載水經注，溯大河久遠，有晏冢穹碑，東蒲荷香，古城晚照。
幽情擬湓浦，青衫貶亦詩魔，海外知聞，才名去日本五千裏。
海嘯海咆，花開花落，神乎？佛乎？禪寺長新山有幸。
同日從東南西北歸來，看舊貌新顏，是白鶴前身，丹霞遠韻。
沉思回首千年，逐鼎鼐，競王霸，問滾滾諸公，有誰異域踏雄藩。
欣今日，滄海艦巡，藍天機翥，華夏夢圓，百年雪恥壯山河。
二五偶，究何仇？將鬼道迷人，試把真經來念念。
窮五經、通六藝、賦兩京、制兩儀，閒吟四愁，一生無憾。
春歸何處？大林寺。
非凡，良耕凝汗鹼，半坡煙雨動柔腸。
習無捷徑，惟勤也，專也，恆也。
英雄偏有偶，管他作甚！此湖如鏡照分明。
歷史蘊詩章，人文呈畫卷，約遠古與如今聚會，暢談美好明天。
誰歟積戾氣爲大札？而公亦罹之，遂並家憂成國瘁。
人生誰不老？今天媳婦後天婆，花開花落，衆期松苑德林茂。
九千丈識雲開生面，至誠有感，何須韓吏部一代文章。
非武將，書一牒恩威，動情明理，頓化幹戈。
脫烏紗葆節，流碧血忠臣，偉丈夫，上震朝廷，下驚草野。
把盞向青天，對影幾人？醉石門夜月。
兩字君思、四字母訓、五字兵法，灑英雄涕淚，莫復中原。
名望重三唐，是誰敵手？凌厲詩壇，春樹暮雲，競傳白也宏篇在。
相沿已非一朝，即今異代傳聞，尚增過客詞人之雅慕。
十三層錯落樓臺，龕還供佛，蛙傳韻，看陝州迎紫氣東來。
看，野塘點點圈圈，急山前採罷，喜隴上耕忙。
事事據理，公斷新安民理，看看看，那片祥雲，是我的天。
月寫休書，寐者歸無情，秋風追落葉，當莫作恨、好不是恨。
十幾載彈精竭慮，終扶越吞吳，但與爾何幹？無非逞少年義氣。
最誇斯地日光早，門開處，紅桃綠柳鬧春風，家家錦繡。
福壽皆無，親朋俱遠，從此世求得：來生不做人上人。
幾方洞，半池水，千年霧，藏滿山故事，百代傳奇。
穆元祀，禮莫愆，繼禰、繼祖、繼高曾，孝思不匱。
死死死，人心亦死，天心亦死，鬼神亦死，君安得不死。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生？萍水姻緣成一夢。
汨羅滾滾，豈言綠水是非洗？人心超越大羅。
半段鹹魚喝老酒，苦。
清蓮乍放，仙鶴翩來，是接引到昆侖；拊石鼓簧，揖卿獨舞鈞天樂。
謝宣城何許人？只憑江上五言詩，要先生低首。
平生幸有真肝膽、真意氣、真學問，所以有真朋友、真交情。
誰言戲無益？看臺上義夫節婦孝子忠臣。
也有偏心！偏愛一身正氣。
民心增活力，促物質開花、精神結果，和諧名市，文明踏上大臺階。
豈唯一序之奇，更健開唐代，綺掃六朝，使我匍匐以拜。
三千裏外傳噩耗，太父仙逝，晝夜兼程，泣血焚心，舉步鹹哀。
沙螺堡環處千家，州有序，黨有庠，於斯地春誦夏弦，毋安固陋。
石硤爽、冬瓜滑、荔枝甜、蓮藕香、沙葛脆，四時蔬果仰花東。
鋁谷作航標，九死一生以往，穿峻嶺，戰狂風，英雄牢記山河恨。
數千年華夏精神魅力城，尤欣貿易接龍九曲揚。
向秋來，漸疏班扇金陵路，屢回顧，最可惜一片江山。
相逢皆異代，問李太白幾回低首？我來猶覺碧雲孤。
盛世奏諧音，催人創業，特牛。
噩耗揪心，念親臨上海，弘國粹、履仁德，鴻儒音容猶在。
有些話不能說，無妨，且把它摻來酒裏。
問世間得志諸君，誰人願意修行？待光陰去矣，徒嘆無常。
火車起火，救！火車救火車。
承歡侍宴本應當，何來禍國殃民罪？落千古奇冤。
塵氛幾劫難，我恨爲猿鶴蟲沙中物，即目空來者，復神傷古人。
古鼎古碑古琴古硯古畫古書，山房中得此，真成勃律羊脂。
垂範千秋，學人，立功立德立言。
檣櫓盡灰飛，悍戰何功？令此後二百年魏晉略慚氣勇。
受制皇叔父，空有雄才難理國；哼！感懷俗世多貪欲。
先有一億年霖雨罡風，摧枯拉朽，現出牛馬蒼穹，敬爲神饗。
不怕紅毛鬼，最怕白鼻哥，搬是搬非，兩面刀，弄出這般戲本。
今日萬籟俱靜息，牛眠方卜，思情何限？神遊春申江上望西湖。
花光媚春，醉瓊樓，記剪燭調弦，翻香校譜。
百家言，鑄成八萬裏藜杖情，自勵自登高。
新區跨越，請觀，田園奼紫嫣紅，八面櫻桃。
復興路翥鳳騰龍，喜歲月燃情，城鄉煥彩，家夢相連國夢。
有爲非韻士？不過漫天大雪，吟得萬古風流。
匠心獨具，永保花爭豔，鳥爭鳴，畫屏永納宇寰春。
義原重於首丘，想昔時，航海梯山，手澤綿延，八千裏外成羣廟。
九十年闢地開天，把社稷興衰、黎民冷暖，常掛心頭。
人乎？仙乎？有明月一橋，繁花半谷。
平常不管蒼蠅矢，搗亂敢拿玉帝樽，誠無忌揮灑真意氣，樂開懷。
勝負又如何？待二十年吳鉤月冷，一名成就皆枯骨。
我處福長留：淌諸葛情，潤王公墨，沂水萬年聯。
滾蛋！你要快些離開。
壯哉，五千年輝煌文化展驚天畫卷。
觀蟲出水中，不出火中，死時則死，生時則生，即知緣起。
中土鵬摶，龍騰古國，史翻新頁，國運！民心。
杯盈雅韻，同聽竹雨松風，看畫堂開處，紅爐烹雪，翠袖分香。
稱父母何謂？詩書教民，茶桑養民，置腹推心，相期勉爲良善。
異代幾消磨，風煙宛在，恰雲起時，潮落後。
張羽煮，精衛填，哪吒鬧，魏武觀，浪淘盡，空闊無邊，誰悟慈航普渡。
奇哉！雞籠飛白鳥。
醉公子，漁父，相見歡。
杜子美，蘇子瞻，文正，文彭。
沒奈何羣盜如毛？出門多虎狼，最傷心先生不死於虎，而死於鼠。
犁耕大地，奔忙一世，盡頭失寵怎臨終？孤離草舍獨悲。
參造化，從物化精神上洞察宇宙萬象。
卅年來風時、雨時、花時、月時，每當與我微言，落落自然無俗韻。
娘給五尺身，緣何討飯乞食，混個貪生，屈膝頭點地。
白發紅妝，有韓娥新聲無限低佪，絕勝唱楊柳岸曉風殘月。
柳外尋春、花邊得句，溪上枕、竹間棋，倚闌看碧成朱。
理念如春暖：送電影下鄉、學生進校，家家得益樂陶陶。
化聯爲太極陰陽，我自無求榮祿！品山品水品人生。
人在市圖，讀史讀今，讀文讀理，讀春夏秋冬四海無言飽學書。
德文昌寶地，地靈人傑，傑作稱詩，詩書樂春秋延萬代儒風。
朝雨無私，哪管它三六九等級別？攜福遍灑文明路。
九域同心，嚴法貞潔樂幹完，成偉大復興，科技冠球，強盛冠唐。
歷代大椽筆，書耶、詩耶！試也，論也。
今日統一，明日統一，外統一，內不統一，斯民何以爲生。
才何其高？學何其博？湖海飄萍，長留風範在人間。
賢郎是吾黨先進，淵源有自，由立言立功更立德，庭訓親承。
園蔭閒逸四時景，漫看梧桐雲，山房月，亭榭風，浮雕畫。
楚將竟扶秦主？亂有餘而平未足；惜其謀略，恐遜英雄歟。
以畫隱、以堪輿隱，本是逸民，超出一二名流，隱德不曜。
一十級浮屠瞠乎後也！高看眼界，枯禪座下鑑重生。
聽！春信滿山，又攜希望。
在職，何能充數？竊位難安。
這江山風月出自誰手筆？文不加點是奇才。
何物動人？二月杏花，八月桂。
借論壇一片天，聚四方友，八方賢，書兩行妙句。
污吏多，清官少，敢告四鄉父老，非萬難忍耐，莫到公門。
遙望擔挑兒女，何時歇也？但願天河兩岸變田園。
憶八年抗日艱難，戮力同心，血肉鑄奇勳，前方勇烈，後方勇烈。
普救寺中禮佛，並領略棲霞殿宇，擁翠園林，答語蟾音，回聲鶯塔。
欲語，恨我詞窮，竟無從下筆。
聽六和濤、賞楊堤景、瞻錢王祠、追靈隱禪蹤，西子亦晴亦雨。
九霄亦矮！有危梯通闕，大略籌謀空站，好同星月話春秋。
心似天平，可衡量孰重孰輕，孰虛孰實？毫釐皆爽。
福也！圓夢淮邊。
銷盡風雲氣，逝水無聲，問此中多少騷人志士，曾將襟抱濟天下。
阿也！恨平生萬事從頭錯。
瑞雪兆豐，看牛年，惠農扶工，保民生，好兆連連。
懷舊事，觀經典，論道名勝古跡，登黃鶴樓月明風清。
