東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
猶記得晨鍾夕梵，君諷咒、我讀書，香積許分甘，王播無詩題壁上。
古今來一創局，茫茫荒島，啓沃壤而新版宇，猶思當日艱難。
陳後主，南唐後主，皆爲後主同亡國，卻也雲泥。
賣，賣，賣，賣地換錢，人間偏認孔方兄。
有女蘭黛，非懶，不怠，其臭如蘭，其色爲黛。
視國情，圓國夢，無芥蒂存心，退進全憑生態法則。
皆大歡喜，有情人偏加青眼，都護她花長好，月長圓。
身敬則強，心仁則壽，數良辰剛逢大耋，八千春好，定見河清。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
老哥！郵箱即可，書草字斜，上次信中已送來大把蒼蠅。
大雲有幸，古寺有緣，隋文武曌有封，敕十四粒生身，涇川獨養。
漫數嶺南人物，洪氏康梁後，更傳來清季喪鍾，一路挽歌終帝制。
一座民宅蘊秀，一池旖旎撩人，閒暇日，欣觀寨上田園景。
勢定三分，扶炎漢，伐魏討吳，辛苦備嘗，未了平生事業。
火樣情懷，借太陽熱烈，雲錦斑斕，舉幟在潮頭，試問緣何做大。
古廟羅數千季典揚，撐天不朽家學，還推道德經。
雲嵐歸百望，登斯樓也，有一帶青山、半湖綠水憑欄看。
喜今日，羣龍相聚，飲杜康。
呂磻溪，伊莘野，王佐其才乎？繼以宛琅玡，得主有常，經綸丕煥。
靈槎探大千氣象，如仙人指點、將軍決勝，精神與天地共逍遙。
健臂掃狼煙，誰傳史記？問淮海雲旗，長江浪鼓。
親人，朋友，家鄉話，故裏匆逢敘舊年。
西湖橋，春風橋，湘江橋，南大橋，北大橋，座座連接幸福橋。
愛馬畫馬，巨匠揮毫神乎？方皋雲亡，九原羣駒空長嘶。
內儒書，外釋典，每夕縱談名理，青燈滋味，還似兒時。
古人雲，壽自筆端來，字好出龍章，但願別成空架子。
孤山、獨橋、一扁舟；癡詠成癲，冇得法，單槍匹馬覓絕句。
敷功帝關爲卿、爲伯、爲臬、爲憲，孫謀百世長光。
寂寥幾萬年，問抱影何甘？此生爲一夕，來世爲一夕。
至於要道去健羨，絀聰明，光耀天下，復反無名。
何當煥彩人間？猶紅翻鄉井，綠鎮煙波，線纜牽來春一片。
方承千載，是誰萃一城厚重？五谷精華，直欲融風凝韻。
淡泊於心，花何處？人何處？青眼看來夢無存。
統一國家大業，兩岸和，政通全世界，五湖四海歡兒女。
諸方誰叩拜？及歐美劫灰所覆，餘茲臺閣，落照深深。
此處笛聲誰再續？聽斯樓上又落梅花。
慕仰前徽，豈俟庸鼓有斁？始可交通神明。
喝！摔破小杯移大碗。
關愛人民，十載耕牛當揚，革故創新，力挽貧縣窮鄉扎富根。
法相莊嚴金鼎燦，誦貝葉經，懸菩提鏡，殿閣亭臺，戀花彩蝶祥和。
駐足猶懷：先生焉在？我輩常臨。
寬容，應有前提者寬容此小人仇人敵人。
上班上網作對聯，青衣小帽好自在，夜裏不知有誰戴小帽。
諸君往東乎？往西乎？何妨駐足。
我具羔酒龍茶桃符以賀，恰一歲方初，都是吾鄉地產。
誰知蘆荻露寒，飄蓬斷恨？最可憐癡心予子，只留得百代清詞。
問姓起何時？溯樂奏承雲，曾有軒轅宰相。
御長風，心雄萬裏，大丈夫，立志千秋。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
告兒孫春秋一二祭，須趁此梅花未落、楓葉初紅。
山疊嶂、霞披錦、霧籠紗、水鳴琴，五峯開勝境，奧區似畫幻千姿。
橙汁，雪碧。
看稅源奔湧，挾國家三萬裏春、三萬裏情，齊上眉峯，欣瞻驥路。
以武修身，六根俱靜，任紅雲綠雨，盡化作煙霞九嶺謁蓮花。
掘採礦、化工、鑄造潛能，精誠敬業，勤勞致富，巧繪萬家幸福圖。
梅蘭能共德，期萬物共其節，共其操，共其肝膽。
何處尋戰場遺跡？剩丘壠一抔土，徒令春秋憑吊我增悲。
立信經營，予人添鳳彩，不惟明月其懷，更聚名牌其品。
嶺南一少年，吟哦千萬裏，賀中秋，人增歲。
時臻常態百業旺，國聚財，民增福，國民同心圓百載綺夢。
遊之所至，曬衣石上把酒臨風，白雲峯頂放歌踏雪。
燕飛燕舞，裁，百萬春情。
青海水水水滄，滄海水水水青，何分青水滄水？皆爲恢弘澤水。
其人建富厚之堂、中興之業，匾上箴言八本，別開生面淨心靈。
百年凍解冰消，兩岸日新月異，九京巨筆疾書九域九龍圖。
楊價文華武勝，破天荒，保邦固，繼千年忠顯。
萬裏平疇誰管領？步三賢足跡，也留青史芳名。
天風浩浩，吹開大地塵氛，倚聖教，禪靜止觀覺有情。
農出彩，工出彩，田園猶出彩，看善政及時，生態卷中揮畫筆。
要奉法，要秉公，要察情隱，做這官，不清不勤不慎，太覺喪心。
緣系八方，越春夏秋冬，始終鳳侶鸞儔，凝心無二，不惜萬裏尋。
四壁詩書怡倦眼，醒來，仍醉劍書仍醉硯。
甕安雄發展，熾情開富路，獨數標杆，傾力傾心速上高階。
長空幸也！贏來八百裏秦川，放歌嶺上雲，太白風流同一慨。
是哭，是悲，是痛，淚別情難已。
天下盛名地，三千裏仰譽尋芳，皆爲這：眼前麗景，處處怡心。
湖鄉心醉，山寨劃拳聲浪起：六六順！滿堂紅。
兒女脫名繮利鎖，方謂自然之子，且許舟分草綠，認取清純。
左右龍珠光寶地，但聞錫杖飛來，便拱成蓮臺清淨、象塔崢嶸。
從八百英裏航路通來，揭耳鼓聞韶，是真鄒魯海濱，何分樂界。
湘水滔滔，倒映千秋星月，看新草舊臺，猶說賈誼忠定王孝。
不如歸去罷！留榕影鍾聲，和天風滌蕩江潮。
聖王如興也，民安物阜，有善根者，曠懷當下，何妨略與談談。
以現代爲題，播美揚馨，靠你，靠我，把生活移入畫圖中。
癡迷夢裏情人某影帝，太無聊。
生來羣玉山頭、瑤臺月下；國色冠芳園，香招珠履三千客。
工業，農業，牧業，國防業，業業迎來喜慶春。
保護系功德偉業，德在天，德在地，德在人，德在四面八方。
畫棟分來紅日照，眺千古滄桑城廊，正喜迎九州商旅，萬國衣冠。
開口說神仙，是耶？非耶？其信然耶？難與外人言也。
歌盛世，看黃忠亮劍、賽花躍馬，晚歲壯心別樣紅。
文章方歐陽子，書法方楊風子，任窺天鑑地，靡伊安歸。
翰墨由誰揮去？作畫一幅，春湧蘆溪景。
是故老相傳，書中自有黃金屋，心鎖之開，能修德啓蒙，振聾發憒。
冬梅雪，春柳煙，夏荷雨，秋菊霜，總可在時空中覓真趣味。
看渡鳥浮金、遊魚躍影、蘆花戴雪、煙月沉波，敢道人間無勝境。
反腐敗，治貪官污吏，年年抓。
瀑從哪處飛來？非黃果，非黃山，觀今卻在金坑地。
嘆長嘆短，嘆前嘆後，嘆上嘆下，嘆苦嘆悲，嘆奴家本多愁多感。
碧血灑東南，當年報國抒忠，猶留得壯士遺徽，俎豆千秋榮故裏。
家既蕃兮，想老樹天開意蕊，知受形見世有源，十月初六縈懷衽。
一時或樂或悲，或合或離，若認假，猶如啞子觀場。
民心矣，撐天；中樞矣！託日；撐天託日兮，九域乃龍哉。
畢竟可兒好身手，趁椒風錦帳，莫把葫蘆依樣，舍正路弗由。
辭別芙蓉國，俯瞰雲空嵌萬珠，詩廊遊覽讀仙書，神奇美妙圖。
百年義渡，無節假暑寒，無名利思想，可貴。
精忠報國正揚威，哪堪一夕風波，頓毀華夏長城、北門鎖鑰。
寺河金果誘人，鼎灣白鷺爭春，鱗波綠絲垂釣，良辰愜意更迷君。
劉若英，曹必敗，蜀地已無諸葛明，魏無忌。
最割舍不開，有娘白發蒼蒼，有夫牛衣對泣，有男歲大無逑。
待冷山門，攜空布袋一樣興高採烈，非心寬而喜自何來。
金龍起舞，借天雷鳴鼓，約淝水撫琴，飛揚盛世頌歌。
這般忘我熱忱，校若家，生若子，大仁大義，匯成無際暖流。
投軍黃埔，滅寇劉莊，舉義凌源，半生戎馬關山，勇將胸中千騎壯。
聽，秋風，雲天上，湧移硫彩，青紗綠葉間，依稀寂柳荷塘。
從來自謂有才，便算抄襲，也裝作響當當一個銅豌豆。
溯汾水源流，歷鄞江，遷巖邑，同樹連枝，悉本太原世胄。
涵歷山春色，舜裏雍容，千載流香，任爾飛觚水上、大逸詩魂。
檻外十鄉客，慶生辰，八方隊伍，奉上千秋曲。
億萬家，迎來十八大春風，共拓展三農偉業，全面小康。
惠衆是心聲，引十裏春風新氣象，綠妝山野，處處宜居奏凱歌。
雙合海島，三番五次，六合塔中，八音諧曲，送賓歸。
裴相不重來，問亭前老鶴蒼猿，誰賞識庵畔黃花、寺邊白鹿。
制耒耜、嘗百草、立市廛，厚德澤黔黎，千秋同景仰。
躊躇圓夢，繪就人文多彩畫，觀司馬奇葩，首舉楹聯。
山留明月在，慣看狂歌痛飲，笑幾人詩酒、可契青蓮。
百般綺麗，迷蒙鬥豔爭奇，我擒千紅萬紫，新愁舊恨全拋。
振袂御長風：臨黃河青海，玉塞金城，江山無限，喜從龍岸奔來。
上山下鄉、偷雞摸狗，廣闊天地，夢裏飛歌七七七八屆。
高山仰止，尼山耶？文山耶？一東一南，名隨所地而出。
法本三門說起，空色相涅槃究竟，隨緣即是有緣。
姿態輕盈優雅，做城市代言、族徽圖案，回眸湖映九霄雲。
山水地遊山水，水秀山明倚天靠土、堅固不傾。
根植江淮，香飄四海，集萬朵芳菲，繽紛紅紫，報聯苑春光。
天地有遷謫本心，異代說蕭條，猶記飄飄乎仙、冽冽乎酒。
尋愛、尋歡、尋味，尋尋尋，尋寶丈尋。
靈芝何處覓？齋持一月，臺山空祝永年。
牢籠囚猛虎，鐵窗聞戰鼓；心隨鴻雁皖湘滇，諜血杜鵑妍。
重慶火鍋，三耳圍桌，燃情麻辣，不怕辣，辣不怕，怕不辣。
敬宗詳戴記，統遠近親疏而系之姓，誼關一本，畛域何分。
人文薈萃，世紀畫卷描繪雪原山城，邊陲盡朝暉。
誰稱巾幗英雄？安百越，洽羣黎，威震嶺南，豈能論漢族俚族。
一川春色，傾倒幾多騷客，黃金水道，激起層層碧浪吟哦。
平安夜登仙滬上，留詩魂，激黃浦迎春；看丹心不滅、慧眼不瞑。
佛子乃高僧，歷劫歷魔成大道，憑禪源衣鉢，終赴蓮池海會。
千秋歲月，蒼山下，演出幾多蕩氣回腸歷史劇。
與賢子十載傾襟，駿足雄才，最難忘元方友事、季方師事。
身邊奇石名花，可有文風共海風，與客交流片刻。
古時古人寫古籍，銘古訓，唱古詩，千般古風情。
今日，大家來暢遊，當回皇帝。
真快事哉？二百六八年於茲大仇得報。
講臺有韻，奏百載凱歌，發九嶺，響九天，千年激蕩。
抑民族恨仇，顯母愛慈悲，所爲何來？盡拼兇頑憑一力。
歲友凌寒，蒼勁芬芳矍鑠，傲骨超凡志趣高，春歸情未了。
萬頃碧波光達西子前，房改換居易同祝婚典老婦樂團聚。
聲揚國粹，聽八岔伴歌，二黃伴舞，皕年傳藝爲民重振徽班。
職工計、幹部計、黨員計，百計百尺竿。
寄懷在山水，偶爾披襟過此，權借西湖名勝，作片時風月清談。
迎新春，以網絡當紙，與世界華人齊吟壯麗詩。
功成齊魯，描城市，繪鄉村，六十載天翻地覆，虎步正開。
生蒲州，長解州，戰徐州，鎮荊州，萬古神州有赫。
山口溢青，溪岸流紅，猶有湖魚戲水，樹鶯鳴澗，美景尤招旅客多。
力拔千鈞，坳堖諸多峯頻阻隔，君臨瀲灩，任憑它鐵壁鎖銅關。
於蒼黎爲時雨，於桃李爲霖雨，經濟文章，兩浙無兩。
潤萬樹繁花，何所求，何所願？情若山長，襟如水闊。
大江東去，浪淘盡千古英雄，好沽來佳釀千壺，瀝吾肝膽。
傳族史，聯族誼，商族事，興族業，源自淮陽，聚到廣東。
最難離也！看四面風光，紅迷眼底。
書歲月平鋪嶺表雲箋，卷也從容，舒還瀟灑，卷舒有度長天外。
痞子，但憑廣仔，獲來痞號大名。
只餘斷壁殘垣、空城死海，對滿目狂沙，哭我先民失樂土。
生成叨六載，愧涓埃乏報，何意江天星隕？空懷遺澤哭英靈。
爲官而羨農夫，從政而弘國粹，亮節詩人膽。
歸隱則興鄉裏，閒居則整村容，高風仁者心。
茂行合文苑傳黨人碑爲一，梁園風採，永憶當時。
天竟厚飄萍，繼掃葉樓着相，又撕花谷失身，琴瑟當年靜所好。
誰穿紅線？繡出一輪初日，萬畝桃花。
別恨苦，愁上眉，夜難寐，如醉如癡，心思一片俱成灰。
人長久，月長圓，春長在，翻一頁日歷，存百年基業。
撥雪尋春，春藏哪裏？春藏我心中。
閣其夢裏故宅乎？願諸君或嘯、或歌、或詠，先立高標。
珍館沐陽春，幽徑撫清秋，菰蒲風細，藤蘿月朗，憑君候天外賓鴻。
田園將蕪，胡不歸計？惟隨五柳先生遊耳。
金主任聲動北京，黃村長氣貫南海，是同道中人，何分高下。
仰科技振興，人文蔚起，喜巨賈豪商集盛會，五金名片譽神州。
初心不改！隨黨走，替民謀。
勳名何在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
君是南州間氣所鍾，同地不同時，生甫及申，大名應並駱宮保。
風俗原如故，風物當如故，即情關興廢，重起輝煌矣煥滄桑。
六旬道，走朝長治，走向小康大富，更走朝盛世和諧。
承開天闢地，啓造宇化居，生龍育鳳，德範功垂，世代子孫光始祖。
樂今朝，矯矯不羣，練達乎斯文，字字珠璣談吐，時光磨就品行高。
博學，嚴謹，拓寬領域，引導潮流，當代英才靚九洲。
清廉是福，祈一己平安福，祈百姓和諧福，無窮碧宇有青天。
飛彩古城，盡賞雕磚，雕木，雕石，雕活人間錦繡春。
奈何！心底眼前總是虧。
空房，空牀，愁滿腸。
度自個兒易，念佛易，誦經亦易，唯願切信堅不易。
抗節濟時艱，論當年守御聲威，實先郭汾陽、李臨淮，功存廟社。
披上戰甲，踏上霜花，將一腔熱血拋出，沙場裏傲那些英雄好漢。
溫馨屋裏，擀幾塊面皮，包入團圓：偕世界同歡樂。
極演儀，儀演象，象演卦，卦演五行，五行本自極。
榴花漂水，蛙鳥接風；設置杏媒石證，天意神機大愛心。
依規扣證，警紀嚴明，有責無違福一方，贏來萬衆歡呼，褒揚硬漢。
郝鵬，郝鵬舉，幸好多此一舉。
電話，電視，電腦，一網全通四季歡。
萬年東逝，絕無百聖會千賢，悲乎。
昌福館居幺房地位，際此日同伸慶賀，人家作輯，我們躬腰。
跨駿馬，趁盛世，雄風步月，追星萬衆同奔中國夢。
勞動，醫療，保障，更系民生。
月朗漆園，歆君子清心寡欲，宛莊周夢蝶樂天然。
流泉激透徹，千載相垂，契闊待綠綺琴彈曲，冰壺月傾心。
半世遊移，縉紳氣節清明少，清明勿論自存公論。
何可謂清涼？喧囂以外，功名以外，待到無多寵辱，於意出焉。
是我曾經過四五十年來，未到手功名，雖微末前程也關氣數。
當忘何無忘？放卻情緣，老卻流光，不於眉上於心上。
新日月，新空氣，新畫圖，移步換新，再請太白歌壯美。
歌伴歌，歌引歌，歌後歌前三江清風舞浪漫。
憑盛譽廣傳，哭大師難見！晴空聞訃告，花開一片亦成愁。
承瑜文採風流、憑欄遠望、一襟晚照入夢來。
史學三裴，筆鋒射鬥寒，韻致撩陳壽，司馬遷聞喜。
享大年七旬餘，子孫多賢，放眼看塵海滄桑，劫後河山仍世閥。
違慈顏八閱月，光陰如駛，雪涕過舊時亭館，夜深燈火動悲風。
僕倚君，君竟棄僕，恨此後誰與研究疇人。
良相雄才輔政，興王業，千古流芳。
孔文舉以父執下交，十餘年獎訓綢繆，常恐不才成畫餅。
郭林宗因母憂致病，二百裏人倫師表，願書有道爲刊碑。
誰道清溪忘雅化？看此日夕陽苔護，我來猶讀百年碑。
百載譜風流，湖山輕問，是誰振鐸揚芬，育材興國。
一中盈喜慶，桃李盛開，看我感恩奮志，柱地撐天。
貪心盜心，淫心詐心，欺負心種種，這等心腸，我看是何結局。
看今朝，圖復興、日就月將展國威。
自西周衍脈而來，問四知，有青蓮解意。
猶憐春水，又月上枝頭，但借相思幾縷，帶我回家。
報衆生恩，報國士恩，廣集有緣人，同發大心，俱會一處。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
廿載慶重光，崇樓飛峙臨江渚，更瞻一代軍旗輝旭日。
瞻仰黃帝慈顏，緬懷大智大略大功，大德昭示國家世代大統。
柳浪何拘格套？憑胸海真情一湧，飛聲萬古更清新。
笑我如何？問我如何？且把春愁付管弦。
敬祖宗、親父子、和兄弟、宜夫妻，人綱以振。
無我無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
異國網遺書，當年海外歸航，與明月清風共稱三絕。
瑞雪來焉！扮銀蛇起舞。
入東海奮百川餘烈，不惟水利，亦暢天和。
惜今朝，元冬天高，踏雪尋梅，清風颯颯。
迎明日，青陽意暖，揮毫潑墨，宏圖駸駸。
全球求旭，旭日升，堯日長，天道遒。
執迷多少年，誰開歷史倒車、拜鬼招魂朝右轉。
樂景觀觀景，觀景移物換、景清氣爽，全景盡觀。
才存幾文錢，你來求，我來求，發誰是好。
不作一點事，朝去拜，夕去拜，叫咱何爲。
春雨、夏荷、秋香、冬雪，四時之景盡出其中。
負少年一諾，未許多情，回首已然水萬條，山千座。
水牛下水，水淹水牛角，哞哞哞。
詩脾可沁，試問騷人墨客，比冷泉亭景致如何。
林畔樵歌，溪邊漁唱，譜出高山流水，恐古來無二個知音。
歲月十年，憑泰嶽之尊、血肉之軀，定吟一首好詩。
風景異園林，攬百萬年地質奇觀、火山勝概。
修沂蒙公路，揮巨臂，劈崇山峻嶺八百裏。
感楓橋鍾聲，賞疏影暗香，看風雨依舊，憶側犯翠樓吟。
祈即身具有大威勢，立顯神通，而拯時勢。
願來世變爲閻羅人，同淪地獄，以懲惡人。
漢室上林，生活幾許獸、幾許禽、幾許魚蟲花草，卻留帝胄試刀弓。
聞其名亦若卜其懷，未識小姑，絕知大巧。
觴彼壽無如淵彼詠，夏花絢釆，秋月素輝。
吾鄉種十萬畝桃花，天寶昔年，曾迎詩客。
雷震，可見江青。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
夢正冷，葉又紅，隨千裏漠雲，神遊已到鄉關。
雲龍道洽，琴鶴風清，世方以和羹補袞相期，詎料玉棺自天而降。
自漢代開宗，景星出，慶雲生，堪稱福地。
數十載身系安危，亦緯武，亦經文，將相才兼，管葛以還推碩輔。
大世界弗聞弗效燃犀事，惟機靈天性，活潑文章。
陸遊，安知海瑞。
白起，何懼黃興。
素願小康依國策，華清政達，千秋績偉豐功滿，溫如天下起薰風。
揚國粹，大勳大業，周刊喜貫一千期，絢麗錦霞鑲日邊。
稟碧雞金馬靈秀以生，於品則圭璋，於文則珠玉。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
學苑一家親，理念全新，喜庠序蘊和諧，萬載風標樹起，名牌鑄就。
樓中月得指尖，入杯清肺腑，醉壓一天星夢。
吳下波徊掌上，調鼎定春秋，莫翻百姓丸瀾。
七星光燦偕春色，春色融融，九州大衆，常將好夢圓。
盛會罷烏衣，巫陽下招，最憐季弟雛齡，悲同失怙。
英魂歸素旐，建中遠奠，恐觸太翁隱痛，泣尚吞聲。
雨夜無眠，心閒？心亂。
大治年頭穩重，正氣一身，開源似燕含泥，國庫充盈春後筍。
小康道上和諧，清風兩袖，收稅如蜂釀蜜，民生富足錦中花。
亡國餘生，睹茲痛毒自傷，不祥人謬爲月老，至今何忍回頭。
齊相歸別地，淺知西子愁滋味，商人是路人。
婚期在假期，辦喜事，喝喜酒，喜時光喜喜歡歡。
客裏依然清事，有華燈礙月、飛蓋妨花。
人走茶涼，既走，喫茶別再回。
逍遙得山水浮圖，竹裏館一篇幽記，十步溪鳴，七弦琴撫。
打造城區、美化山區、創建園區，酒都輝靚彩，駿業踐行大目標。
人生到此，天道寧論？淚眼看山河，死後定知有餘痛。
永記當年抗戰出關，英雄楊靖宇雪原埋骨去。
時代布棋局，莫問誰星河拈子、雲路走車？動地豪情幹碧落。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
有山樣挺拔，有海樣包容，就如同兜率天高、忘川河闊。
此時爭逐夢，歌盈耳，春滿目，百般錦繡綠千重。
添點濃情，調色紅楓金菊，染皴秋暮和諧畫卷。
服膺因果，分證一如，正念正行，深心深信，其人可謂善哉。
怒者誰耶？看九天雲垂，四海水立。
傳承千萬人，評古典，賞今文，仄仄平平登雅室。
沐浴三十載，拜前賢，激後士，坷坷坎坎化泥丸。
天上月圓，水中月碎，心似月，似圓似碎。
滄源畫、東巴經、孫髯長聯、聶耳壯歌，分領古今韻騷。
停琴佇冷月，予懷浩渺，送一篙春水、綠到江南。
靈江一鑑，更有今朝煥彩，經傳貝葉，橘染清風。
自好奇，緣欲念，安知今日神仙明日鬼。
本驅痛，現送亡，須記吸時容易戒時難。
八年何慘烈？欽同胞用命，灑血拋頭，抗倭死守神州地。
文化譜新篇，大發展，大繁榮，中央吹響進軍號。
人民抒壯志，高目標，高水準，衆手欣描強國圖。
因兒女立祠，留茲榜樣與世人，知事親當孝。
是爺娘志痛，此乃性情見真處，亦爲父止慈。
見了便做、做了便放下，了了有何時了。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎身價、陸弟風微。
勝果爭攀、意花不染、五門六法指迷津。
浪子回頭當未晚，莫言一粒無妨，豈不聞蟻穴潰堤，羣輕折軸。
嶽帥抗金，宗仁抗日，英名相距何多？皆是爲國家百姓。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
宇宙腥羶盡洗除，豈徒功在江淮？萬姓哀思同太傅。
九峯春色新，問仙鶴倦否？手足來也。
春有何奇，秋有何奇？無非是風花雪月迷人眼。
清遠千江水，延民者義，民者勇，民者情。
文章何寂寞？五百年書傳曲唱，大江不盡眷英雄。
仙於何處歸？教秦皇漢武思牽，靈藥苦尋窮碧落。
乘紫氣看五嶽三山，千秋事業如歌。
周秦國酒、漢唐御酒，八百裏傳開，聲隨鵲起。
哮天犬苦尋蘇妲己，酷狗搜狐百度。
滾地龍愛上金山嬌，明星拉手三通。
屹立聳仙亭，玉笛橫吹，最好是銅鈴諧音、金鼓葉律。
莊嚴昭佛象，靈光普照，問什麼二郎護法、七祖傳燈。
念此身何以酬君，幸死而有知，奉泉下翁姑，依然稱意。
看華夏邦國廬州城，搏伊人一笑，賽迎馬年春訊。
國粹綻奇葩，博觀約取，萬千篇作品，同吟盛世新歌。
封樹猶青，教後世列侯，勿再論雌雄者貴，草芥則卑。
蒼石壁、赤松林、白水澗、黑犀潭、黃金果，春嬌秋醉，不亦神乎。
笑千載滄波如故，問驚鴻過客，誰領略帆空碧水，笛落梅花。
吊紅燈貼畫寫春聯，品三杯洪福酒。
放喜炮飛花包餃子，啍一曲小康歌。
與君同爲國傷心，何堪憔悴江潭？楚些翻成悲宋玉。
聞歌尤振奮，幾圈轉過，暢遊今日繁榮昌盛海林城。
不尊老，總，是糊塗。
承百代人文、育一門忠烈，龍翔鳳翥，天風浩蕩唱英雄。
陳江梅弄影，憶當年，一枝花秀初春裏。
埭岸鳳棲梧，喜此地，卅載芳流華夏中。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
南京北平東山西安，榆中可作四衢。
和誰共影？共飛鳥浮雲，崖上回廊千裏景。
焦桐永茂，張旗標榜樣，人緬思公僕、赤子、芝麻官。
崛起高州，鋪開玉局，提升品位，旗幟從今天樹上，愈樹愈牢。
牖剪綠雲、堂凝紫氣，且邀來詠絮高才、生花妙筆。
天仙子，青玉案前解佩令，句句吟回上陽春。
激情誠信促經營，憑溫心一脈，連通地道乳源。
六十字詞章情意挈然，漸忘香穿客袖，綠蘸池橋。
生何不易？許信念歸懷，豈讓天公持運命。
王孫何處？邀竹菊爲儔，閒聽燕語。
公竟何之？十年送抱推襟，豈料親友成逝水。
東籬何止？攬詩情畫意，幾度貪聲捕色回。
何當憂死？乃死於憂，蟲臂鼠肝，無復輿祀。
黃山爲脊，新安爲脈，千載名區寶地，合邀春去點睛。
完璧乃民心所向，江山循故跡，幸甚金甌無缺，禹甸重春。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
修身似水，滌心清肺腑，七尺風華卓爾人間。
家和業興，看火樹銀花，聽五湖四海同祝福。
齊鮑叔鄭子皮，聖門所許也！合之徐元直見賢能舉，豪傑奮興。
爲政不在多言，要時時從省身克己做起。
作官應持大體，須事事與國計民生攸關。
老祖啓文明，系甲骨，系竹帛，系蔡紙。
愛國若家，愛兵如子；贊龍城龍將，勳名千古壯軍魂。
結廬亦居衡嶽下，數文正子孫，哲人踵起，哭此通才。
雙擁共建，彤彤熱血，又化作崤山紅葉，函谷晴霞。
花間焚香，不知花香？香香。
豺鬣伏誅，且已經七十載，家國雖安，人民猶惕。
皆知前路覆前車，須站穩腳跟，名利一途，洵爲要害。
潁水吊詩魂，豈惟號著幽憂？筆賦千秋知古意。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
承人文而蔚映，雅懷誰與共？自有平湖壁影，沃渡輕霞。
風寫草書，燕飛歌，蝶起舞，蜂哼曲，草序開篇萬物欣。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
無路逃，無處躲，無由跌漲無終始，始終失控亂行情。
情深容易老，記否青衿舊約？可能他日再相逢。
成城衆志救災區，戰士勇，天使勤，奪秒爭分。
查找問題不必出新，辦公樓外，信訪室中，有心何處無民意。
天演自然：於歷史喧囂處，沉思。
愛引線，情引線，愛情引線增愛情，愛情更加深。
奇塑冠中華，妙手者誰？此間復現彌陀境。
白香山杭州酒痕，吳郡詩本，儒雅風流，又官二千石。
憑欄遙望影，誰與傾樽？灘頭羽客從天降。
日有所思，夜有所夢，癡浮萍。
灑碧血，含冤蒙難，忠魂泣鬼神。
長吟遺作，忍看你的脂膏淚流，蠟炬千秋不息向人間。
威靈震吳越，還認取七百年華表，遙傳江上旌旗。
色色花公子，嘴出蜜，胯出槍。
三十功名不計，問幾時福滿湖濱、春到天涯。
揮毫風際，只腕底紅衷孤情託，篇成絕也，三秋證罷懶收香。
人別花海雲峯外，恨我是他鄉遊客，今生有夢做山民。
功名輕，家邦重，錢財輕，節操重，輕幾分偏重幾分。
秋風起、長夜寒，凝眉望斷天涯路，伊人在何處。
離別無一語，欲訴向誰？唯餘紅淚我獨哀。
兩岸運河柳絮飄，文宗志史、武韻傳承，爭流百舸成舊夢。
萬波渤海春潮湧，社會和諧、經濟拓展，建設五城譜新篇。
擇帖學書，書海有顏柳，顏柳雖逝石碑存，碑文永在。
迎新年，靈鼠爭圓夢，心馳奧運奪魁。
是室具七寶大慈大悲相，何等莊嚴。
福地普降真善美廉，昌盛久盛昌。
真鬧熱，過癮。
問政於民要勤，勤訪勤察勤能醫懶，勤能補拙。
憑百丈濃情，滿腔熱血，使桃李呈芳，鋪大道千秋。
相夫育子持家，大半生辛苦劬勞，好樣早留鄰裏贊。
負重任難無怨，未幾日歡愉靜享，瑤臺遽返地天悲。
遭逢同五代，故事回頭，從談天寶，秋風破屋，令我嗚呼感慨多。
鶯飛草長，未免有情，哲嗣曾避地東瀛，十年淚血。
孝盡忠全，可雲無憾，太公今易簀西蜀，萬裏榮哀。
官須守正做來，苟事事瞻顧因循，縱免刑章終造孽。
民欲持平待去，看個個流離顛沛，忍將膏血入私囊。
好景、好時、好友、好情、好歌。
何忍別親兒？眷此小家，回望輞川雲化雪。
丹扆設座，黃袍加身，八十天拍馬吹牛，帝今何在。
稅創印花，幣興光紙，廿二省羅雀掘鼠，民不能忘。
你愛錢，我愛錢，人人都愛錢--有錢能使鬼推磨。
烽火自長城訛言，廟堂之高，江湖其遠，都是掘粟人掘冢人。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
雖傳記亦能宣教化，此跡亦當傳。
德化四方，設四嶽，定九州，禪讓法天，巍巍大德真天子。
詞號江西宗祖，屬句多花落去、燕歸來之類。
慈悲中降一點甘露，結成聰明子。
感應處灑三千淨水，生就智慧花。
紅映丹心，豆載相思，紅豆千秋寄大愛，愛家愛國。
信遵一諾，誠揚四海，信誠萬裏顯操行，行善行仁。
千階曲徑，瀑壯泉溫，雅士揮毫潑彩，把麗景升華。
酌理揆情思案例，廿年法烈吏公廉，貼近草根豔常駐。
若蘭當竹應鳴聲，四季春光風和煦，頻吹柳絮姮蹁躚。
情綻火花，義凝寶劍，向蒼茫大地，刻下靈魂不朽宣言。
我獨攜半卷離騷，借秋水一湖，來把牢愁盡浣。
君試讀六朝樂府，有美人絕代，要偕名士爭傳。
八世細琢、水木清華、西遞畫圖中。
污辱突來，若能抬眼相迎，而神情不改，即真禪定。
醇厚融天地，騰湧些振翮豪情、敲詩逸趣，九重霄漢入杯來。
若閬苑蓬萊，誰不流連？喜看那冬蟲夏草花千樹。
聽風聲、雨聲、魚磬聲，聲聲自在。
看山色、水色、花木色，色色皆空。
伴綠色駐聯園，風光旖旎尤爲媚，當然徵對添氣魄。
將丹心付庠序，桃李芬芳分外嬌，怎不獻花造氛圍。
唱生旦，少長鹹集，歌流觴曲水。
奏絲竹，羣賢畢至，彈妙音珠弦。
寒流於曠野當中回蕩，往復趨新我覺，地軸風情照樣來。
龍骨蛇膽馬寶牛黃鼠矢虎尿，皆爲中藥。
蔽野蒼茫殺戮氣，如曩日復還，想必是萬馬嘶鳴，千乘雷動。
百裏奚，執春秋筆，點描鴛鴦譜。
楊文廣，挑寶蓮燈，觀看櫃中緣。
感恩慚無報德，知己懼不如人，與文正高厚同依，仕依吳居依楚。
前身是神仙住處，覽千年雪嶺奇觀，誰欲踏香尋故跡。
斯地領盛世春潮，瞻十裏蘿崗新貌，我來扶杖問梅花。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
時日多，時運少，時常紅綠時煩惱，惱煩無盡怪何方。
喜二孩爲計劃，不罰款，不開除。
有將軍骨，學士才，三千處蹤跡入詩聯。
重振如火如荼紅土雄風。
山東學派，魯班。
正一百年歲月，越其間幾度滄桑，李豔桃馨宗崇毓。
想我癡或異古人，丁香花早付傳聞，開到荼蘼猶不見。
因汝病縱趨末路，冰冷酒無需祭奠，待成追憶又重來。
化十項工程爲柱，把橋頭堡提升，聽東風腳步。
閤堡託帡幪，銀燭輝煌十三日，剛逢佳節。
舊基重建築，琳宮璀璨廿八都，又拓宏圖。
奈何駕鶴騎鯨！一生雄壯忽成夢。
幾經世界滄桑，猶然是俎豆馨香，靈爽遠承堯舜禹。
堂構扇形開，東宅旺丁，南莊主仕，西屋興財，鍾靈湘北無雙第。
司法雖獨立尊嚴，倘判斷不平，按級盡堪上訴。
丈夫守節，當獨懷我志，志恆存，步恆堅。
吾舉善心、君獻愛心，社會倡仁心，德鑄函關心照月。
身居弱勢、志爭強勢，人生無逆勢，歌飛峽壩勢凌雲。
警鍾鳴，妖孽聚陰魂，源於靖國。
天鼓震，乾坤揚正氣，在我中華。
我立水雲間，飛凌縹緲，問清靜自然，同者其誰。
吝嗇鬼總吝嗇，裝成不吝惜，依然現吝相。
玠璘何磊落？傳家有道，後昆垂裕衍詩書。
爲人民服務，水乳交融水載舟，延河作證。
與時代同行，驕奢放縱驕生腐，警笛長鳴。
喝六呼幺原一霎，慧心人看破，無非是蟲豸隊裏頭銜。
銀河水、細浪花飛，織波中錦繡。
甲午，雪醉神州，春入萬戶馬辭舊。
正天涯明月圓時，思太白靜夜四言，廿字文章如祖腹。
又平蕪遠芳晴遍，讀仲宣登樓一賦，十年蹤跡亦傷心。
閒來翹腿一枝煙，多瀟灑。
興至舉杯二兩酒，更風流。
古神州，如駿馬嘶風，豪氣壯河山。
雨露灑三農，詩情勃發，恰麗水飛歌、翠屏挹秀。
朝陽冉冉晨光溢，無多久。
寒雨匆匆晚來急，幾時休。
一身撐半壁江山，將翰墨弓刀，鑄作中流砥柱。
金剪剪窗花：金龍報喜。
彩描描錦畫：彩鳳朝陽。
任恤重周官，集一方秉歲餘資，門題行義。
帲幪同夏屋，完幾輩冰霜苦節，臺築懷清。
二人挖土，坐斃。
雙蟲負春，蠢乎。
滄桑無處避，願笑將人間坎坷，履作平川。
數千年名流碩士，繼往開來，舊事怕重提，富貴有如身外物。
八百裏秋水長天，浮金瀉玉，奇文欣共賞，湖山都是畫中詩。
柔情似水，俠氣幹霄，可憐佼佼錚錚、偏遭薄命。
千載石銜，一朝玉碎，者番非非是是、任聽公評。
塔自何年破？幸本根堅固，元精直貫鬥牛宮。
身兼數職，團長、主席一起當，噩耗傳出呼惋惜。
藝有多能，相聲、小品全都演，明星隕落嘆憂傷。
如果給灑脫留些空間，成此生修行夢，會引來不盡清閒。
幾回星火燎原，喋血神州，方換來萬裏江山，遍呈秀色。
對此好湖山，再休提世外滄桑，人間營逐。
無多新結構，且領略稚川丹訣，孤嶼清風。
立志當存高遠，先天下而憂，後天下而樂。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
見面就話，順口兩聲，誇腔哉。
是不是清官，看誰敢亮亮收支，翻翻家底。
貪沒貪賄贈，由己來摸摸臉面，問問良知。
誰懷杜叟才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
紅塵何寂寞？傷殘垣斷壁，江山無住帝子心。
展攬月雄才，名千載，業千載。
抒縛龍壯魄，威一生，廉一生。
幸有客還來著屐，卻諗得千秋風雨，依舊山靈無恙，真面常存。
七發去病，風騷齊宋賈，賦腴辭雲構，文章不讓廣陵潮。
誰識桃園在張村？且看這紅梅鬥豔，翠竹生幽，田莊野趣花間鳥。
看今朝，實現富國強民，更須旗指路。
百年奧運旗，振炎黃磅礴雄風，萬邦矚目。
一方中國印，鈐世界和平夢想，四海歸心。
與諸嶽並肩，何來貴賤尊卑？勿以登臨小天下。
虎鼓瑟，鸞回車，笑傲長安，令賀祕監金龜換酒。
問幾人圓夢？百二事依稀，風疏萬卷幹戈影。
毋亂動，安能把爾放松。
博學審問慎恩明辨篤行，修其天爵。
關不住早春滿園梅獨秀。
寫難停暮歲空望鳳倚龍。
大瀛海，環神州赤縣之旁，鄒子雄談，地球九萬裏。
濁酒一壺，癡情幾許，癡情難消，豈能澆滅。
和諧曲，驚醒北疆凍土。
建設風，催成南國新城。
莫對得意人談論失意事。
從來有名士不取無名錢。
宿惡必償，非空非海，非市非山，所能逃也。
真人無相，大機大用，大開大闔，其可會乎。
世博會、成功精彩難忘。
上海人、情厚意濃無雙。
以神通，往兜率天求法。
從彌勒，受瑜伽論立宗。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯義唯仁、義遵仁，唯民唯福、民享福。
母校覓芳蹤，最掛牽一樹紫藤，半廊香雪。
天涯逢故友，共相憶風晨朗讀，月夕清談。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
腹口求溫，吾身也健，溫馨健樂，健壯溫謙。
腳步要放輕，莫驚了仙鶴歌聲，天鵝舞曲。
神情需屏息，好看得自然造化，生態奇觀。
誰言黃鶴無蹤？雲天盡展騰飛畫。
萬木已凋零，幸留得，鏡裏霜寒，窗前竹瘦。
其邦神聖，有祖先四季辛勞，德蔭千秋，去時已種公孫柏。
此地莊嚴，雖族裔八方輾轉，心懷萬裏，來後同瞻子母槐。
鄰笛起悲風，嚴君平百錢身後，羣嗟儉素。
麥舟企高誼，任彥升諸子眼前，誰恤孤寒。
臨秦接豫，數萬頃堯舜邦畿，流金種玉，物阜民豐昌國運。
學脈承西方教會，百廿年積健爲雄，海納百川成浩瀚。
校風顯南大訓規，萬千次秉誠弘毅，鵬飛萬裏共輝煌。
生前經過百般艱險，驚濤駭浪若涉苦海。
逝後飽嘗萬有幸福，歡天喜地真是樂園。
善人家，今供百姓遊樂。
學府地，曾領一代風騷。
爲陳涉王立傳，榮褒亦重，仰輝煌直筆，杲杲千秋日月懸。
太空對接，舉國抒情，情抒：發展、騰飛、跨越。
佳聯趣聯今聯古聯，聯如瑰寶，諸聯煥彩燦沂蒙。
名重安溪，雲間香盛，醉月桃舟，貼金獎狀，圓滿中秋。
見面時，無不稱兄道弟。
轉身後，方知物是人非。
靈爲非山，山非山，無如我人清淨身。
景中景，非關招鶴放鶴。
山外山，盡是白梅紅梅。
十裏平湖，一葉扁舟，半壺濁酒，餘生醉夢。
萬重峻嶺，千年古寺，百歲高僧，再續佛緣。
欣此日，百年校慶，恭迎學子歸來，送寶傳經，共創輝煌教業。
山藥蛋無鹽--真扯淡。
草烏雞有翅--假飛機。
紅淚凝斑，靑螺映鏡，今古壘愁於此，但從洞庭浪八百裏同浮。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
水影娟娟，水燈盞盞，水聲款款，又聞水岸蛙鳴伴我行。
千秋百族，同根同脈更同心，神州隨處旺，喚得天鵝報喜來。
曰春無恙，詩客徜徉，燕子仍烏，桃花漸粉。
在柳一方，伊人繾綣，明波時媚，舊槳於橫。
井閱古繁華，曾輝映車馬四門，鶯花三月。
神思新變化，尤感嘆街樓兩翼，商賈千家。
千萬裏護航保駕，心系僑胞，時迎海上來鴻，雲中歸燕。
畜牧業，迎政策機遇，蒸蒸日上。
六欲，七情，八仙，九天，有名。
玉露戀清泉，澆蓮澤菊寄閒情，樂滿香江，欣逢七秩。
祥雲呈瑞氣，濟世匡民宣正道，恩沾善衆，喜渡千秋。
秉燭捫心省今生：是否孝順父母。
花溪、玉溪、藍溪，溪明景美，始有清流潤千裏。
天水、麗水、惠水，水秀圖壯，方知紫氣澤萬邦。
客屬跡遍世界各洲，發葉開枝，到處衣冠皆楚楚。
總會峙立南洋羣島，深根固蒂，即今譽業更煌煌。
矩令若霜嚴，看多士俯伏低徊，羣囂盡息。
襟期同月朗，喜此地江山人物，一覽無遺。
昭君怨：出塞情非得已。
西子說：亡吳色豈當然。
安得裝妖冶？後代剝它畫皮。
靜道場，清道場，靜靜清清釋道緣，靜道無邊。
東亞何居亞？七秩輝煌，國中從此可騰龍。
今朝海晏河清，火樹銀花迎九秩，黨壽無疆。
未必滕公不釋懷，呑長江，吐洞庭，鼓浪掀濤皆瀝膽。
果然範相爲知己，興善治，非物喜，先憂後樂每關情。
柳掛斜陽，荷雕煙露，鷗遠夕流，春歸何處。
松濡黛墨，竹棹蘭舟，雲遊江岸，月滿西樓。
風雨磨千載，壁上詩文天賜筆，誰人可讀。
雲煙織四維，潭中錦繡月描紋，古石能吟。
勝地足留傳，直博得一代芳名，千秋豔說。
賞心多樂事，且看此半湖煙水，十頃荷花。
哀弱婦，語甚人情？風烈雷鳴俱歷矣。
朵朵綻豐姿，白似銀，潔如雪。
絲絲得妙用，福及衆，康予民。
懷同秋月，面漾春風，更添菩薩慈悲，笑迓八方香客。
性尚無爲，心眈清淨，勤習佛家傳統，皈依三藏真經。
嗤妄者走門，拱揖送禮，點頭哈腰，賴皮怎會出息。
莫言今日雷鋒少，醫幾處新傷，自掏費用，懷仁獻愛頌千秋。
何物最關情？情系詩聯書畫。
翠竹苑，楚風苑，匯四方翠竹楚風到苑中。
太行綠，柏坡紅，高路縱，碧水瀅，春歸冀域金喉頌。
刻苦無非痛苦，看遠處，紅葉千尋可寄情。
將軍策馬而來，此坡風起水生，望秦嶺雍州，家國脊梁猶奉節。
天子賜綾以後，美色玉消環落，留荒墳野草，帝妃雲雨已成空。
獵獵旗，蒸蒸業，伴華夏騰飛。
由駱文忠薦闢起家，績左中興，豈獨大名垂北塞。
偕蔣果敏提兵援浙，諡同兩字，並開靈宇鎮西湖。
穿松嶺，跨鳳凰，仰司馬英風，明月依然，漢營虎踞。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風，二分明月。
偶向湖山放棹，好領略紅橋煙雨，白塔晴雲。
茂林修竹，空谷佳音，返樸歸真，人間勝境。
清風明月，青山碧水，怡情養性，世上仙鄉。
拾分春色拾分勝景，拾級雲翰拾時得意。
聞木樨香否？大千世界，禪機頓悟色皆空。
三面山環，一亭水繞，倘倚欄憑吊，猶想見舊時帝子，何處人家。
匡時報國，奉黎庶爲天，看史乘千秋，大名誰列清官冊。
立黨樹旗，舉錘鐮拒腐，順民心十億，盛紀我揚正氣歌。
九重瑞氣壘繽紛，鳳誥鸞章，萬古聿彰厥德。
五色卿雲常煥爛，山屏水攝，千秋長發其祥。
長城萬裏，鎖雄關、扼要隘，多少英魂今猶在。
龍騰千載，舞金戈、御敵頑，誰不永贊戚將軍。
如是妙相莊嚴，主伴齊彰靈山會，儼然未散。
本來佛身清淨，聖凡一體菩提道，當下圓成。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
情牽國計，愛系民生，何在意身家富貴、子嗣榮華。
千古文明，千裏追宗，千聲喝彩，千秋盛會。
隨州氣象總無倫，沐春風興業安民，壯麗宏圖開眼界。
炎帝精神欣有繼，懷盛德尋根祭祖，虔誠龍裔奉心香。
恢宏於史，玄奇於記，淡雅於聯，筆下縱風雲，一代文宗同仰止。
廉正而官，淵博而師，謹嚴而學，胸中容海嶽，皕年冥誕已超然。
思曩日，軸心翻惡浪，一登諾島煙皆散。
問今朝，倭寇拜陰魂，三舞蜉蝣命豈留。
我本無心，勸癡男怨女、畸人逸士，當於弦外悟佳音。
王子耀漢川，建功商海偕彩鳳，郎才女貌。
美珍靚香港，創業羅湖會金龍，婦唱夫隨。
首陽片石，舉世紛紜，惟公海上窮居，留得未來天地。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
總算注銷相思，哪料到，回眸閉眼還留情。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
起濟川以通滄海，古堞嵯峨，伴嶽色河聲，鐵馬雄風傳韻遠。
簪齊月而染魯煙，長城迤邐，閱天翻地覆，杏花細雨佔春多。
此地何幽？憑欄望山水宣城、風雨江南，茫茫思欲接千古。
斯樓不朽，尋跡遇清吟小謝、醉歌太白，汩汩溪能酌幾杯。
爲黎庶，產稅皆居第一。
看明天，聲名更邁雙高。
一河漫接江淮，春風未改，看流水千年，猶散稻香清肺腑。
直沽來，閬風人，移多禾閬苑，風雅邀諸友。
天地燴，瓊瑤宴，品三口瓊漿，瑤池會衆仙。
盛會溯蘭亭，想當年曲水流觴，盡多逸趣。
法書傳繭紙，到今日墨池遺跡，尚有餘香。
秦氏羅敷，閱滄桑益發藝精貌美。
影壇女傑，經困頓依然心曠神怡。
唱雷歌，遊飄色，傳人文一脈。
過火海，咬犁頭，煥民俗風姿。
爲我一生知己，俾而昌，俾而熾，率壎篪舞彩，有味哉，有味哉。
虛則幻，何時方能醒悟。
琴系情，這裏可有知音。
孝賢故裏，孝賢傳孝道清音獨遠。
魚米之鄉，魚米耀魚臺風月無邊。
遑遑忽，瞅月瞅星瞅日。
悠悠然，笑天笑地笑人。
梓裏奉馨香，合萬家誠意感通，自見雨暘應侯。
海隅資保護，歷千載神功普遍，方知慈孝同心。
閒時泡上一壺茶，二三知己小相聚，談天說地賦風雅。
無事殺它兩盤棋，幾個爺們胡亂吹，評古論今講舊聞。
縱使離得開俗境，也須參透怎樣出來。
充閭鬱佳氣，其長者文章冠世，竊幸郄詵桂籍、光我門牆。
以君之平生，未報母恩，雖有賢子孫，亦難瞑目。
論我於族黨，而思祖業，便不喪兄弟，已是傷心。
請神仙把黃鶴催歸，再看那蒼狗白雲，如何變化。
事相議乃明，見各抒爲美，億萬衆出謀劃策，革興完善規章。
清入夢魂，且插梅花、且尋詩酒。
春來況味，猶記曾識、猶自多情。
白頭吟，落筆已傷情。
炳文星在燈火窗前，風雲榜上，壯心鋪壯卷，再從七秩拓新程。
何以六月飛霜？瀚海湧泉天灑淚。
守法奉公，家事國事皆爲心頭事。
貪污受賄，風聲雨聲都是警笛聲。
樹雄心，謀發展，高擎科學幟。
抓特色，寫新篇，同鼓大風歌。
保秦國稱雄，欽一代英豪氣壯山河，劍指南疆狼虎滅。
讓金甌無缺，建千秋大業名揚華夏，功昭日月史書歌。
這般肅穆名天下，褒揚氣節盡仰忠心。
記當年共到三山，海上罡風，悵墜溷飄茵，草草浮名如昨夢。
至上清寺，請下車，於右任轉左。
遊北溫泉，喫西瓜，吳南軒作東。
直道穩，彎道慢，精力別分散。
紅燈停，綠燈行，人車莫亂衝。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
市政府，扶市政，扶綠城繁榮。
歌於斯，過則勿憚改。
禱久矣，靜而後能安。
王好貨，不論金銀銅鐵。
寅屬虎，全需雞犬牛羊。
馬氏直言：雙方爭議，棄武從和。
清趣聞花，入室鬥茶引出雲中客。
雅情留月，臨山評水招來天上仙。
何妨詩漱玉？滿簾風月最撩人。
頃刻間，演出千秋事業。
咫尺地，囊來萬裏河山。
仙人何處去？八方珠履訪仙蹤。
五千年源遠流長，循流溯源，崇奉人文初祖。
十億胤根深葉茂，拂葉尋根，忝列奕世遐孫。
數萬裏山川勝昔，登樓觀富樂，至矣盛矣，千秋又見借東風。
誰雲不可階升？入此門便通帝闕。
眼前人，何幸今成眷屬。
天下客，盡皆與詠河洲。
裝點佳境，彼情融山融水融雲靄。
恢宏勝跡，是心愛國愛民愛家鄉。
大好光景，小築幽棲，懷舊寄深思，獨慨白傅龕成，黃公壚邈。
遊它方，自可稱博士。
到此地，都還是學生。
冬去兮，感尺暉無價。
春來也，看寸草有心。
多立項，勤用智，活力無窮，縱橫發展換新顏。
多情似水，孤情似月，竟寂寞相知，淡看繁華成冷語。
欲動如風，不動如山，任蒼茫又起，毋留羈絆在紅塵。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
疏也敬、費也公，行風敦厚，心底無私。
勖兒竟學，中道毋歸，裁義作恩勤，孟氏從來傳母教。
相夫著書，名山有業，述情增伉儷，子荊絕世祭妻文。
朝陽縱筆，大地鋪箋，環保構華章，福蔭後世千秋業。
碧水無塵，青山疊翠，龍城舒畫卷，綠滿家園萬裏春。
八一年，功業昭蘇九野。
十六大，光輝炳煥千秋。
我踏鍾聲隱約而來，對江月玲瓏，倚棹默思桑海事。
寺從夜幕蒼茫之後，望秋風冷淡，向人怕說古今情。
日麗風和，古鎮不息波濤滋碧壤。
星明月朗，黃山依然砥柱舉紅旗。
德望重鄉閭，家稱孝弟、吏頌循良，接武有人傳事業。
天輔一河清，潤物濟民，曲衷沃遠。
地惟三晉重，封桐拓土，武奮文揆。
植梅喻骨，吟梅言志，隱世求閒，清名傲九州。
雲外響疏鍾，洗淨耳根，頓開覺路。
樓頭環皓月，澄清心鏡，普照佛光。
武威開玉局，審實解難題，自有心中火眼，手中鐵筆。
西遞彩圖，白雲藍宇下青磚碧瓦。
東來紫氣，綠地丹霞中黟縣黃山。
初春已陶醉，鶯囀其間，自漫吟煙柳蘇堤，每教畫境翻詩境。
東風擂鼓，北鬥導航，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
寶地育才，中華得棟，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
負手立春秋，醉無憂意，醒無喜意。
平心面山水，退不悵然，進不欣然。
青荷執筆端，驅使太白風流，商隱清吟。
留春於境，造福於民，稅苑蕩和風，並蒂連枝花兩朵。
聚寶之門，生金之地，財源來活水，流馨溢彩浪千重。
慈虎報德，仁兒割股，孝義著傳奇，神話史中揚美譽。
煤田矚目，鋁礦蜚聲，春秋襄大業，呂梁山下耀明珠。
羊價有多高？要掛它頭來作甚。
天爲帳，地爲牀，千年誰睡此。
日當燈，月當燭，萬代照英魂。
惟丹青相伴，更有筆如山雲作溪。
血淚傾江，屍骨堆山，緬史撫傷時，哭牆承載金陵痛。
和平舉幟，繁榮搦鼓，看吾圓夢處，華表昭彰赤縣春。
有父母殷望，情比嵩山，憑山可倚，吾輩何艱不克。
得師友激勵，志能填海，臨海泛舟，定當一往無前。
牧夕陽，短笛橫牛背。
敲遠寺，長衫步鼓聲。
馬年，莫負春光擔大業。
羊歲，且酬壯志步青雲。
風緊，天女散花皆顫抖。
扯呼，頑童打仗盡逍遙。
愛問幾何，點線角面關系到底知乎。
耕無稅，學無費，國策三農醉。
行有車，住有樓，民心四季甜。
馬兒諧驢兒並走，馬兒蹄舉，驢兒蹄舉。
雞卵與鴨卵同窠，雞卵先生，鴨卵先生。
風義兼師友，正值蕙蘭消歇，楚江彌觸九歌哀。
徽凝八表壯精神，喜糧農固本，工商比翼，臨風心醉皖江春。
瑞雪豐年呈祥龍，展神州大地千秋業。
捷報佳傳舞銀蛇，示華夏盛世萬代基。
愛民得循吏嘉聲，治亂賑災，不負冰心似水。
斷案張法醫慧眼，洗冤禁暴，全憑鐵證如山。
官橋楊柳寒，馬絡青絲，帳開紅錦。
水闊孤蒲長，魚翻藻鑑，鷺點煙汀。
守商德，順民意，珍珠店融合主流市場多贏格局。
送車輪北轉，青磚青瓦人家，澤畔辛勤傳老店。
順御路南來，古宅古槐門巷，坊間璀璨展長圖。
東風送瑞雪，喜盼莘莘學子，跋山涉水摘桂冠。
寶地迎吉祥，笑望諄諄恩師，揚帆破浪搏青雲。
家居真實惠，巧妝廣廈雅間，萬民新宅。
明月不虛傳，普及九州綠野，四海春潮。
慈懷動海天，三炷香高，一灣浪激。
聖殿連雲水，八方花好，兩岸春深。
何堪思北固？且題京口稼軒詞。
欲覓桃源，須招漁父重來，指點當年蹊徑。
若評政事，應請秦人外出，衡量今日世情。
雞鳴三省地，唱起一輪紅日，照靚松原千幅景。
人有八旗風，拋垂萬丈雄綸，釣來大淖幾頭鯨。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
幽默十分，絲絲入扣，輕松玩水句，羣情踊躍最好玩。
蕨麻草孳生處，黃花綠葉綴高原，映核光燦燦。
辭兔歲，高吟詩一首。
迎龍春，痛飲酒三杯。
乾始坤承，通徹古今上下，總是鳶飛魚躍。
靜虛動直，渾忘物我內外，無非月滿潮平。
新局開富路，振業興邦。
愛心所在，九萬裏春風駘蕩，每從瑣事暖雙親。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
人欽論著，我受慈憐，最憶普陀行，未料文魂歸南海。
捐贈無私，鑑評有據，常爲榜樣學，好懸德鏡照西天。
往事不堪提，也曾嫁婿登龍，花好月圓無限恨。
多情難自諱，縱使歸魂化蝶，風流雲散有餘哀。
黃花萬朵悲無言，沾珠碎，虹霽逝。
滄海一聲笑已杳，煙雨遙，人飄搖。
重逢不易，拍肩只作無言笑，但有風霜輕此處。
歡聚難得，把酒還求一醉休，要知相會是來年。
不舍不舍，形骸盡舍，到雲摶鷲翼，雪蓮花現佛陀身。
花影碎、月痕深，畫出南枝，正開側面。
翠簾重、香閣小，除卻西湖，不記誰家。
一月，常致二十九日醉。
百年，須笑三萬六千場。
樹雄心，攻克技術難關。
立壯志，攀登科學高峯。
文字入生涯，更多幾許幽懷，幾分淡蕩。
湖山同俯仰，未負一聲長嘯，一世風流。
貪心、妄心、愛心、莫忘心中善根。
人生應歇歇，常聚首話桑田滄海。
今日且聊聊，彝添杯談秋月春風。
性道在文章，深造自得。
廉平稱治績，遺愛無窮。
白鼠遇黑貓，白逃黑趕。
少年稱老子，少學老成。
步入晉陽，抬望眼，鍾靈毓秀凌河嶽。
拋開塵世，放寬心，勝境佛光耀古今。
抱毅力倡實學，明正德立範本，縱拂逆平生，高懷不墜青雲志。
對聯促銷售，雅乎俗也。
魚目混珠盤，識者棄之。
一泓碧水，三面青峯，四望田疇，山寨鹹稱都樂。
萬古幽巖，千秋花石，百復霞靄，地心別擅奇觀。
七旬大夢臻圓，待揚其浩氣，奏我強音。
清江畔，茅舍邊，煙酒兩癡漢。
蘭谷幽，梅軒遠，雲樓獨醉秋。
政惠春風暖，河山永固。
天開文運新，翰墨生輝。
泥菩薩，卻有金身罩。
苦行僧，也披新裟衣。
經綸全在我，其無勉也。
黑白亦由人，可不慎乎。
鼓角慟寒川，向來長野奔流，有客不堪荒死骨。
英魂猶故地，悲此殘城夕照，爲誰牽動古愁腸。
鍾楚天精華，屈賈詩賦，豈成絕唱。
攬湘水靈秀，俊彥文章，再起波瀾。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
幾多回怨憤，強壓心中。
自戰國以往，錦繡人文，且看目連救母，盤瓠留蹤，屈公遺韻。
龍盤玳瑁山，遠吞海氣。
巖傍神奇景，別有土樓。
黃河北繞，秦嶺南接，處兩京要塞，烽煙幾度函幽谷。
紫氣東來，青牛西去，被萬代德澤，妙語五千出險關。
蒲公英，天生風流種。
浮萍兒，不變浪蕩心。
萬裏牽情，噴噴香幾杯春酒，浸滿天涯客夢，遊子心聲。
從響水金陵懷想風儀，聯路矢精誠，海內鹹推真長者。
有著書樹木未竟事業，泉臺歸太疾，江南痛失魯靈光。
領十萬聯軍，弘揚國粹。
招八方詞客，共頌心聲。
觀物，宜從木落草枯後。
取人，當自聲希味淡中。
何物最深沉？可與親情爭分量。
誰人尤豁朗？能和母愛比方圓。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
香幽野梅嶺一嶺梅野幽香。
稻田何必谷？五業統籌彰特色。
萬有擁祥輪，淨因資福。
三乘參慧鏡，香界超塵。
慈航有德鼓長帆，結有緣信衆，度有悟凡心。
天不欲太平乎？何奪我公之速也。
光復盼明朝，且聽北調南腔，鐵板銅琶歌夜月。
聲威揚古寺，佇看文韜武略，英雄兒女整戎裝。
五七年知己有緣，綠柳青萍，共此高山流水。
二三子蕭閒無事，評詩鬥草，聊爲社稷美人。
事事如斯裝，一般打臉掛須，偏稱腳色。
年年依舊唱，幾句南腔北調，就算改良。
嵋嶺黃河，依然夭矯雲邊，振袖試憑欄，暫對江山思漢武。
皇天後土，於此豐隆海內，臨風應把酒，但將丘壑化雄文。
龍虎振雲霓，十裏青嵐長開福地。
煙霞縈瑞氣，一泓碧水靜照梵天。
陽春久駐，降天際甘霖，願同仁獲益、顧客開顏，城中有愛暖千家。
法裏忙，情裏真，始酬大志。
鏡頭準，筆頭妙，正啓新軍。
旱地開渠爲富國，慶九旬阡陌蜒龍，禮獻飄香魚米。
灌區管水樹紅旗，賞千景樓橋入畫，情牽敷彩漪漣。
入苑仰先賢，削號歸宗，安民福國。
憑欄觀勝景，羣芳競放，百鳥和鳴。
中華特色如何？看這些年，成這些事。
好趨勢、好政策，聚焦科技，開創好局面。
新常態、新機遇，大展宏圖，攜手新奧蘭。
花甲兩輪矣，回首猶哀壯節，敬意不曾減半分。
廿四字澆根，人知善信。
五千年弘德，國挺脊梁。
七二篇肩承柱史，鐵笛吹雲，金丹浴露，幸依寶筏證關元。
悟赤子，仰配天聖德。
泰蒼生，欽稱後母儀。
晨鍾，驚醒世間名利客。
佛號，喚回苦海夢迷人。
生態文明地，原汁原味。
皖東山水城，美奐美輪。
隨水逝，淚成行，落花空散去。
看年流，詩也恨，飛燕靜歸來。
竹馬共嬉娛，六十年燈火揚州，長憶兒童笑語。
銅符宣化澤，廿八載棠陰漢上，試聽父老謳歌。
玉帶系青山，千回百轉。
鐵軌穿險澗，六順八通。
賞圓月，敘友愛，吟詩作賦。
沐爽風，講人生，談古論今。
黨開盛世春，春風報喜。
民慶和諧歲，歲月流金。
寺外盡祥雲瑞氣，化一片慈悲，指點迷津，務必救人離苦海。
江東多淨土禪關，引八方善信，修持正果，何須拜佛向西天。
故宅東園叟，諸孫懿範。
只手挽殘局，常歸談笑。
鞠躬悲盡瘁，剩有謳歌。
白手起家，返鄉創業，大愛布春風，龍河激浪驚桑梓。
青年得志，劈地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
喜氣裹元宵，喜臨大地喜來心上。
春風攜短信，春滿神州春在手中。
匯丹心，創藍海勝地。
聚民力，築和平新篇。
寶閣護香雲，靜資禮梵。
靈峯呈壽相，妙悅安禪。
耀祖光宗，展炎黃兒女奕奕風採。
尋根問源，促中華民族快快復興。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
嬋娟自舞袖，桃花扇蝶。
曾練鄉團靖匪氛，保障梓桑，多資碩畫。
交馳函電維路政，綢繆牖戶，誰竟前功。
萬衆一心智多星，神州苑園楊春李俊。
三中全會及時雨，齊魯大地石秀花榮。
校址五遷，終居梅菉，幾歷滄桑，齊心培國棟。
黌名六易，確定二中，諸方拼搏，協力育人才。
時光終有限，勸君自省。
知識確無窮，願子勤工。
上壽百有廿歲，至今才得半雲。
憑一林樹癡癡守候，幻作情天。
常常喝，常常醉，常常喝醉。
慢慢品，慢慢嘗，慢慢品嘗。
生孔府，繼孔公，弘揚孔德。
是同胞，圓同夢，仰仗同心。
往事總驚心，去年今日。
離情常入夢，昨夜斯時。
甲午兩輪，倭寇陰魂妄想東山再起。
神州一統，炎黃子孫實現民族復興。
澧江濫觴，至八百洞庭合流始爲大。
社會進化，賴二三豪雋講學開其先。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
叢竹搖，簾半卷，月窺高閣，與君暢飲樂敲詩。
韶峯當筆，湘水濡毫，潭邑頌千秋，龍飛鳳舞書新韻。
時雨催春，東風織錦，蓮花香四野，燕語鶯歌入畫圖。
後世自難忘，是爲精神感化，美譽不唯傳九州。
字品入木，人品絕塵，壯歲落花風，架上詩詞案頭帖。
青山綠水放毫光，日暖風和，共羨禪林清靜。
龍穴虎崖開廟境，雲蒸霞蔚，足徵法界莊嚴。
爲兩行事業繁榮，在中原大地，接力播春，贏得花香平仄路。
歷廿載時光荏苒，憑赤子丹忱，傾情追夢，換來旗燦水雲天。
黨清明，法公平，共圓中國夢。
人幸福，心坦蕩，同樂大家庭。
誰堪作解人？雲影依稀三代上。
飛來三嶠秀，太液池邊。
綠茶加牛奶，什麼味道。
白領嵌兔毛，別樣風姿。
牧夕陽，短笛橫牛背。
嬉歸鳥，長弓攬臂間。
漢文帝，心疑流涕策。
朱淑真，淚寫斷腸詩。
改革舊體制，千流歸海。
開放大國門，高路入雲。
半城水，半城山，雄秀兼收，我自古居思正道。
一卷詩，一卷畫，寫工並用，人從泉影認姑蘇。
道至簡，百姓心頭樂。
廉從微，人民夢裏香。
咫尺蘊乾坤，效他飛舉功夫，一天星鬥憑攀摘。
須臾窮變化，施我騰挪手段，萬裏風雲任卷舒。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
今擦窗，明擦桌，今明擦窗桌。
依然十月心情，夜夜相思白雪。
安得才人筆墨，年年不負梅花。
高閣又凌霄，緬懷江上才人，千古文章留勝跡。
洪州原傑地，傾倒館中仙子，滿天風雨壯詩情。
眼前雖燕雀，未敢風雲自棄，不教天小何甘心。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
未行善，竟求福，菩薩傷心。
逐利歸來憑息心，誰能悟人生波折，常一沉連兩起。
躍鯉魚，傍蓮花，疊錦披霞，流水聲中燈似夢。
從山塘，過石路，串星掛月，浮杯影裏夜如詩。
西上崆峒，方悟大道如流雲多自在。
東下涇河，才知娑婆似行水好熙攘。
理想催斯民奮起，乘萬裏東風，揚帆破浪，爭當時代弄潮兒。
鳥影掠塵心，悄然共璧月丹崖，栩栩投來水面。
真理任追尋，志存天下。
少年惟發奮，民在心中。
天明朗，地明朗，心也明朗。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
俯身引萬水朝宗，胸臆非凡，氣吞虹霓。
浴日有千山踏浪，波瀾壯闊，勢起魚龍。
八年雨暴風狂，掠我土，戮我民，血肉築城新紫塞。
資東風，將德蕊吹香，綠了水城紅了夢。
興特色，把春天妝靚，看如畫卷聽如歌。
我從槍林彈雨中來，謬許登龍，每對知音慚國土。
公自功成身退後去，驚聞化鶴，深爲世界哭完人。
詩首用雙關，君子所好。
蛇身添四足，狂人之爲。
收拾古今愁，不殊明月清風，悠然天際。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，倘勝人間。
趺坐如蓮，看人間奼紫嫣紅開遍。
回思似雪，將塵外清煙碧露拈來。
相思伴相思，相思傳情，相思寄情。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
亭林襟抱，陶峴絲弦，喜春風播玉，四序清平歸眼底。
石板文瀾，梨園昆曲，看水韻飛詩，千燈璀璨蔚江南。
鵬程二十年，仄仄平平，與時俱進，瀟湘對藝可圈可點。
本愛意如潮，無奈那，不容世俗眼光，西窗剪燭倍噓唏。
大夢覺春來，畫皴東土。
新華迎福至，祿滿中原。
湖山圍畫圖，草色蒼茫，水光瀲灩。
塞外存仙境，笛聲隱約，鶴影翩躚。
貼盲文，鋪盲道，社會多溫暖，盲者時時念黨恩。
怕牆高，怎把龍門跳。
嫌花密，難將仙桂攀。
懸魚勵志明心，當百年堅守，任中常想。
納賄燒肝傷肺，莫一夜白頭，庭上反思。
兩千萬稅收，看似生財，實乃胡爲，何能得道。
無數重隱患，關乎喪命，尤當喝問，誰可買單。
白雪呈瑞，人民譜奧運雄風豪曲。
翠竹報安，琴島唱和諧美好頌歌。
觀自在，樹見榮枯，龍蟠人世。
佑衆生，井浮蓮座，寺滿潮音。
舊事怕重提，象峯杯酒傾談，共商聯語猶如昨。
斯文悲不再，雁蕩詩書嘯詠，長憶孤標總是清。
一朝攜手，百載齊眉，看他綠女紅男，逍遙皆是神仙侶。
花木爲媒，湖山作證，喜此良辰美景，繾綣已成龍鳳緣。
父進土，子進土，父子進土。
婆失夫，媳失夫，婆媳失夫。
東臨泰嶽，西步華峯，休慚馬齒徒增，萬裏風雲收絕頂。
志慕岐黃，文追李杜，尚信龍頭屬老，千秋偉業續瀕湖。
燈月交輝，佳色翠樓吟，騁懷楚韻河聲外。
身心入境，暗香黃鶴引，信步漢街情味中。
山東風、水東風、路路東風，東風瑞氣年年有。
真理學，從五倫做起。
大文章，自六經分來。
文史科哲，匯古今中外藏茲一館。
覽觀研讀，願碩彥宏才蔚起雙峯。
妙手著華章，壯相府神威，描汴河勝景。
關山懷故國，託龍亭旭日，振鐵塔雄風。
筆墨記佳園，玉成其美。
蘭椒香故地，石在我心。
寂寞無由，掙扎於世界邊緣，淚眼相迎皆冷眼。
彷徨似夢，回憶起曾經美好，今生或許是來生。
桂香村，稻香村，桂黃稻綠。
東來順，西來順，東辣西酸。
牧童過小橋，一鞭落日。
野叟歸茅店，幾味春風。
太常家學有新傳，鯉訓叨陪，龍光遠荷。
玉局才華能繼美，宏文耀鬥，明德通玄。
得雙雙共壽，偕麟兒鳳女，也享享含飴弄趣晚霞情。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
地國並重，根治統收舊新辦法。
潛入科海，探索真知，摘累累碩果。
傾注心血，培養後學，育代代新人。
志興漢室，義膽忠肝，大刀凝大愛。
情重桃園，仁心勇氣，高節見高懷。
定定修心、心修定，入定皆空。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
門臨滄海，室繞仙峯，特開鬥極文光，持簜節來頻選勝。
家住孤山，路經庾嶺，又覽羅浮春色，有梅花處盡題詩。
生姬水，出軒轅，祖尊賓氏。
拜郎中，遷太守，士贊巴公。
綠楊春佔早，名茶共話和諧，已融入小康生活。
古邑日趨新，巨筆同描錦繡，更書成大塊文章。
寂寞守寒，窗寡室寧容客寄寓。
逍遙達遠，道迷途邂逅遇逢迎。
上線上盜，下線下盜，以爲升仙道。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
大家執範，豪有丈夫風，四坐聽高談，豈止庭蕉閒自洗。
極品榮封，兼享耄期壽，八旬開綺宴，猶祈園櫟老常存。
誰領風騷？千秋嬀水作菱花，映輝百卉。
千年古校，教幟高揚，看熠熠黌門，滿園桃李馨天府。
一片丹心，宏圖大展，喜煌煌駿業，百代人文燦鬥城。
山美水美花美，美在大美日照。
天和地和人和，和於諧和中國。
雲飄五朵，月映三潭，勝跡可成詩，從來寶地榮春景。
物煥奇輝，城生異彩，精工堪化鳳，自古鎮平有玉聲。
嘔心北網，無爲實有爲，激情燃起熊熊火。
明志南天，大道開新道，健步行來錦錦程。
知榮明恥，任雲卷雲舒，我自一腔正氣。
廉政奉公，憑花開花落，誰如兩袖清風。
看景觀光，東西南北，面容如畫卷。
遊山玩水，城市鄉村，風貌若詩篇。
流鶯歌唱，玉燕傳春，淮安開畫境。
駿馬騰飛，銀蛇獻瑞，青浦展宏圖。
療痾從未忘：憑醫術濟民，更憑醫德親民。
紫帽山中，攬凌霄勝景，半囊詩句偕霞擷。
綠雲堆裏，醉如雪玉蘭，兩袖香風伴我歸。
迎世博，壯懷丹心，濃墨抒懷添畫卷。
賽春聯，高手雅興，長毫執手聚西門。
憶昨日、繁華太平顯盛世。
看明朝、錦繡詩城耀皖江。
誰解倚梅花？願教清影長相見。
時珍求是，重實踐，本草綱目與時珍。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
花冠飾可人，清波玉立。
樹木生重土，美蕊香飄。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
客湧古相，土灣探一線，猴頭籠頸桫欏溝。
氣旺民歡，同行八桂園中圖畫景。
山殷水富，少卻柳公筆下捕蛇人。
一枝領秀，多業綻葩，創新唱大風，宏圖欣共和諧舞。
發展涵春，科學鼓翼，翥遠彰博愛，金百更攜夢想飛。
長江黃河，哺育母親青春風採。
珠海白雲，羊播苗稷歲月永年。
三陽啓泰，法制中華，黨羣齊合力。
四海升平，國興事業，老少皆歡心。
問院落悽涼，幾番春暮。
嘆情懷孤寂，一縷梅魂。
煮酒論英雄，投箸縱談古今奇事。
起舞弄清影，側耳聆聽中外名歌。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
池中荷苞攥紅拳--打誰。
上根聞則信，中根勸則信，下根痛則信。
頓悟知而行，漸悟學而行，不悟困而行。
荷花夢影，萍梗生涯，有客白雲帆，一帶煙波入詩筆。
城鄉連一體，同圓夢想。
事業系千家，共鑄輝煌。
載地無私，葉茂根深，不俗稱仙骨。
撐天有種，懷真抱素，多情即佛心。
一殿巍峨，包容萬象，古今昭日月。
四圍雄峙，引領八方，天地立名聲。
造化無私，分涪水馨香一脈，非獨厚關濂閩洛。
心行有本，學劍閣屹立千秋，可長擔日月風雲。
恰同學少年，風華正茂。
問蒼茫大地，誰主沉浮。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，豈但論交攄蓄念。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
平爭心，憶崢嶸，顯崢骨。
過羊年，喝洋河，發洋財。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
知青松傲岸，春來春去，無喜無嗔。
歌醉黃梅，業醉藍莓，黃墩圓好夢。
對吟善政，聯吟風正，善策啓新程。
半日清遊，尋此間鴻印雪泥，總關靈秀。
千秋舊約，看壁上唐碑宋碣，大有因緣。
春秋戰國，子子孫孫玩把戲，十八子是哪家子。
西藏中原，公公太太耍連環，幹布公當爾老公。
東風欣作畫，筆蘸春潮，大書彩夢。
德政喜歸心，羊銜瑞草，廣布和聲。
藝到熟時尚律，律到熟時尚意。
文之妙者爲詩，詩之妙者爲聯。
爲民奔命，爲國捐軀，奮鬥豈沽名？滿腔碧血印青史。
有山成哀，有水同悲，望碑皆墮淚，千古志士吊忠魂。
有人民擁護，旗開得勝。
因祖國富強，馬到成功。
淑氣動芳華，故國梅英，昨應開矣。
春風無畛域，異鄉年酒，今亦陶然。
不讀萬卷書，焉有浩然之氣。
未行千裏路，豈知無限江山。
靖漢室邊陲，衛青善戰。
誤晉朝社稷，王衍清談。
苴杖欲同扶，又懼以恩掩義。
蓼莪深抱痛，終難爲禮奪情。
聚天下英才，商海淘金，築來誠信千重廈。
倚晉中福地，龍湖試水，撐起人文一葉舟。
杯中酒，袋裏錢，愛之如命。
鏡底霜，墳頭草，笑你太癡。
八年慘烈，血肉築長城，民族振興從此始。
萬衆堅強，乾坤存浩氣，黃河咆哮向東流。
名高盧扁，義齊孔姜，德化遍閭閻，碩望推崇矜叔世。
半壁河山，八方風雨，精靈歸鬥極，中興翊贊勖兒曹。
出塵又入塵，方知淨業。
解夢還憂夢，始得菩提。
遵義宣誠信，貴州多彩。
興仁趨富強，祖國盈春。
逐鹿竟無成，血染荒原，從古威名同二帝。
撫民知有術，利開鹽鐵，至今遺愛在三苗。
奮志衝前，破牢籬棄安逸，追尋碧宇四千年。
乘華夏雄風，秉科學理念，宏圖再展跨新程。
柔風綻綠芽，深山春早。
異域思紅豆，故國情濃。
入牖篁新，倚巖松古，一塔嵐光天上下，居然積翠堆雲。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新人集場上，新招致勝，新面容雨潤花開。
封杞國，賜婁邑，源生姒祖。
定長安，和匈奴，策獻漢君。
一葉一菩提，一山一世界，古寺輝光大同夢。
滿天滿般若，滿地滿樂溫，聖燈照徹長壽緣。
漢龍撒衛，日雉銷聲，悵萬裏神州，端賴南天擎一柱。
金馬東驤，碧雞西翥，看四圍山色，都呈佳氣擁層樓。
三百裏新程，擁翠披雲，無限風光無險阻。
十萬株古柏，凌寒冒暑，益經雨雪益精神。
僑怡客醉飲醇風，山莊更酌，宜十佳獻盞，百對醞情。
引大海之法流，傳明燈之長焰。
承至言於先聖，受真教於上賢。
聖火照廬陽，徽韻皖風，科技新城鑲翡翠。
祥雲騰大蜀，旗林花海，人文勝地湧繁華。
寒雨小花朝，不堪覿面山河，來送牙琴霾碧嶂。
春城舊笙月，從此故人門巷，愁聽鄰笛過黃壚。
情同手足五十年，休戚相顧，親愛無窮，怎忍一朝分袂去。
駕赴蓬萊三千界，雅訓英聆，音容頓杳，教從何處覓魂歸。
和諧作緯，誠信當經，編織文明夢。
友善鋪宣，自由展筆，描成幸福圖。
攬勝登樓，望沅水白沙，猶見當年求索影。
感時懷古，詠美人香草，重聆屈子問答聲。
五糧東嫁，李白貪杯，不作宜賓客。
首嶽獨尊，齊民思酒，還召醉裏人。
鶴夢醒來，問江上檣帆可能無恙。
笛聲吹去，於民間解阜是否相關。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
鐵腕肅貪楊正氣，大地響清音。
卅載鑄輝煌，善兼天下，博愛秉誠招遠客。
多元求發展，譽滿山東，青春時尚領新潮。
校園皆是友，互學互幫，同窗和睦。
公寓即爲家，有尊有讓，滿室溫馨。
十笏精廬，盡平章炎徼鄉情，金方宦跡。
一龕燈火，看留取兩間正氣，上界文光。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓沙依草閣。
樓臺開麗景，結花間小隊，野梅官柳滿春城。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
通才惟格物，誠正修齊。
領風雲，話秦皇，功過兩千載。
輝日月，說藏館，春秋二十年。
陰陽風雨晦明，受之以節。
夢幻露電泡影，作如是觀。
民用肆狂轟，生命濫屠殘，血雨南京天地暗。
英靈常奠祭，和平當愛惜，戰爭罪惡古今銘。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成汞，柳堤松島護仙寰。
人和四海，字號百年，以誠信經營，客如南國三春雨。
餅譽八方，工夫一絕，憑精專制作，香入齊州九點煙。
夢始海西，喜廿載耕耘，泰運連連興大業。
誠贏天下，憑多元發展，禾香縷縷沁中華。
有廷麟，乃成嶽武穆。
無嗣昌，不過郭汾陽。
行善大成堂，妙手回春，譽滿冰城千慶璽。
救災萬應藥，舍財濟困，名揚塞外一醫家。
龍騰盛世，攜九域春風，鋪就和諧新畫卷。
兔舞豐年，捧三杯美酒，詠成發展大詩篇。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
一方賽事萬方情，爲奧運增光。
客至豈空談？四壁圖書權當酒。
從一窮二白開步，南湖升北鬥。
向萬紫千紅進軍，華夏耀東方。
山因孝義高，天近紫元，雲開黃道。
廟旺乾坤朗，法崇玄帝，德澡金龍。
是離人心苦，燕去雁來，無計當歸。
玉質盡心雕，終成大愛。
芳華隨月漸，不減春風。
和其光，同其塵，常德不忒。
敦若樸，曠若谷，微妙玄通。
社名仍號冶春，何必改作。
來者都爲遊夏，可與言詩。
長城覽萬山，笑看秦皇壘冢。
古堡逾千載，玄談魏武揚鞭。
平谷燦春霞，萬姓懷柔，同崇文治。
密雲飄綠雨，八方延慶，共望京華。
虎藏六萬，兵駐城隍，鹿峯橫劍氣。
跡發廣西，源流興業，史典耀星光。
藍天白浪細沙灘，天涯何處有。
旅遊椰風名勝地，遊客諸方來。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
家國永在，多少次魂牽夢繞，民心所向盼團圓。
彼一時此一時，無以異地。
出乎爾反乎爾，可不慎歟。
一朝一暮一年，極晝極夜。
孤身孤影孤心，難解難捱。
壯志豈難酬，椽筆神飛，天下文章誰可比。
悔情終不了，桃花扇折，夢中緣分獨相思。
雪泥無跡，恨坡老未來，遂使海南專美。
石鼓有聲，欣遺山雖去，早教塞外播芳。
新聞、趣聞、要聞，聞風而動。
熱點、焦點、難點，點石成金。
發展岐山風景美，喜瑤臺煥彩。
弘揚國粹對壇榮，看周裏飄香。
奇言屬對，同歌華夏輝煌事業。
妙語成聯，共繪神州錦繡前程。
瀟湘才俊，看春雨潤花，共賀萬象更新。
東塘仁傑，聆浦沅興旺，齊享盛世安寧。
吸毒似燃燈，血涸心枯，剩有骷髏人若鬼。
懸崖當勒馬，志堅意決，尋回幸福笑如花。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
羣首脈相通，八方傳號令，二鬼嚴懲六縣興。
春雨潤羊毫，和諧寫意。
惠風搖灞柳，誠信飛花。
黑白總無情，風雨兼程，俗名二醜勤娘子。
紅藍或相間，藩籬寄命，雅士一枝解語花。
陸臺期一統，同興兩岸。
海峽已三通，互利雙贏。
萬載音符，爲盛世謳歌，花炮點燃中國夢。
九天焰火，向春光着色，星空綻放上河圖。
秋紅點絳脣，楓紛吻地。
冬雪花銀子，骨果酥梅。
縱目晉西，離石風光新景象，盡收眼底。
騁懷泰化，東城山水大園林，同賦豪情。
建始人，巴蜀地，人傑地靈，千秋虎鈕傳新曲。
清江水，武陵山，水明山秀，萬裏鴻圖展古城。
嶺南傳瑰寶，文物萃奇珍，開館博藏三萬卷。
天下慕馨香，仁風榮草木，登堂可溯五千年。
老賢少自賢，蘭桂齊芳，百神賜福周花甲。
父壽子亦壽，椿萱並茂，四代承歡展異觀。
醐暑痛傷心，八秩餘年，曾妣已先乘鶴去。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
弱則圖強，五千年雨覆雲翻，史海沉浮遺大夢。
窮而思變，三十載星移物換，雄風浩蕩展宏猷。
可以追青史，只一時俯仰，滄海桑田了在心。
孫悟空，金箍棒，能長能短。
花果山，水簾洞，又暖又溫。
夫妻鏡分開，望日亦難合影。
兄弟行離散，沒時不得比肩。
只坦蕩心，依山依石，彎曲皆隨意。
無鏗鏘調，或仄或平，吟哦總自如。
其志下謙，其悟中空，其名上善，是無爲得道。
夫源清摯，夫程浩蕩，夫宿滄桑，唯一色本真。
是儒學大師，名齊兩聖。
務賢人高德，教化千秋。
自薦哪妨才？久處囊中當脫穎。
梅州崛起，遊子客居天下，大膽弄潮謀發展，不忘今朝紅葉茂。
沉醉計生似蜜蜂，早出晚歸，奔忙村戶裏。
癡迷優育如家燕，春來秋往，服務社區中。
崤山日麗，趣也無窮，路從雲外出。
函谷春濃，紛然有序，車在畫中行。
此地是循吏故鄉，齊魯餘風，子弟高才，明德飭行相勉勵。
我來正清和時節，秧歌互答，桑田垂蔭，農工蠶了慶升平。
碧水青山藏古寺，好比蓬萊境。
晨鍾暮鼓和書聲，猶如天籟音。
守半畝心田，耕耘夢想。
留一方淨土，釋放情懷。
春之韻，鵝之聲，妙曲任流連，尤勾八景尋芳客。
廣其仁，平其政，情懷常熾熱，更繪三農致富篇。
非武將，非文臣，取信於民，長勺功成一鼓氣。
有常心，有偉抱，集賢與已，布衣腹載五車書。
立足海濱擎巨纛，若旭日升騰，廣廈鋪陳，福染神州新氣象。
開懷宇內鑑真容，如春巢築暖，能源探綠，情通世界大家庭。
富貴眼前花，早開也好，遲開也好。
銀錢身外物，有又何妨，無又何妨。
玉液本天成，釀以人文，高風如仰四君子。
芳香因客溢，沁之肺腑，雅韻重吟半月臺。
又如此熟悉新歲，事已更，人何在？天南海北憶春風。
揚博愛精神，立德修身，幸福中山添錦繡。
聚攻堅能量，鼎新革故，和諧華夏慶升平。
千龍湧動，明清古鎮欣逢盛世。
萬馬奔騰，文化遺產怒放奇葩。
九灣瀏水潤聯花，聯苑生春，春添秀色。
萬縷陽光輝墨寶，墨香納福，福滿名城。
遺址越千年，幾經故國滄桑，血染潯陽成舊事。
層樓凌九派，縱覽江城風物，氣吞吳楚展新姿。
淑景融春，樂卅載耕耘，園中常灑辛勤汗。
紅妝創業，經幾番拼搏，石上亦開絢爛花。
任花落花開，鐵人仍在。
看雲舒雲卷，志氣猶存。
遼西金土地，展現雪原魅力。
華夏黃皮膚，弘揚奧運精神。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
毒龍肆虐，不吝一身剮，舉刀斬孽千條。
龐大軍團比武，全場翹擘。
魁梧偉士爭金，舉國揚眉。
民心連黨心，同心永駐。
亞運昌國運，好運長存。
日月照方窗，有規有矩。
風霜襲環宇，無根無極。
溯匡岫賢蹤，再振書館。
仰先生亮節，重光士林。
信是人言，本欲取信於人，不然言而有信。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
球圖之上新科，高擎赤幟。
開闢以來鼎甲，大壯航天。
從化湧新潮，智著鴻猷，綠洲盡染真風採。
荔鄉迎盛事，奮揚驥足，亞運宏開大畫圖。
蝴蝶泉邊彩雲追月。
蓬萊閣上天女散花。
寶剎淨禪心，果證菩提，西天宛在。
通都存寺院，經藏貝葉，南海奚求。
三教鹹尊，俱傳揚赤面美髯，千秋忠義。
八方共仰，長祈願強民富國，四海升平。
英雄氣，翰墨情，高才肖顯。
山海風，關城景，遠客徐達。
筆虎振雄風，落墨騰雲，飛龍投影。
怡亭遺勝跡，摩崖題篆，沉腕留痕。
百代歷艱辛，隨遇而安，爲有親和融世界。
八方連友誼，與時俱進，信能合作演春秋。
楚門坎門松門，三門臨海。
石橋木橋路橋，泗橋通衢。
面向未來，培養學生多才多藝。
放眼宇宙，教育後代全德全能。
赤城隔赤水，禹夏赤子存赤心赤膽，堪銘記赤縣千秋初祖。
傳業與鴻文，修聲永傳海宇。
尊師同敬祖，儀容長尊義門。
勤四季，時時盈碩果。
惠三農，戶戶樂安康。
宜將心態歸真，若攀以鳳龍，洵非正道。
且與生靈行善，縱伴之蛇蠍，亦是福緣。
親人訣別時，撕心裂肺悲傷催淚。
大愛續延處，動地感天壯美耀輝。
地接龍祠，盼風起雲騰，諸君快慰爲霖願。
門臨翠海，看水流花放，隨處都生悟道心。
綠色鋪通道，路有盡頭，愛無終點。
陽光做信封，打包暖意，投遞春天。
古鎮、香橋，翠谷、清江，可詩可畫山川秀。
良田、牧野，茶園、林海，宜業宜居日月甜。
鵬翼展江淮，廣水揚帆，乘風破浪三千裏。
鴻圖輝鄂豫，應山帶笑，虎躍龍騰二十年。
馨室備香茗，五韻初濃，佳節有緣酬雅客。
軒亭流翠雨，一塵不染，安溪着意綻奇葩。
文聖著春秋，武聖讀春秋，事業在春秋二字。
忠名傳天地，義名驚天地，丹心輝天地三分。
爲孫劉三分遺跡，徑將北府招來，人事幾回，紅亭白塔皆稱古。
愛蕭梁六字嘉名，仍把南朝送去，我聞一笑，綠水青山無恙不。
敢奪秦帥，甘拜漢臣，丹心促共和，百越風雲凝碧血。
功冠嶺南，譽馳河北，赤縣揚先進，八旬日月傲蒼穹。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
共和國中共產黨，黨威蓋世間。
金蟾望月，問桂殿何遙，可借雲霞鋪路。
城韻流香，看藍溪不遠，恍如翡翠纏腰。
言沒出口夢獨行，心語向誰訴。
雨打風吹花凋謝，冤情對天鳴。
撤縣設新區，海棠更美。
爲官行廉政，瀨水尤清。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
荒涼成靚麗，雅客鹹來，欣於河北賞芳園。
威山海，一雄起，遺脈尚存，婆娑桂樹揚聲遠。
舞霓裳，百媚生，倩魂長繞，峻峭思州望月圓。
湘東小桂林，亦畫亦詩，峯洞灘洲舒魅力。
達滸好山水，如癡如醉，亭臺樓榭迓嘉賓。
兩行聯句悠悠詠，歌頌傳奇，將大慶精神入土植根。
同抱赤誠心，會風景泰，長教子孫其永寶。
安居靈秀地，館廈鼎峨，共祈家國以太平。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配饗木蘭宜。
兩番畫荻，昌歐門六一堂玉爲樹。
羣仙奉觴，祝金母三千年桃始花。
爾技其神，如登泰嶽峯頭，足駭蔣大防老母。
厥業匪賤，同客京師城裏，不愧李用和後人。
山聳南疆，登臨結善緣，聖地靈光通覺路。
佛居東莞，落座傳真諦，梵天化雨滌塵心。
岱嶽託丹霞，春光巧釀，一杯古貝羣芳露。
運河掀玉浪，韻味妙貽，千載醬香魯域風。
起賴鄉賢，興依民衆，慶七秩誕辰，羣英畢至懷馬帳。
陸騰騏驥，海漫魚龍，喜萬千學子，契友同歸壯程門。
看他粉墨登場，任作善爲奸，試觀結局。
演此因緣有報，能省人警世，豈是戲言。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
神舟探祕，科技創新，宇宙譯玄妙，求知學子鑄龍魂。
重巒莽莽，旎旖風光，乾隆留聖跡，若畫江天盈客醉。
古木森森，芬芳水脈，寺廟湧松濤，怡情氣象壯詩吟。
日月喜重輝，港澳歸宗，雲水舒心開玉鏡。
江山期一統，臺澎念祖，炎黃協力固金甌。
一方情在耳，影映民生，雨裏風中擔重任。
四海事於心，頻調時態，臺前幕後獻丹忱。
祖國昌盛，海外華裔揚眉吐氣。
僑鄉繁榮，天涯赤子笑語歡歌。
麗日煥神州，小康共赴。
春光輝玉宇，大業同興。
任滄海橫流，沉浮自主。
伴青山小隱，淡泊無求。
一心一意爲民，鋪條錦路。
三實三嚴律己，帶個好頭。
千裏馬，慧眼識來，從不論青紅皁白。
九方皋，孑身求去，終難容狗苟蠅營。
朝天門，喜迎天下客。
仙人洞，重見人間春。
裝飾迎春，讓千家萬戶與春並美。
經營有道，於四面八方延道通和。
梅子青、女兒紅，今宵玉帳，不似昨時夢。
邊關月、大漠沙，他日流芳，應吟靜夜思。
萃糯米精華，蒸古餾今，天寶用心成好酒。
溶蘭溪甘冽，勾風兌月，坡仙把盞有新篇。
頃刻即天明，此處何須久坐。
一聲從地起，諸君自有前程。
龜爲首，豕爲身，不可與共。
龍其頭，魚其腹，難以偕行。
十三邑人文，此爲根本。
五百年道統，得所師承。
邀對對對聯，心情舒暢。
展書書書法，手到擒來。
雞鳴鴻志，勵精圖治潛心進取。
劍舞龍門，除舊布新銳意改革。
護國護家，慈悲境界、不容忽視。
宜人宜己，大愛情懷、更可高觀。
人事百年，生老死憂悲苦惱何堪忍。
乾坤一夢，去來今成住壞空不可留。
藝傳八表，茗馥四圍，酬賓興駿業，其懷遠志摶鵬翼。
技授三農，利盈萬衆，造福壯鴻圖，此苑殊勳矗虎邱。
文夫子，武夫子，兩個夫子。
作春秋，讀春秋，一部春秋。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
星辰朝北鬥，迎來盛世千秋。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯平檻立。
清泉不能濁，喜出山滾滾，黃河九曲抱城來。
聽大國強音，三呼必勝。
看小康健步，一往無前。
人文堪盛，揉入一街錦繡，古香古色史翻新。
十七載繁榮局面，工商驚世界，看東風雪野，萬象萊蕪勁鼓聲。
神奇紅豆杉，預報旱情輕重。
渾樸堯公殿，見知古寨滄桑。
誰酒煙綃下？一杯綠蟻半盛春。
詩名萬裏，吐華夏情懷，否泰沉浮皆放眼。
方志千秋，納龍江風雨，山川人物數從頭。
與山水談心，自可神清氣爽。
靠青春喫飯，終歸路斷人稀。
從周村起步，向絲路延伸，四海商機通魯脈。
看誠信飛花，仗古城引領，一方恵政湧春潮。
天設奇方，白雪、白霞、白霜，合來共成三白散。
爲國碎身，在公亦得算大解脫。
祈天永命，此後庶幾見真共和。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
復蘭溪試調，青蛙擂鼓，我哼小曲步春風。
厥志在弘揚，萬卷書香，英華永寶。
斯人雖早逝，廿年心血，業績長存。
飄去一葦，方知面壁九年不易。
生出五葉，更覺修禪三昧無窮。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三鮮彰飯店，參雞魷魚。
包羞忍辱，筆墨著春秋，汗青凝血淚。
清悠自在，閒步蕩芳塵，往事化風雲。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，三軍儒雅。
名留西蜀，愛此地浣花濯錦，萬古馨香。
和氣伴春到，好運撞懷，喜事門前搶着進。
清風催夢舞，泉城繪彩，笑聲屋裏蹦出來。
淡飯粗茶，只求家室和和氣氣。
草棚茅屋，惟願子孫正正堂堂。
一生跌宕，矢志不移，中國擎天柱。
四海縱橫，豐功閃爍，人民造福星。
英才創品牌，勵志圖強，三秩耕耘興古趙。
王者揚風範，抱誠守信，多元發展拓新天。
此生多舛，盡風劍霜刀，削就瘦肩擔歲月。
復日如新，借箋帆筆櫓，載將清骨渡春秋。
寧慶兩麻哥，中間安心作怪。
吳唐二局長，上下有口難言。
迎新歲，樹廉風，爆竹聲聲，金猴奮舞千鈞棒。
鬧元宵，奔富路，花燈盞盞，玉兔澄清萬裏埃。
昌時誇民衆，有情有義，人安物安懷祖國。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
晶如君者，喜同心永結，情盈紅帳月牽繩。
紅船載使命，風雨兼程，劈波斬浪徵途遠。
巨手挽狂瀾，乾坤在握，改地換天步履新。
函谷再鋪春，春傕務實精神，創新理念。
崤山重舞彩，彩映陽光市政，幸福民生。
湖鑲寶鏡，山列畫屏，引來金鳳舞。
村籠祥雲，戶揚玉律，唱響太平歌。
一枝筆，兩句詩，三更燈火。
半盞茶，滿杯酒，千載禮儀。
威震江東，歷一代興亡，自有光輝標史冊。
歌傳垓下，定千秋功罪，莫將成敗論英雄。
坤育萬物，雨順風調，一派欣欣景。
人生百年，神閒氣定，幾多淡淡心。
萬樹紅花光景好，總之龍族龍邦，蜜春蜜秋。
佛祖播真經，花雨滿天，七寶通靈輝鳳剎。
禪光盈淨境，蓮香遍地，五雲獻瑞燦龍山。
繡浦接三村，微聞帆槳輕柔，時有美人渡江去。
仙源環九曲，喜見河山清晏，料無畸士避秦來。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
賒水色如絲，編織美麗容顏。
西廂對月，嘆古往今來，一字情難了。
東海聽潮，知風平浪靜，幾番戰未開。
書中多古聖今賢，將智慧傳輸、光明播撒。
館內聚春風文氣，教心靈淨化、理想放飛。
三峯三霄通寶掌，千秋留仙跡。
一嶽一石作金天，萬裏矗蓮花。
美擅湖山，留此地萍蹤，好共一觴一詠。
歡聯桑梓，問故鄉梅信，無忘江北江南。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
和風喜掛帆，盛世潮頭，大聖騰雲，江漢夢正圓。
盡精誠十載，名馳海內。
佔東北一隅，聯貼國門。
你有理，韻同聲各異。
周環舟，音共義相差。
春雨煥春暉，和風染綠。
福聯書福字，旭日映紅。
知恩感恩謝恩報恩，恩恩佑福。
愛老敬老助老養老，老老順心。
早因才背於時，晚因才妨於命，瓊閣有知，應悔文章流七澤。
未以賦就公教，枉以賦招公魂，夕陽無語，不堪生死隔重泉。
閒蕩木蘭舟，天外雲峯，畫作遠山臨碧水。
猶記荷花處，望中秀色，倩得燻風染綠衣。
幸福載紅船，民心是岸。
文明興赤縣，國運逢春。
願盛世，城池成勝跡。
盼神州，玉帛代幹戈。
遁跡笑豐幹，從知舌粲蓮花，地近虎丘曾講法。
宗風傳刺史，幸得詩鈔貝葉，劫餘龍壽共藏經。
黨風官風民風，風清氣正。
廉政勤政德政，政通人和。
古寺聳邯鄲，喜殿宇重光，玉佛有靈呈寶相。
春風臨趙苑，任刀兵數劫，大乘無恙證菩提。
風貌風光，風物風情，麗江風景秀。
古街古巷，古橋古樹，特色古城榮。
網撒空海白費心，似雲又似霧。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
眼訝海潛通，尚風雲變化千般，憶真主當年，鱗誇龍起。
腹驚山暗破，竟煙水蒼茫一片，慨謫仙此日，爪認鴻留。
繼亞聖儒風，絳帳宏開，格致終成千載業。
興鄒城教育，英才蔚起，扶搖直上九重天。
文以運奇思，笑逮甕中鱉，陷敵不費吹灰力。
進則摧固壘，勇挑肩上擔，浴血甘當扛鼎人。
畫角雕弓，大漠飛霜寒劍氣。
晨鍾暮鼓，古都煙雨醉春風。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
路轉峯回，千花銜谷鳥聲幽。
紫燕傳捷，美麗中國彰鳳舉。
銀蛇載譽，和諧生態壯龍圖。
計生播大愛，人間美好千秋鼎盛。
國策注真情，社會和諧百福駢臻。
本當入世隨緣，無拘無束。
便寄浮生與酒，不醉不歸。
此地有風光大美，引四方競渡、十景爭輝。
一犁杏雨迎春，春回大地。
萬樹梅花報喜，喜到農家。
低碳減排，生態城鄉春光美。
節能環保，綠色家園畫圖新。
眨眼功夫，青春已逝白鬢發。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
健筆寫風流，五秩春秋，璀璨人文興晉土。
龍城鋪錦繡，四圍詩畫，和諧山水譽華天。
報章五年，已使興平傳奧壤。
聯軍一旅，不唯妃子佔芳名。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
花菲花苑，花海新城花色多。
以人爲本，詩縣文光浮正氣。
謀利於民，蒼梧黨政起清風。
海闊拓慈航，傳萬裏真禪，自有三皈留世上。
天高騰慧日，耀千秋古寺，終成一絕壯江東。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
覆宇列星，玉帝點兵我在班。
陽春白雪，打溼西廂桃花扇。
鐵馬金戈，踏遍南嶺牧虎關。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
聯壇毓秀，一脈相傳國粹揚。
本草綱目，求本博採精論證。
文心雕龍，說文解字細推敲。
如是晶瑩，黑綠紅黃浸透洪荒歲月。
這般形象，人神龍虎傳承古老文明。
路臺金滿春臥虎坊橋。
武垣以降，多有明公來作主。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
位鎮北方，凜凜英風光日月。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
力挽狂瀾，降生先大禹一日。
滂流惠澤，在世多如來五年。
秋色滿園，古木寒潭堪入畫。
霞光遍地，蒼巖朱實促題詩。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
望江流風起雲湧，引遊子詩情。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
酒淡愁濃，此處風涼我了然。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
江山鐵鑄，幸福同嘗，全民報黨恩。
素味清心，佛子常思捧鉢樂。
粗茶寡欲，菜根細嚼令脣香。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
興四門學，即今俎豆重東郊。
春花怒放，瞧這精雕新玉器。
喜氣歡歌，看我美麗大瓷都。
低首哈腰，權貴門前頻拱手。
橫眉立目，工農檐下不齜牙。
步平仄十年，正氣歌揚，聯花精繪三門景。
鑄輝煌一路，激情墨灑，豪志復掀九曲潮。
建設澎園，貨聚中西多品味。
忠誠國粹，門通今古盡珍奇。
文士錦心，遣詞作賦三分趣。
達人妙手，潑墨書聯滿室香。
華夏騰飛，時勢造就新業績。
巨龍昂首，英雄獨領好風騷。
半世摯情，半世至交，半世夫妻，同他命牽幾世。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
洹畔龍騰，笑聲淹沒村頭路。
安陽春亂，花雨淋溼槐下風。
鑽塔歡歌，奏響荒原春序曲。
油龍勁舞，噴薄大地火情懷。
盛世興旺，藝苑聯花織錦繡。
春風送爽，中華大地鑄輝煌。
快意三生行四海，方行心海否。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
華堂佳宴，喫完喜宴喫生宴。
大地飛歌，唱過茶歌唱酒歌。
春去時，一路飛花雨。
雁歸處，兩行涕淚詩。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岵山峻峻，岱嶽崔嵬崛岫嵐。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
一箋愛恨，納幾多靈性，人間風月自關情。
舜日重光，婺星燦爛輝新紀。
蟠桃含笑，耋老安康享福年。
天爲善士淡厥災，身先取義光千古。
民到於今受其賜，肘後傳方活萬人。
德耀名城，華夏百強昂首馬。
夢圓鞏義，中原一縣領頭羊。
衍出陸終，義門教澤崇仁縣。
系承妘姓，世代書香慎德堂。
源遠自高山，驚看拍岸波濤，不惟赤壁。
流長歸大海，難得與民恩澤，共濟黃河。
立地頂天，旗耀五環輝日月。
循規蹈矩，行車千裏唱平安。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
五環馳大地，揚九州彩幟，花城穗港起祥靈。
地震汶川，十萬雄獅奔蜀道。
情牽民衆，千秋浩氣鑄軍魂。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
鶯歌唱徹，催開滿院杏花紅。
賒酒半壺，邀得殘月憶花柳。
談天盡興，捕捉流螢找空閒。
任性攻書，博取精研真學子。
寬容處世，高隨低就老頑童。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
水火木金土，萬物本源。
性本剛強，誠錯取姓名，借來碧水凝磐石。
形原散漫，宜不加衣飾，留下青山潤宇寰。
硝煙驟起，進炮推車閒信手。
魄膽橫生，揮師遣將隱殺機。
汨水滄浪，縱身一躍憑天問。
世人涕淚，扼腕九歌悼國殤。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
望墟裏孤煙，渡頭落日，爾臨秋水賞蟬聲。
半月沉灣，波間隱約魚龍影。
一城鎮海，潮裏依稀鼓角聲。
普濟生民，恢宏梵宇烏河繞。
廣施友善，繁茂園林聖境開。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
涓涓流水，野渡扁舟送客來。
齒頰餘香，野饌盤中君子味。
觴歌流韻，春風座上故人情。
天釀瓊漿，仙酒一杯羞哈密。
雪堆碧玉，羊脂半嶺蓋和田。
頂起半邊天，治國安邦，巾幗何曾輸氣概。
放飛千裏夢，興家立業，紅妝依舊領風流。
字畫雕瓷，徽州盡賞平生好。
清明元宋，古邑豐藏歷代珍。
峽上鋪圖，展舒虢國春千裏。
心中闢崗，守望大河龍一條。
同德同心，衆黨齊上中國旺。
共榮共辱，多團聚力泰山移。
彩旗匝道，萬株果樹迎遠客。
碧落放歌，十裏桃花笑春風。
轟轟烈烈說人仙，愛情無界線。
萬萬千千圓夢想，奇跡總發生。
襠下避風，兵書讀出小孫子。
簾邊遮日，竿木敲疼大老爺。
博覽五車，潑墨有神，語妙驚天下。
不拘一格，識微知著，鳳鳴在朝陽。
彩羽翩翩，莊周夢醒，芬芳一兩枝，春草斜陽昨日客。
初心歷歷，老子經讀，契闊八千裏，白雲滄海等閒身。
猾手奸臣，愈巧愈奇逐吉水。
忠肝總憲，不明不白出都門。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
船上女子叫子女上船。
花蓮噴水池水噴蓮花。
師千秋厚重，鐵筆巧施，方寸之間涵氣象。
集三法妙微，匠心獨運，詩書以外見精神。
紅燈緑酒心猶靜，底是清人。
油紙傘，烏篷船，靜靜回眸，幾歲江南幾年夢。
像禮旃壇，明鏡隨時勤拂拭。
經幡貝葉，慈雲永世護聲聞。
紫氣東來，鎖住白雲開閬苑。
黃峯北拱，環連綠水勝蓬萊。
先哲說無爲，但問古今幾人，曾識得其中信息。
時賢探運化，能通天地一氣，庶可參個裏玄機。
水流潢、石硫磺，水石是泵。
日升暉、月滲輝，日月爲明。
北渚雲飛，濼水歷山迎帝子。
明湖波靜，蓮歌漁唱念曾公。
萬丈文光，北射牛鬥躡魁柄。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
潮頭踏浪，心中何止倍驚濤。
湖泊海濱，河水奔騰澆棉邑。
丘陵田壟，北方崛起產糧區。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
服務周全，經營誠信，新春新氣象，業似金龍舞九天。
奉漢帝，稱漢臣，心朝漢國。
處南垂，治南越，功著南疆。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
難移壯志，安然穩步上高峯。
幽空漸遠，月亦蒼茫，誰來夢裏同吟，有幾行相思不倦。
往事如煙，燈猶淡薄，人在秋前獨立，知多少落寞留痕。
捧着心來，經翠嶂千重，一片虔誠朝大佛。
睜開眼看，聳金仙八丈，十分偉岸對中流。
百輾在癡途，定瓷探祕，還原全靠真情注。
三聯成絕唱，玉質生香，入眼忽如春色來。
月照金蘭，紅顏點黛芳容絕。
風吹玉樹，才子吟詩智慧多。
浮生真若夢，江山如舊，庸知過客有千秋。
徐度人生，皓月當頭莫愁水。
張衡主角，明星漸老許還山。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
柑桔果熟，滿枝翡翠滿枝金。
不辱孔師，溫文爾雅三千子。
可追彭祖，鶴壽松齡八百年。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
三生幸會，日夜雄圖変古今。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
春臨庭院，楊柳拂窗詩眼青。
北京話，叫賣北京畫。
西藏歌，傳揚西藏哥。
天下有良辰，緣其桂宇。
人間多美景，在此松原。
倒蔣驅倭，乃會同革命元勳，富貴不淫，威武不屈。
興邦輔政，是華夏開基代表，生而爲將，歿以爲神。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
長途望遠，決心要趕或成功。
逸吟古韻，碧海嘯聲驚島國。
神墨時緣，雲天寫意蕩華風。
社稷望熙寧，夢穿綺麗時空，應逢北宋二三子。
黎元歸正德，詩賦升平天地，恰是東鄉五百年。
黃膚黑眼金頭發，不倫不類。
快感盛臀醉廢都，似馬似牛。
慧日高息，空透九天，大悟大乘大智，紅塵脫盡九霄闊。
慈航普渡，合流三教，中和中道中庸，紫氣繞還三界深。
滄桑還惹新椽筆，風雲一挾，蕩氣回腸。
氣正風清，爲有橘紅常去濁。
山長水遠，已無仙訊總牽魂。
萬井桑麻中，點綴六橋花柳。
一城燈火下，輝映十裏湖山。
文獻足徵，勝讀典墳明得失。
無可張揚，清風兩袖矮三分。
燕雁無心，太湖西畔隨雲去。
杏梅有信，庾嶺東皋伴雪來。
暢言天下事，繼往開來，誰爲健者。
懷具胞與情，先憂後樂，我思故人。
客聚滿桌，東西南北八方客。
茶香七碗，春夏秋冬一品茶。
活潑鯉魚，浪裏翻身拋玉尺。
昂藏孔雀，日中展尾曬金錢。
雲影靜秋籬，肅然皎然，俱是人間新畫本。
此心融碧水，清者明者，悠遊物外小江山。
垂史闖王，籠頸立碑慈母乘龍臥。
鳳舞丹山，挾紫氣春風於翰墨香。
源自大河，國粹流長花爛漫。
根同赤縣，楹聯果碩苑芬芳。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
暮雨瀟瀟，恨嶺樹重遮，百越文身薜荔牆。
揮師繼統，拓域靖邊，運奇謀大略，已見當朝天子魄。
約典勵農，擢賢治學，成宏業元勳，不失一代帝王才。
欣其所遇，居世同尊歡喜佛。
笑及將來，待人總抱善良心。
把酒臨風，舉杯堪醉九天月。
思賢吊古，秉筆更傾八鬥才。
血肉作長城，寄懷天下安寧，不辭辛苦。
經綸昭甲胄，欲試平生抱賦，期樹功勳。
龍盤虎踞，波光水鳥驚猶宿。
雲湧風飆，冷露流螢溼不飛。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
清廉力倡，萬衆同吟正氣歌。
踏過千年，茶馬商途奇跡在。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
旭陽十日，晨曙曦曝暮時時朦朧景。
森林五木，樺柞楊柳松棵棵棟梁材。
宜儉，宜廉，作出榜樣示兒孫。
亭麗春秋，獨有林泉齊北苑。
門盈冠蓋，敢言詩禮譽東方。
紀錄刷新，中國飛人驚世界。
雄風依舊，北京奧運創輝煌。
不意之間，人事已滄桑，留雙慧眼識風雨。
拾階而上，煙雲悄聚散，定住真心在旅途。
坐南朝北賣東西，從中牟利。
攜木帶金出水火，至土保安。
山含黛、水含煙，月照江河千古醉。
日映霞、梅映雪，春歸華夏萬家歡。
開徵有度，監管無私，歷十載春秋，科學籌謀遵國策。
分寸必珍，絲毫不廢，愛一方土地，和諧發展惠民生。
百尺古松，握雨擔風堅晚節。
一枝丹桂，連雲帶霧噴秋香。
振企有強人，網構和諧，堪稱萬載光明使。
親民無短路，電輸寧謐，不負千年康樂鄉。
三角生金，承接東西大動脈。
一橋跨水，連成砥柱小瀛洲。
守正持廉，慎獨潛修君子氣。
尊親奉孝，齊家蔚起聖賢風。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
時雍景泰，原無底事爲花忙。
成功古邑，奇功再建豐功偉。
活力汾陽，魅力平添實力雄。
古木參差，鶴聽鍾聲來舊院。
空山寂靜，月臨禪榻掛新樓。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
爲人有志，似錦前程逐步來。
向未來，五星旗下繪成美景千川。
想當年，烈焰飛騰，瞬間生命化灰燼。
看今日，和風吹拂，遍野山花帶血痕。
瘦肉精未走，牛肉膏又來，利欲燻心喪天理。
取財道曰勤，愛財念歸正，醍醐灌頂醒愚氓。
愛系民生，議案建言籌福祉。
情牽國計，竭忠獻策創繁榮。
出席竟喪岑彭，銜悲千古。
願天再生吉甫，佐治四方。
紫燕黃鶯，名村勝景無今古。
紅梅綠萼，小鎮春風若畫圖。
肅廟雍宮，是帝舜四千年分枝別派。
食毛踐土，稱大清十一葉孝子順孫。
蓽路藍縷，長衢端可闢叢莽。
探幽抉微，小道居然成大觀。
三角成金，標新還借母親手。
四城協辦，立異恰逢盛世春。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
青山湖畔，曲欄幽徑更清心。
生態繽紛，紅霞一抹鶯啼序。
文明浪漫，綠色千街蝶戀花。
國運昌明大別魂，光宗耀祖。
人文薈萃中華夢，聚善弘恩。
臥冰求魚，熱血深情化冬寒。
扇枕溫衾，真心大愛融春風。
武垣以降，多有明公來做主。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
遵賢母教誨，遠赴巴黎，深研馬列精華，揭地掀天樹大志。
繼乃兄業績，堅持革命，致力神州婦運，盡心竭智建殊勳。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九州月滿，四海五湖昊昊天。
虎步聯都，斬棘披荊掄巨斧。
龍翔網擂，移星換鬥踏長風。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
月影闌珊，桂殿宮中仙徑幽。
枉隔銀河，喜鵲搭橋幫怨侶。
難逢摯友，高山流水奏知音。
救海瑞闖宮，無畏無私，傳奇一世入明史。
惠鄉民興水，有情有義，故土千秋豎口碑。
帝越七旬年，臣漢兩番，一心維統酬遠志。
澤民十萬戶，輯夷百族，千載樹模勵後昆。
山毫水墨，畫竹雨溪雲，芬芳未付花仙約。
天斧樵斤，造鶴頂丹紅，清氣何沾市井風。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
霞飛日出，人生出彩鳳呈祥。
羊年祝吉羊，三羊開泰。
事業圖新事，萬事亨通。
未見半春蓮，悄然半夏。
都來忍秋菊，才可忍冬。
平安是福，福自千百次苦渡中開始。
行善得佑，佑從幾萬年慈愛裏修來。
搖落梅花，寒香點點沾雲鬢。
倦觀明月，玉笛幽幽起小樓。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
艱辛創業，全民決勝譜新章。
大計精謀，懷裝強國夢，看萬千彩舞。
中樞已定，業繪富民圖，聽十億高歌。
國耀金輝線線真，蛇勤織錦。
春編綠網張張待，馬到成功。
石磨轉乾坤，添籮古寨人文，香浮九鼎。
江風揮翰墨，潑此良田桑竹，韻曠千秋。
九峯瑞氣蒸騰，自古雲巖稱勝地。
千載香煙繚繞，而今寺院換新天。
法治寶雞大講堂，化雨傳情，春風暖座。
和諧社會新時尚，小康圓夢，善策安民。
月月有月，無如上元月上，銀燈映月月增光。
慕醉裏英雄，也來三碗。
尋豪中感覺，可借一軒。
一道彩霞照紫園，紅橙黃綠青藍紫。
兩根木筷夾辣宴，鹹淡酸甜澀苦辣。
該喝就喝，莫使寶撙空對月。
見怪不怪，休將惡夢總縈心。
萬園藍莓果飄香，迷醉遊客，揚名國際。
千秋產業春溢彩，留戀新城，享譽全球。
匯歷年諸姓譜書，爲尋根祖。
秉是邑羣賢德本，以教兒孫。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞富國，國富千秋世太平。
邑奉明公，斬蛇高祖爭雄地。
史彰盛舉，徙木商鞅變法鄉。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
寒苦十年不墮名，一日騰蛟。
舟越百川，須知載覆全因水。
樹高千尺，莫忘榮枯總在根。
閒觀大漠黃沙，瀚海茫茫，羌笛胡笳，古鎮千年寂寂。
漢韻唐風，授業千秋仁作首。
蘭山隴水，傳薪一脈德當先。
開拓創新，高效廉潔，傳遞正能量。
擔當奉獻，務實勤勉，踐行好作風。
八皖馳心，祝母到百齡人瑞。
一家名世，有兒揚六代文光。
黨政軍民，協力同圓中國夢。
東西南北，齊心共譜小康篇。
清芬可仰，十五國風百世師。
懷宇宙胸襟，形成壯舉。
詳山川脈理，寫就華章。
昂首梵天，雲臺半隱佛光半現。
回眸塵世，人生多難好事多磨。
宋水鍾靈，九萬鵬摶登桂月。
商丘毓秀，三千杏發耀黌門。
都市有田乎？一介村夫耕瘦土，獲果艱辛。
李豔家家，豐收掛滿張張臉。
梨香處處，富裕堆成座座山。
黃梅季在黃梅，看黃梅戲。
赤壁邊吊赤壁，吟赤壁詞。
衆酒衆歡飲，一人兩人三人，人人甜醉。
入情入天理，翻書掩書異書，書書智乎。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
流泉漱石，飛珠濺玉溼桃紅。
魏文歐字，得太宗懷緒，勢如秦嶺稱三絕。
隋韻唐風，啓後世楷書，甘若醴泉名九州。
風吹豆角，豆角與豆角鬥角。
水衝石頭，石頭跟石頭實頭。
跋險驚心，懸崖萬仞魂難越。
登高極目，峭壁九霄夢可攀。
小僧無傘擋山雨，大師別急。
老鬼出現真喜歡，徒弟清茶。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
晨間吟仄，燈下習平，學子掀新浪，舉帆聯海競長風。
張旗擂鼓，將才網上重爭勝。
寧氣靜心，巾幗囊中又攬金。
時間就是金錢，金錢難買生命。
和諧便得文明，文明才有秩序。
過年難、難過年，年年過年年難過。
流歲易、易流歲，歲歲流歲歲易流。
秦風漢樹嶺南月，九州同景。
越韻京腔河北歌，百族合音。
畫棟珠簾，宏泰百年陳跡在。
槳聲燈影，秦淮十裏此街來。
黑土地、黃土地、紅土地，沃土皆成熱地。
橘生祕戲，壺中清雅開新局。
柯爛仙痕，景內風流演奇能。
千禧同臨，千禧橋邊千禧旺。
百花齊放，百花洲上百花香。
疾惡如仇，幾跟硬骨擎天下。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
愛情搭箭，思念射穿甜苦樂愁。
伴茶韻書香，壯志凌雲，欲跨龍門揚鳳彩。
探墨池文海，英才逐夢，爭添虎翼躍鵬程。
湘水率真，水興無盡浮樓影。
鄉風溫潤，風韻多情抱客人。
靜裏乾坤，春風一笑雲窗綠。
凡間閬苑，碧水千歌霄漢藍。
大鐵嶺，大發展，大變化，大手筆，大快人心。
國泰民安，承毛略習韜，磨礪青峯窮日寇。
家和鄰睦，看山歡水笑，栽培綠夢接新春。
科技鋪春，包容求實襟懷廣。
人文簇錦，曠遠創新意象宏。
合作交流，荷蘭人訪問河南省。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
一柱撐天，東帶黃河明獻瑞。
孤標拔地，西屏蘭嶽秀爭輝。
北海有牧--孔上任。
花山出瘟--孫無空。
大雅雲亡，右丞詩篇貽手澤。
老成凋謝，甌江流水盡咽聲。
兩制新猷，珠還合浦齊天樂。
八方喜雨，人倚東風醉太平。
排開松陣，龍吟虎嘯任風漫。
護緊苑牆，鐵骨鋼筋耐雪侵。
不盡豪情，星月爲燈雲作帳。
無邊雅興，風沙奏曲雪鋪箋。
雲海仙蹤，蔭佑黎民皆獲福。
泉清館靜，往來信衆喜登臨。
九度聯花，綻放萬千家願景。
一聲昆曲，傳揚廿四字精神。
人民醫院，憑德術仁心，救死扶傷，不負人民二字。
博愛精神，播春風澍雨，滋花潤木，果然博愛千般。
健兒奮志，揚帆擊槳齊奮力。
奧運登場，躍虎騰龍競登魁。
廉潔系民生，謹記八榮八恥。
和諧關國運，無忘同德同心。
月季比紅，細草鋪氈松瀉翠。
牡丹競豔，合歡落影柳含煙。
不染一塵，袒胸露腹。
包含萬相，笑眼舒心。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
雲影倒是真情致，天外梳妝，半就春風。
煤電能圓夢，經濟飛歌，科技將相城扮酷。
和諧可寄情，人文走筆，創新讓世界追風。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
香風滿袖，何求桃李報春華。
倡兼愛非攻，與儒學作分庭抗禮。
擅機關制器，並公輸稱巧匠能工。
誠實、是源於心靈的智慧。
謙遜、爲淨化頭腦之拂塵。
同德同心，行周百載。
濟民濟世，慶洽千秋。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
馬馳天下承福運，紫氣長盈。
妙趣橫生拜月亭，刁嬋靈巧。
老謀深算空城計，諸葛高明。
英才崛起，雄峙楚天，任憑逝水東流，千古浪花淘不盡。
舊地重遊，夢縈淮海，環顧青山夕照，萬家燈火樂無央。
若知家運皆連國運。
便覺計生更利民生。
鶯歌古驛道，唱來財神年年富貴。
馬嘯奢香城，吟出盛世歲歲平安。
嶽色河聲，爲堯天舜日盛彩。
詞風賦韻，替翰苑聯旗播香。
化橘正芳菲，看燕舞鶯歌，遍地高梧棲彩鳳。
州城尤富麗，喜紅翻翠湧，怡神妙筆繪春天。
日彩月華，文成五色。
雲羅霞綺，錦致七鑲。
守一世清貧，並非情願。
愧浮生浪蕩，實屬難堪。
寶筏渡迷津，源裏大河邊，牛願相逢去。
金繩開覺路，井中蛇藤上，鼠應早脫來。
百景十名，九頂八盤七寶地。
一禾兩穗，三都四境五福年。
天地君親師，五常是也。
琴棋書畫賦，千古傳矣。
就此簡房寒舍，便是安居。
是顆寬厚心，時當國破城荒，憂愁疼痛。
有股磅礴氣，卻念親隔朋遠，悱惻纏綿。
百業逢春，澍雨廉風生萬福。
九江圓夢，花香鳥語醉三羊。
春攜三陽，岐山文化傳千古。
牛馱五福，鳳縣和諧樂萬年。
百戰克堅城，當年手定河山，勳業遍寰區，薄海東西方資震懾。
天運無停，丸跳光陰當姑洗。
下情有禱，盤旋造化降禎祥。
廉政風、節儉風，春風送暖。
復興夢、小康夢，美夢成真。
口莫妄言，情莫妄送。
名可強立，功可強成。
盛世當歌，且聽花鼓翻新調。
名城煥彩，欲上瓊樓抒壯懷。
花博來時，奼紫嫣紅賓客醉。
春天到處，良辰美景水雲香。
滋活水，保墒值，農家同富歌德政。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
牛耕綠野，俯視石龍水中躍。
虎嘯青山，仰望玉兔雲裏飛。
陣陣香風，良宵漫漫。
星星紫氣，好月圓圓。
兩會導航，繪就小康圓國夢。
羣英議案，振興大業裕民情。
法雲期廣蔭，四海內聞思修衆，願同護念更昌隆。
健康勝寶，寶如碧玉春光美。
安泰是福，福比瑪河流水長。
馬足踏凹路底沙，風來復合。
櫓梢撥破江心月，水定還原。
衆生亦然，諸佛亦然，世法平等，元自無高無下。
一念而得，十地而得，功用合轍，哪分誰淺誰深。
彤雲普照，香飄滿室。
愁雨將吹，潮打空城。
海晏河清，龜蛇獻瑞。
風和日麗，桃李爭春。
虎鬥龍爭，只爲江山成一統。
厲兵秣馬，豈容帝業共三分。
一只教鞭，點開多少學生心竅。
幾色粉筆，描出無數科技藍圖。
借和諧筆意，文化鋪宣，春繪龍圖襄大雅。
看錦繡神州，科學鼓勁，業添虎翼創新高。
雲樹蒼茫，撫此地欄杆，眼前皆是尋夢處。
風濤激蕩，思當年帝子，耳邊猶送讀書聲。
燕舞愛心，鶯歌夢想。
風書春意，雨寫相思。
人傑地靈，古往今來欣傲世。
縣強民富，詩歌對賀喜迎賓。
文成一家，乃可千古。
小飲三爵，以除百憂。
小扣柴扉，阿黃引我圍爐坐。
輕挑燭火，幺妹抱爾對眼瞧。
穩打穩扎，雙環聖手奪金獎。
不驕不餒，一片冰心在玉壺。
手足最關情，遽教雁影分飛，午夜誰憐姜被薄。
孫曾須立志，好待龍光煉就，丁年同報海仇深。
萬裏天空，東南西北囂塵遠。
三農雲集，春夏秋冬野趣多。
沂水奔流，東海蒼茫絲路遠。
鶯歌婉轉，南薰馥鬱夢華新。
三年沒有回家，結果囊中真滿。
數載未能臨幸，當然肚裏無實。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
炎黃後代，全球華裔盼團圓。
萬事順意，猴運吉祥祥和日。
百載榮興，國泰民安安康時。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
弢庵畫，狂客句，翠柳三叢兩岸青。
首義公園，銘首義雄心壯舉。
中山銅像，鑄中山偉績豐功。
臥雪眠霜，時來不怕滄溟闊。
龍藏虎踞，體實常欺石榻寒。
憂國不憂身，義舉挽狂瀾，浩氣丹心天地撼。
爲河亦爲嶽，奮爭凌壯志，高風亮節子孫承。
江河湖海浪滔沙，波濤洶湧。
松柏李梨桃果樹，栽木森林。
衆口難調，酸甜苦辣全都有。
大言不慚，遜謹謙恭一概無。
好景村村，更融一路歌聲裏。
春風歲歲，常駐萬家人面中。
窗外梧桐，夜雨滴醒鴛枕夢。
路傍桃李，春風吹逐馬蹄塵。
古跡重湖山，歷數名賢，最難忘白傅留詩，蘇公判牘。
勝緣結香火，來遊福地，莫虛負荷花十裏，桂子三秋。
舒肢運氣，乍見風旋雷電閃。
投足翻身，更驚浪滾月星沉。
萬民慶賀，中華唱大風。
赤膊上陣，爲尋妙對先出手。
光腚打狼，就是膽肥不害羞。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
蓉成縹緲，蒼茫野陌悵風悽。
寶石繽紛，觀碧水白雲紅柱。
花山秀麗，品黃墩綠色藍莓。
坐坐行行，盡是天地一過客。
來來往往，都爲名利兩窮途。
春風給力，一剪梅開開兩岸。
喜訊敲門，雙飛燕舞舞千鄉。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
西歐丹麥，羣島彌離醉客心。
四海五湖，無遠不到。
九州萬國，有線可通。
踏青路暗惹香塵，認得裙腰芳草綠。
採涼花時賦秋雪，莫負東籬菊蕊黃。
白鴿藍天，鳥巢鳧出和平夢想。
紅都紫夜，聖火點燃璀璨星光。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
挑燈運墨，花生筆下亦留香。
放浪天涯，兩岸青山揖手送。
逍遙雲水，一舟明月蕩荷開。
淨地開元，十載輝煌傳奏凱。
文賢著賦，萬言璀璨展迎新。
線纜纖纖，用勤勞打結，丹心共織脫貧網。
楹聯小小，將淳樸作題，泥手亦開儒雅風。
一覺醒來，蒼天狂撒藍田玉。
雙眸望去，大地驚穿迷彩裝。
齒德並推尊，月旦有評，仁惠常留鄉裏頌。
盛芳蓬勃，春秀花枝巷。
喜鵲歡欣，福緣德勝門。
良辰美景，與金猴俱至。
賞心悅事，和紫燕同來。
千百萬枚蕾綻，千紅百紫萬方錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
大悲峻德，寶懺梵文尊古佛。
雄偉莊嚴，殿臺蓮座煥新模。
水利奇功，潤滋豈止蜀中地。
峯巒秀色，攀覽原超方外山。
新手駕新車，心慌手亂。
古橋連古道，谷險橋危。
輔天地，掌永衡，赫赫恩被六合。
握乾坤，司欽位，昭昭靈蒞九霄。
澴水映天，孝道綿長冬亦暖。
槐蔭匝地，慈恩厚重夏猶涼。
皇宴重開，熊掌駝峯酬酒客。
盛唐再現，瓊漿玉醴醉詩家。
柔肩挑重擔，茹苦含辛，爲家盡獻無私愛。
大義秉高懷，擇鄰刺字，教子早成有用人。
羣英薈萃，舉杯邀月，共圓中國夢。
萬衆歡騰，攜手擎天，齊唱大同歌。
亭傍甘泉，欄外清風傳水語。
雲浮碧樹，花前小徑沐書香。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
輕描淡墨，孤鴻留言千裏風。
慧質有嘉，迎風傲雪香千裏。
蘭心常駐，著手成春暖萬家。
大聖除妖，平安四境。
天蓬值歲，喜樂八方。
五光十色，海天交疊雲騰瑞。
百態千姿，山水相間浪卷奇。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
肩挑道義，手揮法劍祛惡邪。
龍躍雲津，鳳鳴朝日。
桂生高峯，蓮出綠波。
佛度衆生，萬類有情成正覺。
光周法界，一超直入見如來。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
波高雲外，何處更能披發歸。
德秀時哲，望高世族。
玄契聖理，道異恆儒。
笛聲嫋嫋平淡情，若非花間。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
日月堂堂，曜明硯底。
德行楚楚，陳在毫端。
浩博旁通，詩書上卻不許儉。
雍容薄忍，衣食邊單用個勤。
善政春濃，龍騰蛇舞迎新福。
龔州志壯，工興農茂唱大風。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
杏花綻放，聽此時吟客誰人。
佛坐空間，心音閣覺心音意。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
柳風染綠，攜來遍野杏花香。
霞綺盈門，裁好一張成壁畫。
彩雲繞室，扯開幾朵作窗簾。
大笑出門，從此甘當山水僕。
狂歌對酒，而今願做海天客。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
和風拂柳，春水一弘抱綠眠。
四季如春，入目街衢花世界。
千家種綠，怡情苑圃鳥天堂。
忽而想遠人，不過想時想起。
無奈離鄉土，空留離緒離迷。
日暖關中，夢從桑嶺峯頭越。
歌揚塞外，春自黃河岸上來。
踏浪訪靈磯，大江東去千帆勁。
乘鰲尋古寺，我佛西來萬象榮。
新穎三春，入眸處處都如畫。
和諧一曲，得意人人總是歌。
寸草春暉，應記孟郊珠玉句。
衆生福澤，始稱中國富強圖。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
遊春覽夏賞秋菊，花謝冬來。
水碧天藍，有幸今生居柳郡。
農豐賈旺，無疑此地抱春光。
把筆重提，滿山紅葉應如舊。
攜琴且去，一曲清溪已不同。
卅六載走屍人，秋鬢曾驚頭上白。
一千年回首處，香煙早向佛前青。
峯闕雲開，曉聲時發。
水明雪淨，清光大來。
承天寺望月裁詩，年譜閒翻蘇玉局。
興國軍培風勸學，遺書未奉陸金溪。
黃嶺鎖東江，江繞莞城滋福地。
旗峯立南國，國行仁政換新天。
紅甲撫冰弦，何處落花流水。
青絲瞧玉鏡，望中芳草斜陽。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
幾簾詩夢，畫境猶憑彩筆描。
逆湍流競渡，不驚生死。
上快速飆車，就怕雨風。
子弦母弦，勒斃倭寇。
金鑔銅鑔，剁翻漢奸。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
笛幽魂蕩，柳幕軒亭脈脈情。
冬去春來，好景年年有。
辭舊迎新，成績步步高。
上海自來水來自海上。
北京臥龍寺龍臥京北。
道德人間尺，從來名士苦修成。
文武國中材，自古英雄磨煉出。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
園中牆上，枯墨沉吟長恨詞。
一障與乘邊，曾教天馬葡萄，平添吟料。
三軍行渡海，那信鱸魚蓴菜，竟負歸心。
華章炳蔚，大筆如椽春潤色。
榮業振興，新程似錦志摩雲。
兩皖生才，臺閣猶含雄傑氣。
四郊多磊，江山莫作等閒看。
靈蛇覆地，雪潤江城秀。
信馬凌空，雨滋古驛春。
奇男子，一雙登月履。
俏女郎，兩只繡花靴。
北方名鎮，萬蕊異香誘蜂蝶。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
同胞濟濟，知新民有託，祝後生克竟全功。
南嶽畫中，真心不變。
東江湖畔，活力無窮。
深山靜寂，猛鴞方醒神重聚。
明月空懸，倦鳥微驚夢又纏。
前後三遊人，詩題幻境書奇妙。
古今一仙洞，旭送春光探靜幽。
執法必嚴，打虎撲蠅無軟手。
爲官須正，奉公克己有真心。
橫琴望北，挑弦憶斷紅塵事。
賞月登樓，逝水難留一葉秋。
三農插隼翼，發展鼓催千裏馬。
國策揚徵帆，創新潮湧大中華。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
山海間，詩仙把盞，浮雲遮眼識陰晴。
五福迎春，萬戶善民追夢起。
三羊開泰，一羣駿馬逐龍飛。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
雁聲入耳，幾多燭淚化真情。
職業有專長，一技精通爲正道。
追求無止境，百科涉獵是全才。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子參謀，穩如雲上掌天機。
新燕年光，滿階芳草綠。
初鶯細雨，流眼落花紅。
書可醫愚，使心更闊眼更明，勝千古靈丹妙藥。
文能悅我，若春之風冬之日，乃一生益友良朋。
羊歲添丁，花紅果碩。
猴年聚福，草長鶯飛。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
雙門對，喜字對，對對增光新與春。
建奇志，展宏圖，鼓萬裏帆。
立功勳，露鋒芒，樹千秋業。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
清堪勵俗，鄜延旅寓潔臣舟。
坐傲周天，英名再上封神榜。
生當盛世，赤縣長吟拍案詩。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
南樓縱目，此門對六朝江山。
愛國興家，濟民以德。
珠圓玉潤，璧如其人。
文管生風，自然有竹。
詠觴得趣，可以無弦。
書山有路，千裏鞭催馬。
夢想揚帆，百川鯉化龍。
不徇私情，一塵不染。
清除積弊，兩袖清風。
花雨滌心扉，一塵不染。
佛音臻造化，萬象皆空。
齊物視塵寰，地天人我皆爲一。
養生隨性命，壽夭窮通總覺閒。
春色未央，勝景如來天地外。
詩心無礙，閒情偶寄水雲間。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
有欲策發展，謀後始悟經驗少。
雨順風調，改革美景三春豔。
日新月異，開放奇花萬裏香。
當是之時，確曾難得。
公今立世，還否糊塗。
福地即桃源，聞南疆早播春光，施朱施粉無雙豔。
洞天鋪雲錦，與武陵平分秋色，傾國傾城第一花。
託起雲天，雷音從鷲峯奏響。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
抱犢壯觀，鳳翥龍翔噴紫氣。
天門雄峙，人來仙往步青雲。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
秋鴻寫意，編成滿目錦書兒。
喜上眉梢，心花好比春花燦。
對書稔歲，年味猶如酒味濃。
聖教正恢宏，長留兩岸情懷，遺言無我拋生死。
嚴師高泰鬥，深獲全球景仰，法鼓有聲憶從頭。
順勢而爲，友仁向道善爲美。
回頭轉運，柳暗花明好運隨。
英名載史，稱王稱帝亦稱臣，長存一統神州志。
偉績銘心，在越在秦還在漢，不改千年赤子情。
萱開甲子，花榮雙度秀。
婺耀古稀，星煥二回光。
井下有神靈，琅琊汲福。
樓頭懸日月，齊魯布春。
宏德普法，民心渥潤三春雨。
拓埠開源，國稅撐拏萬裏帆。
自由戀愛，兩朵紅花並蒂開放。
計劃生育，一代新人茁壯成長。
偉業中興，九萬裏神州開玉宇。
滄桑巨變，二十年改革煥春華。
彭澤著芳名，潔身簡貴千秋仰。
田園凝神韻，淡雅自然百世吟。
四海迎春，春鋪彩帶絲綢路。
九州築夢，夢貼核心價值觀。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
蘭魂偕蕙魄，芳繡無邊青翠，迎來喜鵲歸，足登楣上數鳴歌。
柳影碧涼，銀絮晴飛三月雪。
湖泉翠暖，玉波雨溼四堤煙。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
琴飛月醉，曲奏清音海嶽寧。
雨沙沙，竹沙沙，雨唱竹沙。
山靈靈，水靈靈，水秀山靈。
擁抱太陽城，卓見縱橫燕趙地。
溫馨世紀夢，達人沐浴漢唐風。
南衡山、北恆山，水火既濟。
東半地、西畔地，星球同居。
竭力扶持，工商發展，共創千秋業。
傾情呵護，稅企和諧，同撐一片天。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
躍馬揚鞭，雄心勃勃譜新天。
心碑久刻，當年倭寇侵華，鋪盡雲箋難寫恨。
烈士長眠，幾代春秋接力，迎來國事已舒眉。
除五蘊爲空，修六根自正，聽道邊論語似風聲。
活脫脫，蹦出一好對。
愚笨笨，咬穩幾行詩。
碧葉紅花，千姿七月融詩夢。
青山綠水，五色六安入畫圖。
晤面有親情，詎料訃音傳滬上。
談心自慷慨，喜看佳作在人間。
盡網焦點熱點，共贏發展做喉舌。
互聯政情民情，同創和諧搭平臺。
回眸處，菊花迭次苑中開。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家彩夢，長卷如開南國春。
秋月春花，不少佳趣。
高山流水，別有知音。
藝海耕耘，五十韶光結碩果。
畫壇廣澤，三千桃李沐春風。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
寒舍院中，桃李杏莓梨棗桔。
詩句夜裁冰，芳草池塘春夢後。
酒杯秋吸露，水亭煙榭晚涼中。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
思今懷古，歷來賢聖遠浮名。
錦繡大中華，山舞水歌，玉景紛呈千卷畫。
和諧新世紀，民殷國富，心花獨佔一枝春。
作聖有何奇？認真忠義兩個字。
慕公無別法，熟讀春秋一部書。
一道殘陽，日本該沉沒。
千年大國，中原自主張。
爭做好人，好事感人爭學唱。
競彰仁德，仁風立德競傳揚。
巍巍王屋山，揮毫潑墨書三化。
汩汩濟河水，吟曲放歌唱九春。
山色空朦，白鶴飛來應識我。
鍾聲隱約，清溪流去不知年。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
一襟明月，也曾經曦露多情。
與孔廟爲鄰，誕聖育賢，道化千流滋禹甸。
有詩書作伴，敦仁習禮，德高萬仞仰尼山。
觀音巖，人往人來香火旺。
酉陽山，日出日落氣象新。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
品牌登亮場，保持佳品質，廠商厚意送真情。
峯筆雲箋，皴描來一處人家，半堂楊柳。
金鶯玉蝶，飛舞在桃花源裏，藍水岸邊。
廿四字箴言，化廿四番花信，吹香德蕊。
萬千家彩筆，繪萬千裏宏圖，妝美鹿泉。
雲起慈門，愍彼羣迷不易悟。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
何須覓仙境桃源？網絡通達，憑素手遨遊世界。
莫言天盡頭，雙臂舉張，將地平線拓開，捧來紅日壯霞口。
真是春無限，一龍騰翥，把時代風呼出，鼓起雲帆濟海寰。
路途漫漫，長亭難止步。
楊柳依依，何日再逢君。
峭壁縱深，一縷陽光難透底。
石縫奇妙，幾聲笑語可驚雲。
羊歲起歌潮，合盛會強音，一曲昆腔傳韻遠。
鹿城舒畫卷，映瓊花秀色，萬家楹貼駐春長。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
珠華凝甲籙，氣淑年和。
春風如有信，再過花街不問柳。
大雪本無情，每經梅嶺必留香。
小子似青松，頂天立地不改色。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
甲兵懷百萬，後樂先憂，登樓韻士遜兩分。
男女搭配，吼幾臺小戲，熱烈歌頌改革新時代。
關羽過關，關關關不住。
包拯開包，包包包得嚴。
情系三農，減負春風舒九野。
心連百姓，增收福澤潤千家。
續水泡茶，茶葉片七上八下。
接詞聯對，對句聲四仄三平。
黃埔啓新星，立鳳當先驅亂世。
銅仁懷故友，君山不古伴英靈。
蛟野龍鄉，蛟龍仰拱玉龍嶽。
鳳儀鶴慶，鳳鶴來朝雲鶴樓。
十字互聯，十字街頭十字泰。
百花齊放，百花洲上百花香。
視葉澄衷尤難，罄其資財，九死不忘，成一中學。
今古相通，飛流度曲同誰聽。
江山要捧，絕壁留空待汝題。
家園勝梁園，福地四時呈錦繡。
堰水如津水，中天一路到清華。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
春來花滿樓，當心日本茅坑。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒遊人夢。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
蜀地振禪風，鳴一杵洪鍾，一卷真經觀自在。
樂山開法界，播三乘妙諦，三身寶相現如來。
望斷天涯，何處秋風排雁影。
思連海角，幾回落日醉鷗心。
直欲問官：管我，可曾愛我。
懸壺萬卷書，神思往古。
元首一席話，指點江山。
高臥幽人，明月半窗供枕簟。
遨遊仙子，寒雲幾片伴行裝。
春色滿園，且向花間留笑靨。
月華鋪地，但憑水面閃秋波。
傲雪衝寒，總羨迎春句。
濱湘仰鳳，尤堅勵志情。
錦繡織成，多虧機巧。
基石奠定，滿有口碑。
越山涉水，豪翔千裏。
載物攜情，誠送萬家。
掌握璇璣，胸羅星鬥。
權衡日月，燭照乾坤。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
百年尋夢，碧湟水上罩祥雲。
生一次，死一次，生死就一次。
地爲曲譜路爲弦，乾坤定調。
天作棋盤星作子，日月增光。
我愛我老婆一生一世。
她贊她相公十全十美。
春風得意，億民奮鬥創大業。
惠政隨心，百族團結建小康。
厚德厚學，日新月異。
求善求真，陽光校園。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
憑欄望月明，海浪如期樓外升。
不腐不貪，用權不袒情親近。
盡職盡責，辦事盡關民鼓呼。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
旖旎梅，旖旎朵，旖旎梅朵旖旎情。
左思讀左傳，左思右想。
博古藏博物，博古通今。
沙海響駝鈴，千秋勝跡輝絲路。
奇臺藏玉液，九域詩仙醉古城。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
風高九夏，不禁調笑令，憑欄寄意賞花榮。
既來此地，驊騮開道著先鞭。
喧天鑼鼓，咚鏘咚鏘咚咚鏘。
躍地龍獅，嘿喲嘿喲嘿嘿喲。
數萬忠魂，已將殘骨埋淞滬。
一腔熱血，赤遍全球是我家。
眼空無物，只因濁世多貪腐。
腹滿有綸，寧伴孤燈近佛音。
寬民利國四時春，清風拂鐵面。
保節生威三尺法，正氣託烏紗。
廉潔花開，風清氣正春不老。
和諧業舉，國富民強夢長圓。
君系上古神仙，靈兮如在。
我愛此間山水，夢也常新。
厥惟艱哉，載芟載柞籌穡事。
亦既勤止，曰暘曰雨驗農時。
進館來，垢面蓬頭如野老。
出門去，清眉大眼似童生。
據證成理，揚天下正氣。
以法爲劍，樹人間新風。
永成經典，且看花前春水、月下魯山。
花霧繞，小堂深處流連忘。
人羣織，窄巷鬧中眷戀迷。
萬衆創業，和春光齊媚。
全民健身，與奧運同行。
似鳳似凰，雙插雙亭雙比翼。
如詩如畫，好山好水好迎賓。
將炎黃道德傳承，蠟炬燃情，東江織錦。
把天地風光探索，桃花綻笑，綠草飄香。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
看徵途萬裏，應度得一世青春。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
喜觀天象，風雲日月盡舒情。
建瓴高屋，不同日月拘身事。
安富尊榮，重與江山作主人。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
賞物外煙霞，詩中畫卷，我揮妙筆賦斯文。
齒德並推尊，月旦有詳，慈惠常留衆口頌。
九鼎慶輝煌，歌湧南湖，華夏復興民築夢。
五星增絢麗，人瞻北鬥，長徵再續國揚威。
詩聯昭典雅，奉獻此生襄盛舉。
學會聚真誠，協同藝友譜華章。
青史煌煌，黃帝陵國人敬謁。
風光鬱鬱，大峽谷險峻紛呈。
當春風正冷，聞先生天國徵召，忍看紅巖梅綻處。
囑筆愛猶多，催我輩中華奮起，寄言大道路何方。
兒女抱懷中，方知十月胎恩重。
爹娘逢夢裏，才覺三生報答輕。
智深武松，陸君沒膽而多量。
文醜顏良，二奶無才便是德。
建園擴路，植樹栽花，看春駐城區，誰人盤活資金鏈。
訪困走貧，噓寒問暖，聽喜盈農戶，危改迎來堯舜天。
妙境天成，雲山笑賜銀河水。
佳緣地賦，墨客閒原玉鏡臺。
笑看鶯梭，織就九州千卷畫。
喜揮兔穎，繪成百族一家春。
小康光景電當家，由誰送爽。
大度行風民滿意，任我銜春。
學到知非，宏開壽域。
年齊大衍，共晉霞觴。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
民生縈夢境，仁人心裏，萬家憂樂萬家牽。
志雄伊尹，奈何伐魏寡謀，徒叫膏腴捐六出。
名號臥龍，最是殃民多智，陰使離亂禍三分。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
兩岸夾河，二漁叟對釣雙鉤。
愛宵吟，李白嘗邀明月飲。
貪晝寢，邊韶每被學生嘲。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
匹馬陷身泥內，此畜生怎敢出題。
江河湖海浪滔沙，波濤洶湧。
松柏楊柳樹橫枝，桃李棟梁。
彰前武，作今人表率。
集妙聯，爲古聖招魂。
夢想託東風，愛國丹心耀日。
大洋歸赤子，宏才矢志航天。
科學發展，五松春回花競秀。
和諧未來，八寶瑞靄物呈祥。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
民生富足，山河壯美盡融詩。
百思難解，百度偷閒搜百度。
元老相邀，元宵聚首啖元宵。
興和諧事業，建和諧社會，和諧勝地和諧景。
營法治氛圍，弘法治精神，法治許昌法治春。
大筆抒豪情，一席春風圓好夢。
丹心酬壯志，千秋盛世起新程。
路南春早，萬年奇石能說話。
心裏夢甜，三歲孩童會踏歌。
旭日吐朝霞，光臨世博園真爽。
東風開淞滬，四海商潮進寶來。
亮火眼金睛，迷霧撥開除假象。
踐良規玉律，春風蕩漾見真情。
幾輩識西江，貽我瓘編餘畫竹。
斯文在東海，憐君採筆罷生花。
嫩綠漸滿溪陰，問誰識對花懷抱。
天涯自看桃李，有何人念我無聊。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
度三更樵鼓，遙思秋月春花。
金聲傳政策，當春獅吼。
雞德振民風，借勢龍騰。
無意仕途，閒雲野鶴梅溪月。
有書榻畔，雪苑鴻文靜子心。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
蘭湯桂氣，礦物精華療效高。
築民族融合光輝典範。
書檢察事業雄偉篇章。
銘記黨恩，美麗神州鋪錦繡。
推行國策，和諧盛世蕩歡歌。
坐鎮此方，不管它青菜紅苕，拿來就喫。
駐防斯土，若莫得黃金白鏹，休想除瘟。
面壁仰獅巖，抱月聽風，何妨瘦到嶙峋骨。
修心銘勝境，安民佑國，樂得參開清淨天。
登寶島，揚國幟，民心大快。
撞漁船，犯龍疆，賊膽包天。
寓褒貶、別善惡，留心即是春秋。
摩星攬月，月皓星輝，真大千氣象。
踏雪尋梅，梅紅雪白，好一派風光。
北鬥領航，神州大展千秋業。
東風送暖，善政欣開萬裏春。
湖掀萬裏商潮，東成西就。
塔聚千重秀色，遠悅近來。
綠女惜綠女，惜中月明度幾何，月圓月欠月盈地。
畫家筆法，轉點圈描書古畫。
文藝演出，吹拉彈唱奏新文。
盛會傾情，掀開美麗新夢想。
龔州給力，書寫幸福大文章。
少女妙手織彩衣，三從四德添七色。
人言信誠化忠厚，千方百計鑄一心。
歲末盤點，青山依舊楹壇主。
年終總結，筆底波瀾對句王。
誠信體彩，鐵肩擔公益。
創新玩法，妙手寫贏篇。
水起風生，幾縷風來千裏綠。
龍騰虎躍，一聲虎嘯九州春。
千般信士，近者恍，遠者來，清香簇簇祝春秋。
可躍高低，百轉千回輕似燕。
欣飛上下，三平二滿燦如虹。
春歸紅土地，大計展開，催人躍馬。
福接牯牛山，小康擁抱，把酒抒懷。
世上一輪回，天馬行空平合至。
花間三坐臥，春風吹暖正當來。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
松立風，梅綻雪，松梅氣節激羣英。
天路穿峯，鳳在彩中舞。
火車進藏，龍於畫上遊。
胸有千秋，隱幾而臥。
心無一事，敲門不驚。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
學人愁爲仕，商人憂爲利，怎比僧人寡欲心中。
大自然音，唱美蘆溪曲。
好生態水，滋香天井紅。
弘揚善，修儒道淳風濟世。
打造和，聚人心大路通天。
盛世拂春風，黨政齊心，一方發展千行活。
泰隆昭大信，銀商攜手，萬象和諧百業興。
政策英明，黨勝清風堪築夢。
江山錦繡，春如畫卷好添花。
知己知彼兮，所攻必克。
鬥天鬥地者，其樂無窮。
樂善人生，公益伴真情永在。
夢圓福彩，愛心與幸運同存。
幸福別人，雷鋒事跡傳千古。
快樂自己，榜樣神州進萬家。
畫意浮彰，看日輝鍍寨，草色染城。
試筆丹青，欲借蒼山當鎮紙。
織簾錦繡，且邀紫燕作飛梭。
抱犢登仙境，寨中天上。
開心賞冀原，畫裏人間。
天地大觀，中出攬月摘星者。
門牆遠望，學有登堂入室人。
春鼓聲聲，鼓正氣春風，回腸蕩氣。
夏荷點點，荷中華夏脈，奪目繁華。
紅燭流淚，莫非火焰灼心痛。
青鳥無蹤，可是雲天歸路遙。
六秩春秋滋雨露，英才輩出。
萬千桃李競風流，捷報頻傳。
只應花底春多，睡雨海棠猶倚醉。
誰見月中人瘦？卷簾芳桂散餘香。
人民好客，仙姝凡草迎賓燦。
風景怡情，古色今香接物馨。
戛玉敲金，裳衣一曲。
左昭右穆，彝鼎千秋。
嫁豬跟豬，嫁狗跟狗。
射馬話馬，射牛話牛。
秋礪春磨，藝海明珠能耀目。
根深葉茂，聯壇大樹可參天。
曉風有意惹遊絲，情逐飛絮亂。
夜雨無聲滋客夢，愁共落花多。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
建安七聚，詠賦登樓說故園。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
青梅煮酒，那時歲月不留人。
馬躍新程，東西合璧中國夢。
龍騰遠志，日月雙輝兩岸情。
大筆描春，創業北國襄彩夢。
文明引路，燃情盛世蔚新風。
一生求淡，只圖學子圓馨夢。
雙鬢飛霜，但使校園綻俏花。
植根民族田園，看價值核心，長成巨樹。
給力中華夢想，用精神文化，鑄起國魂。
虛閣籠寒，天迥風尤快。
麗晴新暖，雨餘山更奇。
峯上楓、風打楓，楓落峯上。
路邊鷺、露淋鷺，鷺驚路邊。
走馬觀花，相交桃花運。
蟠龍踞虎，大振猛虎威。
夢築中華，全民追夢。
春臨虢國，萬馬爭春。
金盾大英雄，鐵血鋼槍徵腐惡。
社區好夥伴，柔情蜜意話安寧。
春日刪經，秋日演象。
十年種梓，百年養人。
打虎拍蠅，人心大快。
懸魚策馬，世道長新。
生誕愧同庚，羨爾八方熱鬧，把酒高擎聊共慶。
詩聯雖附雅，嗟餘半世平庸，臨屏自問嘆何如。
對手心中，含香去味。
擂臺屏上，有色無聲。
橐龠無傳，一卷傷心獄吏火。
戶樞不朽，片言終古活人方。
稻草扎秧--父抱子。
竹籃提筍--母懷兒。
錦繡於中，百花爭豔春光美。
和諧至上，四海同心駿業興。
蕉荔報新祠，歲作雨霖原傳相。
梓桑誇舊部，人思功德比韋丹。
入此常情，寬衣解帶無傷大雅。
關他屁事，忍氣吞聲盡釋前嫌。
養三江碧水長流海。
滋一片冰心永駐懷。
八千裏海風，撫摸山水無邊景。
三十年腳步，跨越平常百載程。
惜土如金，生態安全春色麗。
重農固本，家園錦繡福音多。
笑掩雲扃，外院重扉聯寶獻。
閒依露井，書闌曲徑宛秋蛇。
德策催春，人親子孝千門孝。
仁風築路，業旺天長萬世長。
將軍書藝，名傳燕趙。
故裏親情，春暖魯寧。
細雨溼花箋，斑斑點點。
情人臨酒席，大大方方。
傑閣踞高峯，障礙一空，四面湖山都入目。
古坪留勝跡，登臨百感，萬家煙火倍關心。
大地產耆英，功在江南，神歸嶽北。
嘉名隆錫予，生前威毅，死後忠襄。
跨兩岸，載五洲，小園意氣申江水。
匯百川，容萬物，上海精神世博魂。
海氣凝雲，雲氣結成羅漢淚。
月光映水，水光返照菩提心。
酸甜苦辣，都在火鍋裏。
古往今來，皆於笑談中。
紅木家俬，人文格調。
金牌企業，誠信楷模。
古國文明，應要外來充不足。
中華改革，莫將傳統說無關。
九旬共慶，馬列光華昭大地。
百族同歡，人民偉業啓徵程。
月映平湖，雲流水底動添靜。
鍾鳴古寺，聲蕩山中有若無。
萬衆共欣，和諧似蜜釀甜酒。
四城同創，美麗如花綻小區。
煮月蒸雲，欣國色華樽，壯盛雍城千載業。
封金窨玉，蘊天香西鳳，豐榮秦嶺百年春。
方期重聚晴湖，絮談往事。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
常睜火眼，總有招金棒除妖。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
白雲峽中，一澗白雲白如花。
裁一段春光，收來燕趙囊中，出彩詩篇多創意。
蘸三分曙色，潑到黃河錦上，流馨畫卷好傳神。
雨後有閒情，着靸徐行，最癡迷碧水粼粼，天鵝嚦嚦。
風前無別念，披衣獨坐，尤沉醉紅香縷縷，青靄油油。
英名史冊流芳，環江有幸。
烈士功勳卓著，祖國增輝。
忠孝成神，共仰星辰鍾將相。
文章司命，原憑德行重科名。
窯洞含情，長述元勳籌統壘。
案幾有幸，曾陪俊傑論宏韜。
博雅騰聲數傑，煙波浩淼，浴鶴晴暉，三萬頃湖裁一角。
藝圃蜚譽全吳，霽雨空蒙，乳魚朝爽，七十二峯剪片心。
東作西成，日用自足。
父犁子種，天性獨全。
山泉似琴曲，繞蝶蜂穿林幽，臥虎恩守杏花塢。
風景如畫卷，舒雲海出嶺秀，藏龍自騰華夏天。
琴樵遇荒野，一曲高山流水。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
放下心頭事，搖羽扇獨酌，也效臥龍吟梁父。
推開眉上愁，煮青茶慢品，還從和靖詠梅花。
一鍾可以展歡，往歲公卿猶上壽。
三君縱與齊德，忘年文酒漸無人。
廿四番花信，攜廿四字箴言，將心上彩。
愛夫英逝，妻痛情切切。
慈父長辭，女悲思悠悠。
文人罵街，斯文掃地。
道士念咒，伯道無兒。
官場永清，民心永定。
警鍾常響，國運常興。
社會和諧，法治清風吹甬城。
人民滿意，江東細雨潤三春。
一代紅顏，嬀氏弱女成禍患。
三國帝主，楚王憐嬌起幹戈。
詩仰奇才，爭說文章驚海內。
人崇傑閣，競看車馬駐江幹。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
義膽忠肝，六經以來惟二表。
託孤寄命，三代而還只一人。
詩心巧運，句壓論壇堪一絕。
酒勁難平，情超藝苑總無雙。
自上古開天，百世流芳，傑人靈地。
爲東方唱曉，一城如畫，翥鳳騰蛟。
漁父垂鉤，一杆清風一杆月。
洛女臨窗，半簾柳影半簾夢。
甲午重輪，倭寇侵華史，必須謹記。
馬年又到，神州崛起日，仍要索賠。
耀此馨香，雖遠猶近。
納我鎔範，有實若虛。
炎黃子孫，奮起爭光揚國粹。
中華兒女，同心合作振民風。
救溺消災，神功自有回天力。
安民護國，傑閣長輝貫日心。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
巨龍騰偉業，強勁強勢奏強音。
勝境輝煌，微山盛展英雄願。
史詩壯麗，碑志長存烈士功。
冷雪寒心，頓足責天公，隱痛難消飛淚雨。
藍田失玉，凝眉思惠澤，深恩未報拜蓮臺。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬家皆贊，仁慈其母節賢廉。
技藝雙馨，事業有爲終有位。
德行並舉，人心無愧始無虧。
讓瑤鄉飛彩虹，催天井摘金時代。
給國飲添新寵，看粵佳握手成功。
融輝煌富麗，做業內一流，雕花入木常添錦。
重氣韻人文，摶堂中五彩，繼古於今自有神。
萬裏河山，金蛇狂舞。
千重關隘，駿馬爭馳。
沐西天法雨，映南海波光，妙相莊嚴瞻玉佛。
溯北宋叢林，詠東坡詩句，禪心定慧振金聲。
往昔西遞，奔馳駿馬。
今日旅遊，展現文明。
競爭促進生產，鄉鎮繁榮形勢好。
信息指導決策，企業昌盛效益高。
歲月如流，若子孝田豐，百年即享人倫樂。
福華可造，但言慈心善，萬事信能泰遠隨。
桃花源裏，亦需防患。
紀念碑前，尤要證心。
電線九州連，將富裕牽來家裏。
楹聯千戶愛，喜文明留守村中。
一筆橫空，六朝風月都吟盡。
三蘇不再，千古詩人超出難。
玉山立正堂，茗號千秋更響亮。
金駿追高境，眉霞十載永飄紅。
深耕敬客經營，賓至如歸。
持續追求卓越，前程似錦。
巖巒綿亙，紅塵相去遠。
雲氣縈回，蒼昊本來高。
盡覽山川秀，佛光入戶，十萬家境界宏。
樹茂潭幽，樹影伴隨潭水動。
花繁圃鬱，花香陪帶圃風來。
偉人故裏，客家小鎮中和美。
寶地瀏陽，文化新村喜氣洋。
福如東海，重簾不卷留香久。
壽比南山，古硯微凹聚墨多。
長喜政通，心懷赤日。
敢誇家富，臉漾春風。
炎帝故裏，疊疊關山難阻隔。
長平大地，條條道路任行通。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
垂眸傲骨，九嶺悠閒幸福多。
血肉築長城，爲國犧牲，橫掃日倭兇焰。
精神揚大纛，舍生取義，爭當民族英雄。
雖承古法，不囿枝頭三寸綠。
勇闢新方，終成當下滿堂紅。
闢地開天，黃鍾大呂揚古堰。
高山流水，金龍玉鳳護離堆。
笑逐顏開，奇緣今日定。
曉行夜宿，芳草夏天來。
小店私情，休暇半月。
中華國粹，譽滿全球。
踞險欲騰飛，抱一方璧玉於胸，任無數珠光化雨。
得閒同嘯傲，聽幾個知音雅和，引羣峯聯袂來朝。
湛湛嬀河傳道德，耕雲播雨，春回煥彩。
悠悠燕嶺載文明，繼往開來，馬到成功。
皆爲國是言，謀大計一堂凝百族。
總拓民生畫，創未來萬卷燦三春。
終古留芳，檄數武皇因責相。
初唐稱傑，聖如工部亦崇詩。
命運關家國，茅屋秋風，尚思廣廈庇寒士。
文章撼古今，胸襟氣度，無愧詩山仰聖人。
清風颯颯，璧如園內修竹舞。
春雨瀟瀟，三品石間勁草滋。
光浮琥珀樽，瓊酥酒面風吹酲。
春入流蘇夜，梅花香裏月黃昏。
本色英雄存大義，不拘小節。
多情才子自風流，難得糊塗。
通利橋邊，柳色含煙明鏡裏。
茅鄉道上，鍾聲和月翠微間。
冬奧來啦，頓把張家口叫紅，滿目山歡水笑。
人心醉了，皆爲滑雪場添彩，無邊畫美圖雄。
亭立卓然，不負湖山舒朗抱。
花開莞爾，但邀風月記清遊。
義膽伸張，忠而爲國昭天下。
家財聚散，富以濟民銘史中。
捧一掬白月光，願山海那頭，亦無風雨。
斟幾杯滄浪水，祈別離之後，長是團圓。
幻即是真，世態人情描寫得淋漓盡致。
今亦猶昔，新聞舊事扮演來毫發無差。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
菊書瘦韻，卷卷無非傷別心。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，榮辱興衰付笑談。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
激揚文字，秋裏桂花戴雨黃。
沒一點風流，不如歸去。
雲影彤彤，靜謐仙扉迎紫氣。
泉聲寂寂，清虛館閣繞祥光。
時過境遷，千般往事成追憶。
夢枯心老，一世前緣已落塵。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
倡廉革弊，當歌時代好精神。
中華安得，萬裏河山尤壯麗。
廣廈澤來，千秋歲月更崢嶸。
萬山千山，山山芳草皆無數，爲何悲痛無一語。
三片兩片，片片落花盡有情，莫問感傷有幾多。
極品必紅，一壺傾倒釋儒道。
中和所萃，三井燻陶天地人。
九域國旗升，五九春秋明月引。
千峯仙鶴舞，萬千氣象好賓來。
塔如朱筆，倒寫青天一張紙。
橋似烏龍，橫吞綠水萬層波。
靜以觀之，水榭雲亭涵古意。
思而探者，奇葩靈石遍芳園。
成仁取義，英名留後世。
爲國捐軀，殺敵在前方。
夢逐春風，相伴幸福惟奉獻。
情傾地鐵，從來勞動最光榮。
故園松菊猶存，三徑就荒秋自好。
各樣鶯花結束，一樽相對月生涼。
興教崇賢，人文萬裏接東魯。
詠今撫古，風物千秋佔上遊。
步履匆匆，請暫歇忙肩，亭畔有山泉解渴。
光陰冉冉，莫在乎片刻，此間無塵俗煩心。
雄業創花洲，精巧裝修傳美譽。
泰辰興玉宇，嶄新設計嘆奇觀。
慈顏邈遠，藜杖空懸，從今誰笞我。
悲淚滂沱，清香遙寄，此後子牽魂。
布陣岡底斯，敢爲藏北羣山主。
扎營格爾木，常耀河東瀚海金。
放目燕山，看曉日東升，冀鵬展翅。
寄懷渤海，羨碧濤亮宇，黃鶴排空。
生態爲符，健康入譜，衆手共彈弦，力奏富民交響曲。
和諧立旨，發展謀篇，六行齊創意，大書強省有聲詩。
地鐵追風，載一路歡歌笑語。
西安提速，看滿城麗日諧聲。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
擺開棋局，馳驅車馬而同樂，無意輸贏。
此間古浪浮，情愫頓生，大地鋪宣沙作畫。
潑墨揮毫，欲攬春光臨畫閣。
乘風駑月，當憑酒力玩星河。
金火騰騰，赤情酬盛世。
丹心耿耿，淨水謝烝民。
天府古益州，劇憐五丈荒原，出師遺恨終巴蜀。
漢家舊陵寢，贏得三分正統，望帝歸魂拜杜鵑。
關貿總協定，國際共運。
海牙一公約，世界齊觀。
襄水淌和諧，我載文明圓好夢。
春風添魅力，國臻法治護前程。
春水兩派，晴山數曲。
朱輪十乘，紫誥千篇。
大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
灞橋柳色，輕雨新春故人別。
於世難容，脫兩只臭鞋去寫，狂詩印證了風流。
寶剎始天然，一脈禪風香世外。
丹霞濡貝葉，千秋法雨沐人間。
厄運飛來，四十秒舍身解厄。
天堂送別，三千人愴地呼天。
聖火煥君妃，斑竹聲傳天下樂。
名樓呼帝子，體壇喜解世間憂。
似洞非洞，適成仙洞。
有門無門，是爲佛門。
即色即空，現菩薩身而說法。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
三史紀述，始於世本。
二京風格，得之賦篇。
一水抱城流，毓秀鍾靈，喜妝成滿目蔥蘢，八方錦繡。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
爲儒釋道者師，八十化中分庶教。
立天地人之法，五千言內貫羣經。
登危峯覽勝，聆韶樂生情，萬民高唱錘鐮頌。
飲甘澍迎春，浴銀河弄影，百卉長懷雨水恩。
孟母三遷續寫狀元譜。
周仁回府張揚八義圖。
月滿東山，孤峯拔地。
雁橫南浦，萬葉墜江。
日月知心，紅花並蒂。
春風得意，金屋生輝。
日月爭暉，四季繁花開不敗。
風雲擾夢，三更苦酒飲猶寒。
離家十餘年，思親驚覺重陽愧。
活了卌整歲，養兒方知父母恩。
一代風流，百年夢想。
千疇綠野，萬象紅塵。
修之家，德乃長。
世紀迎新，金龍啓泰。
京華振耀，大野增輝。
古驛春回，萬裏薰風隨燕到。
清江潮起，一方駿業化龍騰。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
鼎新革故，提邦共戴舜堯天。
執政爲民，多行節約廉潔事。
掌權律己，永治喫喝腐敗風。
郵聯百業，物流配送。
雁過九州，情意同歸。
學人展初步，拓一眼界。
風氣會八方，認定指歸。
卅年勵志燃情，追夢雲天張健翼。
一路擎旗舉棹，揚帆聯海藉長風。
正是能容，百世秋心柔納月。
不曾有悔，一亭春夢醉期人。
文思敏捷，柔腸俠骨音猶在。
志向嚴明，益友良師魄覽天。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
茶香馥鬱，春秋甘苦喻相思。
兩代論交情，杭州舊雨痕，吳郡新詩本。
六門頌遺愛，商賈藏於市，行旅出其塗。
隨分綠酒黃花，俗子底量吾輩事。
佳興秋英春草，主人只是舊情懷。
聖澤長流，孟廟昌隨孔廟後。
高山仰止，嶧峯秀立泰峯前。
延壽慶金婚，舉案齊歡海宇。
棣華開寶酌，諧鸞共賀升平。
赤子襟懷，用區區帚把，堪掃蕩世間塵跡。
光明心地，並靜靜街燈，共迎來城市清晨。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
晨雨沐身，幾片桃林入鼻香。
歡喜普人天，增五福德。
莊嚴護龍象，現八吉祥。
痛失夫君，盡責盡心育幼子。
大光道德，不離不棄孝耊親。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
杏花燦爛漫飛彩，風暖怡人。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
詩書愛恨樂於心，曾記相如賣賦，柳詠書愁。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
白鷺上青天，銀雀登枝唱凱歌。
幾陣花飛，問玉奩西子。
十分春態，正柳約東風。
峯連巒疊，四面藍天映碧海。
樹綠花香，一山丹鳳沐朝陽。
千面銀帆揚碧水，早發夕臨，令由此出。
一條玉帯系金甌，南來北往，商自斯興。
橫笛一吹，延西泠十二橋明月。
登樓長嘯，和鳳林百八杵鍾聲。
美德常修，飲幾盞粗茶，養成淡泊。
丹心永葆，傾一腔熱血，播出溫馨。
切切夏都情，盡隨春動。
煌煌冬奧夢，定伴月圓。
借紙學書，借聯敲字。
買花迎客，買櫝還珠。
學無止境，發揮餘熱。
老有所爲，報答黨恩。
嘔心瀝血，培莘莘學子。
重教尊師，贊拳拳園丁。
月缺月圓月輪回，邂逅隨意。
人來人往人離去，相遇是緣。
能人所不能，能人輩出。
師法之無師，師法自然。
促長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
鳳臺逢盛世，營建瓊林，廣結善緣光佛教。
禪寺展雄姿，拓開新景，弘揚國粹燦人文。
一紫一紅，名家典範。
無刀無式，御匠精功。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
紅顏憔悴，心涼菊蕊冷含風。
將心頭吐作纏綿，漸爲鎖扣。
願天下皆成眷屬，不枉嫁衣。
薄俗化祥刑，賡愛樹美談，都下早傳司寇績。
高文揮健筆，數臨池餘事，坊間猶見擘窠書。
頭上有青天，作事須循天理。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
萬裏豪情，聯海揚帆抒壯志。
一腔熱血，墨山探寶頌春風。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
光輝齊日月，心明大義，孤城著節邁顏盧。
蛇辭豐歲，中國圓夢行行盛。
馬到新春，河北觀光處處欣。
帝曰汝予嘉，正自九重傳獎勵。
天錫公純嘏，好從六十祝期頤。
周天寒徹，尚以溫慈通地脈。
遍野悽清，唯於耀亮啓生機。
品一盞清茶，滿櫃益書，身心俱健。
培數盆香草，幾叢勁竹，寒暑皆春。
百塔鎮山河，紅塵曾蝕化身，恍見經輪轉日月。
千年度苦厄，白首難離浮世，猶聞過客數煩憂。
兒克儉，母尚勤，勤儉兩代。
老享樂，少安福，福樂滿堂。
前臨水，後靠山，丹山碧水宜長壽。
夜讀書，晨揮墨，醉墨癡書冶性情。
江達湖北，天天雲夢。
日照山東，處處蓬萊。
風漾清波，望裏疑爲龍影動。
笛揚妙曲，潭邊喜見玉人來。
月擁妝臺，天作之合。
花臨寶扇，文定厥祥。
隨處化身不生不滅。
尋聲救苦大慈大悲。
暖德可參天，至大至剛，是集義所生者。
丹心常耀日，乃文乃武，其爲仁之本歟。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
呼聲振大地，碧水騰龍對日飛。
本出莆田，綠葉綿狀元世德。
源開洋水，香泉振學士家聲。
運發包裝，錦霞溢彩。
互旺食品，齒頰生香。
溪水長流，四季歡彈和諧曲。
商機不斷，全民共建富裕村。
挹萬縷清芬，亭外風吹芍藥雨。
賞四圍春色，座中人看牡丹花。
文章西海，壺觴北海。
絲竹東山，歌頌南山。
駿馬踏春風，天高氣爽，路遙蹄勁，更追五彩夢繽紛。
惠雨潤幽燕，芳菲秀野春睛閃。
霓虹流夢幻，靚麗新村人眼饞。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
瑞雪紅梅，四庫讀完富貴來。
馬克路，長基榮冠將軍姓。
莫城街，古市譽銘勇士名。
有月盈襟，慢賞閒花三徑謐。
無詩佐酒，細窺流水一江寒。
秋分日，江有潮，月圓可待。
夏至時，人無影，緯度自知。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
調和筆墨，淡寫輕描信有神。
酥花空點春妍，暗香院落梅開後。
佳辰況當秋霽，青瑣窗深菊未收。
梅綻千枝，詩中歲月。
春來八皖，畫裏江淮。
將軍抬望眼，萬壑流雲搖雪浪。
織女弄輕紗，千崖浣練舞銀珠。
對月長嗟，老驥奮蹄心未死。
望洋興嘆，終軍破浪鬢先斑。
矢志振中華，姓字生香，萱草競雄驚玉宇。
飛茅懲腐惡，鸞凰凝韻，鑑湖英俠勝須眉。
榮寶齋前，古玩翰墨無雙店。
京華城內，善本丹青又一街。
和藹可親，革命後代歌向導。
森然對敵，英雄偉績在新民。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
歸漢稱臣，英雄氣量。
恤民許國，聖哲情懷。
滿腹經綸，千篇宏論昭古今。
渾身正氣，一片丹心照海天。
三秩稱奇，百業昌隆天地換。
千秋載譽，一流服務海城興。
石邑春風，太平河畔聯花燦。
家鄉麗日，抱犢峯前對幟輝。
勤政爲民，檢官應有凌雲志。
清廉辦案，幹警須存報國心。
行靠成就評優劣，品憑道德爭高下。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
青牛在嶺，黃鳥盈梁，取陳年醇酒，老山對飲須千歲。
風貯中堂，墨活石硯，執一本詩經，靖菊可同話幾何。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國圓美夢，汗滋科圃拓新天。
北味爽嘉賓，隆情永惠。
漁村饗衆口，滿意常來。
革命紅旗，高高舉起。
勞動本色，代代相傳。
問君別後幾時歸，梅子黃時，荔枝熟後。
誠信爲先，事無不利。
德操至上，名自流芳。
白首窮經，四大皆空觀百世。
紅塵不染，六根俱淨悟三生。
江聲旺盛，花爲四海送香。
靜挹山光，想雲林大手筆。
平分水色，得並州快翦刀。
清影婆娑，爲有春風施化雨。
湖光黯淡，更教學苑哭師魂。
漆園淚灑，燈草夜譚懷闖將。
聯苑功存，蒙城春雨祭忠魂。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
天公有願，幫助大衆冬實豐。
溝寬，隔不住知青對望。
壑淺，擋得成插隊和聯。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
詩風伴琴，琴風伴酒，酒伴趣情高。
國中民企，早聞卓達美名，美德美行誰可比。
河北商街，當看漢唐盛世，盛情盛景衆常誇。
翥鳳騰龍，改革乘風追遠夢。
順天毓德，文明織錦駐長春。
光榮與旭日齊輝，披彩掛紅，楹柱三千界。
涕泗交頤，滋潤芝蘭非獨秀。
兒孫繞膝，欣榮花木已雙輝。
星閃虛光，首充金而骨缺鈣。
雲彌瘴霧，風揚碳且氣含硫。
雲天舒紫塞，五萬佛陀名氣大。
岡地峙雄關，十方遊客雅興同。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
聽身後竹喧，河中蓮動，秋添畫意眷王孫。
把盞北回，漫舞輕歌時，風滌明月。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園。
舊雨報鄉音，兩情脈脈思歸國。
新風傳佳話，千裏迢迢嫁採煤。
酹酒激文心，筆墨猶濃舒壯氣。
傾囊資豹膽，風雲不隱起長纓。
一角湖山，藉留真相。
八家篆刻，俾識正宗。
山不在高，有花有酒即佳景。
譜誼締蘭閨，傷心小別三年，忽報芳型沉象服。
因緣證蓮界，屈指大還兩日，剛逢佛會啓龍華。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
翠島如船，輕搖碧水萬重春。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
杏花村裏，細雨猶知客斷魂。
春到人間，虎虎有生氣。
日煊赤縣，熊熊炳國威。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁聯接，輕按鼠標獲智謀。
人文富集，產業倍增，看埔上飛花，固氮液氨添重彩。
資本搭臺，品牌唱戲，共海西織錦，碼頭礦井載歌聲。
國揚民俗風，桃花源裏好圓夢。
君尚徽文化，瑞玉庭前喜賀春。
往事如煙，是非成敗隨風散。
熱情似火，苦辣酸甜逐日燃。
奧運促和平，和平遍世界，世界和平孚衆願。
鄧公倡特色，特色富中華，中華特色助京成。
奴兒太鬧，常騎玉驄遊古陌。
般若無情，總弄酸聯對長歌。
楓葉四弦秋，根觸天涯遷謫恨。
潯陽千尺水，勻留江山別離情。
紅梅笑綻，江南山似錦。
白雪紛飛，塞北嶺如銀。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
憑欄騁目，心共鷹揚暢寂寥。
來日大難，殉身不見陸沉慘。
斯文欲喪，衛道還期後死人。
燕子來時，更能消幾番風雨。
夕陽無語，最可惜一片江山。
俗人俗事俗文章，大旗獨樹。
新志新聲新視野，生面別開。
生來清逸，翡翠凝愁，思歲月蹉跎，蕭瑟猶憐千嶂雨。
逝者斯夫，明珠墮淚，想功德如許，何妨再借百年身。
小康不遠，得闊步向前，聽青春召喚。
戰鼓正催，須迎頭趕上，讓夢想燃燒。
乾坤朗朗，正氣大張興盛世。
日月昭昭，浩歌高唱慶新春。
治黨洗旗，鐮更鋒錘更硬。
獵狐亮劍，蠅難躲虎難逃。
演揚清淨，甚深妙法。
傳承密部，金剛上師。
詩畫河山，夢筆霞箋添墨趣。
仁和氣象，春風秋月帶書香。
亦農亦廠，寧晉興隆引。
司馬司文，古村禮義行。
腮邊微展笑容，汗漬混同煤漬黑。
井下宏開境界，心燈爭比礦燈明。
梨苑千秋，演不盡人間悲歡離合。
京腔一曲，歌欣逢世上樂道生平。
四壁皆空，借得清風澆塊壘。
一山盡買，攜來明月洗胸襟。
花樹爲屏，時傳經磬雷音近。
雲湖做鑑，每映山河景色嬈。
李有才板話，根植黃土。
山藥蛋文學，總系晉東。
孝烏懿義，古今什襲。
羔子貞情，桑梓垂芳。
行仁義事，存忠孝心，莫忘先宗留祖訓。
讀聖賢書，立鴻鵠志，還期後輩振家聲。
馳騁嶺嶠，家山北望，雲湧秦吳浮紫氣。
輯和百越，帝業南垂，身維漢室表臣心。
千載謳頌吟，伴霞，玩月，問津。
淨土清涼，不必雲龍飛澍雨。
禪關寂靜，何須寶月照松風。
蘇武牧羊，身伴漢臣持漢節。
秦瓊賣馬，心隨唐帝保唐朝。
醉了秋聲，樂了黃花，挹露掇英皆是酒。
邀些舊友，弄些小令，由昏入夜盡歡顏。
當家立計，無計可施，曾爲淵畔羨魚客。
啓智培才，懷才而遇，今是湖濱結網人。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
酒腸不敵，朱紫迷心，俗氣重淵怎出山。
淑氣臨門，物色新華多光彩。
春風及第，花香馥鬱永俏嬌。
筆蘸春風，滿屏書綠字。
詩研勝意，一路縱疏狂。
豪氣貫長虹，民族大義傳世界。
丹心驚日月，赤子忠誠譜春秋。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
夢落天涯，月冷花殘影悽涼。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
酒肆飄揚沂水歌，韻味交流。
國同民並重，情系民生，發展開源來活水。
稅與法兼行，心銘法治，和諧添翼拓新天。
君子安貧，蓬牖茅椽猶自得。
達人樂道，繩牀瓦釜亦陶然。
一見鍾情，純鋅永亮。
百徵締愛，靖月常昕。
洗竹招涼，迎花襲暖。
聽松益壽，釀菊延年。
想當年那段情由，未必如此。
看今朝這般光景，或者有之。
審時度勢，江淮齊奏發展曲。
順風揚帆，華夏合唱復興歌。
城廓起高臺，是何人大醉青天，把盞獨酌三五夜。
詩名傳後世，教吾輩神交文字，憑欄遙憶一千秋。
明月當頭，對酒三杯多喜事。
和風拂面，放歌一曲好新春。
冬奧吟歌，幾多瑞雪兆崇禮。
陽春綻豔，萬副紅聯漫古城。
溫故知新，可以爲師矣。
缺才少智，焉能稱士乎。
雲向高處，水向低流，立志非難。
一晃幾千年，顧倩影寥寥，嫦娥自悔偷靈藥。
又高三百丈，聞香風陣陣，吳叟難辭伐桂花。
走馬觀花，想走桃花運。
攀龍附鳳，高攀儀鳳林。
四面湖山得喜色，誰都放眼。
萬家燈火慶祥和，我亦開心。
丫頭戴黑簪，青絲挽起六朝韻。
古巷理花錦，紅粉穿來七彩裝。
爲人民披肝瀝膽，一腔正氣。
尊百姓屈膝卑躬，三度彎腰。
鶴語話松林，松鶴偕趣。
壽星臨福地，福壽雙全。
溯階前碑碣，問往來多少才人，宜與邀杯三徑月。
聽柳外書聲，看遠近無非詩料，暫容擱筆一池花。
頗奮文字，異於他日。
誠著此書，藏之名山。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
語言能滿意，更求佳句有真情。
三味著傳奇，十幾年領異標新，做大做強贏盛譽。
一流緣品質，百餘種精工細制，至誠至信佔先機。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
煙霞含菀紫，奼紫嫣紅滿野香。
歡歡喜喜雙雙對對。
愛愛恩恩女女男男。
馬蹄得得，升騰起國家正氣。
書韻盈盈，續寫出天地華章。
古樹歷千秋，枝葉繁榮，三色歸根傳妙諦。
獅峯開萬相，煙雲繚繞，羣山俯首叩禪宗。
清心雅量，神馳天地。
大肚寬懷，笑看乾坤。
山抹晴雲，林迎曉日，城闕早開花萬樹。
人來曲徑，鳥語春階，樓臺恍記事千秋。
龍上天宮，喜駕神舟巡日月。
鳳吟禹甸，欣牽福線織山河。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
兩肩道義，一擔文章，曠達人生自可成。
國有綱常，民追夢裏三春福。
政施方略，法是心中一盞燈。
花開四季，山山水水增光彩。
柳茂三春，歲歲年年飾景觀。
每有山風，豁開眼界。
常將月露，洗淨心塵。
闢錦繡園，引科技鳳，燃不盡激情，開放瀏陽籌遠舉。
承醫聖志，凝藥王魂，展無窮創意，升騰駿業步高端。
落梅亭榭香，風約亂紅依繡戶。
松篁幽徑窵，雨餘新綠細通池。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
錦濤策妙，促成致富邦。
當年活佛朝雞山，到此西登臥化。
今日藏僧尋古洞，偕來南拜參禪。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
風花雪月，曾經快樂時光。
繼往開來，雅苑李桃爭俊秀。
光前裕後，儒門蘭桂競芬芳。
行者憩於亭，民同樂矣。
江山呈以勝，誰述文哉。
百粵名茶，禪茶一夢。
獨佳偉業，勳業同豐。
飛船上碧空，浩渺宇宙添生氣。
國度呼精彩，赤膽英雄壯聲威。
持鐵飯碗，也別今天工作不努力。
捧瓷鐔鉢，就想明日崗位是金山。
紫燕歸梁，羞說江南好。
金猴下界，欣誇塞北新。
閣有佳餚，全盤兼顧養生學。
堂開玉膳，滿座皆欽得意炊。
德澤惠今朝，讓聖母寬心，當推兩岸三通業。
精神傳子嗣，勵吾儕戮力，再立九州一統功。
三三令節，三生有幸逢盛世。
七七爭端，七載加單獲勝利。
起坐無憑，三更夢裏心猶亂。
臥聽有據，一陣歌中意竟生。
梅蕊燃紅，玉兔迎春揮巨筆。
柳枝簇綠，黃鶯織錦擲金梭。
因水而隨緣，潤天物止於至善。
有風猶入夜，發清明務在中和。
羊尾依依，雪瑞梅香炮仗脆。
猴頭躍躍，風輕心醉柳絲長。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
每逢謁禪寺，追憶十餘朝佛事，尤欣堂殿繞香煙。
百煉成鋼，女排勇奪五連冠。
九州立範，巾幗高揚一面旗。
縮短東西道，衆志成城，不畏天寒地凍。
擴寬應廣基，齊心合力，敢迎萬險千難。
興發展觀，特色輝春色。
譜和諧曲，歡歌伴凱歌。
騰龍舞鳳，奠基茶學院。
振鐸興庠，推廣鐵觀音。
走馬觀花，想走桃花運。
聯珠綴玉，喜聯金玉緣。
冬雪鋪箋，引題富裕入詩、繁榮入畫。
春雷打鼓，催奏和諧揚曲、發展揚歌。
野馬揚鬃奔酒泉，渴加馬力。
石羊掛角接天水，飽蘸羊毫。
修路架橋，肩擔大任，宿露餐風常忘我。
富民強國，情系小康，忠心赤膽不言功。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
神州巨變，偉業顯現英傑多。
八項新規，深得民心民愛戴。
幾條準則，緊連國運國昌隆。
王墜馬騰，南頹北旺。
楊衰李盛，隋滅唐興。
千家傳笑語，肥豬展眼跨欄至。
百業慶豐年，白鷺迎春越海來。
星沉五丈原，鞠躬謀復漢，昔日顧廬真卓識。
功蓋三分國，遺恨失吞吳，後來決策且深思。
柳水鵝山，興事樂生猶昨日。
汗顏血指，神徂道塞發雄文。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
暮天霞，朝日錦，暮暮朝朝。
勢壓吳頭楚尾，九江崛起驚天地。
情關贛水鄱湖，雙核蔚成壯古今。
延湖海英豪，力維時局。
勖沅湘子弟，再贊中興。
公路村村通，村村通向小康道。
農民戶戶富，戶戶富餘特色圖。
綿山不老，千秋氣節更誰人。
劉科長，錢科長，幾度登科能有長。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
秉心惟常，行爲士表。
立言不朽，象與天談。
步至半坡，石器有聲遙入耳。
思回萬古，母懷憑愛正撐天。
世紀聚名流，福生明月。
家居飛爽氣，愛灑神州。
月色寒、白露重，一牀舊夢牽故念。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
金嵌藍溪，塔影湖光，碧染一園邀月飲。
虎嘯龍行兩萬五千裏。
奇謀妙算無邊不世功。
人欲報國，隨青山立志。
事當關己，借碧水澄懷。
仙閣凌波，賞一城梅柳，人遊畫裏。
金牛奔歲，佇千古亭臺，春俏枝頭。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
壯志新邦，鞠躬盡瘁，立黨爲公惠國民。
指點江山，書生意氣付滄海。
立足本土，實幹精神起宏圖。
花都好，碧玉闌邊迷芍藥。
水城新，紫筠籠裏露櫻桃。
會餐全聚德，嘗烤鴨甘肥，聯軍分享華盛頓。
賞月圓明園，嘆金甌缺失，父老同悲拿破輪。
故地神遊，蕩開胸臆三千裏。
豪情暢飲，激勵人生五百年。
一展英才，文治武功興漢室。
首開絲路，攘夷拓土壯堯天。
把酒邀明月，雅韻墨香，家居紅木詩書味。
側身望冀州，鴻基駿業，世紀藍圖龍鳳姿。
上下三千年，名門煌煌，賢達輩出同昭古。
縱橫八萬裏，望族泱泱，俊才遍布共暉今。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
苦中創業，有志終成一片天。
三醉豈無聊？湖光山色宜酣醉。
獨吟應有寓，舜日堯天合朗吟。
只顧觀花，風翻歲月誰留意。
遠山如畫，聯林鳳翥乾坤畫。
安國當歌，詩海龍騰盛世歌。
揚岐黃德藝，五千年國粹長馨，妙藥今由陳李濟。
得皇帝賜封，四百載招牌不倒，神功總挽健康留。
敬業友善，萬民志圓中國夢。
富強文明，百姓心聚價值觀。
有樹色花香，到此何妨停腳步。
覽天光雲影，於斯亦可拓胸懷。
筆入清空，擬淮海詞章，才肩屈宋。
情偏素雅，得微雲妙境，譽並蘇黃。
雙鶴同心，風雲何懼。
一齋藏寶，主客共歡。
破釜沉舟，百二泰關終屬楚。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
山青水清天晴，心情不靜。
成分花粉整份，氣忿已貧。
硬剝剝，瘦棱棱，真是一條冷鐵。
清寥寥，孤迥迥，別有幾點青山。
桃花紅似火，爭奇鬥豔，敢比瑤池美景。
翠竹碧如雲，弄影傳情，堪超瀛島風光。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
綠桃盡歡，明花衆彩報福音。
瀏水飄香，九曲名河千幅畫。
相臺織錦，一壇美酒萬家春。
步步怡情，亭外波翻八裏秀。
聲聲醉我，湖中鳥語四時春。
兄弟翕和，祥見庭前荊樹。
山林隱逸，佳在眼底煙霞。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
正面中堂，祖先在上頭面門。
白羽尖山，清江綠水邊城韻。
望檐吊腳，曲巷高樓古鎮風。
陝域人勤，楹聯同唱和諧曲。
西秦地沃，學會共描福祉圖。
敬聖敬仙，必敬中華始祖。
成名成業，先成四化宏圖。
歡樂中秋，家家盛饌杯斟明月。
祥和赤縣，處處笑聲人聚此時。
百代仰神農，肇造文明從稼穡。
四時光寶殿，得贏福祉始淵源。
慕一代文豪，憑正氣一身，令聞風喪膽。
弘千秋國粹，得名家千法，常潑墨飄香。
塞外朝霞，沙冷戰刀溼。
古道殘陽，風靜牧笛鳴。
名果展銷，有水中沉李，火中灼慄。
新品應市，備紅的櫻桃，綠的香蕉。
雖非蜀將，殊功堪比武侯，平南草檄萬夫勇。
縱負詩才，憂抱未輸子美，詠史成章第一人。
享一盞香溫，幾粒傻仁，領略茅檐暖日。
閱通篇麗著，卅年駿業，相宜秋月春風。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
綠漆佛龕，綠豆綠茶綠柱石。
揚棹浴清風，順流以泛，蘆花一夜滿扁舟。
樹八百桑，傳家翊後。
吐五千字，與世開蒙。
十裏商街，千家店鋪，善賈誠融天下客。
百川土特，萬類珍極，德行信易世間情。
虎兔交班，草長鶯飛春鑰匙。
城鄉煥彩，青堆綠漲畫瀟湘。
負陰抱陽，法天體地。
瓜熟蒂落，水到渠成。
樹碑立傳，長歌先帝史。
偉績豐功，永勵後人心。
夏雨初歇，七彩祥龍跨南北。
國祚正旺，五光瑞鳳翔西東。
田間作畫，繪萬紫千紅，櫻桃煥彩金州笑。
節上吟詩，贊五光十色，錦繡縈懷盛世春。
玉鼠鬧春，祥雲烘日輝三楚。
福娃獻瑞，聖火燃情醉五洲。
搞改革樹新風，同心同德。
尚清廉張正氣，利國利民。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
泥金彩碧，火霞天外日鈴章。
文靜志堅，舉槍無雜念。
珺琳光燦，問鼎顯神威。
海納百川，中西合璧鵬摶翼。
城開三秩，朝夕揚鞭馬奮蹄。
騰蛟起鳳，紫電青霜，遺像肅清高，英姿颯爽來酣戰。
月榭風臺，池平樹古，中宵勞夢想，歲時伏臘走村翁。
獨望孤星悴，無言。
東嶽巍巍，檐前法雨頻頻灑。
明堂燦燦，座上禪風習習吹。
歡樂今宵，明朝再會。
輕松一刻，來日方長。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下廚房、出廳堂，妯娌既左既右。
心成而後身修，修身尤當自律。
亭雅蓋先景麗，麗景豈待他求。
時際鳳儀廷，漫把樽開追祖道。
春來桃鼓浪，好看龍躍豔京畿。
一生：恭儉溫良。
世界兼行，國策三通彰萬德。
蓬萊可到，家書一字抵千金。
相忘江湖，更把前塵堆亂紙。
悄來魂夢，又教往事困愁腸。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
傳承道德，抱樸歸真自在天。
老屋流芳，風雲不掩祖師跡。
奇功震世，天地時揚爆竹聲。
浮名誤我，頂多就得瑟三天。
線纜起家，駿馬騰飛興大業。
聯文布道，華章煥彩靚新程。
本草溯源，陰陽闡藥理。
江風播彩，龍鳳舞霞堂。
祖國逢盛世，海峽三通，貿易拓寬洲際市場。
妍妙扶風，滴翠流蒼，恰仙山化境。
晬清寶殿，飛馨舞碧，聽曉梵疏鍾。
留取大家須醉，古今惟有酒偏香。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
南溟紫氣，東圃紅棉，造物風情描畫，日月重光六合開。
閒愁也好，離愁也好，一壺濁酒。
秋月長明，春月長明，萬裏清風。
三朝老大臣，伯仲之間見伊呂。
萬古儒林長，先生有道出羲皇。
奧運創新，世界關注我。
福娃獻瑞，北京歡迎您。
琴聲頓挫，驚落一簾花雨。
豪氣鷹揚，笑談萬裏山河。
億萬人偉業東風勁。
十八大鴻篇北鬥輝。
峯巒崇岱嶽，嶒嶝崢嶸峙峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
華燈高掛，清正坦蕩，爲新年賀喜。
香茶一盞，淡泊名利，給奧運加油。
直上空門，三解可遊極樂三千界。
望牛遙隔一千河，臨墩以待。
乞巧每逢雙七日，盡興而歸。
慕德親賢，有意訪僧來蓮社。
忘情遂性，無心送客過虎溪。
草堂柱蟲，飛針走線繡八卦。
文案腐蠹，順字逐行讀四書。
立信護財源，無源必竭，徵納關乎國脈。
秉廉施化雨，未雨先籌，和諧種在民心。
寄語盧溝月，恥辱銘心，抗日精神激萬衆。
抒情永定河，和平拓路，興邦意志立千秋。
與山川友，據天地廬，萬物從容皆可法。
共雲水親，同煙霞近，一心自在獨超然。
靜得清宵在，福哉得此，一池猶抱歲常青。
盛世鬧三春，春色宜人春似酒。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福盈門。
天成其美，史溯其嘉，亭塔賦高情，三千韻事流芳遠。
合璧之奇，樹碑之壯，湖山留勝跡，十萬英魂載譽多。
山寨交遊，這般快活須行酒。
水天來往，真個逍遙不系舟。
美在和諧，美在高新，綺夢三門揚鵠志。
興於進取，興於奮鬥，清風卅載滿湖濱。
好花香膩錦囊肥，紅翻芍圃。
芳草情綿書帶瘦，綠鎮芸欄。
劈百八灘載出茶鹽，扎寨流通三省春。
紫氣滿屏，羊把和諧置頂。
祥雲一點，猴將幸福刷新。
能忍寂寥，無悔清貧，嘔心瀝血培桃李。
不辭辛苦，甘於奉獻，亮節高風淡利名。
有口皆碑，爲愛海天八萬裏。
永垂不朽，捐軀航母第一人。
秋雨連江，天地珠簾大。
銀河瀉谷，乾坤彩袖長。
滄海探驪，得珠堪遂蛟龍志。
神州追夢，興國欣逢康泰春。
景迷漁父，風醉牧童，一蓑煙雨樂逍遙，風景這邊獨好。
山插玉簪，江圍羅帶，百裏畫廊描秀美，江山如此多嬌。
沙漠無蹤，掃黃仰仗新科技。
春風有約，送綠回歸大自然。
紫竹白蓮，欣迓西天三月雨。
碧霞黃教，喜逢東土四時春。
旭日照古城，繁花似錦三春麗。
祥雲映綏化，贊歌如潮百業興。
來佛界名山，賞月參禪，無時不醉九華韻。
得此間靈氣，怡情養性，有客皆成百歲人。
人心如秤，衡量何輕何重。
民意似鏡，映照孰貪孰廉。
顧怪歸奇，其實文人氣節。
元輕白俗，莫非才士風流。
淵海雖深，自有石橋臨彼岸。
溪流不大，常飛玉瀑洗琴心。
中國詩文，揚華夏千年異彩。
楹聯藝術，耀翰園一朵奇葩。
夢築文壇，俊才倚馬，書囊佳作三千句。
情融媒體，輝筆雕龍，春滿農城四月天。
史著弘文，洵偉麗瑰奇，休疑夢裏曾呼鳳。
亭移倩影，任流連歌詠，料得湖中尚伏龍。
端本澄源，激濁揚清，不許一絲貪腐在。
奉公克己，崇廉尚德，自能千古口碑傳。
詩浴山泉，山韻泉音交口贊。
聯舒雲夢，雲魂夢魄化心聲。
詩章著作，文壇泰鬥。
人品學識，一代宗師。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同系汶川，抗震救災舉國牽。
威虎廳賊，威風掃地。
牛欄山酒，牛氣衝天。
凡有志人，淡飯清羹皆可口。
嘆無爲輩，香魚美食也難咽。
曲壇引纛旗，黑水白山爲一振。
鐵嶺思發軔，陽春下裏有餘香。
階上青苔，窗前竹影。
村邊綠水，月下琴聲。
陳情表裏寫陳情，懇言孝道。
履歷書中填履歷，簡述人生。
起鳳騰蛟，千家競富。
經山營海，萬戶招財。
驚夏雪晴雷，空中一瀑穿雲瀉。
濺零珠碎玉，谷底三潭帶月流。
生態人文信息化，黃金教育。
鮮花綠草朝暉園，世紀平臺。
坤爻爲地，唯生萬物。
乾道應中，卻讓半邊。
飲水思源，九域同聲歌五好。
圖強圓夢，三江擎酒祝重興。
黨給力量，碾歌一路乾坤轉。
夢追福境，龍舞九州家國興。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
風景這邊獨好，九天龍躍錦添花。
南巡春鼓似春雷，萬木欣榮金雞報曉。
東望梅山傳梅訊，一枝初放玉鵲先知。
人間有愛心，千祥雲集。
世道多慈善，百福駢臻。
華夏盛情，詩中歲月。
京都厚德，畫裏河山。
金棟撐梁，業承祖上殷殷德。
峯頭銘訓，孝蔚堂前穆穆風。
劭德堪稱天下楷模，赤膽勵千秋，弼輔四朝弘帝業。
鳥語聲聲，遊人行處一山樂。
桃花朵朵，紅日升時滿嶺霞。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
無聲細雨，葉落殘疊木蘭辭。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
春秋閣，去燕來鴻，風和氣爽論春秋。
反腐倡廉，掃去人間濁氣。
驅災避害，迎來華夏晴空。
洋榜列狀頭，打破科場紀錄。
時髦魁天下，能開翰苑先聲。
緩緩離歌，青青灞柳多吟醉。
淡淡心情，綠綠春茶少煩憂。
紅船迎駭浪，崢嶸歲月風雷激。
赤幟映朝陽，浩蕩乾坤雨露新。
揮戈奮虎賁，十六天破釜沉舟，烈火孤城凝作血。
寧死彰龍性，八千士同仇敵愾，忠魂義魄鑄成碑。
白草黃沙，塞上行吟多肅殺。
綠裙紅粉，池中歌舞正瘋狂。
安全常在細微，不懷輕若鴻毛想。
生命無分貴賤，皆做重於泰嶽思。
太極聖地，一尊冰雕凝南北。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
禪林隱隱，誰傳貝葉更拈花。
七秩不同凡響，教萬國矚目，四海歸心。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講壇度春夏。
百位精英，千名學者，萬棵桃李蒙恩澤。
溼地清眸，心儀葡萄架。
森林醒醉，鳳翔碧玉天。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
青燈一盞，心狹且慢入天門。
山擺棋盤，盤中多留意。
世當戲局，局裏有繹情。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
駕航度厄，尋聲救苦，十方無礙顯神通。
月圓人壽喜盈門，景順風和，民豐物阜。
水漲船高銀滿海，股市興旺，福至心靈。
花落無聲，吹落相思流一地。
月圓有期，等圓幽夢美滿懷。
飲水思源，飲酒思源，九域思源歌聖地。
敲詩入韻，敲聯入韻，五糧入韻醉春風。
何事尚關心？最難拋滿架圖書，一庭花木。
彩雲籠翠，黛嶂呈屏，九溪歸一沙洲綠。
鶯語流花，虹橋倒影，七孔成雙劍水清。
筆正心明，大寫人民新形象。
號鳴鼓響，高歌時代最強音。
水遠山高，造化回元歸靜處。
風輕雲淡，天真藏妙在深時。
年少即耽杯，不待此時方阮籍。
官閒惟種菊，何須他日始陶潛。
發一片誠心，願渡衆生達彼岸。
獻千支法手，頻垂數葉做舟航。
長天雨紛紛，染綠春江一河水。
四化圖燦燦，映紅神州衆人心。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
筆力頻仍入木，匠心獨具苦磨成。
樓閣耀長空，常引九天日月。
神明恩四境，永垂萬古春秋。
中秋佳節，一路皆爲追月者。
端午良辰，滿山俱是踏青人。
登閣步天，邀君更上三千丈。
閱經追聖，與爾重修八百年。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
古國現龍形，呼風喚雨，五洋捉鱉看中華。
開發財源，爲民致富。
唯才是舉，替國進賢。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
喜慶喜心俏，龍騰兔躍喜流連。
桂殿飛霞，道氣遠超天地外。
蕉窗煉筆，文光尚射鬥南邊。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸迎春，春光醉我，我乘神駿奮前程。
春秋五秩，貼近人民，熱戀晉山川，並剪裁花花簇錦。
德藝雙馨，歌吟時代，高揚主旋律，文壇起鳳鳳凌雲。
清風明月，萬裏客來尋福地。
流水高山，四時堂迓結緣人。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
抱足土氣抱洋氣，將氣聯朋。
一塊奇石，衍生驚心故事。
萬名貴客，分享悅耳趣聞。
道德載仁，誠信施仁仁永記。
平安是福，感恩惜福福綿長。
不爲管夷吾，王室自尊，何遽鞠躬而盡瘁。
是謂孔文子，父書能讀，更增墜淚以含悲。
南國菁英，於茲孕育。
江城忠義，由是裁成。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
奸頑須捕，盡縛牢中不可饒。
文彩文風文章，聖手雙司馬。
龍山龍水龍氣，雲天一古城。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
鋼刀玉石，銀鉤鐵畫刻金文。
淡泊養廉，用君子襟懷，鋪展文明生態卷。
清漣漱玉，將荷花本色，染成幸福惠民圖。
必盛舊業，五洲享盛名。
德輝新店，四海創輝煌。
免費午餐，營養今天學子。
無窮大愛，捧託明日太陽。
謀若湧泉，紀綱萬裏。
遂訪故老，存慰高年。
彩鳳雙飛，未盡凡根難免俗。
靈犀一點，別開生面自通玄。
我自田間來，知你疾苦。
是非久居地，且忍須臾。
大治圖中，喜有金蛇題福字。
小康曲裏，更聆彩鳳唱心聲。
苗嶺花香，山水織春新手筆。
沙洲月媚，劍江流韻好文章。
人能向善，萬物均能向善。
石可成佛，衆生皆可成佛。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
佛庵梵語，攬來鬧市散閒人。
一真一幻，一詩一畫一山水。
半就半推，半醉半迷半馬糊。
功過任人評，自許堅貞懷舊主。
江山如此定，不教謀略負平生。
坤德化時風，悅心以沐盈懷境。
雷聲催潤雨，順水而生滿目春。
弦落必驚天，扣千年而待發。
弓開惟佑國，備萬箭以居安。
傑閣重巍，三百年文氣如虹，指點羣山爲筆架。
新城又闢，一千裏湘江供墨，激揚衆彥寫龍章。
覺路弘開，慈航普渡三千界。
法輪廣照，佛日長輝億萬年。
蹈德泳仁，發祥流慶。
興廉舉孝，署行議年。
培桃育李，卅載金聲開泰運。
聯友邀朋，八方俊彥賦華章。
蛙落鍋中，未問吉兇吹氣泡。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
環保種心間，澎雨花蕾，山清水秀朝陽美。
春風吹夢裏，夭桃笑靨，鳥語鶯歌日月新。
著作最謹嚴，豈徒中國小說史。
遺言猶深痛，莫做空頭文學家。
天府度重關，迢遞音書，從來海內存知己。
名園鄰聖域，參差祠廟，每到池邊仰古賢。
古意摶風，三傑曾培三友樹。
時賢汲水，一心復詠一蓮香。
碧溪滋雪芽，桐木關前千頃綠。
金駿介眉壽，正山堂裏一甌紅。
期太白重來，雲氣不封迎客路。
自參軍歸去，天風長掃讀書臺。
逸自心生，看四面波光，如我胸懷同淡蕩。
和煦春風，紙鳶又系童年夢。
芳菲碧草，紅線猶牽少女心。
龍臥谷中，可曾夢接隆中，不須問幾時醒起。
鸞吟天上，恍覺聲傳世上，復誰知何日飛來。
十五載研磨，仄仄平平修正果。
幾多番錘煉，坎坎坷坷見真功。
走改革道路，國富民強金甌固。
樹廉政新風，河清海晏世運昌。
舉科學發展觀，社稷千秋幸甚。
行富裕文明路，中華萬衆和諧。
幹淨爲官，行廉不負清風閣。
真誠敬業，品潔無慚故裏人。
雄雞報曉，光明地產開泰運。
彩鳳鳴春，錦繡菏澤起宏圖。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
淡賞梅花，臨風入酒醉高朋。
不病故，不勒休，仙家亦稱上等。
又升官，又添壽，教諭無此下臺。
美酒千杯，頌虎歲功勳真卓著。
壯歌萬首，祝兔年事業更輝煌。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
濁酒窮苦，纏綿芳名較快醉。
培桃育李豔聯園，令新生勃發。
繼往開來揚對韻，促教化文明。
雲裏問梭，何處方爲無憾地。
寨中抱犢，今生永駐有情天。
東見讒，西遭謗，混混不知南北。
夏中署，冬着涼，庸庸自度春秋。
明窗啜茗時，半日閒、三日忙，須堪破庭前竹影。
畫船攜酒處，衡山月、嶷山雲，冷思量城外鍾聲。
審貪反腐，當用力千鈞，嚴肅只爲匡正義。
計準查清，不留情半點，認真自可鑑魚龍。
左壁觀圖，右壁觀史。
西澗種柳，東澗種松。
聖人悟理，非但見真，亦能了俗。
癡漢迷情，不離戀色，及以貪財。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如春溫暖，苗圃着意更繁榮。
鐵證如山，斑斑血跡今猶在。
深仇似海，道道傷痕世永銘。
四郭圍城，城遺四郭千秋國。
三星伴月，月照三星萬代心。
春社歸來，三爵畢飲。
秋成紀節，百谷際天。
優秀官員，和諧於社會。
清廉黨政，正氣滿人間。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
貴州景美，千山錦繡展鴻圖。
政德凝心，駿馬奮追中國夢。
黨恩化福，春聯紅透豔陽天。
勝境潛龍，漳水映獅，一脈佛光嵐裏出。
雲山倚蝶，虹橋翔鳳，千秋古剎靄中輝。
路遠山高，腸中日日車輪轉。
雲輕水碧，鏡裏年年面貌同。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
舟停野岸，半島聽潮，夕醉處牽遊子心。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
自然規律，魷魚難以化龍。
青城天下幽，道德文章稱五鬥。
赤壁人間險，樓船波浪卷千軍。
乃水其清，乃玉其潔。
如山之壽，如松之操。
當年倭寇欺華夏，舉國悲憤。
今日神州耀亞歐，世界傾心。
江山多嬌，放開千裏目。
大廈有階，更上一層樓。
百年奮鬥，國強民富。
五代接班，虎躍龍騰。
春雨雨春山，山山泛綠迎春福。
治風風治世，世世康寧樂治時。
淨土法門，功高易進。
彌陀本願，言淺實深。
讀書益智，持恆自有顏如玉。
處世秉誠，抱德方能仁似金。
秋雁排空，悽風陣陣。
孤帆逐浪，遠水迢迢。
逢春色滿園時刻，流雲伴月飛無。
值菊花盈野季天，遠雁追霞隱極。
早歲守孤鸞，曾悲破鏡。
當年歌雙鵲，不畏張維。
追夢鋪春，錦程溢彩小康美。
安邦興國，華夏飛歌日子甜。
盛世三門，人壽年豐，保險護航春喝彩。
燻風九曲，山歡水笑，平安祝酒歲流金。
五十年間，兩度離鄉維大局。
一千裏外，全心創業建新村。
廊外千秋畫，時開花、時流水。
手中一卷書，可觀鶴、可讀魚。
心中有夢，夢圓中國夢。
牆上掛圖，圖繪上河圖。
昂首奔來，一馬迎春風助陣。
用心幹起，九州煥彩夢成真。
洞庭湖南接瀟湘，穿五嶺貫通南海。
嶽陽樓北聯鄂楚，過三江直達北京。
黨章指引，齊築中國夢。
旗幟飄揚，再樹裏程碑。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
寒冬臘月，洗浴中心暖意濃。
人，自得於湖山千裏之外。
風緊夜沉，窒人呼吸。
江停山默，示我抗爭。
淨瓶深奧，柔柳神奇，讓世上均沾雨露。
妙相莊嚴，高懷磊落，教人間遍悟因緣。
欲借東風，誰料偏來雨。
剛防西雪，卻得北飛銀。
與民代筆，爲黨傳言，激蕩江淮熱土。
律己以行，誨人有矩，和諧家國文章。
迎送先人，享受今天甜日子。
關懷後裔，歡呼明歲好時光。
漿有一瓢，子淵何苦。
階無盈尺，太白不才。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
漁舟唱晚，一篙春水亂雲心。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
宋君句，明臣韻，碧水雙陂十裏香。
撲面清風，映眸綠島。
傾情遠水，放夢藍天。
一馬當先，教古城永拓錦途，精神不伴雪花隱。
三陽開泰，欣唐水正翻新曲，夢想且隨春韻飛。
明月窺簾，只爲珍稀紅木雅。
春光入戶，原來濃鬱綠風清。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
借奧運精神待客，玉龍飛雪，聖火傳情。
執銳披堅，碧血丹心驅日寇。
興兵摧敵，雄師勁旅壯龍邦。
赤溪滋玉芽，一縷茶香驚陸羽。
白鶴浮清露，幾分壺韻起蕉城。
孝義早爲聞，望重龍川，荏苒光陰七五載。
詩書當更愛，籌添鶴算，耄耋氣象百斯年。
靜夜望長空，銀河誰釣西江月。
幽亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
臨波照影，影消風縐細漣時。
對聯傳萬戶，老少婦孺皆樂見。
楹報進千家，工農兵學盡歡迎。
沃野鋪春，與藍莓有約。
黃墩築夢，讓幸福飛歌。
救難扶危，一朵紅霞飄海上。
庇民護國，四時紫氣駐樓頭。
南雁又聞黃犬獻歲。
東方今報喜鵲鬧春。
蒼水東流，只留一片好山色。
石湖北望，惟有兩行低雁聲。
永無止境，一馬當先興駿業。
威震中原，三羊開泰置人居。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
風高氣爽，雁字欣書碧落長。
泉如皓月清，萬點波光長漱玉。
人比黃花瘦，千秋詩夢最銷魂。
佩劍爽英豪，金嗓子名聞世界。
珍珠祥福瑞，好女兒情系中華。
風送萬機聲，莫道衆拳猶易舉。
晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
精做郇陽地道家常思鄉菜。
巧調河東傳統特色美味餚。
科學發展，業茂金山煤炭海。
生態文明，春和苗嶺布依鄉。
政惠三農，遍種搖錢樹。
民興百業，齊捧聚寶盆。
生守謙而光，乃遇盜以橫死。
世無賢不肖，皆慕公之爲人。
稽首莫遲疑，何必花開佛現。
談經休放誕，須知心動緣生。
永年福地，太極精華輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一盞清茶，生息多少雲煙往事。
兩杯薄酒，顛沛無端風月癡情。
樞密布政浙省，冠裳世族。
學祿兵部寧臺，詩禮名家。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
斜陽草樹，千秋北固亭。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
山河鋪錦繡，九河秀色引龍來。
鑄劍爲犁，隴頭陌上耕煙雨。
揮椽作筆，水畔山巔繪彩圖。
有朋有友有滋有味有分享。
真心真意真情真愛真溫馨。
莫負韶光，立雪程門錐刺股。
常修厚德，題名雁塔志凌雲。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
幾多庭院，諸多別墅，許許多多罪惡財。
大聖佐唐僧，東西道上迎來經卷。
關公邀孔子，文武廟中談論春秋。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
吟梅踏雪，全由秀氣沁冰心。
平仲與人，久而能敬。
子產爲政，嚴以濟寬。
時借東風，花樹得晴湖似鏡。
星繁北鬥，月波浮榭影如舟。
當年黎庶，小米芋頭，山水情深黃土厚。
今日公僕，衛星航母，紅旗色豔翠碑豐。
白首除湘藩，大廈已傾悲梁木。
黃巾滿天下，都門避亂出風塵。
筆掃千篇，墨吟日月，史記忠魂，銘說遠志，只道中華皆錦繡。
詩哦萬水，詞賦煙花，歌揚傲骨，曲奏柔情，齊誦雅韻盡風流。
周公新死，孔子又活，風雲變幻無窮處。
鄧艾向南，劉禪羈北，昏聵疊加到頂時。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
清心寡欲，廉名厚道遠纖塵。
教苑繼前賢，耿耿師心，願做驊騮開大道。
育才期後起，莘莘學子，終成鷹隼上青雲。
獨上紅樓，寶黛生悲成梁祝。
二拍驚奇，油郎癡心醉花魁。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
名祠清肅，千松共沐武侯風。
花下點妝，冷香輕溢。
水中浮影，雅趣橫生。
問天公，作保其誰，能免同仁頻灑淚。
酬事業，湧泉有你，願聽鮮論再揚眉。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
千支火炬萬支歌，爲奧運燃情。
馬背運籌，三年殲宿敵。
雞聲報曉，四海紀新元。
小善樂於爲，盲文導向天橋路。
大德堪可立，人性關懷手足情。
善狼戒氣，惡狼戒色，豺狼戒葷。
熱酒傷肝，冷酒傷肺，無酒傷心。
黃道婆衣被天下，原爲織女。
紫髯伯藝貫山間，本是醫生。
鋒鍔未磨，不期今日稱雄長。
海疆必捍，殷盼有年克美歐。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
惠風拂面，江南曲裏醉佳人。
融創新團隊，做業內一流，富麗輝煌欣引鳳。
重時尚品牌，居家中五彩，人文世紀喜騰龍。
身修家齊，道在反己。
聖作明述，功能及人。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
穗城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
樹人本裏程，汗化春風鈐笑臉。
駕愛心車輛，君攜爽氣入家門。
泉池賞樂，悅趣，賞月泉池，趣中有趣。
國難方殷，竟逝長者。
明德之後，必有達人。
因霜降，楓葉凝紅、蛐韻清幽。
壯志摩空，託起半彎新月亮。
真情若海，贏來一代大風流。
鯨吞百點，驚銀屏如泄，飛流直下三千尺。
熊冠五洲，嘆股市勝刀，血淚橫飄九萬家。
爭錢逐利濁流中，一瀑清水。
比戴講穿污塵裏，幾縷香風。
濟源活水輸春，推開風月三千畫。
王屋流霞鋪錦，題寫城鄉十萬詩。
傳道布經解惑，不求人人開竅。
訪師學藝釋疑，唯原個個成才。
明月鑄輝煌，萬古常青，千秋不老，因公司誠信。
追求夢想，科學知識是路。
實現心願，勤奮讀書爲梯。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
蒼松雪嶺，沃野龍江豆谷香。
言有信譽，友多仇少。
行無愧事，夢美魂安。
是謝道蘊後身，清吟不讓因風絮。
得惲壽平遺法，妙繪猶傳沒骨花。
綠野身安，何用倚樓看鏡。
紅簾影動，正是拾翠尋芳。
永施善事，功德澤桑梓。
惺布禪心，佛法護神州。
皦日矢忠心，千古仰軍人鉅鑊。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
日又明，月又明，大明一統。
金銀拋度外，名淡利輕，人以不貪爲寶。
城府在胸中，天空海闊，我將知足種心。
盛世龍騰，恰凝魂逐夢。
陸家舞魅，正祈福感恩。
心若無塵，閉門亦是青山境。
人如有節，落淖依然碧玉身。
寒窗月暖，不分貧富。
上苑花開，卻有早遲。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新朋描義裏，新城奉信，新藍圖業振聯興。
梁帶涉龍蛇，春來顯達新先緒。
黨家敦道德，瑞應隆昌小北京。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
月季花，花季月，月季月花月晶晶。
盛會宜商，盛情宜客。
惠風當舞，惠政當歌。
南國幸武王，和衷暢寫文明史。
神州融百越，共濟中興一統天。
百代楊門，英才輩出，更有四知傳後世。
一方蓮地，異彩紛呈，尤憑八景醉遊人。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡仁和，分紅利，貧民富戶兩極消。
振奮精神，奧運英雄展志。
喜接火炬，粵東門戶盈春。
雞歲增祥，錦繡河山真錦繡。
犬年納吉，昌榮社會愈昌榮。
貴在四知，君子常銘先祖訓。
清於萬木，蓮花恰是古村魂。
科學發展，機遇緊抓奔富路。
品位提升，天時不失享文餐。
看幾多離合悲歡，憑君開慧眼。
演不盡人情世故，到此息機心。
妙覺祖師，大乘圓大願。
靈通法雨，真諦證真如。
大有年中，競富欣圈兔。
小康路上，爭春再駕龍。
天下雄關，劍門無愧。
人生子女，後步留香。
一片芳菲，花香粵北三春夢。
卅年翰墨，韻醉嶺南五月風。
有句思謫仙，爭看爐火照天地。
此山騰傲氣，豈憚鼻息幹虹霓。
醒來又是春天，常覺此身橫夢裏。
遇見皆爲錯誤，豈知真愛在心中。
古樹千年，芽新弘族脈。
碧螺幾葉，壺小納乾坤。
崛峴疊翠，汾水流金，毓秀鍾靈榮世代。
麗日騰輝，彩雲獻瑞，凝祥貽澤佑兒孫。
龍騰盛世，花開越秀。
馬踏飛燕，春滿羊城。
卅年經濟騰飛，雙橋跨海炫商埠。
百載鮀城崛起，萬國通航蒞特區。
有手成千，理好身邊難好事。
施慈專一，摩平天下不平心。
暮登雲山，紅日在身邊，博攬羣勝。
晨運秀嶺，粵天收眸底，覓尋五仙。
盛裝紅谷灘，聯展千姿城市美。
直上青雲路，復興百業古今雄。
一帶界山，分明是水。
幾行雁字，依舊如詩。
緣何明月虧多盈少。
爲甚地王財大氣粗。
仁以治安，德以治心，總伴安心行大道。
齊之依禮，導之依法，長教禮法駐人間。
不舉錘鐮，誰開天地。
同輝日月，共邁古今。
興起文明，金猴喜舞金城醉。
平添幸福，紫燕高歌紫氣來。
天意難違，縱踏破鐵鞋，不過枯源逢絕壁。
改革聲中，同心改革齊騰馬。
振興路上，攜手振興共舉杯。
聲名大振，古村美景迎萬客。
捷報頻傳，西遞真情旺千秋。
蝸角功名，耗盡光陰，何其悲也。
蜉蝣人世，得一知己，不亦樂乎。
布衣市長，風雨爲民，以正氣還天地。
鐵骨人生，山川留跡，將身心獻中華。
蛇舞新春，華廈高歌天籟曲。
龍歸大海，寶雞喜見上河圖。
砂巖泛紅色，山崖爲墓安棺槨。
麻浩通烏尤，水流作證隱魂靈。
聯纛高揚，三秩飄紅燕趙地。
異軍突起，兩行唱響舜堯天。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
嬌盈碧水，莫非柳浪舞雪花。
公然叫囂毀鐵證，你奈我何。
舉世痛恨追窮寇，爾逃哪方。
石堅宏開，天自當年儲佛地。
道源一貫，人從此日仰神功。
可以養性消痾，還年駐色。
愛有嘉禾美卉，垂水蒙華。
鹽巴、米飯、蘿卜，山居三白。
蕉雨、瀑雲、酒樽，石夢八珍。
雲龍輝映，莊嚴法界。
水月通明，清淨禪心。
泰山十八盤，青雲直上，震古爍今開盛會。
潮水三千尺，滄海橫流，承前啓後展宏猷。
滿眼韶華，一任東風吹去。
盈門秀色，皆由皓月送來。
如石之堅，隆壽獨鍾仁者得。
有期於子，勤蜂當釀世人甜。
胸中無墨亂題筆，羞於言表。
心裏有思頻託詩，意在句達。
馬遷用貨殖名篇，百業所資，莫如鐵冶。
鴟夷以苦身致富，千金能散，不負珂鄉。
國土必珍惜，永葆良風傳後世。
資源勿浪費，莫遺惡果禍兒孫。
奏響琴弦，藍錦長河萍自漾。
光輝塑像，幽林郊野鳥相喧。
李白醉書，將相王侯何在眼。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
笑語歡歌，華夏同歡度。
燈紅酒綠，明秋共酒杯。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
金牙嚼金箔，拜金蟾顯聖，功利場常念金經。
逢喜臨怒見涵養，羣行羣止見品格。
大事難處看擔當，逆境逆時看襟懷。
酒醉見天真，曾經心動。
水清知性淡，聊以神交。
斯人有意，漢賦楚詞唐宋詩。
帶水湄洲，航原一葦。
瓣香海國，浪息千層。
笑傲江湖奇志圓，如同赤兔馳千裏。
曉熟才藝異芳綻，恰似矯羊攀萬山。
賞月觀花，勝日何妨親水岸。
呼朋喚友，興時務必醉湖心。
春染山川，瀑鄉添美景。
情牽國夢，苗寨譜新篇。
七星耀彩，法治中華追遠夢。
一柱擎天，和諧社會上高樓。
鑑古明今，輝煌史冊。
空前絕後，錦繡詩章。
聖地屬三湘，時隔五千餘載，有跡可循也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
秋雨未來，桂花難窈窕。
春暉雖逝，萱草尚娉婷。
太平有象，豈以地豈以天。
羣山涵氣象，看九曲烏江，無數風情收眼底。
一水帶黔渝，聽千年漁唱，幾多詩興入懷中。
春風佳宴吉祥止止。
玫瑰禮堂歡樂融融。
披一縷晨曦，聞雞起舞。
攬九州春色，因夢放歌。
醉去近千年，酒鄉猶在。
散開約束，攪拌機中尤緊密。
裝進和諧，混凝土裏更剛強。
刀耕火種，張罟緂麻，誰拓乾坤三萬裏。
石器留痕，紋壺展韻，夢回遠古五千年。
地控江淮，千古佳名滿天下。
城香花木，百強大業振肥西。
劉家張宅，兩姓聯姻逢國慶。
敏女麗郎，二英同縣奮鵬程。
籬邊酌酒，醉問夕陽何處去。
松下敲棋，淡觀世事局中分。
青石狀牛，晨昏俯首飲池水。
翠林棲雁，風雨成羣迎客人。
天策架旗，煙雲繚繞滋陰雨。
澄潭觀象，山色空蒙沐溼風。
地質奇觀，有界清濁，甩尾石灘分兩海。
天然神話，無邊混沌，搖頭霧氣變層樓。
水殿風來，冷香飛上詩句。
芳徑雨歇，流鶯喚起春酲。
花果滿三鄉，一代猴王驚拍案。
煙霞籠兩岸，九州龍裔喜迎春。
備嘗艱苦，風剪葉紅齊淚落。
訣別田疇，霜摧草白帶魂消。
溼地數洋湖，百態千姿，先行先試，芙蓉國裏一枝花。
寶塔看白鷺，七層八角，古色古香，漢韻侗風並蒂蓮。
我本學生，未成師業何稱老。
人非朽木，偶得才情不足誇。
華夏巨輪，領航世界先，是誰掌舵。
民族偉業，圓夢錘鐮上，有黨引得。
崱崱新坊，沐浴彌天桂雨。
悠悠故事，涵濡一埠荷風。
吟響詩聯，誦動城鄉，堪比黃河大合唱。
昂揚意氣，鏗鏘節奏，不輸部隊快行軍。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
雪滌紅梅，山水呼應俏爲詩。
佐向胡諸帥，共濟時艱，知我公志在蒼生，經世續編曾輯錄。
與劉陶二老，同歸天上，遇坡仙定成良會，前身五戒說因緣。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
患少詩腸文膽，才懂斑竹是苦差。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
垂鉤釣渭記，史記書傳姜太公。
九曲橋下湖空，空壺下橋取酒。
陶宅院前酣醉，醉漢前院摘桃。
響遏行雲，音容宛在。
神傷落月，色相皆空。
霞蔚雲蒸，衡嶽繞紫氣。
江流浪湧，楚天仰斯人。
致富途中，納徵雙臂力。
興邦路上，稅企一盤棋。
誠信爲根，仁義銘懷，家傳聖訓倍增志。
九洲馳譽，三旬築夢，業借春風競簇花。
舉案齊眉，有情連理盈琳宇。
天荒地老，攜手同心描慶雲。
上下五千年，古今中外，盡收眼底。
東西十萬裏，風土人情，俱藏心頭。
聚首京都，重溫我黨騰飛史。
凝眸世界，續寫中華奮進篇。
舉酒邀春，錦簇花園開世界。
和聲祈福，祥光瑞氣惠中華。
之子遠行，古人不見。
流水今夕，明月前身。
濟困扶危，注注有情，福澤江淮春意鬧。
行慈施善，人人無慮，彩襄歲月笑聲飛。
可喜可觀，草木鳥魚增見識。
一觴一詠，管弦絲竹寄情懷。
微雨天青，隔院靜聽賣花曲。
徐風夜露，挽紗輕唱搗衣歌。
環境創優，水碧山清，蝶戲蜂遊芳草裏。
故園呈錦，花明柳暗，神怡心曠畫圖中。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
霜臨月曉，桂有蛩鳴。
紅豆惹情思，招徠四海多情客。
金堂施志向，激勵千秋有志人。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
名硯名章、名畫名書，九鼎名廊。
決眥瞪蒼天，防虎再將人母害。
憑高揚板斧，有誰還送賊頭來。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
喚來月老，鼓樂常隨花轎生。
千古月明，清輝入盞，雲山香茗宜今夜。
五星光耀，紅色漫城，黃桂金花映國旗。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
江歸南海，河澆北國，不盡江河澤世間。
從實求真，慈及萬民，但教世上冤魂少。
居中守正，惠流千裏，惟聽堂前訟鼓稀。
春江花月夜朦朧，美麗若虛夢。
孔雀東南飛悲啼，悽寂滿相思。
香火結因緣，天爲梵王開寶殿。
蓮華生智慧，佛從海國佑芳鄰。
滿乃不謙，當事緩急乎。
鳳由此起，蒼天眼界接雲程。
磊落情懷，青山不讓。
空靈境界，明月相知。
溫潭有約長放歌，聲聲高山流水。
畫嶺無意自成景，處處漢賦唐詩。
後結果乃先具因，依循則慧。
土藏豐兼天獨厚，獲取在勤。
清水揚清，人向源流欣共挹。
翠巖疊翠，天留聖跡喜同瞻。
武威毓秀，千年風物長傳韻。
民俗壯觀，一脈人文久散香。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
滿堤煙柳，幾重沾露綠成行。
蓮若無塵，豈生泥根做藕。
心如有垢，怎能傲世脫俗。
民心已整齊，誓把英才捐大業。
俗氣當銷盡，好教公德出高標。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百家興藝苑，書畫詩聯。
洣水鍾靈，看大雅扶輪，人文循軌。
獅山擢秀，喜英才繼跡，鄒魯同風。
神相冒名，觀色察顏說貴賤。
布衣遮體，走街串巷騙錢財。
雙馬競馳，雙馬石前雙馬駿。
百花齊放，百花洲上百花香。
春去秋來，何處重溫蝴蝶夢。
南歡女笑，登時可結鳳凰儔。
砥礪始成才，凌雲健筆開生面。
鈞陶欣結社，映日澄霞重晚情。
門前鞍馬稀，不行乍辦。
舍下貴人少，最好能來。
一國一家，興衰裏面含道理。
萬人萬事，成敗中間見精神。
百態紛呈，萃人間智慧。
一堂不出，覽天下樓臺。
三大主題，圓興家美夢。
四中全會，施治國良方。
萬裏長江萬道波，舟帆渺、渺、渺。
千年古渡千重目，楊柳依、依、依。
空浮一線，碧溪凝色皆爲畫。
壁立千尋，青石藏幽別有天。
葉倦花涼，嘆繁華一場，都歸寂寂。
心灰意懶，耽窘迫十分，倍感遑遑。
民望廉官，廉似芙蓉初出水。
國需清正，清如泉脈未離山。
明月照三臺，千秋勝跡崇高閣。
雄風揚八皖，萬裏清流激壯懷。
站建卅年，易俗移風，首慶工人環衛節。
心連萬戶，除塵清道，多勞城市美容師。
潛虯嫵媚，清溪多靈氣。
曲巷幽深，砦堡具雅風。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
漢韻不今衰，重祭汨羅唱九歌。
領袖玉堂仙，枌社重開聞喜宴。
頭銜金帶貴，蓬壺長駐杖朝年。
倚崖下清風，漫盈客袖。
聽人間細雨，遍灑心頭。
古屋近溪，新檐銜嶺，驚美景包圍城市。
和風入戶，福氣盈門，喜濃情溢出鄉村。
堅強自立，冰心一片標巾幗。
勤儉人誇，壯志滿懷教子孫。
年逾七旬，體神康健不服老。
情聯四化，少長賢能共貼心。
岫雲遮玉柱，繪草木林泉，薄紅淡紫。
疏雨過中條，彈宮商角羽，流水高山。
文成萬言，如決天漢。
詩高五字，厥惟長城。
扶弱抑強，盡顯中華氣度。
窮兵黷武，何來世界和平。
儒席仰溫恭，春露一壺，與客清談聲細細。
家風崇厚正，詩書數卷，有君摯愛意悠悠。
護嫂尋兄，總思桃苑爽結義。
挑燈看劍，遙憶沙場秋點兵。
故地故人稀，明月多情如故。
陳年陳酒冽，美眉似醉橫陳。
煙景入疏簾，錦座凝香供妙墨。
雲窗開爽籟，蒼山挹翠引遐思。
剪月裁雲，深恩長在。
問晴課雨，美德永恆。
鶯爭暖樹，燕啄新泥，共喜春風融廣宇。
犬繪梅花，雞描竹葉，同歌盛世策宏猷。
青山綠水，託湖島呈神韻。
碧草黃花，惹詩朋譜雅歌。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
衆彩紛呈，十分春色滿安城。
牡丹吐豔，金桂飄香，裝點四時花似錦。
萬衆怡情，五羊愜意，支持百越景長春。
三杯淡世情，心遠塵囂，名利已難羈倦客。
一棹隨煙雨，身臻化境，湖山依舊識知音。
待父母，如同對子女疼愛。
敬雙親，勝過護孩兒感情。
廿五載聯花吐豔，古韻今聲歌國泰。
一千期對報生輝，新詞舊賦頌民康。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
英才輩出，興邦氣慨虎生風。
一代詞宗，畢竟春風常駐筆。
千秋錦句，縱然愁緒也生花。
喜朝霞火紅，遍地桃李競豔。
看前程錦繡，滿園碩果飄香。
世態炎涼，齋稱百豁室。
文章笑罵，自命老操戈。
春暖花開，代表聚京商國是。
天晴月曉，工頭下地管營生。
總存甘液守清白，濁流不合。
少起波瀾持水平，風暴難侵。
春滿人間，歡歌陣陣。
福臨門第，喜氣洋洋。
雪壓孤舟，一葉載六花歸去。
雁橫遠塞，片箋寫八字出來。
丹光五色雜虹霓，松籟萬聲和管磬。
南極千峯迷楚越，西江衆水混渝巴。
清風溢袖，興邦治國弘大德。
浩氣盈懷，執政爲民建小康。
福滿洽川，且把盞論經，書聲朗韻留雅客。
山描畫境，欣登樓讀月，靜影沉璧證菩提。
天心不遠，每甘棠馥鬱，無言嘗作千秋憶。
水色正清，又燈火闌珊，一覽盡收十萬家。
端坐鏡前，容顏徐愜意。
走出店外，行止倍風流。
開館以藏，納中納外，不負明燈輝夜晝。
靜心而讀，觀古觀今，長於書海度春秋。
鄭國大夫，居西門啓姓。
文侯鄴令，治河伯娶親。
諄囑千回，目送村頭，慈母音容常在夢。
玫瑰一束，情融夏日，愚兒思念總於心。
祥天福地，月朗風清，曾疑兜率移斯處。
縱目騁懷，神怡心曠，欲伴陶公醉此山。
何等精神能爾？縱歲月如刀、病痛如刀，猶播心間慈善種。
風來花發，巧如約定。
水漲船高，自是天成。
大聖捧桃，桃李滿天下。
金雞獻瑞，瑞祥降世間。
風過雨怡，滿目養花天氣。
淵涵珠潤，十年閉戶功夫。
擷林卉，拾澗實。
下雙鵠，招白鷳。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
獨棲林壑，苦讀經典，書叢學海道爲天。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
溝沉萬壑，夢觀九寨豔姿。
騰九州紫氣，勃勃生機榮溼地。
展三楚雄風，融融麗日泛湖光。
小漾萬千疊，終老煙波，蘇子瞻公前世約。
遲來二三月，中猶寒蕊，林和靖婦後身花。
聚五谷精華，三大品牌，天成古貝一流酒。
承千年文化，多元發展，心醉武城萬縷香。
重任荷肩，築夢先除攔路虎。
大權在手，爲民甘做拓荒牛。
老病竟難醫，痛星隕長空，翹首蒙城飛淚雨。
德行皆可敬，問魂歸何處？傷心聯界失良師。
紫燕迎春，農戶樓高人近月。
金雞報曉，山村路闊景如詩。
細雨無情，怎懂伊人寂寞。
清風寡欲，不明才子相思。
綿鄉四序奇，倘陶公再世西遊，當驚妙境桃源好。
樓宇八圍壯，若狂客重來北眺，定賦新詩蜀道平。
冥顯鹹加，恩逾父母。
聖凡普利，德邁穹蒼。
爲方便，最爲方便，人皆方便、方便。
有意思，真有意思，你也意思、意思。
霧罩荷塘，煙隱柳煙飄霧繞。
風幽棠樾，月銜松月淡風清。
鳳集新城，坐賞湖山斟雅韻。
龍藏古越，潛修道德作高賢。
步入畫舫，一街錦繡宜君賞。
親臨商店，滿面春風迎客來。
三秩鑄輝煌，耕耘楹苑一枝秀。
兩行鋪錦繡，綻放聯花四海香。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
食草耘田，心中世界即爲境界。
舍身驅寇，冢內英魂當是國魂。
優化自然，關懷氣候千年策。
平衡生態，呵護地球一個家。
平安盛世，山清水秀。
和諧社會，鳥語花香。
暮聞妙鼓，晨響金鑼，護法圓睜慧眼。
沾化悲田，惠施願海，神明沃濯禪心。
綠柳搖金，時雨潤福，錦繡家園竟繁榮。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
恩波澤九萬裏河山，帝其稱舜。
至德垂五千年風教，姓以名邦。
瀝血嘔心，銀蠶縷縷絲，織編職業青春夢。
燃情着意，蠟燭星星火，照亮人生錦繡程。
笑指深林，一犬低眠竹下。
閒看邃戶，孤木獨立門中。
十載勤勞，耕雲播雨兩行壯。
三門璀璨，煦色韶光萬裏紅。
古道逶迤，滿載千秋事。
雄樓聳峙，宏開兩漢風。
春到太行，喜愛山亭柳。
朝氛中國，霞光日月辰。
雪擁藍關，唐韓愈朝遷粵海。
煙籠寒水，杜牧之夜泊秦淮。
三陽運啓優美中山，百業興隆歌四化。
五桂花開和諧社會，萬家歡樂慶一元。
進二三守本分言，也能益世。
省八九不如意事，權作蔭功。
三月桃花綴江洲，嫣紅兩岸。
四時松樹映山嶺，碧綠滿坡。
金雞唱白沙，黃河騰日。
玉燕裁紅雨，綠野鋪春。
東方將旦晨，氣象早預今日雨。
歷史己成局，何須空爲古人憂。
敦誼聯情，百年託起中華夢。
成才報國，萬裏歸來赤子心。
本願不違攝念佛，人歸淨土。
分身無量居極樂，國遍十方。
地異陽臺，鏡中看影。
人慚簫史，欄外將花。
愛築港灣，親情暖暖小船靠。
家滋雨露，春意濃濃大業興。
盛世昌隆，羊蹄踏上絲綢路。
春風浩蕩，猴歲鋪開錦繡圖。
復蹈舊轍，並非復舊。
創開新路，才是創新。
真如無相，風來樹杪誰人識。
大覺先知，月到天心獨自行。
順俗詮經，並非媚世。
隨緣接物，悉爲利他。
雷雨釀經綸，山嶽效靈，呼之欲出。
疑雲開畫稿，乾坤整頓，煥然一新。
旭日染霞，鋪成八桂金光道。
春風剪彩，裁作九州錦繡圖。
如此江山，繼漢唐盛世，方呈宜詩宜畫。
幾代興廢，承燕趙文化，且看春去春來。
砥柱溯中流，正持節河源，乘槎天上。
陽關歌一曲，有驅車絕塞，飲馬長城。
閒適心情，對月停舟斟老酒。
淡泊志向，臨風憑欄頌新歌。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
單薄嫂，霜晨義掃感千家。
學有真知，耳聞便足聽虛實。
心無成見，言語方宜論是非。
大乘、小乘，逗機根以演教。
半字、滿字，遂權實而相曉。
野店開張，些許盤纏藤入住。
風賊剪徑，幾多細軟柳偷襲。
長笛一聲，此曲只應天上有。
大江千古，今朝都到眼前來。
霜叢如舊芳菲，歲晚淵明歸來未。
煙艇何時重理，便逐鴟夷去得無。
綠染燕嶺，放懷山色詩凝綠。
香籠嬀川，信步杏林履帶香。
寸言立身之謂謝，謝神童，真以寸言驚宇宙。
漫天大雪，爲閻老披麻戴孝。
遍地挽聯，頌尊師望重德高。
奇地奇聞，奇花奇文化，奇特蓋世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
公益播春光，愛心似火三冬暖。
人間有大善，體彩如花四季繁。
大全住宿，開心十足。
賓館經商，飲譽三江。
替國聚財，國庫充盈強國力。
爲民收稅，民生發展順民心。
杜鵑爭豔，欲留春腳步。
秧板競榮，待寫夏文章。
媽駕馬車，馬拉媽，媽趕馬走。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
窮瀟灑，相伴烈日帶暑遊。
彩鳳翔空，磅礴瓊樓誰媲美。
銀龍舞浪，蒼茫湖水我爭妍。
聖懷黎庶，德蔭中華，宏開九萬裏輝煌畫卷，催大地書春。
雙百年復興路，年年追夢。
廿四字價值觀，字字暖心。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
燕聲恰恰，幾縷清風芷岸幽。
綠草貪心，靜沐春風成大野。
青牛問道，閒偷月色臥高崗。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
飀穿翠柳，岸邊佳麗淚空垂。
德自能名，陳壽小儒，立傳難揚美盛。
義不可屈，曹瞞奸賊，拜官徒效解推。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
郊外風光好，悠閒愛聽鳥聲喧。
枝青葉翠，一園花木生機滿。
奼紫嫣紅，萬畝杜鵑畫意濃。
星火燎原，曾以農村圍城市。
軍民奮戰，但憑馬列救中華。
社稷千秋，昭然日月真國士。
家園一隅，俯仰時光小丈夫。
向洪流支砥柱，人心世道，憑大力維持。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
長銘國恥，中華築夢夢能圓。
樹幟文壇，幾代耕耘，聯花綻放馨華夏。
搭臺東莞，羣賢會聚，技藝切磋繪錦程。
貌似草頭王，出言不遜。
行如水上漂，駟馬難追。
九州聚銀，恆爲善用。
千載做事，貴在篤行。
柳色重新，墨客又來，賞心豈止蔥蘢景。
浪濤依舊，中郎雖去，愜意當懷駘蕩風。
金盾生輝，境靖民同樂。
電光吐焰，城春夜不眠。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江圓大夢，喜建嶺南試驗區。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
醉憑闌，癡望月，思雁千回雁不來。
潤澤自千秋，雅韻清流又不竭。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生起落，低谷高峯順自然。
硬漢任俠，青劍礪鋒弘大義。
包公做主，鍘刀指處斷奇冤。
寸草無言，孝親門第椿萱盛。
千秋有證，敬老人家蘭桂馨。
朔氣開元，文章抖擻千秋歲。
一心上網，速度蘇悠幾刻鍾。
通四海、達五洲，全速前進。
拉得多、跑的快，一路好運。
關愛人民，固社會之基，國家之本。
切合實際，使衣食無慮，出入無憂。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
案置幽蘭，輕香一縷馨座右。
手傾濁酒，大夢千秋醉甌前。
灃水有源，飲水還是故裏水。
彭山阻我，出山仍住自家山。
人宗廟共拜人宗，華夏宗親一脈。
畫卦臺深思畫卦，陰陽卦象千機。
政暢人和，古艾迭現桃園景。
年豐物阜，豫寧紛呈閬苑春。
偉大祖國，景象萬千春似錦。
英雄人民，奮發向上氣如虹。
聖火照神州，同一世界同一夢。
中華迎奧運，共傳友誼共傳經。
卓峙千秋，江海逗行蹤，三蘇源脈馨燕趙。
達觀萬物，殿堂彰業績，一代棟梁壯漢唐。
黨策惠民生，美滿家庭頻煥彩。
馬年鋪畫卷，和諧社會盡開顏。
人傑氣正，聽座裏詩聲朗朗，宛如聖地。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
石碨磨砂砂碫磑，莫恃強凌弱。
澤淋淏濩濩濈賾，唯行善種德。
天不遺珠，耀眼是義勇光芒，秀靈山水。
無妄無求，明月半彎即禪境。
自由自在，小溪一路是天音。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
風吹寒寺，秋菊寡欲屢吟經。
色即是空，空即是色。
憂中有樂，樂中有憂。
殘牆斷壁，尚留燼煙繚繞。
楚韻梅魂，此乃天色雄圖。
海峽領傳承，烏石一篇馨陸島。
蒼黎蒙庇佑，紅燈千載耀湄州。
嘆雲從嶺起，玉砌凌源，若非蝶舞，放眼乍疑長夏雪。
幾時泄盡，水流三峽吼龍音。
春到太行，羣峯回蕩清風曲。
蓮生汾水，激浪飛揚正氣歌。
浙江靈隱寺隱靈江浙。
京東密雲水雲密東京。
地腳天頭，筆耕不輟。
漢河楚界，棋戰難休。
建一座新城，樹一座豐碑，宏基宏略宏圖舉。
開千重畫卷，描千重春色，達道達觀達業興。
鸞鳳棲梧，至愛百年常在。
鴛鴦戲水，深情萬裏長傳。
無怨無德，不知所報。
載馳載驅，周爰諮謀。
託鉢竭精誠，義學門開，一路踐行弘教化。
育才施博愛，杏壇春駐，萬流景仰樹風徽。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
嬰呀陶意，母唱寓憧，雛勃燕叨屋唱旋。
迅雷風烈，烈風雷迅。
絕地天通，通天地絕。
蘸甲寶杯濃，幾醉紅裙，淺黛嬌蟬風調別。
非煙羅幕暖，銷殘香篆，畫簾歸燕尚遲留。
執法爲民，頭上常懸三尺劍。
秉公辦事，心中不染一絲塵。
簫笛輕吹，六百年風華卓爾，憑誰領唱。
嫏嬛洞啓，萬千卷典冊巍然，由我翻開。
燕嶺逶迤，錦簇關山生畫景。
嬀川澎湃，喜迎冬奧湧春潮。
歡送美猴，天女當空拋玉瓣。
喜迎金鳳，山神對鏡換銀裝。
天塹飛彩虹，高速鋪開幸福路。
險灘變明鏡，遊船滿載歡樂歌。
春潮湧，天逢盛世，山歡水笑河源美。
座上梅花，原爲知己。
牀前明月，自是故交。
仙華山下，馬良神筆繪美景。
浦陽一小，夫子雄心育棟梁。
萬裏舞長風，駿路鵬程連玉宇。
九龍吟大野，和聲諧韻壯鳶都。
友善撥弦，大河浪詠文明曲。
和諧築夢，秦嶺霞織爛漫春。
升堂禁客來，藥劑空投犀角鎊。
鬥室驚侄病，稗官懶閱鳳頭鞋。
香界依然，爲問閣中帝子。
名山無恙，來看嶺上梅花。
豐享饒菽粟，生民有賴；莫笑百釐百億，讀書只爲稻粱謀。
一座清聊，樂享奇芳風味。
三杯淺醉，暢思古意秦淮。
以竹爲師，習得虛心勁節。
鄰荷作友，品來玉體清風。
柔軟近賢，處世艱難需謹慎。
剛強易折，與人方便莫猖狂。
立德立身，知榮知恥，教職員工同毓彥。
酬勤酬苦，濟國濟時，滄桑風雨伴燃藜。
道似江河，滿地皆成洙泗。
德如日月，四時應是春秋。
前有司馬徽，後有魯子敬；品題不謬，我想見楚國先賢。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
民安國泰，萬裏山河映日新。
九萬裏鵬圖，新闢廣交駿路。
五千年龍史，更標丕振豐碑。
五千年歷史，重徳崇和，豈容邪教侵肌體。
廿四字箴言，凝心滌魄，更引新風蔚漆園。
彩筆描春，春景壯壺城，花鬧紫荊春一片。
金雞祝福，福音團錦夢，車奔富路福千重。
裁天上雲，織錦繡山河畫。
蘸清泉水，寫太平盛世詩。
風調雨順明日月，三元統領。
揚善除惡正乾坤，五福降臨。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
寨裏花榮，忽聞水泊舞長龍。
歲月流金，錦繡萌畫魄。
人文溢彩，和諧動詩魂。
青鋒揚勇武，書萬首雄詩，大宋窮時忠在骨。
正氣塑堅貞，留千秋嘆號，中華史牒義流芳。
公正選才，才堪大用，齊圓駿業火紅夢。
科學行事，事盡至誠，共繪民生模範圖。
亙古以來，幾人官面能生鐵。
斯公而後，千載青天也姓包。
行義孝友，古有閔子。
風度散朗，上比晉人。
爲度盡沉淪，十八佛子人間駐。
看達成正果，三界衆生天上行。
雲峯海瀾，蕩它幾許溫馨，同感慨春天故事。
野嶺山花，贈我一窗浪漫，且流行世紀新歌。
自由戀愛，雙方如意。
民主持家，百事稱心。
性法煉精氣精煉法性。
花蓮噴水池水噴蓮花。
凝目深思，盱衡六合。
知機遠矚，彪炳千秋。
尋求幸福，書中折桂。
鋪墊前程，筆底挖金。
佛祖居心，一根杖影敲山水。
蒼生在念，半領袈光被古今。
暑天無俗語，寒夜有良言，毋愧對禪宗佛主，但洗塵思煮鳳團。
瑤山入夢，紅霞天際遠。
蘆水生香，蜜味井中長。
祖國北瞻，五星旗燦燦。
家鄉南望，萬裏路漫漫。
薄宦遊仙，歸潔其身而已矣。
弭災捍患，有功於民則祀之。
同心同德，同謀發展。
共享共識，共創多贏。
匹夫莫奪勝三軍，皆自志堅獨往。
大難能全標萬古，實從節烈猶生。
妙筆生花，飄然浪漫千秋句。
芳醪助興，卓爾輝煌一座樓。
滾沸朝夕，滋虹潤日淘明月。
噴流今古，疊浪屯湖蘊麗風。
講原則，民珍愛。
徇私情，法難容。
月落幽篁，古寺鍾鳴蘇夢客。
風侵野渡，孤舟棹斷苦鄉魂。
小鎮縈懷，願爲留雲客。
長橋羈步，難當過路人。
時空有扭曲，愛子預言相對論。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
十裏灘聲，漁舟載月浮江晚。
一絲鞭影，鹽馬驚塵入夢遙。
花柳自蹉跎，剗地東風欺客夢。
絲竹陶寫耳，近來何處有吾愁。
腰鼓贊耶酥，中爲洋用。
手機呼上帝，心比天高。
挺泰嶽古脊，馱一脈滄涼逶迤遠去。
揚齊魯雄風，攜滿園春色昂首奔來。
廣水弄潮，看錦簇花團，新燕又銜新綠至。
雄關邁步，喜稅豐財旺，小龍更送小康來。
三山廣麓，萬頃藍莓鋪紫錦。
六水多渠，千年瘦土變黃金。
石室夢猶酣，替先生借枕以來，幾人曾到神仙境。
殘棋爭不斷，自太祖推枰而後，異代誰寬憂樂懷。
井口猶存，一旅旌旗先翊漢。
樓桑未遠，千裏魂魄尚依劉。
大業催人，前景迷人，人多勢衆山讓路。
近期用水，遠程送水，水到渠成禹驚心。
翼振春風，新城喜抱老城起。
詩飛清浦，文運爭隨國運興。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
半席雲、二三鶴，湖山本是知音。
數米飛天，凌空展翅雲中燕。
雙雄鬥水，競技奪魁浪裏鯨。
故地重遊，不見去年秋月朗。
老歌頻唱，誰提舊歲苦心腸。
老子談經，條條是道。
儒家勸善，個個回頭。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
笛悠曲囀，望江上流霞，落日千帆盡染紅。
古道記當年，匆匆歇腳茶迷客。
新荷開盛世，朵朵怡情景醉人。
慧眼神光，施行法雨梵音遠。
英姿正氣，護佑龍天殿宇雄。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
菩薩殿中菩薩拜，無欲無求。
二幼園丁，神採奕奕展風貌。
一圃花蕾，喜氣洋洋迎新春。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
打工廿載窮，貪吏一時富，霸地欺天。
三秩豐功，聯苑春回歌七代。
兩行麗句，文壇花豔祝千秋。
洗手梵香，一片誠心參北鬥。
添燈敬燭，幾聲佛號頌南無。
景靜燈稀，遊人又續桃源夢。
星明天暗，飛鳥重歸巢穴眠。
千年遺塵，都道紅顏禍水。
萬古青史，俱言奸臣作亂。
玉樹瓊花，庭中春色早。
燕飛鶯囀，堂下惠風長。
五載豐功，大業羨人同戮力。
三門盛會，羣賢奮志再圖新。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
冰肌玉骨，飛燕新妝紅粉香。
翠幔朝開，新妝旦起。
濁醪夕引，素琴晨張。
春光榮事業，憑德潤大千，商賈紛來圓美夢。
頂級壯京城，縱名稱第六，風雲會際有高端。
志同道合，金菊吐豔。
花好月圓，丹桂飄香。
三千浩渺玉穹，濟世修身天有路。
十八神威羅漢，除貪殺賊法無涯。
異代景重修，想石榻攤書，竹林懷友。
新堂還舊觀，對半潭秋水，一柱奇峯。
百歲又三旬，播雨耕雲桃李豔。
二中擎一柱，承先啓後棟梁雄。
最是陶情，儷句兩行凝古韻。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
月朗峯青，孤松倚壁晚風寒。
骨鶴滴一熱血，翩然醒了，抹微雲飛去。
心魚飲幾瓊漿，酣者醉着，抱明月潛遊。
請求大地少折騰，九州穩定。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
地名點將臺，看草木皆兵，多多益善。
我亦題碑客，仰英雄遺像，栩栩如生。
遊客遠來，過客心中自坦然。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
傷言往事，人情冷暖肺心間。
熱日苦耕耘，身勞不息。
寒衣催剪尺，燈暗尤多。
立馬橫刀，八年浴血殲倭寇。
前赴後繼，九域揚威起壯歌。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
老豬降世之前，天上也曾虎虎威風。
志守教壇，慣舉燭光迎旭日。
情懷天下，常驅駿馬嘯長風。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
問天把酒，半傾星鬥醉行雲。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
溪花露重山煙蒙，客值他方。
最尊崇四世三公，輝增國器。
有承諾一言九鼎，碑聳蓮園。
玉兔迎辰，祥光耀地縈華夏。
金龍送卯，瑞氣充天兆舜堯。
道教發祥地，張道陵首創天師府。
古棺墓葬崖，考古者難究石穴題。
一部風流，茶經廣傳茶道。
幾杯歲月，天井常養天和。
沂水笑、蒙山歡，繽紛春意如詩意。
金虎騰、玉兔躍，紅火今年勝去年。
中秋節、國慶節，節節同慶節節高。
芙蓉餅、荷葉餅，餅餅團葉餅餅香。
改革生財，百業收藏金種子。
經營致富，三農譜寫玉堂春。
碧血奔流，從嚴執法求公正。
華燈競放，磊落照人展至誠。
殺身成仁，名垂竹帛。
舍生取義，氣壯河山。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
風扶綠綺，曲曲皆爲黯魄音。
鬥轉星移，寒來暑往，千秋寶地興龍脈。
風調雨順，物阜年豐，四大天王降福音。
輕舟破浪，代代高風榮梓裏。
畫閣凌煙，朝朝勝景醉遊人。
郵差，十裏八鄉傳喜訊。
新歲雪晴，祖國紅梅爭怒放。
故園春好，臺灣紫燕盼歸來。
原來大夢，戲水魚遊，迎春蛙噪。
此去經年，浣花池廢，覓月人孤。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
北雪寒，滿坡銀裝紅梅嬌。
黃土鑄魂，黃河養氣，氣貫長虹增劍氣。
青松正骨，青竹修心，心懷明月貯蓮心。
萬聖同歆，點水微蔬須着意。
千真共享，片茶粒米要精誠。
胸有鴻猷，誠信經商贏萬客。
心懷仁義，文明從業納千金。
披荊斬棘，快馬加鞭一路前行。
推杯換盞，新羊溫暖愜意人生。
快意羊毫，爲小康點贊。
深情燕語，替中國加油。
頂天立地，人字幾人能寫正。
歷古通今，法言何法不成規。
百載樹人，萬千學子承先志。
九旬揚幟，五四精神勵後昆。
霖雨陽和，明君治世億黎祉。
堯竟舜承，恆軌遴賢百業機。
人文造化，智慧結晶，火燒寇盜終恆固。
歷史滄桑，山河見證，玉砌雕欄更久長。
鐵幹銅枝，猶含上古煙霞氣。
皇天後土，共鑑中華血脈緣。
異想化身，漁父龍魚該射。
試看忠己，趙高鹿馬混淆。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
梅開小院，牆角風傳縹緲香。
慶團圓，港澳弟兄皆拱手。
雪恥辱，炎黃兒女盡揚眉。
鳳趾猶存，遍數神州楹柱。
龍吟已杳，誓興天界詩聯。
萬馬仍奔，追夢神州加馬力。
三羊開泰，迎春槐裏慶羊年。
美女銷魂，時花醉眼。
好聯兌酒，靚字換鵝。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
飲盡風霜，揣兩枝菊桂而居。
夜雁行書，滿天星字，月將鈐印誰題款。
秋風舉筆，一澗水文，魚欲賞吟柳點評。
春雪春風，繞遍千山樹。
火花火把，映紅整個天。
慷慨話當年，山河破碎，七子題詩哀國運。
滄桑磨風骨，華夏昌榮，滿園攬勝緬雄才。
雲壑清泉，眼前即是。
仙家別館，心內當思。
座上蓮臺，佔斷西湖六月景。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
託影清絕，唯有知心月。
埋名冷寂，然無識璧人。
東擴南移，漸成西北中流柱。
非遙美遠，幸有亞歐大陸橋。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
地方天圓育萬物，不盡春天。
西遞古居，滿目輝煌。
世界遺產，遍地風光。
漢藏共文殊，青黃廟蘊菩提色。
手足同血脈，冷暖情牽佛母心。
史溯千年，薪火相傳，早把陶都標隴上。
瓷呈七彩，風流再續，遍分春色到人間。
報國無門，碧血丹心沉汨水。
賦辭有韻，鴻篇巨著耀詩壇。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋臺高架，登上蟾宮品桂香。
中華美德，常與乾坤在。
軒轅英名，永同天地存。
教子澤民，名垂不朽。
修心禮佛，果證無生。
望斷鄉關，魚沉雁杳無音信。
思絕故土，意激情深湧客愁。
歷史文明，八音坐唱金州美。
農林工礦，三省通達錦路春。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
滿湖燈火輝煌，點染堤邊新柳。
三水鱗波燦爛，描成巴蜀宏圖。
步入長街，商店如林，商品琳琅欣滿目。
行過鬧市，人潮似海，人羣浩蕩喜盈門。
邗江大地，畫閣風和，花開富貴。
桃源人家，錦堂春暖，竹報平安。
秋水長天，藍莓有約。
徽風皖韻，紅運當頭。
畫舫星燈，照亮蒼穹驚世界。
南湖旗幟，染紅禹甸振乾坤。
重現牌樓突兀，流光溢彩傳文脈。
遙聞水陸繁華，易物品茶聆轍聲。
輻輳八方，瑰瑋一城，西魯明珠孰比亮。
崢嶸百業，風流千景，臨清彩路錦添花。
慕賢習字，縱筆癡書，一張紙上墨香遠。
弘瑾承瑜，修身養性，百忍堂中禪意深。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
新政泰然，錦程泰運，南坪北浦泰和年。
心靜自芳，何必邀蘭邀菊。
意閒獨樂，怎能戒酒戒煙。
亮劍問英雄，天下第一誰屬。
捫心笑自己，杯中幾日酒空。
肉嫩湯鮮，寶店菜香廚藝巧。
客多財旺，奎家味美食材精。
雲外天鑼響，天幕徐開，棒舞千鈞猴下界。
人間大鼓鳴，大風再唱，梅分五福夢新航。
桃源春毓秀，春水潮新波湧玉。
西遞古鍾靈，古村路闊歲流金。
信手塗來，便生草木。
沿途走去，能見洞天。
腳踏凝冰幾分，安危勿忘，耳畔清風警示鍾。
起黑林鋪，飲三碗水，過涸澗橋，登望城坡，沿路祥雲鑲乘座。
賞幽徑花，耕八工田，攬滇池月，展玉案志，漫天光景潤胸懷。
魚躍龍潭，碧波蕩漾林泉雅。
峯凌霄漢，綠樹蔥蘢景物奇。
十八大精神，春風化雨。
五千年古國，青史增輝。
飛雪自若中華情，平淡設宴。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
千山古木，香風貴氣渾一體。
萬朵金花，細刻精雕笑百家。
妙語醉心扉，十年老酒八方馥。
連珠入眼底，百苑高枝萬代芳。
古剎重新，市廛別開清淨境。
禪門永煥，梵宮長護吉祥雲。
酒滿杯中，虎依坐下。
月明秋夜，燈燦春宵。
技藝求新，頭頭俊俏。
容光煥發，面面春風。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
神凝筆舞，似雪上鴻泥，碎玉雙行遂正題。
我佛有靈，每樂爲忠孝人用。
空山無伴，要等個遲鈍漢來。
國共聯合守土，成功典範。
軍民團結抗倭，勝利源泉。
先五百歲爲聖人，神於樹谷。
頌億萬年之帝力，澤在民農。
曲道直道，拯民報國即爲正道。
大官小官，忘己奉公就是清官。
拓岐黃寶典，杏林煥彩。
鼓世紀風帆，醫海探珠。
詩意漫芳洲，蒹葭白鷺，楊柳青牛，水墨應鄉誰不醉。
龜湖藏古韻，故事滿園，英華遍野，人文溼地我來遊。
明清換代，偶園萬柳兩更主。
華夏變遷，青郡千眠一壯觀。
大江東去，一樽還酹西江月。
鴻雁南來，四季常思北雁情。
官場清氣，戰場劍氣，刑場骨氣，取義以成仁，汗青何忍丹心碎。
秋月春花，常系文人筆。
仁山智水，當同聖者懷。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
大衆心尤切，不待虎年駕虎飛。
盛世沐春薰，萬種風情縈古厝。
青陽馳駿馬，千年街市創新天。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
每想退閒高致，傷心忍讀泛湖濤。
絕色李妃，絕唱劉郎，佳麗柔腸才子筆。
奇璞玉璧，奇瑰竹簡，名都異寶古國珍。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波蕩月，清風尤喜洞庭秋。
紅葉浪題詩，芳心一點天涯去。
珠履延佳客，彩花千數酒泉清。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖讀月，上嶽書丹，千年滕閣盡風騷。
詩意千回，想象高飛消永晝。
書香四溢，精神飽食得長春。
裕後光前，傳承老字號。
興無繼絕，創造新品牌。
香海觀皆融，法流永匯。
曇花趺遍結，壽世同持。
勝境應時開，鷹躍青雲，一圍柳色連天翠。
沙湖隨處好，魚翔碧水，萬頃蓮花映日紅。
晴空念舊，可嘆流幹滴盡，若非銀漢已無河。
東魯雅言，詩書執禮。
西京明詔，孝弟力田。
痛飲讀離騷，節並三湘爭日月。
遺書告摯友，應憑一簣障江河。
是爲康樂舊居，青草白雲，今古悠然都在目。
且唱大江東去，銅琶鐵板，詠歌從此不愁孤。
上下千餘年，桃川煥彩。
縱橫數百裏，高舉尊稱。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
叟食美，童食妙，妙食妙品美鄉鄰。
金夢一簾，八村十裏百花豔。
草橋三月，萬客千疇兩袖香。
故裏土奇生五彩，輝燦長空，亦呈五彩。
天妃德厚澤千秋，馨流寰宇，更播千秋。
子龍漢子，趙子龍趙子龍。
火車失火，救火車救火車。
每度登臨，總極目長空，雄圖騖遠。
更番興建，爲關懷故土，壯志承先。
竹海揚波，後浪競推前浪湧。
箕巔放眼，遠山更比近山高。
內化於心，外化於行，趕考福民無止境。
風成而上，俗成而下，興邦圓夢有強音。
四歲讓梨，天性純良思北海。
終生修道，素心淨澈悟南華。
風停雨住，雷電收兵雲撤陣。
雪霽暖來，冰凌解凍日出臺。
兩車輛，四馬駟，是六車十六馬。
五人伍，九鳥鳩，就無人究無鳥。
新媳婦騎摩託，自北來南做買賣。
老童生坐躺椅，從冬至夏讀春秋。
司馬相如藺相如，果相如否。
長孫無忌費無忌，能無忌乎。
其貌不揚，排開線路通能量。
靈犀自在，無論高低迸火花。
明月生輝，家居煥彩。
和風播福，盛世迎春。
放眼樓頭，看海水南流，夕陽西下。
寄懷天末，詠京華北望，零雨東歸。
慈心觀世苦，楊柳枝頭春露潤。
寶筏渡迷津，紅蓮座上笑顏開。
久未見清明，憑誰借十萬雷霆，劈開此昏昏世界。
終能學隱逸，願我生一雙慧眼，看破這滾滾紅塵。
詩經易經，經經是典。
詞韻聯韻，韻韻相押。
絢爛紅霞，且向花間留晚照。
滄桑老雁，猶飛雲際競秋聲。
勇擔責任，墨中社稷。
毋忘初心，筆下乾坤。
側耳聽來，起伏跌宕風流韻。
傾心刻下，拍打推拿浪漫情。
儉以養廉，潔如秋月從無垢。
嚴於正己，清到梅花自有香。
清風垂淚，子欲養親人不待。
明月嘆息，水長流逝者如斯。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
罡氣指向，駿馬軼羣，雪浪搖青，盛舉卅年，雲蒸霞蔚業中天。
粉墨登場，真真假假，均爲移風易俗。
賓朋入座，看看聽聽，確能心曠神怡。
雙軌莫大事，無非迫害舊情人。
撩水碰魚頭，水地水天魚世界。
賞花聞鳥語，花城花港鳥家鄉。
體壇健將，休輕女子。
蝶泳奇才，再奏凱歌。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
笑攬清溪月，獨自當知憶舊朋。
不疾不徐，藝到高時臻化境。
漸行漸遠，帆揚瀚海舞長風。
門外簾前，彩雲何在。
人間天上，此恨誰知。
法重如山，賴有國肩擔正義。
心清似水，好憑民手護公平。
激情歲月，老調重彈誰與共。
寡欲年華，青春同度衆相通。
謙雅君子，德才兼備成美範。
窈窕女郎，文武雙全樹新風。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
兩岸和衷共濟，今起兄弟繪鴻猷。
點墨江山，十萬煙雲收眼底。
謳歌歲月，千秋風浪躍筆端。
樂事在今宵，倩月影紗光，十裏燈嬈撩客醉。
賞心連好節，願人間天上，此時夜美慶家圓。
七屆賦鴻篇，且喜新程加馬力。
三旬盈碩果，更期大筆試羊毫。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
知音知意，義形互見，益覺知情有逸聞。
黨邁新程，承華夏復興偉業。
法入臻境，開檢察輝煌紀元。
愛護資源，資源獻寶。
珍惜國土，國土生金。
怎知花有恨？凝血成蕊。
莫道柳無情，落發爲絲。
開瓷之錦繡，一筆山河盡染。
張霸者風華，千姿天地皆藏。
文化賴傳承，國粹鼎新，高擎聯幟榮垓下。
情懷同砥礪，龍章競秀，笑遣春風入筆端。
鬥轉星移，福祿永繞鎮風塔。
民康物阜，浩氣長存毓秀莊。
奇文雅藝，少年夏令。
墨苑聯花，國粹春天。
宦者先河，兩宮四帝。
書之大幸，萬代千秋。
集千方，值千金，保老幼女男康健。
採百藥，除百病，使春秋冬夏安寧。
西澗湖裏金龍騰，辭舊歲。
繁澤千秋，龍追孔孟。
軍聲九鼎，德誡子孫。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
新月煎綠水，方知雨落面更嬌。
天天擺擂喜迎親，誰將夢嫁。
日日臨風煩對酒，只爲春歸。
倚活水開源，盡顯人文鼎盛。
臨碧湖明志，無慚事業風流。
仙蹤探祕，鹿徑尋幽，虹垂雨後聽鸝囀。
高塔凌空，長橋跨海，雲卷天邊望鵠飛。
藤杖一條，提得起、才放得下。
禪門兩扇，看不破、則打不開。
珠玉其明，華於風表。
煙雲不語，意在毫端。
萬象聚胸中，談吐皆爲文武略。
千軍歸帳下，縱橫盡是棟梁材。
大節仰忠貞，氣吐虹霓，天問九章歌浩蕩。
修明能治亂，志存社稷，澤遺萬世頌離騷。
人希壽，家盼和，舉目大同皆康樂。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
老馬歸鄉，強舉衰蹄循故步。
雛鷹躍谷，奮張新羽試高翔。
以慈善爲宗，正法長傳，一杵鍾聲風送韻。
得真如之妙，禪心共啓，九天花雨月凝香。
嘉禾千倉，斯惟甘露。
安車四徼，美哉國風。
書香大慶，古今學術藏滿架。
遊飄百湖，中外精華聚一城。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
五環開北國，圓百年綺夢，鄉音粵韻頌神州。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
草書飛白，妙帖羲之繼獻之。
替國展宏圖，任重如山，筆力千鈞能刺虐。
爲民謀福利，胸清似水，誠心一片可擎天。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁新架，乘坐神舟會牛郎。
無言獨上西樓，有清風盈袖。
歡樂朋團北苑，沏好茗滿壺。
十八大謀篇，堂前紫燕先春讀。
萬千花賀歲，嶺上紅梅早雪開。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
車胤囊螢，照讀孔明八陣圖。
且問春風，柔情一縷何方寄。
但憑竹影，雅賦三章此夜抒。
永邑以文明，中藥處方，救死扶傷仁術妙。
川人多智慧，醫師切脈，醒時濟世德功高。
玉犬兩三聲，人間正旺。
煙花千萬朵，天下皆春。
嶺南一少年，俊逸清純，剛露鋒芒呈異彩。
農歷雙佳日，歡欣喜慶，更揚國粹展才華。
述職公關，臉部虛情研討會。
開方對數，微分定理幾何學。
黨應民心，振新祖國春風展。
政循公德，服務羣衆旭日騰。
逐夢建功，天酬得意馬。
爲春添彩，津做領頭羊。
駛大愛方舟，攜四海春回，濟世長延龍福壽。
憑青囊妙術，將百年鼎鑄，傾心普寫德昌祥。
怨恨重重，萬山披雨露，夫君玉碎埋黃土。
愁思寸寸，千裏送冬衣，烈女魂哭倒長城。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
後庭麗影，鶯歌燕舞擾凡心。
欲罷相思，才下眉頭意難卻。
獨傷落寞，又使夢後淚成雙。
綻蕊開花，嵩高嶽峻崔嵬女。
遊龍戲鳳，乾大坤寬雄偉男。
店滿春風，物美價廉誠待客。
門盈喜氣，真心實意信經商。
垂釣歸來，一簍湖山雲水味。
清聞過後，半林燕雀管弦聲。
新城市經濟，享譽大江南北。
古銅都文化，聞名歷史昔今。
天賜遐齡，長爲鄉關除疾苦。
我攜巨棗，待來杯酒話滄桑。
汲蘆溪綠，千古樹韻飛千裏。
烹天井紅，一壺茶客醉一園。
效仿先賢，將孝道連通肺腑。
叮嚀後輩，把仁心寫滿人生。
憂國憂民，天下興亡皆有責。
匹夫匹婦，人間冷暖豈無關。
功懋聯壇，樂道常懷張過老。
情深鄉黨，哀思遙寄畢郢原。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
裁雲剪水，補成幾處詩囊。
弱冠英年，妙筆喧騰洛陽紙。
季春麗景，穠華合詠召南詩。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
門前綠水，窗外青山，小築草花自在開。
盟誓又何妨拋矣！須知馬嵬葬風流。
誠信爲金，苦口良言結友善。
文明是寶，輕風細雨促和諧。
妙筆描春，岐山大地清風滿。
中天凝瑞，渭水人家福字紅。
風光無限，春色知衆意。
天地有情，政策暖民心。
通四海之財源，普沾吉慶。
賜萬民以福澤，永得盈豐。
伯叔弟兄家，義路禮門，此地莫言遼漢史。
幹戈兵馬世，女流蕭後，當年卻慕聖賢風。
天使神鷹喚此身，全去者心，除飢者苦。
峯端白雪得其魄，洗塵間罪，化世間清。
春到桃源，打開微信傳花信。
人居古鎮，斟滿杜康慶小康。
奔小康，欒川百姓樹宏志。
脫貧困，全縣人民繪偉圖。
心裁百像，承千秋孝道。
德育億民，衍萬代儒風。
肖雲夢裏，肖雲廠裏。
陸羽經中，陸羽壺中。
進京趕考，際會風雲，新中國定然站起來。
比翼凌雲，半世共風雨。
奮蹄伏櫪，八旬新歲華。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
墨香漸淡，老硯沾塵，夢境千回只在牀。
設專科，興特色，常開課目皆精品。
修正果，成大器，更重人文享美名。
雖然優孟衣冠，卻非兒戲。
藉此梨園子弟，用補楚風。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
虎穴龍潭銘彪炳，麟角鳳毛。
蘇嶺疊千峯，鹿哺先賢曾摘桂。
郴江襟四海，風攜後秀更拿雲。
善頌善禱，禮美輪奐。
元龜元吉，易燮陰陽。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
澄澄湖畔，翠溼竹籬煙雨輕。
繡閣悶無言，愁看燈影伴孤影。
玉堂清不寐，靜聽雞聲促漏聲。
玉兔有言，寫兩行正正方方字。
金龍放話，迎一個紅紅火火年。
到此桃源，疑入陶公筆下。
歌茲世外，如遊古鎮畫中。
一身正氣，爲人民點贊。
兩袖清風，和時代同行。
天不祥雲，江山溢彩，風調雨順千秋盛。
王施仁政，歲月流金，國泰民安萬象新。
天公添亂，天然福島變災島。
地震生非，地造綠洲成礫洲。
旌節鎮雄藩，名傳冀北三千裏。
風霜推獨坐，威振山東八百州。
摩崖壁上揮毫，雕出硬黃推草聖。
勝地廟中吊古，沽來軟綠款花神。
制編八路，堅持敵後抗倭，神州多有英雄在。
部轄三師，率先陣前拼命，勇士豈容日寇狂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
相邀賓友，醉吟風月，蓮杯菊盞意隨心。
國泰民安，馬逸羊翛嬉北鄙。
天高地爽，風和日麗美南軒。
天鵝起舞，迓十國高朋，廿屆春風開盛典。
好景傳詩，佐千樽美酒，一河雅韻湧清波。
白鷺於飛，一天鳥語攜雲至。
綠洲在望，四季花光入塔來。
墨案染梅香，幾點鋪張春意思。
紅泥烹茗色，一壺參悟綠精神。
佳偶天成，玉獲藍田行聘禮。
良緣夙締，身中雀屏會親迎。
展卷揮毫，抒懷述志。
騰龍躍馬，蹈海凌雲。
燕山映影，畫中生態春無限。
嬀水成詩，筆下文明韻有餘。
走新路，勤勞致富年年順。
沐朝陽，向善文明步步高。
春風不再來，桃源忘路問雲煙。
一點相思，書寫不成常顧影。
萬分眷戀，千竹難罄盈尺素。
錦帳爐香，金縷歌殘春幾許。
絳紗籠燭，玉樓人醉月三更。
古今尊聖哲，四本家規教子訓。
中外仰儒宗，雙株老樹沈郎樟。
憨態可掬，盛傳友誼稱使者。
鄉音仍濃，細問桑麻乃歸人。
海闊風狂，驚濤翻滾滾。
山高峽陡，瀑布急湍湍。
宴開北海樽，憶其賓主。
人做東吳客，愛此樓臺。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
擂臺對句，妙語巧言意味長。
一縷梅香，烘出無邊春色。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
大美如歌，達滸多情，七彩煙花七彩夢。
奇山放眼，清流抒志，滿園靈秀滿園詩。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤化身，鵬振翼，鯤鵬氣概展新程。
天賜良緣，欣逢畫壁射禽手。
地生佳偶，喜遇東牀坦腹人。
求授業，誠立雪，長傳佳話昭學子。
起斯文，設講堂，廣布師風勵後人。
開會聚羣賢，擎法治紅纓，保通改革康莊道。
正風揚銳氣，邀蓮池清月，永照文明錦繡天。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
妙筆妙文章，描山河錦繡，歲月輝煌。
羊去猴來，兩岸九州騰瑞氣。
鶯歌燕舞，五湖四海湧春潮。
漁郎問道津，非晉非秦，太古何書藏石窟。
山月歷圓缺，寫籬寫竹，伏羲溪水洗桃花。
隱居山谷意悠閒，不思故裏。
浪跡天涯心倦怠，哪處歸依。
大地飛歌，駿馬雄風辭舊歲。
中華築夢，吉羊瑞氣慶新春。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
城鄉界上，老板平民積怨多。
曾同妃子分香，解韻蟬吟紅荔閣。
欲向遊人薦果，懷才蛙唱綠楊橋。
月渡雲閒，一湖水漾黃河美。
山行人早，幾處鳥啼函谷春。
石峽通風，度出西山爽氣。
寒泉映月，引來南海慈光。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
關帝廟中關帝坐，無語無言。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高百仞，師德同崇峻岱嵩。
新建叢林，法雨潤滋，教化十方行萬善。
共朝佛祖，祥雲繚繞，順和四海匯一緣。
辛苦爲中華，雙鬢早沾秦嶺雪。
康強登上壽，九州還望傅公霖。
問道皖南，樵夫遙指雲仙子。
鍾情淮北，劍客欣逢玉美人。
保質量，精施工，小心一點千般福。
業輝煌，家和睦，大意半分萬事空。
瑞雪生馨，萬點梅花春試筆。
東風送暖，一窗柳色歲含金。
蓮花湖靜，玉池飄香，陣陣清馨撲鼻入。
鳳冠山幽，綠浪疊翠，菁菁疏影醉客留。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
肥豬元寶，迎來大豐年。
心事驚心，猶是頻添愁緒，顰眉語恨恨頻添。
領四部洲，惠八方人，所至風調雨順。
榮三春景，圓九夏夢，長教海晏河清。
紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
朝霞蒼嶺，清波蕩出碧雲天。
萬家燈火，哪年皆添如意事。
一炷清香，何日不繞吉祥煙。
人事壯湖山，微子以來稱勝地。
乾元扶德善，民心終古戴名賢。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
綠色桑梓，山川似畫，氣象更新聚瑞祥。
樂民之樂、賢於自樂。
仁人安仁、實即利仁。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
巳蛇掘黃金，國富民強。
窗前紅柳，欲與桃花爭嫵媚。
檐下青藤，甘偕竹葉共蔥蘢。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
人民真偉大，造林恐後，笑看綠樹綠千山。
騰龍生紫氣，人和地順多祥瑞。
朝聖沐佛光，國泰民安盡善緣。
平凡事跡，人人稱頌。
奉獻精神，代代傳承。
笨鳥先飛，也可巡天至遠。
癡人說夢，空教貽笑大方。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
滏河春水舟催，舞燕歌鶯迎客人。
讓資金出手，以大愛扶貧，濟困一心燃烈火。
送科技下鄉，憑真情服務，興農遍地綻春花。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
撫今比昔，倍珍此日好時光。
聖德參天，庇萬民吉慶。
母儀配後，佑四海安瀾。
橫空來禍，鐵片無情分骨肉。
以命述職，吳斌大愛鑄英名。
卅年奮力，聯壇妙韻傳千古。
一路騰雲，學會雄風燦萬家。
窗含綠野，門繞清溪，小橋流水千年韻。
井託藍天，堂連曲巷，畫棟雕梁萬首詩。
紹隆佛種，慧燈不滅光淨土。
以戒爲師，正覺分明化青天。
紅杏在林，疏雨相遇。
碧桃滿樹，清露未晞。
風骨看清操，每以勤廉鞭吏事。
言行多正氣，還憑道德著官聲。
黨引春風，喜萬象更新窮去也。
農興特色，看三陽開泰富來哉。
晨曦暖照，曲橋小憩聊花事。
春色頻撩，勝境欣遊覽豔容。
南辰北鬥，如矗老君，道德真經涵大象。
紫氣青牛，不爭鼻祖，乾坤妙法寓無形。
書生最怕書生，且下功夫，莫向書生氣。
博客常求博客，應重友誼，休負博客人。
木展樺冠，仰天狂笑，有寒山集獨參妙諦。
江楓漁火，勝地重來，與國清寺並起宗風。
良師揚大善，捧一顆心，甘爲燭炬傳薪火。
活水出方塘，用千分愛，長化溪泉育梓楠。
如玉如銀，憑海力天光，功成實業。
保康保泰，爲神清體健，味溢珍廚。
吳嶺溫泉，匡廬瀑布，兩岸河山源一脈。
雙潭秋月，西子春風，陸臺水土本同宗。
與古爲新，乘之愈往。
離形得似，相去幾何。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
桃紅花海，李鮮聖境，桃李千株報國家。
吾道失幹城，悵望鄉閭一灑淚。
義方教璘玠，爭憐生死兩佳兒。
立馬梁山，雲影天光含正氣。
揚帆水泊，泉聲蛙鼓斥貪官。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
松簾遮野嶺，曉月疏星。
龍踏雪歸，一路梅花朵朵。
蛇攜春至，九州柳浪絲絲。
甲午開春，西遞鎮中梅影麗。
人民追夢，黃山腳下馬蹄急。
靈椿八百歲爲春，八百歲爲秋，看花甲同周，萊衣繡作雙雙舞。
仙桃三千年始華，三千年始果，喜芳辰共飲，郇饌餐來一一香。
滄溟一波，儼掀天揭地。
亭毒萬匯，要見性明心。
中州留跡，千篇歌賦情懷朗。
淮畔棲身，四海嚶鳴聲氣同。
宗門無鎖鑰，何啻超凡越聖。
祖道有鉗錘，直教點鐵成金。
步攜手林間，綠楊芳徑鶯聲小。
傍釣蓑夢遠，碧溪橋外燕泥香。
迎霜踏雪，十五月下賞梅花。
穿雲破霧，三八節裏放風箏。
五省通衢，八面來風，百尺竿頭爭跨越。
萬民着色，卅年成景，千秋畫卷展和諧。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
鑿壁偷光，反思學子十年寒。
天府佳餚，垂涎三尺龍抄手。
地方美味，馳譽四域紙包雞。
繡幕人來，迷離撲朔。
舞臺曲奏，音節悠揚。
竹馬青梅，總角相交曾幾歲。
舉杯邀月，臨風醉飲影三人。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
月光淡淡，窗花倩影醉三分。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
看得開逆境，一輪朗月照吾窗。
繼往開來，看中華前程似錦。
登高望遠，觀盛世滿目生輝。
苦旅滯瀘溪，峻骨猶存心似火。
愁吟望漵浦，貞懷不改氣如蘭。
留一片情，情鍾翰墨千秋韻。
聚十分愛，愛注江山萬裏春。
高樓懸佛鏡，四面輝明光古邑。
順寺響鍾聲，每時警醒悟清心。
喜色慈顏，怪臉怒容，諸佛應機顯現。
惡因苦果，善行福報，衆生隨業升沉。
麗日春風日日昌，同興大業。
巫山美景山山出，共奮天門。
百歲光陰，萬物乃天地逆旅。
四時行樂，我輩亦風月主人。
伏案攻書，燈火深更常映影。
修心養性，利名終日不迷魂。
政通人和，九州千家歌盛世。
春麗秋豔，萬榮十秩譜新章。
廉石留心，寒山應雨，人間正氣斯城永。
嶺南都會，百越鄉村，天下瑤林此處嬌。
名因戲起，哀意悲情，悲劇列爲十劇首。
史以文傳，蘊忠藏義，藏山排在衆山前。
看一樹花開，可似放翁，繪得幾家團扇。
動十分詩興，還如何遜，吟成東閣官梅。
適如白鶴飛來，尋千裏湖山敘舊。
欲上紅船搖去，攬一樓煙雨入懷。
千古一名，雕龍屠狗。
五車八鬥，明月清風。
以和築善，守信遵誠，整合九州凝聚力。
取毅圖強，施才展智，開編一部振興書。
世間數百年舊家，無非積德。
天下第一件好事，還是讀書。
福瑞吟春，福山吐翠，三教靈光開聖境。
香門載運，香火綿長，萬民虔敬洗塵心。
遊藝五洲，多書生求索。
會心一笑，恰同學歸來。
因聯與聚，結會而歌，三十載漸成大響。
用筆抒情，以文傳道，萬千章不負前賢。
煙雨悽涼，萬裏名花凝血淚。
音容寂寞，清溪流水是哀聲。
丹心鐵骨，何方煉就。
雪魄冰魂，幾世修來。
山連五嶽峯，繞霧蒸雲，層巒曲澗千張畫。
水接洞庭浪，飛舟唱晚，煙雨清風百裏詩。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中華興盛，六億堯舜遍神州。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
幾度飛鴻，數番互遞，願親情鄉夢總相牽。
惠政扶貧，幸福化州飛彩夢。
文明播愛，和諧社會蕩春風。
日月同明，法治猶行德治。
城鄉共福，民安更使心安。
嘉聯萬家，幼兒教育開心地。
清華千秋，龍鳳飛舞歡樂園。
中山香蕉，蕉香山中。
王治陽痿，痿陽治王。
險事難事天下事，爭當勇士。
風聲雨聲悲嘆聲，枉此一生。
風月襟懷，君氣清如雲上鶴。
地天廣闊，日光色好壁飄虹。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
憑大船航海，遊戲淼淼宇天。
疾病多侵，備齊腠理救生藥。
風雲莫測，系緊醫療保險舟。
黨送春風，和諧社會小康建。
政行健步，改善民生大事謀。
瀑布飛流，猶如玉女飄綾落。
潭聲震響，宛若疆場戰鼓鳴。
呈千般用品，畫手盈門誇永盛。
漾一屋春風，店名載譽播長安。
期能自主張，任是空華，醉共蘇黃聊補憾。
倚石看一角東南，深閣蒼然存古意。
至今問幾番興廢，梅花不復記前塵。
重環保，綠色大地人長壽。
推減排，清潔徽州面貌新。
大哥大、小弟小，大大小小皆兄弟。
前是前、後居後，前前後後乃鄰居。
品茶望月，故鄉明月壺中覓。
運筆撰聯，天下佳聯海上尋。
細雨含悲，悲中不展翅，他鄉寂寞詩誰懂。
東風憶夢，夢裏愛興林，此處哀戚淚我流。
四座泉聲，一簾山色。
數行楊柳，幾處樓臺。
德澤湄州，赤子深情尊作祖。
恩敷海邑，黎民厚意奉成神。
聖誕已知山藥誕何日。
良辰虛度水晶辰有魚。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年重領歲，吉羊值歲領風騷。
瑞象騰輝，如意花由春上綻。
和風帶笑，強國夢在眼前圓。
墨海常遊，日日開懷常得趣。
童心永葆，人人快樂永無憂。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
春潤繁花，秋收碩果，德伴春秋自歲豐。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
朝陽破霧，長流不斷水光澄。
月明短艇西湖，圓蟾素影留空碧。
幾度片帆南浦，金鯽吹波弄夕陽。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
五千年中華文明，餘沾線光。
拍遍闌幹，重啓塵封記憶。
望絕秋雁，難傾遊子掛牽。
千秋揚喜慶，興體強區，南寧又見英雄會。
百族共和諧，健身比武，運動重開友誼花。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
射日張弓，雄師無敵飲黃龍。
簡冊千編，皆是大道。
乾坤萬裏，莫非通途。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
紅淚已幹，癡心不改，斟空寂寞老孤燈。
生生生在世，不仁不義，玷污七寶蓮花。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
幾條肥蠹，多條罪狀，款款條條法律魂。
貌似香花，聞靜何懼。
心如止水，波瀾不驚。
生息衍蕃，葉茂根深八萬樹。
風霜雨雪，天長地久五千年。
執禮刪書，仲尼稽古。
車行閣道，屢踐堅冰。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
苗水若琴，縱彈銀浪幾度音。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
明月威風，層浪湧出兵。
赤旗獵獵，碧血殷殷，錘鐮揮動三山倒。
大業蒸蒸，小康步步，家國富強百族和。
身後諡封武，吐霧吞雲，溢彩流光，茂陵榮沐關中月。
生前獨倡儒，雄才偉略，開疆拓土，大漢威加塞外風。
孤影宵寒，夢入江南尋雁信。
清音笛近，人來嶺北問梅蹤。
志士仁人，踐行大同道。
和風麗日，裝點華夏春。
好月不長圓，東閣梅花閒水部。
晴天響驚雷，傷哉我妹成孀婦。
車禍變悲劇，痛矣吾甥失府君。
辭舊迎新，策馬奮蹄踏燕飛，志追中國夢。
同心協力，賽龍奪錦聞雞舞，爭譜小康歌。
形影相隨，女織男耕真福祉。
夫妻恩愛，竹籬田舍勝天堂。
黨慶誕辰，花潮絲帶彩綢舞。
龍騰華夏，水唱山歡幸福歌。
年華絢爛，堅強自若。
延柏青春，視死如歸。
爲民怎樣，辦實事、予溫情，甘當公僕。
利外交，重板打開新局面。
強中國，小球擊破舊藩籬。
水泛銀波，覽景觀光尋此處。
月輝白練，怡神愜意爽徵人。
擊鼓馬蹄，已把春雷催響。
掛霞羊角，正將富夢挑來。
永日生輝，慨領壺中氣象。
成春着手，長涵榜上光華。
溪水揚波，筆下華章抒大愛。
鳳山煥彩，聯中對句寄豪情。
習習春風，錦繡河山披青飾翠。
霏霏瑞雪，琉璃世界玉琢銀裝。
百幢高樓呈美景，看濱海築圓中國夢。
一灣活水蘊生機，喜牟平繪就上河圖。
落花必殘，殘花必落。
彎月不滿，滿月不彎。
嘆百花織夢，萬木涵春，欣園藝交融世界。
任燕嶺流丹，長城披彩，讓自然感動心靈。
店小貨全，利薄品真名聲好。
客多人悅，心正秤平斤兩明。
萬枝梅豔，百裏花香，翠嶺峯高含紫氣。
一座廊橋，千秋巴雨，碧湖水暖漲春潮。
南嶺擺春筵，山水詩間邀月醉。
丹州騰瑞氣，人文畫裏枕香眠。
甘棠遺愛，砥柱聚魂，遍地人文爭絢麗。
短巷流金，長街綴玉，滿城景象蘊和諧。
鵬翥海天高，兩翼千尋爭翹首。
驥馳雲路遠，一鞭萬裏奮揚蹄。
爽氣宜人，且享山中盛暑。
松風悅耳，無論樹外閒庭。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
丹青露白，坡翁畫技高。
七曲聯輝，載仰星躔光紫極。
一篇訓世，全憑陰騭迓鴻庥。
視我諸兄十年以長。
與佛四月八日同生。
天地歡春，歌甜酒美千家巷。
龍蛇走筆，心醉情燃萬副聯。
雨點秋波，一江愁水載郎去。
霜積菊韻，滿苑悽風嘆君離。
一門三功臣，是帝恩祖德，迭見高厚。
二難兩太傅，合古往今來，無此勳名。
六朝皆杳，二水空流，彩鳳集羣今不見。
謫客無尋，詩愁更甚，浮雲蔽日古來同。
名宗振古今，天生九鳳興華甸。
大道溯秦漢，地造一村騰玉龍。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
樓頭缺月，倒影直奔枕上書。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
船行險岸，怒海巡疆，晨曉處聞社稷情。
一夜梨花雨，三月香風春獨醉。
百年玉夢心，千秋錦苑曲悠長。
路路爲盤，着意布來宏業勢。
橋橋結網，殷勤築就豐功碑。
天不管、地不管，酒館飯館。
雅能聽、俗能聽，歌廳舞廳。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
放歌石化，好兒好女好家園。
樓頭一笛風，江城五月。
窗外千秋雪，草舍三春。
網絡世界聯網絡，天涯咫尺。
信息時代通信息，海角比鄰。
賒來五色，描奴兒佳人善舞。
借過三杯，陳綠蟻醉客忽悠。
歲啓三陽，柳色作旗輝曉日。
春開萬象，鶯衣呈舞動朝光。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
泗水尋芳，學子獨享詩書樂。
草舍堪陶醉，留半畝良田，種下寒梅收傲骨。
山居不勝閒，蓄一池秋水，釣來明月鑑冰心。
出語雙關，拒奸救友。
引刀一快，縱火除魔。
西南大旱，千年貴陽今貴雨。
東北低寒，萬裏白山又白原。
獨上高樓，不知今夕爲何夕。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
清明赤縣天，聯歡千山萬水。
谷雨黃梅地，鳳至四美二全。
翠湖噴水時水噴湖翠。
春城飛花日花飛城春。
蝶戲花紅，鶯穿柳綠，生機一片春來早。
龍吟國泰，鳳舞民安，溢彩九州貌煥新。
霧鎖西湖，煙柳悄悄籠細雨。
風開片月，清歌陣陣陪孤帆。
墨守陳規，等於不思進取。
死搬舊套，終會倒退逆行。
我握彩石種，撒播能長漫天虹。
促麟輕躍，潺水微波漾。
秀眸淡回，寒山冷月催。
吏正吏貪，且看口碑評吏治。
民褒民貶，應知公道在民心。
北雁承德商業德，行行旺運。
春風御道自然道，法法和諧。
十九年大志莫伸，可與盟心惟瞿史。
千百載孤忠不泯，依然談笑共楊羅。
雲龍山上，雲龍託寶剎，每每佛光初見。
和順城下，和順戀蒼生，時時心願長存。
懷仁抱愛播春風，溫暖八方病友。
盡力用心施妙術，解除四症疾根。
元宵燈輝，往來車馬三千客。
鰲山彩結，富貴東南第一家。
驛路疏梅，一脈寒枝香在骨。
天涯明月，三分清韻靜於心。
野渡輸人--非法。
逍遙殿下--存心。
白鷺臨空，南衡北麓聚靈氣。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
細水長流，是先人治家法寶。
誠實永泰，乃後代處世大全。
風動桂林，氣澄蘭沼。
聲驚桐院，露冷蓮房。
睜眼看瀛寰，兩千年律度已新，今日江山民指點。
開門迎世界，九萬裏華疆非舊，昔時殿闕客流連。
子曰何其，或羣或友。
道之雲遠，既往既來。
不分伯仲，楊柳平分春色。
常寫江山，丹青大寫詩情。
雪搭菩薩，日出下南海。
雲馱道士，風擺回北山。
慶雲結彩，華章溢彩，五洲聯友同聲喝彩。
新句傳神，翰墨恰神，百部宏篇與夢頤神。
載笑載言，略無骨氣。
懷柔懷素，但得心香。
半亭新月醉黃昏，春風盼飛燕。
一嶺梅香染綠野，冬雪祈柳煙。
寶剎壯皇都，自晉代開山，市井猶多禪氣息。
高門騰慧日，隨密宗問祖，風雲皆具佛情懷。
天時無律，借雨洗塵，借光浴日。
江勢有恆，憑風作浪，憑水行舟。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
創意禪城，展宏圖大業。
萬紫千紅，開心花市呈。
香草美人憐，千古豔名齊小小。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
要守成要開新，畏聖賢言，畏東海言，其餘胡言何足畏。
是錦濤是濁浪，聽人民說，聽歷史說，別的亂說不須聽。
人文故裏，乾坤永鑄倉頡字。
禮義之邦，天地常思始祖功。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
聖人論語語，朝借玉珍完璧歸。
妝九曲湘河，爲春擺宴。
喚千山燕夢，接福歸家。
寶塔七層，僅存一個囫圇影。
石橋三洞，倒有六只半爿圈。
春開牛市，富強指數頻追漲。
夢續羊年，幸福大盤總上揚。
淚灑傾盆，痛悼新加坡失北鬥。
風搖海浪，忍別老朋友赴西天。
纖手繡宏圖，絢麗江南千裏錦。
巧心描勝景，繽紛眼底一湖春。
一身正氣，鐵面無私揚道義。
兩袖清風，廉潔奉公鑄檢魂。
不敢橫批，雪月風花皆是對。
虛心請教，東西南北可求師。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
原野搭臺，春霖點戲，聽燕傳新曲柳抒懷。
紅燈照歲，賀喜呈祥，八域歡歌春共度。
勁舞迎蛇，祈福禱瑞，萬家暢飲夢同圓。
絲路經濟，助推華夏圓夢。
特區文章，援手商城盡春。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
回首猛省，還須存一點忠心。
萬象喜回春，守信知廉標五德。
一元欣復始，司晨報午必三鳴。
一掬甘泉，縹緲紫砂松雪韻。
千秋香夢，氤氳玉露芷蘭風。
觴詠憶平生，蘭室唾壺曾應節。
黍辭懷故舊，松齋夢筆也乘時。
探我赤心，看我前程，有道中華隆崛起。
觀其黃歷，察其軌跡，無非日本苟東西。
汶水起佳聲，詩韻佛音入化境。
上林多俊彥，傳薪集萃沐韶光。
奏記簾前，雙成問字。
題詩石上，青女憑肩。
傾濟世情，本草精研，愛心到處無迷霧。
譜回春曲，癲癇速治，頑症如今有克星。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
尚廉崇潔，律己常鳴警世鍾。
一水環流，但見醺風醉楊柳。
高樓林立，漸無隙地種桑麻。
東作穡關心，雪融隴麥，燭照田蠶，課雨佔晴尚初志。
左旋杓向角，節宴堯漿，燈詞舜軫，撫時行慶有前規。
獨鍾寶塔，唯有璧光暉日月。
聚八方英才，同張義幟。
留千古正氣，共樹新風。
樓聳狀元坊，納青史儒風，和諧播愛時時暖。
心懷先輩志，擁黃金寶地，誠信興商步步高。
警幻似惡魔，把手師淫遭唾罵。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
楊柳依依，紫燕翩翩剪翠。
荷蓮漫漫，青蜓嫋嫋描紅。
弱男得悍婦，八尺軀亦患軟骨病。
得一世恩情，心皆圖報。
沐三春雨露，草亦生姿。
志壯心紅，齊騁妙年千裏足。
冰消雪化，正濃春意滿園花。
陰影杜之，再摘桂冠威風顯。
槍神麗也，總帶笑容花色羞。
水除百患，功勳彪史冊。
利及千秋，德澤在人民。
淵明賦停雲亭，八表同昏，空剩遺詩編甲子。
靈均抱懷沙痛，九天難問，底須初度溯庚寅。
春潤蘆溪，看新枝綠葉，鋪開錦繡。
業興粵地，喜古樹紅茶，唱響輝煌。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
浮雲少夢，教長天明月彷徨。
仙巖翠壁，蓬萊勝境。
池中玉液，閬苑洞天。
敬業愛民，心如冬日十分暖。
務實廉政，品與梅花一樣清。
九域同春，春晚迎春春不晚。
一生共對，對迷研對對成迷。
愛聯長江，水溶深意。
人入福地，土埋德身。
慈竹蒼松，果證菩提觀自在。
雲窗月淨，透明心地見如來。
肝膽照人，鐵面敢將銅作鏡。
錘鐮勵志，丹心何懼浪淘沙。
畛引澗河，春風飲罷甜甜笑。
福連霄漢，喜事追來戶戶歌。
黃帝內經，傳播醫術澤萬代。
白衣天使，護送春風暖千家。
龍廈舞東風，五行秀氣。
象庭邀瑞雨，萬裏新春。
佔一席名山，袖百篇吟稿，過千載誰爲知己。
看峯前青冢，問頭頂白雲，有幾人到此題詩。
從長安出發，沐雨櫛風，絲路情懷輝日月。
爲中國振興，量山測水，初心夢想壯乾坤。
爲國爲民，可以赴湯蹈火。
求名求利，豈能附勢趨炎。
星漢迢迢，隔斷牽牛織女。
青山隱隱，蘊出碧水明花。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
藝文志可考，由來此地是故居。
月下觀梅，一點風情皆淡雅。
籬邊弄影，幾杯菊酒飲陶然。
靄靄春和生海市，月影當軒。
佳節結佳賓，書刊報喜。
古城承古韻，山海關情。
對聯蘭亭，託出無邊風月。
青竹心語，盡展有限花年。
娥兔共登月，演千年中國夢。
馬蛇交接春，彈五代大同歌。
替民族爭光，功績耀千秋。
霜雪難存，冰肝玉膽真廉石。
謎團不解，天卵雲根實怪材。
牛不出頭，辜負牧童尋到午。
鬼能踢鬥，顯達才子佔高魁。
雅韻撩情，詩心共醉千秋筆。
春光盈抱，畫意頻添百步洪。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
陸臺願景，緣親續夢，猶喜華龍首自抬。
靠自學可成才，往古來今皆有樣。
當臨場須着意，行文走筆莫輕心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
蒼松有意喜迎賓，其意殷殷。
經年坦乃腹，看胸懷灑落，都是上乘。
終日解其頤，笑世事紛壇，曾無了局。
手異書、目花竹。
課機杼、說桑麻。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
品茗飛觴，歡聲陣陣賀新年。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
古剎悟禪機，才知色相本爲空。
善政親民，鋪就小康路。
科學惠衆，拓開致富門。
九日得三孫，臘月融融樂樂。
雙龍加一鳳，潘廬炳炳煌煌。
富生活，健康百姓，年年如意。
好日子，防控疾病，天天開心。
如煙如雲，引人龍蛇活走。
有香有色，昭然圖畫生成。
真如無相，風來樹杪誰人識。
大道爲公，澤被世間萬物春。
中外享佳名，卓爾詩情垂後世。
東南飛孔雀，悠然畫意起新天。
花似鏡中人，秀靨偷春小桃李。
風動重簾繡，簟紋如水漫芙蓉。
錦繡珠江，燕報紅棉東道主，看河山點翠，豎塔擎天春錦繡。
草木全歸，才得餘年尋活水。
風煙俱淨，翻從空處起生機。
錘鐮闢地開天，奮鬥迎來新世界。
勳績震今爍古，改革崛起大中華。
比吳下滄浪亭，名賢實符其數。
瞻浙中靈隱寺，尊相又到此間。
後果當思，金錢美女九分險。
前車可鑑，地獄天堂一步遙。
上下五千年，薈秦漢晉唐妙藝。
縱橫三萬裏，收山川海嶽精華。
啓智傳情，樹德樹人圓美夢。
讀書明理，尊師尊長做優生。
湖畔玻璃樓，水中月照無眠客。
天邊蘆葦蕩，岸上霜侵避亂人。
乘興狎沙鷗，試問扁舟在何許。
御風跨皓鶴，時有飛仙暗往還。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
楓葉紅時尋勝景，擷來秋色千重。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
天穹若幻，任四遊無盡際空。
歷苦乃成，仙佛求來不是福。
無根雖豔，丹青繪就總非花。
開放包容，喚來四面和風，濱海騰飛臻勝境。
勤勞誠信，聚得八方神力，津門發展換新顏。
五洲盛迎金豬年，臺灣遊子何時歸。
舉杯共飲同根酒，期盼兩岸早團圓。
店內又春風，鮮花朵朵迎賓至。
鋪中盈喜氣，客友羣羣入座來。
積厚載仁，山水均含龍象氣。
安邦濟世，乾坤試聽鳳鸞聲。
臺中雨如注，豈寧胡對。
網上情亦真，不敢亂談。
接地氣，得民心，誰爲逐夢擎旗手。
賦龍篇，跨馬步，黨是倡廉引路人。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
盛世年朝聖，盛世夢華錄，盛世永恆。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
九天滋彩，四海共度勝利年。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
愛心圓夢，風光喜醉業長芳。
心神欲靜，骨氣欲動。
腳跟宜定，胸懷宜開。
保一年四季，風調雨順。
護九牧八方，國泰民安。
莫上層樓，天涼原是愁如許。
清彈綠綺，弦斷無聊夜更長。
自背影一篇，感動莫名，我輩已然同傴僂。
去他鄉卅載，叮嚀未斷，何時不再護兒郎。
強法治，富民生，和諧創享林城秀。
尚科學，反邪教，德善踐行國夢馨。
人死不復生，且化悲哀爲力量。
世情如演戲，可從掌故悟窮通。
虎口餘生，想來日無多，預作歸山之計。
牛眠難卜，昔百年長在，且看逝水如斯。
放棄青春，燕雀輕歸茅舍下。
追求理想，鴻鵠遠上碧雲間。
樂喫苦中苦，方展出四化宏圖。
勇登山外山，才見得無限風光。
江古愚有老風流，羔羊朋酒，買斷芳春，十萬燕鶯皆入律。
楊文靖留新典故，東海南山，召來玄鶴，三千桃李祝期頤。
菁藻鹹和，匯融大墨臻佳境。
華軒放彩，粹穆雄文蕩雅風。
奇芳並蒂，萬聯證愛九州曉。
笑靨合歡，百載同心兩姓期。
潑墨揮毫，文化傳承，應自兒童抓起。
臨池習字，英才教育，要從小學鋪開。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
聽歌品曲，紅顏更顯風情。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
三軍將士，凜凜神威佑九州。
一河擔兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
一樹梅花，數竿修竹。
幾行古帖，萬卷藏書。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風行萬裏，潮來千載，風潮砥礪弄潮兒。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太急。
環球同一哭，風雲變色，梅花白雪也含哀。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
萬年洱海，波浪滔滔欲攆船。
動感人間，君臨華夏千家暖。
漫遊天下，我作神州萬裏行。
鹿鳴飲宴，迎我佳客。
閣下請坐，喝杯清茶。
方圓合一開佳境，尚德育人，聲蜚九域。
桃李滿盈綻彩華，以生爲本，功在千秋。
禮樂繼前修，丕振宗功祖德。
詩書垂後裔，願爲孝子忠臣。
奔大道、展宏圖，同心共鑄中國夢。
建園區、興產業，俯首甘當經信人。
件件珍稀，上祖文明添注腳。
廳廳精致，大千世界與銷魂。
柳菊應時新，由他錯比陶公宅。
詠吟隨興起，愧我長研孫子經。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
中原路廣，通南達北織文明。
世事本如雲，只願桃花逐流水。
我生自有用，且將頭顱擊長天。
治腐肅貪，維護人民利益。
懲一儆百，符合羣衆訴求。
節約辦婚事，親友皆歡喜。
勤儉建家庭，夫妻更和睦。
輔政三君，並賢八駿，千秋敬仰傳佳話。
歸堂四水，翔宇羣龍，一脈相承書錦章。
文星驟落，聯壇子弟含悲淚。
旗手倐歸，藝海賓朋吊哲人。
紅聯款款，把唐山貼美。
瑞雪飄飄，爲濱海催春。
臨渭垂綸，先賢仰止分高壽。
賦詩染翰，至道推求思厚坤。
創建文明，情飛北國三千裏。
和諧發展，豔羨遼西百萬家。
三遷出聖人，終有芳鄰生碧草。
一臥滋文柏，長伸巨筆寫青天。
月下聽簫，無我處原來有我。
窗前垂淚，忘情時總是含情。
系出太公，一脈精神崇禮德。
功齊夫子，兩書內外著春秋。
紅簾紅燭紅衣捧酒。
翠翹翠梳翠袖添妝。
居紫竹，普渡迷津航寶筏。
座白蓮，遍施甘露拂神枝。
得函谷靈奇，精益求精，更勝神工施妙手。
秉崤山篤厚，信猶重信，敢憑月鏡鑑誠心。
龍騰華夏，江山萬裏抒秀色。
人慶豐年，城鎮千村顯興隆。
風雨無聲，汗煙一袋燒今古。
山河有夢，客寨千秋架水雲。
金雞報曉，龍馬躍春，千裏和風新歙縣。
旭日臨窗，古城飛韻，萬家喜氣大徽州。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
老之將至，猶未免爲鄉人。
雨落幽燕，記得斑斑點點。
雲開衡嶽，更加鬱鬱蔥蔥。
燈火滿園，渾如玉蕊開千樹。
星光遍地，疑是銀河落九天。
大美壯鄉，碧水藍天誰作畫。
小康農戶，安居樂業我題詩。
茨上泛舟，竹林聽鳥。
草堂敲句，月下賞梅。
翠柏蒼松，裝點神州千嶺綠。
朝霞夕陽，染就江山萬裏紅。
並手解魔方，轉彩旋光，展現一城魅力。
同心開化境，傳情遞夢，飛揚衆企雄風。
緬懷先烈，號震長空，英姿颯爽軍魂振。
開創未來，旗揚大地，氣勢磅礴國力彰。
鶴發爭輝，瓊芝藝圃。
膝下斑衣，頌慶九如。
百劫以來，存茲樂境。
九天之上，無此人家。
只爲貪杯，醉死茅臺成酒鬼。
曾因好色，偷生柳苑伴花魂。
道可道，正道邪道皆爲道。
情如情，有情無情都是情。
千秋寶剎悟禪心，有無邊佛法。
萬古青山藏大道，看一路祥雲。
改天換地，革故鼎新，改革春風，吹綠天南地北。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
登車攬轡，世上不平今日清。
言愛思源，德以立身，涵養家國情懷。
厚載感恩，學當報效，培育世界眼光。
成敗不由人，惟求盡力。
盈虧均在我，務必專心。
壺中日月，袖裏乾坤，喜看兩儀生萬物。
湖上煙波，天邊霓彩，笑談三醉已千秋。
內容方寸見真章，凹凸有致。
烈火幹柴知厲害，你我無言。
遷住海上名園，庭榮綠樹，窗染丹霞，玉燕銜泥臨福地。
放飛心中夢想，錦路團花，青春作伴，雲鵬振翮拓新天。
粵海騰飛，三十載天翻地覆。
嶺南毓秀，百年間鳳翥龍翔。
綠草織春，靈羊掛角青雲繞。
紅梅傲雪，喜鵲登枝紫氣騰。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
七二峯衡脈，祭屈子忠貞。
世道輪回，因果沉浮皆有定。
生心淡泊，興亡成敗本爲常。
滿地幹戈，故老傷春作寒食。
重湖風月，有人招隱結茅庵。
遇有緣人，不枉我忘穿眼孔。
得天上道，只要汝立定腳跟。
順民心，八駿立功圓好夢。
施德政，三羊開泰步新程。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
新年祝酒，清酒杯杯送愛心。
聯苑綻千葩，濱海今朝桃李豔。
華光昭九水，津門明日棟梁雄。
二室集神庥，陰陽式序。
三臺垂福蔭，風雨以和。
心思接千載，豈爲一己進退。
讀書破萬卷，能知古人得失。
生命比天大，事事安全縈腦際。
親情似酒濃，杯杯幸福醉心頭。
爲官兩袖清風，清風惠萬衆。
執政一身正氣，正氣炳千秋。
播微妙音，隨緣共效迦陵鳥。
發大悲願，離苦同登般若舟。
蔽日遮天，翠柏深沉瞻古墓。
呼雲喚雨，清風肅穆仰先人。
一源分萬派，瓜瓞久延宗祏澤。
三柏茂千秋，荊枝長映臨江春。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
虎嘯千川，龍騰萬象，月兆和風，霞蒸紫氣，星雲掛鬥世間奇。
勵一門忠義，力挽乾坤，名儒名將名相。
紀千秋事業，光昭日月，立德立功立言。
三晉畫圖，流光溢彩，最爲悅目。
九州詩賦，蕩氣回腸，真可賞心。
雙槳柳橋春，野漲挼藍，應折柔條過千尺。
半廊花院月，苔枝綴玉，誰移數點在孤村。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
塵心寡淡，蒼狗白雲識性情。
事無巨細，一地雞毛難下手。
情有可原，滿腦亂絮怎寬心。
以國依城，姓啓虔萬虞。
點兵弄墨，名揚信愈非。
內外兼修，功夫自是出聯外。
淺深並蓄，妙趣皆因入對深。
看七橫八縱通衢，記者路旁尤泛綠。
開一跑三爭簡會，成安縣裏又揚廉。
人力夯基，基深礎厚強華夏。
民生立本，本固根長壯白城。
佳節到來時，薩瑪攜鴻運。
春光飛濺處，侗鄉蕩和風。
山水多姿，環境和諧風吻綠。
城鄉一體，濟源發展路鋪春。
神仙之宅，靈異之宮，怡情勝景山中蘊。
蜃樓亦奇，嵐光亦美，快意雄風海上來。
關國運興衰，敢諫金鑾傳玉璽。
體民生苦難，欣聞黔首頌青天。
看景象葳蕤，喜報頻傳，雨順風調臨福祉。
欣軍民奮進，神州共慶，龍騰虎躍鬧春門。
友善快門，聚焦全景照。
和諧寬帶，亮點太行春。
築夢太空，訪仙遊月。
安家天站，眠日宿星。
春滿君山，仁心自古千秋仰。
地接聖域，和氣從來萬戶歡。
設身處地，扶弱助殘，風雨同行心有愛。
竭力殫精，布仁施善，玫瑰相送手餘香。
水自悠閒，四時風月不關夢。
舟真瀟灑，一路魚鷗共忘機。
落日城樓，不須騎鶴看滄海。
春風桃杏，但使逢人說項斯。
司職牧民，坐此堂無非父母。
傷天害理，入其室可有兒孫。
條條玉帶，飛虹溢彩，錦繡津門迎奧運。
股股車流，似畫如詩，文明路網織和諧。
源自皇家，名收世界。
雖然稱仿，足以歸真。
筆生劍氣，堪能刺世。
眼冒寒光，可以嚇人。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
邊聲驚夢，淚眼三更望故鄉。
舉止失常，言行不當，手足口病。
對聯出色，聲律切合，日月星光。
報國家，七七春秋無憾事。
育子女，悠悠歲月有良酬。
民工血汗錢，豈能變作豪華宴。
法律公平尺，定會擊出正義拳。
盛會佳音奏，全民共建齊奔小康路。
新年福址傳，舉世同歡初顯大國風。
八柱擎天，舉頭遙望秦山小。
一園拱秀，潑墨欣描渭水長。
奧運展雄風，華夏百年圓美夢。
激情傳聖火，健兒一路唱新歌。
溫南嶺，暖湘江，化積雪寒冰，春風蕩起和諧曲。
湧北川，騰汶水，捐愛心熱血，鐵骨鑄成華夏魂。
絳帳鍾靈，澤及花壇千態媚。
菁莪毓秀，風吹桃李一園春。
香飄萬裏，名不虛傳，勝過千般美味。
譽享八方，人皆向往，招來無數佳賓。
聞諸它士，公之相興，真有甚於骨肉。
生而並世，我未得見，每自悔其文章。
湖山圖畫中，雲氣蒼茫吟嘯處。
酒杯言笑裏，曲生風味有誰知。
戰爭燃歲月，憶嶺上旌旗，耳邊號角。
改革譜詩篇，眺城中樓廈，畫裏魯山。
弘國粹，兩行墨韻香沽水。
創報刊，千朵聯花秀錦程。
倚劍臨八荒，海水桑田幾翻覆。
杜門清三徑，松姿鶴發餘典型。
唐史傳遍遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
蘇州官似諡，本清才名德，臥理能教末俗移。
懸鼓吊鍾，振聾發聵耳根淨。
參禪修道，去俗拂塵心境清。
鳳翥長空，振翮迎風，亙古文明馱馬背。
凰歡新景，鉤沉拾憶，千秋篝火伴胡笳。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
千情盡嘆息，若要安穩少縈心。
金秋金叵羅，金鐮割金谷。
農時農家院，農宴表農情。
凌霄方塔，鑑千古人文，晨鍾敲落赤烏月。
蹴浪曲橋，擁四圍蓊鬱，珠露綴妝碧玉蓮。
江城飛笛韻，岑閣留香，紫燕排空，綠柳含煙誰縱筆。
曉廊慕花幽，竹樓掩翠，紅棱抒盡，藍橋入夢我題詩。
朝推田徑，暮練羽乒，健身熱浪湧天下。
舞動社區，操行場館，美體燻風拂廣西。
人文調味，科技鑄魂，一脈茶香中國夢。
工藝轉型，品牌升級，八閩綠染小康春。
神蠍凌空，三教福音留福地。
靈泉繞谷，一山仙氣蘊仙方。
蓮葉煮粥，粒粒微綠。
荷塘摳藕，節節太白。
博識以靈心造就，淚滲長詩，筆動胡笳，曾教丞相慕家學。
淑才從塞外歸來，身居董府，情牽漢代，自有水星標姓名。
擊楫中流，樓船橫海。
乘風破浪，天策成軍。
兩降半旗，祖國母親，臨危不懼。
雙圓盛會，中華兒女，克難興邦。
緣慳一面猶知心三五，神交聯外，志必隨人並道馳。
司馬新村，科學春風，吹進心頭甜蜜蜜。
廮陶古邑，文明喜氣，貼於臉上笑呵呵。
半盞煙停，蝦水沁珠，但見關公巡城。
一杯月滿，龍泉飛瀑，又聞韓信點兵。
青瓦騰波，莽蒼蒼地遠天高，千山一屋。
紫梁託脊，涼爽爽堂深巷曲，百步三橋。
有黨策指航，就會一身正氣。
無私心作怪，方能兩袖清風。
和風展紅旗，浩氣塞寰宇。
森嶺映碧海，青山伴忠魂。
氧吧畫廊，城前名片，滄桑永蔚鄒東綠。
香風奇石，海右福山，商賈頻添腳下雲。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
勤勞創業，業創千秋國永安。
萬象更新，春風又綠唐河岸。
三陽啓泰，夢想不停駿馬鞭。
信手拈來，也有三分能入木。
回頭過去，堅持七日始鳴金。
賢德彰於奉獻，爲蒼生謀福，傾力鑄成大品牌。
興邊建業，搶佔先機，水起風生東北亞。
引鳳安巢，開發寶地，帆揚舸競圖們江。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
星沉海底，終日隨浮照水光。
西顛東跑南山主，人暈北國。
蝶怨蜂狂鴛海仙，夢斷馬嵬。
創校一十載，雛鷹放異彩。
季初新翼展，繼往又開來。
只雁字魚書，怎訴相思一片。
班機誤點客，耽擱聚會半天。
峽谷噓雲，橋橫兩岸，清光幾許。
金剛擎空，水映千山，勝景無邊。
夜間大雪，白天白地。
心底春風，暖己暖人。
三千裏紫塞青山，微知我者。
四十年悲歌痛飲，且倚樓兮。
柳陌歡歌，偶在花叢留笑靨。
荷塘曼舞，常伴水流舒夢懷。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
天寶新篇，風流人物看今朝。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
萬首贊歌，同唱古縣繁榮。
蜀道迢迢，雲橫秦嶺三千裏。
瞿塘滾滾，波撼巫山十二峯。
野水佔幽多，天下亭林成點綴。
秋風陪客坐，杯中菊釀是知音。
繼往開來，鮮鋪九域榮桃李。
長年累月，容納百川樂海天。
哀哉秋雨秋風，東浙暗無光，女豪傑含冤七字。
好是元年元月，西湖靈不昧，後英雄追悼孤魂。
古洞靜停雲，嘆故我仍來，藥草竟難攜伴採。
玉樹瓊山，美景良霄逢盛世。
冰樓雪閣，流霞溢彩賀新春。
廿年世變滄桑，差幸樹人能久遠。
三月花開桃李，要他滋長在栽培。
長恨國殤，劈波怒吼朝天問。
重擂戰鼓，振臂高歌向例搏。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
佛經千萬字，梵文字字盡禪機。
食糉幽思，細品離騷韻。
採蒿遙寄，深欽屈子魂。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
除夕把酒，美酒杯杯祝幸福。
一脈源宗，單於始祖。
雙楠居士，蘇軾摯交。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
揚清激濁，蓮花荷葉並根生。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
中原終克定，告廟毋忘慰九泉。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大政大藍圖，創沙灘果地，丘嶺園林。
人傑地靈，處處雄鷹歌盛世。
物華天寶，年年駿馬嘯春風。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
以通經學古爲高，以救世行道爲賢。
萬樹花開，蜂追蝶繞，錦浪紅霞迷過客。
千株果熟，鵲舞蟬歌，甘香嫩脆欲留人。
花好月圓，比翼鴛鴦遊橘井。
風清日麗，和鳴鸞鳳棲杏林。
年來年去，虛空凡塵徒擾攘。
春至春歸，渺茫孽海莫沉迷。
世態縱觀，凡是遇難求學問。
人生細品，每當受挫討聰明。
天道酬勤，水漲船高才合理。
人心放正，風平浪靜總關情。
華亭映影，畫中萬樹春無限。
碧水成詩，筆下千章韻有餘。
英才崛起，中流砥柱，看晉市又翻新頁。
林木長成，學府棟梁，望後生更勝前賢。
順治安民，清官滿意。
建文修水，明月回心。
社稷棟梁，當之無愧。
中流砥柱，後繼有人。
國格升高，老一輩豐碑矗地。
龍頭昂起，新千年浩氣橫天。
天祚以年，鍾此懿美。
世豐其德，燕於子孫。
綠樹叢中，笑語歡聲皆悅耳。
鳶都湖畔，曲欄幽徑更清心。
萬佛同樓，共舉慈帆開覺路。
一城長盛，總教春色映榆陽。
功德千秋，戴德無忘公掘井。
人民萬歲，親民有道語驚天。
校溢書香，九畹滋蘭傳禮義。
智開慧眼，中華圓夢有經綸。
少獨創風格，卻死於文採。
多相摹作品，曾憂駐民生。
休閒場所，逼善爲娼藏老鴇。
罪惡富豪，欺行霸市養賊奴。
金星高照，金光燦爛，雲天煥彩多奇妙。
城櫓恢宏，城域舒張，山水相連好壯觀。
國富民強，吉星高照風光好。
政通業旺，美景長存世代榮。
德冠千鈞，病篤猶堅強國志。
功成兩彈，雲騰莫忘帶頭人。
瀘酒長流，龍馬奮蹄騰酒氣。
桂花永放，鯤鵬展翅沐花香。
工房連片旺豐京，八百裏秦川靚點。
產業集羣興戶縣，五千年古邑新園。
秀嶺勁松，高天向日方清曉。
瑤園新筍，才雋拔節正好春。
桂桎荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
詞壇藝苑，楊葩振藻，誰從南韶訪逋臣。
桃源勝景，萬品奇珍迷友客。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
愛好與職業，哪個更重要。
延安和西寧，如今都還成。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
此日這條路，精準扶貪喜布春。
勵志銘心，西柏坡前溫黨史。
建功立業，小康路上鑄豐碑。
神奇寶地，獨山玉含千古韻。
大美南陽，月季花佔四時春。
彩蓮展卷，描出古鎮千重錦。
碧浪吟詩，陶醉幽亭一片天。
讓人上人，抑我益我。
有酒喫酒，讀詩學詩。
安定團結，人心所向。
正本清源，國運必興。
綠色有輝，寫意梯田清玉案。
紅顏約醉，傳真生態沁園春。
鳳舞坊城，千家歌盛世。
龍騰虞水，萬戶頌民生。
舟泛西湖，雨傘撐開荷傘綠。
步移北塔，人聲喚起鳥聲清。
佳人空絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥娥眉。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
月光清皎皎，欣入芸窗是故交。
山懸麗日，日照縱橫八萬裏。
門納德風，風行上下五千年。
世路本崎嶇，看霞蔚龍山，同浴佛光而立世。
得名將爲兄，魚釣優遊，世爭羨嚴陵高蹈。
來官衙作客，人琴寂寞，誰與招澧浦歸魂。
半哭半笑，入會反清，呼籲民生扛鼎筆。
允文允武，討袁護法，靖匡國難濟時心。
春雨送春歸，華夏又謀偉業。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
卿雲懸佛國，方聞禪理寺鍾聲。
春意化箴言，務實創新添亮點。
核心鋪底色，親仁弘德沐朝陽。
驟雕鞍紺幰出郊垌，南陌暖風吹舞榭。
被啼鶯語燕催清曉，西城楊柳弄春柔。
由此地登高，千裏樂山涵萬象。
於斯時放眼，九重道觀仰三清。
大江收眼底，喜彩練當空，始信濤聲浮腳下。
闊步到橋頭，看長龍亙水，須知正道在前方。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
月沉海底，碧波湧出水晶球。
推翻三座大山，憑誰引路。
實現九州圓夢，是黨擎天。
聿脩厥德，無間冬夏。
未釋斯懷，不老春秋。
處世好博施，故失物亦爲盜還，無忝勒銘稱有道。
傳家本素問，而嗣君不以醫限，自應含笑返真如。
茶點靈犀，春生韶邑。
詩烹天井，客醉蘆溪。
拼鬥鬥升升，把心血歐來，未成一家言先已死。
願生生世世，將聰明折盡，粗識幾個字也算人。
才聞暮鼓，曲賦聲音出塞北。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
教幹農工，蘭馨桂馥。
溫良恭儉，德備萱榮。
後北宋九百年，繼和靖清風，交聯高士。
鶯聲喚綠，好雨催紅，不盡溫情融盛世。
虎氣衝天，春光醉眼，無窮魅力看高平。
直登須躡腳，莫懼萬頃雄奔浪。
不望也驚魂，盡是千軍怒吼聲。
風浮素顥，月冷藍橋，對風月有時獨醉。
人在青冥，琴推綠綺，嘆人琴已矣俱亡。
恨別無語風瑟瑟，不堪回首。
觸景生情月沉沉，依舊癡心。
做客紅塵，悲歡演繹宛如戲。
邀杯明月，過往揮別不問傷。
文匯一堂，藝術青春常伴我。
聯通各界，龍城氣象總撩人。
舉一反三，三思而後動。
成雙結對，對酒以當歌。
長憶鑿分，心如嶽色留秦地。
永懷思念，夢繞河聲出禹門。
家安於居，悄眠窗前明月。
木制成器，淡襲林下新香。
芭蕉葉上雨題詩，行行淚墨。
巨浪峯頂花弄舞，步步紛飛。
青雲書、孔明表，諸葛才情有高下。
相如賦、子長史，司馬文章分虛實。
五項全能，威振體操賽。
一絲不苟，勇得奧運金。
攜燕趙雄風，息漢越幹戈，協和嶺表歸一統。
繼炎黃文脈，傳家邦禮樂，化被海隅同九州。
泰岱初臨，且慢目空一切。
長江遠眺，誰知水滴石穿。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
醉邀冷露，花顏羞澀月知心。
昔日白公，筆揮韻遠揚，領軍新樂府。
今朝故裏，雲展帆高掛，馳譽大中華。
不餖飣，不截筒，信爲儒林嫡派。
能謀新，能守舊，可算晚近通人。
天涯空嘆恨無期，何人解意。
海角獨思情是夢，哪個知心。
門重登龍，桃李千官成哲士。
仙歸跨鶴，梅花一曲哭先生。
抱至剛至利精神，法器當頭，護持八部。
開無量無邊智慧，醍醐灌頂，覺悟三生。
竹啃山坡，金枝擎朗月。
雲爬天頂，黑幕罩陽光。
江潤蕪湖，小康譜曲。
春臨赤縣，大地飛歌。
盛世福多，筆下華章抒大愛。
赤心語少，聯中對句寄深情。
明明文文，人人時時事事。
淨淨幹幹，處處戶戶家家。
多材爲林，衆器成樂。
長瀾若水，遠馥薰風。
窮骨幾根，撐起浩然正氣。
花香一縷，圈來不古楹聯。
賞乾坤手筆，進寨翻開千幅畫。
尋山水文章，撐船撈起一艙詩。
璇閣年華，蟾圓一度。
瑤池桃實，鶴算千春。
社鼓鏗鏘，紅袖舞出精神美。
秧歌飄渺，素裝催開豔麗春。
抓鐵留痕，反腐倡廉雙手硬。
正冠滌垢，懲前毖後四風清。
人民奮起，實現偉大中國夢。
萬衆創新，踐行科學發展觀。
幽雅聞名，和地順天騰紫氣。
嬌嬈傳世，溢紅滴翠布春光。
點韻揮毫，憑千鈞力。
知書達理，越百齡人。
鍾奏宮商，喜祝期頤，不輸天上蟠桃宴。
祥看松鶴，長傳懿德，更鑑人間虞舜心。
紅船拓夢，且將碧血撐龍骨。
大業惠民，願比青蓮正黨心。
逢兇化吉，福大命大造化大。
種草樂園，山多財多歡樂多。
貓兒頭上幹魚，怎留得住。
太婆手裏鹽蛋，想喫到難。
廉似春風，輕踏馬蹄香入夢。
律如劍刃，情滿羊毫氣貫虹。
祈福人間，今宵起舞縈香韻。
同歡節日，此際歌吟徹碧霄。
抗戰之艱，血肉築長城，不屈中華終報捷。
緬懷其偉，精神彰進步，自強民族始揚威。
惠政發車，黃浦迎祥，西門趕上好時候。
小康落轎，黎元納福，笑語揭開紅蓋頭。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
膜拜徐齊，勤掌毫犁耕畫田。
頓法樹禪門，一本壇經連五脈。
明心留壽相，千年肉體示羣萌。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
息禍弭兵，知恩明義，憑爾一身敵萬夫。
螢光點點，少時飽經磨練。
桂馥飄飄，圓月實子佳釀。
葷素正相彰，香漫江門三省醉。
古今長不謝，花開畫稿一溪春。
奇才更捷才，百事查勘稱善擅。
人格許高格，三蘇舉薦費吟哦。
玉虎躍春，高峽欣看千古盛。
金牛回首，大河猶戀一犁新。
座上開樽，夫子廟旁香味永。
園中宴客，秦淮河畔惠風和。
追夢新春，馬力猶存奔錦道。
放歌盛世，羊毫正舉繪宏圖。
昆侖擎大廈，特色昭明，緯地經天扶世運。
砥柱立中流，匠心獨具，雄韜偉略導航程。
建業陳威，鵬城福滿芙蓉樹。
張良立範，華府輝書錦繡圖。
駿馬奔騰，春色流金，千年遺產添新彩。
宏圖迭起，民生益善，萬衆同心赴錦程。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
馬韻的的，看苑壇才子出聯。
繼往開來，羅池添異彩。
光前裕後，藝苑綻奇葩。
廣廈千間，卓爾不羣成典範。
達人一顧，渾然忘我醉流連。
花木爭奇，瓜果競香，興農更遂神農願。
人文毓秀，旅遊攬勝，創業新開產業園。
恨清帝昏庸，南天虧一缺。
慶香江光復，北國固千秋。
露白風清，共適江山無盡意。
楓紅霞彩，同融天地一簾詩。
南粵沐春風，騰飛經濟如牛市。
中華開奧運，飽滿激情迎鼠年。
樂道安貧，雷池不越，更揚正氣如虹。
三秩流金，育苗結果興華夏。
兩行煥彩，弄墨舞文顯韻風。
一印銘心，一炬燃心，奧運健兒添虎氣。
五福佑我，五環勵我，中華赤子展龍風。
養疾育殘，弱蕾三門春日暖。
撫孤濟寡，斜陽九曲暮天紅。
貞靜幽嫺，姊妹行中惟獨冠。
悽涼寂寞，杜鵑聲裏暗傷神。
長亭送別，悽風空解離人意。
紅樓幻夢，亦真似假酸淚流。
心如明鏡，懲惡高揚三尺劍。
情似和風，愛民遍播九州春。
漫道關山若鐵，堅韌一心，已使中華揚赤幟。
送臘迎春，贏來新局面。
崇文尚德，培出好人才。
昨日情深，一水一山皆雅座。
今朝夢盡，悽風悽雨已天涯。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
流連花夢裏，隱隱園間無限春。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
九州存浩氣，總理光輝耀礦山。
一崖碧淚，悲無情戰亂。
半山遺跡，望有緣重生。
兒女性情，英雄肝膽。
神仙手眼，菩薩心腸。
西部放歌，鐵畫銀鉤抒壯志。
墨潮煊彩，雄才妙筆繪華章。
雲似人形，疑仙下界。
布流川掛，銀河落天。
依然紅紫成行，費盡東君無限巧。
常對素光遙望，不負西山萬疊奇。
碧水粼粼，萬縷晨曦開畫卷。
青山淡淡，一江夕照動詩情。
一切衆生，皆即是佛。
百千經論，無非指歸。
兄玄德、弟翼德，威震孟德。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
玉宇千尋，畫棟雕梁裝日月。
錦帆萬裏，乘風破浪飾雲霞。
奮發圖強，繪祖國河山美景。
勤勞勇敢，爲神州創建小康。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，送炭添花嘆古今。
一路珠璣，數片丹霞，由此生來智慧。
半江玉宇，滿堤客氣，於斯逸出韶輝。
無貪心，無私心，心存清白真快樂。
不尋事，不怕事，事留餘地自逍遙。
緡城開畫卷，喜蒜香醉月，雞黍留芳。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
過來頻嘖嘴，直誇爐火純青。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
大江藏韻語，低吟高詠付流波。
雪滿峯巒，雲隱玉龍三百萬。
珠生水國，河飄羅帶一千條。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
難消舊夢，長憐世外水雲心。
王子裝癡，逍遙盡曉如何對。
筆底畫夢，波瀾不知怎樣出。
荻訓付佳兒，兩世才名酬望眼。
荊陰憐弱弟，一時遺恨感燃須。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
楓非無愛，嶺上滿林霜葉紅。
觥籌共映九霄，叫潼水流霞，好圓百載喬家夢。
韻致同傾四海，讓古風化露，精釀一壺貢品春。
池邊閒鶴舞翩繾，月下鶯聲千百轉。
陌上桑麻新吐綠，梁前燕語幾成嬌。
本自無生，須在個中尋祖意。
儼然未散，誰知此地即靈山。
鑑水弘農，月霽蓮亭，鄉望彩徽昭國器。
尊師厚德，風標理學，義疏嘉瑞衍文樓。
天問湘君，何以懷沙沉楚骨。
我哀屈子，惟能拋糉逐龍舟。
招財進寶，店主彩民常俱樂。
納福迎祥，吉羊金馬正同歡。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
諸佛法門，無量無邊無盡無窮。
登樓遠眺，雲霧蒸騰，始知蓬島非虛幻。
把盞長吟，身心陶醉，徐沐天風倍爽澄。
結片冷杉，性格平和炎日避。
締盟白鸛，豐姿灑落翠嵐迎。
桃李溢芳馨，憶三載春風，回首當年驚驟雨。
紙花飄碧落，望千重雲海，招魂何處問蒼天。
鴨綠鵝黃，金樽盈玉液。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
心靜月清明，暑深自有微風習。
意悲花慘淡，春滿亦無生氣盈。
嶺海答傳書，七百年佛地因緣，不僅高樓鄰白傅。
岷峨回遠夢，四千裏仙蹤遊戲，尚留名剎配黃州。
堪憐知己意，詩題紅葉兩心同。
從濱海走來，足韻鏗鏘，一路文章誠做大。
向頂峯望去，桐花爛漫，三春風雨喜催新。
山藥蛋，道理啓人，筆寫農村萬象。
藝術家，名言警世，文描大衆心聲。
曰勤曰儉，曰孝曰義。
亦農亦工，亦武亦文。
菩薩心腸，英雄歲月。
神仙眷屬，名士文章。
在水中央，四顧覽湖天，雲影山光鋪畫卷。
於花世界，一遊興逸趣，桃紅柳綠疊詩行。
光風霽月之懷，何止吞三萬頃。
鹿洞鵝湖而後，於今又五百年。
民心是秤，克己奉公，豈可短斤缺兩。
黨性爲砣，倡廉反腐，安能避重就輕。
友善縈香，鶯啼齊魯萬家樂。
和諧溢彩，燕剪尚金千裏春。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
清園雅韻，輕吟楚漢往日風。
政策惠民鋪富路，四海同歌大治。
科學興業架金橋，九州共步小康。
竹影無痕，半規涼月青絲綰。
燈花帶淚，一寸相思綠綺弦。
銅雀難飛，臨風欲舉。
人生易老，對酒當歌。
地重列名城，憶三國烽煙、六朝霸業，不盡風流懷往事。
館開逢盛世，喜九州錦繡、百族和諧，無邊氣象壯當今。
翠柳臨溪，成幾樹風流動畫。
黃鶯出谷，唱一支浪漫春歌。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
白雲高掛，碧空無盡，雙棲水底映天齊。
山色當頭，波光對面。
花香透骨，鳥語清心。
盡管談喫色變，誰能閉口。
須知打假事難，衆要齊心。
山路十八盤，滿谷紅楓似火。
仙居九萬載，漫坡古柏如龍。
紅飛翠舞，好鳥相鳴，嚶嚶成韻。
果熟詩醇，雛鷹展翅，杲杲曜金。
風景賞菩提，秀毓泉南，花雨曇雲滋佛國。
人文繼鄒魯，雄稱海內，賢才駿業壯閩鄉。
經濟危機，泡沫資金才縮水。
大盤動蕩，風雲股市又翻波。
鐵鷹飛虎，涅槃驅日追誇父。
沃血香格，呼嘯長天映豐碑。
祖師映光，雄峯七二朝大頂。
雷火煉殿，正道千秋向名山。
古修老不知客出，藏身思明，爲求一索。
今道幼乃識倩盡，隱弩念楚，何尋幾真。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
往事若煙，伊人成夢，橫穿滄海漫修身。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
春風暖，春雨潤，碧綠同暉秀春暉。
三千年歲月熔金，文明陶鑄，道義鈐錘，魯韻齊風堪淬礪。
八百裏關山疊翠，翰墨鋪張，丹青渲染，詩情畫意惹留連。
靈猴載運，送千家幸福。
夢筆蘸春，書萬裏祥和。
紅色牽心，綠野騁懷，老區自古情思重。
瑞雲流韻，青山娛目，勝地如今氣象新。
婉轉流霞，韻飛陶館。
芬芳月桂，香沁壺天。
豐姿綽約，太傅詩歌天地動。
眼色怨尤，貴妃情愛鬼神號。
孤蟬鳴寒葉，剪剪紅塵染。
雙蝶繞暖樹，點點碧波清。
一意孤行，何須問道。
四舍五入，可箅正常。
伯牙有情，江邊月色知音少。
諸葛無奈，城下刀光敵愾多。
捻土生金，華潤陶瓷光溢彩。
產磚似玉，涇川工業錦添花。
納四時嘉氣，攝五谷精魂，金樽玉液酬君子。
承千古文源，興百強偉業，夢蕊詩花伴酒香。
百代頌忠貞，總作千秋鑑。
九州談將相，常揚八皖名。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
六旬開盛典，五嶽高吟鎮國詩。
逾花甲又九齡，椿壽行看登百歲。
先中秋僅一日，菊香剛好祝千年。
舉斧揮鐮，裁幾片朝霞鑲赤幟。
審時度勢，燃一天星火鑄金甌。
寧靜致遠，以謀天下事。
熱誠達實，當解百姓情。
時空未穿越，卻是雙足蹬兩紀。
夢幻成現實，而今一步跨億年。
帶領村民，改舊換新謀幸福。
踐行宗旨，脫貧致富步康莊。
負手雲煙，流水高山閒自在。
揮汗南畝，採菊籬下樂逍遙。
三門流厚史，九曲蘊雄魂，旅遊寶地嘉賓樂。
靈域可生金，和風能惠賈，商貿佳節盛舉隆。
琳琅瑜瑞，山林良而俞王者。
茉莉花茶，木末利人化草魁。
讓雨露均沾，情傾百卉園中蕾。
使身心兩健，愛灑千家掌上珠。
卸下肩上擔，坐擁秋山老。
去除腦中結，須學孟母行。
千年易經，遺韻羑水棲寶地。
百處窯址，留跡鶴山制陶城。
經營特色昭，情洽金都，一業興隆諸業振。
發展宏圖壯，力開玉局，卅年崛起百年延。
花瓣沾箋，掩我文辭失色。
秋香滿屋，清人肺腑無形。
讀到家書，兒好妻賢方樂我。
思來城市，燈紅酒綠不饞人。
黨旗耀日，九州改革雲霞燦。
國策融春，百姓安康歲月甜。
覺海無涯，香蓮濟世，普惠蒼生懷六度。
慈航有岸，妙法贖心，通觀慧鏡悟三明。
妙手現神功，八綱辨證歧黃術。
杏林傳絕唱，百草彌香西部春。
天下英雄豪傑，到此無不低頭屈膝。
世間貞女節婦，進來都要解帶寬裙。
慧心勤身，玲瓏一生，操勞裏外家事。
慈眉善目，仁愛無邊，撫育子孫成人。
醉與閒花，問樵夫幾時明月。
愁如淨水，尋仙家何處春風。
邂逅沈園，斷腸壁上釵頭鳳。
徘徊舊夢，遺恨囊中菊枕詩。
東風拂綠南疆柳，繁花吐豔。
淑氣催紅北國春，積雪消融。
學海舟趨，奮力探幽境。
龍門魚躍，壯心爭上遊。
訓且無欺，家族九洲追遠夢。
言而有信，孔公一諾比黃金。
客蒞禪門，聽暮鼓晨鍾，佛無妄語三冬暖。
堂傳法理，看春花秋月，心有靈犀一點通。
仙子解迎賓，散綺流霞，桃花妝靚漫天彩。
東君欣著筆，風情雨意，水墨洇濃勝地春。
塞北梅紅，萬樹奇葩開玉局。
嶺南柳綠，一簾幽夢賦春聲。
風雨憶連牀，論彼此恩情，宛如手足。
唱隨歸上界，到蓬萊仙閣，仍是夫妻。
望今朝，工薪月月漲工薪。
迎新春，神州處處有神州。
遺訓殷殷，耳畔胸中，一生功業從誠毅。
造賢曄曄，禹疆海外，絕代風騷念玉昆。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
修心養性，三生願景德爲鄰。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
知孩子欲，育孩子知，師志爲國。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
學生習韻，農民書韻，詩聯錦繡促騰飛。
幸有天憐，成就詩中聖手。
不遭人忌，必爲世上庸才。
禪風浩浩，熠熠佛光輝寶剎。
法雨瀟瀟，綿綿緣分系龍山。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
把盞觀潮，羣鷗旋舞情悠悠。
薪火相傳，核心價值春風舉。
和衷共濟，法治國家民主揚。
太白景無垠，萬年惠澤淨瓶露。
駐足白雲深，俯視龍江南下。
舉頭紅日近，遙看雁塔東高。
廣納箴言，民主千家盼。
共商國是，富強萬夢圓。
誠信如明月，達已成人，客我雙贏贏盛譽。
品牌似朗星，流光溢彩，風騷獨領領新潮。
明月相知，萬裏關山猶識我。
清水環映，千年光影仍像君。
雙峯映日，巧綴堯天千幅錦。
聯苑逢春，喜添禹地萬枝花。
共建金陵，迎來麗日。
同乘地鐵，開往春天。
溼地三千，坐擁畫舫收美景。
聽風吟誦，盡斂詩情繡歸帆。
玉女臨空散花七彩石。
良辰踏露尋寶五更天。
看四海升平，百姓祥和，今日喜逢牛歲。
欣五環競彩，九天巡月，此生幸爲龍人。
東羌舞、舞東羌，鏘咚鏘胡舞。
南粵行、行南粵，越難越要行。
全盤西化，社會主義無特色。
毛氏典經，治國方針有奇功。
事不始終，毋務多業。
任有大小，唯其所能。
石壁生輝，千古名流歌勝跡。
蜻蜓戲水，一湖風物拜花王。
管公才冠七雄，贏得鮑叔薦賢相。
仲父功高九域，輔弼齊桓稱霸王。
治世匡民，才推八愷。
施恩布德，名著千秋。
三疊瑤池，此處可尋王母。
九霄御宴，臍橙猶勝蟠桃。
和諧譜曲，發展填詞，百姓齊歌盛世。
文化開篇，幸福作序，龍都續寫華章。
三百年傳伊人古香，卷裏服公吐蘭雪。
八五歲踵貞白遺囑，閣前容我拜松風。
濃茶消醉，又催醒、山中倦鳥，江畔孤帆。
太平盛世，聯壇添錦繡。
精品高標，泰嶽出崢嶸。
折桂攀高，願景從足下始。
談經論道，鴻儒自遠方來。
躍馬天衢，揮鞭追夢萬山翠。
揚帆珠海，流韻橫琴百島春。
臨看仿古牆，逐境天南重地。
登賞當今景，傾情海北名城。
由聞思修，入三摩地。
以戒定慧，超四禪天。
竹翠松青，九州日麗。
花紅柳綠，四海春新。
杯溢真情，九域和諧人是本。
茶迎遠客，五洲博覽我爲東。
大纛樹聯壇，海納百川，星火燎原，斬棘披荊三十載。
中華圓美夢，花開四季，霜毫着紙，揚清激濁八千篇。
和風拂白沙，千家盡染春顏色。
彩筆描宏景，百業蔚成強勢頭。
專權殺人，種煙違禁，斯士一生兩污點。
修橋築堰，重教育才，此邦千載數功臣。
平天湖上，漫遊中宵月。
杏花村裏，唱響秋浦歌。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
偷摧春暮，青梅如豆柳如絲。
起筆難收，暢舞龍蛇舒雅韻。
傾杯飲盡，狂歌楚漢賦清音。
科第卅年，尊文舉酒，常因客置。
風流一時，盡康成經，幸有孫傳。
落日穿雲，都付與蒼煙落照。
紅霞放眼，盡看那佛面紅牆。
爲難弟之兄，義篤鴒原同御侮。
寓嘉言於教，澤遺鯤嶠有傳薪。
湯坑勝跡汩溫泉，臥象伏獅居水口。
鄉道南屏聳筆塔，騰蛟起鳳毓人文。
一城迎盛會，看農運鷹揚隼擊鯉推波。
悅我賓朋，招邀月色來詩榻。
潤其筆墨，點染梅香上畫箋。
數十年典盡釵環，爲我支持虛架子。
五千貫買來封誥，與卿聊作小排場。
幸福家庭，乃國邦基礎。
獨生子女，爲民族前途。
滿腔熱血，一片冰心，體操奏凱千家樂。
旭日騰空，小鵬展翅，團隊揚威四海欽。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
夏來三伏日，端陽四海賽龍舟。
亭前仍隱隱，原是江山，看一夜安排成雪色。
階上只紛紛，未憑酒水，問幾多飛落爲梅花。
黨風端正，人民得福。
國法嚴明，天下歸心。
慈竹早凋零，叨蒙鞠育有昨日。
靈椿今頓折，未報酬勞愧千秋。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
紫氣彤雲大三峽，人工明鏡朝陽。
紫簟拈風射壁窗，公孫舞劍。
清溪臥月癡雲嶺，司馬吟詩。
黨播春風，恩滋萬代黎元，生機處處新景象。
國施善政，紅遍九州熱土，納福家家好時光。
無喜無嗔，禪心若石。
得空得了，芥子亦山。
往事如煙，是非成敗隨風散。
光陰似箭，富貴榮華轉眼空。
綠色元謀，種植綠色蔬菜。
七彩雲南，分享七彩人生。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
欣織麗錦，霞輝海嶽壯乾坤。
此間攬勝，金穗橋雄萬古詩。
懷幾代遺風，進德崇文，氣涵鄒魯榮三徑。
感百年教澤，擢英求實，才蔚校園冠八閩。
緣大義滿懷，惟看重福民福國。
爲中華一統，豈在乎稱帝稱臣。
憶昨日湖底掏污，堤邊植柳。
喜今朝晨曦散綺，夜月籠煙。
酒酹斯人，梅香滿盞，緣蘇子詩心眷顧。
歌縈上野，鶴戾孤亭，是雲龍道骨流連。
傾蓋問官，聖跡猶存當禮教。
傍溪覽月，民情常念慰蒼生。
清涼夜，獨上高樓，吟詠風花雪月。
漱玉詞，休說幽怨，點滴國恨家愁。
泥水巷變水泥巷，圓多年夢想。
愛人民是民愛人，聽百姓贊聲。
七載耕耘，培世間芝蘭葳蕤。
一心從教，願天下桃李芬芳。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
事難遂願，紅線還期月老牽。
黨政廉明，人民幸福。
國家安定，社會和諧。
市返原生態，萬綠叢中，菩提百裏鳴天籟。
人歸大自然，羣芳國內，蘭蕊千家綻笑容。
坐時君子花，長挹清芬消暑氣。
說到仙人掌，共尋樂趣學茶顛。
枯井泉香，丹名無極。
杏林花發，堂號長春。
猴躍九州，大治江山入畫。
春舒萬象，小康歲月如詩。
政治清明，政府清廉，官員清正。
城鄉熱鬧，城池熱灼，幹部熱誠。
生旦淨醜，唱的是世間百態。
墨毫硯丹，繪當然天地千姿。
飲水思源，一船滿載中國夢。
攢花成海，七彩欣描盛世圖。
象嶺繁花，交匯三江商聚寶。
羊城五福，聯書雙絕墨如金。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
紅粉拉金石，東畫南書西琴北棋賞花。
君遊湖景，銀波蕩漾春光媚。
山映雲霞，針影沉浮心境悠。
福地景生奇，每憶三更頻入夢。
名園花吐豔，常遊幾步一回頭。
何處好遊？試撩開南國面紗，萬重春色綠山市。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
唐詩韻美，宋句詞新，一輪明月久經風。
綠草如茵，羊盈瑞氣。
紅桃似火，猴沐春風。
平生知有盡，該放手時應放手。
世事總無涯，得宜人處便宜人。
鳳閣乘風，瑞氣祥雲彌俗世。
麒山鎮海，驚濤駭浪拯蒼生。
聯對燃情，心語兩行歌大業。
錘鐮指路，徵程萬裏拓新天。
創業賴辛勤，當然劍舞須多練。
成功憑進取，縱是雞鳴也好聽。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
無邊生淡灩，水柔麗景，常聞夏木囀黃鸝。
旭日新詞錦帳春，五彩斑斕夢。
晨風壯志齊天樂，八閩靚麗圖。
湯湯熟水，歲歲年年誰能醉臥。
渺渺壺山，朝朝暮暮我可神遊。
泱泱華夏，政通人和，百業繁榮興旺。
茫茫林海，風調雨順，萬民幸福安康。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
韓歐柳蘇王曾，唐宋八家。
錦閣溫馨，千杯邀客豪情壯。
祥光高照，百味迎春氣象新。
煙花三月，春心不古。
風雨一生，世事無常。
獅吼莫驚，皆宜自省。
靈山不遠，何待外求。
歲月增輝，旭日映紅中國夢。
城鄉鋪紙，春風描綠上河圖。
一生獻教壇，遍樹李桃於塞上。
卅載耕聯苑，長標風雅在楹間。
三文明蔚起，共建同籌，早繪八方錦繡。
各事業勃興，突飛猛進，已臻曠世繁榮。
三秩輝煌，看湖濱蔚起長虹，更有清風明月。
八方點贊，喜生態漸趨綠色，且聽鳥語花香。
龍泉擅勝，深庭幽壑，朝供遙看千笏列。
長白發祥，疊嶂層密，巡遊曾引六靈來。
與雙塔並肩，眼界大開山以外。
借一湖立足，心舟永系水之濱。
高樓聳立，名傳九域。
古建巍峨，勇冠三湘。
紅巖洞裏，紅旗正繡。
大禮堂前，大志彌堅。
同慶華誕，把楹聯寫在黨旗上。
力克難關，將共識凝於改革中。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
休嘲龍蟄，但喜龍騰，碧空萬裏聽龍吟。
麗水潤新園，玉帶飄鮮，平添聖地十分色。
歡波歌豔景，銀龍舞秀，再展名城百代功。
廟貌重新，義符鼎象。
神庥共被，德協坤元。
謝君家棗慄榛脩，愧乏金釵十二。
借此地鼓鍾琴瑟，敢邀朱履三千。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
撩心柳碧，臨風飄逸，聞歌起舞憐綠珠。
賞碧水一湖，舟上放歌真樂也。
醉紅蓮萬朵，亭中作對好悠哉。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
一堂集雅，雙目望穿望海潮。
水陪山入夢，月影初斜吊腳樓。
恍王右軍觴詠昔年，今古屢相逢，直須捉筆事修禊。
來蘇學士蜀川故地，詩書互不讓，聊作流杯定主賓。
花前明志，新歲同謀豐裕路。
月下促膝，韶華共度富饒年。
世界十大思想家，位居榜首。
曠宇百個文化人，名列第七。
做城隍身必建功，正氣清風天地應。
面雲水心當歸德，忠肝義膽鬼神欽。
三千裏宏開風化，果天下名村，湘楚奇居，沿街如讀明清史。
金雞唱曉，丹鳳朝陽，一雙文筆倚天立。
玄月凝暉，祥龍逐夢，十裏桃溪帶韻流。
公比武鄉侯，討賊籌邊，贏得大名垂宇宙。
我事文中子，感恩知己，難禁老淚灑江濱。
碧水流歌，青山競秀，錦繡家園前景闊。
紅燭溢彩，粉筆生花，崇高事業後學多。
酬國之祚，一世願同紫塞寒。
把酒觀梅溫舊夢，悄然一嘆。
登樓望月賦閒愁，聊寄千秋。
堅貞勵志，能修聖潔德常在。
淡泊養心，不尚平庸品自高。
稱帝稱臣，尊卑何足論？旨在嶺南開發志。
愛邦愛國，德性總兼行，源於民族富強心。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
憑詩盟愛，熱頭熱腦熱衷腸，愛心難移。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
周遊世界，醉吟詩酒，龍文鼎筆海爲尊。
司馬題橋，雄心勃發。
吏官盜酒，醉眼惺松。
未了忘年情，白發紅顏，輾轉平生稱摯愛。
不堪彈指痛，人非物是，蒼涼二月吊梅花。
一江山上，赤崖永記英雄跡。
紀念碑前，青史長留烈士功。
紅樹遠連霞，靜對南山真賞處。
黃菊香宜晚，我是東籬富貴人。
街凌江山，引三十六峯，橫空一抹奔將去。
子入畫卷，收百零八景，展軸數吟撲過來。
認真發掘文學寶庫。
積極扶植藝苑新花。
綠滿人間，柳色垂窗飛鳥韻。
春回大地，桃花映日伴鶯歌。
水陸齊平安，弟子文武備。
聖地重返故，光輝即日生。
靚莊不比鴻編鉅典。
實學同觀漢賦唐詩。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
參天翠柏，能溶冰雪，世上小人哪敢同。
妙筆寫春秋，幾道文華光北鬥。
清詞傳世代，一都雅韻繞南天。
率三湘子弟，引水蓄洪，發電觀光，澇幹穩產懷華總。
慶九秩功勳，興邦濟世，福民裕戶，家國圖強守黨綱。
龍光鳳點，高雅氣質，猶若地蘊。
金版玉底，富貴圖畫，渾然天成。
百事孝爲先，常回家看看。
千德仁稱首，總到處聽聽。
傳家繼聖人風，博文約禮躬三省。
修業承經國想，立信弘儒惠九州。
錙銖可積山，富民不缺含金礦。
點滴皆歸海，強國還多活水源。
敬無不周，敬無不到。
老有所樂，老有所爲。
地近南山，聳起文峯千尺。
樓迎北極，拓開雲路萬重。
川菜爲宗，廣納神州新口味。
京華敬業，長揚美食好家風。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
回看下界，登斯樓竟已升仙。
笑口常開，長令衆生皆安樂。
悲心無盡，普使法界悉清涼。
盛業經營，何嫌機巧。
羣倫衣被，不愧針神。
品德崇高，多能博學。
謙虛謹慎，時誨箴言。
福貼國門，夢想九州甜蜜蜜。
春和海峽，吉祥兩岸樂融融。
巨變看徐州，處處和諧新氣象。
復興添異彩，家家富裕大文章。
生態繪升平，霞蔚雲蒸，百業宏圖春展卷。
韓城騰富浪，金流玉濺，千年黃土笑出聲。
反腐倡廉，兩袖清風奔正道。
鼎新革故，一方寶劍射虎蠅。
青牛載道出函關，紫氣東來，經傳令尹。
白日流星臨苦縣，玄風被下，祀授儒門。
清風入夢，夢伴清風遠。
白露連秋，秋隨白露深。
王公富窟移來，青蚨飛去。
魯子神論具足，白鏹易之。
河堤偉岸，羣樓映照春水碧。
榕樹參天，燈籠高掛冬不寒。
右丞之作，蜀得深秀。
左徒既放，乃爲辭章。
楚地有高臺，嘆當年孝子思親，傷心欲盡長安土。
春光輝舊跡，欣此際和風拂面，着意吹開敬老花。
江河流妙韻，謳歌古堰，贊頌李冰父子。
都市蕩和風，沐浴名山，延伸道教文明。
聯以爲旗，敢憑虛擬開斯域。
和能致遠，肯藉小成歸我山。
旭日登天階，驅走殘月趕羣星。
荷花總舵主，迎來曉風追美眉。
方針正確，社會繁榮，人民得福。
政策英明，國家安定，天下如春。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
秋意盎然，一山楓葉火燒天。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
五星輝海嶽，一曲國歌動海天。
琴柱風中哽咽聲，如訴塵劫，如懷往事。
牌牆月下斑駁影，依然突廢，依舊莊嚴。
今古傳奇，趣幽妙境吉祥地。
子孫佳話，頤養宜居生態城。
平天湖，波光粼粼，可歌可畫。
杏花村，詩文篇篇，怡人怡情。
蒲節思賢，學子宜攜王者氣。
景仰折桂，良辰好趁快哉風。
莫愁悲，明朝再享騎牛樂。
莫輕善惡業行，輪回甚苦。
謹記聖賢教誨，因果最真。
古木參天，攜片彩雲獻瑞。
炎陵屹地，穿嵐曙色呈祥。
翠鳥諾言，物態情懷，鬧裏藏幽新境界。
綠芽行動，人生意願，小中見大美家園。
遊子正束裝，憾一朝望斷嶽雲，遽向生離添死別。
慈親猶健飯，期百歲歡承菽水，尚當順變共節哀。
遠山樵唱，野鴨平湖，四面荷花雙槳出。
近水漁歌，閒鷗淺草，兩行暗柳一船歸。
抖金鱗，呵紫氣，一泓蜃景千重浪。
昂玉角，駕卿雲，萬裏海疆六合風。
世界半瘡痍，城廓人民環眼底。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
峻峭書峯，樂作階梯扶跋者。
浩渺學海，甘爲舟楫渡徵人。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
春秋幾度，浮沉成幻到頭白。
優質煙葉，香飄世界各地。
拳頭產品，富饒山村百家。
講禮貌，講文明，文明花漫九州豔。
有知識，有理想，理想果溢四海甜。
美麗中國，上下同圓中國夢。
幸福桃花，城鄉共建桃花源。
地座靈山，白象呈祥，青獅獻瑞。
天開勝境，犀牛表異，筇竹傳奇。
一種心情，如煙似水難描畫。
千般意願，攬月追風怎賦來。
色亮勝銀針，端碗聞香，面老百年猶爽口。
心空似燈草，下鍋煮嫩，水翻十滾不渾湯。
孤亭踞坐，與我平分造化。
對酒攀談，援儕共享清閒。
登樓放眼，神遊九天，高處遙致青銅蜀主。
臨塔暢想，思接千載，近旁細數風流人物。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
常綠柳釣月，黃鶯入戶，我憑蘭亭觀流雲。
人憨字憨畫憨，溶爲一體。
德高藝高學高，集於其身。
由民作主，父母官由父母管。
按法執行，委員會按委員開。
逐倭倒蔣，開天闢地乾坤朗。
懲霸除魔，散霧驅雲日月新。
滅楚平秦，高祖緣何多信用。
聯吳抗魏，皇叔閃亮靠張狂。
團結涉千家，聚衆力同擔風雨。
真情聯萬福，與人民共享和諧。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
皺顏深壑，澀筆勾出歲月痕。
得意失意，切莫在意。
無情因情，勿須多情。
前景如霞，大路朝天光燦爛。
宏圖似畫，新村展貌業輝煌。
和風千裏共，美麗壽光春織錦。
諧韻九州同，文明華夏夢飛歌。
倚塔暢情懷，醉賞春光，金樽酌取湘江月。
任人清耳目，新妝溼地，白鷺銜來嶽麓雲。
浪花漫舞，伏天明霞映照。
羽翼輕揚，吉年新鵬騰飛。
美景如詩，水秀山青，彩錦千重呈畫卷。
古城流韻，賞心悅目，春風一路到扶陽。
創國榮，多做承前啓後事。
立雄志，勤吟繼往開來歌。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
軍方表態，壯語豪言容志行。
大海譜和弦，風彈琴島春添韻。
仙山開勝境，花綻世園夢染香。
王道扶翼，萬年有紀。
皇圖廣大，四海不波。
青春似火，染紅歲月。
理想如霞，煥彩人生。
乘十八大東風，迎春接福。
銘廿四言箴句，聚力凝心。
滴水報恩，率軍抗戰，一顆丹心昭日月。
從容凌筆，改手爲民，千秋浩氣貫乾坤。
衛生改革惠及人民，必須深化。
治病清廉關聯道德，定要踐行。
恆一念慈悲，寶相莊嚴，嘗度僧袍賜紫。
願十方覺悟，善心萌發，會邀佛眼垂青。
健康第一，科學養生除疾病。
防疫爲先，癡迷驅鬼誤醫療。
之夢春山，滿綻新鮮顏色。
環鬃蠻力，霍開困頓圍欄。
人生苦短終須死，別留遺憾。
學海無涯靠積分，好事多磨。
將星獨夜明，傳軍中一輪號角，招二零零師舊部。
歲歲平安，大美宿遷追彩夢。
羊羊得意，青春活力趕新潮。
一毫入水，上座人茶同品位。
陸羽傳經，東方樹葉顯神奇。
運河水美，萬裏情長，蕩綠搖紅澤兩岸。
古貝春香，千年味釅，飄馨透秀譽八方。
人生若戲，無數得失無數夢。
世事如煙，有時暗淡有時濃。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤擺鰭，鵬揚翹，鯤鵬意志展宏圖。
已溺已飢，恩周浙境。
爾熾爾壽，輝映湖山。
燕舞鶯歌，千樹桃花千樹錦。
犢鳴人鬧，一犁春雨一犁金。
精忠報國，三字獄冤千古白。
以身作則，一篇詩賦滿江紅。
格物致知，明世間滄桑事。
識禮篤學，做外校讀書人。
願月長圓，花長好，人長壽，千裏共嬋娟。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
流水前塵不問，花蕊臥神仙，高鼾春雨聲聲慢。
美人絕色相摹，桃枝垂畫筆，低舞蝴蝶步步嬌。
駿馬騁能，四化前程同心赴。
吉祥如意，一年好景伴春來。
愛已欠費，情已停機，緣份不在服務區。
思也痛苦，想也傷心，何日繳款再開呼。
血肉築狼牙，狼牙怒目鬥羣寇。
忠魂縈壯士，壯士飛身化彩虹。
柳線低垂，看一楫流波，搖破秋江月影。
錦繡龍城，解釋春風花作注。
和諧兔歲，繪描環境綠揮毫。
父者能哉，子者智哉，志在高山張雁翼。
娃其愛也，魚其欲也，心牽流水展鴻圖。
承脈魯山，激活孤雲隨月霽。
攝魂藝術，邀來巨匠扮春妍。
翠岫作屏，澄湖爲鏡。
青峯執筆，紅葉題詩。
綠水青山，聚世上英雄，五湖四海皆兄弟。
天罡地煞，擔人間忠義，萬代千秋作楷模。
瑤山古樹，蘆溪流韻。
天井紅茶，華夏溢香。
芝砌春光，蘭池夏氣。
菊含秋馥，桂暎冬榮。
喜抖精神，逐夢愚公馳寶馬。
同斟幸福，迎春農漢上瓊樓。
從五風定音，奏二曲交響樂。
以三線爲準，描百姓世相圖。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
半生過隙，拋開執念樂糊塗。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
如醉如癡，野鶴閒雲世外仙。
身在桃源，有兒女情長，縱萬戶侯何足道。
家安蟹嶼，無塵囂戰亂，豈千金祿所能及。
長江後浪推前浪，前浪回頭浪打浪。
業務新人慕舊人，舊人助臂人追人。
墨骨紅梅，得開幾夜東風識。
綠枝素菊，經洗一晨秋雨憐。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
強邦九域，強勢強音，強仁強盛振強民。
語雋永留香，畫梁猶繞偉人囑。
情鍾全聚德，老店頻增華夏光。
問訊處前，惜無千嘴百舌，細說九陌八街事。
接機樓裏，願有三頭六臂，多助五洲四海人。
雲霞麗天，山可自悅。
閭閻撲地，海不揚波。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
心牽舜地，網際關情，胸臆舒乃風雨同。
杜牧情多，最憶樓中明月夜。
姜夔意重，長憂橋畔藥花天。
天上謫仙，此去依然參桂署。
人間隱吏，今來何處問桃源。
夢想開花，春風點染三千樹。
鯤鵬展翅，雲路扶搖九萬程。
五秩轉乾坤，爍今震古驚寰宇。
九州鋪錦繡，起鳳騰龍跨紀元。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
訴衷情，歌盛世，雅聲傳網上，銀屏合唱共迎春。
百花爭妍，祖國河山似錦。
六旬並壽，全家老少同歡。
翠袖醉揚，翰墨難書蓮子苦。
紅衣脫盡，瑤琴獨上木蘭舟。
一紙息分爭，論當時禮讓兼容，誰謂官箴勤護短。
雙贏緣互利，願今日和諧共識，無違民意慣欺天。
靜影閒雲，從來仙境能招鶴。
靈山聖水，自古瑤池可誘龍。
蜀嶺迎春，淝水滋春，築夢名城出異彩。
核心聚力，神猴助力，創新高地展鴻猷。
霧迷南山，文章隱玄豹。
帳設東閣，子弟成博儒。
四湖高泊，碧落青山，每望瀲灩清澄，恍臨返璞歸真境。
千古老林，綠遮白日，一入幽深靜謐，便起超塵脫俗心。
國具特色，神州年年着春色。
水映紅霞，華夏處處盡朝霞。
越嶺翻山，將月色賒來壺裏。
走村串戶，把琴聲引進缸中。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
汗如小數循環，灑在講臺，常滋細雨，潤物無聲催學子。
從來風月任性情，全憑品味。
自古對聯有好壞，何以區分。
一九九九，九九雲歸港連澳。
二零零零，零零鵲喚臺與澎。
炎帝遺蹤，始溯五千年姜水。
寶雞鼎力，中興八百裏秦川。
盛會舉行，社情民意議題廣。
九州關注，開放改革見解深。
勤政有擔當，肅紀賑災行快捷。
爲文窮義理，短編長卷釋分明。
門對大江，望日月跳丸，周而復始。
心如明鏡，照鬼神食果，自作升沉。
桃李芬芳，引力勤耕成碩果。
棟梁遠大，湍流險過見高峯。
春分就是春分時，總以春時先策劃。
冬至並非冬至日，實爲冬日止回歸。
忠孝得雙全，只此庶民，仁範已教千古仰。
江山經百代，更誰嗣者，天涯都令一家親。
多年葷昧不嘗，疏食淡羹，日誦彌陀千百遍。
滿室蓮花竟現，披雲撒露，靈歸霄漢九重間。
詩老墨枯，春秋不古人心古。
煙消水逝，世事常寒月影寒。
斬棘披荊，鋪路書山，更作雲梯通絕頂。
懸燈設塔，領航學海，不怕風浪涉遠洋。
風物如斯，自覺禪機歸化境。
英雄到此，欲埋寶劍讀金經。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
炊煙嫋嫋，黃鶴樓中聯賦情。
精心制化肥，肥山肥水肥沃土。
着力謀發展，展智展才展卓姿。
休言舍利爲空，修到方知實用。
須識菩提自在，靜中乃見真如。
翠袖天寒，秋心悽緊。
紗窗日落，電光暫來。
記安拉贊美聖，常思己過。
爲穆民守教律，勿論人非。
五柳三桂皆殘，窗前一枝春梅成獨秀。
九齡萬年同壽，庭間數朵秋菊立四光。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
仙佛出塵皆解脫，本超然也。
墨儒入世亦因緣，不得已哉。
不改癡情，楹聯入課添異彩。
難爲兩句，文化歸心建奇功。
正法千秋，縉雲輝寶座。
剛風萬裏，慧日暖獅峯。
羣峯起瑞雲，羊來南海生幾分仙氣。
獨秀鑑春色，花滿西樵添萬縷蕙風。
文達啓鵬程，科技領先，教育更登新境界。
神州驤虎步，人才拔萃，青春共譜好年華。
長遊山水，心寬萬裏。
大種翠芽，衆富千秋。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，中西合璧，草根雲客共歡騰。
萬物蓋世，同歸金木水火土。
一手遮天，不管青紅皁白黃。
國家長治，驅邪扶正金甌固。
社會久安，聚力凝心美夢圓。
梅花綻蕾，香飄萬裏。
仙女下凡，美扮九天。
柴米油鹽醬醋茶煙，除卻神仙少不得。
孝悌忠信禮義廉恥，沒有銅錢可做來。
萬法皆緣，眼下嬌花原是幻。
六塵無種，心頭俗念總成魔。
遠水長山，寂寞客懷清笛亂。
生人死鬼，悠閒浪蕩照麗容。
陰陽怪氣，休道身邊良朋漸少。
和藹可親，興嘆周圍粉絲尤多。
風吹花海，菜花泛起層層浪。
月照酒杯，米酒飄出陣陣香。
窗外氣清，幾樹金橘透瑞景。
心中興起，滿頭華發詠秋聲。
仙女叫春，非同凡響。
文姬歸漢，如願以償。
雨笠風蓑，記得相逢竹外。
筆牀茶竈，如今也到鷗邊。
公平納稅，和諧社會促發展。
依法治國，關愛民生奔小康。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
晝長夜短，偶然病酒夢無痕。
學海泛輕舟，智慧是源，滋德潤才皆有悟。
考場競風流，誠信爲本，走筆運籌需凝神。
德行天下，廉風清九宇。
法治人間，正氣貫千秋。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
胸平波小，春哥適友難。
落子朝天，對手心中一個我。
舉兵入境，雙方眼下半局棋。
麗日縱情，鋪天書福字。
和風尋趣，沿戶讀春聯。
八景重修，延續千年文脈。
一元復始，催開萬裏春光。
德高學富，名歸梓裏。
桃哭李悲，我失良師。
橘井騰龍，三越芳名馳九域。
杏林起鳳，一牌奇效惠千家。
筆走龍蛇，紅聯歌稔歲。
花開錦繡，盛世肇升平。
問幾尺高樓，可窮千裏目。
待綠染江南，同牧五湖煙。
唱讀講傳，提神醒腦。
農工商學，革故鼎新。
一切皆空，笑此身非我。
千刀難剮，下地獄由他。
過於着意錢財，必然庸俗。
專一獻身事業，自有價稱。
爲月留窗，盜幾分姿色。
因杏出牆，探一縷春情。
才高不吝，家需紙墨賣孤山。
彭王就國南來，幻夢一場，到此地方開覺路。
澧水環山東去，回頭是岸，教世人莫問前程。
修身養性，心如止水。
惠衆憐人，面若春風。
琪花繁華，玉宇天風牛女渡。
紫瑞紹繞，銀堂秋水佩珂鳴。
廬山瀑布孿生妹，於歸達滸。
陽朔象形姑表兄，入贅瀏河。
光耀五旬，國逢雙喜齊天樂。
邦行兩制，璧合九州相見歡。
千卉飛花，花卉柳堤明月引。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
千裏揮師，轉折當年輝暗夜。
羣英會萃，神州曾此起驚雷。
耿耿於懷，此生未做瑤鄉婿。
拳拳在念，他日獨斟天井紅。
事變奉天，十億人民思國恥。
情傾赤縣，千秋肝膽護昆侖。
叨愛坐東牀，痛當年鸞首分飛，母失季媛郎喪偶。
感恩銘內腑，嗟此日萱顏永杳，情傷半子淚沾襟。
百味皆嘗，已耕詩種地八千畝。
卅年歲又入屠維，登薦家傳弓冶學。
四始經同魁浙榜，望衡人羨紀羣交。
天平在肩，威信源自清政。
頭頂檢徽，聲望始於廉明。
梅雪映窗花，貼上幾聯人喜悅。
春宵於酒宴，圍成一桌夢團圓。
露凝珠、柳垂簾，風卷珠簾春落淚。
山淺黛、河漫霧，日出黛霧夏含情。
攜手春堤，楊柳和風拂綠意。
並肩花苑，芝蘭麗日放幽香。
分合有道，八萬裏心香捧至，共祭九黎。
詩經三百餘篇，先從關雎起化。
周易六十四卦，今自乾坤造端。
別邸好觀雲，樹影卻將雲影亂。
巃嵷宜聽雨，泉聲偏奪雨聲喧。
寶瑟和瑤琴，百子池邊春滿。
金柯連玉葉，萬年枝上雲多。
可正可奇，自是從容行厚道。
堪伸堪屈，還將大度領先機。
楹柱傾塵，山河頓覺風雲冷。
聯功垂世，文史長留翰墨香。
盧系真情，愛國愛民功永在。
燾酬壯志，良師良友世長存。
白玉磋磨，樹蕙滋蘭期大用。
青春壯麗，持籌握算效精忠。
一針、一剪、一線穿，包包乍現。
幾時、幾地、幾人享，袋袋長留。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子依身，最於樹上枕松濤。
古城幽蘊，藤蘿始放，鍾聲載青年夢想。
舊園靜好，漣漪初漾，管樂鳴華夏篇章。
國共同功過，星日同源紅滿地。
神州互相生，軍民互建赤懸天。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
茲遊良倦倦，落花時節且登樓。
村名司馬，自有淵源，千年史話詩之韻。
業振飛龍，更憑線纜，萬裏藍天我的家。
戰馬蕭蕭，半生風雨半生苦。
車輪滾滾，一寸光陰一寸金。
柏翠李穠，穆穆煌煌，生機不息千秋脈。
詩馨畫古，洋洋灑灑，大德無痕四野風。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
野水自然清，晨風醉爽，但聞春鳥千呼。
虎歲納吉祥，地鐵追風春腳步。
羊城迎盛會，鮮花映日錦衣裳。
經史家傳至言，初解聖賢道德。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛世傳來喜訊，振臂三呼盛事多。
三界惟心，滅卻心魔忘卻我。
衆生是佛，弘開佛境放開懷。
陶然新起步，錦程比翼，興家舉業傲龍鄉。
有詩夢成，四更亮燈急尋筆。
無詞偶得，季冬踏雪慢覓春。
銀翅翱天，慶自藏驕，一展航空效國。
驚國粹，奇才如雨後春筍。
喜擂臺，巧對似雲中繁星。
名牌產業，明月提升高品位。
實木家私，石門譜寫大華章。
方針興國，河山競秀。
政策澤農，土地生金。
四面湖光，漁帆點點。
一屏山色，鳥語聲聲。
滕閣續風騷，市長踐行，省會創聯城首座。
青嵐飄雅韻，農夫歸隱，草堂開楹館先河。
文壇老將，叱吒風雲隨鶴去。
聯界新星，悲傷血淚爲君流。
北京盛會，九州共譜和諧曲。
南國春歌，八桂紛呈錦繡圖。
向日倚欄，爭榮競秀。
磨牙香口，食籽吐皮。
堂構光輝，瞻雲欣日。
規模宏大，植桂培蘭。
街頭巷尾，糧食堆滿場。
寨前村後，新房排成行。
山山水水，處處明明，秀秀翠翠紅紅。
鶯鶯燕燕，風風雨雨，年年暮暮朝朝。
喚阿哥，選秀去，阿妹重溫交誼舞。
呼老伴，健身來，老娘學用甩脂機。
生平快意，春風縱馬平林道。
半世奔馳，綠野牽牛世外圖。
對影成三，嫵媚章河風醉月。
謫仙爲伍，妖嬈貢水酒催詩。
端坐蓮臺，法語感天，佛祖臨壇宣妙諦。
穩騎鰲背，仁心似水，觀音渡海引慈航。
紛葩爛漫，誠可喜也。
光輝眩耀，降厥福兮。
身居嶺中，烹茶自然竹葉。
心系天下，煮酒何必青梅。
法界莊嚴，何嚴有德衆相。
慈航普渡，難渡無緣之人。
清讀深宵，此身在古。
空嗟流水，逝者如斯。
革命老區，抗日堅強堡壘。
改開試點，富民現代新村。
一墮風塵，天上玉堂如昨日。
誰同舟楫，眼前滄海正橫流。
父母健康，家中至寶。
乾坤安泰，故裏皆福。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
雅推風骨，清循操節，暗香疏影自傳神。
十億人民迎盛會，齊歌偉績。
八方代表進良言，共建小康。
馬步歡飛，富強圓夢神州美。
羊毫高舉，誠信追春福字紅。
泰山右臥，翻觀左傳。
老子西遊，紫氣東升。
一夕更新，江北水鄉春爛漫。
三陽開泰，魯南古邑業崢嶸。
大業翔龍，柳埠春光開畫卷。
新房棲鳳，市民笑臉醉詩心。
瓜果飄香，送去莘莘學子愛。
桃李芬芳，迎來濃濃季延情。
城南騷客，喜讀四詩風雅頌。
懷北高士，欣看三光日月星。
奼紫嫣紅，五國名花一樣美。
流丹滴翠，九州好景十分春。
取幸福真經，萬民追夢康莊路。
開吉祥大運，百業增華錦繡春。
能解聖人心，君子修身終有道。
深知民衆苦，好官爲政必興邦。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
空庭漫賦，任由老舍寄芳華。
赤橙黃綠青藍紫，繪幸福中國。
柴米油鹽醬醋茶，調美食懷寧。
業繪富民圖，精心設計科學步。
懷裝強國夢，放膽革新發展歌。
手移星鬥，眼定乾坤，生死存亡千載異。
陣演方圓，勢分黒白，古今中外一枰同。
養護保平安，兩肩責任兩肩愛。
暢通求發展，一路春風一路歌。
才高八鬥，千篇錦繡詩。
自龍山崛起，詩書所樂，砥柱中華業永興。
剪葉裁枝，當時桃李三千樹。
稱觴介壽，今歲松椿八十年。
水白如冰，粉藕如彎，餅圓如月。
星光是璧，紫霄是蓋，鬥氣是虛。
時勢幻風雲，危局釀成，曷問江山安在。
影形隨左右，聊生做斷，直教天地永旌。
身雖微小，願呈絲萬縷。
心若無痕，何以淚千行。
覆水難收，荊妻棄舍。
野花亂採，外子逍遙。
春風春雨，引萬般春色。
新人新事，開一代新天。
月探梅窗，四壁清霜書瘦影。
花紛水榭，一溪素雪鎖冰心。
牛奔福地，普天獻瑞。
虎臥華堂，滿院生輝。
珍惜光陰，不待鍾聲催奮進。
笑看桃李，但憑春色佔清新。
反對鋪張浪費，真抓務看舌尖上。
厲行勤儉節約，實幹勿停口角邊。
百善孝爲先，常回家看看。
無私廉作首，每遇事掂掂。
王者五百年，湖山俱有英雄氣。
春光二三月，鶯花合是美人魂。
肩挑貿易，失魂鬧市憂執法。
心系生活，驚夢天涯畏討薪。
笑幾行文字糾纏，羈十年入彀。
修一點清靈不昧，憑三振出關。
朗鏡懸窗，一女梳頭兩對面。
明燈照壁，二人作揖四彎腰。
水流百步過三橋，人行畫裏。
山繞一環穿四坳，客醉村頭。
祥盈西域，春風策馬絲綢路。
福祝中華，美酒傾杯碧玉都。
劍嘯長空，金龍銜楊柳，已乘玉舟去。
琴鳴四海，銀蛇含甘露，將創佳績來。
昏天黑地，怵目驚心，昔年極左當中，國子無辜成囚首。
化雨春風，回雲換日，此際緬懷會上，同人揮淚話將才。
負手雲煙，流水高山閒自在。
融情歲月，浮舟滄海覓清悠。
紫氣衝天，龍山詩韻會通衛。
波光遍地，漕運流星渡河南。
自保府而來，文耀古今三教地。
攜天香以降，名揚中外一池蓮。
青鳥難憑遠信，月夕花朝，倩誰移動傳心曲。
手機頻寄佳音，天涯海角，伴我漫遊訴衷情。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
雄雞踏雪，竹葉遍階爪下生。
廣昌瑰寶，果曰白蓮，康民濟世名中外。
藥膳奇珍，花稱君子，健體寧心譽古今。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
陶令句，俊卿畫，霜菊幾叢三徑馨。
東方麗日耀明時，紅舒九野。
法治燻風蘇凍土，碧透三江。
新茶吐翠，年年春美。
老樹開花，處處陽光。
翠帳飄香，紅花並蒂。
春風拂柳，紫燕雙飛。
派衍遁山，剡西號宗祊第一。
功成漢室，國史傳祥發無雙。
或中炮以亡，或蹈海而沉，黃渤巨波悲壯烈。
有抗倭英勇，有殞身慷慨，寒泉終古照從容。
悅動詩心，遠望山青時排闥。
欣聞夜籟，低吟月朗又倚窗。
高歌盛世，高樓喜吻高宇日。
大慶堯天，大筆欣描大地春。
一縷暗香，輕襲青玉案。
千絲狂意，漫侵琥珀杯。
經濟潮頭，尺水興波憑膽識。
靈機動處，高樓送月馭風雲。
歷經風雨春秋，終福祚綿延，告慰先宗承統緒。
難得河山帶礪，更人文蔚起，共期矢志耀家邦。
報德世間，銜環黃雀酬楊寶。
懷恩地下，結草老人亢杜回。
車馬盈門，金谷園中，香飯佳餚迎遠客。
詩聯互答，老舍館內，粗茶淨幾動高吟。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
縉紳金紫，風光天下喜開屏。
對語梢頭，聽鳥知誰通鳥意。
相逢月下，觀花許我問花枝。
一曲梅開，春在指尖躍。
三聲韻起，情於意下生。
漫步花叢，察顏觀色。
擠身球場，舉手投足。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
魚知混沌，盼出夏盡荷間戲。
九嶺藏鋒，鎖虎盤龍縹緲境。
千巖競秀，耕煙釣雨自由天。
花馨擁聖境，孝子思親情切切。
園雅沐先澤，後昆勵志意滔滔。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
時吟錦句，詩因菊蕊豔三分。
逛仙鄉，醉神奇，用品位量身，桃源總是一流景。
天朗氣清，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
桃紅柳綠，洲寬堤固，銀花火樹慶居安。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
春秋潑墨，赤子神州繪藍圖。
亭侯秉燭，春秋卷裏尋忠義。
魏武揮鞭，碣石篇中見日星。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
雄心壯志揮雄風，建咱祖國更輝煌。
千秋孝子，德陰神州，董永陵園彤彤放彩。
百戰將軍，魂歸故裏，新亭廣場熠熠生輝。
沉着冷靜，萬事從容面對。
大度達觀，一生瀟灑聽風。
大地燃情，精神聚力春無岸。
長空添彩，龔邑飛花夢有香。
已然忘夏，雨把豎琴獨自品。
只顧戀秋，霜交白卷任君評。
聯非不雅，卻難登堂入室。
句要有情，方可競擂上臺。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
見異思遷，趨勢附炎難爲人。
菩提樹茂，無山不綠。
白玉蘭香，有地皆春。
開業經營，門庭若市。
熱心服務，寒月如春。
體壇展雄風，五羊城和諧亞運。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
玉粹金和，風清寶樹。
禮畊義種，露浥書田。
舊日惜別，幸福已是新常態。
來年堅守，夢想漸成零距離。
霞園藹瑞雲，得水藏風徵福祉。
美穴乘生氣，安靈祐後鑄洪基。
太公後代，上卿始祖。
刑部侍郎，指畫宗師。
把酒臨風，和諧社會風兒綠。
開窗迎日，幸福家庭日子紅。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天開泰運，時逢盛世振中華。
天開文光，萬丈連北鬥。
星煥佳氣，四時對南山。
雛鷹凌空，當展興華翅。
老驥伏櫪，應懷報國心。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
重溫夜美，天生月亮動人心。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
紅雨隨心，把酒修河邀九鄰。
駿業千年，自茲經始。
康衢萬裏，縱意所如。
金碧輝煌沙作畫，夕陽手法。
縱橫交錯綠鈐章，大漠文風。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
高臺把盞，桂花影裏勸嬋娟。
古月照長廊，山水縈回，萬種風情傳夢筆。
良辰延美酒，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
金獅坐穴，福氣縈門，成我興家興業地。
峯虎把關，剛風衝鬥，敬吾守道守規人。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
雨出蕖魄，萬分怡情紅顏。
除夕豐年，年餘除夕菜。
元宵令節，節食元宵圓。
處士畫家，鑑賞第一。
翰林待詔，丹青無雙。
殘陽濁酒，醉來竹舍一閒翁。
落日長風，偶去詩吧幾秀才。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
竹舍煙村，三杯米酒鄉情。
立向岱宗絕頂，把天地撐開，俯瞰齊煙排九點。
攬來旭日紅暉，將滄桑喚醒，弘揚正道主千秋。
豐饒物產，南丹兒女弄新潮，同圓中國夢。
璀璨人文，北桂河山添亮色，共繪小康圖。
好戲連臺，金蛇狂舞蓮燈醉。
春風給力，社火燃情聖鼓歡。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
深懷信念，深遠深層，深明深切注深情。
血氣未定，戒之在色。
起居無時，惟適所安。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
神州潮湧，鶯歌燕舞踏徵程。
紅梅寫意，綠柳燃情，錦繡彭城圖畫裏。
紫燕銜詩，黃鶯囀曲，和諧旋律地天中。
皓齒朱顏，清清白白真公子。
來車去馬，口口聲聲道丈夫。
蒼天遼闊，千秋山水入畫。
碧野蔥蘢，萬載日月成詩。
萬衆凝心，敢爲名城爭名氣。
達人擂鼓，共慶新歲立新功。
飽此一方，用以代飯。
分爲數片，勸爾加餐。
大任此從容，有志士膺肩，肩擔赤縣。
棟材長蔚鬱，於童心種夢，夢在藍天。
結社吟聯，塔影輝煌光錦乘。
負醫憑渤，民風慷慨勵多賢。
喬木蒼煙，一代賢良扶運去。
荷花秋水，百年兒女遣愁無。
睿智創新，合力奮追強市夢。
厚德守信，齊心快步小康程。
藍莓有約，親到地頭，心融妙處自然美。
秀嶺如緣，果行天下，愛至濃時分外甜。
悲行堅，地獄未空不成佛。
願力深，衆生度盡證菩提。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
荷上飛鶴，鶴翔河上紋鶴影。
水中遊龍，龍潛睡中亮龍鱗。
裁萬副紅聯，斟千杯美酒，歡歌盛世。
伴三春喜氣，乘九宇和風，祝福新年。
一夜嚴霜，樹樹花開白玉瓣。
兩天瑞雪，街街舞動紫金鍬。
正氣流芳，國器常懷夢想。
清風信美，蓮花爭吐天香。
廣聚才，惠民生，春回大地千家暖。
倡文明，促和諧，精彩鳳縣萬象新。
舉世仰蘇公，風雲萬古詩詞賦。
八方欣藝苑，唐宋一家歸去來。
因果相關，花對秋風頻致謝。
重輕有異，雨凝雪月共擔當。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
銜枝填大海，滄海浪悲炎帝心。
家門國門，門門開放迎賓客。
鐵路航路，路路暢通載友人。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
燭光暖影，書香染袖，孑身夢裏亦無憂。
着陸機停，淡哀謝幕。
升溫商戰，嬗變航天。
自愧未能，敢雲各科成績。
人須少諒，不過小學初基。
江心月、引金蟾戲水。
島上花、擁彩鳳朝陽。
爲祖國獻禮，禮是河清海晏。
替民衆祈福，福成大有小康。
嚴字常懸，反腐高揚追虎劍。
仁心永駐，倡廉廣灑愛民情。
撈刀河岸綠鋪春，共慶三陽啓泰。
跑馬嶺區香醉客，高歌五福盈堂。
墨水河畔黑土田，半畝水可澆地。
花山崗尖草化大，小塊山現岡華。
將坎坷鏟平，資援苴慕，拓萬裏程，叱吒黔天舒鳳翼。
把輝煌鑄就，佐助福泉，興千秋業，縱橫商海舞龍頭。
人皆皎日秋霜，撐持南鬥。
天與清風明月，管領西山。
遠溯漢唐，地利郡興，百代賢才光史乘。
今看大美，風和政順，八方賓客譽絨都。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
柳垂金線，鳳舞龍飛燕作歌。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
雲間勝景，家家皆鼓獨弦琴。
梅柳爭榮，萬紫千紅誰點贊。
陸臺納福，一家兩岸共飛歌。
照鏡佳人，又照又看。
寫詩才子，邊寫邊吟。
快馬加鞭，春風更奏無窮曲。
吉羊開泰，國夢尤揚一路歌。
留住瞬間，像素煥然影。
捕捉光彩，快門青睞春。
地藏錫杖，振破迷途開覺路。
菩薩慈手，導引幽靈上蓮臺。
青松高潔，綠染山河秀。
丹鶴風雅，舞來天地春。
一百年彈指光陰，天胡靳此。
九十載齊眉夫妻，我獨何堪。
燕來仙鶴湖，給文明剪彩。
猴捧雁賓酒，爲幸福拜年。
驛站求漿，裴航遇豔。
鍾陵憶別，羅隱成詩。
國策似金風，催熟社會和諧果。
計生如玉露，潤豔家庭富裕花。
昆曲醉人間，惜春且唱聲聲慢。
鹿城如畫裏，納福同求步步高。
五谷具禪緣，供養衆生觀自在。
三餐除俗想，參修我佛得圓融。
蒙神佛帝王得幸以來，行色匆匆，尚存遺跡青山裏。
令英雄好漢揭竿而起，古今歷歷，各有威名大纛前。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
人間上味，苦辣酸甜俱入情。
五城申奧，北京領跑。
三露美容，大寶爭雄。
綠島嘆清奇，呼兩三知己與荷花共飲。
晴湖欣旖旎，邀二八嬋娟攜蘭棹同遊。
清波朗月，月照漪瀾花弄影。
喜宴華筵，筵開瓊島座生輝。
一死本尋常，大節從容回末俗。
萬方正多難，平生心事在遺書。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
鰥寡入廚房，滿屋幹柴烈火。
贛水濤濤，璀璨九州，懷瑾騁才襄盛會。
聯旗獵獵，耀輝六代，振翮奮志闢新程。
衆心猶所向，盼明月當頭，清風拂面。
羣策最相宜，看國情調色，民意繪圖。
社保送春風，萬民共唱和諧曲。
白城開盛世，四海長騰幸福潮。
江山多勝跡，嘆百年滄桑，再興名樓傳韻事。
邦國盡春華，看一代豪傑，重建飛閣領風騷。
萬馬榮歸，紫氣東來珠海市。
羣羊猛進，春風西度玉門關。
千秋淨土盛甘棠，民心識綠。
一派廉風馨虢國，黨幟飄紅。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
南圃秋遲，丹霞霜鬢煥蔥蘢。
國慶民歡，還需謹記周期律。
山青水秀，更要遵循發展觀。
桃花綻粉，心事春風點破。
梨雨縈白，情懷明月相託。
建黨南湖，奮起工農，破浪乘風更舊序。
領航遵義，堅持馬列，開天闢地寫新篇。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
一雙淚眼，既哭蒼天又哭公。
雲居山上，密釋同龕，曹衣出水賞心目。
圓覺洞中，人文自在，吳帶當風悅客賓。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
幽蘭無主，泉泠淨耳，全身世外少餘憂。
地可傳經，任它塵海飛千劫。
我如證果，合是雲堂第幾尊。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雲集商帆，帆犁大海，海運鹹歸兩港城。
推激風騷，別有孤標攀故道。
弄搬文字，至於聯對作童嬉。
濟濟一堂，二屆三門逢盛會。
源源九曲，五年百賽潤聯田。
建功於國，造福於民，花炮祖師標史冊。
繼業以誠，生財以信，梓桑傳統重文明。
啼笑皆非，晴雨無常嬌女子。
鶴舞不休，清風浪漫醉花紅。
更上一層，舜水堯山收眼底。
欲遊三廟，唐磚漢瓦在跟前。
新上海，新智慧，石庫門探新寶藏。
大都城，大胸懷，全球館集大華東。
真水無香，真語無華，若欲求真休慕麗。
好人難做，好情難卻，豈非盡好只修爲。
大慈大悲，救苦救難，觀音菩薩。
至通至剛，能文能武，無上將軍。
文化催春，千秋畫卷風蘇野。
龍年圓夢，萬裏人家雨潤苗。
駿馬揚蹄，誰爲時代拓荒者。
靈羊掛角，我是隴原追夢人。
轉瞬間，大廈冰消瓦解黃河潰。
傷情後，神州鹿死雄爭險象生。
播法雨、佑羣生，積德猶如積寶。
駕慈航、朝彼岸，度人便是度心。
治國若魚，不擾爲福。
養民如馬，有害斯除。
說笑者說說笑者，說說笑笑。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
愛韶景繽紛，折柳當毫描畫去。
喜平湖澄碧，摘荷爲餌釣雲來。
蘭爲善士，艾比小人，惟薰猶之自別。
松號大夫，竹稱君子，亦功德所宜旌。
育千年華夏文明史。
做一朝賴央讀書人。
滴滴香濃，解困忘憂消疲憊。
杯杯淳厚，回腸蕩氣長精神。
人文映彩，思想生輝，萬卷好書懸日月。
智性追風，知識起舞，一方淨土慰心靈。
雙囍臨門，佳偶奇緣張口笑。
三陽開泰，流金曉玉滿庭芳。
你從遠古走來，蘊一身奧妙。
我在朝陽接近，觸滿眼神奇。
江漢秋陽，媲列羅蘇三鼎峙。
黃纑碧血，低回肝膽一昆侖。
山水融城，彩筆齊描生態畫。
人文着錦，丹心同護母親河。
茶藝用心煎，紫砂烹雪化隨想。
宋園陪月上，綠韻凝輝夢覺農。
酒中流韻，發展無垠生袖底。
聯裏抒情，和諧有象落樽前。
書千張錦字，欣城鎮吉祥，人文秀美。
扭一段秧歌，助福山圓夢，濱海傳情。
清夜思齊，獨步艱難招物議。
白駒過隙，流光容易把人拋。
心泊紅船，不染塵埃半點。
品如明月，更留清白十分。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
少得歡樂，多耐飢荒，爹娘膝下苦還甜。
幸福亦簡單，有道助殘臻上善。
仁義方瀟灑，無須做夢抱金磚。
瑞繞五羊，花香嶺表，望裏樓臺生遠韻。
思飛百粵，浪湧珠江，畫中天地慶長春。
忠魂不泯，一腔熱血化春雨。
大義凜然，千秋壯志泣鬼神。
長向洞天閒，曾到赤城真隱處。
笑看蓬萊淺，正共銀屏小景同。
傲氣、奇氣、豪放氣，青蓮風韻史無雙。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
閒情未寄，大夢縈懷，世事千般堪系心。
卅載聯林，長與春光臻上善。
千秋駢藻，喜圓好夢在中華。
風雨廿年，海晏河清，渭水騰龍圓美夢。
人文七彩，日新月異，華山作筆繪宏圖。
三分落寞，非關明月非關酒。
一點清愁，半在眉頭半在心。
唐代論詩人，李杜以還，唯有幾篇新樂府。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
擎幾枝野草山花，容我輩揚眉歸去。
邀一隊詩朋酒友，待他年戴月重來。
南越武王，開發邊疆，歸漢稱臣維一統。
趙佗文化，奠基夷地，教民習禮惠千秋。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院培才，杏壇圓夢，莘莘學子耀千秋。
謝安石清淡知名，謝靈運豪放孤標，朗抱宏開，江浙操舟唯蓋世。
青雲上復驚椽筆，青箬笠饒秤明月，華堂獨隱，前身作問莫癡花。
慈行天下，光明千裏路。
善貫古今，和睦四時春。
竹滿陽臺，林開棟宇山堂古。
雲飛僧寺，青護隋唐佛地深。
大足領慈航，紅塵洗盡海天闊。
小灣開妙境，紫氣繞還佛地深。
八面嶠峯，藏嬌醉玉攜春韻。
一泓秀水，積翠堆雲入眼簾。
孤迥迥，峭巍巍，坐斷古今名利語。
淨祼祼，赤灑灑，直超天地聖凡蹤。
故人遺跡半山丘，數洛下耆英，方城又失文章伯。
老輩才名周海國，撫吉光片羽，鬥室猶留翰墨香。
國臻大治，九州永泰。
民步小康，萬代長春。
勞動夫妻，革命紅花開並蒂。
長徵伴侶，愛情羅帶結同心。
樓畔竹千竿，爲香水濯時，應羨人能顏色好。
窗前山一角，自青蓮去後，長留月在故鄉圓。
一個小軍，偷雞偷貓偷芥菜。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
入同盟，擁中山，護法反袁稱志士。
謀議院，興學校，恤民體國贊才情。
智慧晉江人，心會菩提下。
溫馨華夏夢，香分玉蕊中。
雪化冰消，瑞雪驅寒梅早放。
風和日麗，廉風送暖柳先舒。
南山悲冷雨，先生去後，剩幾卷梅香，瑤篇依舊壯唐風。
毓秀鍾靈，借得彭澤妙筆。
文人雅士，寫成錦繡楹聯。
一年之計在於春，凡事趕早。
兩句關情先入座，學聯不遲。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
歌飛盛世，風縈故土，萬千氣象慰英魂。
樹人布道興教育，嘔心瀝血。
授業析疑培棟梁，戴月披星。
桃李春風，人才蔚起。
乾坤化雨，碩果紛呈。
仙海南湖，安昌江岸尋龍去。
洞天福地，富樂山中引鳳來。
女出東方，歷史從娜時改寫。
名揚法網，冠軍在這李誕生。
莘莘學子競高鴻，中華梁棟睿擎，新生拔地展宏圖。
忽忽幾晨昏，疾病間之，離別間之，不及中年同靜好。
煢煢小兒女，孱蠃若此，嬌憨若此，更煩二老費精神。
調和而起，人生百味。
浪費不得，歲月一分。
鑄古熔今，厚德包容全世界。
敬民愛國，真情凝聚大家庭。
拍岸春波，喜唱河清指日。
擁城秋水，堪稱景秀宜人。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
愁緒千杯釀作雲，即刻升仙。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
靈蛇座歲，應時景況築新窩。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
雄奇山水，霞鋪大地壯千秋。
大聖迎春，騰龍起舞。
小康鋪錦，躍馬揚鞭。
函谷樹長青，躍馬遠奔三萬裏。
杏壇松不老，培芝香透一千年。
馬嶺飛虹，棄彎取直開新路。
盤江搏浪，發後超先奔小康。
三沙設市，中南海傾情南海。
兩岸成城，小東洋落敗東洋。
科研興茗，一業富民，閩地四時飄馥鬱。
風雨兼程，八旬圓夢，茶園萬頃現蔥蘢。
農田優種，綠浪千重豐產地。
電路廣通，紅燈萬盞夜光天。
全國禁賭，萬民稱頌。
九域肅貪，四海歡騰。
自主創新，業績高鴻。
科技興唐，價值聯誠。
德藝猶存，渤海潮空哀漫士。
音容已杳，燕山月冷悼先生。
明月窺妝，秋波如水春心蕩。
清風調戲，花柳撒嬌好色情。
牛歲有牛人，將平仄兩行，包容萬象。
虎年添虎氣，願爭鳴二字，競出百家。
忽聞犬吠雞鳴，恍似雲中世界。
不受名繮利鎖，居然地上神仙。
撲面香來，一脈禪風雙桂送。
滌心塵去，滿堂花雨十方飛。
八年生死戰，血肉築長城，齊聲吶喊驚天地。
四海風雲湧，軍民擊倭寇，萬衆喑嗚泣鬼神。
劍氣縱橫，德仁充沛。
風神超拔，道法渾然。
融入武漢圈，孝感樓臺先得月。
扮裝楚天景，江城山水早逢春。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年接福，福海福山福運福氣福音長。
文筆凌雲，書人間萬象。
中流砥柱，安福地三江。
學海闊千尋，絕無缺志人敢渡。
書山高萬仞，唯有勤奮者能攀。
祝福歌春，鶯燕連聲揚喜悅。
奔強趨盛，龍蛇接力促騰飛。
門盈喜氣，春雨過宮牆，望世園鋪美景，龍鳳舞長波。
日月雙杯，鳳鳴天地。
春秋一脈，香醉古今。
月窟天根，靜參造化。
巖花澗草，小有乾坤。
從今明月龍潭，一齊歸入清涼夢。
只此瓊樓庭院，千古同懷冰雪心。
膠拍橫揮，是爲大將風度。
銀球直落，終佔冠軍榮光。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲不流。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
鄃城漢縣，春熟小麥染金輝。
雲霧山中，半壺清茶留仙客。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
中年遽折雄姿，嘔血不撓翁叔節。
大勇無如悔過，本心猶見秣陵書。
慶典閱兵，雄威示銳驚天闕。
放歌起舞，美好祝福獻祖國。
枉有奇才，甘老深山同木朽。
能懷壯志，喜躍大地與天高。
和諧夢，富裕圖，載萬家福祉，電業奮飛。
人世幾泡影，春婆富貴，轉眼成空，拋卻臭皮囊，不自由者毋寧死。
金銀銅鐵，商士農工，因材量用方成器。
城閣樓臺，茶煙詩酒，處世和諧務戒驕。
盛夏三伏，一碗涼茶能解暑。
隆冬數九，半瓶老酒可驅寒。
夏鼎商彝，陳列滿室。
隋珠唐璧，價值連城。
美夢成真，華人共慶。
凱歌環宇，藍眼齊驚。
堪嗤壩上，棘門等於兒戲。
定許壺漿，簞食迎我王師。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
老出經驗，少出力量，老少齊描大富圖。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
夙願難償，何時醉酒訪桃源。
迎盛會將花舉起，乾侯萬物春，萬戶歡騰朝北鬥。
看新官把夢鋪開，政府千枝葉，千村展現借東風。
山水遺情，回頭已是滄桑景。
海天忘懷，轉身依舊印痕深。
珠聯璧合，三秩華誕垂青史。
虎步龍驤，四時唱酬壯大千。
經濟繁榮，社會和諧，百業爭輝簇錦。
黃河浩蕩，賀蘭秀麗，五旬溢彩流光。
把酒吟風，千裏鄉懷捎月寄。
推窗詠雨，一絲夢境待雲傳。
食莫多貪，能飽便罷。
酒防狂飲，不醉方佳。
築夢靈羊，揮毫才醉輝煌韻。
迎春大聖，起舞又謀錦繡篇。
和諧古邑，水韻悠長，傾訴神奇故事。
魅力新城，春風強勁，弘揚驚世輝煌。
棉都繞白雲，雲程千裏夢，夢入梨園今古韻。
畫閣懸明月，月影一杯茶，茶馨客座聖賢風。
雄獅已醒，九州生氣話圖強。
華夏忠烈，金戈鐵馬，救民甘灑三江血。
神州英才，前僕後繼，報國誠懷一片心。
清溪極目，白月浴波起。
碧海凝眸，赤日披霞升。
仗平仄雙行，紛呈妙筆追唐宋。
領風騷一路，獨抱雄心嘯古今。
寶塔聳青霄，雨洗風磨，狀寫中山傳古韻。
秧歌詮熱土，情真意美，樂描盛世蕩春潮。
大人敬天，國家永保。
君子在位，政刑自明。
佳節又天中，旗鼓灣頭看競渡。
上元剛月半，燈花影裏樂猜謎。
布局嘆神工，引綠水護田，青山排闥。
延賓生綺夢，倩相如作賦，懷素題籤。
抗戰爲圖存，白骨坑前，積弱當年遺永恨。
和平防演變，紅羊劫後，睦鄰今日要深思。
立黨爲公，毋忘旗幟血染，權力如山關國運。
愛民乃本，嘉亨模範風行，感情勝火暖人心。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
洞房門外，郎舅急投白水池。
焙日精巖魄入茶，高科美促品牌美。
融韶韻禪風醉客，天井紅添歲月紅。
願國計民生，皆有如此新氣象。
看懸旗結彩，算又過了太平年。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
舉目思君，寒月掛棱燭淚前。
一盞孤燈，光南光北。
三更半夜，講東講西。
松展白袍，嶺上無雲偏落雪。
雞披褐羽，窪間有水似生煙。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
醉心翰墨，賴狗阿貓不相幹。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
興衰當鑑，貪廉差異，黨有綱倫國靖寧。
民安國泰，諧風繞殿連雲水。
月皓星明，豪容佳詩禾清寧。
夜寒徹骨，欲問春宵何在。
簫婉娛心，探窺紅袖又臨。
硯田稱佃，酒溉筆耕，狂士亦醉亦醒。
飯店爲家，晌行晡返，先生半忙半閒。
神駿齊飛，三農走上金光道。
城鄉巨變，百業織成錦繡圖。
先生自簡淵衷，欲助喜歡須是酒。
居幹年來懶散，莫怪殷勤爲賦詩。
立壯志，戍邊關，守疆固土安營寨。
置高臺，祭屈子，敲鼓鳴鑼逐畫舟。
夜靜風初，一弦碎月琴中瀉。
衣薄扇小，萬裏山河掌上輕。
聯幟高揚，成績永當新起點。
對壇爭秀，譽牌猶樹裏程碑。
金檻閃光，當中有幾重玉闕。
峯嵐縈秀，此處藏無限壺天。
四海賓朋，慕西遞勝景。
八方來客，醉桃源仙境。
伏櫪萬裏心，理財甄士推劉晏。
擊節五噫句，經世紓籌惜伯鸞。
欲壑難填，何若紅塵行淡泊。
天真未泯，已然碧落化白雲。
德被中華，桑林蠶舍遺風在。
情牽西域，絲路駝鈴餘韻長。
持興國願，憂樂關情，赤子襟懷鋪錦繡。
捧愛民心，勤廉執政，沙門事業正輝煌。
天高雲淡菊花豔，微風飄逸。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
冷屏歌舞，紅顏網上恰剛飛。
周郎音律太衝文，俊才遑讓。
晉室司空漢帝裔，壯志何休。
清泉萬道，澆灌花朵。
熱血一腔，栽培幼苗。
金玉蜚聲，修德睦鄰，仁風永繼傳之遠。
峯巒毓秀，溪回路轉，孝道篤行來者多。
學有所成，笑看浮雲難蔽日。
業無不就，甘當綠葉永擎花。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
暮嶺披霞，玄光幻彩借流雲。
文化搖籃，蘆溪雲霧何曾老。
歷史厚重，瑤山巖紅是處新。
提起剃刀，人人沒發。
拉下水龍，個個低頭。
棄維新，匡謬弘文華夏醒。
揚考據，制言博論樸學興。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
憑欄憶舊，梅雨澆心一片愁。
酒態開車，是拿人身冒險。
足球打假，要讓成績歸真。
筆力勝千軍，發聵振聾，一紙終平南詔亂。
詩歌喻百代，啓蒙詠史，全唐早識大家風。
景泰時和，共譜文明，繁華春色鶯梭織。
業隆企振，同謀發展，誠信銀行鳳翼舒。
西部耀明珠，臥虎藏龍留勝跡。
東方來紫氣，雕金琢玉鑄新城。
人向善，青山座座皆春意。
夢成真，綠水條條盡笑顏。
國道好、省道好，市道不好。
天心高、佛心高，人心才高。
西泠以外別無眷戀，久相惜之水月，一亭收梅雪紛飛。
寒鴉戲水，竹外桃花江南好。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
兵練虎賁，欣煥舊朝新氣象。
史瞻馬首，猶聞小站大風雷。
母愛如山，天地恭肅。
親情似海，日月同輝。
大業有成，奮翥寶雞彰鳳彩。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
廣寒境不虛，玉宇澄清瓊閣秀。
下界天將曉，長河未落碧湖明。
生態最宜人，木石尚留原始氣。
公園堪放眼，衣冠不負鼎新時。
生命如花，莫讓凋零礦上。
章程是法，不能只掛牆頭。
攜玉兔，嫦娥探月追新夢。
斬驚濤，遼艦強國拓錦程。
輯融漢越，千古江山留勝跡。
德化幹戈，一生奉獻得殊榮。
仿膳漪瀾，美味美樓傳美譽。
開筵瓊島，名山名水鑄名牌。
雲浮黛山，黛山悠悠入遠簾，遠簾遮無跡。
雨露楚韻，楚韻緩緩出香被，香被蓋有痕。
學海勇航行，千帆競逐五雲遠。
園丁勤灌溉，尺土能開四季香。
幾樹山花，一溪春水。
數聲鶯唱，十裏柳煙。
憂所憂，急所急，只爲民生多保障。
老吾老，幼吾幼，長教社會更和諧。
因該果、果徹因，發心便成正覺。
理涵事、事具理，行布不礙圓融。
也似謙卑，迎送八方遊客。
終能圓滿，變成一幅壽材。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
治學須磨礪，修得濟世功。
品酒論茶，莫問前程往事。
咬文嚼字，只爲七律五言。
依法徵，憑誠繳，依法憑誠揚稅業。
培財路，固國基，培財固國濟民生。
思接春秋，文經日月，朱華長照臨川筆。
朝飛南浦，暮卷西山，鸞鳳重吟帝子樓。
柳綠桃紅，江山如畫。
冰消雪化，天地皆春。
函谷呈祥，承前啓後，改革創新民銳意。
桃林染紫，繼往開來，求真務實政輝煌。
樓宇重輝，天色水色四時美。
東山有幸，風物人物滿目新。
樹老不知年，最喜層陰遮廟脊。
官閒無個事，時來此地聽江聲。
歸隱有園，步芳林，探幽壑，快心處頓忘力倦。
消閒得地，翻貝葉，坐蒲團，適意時不覺顏開。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
湊聯半夜，飲月忽驚美女來。
芳草丘陵，孤影雪仙隨我舞。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
迎新啓泰，春風和煦福羊歡。
金榜高輝，老虎蒼蠅一起打。
藍圖再繪，和諧幸福九州洇。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
清心對月，青燈佛語淡隨風。
舊業起經聲，憶左相龍吟，西唐豹隱。
遺風凝劍氣，待門牆鯉躍，子弟麟遊。
疏勒出泉，耿恭退虜。
石崇鬥富，貴戚魂驚。
石獅負石橋石興鎮，定舉溪南門鎖鑰。
玉兔浮玉宇玉和印，成半月東道垂輪。
德灌銀河，浪湧星辰天作鏡。
心連瀚宇，筆開雲海月爲詩。
我輩復登臨，心儀後聖芳千載。
沁河憑激蕩，誰遣東風醉一樓。
三春似蜜雲繾綣，常把身形陪鬼魅，亂來可否。
一字堪煙雨朦朧，已將眼色和人仙，胡適難爲。
斯人已去，曾經戶外同風雨。
聲貌猶存，過往文中祭友情。
滿面春風，喜迎賓至。
四時生意，全在人爲。
風雨如刀，人到中年分水嶺。
馬雲出掌，武當少俠破山門。
懷瑾握瑜，滿腔素概何殊月。
仁民愛物，一寸丹心可對天。
本無用庸才，只信諛言迷兩耳。
實難挑重任，且將苟命付一人。
林竹未齊，無幽人集。
山蘭初放，有靜者知。
名水名山，名城名花卉，名勝育秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
來者往者，溪山清靜且停停。
樓宇襟懷，溫暖包容萬戶。
橋梁品性，連通融匯多方。
鼎立定中原，惜漢祚天移，未與生平完事業。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
攻堅逐夢，三中全會啓宏圖。
綻放純情，喜白玉蘭開，馨香寶地。
激揚大智，如菩提樹茂，美化晉江。
愛廠如家，鑽研技術爭奉獻。
以勤爲樂，振奮精神唱戰歌。
面可充飢，請坐下品嘗兩碗。
酒能解乏，快進來喝上幾杯。
疑是情迷果老，戲將寶鏡照紅顏。
佳茗似佳人，越佳更有千年樹。
好山兼好水，最好當推一品紅。
盡取悲歡，酒兌滄桑成一醉。
不求聞達，風吹寂寞笑三生。
遐旅堪休，滄海歸來煮茗。
昏眠宜醒，桑田看罷著書。
顧全局，識大體，加快調整步伐。
樹雄心，立壯志，勇攀科學高峯。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
凝神聚力，千方百計惠黎民。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
綠化九州，茂林修竹草長青。
天攜風雨下江東，西子湖平添浩氣。
誰遣怒潮來浙北？南屏山直壯俠腸。
二次創業，園區新發展。
三農扶持，田野大豐收。
夢中祈願，滿腔愛戀半生緣。
得上帝垂青，剛毅溫馨融一體。
受蒼生擁戴，雍容淳樸共千秋。
日日感恩，揚中華美德。
人人向善，布盛世和風。
中西結合，取長補短利於病。
醫患勾通，似友如親勝過春。
書藏三墳、五典、八索、九丘。
朝浣弦急鶯唱，恰似水風山月。
暮樵峯旖燕呢，更如霞袂霧衣。
爲奧運加油，不待晨光強體魄。
和時間接力，常懷大志建嬀川。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
殘花落，寒月升，只有楹聯才稱心。
紅杏在林，幽鳥相逐。
可人如玉，清風與歸。
闢地開天，華夏鴻業垂青史。
尋根思源，軒轅子孫仰黃陵。
一葉落秋江，放眼羣山調色板。
萬星烘夜月，舉頭滿宇閃光燈。
和順名山，晉中奇景，鳥語花香迷蝶夢。
晨鍾激越，暮鼓警心，木魚金磬醒獅雄。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
思量千裏，遙問無憑，孤燈何奈斷腸時。
上海自來水來自海上。
大波美人魚人美波大。
水調京津，十年終遂恢宏志。
情連南北，百姓長吟幸福歌。
地位清高，日月每從肩上過。
門庭開豁，江心常在掌中看。
矮寨架高橋，遠途成近道。
新村更舊貌，土屋換洋房。
舉眼驚閬苑仙都，諸方擁翠藜峨裏。
排闥遇洞天福地，緬人牽象畫圖中。
坦蕩爲懷，不恥忘年交畏友。
風流是徹，叨陪末座和陽春。
吉日月圓花好，看玉鳳歸巢，梧桐樹上宜嫺靜。
嘉斌文彥武祺，似金龍破壁，堯舜門前正躍升。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
我當廉政，克勤克儉，後樂先憂。
珠寶陪棺，轎車送葬，天下稽招君滑盡。
禁區常貼，陳榻同眠，人間醜事爾沾多。
萬紫千紅，滿店春光皆錦繡。
樹誠守信，文明經商通四方。
十三年皇帝，承前啓後，開一時盛世，爲何青史褒揚少。
百萬個子民，慘死幽生，釀無數冤魂，正是黑心狠辣多。
盛世起宏圖，巧借東風描彩卷。
宛都張巨翼，更憑農運上青雲。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
景隨時令，麗日頻吹楊柳風。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
八方慶賀，合家歡樂，聯潮詩浪壯黃河。
瀲灩千魚，放豪情逐浪。
晴空一鶴，抒壯志凌雲。
車暢路通，鎬變裁春剪。
披星戴月，身成報曉峯。
常得閒情，不管熟地與生地。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
秀美奇觀，綿延十裏桃花豔。
清涼勝境，獨數雙林峽谷幽。
德行齊輝，一門合慶。
福壽大衍，百歲同符。
三陽美好，良辰美景風光秀。
九域和諧，喜雨和薰天地新。
一枝斜水面，春鶯葉底互梳羽。
千足點波瀾，蝽黽湖心相練功。
催桃李盛開，丹忱傾注一方地。
承雲霞蔚起，乳燕翱翔萬裏天。
孤軍絕外援，差同許遠城中事。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
難得糊塗，何必人前充胖子。
雖然愚鈍，尚知畫裏要留白。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
月華湛湛，自邀桂影對三人。
大地春回，山河獻寶。
邗江潮湧，歲月流金。
世外桃源，鳥囀歌喉迎雅客。
人間仙境，竹搖鳳尾拂清風。
一街薈四海名牌，步移景換。
百店彰五洲時尚，鳳卷潮來。
力倡文明，崇尚科學求發展。
根除邪教，劈開桎梏健精神。
十三五規劃理念新。
全覆蓋工程暖萬家。
休笑俺形單影只，到地老天荒，龍山一脈傳文化。
任憑他霧鎖雲棲，舒唐筋漢骨，鶴發三千系替興。
一粥一飯，當思來處不易。
半絲半縷，恆念物力維艱。
好色春風，吐綠銜紅織碧網。
浪徒彩蝶，撲芯調墨鬧林園。
出水芙蓉，新苗鮮嫩清姿展。
浣紗姝麗，笑臉輕盈緩步來。
太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
耿士尖兵，擊楫中流，釣魚運我姜公策。
小停猛晉，揚帆大海，射日看吾後羿弓。
山上梯田，寨裏吊樓，古老怎雷興水族。
地頭秀草，空中靈鳥，和諧生態悅人心。
萬正千祥，營造南陽春氣象。
雄才大筆，包羅天下玉文章。
社會主義似朝陽，春光常駐。
人民政權如磐石，本色永恆。
殘疾兒童，接來家裏將書讀。
農村婦女，傾盡囊中把樹栽。
鱗鴻杳絕雲間去，料是武陵探源，天臺採藥。
萍梗沉浮逆旅行，倏忽風前絮散，陌上煙飛。
史家絕唱，三日可俗人憎面。
弈旨深藏，一篇便引古通今。
三千年行夏之時，重開春正。
卅六旬履端於始，復見天心。
駿馬送暖，三九不冷。
吉羊驅寒，二月升溫。
一徑獨幽，寒月孤燈尋廟宇。
三軍共醉，狼煙篝火度春秋。
陽春有腳，故事悠悠多舊典。
都鄙皆章，城郭處處領新風。
書中韜略，腹裏經綸，放眼迎來新世界。
天下瘡痍，人間疾苦，揮毫化作老波瀾。
紅袖籠花，香風醉月。
藍天過雁，沃野飛霜。
踐行廿四字，中國大步與時進。
春送萬千家，燕趙高歌伴夢飛。
勤耕楹苑，十載輝煌，花開九域皆春景。
奮振聯壇，千年錦繡，譽滿三門盡彩霞。
探洞府輝煌，已到雲中才見竅。
察瑤池祕密，須從地裏再行舟。
世上不平多，衝冠卻嘆無堅挺。
佛頭能惱少，絕頂方知有大悲。
馬蹄作槌，擂響復興中國夢。
龍角爲剪，裁成錦繡小康圖。
數上將不唯從武，較和相疲秦，關壯繆愧誇勇烈。
惜英雄多止於奸，到流寓去國，司馬光遑論柱石。
庚寅春至，年年和順養頤樂。
建行客來，歲歲諧美利得盈。
神舟探宇，浩瀚長天彰國力。
航母巡洋，蒼茫大海顯軍威。
妙慧人天，千佛十方祈福壽。
空靈宇宙，五峯一掌託安寧。
打虎拍蠅，人民點贊。
崇廉尚潔，價值提升。
花放夏秋，玉露銀星，一盞清茶和夢醉。
香飄海宇，華風麗彩，千年神韻伴歌飛。
月夜高歌，俠氣與青萍共嘯。
花辰淺酌，清音和鶯舌偕圓。
嫦娥逐影來，不知明月爲誰好。
詩句無人識，哪得團圓長近君。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
定有佛光普照，自南自北自西東。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
喚回春世界，點點梅花醒世情。
杜宇聲寒，柴市一腔留熱血。
梅花夢斷，甌江千載泣忠魂。
採萬縷祥光，喜擷百花、同慶盛典。
擇千年佳期，謹奉三牲、共祭先祖。
面向光明，放飛夢想參天地。
世承英烈，騰振家邦樹棟梁。
春開玉局，金猴快遞時間表，催人勇進。
我去康莊，紫燕頻傳路線圖，放膽朝前。
蘭亭種竹，惠風和暢。
江渚懷秋，明月清高。
條山染翠，輕風拂綠帶。
鹺海放歌，白雪蘊清香。
廉政無邪，古鎮現時迎正直。
清風有意，沙門從此別炎涼。
程門立雪，無關風月。
孔府開壇，不朽文章。
越過冬天，羊城圓好夢。
秀出春色，猴歲綻新花。
夜，獨存往事伴三更。
月色撥弦，彈盡相思曲。
飛星傳恨，撫平寂寞傷。
紅樓桂酒新開，取次杯盤催酩酊。
玉甲銀箏照座，從來我客盡風流。
樹正氣，承千古忠良浩氣。
剎歪風，除九州污濁邪風。
田疇致富，線纜生金，農業騰飛工業。
文化興村，楹聯出彩，墨香勝似花香。
爲國爲民，舍生忘死求真理。
懷仁懷善，瀝血嘔心謀大同。
散我心兮，笑逐龍蛇走也。
騁其意爾，聽憑風雨呼之。
一街架起銀橋，百業放歌，彩鳳來儀輝日下。
廿載鋪開富路，四時織錦，金牛吼地燦西城。
鬱鬱黃花，無非般若。
青青翠竹，盡是真如。
致盛致強，如日行天，但憑國築文明夢。
倡真倡美，若春駐地，因爲人揚價值觀。
三陽開泰，萬物昭蘇，千裏文林飛彩鳳。
四化興邦，九州沐德，億家燈火舞蛇龍。
把善常躬耕，房田人口收成好。
將天長敬畏，名利親情得惠多。
煙雨蒙蒙，紅牆碧瓦。
聲名赫赫，古鎮清江。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
身雖強健，癡迷山水，壯志未酬怎丈夫。
慈善爲懷，衆生普渡。
香花證果，菩薩前身。
樓閣雄奇，園林雅秀，南北英風集表海。
人文豐厚，歷史悠長，古今華韻潤蒼生。
筆舞龍蛇，墨染遼河千裏水。
文橫雲海，詩香柳埠萬家人。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
火燒夥庫，夥隨火，火過夥殘。
生也從容，死也從容，熱血一腔書正氣。
民之驕傲，國之驕傲，汗青千古載英明。
傾杯樂矣，百年屈辱浪淘沙。
隨錦字、疊香芸，多少蟲書墮翠。
展風窗、鋪月席，硯中鸜眼相青。
應感秦皇築城防外敵。
才傳美女瀝血載千秋。
墟裏看盈盈燕子，漫銜來藤上花聲，常喧碧野。
耳邊是的的馬蹄，長囑咐人間過客，莫廢青春。
昆侖食罷玉英歸，德政頌清明，壽如天地光如日。
鬧市看將商旅樂，宏圖期擘劃，畫裏瓊瑤眼裏春。
千裏嬋娟，一曲金波玉浪。
幾聲杜宇，滿園芳草綠楊。
搖筆生大呂宏音，與禪鼓相呼，滌一片心靈淨土。
開壇領中都聖澤，將儒風更繼，燦兩行國粹華光。
歲歲重陽，今又重陽，重度重陽添歲彩。
天天樂事，時常樂事，樂逢樂事享天年。
海角佳餚，名揚海外。
天涯美釀，味溢天邊。
春風浩蕩，草色入簾，沂水蒙山青未了。
城市繁華，衣香滿巷，歡天喜地意陶然。
千朵梅紅，送走冷冷瑞雪。
兩行柳綠，催開暖暖初春。
歡天喜地，笑迎乖兔寶貝。
寒風凜冽，送走威虎太歲。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
金秋逢大喜，終將碩果喜收來。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
善政常興強國，民生致富黨完成。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
仁山智水，共此生須淡利名。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
相知綠帽，半生氣憤憤多時。
有恨難忘，杜宇恓惶三月位。
無求自足，鷦鷯安穩一枝棲。
斜陽外水郭煙村，天屬清江圖畫。
淨幾中漁經獵史，家藏碧漢階梯。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
秋風爽爽，吟詩瀑畔淺灘。
始祖功德無量，平亂撫民理懷萬古。
後代誠心難比，救國興邦應頌千秋。
瀏水粲煙花，添乾坤麗色。
圍山鳴臘鼓，蕩天地春風。
燕山橫展，蓄翠擁青開畫本。
嬀水西流，飛珠瀉玉潤詩情。
劍氣騰霄，百戰勳功垂汗竹。
將軍橫槊，七篇珠玉灑詩碑。
萬竿寒竹靜，野鶴披雲出。
一徑古苔封，仙媛隔水逢。
五十年瘴海同胞，艱危竟奠重溟浪。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
豐田終日下，佳美尼桑爛鐵皮。
今宵月好，彼岸春煙入夢來。
水月松風，儼若人遊清暑殿。
山雲海樹，始知身在最高峯。
歲月流香，烹四季酸甜苦辣。
春風無色，賦千年詫紫嫣紅。
西顛東跑南山主，人暈北國。
上對下聯後庭花，客死前朝。
辭歲迎春，花好更催人老。
圍爐敘舊，酒酣互祝福全。
水部火起，金倌大興土木。
南盟中彈，北約什麼東西。
半島展新姿，點綴一方春景象。
遂溪崇厚德，踐行當代粵精神。
雲天醉臥，閒聽鶴語。
青石迷蒙，伴水松濤。
禍降潘莊，白骨千堆，東洋累累罪行怎忘。
夢挾氣概，赤心無數，華夏拳拳情志常懷。
構疊雙重，八面玲瓏輝聖跡。
檐飛六角，一亭古雅聚文星。
衆生是有緣而來，切莫寶山空手。
我佛本無法可說，何須頑石點頭。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
空嗟舊夢，魚書有淚客傷懷。
蘸文明墨，揮誠信筆，畫展合陽風採。
擎建設旗，奏和諧歌，詩融奉獻精神。
澤潤東方，摧枯拉朽乾坤轉。
恩施華夏，治國安邦德政興。
雷鼓秧歌，憑黃海靈風，響傳天下。
櫻桃魯菜，仰福山寶地，譽滿人間。
南海岸邊，惠雨和風，一方盡享平安福。
東坡筆下，清聲諧韻，百姓同歌富裕春。
短兵長戟驚神鬼，凌霄攬月，筆意縱橫馳騁，書壇聖手炳千秋。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
書聖學家遊上海，海上遊家學聖書。
留此湖山，得此佳趣。
召以妙景，假以文章。
早出晚歸編稿子，爲讀者頻施手段。
顛三倒四寫文章，看老夫迭起高潮。
白龍江款款而來，攜岷北靈源，相約翠峯同煥彩。
紅楹帖悠悠以掛，伴甘南春色，欣隨舟曲共舒霞。
執政爲民，三嚴三實。
除蠅打虎，八反八規。
遼疆廣袤，萬衆積福喜樂至。
寧地祥和，新春博彩好運來。
曠代情緣，問天下忠貞有幾。
怡心宅院，數人間富貴無多。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程即路，凹坦窄寬由己行。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
彪虎收監，蒼蠅落網，乾坤永矗五星旗。
杜門遠萬馬兵塵，海上引年仙棗大。
展卷饒五羊風物，春來掞藻木棉紅。
爲官一任，勤政節操垂宦海。
偉業千秋，愛民風範耀人寰。
月色一城，誰斟國蘊邀明月。
詩情四境，我趁春光賦好詩。
惠農富農強農，真情服務三農。
鄉風民風春風，大愛譜寫新風。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
偶看桃色，數片殘紅幾處情。
金棒一揮，日麗風和天可物。
雄雞三唱，山明水秀地宜人。
三朝元老，心牽社稷情操好。
一代大家，學貫中西著作豐。
最美夫妻，救死扶傷捐幼髒。
光榮伴侶，助人爲樂映春暉。
紅旗指路，古國騰龍，萬裏江山民做主。
熱血燃情，春風圓夢，千秋功業勢如虹。
積產儲材，裁紅剪綠。
持籌握算，勻碧調朱。
戶網宏開，兔歲飄紅民奔富。
鼠標靈動，龍睛點亮業增輝。
舉寶驅魔，金雞喔喔辭歲。
飛天探友，玉女翩翩賀春。
國泰民安，鳴幾杵洪鍾，激雲龍奮起。
天和地順，駐三春麗景，喜彩蝶翩飛。
全市城鄉百萬家，千村競秀。
一湖裏外三十景，四季迷人。
世變安窮，獨於明盛時，目營八表。
人心不死，留茲乾淨土，氣壯三山。
東南翰墨，敢問春秋，低碳主題憑誰寫。
閩越湖山，直追星月，高科領域爲我開。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
忽暏陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
以法護航，一帆風正。
爲民圓夢，四海春深。
筆下抑揚，軼事新聞皆注目。
胸中憂樂，民生國計總縈心。
一碗水不多，難救火石嶺上火。
五指山最秀，可摘星月樓前星。
壯志凌雲，南疆血染驅倭路。
長城拱月，華夏民思濟世人。
燕舞鶯歌，柳醉春風詩有味。
龍騰鳳翔，人歡佳節酒流香。
四代八公卿，執政九重依日月。
一門三宰相，大書二字際風雲。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
乘風展臂，千古龍姿迎客來。
宗誠守信，科技領航，樹幟岐山圓夢想。
揚德弘仁，和諧着筆，傾情紙業做文章。
澳門回歸，歸澳門自治。
中國大慶，慶中國統一。
紅綠燈中，繪人生華彩。
縱橫路上，譜城市樂章。
窗綠室幽，雅興每來先入閣。
荷香魚樂，詩思欲斷且臨池。
捷報連連，中華結滿豐收果。
廉風煦煦，神州迎來盛世春。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
黨是主心骨，華夏政通人永和。
潤物生輝，革故鼎新增智慧。
溪流致遠，開來繼往譽人文。
關心政局，國家大事天天講。
注意敵情，港澳危機個個驚。
玉帶蜿蜒，夏至一河雨水。
碧波蕩漾，春分兩岸清明。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
幼苗報恩，園丁收獲，家家笑語盈滿屋。
用彼則明，形懸日月。
配之如意，洞察乾坤。
崇鑿壁偷光，歲月尤懷新夢想。
效囊螢映雪，人生不負好時空。
德政燻風，小康已近點睛筆。
寶雞亮嗓，大治正平放膽歌。
東南古邑，舊俗新風，佳節又逢盛會。
山水名城，百工羣物，萬家匯成一區。
山哺黔黎，和順清風揚佛寺。
門通上界，雲龍淨土隱禪宗。
千秋道德駐心中，崇文尚雅。
萬裏胸襟開卷外，立志端行。
世界可稱村，四海家園堪用力。
源流須問祖，萬千姓氏盡歸宗。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
少年得志，忠心許國不含糊。
法治縈懷，一身正氣祛邪惡。
民情在抱，兩袖清風促和諧。
百載桐枝鳩佔去，炎帝受辱。
一朝趙璧鳳迎回，華廈逞威。
菊蘭金秋，傲霜輕冷。
梅竹隆冬，鬥雪抗寒。
含光垂簾，兩支慧劍藏真土。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
廉幟高擎，海西藝苑揚清韻。
官箴共守，公僕懿行秉赤誠。
五世欣齊，萱茂逢春，且喜媳賢子孝。
百齡不老，桃紅獻瑞，定如日永月恆。
我本無心，人間善惡皆一笑。
吾還有意，塵世曲直盡多甄。
酃峯潑墨，鬼斧神工天作畫。
飛瀑放歌，行雲流水地吟詩。
靈均魂魄歸，汨羅激浪湧。
氣正地天蕩，燕市慷慨歌。
坐南朝北喫西瓜，皮向東放。
由上往下讀左傳，書從右翻。
窗外月朦朧，信有天街生海市。
屏前心浪漫，直從網絡入仙鄉。
知山外山，識人外人，才能出衆。
趁夕邊夕，惹女邊女，必定多姦。
我愧乘龍，十載婿鄉蒙護愛。
公真駕鶴，九重天國得逍遙。
盛世北京，五彩福娃傳友誼。
激情奧運，八方健將競風流。
風定後，池中破鏡重圓過。
霧開時，天上冰輪再現來。
環宇一天，蓋世無雙。
放眸四面，蒼茫太極。
睡愛棠嬌，倚憐竹醉，半榻茶煙留客話。
鶴有仙心，魚知人意，一庭花木養天和。
攬月飛船，空間探測高歌進。
邀龍潛艇，海底研究闊步行。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
欲求富貴，須從伏案下功夫。
生態好風光，蒙山毓秀春常在。
物流新境界，沂水鍾靈福永臨。
貴在用心，手準口清誇絕技。
甘於服務，春風冬火見精神。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
狗依人勢，橫行霸道盡失德。
抱寶懷珍，文明建市三春暖。
聞雞起舞，幸福寓民萬戶歡。
把酒樓臺，諸事宜將惺眼對。
寄情山水，斯懷得與古人同。
探鄧尉梅，掃秦峯碣。
飛蕪城雲，澡曲江濤。
濃醬散天香，富貴盈樽將進酒。
蒸餾憑絕技，秦淮把盞好催詩。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
水來土掩，木燃火旺，海天易辯。
花爲良媒，桂馥蘭馨滋雨露。
橋通幸福，鴻儀鳳彩煥雲霄。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
傍花照水，水映百花百樣紅。
夢回安定，幾許晨鍾呼鶴侶。
神旅崆峒，半邊雲影雪飄魂。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
三春嫩雨，染綠描紅，鋪開瑞景畫千屏。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
隨心買醉，一簾幽夢月解愁。
新月垂鉤，嫦娥欲把癡情釣。
甘霖飄線，敖廣來將厚澤施。
西遞馬騰春，東風廣拂桃源裏。
北辰光曜夢，駿業宏開盛世中。
如意紅梅，開萬戶之永樂。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔壎篪興一旅。
魏國山河，吳宮花草，於今蠻觸笑三分。
節啓朱明，榴圖南瑞。
輝增翠葆，艾綬翔華。
同德同心，同行同向，同創嶄新業績。
共舟共濟，共存共榮，共展偉大宏圖。
疏影弄春風，我憐君，君亦憐我。
冰心寄明月，從京北，北到京從。
譽鑄一元，妙飲六清冠。
功彰十德，靈芽百瑞魁。
故裏逢春，滴滴答答又雨季。
生辰祝賀，高高興興開茅臺。
天藍藍，坦蕩情懷無盡處。
水脈脈，溫柔風韻湧湖邊。
水面風來，收得荷香歸翠袖。
柳梢月上，撒開銀練蓋清池。
兄弟友愛，同奔錦繡前程。
妯娌和睦，共建幸福家庭。
才華智慧盡攬，季延學子。
文韜武略俱全，社會精英。
六秩翁侍九旬親，況伉儷偕老子孫賢，問內外遺僚，誰同大福。
隔水看花，空有清香難潤筆。
隨風放棹，但攜新釀好呼春。
蓮座向金山，十八峯羅列宛如羅漢。
華堂迎寶塔，三千佛觀來盡若觀音。
天地新，山河秀，宜觀宜賞宜尋夢。
風雲壯，歲月香，可舞可歌可賦詩。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
龍騰盛世，處處升平過大年。
憶往昔烏聊山麓，汪公揮戈督歙州，風華絕代。
看今朝練江水前，陶師擎筆育徽民，知行合一。
廬山大瀑仍喧，實錄文章光百世。
滄海左流終息，勞生歲月祝千秋。
四大天王，護持聖教。
八部龍神，永鎮邪妖。
橋山尋根，心潮逐浪高。
黃陵祭祖，後人更風流。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
暮色輝煌，歲月依然，憨漢安享晚年閒。
拔地千尋，江山盡在眼前列。
離天三尺，日月每從背後升。
朝暮梵香，保國家萬戶樂業。
晨夕誦經，祝皇王福壽山河。
郵政守信，信達天下。
綠衣傳情，情系萬家。
深情一片詠新春，九曲黃河呈萬象。
妙對兩行歌盛世，三門絕唱播千秋。
報曉金雞，把僑鄉喚醒。
裁春紫燕，同禹甸騰飛。
東麗嵌明珠，一湖旖旎春潮暖。
通衢迎旭日，萬戶和諧氣象新。
玉兔歸宮，新春喜氣連天外。
金龍出海，改革波瀾動地來。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
寰球獻愛，動地感情總稱心。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
流芳盜帥，當然賊興立功勳。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
降雪冬至，品高似梅風無痕。
一載起鴻猷，卓爾不羣稱勁旅。
千方興藝道，斐然出衆頌聯家。
至人之懷，無可不可。
時流所述，其然豈然。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
此時悲鶴化，落長啼鳥總傷神。
看彌勒喜樂無憂，禮佛惟誠多叩拜。
悟天王莊嚴有道，參禪以力好修行。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
山環水繞，他鄉訪友，腳下復修今世情。
休憩倚新亭，問秋月春風，誰非過客。
登臨攜摯友，聆高山流水，我有知音。
千百萬絲雨落，千滋百潤萬方好。
五十六朵花開，五色十光六合春。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
蟬搖翠柳，疏林密杈雀瞄螳。
柳筆輕提，一任春光書到老。
楓箋慢擷，不教秋色寒徹心。
渭水揚波，每礪風潮歌大節。
秦川有幸，長隨日月護英魂。
千仞高山，振衣自把俗塵抖。
萬般雅質，揮筆可將雁字書。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
水府廟旁，市核心，環四路，地理有誰能及。
津保高鐵聚優勢，區域發展添引擎。
西站樞紐顯實力，紅橋建設鑄輝煌。
海光中天，魂招屈子。
江城五月，笑看龍舟。
聖德安民，一角觚棱明教化。
母儀護國，千秋雲應賜禎祥。
浪費鋪張，貪贓枉法，違規可恥。
勤勞節儉，廉政愛民，守紀光榮。
崇文千古訓，尤甚酒都，藉竹葉杏花，椽筆揮來龍氣韻。
六旬人備歷勤勞，最憐卜定新居，空費魚軒親相度。
一品家自安儉素，剩有嫁時舊物，竟先鸞鏡兆分飛。
半湖宛轉間，門引冬雲識鳥趣。
一島清幽處，月磨北鬥寫天書。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
殘箋半頁，塗伊塗我塗俗塵。
風流出酒家，自洗玉舟斟白醴。
瀟灑真仙隱，要騎赤鯉上青天。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
菊秀寒籬，荷妙寒塘，又怡神處草木乎。
鵓鴿帶鈴，左右翼縱橫出哨。
蜘蛛結網，轉運絲來往巡檐。
崢嶸廿五載，萬裏宏程張鷺翼。
磅礴新一輪，八閩偉業舞龍頭。
色相已空，談菩提果。
莊嚴俱妙，語曼陀花。
酒有別名，可曰忘世。
梅凌寒雪，卻蘊春風。
每憶紅船，承載光明，帶來希望。
又言廉政，上關黨性，下系民心。
閒日遊山，察幽致曲。
初春觀竹，舍短取長。
撫巡以仁，軍士皆優挾纊。
會盟申義，楚子獨使如師。
依法治國，天青日麗民心順。
以德行政，海晏河清物候新。
遺墨重坡公，五百年來留作跋。
芝蹤追舜水，三千裏外記論交。
名場嗟故我，五千裏客程返棹，詎料前緣續後，到門長哭雪聲寒。
登山舒望眼，驚翠柳含煙，椋花堆雪。
把盞話離情，任爐茶滌慮，霜葉染顏。
神韻總相宜，還將西鳳比西子。
各國場館，異彩紛呈顯特色。
全球嘉賓，春風滿面到浦江。
金鼓齊鳴，百卉爭妍，萬裏東風迎盛會。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血鑄鴻猷。
以平和態度待人，人人滿意。
按經濟規律辦事，事事稱心。
海燕凌波，千裏風帆迎旭日。
銀鱗映月，萬家漁火耀南天。
巫嶺荊臺，雨怯雲羞傳百世。
陽春白雪，曲高和寡唱千年。
華夏顯雄威，文化重興開勝境。
江山抒壯慨，和諧共建樂長春。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
國展宏圖，民奔大道，禹甸風和萬裏清。
來此吊忠魂，心駐清風恭潔儉。
於今思鐵面，天留正氣壯山河。
本欲龍尊，擱淺魚山，幾度沉浮方了悟。
常思鶴逸，曾經銅雀，一番解脫又歸來。
經典品牌，四季時裝多錦繡。
吉祥龍歲，八萬氣象盡風流。
閣前曾淪落詩家，看去雁來鴻，過眼千秋餘雪在。
座上皆湖湘子弟，共仰天俯水，把杯一醉大潮生。
沐雨櫛風辭故土，爲求事業輝煌，誓堅守人生戈壁。
披肝瀝膽建新疆，但得國家昌吉，願長修教育奇臺。
天意也多情，頻放花中千場雪。
輪回皆是命，嘆今生情了，夢化清風。
仁者不微，賢能商子列三恪。
聖人尤衆，厚重宋城興百家。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
笑談立國，茅廬飲茶三國分。
碧陽書院，築中華棟梁。
古黟庠序，育世紀英才。
魚躍荷花，農戶宅旁塘聚寶。
風吹桃蕊，深山泉側樹搖錢。
劉女入池，如穿花彩蝶。
洋濱亮相，若出水芙蓉。
金鳳鳴春，金獅起舞，喜慶金龍追遠夢。
峯光耀眼，峯景撩人，爭登峯頂扯紅霞。
父母可憐，爲兒女豁出老臉。
狗官太狠，編理由暴斂橫財。
闢一方秦晉桃源，問雲中月老、可知勢利。
留萬古仙凡韻事，系足下纓繩、只顧情緣。
永年新苑，萬紫千紅入畫卷。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
金剪裁詩，竹風梅影一窗韻。
泥齋縱墨，柳色鶯聲滿卷春。
水婉山雄，喜看沂蒙對韻。
雲閒日醉，欣聆齊魯和弦。
積極求學方爲智者。
滿足自封乃是庸人。
谷闢小天地，令紅織楓雲、翠懸松網。
心遊大自然，喜果垂農舍、花綻氧吧。
銀鷹吐霧，誰持彩練當空舞。
鐵甲揚威，龍駕長風驅日行。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
殘橋嘆月，葉隨溪水任其流。
搏拚卅五年，回頭猶覺風雲壯。
鑄建萬千憧，望眼更知樓廈雄。
劍難出手，心依北鬥。
刀已入鞘，馬放南山。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
漁舟唱晚，千帆有序水鄉歡。
力求有功，方能無過。
必先去舊，而後立新。
墨翰怡情，技藝鹹臻品類上。
竹虛解語，才華應跨紀元新。
腹滿經綸，目空權霸。
胸無城府，腕繞雲煙。
玄門奧妙，宮隱南巖成勝跡。
神殿莊嚴，道修福地顯天師。
君子與交，似逢甘露。
故人相契，如飲清泉。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
嘆暮春下，已然潘鬢不憐人。
披金掛翠，灘塗開發窮塗變。
送寶獻珍，鐵路興修富路通。
赤壁鏖兵，身入魏吳新戰場。
紅樓續夢，神迷冰雪大觀園。
權於制度籠中，莫伸手濫權肥己。
法在天平秤上，當捧心依法秉公。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
愁雲慘霧，半輪月色分量輕。
遠富近貧，以禮相交天下少。
疏親慢友，因財絕義世間多。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一堂謀國事，經濟稅收是本源。
黑臉包公，不需咆哮驚堂。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
本是臣，復作臣，率國歸心朝漢。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
掙脫繩索，萬裏鴻鵠兩翼升。
南三好、北三好，南北三好東西好。
科一街、商一街，科商一街電子街。
永葆廉心，風前荷詠清平樂。
盡除媚骨，雪裏梅吟正氣歌。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
嶽陽樓閣空，範公駕鶴遊。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
逢艱不餒，塵世千番苦難磨。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
落日浮雲老酒，流水無憂又可解憂。
寶殿香煙，恩受慈航鳴鶴院。
禪門水月，心傳妙道牧牛圖。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
歡歌萬戶，新歲新春燕舞天。
柳綠桃紅，鳥語花香，一湖春色融詩韻。
荷風竹雨，廊橋棧道，兩岸秋光入畫圖。
發菩提心，求悉地果。
遊三乘路，趣涅槃城。
美言亦善，善言亦美。
同音容異，異音容同。
你對我聯，三門調度有方，五年唱和果尤碩。
舉士薦賢，且任龍江躍鯉。
通文達理，每能鳳藻流香。
減負親民，千古皇糧成歷史。
增收樂業，萬家富路續春秋。
百川雅韻韻拈來，千回可醉。
九曲艄歌歌過去，一夢尚吟。
瑞雪飄飄，飛起玉龍三百萬。
紅梅朵朵，催開捷報九千重。
淑氣盈窗，三只福羊開泰運。
和風播綠，一聲牧笛響春天。
文吝唐金，搜寫往者無傳本。
藉資攻玉，推廣中西有用書。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
果繁樹茂，人澆土地黨澆根。
史已封存，百戰赤心真似鐵。
無事煩心，一品衣冠墳上土。
有杯在手，千秋人物我的兒。
梅開嶺上，依稀可見兩三點。
曲落江中，隱約流傳四五聲。
魂殤汨水，乃齊天大義。
譽頌神州，爲鼎國鴻儒。
謝女奇談，辯論能驚衆客。
王湛不語，才華可壓魏舒。
玉宇澄清，躬臨勝境。
碧波蕩漾，我念先賢。
愛護森林，總讓春光生嶺上。
清新環境，長將綠色駐城中。
步異域風情，得幾分綠色。
沐春天氣息，喜百裏花香。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀水榭，千竿飲露氣節同。
治水展奇才，殊勳遍著中州地。
成詩趨獨步，雅調巧承太白風。
百年創業，英才輩出。
世紀耕耘，桃李芬芳。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大年歌大有，九州共壯巨龍威。
億兵萬營，百戰退千敵。
北鳳南來，東海戲西蛟。
憶苦思甜，由來六秩非容易。
瞻高矚遠，望去一程更富強。
四水煙雲，風推碧浪千帆競。
一湖春色，月映鱗花萬尾肥。
民望同歸，自信百川終匯海。
人心所向，由來衆志可成城。
延闊展長，枝翼已成通海宇。
棣恭堂友，夫妻尤羨兩衡平。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
載笑載言，略無骨氣。
傲霜傲雪，自有梅花。
大道雙成，生態園中開錦繡。
十強再晉，芙蓉國裏聽鏗鏘。
一馬當先，豪情萬丈向天嘯。
三陽開泰，玉犬幾時望歲歸。
舜地鋪春，又是一年盛景。
黃河疊韻，同歌九域薰風。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兄弟和睦，忠在世間萬代親。
拔劍斬黃龍，勇烈齊天虹貫日。
挺身傾碧血，燕灤鑄義氣凌雲。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
窗臺裏外夢長情，不見孔明亮相，紅袖臺登。
博物集上海，繁盛都市添異景。
世人會東方，文明古國展新姿。
爲祖國埋名，大漠孤煙酬壯志。
與時間賽跑，高風亮節鑄豐碑。
經百戰，佐三朝，無愧子民尊聖母。
睦八方，扶一統，難能巾幗樹豐碑。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
遍瀏論貼，仰慕榴齋皆佳聯。
耕讀傳家，睢陽宅老。
簪纓累世，族望聲高。
秀絕城聞，載琴書名流向往。
幽深見賞，寄風月妗佩熙來。
友善描紅，文明點綠，愛國巧繪和諧畫。
自由押韻，平等合轍，敬業齊吟奮進詩。
黨開盛會，將錘子鐮刀淬火。
民感大恩，爲齒輪麥穗增輝。
地本仙居，鳩杖親攜尋藥餌。
官真吏隱，鶴觴小酌詠梅花。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
手施高技，大功暖熱換爾顏。
願力驚天，日月無私昭宇宙。
虔心動地，詩文養性啓神魂。
葉落小樓，厚厚爲誰留一徑。
花飛深院，翩翩向我別三秋。
志同道合，維系終生弘祖業。
鳳翥龍翔，霞輝江夏耀宗門。
水牛落水，拉水牛剌水牛。
火車失火，救火車就火車。
葵心貞淑，銘盟唯久。
芹意敦誠，彝德可尊。
東風款款，穗城頻起豐稔樂。
春雨瀟瀟，南嶺多聞幸福歌。
信手塗來，便生草木。
抬頭望去，甚是風光。
月影千潭，不如湛水。
煙花一瞬，已證流年。
志凌太嶽，情傾丹桂。
胸納平川，筆展青鋒。
飲水思源，調水成功需節水。
爲民造福，移民到位顯親民。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
春夢一枝植入園，是處飛花。
駕馭春光，一抹晨曦輝梵宇。
奔馳錦路，羣芳笑靨燦桃源。
不染纖塵，塔巔貞柏明時月。
長留文脈，莘地豐碑仁者功。
紅杏在林，是有真宰。
綠杉野屋，說我會聽。
盛世燃情，社會和諧春酒綠。
古城添彩，家庭幸福對聯紅。
德潤江淮，善行華夏。
志存高遠，夢鑄輝煌。
鏤石銘心，文章雅爾從無俗。
雕龍繡鳳，詩賦風流自有神。
鴻案相莊，四十稱慶。
鶴籌合算，八千爲春。
富裕鄉村，家酒權當辭歲酒。
陽光都市，禮花兼作報春花。
定腳下生根，風大無畏爭高志。
會牆裏出頭，勢難尤趨向上心。
夢裏詩痕漬透，相思滿枕。
琴中曲韻縈回，愛戀連篇。
長橋偃月，樹隱紅樓，古箏幽撫洛神賦。
雅士遊湖，舟分碧玉，清韻醉吟曹植詩。
長發資心，恩垂竹塹。
和舒母德，祥溯湄洲。
糾片念公私，漏屋也難逃洞鑑。
震當頭赫濯，入門應各檢平生。
金穗飄香，一卡惠民連你我。
銀蛇賀歲，三門報捷壯乾坤。
漁火西東，亭外晚風上下。
蟬月缺圓，桂香清繞古今。
明燈高照，九域擎旗，崛起夢裏開勝景。
鐮斧引航，四中接力，復興路上展雄風。
民生厚若地，當傾心珍愛。
憲法大於天，須竭力效忠。
繪色繪香，繪聲繪影。
有水有山，有物有人。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬民共頌，太平其世孝忠仁。
崇廉尚德，江心可鑑。
誠實守信，清遠以傳。
燕入高樓，依品爲鄰光雅戶。
鶯遷喬木，與德成裏耀芳庭。
漁舟唱晚，一抹殘陽斜映水。
蕉石鳴琴，三聲杜宇爽隨風。
已有先鋒開路，中軍大纛仍稱廖。
重看勇將奪標，赤幟金星同映輝。
淡了紅顏，我不識君君識我。
癡心素指，卿難弄月月弄卿。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
粉牆黛瓦，青山碧水映藍天。
扼寨瞻奇，縱觀山色有無際。
登高舒嘯，暢湧豪情吐納間。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
雁雙雙，思切切，悠然撲面故鄉風。
仙境讀黃庭，碧落雲閒觀鶴舞。
瑤房餐白粥，赤城館淨悟泉清。
大經綸人，多自草茅中做出無窮事業。
假風流漢，每由枕席上耽過有用精神。
綠柳沿堤，只緣蘇子前時種。
碧桃滿觀，且喜劉郎去又來。
空談誤國，應屬古今箴訓。
實幹興邦，堪稱金玉良言。
上班似撞鍾，難爲道士難敲響。
祛疾如求佛，不見潮音不顯靈。
湄洲聖跡，英風遠廟江天外。
螺島神功，恩德長垂澤國中。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
決勝創新，駿馬長驅起鳳晨。
天地之初，由無生有。
山水所會，以曲爲幽。
飛舞銀蛇，雪降紅梅笑。
寒襲塞北，冰封沃野白。
六十年換地改天，中華崛起。
卅七萬開來繼往，古邑騰飛。
緬甸田廣，仰光運作。
老撾過節，萬象更新。
寺駐青山，憑攬一江風月。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
客來此處值秋風，已然飲露餐霞，不信蓴鱸連遠緒。
我對清江尋古道，坐愛烹牙煮舌，只憑杯盞識先機。
馬足車塵，世路不知何處盡。
巖花澗月，禪心應自此中生。
小築當水石間，直以雲霞爲伴侶。
大名在歐蘇上，盡收文藻助江山。
竹葉杯中，同遊碧水逐陽朔。
杏花村裏，一借春風下桂林。
拜水都江，想生民憂樂。
尋根古堰，成科學文明。
起八代衰，功不亞韓吏部。
冠五言盛，才豈讓張曲江。
大業鋪春，彩筆描開追夢畫。
金融和曲，貴銀唱響富民歌。
你福我福大家福，中國羣福。
山香河香半島香，四海同香。
百代功垂，舟駕九天登宇上。
千家喜到，娃呈互福報春來。
心本單純，何必匆匆塗五彩。
身常懶散，自然淡淡了千愁。
東江春早，魚化龍形，迭起高潮心逐浪。
南國晨新，雞鳴鳳韻，頻傳捷報福敲門。
再樹雄心，破舊立新酬壯志。
別開生面，求真務實喚春風。
崇樓煥彩，或廠或鋪，輪轉梭飛織秀錦。
南畝生輝，爲壟爲塘，蛙鳴魚躍弄春暉。
過去流傳，愛好詩詞皆雅客。
如今發覺，提高物價是奸商。
春祀秋祭，尊萬古聖賢禮樂。
左昭右穆，序一家世代源流。
三疊陽關幽幽鳴，徵人羌笛聲聲恨。
十面埋伏錚錚響，壯士楚歌句句悲。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
琵琶引春曉，紅樓夢盛世繁花。
周朝司寇，一宗遠祖。
唐代和珍，兩部尚書。
秉性忠純，戀土思鄉六五載。
涵容寬厚，攜灰捧骨百餘兵。
布雨施雲，好水勻田能潤物。
束江截峽，安流入海不揚波。
書藏古今，文化名城馳美譽。
字通天下，和諧福地奏強音。
品茗宜和，品詩須靜。
與人爲善，與世無爭。
虎踞湘東，風掃羣巒三百裏。
雷鳴楚尾，虹飛絕壁九千尋。
紅爐煮翠，杯蘊三分春色。
月露滋芽，壺藏萬縷天香。
四海歸心，處處盛唐新氣象。
三陽開泰，家家中國好聲音。
明月跌清波，碎玉千痕驚鷂影。
烏蓬穿綠柳，有人一棹起漁歌。
同心共德，共勉同圓中國夢。
正本清源，清平正值豔陽天。
精忠報國，一生只望心無愧。
英勇捐軀，千古焉求史有名。
天堂地獄，自心所造，不緣外至。
清淨安樂，從學佛來，舍此莫由。
新兔歲，新湖濱，續寫春天新故事。
大胸懷，大手筆，精描經濟大藍圖。
柳煙橋影，湖光水韻開明鏡。
韶景人文，魁閣惠軒列畫屏。
悲壯移民，孝善傳薪，一館風雲憑檢索。
蒼茫客地，艱辛創業，千秋史話任鉤沉。
大全住宿，開心十足。
賓館宴斟，醉意幾分。
當年丞相留賓，竟推男子張君嗣。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
龍途放眼，麟政歸心，固向指航星耀北。
鵬翼摩霄，鯤鰭浴海，摶風擊水志圖南。
革命先驅，萬裏留蘇傳火種。
英年早逝，一生爲黨獻丹心。
闖學海，沙裏淘金求真理。
攀書山，若中尋樂作文章。
鐵骨參天，千年古怪六朝柏。
銀濤瀉海，一片汪洋萬樹梅。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
港駐海灣，灣興偉業，業大招來四域商。
魯學童腰去四點，曾門弟子。
史大人頭加一畫，吏部天官。
店雅人和，春風拂面賓朋滿。
服多式美，精品着裝日月新。
日月萬山輝，同沐春風同富裕。
城鄉一體化，共謀駿業共和諧。
肇彩流光，鼎立湖山迎遠客。
慶雲集瑞，賓來聖地好寬心。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
倚棹吟歌，低回水月羨流雲。
力捍蜀秦，東浙猶延漢歷。
神在桑梓，西賊敢犯吾鄉。
桂馥蘭馨，子孫永保。
竹苞松茂，天地皆春。
荊璞生輝，雲蒸霞蔚關山麗。
紫虛寥廓，虎躍龍騰歲月新。
山頭噴火，造一方險境。
地下生林，成千古奇觀。
治世丹心賡國粹，映得來萬爐鋼彩。
駢詞雅韻豔遼東，觀不盡千朵蓮花。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，附鳳攀龍找熱門。
破關而來，一亭獨立江表。
了翁不見，五蘊空似禪門。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
清風有信，似夢流年對月抒。
金雞一唱福開門，勤爲密碼。
紫燕羣聊春上線，夢是主題。
賞必褒賢，羨卻當年忠厚。
刑須懲惡，悔否那日強梁。
是閔子騫一流，人無間言。
大略佐宏謨，盡展智才扶漢帝。
結衆生歡喜因緣，豈是逢場作戲。
爲身世修齊模範，誰雲明鏡非臺。
林下相逢，只談因果。
山中作伴，莫負煙霞。
錢有二戈，傷壞多少人品。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
啓化南疆，千古猶稱健步。
合輯百越，一人竟有斯勳。
明察事理，三燻三沐少煩惱。
靜品自然，一草一花皆幸福。
一會居功，仁龍轉向始開泰。
八方集錦，德鳳朝陽常慶祥。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光古邑千重錦。
人文載譽，生態蜚聲，魅力南丹萬卷詩。
國慶六旬，黨心民心一條心，心心相印。
中秋九月，人海燈海萬花海，海海交融。
宜居家園，菜畦綠土浮香韻。
旅遊勝地，葡萄酒莊飛詩魂。
鳥語花香，晴嵐浮翠嶺。
峯奇巖秀，霽雪映藍天。
冷浸一江秋，嬌雲瑞霧籠星鬥。
獨立半廊月，臨風照水眩精神。
麗衣可體，方顯姑娘儀表。
款色時髦，更彰夥伴風流。
四牡皇華，古之膚使。
五原上郡，茲焉首塗。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
遍巡宇宙，欲將皓月抱情懷。
崇文敬道，八方百姓和而樂。
禮智修仁，九闕萬春富且安。
拯民盡付一腔情，值赤縣沉淪，勇挽狂瀾張正義。
防寇勤磨三尺劍，須國魂喚醒，繼承浩志靖狼煙。
低碳成風，謀環保節能大業。
高科點彩，譜文明生態新篇。
十年對苑溯薪傳，看砥柱龍門，踏浪敷文延俊士。
萬裏聯風襄路遠，足開元禹域，歸功振策奏弦歌。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
稍息即行，彼岸在望隨波流。
上海自來水來自海上。
明天到操場操到天明。
柳醉簫長總多愁，半盞月色穿誰夢。
山幽亭雅唯少酒，一天星輝入我杯。
魚躍鷹飛，滾滾春潮催改革。
月圓花好，融融喜氣競相爭。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
百度驚鴻，夏歌指素，人間淺醉焦尾殘。
佛祖西來，啓仁心善德。
慈航南渡，到福地洞天。
自在扁舟，一篙點到紅塵外。
悠閒彎月，子夜賒來雅墨中。
殿外月窺松，色色全彰深船若。
堂前風聽竹，聲聲都入大圓通。
過去叫官，今稱公僕，不是改名換姓。
發揚民主，促進和諧，都能獻策出謀。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
平川皓月，花影千重天府新。
事在人爲，休言萬般都是命。
境由心造，退後一步天地寬。
鍾鳴氣象，聲振漢江，感天動地開覺路。
樓燦人文，韻生秦嶺，攬月摘星悟禪心。
萬目賞春，和光入眼瀏人悅。
三陽開泰，喜氣塗屏賀夢圓。
深得民心，考級推行超產獎。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
莫掉輕心，騙財竊密人無信。
休貪吐幣，踐法臨刑彼有冤。
王子醜，老子兇。
女人花，男人婆。
青山對面，明月其中，後樂先憂輕得失。
迎進蓬頭垢面彈冠客。
送回黑發紅顏爽首人。
笑靨自芳，許關爺神助。
豪情不減，一腔熱血澆桃李。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
家飛爽目紅光，鋪陳幾卷明清史。
具透開心寶氣，綻放多枝富貴花。
火焰耀鱗屏，勝跡長明開覺路。
山嵐崇鷲嶺，靈光普照映慈雲。
峙北高峯，靈隱寺巔尊帝釋。
主西藏府，銷金鍋內妙權衡。
風雲甲午猶悲，千秋永憶萬忠墓。
天地乾坤已轉，四海長招衆烈魂。
朗月清風，得之何處。
公平正義，歸乎民心。
掌握漩璣，胸羅星鬥。
權衡日月，燭照乾坤。
擊鼓同歡，欣聽海吟千古韻。
舉樽獨酌，靜觀天舞六花姿。
悠哉斯遊，仰見明月。
憬然有悟，時聞清鍾。
草甸風和，道德泉翻誠信曲。
龍江浪湧，文明錦簇富強舟。
光清玉宇，輝增星鬥人瞻北。
黨澤中華，旗繡錘鐮世仰東。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
好夢遂心，一派春光綠滿川。
怕皓月窺容，晚凝宿雨籠林杪。
幸天公遣霽，曉帶輕煙看杏花。
服鄭閎儒，一個又弱。
趙張循吏，九原同歸。
坐聽林濤，惠世氧艙連海氣。
沐燻花雨，怡人芳味匯天光。
繼兩公精神，再接再厲爭民主。
匯萬分悲憤，一心一德反獨裁。
春滿新安，新氣象開新局面。
國圓好夢，好山河構好文章。
萬朵爭妍，別樣紅時花映日。
一亭簇錦，無窮碧處景催詩。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀，前後典章。
處儒門祖屋，可怡情益智。
看科技新書，能返老還童。
嘉山勝水，醉染春暉，畫意詩情容嘯傲。
祥鳳瑞麟，樂棲聖地，曲鄉藝海共徜徉。
承前啓後，神州河山皆秀麗。
繼往開來，華夏兒女更風流。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
朝野民心可用，收眼前列島，良謀一策必成哉。
關注民生，一派春光心地美。
廣開就業，衆家歡樂白城新。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
月友斟杯，每於醉裏了禪機。
欣逢盛世，開窗先得湖邊月。
衆庶高歌，漫步方聞岸上香。
璣鏡照臨，山河容納。
風質洞遠，儀止祥華。
讀古人書，須設身處地以想。
論天下事，要揆情度理三思。
雲淡風輕，雁陣南飛聲閒遠。
秋高氣爽，江流東去響幽深。
響遇行雲，前進歌聲驚玉宇。
氣衝霄漢，騰飛態勢震裹球。
雨潤千山，羣芳吐蕊。
民欣四化，百族同心。
醒後念叨昨夜夢，無情。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
壯志懷天下，猛揮峯劍斬蛀蟲。
爲萬衆披肝瀝膽，與時俱進。
舍一生換地改天，繼往開來。
國步未來，法治邦興春萬象。
圖呈宏遠，政廉民富福千秋。
唱一支三角歌，把黃河禮贊。
邀四面八仙客，將赤縣梳妝。
三國演義，打打殺殺屬無味。
百家爭鳴，指指點點真有趣。
拼毅力於餓狼，你咬我抓爭一瞬。
挪殘軀在荒野，船遙海緲望無涯。
功炳千秋，端陽糯糉爲公泣。
名垂宇宙，子夜醇醪奠屈魂。
大全住宿，開心十足。
賓館炊烹，把盞三更。
政策歸心，老基地雄風再振。
宏圖耀眼，新曙光笑臉重迎。
旗山作證，千秋功德耀先祖。
天馬朝歌，萬縷紅霞照後人。
升平盛世，祝賢師如鶴如松，春秋百度。
陶鑄英才，爲祖國樹人樹德，桃李三千。
葦麻產地，魚米名鄉，八百裏重湖在望。
沅益比鄰，梁隋置縣，千餘年古邑翻新。
文窗繡戶，比翼偕飛鴛鴦侶。
紅燭金杯，合歡共飲鸞鳳儔。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
殘花有恨懶回眸，斯恨綿綿。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
風雲入袖，只將意氣貫乾坤。
開口便笑，笑古笑今，世事付之一笑。
大肚能容，容天容地，於人何所不容。
豆蔻香銷，手澤尚含蘭麝。
桃花褪豔，血痕豈化胭脂。
落井下石，且看正人方露尾。
耕雲釣月，可惜老鬼不出山。
落日銜山，行雲載雨，新荷一頃秋聲醉。
沈陽聯友，飲酒唱歌，豪氣滿桌味色香。
嘆長河落日，一片鄉心寄無處。
望大漠孤鴻，半支燭影剪何時。
勢欲書天，書古書今書大道。
景堪入畫，入詩入韻入鴻圖。
囚內出人，添一王而得囯。
地中取土，加三點以成池。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
體大物博，祖陽氣之發東方。
未必癡狂，金蟾無語狂求鳳。
當真勇敢，秀嶺多情敢摘雲。
千裏馬行，望塵莫及。
一聲虎嘯，逐電如風。
黨灑陽光，萬物張開笑臉。
民承雨露，四時怒放心花。
禮炮鳴天，龍獅競技，歡樂新年名盛世。
春雷動地，花木炫姿，文明生態耀彭城。
閻術深深古韻潸，循曲訪賢翁，大碗斟茶人已去。
肅心耿耿西天樂，遺風昭後學，紅梅點贊憶猶新。
無聲以降，滋潤山川，百花開後身形隱。
有意而來，編織錦繡，萬縷描出地貌新。
同歲同窗，同結連理同花順。
共癡共慕，共老白頭共月圓。
冰鏡無聲，自在九霄破雲出。
嫦娥有意，相思萬古送情來。
勝跡此重華，九色亭雲輝日月。
賢名斯永照，千秋德望仰星河。
春風飛渡古村，桃花源卷起千堆畫。
駿馬奔馳西遞，遺產地吟成萬裏詩。
誠信開花，香飄天外。
文明結果，甜醉魯中。
藤蘿架下話傳奇，牛郎織女。
竹木幾旁說國語，孟子孝經。
玉燭影垂，五色祥雲迎列聖。
金爐香繞，一團和氣接彌陀。
決勝小康，看赤子追甘羅意氣、謝安韜略。
瀟灑牛郎，寧守清貧甘樂道。
堅貞織女，不貪華貴懶爲仙。
雲海馳懷，長風萬裏揚帆去。
松山尋夢，紅日一輪踏浪來。
泰山其頹，而今空有瞻雲霧。
子婿悲傷，時生惆悵淚沾巾。
話到嘴邊，三思更好。
事存心上，再慎何妨。
舉國歡慶，風正千帆順。
滿院崢嶸，家和萬事興。
反清抗暴，討袁護法，將領橫刀立馬，大名永載九州史。
親共聯張，逼蔣戰倭，英雄愛國捐軀，偉績長存百姓心。
卓爾剪中，孜孜不倦。
躍然紙上，栩栩如生。
中華奇女，一計神槍摘桂冠。
奧運賽場，五星國幟展雄風。
明同日月耀南天，鳳翥麟翔嘉錦繡。
香滿乾坤馨越地，龍蟠虎踞盛文章。
書畫奇珍，無盡蘊藏，慕布衲風流才子。
品操善德，衆多開示，弘芒鞋瀟灑高僧。
大氣北京，八字精神傳鳳律。
小康中國，萬方祥瑞起龍吟。
煙樹孤村，疑開罨畫。
清溪幾曲，恍入桃源。
一樹菩提，晉江大覺清涼境。
千家願景，佛韻和鳴智慧城。
蔬浴陽光，穗砧嫁接千姿麗。
業承要術，天地相交萬物通。
城溢文光，鄉蕩書香，帝山簸玉流詩韻。
歌飛夢裏，花開壟上，金水濺春靚合陽。
菩薩心、將軍像，三洲感應。
五千年大浪淘沙，看德耀中華，熠熠人文欣蔚起。
九萬裏鴻猷築夢，喜龍行天下，熙熙風物漫牽來。
志載英名，革命長河留美譽。
丹榮社稷，將軍偉績照來人。
誠信鋪春，秦腔唱響主旋律。
精神載夢，渭水湧來新浪潮。
玉宇澄清，九州日麗。
東風浩蕩，四化春新。
問三秩海城，春天故事誰先唱。
看千幀畫卷，錦色新圖我再描。
閒對詩詞，款款深情常在目。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
瞧瞧無品文人，賒去空格拍馬填。
心心相印，同揚帆，共啓程，虎丘嶺映胸懷壯。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
爆竹聲聲，齊奏和諧曲。
春聯副副，高揚榮辱觀。
開元盛景，唐人街頌十八子。
復旦清華，學士宇翔兩半球。
以身獻茶，廉美和敬尊茗叟。
因材施教，桃李菊梅頌晚芳。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
噓寒問暖，真情給力，和諧願景共瞻依。
歪辮小丫，歡蹦亂跳追彩蝶。
蓬頭稚子，屏神躡足捕蝗蟲。
科學織錦，發展擎旗，濉水宏開新氣象。
社會和諧，春光明媚，相山運作大篇章。
政策英明，和諧中國夢。
黨恩浩蕩，民主舜堯天。
桂井飄香，此乃人間福地。
寒泉映月，這裏別有洞天。
大江東去，看濤浪方遒，諧聲初度，中流擊水賴羣英。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
粥小僧多，倒櫃翻箱哪有錢。
天呈雲錦，地獻松濤，人喜古今新歲月。
黨指航程，國施律法，民歌南北好山河。
玉壘換新顏，古道雄關成勝景。
岷江橫大壩，深山峽谷出平湖。
熟讀離騷，便可稱名士。
涉獵傳記，不能爲醇儒。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
詩含翡翠，心存福氣溢清園。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
文氣多多，漁樵耕讀最宜詩。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
升即燒雲，沉之地暗，廣宇千年火熱神。
衆誠服務，多勞多得人人樂。
酷暑寒冬，辛艱辛勤歲歲甜。
橫樹縱林，嘉木蔥籠繞寶殿。
山明水秀，時花美麗悅神居。
上海自來水來自海上。
中山藏經樓經藏山中。
雄心萬卷書，敢向蒼冥逐日月。
壯志一團火，直燃理想化鴻鵠。
伸如五指，臥若一龍，風水崢嶸凝福地。
嶺湧翠雲，潭騰紫氣，煙霞旖旎漫名山。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
強軍興國，錦繡家園共警防。
樹誠信旗，霞蔚雲蒸，萬裏鵬程披錦繡。
圓健康夢，神融氣暢，千秋駿業壯軒轅。
踏瑞雪，賞鋼花，爆竹聲聲辭舊歲。
抖精神，卯幹勁，喜氣洋洋迎新年。
象山人，勇立潮頭，胸懷四海。
仙子國，真如畫裏，譽滿九州。
八秩稱尊，撐起南天半壁。
兩番歸漢，贏來令譽千秋。
寶貝快樂成長，天天收獲知識。
國泰民安，黨恩昭禹甸。
風和日麗，春色滿白沙。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
峽壩登高望遠，慨生高峽福開篇。
大道中行，執兩端無益。
巧思妙對，易一字也難。
網絡牽紅線，縱萬裏猶如咫尺。
清蓮做洞房，迎新娘莫忘舊交。
署行義年，公實兼之，豈特吾鄉稱大老。
通天地人，開諸未有，獨於家學見先聲。
南人不反，在攻心七擒七縱。
漢世將興，資運策六出六奇。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人間摯愛，後養前生守法則。
笑傲江湖，一記鐵拳懷絕技。
氣衝霄漢，滿腔赤膽有神功。
反腐倡廉，廉風競譜和諧曲。
愛民勤政，政績長開幸福花。
越野穿山，一路吟風，鐵龍騰躍連京九。
還珠合璧，百年圓夢，香港回歸譽大千。
圍爐夜話，話今年美景。
對鏡長悲，悲暮歲殘春。
西遞鳳舞龍騰，騰龍興村創新業。
萬家人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
荷邊戲鶴，渠旁聽曲，樂矣興融皓月中。
日照雲霞暖，千樹桃花相競豔。
雪化紅梅俏，滿園春色共爭榮。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
鞠躬盡瘁，錦官崇祀並千秋。
愛情路上，有情人終成眷屬。
相伴途中，真伴侶永結同心。
邀月聊天，莫使金樽空對。
枕戈待旦，不教胡馬度陰。
九十三年，追夢無停，黨旗照耀絲綢路。
萬千百姓，播春不止，國色氤氳歐亞橋。
醉我校園，翰墨書香春色美。
誦其經典，師生志趣學風新。
五湖四海，兄弟探家，歸心似箭。
三教九流，人們團圓，載禮如山。
老去尚多情，西下夕陽猶返照。
興來同愛晚，東升滿月正當春。
極樂歸之，一片冰心成古月。
無憂去也，三春噩耗冷清風。
有願即參禪，庇佑諸生均法相。
通情方達理，超脫一死悟真元。
武陵花枝茶，一茶品世界。
清江硒都水，萬水施巴人。
好友來時，清風滿座。
善書讀處，靈雨過田。
崢嶸歲月，鋼筋鐵骨鑄軍魄。
安定時期，碧血丹心揚國威。
事不可爲，賈生是以憂憤。
語乃成讖，李賀畢究嘔心。
倦卻功名，一任春秋閒到老。
輕拋利祿，但憑筆墨醉今生。
華夏中天，喜看松原添秀色。
遼金故地，驚聞駿業樹豐碑。
遽斷古稀齡，一曲高歌成絕調。
愁談內苑事，兩朝陳跡感當年。
盛會選中樞，一脈相承揚特色。
新春開泰運，九州奮發鑄奇勳。
墨氣噴三秋，蟾桂得扳憑妙手。
毫鋒衝萬裏，鵬程飛步待鴻才。
閔世嫉邪，到死春蠶絲未盡。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
龍翔虎嘯，建陽揮舞大手筆。
鳳翥鵬飛，閩北敞開新思維。
新村傍水依山，任以自然鋪作景。
遠客觀來賞去，欲將生態帶回家。
松風作曲，鳥蟬合鳴伴雅士。
水榭爲景，蜓蝶共舞迎賓客。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
男女哼歌堂上座，座上堂歌哼女男。
總難適意，算由來欲壑頻深，名繮屢累。
若得閒心，原不過行無愧事，讀有益書。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
盛世太平，天高日麗稱舒心。
石骨聳峯餘，百戰河山增感慨。
鍾聲聽浪擊，千秋名士有文章。
萃八閩豪俊，叱吒風雲，七秩輝煌，輩出英才堪作鑑。
育百代棟梁，崢嶸歲月，滿園桃李，皆成國器自爭春。
金虎賀豐年，中原崛起聲威壯。
玉龍騰盛世，華夏振興氣勢雄。
爲國撐天，何妨雨落只淋我。
播雨耕雲，喜獲秋風堪醉月。
經春歷夏，豐藏碩果不憂冬。
困坐南窗，任鳴蟬舞蝶入夢。
閒遊四野，隨晨鍾暮鼓出塵。
細雨濛、輕煙漠，秧針精繡千重綠。
西風颯、秋日煌，稻浪欣翻萬斛金。
月高松竹林，侵檐萬個琅玕碧。
露冷琉璃葉，瑤池一朵玉芙蓉。
水取德江，煎茶煮酒迎賓客。
路通杭瑞，築夢飛車奔錦程。
劍氣幹雲，統領若山一派。
龍睛輝日，低看鶴水三分。
盛會納民聲，張目舉綱開盛局。
新旌馳國運，承前啓後譜新章。
紫極輝煌，威鎮八方世界。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
月缺月圓，將信將疑皆是夢。
花開花落，自來自去總無聲。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
立志爲小康，勤儉節約當常行。
刀刻鏗鏘，歲月斑斕，白石無華留印跡。
夢飛精彩，星河璀璨，書山有路仰恆峯。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
共臨古卷，更將墨海助詩人。
百代英雄，千年勝地千秋夢。
六朝煙雨，萬裏長江萬古新。
執政念民生，百姓安危銘腦際。
爲官懷國運，萬家憂樂系心頭。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
碌碌波波，風風火火，碌火波風階下囚。
訪松原聖水，遼金心醉何須酒。
看城建新聲，冬夏香飄必有茶。
同日月長存，德行今古名天下。
與乾坤並老，孝道始終播宇中。
共聖人名，以信招誠，駿足騰飛千裏勢。
掀渤海浪，因和築善，鵬圖鼓蕩九洲風。
數百裏煙波，泗河水映石門月。
留千年雅韻，金口風傳太白詩。
失意時，心無棲處常邀酒。
寬懷日，胸有激情多對聯。
坐、請坐、請首位坐。
思技精純，傾迷賽館萬千客。
玲聲雄亮，震落倫敦第一金。
熱情服務，嚴格執法稅源廣。
克己奉公，辦事無私信譽深。
木秀於林，十米跳臺，躍起矯龍欣奪冠。
花紅似火，雙人並技，亮輝奧運俏爭春。
鑄史鎔經，生作人間明哲者。
通情達理，歿爲地下修文郎。
品端莊而生文氣，壯寫三槐蔭庭，兩賦寄情，文樹八家千載幟。
河海風光，笑讓東營添虎翼。
黃藍經濟，喜謀溼地展鴻圖。
馬歲已燃，萬裏春樂揚翠柳。
羊年又聚，全家福笑染紅霞。
任驕陽酷曬，難不倒鑽臺好漢。
抗暴雪猛襲，鍛造出當代鐵人。
山泉雲外，千景畫圖迎遠客。
門閣樓中，數聲鍾鼓奏祥音。
集兩省妖嬈，不仗勢何須造險。
對一川遼闊，欲開懷正可憑空。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
雙扉開對廓，熙熙人樂錦樓春。
博學多才，弘揚六藝。
承前啓後，卓越一家。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
風調雨順，霖澤珠玉政澤人。
厲身多正氣，事外不含簪組念。
勇志無斜思，筆間唯有柏松聲。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
江山留勝跡，鴻篇珍重碧紗籠。
俯仰秦月漢關，流連河北無雙地。
和諧蠻山越水，開發嶺南第一人。
遵義定航，萬裏艱程燈塔燦。
巴西決策，千秋壯舉戰旗紅。
持國增長，保四季風調雨順。
多聞廣目，佑八方康泰安寧。
喜看九洲，以人爲本，精誠鋪就八方路。
秉承先聖，築善致和，兄弟欣然四海春。
春梳翠柳，禹甸千山綠。
龍耀祥光，環球萬象新。
橋山翠柏，蔥蘢鬱秀參天宇。
夜月明星，燦爛輝煌耀帝陵。
養魚先放水，傾百般愛，助百業興，稅源注滿澴川水。
培土更催花，聚萬貫財，謀萬民利，心血澆開幸福花。
大業方興，風正帆懸，萬類齊吟和諧調。
小康初步，山高路遠，舉國同繪發展圖。
花底靈犀暗度，故人消瘦，只者溫柔。
點將臺前，觀十旅金騎上陣。
嘯天犬側，聞千年玉獸和聲。
國在心中，已將春意播千裏。
稅牽喀左，務使涓流潤萬民。
人跡無涯，一日江湖始爲渡。
地區有界，半年浦海已通橋。
鴉髻山邊，秋菊才妍梅踵至。
花都湖畔，春桃未謝柳先開。
政惠三農，青山送寶。
人勤四季，綠水流金。
度假美容，花開兩朵。
誠心妙手，藝勝一籌。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
城鄉歲近，天地紛傳祝福歌。
滿院春風，共賞桃紅李白。
一門喜氣，兼聽燕語鶯歌。
皖淮俊士，心存家國。
婺績英才，志勵風雲。
黨扶正氣，民揚志氣，華夏年年爽氣。
國倡新風，家樹懿風，神州處處春風。
捧讀竹鄉，一江流水融帆影。
張開畫本，四海遊人品豆花。
亭畔盡芳菲，紅杏香隨蘭蕙茂。
山隈皆秀色，松濤聲伴杜鵑啼。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
大難出羣傑，金盾鑄魂，白衣報國，風雲際會國魂凝。
紅香安州，萬民躍馬追新夢。
翠疊羅浮，千裏鶯啼鬧錦春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
風裏人蕭索，慣愁枉嘆酒樽空。
辛不厭耕，苦不厭讀。
未爲良相，且爲良醫。
未出山時，一寒至此。
飛來峯下，有亭翼然。
獵豔無雙，蝶往楓林紅葉狩。
賞秋結伴，客從石徑舊詩吟。
玉蕊招蜂，四季頻開天上物。
花苞引蝶，一年不絕世間春。
傳情達意，一網聯通千裏客。
編劇著書，幾人演出半生緣。
宏沙清浩劫，現女子身而說法戒，普天同感大慈悲。
紫氣東來，福臨四季迎賢座。
荊花南豔，光照八方醉月筵。
畫卷鋪開，誘人勝地千山秀。
宏猷舒展，醉我松原萬戶春。
井架高拔，刺破青天天欲墜。
油輪滿載，劃開碧海海生輝。
秉政惟廉，準則高聳鑑身鏡。
爲官以正，條例常敲警世鍾。
言同百舌，膽若鼷鼠。
手揮五弦，目送飛鴻。
器重人文，錦繡廳堂明月蒞。
色香物具，燻陶德藝惠風行。
若不回頭，誰替你救苦救難。
如能轉念，何須我大慈大悲。
放眼於山，任憑燕去。
覆心若雪，不忍鴻來。
思千年往事，憶光武壯懷，賒旗佳話。
攬八面春風，欣世人飲譽，老酒飄香。
千古龍池，昔傳神祕奇聞井。
四時聖水，今入尋常百姓家。
猴迎盛世，九州春色詩情蕩。
民拓新程，一股雄風畫卷開。
法治中華，風清日暖江山麗。
黨揮幹將，打虎滅蠅天地新。
古人與稽，因喻此樂。
知己之感，時系諸懷。
蜀錦吳綾，經綸五彩。
齊執趙縟，機軸一家。
織女投梭，牛郎耕地，當期時來運轉。
男兒守島，軍嫂探親，只盼浪靜風平。
肉爛香濃，誠招粵海三江客。
堂深座滿，獨恃秦川一鼎湯。
人壽年豐，遍地羊羣騰綠野。
山明水秀，樂天猴崽舞高枝。
茶聖欽書，韶州嘉木上佳味。
肖雲解夢，馬壩山茗天井紅。
踐行價值觀，孝道長輝名勝地。
追逐中華夢，文明永駐嶽陽城。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
棋盤子滿，靜觀哪個搖棋。
雙虹兩岸懸，幾處風翻城上柳。
只塔千帆過，一天雲落雨中船。
收古收今，文明收覽。
博天博地，誠信博揚。
奧運激情，萬裏祥雲輝禹甸。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
禹甸鋪箋，湛水潤毫書大雅。
霞天飄韻，堯山醉葉詠長風。
中華逢盛世，萬衆皆稱國祚永。
百姓享安康，全民齊贊黨恩深。
詣華山募化由來，因兵燹頻遭，三十年空臺碧色。
撫二裏贊襄其事，點神祗有感，一千日殿宇生輝。
碧雞唱曉催日出，五華鷹繞展大智。
金馬行空邀玉兔，七彩雲南競小康。
爭去爭來，只爭面子。
想前想後，別想害人。
創新驅動，百舸爭流興偉業。
俊採星馳，敢爲人先立潮頭。
洗盡浮華，閎博健倔雄渾氣。
歸於厚重，經濟文章聖賢心。
赫赫遼軍，鯤移鵬舉。
泱泱華夏，日久月恆。
禍國殃民，吸膏榨髓人皆憤。
城狐社鼠，觸法臨刑自取羞。
廿四字箴言，唱響人生路。
五千年文化，繪描壯麗圖。
鶴壽龜齡，瓊漿芝草。
年豐物阜，國泰民安。
閒院自煎茶，蓮花妙享清涼福。
古寺倚修竹，貝葉旁行別授經。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
紅梅品格，昂首傲霜戰酷寒。
萬裏長江，華夏文明揚海外。
方寸亭閣，佛道儒釋播九洲。
喜匯三門，九曲黃河歌盛會。
榮豐五載，雙行墨韻舞春風。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
暈乎欲醉，酣登梅嶺擁彩曦。
太行獻玉，王屋攢花，畫卷三維花更美。
濟水浣詩，黃河織夢，城鄉一體夢方圓。
鍾鍾杯杯，都是靈符水。
來來往往，無非敬神人。
看嗣君牖世功高，得力庭趨承訓日。
待王師中原底定，傷心家祭告翁時。
今古名流，愛梅當數林和靖。
世間才子，賞月獨稱李酒仙。
世象浮沉，甩一竿敲定。
人情冷暖，斟三盞打發。
喚起春風，支農頻送雪中炭。
播來澍雨，助企猶添錦上花。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙波沼澤，鶴鳴蘆蕩韻悠揚。
潭底鯉，隱現浮沉皆有法。
澗邊松，榮枯生滅俱如禪。
聞過知遷，束身在己。
見危受命，舍我其誰。
曉色一園，依依楊柳撩詩緒。
暮江兩岸，煜煜波光醉夜啤。
不因解語稀，便作懸囊客。
應是知音少，今成化外人。
岐山毓秀，姜水鍾靈，遍五洲炎黃裔胄。
龍騰虎躍，致富國強，鹹知此是尋根處。
策惠三農，千家暢飲小康酒。
文頒一號，百姓欣收大禮包。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
志承吉顯，誠連中國，呈施絕技顯鵬程。
一葦渡江，雲遊曠遠。
九年面壁，法悟精深。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
斑駁牆壁，天持雨劍刻滄桑。
四大皆空，從何處坐。
獨立不懼，作如是觀。
量腹度形，成能致用。
澡身浴德，味道守真。
手中茶滿，對月幾回舉盞。
案上書香，臨風一笑開扉。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
鼎新革故，強國更需指路燈。
舊巢空對，人家畫梁總非故。
新夢斷記，曉風殘月更無由。
收斂秋波，平淡心湖若鏡。
掙脫羈絆，隨他意馬無繮。
玉兔依屏，常搗山前藥王石。
春神種樹，時眠林裏茂公營。
門對青山，村繞綠水，每見閭巷呈異彩。
邑涵古韻，舍存民俗，都說家居勝桃源。
別離父母，不甘寂寞，寧拋錦繡另登程。
死爲鬼雄，笑強虜灰飛煙滅。
魂掀怒浪，看大江雲亂石崩。
相與問孤山，春到江南三二月。
有心雄泰華，題作人間第一流。
蕩蕩春湖，且憑暮雨彈名曲。
依依新柳，一任東風畫秀眉。
春亦有情，南海喜波魚弄目。
人其得意，燻風和氣鳥逢林。
欲海迷心，難除千障霧。
名牌服務，全看一條龍。
奔小康，生態和諧山養性。
圓國夢，科學發展水怡情。
璧合金甌，神州煥彩。
龍騰玉宇，世紀更新。
山水相逢，有君有我。
樽前一笑，不醉不歸。
生意無邊，奏曲文禽皆玉琯。
真機可挹，交枝仙萼擁金鈴。
十八大光輝普照，南國羣山花競放。
五千年文化燻陶，神州翰苑墨飄香。
丙寅積功，神州一片春色。
丁卯呈瑞，中華無限生機。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
今日交通文軌，登臨不覺歐亞遙。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
高峯執筆，清溪兌墨，菊鑑楓箋化外詩。
酒入愁腸，渾身是膽。
心歸梵境，四大皆空。
政策歸心，福映山河翠。
文明到戶，喜臨歲月紅。
百感蕩胸，多番追望帝歸魂。
一醉解愁，幾回傷世事蒼涼。
謁秦陵，始皇偉業千秋耀。
遊聖跡，馬俑奇觀萬衆欽。
蕙風遠拂，神州滋彩。
麗日高懸，大地生輝。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
四川川貝妙，善醫病友可回春。
紅旗永豔，青史永銘，英雄業績垂千古。
鐵旅長威，金星長耀，民族精神傳萬年。
風月無邊，沉淪多少癡情漢。
聰明絕頂，禍害成批好色人。
胖子減肥，斤斤計較。
聾公放炮，口口觀煙。
星海蒼茫，一枕相思天地夢。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
仁裏誕堯王，史起文明開盛世。
祥光縈禹甸，民崇道德續華章。
銜寶歸來，金蛇賜福。
聞雞起舞，赤膽爭春。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
牡丹亭建，劇呈丹照，情網羅張愛互投。
五指排來，掐碎兒孫肝膽。
雙戟斬下，割斷父子肺腔。
貴在寬心，不計前嫌成大器。
深懷恨意，豈教胡馬過陰山。
聖犬銜春，風舒柳眼鶯啼序。
金雞唱曉，日映桃腮蝶戀花。
樹人有道，李桃吐豔。
教子成龍，蘭桂騰芳。
菩薩跟前，正覺淨開，春生眼底。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
問天禪師，任奉系參知。
千江古月，寂寞言明心底白。
一夜東風，殷勤喚醒舊時紅。
齊民有慶，今日題名登甲榜。
百世肇基，一朝壘土起高臺。
衆志成城，羣情志化千堆雪。
九天攬月，一夢天掛七彩虹。
事同渾瑊，慘同來歙。
私哭季路，公哭田橫。
萬頃良田，與民共利。
千秋大計，在水一方。
四海祥雲，有緣人行禪境裏。
一方淨土，無量佛在夕陽邊。
點燭焚香，此處求求禪善意。
躬身拜佛，斯門佑佑德良心。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
農家逢好運，富樂祥和滿院堆。
賦詩建業，豈知強弩已成末。
坐井觀天，不料王朝漸到頭。
世界一絕，蘆溪杏香融融月。
曲江獨有，瑤山雲露淡淡風。
月本無情，何必伴人消瘦。
日軍可恨，當初魔鬼罪行。
宦海風波，不到藻芹池上。
皇朝雨露，也沾苜蓿盤中。
花吐芳香，玉液金波醉苗寨。
園浮喜氣，戲樓舞榭迷客人。
錦繡文章，才子風流真個少。
晶瑩薤露，春光荏苒驀然遲。
明月橫江，果然似我。
清風撫檻，不必依人。
竹被雪欺，倒地拜天求日救。
花遭雨打，垂頭滴淚欲人憐。
衾影無慚，此事敢盟衡嶽廟。
肝腸略轉，他年難過洞庭湖。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
吟詩作對，只爲了此殘年。
一脈幽泉，道心似我清無礙。
兩廂情願，蜜意濃甜愛有加。
雲山漱石流，一枕清幽聽老壑。
路水皆空禪，四時花草淡閒心。
仙藥靈方，橘井飄香芳古邑。
神醫妙術，杏林煥彩耀新安。
龍馬精神，共築中國夢。
清廉守法，齊建盛世圖。
舉世皆濁我獨清，求仁得仁又何怨。
自身當行幼所學，就義論義復奚疑。
世界三千，一卷一葉。
因緣十二，無我無人。
春風領瑞孚，玉局初開宜逐夢。
產業揚仁德，鵬程大展恰騰雲。
殿宇堂中，義士要教天下見。
鳳凰臺上，高情自與俗人疏。
頭朝西垂，羞煞一倭三代。
日本東出，照遍四國九州。
馬踏春風，功高還望越千裏。
羊奔綠野，草美尤思報萬恩。
新茶吐翠，年年春美。
墨客離騷，句句激昂。
廊葉秋聲，曲榭芳亭初掃。
緗桃春起，羅屏繡幕圍香。
走街竄巷，幫困扶貧，服務民生無小事。
解釋法規，宣傳社保，尊崇人本有實招。
紫閣名公，兄弟流芳奕世。
琴堂賢令，父子繼美當時。
春意濃濃，百載沉浮凝浩氣。
城垣歷歷，一門肅立憶將軍。
凡做事就得用心，應信功能通造化。
倘燒香都將如意，不知誰願坐蓮臺。
清議動江城，無冕足當王者譽。
丹心照瀛海，蓋棺不負黨人身。
花海泛舟，青春擁抱新時代。
東方破曉，生命點燃共產年。
政通人和，錦秀宜賓百花豔。
五講中美，文明華夏萬象新。
風月並佳，一巷芬芳互陶養。
古今爭勝，千秋國士此交逢。
偃武遽騎箕，系億萬家父老謳思，墮淚碑宜留峴首。
削平等開創，挽十二載幹戈劫運，大功坊合比中山。
古跡猶存，憶往昔風煙劍壁。
大鵬正舉，看如今月宇星樓。
學貫九流，匯此地人文法海。
秀冠三湘，看羣賢事業名山。
百問不煩，百拿不厭。
笑容常在，笑口常開。
昭關要塞，鎖住吳頭楚尾。
皖北深秋，雄吞漢月秦風。
環海波澄，犀甲軍排金鼓肅。
層霄月上，驪珠光射鬥牛寒。
萬馬奔騰，改革潮聲催八桂。
羣花綻放，和諧鳥語滿千村。
松菊無存，空餘亂竹搖疏影。
詩書可玩，收拾殘編送夕曛。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
四海聯歡，體壇圓夢，趁東風鼓振旗揚。
吾之修史，猶猢猻入布袋矣。
君於仕途，若鮎魚上竹竿邪。
筆一支，字兩行，扳直人間彎曲路。
情萬斛，意千種，催開世上吉祥花。
天價月餅，邀何人思親賞月。
奢侈風氣，是另類敗俗傷風。
竹園滴翠，竹海竹濤添竹韻。
春燕銜泥，春山春水醉春暉。
大廈落成，到處歡天喜地。
福人遷入，滿堂金碧輝煌。
樂天詠懷，感慨無極。
若蘭寄外，情文相生。
福自心田，原無論、山瑞鎮蠍，川祥聚寶。
諧出化境，此有憑、文深物暢，道異旨同。
只手擺擺，五指三長兩短。
孤塔巍巍，七級四面八方。
兩表一對，鞠躬盡瘁酬三顧。
鼎足六出，威德鹹孚是千秋。
清廉如春雨潤禾，可使萬民富裕。
腐敗若害蟲蝕木，能教大廈傾頹。
迭嶂層巒，芙蕖浮碧水。
輕歌曼舞，花兒伴少年。
文化傳承，同沐中華道統。
血緣賡續，俱歸黃帝裔苗。
一曲霓裳，海誓山盟，明月有情傳豔史。
六軍劍影，香消玉殞，娥眉以死報君王。
梅豔芳菲，玉案流香悄染黛。
情真意切，紅箋無字自能書。
學海揚帆，萬種辛勞休道悔。
書山闢徑，千般寂寞未知愁。
網上尋春，慨嘆繽紛花世界。
高端選貴，獨鍾經典大中國。
爭是不爭，有處風情她盡佔。
舍非皆舍，這邊春色我先挑。
鄭國家聲遠，賢文秀美震周代。
建陽世澤長，孝子行忠著豸山。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
荷馨水靜，悠悠往事淡如煙。
旋律悠揚，鳳歌美妙春心暖。
琴音婉轉，翼舞輕盈情意濃。
百善孝爲先，常回家看看。
萬行農乃本，當結對幫幫。
福字千張，張張輝映家邦夢。
春聯萬副，副副題書價值觀。
怡賞風光，玉印金甌收眼底。
心存正氣，湯泉汶水滌塵襟。
畫卷神州，春來千裏綠。
詩吟盛世，夢上一層樓。
函關啓鎖，紫氣東來開聖教。
大壩截流，平湖北望喚天鵝。
華夏敦煌，佛窟光前存八百。
塵寰寶藏，劫餘醒世顯三千。
渾水摸魚，莫趁機包了二奶。
老天賞月，應抓緊訴些衷腸。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
清風入松，一朝幽夢忽還鄉。
三羊開泰，千家迎新。
六猴送福，萬民鬧春。
虎躍海西，福地春潮湧。
龍翔華夏，造成豪氣生。
仙釀飄香，錫金煥彩，一顆翡翠鑲八桂。
苗笙入韻，瑤鼓飛歌，千載人文譽九州。
靖國安邦，遐邇揚威驚盜膽。
海神濟世，古今播譽得民心。
開壺心醉，把盞神馳，香隨腳下三千路。
天井紅淳，蘆溪韻美，茶奉嶺南第一春。
道路暢通，千車飛玉帶。
運輸發達，萬裏匯長河。
遇緣而起，隨宜而說。
逢惡不憂，被辱不嗔。
乾坤一戲場，請君更看戲中戲。
俯仰皆身鑑，對影莫言身外身。
步步攀來，雕欄倚看蒙城月。
層層望去，塔壁存留大宋風。
造化有情，湖山無恙，解鹽萬世資國計。
南風不改，舜日常懸，白雪一池映中條。
舉國倡廉，自有人心向黨。
全民奮力，能教鵬翼升天。
漢月今看，依然明朗。
清風此顧，自有緣由。
南畝春來，小康路上三農樂。
陽光輝撒，大治年頭五聖歡。
袖內籠花，小子暗藏春色。
竹節鑽孔，牛郎高奏戀歌。
吐故納新，代謝黨員素質。
登高望遠，放飛志士情操。
紫氣東來，千枝吐玉。
彤雲漫漲，雙燕裁春。
聯壇聯國華，承志文光光古國。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
懲腐褒廉，激濁揚清，九曲九疇榮九縣。
寬人律己，修身養性，三嚴三實壯三門。
百道輕銑，十道精銑，一道絕對用油銑。
兩花粗磨，三花細磨，四花必須上研磨。
流寓更憂民，茅屋秋風思廣廈。
平生當憤世，遺阡暮雨憶孤舟。
愛享人間快樂，百年唯醉你。
情來天下風流，半點不傾他。
領歷史潮流，哲思閃耀日知錄。
闢古聲谿徑，後輩吟哦音學書。
春騰鄂爾多斯，看金猴奮起。
夢卷中華大地，歌浩氣飛揚。
幾番時事重論，誰與老兵共一笑。
只爲賦情不淺，手把奇文誦數通。
憶當年夙志得酬，橫刀立馬驚對苑。
看今日異軍突起，協力同心壯神州。
於得意處，不妨投入。
未知情時，何必煩憂。
馨馥賞心，鮮葩飛雅韻。
啁啾悅耳，錦羽展鴻圖。
國史溯源頭，勒卷首弁言，祖先第一。
文明撐砥柱，與媧神太昊，鼎足而三。
稅法沁人心，花欣四月春風暖。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
抗戰建豐功，鹿峯血鑑英雄概。
興邦圓綺夢，聖地春盈錦繡天。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
一部傳奇，恨海情天，惹此塔悲中有怨。
三潭印月，靈山秀水，教西湖錦上添花。
隨風入夜，潤物無聲，一腔心血如春雨。
育木爲林，栽花成陣，萬裏雲霞照晚晴。
相與忘形，明月青山我。
滿嶺信天遊，萬衆同心歌聖火。
連聲安塞鼓，千秋共仰頌延邊。
景從何處移來？看水秀山青，天向峒河揮畫筆。
情自仙鄉覓得，漸酒酣詩醉，秋迷野徑臥柑香。
珊瑚璀璨，琥珀玲瓏，琬琰瓊瑤瑩瑞玉。
瓔珞琳琅，玫瑰琦瑋，珍珠瑪瑙現環球。
博士解經，苦無心得。
劍俠入道，猶餘殺機。
金穗金牌，金光同耀眼。
奪糧奪冠，奪字共連心。
縱粉身碎骨，死後猶開報國花。
煙波處有閒人，雪蓑月笛偏相稱。
江天助我幽思，水光晚色靜年芳。
山城玉樹迷鳳儀仙影，攬千重翠柏。
古路白泉戀龍勢虎威，尋一處佳園。
未栽梅竹，照談風雅。
不入紅塵，也起色心。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
愛中華，建新華，漫步華中賞月華。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州談國是，發展團結作主題。
勝日主賓歡，琴瑟吹笙歌燕燕。
佳期龍鳳舞，蒹葭勸酒鬧鶯鶯。
史筆雖停，史書猶在。
詩人已去，詩韻長存。
性裏乾坤，無非諸佛。
心中惡毒，盡是衆生。
天下事何難？無非破釜沉舟臥薪嘗膽。
世間書弗易，還要囊螢映雪刺股懸梁。
山頭瑞雪橫，凝眸直疑銀象臥。
天際春雷起，凌空但有巨龍來。
新政惠民，開懷納福。
華燈添彩，躍馬爭春。
花草本相安，何人淚澆淋。
風月自無意，誰見情跟隨。
有史可稽，憶魏武築城，米公拜石。
無爲而治，看竹絲入畫，天井成詩。
騎鶴定重來，與君縱月窮滄海。
登樓如更醉，寄我歸心過洞庭。
或拋街角、或拋窗外，漂泊各成千萬裏。
不意擦肩、不意回眸，重逢又是哪一程。
開信貸金渠，爲三農聚彩。
引資源大勢，給百業標航。
嶺表築長城，龍韜豹略，獨步三朝，鐵肩敢負興亡任。
天南垂懿範，舍子囚孫，牽情一統，大義堪爭日月輝。
劫我閱人兼閱世，宥多白璧微瑕，掩室惟聽病磨骨。
見君來日抑來生？對此滄桑一笑，並肩靜看海揚塵。
廊掛白雲，若幻若真，醉了橋前明月。
金闕輝煌，九水朝堂，閒吟朗朗清明月。
城門煥彩，一山照面，常習巍巍偉岸風。
郴江毓秀，桃李種於斯，遍於天地。
學海求真，經綸得在我，延在春秋。
憑眺登高，又是菊黃時節。
凝思寄遠，曾經柳綠家山。
錦繡中華，和象呈千裏。
繁榮盛世，諧音奏萬方。
來得早的，碰上遲歸客。
去復還者，恰逢遠行人。
八年函問，一載同僚，學術觀摩資我益。
半月奔馳，七夕死難，臨危受命獨君先。
陶治性情，光大雅樂。
融和文化，共歌升平。
追懷童稚時光，思褓被溫馨，堂上至今猶愛日。
關注老齡社會，怕空巢悽冷，渭南從此不寒冬。
鐵馬金戈，功歸社稷。
雄才偉略，德被蒼生。
畫閣紅爐，煮月煮雲，魂醉山茶詩上臥。
靈芽雀舌，知緣知味，杯盈天井夢中馨。
揮動雙手，開創千秋業。
建設四化，喜迎萬代春。
玉府聚財豐，公面無私能點鐵。
銀山宏利澤，神鞭有眼可生金。
大義鎮南天，壯士長存橫海志。
孤忠懸北鬥，毅魂不沒覆船山。
不火不溫，始得文章三昧。
無師無法，才堪筆墨一流。
憑信心、誠心、愛心鑲玉柱，燁百世龍門，新城煥彩。
誠善做根基，主賓互敬興舟曲。
和諧爲紐帶，藏漢相融步錦程。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
雲夢澤內盈浩氣，百年奧運，招來千裏吉祥天。
保護河流，擦亮藍天，果木飄香千嶺秀。
平衡生態，鋪開綠野，城鄉披錦四時春。
家家幸福，家家鴻福至。
處處笙歌，處處凱歌揚。
馬背榮光，光昭日月。
牛肩重擔，擔負春秋。
筆有心靈，揮毫如舞鳳。
詩無意趣，潑墨亂塗鴉。
老屋三間，可蔽風雨。
空山一士，獨注離騷。
曾聞父子入京師，傾倒天下賢豪，一日聲名鵬奮起。
何礙兒孫遷汝潁，消受裏中香火，千秋魂魄鶴歸來。
嫩綠映簾，揉來春夢裏。
淺紅和酒，勻上小腮邊。
雨水調勻，終歲豐潤。
櫚棕青翠，四時不凋。
依然舊雨情濃，憶竹馬青梅，執手殊多遊戲趣。
恰是中秋月滿，願天涯地角，相思不斷往來鴻。
杜鵑啼血，不如歸去。
布谷關心，總是催耕。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
易讀幽巷異，益友良師滿漢情。
經營網事千千結，誰解。
整理佳聯萬萬篇，你吹。
信手塗來，便生草木。
隨心所欲，即是彌陀。
落筆鬼神驚，虎卻變形相類犬。
吹竽商角濫，馬非原貌總如驢。
緣資水雪峯山，生態順宜，蜜桔故鄉仙也羨。
有礦泉龍眼洞，景觀靈秀，中華名縣衆爭誇。
人自玉堂來，吏自稱仙宜不俗。
神能金馬見，民能使富勿憂貧。
詣菩提場，趣寂滅殿。
登圓通路，入解脫門。
舜地鋪春，又是一年盛景。
兔歲放眼，再奔千裏新程。
楊柳碧綠添春意，亭亭玉立灑甘露。
慈顏清秀漾異彩，如如不動坐青蓮。
黨舉宏圖，十面金風，今朝描出千秋畫。
民酬壯志，八方碩果，明日寫成萬首詩。
系出共工，源承姒姓。
治推邵武，望在吳興。
民安國泰，千門報喜。
地瑞天祥，萬戶迎春。
萃淮海精英，人與此花俱第一。
續廬陵韻事，我來亭榜署無雙。
倜儻青年，坎坷白首。
江山異代，風雨斯文。
山河流異彩，家家歌盛世。
歲月兆豐年，處處頌堯天。
風送鍾聲花間過--又香又響。
月攜螢影竹畔來--且亮且涼。
聲同九曲濤聲，平平仄仄催帆遠。
情共三門春情，暖暖洋洋入夢長。
左挑右選，盡隨君意。
東取西拿，莫怕我忙。
海闊禪深，顯萬古神靈，宏開泰運。
天空寺大，施無邊佛法，普渡蒼生。
一派和諧，金色廳中，黃膚高唱英文曲。
兩行雋永，唐人街上，碧眼欣觀漢語聯。
九伐中原，竹籃打水。
重歸上海，蘭棹生風。
婆愛媳賢，同歌和睦曲。
父嚴子孝，共樹道德碑。
看幾寸熒屏，時事無出其畫外。
傳八方音訊，新聞都在我身邊。
曖有餘暉，遙然遐想。
遍曉聖德，莫不沾濡。
萬載風和，春雨無聲，小荷已露尖尖角。
一方鐸協，杏壇弘教，老圃均捐耿耿心。
加減乘除，初學四則。
文章筆墨，高中三元。
萬象更新，祥雲捎好運。
三陽啓泰，瑞雪兆豐年。
誰將彩卷看癡？借越嶺春風，雲起千樽陶令酒。
我待桃花笑醉，映連天霞色，詩掀萬頃洞庭波。
駕銀鷹，穿雲破霧抒豪氣。
馭航母，踏浪乘風衛海疆。
龍洞遠凝眸，巫山披錦紅霞繞。
陽河遊畫鷁，神女依天玉臂招。
詞傳千古、祠輝千古，立德修身，心系黎民憂四海。
一切音聲，自虛空生滅。
無邊色相，皆法界塵勞。
百年古跡，四海揚名，源遠流長榮粵北。
東街新城，八方會客，商多市鬧耀韶關。
汾水清新，闊滋南北，五谷豐登，納寶進財，百代千秋昭日月。
大橋壯麗，連接東西，三星高照，運珠輸玉，四通八達炳山河。
八桂勵風雲，擊水鯤鵬開境界。
三遷生氣象，報春桃李長精神。
新聯書衆志，巧借東風百姓樂。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
十步之間，必有芳草。
八月既望，常見浮槎。
因見杜牧疏狂，載酒園林，尋花巷陌。
應是瀛洲仙謫，凌雲詞曲，擲果風標。
青史無言，問何人百術精通，獨標華夏。
立範有標，潤筆長江，妙語千秋激後俊。
對天無淚，歸心大地，悲風萬裏悼先賢。
居廬墓側，朝夕不離，侍奉椿萱全孝道。
植慄山崖，本根長盛，生成連理盡人倫。
仲愷故園，逐夢東江，秀美鄉村開福境。
人文特色，傾情南海，高新科技領春光。
錦繡成文，原非我有。
琳琅滿架，惟待人求。
碩果滿園，金蛇辭歲去。
宏圖鋪地，駿馬接春來。
感猛將屯田御侮，三百載來，邊月猶思寧古塔。
憶賢儒勸稼教化，八千裏外，文星已到黑龍江。
言寡尤，行寡悔，祿在其中真孝子。
仁爲宅，義爲路，浩然正氣大丈夫。
天地間，聽風枕月逍遙客。
耕耘處，呼雨追雲第一人。
秉良心乃著信誠，救死扶傷，愛以原平成博大。
施妙手而行仁義，除痾去疾，人因天使得康寧。
不離不棄，芳齡永繼。
莫失莫忘，仙壽恆昌。
煙雨鎖南湖，紅船犁破千重霧。
鐮錘輝北闕，赤縣撩開一線天。
滄海月明，古木通心性。
藍田玉暖，冥靈證往今。
年年清明，昨個清明，少時思慕松風亮。
歲歲重陽，今又重陽，老來安泰酒菊香。
發展催春，跨越催春，神州喜見三春美。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
瓊閣年華，蟾圓一度。
瑤池桃實，鶴算三春。
步步恭迎坐，請坐請上坐。
層層奉禮茶，敬茶敬香茶。
兒女情長，未必英雄氣短。
丙丁火盛，常因壬癸水貧。
嶽水載流光，佛影文風揚古韻。
鐵峯舒望眼，檸香竹籟漫新天。
磊落情懷，青山不讓。
丈夫行止，白眼何妨。
九州春色，一樣桃紅柳綠。
四海月光，依然陰缺圓晴。
通俗自成一派，化境獨臻，檄文詠志三江月。
清奇已著千秋，豐裁各具，管筆飛詩四壁風。
楊柳春風，萬方極樂。
芙蕖秋月，一片大明。
風物四時春，雲影波光堪入畫。
園林千古韻，籟聲鳥語自成詩。
歲慶金猴，國臻大治。
杯斟玉液，民步小康。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
花紅永樂，虹飛南嶽，弘彰翰採樂雲鴻。
回眸勝利時，百年恥辱一朝雪。
昂首振興路，千古榮光幾代膺。
和諧團隊，創新先鋒，攻堅克難展精彩。
機車售後，保駕士卒，櫛風沐雨抒豪情。
尋竊有殊功，不使精神隨物禍。
捐軀付公論，獨留肝膽照人寰。
寬懷大肚，包藏色相。
巨眼圓睛，降伏邪魔。
小資女小姿女，愛女小蜜小資女姿女。
老板家老搬家，大家老幫老板家搬家。
老翁歡，小孩笑，文化名村甲天下。
青山環，碧水繞，桃源仙境稀人間。
微信賀新春，傳遞機車搖籃正能量。
電腦擬佳聯，續寫鋼鐵巨龍再輝煌。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
言炳丹青，道潤金璧。
跡塵珪組，心逸江湖。
日知錄裏，主張實踐。
肇域志中，反對空談。
紅瑪瑙，綠珍珠，藍色水晶貓眼鑽。
紫人參，青翡翠，橙黃玉璽狗頭金。
共我相思，弦邀枝上月。
伊人可愛，香醉枕邊風。
滇西戰場中，殺敵勇士書千秋壯史。
緬北硝煙裏，抗日男兒立百座豐碑。
三江歲晚，一夢身遙，酒盡千盅風雪渺。
太嶽朝霞，萬芒影射，氣揚半璧地天茫。
心篤人和，一派中興景象。
聯歌墨舞，萬般文採風流。
反腐倡廉，圓夢中華，四海升平歌盛世。
布新除舊，動情梓裏，萬家歡樂慶豐年。
禮儀之邦，正能行天下。
文明古國，大義載春秋。
引雪烹茶，紅爐火，碧葉芽，玉甌香溢融珍品。
彩霞披旅客，極目名城皆畫卷。
澍雨澤黎元，開懷盛世盡詩篇。
葉茂花繁，總賴春風送暖。
年豐物阜，全憑政策舒心。
花吐清芬，香瀰北鬥。
東驢西磨，輸出銀絲細細。
日曬風散，居然白發條條。
日照嬀川，紅彌延慶，四時花海香京北。
風和燕嶺，綠溢永寧，百裏畫廊醉夢中。
畫舫非龜年所眷，烏衣巷重溫，歸去來兮同舊雨。
人生是雲水相逢，桃花庵小契，詩書賦者共清歌。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
碎心島色，沐風洗血，讀詩憶史念成功。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
冰融凝晚露，銜煙石洞盈碧瓊。
持科學觀，觀發展圖，圖呈特色榮春色。
編文明譜，譜和諧曲，曲伴歡歌壯凱歌。
好把醉鄉尋，酒釀新醅名不老。
曾是騷人盼，攜手舊山歸去來。
放懷海闊天空，日往月來，八洞神仙邀月飲。
適意方壺圓嶠，風輕雲淡，三山妙景賞雲煙。
抗清庭、蔑吳藩，完發以終，隱姓埋名心不改。
駁腐理、開生面，著書而授，循公唯物志彌堅。
旺犬辭舊，笑看中華兒女，屹立世界東方。
福豬迎新，熱盼四海炎黃，續架情誼之橋。
傲骨梅，昂首挺胸憑雪壓。
一江春水向東流，看千載樓升樓降，日出月落。
八桂名城迎客至，喜萬山如畫如詩，鳳舞龍騰。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
梨花敬墓，松徑仰碑，敬墓仰碑敬仰心。
旗耀錘鐮，紅火千秋偉業。
龍騰天地，飛揚萬裏壯歌。
故物緬黃圖，萬裏鄉心縈灞滻。
新詞題綠蔭，一時才調擬蘇辛。
諸子百家石室珍，都自毫鋒翻出。
左圖右史蘭臺寶，更從指上增新。
先憂後樂秀才心，不愁雨黑天昏，鶴影橫霄屏井裏。
用舍行藏賢者志，又見塵紅絳起，麟經絕筆感滄桑。
臨湫河枕柏山，萬佛誦經，執蓮種貝義居寺。
接筆架連金嶺，千秋弘法，懸鼓掛鍾僧化緣。
博鰲論壇，談論亞洲經濟。
國際集會，匯集發展良方。
從西街款款行來，得商賈滋榮，霞蔚人文輝古鎮。
逢盛世雄雄崛起，秉風情浸潤，村鋪畫卷煥新姿。
山水豁吟襟，故能釣雪說蛇，芸帙厚河東，千古文章追屈賈。
大地柳含煙，燕聲挨戶傳春信。
小樓梅弄影，兔月依窗羨福居。
助殘濟弱，大愛善行，恰似春風吹暖意。
幫困扶危，真情奉獻，長教枯木得甘霖。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
抬步登重重樓閣，功名以外，更誰知浪漫風情。
哈爾濱的精華名片。
太陽島之靚麗景觀。
奉公援藏，豐富同胞學識。
忘我託兒，甘傾自己才能。
煮酒論英雄，量今酌古情何限。
持杯抒慷慨，醉月飛觴夢有痕。
播火廿餘年，鄂地聯花尤爛漫。
傳薪六代會，楚天對苑更斑斕。
依法經商，創匯創收，經濟源流長似水。
遵章納稅，不偷不漏，納徵利益大於天。
真君子、吐真言、圖真義，真性真情。
隆中山育英才，英才弼國家。
武侯祠敬先賢，先賢作楷模。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
切瓜分客，上七刀，下八刀。
小調悠揚，小曲清新，蒙山錦繡傳千裏。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水溫柔潤兩行。
密陀僧大腹遊方，不畏常山難過。
史君子知母多病，只愁沒藥可醫。
秋夢了無痕，相思一枕誰同瘦。
西風多有憾，孤寂三更莫與憐。
辛勤宦跡盡篤行，積善於身，治學識人今可頌。
磊落平生多正氣，留芳在世，著書立德古無儔。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
韻盛廣場，場呈衆景，景美蘊含百載情。
衆所幸兮，興華而歌大有。
人之責也，完稅應以中孚。
蕙帳真盟擁水欄，風篇頓成佳趣。
瑤池高會問璇題，玉宇莫負清觀。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
雄文萬卷，歡呼萬歲健康。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
皓月當空，常招騷客流連。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛結網。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球。
憑幾根傲骨撐聯纛。
靠一股熱心暖藝壇。
此處有龍門，任天下英雄試足。
他山無捷徑，憑胸中經緯爭魁。
醉眼問燈花，寒風冷雨愁何在。
冰心題檻雪，修竹新梅逸盡存。
爲政慎勤清，一脈廉風民景仰。
比肩曾左李，千秋勳業世傳承。
縣析昆山，此地可名瑤圃。
人來子美，有亭重問滄浪。
關侯魯督，鐵馬金戈，三國風雲留勝跡。
古道新城，珠璣羅綺，萬家商賈聚名區。
花甲重逢，增加三七歲月。
古稀雙慶，再多一度春秋。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
龍人欣做主，無邊綠色秀和風。
育數代蒙童，詠歷朝史事，書生意氣，翰墨風流。
凌河蘸筆，籤約春風，柳色一枝窗外綠。
霞彩鋪宣，鈐章富夢，門聯萬戶日邊紅。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
收藏甘苦，縈懷期盼，百尺竿頭此作階。
三千卷畫開有韻，看玉宇流光，道道濡紅津水夢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
中和爲氣，大雅爲懷，情注九洲春化雨。
黃海比鄰，青天比志，訓承千古夢摶雲。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
春盈天下，福盈心底，錦繡九州北國紅。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
錦片雨詩，四時客戶，崇高廠德熱誠心。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
逐煙波浩渺，泛臨古渡索猶寒。
哀吾四百同胞，隨鄂南船沉，長江滾滾傷心地。
以禮徵收，春風送暖，笑遞張張完稅證。
秉誠繳納，芳草報暉，樂掏耿耿愛國心。
如癡如醉，聯徵二秩，獨把九州春佔盡。
若畫若詩，韻播三千，且將八皖夢捏圓。
借問仙子遊蹤，何日棲霞、甚時駐館。
但見白雲萍影，今朝戀樹、明晚依巖。
蓮座擁祥雲，梵宇宏開登淨域。
檀林施法雨，慧光普照證圓融。
花信染山河，春鋪北國三千裏。
激情燃歲月，福映朝陽百萬家。
嘉氣蒸霞，泰山南北，英豪意志衝霄漢。
祥雲煥彩，大地東西，孔孟名聲炳古今。
江潮逡巡，空打皇城堞影。
山月俯瞰，難尋趙宋宮牆。
分陰是競，畫手播春，千裏綠洲騰綠浪。
寸土必爭，鐵肩擔責，一根紅線系紅心。
名葉覓千山，途經九六三關，逢水即通也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
筆底雲煙，起自胸中丘壑。
人間恩怨，源於夢裏功名。
圓五千年美夢，民富國強，一回盛會繼鴻業。
乘十八大春風，劈波斬浪，萬丈豪情奔小康。
蕩習習廉風，廉樹無枝常掛果。
陳跡已滄桑，縱結廬此千古琴臺，名士幽懷難再遇。
得見夫子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
側聞人言於父母昆弟無間，其賢可知。
鄰裏連心，莫論卑尊，六尺巷中春意暖。
入館研讀，如沐春風，滿目圖書無價寶。
供人覽閱，似播瑞雨，多情文字有光珠。
人人敬老，處處和諧，碧浪金秋楊柳綠。
戶戶深情，雙雙長壽，花園古鎮夕陽紅。
史跡輝煌，氣勢非凡，景仰橋山春永駐。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘拍祖德日高懸。
劬勉一生，享年八秩，瑤池落座方安憩。
謹從四德，載譽千家，懿範永存無索求。
居官一任，造福一方，何須百姓萬民傘。
在位無私，還鄉無愧，不乏千秋幾炷香。
十齡童蓓蕾初開，才藝著敏腔，經典揚百代。
三部曲風騷獨領，陝甘留足跡，桃李豔九州。
出中原以證禪心，歷劫取真經，千古一人尊領袖。
入西竺而開法眼，傾誠傳善意，九州萬裏仰袈裟。
鍵盤爲地，屏幕爲天，手機讓你騁天馳地。
信息是金，時間是寶，移動替咱掘寶淘金。
花，五花六花，花費癡人銀兩。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
風蘇原野，雨漲山溪，共迎九域物華新。
應運而生，銀漢增輝，老年大學朝霞燦。
與時俱進，金川煥彩，古邑樂園夕照明。
雲追皓月，花襯麗人，白領霓裳留倩影。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
漢字有魅力，我愛。
既雲父母，當視民如己出。
休問升沉，須知任要人擔。
我兩口原舊夫妻，今番三口偕行，須使人人誇品貌。
你一心要好兒女，他日同心結果，都望齊齊發蕊苞。
龍族愛詩，詩撰兩行，兩行贏得千秋譽。
才人秉筆，筆騰七彩，七彩妝新九域天。
糟糠不厭，污穢何嫌，敢問高風誰可比。
榮利無求，淡泊所願，堪欽逸志汝能持。
黃鵠振翩，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
花裏神仙，無意偏逢蜀客。
林中君子，有心來覓湘妃。
開天闢地，創業興邦，九秩功存民望裏。
革故鼎新，脫貧致富，千秋黨在我心中。
豔奪千嬌，壽越千年，仍是仙姿傾國色。
花開三合，節逢三屆，更聞古縣漫天香。
大江東去，晚日浮沉，水天一色黃金散。
雲霧川繞，晨風涼爽，熊貓兩雙綠竹叢。
春雨春風春日，春是年頭，春拂人面。
農村農業農民，農爲國本，農在黨心。
快哉清白人間，漫天席卷，大塊揚積塵撲面。
好個玲瓏世界，遍地銀妝，橫枝鑄鐵冰凝花。
千炮衝騰，硝煙漫漫，灰霾籠罩何時了。
一聲吶喊，誓語鏘鏘，大氣清新指日臨。
神矣仙矣，美酒豪歌，碣石遺篇騏驥去。
相兮帝兮，雄才偉略，銅臺賦韻璧人來。
虎兔交班，雪白梅紅，神州歲歲花相似。
城鄉競富，鶯飛草長，軹邑時時春不同。
孤山柔雨，浮雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
瘦月綠綺，古寺焦琴，三疊劍嶺怕香殘。
穿越崎嶇，流到心田，譁譁響處泉花燦。
沾濡渴望，笑歪嘴角，嘖嘖聲中夢想飛。
蠟梨頭拍蒼蠅，個個牢。
春風化雨，雨灑真情，情在心頭牽浪子。
鐵樹開花，花生碩果，果於枝上溢芳香。
新知舊雨齊來，適口充腸，朵頤大快。
泉味茶香四溢，寧神靜氣，努力加餐。
日月行天，忠虺芳留百世。
江河流地，英雄功存千秋。
雖兩代國君，苟紂王從諫，本扶商祚。
對千秋廟貌，思大義若愚，盡在微言。
六旬建國，三秩富民，新春牛舞萬方樂。
燕嶺風和，嬀川水暖，紅杏花開百裏香。
兜羅佛手轉金繩，永護坤維日月。
巖上蒼松，何懼一場新雪。
枝頭殘葉，更堪幾度春霜。
羅霄展畫，耒水吟詩，萬副紅聯添喜慶。
文化迎春，靈羊送福，一杯綠蟻透祥和。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
做人求正，做事求真，方圓合一知行遠。
以德爲基，以生爲本，品學兼全教化深。
我來粵海探春心，幾痕蝶夢輕時，疏影一枝聊寄客。
文海，甘於清苦精神。
地臨和順，寺耀佛光，獅臥龍蟠榮聖境。
西拱名山，東流秀水，雲蒸霞蔚護禪林。
似聞獅吼，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
膽肝照後人，青史垂萬古。
滇緬通新路，深情勵千軍。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
果海瓜山，青袍素錦，千疇五彩溢香園。
北迎拱極，西抵延青，還易享一池碧水。
春步堤岸，夏行菜圃，最難消六月荷風。
洱海月，九鼎雲，並千裏江流，遙開畫稿。
霞染丹，竹挹翠，與四時花氣，永駐清涼。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒賬。
艄公搖櫓--深深作揖討船錢。
湖山懷舊雨，正重九日來，笑簪黃菊。
書畫喜同風，看三千裏外，怒放蒼梅。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
文化知識，應當雋永，益智傳承傳是先。
花木名鄉，水美地肥，種玉何須秦嶺去。
糧油大縣，物華天寶，淘金盡向沭陽來。
輾轉復蒼茫，發不堪雪，心不堪血，癡癡子夜斷腸人。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
博愛可親，助人爲樂，百姓自然都敬他。
大開盛世襟懷，精彩全程，圓成好夢。
再跨中原腳步，幸福萬衆，跑進春天。
賢聲三黨遍，嘆吾家兒婦，小春握別，猶將再見訂重來。
難忘滇軍，拼命殺敵，鐵血書紅驅寇史。
常懷先烈，舍身保土，忠魂喚醒報春花。
生態展奇觀，問誰蘸丹青，寫百裏桑田，千秋勝景。
法律必依循，維社會安全，國家根本。
規章爲保障，使人民康樂，政治清明。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
亙古通今，推本溯源，妙裏玄機皆自然。
蜜水寄溫情，看萬畝桃花、九天雲錦。
安陽開畫卷，展四山秀色、八面威風。
丹忱報國家，浚渠導運，利世澤民，德範百年尊水聖。
大愛傾河海，引浪領潮，嘔心瀝血，江流萬裏化豐碑。
幫扶有愛，徵管無私，兩字勤廉興兩稅。
活水開源，新潮拍岸，三春花雨壯三湘。
星明月朗，樓依鬧市，商賈雲集祥瑞地。
日麗風和，泉潤名城，人文薈萃豔陽天。
幹部楷模，魂牽蘭考，無私無畏真忘我。
公民表率，身鬥病魔，有志有爲極感人。
五旬餘長揖歸山，忽驚故國滄桑，忍讀西臺慟哭記。
十載前填詞吊古，贈我新詩珠玉，怕歌南曲暖香樓。
文輝北鬥，學振西虢，誰書精彩人生頁。
苦礪品格，志凝魂魄，我馭青春夢想天。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
題詩作畫，畫美詩嬌，目觀嬌詩美畫嘹亮歌。
富強民主文明和諧，公正法治邦昌盛。
自由平等愛國敬業，誠信友善衆安康。
大呂黃鍾，六秩宏音，和諧妙想播世界。
布新除舊，卅秋碩果，發展良猷盛神州。
人文發酵，歲月勾香，酒釀運河千載韻。
境界升華，情懷惹醉，杯斟古貝萬家春。
千尋嶽麓入疏簾，眺望百裏新城，紅葉更添秋色壯。
九曲瀟湘縈雅閣，陶醉五洲佳客，碧波長帶岸花香。
回漢並肩，黃河奔湧，全面小康同步進。
城鄉攜手，金岸騰飛，邊陲大計早催成。
藝苑競繁華，千歌萬曲，唱發展壯舉。
文壇呈異彩，重筆濃墨，畫和諧春光。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
驅胡者豪，驅胡者傑，漢家豪傑再驅胡。
華表千尋落照中，山色悽涼，當年錦豹環廬臥。
楣門數裏荒煙外，河聲嗚咽，此日風雨動地哀。
解難題促轉變，善策靚新春，濱海珠瑩，津門玉燦。
榴花昂首，石象低頭，情鍾達滸繁榮卷。
銀杏飄香，金坑垂練，人醉瀏陽錦繡詩。
妙綻蓮花，獨矗高潔，頓使人間開淨土。
誠參貝葉，盡息煩惱，已然心底駐菩提。
立石於斯，饗秦川爲獻，渭水爲醪，天下清平懷烈士。
開陵勵後，教青史可循，金臺可鑑，人間浩氣壯陳倉。
雄奇接地表，蘊乾坤正氣。
偉岸入雲霄，吸日月精華。
撐持風雨，漫沒雲煙，只謂是塵中歷遍。
靜水描花，晴廊問柳，偏卻從月下尋來。
我你他，不是東西。
壺範夙嫺志，切事先裕後。
恩綸寵錫榮，酬茹櫱飲冰。
六十歲高唱陽春，錦字鈔來，正擬和章徵海內。
三五夜待看明月，玉樓歸去，未能佳節賞秋中。
喜送牛年，金融回暖，工行奮力執牛耳。
欣迎虎歲，經濟復興，應市同心振虎威。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
姚江學派本同源，冥悟種慧根，昔日飫聞良知說。
中土利權餘幾許，苦心持商戰，今春猶上撫軍書。
讀書，何必搖頭晃腦。
做操，應當伸臂彎腰。
似松柏長青，心寬能增壽。
如梅竹挺秀，德高可延年。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意壯觀，宏圖壯美，美德育才，前程美滿，萬般秀美好家園。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一只單輪車，輾轉獨木橋。
獅子山下，樟樹舞歌，聖德光輝，繡球凸上藏香魂。
大音在在普聞，石韻喧時，千聲覺世。
法味人人俱足，雲林開處，一鉢放空。
趁風雲變幻，五嶽通靈，先峻極於天，險秀雄奇中外頌。
緣佛道涵容，千鈞主聖，各崇隆與地，幽深奧妙古今尊。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
霸氣無須博古，垓下烏騅，媲美秤砣。
聽歌樂、松濤陣陣，當慰英靈還故國。
看大江、碧浪重重，永懷正氣壯渝州。
九州盈紫氣，樂園添秀色。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
代公乏武庫之才，峴首思哀，片石人懷羊叔子。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
持血肉喉，發銅鐵聲，高遏行雲，天上人間一劇場。
以陽剛氣，繹婀娜態，細說俠骨，臺前幕後兩英雄。
黨建九旬，旗紅星燦，城綠樓高，處處春風織錦緞。
國興萬裏，倉滿糧豐，村新道坦，年年澍雨沐黎民。
頭可斷，血可流，八年抗戰鑄民魂，黃河怒吼。
橋頭一盞通心亮，千萬次回眸，花影何隨流水去。
眉上幾番往事殤，絮絲般繞嫋，癡情仍是滿潮來。
竹在胸，心應手。
情達理，門見山。
戲中，展現千年功業。
臺上，顯映萬代春秋。
驚劫難不恤清時，折累累新花，忍淚責天凋蜀色。
祈繽紛猶絕此季，留蒼蒼曠野，傾樽共我酹川山。
早晚太極拳，抒在下筋骨。
前後出師表，記武侯忠心。
也是奇聞，看小康示範，三晉名鄉，魚躍龍騰千丈錦。
並非神話，喜清澗崢嶸，中華寶地，工興商茂一街紅。
竹海醉清遊，我欲追在晉七賢、在唐六逸。
蔡侯留故跡，人猶說功成一紙、功利千秋。
仗龍馬精神，斟山以智，酌水以才，歲月蒸餾頻煥彩。
興清醇事業，科技爲魂，信誠爲本，人文過濾更添香。
取嫩芽千百，或炒或曬，留清幽在葉。
捻陳茗二三，也沏也衝，品韻味於心。
最堪慰情契靈犀，幸同落鐲援琴，鳴鳳得聞凰與應。
莫枉言天成宿命，若擬鵲河花冢，人間或唱玉難投。
水墨畫圖幽，綠韻盈眸，誰將溼地變成詩地。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
落花花落地，水碧碧水纏。
萬戶仰霄漢，蟾光輝映，桂影婆娑，俊賞今宵金鏡滿。
千裏共嬋娟，明月當空，長河瀉浪，縈懷何日彩雲歸。
生態醉春光，欣看鋼城透綠、雪野啓航。
周茂叔理學精微，嶽麓有承傳，湘楚百年多俊士。
孫仲謀家風濡染，江流籍歌詠，鳳麟異日發清聲。
地猶惹歸隱思，循蘇記重來，一般山色青如黛。
百戰曾恢古建康，至今頌德歌功，方幸師幹歸總制。
登閣望四面青山，雲連華泰衡恆，長宜引鳳。
開襟賞一壇碧水，氣接江河湖海，正好騰龍。
氣撼秦山，慨英雄忘死舍生，萬古魂靈不滅。
功吟渭水，唯信念感天動地，千秋姓字長馨。
展古生物恐龍置房中，參觀學習眸明。
將軍自可安息，強大神州，敲起警鍾鳴後世。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
前有路，後有路，勤儉持家，致富有路。
出無門，進無門，好喫懶做，賒借無門。
重重迭迭水，曲曲環環路。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
波渺渺，水依依，喜蓮葉接天，荷花映日。
七步哀詩能解危，曹健。
秒秒分分、分分秒秒，秒去分移又幾載。
日日月月、月月日日，日走月來再一春。
訪古仰先賢，想田間教稼，渭上垂綸，一脈人文流韻遠。
尋幽迷勝景，喜畫舫搖情，莊園寄夢，四時風月佔春多。
和風朗日醉津門，曲水流觴，百鳥放喉歌盛世。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
此間亦紫竹成林，隔斷海氛，不羨洛伽山下路。
何處是黃金布地？鑿開寶藏，普濟恆河沙數人。
大地經億萬劫滄桑，道山猶著青虛色。
恆宗蘊百八峯蒼秀，仙館近依紫極星。
切身行理學，經武習文，忍辱負重，可媲王陽明前輩。
睜眼看全球，修船造炮，富國強軍，堪追林少穆後塵。
十萬裏山水清遊，佐以詩文，西北東南留足跡。
三百日賓朋雅集，感之肺腑，酸甜苦辣是心情。
不戀繁榮地，偏行天竺國，幾度迷茫，頓悟慈心成大佛。
甘居昏暗燈，精譯梵文書，一生震撼，應知磨難是真經。
聖道弘揚，暢明天下山河物理魂，唯圖達頂。
堤岸柳，輕風軟語。
海池灣，靜影微波。
小屏屏聚聯，情癡甘願醉。
大隱隱於市，心靜自然涼。
夫講廉，妻助廉，子承廉，爭當兩袖清風使。
國懲腐，企防腐，家拒腐，成就一身正氣官。
三門鳳舞、九曲龍騰，畫圖已燦十分彩。
千裏歌飛、萬家春鬧，虎翼更生八面風。
真乃人和境雅，杏林有暖春，待療即去三分病。
果然藝湛方良，妙手無空諾，得治可留一世功。
壯志換新天，長空舒廣袖。
金猴清玉宇，紙燭送瘟君。
三吳正氣騰，省身律己，拒腐戒貪，陶情別有秦淮月。
九域廉風拂，勤政愛民，防微杜漸，滌垢更傾揚子江。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
人走茶就涼，難做不倒翁。
紅歌唱響太空，仰天下英雄，赤縣千年撐砥柱。
居心卻本無私，法縱專行，亦是爲民兼爲國。
秉性其如太拗，書偏誤讀，豈能宜古更宜今。
是淮軍傑出奇才，龍性難馴，休沐輒尋黃石約。
與國家規宏大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
碧血留青山，忠心昭日月。
奇文刻碑石，浩氣動江河。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
閱千古興亡，育八方俊傑。
開九州門戶，起一代風雷。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
聯花苑裏常濡墨，墨韻流香，香盈夢裏夢盈香。
英雄曾會涪城，把酒言歡，贏得蜀川新局面。
富樂允稱天府，聞香識美，養成雲水好生涯。
齊聚三門峽，中原逐鹿，瀝膽披肝，華人合唱黃河頌。
伯樂，慧眼識千裏馬。
園丁，苦心育萬年松。
此間嘉境嘉風嘉日嘉色嘉景嘉韻，佳評入耳。
杯酒記曾經，陌上花開、雲中雁過。
初衷從未改，春山流水、夜雨扶燈。
赤子高風，抵御外侮，功彪日月，百姓思念朱會長。
賢翁亮節，醫療族恥，績聳春秋，國家建築蠖公亭。
王渾得嘉耦而彰，秉禮含貞，中表鹹師鍾琰著。
絡秀爲夫人所舉，陳恩述義，外家無異阿奴知。
馬歲風清迎駿馬，剪錦裁虹，馬到成功圓美夢。
旗山日朗樹旌旗，雕龍塑鳳，旗開得勝賀新春。
文襄定勝左文襄，漢宋兼通，更有鰲頭廷試策。
年伯今成太年伯，鬥山在望，來看馬鬣聖人封。
溯千古歷史，悠悠黃帝情。
望騰飛華夏，拳拳報春暉。
珊瑚頌，紅梅贊。
紅土地千秋錦，福在山中，人居畫裏。
新銅都獨步春，歌飛雲外，業領潮頭。
解組訪危亭，正濤狂雪怒，幾欲吞天，把一切等閒相看。
憑欄思宦海，嘆汐去潮來，皆爲過客，問諸公哪個參開。
風雨九旬，南湖火種燃燒出輝煌盛世。
盧溝明月，忽遮雲翳，驟起八年腥風血雨。
鐮斧紅旗，漫掃狼煙，復興萬代堯日舜天。
崛起秦皇漢武間，大勇行方，亂世偏安和百越。
融合黃帝蚩尤後，先功德化，堯天遠肇到八荒。
革命未成功，同志須努力。
吾黨尚健在，先生亦長存。
燃爆竹，放煙花，望生瑞氣，先添毒氣。
合家歡，同祝願，喜上眉頭，醉在心頭。
談天談地談人，唯人勝天地。
尊君尊親尊師，應師重君親。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
博愛風、桑梓情，桃穠李鬱，千秋杏壇榮古今。
維持名教，真當代大師，國事呻吟，扶病來看哪忍去。
贈答韋弦，是卅年良友，交情生死，此身雖在劇堪驚。
帝子不足稱，才人不足道，憂天下者，當憑樓閣思盛世。
湖山自堪愛，風雨自堪聽，作平生事，莫讓年華付水流。
智者長存濟世心，妙手回春，論佛塔已修百座。
良書合是養生藥，寬容涵善，令椿年再續九千。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
死人嚇死人，死人非死人。
曾文正耀武場，毛潤之發狂地，仗劍洲頭，書生亦有英雄氣。
嶽麓山拔其勢，湘江水助汝威，泛舟湖上，漁號如同兵馬聲。
虎翼，聯接三江六岸。
日湖，景譽四面八方。
大道無言以言之，寓諸詭譎奇辭，發爲稀聲天籟。
至人雖夢非夢也，恍兮翩躚蝴蝶，蘧然雅度莊周。
有惜己之恩，知己之情，曾行祭墓前，一代梟雄尊國士。
嘆家無所業，喪無所殯，問爲官世上，幾人廉潔似先生。
丹雀銜九穗，靈苗擢嘉穎，若論今古神功，合與天地同俎豆。
聖德餘四海，英風砥後人，待看華夏崛立，好教乾坤煥光芒。
諸陵無樹起秋風，只蕭瑟明湖，曾照前王宮殿影。
二老臨河成往事，但顧瞻遺廟，應思降嶽甫申來。
玉羊呈祥瑞，棗鄉千家榮。
金猴接紫氣，絲路萬裏春。
縉嶺升豔陽，舉頭千山綠。
璧河卷新浪，回目百裏春。
斯人如孤鶴飛來，坐攬江聲，高格曾拘太白筆。
有樓因詩文不朽，無邊風月，才名尤助少年狂。
有誰魂魄？百載英名千古烈。
不愧湘東小桂林，易臻成風月襟懷，雲霞氣度。
長吟天下美圖畫，難繪就象形山水，會意人文。
憑七寸爛舌，可指鹿爲馬。
秋來，當賞滿山紅葉。
月出，變成一嶺白霜。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
八桂金秋，九洲共慶，祈琉球泉郡再合歡。
圓月紅燈新十五、佳人有約。
玉容儷影本無雙、君子難逑。
文化長廊，水鄉長卷，商品長街，醉心福地觀長樂。
民居古韻，市井古風，江南古雅，魅力安昌蘊古香。
奧運壯懷，看春色站臺，激情廣場，萬衆心花齊解放。
虹門燦彩，輝風雲歲月，錦繡乾坤，千秋舜日總和諧。
提倡禮儀決策明，禹甸東西，燕語鶯聲歌策士。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
順義順風順水，情戀京郊，逢盛世先行先試。
承天承德承基，夢圓空港，沐春暉遠矚遠謀。
爾曹拜我求吉祥康泰，莫昧良心就好。
吾儕救汝守清正廉明，勿負羣情自安。
法門領袖，既是凡人，也是聖師，一生奮拓菩提路。
民族脊梁，常揚佛教，猶揚宗典，千古欣傳貝葉經。
不師古則非今，兩害相權，未許百家成蠱惑。
已銷煙猶失鹿，一夫作難，始知萬世是虛言。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一堤綠柳，一地綠雲，一笛綠韻，韻柳煙雲漫賦詩。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水澤薊北雄，眷朝雲翠障，陰陽異彩，從來谷隱可盤龍。
怡情古鎮，看自然景觀，人文景觀，四圍生態四圍畫。
圓夢新城，揚瀏陽特色，金剛特色，一束煙花一束詩。
細數來磨劍十年，掄材萬壑，衷情一往傾明月。
恰逢此龍騰盛世，虎躍新春，豪氣千疊唱大風。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
千萬裏情牽，千萬人登陸，尤知千萬毋忘，千萬帖傳國粹緣。
鍘美戲乎？幾個王侯尊法紀。
魂夢何憐？一夢未償三世願。
說甚武松勇敢，若於今日，不判個拘留，已爲萬幸。
中原逐鹿，淮海擒龍，百戰河山，韜略遠揚常勝將。
大治催春，小康致富，千秋事業，會同崛起永昌圖。
目標恆遠大，看十載爭雄，百草生香，千古山林驚豹變。
優勢仗高新，喜三湘獨秀，多元出彩，八方商客似蜂來。
常隨諸佛，證萬法一如，離邊執見，住平等心。
佛豈無私？每治奸邪扶善弱。
在廢墟中醒夢，重建家園，鳥瞰唐山全景畫。
由渤海畔發祥，新開氣宇，玉成特色世博圖。
城順義、事順心，博覽芳菲，天香夢幻東方韻。
葉爭奇、花爭豔，嫁接中外，綠色港灣國際風。
因革新被貶，因治業受尊，羅池廟時有柑香，蒼竹猶吟唐刺史。
留肝膽照人，留文章警世，荔子碑長傳絕響，曲江還頌柳河東。
此地遺英雄履跡，浩氣留存，廓外白雲長翼護。
其人戀故裏梓桑，忠魂縈繞，陌頭碧柳自蔥蘢。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
古印傳神，新茶醉客，泉流潮起，五環圓夢燦中華。
一紙退兵，才能定國，嘆今世以來，竟少斯人。
尋遍崢嶸奇崛，音容栩栩，舉國同聲悲傑俊。
踏平坎坷崎嶇，風骨錚錚，萬民一曲贊紅梅。
靈羊在望，看白雪溫梅，雨潤新春，盡是鳳棲芳草地。
紫氣從來，更清心養志，書圓好夢，可由龍翥豔陽天。
嘉氣環東甌三百裏，遙聽鳳葉中天，爲我湖山招白鹿。
孤亭接懸瀑一千尋，駐看龍騰深谷，凌虛煙雨浣蒼梅。
發展起新篇，任題有福民生、無憂國計。
和諧連妙曲，宜奏小康盛世、大治明時。
幾番將進酒情，換家中驍駿。
一首沁園春雪，看筆底波瀾。
谷地尋幽，越渭溪河，登龍形嶺，明清韻味重重展。
英才遺勝，設迷宮局，竣太極圖，豐稔情思處處縈。
正河山風雨飄搖，患難精忠，萬死孤星拋碧血。
惟日月光芒映照，舍身取義，千秋椽筆話丹心。
南湖望北京，掃盡陰霾神州處處皆樂土。
飛船通廣宇，迎來光明華夏泱泱繞祥雲。
以辛勤作半徑，以信念作圓心，報恩祖國。
用知識爲紙張，用忠誠爲筆墨，譜寫人生。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
半儒、半耕、半道、半讀，結半世緣。
卿本佳人，幸福着色，歲月添彩，十分容貌真醉我。
汝還賢惠，飯菜飄香，家庭和諧，一世愛情最動心。
撫玉簫，紅樓夢裏。
彈珠淚，白發吟中。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
考古晨鍾，增強歷史回首，九州感動。
化石寶藏，堆起文明記憶，四海震驚。
船濺浪花，入海趁清風，舟劃碧水，壯志凌雲開盛世。
帆搖夕日，歸灣攜笑語，石刻春聲，豪情傲骨賦丹青。
誰人不仰？一襲衣冠亦有魂。
將君意融妾意，才覺情誼長。
用我心換你心，始知相思深。
利萬物而不爭，若水心期，豈止朝朝聆梵唄。
歷千年以無涸，如雲自在，何妨夜夜坐蓮花。
大火周年起，偶然，必然。
水相湘，木一爲本。
人到倒，不正即歪。
笑有何奇？三生盟約長知曉。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
建中山，擎黨幟，九秩崢嶸，九域清風。
清似蓮，出污不染。
正如竹，遇雪猶堅。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
迭層稻浪，仿若桃源仍在，仙境登臨。
木葉起鄉音，引丹鳳駐足，神龍盤壁，可是瑤天仙子樂。
松桃開勝境，令飛靈挺秀，平浪鋪春，當然苗寨後花園。
行科學路，念教育經，繪地產圖，營銷事業多元化。
譜創新歌，敲人本鼓，圓金牌夢，服務民生第一流。
歷百年不改初衷，傾天界銀河，脈脈流成心上淚。
經萬裏終尋愛侶，喚人間彩鵲，盈盈架起水中橋。
王司馬，王觀察，王廉訪，聯升三級。
一條弄，一只船，一坑糞，遺臭萬年。
囊括奇觀，若綠龍嬉海，形勝湘中，婁底雙星真耀眼。
虛驕，不知幾斤骨肉。
博遠，方得百丈心懷。
安身何處？人心險惡仕途中。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
李小青，李小龍，李小鵬，青龍跳海變鯤鵬。
日蒸大業展宏猷，濱海起新城，點睛科技催龍躍。
天縱英才輸活力，辛莊追遠夢，溢彩園區引鳳飛。
某篇檄戲英王雞，歷謫旅放遊，高才不抵少司命。
兩葉蕉懷初唐月，望天涯海內，知己相逢俱弱冠。
花間按季讓羣芳，僅妍來初夏風華，接天窮碧。
劫後消香羈遠客，若攤破美人遲暮，還與韶光。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
蝶舞鶯歌，鶯鳴綠柳，蝶迷紅杏，柳綠杏紅迎盛時。
溯風雨重陽而後，締造艱辛，當年惠布棠陰，且喜滇碑尤在口。
經河山百戰以還，形神況瘁，此日魄招楚些，空悲湘水太無情。
起零陵，戰株洲，重於泰山，男兒死耳。
古寨何奇？伴竹而居真靜雅。
普結善緣，養成樹樹菩提，良心有種。
共和真相，發見花花世界，大會無遮。
喫飯快，快喫飯，飯快喫，喫塊飯。
做人難，難做人，人難做，做男人。
歌壯九州，崛起豈無時？已見江山雙璧合。
宰相本朝廷一品，雲泥遠隔，竟蒙優睞到風塵。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
婚因愛結，焉能由命？愛人要靠愛情牽。
門外裝備亮麗，喜報連連，鞭炮齊鳴。
室內環境溫系，笑聲朗朗，彩民滿堂。
非爲我需尚書，爲尚書需我。
不喜君得諫議，喜諫議得君。
聚沙成塔，集腋成裘，不舍點滴，財源喜作汪洋海。
繳納依章，徵收依法，惟求誠信，事業新逢爛漫春。
其事哀、其功偉，緬懷忠義，共將壯志繼先生。
聯圃育苗，苗成大樹，樹匯森林，林林總總求園地。
報容改面，面向全國，國學風烈，烈烈轟轟鬧對潮。
此間有碧水丹崖，聽花雨林濤，仙籟四時澄俗慮。
何事牽腸？山區孩子心頭肉。
有誰催我？祖國未來世紀才。
幾千劫、危樓尚存，問誰摘鬥摩霄、目空今古。
智通三藏、機應五乘，曠代高僧傳千載。
學貫古今、名揚中外，四洲弘法第一人。
漢韻唐風圓月夢，夢回三可湖邊，親水三蘇故裏。
鶯歌燕舞太陽城，城啓一流業績，臨街一世名園。
中都曾沐東風，吹來太子靈蹤，仲尼初仕。
汶水再臨甘露，惹得聯家撰對，騷客題詩。
灑翰墨祥霖，滋夢澆春，催文明綻蕾。
做精神環保，興湘惠衆，讓道德盤根。
非流芳百世，即遺臭萬年，前途方遙，成敗英雄公自論。
未圍項三重，而止紂七步，大武遠震，艱難吾道此身孤。
功名乃惑，生死尤難，靈其不昧，千秋寒食祭綿山。
最無端時尚艱難，卿本土人，奈何涉足輕時尚。
休妄說化工不朽，術專聯道，安可效顰事化工。
十八年古井無波，爲從來烈婦貞媛，別開生面。
鄉愁緣蜀道艱難，仗劍昔交遊，屢有無眠思靜夜。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
楊師傅，柳師傅，梅師傅，拜師野老取真經。
兵無所懼，民無所畏，合力救亡，抗日精神千古頌。
山曝其誠，水曝其心，並肩追夢，興邦氣概兩間存。
悽然祭田橫墓，悼人傑許身，侯封非願，使五百壯士歸心。
潑墨寫意，墨斑斑，斑意淡淡。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
聳峙山亭秀，園林恰似移來陽朔三分景。
對榻京華，憶否夜雨深談，情同昆弟。
牽絲嶺嶠，留得春風遺愛，澤及子孫。
揚子證高懷，興教傳薪，歷十易七遷，滄桑不改青雲志。
司馬溯其名，探厚重人文、欣有小康續寫。
臥龍盤是地，看輝煌成就、更期大業長興。
萬裏長江，萬頃碧波，萬串明珠閃爍中堡島。
千年大計，千尋金壩，千條銀錢橫穿神女峯。
助推低碳、領跑高端，理念向希望跨越。
研發新材、振興名企，思嘉同夢想騰飛。
溯從前同寓丁沽，四十年來，喜見高門侔萬古。
想此後重經丙舍，又一村裏，長留佳氣到千秋。
倚門迎麗日，聽林中蟬曲，稻裏蛙歌，盡隨白鶴飛來。
陸路海路航路，全球總動員，布控嚴防，豈容毒品奪生命。
歧途迷途歸途，國際同援手，戒絕禁治，且爲心靈開亮窗。
布龍陣，不分東西南北地，必爭寸土。
驅寇賊，何理春秋冬夏天，力保國安。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
依山傍水，水碧山青，身居碧水青山自在耕。
生命何來？日月精華春孕育。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
廣宣傳細管理，十載如初，看深情大愛，熱了心田，綠了農田。
領四海雄風，揚詩帆萬裏，狂歌九秩豐功。
敦仁尚義，具見祖德宗功，至今不墜。
說理言詩，還徵子賢孫孝，歷久流光。
兩江抱翠屏，看翠柏陶情，翠竹怡神，翠柳題春流翠韻。
千裏翻金浪，有金龍祝捷，金蛇獻瑞，金雞勵志振金聲。
大千世界本無常，倒海翻山，自在神仙應反旆。
九十春暉留不住，悼人憐我，悽涼寸草各傷心。
文化爲擎天砥柱，革命蘇區，逐鹿未忘揚國粹。
田園有遍地芝蘭，及時新雨，滋花最是厚沂蒙。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
世間怪魅呈足，要讓馬叫非。
才以報國，力以報國，八鎮爭流，海口揚帆酬馬列。
強而思源，富而思源，九旬競唱，東山仰日頌錘鐮。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
癡人說夢：耶穌救世要花錢。
天上雙星滿月，無邊留好景。
燕雙飛，一雙飛燕。
花片落，幾片落花。
創客總多情，借湖邊白鷺，道上彩雲，對江山各抒感慨。
匠心皆妙意，就夢裏平臺，空中網路，同時代共享清芬。
高山青，流水長，滄茫人海，知音何處問。
白雪靚，陽春暖，燦爛神州，盛世乃今逢。
雲裏雁，堂前燕，池邊鶠，物異種共。
天上星，人中心，地面薪，音同義別。
花無言，蜂擁而至。
陳望道，國際歌詞。
閒來，何必論人長短。
老去，無妨自我逍遙。
十年掌舵，健筆妙聯，德藝雙馨，弘揚國粹輝天地。
九域擎旗，高風亮節，陰陽兩界，痛失先生泣鬼神。
寶蘭高鐵，正式開工，百姓出行，兩個小時能到站。
甘陝新聞，爭相報道，八方關注，一條專線可觀光。
剎那永訣，生奚足戀？願隨汝共聚幽冥。
誰許一山？每向峯頭觀氣象。
赤幟何存？漢將奇功垂竹帛。
目前改革勢如荼，各位旁觀袖手，行嗎。
陣陣警鍾響，萬萬華人怒，我恨、天生倭寇，子彈幾顆射得完。
詩酒娛情，朅來五嶺煙霞，飽供遊覽。
松喬仙去，太息三吳文獻，今又凋零。
信是良醫，心在生民，二著流傳祠堂俎豆馨香。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
七鬥於心，筆寫四海文章，珠璣有情。
灼灼萬般紅，淡雅出淤泥，抱樸歸真，待菩薩結跏端坐。
田田千頃碧，蒼茫迷野渡，翻風障日，教小姑催棹遲來。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
庭前鵲鬧，門頭紅耀，堂上語喧，喜聞萬戶福來多。
處事待人，當如履薄冰，以天心民心爲鏡，一官可夠存國器。
母儀安仰？義方訓子顯丸熊。
聚八方才俊，騰龍躍起英雄，激揚赤子豪情。
行大道，民爲本，利天下，傳遞正能量。
走基層，政歸心，扶工農，秉承好作風。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
思念成災，佳期若夢，覓今生知己，枉剩悲傷。
天育陝甘晉蒙老少賢良百姓。
自制雲貴川廣生熟道地藥材。
何哀世道？祕笈爭來卻自宮。
醉那韓山聳翠，有綠柳拖煙，白楊挺秀，十萬枝彩筆書春。
交不可濫，以免良莠難辨，引以爲戒。
酒勿過醉，悔嘆樂極生悲，追悔莫及。
悟道參禪，宜將法鼓細敲，佛經細讀。
濟人度世，唯願民生鹹泰，國祚鹹寧。
人世出世，電掣流年，員五十四顆永藏舍利子。
是相非相，雲棲深處，歷百千萬劫長明無盡燈。
豈悔初心？清容瘦骨，終得春暖故人來。
當一迷萬惑，如鳥在籠中，欲鑽不能鑽出。
判百劫千生，學鼠咬倉底，要打畢竟打通。
誰棄海袂雲衣？正二月春寒，頻生雜念。
回首何酸？疲憊有加，華年重任誰知苦。
美哉大地，雨露初滋，千山新綠，萬裏南疆開畫景。
壯也神州，民心共振，百業齊興，八方紫燕繪春天。
淡泊於紛攘之間，衆鬧獨閒，常駐慧心盈碧水。
憂樂會精神以內，金箋黑墨，一揮椽筆過紅塵。
銅山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三。
與誰同醉？薄霧濃雲愁永晝。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
吟月館，吟月滿，吟月館中吟月滿，月館今宵，月滿今宵。
登高者呼嘯風雲、安排雨露。
避俗人激揚清濁、歸隱湖山。
既是天經地義，其善遵如流水，盼應時培成好木，棠政蔭民。
此地距崖山不遠，孤月千年，陵畔猶傳風獵獵。
何人吊滄海未歸？忠魂十萬，岸前常湧浪滔滔。
觀鳥獸飛行，察魚蟲變化，捕捉神韻，象形表意千秋字。
書山川壯麗，寫人物風流，展示豐裁，起鳳騰蛟四海文。
臨百仞之高，阻萬夫之險，連宇凌霄，虎踞京門屏紫禁。
起一關其峻，揚千古其雄，叱風吒雨，龍騰燕嶽舉長城。
天演遠億年，精華絢麗，巧塑變形呈幻象，真符洞織金名。
剎四風，人民贊頌。
定八項，幹部清明。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
富國安邦，強基固本，富強景色映紅國外邦中。
心花，今夜爲誰怒放。
情種，明天找你穴播。
名鳳凰亦實出鳳凰，從沈氏文章，情鍾許久。
全國全民全面，民憂。
一支牧笛，伴在君身，吹在我身，泥香萬縷翻新韻。
廿載時光，無多差事，卻多心事，淚語兩行說故人。
感以個人，感以十人，感以百人千人，從無不驗。
應在即日，應在二日，應在三日五日，罔有愆期。
鍾聲，喚醒千人美夢。
鼓樂，振響萬裏山河。
百年前一劍霜寒，重整河山，始爲中華開崛起。
九域內三春日暖，再新天地，喜看大鳥正騰飛。
後學嘆來遲，問誰人開闢鴻蒙？十載大誠弘大雅。
各抒兒女情，情懷是碧野藍天、陸臺港澳。
同祝母親壽，壽禮爲小康大治、強盛和諧。
革命十餘年，亡命十餘年，草草勞人，半段綠沉長飲恨。
西湖一勺水，東湖一勺水，家家春社，數聲銅鼓唱迎神。
大志於胸，大任於肩，設壇祭天，一統中華王者氣。
民朝聖閣，民崇聖德，立說吟賦，千秋翰墨道之風。
舉錘鐮，興邦築夢。
謀福祉，濟世安民。
脫俗何難？試與花仙聊半日。
處世立身，應當誠實做人，修心律己。
爲官從政，務必清廉行事，造福利民。
安得復二人世界？德先生，賽先生。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
長弓振筆射書壇，翰積十架，墨積十架，賀霖公藝更馨。
朝出夕歸，歷經春夏秋冬，輪施日月。
迎來送往，馳騁東西南北，路越山河。
畫境誰開？萬疊梯田新夢綠。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
政興業旺，木譽鄉涯，衣名天下，十裏宏圖壯麗春。
鄉邦數耆老有幾？傷心頓失魯靈光。
且盡一杯看，物換星移，絲路飛花雨。
還持半觴吟，盞溯墨灑，蘭亭寫歌賦。
誰決銀河堤？不見橫天際。
諮政建言，心系人民，一身正氣，樂做惠民真赤子。
集思廣益，胸懷祖國，兩袖清風，甘當報國老黃牛。
今日，喜逢和諧甘霖潤心田。
他年，巧借發展巨筆繪新章。
達滸天成，山奇石怪，水秀林幽，層巒疊嶂休迷路。
紅飛洞壑，翠疊峯巒，閱千秋風雨滄桑，薈萃名山資暢覽。
日映雲濤，天開畫卷，引無數騷人韻士，登臨抱犢以高吟。
五萬裏悽風苦雨，一路行來，覓得真經回故土。
十餘年黃卷青燈，衆生普度，弘揚佛法灑甘霖。
浩然氣，肅然序，蕭然身，提刑犖犖昂然態。
儒者師，法者宗，仕者範，天理煌煌道者心。
秦漢奉緇衣之好，祥瑞推恩，從今天下一般黑。
庶民當素面所宜，孝仁哺主，便是心門衆妙玄。
便勝卻，人間無數。
方成全，天下有情。
江門築碧玉春臺，學派別開，豈唯桃李三千樹。
椽筆遊白沙墨硯，茅龍橫掃，何止風騷五百年。
過長流寺、登圓峯山，悵望百川，好唱大江東去。
人生有幾？得寬懷處且寬懷。
望江南兩日近，誰料冰天雪窖，淅淅焉有病魔襲人。
天地毓靈秀，隱匿下青峯，過橋柳色分山影，碧水留雲鏡。
大德頌千年，畫棟雕梁，證悠悠史話。
盛名傳萬裏，仁情愛意，蕩習習儒風。
君何有幸？把酒漫聽南海潮。
藍田種如意，猶松之盛，百世享天倫。
黃橋播福祉，似蘭斯馨，合族樂太平。
大樹望秋零，生平勇略兼全，詎徒誇箭定天山，陣挑背水。
剖心兩瓣亦難忍，某身一縱，爲漂江海可浮舟。
看人家虎躍鷹揚，勇往直前，羣雄逐鹿敢爭霸。
恨國足花拳繡腿，不堪一擊，老氣橫秋難出頭。
我身何去？有味人生敬業門。
看水是水，看山是山，唯到處樓閣亭臺，不復見當年模樣。
心殤則殤，心死則死，我來時天光雲影，卻因何入世徘徊。
先宗由西域傳來，沐雨櫛風，書成坊上復興史。
新曲在南園奏響，炊金饌玉，開出人間爛漫花。
登亭參佛意，放遠禪心，一鶴排雲上。
振袂飲文風，撐開筆勢，九皋入抱來。
白發泣秦關、垂髫哭燕塞，嘆諸君劫火遭逢，寶劍倉啷沉碧落。
陽湖錦繡，溼地蒼茫，誰繾錈忘言，借清風索句。
白鷺騰雲，銀鱗戲水，我流連得意，邀玉鏡題襟。
名士天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
元老人稱二十載，宜增華發，誰知正在黑頭時。
弘揚孝義，問誰人感動中國？贏來百姓滴滴淚。
道自寓津梁，須知教澤長流，不外敦倫飭紀。
相遇皆因緣，於勝地三湘，聯墨欣欣，不分南北。
知交非一日，看春秋五度，風華歷歷，難改初心。
是天臺古洞煙霞，眷念舊遊，蓬山此去無多路。
問楚宮當日心事，悽涼故國，鸚鵡前頭不敢言。
漁父詞、梧桐影，暗香南浦、雙荷葉、曲江秋。
踞牛頭以瞰江城，花徑重開，一代詩風揚四海。
卓越一流開勝景，藉燕趙古風，漢唐雅韻。
達觀萬物起宏圖，造民生地產，文化品牌。
一甲焉奇？小康蕊上五千夢。
三旬孰妙？大有園中十萬春。
曾稱帝京盛，對煙樹蒼茫，自春秋以至明清，多少風騷多少月。
西天法雨，南海慈航，潤千葉菩提，一花一世界。
聯文爲好，聯文爲名，兩行間標格獨開，來者同欽香草氣。
君子其敦，君子其禮，一千裏歷書曾饋，睹之長帶泰山青。
惜無三代採風詩，葉行露柏舟，同登四始。
可當一部列女傳，與磨笄化石，並峙千秋。
名宦鄉賢，仰尼山睢水，先著以文，後垂以史。
尋思脈脈心緒，愔愔漠漠，樓臺年華閒中黯黯。
當秀才，即以天下自任，處爲名士，出爲名臣。
興衝衝，猛龍戲水。
羞答答，嬌蝶逗花。
誰人毛愛予心？堂構休言，舐犢私情難自己。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
遊人都入畫中來，在東浦觀荷，龍潭聽雨。
俗事盡拋天外去，有清波浣夢，明月澄心。
兒在何方？眼前唯有一輪月。
聚天時地利人和，將隴郡風情，烹調百味。
可對弈流觴灑墨，把涼州山水，薈萃一樓。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
一年學，八吊錢，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
立法度，督政權，依法治國，五秩豐碑鑄。
達民聲，促經濟，以民爲本，千秋盛世開。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
者也成行，之乎在口，笑三千騷客，多是虛人。
噩耗何堪？明月清風失雅韻。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟行黃沙綠浪。
華三川，胡一川，劉開渠可南華北調。
一山凌太虛，氤氳雲霧中，醉酒詩仙潑墨。
六月積白雪，旖旎風光下，幸湯妃子浴泉。
祖國系兆民，兆民系祖國，祖國富強，兆民幸福。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
誰敢爭鋒？絕頂唯餘天與我。
於禮遇爲臣僚，於睥睨作仇讎，定鼎兩朝奉北闕。
以詩書化陳俗，以仁和結草芥，安民八策固南疆。
自初唐款款行來，得文明浸潤、商賈繁榮，風華不減前朝韻。
不信神有靈，問廟前白叟黃童、紅男綠女。
頌佳節，喜慶一堂，看電視，聽新聞，萬紫千紅，個個同觀開眼界。
雅座四年，中楹三載，與兄臺共月比鄰，推杯未負賣山想。
唐風又染，古調重彈，恰處士鼓琴吹瑟，煮石偏吟枯木心。
輪回嘆幽夢誰邊？幻境千尋，在梅在柳。
憑現有資源，謀當前幸福，環境應知珍惜。
爲將來世代，免往後災殃，措施莫使失宜。
蒸餾歲月，過濾人文，幾十年巧釀春光，天下客皆窺甕內。
成就品牌，交融情感，八萬裏長傳美譽，夢中誰不憶江南。
愧我無幹雲志氣，只一樹秋聲，三更細雨。
從今看委地枯黃，是因琴半死，爲鳳重生。
耆英凋洛社，此後墓門宿草，延陵季子，掛劍來乎。
柳本無心，無心柳。
人原有罪，有罪人。
燃三世火，焚四時香，從此了塵緣，機靈應手。
地丁不足濟軍餉，願大家慷慨，輸此釐金。
黃鼠狼鑽竈火--毛幹爪淨。
弘佛法利衆生，持一願度千險，西行終取真經至。
譯寶典書遊記，樹脊梁做聖範，舍已永爲後世欽。
千年古邑醉重陽，正桂酒飄香，霞皴濟水。
幾束星光開畫卷，有期頤賞菊，鶴舞長風。
撫平古老傷痕，逍遙動感裂紋，誰堪識自然之美。
回味崢嶸歲月，捕捉摩登時代，我敢誇地道率真。
簫鼓曲，霓裳舞，舞樂共歡簫鼓齊豔。
日月潭，阿裏山，山水相望日月同輝。
足跡遍東湖，把希望放飛，培育和平果實。
稻香飄海外，將情懷捎去，傳揚仁愛精神。
何必驚水遠山高？繁華塵世無真佛。
今月古月，桑海蒼茫，展開撲地閭閻，綴此勝景。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作青波。
雲裳披彩，謝霞客。
月鏡反光，酬日神。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
兔年祝福，龍年種福，蛇年積福福無疆，馬年載福福臨門。
屏臨太武，戶踞緱山，依然大地鍾靈，宏開勝境。
毯業競輝，玻璃添韻，民企流光，高手筆催生魯地春。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
兩鬢霜無悔，兩袖風無染，達人知命忘機。
武城起鳳，酒風千裏，舉杯聞訊息，欣知綠蟻浮香古貝春。
欣今日，善政惠民，人康物阜，八方錦繡八方歌。
後繼人有孝，才算後。
高堂老無憂，始稱高。
乾坤行有道，瞻白首浙甌碩彥，稱芝蘭滿室，美人香草著宏文。
媧母爲神，黃帝爲神，將軍駕鶴復爲神，百裏蒙庥原有種。
回首春風上苑，剩一支禿管，與諸君寫近水遙山。
世事如棋，勝弗驕，敗弗餒。
人生若夢，得勿喜，失勿悲。
齊雲山畔醉春光，喜數片茗芽，紅爐初煮。
聽雨齋中嘗至味，看一甌瓜影，綠韻輕揚。
或爲剛骨忠臣，或爲勢利小人，舞臺猶是舊世事。
有時匿名藏跡，有時炙手可熱，看客休斷今日非。
奔小康，農家漢誓邁幸福道。
強古泫，青年人力舉排頭旗。
更誰教國人以孝？遺徽在倫紀，正俗經邦此大原。
佛地幾曾湮？自唐代開山，香煙不絕。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
到訪仙閣，忘卻紅塵俗世，攬得明月清風，與春共醉。
一江橫貫，幾省通衢，脈連四海高樓拔地起。
雙族同心，六鄉共韻，聯入千家紫蕾向陽開。
敢創新，看新工業蓬蓬勃勃。
能復舊，讓舊機場息息生生。
踏青山嘗草，教稼穡養民，功德齊天，萬年尊始祖。
西安事變，張無忌，楊不悔。
重慶談判，毛有智，蔣多疑。
思志士，怒發衝冠，橫刀亮劍，八年抗戰丹心舉。
看神州，歡聲遍地，吐氣揚眉，百載拼搏美夢圓。
八年魚雁往來，難忘最後幾函，字體蹣跚情切切。
千裏河山隔阻，可惜未曾一面，我心悲痛恨綿綿。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
何方繼羅邑文明？能苦學求知，圓就詩壇摘桂夢。
集先天之氣，開盛世之風，喜看嶺南文化。
呈特色美音，奏新奇美樂，欣聽中國心聲。
龐家之狠，勾番幫，害包拯。
樹文學新碑，開山藥先河，憑借一身正氣。
樊川重訪未全賞，尋舊跡新蹤，誠如畫也。
遊子久離過半紀，問湖魚洲鳥，識得吾乎。
與煙霞契闊，得摯友清談，何懼秋深、何妨花落。
和鷗鷺盟成，有青山共境，閒沽酒到、閒飲醉酣。
百千萬副詩聯，情凝萬語千言，難書大愛。
公乃嶺表英才，可惜奮翮來酹，鐵血已凝珠海石。
我亦國民分子，自愧窮途輟學，灰心羞謁峴山碑。
文中子之門，出將宰。
王丞相所至，如天人。
花影一溪迷芳徑，邀幾名雅士，流觴曲水。
鶯聲百囀醉春風，覓半日閒暇，訪勝金園。
東施不少！兩極分化世間憂。
歷千年必有傳承，留西遞旖旎春風、清佳山水。
宇宙中，詳觀世上花開葉落。
時空裏，細問人間暑往寒來。
郎歸幾時？盼明鏡大刀以腸斷。
價值觀，富強圖，盛世如歌，唱響主旋律。
大哉玉殿，寶氣氤氳，威望傳四方，儼似西天靈鷲。
雄矣法王，儀容慈慧，精神攝三聖，耕耘東土樂園。
造舟車，嘗百草，制兵器，溯五千年文化濫觴，脈脈皆源三始祖。
育有方，舉鳳騰龍，聲名鵲起黃石城中。
古邑存盛譽，自駱明封國肇始，幾千年歷史風華，堪稱獨步。
佳景蕩滌胸襟，寄語墨客騷人，莫辜負新秋風月。
壯懷放寬眼界，收覽練湖潛嶽，依然是舊日山河。
情傾沃土，汗灑樂園，教達滸花開鋪錦繡，扮靚乾坤。
誰還記，當年收你一支鋼筆。
我只知，此刻欠他滿目柔情。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
傑閣悵登臨，又幾度物換星移，尚餘極浦寒潮，並送大江東去。
了塵了俗了貪欲，了了了，真個能了。
修禪修道修空明，修修修，哪位在修。
滄海珠流從心底，十分秋色，憑人將寒蛩聽徹，玉笛吹殘。
美連萬戶，心許一身，苦無悔，勞無怨。
豎起幡竿竹，照遍清淨六根，幽怪鬼魂都來法界。
覷明雲影身，演成虛空十曲，金剛羅漢共坐道場。
作家，寫古往今來多少事。
華翰，抒離愁別恨萬千情。
自然景觀，人文景觀，儀態萬方皆璀璨，華夏神姿五洲共贊。
何人非個中所出？懷胎十月，大德曰生。
我偕燕舞！唱紅圓夢福家鄉。
塵世三千付浪淘，動心是歲月煙雲、春風記憶。
河山無限開襟抱，放眼皆瀟湘氣象、嶽麓繁華。
江上歡呼大錦標，和諧盛世吟詩唱曲祭英靈。
十二億同胞，紹祖教子孫承繼脈，脈印橋陵。
血熱心紅，浩氣稠盈，勇創龍騰虎躍新局面。
十裏梅林，素花怒放，如瑞雪紛飛，香馥堯天麗日。
一方春色，綠柳輕飄，似翠屏聯掛，情映珠水白雲。
雋永綿彈，土漢苗疆廣藝，舌尖試暖春。
大人大人大大人，高升升到卅六天宮，爲太上老君蓋瓦。
花雨舞芳林，掩映萬家燈火，萬壽湖光，自有春風先入園。
一百四十載寰宇流光，功在維新，文惟革命。
九萬八千裏鯤鵬振翼，名齊南海，學究中原。
千秋農業，著大塊文章，巧藉春風潤色，更添創意筆生花。
遊宦上峨嵋，看浣花溪畔，濯錦江頭，合構草堂小住。
置身參稷契，憶萬裏依人，百年傷亂，只將詩卷長留。
山之西，河之東，民族搖籃，譜成絢麗篇章，人文炳蔚五千載。
但見梟雄，直追歲月，據石城鍾阜，六朝風雨獨思。
蓋起舞臺任，憑他做人的做鬼的，跳進跳出。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
小材堪大用，齊頭並腳，把東瀛美味、中國佳餚信手拿來。
誰不愛朝暉？看紅日一輪，躍從東海。
汲靈運才思，萬載樹人揚特色，教育一家親，康樂橋敲得勝鼓。
惟公以風流文藻冠吳中，蘭陵故封，踵武荀卿曾作令。
高峯巍巍，一塔凌雲展翅，佛光瑩瑩，羣山萬壑騰紫氣。
林海漾漾，衆溪垂玉懸泉，煙霧嫋嫋，浴物皆春若蓬瀛。
官居七品，願將身作螺絲釘，釘於哪裏、固於哪裏。
我帥，故我在。
卅載騰雲，長天萬裏扶搖，正陽關燦爛。
一園播雨，秀木三千茁壯，當彩夢繽紛。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
三旬創業，通則飄香，學會如林，春風吹綠南疆北國。
忠良濟世，收鵲案華章包羅氣象，九秩超然道骨遒。
交情自天津終，國事亦天津始，從今愁說天津。
生涯俱在蠶叢道，縱舞上青雲，幾個知帝子心思、仙才膽色。
壯舉慮千年，不甘蘇美居先，奮力攀登，攬月扶搖航宇去。
暢遊圈十四，豈肯炎黃落後？同心磨礪，騰龍談笑凱歌還。
兒勖哉，爾父既歸泉壤，尚其各自努力，克振家聲。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且到涼亭坐坐。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，漫將笑話談談。
借外債常逾千萬磅，若不及時整理，哪得償還。
日日勤，夜夜熬，辛辛苦苦，唯有時時敬業。
月下，柴門通竹徑。
樓前，春水繞花堤。
曲檻覽詩，便山遙水近，風和雨驟，亦可啓人思。
宜驫宜駕，或驤或騏，任驕任驍任競馳，馬歲寫風騷。
妙悟自然，看到高山流水，飛鶴浮雲，應當與我成平輩。
神思不遠，聽來古磬寒鍾，清風明月，本是同僧論舊交。
揚帆好趁順風時，逐浪蹈波，最留連資水龍吟，洞庭魚躍。
爲黨爲民謀福利，無私奉獻，凸顯國門衛士風採。
自律自愛勤廉政，不求索取，雕琢檢驗防疫豐碑。
桃李三千共美，喜今日枝繁果碩，播香撒愛，求知何懼暑寒侵。
三省聞雞、四圍眺勝，問爾黃河轉首，莫非留戀斯樓。
斬惡龍，平風浪，好載豐收稻黍，江山畫卷。
園中斟美酒，嘗黑飯出味，聽神道鑿巖，廣西凹海闊天空。
逢卯年輒列鄉榜首，看再至三至如一轍，敢雲衣鉢真傳。
華夏舉祥雲，載誼揚諧，交融麗日虹霞，人文尤鬱鬱。
雄獅猛醒，爲自由、民主、獨立，八一槍聲驚宇宙。
國家興亡與有責，今安得一時人傑從之。
除夙弊以開徵，體恤原情，上下均昭合志。
正及時而輪納，趨承恐後，軍民具見一心。
一味逞豪華，原來大力弓長，不僅人誇富有。
千金買佳麗，除是明天弦斷，方教我去敦倫。
兒女締良緣，與君滬北分襟，待譜雙聲，絕調竟成廣陵散。
仙凡悲永訣，悵我天南橐筆，未親一奠，哀思長咽粵江潮。
山嫂笑迎海外商，蔬果暢銷：美非歐亞。
羊倌袋放銀行卡，幸福密碼：五六七八。
憶八年血戰，念百載抗爭，雪萬般恥辱，可泣可歌悲壯史。
聽四海歡聲，慶七旬盛典，看九域安康，如詩如畫復興篇。
後繼何人？阿拉法特已走。
鞏固人文煥彩雄關，造福一方，靚市興區，績耀山河。
青史亦流芳，猶籲慨斷腸哀曲，憤世長篇，祭與生途瑟瑟秋。
金屬雄名，酒好茶香，村村歌富日，和諧景象，四序生輝上品珠。
文明光萬丈，映千載奎星，合七彩煙霞，增色古都騰鳳起。
昌盛韻三春，沐九天花雨，聚一城佳氣，凝香新歲發龍吟。
寨隱雲煙，何處尋鐵甲金戈、石田丹井。
山生嵐氣，從新看前秦古漢、鹿水春風。
我輩當思！於三門故裏，復觀廉字鑑公心。
活佛道濟釋何文？一宗妙法。
長老頭陀笑底事？數瓣心香。
從左相國而來，電掃雷轟，力戰始有今日。
距蔣公祠不遠，風晨月夕，過談當似平生。
以死勤事，如史閣部遺愛長存，抔土葬衣冠，二分明月揚州路。
夷之清，尹之任，惠之和，孔子集大成矣。
柴也愚，參也魯，師也闢，回與其庶幾乎。
經商太和，以金牌信譽、招來四海商機。
待客平易，輒盛情服務、留住八方客源。
一壺雨露，泡醉羣星古月，令天皇點贊。
滿盞蜜紅，沁甜近水遠山，激百姓買單。
濟大事，人爲本，今日四方靡騁，願佑茲蜀部遺黎。
瘦知縣遺愛人間，蘭想清芬、竹思品格。
白浪河揚聲海右，文光歷史、物見繁華。
洞避幾時？問桃花而不語。
兩千年好事，車同軌，書同文，天府百流同灌。
人心分正反，勸衆生行藏篤實，故能種豆得豆，種瓜得瓜。
第一等強兵爲要，毋忘世界仍霸道橫行。
一口能唱，唱酸唱甜唱苦唱辣，未能唱人生。
秉初心踐一諾，待落落春風，敘瑤瑤情事，兒女相嘗桑葚熟。
遼仕北，昭仕東，同宗不少英賢，未擇成都真命主。
山依明，水依秀，後嗣無忘功烈，須安長城古時橋。
革命老區承先啓後，我愛沂蒙文韻世風新。
萃五谷精華，興百年陳釀，教天寶馳名，幾許冰心烹玉液。
餾蘭溪雨露，蒸浠水雲霞，憑品牌立信，一流酒業領新潮。
看今日，獅城習馬相逢，兩黨再開合作花。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
甜甜蜜蜜愛，深深戀戀情，卿卿我我吻，明明白白心。
時空隧道竟何長？已然那首石核、這端火箭。
人類祖先當未遠，不見昔年鑿器、此日聞聲。
此職分，官也是官，民也是民，當下情上達之關津，莫要輕視。
銅錘兩把，舞開處，但聞虎虎生風。
此處有金山用，誠可掘。
斯區稱寶地以，信爲尊。
如來境界超然物我，已遠離塵俗無牽累，亦常在世間。
統率子弟兵團，指戰南北，一派豪邁氣慨。
服務祖國人民，舌鬥帝修，十分正大光明。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
官唯法是依，法唯人是保，人唯廉是敬，庶廉似水載官舟。
六書振古今，承傳處，方留漢賦唐詩。
不生不滅，不垢淨，不增減，是空是色，稱爲諸佛。
認真你就輸了，不認真你就廢了，永葆真心，定贏取春風百度。
後祖隆恩，毓神州百代英才，終看四海兒女，龍翔鳳翥向大同。
攬物寄多情，莫辜負牆映桃紅，天連瓦黛，書聲清詠徽州韻。
揚鞭追好夢，最難忘春簪歲首，美到人心，詩興餘生太古風。
南海觀音，爲百姓消災解厄、救苦救難。
西天菩薩，保萬民生男育女、易養易成。
誰爲宋遠？率乃祖攸行。
宇宙熔鑄有形，疊疊巖層，展數億年地球演進史。
歸大漢維護華夏統一，南越皇帝福庇千秋。
人壽幾何？白駒過隙。
昔年談藝之處，上下三弇，鄰王元美別墅。
古人投老所居，甲乙十部，有莊蓼塘藏書。
湖光瀲灩，山色蔥蘢，看三門新秀，幹勁倍增，經濟騰飛千裏馬。
濱水城區，惠民政策，憑十萬精兵，人心思進，自然激蕩大河魂。
省己身，律己欲，絕己私，梅蘭植座右，陋室高揚正氣歌。
好個大觀園，集經濟人文一體，歷久彌新，百年風雨生機現。
果真高品位，萃休閒娛樂多元，與時俱進，五彩畫圖前景明。
龍韜豹略已沉心，留取一方淨土，細品黑白，淡觀勝負。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
客家贏盛譽，喜今朝氣正風清，生態吟詩，一鎮和諧興駿業。
瀏水湧春潮，欣此地鍾靈毓秀，偉人垂範，四時俊彥佔鰲頭。
豈知禍福？保險爲佳。
蒯生徹談兵留圯上，通知書。
入庠序廿春，浮宦海十秋，坐絳帷卌載，心系蒼生昭日月。
閣有古風，篆術宗秦漢儀型、明清章法。
桃花山綠，華容河秀，更北倚長江，南繞洞庭，一派水鄉涵紫氣。
向世界呼號以伸雪，最終勝利，還需將伯助予。
秋收春種，收須勤，種須勤，勤於當下。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
倚高松、砥碣石、拼刺刀，雖死英雄留鐵骨。
發劇吼、守家園、流熱血，長存肝膽照邊關。
何處無花？不必此處摘。
楹聯譽市，慶祝十周年佳作多多、碩果如潮。
南來成不世勳名溯，更番偉略藎籌，猶想見金馬興師，瀘江計戰。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
開甲第、籠春靄、依京闕，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
奇風景豈止迷人？自是醉人。
知命何憂？樂山樂水。
南岸輝煌成就，召開四次會員慶典，付真心破浪乘風。
做好人、行善事、得厚報，原以爲蒙昧虛無。
問彼姝豔魄何依？堪邀夜月湘靈，偕登碧落。
四年揚宦跡，允千秋列像，覺依舊城郭在目，民計關心。
文物勝江南，問鐵柱鐫功，鰲磯佔秀，尚待趙翰林宦海歸來。
廿年抒志，衝破艱難險阻，做足富民強市大文章。
心馳朗概，幾度寒窗映雪，且把崢嶸歲月從頭憶。
立高崗、臨渭水、傲風霜、浴麗日，歷歷滄桑逢花甲。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
轉戰伊化，思進取，畢其功於一役。
君爲上映鄉官，保一方羣衆生活蜜蜜甜甜。
追懷武侯報國，詩聖哀民，登斯樓也！同具先憂後樂心。
萬裏下徵軺，從羚峽南來，見此邦民物山川，可躋列郡。
生孩新政已頒，勝似春芽茁壯春風攜細雨。
吾曹皆蝸角蚊睫中物，偶一時青山叩問，願期妙悟啓聰明。
桑海更迭，風雲消漲，立城闕觀芙蕖草木，問誰不是轉蓬身。
何爲己任？必立吾國，必興吾邦。
神奇縈古寨，恰春秋煥彩，長教情歸竹韻、夢許花風。
過新年，父母健康在家中，望天天開心。
進京趕考六旬春，成績如何？積分寫在人們臉上。
技藝同文風共展，高招與韜略相融，弗捧金杯未之有也。
一中施化雨，精培蘭蕙，正催學海萬羣魚變龍。
王子嚼綠豆，佳人相伴，好逍遙。
析字乃小泉彩、蒼井空、武藤蘭，分作花魁三美人。
絲綢之路連歐亞，飛架一橋，古往今來，黃金通道。
環境可人展畫圖，喜迎五福，輕歌曼舞，奧運激情。
縱目閒雲翠岫，千峯俊、萬壑幽、無窮妙，憑誰領略。
無帝氣，無王氣，懲貪威立，倡廉威立，淡欲自贏黎庶心。
百戰建殊勳，身歷多艱，非巡遠誰作汾淮障蔽。
雙忠崇大節，功成諸將，惟宗李實開韓嶽先聲。
刀揮黎庶，劍御倭夷，二度歸附形勢，自會千秋竹帛落三章。
純德豈孤芳？試看迤邐叢祠，草堂近傍詩人宅。
吾痛甚，吾女亦痛甚，何年重見面？掩帷長泣恨終天。
成敗復何言？惟餘耿耿孤忠，青史千秋昭定論。
將清廉作管、法治作弦，奏響江州強樂章。
姑射之說無稽，空皆屬魔，雖三千一微塵，亦有世界。
一旅義幟，曾與機謀，恨未隨諸將定三巴，我愧梁公門下列。
重奠國基，正資元輔，忽報道大星沉五丈，天喪武侯海內哀。
幾度彷徨，終棄醫從筆，寄意寒星，薦軒轅以血。
鶴麓絪縕，列芝圃，隱桃園，小築茅亭，鳥弄好音，勝景乃古城源地。
水水山山處處明明秀秀，秀秀明明處處山山水水。
嘆松柏何其蔥翠：同根以發，抱石以恆，真愛情天非巧遇。
當年，靠鐵榔頭領銜，女排成就五連霸。
戰地黃花，望之似錦，披襟處，陽九重陽腳踏風。
出成果，獲殊榮，楊帆再鼓勁，爲中原崛起，建勳立功。
洗耳不幹世事，咫園內，即爲福地洞天。
境隔塵囂，左有虎，右有龍，平地風雲，不著個中色相。
心獨悔哉！玉梅開後，振遺韻騷蹤，攘袂重歸雪苑。
帖傳竹杖，此邦挺高節，笑尋源使者，不貢人才。
條山作證：喜特色立足，頻摘燦燦金銀匾。
涑水飛歌：貴愛心傳道，長哺灼灼桃李花。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
展望時，看我放飛夢想，正可賞心。
踞武夷，借雙遺發力傳薪，李茂桃繁，敢向九天騰彩鳳。
天地醉心乎何物？珍乎？貝乎？賈得三春，歲月風華堪壯色。
漁浦數人才，班超將略、賈誼文章，並世無兩。
誰說年少無愁？看它一臉皺紋，十分清苦。
而翁本是美男子，倘把蝦須濡墨，使比鄰妯娌，錯訝檀郎。
靺鞨春秋、大漠昭君、相伴、風雨杏黃旗。
家業，事業，小康業，業業共成。
月爲太白千年前捉得，問何人能酌、莫吝開懷。
雲路八千裏，乘長風，戰惡浪，爲國爲民，朗月同丹心共鑑。
詩吟順義繁榮景：市容新、人心樂、生活和諧。
小楫輕舟，荷葉田田，夢入煙雨鄉，寒。
山泉依舊，廣長舌若莊嚴法語，在舍衛聽如來。
陟岵陟屺，傷心瞻望俱窮，誰塞鮮民悲？三載兩喪天不吊。
古聲，今聲，鍾聲一壑。
誰在龍城排經緯？織就一方錦。
論品格，論才情，千古以來，墨客文人，唯汝堪稱第一。
景靚詩情畫意，人美眉清目秀，靚美乃奇石，堪稱地蘊天成。
寶剎接西天，歷李唐趙宋，千秋以降，代有興衰，佛無生滅。
物外何求？平心靜氣，閒敲諸子文章，細品個中滋味。
後人呻佔畢，篇章淆列，更傳有爰歷博學，凡將急就，元尚等書。
對社區衣、食、住、行，淘底蘊，秉公執法，涵養成文化細胞。
現前身外本來身，在在皆吾，吾在在。
門闊盡開懷，賞泉水，戲摩天，瞰下白雲低。
三江入海，何處是源頭？玉樹昆岡，細水涓涓滋禹甸。
佐命比鄧仲華、耿伯昭，若論裘帶雍容，雅範更同羊叔子。
深愛楹聯故，十軍、四代、文化節，大手筆傾情一路，依次寫來。
臨屏處，喜聯壇又一批棟梁，精律善辭，萬種風騷登大雅。
人心震撼，村民老弱病殘，築路蔭福，注定永垂青史。
奇男子有何恨？惟是國民任重，負好頭顱血未流。
未課成功，只求無過，周公左，召公右，誰復能加。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏鏖乘趙盾。
僻壤窮山智不窮，偏能激志，憑雄心和骨氣，再依膽識驚天。
孔丘，儒學英明創始者，宣傳者，踐行者。
十年風雨，挽得住狂瀾，撐得住聯旗，恨此蒼天，立德立言間鶴去。
爲政戒貪，貪利貪，貪名亦貪，勿騖聲華忘政事。
川乃蜀川，鶴乃火鶴，鬼乃矮鬼，福若河流東海，慎言西部開發。
鑄德魂，樹德威，開德道，贏德譽，作人德作基。
朝朝暮暮、讀讀寫寫、學學做做，個個深深奧奧。
看輕些風雨何妨？如人如畫，從無筆無心無我而求之。
博大精深，薈五千年夏鼎商彝、楚鍾趙璧，天寶物華藏古跡。
辭舊歲，鐵牛同心同德，齊奔和諧社會。
國勢漸昌隆，輯華夏三千年禮樂，黃鍾大呂，翻爲影視歌聲。
今日與文宣王抗衡廟食，是豪傑可聖賢之徵。
反暴政，行仁政，施惠政，共天下勞心以作，甘棠依舊凜乾坤。
璧偶豈宜遲！橫下一心雲擁月。
宛然海上三山，藐矣安期？先我亭前探棗實。
佛未忍百年情事長磨，爲減去七旬辛苦，一抱闌珊。
挺嵩嶽而擎一幟，繼文溢彩、武流芳，更百業騰龍翥鳳，丕振老家。
任在雙肩，憑勇志揚帆、仁心掌舵，看商海縱橫，驕人駿業貴名城。
練達能申三尺法，寬濟猛，毋欺五尺兒童。
美也！瓷彩杯燦燦，中國印堂堂。
曲江濤，吳山雲，西湖月，生成畫本，極宇宙之大觀。
大暑盡含悲，奈何天鼓擊懷？筆情墨浪清風驚蕩世塵。
所惜光陰去似飛，惆悵有誰知？滿目山河空念遠。
史記！史記！記彼西方艦炮文明，破我國門殤我士。
孟秋廿二日，興雲布雨，下馬耳，過佛寨，宏麻大澤遍松川。
座中曾聽笛，問誰吹落梅花？日暮望長安，涕淚文章多遠謫。
地脈豢雄渾，氣象何如？向呂梁山望去。
上天堂，凌絕頂，騰雲駕霧着霓裳，只覺身臨仙境。
桃萼已芳菲，正好嬉遊去，燕喃喃，蜂簇簇，蝶飛飛。
野菊悄開遍地，芬芳終帶冷，千山暮色、謝去誰知。
