奇山騰瑞靄，迷蒙處，看濤卷雲飛，鯨突艦馳，渾忘卻醒中夢裏。
你自何來？來就喫，喫完就走。
賞一館奇珍，當能益智啓蒙，不妨探祕商彝、尋源夏鼎。
淮陰侯尚銘恩一飯，吾誰同慟？塵夢依稀隔死生。
孰義約我，孰智開我，孰力強我，既後死有罪，抑長生可憂。
潭御龍，溪青龍，沾其厚重人文龍脈，我欲騰龍。
稟移山填海精神，擇地奠基，欣閬苑駐春，盡攝太行紫氣。
辭神羊，魯抗動保產品創新、服務升級。
前進！前進！路從腳下延伸，朝陽追夢，百年砥礪鋪開美畫圖。
墜地是何代、是何年？馬鳴生周末，龍樹生秦初，略似片時昏旦。
新年行好運，陽春有腳窮鄉成富縣，百姓沾恩。
合江教育網，誠心構築教師交流平臺，佳網。
立品如巖上松，必歷千百載風霜，方可柱明堂而成大廈。
利和非利豈無因？少年郎當知挫辱生增益。
兩浙詩壇遍建，唱玉聯珠，頻傳佳什，媲美石屏俊爽，竹垞精醇。
車輪輪飛送夕陽，夕陽歸山，山鋪彩。
掘黑金，煉清油，爲中國夢奠定能源基礎。
身立碧波，何懼漲落？六朝似夢，天地自寬存眼底。
斥奸遭貶潭州，大義誰伸？當日陰霾湮正氣。
開嘉會，論學海千字文、明清四名著，齊來百尺樓遠盼高攀。
地方性，地方情，風流幽默，跳進跳出，多彩多姿。
抗戰寫傳奇，寶塔凝魂、長城壯志、太行立馬，總以大刀寒敵膽。
數番嘗苦果，臨萬丈深淵竟難悔過，何異飲鴆止渴？悲哉。
因政協枝節橫生，喪吾黨一批優秀英才，此責終有人應負。
我來龍未醒，臨多夢紀，聞石簾猶滴露，見鍾乳尚垂花。
格物於何極？正心修身齊家治國，推之天下可平。
青草池邊蛙句句，爲公乎？爲私乎。
三百日兜兜轉轉，世界依然，孰給孰求？當時俱露黔驢態。
誰運如椽巨筆，寫環保鴻篇？看湘水清漣，鳶飛魚躍田園靚。
赤手舉赤旗，厲行政治清，政府廉，堅持實幹興邦。
藤櫥落古香，納經藏典，羣書攬勝，宜遊目聘懷，一層更上。
明人倫，防父子聚麀，賈蓉爺兒共爬灰，致三姐自殺魂西歸。
聞鍾登勝域雄樓，於水之陽，山之陽，須坦胸襟迎日旦。
品茶此地最佳，香出盞內鐵觀音，國慶爽詩魂。
是菩提子謫入紅塵，新春發幾枝，與浮世癡人，酬償夙孳。
生死爲誰家桑梓？怕問比鄰衣帶，隔岸風霜。
其事業，由六經得來，詩書禮樂，易象春秋，將相勳名歸道德。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
雌若何？雄若何？雌雄奈若何。
萬古和風開卷，香薰萬載，看千船競發，帆揚教海浪飛歌。
架心橋填代溝，不教孝道崎嶇，更和風通暢。
黨旗永豔，問何人巨手先擎？託起東方沉沒日。
挹江瀨，吞山光，侶隔岸沙鷗，猶王黃州築廬時勝概。
金鍾打動世人心，空空空，空色空相，空總是空空。
門巷枇杷何處？笑指百花潭畔，詩人太瘦美人妍。
無是無非無煩惱，始信壽無量，福無邊。
勝跡長存，朗朗清清瀚瀚，法海禪天，海天一色。
掛起神像念彌陀，正氣堂堂，衆首士，誰敢糊塗半點。
南多仙境風光，愛洞幽谷險、泉澈橋奇，長牽鶴夢。
哦，陽世官刑雖幸免。
一方創業人，新思維，早繪富民圖。
師何常？在明經。
豈憚懸梁刺股？豈憚臥薪嘗膽？如無這兩手，誰還配做偉人梯。
香雨樓閣，清帝御賜三藏真傳，他日光孝永存。
臨行何所贈？好記取東城白水，北郭青山。
唐宋八家，儒林四傑，耀家門，飛傑筆，一日縱橫筆墨，萬世永垂。
秋月明，聚中庭飲月，嘆一縷秋思，更戀雲中月。
殊勳榮縣志，永垂青史，適七十春秋，揚萬杆紅旗，激發事業前程。
借空港東風，騰飛經濟舞龍頭，奔小康直上青雲路。
融入小康，財源皆化暖流，赤忱無僞，榮膺百姓豐碑。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
似鏡湖冰，映清長網，映清短鏟，映清笑臉，映清冬捕圖。
指心如暗室已明，況曾絕頂振聾，一嘯無遮，還斯面目。
辭舊歲，往時省外掙錢，近處無如遠處。
嘆世間太多愁，愁死愁生、愁病愁老，總難離開愁事。
星河燦燦，覽冶水蒼巖，秦關古道，與三川不老。
魔氛谷中捷報遙聞，最難忘萬喑時代傳聲手。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
瑞繞蓮臺，每睹雲龍山色，一花一石皆呈佛相。
囍結良緣，織三生鍾愛百年錦，天懸麗日，地載華光。
溼地起新城，看天水中分，遼河北繞，堪畫堪詩，一派和諧生魅力。
芳草悽迷，斜陽黯淡，逢春復傷逝，忍對無邊風月、如此江山。
雲對：俺笑能當豁兔脣，學他變臉來斯。
秀靈盡毓其中，不必話山話水，催車船快渡，只期捎我靖州梅。
展古跡，亭臺樓閣散幽林，曉嵐蒙。
澤裏溯源，溪邊放牧縱歌，林下攤箋題句，宛如人在畫圖中。
竭力盡心以仁南忠北，愛民堪仰，愛國堪師。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
鐵碗瓷碗玻璃碗，碗碗險，當須有保。
地承江左人文之盛，賞七浦潮音，三橋虹影。
中華情，中原情，故鄉情，情牽四海八方遊子。
市容可比花容，心香亦帶花香，看人樂花城，幸福如花般綻放。
墨卷長描畫卷，春意更添畫意，喜天成畫境，和諧在畫裏鋪開。
我欣古邑，海濱鄒魯文光熾，更瑤琴韻雅，夢筆墨香。
孤煙駝鈴大漠景，惟榆溪滾滾流水映今朝。
愈卓越，倒簡單，難得這淡泊寧靜、謙恭坦蕩，不言之李樹下蹊。
春秋皆韻律，有幸蒼雲白雪，都付與將軍心事，雅賦襟懷。
地產創輝煌，滿街漢韻唐風，猶似太陽冉冉城樓起。
得其所矣！看吾儕伴千年風月，自不失山嵓骨體，海嶽襟懷。
文圃花深後，直要爲萬千枝新蕊，破盡藩籬。
鴻圖華構，會心以槐裏風情，相期舞韻歌聲，鱸香蓴味。
一幅古畫，龍不吟，虎不嘯，花不芬芳猿不跳，笑煞蓬頭劉海。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
誇誇其談誇父豪，吟南北雙雄、侉夫競榮。
水面積冰，冰積雪，雪上加霜。
曾記煙波槳影，越女輕歌，惜如此新月凝眉，空付與三千弱水。
三面疊青山，敞開懷抱納風雲，看百萬松濤，七星福地。
學原多欲壑，縱吾心念，由可任五車海納、萬象囊吞。
膩水染花腥，是何年、名娃金屋，化爲輕絮。
撐傘賞秋，看落花，和我同寂。
爬牆摘杏，嘗鮮果，與其共歡。
十二個詞，宛若六雙鐵柱，撐起藏鄉彩夢新天宇。
風流文記載三角帳，多一點幽默。
好話吹君上九天，飄飄矣。
珠聯唯我忘三頓，顫顫乎。
彪飛國外，非也，是也，這些可隱玄機。
古今來，無我無人，不成大世界。
天地間，有歡有怨，都是假因緣。
情暖書山，攬勝境憑登高處，正新酬七秩，風雲不讓武夷峯。
五轉汞、七轉鉛、九轉丹，萬向皆清，洪爐中有真人訣。
有三分水、四分竹，添七分明月。
從五步樓、十步閣，望百步長江。
逃生不忍離，竟返廢墟底部救人，無我精神真可敬。
截指未曾哭，卻朝遇災同窗流淚，動情畫面最難忘。
斯人斯疾，竟壽只湘鄉，翻教四海聯家，悲題生挽。
峭文開一片新天，意致迥清；奈傷秋巨筆，枉太息歸棹殘陽。
花間流清露，露沾香。
晴空雲影，於菱荇葉隙飄浮，襯紅藕含煙，再現和諧生態畫。
溯武林疊雕耆舊，悽絕秋風仙去，神傷兩地，範張交誼隔人天。
防躁，躁難專心。
立族有綱，立民有志，縱令魔侵鬼劫，今朝依樣銅筋。
舊簾子、新簾子。
大帽兒、小帽兒。
政績在斯賢，溯唐宋明有五大夫，吳郡楷模二千石。
馨香隆厥祀，立功德言垂三不朽，太守風規數百年。
瑞雪飄，山清水秀，一片新面貌。
和薰蕩，桃紅柳綠，四處好風光。
心系蒼生，自然能臨富貴不亂，歷寂寞不愁。
道正德正政正身正心正，正則清。
神氣，中華兒女。
六弦琴，彈撥風雲，風雲叱吒，聲情若大海興波。
狗肉請狗肉喫狗肉，狗肉喫了狗肉更狗肉。
騙子找騙子哄騙子，騙子哄得騙子又騙子。
神話本來就被神化，你還想深化。
荷籃或許生於荷欄，誰要出賀欄。
舉步認桃源，家園共建，喜有青山碧水、茂林修竹。
時空原是妙空，且不論瞬間永遠、微塵世界。
吟嘯幾人？同祠丹崖，地近東坡，知從古忠孝神仙，心源一契。
薈千年器物之珍、譜寫澎園故事。
集九州藏家至愛、提升保定商圈。
似我非我，我似我，我也非我。
裝誰是誰，誰裝誰，誰就是誰。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
送子觀音寶座，佛千手，道十足。
七一、八一、十一，一統江山，寫輝煌履歷。
心性兩難兼，故詠歌言以志，若幻化此中白氏、前度劉郎。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
忠言逆耳，莫憑權，莫憑勢，唯憑強項孤忠。
如今故裏消息，夜久帶愁歸去，小雨空簾，無人深巷。
嘆後世何分瑜亮？赤壁煙消，一樣大名垂宇宙。
一池碧水，擎起千支綠傘，笑開萬朵嬌蓮，香風寄去張張請柬。
誰能解讀清廉？出百姓口碑，方爲詮釋。
喃喃在耳，遙遙在枕，平時已愧親恩，昨夜還思背影。
木木於成，燕燕於飛，回首漸無風雨，低眉唯擬歸期。
江月試鋒，斬下三千煩惱絲，海天灌頂，俗囊脫體。
其性烈，其情柔，其節亮，留國史萬年。
大千絕唱，問蓮圖何意？不妨湘水鑑清懷。
縱風月有情，無非客。
爲少年不悔，總是詩。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
經策如何？看屈子賈生，浮些大夢。
椰樹碧參天，放眼神州，欣相伴奧運祥雲十萬裏。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
老師撰對、學子習聯，調平論仄終圓美夢。
忠言四季雲，逆耳，順耳。
棘心重德才，兢兢業業，惟有遵循孝悌，銘記勞謙。
愛爾紗因燭見，要做到全神出現，才算良工。
高掛山河社稷圖，邀春神作畫，紅喧遼沈，綠湧京津。
忘白衣蒼狗於懷，習清磬紅魚於耳，上登極樂，桂字秋澄。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
樂難整段，得樂處，且零星樂些。
逃一文也辱聲名，稅法如山，雖錙銖必究。
集萬衆能成江海，財源似水，縱齠齔須知。
稅源堪喻凌河，縱滴滴細流，匯聚之時，亦滋萬物。
無恥之恥，無恥也。
有誼者誼，有誼乎。
流觴與故友言歡，藉白石天然，更佐以月、佐以風、佐以蜀山水。
自田橫五百士以來，取義成仁，別開青史。
復燕雲十六州之舊，滌瑕蕩穢，且看黃河。
莫道曲終人不見，元曲有知音、千秋遺響。
哈哈，靈山宅主好彈奏，詩詞歌賦，吹拉彈唱房間全。
故宮寥落認前朝，天下爲公，莫忘懷四部圖書，一園草木。
微雲淡月對江天，空自憶。
火樹銀花伴喜慶，攜手行。
想梁祝所生何幸？三載攜行，復爲春日雙飛蝶。
登四望崗，喜看新塘商賈繁榮，織布制衣泛彩。
舉進士第一人，視功名富貴若浮雲，獨幸英雄生吉水。
無樹非臺何惹塵？慧根悟道。
無險峯幽谷，雲海松濤，只孔子屐痕，遂令丘山儕泰岱。
有佛祖傳說，道家故事，仰摩崖石刻，頓教賓客嘆峨眉。
十萬卷籤題，緗帙斑斑，笑菉竹絳雲之未博。
三百年清祕，洋光炳炳，接東樓碧沚以非遙。
秀美大西南，改革潮頭，貴州兒女，將水還清、山還綠。
廿四卷補注，爲谷梁子功臣，頻年手校青編，鏤版告成猶及見。
相馬者，取其精華，棄其糟粕，美譽長傳千裏外。
看龍子，知之稀少，抱之守樸，佳名永遠百年中。
賈島詩，九韶數，陳摶理學，先哲已垂千古史。
佛雕韻，檸檬風，柑橘馨香，普州正繪兩江春。
果有因，因有果，有果有因，種甚因結甚果。
心即佛，佛即心，即心即佛，欲求佛先求心。
船上忙，對花醉酒香，莫教放棹。
此間樂，縱風飛雲起，不肯掛帆。
轉作風、惠民生、促和諧，德潤土右旗。
四壁崖垂，騷人賦，苗人歌，仙人借。
九天雲落，石貌蒼，樹貌翠，土貌丹。
存萬卷，集百家，富國礦藏，入館而神遊天地。
陟書山，累跬步，潤心汾水，懷才以思接古今。
搜索春天，下載桃花，預覽風光美麗，分享微博客。
京韻京腔揚國粹，挾魯域馨風盛宴醉人。
彩星萬點天花笑，煙景倏開，春色關不住。
禮炮一聲雲錦張，跳珠倒濺，化工巧難如。
一寨雄渾，扼晉冀咽喉，據兵家要隘，自古鹿泉多壯烈。
千年積澱，開人文氣象，留道骨仙風，而今抱犢蔚奇觀。
看他巧舌鼓簧，呸呸呸，唾沫橫飛，舌尖亂挑是非事。
廣西黎庶樂，強體魄，健身心，龍騰大地鬧三秋。
環境和諧奠基礎，新區萬丈高樓拔地起。
人文科技描藍圖，濱海一枝紅杏出牆來。
豈讓明山秀水埋名？百年滄桑，勝景常懷時憶夢。
送白日，映素月，在夏秋之交，草木際天。
法寶壯三門，天鵝摶綺夢，喜函谷東西，耀眼燦開一派春。
喜此間華館迎賓，走進魔方、放飛夢想。
待來日神舟送我，家安月殿、鄰比嫦娥。
電視年年聊穿越，如謂是：人於當代，股在清朝。
拓市場、重科研，改革創新如未風拂面。
時勢造英雄，勝地重遊，莫空對三楚雲煙、一江風月。
長橋連闊水，鷺戲鷗翔，尤愛此間湖景，映來山景。
高閣矗重宵，雲蒸霞蔚，誰遷天上瑤臺，安在黃臺。
兩個百年夢漸追漸近，聽步伐和諧交響，匯作春聲。
誰奈何一曲鳳陽？盡讀滄桑，肇始中都興土木。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
旭陽欣送暖，農戶一園，彩色飾妝村舍容顏。
他鄉明月又圓，臨秋水，吾心切切。
世有佳人，在漢爲羅敷，在唐爲莫愁，在晉爲碧玉。
地遺舜跡，惹詩者歌、德者誇、慕者仰，厚史長銘赤子心。
軼事演千年，登紅梅閣，幕香山還帶，細傾吐淑媛隱曲。
美談傳萬裏，讀碎葉碑，觀玉杵聘婚，堪仰承名士高風。
三寶在長春：人參、貂皮、烏拉草。
八珍誇永吉：鹿茸、熊掌、龍江茶。
死也可悲，但吾輩此生，須轟轟烈烈如公，永垂不朽。
天乎真醉，令斯人無祿，彼泛泛悠悠之衆，胡竟宜年。
多買，少買，多少都買。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
揚信譽、重工藝、彰品位，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
烽火臺邊煮酒論英雄，人人慷慨。
汗青簡上開篇書楷範，處處風流。
湘江北去長流，騰細浪清波，但分看嶽麓煙霞，星城燈火。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
鋪晉城福地以勾龍，誰舉羊毫，將睛巧點。
踏華夏春風而躍虎，我承馬步，朝夢快追。
豪情攬月，壯志摩雲，崛起時大鼓雄風，把改革輝煌高高展示。
何妨小坐片時？不必匆忙行世路。
去京華萬裏，化蠻煙瘴雨，膏澤詩書，從此遂稱名郡。
距唐代千年，扶古橡蒼松，猶欽山鬥，況在親炙芳徽。
聯壇本是，清幽地。
網友無非，儒雅人。
八百裏洞庭，滄浪水。
三千尺衡嶽，豔陽天。
數千年感慨唏噓，縱土掩香軀、塵心未死。
允矣太君，是奇病奇人，亦大年大福。
難哉後嗣，有佳兒佳婦，育賢子賢孫。
賞棠花、採蓮子、品櫻桃，漫步花枝巷。
說說笑笑，笑笑說說，常說常笑，常笑常說，愛說愛笑，愛笑愛說。
爲人剛果，居阮魏之前，不遷都給事。
對國忠忱，繼許張而後，更有周尚書。
如煙往事三春夢，嘆關山寥闊，昨日不重來。
備講練精耕細作，不計回報，圓莘子夢想。
說觀議強師提能，無私奉獻，創教育輝煌。
禪關幾度開？聽四野經聲，千僧誦法。
塵夢何時醒？有清風守戒，巨腕留書。
百花潭煙水同清，年來畫本重摹，香火因緣，合以少陵配長史。
萬裏流風波太險，此處緇塵可濯，林泉自在，從知招隱勝遊仙。
三百丈仙臺，堪誇雄麗，丹梯憑我上，恍吹來太古笛音。
海運、陸運、空運，路路繁忙，閃亮城鄉風景線。
市優、省優、國優，人人拼搏，領先行業排頭兵。
問籬東誰送酒來？先生賞菊。
園中花，城內情，多彩多姿，激樂人生激樂夢。
農貿盛，工商旺，呈新呈靚，逗歡月貌逗歡風。
守國法，重教育，亦文亦武，建設四化美景。
勇於創業而強，貴在爲人以善，商中載譽，且誠且信促雙贏。
悠悠夢醒，看影寂形單，憶意重情深，楚楚身姿飛過眼。
細細思來，嘆人非物是，頓心酸淚湧，茵茵話語哽於喉。
試以先生校鄉人，一輩真覺：馬少遊有善人風。
祭先烈，殺倭狼，舍生忘死，河山不泯英雄氣。
贊豐功，承遺志，繼往開來，華夏常存愛國心。
任花落，任月落，任往事前塵，歸於我夢。
救危滅，圖富強，流血斷頭，風雨當年思烈士。
振龍魂，昌國運，改天換地，河山今日慰英靈。
乾玄黃，坤洪荒，一氣化三清，萬物並作。
經道德，圖河洛，六爻衍八卦，五行相生。
英魂傳託舉，千秋不死，化正氣長縈，復將大愛寫雲天。
胡安定亦方州博士，敢薄閒曹。
館藏聲震震，霜戟寫春秋，功勞不朽兮，是手臺澎歸一統。
海峽浪滔滔，雲鴻傳玉帛，甲子重新矣，何時骨肉復團圓。
菜湧千重浪，飛傳詩訊，黑客遊人，把酒臨風，名篇每每揮毫就。
花開萬畝金，廣播春情，狂蜂癡蝶，尋芳作秀，好景頻頻入畫來。
金言錦句著千秋，對仗爲聯，繼古開今，對聯非小道。
東西麻灣名泉，近隔佇望，奇觀媲美，誰能唱完脈脈柔情。
便江歡歌，薈九州賓朋共書母校萬代華章。
羊山舞筆，蘸生態春光，描金鄉大美。
範張結義，譜文明序曲，奏誠信強音。
雲藍水碧之間，看楊柳樓臺，荷花世界。
樹綠山青而外，認聖賢桑梓，齊魯封疆。
鼓聲猶在耳，秉先賢智勇，好管領四時稼事、萬朵鋼花。
水車車水、水隨車，車停水止。
風扇扇風、風出扇，扇搖風生。
吊不盡哀、哭不盡詞，世變正紛紜，說甚麼誰功誰罪。
一條鞭法護民，皆緣自胸中剛直，心中社稷。
兩袖清風從政，不負於世上蒼生，頭上青天。
倚沮水，枕橋山，八節四時，山山水水顯靈氣。
櫛春風，沐秋雨，一年兩度，雨雨風風祭祖陵。
墨輝北鬥，有寸硯長毫寄趣，詩韻流芳，忙碌勝爲閬苑仙。
持青龍，縱赤兔，匡漢扶劉。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
倡導新風，傳左江神韻，傳古鎮美德。
春秋同典雅，標豪門氣象，領世紀疊潮。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
箋尚在，墨正濃，將千古別離，繹成絕世恨歌。
看趙河捧硯，龍柱揮毫，高閣掛紅霞，確是春天籤到處。
喜石佛拈花，玉城疊錦，華堂騰紫氣，恰逢好運啓程時。
織緯編經，築新巢於偉樹，納氣嘶風擷彩。
穿雲破霧，舒勁羽在長天，挾雷裹電銜虹。
舉國迎盛會，看山河錦繡、駿業騰飛，神州萬裏鴻猷壯。
德政惠黎民，喜社稷繁榮、宏圖在握，麗景千重碩果豐。
普賢宏願，菩薩行爲，剎海劫種因，龍女證無生。
家風同墨筆，雅韻盈，笑聲長。
據要隘，控平川，身如佛臥。
富人文，多景致，名與嶽齊。
順天時，興地利，六秩崢嶸，崛起昆山添美景。
逢政善，得人和，三旬改革，繁榮盛世蕩春風。
執牛耳，奔前程，胸懷海山，創新合作摘明月。
佳節過重陽，借九月菊華，祝七旬萱壽。
慈顏生一笑，對綺筵甘肥，憶冷署羹湯。
傳舍原非我有，但兩番視事，也栽花種竹，權當家園。
無論大官還是小民，進來平等。
幾多煩惱甚而仇恨，到此全消。
看座上，觀自在，真堪渡衆。
問心頭，思無邪，方好皈依。
前火焰、後金瓶，仰見祖德宗功與靈山而並峙。
左珠江、右錫鞏，惟顧文經武緯合秀水似長流。
五鬥米，五車書，公平交易。
三塘蝦，三畝稻，自主經營。
錢同愛，愛銅錢，孜孜爲利。
馬承學，學乘馬，汲汲而來。
早歲泣單衣，只剩昆弟二人，姊妹二人，天乎太酷。
白鷺穿雲，攜星城萬千美景，共匯長沙百年新象。
望雲山，望雲山，雲山在望。
興教寺，興教寺，教寺全興。
四序答神庥，有名花，有香草。
一龕在人境，亦城市，亦山林。
登峯十載志爲礎石，勤做雲梯，智闖雄關尋勝景。
展卷兩朝詩比屈子，賦超賈生，名題金榜傲羣倫。
清不清，明不明，清明世界。
僧非僧，俗非俗，僧俗同家。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
真理猶如海市，總飄飄渺渺，哪易尋求。
擇蟠龍古邑，汲棲鳳甘泉，老窖釀傳奇，衝天香襲長安月。
承太白遺風，仰東坡豪氣，一壺開境界，把盞人邀四海春。
滿目春光李白山谷，空絮漫野。
盡聞月下笛清簫和，一飛衝天。
起來，起來，凝心匯激流，抗戰精神潮澎湃。
一片流雲誰系住？瀟灑。
種成琪樹千林，帶明月自鋤，花外幽圃。
開遍紅蓮萬蕊，正石橋人靜，春滿橫塘。
踏青，蝶穿花徑上。
沐雨，春立柳橋頭。
石頑待化、竹淚已幹，對肅剎悲風，聽誰爲我吟霜菊。
長蔓猶菁、落英正盛，別虛緣苦戀，問佛辭仙賦碧蓮。
千秋猶仰止，訪漁父，賦江風，涉沅水而行高潔。
一睹自陶然，蕩龍舟，騰鳳翼，起崇樓以壯湖湘。
聞雞起舞，廣交友，善詩文，雄心牽社稷。
依據證據字據收據，有據可循。
法理情理道理天理，無理難行。
張仲以孝友入詩篇，海屋傳看，宛對驪珠中夜出。
桂林有山水甲天下，珂鄉在望，行教鳩杖好春回。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
心胸開拓，塊以視衡嶽，杯以視洞庭。
得時一笑，失時一笑，把酒南窗，用舍豈由它。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
祥雲欣舉起，展強手風採，激情觀奧運，九域龍騰九宇驚。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
崤嶂岍嵴峴嶺峙峯岫，峯岫崢嶸。
語堂說：文章無波瀾，如女人無曲線。
青衣唱：國粹有流派，似蘭芳有佳音。
袁叔明青雲素交，匪直銜杯酒，通殷勸已也。
王子猷西山爽致，比當拄手版，相料理不耶。
登堂似路，雖雨打塵吹，歷三年不染。
行政如渠，然山橫石堵，淌萬裏常清。
展五千年華夏文明，博古通今，熠熠奇珍輝盛世。
集數百載收藏心血，宋磚元瓦，煌煌勝跡看澎園。
碧波漣漪，三萬六千頃，頃頃青未了。
層巒疊嶂，七十有二峯，峯峯綠又生。
池如劍，千秋闔閭帝王墳，誰能譯疑。
是寵辱皆忘，一笑後，雪自清華。
救人不顧年高，瘦骨敢撐危難前，何其義勇。
講文明，構和諧，民興大業。
創先進，爭優秀，黨賦新篇。
直立望野原，低哞溪水躍青魚，橋畔飛白絮。
反芻歸真境，笑看春犁翻卷浪，山花散漫香。
品效青松，肩扛大義，脫利鎖名繮，載譽江山。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
紗紡絲織絹繡繪綢緞，綢緞綝纚。
惟茲祋祤故區，上通榆綏延鄜衝闢要道，問俗採風其間。
九萬裏看鶯燕翔空，破霧穿雲，理想放飛霄漢外。
鄭州梨，青州棗，嚼來有味。
鉢裏飯，桶裏水，喫了還飢。
子曰：有朋自遠方來真高興。
人道：無酒不成席是大實話。
看魚山毓秀，銅雀鍾靈，遊龍出水，鳴鶴衝天，華夏園林融八景。
何方寄夢？幽林古寺養禪心。
談何名利？一抔水草已足生。
倘佯實在好，賞籬下菊莖品品，霜染香飄。
天厚高涼，遺夫人砥柱嶺南，巾幗橫刀鐫史冊。
廟崇大義，傳風節扶搖雲外，慈恩化雨澤蒼生。
璇閨數五福全人，更膝前子孝孫賢，疊奉芝泥酬愛日。
銀管紀九旬壽母，有眼底水清山遠，長留萱蔭到仍雲。
持必生之念，力挽逆境，是英雄格言，亦巾幗畸節。
神泉湧玉，恰如今渭水傳情，秦酒縈縈邀對月。
瑤盞凝魂，思昔日周公慶捷，天香習習醉三軍。
世尊宮殿，高廣無邊，寶幡自天上飛來，何處見得心動。
和尚家風，冷淡若此，公驗從手中拋卻，這才喚作法空。
海邊禪寺，耳畔時聞佛號，鍾鼓木魚香火。
天下糧倉，眼前便是江南，街橋流水人家。
驚天地，泣鬼神，追思虎將。
奉香燭，燃冥幣，祈祭先人。
國粹涵高遠，匯秦辭漢賦，融曲韻詩情，雅事風騷添雅意。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
先生了得，有妙筆隨瘦骨幾根，長撐詩廈。
玉璧誰遺？千年長向中流嵌。
人生豈少痛？忍將凝眉悄展繁華市，須念孝心猶可憐。
乘白雲去，望三鎮雲山，應醉壺中老酒。
騎黃鶴來，詠千秋鶴韻，可洗塵外騷心。
天道即民，人生在我，憑涼亭遠矚，乃所願言皆放膽，笑總開懷。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
目擊三分鼎，東連吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
信任搭平臺，買賣憑良心，全憑人性善。
真誠贏贊譽，交流企正氣，更企昊天紅。
萬年章，千裏讀，百裏共興九州域，昌十足旺盛。
已拔作一朝名將，未解生前何意？僅容三十有三年。
以弱冠馳騁聯壇，歌復哭，醉復狂，揮灑隨心，豈許文章讓太白。
畜馬蕃，父子寧，志未逮也。
貨財去，佞人遠，過或寡歟。
遠華大案敗類幾多，紅樓夢斷。
禹甸千年廉風不失，青史名留。
京畿韻，燕趙風，學會三十而立留根脈。
今日臺星西去，猶憶龍門進謁，親見音容。
橫空出世，雄風鐵骨定夷方，青史流芳昭百代。
垂範迪人，義魄忠魂歸冀北，錦園溢彩壯千秋。
駿馬年，幸福年，新年旺旺。
中國夢，宜良夢，好夢連連。
三徑何荒？悟道耕山知進退。
祖寺隱約白，朝顏淡紫，但聞鍾點幾鳴。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
楚劍正新雄，招斜略老，更聞漢馬千嘶。
國有難時，異域供馳驅，嘆吾十萬貔貅，埋骨渾無馬革裹。
家方寧日，東鄰復糾擾，戒爾九州兒女，招魂勿忘乃翁悲。
依宛鎮，連丹鄖，商聖故裏。
接秦晉，瞻荊襄，酈邑菊潭。
盛字已入畫，情牽家國，當悟壯美宏圖惟奮進。
鳳凰正在頭，心隨簫玉，方感險峻顛峯須攀登。
峭壁蒼崖，羅宋刻唐雕，何讓龍門寶頂。
清池古洞，育靈龜壽鶴，更招抱樸希夷。
君從北國來，曾記得鐵馬冰河，黃沙白骨。
我欲南山去，爲尋些崖前芝草，籬下菊花。
六秩煌煌偉業，由民權構架，民心作礎。
千秋浩浩巨輪，得法理爲標，法制護航。
玉鼠報捷、喜地歡天辭舊歲。
金牛接力、豪情壯志賀新年。
斯處是仙鄉，有湖山百裏，燈火萬家，無愧三湘福地。
舊歲蟄蛇，蛇舞青山山愈秀，桃花源裏迎節日。
新春躍馬，馬奔大路路更寬，西遞人家有錢財。
生壽山，長姬水，祖追黃帝。
制禮樂，建典章，國治西周。
堅持四項基本原則，國臻於治。
調動一切積極因素，人盡其才。
不妨平地神仙，天教一舸江湖，數椽澗壑。
我是有詩漁父，慣弄五亭月笛，四水煙蓑。
檀陰何在？聖人習禮付陳跡。
黃河繞白雲，縱目皆厚重人文，雄渾風景。
赤幟輝青史，銘心乃民趨北鬥，日出東方。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
遐思無限美，憶舍上炊煙嫋嫋，犬吠雞鳴。
休誇摘鬥摩星，問四座名樓，誰能靖海。
若論揚帆起碇，賴千秋聖母，我慶安瀾。
防患未然，黑龍江三個部門聯合發文，明鏡高懸。
芳鄰何處？湘水重招月下魂。
東壁接春光，有醉人雲錦天章，傾心濡夢。
金蛇蟠綬帶，爲迓我名區大邑，佩彩披紅。
杜公三字，老號百年，傾一片誠心，三字長邀春萬裏。
菜系五行，高朋四座，憑獨家特色，五行香引客千邦。
武穆何辜？存亡兩度莫須有。
正氣足千秋，只今砥柱中流，得力在惶恐灘頭，零丁洋裏。
春聯紅，人心暖，笑聲朗朗。
鞭炮鳴，民意順，歌舞翩翩。
三國美女吳國將--孫尚香。
一窗明月半窗花--何其芳。
高閣自崔嵬，向此間坐石看山，放懷宇宙。
舉頭生景仰，想當日掛冠歸裏，藐視王侯。
爲溪爲谷，直把五千年文字，參同妙契指迷津。
進京趕考仰先賢，展滿腹經綸，讓時代評分，人民閱卷。
此間花鳥本親人，難得他社鼓多情，招遊客添來熱鬧。
半日聲歌非卜夜，況又有茶棚歇腳，從開場看到團圓。
回眸展望，三十年湖濱美麗，振翼扶搖新面貌。
築夢進行，百千條善政清明，轉型跨越大繁榮。
與吾浙有文字緣，兩度乘軺，繼阮太傅輶軒成後集。
一亭俯視羣山，站高地步，自然趕上前人。
正雪意逢迎，人唱西河，水龍爭噴吟笛。
待月明歸去，山橫南岸，沙鷗難比輕身。
當堂十八何多？羅漢無非衆生相。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
良師鋪路，文化搭橋，學子展宏猷，成才浩氣馭春風。
於花間擷韻，亭外探幽，舞袖引風來，同吟以醉。
看水面浮珠，天心懸璧，問誰邀月至，對酌而歡。
慈悲廣大，智航普渡，苟一心有證，佛亦不求。
糧倉金色，把眼抬高，看今日成安，正攜古韻圓清夢。
棉海銀輝，將心送遠，期明天盛會，再鼓東風闢錦程。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
漱流枕石幽情，有南窗寄傲，東皋舒嘯。
鏤玉裁冰着句，似蘇州閒遠，庾府清新。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
徐行隨意懶，舒心底幽思嫋嫋，雲散煙消。
蘊一派化機，任天陰晴、月圓缺、花開謝，容我靜思。
畢生心血以扶吳，數三國英雄，難忘綸巾模樣。
百戰縱橫如顧曲，但羅翁妙筆，獨爲諸葛大名。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
父母悄然蒼，發絲斑白，又聽慈語無停。
草無食，草無衣，果然落草。
風有聲，風有勢，總是傷風。
赤幟撐開盛世天，看萬裏山河披錦，歲月放歡歌。
舉國興師，驅除敵虜斬兇頑，三月吞華成囈語。
全民浴血，收復山河歌義勇，八年抗戰顯神威。
波羅蜜謁語，舍利即真身，白雲即道場。
阿育王花開，浮屠爲世界，蓮葉爲經書。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
林泉以下，漏聲數下，就枕望蟾光，夢去復簪花。
何須文字？褒貶但任後人評。
樓船安在？春色無邊汾水長。
氣壯山河，九州笙歌動地，共慶北辰高照。
光增日月，六合旗影撼天，同喜東風勁吹。
源自何來？九龍山匯九龍水。
景由誰出？一幅錦藏一幅圖。
四公子，三大家，風流名世。
六詩才，一雪苑，壯悔椎心。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
唐闕柳煙，孤山雲影，展輝煌歷史，再揮巨筆續新篇。
廣西新郎，湖北新娘，訂婚在安徽，同是異鄉爲異客。
粵南得官，鄂東得婦，合巹來宿邑，果然佳景又佳人。
座列羣峯，面環曲水，千百年俎豆升香，當與溪山並永。
掃千年封建獨裁遺毒，同志仍須努力。
甘醇細品，憶當年趕考豪情，萬裏長徵新起步。
名論重溫，添今日圖強猛志，九州大業正揚帆。
築邑始周朝，歷千年格局依然，終是慈悲天意。
聞名於票號，拓萬裏匯通便利，無非誠信人心。
低頭，見溪水腳下流過。
側首，聽山風耳邊細說。
一報舉多元，欄目敞開境界寬，祖孫同好。
通篇爲百姓，生活貼近情緣滿，燕趙共鳴。
縱橫六合，馳騁千秋，看時風送綠，茶道提升軟實力。
春暖一壺，情牽兩岸，欣盛世騰龍，武夷賡續大文章。
歷史擀坯，人文佐料，更胡漢融情，一餅喜圓千載夢。
周村落戶，誠信夯基，靠經營鑄鼎，全球共饗滿天香。
太白哪狂，蘇子哪狂，三邀對酌，哪堪玄鬢影。
誰得寶藏？吳山藥蛋沉沙久。
三千仙女，牽碧落彩虹，巧作人間金線。
百萬精英，開望溪富路，直通天上銀河。
四維羅、夕夕多，羅漢請觀音，客少主人多。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
僧人戀奴女，人曾僧，女又奴。
對鏡正衣冠，擔當責任，想想國家利益。
抬頭看路線，砥礪情懷，聽聽羣衆聲音。
何計位卑？愛國愛民存本色。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
水畔女神，囑亦水亦遊易水，亦隨隨才女亦舒。
循義禮，執端行，不偏不倚。
昌仁聲，推善教，盡道盡心。
已三通，得民心，業榮兩岸。
期一統，圓夢想，星耀九天。
神能鞭石，鵲可搭橋，此事本虛無，輝煌鑄造憑科技。
志在興邦，魂縈昌企，連年歌大有，勝利贏來賴赤忱。
規模，在竹範金熔而外。
聲價，居魯壺秦罐之間。
四大名山，喜五臺淨土，勝境叢林重開妙相。
八千經卷，願百域遊人，正心誠意同證菩提。
黨旗、軍旗、國旗，旗映河山萬裏紅。
業呈氣象，憑姊妹引春，風流盡現赫東西。
卓爾不羣，漢韻喜流觴，盛苑春泉涵日月。
達之有信，唐箏堪引鳳，世家清響續風騷。
二十年闢地開天，做金融領袖，盡展風流中國龍。
揚鞭策馬，劍閃殲匈寇，晉代俊才豪氣壯。
潑墨生花，詩綻列文魁，翰院儒將筆風香。
植石隙泥微，幾度枯榮，依舊雄姿傲世。
抗嚴寒酷暑，多番生死，仍然壯志凌雲。
銅匣石函司馬銘文，經風雨千年洗禮。
金棺銀槨佛陀舍利，造平安七級浮圖。
變幻逾神仙，萬千裏人物山川，齊收眼底。
瞬息遊世界，多少家風光趣事，直注心頭。
冶金拓土，憑九戰豐功，苗人百代尊尤祖。
叱雨挾風，吐一腔豪氣，古冢千秋舞絳旗。
凌水通橘井，潤婦女康，喜半邊天更美。
源頭栽杏林，茂兒童健，欣萬朵蕾尤紅。
溯五十年泮水同遊，爲問幾人今健在。
祝八百歲大椿不老，休言七秩古來稀。
廟鎮古都，西北盡歸依，靈光雄射三千裏。
心存善念，富貧皆佑護，明鑑高懸六百年。
平添綠意，改拓同施，完善運行圖，市場民生長叫好。
陸點紅妝，城區並管，提升承載力，公園道路共翻新。
人間福地，水上樂園，融南國風情，築就和諧新境界。
島肇文明，石凝厚重，藉西江靈秀，孕生燦爛古龔州。
各族人民歡聚慶新春，龍騰虎躍。
誰謂民愚？毀譽當存三代直。
洗洗刷刷件件清清爽爽。
誠誠懇懇人人喜喜歡歡。
天有私乎？德輔紅山，一片天心明古月。
三十年彩夢盤旋，將畫卷鋪開，喜看湖濱呈大美。
八千裏黃河激蕩，把春歌唱響，相攜砥柱鑑雄風。
溯血緣竟是宗親，猶借史紛傳，足讓龍孫揮汗雨。
嘆所負終非砥柱，卻棄之不舍，自尋桎梏似今人。
推翻帝制，建立共和，歲月露崢嶸，風雨百年威虎躍。
消滅惡魔，振興華夏，江山鋪錦繡，輝煌九秩黨旗紅。
水墨畫中定惠院，獨院鎖深秋。
創華夏名牌，弘杜康高藝，傾李白吟懷，止境唯憑天作岸。
賽從今夜始，真比八仙過海，贏得北京。
寺何其盛？慈悲引路我重來。
替文明吸儲，發展注資，託起三農彩夢。
憑特色興行，真情贏客，激騰九曲春潮。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
平臺盛事，起高樓萬丈，並將楹柱刻雙行。
猴棒舞祥雲，喜揮來滿地和風，滿天春色。
龔州開勝景，欣贏得百花齊放，百業共榮。
玉宇無垠，統袞袞諸神，爲濟世福民，各生智慧。
金堪布地，歷紅羊神州已定，好將三乘妙境，廣傳盛世保長安。
謀猷遠大，產業續龍章，築起健康堡壘。
科技領先，瑞孚張鵬翼，鋪開生命春天。
漫遊凌霄殿，何須乘車駕輦，舉趾即到。
宴飲廣寒宮，不必鼓浪揚帆，閒步立達。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
其右則疏圃曲池、下畹高堂。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
天高氣爽，正節日重陽，碧水半城又染紅。
清香隱正山，有緣者，乃禪者。
是秋來，看層林盡染，黃菊紅楓皆似畫。
聽雁過，有騷客閒吟，遠山靜水亦含情。
閣近青天，聚德水仁山，千載名聲傳宇內。
雲連翠嶂，接平湖高峽，三門勝境出人間。
秉大筆常針局弊，承楚韻唐風，千秋聯聖足堪譽。
傳西學期振家邦，奈時艱命舛，一片孤心未可酬。
安邦治國，正如浩宇雄鷹遊隼，何憚風雪。
反腐倡廉，恰似高山翠柏蒼松，不畏冰霜。
忽聞天籟上天堂，命薄最堪憐，癌魔造此紅顏劫。
放棄鄧小平歪論，步步陽光路。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
營科技圃，開產業花，吐奼紫嫣紅，景致千般彰氣象。
闢海棠園，築強企夢，正揚鞭催馬，鵬程萬裏佔鰲頭。
春色總傷情，憶當年舉案齊眉，皆成夢幻。
山盟猶在耳，唯今日千言萬語，盡祝平安。
墨家故裏，劉氏源頭，向往聖賢鄉，文化千秋昌盛史。
碧水蒼峯，奇花妙樹，留連龍鳳地，天生萬象吉祥詩。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來銷霸氣。
冷看世上辱榮，修幾分自在，甘做去年花。
老鼠標描老鼠，老變態。
少年譜寫少年，少英雄。
覆轍必前車，馳義旅、約盟師共翦，八年旗倒受降城。
如此煙波，只應名士美人，消受溪山清福。
無邊風月，好借瓊樓玉宇，勾留詩畫因緣。
禪林寶剎，瀑布奇觀，歷晉宋以還，翰墨品題山第一。
鍾鼓雙樓，天王諸殿，更庵堂而外，風光秀麗景非凡。
十八大春風浩蕩，舉國歡騰同奔富路。
一三年歲月崢嶸，全民奮進共建小康。
聯苑，聚四海五湖精粹。
藝術，競千秋萬代風騷。
甜而同享，苦而同赴，喜魚水傳情，交心但見崤關月。
三冠勇連，四冠勇爭，看軍民合力，挽手恰成砥柱山。
名園冠海上，聚五百年靈氣，都歸此境。
逸趣在心中，攜二三子清遊，不負春秋。
發展文化旅遊休閒經濟。
提升現代服務產業水平。
來七二峯雲氣，挹八百裏湖光，沅澧芷蘭，自古人才推楚尾。
聚十萬戶炊煙，明卅六灣秋月，滄桑兵火，欲將世事問天心。
九秩春秋，一路走來，看錘鐮旗下，江山如畫。
三旬故事，百年回望，喜華夏國中，夢想成真。
婉孌芳姿拼激烈，山靈還有說，須眉效命反無人。
三層古色威嚴，走過明清，終迎來震旦。
一個湘音厚重，鳴於肺腑，更響徹雲霄。
情誰能遣？每拈紅豆便思卿。
教兒作天下幹城，蒙冤三字，怒發衝冠。
孝義首江南，允矣皇言，世世對揚期弗替。
儉素爲禮本，大哉聖訓，瞿瞿率履永無荒。
楊柳枝別雨霏霏，彼岸其花，春風之墓。
鷓鴣日思懷寂寂，遙山居鬼，近水出神。
跨行逐鹿，跨國騰龍，看大海揚帆，廿載徵程風復雨。
盡責唯誠，盡心以信，更中流砥柱，五千才俊劍如虹。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴記遺規，欽崇典範。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
北京臺灣故宮珍，海峽一宗，闔家一遊。
馬駕祥雲，處處春，行行好。
福臨吉宅，時時順，事事興。
慨地形難保周全，豈誇娥雞塞遙探、側肩望去。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
舒襟望遠景，且憑我雄懷馭驥，萬類騰驤。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
百年美餚傳百年，源深緣也深。
恩情莫重於良師，歷六十春秋，吾輩捻須更明矣。
高尚首先在愛國，熟三千桃李，校生立志其勉旃。
地兆龍興，九萬重王氣不消，一脈靈源開漢祚。
星馳駿彩，兩千載帝鄉無恙，八方雅樂祝堯天。
清清月色纏綿夢，落花人獨立。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
入海觀波回浪起，更壯志豪情。
廣廈萬千間，地轉長安，文運從來關國運。
聖朝三百載，天生名相，將壇拜後又詞壇。
取比幹忠、範蠡智、關羽義，重鑄商魂。
命於茶道而生，頌千載文明，敦倫歸福。
勢以湄水之抱，揚一城景象，厚物應天。
何事關心？二月杏花八月桂。
是誰催我？三更燈火五更雞。
論偉略差同趙政，昔強種鼎新，功業千秋矜霸氣。
信多情禍被蕭牆，此困龍餓殍，蒼茫無盡叩人心。
甌劇、鼓詞、道情，納福歡歌接聖火。
人潮、商海、會市，迎春大戲燦華年。
鶴歸何處？忠骨長埋土亦香。
造福千秋，喜偉業宏開，渠引人間滋樂土。
傾情萬裏，看春光遠溢，水流腳下變桃源。
展開錦繡三門峽，楊柳裁春，燕鶯銜福。
鋪入尋常百姓家，軒庭增色，蓬蓽生輝。
學海深藏萬古謎，試看誰能解。
書山隱掛千秋果，全憑我去摘。
生即稱神父母，國尚有子孫存，廟貌溪光，曠百世依然相感。
萬國衣冠拜冕旒，生民來未有夫子也。
三分割據紆籌策，知我者其唯春秋乎。
湘靈何頓寂？問建中興事業，鄉關猶有幾人存。
忠宣本往代藎臣，試看芸史留芳，古木寒泉，猶是當年祠墓。
兩山對峙夾長江，看鐵索飛空，免致行人憂天頂。
四路交通成大道，防金錢溢外，竟隨流水不回頭。
有幾根鐵骨？竟攔十萬金兵。
全民抗日，血肉護金甌，神州彌漫英雄氣。
百國同心，死生維正義，世界歡欣勝利時。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
銀羊接力，惠民生，崇敬業，圓夢小康。
昨日到君家，一枚卵蛋冒充雞，焉能待客。
今天登府邸，幾節竹竿烹作筍，誰敢齜牙。
乘萬裏風，看羊角扶搖，雙核垂天舒健翼。
蓄千鈞勢，任龍頭昂起，九江逐夢湧春潮。
講話重溫，憶當年風暖延河，雙百倡時花孕蕾。
斯文丕振，賞多士心傾國粹，七十誕日苑盈香。
雅韻燦棋壇，歷幾番墨冶琴陶，雲中境界。
鴻儒多國手，感千載茶燻詩潤，枰外功夫。
供大士輒凌絕頂，自聖像開光，一山氣貫衆香國。
結奇緣更有仙峯，應巨鍾傳法，萬籟聲雄百粵天。
酹清杯問水，繡檻展春，花下凌波人夢。
記曉葉題霜，垂楊梳雨，樓前有雁斜書。
一杯綠酒穿腸，釋耶儒耶道耶。
江山何悔？癡癡歲月有情人。
八千裏錦輝盡畫，看玉鳳踏歌，步步騰歡仙境地。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
歲月燃情，任欲雨貪風，心裏晴明尊北鬥。
錘鐮勵志，恰保先守潔，源頭清澈溯南湖。
四海五大家無左無右無前。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
翠湖凌紫閣，丹楹碧棟，儼浮玉殿金宮。
紅塵有別樣溫柔，對此深情，無需贅語。
勝友誠偶然際會，論之滄海，笑看浮雲。
人無非百載光陰，悲喜皆嘗，看階前月色如潮、春風如醴。
名校育英才，向善求真，雄心敢越千重嶂。
武夷昭遠景，維新守正，活水融成九曲溪。
淚澀血鹹，悔不該手辣口甜，只道世間無苦海。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
天目領恩風，莫忘懷貝葉東飄，葦舟北渡。
禪源重法雨，當側耳鍾揚西竺，鼓啓南宗。
春秋更迭，是驛外籬笆，圈養無窮故事。
歲月遷延，看樓頭戶牖，傳承一脈人文。
一塔巍然，歷盛唐以下，尚有清霜着雁背。
十分碧也，問老杜而還，幾多遊客是詩人。
吹楊柳、唱陽關，嘆人生聚散。
過雁門、經灞水，尋夢裏樓蘭。
億萬人風雨兼程，海浪山濤，憑誰領路。
十八大錘鐮煥彩，龍河鳳水，爲黨放歌。
爽氣起平湖，盡吹開粵地佳音，花都清馥。
白雲飛碧宇，時幻作空中丘嶽，世外亭樓。
風卷起，雲飛揚，首創平民高祖，成就威名慨萬年。
成山頭日出，赤雁烏蛟，秦皇漢帝俱傾倒。
半島角潮生，華年好運，壯志狂瀾兩躍飛。
國夢何依？固本培元揚正氣。
排闥送遙青，一榻茶煙，最好峯巒新雨後。
卷簾落空翠，半襟花氣，更宜樓閣晚晴初。
何處清姿？輝灑九州明月至。
誰家獨味？香飄萬裏好賓來。
一路艱辛，歷風雨滄桑，白發皺紋追往事。
平生無悔，縱夕陽晚景，閒庭信步似當初。
三江春水掬來，淨浣九天日月。
百嶺葵花綻放，巧妝萬裏山河。
嶺南嘉木逢先聖，美茗傳千載。
天井紅茶傲粵佳，品牌耀九州。
仰慕先生，秉賦非凡，筆下起驚雷，詩中哲理堪詮史。
維和社稷，精神果敢，胸間懷正氣，牒上諍言可靖邊。
看書法今夕依舊，縱風殘贔屓，獨銜大甕水同文。
行新政、育新人，新年開史冊。
迎春風、繪春景，春色耀塵寰。
晚年韻事類亭林，惜興已闌珊，青主箴言不再見。
此老胸中師白石，道花無啼損，小紅遣去有深心。
展遼硯宣箋，窗染紫雲，一派人文呈大雅。
邀吟朋畫侶，室無俗韻，四時花木送清風。
七十載滄桑閱盡，名士許風流，退隱柴門收劍氣。
兩三篇構制傳來，雄文堪嘯傲，聞知雪苑散梅香。
整治亂髒差，八桂抒春，生態鄉村鋪錦繡。
傳承真善美，萬家追夢，核心價值沁馨香。
藝苑奇珍，古今名畫丹青煥彩。
文人妙品，南北法書朱墨生輝。
民生有保障，四季無憂，安其居、樂其業。
社會建和諧，羣黎同福，強我國、富我家。
春滿鳳凰池，秦酒飄香，三千歲月同回味。
名題龍虎榜，華樽煥彩，百萬賓朋共暢懷。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
酒舞詩歌共酒魂，自應對酒當歌。
遼海蕩春潮，且引世上清流，連通國脈。
稅田逢好雨，喜將人間大愛，灑向民生。
睡覺北窗涼，缺月初弓，好夢未成鶯喚起。
木末翠樓出，清風舊築，去年曾共燕經營。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
雲帆揚綠港，情豪志壯，聖母遺芬大業興。
溯源承齊魯家風，寄悲鴻蘆雪，傷秋詠盡歸來字。
漱玉冠須眉傑氣，慨京洛南鄉，擲筆翻成金石聲。
立足陳倉，追求真善美，秀出人生精彩。
關心世界，致力學知行，張開理想風帆。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
用愛催開春蕾，江山無盡芬芳。
何日月圓？兩岸心思兩岸夢。
錘鐮舉，九十三寒暑，當記情爲民所系。
華夏興，八千萬精英，莫忘旗因血而紅。
以鐵人爲榜樣，鑽井揚名中外。
用進喜做標杆，採油貢獻能源。
九鳥驚一弓，嘆後羿射之啥理，射之啥由。
燕趙證滄桑，風煙可記，滿園史話千秋炳。
尉佗承衍遞，日月常懷，兩度臣心一代驕。
瓊樓揚臂，攬漢唐遺韻，攜來滿目琳琅景。
石門逢春，凝燕趙精華，聳起安居翡翠城。
或生女，或生男，無非愛子。
能習文，能習武，總是賢才。
內湖養魚池魚養湖內。
有啥子好看的？都給我滾回家去。
何當燭剪？風猶入夢雨猶酣。
十一年古剎重遊，嘆世界滄桑，潭伏老龍還自在。
五千裏徵鞍甫卸，忽雄心激越，雲騰天馬竟何之。
縱然老有所依，死者無親可怙。
即使生而平等，病時別業不同。
桂魄遣秋思，此去天涯，且蕩心潮十萬道。
雲鄉酬蝶夢，堪消塊壘，猶翔魂翼九千尋。
念子總牽腸，守望春秋，煎心常似燭銜淚。
持家欣戮力，劬勞朝暮，忘我恰如蠶吐絲。
項劉不讀，亦成萬乘之君，何也。
衣減帶寬，閒負手，不管今年似去年。
與天時要息息相關，趁春雨春風，松梅蘭竹齊下種。
願他日舉欣欣來告，說山南山北，楩楠杞梓盡成材。
勝客滿名園，戲水泛舟，湖與藍天共碧。
春風吹帝苑，尋芳探古，人追粉蕊同香。
牛氣衝天，廣謀法治篇，呈祥社會文明錦。
燕聲入巷，喜譜和諧曲，亮彩科學發展觀。
素秉勤勞品格，繭手縛蛟龍。
朝水朝朝朝朝朝朝朝退。
長江長長長長長長長消。
旅行不畏：險、難、累。
文字堪稱：真、大、奇。
戀愛兩情願，有心人當互相理解。
婚姻自主張，中意者莫錯過好緣。
嘉施利，根動力，再接再厲。
苗歡欣，果開心，越使越馨。
沐中條膏雨，勻碧調朱，秋色醉人疑畫裏。
承後稷遺風，垂珠掛玉，果香惹雁戀河東。
出店去，眉清目秀年紀青。
文化建街區，展漢唐盛景，揚蘇公雅韻。
自然興事業，布燕趙長春，抒卓達真情。
張狂、懷亂、毛豪、王嬌，諸多草體。
柳筋、顏骨、歐險、趙媚，四大楷書。
豈止此時？每月常思團聚好。
無言何處？他鄉幾許感情多。
將軍擅雅文，劍佩風過，玉響金鏗振寥廓。
甘棠留政績，時中雨降，葉茂柯豐蔭萬民。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
金虎昂首，吼出海林振興強音。
寧鳴而死，不默而生，氣節礪冰霜，一代臣功高宋室。
先國之憂，後民之樂，祠堂輝日月，千秋史跡重華池。
青龍山頂透雲霞，瑞映莊嚴法界。
望海寺中通水月，光臨活潑禪機。
學海無涯，苦作舟，樂當楫。
書山有路，勤爲徑，巧是階。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
任青絲綰水，蘭舟泊渡，我臨芷岸唱春風。
品似芙蓉國裏花，出水枝枝潔。
心如嶽麓山中葉，經霜片片紅。
展雄風，天兵自有豪情在。
凝銳氣，廣宇更添俊彩飛。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
千載浮梁，結佛國因緣，慈雲長蔭吉祥夢。
十方淨土，舉衆生功德，法雨遍滋覺悟花。
錦繡大中華，望眼風光，魅力京都春點染。
踐行新理念，加油奧運，激情團隊夢飛揚。
黃鶴樓，新春起，聖哲論道。
漫天遊，嘉節始，佳人懷舊。
彈指二十年，悽愴燻陶，一息猶存慚後死。
同心四億衆，飄搖風雨，九原何以慰先生。
貨分春夏秋冬生產物。
場聚歐非亞美購銷人。
古城融百態，願景同描，情系民生七彩夢。
駿業創雙贏，煙霞共醉，福傳燕趙四時春。
翠園桂馥，碧海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡收梅邑韻。
遠谷龍吟，近庭鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶漢王風。
電腦通，漢字盲，哭他忘本。
倉頡嘆，仲尼氣，笑我申遺。
歸燕不銜泥，惜春易去，喜借鳥巢孵錦繡。
耕牛重擇業，度勢力行，廣開蹊徑展風流。
春風得意馬蹄輕，雲白天藍，歌飛九域。
碧水含情紅日豔，花明柳暗，我愛三門。
讓彼蒼松翠竹，共繪人間美景。
得此古洞幽泉，盡銷眼底俗塵。
推杯換盞逞英豪--比幹。
李四張三爭座次--趙高。
方寸體彩傳遞愛心，踊躍投注，支持公益事業。
孔子仁，關公義，人文典範。
泰山日，壺口煙，天地奇觀。
看羣山旖旎，疊翠流金，繪就泉城千幅畫。
聽四域叮咚，噴珠漱玉，吟成濟水一河詩。
伸我手，獻你心，千家大愛相傾，四時春湧三門峽。
身雖殘，志不墮，一路陽光同伴，七彩夢飛萬裏天。
一招縱有高低，總爭強，休後手。
九屆徵聯，九州撰對，九獅橋畔九韻奏。
五靈獻瑞，五彩呈祥，五裏墩前五福臨。
三餐不廢，四體常勤，眠足起早精神好。
於物有容，與人爲善，胸曠心和福壽長。
十五年滄海桑田，喜梨苑雲蒸，頓教內鄉崛廣廈。
九萬裏乘風攬日，看宏達鳳起，更憑偉業煥新天。
佇立移時，莫聽杜宇言：不如歸去。
勾留盡日，當信黃鸝道：一住爲佳。
防旱防澇防雷防雹防腐敗。
報熱報冷報風報雨報平安。
才識既超羣，兼之學貫中西，與時俱進。
切磋曾礪我，愧矣材同頭梢，有志未能。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
重陽圓夢，協會搭橋，欣翻故友有聲書。
足雖殘，心中自有通天路。
骨更硬，死後長留濟世名。
日耀東天，雄雞高唱，喚醒神州人站起。
歌盈大地，赤幟奮飛，昂揚世界國騰威。
點精以月，託茗以雲，乃生石罅一叢綠。
受夢於天，結緣於井，不負韶光別樣紅。
任君浩蕩乾坤千盞醉。
容我煙雲名利一杯禪。
錘鐮添彩，四海歸心，發展文章由黨寫。
功德齊天，九旬祝福，騰飛曲調任民彈。
全憑着八旬慈母兩雙手。
成就了一代偉人老英雄。
與璧投緣，喜石立園中、磬浮水上。
當春買醉，看鹿鳴山口、花笑枝頭。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
鴛鴦傳二井，心心相印，由來平坦半邊天。
張海口，化癡呆，慈無能助。
提布袋，笑盈腮，法難宣言。
汗灑他鄉，兩浙山川暫別新友。
時逢佳節，中州風雪正期故人。
年命如朝露，我心傷悲。
金如心色比橙味甘津，只能山西有。
花斯白葉透綠香襲人，除卻隰縣無。
昌年居寶地，一洲堆綠。
瑞景沐歐風，雙水流金。
主副相輝，宏圖再展，一鎮騰龍全市錦。
寶天互動，大略頻推，兩城躍馬四方春。
從贏政出徵，平定嶺南，漢越和甘風俗輯。
自尉佗稱帝，復歸藩屬，農工衍繹市朝通。
李豔桃芳，蝶舞蜂飛，美景引來遊侶醉。
恩深情重，志同道合，良辰喜綻莉花鮮。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名人集舜地，名城添彩，名篇章石破天驚。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
煙水入詩，天光掩映，趣機且玩味，滿目蒼翠自賒來。
古鎮高歌，萬衆歡騰，萬款燈飾呈異彩。
龍舟競渡，千家給力，千隊英豪奪錦標。
賞三門峽，聯墨殿庭，古色生香名浩氣。
觀相國寺，清明畫面，繁榮貫世史流長。
新月越新年，清平樂歲。
古城承古韻，山海關情。
韶山蒸日，光照神州，燦爛中華思澤雨。
湘水躍龍，潮翻滄海，輝煌盛世賴東風。
憑好家風，三十年盡孝如初，真情動地。
勝親兒女，一份愛融霜化雪，善舉感天。
浦東領異，閘北標新，都市春潮天外勁。
經濟導航，人文着色，街區茶事域中先。
丹霞燦爛，登金闕銀臺，日月盈光人共仰。
紫氣氤氳，入峯巒蓮座，尊王顯烈世同輝。
我度你、你度他，慈航普度，惟仁惟愛。
天生地、地生人，萬物相生，至孝至忠。
金沙江，三萬神兵徵惡水。
大渡河，十七勇士駕孤舟。
閔氏順親，德啓後昆，看孝賢故裏，文明花綴和諧錦。
黎元思富，志興偉業，聽魚米新鄉，崛起龍吟發展歌。
神隨幽夢訪新蜜，三桶青啤，五內春露。
佇立晚寒思故園，一行離淚，兩鬢秋霜。
有色有聲，年文化在民間展現。
多姿多彩，春畫圖於眼底鋪開。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
擒虎雄威，攀龍壯志，附鳳豪懷大丈夫。
經傳嘉木，漸起鴻聲，譽滿天門成國飲。
道法自然，常留清韻，茶臻上善綻心香。
春到荊門，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
龍脈雲開，天下慧光，連牽抱福珠三角。
鳳城水會，嶺南英石，映帶飛霞粵一峯。
仙去幾千年，今試問訊白雲，時來黃鶴。
我歸二萬裏，也曾醉吹玉笛，飛過洞庭。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
古亭思月，幽水呈華，千竿墨竹戀寒香。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
警察精治京邑景象井然，靖靖安安。
以人爲本，興多元，重零售，爭一流，誠信襄成金品質。
獅子口觀獅，鳳凰洲隱鳳，鳳舞獅嬉處處長春。
朝歷道鹹同，數清廉勤恪，此算一人。
六十年風雨，三代愚公，創業豪情昭日月。
八千裏路程，九州才俊，革新睿智轉乾坤。
兔歲通靈，昆山種璞，富庶歌吟金縷曲。
龍雲兆瑞，商海探珠，珍奇裝點玉堂春。
萬法慈悲，渡天下普十千世界。
一心歡喜，願人間種廣大福田。
鹿躍英山，客醉香橋，福地洞天名播遠。
龍騰古鎮，鶯歌洛水，桃源仙境景傳奇。
瑞氣迎春，好雨迎春，神州喜報三春笑。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
拯華夏而從戎馬，抗日譜長歌，吾儕記當年恥辱。
鑄關天以崛寶雞，興邦圓大夢，何處非報國疆場。
琵琶聲亂，彈盡傷心曲，塞外黃沙掩青絲。
紈扇風寒，吟罷斷腸詩，宮中玉漏凋朱顏。
更成八角巍然，靜觀白雲過眼，明月當頭。
披星戴月，筠商演繹川滇神話。
破浪乘風，古邑競開時代潮流。
百八杵樓高有韻，看木棹隨彈，隊隊運來西子月。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
南湖響驚雷，掃穴犁庭，金陵王氣成春夢。
黨國隆郅治，倡廉反腐，紅日中天暖人心。
黨國力力，濟困維後，補齊短板再越美。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
埋頭幹起，願分國憂、擔己任，鐵人赤膽幾十年。
化富爲仁，獻愛勝親，掃描楓葉比春色。
居家知孝，出門敬老，陶醉秋風賞菊花。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
創千秋事業，承前啓後，雄心腳踩月球中。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
情傾奧運，龍騰四海，喜見紅旗冉冉升。
德茂材雄，新城崛起，柱地補天添虎翼。
雲祥氣瑞，盛世騰飛，安家樂業領龍頭。
貴駐雲龍，行遊萬象，聖地佛光迎曉去。
善懷和順，固守一緣，鳳臺神氣送福來。
江山好，萬代好，江城醉好。
種道德新篁，增榮湘地。
揮清勤愛剪，嫁接春光。
千年聖地，佛法三生，誰人道破竺天夢。
萬古巖風，平觀一座，今日欣聞盛世鍾。
情系陝州，善做善成，無悔青春無悔夢。
心懷天下，任勞任怨，一城碩果一城詩。
南海綻蓮花，太平有象。
西樵弘法治，化雨無聲。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠浸成鄒魯俗。
將軍非好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此詠弦聲。
寥落秋，惹了黃花多少怨。
清涼月，不知遷客幾時歸。
名場利場，無非戲場，做得出潑天富貴。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
峻節孤臣，史督師碧血凝梅嶺。
舍生取義，文丞相丹心照汗青。
小錢莫猶豫，趁機保險。
大災盡無憂，逢兇化吉。
八百裏秦川神韻，取老窖瓊漿，幾多靈氣幾多韻。
三千年國脈鳳香，釀唐風漢月，一度人文一度香。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
月滿中秋，照孤窗對影，醉眼無眠累遣詞。
地上春長，地下春深，幸福文明情切切。
五環喜在，五羊喜至，祥和如意樂洋洋。
妍雅玉蘭，舒一瓣心香，沁透萬家春夢。
吉祥覺樹，引千重慧雨，涵濡五彩晉江。
山風香一鎮，從化荔枝，米步冬瓜，盡萃嶺南鮮味。
湖面碧千層，流溪綴翠，黃龍懸瀑，皆成天下明珠。
建黨九旬，紅船揚赤幟，當家作主終圓夢。
開國六秩，碧海映丹心，立業圖強慶復興。
佛在心田，須息息以善惡分明爲念。
神留腦海，思事事皆因果報應所關。
法祖逃於禪，傳信傳疑，一龍歸去二蛇死。
雅集虢都，抒廿屆情懷，黃河文化添高致。
親瞻禹跡，喜千重錦彩，赤縣畫圖嘆壯觀。
虎彪彪，拳王力大如三虎。
蟲蠢蠢，武二威猛勝五蟲。
二品紫泥封，潁上版輿，花縣迎來衆母母。
八旬黃發壽，吳中丹旐，薤歌送到大家家。
橫刀，敢於笑對東洋虎。
把盞，尤要提防北極熊。
保家衛國，會戰松山，虎旅揚威殲惡寇。
聚力凝心，振興華夏，龍人築夢建強邦。
大漠流香，娛樂觀光，萬裏長城收眼底。
農區溢彩，旅遊興旺，千秋黃水入懷中。
一枝文筆，戰火獻青春，徵程路上身先死。
千古楊松，靈魂歸故裏，建業史中名永傳。
看龍飛鳳舞，立異標新，長慕華章錦卷。
想地覆天翻，下洋攬月，更增壯志雄心。
弱水一瓢，只盼今生、有福能消受。
浮雲千古，非關花信、願君早看開。
任風雲變幻，常懷忠義。
期社稷清平，永享安康。
四季沐調和，功同造化。
一方蒙保障，德被生靈。
輝駢寶券晉雲閶，推策純常集嘏。
慶衍瑤籌贏澥屋，闡珍舄弈流禔。
使名樓再起磯頭，負險臨江，氣吞雲夢。
招黃鶴重來楚地，憑虛睹渚，霧鎮瀟湘。
和順孕峯青，雲起龍驤，薪火永傳沾德化。
善緣開禪智，頑廉懦立，佛光普照啓文明。
一山林染綠一山秀色。
兩江潮湧現兩江新區。
風調雨順，無邊麥浪眼前翻滾。
機響牛歇，萬頃良田腳下耕耘。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
流連風景，放開眼界，百樹千花陶性情。
距秦淮數裏之遙，脂粉不相沾，千秋獨守愁中靜。
與玄武隔山而臥，功名難以近，一樣平分雨後春。
何名注冊思開泰--三羊。
此網當官竟折腰--五柳。
丹霞化豆花，千秋獨絕。
古寨凝人氣，四海一家。
天德溯湄洲，鹿耳萬家長沾雨露。
後儀昭海國，鯤身一角永壯觚棱。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓬邦。
長伸手，接娑婆相隨共路。
久立地，等世人打夥同行。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
同承日月，漫侵風雨，蘭朋竹友歲含情。
希夷高臥華山，王通講學河汾，只因自惜。
姜尚釣閒渭水，諸葛屈居茅茨，不過待時。
德道千秋，尚義崇仁，宜將孝悌傳家訓。
聲名萬裏，修身積善，更使忠廉報國恩。
梨花將卸白，青映新廊，親迎新郎。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追杜繆。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬祀，孤忠共喻有蘄王。
揮筆墨灑千秋雨，雨潤錦繡河山。
垂釣情傾十裏湖，湖納四季煙雲。
善惡兩重天，大道宏開，切莫輕迷岔路。
古今多少事，悉心盡閱，又曾錯判誰人。
誰把醉八仙舞給村姑看。
衆將黑五星封爲上市銜。
連心施教，治病救人，風雨塑堅強，六秩勤耕牛勁足。
貴在真誠，樂於奉獻，平生臻善舉，重陽再話菊花香。
紅河流域賽排球，全民參與健身心，廣西得道猶仙闕。
赤子情懷歸步履，萬衆吹呼歆體育，華夏揚旌展世風。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
強民富國，江山一統，兩岸乞無圓月時。
劈風斬雨，編月織霞，雖數劫來臨，只念孩兒成長路。
鬢似霜華，腰如弓曲，縱一身去換，難酬老母海洋恩。
想當年古宋城堅，一國樂平安，遺址長銘微子德。
看此際睢陽花好，八方呈錦繡，遊人欣醉故都春。
何妨大敞襟懷？百裏溪山收入夢。
不堪頻歷劫，雷擊火浴，望仲謀在天有靈。
教育專家，猶憶十六年前推誠共事。
科學先進，豈惟數百社友痛惜斯人。
樓倚丹霞，望臺海泱茫、閩風浩蕩。
心馳碧宇，唱堯天廣闊、舜日輝煌。
亭峙白雲間，喜聯墨流芳，碑林煥彩。
我登奇石上，愛紅花奪目，碧樹連天。
浩蕩黃河，孕育文明，蘭山龍臥金城固。
連綿駝隊，穿行歐亞，商賈雲從絲路長。
走品牌路，贏客戶心，欣九度春秋，三千日報三千喜。
銘價值觀，漾東風面，創一流服務，百萬機鳴百萬歌。
孝友景先賢，難弟難兄，況見德星長聚。
祠堂鄰古渡，羣昭羣穆，共分明月無邊。
若登玉宇，對明月吟詩。
薦士推賢，耳邊猶有雷聲滾滾。
福山壽海，心際長存璧色容容。
醫方乃救苦延生之術，若針灸湯藥諸法，惠及真如起死方。
我恰姓陳，亦傲亦慚，心香一瓣隨雲起。
斯宜朝佛，原裝原味，手澤千年帶雨來。
燕雀聒噪，大鵬低首，如此天朝真盛世。
鴨雞嘯傲，青鳳摧眉，何時百姓可翻身。
九州書畫，大名馳廣宇。
鼎盛春秋，駿業展鴻圖。
石淙公，景邃公，文襄公，公侯門第，第納祥雲官首輔。
千帆競發，神州開畫卷。
萬象昭蘇，南粵沐春風。
人生如卷子，難題大大。
事業若花兒，錦繡多多。
黨政風廉，大聖威生福。
乾坤氣正，中華日煥新。
寶殿巍峨，法相證菩提，善念生時開覺路。
慈雲縹緲，經聲傳貝葉，塵氛絕處入禪門。
常飲天井紅，走運四季。
踏遍蘆溪山，香滿五洲。
石捧三炷香，殿擁祥雲，八方朝聖。
基鋪五色土，霞飛大海，兩岸同春。
忠心貫白日，披肝瀝膽。
泉水蕩清波，勵志澄懷。
樹雄心、創大業，與江山共秀。
立壯志、寫春秋，同日月齊輝。
三兩個知交看景，四五篇詩草抒情，人生得意憑釃酒。
九重天相約登山，八方氣象雲舒卷，筆落飛花好作詞。
初創流芳，志士開懷，箸挾風雷寒敵膽。
重張煥彩，貴賓含笑，杯邀星月燦樓頭。
堅忍平生探聯海，效退庵蔭甫，羅陳鳳藻驪珠。
孤忠並廬陵戈陽，看萬裏潮來，白馬素車餘烈氣。
崇祀先恪勤文定，願八方海晏，翦鯨驅鱷報天家。
盡孝盡忠真赤子，七秩童小步趨庭，扶聖母齡攀恆嶽。
賢兒賢女簇親娘，百年鳳紅妝赴宴，享儒生壽獻蟠桃。
鬥地戰天，三十五年鑽探威風八面。
厲兵秣馬，百千萬裏徵程重任一肩。
風吹萬樹紅，詩歌一卷。
雨沐千疇綠，春韻兩行。
腳踏黃河兩岸，手拿祕密文件。
前邊機槍掃射，後面炮火連天。
來往賀家湖，買個輕舟，霜混水天如鏡。
喚酒吳娃市，且題醉墨，新詞雪月交光。
梅湖碧浪，放聲歌盛世。
雅苑清風，送爽慰嘉賓。
極樂慈尊垂法手，接引衆生同皈極樂。
娑婆教主廣長舌，開示羣蒙早出娑婆。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
東亞病夫，反清復漢，株連九族滿人間。
對花影輕寒難卻，尋常託厚望，從今明月費思量。
堅守四德，遵循二爲，履行人類靈魂美。
張揚正氣，遏制歪風，導向文明社會祥。
常樂，何用開心順氣丸。
無憂，不需福壽補身湯。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先問儒流覘器識。
投戈重講藝，敦詩說禮，長留綿蕝鎮湖山。
又是一年春至，問劉郎何計。
猶垂三殿簾櫳，但濁酒相呼。
不忘初心，同圓康居夢。
繼續前進，共建新農村。
推敲賈島，風雪灞橋，背上詩文不讓馬。
價重百金，日行千裏，席中滋味聊勝龍。
一花一世界，見微知著。
千語千心情，辨假存真。
推崇科學，喜見千家富。
倡導文明，笑迎萬象新。
樹纛已多年，問越秀金風，誰促成地址新遷、學刊新辦。
登高閣方才悟得，天邊雲際，無我無人。
澤雨無私，催紅新禹甸。
東風有道，點綠好河山。
手牽手，描繪統計事業多彩畫卷。
儲藏中外典籍，冊頁芳潤，引名士細品。
匯聚古今縑緗，卷軸精華，憑賢者涉獵。
從龍只爲公，秋夕輕風，每聽汾水時時頌。
割股非求祿，春宵冷雨，可證綿山歲歲青。
擇名山以養天然，鹿場魚臺猶在。
承高士所崇古道，修身治學爲先。
一士誕於歐陸，畢生傳教中華。
本自來從天闕，如今復返神家。
楊柳發新枝，春回大地。
花燈迎盛世，龍躍雲天。
河渠交織，物產豐饒，天下糧倉呈七彩。
絲竹和諧，社區幸福，江南春色入千家。
玉宇起冰輪，秋色平分，廣照河山收夢裏。
銀杯斟菊酒，鄉音共訴，自知冷暖在心頭。
始創共和，威震亞歐美澳非，世態因隨新世變。
高歌民主，業興漢滿蒙回藏，時光不與舊時同。
北鬥導航，錘鐮奮幟，紅旗喜卷千重浪。
政壇革故，體制催新，華夏欣迎萬裏春。
和尚念經--千遍熟。
竹籃打水--一場空。
中興炎漢，天意炎運，漢運炎炎屬天意。
大學明道，靈山明德，道德明明在靈山。
品窗花，一簾幽夢與誰共。
對漠月，萬盞辛酸伴酒眠。
醫護同工，一心除病痛。
中西團結，協力保安康。
門戶滄桑陵谷，往跡歷開寶，剩小弱弟稱觴。
遊猴石，山水畫卷胸中繪。
品美味，農家飯菜滿口香。
關公過五關，關關斬將。
季子遊三季，季季破財。
國土能持，善本能增，琵琶寶剎東南護。
民生可視，清財可庇，靈傘金龍西北擎。
英冠三軍，雄冠三國，英雄肝膽映三曜。
忠無二主，勇無二行，忠勇聲名垂二儀。
夢想包圓，和諧作餡，美食飄香香醉月。
春風點彩，幸福鋪宣，長江染畫畫融詩。
喚雨呼風，尺幅銀屏寫春秋，渾身正氣。
觀雲測天，一畝綠地度日夜，滿腔豪情。
十裏流光，古韻千秋，重修廣運騰龍起。
百花疊彩，馨風四面，巨變滻灞引鳳來。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
柴米油鹽醬醋茶，年年食用有餘。
大志竟成，承孔孟遺風，今古賢人從此進。
名城煥彩，聽佛儒妙諦，方圓慧境與時新。
鍾靈毓秀，臥虎藏龍，千秋霸氣此間盛。
積玉堆金，襟山帶水，五省通衢天下雄。
開天闢地老前輩，人老雄心在。
創家立業新一代，弘新志氣高。
花砑輕紅，倚一枝寒月。
葉喧涼吹，聽四壁松聲。
馬領羊來，四海共祝國成一統。
梅追雪到，九州同歌鼎鑄千秋。
欣將軍偉績，戰馬高鳴，氣衝霄漢聲悲壯。
奏烈士凱歌，急弦並作，雨灑江山勢恢弘。
大地回春，濟水潺湲，玉宇瓊樓皆是畫。
長天吐瑞，王屋疊翠，茂林瑤草盡爲詩。
祥瑞齊臨，新春祥瑞金龍慶賀。
文明雙創，城市文明地鐵同行。
慧眼識凡塵，禪甄善惡。
虔心參佛典，笑對死生。
生我名環，死我名環，環成讖緯弗能解。
玄其爲色，綠其爲色，色以荒唐果信真。
厚性情，薄嗜欲。
直心思，曲文章。
尚武崇文，毓秀鍾靈，醇醴仙茗香侗寨。
重德尊禮，騰蛟起鳳，弦音雅韻醉歌鄉。
閩士例能詩，定知香草齋中，永傳法乳。
臺員曾集禊，忍向新蘭亭畔，重話流觴。
李後孤風，才中皓月，欣逢誕日酬年少。
三清垂拱，一世平章，喜奏佳音寄嶺南。
卻扇便驚心，憔悴姬姜，喜過四旬還益算。
鼓盆重隕涕，悽涼夫婿，忍教八月再觀濤。
扶竿釣夕陽，峯間小立。
舉杯邀明月，亭中長思。
古賢留足跡，幸承霞客題詩，鄧公指路。
斯地顯風流，欣看高朋滿座，勝友如雲。
梅紅雪白，春景無限好。
官清吏廉，神州氣象新。
溯報國奇勳，望重雙忠，卓以大猷昭日月。
得齊家善政，風高百忍，依然碩德對門庭。
筆墨春秋，往事風獨雅。
人生四季，怪味豆多姿。
細雨潤色，和風揭篇，始翻九州千張畫。
瑞雪封塵，大典落幕，終掩六秩萬卷詩。
廿四字箴言，弘揚價值。
萬千絲好雨，滋潤山河。
草堂邊蛙唱蚓歌，和出鼓聲笛韻。
雪地裏鴨行犬走，踏成竹葉梅花。
身沉江底，以死示忠，碧血丹心真烈士。
氣入雲端，向天發問，豪情壯志大詩人。
一曲後庭花，夜泊消魂，客是三生杜牧。
半邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
千龍競渡，協力同心盡顯英雄本色。
百舸爭流，握機乘勢滿懷進取豪情。
松巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三縣界。
小徑通幽，險谷陡坡，逶迤直旋一天關。
風光無限好，試騁懷遊目，應媲美磯頭黃鶴，古閣滕王。
放膽登車，孤索險懸天，四壁空明皆是景。
乘風張目，雙足雖省力，一心淤塞卻無詩。
古典傳奇，響到民心，策勵人聞雞起舞。
文光射鬥，遙達海外，稱揚縣毓秀鍾靈。
池上春歸何處？萬頃蒲桃漲綠醅。
知足常樂，樂者康，康者壽。
敬老多安，安而睦，睦而福。
甜蜜夫妻，攜手耕耘，一朝喜掛興榮果。
大千世界，紅塵翻滾，無數貪婪富貴人。
福彩布和風，滄州雪化。
愛心偕麗日，盛世春濃。
讀君聯語，始知其筆絕。
愛國之心，要比淬鋼堅。
龍鳳呈祥，火樹銀花，引來五洲比翼鳥。
山莊見喜，湖光水色，成就四海連理枝。
自秉鐸、至鳴琴，生平惟盡所當爲，早已感孚遍遐邇。
蝴蝶眷掌中纖細，曳一縷輕煙，牽系人間芳草。
螢火撲燈下寂寥，遣今宵明月，照看牀上孩兒。
壽豈嫌高？白發猶存誇父志。
林樹育英，爲衆貧者忘死舍生，楚中大木垂千古。
桃花泣雨，得毛潤之抬棺執紼，黨內殊榮獨一人。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
鐵筆縱橫，掌西泠社印。
丹青揮灑，開海派新機。
前景拓開，美景鋪開，燦爛春光誰寫意。
歡歌唱起，秧歌扭起，火紅日子黨擎旗。
鷺鷥有影，捎回兩岸新聞。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
織女機絲虛夜月，不知何處天邊。
前身漸玉局，同留佳話，一官猶許領名山。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
蓮臺已仙去，隨老母哭母，痛淚難幹。
春氣初臨，柳含煙，山滴翠，雙峯競秀。
羊年喜至，序更新，人奮進，百業爭榮。
鬱悶經常有，然不可因之成抑鬱。
辛勞肯定多，亦無須以是陷酸辛。
封西戎建國，源生安氏。
勒碑石拒名，匠贊民公。
盛世盛情，縱雲天放翼。
好人好運，喜家國同春。
篙驚鷺影，柳綰煙雲，一線波瀾天際淡。
舟入藕花，人偎紅翠，兩橈晴雨畫中行。
響徹銅琶，千古大江東去。
吹殘鐵笛，一聲孤鷗南飛。
母親微笑，多謝公安赤子。
社會和諧，更賴藍盾金牌。
客請上樓來樓上請客。
禮送下屋裏屋下送禮。
六旬綻蕾，三秩開花，七屆展新觀，順義裁春無限美。
一港得天，千仙下界，四時張笑臉，京城抹彩幾多嬌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月出燕山，山連渤海，海晏迎來萬國船。
一湖煙雨，德化天地，千年漫潤柴桑秀。
九派浪潮，道循古今，萬裏長留人物雄。
汗漫胸襟，心寬雙壽健。
崢嶸筆仗，風正一帆輕。
巖骨描枝，明月注情，夢圓茶客蘆溪碧。
泉魂皴葉，甘霖滴露，韻沁心扉天井紅。
望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
彈琴房中彈琴響，琴房一天，琴響一天。
誠心祭祖，團結宗親，延續胡氏真氣度。
盛會迓賓，光揚族業，弘張帝裔大風流。
賜來素裹九千重，出岫若雲舒，披山猶賜帔，堆田恍聚銀。
博愛惠人間，中山不朽。
爲公濟天下，理想長存。
特色圖文，印在黨章封面。
新型理論，書成民族史詩。
執政種甘棠，秉日月懷，立梅蘭品。
修身昭黨性，補精神鈣，淬意志鋼。
四鎮有二心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
國民爲寸土，一隅抗志，方知海外顯孤忠。
飄色嶺南奇，遑論五架風流，八音鼎盛。
蜚聲天下久，更喜賽龍奪錦，飛鳥投林。
日歷翻新，力爭紅歲月。
春聯換舊，催繡美山河。
自楚莊蹻開疆闢土以來，遂成名勝。
萬泉河水長，南礓寶島千秋奏樂。
五指山峯壯，東亞巨人一臂擎天。
銅雀尚沉思，此地春深，難挽英雄成過客。
魚山猶竦峙，斯人心醉，惟將典故問流雲。
道繼神農，四百年炙炒焙煨，用心始獲八方譽。
天氣欲重陽，幾番風雨。
登臨望故國，萬裏山河。
活力中山，鋪開大畫卷。
和諧社會，崛起新南頭。
湧愛民情，書惠民詩，詩呈特色爭春色。
施幫富策，譜致富曲，曲唱歡歌共凱歌。
羊建奇功，獲豐收富國。
猴開泰運，迎幸福溫家。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
毛牽北鬥，毛筆毛詩，毛公毛竹立毛峯。
業已留芳，起家憑白手。
人終有德，處事以紅心。
武陵自古乃兵衝，憶抗戰年頭，虎士八千皆鐵骨。
沅水從來彰血性，看英雄身後，龍孫百萬築銅牆。
根深百尺，樹蔭千畦，半樹半根都蘊愛。
葉落八方，花繁九野，一花一葉總關情。
悼一代巨星殞落，舉世無限傷感。
幸滿臺桃李新生，梅藝萬古長青。
心水一湖，撐開荷葉傘。
情思幾樹，系入柳絲絛。
民口不須防，以理持身，任世呼牛呼馬。
瑞啓潁川，五百裏賢人聚。
壽如王母，三千年桃花開。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
半生霸業，烏江萬裏悲淚兩行。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
老子德傳千古經，真經德澤子孫。
一津古渡，百裏長廊，綴此高樓添錦繡。
遍地春光，九天澍雨，榮斯鬧市鑄輝煌。
寶殿宏開，崖陡山奇，可領略伏虎懷古。
佛地重建，風清雲妙，堪登臨樹門聽濤。
於田疇以外耕耘，看城市日新，何處未曾埋苦樂。
在人海之中漂泊，已鄉音漸改，此身終不屬繁華。
臺上語諄諄，苦口勸學，九旬長者使人敬。
座間鼾陣陣，無心勵志，多少青年待我呼。
半個儒生，牛人也。
世界太平，太平無事，百年好合百年壽。
丹青妙手，妙手回春，一對難分一對情。
澤被萬方，黎民懷大德。
東升旭日，禹甸換新天。
翠籠巷陌，碧繞淯水，真乃千古宜居地。
福送萬家，花開帝鄉，妙哉一座安康城。
嫺靜踏輕歌，牽楊柳，數梅花，香分三疊回三弄。
憶當年，雨雨風風人未老。
看今日，平平淡淡樂無窮。
賢夫高士，賢子偉人，柳母萊妻同懿行。
滬南降生，滬北仙逝，稽山鏡水未歸魂。
拖兩條漳水，霞蔚雲蒸，一龍昂首摩天堖。
起四季經聲，山回谷應，萬象含靈映佛光。
三座古佛，喜見人間善事。
一殿清磬，共瞻蘭若尊嚴。
風風雨雨，絲絲散去，散作空時心有淚。
山山水水，步步行來，行經絕處學無情。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
逍遙滄海遊，身入大同，寄蜉蝣不棄紅塵。
茅臺授藝，勾兌精誠，釀出古貝元，運河送味京杭醉。
世界奪銀，提升信譽，託起高天月，香氣蒸雲雨露馨。
以叔重爲師，五經並重。
尊子長之教，六藝兼長。
一馬當先，展國球風採。
三軍奪冠，做民族琳璆。
文氣浣藍溪，水呈畫意。
峯嵐纏綠樹，亭蘊詩情。
何處無池？但缺這似畫紅蓮，如詩碧水。
此方有跡，最難忘狄公問政，諸葛讀書。
天蓬下凡早，喜迎中國北京奧運。
人民同心齊，共建神州社會和諧。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
新風古韻，染春光十萬，皆從翰墨樂無涯。
三省堂中學日文，紙筆書錢全省。
十宜樓上詠風月，棋琴詩酒俱宜。
四大機緣，三層潛力，天時地利，翥鳳辛莊萬裏霞。
儲秀藏奇，春水連雲，清泉汩汩醉心碧。
點金擷翠，秋風湛露，碩果累累撲鼻香。
鹽漁主副齊飛，春到羣花綻蕾。
科技工民兼用，時來寰海蜚聲。
星火照徵程，九萬裏神州，因之解放。
錘鐮開盛世，五千年古國，從此復興。
串串彩鈴，快意怡情，創業途中新號角。
條條短信，賞心悅目，成功路上好參謀。
蕙蘭其馥，白芷其香，香佩佳人堪入閣。
雅韻如梅，清標如竹，竹存高節尚虛心。
一株老樹，久經風雨，冬去春來，葉茂根深生碩果。
百載名黌，幾歷滄桑，日新月異，黨恩師德育英才。
許吾心以翼，臨崖而上，迎天一笑赴雲約。
敘此幽情，模仿蘭亭修契。
祥其遠景，攀登壽嶽觀光。
燕子歸時，陌上青青草。
佳人笑處，腮邊粉粉桃。
臺接囊螢，如車武子方稱學者。
池鄰洗墨，看範希文何等秀才。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
鳩戰鵲巢，雄爭霸主，三軍鏖百戰，評功論罪話當年。
碧水飛虹，明珠載夢，流金湧玉千年久。
僧賢揚善，聖哲留芳，納福呈祥五裏長。
當年江左獨艱辛，隨文正中興，最難仲季肩忠義。
此日南洋深倚畀，捐三軍司命，計偕竹林卸修攘。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
館娃豔骨，花深橋轉水潺潺。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
響瀑如雷，直飛青壁萬條龍。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
旭日東升，司晨啼曉應天長。
春夢了無痕，只恨落花流水人已逝。
金樽空對月，漫蹉玉笛高樓燕何蹤。
海韻如斯，曾駐騎鯨客。
蘇州非此，借來拙政園。
化險爲安，救命法燈來海宇。
求源溯本，護民聖母在漁家。
風牽雲釀，草襯花芳，林樾蔥蘢耽墨客。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
飛瀑垂簾，青山客到無人卷。
晚風拂日，金海波生任目眩。
痛數萬同胞，盡遭一難。
挾九天豪氣，重建四川。
策惠三農，直補糧棉種地款。
豐登五谷，免徵稅賦破天荒。
手掌推光，永年天下第一筷。
丹漆隨夢，隆器山西無二家。
杏仁花香，千年嘉木味清遠。
山骨魂魄，一脈仙泉韻悠長。
綠墨輕研，筆落時千篇白雪。
朱砂漫抹，毫飛處一嶺紅霞。
象類玄天，顯應龜蛇，紫雲存炁化真武。
仙標赤足，弘揚道法，黃土變金成太清。
問靈峯三座，何處飛來？築夢千秋堪引鳳。
看勝地一方，斯時崛起，弄潮六秩喜騰龍。
落實供給側改革，全面提升生產。
釋放需求端潛力，突出優化平衡。
浮名堪付水，開心處，神閒氣定酒茶香。
萬壑爭流，蒼松滴翠聽啼鳥。
千巖竟秀，絕壁凌雲看斷崖。
匡弊歌時，勤耕遼海傳嘉譽。
滋芳毓秀，永使河濱麗滿園。
洞察世相，網絡精英，引領新風關戶戶。
服務民生，傾聽話語，抨擊時弊爲人人。
濱河興臺，一眼甘泉樽玉液。
邢襄醇豂，千年醬溢馥濃香。
春醉黎平，再繪新圖羊蘸彩。
夢圓稔歲，宏開大道馬揚鬃。
團山雙峙，古風仙韻情天萬裏。
松水半江，吉雨林豐福地千年。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
君施虎略，臣生虎膽，殿招虎將解危情。
直上蒼穹，白鶴贈雲一段雪。
飛流谷壑，清川澤域萬畦田。
所學洞中西，從管子海王篇，至亞丹國富論。
平生矜志節，無清狂名士習，有謇諤古人風。
流雲高峽來，煙水摶春，兩省青搖生態畫。
朝日平湖起，天鵝唱曉，三門丹動上河圖。
童心不老，身閒垂釣功名淡。
春日重來，室靜徐吟雅興濃。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
河中濺玉，園中漲綠，窗外凝眸美畫圖。
地獄罪根，尚於往劫發菩提也。
人倫佛子，不在今生立大願乎。
喜一片和諧，常溢春風，常盈福氣。
看千般美麗，也歸城市，也在鄉村。
忠心輔國，計功圖畫凌煙閣。
廉政親民，明德名馨宰相村。
新手駕新車，心慌手亂。
老頭貪老酒，佬醉頭暈。
責任猶犁，耕開百業祥和地。
平安似筆，繪就千家幸福圖。
金在書中，潛修才德無窮益。
峯居腳下，歷盡艱辛始有成。
飛鳥翻空，傍海棠偏愛。
風蟬噪晚，謝楊柳多情。
夢染清芬，半窗花影疏搖月。
心傾雅韻，一曲琴音高入雲。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
蓮臺已仙去，隨阿母哭母，痛淚難幹。
此時悲鶴化，落葉啼鳥總傷神。
妙相化莊嚴，淨水來時如法雨。
慈心銷苦難，祥雲起處有蓮花。
採菊東籬，試問秋深深幾許。
尋雲北澗，不知月去去何時。
金雞報捷，世和人和，邦存兩制齊耀彩。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
花訊報春風，桃枝熱烈頻招手。
山歌伴鳥語，溪水傾情樂弄琴。
鍾鳴聖境，引來寰宇迷途客。
樓聚慈雲，練就佛門濟世心。
偉業永湖山，指點旄頭，落日搖愁傳噩耗。
浮生餘涕泗，摩挲盾鼻，秋風和淚寫哀銘。
鐮錘鐵鑄，激大地風雷，霹靂一聲誰伏虎。
法紀旗揚，卷長天雨霧，清澄萬裏自騰龍。
天高可上，奔月飛船迎玉兔。
脊直堪欣，惠農晉企舞金龍。
見道發新硎，自叩元門齊寵辱。
展智施能，雄心共創千秋業。
揚鞭躍馬，矢志同奔萬裏程。
燕塔繞祥雲，十字坡前春走秀。
雁賓斟美酒，野豬林裏歲流金。
俯謝娑婆，爲彌陀真子。
高登極樂，作海會良朋。
春潮蕩地，瑞象聚一樓，抒懷放眼開新境。
渭水耀金，宏聲傳九域，乘勢揮毫舞彩風。
股市淘金，或你或他皆欲取，利從何出。
賭場思發，坐莊坐下通無贏，錢落局中。
閉戶餐素藏真，不時明月直入。
開軒焚香讀易，難得清風徐來。
花好月圓，大美豐臺千古譽。
地靈人傑，和諧永定萬家春。
竹萎蕉枯，此日是師真面目。
焚香灑水，當年惟我舊朋儔。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山河錦繡，鳥語雨林夏伊始。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
徵途漫漫，一心追夢凱旋門。
聯友訪遊，滿街觀賞，連聲贊美，何多聯語屬奇葩。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
青荷似盞，爾添綠蟻入瓊杯。
春歸熱土，百業爭榮，國夢騰飛圓我夢。
德潤淄川，萬民向善，齊風厚重鑄家風。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
幸福如柔情蜜意，無必追求，有當珍愛。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
扁舟下五湖，水雲況得平生趣。
瓊葩開萬點，梅花閒伴老來身。
西蜀無關，玄德成都原有備。
江東失策，仲謀建業自當權。
春風夏雨裏，漂泊學海。
秋霜冬雪中，遨遊書山。
悠悠旋律動心扉，似訴離腸，身世何能一曲盡。
歷歷花朝成舊憶，終歸塵土，平生又得幾人哭。
蜀水巴山，千裏遨遊如逛苑。
蓉城渝府，半天往返若吟鄰。
弱草驚塵，一蝨人間，死多痛苦君無覺。
佐州治縣，兩依宇下，事有包容我不忘。
幾杵寒鍾，大夢醒來方覺幻。
一天淨土，劫塵歷盡或知歸。
電纜興家，一線開通財富路。
文明到戶，兩聯嵌入幸福門。
旱澇從人，築堰真能平水患。
疏通因勢，修河原不賴堤高。
汗灑杏壇，喜見魚龍變。
心懷舜日，愛催桃李開。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
一身蔥翠，圓睜柳眼數流風。
看玄鳥騰飛，瑞啓三門，商者情懷王者氣。
借服牛貿易，源分四海，民之福澤祖之恩。
兒女情長，未必英雄氣短。
江山有愛，源於日月天高。
最愛蓮花，十裏湖天舒錦簇。
當欽周子，千年聖哲啓人文。
舒蕾成花，花團錦簇香雪海。
雅芳盈葉，葉茂枝繁美寶蓮。
修竹蔭流觴，萬立琅玕爭勸酒。
落絮縈香砌，數行新柳自啼鴉。
君恩未報，臣罪當誅，熱血一腔，來世作聖朝犬馬。
唐山百裏蘊春心，梅綻紅脣，草睜綠眼。
禹甸三陽開畫卷，鶯歌嫩柳，鳳舞朝霞。
亭前青冢累累，嘆人生苦短。
園外白雲悠悠，感天地永恆。
隨到即食，可謂真方便。
有請無座，並非不熱情。
佛結善緣，動地感天，遂令雙林勤護寺。
山承法雨，搖紅滴翠，引來萬木共聽禪。
賣藥施符，野仲遊先胥滅跡。
祈年保賽，五風十雨各依時。
花節過丁香，喜我至剛逢谷雨。
名園依丙舍，願君家看到仍雲。
世事無常，本難顧幾升幾落。
人心不古，於是乎亦步亦趨。
白毛浮綠水，田園小景。
朱筆點春山，墨客大家。
傑閣立黃臺，山水遷安飛遠夢。
軒轅留勝跡，人文始祖澤中華。
憑策善而興德政，閱六十春秋，四海歸心迎鳳翥。
聚人和以振中華，呈萬千景象，九州遂願看龍翔。
血火鑄錘鐮，莫教失色。
風華凝鼎鼐，再看生光。
禪入菜根，於靜閒中明理。
意深卷底，在表裏上知情。
報效中華，尋理尋途掏赤膽。
遵循馬列，爲民爲國獻忠心。
澡雪精神，積學宗經聯乃奧。
疏瀹肺腑，謀篇撰句思常深。
報國胸懷，喜地歡天，送來福祉神州願。
凌雲志向，粉身碎骨，留住平安大衆心。
勝景真多，賞心已醉五洲客。
魯山可美，攝影欲留一段春。
地有西東，資源科技如鸞配。
天無南北，信息人才和鳳鳴。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岷山屹屹，峻嶺崢嶸峙峽峯。
馬騰盛世，人民喜築中國夢。
春暖神州，百姓齊書復興章。
黨興九秩，書寫輝煌史。
民富萬家，謳歌燦爛圖。
喜春風滿眼，夢扮黃山，笑語千家歌富庶。
研徽磨一池，筆描生態，畫廊百裏寫新安。
岸柳垂絲，牽惹遊人惱。
江鷗送曲，怨添遷客愁。
寥寥線條，勾勒智慧人生。
小小平面，鋪就美好前程。
作堰淘灘，科學功能開上古。
先賢後聖，文明傳統看今朝。
循灘以望，沙鋪銀帕，山展黛眉，彩雲誰繡藍天際。
逐海而來，城沐宋風，船讀絲路，古韻人回青史中。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
持家敬業，嫩肩頂起半邊天。
文中才雋，天資靈秀藏風骨。
場上魁元，神韻高潔鑄劍魂。
雪霽空晴，茫茫原野盈春意。
風和日暖，漫漫長堤掛柳簾。
亞運催春，虎年添虎勁。
羊城奪冠，龍裔振龍威。
蘭圃涵香，蝶戲蜂遊花動影。
綠洲披錦，桃紅李白卉盈灘。
魁星下，聲聲鳥唱亂心緒，實屬無賴。
巨擘前，曲曲詞吟撩膽寒，果真有因。
縱意馳來，萬裏古魂吞日月。
御風歸去，千秋奇魄震山川。
日麗風和，華夏直追中國夢。
民豐物富，陵城滿是小康花。
曼舞輕歌，文山喜慶二十載。
金聲雅韻，國粹紛呈一代風。
秋月春風，足以娛情性。
高山流水，竟欲入絲桐。
大地飛歌，健兒激蕩福娃夢。
民航添錦，笑臉燦開奧運花。
肇啓文明，拓奠根基，萬裏歸來瞻藝祖。
弘開殿宇，光揚功烈，五洲奔奮有源頭。
清樽共一亭，醉翁之意在山水。
往事論千載，賢者所懷無古今。
望東屏疊翠，碧水含煙，千古風雲猶在眼。
看飛鳳呈祥，明珠送瑞，未來精彩待從頭。
破工夫，明夜早些來。
靖國不安，神社居然藏惡鬼。
敗師未罪，天皇是以復賊心。
綠韻怡人，笑覽資溪生態畫。
白茶引客，悠遊幻境大覺山。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
紅旗屹立，一柱擎天，千秋歲月自崢嶸。
水墨江南，黛瓦紅牆楊柳岸。
詩畫塞北，大漠黃沙玉門關。
錦繡華揚，拂拂薰風邀雅士。
平亭景好，談談古今聚高賢。
血肉作幹城，烈概在爲中長嘯。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
神舟五號大龍騰，斯世三千煥彩。
奧運下回雲翼舉，中華九萬摶風。
撲面而來，花落繽紛飄若雨。
清風帶過，徑隨斑駁影如煙。
盛世鑄洪鍾，吉慶祥和，百杵聲隨雲筏遠。
名山置古塔，莊嚴宏偉，千秋影共月輪高。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
傾斟月色，杯邀李杜問疏狂。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
林深果豔，晨披霧露暮披霞。
攻苦書郎，不敢光陰容易擲。
耐勤繡女，漫將春色等閒拋。
登千秋傑閣，南海潮音隱隱來。
病室曾爲鄰，問暖噓寒常慰我。
吟壇憶作伴，抒情言志更思公。
今世爲卿生，錯種情深，含淚精靈徹夜舞。
紅塵何所戀？緣隨風散，亂人心事是花開。
爲場上腳色難哉，一言一動，萬耳萬目。
看天下人情類也，孰得孰失，公是公非。
步水月松風，以臻雅境。
親鳥聲花影，暫做閒人。
大海納千帆，心和是海。
高峯爭萬仞，人本爲峯。
美擅湖山，留此地萍蹤，且共一觴一詠。
歡聯桑梓，問故鄉梅信，無忘江北江南。
煮酒青梅，共話巴山夜雨。
剪燈紅榻，獨憐蜀水秋池。
商埠流金，漕運千帆追日月。
宋州逐夢，長河一線到蘇杭。
聯苑攬精英，喜有名編推大典。
異勳馨史乘，更欣巨著載方家。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
夏日方臨，林中蟬唱杜鵑啼。
踏雪朝朝，嵐氣梅香漫曉苑。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
對岸綠楊，搖亂三春旗影。
出牆紅杏，招來幾個酒人。
一木支海天沉寂，撫三千士令壯夫，長嘶痛作無家別。
五弦裂風雨蕭騷，銘十八字遺來者，太息悲聞正氣歌。
春吻印臺山，福祉花開花似錦。
香縈廣水市，和諧韻舞韻如潮。
新薪燃信心，薪火愛遞。
繼母玩積木，母子情深。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
萬民擁黨政，四海高歌頌黨國。
女字子字，由好人合作好字。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
書瀚藏三味，助你早成好棟梁。
花開富貴，門迎四海千重福。
竹報平安，戶進乾坤萬裏財。
閒情幽夢，莫叫金樽空對。
媚月嬌花，豈堪玉女獨眠。
建自唐朝，俊麗千年，鍾靈半島。
生於石卵，神奇一世，造福黎民。
泉聲自足下飛來，揉入滿湖清籟。
梵樂從心頭蕩起，貫穿一脈真禪。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
漫看晚靄，百蟲遇露叫聲同。
政善人和，政策惠民傳禹域。
農豐國泰，農歌悅耳頌堯天。
寰宇揚名，跳躍騰挪揮鐵臂。
排壇播譽，鏖兵闖陣奪金牌。
烽火連天，百戰揮師功不朽。
涿州失利，一心稱霸志難酬。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
厚愛深情，僻壤偏山四處揚。
葉華蘭蕙，葳蕤芒芒，蕾苞蘊落萌花苑。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
四海歸心，金樽共醉香江月。
五洲矚目，赤幟長輝港島天。
尋夢蘆溪，德業雙馨謀福祉。
寄情天井，茶禪一味品人生。
戚語長風，女局盡心身殉職。
豪言震日，民衆哀悼志繼承。
名樓著九州，溯宋代立基，猶存一脈波斯韻。
雅事芳千載，承桃園結義，已入萬家華夏風。
藥濟蒼生，百草回春離苦難。
王懷大德，千金健體賜安康。
七秩恨難平，每憶國殤飛淚雨。
九天靈可慰，常鳴警笛振民魂。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
金戈鐵馬，秋風塞上夜談兵。
大美碧江，人醉春光如夢境。
嶄新畫卷，客迷福地勝仙居。
儀鳳簫韶，遙想當年節奏。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
俠骨冰心，擷珠史海墨爲友。
文宗哲匠，夢筆書田氣若蘭。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
碧水翻騰，奇石屹立，海邊神韻壯昌江。
校風師德，美名傳獅城。
教書育人，桃李滿天下。
刊載真情，容我神遊津韻地。
聯非小技，慕其報導海河春。
我愛我老婆一生一世。
他怨他情人半心半意。
兩城百帝，同彰華夏千秋史。
一府三傑，共建漢家絕世功。
氣度超凡，錦繡青城輝異彩。
琳琅入目，和諧樂道綻新葩。
上塞湧花官，全妝七寶。
西峯開鹿苑，合證三輪。
國富民強，舉丹毫，漫譜社區多錦繡。
日新月異，舒慧眼，高瞻滿苑盡朝暉。
新鎮晴霞，舊市煙雨，芳滋對韻興聯苑。
西山峻嶺，東江平湖，秀挹吟旌振騷壇。
友善開車，文明駕駛，和諧富庶絲綢路。
自由創業，法治護航，誠信公平民主人。
曲水無雲，一道藍風景。
殘垣有恨，滿目舊瘡痍。
世事歷滄桑，沉霞靜對思榴閣。
天涯同咫尺，錦字毋勞寄永昌。
秦平漢治，八策安民，名留青史千秋業。
禮化農興，二朝保土，基奠嶺南萬世功。
心同曲徑幽，白雲嫋繞真福地。
意與蓮花碧，仙水清涼小洞天。
腿盤指點，音容說法，一派慈悲傳萬世。
眉展額舒，般若導航，無邊恩德向紅塵。
慶航空發展，心向五星，爭拓長天強國路。
安社會和諧，春生四海，同吟盛世富民歌。
幾度凝眸，和風細雨花盈野。
驀然回首，禿嶺荒山果滿枝。
山不在高，以清幽著，以雄險名，奇寨由來皆故事。
地因多福，得佛道功，得天人力，神泉現處是新疇。
載笑語一車，入韻和諧，路上春風輪上唱。
連洪都百線，構圖靈動，手中彩筆福中皴。
送君一曲，莫負春江花月夜。
邀友重聚，只緣不識真面容。
景多秀粵東，曾教客子行千裏。
地勝邀天下，但與梅花住一州。
金石鑿乾坤，攬祥雲，借得天泥凝雅築。
峯巒擎日月，昭祖志，弘開駿業繼賢風。
林姓郡敦風，西盛千年綿世系。
河間州睦族，堂開萬代衍宗枝。
延福雙星，萬事亨通昂器宇。
棣花半醉，百年偕老樂清平。
送狗迎豬逢盛世，謀民生大計求和諧。
接鼠牽牛續繁榮，等遊子歸鄉共團圓。
廊橋待月，岸芷清風撫碧草。
彩鳳浮波，湖天美景浸斜陽。
乾侯溢彩，處處生機千幅畫。
酒業騰輝，杯杯玉液滿庭香。
抱柱尾生，輕生未肯輕一諾。
揮鞭魏武，掌武猶能掌四方。
波湧濤鳴，尚志竟成工典著。
家和事順，從心所欲樂華年。
爲誰憔悴？幾天不見月兒瘦。
系爾害羞，一日將完額面紅。
春色到長安，花馨絲路情難已。
夢華昭盛世，月上西樓樂未央。
驕子情豪，秋水任心供騰越。
勁歌聲壯，浪花隨意作方圓。
萬象喜回春，守信知廉標五德。
一元欣復始，司晨報曉必三鳴。
人文煥彩，剪月裁雲和諧樂。
翰墨流金，輕歌曼舞富強音。
森林木外，深深碧水似瓊。
火炎焱時，灼灼驕陽如爐。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
白鷺上青天，紫燕銜春亮嗓音。
濁酒幾壺，散發扁舟一葉。
古琴數曲，醉心明月半輪。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
志在四方，思潮一萬，學武由來莫若文。
守有道，節有禮。
尊所聞，行所知。
月色照寒江，萬事俱歸滄海水。
濤聲穿亂石，一人自詠謫仙詩。
君子作仁，光精照耀。
天下大喜，福祿來存。
寶馬奔馳，迎春接福賀新歲。
羊毫起舞，夢筆生花繪彩圖。
李仙潑墨，杜聖頓筆，胸意難酬大爺海。
白雪凝思，紅河賦韻，水色均涵太乙魂。
雪九世重仇，特起異軍酬閣部。
知百年怛化，肯稱符命媚當塗。
貴廣爲弦，侗妺笑彈興盛曲。
山川作紙，羊毫巧繪富強圖。
大漠孤煙，瀚海駝鈴，數千年往事，凝成史冊。
黃河古渡，蘭山月色，幾萬裏風塵，閱盡滄桑。
看樹杪蒼蒼，抖擻精神，謳歌幾曲，擁抱鷹峯。
萬裏清光，翠竹迎風時弄影。
一天碧色，蒼松度月暗隨人。
以一切善根，住持佛法而回向。
發普賢大願，救護衆生無盡時。
一別經年，小草逢春堤又綠。
三羊開泰，紅梅吐豔歲常新。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
冬去春來，萬古滄桑壯士情。
村邊放紙鳶，一路奔來風逐笑。
陌上吹柳笛，十分雀躍曲歡愉。
俯瞰煤城，框架聳立流烏金。
遠眺園區，產業繁榮閃彩虹。
廉正均率先，唯帶清風還故裏。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
在天攬月，破霧乘舟圓夙夢。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
融通文史，超越時空，生彈指古今之慨。
陶冶性靈，翱翔志趣，極蘊奇天地而遊。
士所尚在志，行遠望高，萬裏鵬程關學問。
業必精於勤，傳文強錄，三餘蛾求惜光陰。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
汕頭花木秀，鳥語共鳴頌古城。
時雨春風，萬裏德州花吐豔。
瓊漿玉液，千年古貝酒飄香。
楹聚文華，五載納賢添雅韻。
聯揚國粹，百家敲鍵獻新聲。
老卻春光，萬朵繁花皆過客。
鉤沉宦海，千般往事俱成煙。
三沙設市，中南海傾情南海。
百族聚焦，小天宮給力天宮。
學無止境，吾輩焉能自滿。
志尚初衷，諸君豈可旁生。
揚八字精神，敢令川城興偉業。
藉千秋底蘊，爭當人傑啓新程。
清幽草木，普承甘露。
高潔蓮花，長沐朝陽。
雷厲風行，謙和以動剛柔濟。
天長地久，教化而成品德高。
冷月微雲，兩字相思書百遍。
清風碧水，三生寂寞夢千回。
孟母斷機紗，有力教言，磨成學業須喫苦。
老師食棄餅，無聲良訓，愛惜餐糧應憫農。
贛水映長天，風助才人，乃有鶩霞成絕唱。
洪都揚粹藝，市流雅韻，常推駢儷壯巍楹。
爲國選才，典試清謙自律。
精心作畫，竹圖勁節含香。
青山走兔，綠水遊魚，自然勝境風光洽。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
心中無半點事，朝來拜，夕來拜，究竟爲何理由。
鼓角齊天，伐紂勳勞承武略。
威嚴曠世，鑑人善惡賴神功。
豆架瓜棚許願真，憶茅屋守盟，田舍曾經同織犢。
月映平湖，雲流水底動添靜。
寒臨大地，雪落梅中高就低。
博及羣收，道選瀛州學士。
精通三略，榮拜思恩武侯。
強國富民，圓夢緊追千裏馬。
制圖繪畫，邀春同建百花園。
大夢同圓，松溪漲笑歌推浪。
好人爭做，善谷盈倉德冒尖。
嫉惡如仇，幾根硬骨撐天下。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
登閣寄高懷，問母乳源頭，濤聲萬裏追蹤遠。
憑欄思太古，看棠梨樹下，祠廟千秋俎豆香。
世事如行舟，起伏天定。
人情若飲水，冷暖心知。
裝箱莫混鬼，貨運這裏非得循規矩。
飲酒休開車，閻羅那邊何必去拜年。
三陽開泰，萬象更新，九州賀歲。
一網傳情，七星高照，兩岸迎春。
陽春白雪，驚天一曲興農賦。
盛世宏猷，動地三章創業詩。
未離惡鬼，魑魅陰女。
上下心跳，忐忑不安。
雲淡天高，官舍幢幢開甲第。
泉香酒冽，山人處處醉花陰。
開疆拓土，心想事成。
財源廣進，福澤萬家。
美聚成安，燕銜春雨春添彩。
花飛古邑，馬步錦雲錦溢芳。
女界先驅，立黨助夫，名與毛周千載頌。
寰中巨擘，強軍富國，勳超堯舜萬民欽。
國事如斯，家事如斯，如斯斯已。
生亦不了，死亦不了，不了了之。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
紫茄碧蔓，棕枝橙果長青苗。
茲育英才，治國安邦施韜略。
斯爲寶地，藏龍臥虎振乾坤。
遇事無爭，哪有長長短短。
齊心和睦，定能太太平平。
萬盞春燈，銀花溢彩家家喜。
一輪朗月，玉宇無塵處處歌。
專聯五秩春，癡心不改。
灑汗七十歲，勁筆依然。
把酒話中秋，天涯共醉一輪月。
裁詩酬願景，此際同牽兩岸情。
世外桃源，四面環山山永秀。
人間仙境，三潭印月月常圓。
茫茫燈海，難比西山半落月。
嫋嫋煙霧，豈當東甸一片雲。
爭勝鬥強，對付別人非好漢。
粗茶淡飯，因緣道義豈含糊。
駟馬高車早有名，如水之清，不貪何礙三官鑄。
羔羊朋酒猶嫌俗，以梅爲壽，相思聊寄一枝春。
送佳音，飛車連萬戶。
傳喜訊，銀線達三江。
新歲啓猷，電腦銀屏飛瑞彩。
初春試筆，心潮激浪湧詩情。
觀風察俗，世上本無常照日。
鏤月裁雲，天邊還有再來星。
寸土寸金勤守望，品畫趣田園、醇香縷縷杏花酒。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
鼓樂輕臻重，爭奔巷口覓歡歌。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
白粉做壽桃，只只太白李長庚。
姓社姓資，無非主義。
治家治國，不離民生。
血肉作幹城，烈愾在火中長嘯。
光榮歸黨國，英風使天下同欽。
我自憑欄，一望飛鴻天際遠。
水遠煙微，續巖花、開徑竹。
月明風細，聽溪聲、瀉冰泉。
一竅不通，子能論道。
三輪擊鼓，曹劌揮兵。
科技興農，年豐民樂歌德政。
滁州如畫，水秀山青抱古城。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
聽風瞭望，難同竹莖競輸贏。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
山開畫境，河流德澤，山河錦繡上河圖。
山川鋪錦，建設添花，喜繪朝陽新畫卷。
科技搭臺，文明示範，長吟環保大篇章。
貪吝非財，失德斂財財齷齪。
平安是福，感恩惜福福綿長。
抗日作前沿，百戰揚威，聊城遍漫英雄氣。
圖強憑後秀，千家圓夢，華夏宏開錦繡天。
四海仰雙星，六秩衍大撓甲子。
二難躋八座，九天錫媧氏笙簧。
銀漢盈，青光現，黑夜深更，張邦昌弄鬼。
金烏墜，玉兔升，黃昏時候，楊繼業撞碑。
靜夜無爲，略以閒書辭寂寞。
才人有空，何如野景論逍遙。
寸草無華，七尺男兒纏布帶。
餘暉染笑，六旬老母醉親情。
根植松江，領悟風流須自得。
香飄黑土，品嘗歲月要陶然。
二十年瀚海耕犁，滴漏聽殘，獨將風月關窗外。
兩朝代宦途顛沛，世情閱遍，只把鬼狐錄卷中。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
關抑揚褒貶，座中常有局中人。
兩世明君，清平三百載。
吾家老子，道德五千言。
入浴舒筋，身軀滑爽。
出池得意，氣宇軒昂。
傾情培養，傾情開發，教人力資源不斷。
攜手追求，攜手辛勞，看和諧幸福齊來。
歷千年滄桑，而今猶發青青葉。
凝中州正氣，至此更懷幽幽情。
茫茫人海，可有誰同我。
寞寞情懷，不驚雨又風。
天欲黎明，雞翅拍斜山店月。
日將昏暮，馬蹄踏破石橋雲。
經營優惠，服務優先，發展度難關，困局脫離開妙局。
政策扶持，資金扶助，騰飛添後勁，危機化解煥生機。
有朋自遠方來，醉客無須酒。
凡事從寬處想，清心可以茶。
溪山到處可怡情，一杖一琴，童冠去來常作侶。
詩酒隨時堪寄傲，半歌半醉，春秋老大幾忘年。
委屈不擇官，親老奉檄傳美譽。
自薦獨膺任，執言說楚勝雄兵。
燕趙多情，春盈誠與義。
馬羊接力，夢築國和家。
紅旗獵獵，致富歌後，復興碩果初獻民。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
八項新規，深得民心民愛戴。
九州基業，厲行國法國威嚴。
大道無爲，一點玄機堪寄夢。
閒雲有幸，三清紫氣正彌天。
樹雄心，向世界紀錄靠近。
抒壯志，爲中國人民爭光。
令色氤氳，黃唐在獨。
超心煉冶，神化攸同。
廉潔律身，法治暖心，公正嚴明興晉邑。
菩提醉月，玉蘭佑福，花繁樹茂靚僑鄉。
碧水潤梨花，紅日照康門，十裏春風描錦苑。
山莊凝瑞氣，瓊樓蘊幸福，百年好夢付冰心。
湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
江吞皓月，清清水幔罩銀盤。
我自賞名花，萬代蘭前人望待。
服務人民，滿足需要。
支援建設，調劑有無。
展文才，筆走龍蛇，詩驚日月。
憑武略，劍驅虎豹，力挽乾坤。
野渡見流星，神速。
在天思喜雨，雅聯。
墓地坐佛地，風水寶地。
陵園像花園，冥間樂園。
幻境瑤池，淡雲薄霧朦朧月。
清虛蓬島，瑞草琪花極樂天。
神州覽勝，三地飛龍，秀景奇山凝雅韻。
高鐵觀光，百年載夢，民居古巷貫聯風。
防暑降溫，何妨一試。
生津止渴，邀請重來。
哲人其頹，芸編傳道義。
善本爾珍，半子紹箕裘。
細慮祥思，嚴於律己知分寸。
高瞻遠矚，寬以待人辯重輕。
橋刻彈痕，心刻傷痕，只願盧溝升曉月。
城經炮火，身經戰火，永祈禹甸蕩春風。
扶善安良，伸張革命正義。
懲兇除害，維護法律尊嚴。
全民運動，健體強身開虎步。
八桂精英，爭金奪冠振龍威。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
天心蕩月，一河星海置身中。
傍界小城聯市，面對面交易。
依江大道開衢，手拉手洽商。
美麗園林，芳脣親吻戀花朵。
蒼茫大地，綠色勻鋪繪彩圖。
八項新規，深得民心民愛戴。
萬方正氣，更興國運國昌明。
因字成拘，非真境界。
隨心而適，是大情懷。
大新時代，龍口吐珠輝日月。
富美年華，羊毫添彩耀春秋。
朝聖虔誠，像溯溫陸，千戴靈昭蘭井月。
天宮壯麗，妃封普濟，戈龕祥拱玉山雲。
滿堂歡笑喜迎春，敞懷喝幾碗。
一路順風花報捷，趁興喫三杯。
良玉潤珠，精神流照。
吉金樂石，左右交輝。
塵世路間，不覺忙忙終日。
碧雲天裏，何妨息息片時。
力不旁分，職宜專屬。
責勿他諉，功貴有恆。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
大漠炊煙屋脊上，海角民工魂。
靈芝浥露，祥呈翡翠。
蘭草披霜，瑞顯精神。
聞雞早起，梳洗市容迎曉日。
踏月夜歸，剪裁春色送溫馨。
白雲初晴，幽鳥相逐。
流水今日，明月前身。
三軍亮劍炮聲鳴，鐵甲威嚴，龍人振奮，追夢中華挺脊梁。
前溯千古，後數萬年，鎮全楚重湖，半壁不容鯨浪撼。
上列星辰，下臨江漢，羨長天一色，此身高佔鶴樓秋。
義律兩難，望洋興嘆。
風流一世，無暇自卑。
隴畝務耕耘，戴雨鋤雲留典範。
兒孫宜奮勉，成家立業慰英靈。
一線情通，網聯環宇傳芳信。
千門日麗，雪起龍城報早春。
憂國不憂身，心昭日月文山節。
爲河亦爲嶽，忠撼地天正氣歌。
千鄉錦鯉騰，逢春身向龍門躍。
九域金蛇舞，祝福歌因盛世狂。
羣雁編排，避獵遙翔宇。
一人變換，高飛暢寫天。
岐山伴鳳鳴，金聲玉振傳雅韻。
周禮隨風漫，青銅轉鼓壯詩魂。
誠實誠心，做誠信好商戶。
公開公正，當公平廉稅官。
尺寸自家尋大小，深淺須合適。
式樣煩君多留意，老少各隨時。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
卅年冶萬日，楊露禪練就陰陽妙功。
黨風正，潤澤山河春似錦。
民心樂，同享盛世歲如歌。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
戶外山高聳，鳥鳴始曉葉相依。
黨立千規，方可民安國泰。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
一臉童真，鵝鵝曲項拉長調。
滿心浪漫，鶴鶴翩然舞仙姿。
東坡湖水，屢漾明漪，學海三蘇何處及。
西蜀眉山，尤懷太守，詩書千載滿城香。
鋪長卷，一湖翠玉書毫下。
憩秀亭，十裏清香入夢來。
小字偶相同，考古休憑吳地記。
香魂真有託，結鄰長傍鄂王墳。
瑞雪紛紛，替三春作序。
紅梅點點，爲盛景開篇。
神遊柳郡，勒思銘於衆美。
魂歸河東，無愧子厚之名。
登南津勝境，襟抱頓開，激湧詩情添雅韻。
仰三柏古陵，文人陶醉，競揮翰墨頌佳城。
掃雪烹茶，別有一番佳趣。
拈花酌酒，渾無半點俗情。
富士山頭，紫燕雙飛，白首偕老。
黃浦江畔，鸞鳳和鳴，永結同心。
金玉滿堂，賴有儒風調厚味。
色香傾國，長留嘉譽續情緣。
閃耀金光，照透瑕疵詩字字。
參差亭宇，紛披霧雪韻昂昂。
是是非非，非非是是，是非不辨。
黑黑白白，白白黑黑，黑白混淆。
觀音慈母心，賜與青蓮多結子。
信衆親人意，淋來聖水總呈祥。
山湧佛光，誰請來南海觀音，東方聖祖。
門通妙境，不辜負西溪靈井，北國匡廬。
蛇報三春，憑欄細品和諧景，美兮靚麗。
龍騰九域，倚案傾聽發展潮，壯矣昂揚。
風月場中，天昏地暗。
災荒年裏，糧絕人稀。
玉帶蜿蜒，兩岸瓊花連綺榭。
銀波蕩漾，一河麗景映瑤堂。
糧官安慶，以官爲姓。
宰主元規，佐主有功。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
一聲羌笛風，歌西域，賀東方，重煥漢唐。
千描美景，四時濃淡怡人色。
一擔乾坤，八節陰晴聽斧鳴。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
哦詩題葉，姑憑流水寄紅箋。
屐齒厭登臨，且料理琴書，夷猶今古。
扁舟尋舊約，好醉聽簫笛，吟賞煙霞。
釣島風雲，大海洪濤掀怒浪。
中華兒女，貔貅虎將待新徵。
爲地方理財，運籌帷幄精打算。
替人民辦事，必較錙珠巧安排。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
和風麗日，數名遊客滿船歌。
堅守長城，百年恥辱一朝雪。
追逐夢想，萬裏江山千載嬌。
碧落空茫，誰人今夜移清影。
春風嫵媚，公子那時着白衣。
是大匠其能，撮土成器，助泥生骨。
縱微瑕即棄，寧爲玉碎，不作瓦全。
生態文明，扶貧築夢聯花燦。
和諧發展，致富祈福美酒香。
鬻熊論道，召虎修文，王化多從江漢起。
伊川校經，魯地講學，人才應踵宋明興。
滴翠拖藍，映帶萬山如部曲。
水清見石，憑依千古想英靈。
祖澤綿垂，興邦振族流芳遠。
宗功丕著，繼往開來毓秀長。
大笑出門，從此甘當山水僕。
精思面壁，唯其遠拒是非人。
四衆感光，光自修行真性起。
諸山稱德，德從覺悟善心來。
人伴梅花久，朗抱大開，淡泊長存君子氣。
心同月鏡明，良知固守，勤廉猶帶客家風。
碧海容天，紫氣紅雲隨日落。
黃沙戲浪，青山綠樹逐波搖。
龍騰幽峽，靈山藏仙韻。
鳳舞茂林，聖寺蘊佛心。
勞動模範，榮登金榜。
攻關英雄，喜戴紅花。
綠柳迎春，山河煥彩。
紅梅報喜，日月增輝。
大業炳千秋，此緯地經天之謂文也。
心傳承一貫，如臨深履薄而得正焉。
軍閥跑，國防跑，富紳跑，跑跑跑，看着跑垮刮民黨。
工人來，農夫來，士兵來，來來來，共同來建蘇維埃。
科學構思，黨政謀篇，寫成百業風雲錄。
甘泉磨墨，春光鋪錦，繪就三農願景圖。
比海深冤，三年不吉。
如天大事，一醉皆休。
廉聲似玉壺，沙裏淘金心不惑。
政績如環璧，門前拓路勁常添。
載舞到屏前，小女爭拿遙控器。
賞歌來網上，老娘笑按復讀機。
腳下絲瓜絡，繞夢牽情織錦路。
眼前羅漢燈，流光溢彩耀東鄉。
上海自來水來自海上。
山西飛機場機飛西山。
史自春秋，世代綿延，隱隱人家山水外。
城開氣象，風雲變幻，蒼蒼煙雨古今中。
漫詠春聯，兩句有聲紅韻律。
遍觀福景，一篇無字綠文章。
四面臨芳，坐擁花城堪爲主。
八方滴翠，仰觀星海欲作仙。
才冠羣芳，卻道無情摧敗柳。
命如薄紙，哪堪飲恨了餘生。
北鬥明星，光耀九旬，光輝九域。
中華盛世，福延千載，福滿千家。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
百盡瀉巉巖，問流水高山，何人解得。
一亭開別界，恰疏泉鑿石，正我歸來。
歡樂柳州，魚躍龍門三疊浪。
和諧南國，蛇含瑞草萬家春。
兔牛同食草，管他猴虎爭功，鼠蛇搶洞。
雞犬俱傳聲，促那豬羊出廄，龍馬登程。
傅說夏大禹，墨子管仲。
顏回商成湯，荀卿蘇秦。
誨中人語上者遲，何妨私立。
昭明德有容乃大，尤在公心。
明風清貌，八達嶺外復古鎮。
海市蜃樓，冠帽山前現新村。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
心字兩重織入衣，此際銷魂。
撐腸文字五千言，遺墨飄零，從此難賡仲宣語。
回首輪蹄三十載，澤車款段，劇憐終負少遊心。
日月麗天，曕之不墜。
閭閻撲地，睹斯而眙。
九經三史，軌物鹹備。
五光十色，文字之華。
求索內經，今古融通增識見。
拓開新境，中西結合做文章。
庭砌澄明，謫仙邀月三人酒。
苑門闃靜，歸燕尋巢百姓家。
飛蛾撲火，燈滅心滅緣滅。
晴海流雲，風動意動情動。
溼地煥生機，聽鷗鳥交鳴，餘韻翻來重奏曲。
平屋融野趣，看天鵝曼舞，舉翮抖落一湖詩。
錢江湧大潮，千古奇觀，波瀾壯闊譽天下。
華夏開宏景，五洲驚嘆，氣勢磅礴名世間。
單櫓烏蓬，水橫千疊浪。
漫天白雪，窗斜一剪梅。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
四海緝毒，神州幹警戰兇頑。
墨雨詩雲，七載聯花香四海。
春風秋水，兩行對韻雅千年。
春風飛報端，喜共同仁歡祝酒。
鴻福緣牛歲，欣酬鶴壽樂迎祥。
屢歷艱辛酬壯志，運海搬山，物流不盡濤聲遠。
幾經周折見丹心，追星趕月，魅力無窮徵路長。
佛力無邊，引南海慈航涇水渡。
靈光耀塔，看西天法雨大雲飛。
和而不同，周而不比。
用之則行，舍之則藏。
任一瓣飄零，笑裏紅塵風洗淡。
嘆今生落魄，心中鬱悶酒衝開。
九州鼎新，駿馬闖關開朗日。
萬民逐夢，靈羊繪錦譜宏章。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
懷中抱月，無需近水上危樓。
圓益擎天，老樹還同菩提樹。
明光匝地，名山並駕古靈山。
名師垂範，兩庠一脈同日月。
有鳳來儀，八柱六檐滿亭風。
桌椅無辜，至今猶記三八線。
情懷似舊，到此驚隔十二秋。
豐年留客，雨風興善興風雨。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
高僧佛語，喚回情海傻呆人。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
中堂畫雅，百態生靈百態峯。
醉裏千言，皆是醒時煩惱。
病中雙淚，應爲暗夜相思。
駿馬踏春風，且追夢去。
金羊開泰運，又送福來。
指點江山，龍騰虎躍齊天樂。
激揚文字，浪險濤驚望海潮。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
怒目圓睜，護四方善衆。
笑顏長駐，傾一肚慈心。
望出河南，源承商代。
孝文世系，道武家聲。
宣傳國策，穩定民心，婚育蔚新風，和諧曲奏三門峽。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，幸福花開百姓家。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
國情火熱，心情火熱，火紅盛世繪宏圖。
昆曲新翻，梁上引來春燕子。
書香恆馥，案前醉倒美猴王。
全民抗戰，河山寸寸皆碧血。
舉國救亡，志士人人是銅牆。
創業興邦，包容心化作飽溶性。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
斯閣就靜立丘頭，遙望見十裏舊都，演繹過一池興廢。
集義俠善於一身，爲友爲師，真面何曾施粉墨。
共梅程荀而並譽，擅文擅武，鋼喉終不負皮黃。
大志許巍然，同心共系芙蓉帳。
平生求磊落，一世相期恩愛時。
彩虹映日，浪峯激起千堆雪。
金夢縈懷，心底湧出萬首詩。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
德政德惠，道地道天，緣何將俗世流長。
柳岸乘風，幽菊燻蘭若。
松梢懸月，寒梅映竹軒。
朗日和風，斯世鹹喻。
品文盛事，古人與稽。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
生命尤珍，須當閃亮似流星。
秀美延平，百合千秋豔。
溫馨花節，九州兩岸親。
筆墨精良，人生樂事。
氣質變化，學問深時。
靖節徑荒，歸去有辭非妄語。
文清居近，讀書無錄不名言。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
一人得道，雞犬鴨鵝俱升天。
躍馬迎春，福至燕東三寶地。
放歌賀歲，祥臨塞北四靈天。
摛藻匯長廊，宛若蛟龍騰碧海。
虹程鋪錦路，更馳駿馬起金城。
春雨催紅，又呈大地繁花景。
精英接力，續奏中華特色歌。
大笑出門，從此甘當山水僕。
開懷縱酒，除非不是自由身。
舜地鋪春，又是一年盛景。
神州披綠，同描萬裏新圖。
桐木關前，十萬春芽含雨露。
正山堂裏，一壺秋水嫋雲煙。
基奠大河，樓矗中華，弘揚國粹頻接力。
詩承古韻，聯開新境，活躍文壇總用心。
鬥柄斜陳，催金烏出海。
城門洞啓，待玄鳥回鑾。
紙上談兵，勸君莫學兵家事。
心中布局，處世應如局外人。
瀲灩漣漪，源清流潔溪河水。
嵯峨崎峭，峻嶺崇峯岱嶽山。
扶企搭橋，引領德州奔富路。
迎春送暖，儲存誠信惠民生。
星鬥禎祥，儒道暢通，名士達官興古邑。
前賢堪仰，後生可畏，學風文運看今朝。
誠憂吾土，千金可散，善念首當關國是。
復惱蛀蟲，一味相投，錢移財卷笑美人。
三楚樹雄風，東方勝景傳千古。
佛門逢盛世，寶剎光華照九州。
持正氣千秋，拜佛須將心洗淨。
化慈雲萬丈，作人莫忘德居先。
五洲若比鄰，幾多災難幾多友。
四海皆兄弟，一個地球一個家。
與國聚財，懷兩袖清風，牢守長堤無管湧。
爲民收稅，傾滿腔熱血，喜聞廣水起弦歌。
又見臘梅開，唐山惹得龍回首。
再逢春日至，芳甸引來馬奮蹄。
好月照蓮臺，梵唱聲聲感靈鷲。
清風翻貝葉，禪鍾杵杵見優曇。
山樹蒼蒼，溯遠追蹤忠義事，依然歷歷。
昆蟲碌碌，討封賜賞笑談中，一任匆匆。
一報馳名，一賽馳名，十載不虛肩上任。
三門添彩，三江添彩，兩行再拓對中春。
上苑百花，爭奇吐豔。
梁間雙燕，展翅舒懷。
廿載拓高新，秉科學規劃、政策扶持，襄業長教龍虎躍。
魚躍南潭，三姐傳歌乘坐去。
峯留大地，遊人賞景任登攀。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
綠水綠山坳，綠灘鋪綠草，綠海綠波泛綠潮。
國步強林，旗耀五星輝玉宇。
民登勝境，人舒雙臂抱春光。
圓中華夢想，乘盛世春風，豪情激沸東江水。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
鹿鳴悠悠，歌酣燕趙。
泉湧汩汩，情染太行。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
傾情翰苑，江山壯麗我揮毫。
集大成哉，古今墨寶。
萃精彩者，碑藝詩文。
淡淡荷香，輕言細語臨書案。
清清月色，慢理柔情落枕緣。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
觀音大士，正果循真應萬靈。
金虎辭舊歲，四海錦繡。
玉兔迎新年，五湖春色。
梳柳牽心，四圍紫廈穿雛燕。
迎風擺手，一曲黃楊唱古音。
雲外鋒芒，清光瀉大地。
宇中氣勢，明鏡轉長空。
風雪載途，豈期仙駕安然去。
楹聯繞夢，共仰賢名隱者留。
玉體彌堅，散步騎車耕樂土。
丹心不老，習聯看報唱紅歌。
疏影暗香，不爭春色。
素枝勁節，乃見冬心。
紅葉萬山，擁書吟罷。
白雲半笠，尋石歸來。
希文以治天下爲己任。
君實似無不可對人言。
舜地鋪春，又是一年盛景。
神州降瑞，欣聞萬戶歡聲。
望白塔盤空，樓閣直連霄漢上。
展青天作紙，河山都在畫圖中。
杏花雨裏，牧笛遙吹，春意每隨芳草綠。
楊柳風中，青煙遍起，哀思常化紙灰飛。
溼潤江城，四野煙波迷樹色。
地騰紫氣，一園嵐霧漫荷香。
將愛合成，把情播撒，育碩果千畦，卌年名片富而寶。
以民爲本，憑質立基，奮驊騮七匹，萬裏宏程順且昌。
史書引手，直求略無厭足。
堂屬開門，受賂各有定規。
仗一夥抱團，追隨驥尾方成勢。
縱三分本事，攀附龍門即是仙。
宮臺峙海陵，萬裏鄉關，光耀湄洲馨祖廟。
典範昭天宇，千秋信仰，愛融德澤沁人心。
景象維新，蘭階慶壽。
東風送暖，喜氣盈門。
響箭調奇兵，戰鼓催徵，漫山遍野雷聲滾。
明燈懸祕令，旌旗奏凱，闊水宏泊浪影稠。
土木宛然，度盡滄桑風仍舊。
山河猶是，歷經炮火景添新。
水繞名園，乘興遨遊，三十六灣驚望眼。
山榮福地，憑欄嘆賞，百千萬景慰清心。
良賈良醫，大賢遁世。
嘉謨嘉譽，名子匡時。
天池墨灑，雲海紙鋪，書詩繪畫蓋峯嶺。
百鳥音奇，千流曲妙，奏樂放歌醉客賓。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
閱遍江湖，尋幽探祕更念君。
舉頭三尺，摩天不愧催桴鼓。
齊足九虛，望嶽何妨踏雪原。
椿壽遐齡，祥鸞麗羽來三島。
萱親秉德，慈靄昌雲上九霄。
薪火長傳，崇勤尚儉吉祥地。
鄉風迭遞，享靜居安快樂家。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
映日紅霞生雨相，笑踏晨霜。
開宴釋懷，金樽斟滿十分醉。
秉誠待客，瀏水蒸來千裏香。
合長江大河而注諸海。
能興雲致雨是謂之神。
雅士長眠，魂牽情系秦川土。
文星隕落，神往夢歸白鹿原。
賞斯奇石也，可知山水。
明我此心焉，自樂晨昏。
雞鳴萬戶，稔歲開篇欣壯士。
馬躍千山，豐年接力奮來人。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
清風拂醉，邀春佳人相見遲。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
蛙聲遍遍，兩袖荷風釣叟閒。
沿一脈人文，我來古寺尋仙跡。
描千秋勝概，誰把關山入畫圖。
發蒙始於母，家學淵源成大事。
律己本乎心，胸襟仁厚出儒商。
南湖升旭日，日麗神州千裏碧。
北海湧春潮，潮滋赤縣萬年紅。
麗景雲祥，方借花容添月色。
志宏軍奮，且將秋夜作春宵。
武園毓秀，蔚起英才安社稷。
商海湧潮，振興經濟富家邦。
古井生痕，心涵萬念。
秋華摶露，淚付一人。
威澤綿長，千秋歷史融家國。
惠風駘蕩，百裏溪山入畫圖。
廣宇星羅，難阻明月千古行。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
預防保量，管理增收，林海牛羊山裏鬧。
技術求新，財源搞活，水鄉魚鴨畫中遊。
胯下可安身，信稱懦弱。
肚中能跑馬，簫懂玄機。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常思酒烈，半點殘紅不盡詩。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
芳蹤緲緲，空餘此地石頭橋。
立足太倉，潛心專業猶爭上。
揚帆學海，擊水中流不等閒。
醉我校園，翰墨書香春色美。
虛心學子，文壇藝苑畫圖新。
昭事必誠，方是追遠報本。
致齋以敬，惟其忍性動心。
爆竹聲聲，聲聲辭舊。
瑞雪片片，片片迎新。
春回大地，祖國山河好。
香飄四季，城鄉氣象新。
蓮花競豔吐芳香，風清氣正。
園地生輝榮史冊，源遠流長。
教書治學，心懷四化大業。
立說成家，志在兩個文明。
舉世無非，一場離合悲歡夢。
平生不用，半個昧良造孽錢。
山上杜鵑，萬簇齊開齊落。
盆中蝴蝶，孤株自顧自憐。
脈宗炎帝，稼穡圖開，福城早燦農耕史。
情迓嘉賓，琳琅物滿，盛會更揚特色風。
天井煮茗，靜品泉韻兩三口。
蘆溪造夢，喜看霄雲千萬重。
負酒尋春，春花亂落迷人眼。
呷茶賞月，月色輕浮醉客心。
歷經嚴寒，方顯蒼松勁。
期望溫飽，此才健美談。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
荊山歷歷，黃梅時節更怡心。
十八大，促進中國夢。
習近平，加追反貪功。
美人幽怨，一展笑顏傾社稷。
天子禍國，盡燃峯火戲諸侯。
千山壯麗，黨繪宏圖披錦繡。
萬水歡騰，民吟樂曲慶和諧。
範水模山，胸多丘壑。
用行舍藏，室富圖書。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
兩輩騷人，千秋賦祖，兩碑兩記，人道羣山賄醉翁。
勢起高端，項擁多能，喜築瑞孚新夢想。
身居空港，路通萬國，好書世界大風流。
栩栩如生，虎嘯龍吟雙漢畫。
殷殷寄意，鏨行錘打萬年歌。
放膽泛春汛秋波，金扣鎖瀾，泗河無恙。
吟詩憶謫仙野老，石門折柳，樽酒有情。
到此最高，看芳樹春流，一覽可收秦蜀景。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
而立正當年，且從壯歲求一舉。
相逢皆鐵血，但得此生報五星。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
下筆成章，無虛墳典十年功。
耄耋齊眉，春深爰日。
孫曾繞膝，瑞啓頤年。
同臺競美，老人展風採。
異地對聯，高朋顯才華。
粵佳茶業，夢縈天井橫空出世。
老板肖雲，情系瑤山落地扎根。
射鹿逢緣，造化珠泉窮地脈。
封龍覽勝，從容石邑滿風流。
夜雨呼燈，燭光催飯，一見外甥憐故妹。
三閭祠畔，百祿橋邊，千秋鄉月照孤墳。
百戲尊宗，百強問鼎，並蒂花紅聯寄傲。
三賢韻遠，三寶情深，何方水秀鹿鳴春。
志承大禹，情系中華，百載仰風儀，千裏黃河留聖跡。
智服蛟龍，功推騏驥，一生謀福祉，九州青史播芳聲。
福善禍淫，萬裏懸日月。
鋤強扶弱，千年奠山河。
公平稱上善，欣童叟無欺，大河喝彩。
誠信滿中州，看經營有道，嵩嶽舒眉。
羊報春來，社會和諧，九州一派春光好。
燕飛福達，人民樂泰，百族同心福澤多。
舊歲啓龍章，德政一懷民瘼裏。
新年馳駿馬，春風十萬畫圖中。
社結東南，揚獵獵龍旗漢幟。
誼聯中澳，聚熙熙勝友良朋。
萬裏長天，四海煙雲星拱月。
一灣秀水，八方赤子葉歸根。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
奉獻傾情勤砥礪，開拓未來。
冢下焚香，昔日頑兒慚對父。
塋前祭酒，今朝賢媳孝嚴君。
良玉須雕，不經磨勵難成器。
飛鵬當練，勤奮耕耘自見功。
爲國儲才，夜即聞雞舞長劍。
與民守土，志當梟虜著先鞭。
稀飯合瓜湯，女奚不說。
磨芋攙海參，餘末如何。
慈父慈母，慈恩慈愛全方位。
孝兒孝孫，孝道孝行零距離。
團結奮進，朝陽走進新時代。
拼搏向上，保險跨上高臺階。
鵲笑鳩舞，大喜在後。
麟子鳳雛，和氣所居。
小住浮雲，頓覺空山生氣象。
閒倚紫榭，才知碧水暢心情。
選賢任能，道之以政。
明刑弼教，職思其居。
風雲變幻，金猴揮捧澄寰宇。
世紀更新，赤幟揚輝耀古今。
中央運籌帷幄，鋪萬裏錦繡路。
人民躍馬揚鞭，圓幸福振興夢。
萬象更新，梅報早春紅映雪。
一元復始，聯書高雅喜盈門。
九嶺宜春，萬載宜人，光明使者，十年打造一流業。
三優稱頌，雙贏稱道，文化楷模，屢次登臨最頂峯。
立德立功立言，事事流芳不朽。
在上在左在右，人人仰止無疆。
道德傳家，文章傳世，千秋奇氣出湘楚。
幕僚何愧？縣令何妨？一樣丹心照汗青。
長幼內外，勖率以敬。
富貴貧賤，素位而行。
天下爲公，國興國旺，八荒遂茂。
宅擎好木，蠹死蠹消，寶殿仍堅。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
瑤池麗水，斯風光天上不多。
雲中疊翠，宇內飄香，極品湧安溪，美似觀音濃似鐵。
佳節呈祥，金城獻瑞，神州流雅韻，清如明月爽如秋。
望潭中水暖，嶺上梅開，老君掬月和香煮。
喜溪畔梳妝，雲端漫步，玉女呼朋帶醉遊。
碧江水秀，水潤桃紅紅遍野。
山嶺花香，花融墨綠綠千峯。
禪己勸人，勸人禪己。
念經爲佛，爲佛念經。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
凌雲攬勝，海浪滔滔石雨寒。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
先賢有德，弘儒有格屢仁風。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
牛童望柳，長堤小徑綴絲簾。
扣舷長嘯，歌無邊風物，莫教諸子拘泥。
山幽蘊畫廊，十裏供賞。
泉秀衍銀波，一川堪遊。
九曲湧新潮，領國粹風流，層樓更上。
三門開勝景，啓聯壇盛茂，大幟高揚。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
簾風細細，半窗暗香屏帳濃。
彼岸要同登，嘆苦海波中，千般變化。
迷津休再誤，看慈航渡處，一片空明。
井育天心，泉眼從來通慧眼。
雲籠茶魄，瑤山自此勝巫山。
春意無常，時送和風時化雨。
月行有矩，也來笑臉也藏身。
寫驚天動地文章，民生爲本。
興溢彩流光事業，科學是根。
史脈綿延，絲路猶傳誠信意。
春聲迭起，秦關更蔚禮儀風。
新人到此，拱拱小手，這廂有禮。
舊友來壇，傍傍大腕，哪裏無妨。
義則居先，利則居後。
敬其所長，恕其所短。
報國仰清風，襟懷蓮葉千重碧。
親民施善政，手沐梅花一縷香。
從百裏而來，見斑竹叢叢，我輩牢愁驚乍起。
自二妃以往，聽警鍾陣陣，人間情愛恨無多。
脫險出奇，此飛將軍所由稱也。
拼命救國，非大英雄其孰能之。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
植丕原一母，怎好相煎。
順水以漂、自峯而下，碧浪送輕舟，花氣氤氳添野趣。
昌舒以德，行深大藏。
斌蔚其才，智湧靈泉。
拋頭顱，先烈長眠歸樂土。
灑熱血，後昆永祭奠英靈。
城美家美沂蒙美，新年樣樣都美。
天和地和琅琊和，佳節事事皆和。
六十春秋興教苑，領異標新，育羿培媧，射日補穹超古代。
千雙肩膀做人梯，披肝瀝膽，擎梁扶棟，頂天立地看今朝。
奇效未崎，有其醫，用特殊藥見奇效。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
江流不盡，且放清名廣闊間。
伏羲抖亂神農草，伯夷叔齊。
鍾離失卻呂公絛，寒山拾得。
金湧庭園，碧瓦朱甍，九水朝堂歸福地。
城堆錦繡，閩風古韻，五獅捧日嘯春臺。
五金化彩虹，不因緊俏謀私利。
三夏飛丹鳳，長以名優供百工。
鶯歌燕舞酒都興，與陽春同醉。
魚躍鳶飛潮汛漲，爲龍歲壯行。
車塵馬足，藏一些醜去。
深山窮谷，剩半點真來。
夢圓古耿，情深意篤齊眉舉。
志展京城，攜手並肩比翼飛。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
松風繞石，泉流映月，悠揚弦上是無憂。
金鞭巖下，銀杏影中，品茗怡心，促膝高朋情未已。
秋月朗時，春雲起處，吟詩遣興，騁懷遠景意超然。
處處和諧，九州昌國運。
村村富裕，百姓樂堯天。
鋪白秀山，依憑土著園，歌月歌雨歌生活。
尋芳巴國，恰借花燈戲，舞風舞煙舞昊天。
抱青雲志，捧一星報國。
懷赤子情，舉兩彈驚天。
老叟開犁，眉掛三分笑。
金猴賀歲，情融萬裏春。
龍舞九天，移來仙島原非夢。
月流一地，除卻槐花不是春。
十八大催春，春襄王屋作金屋。
萬千鄉築夢，夢醉濟源開富源。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
聖地春風，萬門富裕步康莊。
走馬薦賢，片言只語。
指圖論勢，一對三分。
燭影搖紅，搖睡一空夜色。
螢星曳閃，曳飄四野神明。
聯海育精英，藝苑芬芳春永駐。
地宮藏猞猁，佛都薈萃法長存。
水瑟鶯簧，春秋活潑。
青搖翠疊，朝暮鮮妍。
暮天昏睡枕，何費情商？寄夢江城梅下馥。
飛雪醉沾衣，不由自主，期人燈火夜中溫。
大政似高臺，高瞻遠矚。
厚德如撫水，撫古思今。
把酒昔論文，湖海豪雄，鈍羽我隨鸞鳳翥。
束芻今祭奠，神魂縹緲，愴懷誰與竹林遊。
研幾之深，進德之猛，我愧不如，奈天靳晚成，績學爲才名所掩。
蘭若即清，竹林亦靜。
諸天不老，大地皆春。
爲樂及時，令德無極。
去古不遠，直道在斯。
臨水夜觀，浮影奇光時幻滅。
登臺晚眺，瓊樓玉宇共虛無。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
傾瓶以待，將留仙客睡從樽。
大功垂宇宙，鞠躬革命。
訃電震環球，舉國傷心。
九域同春，玉兔回宮傳喜訊。
千行齊力，金龍破壁展雄風。
民尚孝和，起棟種花專敬老。
志存高遠，圖強致富敢爭先。
霞蔚雲蒸，九州日出饒生氣。
花榮木茂，三徑風來有異香。
秤直鉤彎星朗朗，能知輕知重。
磨大眼小齒稀稀，可推細推粗。
孝義振家聲，江南第一。
鳳麟揮睿藻，朝右無雙。
晉陽家臣，鄙繭絲以從政。
函谷關吏，識紫氣而呈祥。
朝露方盡，池中錦鯉忙戲水。
暮雲未行，泮前雛鵠競爭魁。
瑞雪迎春，春蒞鄉村常泛綠。
惠風送福，福臨城鎮永飄紅。
永年新苑，萬木青蔥留朝夕。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
樓臺聳碧岑，過江子弟欽風採。
造化鍾神秀，終古高雲簇此城。
風光似畫，燕送春來，秀映沂蒙三百裏。
商賈如雲，門開客滿，古稱齊魯第一街。
秦川展卷，渭浪滌毫，春風喜繪描，共同富裕宏圖美。
科技催花，資金授粉，汗水勤澆灌，合作開發碩果甜。
殘月照空帷，枉抱蝶花偕老願。
心事溼秋雨，難尋山海未完盟。
七竅玲瓏，心飛妙曲繞斑竹。
雙弦繃直，弓奏鶯聲贊紅梅。
古閣出重霄，萬裏觀瞻新氣象。
神州開盛世，三唐風儀壯乾坤。
眼皮墜地，要做周公之夢。
蘭指半曲，難平綠蟻輕狂。
赤水系深情，一壺春色當酣飲。
茅臺凝厚愛，滿口醇香合放歌。
聖火燃情光古今，猶縈歌壯。
神舟騰志曉中外，再展旗紅。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千秋大業，我夢當隨國夢圓。
李攜清照姿，斜影飄搖甘露寺。
梅共蘭芳色，暗香浮動玉堂春。
百年未遇，濁浪滔天，戊寅虎勁洪魔伏。
雙慶重逢，壯懷書史，己卯兔毫大筆揮。
魯人議政，開口一聲：可美。
遠客來遊，揮毫倆字：真中。
政策扶貧，科技扶貧，躬身常送雪中炭。
耕耘致富，經營致富，揮汗頻添錦上花。
春風起樂章，柳弦彈得青雲譜。
盛典迎新歲，梅苑吟來錦字詩。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
文心藝品，李金鬥膽許三多。
史燦文明，古街已烙周秦印。
鳳鳴禮義，商海長揚管鮑風。
臉掛杜鵑紅，笑灑四時，接收信任。
身披楊柳綠，車行千裏，投遞春風。
娑婆界內輔法王，達本菩提場。
圓頓教中振玄綱，妙義徹底彰。
先哲宗功，流芳遠古。
後昆帝德，布澤神州。
一百年，遍路凱歌寫華章。
新世紀，豪情滿懷譜宏篇。
舍己爲人，千秋猶感鳳凰德。
扶危濟困，百姓皆懷義勇風。
從繩則正，從諫則聖。
佐饔得嘗，佐鬥得傷。
面子難拂，爲友和詩一午累。
功夫老到，隨機潑墨百圖新。
娛樂逗人，文章乏味愁雞肋。
精心處事，部屬無聊效犬忠。
木石各清佳，小坐無需詩酒後。
塵煙歸靜好，相逢宛在水雲間。
卻聘守貞，素心清似長潭水。
墜崖殉節，碧血光照一線天。
提得起、放得下，方爲好漢。
喫不消、鳴不平，實在荒唐。
花紅五月，虢國相邀，齊聚三門追遠夢。
客滿八方，商機無限，高歌九曲弄新潮。
地獄陰森，七層總比八層好。
天門日麗，三姐難如四姐嬌。
棟宇重新，名稱依舊。
本源念切，水木情深。
狗豬交替，吉祥如意。
日月輪回，康泰順心。
妙手回春，關情四海。
醫方救世，廣濟萬民。
愁到闌珊，如晝燈明家以外。
秋多狼籍，避風人在夜中央。
同舟共濟，心熱化嚴寒，救助場景動真情。
暮想朝思，西邊楊柳東邊月。
春愁秋恨，前面風煙後面花。
子美有詩，窮而稱聖。
羲之揮翰，妙能入神。
金雞鳴盛世，文明雨潤菜都綠。
紫燕舞春風，友善花開事業紅。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
春風春邑，春筆新圖春意濃。
藏古蘊今，細敲聯韻同春燦。
招朋待客，諧詠詩文共墨香。
齊頃公誆言取飲，始得逃歸，免成晉虜。
華不注聚澤縈陂，更加秀麗，映在清河。
憶往昔擊寇漣濱，義舉湘中，吳公揮師徵腐惡。
看今朝雪消門外，花繁江畔，華夏圖強慰英魂。
楊柳風和，芙蓉帳暖。
關中月出，海上潮生。
黑石山上，古木枯死木是柴。
白水泉邊，新荷俏老荷乃蓮。
採露擷英，衆壑舉杯十載慶。
撫雲問月，羣峯翹首百年功。
惠風浩蕩，在千裏濟源譜就富篇。
結一夢奇緣，擷取高山茶筍綠。
乘千秋底蘊，烹來古木杏仁香。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
騰空折桂，豪情萬丈競天飛。
椿愛萱慈，任風任雨。
蘭心蕙質，在水在山。
送往迎來，贏萬張笑臉，城市騰飛添羽翼。
走街串巷，灑幾路春風，文明建設著華章。
身有因緣，一座蓮花一座佛。
心無造作，滿眸色相滿眸空。
衆生向善，惻隱祥和，十二因緣參妙諦。
佛法圓融，慈悲喜舍，五百羅漢煥金輪。
八項新規，深得民心民愛戴。
千秋德政，長興國運國繁榮。
風來花發，巧如約定。
夫貴妻榮，甚是自然。
黨派一條心，同心造就三門峽。
羣團千股力，合力呼來八面風。
法治生威，大河擂響太平鼓。
文明溢彩，嵩嶽描繪盛世圖。
滿目琳琅，別樣風光流動畫。
一街熙攘，多情腳步自由詩。
響徹銅琶，千古大江東去。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
三丈深，尤驕搏水翻江鼠。
五千米，更傲潛洋鬧海龍。
海外同胞，情貫三千氣枕。
京中泳館，腹騰十萬池波。
純也如初，安之若素。
世間皆客，天下爲家。
琴心劍膽，革命幹部品質。
冰清玉潔，共產黨人本色。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
不明就裏，司馬退兵山中追。
長風萬裏，擊水三千垂廣翼。
明月無邊，凌雲九億踏宏波。
秦皇漢武，擁萬裏江山，半壁東南誰作主。
燕氣趙風，蕩千秋華夏，一流人物我欽公。
慈雲嫋嫋，善水潺潺，千秋和順開新景。
月韻悠悠，山風習習，九嶺馨香滌俗塵。
五葉流傳，宗風有緒。
一燈相續，寶炬揚輝。
元韻流長，萬樹綠敷文化地。
清香溢遠，一杯紅透武夷山。
花雨紫溪，不俗仙山天竺國。
雲峯淨土，無邊佛法上乘禪。
十九年養育恩情，不知身世。
一轉眼回歸趙姓，大展胸襟。
神州驕子，飛天造訪。
科技航員，環宇對接。
若無定志，安有定力。
不見異人，必得異書。
朝南走北，身遊萬裏求福慧。
翻來復去，鉢喫千家爲道心。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
靈蘭搞笑，何方番鬼扮唐人。
風調水順，普天同慶。
邦泰民安，舉國歡騰。
大好江山，天與此堂佔卻。
無邊風月，我如孤鶴飛來。
誦公勳業，尤願誦公道德。
諡以英雄，毋寧諡以聖賢。
落花沾酒，酒醉落花花墜酒。
流水品茶，茶香流水水泱茶。
借地休閒，當惜廣場勿生事。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
春逗南枝，梅花破臘。
日行北陸，葭管飛灰。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
太空授課，學子解玄，科技開新宇，航天傑俊鑄龍魂。
大道集大成，大行大德弘大業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
瀝血育才，千秋典範凌雲志。
傳薪立德，一代師心濟世情。
將星輝王侯裏，勳功傳萬代。
椽筆耀相公莊，文藻序千秋。
建設地方經濟，堅持特色創文明。
愛國誠信乃做人根本。
求實謙虛爲治學前提。
元曲宋詞，脫不了前人窠臼，獨吟新詠，九天攬月氣何雄。
長鞭揮舞，掌中能跑馬。
昭德寬弘，肚裏可撐船。
對古聯今，遺產欣整理。
承前啓後，雅韻得留傳。
以史爲泉，溉今汲古。
與時俱進，溫故知新。
雞聲醒夢，劍舞夜空，疾風閃電凌霄漢。
天道酬勤，名垂青史，篤志神功啓世人。
筆走龍蛇，宜繪浮山樅水美。
琴諧鶯燕，任彈徽韻皖風清。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
清風入戶，常邀月到枕邊眠。
三世如來，莊嚴妙好。
十方國土，清淨光明。
智慧昭慈燈，盼見如來空障礙。
世途成火宅，笑歸極樂得清涼。
正氣做人，拒腐倡廉揚正氣。
陽光執法，透明公允灑陽光。
免賦三農，幸福巧織千重錦。
鼎新四野，豐收合唱一首歌。
玉兔出行，滿天春色。
石龍騰躍，一路雄風。
珠履雙遺，千水千山無限恨。
香囊十繡，一針一線總關情。
腰黃衣紫，緣自橋通富貴。
壩固龍潛，根因地蘊英豪。
又似竹林狂，不覺引杯澆肺渴。
看即梅花吐，忽有幽香透鼻清。
十載事耕耘，聯苑馨香，濃墨新書中國夢。
三門開氣象，天鵝婉轉，高吟伴奏大河聲。
集盛世光華，聚中原神韻，祥瑞都從佛寺起。
彰人間美善，礪天下英傑，奇珍齊向鎮平來。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
同君秉性，首推半壁梅花。
見義勇爲，青春無悔，寵辱不驚方俊傑。
挺身而出，歲月有情，品行當贊照明心。
黃河調水，驚濤濺玉千堆雪。
浪底排沙，巨瀑噴珠萬簇花。
上山遊玩觀勝跡，茂林修竹盛。
登峯了望賞天風，奇石江湖情。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
對句要求平仄，中間應講修辭。
風清氣正，登門遍訪千家事。
語重心長，蹲點解開百日愁。
海納百川，求同存異有容大。
人合萬物，吐故維新無欲剛。
酉水濟蒼生，賁華草木，於陶令詩中。
晚風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
曉月抬頭登桂殿，玉兔撥弦。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
軍民獻愛，心系弟兄春意濃。
開宇混元，一體行天道。
凌霄正氣，三清蔚世風。
九旬大業輝煌，造化神州魁四海。
萬裏歡歌浩蕩，引吭華夏福千秋。
以無等兵，幹頭等事。
破萬家卷，樹一家言。
秉兩會精神，舉五星旗幟，衆志同圓中國夢。
喜三農煥彩，看四海揚輝，全心共繪上河圖。
百花齊放，花開富貴迎春曲。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
茫茫碧水，晝夜拍丹巖，洗耳濤聲常在耳。
浩浩輕風，晴陰敲翠葉，凝思竹韻總於思。
白毛浮綠水，田園小景。
紅日剩金環，宇宙奇觀。
服務爲先，心向人民行薄利。
經營有道，業隨市場展雄風。
史上賢能，有衆稱奇士。
民間醫藥，唯瑤是狀元。
枉法貪贓，宦海惹風波，雲水翻騰舟自覆。
守廉拒腐，青山多嫵媚，簾櫳清淨夢尤香。
萬裏長徵，英雄勁旅英雄史。
八年抗戰，不朽功勳不朽軍。
採得自天臺，青黃赤碧三春豔。
制來歸藥籠，酸苦辛甘百味調。
寶宅鍾靈，花木長榮，金鯉蒼松延歲月。
神龍毓秀，才情永茂，墨毫黃卷紀春秋。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
清泉明月，肥蛙噪晚駐孤村。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
冰輪轉戶，風華盡散意難休。
田舍煥光，民俗增輝，村史鋪開新畫卷。
草堂作序，鄉情題跋，農夫撰出大文章。
姚家有女兮，兆豐年否。
倪氏教兒耶，人足壽焉。
海峽波平，對飛玉鷺黎民願。
神州春暖，共架金橋骨肉情。
姊妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
藝文志可考，由來此地是故居。
世外桃源，春風燕子西湖水。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
幕阜逶迤接太平，雲氣鶴音，鹹歸此地。
道風浩蕩原成化，仙蹤聖跡，共佑其宮。
大地回春，風調雨順豐收景。
神州圓夢，國富家興幸福圖。
國泰民安，和諧社會家家樂。
天藍水碧，錦繡河山處處春。
九萬裏河山頻放眼。
六十年歲月總關情。
佳聯煥彩，祥光照亮千莊錦。
妙筆生花，翰墨飄香萬戶春。
背倚獅山，昂首東方翔白雉。
門臨碧水，憑欄塔影漾青螺。
樂意扶貧，愛心有善報。
好人購彩，美夢會成真。
英魂不散，登雲坡上太平夢。
王者高風，擊水江邊菊黃魄。
深懷五月心，平生不與寒涼共。
遠播九州譽，大愛難將貴賤分。
正業登科，情系桑麻緣有料。
大年創技，心聯稻粟喜施肥。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
靈蛇座歲，宜居境地築新窩。
佛域導慈航，樂山樂水，樂向蒼生施大愛。
禪心修正果，覺慧覺根，覺緣塵世度精魂。
古地春回，亭林故裏明珠燦。
中天日麗，昆曲仙鄉彩錦開。
山中塊石，任火焚燒，成灰猶見一身白。
嶺上寒梅，開花爛漫，傲雪欣披萬點丹。
金雞報曉，三陽開泰運。
紫燕迎春，福袋滿祥和。
才子治國，造物主偏有所失。
帝王賦詩，真情者能逢幾何。
膠漆相投，二體志爲一體。
如賓敬愛，重生且有永生。
荊溪雲片，嫩葉初分三月雨。
陽羨雪芽，春風始度四時香。
漚水奔騰，匯聚溪流能致遠。
文峯矗立，激揚志士敢登高。
東作西成，萬民足用。
安內治外，四夷來王。
禮貌經商，來賓至上。
文明服務，信譽爲先。
職事無荒，不煩士行摴蒱誡。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
包公映眼前，心頭常問一生路。
私欲拋身後，腳底不沾半點塵。
因古詩享譽，飄香萬裏杜康酒。
以佳話留名，不老千年伊洛河。
龍鳳古呈祥，享譽遼西，香火久傳雲接寺。
麒麟原有種，放懷天下，江山不負大凌河。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒觀滄海，常習書畫，猴年馬月命由天。
歐亞相連，駝鈴搖落千秋月。
神人共護，絲路牽來萬國春。
忠孝節義，萃於一門，閒披南宋傷心史。
杓禘嘗蒸，昭乎四祀，可紀西湖墮淚碑。
還君白璧無瑕，華滾初回新氣象。
洗汝紅塵萬斛，威儀重整漢衣冠。
日月同輝，兩輪呈瑞氣。
江山巨變，四化湧春潮。
正月初吉，元日丁亥。
四時嘉至，萬年子孫。
有底忙不來，白日青春，花開水滿。
且應醒復醉，攜壺植杖，燕外鷗邊。
潮起碧江，三化領航一業旺。
春追彩夢，全區同步衆心齊。
文武雙全，舉筆提槍功在國。
聯書合璧，擎旗扛鼎譽及天。
血脈長流，百代樂天倫，孝乃親情接力棒。
童蒙既啓，一生開氣象，師爲人海導航燈。
桂酒飄香，一壺醉倒三江月。
松花泛影，千樹凝來九裏春。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
精承神韻，康寧神宇，現代文明著巨篇。
駕福乘喜，與天相保。
履階升墀，拜壽無窮。
早到三年，也同成國事重犯。
蠢爾元兇，敢來吊革命先軀。
傷於痛處，難逃世俗何悲切。
情到盡頭，任是英雄也黯然。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
吾狂、吾行、吾素、吾醉，惟吾獨尊。
一橋立雙江，畫棟雕梁名天下。
三省連通道，笙歌耶舞頌中華。
汩汩如川，情牽曲岸。
婷婷成樹，思有別枝。
爲官尚正，從政尚廉，應秉公心孚衆望。
道義在肩，民生在抱，莫伸貪手飽私囊。
東接旭日，一峯金紫騰瑞彩。
風開洞天，千裏雲秋起春潮。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
回英明狀態，正看賬單悲痛還。
丹心茹苦，後學爭觀聯苑花。
竹葉風撩，苑響悽聲蕭颯。
梅花月映，池浮疏影清幽。
月鎖楓橋，一江漁火一江月。
鍾鳴寒寺，千古愁情千古鍾。
鐮斧紅旗，闢地開天興偉業。
工農力量，披荊斬棘創輝煌。
半夜愁風，遽然不度荊溪曲。
一囊驗案，從此難尋橘井泉。
記荷夜曲，風琴雨笛催殘夢。
詠柳春詩，燕舞鶯歌起閒情。
千裏爲重，重山重水重慶府。
一人乃大，大風大雨大同城。
鐵甲騰飛，九州辭舊歲。
車水馬龍，四海迎新春。
三討荊州，已累先生頻敝舌。
兩呈薦表，應推都督最知心。
飛氣吐長虹，天與大江成鎖鑰。
騫身摘星鬥，人從絕頂看光芒。
鴛枕夢，招來桃花劫。
連理枝，上演鳳頭釵。
七寶莊嚴，秋月春花新供養。
六時禪誦，晨鍾暮鼓好生涯。
論史衡文，看舊事別開新面。
育人資政，鑑前車足啓後昆。
桓公飲馬，賈傅澆柑，滄桑已沒昔人影。
石甃侵苔，波光湛月，澄澈未移亙古心。
拉拉扯扯，立當止手。
忽忽悠悠，勿可攸心。
天兆豐年，雪滿農郊春種玉。
民歌善政，月明公館夜辭金。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
夢圓德政，萬戶富門盡映紅。
武略文韜，軍徽常勵爲民志。
遐齡高壽，羣譽同尊報國情。
臺陸明心，紫虛月籠一家夢。
山川甲意，碧海浪歌兩岸情。
畫棟連雲，德垂燕翼。
華堂映日，瑞繞龍光。
銀河雙星，石爛海枯同心結。
人間伴侶，天高地闊比翼飛。
一野春花伴小流，有聲有色。
漫山霞彩遮秋葉，如火如荼。
動聽莫過天荒地老。
關愛有加步態龍鍾。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
林泉遁隱，生平疏懶自隨緣。
十八大召開，發展爲題，萬民矚目華章譜。
百千行崛起，和諧調色，四海歸心彩筆描。
荔枝佳節，四海賓朋來茂地。
國際會期，五洲商客聚名城。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風過案，三箋墨跡自徘徊。
天誘其衷，釵裙中獨生忠孝。
後修厥德，海島上鹹奉聖神。
天使繡乾坤，五彩斑斕，江南水鄉揚特色。
清輝縈玉宇，八方流韻，人間仙境繪華章。
偶爾走光，不傷大雅。
經常發火，有辱斯文。
變法維新，民主啓蒙，矢志強邦興海內。
著書立說，才華超衆，嘔心重教勵人間。
絕俗黃梅，迎迓方家通國際。
非凡節慶，號召會衆洽聯壇。
蛇舞如龍，萬裏詩心濃畫卷。
歌飛動地，千鄉美景秀藍圖。
把酒慶豐功，真改革可歌，騰飛可望。
衝天抒壯志，喜長纓在手，成竹在胸。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
賞心雲彩，如煙薄命，撫今追昔嘆晴雯。
日照銅川，烏海黑河成麗水。
雲浮鐵嶺，赤峯青島變煙臺。
並非仙境，如同仙境。
不是桃園，勝似桃園。
強項令後聲名遠，法治有愛。
包公祠前威風凜，鍘刀無情。
太白極玄，於古宇宙飛仙、竟帶鯨風鶴雨。
燕山作靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
膏血全枯，邦圻益蹙，垂簾媼嫗誤蒼生。
傳世大文，不使摩滅。
斯人高節，自冠古今。
植樹造林，包裝大地。
栽花種柳，點綴山河。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
寒蟬挽樹，寒花晚樹，錯紛萬樹起夕煙。
阿滿橫槊，碣石遺篇千古事。
翼德揮矛，坂坡留跡九州傳。
天網恢恢，負隅頑抗無出路。
法律昭昭，投案自首有生機。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
輕銜玉露，梅意盈窗一季榮。
創大業，講誠信品牌永燦。
展宏圖，獻愛心名企長春。
昌化海天晴，千帆萬裏追紅日。
漁舟風水順，兩岸一心看錦濤。
爲園丁，一片丹心彥春色。
作人梯，滿腔赤忱舉羣星。
千秋美德，縮凝乎是。
四海仁人，敬仰於斯。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
配偶唯孤鶴，西子湖邊淺淺梅。
猛志猶存，稀發任隨秋葉落。
壯懷未已，雄心仍共太陽升。
三省同心，四城聯袂，合作共贏臻國夢。
借機發展，趁勢騰飛，齊驅並駕壯龍威。
狐狸釣魚，腥臊並御。
王公鬥獸，大小兼收。
心地光明，滿門秀色。
胸襟豁達，一路春風。
有喜有悲，此世煙雲終過眼。
無思無慮，它生歲月再從頭。
春到人間，祖國花朵開大地。
喜臨新歲，幸福兒童進樂園。
鉤沉山水，賡續人文，先賢衍遞三班筆。
穿越時空，升華歲月，博物謳吟一館詩。
春光大不同，看楊柳依依，抱荷無與青山老。
風氣何其古？聞詩聲朗朗，把盞猶吟名士多。
經濟如潮，和諧帶雨，一夜東風千卷畫。
人文競秀，生態爭優，四時魅力滿園春。
難忘今宵，明月清風同把盞。
重溫歷史，秦皇漢武各留名。
安穩身心，但願佛衣所覆。
覺知因果，不求神足之通。
中秋圓月，盼同胞團聚。
國慶民歡，期澳門回歸。
海說播千家，深入山區，談今論古文風廣。
楹聯揚百粵，遍傳市鎮，催仄敲平韻味長。
施恩不望報答，最吉祥處，靜觀花雨三千。
尹口莫輕開，羣羊丟失就是君。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
用心品品，野味天生口口香。
想昨日綠雲冉冉，紅雨霏霏，院裏對酌詩不老。
嘆今朝朔雪茫茫，枯枝落落，樓前獨盼燕歸來。
顏良文醜，攻關難勝。
祖茂孫堅，獻策有方。
劉海巧妝，雲袂輕舒，洋洋廣宇飛舟過。
彩霞頻顧，明星緊簇，豫豫姮娥起舞迎。
勞保鞋行保供銷，已步廣平道路。
頤通管業通經濟，再描秀美鵝城。
縱我家貧，也不棄不離，但願今生陪到老。
思君夢斷，又難分難舍，何如來世做回人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
頻頻回顧，揮淚揚鞭入夢遲。
手擎寶杵，護持正法住世間。
心發菩提，德被羣生登淨城。
靜中有動，春山春水春情美。
幽處無暇，秋雨秋風秋意濃。
天下河山，長風送月若然醉。
杯中江海，對酒吟詩幾近癡。
大智山川，龍魂凝玉液，盡領風光無遠近。
非凡歲月，國酒冠茅臺，宜從點滴品輝煌。
點擊自然，接收藍天綠地。
上傳夢想，下載富國興邦。
兩副聯紙貴京華，紅遍神州，踏花留馥墨猶豔。
一枝梅香盈廣府，綠傳早訊，掛角尋芳春已先。
誠信經營，依農資質量立市。
技術服務，憑防治效果說話。
閒亭瀟灑，半縷驕陽肥海棠。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
還嘆飄零，憶花底相逢，一掬幽懷難寫。
正堪遊樂，喜秋光清絕，小山舊隱重招。
百業俱興，誠信之都真善美。
千鄉丕振，文明古國富康強。
過佳節，到處鶯歌燕舞。
樂新春，滿天鳳飛龍騰。
法頒勞動十三章，章章保障。
德澤職工千萬戶，戶戶歡呼。
月鎖柴門，人眠菊下，花影不如人影靜。
風流野徑，我醉林間，竹心好比我心清。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
省道修通，巍峨車站客怡情。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
蒼松做筆，汲來易水化清愁。
弱柳扶風，書寫幾分飄逸。
平橋臨水，流連一道春情。
蓮村八景，道通天地。
夫子四知，德貫古今。
一劍掃殘氛，遠勝中山千日醉。
三杯通大道，願邀上界片時閒。
春風放膽，敢造輕騎馳萬裏。
寶馬宜人，樂添重卡遍八方。
逸情相往來，陶菊爲儔，時過重陽方數日。
清氣遍南北，金秋與賀，月圓嶺表照遼東。
一碗豆花，葷素調成香歲月。
無邊竹海，風霜雕出翠琅玕。
精彩世博，結友亮姿寬眼界。
恢宏亞運，爭雄破紀勵龍魂。
銀蛇歡舞，包容萬象，國泰民安辭舊歲。
駿馬騰飛，點綴千山，鶯歌燕樂迎新春。
蒙萬衆支持，初圓美夢。
成一番事業，再上新階。
廢寢忘食，滿腔熱血培桃李。
鞠躬盡瘁，一片丹心育棟梁。
節迎三屆，會遇首開，研討大曾公，湖湘文化榮臺陸。
慶在雙峯，壽逢兩百，旅遊新聖地，荷葉風光似畫圖。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
曙色初開，水塘鵝戲鷺鷥棲。
安全是福，須知生命無價。
礦工爲本，應曉人性有情。
打老虎滅蒼蠅，蛇珠入藥見真效。
踏春風談夢想，馬步驚雷揚駿程。
前有照、後有靠，環水擁山，棠棣長春棲彩鳳。
夏無炎、冬無寒，安居樂業，風華永駐引遊龍。
德廣智圓，服務三農春駘蕩。
行方商善，扶持萬戶業興隆。
兔眼不迷離，天道善酬勞動者。
虎威仍繼續，脊梁荷起太行山。
三門啓泰，七佛通靈，慈雲法雨浮星月。
潤物舒天，佑民澤世，暮鼓晨鍾徹古今。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
上下五千年，都表現悲歡離合。
百千萬事，事事文明先導。
七十二彎，彎彎法治同行。
八仙過海，各顯神通，看俯仰之間，旗開得勝王者範。
萬客如雲，爭趨遊戲，喜浮沉其內，水動騰歡浪頭花。
昨夜未吹簫，琵琶閒抱梳妝早。
今春初發柳，蘭桂獨孤色採陳。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
雲鬢素手，羅衫翠衣，莫愁女自誰邊來。
一塔巍然，百八鍾聲清客夢。
三江流匯，萬千景色滌塵心。
惜春光、送貨準時到。
爲客戶、如風快速飛。
普原有情，普入普賢行願海。
同歸法界，同生同體慈悲心。
天道酬勤，動手還需動腦。
世風變好，修行且要修心。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
蟻行禹步，道士穿九曲明珠。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
煙沙陌路，愁緒徐徐落露痕。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
臥龍對策，雄師百萬，以鴻業遠圖，扎根西蜀定三分。
論禮安邦，寬誠傳世。
施仁治政，博愛在民。
千古同酬，心願一輪曾化羽。
九州分禱，桂花兩岸共飄香。
廉石無言，世人景仰。
酌泉表潔，百代芳馨。
鐵馬快如風，道道彩虹馳地脈。
金燈明似月，圓圓冰鏡照車程。
三尺臺窮皓首，克勤克勉，成蹊桃李仰先生。
雅士抒懷，玉露紅泉堪醉我。
清風入座，龍珠雀舌最宜詩。
數百載人文鼎盛，銀市煥春，雲蒸商貿繁華景。
第一村歲月崢嶸，古街織夢，坊染絲綢絢麗鄉。
聯壇勁旅，高歌卅載容光煥。
藝界強將，猛進八方志氣昂。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
中秋賞桂，國慶觀燈，平安日子樂堯天。
富民先富腦，科技先行民致富。
強國首強根，文明首建國方強。
白鹿無蹤，與唐文宋理都成陳跡。
青山如在，世民生國運大啓新圖。
天山起舞，昆侖歡笑。
經濟搭臺，文化登場。
神聖蓮臺，南海有波揚正氣。
菩提境界，春風得意蕩濁塵。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
廣納人才，賓館員工俊彥多。
千禧徐來，千禧橋前千禧燦。
百花齊放，百花洲上百花香。
友善齊施，爲和諧社會添磚加瓦。
平安共創，當模範家庭立業建功。
喫果果，哥哥喫。
聞香香，弟弟聞。
心鏡虛明，長松浩月。
化源縹緲，春水桃花。
鳥語花香，斯亭別有佳趣。
風清月朗，此地另多逸情。
憶無憑，楊花落盡三春去。
情難寄，心字結成一夢縈。
梨花飛雨，柳絮浮雲，一欄春色三分素。
乳燕鳴枝，東風送暖，滿目晴光幾許新。
新城如畫，科學發展，和諧社會和諧景。
生態宜居，文化休閒，美麗荷塘美麗春。
法大如天，安邦定策民心順。
官清似水，舉政倡廉國運昌。
敞天地襟懷，怡情綠色隨春攬。
縱風雲手筆，得意新詩配畫吟。
黃氏一門，興建祠堂情切切。
宗親四座，漫談祖德意綿綿。
黎民有意，總以神工誇巧匠。
兵器無情，只將鬼斧授方家。
三省吾身，言忠言義言傳習。
首尊其國，愛黨愛民愛故鄉。
興來聚友，對月敲詩談創意。
忙罷尋閒，憑欄把酒聽韶音。
薈萃名優，湧集客商，相約三門雲水闊。
振興經濟，放飛夢想，翱翔四海虢城舒。
讀萬卷書，筆似蛟龍遊墨海。
坐十年冷，志如隱豹峙文淵。
法典法規，法行天下。
醫德醫術，醫暖人間。
香餅，盡含春夏秋冬味。
面包，囊括東西南北情。
人謂之範相雄文，爲憂樂二字。
予觀夫巴陵勝狀，在洞庭一湖。
美夢播春，千疇綠染。
小康指路，萬衆樂從。
社會和諧，看一域畫圖，文化偕同千業盛。
民風淳樸，喜萬家玉宇，街衢通向九天紅。
天上絳闕清都，藥闌春靜紅塵遠。
人在瑤臺閬苑，牡丹花重翠雲偏。
興旺著千秋，城安業順名聲遠。
仁和輝百載，水秀山明氣象新。
半紙功名，不如敝屣。
一身幹練，難免蒙塵。
三大家、源自蘇門，爍古震今文射鬥。
一慈母、贊於程氏，勉夫教子德飄香。
文君司馬，彈琴煮酒千秋贊。
龍閣大夫，治國安邦萬代興。
民富國強數今朝，歡笑六十年。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
有琴風繞袖，笑影浮杯，許我無言聽冷月。
待萬裏雲平，千山雪淨，與君攜手賦梅花。
革命槍聲起，志士神威書壯史。
興軍號韻傳，紅旗風採耀名都。
一塵不染，兩袖清風，造就統計新氣象。
百川歸海，衆志成城，化作數據報國情。
芬芳豈可延？已借夠春光，得幸經年開景運。
風水輪流轉，信催多後浪，不堪老駁搏狂潮。
殿內靈光昭日月，功勳赫赫。
門前香客祭王侯，煙靄重重。
金猴舞棒，打虎拍蠅澄玉宇。
百族迎春，安邦興國頌堯天。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
聚寶盆呈，及時雨潤，富國富民願夢圓。
糾風肅紀，保持水土，圍繞三同時，規範推行強產業。
正本清源，崇尚文明，落實五縣策，聚焦發展惠民生。
幸遇明時，遍息塵氛，楊柳枝頭飛法雨。
閒遊佛閣，頓消俗念，蓮花座畔悟真言。
十月花燈萬盞，賀華夏山河秀。
一天美酒千杯，祝母親日子新。
海天不老，佛光燦爛輝三界。
禪寺常春，法雨溫馨佑十方。
上來絕處，人於石壁越長空。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁景盛，西蜀明珠業正興。
忙碌一年，可憐留下一身債。
寒窗十載，慶幸得來十分功。
畫壁唱黃河，酒後屢驚傳妙句。
扁舟返丹旒，江幹何處賦招魂。
此間哪有迷津，山水清閒，差憩車塵馬足。
勝地冠黔中，放眼藜峨千山繞。
大名尊太和，飛身仙宇百靈朝。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
娑婆世界，千秋偉業孽緣哉。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
一品樓居，新成鬧市外，天生福地安若山。
荷花深處，扁舟抵綠水樓臺。
荔子陰中，曲徑走紅塵車騎。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
西窗月冷，五方揭諦護靈山。
文筆繪宏圖，崢嶸事業憑三變。
桐琴鳴雅韻，錦繡情懷更一流。
綠蔭滴朝露，保健氧吧，花鳥四屏摩詰畫。
紅葉賦秋聲，休閒寶地，霞楓百裏牧之詩。
鍾乳千奇，遊人漫步豪情在。
華巖萬象，炎夏入門暑氣消。
唱新歌樹新風，淡雅香中上檔次。
頌黨恩跟黨幹，和諧共贏享太平。
高閣入雲霄，祥瑞清風彌福地。
魁星輝萬裏，佛光英氣滿蓮鄉。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
靜思詩對，謹遵規則，金言玉語意怡情。
興藍海，創盛世偉業。
增福祉，奏和平華章。
偏與淡妝宜，西湖人面兩奇絕。
天把多情付，月圓花好一般春。
用三省除心中障，此日倡廉，公僕守持原有則。
以四知爲座右銘，當年拒腐，清官敬畏已鳴鍾。
千裏之行，旅人素願。
一塵不染，平步青雲。
政善人和，同興中國夢。
風清氣正，共沐太平春。
名揚塞北，譽載江南，千秋聖潔蘆溪碧。
壺蘊乾坤，香融日月，一品甘醇天井紅。
不避前仇，拜賢能作相，謀成霸業留青史。
缺失後勁，憑奸佞專權，鑄下悲情付世人。
雖是小觀，易得山水趣。
最能愜意，還取夏秋遊。
送佳音，飛騎連萬戶。
報喜訊，銀線達九州。
澤沾雨潤，楊柳依依親萬戶。
民富物豐，財源滾滾湧三江。
閒來遊泳，如魚得水。
年到還鄉，似箭歸心。
因空名，成就得周郎萬古。
失摯愛，誰憐我弱女孤魂。
見賢思齊，幸邀勝友開瓊宴。
得味忘魯，且把冰心付玉壺。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
不須喧嚷，卻生幽默，並非默默無聞。
道繼蒙城，弘千秋德範。
源通淮水，續一脈宗風。
其心不動搖，此人功德同於佛。
二相悉除滅，一念慈悲即見真。
廣開眼界，圖書萬卷，一館恢弘藏大雅。
陶冶情操，韻味千般，滿懷喜悅洽春風。
風觸清波，激起千重翠。
霞棲寒葉，塗來萬點金。
祖國一統，人心向往。
兩岸和平，衆望所歸。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
生當磊落，死當磊落，勝似芸芸苟譽名。
極頂接丹霄，瑞啓瑤天，紫氣千年縈玉宇。
高峯馳遠目，雲堆雪浪，浮槎一葉到蓬壺。
破鐵爛銅，來家聚寶。
微商巨賈，到此淘金。
亭迎曉日，翩翩野鶴吟詩去。
柳戲黃鸝，習習清風步韻來。
兩制交輝，祖國春濃花燦爛。
萬邦同贊，神州天朗月團圓。
相約清波，兩情猶醉霞光裏。
同逐美夢，一世偕行愛徑中。
塞北風光，萬裏無垠飛白絮。
江南月色，滿天浩瀚染清霜。
須是酒杯深，老對凍醪留客話。
便入漁釣樂，何事乘風逐世塵。
心難歸，歸來雙目滄桑淚。
思未平，平處一生不了情。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
灌輸知識，吸收養分，三十年桃李長榮。
塞北貽梨園，夢裏清弦，堂前幽燕。
漠南賦鞍馬，朔風冷月，曠野蒼煙。
嘆雲中鶴翔，未堪羅網。
問春初牛喘，燮理陰埋。
此地，當熊嶺嵯峨之北。
聖德被萬方，尊卑同仰。
神光昭六合，土庶輸誠。
立德立功立言，四海歡聲迎此老。
新國新民新政，萬年佳氣卜中華。
慈航即是連用慈心，桃谷安恬鹹母績。
法水無非施爲法力，蘭城鎮撫實君靈。
月夜高歌，俠氣與青萍共笑。
花晨淺酌，清吟和鶯舌諧圓。
做無品官，行有品事。
讀百家書，成一家言。
不鑽牛角，刪除俗念尋靈感。
單拜佛堂，拋卻大千養智珠。
汶陽遺址，凝固聲音，水詠風吟詩一首。
文化傳承，紛呈彩色，雲描霞繪畫千張。
維持生物鏈，天清野綠三江美。
保護母親河，水秀山明六合昌。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
霽光朗朗開生面，紅梅增色，修竹潤心。
美好神州，三擊揚威鼓。
和諧社會，再敲警世鍾。
鳥盡弓藏，放眼風雲如有恨。
功成身退，關心家國豈無憂。
醉雨無痕，牽一簾幽夢。
殘燭有意，搖幾許癡情。
驚聳峙摩天，完蕭太後當年未竟。
問登臨送目，比黃鶴樓風景如何。
音容笑貌，與江海長存。
功勳偉業，同日月齊輝。
出神入畫，蓄水成湖，截斷巫山雲雨。
接木移花，橫江築壩，聯通北國風光。
和解雙贏，千秋載譽。
江山一統，四海歸心。
寶鼎呈祥，香煙結彩。
銀臺報喜，燭生金花。
春風陌野，萬水千山添錦繡。
夏雨荷塘，五湖四海共管弦。
嫩綠新添，直率往來三徑友。
軟紅不到，清幽翻看滿牀書。
九架孤山，裝點風華申呂。
一灣白水，潤澤大美南陽。
驛站歇肩，夕照餘暉迎老驥。
芸窗圓夢，長歌短句醉新詩。
鸞鶴心幽然，閒尋書冊應多味。
丘壑趣如此，不負雲山賴有詩。
雪若有情，自然不負梅花約。
春如守信，依舊要陪燕子來。
女人浪漫，男人浪費。
黃豆熬粥，綠豆熬湯。
舉扇遍揚仁，聲靖鳴條，喜萬裏藤江瘴掃。
揮琴成解慍，化遵偃草，覺千年桂嶺香飄。
山水親人，百裏畫廊茶菊美。
農商重學，一城名士史文多。
立冬冬至，至大寒寒去。
除夕夕暉，暉春晚晚歸。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
情歸怡靜，名利等閒情自閒。
波浪滔天，罪惡滔天，黎衆心中銘國恥。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
秋水蒹葭，春風楊柳。
幽花遠塢，淡月前灘。
百丈春潮，神州夢圓龍勁舞。
千秋民祚，武寧彩煥鳳來儀。
好景在禪邊，看海水搖空，天花拂袂。
高情非世外，喜板橋傍寺，茅舍依林。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
油彩三碟，毛穎繪成合巹圖。
蹦跳溪裏魚，溪裏鱗花明百種。
希罕農家式，農家廚藝冠全州。
時值高秋，都門點燃火炬。
會開亞運，金牌激勵羣雄。
八珍十斛，百味佳餚情萬縷。
一諾千金，四時雅座緣九重。
焚香、誦經、念阿彌陀佛。
聽雨、觀山、飲天井紅茶。
一代奇才，文灑大江明日月。
千年美譽，筆撐傲骨寫春秋。
作風月主人，屋上青山，屋下流水。
尋林泉舊夢，江南紅樹，江北觚稜。
假象寓真情，邪正忠奸，試看循環之理。
直尺圓規，正十七邊形可作。
勤思好學，最聰明王子堪稱。
三晉有名，再錘響鼓聞天下。
五區並舉，更上層樓爭第一。
笑白發成蓬，且休教玉關人老。
任滄波變陸，總不如綠野身安。
冢上燒錢，灰逐輕風成粉蝶。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
玉籠金鬥，時熨沉香，採筆閒來題繡戶。
紅袖橫塘，喜搖雙槳，畫船歸去醉歌珠。
百千村燕剪鶯梭，裁春織福。
九萬裏龍驤馬步，追夢飛歌。
玉兔回宮，嫦娥圓美夢。
蛟龍探海，華夏譜新篇。
煮酒論英雄，天下興亡多少事。
吟聯留記憶，巷前嗟嘆往來人。
往事重提，發人憬悟。
世情扮演，刻意描摩。
好夢同追，文明驅動和諧號。
新篇特寫，友善鋪開錦繡箋。
數代佳聯輝藝苑，光前裕後。
羣賢翰墨衍薇垣，繼往開來。
死也未了，死也竟了。
天乎生才，天乎忌才。
謝地天，激濁揚清千古月。
祐家國，安居樂業四時春。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
幾行雁陣，銜雲逐月畫猶新。
日朗風輕，靜寂好尋天籟。
花疏林密，悄然但聽清音。
講究清潔衛生，幹幹淨淨辭舊歲。
樹立文明風尚，歡歡喜喜迎新年。
辭舊迎新，魯南人立志全球。
瘦身健體，舒爾佳一枝獨誘。
擊鼓助威，百丈情懷騰雪浪。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
血灑雲天，忠魂歸大海。
氣吞日月，怒目向東瀛。
兩袖清風，情系民生牛獻乳。
一身正氣，心關國計馬揚蹄。
名叫秋千，卻蕩來春色。
環生險象，總飛出笑聲。
喜糖着意，把真情撒向災區，勝過甜言蜜語。
婚禮連心，將博愛化成實際，強如加瓦添磚。
人民意願大如天，匯作洪流，刷新歲月。
代表情懷紅似火，化爲霓彩，裝點關山。
燭謂燈雲，靠汝遮光作門面。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
小中見大，紫泥捏出驚天夢。
楣下生輝，赤焰照來抱臼人。
乘槎諸三萬裏風沙，到此看激漱碧泉，遙通海氣。
浴血八年，終贏得青山披彩，綠水揚濤，萬衆激情歌勝利。
金鏡霞明，九苞開鳳錄。
玉衡星正，五色協麟文。
方便面，方便方方面面。
簡歷單，簡歷簡簡單單。
紛爭又起，中東局勢引關注。
冷戰重開，世界和平遭質疑。
雪落霾澄，瑞氣東來辭舊歲。
梅開霧散，陽光北上賀新年。
鍾樓鳳起，化雨春風贏大有。
谷水蛟騰，榮聲捷報慶豐收。
井泉欣造化，研將翰墨文章，揚清激濁醒民魂。
學海本無涯，登來不負十年苦。
書山原有路，攀去難爲半步虛。
大覺聞鍾，任煙雨悽迷，陀當醒眼。
無鹽下甕，雖蟹蝦豐盛，女不開心。
白堊侏羅，地質有徵嗟造化。
雄關險隘，礫巖無語話滄桑。
流水漫長，世界風情陳白璧。
英華璀璨，山城石性萃奇葩。
惠風啓戶，戶納八方山水秀。
紫氣縈堂，堂羅四海杏桃春。
崛起九洲，誠信並趨時就勢，營造接天屋廈。
輝煌百業，菁華予渤海遼東，同歸泗水源流。
銅鼓鼎鳴，水應峯回千瀑笑。
紅山村美，花香鳥語四時春。
藕入泥中，潔身本色，玉莖不納人間垢。
荷出水面，清韻德操，朱筆常書天下廉。
環繞九州，鵬程萬裏平安路。
通達四海，駿業千秋錦繡圖。
瑞雪來時，臘梅綻放，嫣然玉蕾香齊國。
淄川降世，金鳳啼鳴，浩蕩魯風育子奇。
老舍寒窗，早慣清風明月伴。
田間揮汗，但求豐產富生活。
科學運動，身強體健夕陽美。
快樂對聯，氣爽神清春韻濃。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋路通達，造訪安溪贊新顏。
國中民意歸，布惠播仁，莫使江山生動蕩。
臺上碑亭立，撫今追昔，應將瑟缶奏和諧。
一步一階，七步回眸天下小。
千人千夢，衆人合力泰山移。
看那梅蘭竹菊四君子。
沐其冠壯童兒七二人。
業爲三農，在線諮詢接地氣。
情牽萬戶，貼心服務到田頭。
柳綠桃紅，九府搭臺迎麗日。
山橫水縱，百川過市串明珠。
日耀新春，常使遊人思故裏。
身居海外，總從心底念韓城。
心栽萬畝荷，造旖旎春光，馥鬱廉風清座右。
手掌一方印，舉輝煌麗日，浩然正氣蕩胸中。
如是妙相莊嚴，靈山會儼然未散。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
石作清淨身，無聲色香味觸法。
露爲功德水，救兵火疫厲兇年。
一行德佔首，扶危救難。
百善孝爲先，贍老奉親。
持竿靜定，沙鷗野鶴頭上過。
垂釣從容，錦鯉白魚水中閒。
崛金都而鑄金牌，守信持誠，風雨卅年雄底蘊。
基百貨以興百業，惠民富市，勳功一路寫傳奇。
如意紅梅，開萬家之永樂。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
警世鍾聲，摧醒睡獅好夢。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
葦航現法相莊嚴，靈山召鶴。
花雨度塵凡苦厄，至道猶龍。
國行善政，寨寨村村騰喜氣。
法送清風，絲絲縷縷暖民心。
把酒登樓，四面雲山開醉眼。
撫琴向晚，滿天星鬥作音符。
漳水通靈，寶蓮煥彩。
龍山擁翠，佛宇生輝。
荷韻一池波一灣，亭臺收勝景。
歲寒三友漢三傑，風物引遐思。
九萬裏航天奔月，今人圓古夢。
三十年改革開放，舊貌換新顏。
水木榮清暉，柳外東風花外雨。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
水榭亭臺，巧奪天工傳美譽。
紅桃銀杏，暗藏玄妙享芳名。
淨土藏幽，貝葉凝香，欣聞梵韻和風起。
魚山煥彩，蓮花挹露，醉賞慈雲伴鶴來。
春秋有記，大愛無疆，潛心創制青蒿素。
世界存銘，真情不悔，昂首榮膺諾獎杯。
雪月紛香，詩箋疊韻杯中酒。
竹梅染彩，琴瑟流弦夢裏情。
黨施化雨，黃梅戲裏贊春好。
民沐東風，花鼓聲中頌政和。
中華兒女，齊盼祖國成一統。
炎黃子孫，切望骨肉共團圓。
檻外長江，樓中紅袖。
天涯倦客，海上蒼顏。
減排污染，莫教霧霾逞兇相。
淨化空間，定讓藍天展笑容。
承古開今，百業繁榮新櫟邑。
鍾靈毓秀，雙河滋潤故秦都。
家園良師，益友建議高，心情舒暢。
各地名醫，真藥療效好，身體健康。
豪庭開畫景，曲徑回廊，木鏤磚雕，十分雅氣。
淨心胸、遊樂土，心中存淨土。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
鳥識元機，銜得春來花上弄。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
人言是，我言非，非比尋常，事事多思考。
彼道安，君道險，險如異境，家家少旅遊。
中華第一村，三千美味三千韻。
齊魯無雙餅，半是香甜半是情。
黨播仁風，晉地精英躍馬。
國揚正氣，郝莊驕子騰龍。
一家子不說兩家話。
上擂友難見同擂人。
錯勘緣份，心事紛紛，夢冷詩殘皆有怨。
相思在懷，濃墨點點，筆底己招春風來。
花甲重開，青春永駐。
千秋共祝，赤幟長飄。
絮是柳精元，春風顏射。
花開菊世界，秋露中出。
鄉土扎根，杏壇灑愛千重綠。
田疇鋪畫，壯志育材萬樹春。
濱海新城，詩苑百花歌盛世。
營東勝地，聯壇萬象啓鵬程。
九曲生輝，五載聯花頻放彩。
三門飛韻，兩番盛會總逢春。
九域黎民，牽於懷抱。
一肩使命，擔起國家。
夢想飛揚，揚帆中國夢想。
宏圖遠大，大展改革宏圖。
此情誰訴，一簾幽夢誰堪解。
別調我彈，幾縷相思我惘然。
聚議懷文揚國粹，承先啓後。
強興隊伍蕩聯風，繼往開來。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
人非物是，枯藤老樹噪昏鴉。
腳踩三輪，捐資助學心靈美。
名揚百世，濟困扶危風格高。
一水蕩詩魂，臨池借得千秋韻。
百花張畫譜，信手拈來滿目春。
百折不回，十七次鐵血精神，始有去年今日。
一筆勾盡，四千載帝王歷史，才成民主共和。
樹影環湖，魚躍枝頭鳥破浪。
水明如鏡，雲飛海底龍翔天。
師道播春風，身教言傳，愛心吐出婆心話。
杏壇沾化雨，桃榮李茂，雛鳳清於老鳳聲。
和諧動鐵競成喝血，遇難同胞怎安息。
天價燃油堪比填車，驚人暴利誰亂花。
白蛇渡江，頭頂一輪紅日。
烏龍臥壁，身披萬點金星。
駝鈴搖韻，湟水和聲，聯歌新唱絲綢路。
草甸鋪平，雪峯樹仄，楹柱高標日月山。
戶戶呈祥，春盈天下。
人人守法，福滿灤南。
盛世遐齡，萱堂真福矣。
順天上壽，陶侃惜分哉。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
春光盈古鎮，鰲頭羊角，鶯燕裁青沃野香。
永峙星洲，面臨碧海。
春回南國，人羨桃源。
萬馬奔騰，追夢途中留馬印。
三春爛漫，牧羊曲裏隱春雷。
策馬迎春，情隨赤兔傳紅豆。
乘龍入世，志比鴻鵠唱大風。
英氣快當年，撐天撼地。
雄風披奕世，治社除氛。
靜慮澄神，一江秋水一江月。
修身養性，幾卷清詩幾卷經。
醜歲建奇功，香港回歸昌國運。
寅年興大業，宏圖展現壯情懷。
湖光塔影，柳綠盧溝魚讀月。
花海博園，橋邀永定燕銜春。
地無論宛襄，有諸葛廬自堪千古。
統並存吳魏，讀隆中對早定三分。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
曉風曲院，萬千落葉笑別花。
十裏花容，一城錦繡抒詩意。
萬家曲韻，百姓高歌謳畫鄉。
好夢總成真，看萬裏江山，升騰日月。
古都頻煥彩，有千秋懷抱，吐納風雲。
文廟清馨，一抹春光流聖水。
蒙城靚麗，幾輪秋月醉詩心。
珠莢護豐京，觀化天閶登笈富。
銅鋪開兌位，同文月竁獻琛多。
對友要親，對敵要狠。
捉奸見雙，捉賊見贓。
黨立嚴規，萬裏廉風接地氣。
國施善政，皕年富夢建天堂。
買賣分明，買來賣去雙不誤。
推堆各別，推倒堆成兩所需。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
溪水流觴，蘭亭際會，一池翰墨筆如椽。
一路長紅，專業服務投資者。
創新求實，客戶盈利硬道理。
改革開放，萬衆歡騰臻大治。
倡廉反腐，百業俱興躋富強。
潔淨鄉村，美麗文明花映月。
清幽桂海，和諧友善夢留香。
靜以休身，儉以養德。
勤則不匱，敏則有功。
三臺摛朗，四嶽增峻。
萬流仰鏡，庶士傾風。
建樹輝煌，看我鳳山開勝跡。
平安祥瑞，攜咱神女步新程。
喬木好音多，停聽鶯遷金谷曉。
上林春色早，還看花報玉堂開。
竟然方寸地，可藏河嶽萬重天。
銀漢難能，半世相依風雨固。
金誠可貴，兩心並映夕陽紅。
客服傳承厚德，敬奉愛心，溫暖千家萬戶。
品牌鑄就輝煌，贏得信譽，名揚五湖四海。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
浮舟滄海，隨雲煙鷗鷺同閒。
人口警鍾，天天敲響小康進。
計生國策，處處宣傳大業成。
正策愧無能，試觀兩浙殷繁，喜有名區藏我拙。
編籬聊復爾，博得一官閒冷，何妨靜處看人忙。
敢作人先，致富彭城威虎嘯。
勇隨時進，爭春淮海小龍騰。
拍蠅打虎，九州萬裏羊歡意。
掃怪除妖，五嶽三山猴順心。
地踞蓬萊，一覽衆山皆小。
師稱菩薩，萬年燈火長光。
少時曾仗劍青衿，好爲遊俠傳。
歸老至茅檐寒舍，著有帝都章。
茂盛雙區，諧生態丹青虹臥錦。
宏新衆道，喜自然物境鳳飛天。
修心即悲，凡間宿悲有多次。
張口便樂，世上長樂能幾人。
瑞雪飄飄，玉龍舞華夏。
祥光閃閃，金鳳歸大同。
觸景生情，情景交融詩興起。
變非爲是，是非顛倒入聲亡。
周公輔主，雨順風調安內外。
皓月升堂，明察暗訪斷陰陽。
財憑誠信取，取之有道。
稅按法規交，交者無遺。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
古邑蕩清芬，一簾花雨畫中人。
風神、日神、池神，諸神載德千秋盛。
國道、鹽道、商道，三道阜民萬代殷。
梅魂竹骨，蘭心菊韻。
酒趣茶香，月色書聲。
玉兔迎賓，設宴開樽結鸞鳳。
金龍賜福，稱心如意抱麒麟。
鑑寶鑑人生，風興儒雅。
藏珍藏世理，鼎鑄文明。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
品笛吹殘寂寞愁，月下何依。
玉兔回宮，爲人間喝彩。
金龍出海，助天下安瀾。
踏溪清似草，石生滑意，歸者依約來去諾。
望眼碧如魚，枝墮空花，春風不遇古行船。
翠韻寄情，常來共譜通幽曲。
新園覓趣，不走同抒僻靜心。
短曲慢歌，挑些旋律管弦樂。
隨風變臉，最是無常雲水心。
熱血胸間激蕩，振我中華伸壯志。
綠茵場上奮爭，看吾巾幗展英風。
浩浩風來，醉了春天圓了夢。
飄飄雪舞，綻開梅蕊笑開顏。
可得藍天，可得白雲，大美家園延慶奪。
當然秀水，當然奇嶺，風光寶地這邊呈。
時柳萬條絲，從茲京洛風塵，未知明年在何處。
鶯花二三月，多少樓臺煙雨，卷上珠簾總不如。
魂歸德業在，立言何計毀譽多。
泣盡門生淚，傷心豈爲師恩深。
輕啓亦關情，或可踏勘新境界。
嚴封非易事，憑誰不戀舊時光。
濱水建家，此處園林多秀麗。
聯佳立業，今朝人物最風流。
溫厚啓天心，廣被神恩垂越嶠。
陵岡隆壺範，永沾後德仰莆田。
凌波舞劍，惟見寒影穿雲去。
和水鳴琴，只求玉嬋踏浪來。
辛亥醒獅，辛卯舞獅，崢嶸歲月千支曲。
長城出句，長江對句，燦爛中華一副聯。
大澤豈無賢，正令垂釣磻溪，誰能一顧。
衡門可終老，但未策名黨國，便是千秋。
宵小慣生非，竟然暗室欺心，盧溝曉月白天下。
江山常有恨，縱是神州無恙，靖國陰魂擾世間。
栽科技樹，開產業花，吐奼紫嫣紅，芬芳渤海千重浪。
闢旅遊園，引休閒客，迎摩肩接踵，採擷辛莊十裏春。
漕油汪渤港，洶湧滂沱滋瀚澤。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
投身價值弘揚，誰是非凡模範者。
致力文明創建，我當最美合陽人。
爛漫祥雲，神異香風，乃萬佛朝宗，共沾法乳同弘道。
樂事逢春，裝成錦繡輝元夜。
歌聲徹曉，引得嫦娥動凡心。
北鬥耀長天，萬裏鵬程雲路闊。
南巡揮巨筆，千秋駿業畫圖雄。
滄海滌心胸，廉風勁鼓拍天浪。
黃鍾清耳目，正氣長鳴警世音。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
魔憑武伏，還將生氣御威嚴。
伯樂重三中，能無騏驥馳千裏。
漁翁勤六秩，敢教鯤鵬翥九宵。
二月凌開，排山倒海黃河浪。
千秋功就，緯地經天清史風。
如此仙山，凡人不應假名來。
百裏江城，滾滾浪花淘古夢。
千秋名鎮，茫茫竹海起新圖。
羣樹合參天，更兼入座花開，長使名園留勝跡。
萬方正多事，只此一官匏系，不知何術對蒼生。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
河清海晏，民安國泰，南山放馬樂堯天。
得姓封侯，仲追始祖。
助劉斥項，噲闖鴻門。
喜渤海風和，千帆逐夢。
看津門日暖，百卉爭春。
古鎮新姿，且持夢筆書奇景。
桃源佳境，敢說前賢愧後生。
禎祥氣象，壯志凌霄，藏龍臥虎風流陣。
快樂洞天，生機遍地，縱馬閒牛雲水鄉。
春新九域，水躍銀鱗，山飛彩羽。
政惠三農，田翻碧浪，地湧金波。
勝地重新，在紅藕花中，綠楊陰裏。
清遊自昔，看長天一色，朗月當空。
大氣磅礴，詩中多正義。
內心澄澈，筆下有清泉。
棄政從商，千古英賢誰可擬。
襄君復國，一生忠義世同欽。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
情牽華夏，勳昭麗日，西南草木沐東風。
紅星耀日懸，華夏難忘夷島炮。
米字隨風落，英倫可悔虎門煙。
爲國家理財，一顆紅心千村暖。
替社會集資，兩袖清風萬戶歡。
國民並重，加瓦添磚築廣廈。
稅法兼施，納川成海掛雲帆。
朝陽早起程，喚友交朋，一路平安天下走。
伴月晚歸旅，遊山玩水，十分快樂畫中行。
敘事言情，材取古今中外。
播聲送彩，惠敷南北西東。
三門煥彩，九曲飛歌，萬裏黃河渾若畫。
科技開花，文明結果，一城盛景美於詩。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華最美，美傳海外，外有盛名壯國魂。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
書稿信函，依址寄投依址發。
筆走蛟龍磨硯池，郡園十載滿春蕾。
胸有鴻鵠越青山，長風萬裏作畫屏。
古木已枯，良家女子成娘子。
才貝應財，善戶男生變甥生。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
和風吹禹域，玉宇清澄紫燕翔。
許我領旗峯，依然綠樹絳霞，鋪成畫景。
文閣育人才，中央要員戴秉國。
書鄉出巨擘，太空博士吳學超。
禹域爭雄，巧調結構，讓興旺永留全盛期。
千杯美酒慶華誕，欣國家昌盛。
萬件哈達歌黨恩，頌民祚繁榮。
癡也醉也，精勤不輟，三尺講臺託起太陽。
竹露荷花，有時香遂遠風去。
青苔碧柳，到處影隨斜月來。
飽經雨雪風霜，永志丹忱，幸賴深根扎沃土。
羞計功名利祿，長生節概，終成碩果饋嘉賓。
循跡至餘杭，閱水色嵐光，人我皆空融淨域。
依雲聽古磬，應禪機佛性，林花並妙曳宗風。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
無手撫墨，黑土豈能充飢。
西竺如來，現六丈金身，當日馱經歸上國。
大阿尊者，列五百法相，何年卓錫入天臺。
此中不涉劫波，百世漁樵堪作主。
塵外一聲清嘯，九湖山水有餘音。
千裏堤壩潰蟻穴，防微杜漸。
百年聲譽拒糖衣，留史著昭。
教育，世界之間，偉大國魂。
士所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
業必精於勤，博聞強識，三餘蛾術惜光陰。
天下太平，長舌婦就無事做。
文壇較真，僞大帥難把名揚。
贍養老人，傳統美德傳萬代。
尊崇師長，忠誠情愫忠千秋。
獨秀無塵，七百畝傳神舞韻。
藍莓有約，萬千人覽勝稱奇。
曾陷迷途，據南越爲雄，稱霸一方成失誤。
終明大義，尊漢庭至上，享年百歲建功勳。
壯志於胸，重來競技。
成功在握，一舉驚人。
蒼狼立雪，心系草原一片綠。
老木逢春，氣吞地脈五千年。
妙苑宣場，誠感八方風助。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
披荊斬棘，歲月逢時，萬衆擎來千載業。
流紫飛紅，江山異代，一衙讀破幾朝春。
孤塔入高雲，閣上梵經盡貝葉。
名山藏古寺，佛前燈焰皆蓮花。
好山好水好福氣，皆懸妙對。
清政清風清境界，又是佳聯。
憑舍親救趙藏孤，輝史輝碑，天下名山輸一着。
懷烈節忠肝義膽，可歌可泣，世間大哲讓三分。
文化盛名城，楹拄巍巍，喜爲三門添壯麗。
春風欣雅會，聯壇燦燦，更因二代展清新。
高塔凌雲，萬裏晴嵐收碧野。
澄湖映月，千行白鷺舞青天。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
情思澎湃，賦吟筆舞意纏綿。
雲集千商，資水引資興駿業。
天成一景，畫橋入畫壯茶都。
上飛山以入瑤臺，造福侗苗，移來天闕三千玉。
澤沅水而成寶樹，添香齒舌，結出神州第一梅。
瓊州神秀，南渡江邊騰紫氣。
華夏德隆，陶公山上繞祥雲。
烽火浴忠魂，常勝將軍功蓋世。
丹心興漢室，靖邊勇士業彌天。
三屬同人，百年合作。
和衷共濟，萬事成功。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
沁心水碧，蕩溪擊石，輕歌曼舞逐春光。
野分箕尾，地望關東，遠招古渡三千鶴。
勢拍雲煙，氣凌漢宇，不愧大遼第一樓。
柳笛三聲，原初春序曲。
榴花一笑，是五月容顏。
此間內外分，扣門一聽言詞拙。
是地往來辨，踐閾先須玉石清。
怪我貪杯，近來小酒天天醉。
因時惜美，難得春花日日紅。
天地相生，燕剪巧裁春種夢。
風雲際會，鼠標頻點網開花。
古柏壯民魂，幾多遊子夢赤縣。
橋山傳國脈，無限風光繡黃陵。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
真經勵志，百重災難渡難關。
父子有爲，清波永暢都江堰。
輝煌難繼，白水長堙鄭氏渠。
心不齊，百跪千拜何益。
意既誠，半杯一炷亦香。
惜此傷心人，寒竹荒梅尋故宅。
頻聞救時論，斷金攻玉愴生平。
羣賢畢至樂無涯，有詩有酒有畫。
老子於斯興不淺，此山此水此樓。
難得武陵漁，自洞口歸來，虛構這神仙境界。
可愛彭澤宰，如桃源重到，應驚此壯麗滿天。
爐火越千年，誰鼓雄風？燃紅往古來今月。
春光輝萬裏，我澆鐵水，鑄固富民強國詩。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
神州奼紫，春紅福字子歡歌。
定遠睦鄰，記憶在絲綢，今古交流通廣域。
安邦舉盛，東西延海陸，風光旖旎上城樓。
普通田、試驗田，田田高產。
超級稻、再生稻，稻稻創優。
春風起、鄉思稠，無由醉酒。
寂寞生、心愁動，信手成詩。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
金鑾殿外，醉士揚眉笑玉環。
明月生輝，盡顯公司誠信。
家居溢彩，皆因產品創新。
月訪池塘，蓮動嫁心羞色起。
雲棲水岸，柳浮情夢膽顏升。
水有流程，不甘寂寞。
雲無掛念，四處招搖。
心中丘壑，深宜玩索。
口角春風，不費謳吟。
樓閣莫便登，先看文正集中，某條似我。
江山只如故，試問燕公去後，得助何人。
吟哦愧無驚世語，寸心難死。
言談恨不曉人情，六魄卻安。
百花爭豔，百鳥放歌，成百畫圖描錦繡。
千業競興，千家歡笑，大千世界構和諧。
通暢萍鄉，逢人不搶分或秒。
和諧市路，遇道清看綠與紅。
歲月已殊，鳳集龍蟠空幻象。
江山依舊，鳥飛魚躍總生機。
喜看堂前，紫燕翻飛春意鬧。
趣觀牖裏，紅衫嬉戲笑聲暄。
綠水橋邊，金石足濟交友渡。
白雲鄉畔，山川猶護睦親亭。
千山競秀，石人立看神州風光好。
萬泉流瀑，大佛笑贊世間時代新。
誠而至信，儉以立威，社稷久安，萬裏陽春歸大地。
憑德惠民，秉仁治國，人神率舞，九州廣樂奏鈞天。
誦讀聖賢書，照水長懷檀樹影。
招邀文雅客，當風已醉藕花香。
神韻東方，羣星燦爛傳捷報。
武功妹子，一代風流競冠軍。
春風送暖，政策扶貧，優育優生舒老舍。
幹部牽頭，農民舉手，爲國爲己富新村。
撰對傳情，聚雅八方輝翰苑。
吟詩述志，結賢五載耀桐丘。
剜目斥貪官，乃祖乃師，心超寰宇鸞臺上。
鞠躬撫大衆，亦凡亦聖，身寄樂山蓮蕊間。
三尺講臺，鋪平神聖殿堂路。
一支粉筆，開啓科學寶庫門。
秉革命精神，振鐸黌門，雛鳳拿雲尤尚志。
興紅軍特色，導航夢想，赤心插翅總朝陽。
頭頂蒼天，四面蒹葭皆似我。
心清碧野，一川風雨不知年。
盛會飛歌，百年風雨千疇綠。
前程煥彩，九域山河萬代紅。
飄蝶有情春光暖，翩躚剪影。
流螢無奈清夜涼，閃爍微芒。
靈山說法衆生癡，默然無語。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
天地鋪宣，約春風而振筆。
和諧作序，借時雨以滋心。
當年建侯，人皆稽首。
此日浴佛，我亦洗心。
戲言趣語，休閒逗樂。
落石下井，遊客留歡。
風風雨雨，以山爲浪，小船竟是木鞋子。
戰戰兢兢，憑板授學，大道皆出粉筆頭。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
懷中古玉用心貼，赤子從容。
十方百姓屬萬家，家家富足。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
千竿籠翠，風敲勁節騷人語。
一水涵清，月映澄流雅士懷。
壽考猶康，雄才遙比清平調。
岡陵多頌，好句爭傳烏石歌。
蜀中樂土，山水畫廊古榕鎮。
淨心福地，詩韻風情小西湖。
氣貫長虹，曾經風雨飄搖過。
胸懷大漢，屢歷冰霜拼搏回。
鍵戶讀遺書，先世舊多名德在。
築樓供小隱，故人早自宦遊歸。
一行累書，金管銀管斑管。
羣芒爭曜，德星文星壽星。
經綸滿腹，藝高人膽大。
妙趣橫生，課火笑聲頻。
如若佛臨，有正氣馳來，方成化境。
恰期孽盡，讓湦風逝去，只證菩堤。
開國孝廉，楷書吏名揚明代。
爲民秉政，通判官碑立贛州。
幾夜霜飛，已有蒼鴻辭北塞。
數朝霧暗，豈無玄豹隱南山。
共古聖今賢，嘯吟天地。
憑才情膽氣，吐納風雲。
亦友亦師，樂助瘦梅生傲骨。
有情有義，甘爲大地作棉衣。
飛毫司馬，飛墨騰龍，兩行國粹成聯海。
文化香心，文明流韻，千載古村立德山。
桃花源裏，桃花吐豔。
遺產地內，遺產輝煌。
每透明窗凝碧海，思索萬千，當以寬容評世事。
常居陋室寫譏文，推敲八九，須憑大度著人情。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
歸意漸濃，卻言桃李可開乎。
林園碩果豐，西苑鶯歌歡稔歲。
河漢婺星耀，北堂燕賀慶遐齡。
紅梅一枝，春天氣象。
東風萬裏，龍馬精神。
聖德昊齊天，蒼生普濟留芳永。
母恩隆裕後，赤子長懷遺澤馨。
香火有緣，及我歸真共晨夕。
溪山無恙，在官常調足煙霞。
同窗聯友，聯手擂臺同打擂。
共事會員，會心詩苑共吟詩。
除暴安良，秉公奮起千鈞棒。
護航保駕，鏟惡澄清萬裏埃。
紅綠分明，車行人過循規矩。
張弛有度，路暢心寬看指揮。
雞亮紅冠，三唱歌飛驅曉霧。
人圓綺夢，五更星爍煥朝陽。
碧水揚波，四嬌結友愛。
金牌耀艇，雙槳綻風華。
健法規，遵法治，憑法安邦景象新。
盛世如歌，藍天在抱春無限。
小康入畫，彩筆隨心歲有詩。
思國恥，愧說風花雪月。
振華魂，耀揚民族精神。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草而爲驢。
時序仲春，慈父緣何乘鶴去。
宅生紫氣，德門奮起繼君興。
時麗春風，五羊獻瑞。
堯天舜日，百鳳朝陽。
節屆中秋，四野清光如瀉。
國臻盛世，八方捷報頻飛。
明聰治事，權略全家，年高人正享千祿。
仁愛遺謨，忠勤垂教，體殞德猶榮五臺。
三界是凡，十界存凡，凡聖同體。
有情佛性，無情法性，性相皆空。
嚴官巷，蔡官巷。
成衙營，莫衙營。
天福重光，香火馨八景。
聖恩普貺，妙靈庇千秋。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
昔年王謝，燕子無歸，蒼狗白衣難洞穿。
放眼未來，激發人生迎挑戰。
安身社會，升華意志促成功。
盛世迎來，中山古國新容貌。
祥和風吹，定州都市歌生平。
興教育人，雛鳳鳴梧樹。
成才報國，臥龍出草廬。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
晚雲烘月，心冰街巷就二泉。
滿天喜氣，百族同圓中國夢。
遍地春光，九州齊步小康途。
金石爲開，憑精誠所至。
峯巒可越，休畏葸不前。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
有無搞錯，長城哪裏腦白金。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
崇廉保潔，政聲顯赫口碑傳。
春還西遞，點蘸桃花，盛開古鎮小康夢。
門納五福，笑迎遊客，可是武陵後輩人。
塔聳山巔，神通天下。
林幽谷壑，情滿人間。
千人喫飯，一人主事。
家有長子，國有大臣。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
愁思百轉，若露浮生憶夢中。
俏並芙蓉，張氏賢良輝世澤。
威添虎子，陳門建樹振家聲。
雲現吉祥，星明福壽。
花開富貴，竹報平安。
輕撫瑤琴，想是九霄仙鶴舞。
靜聞天籟，疑爲八極玉龍吟。
一湖翠漲，接地連天，翻新春日東江景。
八面風來，含香融蜜，灌醉羅霄西麓人。
慄鼠窺燈，慧炬不滅。
竹龍行水，禪味自知。
慷慨宴笑，留我嘉侶。
習靜獨處，心思古人。
矗立山頂應凡音，九天聽法蒼茫際。
雄居滇西開勝景，一殿重光皓宇間。
盛蘭怒放，拾荒助學情高尚。
厚德長存，淡飯粗衣志不窮。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
兩音齊奏，笛清難比簫和。
文字表阡，漊澧女師今日替。
衣冠會葬，河汾弟子偉人多。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
素窓懸月，丹墨縈香，一簾畫意入華章。
獨樂寺中思獨樂，獨樂無憂，與民共樂。
天尊閣內養天尊，天尊有限，舉國同尊。
日染彤雲，文峯披夕照。
霞沾紫氣，寶塔泛靈光。
此處莫題詩，誰個敢爲學士敵。
江心曾捉月，我來甘拜酒仙狂。
痛呼悲，您這樣聰明，八億兩一顆腦袋，這是什麼買賣。
黃鵠壽偏高，回頭七十二年，苦雨終身如旦暮。
青鸞來有信，屈指五月三日，歸期一笑語孫曾。
壯士同仇，衝鋒豈論紅藍幟。
英雄雪恥，克敵全憑子弟兵。
沁水若弦，從安樂澤章，清泠彈起。
名樓矗筆，將堯功晉業，次第吟來。
抬頭之間，九天宮闕。
放眼都是，兩川麗景。
悅我唯賢，漸與無機成伴侶。
滋蘭未厭，巧同分子作周旋。
翠繞一樓，傳黃雀語。
書香滿館，醉少年心。
池種慧蓮，花雨繽紛參佛果。
寺藏慈竹，祥雲緲靄護蒼生。
馬步奔騰，蹄過中州春激蕩。
羊毫揮舞，筆生上善福飛揚。
澴水潤毫，揮灑詩情留雅韻。
輪盤啓智，回旋聯意蕩清音。
一飯銘恩，縱目常思飢饉苦。
長年念佛，捫心每感布施微。
雪映乾坤，寂寞長風千裏月。
梅香九州，逍遙細雨一江雲。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
民衆康猶樂，同遊月下贊春暉。
富士山高，自古人言小日本。
天安門美，而今囯尚大中華。
戶沐雨花居浦沅，暢享太平盛世。
馬踏瀟湘躍東塘，喜奔錦繡前程。
火箭升空，萬戶勇開先例。
神舟航宇，九州喜樹豐碑。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
立新破舊，許多文物化青煙。
自古重農功，當知稼穡艱難，亟宜培植。
於今尚商戰，欲使貨財充足，貴有權衡。
彭澤辭官，陶令樂耽千朵菊。
泰山避雨，秦皇封贈五株松。
高節比懷清，更望切棠甘，千裏來觀官政肅。
下車羣屬目，縱情傷荼苦，一行已慰母心慈。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
雄雞高唱，一斧開天，千年王氣盡歸來。
國建鮮卑，源自高辛氏。
官升御史，位封魏郡公。
男合女、女合男，男女合作。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
新雨又來，甘南古邑迎春至。
長歌當哭，劫後桃花帶血開。
節能耐火，矸石如磐石。
隔熱保溫，空心勝實心。
野渡吟秋，一懷愁緒舟難負。
閒樽醉月，滿盞相思夢自知。
不爭守道，成功長在無爲事。
去欲通玄，觀眇真開衆妙門。
揮汗淘金，廣植甘棠傳摯愛。
齊家爲國，大修雅苑緬前賢。
立德立言立功，平生事業無愧怍。
有勇有謀有爲，一身正氣在遺徽。
紅日高懸，照亮百年中國夢。
清風勁舞，翻開萬裏大同篇。
清風徐來，弱柳參差舞。
殘雪漸釋，嬌梅次第開。
浴雨當陽，清明採摘靈芽嫩。
能人掌竈，文火焙搓美質醇。
是父生是子，家學一門，自昔名聲彌宇宙。
難兄更難弟，象賢兩世，至今俎豆重鄉邦。
矢志於刀鋸之餘，十年厥有春秋表。
誅心自任安而後，百世師從一家言。
文明經商，貨流五湖四海。
禮貌待人，心向萬戶千家。
八月金秋，人月共圓期一醉。
滿臺好戲，陸臺同賞樂三通。
教開墾以足軍人，不呼庚桂。
了帑錢而給士子，無慮水薪。
林鳥和春，渚雲欲霽。
朗懷抱月，善氣迎人。
明媚春林，看綠柳桃紅如何作態。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語更覺問情。
春滿上林，盛譽如潮莫輟步。
聯輝古邑，雄關似鐵待加鞭。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
青山野寺，最可埋名。
新圃飄香，聲蜚華夏。
芬林結彩，譽滿中州。
巖骨生春，春到蘆溪成妙象。
瑤山尋夢，夢圓天井悟禪機。
折翼痛民瘼，大廈將傾，是天覆斯文於此。
悲歌哭永夜，英魂未返，問筆韻風雷者誰。
丹心爲華夏，壯烈威名昭日月。
碧血流貴陽，英雄豪氣滿山川。
青松鬱鬱，歷廿載滄桑，心血一腔澆碩果。
紅日昭昭，耀九州海嶽，風雲萬裏啓新程。
汾邑踐行價值觀，友善當先，春風習習送溫暖。
陽光照耀文明市，和諧興業，喜氣洋洋奔小康。
共展宏圖，開放招來珠履客。
同興偉業，革新造就錦囊才。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
殘年餘力，多彩人生入土安。
華林東小城，再展晉商新風採。
古邑中心地，重書誠信大文章。
遠悅近來，人力資源輸活水。
信孚誠達，文明窗口蕩新風。
聖教名言，獨樂何如同樂。
佛家有旨，殺生不若放生。
喧和黃鸝，彈指壺天曉。
起看青鏡，嬌眸冰玉裁。
古寨通天，千載奇觀供俯仰。
祥雲掛角，滿亭佳氣喚登臨。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
尾閣升明月，無邊浩瀚月團圓。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
波瀾壯闊，人生愜素好吟詩。
俎豆靜嘉，樂我伯仲。
花樹幽秀，施及曾孫。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
反貪數倍辛，執法百分準，斧正鐮明。
新轎車駕到家中，千村奏響迎春曲。
農產品銷來網上，一指敲開致富門。
峻抱在山，攬興無極。
流年若水，觀化自娛。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
學聯舜地，風光旖旎我登峯。
安居樂業，四海聯鄉誼。
溪水長流，星洲敘親情。
聯系民生，服務超羣興互惠。
華孚實效，創收利市樂雙贏。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
古道飛鴻，徐行越野靜無聲。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
卷染天藍，箋描霞紫，芸窗潑墨倍怡情。
兩岸桃花，一篙春水。
四圍山色，十裏荷香。
國恥怎能忘，血性怎溫存，我輩何時屠狗日。
長江皆不流，寒梅皆冷綻，南京在此祭同胞。
青春似火，點燃希望。
活力無限，唱響未來。
風華不再，春光已共秋光老。
稚氣猶存，臉色常如日色紅。
長夜迷茫，紅船燈映南湖月。
徵程險峻，赤縣路依北鬥星。
盛業許藏山，於今古文尚書，尤推絕學。
清言妙霏玉，有魏晉人排調，不墮元虛。
枕流漱石，釣雨耕煙，摘星掬月扶風醉。
聽鶴依雲，寫松詠菊，臥柳眠棠弄笛閒。
瀝膽披肝，聯壇擎幟憑繁庶。
殫精竭慮，翰墨承文續錦囊。
綠柳垂金，又是一年風光好。
青山獻玉，依然十裏杏花紅。
鴛偶九重乖，悽悽吳苑鶯花，笑煞乃兄工餌敵。
鵑魂三峽杳，攘攘猇亭烽火，恨無彼相諫吞仇。
諸葛有才，稻草拿來能借箭。
曹操知趣，胡須扯掉可回兵。
北宋訪殘碑，人去未忘羅漢果。
東莞標古剎，我來曾喫趙州茶。
清聲自能遠，由秦漢而來，源流一脈。
福地罕成雙，惟嶺嶠之域，澤霈千年。
千古嘆勃忽，遑論周期，多緣官宦監督外。
神州圓夙夢，宜推新政，盡置公權籠子中。
日月耀風情，江邊古韻翻新唱。
人文添氣象，樓外青山抱碧流。
古晉奇觀，景仗水邊，景景叢生，千秋昭北鬥。
並州妙跡，亭依海上，亭亭玉立，百代逼南辰。
盛世同酬，金雞領唱和諧曲。
新春互動，彩信頻傳幸福歌。
綠竹無心，節外生枝非有意。
紅茶原色，芽內發秀本承緣。
愛惜精神，留此身擔當重任。
蹉跎歲月，將以何報答君親。
美女對花，仿佛兩枝紅芍藥。
漁翁釣雪，分明一個玉蓑衣。
鑑我人文，青銅器訴周秦古。
繩其祖武，炎帝鄉摶夢想新。
忠心不貳，忠志不僞，忠言不朽，一生大英雄，信託山河遊故國。
義膽於今，義形於色，義氣於天，千古奇節士，品如日月戴雲長。
莫羨武陵人，看萬畝夭桃，茅舍竹林開畫景。
迥非塵世客，醉四圍佳趣，霓裳珠履笑春風。
精耕細作，數據金融共展翅。
傾心打造，海外健康齊騰飛。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
首航玉宇，舉世共瞻龍裔豪。
腳踏風雲，澗裏流泉能入海。
舟浮日月，湖中舉步可登天。
齊步小康，聽春聲合拍。
再呼大聖，逐國夢同心。
執手記當年，論詩南國逢吳綺。
傷心空宿諾，酹酒東贏吊吉川。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
筆寫春秋，流傳史冊幾千年。
三化齊驅，喜領碧江圓綺夢。
萬民同慶，笑看錦水漲春潮。
拓中華文明，先帝功績與日月同輝。
育九州兒女，始祖恩德如江河永存。
詩風樸素平白，佳句放歌，盡向婦孺吟大雅。
意境恢宏深遠，名篇傳送，更於唐代聳豐碑。
五谷養生，健康飲品。
美容瘦體，效果尤佳。
火樹銀花，芝蘭生氣偕三瑞。
龍蒸鳳釀，楊柳春風醉壹樓。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
黎庶心聲，鏗鏘鑼鼓慶豐年。
春來吊腳樓，醉眼千山，萬丈紫雲融畫裏。
客舉開懷酒，放歌五秩，一方好夢進心頭。
閒情繾繾，共常明月湘江水。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
晚風習習，數點飛花白露寒。
兼採百家，靈思出妙句。
學宗諸子，聯語綻奇葩。
月冷風寒交東陌，冷落春山無數。
影孤酒盡醉西廂，孤零夜夢幾回。
羊兒呈上霓裳，把幸福人兒扮靚。
對子貼紅天地，爲馨香日子加溫。
先前老祖，惇信明義。
後代子孫，崇德博文。
七秩光華，樂享人生添福壽。
九州傑俊，喜將智慧啓鯤鵬。
苗父賁皇，脈分幾系。
大兄小弟，桂摘三人。
立定腳跟，呼吸可通帝座。
放開眼界，徘徊欲極王封。
法宇宏開，天花散彩。
慈雲永護，貝葉成文。
一棹相思，劃亂煙波明月。
千觴寂寞，飲斜暮色蒼穹。
對句自然，一絲不苟。
神恩浩蕩，主愛無疆。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
新傷易添，總無暖春豔陽天。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
東張西望，古去今來，可辯春秋。
喜大道富城鄉，如揮墨筆抖七彩。
共朝陽新氣象，好領風騷壯九州。
廟貌恢弘，俎豆馨香，萬裏神州鹹頂禮。
碑亭屹立，珠璣璀璨，千秋聖域倍增輝。
圖可觀，書能讀，圖書開竅人聰慧。
館須闊，舍要寬，館舍通風體健康。
遺骨鑑親情，慰地下英靈，胞兄會意九泉笑。
丹忱光赤縣，傳人間大節，阿妹傾心萬裏忙。
業聳昆侖，中國精神春煥彩。
民歌黨愛，小康歲月衆舒心。
蠟炬生輝，山坐公園奇突兀。
春風解語，花開仄徑醉芬芳。
綠樹紅花，參差有致。
疏蒲密葦，高矮無章。
仰哲思賢，同臻大治循遺教。
崇德繼志，齊邁小康頌偉業。
未來綻放英才遍華夏。
祖國絢麗花朵聚滿園。
禪味本原，縱是粗茶知趣尚。
食形精義，足稱香飯見功夫。
進士爲官，折腰不媚。
貴人有疾，在目無瞳。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
果報苦無限，來日當承造業行。
國策英明，指條富路由民走。
我心喜悅，唱首新歌給黨聽。
入境愛紅茶，地道馨香融杏味。
忘情迷綠野，天然景色勝桃源。
嵌湘南以秀江南，別樣湖山，信是瑤臺遺翠鈿。
行波上即騰雲上，夢般境界，直如仙客履紅塵。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
魔兮鬥戰，佛兮鬥戰，莫於三界鬼妖多。
辭舊歲，假休天天無假休。
迎新春，神州處處有神州。
明月瀉銀輝，萬縷柔情追漢夢。
幽祠聽鳥語，一山碧樹仰婁侯。
嘆城絕樊籬，商通重鎮，矚目四方開闊步。
看窗含嶺雪，巷轉平橋，傾心一水鑑澄懷。
休道是，東君去了花無主。
別爲真，上帝降臨草亦仙。
地少遊民，便有維新氣象。
邑無廢政，方見自治精神。
未算新聞，地方今日難辭咎。
休循舊例，湖面當年也出租。
靈鍾勝地，譽播幾千年，張鳳彩人文薈蔚。
秀毓臨猗，春鋪三百裏，展龍圖歲月崢嶸。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
螃蟹入菱池，擒菱鉗持。
略識智仁，到何處都爲赤子。
能知忠恕，出此門平步青雲。
力士列儀門，南北東西，各揚法器。
雄威巡上界，風調雨順，遍灑甘霖。
古寨最迷人，看四面雲山，青來眼底。
竹鄉能引鳳，有萬竿碧玉，綠到窗前。
比歷代名臣，多民族固本尤拔地。
樹完人高品，全方位興邦永放光。
臺陳諸類，品牌分貴賤。
藥沒好壞，醫士有高低。
恩怨難明，恩恩怨怨何時了。
喜悲未卜，喜喜悲悲轉瞬更。
海天登臨，觀寺宇崔巍，禪境豁然開法界。
明堂住戒，瞻神靈顯赫，慈雲普蔭濟蒼生。
銳氣難韜，設處囊中當脫穎。
雄心未泯，不羈軛下定騰雲。
和弦齊奏，宮商角徵，異曲同工鬧春社。
盛世高歌，淨醜旦生，歡天喜地慶新年。
不輕末學，不輕毀犯。
尊重如來，尊重契經。
池猶亙古在，出水還期天馬來。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
孤騖別人，落霞漸去，新月偏憐陌上花。
祖國春回，歡天喜地。
中華崛起，吐氣揚眉。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
張燈結彩，一中大慶書名校篇章。
文惠民生，鎮添異彩，黎庶增強幸福感。
財彰農本，村展輝煌，鄉邦沐浴繁榮時。
大地累累，柑橘飄香、雪梨帶露。
滿園鬱鬱，枇杷甜脆、梅子青酸。
清唱和鳴鷗，水調數聲持酒聽。
滿路飄香麝，錦繡叢花擁騎還。
一尊頑石，石傳見義，耿耿無言千年譽。
兩字清廉，廉潔自明，諶諶有志萬世芳。
科學領先，發展促成新稔歲。
春光普照，和諧超越舊雄風。
過眼年華，荏苒光陰流水逝。
沉思歲月，虛度百載浮煙飄。
靜坐庭中，杯酬明月。
安臥榻上，夢謝周公。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
鍵盤細敲，虛擬世界訴衷情。
日本東出，遍照九州四國。
倭人亂吠，我們不理睬它。
繡佛長齋，暫時着意瀟灑。
戒鍾悲鼓，莫令真個敲殘。
盤瓠辛女一佳話，可尋遠古神奇故事。
鬼谷子走鬼谷，鬼先生詭計多端。
張山豐經張山，張老叟將軍一局。
飛瀑瀉銀，碧崖籠靄添詩韻。
茂林喧鳥，幽澗鳴琴聚畫魂。
崇尚科學，多動腦筋，智慧打開致富路。
破除迷信，更新觀念，勤勞奔向幸福門。
果能諸事爲民，豈論位卑和位顯。
最是全心報國，猶言身正與身清。
三古而還，代有述者。
九原可作，我所思兮。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
修升素質，市民爭盡善，善德善言勵子孫。
使先時盡用其謀，知成功必不止此。
倘晚節無以自見，則士論又當如何。
雨霽虹銷，隔葉分花尋蝶影。
更深漏盡，舉杯邀月成三人。
來者有緣，佛光昭勝地。
貴賓論道，德澤繼高風。
四川風物興，喜岷水流金，春雨甘霖千裏潤。
兩宋人文燦，看眉山簇錦，東坡朗月萬家明。
佛祖端坐廟堂，自有香果無數。
龜孫身居官府，搜刮民財遷升。
語痛言悲，苦雨難收，寸草文章陳大雅。
母慈子孝，親情可貴，三春道德樹豐碑。
閒雅杖朝，人欽五福。
逍遙藝苑，天保九如。
知識千門，宜先專後博。
圖書萬種，須細嚼深研。
努力加餐，香分玉粒。
談心促膝，光映銀燈。
義膽忠肝，青春潑灑山中綠。
平心靜氣，意志追尋苦裏甜。
甘露有情，灑向青蓮均結子。
祥光無限，盼來紫竹盡逢春。
煙雨傾城，品蟹吟詩，花徑時時緣客掃。
嵐光入座，賞菊做畫，蓬門日日爲君開。
風光滿島，正好尋芳，香車寶馬三千客。
雲水連天，已然入畫，鳳閣龍樓第一村。
核心聚衆心，心尚心懷誠、正、善。
國夢連家夢，夢追夢築富、強、和。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
孤燈似豆，堪餘夢底恨無窮。
航空寶貝，婀娜舞姿展風採。
亞運冠軍，奮勇拼搏零突破。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
殺雞嚇雁灑鵝血，偶得鴨脖。
歲月流金，九秩錘鐮歌大有。
江山煥彩，五星社稷慶升平。
白頭翁，獨活度殘歲。
使君子，合歡壽延年。
文苑領先型，英華爲有生花筆。
宋京追祖德，大璞來識握玉人。
歌頌雷鋒，愛憎分明揚正氣。
學習榜樣，幫扶濟困樹新風。
平湖曉、翠峯孤，佳時屢約，非煙遊伴。
秀眉青、丹臉渥，梅花開後，對月相思。
擊案高歌，黃鶴白雲歸寂寥。
登閣遠眺，輕舟碧水入蒼茫。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
半院籬影，風清月高夢三分。
商海揚帆，楚風頻借力。
漢街尋夢，夜色最銷魂。
尖山誰作筆？飽醮春潮，描出古鎮新名片。
夢路我爭先，大興特色，造就邊城後花園。
如意生活賞美景，心中有樂。
吉祥時代品藍莓，錦上添花。
劉海撒金金富網，網求共富。
鍾馗除鬼鬼殃國，國盼無殃。
進此門，不許爾七顛八倒。
到這裏，哪管他五眼六通。
曲折成軒，妙手文章宛在。
笑談滿座，韻人聲氣悠然。
到亭來石秀花腴，大好月明載酒。
過橋後天空水闊，依然風順揚帆。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
觀九州特色，祥雲飄蕩，輕裝追趕廈門潮。
貝葉翻時，仁心動也。
千秋覺夢，一部壇經。
望海聽潮，濤聲依舊，傾情共喚通航日。
返鄉祭祖，淚雨如初，握手猶思斷夢人。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
小心駙馬，可讓皇親當老婆。
勇於領導，人前發令權爲主。
奮起擔當，身後藏刀我怕誰。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江興偉業，更造嶺南錦繡城。
責己以周，待人以約。
傲梅之骨，虛竹之心。
極目楚天，黃鶴白雲傳大雅。
栽花聯苑，神農赤壁動高吟。
放膽春風，馬躍平原方漸綠。
凝心冬雪，蛇歸故裏更妍紅。
過橋如踏波，平添雅趣。
望水可觀月，俯察玄機。
長日長街，短歌和短笛。
冷室冷天，暖酒生暖風。
授道奉吾師，妙論五千，吐納玄機藏萬象。
伏魔憑法力，神威八面，驅除妖霧靖三清。
採衆派諍言，胸襟海闊。
樹一支勁旅，風雨山高。
洞致良儔，憑逼漢岑樓，遠矚騁懷天岸外。
邑新羣島，見飛虹飲海，高躋創業大潮頭。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
揮灑意思，行書隸字吐鋒芒。
堤邊漫步，聽波濤奏樂。
書海泛舟，賞煙雨吟詩。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
詩詞誦論語，博古通今。
勝利是盟國戰爭成果。
和平爲世界人民福音。
駿馬騰繼小龍騰，與春共舞。
興平夢連中國夢，由我來圓。
對句擂臺，三分天下。
四方聯友，樂在其中。
風雨是人間際遇，得舍有時，好勤猶墾田園陌。
鄉村曾腳下青春，作息在我，至死不離泥土香。
一身蟬衣，怎進將軍府。
半支木筆，敢書國老家。
五十年生死相依，動地感天催淚雨。
六千級古今罕見，銘貞刻愛絕人寰。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
春風習習，芸窗斜月竊詩魂。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
山水千重，湧翠堆青處處春。
昂首射天狼，火控揚威蛇吐信。
挺胸騰浩氣，諸元布景歲呈祥。
情斷腸，卻難斷，與君扶老遠江湖。
潑翰墨，描千秋畫卷。
撰聯文，作四化華章。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
中秋秋夜美，情牽臺島倍思親。
至潔至純，九瓣飽含春氣息。
唯堅唯智，一枝彰顯市精神。
紅豆懷情，一片癡心追夢。
綠蔭添韻，滿村勝景酬賓。
思之學之，勤勉偏能消惘殆。
忠也信也，精誠自可著春秋。
無緣話永訣，知音來時淚泣血。
有期解相思，蒼鳥啼處夢傳神。
鳳姐囧言，前三百，後三百，唯我獨秀。
朗月豔陽，與我同懷華夏夢。
春風時雨，伴人共誦價值觀。
首夏清和，鏤月開雲宜嘯詠。
天中流火，藏宮滾雪好傾談。
上海自來水來自海上。
倫敦牀睡人睡牀敦倫。
旭日東升，黨蔚新風存正氣。
神州飛躍，民施才智展宏圖。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千年福地，一廓畫圖，美景全憑俊傑裁。
欲阻春風上下狂，還需左右種梧桐。
日出東南，滄海騰龍，輝耀九州大地。
春歸華夏，中原躍馬，福澤八閩山河。
懷菩薩心，安守蓮花獅象座。
護圓通境，任參松葉水雲禪。
玉宇驚雷，文字激揚春雨潤。
巨人揮手，江山指點物華新。
展大國雄風，北京奧運超前史。
彰中華實力，民族精神啓後昆。
建安賦才，重曹子建。
貞觀相業，得魏文貞。
二千年箕裘傳承，神州世系源流遠。
一萬裏海島開拓，菲國光華事業興。
睡到二三更時，凡功名都成幻影。
想起一百年後，無少長俱是古人。
將一路艱辛，寄存何處。
留幾分遺憾，指望雞還。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
墨筆書聯，案上也言壯士情。
到店即爲家，唐風浣夏。
進門都是客，漢韻盈秋。
看滏水河邊，花園都市三春景。
喜太行山下，秀美鄉村四季詩。
兩廣原是同根出，何分彼此。
一水本來數澗流，攜手東奔。
鷺起半天雲，攜帆影槳聲，盡情把玩湘江月。
花開七彩卷，合芳林碧草，隨意安排嶽麓春。
大好河山，四有兆衆。
新闢世界，十二重樓。
江水流長，環繞似青羅帶。
海蟾輪滿，澄明如白玉盤。
金縷衣金縷歌，黃金縷。
浩蕩源頭，析水古淅千裏浪。
巍峨渠首，分山陶岔九重天。
江南一幟，曩昔鹹欽，妙語曾催梅嶺秀。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
涼風攆葉，一枝新蕾又出塵。
所愛者丹青翰墨，君其有斐。
相安乎和順太平，心共無邪。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
柳暗花明，晃腦搖頭自有機。
金雞報曉，改革似春風化雨。
彩鳳朝陽，騰飛如旭日升華。
起翠亨遙接九州，中山大道，人間正道。
頌勳業長傳百代，民衆口碑，世上豐碑。
於砥柱同堅，萬般雄峻踞龍首。
看大江東去，千載滄桑著史詩。
人力資源，國家血液豈能少。
民生保障，社會神經不可輕。
如林鐵塔，高聳雲天抒壯志。
似海油田，縱橫大地唱歡歌。
學者傳球，男丁重扣震天響。
校園奪冠，女將高呼動地聲。
春來雨潤花濃，風開冰面魚紋皺。
秋到露汀煙浦，地僻池塘鷗鷺閒。
和風清正，經濟揚帆興大業。
玉帶縱橫，朝陽織錦領新潮。
魯地鋪春，春滿花園呈錦繡。
豐年祝酒，酒盈玉盞慶祥和。
奇峯列座，八景畫屏開勝境。
高閣興懷，一亭詩意賦春光。
一湖秋色迷人，畫棟雕梁誰着筆。
八載風華耀眼，安居樂業我當先。
明媚春光，百花競放。
昌隆國運，萬馬奔騰。
八千裏報國求知，大志凌雲從小起。
廿七年培人立校，東江擊水到中流。
雨足顧莊園，美色襲來難止步。
雲頭觀景致，奇香浮動最開懷。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
嬉聯滿室，炒字蒸詩筆墨聯。
五福梅紅，紅染吉林，煙霞湧動風流韻。
三春柳綠，綠鋪大地，花月題書魅力詩。
書山高峻，頑強自有通天路。
學海遙深，勤奮能尋探寶門。
科學釀春，春醉邯鄲山與水。
文明播福，福盈燕趙地和天。
外侮內訌，翁不留老眼以看世局。
孫賢子肖，人競賦招魂而吊德門。
十載忘年交，仰先生人品，如飲醇酒。
千秋青史傳，觀大師範風，當迷神州。
莫棄微材，尺短寸長皆有用。
休偏巨物，駝龐貓小各懷能。
冬花吐馥沁學院，同窗同志。
春雨含情潤靚苗，宜靜宜霏。
雪冷霜寒，萬裏勁松曾傲歲。
風和日暖，千年古柳尚爭春。
西部明珠，人文薈萃，異彩紛呈新氣象。
神州壯景，社會和諧，春花爛漫大篇章。
沐隋風唐韻，菡萏遺香，迤邐千年心路廣。
遨雲海星河，芙蓉訪月，縱橫萬裏盛世昌。
綠韻無邊，八皖煙霞千疊錦。
藍莓有約，四時淡雅一園詩。
開我詩窗，小橋流水。
乘君畫舫，古渡斜陽。
校內抒懷，四季呈祥傳古韻。
園中築夢，三春納福造新林。
尼父傳經，寸膚莫毀。
如來說法，兩足爲酋。
春誦夏弦，歸德府儒風永繼。
鳶飛魚躍，明倫堂薪火長傳。
大集團樹大目標，品牌開路，實力夯基，當顯中華龍氣概。
新理念融新時代，號角震天，寰球衝浪，勃興偉業海襟懷。
山雨欲來，閃電追人鑽傘店。
天霜待降，秋風送雁過丘峯。
思維必也前行，臂孫救李，黃昏翻著榮光。
雲帛載文，可書懿德逾千卷。
海濤留跡，尚印席痕越萬年。
詩詠雪花，靜候一元復始。
酒浮蘭氣，歡迎百寶重生。
對古對今，對景對情，廿春對繞千秋夢。
聯天聯地，聯人聯事，一報聯牽四海魂。
俏嬌娘，梅蘭竹菊聯對茶。
大男人，琴棋書畫詩酒花。
上善莫言兵，倘趙括能謀，坑中必是秦人骨。
升平易怠政，若唐皇不昧，關外豈聞鼙鼓聲。
彩雲追月，嶺南妙曲。
餓馬搖鈴，禪院鍾聲。
白雪映紅梅，春回海港。
金龍騰紫氣，福滿唐山。
魂歸鳴條，魂歸零陵，何爲故冢。
一據孟軻，一據司馬，誰是真言。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
蒼穹浩浩，只聽天籟好舒情。
數風流人物，柳七溫八元九。
聽夜半歌聲，武大牛二蘇三。
百年名校，傳道領航，放飛希望。
一代良師，啓蒙解惑，培養未來。
柳月臨窗悄入鬢，逝水、流年。
自貿擴圍，渤海輪帆疾。
高科織夢，津門畫景新。
極目水天闊，楚楚三門，抱雲瑞靄三千丈。
開懷意氣舒，滔滔九曲，映日江花九萬重。
情暖似春，官民仰慕傳佳話。
性剛如火，奸逆震驚愧醜行。
公有千秋名，國有儒將。
生爲萬人敵，死爲鬼雄。
北往南來，四海信息匯眼底。
下情上達，萬家憂樂注心頭。
山清水秀，春風四野凝煙翠。
柳暗花明，夏雨八荒散霧晴。
八面春風，胸懷天下商國是。
九州賢士，謀劃民生著錦章。
玉兔回鑾，業著卯年傳喜去。
金龍昂首，國興科普助威來。
衍慶恩深，陽春資發育。
右文典重，雲漢仰昭回。
山色湖光，一路和風盈綠道。
梅香竹影，四時清氣沛花都。
巨手輕揮，一往無前多錦繡。
小兵漫舞，天翻地覆盡風流。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
燻陶後裔，義容滄海世和諧。
南來北往，分清南北才識厚。
東遊西逛，學點東西最爲高。
純情更吐馨，人偕白玉花同美。
大智猶生彩，市並菩提樹共榮。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
九老怡情，北地南天翔萬裏。
向平自慰，養生健體度遐齡。
文學哭秋風，途窮江左羅昭諫。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
雙手舉杯，共飲月季酒。
萬民歡騰，同唱大調曲。
悟三乘造空望去，四山明月佛光多。
以慧眼看人，門心皆水。
憑良知做事，物我同春。
若聯中亞聖，竟一逝溘然，誰匡來者導先路。
今物外仙遊，想長生必也，公澤後昆起異軍。
華夏騰龍，追風逐夢千秋業。
城前煥彩，躍馬衝天萬裏程。
書山樂悟，文山樂新，高山樂越。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
快馬加鞭，齊心同奔中國夢。
九州協力，爭分奪秒鑄輝煌。
帝子走遠，妃子聲幽，一江月影千古恨。
詩人吟悲，行人興致，兩岸雲煙半生緣。
今夜聯都際會都聯網。
此時愛好臨屏好愛心。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
風輕沽上，燕剪煙霞貼豔紅。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
吳鉤醉試，風起雲翻勵壯懷。
農機陣陣鳴，翻騰冀野三千浪。
布谷聲聲唱，喚起春田十萬兵。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
弇山生古木，聽數聲雛鳳悠悠。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
梅開圓月，人間良夜璨無聲。
春意展陽剛，徐公慕美尋鄒忌。
芳容添嫵媚，子建鍾情忘洛神。
凝心聚力，風雨同舟，頭上國徽輝日月。
守法循章，勤廉治稅，胸中正氣吐雲霞。
救國諫以兵，躍馬揮戈肝膽見。
育材興此學，春風化雨海天來。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
福中民樂，節中壽賀，福壽疊雙最樂和。
風騷獨領，炳青史千秋，高山仰止，詩書韻度壯山河。
莫論桑榆，天地安排憑造化。
且忘歲月，雲霞供養做神仙。
敕命恩隆，綸帛素昭箕裘典。
書蘊玄機，法壇再續紫泥章。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
煙霏龍偃月，雲海蟠伏。
金粟顯神光，人天資福。
琉璃開淨域，色相憑參。
奉東晉大亨，瑰寶增輝三百字。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
我本尋常，百煉千熔成極品。
君當矯健，三杯兩盞享遐年。
身世託田園，品察花鳥蟲魚，惟妙惟肖白石畫。
足跡遍祖國，寫盡文章山水，繪聲繪色輞川詩。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
水月鏡花，誘來不少才郎。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
韶光明媚，湖山壯美可怡情。
池中荷蕾，蜻蜓愛逗尖尖角。
岸上柳梢，蝴蝶歡迎俏俏眉。
小康路上，春風吹響進軍號。
新歲門前，善政獻來聚寶盆。
抓住瞬間，縱有困難都克盡。
留存美麗，雖多成就仍能勤。
大道爲公，馬列開骯，鐵斧金鐮明黨旨。
宏圖建國，中華崛起，忠心赤膽愛人民。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
月華入酒，霜凋玉淺醉斟酌。
羞死人哦，雞母被誣來例假。
笑煞我也，太監自詡有賢孫。
邊關受獎，喜配百年偶。
偉業立功，精描四化圖。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
蕭傳空漠，我聞戰馬嘶嘶鳴。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
人逢安樂，國強民富唱新歌。
福算晉八旬，任多子多孫，齊捧出王母碧桃，麻姑仙草。
壽筵剛二月，看難兄難弟，正開到尚書紅杏，宰相梅花。
延結良緣，百年好合諧鴻宇。
棣成佳偶，五代蕃昌意態平。
初時墮海，繼後升天，屈辱顛連百載。
有盛世民，創興旺業，風流再看今朝。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
調琴弄墨，閒情漸自指間生。
中嶽崢嶸，大河秀麗。
聯壇抒趣，楹苑擷芳。
一葉慈航舟，普渡善男信女。
萬條修行路，直通聖境靈臺。
應結福緣，木歷春秋生秀氣。
縣呈瑞象，塔經歲月現靈光。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
四面青山入眼簾，快哉快哉。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
舍邊墨味，松下茶香，已留歲月驗人生。
萬頃濤聲，動地驚天，千年華夏龍獅夢。
雙贏絲路，流金淌玉，四序駝鈴錦繡程。
天塹架長虹，霞嶺燕磯同煥彩。
古都添巨翼，鍾龍石虎共騰空。
爲人別搶上，三分低調七分讓。
克已莫爭功，一不稱強二不兇。
鴨席久馳名，品類齊全精且美。
德星欣聚首，賓朋歡樂壽而康。
日麗新安，藝苑頻傳春消息。
時逢盛世，書林又撰雅文章。
六年淘寶，新高不斷。
一載試用，依舊未中。
清絕一時，動則春雲，靜則秋花，何其聲色何其影。
平和幾事，齊之遊俠，魯之儒子，如此江山如此人。
琴瑟和諧，享人生豔福。
歌舞悠揚，頌上主鴻恩。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
大洋隨地轉，千舟共濟載英雄。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
一舉摘金，中國飛將露崢嶸。
博採羣謀，鱗選瀛州學士。
精通三略，肩膺皇室功侯。
萬卷詩書，四時苦讀一朝悟。
十年寒窗，三鼓燈火五更明。
泥醉劉伶，且勿傾杯逞豪興。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
一身正氣，執法如山胸坦蕩。
兩袖清風，爲民維權心安然。
兩袖清風，人生瘦客。
滿朝知府，世上肥缺。
固壁封關，不容腐敗侵廉體。
薄名淡利，甘讓清貧伴錦心。
天道有恆，春秋不懈。
人生無定，信譽常隨。
故地故人稀，明月多情如故。
春愁春雨細，落花無意爭春。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
真情原未老，杯頻最可見冰心。
長卷展河圖，盛世華章書萬冊。
春風盈雅館，神州偉業譽千秋。
邀月快爭先，欲給零八擂戰鼓。
乘風齊向上，共攜萬衆壯體能。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三農農政善，頻施國策共興邦。
新中國，與山河比壽。
共產黨，同日月齊輝。
宿食難安，牙疼如得相思病。
憂悶好解，心靜可化寂寞愁。
巫水飛春，春滿湖山添雅韻。
花園溢彩，彩調風雨潤苗鄉。
歲月無痕，一片煙霞飛宇外。
天地有聲，兩點細雨落山前。
喜作春蠶，無須設帳也成繭。
甘爲秋牯，不必揚鞭自奮蹄。
賣五花馬，買五花肉。
叫十三妖，胡十三幺。
苦作園丁，業績昭彰，紅燭精神垂萬古。
飽經風雨，鞠躬盡瘁，蒼松氣節足千秋。
地孕春光，頻催九域描春手。
稅豐國庫，誠納千家愛國心。
玉兔躍春風，撒歡一路。
紅梅登喜鵲，兆瑞萬家。
翠湖噴水時水噴湖翠。
春巷飛花日花飛巷春。
題對兩行，對題黨政先題正。
詠詩千首，詩詠錘鐮更詠廉。
信天遊，天南地北任瀟灑。
明星照，星耀報頭搶曝光。
石自天然，修漏女媧遺五彩。
翼稱第一，補妝瑪瑙媲千金。
幸福家庭，豐衣足食。
文明社會，正氣清風。
利國利民，繭絲鋪路通天下。
豐誠豐信，品質盛名壯中華。
濟水漲春潮，看城市日新，園林風雅。
源泉輸動力，促人文霞蔚，事業雲蒸。
虎不能絕，愛虎必同心，留住青山一卷畫。
家依舊在，護家當協力，平衡生態萬年功。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春色滿，青山有意長春。
竹本無心，遇節豈能空過。
松原有子，到時盡是幹包。
竹本無心，遇節豈能空過。
雪非有意，他年又是白來。
依法律，律人律己律官律民，促社會層層平等。
德業紹龍華，寶相金容瞻佛座。
山形疑鷲嶺，蒼松翠竹悟禪機。
光騰嶷嶽，地接陽明，鐸振祁山千樹雨。
花簇瀟湘，情傾華夏，舟行學海一帆風。
龍影玉柯，聯花明御路。
鸞聲珠履，璽日瓦天衢。
送玉兔，碩果豐收千裏豔。
迎巨龍，宏圖再展萬年青。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
金聯呈賽上，金龍領舞，金鳳凰石破天驚。
處世鶴凌空，塵不我污，唯有燕山堪結契。
去時龍破壁，雲驚月落，最難風雨話推敲。
道法自然，胸懷萬象，方能覺悟。
禪心月照，蒲拜虔誠，爲領雷音。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春秋景盛，西蜀宏圖此最新。
義裏有新風，代代傳承，千秋美德流天外。
孝河無濁浪，帆帆鼓舞，一路高歌向日邊。
仲尼仲晦，道脈相承傳理學。
先聖先賢，文壇教化育儒林。
飲三江水，期在必醉。
種一頃豆，自足於懷。
馭改革春風，三遼起翥。
蒙和諧澍雨，百業隆興。
一盞慶新元，任詩膽開張，春題茉莉。
百年崇老店，正茶香飄溢，韻醉閭閻。
明察雨晴，萬裏風雲皆掌控。
雄懷天地，千秋日月任經營。
臨流可奈清癯，第四橋邊，呼棹過碧環。
擊築且高歌，英雄意洽三杯酒。
彈琴復長嘯，壯士胸羅八萬兵。
簾卷燕歸，讓四鎮三區喜悅千門，迎春掛福。
旗開馬到，任兩河一港昌隆百業，追夢揚歌。
今日是效命之秋，子孝臣忠，有此須臾便千古。
仿膳迎賓，過客何妨來復去。
春風拂面，登樓盡賞雅同幽。
綠延天際，紅鬧枝頭，生態三門春潤色。
城在園中，人居畫裏，文明二字口皆碑。
山川留勝跡，史韻滿城，一門儒雅三名士。
巴蜀起新區，眉州萬象，兩宋榮光四大園。
覓地殖民，亞洲見哥侖布。
涸湖生谷，巴蜀祠李陽冰。
崇文尚武，祭此英雄，前來三拜。
行苦志堅，嘉其氣節，當效一生。
庭院綻紅梅，喜報小康新夢想。
蟾宮降玉兔，歡迎盛世好春光。
更添月照，子規聲斷，看花又是明年。
求實創新，突飛猛進。
勵精圖治，富強繁榮。
一浴暖千心，如陶閬苑瑤池，養身濯足合天地。
四時蒸百草，似至聖堂金秀，壯美清柔在水山。
大塊煥文章，任地覆天翻，才筆千秋留舊序。
長州飛帝閣，望山遙水闊，朝霞萬裏沐新風。
羣心創大業，描繪凌河新畫卷。
巨手鎖蒼龍，截出碧波萬頃湖。
紅旗漫卷，康莊大道人延壽。
綠野扶蘇，蔬菜之鄉地曜光。
春色滿羊山，寶地遍呈生態景。
故人具雞黍，金鄉永蕩信誠風。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
西天懸慧日，光昭萬姓被人天。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
放手納靈光，騰空欲望攢良知。
家庭是水，父母是船，愛心劃槳船帆遠。
孝道如琴，兒孫如曲，和字調弦曲韻寬。
日出作、日落息，勞逸結合，四季相宜天地久。
食去精、食收少，素葷搭配，三餐適度歲月甜。
昌華耀綠洲，芳草盎然，銜春燕築小康夢。
瑞氣盈朱閣，桃花莞爾，開泰羊呈新地標。
一瓦一磚，磨盡春秋堪問繭。
全心全意，刷新世界不留名。
樹雄心，開拓求知道路。
立壯志，攀登科學高峯。
鴻案齊眉，瑟琴靜好。
蟾宮耀採，人月同圓。
全意息紛，方稱聖律。
片言折獄，才是仁師。
太平景象，湘水風騷，字句題來皆璀璨。
天使柔情，書生豪氣，丹青調就盡和諧。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
雪飛歲尾，喜逢大小龍。
諸佛菩薩，非去非來，非一非異。
大千世界，不生不滅，不減不增。
泉注新音，歡歌仲子今作父。
塘融麗彩，喜慶寒門始添孫。
墨韻繞街衢，信步登來，染得一身儒雅氣。
書香聞遠近，放眸望去，賞開萬卷古今風。
石瘦蘚華寒，嶙峋突兀，正在一邱壑。
風吹梅蕊閉，先春挺秀，不管百花枝。
河北辭歸，怒斬曹瞞六將。
江南赴宴，笑傾魯肅三杯。
報國濟民，啓硯當懷翔鵠志。
尊師重教，登堂勿忘立雪時。
往事越千年，煮豆燃萁遺舊痛。
神州期一統，連心跨海認同根。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
老驥伏櫪，半夜趕緊摘菜花。
文字最稱奇，入手經心，一卷讀來如益友。
印刷能載道，鏨金鑿玉，萬言立就現鴻篇。
術紹岐黃，妙手撥開千重霧。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
文化戍邊，聯旌指處春風度。
天山喝彩，戰鼓擂時捷報飛。
浮萍沉木，心如止水。
公主行舟，事不宜遲。
書而有法，範帖臨碑，未將結構落窠臼。
對則必聯，通今博古，唯以人文具典型。
桃紅柳綠，正三春麗日，風光無限。
燕舞鶯歌，是萬頃碧空，生意盎然。
陸羽欣嘉木，一言成茗。
肖雲創粵佳，三井溢香。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
追鶴尋歌，弄枝秋水宴酸詩。
寺前雁影飛，銜來妙諦。
湖內蓮花舞，綻放因緣。
五言長城，愛君名作。
三尺如意，佐我清懷。
清波含韻，紅藕溢香，臨池且與魚同樂。
歲月如歌，田園似畫，放眼欣將景冶情。
經營快樂，風雨同撐心與勉。
走過滄桑，悲歡共度手相牽。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫和。
江水揚歌，歌唱江淮千裏美。
旗山溢彩，彩輝旗幟四時鮮。
金獅抱，玉象環，瑞氣祥雲籠寶地。
城郭雄，莊園美，繁花茂葉沐仁風。
因救母得上蓮臺，佛法也須言孝道。
既爲人便休草索，儒家總要講陰功。
碧水紅蓮，千重稻浪傳豐韻。
古城新貌，萬裏米香譽江川。
邀明月作東，桂酒一杯，好向盧溝賒錦句。
攜清風赴宴，花香幾許，長從永定賦新篇。
五風十雨，百劫難磨名士跡。
萬紫千紅，一山獨佔故園春。
綠山綠水，喜生態怡情，百裏湖濱春入戶。
善做善成，讓民衆展卷，萬家幸福夢飄香。
爲政可興邦，越王良弼。
經商能致富，百姓財神。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
玉杯泡紅茶，聽風伴友情。
花傳精氣神，滿眼芳菲原是福。
城聚詩書畫，一番風雨又逢春。
大肚能容，了卻人間多少事。
滿心歡喜，笑開天下古今愁。
異客莫愁，遊子莫愁，三思不見，莫須疑夢境。
江水江風，四時歌發展。
蘇南蘇北，三秩鑄輝煌。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
和風送暖，雨露三春葉盛珠。
蘭葉芝花，膏暎必舉。
金版玉冊，枕藉心疲。
雪後尋梅，霜前訪菊。
雨際護蘭，風外聽香。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
茫茫大海，放楫喜迎白浪花。
齒德重鄉閭，克繼高平風烈。
簪纓崇世望，幸追文正家聲。
邀大聖歸來，澄清玉宇。
看中華崛起，振奮人心。
大聖駕神舟，逐夢天官威武。
雄雞歌盛世，傳聲中國富強。
守望一生，把靜默站成風景。
遭逢百難，將蓬茸勵作棟梁。
曲梁郭外，奼紫嫣紅沁心脾。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
夢繞魂牽，悵望冢山千萬裏。
獻花奠酒，追思武帝兩三杯。
舉鼎拔山，老東北初顯磅礴氣勢。
厲兵秣馬，新遼寧誓奪浩蕩乾坤。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
田邊草醒，壟間芽發，陌上柳搖，輕揮幾筆綠鋪勻。
鬼斧神工，明月當空照世紀。
詩情畫意，嫦娥下界怡光陰。
水鑑秋雲，漫論人別心無別。
天垂夜幕，且看江流月不流。
精金百煉，良驥千裏。
黃河九曲，泰華三峯。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
勤是傳家寶，燕嶺民強樂未央。
棠樹美華年，甘露清盈芳草地。
黃墩多樂事，藍莓香醉碧雲天。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
與天人合機，象拱宸居。
茗盡一杯，今日喜登龍虎榜。
目空四海，明朝笑傲鳳凰池。
青山潑墨，鬼斧神工天作畫。
飛瀑放歌，行雲流水地吟詩。
記芳徑暮歸，肩輿曉踏江頭月。
啓軒窗遙對，千山秋入雨中青。
月朗風清，撒千幅美景。
鳳鳴翅展，迎四季韶華。
黃帝布仁心，素問九靈釋百病。
岐伯傳大愛，良方兩卷解千愁。
從大君子遊，於伯仲間見伊呂。
祝太夫人壽，以八千歲爲春秋。
月樣清嘉，百媚宜人，湖山靜美荷出水。
花般甜蜜，一生牽手，鼓瑟璘彬喜滿堂。
春來千樹綠，水綠山頭綠。
聯賀萬家紅，心紅日子紅。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
三地大舟，千帆競發，期雞籠鷺島直通航。
小康社會，幸福社會，來自和諧社會。
希望工程，陽光工程，均爲摯愛工程。
福蔭羣生，源溯湄洲恩浩蕩。
興宣母範，靈昭蓬島德巍峨。
大丈夫，志在無爲甘寂寞。
真豪傑，心惟憂道敢擔當。
張揚大愛，高士見高懷，左柳焦桐，綠色蕩開天地闊。
防範纖私，典型留典制，四知十禁，清風吹去古今愁。
智水抱仁山，三十六灣皆湧愛。
儒風融道韻，八千裏地盡歸心。
酒晉長春，香浮玉座。
花開益壽，彩映斑衣。
水羨查幹，借捺鉢巡天，雁魚祭酒。
城臨塔虎，看金戈曜日，鐵騎追風。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
晨曦放牧，立馬吹開野嶺春。
令子能讀父書，移孝作忠，盡獲高風垂懿範。
文孫克勤王事，既貞且壽，含飴累世沐恩綸。
清幽寶地，佛光普照興禪寺。
涼爽奇山，香客雲集比善行。
心無旁騖，入定見元神。
餘力殘年不畏難，移山足顯愚公志。
譏嘲訕笑徒生事，攪局還添智叟言。
無大犧牲心，何能發難。
有少成敗見，豈足論人。
學海無涯，淡看寒窗擎碧水。
求知爲徑，當觀燈火爍青春。
取予雖微，曾分一介。
行藏有道，不易三公。
燕趙永年，千姿競秀映盛世。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
把百個今朝，重排花甲。
待十分佳處，且著茅亭。
人靜酒初醒，北窗疏竹、南窗叢菊。
屋小寬如掌，庭有幽花、池有新荷。
雲霧飄沉，拱橋湖水青山靜。
風光恬淡，蔭樹古屋綠池妍。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
女人珍愛臉，男人癡愛夢，欲變仙人快活雲中。
不是仙人，只因壽永疑得道。
也非醫者，何以客來盡問方。
留福與兒孫，未必盡黃金白鏹。
種心爲產業，由來皆美宅良田。
貪贓枉法，盡費心機，總要有痕，怎逃脫恢恢天網。
廉政奉公，恪忠職守，方能無愧，不玷污皎皎人生。
臺鑑水流水鑑臺，臺能知古。
我觀魚樂魚觀我，我已忘機。
何時潛入夢鄉？喚醒青春，邀來戰友，酒菜三巡騰熱血。
披粉雪丹霞，誰解風中王氣。
浴彤雲絳雨，花怡天下芳心。
喜慶拜年，瀏水鄉情濃似墨。
安全上路，湘天景色綠如藍。
辛勤半生，徒碌碌有如水。
未來萬事，願熙熙同此春。
碧亞欄邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
綠荷叢裏，有珠簾畫舫，攜客來嘗六一泉。
試第二泉，且對明亭黯竇。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
畫展京南一軸春，鄉市難分，四望繁華榮熱土。
橋添河畔千重韻，人文鋪迭，萬般風景醉長辛。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
天壤薄王郎，節見時窮，各有清名聞海內。
乾坤扶正氣，神傷夜雨，好憑血債索遼東。
並蒂蕾多情，兩花非並蒂還並。
同心圓美願，半徑不同心要同。
習俗所爲，遂成定理。
陳言盡去，斯有清光。
情牽汶水川中去，合當共濟。
愛湧關山隴左來，總是相聯。
從小工而老總，黃海常翻龍腳印。
由建屋及樹人，藍圖可溯善源泉。
信息靈通產供銷，三方順暢。
人才薈萃農工商，百業興隆。
趙家女，王家女，兩者出家都是女。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
梅綻韓城，烈烈揭開春序幕。
聯紅鄉院，殷殷寫出富情懷。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
楹花齊放，楹歌齊放，網裏八方喜訊傳。
濃醪低溫，首酵首發，高科品牌溫原汁原是自主。
鮮杞佳釀，非泡非浸，金獎技術釀果酒果然健康。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
場主家中飛笑語，蕩成菊酒千杯。
甲午鍾聲，喚醒復興中國夢。
精神力量，追求信念主題歌。
滌親溺器，扇枕溫衾，求鯉臥冰天化也。
忠孝兩全，古今無二，有名醒世衆欽之。
火眼金睛，貪腐現形宜亮劍。
銅頭鐵臂，清廉掛帥好出徵。
萬裏神州，龍脈騰輝驚廣宇。
九重渠道，天河下界貫長虹。
故地故人稀，明月多情如故。
知音知己少，焦琴有意覓知。
白玉種福田，鷺掠茶莊添客興。
紅魚翻細浪，樽傾琥珀悅吾顏。
想我祖創業開基，八百年前移漢祚。
惜君姑琵琶出塞，三千裏外配番王。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
秋月春花，豆苦心甜傾藥渣。
委用量材，光增社會。
流通就業，心系民生。
花好常月圓，人間同壽。
根深葉不瘦，天地長春。
置身水泊壺天，一碧錦濤浮麗日。
聚寶梁山福地，全新局面入明堂。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
人稱壽考，樂敘倫常。
筆底生花，陶鈞氣象。
江心有夢，砥礪廉隅。
春雨一犁，遍地禾苗爭茁壯。
和風幾度，滿園桃李競芳菲。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
草堂非甲第，秋風茅屋永流芳。
良醞可戀，日給一鬥。
新谷便登，畝益三升。
望神龍昂首，霞蔚雲蒸，形勝晉中彰大法。
築寶寺依山，功高德厚，光臨海內照迷途。
天國慕奇才，邀約錢公擎大纛。
詩壇噙濁淚，緬懷明士起鏘聲。
報親恩，注重精神贍養。
行孝道，增加物質關懷。
公正無私，憑法治澄清玉宇。
平安有序，使和諧溢滿家園。
有朋有友有滋有味有分享。
嘗情嘗愛嘗葷嘗素嘗健康。
幾許消魂，雨後夾衣初冷。
一樁心事，樓前有雁斜書。
帳內歡情，訂計生良策。
枕邊細語，描致富宏圖。
邱壑在胸，筆下丹青描愛海。
華堂煥彩，階前鼓樂迓嬌蓉。
晉江水湧若情傾，滋桃潤李。
石鼓山昂如志立，託日升星。
一堤系南北之情，宜畫宜詩，共與湖光承造化。
六孔通古今其道，美輪美奐，尤難體恤在民心。
三載輝煌，聯都懸麗日。
兩行精彩，對苑競芬芳。
鳳眼窺簾，門前掛起三星耀。
樓頭鼓瑟，指上彈來盡月華。
君臨杉海，一帆風更順。
客至竹鄉，萬事業尤昌。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
撰聯韻海，耋耄瀟灑我追春。
彝風驅霧瘴，杜鵑燃起千團火。
人類祈和平，孔雀捎來五彩雲。
尋夢捉詩，四時常把湖光品。
健身益壽，每日莫忘步道遊。
心靈困惑，須向吾門求頓悟。
世事渺茫，更宜此地問迷津。
紗幔夜生塵，化蝶隨風依謝草。
彩衣春入夢，啼鵑帶月染潘花。
一生與喜事結緣，迎祥雲而綻彩。
千載乘春風逐夢，響霹靂以驅邪。
牽牛子，耕遍生地熟地。
白頭翁，採盡金花銀花。
架筆青山，蒼松翠柏隨心畫。
馳神皓月，碧海清天任意遊。
春到贏牟，銀蛇引領千山秀。
花開鳳城，玉蝶翻舞萬戶新。
揭地脈玄機，義不容辭，避險減災應在掌。
觀震情動態，責無旁貸，安民保境盡關心。
不勞筆墨，能傳心印。
浸染丹青，即見意思。
蘋果品質佳，越洋跨海。
笑城名氣大，撼粵震京。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
華夏國中，黑、黃、白水數江財。
千山暮雪，灘前潮水城頭月。
幾杵疏鍾，檻外流雲陌上桑。
青雲萬裏，太平山上鯤張鵬翼。
汶水六支，大盛河中鯉躍龍門。
灑酒訴睽違，看十裏鶯花，同來稽首。
焚香識契闊，數平生丘壑，自去捫心。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
天風水浪，戰艦長臨南海巡。
龍地龍騰，起三晉祥雲綿歲月。
鳳臺鳳舞，歌一緣偉業耀軒轅。
九澤連山，山澤道旁春草碧。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
裝點野人家，買園催種松竹。
香透溪雲渡，因風吹過薔薇。
北海帆飛，西江潮湧，雄心虎勁爭跨越。
東盟誼厚，南國春濃，銅鼓山歌頌富強。
識實際，拋開近利謀遠利。
顧大局，走出官場奔市場。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
歸囊止一拂，可知琴鶴亦妨人。
天馬收功，唐山一展新常態。
靈羊獻瑞，灤水又呈大美圖。
錦繡中華，千裏平安傳捷報。
和諧盛世，萬家康樂慶新春。
輔西周而樹賢風，腹滿經綸，自古流芳推雅範。
勉東作以行仁政，春酥壟畝，至今遺愛頌甘棠。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
春帳封情，柳風入戶客先癡。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
紅豆生南國，密葉交柯吐馥香。
有是君，有是臣，繼兩漢常昭萬古。
難爲兄，難爲弟，合三心永垂千秋。
東西南北，八方獲利。
春夏秋冬，四季生財。
四歲讓梨，天性純良思北海。
千秋鑄鼎，文明久遠耀中華。
水映畫中花，畫花、花化。
風吹包裏褓，包褓、褓保。
吟詞之間，一句正氣點春秋。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
藉水潤襟，悠然自得。
觀瀾翔夢，樂也何如。
武邑展雄風，山城有幸開新景。
寧湖騰細浪，春色無邊入畫圖。
文風啓東南，羣山圍列成三景。
秀氣終西北，一水常流貫九江。
禪宗非玄妙，虔誠而悟是也。
佛道亦可攀，坦蕩爲懷者焉。
對酒當歌，喜精品妙文，續成五部。
擁書小醉，看新朋舊雨，同上高樓。
八年抗倭，衆志共凝軍威壯。
七秩慶誕，凱歌高奏民氣揚。
納士招賢，燕趙一心織壯錦。
出謀劃策，雨風六秩譜新歌。
煉洞煉石，中外鋪修千古道。
勝詩勝畫，天人擁抱九峯山。
憑翼凌空，無限風光生玉宇。
騰雲覽勝，萬般氣象在花都。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
聲聲鼓響，金牌勵志壯人生。
勝境重輝，無窮武藝開南派。
蓮山獨傲，一脈僧兵出少林。
九載步艱辛，聯斾雄標河北夢。
兩行彰業績，楹花盛綻冀東魂。
佛日高懸，風和雨順功尤懋。
光明普灑，國泰民安德永馨。
一年前才站起來，何必生夕陽感慨。
四望後終弄明白，更須有大海胸襟。
野店清光，一園翡翠人如玉。
澡身浴德，四座芬菲我亦蘭。
將軍不愛名，要風俗變蠻，版圖歸漢。
史冊重留傳，記河山勝古，福祉到今。
發明醫藥，治國治人，功垂萬世。
整頓乾坤，爲民爲君，澤布九州。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
新婚別閨怨，紅樓夢瓊島春蔭。
振河東柳族門風，出仕惠民，宦遊所至清名永。
爲身後儒生榜樣，以文載道，筆落由來佳氣多。
南州榻，北海樽，棠棣春深人不倦。
東閣才，西鄰玉，清涼夜半語同心。
路線明偏正，四渡赤河操勝卷。
紅樓拱鬥星，一輪旭日照前程。
川嶽獻珍符，煙熅闡瑞。
日星昭景貺，糺縵呈華。
仁裏春長，詩山畫水和爲貴。
安居夢好，月影花香德有鄰。
地傑人靈，一江沉澱遼金古韻。
物阜民豐，羣嶺描摹東鎮新姿。
點贊好人，愛心激活正能量。
傳承美德，春意流連新昔陽。
積金萬兩，不如解經兩本。
格力勿貪，哪有珍米貪饃。
爾無詐、我無虞，斯無嫌隙。
交以道、接以禮，不以兵車。
宏法利生，皆由大願。
抽釘拔楔，全是悲心。
禽裏還人，靜由敬出。
死中求活，淡極樂生。
改革播春風，發祥線纜榮寧晉。
騰飛圓國夢，納福聯花絢富強。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒調菊酒，千峯過眼古今同。
衆志成城，能移泰嶽。
百花爭豔，可醉春光。
普度衆生，十堰名山縈瑞靄。
重開聖境，五峯懸鼓和潮音。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤嘯風，鵬舒翼，鯤鵬氣勢展宏圖。
玉樹臨風，春光燦爛。
金羊獻瑞，盛世如花。
沾香入墨時，東風在握。
把盞題詩處，明月初圓。
田園尋夢，勝記一篇，原爲漁父問津地。
桃蕊沐霞，洞天多彩，更醉飛泉瀉玉聲。
文達育才，同謀振興千秋業。
科技強國，共奏發展一曲歌。
身躋天空，憑依無地。
雲來腳下，飄忽如仙。
一館證滄桑，憶舊雨當年，三山會集齊賢客。
千秋留印跡，看申城此日，萬裏重回尋夢帆。
北雁南飛，捎來韓信。
上司下令，滅掉胡兵。
賞石坐斷黃昏，誰如蘇米知三昧。
倚欄看穿春色，我與鶯花有一緣。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
熱評兩岸，盼一國三家早變一家。
和平萬載須珍，善道昭彰正義。
國恥千年猶記，冤魂喚醒良心。
竹馬非馬，豈貪夜草。
鋼鍘乃鍘，焉慕金鈔。
桂月圓時，看塞雁成行，常思結伴。
金風起處，有鱸魚作膾，正待歸帆。
得道升天，降魔舞劍，萬丈銀光呈瑞氣。
幫貧濟世，點石生金，九峯寶地沐仙風。
李花擁雪，骨相崚嶒寒劍氣。
玉樹臨風，身姿嫋娜佔鰲頭。
馬足踏開路底沙，風來復合。
櫓梢撥去江心月，水靜還原。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
初臨暖雨，蘭色呈心幾日幽。
大地河山，造成樂土。
滿林風月，來叩禪門。
幸福千家，家居美麗和諧上。
繁榮百業，業在騰飛發展中。
源溯明清，正山載譽中國夢。
茗香歐亞，世界風靡下午茶。
荷花高潔凌波，勵志宜修君子德。
田地耕耘種玉，育才可借伯雍鋤。
歌沉玉樹，血濺桃花，難忘十裏秦淮月。
正氣永存，佳人宛在，感嘆千秋竹帛香。
大地復蘇，神州放異彩。
鬥柄回寅，祖國展新姿。
前來稅務局，迎人盡是春風面。
走進繳納廳，入耳皆爲禮貌聲。
從故鄉而來，兩地瘡痍同滿目。
當兵事之後，萬家疾苦早關心。
碧草白羊，三春圖畫。
金戈鐵馬，萬裏徵途。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
炎夏綠荷潤雅芳，寂寞恨心。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
細雨沾襟，徐風鍍案，幕落閒描月半彎。
桃李迎春，無邊景色來天地。
江山入畫，萬縷詩情上筆端。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
羌笛飛愁，山杯凝怨，看穿雲海冷遊魂。
復旦重賡，已被薰風之化。
分陰可惜，何須秉燭而遊。
一爐小火，燉出人生百味。
遍地細珠，滴入塵世三分。
五彩靚彭城，山水文章和作序。
百花榮盛世，風雲事業富成詩。
山寺幽深，疏鍾雲外響。
寒松聳立，暮鼓雪中敲。
原來夏至，怪不得陽光四射。
雪域仙蹤，幾幅清聯留子駐。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
爲中華門面，是北京窗口，舉止言行當慎重。
揚奧運精神，架友誼橋梁，音容笑貌顯親和。
乙未展宏圖，廣拓絲綢路帶。
丙申追好夢，高昂龍馬精神。
武俠小說，殺人比喫飯。
醉漢大話，拼命灌黃湯。
仁心築善，廣廈連雲，十裏銀灘春入戶。
生態怡情，薰風拂島，一灣馨夢月張帆。
側耳聽來，四時鳥語皆禪語。
遙空望去，百丈山光共佛光。
浩蕩大江，裹霧攜風東入海。
崔巍峻嶺，披雲戴雪頂登天。
別館署盟鷗，列兩行玉佩珠簾，幻出空中樓閣。
新巢容社燕，約幾個星晨舊雨，來尋夢裏家山。
加足動星辰，光武同眠故友。
折腰爲鬥米，陶潛不拜吏胥。
小書亭，溫馨窗口功難抹。
寬馬路，暢通市容勢必行。
鼓吹層樓，欺寒茸帽。
春風詞筆，漫寫羊裙。
種竹醫俗、種橘醫貧，百世清風頑懦藥。
夢梅知寒、夢松知貴，千章巨木棟梁材。
鐵血試霜鋒，取義成仁，七二健兒魂未冷。
黃花沾雨澤，流芳吐豔，百年壯舉史重溫。
七級浮屠，直入雲霄驚落日。
千尊菩薩，同施法雨救生靈。
桃花競放，松柏無言，萬仞山高明月冷。
幽鳥時聞，灰塵不到，一溪水淨白雲閒。
山起舞，水唱歌，駿馬馱來春爛漫。
鵲報捷，雞鳴曉，金龍騰出業輝煌。
腹內藏幽思，荒原生霧靄。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
泉石膏肓，半輪弦月琴音嫋。
澳山清遠，一盞香茶人氣酣。
竹雨滌階，山風拂案，便無一點塵埃到。
松花釀酒，春水煎茶，得有幾多樂趣來。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
花殘一夜，醉紅消我自閒愁。
古鎮再聚朋，興旺發達千秋業。
丹陽長存孝，感天動地百世情。
國器光前，世卿裕後。
刑書著美，遺愛流芳。
鰲海騰龍，歷閱滄桑，不爲浮華更本色。
水頭煉石，秉持膽識，敢教樸實煥奇輝。
卦若靈，何以卦錢度日。
心不靜，自然心氣難平。
一葦渡江，揭破西來本意。
九年面壁，宏開東土真宗。
悼念建興，身獻和平心向國。
忠誠使命，意存高遠志流芳。
玉宇澄清，花香鳥語升平世。
金甌永固，馬叫人歡幸福春。
熱土崛油田，賞呂劇飛弦，曲曲清音歌勝利。
新區興駿業，聽黃河入海，轟轟巨浪頌東營。
辭舊歲，歡欣鼓舞慶勝利。
迎新春，豪情滿懷譜華篇。
古樂伴飛泉，穿越時空一臺戲。
詩心隨流水，縱橫滄海千樹春。
書畫爲雅事，一貪癡便成商賈。
山林是勝地，若營戀終變市朝。
豐裕昆山，贊魚米盈室，豐稻飄香錦鱗躍。
新興城市，憑史學美名，新猷獻瑞鴻業開。
城銘祖訓，憑才憑德，憑智慧興家。
光武揮鞭，古老村莊留史話。
駿雄追夢，嶄新事業續傳奇。
雲蒸霞蔚，一山錦繡朝天闕。
滄海桑田，遍地英雄下夕煙。
店有佳餚，但可隨心挑幾樣。
客愛名酒，不妨就此喝一杯。
岱嶽登峯，胸納四海。
乾元轉鬥，春滿九州。
騏驥踏春，華夏欣圓中國夢。
龍蛇走筆，鵝城喜繪小康圖。
母命換帝位，身大自有念道意。
臣權宜江山，功成還無疑神心。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
寒蟾浸酒，千杯往事飲難空。
三頭六臂，難移江河湖海。
大肚廣容，不論宇宙土塵。
人境結廬，香車寶馬無關我。
天朝進貢，美女金錢不算啥。
楹柱長擎，承古構今期六代。
書香永伴，舞文弄墨詠三江。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
乾坤明朗，山河壯麗好抒懷。
新宇逢春，展湘鄉百萬人傑智慧。
古樓再世，續龍城二千年史輝煌。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
春聯送暖，墨韻生香喜事多。
靜氣平心，功名蓋世名歸世。
高風亮節，道德欽人德益人。
萬戶金雞，曉唱一聲傳令去。
九霄玉兔，春風滿面值班來。
鏟除三座大山，曾做先鋒隊。
搞活萬家新企，又爲生力軍。
畫堂別是風光，檀板欲開香滿袖。
花氣半侵雲閣，酒盞才傾且百分。
琵琶長恨，絕唱耀詩壇，諷世爭傳新樂府。
夢幻童年，遺蹤輝故裏，讀碑永憶白香山。
不畏蓬程，學海辛勤連四序。
但求雲路，書山勖勉礪三餘。
長廊話短長，移步即行千載路。
古史連今古，觀圖可證百家宗。
陽間所爲，朝秦暮楚皆由己。
陰司昭報，世往今來放過誰。
曲徑風微，羅蓋輕翻翠。
涼臺月淡，瑤草入簾青。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
漁舟動處，白水如歌度韻奇。
英靈驚玉皇，瑞鵲林中猶展翅。
熱淚融金水，詩朋故裏最傷心。
小園隨意芳菲，何日成陰松種滿。
閒處直須行樂，卻愛微風草動搖。
星移鬥轉，歲月一輪，經歷春秋冬夏。
悲去歡來，人生百味，品嘗苦辣酸甜。
五載共兵戈，地下知心王壯武。
萬年歆俎豆，沙場歸骨馬文淵。
鼎山舉箸，品嘗色香味。
溱水流觴，斟酌善美真。
盛世越千年，錦繡河山歸一統。
新春開元紀，輝煌業績耀三光。
霽月當窗，明堂盈五福。
佳聯鎮宅，大義足千秋。
忠貞愛國，文明敬業，一體和諧興赤縣。
誠信招商，友善生財，九州奮進富黎民。
民無滿賊漢奸，可卜朝野多清吉。
國有忠臣良將，何愁江山不泰平。
鴻鵠落三門，和人共舞。
皓羽翔九顥，與志同高。
點點圈圈，苦爲文章撐面子。
圓圓磙磙，懶因富泰練身材。
南湖啓碇，劈波斬浪八千裏。
北鬥導航，破霧穿雲九十年。
古寺吟斜陽，聽暮鼓晨鍾，者番才醒封侯夢。
金經存貝葉，看紅塵淨土，何物不蒙悟禪心。
一戰扭危局，電掃霆摧，號角聲聲猶在耳。
千秋銘大功，姑炊嫂碾，車輪滾滾已無痕。
五羊團抱，似泰山北鬥。
萬馬心齊，如鐵壁幹城。
石首騰飛，馬背加鞭，馬鞍嶺下頻傳捷。
繡林崛起，筆端溢彩，筆架山前共賞春。
夢想百年，千裏始行跬步。
財源四海，三春已到九州。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
春風似剪，心懷翰墨枕中眠。
牧笛催春，千犁翡翠千犁畫。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
大海抒懷，納稅總排頭，璀璨一星輝北鬥。
雄風鼓勁，揚鞭常策馬，奔騰六業勃東營。
世路任迢遙，齊賢腳步無停止。
人生多誘惑，克己功夫要煉成。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一年調玉燭，春夏秋冬。
飲露餐暉，春風過處青青草。
枕山臥谷，夏日來時陣陣蔭。
踞虎蟠龍，白下風雲收眼底。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
遊子凡生，君家最恨歸千裏。
傷情夙夢，秋雁難爲寄一書。
鑑水成妝，無需飾粉蓮舟慢。
當山造屋，才可通人石徑斜。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
愛心團隊，利民路上，坦誠奉獻於民。
影視劇前，半生靜氣同三曜。
弈歌才外，一筆之書步二王。
春意初濃，落紅何負我。
華年漸杳，半點不由人。
未嘗魯菜過福山，羞論平生口福。
精制瓊瑤爲神品，長教九域傳神。
範文禮百家，已向青城參道統。
踵禹傳千載，惟存古堰領風騷。
石壁傳芳，客家源遠，派衍五湖四海。
玉屏俊秀，翠水流長，支分南北東西。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
大澤積善，納容萬水浩汪洋。
四海夢皆芳，自古仁風傳雅化。
一堂春共醉，至今遺愛頌甘棠。
雲何佛法無邊，教育原非萬能事。
宣講耄齡有道，養真切忌千歲憂。
晉地風光，我輩開懷宜飲酒。
太原文化，先生上坐可題詩。
姓社姓資，無非主義。
爲公爲己，源自本能。
應鋪錦繡牡丹豔，花開富貴，工行獨秀。
城展生機銀企榮，業創和諧，信譽遠揚。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍興起。
春爲花世界，花吐春光花盛開。
文明交易，誠信往來，保定歡迎中外客。
博覽舞臺，收藏天地，澎園薈萃古今珍。
無韻離騷，千秋絕唱。
有爲家國，萬裏餘風。
溼地蒼茫，一片青葭棲水鳥。
微波瀲灩，幾竿絲線釣金鱗。
常飲珍品，瓊漿玉液，百般醉意方恨少。
久聞大名，國色天香，三尺垂涎不嫌長。
我將張望，勻沾細雨灑飄零。
真摯情懷，呈中國數千年傳統。
溫馨笑語，化北京第一縷陽光。
憑檻望江流，秋水長天猶一色。
無人思帝子，層臺飛閣已全新。
客不須歸，幽居嶺上一城碧。
時如可待，笑納庭前萬朵梅。
白水泉邊女子好，少女更妙。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
漢唐鼎盛，播燦爛文明，長安門啓絲綢路。
華夏風流，續輝煌事業，西部春鋪錦繡程。
人有一天，梓桑同戴。
尊無二上，蘋藻流馨。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
知恥方生勇，夯牢報國基。
嘉話十年前，正雁塔高題，雀屏新中。
春光三月好，有鳳毛繞膝，鴻案齊眉。
聞叔績不生，風雲變色。
與岷樵同死，日月爭光。
俯仰蒼茫，千古興衰事。
歸來寂靜，一山舒卷雲。
天地晴明，盧溝月灑千分韻。
江川寥廓，永定潮生一色秋。
貿易接龍，內聯外引商機活。
遊牧住宅，冬暖夏涼蒙古包。
沉江洗俗塵，離騷遠矣。
藝蕙邀蘭友，去國悲乎。
高天摘月桂枝斷，嬋娟思後羿。
小樓聽雨杏花溼，桃李醉春風。
深水好垂綸，與世無爭，不釣虛名不釣利。
庠門長立雪，負笈奮志，一贏儔侶一贏詩。
聖母普慈衷，海邦一體。
斯人皆赤子，鍚口鹹寧。
服務千萬家，矢勤是本，盡誠是務。
踐行廿四字，內烙於心，外化於行。
金鑄赤心，睦裏親鄰，獅象朝歸龍獻瑞。
峯擎彩夢，揚仁舉孝，麒麟入駐鳳來儀。
把盞斟秋，碧雲天外鴻聲遠。
鋪宣邀菊，黃草地間花影疏。
高舉鄧幟，共識九二孚衆望。
弘揚習論，中華一統順民心。
逍遙一曲，關山月下漁樵樂。
韻律千篇，蝶戀花前耕讀吟。
借筆三支，盛時抒性靈，國生正氣。
寄情九秩，佳節勵勤勉，民喜廉風。
春風潤玉，天山北麓飛花醉。
落日融金，瑪納斯河曲水流。
投水汨羅，原因痛楚。
懸綾馬嵬，真乃荒唐。
亭曠宜觀，四面雲山如染墨。
湖清可鑑，滿天星耀俱生光。
神威踞象嶺貓峯，千載流傳，不許煙雲高尺寸。
勝跡攬蛇凹龜凸，兩腳踏定，那數靈氣走毫分。
荔海飄香，羣黎喜走奔康路。
油城溢彩，萬衆紛描致富圖。
妙曼輕盈，異域風俗堪醉客。
熱烈奔放，多元歌舞最怡情。
把酒賦桃花，無關風月。
推窗邀燕子，只問春聲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
蒼天不語，若夢浮生與日閒。
全國禁賭，萬民稱頌。
遍地掃黃，百姓謳歌。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
針灸推拿拔，扭扭捏捏長精神。
聯苑久扶持，惠我文章投我契。
千山遙悼唁，懷公骨鯁重公才。
瀑瀉清溪，舟浪雙飛，漂流獨賞榴花洞。
山鑲明鏡，水天一合，覽勝尤懷板貝湖。
烈日蒸騰，寂寞柳梢棲倦鳥。
煙波浩淼，逍遙湖上蕩輕舟。
情隨心動，擎一輪皓月，遍照九垓。
祖則無私，無爲善長。
宗能秉公，秉作明神。
帝王苗裔，百代賢良，質若紅蓮出水。
忠孝人家，一門清正，名如皓月當空。
東海湧春潮，鶯歌燕舞。
中天輝麗日，虎躍龍騰。
傳禮義慈仁，紫鳳琴瑟椿萱茂。
融忠誠孝順，玉閣書詩蘭菊馨。
秋宵燭冷，亂雨寒心，一段癡愁還入夢。
破牖風虛，孤鍾觸淚，千篇醉賦獨銷魂。
暮鼓晨鍾，警醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海渺茫人。
走馬觀花，想走桃花運。
安居樂業，先安事業心。
同僚聚會，匯報不妨丟包袱。
領導談心，交流切忌發牢騷。
龍子龍孫，龍年會龍潭。
虎頭虎腦，虎氣生虎威。
半畝芳園，常青煙樹，都爲明湖添秀色。
十年絳帳，垂白杖藜，共揮彩筆頌黃昏。
三晉頤和，瑞靄氤氳真覺境。
九龍峙順，佛光浩蕩淨禪林。
壯志豪情，愛國爲民贏盛世。
廉風善政，圖強致富振神州。
祥龍獻瑞，聯添喜慶春盈戶。
福字兆吉，竹報平安樂滿堂。
滾滾大河聲，猶同馬嘯。
煌煌中國夢，正合民期。
艱難坎坷兩鬢霜，此心未悔。
破浪踏波一舟遠，壯志英姿。
琴敲竹月，酒釀松風，詩吟雪嶺梅花韻。
雨挽雲鷹，雷鳴天宇，我弄扁舟碧海潮。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
平添愁緒，滿榻清輝系故鄉。
臥病解朝衣，杜門客少心如水。
籌邊馳使節，謀國年深鬢已霜。
人苦不自知，願諸君勤攻吾短。
弊去其太甚，與爾輩率由舊章。
細考芳名，如見高人，行文巧借青山柳。
雖稱巨匠，堪爲苦力，鐵筆深耕白鹿原。
秀嶺闢良田，沐萬裏春風，綠到天邊疑是畫。
瑤池添勝景，蘸三分淡墨，勻來筆底美如詩。
向幸福看齊，龍是先行者。
把城鄉扮靚，春爲大畫家。
立功立德立言，孝行垂史傳。
扶弱扶危扶困，義舉薄雲天。
花紅柳綠，湘東春色。
水碧天藍，世外桃源。
佩大橫刀，少有志氣。
賜延年杖，若此保全。
立德承恩，頂禮尊天瞻盛世。
春華謁壽，明心向黨賀生辰。
大佛生輝，手持如意觀天地。
寶殿溢彩，身坐蓮臺定古今。
桂枝香處，蘭亭筆意形神秀。
霜葉飛時，聖教書風體勢新。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
獨步深林，山間天籟洗俗心。
九天縈紫氣，梅湖呈異彩。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
走出監獄自由身，怎樣幹須怎樣爲。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
柳煙麥浪，蝴蝶穿花嫋嫋飛。
玉敦主詩盟，正東閣梅開，墨花全溼。
篠驂迎使節，適西山雲起，甘雨重來。
治世應防微，毋謂堤堅輕蟻穴。
潔身宜杜漸，須知人腐始繩頭。
此鄉仍俠窟遺風，萬丈白虹馬生角。
六月麥香濃，看南北都爲忙字。
四時心意暢，聽城鄉共念富經。
雙創導航，放飛中國夢。
二孩報喜，給力小康家。
思無應答，想也佔線，感覺不能再充電。
情早欠費，愛已停機，緣分沒在服務區。
碑刻百方，晉都至寶。
林園一隅，盛世明珠。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
躬耕育種，鋪開四處芳春。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
字借涅背，千秋報國是前師。
杏豔初花，梅圓舊夢。
榴徵多子，楊卜生稊。
綠竹破土，只因思節出。
紅梅含苞，緣爲待春來。
敞太古幽懷，白水青山皆醉客。
呈天然美景，錦鱗翠羽自親人。
勤政愛民，天中大地人心暖。
守廉戒貪，神州四海明鏡懸。
雲渡野橋，訪得雲英猶未嫁。
花開木槿，喜看花石共成盟。
小小氈房中，盡嘗蒙古正宗美味。
圓圓穹頂下，遍賞草原千裏風情。
毅力驚人，可歌可泣。
真心待客，全始全終。
普渡衆生，竭窮全力。
勤修聖道，誓與正覺。
茶調楚詞，千秋韻美，曾使參軍挪步緩。
黃梅赤縣，五祖佛靈，長教國士對聯新。
鳳冠山，風擺松濤芳菲地。
蓮花湖，畫舫泛波水中天。
驅日寇，救危亡，中國勝利昭天下。
拘狂瀾，洗恥辱，抗戰功勳保萬年。
揚正氣、接地氣，廣爲民生謀福氣。
樹新風、振作風，常溫黨紀沐清風。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
綠蟻金樽紅火爐，共御冬寒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
碧海升潮，龍女拋珠爾敢撈。
朝陽輝映，滿田金麥與風舞。
原野沸騰，遍地鐵牛逐浪歌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千珍藏賈室，珠玉金銀。
聞名世界，高樓古建。
鎮撫湘鄉，長治久安。
山路啼千鳥，峯巒披異彩。
春風綻百花，日月頌豐功。
少年白馬，建安七步羞稱快。
老子青牛，函谷千秋未敢高。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
摩空勁竹，掃除天上幾層雲。
梅筆描春，畫圖影裏湖山瘦。
雲書寫意，卷軸心中星月明。
知遇時，一曲相思稱此物。
無聲處，滿襟淚水數斯人。
舒適環境，溫馨老者。
鰥寡孤獨，頤養天年。
遙想當年，難得春風曾作伴。
懷歌此日，鹹歡秋月喜爲媒。
小二黑，李有才，境遷時過人難老。
三裏灣，靈泉洞，地覆天翻土益香。
書院裏吟詩，幹羣隆慶。
楊橋旁起舞，棉稻同豐。
範蠡不凡，治國經商雙豪傑。
仲景有境，著書濟民一聖賢。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
四端心倚正，擇善皆因利及人。
童言無忌，對話經常抽後腳。
客旅多情，相思總是唱南腔。
入室登堂，仰一館恢弘氣象。
聞香識味，攬卅年改革風雲。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
狂飆蕩宇，一輪紅日耀東方。
楹聯天地，體育風雲，千裏良駒揚特色。
朝氣壯心，陽光彩夢，卅年雛鳳舞昆山。
山色水聲，永作道人活計。
漁歌樵唱，備傳納子家風。
現實皮日休，一度投身巢內亂。
婉約李清照，幾時攜手花間集。
靈龍卜吉，門迎百福。
駿馬載風，戶納千祥。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一杯月。
正聲離任後，松迎竹迓，尚潔唯攜兩袖風。
流螢三四點，菖蒲七星寶劍。
蝌蚪兩雙排，萍葉二字銅錢。
袋鼓廩豐，小日子紅紅火火。
人和政善，大家庭睦睦馨馨。
打造名城，文化鬧春飛異彩。
提高品位，和諧降瑞沐朝陽。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
雲中亂舞，烏鴉怎識喪親傷。
與湖島天光共影，畫意詩情，心境放飛三萬裏。
和雲煙水色相偕，今風古韻，胸懷暢漾九重霄。
嘉禾萬頃栽，朗朗津沽同沁綠。
玉粒千村馥，悠悠歲月共生香。
異境名山，聖道尊崇有地。
春風化雨，英才造就無疆。
美眉有染，蔣大爲腦火。
寶玉獻詩，林妙可依人。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
明八恥，八恥明，尺法審査恥跡人。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
龍騰馬躍，長圓國夢步新程。
旗紅路暢，發展宏圖圓好夢。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
一網相思，流水落花皆笑我。
千般惆悵，白雪陽春誰與共。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
無需多慮，但憑杯酒長精神。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
隆冬仗義，獻來滿世玉瓊花。
新春遊濟源，濟源美景八方醉我。
明月賞王屋，王屋風光四面迷人。
傲雪紅梅，報春朵朵相爭俏。
奉天駿馬，圓夢程程競逐雄。
雨染湖山，風催梅柳，一櫓搖悠昆笛韻。
情融天地，筆走龍蛇，千聯寫活鹿城春。
背上加盆，傴僂真如龜相。
面中有角，崢嶸亦類畜生。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
金鳳福娃，祥雲聖火，歌聲萬裏唱心聲。
代表發聲，共興偉業。
委員獻策，同繪藍圖。
一曲敕勒歌，響徹草原追夢去。
幾多吉祥話，邀來紫燕喚春回。
皓月千山，山頂空濛融碧落。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
船上誕生，恆念沉浮在水。
火中礪煉，盡割腐敗由鐮。
南嶺傳奇，石壁騰龍飛遠漢。
丹州繡錦，銅江潤筆著華章。
譽重遼西，有法雨洗心，鳥鳴悅耳。
名揚海內，看龍山拔地，佛塔倚天。
雙澤碧波，一樓霽月。
三山翠幕，千古劍魂。
家具建材並重，堪稱省城商界首。
和諧誠信爲先，誓奪燕趙文明魁。
金樽馳譽，種子馳名，大業宏開傳萬裏。
美酒溢香，春花溢彩，佳節喜慶醉三秋。
改進擲勳名，攬勝飛吟，淡泊襟期完獨行。
餘生接師友，佐談聯酌，綢繆歌哭戀同居。
人孰無情，誰能遣此。
一之已甚，其可再乎。
卷清風入袖，卷明月入懷，無卷官場一點土。
沾正氣洗銘，沾廉泉洗鏡，不沾權印半毫泥。
可興可觀，鳥獸草木資多識。
一觴一詠，管弦絲竹寄閒情。
一載臥沉痾，李賀牀頭呼阿你。
十年問奇字，楊雲門下失侯芭。
聖湖山水接吳淞，泉下重裁錦句。
芳陌樓臺勝花近，堤邊又倒金樽。
盡輸韓圃陶籬，竹窈花深連別墅。
依約輞川韋曲，水風山影上修廊。
煦日融融，久戀花間春意好。
洪濤滾滾，更愁田內黍苗差。
生面別開，田野飛歌，一隅彩繪詩中畫。
羣賢畢至，風光醉客，四季香凝錦上花。
民俗流雅韻，蘊玉藏珠，濃縮一部周村史。
國粹綻奇葩，博觀約取，展現千年旱碼頭。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
明月登樓，醉客抽刀水更流。
垸鄉稻熟，澤地魚肥，沅市富饒雄九域。
桔圃流丹，蓮湖吐豔，江城秀麗冠三湘。
書香入座來，萬卷琳琅，到此清遊開慧目。
雅趣隨心至，三餘繾綣，逢其會意拓胸襟。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
遍地紅花迎曉日，戲鳳遊龍。
是誰鎖住三春，令香風抱帶。
看我牽來八景，讓相邸騰龍。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
銅牆鐵壁，赤心國界，全力保邊疆。
淡觀成敗，心應無憾。
飛過平安，夫復何言。
沙洲懷古，樓頭吊月，千秋瀚海埋成敗。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
硝煙彌漫，馳騁疆場成武記。
滄海橫流，迸發情感鑄強音。
直而不激，廉而不矜，若論文章尤健者。
時無可爲，天無可問，縱臻解脫亦悽然。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
清查環境，全力鏟除污染源。
苦海無邊，回頭是岸。
靈山勝地，捷足先登。
與萬戶聯歡，黃鶯鳴柳和諧曲。
爲三春剪彩，紫燕銜泥錦繡圖。
覓覓尋尋，韶華轉眼飛逝。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
善有報，惡有報，善惡有報看善惡。
情無休，仇無休，情仇無休生情仇。
放眼望神州，大同同大慶。
壯懷興赤縣，一統統一國。
紫燕呢喃，細雨輕聲，爲民唱響和諧頌。
玉龍舞動，呵祥吐瑞，替黨送來吉利年。
蕩古鎮音符，飄向寰中，一派和諧西部曲。
鋪水鄉畫卷，收來眼底，幾分夢幻上河圖。
友善文明，大雅春風常惠我。
高樓別墅，小康願景最宜人。
二只蝴蝶上下舞，全室共賀鴛鴦喜。
一對情人屏幕唱，滿間祝福夫婦歡。
三界龍身，只履是得。
九年面壁，初願竟成。
功同日月，先帝英名垂青史。
德和天地，元祖精神激後人。
零零星星，貨分南北。
大大小小，都是東西。
百家星燦，諸子名高，盡演繹通天智慧。
興義圖強，懷仁向善，好傳承遍地文明。
共繪小康圖，美麗鄉村春永駐。
同圓中國夢，輝煌歲月馬長馳。
滿江縱火，奇謀妙計破曹魏。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
九州俊傑，蒼天扶舵護精英。
南郡老人，冀淅淅報春雨，育出百千有用材。
汲城古韻，源遠流長騰紫氣。
牧野新居，花紅柳綠綻芳姿。
醉我校園，翰墨書香春色美。
放懷祖國，山河麗日畫圖新。
囊澀一文，誠心禮佛，焚香煙自直。
腰纏萬貫，假意尊神，秉燭焰難明。
沽酒客來，評湘品蜀。
歡筵人去，贊飪嘉烹。
碧海松風，三冬雪野留春意。
金秋楊韻，九月霜天落晚情。
放舸從流，聽幾杵鍾聲，半天鷗鳥。
歸舟逐根，看雙連日影，滿海丹霞。
金猴拜佛，百獸安寧，自然完好。
彌勒傳經，衆生友善，天趣和諧。
是濟時才，甄敘平生，蘇穎濱不慚一字。
以憂國死，抗衡往昔，賈長沙共有千秋。
綠漲湖心，我欲弄舟追夢去。
紅飛閣外，君同入島踏春來。
滴水不沾脣，持來共飲蓬瀛士。
粒米堪充腹，捧上同餐億兆兵。
九十春光，九十秋光，春華秋實幾鞭裏。
三千仙域，三千壽域，仙態壽姿兩眼中。
月夜朦朧，大漠沙如雪。
關河冷落，老夫鬢似霜。
對酒狂歌，清風爽也。
睡蓮溢馥，秀蕊亭兒。
人生價值無邊畫，憑君描繪。
社會核心不盡詩，任我吟哦。
聯海星沉，燕嶺雄鷹遺德範。
西天鶴駕，翰林後俊仰書風。
剛正不阿，哪肯折腰爲五鬥。
自然淡定，只期歸野去烏紗。
親情濃似酒，三生回味。
母愛美如詩，一頁醉心。
打餈粑，本本原原溫舊歲。
貼對聯，紅紅火火樹新風。
人間可哀，黃發武夷同證果。
令貽不朽，絳紗韋母有傳經。
唐代數詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
東方騰紅日，天香蘊意。
南海蕩春潮，國色生迷。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
四海升平，五湖克定，三分六合御十風。
發展爲線，平安作梭，馬年已織錦繡畫。
實幹舉旗，復興圓夢，羊歲開啓新篇章。
春風染沃野，處處一片綠。
喜報鋪新途，年年滿堂紅。
城闕重新，百代滄桑憑指顧。
風情獨具，五溪衣服共雲山。
斜月早，黃昏後，飛螢閃閃飄不散。
北風吼，暴雪急，寒流滾滾天地凝。
於官憂社稷，於子孝門牆，萬古英風昭日月。
觀柏見襟懷，觀芝明肺腑，千秋至德動湖山。
爭奈他鐵案如山，罪孽已多方藥少。
枉壞我金丹一顆，活人容易洗心難。
淵源追溯，洙泗濂閩。
規模已宏，心身國家。
系出太公，名揚渭水。
功齊夫子，書著春秋。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊傳非禮語。
二女遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
剪裁天下風雲，有色有聲，盡饗漢川父老。
五十年國運方興，同志仍須努力。
萬千項鴻猷待展，革命尚未成功。
一任中郎，名揚萬裏絲綢路。
兩通西域，功在千秋博望侯。
天上月亮在水中，水中月亮在天上。
心裏人兒留遠方，遠方人兒留心裏。
一夢飛天，慶雲澍雨吉星照。
九州奏凱，旭日和風好運來。
虎開泰運，虎歲振興揚虎氣。
龍拓新程，龍人抖擻奮龍威。
春風擂鼓天湖，好看雄獅爭霸主。
理學觀音聖境，休耽美景上名山。
無緣亦有緣，仁慈心裏真情厚。
不幸但還幸，福利院中笑臉春。
揚正氣，播美德，筆趁春風行化雨。
憫蒼生，挽真情，時臨山澗洗塵污。
敬老蔚家風，誠如渭水三春暖。
孝親承美德，勝似海棠四月香。
指敲代黃口，意表言傳覓知己。
屏幕成平臺，情連才展顯神通。
紅雨花池，交頸鴛鴦成匹配。
翠煙柳岸，和鳴鸞鳳共於飛。
產品新，質量高，生意興隆通四海。
信息靈，商路廣，財源茂盛達三江。
三葉碧荷，映輝票據和諧印。
千年古鏡，流照稅章幸福花。
洪範堪驕，詩園興雅，聯苑趣多，家禮集中弘孝義。
莊椿不老，勤則壽高，潔而德美，榃敲村裏仰賢尊。
厚德敏行，遺風承上古。
明倫養性，積善秉中庸。
柳瘦花殘，玉案傷秋重把酒。
更深夜寂，軒窗對月復敲詩。
當須點化，還憑造化。
更要殊成，自在修成。
商家雲集歷史，打造小武漢。
人才輩出時代，描繪新花坪。
登臨象鼻，腰間閃電。
躍上堯龍，腳底流雲。
爆竹重燃，民風再現牛車水。
瘟神告退，客旅又臨聖淘沙。
大儒合一門，溯此地人文歷史，萬山雄峻，亦遜眉山。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
明月幽音，青山碧水醉蒼穹。
寶塔燈輝，照明藝海千帆競。
延河水碧，滋豔文壇百卉榮。
旱苗得雨，根深葉茂。
枯木逢春，萬紫千紅。
媽可成神，萬人祭拜，廟會風俗明代始。
祖能蔭後，三月追思，巡遊活動郡坡興。
老桂離披，六詔荒煙愴往事。
平湖瀲灩，一泓秋水想伊人。
冶銅三千載，曾與九州鑄鼎。
聚寶百萬盆，且傳四海富民。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
湖平蛙睡，蘆葦輕吹管外雲。
謝世幽人，紫豔葡萄千日酒。
入京才子，白藤畫匣萬言書。
明媲三光，譽盈六合。
上承諸子，下啓八家。
花果飄香，桑麻挺秀。
牛羊肥壯，稻麥豐登。
股肱愛將，佐理重臣，子爵駐防要塞地。
順治立碑，康熙修墓，忠魂領享大哀榮。
綠水繞青峯，寺隱雲山圖畫裏。
佛光蔭大道，人行龍背起伏中。
水來三峽，波濤雅聚回瀾壁。
客系五湖，井樹樂裝積翠亭。
裏鄰看似無草芥，竟準微身出席，承恩豈可亂生非。
山靜雲閒，每虛客座常邀月。
鳥鳴林密，欲覓主人要問花。
琅琊故郡，千載流香，蒙山沂水書城賦。
國粹奇葩，一枝競秀，妙對佳聯民族魂。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
紫簫一曲，銀燈有焰萬家春。
我則如春，民望如草。
天垂其相，地耀其光。
南渡江邊，勝概怡心長忘返。
陶公山頂，青峯着意總關懷。
華天啓閬苑，誠愛築基，理念飛花騰駿採。
林筆描瓊樓，品牌立柱，晉商衍脈續龍章。
驚天三十年，欣將瑰寶張揚大。
潑墨八千裏，敢向文明引領先。
宰相撰文，千古風流憑誦頌。
將軍立馬，一生膽略任馳騁。
乾坤朗澈，居華地德修中正。
日月清明，事善能才俊孝達。
勝友臨席，興起山亭吟雁陣。
佳人把盞，情迷柳巷醉花叢。
桃李花開，一樹胭脂一樹粉。
桔柑果熟，滿枝翡翠滿枝金。
同心共德，共勉同圓中國夢。
並力齊肩，齊飛並進小康年。
鍾呂發清音，年華放彩。
心胸藏勝算，碩德騰馨。
勤於讀書，顯外校風採。
振興中華，揚民族文化。
兄弟齊心，競技賽場零失誤。
男團聯袂，摘金衛冕喜成功。
以儉助廉，相夫子栽花成惠政。
遺言在耳，願兩郎折桂掇高科。
福字燃紅，戶外燻香隨馬至。
熙風漲綠，窗前春色駕羊來。
春贈一枝，消息梅花引。
陽關三疊，風流蘇子瞻。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
臨風對月，半壁宿翠傲氣高。
連天連地，蒼茫古國，萬世不容隔絕恨事。
同儕同膺，浩瀚華夏，百年終成團聚情緣。
歲慶古稀，堪欽汝瑟頻潺玉。
春延今壽，總有河音久繞梁。
雨滋樹綠，亭居碧水青山上。
風送花香，人在春天盛意中。
德釀酒中，香飄四海。
志凌雲外，福送萬家。
翼然有亭，呈徑穿雲而入。
仙乎此客，三山盡日以遊。
中興大業，中央給力。
全面小康，全勝爭春。
春潤武夷，千年猶續新品牌。
夢馳八閩，九域紛尋古道茶。
心系百姓，情獻三農，串戶走村查路線。
福造一方，譽贏九域，餐風飲露送光明。
務實求真，致富欣圓中國夢。
傾情盡力，脫貧喜現小康天。
補衲雲千片，一塵不染。
讀經法九天，萬象皆空。
樹雄心，共創千秋業。
立壯志，同奔萬裏程。
油蘸蠟燭，燭內一心、心中有火。
紙糊燈籠，籠邊多眼、眼裏無珠。
房前摘果，舍後垂綸，遊賞新添風景線。
網絡招商，企農挽手，品牌遍布地球村。
忍爲最高，到衙前仔細思量，莫如且罷。
官雖好見，想事後許多支用，豈不喫虧。
小橋流水仙人境，翡翠美玉。
夢回麗江訪舊友，世事如茶。
藍白和諧，盡顯明清遺韻。
圖紋素雅，堪稱江海奇葩。
汗竹香中，立定枯形刮瘦字。
白鷗卷裏，清流快意潤詩心。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
田間農戶，海邊漁戶，同迎盛世春。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
縱情網海，月色迷人秋水寒。
流連山水新安，耳畔春風翻畫頁。
穿越崤函古道，眼前絲路動詩心。
源遠流長，曙猿文化商湯史。
地靈人傑，旭日圖騰虞舜天。
人傑地靈，璀璨羣星彰氣度。
物華天寶，繽紛五彩顯澤國。
憾留洛水，想當年七步定君臣，無非權勢忌才幹。
三代臨朝，忘乎所以。
一時失策，有苦難言。
嶺南勝境，粵北仙源，山水瑤鄉誰點染。
天井溢香，蘆溪濺翠，春秋茶韻客流連。
聖跡溯湄洲，廟聳東瀛，四時香火盛。
母儀昭靖海，神安北汕，千載藻蘋聲。
玉質抱冰心，衆裏名流登大雅。
清芬薫月魄，花中君子敞高懷。
有營爲，落大是大非以外。
適意境，臥小山小水之間。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
吟歌載舞，款款麥裏寄人生。
政策喜人心，萬衆歡欣歌盛世。
改革興遠計，十年奮鬥頌強國。
整修儀容，行年似少。
洗燙蓬發，面目一新。
其人如景星慶雲，快爭先睹。
此地有崇山峻嶺，暢敘幽情。
摯友歸仙，聯壇折大纛。
英名垂史，藝苑建豐碑。
酬妙舞清歌，盡傳胸臆。
向明窗棐幾，略話衷傷。
陰山下，指點江山同築夢。
百姓家，激揚字姓贊中華。
聖賢皆品不羣，德不孤，小我修行從品德。
天地以和爲貴，諧爲美，大同世界在和諧。
爲國求賢，舉薦不分內外。
秉公執法，親疏無異絲毫。
玉羊刨雪，嫩草銜春至。
紫燕啜泥，和風律雨來。
陳跡興懷，古今人豈雲不相及。
羣情畢寄，天下事當作如是觀。
雲集禎祥，永出聖賢天下館。
泉流玉液，長歌李白酒中仙。
碑頌英雄，紅軍意志堅如磐石。
號揚山嶽，烈士功勳高似巨樓。
學究天人，夢想東風攬月。
森標典範，心思華夏騰龍。
佩帶獎章，不忘員工，飲水思源江自盛。
珍藏榮譽，更興企業，傾情護嗓曲尤長。
張揚須實力，學富五車惟厚積。
婉麗不浮華，人經百煉始成才。
黨恩浩蕩，澤潤九州，民得甘露千秋頌。
國策英明，德及四海，青史彪炳萬代歌。
不二法門，莊嚴無限，慈悲無限。
大千世界，敬畏十分，感念十分。
百戰有成，妙計千條曾搏虎。
九泉無憾，神州萬裏正騰龍。
帨動春風，壽延九裹。
萱標絳色，慶誕千秋。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
林內風呼嘯，常聞還嘆葉枝輕。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
朝日夕潮，雲朝麗景弄潮來。
文明無價，移風易俗畫圖新。
淡淡黃昏月，陋室憂霜愁。
悠悠長江水，豪舟載學童。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
尤慕黃吳，每仰巔峯悟畫圖。
文韜武略，背水敢陳兵，流芳百世。
兔死狗烹，殊功因蓋主，遺恨千秋。
河水壯蘭山，且看他牽天奪地，入夢驚魂，獨運匠心龍氣象。
春園香紫塞，但隨我比古論今，坐花還願，橫吹羌笛綠文章。
今日定州，璀璨盛啓。
千年古城，異彩紛呈。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
亭依溪韻，只言見義議生輝。
夫妻恩，今世未全來世再。
兒女債，兩人共負一人完。
無利無名，或耕或讀。
有情有義，愛水愛山。
寒梅映雪，點染山河鋪錦繡。
駿馬嘶風，譜成頌歌湧春潮。
奇緣五千載修來，伊洛爲媒，國色天香成絕配。
盛譽十三朝賺得，興衰有繼，花王酒祖復重光。
一樹梅花，數竿修竹。
三株蘭草，幾枝秋菊。
麗句詠沙湖，一代詩仙何去早。
萍蹤尋沔水，八叉詞客已來遲。
相思成繭，料是此身難化蝶。
寂寞隨風，得知那夢早逢春。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
倘要成心大膽，亦將除爾賊寒。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
古城演史傳，志士豪情記當輯。
金鼠迎新春，打通富裕路。
寶豬辭舊歲，架起幸福橋。
三絕三真，寫意胸中蘭馥馥。
一枝一葉，關情耳畔竹蕭蕭。
一聲響處，驚天動地，爆竹祖師榮故裏。
萬戶樂時，奼紫嫣紅，小康生活展宏猷。
江湖隱士，輕篙一點，波濤起處雲霞釣。
風雅騷人，妙筆幾揮，翰墨濡時花草香。
喬遷慶典，瑞氣滿堂，隨風飄蕩。
大筆成詩，高朋各路，駕鶴來遊。
能詩會頌，前行卻多迷途。
披荊斬棘，此去一路高歌。
世濟忠良，報國不殊蘇郡範。
代隆翊贊，立廟奚啻相州韓。
揉意入香，伊人在側。
綰包寄趣，異地爲思。
香煙啤酒飲料礦泉水。
花生瓜子火腿豆腐幹。
民強國益強，八面風來，同圓夢想。
體健心尤健，五環旗下，共享人文。
男得耕，女得織，自古傳承非夢想。
老有養，幼有教，如今神話變真實。
橫槊大江，北馬當年嘶赤壁。
藏兵小巷，東風此地送烏衣。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
眼識英雄，心存慈善。
恩施一飯，報食千金。
徹洗如燒，憑狂肆以來清淨。
矢生若死，冀醒之於是醉乎。
燈紅酒綠，醉生夢死花心客。
指素雲青，海闊天空散淡人。
生態興城，處處波光邀白鷺。
春風守諾，年年花信報金鄉。
釀三井文化匯一夢，贊歌誦溫情詩卷。
芸百靈仙音納千山，佳琪享冰壺芳顏。
茶鄉眺遠，竹海吟長，描繪鴻圖高舉筆。
遞鋪郵歌，連山報喜，騰飛駿業快加鞭。
風範長存，情緣長續，攜手同圓家國夢。
鄉思依舊，祈盼依然，齊心共寫富康篇。
猛藥去痾，重刑治亂。
富民窮國，高端無能。
大德大心，德業普燻佛土。
覺人覺世，人天共仰法王。
青玉案情，張書仕路矩志。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
語落清空，遊詩澄碧。
心居廣袤，入夢蒼寒。
願與莫解周旋客飲酒。
難爲不識姓名人作書。
遠帆搖曳，道樂悠揚，古運潺潺流古韻。
駿業擎天，羊絨暖夢，清河脈脈蘊清和。
藝苑新花，海公直聲名天下。
史學星鬥，明祖大傳誦千秋。
倚枕臥江流，獨木小舟煙雨溼。
欖袂欲仙舉，閬苑瑤臺風露秋。
德不必推一人，務望人人積德。
卅載競歌，燕趙雄才張大纛。
兩行對舞，仄平神韻爆新葩。
細數紅塵，熙熙攘攘皆求利。
昏睡百年，恍恍惚惚盡迷途。
楚宇生輝，新風美景，行行茂盛欣榮耀。
徐州煥彩，偉業宏圖，處處和諧喜太平。
中華百代偉業，宏圖千秋。
是豪傑下場，愛國舍身，名已千古。
這迷離公案，發奸摘伏，責在藐躬。
雪點梅花，百族同春，三通鋪錦繡。
兔舞和諧，九州望月，兩岸共嬋娟。
一路攀升，房價惟天可表。
如斯造化，水秀山奇，渾然達滸原生態。
任我逍遙，神怡心曠，醉矣瀏陽美景觀。
千年蓄勢待發，等誰下令。
萬箭和盤呈現，任爾嘆奇。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
玉宇瓊樓，瓊鳴和樂，玉振馨磬，樂和磬馨暖人心。
舟發南湖，破浪揚帆，風雨兼程除舊制。
星輝北鬥，倡廉反腐，錘鐮並舉啓新航。
三分何恨？偉忠義襮昭來許，直教無地着孫曹。
溯本求源，流水千江歸大海。
尋根問祖，心香一瓣奉靈臺。
東園種菜，籬內瓜熟蒂落。
南谷馬悠，爐中劍冶犁成。
春盈歙縣，種田無稅三農喜。
福滿徽州，養老有金百姓歡。
義氣幹霄，近指白雲開覺露。
威聲走海，遙憑赤手挽洪流。
血書林海雪原，縱彈指一生，拋頭四野，傲骨長存衛國魂。
虎嘯風清，雲雀欣開金嗓子。
龍吟雨霈，元春長醉小桃源。
翠柏有餘香，對茲蒲坂薰樓，猶見中天歌解阜。
蒼梧非故址，閱遍歷山嬀水，始知此地即鳴條。
晚節堪誇，紫籜青竿斑竹筍。
污泥不染，紅蕖粉蓋碧蓮蓬。
大度直行，臨時未免人尷尬。
小心欺詐，關鍵謹防鬼智商。
硅谷名苑，千畝彩霞流歲月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
納者遵章，稅者開源沙聚塔。
徵之依法，國之固本水盈川。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
志不在勢位富貴，蓋棺論定，衆心崇拜古英雄。
家具領軍，物美價廉碑在口。
建材旗艦，質堅性穩惠於民。
與客登時，萬裏天橫高閣下。
有仙醉此，一聲笛起大江東。
目落城孤，校尉羽書飛瀚海。
車轔馬駿，徵人弓箭掛身腰。
沐來八面和風，樂向竿頭垂柳線。
搖亂一湖春色，閒從水底釣梅香。
豐富文娛，工農唱戲裝高腳。
關心國事，男女收音聽廣播。
到此想六朝，一世英雄都寂寞。
臨高望四野，五洲煙水獨蒼茫。
咬金禮巡，投向世民建業。
端木管窺，經由孔子開天。
紅花映日，碧葉接天，畫卷鋪開千裏秀。
唐宋遺風，詩聯續筆，琴弦驚醒一城香。
秋風生渭水，誰爲一統弄潮者。
泣血雲南，腹地廝殺尤慘烈。
揮師域外，滇軍奮勇更神威。
敘昔談今，時來俊彥。
資鄉報國，代有英髦。
市鎮繁榮，滿街特產流成玉。
鄉村富裕，遍地華樓立作林。
報國矢孤忠，馬革已無屍可裹。
還家剩遺照，鯉庭空對淚長流。
老杜高吟，小杜低唱，愜意杜康邀草聖。
白汾純正，綠汾綿甜，宜人汾酒醉詩仙。
雪降風生，羣峯盡着白銀鎧。
雲飛日耀，遍野皆披黃金甲。
謀事如棋，看淡輸贏才着手。
做人似卒，認清方向不回頭。
拓文明路，爭傳接力棒。
踐價值觀，願做領頭人。
何只鳳凰裝？依託瓦鄉儺戲盛。
獨惟盤瓠像，得緣辛女石林殊。
慧眼識英才，毛澤東言人才難得。
壯心揮大筆，老百姓贊手筆非凡。
愛似藍天，雨潤人間滋萬物。
情如綠地，風拂禹甸育千靈。
孀居網上，靜候八方婿。
獨視銀屏，看清雙面人。
早悟三空，智通無累，清華若松風水月。
先苞四忍，神測未形，朗潤如仙露明珠。
古亙橫空，護南防北，巨蟒淪桑雄宇宙。
長天斷處，屏山鏡水，青龍赤膽臥雲間。
農民興大業，膽識非凡，駛上電能高速路。
時代展鴻猷，幹羣卓越，招來福地小康村。
松青有影，竹翠無塵清韻遠。
水碧流潺，山幽隱世靜心悠。
問千遍老天，未知來世。
分一杯滄海，忘卻平生。
二品紫泥封，潁上板輿，花縣迎來衆母母。
八旬黃發壽，吳中丹旒，薤歌送到大家家。
有花香鳥語，鹹集山莊，自此登門堪入畫。
佔地利人和，宏開梨苑，於斯適貿更宜居。
名輩出樞垣，本杜斷房謀，陶甄南國。
鴻才領詞坫，有歐書韓句，濡染東吳。
傳豐訊，廣大農家登報首。
過新年，中央領導到民間。
西極雲重，四圍雨潤塵難染。
川流月滿，一望晴空波不揚。
誠信似春風，風梳柳葉絲絲綠。
愛心如細雨，雨吻桃花點點紅。
文追古跡，石刻應從魏闕出。
物溯源宗，燕裁還自漢宮來。
崢嶸歲月，聯花香瀉三千裏。
璀璨春秋，華業旺延八萬年。
得失在民心，千古江山留鏡鑑。
興衰關國運，一腔憂樂滿胸襟。
文化旅遊，花城紫苑田心樂。
鄉風特色，粵土綠洲氣象新。
高閣月低天，故鄉夢遠。
癡人言傻話，誰個頭疼。
德行積福，惡念招災，莫拿報應當兒戲。
天理面前，人情背後，要爲子孫結善緣。
喜文壇老將揮妙筆。
誇聯苑新苗展奇才。
自然選擇，水到渠成依地勢。
物候常規，瓜熟蒂落任天機。
揚八景風雅，縱橫萬裏商海。
匯三江翰墨，綿延千載文壇。
中陽生異景，柏抱松扶，相依不負千年約。
大業起同心，家和國睦，共濟能期一夢圓。
奇跡鬼神驚，崖嵌三千佛世界。
嘉陵煙雨潤，雲開十萬玉芙蓉。
丹青共染春，美麗城廂春入畫。
男女同圓夢，和諧家子夢成真。
公字當頭嚴法紀，一心爲國。
安邦於本助和諧，四季呈春。
移步瀏陽，彩信頻催春信。
動情寶地，鄉音快報福音。
空瘦於郎衣袖，系酒腰間，直爲尋紅來往去。
安排我輩情懷，吟詩月下，此番對白舊真香。
玉兔懷春，意滿枝頭梅數點。
金蘭入夢，情盈心底酒三杯。
敘穆敘昭，祖有德、宗有功，具見詒謀遠大。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁鎮旺，蜀地奇鄉世不儔。
立業維艱，雖一粟一絲，無忘先澤。
守成非易，遵六德六行，不墜家聲。
寂寂復悽悽，終成一夢。
實柔實剛，乾坤所挺。
克忠克力，福祿攸同。
萬裏只浮雲，倩何人說與乘軒鶴。
千朵圍歌舞，漸笑語驚起臥沙禽。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
百馬圖，百馬長馳百百春。
耳目一新，莫忘先哲名未雨。
滄桑歷盡，更欣古苑沐東風。
博古通今，爲天下學。
先憂後樂，懷赤子心。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一生尋蝶夢，縱使荒疏風雅懷。
生生死死，來於造化尋常事。
善善惡惡，出自心田品可分。
密鼓緊鑼，共贊黎區貌美。
酣歌曼舞，同歡民族情濃。
六旬創業，革舊鼎新，改天換地強國力。
四代興邦，勵精圖治，反腐倡廉正黨風。
獨立橋邊，人影不隨流水去。
神遊故裏，鄉音難改老家親。
大哉乾元，統山水土而覆冒。
皇矣上帝，系日月星以照臨。
衆志築長城，保而無患。
合心開大業，險可化夷。
今駕文舟，艙內空靈無一字。
昔聞棋道，盤中虛幻有千軍。
觀照十方法宇，以無求不應。
音聽九界衆生，而有感皆通。
帥兵共舉，萬裏長徵留足跡。
榮辱同心，九州建設寫風流。
用深圳速度開發沿海。
以紫荊品位打造港城。
富路千條，勤勞爲本。
財源八面，科技當先。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀雁陣，一行大字性情真。
藝匠精工，城市靚妝呈智慧。
農夫大漢，田園逐夢寫春秋。
一千年時過境遷，巷議街談，猶記狀元傳要囑。
多少事德彰恩報，慎終追遠，應從商埠效前賢。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
阪泉水秀，雲蒸霞蔚喜騰龍。
雪月風花，謫仙不足道。
舟車驢馬，老子只騎牛。
忘乎所以，鬧笑話成習慣。
順其自然，享天年好快活。
宵清籟滅，黃鶴時警。
山空跡孤，白雁忽來。
此包消惡瘴，千邪俱避，百福長招。
故地故人稀，明月多情如故。
歸舟歸棹急，鄉音親切思歸。
近水遠峯，山川皆秀氣。
清風明月，天地自精華。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
是是非非，生生死死，是死非生隨便挑。
寒臨大地，滿目蕭蕭冰世界。
雨潤青山，一流滾滾卷長江。
浮雲寂寞，長長風影不由己。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
睿比東坡，千載藍圖千載夢。
美如西子，一湖碧水一湖詩。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人間獻愛，舉世救援共感懷。
阮氏兄弟二五七，一四六藏匿何處。
茶盤價錢三九八，半打十包贈茗嘗。
冰繩我系，老隨天意久隨緣。
北鬥導航，追夢長乘千裏馬。
南湖建黨，興邦實幹九州龍。
來趁北窗涼，雙紋翠簟鋪寒浪。
追念西湖上，十裏青山溯碧流。
南徵夷地，和集百越，利國惠民功卓著。
北奉漢朝，貢獻十州，遵詔用命事團圓。
東臨碣石有遺篇，氣象恢宏，觀海常思曹氏語。
西出太倉爲壯舉，航程遼遠，成功應數鄭家船。
修悟閒心，竹簫石硯三生渡。
塵封妄念，經卷木魚四季隨。
瑞風披拂，金雞報曉，同慶四海升平。
細雨潤澤，紅梅競放，齊賀九州盛世。
盛會召開，國臻大治中華壯。
宏圖拓展，民奮小康美景長。
鶴駕三冬，遙寄心香於白下。
緣慳一面，早知耆宿在江南。
伯起辭金，龜山立雪，一脈清風香桂苑。
偉雄舉善，國器興庠，三春時雨潤蓮花。
頭頂稅徽，一臉榮光，君是銜泥燕。
室懸執照，滿腔喜悅，我爲釀蜜蜂。
愛黨爲民，北國菜籃留業績。
秉公好義，東方農事有君聲。
堅若雄鷹，英姿颯爽拼高速。
柔如流水，冬奧輝煌奪首金。
千載別情，隨風化作相思絮。
一橋春意，帶雪吟成交響詩。
古鎮越渝湘，蜀漢以降，山水不拘形勝地。
龍潭多俊傑，施英而外，風雲猶待後來人。
天然大境，智仁山水涵高古。
上乃仙家，慧果流星蒙太奇。
萬家酒店、十裏桃花，堪笑謫仙真浪漫。
千古豪詩、一潭碧水，卻教名士足風流。
靈境聚高朋，宜旅宜居，春去依然鍾古縣。
天香傳遠譽，傾城傾國，花開兀自傲神州。
東引西聯，四化宏圖呈特色。
外開內改，千秋壯業起黎元。
汝觀明月，空靈者神。
千秋武聖，留亮節高風，英靈護寺。
一代豪傑，秉忠肝義膽，壯志凌雲。
好夢得圓，喜花融夢裏，夢融心裏。
名園任賞，看人在園中，園在畫中。
校園春意濃，朵朵紅花向太陽。
教師激情湧，耿耿丹心育新苗。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
山歡水笑，米公乍過喜揮毫。
這窗溼漉，看詩看雨。
那水清幽，滌月滌塵。
愛似春風，衆人接力傳千載。
心如天日，舉世生輝暖萬家。
德澤溯漁陽，歷廿八代子孫，共守義方遺訓。
宗支分錫麓，傳五百年耕讀，常敦古處餘風。
居震位而爲神，帝欽其亦。
奠坤輿以作鎮，澤被乎中。
勵精圖治，故裏有天皆麗日。
勤政愛民，昌州無處不春風。
兔毫着彩，續寫春天新故事。
龍族興邦，再書盛世大文章。
開清學之山，一生心血結緣，鑄成卅卷日知錄。
鼓匹夫者志，八字箴言震耳，耀出千秋民族魂。
胡地蠻歌，綠草如茵堪織夢。
金樽玉液，白英稱素可欺梅。
閒梳鶴羽，攬月聽松偕妙侶。
慢品蟬聲，觀風飲酒共繁花。
賢士晉將軍，大德豐功垂史冊。
文弢兼武略，東山細柳紀平生。
鳴燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
惠風攜瑞氣，喜和諧鄉鎮，日蒸大業壯堯邦。
傳命速置郵，宥密退藏，放之六合。
處工就官府，旦暮從事，施於四方。
生涯若此，無欲無求。
佔得海天一角，任大地墨雨歐風交戰，此間世界總平安。
洗盡舊胸懷，一盞清茶能醉客。
拓開新眼界，百年往史任凝眸。
似水浮舟，客到源頭觀勝景。
憑欄把盞，味蒹錦裏壓羣芳。
當心靜時，空谷那幾聲雀語，如鈴清澈。
待有朋來，山房這一盞新茶，似酒香醇。
月下美人，孤芳自賞。
天空飛鳥，雁過留聲。
吟誦詩歌，燻陶品性。
愛聽音樂，煥發精神。
少所見，多所怪。
高不就，低不成。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
白話未白發，白自擔憂。
天賜醴泉，爽氣獨臻，三晉品牌鳴域外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
港人治港，明珠依舊煥華彩。
國策強國，赤縣必將奏凱歌。
中有龍淵，風雲四合。
西歸國士，德藝雙馨。
廣交朋友，日月皆爲詩論客。
愛好文學，我們都是字遊族。
水石清寒，遠眼愁隨芳草。
林泉高致，知心只有梅花。
讀客家史，萬卷人文歸博覽。
尋祖地根，千秋歲月任鉤沉。
瑞靄接瑤天，世盛人安歌佑永。
祥雲飄寶殿，龍騰燕舞拜菩香。
楹勢如雲，羣星璀璨，質文新美大騰雙翅。
聯紅似火，萬丈光芒，廣博精專強創一流。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
天馬踏春，春江朝壁，壁回珠瀾譜清音。
碧漢雲開，晴階分塔影。
青郊雨足，春陌起田歌。
皁蓋朱幡，遠指羣侯元鶴壠。
金章紫綬，近傳相輔白羊墳。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
一擔文章，兩肩道義，天理良心壯我行。
纖手弄青泥，柔情似水玩瓷藝。
丹心鑲彩釉，光澤如冰燦月華。
胯下風流，只是你他有幾度。
隆中高臥，原來天國可三分。
沁湖上荷風，室染煙霞心染碧。
品嶺南雅味，茶留粵韻頰留香。
北鬥回寅，桃符新換，萬戶金雞爭唱曉。
東風送暖，瑞氣頻盈，九霄玉兔喜迎春。
順天心，消浩劫，保衛世界和平，尚資神化。
庚寅抗美，庚子度荒，庚申壯國，六旬崎庚六旬奮。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
長堤是西子妝臺，柳幕桃屏，煙水六橋支鏡匣。
勝日循蘇公足跡，鶯奴燕婢，春風一路到天涯。
世道無常，留餘方可從容度。
流言恐懼，試玉自然正視聽。
龍馬仰天驤，蘇海韓潮，文章獨步雙行句。
鯤鵬衝浪起，左宜右有，德藝高擎一面旗。
老舍傷風，杜門謝客。
顧城還願，佛祖衝之。
不散冤魂，憤怒灤河長哽咽。
當銘國恥，圖強我輩著風流。
劫海剎塵，原無主宰。
天堂地獄，不出身心。
防止天災，常備不懈。
參加保險，居安思危。
英雄舉義，此處斬蛇，率衆反秦開道路。
豪傑鹹歸，中原逐鹿，攻城掠地獲江山。
短帽簪花，相莊八十。
長筵寂鶴，亦自連雙。
瑞氣盈門，鳳吐經綸成七彩。
祥光灑地，龍盤錦繡燦千花。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
浮萍逐浪，渡海捎來彼岸情。
佳偶天成，成天做佳偶。
良緣地就，就地結良緣。
如找高人和面，自然容易。
豈知大手煩心，怎可同謀。
金墟福地，廣廈宏開，九水朝堂龍在臥。
城市花園，燻風長沐，一門涵德鳳來儀。
地獄未空，誓不成佛。
衆生度盡，方證菩提。
柳北展紅旗，改天換地滄桑變。
羅城擂金鼓，革故鼎新亙古驚。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
使人傳信，傳信使人伴優伶。
善雨普天來，千門盡暖。
慈風平地起，萬嶺同春。
善果不求人，心田廣種菩提樹。
惡行難蔽我，眼海清如明鏡臺。
國稅構和諧，管徵有道，春盈窗口十分美。
民生謀發展，奉獻無私，我捧公心一寸丹。
不舍窮追，難望其項背。
遐思無限，總觸景生情。
彩筆寫春秋，名校百年施大德。
丹心昭日月，英才萬計賴良師。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
天寒地凍，無水點滴難成氷。
拄地擎天，千古江山千古畫。
脫胎換骨，一樓風雨一樓詩。
醉眠搖曳春風，雪散平堤飛柳絮。
分明畫出秋色，夕陽煙火隔蘆花。
檻外煙雲，接青山晚霽。
胸中翰墨，吟碧海狂濤。
開心言景，果苗豐美豐苗果。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
山清水秀，勝似天上瑤池境。
柳綠荷紅，猶如人間伊甸園。
雨過桃羞，躲入春懷風見笑。
湖閒柳蕩，引來燕語浪尋歡。
主政一方，簡約無私，胸次吞雲納海。
恤民萬戶，義仁有舉，其人袖月襟風。
頭頂高懸，池塘冰塊堅如鐵。
天邊斜掛，山谷氣流冷若刀。
器學潛藏，抱膝長吟田父樂。
經綸躍展，鞠躬盡瘁老臣心。
叉道聚泉多，汩汩聲揚大戈枕。
河邊栽樹密，青青葉茂好文章。
十年潛學海，練功恰似水穿石。
今日試牛刀，折桂猶如竹在胸。
秀水長流，綠浪飛花開境界。
青山久注，風雲往事盡文章。
是非非是是非，是是非非。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
蟾宮取寶，水殿搜珍，珍寶耀中州。
十分有理讓三分，勿失身份。
片善不虧積萬善，遍是陽春。
憂樂在心，一代醇儒曾授業。
人文蘊秀，千秋大德自生香。
人物風流，有工部文章，校書芳跡，一溪花月漚千古。
江山信美，許綠波映日，白鷺浮雲，不盡嵐光勝往年。
淚灑千秋，英靈河嶽生身地。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
楓霜凝小徑，晚照紅箋。
遴才唯秉公，直教英雄入彀。
取士必求得，好看彩鳳鳴陽。
衍百年桂馥蘭芳，稼水耕山多種德。
香三樹松煙柏靄，臥雲枕月共翻書。
明月青衫，獨吟小巷。
長風白浪，浩蕩行舟。
深情源黨恩，五湖流韻，八方呈彩，千裏和諧步錦程。
西壁讀春秋，萬卷瑤編家族史。
東林昭姓字，一門俊彥上河圖。
六百年有記無樓，枉引騷客南來，碧瓦朱楹空想象。
一萬裏憑欄騁目，好看大江東去，白帆紅日隱蒼茫。
野渡無人，可惜一溪風月。
春方得意，當欣成日馬蹄。
洛陽有幸，千載帝都傳古韻。
郵票無聲，一方名片數風流。
歲月如金，且留下點雪泥鴻爪。
影光長豔，可印衝出倜儻風流。
愛國親民，文明處世，傾情追逐神州夢。
奉公敬業，誠信做人，致力繪描故裏春。
報德有羊曇，爲外家執士喪禮。
遺型著劉向，看淑女傳婦學篇。
美麗多多，河東春早。
幸福點點，眉上情濃。
大義縈胸，何慮沽名掛利。
小恩濟彼，亦能扶正抑邪。
抗戰春秋，衆志成城摧日寇。
強國歲月，同心戮力壯中華。
四季四川，名驚四座。
五糧五液，香溢五洲。
龍馬精神，宜興中國夢。
海天氣魄，大定小康春。
山水環繞，鶯聲燕語唱新舍。
町畛縱橫，碧浪銀濤流彩霞。
天千古，地千古，三王異代皆千古。
彼一時，此一時，萬國同風共一時。
躍馬爭春，情系家國歌盛世。
耕雲種月，書讀宵旦鑄華年。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雲開碧彩，夜捎秋韻上閒亭。
創業有爲，身輕似燕時時漲。
藍籌無恥，體重如熊月月跌。
瀝膽披肝，重任擔當商國是。
乘風破浪，羣賢上善惠民生。
負手雲煙，流水高山閒自在。
抵足肱股，深情厚誼話當年。
家居僻野，青山無事常相語。
心系他鄉，鴻雁有情總捎書。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
主權有據，聲明有理，我丟宗地世難容。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
寂寥繾綣，片刻管弦片刻茶。
是不爲也，非不能也。
求則得之，舍則失之。
爐火紅深，懶殘煨芋。
密陰綠滿，懷素書蕉。
神醫治沉痾，癲癇俯首，功臣濟世。
名院開偉業，病患揚眉，妙手回春。
文朋藝友，銅壺問涼熱。
海北天南，蓋碗知古今。
天印萬劫局，星爲棋子。
海圖一甌茶，島是葉兒。
興來常獨往，追尋水母聽泉趣。
醉後覓星聊，不找天公問月娥。
源遠流長，沱水悠悠千裏外。
瓊漿玉液，名牌赫赫一杯中。
憲法創湖湘，猶憶縣幕重開，大老齒才同百樂。
譽聲溢裏社，曾辱高軒頻過，嗣君風度邁嵇康。
祖啓春秋，源承姬姓。
宗開鄭國，望出晉陽。
船形屋內，吊腳樓前，原居璞俗檳榔解語。
山谷虛懷，雨林逸趣，瓊島瑤臺風物宜人。
捧卷登高閣，臨水望灘，字字涉江猶貫耳。
吟文佩屈公，爍今震古，篇篇垂範永昭人。
自八女獻身，雲秀至今飄鳳影。
聽一河流響，月清到底覓琴魂。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
當年氣盛，棋逢對手不留情。
無處不腐，無處不反。
有法必依，有法必糾。
唱響黎明，春風舒柳眼。
放飛夢想，勁翼護天宮。
酒迷神，獨枕入夢境。
茶醒志，孤燈伴月明。
動日月扭乾坤，後有賢者。
驚天地泣鬼神，前無古人。
南腔北調，不通南北難隨禮。
東遊西逛，學點東西最爲高。
留一扇窗，觀天下事。
聚三江水，滌世間塵。
溪畔輕歌，清水知音三分樂。
花間曼舞，紅顏醉意滿懷香。
筆舉蜀山，書張福字。
弦彈淝水，奏曲春歌。
作一代師，桃李芳華春不老。
無百年壽，文章雄健氣長存。
此酒神奇，抑制脂肪積累。
內功特異，調療心緒平和。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
春耕秋作，勤修藝苑醉流年。
涉世葆良心，真如白日懸來，湛湛須知天道善。
登峯凌絕頂，最仰紅雲捧處，洋洋倍感聖恩多。
仁山智水，大雅輝春驚世俗。
文膽詩心，儒風拂檻振家聲。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
兆民祈富裕，三步宏圖奔富康。
仁風沐嶺南，羊城花豔。
德雨滋天下，廣府春繁。
澍雨惠三農，國策有情滋沃土。
春風攜五福，神州無處不民心。
莫懼疫情，樂觀強體防爲主。
精研醫學，冷靜攻關治有方。
碧水青山，山環水繞迷人景。
沉魚落雁，雁聚魚翔綠島風。
指點江山，墨下英雄留勁筆。
弘揚思想，身邊俊傑灑豪情。
燃法炬吹法螺，百道金光傳黑獄。
神救父佛救母，一般錫類及黃泉。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
新朋相遇，入座烹茶愜意聯。
獨守心靈，跟風從衆非君願。
另開蹊徑，論史行文是我師。
無情對，風馬牛不及。
鑲嵌聯，格律字相關。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
唐風漢韻，長賞能凝華夏魂。
石積畫圖多，當年大筆憑誰，試問蒼天天不語。
山蒙雲霧幻，今日主人是我，遄飛逸興興猶酣。
幹羣合力，同謳彭水城鄉千山秀。
黨政齊心，共創家園幸福萬裏程。
執政爲民，務必開門納諫。
問心無愧，緣何攝像跟蹤。
花塢春長，煙火千家都入畫。
芳林月好，山河萬裏盡題詩。
法治公正，國家興旺。
自由平等，人民幸福。
讓秀嶼富強，大展宏猷，百行興旺龍騰海。
爲莆田崛起，長添助力，一港繁榮鳳翥雲。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
寒來暑往，清詩寫意，心底依然碧水悠。
茅臺酒氣香千裏，北風拂處遊人醉。
古貝元名逾萬家，美譽跨洋遠客來。
無月自明，小徑愁情強笑。
衆芳搖落，滿園春色獨佔。
樹傳聖潔，花播清香，奉獻精神添雅韻。
我有愛心，你崇誠信，和諧都市溢文明。
百米衝刺，靠千日苦練作後盾。
一朝爭先，有十載寒暑爲前驅。
聖德配天，浩蕩神恩昭古堡。
母儀稱後，崔巍廟貌繼湄洲。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
滾露秀草，穿柳朗月，難引仕途名利心。
重陽萬裏秋，勝似春光，菊桂飄香人忘老。
舉國一聲賀，強如壽宴，詩聯助興我還童。
大雨落幽燕，除腐葆清謀幸福。
春風吹震旦，驅寒送暖奏和諧。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
跨逾銀漢，騁懷浩宇，五千年雲鶴長鳴。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
坎坎溝溝，深深淺淺，人人索索求求。
打贏脫貧攻堅戰役。
繪就綠色開發藍圖。
勝地擬蓬萊，毓秀鍾靈，千裏江山堪入畫。
仙人居閬苑，塗丹飾碧，數重樓閣宛凌雲。
百竅生煙，千泉泄玉。
萬鈞靈璧，三丈秀峯。
安分結醫緣，深究黃帝內經理。
康民揚國粹，遠紹神農本草書。
佛降西天，大法可蠲無辜苦。
教流東土，慈航常渡有德人。
唯報國一心，志如鐵石。
縱飄萍萬裏，根是炎黃。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
山中避雨，半邊竹笠寄東坡。
肝花紫美餚，滋脾潤腸堪益壽。
竹葉青名酒，舒筋活絡可延年。
天子求賢，如魚有水。
高人伏處，與鹿同遊。
新郎歸自巴黎三萬裏。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
陽光山水，陽光城市，春天爛漫唱和諧。
妙筆生花，勾繪龍天勝境。
微塵莫染，超然世俗人間。
倚檻俯江流，一線濤來文境妙。
迎門飲湖淥，萬松深處講堂開。
又逢大地回春，心間激動中國夢。
最喜清風撲面，天下流行正氣歌。
筆點岐山，一地融情，特紙鋪開新畫卷。
墨濡渭水，廿年圓夢，宗科寫出大文章。
不愛黃金，但願人長久。
猶思紅豆，千裏共嬋娟。
湖開酒宴，月尋浪漫陪舟醉。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
凝聚百族魂，激揚十億志，挾山帶海啓新程。
敢喚起桃花，若將玉骨冰姿比。
有佳名芍藥，猶說黃金寶帶重。
我歌千載文明，贊湘江華表，卓爾和諧天地人。
雄峙大江中，宛如天柱飛來，矗立蒼茫撐宇宙。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
中共聲明，敵兵入甕可捉鱉。
老套套套套老一套。
舊條條條條舊幾條。
梅花枝頭俏，因寒傲骨具。
桃葉眉宇皺，何事春心愁。
丹桂飄香，聯壇盛會九州賀。
金秋送爽，國粹風帆四海揚。
緣分難求，流水落花獨繾綣。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
卓絕志士，振興燕趙。
優秀文人，培育賢達。
恰禹甸歸寧，樂曲回旋，銀幕西遊成陌路。
痛仙翁駕鶴，哀思難寄，邊關冷月簇紅梅。
嗟往事未塵，千載應期，百方做計。
有佳人如玉，萬般堪愛，一句難忘。
登樓攬勝時，嘆二記激昂，猶聞往事千秋越。
舉目凌雲處，開一生襟抱，不負長江萬古流。
正值壯年，應信不朽方爲壽。
恰當而立，須知文章可永齡。
立大志，傳知識，辛苦耕耘數十載。
留深山，育桃李，芬芳奉獻千萬家。
德潤江淮，善行華夏。
信增友好，禮促和諧。
春水流深，坐蜉蝣其羽。
桃花開謝，望風雨之心。
更新校景，四季盈春意。
美化心靈，中遊賽上流。
三實三嚴，迎來政府新風貌。
一心一意，換得人民好口碑。
烽火長已矣，城下空餘青石影。
將軍何去也？關前盛綻碧桃花。
爲政得人心，更符聖意，故以敕封求正順。
升仙非我願，卻是民情，或憑羽化禱安寧。
馬年說馬，馬奔康莊道。
花市賞花，花展錦繡城。
婆媳較勁，老少皆無道理。
伯仲之間，兩頭各自爲難。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
縱塵氛欺身，寒霜染鬢，一笑置之。
每相逢月夕花朝，三洞煙霞多勝致。
共憑高聯詩喚酒，九秋風露又方闌。
春回大地，處處歡聲歌舜日。
福滿人間，家家笑語頌堯天。
白城黑夜辦紅事，張燈結彩。
大哥中年尋小姐，吊膽提心。
盛世鳴和，五韶並奏。
鈞天雅樂，八音克諧。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
忠肝義膽，心昭天日，昂首闖九州。
心若正，意若誠，三字精神信望愛。
道成身，仁成性，一元妙化天地人。
一面無緣，聆教無緣，孰料竟成千古恨。
兩函尚在，賜聯尚在，誰知頓作萬年珍。
文明家中，喜吟盛世詩千首。
祝福聲裏，笑飲豐年酒一杯。
九域展宏圖，特色騰輝，百鳥歡歌山水美。
三中施偉略，春風化雨，羣龍暢舞歲時新。
萬紫千紅總是春，喜百花齊放，不辜負百代黌宮、百年新學。
圓夢中華，山河故地開新卷。
飛歌大業，黨政宏圖繪小康。
朝無諫草，家有賜書，卅載清聲光簡冊。
公應騎箕，我悲陟岵，一時血淚灑葭莩。
月是春佳，風惟秋爽。
竹緣霜勁，松使泉幽。
書畫同源，不獨壽人兼壽世。
詩聯一體，誠堪怡性亦怡情。
烏啼夜月，萬種相思人白首。
花落埃塵，一懷春恨水流東。
取義信如歸，懸知雲護儲胥，盡室殉從良自得。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
紅塵滾滾，輕辭麥上爾搖頭。
曉日斑斕，光明起點晨曦美。
童星璀璨，希望搖籃花蕊香。
兩行頌獻九如，薛門喜溢千重彩。
百底圖陳五福，壽字宏開滿院輝。
簪花醉酒，樂逍遙自在。
受賄貪喫，肥饕餮難行。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
送子觀音，慈顏常笑世間人。
四面香風，瀟湘夢閣。
一壺暖意，安化名茶。
龍藏鉢，虎參禪，野性都從空裏化。
鹿含草，猿獻果，天機總向偈中生。
勤政清廉，聽百姓言辭，乃知甘味。
真情實意，觀一方面貌，可見華章。
齊齊整整前前後後。
淨淨幹幹戶戶家家。
冬天又至，三分已定，對雲淡淡，風瑟瑟，雨悽悽。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
固本寧邦，創新務實，竭慮殫精耀碧霄。
魯香秀麗，夏津貌似天津景。
物產豐殷，棉海勢如東海潮。
遊子戀鄉，海外最親親國土。
家園無損，天涯常夢夢強邦。
八方鄉彥匯星洲，鴻圖丕展。
七秩細苗成大樹，覆蔭永存。
夢回梓裏，半壺老酒千行淚。
雪落山鄉，一地幺雞百爪痕。
和氣在堂，卿雲扶質。
清泉澤物，嘉木多陰。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
心中無欲，利祿功名盡做空。
舉止文明，店堂生意天天好。
行爲禮貌，貨架品牌日日新。
倚欄西望，遠山近水處。
搖擼東歸，歲尾年頭時。
功勳懸日月，火箭助推，華夏終圓強國夢。
光彩耀炎黃，巨星不隕，太空永奏東方紅。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
綠水揚波，寶地鋪開盛世圖。
天和地暖，梅梢春朵朵。
國泰民安，燕剪福綿綿。
晴光捧日，蕩漾丹裳張錦綺。
溼霧吞山，徘徊白浪滾銀濤。
看狼煙滅，觀炮火停，九州大地花兒笑。
架友誼橋，走和平路，萬裏長空鴿子飛。
欲渡千河，又恐鵲橋虛無柳。
滕閣秋涼，西山氣爽楓林老。
灌城春晚，南浦煙凝柳浪輕。
芳林攜夢飛，秋增品味歌添醉。
幸福壓枝顫，果出運城風帶香。
流動文明，手中方向胸中路。
永恆溫暖，眼裏真誠車裏春。
東山裏，南溪由上西流向下北。
夏墓邊，秋士自早春守至暮冬。
請教山人，雪花幾角。
跑堂夥計，汾酒三分。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫新圖靚，手畫心從畫畫圖。
意生情處，情生意也。
人念佛時，佛念人乎。
莫問春風，留片雲霞飛彩色。
常思秋水，書行雁字寄鄉音。
周雅賡歌，如山如川如日月。
箕疇斂福，曰富曰壽曰康寧。
歲逢盛世，家寧人壽。
年樂小康，曲美圖新。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞迎春早。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
松風琢目，雲濤洗耳，超然物外最相親。
匪唯詞章，多才多巧。
謝安情性，無貳無虞。
從柳飛時，枝翠絲猶雪。
自君別後，山高水更長。
海是龍故鄉，龍騰海宇龍光起。
春爲燕天地，燕舞春風燕語新。
東大寺，西大寺，東大寺大如西大寺。
南高峯，北高峯，南高峯高似北高峯。
大宋論提刑，決獄樁樁，總將官道合人道。
後昆研集錄，洗冤歷歷，長使醫魂壯法魂。
千秋文苑，看萬丈光芒，長輝北海。
十笏園亭，愛一盤珠玉，巧嵌東萊。
志大需謀民富，逐日豪情開海量。
位卑不忘國強，生花妙筆繪宏圖。
女人任性，男人難忍。
天上刮風，地上忙活。
立金門以望神州，萬頃恩波回赤嵌。
撫銅柱而聽鼙鼓，千秋烈焰鑄黃魂。
北調南腔，演出當年吳魏。
東徵西伐，看來此日春秋。
桂垤荷塘，香濃畫境。
湖光月色，美暢詩懷。
赤幟拂天，日新月異。
青松拔地，人壽年豐。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
甘爲孺子牛，精心創業，長滋澍雨共犁春。
魅力名城，安康點亮千重彩。
生機紅土，發展催新萬裏春。
滿澗春風，滿鑑春情，夢迷古月漸難覓。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
奉獻擔綱，爲祖國平安站崗。
淳誠在抱，讓人民福祉增倉。
懷哉惟清，既到此間須刻鵠。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
昆曲住心頭，韻滿千家，逐夢春風懷大志。
瓊花開嶺上，香盈一路，醉人美景潤新年。
夢到瀛洲，鷺泊龜棲，禪音隱約雲煙淡。
景分蓬島，花搖影曳，月色澄明詩酒香。
憑風骨之高，詞採之華，今朝宜作阿膠賦。
以泰山爲筆，黃河爲墨，此地堪吟喜鵲篇。
書韻玉成，永世榮光文筆曜。
鄧林蔚起，無形惠澤宇天張。
大鍾古韻，萬裏風敲驚旅夢。
樓閣春秋，九天日照壯河山。
近賢門之居，容光必照。
遵海濱而處，明德惟馨。
宏音圓夢，巨籟和聲，壯千秋基業。
細雨催生，柔風醒物，蘇萬裏江山。
假面示人，揚鞭胯下何來馬。
真情入戲，揮淚心中也有悲。
綠水東流，一派恩波綿聖澤。
白山西峯，千秋俎豆答神庥。
天地爲棋局，下人生子。
腦筋有問題，二奶奪標。
瀝血嘔心，鞠躬盡瘁，偉績豐功興對藝。
德沛聯壇，名垂青史，高風亮節啓來人。
視山人居，若神仙宅。
開文章府，亦大將壇。
打虎拍蠅，贏得掌聲如浪湧。
平冤追責，盼來法治似春臨。
唐跡猶存，涪水依然流古韻。
綿州雖易，名樓畢竟入春風。
割股奉親，義虎報恩，呂梁早賦春秋傳。
揚鞭躍馬，朝陽出岫，汾水更吟錦繡詩。
萬年松畫，繁生疊彩。
千載桃符，盛世重光。
詩若長城，四竟獨守。
學如大海，百流兼歸。
道德春秋，學繼一宗聖。
文章唐宋，名揚八大家。
天上服佳音，爲億萬人挺生救主。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
壯男漫舞，少女歡歌，歌舞頌華年。
迎風稻浪夾蟬鳴，潮音蕩氣。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
四句偈言，得恆沙福慶。
十聲佛號，除曠劫罪愆。
丹霞夾岸，翠竹搖空，借酒催詩，春滿江門桃汛早。
西蜀危巖，東方巨磨，加葷添素，福臨古寨豆花香。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
野鶴翔麓亮翅，聲聞麓野放清歌。
新手駕新車，心慌手亂。
遠程鳴遠志，願好程艱。
急難憶良朋，傷心鴻雁分行，風雨曾無相並影。
解懸辜大願，回首龍蛇起陸，鄉關猶有未招魂。
爲長城不倒，十萬民工，血肉築成滇緬路。
期華夏永春，千秋功績，精神鑄就史詩篇。
金玉其相，受性淵懿。
瑪璠之質，實履忠貞。
播愛灑情，平衡原態，拓展綠色益萬代。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
帝號重華，萬古乾光恆照。
民繩祖武，一江舜水長流。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
仁義彰青州，麗舍映彩虹，地物和諧情永存。
治國若魚，不擾爲福。
養民如馬，有害必除。
城滿春風，和諧美好。
門通西域，興旺繁榮。
對忌粗心，明辯細微方入妙。
文生雅韻，輕描淡寫也出神。
二邊舍離，中道不立。
一人磕破，大地全收。
春色滿園，且向花間留笑靨。
檀香一室，卻來月下取歡心。
蝶化夢中，安知悲喜爲何時物。
鵬生海上，便讓雲空作去處天。
銀蛇起舞，筆蘸春光鋪九野。
紫燕披霞，剪裁福字貼千門。
一朝題名，西海皆兄弟。
四年甘苦，朋輩遍九州。
陳國公卿，文承孔聖。
儒門高弟，武懾蒲人。
掩卷聞馬嘶，神馳千年以上。
隔湖望雲斂，祠隱疊嶂之中。
趙佗公園，柳陌花蹊添浪漫。
南越武帝，奇功偉績數風流。
高士譚經，大方家數。
美人佳色，絕世神光。
霄漢路非遙，萬丈文光輝蓽竇。
山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
日暖風和，虎去兔來迎喜瑞。
城新鄉靚，鶯歌燕舞享繁榮。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
四時陶醉，對天對地對都城。
取義成仁，痛灑黃花憂國淚。
感天動地，長歌絕筆與妻書。
道不遠人，只在庸行上着力。
敬以持己，須於隱微處留心。
貪醉青蓮，採石磯頭撈皓月。
思親仁傑，太行山頂望孤雲。
靠救主，上天堂，而今我父蒙福澤。
奉真神，免地獄，從此人子得慰安。
丸散丹膏，無非良藥。
君臣佐使，悉是妙材。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
桃盈田野，李滿林場，園聚芳華幸有成。
聯雨潤心，新村吟唱千般景。
業風承夢，線纜支撐一片天。
崛起番禺，一夜春風千卷畫。
和諧古邑，萬裏星海九州歌。
昔日豪情繞指柔，英雄氣短。
今朝往事縈心暖，美女思深。
新人上擂--拍掌。
老帥離休--關心。
不惑正當時，同心創業。
無虞須發奮，共願興家。
菽水承歡，一孝能存千古味。
餳簫滿市，幾聲吹暖二人心。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
雲山千裏，參同商寥落千秋。
野豬入圈，山雉棲塒，且看鄉村呈特色。
夜校求經，熒屏學藝，休言土佬趕時髦。
男兒重長徵，會須銅柱銘勳，矯首天南壯香國。
我來已遲暮，又見銀河沉甲，關心劫後好湖山。
有酒當歌，爾音尚傳好姐姐。
無鹽同淡，我家耐得鹹悽悽。
偉績樹三吳，在湘鄉侯官之間，舊雨甘棠，畫省重過君不忝。
前塵渺千古，望巫峽巴江而外，秋風宿草，清樽遙酹我何堪。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將鳥放飛廣宇，高低猶自翱翔。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
海碧天藍，登島便能逐日，這般氣概萬民中。
華朱楊黃，事得真宰。
江流山掩，家藏篆銘。
交來好運，乘勢騰飛，銀駿直追中國夢。
通向文明，創新超越，行風先領太湖春。
願景很美，一家都蠻拼的。
和平不易，兩岸宜共勉之。
瓊田魚戲，因幽添異趣。
嘉樹禽鳴，掩秀逸清酣。
憶爲芳草金身，公去百多年，留誰共我歌蒿薤。
說甚湖山社稷，君看廿五史，興漢亡秦苦庶黎。
廿四字箴言，廿四番花信。
五千年國夢，五千卷畫圖。
旗開得勝，馳騁動車通九域。
馬到成功，吉祥春日惠千家。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
春談花事，邀蝶做媒。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
江月西照月西江，江暗江明。
苦憶蔡中郎，典型安在。
不見黃叔度，鄙吝頓生。
勁敵千軍，名馳奧運。
酒香七裏，譽滿神州。
寶殿莊嚴現瑞相，功成淨土。
文物化世靜心塵，果登覺岸。
筆灑韻天，宜將宇宙當詩閣。
墨翻翰海，直把江山作畫廊。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春從冬尾，秋來夏末，不盡春秋演歲時。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖映月，北地生輝，千年桂殿好神奇。
敞安定門，得杏花雨，拂楊柳風，滿城春色關不住。
沿絲綢路，架友誼橋，闢金光道，千古駝鈴永傳揚。
敲窗一夜，愁共雨聲織幾許。
執手百年，情鍾鴛夢度餘生。
三省修身，薪傳教澤源洙泗。
一生致孝，道貫華邦譽古今。
人靜更深，冷冷清清空蕩蕩。
娘嗔爹惱，咻咻咥咥亂哄哄。
滾滾紅塵，相逢偶遇皆遊客。
悠悠春夢，自醒方覺一場空。
守信求實，料敢探索八千夜。
好學力行，豈畏扶搖九萬裏。
對韻滿城鄉，風華正茂。
聯程經歲月，緒業恢宏。
混沌陰陽，太極化生因萬物。
雲霓旌幟，至高無上有三清。
要大門閭，積德累善。
是好子弟，耕田讀書。
瀟灑前來，自帶靈山雲彩。
悠閒坐定，不沾欲界風塵。
北國江南，春光無限，闔門百口詠和諧，萬年大計。
糧豐林茂，山青水碧，繁花千樹展魅力，子孫宏福。
崇德尚廉，修身似玉。
懲貪反腐，執法如山。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
但看鵝雪，滿地瓊瑤萬裏塵。
高山草甸，蠶叢望嶽摩天去。
峽谷花溪，瀑布驚雷動地來。
丹霞絢麗，千年日月凝靈氣。
南國欣榮，萬衆炎黃鑄愛心。
發展藍莓，萬象縈懷騰紫氣。
輝煌事業，千秋皖地起宏圖。
永夜無聊，同向西窗剪蠟。
良宵獨坐，好從東閣燃藜。
大海高天，鯤鵬世界。
尺山寸水，蟬雀家園。
福祉遙臨，何時非南海。
德澤廣布，到處即湄洲。
祥耀寶光，常臨雅座。
雲開妙境，漫品香茶。
雨潤永城綠，血染碭山紅，抗倭功績垂青史。
亭昭正氣風，心追理想夢，勵志精神啓後人。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
樂善人家，禮義恥廉悌孝仁。
道德城市，善舉驚天，小康路上創奇跡。
燕趙旗兵，好人感地，大會堂中蕩譽聲。
麗日懸空，欲渡青峯出霧海。
煙雲聯手，隱藏山水設迷蹤。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
虹銷餐晚靄，披蓑花徑拾紫紅。
巴婦臺高，清名共仰。
陳媛碑古，朗節如新。
春風拂人間，善良門第春常在。
喜雨灑大地，忠厚家庭喜永存。
兒女情長，未必英雄氣短。
冤家路窄，難得朋友心寬。
情境異常，走馬來時春滿客。
水天一樣，拈花笑處佛如生。
力倒三山，信念長存興偉業。
胸懷四海，民生普惠共堯天。
旋乾轉坤，移山倒海。
濟人利物，震古鑠今。
解組投林，不道山河百二。
駕車出境，遍觀世界三千。
火樹銀花，萬裏河山共醉。
金風玉露，千秋日月同輝。
改朝換代，江山易主。
連月經年，海地維和。
幾樹松花，許些作食，許些釀酒。
一間茅屋，其半住翁，其半居雲。
冰姿原不染，更細雨輕籠，眼底孤華欺素雪。
玉笛未堪吹，料春風也恨，人間惆悵是清明。
秋水飛歌，高閣雄文流古韻。
長天溢彩，瓊樓玉宇蕩新風。
鴻雁影來，九萬裏傳郵驛史。
馬蹄聲至，三千年重古今情。
段店啓先河，厚重張揚，一朵瓷花香萬裏。
梅柳爭春，龍騰蛇舞。
城鄉鬥豔，你俏我嬌。
一身正氣，鞠躬盡瘁，精鑑明察守國門。
兩袖清風，嘔心瀝血，修善爲民促發展。
俞伯牙知音不少，何堪天道輪回，三嘆朱弦光聖殿。
孔夫子德壽彌高，怎奈今生告別，千縈韶樂忍歡顏。
一個流進，一個流出。
十年河東，十年河西。
走南地、竄北方，混帳東西。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
彩蝶戀花，起舞蹁躚迎旭日。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
一戰標青史，鐵釜箭鏃成漢鼎。
百奇映巨峯，文辭歌賦唱明清。
門戶甚小，要知天國基業大。
路徑雖難，因歸救主沐恩長。
山美水美太湖美，風光俱美。
人和家和舉國和，萬事皆和。
白色恐怖贛水寒，壯士成仁，一片丹心垂青史。
紅光閃耀江山秀，匪首正法，萬民稱快慰忠魂。
備春夏秋冬裝，十色五光添錦繡。
迎東西南北客，千姿百態競風流。
秉公執法，揚一身正氣。
勤政廉潔，護兩袖清風。
良緣伉儷，易曰乾坤定矣。
美好婚姻，詩雲鍾鼓樂之。
奇花異木，長廊四季傳花信。
白雲藍天，澄湖三面接雲山。
中秋連國慶，層層疊喜。
大政合民心，步步登高。
潤物無聲，恰送春光開鈍眼。
關心有道，唯留大愛燦滄州。
播愛傾情，樂爲學子貼心友。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
兔迎新春，春暖花香，香飄華夏。
黨施惠政，政通人和，和滿乾坤。
雨潤杏壇，豔羨沅芷澧蘭，造就英才誇玉琢。
花香槐市，欣逢珠還璧返，激揚寰宇挺金融。
銀羊昂首，羊角彎生羊角。
金馬飛鬃，馬蹄橫散馬蹄。
稅法無私，法重如山憑鐵面。
財源有路，源深似海借金睛。
創業立功，創基興業，業績輝煌迎盛世。
以人爲本，以德樹人，人文璀璨賀新春。
乘勢導流，二江永奠千秋業。
因時施治，一堰長留百代功。
毋須嘆斷壁殘垣、黃塵白骨，尤精魂浩蕩，憑依國祚兩千年。
藥石奏奇功，素抱仁心，廣施仁術。
馨香垂後世，永懷岐伯，共仰岐山。
首創必古聖先賢，於機謀算計間，似控精兵臨百戰。
領悟得世情天理，至心性平和處，當知妙境是雙贏。
誠然蝕骨銷魂，只片刻功夫，便淪作行屍走肉。
遽爾傾家蕩產，嘆一生事業，都化爲泡影飛灰。
天際有盛事，四海鳴鳳同國慶。
地靈名菊坊，九鼎金樽皆中秋。
救災獻愛，小小地球無分你我。
捐物派醫，泱泱華夏不愧友鄰。
老爲兒孫少爲名，無暇自醒。
未喫酒肉先喫醋，有點發癡。
幸得三門峽寵，端賴兩千年論證，果然答案在茲。
古巷重來，人聲蒼狗。
西樓獨上，物色青衫。
興學造船建軍，從頭做起。
集款規劃執行，運籌帷幄。
翰墨潤岐山，廣聚騷人情正熾。
詩聯激渭水，長歌盛世鳳重來。
論道傳經，返樸歸真，博大精深窮物理。
修身立德，致虛守靜，淳和素淡悟天機。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
龍蛇蠟象，冰霜塞北雪增魂。
問道向天涯，南渡江中無俗客。
尋幽來福地，陶公山上有清風。
彩筆絢南樓，蔚起文入朝鳳闕。
金鰲撐北極，維持土子躍龍門。
歌聲有韻，韻洽舒心詩萬首。
春色無邊，邊鑲如意錦千重。
攻錯若石，同俱丹心扶社稷。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
悽悽慘慘，清清冷冷，哀哀怨怨三生淚。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
大雅雲亡，風悽紫陌。
哲人其萎，雨泣青郊。
煙消雲散，益壽延年人不老。
冬去春來，增福納瑞歲常新。
餘誠格無思恩思想。
關榕柞以曲靖曲全。
龍騰天地，天地精華縈楚漢，徐州更美。
鳳舞乾坤，乾坤日月入彭城，都市奇宏。
社會和諧，羊圓開泰夢。
生活美滿，人唱祝福歌。
簫鼓笙歌，春朝元夜。
燈潮花海，天上人間。
盲人度日，白晝不如黑夜。
聾佬聽雷，有聲還是難聞。
日麗風和，沙灘依碧水。
月明夜靜，晚渡過汾河。
歷塵劫五百餘年，重現舊觀，幸得名賢來作主。
方秀才一十四字，長留勝跡，須知佳句不在多。
低碳催春，春潮喜展生機畫。
智能炫彩，彩信羣發致富經。
同是貪官，手段高明成正果。
並非廉吏，頭銜顯赫混良民。
霜煉秋楓，遠望山峯霞一朵。
雪晴冬水，遙觀天地玉三川。
實幹興邦，黨心聚合正能量。
勤勞創業，羣力拓開新紀元。
魚躍龍飛，滾地騰空誠絕活。
熊腰虎背，挾山超海冠羣雄。
各色行他，白梅嶺上花當雪。
諸般累我，青竹叢中酒代茶。
生花妙筆，筆走龍蛇，蛇舞和諧新氣象。
煥彩韓城，城飛鶯燕，燕裁錦繡大文章。
幸福家庭，年年添幸福。
和諧社會，處處講和諧。
擊鼠標，便知天下事。
穿馬甲，謾罵目中人。
身殘志不殘，恆能無缺。
國富民猶富，皆樂解囊。
馬去羊來，山水頻頻添奇彩。
龍騰虎躍，城鄉處處織錦圖。
縱覽聯苑風光，蘭亭一枝獨秀。
細觀論壇氣象，網友並駕齊驅。
亦師亦友，忘年知己，誰料恍然永訣。
有德有識，仁慈笑貌，何時能竭長思。
服官中外以來，身後蕭條，輿櫬還鄉無長物。
通知氏族之學，生前寫定，抱書泣血有佳兒。
藝開如派，盆走蛟龍雲帶鶴。
情滿顧莊，花含日色葉搖金。
鳳歌響社區，家家誇獎阿婆好。
蓮蕊出清水，處處歡騰笑面多。
憶抗戰八年，歷史重溫銘大辱。
求和平萬世，未來暢想賦新章。
勝地多幽，十裏杏花環古寺。
西天不遠，千秋明月映禪燈。
臀豐腰纖柔絲碧，酒窩莞爾。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
萬裏錦繡河山，靠十億人民裝點。
八旬崢嶸歲月，賴三代領袖導航。
吾鄉記蘇子遺亭，當年薄宦勾留，客邸應添思蜀夢。
此地與眉山接垠，今日登樓載望，江幹猶有讀書聲。
功巧價昂，瑪瑙琉璃紫金盞。
色鮮味美，珍珠翡翠白玉湯。
同聲高唱大刀歌，永爲後警。
聚力速圓中國夢，以告先驅。
童樂打桐落，同樂同落。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
雲中望月，天邊玉袖掩離情。
四海盡安瀾，航路蕩平慈渡世。
九州齊仰母，人心愛戴德參天。
萬裏連心，省親祭祖，四海炎黃瞻勝地。
九州攜手，溯本尋根，千秋華夏譜新章。
共文正並稱剛直，嘉論讜言，助挺脊梁如筆架。
爲黎元獨守清貧，削強扶弱，尊將畫像作門神。
擂鼓迎年，羊留勝跡春光美。
懸燈賀歲，猴啓錦程氣象新。
一峯獨峙城中，閱盡了無邊春色。
羣鳥同棲閣上，聽殘些疏落潮音。
民遇和風，和風喜剪萬絲柳。
黨播時雨，時雨欣澆一壟春。
幾度春秋，幾處樓臺，幾多離別晨昏淚。
一張機杼，一株庭樹，一樣相思蒲石心。
五五朝陽，和諧辰戊，藝苑知音齊慶壽。
天天向上，錦繡德文，聯都國粹共揮觴。
飛香一片，兩句關情，盈盈秋水玲瓏處。
流韻千樓，單凰求鳳，淡淡春光婉約時。
玉魄冰魂，憐氣之幽、情之雅。
琴心劍膽，宜仁者樂、智者鍾。
險挺計能施，逼他蜀國君臣，也只聽譙周降議。
功成身不返，嘆爾鄧家父子，卻暗將伯約冤償。
從政惟勤，應有良謀安社稷。
掌權尚儉，莫丟大義負蒼生。
舍身化一葉方舟，解城危岌岌，民命憂憂，義舉豈隨神話遠。
仰聖來千秋福地，賞梧綠蕤蕤，鳳鳴翽翽，祥雲常伴北江清。
景色連雲，山水閣樓開畫卷。
人文醉客，園林建築入詩篇。
天地變色，作風雷引。
日星生輝，爲玉宇珠。
雪雲散盡，但趁清寒題壁月。
爐火微涼，好攜詩酒訪梅花。
五千年古國，旗舉五星革古制。
四十載新政，勢成四化開新局。
驪山兵諫，忠義匡時紓國難。
青史功昭，風雷激蕩振民魂。
笑罵我心，有杯在手。
浮沉天意，無芥於懷。
高聳入雲，雲依兩柱題聯語。
清幽醉月，月掛門楣做橫批。
覽天覽水覽霞覽鶩覽俊彩，古今覽勝同登。
惡言相向，必致人人生厭。
曲意逢迎，亦非個個喜歡。
日落香殘，除卻凡心一點。
車過轄區，途經柬山半林。
南天聖地，日麗風和，燦爛蓮臺再現。
東莞靈山，時明世泰，莊嚴法相重光。
斷橋綠柳雨村時，三生有幸。
青傘白裙煙水裏，一夢如來。
責任如山，田野列車皆入眼。
安全是福，陽光水色足開心。
治國齊家，和衷共濟。
杏林花好，之子於歸。
春光明媚，喜看長城內外傳捷報。
華夏騰飛，樂聞大江南北響頌歌。
我曾思聚，浮光掠影聚曾難。
國粹傳情，黃梅會意。
江西謝幕，湖北登臺。
枇杷無聲琵琶行，又老朱顏嗟絕豔。
玫瑰有情黴鬼送，長春玉容嘆多嬌。
詩文會友，八方貴客紛紛至。
翰墨聯姻，四海財源滾滾來。
松下觀雲，松影每隨雲影動。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
珠火爲眉，應識天龍成一指。
青蓮作眼，憑聽獅吼已山空。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
沏茶賞對，屏間戀愛嶺上風。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
直節高標，鞠躬盡瘁，碧血丹心畫凌煙。
春花遍地，園丁勤灌。
雪嶺摩天，學子勇攀。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
那當竹，那當木，竹木那當夜郎魂。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
邊關留義冢，紫臺朔漠永相親。
空貴爲帝室豪君，問天下數千年，可曾有幾人憑吊。
未守好先皇偉業，遺池邊一抔土，徒留存萬古傷悲。
大地飛歌，復興龍破壁。
小康在線，發展錦添花。
長天接八荒，造化所鍾，一山靈秀。
活水源三洞，福恩其澤，四域昌寧。
春到花開，奼嫣嫵媚如續夢。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
孫枝蕃衍，承萬年春祀秋嘗。
我心但得如明月，常依卿側。
難掩相思，倚門問月可捎信。
滿含期待，極目飛鴻怎寄情。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
刀槍並舉，別姬絕楚霸王歌。
是非謬聖賢，獨爲耕俠立經傳。
褒貶公天地，未因成敗論英雄。
剎把重如山，千鈞大任關三命。
錨頭危似虎，一瞬粗心悔百年。
地面當臺，天邊當屏，歌頌華夏新風貌。
山峯爲筆，江水爲墨，書寫溫州大文章。
篤力正廉風，卻玉不貪惟至寶。
躬身親國政，潛心求善足彌珍。
千年萬代，龍子龍孫思故鄉。
五洲四海，華夏華人念靈根。
和諧盛世，山歡水笑。
社會文明，鵲唱鶯歌。
尋句踏春，雅趣閒情誰戲柳。
趕駒行夏，長歌牧韻正追雲。
煤開泰運，電顯神威，屢建奇功天賜福。
春水遊魚，商林逐鹿，常觀好戲土成金。
桂林一枝，昆山片玉。
如花美眷，似水流年。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
守謹能廉，嘉功益利，濟國安民慰耀邦。
大海回瀾，七子敦槃狎婁水。
峨眉積雪，百年文獻繼華泉。
當機立斷，敏行三打出碩果。
勵精圖治，誠信兩建創和諧。
兩角掛春風，綠遍江南塞北。
九州圓夢想，花開奼紫嫣紅。
盛世鯤鵬，志在青雲，敢向九天翮羽翼。
中航傑俊，情牽沃土，頻朝四海送春光。
習習春風，蔚起文明，錦繡朝陽鋪壯景。
煌煌大業，攜來富裕，和諧華夏慶新年。
春夏秋冬一載，川流不息。
東南西北四方，賓至如歸。
遂志樹人，馬步凌雲，獨領風騷光射鬥。
寧心逐夢，蟾宮折桂，紛呈氣象勢擎天。
萬衆一心，天翻地覆山河壯。
九州四域，民富國強政業興。
詩無意境，別提多美。
心有靈犀，自可旁通。
借慧眼一雙，看雁南雁北。
憑清潭兩口，浮月上月中。
忠孝節義，舉目無非模楷。
管弦歌舞，會心盡是文章。
閒話家常，柴米油鹽都有份。
共商國事，詩人興會更無前。
官清正，黨清廉，政治清明歌大好。
國富強，民富有，生活富裕樂安康。
東山頂高，上天不遠。
西土性淨，成佛何難。
寶馬迎春，春風染綠和諧畫。
雞聲唱曉，曉日映紅歡樂年。
酒客於茲，我輩正宜多飲酒。
詩人在此，先生度勢少題詩。
把酒臨風，瞰閣外湖山，宏開氣象。
憑欄起興，吐胸中塊壘，酣暢情懷。
猴棒鼓風，把江蘇吹綠。
花香化酒，將夢想釀甜。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖落月，北岸凝紅，千年梅嶺盡婀娜。
樹新風，推新政，共商國是獻良策。
重民意，聚民心，同繪藍圖建小康。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
東瀛購島，危害邦交破壞友邦規。
承先祖一脈相傳，克勤克儉。
教子孫兩行正路，惟耕惟讀。
七十古來稀，漫賡白發催人老。
重陽今介壽，猶有黃花晚節香。
力促三農，描繪鄉村千裏錦。
源興百業，迎來財富滿堂紅。
流水向東，東風不復千山老。
恆星在上，上九何愁一境空。
觀景尚清明，山有玲瓏鍾瑞氣。
遊雲連晉豫，名兼雅俗福靈泉。
金馬營東，碧海吟詩彈古曲。
銀龍麓北，青山作賦唱新城。
冬日泡溫泉，人與自然融絕美。
夏天開暖氣，他違規律好荒唐。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
長風使舵，酒味濃時碧水香。
浪靜波平，碧水藏龍處。
金聲玉振，雲天翥鳳時。
使身家不染污塵，自然清靜。
替人類多謀幸福，何必無爲。
搖鞭吟句，生涯賴向天涯老。
破浪揚帆，號角呼鳴海角煙。
鐵骨柱昊天，金甌曾願英才護。
忠魂巡滄海，香港今知完璧歸。
桃李鬥春，輸盡萬千顏色。
草花爭豔，帶來多少景光。
東方美德，經營守信。
遼地新城，發展領先。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
天涯海角，老子喜聞蘋果機。
前人栽樹後人涼，自然規律。
女子洗衣男子曬，合理負擔。
老馬識徵途，奮蹄導向強國路。
吉羊邁大步，昂首高瞻富民圖。
竹葉青脆幾百年，杏花村裏尋知己。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
心中夢幻，無非漢賦唐詩。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
來年再聚首，菜淡不減宴賓情。
鶯歌燕舞，無家不禧，無心不禧。
虎躍龍騰，有史皆碑，有口皆碑。
心在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，何必辨襄陽安陽。
石上種菖蒲，硬生根蔓。
風前燃蠟燭，聊護燼光。
餘玠統兵，德嘉培帝，文武將才榮楚地。
超人奮筆，居正會盟，匡廬靈氣潤華天。
昂首雲龍，長蔭國祚千秋盛。
淨心漳水，永翊民生百業昌。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
幹羣齊心，同謀持續健康發展。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
一橋橫架，春信歡傳念友殷。
梅綻橋頭，讓踏雪老人，從容探賞。
石橫江畔，笑拾鞋孺子，倉遽尋來。
不生兒，怎知思母愛。
到畢業，才曉報師恩。
業繼神農，仙丹起死。
才奇扁鵲，妙術回春。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
世多漁父，唯太公獨釣萬裏江山。
雪浪滔天，水曲翻新歌盛世。
雷音動地，濤聲依舊壯金城。
天成大雅，石刻人文，彩鳳青龍呈萬象。
名冠中州，山臨要塞，闕門金鎖固千秋。
男男女女，朝朝暮暮恩恩愛愛。
山山嶺嶺，歲歲年年鬱鬱蔥蔥。
入函谷取材，兩行傳大雅。
登崤山樹幟，一報貫中華。
俯看桑乾，滾滾波濤熒似帶。
遙臨恆嶽，蒼蒼巒嶂屹如屏。
佛寺已超凡，三眼靈山通覺路。
世人宜脫俗，一潭淨水滌塵心。
不要錢，不要命，經濟皆從學問中出。
能正己，能正人，彰癉悉符好惡之仁。
北宋溯名儒，錦堂山下蒸嘗舊。
東林扶正學，高子祠旁俎豆新。
雅集一堂，有聯都能對。
新生四海，多老總成才。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
雲偏有路，登月何須探桂宮。
度假無非來北海，因地制宜。
土產無多，生一物栽培一物。
地方不大，住幾家保佑幾家。
獨尊鈔票，款未付清觀冷漠。
齊贊和諧，財能到位感慈祥。
八萬裏神州，功績長隨青史在。
五十年歲月，口碑自伴衆生來。
旱災接水災，災害面前無懼色。
少富促多富，富康道上有明燈。
三沙設市，中南海傾情南海。
諸島攪局，東京都貶譽京都。
紺宇初開，現四禪天寶花積。
碧峯常靜，證三摩地吉雲扶。
豐功豈止治河？興我家園，堯帝精神昭日月。
盛世尤須創業，圓其夢想，山村氣象蔚春秋。
九龍治水，喚雨呼風，天地呈祥騰瑞氣。
萬衆徵山，修塘打壩，原溝保固建良田。
萬緒無痕，千愁一夢了。
三思有道，六欲幾時休。
婦樂三八，三八婦樂。
潤發百年，百年潤發。
春淡花飛，空留殘蒂悲秋事。
雲開霧散，自有驕陽暖客心。
焚裘衣葛，撤蟹懸魚，自古清廉垂典範。
拒腐肅貪，去私杜賄，而今表率系安危。
劍指南疆，衛我中華熱土。
天懸滿月，如斯宇宙清暉。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開察月季，衆品齊香風景園。
厚德敏行，新風喚醒田園景。
民生國祚，澍雨催開幸福花。
仁山智水，山水入懷俗事了。
瑞雪若塵，雪塵傾步仙心浮。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
聯花榮國粹，兩行鋪錦着春長。
滿頭汗水，日伴拖拉機，勤勤懇懇，荒唐歲月三年苦。
雙手油污，身穿工作服，普普通通，患難夫妻百世芳。
風雲渺也千秋，嘆垓下歌悽，烏江魂冷，英雄至此最悲楚。
勝敗關乎一念，使項莊意逞，亞父謀行，鍾鼎憑誰偶姓劉。
風刀水劍，刻就萬頃盆景。
根筆藤墨，繪制千古絕畫。
社稷建文明，春風曼舞詩留韻。
山河鋪錦繡，牛笛橫吹畫有聲。
花鼓燈炫，推劇連臺，確是民間真藝術。
淮河韻流，清音到處，果然潁上福氛圍。
乾坤一部五千言，獨存精髓。
今古百家三萬卷，要溯源頭。
園博會，七龍戲水、姿態威武。
萬裏尋根，問津猶是家鄉語。
千秋背井，作客常懷故土情。
慈祥淳厚，如晉中芬芳黃土。
美麗溫柔，似三月馨香桃花。
肇慶迎春，德慶迎春，城鄉處處春光好。
鼎湖溢彩，星湖溢彩，山水時時彩色新。
經緯九重，恪守天職般若至。
縱橫三界，明察正果自如來。
文興教化，武衛國家，三公四世長遺愛。
閩邑花榮，粵湖蓮茂，萬水千山總是情。
保護自然，世上如春，得意黃鶯鳴翠柳。
平衡生態，人間似錦，開心紫燕舞芳州。
休言松老，凌寒歷暑遒依舊。
都說柳嬌，戲水舞風俏到今。
一寸布、一寸絲，物盡其用。
不論男、不論女，量體裁衣。
神舟上天，神州歡慶。
大衆下線，大重放歌。
棕笠芒鞋，哪管雲深路滑。
銀山鐵壁，何辭骨冷毛寒。
女兒曹頓亡師表，記取行年八十，賈絲還繡飲仙圖。
寵辱不驚，閒看庭前花開花謝。
去留無意，漫隨天外雲卷雲舒。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
初平豫地，嶽家勇士未收兵。
無中生有，有圖未必有真相。
少即不多，多假自然多醜聞。
月月兩相逢，大手筆聚大容量。
時時一回首，妙文章留妙地方。
半子無能，徒有傷悲望東嶽。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
陽光普照，嫣紅奼紫盡爭春。
瑞氣繞橋山，青青柏添新色。
寰宇仰華夏，淙淙水唱開發。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
風信傳家信，雲飛雁渡月三更。
亦左之，亦右之，王叔不能舉於契。
其上手，其下手，州犁乃請問諸囚。
協力同心，代表集京商國是。
建言獻策，委員聚首話民生。
以天下爲己任，紅心似火。
將賓客當親人，笑臉如春。
幾萬裏神遊到嶽陽樓，如此湖山渾依舊。
二十年目睹之怪現狀，教人哭笑兩不得。
朗日高風，人心不可無和氣。
明月冷露，世道哪堪有戰爭。
室掛四知，黎庶扳轅共挽。
年登八表，朝廷加璧相迎。
鍾磬記滄桑，想當年萬歷中興，良策幾篇蘇禹甸。
樓臺披錦繡，值此日九嵕北望，春風十裏護昭陵。
樂善好施，誠心扶體彩。
無私奉獻，愛意播人間。
寺裏鍾聲相伴我，同修功課。
峯中松樹對答風，交流精神。
任爾東南西北風，祥雲飛度青蔥美。
鳳由春夏秋冬日，羣雁行騰隊伍齊。
有色有聲，花下弄弦何等妙。
知寒知暖，雪中煮酒自然湉。
銜之堙海，煉以補天，人文蘊石奇中外。
膜拜稱兄，詩吟許友，意象通靈嘆古今。
春草初新，門前楊柳迎新月。
秋花又落，窗外雲煙送落陽。
四月賦遊仙，百年閒氣虛金鏡。
一書留絕筆，六甲靈飛禮玉函。
勇士壯哉，一足踢進英雄會。
球迷樂也，兩眼望穿世界杯。
晨起舒身，江山入抱。
夜眠撒尿，細瀑出懷。
美食健康，憑君賞目當邀月。
惠風和暢，任爾醉心且上樓。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
星移石轉，這顆石聖依然鎮豫州。
絕頂攬清華，引千重佳氣飛來，木秀石奇雲壑遠。
羣峯隨俯仰，恰萬縷香風醉處，山環水抱性情真。
和地順天，雲走遊龍，登山盡覽禪文化。
賞心悅目，世開新象，拜寺可觀佛本源。
神釣馭神雕，馬年連竿滿護。
中漁攜中宇，明日共創輝煌。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
玉宇無塵，金莖有露，黯然情緒恨癡心。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
滄海寄離情，縱然千言萬語豈有涯。
搖破彩舟一片帆--皆因浪蕩。
燒殘銀燭兩行淚--只爲風流。
打個長途電話，問問家人安否。
憑寶地賢哲，緊追時代，萬馬奔騰，漕運頻增天外景。
仗金河暢道，勇立潮頭，百舸飛渡，臨清長駐世間春。
風惠雲祥，槐庭祝嘏。
儒臨賓駕，蓬篳生輝。
夢隨月移思廣寒，寒宮可有雪梅夢。
雲伴琴生探柳苑，苑深自浮青漫雲。
九重天塊壘難消，玉甲神龍，紛如碎夢飄飄下。
三萬裏江山無主，高亭野鶴，飛過梅花淡淡香。
崛起閩西，長天任我舒鵬翼。
和諧世上，大路憑春奮馬蹄。
先祖遺徽，報國曾憑三尺劍。
後昆繼志，振家更播一園春。
發展必依法，法人守法應效法。
保安定分包，包方接包要承包。
淚溼青衫，唯念民間疾苦。
詩聞老嫗，自成天下精華。
千載居圖，漢唐隱隱炊煙嫋。
三蘇故裏，風物卓卓夢境達。
良藥活人，假藥害人，藥關民命。
盡心履職，痛心失職，心烙國徽。
勁節勵冰霜，松樹梅花常作伴。
寸心盟日月，湖光山色亦增輝。
在野閒吟，因荷寄語風涼話。
登山清唱，倚柳高歌氣暢心。
盈泰騰飛圖，全靠砂石出華彩。
金周發展夢，還需商砼鑄基根。
至聖孰能名？由義居仁，一脈儒風揚彼美。
暮鼓晨鍾，震得文人添猛省。
松風水月，引來學士長清機。
綠肥紅瘦，苦雨悽風寒入股。
碧水青山，輕煙薄霧暖隨心。
雲領正山，樹一派紅茶氣象。
堂開勝境，恰十年金駿風華。
夢紅華夏，驅動創新描遠景。
春暖石排，勤勞致富踐宏圖。
波光映月樓，盡賞山間風物。
桂酒邀詩客，欣題眼裏畫圖。
壺山醉夕陽，恐因將軍酒。
熟溪滋香稻，喜慶豐稔年。
性命等於小塵埃，頻年苦裏愁中，剩下皮囊歸厚土。
世界若無大改革，自此生來死去，有何趣味在人間。
飾蕙佩之芳菲，心存國祭。
怨靈修兮浩蕩，夢賦騷魂。
名冠三湘，有致用文章，大儒居此。
春逢七秩，多風流人物，赧水朝東。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
人非淡忘，依稀都到夢中間。
千秋訓典，百越銜威，不以漢秦拋節義。
五嶺爲城，三江扼守，敢將清耿勵乾坤。
欲得民心，勿下功夫於表面。
共圓國夢，須從道德溯源頭。
德養四端，一生向善。
經傳三字，千古流馨。
街頭老大小癟三，目中無法。
巷尾義工真賢士，心裏有情。
兵甲富胸中，縱教他虜騎橫飛，也怕那範小老子。
憂樂關天下，願今人砥礪奮起，都學這秀才先生。
欲識知交，高山流水千年調。
若聽淡泊，空板無弦三徑風。
走慣天途，輕松艙內開新課。
飛熟宇海，浩瀚空中展盛顏。
山舞銀蛇，梅開有意家家暖。
原弛蠟象，雪鬧無聲處處嬌。
眼前百姓即兒孫，莫言百姓可欺，當留下兒孫地步。
堂上一官稱父母，漫說一官易做，還盡些父母恩情。
十四年抗日，衝天意氣雄環宇。
三千裏殺敵，誓死精神壯古今。
幾枚樹葉，一局象棋，算是平分秋色。
兩對梅花，四條糊紙，打發快樂餘生。
一馬當先，百年釀酒。
三羊開泰，五福登堂。
雲墨一潑，天紙染成山水畫。
碧空萬裏，楚流縹渺鶴仙煙。
笑臉相迎，攜手百年甜曉夢。
芳心永許，興家萬代證奇緣。
書香傳韻，婁東文化傳千裏。
墨字揚輝，古樹榮華揚萬年。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山隱隱，夕陽臥嶺醉樵歌。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
虞興古韻，網連聯苑業輝煌。
石亦能言，笑諸公文章印版。
鐵堪作筆，有衆手大雅扶輪。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
春園春景，春蕾今開春色濃。
燕尾翩躚，正剪春聯中國字。
龍頭隱約，還留美景上河圖。
意在春秋，婦唱夫隨，潑開墨色聽風雨。
襟懷日月，吟紅倚翠，放下閒心出院庭。
春到人間，福滿千條路。
龍騰玉宇，喜盈萬戶門。
問到科名，榜上視爲故物。
數來族望，寰中能有幾家。
詩書化訓國俗，仁義固結人心，一統嶺南昭日月。
文教振興象郡，武功威懾蜀泮，二歸西漢定乾坤。
今日是何年？魑魅橫行滿江海。
一別即千古，肺肝出示念平生。
鵲橋再架，親友高興。
破鏡重圓，子女喜歡。
世駐長春，清室祕方稱一絕。
功圓老祖，羅門靈酒降三高。
個個孔明，天天上演空城計。
人人張旭，字字書寫狂草體。
振景援跡，願邀同列。
標能擅美，獨映當時。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
人文燻染，學園小蕩鳳麟聲。
虎踞鳳凰山，守護四時美景。
龍翔大凌水，潤澤千古文明。
漢水生珠，東湖託日，神奇三楚無雙地。
青龍播雨，白虎吞雲，靈秀九州第一山。
高手對聯，得心應手。
月齋詩訴，清欲伴齋。
眉橫山嫵，別駕風流，人在浣花溪上。
遍寫修筠，清商曲按，卿真子美芳鄰。
憑蘭望如此江山，長沙自古傷心地。
抱膝吟出門荊棘，投老猶登思子臺。
禪榻病維摩，聽落葉哀蟬，潘鬢況堪涼月影。
金閨賢絡秀，恨雲屏寶瑟，江梅還作斷腸花。
威鎮雄州，野樹尚含荊蒲綠。
神遊故國，夕陽偏照蜀山紅。
佛本慈悲，千年碑述洗腸事。
泉猶清冽，一脈源催向善心。
大殿落成，積善揚威，從此十王要賞罰。
佛光普照，修身養性，好憑三世證輪回。
天人敬憫，乃至風調雨順山川美。
男女平衡，方能國泰民安社稷興。
撈錢晉級，當年農子成權貴。
衣錦還鄉，昔日村官跪馬蹄。
先哲曾言，胸無大志難成事。
後生莫忘，人有餘暇多讀書。
嗣堯御羣倫，萬古從來稱聖帝。
命禹平水土，千年由此仰恩波。
人居此地，竟生一股英雄氣。
客過其坊，猶染三分翰墨香。
千姿百態，栩栩如生，妙哉藝匠手。
萬口一聲，諄諄似勸，好個菩薩心。
大塊文章，生態開篇春縱筆。
小康歲月，庶民把酒福盈樽。
三山始涼，金鳳薦爽。
四月時雨，玉實垂芒。
春色滿園，林間鳥有雲中鶴。
時空娛我，海上花非月下梅。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
不放過半秒鍾，爲建設貢獻力量。
珺美平和，心高志遠登金榜。
文溫爾雅，氣定神閒奪錦標。
兒好、女好，一門歡慶六學士。
壽多、福多，環宇祝賀八旬翁。
人瘦總爲癡，緣心鍥佳期，地老天荒堪抱柱。
夜深空自守，看燈殘落燼，星稀月朗怯聽砧。
求仁得仁，生不能容，死亦何怨。
知我罪我，今無足論，後猶有人。
文而興邦，武而治世。
道以生物，徳以成人。
小隱看江山，書畫婆娑足生趣。
大名參政事，經綸約略付兒曹。
銘記春秋，關公故裏弘忠義。
豐盈歲月，鹺海新村沐惠風。
追隨革命，俠肝義膽留青史。
向往自由，亮節高風照九寰。
彪炳千秋，燦若星辰，隴上名人輝赤縣。
紛呈萬象，珍如瑰寶，河邊奇石萃金城。
星光燦爛，親水長廊搖夢幻。
燈影闌珊，視聽薩朗悅人魂。
日照瓊瑤，雪擁翡翠，明珠閃爍仙霞嶺。
情迷錦繡，風卷波濤，神韻翩躚白馬湖。
世泰人和，山清水秀，金鐃玉磬傳三界。
風調雨順，物阜財豐，佛火神光結一緣。
寶鏡佛光開金地，輝增日月。
法門僧力建璇題，彩煥山川。
浩淼洞庭，極目天爲界。
寂寥星月，傳情雁送書。
呵壁問天，英雄自古多磨難。
揮戈指日，死節從來豈顧勳。
瑞雪染臘梅，白裏透紅一兩點。
和風拂楊柳，動中有靜四五枝。
春歸絲路，生機榮萬裏，看綿延大散關頭、玉門關外。
憑君久結佛緣，願誠心有報。
看我長懷劍魄，教淨土無塵。
革故鼎新，四海人勤春自早。
倡廉反腐，九州官正夏方興。
覿面青山，如書可讀。
當階碧澗，有鯉來嬉。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉生活力，聽三園古韻悠悠。
開卷有益，益入此境。
寓教於樂，樂在其中。
月色蒼白，箋邊殘句流秋底。
燈光昏暗，詩裏多情隱墨中。
看我輕揮彩筆，繪就平南富裕春。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
檐蛛織網，苦留滿絡殘花。
新閣此登臨，想見當年驚座筆。
故園猶在望，似聞玉笛落梅花。
天嶽遣先鋒，立馬千軍擁大帥。
平江掀後浪，騰蛟萬裏起雄才。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
細斟萬象，爽氣胸中款款來。
玉宇騰龍，破霧雲天駭野雀。
銀桐宿鳳，植根沃土驚澤蟄。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
梨花似雪，夏來慣看白雲稀。
煙香瓶花，筆牀茶碗。
釣竿詩卷，薰籠隱囊。
館聚好人，匠心築起漆園韻。
德標後世，巧構繪成華夏魂。
一路攀升，房價惟天可表。
幾經打壓，官場無賄不爲。
積石崇高，禹功猶在。
金城壯麗，漢業長存。
忙糊口，閒賦詩，縱是清秋當好夢。
仁看山，智觀水，無非歲月各悠遊。
南海普陀繞祥雲，觀音菩薩救苦難。
西蜀昭覺生慧日，圓通大士顯威靈。
天井釀春光，日月添香生大雅。
蘆溪涵至味，風雲促韻化柔情。
都說女兒是件貼心小棉襖。
我看老伴才能共枕達百年。
逍遙只顧方圓，坐堂憑嘀嗒。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
捷迅傳播，定似春光隨地到。
人心振奮，恍如歲序逐年新。
白鷺上青天，字字珠璣詩蓋世。
黃鸝鳴翠柳，聲聲婉轉語驚人。
小龍辭歲，三號嫦娥追玉兔。
駿馬迎春，九州豪傑衛金甌。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
參天大義，封金掛印鑑忠心。
月下吟詩，月韻久圍詩韻轉。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
傾力女權事業，以戲劇爲槍，甘作先鋒，堪稱有志風騷客。
商業繁榮，滾滾財源歸戶部。
人文深厚，悠悠歷史出南山。
一顆紅心，培養祖國後代。
滿腔熱情，撫育革命幼苗。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
鵠志鵬程興駿業，鳳翥龍騰。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
單刀赴會關老爺，義忠兼具。
不拘小節，造化誰能再造。
難得糊塗，生涯怎可重生。
寶相現莊嚴，聽百八鍾聲，清籟空明臻妙境。
峯頭任縹緲，觀萬千景象，松風水月證禪心。
紫苑迎春，瑞拂千條御柳。
丹樓映日，祥開萬書宮花。
立足鹿泉，春夏秋冬皆伏案。
置身生活，東西南北去採風。
情誠言信，東西南北財源隨浪湧。
物美價廉，春夏秋冬顧客逐風來。
黨幟高揚，一路堯天追好夢。
人民奮發，九州福地蕩新風。
育智維仁，才蔚校園榮百粵。
學文崇德，氣涵鄒魯冠中華。
天道無私，尚德崇仁弘大愛。
陽春有腳，助殘濟困播新風。
思想解放，民主空氣空前活躍。
政策寬松，國家經濟經久發展。
牢記黨章，嚴綱肅紀樹正氣。
謹遵講話，治國理政開新局。
正心術，不造罪於天地。
端品行，應積德與子孫。
春秋表可傳，幸有佳兒習詩禮。
縱橫計不就，空留高韻滿江山。
妙境快登臨，抵許多福地洞天，相對自知招隱樂。
伊人不可見，有無數松風竹籟，我來恍聽讀書聲。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
道德玄奧，古今中外共追求。
美麗臨澤，春夏秋冬皆入畫。
幸福棗鄉，東西南北共吟詩。
初一元旦，十五元宵，半月兩元分晝夜。
癸亥河南，甲子河北，多年雙河竟雌雄。
氣壯山河，人地鹹稱第一。
名垂宇宙，彭楊鼎峙而三。
高地馳名，豪翔萬裏新風採。
中原載譽，盛舉三春大物流。
湖光秀、綠谷幽，山水鋪開中國畫。
面點香、白茶美，城鄉唱響小康歌。
負韓歐偉望，輸文富大年，天不憖遺斯世痛。
鍾湘嶽靈奇，抱蘭荃忠愛，魂兮歸去楚江春。
古貌古心，憑古法祕笈，月煮霞蒸，海收千斛隔嶺醉。
太醇太厚，賴太白融雪，春餾冬兌，洞藏十載透瓶香。
一湖水映漾依然，記樓船講武，畫舫載詩，分管領六朝煙雨。
三面山環圍不動，許白鳥低翔，紅蓮高舉，恰安排五裏風光。
寧死也不當公僕，古來少有。
草民偏就算主人，屁事皆無。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
六部流暉，兩行生色，八方盛譽古風存。
心懷覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
筆點玉蘭映日香，寫成經濟大文章。
世海滄桑，於歧路處當行正道。
風雲多變，遇沉浮時宜放平心。
莫謂錦堂真富貴，男畏耕女畏織，怠惰終需落下品。
勿雲茅屋無公卿，士勞心農勞力，殷勤必定出人才。
名振閩南，石鼓重錘傳逸響。
才輸天下，激流勇進馭長風。
放眼澎園，盡覽館藏真面目。
凝眸勝景，方知廳展悅心情。
效忠祖國，推翻帝制，偉業永存昭史冊。
謀福黎民，再造共和，豐碑高豎燦雲天。
流鶯歌唱，喜鵲登梅，徐州開畫境。
駿馬騰飛，靈蛇獻瑞，城市展宏圖。
蘭香、茶香、書香、諸香盈室。
日色、月色、夜色、各色在天。
一扇情關，哪個勘得破。
萬般紅塵，凡人看不穿。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
撥雲簿雨，超孕覬民也記名。
學海汪洋，風雨無辭終及岸。
書山突兀，階梯漸進可登峯。
錦繡三門，才策和諧開路馬。
昌隆百業，又催發展領頭羊。
春意舒和，風卷鄱湖三萬頃。
山光歷朗，雲浮蓬海九重天。
正氣貫人寰，河嶽日星垂萬世。
明禋崇廟觀，丹心碧血照千秋。
朝迎旭日，練拳習劍夕陽俏。
暮送晚霞，作畫吟詩白發欣。
春花沂水開，聯朋雅聚宏圖展。
文韻蒙山壯，楹幟高擎氣象新。
盛世同歡，三羊開泰飛紫燕。
華章再續，神州大地舞東風。
陋室一方，若傾力而爲，必將大有。
高樓萬丈，倘執迷不悟，終致虛無。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
夢臥桃源，身閒滄海，淡泊無機。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳亭奇鳳座，鳳棲鳳翥起仙山。
藝園競豔，百花歌頌善真美。
社會轉型，文化提升精氣神。
情滿永川，實乃大醫，長使母嬰圓好夢。
福盈名院，非惟妙手，更教仁愛化春風。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
桃源隱士，暑氣來時夏夢長。
曉石直凌雲，墨氣衝開真面目。
寒溪長耐歲，文心收轉活源頭。
一聽其韻，便知曉，聯佳詩雅大文章。
獨掩風華，且喜城中藏閬苑。
自耽情態，還驚天下有瓊湖。
夜月半輪，臨窗敘舊。
春茶一盞，分韻談詩。
金井映天心，五年奇志千秋業。
詩聯通地脈，一報芳澤萬朵花。
延壽無憂，喜醫納古今，名揚中外，君臣佐使開新面。
強身有術，看春回血液，霧散腫瘤，攻補養療集大成。
仙偶幸逢，明月妝成銀世界。
靈胥未泯，濤聲逐白馬齊來。
政成令行，順如流水。
德宣威立，速於置郵。
塵塵剎剎，塵塵剎剎，塵塵剎剎。
色色空空，色色空空，色色空空。
未有勤事可言，稍見文才能贊許。
但知亂倫難記，又添暴政更責批。
從低谷走來，三步上層樓，信合擎旗紅似火。
把青山咬定，全員添後勁，精神給力氣如虹。
大年近九旬，有子馳聲驚海外。
高義足千古，活人遺譽滿川南。
步到峯頭，蘭宮桂殿臨身，呼與吳剛杯共舉。
魂飛天外，玉鑑金球曜眼，疑同佛印韻神遊。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
挾雷馭電，博來九宇熙風。
交溯忘年，回首猶看定山月。
赴來隔歲，撫心如讀秣陵書。
雅室垂簾，藏千般秀色。
明軒啓幔，攬萬裏春光。
抗日何分民族？威震晉中，敵後回支憐化碧。
興華永繼精神，薪傳世上，夢途春色競飛紅。
煨芋留賓，共領略世態炎涼，深山情況。
焚香靜坐，莫漫說峨嵋舊事，滇海新禪。
駿馬迎春，元旦升麗日。
凱歌送舊，佳節慶豐年。
安居樂業幸福城，豐年祝酒。
襟水懷山形勝地，好景增春。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
賢妻門後立，沽來水酒候親人。
欲走還羞，子敬吟觴桃葉渡。
輕顰淺笑，湘雲醉鬧大觀園。
積灰止土澤千秋，光如日月。
煉石補天功萬代，福佑乾坤。
任重如山，報國丹忱紅勝火。
情深似海，愛民摯意暖於春。
流鶯三兩聲，似花繞斜陽芳樹。
晚山千萬疊，乍雨過蘭芷汀洲。
龍翔鳳舞，家居開創新世紀。
春暖花歡，明月相逢好時節。
祕受李斯，大篆能分小篆。
法追程邈，隸文不混籀文。
俱尋夢人，入座何分南北客。
皆生花筆，行文常染贛鄱風。
光照日星，黍稷馨香隆祀典。
德配天地，山河壯麗仰宗風。
長伸手，接婆娑客，相隨同路。
久立地，等世上人，打夥偕行。
經風沐雨，扶掖詩聯成事業。
以老帶新，堅持夢想唱春歌。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
免除奴隸，幾尋鐵鏈乃從前。
耳順如棉，三尺土前思象虎。
心平似水，幾行字外看雞蟲。
通今博古，楹聯頻道風光好。
繼往開來，北國論壇朋友多。
九級浮圖，雨打風吹，同天聳峙。
出句難爲出句人，拋磚引玉。
求仙亟欲求仙術，點石成金。
洋湖地溼，智者先行先試。
白鷺塔高，珍禽於宿於飛。
苦海無涯，回頭是岸。
蒼天有眼，作孽難逃。
佛法無邊，紅寺聽經心受益。
慈航有岸，清風悟我月明輝。
腳踏春秋，歷盡人間風雪苦。
筆書浩瀚，品來今古聖賢狂。
發展領龍頭，粵海春新迎亞運。
文明居虎榜，珠江潮起掛雲帆。
南越啓雄風，二千年服教畏誠，樸素尚留秦漢俗。
東江稱大邑，百萬戶耕田鑿井，純良同戴昊羲天。
巷在眼中，出入井然有序。
道明腳下，往來樂也無憂。
貝葉三車，悟後本無文字。
曇華一現，空中偶有樓臺。
山亭寂莫，枯花一徑西風掃。
水月清明，衰雁三更冷夢摧。
桃李爭春，八中黃石成磐石。
師生共勉，千古莆田變福田。
不問前途，天機莫測憑才智。
休提往事，命運能更借經綸。
惜粒體天恩，勿棄人間翻耳罐。
就鍋書道趣，爭傳暑季寫詩瓜。
孝感於心，天仙故事。
歌吹在耳，漢水春潮。
棄臺灣，翁孫同割地。
通日本，父子兩欺天。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
歧路秋風，明日數番過客愁。
忙裏偷閒，信步河邊觀視聽。
鬧中取靜，品茶柳下憩身心。
佳樹滿山，村村造林年年翠。
鮮花夾道，人人育果處處甜。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
高僧得道，佛行天下俱相無。
有辦法、有決心，埋頭苦幹。
不說謊、不誇大，篤志力行。
彈指光陰，一旬甫屆。
當頭日月，百歲同來。
相與忘形，明月青山我。
對之脫俗，蒼松白鶴琴。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
猴年算卦，解三籤也難成人。
播種光明，心系鄉村求學子。
點燃希望，情牽祖國接班人。
對子蠻紅的，給三春報喜。
藍莓也笑了，爲百姓加餐。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
眼前春色，筆端彩色，同描盛世圖。
救死扶傷，當好白衣戰士。
茶翁老道，本來皓首神仙。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
三分月色，弄影移風幾度愁。
精通作賦爲文，金蛟玉鳳。
不會安門報曉，陶犬瓦雞。
盡全力扶貧，助鄉村造血，虎步大開奔富路。
想千方脫困，賴黨政關心，龍頭高舉看增城。
秦淮水榭，西子樓臺，記當年聽雨判花，偕隱已成無準夢。
碧浪裁箋，紅牙顧曲，恨此日夕陽芳草，歸魂休住有情天。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
九萬裏江山社稷，幅員遼闊，任憑君指點八方。
芳麗爲文，蘭成孝穆。
山林能事，北苑巨然。
雙鶴棲松，松鶴體形長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
錦簇花團，同覽邊城歌大雅。
江風漁火，共邀明月飲高樓。
春風不語，無情怎過節。
明月有心，得意簡單來。
中華四海凝心，國臻大夢。
西遞三春給力，民奔小康。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
權重無三畏，治黨還需鐵面官。
篤信妖邪，愚昧無知嘗苦果。
凜遵科學，精明能幹奏強音。
雲門點化，半分景色著羅倚。
聖宇包容，無限風光懸鼓觀。
朝氣盎然，動感關山春染綠。
陽光燦爛，移情凌水日浮金。
煙水小橋，伊人渺渺。
湖山孤棹，楊柳霏霏。
大地無非道場，但能靜性澄心、知身是幻，何難芥子納須彌。
馬步不停，碧野藍天春有夢。
羊毫新染，紅箋金字福當家。
廿四番花信傳來，泉山春曉。
萬千衆情懷喚起，華夏夢圓。
村因景美，用千張彩畫鋪成。
媧皇摶土造人，功追日月。
聖母彩石補天，澤被蒼生。
睿智匡時，力倡社會維新，壯猷名冠三千士。
文明拯世，表諫朝廷變法，健筆功當十萬兵。
聲價重瀛洲，玉堂頓令黃堂顯。
才名標海甸，紫馬愈爲金馬揚。
八十載老須眉，歷窮甲子。
萬千言陳道德，理極人天。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
籬外燻風，廬前虛竹，仰鶴雲姿修我真如。
個個健身，廣西民族競技十大項。
人人益壽，八桂體育節會一百天。
水秀山青，十裏甸溪一幅畫。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
鐵面勵風清，正直無私剛且毅。
冰心懸鏡朗，寬嚴有度肅然公。
金屋奠基，五獅祈福繡球滾。
峯巒疊翠，九曲朝堂活水來。
往事不堪回首，傷痕當紀念。
未來能料從頭，願景可交流。
如此湖山，退食偶來堪嘯詠。
用作舟楫，臨流欲濟更徘徊。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
中年得意，偶把他妻作自妻。
屈子沉江，離騷傳萬代。
原卿許國，宿願耀千秋。
核心聚民心，二十四字箴言開明鑑。
馬踏春風，伊洛河邊，賞天香國色。
人追美夢，杜康酒裏，儲壯志豪情。
二彩宮桃蝶戀花，合歡南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
逆水行舟，尤能破浪風帆滿。
當山造屋，才可通人石徑斜。
道是天生，理由人講。
根扎沃土，本作支撐。
千百間古屋依然，黛瓦青磚，抬頭便賞明清畫。
廿餘代傳人自在，淳風樸俗，側耳即聞耕讀聲。
雙手繭生，結出豐收果。
一身汗水，澆開幸福花。
聯幟競揚，聖人故裏添光彩。
異軍突起，文化名城壯藝壇。
傳世花魁，麗潔清新高境界。
迎春使者，芳容雅韻顯精神。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
水榭梅香，幽雅一枝春夢來。
南郡生輝，博匯佳聯藏一館。
楚源流韻，物開盛景覽千秋。
到岸要錢，落水要命。
上天無路，下地無門。
黃鶴西來棲新橋，燦爛勝景輝史跡。
夷水東去洗舊貌，特色風光耀施州。
白雪翻飛，糯米打粑傳美味。
紅梅綻放，金鍋煮豆待新年。
虎去兔來，多彩多姿彭祖地。
春回水暖，有情有義故鄉人。
身比閒雲，月夢花影證空幻。
意同流水，松聲竹韻動禪機。
華軒闊境，積善之家和爲貴。
瑞氣盈庭，愛人以德慶有餘。
兩袖清風，耿耿丹心扶企業。
一身正氣，拳拳赤膽護工人。
南湖畫舫，千秋銘記。
盛世中國，萬馬奔騰。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
夜半悲催，子規無視睡興濃。
無線傳音，聯五湖四海。
有聲賀歲，通萬戶千家。
農圃營生，愧乏盤飧供客饌。
朋儕紛集，聊呼山鳥當琴聲。
去北巷、進南街，購買東西。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
廣開思路，幸福由君信手裁。
江南二度春秋，雖歷經輾轉，仍舊鄉音未改。
東方瑞靄，紫彌九天龍有跡。
茅屋煮茶，香溢四野道無形。
梅朵催春，燕剪欣裁千裏碧。
桃符書夢，金雞醉唱萬家紅。
安於淡泊，人生道路自然段。
精至笨拙，職業長途感嘆詞。
八載侵華，屍橫血染山河碎。
三軍驅虜，劍斬刀劈倭寇降。
石載文明，一脈古風香撲面。
街開氣象，八方嘉客步生春。
醉美桃源裏，聖水靈山得造化，全然黟地風景。
五嶺春回，千疇綠野抒新景。
一湖潮湧，萬卷吟章頌水城。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧區連富路，舊貌換新顏。
回望十七載，艱苦拼搏結碩果。
前瞻千萬裏，歡欣鼓舞展宏圖。
醫囑在心，白衣呵護全天候。
隨時當值，巧手解除患者憂。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
千秋存定論，鄉賢名宦佇馨香。
且留尋夢人，看雲湧天開，廊外江山堪入畫。
最是關情處，蔭南來北往，眼前風雨不沾衣。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
舞完短劍舞長劍，憑劍強身。
座上茶香，客走茶還熱。
壺中水沸，人來水更甜。
九壩壯懷，敢攬九重天浩氣。
二臺興業，竟揚二萬裏雄風。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
慕容蓄勢，志謀長遠開新局。
澗水掀潮，力創富強展壯圖。
麻地接暖泉，港北通板橋，松樹楊嶺連老店。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
道友初逢，直諒多聞皆受益。
知音雅集，切磋共勉倍投緣。
亭臺樓閣，花鼓輕柔存雅韻。
春夏秋冬，歌喉嫵媚扇清風。
金曲悠揚，八駿踏歌頻點贊。
春潮蕩漾，三羊開泰更爭先。
與我同庚，忝居三日辰。
得君知己，共作百年人。
傳真理丹心，欲拯斯民離水火。
喚仁人志士，共憑血淚換山河。
三陽開泰，春臨大地。
兩岸連心，福佑中華。
風雨十三年，一瓣心香通廣宇。
聯花四百集，千姿色秀豔神州。
三水歸流，繪就高原勝景。
萬民攜手，妝成生態新城。
軍魂不變，永遠忠於黨。
將士堅強，終身保衛家。
圓夢中華，山河故地開新卷。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
紅樓舊雨系情長，食負盛名，飯菜噴香傾慕久。
雅宴今朝生意滿，座無虛席，軒莊知味嘆來遲。
李白不知羞，任你春風吻百度。
江青常作秀，憂心主席罵千回。
發展布春風，濟水黃河同濺玉。
和諧開泰運，太行王屋共生金。
勳烈長昭，歲寒然後知松柏。
盡忱千古，苟利國家以死生。
逐夢輕揚，好借秋風嗣海角。
隨煙漫舞，欣將春意播天涯。
正航母鷹揚，偏惡耗錐心，妒才魔鬼劫人去。
任汪洋浪險，有英魂勵志，接力鯤鵬追日飛。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿浦紅荷凝紫氣，飛鳳翔龍。
泃水梳弦，彈奏新城雅樂。
象峯擂鼓，點擊翠谷芳春。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
詞雅詩精，未貪煙巷只吟山。
浴血殲敵人，高山作碑留青史。
捐軀保社稷，大地譜曲頌英雄。
難忘黨恩，深情澎湃湧七月。
復興華夏，好夢扶搖伴五星。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
已添白發，甘草難甜過路人。
春風皺一湖，欣綻蓮花情未了。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
風舞梨花，一徑清香雪。
鶯翻柳絮，滿堤淡綠煙。
挾風卷浪，河東派已崛楹海。
掘蘊生輝，大中華再造聯都。
建心橋，真誠通彼岸。
興指路，感悟出迷津。
適與風流，或忘南山雲淡處。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
一輪明鏡，怎知哪個可打磨。
薦狄固金湯，盛慎包容唐世界。
諫隋解組綬，卷懷小遁越山川。
應是琴樓有約，花攜月色聽諧和。
辭舊歲，窗花逗紫燕。
接新春，喜鵲鬧紅梅。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
牽出柳煙飛燕，溪邊同笛奏成歌。
方丈昔談詩，笑說紅樓空色相。
禪林今化羽，忍拋熱淚對袈裟。
絲路西延，鍾聲總伴駝鈴遠。
渭河東去，秦韻共隨流水長。
楹前麗藻，壯河山氣韻。
筆下雄風，增京華輝芒。
一心一意，煉鋼人協力並進。
無緣無悔，英雄們發奮圖強。
播福歸民，福滿眼前千裏地。
揚清在政，清昭頭上九州天。
何異西天？三寶蘊靈山，淨土宏開極樂界。
錦繡花都，湖水呈來青玉案。
清涼世界，竹光糊就綠窗紗。
一虹飛架，欣逢雨霽。
雙蝶輕開，莫負顏紅。
陳情建築，鵬城樹譽芙蓉俏。
張力理財，良母增輝威望高。
冷眼睨蒼穹，縱教緣會難期，直向泉臺作梁孟。
紅塵障大野，漫說人心已死，要從巾幗見夷齊。
噩耗驚聞，老友傷懷，痛悼六軍司令。
遺言應記，楹聯留念，堅持通則施行。
何時僧再到？共許參禪，領方寸清涼世界。
幾番周折，房價依然上漲，幾番調控難成效。
三道藥方，民生自應關懷，三道措施定可行。
沐雨經風，身正一山立。
愛親孝老，家和萬事興。
有身皆苦，有求皆苦。
無法可言，無佛可言。
新華歡暢，吉祥如意。
福祿高歌，和睦安康。
藕入池中，玉管通地理。
荷出水面，朱筆點天文。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
畫情畫境，畫本鴻篇畫景新。
一統河山，九龍吐瑞。
雙懸日月，七曜含暉。
樓前攬勝，褰衣步月踏花影。
臺內休閒，弄管作歌奏福音。
月牽寂寞懷吟詩，詩醉春風千裏遠。
窗引相思枕入夢，夢生美景一場空。
共建和中，陸臺攜手春風暖。
同襄盛世，兄弟連心骨肉親。
故跡看騎樓，東方景致西洋韻。
疍歌揚寶地，南國風光北海情。
管城傳史，荷芰亭獨寫志稿。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
墨樓筆鑑，閱盡奇峯妍六法。
華翰心齋，師從造化草千詩。
鐵路調圖，千山萬水九州盛。
人間桑海，大象無涯八裔興。
育德興邦，華章歌古郡。
開誠聚福，紫氣繞東陽。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
炊煙嫋嫋，笛聲繞耳滿山家。
壽以仁增，鶴祘喜逾雙不惑。
身因德潤，龍鍾文彩倍堪欽。
七夕鵲橋，靈鳥也憐隔岸夢。
千秋故裏，家門長系有情人。
柳筆輕提，一任春光書到老。
清樽漫引，憑由心事寄於梅。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅欺白雪，更朝冰劍舞清魂。
科技興邦，勤勞創業。
文章報國，孝友傳家。
聽松聽雨聽濤，自然悟道。
知熱知寒知意，確是佳人。
飛花聖地，相濡天印混元氣。
執鐸祖龍，不碎達摩慈善心。
滿紙荒唐淚，縱悟了幾字悲歡，結脂硯難呵一夢。
昔班固艱修漢史，功勳卓著。
今洛陽輩出人才，續鑄輝煌。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
胸蘊民情系暑寒，秀蔚成春。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
冰霜遍野，三冬塞外閃銀光。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
面苑獨酌，五碗倒開仲夏花。
吾賒明月，贈君半扇照千家。
豪氣衝天，奠定那三園鼎立。
翔上雲霄，俯瞰今物流盛世。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
彩雲追月，相思舊夢樂天年。
不行正道，莫稱老子。
若慕天真，當效頑童。
萬馬奔騰，開創新局面。
九州雄起，共圓中國夢。
腐敗有清廷，竟將寶土長年棄。
振興無昔例，終使香江指日歸。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
啓期三樂，全是達生言。
白鳥紅魚，相嬉碧沼。
垂髫黃發，對沐青陽。
偃武修文，千家粟子盈詩海。
驤龍起鳳，四季芸香映雅池。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
縱觀國粹，詩聯詞賦喜翻身。
盛世農村，人人同迎富裕。
文明社會，處處共建和諧。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
重建家園，抗震救災衆志堅。
做好事，從點滴着手。
學雷鋒，在勤儉用功。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
小詩多美妙，嬌羞直取畫心。
忠信爲根，千秋祖訓多三省。
孝親是本，一貫家風有四知。
喜氣盈三門，鸞箋金字平安訊。
和風遍九域，象筆銀鉤錦繡春。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
長風岱嶽，旭日流霞醉碧空。
佳令新春，且蘸春光燃爆竹。
太平祥瑞，自將瑞氣貼門楣。
文人墨客，聯詩當聚首。
紫馬貂裘，宴酒應幹杯。
湘水撈刀，傲骨豪情昭日月。
桃園結義，忠心赤膽振乾坤。
憶十七世化身，廣行陰騭。
開千萬年文運，執掌權衡。
崇廉戶縣，自有中堅衛道。
亮劍鍾馗，豈容小鬼當家。
中華崛起，山河競秀。
民族振興，日月爭輝。
出水芙蓉，婀娜多姿搖倩影。
凌霜苦菊，窈窕纖身呈傲魂。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
薰吹雲霧，山上落花飄異香。
子出貧鄉，無愁傲骨。
胸懷壯志，不戀虛名。
形勝登臨，鋪開林邑千重綠。
人文薈萃，崛起福城一騎先。
大學生開小店，無錫有路。
後來者奔前程，下關上樓。
指點梁山，梯崇抵掌昌言武。
評章聖裏，樂水興懷好論文。
欣攬月入園，溫千年歷史。
夢乘舟垂釣，揚萬裏風帆。
月度香齋，芳階碧翠鶯啼序。
雲飄燈下，玉案墨濃蝶戀花。
光霽德輝承，京邸從容懷古處。
鬥山人望失，寢門悲涕感師資。
五山映清波，濠上五亭立。
萬代開新宇，天下萬民歡。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
舊夢徐過，把落花誤作新紅。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千人福祉，美夢能滋遍地花。
隨時反思，心存慚愧莫驕傲。
有錯就改，面對批評勿自卑。
練達文章，真理窮探增學識。
夯牢基礎，雲梯巧架掌高科。
青履烏紗，心縈百姓。
黃州赤壁，詞冠千秋。
十字街頭，相逢執手若明炬。
千秋官場，暗握殺機似薄冰。
由民作主，父母官由父母管。
立教當師，先生率立先生行。
村村開發鄉村，村村靚麗。
業業扶持農業，業業騰飛。
且從忙裏偷閒，看盡古今來情狀。
莫道局中是戲，點破千百世機關。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
儂別於儂，黑土白雲更加牛。
改革發展引薰風，風和日麗。
反腐倡廉換新天，天朗氣清。
攬六縣風光，蘊千年靈秀，人間春意入佳境。
交五湖朋友，通四海錢財，天下徽商源古城。
廣益益歸桑梓，丹心恆久。
大成成就國老，名冠中華。
淡雅胸懷，看清世上幾多事。
馨香意趣，洗淨心中萬縷塵。
經濟支撐，高原鐵路錢鋪就。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
堯宇深悲，史冊留名遺未竟。
海天足壯，航空報國繹精忠。
廝守見忠貞，眷戀機牀無缺陷。
堅持清僞劣，消除隱患得安全。
黃水謠，黃泛區，區內謠唱水黃泛。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
夕照偏宜，鷗翔鷺集紅雲裏。
北風最好，鴨戲鵝歌白雪中。
戒七行，建成優美城鎮。
遵三德，造就文明市民。
三朋四友，朝遊黃鶴樓。
千軍萬馬，夜渡黑龍江。
俊才蓋世，眼迷圖案圖迷眼。
傑作驚人，心醉鼓音鼓醉心。
瑞雪片片，切開初春暖綠。
爆竹聲聲，炸醒臘梅寒香。
從解放迎開放，百業圖強，六秩翻身三秩富。
自新興到復興，千家媲美，一門啓瑞九門春。
天府談經，青城論道。
民魂振翼，國教重光。
覺地鍾聲，喚醒夢中夢。
漆泉月影，窺見身外身。
形美韻深，千秋煥彩，漢字堪稱瑰寶。
德高望重，萬代造福，倉頡當領頭功。
振袂挽銀河，千重近水遙山，放眼轉嫌秦蜀小。
披襟凌玉宇，一抹荒煙落照，傷心總覺漢唐非。
潔淨城鄉，八桂增輝如畫美。
和諧社會，神州煥彩似春新。
飲翠餐霞，勝地迎來千裏客。
揚清激濁，此間又是一重天。
事親應趁早，百載回頭醒已晚。
行孝莫推延，一生彈指悟何遲。
又是秋滿平湖，漫記我綠蓑衝雪。
移取春歸華屋，看相將紅藥翻階。
奇趣奇情，奇花奇傳說，奇絕競勝。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
冰城迎客，催開萬樹玉簪花。
九萬裏風鵬正舉，鴻圖偉略。
二百年遠景堪欣，雲錦天章。
無聖道相、無菩提相、無涅槃相，相相無它相相空。
時代大文章，黨政主編春作序。
城鄉新角色，人民導演富登臺。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高德濟世，萬年青史自垂芳。
白水漈頭，白店白雞啼白晝。
黃泥壠口，黃村黃犬吠黃昏。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
和風習習，花爲媒體登報頭。
獨領風騷，雙飛巧技輝日月。
共榮華夏，單跳神功攬金銀。
世事難料，淚對倩影念稚子。
肝膽欲裂，手捧舊物思故人。
階高辭遠，同風雅並體。
行廉志潔，與日月齊光。
守望的永恆，傷心的瞬息，這十年悲喜渾如夢。
陽光歲月，文明歲月，家和福壽至。
低碳新年，環保新年，綠色滿園春。
便作死生分，袖裏短書懷老筆。
與君離別意，春來綠樹滿天涯。
春雨潤皖江，赭麓披錦繡。
和風綠蕪城，水韻添異姿。
詞客有靈，留我共一龕香火。
落花如夢，倚欄歌千古河山。
商品華幽，財如流水進。
店堂都雅，客似湧潮來。
再窮不可窮學校，今非空話。
要富必先富腦瓜，已有實招。
齊國賢師，南朝才子。
太平著記，昌邑封君。
龍跡此山藏，在地只爲斯處水。
人心保物鑑？望天猶慕那潭雲。
觀海齊量，登嶽均厚。
祚靈降祉，慶靄迎祥。
跨鶴歸來，依舊綠楊城郭。
騎鯨先去，猶傳白傅風流。
堯帝農官，因封得姓。
宋朝僉判，施惠於民。
讀聖賢書，學無止境。
品菜根味，情有獨鍾。
煙波鎖洞庭，一枕濤聲常入夢，恍是先賢憂樂句。
雲靄封嶽麓，千年風月總盈懷，俱成我輩藻華篇。
兩袖清風，揮劍斬魔扶正義。
三江秀水，揚波逐浪湧春潮。
一鞭趕走貧窮，端來壽酒醉千客。
九秩抱回富裕，閃爍福星亮十分。
我笑君談，往往來來，只爲斯方勝景。
花香鳥語，和和雅雅，堪慰各地遊賓。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
秋雁兩行捎帶書，不見回文。
迎三中全會，國強民富千家慶。
沐萬縷金風，倉滿糧豐四海歌。
兩聲槍響，並飛二鳥雙跌下。
孤掌難鳴，只是一哥單相思。
詩頌明時，聯贊新潮揚特色。
鎮謀遠景，民興偉業奏強音。
莊子大椿，願祝八千歲不老。
辛家破印，應超六十一上人。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風簾翠幕，遊子喜逢望海潮。
一夜恩愛，你得志她含笑。
百日維新，康有爲袁未停。
跪乳頌慈親，勤政扶貧完美夢。
放眸防碩鼠，降妖致富接金猴。
高新有愛，文明薈萃仙宸浪漫作天宮。
清絕塵囂，天下無雙福地。
高凌雲漢，江南第一仙峯。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
山明水秀，騏驥揚蹄原野中。
蔭天下明賢，魁鬥靈光常有照。
持人間祿籍，文章大業總無私。
燕舞鶯歌，韻中影外宛如畫。
紅章綠節，字裏行間都是春。
溫州越曲意綿綿，和諧曲奏齊天樂。
鹿港鼓詩情切切，奮進詩吟醉太平。
君子自生憐，看仙子月眠，十裏縈回空谷韻。
文人誰不醉？欣美人風拂，一花佔卻晉江春。
於歸數十年，慟我母雙目不明，真受過千辛萬苦。
臥牀兩三載，悔兄輩寸恩未報，只氣得九死一生。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
聖火滷池獅子，瑪瑙千古耀貢州。
白鴿口銜橄欖，直上藍天朝碧海。
錦雞心系珍珠，喜播玉露潤金荊。
才子嘻遊，頓覺花香隨馬足。
玉人歌舞，不知月影轉林梢。
啓碇南湖，風起雲穰，廿八春秋，開天闢地聲威遠。
揚旌北闕，星移鬥轉，九旬歲月，強國富民氣象雄。
湖碧識春深，與人民同慶，竟然燕子來歡舞。
鏡明容景麗，照風月雙馨，即使瑤池也不如。
龍化湖中，龍化廟邊龍化。
雞鳴山上，雞鳴寺裏雞鳴。
越千山，過萬水，浩蕩東風吹大地。
幹四化，翻三番，英雄人物數今朝。
曾揮健筆，百篇詠史耀春秋。
翰墨圖書，皆成鳳彩。
往來談笑，盡是鴻儒。
高歌迎盛事，民生至上民心暖。
大道啓新程，黨政清廉黨性純。
國越千年，欣逢盛世免農稅。
家經百代，喜慶種糧補稼錢。
園田博覽，增光添彩新風景。
綠色簇擁，益壽延年大菜籃。
跨越轉型，策馬同追中國夢。
創新發展，蘸春合繪小康圖。
潙水漱清溪，喜鳥唱鍾鳴，千載雪峯連佛脈。
祥光開密印，任蘆飛瀑瀉，一方聖地領禪風。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
扁鵲蓯蓉，去草從容。
汲江風海氣爲甘露。
闢世路人心作福田。
陽關三疊，唱盡千年烽火。
絲綢一路，牽來萬裏駝鈴。
賞九萬裏金甌，何時極秀美。
溯五千年歷史，今日最風流。
錦纜牙檣，煙波世業。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
在胸妙略，炎黃以此鑄輝煌。
深意滿瓊卮，與君更把長生碗。
一醉留青鬢，如今也有謫仙人。
恩比海宏深，千古仁慈彌玉宇。
德同陵峻直，萬家拜祀接湄洲。
得失之間，夢如蕉鹿。
沉浮個裏，影似沙鷗。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏出。
花鞋繡鳳，天邊鳳自地邊飛。
憂樂吐心聲，看世界風雲，莫忘樓頭溫舊句。
江湖鋪畫卷，問中華你我，可曾浪口構新思。
渭水騰龍，仁風一派染春色。
岐山鳴鳳，周韻千秋浮墨香。
武夷烹雪，最好相逢寒食夜。
陸羽煎香，會當一醉大紅袍。
黃墩赤膽種藍莓，敢思敢闖。
綠水青山縈紫氣，宜賞宜遊。
鷺塔望洋湖，擁四季江山，赫赫風光倏入眼。
勞形融畫境，沐萬林晴雨，嚶嚶景色最怡心。
犬馬不嘶，四時八節常鎮靜。
陽鳥高飛，午門萬戶水安寧。
喚雨呼風，列爲權貴。
偷珠竊寶，利見大人。
北雁南飛，翅分東西翻上下。
前人後顧，目視左右走高低。
育人爲本，青苗沃土滿園秀。
身教言傳，黃草瓊花遍地香。
案上白雲，任我拈爲詩料。
舟頭春水，揮毫採入畫屏。
星觀北鬥，亮夜光天自古。
船蕩南湖，迎風破浪至今。
冷泉亭邊掬冷泉，泉冷亭冷人亦冷。
寒山寺裏訪寒山，山寒寺寒情未寒。
承前啓後，展西遞古鎮。
繼往開來，繪美好藍圖。
春風動步地呈畫，漫天美景。
蛙鼓飛歌鳥獻詩，舉國桃源。
百花迎麗日，山水動容披秀色。
四季浴春風，黎民志慶澤黨恩。
覓句裁文，翠竹虛心開勁節。
褒忠孝義，清亭逸趣樂春和。
輕舟逐浪，欣描玉帶千重碧。
翠柳含煙，醉寫豫章四季春。
龍遊河北，條條吉水。
日照山東，處處蓬萊。
國力攀升，千秋功業千秋頌。
龍人奮發，一路春風一路歌。
實業興邦，喜仰燕山龍起舞。
宏圖傲世，高吟渤海鳳騰飛。
考場競風流，筆落千鈞成大器。
書山攀絕頂，胸藏萬卷步青雲。
爲衆生稽首，慈雲借甘露一盂，醮上柳枝，追灑諸天從此始。
賦錘魄鐮魂，赤幟信由鮮血染。
載民心國夢，豐碑堪比泰山高。
春彈韶曲，九天響籟。
樂在農家，四野歡歌。
展望未來，民族復興圓國夢。
追懷往昔，神州多難警人心。
化雨宜人，家家暢飲賀新歲。
春風送暖，處處歡歌奔小康。
明月似霜，徹風雕窗對花影。
楓葉如火，醉染青峯映雲間。
金盞銀臺，宮外江妃簾外客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
江流萬古，三秋逝水從容過。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
鑽機探地，繼賡無價鐵人賦。
站柱擎天，續頌真情拓者歌。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情迎盛世，萬民共繪小康圖。
琴江銘肺腑，五載艱辛誠不易。
文化起波瀾，千章錦繡豈爲難。
雪壓梅花白，反腐敗長歌齊唱。
春歸柳色青，倡廉潔萬象更新。
空空如也，往事無聊付笑談。
廢兩千載帝制，首義功歸先行者。
積四十年經驗，遺言啓迪後繼人。
騰大地，破長空，欣逢當代天仙配。
振國威，舒民意，巧闢未來科技途。
才士耶，名士耶，留得才名傳鮀島。
詩人也，酒人也，常將詩酒赴玉樓。
疏通排決，一時新勳高白馬。
河漢江淮，千古潤功贊立圭。
出水芙蓉，無人不贊豐姿美。
飄香蓮蕊，有口皆碑品格高。
聯道不孤，相攜自有春千裏。
津門煥彩，同樂還須墨兩行。
棉用衛材，宜家宜國。
福臻君體，爾壽爾康。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
文明接力棒，發展贏來聚寶盤。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
悠悠古道，雲淡風輕忘利名。
一步一重天，業績佳音留一路。
三年三度曲，楹聯大纛耀三門。
獻身四化，鯨魚躍大海。
實現兩番，雄鷹擊長空。
奇葩簇品牌，創新做大做強，龍吟曲裏春消息。
明月鑲名片，求實惟誠惟信，鵲踏枝頭世紀潮。
椽筆書雲，盡棄風花雪月。
繪圖賀歲，當全松柏竹梅。
不棄不離，人生真愛是堅守。
能文能武，世事洞明憑學習。
是天造神奇，獨木亦成林，姐勒鄉中尊聖樹。
嘆地培靈秀，千章齊挽手，傣家畫上蔚雄觀。
初度先慶陽，筆飛無復天蓬咒。
野人著閒語，仙去不須商陸根。
情天宿緣深，猶有恨海遺頑石。
捻花一笑淺，尚覺蘭亭留溫香。
牧笛無情，梅花吹落還三弄。
瑤琴有意，江水奔流上七弦。
德澤山川，夢起帝鄉驚蝶變。
渠通京宛，情融碧水望龍騰。
鍾聲磬聲鼓聲，聲聲自在。
山色水色物色，色色皆空。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
蒼穹明鏡，蟾蟾陌外醉紅塵。
磚石自無言，對夕照昏黃，恍聞畫角吹雲起。
繁華終不醒，惟苔痕斑駁，可有詩人踏月來。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
亭間盞盡，難平無意客鄉愁。
城市山林，原屬自家本色。
性情學問，當追先哲真修。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
看風使舵，世界三時熱氣騰。
出租事好，兩全其美天倫樂。
再造家新，一舉多得幸福長。
百業兢輝煌，天猶可頌，地猶可頌。
萬榮爭錦繡，人亦一流，縣亦一流。
出口成對，如何流傳亙古。
揮筆能就，原來苦讀閒書。
工會雙九聚會，重陽沐後談成果。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
從地球通向太空，驚心動魄。
把幻想變成現實，攬月裁雲。
離小宅，出北門，千花馥鬱開心境。
跨長堤，登西嶺，萬樹蔥蘢拓眼窗。
亦人亦神，靈到八方皆庇佑。
救苦救難，澤被千載競鞠躬。
三寸舌清心境，專承造化。
八方徒悟玄機，自會如來。
心中有夢，夢圓中國夢。
域外非師，師阻外夷師。
杏壇溢彩，看滿園桃李，爭奇鬥豔。
妙筆生花，書一紙歐顏，鳳舞龍飛。
省親寸草心，渭水頻臨難報德。
祭祖平生願，炎陵每拜總傾情。
五罰五刑，古書有簡孚之訓。
三級三審，新律以詳慎爲先。
大好河山，且駐遊蹤怡物外。
崢嶸歲月，還留古跡育人間。
珠水船如梭，橫織江中錦繡。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
畫裏江山，飛花點翠。
枝頭梅雀，鬥豔爭春。
春風花草香，鶯吟燕舞皆歡意。
舊山松竹老，龜齡鶴算不知年。
黃粱未醒，誰吹皺一池春水。
黑白不分，我自做半日周公。
矍鑠古稀翁，添個嬌兒作生日。
清閒觀察使，本來水部是詩人。
賀佳節，慶團圓，萬裏神州傳喜報。
頌和諧，歌盛世，八方赤子樂升平。
卓立燕趙平原，廣置民生千載業。
達觀漢唐古韻，獨開蘇氏一條街。
輔國任劬勞，恩寵無端銷銳意。
回天原渺遠，忠良絕仕老南園。
今古不凡人，當矢丹心同捧日。
往來無限路，又從黔地過圖雲。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
宋室賊侵，歲幣隨即失效，山河破碎立金都。
長巾帳下女子好，少女更妙。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
夢言囈夢景，水榭看水滸。
秋雨漲秋池，西窗讀西廂。
新聞評價：最大、最多、最好。
奧運精神：更高、更快、更強。
二木成林，又在村中添一樹。
三石立磊，方於戶下置多房。
從善如流，心田且種菩提樹。
悟空戒躁，佛海誠求智慧根。
應許我振衣而嘯，崎嶇崖石任躋攀。
卷簾相送，雙飛燕子呢喃語。
折劍爲盟，單騎白馬嘯傲行。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹側心悽切，常愁未覺淚衣寬。
百業俱興，誠信之都真善美。
九洲同樂，文明以法福康寧。
書香珍貴，一生伴侶常訓讀。
畫廊富情，世代耕耘永文明。
四韻小詩，倡自吳門梅裏。
新型七絕，起源海上張翁。
煙柳畫橋，燕語鶯聲歸夢裏。
風花雪月，丹霞翠羽映湖天。
薄宦匆匆，攜得溫臺風滿袖。
舊遊歷歷，憶隨時酢雪當門。
舊恨新愁，子敬惜別桃葉渡。
輕顰淺笑，湘雲醉鬧大觀園。
大道湧祥雲，自唐代初開，淨土千秋緣廣締。
佛門騰慧日，喜宗風丕振，慈航一路德宏施。
湯中泊裏，養生健體無雙地。
天上人間，度假休閒第一村。
自滕子京重修以來，閱幾代興衰，惟有斯樓堪作證。
從範希文撰記而後，視萬家憂樂，無如今日最關懷。
一聲滿院春，越發透着純樸詞，抓着純樸，藏於懷下，山水害臊。
塔矗三千，採出原油獻祖國。
柳栽十萬，引得春風度玉關。
風雨無憂，侗鄉溢彩春鋪錦。
廊橋遺夢，曲水浮香月釣詩。
八萬裏鵬程，青雲得路今朝上。
十二年夙夢，金榜題名此際圓。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
披蓑煙雨，身外乾坤似鹿門。
學無止境，吾輩焉能自滿。
夢未遂心，大家豈得苟安。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
攬明月九天，臨高峯五嶽，豪氣一腔冠古今。
培桃李三千，願作人梯興社稷。
育棟梁四秩，甘爲路石富中華。
金風送好音，何時共賞團圓月。
舊雨吟新韻，盛世國歌幸祜春。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
羊毫書國夢，直把江山寫入詩。
點擊永川，上傳紅日子。
接收春信，下載好心情。
始祖有雙瞳，姓生上古重華帝。
太宗稱五絕，名列初唐四大家。
地近蓬萊，海市仙山瀛客話。
神來湄渚，綠榕丹荔故鄉心。
嘗百草而流芳萬古。
惠千家乃享譽八方。
幾寸閒情，筆墨煙霞，且看六朝變換。
一壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
律轉璇樞，三殿星雲復旦。
時調玉燭，前門花柳同春。
冀地起春風，盛世街頭花走秀。
山鄉騰富浪，小康夢裏笑出聲。
兩岸直航，臺灣遊子返故裏。
一脈同籌，寶島果蔬獻親人。
舍去糟糠，一盞清心香撲鼻。
得來佳釀，千杯可口味襲人。
有韻湖山，和鳴百鳥傳天籟。
無邊風月，驚喜一樓暢客心。
老龍畫春秋，遍盤錦繡全賴我。
李耳出函谷，一舉成名應謝誰。
咄哉少年，不愧乃父。
宜爾新婦，得配參軍。
應物隨機，道滋萬類。
尋聲救苦，法度衆生。
仗義疏財，有求必應行誼厚。
處人做事，與世無爭講情深。
寶蘊人文，吉金出世雲染彩。
信承禮樂，妙韻繞城水飛歌。
古意蕭閒，山氣常佳，風月故應長在。
綠窗窈宨，梅花未徹，闌幹又還獨憑。
大羿過時，箭長翎毛誰配射。
小兵嘎子，天生機敏鬼難逃。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
夢中研墨，閒揮碌碌作爲書。
春到中州，打開微信傳花信。
國圓好夢，斟滿杜康慶小康。
傷意成拙，技巧還須巧用。
匠心獨運，通俗難免俗名。
對對聯聯聯對對，絕對不對。
定定約約約定定，肯定難定。
金穗喚春風，喜雨一犁先播綠。
玉羊開稔歲，嘉禾萬壟早當陽。
九五華年，飲水思源，問何物容顏不改？旗幟飄紅，錘鐮煥彩。
秉燭豈因嫌？此夜心中憶漢。
稈奸非報德，當日眼底無曹。
幾句酸文，轉不好又能咋的。
三杯薄酒，飲開心何必較真。
奮勇當先，莫負青春歲月。
宏圖立志，只爭松柏精神。
十裏秦淮，香風輕動河中影。
三秋桂子，月色漫擁樓上人。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
樓當山海，關雄闕壯攬新春。
書香伴筆飛，軒窗透日紅，數代門人添雅韻。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
珠還璧合，春滿金甌世紀新。
只手補金甌，即今南國棠甘，半壁河山資砥柱。
大星沉碧落，回憶東徵瓜苦，十年江海夢旌旗。
未曾駐足，惟願百花開遍。
何必操心？已經萬象更新。
心向碧霄，俊賢追夢大鵬舉。
旗揚鰲嶽，戚帥催徵號角鳴。
論經營文字波瀾，堪稱作手。
若顛倒謫仙名號，何足掛懷。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
梅花抒雅韻，點點妝成新畫圖。
做大做強，龍頭企業添光彩。
安全安樂，虎膽英雄獻本能。
勾深索微，振紛理廢。
破疑儆怒，節憂平矜。
卅載滋蘭樹蕙，國粹芬芳傾玉宇。
兩行鋪採摛文，聯旗浩蕩舞神州。
勝地已千年，每臨江望想才人，不比勞亭傷送客。
高朋常滿座，到舊館仍陪都督，更聞懸榻喜留賓。
鯁骨誤雄才，半世功名皆夢幻。
壯懷持大義，一樓風雨閱滄桑。
天意回春，萬物光輝資發育。
人心樂善，四時和氣獲吉祥。
江流湖北，天天雲夢。
日照山東，處處蓬萊。
星落天邊，鴻雁幾疑金彈打。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
踏雪迎春，又把家山當畫賞。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
豪氣攝頑敵，氣推海域千重浪。
劍光寒寇膽，光耀堯天萬裏疆。
做家居航母，匯旗艦幾多，世紀雄風憑嘯傲。
塑文化賣場，鑄口碑十載，石門明月遞溫馨。
老圃春光，雙眸入畫。
後生英氣，萬裏尋詩。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
幾多白發，何以滄桑歲月磨。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
蟾宮播玉，盛世元宵玉燭新。
迎織女思凡，覓神鹿鳴虹，遙觀巖洞吐泉水。
泯瓊漿讀月，步嵐湲戲鯽，靜賞青峯掛玉簾。
功勝銅龍，有條不紊。
聲挽鐵馬，無懈可擊。
鳥唱西園，林中遊賞聽荷雨。
春歸北野，湖畔休閒釣柳煙。
本無雜念，兩袖清風歸去來。
巨擘挺奇峯，染千裏煙霞，山入重霄書福字。
羣仙朝玉闕，萃一方靈秀，星垂曠野射文光。
流泉懸壁，洞府藏仙騰紫氣。
天水穿峽，澄潭醉客洗紅塵。
黑馬震聯壇，罡風欣起大河浪。
赤心弘國粹，雅韻更添古虢春。
地口宏開，虎嘯龍吟成絕響。
天壺猛倒，煙騰虹起現奇觀。
天也憐才，三徑就荒詩未老。
物常稱意，疏籬如故境猶新。
特色花城，出門見綠流行色。
新風粵嶺，夾道飛紅暢想風。
鶴警當聽，何忍豆箕共釜。
狼煙可弭，唯求風雨同舟。
雁筆斜書，蒼山橫遠黛，曲徑清流，霜橋葉落疏林畫。
冰弦冷月，老酒醉長霞，回廊雅韻，水榭叢生瘦竹風。
時古藝新，老店新風風錦水。
味鮮色美，佳餚美譽譽蓉城。
子不嫌母賤，送米長安，運土長沙，猶聞一騎風塵過。
人當效王行，鍥心孝字，築臺孝道，倍感千秋民巷傳。
天眨春星，案翻古卷。
月篩竹影，琴滌塵心。
春餘笑語溫，曾對金樽伴芳草。
老來情味減，不將白發並黃花。
好運聯聯，素樸民風看典雅。
吉星串串，深厚族蘊著大方。
九域同舟，民安國泰。
八方共濟，物阜年豐。
借問書童，賢人尚在雲深處。
心如止水，歸隱卻於名就時。
晨立楓亭，唯覺清風盈兩袖。
夜遊酒店，總感火眼熱一人。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
荷香遠浦，六月漁歌應蓮歌。
開路劈山，直指癰疽時弊。
勵精圖治，橫眉污吏濁流。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
八方鋪錦繡，萬裏長歌添錦華。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
煙花徹夜開，莞爾梅顏映雪花。
地行江河，元德載物承後土。
天經日月，赤功煉石補蒼穹。
絕國建殊勳，當年魏絳和戌，直以苦心維大局。
通門聯世好，幾日荊州識面，何圖一見便千秋。
懲貪治腐，奮揮金棒澄新宇。
逐夢爭春，喜拓鵬程繪錦章。
直道而行，宜用法心揚正氣。
潔身自好，莫教官利飽私囊。
情寄詩聯，玉振金聲，唱響主旋律。
筆揮翰墨，格高調雅，弘揚價值觀。
巍巍屹屹嶽陽樓，日騁遊人千裏目。
浩浩蕩蕩洞庭水，夜沉星鬥一湖珠。
虞水湧金，畫舫搖情柔似夢。
清溪流碧，白帆弄影淡如風。
德比媧皇，濟世、補天，兩般神女。
功如禹聖，安瀾、治水，一樣勳名。
戮力除奸，草檄但憑三寸管。
畫奇卻敵，封關惟用一丸泥。
三尺講臺解讀論語。
一支粉筆詮釋離騷。
長江小梅傍大山，山山秀麗。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
風弄柳弦，花姿嫵媚彈水韻。
雨抒心曲，青山妖嬈展春情。
和風麗日，三門開畫卷。
辭舊迎新，萬戶沐春暉。
應惜離人未白頭，嘆古豔當前，仙也慕才，掃清碧宇收鴻影。
可憐哭者多紅粉，偏餘哀渺後，曲雖如昨，佔盡青樓非豹岑。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
仁心仁術，奉丹靈董有仙方。
梅花問訊櫻花，願化幹戈爲玉帛。
今日追思昨日，不忘血肉築長城。
少小離家，相逢何必曾相識。
巖阿拾玉，憐卿還是可憐人。
公是經綸手，四海英風，四朝元老，器宇何輸郭子儀。
五洲勇士，聚集北京舒壯志。
四海健兒，奪標奧運鑄雄強。
禪心澄水月，千載菩提空色相。
法鼓聚魚龍，一天花雨講真經。
白雪含悲，因韻遣天堂築夢。
松江無憾，緣情牽故土飛歌。
使盡了百計千方，瞞不過天聾地啞。
弄得個七顛八倒，都只爲利鎖名繮。
天然大境，智仁山水涵高古。
自在清風，道德人家享太平。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
共迷兩句，認真咬字衆逍遙。
竹瓦藤牆，清涼世界。
梅妻鶴子，散淡人生。
友朋研討，相互規箴非是恥。
山川覽勝，收羅風月不妨廉。
德技長修，願天下諸君無恙。
身心可託，到此間百慮須消。
中華駿業展雄姿，八方祥瑞。
盛會鴻猷抒壯志，九域同歡。
五嶺如飛，虎踞蒼山城有福。
四圍若畫，人登傑閣景無邊。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
喚書童四九，迎新博士，閒品雅音。
果有美音，焦琴猶不失清韻。
當懷遠意，殘羽亦能傲碧天。
黨啓新航，國臻大治，政構和諧，老驥再圓騰躍夢。
天循黃道，地起宏圖，人添福祉，古邦重振舜堯風。
流沙河旁，李白依舊柳如是。
虞美曲遠，清照逝煙楚霸王。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
銀塘開水榭，對此芙蓉冬日，最難清氣得乾坤。
蓮搖碧水，清香送遠。
雪擁藍關，正氣留長。
門開萬象，業沐新輝，人文名鎮憑誰演繹。
海納百川，街流古韻，幸福桃源任我休閒。
機艦起降，蒼穹痛國士。
江海淺深，波浪祭英靈。
一洞玄機，吐納陰陽龍虎氣。
獨門絕唱，縱橫捭闔聖賢心。
丹青巨擘，名揚四海，欣逢盛世，何故不辭而永別。
藝苑尊師，譽滿三湘，正值花期，豈只桃李慰忠魂。
舊歲將終，聯友同歡元旦。
新年未到，網朋續戰擂臺。
白雲遮暗洞，青龍不見盤中臥。
流水潤芳城，紫燕旋空檻外飛。
前途共步，衾中美夢。
事業同揮，霞裏鮮花。
碧野送牛忙，神州甲子慶春新，文昌武隆，家興國盛。
青巒迎虎瑞，錦繡山河增壯美，長安久治，天意人心。
喜和諧華夏，開萬代宏基，河清海晏。
看活力中山，創千秋偉業，虎躍龍騰。
爾看小紅，將可亮來千串巧。
誰言老朽，不能支起半屏天。
白衣送暖，救死扶傷正醫德。
妙手回春，除疾治病繼華佗。
十八相送，一路李花開勝雪。
重九登高，四方朋友筆生霞。
圓通得覺悟，清水醍醐，清境煙霞，清淨地成清淨業。
接引到蓬萊，金樽三駕，金光萬道，金剛身立金剛臺。
白犢可牽，誰知賈誼三年謫。
青山在望，哪管班超萬裏侯。
春路雨添花，花動一山春色。
秋畦露着蕊，蕊呈萬枝秋紅。
茅屋煮茶，蘭亭聽雨，瀟灑雲仙日子。
蟾宮折桂，金殿面君，果然棟梁之材。
重尋楊柳佳期，伊是浮雲儂是夢。
看破空花塵世，一樣春風兩樣情。
豐功偉業著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
浩氣英風留古塞，聲威萬代儷長城。
天眼萬年書，察微見證興亡史。
民心一杆秤，識末鑑稱廉腐官。
最是怡人，風光四面明開眼。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
閒承一脈，得失無妨只淡然。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
健將展雄姿，喜跨百年奧運欄。
綠波繞郭，每見溼地呈異彩。
民俗存舍，都說水街勝桃源。
海晏河清，日暉月朗。
山明水秀，春暖花香。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
樵歌福地，啓智文瀾冼玉清。
跨駿馬、握鋼槍，氣揮鐵甲。
守邊防、固海域，光射軍旗。
碧水淙淙，流向天然石澗。
青山鬱鬱，掩映人間拱橋。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
冒雨雪，涉風霜，斬五關六將頭。
心中泰嶽，鐵骨錚錚，一卷紅旗譜。
月下盧溝，濤聲滾滾，千秋正氣歌。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
豐年啓瑞，燈火三千走馬頻。
攀登五指，放開千裏目。
祝福九州，共享萬年春。
河道拉弦，京腔萬裏傳南北。
春風叫板，魯韻二黃唱古今。
勢攬煙霞，樓起雲龍添勝景。
聲揚和順，韻流晉地證禪心。
公膳忍去其雙雞，怒生鶩泊。
伏甲能攻於三爵，禍起熊蹯。
喫穿住用行，家家不可缺少。
老幼病殘孕，站站勞您費心。
味美餚佳，特色馬鮫魚盛宴。
民豐物阜，昌江事業海文章。
憑地利，利憑地，地地多利憑利地。
望天空，空望天，天天有空望空天。
爲民執法，一身正氣一身膽。
行政秉公，四海廉風四海春。
一念逵天庭，喜生子承祧，九泉得遂雙親願。
五朝崇地敕，叨法師坐鑑，千載猶降衆魅心。
天仙子，摸魚兒，看破武陵春意重。
清平樂，定西番，忘卻昭君怨恨長。
大美懷寧，生態觀光春作秀。
休閒農業，藍莓入口齒留香。
留衆家韻寶，三門喜納八方客。
聚天下楹聯，四海雲集舞墨人。
教育萬法，體性無殊，不可取法合法非法非非法。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
芍藥、牡丹、玫瑰，均爲華夏名花。
愛夜雨無聲，翻山涉水，又沁潤和諧美滿，天上人間。
高速指揮，車通路順人民好。
英年早逝，心靜病除史氏安。
孟秋時節，過關口龍舟競發。
決賽瞬間，遇良機劃艇爭先。
勤勞奮進，一心胸懷天下。
刻苦創新，兩手開拓未來。
玉尚五德，惠君無價寶。
瑀呈七彩，待我有緣人。
道脈延綿，千古斯文敦教化。
儒風蔚起，一方翹楚續薪傳。
出處貴知己，緬當年樵水漁山，舊雨無心幹帝子。
去來皆幻跡，獨此地灘聲巖影，高風終古屬先生。
何處尋法雨禪風，能登正道。
此間有茂林修竹，可息塵心。
修竹茂林，五夜燈光照畫室。
奇花異卉，四時墨韻潤樓臺。
禮貌經商，貿易繁榮生意好。
文明待客，買賣公道作風新。
弄鬼裝神，賞他一把仙人掌。
偷雞摸狗，瞧你幾時狼子心。
品淡茶聯，難尋個性撐我眼。
閒成酒對，自見羣情撼吾心。
大包容，大胸懷，大展宏圖圓國夢。
高起點，高標準，高揚彩筆繪江州。
蛟龍鬧海，潮汛滔滔波湧港。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
鎮水逐風流，千古鐵牛觀世象。
披霞橫夕照，七星青柱振天聲。
秋色滿蟾宮，花徑橫煙，竹扉映月。
笑語如鶯燕，燈樓倚扇，水院移船。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
折翠柳爲弦，情歌生死悲歡。
創文明縣城，祁山白水添異彩。
建和諧社會，黨政軍民譜新章。
三升六順，飄然雲漢眺金闕。
一谷四峯，迷漫晴嵐滾碧濤。
行行止止，社社村村，處處歡歡喜喜。
笑笑說說，家家戶戶，人人綠綠紅紅。
林海千般掩映，頻瞻鐵筆驚鴻句。
人間幾度滄桑，長嘆詩仙詠夢才。
悽涼雪夜映寒光，星移北鬥。
寂寞芸窗迎晚照，簾卷西風。
敬老友鄰，孝行故土千裏愛。
銘恩戴德，情染夕陽四季春。
流水浮雲，今日重來渾似夢。
暗香疏影，白頭猶及再逢春。
桃源偶入，溪樹縱橫開畫境。
古寨徐行，蝶花上下舞霓裳。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
鳳凰樹上，逢旬鳳影展無收。
海倒山移，春野無邊翻稻浪。
渠成水到，鄉村有地蕩銀波。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
想夢圓，圓夢想，想於百載一回。
法雨灑西方，共仰天花散影。
慈雲布中國，新翻貝葉成文。
未忘陳跡在京江，浮湘漢而來，到此登樓，豈但胸中吞雲夢。
卻喜善緣結甘露，嘆孫權已往，自我鑑古，何曾眼底有金焦。
一城聚力，同圓中國夢。
百姓凝神，巧繪小康圖。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
輕彈竹裏，逸韻仙風俠氣揚。
鼓擊雷霆，一洞春曉施化雨。
鳴叫獄族，滿山瑞靄激慈雲。
聚福集祥，寶地瑤階迎遠客。
園幽閣雅，佳餚美酒溢清香。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
百載黌宮，數歷滄桑，繼往開來，矢志攻堅成典範。
千秋鐸業，幾經風雨，承前啓後，潛心探祕鑄輝煌。
享譽十年，存來承德中華夢。
扎根百姓，支出金融寸草心。
拍板成交，乒乓傳友誼。
潛身入水，孑孓存噬心。
倡導文明，捐資出力情系衆。
弘揚孝道，樹碑立傳義衝天。
龍脈龍根，龍鄉龍土壤，龍鳳和悅。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
橋臥綠波，依檻憑欄觀沐鶴。
人臨勝景，品茶對座話惠明。
尋竊有殊功，不使精神隨物渦。
捐軀付公論，獨留肝膽照人寰。
人言皆可畏，管你信不信。
己心勿能欺，怕他忌何忌。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
紅流洛水在，千般幻景只留心。
大港大興，大悟大豐大慶。
長江長治，長城長泰長安。
五谷常食，今日糟糠有風味。
千鈞而落，那時天篷此出身。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
雨淋猿穴，衆諸侯戴漏朝天。
扶貿扶工，助民圓夢。
重徵重管，爲國聚財。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山峭峭，峻嶺嵯峨崒嶽峯。
將略冠軍門，日寇幾回遭重創。
英魂羈緬境，國人無處不哀思。
爆炸原因有待查清，痛斷井頹垣，屍位烏紗該問責。
日和月和，歲歲合意。
天順人順，事事諧風。
皖河騰龍，萬頃藍梅舞麥浪。
懷寧新歌，千家園區飄酒香。
祖傳瑰寶融新，與時俱進何曾老。
書載技能落實，因事運籌恰在屋。
人從五嶽歸來，瞻仰慈雲歌百歲。
碑聳九華而立，酌斟江水祝千秋。
山含笑，水含情，眉眼盈盈添嫵媚。
家永興，國永旺，棟梁濟濟創崢嶸。
國安家泰，江山錦繡。
人壽年豐，天地長春。
震卦佔爻，長男有室。
風時葉吉，冢婦宜家。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
傾心扶社稷，聲名九域武鄉侯。
百姓聯歡，九州齊譜十全美。
三江同魅，四海共祈五福臨。
登鳳冠山，遠眺龍首起舞。
臨蓮花湖，近聞遼河歡歌。
往來如梭，巴蜀風光添異彩。
留去隨意，川渝經濟與時增。
春滿商場，五光十色呈春意。
貨盈櫥架，萬紫千紅有貨源。
飛紅湧綠時，春神張睡眼。
播雨耕雲處，虎步踏和風。
不見曹劉，何時再飲青梅酒。
初展顏柳，這裏且賞翰墨書。
路鎖柵橫，紅日懸關刀映血。
狼嚎虎嘯，野風巡寨哨生寒。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
種耕讀誦，收獲幾縷豔陽。
我佛慈悲，互聯網上詮普度。
紅塵廣邈，微信圈中惠衆生。
背倚青山，一閣鎖三晉。
襟懷少水，四門開九州。
廉井長馨，信有清泉流後世。
包河浣秀，尚留明月祭先賢。
德威並樹，吏治乃建。
文行鹹重，士風大和。
寶萃雲堂，天府名藍揚法界。
光騰海藏，神州博物壯寰區。
遠接雲間，一峯獨聳衆山小。
安居榜首，幾筆輕描萬裏春。
三字蒙冤，千秋湛雪。
一生忠勇，萬古綱常。
天寶獨峯，傳奇永記。
陽冰四字，手澤長存。
鍾愛一生研紫砂，不離鴛侶。
雲心萬裏舉丹鳳，更濯龍泉。
見諸法空虛，此身去直登彼岸。
念衆生平等，三人行必有我師。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
一代興起一代興，一代新興。
愚公移山，敢爲人先，城市精神意賅言簡。
萬衆勵志，勇登榜首，嶺川面貌日異月新。
懸梁刺股，擬將何處去。
點鬥揮毫，競入這廂來。
守法循規，條條紅線休逾越。
踏歌追夢，處處綠燈任暢行。
天藍漏樹罅，畢竟吾庵好。
夕陽淡山麓，只覺芒鞋平。
夢想始於足下，八千萬裏雲和月。
民生記在心頭，九十五年國與家。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
吾儕扛鼎，蘸睿揮毫書錦文。
側耳蘭窗，山楓借雨流秋韻。
凝眸江渚，煙嵐行風醉遠帆。
文筆早傳書，詩意應盟山海誓。
才華爭比翼，鸞儔好合洞房春。
北漸南頓，化跡卻勞歸只履。
東來西去，疑情參破見空觀。
老成遺典型，長留宗族鄉黨。
國家襄大事，付與孝子賢孫。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
堤邊舞燕，正裁一片春光。
門戶放開，引進新鮮空氣。
國家改革，迎來燦爛春光。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
老梨苑，苑廢梨茂，難渡淨音。
共守孤墉，堅心似鐵持完節。
誓吞逆虜，浩氣如虹貫昊天。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
汀水悠悠，典範標兵個個賢。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
和樂如天籟，沉心聽得幾知音。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
秋實碩碩，清心園裏歌飄香。
俗衆不修行，老病愁生死。
道人常惕勵，精勤願出離。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
梅水千年，流韻揚詩國雅風。
尊者是童身，願學人猿縛魔降，永作祖山真佛子。
如來有天眼，看此地龍飛鳳舞，特開靈境古精藍。
幻衆執身，真修無我。
迷時求佛，智者制心。
飽讀詩書，融會貫通全是孝。
善長聲律，推平敲仄盡爲忠。
大地果鍾靈，鳥革翬飛光殿宇。
玄機成妙語，龍降虎伏度鄉人。
門裝鎖子，難鎖浪子鎖君子。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
呂鉅自無，熠漱詞島城聞震。
縉笏常避，聽風雨山水契託。
快哉優遊，異境一方驚始到。
巍然雄峙，奇峯千古畫不成。
憑古今徽韻，世外桃源生色。
仗西遞和諧，當時春氣滿園。
流波浸月，十裏荷香秋水碧。
雨微瀟花，百疇紅綠曉風輕。
大壩蟠龍，憑高峽情懷、砥柱精神，九曲榮開生態卷。
春風走筆，看湖光瀲灩、蒼林蓊鬱，三門翠染上河圖。
文筆生花，李白英靈堪笑慰。
蟠龍吐瑞，毛公氣概實宏揚。
陶借名山，引領金龍盤福地。
公承勝景，迎來彩鳳踞瓊州。
河水奔騰，滾滾聯濤翻綺浪。
中華奮起，皇皇藝彩展新輝。
煙海茫茫，莫使青絲隨逝水。
春秋漫漫，勿於白首苦流年。
山魂水魄任臨摹，且拈來煙村畫本，古驛詩材。
文運蒸蒸，大展宏圖書壯志。
英才濟濟，全憑實力步青雲。
他期戰犯還魂，小醜野心何勃勃。
我欲青鋒出鞘，凡夫傲骨亦錚錚。
命運坎坷，磨煉孝心一片。
品行優秀，譽稱美德十佳。
近況報人知，十載一郎慚聖世。
諸君休我惜，銓曹比部總天恩。
一巷燈紅，詩詞聯語傳文脈。
通街古典，雅士儒商呈景觀。
胸中有黨，反腐須嚴揮利劍。
心裏無私，肅貪當秉持高風。
墨客鍾情，風花雪月。
灑家最愛，肉蛋雞魚。
夢裏消春，酒中延晝。
燈前倚枕，雨外燻爐。
佛祖本無愁，對翠嶺四圍，坐忘春秋開口笑。
借勢箴言，定州打造崇文念。
揚帆國夢，古縣翻開活力圖。
寒窗苦讀十二載，今朝終登龍虎榜。
高府深造三五年，來日定作棟梁材。
浪漫金秋，湖濱最適談天地。
朦朧白晝，山嶺仍難望海洋。
一戰即三分，算當年折戟沉沙，無妨顧曲七弦誤。
兩篇成絕唱，便此地簫聲鶴影，已勝驅兵百萬多。
品美食健身心，貴友雲集俱樂部。
享和諧迎奧運，普天同慶丁亥春。
難進易退，易事難悅。
先勞後祿，後樂先憂。
鼓震家聲，省身克己芳名遠。
樓藏祖訓，醒孝洗心餘澤香。
峽谷錯落有致，蔥蘢似畫。
潭湖交連而織，清亮如銀。
紫燕銜春，圍山日暖。
紅梅報福，瀏水波歡。
也如優孟衣冠，傳彼聲腔傳彼志。
更似明清科考，幾家歡喜幾家愁。
好夢歸心，如鹽入水添滋味。
金雞亮嗓，化鳳來儀報瑞祥。
天下文章，天上星鬥。
身前孝友，身後君師。
嶺色波光，桂林山水甲天下。
日新月異，深圳聲名譽世間。
寒蕊思春，故作小紅桃杏色。
渴苗盼雨，強撐枯綠焦蔫容。
離別三年，音容尚在。
雍和一室，典範猶存。
回眸幾萬裏江山，呵呵一笑。
留意不期然小事，了了殘生。
革故鼎新，卅年發展創奇跡。
建區築夢，五個文明壯海城。
周音漢賦，重鼎千鈞，恨書難表風流八極。
碧血丹心，回腸九曲，聽水猶歌忠義三賢。
文啓風帆，恆心學子忙爭渡。
華催時日，宏志少年莫等閒。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
天心畫卷雲描繪，淡淡濃濃。
一盞清茶，四壁星光無俗韻。
幾張報紙，半簾月色有書香。
把酒吟風，一生心事杯中醉。
臨宣潑墨，萬縷詩情筆底來。
廉風化雨，三山競秀。
德政流芳，四海同春。
志短才疏，難成大器。
見多識廣，好不威風。
哪吒鬧海，來龍去脈。
雨露澤滋，抽穗揚花。
鋪就素箋，羊毫大寫和諧頌。
睜開火眼，猴棒高懸貪腐除。
宋代範韓，西賊聞名驚膽破。
唐朝李郭，吐蕃遣使願心降。
衛社稷，執幹戈，烈士功名留汗血。
報馨香，崇俎豆，英雄姓字照旗常。
濱海亮新妝，橋上往來彰魅力。
城鄉襄盛舉，水東吞吐振雄風。
曾挽鐵弓射虎狼，日月情懷真國士。
又弘詩道炳今古，春秋筆墨大文豪。
陰陽驟變，此橋人過。
生死輪回，彼岸花開。
崇法尚德，玉宇春回添福氣。
倡廉反腐，金猴棒舞見清風。
冒嶺山邊，清流不斷。
東江湖畔，活力無窮。
小兒擅調情，教色男色女，神顛魂倒。
滿壇喜爲壽，遣龍子龍孫，盜酒偷桃。
訪友南山，心通神會一杯酒。
垂鉤左岸，趣逸情閒幾尾蝦。
村名司馬，恰值馬歲春來，富路宏開騰駿馬。
志堪縛龍，更乘龍人氣壯，鴻圖大展躍蛟龍。
仙人託鐵塔，雄姿半落青天外。
鬥姆坐蓮臺，英氣長浮碧水中。
乘興訪名山，最愛夕陽無限好。
觀光登絕頂，莫愁高處不勝寒。
休言暑熱難當，夏都避暑遊嬀水。
莫道春歸無跡，燕嶺尋春賞杏花。
人遵聖道知榮辱，德行鄉裏論短長。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
修竹茂林岸，巒上浮雲，河中遊舫，幾點鷗翔風助舞。
櫻花柳絮壇，新芳噴鼻，釣叟歸途，何家童課笛橫吹。
飛身救幼童，扶危尤見英雄膽。
傾力醫傷痛，獻愛又添公僕情。
廳級官員，綠化荒山留樹蔭。
草鞋書記，退休公僕若春蠶。
潔身自守，幽蘭在畹。
亮節長存，勁竹立巖。
青山綠水，花魚爲友。
黃海紅雲，鷗燕是朋。
志決身殲，一片丹心昭日月。
功成人遠，千秋碧血壯山河。
與時俱進，振興中華。
科技強軍，固我長城。
畫本翻開，滿城花氣。
風潮湧起，半壁和聲。
九五屈尊，果然天意憐芳草。
八十奮志，遂令人間重晚晴。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
華夏百族，八方贊頌美今朝。
母恩之重，重比泰山青未了。
友誼其長，長於江水意常恆。
江湖遙領老尚書，爲從古上將元勳，別開生面。
天壤如公真國士，贊中興平夷蕩寇，特立長城。
延慶金婚，萬點煙花輝玉宇。
棣歡錫嘏，百年琴瑟樂生平。
從政若農，勤則不匱。
登高自下，往必有功。
巨礁宛若金龍，降世橫空，逆水中流興鄂渚。
殊閣堪稱石鼎，經風亙古，鴻天大令鎮江波。
夢筆揚葩，楊柳依依傳故事。
昌江煥彩，花生處處顯新奇。
淑德濟世，滿院春風滋熱土。
珍愛傳家，一腔心血寄深情。
積蓄一生，只爲這瞬間綻放。
芳香此際，可知她心底滄桑。
規章掌舵，講話導航，必常學謹記。
砥柱奠基，先鋒引路，須善做勇爲。
凜凜神威，恆護十方修道者。
昭昭靈應，猶傳萬裏震雷聲。
書古書今，抒情抒性。
見天見地，鑑物鑑人。
生態田園，天開畫境千家峒。
和諧村落，人醉瑤鄉萬戶春。
大地起烽煙，揮戈逐日，浴血八年，喜看江山擎赤幟。
巨龍驚世界，勵志興邦，傾情一夢，長歌歲月展新圖。
嫋嫋雨氣，悠悠語氣。
泛泛河心，點點荷心。
盛世春風，山呼水笑。
惠民政策，人壽年豐。
玉帝貪杯，酒後狂詩仙客醉。
金烏洗澡，黃昏入水夕陽紅。
生態和諧，福氣人家，窗外奇觀養眼。
壯鄉清澈，春光山寨，村中雅境迷情。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
陶醉渡頭，每與松風共手談。
地母棲庵，拜佛焚香須孝母。
先賢引路，爲人處世應從賢。
千秋流韻，繼赫赫史詩，樂展鴻圖，更使紫雲騰紫氣。
五秩放歌，圓堂堂好夢，欣襄駿業，長教春意競春暉。
不論場地，可國可家可天下。
尋常人物，能文能武能聖賢。
狡兔佔三窟，勸退當的給面子。
真龍巡四海，領銜打假有神功。
一意孤行，何須問道。
九霄雲外，自可參天。
行止遵規，年年快樂。
交通守法，處處平安。
老龍洞泉水，滋故土莘野。
諸葛公智慧，濟西蜀生靈。
雁字橫天，行行皆是相思句。
楓書鋪徑，頁頁疊成蕭瑟秋。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
風飄白絮，天地同迎錦繡春。
品茗竹下客，以蘇軾爲首。
對酒閭中人，或少遊弄新。
富貴榮華，春夏秋冬做健身。
海闊天空，東南西北財運來。
迎新春，不忘堂前孝母。
辭舊歲，應知身後育兒。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
程途穠秀，月耽香雪夜躑躅。
天津發展藍圖，兔翰染成，科學規劃澆鐵律。
濱海繁榮玉局，龍頭帶動，精心設計鑄金磚。
四季宜人，好景留連堪自在。
一杯於手，此生聚散總平常。
老百姓，不懂大道理。
小千金，哪知舊風俗。
偉業宏開，五星璀璨炎黃志。
清秋爽溢，四海歡騰堯舜天。
金豆生花，一磨天開盤古寨。
清風搖竹，九峯日湧拱江門。
閩水奪魁，健兒臻福。
海西煥彩，赤子報恩。
立壯志，同謳中國夢。
樹雄心，共繪小康圖。
南橘到北變爲枳，不服水土。
東坡往西看是湖，正拓詩情。
活水釀春風，千杯不醉葡萄酒。
莊園招喜鵲，萬樹成歡婉約詩。
冠禮沿古風，鳳閣昨朝頒大典。
衣香染瑞雪，鴛幃今日賀新詩。
一囪此屹，歷千秋風雷雨電。
萬甕廝窯，盛百姓水米油鹽。
鑄金字招牌，多元發展興金百。
揚大家豪氣，卅載輝煌播大名。
老少爺，慌古鎮，落花流水愁日月。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
參政不幹政，戮力同心安社稷。
建言勿妄言，和衷共濟鑄輝煌。
治水興農，何止功勞歸大禹。
育才重教，當然聖者屬先生。
僑系中外，西走東奔，心懷繼往開來駿業。
脈聯古今，高瞻遠矚，情染富民安國龍圖。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
戲迷捐戲具，戲言打造戲天堂。
立言立德立功，中外鹹欽韓魏國。
多福多男多壽，古今幾見郭汾陽。
資君三省浮雲，足感懷否。
對此兆年異石，復無語乎。
教育子孫，詩書執禮。
繼承祖德，孝友傳家。
政策護航，盛世桃源流異彩。
民生報喜，古黟文化湧新潮。
醉倚危樓，閒聽老竹敲秋韻。
客居精舍，靜悟新僧誦佛經。
玉宇宏開，西蜀先驅天馬駿。
金簾上卷，東風駘蕩夜鷹雄。
才峙古今，誰憶湖頭尋相府。
名融天地，客從海外仰文貞。
兔奔寒月，已成舊事。
龍駕祥雲，再創新篇。
帝子盡賞，千古騷人舊聯語。
才俊期觀，今朝墨客新序文。
壯士丁年，身當大任。
英才亥歲，志展宏圖。
青山易改，生離處已爲陳跡。
赤子難留，俯仰間還換異顏。
林士名居，鳥語花香春意滿。
瑤妃故裏，地靈人傑業時新。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
紅杏一枝騎上牆，如此鬧春。
北枕黃河，南依秦嶺，自聖人駐足以來，紫氣千重終不散。
東臨絕澗，西望崇山，從嬴氏立關而後，雄師百萬亦難逾。
按市場需要購銷，銷路通暢。
照經濟規律辦店，店門興隆。
洞秀風清，人間仙境。
家和社富，世上強國。
浩渺煙波，不礙心舟勤過渡。
森嚴壁壘，難防意港盡開通。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
雨打芭蕉，凝神綠韻已成歌。
玉檻曲偎雲，恰風前吹送荷香，一水碧從三面繞。
珠簾高卷雨，每煙外掃開樹影，千峯翠向兩眉添。
恆嶽煉丹，有火無煙三石窟。
雲中修道，真君茅氏非神仙。
低頭故人遠，淡淡風雲意。
仰首離索近，悽悽草木心。
天上人間，玉宇瓊樓皆夢幻。
花前月下，香風美色總纏綿。
卓然燕趙，慷慨春秋，耿烈漢唐，長向中原留傲骨。
達矣家園，工商添瓦，人文飾壁，但看樽影倒雄城。
火眼正廉風，河清海晏春來早。
神州遍瑞景，奼紫嫣紅雨帶香。
一條路、二人行，三生有幸。
萬份情、雙目對，千載難逢。
手足情深，長盈淚水思蜀水。
膽肝義重，遙枕書山夢巴山。
行乃及知，千古箴言真不易。
學而致用，畢生親踐勿空談。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風揭帳，滿衾家事客徬徨。
細雨清風，修心養性紅塵內。
詩軒雅墨，品曲聽歌帷幄中。
煤海生金，井巷平安無價寶。
春風及第，河山錦繡有情詩。
路貫東西，街道馳香車寶馬。
貨銷南北，品牌進萬戶千家。
風正氣正，風氣永正。
日昌月昌，日月恆昌。
增長善根，而持國土。
多聞正法，以廣目光。
醜奴兒，麥上鶯歌燕舞。
黑老大，朝堂兔死狗烹。
氣勢恢宏，一響編鍾傳世界。
金聲美妙，千奇韻味屬青銅。
重德重才，潛心造就新一代。
管教管導，全面培養接班人。
廣漢金橋，東進西連開局面。
長空雁陣，南來北往賦春秋。
溫泉水，沐浴逍遙客。
睡佛山，度化沉浮人。
天降神恩，順濟安瀾熙海島。
後添聖澤，溥仁俠義庇紳民。
時泰景和，中原春色濃於酒。
家興業旺，農戶笑容燦若花。
爲國理財，自有丹心關大局。
崇文勵志，時來傑閣沐清風。
三沙設市，中南海傾情南海。
羣島立家，西永興寓意永興。
僕雖罷駑，方之壺遂。
以此生活，似勝焦先。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
燕語鶯聲，鶯啼綠柳，燕歌紅杏，柳綠杏紅描錦圖。
南國橘紅，千年經典多傳頌。
中華名喫，一品麗登久盛香。
雁剪晴光，陌上桐花香陣陣。
風柔碧色，荒郊楓葉韻幽幽。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
幾行雁影，帶來涼意送炎歸。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
爲琴而醉，爲酒而癡，可同水榭聽香。
四季煙霞，涵養蘆溪杏香韻。
九滋雨露，禪和巖霧天井紅。
忽而想遠人，不過想時想起。
平閒敲佳句，當知敲遍敲成。
夜露風清，月到中秋分外明。
天高雲淡，花逢重陽愈見香。
景美如圖，水映樓臺亭伴柳。
情深似海，黨爲羣衆民擁軍。
聯語繁花綻放，奼紫嫣紅，城市芬芳爭錦繡。
春光瑞靄湧來，流丹溢彩，滕州靚麗蘊和諧。
九天雨露，宣騰福祉。
萬象風光，詔蘊嘉祥。
千軍萬馬，刀劈斧砍。
三士二桃，算計誅殺。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
九域百族，八方創業，百方燈火，同吟九鼎萬年春。
呼打倒，十年風雨，十年批鬥。
話振興，萬裏河山，萬裏騰飛。
三中全會，黨政同謀強國計。
四海廉風，幹羣共念富民經。
隱者自娛，樂山樂水。
老夫無喜，悲眼悲心。
松柏棟梁，歡喜堅固。
麟鳳堂室，福祿光明。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
清陰有竹樹，四時不改蘢蔥。
信譽第一，利國利民拓富路。
用戶至上，興家興業邁小康。
和風送暖，佛山勝境留人駐。
紫氣呈祥，丹水金波映日紅。
血肉鑄長城，豐碑高萬丈。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
妙諦長傳，警世晨鍾開覺路。
靈光普照，騰輝佛日映禪心。
讀三希帖，思晉唐事。
上武夷山，找桃花源。
賀歲迎春，抬頭喜見吉祥燕。
富民強市，俯首甘爲孺子牛。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
慶佳節，千門贊國策。
迎新年，萬戶頌黨恩。
蘭花一朵動春心，不須月老。
閽犬每天驚曉夢，無以時遷。
大河天上來，放歌高峽，駐足三門，歲紀欣留動地韻。
鵬鳥雲中去，攬月蒼穹，凝眸九域，曙光喜聚豔陽春。
暢交通，心連心，共建文明地鐵。
迎奧運，手拉手，同創和諧南京。
念舊客京華，獨我相逢，徵歌對酒。
看滿門桃李，更誰能唱，奼紫嫣紅。
城共水名，將運河錦繡風光，編成經典。
人同物盛，把時代清奇詩畫，化作朝霞。
守望豈無心，偏萬裏孤獨行客，卻向誰人說舊事。
相逢莫冷眼，是一般寥落生涯，且憑杯酒問梅花。
氣爽天高，經營伊始。
日增月盛，利益均紅。
千乘萬騎，如瑩燕處。
八雀九華，備禮以迎。
人力，打造天井紅茶經典範。
品牌，鑄就杏香雲霧露精華。
四座青峯，呼來對飲。
千盅梅酒，醉臥推松。
文壇詩社之間，卅年祭酒。
海門鐵庵而後，一代靈光。
敢教關塞大門開，絕對滿意。
但使龍城飛將在，不許胡來。
馬載春風綠畫村，風涵古韻。
誰移閬苑來西遞，苑醉新家。
德厚才高，春秋不老。
泉清流潔，甲子重新。
露浥蒹葭，浸懷秋水。
風蕉豆蔻，好試溫泉。
雅教頻承，交愈吳縞，契篤同心，蘭言並臭。
訃書遽至，悲切牙琴，痛深隔面，篙裏空歌。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
半山暮靄聞短笛，奇韻幽幽。
學士起三湘，於內憂邊患時，敢率鐵軍揮利劍。
高功追五嶽，在御寇安邦外，猶栽翠柳引來人。
繼承先烈革命傳統。
發揚前輩愛國精神。
鳳雕映日，鳳眼呈曦，人文入畫，南風撫面遊人醉。
龍柱擎天，龍頭偃月，客戶如潮，北鬥明心騷客吟。
橫店騰飛，日夜兼程，奔小康社會。
花園猛進，晨昏不息，奏東邑樂章。
領軍十稔，大業方興，豪氣正濃，忽聞駕鶴悲聲起。
誠心與月想隨，能行廣宇。
摯友同舟共濟，且戲驚波。
梅柳渡江，九州春暖。
羊猴換歲，四海花香。
有滿腔浩氣，生也沙丘，死也沙丘，豈止高風傳域內。
無半點私心，樂乎父老，憂乎父老，更留大愛在人間。
三十六蓮峯，此邦大好山水。
五千石俸米，吾民多少脂膏。
雲隘東風，寶釵樓上。
醉連春夕，金粉屏邊。
瑪納斯，唱響時代旋律。
鳳凰城，謳歌中華美德。
十八年古井無波，爲從來烈婦貞媛，別開生面。
千餘載寒窯向日，看此處曲江流沙，想見冰心。
東江染綠、南嶺皴青，龍蛇走筆描春色。
黨會開來、資興拓遠，騏驥乘風躍錦程。
矯矯出塵，雲中白鶴。
超超絕俗，天半朱霞。
麗日正中天，小康添畫境。
周年方九五，大夢賦詩篇。
後母愛前子，佳話傳千裏。
大婦和小妻，賢名噪一時。
非其道也，非其義也。
在所損乎？在所益乎。
夢史名家，不避彈射。
王官有谷，相與盤桓。
十八大飛歌，合唱和諧曲。
千百行入畫，同描發展圖。
漫雲有畫有詩，即放膽如何落筆。
借問是月是海，且忘機試一憑欄。
士何須大？但慈但悲，衆生皆是眼中人。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
要做好人，須行正道。
欲留清譽，務去私心。
冀中明月，銀光獻瑞。
名木家居，盛世迎春。
一片婆心，有求必應。
百般愛意，卻是無私。
惠農實事合民意，村新鎮美田豐，江山如此多嬌。
擷取春光，盡歸畫卷。
掬來明月，聊置詩懷。
三沙設市，早該如此。
四海巡航，理所當然。
孝善本無私，宏開大千覺路。
慈悲原廣被，誰入不二法門。
國運昌隆，英雄膽壯。
金甌無恙，烈士心安。
美玉自和田，質優冠天下。
盛名傳楚國，功赫耀中華。
適應新常態，同唱新雙塔。
邁上大臺階，共築大國夢。
巨擘歸靈，草廬一憾。
文星泣墜，天地同悲。
才慶九旬，又迎盛會。
已興百業，更展宏圖。
死生間，生命誠可貴。
恩愛處，愛情價更高。
蘭開四瓣梅開六，各獻顏色謝冬夏。
笛韻七孔簫韻五，別具風情譜春秋。
身隱龍山，一塵不染。
心持佛理，萬法皆空。
瑤檢金泥，封以神獄。
赤文綠字，報之寶符。
一曲心酸兩行淚，癡情最是柳三變。
萬民血恨百年身，快意誰如呂四娘。
登金剛臺，拜朝陽洞，追尋紅色記憶。
遊劉小坳，攀月亮口，領略綠海生機。
弄清影，舞紅塵，別是一番滋味。
生海波，動幽夢，已經幾度圓缺。
嫡子拉風，庶幾忘我。
正宮漏氣，如是觀之。
金馬踏春，春榮世貿。
玉樓呈瑞，瑞靄華庭。
緣何紫氣，瑞光頻至。
頻盈新氣息，添了新綠，收了新喜。
更拓金光道，票着金牛，跨着金橋。
喜鵲架高天，牛渡。
回首秋風桂院，剩一支禿筆，爲舉家謀柴米油鹽。
今朝發展經濟，創新意識結碩果。
昔日保衛祖國，革命傳統放光芒。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
清風玉露，寄情山水，揮筆寫千篇。
三臺起舞舞神州，人傑地靈驚天下。
八面飛歌歌盛世，山奇水秀醉江南。
跋山涉水越流沙，萬裏西天求法，雁塔譯經弘象教。
遊梵還唐傳友誼，千年東土揚名，龍廷作序顯鴻勳。
玉局初開、航程始啓，本固花繁收碩果。
取人所長、補己之短，爭優競勝續華章。
危扶大廈，安定邊疆，謀可屢成壯闕，諡功恰等左襄公。
欲正人，先正己，恪守清規香自遠。
莫問利，但問德，摒絕腐念品猶高。
大草飛心韻，欲得法須忘法，龍蛇任驅使。
閒文寫性情，不求真而顯真，詩酒笑沉浮。
故地故人稀，明月多情如故。
秋風秋意重，一簾悠夢悲秋。
五千年古郡鍾靈，在中華源處，蔚起文明，峻嶺如屏書壯闊。
二十載新城給力，立時代潮頭，騰飛經濟，碧波似鏡鑑風流。
此生憂民，憤世疾俗，不忘先祖遺德。
來日報國，力挽乾坤，方盡我輩孝心。
柳詠詠，李詠詠，柳李人能互動。
風蕭蕭，馬蕭蕭，風馬牛不相及。
日麗風和家暖，春暉永在。
天高雲淡國旺，秋意長存。
臨三角小亭，眺西山積翠。
觀大江巨浪，賞東水廻瀾。
看古邑江邊赤子，耕耘錦繡北疆，廿年名振湖山外。
大開福濟門，澈見玄中妙主。
撐拄空王殿，全憑格外奇材。
千百萬株柳醉，千姿百態萬方綠。
五十六朵花開，五色十光六合春。
雙流抱淨土，山山水水皆是畫，風光斯地最佳勝。
五峯擎碧天，碑碑塔塔均爲史，黎庶這方獨秀清。
長亭酒盡，執手無言，淚灑相思地。
彼岸花飛，惜春難駐，情隨不系舟。
真智慧，何敵巧智慧。
假斯文，不懂好斯文。
吾道非耶，六經以外無文章，韓山屹立。
徵夫遑止，太行之陽有盤谷，李願歸來。
高天厚地獻奇，星鬥圖書山水畫。
光宗耀祖垂訓，衣冠禮樂聖賢言。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
孤行遁禪寺，頓感十二分清靜，恰如秋月覺天空。
翠簾低，院宇深沉，柳眉清淡。
諮議高談著崇閎，於道德功言之三，嘉謨不朽。
彌留治命除迷信，知聰明正直而一，浩氣長存。
雲山屢靖邊氛，望我中天懸麗日。
虎旅遙伸正義，憑君南國築長城。
三十年戎幕同胞，六載分離成永訣。
五千裏雲天在望，一腔熱血寫招魂。
辭官侍母，植慄供親，常思結草銜環，無疆大孝傳千古。
枕塊寢苫，築廬守墓，猶念慎終追遠，一顆純心壯九天。
龍年迎喜慶，欣濡文化春風，蔚德清心瀏勝景。
卷帙匯宏觀，滿貯神州智庫，興科普教賴華章。
新紀，新春，新歲，新徵，欣欣華夏向榮日。
笑看梅塢香雪片，百片、千片、萬片，片片教人發幽思。
文物著三湖，更追思良相名臣，猶留得當年遺跡。
樓臺經千載，看多少豪情逸興，也不過今日風流。
保紅線，一縷清音在耳。
每笑汝真愚，只望求能應驗。
須知人有志，當思奮發圖強。
信念八旬不變，看萬裏徵程，依舊回聲鳴社稷。
明燈九五常輝，想一湖舟影，創新號角激炎黃。
馳騁雲路三千，我原過客。
管領重湖八百，君亦書生。
四季長春，四時佳景，四維溢彩，四方豔羨。
一河麗水，一市綠洲，一日生輝，一畫芬芳。
商場大舞臺，邀虎躍龍騰，增添喜色。
家具新風氣，任人來客往，陶醉心靈。
有芳盈室，有酒盈樽，有春聲盈赤縣。
方國之昌，方龍之翥，方民氣之騰驤。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
舟中天色渾，白雪當衣，包容一吊影。
嶺外秦京渺，青山似劍，割斷九回腸。
依學府而居，聞書聲朗朗，漸消俗氣。
百善孝爲先，常回家看看。
千辛福在後，也教子學學。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
紫燕穿梭，黃鸝唱曉，品山抒秀氣柳垂簾。
把雨雪包容，使恫瘝在抱、利濟爲懷。
九派會潯陽，看潮頭碧浪吞雲，衆力凝成雙核夢。
千年興故郡，聽天外春雷擊鼓，強音奏響大江東。
人文何厚重？西洋街口讀滄桑。
素練石梁懸妙，演方廣舌。
慧雲紺殿繞幽，棲清淨身。
仰則樂何如？萱草自榮臻白發。
齊奏和諧曲，聽千家唱富。
精描發展圖，看百業爭強。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
背廣宇搭臺，戲說日月星辰。
名世五百年，文武經綸，公真不朽。
故鄉七十裏，湖山俎豆，神格來歆。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
杜麗、李婷、田亮，均爲體育名星。
上水平，竟靠烏鴉嘴。
戴箍念緊咒，權力不要濫用。
塗劑能防腐，法規可以律行。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
崇仁崇善崇真，崇美須崇德，濃情時莞爾無聲。
美人渺何許？化身猶自現蓮花。
離合之感、修短之說，第目論爾，人間天上倘相聞。
小徑著花未？應知遊子故鄉心。
雲橫幾裏江山，清風明月休論價。
花落一川煙雨，小笠輕蓑未要晴。
踐核心價值觀，北京煥彩。
圓民族復興夢，中國騰龍。
水映畫中花，畫花、花化。
手捉遇池魚，遇魚、魚愚。
鄭爲武公賦，緇衣而美德。
周因巷伯歌，貝錦以傷讒。
南徵北戍，民族交觸，肇三江合脈。
古站新城，人文締結，源一統同光。
乞食無人問其姓，事功在處姓常馨。
宿霧藏春，對月偏宜，幽尋閒院邃閣。
清塵收露，寒香正好，微煎石鼎團龍。
勝地經東山，工部曾留鴻爪。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
唯這裏錢兒買不得。
盡他們簿子記來明。
人貴自知之明，務須檢點。
事當物極必反，切莫追歡。
放下屠刀，祝居士共到此林，懺悔過去。
迷中寶筏，度衆生同登彼岸，清淨將來。
看昌南，快速進步，經濟騰飛獨領風騷。
猩猴走雪地，兩行香緣佛手。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
一堂曾五代，看伉儷齊眉，兒孫繞膝，從前佳話定重來。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
卅年前曾記來遊，登樓看雨，倚檻臨風，俯仰已成今昔感。
三經外重增結構，引水通舟，因峯築榭，吟歌長集友朋歡。
第一嚴自己關防，其餘則門內家丁，堂前胥吏。
凡百爲斯民打算，即此是告天心事，報國經綸。
巍巍鼎山，喜看縣城文明景象處處是。
浩浩湘水，高歌祁東和諧春風習習來。
於文見歐陽公，可以無憾。
此地有羊叔子，最系人思。
爲章草開疆，窮大地上下。
有名著壽世，傳瀛海東西。
寫白話文，傳白話神，能使普天下讀者，如親謦欬。
爲青年師，向青年學，願告吾輩中愨士，共守儀型。
悲喜總關民，風沙可治，鹽鹼堪移，深情化作焦桐綠。
踏詩路，雕文龍，筆走風流通廣域。
憶逝川，繼綺夢，情融聯海送先生。
佛祖亦無聊，拘囿一生，不教心騖。
詩壇或有幸，斯真千古，遺此情篇。
吞浪踞江中，殿閣巍峨，早請下觀音說法，老君布道。
披襟居世外，煙波浩渺，又邀來呂祖交心，曼倩談詩。
名城錦繡，憑鐵骨文魂，強市富民，水韻山光迎鳳翥。
靜而淵嶽，動則雷霆，不怒先威，如是如是。
既黜奸邪，復張正義，從心所欲，快哉快哉。
須臾便已華顛，相見且歡娛，莫嘆今宵身是客。
形勝壯吟懷，秀水明山，最宜龍隱跡。
風光開畫卷，茂林修竹，常有鳳來儀。
統一喫一桶統一面。
金六喝六斤金六福。
聯峯再展輝煌，細說因緣，誠與鹿泉同命運。
詩客恆修技藝，共吟平仄，廣招弟子續傳承。
到此曇石山，彩雲騰古跡。
於今文明地，盛世沐春風。
波光映月樓，盡賞山間風物。
嶽色融溪水，平添村野景觀。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
聯苑創佳共賀，各派洋洋灑灑，萬裏鋪春九域新。
草原山嶺，林海天池，將三千風月鋪開，麗如國畫。
棧道梯田，石窟唐塔，把十萬人文聚起，壯若史詩。
基開北盛，以高新技術興園，百企駢闐，不愧前沿藥谷。
去曹營，騎赤兔，東辭許縣奔千裏。
歸漢室，執青龍，北伐樊城破七軍。
問龍蹺何道？是五千年文化，翊衛神州。
登峯四合開，蒼崖古樹，雲霧煙嵐，仙境原從腳下幻。
舉目一天盡，阡陌桑麻，湖光山色，人間無不望中收。
言遵道，行守規，按章辦事無煩惱。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
品若蘭，操若蘭，爲裕祿圓夢。
官須考，民須考，以焦桐命題。
石止參流水，心止觀天下，以虛況養修身，百年風雨推窗靜。
春時拂碧絲，秋時抱素書，有清涼交濟月，三徑竹花掃影遲。
白雲作紙，黃河潤筆，抒寫文明史。
美景填詞，嵩嶽調弦，高歌富麗篇。
國富官多富，富及二代，何憂養老。
我窮兒更窮，窮至古稀，仍要掙錢。
積澱十年，臨考如搭箭在弦，一發即中。
樹人百歲，求學似採珠於海，滿載而歸。
吹拉彈唱，俗人變爲才子，旺旺旺。
客贈名山勝水，新書新畫。
堂撐玉棟金梁，古色古香。
國粹正繁榮，七月驚傳噩耗。
聯壇長錦繡，九州不忘孟公。
熱水譽關東，任爾潔身祛病。
溫泉名塞北，憑君療養休閒。
生亦榮，死亦榮，君子高風揚宇內。
才如是，情如是，評梅美譽在人間。
其事甚難，如鯁在喉，如芒在背，何如放下。
此情無計，可形於畫，可味於詩，或可得來。
園內珍禽，林間異草，皆交融白下風光，江南秀色。
福無界，壽無邊，細雨無聲滋萬物。
黨有情，政有道，春風有意進千家。
大花臉弄斧提刀，如果殺人還了得。
小包頭擦脂抹粉，若是真的說不完。
學恆德，才問高，登臨放夢亭上觸，鯤鵬園內飛驚夢。
性至善，情若水，獨步觀瀾橋頭嘆，牧星湖畔興波瀾。
一稱南無佛，皆共成佛道。
若人散亂心，入於塔心中。
甚可增福？唯義唯慈唯愛。
誰能救世？是吾是你是他。
何勞黃帝問？但到名山便是仙。
星鬥墜滇南，憶數年翰墨交誼，一慟人琴揮淚雨。
詩山埋俊骨，留萬卷春風詞筆，長同冰雪照聯壇。
往事劇難忘，痛當年鸞首分飛，母失愛郎我喪偶。
慈顏傷永訣，恨此日烏私莫遂，情深骨肉淚沾襟。
窗外五更風雪，人歸何處。
心中幾番牽掛，情系紅顏。
乘水獸，住晶宮，行雲八萬裏。
聚羣族，執畫戟，步雨九千年。
回首三分國，忠義薄雲天，縱無蜀漢贏來，也令姓名馨史冊。
養心千古師，聖賢傳道德，喜有文明繼起，不教華夏失光輝。
意飛渺遠時空，繾綣吟風，一字書成遷客夢。
情滿蒼茫氣象，從容顧曲，幾聲喚起故鄉秋。
營厥先，薦厥時，期不愧爲孫子。
繼其志，述其事，庶可對得祖宗。
玉闕沐春風，適登高賀歲，禳除腐惡，古都長作將軍憶。
祥光明碧宇，且礪志圖新，構建和諧，勝地頻傳大業吟。
福海縱寬平，君從小心去。
仙山雖高峻，客放大膽來。
碧雲賀九州，綻開萬張笑臉。
丹霞朝雙鳳，捧出一片金輝。
由勝願，結勝緣，起勝行，不空勝果。
以妙心，修妙道，臻妙境，成就妙因。
玉鏡信無瑕，助爾看穿迷霧。
水晶如有識，使君明察秋毫。
一曲琵琶如泣訴，嘆物是人非，淪落天涯，不由得青衫淚溼。
率百越佐諸侯，誅滅暴秦，忠在東南居首位。
安萬民修德政，興隆盛漢，義於史冊播高名。
廿載系安危，生有自來，死而後已。
兩行傳國粹，歷三秩春華，燕趙聯才倍出，無輸兄弟。
百代繼家風，滋九州雨露，人文底蘊徐來，何懼競爭。
巨擘擎花筆，本是農村身份。
名家著小說，韻涵泥土氣息。
芳菲都謝了，更顧及梓桑狼藉，傷心不獨是今朝。
聯苑事耕耘，攜將月斧雲鋤，樹惠滋蘭繁九畹。
臨湘宜詠唱，應頌地靈人傑，標旗會友樂千禧。
赤道萬林夕，人去空亭如傘。
煙霞千裏曉，夢回翠嶺似屏。
大地震無情，摧毀你我家園。
全華夏援手，再建美好明天。
小子空能文，好將學歷三年，名列序庠慚附驥。
大賓皆接武，恰值時維十月，羹調鼎鼐望爲梅。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
美女饞色，美餚饞口，口饞色也饞。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
正氣方隆，清風有寄，拓開盛世情懷。
天闊空寥廓，蟾宮聞舞曲。
山高水不流，何處覓知音。
誤入風流水，誰家花錯落。
悄飄穩重山，何處絮輕浮。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
寶島科普生異彩，技藝開來繼往，果蔬譽滿九州。
粉荷嬌，翠竹殘，柳梢風影春情散。
紅楓舞，黃花瘦，蕉葉雨聲秋夢幽。
傳承千古人文，金井清泉，每將活水滋桃李。
丕振百年教化，晉江名校，長毓英才樹棟梁。
千秋未罷長勺鼓，問誰建奇功？碧血丹心能鑄鐵。
天井紅水澆紅花，紅紅火火中國夢。
蘆溪綠茗潤綠野，綠綠藍藍小康春。
千古資江景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
民族自當強，脊梁挺鐵，百川歸海，矚目依然中國人。
建專祠，立義莊，惟孝子能生孝子。
會文章，蓄道德，無傳人已是傳人。
抱利器於懷，護國有功、護法有功，肝膽一生真烈士。
虛懸萬裏長江，風光獨佔。
不讓三峽美景，山水雙馨。
爲廣平，爲開平，平成顯將相。
凡五等，凡六等，等級始王官。
知本返本報本，心心自照本，來徹參面目。
東北風，西北風，風來神州暖春夢。
天上花，地上花，花團錦簇亮中華。
自我祖我父，以逮藐躬，累世零丁，到此難忘孤孽苦。
凡作聖作狂，端由蒙養，一堂講誦，相期無負長官賢。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
點起一腔碧血，爲忠燒，爲義燒，面紅但見心中火。
六十年偉業輝煌，國強實力，民樂小康，盛世承平清九曲。
千萬裏徵程壯闊，挾勢而來，與時俱進，奔流直下叩三門。
幾疊山隔斷無窮歧路，我願勾留世外，共寒巖守到孤青。
詩酒佐閒，煙霞在抱，百裏王侯不換。
茅廬安睡，竹杖徐行，半生煩惱已消。
石坑爲竿，把數千年燦爛文化融一館。
南嶺作卷，將幾萬裏錦繡瑤山展九州。
世道不同風，民情因喜惡。
天涯依舊月，人物各西東。
舊雨憶當年，羨公才調，有遺書三卷。
新春哭老友，嗟我知音，又仙去一人。
盤古奠三才，膏爲江河淮源，潤土以生也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
一代詩魔，痌瘝在抱，行吟長恨歌、琵琶篇，筆起風雷驚日月。
民族不可無根，根當立地。
匹夫還須有骨，骨必撐天。
欣聽鹽城凱歌動地。
喜看庠園秀木參天。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
名字名書，名家名作，名著育新人。
煨芋勿多談，領取十年宰相。
啜茶聊小坐，居然半日神仙。
生態梯田，串成綠色音符，一聲唱落關山月。
神奇莊浪，繪出丹青畫卷，數筆描紅絲路春。
夏星冬雪任欣友，幽谷清風相已樂。
秋月春花憑賞客，高山流水契知音。
觥籌共映三霄，叫白水流霞，好圓九節香菖夢。
韻致同傾四海，讓清風化露，精釀一壺貢品春。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
喜岸上棵棵翠柳，歡快百翎送妙音。
比跡星妃月主，雙塔尋幽，杏林萬頃煙霞蔚。
攜程畫客詩家，三春漫興，花雨一番筆墨飛。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
正宗正品正庖師，定迎來五洲珠履，四海珠璣。
牧民則惠，謀國則忠，文學特餘事耳。
植蕙培蘭七百期，對苑花開春爛漫。
傳經送寶二十載，文壇鳳舉業輝煌。
以平常心看漲跌，二十載長放眼量。
用辨證法度熊牛，一五年再展宏圖。
橋邊曉月省亭臺，有蓮花夜放，客子雲歸。
育才遍國中，著書滿天下。
壽杯話鉤黨，布衣應德星。
何處銷憂？青梅煮酒。
世事何須道？還從限內任浮沉。
外星人耀眼，技術高超，震撼體壇，探囊取物進球快。
羅納爾多愁，傷情嚴重，再無光彩，退役掛靴移步難。
榮名天下三百春秋，迎盡九州雅士。
寶藏古今萬千書畫，領來一代風騷。
石燕已高飛，天上大施甘降。
報不共戴天仇，竟隱忍十年，血性堪稱奇女子。
恨無酬興國志，敢慨慷八字，雄心可比偉男兒。
代謫仙問今夕何年？高堂明鏡臺前，傷了白發、老了朱顏。
滬海竟見岑彭，銜悲千古。
蒼天再生申甫，佐治四方。
悠閒生雅興，品歷史人文，名勝景觀，社會資源今共享。
山水有清音，伴相聲捧逗，單弦說唱，天津時調此長吟。
信實情懷作學生，沐春風，孚衆望，滿園桃李盡芳菲。
已逾七帙遐齡，止爭一歲光陰，竟不少延登耄壽。
頓觸卌年舊夢，回憶兩家眷屬，曾謀結伴到京華。
從戰士到將軍，有勇有謀，曾撐住東南半壁。
視功名如草芥，讓銜讓職，細數來今古幾人。
著成武悲歌，修太宗實錄。
拜翰林學士，贈光祿大夫。
此際丹青渲染，將畫卷鋪開，盤旋百裏層層綠。
情存影在，花凝淚痕，難聞冉冉香蓮帶露開。
姻緣誰做主？總是無情對有情。
要一文非分錢，幽有鬼神、明有國法。
做半點昧心事，近報自身、遠報兒孫。
金龍新春，二祖二孫二老，紫閣合家福祿壽。
綠航牧業，一葷一素一菇，黑豬食品清調衡。
噴花滾雪、卷地浮天，山傾浪疊靈胥怒。
與月盈虛、隨時進退，電激雷奔海若驚。
神氣好逸情，情溢意瀟灑。
醉時常思夢，夢來心內清。
媧母造羣黎，土摶千萬縷魂，有夢方存也。
百千年老酒飄香，萬盞瓊漿融好夢。
十五度聯花競豔，八方墨客頌宏源。
縱使全軍無餘一卒。
豈同暴日共戴斯天。
曲水好流觴，蘭亭移此地。
金河宜賞月，鵝嶺頌今時。
澆濁酒，惜流年，空惹閒情春瘦。
唱新詞，追好景，此時懷抱誰知。
舜堯未見唐宋，奈何國共。
秦漢不知春秋，焉曉清明。
正值中原花似錦，喜運動飛歌，百花爭豔。
又逢賽事馬拉松，看春風得意，一馬當先。
清風送爽，爲官若兩袖而歸，自當無愧。
皓月懸天，處事如一懷獨抱，最是從容。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
明兩目瞳眸，滌兩腳污垢，清兩耳耵聹，開兩扇心扉。
長徵傳號角，伴盛世中華崛起，振庶黎夢想，歷史重開壯麗篇。
載遼金文化，蒙滿風情，新市欣榮，喜圓百紀中山夢。
建肉庫魚鄉，糧倉油海，時賢奮發，又續九州農運詩。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
城區社保，鄉間醫保，同吟盛世歌。
哪個料有此天災，使當年能工巧匠，頓廢繩墨。
不過是聊遮風雨，待他日善人信士，再建亭臺。
南拳祖地，武繼千秋，獅王爭霸主。
理學宗風，文延一脈，羊筆點奎光。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
山河往事紛，笙歌何處尋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
今世猶如隔世，嘆此刻，明月一輪最解心。
數十年採石成湖，石有文章湖作畫。
幾千畝蒔花織錦，花留騷雅錦題詩。
槐林裹翠時，風搖玉影，水洗白雲，山接海韻流成畫。
花季飄香地，一島氛氳，滿城馥鬱，芳沁詩心醉倒人。
以紅螺淨土，聚八面來風。
啓旅遊大門，迎四海嘉賓。
留虛懷博古通今，開卷聖賢來作客。
聚正氣吟風弄月，題詩字句自飄香。
每思母校，三節雲樓三灣水，滿城桃李。
長念恩師，半生坎坷半壁書，兩袖清風。
鳳揚彩翼、猴佑衆生，消災每慨明皇夢。
春色歸何處？心中無事到雲昏。
止農稅，免學費，三農承雨露。
構和諧，倡文明，一和盡陽光。
擬將鶴羽修來，渾忘翠影垂肩、紅香撲面。
欲駕鸞驂歸去，先喚白雲拭手、紫氣清懷。
生香天氣，比肩靜坐水晶宮，心懷澄澈。
沉璧年華，牽手長談明月事，顰笑從容。
仰定瓷神韻，創意新奇，寓意精深，四海呈祥登大雅。
贏民衆口碑，刻花奔逸，印花經典，三旬煥彩耀中天。
過往難忘，一枝巨筆點睛，獅影半江緣是夢。
今來仰止，萬象盧溝逸韻，月圓千載盡成春。
山河百戰，貔虎自麾，較唐代國匡危，履臨有憚功雄決。
詩禮獨摩，楮豪未廢，問魯仲尼固節，愚智無妨道遠修。
並蒂蓮開香兩岸，姐妹連枝，一宗經脈，同綴鹿城春似海。
昆岡玉聚潤千秋，弟兄統緒，三祖淵源，共鑲華廈氣如虹。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
東南西北古今，品品嘗嘗。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
紫氣升騰赤縣，瑞兆千秋。
縱步來南天門、北天門，一塔橫江，中流砥柱。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年接福，福氣福音福星福利福德馨。
笑春風，萬種情懷寄流水，卻是水隨風去無痕跡。
聲聲巨響山河動，多少生靈焚火海。
陣陣哀鳴肝膽寒，萬千財物化灰塵。
五秩煥生機，新時代、新藍圖，正繼偉人騰曉日。
羣賢興氣象，大胸懷、大手筆，好憑壯志滾春潮。
新發展促新變化，新時代謀新業績，旗輝華夏新春。
少一分妄念，少一分煩惱。
多幾許慈心，多幾許福蔭。
杜康酒配牡丹，富貴綿長。
俏佳人嫁帥哥，百年好合。
三十年歷雨經風，渤海生輝，太行競彩，喜看京華揚大纛。
釣魚島，本我土，怎容他人虎視。
東扶桑，妄己擁，豈非自作聰明。
半是人形野鶴，卓爾風中，豈讓浮雲獨自逸。
一如水態飄萍，淡然浦外，堪同明月互相依。
萃五糧精髓，配氨基酸液，營養富含，從此啓開新概念。
蘊三國人文，領白酒業潮，涪城崛起，於今寫出大篇章。
嚴己寬人，幹事幹淨，樹一身正氣。
迎廉拒腐，淡泊淡定，得兩袖清風。
一品紫泥封，看膝前令子賢孫，更有曾孫同躃踊。
九旬黃發壽，正歲首良辰吉月，再遲半月即稱觴。
屏谷橫川，爲嶺爲峯，萬裏綿延起伏，伸頭痛飲滄溟水。
退戈去馬，閱今閱古，千秋成敗興亡，掃尾盡消大漠煙。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
諸邦賀電，友黨致函，函電報佳音。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
衆多之舉措，當先之法治，取無他徑，國事有成家事興。
德潤身，富潤屋，君子居之，心廣體胖。
削尖腦袋要當官，有權錢便多美女。
毀滅人生來試法，無廉恥更喪良心。
岱嶽巍峨峙嶂峯，幽峪岠嵎崇嶧嶺。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
遙望江樓高聳，將懷抱敞開，丹心猶述千秋愛。
久聞美譽盛傳，把文明演繹，壯志再書萬卷詩。
鄉關何處是？幾回欲問樓頭仙。
先是老親，後是新親，親上加親，親親嫡嫡。
乾爲男子，坤爲女子，子又生子，子子孫孫。
含辛茹苦，修心礪志，十七年旅路廣弘法旨。
越嶺翻山，蹚水涉河，五萬裏行程終取真經。
靜送爆竹，細剪窗花，恰宜圍爐煮酒，四座弦歌頻與祝。
躬培玉樹，新磨詩筆，可待呼友訪梅，一天春色正相迎。
六年疲楚之謀，論遠見卓識，唯孫武子堪並駕。
一飯千金以報，言守誠踐諾，除淮陰侯更其誰。
爭百強、創文明，爲美好肥西點贊。
歌盛世、唱太平，讓偉大祖國騰飛。
三千愛惜一身，玉潤珠圓，豈忍名瓷隨月隱。
卅五年譽無數，神閒氣定，皆憑大匠送春歸。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
佛揚天下名，度騷人遷客，辱榮皆忘，至今寺隱更無塵。
松木柏木黃果木，木木成材林盛茂。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
池內蛙，遊澤東，過介石，又欲林彪。
移國涼治搧代表，死項原則無堅持。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
一城崛起，速度如何？灤河以大潮回答。
精專業，倡敬業，牢基業，企業拓張產業。
重危機，抓時機，轉杼機，首機炳煥生機。
銅雀已無蹤，縱二喬留影，七子遺輝，勝地萬般終不復。
一堂聚四海名賢，氣節文章，俱自身心着力。
多士食百年舊德，讀書尚友，須從倫物立根。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
古論金，今論股，古今論股金。
嘔心廿七載功猶未竟，時也勢也，徒教烽火誤林泉。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
據梧引鳳，鳳紫梧青，心儀紫鳳青梧婉轉歌。
天地間羣陰皆可愛。
乾衝內諸陽都能施。
溼地自然成，有青雲照影，引來春色十分。
肩重任，秉公心，揚正氣，理當盡職。
聽呼聲，辦實事，察民情，義不容辭。
董孤筆耀亞洲，大義敢言，各界同尊今伯樂。
佳節時分，遊子思親江水望、淚眼清風。
旗山列象，我佛西來，現清淨身，說平等法。
閩水行雲，大江東去，以自在力，顯不凡功。
助下走兄弟後先育千八百嬰，至誠可信於朋友。
核心揚正氣，反腐起狂飆，追夢神州，大道奔馳欣耀史。
富裕綻香葩，圖強垂碩果，燃情盛世，小康豪邁喜吟詩。
斯邦早有賢人出，羅修志，唐賦詩，才高藻贍侔揚馬。
右鎮今昭勝概增，山擁圖，江拖練，街美蘭香引鳳凰。
學院成過去，名聲長在，拳拳深情，校友歸國尋根，暢談師生誼。
不佔春華，不慕虛榮，任居湖泊泥潭，自始至終持聖潔。
只求發展，只爭奉獻，即是根莖玉果，從頭到尾溢芬芳。
水陸洲，舟過洲，舟行洲不動。
天心閣，鴿來閣，鴿走閣非移。
東風豈無力？掠過城中萬木低。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
渤海揚鯨，濱天掠燕，街衢轂擊，馳驛肩摩，衆友齊溫衛陽馨。
匡衡鑿壁--孔亮。
愚公移山--嶽飛。
正義本乎麟經，最難瀛海槎浮，別成信史揮雄筆。
上壽期之鴻廡，不道蓬山春好，忽報文光斂客星。
道德冠公卿，禮義化強梁，炎漢出羣重望。
將軍知州事，太府加王爵，皇唐破格殊恩。
知世上神仙哪裏？煙霞繚繞白龜湖。
踏草莽，祭狂人，熱風奔流，一生吶喊。
痛毀滅，嘆而已，十月噩耗，萬衆彷徨。
細安排，半刻也長，比龍爭虎鬥誰爲豪傑。
甲子翻新，爲孝州新紀元早寫十年童趣。
親朋如舊，按後湖舊信封再圖萬裏斜陽。
鬼斧誰揮？裂石崩崖，劈開天地無雙谷。
伴廿四字洪鍾，時代振金聲，奏響文明交響曲。
承五千年國粹，中華圓美夢，祈福盛世幸福人。
借網寄吾一片天，思留檻外桃源，人間淨土。
潛心耕我三分地，欲擁滿窗月色，四面梅花。
輿論何憑？君匪但能廉，亦越諸公好名者。
降湄洲島上，風波拯溺，霧海挑燈，香火千年崇懿德。
望萊蕪山外，商舶迎霞，漁舟唱晚，神功萬裏佑雲帆。
鎮禪靈佛，道德真經，才賢智博，鐵骨金身，祛邪扶正驚天地。
護法大雄，情操高尚，武略文韜，丹心俠膽，揚善除兇泣鬼神。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，度假賓朋迎泰運。
港上銀帆動，金流風物，夢湧詩潮，休閒情趣樂新城。
巷沿流水邊，家居圖畫裏，閒風每過小橋，撩起一簾楊柳綠。
稱首善實至名歸，大德布春風，看神州萬裏，杏園遍屹逸夫樓。
垂釣憶何人？吳王不愧經綸手。
焦桐奏好音，樹豐碑萬仞，撐天拄地，德範九州。
泛五湖終是妄言，問吳越江山，何安弱質。
佑萬裏皆成樂土，廢刀兵金鼓，共享太平。
五載證初心，愛灑人間，無愧是仁懷天使，接春妙手。
千家傳喜訊，福臨勝日，尤醉於赤子啼聲，產婦笑容。
心系千家萬戶，迎來送往，一片深情，果然是白衣天使。
愛灑四海五湖，舉善修德，十分誠意，不愧爲時代先鋒。
遵鵝湖鹿洞條規，先德行、次文章，俱是作人雅化。
治家有紀綱，無一曠於病，此非神耶、寧非天耶。
昔日長江淘盡英雄，今日英雄揉順長江。
水陸洲，洲停舟，舟流洲不流。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
軍其近於均乎？與士卒同甘苦。
華夏風調雨順，人民幸福安康，普天下四季日麗。
園丁精耕細作，學子金榜題名，世紀星三陽臨門。
閻王設宴--鬼混。
老君山，山君老，山老君不老。
高境界，界境高，界高境尤高。
綢緞莊，隨你張羅。
雅才弄雅，尋雅句，流雅韻，雅覽雅評雅雨堂。
生命安全總在心，將和平鑄就，警報長鳴。
爲國家締造艱難，功首罪魁，後世自有定論。
幸天地鑑臨上下，私情公義，此心不負故人。
蓬山無路，青鳥難憑，絳蠟自煎，春蠶自縛。
錦瑟流年，冰鏡流光，二十四橋流韻，風中盈淚明如玉。
橫笛斷碧，秋聲斷夢，八千裏路斷腸，塵世舉頭皓勝霜。
哪處水簾藏大聖？五千年我等飛來。
激浪破雲來，闢峽開山，穿巖裂石，不息奔流辭遠古。
碧波留畫去，溶金涵日，浸月披霞，未忘向往赴汪洋。
訂交四世，珂裏同居，自憐老景難留，願侍白頭常話舊。
長我一年，祖鞭先著，倘或後塵可步，相逢黃壤不多時。
江楓漁火，勝地重來，與國清寺並起宗風，依舊鍾聲聞夜半。
木屐樺冠，仰天狂笑，有寒山集獨參妙諦，長留詩句在吳中。
三千界英雄何處？遙想綸巾羽扇，先生風範卻猶存。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
熱血同一脈，黨政傾心，軍民獻愛，英雄齊奮愛心揚。
山頭峯，峯崧楓，楓搖峯難搖。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
漓水奇，奇峯倒影。
黃山夢，夢筆生花。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
冷暖笑觀，前思後想、左顧右看說人生。
瑞氣飛虹，味江流韻，重開酒罍詩瓢，長廊廣廈消風雨。
龍光破霧，坦道迎賓，更賞幽蘭香雪，古鎮新街展畫圖。
半壁扼東南，記當年仲呂伯伊，天下澄清襄盛治。
春花爛漫，皆輸我菊態蘭姿、竹風梅骨。
冬雪飛揚，最宜君撫琴望遠、品茗吟詩。
日徵月邁景常新，看柳綠花紅，隨時輪轉。
地久天長人易老，趁風輕雲淡，作法界觀。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
連藻顯精深，施才爭勝負，辨句識才，同樣絕精同樣佳。
硬要當主人，讓你知吾學生多麼英勇。
偏不做奴隸，看他把我民衆如何屠殺。
九京竟著縞衣，從所異者室、所同者穴。
片石又題黃絹，妙有光吾鄉、有耀吾宗。
路淨居幽，喜龍山崛起，朝陽噴薄，生態城又樹裏程碑。
有酒何愁？看朱成碧。
三千年壽域初開，喜鶴老羽新、松繁葉茂，大順於今方啓步。
破樊籬，誰能主我。
凌絕頂，志可拿雲。
重任予斯人，心志其磨，筋骨其勞，振臂揚眉憑笑傲。
先驅擎大纛，劍鋒之銳，火花之耀，摧枯拉朽自剛強。
守門虎也，拋曲直，棄是非，不仁企業辭空姐。
替罪羊兮，失前途，丟飯碗，微弱妞娃受利刀。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
一川紫氣齊迎我，有紅日耀金，彩霞散綺。
萬樹花光盼識君，捧瓊葩養眼，玉蕊送香。
蜀水長留，青蓮舉酒吟詩，石柱風光書勝慨。
巴山不忘，良玉揮槍躍馬，土家巾幗播豪情。
凌煙閣生面別開，護法功臣，合繪金剛八丈。
雲門寺宗風重振，參禪羅漢，遙排石筍一林。
讓幾分，何曾小我。
過百年，再看有誰。
學業有專攻，貴精益求精，試待風鵬高舉。
人生憑奮進，須好猶爭好，且聽雲鳳長鳴。
率真豪邁，更黃郭誰人意氣？但雁門關外，一朝灑血爲忠仁。
貴人助，鴻運開，人財千秋旺。
福星照，業亨通，星歷萬代長。
民避劍鋒，士避舌鋒，吏廉筆鋒，三鋒警世。
藥祖藥王藥聖，芳躅遍湖湘，又繼藥園興國藥。
生存生態生機，小康推重要，好教生物利民生。
劇憐勞燕，深羨鴛鴦，不堪愛海離歌，忍使悲聲繼梁祝。
遙想雎鳩，近瞻孔雀，猶憶廬江絕唱，暗將心事託焦劉。
閣樓間，琵琶誰弄。
月夜下，鸚鵡獨傷。
桐來斫制、絲以彈撥，於簡靜中，物我相諧生契意。
縱是遠俗、亦關悅己，處喧囂裏，傳承難繼待知音。
等閒事，莫教眉鎖。
不了情，直把心揪。
憑窗眺，秋高氣爽。
隨葉浮，海闊天空。
奔牛畫，畫奔牛，畫卷牛藏身。
八駿圖，圖八駿，圖開駿奮蹄。
一封書，一枚郵票，代爲千裏述情懷。
憶往昔，面壁十年，兩耳不聞窗外事。
喜今朝，胸懷靜氣，一心深愛意中人。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
七國春秋呈八景，玉玖拾金，震聲百澤千山。
門迎千載朝陽，看霞鋪錦道，一團聖火翩翩至。
花綻滿城春色，伴樂奏歡歌，萬戶新年步步高。
土生物以爲功，故生金生水生木生火。
地時行之謂順，願時寒時燠時雨時暘。
顯唐宋風華，巷陌匯書、燈、花、塔。
拓炎黃事業，坊門通歐、美、亞、非。
嘆滾滾江流不返，洧盤窮石，今日忍讀離騷。
名宦有昌黎，先達數幾之，氣節文章，能使邊城頓生色。
衆峯接湘楚，一川入滄海，輪囷磅礴，亦知聖世正需材。
種田人，開機上網，登堂調控收和割。
莊稼漢，操鍵尋標，坐陣營銷棉與糧。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
四節語文，四堂數學，四時不倦，熙攘艱季，四季未忘育蓓蕾。
得三五知己，對一二奇聯，豈非人生快事。
點鼠標熟臉，逢鍵盤怪論，此乃網絡新聞。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
兩眸慈光，兩肩明月，兩種境界，松竹鶴袖，兩袖新風少低俗。
雪凍不偃旗，地震不彎腰，屢挫屢堅，大悲勵志。
成功了奧運，上天了神七，愈災愈勇，多難興邦。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
雁語惆，鄉心瘦，路遠山高一夢舊，不堪客夢又添愁。
千載書香，潤教育園地百花爭豔向太陽。
濟世娥眉，關千金妙術，願運長安，人長好，膝前兒女獻萊衣。
今宵棲竹舍，昨夜寄蘭舟，飄泊十年，忘了此身原屬客。
掛月色涼簾，放江聲入夢，落花一瞬，不知何處是吾家。
施者實非易，必具聖賢德，菩薩心，方堪掌上託人幼。
思之亦有哀，何當育無難？養不棄，永使世間亡此堂。
方言訪友歡情，友頌中華，中興正熾，榮華在望。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
揮手之間，樓上何人？指點江山如畫美。
入園久作徘徊，曾誰振臂高呼，宏揚濟世匹夫志。
聽曲更生留戀，倩我結廬小住，細賞臨流千戶燈。
繼大慶精神，求實奉獻，爲民族爭氣。
承鐵人鬥志，創業拼搏，讓世界點頭。
三中全會，籌謀土地長包，續寫春天新故事。
十月和風，策劃農民聯種，再書華夏大文章。
儒館闢邊城，欣戶多弦誦，士勵廉隅，培養人才爲世用。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不志書味似兒時。
九秩春秋彈指，立改革潮頭，看祖國日新月異。
居一日官，積一日德，黎民常眷念，當爲一代廉臣。
拂劍我長吟，教金樽倚鹿，碧血屠龍，萬代江湖同笑傲。
尋書天漸晚，恰皓雪飛狐，蒼原躍馬，一樓神採共參詳。
樂正道，渾身無垢，如浴師河碧水。
安清貧，兩袖坦蕩，似沐賢山微風。
玉友金昆，昔懷動地豪情，今見春回應笑臥。
祥雲瑞靄，也借衝天俠氣，每逢日出必雄飛。
春色染津城，科技領先，促轉變解難題，趕超國際大都市。
彩霞輝畫卷，龍頭示範，構和諧施善政，開創民生新水平。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日濃，城鄉日盛，盛景爭妍，愛心盛獻，九州興盛好邦家。
濟人寰，安海國，布仁心懿德，流芳顯聖仰天妃。
寶剎我再來，憶同窗少年，靜室闢佛，慷慨猶懷報國志。
禪堂僧留坐，觀居士老叟，香壇學法，清淨恍聞落花聲。
太乙千峯濯性靈，看白雲舒卷，植靜泊於蒼茫以外。
花樹皆喬木，香漫儒風，碧映佛光，蔭鋪海上絲綢路。
萬嶽懸空，猶疑走嶺遊巒，布陣逶迤龍列隊。
一川漫地，不辨行雲流水，賦形浩蕩海揚波。
乘東風逐日追雲，一路高歌，吹響和諧妙曲。
憶舊歲，牛氣衝天，淡水養殖創業績。
看今朝，如虎生翼，黃河搏浪譜新篇。
過趙岙，到爵溪，尋瀛岙道碑，探瀛洲仙境。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
孜孜學子，嬌嬌赤子，個個英才出彩禮儀邦。
雙溪橋，橋下生蕎，風吹蕎動橋不動。
七甲坪，坪上長萍，水滿萍流坪未流。
出去後，洗心革面。
進來時，納垢藏污。
地鄰天姥名山沃洲勝境，極目所瞻皆蓬海。
旁有石城大佛古剡仙溪，遊屐過處盡靈墟。
錦繡大中華，五千年文化昌明開畫卷。
和諧新世紀，八萬裏春風浩蕩度佳節。
風撩心眼，向千重雲樹外，聽九曲濤聲。
沐和諧雨，披改革風，五十年跨越提升，彩夢紫雲欣崛起。
鳴銅鼓歌，跳蘆笙舞，九萬裏飛聲流韻，小康大業喜騰驤。
除專制，建共和，上下五千年，周武商湯可足比。
抑強權，求解放，縱橫九萬裏，列寧林肯未堪誇。
衰落負師門，憶金臺問業，玉壘從遊，稷下諸生偏許我。
淪胥憂故國，自青島約成，黃河堤決，桐鄉父老倍思公。
問三合天地人，皆言吉兆已呈，白雪萼間紅一抹。
醉四面色香韻，共賀晴光永駐，碧雲樓外紫千重。
故鄉多兒女英才，見雛鳳於林，必光楚望。
時序正春秋佳日，聞明珠在手，試詠周南。
仿唐蒙涉渡，桂棹劈銀波，珠飛玉濺，漢家遺韻。
搭鵲橋，神機妙算。
盼月老，織女牽牛。
圖畫自天開，喜雙峯疊翠，二水回瀾，爭現名山真面目。
樓臺平地起，看四野桑麻，萬家煙火，盡成此處大文章。
樂爲鄙事甘除糞，嘆窮子弱嬴，不堪豪富。
常處深林但念空，羨道人灑脫，自有家珍。
擎旗幟，凝同心，築中華好夢。
展宏圖，聚合力，振民族雄風。
生叔季世，有豪俠心，報韓椎秦、興劉滅項。
絕富貴交，爲神仙侶，進履闢谷、拜石受書。
紹宏宗族前緒，拜謁追思，聯誼八方，自有後賢興勝地。
增輝華夏文明，運風致氣，蜚聲四海，再承先聖壯雲天。
蛇山底腳，何人度曲？三弄吹翻蹇滯愁。
慨觀書已杳佳人，除卻大雄此地，問誰堪做主。
旗同稻麥爭輝，五星高照，八面春風頻送，白雲巒上唱興農。
烽火自盧溝燃起，教熱血奔流，黃河咆哮。
鴻猷將國夢拓圓，看英才奮進，赤縣騰飛。
賞白水湖，臨青雲譜，經綠茵路，探紅谷灘，遊目騁懷觀麗景。
穿萬年巷，步千禧橋，逛十字街，參九蓮寺，撫今溯古訪洪城。
俠而兼儒，有子亦王彥方、亦郭翁伯。
才不掩德，誄母曰巴寡婦、曰桓少君。
北鬥威靈鍾鼓嶺，三才貫矣，蘊清幽、修壯麗，巧移福地到雲泉。
助開承，由千致萬。
循法則，點石成金。
千裏而來，何必曰利？亦有仁義而已矣。
招商立項，朱履靚裝襯麗人，拓陽光產業。
建廠引資，生輝流韻壯行色，書皮革文章。
猶聞烈士話當年，看史上波瀾，堂前畫卷。
不忘精神酬壯志，聽關中號角，渭北春潮。
人文薈萃，更呈秀麗河山，豐富資源，遍地燻風凝彩卷。
傳統優良，喜看英雄兒女，神奇椽筆，萬雙巧手繪宏圖。
甘肅怎甘肅？博士痛難平。
詩情碧接天，採九霄菡萏，廣種荷花荷葉蓮蓬藕。
筆意紅浮水，隨百裏洪濤，遍尋湖沼湖洲港汊灣。
正行也？邪行也？勸爾擇先。
擊鼓聽三撾，想老賊阿瞞、曾經奪魄。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿、未免癡情。
指心難說破，對稽首人兒，說者付諸一笑。
翦惡不容私，倘回頭浪子，容他倒也無妨。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
百姓講堂，不釋疑，非授課，登臺獻罵糾官錯。
一招計策，知民意，近人心，入座求真正作風。
勤經營，重關市，揚五洲信譽，因有陶公傳古訓。
入世貿，興商潮，搏四海風雲，敢爲華夏續新篇。
肚皮不入時宜，新黨不容，舊黨不容，史書不忘烏臺案。
文筆獨彈古調，青年獨唱，老年獨唱，學子獨尊赤壁詞。
文廟路，文宗立廟。
夢花街，夢筆生花。
人歸何月何年外？乃所願生前同枕，死後同塋。
擎山莊事業龍頭，豈唯廣廈千間，班門傑構。
展梨苑人文驥足，競引春風萬裏，太白豪吟。
蒸碗蒸飯蒸包，小康日子蒸蒸日上。
欣喜欣悅欣慰，和諧生活欣欣生輝。
也有春天！一朵野花開石隙。
如何卻？纏綿只醉小樓春。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
爬十裏嶺，至九龍頂拜佛祖，求菩薩保佑。
舊江山到眼皆空，獨留天水混茫，雲煙疏闊。
往此去，功德雙馨，有先行者容邂逅。
生隨來，智悲同載，無後顧之轉輪回。
燕山仰，美德高風，千秋碧血滋丹桂。
滹沱歌，雄心壯志，一片赤誠映紅霞。
遊瀑布湍流，看千山祥雲，集慶生態快樂。
沐溫泉洗浴，享萬種風情，尊崇心身康健。
也嘗倦宿雨餐風，奈何無寄微軀，空悲荒野。
恨未逢青天白日，故把不平底事，訴與清宵。
晉唐宋令合三賢，去苗黜陟，各具高風，凜凜威儀共仰。
鴻猷追夢遠，一園望去：存牛志，領龍頭。
閣自天心落，是流連煙火人家、繁華氣象。
吾從北面來，卻仿佛江聲似舊、逆旅如歸。
波靜龍湖，劃開氣象，看百鳥覓食，貴在自然生態。
鵝棲灘水，擷取風光，引羣禽銜草，全憑環境宜居。
一心請民願，植下甘棠，爰遺愛有傳承，參議監督臻並蒂。
六秩領春風，吹開紅萼，喜凝聚添果實，和諧發展結雙贏。
莫嘆飄零身世，同聆清曲，頓洗風塵。
此際焚香桑梓親，任白發青絲，赤心永鑑。
當年過籍關山遠，縱天南海北，祖德難忘。
科學觀指導，中國特色道路跨越發展。
大孝光三，率王公臣庶禮重尊親，蘭殿椒闈綿愛日。
洪疇開四，暨南朔東西歡深歌頌，珠囊玉鏡洽昌期。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
新花愁舞雪，看千山染月，去年春色此間。
泰華藍圖百年夢想，民營永續祥開華泰。
香泉美譽第一溫湯，水質晶瑩客浴泉香。
情知柳眼猶寒，野色亂春，嬌雲捧日。
細把花須頻數，和風弄袖，香霧縈鬟。
草本約，生死簿中，醫患關聯造就姓。
周期表，是非圈外，化學元素構成名。
靜念田園，春早韭，秋晚菘，仍交付鍾坡病叟。
適情山水，冬披裘，夏服葛，竊比於善卷先生。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
棲鳳閣，棲鳳樂，棲鳳閣中棲鳳樂，鳳樂九霄，鳳閣九霄。
閒遊故苑，常懷慧隱書叢，證大地蒼茫，迷途修遠。
有小橋流水人家，喜看一樓勝境、盛世河山。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
檻外山光，歷春夏秋冬，萬千變幻，總非凡境。
窗中雲影，任東西南北，去來淡蕩，洵是仙居。
塞角與消磨，八千裏鉛華盡洗，來去只無憑，徒剩胡笳悲末世。
文心知錦繡，四百篇玉簡重修，傳承茲有序，長教漢史表佳人。
出一倍力，兩倍功，宜將百倍珍惜護健全。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯物唯美、物尚美，唯德唯心、德盈心。
爲人潔玉清冰，守正一身，規藩兩諫。
作賦呼風嘯浪，觀濤七發，煥彩千秋。
成語作聯，可比罐頭學問，看似新鮮，卻少了一些味道。
東流闊，北固雄，憑欄便盡收，一角樓臺天獨厚。
坡老哀，稼軒恨，把卷畏重讀，八方風雨此猶多。
天理，難容亂臣賊子。
神明，護佑朗月乾坤。
塔下寺，松蒼柏翠，閱盡人間春色。
夔龍嶺，巖巉峯峻，飽覽三藍風光。
憑何立世間？俠義一腔，豪情萬丈。
東風柳色花香，眼前猶認得當時景。
西山橫黛瞰碧，身閒無個事且登臨。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
功當代，銘青史，四美傳名，斯善揚名。
品佳釀辭舊歲，全力開創金色事業。
飲美酒慶春節，齊心打造名牌新天。
廣播報一方快訊，電視傳八面春光，同日偕行，傾情禮贊武威夢。
出版歌似畫江山，新聞頌如詩歲月，與時俱進，矢志弘揚文化風。
收獲爲心，歸宿爲元，身外色色形形，豈真有物。
奇花悅目，好鳥悅耳，世間生生息息，畢竟皆春。
同聲相應，同氣相求，心儀學海無涯，同航彼岸。
敬業樂羣，敬賢樂善，面向書山有路，敬步先驅。
五千年歷史，一一讀來，國從今日盛。
濟南經濟，不濟。
蘇北復蘇，常蘇。
憑胸中萬卷、筆底千言，寫詩文詞賦。
清揚字眼神情，交鋒折射波光潛影。
激活文心步韻，檢點空靈社鼓鄉音。
勝跡重新，又現名城壯景，盛世奇觀。
傳道友，授業師，解惑人。
五十載，風風雨雨，舉國歡騰共慶喜。
看瀘地風光：九曲縈洄，冱江環抱，萬裏平疇收眼底。
數川南形勝：玉蟾聳翠，鰲閣流金，一天雲霧鎖雄關。
天工地設，留一片真山真水構園，長養生機靈脈。
五十年間家國，恰日出江花紅勝火。
八千裏地山河，正春來潮水綠如藍。
蘊秀騰芳，遙瞻兩岸繁華，三春綺麗。
摩空問世，再展千秋光彩，一郡風流。
長風一曲，忍看多麗景，活潑潑明山秀水，幸有煙雲共碧天。
請君着眼沉沉，萬頃湖光，天然圖畫。
使我予神渺渺，一腔懷抱，都在煙霞。
從政，莫忘忠誠履職。
掌權，牢記廉潔奉公。
千餘載沐雨櫛風，在茲大野，慨遠庥近蔭，惠我青蒼永不凋。
繁華歷唐宋明清，米市盛當年，依古運河邊，交易千秋名九域。
商賈迎東西南北，物流驕現代，更互聯網上，購銷萬裏達全球。
好玩，胡同裏弄小巷。
專賣，馬甲套裝西服。
南修鷹廈，西修青藏，營地總遷移，手裏長擎鐵道。
昔叫師團，今叫公司，名稱雖改變，心頭永駐軍魂。
官應敬老爲人表率，遵法倡廉，將愛惠民，執政立德揚正氣。
八榮八恥，偉論喚清風，紅映藍天，綠鋪碧野。
妙手藝心，每擷三秦風韻，調成花色。
秉誠守信，喜將萬裏湖山，漆作畫廊。
歲歲豐收，歲歲有餘，歲歲歡。
拼一死，求衆生，遺恨在重泉，碧草當春猶怒發。
小檻拓浮梅，任先生花外垂綸、柳邊載酒。
明湖容泛宅，願同人春堤鬥鴨、秋渚盟鷗。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
嶙峋石美徐公，雕暗香一縷輕輕浮動。
人間，難免生老病死。
運道，無非加減乘除。
充無欲害人心，不憂、不惑、不懼。
掌刀筆精神，鐫任城聖跡，五千年漫漶間、斷碣還迓春風。
歷二十年，着眼中原，沐雨經風，紅聯走進千戶。
懷一個夢，關心禹甸，出謀劃策，大愛傳播九州。
山莊開九景，清靈靈的水、藍盈盈的天。
苦果初嘗雪月間，心跳跳，一如竊語使節傷。
當年書畫驚天，曾譽滿三江、名揚四海。
赤子萍蹤，靡定登斯堂，飲數杯玉茗，須知正氣長存。
何處寄高懷？情輸羊翰。
雞一鳴，登天門，觀日出。
龍四伏，呼海若，御風行。
一首楓橋夜泊，姑蘇百代客船多，張繼原爲故鄉人。
僧伽，乃六和之團體。
菩薩，以衆生爲已身。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
一泓若碧，碧水時時邀月，月白風清。
淨光塔院，普覺鍾聲，追思唐代宗風，永嘉獨著。
無楊柳不成春，看此間帶雨含煙，系住流鶯啼早樹。
神秀香溪，譽遍世間，難忘不少前賢嗜也，尚得商周時代展開。
留客住，雙勸酒，滿朝歡，晝夜樂。
喜春來，千秋節，豐年瑞，人月圓。
遵從稅法，秉誠繳納，還利於公，不做半分虛假。
關注民生，合理徵收，以人爲本，方能萬事和諧。
園中，廉字廉泉廉氣。
心上，清和清正清馨。
招魂歸紫塞，豈懼一回抵滬，數入京都，丹心皓首志永存。
珍惜環境，同沐朝陽，讓四時簇錦團花，展五彩繽紛世界。
關愛地球，共襄盛舉，還百裏青山綠水，留一方潔淨天空。
自唐宋遷南，論禮俗方言猶足證中原華胄。
由閩粵浮海，行睦姻任恤今幸得總會機關。
買豆豉，打醬油，掛荷包，小童翹步充高士。
戴桃花，穿錦繡，扮皇姑，大漢迎賓舞戲臺。
如來，方便隨宜說法。
菩薩，慈悲善巧渡生。
藥監，衆望所歸福祉。
醫管，民生至樂春秋。
爽氣朝迎，定將上作祥雲，下爲甘雨。
珠簾暮卷，恰值招來新月，舞罷明霞。
賀兩句欣國粹弘揚，喜看廿載風流，三番盛會。
祝一杯慶英賢薈萃，笑對千秋禹甸，百裏秦川。
但憑誰洞察是非？永護禪林，高揚法器。
抗倭何吝殘軀？攻防彰大勇，英名豈止馬鞍山。
花氳盈庭，催來無際詩情，將寸毫寫意，全篇灑脫，漫抒大塊真純。
有衛玠子都一等風神，在方能珪、遇圓成璧。
何分剛日與柔日？幽暇且忘政，春遊山水秋招雲。
以蔡伯喈詞鋒，歷抵公卿，三縑一字。
信東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
千秋半朝近，凝思時，猶自江山雨露，社稷文章。
靜以能安，自當心朗雙清，風香獨步。
止於至善，別有韻和千古，文蔚三生。
知寂寞何曾？心頭筆底。
開窗，便見美山秀水。
出門，可聞鳥語花香。
待我凌雲北上，也小試經綸，刑法匯芸編，能爲赤縣先驅者。
任他蹈海東來，更新栽棟木，扶桑留建樹，遍被青春後輩人。
夢淺如斯，又聞玉漏聲聲，無語憑欄處。
情深惹淚，忍剔燈花寂寂，千般到眼前。
笛吹黃鶴樓中，想當年無限騷情，一曲江城歌古調。
舟泊翠螺山下，慨此日重尋勝跡，千秋風月念斯人。
取其仁其義，大可神庥社稷，貫三千載，上報最憐泣血心。
名高金鼎、器重紫砂，古往今來，花炮聲聲鳴喀左。
隨地展鴻才，料難忘五月梅花、千年芳草。
遷喬張駿業，恰趁此錦江春暖、玉壘雲浮。
仰萬仞珠穆朗瑪，萬家共砥凝魂，長裁彩夢。
道一聲扎西德勒，一路歡歌迓客，都是親人。
際遇如清照，留千古愛恨情長、生死情真，深沉筆調悽涼美。
家能孝，國能忠，一生大節昭昭，挽狂瀾於既倒。
讀女公子歲暮百韻感懷，劫後餘生老風雪。
春日恨，秋日悲，一年如瞬，百年如夢。
古人書，今人語，兩分可信，八分可疑。
演往昔，畢類其人，賢以生爲，趣由醜作。
借清閒，鹹臨此地，情隨事感，曲有文聽。
承偉人恩澤，蓮城俊彥輩出，策馬揚鞭，萬裏江山建勳業。
沐湖湘文脈，鋼中魁星迭耀，揮毫潑墨，八鬥詩賦展才情。
公是武侯一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
我事文忠十載，感恩知己，生不能忘。
去去來來，取取存存，角角元元，戶戶歡歡喜喜。
年年月月，勤勤儉儉，積積攢攢，家家富富寬寬。
讀聖賢書，須從實踐功夫，盡些人道。
處世間事，只要本分去做，求個天知。
官大，權大，肚子大，口袋更大。
法小，鞋小，膽量小，空間真小。
問蓮，喜得清風引路。
抱福，欣同明月開懷。
敬以持己，恕以接物，一息尚存，此志勿容少懈。
此間開玉皇觀煙霞靈鎖，日星昭虛靜，濟世柔腸直太清。
翩翩來濁世，顧平生逸氣何？高吟幸遇二三子。
綠航通聖，調理機能清體康，任龍騰虎躍。
尊品制奇，均衡營養精神爽，葆益壽延年。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
金猴迎新年，綠寶石內，孫文重教，國振人始少。
遠取真經，近宏妙法，十七年劫難不磨，願許衆生皆渡化。
西天梵唱，東土蓮開，五萬裏慈悲廣布，始知三藏有傳承。
十二因緣大樹，產自玄根，具眼堪曉。
五千教典圓詮，終臨理窟，罕遇知音。
議職位，議薪水，議這議那，爭吵不息。
會官長，會姑娘，會來會去，打狗散場。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
天地共澄輝，山河懸玉鏡，九萬裏清平世界，同圓好夢在良辰。
誰爲翔渚靈妃？倒三尺金樽，杯底邀來焦嶺月。
國共並肩，驅除日寇入侵，高舉斬倭劍。
軍民聯手，防備東條復活，頻敲警世鍾。
想當年民瘼長懷，瀝血嘔心，創偉業千秋，勇除蘭考三重害。
喜今日焦桐猶在，開枝散葉，送清風萬裏，勝似河陽一縣花。
抗日挽狂瀾，血灑駝峯航線，催開勝利花，結出和平果。
我病且貧，非郎君憫念冬烘，怎救得三千六道惡劫。
龍行澍雨盡丹誠，贏來李豔桃穠、堯天煥彩。
十一旅客長遊，爭先恐後，喜看城鄉韻雅，步步休閒。
九萬畝雲蒸霞蔚，獨闢奇觀，問水石林花，留誰豹隱。
五千年順雨調風，久親勝境，開靈異玄妙，倩客神遊。
兔死狗烹，鳥盡弓藏，問幾能幸免？英雄成敗古今同。
手執兩杯文武酒，飲文乎，飲武乎。
甚時得棹孤舟，白鷺芳洲，青蟾雕檻。
一觴爲飲千歲，駝峯翠釜，燕閣紅爐。
草紙花銷，稿費。
鄰承恩故裏，幸能閒話因緣、細敲文字。
鑑忠節肝腸，並使東南有保、草木知名。
職業不分貴賤，倘能無愧於心，甘當這清道掃街女。
一城增富麗，壯氣宇千秋，啓數篇錦繡詞章，麟閣喜添文苑筆。
百福祝祥和，誇崢嶸萬象，驚滿目輝煌金碧，花都沉醉嶺南香。
百年風雨兼程，秀木滿園，棟梁薈萃。
十秩滄桑漫步，鮮花遍地，桃李芬芳。
佳言猶在耳，厚貺總縈懷，仰瀝披赤膽忠心，共奮聯壇揚大纛。
知音難再得，候教恨無方，任尋遍天涯海角，更從何處會阿兄。
一亭作古今觀，誰人可名利煙雲，不負時賢長懸榻。
千載知風骨在，此地皆空靈山水，未除塵冗莫垂綸。
親愛爲恩，期許爲義，心喪乃爾，無文字足以章吾哀。
思維宿昔情，只緣矢志戎行，北戰南徵，戚俞勳猷垂史乘。
西霞若夢，赫赫名傳，偕千重碧水彤雲，邀朋攬勝登高處。
駿業如飛，蒸蒸日上，縱萬裏危濤駭浪，看我騎鯨跨海來。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
荷包鼓，蘭湯沐，爇靈蕪，難將遺恨慰三吳。
北府兵難翻沉痼，一柱強支，然建瓴瀾倒，猛士長嗟出末代。
南冠客合抱忠魂，三傑遙契，感劫運肩隨，殘杯憑吊有餘哀。
和春興業，春日三春開泰，孟春爲首。
寶馬立國，馬年萬馬奔騰，司馬當先。
廣播佛音，會通古今中外，空不空諦。
化度衆生，圓融大小顯密，世出世法。
仁風演繹家庭美，總捧茶香，書香，心香。
白也爲詩，於當時已無敵，江山留勝跡，謫仙揚袂望羣仙。
封舜胤，建楚都，開渠調水，利國益民，三戶覃思耀淅川。
來莆弘學，類出體壇，更傳發聵鍾聲，縱觀百卅光輝史冊。
開闢在神州以外，紅毛避地，啓遐荒百萬衆提封。
沐雨櫛風，伏虎擒龍，三十載撰成石化輝煌史。
戰天鬥地，建功立業，百萬人織就中華錦繡篇。
祠重千年，泉稱十裏，喜迎來風雨博施臨宇宙。
學尊稷下，業顯魯南，猶記取陰陽大化契天人。
卜居選此湖山，數十裏寒暑不侵，煙霞駐戶無雙地。
後嗣於茲耕讀，六百年人才輩出，忠孝傳家第一村。
一個臣系天下重輕，使當年長鎮日畿，定可潛消庚子變。
醉人間底事奈何？鯉魚流水過，時聞辮子賣花聲。
飲老春，品綠雪，發豪吟，君上敬亭抒逸興。
展宣紙，揮紫毫，歌特貢，我來酒廠寓真情。
經術文章，集何鄭馬班阮謝專長，唐之後諸儒未有也。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
講堂刊定本，奈校仇方半，九經中大義從此屬何人。
山贏九域嘉聲，賞川秀河雄瀵媚，粉黛時新，萬邦珠履醉桃源。
爲千古名臣，亦知州，亦丞相，殫力竭謀，扶佐孱王支社稷。
優等何優？從實踐求知。
巖拭丹，水皴綠，竹撣青，江門疊秀舒圖卷。
肉增色，湯溢香，菜提味，仙客開葷品豆花。
大哉！寶爲佛法僧，包羅萬象。
平安樂，健康樂，幸福樂，歲歲和諧快樂。
雲程萬裏，名貫九州，自湘西開闢以來，超古越今惟老賀。
凡臨玉兔，捧來美酒尊尊，香盈盛世。
虎過雪原，綻放梅花朵朵，春滿神州。
將相和，非大度廣懷，怎言安邦國。
看今日禪源復盛，天目重輝，無怪大歡大喜，笑口大開。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
領袖曾褒：你辦事，我放心，耿耿精忠可鑑。
愛其形，賞其色，審其文，體其質。
論才三代下，溯五千言道德淵源，終愧衍兵家。
何曾惹禍？膽小有安全。
與誰煮酒？趁梅子青時。
玉女士拿金杯銀盞喂丹江口碧羽翠鳥，醉藍領人生。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
不存底氣，亂堆百萬文辭，依舊稀松。
香繞禪堂，雖無迦葉拈花，禪心宛若。
經傳佛殿，曾有達摩面壁，佛性依然。
江門留畫稿：三灘勝景、九鼎奇峯，赤水匯祥融佛道。
乘興踏青山碧水而歸，問竹外桃花，可被此中迷住。
取用俱銜民，廣開百姓財源，憑和諧稅賦，興隆盛世長春色。
安寧鹹系國，雄拓千秋業路，務忠實勤廉，昌大神州浩氣天。
慶新春，敬愛堂裏百代蒸嘗。
歌美德，西遞村中千秋諧和。
誰人拾取此流年？墜小溪圓瓦，攤開光影與炊煙。
龍洞芳菲，豐草長林，碩果結繁枝，仙女山燦開花萬朵。
苟有恆，何必三更眠五更起。
最無益，莫過一日曝十日寒。
兩間浩氣常存，吳越謳思，猶有南代金書遺澤在。
談笑間，即令強虜灰飛煙滅。
欒棋中，立使賊酋魄喪魂銷。
天下水、世間茶、仙家酒，飲者有其宗，異代同誰言善美。
閱成古今，聽半夜金雞叫醒，興亡秦漢都歸流水落花。
綠水旁，高樓大廈誰爲業主。
春光裏，革履西裝我是農民。
何遣佳期多誤盡？他鄉雖好，不若吾鄉。
振興工業新城、文化新城，園區闢出成功路。
打造瀏陽硅谷、湖南硅谷，科技推開財富門。
好運行，四季發添丁財貴寶。
踞艮嶽以開壇，秉鐸高呼，再見孔曾思孟面目。
臨汴水而結社，環橋表魯，鹹聞濂洛關閩心傳。
繁華原夢幻，最痛倉皇謝幕，鳳毛同麟角，從今更缺武文才。
留坐且停車，看橋邊桃浪花飛，絕似巴峽洪濤、武陵仙洞。
地接皇州，須知半畝芳園，二分來太液秋光、上林春色。
少名鄴下，晚年則居洛下，愴心酒壚雲散，瞥爾生哀。
咚咚咚！霹雷動地，眼前喜見龍騰。
世間且放心，看誰再亂聯壇？惡人由我來收拾。
伊呂伯仲間，豈唯管樂自期？徒誇玉壘經邊遠。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
傳情達意，弘揚美好河山、社會主義主旋律。
蘆席靈房，含淚悲思舊事，只是百年身後，無胡蝶飛來。
嶺南雁陣，海上鷗盟，爾何釣水耕雲？同書化境留春意。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
貼對聯、請財神、書福字，一片祥和新氣象。
忙除夕、邀網絡、遞佳音，千家喜慶好心情。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
龍王司雨，閻王司命，帝王司治，罔論孰能主宰世間。
負父骨而返、聞君命而趨，是真忠臣、是真孝子。
黃金臺畔來作探花郎，彩筆婉遊龍，翰苑工書，文章有價。
三十載輝煌徵程，改革開放，譜寫銅都壯麗詩篇。
沉浮歷五千年之久，問幾輩風雲可遇？筆經額點恨能消。
四百級摩天直上，紛飛紫鵲，噙來稻子清香，客醉仙鄉不忍歸。
荷花朝上，蕉花朝下，兩支朱筆點盡天文地理。
東洋強寇兇狂，殺人放火，掠土劫財，犯下滔天罪。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
衆英幸會北京堂，丹果豐登，蘭章益採，個個赤心。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
心懷社稷，爲順萬民，當必得諸多譽望、羣衆口碑。
問一萬裏外負明月其誰？爲山、爲水、爲書劍再飄零。
涵峯洞而嶺明，蘊瀑潭而水秀，魯山風景更佳。
靈藥寧何求？望人間一片相思，夜夜可憐懸月影。
內端心學，外備邊防，遺疏獨拳拳，抱半壁隱憂，病榻彌留謀國遠。
作吏耐貧，課功責實，手書常娓娓，誦先人愷誼，孤兒涕淚受恩多。
難賞百萬千芳，苑中幾許嬌妍，花間幾許開落。
問君愛恨幾多？學子求真，他年報國。
天從此上，有千層雲海，未造極，正登峯。
讀萬卷書，行萬裏路，方爲博。
君泛蠡湖，我遊燕市，傷心成死別，江南春早，梅花雖折寄何人。
學昌黎百無他長，只這般視茫茫，發蒼蒼，齒牙搖動。
猢猻偷定海神針，好棒。
菩薩降回天聖水，甘泉。
白日又銜山，憑欄向遠，依然三萬裏長河，浩蕩幾千年故事。
青蓮須擱筆，把酒凌虛，只此二十言絕句，崢嶸數百仞高峯。
野陌自由歌酒醉，數盡桃花，而今一等閒身，看燕前村招雨蟻。
近塘花發，水草躲羣蛙，禾香瓜壯，桃緋桔綠，鶯旋柳舞天然畫。
一路遠喧譁，踏上芬芳鄉土，適落日正沉，倦鳥聲聲。
衆心即重心，衆心平，江山必盛。
燃情都市，錦繡花園，看長街綴玉，短巷流金，不盡人文爭絢麗。
魅力徐州，風光畫卷，更綠樹披紅，清波吐碧，無窮景象蘊和諧。
苦荼甘若薺，蘿卜軟如酥--爽人喉吻。
水藻綠於藍，山菰紅似血--快我情懷。
黃海，淮海，黃淮海定海。
憑鋼之意志，鐵之風骨，自津西創業以來，凝心邁向多元化。
蹈商海，千帆競渡，客家圓夢，喜開虎躍龍騰局面。
何必說杭州？能逍遙故國山河，頭上有天皆樂土。
底事流連？看城鄉畫卷，爭開詩卷哉。
樂者也，題如福祿三聯，乙酉來儀。
龍鳴而誕雖爲褒義，然垂髫卓績，成年優仕，生來即有凌雲志。
兩壟喜沾，漫天澍雨，近白雲施露，豐收海內，稼穡河東。
金屋幾載未開鎖，藏美。
玉宇多年求不得，怪誰。
商貿興強市，集千載秀靈，讓四海揚名、五金譽世。
羨三蘇有幸，吞吐眉州瑞氣，耕耘華夏文壇，終流芳百世。
繪天下至情，能似曹夢阮癡、蒲留仙囈。
毛線織成異樣品，松墊。
開口說神仙，是耶非耶，其信然耶？誰爲外人道也。
神馳宇宙，你識真，星辰日月，不外赭丸。
江山其不老，簪花樹，披靄嵐，巍巍霸府城，播譽九州垂國史。
近觀竹筍哪般？歷代崢嶸。
岱宗毓，百裏秀奇，若霞蔚雲興，齊魯春濃青未了。
堪欽，空前絕後，思維獨特，是史家典範樹高標。
哭不斷秋江楓荻，側身何處？狂歌寇盜滿中原。
武昌口，漢陽口，口口回，上下卡子，千裏重關。
忠於黨，愛於民，秉廉盡職，拼一身瘦骨，不改心頭信仰真。
門館記師恩，拜北平於馬前，何堪哭其父子兄弟。
東盟橫向，西部直通，乘風振翮，騰躍廣西提升新檔次。
博士搏國裏院士：官金、士紫、冠帶黃。
一心何耿耿？決然歸隱，拒不歸清。
晚十五才一天，比中秋又如何？看月光明斟酒淡。
逆水行舟，回望河粱，雲天外，十八子與誰同醉。
乘風破浪，遨遊太極，牛織間，九五尊邀我對聯。
古邑繁華再現，櫓楫徐搖，已陶然岸畔人家，船頭集市。
照耀千秋，念當時鐵面冰心建讜言，不希後福。
夫是讀書人，子是讀書人，論平常舉止言談，謹具溫良恭儉。
春風，潏露，葳蕤燕趙萬千樹。
緣大可言結自一方，看門邊青章，或如貝葉，或似蓮花。
誰使雄關道境開？引來千古詩心，踏歌頻著筆。
豈徒黎子追陪？人更從文教昌明，見當日雪鴻不偶。
蒙山翠色欲滴，畫未。
無繩系日，這一寸光陰，莫教任着他容易放過。
死唔願出？牙籤密密挑、挑、挑。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
歸心遠隔三千裏，任顛簸綿長桑梓愁、孤獨風霜客。
捐私款，修公館，刮民油，油官嘴，喫南喫北。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
閃，閃，閃，十步斷腸散。
蔚祥和景，蘊客家風，博大胸懷納百川，客家緣醉客。
揚德道情，吟民族韻，商超智慧書千載，民族願親民。
衝鋒線上，嘆一波三折，奇人運力，得逢柳暗花明。
崔郎知否？看大壩橫空，長橋煥日，明時昌國運，煙波江上再無愁。
孰無過？此過恕之。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
西江月，月西江，月西，江不西。
立德樹人，啓智釋疑，汗澆桃李柏園秀，恨桑蠶絲盡天難佑。
和諧中發展，看物華豐，物流興，處處爭呈新亮點。
眼前只爲金銀，手下不留木榮水清，身後唯餘火煙土塵。
往事憶先驅，何曾示弱？從艱辛路挺來，仰有豪情，俯無愧色。
子孝孫賢，喜俺老來快樂無憂，活它一百年，過神仙日月。
斬棘披荊，錘鐮飄處烏雲散，歷廿八載五星展，民衆揚眉吐氣。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
名城古鎮，風光如畫，三面碧波，撫岸毓靈，長貽物寶。
蘭也，亭也，臨溪清而照也。
昔日抗倭：蓮叢布陣，葦蕩伏兵，如許湖山，陷敵曾作汪洋海。
理有短長，抑也揚也實難度，何妨放眼量？曾經萬國衣冠拜冕旒。
碧水藍天，一覽無餘，得名士贊千載悠悠，重臨風光依舊。
是七十峯雄峻所鍾，看砥柱中流，但莫賞青草煙痕，朱陵石跡。
萬方邀遠客，萬人燃篝火，五洲驢友歡天喜地聚三門。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
家世重經傳，早知體用功該，不數子固能詩，明仲薦士。
論此道以渾人爲盛，任他不靜亦流，遂使芳華賁氣血。
觀其名乃君子之交，恕我非拉即扯，直將淡字滿心胸。
掩卷無言，月垂簾，佔取寂寥深處。
關心幾許，風拂柳，都來煙雨當中。
漣源沾化雨，看八方援手伸來，幫扶自立自強，高擎大愛千鈞重。
山水靈鍾，譽洪都，滕閣重舒畫卷。
初祖有心也！身後五千年，猶起高閣，爲看子孫安好。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
只憐它照影獨行，萬裏何依？秋夜春宵歸浩渺。
金陵老字號，歷六十六年風雨，承前啓後，歲歲宏圖大展。
半夜，想的都是往冤作祟。
一生，能所到頭滴水成冰。
白練裙，黃綢被，紫綺裘，草聖詩伯酒仙，鄭虔三絕。
獨運匠心裁秀色，令新詩涵韻，八方錦繡繪宏圖，圖圖創新。
十三經，廿四史，十載寒窗，未脫得那領藍衫，愧把白身偕緣鬢。
遠看疑畫，近看似詩，及至身到其間，又覺詩畫都無着手處。
海望樓，樓望海，雄居海口，氣吞海口，一枝獨秀南窗口。
倚窗望月月能圓？總念那夜情。
歷史留痕，擁漢唐氣脈，繁華在目，十裏街聲悅耳。
返少君魂、悼潘嶽亡、遺元稹悲，此哀曷極。
竹林蟹爪，宣紙起波瀾，大俏姐偏弄對聯弄翰墨。
數盞明燈照古今，是貪、是虐、是鬼、是妖、是俊傑，都能亮相登臺。
勾乘鼓角，東白雲霞，楓溪氣韻，五泄煙嵐，誰繪錦繡諸暨。
名醫今更少，慨舉眼無非屠伯，慘把斯人肺腑，暗暗戕來。
鐵凝成志，鋼鑄作魂，一歲樹高標，正弘揚河北精神、津西理念。
何地無奇？想張生拓本，韓愈作歌，鳳翥龍騰堪擊賞。
老夫對對有新意，卻無繁星，何故。
黃尋家，空中飛得錢來，偶然耳。
美，要強總統，耿耿於懷哪刻休。
忍拋遺恨成千古，看雙星欲聚還分，最休閒玉露晨，天街夜。
極恐怖何雲正義？看路人濺血，白鴿哀鳴，真主痛心槍有淚。
八鬥才人，要中解元、會元、狀元，連中三元，點翰林，壓十八學士。
勝境多魅力，可享和風瑞氣、文禮書香，彩耀千裏溢美長。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
興潮三萬丈，承仁善義勤儉孝和，耕雲播雨，培盛世新城幸福春。
英名百戰總成空，淚眼看河山，憐予季保此人民，拓此疆土。
幾千年事功、幾千年德澤，允矣，家傳玉堞似續攸隆子若孫。
我如張籍皇甫湜之侍韓門，傳鉢有文章，而愧其德。
先立春三日作生辰，千萬戶柏酒桃樽，敬爲使君壽。
須知國破焉家在？哀卅萬亡魂，鑑猶未遠。
春風化好雨，倡廉潔，防腐敗，吹來暖暖春風。
撻鼓想豪雄，問他展墓何人？都知小兒是楊，大兒是孔。
湄洲宛似瀛洲，仙瀛勝境明心見性，神靈啓迪生機。
一地三賢，樂者，駢者，經者，皆爲師爲範。
垂柳只應華發時，千絲所拂，低眉爲寂寞，握手作芳菲。
瘦身旅客，佳友同行，乘黃鶴，上九天，汗珠瀝瀝不停步。
教祥雲作紙，鐵流當墨，古樹爲豪，任大佛書篇，鳳翥龍翔騰五彩。
心懷理想朝陽，雖瞽若左丘，仍通如革命輝煌目的。
莫言滄海難爲，梅子黃時，問如何玉笛聲中、離離有夢。
一任魚躍鳶飛，天空海闊，活潑潑都收上畫閣樓臺。
千百年霸國雄圖，今歸何處？惟餘竹影松枝長留殿角。
曲徑幽、景怡人、更有陸唐相遇、絕唱兩詞殘壁院。
白雲未歸，毀哀何極？忠魂遲歇浦，一門報國拜先生。
勝地喜重經，想當年宇淨香清，時從石壁高頭，現出菩提樹。
亦士不校、亦商不市、亦工不廛、亦農不田，公乃隱於酒者。
吾子已矣，同胞奈何？可憐志士輕身，竟化怒濤飛大海。
船泊桃源，看山作海，坊作桅，從此張開帆影。
造物玉成節孝，榮生哀死，看大母續中史孟陶歐柳諸傳前徽。
景是哪時造？映射三千年故道滄桑。
痛定期良策！何日能及時預報、成功防範？到塵間便是福音。
唐國強單憑文官廉，武官勇。
古街古巷古屋古橋古樹古文明，一座古城藏古韻。
苑花蝶繞，齋前彩鳳飛，問長風，誰把春光揮霍。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
巫峽晚楓凋，聽猿聲泣勸行人，底事因名利兩途，險拼生死。
蜀宮秋草遍，訝鶴唳魂招帝子，空落下江山千古，恨閱興亡。
貧無陷，富無驕，可也。
江風凜冽，述說三四千年肅慎青銅文化春秋史。
人皆道今夕何夕？佳期先祝雙星。
懸弧穀旦，便是蓋棺期；只爭三日光陰，未滿六旬眉壽。
看今朝，百萬噸精肥潤沃田，譽享人間。
得民心，孚衆望，在此流芳千古，誰堪並論？鞠躬盡瘁武鄉侯。
生山西，事蜀西，俎豆祀城西，樓閣平分，宋室詞人同百世。
國酒馳名，貨銷海外千秋暢，歲歲豐。
花落有誰憐？恨今生戀蝶逐蜂，原是一場春夢。
無理規章不取消，人間怎有真情？堪慮堪憂。
阮公挖湖泥，堆積成小島，野卉競榮，候鳥尋樂地。
當代築水榭，籌資建樓臺，羣芳爭豔，遊人放眼明。
十字紅會下九泉，來世做王八，縱去七情六欲，仍然不是東西。
黃帝問道，越四千年，長留乳垂銀杏，岐出銙棕，來遊海國東西客。
醒來，醒來！百年睡獅猛醒來。
沒欠地幾寸，好。
一崖一片風光，何處可如斯？長以慈悲頒世界。
拯救蒼生，終須去平庸貪腐；今日羊年捷報，不負爐中三炷香。
寄寓客官，守宿，寒窗空寂寞。
千古英靈在華夏，捍民災，翼國運，孤忠正氣，永維人世綱常。
詠者，望其筆，羨其筆，揮其筆。
勳名從道德出，議大禮，平大難，文經武緯，三代後罕見斯人。
扁擔休論窄，板凳怎說寬？挑柴放物造福百姓。
松松松，何日能松？要松待正月初一二三。
數風流人物：有毛公定鼎、彭帥揮戈、齊老書丹、叱吒風雲稱獨步。
功範五洲、德昭萬代，憶典型於故裏，我敬斯人。
責天留痛烈，安能承羣中涕泗？恨無滄海注悲涼。
合璧還珠，九州趨大統，待指日終圓遊子夢，兩制豐功萬丈碑。
勝固欣然，敗亦可喜，如何結局？浪淘盡千古英雄。
水紋生滅地，繾綣時，燕碌鶯閒雀噪鳴，亦知莫負良辰。
建設和諧家園，贏來千張笑臉成一色，益壽延年。
畫景何奇？攬蘆蕩蒼茫、黃河壯闊。
何來果碩花香？汗灌田園秀。
求籤祈夢九仙前，靈乎？妙也。
治羹調鼎，寄懷名城獻瑞，今世猶喜萬千和諧新篇。
望岣嶁山七十二峯雲氣，幕前慘淡，卻只見將軍樹大、孝子花開。
博學多聞，清心少欲，可傳稱飽覽羣書也，真當拔萃哉。
觀東海，遊西湖，臨南山，登北嶽，無限詩情，如此江山容我醉。
何日去能求？行蹤渺渺，休問取人成白鶴，白鶴成人。
天生神勇夫人，即論蹈雪尋師，一段美談，亦是女界修身資料。
一城堪指點，賞雙池煙柳，七裏風荷，九曲虹橋，最是枝頭春色。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
喫百姓之飯，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。
開天運，廟宇重光，峻閣崇樓，萊峯留勝跡。
偃月刀？鬼頭刀？有人問：事蜀何降魏。
花滿簇，毫無秋風蕭瑟，慶生日國喜民喜。
並力促三通，齊心歸一統，一統豈無期？同胞骨肉要團圓。
媽媽騎馬，馬慢，媽媽罵馬。
三鄰一帶輕飄，何由舞練？無窮翠柏蔭峯。
一方金鼎，留天竺經，蜀道塵，雞足禪，從此蠻疆大化。
誰執茅龍筆？醉寫青山，看石徑蜿蜒，如揮狂草留飛白。
天無非一紙，地不過一球，機內有神州，難阻我深情厚誼行千裏。
欲忘彌傷，欲歌彌慟，嘆今夕何人？還吹廿四橋邊。
普恩、普德、普事功，當其時，誰能並普。
大兒孔文舉，制鸚鵡杯、作鴝鵒舞，北海樽開，先重陽四日。
祥龍起舞、瑞氣翱翔、赤幟流丹，珍寶千鈞、雲蒸霞蔚日舒懷。
賊乎？王乎？千古江山陳故事。
一體健強，精，氣，神。
黃口兒，尚留一處收容，仁德及人，應惜他父精母血。
十裏笙歌夜永，看煙船畫坊，綠館紅樓，許玉臂冰肌，銷金似土。
新春新燕，啄新泥，築新巢，吟新曲，一派新氣象。
辦事暢春風，不用等撓頭，跑斷腿。
新東方，聚人氣、接地氣，成就一世偉業。
靈貓韜略致成：一統江山、一宗和協。
半杯，半卷，半醉夢，濃訴深情，品花開花落。
四海赤子，共八方華胄，未忘歷史五千，盼寶島早歸回震旦天。
如火如荼協商戰雲，美利堅加盟，俄羅斯革命。
衆口豈難調？憑茲用料上乘，做工先進，三味奇饈贏盛譽。
其事業由六經得來，詩書禮樂易象春秋，將相勳名歸道德。
跌於誰夢外，清圓似玉，滾燙生情，可知前世白衣，凝癡成淚。
仁政出高賢，弘朝乾夕惕作風，興廉府，創輝煌業績。
夜靜，思緒落箋幽玉案，娟秀浸心分分雅。
柳韻梅香，飛紅舞翠，澳洲藝苑，一展黃河文化千般錦繡。
青松禮贊：捐軀報國，踐諾爲民，當可勵來茲。
主義今誰繼？聽風雨如聞嘆息，而獲麟，而失麟。
洗淨耳根，聽林鳥爭啼，寺鍾答響，漁歌唱晚，牧笛催歸。
將軍肝膽美人魂，寄跡芳池，想少帥陳兵、貴妃出浴。
水綠因名鴨江，江橋橫鎖；鎖不住的潮流，築此亭，看潮去潮來。
觀高山流水，聞漁歌唱晚，嘆美景如斯，夢春江花月夜。
豈止望川，亦將放眼全球，縱觀世界，萬裏長空，最好憑欄迎旭日。
梨園歌舞，祈來豐稔清平好年景，富民強國，甘澍燻風澤耒陽。
郭晶晶，晶晶亮，亮亮晶晶，晶晶靚。
嘗聞浴火涅槃，可聞投水感恩？一命拯生靈，鳳凰壯舉驚天地。
若窺察德範風標心境，誰人可擬？惟有重華獨厚，善卷自安。
快馬加鞭，駕。
於我何幹？也要來殺東鄰牛、作西鄰祭。
青山奇麗古賢鍾，王公設帳、董老築泉、蕭郎修塔，尚記當年勝跡。
封翁以汾陽世胄，爲沫水耆英，喜得梓舍承歡，更有賢孫娛晚景。
何以解大慈悲？似麟之瑞、如龍之隱。
名勝與朝代衰亡無涉，春來秋去，數百年風雨，不壞斯樓。
涉書海，觀潮起潮落，縱橫世事，行走乾坤頷首間。
誰到此不花錢、不喫酒？花錢莫浪，喫酒莫狂。
森肅護林衡，回天物，化生虹氣裏，飽含春韻訴衷情。
請願人多，各懷己欲，如能應允，證明佛有私心，何談普渡。
眼所得，心難得，何妨將來者昔人、一概忘之。
摩詰難舍元二，醉唱陽關三疊，嗚嗚。
任雲堆迷陣、山聳駝峯，爲運輸戰略物質，早置死生於度外。
頌北京奧運，嫦娥臨月桂，八方雀躍，龍騰虎嘯，歡歌醉亞洲。
墨香盈室，花香盈袖，圖書館知識常青，春不老。
亦知吾故主尚存乎？從今朝偏逐天涯，且休道萬鍾千駟。
望岣嶁山七十二般雲氣，幕前慘淡，卻只見將軍樹大，孝子花開。
辭舊歲，數數盆中寶，黃牛獨玉，烙花筷，樣樣賞心。
度佳節，祖根祖脈寄鄉情，三江七澤滿。
春種秋收，春秋輪轉轉而盼，盼春又盼春，盼秋果更豐。
彈丸其地，濫象叢生，使六十八座電站橫衝直撞，條規徒在。
孝悌重些，信義長些，仁愛多些，每思思你我，所做的何。
東風款款來，鶴地青，龍湖綠，崎嶺碧，檉林紅，裝點廉江彩夢。
察民情、舒民困、得民心，剛直不阿，無私無畏，仕人鑑。
誰又將此樓一拳打破？再破再修，今而後長吹玉笛。
天不管，地不管，酒館，飯館；哭也罷，笑也罷，喫吧，喝吧。
經雨雪冒風霜，甲子雙周多十載，看桃李爭榮，百年大計開新史。
詩中有情，情亦真，聯中存意，意尤濃。
這邊有幸，卻原來臨海揚帆招遠，助駿業騰飛。
非我！非我！駝來桃種千筐，播於塵外，但看春色遲。
作客當前何處去，竹林深處？柳岸舟前。
待佳賓，酸甜香酥，難表達聖土人民熱切心腸。
誰謂將略非其所長？當時予智矜才，終遜此一生謹慎。
亂世疾疫，多及親故，何意徐陳應劉而外、又哭先生。
逝者長已矣！願後死熱誠謀國，毋令鶚室再漂搖。
酒滿敬人茶滿欺，以茶代酒意難知，爾是自滿？還是自欺。
百萬紅塵子信何？釋儒道，似幻似真。
蒼天何負我杏壇也？舞臺火起，橫噬盡三百餘家麟種。
學宗誠正，修齊平治，爲儒爲師爲元勳佐命，於公獨有千秋。
史官擬議日矜，誤矣，視吳魏諸人，原如無物。
望出河東，德功赫赫，立行、立政、立言、立事，再憑勳業著春秋。
大魚喫小魚，小魚喫蝦，蝦喫水，水落石出。
淚眼望江南，憶郭公，初會秦淮，三月鶯花、三杯釅酒。
四千秋文道不衰，從西河設教稷下學宮以來，彼時代於茲爲盛。
一千萬字讀來，大道明之，學才如是，理更如是，文章總要嘔心裁。
臣裏原居東海，詎分別珠江鏡水？古今越國自相連。
曾以憾劉備未僚，孫權非子，論英雄成敗，最不該饋孟德以奸。
美景天裁！縱觀萬柏環青，迤邐福祿壽，衆山攜九曲。
論情論勢，論時論弊論社會，論古論今，論自己終難無愧無悔。
撫衆庶，修明政治，抽絲剝繭，搖紗織布，固華夏千秋。
坐而言矣！起而行矣。
豈神州終有陸沉之禍？故奪我泰山梁木於先。
董郎行孝道，因貧葬父傭身，慶成佳偶，情滿人間天上。
縱然折斷尚彌堅，只因爲洗去了浮華，生成了傲骨。
不入虎穴，焉得虎子？茲紀念金槍刺蕊，爲吾東廠壯模型。
述黃帝傳心祕要，執大象也！聽之不聞，視之不見，道莫能名。
白也能說成黑，鹿也能指爲馬，原著使爭鳴逐漸客觀。
二輪，脫穎而成最後贏家，勝負相差爲絕對。
各方立到，奪秒爭分，搶險！搶險！黨政軍民共解危。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
病榻彌留際，青廬迎婦，誰料鳳雛同去？閨中空剩女貞花。
年終歲末客思歸，噯。
黨心、民心、萬衆一心，膏都同奏社會和諧曲。
小百姓該死，稻未熟，麥未熟，高粱未熟，青黃兩不接，送甚東西。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
我有憂焉！五百載輪回易轉，還防身後續前緣。
焦土如何？中國人不會死絕；七十年過去，寇賊降跪猶昨日。
醉一場、病一場、夢一場，熙熙過後寂寂，唯詩於我不相棄。
發於聲，高也，明也，悠也，久也，有同聽焉斯爲美。
在昔誰倡大義？猶聞震耳槍聲，喚醒民心，西嶺豐碑堪不朽。
其遭逢兼桓嫠巴婦之難，孑然一身，足支夫家全局。
黃河揮筆問蒼茫：古貝春興後，天下醇香，尚餘幾許。
借金三角改革之利，十五載崢嶸歲月，新畫卷鋪陳大美城。
軍功並戰歌永在，聽！仿佛遠方水畔荒原駿馬孤鳴。
聯盟此動人，一片雲，千堆雪，半彎月，一剪梅。
廣告何成真理？揭行裏玄機，無非絮絮叨叨，牛皮重復十多遍。
油管漏油，關！油管關油管。
把酒臨風，何爲社稷其昌？只緣禹甸生輝，堯天戴德。
尚古韻，厚積人文，服飾賞心，琵琶悅耳，侗鄉一派和諧韻。
金亡久矣！元亡久矣！一時偉業豐功，都似冰山化卻無蹤跡。
古鎮景何如？試看陶令詩中、王維畫裏。
效列寇神行宇宙，御風馳掣；問前方何物擋道？敢朝老子伸螳臂。
吹風幽洞，爽哉！暑氣頓消除。
增值稅，營業稅，所得稅，資源稅，稅稅替國家建設添磚加瓦。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之？須從吳越春秋算起。
忠以秉心信、以待人義、以砥行商，道盡焉，莫謂其中多要訣。
喜今朝，春風吹浩蕩，齊頌人間百豔靄花城。
江山一統，潮流浩蕩，三閭懷沙謝國，竟向天問，方顯男兒本色。
誰可爲：升北鬥，亮東方，起南巡，興西部。
傳妙相以一筆一針，何古何今？具有父子兄弟足法。
誰傾沅水風情相贈？伴高腔逸放，憑欄擊節古今殊。
世少曹孟德，英雄安在？剩下年年雪涕，江梅湖柳惜餘春。
關虎柵，姍姍虎，煽着杉衫，旅至柵，潸然。
何以修身？做人守信，辦事守誠，舉大義爲榮，心嵌中華古訓。
三柏今安在？七百年祖德宗功，風雨怡然，嶺海終於留曲筆。
醜奴兒，垂楊，春光好。
笑兒童，山南放馬，見草綠水肥，歡歡喜喜，手舞足蹈高聲唱。
居士可閒麼？雖有滿江風月，難消北闕陰雲。
春風裏，雪鄉父老、精心齊育小康樹。
星落陝西，霧漫湖北，雲飛北峯，嶺不清，怎能清嶺。
青衫易戰袍，何惜熱血滿腔、薄軀七尺？不負一生憂患心。
看足柳昏花暝，向尋常，應是良辰好景虛設。
流水西來，簾櫳空潔，此間宜把酒，佔斷橋邊秋色，有明月三分。
宋主喜狎羣臣，號齴者缺齒，號慳者儉吝，號羊者多須。
榮萬裏祥光普照，盛象普開，看風流古郡，天翻春彩，地湧春潮。
夢猶歌，裁萬畝春風，共雲煙媲美，詩賦今生。
果然樂享天倫！共大海撫弦，東皋潑墨，相逢名士聚芳園。
民尺也！法繩也！蜚時清風自口碑。
起於亂世，思猛士，克鹹陽，勝垓下，唱大風，一統江山開漢室。
斯文何燦爛？自平添豪氣，試看風潮迭起，半坡人物又昂揚。
扶梯此登樓，憶進喜，憑苦幹精神，甩掉貧油帽。
潔身須惡恥，黨風至上，民情至上，必傾心，莫輕心。
