經貿峯巒幾許高？欣看勝利油田，山東華泰，如岱嶽雲橫。
歸來也，攜手又逢卿，憶別時河滿歌聲，伴金雁斜飛箏柱。
窗前燭影，風搖，窗搖，燭影搖。
千裏行煙雨謂蘇東坡，春風綠，春水青。
展十七大前程，施廉政，揚公德，清世風，民心歸向是潮流。
懲貪腐、振民心、勾美夢、繪藍圖，雲雷激蕩，萬千裏路志彌堅。
顧盼中，嶺外雲煙聚散，俯仰人間猶可洞明世事。
一覽衆山小嗎？最看不清，偏是你滿身的煙雲。
獨夫時又生，粉墨而冠，九萬裏復誰傳檄？勢起潮頭呼逸仙。
成就六八大願，居西方以作佛，舉華藏世界諸莊嚴，圓彰淨土。
大夢醒來，何妨幾盞清茶？聊將度日。
誰拜呀？與其求我，莫若修身向善，幡然悔過不爲遲。
幾拳盡勝，諸君喝，解癮。
秦皇安在？勝境重輝，回首當年橫掃六合，鹹陽每共朝陽上進。
世宦祠，大夫第，聽月浴雲，一千年北宋文光，臨川才氣。
君有處士之吟，乃香一縷，情一諾，投筆何妨滬上癡。
封爵授勳何必問？喚天涯落日、海角浮雲，歸來歸來根在家。
堅持：別樣悟。
舉眸更賞：達滸業追千古夢，奔朝盛世新程。
穿越昨天、今天、明天，頻開記錄，與紅色同行，步履山南海北。
地迎春，百業興，萬物蘇，博陵新郡篤行近潤五鄉。
乖女兒，把頭發染成紅黃藍綠幾種色，絲絲酷斃。
大矣哉聖乎？天地合其德，日月合其明。
雪案遺篇，性也，情也，仰先生坦蕩人生。
誰人習就瞞天術？將北國風光，十裏雪飄，偷移粵海。
理佛窟，發枯泉，實慧果前修，爲河山生色，滿牀退筆，千古宗風。
分二居、分房、分支、毋分幫，分派分道揚鑣。
十願暢抒情，光明磊落，惜前譽後歌，只神寄桃源，形棲慄裏。
理論啓後，著述啓後，經歷啓後，家史尤啓後，死遺啓後精神。
垂廟貌永隆祀典，直教七二峯雲開衡嶽、八百裏波靜洞庭。
浪花淘盡，但看這古往今來，大都詩禮傳家，三百年風雨尋常事。
抒世間感慨，讀詩人詩，詩增智慧，妙哉。
哭之笑之，無論黑白卻應知：幾朝花落，世更留名。
龍裔牽魂，憑胸中雅興，懷裏逸情，好領略名鄉風採，華夏文明。
落後必然挨打，期事事臨深履薄，永不忘、半島腥風，北洋血雨。
駿足豈甘人後？華夏夢騰飛，翠峯頂飄揚新錦旗。
渺矣！乾嘉諸老，文採風流，公承厥宗，乃終其局。
人生無奈也！惡緣多。
琴何曾少？情何曾少？有一二知音。
造謠言，搞恐嚇，當跳梁小醜，腐敗分子可嘆可悲。
化雨春風，提速建新區，不斷增強實力，活力，競爭力。
無文憑，無高職，無高薪，無高壓，無高脂，無高糖，老退身尤健。
管弦何處不傳情？最相親，還是蒲州梆子調。
青山清浪輕風，衆青年同遊安徽黃山，待青松迎客。
其身在八千裏雲襟，無拒風霜，是人間自有多情子。
迎新春、舞金棒，滿腔熱血，喜猴哥一夜掃平天下高高矮矮山。
不皇、不帝、不君、不天王，總統萬年，大如美利堅，小視戈司特。
一局棋，一壺酒，一張琴，料居士醉醒，豈止在山在水。
碧山銀杏，人文勝境，此地可比子雲臺榭、杜甫草堂、書聖蘭亭。
大涼山山山小，小涼山山山大，不論大山小山，都是錦繡河山。
溯晉代開山，歷唐宋元明清，太白法，燈輝海外。
寬懷博愛，能陶養，本性天心，都是好老師。
十年面壁，明世事滄桑，人生得失，門徒立雪由衷，智力豐盈。
人非聖賢，孰能無過？仁義禮智信，立身宗本。
樓臺兩岸更新，嘆秋水春波粉黛，卻是梨渦淺笑，珠淚暗垂。
御長風，心雄萬裏，大丈夫，立志千秋。
除田賦、免束脩、得養老、享農合，九州共話黨恩浩蕩。
救災，出力出錢出物，萬衆相爭。
有女蘭黛，非懶，不怠，其臭如蘭，其色爲黛。
雲何誰？雲何誰？即此雲爾，得悟大千世界，鏡花水月，萬念皆空。
魂歸異域！兩行挽幛送君，兩眼淚花寄意，藍天滄海共悲歌。
何時金谷奔來赤縣？此時赤縣變成金谷。
慨夜雨情，春風懷，此杯當滄海，潮水心中獨自流。
告別，謝謝。
門對紫陽書院，溯平日高山仰止，孔仁孟義不負初心。
天之涯，地之角，行藏遍南北，其悲歡歷歷，生平賦芳草如何。
八年抗戰我何持？熱血、丹忱、信念。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
瑤臺留玉樹，更有水秀山靈，育蕊培芽，挑精選細，確與蘭芝同芳。
絲綢路，從腳下延伸，雖古道滄桑，眼底依然鋪錦繡。
往事越千年，是真才子，自有胸懷，哪管他儒臣持筆、詩史題吟。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代官儀。
無味無聊無罪，哎！不如回家回味。
謂何能消此恨仇？除非寢其皮而啖其肉。
縱橫三萬裏，錦繡中華，鴻基更固，克紹箕裘，巍然屹立亞洲。
泰山其頹乎？梁木其壞乎？賈傅上書長太息。
天意，天意，天意東昌今日無稅。
對聯，對聯，對對聯，對對對聯，聯對聯。
西街半店半村，人文薈萃，市井方圓青石路，五洲賓客紛紜。
東藏木，西藏金，南藏火，北藏水，中藏土，處處寶藏處處藏。
鐵甲三千，金牌十二，痛兮！這大好河山，怎可自如收放。
達也好、窘也好，管他怎甚！來這邊走走，無非是拜佛燒香。
志在雲天，掀改革新潮，新視野，新起點，展五彩熒屏。
馬至野原，原長草，草動舞蝶，蝶尋蕊，蕊放日和諧。
哈哈哈，他摸那個，真笨哦。
南苑紅梅競豔，訪靈橋孔浦，聽槐樹黃鸝、翠柏紫鵑。
元宋書存，明清畫蘊，此間生面別開，網羅天下奇珍，山中異寶。
玉兔辭嫦娥，客中常作夢，何止榕蓋妨花？曼曳輕搖，少遊春色。
兩樁事、聊慰生平，幸死無武穆罪，歸近謝公居。
怎能夠雙腳跳上天庭路？請憑南鬥星、北鬥星，改簿添籌延子壽。
北伐激昂軍號，廣州鮮豔紅旗，改天換地嶺南出發放晨曦。
值盛歲豐收之際，喜千縣萬鄉，谷如山，棉似海，窖藏美酒。
以武修身，六根俱淨，任紅雲綠雨，盡化作煙霞九嶺謁蓮花。
豪情誠可續！期後人興業，驅貧致富，栽培更喜漠添春。
把酒深宵、會親福地，傾醉滿堂畲韻、一樣鄉情。
一日三思，我留精華，久之，百金完人。
叔負侄，侄不負叔，三百載江山如舊，到眼皆空。
嘗草木金石、知靈性，配仙方。
吾黨何所祈？祈君復蘇，毋寧祈君速化，回輪轉世，再作英雄。
辦學廿載，課堂高效文理並茂，東風送暖香滿教苑。
站着！你背地做些什麼？好大膽還來瞞我。
盛世業昌隆，蘸八百裏恢弘氣象，舞動金蛇，舞動漢風。
亦明此境何境，攬一園之朝暮，池水解行地，山知繞樓。
此地無黃鶴句，赤壁文，惟墓草萋萋，竟日孤眠如虎踞。
到如今無言冷漠，雁落魚沉剎那，縱經千誓千盟，各自天涯。
私欲誘人，名欲、利欲、權欲、色欲，欲壑難填滿。
兩行自閃爍秦空漢宇，時常入夢來，也作罷、願託付平仄終生。
郵路及時，東奔西走，朝秦暮楚送佳音，任勞任怨，寧早一點。
勢定三分，扶炎漢，伐魏討吳，辛苦倍嘗，未了平生事業。
看盛世澤東視察、恩來調研、小平搗亂，惠風沐成安。
聖火開篇，展千秋畫卷演和局：同一世界同一夢想。
冰天雪地，獨釣寒江，問是詩人是漁翁還是官場流落客。
既生瑜，何生亮？千古悲哀三泣血。
先生真移我情，挹湖上清風，尚留弦外餘音，曲中天籟。
老朋老友老讀者，共享文風書趣、思緒勃勃、辭採爍爍。
原晉水、分法水、開奇水、聚淡水，萬水瀠洄吾宗。
桃滿園，李開花，碩果累累，豐收在望，喜看國家再度輝煌。
客車，貨車，摩託車，車車皆爭文明車。
一乎？二乎？三乎？宇宙初元生萬物。
傲骨天成，觀之奇，吟之雅，恰朝陽噴薄，引五湖四海見精神。
新春好運來，天賦吉祥如意，看魯山別樣妖嬈，鶯歌燕舞年年旺。
血海深仇怎忘懷？金陵城下冤魂不散，罪惡昭昭腥未泯。
蘿崗仙境，對千秋月夕霜晨，賞出塵畫韻，脫俗詩情。
傑閣飛還住，如何蕩開滄海？悟到蓬山。
長板橋頭，聽燕燕鶯鶯，聲唱曉風殘月，此情此景，儂憶江南。
塔聳千尋、思接百載、想後瞻前、漁村變名城畫卷驚天。
立志渡人，且與紅塵關系，高低處，問誰瀟灑掌風流。
但看今日，遠客重來勝境，長嘆千載繁華、一城壯闊、萬畝芬芳。
三千日方成椽木，願他歲長安市上，猶未忘今朝滋味，此處晨昏。
自星燈廣衍而成紅太陽，核心鑄八旬，輝耀九州福地。
有憾方爲美，幾億年造化深知，是以許十二日圓、三百日缺。
勝地動詩情，香雲繚繞，任我心馳萬壑幽煙、千峯妙韻。
兩千天心血凝成神品，看山川渾厚，草木華滋，聲名直比蘭亭序。
金闕凌天，沐一清雨露，憑忠貞其德，興學育才，愛襄書院千秋。
比九華禪境若何？看雄獅蛺蝶，風景這邊獨好。
人間重晚情，教夕照如詩，雲霞似畫，一片層林紅二月花。
皆實幹，欣看千帆競渡賀麗春，尤爲四水和。
局長，處長，以長爲尊，自古人間大道。
歷下舊遊地，金線泉邊丁字水，梳妝樓畔寵柳絲，徘徊無限意。
天高，雲淡，星繁。
一等獎金不發，二等獎金不發，再三等，三等獎金也不發。
元人筆墨、宋人丘壑、唐人氣韻，蒼秀高華，盡在四王山水中。
看天看地，看前看後，看左看右，看上看下，看衆生乃念癡念貪。
激揚處，揮毫錦券，任風月盈消，江山自在心中。
一支粉筆碎成灰，化作千秋智慧，知情達理世上美德千秋在。
有象是春夏秋冬，孰主張是？孰綱維是？孰居推行是。
唉！多情總比無情苦。
忠於國，佑於民，慶福更無疆，當年偉績豐功，掃寇除妖稱鐵面。
引大江東去，爽氣西來，俱懷逸興，數風流人物還看今朝。
重擔荷肩吟正氣歌，堅如松，直如竹，雖冰寒肆虐，仍然式度如金。
赤子遠牽赤縣根，頻相約，炎陵祭祖，洣水溯源。
攜妻兒，騎摩託，行色匆匆，風餐露宿，回家過春節。
與蒼水墓，鄂王祠遙相把臂，迎神一曲，我公歸不歸。
文字幾人同？縱然花瘦風寒，曰至情、曰至性，筆耕十載雙孤絕。
何處無異見？能忍屈奮鬥，最顯英雄碧血。
我從萬裏趨來，愛海濱好景：銀浪歌，金沙燦。
此情真壯國！西部雄風，盛紀新圖。
何人守法高明？題詩留感慨，作賦系情懷，常鋪意匠三江月。
隴東何壯麗！嘆關山披錦，民施聖手繡春光。
地下若逢故李丞相，話人世玄黃翻覆，應嘆當塗符讖失前知。
四維空宇，充滿和諧氣象，木林景色，連起方方綠野鋪排。
個中滋味咀還有，熱一鉢、冷一鉢，鉢底花香，薰遍因緣十二。
死爲民疾，冤於國弊，終明終證！先生何懼失千秋。
知幾其神乎？智深勇沉，入虎穴得虎子。
孔子論易，老子論經，易經。
三足鼎安在哉？我來尋丞相遺跡，剩沔水湯湯流千古恨。
獨重雄才，如雅菊雍容人品，此日猶追思瀟湘聖手、南國蒼顏。
家國系於心，烏臺赤壁分憂樂，覓人間天府，還須踏雪尋來。
政策惠二岸，岸上天天迎貴客，骨肉團圓樂，情誼萬年長。
輝煌百世，留道德萬代，哲理數朝，似百世無名實萬世盛名。
萬裏愁雲不展，遙憐紅粉，卻看山河失色、暴雨傾盆。
額扣天門，力掃文學政治頹風，安能低眉折腰奉事權貴。
劉若英，曹必敗，蜀地已無諸葛明，魏無忌。
如何是好？船到橋頭，將如何便如何。
空港蘊良機：客機、商機、天機、時機，種種機緣隨手遇。
春來矣！清的水，綠的山，看水看山舒衆眼。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
桃李沐春風，林榮八桂，喜四萬株大木扶搖，拔地參天樹棟梁。
可憐今夕月，舞嬋娟，問嫦娥，神交心許，雲何漸漸如鉤。
花間酌酒，香氣撲鼻美女陪，妙哉。
豹水飛歌，慶百年華誕，仰先哲、大業初成堪豹尾。
穿橋攬勝，對名印數百方，任爾摩挲，當嘆之雅，驚之絕，仰止英靈。
紅的紅、綠的綠、黑的黑，城市大染缸百砸不破。
金昭玉粹，二十年架設天橋，望西環、沐金暉，集資上市傳文化。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
莫道千秋流譽，空夢斷琵琶、隕殘畫手，成全騷客醉香溪。
人人愁，時時愁，處處愁，愁少？愁多？愁！愁！愁。
綜幕府三十年所蒙恩遇，頃復承宣德教，哲人安仰，我痛奈何。
一代宗師，難忘十月、十日、十時、十分，親朋同哭。
曰秦隸、曰漢隸、曰晉隸，隨時遞變，許徐而外，尚多羽翼功臣。
仁義尊稱聖母，威儀宛若天妃，愛國恤民，情牽社稷。
古戰場煙海鉤沉，問七百裏流雲，曾記得僞漢降旗、蒙元回馬。
千百年傑物淹留，故徜徉風花雪月，爲消磨古今塊壘一懷。
翠嶺、蒼峯、梯田、曠野，動靜韻揚，淡濃秋染，渺渺延伸掛碧霄。
掛冠而去！對無邊風月，相邀野老裁量。
一紅染兩旗，着色牡丹與秋風，扶搖直上九天霄漢。
夷學兼師以濟儒家，用心爲維新變法、保國圖強。
九州事業長興，對壇圓夢，國粹時時溢彩，好比英雄巨浪揚帆。
且唱漁樵去，襟風雨沉吟若許，怎能消、情濃若海，夢遠同天。
登斯樓，把酒臨風喜氣洋，爽也。
五千言道德真嗣，亦稱師，亦稱祖，可名非常名。
萍遇亦緣，回首思一眸淺笑，未相忘君家桃李，吾篋瓊琚。
萬千人凝志，齊豎指、建和諧社會，天天圓夢，個個懷安。
揚特點、培特長、興特色，引活水千潭，文理雙馨榮七秩。
丹心照汾水，求中華獨立，巨碑鑄史詩，涓涓汾水長吟頌歌。
奮發有爲，講述少梁好故事，爭創全國旅遊名城。
繩其祖武，爲宦望、爲孝友、爲隱逸，煌煌史乘是箕裘。
忠誠教育，種萬株白李紅桃，看春光猶帶先賢影。
平衡生態，看斯水色如何？碧浪舟行魚翔淺底。
揮師北上，臺兒莊外，展炎漢龍韜虎略，火光裏，煉成抗戰精神。
保定官，定保路中車中路，前官後任，左上右下，冀通更須通暢。
更誰利誘勸降？貪生苟活，哀哉李少卿。
與造父孫陽俱得天機，不分牝牡，惟重風神，未教騏驥空驤首。
一輪紅日，照茫茫林海，輝千年樓宇，大抒贛水豪情。
瑞氣和風堆疊成詩，看溫馨萬戶，錦繡三明，宏開盛象吉祥景。
逛新城，總能令足下盡賞宋韻唐風。
與天柱折地維絕同悲，非爲個人掬此酸辛淚。
盛德人知、盛名人累，是非何足論？九州疑謗總皮毛。
出善心，做善事，善哉。
深秋夜，皓月盈窗，夢落江南，江南夢落。
國慶節，蜃樓海市，人家天上，天上人家。
流風幸未沫，考百世下祖宗遺典，得公稱述，所言盡在伯兄書。
備上相籠中藥物，一麾出守，又十載荷公青眼，還將餘痛觸新悲。
鄉梓何榮？棉花何幸？贏得當年主席情。
澳門、金門、海門、夏門，藍天碧海千帆競航。
盛情，盛世，盛會，四海皆春。
峻嶺縱橫雲起，龍域東西春暖，龍裔古今德厚，催人志氣壯乾坤。
一新長壽景，揚新風正氣，且看城常新，還看光景常新。
紅軍亭，亭亭情深，情深意切頌子弟兵民。
風雨起蒼茫，八十載柏綠松青，是先行者英魂猶未死。
稱觴事築室爲村，留住三千家說字說文，大雅之心，長扶大雅。
清流激湍數字，完本難尋，問古來妙筆臨摹，誰似永和真面目。
崇山峻嶺之間，劫灰屢易，欣此日美輪復睹，依然修禊好風光。
人去復歸，花開誰見？偶然問漁父，來山往水不曾言。
巧布卌間殿宇，羣峯拱寺巖連壁，宛如危堡凌虛。
紫氣東來，參道心冰冷，待香雲漫天，賞雪品寂寞。
今日隔嶽麓山洞庭湖萬裏，遙歌楚些，共吊周遺。
案前，燭火，和卿同樣淚。
雁志恢宏，散文隨筆，乘雲雀，吟友當從哪夢秋思。
好運越千秋，喜炬燦名城，歌飛碧落，民心澎湃，人文美食待嘉賓。
西子姣妍，範蠡睿智，王冕丹青，鐵崖翰墨，我歌人文古城。
畫卷三千裏，看黃河兒女，讓路成網、車成潮、夢成真。
空入色，色入情，情入欲，欲入凡塵，凡塵終化空。
雨灑橋亭，滋一方桑梓，喜賞苗鄉土寨，春色秀山。
聽一曲悠揚、笛聲何處？粉墨牡丹亭，盛世梨園月。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
舉良猷而暢新風，闕門迎遠近，會看辣椒燃火，古寨古村一片紅。
寺紀縱橫五萬裏行蹤，再現盛唐風，富涵中土韻。
裴祠縈瑞氣，欽先祖，滿門將相，安邦輔政留殊譽。
看阿曼古城、沙漠風情，想坐帆船出海。
聽天方夜話、傳奇故事，欲乘魔毯升空。
童稚太荒唐，閒時買馬招兵，搶佔地盤當霸主，爲此常常翹首。
環球播衍，丕振諸姓門風，溯源敬謁百氏公祠。
挺民族脊梁，培肥五谷，給力三農，最優，最大。
兄弟孔懷，重以憂國傷時，我公賢豪忠孝人也。
瑞應豔葩蝶戀花，梅弄影，榮膺萬裏春。
抗日在含和一帶，百千戰凜凜威風，號英勇鐵軍，堪爲砥柱。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
憐身病老尚飄零，淅雨黃昏，正悽涼處、更有鴉聲頻入耳。
有何才幹？只因熱中媚外，釀成二月初三。
館內集萃，園內集芳亭內集賢，眼前集衆，美遊者可以賞心。
濟困心添喜，想小康，奔小康，小康到戶。
扶貧歲有餘，盼溫飽，得溫飽，溫飽安家。
江左名媛，齊魯女傑，德高望高格高，兩頭燃燒，燭炬成灰淚難幹。
有奇峯拔起，九轉溪流醉我，十裏蘭香醉我，一方共沐自然風。
有菩薩心腸，何妨喫酒開葷，大乘幾人通？堪笑招提多戒律。
記八千爲一春，頻年訪灘上桃花，造德門謁高隱。
熱心酬厚土，竹林作筆地填詞，一首進擊歌。
戰白山黑水，飛騎長矢射天狼，浩氣振敵膽。
揚國志族風，鐵臂雄姿躋奧運，丹心壯北疆。
射日斬蛟，有我羣黎衆族，繼志凝心奮臂，中華豈讓寸河山。
威名鎮吳越，還認取七百年華表，遙傳江上旌旗。
此日更添威，看我三沙保障，且與江山浩氣，真從正道定金甌。
長海島，南多雪，北多人，浪海滿界，可數才咫尺東西。
此地何奇？攬峽谷風光，賞土家歌舞。
成事行，料事差，待事不由人，無望宮中堯舜。
建功易，居功難，若功高蓋主，終爲釜內羹汁。
筆下待何錦繡？五海三江水皺，暖日曛、紅紅紫紫春花。
慣秉持本色，任諸種磋磨，或油煎，或水煮。
任你火星生，美國來，無非鞋底害蟲幾個。
討滿爲援，討袁爲首，兩次事竟成，天地不朽，功名不朽。
太翁因救民，向民間深入，起沉痾，化寇盜，曰天下大老成三。
高人樂道，勿獨清此耳，耳思聰，視思明。
俎豆何須故梓？鄰閣有屈公賈傅，一般心跡在黎元。
是真閻羅老，看花載酒，安得開顏一笑、重睹河清。
夏日來謀劃二來水，夏風綠色，追逐日海。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
方赴君於難，而妻亡，而父又喪，天胡降此鞠兇，嗟乎令子。
今朝臨勝地，幽人訪古，描摹崖頭石刻，野廟鼎銘。
心心相印，黨心、民心，心連心。
背一囊琴，攜一壺酒，到這清涼境界，卻好個漢口夕陽時。
秋風起，長夜寒，凝眉望斷天涯路，伊人在何方。
兒女作程程掛礙，顧我復我，到雲之上，水而南。
你心伴我心，明大理，書大美，大學生大大方方。
開可美影樓，扮靚萬千佳偶，給咱大美魯山添美增光。
老宿同汾陽壽考，令聞揚沫水，急公好義，德著枌鄉。
俱往矣，一生何憾？楊柳岸邊，造化閒行點點萍。
欣此地猶存雅韻，看灞柳迎賓，水送弦歌，芳侵古道。
見是別離因，問年年柳色，誰復歸人？過橋風散漫天雪。
勳勞未受茅土之封，今日及泉，殆猶有恨。
精氣不與草木同腐，如水在地，庶幾其神。
真趣幾分堪脫俗，極目兮，方知雲影天光入佛心。
驅莘野涉渭濱，長車搖羽扇，漢中氣壯風雲。
淨月傍清溪，茗一壺，坐看青山分水色。
涼風迎古徑，詩數卷，傾聽翠竹賦秋聲。
如來說般若波羅蜜，經典所在，則爲是塔。
衆生發無上菩提心，善法增益，乃報佛恩。
領導親民，沃野生金，山川巨變，盡在華容，奇跡特多。
七十載血淚，未可風幹，難忘戰地黃花，荒原碧草。
數億人心聲，化爲雷吼，定有長天劍倚，返日戈揮。
唉！僕本喪心，有賢妻何至若是。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
夢圓同月圓，牽玉手，斟玉液，玉人兒玉玉亭亭。
依懸崖託起，凌玉字，摘星辰，雄樓高峙三千界。
從夢裏走來，臥長虹，舞太極，鵬業騰飛一曲歌。
怎看盡花間春色？難裝下心間春意，萬方珠履樂登臨。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
嶺巒嶂峯，山區興旺栽竹木，竹木家具，形秀質優，享譽古今。
引誰撫綠綺？聲只唱周南情韻，春風早種在巴山。
豈謂匹夫勇？想當年破釜沉舟，三秦兵馬皆臣楚。
醉淋浪，歌窈窕，舞嬋娟，老子婆娑，算不負可人風月。
做不完身修心正工夫，願來生百行無虧、五倫克盡。
國際歌：起來，起來……喚醒人民百萬千，革舊洪濤驚世界。
仁以忠勤，能惠家邦，是人也，即吾所善者焉。
傳季而亡，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾？瓣香到處德惟新。
戎馬冠三界，保蜀漢，保蒼生，萬裏江山存業績。
人情，禮儀，一般輕。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生，萍水姻緣成一夢。
廿年北地胭支，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
原糧原木原油原礦原煤原料，原地出金。
通矣！春夏秋冬順心橋。
來以今日、去以今日，讓南山之餘壽，更益彭翁。
盈電力，聯通兩岸，量巍峽飛雨時，千秋偉業是天酬。
男人，自有頂天立地、氣貫長宇。
誓舍身命宏護，南山四分律教久住神州。
山水何殊？掬來滿目琳琅，多彩多姿春佔盡。
名魁天下，化振陪都，本壽考作人，真教玉樹琪花，陸離珊網。
將相一身兼，恩眷方隆，驚看劍氣歸天，星芒墜地。
傾情國粹集千碑：古碑、殘碑、遺碑、新碑。
奉獻綠色能源，鋪光伏，架風車，還社會碧水藍天。
展望良村熱電，重安全，抓生產，保羣衆溫暖過年。
客從何處來？九州勝跡，訪古探徽，五千歲月五千樂。
何處聽真言？看雲移嶺外，風息松濤，猜意當伸長舌畢。
九旬歷史憶崢嶸，看赤幟起南湖，卷無窮煙雨。
臨風幾度苦，兩行憑吊，如其仁，如其仁。
飛象挺兵，要在以和爲貴，勝雖可喜，敗亦欣然。
有婦能守夫志，求之須眉隊裏，恐無此從容。
是吾宗尚父顯榮之年，到一百餘歲，大堪秉鉞。
片紙江山身倦否？只會得一舟既去，千載不歸。
比儒能恕，比釋能慈，比道能徹，濟民艱如己事，勤勞兩郡頌神君。
娘猶勞累，朝事炊，晚事織，日事耕，在耕織上見娘辛。
苦海無涯，切莫吸毒成癮，醒時頹廢，醉後沉淪。
居清幽環境，戶戶舒心，壯漢瑤苗天天笑逐顏開。
詩書自有精光，笑利祿功名，俱付無窮歲月。
天鵝入我畫中城，展翩翩倩影，以歌動湖濱，舞動湖濱。
莫論贛西鄂北，唯斯處有武陵漁者，靖節遺風。
立萬世倫常，無論你成佛成聖成仙、孝爲第一。
紅色客家、藝術僑鄉、文明德政彰民俗。
醫人也，醫世也，仙方今尚在，民懷其德，帝念其功。
種谷栽菜書歷法造舟車，垂萬世豐功。
用八二英雄碧血，寫一篇抗日傳奇，閃耀中華史。
看千秋民族精神，化滿地迎春花朵，芳菲劉老莊。
舞臺即是講臺，授業致知，終育成萬裏鯤鵬，三千桃李。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
倏忽黃粱，百萬因緣盡歷，聽臺上笙歌絲竹，如同清夜聞鍾。
看繁花似錦：萃集書畫詩聯趣味謎，爭瑰鬥豔、溢彩流光。
書生尤意氣，託諸方神鬼，無聊事有聊人異志齋中。
戰蚩尤始定乾坤，華蓋結祥雲，力行七輔規章，人文一統。
棄帝位兩歸漢武，夯牢偉業，強盛九州，美譽滿乾坤。
參禪悟道，悟未來果，清池皓月照禪心，幻夢了無。
八市抱團，抗危機，惠民生，潑彩飛紅，百裏城圈千卷畫。
畫船泊、錦鱗眠，任波光入夕，都化作滿天星座，遍地燈光。
布陣克陣布克勁敵，布勢厚克敗。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
緬憶舊塵，夢裏依稀，三千日中國聯壇、繁花似錦。
安排後事，靈前匍匐，百萬名風騷雅士、長哭如咽。
卻道鄉音婉轉，此一曲高歌唱罷，知是黃河峽谷來。
科技、人才、特色，喜圓中國夢。
和諧、發展、繁榮，欣繪小康圖。
原上馬，原上馳，馬馳原上追羣馬，昂首由繮路由風。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
何使有樊籬？困頓吾身，逍遙吾意。
壩上綠提神，心胸舒，溪水澈，羊羣白。
得意小登科，大喜若何？鼓瑟鳴琴偕鳳侶。
國家長白發祥，億萬年姬舄姜璜，豐鎬衣冠輝帝裏。
海岱維青作鎮，百七邑齊風魯頌，聖賢桑梓說宗邦。
從民國走來，風雨何憂？參天大樹枝猶壯。
上下千年，問今夜禮花，可承傳大漢宮燈，盛唐煙火。
輝煌六秩，看明朝城闕，更漫溢東來紫氣，西部春霞。
今盡多瞽者、瘖者、聾者，餘懷烈烈，哪堪碧血薦軒丘。
登樓思歷史，似應探問：斯江山頹敗，豈在三分。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
無教養豈能交傑作，此理豈庸教。
不意在今時，亭中輾轉，想當日枯荷聽雨、細柳折枝。
老享福，少享樂，老老少少，共享和諧社會陽光暖。
魂歸何處？行大道，無私無畏，正紅梅白雪。
曰耆曰艾曰強，愧諸昆馬齒徒增，話到觽辰如昨日。
婦言婦功婦德，看裕後鳳毛濟美，歡臚花甲祝長春。
時危國亂，列五虎將，使青龍刀，赤顏關帝一生氣宇非凡。
迷途邊遣，逢達，逆造逗逍遙。
人前似虎狼，道德幾何？小三小四任呼之。
夭壽非人意，萬事當前，且拋開滿腹離愁滿腹恨。
排日快登臨，心遠地偏，怎禁在秋老西湖、寒生北郭。
八山容放鳥，境閒人靜，最好是松間煮雪、竹外探梅。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
亮品牌，重誠信，海北天南巧營銷，開源拓流奔錦程。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
開萬壇陳窖壯徵程，千秋華夏騰龍。
與父言慈，與子言孝，正士哉。
前世呆，今生傻，拋卻虛榮繁華享平淡。
向來癡，從此醉，掙脫名繮利鎖任逍遙。
於現代之構造，築山林秀水臺閣，容中外友誼設置。
展當今底輝煌，供貴客遊人休閒，享蘇州文化內涵。
一覽衆山小，高瞻遠矚，歷柳暗花明，方開勝局。
萬機日理平，務實求真，揚荊馨荷馥，再展宏圖。
座客何來？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
憶彈指頃四十二年，涼月中秋，寒雨重陽，早歲曾經辛苦地。
日月鍾靈，山川毓秀，神佑偃師降聖僧，宗開法相。
天竺得道，震旦譯經，身匡人界植德本，光耀佛門。
天堂譽此湖山，步六橋煙柳迷蹤，一半勾留同白傅。
中原華胄逢亂世，輾轉遷徙，擇居寧化，石壁創基業。
天下事唯耕耘不易，能珍惜一粥一飯，也是修行。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
盞畔祝福故友：想醉還是從頭再來。
千二冤魂勵國民，血沸氣昂匡正義，扶桑罪孽，必須討報。
遺書在篋，常稱法護僧彌，奈五山偕隱未諧，元祐忍題居士集。
雲霞彰氣象，揚英雄志，催英雄膽，開來繼往，人文永壯大河魂。
孰若公一二冊於人，能永傳諸奕祀。
與其私千萬卷在己，胡不守之子孫。
稅豐依大法，點滴徵收冒暑寒，喜見丹心映日，團花簇錦業長春。
國人永記：南京淪陷，橫屍三十萬。
民族勿忘：日寇瘋狂，施暴卌餘天。
山風吻海浪擁白雪，卷出千堆雪浪。
柳枝嫋楊花拂碧水，瀲起無數水花。
小鬼潛海擾亂海宮，龍王銷聲匿跡。
昭王遺跡，杜聖賦詩，三千年古風雅韻，於斯留勝。
山市龍騰，園區虎躍，數百家國企外資，來此爭雄。
果然天賜小江南，入古邑塵心莫染，正是無雙舟曲，不二揚州。
青山、綠水、白雲、明月、疏梅、野鶴放之天地。
紅木迎嘉賓、領古典風情，看華堂氣派。
精工創大業、出輝煌偉績，譜明月詩章。
誰謂鼠牙雀角？庭可張羅。
舉練江棹楫，細弄綠影，聽萬點星語，嗟嘆古城春秋。
憶當年古校育賢俊，神筆馬良激發世人善心。
揮毫誰作記？流芳自有三殊。
三湘風物清嘉地，正秋色霜天，盡染層林，好話漁樵白發。
得如何？失如何？還餘我幾樹桃花。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩物放優差，廣東被害。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
福自何來？看巍巍華嶽，山綴銀星耀九天。
千裏暮雲同想象，對樓臺歌舞，恍見珠簾畫棟、飛南浦雲。
一夢開新局，騰寰宇，品駿眉。
活六峯，袁六峯，死六峯，葉六峯，不死不活六六峯。
環湖有三二百奇觀，偏東坡蹊徑獨開，得築長堤澤後世。
入目是六七橋煙景，看西子淡妝一抹，欲分春色滿人間。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
持書若帚，除塵清垢濁，無極乾坤朗爾胸中。
揮師萬裏，北戰南徵，處處爲民殲敵，功比泰山高。
六百年肇造丕基振鐸與鳴琴，克壯鴻圖依望族。
莫問誰是兒？眼前皆吾赤子。
好茶，耐人尋味。
小菜，就地取材。
囑託尤在耳，音傳寄掛，愛重故難忘，淚如雨下。
三柏安在？借一陵風雨，遺愛幾多夢與魂。
天下事不難爲，且登玉峯巔，打開新世界。
人之大莫如恥，要從詩書裏，做個好男兒。
樓上仙人、閣中帝子，溯遊蹤歷歷，又來亭畔吊忠魂。
須彌介子兮，萬仞斯峯，徵誰服誰，笑問：有誰同彼老。
即席胡言，臨門一腳，打油也。
入座亂語，迎面兩拳，噴糞乎。
老大人，堂前懸鏡--明察秋毫。
沿蜀水，經楚水，遊湘水，洞庭水中同覽勝，知進庭先憂。
本命年賀歲，花甲日燃情，時尚和輝普耀，寰宇長清。
端午，端午，喫糉子追思屈原。
誰唱奉獻歌？物質精神，皆勞力勞心者創造。
愜意事何爭俗雅？了卻名心一段，對棋對酒兩無拘。
何以傳家？鄴侯三萬軸，遠勝齊景公千乘。
十年前曾預言，遼西楹紅必將飄香溢彩。
入世後君試目，喀左聯墨已是潛玉藏金。
行萬裏路，看數峯競秀，嘆千年遺韻留鬼谷。
棄豐利，耗巨資，建宜居，贍翁媼，煤老板善行堪敬。
緣何沭水流香？看彤雲蕩漾，紫霧氤氳，三百裏鮮花鋪海。
賢也，德也，義也，園中花木樂沾光。
吾廬何處好？曳杖其中，闌幹四面山無數。
崇德象賢，德日新，做到書雲虎氣生。
死人所不能死，言人所不能言，滄海挽橫流，就義從容吳御史。
仁者見之謂仁，智者見之謂智，尼山留一脈，獨行踽孑魯諸生。
二色蓮豔，美人春，長生樂舞思佳客。
一剪梅開，好事近，相見歡歌醉太平。
綠地何奇妙？煙浮翠漾，巍巍塔影破空來。
何處又銷魂？江樹晚舟，漸迷煙水。
健身勵志騁天下，個個蓬勃，美麗織出壯鄉錦繡圖。
何故畫眉窗下？偏學京兆風流。
拜文昌，立慧根，悟聖道。
禮懸鼓，沾佛雨，定禪心。
問誰鼓豪情？裁錦織春，萬裏長龍披綠綺。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
芝蘭溪岸難爲賞，嘆鏡前兒女，尚需一點書香。
滿嶺空，點滴青翠亮幾許，絲梭煙雨方寸知。
醫德尊遠，唯願望，爲百姓康彰醫德。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
國事於今猶亟矣！惜良將捐軀不免，河聲嗚咽有餘哀。
恰與上谷古蓮池相似，對斯臺斯榭，更覺荷花秋水動我鄉情。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀前後典章。
痛定而後，讀幾行詔書褒恤，可見朝衣東市，非出天心。
半爲山國、半是水鄉，勝地湧奇觀，名載千秋遺產錄。
一謂橋城、一稱商藪，風情呈特色，畫開十裏上河圖。
嘆衆生、終日裏摸爬滾打，無非爲幾個錢。
備戰，二零一二。
呆子喫杏子，上一口，下一口。
囚徒想餘徒，中孤人，外孤人。
高呼三必勝，大中華秣馬厲兵、拼爭防控，當仁不讓國家權。
遙知綠野芳濃，堪愛處月明琴院，雪晴書屋。
卻遇蓬壺嘯傲，吾應有雲中舊隱，竹裏柴扉。
精神揚玉宇，赤誠描物態，光大傳承萬世功，中國傲立蒼穹。
恩承七一、威揚八一、福源十一，六旬春正盛，花繁果碩錦南昌。
莫言地僻經過少，看今日寒泉配食，遠同吳郡三高。
查幹湖畔，物產豐饒，山明水秀，齊心發展旅遊。
何須海誓山盟？心心相印、煥發百年春。
兩代情敵，兩代恩怨，兩代仇人，和他難共世代。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
就怕君竹馬青梅，走秀相思，才繾綣吹燈拔臘燭泣淚。
此地景物絕異，觀初日，登三神山。
我公運厄龍蛇，今年歲在辰，明年歲在巳。
清安詩句散文之外，苦民生則風雨無情，任勞春政、任勞秋政。
四壁有書人濫竽矣，予愚頑所予，殷期百世良瑜。
石泉實，修求三界有情，恆時妙吉祥。
何處覓長生？遐想仙蹤，此地頻來探勝跡。
此地有良伴、大可神交。
古時，中山創建崇文門。
今朝，定州弘揚華夏魂。
秀秀明明處處山山水水。
奇奇好好時時雨雨晴晴。
南寨葡園醅酒，北鄉青甕釀醯，酌酒篩醯話九州，錦繡齊斟。
從毛集鄧選而今，萬裏河山王寇移，可知民即主宰。
自瞬日堯天伊始，千年風雨龍蛇喚，試問誰是真君。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
北嶺繁花，南巒密葉，中川浩蕩，綠凝東峪西峯。
潮流趨險惡，安得先王復起？萬弦鐵弩障江山。
臥龍如可作，願爲我剪除他族，開濟清時。
心關天下蒼生，憂樂爲懷，便鐵馬馳疲，也能成佛。
兩學凝黨魂，喜朝大目標行進，攻堅克險。
一做順民意，更向高境界看齊，出彩爭先。
一笑，知這段相逢，已是永恆。
古城不夜，攝月搖虹，問光熱何來？輝煌臨電輸千裏。
欲讀活書，博學之、審問之、慎思之、明辨之、篤行之，則功成也。
何物長勾我？千尋百覓，蒼茫一角認心鄉。
郵政，和風送暖三陽泰。
報刊，春雨消寒萬物蘇。
多族萃人文，幾千載國粹民風，誰先領略。
繁花香境界，六萬家春茶美酒，我再逗留。
應信太陽與日新，坐下來，學一門，琴棋書畫，這東西更養身心。
人月兩團圓，欣今夜流光溢彩，和諧處處。
家國同喜慶，願明朝雨順風調，富裕年年。
是何意志？看大江東去，秋色西來。
孫楊，樹起全民新偶像。
中國，贏來四海好名聲。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
當光寧之世，五十日個非陳善，允宜此地丞嘗。
歲首，初聞萬戶遷長安。
年終，又見一騎和匈奴。
毛頭上，有三千大千，莫非實相。
華藏中，無一字半字，才見妙心。
居家，當思求闕翁八本。
處世，須慎快意事之端。
忿爲崩坼，怒作雷霆，嗟彼昊蒼，所爲所欲。
時去之往，來者其至，維吾家國，焉去焉從。
英才楹苑揮銀豪歌盛世。
壯志聯壇潑翰墨繪宏圖。
續奇男廟無雙祀典，風雲叱吒，魂魄應歸九虎關。
春風將我醉，當祝福夢圓今日，瑞啓斯城。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
當生死一息，莫打顫，莫打滑。
古彭流古韻，自怡心淮海稱觴，雲龍放鶴。
新歲注新風，最快意兩行煥史，六載着春。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃壚哄飲時。
天不許月圓，將人間苦命鴛鴦，隔於兩界。
我欲隨卿去，恐堂下傷心兒女，哭到無聲。
燕翼有義方，看哲嗣幹國棟家，丘山等重。
鶴齡躋上壽，仰封翁流恩遺惠，江海同深。
朝朝朝朝朝拜朝朝朝拜。
齊齊齊齊齊戒齊齊齊戒。
月華濃處蛙鳴醉，花姑，祖訓煩時孫悟空。
閒坐，不知披星戴月苦。
美食，哪曉吞糠咽菜寒。
吟風兩句詩，蒙人。
一夜由權臣變總統，發辮雖除，心中未剪登基夢。
平生借革命以欺民，醜行終敗，身後永留竊國名。
北雍峙雄州，在昔爲左輔屏藩，六城師帥。
東邠稱沃壤，至今有成周風土，七月詩篇。
渺渺幾千年，誰想那滄桑風流，潮溝浪跡。
迢迢數百裏，都成了落寞羈旅，驛站遊人。
毛毛抱貓，貓脫毛，貓弄毛毛一身貓毛。
吾輩豈須嘆？且一書獨枕，爲思紅拂或當壚。
心足，不求彭祖八百壽。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
怡情陶冶醉，觀雨後殘紅點點，風撫柳搖。
覺者覺心，靜者靜念，覺心靜念，覺靜心念。
養其養性，修其修情，養性修情，養修性情。
八閩好水好山好風光，好事頻傳。
漣水哪方來？卻如此深情。
福如碧海深，披一襟竹露松風，因緣自合。
山隔紅塵遠，聆幾曲泉飛鳥囀，境界別開。
真境界難言及，想佛祖拈花釋道，何須只字。
大情懷不自知，看謫仙邀月爲朋，羨煞旁人。
魏無忌、長孫無忌，彼無忌，此亦無忌。
笑，多少癡心醉世間。
西風表示輕輕過--飄。
日立用心款款贏--意。
河似挾風玉帶、穿城去。
橋如拱日金拳、渡水來。
此恨誰知？況淡月微茫，時聞野哭。
擾攘住紅塵，任七十二般本事，難逃苦海。
清幽尋寶剎，聽一百八杵鍾聲，恍在樂天。
霧朝朝朝朝朝朝朝朝散。
潮長長長長長長長長消。
我亦報深恩，將獻愛之行，關心之舉，貫穿到平時。
是何廟宇？看此處九龍戲水，儼然東海玉霄宮。
春意最撩人，竹海簇屏，竹鄉逐韻，尋芳就在山中。
育人德在先，東風化雨潤心田，聖賢一道。
治校生爲本，寶地騰龍飛學海，桃李同春。
湖山留隱跡，何異築亭放鶴？寄閒權作小神仙。
世界巨龍，頭枕昆侖，尾延東海，蕃子孫於不息。
中華浩氣，靈鍾蔥嶺，秀毓嵩山，伴天地以長存。
詩中魂魄，一泓蘆白水清，餘韻長存端五。
夢裏河山，幾度楓紅月冷，殘陽猶照大千。
夫社稷何昌？新風立尚，新政惠民，人與自然和諧相處。
天井傳儺技，儺唱儺騰挪戲步，儺戲騰挪儺面儺神儺古儀。
列閩北名庠，七秩風華標典範，展我武夷特色。
甲雙遺靈秀，萬千學子捧丹心，揚帆世紀明天。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
形神俱備，情神俱得，緩運疾揮真益美、草尤佳。
身住華嚴，牆根螻蟻，天際鴻鵠，盡在恆河沙界。
往事哪堪憶？寒舍孤枕伴月冷。
珊瑚島，看珊瑚堆花，珊瑚全島赤均。
女兒愁最易魂銷，畫舫蕩煙波，空想象蘇小芳蹤，馮玄瘦影。
韓荊州差解事，肯讓階前盈尺地，任國士揚眉。
橫空出世此高標，我乍登臨，真個藍天頭頂，白雲腳下。
玉州圓夢，在藥博會中，八音齊奏，盛世鶯歌。
遊人經此地，賞古渡千重山水，霞光輝映，風月吟詩。
憑百丈情絲，滿腔熱血，使桃李呈芳，鋪大道千秋。
北倚長江，南濱洞庭，勤勞致富，華容自古是魚米之鄉。
西銷歐洲，東售日本，誠信招商，湘妃如今創棉紡品牌。
有大德必獲壽，耆英會啓，獻公千歲酒，黃發飄飄紫氣中。
共斯亭，新亭亦是古亭。
自李唐趙宋而代更，世有興衰佛無生滅。
繼真覺報恩以重構，師多緣法寺益長靈。
六百年開埠，清江長史集輝煌，春爲封面。
萬千衆破題，古楚新篇書錦繡，福是序言。
師傳大德，扶危拯溺，啓一葉慈航。
遍地狼煙，別子離家，立馬揮刀，志安社稷。
喧天鼙鼓，舍身報國，衝鋒陷陣，力挽山河。
千秋詩聖，悲民憂亂，巨椽書淚史。
百裏故園，建廈築樓，巧手鑄金城。
十萬畝桃園溢彩流香，幾時王母擇優，瑤池會改肥城會。
兩千年歷史鑲金嵌玉，此日龍人獻壽，齊魯春融華夏春。
誠招八方財務精英，薈萃五洲財經風雲。
樹立一座股海明燈，指點三板股市迷津。
江閣話風騷，賒來黛嶽清湘，只因爲十分故舊。
石鍋煮鱸鱖，趁着紅泥綠蟻，難得此一塌糊塗。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
端午龍興舞，舞輝午夜，夜景看龍看鳳，鳳龍並舞此時情。
何處寄閒情？亞字欄幹心字水。
古風古貌，古色古香，古街崇老舍。
陳物陳人，陳年陳味，陳事育新章。
左海侑賓筵，樂補吹笙，鄉觀飲酒禮成月，三五而盈。
沂水金風正爽，圖將。
直窮七二峯巔，俯天下名山巨川，渺乎小矣。
烽火憶新州，依稀逐鹿從龍，一戰曾經溪水赤。
風光湮古跡，多少成王敗寇，千秋不改鬥巖青。
出天天，大道本自然，自然根天然。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
奇事奇人，奇聞奇趣，奇筆毓新書。
身居虎穴，懷抱神州，舌戰羣儒，語驚四座。
由我周旋，任人揣測，風流獨此，德業千秋。
灰撒江河，看不盡波濤、涓滴都是人民淚。
動中藏妙解任，仁者密參了去，畢竟非風非幡非心。
斯爲寶地乎？看五指藏風聚氣。
空說又何妨？能警世人皆好事。
是非堪怎樣？遵循佛道亦陰陽。
物產本無私，最難忘契託芝蘭，香流曲孽。
公家取有限，曾不礙靈通呼吸，興寄醇醪。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
陰電、陽電、異性電，性性互生。
千簇春花，簇簇春花，映千家春景。
一對新人，對對新人，樹一代新風。
人口豈無憂？憑科學計生，當推世界千年策。
鶴子入孤山，白雪蒼涼，猶知永夜先生，爲月衣冠長整式。
梅妻陪右案，初心落拓，愛看西湖流水，行舟煙雨亦隨魚。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
窮己徹骨，尚有一分生涯，餓死不如讀書。
學未愜心，正須百般磨練，文達即是運通。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
感懷頻倚檻，遙憶先生杖履，白雲深處讀書臺。
炎黃籍禹甸，欣期邦強福蔭，臺陸夢彌圓。
帝眷老成人，直追溯昭代前賢，當之克配。
聽暮鼓，鼓響無塵，古石通靈境。
聞晨鍾，鍾聲有意，奇山引衆生。
四海今誰似？爲報時人洗眼看。
籌筆在攻心，當年化洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
休言廠小，十年憑科技登峯，品牌有翼翔千裏。
最重人和，全意仗職工辦企，誠信無聲譽八方。
勵學步朱程，當秀才時早聞聖賢大道。
將兵追韓範，任天下事終爲今古完人。
恢弘於史，玄奇於記，淡雅於聯，筆下縱風雲，一代文宗同仰止。
廉正而官，淵博而師，謹嚴而學，胸中容海嶽，皕年冥誕已超然。
一柱香，何止點燃期待。
三更夢，焉能爛醉如泥。
鳳鳴岐山，兩世聖君姬文武，創王室八百宏基。
虎嘯赤壁，一代風流周公瑾，炳華夏萬載英名。
歷周風漢雨不磨，千年遺址，千年勝跡，炳曜中華大冶魂。
五峯疊翠、四水流春，風物倍添嬌，茶果園林盈淑氣。
公長辭世人而去矣，身旁留你音容笑貌。
世亂見忠誠，破碎河山黯黯，千秋沉舊恨。
時究礪操節，馨香俎豆巍巍，雙像仰新祠。
腰間，懸掛半截連毛老山藥。
鬢邊，斜插一枝帶葉嫩海棠。
網織萬家春，是誰屢送光明？巧布地球風景線。
電圓千業夢，任我頻添福祉，長牽莊子故鄉情。
四面山河足憑吊，彼隱者赫者，俱等身塵土，應羨此臺屢葺新。
工行連各業，各業連工行，行行皆錦繡。
國家爲全民，全民爲國家，家家都幸福。
因大業結爲知己，友寒梅，友白雪，百年生死共陶然。
春蠶又吐新繭，把人生畫卷織成美錦。
蠟炬長傳炭薪，爲教育徵程點亮明燈。
奇石，怪洞，亭臺，享天然美景。
書籍網絡，各取所需，盡享多元化。
紙墨聲光，包容互動，且欣一館春。
白娘子嫁人，許配。
陳四美出軌，包銷。
敬老報親恩，墓側築廬，孝化靈芝獻瑞，千載流傳昭大愛。
東湖勝景，一瓣梅香浮清淺，十裏臺樓始爭春。
荊楚福地，千古烽火餘煙嫋，萬馬奔騰只向前。
少壯早知名，緬懷卌載徵塵，偉績千秋昭史冊。
奇冤終得雪，笑看九州春色，心香十億頌花明。
黃河綠島，大漠高山，塞上江南景。
麗日和風，明駝美酒，坡頭伊甸園。
大鵬瞑目，換地改天，千秋功績在。
舉世瞻容，傳薪繼火，萬代夏邦興。
鄉下人、想住高樓喫細面。
城中客、來嘗野菜宿平房。
前賢到此，盡收萬裏江天，但憑杯酒詩篇，已留姓氏。
北定中原，憶當年智勇兼雄，屢以神奇成偉績。
西臨蜀會，冀此日艱危共濟，哪堪馳驟失元良。
經樓出紅塵，看三千世界雲路崎區，何不慈航登覺岸。
白塔鑽紫霄，聽八百梵音風鈴清澈，誰能苦海識菩提。
步步維艱，不念花花世界，煩惱千般放下。
天天向上，常觀樹樹菩提，沉浮一切看輕。
古道如弦，更歌吟蒼翠情懷，山水千秋篁竹勁。
流年似磨，還點化清淳風物，漁樵一碗豆花葷。
自詩家贈樂聖以來，感此高懷，千古相傳紅豆句。
值遊子思親人之際，寓其真意，幾支聊寄赤金心。
神州冬去，看花開陌上妝點好江山。
摩天翅又如何？難越衡陽，始信因緣終有數。
休疑這出戲沒甚頭由，似幻似真，不過勸人爲善。
爲兵服務盡天職，韻鏗鏘，曲鏗鏘，無愧軍營男子漢。
山水滿清音，閒聽木葉悠悠，碧溪吹落桃花雨。
田園得真趣，況當炊煙嫋嫋，綠野飄來菊酒香。
潁上一逢意滿懷，慕伉儷情深、詩聯韻遠。
心中再祝公添壽，看古稀不老、耄耋長康。
欣流馨夢裏，九州富裕已成真，將山川振奮，駿業輝煌。
黃帝是人不是神，富國強兵，修橋築路，時時未忘民生苦。
衆心如鏡亦如稱，鑑良揭惡，衡古量今，代代總關社稷情。
遠隔塵囂，山抹翠、水含情，滿目風光流雅韻。
靜無俗氣，鳥弄喉、蟬奏樂，一亭景物醉心胸。
憑八般奇技，一旅精兵，萬千裏跨谷凌波，異域揚鞭添勝跡。
看四座豐碑，百條彩練，五十年披霞映日，神州勒石領風騷。
故國隱危憂，當年獨醒獨清，誰共靈均涉沅浦。
瀘溪流日夜，此地佳山佳水，且邀明月上江樓。
倚萬古蒼茫，藉風月澄懷、煙霞寄傲。
乘一時意興，看天鵝戲水、雲鶴盤空。
龍泉禪意滿，清流潤五峯，相諧夜月晨星，靜隱山中參物語。
佛境梵雲深，彩袂縈三徑，每伴松風竹韻，閒遊化外飲林濤。
窮已徹骨，尚有一分生涯，餓死不如讀死。
學未愜心，正須百般磨練，文通即是運通。
斯園萃巴蜀菁華，是誰植竹立坊？巧織成千般錦繡。
甲第名園，關侯孔相，一城千古韻。
山亭柳月，水閣荷風，十笏萬重春。
天下對風傳，聞千年鐵笛銅琶，試問誰稱國手。
度年節，走名村，似畫中賓客，逛街已是醉桃源。
響石山，山石響，石響山不響。
冰水洞，洞水冰，水冰洞無冰。
百萬字名山事業，書也？魂也？足教來者仰高情。
整肅綱常，革故鼎新，令江山煥彩。
復興華夏，富民強國，讓夢想成真。
風雨兼程九五秋，靠黨導航，馳出徵途遠。
雲帆直掛萬千裏，以民爲本，贏來幸福多。
功實卓也，九秩年輪，生活七彩，幸後俊輩出，儒士安心含笑去。
甄子丹、震漬啖、震到蛋疼甄漬憚。
天堂此去，化爲一段雲之聚散，又何人老了朱顏。
湖山一角，後千年來與故人同龕。
拉不出幹脆離開，何必心懷邪念？一格硬站擋來者。
問梅子熟未？個中人酸甜自別。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
熒屏閃閃，欣看五洲添喜事，造就和諧錦繡程。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
太空馳譽，水下留聲，聲譽貫全球。
轍印兩行，似將秦漢和當今接軌。
史詩一段，已賦崤函與時代同輝。
何處是華胥？笑說塵寰皆夢境。
雲出豈無心？欲窺仙館留餘影。
白水繞東城，疊萬頃清波，頌楚漢聖哲。
青山橫北郭，蘊千秋氣概，育古今英雄。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
師模昭廣宇，聚首成千弟子，學業煌煌引鳳來。
萬壑茂林修竹，金溪映月，難怪常誇綠色明珠。
孰謂忠貞節義？只圖窮匕盡，英雄都是嫁衣裳。
守九天門戶，覽萬裏山河，看白駒蒼狗。
妝五嶽風光，挾四時雷雨，生紫氣紅霞。
疑在畫圖間，晚風吹泛輕艎，記取江頭三月暮。
拼飲鶯花底，濃香暗沾襟袖，與渠詩裏一時收。
助弱扶殘，趙姑娘盡力傳承慈愛。
如魚得水，四兄弟舒心沐浴春光。
嵩嶽不惟嵬崿論，德谷淵涵，衍慶蠡斯，待拱以衡華恆泰。
乾天大可偉奇看，道行剛健，承嘉燕爾，概徵之元亨利貞。
十八大春潮，把東江湖漲滿。
萬千只巨臂，將中國夢擎高。
生容易，活容易，生活不容易。
往喜歡，來喜歡，往來皆喜歡。
顧園蘊香，鳥鳴林幽，風催千載秀。
莊裏生趣，花綻地暖，雨潤四時春。
一串無鱗，鰍短、蟮長、鯰大嘴。
三元有甲，龜圓、鱉癟、蟹缺頭。
讀書幾本，行善幾分，勿錙銖天下。
理政一方，爲官一任，莫魚肉衆生。
甘醴縱情，掬三分隴月清輝，大筆弘開華夏夢。
肅心明志，興萬裏聯壇事業，春花韻滿母親河。
憶昔時，毛公建國，小平富國，國度揚眉躍巨龍。
十年大雁情，喜見花團錦簇。
千古長安路，欣觀鳳翥龍飛。
春秋三秩，椽筆改革，謳農村美景。
歲序一元，結珠璀璨，燦盛世華年。
借天星一用，成就萬家燈火。
剪虹彩再分，布來千處瓊瑤。
樹公心，立誠心，心正身也正。
除私欲，驅貪欲，欲清腦才清。
關夫子，孔夫子，二位夫子。
作春秋，讀春秋，一部春秋。
喜嶺南鳳翥龍翔，集賢立派，承古爍今，崢嶸歲月添青史。
有筆底書風畫韻，指顧山川，襟懷家國，壯麗乾坤入錦箋。
小小炒鍋動地天，炒化寒冰，解讀三中氣象。
香香堅果冠今古，堅銷熱土，領銜一代風流。
從價聚衆扮戲，假三人，真三人。
施上策，獻梅操，賢師峻德。
爲中華，培學子，庠序芳風。
老區新區，熱潮湧動，喜奏壯腰曲。
荊北城北，精彩紛呈，細描強鎮圖。
屋宇連綿，巷道縱橫，溪流階下淌。
橋河銜接，廊檐交錯，門戶水中開。
大器必經磨，玉振金聲終有日，好成就繽紛夢想，完美人生。
家居北國，早安排松水魚羹、白山鹿脯，古驛新歌待客來。
悼我神州，竟任斯禽獸衣冠，肆意妄行兇手段。
嗟爾弱質，居然有黨魁名號，與人同上斷頭臺。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
未行善，敢求福，菩薩橫心。
佛老識天倪，不受五行束縛。
聖賢重人事，能開萬世太平。
兔尾竟唏噓，莫言才盡江郎，誰擬風光常耀目。
龍頭終不再，若是坦然智者，應知俊傑每超先。
常聞色即空，因知地藏，真身只在人心。
攬萬縷陽光，化合分解，賴科學求美求新，此間巧配彩虹料。
申商名法後，盡遣老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
文章萬代宗，參地天而立極。
道德千秋仰，貫今古以常存。
海內樹聯旗，廿載躬行，自不惟粹譜京丹，精推龍鳳。
望空雲駕鶴，一朝邈矣，教痛煞他鄉後輩，業界同盟。
北顧行蹤如返？趁鬱然文筆，好推敲人物風流。
先帝王而稱神聖，合東滷南朔，幾萬裏夷夏統屬帲幪。
月下漁人，西江打魚，網碎西江月。
詞中巨子，赤壁吟句，情生赤壁詞。
年復年，年年花香鳥語。
歲增歲，歲歲人壽糧豐。
經聲詮上善，且與獅鳴化境，鹿喚真人。
唱紅歌，讀經典，弘揚好傳統。
講故事，述箴言，譜寫新篇章。
虎口脫餘生，當年風送一帆，幸仗威靈完骨肉。
犢山崇廟貌，終古浪淘千頃，永綿香火惠黎元。
園淺庭深，桃糕梅酒，迎四方詩客。
山高地遠，鼓樂琴弦，接千裏藝人。
慈母仁，慈母德，有教無類。
學生愛，學生情，沒齒不懷。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
經濟大騰飛，回眸平陸山川，煙農繪就千重錦。
人民齊奮進，着眼高科產業，沃土長出萬兩金。
舉國同慶，五十盛誕，華夏花如錦。
海峽共盼，兩岸統一，中秋月更圓。
憑公心，憑鐵面，獻深情厚意，善始善終襄勝事。
有法眼，有準則，評妙墨佳聯，依規依矩選華章。
葉問時，少女總羞顏。
三千潮落落當頭，思帆桅，定風波。
寶勝號如來，滅盡根塵，始得法身至寶。
光音成佛界，全消因果，試看性海流光。
能勤政，能無私，才有政績。
不擾民，不枉法，始得民心。
地法天，天道即是地道。
無生有，有聊卻又無聊。
即興竹林鳥，探我山房，也有清風明月。
得閒詩主人，步蝶花徑，豈無蔭綠餘紅。
遊白鷺，贊石林，飽君子眼福。
憶田秋，思李謂，振人文精神。
激情抒翰墨，健筆瀟然。
地磁益健康，造福嬀川百姓。
精品成時尚，稱雄世界千秋。
大炮亂車：車上白雲深處。
小兵牽馬：馬踏赤壁火時。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
山巒疊嶂，雲飛碧落，靜聽泠籟，駐杖觀秋。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃壚酣飲時。
歡聲四起，十億神州爲英雄喝彩。
捷報頻傳，八方健將給奧運增光。
黃菊瘦高秋，重重醉意。
紫萸香曠野，九九歸陽。
滿腔熱血，皆爲航空偉業名揚四海。
一片丹心，只求科技豐功譽載九州。
巨手縛蒼龍，並稱黨國元勳，千秋青史三公永。
東風蘇赤縣，重整河山舊貌，萬裏長天一月明。
生意通東西，財源貫南北，經營有道，光彩亮全國。
室與天，遊興隨今古。
亭臨竹，靜風惠蘭和。
除去金銀花，塵氛淨洗。
嘗來橄欖果，只道猶存。
夫妻上擂臺，成雙作對。
男女下武池，逞獨耍單。
得味魯西，非雅座不稱爾聲名，心從古貝元中醉。
勻香天下，惟茅臺可譽其高貴，夢向新城月裏圓。
家平安，國平安，家國永平安，平安相伴浙江美。
城富裕，鄉富裕，城鄉同富裕，富裕迎來虎歲春。
位冠天地人，尊無而上。
教宗儒釋道，立宰一元。
過四閘羣橋，低回勝跡餘光，予懷浩渺。
嘆三賢獨步，仰止名區傑構，古意蒼茫。
知己何妨少？歷百年物是人非，諒春仍在。
煙花彩，彩獻人間，半天多色畫。
喜炮情，情留世界，一首無字詩。
是亦窮民無告者，忍若輩橫陳生死，自家兒女兩般看。
來雨瀟瀟，去路迢迢，憶少年如夢。
落英點點，歸鴻陣陣，傷流水薄情。
勁敵場中逢，必較高低上下。
良朋寰內結，何分南北西東。
刀似流雲，花如滿月，著手便成春，高超技藝驚天下。
釉同玉色，音若磬聲，賞心因得趣，精美陶瓷仰定州。
爲政可師，做人可範，臨風花灼灼，尤喜煞香飄玉宇，韻滿湘潭。
樓閣莫便登，先看文正記中，何條似我。
江山只如故，試數燕公去後，得助誰人。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
國運逐年新，民欣共富，自然贊譽頻仍。
天道以有餘補不足，非我誤君，一飲一啄皆自定。
潮汐尚此消而彼漲，爲人得志，壽夭壽永亦如何。
以叔重爲師，五經並重。
學子長著史，各體皆長。
長君爲湘上琳琅，自宦遊青岱歸來，倦臥東山人已老。
壽母愛谷中蘭菊，能留住白雲不出，仰望北堂天更高。
是春風萬頃，播傳國策黨恩，致富金經揚渭水。
到秋色滿園，收拾嘉糧碩果，興農樂事遍秦川。
耀祖在河北，且煥光風霽月，帝王無憾享千秋。
思富貴，除是入輪回，好好歸來，莫貪在陽間作鬼。
歷千年風雨，用羅氏藥方，治萬家痼疾。
承一脈人文，汲化州靈秀，推極品橘紅。
舉重若拈輕，春風得意。
奪魁如反掌，紅運酬勤。
藍圖蓄勢，鴻運當頭，借文化開篇，前程浩蕩添風雅。
管理勤攻，賢能廣納，以品牌爲重，大業輝煌譜錦章。
落雨挑稿薦，越挑越重。
當風打草鞋，邊打邊成。
月老豈無憑？千年配就千秋對。
江山如畫，不忘老前輩艱苦開創。
徵程似錦，更需新一代斬棘披荊。
今朝圓雪夢，共寒潭鶴影，翠谷鶯聲，樂無返矣，揮袂但迎快哉風。
藏古今學術，文境高山流水，春來也魚龍變化。
聚天地精華，心腸鐵壁銅城，時至矣桃李芳菲。
展宏圖，兩岸山川秀。
逢盛世，九州日月新。
夏彩虹，初晴瀑飛簾。
冬梅香，無意苦爭春。
先生爲何人？羲皇以上。
醉翁不在酒，山水之間。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
鴛鴦鉤，鉤鴛鴦，鴦鉤鴛，鴛鉤鴦。
解放門前瑞氣縈，長聚民心，創和諧大業。
平安歲首春風起，高擎彩筆，繪發展藍圖。
德爲本，孝爲先，常尊德孝。
勤是宗，勞是旨，永保勤勞。
家有聚寶盆，招財進寶。
院栽搖錢樹，致富生錢。
儒樵能結友，情摯何分貴賤。
山水也知音，心儀莫論高低。
大力夯其土，基石更硬。
甘舌甜女子，好心田思。
教幟舉邊陲，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
鵬程舒望眼，奮翼八千雲月，學子紛紛折桂還。
力行頭等事，細將隱患排查，不許升平遭變故。
摯愛一區人，勤把安全守望，長教歡樂滿芝罘。
陳大丘，如是其道廣。
顏魯公，何止以詩傳。
施報豈應言，所期無愧復生，別後餘恩身後淚。
色相皆空，那根底已到火活金熟。
慈悲普濟，這做作不是泥塑木雕。
以馬球爲樂，唐代即爲時尚，何人關注。
憑畫筆存珍，今天更存遺產，任我收藏。
巾幗女英雄，竟遭黨獄株連，愛國徒增亡國痛。
須眉大丈夫，莫敢訟冤伏闕，生人實愧死人多。
竟棲棲作刀筆吏耶，降志辱身，我與才郎原自晦。
武城白酒，釀技稱王，空杯吐異香，源出茅臺名不假。
古貝純糧，品牌蓋世，妙手成甘露，行銷北國業常精。
集唐宋明清精粹，都歸一覽，不亦樂乎。
忠孝大關頭，從此明心見性。
聖賢真本領，推來揭地掀天。
奇字識真詮，賴有六書轉注。
名流工寫韻，長存百尺高樓。
沂水長，潤萬物秀氣。
蒙山高，納百福靈光。
一曲踩堂歌，招來新燕。
三杯攔路酒，醉了春風。
陸羽著一經，業分三六九流，明德以馨也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
平地一聲雷，又聞天妒斯文，十萬大山因下淚。
果真無限悔，早未親聽生挽，三千哀句不知人。
忠義傳家，仁勇興邦，天地千年泰。
詩書繼世，言行立德，春秋一卷香。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成貢，柳堤松島護仙寰。
碩果結藍莓，江淮獨秀。
黃墩縈紫氣，夢想皆圓。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼茫壯奇觀，猶想象英雄一局。
越西子池，蜀薛濤井，古今留勝跡，問何如湖水千秋。
石匠擺石攤，石全石美。
藝徒學藝術，藝意藝心。
三分酒下肚，面現桃花春色。
半闕詞相思，衣收彩綢芳影。
一盞清茶，一卷古詩，門庭真少事。
滿街佳侶，滿城新綠，時節正多情。
去私心，爲民衆，甘當公僕。
巨腐蝕，正黨風，牢記準則。
斯年已逝，回首看、冰封水不止。
元辰將至，待明朝、新蕊攀花枝。
最憐他樹底嫣紅，十裏梅花，初過晚涼微雨。
更添個暗香疏影，半規明月，卻來小檻低窗。
東箱啓儒席，論敷奧旨，雅肄古歌詩誦壽，萬千無量。
左海侑賓筵，樂補吹笙，鄉觀飲酒禮成月，三五而盈。
雙十佳城市領春，生態開花，旅遊結果。
廿四字箴言布局，文明振筆，德政謀篇。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
單女跳獨舞，雙調獨立寒秋。
聽流泉，喜步三門，千古翠屏開畫卷。
賞慧日，禮朝七佛，十方信士捧心香。
普度蒼生，遇貧殘孤災必順濟。
苦修善果，逢老弱幼疾應慈悲。
資幾副春聯，貼紅歲月。
興一城特色，染美乾坤。
中庭人獨立，誰吹玉笛。
小徑影徘徊，月上層樓。
親情似海，兩代人相伴相依，事跡感天揚美德。
父愛如山，半世紀不離不棄，行爲動地蕩新風。
學思報國，才堪衛國，功績自昭昭，一身肝膽欽先哲。
人毓化州，名耀神州，心胸其坦坦，萬卷詩書勵後昆。
商務春秋，匯八方驕子傳捷報。
亞大時代，聚九州英才展宏圖。
覓鄉音，交朋友，鶯歌燕語。
談天下，論藍山，虎嘯龍吟。
文殊爲七佛之師，虎踞龍蟠，莊嚴國土。
信相示一乘大道，法霖甘露，利濟生靈。
銜浪吞濤，雙龍口接羣山活水。
吐涎噴瀑，一隧腹消千古洪波。
枕四縣而迓八方，彈起琵琶，唱響大歌，尚重早非舊山水。
分兩江以居一域，挹來雲彩，織成麗錦，侗鄉盡是美風情。
樓臺莫便登，先看文正記中，某條似我。
江山只如故，試數燕公去後，得助何人。
立足現代，面向未來，桃李滿天下。
腳踏實地，矚目千裏，棟梁遍九州。
文光野草社，軍聲細柳營，悵悽風寒雨，節近清明。
翠湧詩篇，萬戶楹聯寫紅中國夢。
屏開畫卷，三江岸柳描綠小康春。
天高修善果能登，看破大千世界，佛眼方知梵境清。
慕汝濃意情潑墨，敬佩。
遠方來貴客，時遇春光正好，笑在眉間，喜出心頭。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
左近季廬神仙會，攜手亭前呂仙，玉壺細品洞庭春。
古今盛景合成畫，匯天光地彩，由錦上鋪開。
雷霆雨露總天恩，可憐秉節孤臣，早拼一死。
成敗功名皆幻境，即此蓋棺定論，已足千秋。
豈避風霜？如期以至，率性不辭萬裏遙。
柱國無私，安邊有策，況三起東山，功同芸帙萬章美。
勇堪除惡，仁以憂民，憑兩膺首輔，名佔橘城一半香。
歲寒持勁節，不與百花爭寵。
月朗沐清風，願偕萬籟和鳴。
世外桃源在酉陽，從詩裏吟來、畫中覓去。
跟前夢境依陶令，許林間獵勝、亭下問津。
石匠擺石攤，石全石美。
友人施友誼，友始友終。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
鄉間大道，村邊小道，齊通富裕門。
雷出地奮，雲行雨施，百室盈止，膏澤下於民。
辭舊歲，唱和諧，如意平安港。
迎新春，揚正氣，吉祥幸福家。
以平生得力，津逮後人，諸君所爲，亦可嘉其志矣。
願多士讀書，師承家法，數年而往，庶大顯於時乎。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
千秋事業，億衆心聲，九州壯舉，一舉數得。
壯劇牽魂，聆悠悠古韻，聲自大山來，土俗相傳三百載。
田林放眼，看滾滾新潮，春隨生態駐，風情別具萬千家。
何物寄相思？千秋紅豆。
般河載德，千村崛起，同圓中國夢。
淄邑流馨，百業升騰，共樂舜堯天。
根系儒源，兩千年古柏參天綠。
澤流赤縣，九萬裏春潮動地來。
落子間，正困劫一時，爛柯千載。
皇爵盛舉，寒門學子邯鄲圓夢。
珠寶典藏，會所名流燕趙寄情。
籌策在攻心，當年化洽賓幪，冠帶百蠻歸典屬。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
畫船煙雨下潭州，正此間檀板金樽，樂府翻成望湘曲。
瑤瑟清泠懷帝子，更隔岸梅花玉笛，天風吹送過江來。
望洲府，蒼茫迷離，仿佛蓬萊仙境。
淡塵煙，縹緲虛幻，好似老鬼出山。
七級東塔，白雲深處結茅庵，靜誦三乘度檀越。
咫尺西天，青山嶺巔即靈鷲，接引四生證菩提。
三十載，聯幟高擎，已見聯花香四海。
數萬人，儷軍有帥，繼行儷業創一流。
巧對糊塗聯，老兵彬彬有禮。
難求冰清句，望川步步爲營。
仕路趨權門，貽羞萬世。
言官犯公論，玷辱終身。
高臺作獎臺，每抒秦韻。
跳板如行板，頻奏凱歌。
萬水千山，黨恩化松原地物含芳意。
八街九陌，民願擎時代風雲入壯圖。
留勝跡，水秀山明草茂。
譜新歌，羊肥馬壯春榮。
諸孤快須用心怒力，他日建功旌節，報娘恩全在書中。
借豪情萬丈，弘揚國粹。
憑熱血一腔，建設中華。
銘記歷史，幸福生活來知不易。
緬懷先烈，小康社會鮮血換得。
山水夢，凇雪夢，山川尋夢。
吉祥行，四季行，吉林市行。
憑地利，展宏猷，興綠色名園，崛起辛莊鵬舉翼。
搶天時，圓大夢，靠黃金海岸，高新產業馬揚蹄。
一生積善，以德爲先，樹善家典範。
斯世行醫，把慈作本，亮醫林高風。
六橋煙柳，十裏湖天，披綺麗雲霞，別開畫閣娛三越。
廿載春秋，兩行文字，吟葳蕤風物，正恃騷壇譽九州。
填石鳥銜冤，除他信國孤臣，青史當年惟汝重。
沉淵龍召悔，問爾趙家寡婦，黃袍今日竟誰加。
大略拓鴻途，爛漫花香，時代老人，正在叢中笑。
高歌迎盛會，和諧曲美，山河流韻，又從畫裏飛。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新年道喜，喜酒喜糖喜聯喜報喜顏開。
任爾機謀，亦打不通此間關節。
豪強權享，豈能躲過這裏神明。
是錚錚漢，憑義膽俠肝，一寸毫刺虐刺貪，豈止對聯稱聖手。
東亞病夫，曾經不懼倭人盜寇。
寰球強國，畢竟能平釣島風雲。
牛歲奮牛蹄，耕耘現代新型，社會自然描特色。
鳳城翻鳳歷，成就中央商務，人文經濟繪春光。
雍州發軔，渭水釀春，九域數瓊漿，一品尤推西鳳酒。
始自殷商，盛於唐宋，千年傳美譽，羣芳難壓柳林香。
荊楚兆禎祥，氏族生色。
授時伸夏政，炳丁向南。
攜鷂巖，撫衆生，人民樂業。
共玉屏，銜山河，社會和諧。
願做園丁，循循善誘，培李育桃，德才兼備。
弘揚國粹，步步領先，揮亳答對，聯墨雙馨。
英雄兒女，將相王侯，小閣聚人豪，終古江流淘不盡。
世界滄桑，樓臺煙雨，名湖猶昔日，幾回劫夢醒無痕。
青龍盤踞，廿四廳堂照亮黃家院落。
雛鳳飛騰，八中學府啓蒙華夏胸襟。
佛國祈風，揚古港精神，拓展通商領域。
中華放眼，繼海絲文化，打開築夢空間。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
白菜幫，胖大海，白白胖胖。
翠嶺枕黃河，九龍戲水。
霞梯接碧宇，一鶴衝天。
種樹培根，種德耕心，太倉追國夢。
傳薪有道，傳經竭智，丕業立風標。
覽花園，入雅堂，品嘗特貢。
談酒道，聽古樂，懷念老春。
大龍去，小龍來，樂也龍族。
灰鶴鳴，白鶴舞，美哉鶴鄉。
珠江驕子善，黃洋育李。
紫縣良才豪，南極放歌。
南海揚威觀威揚海南。
稽氏分一脈，以山改姓。
竹林列七賢，與阮齊名。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
蜀酒飛觴，蜀錦揚名，蜀箋寄概，蜀江放棹，錦裏雙江水變清。
縱橫交織早觀燈，宜讓三分，不爭一秒，心有平安增壽數。
朝夕往來無逾線，只行是道，別走非衢，盤遵規矩勝黃金。
無邊綠夢，畫展湖光千疊景，紫靄丹霞惹客迷。
故地故人稀，明月多情如故。
鮮花鮮葉嫩，青山不老更鮮。
打破無門關，方爲高手。
能了生死事，還吾話頭。
波光映月樓，盡賞山間風物。
湖影搖舟楫，遍尋水裏乾坤。
運籌帷幄，應對危機，顯實事求是。
深謀遠慮，描繪藍圖，見科學發展。
五千年古國文明，溯本求源，當從黃帝始。
十億人新華建設，脫貧致富，皆自鄧公興。
發軔遼南，憑聖德、高科、極品。
騰飛塞北，得天時、地利、人和。
孝女作神仙，白日升三千界以上。
慈雲敷嶺海，紅燃徹九萬裏而遙。
松徑繞靈宮，掃開九面雲煙，何時得謁昌黎伯。
芋香證禪味，領取十年宰相，今日誰爲李鄴侯。
綠水青山依舊在，只是朱顏改。
桃花粉面相映紅，難得玉貌豐。
望表裏山河，無邊勝境。
念古今人物，不盡賢才。
得洙泗真傳，世稱絕學。
闡經書祕旨，人仰醇儒。
五星閃亮，五環布瑞，乘奧運雄風，聖火接長龍，喚醒華夏百年夢。
堂環滌澗，澗出泉，泉源遠，則流澤必長。
石柱沐春風，宜居宜業。
山莊披彩錦，如畫如詩。
銀練瀑飛歌，既稱小九寨，又叫慶雲洞。
坑溪香滿岸，初料桃花源，方知長壽鄉。
以文字才華，證闢支果。
具神醫手段，發菩提心。
公案有三玄，不過魚蹤雁影。
般若無一字，誰雲翠竹黃花。
北河行善助善行河北。
南海舞龍看龍舞海南。
打槳人來，正紅藕花開、白萍風起。
賭棋客至，看石城虎踞、鍾阜龍蟠。
波撼嶽陽城，浩然之氣。
文招梁苑客，太白遺風。
瑞雪印豐年，歡送福馬。
綿雨接春日，樂迎喜羊。
海血薈珍函，沿波從朔。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
大雁風姿，半坡古韻，揚精華國粹，放飛夢想促和諧。
取峴山之勢，豈非天意。
於德政而言，絕勝當年。
擎起瓊樓玉宇驚天地。
尊來大義豪情鑑古今。
和風起，澍雨來，瑞呈萬物。
人間神，天上獸，福蘊五州。
扶冷月一程，逆流而上。
乘長風萬裏，破浪相飛。
莫問祀何人？帝在其時崇善德。
天爲彝倫、介爾景福。
我以至理、祝公期頤。
逛長街，遊勝地，欣做漢唐客。
歌燕趙，壯豪情，樂吟堯舜天。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世逢盛事，人唱春天。
旗舉五環，中華兒女實現強龍夢想。
炬燃聖火，四海友朋傳承奧運精神。
直線平面，定理模型不盡暢想。
代數幾何，方程空間無限暇思。
禮儀謫蠻荒，當年數過吾鄉，幾回先輩同茶話。
澄心聆殿讀，今日重來公府，一樣平湖泛桂香。
守土如身，心中永劃一條紅線。
傾情到礦，手下不失半點資源。
南粵明珠，憑山色湖光廣告，喜接佳朋天上人間走。
傷心將何用？夕陽雖好近黃昏。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
神州逐夢，觀碧宇中國運蒸蒸。
錢倜儻，權倜儻，布衣豈倜儻。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
歪風必肅，邪教當除，共創大文明，彩虹有意飛南嶺。
科學綻花，和諧結果，長開新氣象，春色無邊耀北湖。
雪壁寫東坡，大好江山，天與此堂佔卻。
芳樽開北海，無邊風月，我如孤鶴飛來。
爲萬代子孫，存留屋後青山，門前綠水。
護三湘沃土，闢作人間花國，天下糧倉。
憑智慧春風，吹榮桃李。
引文明化雨，潤美心靈。
不負千秋譽，身躋藥典，功澤杏林。
江南畫卷，塞北詩行，賞展館奇觀，盛世待圓中國夢。
海外風情，天涯景致，看盧溝曉月，豐臺正賦大同篇。
人人講道德，社會和美。
個個守文明，國家安寧。
名標第六，德潤大千，聚商務精英，俱樂部中三雅客。
譽載京華，聲蜚國際，創品牌戰略，長安街上一條龍。
驅虎豹，斬豺狼，渾身是膽。
打龍蝦，除禍害，一戰成名。
我自雪山來，作此茶花一現。
走生態路，舉法治旗，加馬力千匹，拓出潯陽新境界。
蘸大江雄，取匡廬秀，借羊毫一管，寫成經濟妙文章。
白石證炎涼，無山不綠。
巖亭舒耳目，有水皆清。
大肚皮，包藏佛經萬卷。
圓笑臉，普渡孽海衆生。
萬裏須臾耳，仙風相送還家。
曾幾何時，青山無樹遍種山藥蛋。
約大小龍湫，共宗蜃海。
呼北南雁蕩，同壯神州。
花顏寂寞笑霜寒，幽香把盞，逍遙書苑。
質地撲實還我願，鬱味撥弦，自在秋天。
詩禮潤彭城，文章千古。
江山留勝跡，風月無邊。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
三餐作甚想？無非填飽老肚皮。
柏影自蔥蔥，縱然是錯節分枝，葉在落時，惟宗根系。
碑文仍隱隱，不外乎封公拜相，字成殘處，亦述精魂。
踐爲民一意一心，問誰瀝血，焦桐成雨。
銘律己三嚴三實，看我傾情，碧野流金。
掌小權，忘大義，小人得道。
提社鼠，拔城狐，社裏鋤奸。
太翁是鄉黨完人，有守有爲，族親共仰。
文郎均天下大器，難兄難弟，欣戚關情。
談笑挾風雷，珠還合浦。
幹戈成玉帛，春滿香江。
讀書經世即真儒，著作等身，功業自在。
學佛成仙皆幻相，明白過去，領悟來今。
爲人民警察傳神寫照。
請法制醫生驗案開方。
曉月春雲，倒影鏡湖，含情天際雁。
紅梅綠酒，迎賓粵海，好客嶺南人。
高城扼要衝，歷千百世滄桑，猶指點巴楚風煙，鍾靈雲氣。
將心思哭着笑，笑着哭，霜風一路不言悔。
於塵世起還跌，跌還起，傲骨三分豈認輸。
有草方青，有花方秀，種花栽草景觀帶，借幾行詩句向天歌。
法合理與情，倘能三字兼收，庶無冤獄。
清須勤且慎，莫謂一錢不要，便是好官。
楚河三裏玉帶，潤兩湖四季水天一色。
漢街千米畫卷，譽萬達百年盛世雄風。
長城長，長萬裏，萬裏長城長。
深宮深，深千尺，千尺深宮深。
借源頭活水，勤澆詩草。
邀座上春風，輕拂墨場。
秋風吹縐雲如鱗，倒影無星月，何來春帶雨。
冬雪飄融波似鏡，沁岸有寒梅，尚期夏留芬。
隱雲天，玉蟒揚瑞雪。
興華夏，驥騏笑春風。
羣英攻壘，羣衆支前，浩氣滿西南，喜見松山迎日落。
全國同心，全民協力，豪情追夢想，欣看禹甸報春回。
施洋故裏十星級，譽滿神州。
正崛起，天乃上善，天高助醒獅。
一衣帶水，二島連襟，三通鋪路，四海歸心，五彩祥雲環日月。
六合同諧，七弦共韻，八面來風，九龍破壁，十分春色布瓊臺。
君非亡國國偏亡，南都若肯蒙塵，何至魚腸宮眷殞。
虜未覆城城早覆，東廠原能蔽日，其如蠆尾列宗貽。
九萬裏新天，已無帝子。
五千年故國，更有才人。
會揮大筆，把萬丈豪情，凝成珍品頌中華。
引一縷春風，吹暖貧鄉僻壤。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
借一江煙水，別開境界。
賒三尺風雲，砥礪詩懷。
跨馬放歌馳綠茵，求求求碩士。
聞雞起舞掃黑幕，謝謝謝掌門。
傾情教育，自強拓新，樹桃李三千，將希望耕耘。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
紅旗獵獵，且看五星輝九宇，照亮和平發展天。
一擲孤籌，千古恨後塵楚霸，令河山扼腕，兩人末路共英雄。
遺書何處，看二酉春深，有壁疊成千萬卷。
遊客此來，無五車學富，誰人識得兩三分。
鐮錘淬火，喜逢國祚彌新、人民做主。
旗幟迎風，笑看神州炫彩、好夢生香。
普海起悲聲，挽救中華，當繼續先生未竟志。
商人應覺悟，振興實業，須收回關稅管理權。
園納春光，欣風攜萬縷柳絲，將湖抹綠。
花含雅韻，看景攬千秋水脈，邀月照明。
時和景泰，龔州改革業輝煌，今歲長驅千裏馬。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
晶簾入畫，繪山水重重，花果繁榮四季春。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
再回眸續夢孔府醉吟。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
華疆激衆志，盛氣臨地，吼喝震空。
水看雲流，醉十裏煙霞，遼韻長存。
喜善政紅包，千家派送。
看正能微信，萬衆歌傳。
東西南北中，九州迎奧運。
藍黑紅黃綠，五福鬧新春。
藏天地大觀，景開萬象。
集古今精華，畫展千重。
力求探密羣星諸軌跡。
要有包容宇宙大胸懷。
寂寞是山圍故國，正秦淮激越千年，相聞巷陌嗟榮辱。
依稀存社鼓酒旗，料燕子不知何世，兀自樓頭啄俗塵。
老子娶新娘，山藥蛋同醉。
一衝迎舊聘，草烏雞共春。
以弱冠馳騁聯壇，歌復哭、醉復狂，揮灑隨心，勿許文章讓太白。
愛至、情至，自是久長。
展富麗藍圖，鋪開禹甸。
引文明活水，通向未來。
獨秀山、夫子崗，雅客薈萃。
商貿城、度假村，高朋雲集。
式兼中外，品聚名優，實木實心腸，譽如明月輝千裏。
服務周全，經營誠信，龍年龍氣象，業似朝陽燦九天。
山高地闊，矚雙峯湄水，流長源遠。
物阜民康，悅三春驕陽，魚腴稻香。
看竹山，唱竹枝，登竹舍，眠竹榻，娶竹夫人。
夢無休，且待春風至。
情未了，再邀遊子吟。
劍氣橫空，歷百代滄桑，不減雄樓威武勢。
笙歌匝地，頌八方黎庶，同開盛世幸福泉。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
鶯展鶯翅鶯竄轉，鶯翥氣開。
金湧萬斛珠，泉聲洗耳。
灣擁千裏客，秀抱入懷。
潮音自往古而來，月影松濤，並作諸天色相。
山勢向滄桑立定，雲飛浪卷，孤擎一片空明。
醉心今日，一園桃李滿陳倉，深情不負。
放眼明天，十載風雲張彩翼，遠夢更追。
心念低層，引冶鐵入鄉垂萬載。
身居高位，爲琉璃寫志第一人。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
猴歲帶來新氣象，一元復始，無限春光。
屢嘆此收藏赫赫，尋思雲水之間，擁書與語千年事。
莫笑吾肚腹空空，接踵梨洲而後，登閣來聽八月潮。
百世振英靈，流神恩施普照。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
日出佛城沐霞彩，金光萬丈。
春來潖水染翡翠，碧影千尋。
大江南北，偏他嗷鴻，問誰體菩薩心、行方便法。
上界清涼，歸真駕鶴，從此入衆香國、得幹淨身。
源出龍巖，攝糯米精華，用心巧釀沉缸酒。
味薰蟾窖，勝桂花香氣，得趣喜傾邀月杯。
關注世博園，一湖蕩漾神奇，宏圖勵志。
連接經濟帶，三地鋪開錦繡，善政導航。
獅醒樵山翠，王者歸來，天湖逐鹿。
猴到盛世歡，春光旖旎，物象崢嶸。
桑海千年，任煙雨消磨，不朽名山臻化境。
雲天一色，是鴻蒙開闢，尚留清氣在人間。
胡爲庸淺？史詠千秋，深意幾多傳至此。
春光方遍地，同呼祖國萬歲。
臺灣早歸宗，好慶中華統一。
山門峙雄峻，撐天拄地，千秋豪氣自凌霄。
放眼入蒼茫，看九萬裏風雷，呼嘯而過。
舉身試清冷，將二十年塵垢，洗劫一空。
房間一座，咫尺連接天下文豪客。
屏幕寸方，瞬時展現九州浪漫情。
北嶺南溪，抱一脈龍泉，英才輩出興文運。
勞心聚力，抒九霄鵠志，黎庶安居建樂園。
爲官當務實，實事幾樁，勝過官腔萬句。
從政要崇廉，廉聲一片，贏來政績千秋。
做數件可流傳趣事，消磨歲月。
會幾位有見識高人，談笑古今。
淨化空氣同呼吸，健康長壽。
珍惜資源共奮鬥，創建文明。
南望機場，壯志偕銀燕高翔，飛凌霄漢。
北依車站，凱歌共鐵龍長嘯，沉醉東風。
明亡年天下，田荒甲申載。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
竟說風光，只楊柳桃花，眼底春歸誰繼也。
轉看身世，正飄零書劍，天涯路遠我來之。
小日本興風弄火，當承罪責。
大中華霽月重光，永志丹青。
受三壇大戒，演沙門正法。
持無量天心，撐苦海慈航。
煤業振福城，綠夢趨圓，喜伴平安迎曉日。
礦工昭赤膽，烏金競獻，好燃希望照前程。
大將軍八面威風，有勇有謀，望重德高，百戰沙場寒敵膽。
國粹逢春，邀四海風騷揮彩墨。
黃梅催雨，潤兩行情韻譜華章。
三代中樞臻合璧，流芳百世。
一邦兩制慶還珠，光耀千秋。
捐軀於此際，光華盡耀，竟向人前壯寫春秋。
具大義襟懷，斬將過關，天馬凌空吞吳魏。
秉威靈氣概，佑民佐國，神龍入世展春秋。
出衙門，老爺真正變公僕，心思百姓。
入庶戶，鐵面着實更笑臉，情暖千家。
上海自來水來自海上。
香山碧雲寺雲碧山香。
三世互傳經，衣鉢相沿，我是門牆小桃李。
九旬考終命，鬥山在望，公真兜率老神仙。
舜日曈曈，秦風浩浩，恰放我心花，引燃萬裏吉祥雲。
崔顥以武臣賦詩，不經李白平章，焉能獨步。
費岏本仙人貰酒，定掃辛家劫火，再造層樓。
混噩肇傳仙槎爲妙境。
精心練就島嶼之真途。
淡別離，撫一弦清調。
期聚首，浮三盞大白。
務教育，奮鬥終身，廢寢忘餐，只想滿園桃李豔。
爲家庭，操勞畢世，披星戴月，何愁鬢發雪霜侵。
憶仙蹤丹陛頻宣，豈知藥採松間，問何處先生可訪。
喜聖跡玄溟永證，試看梅插榔上，恍當年阿祖猶臨。
寫壽聯，書福字，添喜中華百姓家。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
鵲唱兩灣，花鋪一地，港展新姿，城浮紫氣，珠鄉仙境畫中嬌。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
故友幾時逢，寒波輕漾，且邀孤鶩對酌。
正氣聞和順，蕩恩波，無量佛光，通熙樂土。
寶地有龍居，瓜碩果繁，採得黃河千古秀。
豐年期虎歲，賓歡主樂，摘來紫椹一城香。
亮老字招牌，展閩中風味。
集永安特色，作肚裏文章。
區興六十春，各族凝心，精神振奮齊心幹。
情激三千丈，萬民追夢，經濟繁榮美夢圓。
極目間，滄海煙雲闊。
回頭處，長河落日圓。
憑虎氣，改造壯鄉瑤寨。
揮兔毫，繪描盛世宏圖。
一騎自紛紜，附會而言，唐室興衰當罪我。
千秋呈口舌，剖心之後，斯身清白與歸誰。
黨政合心，創新更創優，彰顯文明內核。
幹羣聯手，做大猶做美，綻開幸福表情。
十裏梅林，兩番花信，看蝶陣蜂圍，壟上早開千樹雪。
半山書韻，幾杵鍾聲，合芳魂玉魄，嶺南獨佔一枝春。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
街上二八童，敲鑼打鼓，舞中添彩六七分。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
縱霜刀刺面，風鞭撻骨，某憑殘夢護心香。
聽江中清磬，畢竟一番正業，弘道澄心。
鈿閣蹙雙眉，鳳髻慵梳，又捱過小春天氣。
銀河斜一角，畲弦輕撥，且來聽子夜歌聲。
六秩豐功，興庠振鐸，看桃李飄香，日麗鰲峯添錦繡。
八中華誕，結彩張燈，喜師生聚會，風和黃石展英姿。
釣鰲承百代高風，宜家學遞傳，一樣青蓮詩好。
稱兕值重陽令節，喜賓筵同醉，四圍黃菊香清。
國勢奏強音，匯成交響。
民生援大筆，續寫傳奇。
胡子販松毛--終朝賣嘴。
辣黎種芋艿--鎮日埋頭。
珠還兩制，國壽五旬，兔駕彩雲歸，朗朗清光輝宇宙。
泰啓三陽，年逢千禧，龍騰紅日出，蒸蒸紫氣壯關河。
執政無私，高揚正氣歌，除腐還憑三尺劍。
興邦有道，喜譜新風曲，崇廉不負萬民心。
乃所願，則字風子也。
知我者，其惟春秋乎。
恨事別來多，玉版傳書，李賀死時原有母。
盛世起華樓，當驚王勃，可否揮毫而作序。
故鄉升畫本，應醉謫仙，定能舉酒且吟詩。
誰於風雨水中央，事如春夢。
月在江湖山左右，人望何方。
十八大，指引強國夢。
一二五，描繪致富圖。
喜興業多元，胸懷世界，乘萬裏波濤，跨海騎鯨登彼岸。
揮如椽大筆，墨卷風雲，抒廿年感慨，成章吐鳳壯斯文。
林岸吐丹霞，流翠飛紅，銀杏千秋凝歲月。
筏舟嬉碧浪，浮金躍玉，榴花十裏掠風光。
水木清華，染百草香、一河碧。
園亭高古，抱滹沱勝、石鼓雄。
羊去猴出山，老虎天天打。
民歡黨反腐，蒼蠅日日拍。
母愛難留，恨天不佑慈，三秋未盡寒雲起。
聲聲嗩吶鳴堂上，躬身作賀。
陣陣弦歌起階前，倒履迎賓。
土族雖無字，文風仍舊如詩如畫。
秀山卻有聲，民俗依然似水似花。
人傑地靈，系宋元時八閩客家首府。
物華天寶，乃桂粵邊九州歷史名城。
彩電高清，輕騎勁霸，哈達獻恩人，惠我陽光紅勝火。
炊煙繚繞，碧野蒼茫，敖包迎遠客，怡情景色美如詩。
民富財源旺，惠政富民，財源正共春潮湧。
稅興國力強，摯情興稅，國力長隨旭日升。
黑糜峯，峯上栽楓，風吹楓動峯不動。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
感當年，改革破重霾，華夏雲開天作美。
欣此日，懲貪攻固壘，藍關雪化馬奔前。
憂天下者無寸土，權天下者無寸功，如此這般，古今中外從來少。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
葵花吐蕊，櫛風沐雨向陽開。
月朗中秋，海峽兩岸思一統。
國逢盛世，禹甸八音頌九如。
王屋二兒遊，田心作樂。
木喬八十立，橋下嬉娛。
把困難和勞累留自己。
將溫暖與光明送人民。
夕照亭臺，潭峪水濱千卷畫。
晨曦倚閣，戶都林綠一園春。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
老當益壯，人情練達後文章。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
春桃有意笑開顏，其意欣欣。
血沃中原，山清水秀千秋順。
福臨華夏，國泰民安萬業興。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
風雨故人，妙句流芳詩眷書。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
歌中有意，傳些曲曲怨艾情。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
梅香勝酒，寒聲未動暮雲多。
科技進千家，掃盡殘愚，鋪開富路。
文明播萬裏，滌清渭水，扮靚金臺。
三十年風雨，聯旗高舉，誓於燕趙推雅韻。
八千裏徵程，詩品永標，常在滏漳蕩德音。
寺建南山，紫氣東來傳福祉。
經藏北閣，祥光西出播禪音。
菩提今菩提，具大神通，忽現千般手眼。
自在觀自在，是真佛力，總由一念慈悲。
劍氣詩魂，已融三教文淵裏。
仙風道骨，猶顯千村夜話中。
飲水必思源，家在園中，二四景觀名播遠。
品茶爭入舫，詩融畫裏，三千珠履客來頻。
珠海月明時，翠舫乘風，俯鏡漲波風度曲。
城隅人去後，紅樓隔雨，卷簾飛絮雨催詩。
明秀山莊，竹韻松風鶯婉轉。
清幽水榭，蘭階玉砌石玲瓏。
當山河破碎之時，以海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
壽無量，法無邊，無是無非無煩惱。
度有緣，救有難，有因有果有菩提。
座下蓮開，恰喜十方臻化境。
瓶中柳發，更憑千手織春光。
無茶無酒同說話，豈不怨。
有你有她共相知，何來愁。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
千秋偉業三鼎足，氣蓋乾坤。
一騎青牛，一柄拂塵揮日月。
千言妙語，千秋聖典法乾坤。
愴爾投足，過客如雲新月淡。
縱然回首，流年似水小橋橫。
換新顏，爲君理秀發。
除舊貌，與你駐春風。
古邑看今朝，政暢民歡，心花喜伴鋼花放。
新風拂故土，天高地闊，夢境欣隨畫境開。
甘露灑諸天，觀清淨心，說平等法。
慈航渡彼岸，以佛陀力，顯大神通。
詩聖開顏，工友新居安泰久。
達摩合掌，觀音名礦吉祥多。
碧海無波，總買來簫鼓千場，魚龍百戲。
金臺不夜，看裝成琉璃世界，錦繡天街。
提起吟毫，問誰詩膽如天大。
放開醉眼，若個心腸似海寬。
前路輝煌，笑看駿馬追風去。
雄雷霹靂，喜見商羊帶雨來。
雪案螢窗，攫石鑿通金榜路。
英才偉績，拿雲蕩起體壇風。
保護自然，欲以真誠榮草木。
平衡生態，不留遺憾愧兒孫。
鐵骨擎天，兩字錚錚曰剛曰正。
丹心柱地，一碑凜凜鐫潔鐫廉。
煙水一亭，鐵馬金戈閒顧曲。
風流千古，綸巾羽扇笑談兵。
大美中華，小康決勝十三五。
和諧社會，共富同歡一丙申。
一座豐碑，九陌荷香騰海嶽。
千鈞鐵筆，雙肩道義寄知音。
將明月山名勝作隱地，齊人寓秦應得意。
與法門寺乾陵爲芳鄰，翠嶺崇廟當不孤。
派出昆侖，聲振金城，奏九曲強音，非浪漫何來坦蕩。
心歸滄海，氣吞玉宇，掠千帆遠影，數風流獨顯從容。
春色滿園，黃綠赤橙皆入畫。
黨恩濟困，住行衣食總關情。
三疏流傳，枷鎖當年稱義士。
一官歸去，錦衣此日愧先生。
神童入士，一代清官扶嫩柳。
宰相封侯，四朝碧水潤新楊。
一秤存心，定準盤星稱善惡。
三鬥在外，算足日月兜飢荒。
尋幽聖地，喜朝夕登臨，忙裏偷閒舒悶氣。
探勝仙山，觀風雲卷展，高峯望遠發豪情。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同祭屈平，蒸黍燻蒿亙古情。
客本有緣，坐坐喫杯茶，心態放平，頃悟人生自在。
堂原無相，停停養會眼，意門收緊，即當我佛如來。
南國陶情，悅目賞心，醉畫壁詩廊，勝地水山披錦繡。
丹風釀夢，逐雲追日，懷忠肝赤膽，錫都兒女續輝煌。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
日照香爐，滿耳雷聲乃瀑聲。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
東西南北皆是友，賓朋似雲來。
儒道釋異宗，卻同旨皆善也。
你我他先行，而後言乃虔哉。
錦卷鋪開萬裏雲，神七破曉。
歌聲飄過六旬路，奧運增光。
神仙留遺跡，千古悠悠，帆飛高嶺江南闊。
爐洞隱離嵩，一船寂寂，棹歇蘚苔歲月長。
用千載文明釀酒，古村春色馥。
將百年夢想化詩，中國龍騰飛。
立法合民心，用權順民意。
奉公揚政本，遵紀昌政通。
燈月燦華筵，留得元宵餘景，問當場誰惜千金一刻。
栽一品李桃，產一品棟梁，一品中學事業興。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
滿庭弱柳，落寞流年念古今。
郎果多情，樓上冀迎蕭史鳳。
妻真薄命，冢前願作舍人鴦。
脆香麻辣味，諸君滿意。
南北東西人，各位稱心。
鳳枕鸞帳，睡去不知春幾許。
琴和瑟音，酒殘再賞月千家。
君主屈臣心，豈曰清楚。
父王奪子妃，真是荒唐。
莫把騷人做浪人，扯乎。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
載歌載舞，苗家村寨富詩情。
五千年裔胄綿延旺盛，俱進與時興偉業。
九萬裏江山絢爛爭榮，龍騰虎嘯振雄風。
普渡衆生，妙法圓通堅救苦。
大觀三趣，靈源澄澈好題襟。
大愛施仁，催人有淚非憐憫。
真情報德，潤物無聲是敬崇。
跨鳳登臺，瀟灑仙姬秦弄玉。
斬蛇當道，英雄天子漢劉邦。
巴陵絕唱，千秋回蕩今猶盛。
對韻新風，五載耕耘墨更香。
高山作枕，應不許塵紛入夢。
曲水爲營，盼能擁綠境來朝。
飲水思源，逡海先河重祀典。
入門起敬，質旁臨上格神明。
舊字猶存已斷腸，歸心何在。
伊人不見空回首，欲罷還休。
勤政爲民，豐功偉績千秋頌。
奉公克己，甘雨和風百姓歡。
一斛斟情，融新客醉東方韻。
十年追夢，懷古名傳北海風。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
墨韻翻新擎巨幟，喜報寰中。
春已賣萌，抓住時光方給力。
梅才露點，綻開想象始生花。
花下吟詩，杯溢天香邀素月。
坊間宴酒，瓶傾春色醉丹霞。
青山如畫，亭榭樓閣連古巷。
煙雨隨心，月池庭院簇新村。
半城煙樹來迎，虢賦情懷，百尋朱閣擎魁鬥。
碧落長觀，無盡情懷誰與說。
蒼穹有序，永輝日月霧難遮。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
心動不如行動，看此刻，杏雨纏綿易斷腸。
客悟空明，八方客洗紅塵俗。
堂開慧淨，一路堂吹化境風。
一馬爭先，已報夢圓千裏足。
三陽開泰，又隨時入九州春。
秋風，吹皺一池綠水。
冬雪，染白萬山青絲。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
巨龍昂首，英雄創建業績豐。
堪稱佳配，凝眸時候早傾心。
吟從今夜淡，天高在上，詩應無句喻平湖。
不語寒枝，滿徑清香妝素面。
無聲淨空，一輪皓月醉塵心。
大風又起，千年絕唱添新韻。
猛士高歌，萬裏春光揚漢魂。
檻外，勤栽慈善修竹。
門前，遍種迎客長松。
攬朝霞，添彩城中畫卷。
伴明月，寄情路面人生。
電波傳四海，一機在手，常圓萬裏鄉邦夢。
信息達千家，兩地連心，遙寄八方親友情。
抓八項工程，發展楹聯文化。
壯千年國粹，繁榮藝術園林。
節屆仲春，兒孫敬祝南山壽。
宴設華第，戚友同傾北海樽。
元宵圓月，鑼鼓舞龍獅，觀燈射虎一夜鬧。
佳節暖春，蓮船流焰火，踏雪尋梅五更歡。
上界雲來，問昔者誰逢玉帝。
東方日出，感今人多念毛公。
八秩八年，一路歡歌揚虎旅。
萬程萬裏，九州豪氣壯軍魂。
洋景廣揚名，情之撩客。
哏都真有趣，風也逗人。
社會和諧，生態引來採桑子。
文明友善，百花綻放迎仙客。
垂北鬥羣星拱戴，看文光璀璨。
率三軍大任堪當，共國運興隆。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
三通久盼，陸島最驤好夢圓。
謹防手裏有權常有理。
切記目中無人最無知。
劍吼西風，秦嶺雪連瀛海浪。
笛吟古道，鳳州春勝嶽陽秋。
文春秋，武聖哲，名齊岱嶽侔夫子。
孝一脈，忠同源，譽蓋綿山媲介推。
我圓國夢，九州大地巨龍飛。
古稀回首，白衣映日月光華，丹心灼灼。
新紀前瞻，天使除乾坤病害，玉貌於於。
書院千秋，屢毓賢才光禹甸。
洣泉一脈，長攜文氣潤炎陵。
青海盈輝，麟祉龜祥興北國。
西寧簇錦，龍光鳳彩燦中華。
古調歌，歌古調，歌飄調在。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
富壽小神仙，鶴算龜齡，尚餘一萬八千日。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
輕風扶柳，飛煙疑是洛神圖。
四座菩薩，彈指聲中千偈了。
七尊佛祖，拈花笑處一言無。
扎根於旱土荒山，不畏嚴寒酷暑，蔥蘢四季。
露相自懸崖峭壁，只求澍雨燻風，靜謐一生。
唯覺多情，獨肯花間陪我酌。
相隨無語，又從軒外盼伊還。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
情鍾翰墨，心香豈止筆端流。
植樹造林，世界多塗生發水。
栽花種草，地球莫用褪毛膏。
烏啼花樹，雨打疏桐，蛩吟露草，蟬唱香樟，靜中獨聽大成樂。
風散松雲，竹搖清影，月蕩澄空，霧迷幽徑，閒裏默觀造化心。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
懸詩半壁，掃榻爲迎才女臨。
溢彩流光，四時佳景催神筆。
騰蛟起鳳，萬丈豪情看鼎山。
風卷飛藤，樹底幽禽看傲吏。
雨添蒼徑，階前忍草映禪心。
昔日宴宮中，今朝聞坊裏，天地人和拼一醉。
初嘗醇且洌，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
國號大明，更無大大明皇帝。
寺名多寶，有許多多寶如來。
日子溫馨，喜氣盈門增雅韻。
花兒爛漫，芳香滿院助閒情。
名片燙金，萬顆繁星輝老號。
周村鋪錦，一輪滿月照前程。
隨意隨分隨緣、隨喜。
忍言忍辱、忍色忍心。
百戰數前勳，縱龍劍韜芒，猶見幹城英邁氣。
一椽過故宅，剩鵑花濺淚，更無杯酒笑談時。
洞口繞煙霞，春濃春殘處處。
山中忘甲子，花開花落年年。
梅佔花先，映紅幸福千家院。
燕歸恨晚，剪綠柔條萬裏春。
絕特孤標，美文瀟灑驚天地。
瑰雄一序，傑閣風流傲古今。
小康福漲潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
盛世春開幕，美在今朝，笑在今朝。
續紅樓誰與應憐？正庶未殊途，苦盡甘來猶墜果。
偶曾著筆，人皆稱謝道韞其才。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
推心置腹，朋友可從各地尋。
嘉祐溯賢臣，待制直聲，濟美乎富歐韓範。
廬陽留正氣，閻羅威望，常昭於河嶽日星。
壯懷鎮大山，獨攬蒼茫，車如翩鶴穿雲去。
鐵臂鎖長峽，並稱神秀，橋似飛龍破霧來。
職授尚書，自若蜚聲光北宋。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
月滿西樓，倍感心頭添繾綣。
秋實野徑，頓知眼底落金黃。
湘水北流，英雄不盡千秋事。
衡山南望，歷史無期萬古情。
長我四旬又八，屬前世有緣，同月同天同學會。
祝公花甲逢雙，喜壽星耀目，如松如柏如岡陵。
開口說神仙，是耶？非耶？其信然耶？難爲外人言也。
回首憶當年，遍起烽煙，血染桃花成赤色。
舉眸瞻烈士，頓生敬仰，君將信念刻黃芯。
電腦驗光，眨眼間就知君底細。
精工配鏡，顧盼後便信我名聲。
人海多年，縱是長情難會聚。
心塵一路，偶然微笑忘辛酸。
秋水雅成，難爲絕色西江月。
春風未許，不嫁尋常解語花。
秋水一泓，此地是冰壺瓊島。
荻花四面，何時開淨土蓮宗。
積萬貫家財，不如積德。
扶一身正氣，足可扶君。
舞龍頭，刷亮品牌，春風給力成三合。
登虎榜，創新理念，好雨加油爭一流。
金猴開道，廣闢財源興百業。
鐵腕用資，深謀良策振三門。
世態浮雲，舉杯權作臨卬隱。
人生朝露，橫槊如聞孟德歌。
開車入寨，圃園香果香園圃。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
披肝瀝膽，親上萬言，雲霧嘆重重，不見廬山真面目。
立馬橫刀，身經百戰，功勳欽赫赫，何疑大將假心腸。
一代英雄，千錘百煉頂天立。
滿園桃李，十色五光向陽開。
南客棧，北客棧，南北客棧客南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
百花爭豔，千門萬戶迎嘉賓，奧運水平高。
佛在心中，何愁十萬八千路。
卷成燈下，不老秋冬春夏人。
地似棋盤花似子，何人在弈。
雨當針線柳當紗，春色如織。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯淵源。
八年抗戰，寧舍千腔血，不舍一寸荒荒土。
億衆夢圓，既着萬卷詩，更着九州處處春。
處世戒多言，言多必失。
爲人宜守法，法守能安。
歸同路矣咿咿言奕奕異路同歸。
江上舟行，水漾槳聲吟古韻。
門前月照，風搖花影弄清香。
上中下象列三臺，遙遙星鬥。
解會狀蟬聯一路，步步雲梯。
卻賞採薇，春秋高義傳綿上。
含情吊古，風雨清明泣殿前。
春雨行橋，楊柳兩堤青左右。
秋風喚渡，蘭溪一月照東西。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
活水潭淵，土地貪杯老溢流。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
休辭勞苦，前程錦繡上高峯。
忝添水泊風，得時好漢，失時好漢。
興沐聖鄉雨，順境端人，逆境端人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
今生不悔，有夢餘年傲世行。
天下英雄男兒到此，俯首脫褲。
世上貞烈女子進來，低頭解裙。
朝九晚五，一心只爲家國事。
詠冬傷春，夏夢全聯世界波。
尚清和正氣，得洪福。
讀聖哲賢書，修魁元。
仁人志士，南湖聚會黨成立。
錘子鐮刀，星火燎原國復興。
爲國求賢，蕭何月下追韓信。
高懷堪式，相如道左讓廉頗。
持竿垂釣，不分春夏只圖樂。
爬山涉水，哪顧秋冬非爲魚。
笑傲蘭花，風雨神奇呈魅力。
飛揚曉媚，情懷廣大溢芬芳。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
山歌遐邇，愁緒常由曲釋開。
古域春光，六旬偉業逾千載。
中天麗日，一幅宏圖崛九州。
拄腹撐腸，篤志花生扛鼎筆。
涵今茹古，潛心虹吐湧泉文。
大江東去，一樽還酹西江月。
龍歲春來，滿眼猶存兔歲圖。
扶山續華夏文脈，在詩書畫裏。
南渡承國粹名流，與精氣神中。
溫故習新，誰曉廚火將遲。
江山流韻，歲月燃情，看爛漫春花，點染丹青千幅畫。
天地放歌，旗徽耀彩，喜輝煌偉業，飛揚翰墨六旬詩。
祖德巍巍，看寶龕金光閃閃。
神恩蕩蕩，喜華堂瑞氣騰騰。
愛心無價，化雨無私，名校琢英才，蔚起新人迎大任。
治學尚嚴，修身尚德，士林培秀木，敢憑實力上青雲。
祥瑞杏林，晉天昌瑞翔龍鳳。
仁和橘井，春意合和暖母嬰。
辭舊迎新，雞鳳縱情歌盛世。
承前啓後，蛇龍接力奔鵬程。
飛絮夢聯翩，柔風蝶衆舞。
落花人獨立，微雨燕雙翔。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
葆廉潔，放長線，清風正氣兩頭抓。
輕揮燕剪，將美麗江淮，裁成年畫。
巧借鶯梭，把祥和氣象，灑滿人間。
喝獵酒，五谷神泉天造。
品佳釀，百年圍場地成。
慈航普渡，願天下蒼生，盡離苦海。
甘露遍淋，望世間廣廈，皆是樂園。
石壁立西江，鐵龍貫青藏，百載夢圓三代績。
衆心懷北闕，一柱頂藍天，五星旗展九州春。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
一簾幽夢，脈脈柔情遺世間。
世上無難事，謀事在人，成事在人，和平人敢做。
網上弄潮，國粹風流七載樂。
屏中屬對，熱鬧聯壇萬人迷。
古剎喜重新，脈衍天臺，三諦圓融弘法界。
宗風欣廣澤，基開南嶽，萬緣明妙悟禪機。
萬裏江山，重見堯天舜月。
九州草木，共裕時雨春風。
竹葉一壺，夕照一襟，江風一袖，心閒如是隱。
白雲相約，青山相待，流水相知，我到復何遲。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
又臨勝境，橫笛但吟紫竹林。
古鎮千年喜，坊羣傲立一州府。
新衙幾代忙，墨跡拓開四面天。
擊鼠標，便知天下事。
拍馬屁，甘做御前官。
晨鍾迎曉日，九天雲外風說法。
暮鼓送斜陽，百丈樓頭月悟禪。
直透雲霄，清脆一聲歸白鶴。
環棲湖水，蒼茫十裏臥青龍。
淡亦靜，泊亦靜，淡泊令吾靜。
名之忙，利之忙，名利任爾忙。
縱筆詩田，巧遇唐風。
氣概如詩，千秋不負三江客。
風雲作賦，一閣常迎五嶺春。
春回大地，美好鄉村舒畫卷。
日暖神州，文明城市展詩篇。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
假石山邊，棍棒劍拳槓球操。
名貴五羊，常在詩中花色好。
香幽九畹，方知墨下韻姿奇。
再聞暮鼓，花好月園思塞北。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
人立斷橋，形影不隨流水去。
客眠孤館，夢魂常到故鄉來。
梁浦銀泥，渣滓盡去。
華山玉屑，水乳交融。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
把酒賦詩，長長短短俱含情。
飛瀑度關山，霓虹彩練揮龍首。
蒼巖澄碧鏡，翡翠明珠嵌鳳冠。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
文章知己，吟詠時已醉三分。
五光十色，結彩編花鋪錦繡。
萬縷千絲，經天緯地織風流。
可笑我多情，萬語千言，都化作相思淚。
能與君攜手，五湖四海，寧願爲流浪兒。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
滿堂喝彩，今日又封榜眼花。
聲情才智，一羣偶像，萬千組文字符號化鏗鏘。
浦水緩流，學文溯古。
溪光躍動，立教從新。
千裏爲重，重山重水重慶府。
士口成吉，吉日吉辰吉林城。
仁風拂華夏，花果山上，申猴才擺辭歲宴。
德雨潤江淮，分水嶺前，酉雞已唱報春歌。
理政潔身，逐夢先擒攔路虎。
爲民造福，強邦傾繪上河圖。
春滿錢塘，戶外東風花外柳。
歌飛良渚，心中古邑夢中詩。
玉版升書，求忠於孝。
石渠坐論，載道之文。
義譜鳳城，放歌清遠。
恩培心壤，遍植梧桐。
雲漢建家，八仙祝賀。
天宮育種，九域開花。
打老虎，打蒼蠅，倡廉反腐聲聲令。
騰巨龍，騰赤馬，勤政愛民步步高。
飛虎越駝峯，歷險排難，中美聯肩輝戰史。
遠徵驅日寇，拋顱灑血，緬滇報捷壯軍威。
多麗瓊臺鳳御杯，合歡大有。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
瀟瀟春雨潤一代桃李。
耿耿丹心育四方馬良。
歲至中秋，月隨情滿。
人歸故裏，酒敘家常。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
重山障目，癡心北望待從頭。
喜看、江山日新月異。
醉聽、華夏虎嘯龍吟。
陸羽普經，盧仝解渴。
武夷品俊，顧渚分香。
大地回春，鶯啼萬樹皆神韻。
新年暖日，福到千家盡彩樓。
公望卿才，鄉邦柱石。
儒丈俠武，古道幹城。
小浪底當琴，垂柳縱彈歌富裕。
函谷關作筆，天箋盡展畫和諧。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
書成錦字，香墨惟於陋室馨。
萬衆一心，驅除日寇。
八年百戰，捍衛中華。
春風送暖，海東仙草長龍須。
谷雨初晴，石上新茶生鳳瓜。
春耕南山，幾分狂態千重綠。
火聚炭盆，一片丹心數點紅。
聞雞銘志，志垂天下。
起舞勤功，功蓋中華。
飛過洞庭煙波，酒醉樓頭，聞道神仙不可接。
重關巴陵勝狀，痕消劫後，前度劉郎印又來。
一夜報春，百花齊放。
三陽開肇，萬馬奔騰。
佛法無他，木魚經鼓亦俗樂。
禪門不二，石壁蓮臺也囂塵。
招攜懷遠，聚力凝心騰虎步。
務實創新，經天緯地啓龍章。
一本正經，開卷有益。
十年面壁，點睛破空。
鏖戰松山，英雄功績九州頌。
蕩除日寇，民族精神萬代傳。
龍騰盛世，駿業龍圖揮畫筆。
春暖民心，荷塘春色漫株洲。
新手駕新車，心慌手亂。
故人回故裏，痼愈人輕。
五千年華夏文明，斐聲中外。
數萬裏自然畫卷，馳譽古今。
兼色香味，若原上果。
貯桃梅李，作甕頭春。
駿馬乘風去，宏圖盡展。
靈羊獻瑞來，美夢當圓。
舟啓南湖，乘風破浪迎八秩。
福臨沽口，倒海翻江撼九州。
春梅老矣，一縷清香遺瘦骨。
秋水寒兮，萬般寂寞誘殘心。
胸懷價值觀，將十二詞，應十二時，時時省悟。
情灑復興路，化萬千夢，酬萬千業，業業騰飛。
可悲今日長街少公德。
猶記當年小店兩勞模。
綠水微漾，倒映河邊隹麗。
柳絲輕搖，欲戲樹旁嬌娥。
萃五洲來賓，入門相視虎虎。
臨九澧勝地，拊缶而歌烏烏。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
驚濤拍岸，縱橫赤壁浪淘沙。
白水泉邊女子好，少女真妙。
山石巖下木古枯，此木爲柴。
御旨北伐，兵到河南旋勒馬。
密謀外泄，賊擁宮內即殺身。
大地醒，醒獅吼舊歲。
太陽神，神洲灑新暉。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心原無礙，克己自應可配天。
協力齊心，擊水揚帆無止境。
爲民提案，扶危解難有來人。
春風暖客心，敬老扶殘先讓禮。
車站呈祥瑞，洗塵除垢後迎新。
廿四史翻開，字裏行間凝孝道。
萬千家演繹，牀頭膝下蔚親情。
大善大慈，觀音佑福。
至誠至信，黎庶感恩。
淡泊名利，抵寂寞，抵腐蝕，抵誘惑。
舅子聰明舅子親，無關舅母。
姑娘美麗姑娘愛，樂壞姑爺。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
風信爲憑邀花月，雅興悠長。
以渠成名，壯漢先宗施澍雨。
因獨至善，子孫後代沐春風。
金玉締良緣，生活平凡情至偉。
琳琅盈滿目，廳堂華麗愛尤真。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
美眉歌娓娓，燈醉真情迷雅風。
巧手醫師，扶傷救死。
白衣戰士，治病回春。
野穴琅寰，此處如來承教化。
清塬桂棹，仙居物語數風流。
熱血丹心，如火如荼生活景。
文學聖手，似他似我布衣情。
往來進出，因我生色。
剪洗燙吹，爲君美容。
舞態娉婷，雲髻柳腰飄玉趾。
歌聲婉轉，脂脣水眼放金喉。
晴光可飲馬平分，風月湖天，同延一席。
曲徑與勝棋遙接，英雄兒女，各領千秋。
偉業弘開，三吳重鎮。
成文廣閱，八邑名都。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
伴墨韻琴觴，梅妝鶴侶，神馳滄海淡浮名。
華夏抗洪，動地驚天書史冊。
神州雪恥，揚眉吐氣續新篇。
落魄時，避雨遮風仙境。
休閒處，尋幽訪古洞天。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
昂揚意志，福城堪謂勇，勇搏勇拼步小康。
七星垂釣，五嶽三山皆入簍。
一燈照讀，千書萬卷不撐腸。
和氣本良襟，雲裔登壇，霍氏輝煌今再鑄。
黃鍾生遠韻，風流顧曲，周郎樂律舊曾諳。
常憶江南，一剪梅開如夢令。
惆別仙子，小重山隱玉堂春。
春駐山城，善政惠民民點贊。
雪融煤海，良謀興業業刷新。
濟世明禪，慈蓮育藕絲絲愛。
觀音送子，妙手開源代代福。
鳳藻新書，迎春喜教羊開序。
龍魂共鑄，聚力還催馬奮蹄。
玉兔卸裝，紅棉蕾放清風暖。
金龍披錦，大地雨淋綠野春。
聖火熊熊，圓夢傾情真善美。
雄心勃勃，興邦健體快高強。
其巷陋哉，但見簞瓢盛道義。
此生足矣，可憑石磨轉乾坤。
國富民強，普天同慶。
山青水秀，春色集祥。
養性清心，且品淡茶一盞。
遠喧近道，但植秀竹幾根。
樹新風、戒侈戒奢辭宴請。
除舊弊、問寒問暖系民情。
雲煙繚繞，深堂聖井開覺路。
鍾磬輕盈，弘法誦經闡妙門。
暑氣微消，今日天陰欲雨。
病毒未盡，剛才電腦死機。
山以旗名，龍虎精神威四海。
閣憑筆勢，文章氣脈貫三峯。
聆聽國粹，餘音繞梁，情凝神定，能克疾祛病。
欣賞瑰寶，六欲皆除，悅目傾心，可益壽延年。
九域情懷，加強對口支援，水笑山歡新氣象。
三峽魂魄，促進移民發展，樓高樹綠美風光。
出力不掙錢，掙錢不出力。
留頭則剃發，剃發則留頭。
寶殿巍峨，上接三清法界。
天香縹緲，如遊九府神宮。
瑞雪兆豐，兔歲承九天賜福。
祥雲開泰，龍城與四海同春。
政隨民意，且行高速追風月。
福溢春光，更炫微博向未來。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同聚京華，競技摘金蓋世榮。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
騰訊千家，羊獻吉祥四海春。
縱苦雨悽風，癡心不改，憂民憂國發天問。
憑忠肝赤膽，視死如歸，留夢留芳赴汨羅。
攬萬代雄風，扼晉冀咽喉，長令兵家爭險要。
抱千山嵐氣，讀漢唐星月，寄懷古跡閱滄桑。
幸我有緣來，也一領祥籤，轉向世間逢好運。
任人含笑去，待重遊福地，又從意外綻歡顏。
納羣言，集衆智，取長補短。
寬雅致，厚凡俗，逸趣閒情。
平卻不凡，時延名輩勤身手。
原由崇化，今擴文園啓智能。
歌海潮生，文化長風開偉業。
南疆花發，城鄉大治入新年。
樹雄心，誓保安全生產。
立壯志，正逢鵬翼騰飛。
改革起宏圖，神州巨變。
豐年添笑語，萬事吉祥。
柳絮因風，閫內先芬堪繼武。
麻衣如雪，階前後嗣總能文。
揚帆濟海，紅船卷起千重浪。
沐雨櫛風，碧玉妝成九秩春。
具烹調手段，才會用油鹽醬醋。
想前後情形，自知打萬條筒風。
我爲熱中腸，驚呼尚在登堂日。
天不遺一老，勖學難忘作客時。
異熟現行，衆生業力不思議。
上求下化，菩薩悲心難測量。
後舞前歌，此邦三至。
出將入相，當代一人。
風送萬機聲，莫道衆擎猶易舉。
晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
天藍霞徹，瀑布山澗靄靄雲。
量才安崗位，人人幹事。
就業保民生，處處關懷。
心廣胸寬，不待登樓多得月。
情閒性靜，何須倚檻自來風。
勝跡猶存，人徙萬方心念祖。
清槐獨秀，樹高千尺葉歸根。
清風滿懷，朗月在抱。
萬慮皆息，一塵不驚。
時過百年，起義槍聲猶震耳。
恩披四海，愛民政德永留芳。
還九澧無恙河山，贏得岸芷汀蘭，作諸君香花供奉。
招五方歸來魂魄，合與湘軍楚勇，爭歷史鐵血榮光。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
秋風蕭瑟，此三江月韻，流難盡世上相思。
詩聖其人，詩史其文，系民生疾苦，沉鬱詩風傳萬古。
故園此日，故鄉此景，共國運昌隆，和諧故裏頌千秋。
鷲頭雲閒，空界自呈清淨色。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
火熱水深，佛法極餘千劫淨。
山青雲白，禪機悟徹一燈閒。
一曲桂林霜，幸季子生全，身後遺文應有託。
千古峨嵋月，鑑我公忠跡，人間蜚語竟何憑。
茶花開後，綠蔭隱約簾前燕。
桐葉密時，白點參差水上鷗。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春鶯轉綠意，齊天樂玉臘梅枝。
國恥篇連民禍篇，篇篇牢記。
和平夢共富強夢，夢夢同圓。
名園呈雅韻，鋪錦摛華，堪稱閬苑。
盆景繪丹青，飛紅點翠，可壯詩懷。
清早兩杯水，排毒順氣。
飯後一袋煙，解乏提神。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
留洙泗片席，俎豆以馨香。
世事總浮雲，止口休談名與利。
少年曾幾日，回頭又見子生孫。
周遊列國，孔門好走私學問。
西去函谷，老子難偷渡道德。
去歲雞司晨，風調雨順。
今年犬守夜，國泰民安。
南國計歸期，輾轉柔腸，兩行拋卻凝成血。
東風酬夙願，葳蕤豔質，滿把擷來贈與誰。
誠信路千條，連通世界。
文明燈一盞，照亮人心。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
良弓親射虎，盡掃妖氛樹正風。
緘口寡言，金人有戒。
修身好學，玉汝於成。
書之無邊，我懂。
古釉泛幽光，一派玲瓏攜玉潤。
陶瓷陳盛館，三廂秀雅繞風清。
維德維仁，維康維壽。
善談善啖，善對善詩。
文以意先，無須刻意求工整。
言從心出，當應用心細揣摩。
上壽不言多，椿樹春分八千歲。
狂瀾曾力挽，梅花筆續三十年。
搏巨浪，穿幽峽，龍騰願海。
乘長風，越碧空，鳳叩慈門。
嬌欲語，巧相扶，鴛鴦繡字春衫好。
醉方回，歡幾許，鸚鵡杯深豔歌遲。
逆旅動秋懷，望北海波澄、西山葉落。
京華織春夢，思南柯蟻聚、東周蝶飛。
嶺南文獻賴公傳，驚聞絕筆空山，薄海共愁頹魯殿。
濠上風煙堪自悅，留得避兵故宅，小樓長記榜湖船。
園藝聚春，春城一路百花弄。
彩雲披秀，秀色千姿萬國傾。
櫻木同瞻，幸分椿蔭。
泰山莫仰，悵絕蘭階。
風花雪月，送走人生春幾度。
竹菊梅蘭，陶來墨客韻千箋。
富水綻牡丹，引領百花香古邑。
工行秀商貿，繁榮千企哺新農。
意氣而來，昆侖不過一抔土。
虛懷若至，滴水原爲四海源。
掀起灘塗舊蓋頭，鶴鹿同春續夢。
激揚鹽阜新旋律，風雲際會揮毫。
家無長物，琴書自樂。
天生高人，風雅之宗。
參禪玉殿，心地光明觀世事。
問道南巖，耳根清靜悟梵音。
故鄉長在望，見木葉知秋，雲山背後村醪熟。
老翅瘦凌風，正蒹葭勝雪，霜劍鋒尖羈旅遙。
皺面可親，母儀天下。
慈顏不老，德範人間。
世事如棋，誰非俗子。
人生若局，君乃高才。
潭三享域中，靜幽有致登山道。
蟲二名天下，風月無邊鬥母宮。
好夢難留，破曉鶯聲啼不住。
癡心莫改，臨夕燕語喚無休。
廟號稱仁，賴有希仁致皇祐。
諡名曰肅，爲嘉孝肅正國綱。
小徑清幽，廊中情話皆圓夢。
嘉園雅致，水上槳聲別有天。
魂夢醉花都，鳥囀客遊，皆在詩中畫裏。
琉璃澄月影，雲移星綴，難分天上人間。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
嬌豔深秋，桂花葉綠狀元杯。
開卷可淘金，館迎爲國圖強士。
成才須勵志，書伴步蟾折桂人。
聖戰起驚雷，逐虜驅韃，萬古忠魂開社稷。
苦捷彰正義，翻身作主，千秋熾血薦河山。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
又頒新政，龍國繼揚改革風。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
赤豆黑豆綠豆黃豆，豆豆開懷。
五峯聳峙，谷深林密臻幽境。
一帶蜿蜒，水繞山環入雅懷。
到此聽天籟之聲，遙想崔李來時，鶴蹤何處。
與客更層樓而上，放覽龜蛇春樹，江漢煙波。
一脈人文，一脈鄉情，彩虹縈夢魂，問紅藥橋邊開未。
幾番風雨，幾番寒暑，新月臥溪澗，看青山廊外依然。
潑墨對聯，煥然古屋新年色。
揮毫作畫，描繪河山錦繡春。
欣賞瓊華，靜觀御苑漪瀾秀。
宏開盛宴，細品宮廷風味長。
孺子國考，挹賢四海南國樂。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
李詩美麗仙，詩醉滿風行雅典。
王志神慨道，志玄如雷響天穹。
魚美酒香，奚翅食重。
賓宴家慶，樂飲情同。
威顯城隍，三尺神明安百姓。
德昭天地，千秋香火祀雙忠。
漢唐拓境，歐亞通商，駝鈴搖響時，大漠月圓千古夢。
絲路鋪春，世園集錦，燕剪裁新處，長安花燦萬家心。
館具規模，東璧西園藏萬卷。
神交聖哲，嚴冬酷暑讀三餘。
聚水精華，長使詩心生雅趣。
匯雲底蘊，好憑嫩葉散馨香。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
雁飛鷗掠，斜塘迭水和潮聲。
高手真能，有意思嗎。
平鋪直敘，沒看頭吧。
二代圖新，切磋華夏古今對。
十年求實，砥礪朝陽世紀聯。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
驛近鄉遠，惟餘梅冷影徘徊。
是父是子，同作狀元千載少。
爲忠爲孝，流傳歷代一門多。
燕市春歸，淡煙疏柳什剎海。
都門寒盡，麗日青松萬壽山。
美景耀金牛，百代人文傳史話。
安寧增魅力，一街畫卷簇風情。
萬世同昌，大漢文章輝北鬥。
三陽啓泰，古沂風物燦東關。
白水清泉，暮色山光秦漢月。
妙齡少女，雲舟桂棹晉唐風。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
汀浦濱灘潮漫滸，洲渚沉浮。
足愧千秋，人子而並不能養者。
曾謂當日，我公遂以是爲孝乎。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
圓腔讀漢字，傾聽古韻，嘉音未有夾音。
詩酒神仙，吟魂醉魄歸何處。
江山如畫，月色濤聲共一樓。
未負平生，立功立德立言三不朽。
堪稱典範，治學治家治國一完人。
大船載福歸，遞上世遺當厚禮。
寶馬追風至，馱來名錄映春光。
燕剪春風，新城古邑三維畫。
羊歡福地，塞北江南七彩天。
丘壑足煙霧，九十年來留逸志。
屋堂多雨露，八千歲後又生春。
陽光明媚，今夜卻在地球對面。
王子逍遙，此時還居西院當中。
氣象弘恢，醉聯鄉無邊春色。
篳路藍縷，看楚地不盡風流。
文光射鬥牛，百代夢回歸至聖。
廟宇昌今古，千秋德重祀先賢。
水調聲長醉裏聽，玉帶八方雅韻。
波光語軟林中過，和風四季柔情。
金鳥送暖，慶十載校園絢麗。
城邑流芳，祝千秋桃李長馨。
灼灼桃花依舊，源上鬧春風，賞心遊客如潮湧。
甜甜人面常新，溪邊籠瑞靄，悅目天孫似玉瑩。
和睦親鄰，喜盈小院。
勤儉治世，福滿門庭。
絲雨又紛紛，嶺上杜鵑應泣血。
歸途還黯黯，風前冥紙哪招魂。
金雀軒昂，伴我休閒勵我志。
驊騮壯偉，麗城形象揚城威。
賒洞庭明月，披雲夢晨曦，面壁十年書作伴。
沐海峽清風，聚閩南靈氣，鵬程萬裏錦添花。
羊筆書春，描紅國夢。
嬌鶯亮嗓，唱醉瀏陽。
醉題楚楚蘭，馥鬱縈懷，瀟灑自然躋八怪。
臥聽蕭蕭竹，恫瘝在抱，清廉剛正並三賢。
志暗志明，唯獨漁人知此路。
之前之後，許多高士問其津。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
地鍾濰縣男，風箏飛月亮一河。
筆點鶯花，喜繪神州春景。
調諧金玉，高歌盛世強音。
殿駐祥雲，但使仁風弘禹甸。
藥醫沉疾，每憑妙手保安康。
同創名區，梵淨山頭春長翅。
廣傳佳訊，銅仁路上馬揚蹄。
蒹葭搖曳遣新愁，商風作弄。
萱草昂揚盈摯愛，朝露成全。
擊棹長歌，赤壁兩篇蘇軾賦。
籠鵝甚喜，黃庭一卷羲之書。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
人老珠黃，青春難返。
毛長馬瘦，壯志依然。
功利存民，高行遺愛。
清廉作吏，明德惟馨。
傾盡半生，修書一部。
虛度終世，追憶幾人。
作答松濤，難得癡松梳煙雨。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
從藝武師，墨海弄潮數尚傑。
追風顏柳，書壇舞筆稱馮君。
曾經日夜江聲，海上去歸來，四水有情難忘客。
依舊西南雲氣，座中吟詠賦，三湘把酒好行舟。
紅船衝暗夜，覆地翻天，詠史九旬尊馬列。
真理伴徵程，富民強國，騁懷萬裏壯乾坤。
無中生有，有圖未必有真相。
是裏搬非，非議當然非實情。
美酒飄香，萬泉遙祝祥雲瑞。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
推崇孝氣，萬戶新歌老幼康。
不壞金身，五百阿羅應有我。
無量壽佛，三乘般若度了誰。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
弦翻古道，悽雨寒風幾筆愁。
日暖神州，光輝萬裏。
春回大地，氣象一新。
元朝識志士，以三年難撼初衷，只教千古涕孤臣。
畫境挹和風，山水新葩承雨露。
雲天翔白鷺，人文勝概領湖湘。
天朗氣清，惠風和暢。
地寬大塊，明月當秋。
特色調顏，彩就人間美景。
雄風振國，迎來世紀曙光。
柔情似水，表達委婉。
靜氣如山，操行圓融。
蘭香梅瘦竹虛心，松風菊韻。
日麗雲輕花愜意，水色山光。
人間富貴智中求，志者營家得福，歡乎。
情多無，恨少有，新朋還舊友。
夢易斷，人難留，餘味繞心頭。
幽人空山，如有佳語。
流水今日，若爲平生。
盛世難逢，神駒久有凌雲志。
青春可再，老驥猶懷攬月心。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
顯高原神韻，天湖斟美酒，千年哈達寄珠峯。
春度玉門，曾是漢家郡國。
園依綠水，宛然何氏山林。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
望大江東去，檐前帆影度遙空。
水利燃情，萬道清泉流黨惠。
灌區引夢，千秋駿業富民生。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
江邊溪，溪邊江，清江溪攬綠地魂。
繹史誦經，思在古昔。
登高極遠，顯於今時。
去則幹幹淨淨，留萬水爲財，萬山作嗣，年年哭祭有人民。
融合精妙千秋藝，壯人文色彩。
進入尋常百姓家，助時代風流。
破半日功夫，清書檢畫。
同兩三知己，道古論文。
湖映白雲，清風綠樹圖書館。
仙銜紫氣，碧水青山趵突泉。
飛峭合霄，玄崖吐液。
橫藤礙路，弱流低人。
假石作龕，玉佛果然自在。
現身說法，樹根便是菩提。
一舊日，兩昌日，影京三日。
貳炎火，叄焱火，焐口五火。
誰惹東風，醉了桃花騷了柳。
天施化雨，潤乎春草綠乎山。
料福禍無端，紙上神明侵冷雨。
願塵寰有道，門中面貌蘊歡情。
神不外馳，無心既是真心見。
氣方自定，有道能修大道成。
碧水金山，何期瓊閣。
華裝麗宇，敢笑桃源。
促獅醒龍騰，還憑吾黨。
如松高柏茂，不負其齡。
福星照我，百年好運常開泰。
喜氣盈門，四海爭誇雙合成。
人民來信，不貼郵票事雖小。
政府暢渠，做好公僕心確真。
路途行不盡，小坐亦佳，時引煙雲來座右。
風景賞無窮，凝思更妙，閒飛鷗燕過亭前。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
風斜亂絮，流陽碎影自成愁。
傳行知精神，承百載學脈。
揚至善旗幟，展一中風華。
梅花爲伍，腳下一生行美運。
蘭卉做鄰，庭中四季聚祥雲。
見數朵江梅，煩君收拾取歸吟卷。
傲一窗風月，平生歡喜處是吾鄉。
老了流年，無悲無喜。
那些故事，亦假亦真。
戰黃巢軍，賜封國姓。
平安史亂，擢任州官。
鳥盡嘆弓藏，想當年勒鼎摩崖，詎料竟成三字獄。
桃僵悲李代，憶往日指囷贈策，哪堪同斷九回腸。
所得祿秩，悉散親故。
偶愛閒靜，陳說平生。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
當嗟歲月常，絕無時序倦尋芳。
煙霧蒸騰，巨口吞進金銀粒。
輪機轉動，微窟吐出瀑布雲。
勇泅深水區，遏浪衝波憑毅力。
敢闖險關隘，揚鞭躍馬展雄風。
滾子河，恨流長，萬縷情緣垂柳岸。
七仙女，悲別久，千秋佳話理絲橋。
風柔雨潤，花滿神州。
冬去春來，情暖人間。
蓮開盛夏，綠葉紅花無腐氣。
鶴舞隆冬，美姿亮翅皆清白。
談笑春風，精神秋月。
初心道德，餘事文章。
養雞生蛋，扶持納稅人，築巢引鳳財源聚。
夯土奠基，鋪設強國路，逐日騰龍事業昌。
永葆一流，獨佔花魁今又是。
暫居無品，自殘酒鬼樂重生。
復何人醉酹殘陽？故壘倚蒼茫，繁華隳盡鮮虞國。
國色天香，洛陽牡丹甲天下。
華光酒雅，貴州茅臺冠酒林。
水月水仙，畫家水墨。
漁莊漁市，舟子漁歌。
品峻山崇，守廉冰潔。
德涵玉潤，智美珠圓。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中並用，效果當然顯體中。
能守琴書，是爲有子。
自樂道德，不憂無徒。
山月出時，清簫一曲乾坤靜。
松風過後，濁酒半杯天地寬。
風雨也多情，聞法而來，便化作清音甘露。
著述有奇書，仁術仁心，操業岐黃傳三世。
針砭及末俗，醫人醫國，留名赤縣自千秋。
元門積善，道德攸歸，小別遽千年，雖在途人皆不忍。
海水羣飛，神靈歇繹，相憐有同病，知公垂死望中興。
憔悴臥江濱，斯世誰爲魯男子。
文章驚海內，於公羣稱老少年。
攜夢遠飛，雲天送我三分意。
挽情長舞，夜月贈卿萬裏春。
虞姬濺血，化作彩虹橫架。
故裏飛魂，回歸碧水長流。
宮中斥王子，浪漫逍遙，登位難不昏也。
筆底畫道人，波瀾壯闊，在天豈可語乎。
環水夾洲，農家點綴江心島。
湖光山色，芳草輕柔開發區。
馬留勝景，龍人喜奏和諧曲。
羊領新潮，桂海樂吟誠信詩。
佛號如來如自古，殿宇長開，太平有象。
山名雪竇雪常飛，光明永照，佳勝無邊。
覺觀印圓通，能仁普示。
識田悟清淨，妙智同修。
統泰華恆衡，中嶽春光開畫卷。
倡和勤廉孝，小康院落起笙歌。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
絕技獨門練在身，指日奪魁。
漢習唐標，輝煌業績光前度。
北雄南秀，薈萃園科創未來。
瀝血嘔心，考推漢字五千歲。
鑠今震古，究探卜辭第一人。
聖德著南邦，數十餘年民康物阜。
神光昭海國，幾千百世奐美輪新。
水天可意，迎龍接鳳神仙境。
金石能言，展畫陳詩翰墨門。
貧富懸殊，拾荒解難通情理。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
攬翠入懷，萬古詩情天地外。
聞香醉客，一觴綠夢畫圖中。
理想明心，誰是九天追夢者。
知識給力，我爲四海弄潮兒。
背紅樓、對殘春、銷永晝。
轉朱閣、低綺戶、照無眠。
澤雨潤神州，堯天舜日。
東風榮大地，國盛民豐。
寶聚華堂，一品陳皮贏美譽。
胸懷大志，百年駿業拓新天。
遺址追思，人自陶瓷知古史。
汶陽覓跡，我從石玉識先宗。
數十年風雨揮鞭，騁赤子心，揚中華夢。
萬千裏乾坤走筆，點太空彩，鋪深海箋。
治家開端，蘭室喜題紅葉句。
德配如願，英才欣誦採蘋章。
中華巨子，改天換地操盤手。
世界偉人，反帝防修戰略家。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
閻君判簿，筆下曾饒惡鬼無。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
玉帛珍珠有玉華，自當抱玉懷珠。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追壯繆。
廟拓明湖，陵依霞嶺，馨香綿萬禩，孤忠共喻有蘄王。
平湖水暖，喜添塞北十分景。
古塔燕回，巧銜江南一片春。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
北帳低，一襲素袍紫馬急。
地府詫前因，方悵萊雲先築室。
江幹成永訣，哪堪梁月更思君。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
落葉知人意，大地投懷戀老根。
每日登壇，望大江東去入滄海。
沉舟側畔，有百舸爭流遠上天。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波弄浪，健兒高唱大風歌。
百行皆知足，惟讀書除外。
萬物非屬我，但光陰不同。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
玄真渡日，假龍王漢使唐突。
芸窗月影，攜來半世相思夢。
故裏雲兒，捎去一生寂寞心。
衝冠一怒，或至終身悔恨。
禮讓三分，必然諸事平安。
清正清馨，清和致遠。
廉明廉潔，廉信生威。
風來花發，巧如約定。
人去樓空，難免悲催。
德被康衢，擊壤老人安日作。
澤施華夏，彈琴舜帝唱風薰。
弄假成真，隨戲演來只是揚清蕩垢。
登樓落座，凝神看去無非啓昧化賢。
鳥語花香，人財興旺家家樂。
山歡水笑，國泰民安處處春。
承古開新，和諧景勝和諧韻。
納賢建業，司馬情濃司馬村。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
騰飛事業，福城當奮進，進策進言賦錦章。
切三關、辨陰陽，興中伐賊，師承仲景。
諳百草、定君臣，拯弱抑強，法效時珍。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
凍雨幽窗，瘦盡燈花情怎堪。
正紅葉滿山，羞將短發還吹帽。
喜鵲盈城，一派祥和春永駐。
繁花滿目，萬般景象國長榮。
雪月風花，萬裏春光來大地。
人文故土，千山秀色滿神州。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
珠聯璧合，春滿金甌世紀新。
落筆驚雷，松雲著雨隨風舞。
呼朋飲酒，竹海漫山抱月搖。
縱讀寒窗萬卷書，終落屠龍技。
欲凌滄海千重浪，常伴釣鰲人。
羽球雙打，女子金銀共囊。
舉重單挑，唐君創建奇功。
北闕承恩，敕命載從天上賜。
南山獻壽，仙籌頻向海中添。
靜養性天，無我無人觀自在。
不參俗事，非空非色見如來。
煮飯熬粥，德業常須辛苦做。
拈匙放箸，菩提不是等閒來。
跨越葫蘆壩，長虹氣貫黔渝外。
騰飛溱水河，壯影魂牽天地間。
穿越時空，奇珍一館武威史。
翻開記憶，瑰寶千秋民俗魂。
晉水育菩提，葉疊千層呈瑞氣。
玉蘭生妙境，花開十裏獻詩情。
臨難向前，十萬民工路喋血。
見危授命，千秋浩氣日貫虹。
槑字不識，倒也成雙入對。
哥常出句，可連上下爲章。
高朋滿座，兒郎格調無虛士。
遊子團圓，家宅瑞祥聚故親。
黨中央報告，民情感奮。
心坎裏祈求，國運亨通。
後樂先憂，與老範同歸有幾。
瞻賢覽勝，似此亭俱備無雙。
蹤跡最相親，樽酒殷勤都是夢。
生平不得志，家園困守本無心。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
龍歲展刀雕龍雕刀展歲龍。
廟裏聖賢，千古尊崇千古學。
文中山嶽，一生仰望一生登。
湖山其問誰再造？雄豪梟傑，蒼蒼匯入此中流。
慈懷藏淨土，文章練達儒林茂。
聖德拂清風，廟宇通靈魯地榮。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
江山難割舍，終歸一統盡開顏。
本欲暫歇，誰知波瀾再起。
正思壁望，哪曉儲帝接班。
褚季野胸中，春秋褒貶。
晉嵇康眼裏，青白分清。
美麗中華，青山綠水皆樂土。
文明禹甸，城市鄉村盡春風。
古廟傍村墟，鎮彼西郊久昭靈應。
明神依剡曲，保茲東土永奉馨香。
良言不忌說千遍，溫暖路人，和諧鄰裏。
微笑無需費一文，愉怡顧客，美麗自身。
偶遇紅顏，此際怡然溫舊夢。
遭逢窘境，明朝難以娶新娘。
以貌取人，百花贈劍。
聽風識相，一葉知秋。
儒風由此起，復興祖地尚明倫。
同話復興，紅葉欣題中國夢。
遙傳祝福，丹心長系故園春。
企盼陽光，愛似天空放彩。
渴求時雨，身如花朵盈枝。
正己育人，春風化雨滋桃李。
掃黃播綠，道德文章貫古今。
定水沐雞籠，諸心皆淨。
昌雲舒鳳寺，萬法隨緣。
絲路明珠，再藉人文添錦繡。
隴原至寶，仰憑地利續傳奇。
追本溯源，物鑑古今活化石。
承先啓後，館添風雨錦文章。
盛世文明，喜見農民登大雅。
羣英薈萃，歡頌祖國樂長春。
年難過，年難過，年年難過年年過。
事無成，事無成，事事無成事事成。
銀坑多寶，神完歷代祀孔明。
南國譜瓊章，花信頻傳，喜作羊城名片。
僑鄉揚特色，東風勁拂，齊奔世紀新程。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人心厚樸，人間厚實，公僕厚仁。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年七夕，望月觀星念戀人。
條山滴翠，鍾靈毓秀雄宮絕。
河水流金，鬼斧神工壁畫奇。
聖火傳聖地，古柏煥彩。
龍人望龍騰，祖陵生輝。
五彩田園，引百萬遊人，爭觀特色。
一區風貌，讓千年歷史，更演新篇。
友善扶風，誠信織春春豔麗。
和諧華夏，富強築夢夢香甜。
收須依法，和諧作則，切記重輕關以國，尤思國計當頭。
幼樹長成喬木，立地頂天。
堂構新成，直遠紅塵十裏。
山川羅列，勝同廣廈千間。
山中苦豆，有意興波萬丈。
筆底狂瀾，無風起浪三尺。
涉渡撫煙雲，嘆屈子灘頭，長鋏孤鳴飛恨事。
江湘吟過往，欣瀘溪境內，羣賢匯聚繼高風。
情隨流水遠，空惹芳心，欲寄西江題葉字。
歡生酒面濃，朗吟騷賦，只在溪南罨畫樓。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
西風瑟瑟，長亭折柳落鴉聲。
驟雨打新荷，珍珠亂撒。
輕風吹老杏，粉淚紛飛。
不作公卿，非無福命都緣懶。
難成仙佛，爲愛文章又賞花。
燦嶺地靈，聯林果碩富三楚。
郴州人傑，楹苑花繁豔十年。
鬥酒百篇，不如力士輕拍馬。
柔情萬種，難懂雲長渴望兄。
瘦月似佳人，衣白聽琴，一曲梅娘同下淚。
清秋如往事，埋紅於土，來年花冢又逢春。
侯國有方，八蠟近思郵表畷。
將軍不死，百蟲長著顯靈碑。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
和風開爛漫，花香滿院，爭將春色扮陽湖。
君主逐大夫，這般清楚。
父王奪子妃，真是荒唐。
三尺課桌前，才於拼搏後。
萬家燈火處，愛在進行時。
十字通衢，東西南北眼前路。
千年老窖，竹葉杏花杯裏情。
嵩山、衡山、華山、泰山、恆山，中國五嶽。
但能譁衆，但可撈錢，不依格律，不分平仄，時下歪聯亦喫香。
造物無窮，工稱偉矣。
居天有信，人實榮哉。
天籟聲聲，鳥語蟬鳴歌夏日。
鷯哥脆脆，脣槍舌戰掠春情。
圓夢飛天，嫦娥玉兔回眸笑。
催春策馬，紫燕黃鶯鼓勁鳴。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
大功未遂，前程修遠莫貪安。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
坐井觀天真狼狽，皇帝難堪。
時屆清秋，南極高懸白斝。
節逢初度，東籬滿綻黃金。
快三慢四，別無牽掛二人轉。
入對出雙，一任翩躚比翼飛。
玉兔東升，千江有水千江月。
金雞曉唱，萬戶朝陽萬戶春。
人間總有情，感恩報德，不分國界。
世上常留愛，樂善好施，廣布春風。
勞動節崇尚勞動，勞動創造世界。
主人翁當是主人，主人攀登高峯。
護一片祥雲，瀝膽披肝，奉獻丹心昭日月。
仰千重浩氣，催人醒世，傳承紅色燦河山。
閻羅轉世，難分老鬼小鬼。
玉帝臨凡，不知上人下人。
修其身，盡其心，恩威並重濟世安民功德深。
神州縱筆，巧繪人間成畫卷。
大地放歌，高吟時代譜詩情。
把酒涪城會，斬棘披荊，一杯喜壯英雄膽。
敲詩午馬春，揚鞭逐夢，千載猶存蜀漢風。
點鼠標、擊鍵盤，屏上全是好句。
翻詩韻、理詞典，胸中竟無佳聯。
明月江心，心如止水三分靜。
清風白露，露似深秋一段愁。
不成功，必成仁，臨陣幾封書，公私事業均遺我。
流水高山，知音何處。
陽春白雪，盛世於今。
沙河中，浪湧波推，五月舟飛爭競渡。
江岸上，山歡水笑，衆人雲集喊加油。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
須知瑞雪稀，從來玉樹悄披紅。
羊毫書大福，福星羅布。
猴棒挑新符，符瑞兆豐。
中部崛起，且聽黃梅賦新曲。
東向發展，但見皖江弄大潮。
生命勝烏金，不重安全，何來效益。
規章連福祉，遠離事故，留住春天。
單見簡聞不簡單，簡簡單單立世。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
汾水長歌，萬坪翡翠富新村。
人間五彩繽紛夜，天皇倒履。
霄漢千花爛漫時，水殿爭衣。
身當外交衝，名滿朝野。
力贊參戰事，功在國家。
用人公正，一片丹心酬壯志。
創業維艱，兩只巧手繪宏圖。
綠色人文科技興奧運，同一世界同一夢。
羣樓網路場館靚北京，無限風光無限情。
神往心馳，山川秀色入君夢。
時來運轉，大把美鈔進爾包。
舊貌換新顏，幸有富民政策。
明珠合玉璧，唯依利國方針。
鎮定似塔，家治國治治千秋功業。
靜默如樹，沉思折思思萬物本源。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
春陽乍暖，幽幽沉影醉紅花。
心曠神怡，井中遙映天邊月。
星移景換，樓上喜吟夢裏詩。
文以載道，獨擅芳菲，欣有腳陽春，剪裁新柳千絲秀。
聯而貫珠，雙馨德藝，看無邊風月，點染夭桃萬樹姣。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
收彩霞幾許，送人作畫，賺取名聲。
羊去猴來，發家好景隨春到。
豪揮墨潑，致富宏圖與日新。
四面八方，陣陣歌聲揚喜氣。
千家萬戶，張張福字映春光。
遷移仍壯闊，欲與黃河做證人。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹海松山掀稻浪，筍嫩柑甜。
麗日高升，古城民樂添龜壽。
春風喜度，昌世物豐撰虎書。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
陳橋碧雪，已將沙土地表封。
某非浪客，面對愛河常縮手。
卿是花仙，心迷情網不回頭。
精耕細作，糧豐果茂。
保土安家，物阜民康。
有這般人物，於專家似實而非。
善政歸心，普天合唱和諧曲。
春風拂面，盛世競開誠信花。
歷經幾世紀，慈顏永駐。
護佑衆蒼生，笑口常開。
聯苑花開，一報中原增錦繡。
藝壇鳳舞，兩行國粹續輝煌。
百年，一場歸零遊戲。
每月，幾單緩二死刑。
發一號文，秉一顆丹心，一頁華章弘水利。
攜三江碧，圓三農綺夢，三春秀色報家山。
斷獄本春秋，今王正月。
作歌先太乙，吉日良辰。
喫飲最難，如君世上何需谷。
休官宜早，爲我山頭多種松。
泉在山清，憑世態感知冷暖。
峯高物外，笑騷人爭論去來。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
峽山屹屹，嵐岫巍峨峙嶺峯。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
腳踏坦途，直覺前程無限。
身登絕頂，才知來路不明。
亭子重新，人說當年留劍氣。
蘆花依舊，我來何處聽漁歌。
利己損人，休來求我。
歡樂飛歌，逐夢爭春春躍馬。
和諧鼓勁，富民強國國騰龍。
瀑分三疊飛流，似素練垂天，噴珠濺玉千堆雪。
水跨兩邦奔瀉，如銀河潰岸，落地撞巖萬壑雷。
畫意詩情，江山秀麗連千裏。
堯天舜日，民族和諧共一家。
發展起宏圖，百福欣由民共享。
和諧肩大任，千鈞樂與黨分擔。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
齊心襄盛舉，全民共赴小康途。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
詩成大塊，相酬月色好添杯。
文人打架，勝之不武。
矮國招兵，來者無高。
北宋一家，亦工詩事，亦工詞事。
蘇門之秀，不以父名，不以兄名。
體民心，送溫暖，執政爲民，魚水情懷。
尊本意，辦實事，以人作本，黨風清廉。
千條議案，國計縈懷，民生在抱。
六秩徵程，山河煥彩，燕趙飛歌。
八尺幕屏，通曉古今中外事。
一盤膠帶，系牽天下衆人心。
蛇舞歸去，喜氣盈們百業旺。
馬奔而來，春風吹得萬花開。
楚國亡猿，禍延林木。
城門失火，殃及池魚。
欣望陳倉，天增歲月舒錦繡。
共襄偉業，筆走龍蛇譜春秋。
善士莫灰心，今生積德來生受。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
莫作牆頭草，風沙不可移吾志。
要學嶺上松，雨雪權當洗我身。
紅葉驚秋，唱晚漁舟眠古渡。
黃花遍地，通情翠柏慰先人。
欺世便欺天，豈能欺也。
負民即負我，何忍負之。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
甜滋滋，香馥馥，舌留餘味臘八粥。
嫁得潘家郎，有水有田有米。
娶來何門女，添人添口添丁。
蠟燭凌天，無微不照。
蒲鞭示辱，到處皆春。
喝東方神水，身體健康。
做盛唐國醋，事業騰飛。
寒泓澄澈，欽宗祖獨先吟蟄。
光藻昭明，願子孫繼起拏龍。
一水拖藍，風平浪靜。
兩湖映碧，糧茂魚豐。
夜來風雨聲，花落知多少。
晨早蟬鵲語，荔紅掛累林。
卜築地悠然，勿謂衡門數武。
安居心自遠，哪誇廣廈千間。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
忽來好客，臺案書香續續升。
奇自橋來，聯島鋪虹，遙飛東海。
雄從樓起，銘今勒古，巍峙南天。
日出東月出西，天上生成明字。
子居右女居左，世間配定好人。
綠水青山，無字文章書大地。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
白鷺當空舞，福地多嬌，千幀畫面田園美。
紅魚迓客歡，萍鄉載譽，一網詩情歲月酬。
有十萬客家，廿字構思，不信青山無富路。
憑一星火種，三天冥想，遂教赤縣盡紅旗。
景色清幽，玉樹縈身山麓美。
姿容秀麗，金霞映面女兒羞。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
寫寫學學，一櫥寶卷夢情逐。
但有草根嚼，力盡不息肩上任。
別說脾氣犟，秋來喜看世間豐。
潔若蓮花，清如竹節。
胸懷華夏，夢上江心。
甘雨酣行，天地掛新圖。
出武夷以帶儒風，方爲正品。
得小種而興大業，允賴元勳。
新祠開十九峯前，應憐他荒家悲風，憑吊只徐公道雪。
故園距二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
用兵巧妙，四面合圍包餃子。
治病新奇，八方探穴打銀針。
渠水鍾靈，樂業德門迎富裕。
獨屯毓秀，安居仁裏建和諧。
歷經百戰雄風在，從來知天險第一，將才無二。
屹立中華烽火息，莫敢忘楊家滅寇，李廣衛國。
舉礦業龍頭，舒旅遊鳳翼，龍翔鳳翥一城壯。
瞻東鄉孝堡，仰西鎮義亭，孝德義行千古彰。
清水灣，追歡黃竹徑。
白海豚，逗樂紫荊花。
直節昭青史，仗義闖宮何懼死。
善行澤梓鄉，築橋興業永如生。
中楹會領航，卅年五屆傾全力。
衆聯家獻藝，萬紫千紅笑九州。
臺商聚福地，根基千古。
文圃投資產，美名遠揚。
天平湖上，羣賢賞明月。
杏花村裏，墨客赴雅集。
土原泉甘，萬裏魚旊符牧夢。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
小杏頑皮，偷臨春院獨翻牆。
涉趣溪邊，枕流漱石，過硯室即山，松風嶺僻通幽徑。
碧光亭畔，延綠歸雲，沿草堂花樹，叢桂軒昂對曲橋。
十八大春風，吹醒涇河兩岸。
三千年底蘊，激活寶地一方。
善樂無邊，福彩與仁慈常伴。
成功有道，愛心同幸運相連。
一生在君父恩中，問何報稱。
萬事看兒孫分上，行且從容。
人休在意，本來世事費疑猜。
浪靜風平，半壁江山舟穩坐。
雲封霧鎖，一蓑煙雨棹輕分。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
晨微日旭，柳絮涼亭朗朗天。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
歌善政，老少同吟富裕詩。
十八仙子在天問，起早。
九重玉姬於地念，癡心。
中醫濟世，超萬遍精研妙品，爭來諾獎有因。
淚染紅綃，絮落詩囊飛花墜。
愁沾玉硯，情牽夢筆墨香凝。
百度春秋，空有才情難寄意。
一身落拓，幸餘詩卷未蒙塵。
斷雁無憑，滿地黃花堆積。
眠鷗未醒，南樓羌管休吹。
駕愛心車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫情。
梅魂竹韻蘭花草，謙謙君子。
鐵骨冰心羅漢松，泱泱丈夫。
廟貌巍峨，輪奐常新垂萬古。
神靈顯赫，烝嘗不替永千秋。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
放翁真健者，六十年中萬首詩。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
瑞雪映輝，清韻冷魂浸月音。
風雨頌南塘，六十年桃李爭榮，春色滿園呈教化。
胸懷抱東海，三萬裏鯤鵬展翅，雄心一路向天涯。
抱郭江流，觸耳似聞仙笛弄。
凌霄樓起，舉頭仍見白雲飛。
芝益雲溯，自天降福。
蘭撓風順，溥誨蒙庥。
功弘河洛文明，記事棄繩，神思天地遍生字。
德載中華母語，制書光史，筆走龍蛇猶見心。
杏眼桃腮柳葉眉，猶思李耳。
鶴膝蜂腰老鼠尾，未若蠶頭。
興利除弊，焉肯爾後。
厚德務實，敢爲人先。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
我陪大聖，暢遊燕趙好風光。
鳳翥宏門，展苗疆氣魄。
龍騰大道，涵巫水精神。
虎鎮千山，虎威長勵英雄志。
兔營三窟，兔智頻催改革風。
老有樂哉，休閒愛好詩聯畫。
壽無疆也，活動堅持舞劍拳。
道德綿醇，奇才曠古，方家最易寫詩。
竹影松濤，千載大歌風帶韻。
水流山峙，一樓美景夢留香。
一酒醉三年，杜康足盡劉伶興。
千觴澆萬壽，漢世能酡晉代仙。
夢醒七七，烽火八年昭義勇。
音回久久，炎黃十億喚和平。
醉漢騎驢--搖頭晃腦算酒帳。
艄公扳櫓--打躬作揖討船錢。
康家富豪，名揚四海。
鞏義企商，聲震九洲。
病恐膏肓，治標難治本。
心存念想，爲是莫爲非。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
湖面平和，清心恬靜意猶閒。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
興雨興風，何處潛藏虎與龍。
連通百姓心，交融天籟八音，放飛夢想。
感悟三原色，捕捉人間七彩，裝點熒屏。
躬耕事未忘，終成伯業西川富。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
希聖希賢，得其門者。
樂山樂水，大有人焉。
雲山清氣，迎來千裏清心客。
賓館香風，送走一坡香味人。
鍾阜響洪鍾，聲震千秋銘國恥。
雨花飛淚雨，瓣開萬朵慰冤魂。
一江春水，流不盡六朝那點事。
兩岸青山，陪伴着卅萬同胞魂。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
長天過雁，一行詩意到心頭。
職觀聞，掌風雨，使天下四洲寧息，九域滋和。
歸葬有期，何適在宋案重提以後。
蓋棺論定，乃反對袁氏最烈之人。
耐幾分飢寒，神緊骨堅擔重任。
經一番磨練，文才武略建大功。
四海華商，永承始祖忠誠德。
千秋範蠡，長勉賈家信義風。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
碧水浪翻千島湖，平湖浪漫水波。
正是惠風輕，已將冀野渲成錦。
若無新草綠，雖有垂楊未覺春。
八載抗倭，凱歌集正義。
千年圓夢，大愛築和平。
踏小康春，民心皆向核心聚。
追中國夢，好局長隨大局開。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
長河漫卷，斜日當爲落款章。
一線通今古，寶馬追夢。
千門步小康，紅聯綻春。
趨步後塵，記聯賽江樓，多士曾傳金榜句。
傾心前席，覺情深涪水，廿年屢誦石緣文。
追夢登雲，魯地豐碑曾逐鹿。
轉型升級，棗莊駿業再騰龍。
品酌蘆溪，精制紅茶開系列。
悅來天井，蔚成勝地醉遊人。
春意盎然，邀君共享茅臺液。
詩情漾也，與爾同歡美酒河。
一間老舍，煮酒學究舞墨。
半畝薄田，耕煙退士牽牛。
爲民造福，何辭苦了我一個。
克己奉公，但願樂着十億人。
糾善惡是非報應，絲毫不爽。
贊乾坤化育衡平，曲直無私。
佛力無邊，救黎民火熱水深，萬劫依然慈相。
人心向善，看古邑福田覺岸，千秋不絕瓣香。
護老虎傾真情，功耀當代。
愛自然揚善舉，利益千秋。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
百尋函谷關，關連函谷谷鎖關。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，觀色察顏曉氣氛。
一年初望，醉銀輝萬裏。
元夜歡遊，迷彩焰千重。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
羿羽升天，嫦娥獨處作秋娥。
昌豐綠韻生，蔥鬱圖中，風帶清香花朗笑。
瑞彩芳洲聚，和諧景裏，山呈幽雅水溫馨。
觀音濟世，菩薩心腸天地仰。
嫘祖垂恩，先蠶功德古今殊。
道士常空，觀中邀月。
仙人已去，荷上約誰。
罔違道，罔費民，真正公平，心斯無怍。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
往事如煙，是非成敗隨風散。
鮮花似錦，春夏秋冬入畫來。
大丈夫，雙手拔開生死路。
好男兒，翻身跳出名利關。
太翁德望祟隆，化行裏中，遺訓永堪昭奕世。
季子著作宏富，名震海外，購詩何只有雞林。
東風勁，藍天高，鴛鴦比翼。
爆竹鳴，華堂亮，龍鳳呈祥。
形勝冠乾坤，文字首興，徑自秦川芳九宇。
恩澤覃日月，鴻荒初拓，當從白水耀千秋。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
池荷寂寂，幾葉輕舟星夜深。
憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
首丘慰遺志，成同酧酒大招篇。
宜知甘羅十二爲臣相。
莫忘寇準七歲詠華山。
明月清風，長傳故事。
黃絹幼婦，合鑄新辭。
播種及時，夏至中耕迎酷暑。
水肥充裕，秋分搶割渡嚴冬。
點點寒梅，傲霜凌雪花尤俏。
枝枝翠竹，高風亮節葉更青。
香煙嫋嫋，無情歲月增中減。
芳草萋萋，有限人生榮裏黃。
醒世悟黃粱，詣寺聽經聞法。
修身省是非，參禪昧道求真。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
美漿蒸美酒，三杯飲下美言多。
手挈仇頭，鯨海竟填精衛石。
力爭帝制，虞淵終反魯陽戈。
小月西沉，零亂青絲堆枕上。
東山再起，整齊服飾掛牀前。
欲橫行何患無詞，蓄意侵華，憑空滋事。
至孤立不思有罪，存心拜鬼，購島欺天。
信步園林，以詩酒自適。
小遺風範，而丘壑獨存。
皓月今夕，曾憶老樓映舊影。
花燈齊照，引得清雪灑名街。
慶牛春，展鴻圖，敬業聯心酬大計。
安社稷，富民衆，航空報國立新功。
桃紅柳綠李白，三分春色。
葉茂枝繁花榮，一樹風流。
既舞猶歌，抒情生活十分美。
非詩即酒，品味人塵一笑真。
霜降降霜，誰憐孀婦雙足冷。
谷雨雨谷，飯飽顧姑體骨溫。
匹馬斬顏良，河北英雄喪膽。
單刀會魯肅，江南文武寒心。
上德不德，斯稱至德。
無爲而爲，乃是有爲。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
高志修身，由下向高登雅境，境高放眼寬。
長是爲花忙，使君莫放尋春緩。
老不如人意，餘子誰堪共酒懷。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
風雨千年造就妖，自可爲魔。
漫步詩情，借向清秋分月色。
傾心墨趣，追求雅韻比花香。
杜陵詩寓意宏深，毋得視爲小樣。
王粲傳遣詞備悉，預須認定大綱。
博採百家，贏來百譽，播百載惠風，百花爛漫妝名校。
相承一脈，創建一流，滋一方沃土，一幟鮮明耀教壇。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
重瞳頂羽重瞳舜，只有二人。
小子狂言，居然天上客。
大人休怒，平素坊間郎。
奮力戰瘟神，臨牀自有英雄膽。
竭誠施妙術，治病常懷菩薩心。
弄商海浪潮，守信篤誠，大展宏圖酬盛世。
憑客家情意，輕財重義，廣傳嘉譽滿壺城。
臨水一樓，風景無殊，秋葉替春花，每兆江山有代謝。
當年世界，雞鳴未已，紅船起波浪，從來鼎革賴幹城。
九州大地，到處鶯歌燕舞。
四海徵途，一路馬叫人歡。
詩瑾詞瑜，兩璧連環全室彩。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
清心雅墨，幾字欲說故從來。
寡欲多情福祉長，樂正公良。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
如我多情，必有怯生生一個擁抱，將心喚醒。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
桃花依舊，當年笑貌竟無尋。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
腹內藏些何物？怕莫是古今牢騷。
我亦如織女癡情，粗茶淡飯，無悔此生。
嘉聲飛禹甸，聖館耀京畿，九五年沐雨櫛風，猶豎天梯攀絕頂。
宏論括河山，雄圖包海嶽，萬千冊含章吐曜，更通地脈壯中華。
山水沸騰，瀑鄉奏響攻堅曲。
人文蔚起，黔腹鋪開疊彩圖。
勞逸妥安排，健康多福。
油鹽休浪費，勤儉持家。
太守五馬，朝廷舊制。
河東三鳳，門望獨榮。
宴黃金，吞白菜，細辨雖存大異。
他巨股，我微薪，平均也算小康。
竹閣有詩，費盡推敲裁白雪。
松軒文集，考成珠玉注青編。
蟒嶺撐天，傲骨錚錚飛氣象。
珏山吐月，柔情淡淡湧詩歌。
寶劍生輝，一片丹心揚馬列。
火花煥彩，滿腔熱血寫春秋。
巔峯對決，暴雨急風成絕唱。
高手過招，出神入化燦長虹。
拼十分熱血，追萬縷陽光，慨英雄折翼藍天，問孰搏擊三千裏。
是中流砥柱，如九域幹城，哭大將殞身碧海，願爾再活五百年。
兵修調兵山，原從鐵法。
月照明月寺，的是天緣。
佳茗散清香，求知每伴三更月。
好書開遠翼，追夢長披萬裏霞。
分樓層以設，萬種家俬，風韻各呈隨客選。
抱明月而行，一懷熾愛，春秋不計向人傾。
涓水彎彎，祛暑納涼，人間聖地。
金松行行，迎來送往，天下奇觀。
昨非今是，且從頭雄關邁步。
水綠山青，置身在世外尋詩。
佇立山頭，迎萬裏朝霞，美景宜從高處賞。
縱觀天下，踏千重碧浪，良朋更自遠方來。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
萬裏通途，前行致富樂無邊。
跳出是非門，翹首仰瞻真化境。
同登清淨地，歡心細聽步虛聲。
問千秋萬世，紅日藍天，宣傳預拌誰爲首。
看九曲三門，青山綠水，推廣散裝我領先。
嫋娜凌波，許是洛妃如夢了。
清高卻俗，端聽子建賦詩哉。
東文章、西文章，文章橋中曬文章。
粵海飲茶，漁歌互答錦鱗躍。
扁舟覓趣，碧水澄波荷蕊香。
一舫南湖，乘風破浪，建黨建軍建國，百族揚眉山水笑。
九旬華誕，震古鑠今，圖新圖富圖強，五洲刮目地天歌。
隱者所盤，宅幽勢阻。
先生之風，山高水長。
問聲好，春色隨風遠。
知道男，癡情被雨澆。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
驕子成龍，雪人快樂悅而歡。
三通實現，早省好多港幣。
兩岸直航，春節經典臺詞。
流與寺並佳，三山獨聚。
地因人擅勝，千古稱雄。
功德遍三江，爲國爲民，胡天不憖遺一老。
聲名震四海，難兄難弟，我邦有誰媲二公。
雙塔爲憑，昔時良港桐棲鳳。
西湖作證，今日名城鯉化龍。
三井乍逢，有夢競成天下茗。
一杯初試，無人不醉嶺南春。
半生緣盡，來生修回愛。
浮世繪除，今世報次仇。
看一梟飛來，擊鼠驅狐橫萬網。
期億鷹奮起，排雲逐日戰高秋。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
山人有夢懶揮雲，好夢連連。
化雨細無聲，黌園穆穆、師道殷殷，百年興教和爲貴。
寺塔三尊，面海依山參大理。
風光無限，晨鍾暮鼓蘊玄機。
星火燎原，爲有錘鐮開盛世。
羣雄逐夢，欣看日月換新天。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意情濃，人居情雅，雅韻生輝，景觀雅麗，萬般優雅好家園。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
墾荒山、種綠茶，妯娌同來同往。
挑夜燈，讀書卷，君博翰海求學夢。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
青梅竹馬，愛蘊堅貞人似玉。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
矮寨臥長虹，沐日追風，驚嘆路從雲外過。
高橋通化境，穿山越谷，喜看車在畫中行。
國壽無疆，六旬已譜輝煌史。
龍人有志，百業同奔錦繡程。
南北東西，兩岸一天呈玉兔。
陸臺港澳，九州四地翥金龍。
南北賣東西，萬千商賈，利重義輕無作爲。
冬夏讀春秋，多少豪傑，功成身敗難始終。
五月漲詩潮，汶水揚帆，步韻浪滔滔，擊楫成吟歌聖德。
兩行邀墨客，聯軍樹幟，看會旌獵獵，橫空出世振儒風。
二十裏松濤，伴暮鼓並融雅樂。
千餘年香火，繞祥雲續印詩蹤。
裹名山，蘊芙蓉，擎古風雅境。
呈斯文，鬥芳華，尋闕裏人家。
無語無聲，以數字說話。
愛崗愛業，用精神唱歌。
琴劍相惜，傲骨柔情將溢彩。
國殤難忘，金戈鐵馬總盈懷。
酒酌碧筩杯，到此山翁仍一醉。
文成青史筆，允宜坡老定千秋。
劍氣未消磨，歷千年風雨滄桑，又囑春波託日起。
青山環浩蕩，書一卷古今感慨，再邀猛士助龍騰。
巖韞山輝，石壁撐天成砥柱。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
布德澤於民，春風駘蕩九州享。
臻昌隆以信，駿業騰飛萬世祥。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
十五卷共尊遺集，兼道學、文章、經濟，此邦猶願士希賢。
既彈雅樂，陽春白雪。
也奏俗音，下裏巴人。
古壁黔南月，勝象詩章，赫赫嚴城凝厚重。
長垣劍水歌，人文畫卷，蕭蕭故壘閱滄桑。
看風滿花間，多情偏愛柳梢月。
聽蟬鳴水岸，小飲閒斟荷上珠。
學道愛人，自昔弦歌不輟。
守先待後，於今俎豆常新。
抗日救亡，一館波瀾中國恨。
陳纓列照，千秋英烈小停風。
欽賜狀元，名與文山同一甲。
鄉尊望士，德昭雋水共千秋。
徵誅真烈士，興萬杆金戈，百裏飛塵曾蔽日。
敗死亦英雄，踞一抔黃土，千年赤氣總凌雲。
玉勒尋芳，滿路飄香麝。
珠歌緩引，回雪趁驚鴻。
防微杜漸，精誠去難。
積善成德，敬畏消災。
千年財富樹，汲日月精華，株株種下曲江夢。
四海品嘗人，證蘆溪魅力，口口誇開天井紅。
人中大器，國中重器。
手下精工，天下神工。
深恩未報，情陳鳥哺永難忘。
慈訓長昭，謹守燕謀毋或失。
悟吾不透，何緣聯未賦。
笑予自嘲，因故句常新。
幾多事故藏故事，小心爲妙。
一段人情育情人，好意促佳。
人爲公僕，身律作風求務實。
我是黨員，心銘宗旨樹清廉。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
酒醒東樓，秋風楊柳一夜愁。
誰載此萬朵茶花，一花一世界。
欲問他千秋本色，是色是菩提。
樹谷魚蠶，嗇夫是務。
山林風月，高隱所歸。
改革騰飛三十載，青山疊現千秋畫。
共和華誕六旬春，流水歡彈萬古琴。
龍馬聞香止步，壇開十八方，人指瀘州稱好酒。
潭泉舉盞邀朋，釀品三千歲，醇濃天下醉新城。
銅鼓三通，聲揚四海。
紅旗一舉，威震五洲。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
賢婿賣乖，成噸靦腆道悽涼。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
柳色青而嫩，且沿河畔趁春光。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
繾綣只一秋，你就別揭眉下傷。
與邪教絕交，從今樂享安康日。
憑科學指路，自此長奔錦繡程。
雁不讀書，雲天膽寫三千字。
先生是甌北家風，福德宜逾小倉壽。
令子有潁濱才調，勳名更慰老泉心。
偏執有無，似狹道行車，逾邊即墜。
嚴持戒律，如浮囊渡海，充氣不沉。
皇皇氣象逸江南，典重明清，園豐錦繡。
濟濟風華揚海上，誠縈賓客，譽滿乾坤。
隱字其然，不顯山、不露水。
讀之若此，好處世、好爲人。
旗艦啓南湖，破浪遠航，英雄團隊名天下。
羣星朝北鬥，光芒四射，燦爛畫圖耀九州。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
澗水藍、曠野靜，無端驟雨晚星空。
千鶴返鄉，沉迷勝景凌空舞。
九龍開道，樂引清流濟世來。
任宦海沉浮，甘守平淡自拒腐。
觀商潮洶湧，兩袖清風靠持廉。
萬裏長城，民族精英擎巨盾。
九州屏障，中華智慧鑄豐碑。
桃園盟語存，兄弟情何在。
山寨誓言留，手足共死生。
怒目圓睜，明心若鏡。
鐵鞭高舉，執法如山。
白天紅日亮，銀燈光禹甸。
黑夜電火明，朗月照神州。
色染鶯黃，雨肥梅子。
池添鴨綠，露冷松梢。
去國重來，舊雨話添新雨話。
出門一笑，今年春勝昔年春。
風卷楊花，平地滾將春去。
霜凋梧葉，半空墜下秋來。
沁水流詩，復興大道春催馬。
懷州築夢，全面小康倒計時。
捷報連連，豐臺結滿豐收果。
廉風煦煦，盛會迎來盛世春。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
秋風拂檻，仰觀雁陣三行。
文化名城，崇養德修身，營造家園幸福。
偉人故裏，倡光大和美，張揚時代精神。
養氣守廉，碧水清波崇聖潔。
修身飾蕊，荷塘澤國溢芳香。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
春聽竹雨，驚心萬樹自由詩。
寒風卷席，窮途末路何所歸。
細雨拂柳，曲徑通幽又一村。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雲生野嶺，孤客徘徊水盡頭。
十字長存，延陵碑石。
千年刻紀，武梁祠堂。
往事淘空，將身獨許這般月。
癡心不改，把盞重溫別樣情。
莫過故鄉雲，亦卷亦舒自然親。
最是桑梓地，一草一木總關情。
知法用章，社會和諧新氣象。
通情達理，人民節儉好風光。
時差關系，東方不亮西方亮。
規律如此，南海未平北海平。
古域春光，六旬偉業逾千載。
新天旭日，七號神舟運百年。
書山有路，千裏花開欣學子。
教海無涯，萬峯樹茂喜園丁。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
猶懷赤膽，共同上進踐宏圖。
理個小平頭，可是裝成首腦。
寄着老鴇褲，原來一本正經。
落葉無爭，海棠秋靜。
信風漸杳，環佩塵封。
百年歐美同學會，精忠報國。
千仞德才記功碑，璀璨生輝。
種半屏秋，收一鐮月。
插三畝稻，解幾肚飢。
青帝司春，霞燃萬樹。
金猴賀歲，喜貫千門。
虎躍龍騰，馬去雄風在。
鶯歌燕舞，羊來瑞氣濃。
風生豁口，清幽自在神仙府。
霞照山頭，淡漠逍遙列聖宮。
反腐清源，廉風吹似東風盛。
親民善政，惠雨灑如春雨濃。
斷橋殘雪，愛心絕唱。
金山怒濤，恨海千秋。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
心恃才高，雨花拂壁漫塗鴉。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
佳酒飄香心喜悅，醉入仙樓。
入地許從龍，此問便是田橫島。
到門皆下馬，後世應同董相村。
安晚節福造生天，方期降世麻姑，長留壽域。
握住精神，紙間筆墨隨春舞。
鋪開境界，心裏鯤鵬逐夢飛。
雄雞唱韻，萬戶桃符新氣象。
大地回春，羣山霞彩富神州。
得意算盤，三下五除二。
招工相面，萬中百選一。
一嶺松雲，兩湖煙水，訴述千秋故事。
先賢流澤，始祖遺蹤，豁開萬種幽懷。
馬路擺攤，生財之道。
蘭舟摧發，憫色可心。
閣上弄瑤琴，輕流往事。
風中傳笛韻，何止清音。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
邀親請友，熱鬧席筵盡喜顏。
此情悅我，雲靄靄並雨霏霏。
八千春八千秋，椿齡鼎盛。
十二月十二日，鳩杖逍遙。
恰恰詩於酒裏尋，該當留雅號。
明明身在錢中逐，何復效閒雲。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
柳綠田園綠，千疇歡慶綠韓城。
洪殃曼谷，橋面行舟街逸鱷。
災降泰國，門楣打浪脊飛魚。
綠竹無心，生出許多枝節。
紅蓮有孔，不染半點污泥。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
嬌黃嫩綠，又見風兒題柳詩。
纜線當琴弦，輕彈大業輝煌曲。
幹羣操機杼，巧織小康幸福圖。
明月入懷，團圓可抱。
仁風在握，披拂當襟。
空碧悠悠，賞雨茅屋。
天風浪浪，濯足扶桑。
精誠創業，年年大有。
勤儉持家，戶戶小康。
踏青路暗惹香塵，紅杏梢頭寒食雨。
爲黃花閒吟秀句，紫薇枝上露華濃。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
牧童幾個，萬種風情笛悠揚。
讀有字書，識無字理。
說真心話，做實心人。
虛擬世界，真誠相待。
實際人生，假意怎行。
祥雲出北京，播撒寰球一個夢。
異彩集華夏，飛揚奧運五環情。
蘇子一蓑，陶公三徑。
岷江萬澗，赤水千溪。
真水無香，歷經百味甘平淡。
簡妝有韻，洗盡鉛華還單純。
米襄陽載酒曾遊，醉水鏡峯嵐，何必石奇方下拜。
白樂天解弦不語，遍楓霜蘆雪，誰從曲怨晚來愁。
高閣盛名，賴王子安一序。
閒雲淡鶴，問李元嬰何之。
勝跡又重修，喜當代名流，千載追懷千古事。
洞庭無限好，假仙人餘韻，一年贏得一登樓。
難舍風情，落葉凋零猶勸舞。
不離意趣，流雲失散莫灰心。
冶鐵鑄豐碑，勝地神奇，自古已生鋒利劍。
振興昌大業，新城富麗，如今尤獻特殊鋼。
抱樸煉丹，妻亦壽世。
妙真茹素，母果延年。
氣象萬千，玲琅佳句迎初日。
星霜三十，駘蕩春風向小康。
惠通街坊，和諧家園多異彩。
誠待鄰裏，文明國度遍高風。
歷久彌新，太平塔上聯旗展。
啓後承先，鳳凰山前對韻酣。
乾爲馬，坤爲牛，陰陽合德，剛柔有體。
眇能視，跛能履，男女構精，萬物化生。
觀水有情，不言自喻。
遊山託興，未盡所懷。
晚景自堪嗟，落日餘暉，平添楓葉三分豔。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
老繭幾層，磨礪一身意志。
新程十裏，伴隨五彩雲霞。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千赤子，異鄉遙遠倍思親。
溯先宗以啓根源，萬載承傳，居中仙境。
藉厚土而成基業，一方景致，塬上洞天。
啓智有方，書壇宏藝。
功高無量，學海揚波。
江水淚紅塵，弦落寒章，值纖手抽離，但有飄萍殘夜雨。
礁巖身碧海，情如昨夢，待冷灰吹盡，唯餘孤影曳秋風。
繁榮昌盛，魅力渦陽展新貌。
紫氣東來，老子故裏蘊古風。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩情難已，聊隨竹韻共相吟。
陽冰翰墨，千秋煥彩。
居易詩篇，萬代生香。
古鎮遍遺風，聽滿街北調南腔，豈止吳商沾蜀利。
新潮追遠夢，秉千載誠肝信膽，總憑卓識展高懷。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
官行正道，清廉拒腐得民心。
嶺嶽巍峨，得入雲時空寂寞。
樓臺聳立，堪摘月處盡風流。
神龍化雨，八桂春潮滾滾。
鐵腕懲貪，九州喜氣洋洋。
十年辛苦不尋常，漫邀來勝友高朋，齊向三門翹拇指。
兩比文章關雅切，還須要承前啓後，且從一力見心思。
欲借窗前月一輪，蘭心邀酒。
且留天下才八鬥，豪氣幹雲。
巾罩七星冠，煙籠北鬥。
鏡懸三寶殿，月掛西天。
三賢閣上憶三賢，重溫祖跡歌堯地。
九曲河邊吟九曲，再寫新章頌舜天。
通歐亞以逐商潮，絲路喜延伸，春雨又催花雨鬧。
繼漢唐尤昌駿業，人文欣蔚起，城門更伴國門開。
道統闡新傳，洙泗真源今未墜。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
綱常垂後世，千秋俎豆，兒孫看樣學先賢。
鋪一幅古邑新圖，處處飛花，春濃景泰。
續幾卷愚公故事，人人追夢，馬到功成。
斷指醒民，氣壯山河張正義。
濟時經世，思融教育卷狂飈。
炎廟跨泥牛，兩亭字庫培地脈。
回龍護金鳳，九仞文冢續天琴。
城鄉難辨，惹春燕凝神，自問家居何處。
民庶同歡，恰小龍伴舞，齊歌福在濟源。
適逢三月，漁翁最喜桃花汛。
偶遇一姝，浪子方生格寶情。
箬相似，米相似，風物古今相似。
事不同，景不同，世情時刻不同。
長歌勝景，一城浪漫詩，紫氣盈祥花簇錦。
樂詠皇都，百裏和諧曲，黃鶯啼序燕銜春。
溪水長吟，三閭騷體傳千古。
白沙仰望，五彩畫樓聳九天。
葬風有則則難循，道德何在。
入土爲安安來了，天理豈容。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
娃哈哈娃哈，生娃娃哈哈。
高手過招，何須口水。
情人來電，盡是嗲聲。
楚雨荊風，千年淨土留明月。
蓮花貝葉，萬卷經書伴古燈。
幾多年，沐雨耕耘，繪就半張足跡畫。
三萬日，肩轅奔跑，凝成一片血紅旗。
凱樓賞景，水如碧玉山如黛。
天閣吟詩，酒滿金樽客滿堂。
老調重彈，思鄉又起悲涼意。
陳詞新韻，吟曲蘊藏寂廖情。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
倡廉反腐，熙來善始善終。
心心相映，草堂緣聚樓臺會。
句句含情，燈下聯融唐宋風。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
五環煥彩，北京城內現祥光。
舞文化龍頭，宜賓發展東風勁。
描民生畫卷，禹甸騰飛大業紅。
百年修得兩相依，依伴莫非夢裏人，人見人喜。
千縷織成三合結，結情興許凡間事，事姻事緣。
觀鷹城錦景，常懷救國導航手。
飲盛世福泉，難忘爲民挖井人。
騰飛百業、幸福萬家，潁上宏圖心上夢。
曉燕穿花、春鶯唱柳，詩中美景畫中城。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
欣觀聯苑，墨香掀浪筆掀春。
學淹思敏，聯界泰鬥。
品恕行方，我儕楷模。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
看魚樂，看花樂，樂水樂山總樂呵。
盲文引道，體現人間關愛。
創意助殘，張揚社會和諧。
十二主題，中華要義蓋天地。
萬千夢想，文化精萃合古今。
江岸踏歌，玉蘭白處鶯啼序。
樓臺對酒，金菊黃時雁叫天。
絕崖立壁，重霧寒雲，苦驚萬丈淵深，湘西素扼渝關險。
懸索橫空，長橋掛日，笑傲百旋寨矮，天下再無蜀道難。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，千家共唱小康歌。
懸瀑危崖，棧道盤峯穿莽樹。
重池疊水，遊人逐景上雲岡。
力排衆論，乃見獨是。
心師古人，自爲一家。
仙樂齊鳴，鼎湖峯上乘龍去。
祥雲繚繞，九曲溪中化鶴歸。
初來聯海，多有詩情非酒意。
既到空間，本難賦友竟詞朋。
短發蕭騷，孤光自照，試問先生泉下，記否當年過洞庭。
故裏仰先賢，辦學爲強中國。
高風貽後世，匡時重育少年。
遺澤考亭，俎豆永依東魯轍。
問津帶水，淵源遙接建陽橋。
三中勝鼓敲，燕趙發飆，二次改革春上路。
九域凱歌亮，復興躍馬，千鄉奮勇夢踏潮。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
關中塞外，壯士常懷兒女情。
貼春聯、貼窗花，貼成美夢。
點鞭炮、點喜悅，點亮新村。
教黃草回春，百千萬裏重重綠。
育英才報國，二十八年節節高。
綠色怡人，大覺山頭風景好。
白茶醉我，小康路上面包香。
詩湧天津，報業更掀聯海浪。
筆沾沽水，文壇新綻墨池花。
諳兵法，胸秉六韜三略。
著論文，書藏萬馬千軍。
斯人遠去，獨有清渠滋後世。
容貌長存，惟將夙願化宏圖。
於濁惡，世間成正覺。
以大悲，願力度羣生。
吟有酒，行有劍，有如悟道，李白登程更壯遊。
天天向上，愛學習，肯用工，三國鎮育李桃豔。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
育才聖地，園丁揮汗催花豔。
成棟仙閣，雛燕理毛促羽豐。
治國安邦，百族歡欣圓國夢。
戍邊御敵，千軍奮勇護邊疆。
磨腮私語，冰上纏綿，鴛鴦已遜三分愛。
聯袂同行，雪中繾綣，鸞鳳還輸一段情。
誠信傳家，大美金鄉春永駐。
和諧處世，小康社會福長留。
改革功高，民生有賴民心暢。
和諧業壯，天意無私天地春。
當年匾額掛公庭，頌德在沙堆市上。
此日廬江傾柱石，哭君於貫頭源前。
攜黨力威，斬草斷種，光明顯現。
誰敢撼動，根深蒂固，陋習難除。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
弦弄佳音，順風飄去一生情。
上海自來水來自海上。
倫敦看官者官看敦倫。
雨順風調，祖國大地鋪錦繡。
人勤春早，渝北山川沐祥光。
盛譽耀書壇，香墨湧流滋藝苑。
匠心開境界，巨椽揮動撼神工。
扶持經濟，調控銀根，搞活利流通，金融巧點千重彩。
獨樹品牌，狠抓服務，創新謀發展，行業高推萬裏潮。
萬樹梨花，陽春白雪。
一湖蓮葉，盛夏清風。
太宗行政世民安，福盈天下。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
祝神壽，亙古今而不老。
賀聖誕，同天地以長春。
歲歲迎春，須問春從哪出。
家家納福，當知福靠誰謀。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
月老調皮，偷聽燕語不堪眠。
壯歲登科，非不幸也，願隨翰苑英豪，緣梯再步青雲路。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
桂華夢裏，轉瞬疑爲入境癡。
盤點新春，金風勁舞添年味。
迎來吉歲，大業長興湧詩情。
壯士佛劍，來往千載。
可人如玉，若爲平生。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
如來宣妙法，長賜十萬家福祉，重輝禪寺證因緣。
放飛理想，摶日法蘭圓一夢。
鍛造精神，燃情爐火沸三江。
漢川實中，一方沃土，育出桃紅柳綠。
荊楚名校，遍地春光，迎來燕舞鶯歌。
大會堂，民主協商談國是。
中南海，凝心聚力固金甌。
長歌詠松風，依舊螺山留勝跡。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
鳳橋依鳳閣，鳳怡鳳翥逸仙山。
大悲行世，佑滄海無波、航程無險。
聖德濟人，留洪恩一地、福瑞一天。
三卷司南，獨樹紅旗揚特色。
萬民拱北，齊披赤膽展宏圖。
勁竹清荷，物華爛熳。
和風皎月，境界澄明。
世外羊巖，久坐眉尖浮翠。
雲中詩客，笑看杯底勾青。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
芳圃鬥豔，蛺蝶舞蹈常探花。
細算浮生，多少相思歸一夢。
難追去日，三秋別怨付東流。
桃園勵志，中華崛起憑學富。
溪畔抒懷，心願竟成報校恩。
天上有神仙，偏我不乘黃鶴去。
楚中多豪傑，更誰肯逐大江流。
轉似飄蓬，身無居處。
行將就木，心許佛門。
筆點青雲，育億萬人靈秀。
示開紫極，耀千百世文明。
黨調致富弦，棉田白浪連天湧。
民奏小康曲，碧野紅菊遍地燒。
一生敬老，百代崇師，新世莫忘古訓。
廿四孝圖，三千桃李，後人當效前賢。
潑墨寫三湘形勝，且賞衡浦雁聲、洞庭帆影、桂子芳洲、張家仙界。
一生誰道平凡？政績滿山羞宰輔。
對飲幾杯，心醉輝煌三十載。
聯歌一曲，情縈燦爛五千年。
新街接新人，濱江道喜。
古城承古韻，山海關情。
旭日晴空，雄飛萬裏。
蒼松翠柏，屹立千秋。
洗面昭君，香流千裏。
研醫炎帝，普救衆生。
諸佛無時，無不現也。
衆生有信，有緣見之。
造福於民，德澤長留千古仰。
建功在國，仁心永駐萬年欽。
被之管弦，形容盛德。
倬彼雲漢，剡張令儀。
山河矚目，青史新翻，豐碑再樹十八大。
日月聆聽，巨輪已啓，重鼓又催億萬人。
蘋末波皺，涼從子夜。
洞房錦紗，燭曳春光。
二十四詩品況然，碧青煙雨分明，只教桃花識姓氏。
百零八鍾聲蕩遠，落拓衣襟依舊，何妨屐履止家鄉。
暢者賞心，三島平分千古月。
觀之悅目，一橋盡覽兩園春。
外酥裏嫩，色澤紅潤，可贈佳人圓好夢。
質蜜顏馨，味感清醇，又合雙老化濃情。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
馳驅膽色，何當馬上劍吟風。
小手系危，童心向德。
街頭一景，人際百緣。
潮漲江河，情傾四海。
風流原野，譽滿全球。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
看先賢斷齏劃粥，立身端在秀才時。
跡侶煙霞，心懸霄漢。
身兼仙佛，齒重耆英。
潮落潮生，乃自然造化。
緣來緣去，當隨遇而安。
泥土作胎，憑爐火純青，自留稚拙傳神韻。
榻牀消暑，借玉醅微醉，相伴清涼入夢鄉。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰容採。
光揚文遠，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
牛耕綠野，大地千般嬌美。
虎嘯山河，神州萬種風情。
銀幕前，女可變男男變女。
紅塵裏，卿須憐我我憐卿。
道範頌十秋，福壽全歸遺德澤。
仙遊驚一夕，桂蘭繼秀紹芳輝。
香火感因緣，繼自今美奐美輪，高擁靈旗護墟墓。
興觀遍童叟，願從此教忠教孝，長新廟貌壯江城。
創富爭優，順乎大義。
騰龍策馬，美在新春。
崛起浦江，好夢初圓羊接力。
騰飛古邑，宏圖大展鳳來儀。
海闊天空，索性放開手段做。
風和日暖，大家立定腳跟看。
季良遇害，亦石病亡，摯友漸凋零，西來又哭先生慟。
琴臺音沉，鶴樓笛裂，故鄉久淪陷，東望彌增遠客悲。
八秩艱辛，八旬奮鬥，彩筆動詩情，看紅色山河似錦。
一心發展，一路輝煌，藍圖鋪熱土，喜老區歲月如歌。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
幾杯醇酒，舊事都從酣夢回。
幽徑雲梯，香浮曲徑瀟瀟雨。
漁梁夜月，影落橫梁淺淺沙。
勇擔責任，以小手鋪開彩夢，大愛鑄豐碑。
王道之興，修齊平治。
偉辭而賦，雅頌風騷。
持劍蕩貪，遍吹清風諧涿水。
秉印向廉，仰同紅日煦範陽。
水繞柳園，月漾波濤添畫境。
橋連湖岸，風搖榕樹福州民。
李子溝，水煮開花洋芋。
小江畔，棚栽無籽西瓜。
桌櫃牀椅磨，惟磨其中有石。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
九天攬月，銀蛇飛舞逐國夢。
百業揚旗，瑞羊奮蹄奔錦程。
此去波濤惹恨，展身形霹靂，劃破長天。
廿八度春秋，重教新風輝大地。
萬千名弟子，感恩宏願勵長徵。
一把火，能摧千頃綠。
十年功，難種滿山春。
推翻帝制，四項政綱揚大纛。
創建共和，三聯戰略鑄豐碑。
東屏山秀，南麓水清，望呂氏中心，萬裏每縈先祖夢。
春雨情長，秋風意厚，喜芳香夏甸，千年總啓後人懷。
加強戰備守國土，森嚴壁壘。
提高警惕保邊疆，衆志成城。
心存邪惡，燒香跪拜有何益。
持身正大，不求佛佑亦自行。
綠草長堤，弦歌隱隱留連處。
青荷翠岸，琴曲瀟瀟輾轉情。
家風不腐，傳承富貴三分地。
孝道長存，繼續祥和百代人。
半榻棲身半榻閒，卿心怎慰。
千江有水千江月，異地相思。
白雪紅梅，天地生花分兩色。
青山綠水，乾坤有彩遍九州。
兩岸芳林，飛來千幅畫。
一泓碧水，柔出半江詩。
妙筆撰聯，聯聯霞彩紅沽水。
丹心辦報，報報墨香染港天。
醉天胡畫，畫出七彩。
癡地亂聯，聯入九歌。
世盛民安，喜描國色歌春色。
時和景泰，笑飲杜康奔小康。
疏鑿控三巴，深山大澤龍蛇遠。
勳業超千古，復道重樓錦繡懸。
高擎一幟，妙集衆長，杏林用武展鵬翼。
獨步三門，榮膺十傑，德業做強傾愛心。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
星布藍天，萬燈點極宇宙空。
方青春即血灑疆場，驅倭報國，梅山仰止三千丈。
尚耄耋猶心懷社稷，棄利舍名，雪魄凜然億萬年。
楚國夫人在楚國，誰敢說姥姥。
滿月仙子剛滿月，就會叫叔叔。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
豪情萬丈，百家良策共興鄉。
源溯遠宗熊、妊、寓。
勇誇義士豨、永、之。
大計恢宏，公平正義人心暖。
前途坎坷，斬棘披荊偉業興。
常常喝，常常醉，常常喝醉。
次次討，次次嫌，次次討嫌。
妙不可言，突兀崢嶸棲佛子。
樂無逾此，風流雅儒萃英才。
綺思方濃，江山挺秀情何限。
旱苗正渴，霖雨知時潤幾多。
黃河岸上，石林聳立千秋畫。
紅日天邊，雪浪奔騰萬古詩。
林中骸骨，怒目圓睜，更使今人銘緬北。
壘下亡魂，雄心未滅，常催赤子憶滇西。
養德修身，時時積蓄正能量。
讀書勵志，處處提升價值觀。
也許明天，在某個街頭，你我相逢恰一笑。
雖無瘦骨，卻有長情，避雪花開能四季。
不羨山林，獨鍾市井，迎風笑灑在千門。
史痛難消，侵華曾犯滔天罪。
世人當警，拜鬼又懷狼子心。
跨越雙峯，龍蛇接力正能量。
開發三寶，上下同心零距離。
曲水流觴，千秋詩趣。
直言不諱，一代諍臣。
集九州錦繡，美化人民福祉。
會百萬精工，同描華夏宏圖。
大孝感天，五裏三賢情未老。
和風拂地，百行千業景常新。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
牟尼珠獻，三摩三藐三菩提。
每食美食賞美石，實是美事。
其藝棋藝觀棋義，已益棋弈。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
詩誇健將，詞誇健將，詩詞薈萃贊高風。
如來所言，是真靜理。
不其之裏，有大賢人。
出入有情，無作而求清淨。
見聞隨喜，真修以獲空靈。
邀長風紡線，織女穿梭，張開錦網捕春色。
憑數碼搭橋，高科築路，架起天梯遊碧霄。
澴水播歌，印臺披彩，滿園春色飛金鳳。
黨風秉正，民意思安，一幅藍圖騰玉龍。
多情憐我，錦書題未寄，忍辜負風朝眉蹙、月夕淚垂。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
情深意切，柳岸依舟待玉郎。
大願大悲，度一切衆生成佛道。
無根無住，現十方諸相寄蓮華。
一世愚忠，不知國事非王事。
四人失恴，豈料功羊是罪羊。
頑石補遺，天地維柱。
青山作證，春秋坐標。
滾滾黃濤，孕育千年古國。
悠悠河道，乳孳百兆英雄。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
覃多潭侈，覃多潭侈不同。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
鄉愁淡淡，似如歸處灞橋煙。
別君數日，未識青騾馳去，薤歌秋雨不勝悲。
金陽耀彩，駿業生輝，誠信立基圓夢想。
峯色正佳，春光入畫，人文揮筆寫華章。
妙手回春，杏林自古多奇士。
扶傷救死，天使如今盡白衣。
莫道我無心，心將善字錚錚鑄。
須知人重信，信喚財源滾滾來。
父子留名，青石勒碑，萃萃羣山同俯首。
柴桑作證，英雄遺跡，蒸蒸史卷共生香。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
鵬程奮翼，萬裏高飛壯志酬。
馬馳碧野，風光溢彩。
羊躍青山，歲月流金。
志在有爲，民重天輕張正義。
心存非戰，功高位顯恤蒼生。
作百世師，萬古尊崇齊泰嶽。
顯一方聖，滿天魁鬥佑長春。
黯黯坊陌人家，問燕子來時，芳草王孫知何處。
纖纖池塘飛雨，厭鶯聲到枕，梨花榆火催寒食。
七十二泉醴水滋榮，山有靈犀佛有慧。
一百八杵清鍾蕩徹，胸無俗慮目無塵。
謝楊柳多情，更添了幾聲啼觖。
傍海棠偏愛，相映遠一點梅心。
畫角奏強音，進軍新世紀。
紅旗傳捷報，跨步錦途程。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
構集板榜，標栽樣榜，栽植湘楚桑榆榮李新桃。
一注一番情，投下能圓千個夢。
多姿多彩福，迎來可抱四時春。
一對小夫妻，無事依窗閒鬥嘴。
多年賢伉儷，有情執手趣聊天。
寶殿巍峨，一氣三清通法界。
香煙鼎盛，九宮八卦護名山。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
神龍起舞，普天共樂大家歡。
送金虎，碩果豐收千裏豔。
迎玉兔，宏圖再展萬年青。
今古名園，曲水風光疊彩。
人文勝地，唐家氣象盈懷。
任曲折萬重，一路走來，聖火燃紅紅土地。
恰歡欣無比，五環招展，祥雲布瑞瑞金天。
萬家燈火，州官放，百姓點。
一世清名，金錢毀，二奶摧。
政策溫馨，選住新樓真幸福。
民心所向，喬遷公寓順潮流。
翰墨溢清香，寫騰飛時代。
詩聯弘正氣，壯改革濤聲。
秋氣縱橫，俠女丹心匡社稷。
瑾懷磅礴，軒亭碧血壯河山。
萬紫千紅，百花齊放。
三江四海，五谷豐登。
老子開源，古經千載強民氣。
少奇立範，雄論一篇鑄黨魂。
和璧費琢磨，不可評聯嘲現眼。
阮囊猶羞澀，宜將獲獎解燃眉。
遼海重防，墾荒谷熟百三頃。
藩邦再造，報捷稷山第一功。
稅惠民生，百業增輝，和諧社會千秋盛。
心牽國計，三門煥彩，錦繡家園萬裏春。
六百載漕行有跡，與古渡切磋，歷歷翻開津衛史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
傾樽半夜，三杯花露醉思鄉。
盡佔春光，蘭心蕙質女兒態。
悉誇秋色，月韻霞姿仙子風。
倚窗微雨中，輕嘆滿苑嬌花，雙飛燕子。
剪燭黃昏後，聊藉幾行小字，一解相思。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
諷經禮齋，祈帝德以遐昌。
故國神非，千江滾淚。
流光玉罔，萬籟失聲。
月窺梅影，一段清寒三寸瘦。
花謝殘紅，半勻脂粉幾分濃。
大愛無疆，七秩相牽桃李苑。
師恩不老，一生長系武夷山。
澍雨無私，無絲莫過包河藕。
春風有意，有義當爲廉井泉。
書畫奇才，萬紙雲煙放異彩。
驚人噩耗，漫天風雨寄哀思。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
大禹壯心，水尚淌，心尤憂。
漣猗清若許，雅而不俗。
亭榭美如斯，大有可觀。
惟楚有材，大廈於今要梁棟。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
一心謀發展，百年以後誰人管。
大意失荊州，萬悔之中武聖悲。
東風撲面，綠色蝙蝠呈喜色。
瑞氣臨門，赤誠線路報衷誠。
書無經史，鹹極其義。
山有土石，分爲之辭。
釀泉把盞仰星空，悲嘆暮色。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
放大光明，敢向無生說妙諦。
得真解脫，須從華藏認如來。
自省言行，心正風廉何所懼。
反思危害，愛民勤政我先來。
千山競秀，人傑地靈呈祥瑞。
一水揚波，物華天寶繪宏圖。
古爲戰國侯邑荒涼地。
今乃幸福陽山康樂園。
款款情懷，泥淖扎根修典雅。
亭亭玉立，平凡面衆漫清純。
美女站船頭，暈其大浪。
帥哥蹲艇尾，賞那春光。
香也舒心，苦也舒心，何止提神解渴。
浮能隨意，沉能隨意，更師處世作人。
拓土開荒，祖宗艱辛初創業。
承前啓後，子孫勵志再圖強。
拋卻半卷詩書，信步吟秋，儂本樓臺風月主。
擺來一桌果酒，傾心話夜，君當竹榻聖賢人。
秦封受氏，徵桂陽碑，九族洪源追睪子。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
昌禮研詩，用修我德。
履仁蹈義，鎔鑄吾心。
有感而發，常含妙詣。
無言以對，未必糊塗。
文無第一，武無第二。
尺有所短，寸有所長。
王氣已滄桑，珠簾玉砌一城月。
瓊樓猶隱約，落日流雲幾度秋。
辭舊歲，明星薈萃，齊奏歌舞盛世。
迎新春，人民共建，和諧社會同享。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
海裏遨遊，銀龍慣看浪濤急。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
好夢凝心朝北鬥，政善民安。
無需醒酒，惟憑情摯解癡心。
孝道自然親，行孝更加親，萬裏春風長蕩漾。
人生都要老，做人當敬老，千秋美德永弘揚。
德承管鮑，智勝陶朱，府邸冠江南，羣黎膜拜財神宅。
富甲中華，福施平越，絲綢銷海外，千載流傳商聖鄉。
日月照人，丹心化作出師表。
風雷警世，睿智凝成教子書。
祖啓陽樊，源承姬姓。
宗開周代，望出藍田。
親嘗百草拯黎元，身殉天下。
澤被九州繁谷黍，功在人間。
立馬橫刀，萬衆一心衛釣島。
飛花點翠，十億雙手繡河山。
聞習忘珍饈，人間韶樂勝仙樂。
東臨憑俯仰，方外壺山遜泰山。
心無愧事，何懼鬼神驚夜夢。
愛有專情，方得兒女報春暉。
北伐愧無功，廿載追隨虛夙願。
此行成永訣，三軍縞素盡吞聲。
佛法同參，常邀明月來精舍。
塵心盡洗，一任清風滿竹林。
文譽搞初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
烽火憶當年，抗日救亡，共紓國難驅倭寇。
警鍾鳴此際，回眸鑑史，同固金甌唱大風。
長巾帳下女子好，少女更妙。
山石巖中日月明，叚日無暇。
我入雲山，僧邀靜築何無酒。
吳山陳江，曾遊天山口東江耳。
夢境醉鬼，共在林境夕做鬼乎。
一心牽電纜，引領春風追日月。
千裏拓新程，騰飛夢想送光明。
閒遊芳徑，常思長徵路。
暢飲甘泉，不忘掘井人。
四野雨滂沱，江澗水流西澗水。
五方雷霹靂，南山雲接北山雲。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
看滄桑大道，歲月履新億萬年。
古道散茶香，橋上雪融春色至。
浮雲生石壁，山間鈴響馬幫來。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年仲秋，搏餅賞月話平安。
相繼大名垂，豈恃門風馳翰墨。
忽疑天上落，須知紫氣滿山川。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
情深意重，爭捐善款賑災區。
振翼上雲煙，華彩周身，才子文章吞必有。
離枝懷骨肉，靈香數瓣，美人簾幕卷無如。
價值雙重，琳琅滿目還須賞。
品牌萬種，誠信一廳不用挑。
一卷鴻泥，八年駒隙。
金石攻錯，珠玉鏘鳴。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
看吹吹拍拍，紙醉金迷，沒多少是東西。
林壑妙傳神，獨得西湖煙水氣。
縑緗紛照眼，如對南宮書畫船。
巨手舉錘鐮，功勳卓著書青史。
匠心弘馬列，德澤洪施潤後生。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
昨宵離夢，柳笛長銘永世盟。
既圓家夢，又追國夢，家國夢中振家國。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
春風正好，駿馬揚蹄奔綠野。
大地初酥，雄鷹舉翼傲蒼天。
十九峯天下奇觀，俱涵雲雪林泉景趣。
數千米空中索道，盡覽蒼山洱海風光。
返照樓空，更上新梯窈窕。
翠微路窄，還因送客遲留。
電波傳訊，鬥室能觀天下事。
影像載圖，熒屏可納地球人。
似水柔情，欲深欲淺。
凌雲壯志，敢做敢當。
抱琴對月，衷情貫宇。
仗劍去國，我欲乘風。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
萬炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
司馬納奇謀，神州統一。
臥龍談策略，華夏分三。
鳥口常鳴，淶水來時翻碧浪。
人言可信，嵩山高處生紫光。
清泉清志，冬去捧珠引聖。
修竹修身，春來拾翠祛俗。
友誼長存，不曾謀面成知己。
房間久駐，多應詩聯交雅朋。
眉上幾分愁，且去上網聯對。
心下一點羞，快來下線讀書。
上海杭州，一帆風順。
廈門洛陽，萬丈光明。
高手聚名城，爭道聯壇添虎旅。
潛心興絕學，還從藝海探驪珠。
銀漢轉春秋，壯心未覺生華發。
清辭播荊楚，新卷驚聞振玉聲。
生態平衡，花城不敗千秋景。
黨恩浩蕩，福祉常臨百姓家。
藝術有傳承，喜嗩吶花吹、秧歌勁舞。
人文多化育，看戴河夏夜、渤海春潮。
一記教穰楚連襟，大道賴無私，衣鉢宜傳名句識。
百花乃樓臺近水，春風稱有幸，汀洲獨澤範公霖。
湊字應聯，雲裏霧裏猜意境。
臨風把酒，楫邊舟邊弄閒歌。
徵納累錙銖，稅匯汪洋，由河而海。
和諧鋪錦繡，財興發展，恵國及家。
飛練自天來，淨洗俗塵，晴凝奼紫雨凝翠。
活源從古始，別開異境，春聽黃鸝夏聽蟬。
瑞氣滿蒼梧，彩筆欣傳春萬裏。
歡聲騰碧港，賞心樂在海一方。
嘆神州崛起耀錦繡，蒸蒸日上。
揚中華國威展騰飛，虎虎風生。
善政仰時賢，虎步宏開，創業情燃東海日。
瓊花香古邑，鴻圖丕展，臨風心醉玉山春。
國亂思良將，國安思廉相。
人多好做事，人少好過年。
攜酒憑欄直上，逢三五佳期，斟圓樓角一輪月。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
江天皆煥彩，濠江添彩煥新猷。
馬去蹄香，婁山開勝境。
羊來春暖，赤水展豪情。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡翱翔靈跨越，獨翥雲空。
短長南越北賢，皇家不幸史家幸。
亡盛百年五代，後世無才當世才。
莫學虛僞，兩句箴言方得悟。
不愁孤寂，一輪明月正相迎。
一江碧水好揚帆，華年抵香埠。
十裏長堤初吐綠，盛世臻鐵城。
久仰名都，雍丘書院藏龍虎。
常懷雅士，文正華章動海天。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
一騎寒風過，殘花滿徑何人掃。
半簾瘦月幽，疏竹兩叢幾影斜。
葵花飄香，春風舞動正能量。
串場撥弦，甜歌唱響新鹽誠。
醇酒幾杯，血脈賁張消塊壘。
繁星萬點，心靈沉靜忘憂愁。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
飛鸞走鳳，暮鼓撞出北鬥星。
鶴鳴蜀邑，石臥古宮，佛道同源開眼界。
笛落斜陽，雲摶紫氣，地天齊色拓胸襟。
德藝猶存，一生追大雅。
音容已杳，四絕譽神州。
臺閩同宗，風雨同舟，兩岸同銘媽祖愛。
東南一閣，水天一色，千家一睹女神容。
摸兩把贏牌，春風滿面。
嘗十分美味，楚饌豐神。
欲求天下知，應與熒屏結友。
若讓人間愛，多同故事聯姻。
盛世騰龍，航母呼之出滄海。
嫦娥奔月，神舟送我上青雲。
攬勝而來，迎兩眼山光水色。
結緣以去，帶一身道骨仙風。
八秩康強，春秋永在。
四時健旺，歲月優遊。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
激濁揚清，安邦定國，竭慮殫精奉赤心。
遊歷史名城，心曠神怡歌盛譽。
擎體壇聖火，龍騰虎躍湧豪情。
人文彰魅力，詠唱詩聯，古韻新聲皆醉月。
線纜系康莊，放飛夢想，童駒老驥競嘶風。
潦草人生，誤了功名失小我。
清空世界，修成正果度紅塵。
風前香軟，微雨早春歸舊燕。
柳上月柔，輕煙晚景盼佳人。
有德爲鄰，藍圖描繪花城美。
無聲築善，大業鋪開綠景春。
東遊西逛，遛學聽看聊裏自修煉。
上串下跳，跑舞唱念對中見文章。
三水抱芳流，走線穿針，鎮繡風光憑巧手。
一街鋪錦遠，鑲珠嵌玉，湖融江海敞寬懷。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
繁榮盛世，政惠乾坤萬戶歌。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
悠悠天地，自始至終返璞歸。
發聵振聾，非凡才筆心爲用。
驚人駭俗，不朽文章血染成。
崩山地動，橋斷道封，四川惡難肆虐，衆人協力衝前陣。
贈物捐錢，情牽愛撫，舉國傾心救援，總理關懷暖災民。
清廉可鑑青天，但有紅心凝正氣。
貪腐難逃法網，卻無悔藥治靈魂。
遲長三年，論藝彌謙增我愧。
一眠千古，遺文永壽仰公賢。
千年壺郡，安民盛世春光好。
百裏柳江，碧水藍天氣象新。
好日子，不妨窮點過。
老頭兒，未必快些衰。
求是創新，紅心撐起千秋業。
登高謀遠，茶藝攀升四百年。
千秋鴻業，從英才樹立。
萬裏雲帆，於書卷啓航。
愛景惜芳卮，簇定燻爐酥酒軟。
佳致歸詩手，小剪蠻箋細字書。
櫛風沐雨，十年未識我猶我。
流月生雲，一笑莫詢誰是誰。
金鳳舞藍天，歡歌盛世。
玉龍回大地，喜唱豐年。
開世界先河，著書已讓千秋敬。
勵炎黃後輩，辦案不教一個冤。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸迎新，新居納福，福垂嬌柳旺壺城。
鐵馬響春冰，算風流未減。
青山多嫵媚，與造物同遊。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
慷慨六朝山，婉約八月桂，唐魂宋韻耀長河。
白鹿鳴時，千江月滿。
青衿黯處，一夢春殘。
口誅筆伐，公憤常昭，廢隴誰題華表柱。
骨化形銷，穢名不減，斜陽冷照木棉亭。
紅豆閒吟，平添幽韻。
楊花零亂，自制離愁。
浣紗激起湖面波，浪平仍兀。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
事業在心，精神奕奕。
詩聯伴我，樂趣陶陶。
龍行漳水，獅吼摩天，九龍纏柱添神話。
蝶舞城區，鳶飛禪境，萬蝶穿梭織彩圖。
瞰萬裏長江，清波渺渺通天外。
參千秋大德，妙法深深藏閣中。
融日融月，新茗融畫卷。
聚雲聚山，古樹聚精華。
言志惜華年，慨明月盈虧，今時不見古時客。
攜詩歸雅座，任清泉消長，雛鳳猶追老鳳聲。
扶漢心堅，惟謹慎方能擔當事業。
伏龍譽早，必深潛而後騰入雲霄。
對水色山光，逸興飛時頻把盞。
賞春花秋月，精神爽處好吟詩。
海馬飛魚，不離汾水拜新月。
朱砂綠豆，相守硯池點絳脣。
座上蓮花，佔盡大箕三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
大筆橫揮，顛張醉素。
名山高臥，鶴骨松心。
客笑輪飛，愛灑平安路。
途遙心細，車行跨越程。
攬三峽波濤，壯九江月色。
吞洞庭煙雨，吐東海雲霞。
東方未明，蝶夢猶酣休勸駕。
升沉已定，馬蹄初倦莫加鞭。
湖海翻騰，萬般氣象豈無異。
風雲變幻，百態人生各不同。
物配五行，金當爲首。
名傳三品，鐵寓其中。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
橋梁茅以升，鐵路詹天佑，大志終然登殿堂。
說禮敦詩，丕承先志。
貽謀燕翼，垂裕後昆。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
思若澗，行若流，納川至海可揚帆。
看我把心靈拉近，素質提高，百年追遠夢，真情灑處彩雲飛。
重師資，正學風，五載滄桑歌業績。
低費用，高質量，一流教育出人才。
雪映三門，湖上尤佳，情怡白鳥相偕至。
風摶兩翼，天邊最適，夢借青雲一並飛。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
雨雨風風，花花草草，年年暮暮朝朝。
一葉扁舟，岸上笙簫同醉月。
半壺老酒，橋頭柳絮共飛觴。
科學能啓智醫愚，砸開迷信千重鎖。
教育可興國濟世，打造文明萬裏天。
黃鶴樓中，梅花玉笛傳千古。
滕王閣上，秋水長天播萬家。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
木工劉少奇，鋸匠李先念，赤手亦能拓地天。
高天瀉水，沸沸騰騰頻起舞。
醉葉驚魂，蔥蔥鬱鬱亂開花。
勝跡壯秦川，漢韻猶存，千秋風物流芳遠。
清香融渭水，豐儀獨具，萬頃芙蓉帶笑開。
這枕檀痕，共窗外寒花，開成極致。
那箋心字，隨簾前春事，輾作灰塵。
長橋臥波，新亭延月。
荷香醉客，柳色迷人。
淮川夢正酣，文明雨潤。
街巷春來早，道德花開。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
臨危急謀，逃生須保命安全。
人山人海，瑞雪迎來梅花節。
風和風暖，家園喜慶鼠歲春。
向四海經顯通，千秋不朽。
歷數朝受封典，萬古留芳。
飛彩婧吧，豔放三春，莊蝶引動芬芳夢。
連珠妙語，情傳四海，鴻瑞銜來爛漫詩。
遊目聘懷，信可樂也。
撫今思昔，深有感焉。
水清月現，水濁月亡，月本無爲常自在。
風住幡停，風吹幡動，幡何有異只隨緣。
風姿美劭，機悟敏達。
識量淹遠，神鑑深沉。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
飲霞啜紅水遠山，是亙古幽情。
笑換桃符，千家兼萬戶。
喜吟煙柳，涑水復瑤山。
黑夜心明，立身三不窮，聲同泉在。
悲歌月冷，妙曲千秋頌，名以弦存。
寸草爭榮，親情睦世三春暖。
羣烏競哺，孝道傳家萬事興。
愚公振臂，拓三化宏圖，靚王屋春暉。
富而可求，求人莫如求己。
物惟其有，有德自爾有財。
六十年看破紅塵，身非我之身，家非我之家，名利從今都擺脫。
一剎那超升碧落，來自無中來，去自無中去，夢魂何處不逍遙。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
新潮乍漲，無言往事解春風。
山歡水笑，世呈龍騰太平景象。
鶯歌燕唱，人逢蛇舞和諧新春。
漫漫楹聯，三旬大路。
滔滔國勢，萬古新風。
九域盛名，油香品正。
百年工藝，德美業昌。
瑞雪精神，春風襟帶。
梅花境界，處士情懷。
三亞三亞，山山低亞。
六安六安，路路平安。
足涉萬仞峯嶺，看綠水浮天，白雲掃地。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
重教尊師，濟濟人才興故地。
厚仁守信，翩翩風度展文明。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
碧血丹心，夕染霞霜夜伴風。
憑無不嗜書，民樂菊城，恍見夷門由此至。
仗有能成器，代興琪樹，安知宋體合該來。
勵精圖治，雄心抒壯志。
足智多謀，勝紀建奇功。
蓮坐天山，千年古雪鍾靈秀。
芝生奇石，萬載祥雲煥物華。
功比正卿，敢戰倭酋真烈士。
籍同少穆，能紓國難大英雄。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
圍紅繚白，鍾鼓聲中伴梵音。
湖廣填四川，全因八大王爲亂。
中原發華南，賴以九齡相始興。
談玄縱酒，以青白眼瞧人世。
種竹養梅，那水雲間是我家。
美名非在傳，千裏外猶聞懿德，已隨春水遍江南。
喜看祖國，江山千古秀。
歌唱華夏，神州萬年春。
政通人和，百業振興，靚麗戎城鋪春景。
爭先跨越，三農並進，繁榮村舍慶豐年。
朗朗乾坤，哪來這許多碩鼠。
元元世界，誰養那成隊巨貪。
把酒憑欄，橫拓清流開畫本。
抱琴弄影，且邀明月補梅花。
閒倚樓頭，慣看雲舒卷。
常遊岸上，欣觀浪起伏。
過虹橋，尋古道，四面煙霞融畫境。
乘彩舫，答漁歌，五溪雲水潤詩心。
攬勝上凌霄，竹雨松風琴韻。
探幽臨絕頂，茶香月朗詩聲。
登臺望北，魂夢隨風歸故土。
之子召南，心思與日近鄉關。
袖手聊天，不與星球爭位置。
閒心會友，但憑杯酒長精神。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋邊遙眺，綻放梅花破歲寒。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
流連郊野，欣觀河畔燕裁風。
福地仙棲，羣英多奉獻。
明時人樂，三蜀美鄉邦。
淮川濟川，川上財源滾滾。
街道巷道，道中春意濃濃。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
西湖煙雨，情懷寫上綠芭蕉。
文化曾輝，友善得甘霖，春來勤種誠信樹。
定州追夢，和諧滋沃土，雨透長開自由花。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
順流駕艇，無復重逢柳夢梅。
撒九嶺春紅，將詩鑲畫裏、畫鑲詩裏。
開百強盛境，讓福駐城中、城駐福中。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前途若葉，團轉折翻逐水流。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
臨現場，辨事理，朝前探路改文風。
南粵湧春潮，文瀾蔚起鑑江水。
高州揚國粹，聯纛奇擎筆架山。
秉公行事，清風拂大地。
依法治國，正氣壯中華。
十五年勝地重遊，雲外神仙應識我。
八百裏長天一覽，湖邊風月正宜秋。
誰操刀筆，雕梁畫棟。
偶像郎中，問脈開方。
金獎白蘭地，味好思張裕。
狀元美人蕉，仙客來煙臺。
極地仰南天，縱幾度滄桑，古剎重新迎曉日。
樂境臨北鬥，系萬家冷暖，寶殿無塵醉松江。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
全憑酒趣，半盞陳封顯舊情。
風流萬載，名校百年，總見羣鳳騰雲起。
錦繡一園，英才無數，猶念教鞭策馬奔。
洙泗真源，文泉湧作龍泉水。
鬥牛重望，師表巍如華表山。
梅瘦月闌幹，削約寒枝香未透。
酒濃春入夢，只有茶甌味最便。
春滿青冥，福鎖人間誰織網。
屏盈紫採，喜傳心上我牽霞。
國策得民心，龍鳳呈祥齊發展。
家庭添喜氣，夫妻美滿好年華。
接力上徵程，決勝環球爭首位。
富民爲要務，更新歷史建殊勳。
大小並融，素習心願。
悲智雙運，示現普門。
悵問秋，飛鴻可識歸家路。
勤求學，遊子須存報國心。
衡宇相望，千秋韻事觀潮閣。
江河不廢，一瓣心香仰止亭。
塞北江南，八方覓幽菊花島。
人間仙境，四時尋趣生態園。
模特兒，上臺走秀陳其美。
進香客，入廟朝神謝爾昌。
嘉樹來西域，鳳翥龍翔，十裏市城添秀色。
靈根納大千，鵬摶鯤化，一方水土毓精英。
把盞曠原，痛飲黃河水。
瀏覽高山，別拆長城磚。
明月邀朋，茶空煮好人何在。
長亭候我，酒未幹時句不成。
小城育奇葩，香飄華夏三千裏。
盛世奏宏章，歌滿神州六十春。
聚聖地，取聖火，五千文明輝世界。
朝龍鄉，祭龍祖，億萬炎黃振中華。
秋日登高，孟嘉清興。
春朝聽曲，仲若淵情。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
籬下風凜冽，尋幽單愛竹蔭涼。
滿苑棟梁材，師開奉獻路。
萬家燈火處，愛在進行時。
白雲爲友，薄霧濡芽開燕喙。
蘭蕙作鄰，幽香入味萃春毫。
功盈上古，東方初祖奠熱土。
氣貫當今，中華嗣人擎新天。
永恆天高地厚人益壽。
享慶國強民富物豐盛。
文化名城，巴山夷水聯花秀。
旅遊勝地，舞寨歌鄉氣象新。
霞彩飄飄，廿載燦然，看一杆聯旗，麗日春風揚玉韻。
浦帆浩浩，十分壯矣，成兩行陣勢，平波仄浪拓雲程。
鴻運降荒坡，窮山溝成了金銀垛。
小康開笑鎖，莊稼漢娶來城市婆。
語化春風，啓迪心靈禪智慧。
門開盛象，包容宇宙佛襟懷。
呼萬歲者三，康疆逢吉。
等百王而上，福祿來崇。
爭先拒後，深研講義乾坤語。
減壓挖潛，重振排壇世紀風。
司空圖三宜休，兩字功名非着意。
李鄴侯五不可，一毫世味弗關心。
文成公主，花容月貌。
筆底波瀾，劍膽琴心。
威借豪情，萬裏綿延，礦起鹿窪張虎翼。
賢承古韻，千秋化育，心於煤海鑄真金。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香傳沃土，繼千秋古韻悠悠。
轉眼間，綠意從容簾外落。
失神處，清煙淡漠指中縈。
禍福有何可言？堅壁難忘前戰史。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
此間增美感，當驚身在畫圖中。
錦繡江南，仙境天堂，水墨丹青中國畫。
和諧盛會，人文世博，古風今韻上河圖。
以人爲本，替國分憂，誠信繳交興兩稅。
執法無私，聚財有道，和諧徵管活千行。
講黨性，講原則，弘揚正氣。
嚴管理，嚴監督，反對歪風。
祖上有德，恩澤如蓋益天下。
大師無欲，劍筆似椽惠衆生。
壯志築長城，聯共揮戈寒敵膽。
丹心抒浩氣，抗倭救國振軍魂。
幾句詩詞，半生執著。
一方水土，四季陽光。
風雅頌，誦雅風，風雅長誦。
山海關，觀海山，山海壯觀。
綠芹軟柳共榮，不愧城中福地。
黃發垂髫並樂，儼然世外桃源。
我來介壽，遲三日也是人情。
天胡忌才，舉首蒼茫問碧落。
世方多難，爲國距路哭英豪。
求發展，促繁榮，科技興幫，經濟騰飛華夏地。
惠民生，謀福祉，和諧致富，神州勁舞堯舜天。
錯成納粹，在內部猜疑中慘死。
徒做軍神，於外圍牽制裏巧謀。
大地一畫圖，尋勝探幽，山海名區憑管領。
畢生耽文墨，揀金斫玉，古今佳句費平章。
有漢一人，有宋一人，百世清風關嶽並。
奇才絕代，奇冤絕代，千秋毅魄日星懸。
荷豔荊妍，亥歲欣逢龍獻瑞。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
舊文金石，新學歐和，並世爭推廣教主。
談藝廿年，論交兩代，後死應題有道碑。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
鋪開新夢，萬載玉燭世界紅。
多災多難，不服鼠歲。
大貴大福，有望牛年。
喜鵲架橋，助織女牛郎相會。
紅娘牽線，讓佳人才子成婚。
聖人傳古訓：食不厭精，膾不厭細。
雅苑上名樓：見龍在野，飛龍在天。
脣亡齒寒，君所知也。
下凌上替，能無亂乎。
三尺講臺播忠誠，日升月落。
一只紅筆書信仰，鬥轉星移。
壽終德望在，朗月清風懷往事。
身去音容存，浙江黔嶺念遺詩。
嬌陽燦燦，太行巍巍，廉潔楷模撐大地。
凱風習習，洹水灩灩，明朗乾坤滿神州。
紅嬉綠水，水滿河塘，釣客遊人流日夜。
魚躍龍門，門盈福祿，新村古宅醉春秋。
家裏喜添丁，生龍生鳳心皆悅。
外邊勤幹事，有苦有甜夢總圓。
金小數載辦學，現已桃李滿天下。
博雅百年樹人，終將精英遍四海。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
曉雨纏綿，紅杏妖嬈燕舞花。
竹葉爽心，十分喜氣添豪氣。
桃花上臉，千裏他鄉變故鄉。
竹排蓑笠，左窺右探，僞裝成半篇祥瑞之風景。
煙雨楠江，豎擺橫衝，實歸屬一派競奔的宰場。
使古村落文化受保護。
用博物館方式來傳承。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲嘹耳，四時愁緒付黃粱。
備覺艱辛，因權得勢操心苦。
邦排威脅，破羽成功信譽隆。
動感中華，感動世界。
靈通手機，通靈神州。
龍出九天，曾使金沙成碧玉。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
長木參天，欲幹雲時豈忘本。
凌河千裏，待入海處自思源。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
天增歲月，乳燕輕裁柳葉風。
習文習武，放眼世界。
求善求真，陽光校園。
尚香欲嫁，備受關注。
韓信已走，何必追之。
漩門綠漲，曲岸紅飛，林山競秀三千景。
碧落鷗翔，長堤龍臥，湖海平分一色秋。
大江東去，一樽還酹西江月。
高調勁彈，百姓欣吟水調歌。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我烏乎感慨多。
盜名簡歷，欺世頭銜，中學人員稱教授。
羣衆社團，民間組織，一般幹部變廳官。
恍惚間，萬事虛繆。
輕狂處，一醉忘憂。
禮讓暢和風，萬裏馳驅，長向康衢舒驥足。
人文添異彩，五環炳蔚，能從小我見龍心。
遙聽隔岸綾棱，彌思物力。
最喜結鄰村社，永賴神麻。
精白一心，入手恍聽蠶食葉。
丹黃萬卷，到頭佇看鹿銜萍。
三代偉人，揮如椽巨筆，書就崢嶸歲月。
九州赤子，舞似剪春風，裁成錦繡江山。
喜湖上人家，萬頃春濤收眼底。
醉江南絲竹，二泉明月到心頭。
與時俱進，彩票建偉業。
開拓創新，公益揚美名。
約美麗春光，臨祥和隰縣，雙眸發亮金梨色。
品清佳山水，醉厚重人文，滿口回甘玉露香。
憑進取精神，拓夢綿瓜，崇文重教炎黃裔。
思客家祖地，愛鄉報國，隔海牽魂石壁根。
盛世抒懷，筆舞雲龍同作賦。
明時奮志，業隨彩鳳共朝陽。
招蜂引蝶，垂綸香色餌。
藉妁聯姻，屬意子孫基。
駐呂梁雄脈，借能源優勢，發展藍圖常壯麗。
揚孝義楷模，傳世上美德，文明市域總繁榮。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
喜氣一團，開年大戲縱情唱。
箴規八項，執政新風撲面來。
南湖剪彩開園日，人山人海。
赤縣誕辰慶典時，花地花天。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
軒亭流碧血，愧我今招俠女魂。
難卻寫生家，觀宮洞廟皆如畫。
勉爲裁韻手，山水樓臺盡入詩。
瑞雪紛紛，玉兔替新春作序。
爆竹聲聲，紅歌爲佳節開篇。
憶童年，少藥缺醫，疾病纏身差一死。
看今日，紅顏皓首，詩聯興教樂三生。
黃梅亮品牌，風光國際。
紅對做名片，氣派人間。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
品牌彰古郡，暢銷並駕杏花村。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
笑談今古，赤壁題詩萬古情。
寶剎萃人文，坐吳越大千世界。
武林弘佛法，證華嚴第一道場。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
茲遊殊戀戀，落梅時節且登樓。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
漂零驚夢寐，滴滴金抒一夜思。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
股市風涼，低迷景象東風破。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
三楚爭奇，三江爭秀，梅浴三陽開二度。
萬家創業，萬衆創新，春催萬紫映千紅。
幕府分旄，百裏藉資保障。
崇墉專閫，萬年永靖封疆。
溪水度西泠，曲檻平分葛嶺月。
寺雲隔南浦，疏鍾搖破鳳林煙。
梵淨毗鄰，黔嶺春光滋佛性。
永清作伴，江城生氣動天心。
聖境重開，攜縷縷花香，金樽對飲盧溝月。
真情共寄，伴悠悠聯韻，玉笛橫吹桂殿秋。
四月清明，杜宇聲聲催布谷。
九州爛漫，桃花簇簇笑迎春。
酒綠燈紅，今夜連雙歲，願世間歲歲如意。
人勤春早，明朝又一年，祝天下年年稱心。
赤地瀚海，由情暢旅。
藍天白雲，任我翱翔。
琴奏正聲，樂尊王者。
詩求新意，歌頌善行。
風雲六百年，中西文化融特色。
籌略三大步，沽港青春煥新姿。
手持掃帚，描龍畫鳳。
汗沐華街，除垢排塵。
錘鐮勵志，偉願同酬，發展有方興百業。
歲月燃情，和聲共奏，文明無價樂千家。
誰啓文明，一祠記本。
執卷覽風流，欲拋他萬丈紅塵，長伴清江吟雅韻。
臨屏期俊逸，願結此八方摯友，共看明月上漁村。
海韻流長，踏浪更尋天色遠。
沽津覓跡，依欄尤瞰港城新。
創造輝煌，澳廈步通途，風鵬正舉。
追求卓越，靈羊呈泰運，春色宏開。
善待他人，曲賦詩詞勤唱和。
關心自己，衣食住養巧安排。
資水蕩清波，源自資源，兩岸資源滋百姓。
名城添異彩，勝於名勝，一方名勝銘千秋。
溫馨大品牌，慰藉人生，明珠耀日圓美夢。
環保優材質，拓寬市場，月桂飄香佔先機。
文脈流徽，徽山入夢，徽墨勤書中國夢。
春風滿歙，歙水揚歌，歙人高奏小康歌。
國策向無偏，惟好是先，化育資源同舉措。
民生當有序，以人爲本，家庭社會共籌謀。
銅鑼金鏈鋁鉤，鈴鏡針釵鍾鍍鎳。
鋅鈑鐵釘錫鈕，錘鍬鍋鏟鎖鑲銀。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
桃源景致，漁歌聲裏柳吹綿。
白雪陽春，曲高吳楚。
銀絲玉樹，品勝淮揚。
翥鳳太行，創一流城市，清廉煥彩。
騰龍汾水，樹三晉楷模，誠信鋪春。
義膽忠肝，僉羨真州明府。
文華本行，特美太原參軍。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
三春紫燕，剪綠裁紅，鋪開沃野畫千張。
伊水潤根，嵩嶽鑄魂，生成國色華風翠。
丹花流韻，古都煥彩，釀就天香醉夢紅。
缺牙玉米緊包心，綠杆直長。
歪嘴蓮蓬扁結籽，白鷺斜觀。
綜東西爲一家言，橫覽九流無此學。
立功名於萬裏外，不緣世業足封侯。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
春光漸老，適時綠跡正加深。
小種春秋，雲中茶毓青巖骨。
漫斟日月，盞底香舒金駿眉。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
中國夢心歌盛世，振興鴻業無窮。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
七旬圓夢，黨政同心塑大國。
可敬可親，繳納人是衣食父母。
任勞任怨，稅務所作經濟橋梁。
壯鄉春早，五彩田園鋪畫卷。
侗寨墨香，千間書屋播文明。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
寄情九月，淡淡一杯念故人。
天府水城，詩意盎然，自有金堂歌德政。
田園畫卷，民情卓爾，豈無紅豆醉仙鄉。
紫燕銜春，花果山中春永駐。
金猴送福，菲英特裏福長臨。
話不投機，自可隨他一笑。
語無倫次，何須感慨萬端。
觀音送福壽，普度良民離苦海。
鰲眼斷油鹽，且教道士恨貪心。
相逢是首歌，緣份你和我。
邂逅如杯酒，結交友與朋。
兩海駛千帆，有賴科學發展。
一灣興百業，全憑社會和諧。
李白桃紅柳碧，又逢一載春好色。
江青石秀花榮，俱是千般物風流。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
熟知國學，錦章三百著春秋。
送臘迎春，贏來新局面。
愛民擁政，落實好方針。
大笑出門，從此甘當山水僕。
長風破浪，會時直抒海天情。
佳節近重陽，放懷把酒心猶壯。
暮年逢盛世，乘興揮毫意正濃。
我想平兒，平兒不想我。
恁說石秀，石秀也說恁。
紫燕含情，剪出千家萬戶福。
金羊獻瑞，銜來四海五湖春。
綠草紅花，和諧四季。
健康長壽，富裕三農。
天下大事，盡收眼底。
日月生輝，灑滿人間。
鶴算長綿，儀隆一品。
鴻慈普被，福頌九如。
有意安排，切勿沽名當幹部。
無私奉獻，何須釣譽戴烏紗。
敢教田壟領風騷，瓜開詩眼，果開詩眼。
更讓山村增色彩，綠染畫屏，紅染畫屏。
美色無邊，騷客流連癡忘返。
奇觀不盡，遊人鍾愛醉難歸。
幸福農家，輝煌業績橋前水。
和諧生活，錦繡山鄉雨後花。
皇恩榮藏寶，賜匾傳美。
帝澤渥禪林，獎字表功。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
斂即成冰，橫之野白，冷萼千叢素淡仙。
廉明廉漾廉風，廉官廉政連民意。
正義正書正氣，正己正人振國魂。
天地一壇春，古貝釀成，足鑑人間倉廩實。
芬芳千裏譽，運河載去，敢教業內魯風雄。
劍底香消，垓下曾聞名馬嘯。
江東夢斷，岸邊猶舞美人魂。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬代炎黃共祖，今看華夏展雄圖。
佛前都是有緣人，相親相近，怎不滿腹歡喜。
世間盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
悲喜交加，下崗十年今聚會。
雅俗共賞，傾心一刻酒常空。
百姓夢圓，廣廈萬間春筍起。
千聲雞唱，新城十裏錦圖開。
過年未歸省，總掛懷家中親友。
盡日懶賦詩，已辜負窗外桃花。
建業立功，承先啓後。
軍中健馬，壺上寶刀。
墨翟彌爭不憚強，救宋奔荊馳晝夜。
公輸逞巧徒添亂，詞窮理屈露崢嶸。
翰墨抒懷，縱橫華夏五千年，題人間雅句。
聯壇比踵，薈萃河山八萬裏，賦歲月豪情。
潤之立國，小平改革，澤民繼承中原定。
星彈上天，經濟騰飛，港奧回歸華夏興。
芳草幽花，光華合映瑤之圃。
蒼雲碧水，庭宇猶沾德者風。
今生已過，他生未卜。
去日苦多，來日大難。
欲知淨土旨歸，但看娑婆苦聚。
不覺輪回險惡，乃因自己癡迷。
昌兮所好，技乃進道。
期之必勝，化而通神。
南方夫子，才高傳道義。
治國賢人，品正立清名。
一品粥王，銀花火樹生光彩。
八珍寶饌，鷺嶼明洲扎根基。
舌耕卅載，仍舊幾間陋室。
筆走十年，編成廿卷新書。
渡九六原靈，同歸極樂。
滿四八宏願，穩坐蓮臺。
三百裏業昌似錦，看樓宇新開，栩栩騰飛津北景。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
鄰裏爲家，常進門坐坐。
社區有事，多盡力幫幫。
海晏河清，日異月新歌勝利。
民安國泰，山歡水笑慶盈豐。
雖曾學我文明，恨狼性難移，當年狂噬盧溝月。
猶欲掩其罪惡，笑鬼心再動，來日必崩富士山。
渤澥潮生，雲帆映日堪追夢。
金都業燦，商海探驪始抱珠。
敬老孝親，君子家訓。
崇賢尚德，神州世風。
門戶自低，未知雁志先窮眼。
英雄氣盛，已挺龍身快點睛。
山水流丹，五嶽三江春色美。
錘鐮煥彩，千秋萬代黨旗飄。
美猴王望月，月月吉祥。
康恩斯駐家，家家平安。
孫子生孫，五世其昌稱國瑞。
老人偕老，百年共樂合家歡。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
言行明境界，至誠品質學能成。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一心爲國事，務實創新轉作風。
文明雙刃劍，急待反思，縱天地不仁，因誰萬物成芻狗。
環保一條心，更須共奉，任風霜再冷，護我千山多雪鴻。
勤於國事，恪守清廉身不累。
關注民生，宏揚惠政世留名。
納羣言，集衆智，取長補短。
貴港掛千帆，大業飛歌馳遠景。
龍城騰八駿，小康追夢嘯長風。
高路入雲霄，引鳳遊龍驚世界。
宏圖興雪域，襟山帶水壯中華。
政策歸心恰逢好日子。
口若懸河，口每輕開常惹禍。
胸如靜海，胸經大啓好撐船。
千秋孝義，古傳龍氣脈。
三晉狀元，今抖虎威風。
一曲高歌頌國慶，華夏騰飛。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
三載情深，桃花潭水。
百年人遠，薜荔山阿。
十裏江亭，昔日鱷魚今去盡。
千重雲樹，當年鳳鳥復來儀。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
老發餘熱，少發壯志，老少齊描大美圖。
春交鴻運，好車看我。
心處泰然，大道行天。
意解心開，生大歡喜。
功圓德滿，具妙神通。
李元霸、裴元慶、童威、童猛。
王祖賢、宋祖英、子美、子良。
把盞凌虛，問萬裏驚濤，誰曾鎮海。
登樓攬勝，看一州秀色，我自抒懷。
鼠標一點，產品簇擁因特網。
汽笛數聲，轎車駛進小康村。
神州發展謀篇，三春潤筆。
大業和諧鋪路，百姓架橋。
黑黃醒目，三芽衝沸高山韻。
甘苦怡人，五味品出活水魂。
南望洞庭，八百裏氣吞雲夢。
北依江漢，五千年門鎖楚荊。
彤管芬揚，久欽懿範。
繡幃香冷，空仰徽音。
梅探軒窗，學韻不惜屈傲骨。
原馳臘象，填詞足可盛中國。
佛法渡佛，佛即渡佛法。
我心負我，我亦負我心。
莫嘲遊子貧，驢背吟來動地詩。
鐵肩荷道義，有略有謀，禁毒九州揚正氣。
金盾照徵途，無私無畏，緝兇萬裏展雄風。
水庫儲東江，洞庭秋月此間見。
銀湖耀南國，河漢春光雲外看。
功業煥唐皇，拜相封公，豫省惟吾先祖始。
賢聲昭越國，建祠肇祀，古城闢爾後人基。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
塘小魚多，星疏路遠，喜拾來月色三分。
逐夢開春，載古都氣象。
騰龍躍馬，揚體育精神。
一別經年，我與家山相望遠。
孤行萬裏，唯將鬢發染愁長。
事變奉天，十億人民思國恥。
權爭東海，三軍將士震聲威。
起萬丈高樓，幾間屬我。
得一些顏色，多彩之秋。
敦德興基，承先啓後。
本源忠祖，繼往開來。
言長道短，無關風月關聯句。
義薄情深，有別江湖別解詞。
西子東來南山道，北在何處。
春姑秋去夏亭臺，冬別此時。
脫俗除塵，漱玉凝香羞碧草。
延年益壽，回春滑骨浴紅衣。
邁進龍年，攜手你和我。
綿延鴻運，稱心國與家。
大雨浴芳肌，怕星月窺容，多累烏雲懸錦帳。
長風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
堂沐三春，九華柏，五臺松，覺路有誰凌法界。
客來四海，普陀潮，峨眉月，空山於此證禪心。
夜泊洲頭，俯仰江天雙得月。
曉畫柳眉，掩映鏡人兩枝花。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生美滿，喚女呼兒享幸福。
攬勝蓬萊，風光入我一生夢。
聽濤滄海，浪漫抒懷萬頃詩。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
殘花漫舞，月涼似水夜無聲。
醉我校園，翰墨書香春色美。
望餘華夏，國富民強日光輝。
法佛融儒，禪林新貌。
承唐繼宋，壁畫高峯。
香融天地，廊前嫩玉芙蓉蜜。
笑傲江湖，雪裏明黃帝子衣。
架津橋，聯香飄四海。
撐天柱，報界佔三春。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
寒山楚楚，霜楓點火待鍾聲。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
雕龍難就，至此未終，尚須實意虛心。
一元酬志，自信自強，老店新張春曼妙。
百載傾情，至真至善，香茶慢品夢飛揚。
狂舞金蛇，八方已把歌揚起。
快馳駿馬，萬裏尤將夢放飛。
雲彩霞氛，山色清奇開佛境。
龍吟獅吼，水光秀麗映禪林。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
圓圓滿月，折桂步蟾上太空。
有緣相守，百年一場春秋夢。
無份留存，千樹繁華回眸空。
一陣聯香，滿架詩囊裝不盡。
時有墨雨，幾張句袋流無窮。
此時酒盡能知心，心屬哪裏。
今夜情多應有夢，夢歸何方。
漢史留芳，雖剩殘軀終不朽。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
公車書憂此危亡，值虎視鷹揚，祛弱尤需投猛劑。
清史稿矜其終始，究保皇復闢，維新焉可盡愚忠。
樂水樂山，水光山色開仁智。
育桃育李，桃豔李穠慰苦辛。
東古驛、西古驛、古驛嶺，五谷豐登。
芳菲落盡東風老，春歸何處。
青華逝去容顏舊，情結難堪。
書搜萬卷，讀書求實用。
筆剩一支，下筆尚真情。
綠毯平鋪，火炬高燃，亞洲強將施神勇。
彩旗斜颭，樂聲迭起，中國健兒揚虎威。
翠鵲追風，幸福人家同唱凱。
黃鶯亮嗓，桃花源裏共暄新。
暑消翠色中，懷抱蒼茫宏氣象。
人在紅塵外，心追遠古幻風雲。
水乳交融，不分你我。
煙雲彌漫，任意浮沉。
佛道名山大自然，菩提萬物。
禪心羽化空靈境，普渡衆生。
一柱撐天，渭水邙山來眼底。
七層拔地，秦雲漢月到身邊。
黃河入海，白日依山，勝景任吟哦，風騷誰嗣王之渙。
千裏欲窮，一層更上，哲言長感悟，今古人懷鸛雀樓。
百三十載，春華秋實蕃桃李。
億萬斯年，蘭水壺山產鳳麟。
打惡除邪，金鞭有眼。
巡天衛道，鐵面無私。
搜索尋來，惟一句如江淘氣。
不期巧遇，竟二人似水溶融。
孝友恭儉，祖德無忘，讀史猶遵季義裏。
表祭嫁娶，禮訓有在，居鄉永稟魯齊書。
海嶽煙霞，滿山錦繡。
流氓打架，遍體鱗傷。
育林育草育花，誓教天下春長綠。
防病防蟲防火，不讓枝頭葉稍黃。
築路迎春，高鐵牽來天外景。
依山致富，大歌唱醉世間人。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
湖山招我，一家移如畫圖中。
用白話對聯，得無人真諦。
給心靈營養，讓喜悅滋生。
古郡千年，引越客秦人，來尋勝跡。
紅桃萬樹，招湘君漁父，笑舞東風。
明月耀弘光，世紀生輝，遍灑溫馨居四海。
春風騰闊步，和諧入戶，巧裝誠信樂千家。
恩澤古今，德齊天地。
祠輝日月，殿壯河山。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
岱嶽巍峨，頂天立地展雄姿。
中秋醉也，二婆揮淚砸三少。
千期楹報，聯旗召我揚國粹。
廿載對迷，藝路有她爍火花。
保持本色，追求特色，鼎新革故迎春色。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
茶本鍾靈，曲江水映春枝碧。
湯堪回味，韶石霞蒸天井紅。
百川同源，萬物斯睹。
二儀成象，四大居貞。
流轉田傍綠水青山，春風習習。
耕耘漢居新區鬧市，喜氣洋洋。
大醉繼青蓮，曾嘯月憑欄，一曲高歌託寂寞。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
新婚火燭下，影影堂前兩朵花。
樂善好施，閩人品格。
知難敢拼，強者精神。
大蘇文章，百代冠冕。
四傑辭翰，萬古江河。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
章尋老舍，詩吟秋雨，羣藝園中德藝馨。
綠起波間，一片清幽世界。
黃興故裏，萬民幸福生涯。
喜氣臨，財亨通，和睦家庭添富貴。
福星照，人興旺，平安歲月多吉祥。
十載燕銜泥，冠華圓夢。
九州鵬展翅，大運聚焦。
頭做軍師，皮當膏藥。
臀顛鸞鳳，鳥作人參。
登此好吟詩，推窗邀月。
問誰能共我，把酒看花。
化地而緣，半山得讓。
豬生財寶，三春盈盛景。
雞送吉祥，萬戶慶豐年。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
花間獨酌，招致東風入畫魂。
好頭顱爲國而捐，憶昔日狼煙滾滾，馬上徵鞍長帶血。
悲情緒逢春乃茂，念今時芳草萋萋，冢中衣袂可安魂。
心猿意馬，春園漫掃尋芳色。
情有獨鍾，野店追蹤覓酒香。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
關耳相聯，文苑長思文友，幾幅佳聯敘舊情。
閒擱竹管，品茗聽曲。
斜倚危樓，醉月吟詩。
我本無才，不敢清高不敢媚。
孰能有幸，又得熊掌又得魚。
煙花象外，欣逢皓月悠悠照。
慧眼光中，喜見潔蓮緩緩開。
邀鳥觀魚，頓生濠濮想。
耕雲釣月，權作武陵遊。
湖頭明月懸，榮辱是非千古鏡。
簡上清風過，貞仁節義一聲雷。
懲戒兩違，物阜民安花上錦。
造營五美，山清水秀畫中城。
好人多自苦中來，莫圖便易。
凡事皆緣忙裏錯，且更從容。
愛撒民航，一腔熱血。
情傾奧運，滿面春風。
越水越山，長使城鄉添靚麗。
送光送暖，不教冬夏有炎涼。
別畿夏近卅年，樂育英才，桃李海濱春自永。
逾中秋方一日，追從賢伉，桂華天上影非孤。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
一覺醒來，日頭早上三竿。
山青水清天晴，心情不靜。
怪古牛牯叨咕，酒酤難估。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
荒唐喻世，正果無非魔不分。
門對西邊山，羣峯環繞，斯地人文新氣象。
背倚張大頂，萬木蔥蘢，民中風景豔春秋。
鳳穴譽梁家，文溢千秋彩。
鶴山誠壽域，松生百歲枝。
八年相戀，霏雨田苗同沐愛。
一世好合，龍城何府競呈祥。
荷裳一席風，搖筆昔曾憐漱玉。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
詞驚鬼怪，悲蘇怨李寂寞人。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
漁翁拾去，明月如鉤垂釣閒。
淺水灣幢幢樓閣，齊接雲邊皓月。
蓮花湖悠悠波浪，映襯蔚藍天空。
頂雷霆洗禮，雄姿如故。
迎雪雨欺凌，俏貌猶新。
正德惟和，清源每在非常處。
山茶自馥，真味何須第一泉。
風雨欲來，黑雲暗結。
刀槍林立，赤幟飛揚。
兩峯旁聳高寒，好風不負幽人意。
一樽此地相屬，有酒何須稚子賒。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無愧追壯繆。
爲官學幽蘭隱深山，不問春夏秋冬季。
做人效綠竹藏峭壁，哪管東西南北風。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
不妨多病，君今先去我還留。
和風煦日，畫影翩綿，看達滸金坑，百丈銀屏壯。
澍雨催春，瑤波瀲灩，喜榴花古洞，千年白果香。
吟賦作畫，奈何山水繾綣。
攬月聽風，更比雨雲纏綿。
爲討農歡，夜雨剛澆三畝地。
欲拼君醉，春風已上五層樓。
風雨一杯茶，修持在我。
文章千古事，笑罵由人。
漢吏張師興道觀，道是此地大發展。
唐槐古柏互爭榮，爭來聊齋書宏篇。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
縱橫世界，望遠登高更暢心。
梵唄聲聲，隨緣欲正三魔地。
雷音點點，發願來空五蘊情。
遙通海上絲途，千載商都逢盛世。
橫攬天南風物，一方建築崛名區。
臺北旅夢不堪殘，高冢草萋萋，海浪罡風思遊子。
桂東鄉情多系念，仙蹤雲渺渺，桑原梓裏吊羈魂。
春到珠江，壯麗粵天呈異彩。
風頤肇慶，騰飛大旺步青雲。
三十華年，繼往開來揚國粹。
萬千俊彥，推平敲仄鑄聯魂。
一傑奮勇，大愛無言尤可敬。
三義增輝，真情有報是君豪。
從先大夫於九京，門牆載謁，同溯貞元盛世，十年往事感滄桑。
用賤貨，當珍珠，以假做真坑上帝。
掛羊頭，賣狗肉，缺斤短兩昧良心。
桃源漁父，思慕神州舊主。
櫻島女士，景仰臺灣旅客。
積德勝積金，庭訓爭稱，教子成名欽此老。
奇文媲奇行，戎機屢贊，顯親有道羨賢郎。
詩吟北鬥，雅韻長歌絲路雨。
墨潑西涼，丹青又醉武威春。
柳分草徑，花散清香，寸步趨於詩畫裏。
湖映鷹城，鷺翔秀島，一篙撐到水雲間。
盼五谷豐，祈大業紅，甘守三門觀氣象。
張千裏眼，傾順風耳，樂爲百姓報天機。
吳會領班聯，實政真無慚益友。
淮揚瘁心血，虛銜何以慰衰親。
爲嶺南一代儒宗，望隆姚太保。
作明室千秋臣極，盡瘁郭汾陽。
遇事即敲，陣陣鑼音傳急令。
聞聲而動，匆匆腳步見真情。
恆心不軌，教授當真成叫獸。
甫苑無德，微博果然變危搏。
常思聯句酬佳賓，一概笑予。
偶進此間會文友，何都緘言。
痛哭西臺，當年航海君臣，知己猶餘瞿相國。
羈跡南嶽，此後名山著述，同心唯許顧亭林。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
映一蓑新綠，谷浪皺風漪。
魏徵其棋藝，實能宰相。
褒姒之笑貌，果然傾國。
圖文並茂，送知識瓊漿，供市民暢飲。
書卷同馨，呈精神佳餚，請讀者品嘗。
朱筆換春風，喜批金闋百答卷。
魁星斟美酒，醉點雄都一狀元。
大地回春，錦繡山河換舊貌。
萬象更新，風流人物數今朝。
落霞孤鶩，珠簾暮卷西山雨。
秋水長天，畫棟朝飛南浦雲。
或雲怪，實乃真，三絕營生，但寫竹蘭摩本性。
澤於貧，抑乎志，十年出仕，每聽風雨恤民聲。
揭掉門神，換上和諧二字。
打開博客，聊來康樂一家。
乘燭揮金，增故裏千年氣節。
單刀赤手，扶漢家半壁江山。
半卷垂簾，冰月淡魂問梅影。
輕推皺被，林婷幽夢纏玉姣。
恰春暖三門，軍民共建，灑愛勤培雙擁果。
正源清九曲，魚水相諧，傾情樂享一家親。
春江皓月，幾許清華添妙韻。
學子百年，一朝北大數風流。
禹甸迎春，蛇舞青雲添喜氣。
桂山煥彩，龍吟大地兆祥和。
福伴壽星，福壽雙全，福音賀歲福無際。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
孝道傳華夏，侍父尊親桑梓意。
忠誠守邊疆，保家衛國塞關情。
揚州十裏春風，下界瑤姬蹈舞。
良夜二分明月，上天樂調歌吹。
走馬觀花，想走桃花運。
臨風對月，登臨聽月樓。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
史海遨遊，華夏三千年氣象，躍入心中。
德據藝遊，雲爲教率託情遠。
依仁志道，介壽銜杯卜運長。
哲理教學子，蘊育大將風度。
莆田冠中華，全憑小樓書家。
學海遨遊，問星雲何方是岸。
書山信步，見日月向我傳情。
鳳冠山，雲影初來邀紫氣。
蓮花湖，春波乍起納天光。
木蜜金膏，玉漿瓊酒。
蘭塘蕙苑，竹洞松崗。
白雪照刀環，一生事業幹戈上。
殘陽馱馬背，萬裏乾坤指掌間。
攬懷雙麗英姿士，喬夫瑜策。
才富三傑倜儻人，蘇子軾轍。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
悟理知禪，日月養光輝。
一葉在天，已將春韻凝筋脈。
十年圓夢，更把武夷化色香。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
宋詞精彩，三傑果蘇軾轍洵。
大河奔海，斜日戀山，妙景宜從高處賞。
千古奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
憑古建風情，引五洲尋夢長焦，不改周村外景地。
乃儒商淵藪，演一部傳奇大劇，何殊盛世上河圖。
錦繡三門搭舞臺，看翩躚萬只天鵝，美收眼底。
滄桑九曲開窗口，聽精彩一城故事，醉上心頭。
冷月照中天，觸槐鉏麑嗟難再。
秋風催肥馬，長城道濟痛失雙。
從教亦從農，嘆廿載蒙冤，春秋每誦出師表。
享福仍享壽，喜三中惠我，肝膽長存濟世心。
公正公平，秤能量政。
民生民主，水可載舟。
沙場點兵，鐵馬金戈山卷浪。
殘燈看劍，角聲弓影雪吹茅。
殘年老叟，混喫等死。
一早新陽，彩溢氣生。
險棧亭臺，曲徑怡神，仙嶺雄觀迷遠客。
奇石怪洞，懸崖泄瀑，新區美景醉遊人。
花覆風圍，甘芳世界。
雲輕日暖，亙古光陰。
風情一半在西湖，看寺塔山橋，皆依水安排恰當。
足跡幾行從上海，把陰晴雨雪，用三天領略完全。
海國圖志，師夷長技贏天下。
辛醜條約，損我主權恥史中。
一句重託，春風送暖。
百年宏業，爐火生香。
春暖風和，瑞日映紅苗寨夢。
河清海晏，大歌唱響侗鄉情。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
昌江鼓浪，伴春花秋月，時教碧水送帆船。
周禮一書，天地春秋冬夏。
羲經六子，艮巽坎兌震離。
機關迭出，慧眼天開尋妙趣。
巧手紛來，匠心獨運見奇思。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人爲老。
逐煙波浩渺，泛臨古渡索猶寒。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
駕牛農戶，勝似仙光開境界。
憑欄競眺，茶馬往來，神情曠遠。
與子偕遊，鳳凰翔止，物類熙寧。
胡言亂語，蠱惑人心，郴江豈讓邪風起。
極奧鉤深，闡明世相，福地尤期正氣揚。
寢寐念周京，逸社詩成，每集逋臣賦鵑血。
音容疑毅廟，舊朝夢斷，應追先帝挽龍髯。
綴玉連珠，萬樹櫻桃紅爛漫。
如詩似畫，一方山水碧蔥蘢。
背山臨溪，浮杯樂飲。
陳書綴卷，抗音高歌。
公僕辦事，需拿主意。
和尚修爲，但憑道心。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
高樓班管，窮巷屈騷，海角天涯管弦悠。
濯水樓臺，咫尺藏人生奧祕。
後河戲劇，須臾變時代風雲。
山彌紫氣，金佛神龕身靈驗。
門納祥光，善男信女意虔誠。
國滿栴香，古枝分鹿苑。
天高竺梵，晴唄接魚山。
紅梅映冬雲，飛雪迎春早。
新歲結良緣，心潮逐浪高。
民聲即是民生，焉能不保。
政績總留政跡，定要常思。
化整爲零，以零促整。
求全責備，有備乃全。
早已無愁，寂寞秋題紅葉詩。
樂事古真稀，壽宇雙星，千裏板輿來福地。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
凝歲月精華，蘆溪綠嶺千秋綠。
飄杏仁香味，天井紅茶萬載紅。
水秀山青，茶客秉筆揮茶韻。
神清氣爽，畫家激情繪畫魂。
麗人清唱玉樽前，鶯聲燕語。
莽漢狂呼金閣下，虎嘯龍吟。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
檻外簫悠遠，等閒不讓酒杯空。
絢麗江心，同栽瘦竹。
冰清春島，爭綻蓮姿。
無限春光，登峯欲攬衆山小。
十分景色，入墨試題萬柳青。
落花悽，囉話悽，花悽悽、話泣泣。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
百福屏開，九天迎瑞靄。
五雲景麗，萬象入春臺。
雅苑迎新，開心聯你我。
芳園入化，出口對蘭梅。
養胸中浩氣，爲詞曲泰鬥。
救世間疾苦，是人寰楷模。
夢斷青山，杜宇啼悲驚謫宦。
愁疑孤館，詞人含恨度春寒。
特色鋪春，一聲紫燕春來早。
東風喚我，全面小康我率先。
霞彩飛揚，迎來司馬繁華景。
詩心蕩漾，譜就新村璀璨章。
錘氣震山河，開九州新運。
機聲催日月，展一代雄風。
帝子乘龍，但見玉龍騰玉宇。
山梁跑馬，卻疑天馬嘯天河。
人承水性，時飄時泊。
酒關鄉愁，彌久彌香。
勞動本光榮，豈分尊卑貴賤。
人生須奉獻，哪論先後高低。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
勵民志氣，御敵全憑子弟兵。
臥看銀河，北鬥七星陣。
閒參魚浦，西川諸葛圖。
百年特色騎樓，新城鋪旺商家樂。
東街風情酒店，鬧市業榮顧客歡。
指目古人，列上中品。
頂足當世，見文武才。
風霜冰履誰知？情以寸丹援上策。
煙雨芒鞋此去，心從淺綠問前津。
紫雲五秩飛，夢想初圓，誰登昔日功勳簿。
彩筆千枝舞，史詩續寫，民是新時亞魯王。
金塔夯基，好夢圓高地。
酒泉擊水，明珠耀太空。
浙紹傳齋，三吉呈祥糕餅酒。
瀟湘立業，一元兆瑞夏秋冬。
聖地濡墨香，龍飛鳳舞，對韻千秋光北鬥。
沂蒙開畫卷，水秀山清，聯花萬裏燦神州。
德廣親民，世逢其盛。
歲豐迎瑞，政善於新。
壞事木頭人，好事人頭目。
有錢男子漢，無錢漢子難。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人來焚香拜祖師。
國策築和諧，承繼聖賢千古願。
計生綿福祉，富強齊魯萬家春。
借助東風，金猴徵腐惡。
繪描遠景，玉宇蔚清明。
這小刁，搞啥鬼花樣。
沙老太，休得想不開。
借一江水，染千山綠。
憑兩袖風，傳萬代紅。
緣聚武夷，聽玉女喊山，報嘉音六度。
茶和盛世，看烏龍探海，汲真趣一壺。
千羊歡歌，獻銀毫、書捷報。
萬猴共舞，揮金捧、迎新春。
墨染輕箋，愁情一縷吟詩闋。
人臨絕頂，豪氣千重過關山。
雲霞縱可餐，豈能無酒。
水火皆須救，終是度人。
揚鞭躍馬，懲貪反腐。
潑墨揮毫，寫景書春。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
用大漠炊煙，賦詩北國時光。
春秋璀璨，寶山雖小能稱首。
雷雨芳菲，赤岸不高確暖心。
鼓起羊皮，渡春風兩岸。
舞來燕尾，剪福字千張。
先知先覺，爲萬古倫常立極。
至聖至誠，與兩間功化同流。
隱居不仕，名留高士傳。
欲事未功，志纂赤山湖。
心修科技經，集五谷精華，允稱精品。
智採知識果，盡三杯古酒，不羨古人。
幸吾門近聖人居，詠沂水春風，二三子誰爲點也。
趁佳節作蘭亭序，寫茂林修竹，千餘年又見羲之。
天路通車，盡展風流收眼底。
農田免稅，謀籌壯志繪藍圖。
宜詩宜畫，山川流雅韻。
亦幻亦真，冰雪現奇觀。
節目常新，新事新人新畫面。
錄像盡有，有聲有色有曲文。
揮汗田間，驕陽似火灼脊背。
傾情壟上，老漢悉心除草蟲。
槳聲欸乃，雁陣咿呀，一路誰彈山水韻。
湖畔魚蹤，天邊帆影，四圍香送藕荷風。
制大禮，作大樂，並勘大亂，大德大名垂宇宙。
訓多士，誥多方，兼膺多福，多才多藝昭日星。
顯妙法，於蓮花座上。
灑甘露，到楊柳枝頭。
老江山朝對，大開圖畫。
新樓閣安排，悉屬文章。
與漱玉有緣，結廬在垂楊深處。
分柴桑一徑，酌友於飛絮稠時。
赤縣泱泱，事業不憐無志者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
斜陽生輝，念千山外遊子。
星鬥璀璨，掛萬水隔雙親。
赤橙黃綠，多彩青藍紫。
琴棋書畫，還泡詩酒茶。
樂舞櫻花，心中願作誰家婦。
欣依水畔，夢裏常當月殿人。
引領風騷，竹菊梅蘭增韻味。
追求藝術，詩聯書畫溢馨香。
我輩復登臨，舊業已隨徵戰盡。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
繁花凝淚，悵望聯旗驚化蝶。
錦水含悲，接傳薪火冀騰龍。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
青石鋪紙，紫苑填詞，千禧同叔好風騷。
手託青蚨意茫然，賊病矣。
背靠神捕思葦渡，汝去兮。
古玩城，匯世今罕物，名揚天下迎賓客。
文博館，集中外特珍，光耀人間存史河。
一戰恨名成，國固負公，公亦負國。
有志竟成仁，一死奚辭，誰爲山鄉籌保障。
渠魁終就戮，九京可慰，長教醜類懾威靈。
點擊春風，接收綠色。
上傳大美，下載小康。
與國同名，峯留黃帝跡。
因仙得道，壑掛老君犁。
楊林擂鼓，掛金字匾牌，光耀洞庭八百裏。
韻海行舟，送詩鄉喜訊，聲傳梅嶺萬千家。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全球倡環保，低碳節能爲指標。
黃鶴任棲樓，更上一層尋舊夢。
大江頻逐浪，馳奔萬裏啓長航。
禳瘟災去千裏，千祥雲集。
殄火殃出萬家，萬福並臻。
定格平遙，回歸光影濃深處。
聚焦世界，超越時空變幻間。
香分小鳳團，松泉薦茗。
風送寒蟾影，梅雪飄裙。
倚德而興，詩書門第綿千古。
擇蓮共處，清正家風繼四知。
五百羽林儀仗分列，鐵騎鳴處震威遠。
三千世界名山獨峙，爐煙靄時流柞多。
大霧封山，凇靄天成雲作畫。
長松布陣，濤聲雷動雨聽歌。
雖有周親，不如我同姓。
遠流重洋，祭祖華人歸故裏。
都尊炎帝，尋根龍裔匯西秦。
習縱橫貨賣方家，使無魏惠狐疑，龐涓蠱惑，未必良禽能擇木。
浪潮涑故壘洄瀠，並折戟未銷，茫茫訴說千秋事。
閒看庭前，荷蘭綠豆。
夢思擂外，巴西紅苕。
墨蘸東風，傳三通喜訊。
心凝大統，繡兩岸鴻圖。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
扁舟搖曳踏歌來，自遨遊五湖秀色，七二峯光。
玉兔呈祥，窗花剪就關東韻。
和風作序，雪樹妝成盛世春。
大戰百團，躍馬橫刀驚敵膽。
上書萬語，鼓呼直筆順民心。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
堅持己見，賭輸薪水兩千元。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
名利盈懷，只求滿意，畫鳳雕龍難免俗。
歲月如歌，大力弘揚三代表。
青春似火，全心創建兩文明。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
外強懷舊夢，頃間發囈，洋鬼這回實在羞。
御十裏香堤，一河滿帶祥和氣。
攬全城芳景，四季常開富貴花。
疏月燕樓，誰借三分春色去。
清風茗苑，秋還一縷菊香來。
隴雲織錦，涇水放歌，誰把江南移塞外。
紅日開顏，青山疊翠，敦將畫卷展田家。
荒煙溪樹，空石愚詩，才子古來多謫宦。
佳木奇葩，重山迭水，瀟湘十年苦淹留。
求言後代，封鄢得姓。
天啓舉人，犒士捐資。
讀遺史尤悲遺史，憶五十州烽煙，辱節我先憐辱國。
溯勝朝更有勝朝，問二百年楨幹，漢臣誰不是漢奸。
林黛玉，頸掛珍珠，掃花悲吟惜春曲。
辛勤涉書海，獨佔鰲頭，信是冀中無二店。
盛美揚皮都，頻添牛氣，果然河北第一集。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
欣觀楊柳，柳頻頷首樂迎春。
玉帶回環，柳岸風光人境界。
雲階隱約，羅通山水鬼功夫。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
夜入高山，原是幾把熣火亮。
敞開心戸方提腳，好讓神光普照。
放下塵包始入門，勿驚真武清修。
百年府邸，古色門庭，千般氣象千秋韻。
數載澎園，新興都市，萬件珍玩萬世風。
千裏出胡鄉，齊魯傳情，絲路悠悠遺食韻。
百年成產業，古今至味，品牌赫赫謂周村。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
蛇非妖孽，潑僧放水漫金山。
飲鴆止渴，多情自古空留恨。
因噎廢食，狹隘從來只落傷。
天上星辰，倚杖舉頭瞻北鬥。
人間朝拱，登樓駐足沐東風。
一杆教鞭，伴寬衣瘦骨，傳古傳今傳道義。
幾支粉筆，染華發蒼顏，繪天繪地繪人生。
眼前無德，百口莫辯。
天下有道，國家將興。
年年月，月月月，月缺月圓，千秋最望中秋月。
代代春，春春春，春憂春喜，八極將臨北極春。
忠厚傳家，千秋是福。
文明處世，四季皆春。
一曲成傷，霜從簫管落。
幾弦入夢，月自盞中空。
好山好水，出東郊不半裏而至。
宜晴宜雨，比西湖第一樓如何。
政治清明，社會和諧稱盛世。
春節喜慶，家庭美滿樂天倫。
爲事以公，爲政以廉，省身律己爲根本。
做人須信，做官須正，愛黨親民做楷模。
金猴轉世，奮起千鈞澄玉宇。
赤子迎春，騰飛萬裏濟神州。
追夢進行時，看地鐵載春，春中有我。
出門觀賞處，欣羊城織錦，錦上添花。
普及提高，楹聯知識人人學。
追求雅俗，格律通則副副遵。
桃花、杏花，花花吐豔。
柳樹、楊樹，樹樹爭春。
臺上梨園，輕歌曼舞，唱不完農村美景。
場中觀衆，笑語頻傳，難表盡祖國風光。
春韻諧山韻，餘生獨戀蘆溪韻。
茶緣結夢緣，有幸方隨天井緣。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
新荷浮碧水，秀出超凡脫俗姿。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
煙浮象外，幾縷閒來繞指柔。
朝霞溢彩，玉閣山色千秋畫。
臺下生輝，碧水清流萬古琴。
良師傳道，大愛誨人，沐雨櫛風七十年，幸有英才無數。
勝景爲鄰，名山作伴，培桃育李三千樹，喜看春色滿園。
窗含水石花，度假皆三春勝景。
院合人天地，養心又一處瑤池。
義滿九洲，千秋鼎訓陶朱業。
和播四海，萬古文章孝悌家。
爲公忙、爲私忙，忙裏偷閒，喫碗茶去。
求名苦、求利苦，苦中作樂，拿壺酒來。
金言垂訓，子孫多積善。
峯筆摩天，龍鳳每來儀。
院沐儒風，百家麗藻流詩韻。
門通畫境，一帶清溪映杏花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
六韜源孫子，火山風林。
長江沃野，共育炎黃子孫，情同骨肉。
山峽海浪，齊盼祖國統一，歡聚有時。
弱水三千，未駐那枚西子月。
心花一朵，須澆這碗趙州茶。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
山川可證，壯士焉無報國心。
一生許國，三朝元老銘青史。
八皖留坊，四面風光壯古城。
做人難，做事難，知難以進，公爲世間留典範。
立德厚，立言厚，積厚而歸，我從心底仰鴻儒。
詩聲貫古今，恰春滿皇都，朱雀情濃依美韻。
草色殊遐邇，漸青濡畫稿，天街雨潤弄新潮。
蟬具禪心，故潔身以蟬蛻。
梧有悟性，付閒情於梧蔭。
曉色最怡情，聞千載世音，百年書味。
青山常醉客，賞一湖煙雨，萬丈晴嵐。
桃雲十裏、杏雨一簾，花光扮靚中華夢。
古對韻留、新聯香溢，墨彩映紅西遞春。
鳳山秀麗，龍水清澄，無價春光收眼底。
海陸豐盈，人文鼎盛，滿腔情調遣毫端。
中華一統，錦繡山河千年夢。
英雄無名，異彩神州萬古傳。
沿巫水而來，共入花園疑閬苑。
自蚩尤以降，仍存風俗甲苗疆。
酒遇鄉音，醉染思鄉淚。
情牽故裏，神遊懷故園。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
精工高技，揚名九域託天時。
七寶同莊，金界普成具足相。
三輪共轉，玉毫齊放大圓光。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
劫國欺民，喫裏肥他兩桶油。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
北京張隼目，鷹揚厲厲，鼠寇難逃漢將弓。
由酒沁竹，由月沁心，此地堪吟唐宋。
在春思曲，在秋思賦，誰人共賞文章。
熱土飛虹，昌第昌園招彩鳳。
瓊樓圓夢，上風上水戀東龍。
謝鹹來貴客嘉賓，盡興飛觴，暢飲喜酒。
願多食山珍海味，開心舉箸，共祝良緣。
推衆從人，登高熠熠，首慶重慶。
護森林木，奏凱頻頻，三徵六徵。
美酒盈盅，嘉賓滿座。
春風入戶，喜氣臨門。
探索太空，玉兔航天奔月去。
測量深海，金龍潛浪踏波回。
仁愛有加，八方祭拜。
賢良其德，百代尊崇。
徵文憶當年，難忘蹉跎歲月。
揮汗創新業，最憐美好時光。
舞花鼓，唱二黃，徽風皖韻江淮美。
創盛世，惠民生，安居樂業百姓歡。
多謝瑤醫，能傳壽技。
皆承天意，可解民生。
似五嶺風光，綠波瀲灩，巧剪彩雲鑲畫卷。
看一街繡錦，貨海琳琅，邀來荔果壯詩篇。
叢嶺雲深，問孫真人種藥去處。
寒潭月蕩，聽唐隱士踏歌還家。
大善播香，夢圓河北。
春風躍馬，福送人間。
崔詩成利器，教太白異想全無，文字不鳴愧楚狂。
稅源無巨細，引水載舟，集腋成裘豐國庫。
法律有尊嚴，循章徵課，查逃堵漏合民心。
龍眼靈光，鋤邪扶正。
泉源聖水，送暖驅寒。
醉草嚇蠻書，渺權貴、斥奸邪，視碌碌諸公，目無餘子。
德以治心，法以治行，社會和諧歸大治。
道而安國，仁而安世，人民幸福樂長安。
溫涼恰好，堪稱泉浴。
寒暑相均，可比天池。
常馳神駒，聊將家路連心路。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
鳳舞書臺，千載學宮藏偉器。
龍騰涪水，三人校訓育英才。
走百裏路程，賣百斤雞蛋。
以無私慈愛，忍無限艱辛。
匯八表精神，綽有餘裕。
形兩間氣勢，靡不宣臻。
夜幕輕垂，柳釣荷塘魚吻月。
寒霜秋晚，風拂菊徑雁書天。
大任降天苦，其心志勞其筋骨。
程門立雪跋，在崗峯涉在江河。
隨叫隨來，人呼天使奔如馬。
有情有愛，我用神功挽住春。
金石不渝謙讓志，禮敬賓朋，仁和梓裏。
峯雲可鑑孝慈心，堂臻福壽，子奉椿萱。
高山流水覓知音，黨親民，民愛黨。
畫舫閒停，老酒充魚之肚量。
詩眉不皺，小湖披誰的蓮衣。
痛史總縈懷，盧溝橋畔，彈洞殘垣常在眼。
警鍾長伴耳，神社壇中，陰風鬼火要留心。
險收七二峯，聖地靈光花解道。
幽入三千界，奧區壽嶽鳥說禪。
天上元宵，五色雲中開玉鏡。
人間佳境，萬象火裏出金蓮。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
香盈庭院，蜜蜂採花千萬只。
霸王嶺，霸王迎客林披彩。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
星鬥欲摘，層樓舉你騰騰上。
人文堪佔，諸景邀君細細觀。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
修來半子，翻成盛世才。
指點江山，改造江山，令江山流金溢彩。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國添色增輝。
黛瓦花窗，疑是江南秀鎮。
詩情畫意，重溫盛漢三唐。
捧卷擁衾，常伴詩書酣入夢。
聞雞仗劍，應憑膽氣欲拏雲。
騎鶴定重來，與君縱目窮滄海。
登樓如更醉，寄我歸心過洞庭。
煙曲畫橋，水色山光相上下。
風亭柳渡，雲軒月榭互參差。
薪火相傳，一脈深情關社稷。
風流更續，百年綺夢著功勳。
面壁以觀，慧眼常修虛實悟。
依亭而臥，機心不動水雲閒。
竹林寺、靜居寺，晨鍾暮鼓。
棲霞觀、葆光觀，香火繚繞。
如李太白有靈，潭水桃花，赴會當然知故道。
使孟襄陽轉世，羨魚垂釣，擇居首選是新津。
開源更節流，彰顯根深葉茂。
勞作猶勤奮，喜添秋稔冬藏。
大愛無言，鐵脊臨危擎一柱。
師恩比父，丹心護犢頌千秋。
早餐、午餐、晚餐，餐餐不進。
昨日、今日、明日，日日難熬。
畫棟雕梁，明清古居博物館。
丹青水墨，桃花源裏好人家。
遍散聯花，添彩中華圓綺夢。
宏揚國粹，增光偉業譜鴻篇。
苦槽中無食，難以致千裏。
真手內有權，自然幫六親。
死人臭一裏，活人臭千裏。
東倒喫羊頭，西倒喫豬頭。
建築生輝，金鵬威武芙蓉美。
張良助陣，玉樹蔥蘢菡萏香。
唱起信天遊，創業皆爲追夢者。
鋪開剪紙畫，迎春盡是弄潮兒。
商界讀者，欣賞新八股。
神州少年，博覽小百科。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
信理知禪，日月養光輝。
絲縷關情，十載風華織彩夢。
精神勵志，九州氣象燦春桃。
富人過新年，二上八下。
窮者除舊歲，九外一中。
華夏騰飛，陽光四射前景美。
神州興旺，夢醒十分旅途康。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
黃花存心，恩愛何須故意親。
微笑漾和風，情系五環龍獻瑞。
溫馨求細節，禮迎四海鳳來儀。
新佳釀，盛世百姓品。
大津酒，隋唐帝王泉。
放飛夢想，崛起四區，九龍昂首天尤廣。
構建和諧，張開兩翼，八駿揚蹄路更寬。
骨以人而立，人以骨而撐，物權即是人權，三載艱辛驚萬衆。
生意無邊，奏曲文禽諧玉管。
真機可挹，交枝仙萼擁金鈴。
石開蓮開此間，見小千、中千、大千。
天風遠至，適意白城，園林疊翠開仙境。
民利長縈，傾心藍郡，書卷留香滿玉樓。
丟官雅士好悲悽，問天問地。
入閣閹人真傲慢，無理無情。
散敵國財唯留片瓦，算幾人得似，千古間獨此廟堂。
志士仁人，早築洋湖夢。
雲箋塔筆，新題溼地詩。
互信夫妻，莫算離心率。
相依兄弟，何談對角值。
草長花開，萬物自然欣有得。
水流山靜，四時變化證無爲。
戲劇演人生，喜喜悲悲，古鎮風情催鼓板。
樓臺觀粉墨，真真假假，草塘賓客醉皮黃。
與江南黃鶴比肩，能撐好夢三千卷。
讓塞北賢人止步，不負大遼第一樓。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
高標獨樹，一腔正氣可通神。
武略文韜，奮筆詩章留雅韻。
槍林彈雨，沉吟聯海啓來人。
佛佶樂山，海通大德能通海。
路連人字，天佑高才可佑天。
長虹臥碧波，山歌唱綠潯源水。
明月描新景，塘火映紅苗寨天。
映雪囊螢，後代歡談風氣永。
懸梁刺股，先賢苦學勁頭高。
湖山酬貴客，饋浩浩煙波，疊疊松浪。
笙管饗黎元，伴翩翩雁舞，呦呦鹿鳴。
雙肩明月，一片冰心，四序清風知我愛。
雨雪不息，累髒何懼，滿城春色爲誰嬌。
閒擁梅雪畫清寒，邀誰共賞。
偶對竹風參動靜，任我神遊。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
春耕夏鋤，禾苗生長，才有秋收冬藏。
喝名品，乃劍南春酒。
走廣衢，應紅旗轎車。
大江南北，天然畫卷成仙境。
華夏古今，不盡詩情入夢鄉。
帝者師王者佐，羣夷憚之，臣品不論三代下。
博嶽東華嶽西，籌筆苦矣，公靈應在五泉多。
排障助殘，奉獻愛心驅黑暗。
瀕危涉險，喜逢援手見光明。
寄慨吟詩，騷人愛詠中秋月。
邀朋品酒，雅士欣臨西柏坡。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
秋菊慷慨，讓紅一片嶺前楓。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
但留浩氣，重雲似海可託天。
大肚能容，包含色相。
開口便笑，指示迷途。
詩聯古韻唱和諧，春風頻點贊。
網報新聲歌錦繡，駿業共輝煌。
情注碧溪，蘸水色山光，繪出三農新畫卷。
夢圓常熟，用花香鳥語，寫成千億大文章。
君子居喪聞樂，固然不樂。
達人盡孝作哀，亦以告哀。
實力加活力，就是成安魅力。
民心同黨心，當爲時代核心。
試憑他流水寄情，卻道海棠依舊。
但鎮日繡簾高卷，爲妨雙燕歸來。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
豪抒詞賦書案旁，詞韻鏗鏘。
交友以情，莫論高低貴賤。
待人唯禮，無分遠近親疏。
事關素質，路不拾遺添美舉。
鈔落街頭，民爭聚散譜新歌。
以順天心，躬身勸化三千界。
各司其職，護世呈祥百萬年。
雲晚崇巒，疊翠千古秀。
霞披石上，清泉四季春。
春風綠世界，福臨大地。
玉兔來人間，瑞滿乾坤。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
連通千裏客，胝肩繭足報年豐。
道仰先師，草木至今承教化。
孝聞後世，蘆花從此帶高風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
沉迷酒肆，幾番思念總關情。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
沅湘故國三千裏，魂靈應傍賈長沙。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
木門閒客至，兩山出大小尖峯。
掘地穿山，取其精髓爲四化。
運機煮汽，盡它功能利萬民。
紫蕊蘭心，二道龍門照舊。
英雄熱血，周邊故事如新。
劍斷三山，恩垂四海。
德齊五嶽，光照九天。
凝原始淳風，麗郡古來多俊彥。
積文明博物，山城何處不思遐。
呂先生品簫，須添一口。
謝狀元射策，何吝片言。
百載沐春風，火樣情懷張水韻。
一元開泰運，金般品質入茶香。
胸期藏丘壑，屬意川途，酒盞傾風流古秀。
屐齒叩雲衢，尋聲物外，禹歌飛夢入瑤臺。
蘸清風明月，我借堯天，揮毫特寫水文章。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
長尊民意，天下當無覆水舟。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
波打水，打破濺起粒粒珠。
字字珠璣，道德經五千餘字。
篇篇錦繡，全唐詩四萬多篇。
當年一舉驚壇，寄使命在肩，老驥奮犁，楹苑催花廿五載。
此日羣星拱北，喜聯軍接力，新人擎旗，奇葩綻韻萬千園。
精雕歲月，詩書聯卓越。
大寫人生，道德性冰清。
半世癡狂，字間織夢幾多春，樂憂安命。
一肩風雨，衆裏尋她千百度，得失隨緣。
藕入泥中，玉管通地理。
鰍浮水上，金身曉天文。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
揪心秋色，因風寂寞，天涯海角共嬋娟。
知你知我，百聯可百對。
相親相愛，真意也真心。
依山成景，平湖高壩騰龍影。
跨水飛虹，廊屋長橋落古香。
入世共贏，金蛇喜舞。
與時俱進，紫駿歡騰。
人崇禮，家尚和，率德篤行乃真善。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
月滿豐臺，炎黃十億同圓夢。
花香古邑，錦繡千重永駐春。
瀑下瑤臺，誰揮棒捅銀河漏。
簾張洞口，聲勝雷鳴碧落隆。
不言道歉，豺狼本性尤須警。
莫忘圖強，獵戶精神更應彰。
重踏山巔，咚咚韻作銅鍾響。
高挨天宇，聳聳峯同鐵塔撐。
文明經商，櫃臺內外添春色。
禮貌待客，城鄉上下喜開懷。
赤兔嘶風，無邪自在。
青龍偃月，護法永安。
峻地立根，積雪未曾凋，寒霜不可折。
碧空舒葉，風濤發天籟，雲海舞虯龍。
萬點煙花，映紅中國夢。
九灣瀏水，湧動小康潮。
一笑任春歸，已換卻花間啼鳥。
輕夢催雲散，酒醒處殘陽亂鴉。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
詩人居不俗，鳳有高梧鶴有松。
克儉克勒，播雨耕雲瞻北鬥。
同心同德，興邦築夢駕長風。
長橋似鎖，關一天雲月。
碧水如刀，切半壁山城。
空空須早悟，到頭空便是轉頭空。
垣曲飛花，桃李三千爭爛漫。
中條挺秀，棟梁十萬領風騷。
江門日，敘永霞，霧繞雲纏，水水山山皆入畫。
九鼎峯，清涼洞，蟬琴蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
天開圖畫，地展雄渾，正圓彩夢三春景。
鳳舉鯤鵬，志存高遠，直上青雲萬裏程。
旱災接水災，災害面前無懼色。
國智加民智，智謀背後有強音。
吳楚一家，大名遠播。
主宰萬歲，帝德靡涯。
怒目橫眉、慈顏笑口，皆呈善像，度世長懷菩薩心。
狂轟謐炸，屹立不屈，渝州乃英雄城市。
跨越騰飛，昂揚自信，百姓爲社會主人。
在人間守土護城，壯懷慷慨。
歸仙國司民察事，法相威嚴。
碧水託秀峯，輕舟逗笑湖底月。
煙雨籠青竹，翠嶺惹醉畫中人。
喜看沙門，卅載錦程，改革總奔高速路。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
生爲女傑，關民瘼，策瀾安，千家黎庶無災厄。
死作海神，增友誼，昌世貿，萬頃汪洋保吉祥。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
優遊尋雅趣，恰風傳逸韻，詩心到此已纏綿。
春雨潤羊毫，奮寫核心價值。
和風催馬步，緊追錦繡前程。
此邦亦號成都，四面雲山開沃野。
勝地舊名高秀，一江春水繞邊城。
昌隆代代，高安一脈傳久遠。
富裕年年，銅鼓六親共繁榮。
來此瞻禮虛雲塔，你就將誰見。
去若參謁祖師殿，莫錯認無生。
憑國策護航，大書一部三農賦。
任和風破土，聯創五城四海春。
忠義堂中，生死相交一碗酒。
杏黃旗下，山林共聚九州心。
慧眼常開，觀古觀今觀世界。
慈航普度，送兒送女送文明。
有限人生，應踐行價值而防貶值。
無窮事業，須圍繞核心以樹雄心。
博古通今，膽識令山河煥彩。
經天緯地，英名與日月同輝。
往談反腐三中劍，誰將落馬。
新策惠農滿堂歌，習正臨齊。
啓後承前，龍國開新紀。
敲金戛玉，春風唱好音。
萬裏晴空，耿耿星河橫北鬥。
一泓秋水，聲聲砧杵擊清波。
雲水襟懷，胯行受辱，忍天下之不忍。
松梅氣節，賜飯報恩，爲常人所難爲。
七夕笑牽牛，癡情期鬼域。
六軍同駐馬，飲恨在人寰。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
芳菊輕舞，金甲林耀知秋來。
茗苑寄來，曾憐黔婁夢白。
蓉城逆去，又悲汝士升仙。
徒讓句迷心，口紅失色。
君爲荷着雨，眼鏡生花。
關注民生，大愛東風吹化雨。
昌興國祚，深情煦日撫春花。
山水祥和，慧日薰風依佛窟。
園林雅秀，青坊紫竹伴雲居。
雞影院庭沙，一場個字。
虎蹤山嶺雪，遍地梅花。
萬家花苑，千株丹桂，九裏香飄樂賀歲。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
三裏灣中，超羣形象誰能忘。
百年夢內，出衆作家我怎追。
一生洗浴，自慚腥氣難脫水。
半晌沉吟，但見餌食卻忘鉤。
庭樹花開，鶯聲送喜。
階蘭秀茁，燕翼貽謀。
千年功立，福澤萍瀏醴。
萬裏名揚，享譽亞美歐。
佳果馳名，香荔流丹妃子笑。
神州飲譽，妙聯溢彩筆花生。
閉月羞花，怎堪雨打風吹去。
摩星踢鬥，也醉天披地毯眠。
血色黎平，先烈鋪紅追夢路。
風情侗邑，大歌贊美領頭羊。
惡人不怕，善人不欺，才算宇宙君子。
好事要爲，歹事要戒，方稱世間丈夫。
湖海散人，演義宏篇羅古典。
梗陽遊子，如椽巨筆貫中華。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
方圓九域，光復同盟華夏興。
所謂大臣，行己也恭，養民也惠。
厥有成績，荊河惟豫，淮海惟揚。
長橋臥波，新亭延月。
香荷醉客，色柳迷人。
按玉律金科，澄清世上真和假。
憑銅牙鐵齒，辯白人間是與非。
八月風高，仙子嘗磨斫桂斧。
三春日暖，寧王每系護花鈴。
企業重人和，誠信裏淘金，一馬平川堪起鳳。
園區憑地利，品牌中亮劍，兩江巨浪好騰龍。
煉藥古名山，高人白鶴欣歸洞。
談經新巨構，老子青牛喜坐宮。
功高以蓋天，黃帝陵前長叩拜。
德厚而從善，蚩尤村裏久盤桓。
艦試成功，雄鷹奏響強軍曲。
英年早逝，執著昭彰赤子心。
碧柳依依，清秋漸遠情難斷。
丹楓脈脈，大雁猶長月不圓。
前路尚崎嶇，且養力提神再走。
高朋皆仁智，宜當山臨水而談。
大象無形，標新立異房雄偉。
小康奏捷，樂業安居國富強。
城起朝陽，添瑞添金，情灑故都紅土地。
人迎聖火，載歌載舞，心連世界大家園。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
瑤臺報喜，鸞來桂殿有書郵。
貪近貧，婪近焚，貪婪二字囚牢恨。
上若止，下若不，上下一心腐敗無。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即惰裂。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
常攀鹿頂，宏圖美景縈詩夢。
每醉黿頭，碧水青山系客船。
無平不陂，無往不復。
我車既攻，我馬既同。
雁塔待提名，縱他年杏桂騰芳，須識此間辛苦地。
龍門初得意，欣今日藻芹擷秀，早知不乏棟梁材。
人文尊始祖，首開稼穡之工，岐黃之道。
俎豆奉衣冠，再祈家山無咎，社稷無憂。
吹紅生態園區，春風之願。
做大藍莓產業，民衆所期。
克勤克儉，敦鄰睦族。
孝悌孝廉，行善弘仁。
時繹古書，以明古義。
久從山野，請著山經。
鋪排三省通衢，遼西千裏地，縱橫北國無雙縣。
羅列十軍勁旅，喀左五旬聯，馳騁中楹第一鄉。
非兩公不祿，乃國無福，彼蒼者酷。
惟三楚多材，爲民所懷，其死也哀。
魏相諫唐皇，喻言舟水。
齊王收臏將，重用人才。
非厭客來，背結一亭於樹下。
恐妨僧定，手推三塔在門前。
舉手摩天，閒雲如帶纏腰際。
拾頭望嶽，遊子無心悟禪機。
斷橋約會，有情自是傳於世。
牽手觀音，無語也能感化人。
蘆間行亦詩裏來，披雪尋梅，不覺斯冷。
裙釵事作王謝想，持螯啖鹿，猶勝其豪。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳樹，卻似金梭織綠絲。
綠樹繞山村，科學點睛，古鎮園林風雅。
春光輝粵野，人文煥彩，農鄉生態平衡。
高山聳翠，千年古樹涵蜜露。
曲水流芳，一品紅茶萃精華。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
琴音瑟瑟，旅夢三生盡餘歡。
夢境常遊天津衛，喜夢夢鄉圓喜夢。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
綠滴三江，漪漾三春韻。
花暖一廓，香透一城心。
蒲柳驚秋，散人懷遠客。
草原會面，才子屬仁君。
集一束聯花，兩行大道開先例。
弘千秋國粹，半壁高天勵後昆。
雨細風輕，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
山高路陡，雲低霧漫，松泣柏悲悼逝魂。
金猴呈祥，家家樂喜。
玉羊兆福，步步高升。
神駿報佳音，正是新年春草綠。
大門添瑞氣，依然古韻對聯紅。
老吾老，幼吾幼，慈惠普堯天化日。
樂其樂，利其利，謳歌揚禹甸仁風。
講話播春風，黨章綠化身心美。
行爲齊準則，模範先垂事業新。
壽酒盈樽，春風滿座。
嵩山比峻，南極增輝。
賞黃河秀美，黃土雄渾，登閣能教人快意。
醉青島妖嬈，青山瑰麗，抒懷莫怪我多情。
水火無情，長響警鍾，不使禍災寒萬衆。
吉祥靠我，遠離事故，要憑管理送三春。
精準扶貧，黨播春風榮萬卉。
強嚴反腐，法興大業旺千秋。
浩蕩仁風，一縷恩慈一縷愛。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
媸妍未棄，靈犀一點自深情。
輕舟水畔，竹影窗前，何日酣歌歸故地。
明月天邊，青蓮閣上，幾時醉酒對春風。
脫貧致富，辛勤越野。
聽政垂簾，放肆臨朝。
桃花流水潺潺，蒼煙一片。
古道虞河脈脈，碧浪千帆。
妙法吉祥，靈心悟徹清涼界。
真禪如意，善果參開智慧門。
既是長城，又築長城，江山安穩如磐石。
一登首輔，再升首輔，廊廟清明賴重臣。
巨響震雲霄，六合衝開千色錦。
流光輝世界，一鄉催放萬城花。
嘆西河一代宗師，掏腸洗垢。
願人世八方信衆，棄舊圖新。
銀兔只只，贈人銀兩袋中放。
紅梅點點，送我紅包案上來。
民心思富，黨心謀富，舉國同心致富。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
抗日以圖存，八路英豪，赫赫功垂民族史。
戳洞穿山，連通萬壑鋪高軌。
架橋修路，跨越三江舞巨龍。
情暖東江，萬裏春風來有信。
善行南國，千門德雨潤無聲。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
村徑了無寒，東風漸暖，又聞牧笛長鳴。
千裏追根，置亭懷遠祖。
只身渡海，傳技睦東鄰。
擇龍脈而揮兔筆，宏張虎勢。
棲鳳臺以啓鵬程，獨佔鰲頭。
無字擬幽懷，只倚醉佯狂，隨人笑罵。
抱琴通古意，更清風明月，是我賓朋。
今天敬老，多年後我等終將老去。
來日方長，有空時兒孫莫忘長驅。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
現如是，流水高山盡知音。
乘願以來，普度蒼生脫苦海。
凌空而峙，橫蟠砥柱鎮長江。
異彩紛呈，清江流韻，拍岸沉波歌盛世。
羣賢畢至，齊嶽增輝，生花椽筆寫金秋。
書畫寄意，揚浦江文化。
童話育人，美一小情懷。
學貫中西，無愧神州兒女。
心懷社稷，爭當時代英雄。
大小貪官，上任都能撈一把。
尋常百姓，做奴還要盼多年。
十面飛歌，我如花朵黨如日。
八音報幕，曲更恢弘調更強。
春蘭之氣，冬梅之骨。
美玉需琢，寶劍需磨。
此去經年，山川未改容顏老。
往來今古，水月如昨畫影寒。
正茂風華，人值中年酬壯志。
方剛血氣，國逢壽誕煥青春。
依法聚財，財政充盈興社稷。
照章納稅，稅收發展惠民生。
愧在盧前，麗澤青帝憑娟巧。
恥居王後，志比楚天趁丹心。
德才適任，勿求遠近。
賢能是舉，不避親疏。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是英雄。
縱然絕色未輸金，不與寒梅鬥豔。
倘若嬌軀無耐雪，難和臘月聯姻。
時代拓新章，暢懷山水城前秀。
梨杭圓夙夢，如意風光泗上嬌。
馬路爲琴，歡歌幸福平安曲。
春風給力，樂創交通模範城。
茶採山中，正是堂前無上品。
名揚海外，恰如杯底不絕香。
國湧和風，九州合力同圓夢。
節斟美酒，百姓開心共醉春。
地動山搖，聞時只覺天災遠。
牽腸掛肚，劫後深知血脈連。
自在慈雲，遍覆三千世界。
如來法雨，布施十萬比丘。
指點江山，遠矚高瞻揚正氣。
創新理論，雄文宏著鑄靈魂。
鳳吉諧佔，熊祥入夢。
芝泥發彩，蘭檢浮香。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
榴花如榴火，千燭痛泣伴祥雲。
佳人無數，僅娶一妻--太少。
金剛兩排，號稱八大--好威。
倡廉潔，兩袖清風，勤政愛民。
垂楊系春，庭花倦舞。
海棠半坼，簾影移香。
事實澄清，發言多變真時尚。
緣由隱晦，積習難除莫奈何。
一歌陳麟之趾，再頌賦螽斯羽。
嫁女須王右軍，娶妻得陰麗華。
南畝耕，以犁作筆。
北山牧，對犢彈琴。
山外見山，山山連接。
洞中有洞，洞洞相通。
林木翳然，有濠濮間想。
清風蹔至，是羲皇上人。
天藍地綠水清，美麗鄉村花爛漫。
政順人和風雅，豐收歲月業輝煌。
安排就業，改善民生，和諧社會百家富。
重用人才，騰飛經濟，錦繡白城萬載春。
老且彌堅，體似銅鍾尤硬漢。
潮而時尚，形如鐵骨過強人。
借得西湖一角，堪誇其瘦。
移來金山半點，何惜乎小。
新會陳皮，送禮酬賓皆上品。
廣東瑰寶，賀春接福滿華堂。
醴浦偃旗，不與漁樵聞戰伐。
禪林折劍，何須朝暮論英雄。
桑梓河山，先生乎毋乃太恝。
刀俎魚肉，後死者何以爲情。
房稠人密，空梁猶待巢春燕。
地少物稀，方寸且留養子孫。
壯志激昂，山雄海湧。
素心坦蕩，地闊天寬。
老馬識途，承壯志凌雲，弘法治橫刀立馬。
羔羊跪乳，定矢心踐夢，創和諧叱石成羊。
傍水依山，修心養性。
沾花惹草，敗俗傷風。
相遇有緣，常聚天涯客。
離別無心，但凝海角人。
盛景醉人，富酒甜心，笑臉映紅中國夢。
儒風貫市，昆圖出彩，書聲染綠鹿城春。
光景百年，喚取故人來，有茲賓客。
浩歌一曲，語雲仁者壽，況此神仙。
雪月交光，寫就梅魂竹骨。
山川挹秀，潤滋菊節松風。
國富年豐，龍騰盛世。
家和人壽，燕舞春風。
不曉天高，曾經人世爭聯霸，曾多樹敵。
應諳地廣，切莫陰曹逞對雄，切勿傷羣。
海上煙波輕籠枝，凝霞敷錦。
島中樹木鬱叢草，朗宇颯風。
風暖丹椒，青鸞起舞。
日融翠柏，彩鳳來翔。
石鼓震天，自是書聲入韻。
晉江流碧，好滋秀木成林。
晴天麗日，請教趙樹理，靈泉洞誰來續下。
苦雨悽風，我說李家莊，孟祥英他怎翻身。
含辱含垢，蓋棺鑄就三千史，永垂不朽。
繪聲繪色，絕筆留下萬古魂，百世流芳。
民權鞏固，民意伸張，民評民議彰民主。
政治清明，政綱整肅，政善政和促政通。
歷宦海四朝身，且住爲佳，休辜負清風明月。
借他鄉一廛地，因寄所託，任安排奇石名花。
鑿壁偷光，鑽研孔子。
抬頭望月，惦念嫦娥。
盛會開時，舉手如林，同心託起中國夢。
新圖展處，潑情勝墨，並力描成大業春。
種菜牧羊，可是心中寂寞。
晝偷夜搶，偏能法外逍遙。
園博集芳菲，風到花鄉心已醉。
盧溝浮皎潔，雲窺月影步難移。
錦箋書錦句，賀人民幸福。
春晚賞春聯，祝祖國富強。
妥善解糾紛，千裏高原包綠草。
爭相謀富裕，百家笑口贊紅梅。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
揮刀代墨，寫幾場碧血文章。
慷慨獻言，心縈社稷傾肝膽。
從容就義，血祭炎黃留節操。
巨制長篇，工詩擅曲。
廉行潔志，憂國愛民。
達理隱青牛，歧黃濟衆。
名山張赤幟，馬列匡民。
賞六朝勝跡，燃夏日激情，金陵有幸迎青奧。
展二屆雄風，添體壇活力，盛會揚威出健兒。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
宗年老淚，隔江空盼少微星。
走馬觀花，想走桃花運。
移山填海，不移滄海心。
行行飛雁，道道流星，萬籟無聲秋夜月。
顆顆歸心，雙雙望眼，千家有淚故鄉情。
爲赤幟先鋒，能戰能徵，鐵肩道義驚天地。
是青年榜樣，會編會演，妙手文章泣鬼神。
通體鎏金，甘分楊柳枝頭露。
面容溢善，香散蓮花座上春。
料想他時，疏者已歌親獨哭。
寄言同社，復仇容易立孤難。
一夜連雙歲，歲歲如意。
五更分二年，年年稱心。
人文追遠古，厚重漁村，每向民情搜記憶。
詩畫醉新風，繁榮港岙，直將元覺認桃源。
十裏秋潮，何處琵琶聞渡曲。
一天煙雨，此亭紅葉憶吹簫。
至剛至大，是集義所生者。
宜兄宜弟，其爲仁之本與。
一路鎖蒼龍，跨壑橫江，山城綻秀。
四時棲碧鳳，迎來送往，祐水飛歌。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
德風催德雨，九州齊唱小康歌。
酒幌作龍旗，義聚雄兵開一統。
金花榮老店，誠贏雅客醉三生。
耆舊笑談中，也何妨相對無杯酒。
人物羲皇上，到而今老矣可樵漁。
一葦渡江，啓宗門法渚。
九年面壁，傳冷坐禪心。
從政惠民，懷德懷仁懷大愛。
興邦逐夢，尚勤尚儉尚清廉。
莫愁湖棋枰何物？但消磨千秋月色。
秦淮水桂棹依然，最可憐六代風情。
人多紅豆情懷，客富紫檀格調。
木具明朝氣象，樓呈月殿風光。
負手雲煙，流水高山閒自在。
贏球時刻，唱歌喝酒意無邊。
學道愛人，春來有腳。
虛懷應物，雲出無心。
老鬼出山，並非黑客。
大師入股，未必贏家。
杞國憂天，何其愚也。
謫仙邀月，不亦雅乎。
擁被冬眠，莫念一窗風葉。
吟詩春望，當流滿面淚花。
民心圍繞核心，心齊力聚圓新夢。
正氣祛除邪氣，氣順風清步錦程。
良朋自遠方來，面含喜笑心生熱。
奧運從機場始，行示文明語帶情。
萬境本閒，惟人自鬧。
五湖皆靜，因雨而喧。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
植棟培才，後輩承前輩，詩山登頂總留名。
章臺寺定規，堂構軸中，千佛相成多寶塔。
淨土宗圓覺，戒傳天下，三休自若細腰宮。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
昌江走筆，正農豐漁盛，更宜大膽著宏篇。
虎步生風，財經鋪錦路，展現虎年強勁勢。
兔毫做筆，科技作丹青，欣描兔歲嶄新圖。
遠景初描，猴歲已收碩果。
宏圖大展，雞年更上新階。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
蒼茫瀚海，追尋自在客無情。
神牛播富，好雨一犁，收金獲玉千疇畫。
勁虎邀春，燻風幾縷，染綠催紅萬壟暉。
溯中華歷史淵源，捧心香一瓣。
扼古代絲綢要道，閱花雨千秋。
今日工人，砥礪精神酬壯志。
他年老板，謀求發展上高峯。
滌慮清心，沉浮日月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
天道無情，傾家蕩產降橫禍。
同胞有愛，搶險救災奉赤誠。
裝喜裝憂，裝大千世界。
演今演古，演百態人生。
政策稱心，歲歲年年春好。
東風着意，山山水水綠新。
燭照升庵，心契古賢來敘永。
溪流畫稿，願隨雅士去探幽。
指點縱橫，還生千古意。
笑談瀟灑，即是六朝人。
抱崤山月，襟函谷風，如斯墨韻韶光，揚帆古邑更求遠。
裁美麗詩，圓復興夢，眷此青雲碧浪，梳翅天鵝不欲飛。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
題橋偶駐，卸帆乃是掛帆時。
世態萬變，蒼狗浮雲。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
高臺矗壁，身後焉無黯影同。
歷經風雨，難移本性。
修養身心，可證真如。
名節無倫，當爲青史千年典範。
華池有幸，又續先生一部春秋。
園博觀花花似錦，江南塞北。
蘆溝賞月月如詩，天上人間。
古道前行，濁酒一杯船在水。
長亭北望，陽關三疊柳如煙。
或我偶相識，今各自天涯，漸失名姓。
拈花期一笑，將向來風景，認作家邦。
山內佛光，燮燮生輝昭日月。
門前香客，熙熙仰德拜清廉。
佳日引鸞和，嫁一女如得一子。
良緣歌燕爾，偕百合必到百年。
嶙峋突兀，正在一丘壑。
先春挺秀，不管百花枝。
水隔笙簧，白日鳥鳴花竹裏。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
孤蛙獨座，閒將荷池論風月。
飛蜒尚影，瞎把水鏡作長天。
興業揚旗，譽滿聯壇雙十載。
平心勵志，情殷藝苑萬千家。
白雪治蟊，澄清玉宇。
紅梅映日，燦爛金階。
因渡江而備戰，處歷史關頭，心同砥礪。
爲革命以竭忠，定前行方向，路更輝煌。
生無愧，死無畏，抗戰八年，血洗徵袍驅日寇。
民有魄，軍有魂，勝利七秩，心酬壯志守家門。
打掃開草徑松坡，來盟白水。
收拾起芒鞋竹杖，悔踏紅塵。
懷橘歸遺，奇童知孝。
夢蓮應兆，才女工詩。
風光養一湖，泉妙也。
美譽傳千裏，客多乎。
長夜無眠，月影窺窗作伴。
東方欲曉，雞聲逐戶相催。
笑語歡歌，享受多姿歲月。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
繁星亮秀山，花燈灼灼。
絕唱飛環宇，扁擔悠悠。
斷發爲延賓，封壇能退鮓，誡子嘗從一飯始。
惜陰師禹聖，平亂策奇勳，論功當以八州尊。
爆竹聲聲，凱歌陣陣，生機勃發。
紅梅點點，瑞雪紛紛，春意盎然。
帶礪控三韓，奇氣東蹯，尚說英雄立馬。
滄桑消一局，層臺西瞰，會邀仙客彈棋。
流水行雲，珠璣冷香凝筆墨。
寒霜涼霧，玉面帶恨落毫箋。
樹影波光，畫意撩人，四季頻迎中外客。
楚魂漢韻，詩情動我，一街盡攬古今風。
桃源五福門，羊毫寫罷豐年瑞。
梵淨三春景，猴歲鋪開綠柳青。
喜迎笑送，使顧客滿意。
左選右挑，讓買主稱心。
邀明月，紅隱霜葉度孤靜。
舉金樽，醉掩憂容愁無眠。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
一舟三櫓，仨人搖進鳳凰城。
白首久相交，哪知逢按劍。
朱門已先達，何必學彈冠。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
春光豔豔，邀柳抒發夢裏情。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
深躬生感悟，不忘幾多回善舉，敬供禪火寄心香。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
洞險峯奇泉洌，雅邀淡月醉清風。
蓮池印月，非空非色。
塵海藏天，無古無今。
人本一家，情系五湖四海。
族生百姓，緣來兩帝三皇。
識才育才，慧眼匠心，文苑卿雲頌伯樂。
撰稿編稿，披肝瀝膽，書林淚雨哭宗工。
父登科，子登科，父子同登，登同登舉。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
窺見了道濟之心，必在知津一語。
留得住轍環遺跡，豈雲避世孤懷。
湖無妨瘦，偷半日閒，釣來十裏濤聲。
求正點評，聯壇今始新天地。
擊盤文字，網絡已經遍世間。
萬裏長徵，革命拓開新局面。
千秋大業，紅軍突破死胡同。
神話大師，古人與今人牽手。
新潮才子，空桶和半桶竊聯。
北塞繁榮，攬月三軍強國力。
南疆崛起，開春百計富民生。
氣節壯風神，問誰可配江山，封王封帝。
韜謀安社稷，待我相攜日月，許義許忠。
北伐先鋒，滾滾鐵軍誇一葉。
南留宿將，泱泱古國壯千秋。
桃花源裏宜開花，花紅賀歲。
走馬樓前堪躍馬，馬到成功。
貪乃禍源，嘆覆轍鱗鱗，粱夢醒時多悔淚。
廉爲德本，沐清風習習，民心深處樹豐碑。
管你英雄豪傑，來此便喪膽。
勸那男女老少，莫要壞心肝。
眼望南湖，萬頃波光驚望眼。
人遊勝境，無邊詩意醉遊人。
怕是有緣，五百年前曾一顧。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
味括一生，柴米油鹽醬醋茶。
虎虎生威，風光三晉和諧景。
年年添彩，福利萬家富裕春。
撰聯妙，書法妙，處處嘉賓話美妙。
生態興，文化興，家家老少言振興。
骨肉一家親，看燕舞鶯歌，別樣溫馨同樣暖。
山河無限好，喜天南地北，三分點綴十分春。
大海臨風，聯林名士，筆妙才雄吟大海。
連山霽月，藝苑賢達，神工鬼斧繪連山。
仁心愛心，助人爲樂，心心相印。
氣節名節，栽竹扎根，節節高升。
南湖火炬井岡紅，紅遍大江南北。
西部春潮戈壁綠，綠連泰嶽西東。
建功立業，白發依然思伏櫪。
獻計出謀，壯心未已戀騰飛。
香梟金爐，一道扶炎正氣。
花生寶炬，千年達旦餘光。
山水情懷，人在畫中渾忘我。
雲煙往事，夢於筆底最知心。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
湖呈玉鏡，靜觀新月正描眉。
紫燕銜香，日暮沉沉霞晚照。
白鶴吞月，長虹飄飄星早來。
御水風和，花開富貴。
丹城日麗，雞唱光明。
山蔚丹霞，一任美圖鋪萬裏。
心追遠夢，猶隨侗笛樂千年。
太白猶能醉月，羽觴斟上品，襲人香氣，四海同誇古貝元。
永世爲師，令山河共仰。
代天化物，與日月同輝。
披一套可美婚紗，同圓夢想。
建二人溫馨世界，永葆青春。
春秋堂上讀春秋，祝諸生春秋鼎盛。
南北朝時分南北，望祖國南北合衷。
固本培元，學貫中西開聖殿。
積微成著，德傳今古正儒風。
惠濟百姓，澤布兆民，賀事業蒸蒸日上。
安居千家，造福萬方，喜生活欣欣向榮。
清境異常，走馬來時春滿客。
水天一樣，拈花笑處佛如生。
道路爲絲，車輛作梭，三門聯網裝春色。
交通譜曲，風雲和拍，萬裏飛歌載夢花。
和諧揮筆，繪發展藍圖，看古邑風光更麗。
科學操琴，彈文明曲調，與新春爆竹齊鳴。
一帶界山，分明是水。
層霞繞舍，隱約爲楓。
看旖旎春光，渾耀天地。
飛燕長裾，落花入領。
驚鸞冶袖，弱柳低人。
錢塘江橋，五行缺火。
東南西北，四方歸中。
師無處尋，佛無所說。
心不可得，道不屬修。
君看他擂鼓搖旗，真守臬圭酬舜世。
某雖愛剪花刻翠，亦藏書劍待明時。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
衆人組隊，盡情北上善爲生。
萬戶報平安，安居樂業和諧世。
三春添福瑞，瑞氣祥雲錦繡天。
種瓜得瓜，種豆得豆。
呼馬爲馬，呼牛爲牛。
異彩紛呈，真情中國夢。
豐標獨具，魅力棗莊春。
翻手爲雲覆手雨，翻天覆地。
翠花酸菜青花瓷，翠鳥青衣。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
綠柳布蔭，無日無時秋雨還。
君伴清風，三分淡雅十分韻。
我吟仙子，萬縷芬芳一縷魂。
學道譽名邦，因有弦歌長引領。
湖山多勝景，故將風月盡勾留。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
蘆蕩秋光，隱約一場素雪鋪。
桃源佳致，神往仙境。
華夏盛世，稱頌新天。
修到神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
託生人世，笑百般好處，都成一枕黃粱。
七顆石頭飛上下，石落失落。
一根繩線跳高低，繩停純停。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
迎春當要樂，出遊莫怨月薪低。
月夜高歌，校校齊唱騰飛金曲。
花朝淺酌，鄉鄉共吟致富新詩。
萬水千山，萬險千難，苦取佛經成正果。
四方八面，四荒八極，遍修禪理著蓮花。
鳳律協歸昌，締偶來畫眉京兆。
雀屏欣中選，問名是袒腹王郎。
自南湖煙雨畫船，發出雷霆，傳來火種。
作中國脊梁砥柱，關乎使命，聚者民心。
人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
客來書畫舫，桃花浪水月初三。
混沌初開，繁衍生息，煙火先民棲古岸。
文明伊始，琢磨陶練，滄桑故跡訴當年。
老圃林陰，異木三株貞鑄鐵。
深潭霧蕩，名茶百朵麗流丹。
以往崢嶸歲月，中華大地、盡描解放風雲畫。
而今幸福時光，黃帝後裔、同唱改革歡樂歌。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
康而有禮，應留錦水謝紅梅。
網海茫茫，縱橫八方覓雅士。
鼠標點點，上下千年求真知。
冀立大燕氣魄，梓裏緬鴻勳，館抱滄桑追夢遠。
史標武帝精神，公園雕巨像，天開圖畫捧心香。
景象擁雄奇，更子美遊來，已參妙諦。
文壇開鼎盛，教風騷得領，獨冠星城。
梅影橫窗，落筆一簾風月句。
菊香入戶，鋪宣滿案水雲篇。
綠源開創品牌，詩聯共進。
教育潤滋生命，德藝雙馨。
八鬥才獨步天下，想洛水情柔，豆萁心烈，魏晉風流尊繡虎。
一片地孤囚雍中，恨南徵戒敕，金門逆車，烽燧詩酒毀蜇龍。
幸福如花，文化添香生畫意。
和諧似玉，春風潤色溢詩情。
漆園吏深閎，雕肝鏤腎傳天道。
樂府官婉約，正律調音集大成。
黃梅競豔，老樹新花，鋪就三春錦繡。
聯藝爭輝，高朋雅士，引來四海簪纓。
縛我兩三絲，便衍心頭千萬緒。
贈君無一字，寧知筆下百重刪。
陣陣清風，迎五湖高壽康寧客。
張張笑臉，送四海歡欣永樂人。
火箭升空，上九天探月。
蛟龍入海，下五洋捉鱉。
鳳闕五雲深，香散螭頭，福壽宜偕天後證。
麟洲千日永，塵消鰲背，威靈如見海神朝。
國號大明，無更大大明皇帝。
寺名多寶，有許多多寶如來。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
雨淋竹徑，低首何傷節內香。
明月入懷，都靠木實工細兼人好。
家居登場，全憑色美價廉又調高。
六十年雨打風吹，森森龍柏吐新綠。
八千裏山川湖海，浩浩神州展笑顏。
三巡未已，且拿來老酒開壇。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
梅開曠野，天地春裁錦繡圖。
百日恩情千古恨，大悲大喜。
一輪明月兩廂人，難分難合。
問景江南，二月桃花三月柳。
尋春塞北，千年古道萬年沙。
六秩弦歌，播雨耕耘，李豔桃妖爭勝景。
八中振翼，鏤金琢玉，龍驤鳳翥佔熬頭。
落座傾情，先烈昔賢中國史。
憑窗極目，古風今韻上河圖。
碧浪躍白鱸，直令季鷹辭主返。
金風送斜日，但叫堯佐系舟留。
德不孤，呼師呼姊人爭敬。
心常泰，任雨任晴鶴自勤。
雁傳吾意，盼它達願把書傳。
一山獨秀，看初生紅日，暮戲白鷗。
紅袖撫琴，弦音千裏知音曉。
白衣橫笛，花淚滿天心淚生。
周韻流香，美麗秦山中國畫。
寶雞唱瑞，奔騰渭水上河圖。
時雨潤三農，三農花豔迷千裏。
春風榮四野，四野果香醉萬村。
民可推舟，民可廢舟，自古江山民作主。
法能治國，法能興國，從來社稷法擎天。
大樹參天，葉茂根深風華永盛。
蘆塘照日，山青水秀物理常春。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋虹直達，移動鼠標到月宮。
杏花朵朵，沾重重雨露。
茶嶺疊疊，納頃頃雲煙。
賢丞良輔，風定天門懸日月。
相佐軍師，採標青史耀古今。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
孤眠野館，夢魂常到故鄉來。
當年故事，花常因過雁留情。
西域南洋，人文共雅。
東盟北亞，日月同輝。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
不解風情，勿論乾坤善惡風。
好水好山，綠樹紅花迎過客。
名樓名句，摩肩接踵賞奇聯。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
舉國若狂，盡狂盡狂盡盡狂。
福地生輝，一灣碧水多靈氣。
彌城競秀，千幢高樓擁畫圖。
翠谷湧溫泉，寰球雅客慕名至。
青山開賽事，亞運雄師飛驥來。
賞百花，春聯最早。
看萬象，笑臉當先。
帶勵河山，天外星軺歸此路。
光華日月，寰中冠蓋會名都。
最美女人，危機時刻挺身出。
非凡氣魄，大衆口碑遍地揚。
破霧穿雲，神舟飛萬裏，首度登天作客。
爭先恐後，玉宇動羣仙，重霄夾道迎賓。
晨霧環峯，石寺含煙千幅景。
霞光照塔，清泉映日一溪紅。
一部資源山海經，不談遠調。
幾多燕趙文化語，盡是新聲。
秋色橫空，又起扁舟尋舊約。
花香引路，重遊故地憶良宵。
十二年生肖輪回，歲歲有緣，本命最關情，紅火編成系腰帶。
萬千裏春光連鎖，人人無慮，好風尤借力，吉祥縫作護身符。
玉龍吼春，十八大強音振起。
金雞報曉，數千年寶邑騰飛。
秀水逢春，乘風漫卷陶朱志。
靈山聚瑞，縱雨豪揚故裏情。
舊城改造，造福一方百姓。
新區再塑，塑出千年古風。
持四不，越四沒，奮起廿年，煌煌金葉輝三晉。
聯臺比武，一出一對。
眯眼聽書，半閉半睜。
根植中原，精測細量開駿業。
儀行天下，電傳氣動鼓春風。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
家到小康，國臻大治，黨繪宏圖夢正圓。
環翠喜庭陰，睹奕業森森，想晉公再符左卷。
紹啓綿世德，羨奇葩種種，擬竇老更許添花。
幽泉出巨石，泓聚潭遊歸瀚海。
怪木伴奇花，風來韻起醉長天。
玉兔迎春，裁成福字農家樂。
紅聯頌雪，剪出梅圖日子甜。
水清河晏，適業宜居，觀光疑入桃源境。
務實求真，敬廉尚潔，從政永懷蓮子心。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人生苦短，汗牛充棟始甘心。
勵志黃牛，不棄殘轅耕日落。
識途老馬，猶馱夕照引春來。
土司亦有清規，金印投江，不讓佞兒爭富貴。
皇帝曾封先祖，虎符在手，常庥壯裔享尊榮。
彈鋏屢高歌，愧我曾爲孟嘗客。
騎箕歸上界，信公真是傅巖魂。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幽谷生蘭，地主招親我願來。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
五千年底蘊，大義還看中國龍。
其情寄蘇武書中，何日歸來，豈由我願。
鏤刻成形，男女刀槍燈下起。
挑勾做戲，喧囂嘶殺帳中來。
春有百花秋有月，夏來涼爽冬添雪。
東鄰瀚海西鄰山，南去暖和北起風。
鬧市繁華，水秀花明幾學府。
囂塵隔絕，山高樹密一尼庵。
林海融身，猶喚春光，黃土一抔生勁草。
人間遺愛，不磨偉業，青山萬仞立豐碑。
登雲有路志爲梯，聯步高攀鳳閣。
瀛海無涯勤是岸，翻身跳進龍門。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
民俗厭惡，胸懷原本善良風。
上德無爲，行不言之教。
大成若缺，天得一以清。
秉正辦案，法律面前、彰顯公僕理念。
求是判決，莊嚴庭上、弘揚社會和諧。
秦燕互欺趙國危，甘羅拜相。
羣妖共舞紂王暴，比幹剜心。
別嫌明微，秉燭時無漸青史。
嚴氣正性，辭曹處可質素王。
瀝膽披肝，六經以來二表。
託孤寄命，三代而下一人。
不懈拼搏，創新求進，明月家居懸朗月。
精誠合作，規範共贏，侯門世界躍龍門。
政通人和，三春美景。
民富國強，五谷豐登。
唯誠重信，唯善重仁，雲港詩篇香四海。
以學爲源，以和爲貴，藍圖畫卷燦千秋。
九曲安家，誰言冬季蒼涼，偏成首選。
三門好客，我把雪花舞動，以饗名城。
聞外域月圓，洋邦經好，來到西天尋極樂。
近靈山妖狡，佛界神奸，如超東土比幽冥。
一馬當先，寵辱從來身外物。
羣山爭最，雲煙過往耳旁風。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
花間斟美酒，情投意合韻依依。
牌正味佳，靚餅欣隨佳日到。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
是血是詩，嘔盈錦繡囊中，李長吉生不快活。
非仙非佛，佔得芙蓉城主，石曼卿死亦風流。
立東江湖畔，奼紫嫣紅，無邊好景。
縈黃草夢中，生龍活虎，不盡豪情。
持節劾奸，忠心上國誠高矣。
罷官歸裏，授業諸孫亦樂然。
揮袖上西峯，兩岸煙林，半溪山影。
邀月過南浦，一天風露，夾水松篁。
金獅獻瑞，喜仁德生根，儒風著錦。
峯日騰輝，看裔昆發軔，事業揚帆。
港島歸心，一朝雪洗百年恥。
荊花照眼，十載高揚兩制旗。
偏多一味清愁，愁來瘦骨。
空惹十年離恨，恨到白頭。
劍氣射貪狼，百姓高歌迎法治。
春風催國夢，九州煥彩起宏圖。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
牛羊肥壯，燕飛樹雨地復蘇。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民歌善政，英明反腐快人心。
鍾乳長懸，洞府奇觀迷慧眼。
甲泉永瀉，仙山桂景脫凡心。
行色匆匆，不問前方風或雨。
人生漫漫，但求後輩孝而忠。
綠煙啼曉鶯，柏葉春醅，惟有樽前芳意在。
玉柱斜飛燕，櫻桃清唱，重翻花外侍兒歌。
和睦如花，任雨任風，也香千載。
平安即福，有家有業，夫復何求。
招攜懷遠，廣納賢才，濟濟人才添活力。
務實創新，共圓美夢，多多宿夢壯金都。
臨朝端默，忍看權貴頻專政。
終老發狂，殘戮宗親已喪心。
聖地尋根，人潮熙攘豈因利。
誠心祭祖，祠宇巍峨全靠商。
高明配天，胸懷萬象經綸手。
驊騮開道，絡繹千端錦繡才。
逐愛消仇，不棄不離情永駐。
拋愁舍怨，無拘無束樂常留。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
琴揚世肅，曲釋高懷神鬼欽。
繼先宗功德，赤膽拓開千載業。
揚客屬精神，鐵肩擔起五洲春。
九五華辰，大治凝心追大夢。
萬千赤子，長徵接力鼓長風。
潑墨賦新詞，董澤餘輝堪入畫。
聆簫懷舊夢，柏林鳴鳳亦有聲。
百善孝爲先，常回家看看。
六親娘最累，多抽空陪陪。
返己有真修，所求乎子臣弟友。
傳家無別業，惟守此禮樂詩書。
晉水踏歌，催靈羊走秀。
僑鄉布景，任春色爆棚。
登高覽勝，雲海一川邀日出。
把盞吟春，松濤萬壑聽雞鳴。
古郡名城，兔歲繁花盛。
祖國大地，龍年春意濃。
頂上明燈，總將星海秀煤海。
門前翠柳，每見觀音送福音。
有威可畏，有儀可象。
無本不立，無文不行。
道有真經，每向園中參妙諦。
德無止境，常從畫外釋玄機。
井邊河畔，巧妹妹空託比興賦。
路轉山回，呆哥哥未解朦朧詩。
忽念江湖人，回首江湖舊友。
相逢國粹網，感恩國粹名師。
舉棹水雲鄉，非我非魚，客亦逍遙莊子。
萬樹挺秀，天竺沁馨塵外境。
千林翠靄，東門攬勝畫中遊。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
三江共聚，青州玉樹怎可揚。
文星照耀，英才濟濟。
寶殿生輝，墨客欣欣。
一月十八，子須半晝方伸面。
百齡老叟，君對聯壇再世如。
名驕豐澤，譽冠三星，德藝雙馨一品秀。
味蕩餘香，色呈什錦，風光無限滿園春。
裹雨挾風，遊龍回首山河壯。
驚濤巨浪，擊水行舟歲月悠。
貯月分江，不火不溫煎茗粥。
談風論雅，亦濃亦淡品人生。
溯郡史楹聯長盛，觀廟柱館門，比比直追唐氣韻。
至佳音墨客尤歡，縱回文流水，言言盡顯粵風騷。
暑往寒來，專心實幹成典範。
奇思妙想，立志標新建功勳。
可恨鐵錨，常固美人體。
應欽海浪，時招倩女魂。
一馬爭先，萬副聯圓民本夢。
羣花鬥豔，千秋福惠古村人。
善財致富，義財致祥，正財致遠。
天道酬勤，人道酬真，家道酬和。
一覽盡蒼茫，天開氣象，雄關故壘空今古。
四餘惟砥礪，谷扼風雲，妙論傳奇自豫秦。
仰望蒼穹，藍天放彩。
俯瞻林海，綠野生風。
所傳盛譽，弘揚道藝，科技一心開境界。
茶漫馨香，遠播聲名，口碑萬裏燦春秋。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
公僕林，三八林，片片連接致富林。
大膽的假設，小心的求證。
少說點空話，多讀點好書。
今我吟之，老如夫子。
林泉烹矣，對坐青山。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
將行還返，半邊橋斷水茫茫。
違法高樓，財物雙空無悔藥。
守規小屋，丁銀兩利有生機。
好雪好風光，飛瓊濺玉萬龍舞。
新春新氣象，納慶迎祥四海騰。
碧海罷清吟，忽驚詞客遊仙去。
黃壚渺高躅，無復芳辰載酒來。
迎四海嘉賓，郴州山水飛天夢。
待五洲貴客，林邑城鄉暢旅魂。
立雪求師，無緣早拜蕭蕭老。
逢機聆教，有幸晚成對對翁。
月燭正明，高照瀟湘得佳婿。
雲帆初舉，便催木槿渡星橋。
五老中，唯餘二子，今兄又去。
九泉下，若逢三友，說我就來。
美麗湖濱，是一篇浪漫文章，寫上三門名片。
清嘉水岸，引幾度崢嶸歲月，養成百姓容光。
雨簾垂地，雖有勁風難卷起。
夜幕遮天，若無朝日不掀開。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
一心迷國粹，暮年學道步馬蹄。
綠雨翠煙，蘆溪春幾許。
杏香蘭蕊，芳茗韻無窮。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
濤聲依舊，往年灘跡現難尋。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
嬀水彈琴，萬衆春歌韻溢香。
窗花煥彩，福字流金春得意。
眼瞼迷離，殘輪隱暗夜來乏。
金谷贏豐，梓裏縈和，更見兒孫歡膝下。
峯嵐疊秀，門牆溢喜，尤添福壽笑眉梢。
轉崗創業，縱是小商誠老板。
下海弄潮，雖無壯舉亦英雄。
泰山儼儼，四壁青峯壓東魯。
黃河滾滾，九曲玉帶鎖西秦。
指點江山，春光滿園。
激揚文字，彩筆生花。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
蘭亭擁翠，豪情萬丈舞環旗。
天大人，何人可對。
曌明月，臘月昔圓。
君以書生，隱於市塵，與世急公留俠氣。
我爲國事，曾效奔走，故鄉無恙拜老成。
黨旗紅，黨功豐，黨風正，黨恩浩蕩。
國業偉，國策善，國夢圓，國運昌隆。
一片雲霞，撐開朗朗安民傘。
萬雙禪手，引領匆匆趕路人。
學海無涯，老將揚帆超自我。
青春有限，少年策馬趕他人。
經略錢程，擔當興國千斤責。
運籌商海，撐起富民一片天。
壯志凌雲，傲展鷹姿奔旭日。
丹心報國，勇執牛耳笑春風。
船載蜜漆桶，蜜桶七桶，漆桶八桶。
風吹杏桑葉，杏葉三葉，桑葉四葉。
力讀書，學知孔孟中庸禮。
閒觀史，難出炎黃大聖人。
玉潤古都，千番雕琢終成器。
名馳華夏，幾度沉浮始見春。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
國當其愛，丹心築夢喚春風。
織錦春姑借百花，鑲紅嵌紫。
穿雲旭日明千裏，抹綠沾黃。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
長江東去，雙山飄舞五環旗。
仍把紫菊紅萸，引將芳思歸吟篋。
別有雕闌翠屋，乍看晴日弄柔條。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
白雲作紙，落筆生輝來日情。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
秋菊冬梅，香凌霜雪意如春。
新牧創名優，春天原野歌聲勁。
宏圖描祿德，西部糧油事業隆。
紅崖黑鶴黃沙，映萬裏藍天，入誰詩畫。
月色蛙聲駝影，捧一泓碧水，潤我家鄉。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
明月隱高樹，虛堂淅淅掩霜清。
情化精忠，血灑華夏。
功高日月，夢追共和。
佳節來臨，總因骨肉團圞，萬張笑臉同花豔。
繚曲尤迷客，喜花木藏幽、亭臺隱勝，情醉江南第一園。
百裏靈山，久有彌陀傳妙法。
一門剪影，長隨寶剎繞祥雲。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
村書記，鎮書記，縣書記，疾書巨卷奮民魂。
追夢興華夏，九天捧起一輪日。
放歌紀誕辰，百族傳承五卷書。
翠湧千年，三塔鼎承，抱得蒼天誇蜀地。
屏通百丈，兩江清濁，攜來美酒醉青山。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
欲獲聚寶盆，憑節儉持家。
大將軍騎海馬，身罩穿山甲。
紅娘子坐車前，頭載旋覆花。
絲路接千年，數隴上風流，早鑄人文撐巨塔。
賢才羅一網，敲屏中韻律，再揚國粹壯蘭山。
中國夢圓，小康路暢，處處嫣紅奼紫。
西江春早，北嶺花明，年年水秀山清。
碧柳掀簾，春開新視野。
白雲鋪紙，天寫大襟懷。
甘露醴泉，相提笑語。
昊天白日，以永康寧。
花鼓唱和諧，華裳美食家家樂。
煙炮催爛漫，獅舞龍騰處處春。
棉獻銀，紙含金，經濟騰飛春滿目。
林煥彩，油孕富，夏津崛起景迷人。
即色即空，現慈悲相，吾無隱爾。
是萬是一，具手眼人，自能辨之。
龍吟汶水，聲聲傳捷報。
馬躍花城，戶戶納新春。
浮珠積玉，靈水靈泉通地理。
滌垢蕩污，濯纓濯足任君行。
身處蓮鄉，廉心不與濁流共。
胸懷浩氣，朗抱只朝明月開。
系出伍胥，源承安定。
枝容世澤，孝友家聲。
悠久祖根，文明史冊，拾來磚塊皆藏典。
神奇仙境，美麗中原，哼起鄉音也是詩。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
重陽日尋古，重陽萬壽宮，重陽有期。
鳴鳳朝陽，諫諍均推御史。
宮袍帶月，神氣鹹欽謫仙。
地震無情，山崩路斷千村毀。
天災有救，陸助空投四海援。
去年蜀地悲歌，直把紅旗調碧血。
今日汶川奮起，不留青冢向黃昏。
奇妙一方，五髒勻氣餘甘氏。
空明萬裏，兩腋生風不夜侯。
千秋持節，北望衣冠九塞曲。
萬古銘貞，南聞霜雁二胡音。
端來嫩筍新茶，熱情待客財源茂。
捧出佳餚美酒，誠信迎賓生意隆。
劇憐戰血沃江山，試看此地春光，花色長沾旗色赤。
永憶英魂捐國難，特展懸天史筆，瀑聲猶做炮聲隆。
無須懷怨，寄她眷念謝神鷹。
千載人文，秀水靈山名宰輔。
三蘇故裏，漢風唐韻古城池。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
金釵粉面，朱脣藍眼畫青眉。
弘揚正氣，德藝雙馨，活躍社區當闖將。
永保恆心，鞠躬盡瘁，繁榮文化作尖兵。
胭脂在北，祁連在南，四郡襟喉歸攬結。
旅宿非舟，陸居非屋，三山樓閣浸虛無。
彈指四化震新天，你追我趕。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
桑梓文風，和諧淳樸。
聯鄉正氣，融洽崢嶸。
芳冢尚如新，尺地足爲山水重。
玉霄情不寤，半天時有佩環來。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
國家逐夢，還待少年我後生。
有情人，難爲眷屬。
無意客，成就姻緣。
老鬼爲聯，亂對胡言堪莞爾。
新苗出土，幾叢嫩葉也開懷。
韜略出羣臣，道德領時賢，遺愛滿東南半壁。
功勳高衆帥，文章開世範，大名垂宇宙千秋。
歲啓三春，迎來滿目和諧景。
梅開五福，浮動一枝淡雅香。
紅旗獵獵，戰馬嘶嘶，營中曾映將軍影。
青史煌煌，彈痕歷歷，耳畔猶聞號角聲。
繼先賢啓後學，言坊行表，三年師事抱心喪。
佐中國撫外夷，近服遠懷，一代才華推首出。
寶藏壯澎園，歲月和諧標氣度。
文博陶志趣，滄桑風雨顯精神。
小大同化，短長相交，平衡是發展基礎。
陰陽逆合，空實互補，恰當爲和諧準則。
拼搏晝夜，讓黎民居廣夏。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鍾聲入夢來，倏爾雞鳴報曉聲。
人人守法，社會安寧，何須夜巡宵禁。
事事關情，鄉鄰和睦，不見狗盜雞鳴。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，頒新令，陽光籠子兩兼施。
丕振中華，錦繡河山添錦繡。
實施改革，崢嶸歲月更崢嶸。
吉日良辰，欣相逢佳期迎婿。
善男信女，喜結緣時尚報春。
地鎮川南，扼滇黔門戶。
寨雄城北，居水陸咽喉。
筆下河山，萬裏詩情皆入墨。
詞中韻律，千篇平仄盡成吟。
大地興文博，偉業宏強開勝景。
彭君建中心，新篇吉瑞展雄姿。
一盞清茶，說古道今閒扯淡。
幾多戰友，聊天侃地亂彈琴。
柏幹森森，雅稱柏臺氣象。
烏飛肅肅，應知烏府風棱。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
暫棲綠樹，鸞鳥他年翥日心。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
奇人奇事、奇雨奇雪，萬古奇冤。
汾水淌清波，高閣長廊先得月。
龍城迎曙色，奇花異草早逢春。
冰不鎖春，火更燃春，綠夢重鋪開勝境。
島尤驚世，富曾蓋世，花香再溢拓新程。
海外尚風煙，知公猶抱過河憾。
門前數桃李，剩我忝爲築室人。
修篁納翠，赭石呈霞，捧豔江門紅綴綠。
野雉雙飛，疏鍾九鼎，銜幽古寨畫兼詩。
流失水土，必損江山錦繡。
殆盡資源，何談社稷安寧。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
福星永照，舜日堯天國運昌。
歌開放定州，做領頭羊，崇德崇文中國範。
享創新專利，追興市夢，且吟且繪小康春。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
崇仁喻竹梅，歲穰國治沃千川。
玉蘭畫羨玉蘭花，花香益遠。
君子棋磨君子氣，氣度彌純。
開發五千年，習射投壺，民衆早嫺東魯化。
清和二三月，輕衫緩步，公園遙接舞雩風。
不堪重壓，離申退黨居香港。
無欲餘生，反蔣還鄉任事參。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
民康國盛，揮毫秀水秀山圖。
精品商城，美輪美奐，展示名家風範。
大觀鞋市，求耐求實，走出康健人生。
夷族領袖承，龍脈誰居榜首。
越地河山築，漢臺君乃朝臣。
紫燕鳴春，新常態更要新姿態。
金猴賀歲，好勢頭又逢好兆頭。
擅稼弘農，閒話桑麻崇遠祖。
播田布谷，勤耕隴畝信先賢。
樹老成精，莫怪獨行難識我。
誰吟不朗，只慚飛渡弗如君。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯欣盛世，鶯翔鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
把盞祝金秋，黃氏紀宗行孝夢。
開顏談盛世，嫡親拜祖慰忠魂。
世外桃源，紅花水府漁光曲。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
做老實人，讀書尚友。
繼祖先志，築屋傳知。
問政亦然，執法亦然，正正堂堂方服衆。
做人也好，爲官也好，清清白白總安心。
客醉一園，風染金花秋有色。
情怡八月，蟾盈清氣樹生香。
勳名盛處忌心生，毋怪當日風波若此。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
一部牡丹，千秋絕唱，死去活來方是愛。
百出戲曲，萬古知音，承前啓後自關情。
紅顏今日，自有琴棋助雅興。
白發他年，還求書畫伴遐思。
明月朗照，盛世歡歌歌一曲。
傑士凱旋，英雄把酒酒千觴。
馬球圖，場面壯，競爭激烈，堪稱一絕。
風敲晨鍾，喚醒人間千古夢。
月棲樓閣，復蘇天下萬重山。
拔功深奧，巾幗英雄存大力。
舉勁超羣，明娟悍勇獲金牌。
千年同醉，兩岸同歌，萬裏江天明月照。
一水相離，中秋相聚，幾回詩酒故人酬。
武將用命，衛國幹城何懼死。
文官倡廉，爲民服務不貪錢。
半紀風雲半紀雨，終逢盛世。
滿籮詩什滿籮桃，同慶期頤。
碧水泛詩潮，花雨尤懷宗祖地。
蒼山呈畫卷，煙雲還帶客家風。
瞻近有緣，想西去前因，樓觀清虛真相見。
走出不朽，得東來名處，山川形勢上方居。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
讓夢送回秋季，晨昏盡是清涼。
昂首寶雞，一嗓秦腔紅日起。
飄香金穗，八方美譽惠風傳。
廉潔奉公，公平公正，方顯公僕本色。
執政爲民，民情民風，都是民衆心聲。
葫蘆落井，似下還浮水面。
太極轉樞，經東卻又往西。
造景闢丹城，賞國色天香，望裏風光她做主。
沐春迎紫氣，喜人和地利，門前錦繡綠敲詩。
解霞衣，醉日沉江消欲火。
掀雪被，春風化雨促新苗。
荷戟獨彷徨，豈惜芳草遺遠者。
大圜猶茗艼，如磐夜氣壓重樓。
惠策潤心，且教政意順民意。
建行助力，早把德州變福州。
崇上人文，定州萬代千秋臻瑰寶。
傳承國學，古邑五風十雨聚精華。
鄰居吵架，不能越過張家界。
同事出遊，非要滯留九寨溝。
心真口直，襟懷澄澈如雲水。
語妙味長，聯韻清新比竹蘭。
館如小艦，載人漫渡知識海。
書似長梯，助汝攀登智慧峯。
白雲西去，金虎共行天上路。
碧水東流，青山相對日邊帆。
寺寂亦莊嚴，望村舍儼然，夕照無聲彰靜美。
緣生當接引，值煙霞舒卷，山風有意續清涼。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
岸邊觀柳，幽幽淡香清冷秋。
萬壽駢臻，萬壽宮中萬壽樂。
百花齊放，百花洲上百花香。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
梨苑新聲，鏗鏘玫瑰唱強國。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
聽風閣上，醉客心中一夢悲。
功莫大焉，闢世間淨土。
德無量也，度天下衆生。
任性春風，又把兩淮抹綠。
沁心聯蕊，重將萬戶貼紅。
晚景堪娛，九旬老母登山道。
親恩應報，七十小兒盡孝心。
日出東方，中國夢美麗綻放。
春來西遞，古鎮情精彩飛揚。
大力降魔，雨順風調臻百福。
偈言醒世，心寬腹坦樂千秋。
瑞氣瑞千家，輪攜七色彩雲舞。
通途通四海，車載三春秀美歸。
行年七秩尚稱童，可謂壽考。
到老五經猶未熟，不愧書生。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
強聯手，強聯強手，聯手必強。
春暖無邊，並行觀碧柳。
曉寒深處，相對沐紅楓。
紫塞茅臺，豪飲高歌，喜看英雄煥彩。
綠洲古井，嘉賓貴客，難禁口角流香。
勝地接衡廬，筆妙臨川，爭誇南國無雙士。
新天光翼軫，樽傾彭澤，重上西江第一樓。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
東郊試馬，一地蹄聲伴笑聲。
古槐掛福，古驛吟風，五裏長街迎遠客。
小鎮傳奇，小船搖夢，千年新店展宏圖。
錦裏名花，一朵芙蓉絢麗。
蜀中盛會，萬春水木清華。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
人生志向，重情守信信揚名。
衆生性相空虛，輪轉如流何有我。
萬法因緣和合，變遷不住本無常。
援筆成戈，字裏露鋒芒，一紙牒文堪退寇。
以詩詠史，行間藏錦繡，千秋翰墨自生輝。
蒙童守孝，孝義感天，令我時而思也。
佛日增輝，輝光洗志，教人久以仰之。
成亦蕭何，敗亦蕭何，浩氣勃勃吞萬裏。
辱之韓信，榮之韓信，奇勳赫赫耀千秋。
史鑄鼎銘，血淚染秦淮，駭天大恥豈能忘。
國開公祭，汽笛蕩霄漢，死難同胞永奠懷。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳人嬌滴滴，春着錦裝聽燕鶯。
卓越水頭，水樣情懷，水中橋影蕩千古。
興隆石鎮，石般意志，石上鳳章燦五洲。
水句三千，難敵樂憂兩字。
雄兵百萬，還須智勇雙全。
陶醉但由君，瀚海竟能吟醉賦。
望海水生情，望明月思親，合家念念兩心印。
辭寒冬會暖，辭離愁當聚，舉國殷殷一統成。
新蕾滿園，逢春雨百花吐豔。
幼苗千樹，沐甘霖萬木爭榮。
漁村水暖，泛一葉來遊，必有好風行日下。
野渡花芳，看數帆張滿，載將春色遍天涯。
陌有千香，開窗既是。
塵生萬種，閉戶皆無。
滹沱河諧美，燕賀春新，槳抒情媚，槳疏戲浪賞魚遊。
誠自素襟，信自芳姿，白蘭名卉香天下。
謙爲本色，恭爲寶相，聖樹菩提譽海西。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新秀文章輝旭日，創意尤新。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
曉迎春燕，欲攬風雲上九重。
忽佔得命數將終，後事安排，莫非鬼神教我。
若果是陰曹無異，親屬會晤，當然笑語如初。
飛動葭灰，圍爐飲酒。
數殘蓮漏，擊鉢催詩。
王勃一篇，空前絕後。
閣廬重建，繼往開來。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
大雨滂沱，瞬間覆地翻天。
一湖清可鑑，伴蒼松翠竹，夕照朝暉，同拜先生。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
臨風作賦，思緒凌雲伴月吟。
畫上二月鶯花，不動聲色。
廟外一羣鴉鵲，未卜兇吉。
樓閣五層，藏璀璨羊城千卷史。
霞光萬縷，挹繽紛越秀幾湖春。
鎮浪安瀾，神威德助星槎遠。
扶危濟困，天聖恩昭日月明。
皓首匹夫，總要圖謀分裂事。
衰家雜種，緣何祭拜戰爭狂。
晚雲和雁低，卻待短書來破恨。
蘋風吹碧漲，試將前事倚黃昏。
繁星朗朗，巨星悲殞落。
錦作篇篇，大作復何求。
我來擊築，任敞開懷抱，豪歌一曲大遼風。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
大名鼎鼎，文藝園中對苑興。
珠玉富盈腔，取法惟遵金鎖祕。
桂蘭香繞膝，詒謀不作赤松遊。
國恥毋忘，常憶神州飛血雨。
硝煙遠去，莫將戰馬放南山。
碧茗清咖，賓朋坐在芳香裏。
心誠氣睦，項目達成談笑間。
新香啓智，一寺開光擊善鼓。
巨柱騰龍，萬槌護法送福音。
栽桃植李，還應種竹。
裁壁撤門，最宜觀光。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
舍宅過新年，間間老舍舒慶春。
法像參天，龍門雲繞西來意。
江濤拍岸，騷客詞吟東去歌。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
紅興南國，紅幟紅軍，紅天紅地奉紅心。
能說山川，乃異經生，形勢洞規大吉嶺。
兼資將相，動觀儒效，功名託始秀才科。
展龍裔雄魂，弄渤海大潮，時代巨輪馳盛世。
繼虎威氣魄，借京畿地利，幽燕駿馬踏春風。
悵問春，可有一花因我放。
惟負手，獨將此恨許秋涼。
線纜領軍，百企爭榮，村野放飛新夢想。
風騷擎幟，兩行溢彩，聯章譜寫美生活。
規律難違，自古誰能千年壽。
勤風永繼，後人景仰一世功。
梅紅十裏，柳綠三春，梅揚清氣柳搖韻。
鴻起嶺南，虎吟歲首，鴻逐長風虎助威。
萬事從人，有花有酒應自樂。
百年皆客，一丘一壑盡吾豪。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
列衆松迎客，擁雙泉流丹，黃山疊翠秀千峯。
溪頭桃杏舒紅，風送流花時過岸。
柳外池塘遍綠，夢回春草日初長。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
蜀軍乏相，廬顧請英劉關張。
競志東林，嚴謹學風逾百載。
追懷先哲，崢嶸槐市冠三吳。
不圖客舍晤談，即是終古長離日。
此後地方公益，誰爲仗義執言人。
翠竹黃花，不負人意。
珠光劍彩，特有英姿。
薦異域名喫，傳異域風情韻。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
桐木天香，一化清風一化氣。
武夷神韻，半融山水半融雲。
廿四字鎏金，繪空港圖，圓中國夢。
五千年喝彩，踏板橋月，迎科技春。
松香頻遞，嶺送清泉流雅韻。
翠色常鮮，山拋雲霧隱奇石。
癡心對月吟，不見來時月。
借醉歌星燦，放眸覓鬥星。
白雲腰帶，分隔仙凡兩極。
秀水梯橋，貫通天地一心。
日寇報復逞兇，一片火海變焦土。
村民遭殃痛恨，千間房屋成黑灰。
演繹千年故事，觀音驚嘆人間開勝景。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
蘭階月冷，泣血萱花。
求真向善，守正維新，七十春秋當慶壽。
育李培桃，騰蛟起鳳，三千弟子總思源。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
金山銀山江山，山裏生憂。
人自日邊來，甫浣徵塵，行李又隨歸雁北。
曲應天上有，未終觴詠，鄉情猶戀大江東。
彼事最堪憂，民愈窮而國愈富。
不戀一官，奸黨難催儒吏節。
惟鍾六事，後人悅讀遂園詩。
春到成安，和諧綻放山川綠。
雞鳴夢想，幸福鋪開家國紅。
大湖宜住，名城宜業，璀璨湖城圓國夢。
羊步新歲，馬履新程，昂揚步履笑春風。
春秋演古今，兩字皆涵千載事。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
若錦若霞，百裏鵲鄉盈喜氣。
亦詩亦樂，四時名鳥報佳音。
稅收連國脈，看大業雲蒸，小康路闊。
發展裕民生，喜韶山日暖，湘水春濃。
求知識，學海探寶累亦喜。
追科技，書山尋珍苦也甜。
月季花香七二沽，登瀛樓中宴正午。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
潯陽千尺水，勾留江上別離情。
文博煥千秋，萃歷代風華，同在澎園留影跡。
館藏融萬象，取今朝角度，如臨史海憶沉浮。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如潮歌舞，神州到處顯祥和。
漁歌陣陣，鷗鷺聲聲，匯作江濱交響樂。
碧水悠悠，舟帆點點，鋪開塞外上河圖。
象形山水，山水象形，蔚成達滸新形象。
觀景鄉村，鄉村觀景，彰顯旅遊好景觀。
雪落蒼原，清風凜玉凝宇穹。
月映長空，正氣皓潔照乾坤。
網絡拓疆封，烈士壯心，安肯囿於歐美亞。
人文成氣象，開壇樹幟，平生立就德功言。
兩千年舊制沉痾，民智未開枉革命。
九萬裏大同有日，英魂不墮定重來。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
平身高雅，琴間瀉水老泉柔。
高粱邑裏秋涼，家家粱脂溢。
板棗鄉中春早，處處棗花香。
金銑玉徽，仙藻靈豔。
麟宗驥旅，麗木離披。
巫峽浪傳，雲雨荒唐神女廟。
岱宗遙望，兒孫羅列丈人峯。
標本樹新風，和諧爲本民生富。
源頭來活水，誠信當頭稅務興。
生活無常難順心，幾多苦惱因何有。
世人頑劣不安分，一切災殃由此來。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
書山尋夢，萬子爭鳴景色新。
半畝方塘，燻風默化馨蘭質。
一潭活水，澍雨潛移蕪草心。
九載風流，招賢納士開宏境。
一都俊彥，翥鳳飛龍展偉才。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
微風遊水岸，幾縷秋涼舟影長。
騰籠換鳥，廣東宏開新境界。
轉型升級，南粵拓展大文章。
孝義千秋，掬露滋春，汾水流香心坎裏。
和諧一派，摶鵬振翅，呂梁寄夢彩雲端。
精品薈家居，誠信爲懷，巧飾春風裝麗室。
真情酬社會，和諧引路，樂看明月照前程。
碧葉舒春，閒堪觀物，最愛梅花亂撒，堂前月瘦夢馨香。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬絲愁緒隨風散，快樂千年。
駿馬揚蹄，飛傳喜報八千裏。
寶雞昂首，唱響新年第一聲。
得力以科技創新，乳業舉龍頭，五秩名牌贏盛譽。
康莊爲金臺添彩，錦程騰虎步，三秦熱土繪宏圖。
明月幾時，舉杯無語淚先潸。
田木生果，青田青木青果。
山石疊巖，黃山黃石黃巖。
南湖啓碇，風雨同行，喚起工農除舊制。
北鬥導航，錘鐮並舉，砸開鎖鏈慶新生。
客上天然居，居然天上客。
船中海拉多，多拉海中船。
久結靜中緣，青城錦水無心住。
自諧塵外意，丹竈芝田有鶴來。
翠柏奕臺，血雨腥風爭戰場。
白雲野鶴，高山流水弄琴聲。
易水尚流，俠骨猶香，且向幽州尋猛士。
蕭關依舊，龍驤已老，可憐楊柳怨春風。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
翠屏引鳳，彩帳棲鸞。
資人一盞燈，陋室春溫，心靈光滿。
興我千秋業，寒門桂馥，夢想花妍。
備茗迎賓，共領略天工勝境。
焚香叩拜，當深思大道真詮。
江門開鎖鑰，水陸得兼，勝跡千年齊薈萃。
古寨倚雲天，雄奇別具，風情萬種任勾留。
國運昌花運，千載蕩香風，素馨圓夢。
新城繼老城，萬家澆活水，吉利入門。
法規如鐵，四海高懸公正劍。
平等若陽，三秦遍種自由花。
醉綠楊煙，獨上高樓望吳越。
酣紅日影，還將大筆注春秋。
有酒盈卮，笑繞膝兒孫，風流當數八旬壽。
與師作賀，是滿園桃李，喜慶猶添一室溫。
幣能買官，幣能下獄，幣裏猶生道理。
籠可困鳥，籠可蒸包，籠中自有玄機。
字惜千章，壽延一紀。
書通萬卷，名顯九州。
正氣薄雲，執法如山，渭水秦嶺肩一擔。
警徽映日，親民有舉，春風化雨福千家。
鉅典鴻章，乃宜作頌。
吉金貞石，於是銘勳。
躍馬揚鞭，長徵路上軍容壯。
流鶯織柳，改革年頭春意濃。
核心謀大略，三代勤籌凝碩果。
世界看神州，一花獨放傲寒流。
守正維新，崇安教育三千策。
求真向善，領秀城鄉第一中。
山高月小，大江東去。
夢繞魂牽，偏愛南開。
調控調息，金融穩定人心定。
改革改制，經濟繁榮國運榮。
欣流派已成，千年國粹飛新韻。
喜聯旗更豔，一代文人上錦程。
毓秀從圍山款款道來，天寶物華，九灣譽美沿溪鎮。
鍾情就瀏水依依算去，地靈人傑，一市名魁金桔鄉。
閫範流芳，懿德如冰霜高潔。
母儀足式，善行若圭璧清華。
鼠獄雞碑，自總角時，詞麗已推韻手。
龍樓鳳閣，知弱冠後，名彰好吐文心。
惠政歸心，無限激情染春色。
宏圖在手，萬千希望共朝陽。
勝跡或銷憂，早晚攜家過高閣。
好山如隱士，便與移文告汝曹。
情義累癡人，夢裏依稀憐泣雁。
霜風欺瘦柳，天涯輾轉識歸舟。
歲月方長，總向黃墩摘正果。
心情更好，當沿獨秀趁福蔭。
詩詞似藥，惟願脫胎換骨。
聯對如花，但求化蛹成蝶。
漢唐文明，永昭日月。
燕趙古韻，長著瀛寰。
龍吟鳳翥，雲繞欖峯波蕩日。
燕剪鶯織，春歸陌上柳如煙。
大佛開光，四衆隨緣，萬樹千春朝玉座。
卿雲賜福，九龍摩頂，五風十雨季蒼生。
刀剪相加，留下青絲幾許。
箭槍共射，鑽出孔洞若幹。
八載抗倭，百挫不撓，競顯民族魂魄。
九州圓夢，千辛無悔，換得強盛未來。
懷忠仁義勇，氣節幹雲，橫刀立馬驚風雨。
歷春夏秋冬，精神傳世，亮劍騰龍壯地天。
太行秀麗，厚澤雲龍，一山花木生禪意。
古寺巍峨，宏開化境，滿眼風光帶佛緣。
玉蕊繁開，香漫春林蜂鬧處。
金絲巧蓄，夢圓秋野果紅時。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
煙岫接雲嶺，笙歌店店賣新醪。
順遂永寧，有益時光娛晚景。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已使肝膽碎。
功成身退，問諸君食祿，千秋留得姓名無。
寧心靜意，羨無波古井。
閉目養神，夢廣宇新蟾。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
九域飛歌，國旗耀眼，喜健兒氣吐眉揚。
借黃河地利攀登，安步若馳登泰嶽。
乘藍海浪潮競逐，善航先捷逐風流。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
五千開國史，陸臺共脈共文明。
陶公紫氣常蒸，以德爲天開化境。
福地纖塵不染，餐霞養性浴仙風。
一馬當先，育才路上鵬程展。
三羊開泰，學子心中夢想飛。
碧葉颭風，玉盤流轉滾珠露。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
幾番寒露，紅粉何堪鬢上秋。
心性太聰明，名門愛女名門婦。
因緣輕了脫，一片曇花一片雲。
二水潺湲，霽月光風依舊好。
廿年開放，衣冠文物逐時新。
往事似棋局，戀子貪喫失大勢。
浮生若字畫，存白留飛得春光。
紫氣開晴宇，滿天捷報新猷展。
春風會馬年，一路歡聲化境歌。
信手塗來，便生草木。
隨心潑去，已現湖山。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
勞力真廉，只需溫飽就登天。
民氣漸皆雄，看輪奐重新，振起危樓斯父老。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
兩千年楚韻，自湘水風流。
消意志，蕩家財，吸毒須思親友淚。
重排查，常打擊，堵源要記虎門心。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
雲根通月意，端莊潔白玉當媒。
少海分流，金虹古奉涉元始。
岱宗聳秀，地藏同支派赫天。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
閒觀月色，絲絲別恨已穿腸。
商賈往來頻，河上泊舟欣得所。
滄桑今古變，寺中觀海幾登樓。
客悟一真，竹韻松聲皆佛語。
堂開三昧，清風明月即禪心。
牯嶺屏風，長圍翠色。
大江紐帶，合系春光。
筆下有乾坤，何處仰先賢後聖。
心中無塊壘，隨時見美景良辰。
三月春濃，芍藥叢中蝴蝶舞。
五更天曉，海棠枝上子規啼。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
多句夠韻，音勻方可入情。
九省通衢，齊魯咽喉，不輸昔日言今日。
一方聖域，山川鎖鑰，更繪新城壯古城。
子外無止，梅妻鶴子度歲月。
盜中有道，雞鳴狗盜過函谷。
臥虎藏龍，往還尋舊夢。
釣鰲引鳳，談笑展雄風。
金雞高唱，山河溢彩。
大業中興，日月增輝。
畫本妙天然，此樓真高百尺。
人生行樂耳，有酒更盡一杯。
蒼蒼望遠，皓首夕陽，抒情宇宙。
九九登高，千山煙樹，萬裏江天。
勞動創奇功，物質文明成勝跡。
人民開偉業，精神風化壯宏宮。
日麗風和，畫出山河如錦繡。
年豐物賦，迎來大地盡春光。
一飯一衣，當思勞動不易。
珍山珍水，莫忘生存唯艱。
神地詠風流，五屆勁歌今古韻。
西湘吟錦繡，千人高唱水山情。
煦日融融，久戀花間春意好。
清風淡淡，常眠柳裏畫情濃。
有羊即美，有羊即善，人崇善美。
無日不明，無日不春，景又春明。
擦踵摩肩，八方賓客申城聚，博覽五洲雅事。
五德關公宴，將聖賢韻、帝王氣，調在味中。
一代園丁樂，心血培棟梁。
四時桃李榮，粉筆寫春秋。
誠樸毅勤立訓，擂鼓振鐸，荊山琢玉終成器。
言行德智修身，栽桃育李，癢序培林早得春。
耆英會中，但看羽扇知名士。
春申江上，不着羊裘貌古人。
一卷清詩，每吟山也醉。
那輪明月，怎與水同流。
瑞雪含梅，程朱闕裏春風早。
玉駒賀歲，鄒魯之鄉喜氣盈。
上壽有門，尚壽爲徑。
洪福成道，弘福作梯。
騁目西觀，積翠堆山妝作畫。
大江東去，驚濤拍岸化成詩。
走過千山累苦辛，至愛有意。
歷經百味甘平淡，真水無香。
效焦裕祿正正堂堂，一生正義，做幹部楷模，再吟天祥正氣歌。
一把二胡，奏梅花三弄。
五光十色，停倚馬千言。
踏青閒步江幹，才是清明三月近。
碎綠未盈芳沼，先覺春風一夜來。
攡賦擬經，崇源鄒魯。
聯句共韻，流連孟韓。
湘廚精致，湘味芬芳，敬呈私菜香千裏。
猴棒威風，猴年吉利，喜駕祥雲惠萬家。
天賜九福，得此江山萬古。
門開三省，看他風月無邊。
心中有夢，夢圓中國夢。
腦裏常思，思念裏巷思。
掠影浮光，豔曇放卉花花短。
冰清玉潔，碧耦含苞朵朵開。
縱馬醉韶光，如歌歲月迎新到。
牽羊祈泰運，似錦年華圓夢來。
嶽陽樓記，文正書憂樂，百言評社稷。
赤壁賦歌，東坡唱豪傑，千古問風流。
神遊故裏，無言唯有淚。
意念鄉親，少顧恐多愁。
和諧社會，興國聚財臻大志。
勤儉人家，富民納稅展鴻圖。
桐樹長春，吉林引鳳翥商鼎。
筆耕盛世，君子騎牛讀漢書。
祥靄氤氳，光耀九州，秀水麗山皆美景。
羣英薈萃，名揚三省，雄姿雅韻競風流。
網海揚帆，千年翰墨情，聯開遼土。
多雞唱曉，兩句吉祥話，人醉春風。
立德立言，虛懷若谷。
秉公秉正，無欲則剛。
數載同樓，隔壁不知男女。
一朝亮相，出門注定人妻。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
婉轉千回，重唱燕鶯鬧曙霞。
邦立千秋，萬裏花香，壯麗山河揚特色。
國逢六秩，八方樂奏，英雄兒女慶華辰。
上黨隃糜，盛傳漢制。
金華笏樣，夙尚陳玄。
躬讀躬耕，成事成名成大業。
亦忠亦孝，立人立德立家風。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
世人送暖，跨國愛心最動情。
陌上問春風，歸來可見從前燕。
曲中聞折柳，弦斷猶思故裏人。
居室傍林泉，仿武侯淡泊明志。
讀書經歲月，學宣聖憤樂忘年。
聯壇惜孟公，挽聯灑淚驚風雨。
筆觸言弘願，妙筆生花壯古今。
北選南挑，無個東西可買。
冬寒秋肅，剩這春夏相宜。
音容已杳，鞠躬盡瘁精神在。
風範永留，育李培桃功業傳。
朝秀夕華，聚漢水於幾多氣象，大寫聯章。
學古用今，中華盛萬世。
飄來蕩去，民族旺千秋。
九疇畫韻，萬寨詩聲，文化新安春百裏。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
養活人口，土地恩深何以報。
愛護資源，國民任重豈能推。
崇閣聳雲天，極目長河，憂樂襟懷風雨色。
雄濤流日夜，放歌大野，湖山詩畫古今情。
尋妙趣，展風騷，迎賓演藝揮毫處。
存天然，適人性，散步休閒娛樂場。
文化添新，拳石噴泉堪駐足。
公園信美，弈棋品茗亦舒心。
燃燒愛國情，激揚敬業心，鎔鑄龍魂追彩夢。
開拓富強路，描繪和諧景，綿延福脈舉春風。
頻折雁陣，最難堪者弟弟。
怕聽鳥語，行不得也哥哥。
夜月塞邊，一片胡笳驚別調。
夕陽林外，數聲牧笛按新腔。
粵嶺挹春，碧水灣洄福地。
流溪浴日，黃龍帶出新天。
渡海船渡海穿，渡海傳情已度海。
中山艦中山建，中山見處非鍾山。
長徵憑砥礪，抗日蕩倭，解放攻堅，今生林立衝鋒號。
少將大功勳，南京執教，蘭州軍管，一世高懷戰士心。
寂念無虛，十地廣覺才知極樂。
禪淨堂上，一絲不苟便是家鄉。
堂上弦歌七日，不能容大道。
庭前俎豆千秋，猶自仰高山。
偷半日清閒，但坐綠蔭塵俗遠。
釣一竿碧水，微斜青笠畫圖新。
更知有志，六棱劍上志長存。
無酒無茶，詩聯佐味。
有山有水，翰墨抒情。
國足揚威，衝出亞洲圓美夢。
雄心稱願，高歌華夏展英姿。
淮海怒風雲，百萬雄師聽調度。
中華欣解放，三千青簡載英明。
聯花競綻，共賀文明旅。
禮炮高歌，雙擁模範城。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
凌枝曉月，彎鉤做釣水含煙。
樓開萬井上，苑樹浮宮闕，三日風流仍鄭俗。
輦過百花中，天池照冕旒，千秋修禊說王家。
問稼躬耕，忙裏偷閒吟妙句。
採花擷果，苦中有樂悟浮生。
創轉型發展好業績，凝心聚力繪藍圖。
和圓夢騰飛快節奏，放歌載舞慶新春。
一屋新成，水增氣象山增色。
四鄰同慶，男頌方針女頌勤。
壟上燕歸，播下千顆金種子。
人間蛇舞，迎來一個錦春天。
鳳嶺鈐紅，梅腮方露，喜上梅梢梅弄影。
龍池染綠，柳眼初開，春飛柳葉柳含煙。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
卅年風雨，續書今世輝煌。
壯志展宏猷，快馬春風奔富路。
韓城開盛景，勤梯廉履上層樓。
遷於善而不知，民彝乃復。
公曰其所無逸，古訓可師。
靈跡著青山，助宋靖芬榮膺鳳詔。
安民傳白衣，遇難應識異顯龍文。
歡顏事母，遇變全兄，人皆稱其孝友。
勇猛進德，從容就義，公固達於死生。
闢地開天，功同盤古。
富民強國，治勝貞觀。
雁塔凝霜，歸路煙霞晚。
龍泉立雪，迎門劍氣寒。
金羊祈福，門門納福。
戶縣迎春，畫畫飛春。
斷壁殘垣，寫入春秋留下恨。
撫今追昔，攸關榮辱自當思。
心語關心，總是長飛錦句，敞屏寄笑笑長飛。
名世起高庠，身兼方伯連帥印。
靈輿返故裏，我亦野哭陽祭人。
依法興邦，廉潔融心，共繪神州美景。
循規理政，科觀導向，巧描盛世宏圖。
山頭鳴瀑，天際歸舟，陶陶自得。
紅藥階前，桃花溪上，脈脈重來。
太白秋聲，吟邊慨古。
東瀛柳色，笑裏移春。
武昌義幟揚，帝王封建成舊史。
辛亥風雷激，民主共和立新華。
人醉塘前，蜓立荷尖荷捧露。
舟行湖上，月浮浪頂浪搖星。
油企油資油產業，做強爲國。
融誠融信融天下，造福於民。
厚澤遍龍城，冀甲子頻添，常使鄉拜瞻活佛。
老成跨鶴駕，倘癸庚再呼，更誰慷慨念生靈。
威鎮南疆，輔國安邦留德政。
惠披閩海，裕民濟世播清名。
樓聳橋連，風光侗寨長春地。
笙縈歌繞，幸福人家不夜天。
著績十年，長懷聯苑擎旗手。
傷情七月，不棄晉江破浪舟。
三百畝石園，別貯壺天，有驂鸞人過而來訪。
生態平衡，促山區崛起。
科學發展，看經濟騰飛。
慨駒光近迫七旬，苦煉成九轉玄功，玉竹破時勤採藥。
羨鶴馭遠超三界，細剖出雙修丹決，金花開處妙傳薪。
癡緒盈懷，縱橫盤中攜醉韻。
情思追夢，飛翔雲外無緣愁。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
思一母，一母思，信義昭彰母愛心。
親舍白雲，狄仁傑山峯涕淚。
短亭紅葉，劉秉忠鞍馬關河。
魚逐鳧趨，天光雲影河中映。
水濡墨染，舊雨新知畫裏行。
畫棟映蓮池，近水樓臺先得月。
綠蔭環石徑，向陽花木早逢春。
天塹變康衢，凌空虹棧穿雲出。
神工開畫卷，對岸青山撲面來。
皓月當空，羣星燦爛尊北鬥。
英華濟世，衆志成城會朝陽。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
斯文掃地，鷸蚌相爭，有斯有鷸可中庸。
魯地人和，棉海開懷鋪雪浪。
夏津景美，織機含笑吐雲霞。
屈子懷君，極浦吟風悲澤畔。
王郎憶友，扁舟臥雪訪山陰。
東土耶，西土耶，古木靈根不二。
風動也，旄動也，清池碧水湛然。
拓繭絲業，做大做強，公司地利龍頭舞。
揚文化旗，創新創美，名企人和虎步行。
做人中鳳、薄天外雲，見義勇爲無二話。
惜眼下福、樹廣東脊，感恩不愧第一峯。
燕雀安知，從來大雁懷鴻志。
詩書莫棄，自古英才出少年。
天價月餅，邀何人思親賞月。
心靈雞湯，是哪個起舞聞雞。
春風入座，信徒儆醒。
靈氣進門，羣衆皈真。
難忘百載親恩，孝服披身陳彩舞。
欲表千秋紀念，梨園奏曲送仙遊。
看人間碧鳥黃花，有聲有色。
喜此處青燈古剎，無欲無求。
文化臺、商務場，曲高和者衆。
七星竈、八仙桌，人走茶不涼。
勸我醉秋風，翠袖爭浮大白。
滿地閒春繡，燕泥收盡殘紅。
健筆描春，山水五光十色。
新猷治國，城鄉萬紫千紅。
拒禮行醫，此地白衣能送暖。
崇仁建院，吾鄉才女可生春。
小擼怡情，大擼傷身，強擼灰飛煙滅。
先撕長裙，後撕短褲，百撕不得騎姐。
滿園葡萄，紫金瑪瑙映藍天。
一杯美酒，紅光琥珀醉千人。
翠竹林中，萬千弟子承恩重。
武夷山下，七十春秋蒙訓新。
瑞雪紛飛，村村兆瑞。
春風浩蕩，處處迎春。
溪臾新居，漁舍清幽臨水岸。
山僧久隱，梵宮寂寞倚雲巖。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香融樂趣，添三分梅品欣欣。
多聽直言，少走彎路。
易拘小節，難渡雄關。
笑在心，喜上眉，奇偉人生同點贊。
曉凝瑞，堂煥彩，芳菲美景盡開顏。
魚躍金淵，鵬飛玉宇。
思精六藝，學足三餘。
鬥闢一方，金鎖啓關趨祋祤。
皇華五善，繡衣行部駕軒軺。
樂學善思，夢筆生花，且喜荷尖出黃草。
篤行精進，好風借力，會當鵬翼入青雲。
文明看我，德爲先，行爲上。
世界聚焦，華之韻，豫之光。
蔓藤藏蓓蕾，薈萃芬菲芳茂草。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
不過貧賤夫妻，有子有孫，總算到頭收晚福。
際此飢寒年月，無齋無奠，可憐埋骨在它鄉。
調來落後村莊，全力全心尋富路。
崛起古時家具，十年十倍長收成。
武略著從龍，棣萼勳名，萬裏侯封誰與比。
文章堪起鳳，梅花格調，一朝相業迥非常。
慘案常思，每步戴莊村，血雨腥風，景猶在目。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
攀登三甲榜，豐亨豫大享天時。
賢者修能，無妄無躁。
風人情致，可興可觀。
團團圓圓，和和美美，平平安安。
老老少少，歡歡喜喜，樂樂呵呵。
獨眺孤秋，秦時明月橋下水。
相對四眼，暮後蘭舟灞上風。
愛祖國，開卷弘揚主旋律。
頌偉業，執筆傳播正能量。
漱齒生香，雀舌含煙風煮韻。
清神解渴，甘泉映月德修珍。
翰墨傳情，藝苑詩書堪賞目。
沱江攬勝，注滋風物最宜人。
首崇老子，道行大武當，三清獨厚丹江口。
再創新天，德啓真名勝，十載重光靜樂宮。
襟千裏平川，俯瞰江湖，畢竟獨高成氣概。
憑一方勝境，盛傳今古，原來不朽是清風。
華夏神州，喜喜洋洋辭舊歲。
炎黃子孫，開開心心慶新春。
開山創業，敢令鐵煤生燦爛。
宏志高標，更於好快展崢嶸。
七尺畫卷，八方山水人家盡收眼。
歲月如梭，一把青絲終染雪。
往事若煙，幾度幽夢已散空。
海誓山盟，迷醉處瓜熟蒂落。
天荒地老，動情時水到渠成。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
眉清秀目，青春靚麗美人魂。
廉事如歌，歌聲悅耳，民心向背關國事。
江山若畫，畫面怡情，政紀清濁系河山。
白裏透紅，美人膚淺。
粗中帶細，墨客指柔。
菩薩低眉，所以慈悲六道。
金剛怒目，蓋惟降伏四魔。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
黃土奇葩，妖嬈杏雨蕩清香。
尚有生機，有藥沉痾能治愈。
倘無救星，無人朽木可回天。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
律本八行，攬千言萬語，素紙一張漫賦情。
疥牆題字，倏六十年，昔自兒童今耇長。
舊宇新基，距八九丈，南仍濠滸北城陰。
足登風火輪，高鐵風馳追日月。
手舞彩虹錦，驅車彩路織雲霞。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
桃花解意，含羞吐豔吻和風。
大河毓古風，劭勉英賢，彰顯禮儀，三門雅逸隆名望。
盛會開宏局，繁榮文化，振興經濟，廿屆新奇洽旅遊。
心裏有佛，何必深山尋古寺。
眼中存理，不妨碧落見青天。
工藝學茅臺，醇厚賽茅臺，黔魯酒花開並蒂。
精誠緣合作，聲名歸合作，城鄉飲譽看雙飛。
南宮聖地，朱雀玄武龜蛇靜。
祖師香堂，白虎青龍鳳鵲朝。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
船覆水中，石橫路面，從來事業有蹉跎。
閣聳磯浮，三教仙風弘德義。
濤驚雪卷，一江春水躍龍蛇。
妙手精雕，成君子器。
匠心獨運，得聖人風。
文趣陶情，心怡撲克。
家常足味，菜愛私房。
臨閣倍思賢，理財先蓄詩書氣。
崇文當克己，從政務修淡泊身。
鳳閣立雲霄，滿眼奇觀皆入畫。
狀元留掌印，一園麗景盡爲詩。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
效巖松立地，飽經雪雨不彎腰。
鮑叔知人，分金多與。
東蕃重士，懸榻相延。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
心澄萬象，欲留清骨伴梅香。
我承顏氏德，赤子情偕孝水長。
不棄不離，本想一生求比翼。
混來混去，只因百煉做滑頭。
月下狂歌，嘯傲千山成和韻。
風中勁舞，喝幹幾盞作仙姿。
上蒼何故太偏矣？今金石風骨，未見回聲。
樂山樂水樂天溪，怡然自樂。
宜業宜居宜昌市，各得其宜。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
五更驚蛻羽，天香館畔咽秋風。
落木蕭蕭，耳邊又起悲秋調。
飛花點點，心上頻生逝水歌。
同德同心，同譜合歡曲。
共筆共研，共繪幸福圖。
竹舞清風，一地婆娑月。
春撲桃面，滿枝嫵媚詞。
怪石伸頭，如見完人開卷帙。
松濤步韻，似和高士讀書聲。
心向南天，扶搖鵬翼八千裏。
情融北海，振奮馬蹄三十年。
一路春風，遺產地中堪種夢。
十佳名鎮，桃花源裏好耕田。
一般曉月秋聲，紅塵不到華堂裏。
滿座燭光花豔，白頭陪奉少年場。
龍戀陳倉，業如天柱卓然立。
鳳翔盛世，福若渭河不盡流。
坐救主前，潛心靜默。
在靈道中，努力奔馳。
馬蹄融雪，淝水揚波，大塊文章春作序。
羊角摶風，蜀山起漣，小康社會黨謀篇。
三鍘寒光，百案無私歌鐵面。
萬民夙願，千秋執法效包公。
世上浮名，拋去全無掛礙。
人間至愛，得來自有艱辛。
基肇凝陽，家聲克振。
喬遷剡水，世澤常新。
財有道、賈有方，馬馱雲貴通絲路。
富尊神、商尊聖，德貿仁誠佑福泉。
悼總理，心事浩蕩連廣宇。
秉遺志，於無聲處聽驚雷。
殘月冷空，已隨天使去。
寒雲低野，必偕基督來。
十萬餘學子，振藻揚葩，駿馳天下昭昭事。
百卅載徵程，迎來送往，鵲起世間濟濟才。
任他鬼子附桑，敢挺孤身趟火海。
看我神弓在手，豈容暴日禍堯天。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
對沐水畔，夢隨白鷺急。
天藍山美，茶鄉有地皆披綠。
橋闊路寬，農戶無時不醉春。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
倡廉揚儉，政風順暢人民安。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
妙心妙手妙工夫，總追求珍饈品位，牛耳品牌。
成仁繼陸文端而興，絕筆從容遺萬字。
愛國隨屈大夫之後，寒潭相與共千秋。
和平年代，須眉沾染脂粉氣。
時下潮流，學者研究兜裏錢。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
浮萍有恨，亂雨襲身任水漂。
德治廠興，衆腑長銘三代表。
業精勳著，羣英力建兩文明。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
除夕飲酒，美酒杯杯映笑顏。
八桂山青水秀，生態如詩，錦繡巧妝新歲月。
千家業樂居安，繁榮展畫，歌吟欣贊美鄉村。
千秋律骨，平仄並傳逢盛世。
絕代風華，三十而立正當時。
黃旗都督，遠徵六省。
後魏尚書，勇冠一時。
悲願宏深，故從個裏湧甘露。
慈恩浩蕩，致使寰區盡竭誠。
匯一流牌，利一域民，豐功偉績千家富。
開三陽泰，圓三農夢，遠慮深謀萬事興。
鏡榮燭和，旁卻日月。
變醨養瘠，來蘇垓埏。
明月當頭，難賦相思意。
清風拂面，漸寬寂寞心。
朗日高風，人心不可無和氣。
強國富民，社情理應有義聲。
德澤梓桑，大慈閣畔新街市。
館藏珍品，工藝園中小聚焦。
馬上開機，心有千言兼問候。
快來收信，我從此刻數時間。
舊貌辨無憑，縱燕子多情，難依故主。
新容開萬象，喜東風一夜，又見桃花。
前程忐忑望前程，回回似故。
往事來去思往事，件件如新。
返璞歸真，留得十分清水韻。
離鄉思遠，寄來一段白蘭香。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
口內銜食，烏鴉深曉反哺情。
豪氣幹雲，萬裏鵬程追夢遠。
翔風獻瑞，九州美譽煥春新。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
小鮮謹慎嘆身躬，竟博來九州贊譽，一土安康。
無愛無癡，何如俗子。
能喫能睡，不亞神仙。
中華昌盛，楹苑萌生，學者風行三十載。
國粹弘揚，聯軍奮起，會旗雲集萬千兵。
不懂柔情，蝶化竟成辭世夢。
也就愛了，鶴鳴尤做步虛聲。
裝點湖山，呼來上下七層閣。
打量吳越，換了東南第一洲。
造園綠野，偏愛靈山聖水。
建亭溪畔，閒對明月清風。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
心坦坦，思淡淡，幾次交流皆暢通。
客別南鄉人北走，專謀生計。
日垂西嶺月東升，只爲明天。
迎新春，霞光普照合家順。
賀佳節，幸福滿門喜事多。
春傳紫燕，由然入勝，千重綠韻美難描。
東海風和，金融順泰三春雨。
椒江日麗，企業昌隆二月花。
泉眼無愁，珠淚爲何成串落。
春心有夢，情懷依舊做花飛。
書記訪俄，六國合作同發展。
人民矚目，萬衆團結務振興。
三輔齒相依，喜鳳城馬首遙瞻，天設重關之最險。
九邊喉可扼，訝雉堞羊腸曲繞，地爲羣虜所必爭。
十八大指航程，黨繪宏圖興偉業。
九萬裏傳捷報，民得實惠奔小康。
修身踐行，著道德文章。
守法律己，做儒雅公民。
教有義方，久已載道口碑，賡歌懿範。
身常禮佛，此去往生淨域，確顯明徽。
一碧江天，憑眺如今摩詰畫。
四時風月，暢懷尤勝少陵詩。
大河一夢高標，同寫五千年神韻。
國粹兩行遠矚，再振九萬裏雄風。
胎藏色身，衆生本有。
金剛心智，諸佛修成。
鶯啼五福，猴觀影戲聲聲慢。
龍語三春，燕舞雲峯步步高。
玉骨冰魂，英雄氣概。
詩風墨韻，雅士精神。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
燭影搖紅，相擁意更濃。
穿彩練蕩銀波，畫船滿載五洲客。
賞金灣親翠崗，濱海紛呈多麗圖。
三載拼搏，百倍付出，汧渭回眸花正豔。
已奪佳績，再躋名校，師生奮志夢同圓。
得意且歡娛，三請三巡惟求半醉。
寬懷留自在，一啄一飲盡是前緣。
解囊濟困，夢隨君願。
買彩扶危，福降爾康。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
聞鍾響以消俗慮，古寺清涼。
千願話千秋，爲秉初衷能靖海。
五行兼五色，因懷至道可安民。
天和地和人和，和和美美。
家順國順業順，順順當當。
平臺作舞臺，喜劇堪圓中國夢。
願景添光景，親情正逐海天潮。
雄傲東方，中國爲首。
取經西天，唐僧做官。
韶山前輩，引水修渠，灌溉良田千萬頃。
世紀先鋒，強國興業，迎來華誕九十年。
雲霧浥衣襟，千點碧桃吹雨。
簾幕卷花影，一枝丹杏柔情。
舟轉岸移，細草平沙，總堪圖畫。
風來鈴語，瓊樓玉宇，如此高寒。
爲活子命復拼博，這一副慈母心腸，足傾天下。
雅士清心，恰似竹林風妥。
陳皮順氣，一於柑殼蜜薰。
道義當肩，半分公幣不貪己。
民生在抱，一片丹心可對天。
城倚丹霄，萬裏風扶紅日起。
門臨綠海，一江春擁彩雲來。
無心無肺，只圖利益，超載校車多事故。
有準有則，專爲兒童，嚴遵條款保安全。
仰大師功德千秋，爆竹聲中瘟疫散。
逢盛節煙花萬朵，歡歌起處物華新。
雲煙渺渺，且與高人說鬼話。
士氣昂昂，宜將土匪趕墳場。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬木微蘇，江河漸暖，新鴨舊燕各歡心。
澄霽垂虹，更有春風風桃李。
嫣紅奼紫，緣多好雨雨芳菲。
木腐蟲生，弱女牀頭擒巨蠧。
門高狗惡，平民心裏恨何人。
天生秀麗，青山綠水觀光處。
峽擁平寧，奇石香花度假村。
橋山羣柏，同環龍馭。
沮水春風，共祭軒轅。
天更藍、水更清、路更暢、景更美，聽和諧律動，昌隆中部現輝煌。
撲克歡娛，愛品私房菜。
象棋對弈，神怡君子心。
符篆溯年輪，看石刻碑銘，又沐人間三晉月。
經文尋古跡，問青龍白虎，曾修道教幾重天。
十笏風流，曾經賢主嘉賓，名臣豪賈。
百年勝致，猶在硯香畫境，商海人潮。
優生優育，潭山兒女皆優秀。
富國富家，建水城鄉盡富康。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
縱風雲百變，九韶奏響，春光呈豔豔陽天。
恨大地無情，傷我手足兄弟。
旅客即親人，抱滿腔關愛，融開冰雪。
站臺如故裏，攜一路平安，抵達春天。
九載風流，招賢納士開宏境。
一壇喜慶，妙舞清歌賀吉辰。
佛祖慈悲，佑廉吏成龍，不負千年安國譽。
叢林清淨，倚烏崖弘法，猶傳幾杵醒心鍾。
嵐擁羣峯，陰晴百態，險關勝景因時變。
綠填遍野，遐邇一襟，壯志豪情憑感來。
因字成拘，非真境界。
從心所欲，得大乾坤。
天道無私，千年譜冊銘先德。
蓮花可鑑，一姓顯榮勵後昆。
你真是裝龍像龍，裝虎像虎。
我願爲嫁犬隨犬，嫁雞隨雞。
九域迓新元，萬象輝煌民祝酒。
一旗揚特色，千家富裕國添春。
招財納福，勤勞搖錢樹。
發家致富，儉樸聚寶盆。
白鷺塔前，心憂天下。
麓山巔後，敢爲人先。
百鳳高歌，風傳天籟兩行韻。
千葩怒放，彩耀津門一報香。
金盞倒垂蓮，醉倚闌幹風月好。
銀簧調翠管，袖籠寶鼎水沉香。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
良宵舞劍，出手露幾合高招。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
幽思繾綣，望塵有淚恨空餘。
替天行道，俠心劍膽懷忠義。
劫富濟貧，鐵血凡情伴善良。
怒發衝冠滿江紅，賀蘭山嶽飛宮闕。
大漠孤煙地滾塵，北塞歸鴻追夕陽。
駘蕩大唐風，高地回春花爛漫。
火紅中國結，山城啓泰日輝煌。
造化演神工，得祁連毓秀鍾靈，美玉長贏天下譽。
人文滋妙品，喜張掖結緣衍福，佳園蔚舉世間奇。
萬裏扶搖，鵬翔天宇展風採。
一元復始，龍舞人間喜畫圖。
恆州有幸，珠玉滿園生七彩。
學海無涯，鯤鵬一意奮千程。
花花笑，鳥鳥笑，日懸果子高高照。
爸爸陪，媽媽陪，風趕孩兒快快飛。
璀瑰氣派，黃水龍騰舒塞北。
旖旎風光，蘭山虎踞壯城南。
飛雪六出，破臘梨花開滿地。
堅冰百丈，壓枝梅蕾早迎春。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
金蟬脫殼，私奔李府拜地天。
苗寨黔山黃果樹，茅臺赤水。
川餚蜀繡錦官城，花徑草堂。
千裏參商星，幾分離合淚。
一輪秦漢月，多少古今情。
四兩千斤，不知輕重。
只言片語，難辨雌雄。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
重科技，承傳統，爭創食品一流企業。
鑄名牌，樹典範，打造渡江首席佳餚。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
新愁已就，幾日春雨冷桃心。
白溪碧柳，芳草斜陽，浴清波兩小無猜，偶爾吟哦新樂府。
春色無邊，十三夜後松蓬綠。
墨香不絕，五百年間燈對紅。
協會泱泱，秦史漢書多故事。
人才濟濟，詩花聯卉豔邯鄲。
先聖啓後賢，講仁重義遵道德。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
千情過眼，宜將心境濯清漣。
霜降降霜，孀婦獨眠雙腳冷。
關公公關，鰥夫合作觀念新。
義熙風雲，淵明沉飲。
永嘉山水，靈運勝遊。
相期以來，是有真跡。
所思不遠，若爲平生。
大事不求知，諸於聯翩皆蘭桂。
晚年惟好靜，先生有道出羲皇。
短短人生，何當取何當非取。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠覆龍潭，潭環羣島，島美迎來四海賓。
一葉如來，佛布慈雲開慧域。
千般自在，心緣妙法正光明。
佳聯燦彩，入去上平書大雅。
妙筆生花，草真隸篆寫風流。
倚天以立，極目而觀，七分畫意三分夢。
鷺滿晴空，雲蒸溼地，百裏湖光萬裏春。
怎悖常理，自己父親難獻血。
應出好策，人民醫院更貼心。
民主文明，神州遍灑和諧雨。
自由平等，法治盡揚公正風。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
落日餘暉，寒山暮笛伴君途。
清幽畫境，問津人客也，景在檳榔谷地中。
人生忌懶，大意鑄成千古恨。
天道酬勤，小心留住百年安。
籌策引春潮，喜遠澤民生，心傾德政。
研究收碩果，促恆興國運，夢繪藍圖。
運河邀皓月，酒入豪腸，嘯成詩韻幾回醉。
古貝啓新元，香飄盛世，斟滿金樽百姓酣。
可以浚疏肺腑，任四時風月，清到骨中。
甲午起硝煙，甲午鍾聲猶在耳。
英雄抽寶劍，英雄氣概總盈懷。
三塘瀲灩，源頭活水滋桃李。
五室繁榮，沛澤甘霖沃梐樟。
清時招賢，三薰惟肅。
良臣受寵，五典克從。
漢地奉夷君，不管爲誰，足證賢明居首要。
神州同血脈，唯知共祖，何分寡衆定高低。
大圓小圓同心，流光溢彩，滿園春色輝特色。
漢語英語共意，起鳳騰蛟，萬衆口碑載豐碑。
五星書錦繡，四海同歌春浩蕩。
六秩鑄輝煌，萬民皆樂世康寧。
嶽麓衍伸，寓醴書香三道院。
杏壇在望，隔空人拜五賢門。
融道骨仙風，好教百草彌香遠。
擷山魂水魄，唯數三清聚氣真。
卅四年，奮戰草原抒壯志。
五萬米，刷新紀錄唱歡歌。
佛祖拈花，迦葉破顏，心相印矣。
達摩面壁，神光斷臂，法易得乎。
日半銜山，茫茫夜幕降村野。
煙長鎖樹，淡淡雲衣照塞邊。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
圖家象演，尼山統緒接前型。
石歷滄桑，亙古有情皆入畫。
物經風雨，太初無語自成書。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
七渡赤水，滿懷忠心爲國軀。
經貿繁榮，商聖流芳輝故裏。
人文興盛，淅川毓秀寫新篇。
濟衆博施，鹹稱慈母。
德心克廣，相此下民。
時象況流離，徙鳥浮雲天幕冷。
生涯累凋敝，斜陽蕭徑草廬森。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆底生花，花簇底色花。
創五城，昂首邁進幸福路。
鑄三寶，闊步跨入錦繡程。
寶殿據靈山，播雨施雲，更澤一方春意盛。
禪音傳楚地，清心悅耳，尤教九域客人來。
利國利家，是女是男生一個。
相親相愛，同心同德繡三春。
從嶺海間擁節南來，每懷鶴觀遊蹤，畫圖笠屐空千載。
向紗豰行驅車西去，喜挹蟇頤秀氣，忠義文章萃一門。
河畔一枝，粉臉紅顏，鐵骨幾人堪與共。
園中萬樹，暗香疏影，冰心何處得相逢。
山水通佛性禪心，一片靈光昭聖境。
鼓鍾伴風吟雨詠，四時雅韻洽和聲。
石可生花，由夢境而仙境。
竹能指路，經旁門入正門。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
黑子白棋，朱皇紫氣，評史者由此間來。
一片丹心，馳奔康定。
三軍浩氣，抗擊天災。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
紅燈光鮮衣華麗，起舞慶豐年。
悍馬巡城，日逛夜遊跨四海。
橫刀上陣，擎旗斬將搗三軍。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
從茲永安矣，長樂矣，蓋有天乎。
樂別羊歲，處處歡聲笑語。
恭迎猴年，人人喜上眉梢。
垂柳扶疏，湖光瀲灩。
繁花香鬱，鳥語啁啾。
欲訊鶯啼，曾經朱雀橋前，傷逝幾多紅溼淚。
不知世換，猶向白門柳下，遣排十萬翠寒愁。
貧不負親，貴不負親，至孝至忠存氣節。
苦能順色，難能順色，惟誠惟信奉冰心。
白雲深處，萬頃梯田，氣勢恢弘驚海宇。
紫鵲界中，千層霧靄，風情奇特譽神州。
崇文尚義，行善厚仁，定州不改千年色。
興業富民，弄潮追夢，唐水再書一部春。
無上修行，淨土爲歸方向正。
一切法門，般若乃導慧燈明。
新浪一波，高潮百度。
谷歌幾首，摯愛千尋。
延水醉金龍，日月澆香雙百果。
民生行大道，雲霞擦亮九州天。
漫步三思，仙蹤聖跡妙中妙。
回眸一笑，道脈名門玄上玄。
掬一把秋光，調浮生淡夢。
攢三年冬雪，冷假譽虛名。
漫道袁邢，五車文錦。
繼開孔孟，三省薪傳。
分級扎把，部位顏色不摻假。
對樣收煙，定價過磅莫歪心。
太宗納諫，始有貞觀記世。
光祿直言，後存墓地更碑。
奇緣把夢圓，同心百載，春秋相敬愛流芳。
派衍帝舜，奔齊立姓開天地。
郡封雁門，固始遷閩肇大田。
眉如月、目似星，信有佳人羞粉黛。
春蘊香、秋含韻，但憑妙筆染丹青。
決不彷徨，一身鐵骨。
用生吶喊，千古大師。
秋雨瀟瀟，熳爛黃花都滿徑。
春風嫋嫋，扶疏綠竹正盈窗。
半壁詩書，一案春風，孤燈可對千秋月。
滿窗雪色，幾杯病酒，寒影相思萬裏人。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
國家強盛，人民幸福好開心。
替黨擔當，千重疊嶂開新宇。
謀民富裕，萬頃農田訂大單。
非壑險不有橋奇，傑構震寰區，天工也詫人工偉。
接湘濱而通渝府，康功榮聖代，創跡還當勝跡看。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
終成正果，葦渡燃燈一脈承。
閣名高舉，氣凌霄宇，漫經松柏千年雨。
心慕陶公，身臥嶢峯，一醉桃花十裏風。
除貪，不計身還馬革。
執政，惟期績樹羊碑。
大港大興，大邑大寧大慶。
長江長治，長城長泰長安。
春意盎然，九州共譜和諧曲。
黨恩浩蕩，萬衆同懷榮辱觀。
天地豁胸襟，採擷春光，貼近人民，大德弘揚真善美。
風雲開眼界，放飛夢想，歌吟時代，華章譜寫雅清新。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
盛世歌，歌盛世，世界歡呼慶典時。
愛就這般，九分容易一分難。
積金積玉，何如積德。
容地容天，莫若容人。
登塔臨窗，八面風光清眼目。
望河思月，九州天地廓胸襟。
無限忠誠，領導帶頭拼命幹。
極端負責，措施落實及時抓。
湘水清粼，筆走龍蛇迎福至。
天心燦爛，花開桃李報春來。
半點模糊，已耗民財於暗地。
一毫偏頗，即推赤子入危途。
來之都是有緣，佛心待客。
興者不單在酒，店子如家。
水自悠閒，四時風月不關夢。
梅猶淡泊，萬裏冰霜難鎖香。
幾度春光，繪九州勝景。
一管孤竹，畫千古清風。
振九域嘉聲，祝福北京，萬聯彩結國門喜。
送千航微笑，傾情奧運，五色雲烘空港春。
喜萍水相逢，感知音難得，何妨一醉。
希茂才輩出，幸佳境漸臻，可慰三生。
合炎黃，領九黎，中華共祖輝天地。
興稼穡，創百藝，文化同根融古今。
詩中人生，醉於月下，眠於花裏。
網上世界，近在指間，遠在天邊。
觀水有情，不言自喻。
遊山寄興，未盡所懷。
龍吟細細，呼風喚雨催桃李。
虎嘯威威，瀝膽披肝薦軒轅。
我乘酒興而來，與一江水月，同聆古調。
莫問詩家何去？有幾樹梅花，正喚春風。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
道經幾卷，拋開人世悲歡。
屈子高風，以邦國爲念，將恫瘝在抱。
忠臣不死，同天地比壽，與日月齊光。
名山、名園、名樓，半畝清涼堪掃葉。
美色、美酒、美景，千般惆悵總盈心。
賄十常侍，橫作逼宮專權。
燃一天燈，折磨色膽逆心。
大地春回，綠滿東湖，萬象欣榮開畫卷。
古街貌煥，喜盈臨海，一城錦繡譜詩章。
一觀耀南天，紫氣常縈，果然福地。
三平雄左海，紅塵不到，畢竟仙家。
皋鶴爭鳴，尚學篤行多俊彥。
蘭香伴讀，禮明德廣滿詩書。
錦上添花，布德施慈行善。
雪中送炭，扶危濟困助殘。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯鳴盛世，鶯梳燕剪，鶯歌鳳舞慶鴻圖。
廉刻石碑，一座高峯彰竹簡。
愛傾寶島，千秋大纛矗人心。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
春題花賦，千園妙句蝶吟詩。
拓開新紀，推進農耕，闢九百萬輿圖，古殿恢宏存祖跡。
國有傳人，民師帝範，揚五千年典籍，神州崛起耀東方。
航母整裝，凝心兩岸江山固。
神舟披甲，聚力百族社稷安。
啜露餐霞，孤身絕壁凝心久。
沁香播韻，玉盞閒情度日長。
誼結東盟，鳳舞龍騰爭發展。
春融西部，桂興民富祝繁榮。
是民主戰士，爲佛學宗師，睿智宏仁，悲生孟夏。
題天下招提，傳人間詞翰，高年碩德，誠詔後昆。
望中草木報暉光，仁風永繼。
門內芝蘭承雨露，德苑長春。
脈脈已千年，羨觀裏門中，劉郎去了崔郎在。
夭夭將四月，笑詩間扇底，今我紅於昔我開。
聖賢豹去皮留，俟我來時，羣崖亂立山無序。
吳越青封翠鎖，登高望處，一水東歸古到今。
一百年春風化雨，總將學子當孩子。
萬千樹豔李穠桃，喜看校園變樂園。
九曲湧春潮，鶯歌燕舞邀遠客。
三門開盛會，鳥語花香迓新朋。
水秀山幽，再造樂居新桂嶺。
人勤物阜，共營富裕大家園。
覺路初開武侯坡，佛門妙諦幾人悟出。
苑基始奠弘濟寺，蓮座光華三寶如來。
風調雨順，橫店橫祥橫錦秀。
人壽年豐，大陽大爽大聯歡。
殉社稷、只江北孤城，剩水殘山，尚留得風中勁草。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
明依道理，一官坐案鼓聲驚。
羊留淑景，荒山增綠綠萬裏。
猴展宏圖，藍莓釀酒酒千盅。
跨兩制金橋，攜夢天涯，椰風獻吻。
沐三通澍雨，踏歌寶島，海浪吟詩。
唐代久成墟，僅採石一攀，留與謫仙共嘯傲。
謝公差可支，對青山半面，長教詞客仰風騷。
射雕知易王，華山重論劍。
胡馬選驍駿，草海共揚蹄。
別去經年，問到誰知我。
重來拾夢，沉吟自許秋。
雨落大漠，鶴舞水面雁可伴。
槍鳴天山，鷹飛雲端狼難追。
努力鑽研，醫術尊爲仁術。
精心診治，病人看作親人。
辭舊歲，三旬改革方興未艾。
迎新春，六秩共和喜慶輝煌。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
通宵月色，無非圓滿乾坤。
水是柔情冰傲骨，汽見虛懷。
塵爲風俗聖若谷，土入一王。
爲官清政，肩擔社稷。
立黨奉公，情系民生。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
茶醉星夢，窗外暗淡地起風。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
每天趕早，何如自己醞新晴。
富貴花開，陽光燦爛，春風繡出九州錦。
和諧曲奏，政績輝煌，奧運迎來萬國賓。
動感地帶，七嘴八舌傳喜訊。
手機彩屏，五光十色看新聞。
現宰官身，西去仍歸極樂國。
了兒女債，南來誤入買愁村。
力斬白蛇，定國皆憑三尺劍。
窮追金寇，保家須要一條心。
金臺朗朗，法網恢恢，旭日鈐章天作鑑。
渭水盈盈，家園楚楚，民心是秤德爲砣。
一陵帝氣，挹幾杵鍾聲，半門爽籟。
百代漢風，步千山白月，數段蒼煙。
龍詩鬧喜，同圓中國夢。
蛇酒斟福，共慶小蟒年。
歌謠送喜，王母祝福。
孝友飲酒，公孫上堂。
小子善偷，竊桃瑤殿窺王母。
先生好隱，避世金門傲武皇。
譜屆七修，瓜衍椒繁傳後世。
功歸羣力，溯源報本慰先人。
無私無畏，無瑕無疵，無墓無碑無子女。
有才有智，有勇有謀，有功有德有後人。
沐陽光善意，風馳而去，平塘山水撩雲送。
浸岫色柔情，目戀以別，東站燕鶯寄語辭。
錦繡萊蕪，魅力萊蕪，喜看百般春色。
旅遊城市，園林城市，正當千帆競發。
三八日春風激蕩，盡桃李芬芳，更許紅妝添異彩。
五千年史冊輝煌，論英雄膽氣，何曾碧血讓須眉。
海外神遊，桂殿仙山神女住。
天竺佛來，雷音寶剎佛家居。
男人好酒，奇文共賞鴛鴦譜。
女士品茶，怪話連篇醬醋油。
不須跨鶴升天，願伴花香酣大夢。
何必蓋棺入土？能存骨氣即千秋。
科學大筆，飽繪太行秀色。
絢麗青春，欣描燕趙藍圖。
十載擎旗，妙句多留揚國粹。
三門教化，賢才廣聚頌文明。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
水原強縣本，夏雨滌清上谷源。
培德育才，今日三春桃李。
興邦報國，他年四化棟梁。
心語聲聲，呼喚先賢風骨駐。
艾香陣陣，燻陶後輩篤誠揚。
茅屋暮年，閒中詩卷愁中酒。
夕陽秋晚，醉裏文章夢裏人。
琴裏新聲，袖手高山流水。
花邊得句，賞心樂事良辰。
春雨正稠，披蓑戴笠田間景。
炊煙漸起，橫笛騎牛畫外音。
親親故土情，切切慈親願。
惜惜新媳別，癡癡愛惜心。
田野流金，芳菲春色甲天下。
農家入畫，美麗鄉村看廣西。
月光繾綣，瀑布鏗鏘，蜀道上誰人駐足。
杜甫夢寒，汪倫歌勁，長江邊太白回眸。
八大畫中，山水也休閒，惹我開心來桂苑。
百花園裏，風雲真自在，隨春送綠到梅湖。
樂賞花香，垂竿釣起湖心柳。
閒聽魚語，舉棹劃開水底雲。
名師育俊才，已然品學兼全，方圓合一。
歷經宋雨，漫跨弓橋聆鳥唱。
更沐吳風，重臨曲沼羨魚遊。
滾滾珠江，文風浩蕩春潮湧。
滔滔玉韻，藝苑歡騰國粹揚。
反哺農鄉，開千秋惠政。
和諧社會，啓萬代文明。
天井天香，茗揚四海。
韶關韶韻，樹古千年。
綠色鋼城，起鳳騰龍，鐵石鑄魂雄百代。
文明古邑，燃薪繼晷，春風醒物壯千川。
國圓大夢，九州共韻。
月燦中秋，兩岸同輝。
社稷難由夏雨流，只憑暴雨織帛縷。
江山不問秋風怨，一任斜風散玉晶。
自然自在，天成佳境九龍澗。
養性養生，地設仙園五月槐。
摘花不插發，採柏動盈掬。
流水如有意，暮禽相與還。
破壞資源，事故頻繁，非法煤窯危害大。
維持生態，規範嚴密，宜人仙境福康多。
千年瑤山，雲霧雨種種皆全。
萬株古茶，色香味樣樣俱佳。
情由癡處醉，一園璧色客吟清。
羞爲馬溺和牛矢，不如歸去。
常睹花裳着鴨木，姑且見聞。
三塔凌空，抱月橫雲，舍利光輝添美色。
千年毓秀，翔龍臥佛，鳳凰嵐影共氤氳。
月上雀臺，未及神女三分貌。
魂託洛水，已盡陳王八鬥才。
揚長避短，人盡其才，物盡其用。
開源節流，取之以道，濟之以時。
室有古書，六一居士。
詩無俗韻，四十賢人。
李豔桃紅，引無數鶯聲燕語。
枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
一品正山堂，香從金駿眉舒處。
十分甘露味，紅映玉蟾影照時。
慈心向善，福緣到此方能結。
誠意臨門，窘境無由盡變通。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
求知強國力，驊騮振奮越千山。
全民浴血，義膽俠肝留史冊。
舉國圖強，翻天覆地壯乾坤。
襟懷高遠繪藍圖，人力勝天工，綠島正圓濱海夢。
產業騰飛開玉局，潛能推後勁，辛莊又起大潮聲。
祖澤流芳，湄海聯珠長煥彩。
韓師走好，平生風雪已回春。
萬畝茶山，碧浪百層香茗獻。
千丘竹海，翠廊十裏美名傳。
一派大觀，與劍水交輝，總向自然鋪出畫。
四時賓客，來沙洲共賞，常將此景說成詩。
憑天時地利，雙手拓寬富裕路。
賴政順人和，齊心構建小康村。
英姿颯爽，追思躍馬徵剿事。
霸業終成，崇敬開基教化人。
善身而善世，克己奉公，人生真諦惟其善。
和禮以和時，清風浩氣，天地至情共此和。
天風傳聖火，五大洲中，同一世界同一夢。
健筆譜華章，萬維網上，幾度春秋幾度情。
靈蛇起舞辭舊歲，同享潞安富強夢。
駿馬奔騰迎新春，共慶中國幸福年。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德稱夫子。
李簇白雲，桃飛紅雨，紹業傳薪出茂才。
雖然踉蹌，未將身影隨風倒。
或許孤獨，幸有梅花入墨清。
一榜風雲，折桂安無垣曲子。
四旬培育，撐天自有帝鄉材。
曉葉題霜，輕鷗驟別。
仙雲墮影，早雁斜書。
金玉良言，天道酬勤須謹記。
峯雲拔俗，人心向上莫浮誇。
曉日騰輝，惠千年芳草。
谷林盈笑，看萬裏鵬程。
以德育人，振百載鐸聲，騏驥爭春千裏遠。
因材施教，培八方俊彥，鯤鵬拓夢九天高。
村貌輝天，翠疊紅鋪添靚彩。
瓊樓拔地，金裝玉飾領新潮。
獨秀無依，孤峯其屹，一支卓筆標青史。
藍莓有約，特產何鮮？百鎮宏圖集大盈。
五五重逢，珠聯璧合。
年年再聚，鳳藻龍章。
春到高平，燕剪裁出千幅畫。
福臨華夏，和風吹綠萬裏圖。
冠商額，優商風，甲商肆，六居商首。
售真品，標真價，送真情，三表真心。
興雲布雨，莊嚴清涼淨土。
祛邪扶正，利樂炎黃子孫。
通家兼兩世姻緣，前年白下問安，款洽情深三江水。
報國作中興砥住，此日蒼生失望，憑吊心傾一瓣香。
最後一篇章，大典甫成堪藉慰。
空前雙圭臬，百科匯就敢稱宏。
跪天祈賜福，賜予百姓安康福。
立地願還恩，還給爹娘養育恩。
戲演真情，悲歡離合尋常事。
臺被縞素，絲竹管弦吊唁聲。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
豐年歌國泰，澍雨澆開富貴花。
德之不修，吾以汝死矣。
過而未改，亦來見我乎。
雨花臺上，英靈猶叱吒，等是人間喚醒。
公祭祠中，社稷再承傳，同爲歷史振興。
三千繁擾莫須有，物欲空時，自能霧散雲消，一眸菡萏一眸水。
十萬浮華歸去來，心門開處，依舊花閒橋定，不染喧囂不染塵。
頓頓小酌西王母酒，延年益壽。
仙露灑楊枝，灑到滎陽幸福地。
塘蓮花並蒂，花開潘縣吉祥天。
憑欄舒望目，看鬢影衣香，岸花檣燕。
把盞滌吟襟，有東臺明月，漣上清風。
十年樹人，厚望寄諸學校。
百花似錦，頌歌獻給園丁。
筆下無塵，詩心解語。
杯中有味，曲韻添香。
腸用速能，常用腸好。
疾食補益，即食疾消。
山迎和氣，雲蒸寶寺佛光耀。
門拂順風，龍躍靈峯法雨來。
燕趙起賡歌，薪火長傳，三秩流馨輝上苑。
京津諧韻律，聯旌高舉，兩行生色壯中華。
光明磊落，此心可向蒼天表。
公正清廉，國法要爲民衆知。
一水繞田，溪北溪南蝶亂眼。
三陽布景，村頭村尾花媚人。
金州小水果，五光十色，揚名國際。
濱海大櫻桃，萬紫千紅，馳譽全球。
雷公擊鼓，電母揚旗，領命雲神催雨將。
夢佬遊山，醉翁舞劍，思同野渡賞花香。
春潤蘆溪，千年猶續新品牌。
夢馳南粵，九域紛尋古道茶。
文化同源，兩岸詩詞同一韻。
和平共處，五州友好共雙贏。
城郭酒旗在望，隱隱香送。
青山綠樹成道，熙熙民生。
時看聯龍，雲天碧水生靈氣。
候接對鳳，玉宇瓊樓展神威。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
雷鳴徹谷，水裏龍騰幻雨騰。
今人遠勝古人，改造湖山千載會。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
壽誕壽星喜，談天說地壽綿長。
兩翼山城，騰蛟起鳳描新景。
五個重慶，躍虎翔龍譜壯歌。
八域尊師，師趨尊貴。
全民重教，教定重興。
幾度探尋，魂系蘆溪夢。
一旦邂逅，情牽天井紅。
屯兵海門衛，戰圖巧布鴛鴦陣。
抗倭臺州灣，勳烈常懷戚家軍。
衍派自星源，家學明經，祖考相承成德業。
發祥由月麓，人文萃秀，子孫踵起煥科名。
向低碳進軍，文明上市，科學下鄉，萬衆爭先修善美。
看高端溢彩，崇信開花，尚和結果，千行競秀促繁榮。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
清齋玉案，杯酒難圓百世情。
乘十八大春風，再創小康新遠景。
續幾千年浩氣，復興泰盛美中華。
如濤倒卷，跌落失衡盈眼綠。
若火高燒，抓撓無措痛心紅。
慈雲隨地覆，尺土輪回入戒劫。
仙骨本天成，幾身修到佔梅花。
新絳鍾靈，桃芳李茂，兩基奪冠名三晉。
杏壇毓秀，士俊師賢，百尺竿頭創一流。
今古入詩，何事何情何處。
朝夕縈夢，那山那水那人。
鬥構高懸，九天運握操元軸。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
文筆巍峨，千步雲梯千步險。
梵音繚繞，六棱煙塔六棱寒。
六十添籌，燕剪蘭圖龍獻瑞。
一中慶典，鶯翔晉邑鳳來儀。
桃花堤畔，梅嶺谷前，希聖長歌香贛水。
玉帶河邊，碧雲庵外，真君妙濟耀洪都。
甄宓慕曹植，貂蟬從呂布，夫人縱有長才，歸丞相卻難上相。
商鞅輔孝帝，姜望遇文王，君主空承國姓，顧臥龍只好潛龍。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
日首相訪綠島，趕狗狼趕純一狼。
花港晚觀，雙峯桂月三潭影。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
老峻嶺頭，月牙懸嶺，勢如鉤嶺朝天去。
新安江上，雲霧戀江，情似伴江向下流。
美麗鳳城，不盡奇觀，更有人文添福祉。
振興鴻業，猶倡環保，使無愧疚對兒孫。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
悲哀喲，夜郎客不曉他國。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
兩足踏浪，何妨海底總漩渦。
柳絮池塘，麗日遲遲風淡淡。
梨花院落，疏星隱隱月溶溶。
翠竹編籬，雲際千巖落照。
黃茅葺屋，山村幾樹輕煙。
總理踏青，愛灑千家百姓。
春風送暖，情牽萬樹梨花。
徵納累錙銖，稅匯汪洋，由河而海。
和諧鋪錦繡，財興發展，惠國及家。
待百年後，十萬青山作我冢。
那一刻來，三千佳麗送誰家。
報國孟嘗心，矚駭閭閻，視盈川澤。
從公輸子幸，會修庭戶，人得湖山。
一縷亮光，添輝義錦猶悲壯。
幾番憂國，抗日英烈也感傷。
博學增妙詣，鑑古齊名畢良史。
多聞添新知，辨僞曾識祝枝山。
永志四方，馬嘯中原馳千裏。
威風八面，羊鳴天下享萬年。
揮毫塗嶺嶽，拼作春聯，列張凌水。
信手扯雲霞，裁成福字，點綴紅山。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
和鳴鸞鳳，鳳欣振翅去迎春。
構築和諧，燕剪雲霞鶯織錦。
搶先發展，人爭朝夕馬加鞭。
變舊爲新，有神仙巧技。
走村串戶，替羣衆辛勞。
堂廢還興，依然流水當門，未教兩浙潮聲遠。
緣生不滅，修到行文忘我，乃得一窗燈影長。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
不言月下，春秋流轉酒杯中。
有杏須媒，幸到長城成好漢。
邀蓮對偶，聯遊玉渡度良辰。
百業爭春，逐夢騰飛中國火。
千家納福，轉型跨越晉城興。
漢重特科，茂材異等。
君傳家學，名祖有孫。
延年益壽，藍莓名貫江南地。
養性怡心，黃墩譽揚塞北天。
北國南疆，九州翹首中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
河洛展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
中原開畫卷，移春進鞏，移景入詩。
池大魚稀，幾個胖頭翻細浪。
風清月朗，一桌騷客醉吟詩。
黑土龍江，沃野青禾千頃繡。
碧波雅魯，重山綠樹一河詩。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
梧桐籽大，日服五六十丸。
惠政歸心，迎春高奏和諧曲。
宏圖在手，創業爭吟發展詩。
歲月和諧，馬年留喜醉新夢。
城鄉錦繡，羊筆書春撰妙聯。
瑞氣啓門，門第飛紅遲鶴夢。
祥雲窺榭，榭前濺碧潤鵝經。
是前身、是後身，脈脈靈根，悉自三生識得。
霞輝七彩，海闊天空，張帆廿載徵程壯。
浦匯千川，揚清激濁，揮筆兩行氣勢雄。
食爲民天，濟所不足。
糧乃家國，本利其餘。
打虎拍蠅，孝感方方成樂土。
親仁重義，中華處處沐春光。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
優生優育，生要優育，爸爸媽媽就好當。
玉樹銀花，發展常生春景象。
林蔭鳥語，和諧盡釀好心情。
謫仙寄興，野老抒懷，詩聲墨韻三千載。
涪水流金，龜山疊錦，明月清風十五樓。
莫測風雲，平安可靠。
起舞詩歌，彈奏美聲流水曲。
練功將領，繪描晉史上河圖。
相夫教子，獻萬般恩愛。
處世爲人，灑一路春風。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
撫琴詠月，弦上輕風任我彈。
舍利凝輝，光明聚塔，雲霄有路，古今風韻任流連。
年年感物華，向陽花木逢春早。
處處皆詩境，臨水樓臺得月多。
維庚寅聖哲誕生，忠貞振國魂，逸響偉辭垂禹甸。
際乙亥龍舟競渡，友誼聯寰宇，雄風急鼓鬧灉湖。
渺渺洞庭，流不走千般氣象。
悠悠天地，造得出萬古君山。
畫境怡情，已陶然一鼓傳歌，五峯疊翠。
書香盈袖，更領略百家氣象，三晉風流。
毀譽皆無妨，但願天恩昭百姓。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
山高水長，海外豔稱曲園叟。
春來人去，堂前怯誦落花詩。
在山本清，泉自源頭冷起。
入世皆幻，峯從天外飛來。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
深山古廟，青松翠柏繞輕煙。
鬥室安居，未及積金先積德。
布衣隨分，雖無恆產有恆心。
鳳引客來，且自羌門瞻古縣。
夢隨風遠，更於秦嶺拓新天。
藍圖巨繪，擂鼓迎春騰浩氣。
玉局宏開，揚鞭策馬譜新篇。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
高天日照，八方菩薩耀金身。
背負青天，如此眷戀沃野。
枝蓋大地，這般向往蒼穹。
華夏騰飛，全憑一世擎天柱。
人民富裕，不忘千秋設計師。
月朗如心，江明作鑑。
官清若水，民大於天。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
秉誓呈雙信，拜月亭中脈脈情。
反腐倡廉，國彈社會和諧曲。
知榮明恥，民唱家庭幸福歌。
四大金剛，護法安國，風調雨順和中外。
億年菩薩，出神入化，彌勒馱天笑古今。
有朋自遠方來，一聽可樂。
防病從小事起，半打衛生。
商代帝師，才高八鬥。
西山廉士，孝譽千秋。
收放隨心，摘花拈葉皆成對。
盛衰有命，作曲彈琴總醉人。
要離官場，寧作田中首相。
勾踐在外，可憐居裏夫人。
十裏秦淮，燕影平分南國韻。
一流風味，鰲頭獨佔太湖春。
四海仰高風，百世英名光史冊。
九州懷厚德，千秋偉績耀中華。
雙手示文明，身扮城街風景線。
一心忙秩序，譽稱道路指揮家。
本有節、根有節、榮有節、枯有節，從無變節。
司廿五人，威風無敵。
馬二三匹，行走如飛。
鄉雲在霄，丹鳳絢彩。
甘露被野，嘉禾遂生。
崇山峻嶺，展卷近在咫尺。
長江黃河，憑欄遠隔千裏。
國徽在頂，豈容雜念抬頭？治稅時時從國想。
民事銘心，要爲小康鋪路，理財處處替民謀。
樹蕙復滋蘭，九畹幽香揚美譽。
奎星臨處邑，一天異彩煥文光。
田陌窄，淡風細雨滴滴淚。
人影稠，青草悽塋束束花。
新雪迎春，中山百裏燻臘肉。
宗蘇承宋，博陵鄉野味飄香。
把筆又登樓，愧學遜希文，才非工部。
披襟頻依欄，正風來水面，日到天星。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
煙霞凝紫氣，生氣無窮逐日新。
虎嘯陽春，百花獻瑞。
龍騰華夏，萬象更新。
披歷春秋，一水活流，有心厥印長虹卷。
往來彼此，千年覺晤，知足攸臨無字碑。
蕭瑟秋風，攪得周天寒徹。
崢嶸歲月，攜來百侶曾遊。
聖地通靈，博大還從心領略。
紅山傳韻，悠揚且付史鉤沉。
知暖知寒，主僕熱情欣貴客。
有文有景，城鄉美色譽東方。
門對青山，羊兔羣羣嬉碧毯。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲清波。
詩化三千年，大唐卷上才人手。
鍾鳴數百響，故事場中話本頭。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家好夢，宏願同凝中國心。
女神揮妙筆，青史譜新篇，文明遺跡六千載。
玉器刻豐碑，紅山銘傑作，偉大中華第一龍。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
朝陽出海，又撥迷霧起雲霞。
伴清風起舞，依碧水梳妝，含笑迎賓常醉客。
借翠蓋擎天，邀遊魚讀月，隨詩入韻倍添香。
求真務實，攜手同圓中國夢。
繼往開來，並肩共描復興圖。
春開萬象，如詩如畫清江浦。
福聚千家，且舞且歌大聖年。
晨鍾暮鼓渡春秋，不知歲月。
早墨晚毫習字畫，還竟朝夕。
科學發展繪宏圖，興千秋駿業。
社會和諧開化境，慶萬姓安居。
神藥有靈，慈恩救世消疾苦。
農事無涯，增產佑民濟蒼生。
簡政放權，莫隔民情一公裏。
反貪律己，不辜衆望半點心。
森林衛士，當歸啄木鳥。
企業總裁，且做掌門人。
傷心哭父執，有人爲郊擬諡泰撰碑。
常思入口罪責深，久念出格困自寧。
論理修行循正道，勸君少做昧良心。
但談風月，當情馨趣雅，對仗連環構國成。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
荷月題詞，拆白黨應該不通。
唱一曲秦腔，爲文明喝彩。
借三春淑氣，讓夢想開花。
溯西泠講席相聯，十裏湖山兩壇坫。
看南國甘棠猶在，千秋循吏一詩人。
歸德明倫，清風兩袖。
弘儒載道，化雨千秋。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
欲蓋彌彰，弄巧成拙費精神。
三軍敗績，忠賢性命孰來管。
割地求和，百姓流離誰去憐。
靜在鬧中，曉透樵歌晚牧笛。
觀超物外，晴懸煙畫雨雲屏。
墨抒一方仙境，似識福天厚土。
夢畫幾度春秋，猶記桃源人家。
鳳舞榆河，護麗都祥瑞。
鸞鳴廣廈，祈水岸康寧。
投袂如開大覺，振揚可矣，八面流風。
玉骨冰肌，疑爲塞北三冬雪。
清顏雅韻，卻是嶺南十裏梅。
英勇頑強，胸懷祖國軍威壯。
衝鋒陷陣，心貼人民膽氣豪。
四季芳菲，把盞何須金谷去。
一園風月，尋幽且到玉潭來。
大義猶存，殺聲還濺汾河浪。
小停不屈，淚雨正飛疏屬山。
雲影過溪頭，相邀水月聆天籟。
鍾聲出真寂，盡洗塵煙在自然。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清燈映帳，半簾別夢淚闌珊。
擁翠色而歸，人人沉醉非關酒。
聞書聲以往，處處盈香不是花。
畢竟非凡，風雨橋銜千古月。
果然大氣，潯江岸醉一樓春。
燕趙有真才，老樹扶疏，明月家居開眼界。
閶闔無俗韻，紅花次第，春風景致解人題。
啓後承前，戮力同心相砥礪。
和衷共濟，藏虎臥龍竟騰驤。
景冠古州，榜冠狀元，文獻皇皇登典範。
千年書院，百年學府，名邦代代數風流。
雅集一堂，有聯都能對。
榮歸六月，無畫亦生詩。
楚漢相爭，千年不散鴻門宴。
晉秦永好，四海同歌堯舜天。
頑空斷滅，少有善根，惡意害人多麼壞。
世智辯聰，皆爲邪見，慢心謗佛一何愚。
冬遇盛世，新樓紫陽高照。
位居華廈，喬遷福祿滿堂。
雙擁釀甘醇，味美香濃，一杯堪醉三門月。
四回爭寶冠，心凝力聚，八面高揚九曲風。
水光船影交織，人聲遠近處。
花樹蔭晴相錯，心事有無間。
堅持馬列，促進黨的建設。
維護和平，鞏固國之豐功。
高舉塵囂，無限深情，贏顛劉蹶付流水。
創修閣宇，有懷芳躅，春風秋雨薦馨香。
孤鶩落霞，新飛故郡。
長天秋水，重碧澄湖。
清廉如空盆，盛得下千種幸福。
腐敗是滿杯，裝不了一份平安。
淚眼問桃花，世外幾時留聖跡。
洞庭聽木葉，湖中何處奠芳魂。
壽光八景，猶記聖城古韻。
鄉鎮千強，重開世紀新篇。
我來自十丈紅塵，看檐前瀑布，檻外清泉，直把仙瀛分半席。
這才是一塊淨土，羨飛閣流丹，層巒聳翠，恍臨大海望三山。
故回漫塵氛，義方蔚起匡時業。
高人邈雲漢，誄德無慚有道碑。
車疾心驚，烈烈夏風摧玉樹。
燈殘腸斷，悽悽甲夜哭江聲。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
褒忠膺盛典，春嘗秋礿，湖山終古薦馨香。
硯田志此閒身，除三試名揚，自慚白首無知己。
翰苑忝居前輩，讀一編炊累，我爲蒼生哭使君。
木本水源，繼緒繼興，繼往開來書炳盛。
子賢孫孝，承文承德，承先啓後史流芳。
活水清流湧，幽洞仙宮，錐寶巖溶凝萬象。
空山怪石峋，斷崖瀑布，晶光夢境幻千姿。
以誠釀液，吹香十裏荷塘月。
秉信從商，譽滿八方美酒坊。
以忿怒尊，砥礪精神，彰顯煌煌道德。
發堅強力，驅除邪孽，維持朗朗乾坤。
寒天破曉霧橫波，江河不渡。
長雨連宵煙鎖路，星月難歸。
稱雄亂世，力服羣英，輝煌功業三分鼎。
飲馬黃河，豪吟滄海，慷慨人生一卷詩。
仕養勿願，菽水亦甘，非此母不生此子。
節孝之功，詩書以報，觀其天而知其人。
摘星作餌，誘釣千江月。
以地爲鍋，清蒸一夕陽。
六百年歷史煙雲，長歌甕水。
數十堡土司領地，遺址草塘。
瑤圃別開，五色雲霞輝太白。
四時同列，三春景致對高寒。
爲中華喝彩，強國夢圓安四海。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
幾番煙雨？芒鞋竹杖步東坡。
捐三尺軀，享千秋祀。
作奇男子，爲不朽人。
農家書屋，幫千村發展，讓事業通途鋪就。
周末劇場，爲萬民生活，把精神美食獻呈。
自命雄才，其實張儀之後，焉能報國。
平生未遇，難爲鬥酒狂歌，得譽詩仙。
柳性開明，任憑柳絮離枝去。
槐情保守，只許槐莢伴葉留。
隔山隔水，望海望天，月圓兩岸千回夢。
同脈同根，任風任雨，花好九州萬縷情。
心懷遠志宏圖起，不忘天道。
腹納良謀大業成，何拘小節。
偶遇良朋，莫將異己當知己。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
取義成仁，革命精神傳後代。
捐軀爲國，高風亮節足千秋。
天下爲公，義舉推翻封建制。
人民至上，忠魂擎起共和旗。
月上梅枝，暗香疏影一簾夢。
風裏柳岸，飛絮過眼幾度春。
譚俞黃裘，梅程言荀，流派紛呈，兩百春秋弘國粹。
旦淨醜末，唱念做打，北南爭演，一臺粉墨看人生。
奇寨立山巔，大氣恢宏，塵上風雲勤集會。
幽溝納日彩，豔陽明媚，門中煙雨愛瀕臨。
安住菩提，頓超三界。
勤修方便，等入涅槃。
一線天開，丹霞湧出海螺韻。
三峯石立，碧水翻來騷客風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
繁湖肆盛，瑞氣盈街業更興。
世園披彩，官帽疊青，萬壑雲霞燃碧野。
紫塞放歌，海坨追夢，一川花雨蕩春潮。
昌暉迭迭，龍驤寶地小康苑。
瑞象頻頻，鳳棲綠洲生態園。
品題金帶銀盤，畢竟楊花難比洛。
消受淡雲微雨，果然秋禊不如春。
國寶贈臺，九州上下酬宏願。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
名播桑梓地，手巧心靈情勝火。
藝潤半邊天，眉清目秀面如花。
一載堪長，論畫研書，墨裏橘城真有韻。
兩行不短，涵今蓋古，其中風物竟無窮。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
過中山，到佛山，揮筆山中畫鶴山。
春風四處聯翩至，鋪開紅暈。
喜事千重絡繹來，樂壞白城。
雅燕飛觴，清談揮座，紅袖時籠金鴨暖。
柔情似水，佳期如夢，韶華不爲少年留。
培訓惠民，一技在身，赤手猶擔天下任。
公平就業，雙方守約，白城更領世間春。
風回春駐，八方幽靜千步暖。
雲走霞飛，四面香馨萬人嬌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
杞高千尺，沃土深栽樹棟梁。
統戰歸心，三門給力，萬衆皆知鞋合腳。
興邦奮志，六秩陶情，九州共醉夢牽魂。
兩回入獄，四次蒙冤，義膽忠肝山不倒。
十載殺倭，一生許黨，豐功偉績海堪填。
樂水樂山，其樂融融，無限風光全在眼。
求真求美，所求戀戀，有爲歲月最開心。
執斧運斤，成致遠器。
推輪轉轂，有任重材。
蛟龍潛海，神九巡天，點燃科技騰飛夢。
大路通村，小康入戶，抖豔山鄉富裕花。
解釋機心，雲鶴皆知己。
能消俗慮，湖山共忘年。
虎賁三千，乃於周禮。
鵬摶九萬，有自齊諧。
辭舊迎新，金牛喜送千家樂。
富民升位，快馬長驅萬裏程。
興農政策英明，猶如活水千秋淌。
扶困措施完備，恰似春風四季吹。
把酒東籬，對影成三誰是我。
聽琴西院，歸鴻形只底爲何。
地屬名區，賴佛威靈留淨土。
藏茲寶庫，救民疾苦上春臺。
舊事最傷懷，想當初內助稱賢，酒話滄桑歡宴客。
新春悲失偶，倘此日宦遊有志，孰因楊柳悔封侯。
趕超跨越攢錦繡，邛江騰飛舒畫卷。
沐浴春風唱和諧，神州崛起激詩心。
廊坊人傑，撰出楹聯歌盛事。
河北地靈，弘揚國粹展奇葩。
大地聲聲頌黨，開放改革興偉業。
神州處處飛花，濟貧扶困沐春風。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
五千年情史，溢君島清芬。
百越風平，可借和諧誇武略。
千山雨好，還從亮麗認文韜。
塞北胡笳，吹徹紅塵恩怨。
城南舊事，繞縈夜夢唏噓。
寺外聽鍾，翠柏烏崖在座。
佛前說法，安王廉吏如煙。
文氣，得左遷諸作者。
懷抱，是管樂一流人。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
綠水丹陽漫野霧，鳥唱詩成。
歡喜堅固，保我金玉。
福祿祺祉，樂以笑歌。
臺榭依然，我適閒遊向湖海。
林巒如許，誰能痛飲亦神仙。
道貫古今，大雅弦歌洙泗外。
德參天地，馨香俎豆漆園中。
康居一方，民心聚在黨心上。
樂業千秋，佳夢圓於國夢中。
三百六日餘暇，至此一遊，頓消塵慮。
七十二峯深處，對茲五泄，暢敘幽懷。
白蘭挹秀，禾雀簇花，綠色家園升指數。
南粵鋪藍，北江流碧，自然環境續文明。
忍性吞氣，茹苦飲痛。
耐寒掃雪，冒熱滅火。
萬衆一心，新正煥發正能量。
五經六藝，雅好滋培好性情。
翁如跨鶴來遊，還記亭邊仙棗。
我欲凌風飛去，又聽笛裏梅花。
華章續漢唐，盛世景明，千載祥雲縈北闕。
絲路連歐亞，渭濱春暖，一城花雨舞東風。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
溪藏水貨，由月曝光。
感概萬千，月下閒吟尋舊夢。
不知一二，屏中湊句無規則。
母家中落，變爲頹廢園亭，一水葦杭歸不得。
姊氏雲亡，追感衰微門戶，同根花萼剩無多。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
楓霞曳嶺，錦繡千山暮色悠。
千裏逢迎，文朋滿座。
十年辛苦，聯友如雲。
總紀總綱，好把天情消詭計。
制衣制事，須憑聖體勝兇殘。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
平頭鎖子，卻從肚裏生鏽。
長巾帳內女子好，少女尤妙。
山石巖中木古枯，此木爲柴。
蹈海幾沉吟，忍死七年仍失望。
懷沙終決絕，傷心千載有餘哀。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
一村異彩，斜風細雨不須歸。
花燈故裏，詩聯雅園添沃土。
沈氏邊城，律韻優境綻新聲。
政策舒心，生活開心，老有歡娛何畏老。
國家順意，黎民滿意，人無憂慮最怡人。
人面桃花，獸心柳絮。
仙風道骨，平步青雲。
源溯春城，焦聚夏都，香續廿年嬀水醉。
心藏彩夢，情融綠韻，園開十裏好風來。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
東西騰紫氣，精彩紛呈四季祥。
銅映春光，五彩田間圓國夢。
嶺開富路，三農曲裏展村圖。
吉韻悠悠，豐都故事千重錦。
國恩浩浩，大壩移民萬古春。
修身養性，生無媚骨原非傲。
藏器韜光，醉敞詩懷偶作狂。
春駐心頭，贏得花香一脈。
情於詩外，拾來月色三分。
涵養衝虛，便是身世學問。
省除煩惱，何等心性安和。
新景如畫，八方進財。
亞德惠世，百業興富。
勝地遠紅塵，嘆壑影一溪，長向人間供畫稿。
歸村多雅士，叩屐痕三徑，每來霞外種梅花。
竹映桃花，君子貪粉色。
月照深宅，賊人盜白財。
榮耀榮光，四季色香調鼎鼐。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
桃色饞人，忘路不知遠近。
花枝惹我，落英何必繽紛。
造化獨鍾燕趙乎？竟豪傑聖人迭出。
曼舞輕歌，東風惠我。
張燈結彩，春色宜人。
敢問在何時，石破天驚，驚現蒼穹開一線。
當查因甚事，冰消雪化，化來練瀑匯三潭。
半窗紅花，爲防風雨。
一陣乳香，便知母來。
湄嶼潮音，夕落朝升，夕夕朝朝歌聖德。
麒山閣影，春濃夏淡，春春夏夏寫神恩。
渲染冰輪一水間，怨女憂傷重。
寂盈美酒三杯裏，離人思念長。
五臺山悟道明心，根塵俱徹。
南華寺紹宗弘法，禪淨雙修。
覽勝仰人文，詩史飛揚，一坊遙接千古月。
登雲俯巴蜀，水山蘊秀，兩江攜帶四時風。
慶新春，舞金龍，串起歡聲笑語。
歌盛世，盈喜氣，張貼福字紅聯。
吉兆休閒，共賞波濤紅月染。
漁村渡假，同觀海鳥白帆揚。
光轉九州，萬年皓月輪回在。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
客歸故裏，遙對荷塘總生情。
夜雨推窗，春桑蠶夢蠕，小詩漸有東風味。
人家招燕，桃樹枝條老，青露已無稚子心。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
霞飛袂舞，玉潤珠圓滿苑春。
花影樹聲，都合妙理。
苔痕石色，自契清機。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
禿頭和尚，淡飯粗茶導世間。
雲裏揚歌，仙來靈境參其妙。
泉旁悟道，館溢玄風證彼真。
千山作秀，月老春秋皆是幻。
一劍稱雄，鷹揚漢武且開疆。
圖難於易，爲大於小。
視有若無，居實若虛。
芳草年年惹動心，抱看長夜白露，認歸滿地青苔。
偶因一事求，春風燕寄淳淳語。
無奈三冬逝，素雪天飛片片花。
金光燦燦，黨施善策三農旺。
聖地昭昭，民沐春風百業興。
黑石無瑕，六堡茶香千裏外。
蒼梧有約，五洲客醉一園中。
律呂調陽，四野桑麻歌樂利。
明良熙績，中天日月煥文章。
殿宇崔嵬，萬仞祥光永照。
恩澤浩蕩，千年俎豆長興。
無限江山，春風綠染千鄉秀。
有情歲月，善政輝昭萬戶新。
敬業秉公，人人奉獻行爲美。
睦鄰守信，處處和諧友愛多。
當一任清官，律己常從微處起。
辦幾樁實事，留名要在惜時行。
大地春回，金蛇狂舞。
梨花溪滿，香雪紛飛。
虎躍龍騰，四代英豪開盛世。
山明水秀，三春錦繡壯名城。
具大圓通，願發龍山，嶽秀雲祥呈瑞象。
傳真智慧，緣生昌水，劍鳴獅吼引濤聲。
文脈可流觴，千杯引出中山月。
秧歌頻遞夢，一曲邀來盛世春。
萬本琪花迎客，品牌都邑春光好。
四時佛樹呈祥，龍馬精神美夢圓。
千古英雄，數大殘忍將軍，剜心剖腹摘肝膽。
一堆塵土，是太空虛墓穴，挫骨揚灰葬衣冠。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
何辭大任？全心理政更親民。
金聲玉振，鴻業輝煌啓。
峯穎志明，俗塵淡泊修。
建館藏珍，一片忠心榮世界。
薈文展寶，千秋美譽載中華。
唱淨詞窮，出醜緣何叫好。
聲差藝盡，勞神亦足堪嘉。
位同鹽醋，路比絲綢，涉水跋山香萬裏。
源起神農，書崇陸羽，尋宗悟道朔千秋。
墨潤松塘，鼎鼎鴻儒傳世笏。
史增冊頁，莘莘學子振金甌。
一剪窗花，幾度春風，玉門喜獻隴中錦。
千年藝術，畢生心智，長卷直抒懷裏情。
秋水其神，秋風其曲。
有人思玉，有子思存。
香斷紅消，一徑清愁堆筆下。
霜寒月瘦，兩行濁淚落杯中。
筆蘸春風，先畫桃紅柳綠。
宣洇時雨，更彰水澈舟輕。
順應潮流，順應時代，多黨合作手拉手。
莫負歷史，莫負未來，兩岸同心肩並肩。
大道朝陽，風清路暢。
小康指日，地利人和。
健筆凌雲，虎嘯龍吟添錦繡。
懸帆踏浪，蛟騰鳳起譜華章。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
二道水，水二道，道道柔情萬般。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
開口有言，人歡馬叫院喧譁。
渤海歡濤，壯美長城龍潑墨。
京畿神韻，和諧盛世燕裁春。
一網情深，珠履三千弘大雅。
兩行韻妙，聯花十萬笑春風。
故園已是他鄉，山水相隔，徵鴻身世偏飛遠。
戍地亦成樂土，家邦共興，翥鳳才情不限高。
得地得人，誰謂鳳巢無結構。
美輪美奐，我從硯席獻宏詞。
旭日光華，帶礪河山涵古韻。
崇門煥麗，弦歌城闕起新聲。
周代遺風，瓜綿瓞繼英賢湧。
碑廊流韻，斧鑿刀鐫錦繡生。
追尋自我，成功着陸。
超越他人，勝利起飛。
改革春風，萬紫千紅拼畫卷，人民排版。
昌興盛世，一城百裏創詩篇，黨政主編。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
煌煌盛世，金秋盛會，心盛萬物，師會金秋萬古雄。
走出小家庭，爭挑祖國千斤擔。
邀來衆姐妹，同織神州四化圖。
無爲而爲，方爲道者。
得過且過，勝過神仙。
樂享升平，安居盛世。
風拂綠柳，雪綻紅梅。
爆竹一聲，喜迎幸福平安歲。
春聯萬副，書寫核心價值觀。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
孤枕孤衾孤望月，淚灑他鄉。
常懷杜老心，夏屋庇寒天下士。
時習程公範，春風送暖校中生。
九域清明，禹甸好風催好景。
三農蓬勃，郯城新夢種新春。
道行於地，功成十架。
教山自天，約著兩經。
上下五六千年，才成內地。
縱橫三四百裏，幾個傳人。
眼波藏情，眉峯蘊秀。
脣浪泄欲，齒屏露春。
白門遽蹈兇徵，蒿裏傳歌，西郭遂成行殯路。
朱邑猶留遺愛，桐鄉歸葬，南山佇看使君碑。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
世事滄桑，怨重恩深剎那空。
去對趣對，對趣對去。
還圓環圓，圓環圓還。
志短志長，爾未窮途當立志。
緣深緣淺，誰能定界各隨緣。
覲像如親，心中日月同明亮。
弘仁無類，松下塵埃不亂飛。
退休翌日，我到長沙，鬻印賣文換古董。
開張那天，對聯兩壁，爆聲剪彩聚嘉賓。
容膝易安，陶靖節南窗寄傲。
求賢若渴，公孫弘東閣頻開。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
法彰大治，清廉反腐固邦基。
五秩鑄千秋，國力增強，金龍破壁。
廿年興百業，民生趨富，丹鳳朝陽。
驚變埋玉，洛水神悲生死恨。
還巢失鳳，遊國遙想牡丹亭。
富不讀書，縱有銀錢身何貴。
貧而好學，雖無功名志自高。
公心公益，公已名哉，名山千景三吳耀。
臺後臺前，臺當大也，大筆一支四海聞。
蒙主席關懷，且將田野砌棉山，好據頂尖觀世界。
看成安創業，皆爲縣民謀福祉，還憑改革做文章。
郊野失魂，荒冢寒凝楚雨黑。
江湖舔血，斷刀倦映夕陽紅。
天上錫麟兒，此是世尊親抱送。
山中聞梵唄，原從靈鷲早飛來。
以德聚賢，百年老店春常駐。
憑誠待客，四季佳餚味久馨。
春簾卷露，眉月低窗，忽被鈴催香夢醒。
碧葉有情，紅花解語，不覺暈向杏腮飛。
紅歌、民歌、大秧歌，歌吟塞上。
熱舞、街舞、古典舞，舞出人生。
勤如梅品，廉風從政。
儉似蘭香，正氣爲民。
月映仙華承前統，孕上山文化萬年長。
龍吟浦陽裕後輩，傳馬良神筆百世芳。
思深步遠，德厚鞭先，科技一流瞻馬首。
嘉譽飄洋，名牌過海，風濤萬裏立鰲頭。
一方洪水來，萬衆甘當敢死隊，救災奮起渾身勁。
四面狂濤滾，五星映照衝鋒舟，斬浪激揚三楚風。
融先聖儒風，好漢雄風，釀史溯千年，敢與茅臺爭座次。
佛言喻理，人無善意山無路。
釋典勸君，爾有慈心寺有門。
美麗家園，花籠城區昭錦繡。
文明市貌，業興社稷鑄輝煌。
驅倭寇，舉義旗，翠柏青松昭鐵骨。
辭少將，捐災款，玉蓮金竹喻梅村。
千百萬只獅舞，千姿百態萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒風寂寂，此處落花流水知。
脫口信天遊，得趣往來雙笑靨。
癡情憑夜話，相知感遇倍溫馨。
竈臺鼓瑟，籠屜撫琴，爐火熊熊喝彩，北垣奏響陽春曲。
麥粒濡毫，磨盤作畫，雪花皎皎撩人，衛嫂描成錦繡圖。
各有千秋，兄弟三人相繼去。
誰無一死？英靈萬古此猶生。
新春來到，錦繡河山添異彩。
亞投常伴，吉祥如意惠萬家。
正本清源，邁入小康社會。
節能降耗，回歸低碳生活。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒踱夕苑，百花歷雨潤澤同。
柳絮飄棉，千般離緒從茲蕩。
玉醅盡盞，萬裏徵塵此地生。
六合春歸，天人俱樂。
百年奧運，夢想同圓。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
月兔蘊情，明眸清輝送秋波。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠同瞻旭日。
陽春回大地，四時橐龠首協溫風。
繁茂在人間，偉績豐功垂古國。
錦章留後世，高風亮節勵聯家。
心事飄零，都付斷雲殘雨。
情懷散亂，盡思幽對趣聯。
重民生，工程百項千秋舉。
遵國策，環保一流萬物舒。
以馬列思想宣傳易。
驅牛衝敵營點火攻。
一派祥和，紅燈百盞高高掛。
十分精彩，金鼓千聲攘攘來。
異草奇花，點綴春色。
幽蘭雅菊，美化市容。
一業振興，千帆競逐碧江夢。
衆心凝聚，三化同歌赤縣春。
雲娥瓊石，雲英瓊漿，洽疾第一。
神針李玉，神醫李杲，合君爲三。
道冠古今，豈唯學子三千衆。
德參天地，共仰宮牆萬仞高。
愛生敬業，以誠明理。
務實創新，憑善求真。
冬日梅香，紅裝笑雪。
春時柳韻，翠袖迎風。
鱷溪惡鱷，退之退之。
蕉嶺嬌蕉，知乎知乎。
風聲偶作，晃搖柳浪，絲絲冷雨花凝淚。
燕影時來，啼唳雲天，片片離帆月掛心。
灞柳依依，欲留騷客題詩景。
黃鶯恰恰，且向春風唱畫圖。
龍吟甕水長歌，浩蕩春風傳雅韻。
黨闢小康大道，輝煌偉業展宏圖。
走完歲歲年年，總繞心結，怎轉出這方寸地。
數盡分分點點，只計長短，未超過那十二時。
兄及弟矣，式相好矣，無相猶矣。
神之格思，不可度思，矧可射思。
麗日含情，軒轅造福。
春風得意，華夏興功。
峯峙名區，水色接嵐排闥至。
臺標勝境，山光挹翠上樓來。
浴出江湖，洗盡纖塵成此景。
夢歸湘鄂，迎來遊旅敞春心。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
政系千家，一線關連四方情。
峯出黃山，在山同與諸峯秀。
味烹玉盞，入盞更爭一味香。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，齊風魯韻流芳遠。
人文薈萃，歲月崢嶸，志士賢才繼世長。
立黨爲公，心裝百姓如天大。
倡廉舉纛，鳳唱蒼梧鑑水清。
誠信無欺，甜蜜語言溫馨事。
和諧有序，安全道路幸福人。
黨政舉賢能，決策英明興偉業。
國家重科技，尖端卓越振中華。
千秋留直筆，書傳良史風規整肅永貽孫。
可憐白頭未歸，惟見長江流皓月。
繼往開來，傳統孝賢播美譽。
承上啓下，魚臺企業續新篇。
還我河山，保釣呼聲揚四海。
掩人耳目，訪華鬧劇撂一邊。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
地獄幽冥，該府可了尋死心。
眼底上河圖，沿王屋描，傍濟河展。
心上有你，心下有你，心中忐忑皆爲你。
名滿南陽，臥龍崗設書院以來，長留遺澤。
道宗東魯，壤駟子闡薪傳而後，再見斯人。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
緯地經天，人民共建大中華。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
茶壺浮綠蟻，醇醇茶韻伴君斟。
放眼萬家，錦簇花團千卷畫。
建區卅載，風生水起一城春。
楚河楚水，楚文化楚天同壽。
漢街漢景，漢思想漢地長存。
周瑜巧計，丟人現眼。
翼德吼聲，鎮鬼驅魔。
雙眼難瞞，到處花開花落。
一心不亂，任他雲去雲來。
燕落我家，但期春永駐。
花開福地，亦冀馥長存。
多兒多福，接代傳宗，舊俗已隨流水去。
優育優生，重男愛女，新風早伴笑聲來。
半間陋室可明人，拋去半生欲念。
一葉僧席堪省神，淨出一片佛香。
理國治國安國，半世謀國呂不韋。
學橋造橋寫橋，一生愛橋茅以升。
曲江渭水，雁塔碑林，歷代名家傳妙品。
聯苑詩壇，騷人詞客，九州俊彥譜新聲。
拔地青峯，筆縱長天居榜首。
出牆紅杏，花開大別佔春先。
鴻雁傳書，萬裏追雲，郵通天下情無價。
春風給力，九州寄意，物遞人間愛有聲。
華屋雜茅蘆，於西子湖邊，別開勝境。
停橈來把盞，在劉伶莊畔，應集酒仙。
漢字五千年，爲何英語說天下。
中華九萬裏，豈忍蠻人亂世間。
夜寂風輕，逆水行舟追覽月。
情濃意遠，臨欄把酒醉觀山。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
九篇楚韻，十載赤心，柏馬固思蠟炬情。
華山天險，萬丈懸崖，步步驚心，馱糧背物爲糊口。
當地挑夫，百斤重擔，人人勞苦，沐雨櫛風要養家。
古村落中，繪和諧畫卷。
桃花源裏，描美好藍圖。
石皆頑相，一空雲氣當中，清風明月舊鄰友。
文修天上，方將國夢融聯夢。
才殞人間，聊以荷花代淚花。
古貌依然，勝地徐州千古秀。
時光不老，華亭風物四時新。
夫倡婦隨，苗寨十年培俊彥。
夢圓願償，行程萬裏塑靈魂。
淨心恆樂善因，染體常思惡業。
道意不離正念，愛緣難脫俗流。
歷史人文，深謀遠慮，刻畫如微開盛景。
卷軸煙火，高索長奔，追風若幻映豪情。
福山聳翠，煙雨亭臺疑拙政。
殿宇生輝，玲瓏樓閣挽留園。
塞北路遙，圓夢爭當千裏馬。
嶺南花俏，報春先綻一枝梅。
建造千餘年，文明泰順馳名久。
幸存三十座，特色廊橋飲譽多。
衙封一品，署令三朝，督理京杭轄六省。
門對千帆，運亨萬裏，經營河海濟八方。
穩操方向盤，萬裏康衢跟黨走。
系好安全帶，九州瑞氣伴春歸。
願景和諧，春風綠野。
資源保障，瑞雪白城。
三三加後，陸離光怪。
九九歸一，實在平常。
堆玉鋪霜，借來塞外千秋雪。
追風逐電，滑向天邊一道虹。
追星族娛樂快餐，你我同拌粉絲。
網天下信息聯線，大家共織微博。
文心意靜，思親勵志。
珺藝技精，報國爭光。
風飄靈籟，禪堂入畫。
光照幽臺，草木知音。
立黨爲公，奉公深似海。
治國守法，執法重如山。
長詩越千年，雅句騷章馨聖殿。
薤露歌萬代，高風亮節耀神州。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
清水泉生清水韻，情詮韻律綠甌傾。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
藏嬌金屋，同圓鴛夢渡喜期。
重大題材，只好帶到天上。
純真理想，依然留在人間。
嵐溪和韻，井瀑飛歌，露潤天心神鹿隱。
墨寶輝星，聯珠貫月，源開畫本雅人來。
真意誠心，自能所求必應。
善男信女，方可對越神明。
雨霽霧散，百花揚眉吐氣。
浪靜風平，萬船擊水爭流。
君來宜小住，乘興登舟攬勝，曲水靜通幽，萬壑千巖皆入畫。
我去盼重遊，憑舷觸景生情，洞天渾若夢，奇思偶想總成吟。
新村過富年，新宅新房新美景。
好日譜金曲，好山好水好春光。
由他烈火焚燒，長留魂魄黃金縷。
看我風霜洗禮，不散精神翠葉雲。
何用焚香？心眼好自然善報。
不許禱告，人格正即是修行。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
欲離三界，苦海無涯返道心。
青草茵茵，麗日薰薰，畫裏美人春困。
白雲朵朵，英風赫赫，空中志士心高。
事在人爲，休言萬般都是命。
境由心造，退後一步自然寬。
放歌荒漠，鑽探地輿，堅挺鐵骨興鴻業。
逐鹿中原，馳騁宇內，敢叫五洲看豫油。
金玉在懷，誠信親和爲至寶。
峯巒環谷，虛空寧靜乃幽情。
古典新知，正舉德仁興特色。
春風化雨，喜催苗木作奇材。
懸壺市藥，香飄桔井，華佗再世。
鑄鏡鑑邪，譽滿杏林，扁鵲重生。
慈濟世間，根在中華承孔孟。
善行天下，名揚大界樂炎黃。
治譜付佳兒，感頻年惠愛吾鄉，白叟黃童都淚下。
頹齡逢舊雨，嘆此日招尋勝跡，青山紅樹也魂銷。
恰有此情結，月下飛觴、春來詠絮。
懷如斯品格，風中問竹、雪後吟梅。
三朝舉鼎彝，赤墀國器千鈞重。
四海欽巾幗，青史勳名百合香。
現聲聞身，厭離三界。
行菩薩道，利樂衆生。
卅年同榜漸凋零，問青鎖前塵，誰續詞林掌故。
一對璧人，佳日結成平等果。
幾番花信，春風吹出自由香。
十八大描春，喜看春潮春蕩漾。
萬千家接福，興觀福澤福昌隆。
一縣真牛，天下無人不識我。
萬榮最好，西灘有水盡騰龍。
一戰救睢陽，椽筆長銘田節度。
千秋光史冊，經聲猶動顏魯公。
古巷紅顏遺舊恨，野心吳國人稱帝。
新街綠意嗣餘芳，枯水婁湖虎露頭。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
崖上虎威猛，瘋狂無礙彈膛紅。
上海曙光，照亮神州驅黑夜。
南湖星火，燎原大地換新天。
惡事多端，囹圄等待。
愛心永在，福澤綿延。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
抒發秋意，爲遣襟懷墨同勉。
美好家庭，丹青共繪千屏畫。
紛繁世界，男女各撐半壁天。
牢記誓言，位高不改蓮花品。
永銘宗旨，權重長存勁竹心。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
椽筆華章，畫圖再展美河山。
夢裏玄金佩玉，事事逼真，睡去雖真覺後假。
閒中演偈談禪，言言酷是，說來卻是用則非。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
堆金砌玉，齋客吟詩築長城。
藍圖簇錦，灞水流金，春攜海陸風光，移到世園襄盛舉。
妙筆生花，文思湧玉，墨匯漢唐氣韻，寫成大賦頌長安。
蒼狗白雲，誰醒黃粱夢。
飛花舊院，已無燕子歸。
立馬橫刀，威摧敵膽，先哲英名垂竹帛。
披荊斬棘，創建家園，後賢銳志展宏猷。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
景行添景致，千絲競綴匯書香。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
清音怎譜，怎堪秋曲待寒霜。
難耐孤獨守碧霄，念懷人世。
貪婪富貴喫靈藥，悔恨月宮。
淘夢蘆溪，自然神韻，天井紅嫣烹絕妙。
塑魂霽月，生態精華，瑤山露趣煮馨香。
昌吉棉花，質勝寰球物類。
新疆碧玉，聲聞華夏口碑。
千尊摶紫氣，七彩結祥雲，一片佛光榮萬類。
三晉仰慈悲，八街通覺悟，九州香火盛雙林。
用心育圃，草花美景美花草。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
堪嘆娑婆薄福人，難生正信。
可憐末世鈍根者，不解真文。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
人物看今日，開來繼往大風歌。
八桂借東風，東盟盛會年年盛。
百城迎聖火，聖事春光屆屆春。
昔有龔黃，千古名傳循吏去。
賢如顏範，一麾我步後塵來。
通黔達楚，脈潤邊城，華夏揚名因扁擔。
孕土育苗，情融酉水，往來翹首爲花燈。
花團錦簇，江山添異彩。
龍吟虎嘯，華夏振神威。
霞天赤地，一嶺如燒，醉挽夕陽迷雁陣。
月色柔紗，通江若練，遙眸星漢鬥魁寒。
一二三聲鼓響，一長二短三更月。
上中下裏名流，上智中庸下等人。
仁孝入心，文明故裏千般彩。
禮儀進戶，淳樸鄉村一片春。
高尚亦高明，德業雙馨千事順。
福娃添福祉，煙花爭豔五環新。
嶺南布杏香，雲霧山中嘉木秀。
粵北飛蘆韻，煙霞溪畔峭巖紅。
先民於口授心傳，弘斯大德。
蒼昊以和風順雨，祀我完人。
蟠曲黃龍，總偕鳴鳳傳黃道。
慈悲衆佛，時備飛舟渡衆生。
苦尋佛理，獨上天竺，萬難不滅求真志。
婉謝官職，勤翻經卷，百代長存惠衆恩。
南疆北海，風光四序如春好。
西域東洋，絲路千年借水連。
以一介書生，立功立德立言，遺千古清芬，歷數前朝能有幾。
瞻兩樟，仰七梐，當思克盡興邦責。
造三鏡，訪九堂，勿忘忠全愛國心。
匈奴和親，當然恥漢。
未婚生子，定有帥哥。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
俯首感懷，二月春風似剪刀。
大地高歌，萬裏江山萬般秀。
專營利民，一勺碘鹽一片心。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中煮茗，漫敲切切對句情。
萬馬騰祥，蘆笙演奏迎春曲。
三陽開泰，侗戲樂翻圓夢人。
十載聯誼，想見音容空有淚。
一朝永訣，願聆教益恨無聲。
東風送暖，淶水公路四通八達呈異彩。
大地迎春，遒城庶民千家萬戶慶豐收。
莽莽油田，撐起帳篷添綠意。
巍巍鑽塔，敲開地殼縛烏龍。
背井離鄉，曾經被叫外來妹。
同甘共苦，現在已爲裏水人。
大夫國人，皆所矜式也。
後生小子，於何問業焉。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
花間晚照，勸君持酒飲斜陽。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重視人才，科學園林碩果豐。
從儒經商，知理財必歸大道。
延醫及我，愧回生未解禁方。
羊步青雲，萬裏江山開勝景。
鶯鳴翠柳，三春錦繡進華堂。
尖牛角筷，快搛牛肉餃。
短狗毛繩，深斷狗骨矛。
穿上自然，金龍披滿大連綠。
舞來美麗，綢帶抖開中國紅。
清風一管，新聲成古調。
笛韻三生，老友失知音。
低眉入世，高樓坐看風雲起。
淺笑出塵，古寺閒觀煙雨來。
美麗合肥，創新畫卷迎春展。
文明城市，升級臺階逐日登。
元宵節後，煙雨幾重蘇古鎮。
西子湖邊，柳風十裏醉香花。
修天地心，讀聖賢書，自古男兒雄七尺。
遠俗塵網，近山水靜，於茲吾法脫三千。
科技入戶，春來千枝秀。
文明臨門，冬去萬木芳。
五五芳辰，祖國九州齊額首。
三三節令，浦江兩岸盡歡歌。
眼看四時，一片山光何止秀。
足留三省，千秋水色有如清。
城鄉美化，反腐倡廉，必樹維公揚正氣。
上下支持，清違治亂，狠抓利己鎮歪風。
海魄江魂，人共地風流，獨讓平川開壽域。
金城綠野，心隨天暢朗，總將古邑認仙居。
祭祖追宗，屏息聽心聲，感知彼此催徵鼓。
省親會友，開懷談志氣，誓架東西跨海虹。
有限紅塵，且向迷蒙開覺路。
無邊苦海，應從極樂渡慈航。
奉民作主，跳出周期律。
以史爲師，長鳴警世鍾。
錦繡蕪湖，由春光着色。
和諧社會，任喜氣燃情。
煙樹人家，磨油香裏參差醒。
蘭花門戶，打鐵聲中次第開。
登望月樓，觀水觀山觀世界。
做擎天柱，振文振武振中華。
廉幹警，伸張正義，披肝瀝膽。
好檢官，促保平安，掛肚牽腸。
南津拓土，勁柏扎深根，蔥蘢託起千秋月。
李氏開宗，後昆騰鑑水，氣勢吞來萬裏雲。
敦教崇儒，省身恭自謹。
睦鄰善族，厚德聚人和。
名法一家，爲越冠族。
初唐四傑，惟君妙才。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
古渡眠鍾，新月一彎逐浪飛。
讓幾分，何曾小我。
退一步，自得高天。
永以爲好，永以當契，遙遙者歸來野陌。
在水中央，在水之湄，倩倩兮有美一人。
夢裏水鄉，美夢成真春色美。
人間仙境，新人煥彩玉樓新。
勢起崢嶸，三米跳臺飛玉練。
程開錦繡，一池碧水映霞姿。
瑞雪紛揚，臘梅欣早放，彩夢領歌渤海曲。
東風漫起，微信喜羣發，金猴點贊太行春。
左右兵分，乒乓一響。
上下心跳，忐忑不安。
習馬相逢，握手頻頻，舉世華人爭慶賀。
陸臺紛贊，呈言款款，全球諸國喜研評。
人傑地靈，五馬歸槽揚美譽。
校興業盛，百年慶典展宏圖。
民瘼總關心，看各族融融，百越萬家懷盛德。
帝鄉時入夢，念中華赫赫，南疆一統沐皇恩。
五羊城內，五馬官高，治跡久登黃霸傳。
雙鳳闕前，雙魚信斷，傷心莫慰白頭親。
玉骨珠肌，剛柔並濟澄泥硯。
天光雲影，水乳交融潑墨圖。
秋聲又入吾廬，西風吹雨鳴庭樹。
春色更添多少，東君着意屬詩人。
見聞惟楚有才，況五屆再開，直向漢川循慰藉。
難耐南方苦夏，縱一知半解，稍沾文藻更流連。
千載煙霞，宜醉亭前蒼古氣。
一圍山水，遍裁盛世上河圖。
千村美景，業旺家興，誰敲響亮催春鼓。
一曲高歌，腔圓字正，我是光榮納稅人。
般若真經，無字菩提心印在。
華嚴寶藏，有緣方便法門開。
兩袖清風執政，爲黨爲公，憂國憂民，情懷總效虛心竹。
一身正氣做官，無私無欲，拒貪拒腐，意志當師傲骨梅。
正搖開十裏銀波，春風釀作薔薇色。
欲溶化六朝金粉，玉碗盛來琥珀光。
江山萬裏，似詩似畫。
歲月千秋，如火如荼。
訪道問山，紫宵仍渺遠。
吟河畫海，筆底有波瀾。
春暖花朝，彩鸞對箅。
風和月麗，紅杏添妝。
心美言美行爲美，環境更美。
人新事新時代新，偉業長新。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
鮮明此幟，輝煌此志，壯舉宏猷誰不知。
九秩徵程，中華兒女，斬棘披荊跟黨走。
千秋偉業，時代先鋒，鞠躬盡瘁爲民謀。
自在在自自在，自自在在。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
神州大地，靠彩筆描繪。
中華巨龍，駕疾風起飛。
羊留淑景，山青水秀神州美。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
同心之言，來於好友。
原道有作，高出文人。
靈蛇謝歲，錦繡河山添錦繡。
寶馬迎春，輝煌祖國更輝煌。
靈光誰解語？難忘那八公登覽，草木如兵。
勝不驕、敗不餒，賽出新紀錄。
金多喜、銀多歡，突破舊目標。
醫患和諧，融千尺溫情，遞傳幸福。
社羣信賴，數一流名院，呵護健康。
司馬亂權，昏庸無道臭千古。
劉琨遇害，壯士英名頌萬年。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
苦作大舸筏學海，豈怕無邊。
花放晚秋，幾多紅白藍鬥笠。
蔓生一柵，半牆厚密矮籬笆。
大醫用醫，山河祥平，醫人乃聖。
宏論以論，天地般智，論病則神。
重人才，重科學，高新區蓬勃發展。
強項目，強管理，寶雞市迅猛騰飛。
昨夜遙空，忽見文星沉北野。
斯時古社，最哀頭雁失西泠。
香銷金獸，得氣得神得道。
雅會鴻儒，品琴品茗品書。
橫眉側目，仙人懶答凡人語。
借米還糠，熱眼難猜冷眼神。
康叔一支，以凌官爲姓。
濛初二拍，與馮氏齊名。
霖雨春寒，哪怕烏雲蓋頂。
長途夏熱，何愁白日當頭。
人如小草無名，根扎邊疆，五二年華何懼苦。
廣治九州，提倡兩制功非小。
安居一統，實現三通國乃平。
燦燦陪山伴水，卅載聯花開冀地。
拳拳納士招賢，千支巨筆展豪情。
真心舉意，禮通天境。
清身入寺，事慮不存。
帝命重巡江，五千裏浪靜波平，更播威名到南海。
臣心如止水，十二橋月明風淡，長留灝氣在西湖。
爛漫好春色，騁目又鋪千裏錦。
和諧大舞臺，縱情更上一層樓。
詩聯言志，書畫傳情，藝苑爭奇繼風雅。
白梅勝雪，丹楓滴露，芳園競秀耀春秋。
一湖碧水，清澈透明佳寶地。
十米高臺，平和冷靜豔陽天。
無量度人，大德施仁，功果福庥天可鑑。
有情憫物，衆生含氣，灰泥草木我猶同。
福娃送福，心事隨心，奧運風行開景運。
紅谷點紅，綠灘鋪綠，豫章筆走著華章。
菊避疏籬，蕙質無倫能悅目。
蘭藏幽谷，瓊姿獨步引傾心。
盡智早扶輪，豈國破君崩，惜使忠名招憾死。
憐才幾懸榻，卻劍鳴玉碎，枉教伯樂認良肱。
小刀斬雪，開滬上新天，日月有情懷赤子。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
瓜田覓趣，稚子拿螢當路燈。
詩思聖哲，思詩中聖哲。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
弓亦倦鳥其亦倦，惟功垂越祚，舟老煙波，美人名士水之涯。
賦詠洛神，漢魏文章稱獨步。
詩吟白馬，建安風骨邁羣倫。
歲序更新，龍蛇競舞。
春風初度，鶯燕爭鳴。
兔開皓月，千頃大地清輝徹。
龍抱豔陽，萬裏江山紫氣騰。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
竹志可欽，一竿勁節指高天。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
鶴港追香港，店鋪千家奉趙公。
天公何恨，急落人間今日雪。
地主發威，漫飈隴上古時風。
怒起芝加哥，男女平權終有日。
旗張全世界，工農團結定勝天。
橫槊賦詩，原是黃粱美夢。
河水縈帶，流出白雪陽春。
柳岸風清，獨步天涯夢。
荷堤雲淡，自消海角魂。
受爵傳觴，允懷多福。
頤性養壽，屢獲嘉祥。
欲哭欲歌，漸忘形骸，心底事直抒塊壘。
隔山隔海，無如萍水，世間情只苦癡人。
教苑揚威，豪興潮頭爭踊躍。
文壇步遠，壯懷雲際任翱翔。
龍舟渡，粵劇鄉，望月觀牛人乞巧。
白玉墩，黃金路，富民強鎮業登天。
睡眼朦朧，門前擾攘何曾見。
禪心清淨，窗外風雨總不聞。
爭緣底事，須知謝字王名，同傳九域。
大地復蘇，萬木蔥榮，豔陽高照春犁早。
福豬低吟，三農歡笑，紫氣東來鴻運升。
七十載雄心長在，忠魂縈故土。
八千人壯志猶存，浩氣滿中華。
低碳傾情，津門春湧綠。
高科給力，濱海業飄紅。
足立南山，看柏抱蓮盆，河飄玉帶。
龍行聖境，聽泉鳴暖韻，鳥誦神文。
花外鶯聲柳外蟬，驚回午夢。
水中魚隊雲中雁，惹起秋思。
掠竊夢皆空，看他昔日侵華、今朝購島。
護維歌更壯，喜我炎黃攜手、臺陸並肩。
三春再度，盼雨祈風忙活計。
兩會又開，說煤談電話和諧。
慈航渡人，楊柳瓶中垂甘露，丹鳳得福。
悲心濟世，蓮花座上起慧風，俎豆重光。
祝歲引椒卮，兩階蘭桂臨風植。
宜春揮彩筆，六合文章滿座收。
白水爭輝，萬裏春光臨桑梓。
青山競秀，千秋紫氣漫家鄉。
百年學府，桃李成蹊，報春自有爭枝果。
幾代匠心，言行作律，授業甘當引玉磚。
二火必炎，焱火勝二火。
一人爲大，衆人從一人。
湖以人傳，英烈是一生事業。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
明山百子，潭陽天後，土橋兜率連雲起。
巖路沅庵，黃甲龍頭，虎榜景星大佛新。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
御外敵兮，雄風早自明時起。
登斯樓也，壯概多從盛世來。
母儀稱聖，聖澤常庇赤子。
後德配天，天心永戴蒼生。
殫精竭慮，揭祕解難，笑繪氫雲描錦繡。
效聖法賢，鞠躬盡瘁，甘爲華夏寫康強。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
和風送暖，五湖四海頌明時。
青弋江畔，讓黨領航揚赤幟。
白馬山前，爲民造福樹先鋒。
映水便成雙，兔魄定然三五滿。
銜山剛吐半，蟾輝尚覺二分多。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
難通世事，丹桂此時步月心。
田野雪飛，備耕輸糞漢。
池塘水漲，採藕駕舟娃。
漢世所重者二千石。
斯人之生應五百年。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
錘鐮圓好夢，天地昭昭日月新。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
悄愴無聲，落馬貪官受審中。
舒心益智，健體強身揚特色。
躍虎騰龍，爭魁奪冠展雄才。
亭昔施茶，解滔滔旅渴，民胞物與。
園今種藕，送陣陣荷香，世好時清。
奇跡不奇，英雄能創造。
遠徵非遠，良碼日奮蹄。
塵寰夢在，皖地飛歌，長攜吳風收勝境。
寥廓神遊，廬陽吐翠，時瞻楚月薦高臺。
書藏萬卷，助四海高朋展翅。
店閱千秋，留八方雅客抒懷。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
府宅車馬稀，聖傑歸故居。
破虜平蠻，功貫古今第一人。
出將入相，才兼文武世無雙。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
福娃圓夢，春風萬裏醉神州。
立言爲德，立黨爲公，一幟鐮錘騰日起。
於政曰廉，於民曰愛，九州夢想伴霞飛。
海上百花搖，有新詞逢春分付。
庭下雙梅瘦，靜倚竹無人自香。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
詩香盈案，滿懷欣慰寄真情。
但行十步，必有香草。
不通一客，自握芬蘭。
萬裏長江，百秩沉浮名一閣。
九州紫氣，千川吞吐匯三春。
得至洞前，一簾飛瀑晴似雨。
進過門後，滿谷清風夏如秋。
臂挽黃河，足跨龍門，春遊清澗驚詩畫。
城裁綠錦，鄉興駿業，客訪新村醉閣樓。
改朝換代，江山易主。
覆地翻天，日月依然。
雲生石隙流，綠野凝煙嵐霧冷。
日隱松間暗，青山納翠月兒圓。
紫竹林中悟世情，有無皆灑脫。
菩提樹下參禪理，得失自從容。
古道悽涼，西風寂寞，若思萬裏家山，回首望青青翠柳。
知音猶在，浪子不孤，且盡三杯薄酒，轉身入滾滾紅塵。
淇水景美，招來八方遊客。
鶴城人和，接待四海賓朋。
闊步九十三，舉錘鐮逐夢。
雄師千百萬，結上下同心。
令子擅雄文，有道聲名重當世。
耆年歸淨土，太邱風義式千秋。
館立藝堪興，清籟從沙灣蕩起。
曲終人未散，知音向粵海飄來。
趙公千古，芳名標史柱。
南越永存，盛譽滿河山。
清晝檢書，古香溢座。
端居省理，衆論含虛。
狂傲皆天性，想龍巾拭吐、御手調羹，更有何人容眼底。
死生本自然，便抱月江波、騎鯨雲際，長留詩卷在凡間。
北鬥導航，國展雄韜抒壯志。
東風送暖，旗揚特色繪新圖。
幼仔無知，雞屎蚊子戴眼鏡。
吾甲有腳，人形麻蟈着衣冠。
迎新春，九州兒女九州喜。
圓美夢，一寸光陰一寸金。
廿五載風雨兼程，更上層樓前景闊。
一千期旌旗再舉，重開境界畫圖新。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
吟人到此，詩潮每共浪潮多。
懷博愛，愛勝冬天一把火。
向共和，和興華夏萬年春。
林上鳥爭鳴，聲似黃河明快曲。
堂前花競放，色如西子淡濃妝。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
綠水如弦，坐彈湘地四時春。
不執高，不執低，不執同，不執爭，智者寂然不動。
在行言商，相聚一堂。
以刊會友，廣交四方。
高射要觀察，休將瀑布當淋浴。
空投須注意，莫把黃河作澡盆。
懲治官僚腐敗，民心所向。
追求社會文明，國運其昌。
吐故納新，古井源頭連活水。
潤民澤物，蓮花瓣裏化甘霖。
羨世紀新人，織女四時思下界。
排春天故事，嫦娥一號待升空。
立安忍堅心，錫杖驅飛羣魍魎。
發慈悲大願，禪峯化作一芙蓉。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
本無明鏡，由來亦是非臺。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
展紙揮毫，詩情浩浩賦新春。
遠下江南，一腔熱血傳佳話。
志存高潔，兩袖清風享令名。
卓達描遠景，環保護清居，蘊畫萌詩開勝境。
蘇氏返新街，文明遺古韻，效唐仿漢建名城。
俯仰古今情，何人更似蘇夫子。
供張林園美，他日終煩顧虎頭。
金駿眉香，玉韻滿杯馳譽遠。
紫砂壺暖，紅茶一碗佔春多。
依山傍水，扶綠搖紅，新城燕語鶯聲，宜業宜居欣崛起。
以信夯基，用德架梁，築成廣廈安天下。
靠誠興業，憑優獲譽，推出名牌燦豫西。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
揭八恥，八恥揭，道德批評恥作爲。
時風日下，醉傾杯中逞勇武。
人心不古，情迷章臺動幹戈。
虎擲龍拿，楚河漢界。
忘憂從樂，一局千秋。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
和惠春風，平碧展開理想天。
帝京光照，丹青有神州瑰寶。
河渭潤澤，筆墨出華夏名流。
翠岸韻光，橋開解放千重景。
瑤街笑饜，路築和平一地金。
喫無錢飯，須知來處不易。
說現成話，只恐當局者迷。
湖畔垂釣，老夫揚竿即姜尚。
山野騁懷，但凡投緣皆鳳凰。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
九州百業，富民強國蔚然興。
泊詩海、宿書山，暫避春秋雨。
拋名繮、開利瑣，修成淡定心。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
嶺上斡旋，蒼鷹孰悉獵人難。
古郡識精忠，是以江山存半壁。
崇祠昭大節，長將血氣壯孤城。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
萬民奔騰，交警爭當主力軍。
月異日新，不少羊腸成大道。
春和景泰，好多蝸舍變高樓。
號角似聞聲，背水陳兵曾射鹿。
雲山重列幛，臨臺唱古再尋蹤。
越萬裏雲山，白馬馱經憐道遠。
披三乘卷帙，青燈伴影鑑心誠。
融一地人文，琳琅已萃千般味。
調三湘秀色，珍重欲呈四海賓。
紫芝朱草，歡樂有得。
更旦初歲，與福爲婚。
研墨飛毫，萬裏雲濤生筆下。
調丹陳紙，幾支瘦竹在心中。
陸臺聯袂，花好月圓民樂。
彼此雙贏，天時地利人和。
行空天馬任馳騁，馬蹄帶韻。
越野靈羊憑給力，羊角掛春。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
仰首如畫，飄飄瑞雪絮飛揚。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八奧運，北京璀璨盡騰龍。
敏矣才思，隨口成吟天趣溢。
斐然文採，無聯不對雅風諧。
能解聖人心，君子修身終有道。
踐行強國夢，神州立世耀千秋。
小住廿番春，四壁如人扶又倒。
浮生餘幾日，一身隨意去還來。
草莓碩果，藍天白雲同關照。
實墩事業，深秋金黃迎收獲。
有病亂投醫，幸遇良方憑造化。
無錢真要命，白瞎血汗更傷悲。
舜樂堯歌，音容時聞九曲裏。
秦弦趙管，聲律常留賓舍樹。
寄懷天地，取諸之大。
放浪山林，得盡其閒。
一代賢臣，青史永垂勳業績。
萬重翠色，碧峯環抱讀書堂。
名校亦名園，穠李夭桃爭吐蕊。
德馨弘德業，童麟雛鳳競翔雲。
奕葉重光，桂室熊羆欣入夢。
孫枝啓秀，蘭房鸞鳳喜生輝。
竹葉搖窗，溪水有靈供畫稿。
豆花下酒，丹山布韻鼓詩囊。
偕春白玉花，千山葉綠千山玉。
載富黃金果，一片橘紅一片金。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
梵宇聽鍾留意靜，洞開靈性任空明。
古訓是式，威儀是力。
純瑕爾常，茹祿爾康。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
五齡弟，龍年及第勝羣星。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
牛利勤犁，衆智凝成衆志，萬架銀犁鬧大春。
情牽汶水川中去，合當共濟。
三萬裏流離，苗裔風情天地老。
五千年變幻，巴州山水古今新。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
清風細細，漫步春天柳共閒。
憲法爲基，國擎廣廈。
人民做主，政啓先河。
學六藝傳真，知至誠至愛。
育四有催英，才全意全心。
赫聲濯靈，龍山並峙。
御災捍患，泰岱齊芳。
八皖山河列勝，霞染春光開醉景。
萬家燈火常明，杯裝月色入壇香。
心地光明，依樣蓮臺觀自在。
禪機參透，從來佛法可圓通。
家痛難消，紀念館中銘血淚。
國殤莫忘，盧溝橋上憶春秋。
廣播牽手，網絡搭橋，智引蛟龍遊翰海。
電大作媒，長空連線，情催桃李放清香。
對聯對歲時，會意言辭辭舊歲。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
蛛亦知漁，所獲憑勞常補網。
蚊爲慣盜，暗衝竊血自投羅。
滄海橫流，方顯英雄本色。
慈航普渡，最是聖母情懷。
雪恥莫輕心，防寇勤磨三尺劍。
居安須慮險，拭睛靜看五洲雲。
歲改星移，春暖萬物。
雲舒風動，雨潤千疇。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
日新月異，上谷興隆燕嶺春。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
忌空談，興實幹，和諧富裕並肩來。
生階前玉樹聯輝，此去神仙真富貴。
設泉下茲萱見問，不才風骨總清寒。
新奇雅趣，一刊一報，楹花溢彩。
老少鹹宜，兩句兩行，駢儷韻詩。
華山翹首，欣八百裏秦川，疊翠飛紅呈異彩。
渭水開懷，喜二十年歲月，流金濺玉湧新潮。
天地精髓，孕出杏香山韻。
人文智慧，釀成雲露蜜紅。
渭水潮興，寶雞亮嗓啼新曲。
關山草長，駿馬揚蹄奔錦程。
水潤青山，風描綠柳，小城一片繁榮景。
舟牽晚照，月灑紅樓，大地千年盛世妝。
化雨春風，德臻上善。
金聲玉振，學集大成。
水鄉澤國憑龍躍，職重長承禹王業。
電樹雷花任鳳翔，院強更爲天下公。
六十年滄桑洗盡，湖鏡重開新畫卷。
三千裏福澤流長，水鄉再譜大華章。
採玉銜泥，葺室如新，但願燕雛雙結伴。
烹茶煮酒，邀朋敘舊，聊將鄉菜小酬賓。
乘勝登閣，吟詠秦餘風物。
憑欄吊古，追思明招聖哲。
美德當傳，百世悲歌動地。
厚生堪詠，幹秋哀樂驚天。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
八八盛會，環旗盛展，巢盛萬國，夢展環旗萬衆歡。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
春溪赴夢，入徑帶來山外情。
正氣壯山河，縱千年事跡長存，成仁取義風猶烈。
豐碑銘海嶽，拼一死精神不朽，耀古爍今志未移。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
心存放蕩，春夏秋冬浪漫風。
東西盛饌，南北珍羞，酒溢奇香香四海。
城鄉佳賓，中外貴友，店歸衆望望三秦。
三拜可鳴謙，竟禮守生前，一分莫假。
八旬雖下第，卻名存死後，千古尤奇。
小軒獨坐凝望，幾竿修竹，一簾幽夢。
晚榭漫遊倦書，陣許清風，二泉回吟。
文德如天，照著九天星鬥。
帝恩似海，變化四海魚龍。
大秀謙卑，多含戾氣。
過分推讓，實有貪心。
臨水吟鵝，在獄詠蟬，獨有奇才光四傑。
貢疏遭貶，草檄亡命，總教悲劇恨千秋。
出手幫幫，留守兒童須愛護。
回家看看，空巢父母盼團圓。
反對奢華，把開支減小。
提倡節約，將觀念加強。
古越騰歡，美酒千船迎聖火。
新風鼓舞，福娃一路舉祥雲。
八百裏寰海昭靈，溯湄嶼飛升，九牧宗風榮廟祀。
四萬頃具區分派，喜婁江新浚，三吳水利沐神庥。
新雨沙沙，春筆不停書草案。
落紅點點，燕泥正好壘香巢。
緣深因厚功齊，自然感應。
意正心誠願切，所以靈通。
江邊新貌，古塔榆林工筆畫。
水上公園，雲帆快艇朦朧詩。
喜百尺登臨，看涪水煙波，龜山風月。
酒壯詩懷，深情飽蘸生花筆。
文鋪錦繡，盛世頻臨倚馬才。
南嶽峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
西湖蓮，蓮下鰱，漣起鰱歡蓮亦歡。
家世之盛，長爲稱首。
著作所定，無不成書。
反腐防變，獨具青松氣質。
崇正倡廉，自有紅梅品格。
崖窗泄玉，峯柱流金，明月棲身描畫閣。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
嶺外百城郴雄，司訓忝微官，每懷死友憐羈宦。
漢東諸國隨大，佐州炳前績，頗有遺民泣故侯。
昨天雲箏寄信，你可收到。
那日鴻雁傳書，君應感知。
治譜在三吳，父爲循吏、子爲循吏。
清風宜九月，生近重陽、歿近重陽。
河展藍圖，名門築夢，中流壯旅遊富峽。
節開紅運，峯會掘金，砥柱雄文化惠民。
苗寨竹樓，窺人少女顏如玉。
王城禮路，敬客醇醪香似蘭。
借船出海，揚帆鼓浪，攜手重溫華夏夢。
買路入關，過坎爬坡，邁足盡展大國威。
菏澤泰山，朵朵紅聯開絕頂。
日照威海，源源紫氣潤神州。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
人生是戲，悲歡離合總銷魂。
正氣一身，除邪秉正，包公浩氣千秋繼。
清風兩袖，抑濁揚清，海瑞高風萬載承。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
江山疊翠，已覺堯天自古來。
壽愈七旬，鍾意林泉，常與漁樵聊盛世。
情牽四海，祥禎家國，喜聞兒女建奇功。
渭水南流，千秋月色映波底。
鍾樓北嵌，萬古雲天付漢中。
四海雲遊，無是無非心淡定。
三川信步，有情有景意昂然。
不用強弓，文祭碧潭驅暴鱷。
何須彩禮？詩題紅葉作良媒。
林海揚特色，富是民生新亮點。
雪鄉沐春暉，和爲社會大文章。
三女爲姦，二女皆從一女起。
五人共傘，小人全靠大人遮。
報國有同心，兩地風波皆夢幻。
還鄉傳舊德，千秋涕淚滿湖山。
九三夢好，反腐曲鏗鏘洗耳。
七一情深，倡廉詩酣暢怡心。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
禧賀家宅徙，喜曲祥歌幸福音。
時時憫恤黎民，方能從政。
事事謀求私利，豈可當官。
公子吾友，公友吾師，猶記登舟承眄睞。
其學文達，其達文節，每披遺疏見豐裁。
長弦一曲，涓涓細引天河水。
素脂千斤，淡淡輕調歲月花。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人文鼎盛，望帝春聲此尚聞。
好山好水，育我獨秀兒女。
福天福地，富咱江淮人家。
百年慶典，龍騰盛世迎嘉客。
滿座賓朋，妙曲高歌校運昌。
一輪紅日，映照數朝時尚。
千載麗園，任憑文物交流。
山色不殊，此間即是彌陀境。
潮音何壯？天際時來補怛雲。
滄海未驚，吾將歸矣。
青衫已舊，此亦天乎。
設閘築堤，黎庶至今受其惠。
流芳遺愛，湖山終古念斯人。
抱月大渦峯，閒觀松子敲仙局。
履雲高士閣，醉聽泉琴奏梵音。
一笑逢君，對局從容多妙着。
三思下子，推枰拱手見高情。
鳥換冬裝，雪岸梅枝鳴寂靜。
月掛枯捎，風伴清霜搖落魂。
皎皎白駒，爭羨才郎多俊秀。
翩翩彩鳳，喜看淑女正芳菲。
國步未來，法治邦興春萬象。
夢圓今日，政通民樂盛千秋。
一城龍舞，起舞雲帆衝浪去。
半島雷歌，踏歌山海弄潮來。
抗洪搶險，救命保堤，功高日月。
舍死忘生，成仁取義，氣壯山河。
豪氣壯山河，筆諫不依兵諫見。
大功垂典範，長城永立虎城成。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
登高看俗世，天下英雄已浪淘。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
知音歲月，情愁愛恨眼波間。
喜滿錫城，羣賢獻智開新宇。
情傾醫海，百舸爭流續錦程。
天上一輪圓圓月，水中圓圓一輪月。
雨空彌散淡淡煙，嫣裏淡淡彌散煙。
小子莫奢求，欲入室中須歷練。
凡心無定力，一窺幕後必瘋狂。
衝開禁錮，走向輝煌鼎盛。
擺脫貧困，迎來富裕康強。
移山水於仙境，許沐雪蒸雲，壽同彭祖。
拓襟懷以晉風，喜醉王浴鹿，道合天心。
勢起湖湘，一屏秀色憑遠眺。
鷺開畫境，百媚桃源任高飛。
一片山水，歷史鏡鑑。
千年古村，文明楷模。
漫卷詩簾，蘸一筆秋光和韻。
閒收畫扇，留千江月色攻書。
象鼻山霞蔚雲蒸，春光醉夢，三江遊客畫中行。
驚回首，偉業豐功垂宇宙。
抬望眼，高風亮節助人民。
破釜沉舟，心計千般，輸贏就是憑斯局。
深謀遠慮，花招百變，世事無非過眼煙。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
夏湖若鏡，昊歸水鑑面中。
是講學地，亦宦遊邦，每對荷花憶清德。
居奎鬥間，造文字福，更栽桂樹紀登科。
女出東方，歷史從娜時改寫。
功成法網，批評自這李消失。
梅花隔歲開，早誇才子凌雲筆。
柳絮因風起，會記佳人詠雪詩。
關山壯景樂優遊，梯田花海，喜讀桃源新版本。
絲路明珠頻閃爍，石窟農莊，醉吟閬苑美詩章。
亂世出賢才，李悝奔魏，管仲行齊，大抵有謀挽危局。
能臣俱棋子，吳起經營，商君手段，可憐到底成嫁衣。
數十年孤詣苦心，嘆文字無靈，秋風吹冷邯鄲夢。
洪災成水利，泉滋萬裏禾苗壯。
人力勝天工，渠鎖百川銀浪騰。
順濟護航，揚海國雲帆，盛德昭彰日月。
十裏杏開，勝似漢宮春色。
九秋桂綻，吹來月窟天香。
翡鳥惜春，一襲翠羽凌空去。
青蘿借露，幾朵黃花見月開。
心牽中國夢，百廿周年懷巨子。
功載裏程碑，千秋大業奠堅基。
十月恩澤，啼笑皆爲感惻。
一生造化，悲歡自有輪回。
實物支援，災民有助。
愛心湧動，大地無寒。
電腦售糧，檐下辣椒紅映雪。
手機賀歲，門邊喜對燦飛霞。
一橋兩岸三叉口，縱觀四方景色。
萬水千山十字坡，環顧八面春光。
世界三千，琳宮梵宇金裝佛。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
寶剎天開，輝屏南海雲邊日。
峯宮佛臥，翠染西樵嶺上風。
在鄉有名，在島留聲，記取一人標史冊。
爲國守土，爲民造福，贏來兩岸奠心香。
軍功政績歸於組織。
雅韻丹心獻給人民。
物華天寶，欣聞禹域鳴雛鳳。
人傑地靈，喜看神州起臥龍。
江山大美無言，看四水潮來，五湖棹轉。
氣象崢嶸不盡，正千帆號響，百業雲蒸。
澍雨花開，千山景色紅如火。
春風水秀，八桂河流綠似藍。
大造無私，翠柏蒼松疏竹。
東皋有約，筆牀茶竈詩囊。
一塔通靈，東浙早潮來有約。
千年證性，南山夕照映無聲。
覺悟玄機，大千佛本無言，慈風濟世。
繽紛勝果，合十靈光閃爍，寶殿生輝。
古鎮清幽，吊樓長佔巴渝韻。
涼亭通透，青石斜鋪歲月詩。
北鬥導航，馬首唯瞻中國夢。
東風展卷，羊毫巧繪大河春。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
渝城、霧城、蜀天商貿城，勝譽山城。
改革春風，鋪就南粵千嶺秀。
富民政策，贏得山河萬象新。
輕舞飛揚，春風春雨春心漾。
濃香環繞，老寺老山老道經。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
半盞月明，苦惹相思悲春秋。
心如皓月，寺前聽法。
身似白雲，山上坐禪。
時敘清和，羣流向化。
天懷朗暢，一室生春。
輔正摧邪，教承大覺。
振威顯德，一副羣心。
功在社稷，名滿寰區，當代文人稱哲嗣。
我遊外邦，公歸上界，適瞻祖國吊英靈。
將領三生有幸，青山常作伴。
先人一世無憂，露水永爲鄰。
寫傳統文章，情意連同楹意美。
揚中華國粹，心花相伴聯花開。
流水今生，幾多榮辱逐波去。
行雲往事，一世功德伴夢飛。
叢山隧貫，引領春風蘇僻野。
錦道車馳，暢通江海利千秋。
一館令長思，國人明恥如明志。
同儕須鼎力，偉業在途更在心。
懷攬山河，入詩何必常風月。
氣吞宇宙，下筆不覺挾鬥牛。
石崖寄夢，棧道燃情，一聲號子纖夫愛。
溼地含煙，河川帶綠，兩岸風光畫卷新。
返樸歸真，猴子探海雲世界。
懸峯沉壁，仙人對棋霧乾坤。
門朝綠水，稻米盈倉財滿屋。
宅靠青山，果木向陽福一庭。
搏擊長空，情懷萬裏迎盛世。
慶安大地，志壯九州頌豐年。
景泰風和，三百峯巒臻化境。
情深意重，八千雲路到香江。
伉儷雍和，同懸弧帨。
風光良好，遍插茱萸。
華堂映日，廣廈連雲，自昔棟材營傑構。
銅鼎生輝，金洲煥彩，而今椽筆繪新城。
舟蕩龍潭，情融碧水煙波裏。
人遊仙境，心寄閒雲野鶴間。
喜事傳喜樂，談喜樂、得喜樂。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
碧浪盈盈，邀朗月輕輕共舞。
蘭亭靜靜，伴清風默默同眠。
十五月半，十五月圓，十五月圓稱月半。
除夕年終，除夕年始，除夕年始接年終。
勝景弘開，春色滿園，四海歸心齊鳳翥。
家聲丕振，和風八面，九州同脈任龍翔。
海底深罪，經弗起雙膝下跪。
天樣大功，加不得一句自稱。
縱橫路網，大小銀湖，生態鳥巢水立方，宜賞宜遊宜賽事。
秀麗泉都，香甜丹荔，天然閬苑神仙果，可嘗可浴可休閒。
傳道授業解惑，教書爲快，育人爲樂。
崇德愛崗盡職，工作是幸，奉獻是福。
秦普聯姻，太原結彩迎賢媳。
朱陳合好，東海張燈納館甥。
翰墨凝香，飄出詩情畫意。
丹青吐萃，揮來鳳舞龍飛。
錦繡鶴山，喜松生百歲。
棟梁龍裔，有文燦千秋。
止水浮光，深涵已得襟懷滿。
飛鋒掠影，飽覽長教夢境開。
爆竹千聲，長城內外豐收歲。
紅梅萬枝，大江南北豔陽天。
大地流金，大筆描紅，大鼓催春龍吐瑞。
長天布暖，長綢舞富，長歌勵志國添祥。
金融似流水循環，鯉跳龍門生活力。
經濟靠銀根旺盛，春呈好景綻繁花。
碧玉清純，紅娘走後輕回首。
梨園蔥鬱，灼李香時喜叩頭。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
千秋佳構，筆底春風，滿篇啓迪勵恆心。
鞭甩風雲，馬踏冰霜，縱橫馳騁三千裏。
路連朝野，驛牽家國，上下暢通五百年。
花露松煙，唯獨山中存好墨。
風聲鶴唳，孤芳雪徑隱青梅。
聚八點鍾陽光，立業建功開畫卷。
聽七弦律國樂，揚鞭策馬躍新程。
襟上酒痕多，十載同舟如李郭。
村邊花事好，兩家卜宅作朱陳。
紙上談兵，可算雄才大略。
沙盤練武，誰知詭計深謀。
數千年史跡流芳，問祭日秦皇、遺歌漢武，誰遣仙山遷勝地。
和諧生態，綠色工程鋪錦繡。
幸福化州，富民事業鑄輝煌。
慈懷母愛，施仁美德千秋燦。
善結良緣，募惠春風萬代馨。
心奉觀音，幾多俗衆施恩我。
行趨佛法，那個好人圖報他。
新城起壯觀，應運而生襟勝跡。
大地聞韶樂，湧泉相報見真情。
銀漢金蟾，招財進寶吉祥物。
紅楓翠柳，傲雪興春平安詩。
道教系屬莊浪，紫荊文化甲天下。
農家五味佳品，萬泉瓜果數第一。
一炷篆香，遠眺閒雲舒復卷。
雙簧銅管，漫聆古曲雅而幽。
先生去也，文苑從今乏國士。
聯友哀哉，泉臺此後有鴻儒。
祥雲添彩，八閩兒女，共譜盛世華章。
虎嘯龍騰，九州大地，同慶國富民強。
左右逢源，赤子總沾甘露。
醍醐悟世，青枝常拂寶瓶。
君王莫學紂，肆虐殘民惡千古。
爲草當做蘭，幽香惠友韻藏心。
車水馬龍，滾滾紅塵皆過客。
春花秋月，茫茫長路不成歌。
一樹菩提，一水邀春，一份善心慈愛。
千花玉蕊，千江醉月，千般如意吉祥。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
一朝皇帝，廣收妃子幾何多。
十字街頭，廣告頻添麗境。
萬家商店，喇叭競放新聲。
翠繞圍山，三春溢彩。
祥縈勝境，萬物生輝。
燕舞鶯歌，雲開五色。
蘭馨芝秀，喜滿三春。
漚生漚滅，大海湛然，本來面目認全體。
雲起雲消，虛空不動，脫落身心得總持。
福音廣傳，神人共樂。
新歲來臨，天地同春。
地裂山崩，千年天府恨遭劫。
國仁民義，百萬神兵勇救災。
圖書常架插，心得會，可通景象精微。
旗映聯花，聯尤出色。
黨培學子，學自成才。
造物由人，解旱可以調水。
寒潮驟變，三伏亦能飛霜。
鴻雁凌空，血薦軒轅，終生不改拯民志。
壯言震宇，節昭天地，臨死憤吟抗日詩。
燕子銜泥，雙飛雙舞，剪一幅人間春色。
英雄仗劍，獨來獨往，譜幾曲遺世強音。
鸞鳳呈祥，王家風度。
芝蘭兆瑞，謝傅階庭。
千尋岱嶽似書山，若心輕跬步，身畏奇艱，怎至登峯瞻異秀。
萬裏長江如學海，要廣納羣流，宏開新境，方能揮筆起狂潮。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三年成夢，覽遍清秋思無邪。
紅色山區，綠色源泉，西柏坡人蒸琥珀。
品牌戰略，名牌理念，中華酒業出蛟龍。
樓閣繞煙霞，柳暗花明留勝跡。
功名垂史冊，文韜武略譽神州。
湘水養蓮，紅日映蓮，蓮潔清風吹碧野。
韶山育竹，紫雲繞竹，竹堅亮節挺青天。
大筆揮毫，大地飛歌，大道奔騰千裏馬。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
朔風南襲，梅花增豔雪增寒。
遙囑親人，冬寒凜冽添衣早。
遠思故裏，舍暖喧譁落日遲。
人在山坡走，飲露歺風護學童，傾情執守一方土。
心將桑梓牽，甘貧樂道解疑惑，爲教支撐半片天。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
人疏舊日，是非不過天邊雲。
千載花都，萬樹花香，花容解語花成海。
一城春色，五羊春秀，春意知情春入詩。
晏子喜來，登上茅臺鎮。
李白睡醒，飄臨宴酒坊。
叭葉子煙，品西蜀土味。
擺客家話，溫中原古音。
同夢得革新朝政，謫遷志不移，山水來歸，豈止柑香留桂北。
並昌黎復古文風，興啓功無量，辭章諷詠，但憑芸帙壯河東。
有跡可尋，模傳墨本。
無體不備，意在筆先。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
枯藤老樹，昏鴉攪暮戲殘星。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
出西川，望青川，灑淚川西念汶川。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風平聞篳篥，千谷回縈吉泰音。
食重香甜，風行兩岸。
品求精美，味滿九州。
綠草含情，香樟疊翠，一座豐碑千古聳。
青峯勒石，白塔放歌，四圍浩氣萬年存。
醉眼看紅塵，一灣溪水清如碧。
夢思望玉宇，七鬥漢河縹且茫。
浩氣千秋，一代英雄揚正義。
春風萬裏，八方贊語樹豐碑。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
露濃花瘦，星穿夜幕夢隨風。
佛現西山，靈光普照。
庵名洗石，梵宇常新。
潑墨吟詩，銀發人生添雅興。
手機短信，古稀老叟逐新潮。
低碳宜賓，猶欣偕鳥醉。
高科勵我，恰好伴龍飛。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
山頭寂雨，澗谷寞魂，寂雨寞魂寂寞詩。
風骨務須泣鬼神，獲良知便是真魂。
郵路不通，難以置信。
航程阻塞，未可經商。
桃花杏花，花花吐豔。
溪水潭水，水水相接。
讀史要深思，幾千年更替興亡，覆載在舟休怨水。
居官當徹悟，數萬例沉浮褒貶，恥榮警世總關廉。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
枚香燒煤，煤爆枚香雙眉煤。
春天又到，故事愈新，駿馬疾蹄驚四海。
國夢正圓，傳奇更美，唐山偉業惠千門。
嚴己寬人，增強修養。
求同存異，促進和諧。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
誰結伉儷，曼舞花前共春風。
廠礦毗連，昔日馬坊成鬧市。
樓房櫛比，當年僻壤建新村。
大呂東原，原借孟學篇疏證。
洛鍾西應，應識紅樓夢發微。
人生百年，會當水擊三千裏。
天不怕，地不怕，就是老婆也不怕。
卅年浪湧波翻，六藝五經知識海。
一校枝繁葉茂，千紅萬紫視頻情。
學生含冤，定卜三年不雨。
同胞受辱，可兆六月飛雪。
砥德礪材，道徽高扇。
制詩緝頌，思緯淹通。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日暖陵河添樂趣，探尋名勝激詩情。
做一任好官，清廉不染塵泥裏。
辦幾樁實事，業績長留山水間。
虎落平陽，雞飛狗走。
龍臨小島，燕舞鶯歌。
沿黃河故道遊來，灩灩波光，恰共方圓收入境。
向赤縣名都探去，源源史脈，何妨上下摞成城。
耕三尺講臺，傳今古萬千學問。
換一頭白發，品春秋幾度輝煌。
乘興泛舟，清夜雲開，心馳兩岸三千裏。
憑欄望遠，錦帆影動，水秀一城六十橋。
和風化雨，耕煙種月，聯寫神州已十載。
妙筆生花，流水行雲，墨染崤函又一春。
神經經神神經，神神經經。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
砥柱領潮，化成廉石。
鳳窠出水，孵茁市魂。
三藏西遊，混個哈佛畢業。
一僧中主，封爲釋界禪師。
遊客憐香，不忍踏花徑。
行者善武，難舍念禪經。
大廈摩天，明月巡天，品牌載譽九天外。
仁風燻世，家居傳世，時尚領軍盛世間。
府學文廟，騷客吟章，燕喜堂前題壁墨。
司家碼頭，遊人泊棹，玉函山後宰門街。
日日月月，日月潭，清潭映日月。
工信於民，民工可信。
事誠在國，國事開誠。
天地人情道理，天長地久人間世。
五十六朵花開，五色十光六合春。
商城待客，大廈迎賓，春風每日拂千面。
家具生輝，飾材溢彩，明月一輪耀九州。
扶正祛邪，藥都獨厚。
揚清激濁，華夏同春。
丹鳳騰雲，嶺南清遠。
蛟龍戲水，江島波泱。
品鐵觀音，香飄兩岸。
拜媽祖廟，情系一家。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
追尋金夢，翱翔桂殿，五千年雲鳳爭鳴。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
細柳梢頭紫燕，曉風淡蕩水雲鄉。
斯世難爲，心猶懷楚國。
這兒好事，手點對聯壇。
遊目蜀天長，橋外才觀雲水景。
入廊風雨定，耳邊未歇管弦聲。
有韻簾櫳，無聊環佩。
今朝別酒，昨夜春燈。
茶沏一刻，綠葉飄香，今聲古韻春秋燦。
客飲三杯，紫壺蘊雅，畫意詩情翰墨馨。
東風得意，葵花向日。
政策惠民，百姓舒心。
科學發展，張揚特色，千年蓮鄉臻盛景。
持續創新，構建和諧，二度花節奏凱歌。
舍子藏孤，忠義千秋，一脈人文同仰止。
名山秀水，煙霞滿目，四圍詩畫共陶然。
麋鹿雉兔，樂我靈囿。
鰋鯉鯊鱮，遊彼深淵。
牡丹蕊豔，杜康酒勁，抒懷共慶新年好。
楊柳枝柔，華夏春濃，勵志同祈偉業興。
穿雪南飛，愈飛愈重。
迎風北上，馬上馬鬃。
誼長蘭交，如手如足。
悲深薤露，可泣可歌。
春光如有意，幽鳥幾聲花海現。
白雪不分時，藍天萬裏玉龍飛。
銀鷹展翅，彩練飄空，巾幗英雄抒浩氣。
鐵馬嘶風，秋光浴日，遠程導彈射天狼。
爲官一任，造福一方，愛潤甘棠長去私，春色漸生新雨後。
施惠萬家，治沙萬頃，夢回蘭考應無憾，清風猶蕩碧桐間。
扒扒扒，扒到龍門三級浪。
唱唱唱，唱出仙姬七姐辭。
鄉風淳樸，小鎮清新，性養中和歸淡泊。
畫韻飛揚，民居古雅，情融山水詠悠閒。
升入太空，不忘母校。
卜居異國，猶念故鄉。
中原上下，澤被瀛洲西域。
日本東出，照遍四國九州。
街街巷巷，燈火亮亮。
家家戶戶，喜氣洋洋。
水月松風，能散煩愁萬種。
圓融智慧，須依淡泊無窮。
東風傳壯曲，前程躍馬春如畫。
川嶽拱銅都，偉業乘龍福在山。
發展奏強音，三門盡現和諧景。
文明留史話，萬象紛呈錦繡春。
公等都大才人，我也有書生氣，把臂相呼，抗心曾欲追唐跡。
列位是真高手，你還存君子言，開懷暢飲，鬥志何因起魏風。
爲祖國爭光，揚鞭駿馬紅旗手。
令寰瀛仰止，凌漢中華世紀星。
乘十八大東風，同心協力興華夏。
鋪千萬條富路，衆志成城建小康。
家藏十聯，七代相傳，滿目琳琅天下少。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
四序蒼蒼遊子山，壯美峯巒松竹茂。
八方浩浩井田路，雄奇樓閣煙霞蒸。
賞六度風華，經緯縱橫開勝境。
品兩行氣韻，古今承繼綻奇葩。
蜻蜓點水，凌波微步。
喜鵲登枝，好事臨門。
油海擒龍，鑽井鐵軍，飲馬三江舒壯志。
聯壇擎幟，華興雅韻，揚威五嶽起和聲。
有聲當徹天，有淚當徹泉，長慟難忘後山語。
甚知丈人真，甚愧丈人厚，只今空上左丞詩。
盛會響春雷，獅王爭霸、宏圖築夢。
樵山輝麗日，粵海飛歌、大道流香。
赤縣迎春，赤子書春，赤幟煌煌春色裏。
丹霞垂錦，丹心織錦，丹曦冉冉錦程中。
以天下人爲念，千秋大義覺民意。
憑胸中筆著書，一片冰心照汗青。
懸明鏡，長天坦蕩。
依法則，大地清新。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
南澗來風，寒波淡淡，採萍淑女惱雎鳩。
手中權力，耳畔民生，豈容雜念擾宗旨。
腳底行程，肩頭使命，應秉公心固國基。
環旗舉，欣圓中國百年夢。
火炬傳，喜看健兒一路風。
一城多雅士，將詩稿淋漓大寫，吟中國韻，北國風。
古鎮弘開大業，九州獨秀。
黃墩廣種藍莓，一箭三雕。
勝地壯千秋，致遠皆憑科技力。
瓊樓收萬象，登高欲抱蜀天雲。
居茅廬住草屋，心懷世界。
進大廈搬別墅，放眼全球。
欲登五嶺，不怕雪冰封路。
想上九霄，何懼雲霧阻途。
玉洞分春，移家靜藏窈窕。
石牀飛夢，清氣竟入崆峒。
數天下文章，大小峨嵋分一半。
論才中父子，風騷筆墨讓三蘇。
羈旅異鄉，雖然立命安身，月滿猶覺身是客。
追思故裏，依舊牽魂縈夢，秋涼更嘆夢如霜。
寶塔七層，塔名文峯，文比山峯高岱嶽。
網湖萬頃，湖稱富水，富如潮水湧神州。
南粵駐雄風，看經濟大潮，隨春湧動。
中華逢盛世，喜和諧社會，與我同行。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
樓寂月殘，枕涼人瘦，莫相思離恨幾重。
敞四海仁懷，普渡蒼生甘羽化。
垂千秋聖德，長教玉宇共風和。
赤肩承大義，那一片愛心，豈獨學子當師法。
直面對人生，這十分勇氣，縱使英雄亦汗顏。
今宵有酒，留着明宵醉。
金虎嘯春，財源廣進。
晨雞鳴瑞，時運大成。
坐井觀天，思看大鵬飛過。
排山倒海，豈容怪物窩藏。
燈火萬家，喜氣盈門，憑和諧撐起華甸。
運河千裏，商潮疊浪，載錦繡再興聖鄉。
歷史太無情，溟海竟招真孽子。
機緣若有遇，汪君早已是英雄。
豪氣凌雲，十載求學，縱經三伏三九，無悔無怨。
衆志成城，一朝騰飛，再憶全心全力，有苦有甜。
身入村屯，肩荷軍民，激情澎湃營紅地。
義輸警護，貞驚敵特，熱血飛騰化碧濤。
花自多情，逸韻飛香，着意頻招天下客。
福猶神祕，追山趕海，癡心長伴嶺南人。
君不見，而今秉燭夜遊否。
耳猶聞，昔日高山流水兮。
玉團兒賀新郎，欣彈樂府千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
先行者義勇先行，反帝反封，炮火聲中摧舊制。
革命家運籌革命，改天改地，風波浪裏展宏猷。
雲起半山，隱隱舒龍爪。
雨灑片刻，徐徐滴馬鬃。
總統登臺，皇冠落地。
公僕上任，黎庶回天。
在山靠山，在水靠水。
要雨是雨，要風是風。
泰嶽極目，眺望阿裏翠竹。
西湖多情，眷戀日月碧潭。
清輝四溢，宇宙溫馨，如歌如泣如思慕。
玉魄一輪，乾坤寂靜，慰旅慰居慰死生。
西遞遍春風，船形屋起弄潮志。
世遺榮古鎮，福字窗依攬月心。
明月登堂，清風入室。
神工悅目，雅質怡心。
滄水適之文，當衣必振冠必彈，騷名不負懷淸客。
斷腸人悲詠赤騅，燈前劍底，忍看玉姬隕垓下。
傷心血催發紅萼，驛外橋邊，唯期鐵騎過江東。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
山野醉秋陽，水綠風清稻菽香。
入直正宜時，不數花磚過日影。
讀書堪備對，好邀蓮炬聽更聲。
蓮座擁慈雲，神超兩大形骸外。
柳瓶分法水，道在羣生博濟間。
利劍高懸，斬弊除貪，安容腐敗污國色。
警鍾長號，發聾振聵，定叫清廉鑄黨魂。
瑞雪鋪箋，任新春作序。
和風譜曲，邀盛世揚歌。
著名企業，產品精中選美。
優質家私，生活錦上添花。
國恥從茲銘肺腑，回望柳條湖，未息怒潮催號角。
龍人不忍倒旌旗，遠思山嘴子，長流熱血傲頭顱。
四月芳菲獨屬你，在炫麗之中，未忘緘默與矜持。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
靜氣同山，虛懷若谷，少生煩惱樂開心。
是注定，偏於千萬人中遇你。
當珍惜，留作紅塵夢裏永恆。
景煥千門，玉潤華裝，添珠喜看新容美。
品集萬種，人增寶飾，覽物還需慧眼明。
蛇光照歲，春催花弄色。
惠政澤民，富化史呈新。
高舉尋吾契，邀百代騷人，萬方志士。
長歌嘯楚天，對秦時皓月，晉世桃花。
一海泊千帆，物產猶傳粵嶺韻。
四時迎萬客，鄉音自帶洞庭聲。
天籟發洪鍾，帶萬古滄桑，有聲自遠。
樓臺出塵世，收一城壯麗，無景不奇。
山水擅名區，版章甌越方千裏。
海天開重鎮，形勝東南第一州。
有時藜杖閒行，江上青山隨意覓。
更向花邊長笑，老夫白首尚兒嬉。
山鑲翡翠，河織綾羅，五指輕靈摶錦繡。
鳥起歡聲，花開笑靨，萬泉奔湧吐珠璣。
人生充實，觀念更新，千家湧起健身熱。
夢想放飛，潛能激發，八桂翻騰競技潮。
位津要而掌財源，萬裏腰纏畢至。
感錢神以成砥柱，千秋寶載無虞。
山路崎嶇，正好舒筋骨。
技能熟練，權當作體操。
質貴如金，沏出高山韻味。
名馳似駿，牽來曠世春風。
學海無涯，惟勤是岸。
創業有道，以苦爲榮。
喜耕牛走來，看春燕飛回，天道酬勤思奮進。
將火種留住，把真情寄出，人間有愛話滄桑。
浩淼洞庭，極目天爲界。
悠閒鷗鷺，清心自忘機。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
老兵、新兵、人民子弟兵，都是神兵。
龍永暢襟懷，峯如羅髻，水似彩綢，驅車相悅詩中境。
風情誇首尾，鎮臥茨巖，橋橫猛洞，停步因迷畫裏天。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
人言雖可信，但防渭水混涇江。
損人利己，最好撫心再問。
後果前因，要有自知之明。
百姓苦興亡，遺跡空留秦漢闋。
一關愁戰鼓，傷心難寫盛衰情。
山河溢彩，歲月流金，陶鑄人文千古韻。
翰墨抒情，弦歌寄意，融和天地四時春。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
周公勤亹亹，夜繞中庭憂廟堂。
郵遞物暢千家樂，寫就輝煌歲月。
政通人和百業興，裝成錦繡江山。
謝了榆錢，收來沽酒。
醉兮寶貝，借以吟詩。
生死了無慚，冰壺清似寒潭水。
是非終不泯，輿論訇然熱海濤。
也愛春陽暖，奈何春來花已謝。
常倚暮影殘，可嘆暮盡燕未還。
十八大召開，乙未靈羊踏雪去。
新五年展望，丙申金猴獻瑞來。
湖海詩名二十年，身世略同黃仲則。
沅湘故國三千裏，魂靈歸傍賈長沙。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
先驅魏尚泉，後哲朱傳茗，昆曲百年譽北南。
看流水，萬千漲落。
問古橋，多少滄桑。
三羊開泰，中科呈祥。
五福盈門，健宇華光。
筆下千年，寫相思世界。
笛中一夢，付寂寞孤城。
功兼濟運，往來資萬舸。
靈佑通津，宣節匯諸潮。
聞斷喧囂，思無市儈，月抱江山第一寨。
天開曠達，石有文章，日烘故事數千秋。
瀝血嘔心，篤志人民事業。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
小雨出遊，吾車既好。
鳴禽來止，流水自深。
美麗松桃，獨特古城盛景。
神奇苗寨，絕倫世外武陵。
演盡悲歡聚散，我儕誰異幕前人。
天時地利人和，黨風孚衆望。
海晏河清世盛，國策奮民心。
美日公佯，大爲衆憤。
朝中祕密，鮮有人知。
薈萃人文，杏壇風雅，於今又喜羊年美。
廉明政事，遺產精華，從此長興國夢歡。
此地據全蜀之巔，鑿山分流，千古摩挲神跡在。
其功紹明德而後，父作子述，萬民俎豆瓣香留。
天趣天真，天堂天仙子，天地播譽。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
疏影暗香，早梅芳競豔。
紅情綠意，好事近來多。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
梅花杏花桃花，花裏藏香。
一籠蒸百碗，碗碗能將舌香斷。
五味醉八方，方方皆有利滾來。
廿四箴言，循規守法。
萬千華裔，築夢興邦。
大計百年，教育爲本。
宏圖萬裏，人才當先。
順天施大德，保我黎民扶國土。
宮貌煥雄姿，神光普照護羣生。
家家話語稠，喜道年來徵稅少。
處處營生廣，爭誇袋裏賺錢多。
華夏育嫦娥，起舞廣寒驚世界。
強弓驅硬弩，直擊太宇震蟾宮。
望海思親，望月思親，兩岸思親依海月。
立春念祖，立秋念祖，九州念祖續春秋。
太史故裏，層出新氣象。
楨州公園，鑄就美篇章。
爭嘗寶島珍，美味四時來海上。
閒話同胞誼，真情兩岸在心中。
賞遍羣芳，莫讓春天負我。
遊窮秀水，休將盛夏欺君。
加速騰飛，春榮百粵。
率先發展，福及千家。
藝圃溯風流，舊嶼青瑤留勝跡。
敬亭傳韻事，故家喬木仰名賢。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
染翰成章，革凡成聖，常抱董帷五六經。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
去南江、唱大江，飛棹江南酹月江。
萬卷人文，眼前江畔。
一城山水，詩裏畫中。
資源有限，後代無窮，今朝當計千秋事。
合理開發，集約利用，寸土能生萬兩金。
九州會友人，文章自有一方異。
千裏逢知己，名姓我因兩字同。
抗擊病毒，防控疫災，國際救援挑重擔。
同鬥風霜，共驅患難，中非友誼見真情。
裁剪風雲，勵行於足下。
放飛夢想，報國在心中。
月側雲邊，兀立新城，疑是臨高生海市。
街頭巷尾，頻添勝跡，每教遊客戀斯園。
莫言此地是他鄉，沽酒且邀同輩醉。
市場定目標，授技傳能，德才並重，揚帆婁水地天闊。
職校擎旗幟，領先示範，教學同優，拓夢太倉歲月馨。
渡江軍子弟八千，淮上戰功，破虜永除專制政。
流血數健兒二十，國殤不死，雄風長在莫愁湖。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
瞻饗心疆域，山着素裹舞銀蛇。
全力救援，災民有暖。
愛心湧動，大地無寒。
我開重卡，晚載繁星一路歌，富到河東。
聖火耀京都，喜萬國旌旗，鳥巢擁抱。
青春揚賽場，看五環波浪，勇士踏來。
梅花傲雪，問胸中奇志。
詩閣吟風，飛天外冷香。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
雙喜喜雙喜，驚喜對雙喜，大喜大喜。
雲浮河北，時時景泰。
日照山東，處處蓬萊。
綴響蘭深，緝言瓊祕。
燈光不是文光，亦堪射鬥。
竹器原非兵器，豈可名槍。
落鳳坡下，喚落鳳復起。
白馬關前，催白馬騰飛。
廿四字生輝，溢彩流光圓國夢。
萬千家織錦，經天緯地鑄民魂。
文宣聖廟，名荈聖香，千秋厚用昌聖化。
閬苑清泉，蓬萊清水，八表營生重清流。
覽即無餘，並灘邊疏蓼，湖上斜陽，起落天鵝如雪舞。
得之有趣，爲紅掌清波，白毛綠水，往來賓客競風流。
成萬古英雄，抗日豐功輝史冊。
安九州民衆，驚天偉業壯詩篇。
鐵臂降沙洲，一滴汗水一方綠。
荒灘豎井架，百種艱辛百道泉。
該認真、要認真，最怕認真二字。
當糊塗、且糊塗，難得糊塗一生。
井油能竭盡，百代應知王進喜。
鬥志怕消磨，千年仍樹鐵精神。
四十萬亡魂難寄，任春去秋來，簫音斷續風中冷。
兩千年興廢徒勞，縱鷹揚鹿死，血跡何曾紙上幹。
唯求五畝計終老，置梅兮種菊。
但舍三生度歲寒，品竹也觀蘭。
香山老居士，宗之美少年，接座題襟，都成勝侶。
十三五願景宏，和諧社會春光好。
廿四字箴言美，幸福生活日子香。
雲淡風輕，馬從天上躍。
山清水秀，人在畫中居。
到處有財神，勤勞者可相逢也。
明榮辨恥，乃是安邦警策。
立信守誠，實爲處世良方。
牡丹仙子，國色天香，傾國傾城慕佳麗。
杜康酒祖，神奇絕世，醉神醉心敬英雄。
財源廣進，生活日日好。
胸懷坦蕩，人壽年年增。
盤點人生，投資歲月若幹，利錢多少。
清空愛恨，剩下霜花兩鬢，責任一肩。
舉楹旗，躍馬揚鞭追日月。
興聯業，濃墨重彩寫春秋。
矚目漢川，喜城鄉溢彩，百業流金，皆入和諧新畫卷。
吭歌寶地，嘆山水飛詩，八方簇景，再謀發展大文章。
常思益友，潁水彈琴，行吟一卷詩流韻。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆生香。
反腐敗，歪風不滅民心散。
倡清廉，正氣長存國運昌。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
昌陽沐雨，桂苑流芳，千年銀杏壯蔥蘢。
羊傳治國八規，正風吹朗九州地。
猴繼興邦一夢，瑞氣升盈五嶽天。
傳播楹聯文化，功在千期，名揚四海。
拓開藝術胸懷，再積跬步，更上層樓。
知音何在？置酒還邀俠客行。
松栽四棵，詩聖草堂戲對。
梅開二度，色鬼山谷驚回。
鄉村世界，百合芬芳，凌源且借花推介。
佳節時分，九州安泰，繁盛還託夢起航。
嘆此衙歸德有憑，兼歷黃淮風雨、明清風雨。
願我輩問心無愧，應循肅靜什麼、回避什麼。
章臺路早誤前緣，塵世劫人，只煙波月歸於滄海。
杜樊川同悲淪落，狂瀾無計，餘玄武湖滌蕩流陰。
一甲一名承舊學，願海濱士子，試輒掄元。
十方來、十方去，十方共成十方事。
萬人舍、萬人施，萬人同結萬人緣。
臨岸作雷霆，看上下濤飛，霎時卷起千堆雪。
夢系學生，願替滿園桃李諄諄諭誨，奉獻我輩青春。
五載辛勤，瀝血嘔心，樂作護花使者。
十佳榮耀，高風亮節，明如警盾光輝。
生不視強寇西來，天意茫茫，傷心揮盡河山淚。
死好見先皇地下，英姿凜凜，放眼早空南北人。
五年苦行似孤僧，看醉夢世間，不如速化。
九死丁寧惟戒殺，料蒼茫浩劫，無可奈何。
鴨遊闊闊池塘，口稱狹狹。
蟬噪高高溪岸，聲叫低低。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
魂靈剛到，堅毅冰心，秋景更新易沁人。
春壯新芽，詩意蘆溪綠。
茶香宇內，口碑天井紅。
戴憑高材就貢舉，才十有六歲。
臣朔博學誦詩書，已廿餘萬言。
偉人故裏，風景這邊獨好。
盛世長淮，江山如此多嬌。
平安建設，利國利家，萬衆皆依三尺法。
正義伸張，羣防羣治，一城永葆四時春。
至樂莫過讀書，至要莫於教子。
寡智乃能心靜，寡營乃可養生。
鄧川無才，逼勒魁星上吊。
滄穹有浪，帶牽城隍搬家。
灑血救亡，立英雄典範。
捐軀殉國，樹壯士豐碑。
十裏稻花，香飄雲天外。
都市美景，人在畫圖中。
可語，惟韓陵一片石。
小隱，在滎陽三窟山。
登臺放眼，望星燦銀河，金蟾絢彩。
攜友品茶，聽鸝歌碧樹，玉管穿雲。
韶光遍布，看水笑山歡，鳥語花香，博愛名城迎盛世。
德雨長施，喜業興事順，人和政善，幸福都市寫新篇。
石林吐瑞，看星座瑤臺，仙蕊雄姿，滿目奇觀天上景。
山麓吟風，聽封神故事，西遊傳說，一襟妙韻畫中詩。
張而復張，天地且無力量。
溢彩流光，感召時代，文化興國新使命。
輝今耀古，服務人民，科學致富大篇章。
佔一方地脈，有一等礦藏，想當年古冶開基，銅鐵爐中燃烈火。
蛇舞春風，文明輝玉宇。
人崇厚德，幸福滿京城。
南朝亡、北朝接，宇文贊。
匯萃三農，利澤九州，銀蠶吐出千堆雪。
豐榮八桂，名揚四海，金虎嘯開萬裏春。
本功臣名將，尊帝稱神，坐鎮於斯，萬裏風雲三尺劍。
同秀水明山，仰天俯地，薦民以福，千秋俎豆一爐香。
浩淼洞庭，極目天爲界。
高原西藏，轉身月下山。
雨霽雲開，看一川秀色。
寒來暑往，聽萬裏松濤。
帝王賜嫁贈犁，辛女務農揚美德。
勇將保家衛國，盤瓠殺敵立功勳。
歲月燃燒三十年，立地頂天，蓋天鋪地燎原勢。
仄平飛濺兩行字，開來繼往，送往迎來繁錦圖。
金龍鬱秀，異石奇峯，茫茫雲海三千景。
孝義和諧，清風明月，浩浩道經五萬言。
造好車，用心鑄就自主精品。
爲社會，全意奉獻恩澤四方。
一叢竹，十畝蓮，草木亦成清品。
兩高峯，三潭水，湖山具有道心。
親哭爾雅謝雲亡，音容昨日存心底。
我慶公壽終正寢，磨難今朝是盡頭。
玩古玩，假假真真玩眼力。
品精品，奇奇妙妙品心裁。
波濤洶湧，風雨正濃，願君一路多珍重。
氣朗晴霄，彩霞飄溢，以國平生幾自豪。
卓爾不羣，一流詩畫舍。
達觀樂景，百韻漢唐街。
生態家園，閃耀明珠，天鵝起舞凱歌奏。
中流砥柱，巍峨大壩，仙女梳妝盛世來。
風騷詠志，筆墨蘊情，信把青春銘史冊。
歌舞馳懷，時空煥彩，別開生面慶華年。
漫將勝境移來，數抹驕陽輝水泊。
但把豪情託起，一壺濁酒論英雄。
登高，每悔勾心鬥角。
做大，何須耀武揚威。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
清廉虢裏，楹聯虢裏，崇文虢裏，宏縈九曲著崇文。
江南雨、楓橋夢，從此醉，千古風流何處覓。
出乘寶馬，入住瓊樓，脫離羣衆違宗旨。
身坐坯房，根扎沃土，端正黨風是楷模。
興風作浪，萬裏翻波，滅患防洪殺水怪。
素霧揉雲，千山舒卷，存心煉石補青天。
瀑布飛泉，高天奔瀉急。
危巖生草，斷壁染芳幽。
徒行十裏，少一車尾氣，全民皆利好。
搖扇百天，得仨月清風，大地遍福康。
花香滿盞，鳥語端盤，擺上農家生態飯。
素樸主廚，清新迎客，推開綠野大包間。
擎天一柱鎮河山，引漢武南來，金口封名躬拜嶽。
拔地三檐肩日月，看大江東去，雪濤拍岸浪淘沙。
曉日迎來八方賓客。
春風吹拂四面財源。
澎園臻萬富，集天下奇珍，世間寶物。
文博證千秋，展神州特藝，民族精華。
美麗鄉村，秀水彈清曲。
和諧社會，青山唱綠歌。
天生嘉木，綠蕊飄香，瑤寨喜圓千載夢。
井沸清泉，紅霞入韻，仙家醉品一壺春。
黨慶九旬，一幟輝煌，陶鑄錘鐮光史冊。
國興百業，五星璀璨，融和天地壯中華。
電纜凝心，司馬騰盛世。
楹聯放彩，鳳凰展宏圖。
植萬頃德林，布五嶺祥蔭，留春駐鞏。
播千鄉喜氣，呈四時旺韻，讓夢成真。
執銳披堅，鐵面無私，勸爾泥潭休涉足。
揚清激濁，慈懷有願，招他浪子早回頭。
品德做紙，自律做筆，正氣做色，描繪清廉七彩畫。
創新爲譜，奮進爲調，敬業爲音，高唱牧民四季歌。
英雄城市，花園城市，楹聯城市，俊彩星馳吟妙句。
膽氣人家，詩意人家，翰墨人家，賢才輩出續華章。
美麗松原，遼韻金聲，個個眼迷詩畫境。
溫馨城市，瓊樓玉宇，家家心醉舜堯天。
月宮自在俯覽，遨遊浩渺宇宙。
遼寧揚帆遠航，馳騁碧海藍天。
政策富民，拓開新道路。
和諧興縣，做出大文章。
松香竹香梅香，香風陣陣。
天美地美人美，美意重重。
機遇正相宜，市場弄潮，線纜興村，一馬當先馳萬裏。
風流偏有屬，聯花耀彩，和諧升級，兩行獻頌醉千家。
燕嶺舒眸，潮白流長，一業開源添虎翼。
京城飲譽，春秋酒美，三旬逐夢舞龍頭。
五千年觀念更新，優育優生揚國策。
三萬裏俗塵蕩盡，或男或女繼家風。
名寺名山，名人名勝地，名滿天下。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
名山同醉，國夢同圓，愛灑蘆溪織好夢。
仁者可傾，禪心可敬，情牽茶業獻丹心。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
山海統籌，果碩魚豐，電邑前程添錦繡。
東灣崛起，雲蒸霞蔚，綠城遠景倍輝煌。
鴻運連交，泰運更長，奧運熱中，康樂彭城隆福運。
禮花才放，春花又豔，梅花香裏，和諧盛世綻心花。
自強不息六十載，立足基層，育人才鑄就輝煌。
開拓進取新起點，放眼一流，創特色再譜鴻篇。
慈筏普濟羣迷，佛光盛也。
法雨常流淨土，寶殿巋然。
景色勝前朝，不二法門慈航普渡。
佛光昭後代，大千世界化雨同沾。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
十二峯送青排闥，自天實以飛來。
開一扇窗，納一片天，崛起廊坊連世界。
邀四方韻，裁四時錦，繽紛會展萃風雲。
稅用於民，無稅民難富。
收關乎國，有收國可強。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
此中味，苦辣酸甜鹹澀麻。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
屈子夢、遷陵春，桃芳李豔，千秋功德鑑古今。
綠島吐清芬，看花放樹搖，四時如畫。
黃河奔日夜，引山趨水匯，萬裏朝宗。
古往今來，多少英雄人物，功名利祿真亦假。
天長地久，卻看兒女柔情，離合悲歡實還虛。
重器使出奇手段，只靈光一照，沉痾畢現。
神醫亦有好功夫，憑活眼無敵，隱患難逃。
萬裏長江，助此高吟，海客來遊揮夢筆。
千年古剎，於茲重構，天風吹送悅禪心。
法制嚴明，爲江山增色。
院風端正，替發展護航。
學如逆水行舟，不進則退。
心似平原馳馬，易縱難收。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
驚心浪白，隨風肆意，撫今追昔嘆周郎。
仙子欣披靚麗裝，居然湖面敲清韻。
劉郎愧乏濂溪筆，未敢人前說愛蓮。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
大梁人傑地靈，古城金菊譽海外。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
楊柳依依，晨風習習，笛韻恰和琴瑟聲。
不須藺相平章，此石早超和氏璧。
若向龍王借寶，斯城即是水晶宮。
一路通天，同圓中國夢。
千村入畫，共醉大瑤春。
送臘迎春，贏來新局面。
耕濤種海，搏擊大潮頭。
一片熱腸，如月如星，照亮盲人新世界。
三年善舉，可歌可繼，匯成義者大聯盟。
德劭年高，痛惜木壞山頹，一朝永訣。
生榮死哀，每憶春風化雨，百世流芳。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
八面風清，兩行韻雅，十分錦繡苑中珍。
關鎖塔，石湖塔，曾引五洲商舶。
洛陽橋，安平橋，猶存萬國客蹤。
誤會程嬰，重金招刺客，總難了願。
認兒趙武，深殿跪恩人，始辨真情。
與鮑明遠百年以隔，詩賦同爲天下望。
唯韓陵山片石堪言，鄉關宛在夢中央。
碼頭入畫，漁人入韻，東堤入夢百年浪。
水景飛虹，遊客飛舟，南粵飛歌四海潮。
三陽旺勢，呈祥獻瑞，四海春光豔豔。
八項新規，懲腐除貪，萬民喜氣洋洋。
婆媳和諧，子女和諧，合家共享天倫樂。
蔗糧豐茂，果林豐茂，萬戶同歌大有年。
而耕而耘，整巢就廬，萬代永頌王功德。
斯衆斯民，飲水知源，高臺重鑄禹尊容。
鳳冠羽扇，生旦皆通，活演孔明標後世。
梅骨冰心，山河盡譽，獨開申派立宗師。
主是道路真理生命。
神乃公義聖潔仁慈。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
兩沿興市，多國傾心，百強耀宇，看今猶四象呈新。
冰消雪霽，月缺月圓，滾滾大江流日夜。
草長鶯飛，花開花落，綿綿細雨變滄桑。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
東莊人從名士，倍覺理虧。
荷蘭綠豆意常濃，山中藥蛋諧總趣。
淡茶餘香情未盡，筆底波瀾興猶高。
黌門授業，瀝血嘔心，著書兩百萬言，宏論永昭後世。
聯苑揮旗，通今博古，敲句幾千副對，蜀山長志先生。
南國春濃，駿馬乘風，大業騰飛千裏勢。
東江潮漲，誰人舉棹？水城回蕩百強音。
四萬八千--和尚。
七十二變--悟空。
曲水無雲，一道藍風景。
淺灘有寶，萬顆紫貝殼。
古城保護，新市建設，大同模式耀天下。
歷史傳承，現代發展，鳳郡格局楷中華。
長生鍾作定時鍾，撥到七旬剛起早。
聞喜宴爲鳴玉宴，邀來百壽正迎祥。
體民情，察民意，辦實事，要如細雨潤物。
端黨風，正黨氣，講廉潔，須得溫暖沁人。
天公開錦圖，看萬裏祥雲，躍來紙上。
肇基於斯，喜紫瑤左峙，薌城側橫，本地名山鍾靈秀。
發祥有自，看渼水南來，王江北繞，中流砥柱匯淵源。
京劇重輝，八音呈十瑞。
菊壇煥彩，百曲繞三環。
紅葉美圖滿西山，爲葉帥登山所愛。
古郯名郡瀕東海，因郯子觀海而聞。
雜交水稻，兩地大豐收，堪稱奇跡。
卓越袁公，三期全實現，遍仰絕師。
槐花飄香，槐豆飄香，槐鄉萬裏圓根夢。
華表飛願，華門飛願，華夏千秋報祖恩。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
錦帆夕陽彤汨水，歸帆唱晚花明樓。
佛法無邊，可信可徵，萬物靜觀皆有佛。
光明正大，如燈如月，一塵不染即生光。
人間行孝，孝行三孝口。
春節舞獅，獅舞九獅橋。
夢佛寺土寸林，夕寺佛夢。
仙水觀又見山，人觀水仙。
金橋銀行，架致富金橋。
太平村鎮，迎盛世太平。
三陶壁壘揭雄鋒，看一中達道，二級達標，雙遺達校生源廣。
七秩光華留本色，有百鳥爭鳴，千葩爭絢，萬衆爭誇學脈長。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸升華，華燈耀塔，塔牽江帶綴明珠。
大慈大悲，衆生皈依，焚香虔誦南無佛。
多黍多稌，豐年氣象，擊壤歡呼西遞村。
明年春色重來，舉頭已覺千山綠。
今夜清樽對客，得酒猶能雙臉紅。
扁舟來人碧桃深，又自然別是般天色。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
歲月飄紅香，杏紅桃紅梅紅楓葉紅。
化作春風，化作春泥，苦育春苗成大樹。
堪稱至德，堪稱至善，常存至愛沐朝輝。
千年聖地，佛骨呈祥，自此入門臻妙境。
九宇卿雲，人心向善，於斯拜祖即西天。
盧浦橋，南浦橋，橋橋浦浦春光滿滿。
龍門道，西門道，道道門門喜氣洋洋。
春蘇梅嶺，櫻杏含緋，晴嵐浮動滕王閣。
水潤古都，瓊瑤閃碧，翠鳥飛翔玉帶河。
荒涼古寺獨立重興，振千載宗風未墜。
昔日舊觀指期可復，悲一生辛苦誰知。
每逢柳綠桃紅，輒到此間尋古洞。
但見波搖影蕩，不知何處是仙源。
亞信聚焦，全球矚目，和諧強盛中國夢。
上合互助，峯會空前，雄壯威嚴世紀風。
求福還須求慧，福慧雙全成正覺。
愛教更應愛國，教國俱興利衆生。
讓一水阻隔雙飛，暮暮朝朝空悵望。
嘆今生風流不再，來來去去總平常。
鷓鴣喚子，布谷啼春，蠶食桑樹綠中影。
踏屐成蹊，採筐負雨，葉帶溪山碧裏痕。
百萬雄軍不顧身，把臂挽河山，小子同倡報國志。
八十老翁應破涕，捐軀衛社稷，賢兒未負教忠心。
黃河北望，紫氣東來，春歸華夏文明地。
虢國溯源，仰韶遺韻，禧伴古今燦爛城。
忠愛縈懷，心系國愁，高仁至性天下聖。
慈恩遠播，自徽島以徵祥，一統天朝須祀典。
易水悲歌，狼牙勇士，千古太行浩氣。
瘴氣烏煙肆虐，拍拍良心，幾多排放。
晴空麗日難尋，聽聽民意，何以作爲。
我拜千年遺像，仿佛翰林富貴，何曾春夢了無痕。
十萬民工，揚保家正氣，修路搭橋，血汗連通生命線。
三千志士，懷愛國雄心，驅車運物，功勳化作裏程碑。
靈羊，奉獻興邦碩果。
猴聖，帶來逐夢新風。
擁八萬畝膏腴，梯自雲中架起，疊翠堆金多彩畫。
挾二千年氣韻，水從天上流來，飛珠濺玉有聲詩。
峭壁如琴，飛瀑如弦，一曲高山流水，韻傾天下。
泉聲若唱，松濤若和，萬方舊雨新儔，情醉心間。
素心依舊，一任相思瘦。
紅豆已殘，只餘追憶悲。
古今絕對，絕對對絕對。
華夏妙聯，妙聯聯妙聯。
平常心，買彩票無傷大雅。
二元錢，獻博愛改變命運。
聞雞起步，駿馬迎春躍。
踏雪過年，葵花向日開。
甘苦寸心知，數聯網十年，獨樹風標，探驪無愧梁章鉅。
雅新滴血出，看梅花萬幅，一張骨氣，落筆有如彭玉麟。
諱疾忌醫，欠扁。
持才放曠，當修。
培育學子鑄輝煌，季初十年，坎坎坷坷創佳績。
澆注心血鋪大道，校慶兩月，歡歡喜喜迎盛典。
月溯湖湘水輕流，經橘子洲頭，客亦江心曾偶寄。
楓從嶽麓書靜讀，解杜陵野老，身隨風雨兩相安。
智者匠心，顯烏蒙神韻。
藝人妙手，創文博新高。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
擺喜筳、謝親朋，妯娌遠迎遠送。
五色土，土壯山河賢良煥彩。
三柱香，香連日月聖殿生輝。
王道與庶人共憂樂。
朝賢識衆事安異同。
把楹聯寫在黨旗上。
將宗旨融於國夢中。
三年滇海歸來，愛蓮更喜看花眼。
一鑑方塘開處，臨池試與問源頭。
魂從未遠離，草木知恩，人工湖畔，含哀數柳長垂首。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
歌盛會，幸福敲門祥瑞布。
秀才吵架--論語。
妓女從良--離騷。
知榮明恥，自律自珍，廉政親民，不爲貪心尋借口。
守法奉公，互幫互促，澡身浴德，應從勤字覓春光。
融古韻以入新風，譜就藍陵交響樂。
蘸天時而濡地利，繪成盛世上河圖。
和諧社會，八音齊奏，交響曲中，古邑那聲高八度。
錦繡家園，七彩同描，上河圖裏，弇山這筆勝七分。
樓崇天外，眺八面祥雲，萬華瑞氣。
人佇畫中，有九龍翠柏，五嶺蒼松。
才子佳人前後，新浪怎左右。
電信聯通南北，網絡啥東西。
春風化雨，滿園桃李香。
丹心育苗，遍地棟梁材。
秋雨春風，如鳴角徵，倩何人參辨，與解遺音。
一江春水，流不盡玉砌雕欄，秦磚漢瓦。
萬裏煙雲，卷無及金戈鐵馬，宋雨唐風。
奮搖奉獻船篙，送人關愛，送人友善。
常用文明標尺，量我言行，量我德操。
兢兢業業哈藥心，心懷邦強民富，祖國繁榮昌盛。
親親熱熱晚霞情，情系天下父母，老人幸福安康。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
澗邊多時北氣，鴻雁翥中正冷張。
五住二執蒙光，頓圓夫四德。
三乘六道克念，定證於一真。
翻耀史篇章，百商競叫，九省來朝，千載繁華披古鎮。
憶燃情歲月，鐵軌鏗鏘，工潮澎湃，一聲號角醒神州。
壯歲崢嶸，無悔獻青春，何辭皓首。
新風浩蕩，有緣逢盛世，再捧丹心。
羣鵲凌雲，銀河新擺渡。
阿膠濟世，大地喜回春。
興懷追遠，慨名宦遺風、宗師流韻，千年貢水漾詩情。
黎庶尤鍾，大師千古藝。
兵戈頓化，誠意一壺茶。
家國事多愁匹夫，對萬裏河山，我亦如公長扼腕。
精忠字永伴青冢，問百年過往，誰能責己不低頭。
走南闖北，三軍擦掌摩拳，統合中國。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
平生我自知，於水雲處樂所以足。
智欲圓，行欲方，知足尚知不足。
當初揮手去，筆劍橫磨，道義爭擔，百年歲月千秋業。
此夕任緣歸，雁山遺愛，澤基亮節，一瓣心香兩冊書。
南畝耕，以犁作筆。
東山臥，對月吟詩。
客至廣場，縱不逢化蝶莊生，騎牛老子。
圖推太極，堪領略五千道德，萬古人文。
如守土作空談，家則難家，國將不國。
以親農謀大治，食之足食，衣者豐衣。
煙籠春柳亭橋，欲鎖流光永駐。
魚唼秋河月影，願隨溪水長遊。
兜率宮現白毫光，用刑修心，都意臻極樂世界。
般若臺坐紫金像，以津求道，誰果入不二法門。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
出隨園自逐春風，筆泄囊收，萬裏江山皆妙句。
繼孔聖再開奇度，詩傳業授，七十弟子半佳人。
此亦嶽陽大觀，誰共後先憂樂。
話到雙江流水，毋忘伊洛淵源。
何須覓仙境桃源？網絡通達，以手機遨遊世界。
只待觀神州氣象，信息發展，憑移動把握乾坤。
汴水長流，說不盡三傑傳奇，如歌似泣。
蓮臺高聳，濃縮成一城故事，從古到今。
神聖勞工，曾獻熱血丹心，功留史冊。
忠誠赤子，再展雄姿壯志，汗灑春天。
高速通千家，路網網來一片早春色。
小康融萬裏，物流流到八方盛夏天。
一雙筷子兩根，一擔香一擔味。
三敬火煙八咒，三尊寶三尊神。
滿載楓鄉華裔希望，萬馬奮蹄追夢去。
天時地利人和，獨秀懷寧報喜。
物阜民安政泰，藍莓小鎮迎春。
責無權助爲空談論。
利有款幫本實務行。
少陵臺此去中原，萬家悲詠兗州市。
憂民曲魂牽北漠，一望深藏愛國心。
愛科學，獻身挑戰，圖強圓夢。
惜青春，勵志追求，負重成才。
春到江南，看程朱故裏，翰墨名城，一代徽商重崛起。
夢圓中國，喜山水新安，人文古歙，九天壯志正飛揚。
錘鐮揮舞三山倒，龍人站起來，當家做主。
馬列傳揚九域紅，駿業騰飛上，圓夢興邦。
繁榮聯苑擎旗手，鶴駕西天，兩行文字兩行淚。
錦繡鴻圖設計師，名垂青史，一座巔峯一座碑。
達滸風情，何輸樽酒？正醉萬方天下人。
嘆孔家軍，揚一路儒風，以和築善。
頭頭是道，何是道。
處處無情，自無情。
作明時風雅權衡，文字足千鈞，萬世詩旌宜再展。
訂藝圃苔岑交誼，星霜方廿度，一城秋色許平分。
少孫吳並起抗爭，勢亦歸劉，可嘆重瞳非帝命。
饒曹魏半分謀略，天皆屬楚，豈容大耳作皇親。
花開花落，塵來過往，終是朝暮交錯，回歸起點。
曲體親心，善承姊意，廿七載不出怨言，志力憐卿幾盡瘁。
視妾衆子，勝己諸兒，後半生忽耽潔癖，去來於世豈無因。
五千年闢地開天，春風浩蕩，麗水佳山花似錦。
十七大輝今耀古，盛世和諧，富民強國氣如虹。
想上去嗎？上去便能通碧落。
名揚三隴，綠白紅黃，量足味香，來客爭端牛大碗。
譽滿九州，長寬窄細，價廉物美，出門感謝馬先生。
從吉縣遷來，枝繁洪口，葉茂宜春，千秋分享錦江月。
自大唐崛起，士列朱門，堂稱紫府，一脈共榮華夏龍。
循聲協律傳詩韻，引九鼎情懷，名因學著。
勵武崇文統帥旗，籌六韜帷幄，德與春長。
心花與禮花同綻放。
福氣伴和氣共臨門。
以書生作河瀆尊神，慶雪浪常恬，與伍相國威靈共著。
奇石多，佳木多，麗蕊多，四序芳華呈目豔。
達學爾，知政爾，善賈爾，一門瑰磊異胸羅。
將武夷水色山光，共煮一壺，斟於座上添分暖。
讓盛會真情美意，相傳兩岸，鍥入心中好個秋。
檀郎爲學界奇人，投筆從戎，滿腔碧血凝煙紫。
烈婦乃女中豪傑，以身許國，一代紅妝照汗青。
迎風齊放豔，終未愧威名稱富貴，留香盡醉漢園春。
踐遠攜新詩，當攜兩江風情通大海。
臨高聚壯志，且聚三市彩墨繪丹陽。
在吳則宰，在宋則侯，賜祀褒功，百世蒸嘗隆廟食。
以歲之首，以月之令，扶童攜叟，十方士女肅春祈。
仰大業煌煌，贊毛公銳志生年二百。
沐雄風浩浩，添我輩豪情擊水三千。
徵稅爲誰？雙肩日月家和國。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
人夢如生，致身五千裏而遙，烽火驚心，父老子幼。
得官非福，結發四十年之久，風塵鞅掌，會少離多。
揚帆大海莉佳奪冠。
競走倫敦陳定摘金。
呂道人太無聊，八百裏洞庭，飛過去、飛過來，一個神仙誰在眼。
知其雄，守其雌。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
黨風需正，黨紀需嚴，黨性需公，全黨鋪開廉政途。
嗣君節義著三河，知愁緒頻澆，孔北海酒樽常滿。
猶子勳名崇一代，同捷音驟至，謝東山棋局未終。
神童文治世，德才兼備，德澤黎民，嶺南兒女無雙士。
明相武安邦，智勇俱全，智誅劉謹，天下英雄第一人。
與令正風雨同舟，泉路倘相逢，爲道故人懷舊友。
結芳鄰晨昏共處，瓣香重展拜，忍看哲嗣哭高堂。
何物動人？二月杏花九月桂。
有誰催我？三更燈火五更雞。
五百載晉商風骨，續寫傳奇，恰墨韻飄香，北國嫏廷飛鳳藻。
三千重春色畫圖，再添異彩，欣騷人敲句，中華文脈植龍湖。
風俗嬗變，根基穩固，幸得十億衆衆心齊。
痛史憶當年，豈容隔海妖氛、再狂氣焰。
壯懷期我輩，好學奮身先烈、勇衛家邦。
問誰個世不諧容？澤粉塗脂，識破總非真面目。
給時光插翅，與夢想同行，趕月追風，高鐵騰飛龍掣電。
爲經濟加鞭，和文明共舞，承堯繼舜，名城崛起鳳翱天。
翹首西南，武陵莽莽，疊嶂崔巍，霧靄弄姿時散合。
舉目東北，洞庭湯湯，煙波浩渺，雲山倒影隨動搖。
我公乃社會典型，碩德耆年，豈止枌鄉沾澤化。
哲嗣爲國家柱石，長才博學，每從庭訓仰風徽。
鳥爲樹之常開花朵。
龜雖忍者總在萬年。
結廬在碧水源頭，蒼山深處，不需雕飾林泉美。
迎客有農家樸韻，士族古風，最惹流連情意長。
聲聲諧雨慰延安，懷念恩人，光輝思想九州頌。
陣陣和風燻盛世，發揚美德，樸素精神四海傳。
權重一時，敵國家財無福受，先生何苦。
年方半百，中天事業乃今休，後世當師。
何須再問？渴與離騷作友鄰。
南畝耕，以犁作筆。
東坡肉，對酒當歌。
好花好園美景，景美園好花好。
多謎多燈大會，會大燈多謎多。
識冷識暖識熱，識破世態炎涼。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
憑太行神秀，喜兩千載長沐晨曦，廟輝上黨。
誰施魔法？萬戶雞聲哀惡運。
金蛇狂舞，願萊蕪在線一意創新，求真務實聚民心。
山青水綠，虎嘯龍吟，共建和諧，總目標爲生態省。
野碧天藍，花香鳥語，同謀發展，主旋律唱採茶歌。
爲您修飾儀容，顯得容光煥發。
憑我操行手藝，講求藝德文明。
憑十載靈犀，聯抒胸臆，都聚才騷，斑斕注入江郎筆。
借兩行彩翼，心系論壇，神遊網站，暢快翱翔華夏天。
徵程九十三年，乘風破浪，全憑北鬥。
豪氣八千萬丈，祝嘏稱觴，齊頌中央。
留四海騷人騁玉句。
聚八方韻友鑄鴻章。
持千金劍，上萬言書，先覺先行，明炬點燃強國夢。
化一生情，開億民智，疾呼疾鼓，長風催起大江聲。
弘道傳承，共仰欽百代宗師，至高至大。
乘時奮進，須培養一身正氣，希聖希賢。
天時地利人和，齊聚一方土。
珠寶絲綢特產，爭添三角金。
展國學，弘國粹，揚沂蒙精神，傳今音古韻。
憑文風，帶文明，作一代榜樣，喚正義良知。
北戒拱論都，河得真源，淮得真源，九如鹹頌川方至。
後車勤覲嶽，岱猶望幸，嵩猶望幸，萬壽宜歌山有臺。
治理鑄豐碑，看柳煙蕩漾，曲徑通幽，勝景宏開生態鎮。
和諧添雅韻，喜紅鯽戲嬉，遠山橫黛，春潮勁湧福水河。
馳金馬奔小康，喜紛飛瑞雪。
迎玉羊揚正氣，乘浩蕩東風。
掩卷長思，篝火燃天，驚山動地，手扶剎把凝寒色。
憑欄昂首，朔風撼目，捧雪濯雲，足踏荒原報國心。
美國妞，醜而耐看。
趙一曼敵視衆殺手。
杜十娘怒沉百寶箱。
觀千古於須臾，撫四海於一瞬。
名莊歷八二春秋，老號柱中流，盡收來閣外遠帆、樓前碧照。
且自欣造化遺璞，看石林鱗次，尤道崢嶸。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
煙霞連碧水，遊艇畫舫，泛舟舒遠懷。
據一湖而託青山，伏穴藏崖，奇巖構出盈階景。
蘊億載別開彩洞，溢光奪目，靈柱擎來百尺天。
學陶靖節混跡漁樵裏，閒聽琴韻書聲。
歲月崢嶸，應知花甲易屈指，珍惜少壯。
萬裏聯花燦爛，嘔心瀝血，耕雲播雨，一路春風揚國粹。
千期碩果輝煌，潑綠飛紅，妙語連珠，兩行文字頌神州。
妙境而來，且邀陸羽烹茶、劉伶煮酒。
澄心自得，但與蘭亭作序、黃鶴吟詩。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗濱，下肩伊洛。
公德於心，公道於心，捫心自問，擺攤可否亂攤位。
真情在目，真誠在目，拭目詳察，執法更當循法規。
五千年鴻業復興，鼓舞春風，奼紫嫣紅齊給力。
十八大龍章再續，吟歌壯志，明山秀水共陶情。
對對，怎能不思原意。
聯聯，當是先顧內容。
昔歲惠農三策，九州重人本。
今春普衆二孩，百族樂新規。
劍斬樓蘭，志吞胡虜，但悲涼萬裏神州，底事昆侖傾砥柱。
前承蘇子，後啓稼軒，留慷慨一腔豪氣，至今壇坫仰風標。
佳節話佳茗，汲安溪水，烹鐵觀音，不異神仙居世外。
金城譜金曲，展時代風，步潮流韻，再傳雅樂到雲中。
曉月映盧溝，擺酒花間，對影三人，美景非唯天上有。
清風傳雅韻，吟詩橋畔，寄情千裏，金甌更待及時圓。
最可惜一片江山，把吳鉤看了，闌幹拍遍。
更能消幾番風雨，正海棠開後，燕子來時。
大火周年起，偶然，必然。
強權肆虐，弱國遭殃，怒當初豆剖瓜分，百年恥辱千秋鑑。
梅蕊搖紅，荊花耀紫，慶此際珠還璧返，一院芳菲兩樹春。
十九位學生誼篤，路攜手，飯同盤，不棄不離。
過九畹，擎酒碗，酒碗失九畹，久惋酒碗。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
靈區數竹壤爲多，竅鑿鴻蒙，泄十二萬年之秀。
仙跡比桃源更勝，巖懸蜿曲，標一百八景而奇。
一千裏路莫回頭，辜負了良朋意，還記得木棉樹下，貓耳洞中。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
樓外春花，枝頭喜鵲，賞劍釵緣養眼悅欣。
我謁悔殊遲，嘆齋中苑內罕倫老學。
發揚傳統精神，樂作領頭雁。
永保工人本色，甘爲俯首牛。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
地靈人傑，物阜僑鄉，文昌古鎮，萬裏春風錦繡圖。
滄海飲此生不醒，願三千劫後，猶見吾亭。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
漫說春天裏啼鵑，三月悽悽，晤會居然成永訣。
生是花叢中過客，卅年耿耿，凋零未免太傷悲。
人尋幾何？化者已成飛蝶去。
無緣，哪會心氣相印。
有你，我才兒女雙全。
二十年宦海歸來，山間結廬，看春秋徐徐過往。
三五個詩朋造訪，月下把盞，有草木曵曵和鳴。
訓言在耳更記心--中華屈辱史。
連鎖經營，全面開發，銀香偉業名揚海外。
循環模式，多輪驅動，綠色品牌譽滿國中。
金豈在多？實幹掙來無限好。
峯何愁矮？平原矗起自然雄。
畫裏行，行畫裏。
水邊釣，釣水邊。
政企一條心，化解危機，拓展生機，服務三門成亮點。
目標千裏路，提升動力，擴充實力，振興百業著先鞭。
沉醉亭邊，看湖漾丹青，樹搖翠紫，廣宇雲霞飛七彩。
香縈園內，聽鶯吟戀曲，燕唱情歌，麗人風韻話千秋。
渡世傳經，十萬家，我佛如來。
義理能張？是非莫辨風頭立。
錢權怎敵？法制不全險象生。
時珍採蓮，挖苦也。
黛玉葬花，埋怨乎。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
戰小球，戰大球，戰全球，走向世界佔鰲頭。
小坐何妨？十裏花香堪醒夢。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
亂世忠臣，北收國土，南擒叛逆，雄文永在魄猶香。
篤行無價箴言，春風春雨，秦東臻善。
月何有憾？夜夜凝妝與水容。
獨望斷天際雁行，哀我賢兄，半世劫來籲太苦。
尚念慈眼中犀角，真吾令子，九原歸去可無悲。
時時與君子同遊處。
事事以古人爲導師。
一城圖畫新，喜人文濡久，風氣開先，欲問芳名溯南漢。
四處生機滿，看樓閣飛紅，閭閻點翠，笑從花市買春天。
欲海怎填？萬般無奈變仇敵。
山河壯佛居，靈峯簇蓮花萬朵，縱覽秦淮落日，天印棲霞。
凡事宜循正道，須知廉潔生威，清明致信，聲名應效前賢跡。
私心莫入公門，要想蒼天有眼，鐵法無情，舉止當爲後輩師。
關隘問何爲，想四千秋民骨庶墳，外侮族誅孰更甚。
人生幾何？由繮信馬兩岸弦。
雲翻衡嶽，霧鎖洞庭，九萬裏錦繡河山，攬勝須從何地始。
蹕駐楚原，龍蟠湘水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
山管人丁，水管財，草管人命。
皮裏革子，布裏腳，馬裏革屍。
吾亦愛眉山，觀杭州晴雨惠州湖，不似祠間風物好。
人皆瞻父子，知自古文章千古事，一如蜀地月華清。
何時上馬？故地難離柳正牽。
浩浩雪山，載明困苦歷程，巍峨形象，但願長存勵志心。
明月丹青手，描摹廣廈新容、深宅亮色。
民族在奉獻中崛起。
生命於熱血裏綿延。
何時駕太白扁舟，擊楫放歌，借道清遊新虢國。
此地望武陵千裏，憑高酹酒，怎不勝似小江南。
人也文明，市也文明，共建文明，文明高捧東天日。
我知禮義，他知禮義，齊彰禮義，禮義長開北國花。
前有因，後有果。
左逢鬼，右逢神。
欣然杏園桃李，灑一腔熱血，育英才步鴻鵠青雲。
數十裏煙霞供養，白鳥相聞，流水青山招隱地。
六百年桑梓耕耘，紅塵不到，垂髫黃發避秦人。
青燈墨案經書，風月花皆有。
夢境小村中，是雲稀月朗，書倦睡濃，母親爲我蓋棉被。
情懷真句裏，祝體健心康，壽長福厚，遊子還家舉酒杯。
斟三杯歲月，古貝開元，醬味流香，一鬥詩情堪醉客。
萃五谷精華，運河釀露，貴茅添韻，千樽豪氣自凌霄。
春回大地，一園鬱鬱，梅紅荊紫蓮白，尚欠蘭開蝶舞。
愛灑人間，兩處依依，理解耐心氣平，唯爭水到渠成。
精準扶貧，五年跨小康，不留省略號。
此科固君家所數見。
我喜以同學之多才。
花深深、柳陰陰，聽別院笙歌，且涼涼去。
月淺淺、風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
金鍾一響，霧散雲開，送萬裏禪風，揚清激濁。
滄海千秋，慈張善舉，習三生佛法，養性修身。
魚嬉碧水，鳥唱青山，悅目賞心，美酒未斟心已醉。
馬躍小康，龍騰大富，抒情追夢，中華重振夢將圓。
時間五一二，民族動真情，三歲孩童敬禮感恩。
流年怎寄？似繭愁思入夢來。
名利幾何？風雲變幻夢成煙。
取經西域，譯著長安，寶卷貝書，七百部傳揚聖教。
悟道恆河，播恩東土，晨鍾夕梵，兩千年回蕩禪林。
兩稅躍天騏，追夢徵收，緣秀山永鑑。
萬民接地氣，傾情繳納，讓活水長流。
坐觀雲落時，幸仙閣流光，綺霞溢彩，此間文淵宜學子。
行至水清處，饗湖山映碧，庭院通幽，無邊詩境悅黔坤。
布五糧、教稼穡、化育鹹滋。
是誰望月？醉眼昏昏借酒愁。
問酬得兩重君父，恩不嘆此子，一鳴而止。
孤負了八載師生，望切使老夫，萬念俱灰。
由鹽鐵臶歷穹官，累攝柏薇，方冀外臺榮建節。
看昆玉聯翩皇路，交輝棣萼，忍教伯氏獨吹壎。
想乾坤猶有壞時，妾一介紅顏，何悲何喜。
論禍福原無定數，這幾行青史，誰短誰長。
朝無相，營無將，你國中利害相將，將來必散。
壯龍州百色風雲，氣貫九霄，偉烈千秋凝碧血。
懷炮火烽煙歲月，情牽兩岸，豐碑萬仞仰黃門。
當諸事煙嵐，又誰在眉間心上？和一弦流水高山。
捭闔之間，本無分達官顯貴，市井村夫，皆可登堂尋雅趣。
琴書以外，且共賞名士風流，翰林國手，更能奪冠蓋羣芳。
鐮錘旗燦，民氣昂揚，數代人傳薪光禹甸。
山水景妍，龍圖壯麗，十八大奮力譜新篇。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲頌雅南無愧色。
憶昔待蒙師之禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
莫道三皇五帝，逞論漢武唐宗，到此地皆稱晚輩。
休提八索九丘，漫言楚辭魏賦，入斯鄉盡屬兒歌。
跳大江，學屈子。
做饞夢，仿黃粱。
韶溉鳳翔，黎氏一門，兩授翰林三名進士。
甲山龍躍，溫泉數瀑，千重百練萬斛瓊珠。
湖風漫起，吹開天地浮塵，任長唳九皋，聲傳星漢。
勝地喜重興，依然金碧輝煌，畫檐迎風，丹樨耀日。
怒吼！刀槍寒敵膽，收回錦繡河山。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
柳毅井邊觀翠竹，千支翰筆，繪成五福奧運娃。
小仙女讀書--學孔聖之道。
特困生上課--與周公共遊。
孱夫甲午，君子戊戌，其心可鑑，人復言蔣中正家風。
四路歸來，炎帝陵前，省親尋跡，共圓民族復興願。
寶雞報曉，源頭隴上，祭祖覓根，同結血緣強國心。
在布衣稱志士，居州縣是清官，百族蒼黎欽後樂。
匡社稷譽良臣，鎮邊關爲大將，千秋青史頌先生。
新世紀，新中國，新澳門，欣欣向榮。
護和平，護統一，護穩定，虎虎聲威。
半寸流涕擦未幹，笑貌依然，小口經常供喫手。
百玩之具羅於席，觀其所取，一年正好可抓周。
千年風雨，邀絳雪瓊花、碧血梅花，盡歸簡帛合爲史。
從早歲東西奔走，垂老歸來，卻又撇故鄉子弟。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
三百元代課教師，節衣縮食，要圓稚子求學夢。
十二載扎根僻壤，攬月摘星，不負深情守望人。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
九五靈源祥薈蔚，諧祥社會，萬象同彰九五祥。
日光月光星光聚定光，光耀四方衆客。
天運地運人運興國運，運通百姓千家。
儒雅同秦郎耀蘇嶺。
風流與元結映浯溪。
苦不訴人，善求己，方成大士。
貧能守志，總淡名，誰是英雄。
情何以堪？鵲橋難續鴛鴦路。
大河毓秀，厚土鍾靈，遐邇皆傾一城魅力。
古韻蜚香，新姿煥彩，武文並薈三晉風流。
唐詩宋詞元曲明文，名滿歷朝，朝朝盡出才子。
登亭豁目，盡嘆賞奇峯峙浪，險棧連雲，到此回瀾驚客座。
晴霞憑染嶂，望金光熠熠，紫靄霏霏，飄渺盤王騎鶴至。
煙雨好觀瀾，正白鷺翩翩，黃橘粲粲，依稀屈子涉江來。
魂夢縱橫十二峯，暮雨朝雲，別有流光回碧落。
浮萍圓舞尋常沼，劍門古道，不教片雪上青絲。
吐肺腑真言，獻改革良策，殫精竭慮，放眼四化創佳績。
想祖國大事，盡委員職責，不遺餘力，矚目十五建新功。
違反法規，污染家園，是透取未來，終成債務。
拋開短視，堵封漏洞，更追求環保，不走怪圈。
官商只顧加鞭，窮奢極欲，大氣暴疾，山水盡成潑墨畫。
先生乃俊才，以牒檄休戎，詩詞詠史，千古文章成絕唱。
後世師人傑，讓蒙書煥彩，小說增輝，百家藝術現奇觀。
聯花溢彩，願景尤新，文明帶動古村發展。
司馬鋪春，層樓更上，線纜拉升經濟騰飛。
集全球室內精華，富麗輝煌，一品玉堂騰錦彩。
匯九派家俬大作，雍容典雅，十分明月振英風。
曾爲吳越軸心，北輸漕米，南供民食，將世代江山託起。
再做乾坤中介，商聚八方，網銷萬擔，把輝煌功業繼承。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
江畔扁舟，山中白鹿，看富貴雲浮意逍遙。
看我非我，我看我，我也非我。
偷牛蒡，打流氓，流氓捧牛蒡，遛忙流氓。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
桑梓域、華夏人，情深意重，三皇血緣貫古今。
驊騮俊美有加，爲語昔時伉儷，青春永駐峯難老。
勝地清幽無價，正舒當令芳菲，淑氣長侵世所稀。
你真是裝龍像龍、裝虎像虎。
我願他嫁犬隨犬、嫁雞隨雞。
更理念，做文章，步開電纜，三十載富農民，同心奔向小康路。
田園鶯囀，童叟神怡，隔世五百年，堪稱福地。
往事如流水，聊憑幾首曲，肯讓知音留在世間。
有益友良師、四載三年，常回夢裏。
把傷心得意、千言萬語，且付杯中。
吊古仰先賢，想田文策馬，老子騎牛，一脈人文垂史乘。
登臺觀勝景，看秦嶺蒼松，黃河落日，千秋川嶺滌胸襟。
虹連海陸空，喜山河貌換，天地容新，龍城百業龍添翼。
帶系村鄉市，送彩電到家，小車進院，錦路千條錦燦花。
百戰湖山劍影消，但送來數星漁火、十分月色。
千秋嘯詠騷人渺，幸剩得滿耳江濤、一片石鍾。
去口過易，心過不易，聖狂分轉念，羣居要慎獨知。
兩米個頭三米臂--穆鐵柱。
一窗明月半窗花--何其芳。
鍾聲催喚雄心，學子莘莘、踊躍爭爲健者。
水師雖覆北洋，至今日夜潮聲，猶是英雄報國氣。
山脊長撐東土，自古炎黃血性，應存甲午復仇心。
到此地修竹茂林，朝吸湖光，暮飲山淥，九間自有丹邱。
傾情綠色養殖，湖山唱戲，四季煥生機。
古所稱望諸君者、真儕我輩。
孰能識卿子冠軍、於稠人中。
拔地凌空，飛檐伸角，畫棟雕梁，望京山上雄姿亮相。
祭壇謁廟，磨石冶銅，彩陶玉器，考古史中絕藝流芳。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
萬世師常法，萬卷書常讀，仁人養性修身。
矮寨畫中題，看雲橫峭壑，玉瀉昊穹，仙谷千年流古韻。
長虹天外落，載吉首神奇，湘西幻夢，桃源一往騁新途。
得五山環繞以雄高，喜三秩騰飛，奮袂追尋中國夢。
興六地通衢而壯麗，欣百花怒放，緣情樂作道都人。
承漢唐盛澤，攬時代新潮，奧運年頭，百業中興迎遠近。
鑄民族精神，舒禮儀魅力，皇都城上，羣星北拱耀安康。
上難尋，下不去。
回首望，幾成空。
潘悼遺掛，元傷拔釵，此恨人人無有終極。
梁賢挽車，卻感敬饁，自今忽忽胥成悲端。
函谷種春風，綠漫紅生，栽幾溝憧憬。
崤山鋪畫紙，誠燻愛染，描四季丹青。
三個文明花開，桃紅柳綠，三春佳色處處宜人意。
禊司馬，識汾陽，愛國忠君，豈第千秋名士。
答荊州，友工部，酒仙詩伯，可稱亙古才人。
經風雨見彩虹，比技比謀，幾年鏖戰，王氣猶加霸氣。
煉身心成大志，超人超我，六項全能，楊威盡顯雄威。
畫船一諾，依依者何人？鬢上雲煙凝翠袖。
駿馬奔騰，長衣飛舞，非奇才難繪盛唐氣象。
東方肇啓，西域收藏，無神品何揚古國文明。
迎福星，更需敢作敢爲敢當先。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
駿業恰騰飛，任紫檀煥彩，紅木流光，明月一堂家有色。
名商欣薈萃，聚中外品牌，古今神韻，春風四壁室生香。
馬上文，胯下武，枚裏韓亭，彪炳經綸事業。
石邊孝，海底忠，徐廬陸墓，維持名教綱常。
暫借丹青妙手，再描秀水麗山，渲染春光七分色。
長存壯闊雄心，不減虎威牛勁，支撐改革九重天。
我華夏英豪，須下決心應對，羣情奮起，制策破除美國招。
小小日本，區區扶桑，膽敢釣魚興風作浪。
巍巍天朝，凜凜華夏，眼觀倭寇仗勢欺人。
鍾敲月上，磬息雲歸，非仙島、莫非仙島。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
神奇壘石城牆，御敵防兇，保民安境泰。
詭祕唐梅山寨，求祥納福，祈雨順風調。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
巡天看人世，宮闕樓臺皆無，古長城春意濃萬裏。
是處樂優遊，看幽林奇石，寶鼎洞天，正有飛龍參古寺。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
因夜晚，月色朦朧、蛙語纏綿。
幾世幾春秋，聽門外漢談空，必說一番東吳景帝。
春暉有愛，喚醒我一十八般技藝，致富爭當模範村。
山因佛以馳名，笑問西竺如來，樵斧誰先開覺路。
唱響主旋律，迸發激情，炫青春風採。
啓開大未來，追求夢想，展赤子經綸。
雨霽虹懸空--藏箭英雄欣後羿。
朗月入懷，清風滿袖，一官春夢，幸重見湖山有美，江海無波。
知音能永訣，嘆招魂何處？剡溪孤月冷空山。
世博春，聯獻瑞。
好爲悅己者容，花映面、峯映眉，山溫水膩，直博得千秋傳說。
羞與有情人道，朝聽鍾、暮聽鼓，心寂興幽，已度過多少年華。
河山壯麗，民富國強，難忘無數先驅澆碧血。
歲月崢嶸，人和政善，更激衆多志士獻丹心。
兼擅魯仲連、申包胥之長，不帝秦、能復楚。
獨以李衛公、戚少保自任，無壽考、有令名。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
釋門皆淨土，拜佛誦經，虔心求善果。
苦海有行舟，回頭是岸，積德要隨緣。
古蜀道，今平湖，苗圃蒼裏話蜀道平湖，譜寫移民新章。
彰詩情韻致，山川攬勝，風物凝華，澴水湧春潮，千古孝鄉懷德遠。
亂石卻藏奇，看造化無方，於此別開天地。
遊人須縱樂，至塵凡俱泯，如何不比神仙。
人文橫嶺上，觀此地燈迷華夏、聯撰千秋。
一老漢、一根繩，憑一口氣，嚴寒擊浪頻施救，感天動地。
六船員、六條命，系六家庭，大愛揚波已忘危，起死回生。
六木森森綻綠，松柏綠枝，楊柳綠芽，梧桐綠葉。
漫道佳城埋玉、佳境藏幽，紅蕖碧柳應相憶。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
楚風蕩，辭韻唱，歌故鄉，更憑漁父頌三湘。
雨落江南，紅英滿地，那些寂寞都歸於逝水。
風推茅舍，孤影橫窗，這份情懷且補入青衫。
言貴正，行尤貴正，敬我總因正義化身。
聚散且隨緣，莫圖它地久天長、無非一醉。
往來都是客，可知否曲終人盡、不記前生。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
登山涉水，水碧山青，人隨碧水青山快樂遊。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
八縣區零距離，蘋果人家沾沾自喜。
我今尋覓，城臺何處去？鶯歌燕舞總怡情。
心誠，無需三叩九跪拜佛。
人善，何必初一十五燒香。
閣內告親朋：到地老天荒，永浴愛河魚水。
始祖奠基業，寶地碑高，豐功昭日月。
後裔瞻聖容，全球雲集，美德滿乾坤。
奩開一鏡，樂魚鳥親人，是處淡妝濃抹，東湖不讓西湖。
幺筒放炮搶槓，扣五翻。
千頃浪翻一枰棋，波譎雲詭，有賊子百劫，寇酋十厄。
壯思幹美酒，騁懷千載，待我邀太白杜甫、吟出雲錦天章。
扎涇川沃土，秉王母靈光，汲瑤池神水，華潤新枝成大樹。
沐聖地時風，借絲綢古道，登科技高峯，陶瓷駿業鑄奇葩。
天妒英才，六三載情緣未了，長憶功勳著世，案頭墨跡筆端詩。
回首遠烽煙，看霞蔚雲蒸，導六千裏閩江入海。
登樓憑漢宇，有風清月朗，共七百年勝跡出塵。
穎脫露錐囊，直引小阮齊芳，武緯文經，奮翅圖南麟共鳳。
氣衡橫劍匣，應踵伯氏濟美，輕裘緩帶，空羣冀北卯聯辰。
鶴何曾去？怕逐夢重來。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
景因林煥新，林因水煥採，水因山煥秀，千山似錦壯景觀。
五萬件館藏，雖滄海桑田，可帶中原印記。
兩千年史牒，縱黃沙白草，不磨西夏風情。
影移秦郡，魂牽禹甸，悲起連千裏，天呼忠實、地憶善良。
嘯吟三徑，留老舍琴心劍膽、書韻墨香。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
雪亦悲乎？點點落別淚。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
票投敢爲人先，暢觀津塔穿雲，雄鷹展翅。
聯書樂迎春早，欣看海門捧日，飛舸爭流。
城闕引滬蘇，六朝安國，賓陽迎日早。
紅光描彩錦，滿目飛花，畫卷佔春先。
海角天涯，胸襟底事，共潮聲同貶，幾卷詩書幾卷芭蕉。
五環耀北京，各路英豪健將，競技爭鋒，大展雄姿登榜首。
明史振天威，憑睿智誅奸，尤勝關前亮劍。
楊門彰祖德，有鴻襟抱月，莫誇肚裏撐船。
脊田有幸，遇時雨施佳肥，喜疇野香飄，萬紫千紅賀太平。
此日我來膜拜，睹片羽吉光，仰清風正道，千載永留湖水香。
山上苜蓿獨放，花花草。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
願幾千百年無再厄，吳山越水之畔，永展明禋。
夫妻是緣，曰善緣，曰惡緣，有緣必結。
兒女乃債，亦收債，亦還債，無債不賠。
殷勤問我歸何處？濃煙暗雨，不管黃昏。
也是一方諸侯，威風五馬山前，何妨名中帶土。
商機麇一節，論交流、通有無、談項目，鴻圖綴彩壯鴻程。
孔子孟夫子，統諸子，率諸子，諸子再傳諸子。
莫來此處觀天，君須慧眼，巍峨泰岱可攀。
大自然，原生態，俯仰呂梁汾水，孝義千秋一脈香。
是能神反風滅火之功，擊鼓刑牲，聊答厚貺。
不必有爛額焦頭其事，徙薪曲突，在防未然。
億萬衆勵精圖治、改革創新，共襄強國巨業，喜迎大地展宏篇。
閒消茗碗壚董，滿塢松雲，中藏一香界。
坐對冰牀雪被，空山蘿月，分明兩詞仙。
冊五年前，力拔三山，豪氣滿神州，請看今日黃石。
十二億衆，風馳萬裏，英才興楚地，高擎四化紅旗。
校慶賀輝煌，一瓣心香，點燃中國夢。
遙想當年秋獮，聚八旗壯士，挾四海雄風，驚天動地大清獵。
樓上主人已矣，且喜西圃春回，東園月好。
湖畔遊客盛哉，竟遇北方豪士，南國佳賓。
盛世鳴鍾鼓，唱月明風清，吟宋韻唐音，漢裔人家歌漢賦。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
重使命而請纓，忘卻勞劬，自是人民衛士。
赴邊疆以維穩，弘揚先進，堪稱警界英雄。
今朝一別，戀蘭樓眼望聯都、夢遊水庫。
來日三更，思郡主無言以對、有淚長流。
九龍繞郭而來，一顆明珠，宛在芙蓉煙雨。
萬馬窺江已去，半規浮玉，依然楊柳樓臺。
法治展宏猷，創文明社會，倡時代精神，申城打造新名片。
邦安興特色，育友善公民，養英雄浩氣，華夏飛揚大樂章。
卜七二沽碧水而居，任風雨消磨，小閣猶存匡濟略。
疾數千載民生之瘼，將中西融匯，華章高振海濤聲。
勳壽本當代偉人，羨九十齡再宴鹿鳴，上德獨高老舊傳。
靈樟北向，羅漢西來，樹木有深情，衆仰名山佛地。
清水東流，遊人南至，蓬萊無限意，鹹稱樂土僑鄉。
千萬人戛玉敲金，醉聽對韻鏗鏘奏凱歌。
適逢盛世乃興，須知一脈斯文，關乎國運。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
涉水拔山，架線網千村，牽支農者情懷，萬載春風開畫卷。
穿家入戶，送光明一片，遂供電人心願，十年歲月寫章回。
疑爲世外園，春色裁成：鬱鬱芳香諧月韻。
竟是畲家苑，詩文做得：盈盈山水展風情。
三月正芳菲，憶故園舊圃，可有桃花識我。
祠址已三遷，水秀山明、人傑地靈名永著。
樂安傳一脈，瓜綿椒衍、祖功宗德澤長流。
紅木飾新家，牛仔扮潮人，古鎮幾多靚麗。
東風襄盛舉，馬年開偉業，大湧一展情懷。
走南闖北閒暇處，未敢思城內香酥、市間紅綠。
起步從頭學習時，豈能忘夢中理想、膝下兒孫。
還有蓉千金威公子，少驕狂。
知命何憂？樂山樂水。
欣賞谷泉鳥聲，任意徜徉世外福地。
聆聽星月林語，盡情沐浴天然氧吧。
幾曾亂、幾曾平？齊心協力。
左金烏，右丹鳳，雙峯峙立如屏，靈暉奕奕騰中宇。
接彭蠡，引龍潭，一水盤紆若帶，德澤源源渥大田。
何物動人？令英雄無數竟折腰。
領郡愧難勝，願閭閻俗變，飲羊人除害馬。
招兩廣商賈，開宏圖駿業，千年通道，煥發盛世風採。
迎八方賓朋，遊詩景畫廊，百裏侗鄉，吟頌和諧樂章。
別來風月爲誰留？二分塵土，一分流水。
聞封岔和緩以來無匹，抱活人藝術，遺惠將同宇宙長存。
團結勇徵高目標，小康歡樂奮圓中國夢。
辛勤煥發正能量，大政清明新繪上河圖。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年，月影萬年。
文脈連河嶽，流筆底胸間，驅後浪前波，上溯淵源通上善。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
勝日京郊，王母一聲：蟠桃會改大桃會。
和風名鎮，遊人三笑：眼裏春如夢裏春。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
願一心，賴煩賴苦，才學得循良政績，休教名士誤蒼生。
憨牛樸實勤勞德怎揚？不索衣穿。
中華英物我懷念：元培培元迅樹人，中山山中成獨秀。
得鐵板銅琶氣概，乃恃八鬥高才，椽筆流華，古今獨步。
功乎？罪乎？自古多歧論。
山水交融，田園點綴，覽二三幅輞川圖畫，魅力無窮。
擔千鈞重任，謀百姓鴻運，偉業豐功社會同唱幸福歌。
義舉拼三回，留眼前舊府，更相招後輩丹忱，華夏騰龍。
金頂巍峨，抱東南五指撐天、五郎退海。
峯嵐縹緲，聯上下九龍破壁、九水朝堂。
茲夕何夕？王子同舟。
紅香飄四座，若使淵材到此，也應有恨俱消。
莫以悶騷論，大抵繡口錦心，自植青竹十畝。
宜從跋扈說，只教高山流水，佔倨天塹一方。
何嘗較及錙銖？託跡市廛，惟存忠厚。
徵塵幸大道不孤，所見與誰、所知真我。
嘯月聽羣山無恙，其聲自遠、其氣未平。
識何恨晚？餘本殊名。
丹心貫日，旆揚黑水白山，百戰御強倭，振國神威收國土。
泰山傾頹，哲人頓萎，深宵聞噩耗，春寒霜凍，中華百族共含哀。
撫我太艱辛，示以德示以學，倍欽良玉其人。
秋波望秋波，秋波怨秋波，秋波藐藐東流去，閒愁末了。
回春誠意乎？詳知脈絡疏通，皆具奇方。
保我子孫黎民，尚亦有利，以此沒齒不忘。
修其孝弟忠信，可使制挺，故曰仁者無敵。
生同牀、死同冢，二情永相依魂歸孔雀。
陶冶閒情逸志，嘆錦簇區、花團日，社區毓秀駐春光。
國是一家，壇是一家，羣亦是一家，離之即之，血脈何曾由改易。
樂吾所欲，和吾所欲，興更吾所欲，往者來者，甘酸盡自入歌吟。
智也，懷才如典卷。
雖謂空門，進得來，饒是腳行實地。
偏多險境，走出去，謹防人誤歧途。
特編百彥佳聯，堪稱薈萃未名薈萃。
綜攬兩間勝賞，不比殊觀敢論殊觀。
癡人夢，癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
智叟情，智叟欣，兩囊智慧，我品那部聲。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
東塔嶺腳，地面景，建三站，客商有似穿梭。
江險湖深，我懲兇，看行者一身豪。
精學養，蔚學風，全心大業，情歸盛世，千秋厚德以催春。
晴時好、雨時奇。
一身普救衆生，輕貨財，薄功名，包含者宏，可惜拒惡欠嚴。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
鳴水洞中常鳴水，水在鳴，洞如在鳴。
何處漫丹霞？有聖觀居中，古賢在上。
花綻百祥，水蕩百祥，百祥苑裏祥風祥雨兆祥，祥鳥樂鳴滿地。
泛棹豁詩懷，問天下：東湖爲好、西湖爲好。
作淮水皖山保障，暫辭朝中，參政吾鄉，又歌周忱王恕來臨。
向閻浮界中拔救苦難，應化遍四生三有，剎塵普現紫金身。
三十年經風雨，唱會歌，擎會旗，追尋中國夢。
千秋遺大愛，死於己、生予人，聽老鳳振聲，善行天下情猶遠。
四海仰高風，德不孤、恩圖報，恰古城圓夢，義駐心頭品自清。
準繩緊握，築牢法治長城，欣玉局宏開，八百裏秦川彰氣象。
不求山水近，但得子孫親，拋開那安富尊榮態度。
常讀聖賢書，多行仁義事，省去些尋醫問藥工夫。
當滌何心？問天光而無語。
百旋清氣填膺，偉績遙思幾多敬仰。
五彩祥雲送目，奇峯飽覽無限神遊。
何香宜醉？三杯古貝春，激不盡英雄劍氣，兒女風情。
神州賞月，越美，賞樂神州，美中添美。
桑海幾千載，戚戚吾儕，依然是浮雲長蔽日，玉笛枉穿腸。
法相何空？環十洲而錫嗣。
難敵秦關漢月，嘆流水逝東海其中。
別來幾度春風，更坐上、其人冰雪。
吟到十分清處，小江邊、有女如雲。
心貫心傳，傳胥傳子傳賢，願絳縣人，還添二萬五千日。
大老大會，會詩會文會友，宴清虛府，都到一十八重天。
棄車保帥，爲此象飛馬日，難免大聲公。
言必信、行必果。
視思明、聽思聰。
攜興遊湖，會當凌絕頂，方見識嶽麓盤螺，橘島浮舟，湘江橫練。
盂縣何其美？奪三晉風華，堪比丹青。
慶春澤慢、宴春臺慢、得春令慢，新春古慢澤春村。
仁愛精神，構建和諧社會，現大觀盛況。
文明風尚，栽培俊秀人才，展儒雅藍圖。
欲弈無子，手拈南天星鬥，落神州大地。
將吟有毫，墨蘸東嶽松柏，書玉宇長空。
縱是雲塵分兩界，心相投、意相憐，借牛牽紅線，相偕山上開新舍。
愜意撫今，觀冶煉飛花、企業煥新，聯墨生輝，怎收筆底波瀾。
人，自得之湖山千裏而外。
三十年盛舉盛時抒盛紀，聽盛世新聞，黨在聯播。
雷聲大，雨點小，時隱時現，萬裏無雲日。
虛勢張，實情弱，歲過歲遷，八方有怒人。
世事渺茫茫，當透徹得之幸也，失之命也，亦無非一枕黃粱。
趁七月新涼，祝阿母壽到期頤，齒杖榮頒，寵命定從天上至。
憶卅年舊事，看令子材兼文武，牙琴虛賞，英雄未入彀中來。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
瑞繞綠洲春，花影搖天，憑瓊枝芳草裝點今春。
集藏經，稿仙表，或得備所未備，聞所未聞。
讀萬卷詩書，以嚴格勤奮律己，屈賈開顏，蓄勢正期爲駿骨。
傾十年翰墨，憑求實創新致勝，風雲際會，揮毫直欲佔鰲頭。
川橫九派，浪下三吳，問滔滔兮逝者如斯，誰是沉浮真主宰。
壁立西江，虹飛天塹，看鬱鬱乎文哉仰止，何妨今古細平章。
達然大雅，開漢唐氣象，瓊樓玉宇，盡顯古風情。
秉誠心，懷善心，展壯心，心系家邦夢。
明大德，守公德，嚴私德，德揚價值觀。
大聖曾借寶，龍王多乎哉珍藏，神工鬼斧，究是天下第一洞。
蚩尤此鏖兵，梅山窅然兮仙境，桂殿蘭宮，誠爲舉世無雙府。
啓蒙由樂，授業由誠，誠盈小學用真心，桃李爲誠開。
隱私塌矣！輕薄體統露臍胸。
萇弘，幾多故事傳奇，散落老街古鎮。
淨燃檀香，灼燦生光，點三柱，與眼前九華同芳。
威風三百載，氣勢恢弘，主宰遼金故地公爺府。
稱霸萬程遙，功勳卓著，縱橫松嫩草原蒙古人。
何來飛碟？原爲建築奇葩、浮遊都市。
斯文小姐，嘔心血，育桃李，餐忘寢廢，堪譽蠟燭春蠶教師。
着色黃藍，拂日紅洗月明，共建環境友好新家園。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
屏交文友思相近，抒四海情，繪三山景，結一世緣。
渡船來，可有崍山秀色，蒙嶺煙雲。
肅貪懲腐，大將橫刀立馬，看何人敢越雷池半步。
爲東南撐半壁河山，冀大亂初平，資長柱石。
閱千年歷史，俯萬裏江山，民無今日強，國無今日盛。
慶甲子生辰，歌三旬改革，人在此時樂，夢在此時圓。
江山已矣！我輩登臨爲攬勝。
儒施仁愛，陶公秉德，此雄山，日月重光。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興甲第、壯京闕、棲彩鳳，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
烈烈徇名，何水深火熱可言？一夕愁心隨劫盡。
謀改革，羊歲卓越騰飛，質量爲本再提升。
網事悠悠，網住天下癡男怨女，往往一網情深。
有夢幾曾圓？憶往昔，長夜秉燭，片時共影。
街上見洋人，老美，老美，真高。
悲也，爲狗吊魂，車夫忍辱勝祥子。
百梅甲第，厚、恭、易、樸、廉、休乃同宗。
滅公策無需殺，無需防，若堪教海晏河清，何來怒氣衝青昊。
柳依依，雲依依，借紅豆以相思，把心留住。
七八月秋水生，喜新居傍楊柳堤灣、芝蘭室雅。
歷史豈容忘？記曾風雨飄搖，淌卅萬黎元血淚。
飲醉翁亭，醉寓山川樂，非絲非竹，意在不乎酒。
斯民正當水火刀兵之後，賴良吏默挽天心。
忙不忙，慢行。
花庭沏壺茶，草舍煮碗面，若有此閒機，何憂人世險。
腳歪，鞋歪，樹脖歪，歪歪外崴。
政界須知：徇私犯律條，謹慎爲官宜百省。
藥都敬告：後悔無方劑，貪婪伸手請三思。
方義師起，吾在英京，走告其士夫，或議或疑，直謂秦無人耳。
詩仙生不逢時，偶離蜀道，陶醉在猿聲兩岸、輕舟一日中。
懸壺濟世，醫德怎樣？聽公衆評說。
贊歌起，歡歌起，凱歌起，振和諧新業，朝陽尤唱大風歌。
牌啊，渾沌漢。
漠漠殷墟，引無數須眉瞻女將，嘆陵內鼎彝，永伴佳人鎮紫微。
川前山秀麗，山依古石，石依山。
英才蓋世，術精內外扶傷救死，閩海譽名醫。
世紀家私，誠信打造，靈秀蘊於紋理間，猶融天地情懷，人文色彩。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，就地伸下懶腰，聽段曲。
拋卻萬千事，男不管，女不管，比我倒省心。
曲水流觴誰飲酒？三月初三日。
峽谷青巒，綠野仙蹤；事賴土家秀，物憑苗嶺名。
春風沐鳳舞，翩躚靚麗，百餘劇角色嫣紅，蔚成敏派奇觀。
聖母何潔？明月爲心，白雲在抱。
雪山高士，沉吟白雪，賞遍雪山銀畫，還持老樹紅梅入畫中。
相傳是李太白讀書遺址，錦心繡口，諸君誰繼謫仙才。
風清月明寺古，看且看，古寺明月清風。
勤民義士，親民逸士，旌百代，冠儒流，已是儒仙。
大路通山，通水，通向朝陽，舞動長龍千萬裏。
死猶得葬西湖片土，問興武將軍、有此一抔無。
斜陽外，碧潭寒鴉萬點飛，流水繞桃園。
欣紅花迷眼、綠樹怡心，地天順達圓融，和諧社會春風暖。
馬躍當春，先也！福也！共濟水欣然。
百元利，千元利，萬元利，億元利，利贏政、教、工、商。
愁愁愁，愁愁愁，愁名愁利，看你愁得肌消骨瘦。
數百年前故第，半讀半耕，只爲孝友傳家，文章華國。
菩提身世兼名士風華，問誰與同？謂我何求？萬裏慈航歸淨土。
投竿入世，育川湘粵雄才，致用百年，氣脈源於此處。
夙昔以燕山義方爲教，有子歌南陔潔膳，博士羊多。
炳灼前朝，燦爛今朝，夢圓來日，萬縷鳳香冉冉，香飄天上人間。
課堂有韻，傳百載書琅，龍側耳，虎低頭，三江靜謐。
甘爲俯首無私奉獻老黃牛，願成軌道行業旗艦先遣隊。
國欣昌盛民欣富，錦上誰添？鳳翼長從三晉舉。
海內明珠，建豐功，辭厚祿，布衣素食，永保勞工本色。
英也，智也，使琉球，通西域，積力勞資鑿運河，曾經千裏能漁利。
因果證殊難，看殘棋局光陰，試問轉瞬重來，幾見種桃道士。
萬頃碧波光達西子前，房改換居易同祝婚典大壽樂團聚。
紹承國術，羅漢拳，白眉棍，九旬歲月，名輝梓裏。
公死大奇：將毋義憤填膺，視三尺清溪，爲魯連東海。
重慶火鍋，三耳圍桌，燃情麻辣，不怕辣，辣不怕，怕不辣。
集財、散財兩詞不同，後來者評梁山盛衰。
侈華贏反感，黎民嗤鼻三千，虛榮也！滋生腐敗溫牀。
心向何須南海？左仙閣，右福地，龍飛鳳舞護靈山。
誰聘擇端寫壯觀？凝紫氣，沾赤霞，五彩斑斕塗大汖。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
風流醉往古，誰可逍遙？太白鬥百篇，稍遜南華。
兩萬五千裏，精神融大夢，八秩春秋，已綠雪山，更紅草地。
爲政戒貪，貪利貪，貪名亦貪，勿鶩聲華忘政事。
豈容神甫作奸，亂我宗風？自古中華崇聖道。
喜偕琴瑟更偕侶，自此相酬願景，恰秋光勝酒，桂子添香。
新集修新集、修前修後、後期新集集常新。
賣，賣，賣，賣錢謀利，人間偏認孔方兄。
