出車門，進家門，樂淘淘愛女花衣慈父酒。
大中華，百年國恥，民族仇恨，奇冤血案人間少有。
過來過往，都是些兒女債，苦中作樂，大家打個呵呵。
意連千家萬戶，在線傳民聲、暖人心，辭舊迎新。
大小先生，大先生先生，小先生後生，大先生是小先生先生。
商朝，庸主妖精，俱變寵妃。
懸蒲劍，賽龍舟，角黍飄香，五赭時蔬呼艾酒，四海鹹歌端陽節。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
真耶？假耶？都是他才子佳人，倒顛夢想。
咦！轉念結緣，早入善門。
作手豈甘拘此內容？草創因時，詩聯不厭添新酒。
犧牲趨者何難？爲國赴湯，替民蹈火，大愛縈懷成壯舉。
攻文史，撰影評，方期更上層樓，遽惜英年早逝。
迎來四面路人，落魄時，不提姓氏。
福其賜、罪其赦、厄其解，讓萬民庇德。
天之恩、地之靈、水之寧，任四海沾光。
達觀出自襟懷，喜一代儒商，汲古融今，拿雲攬月，高揚燕趙雄風。
回首覓前蹤，最難忘羣賢共識、吟纛高懸，對苑繁榮臻妙境。
帝心倚重勳臣，合中外謳歌，威福豈止遍大江南北。
由刑曹而臺諫，卅載服官日下，論平生謹慎，固宜後輩克承家。
燈前憶茹苦含辛、冷暖關懷，永世沐深恩，泣血未能回上壽。
柔腸百轉，結五十年鴛侶，任它蜚語隨風，茅舍雙棲不羨仙。
安得廣廈？人人樂天，白居易。
宗祏依綿麓，歷禴祀蒸嘗，子姓繩繩，入其室，須知式禮無愆。
鰲磯凝秀處，登臨送目殘陽裏，問誰家、酒旗斜矗。
樂處尋孔顏，誦詩讀書，還須向操存上討出滋味。
心源紹伊呂，求志達道，何事從得失間計較輸贏。
開通豈隨心所欲？多尊重實情。
問老美，太平洋不太平，誰之過。
於字畫、於古籍、於碑帖，究理精研，三代飽學傳家厚。
遺址依然，憶當年結寨築石，痛擊賊寇，大書一段英雄史。
聖由心作，憂國憫民，教後世之文章筆墨，莫徒爲風月吟哦。
人，當珍重年年月月。
倩何物報春？最好是柳岸新鶯，蘆池寶鴨。
誰與言冬夏？位統八方，景幻四時，惟以雪冰尊太白。
航啓南湖，星輝北鬥，引百族撥開理想雲天，旗幟彤彤肩重任。
米三石、酒二斛。
花數種、茶一壚。
何以吊孤忠？有正氣一歌，出師二表。
哪堪竟千古？剩西湖水碧，南嶽峯青。
世事浮沉咫尺路，循大路，走邪路，幾度徘徊一念間。
夏暑雨，冬祈寒，如聞戶外呼號，關乎痛癢。
常情，情內無常。
湖山故鄉好，佔得天然圖畫，更近傍舊廬門巷，黌舍弦歌。
三河溼地生情，三門篝火燃情，母親情共敘。
易安當認前身，論大筆風流，不遜綠肥，未輸紅瘦。
北山愚公誰見者？壑舟潛徙，有神直與訴操蛇。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
安得裝妖冶？後代剝他畫皮。
銀蛇狂舞辭舊歲，歲歲平安，得益於九州復興繁榮。
春潮如曲，數聲點贊唱開，島共繁榮，陸同興盛。
不是桃源，疑是桃源，置身藍郡萬丈樓臺，心香每共書香醉。
若通荷，能讓玉，亦知弦免掛，劍可贈，酒少勸，棋省爭。
誰知傷通並酸辛？且行且搏，從來不負鐵榔頭。
奔走革命凡二十年，其謀國利造民福者大。
爲官幾載，廉銘千古碑，若羊續懸魚，包公擲硯。
報國捐軀，扶名教，植綱常，盡是一鄉傑士。
幸留得我輩，探幽選勝，看六朝山色，來上樓臺。
轉身朱閣，天瀑潭邊，遙乞鄉音雁訊，誰知明月無言。
花木四時春，此地即員嶠方壺，看殿閣齊雲，一莖草現威神相。
鼓聲震地天，壯國威，彰民氣，奠中攘外發驚雷。
關中勝地，渭河滾滾流，八百裏秦川夢境時開新畫卷。
中華崛起，秋月高懸，海島相望，半世紀骨肉，翹首團圓。
胸懷河漢江淮，興修水利傳家寶，澤及東南西北。
仙鶴自鷲嶺還鄉，迎五洲遊客、萬國商船。
紅萍碧藻，恍然明月故鄉，縱春溪水曲流何處。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
聖至於神，薦罄歷千載而遙，如日月行天，江河行地。
曾墨色濃乎？荀伯子匆匆一述，竟勾騷客頻來，才人又記。
雲自幾時飛起？映四面晴光，一川海日。
鋪一紙雲天，盡描山水，看石乳倒懸，飛瀑直下。
攜半壺薄酒，趁着心情，吟叢林茂盛，風月無邊。
四兩撥千斤，巧克力。
一天行百裏，馬拉松。
此地咫尺能進天，懶問天，但聞佛笑。
鳥語空林漵，取兩甌泉，掃半方石，坐抱一編，日日生衣晴翠暖。
人蹊滿澗煙，哦幾枝月，聞數道鍾，臥眠千尺，山山涼葉晚紅深。
曉日晨曦，佛國仙城，可觀怪石奇松，可看五溪山色。
蓮峯雲海，摩空聖跡，能睹花臺瀑布，能聽九子泉聲。
避空談，抓實幹，圖復興，九州戮力，奮起共圓中國夢。
小的們該死，麥未收，谷未收，豆兒未收，青黃兩難接，送啥東西。
大戲唱千秋，最流連甕水吟歌、鴛鴦奇鏡。
徽風馨萬古，長相憶草塘春色、桑梓述聞。
消釋三幡：欲界、色界、無色界。
宣揚諸部：大乘、上乘、最上乘。
古唐王，草甸扎營帳，徵東策馬。
今善政，荒灘建新城，向海揚帆。
料此身未得長存，爲什麼急急忙忙、作幾般惡事。
菩提樹，葉茂枝繁，扎根名市助圓中國夢。
十八裏山行，送兒走盼兒歸，翹首成嶺上一尊雕像。
如鳳毛，似麟角，龍牙百合，蔬菜人參，優良品質甲天下。
迎牛年，中航騰飛，創新超越，裝點慶安錦繡春。
乘兩會東風，肩衆願，促和諧，協力圖強擔國運。
沐三春喜雨，濟民生，謀發展，同心興業振龍魂。
信天遊野陌風流，塵埃不染，紅花笑癡飛蝴蝶，青桑看靜睡心蠶。
七彩祥雲拜壽，滿堂後輩祝福，願地久天長，再向八旬開大步。
至大無邊，至小無止，不必翻騰，仍在一掌間。
林黛玉、淋怠浴、淋待御來林怠欲。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
吸漳水而傳妙諦，林花經法雨，十裏香，百裏香，萬裏香。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
城門即敞國門開，迎賓自有中華第一式。
花雨又隨春雨鬧，祈火永寧西部九重天。
喜美景於其間蔚起，對漫山秀色，不須楮墨寫風流。
信安拉，崇聖主，守教律，無愧穆斯林。
日光巖上，看只只銀鷗飛兩岸，海峽互通。
頂禮千秋，赤子虔心如碧月，讀史思賢，萬仞韶峯常入夢。
施恩百姓，偉人碩德化春枝，蔭民澤世，九州熱土正飛花。
兩行袖月簪星，長留青史，前程尤展望，天地還憑氣骨撐。
拾級思三國，看水月橫陳，憶當年趙宋江山，蕭梁父子。
憑欄話六朝，有金焦聳峙，對此處東吳古寺，北固名樓。
歷史誰開創？爲人民點贊。
天年何樂？有道爲童心至善，仁愛永恆。
佛法隱在霜雪當中，若不受些苦寒，誰求有醒。
仙風出於煙霞之外，必須離了塵土，始得飄然。
曉月泣盧溝，倭禍橫流，九萬裏山河銘血淚。
芷江留勝跡，神州再造，七十年風雨寫春秋。
愛過，傷過，何處是歸路。
春色已無多，海棠開後燕子來時，更能消幾番風雨。
危欄閒獨倚，醉裏悲歌夜紳驚夢，最可惜一片江山。
登堂先戒躁，將範公宏論思來，元首重踐行，慢談憂樂。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
月下江心，照白楊，蕩恨水，有賴曲波。
以勝國諸生，而隱於市塵，用心獨苦。
得古人俠氣，更饒有智略，在險若荑。
江邊柳永江邊六，和偶韻。
月下蕭何月下簫，覓知音。
癡人夢、癡人醉，一片癡心，誰解其中味。
俠客憂、俠客愁，幾分俠膽，我知世間情。
崇信育才，五秩展輝煌，看教幟長飄，廣施化雨催花豔。
開來繼往，一中迎大慶，誇校園巨變，遍植高梧引鳳飛。
創一代龍頭，注生機，奔大有，夢想成真民得福。
執五金牛耳，馳國際，靚永康，前程似錦業趨強。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
好夢好風華，展胸中山嶽，筆底波瀾。
忠於國，孝於親，清正廉明，見佛不拜又何妨。
雅士何因常瀝血？書齋弄筆。
英雄哪敢不低頭？發院操刀。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
富富有餘富路長，瞻北南共春、福祿齊輝。
天地萬物，皆吾有也，更何論君山眼底、雲夢胸中。
日至中伏地皮曬暴：熱熱熱。
歌飛傍晚柳巷走光：黃黃黃。
但唱清歌迎暮日，猶似怨。
任憑煙雨送歸舟，不知愁。
武昌旗舉，專制浪推沙，看悠悠白雲，舒卷也隨天地闊。
赤縣龍騰，大橋波煥日，問杳杳黃鶴，歸來當訝古今殊。
此中開化境，釀數百裏和諧山水，醉了春天。
因地制宜，轉方式、調結構，創新發展搏擊大海。
品蓮觀素意--梳柳賞清節。
雲染紅塵路--腳穿白球鞋。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
神舟宇宙行，耕雲播雨，龍裔迎來龍族復興。
垤澤賦新聲，送柔曼春風，蹁躚西度。
華商鋪錦色，迎繽紛花雨，迤邐東來。
瀰水起廊橋，風雨渡江，過客閒庭信步。
高山環古縣，峯巒聳翠，遊人雅興登樓。
前賢化及民，故勝跡長存，與爭日月。
後學登臨處，待浮光初現，如謁朱張。
從來毓秀鍾靈，此地爲昆曲仙鄉、亭林故裏。
風物亦多情，爲大美昔陽，頻添活力。
民心猶尚德，喜中華赤子，爭做好人。
化成如島，山清水秀港灣好；萬裏歸途，勿忘此間非故土。
戒言於先，言必信。
明德之後，德不孤。
雪嶺映長廊，看柳翠風清，泉幽塵淨。
名山連古道，聞笛悠鼓遠，詩壯詞柔。
恰逢而立春，展龍馬精神，資興大業。
喜上百強榜，涵雲山氣度，醉美東江。
大笑棄紅塵，問碌碌何須牽掛？有梅友月魂，一片冰心渾不改。
朗吟摔綠綺，且紛紛猶自飛揚，待詩焚缶碎，百年流水盡東傾。
松林喧萬馬，賞摩詰畫圖，青蓮詩句。
樓閣集千祥，作山川霞客，風月主人。
拜嵩嶽爲師，立品修身，總抱凌雲正氣。
引大河鼓掌，倡廉反腐，頻掀濟世清風。
以意行氣，以氣成式，觀武氏一脈太極，氣爲總領。
憑文養德，憑德練拳，嘆河清百年嘉譽，德是根基。
郎君學問具神通，起自震旦、包東海西海。
飛鶩落霞，獨思閣上滕王：歸去何如。
獨來獨往，獨去獨處，獨上高樓，望斷天涯路。
相親相愛，相輔相成，相對無語，唯有淚千行。
一考定終身，如萬馬千軍行獨木，幾人能過。
青宮授幾洛，社圖形官府，神仙皆慧業。
達尊備三絕，藝擅四儒林，文苑並傳人。
閒人免進，賢人進。
盜者休來，道者來。
此愁緒悄侵，怎拋開萬裏牽撩、三更冷夢。
正明月當頭，誰慨嘆一生求索、半壁殘經。
碧瓦落清暉，散開三十六洞仙蹤，乘興高瞻華月滿。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
園栽四物：青松翠柏白梅蘭。
誰主沉浮？激濁揚清，憲行權力人民大。
恃英雄期蓋世奇功，奈父子狐疑，君臣蠱惑，煮豆竟成千古恨。
方事之殷，得數子據理力爭，使知吾國達官，大有人在。
花開如醉，花落如癡，潘安仁蝕骨情殤，化爲枝葉。
蘭契問當時，最有情揚子夕波、琴臺晚樹。
浮雲一別後，留不住君朝西桂、我向東吳。
三尺講臺，三寸舌，三寸筆，三千桃李。
十年樹木，十載風，十載雨，十萬棟梁。
萃秀氣一門，有義士，有忠臣，剡水重開新廟貌。
健步帶兒孫，三代赴長沙，求知傳美譽。
豪情爲革命，一身持正義，留學創先河。
摩崖自雲翼摶時，目極一空、心雄萬仞。
擊水從風衣振處，橫江無色、斷岸有聲。
福而壽，壽而康，福壽安康。
往昔雄關徵夫悲淚，鼙鼓聲聲，齊楚燕韓秦魏趙。
今日勝地遊人笑顏，春光燦燦，赤橙黃綠青紫藍。
崇高理想和事業實踐者。
優秀文化與道德播種師。
成大事，賴雄心，渾身氣魄。
仰流風，惟壯志，萬古芳馨。
百歲不稀奇，只需得山水爲朋、包容作侶。
十年大慶鐵人風骨，楹聯書壯志。
一紙佳文儒士赤心，墨韻寫情懷。
何人夢醉？音繞嶺南，名片遠傳中國韻。
仗永定煙波，西山龍脈，雄秀一方天地。
憑五洲瓊苑，四海鳳樓，凝涵萬種風情。
願得揚蹄馬，心向清華苑，湘域內傳薪樹幟、汲古溉今。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
佳人汲水--繩系井底觀音。
金剪剪窗花：金龍報喜。
漆油油壁畫：漆鳳朝陽。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
始上樓巔，擷幾朵祥雲，揉入一生夢。
長搜眼底，展千軸豔畫，笑當萬幸人。
天涯共此時，炎黃子孫，地不分東西，撰對贊頌市圖溫馨情。
棋枰何物？但消磨千秋月色。
拋頭顱，灑熱血，保國衛家，豐功偉績不能忘。
接旗幟，續新篇，慎終追遠，尺土寸疆誰敢丟。
揚三楚雄風、九州浩氣，天嶽齊南嶽，千秋青史警狼煙。
此情尤令心心醉：九州臻盛，百業致諧。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
扼腕惜當初，圖得一時歡，釀成千古恨。
捫心思己過，拋開片刻癮，留住幾分真。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
山高西魯，聽浪濤而賞黃河，舉旌旗獵獵，新城遍地有祥光。
且休談過去、未來、現在，但願魂凝魄固，一朝歡喜博同歸。
與之鼓，與之呼，高揚兩句。
載以歌，載以舞，衍慶千期。
出東海，入平洋，乘風破浪，抒我中華志。
上泰山，登絕頂，望嶽凌雲，振君愛國情。
歌蒼龍，威風凜凜，跨河橫臥，栩栩羣獅觀曉月。
紅萼照窗，翠陰當戶，相尋夢裏桃源，向獅子山、玉泉水。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
草含香，山綴玉，人遊畫境，五環彩幟耀桃源。
張開氣度，有神州行、全球通，何愁海內無知己。
縮小距離，依順風耳、千裏眼，再見天涯若比鄰。
春色滿曹州，築十裏香堤，人遊花海。
丹心酬盛世，圓萬家好夢，雞唱堯天。
看桃花開又梨花謝，溪水爲家，始識春風頭徹尾。
讀大蘇賦後老蘇文，田園向薯，相教諸子況而明。
幾時歷煉？寒溫渾澈自澄清。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
填空白必能贏美譽，爾等必然空。
留幾許俄風歐韻，方顯其太陽島之特色。
要多些碧水藍天，細聽這月亮灣的笑聲。
山青水秀，山水青秀，山秀水青，青山秀水，青秀山水，青水秀山。
若不解其毛孔收剎海、芥子納須彌，微塵映世界、瞬間含永遠。
全靠智和謀，把富路延伸，真誠永駐。
盡輸光與熱，看烏金奔湧，物我難分。
吾敬陳元方，雍穆閨門，難及正在質處。
乃死王武子，彷徨鄉國，何由復見斯人。
依科學導航，一鼓作氣，奮萬裏鵬程，敢教駿業千秋發。
憑春風化雨，三農生輝，鋪多方錦繡，贏得萊蕪百世昌。
大風歌，歌大風，歌停風止。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
春歌送瑞山城，虎躍龍騰競步長三角。
戰鼓飛雄港口，風馳帆濟通商五大洲。
興文尚武，輝梁地。
納稅守信建功勳，替發展加油。
宗教各有偏，誘愚做頑，不妨自備一說。
人羣須進化，厚生正德，方能並立五洲。
天北舊同舟，饋我貧糧，掌故顧亭林、史學萬季野。
古可知，今可曉，杏壇培大木，館待君來。
冰結兵船，兵打冰，冰開兵去。
泥沾尼鞋，尼洗泥，泥淨尼歸。
問秋風抱骨送家鄉，英魂可安否。
喜華夏揚眉驚鬼蜮，壯志當欣然。
金口勿輕開，或有神仙，慎莫高聲言語。
峯頭宜小坐，倍饒風月，何妨片刻癡迷。
鍾聲真有韻，隨幾縷彩雲，捎至耳邊。
清夢醒中秋，仍疑身在梓桑，親朋共慶生辰日。
才情欽大雅，每把魂縈詩賦，今古同融快樂章。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
舉羣賢興業宏猷，弘揚文化，謀求發展，柳綠桃紅盛世春。
古樹若生靈，或會撫今追昔，滄海桑田添感慨。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
妙手妙文章，揚河東雅韻，盛世雄風。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
案頭書籍窗前筆，紙中畫玉人。
聽鳥唱啥？鳥唱廣州改革曲。
問花頌誰？花頌美城振興詩。
無力挽天河，扶一樓高出重霄，聽鍾鼓聲鳴，政績隨時思召杜。
把天堂美景，移來古縣，恰織錦鋪金，心潮且共春潮湧。
將仙子精魂，揉入牡丹，正流香吐豔，花運喜隨國運昌。
看靈山原是岸，勉哉，若輩匆愧青天。
東漢舊侯封，緬懷碧瓦朱甍，盡有賢礽重肯構。
南山新氣象，遙對紅亭白塔，最宜佳日一登樓。
負九曲而攜陝豫，萬縱千橫，嘯馬揚川，再敘呂梁英雄傳。
定三晉自振乾坤，四通八達，翔龍閱景，常如汾水杏花村。
日明之，月明之，文明社會。
女好也，子好也，美好家庭。
何思何慮？居心宜若止水。
無客無餚、無酒無魚無赤壁。
月圓月缺九州同，終有團圓日。
潮去潮來兩岸共，誰無歸去心。
聚鄰友，一席同酌院中清秋似水。
別解人間刎頸交，留千秋絕唱，勝彩蝶雙飛。
平生愧假母深恩，遇人節短，投子棋殘，扇底空餘桃花血。
異代衍侯門新裔，報國身先，流芳名後，墳頭又見楊柳青。
新風尚，新農村，新無止境。
大胸懷，大天地，大有可爲。
法遊天竺芳流史冊，新譯布中華，妙覺真經茲後學。
誕育聖僧迥出塵寰，陳河開淨土，松風水月醉清心。
粉黛六朝香，依稀飛燕垂楊，裙屐重遊微醉客。
煙波今日局，說甚劫灰宿草，英雄尚有未拋棋。
政構和諧，地崇集約，保一根紅線，再續風流。
樓飛檐，屋連閣，回廊信步。
上階臺，阽低坡，因地成景。
奧運風，九域歌，旗彰盛世。
泰山日，五環彩，光耀中華。
尋快活，覓歡欣，怡情愜意。
健脾胃，養氣血，鶴壽松齡。
明月何辜？千古悲歡堪寄我。
迎駿歲，奔小康，春暉萬裏。
展鴻圖，興大業，富路千知。
枯琴指狂曲含冤，傷感髒袖管。
草箋淚滴書懷恨，離愁入酒觴。
戩倭虜，駕長車，忘死報國，晉水遠山皆血淚。
擲頭顱，獻肝膽，舍生取義，英風正氣斬邪魔。
庸手新客，青竹定當尋師訪友，求知求進求樂。
神仙若有知，當陳之鼓樂，列隊相迎。
李聃出函谷，便牛頓。
劉備過檀溪，須馬援。
駕鳳騰雲，迎四海英豪，展國航風採。
爭雄奪冠，升五星赤幟，揚奧運精神。
知多通百門，文昌星照耀，窮理應天，登堂入室，陽明園種心靈樹。
掬秀麗新姿，兌中和本色，果釀出六道瓊漿、三合玉液。
汾水起豪吟，果然善美芳州，厚重底蘊承千古。
呂梁崇大德，無愧人文福地，純正酒香醉萬家。
尊三寶，酬四恩，莊嚴國土。
持五戒，行十善，淨化人寰。
同舟共濟謀發展，共圓中國夢。
萬衆齊心創輝煌，齊譜順德情。
寰宇慶升平，聚四海英賢，作剎那會合。
天涯若比鄰，共一堂茶話，締脂粉因緣。
安得橫磨十萬？斬盡奸邪，慰先生平生抱負。
張睢陽十萬軍，鼠掘雀羅、與城俱盡。
田臨淄五百士，生同死共、視此奚如。
嫦娥奔月，大聖鬧天宮，曩日美傳，可思不可及。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
激揚龍翰建文明，中國夢圓，歡樂人天地。
奮舉羊毫書錦繡，惠州春暖，平安你我他。
大道爲公，禮亦爾也，保皇終保國，青天白日，應鑑此心。
新春新燕，啄新泥，築新巢，吟新曲，一派新氣象。
並曾彭左俱稱武勇，坐鎮籌邊，百戰成功垂竹帛。
與林李胡同諡文忠，竭誠盡瘁，千秋遺愛遍湖川。
幼不學，壯無能，傷今老大。
過愈多，功又少，請自乘除。
修大法，制宏猷，華表聳立。
聚民心，凝衆志，國徽莊嚴。
斯人，傳雩壇聖脈。
此地，有魯殿靈光。
筆硯入新居，精研柳骨顏筋，東江日後無清水。
陶朱籌賈業，不棄微財薄利，北阮年中甲富鄉。
壯美壯麗展壯觀，城市景色秀。
新春新禧讀新書，佳節樂趣多。
古剎光天下，曲徑蜿蜒，注一脈深情。
果報可畏哉，既曾經歷一番，休再令挽回乏術。
死生亦大矣，倘未勉行衆善，莫輕言神佑無靈。
根基在萬衆歸心，夫惟法不藏私，政可惠民，方能巨廈摩天立。
覆載乃千秋至論，切記貪因奢致，廉從儉起，永駕紅船破浪行。
賞心走進畫圖，榕樹枝間，看重重古屋。
讀史翻開幽巷，青磚縫裏，聽朗朗書聲。
藥監責重，關百姓健康，牽萬人生命。
執法律明，多一張鐵面，少半點私情。
大計賴支持，內聯共，外聯俄，奔走不辭勞，七載辛勤如一日。
學有典型，不教瓦釜雷霆、黃鍾崩壞。
生當慷慨，勿使長城自毀、豎子成名。
有生年，無米炊，難爲巧婦。
重晚節，輕權欲，可謂賢人。
身老何需夢？難逢青眼，歸去好同泉石歡。
何地不文章？怒罵笑歌，做出來冷然善也。
宮商翕奏，賞心是金榜題名洞房花燭。
扮演成文，快意在坦道駿馬高帆順風。
離會即蘭亭，敘觴詠幽情，更饒絲竹興。
君其仙乎？一盞寒泉薦秋菊。
得此際扶危救困，感萬種恩情雋永，方知大愛如春。
客至樂乎？談經論道覽天下。
松山見證，有忠心赤膽遠徵軍，頑壘硬釘成豆腐。
將三千年底蘊封壇，釀作春風，鳳翼扇來香滿地。
以八百裏秦川爲紙，揮開椽筆，龍章書就夢無疆。
古今來，無我無人，不成大世界。
天地間，有歡有怨，都是假姻緣。
度是春薰常長物，一生樹美德。
心如清水不沾塵，萬代傳嘉風。
人賦古風來稀致，八方懷素月。
爾臻仁者壽經綸，三省襟和春。
暮景惜知交，記從手握芹宮，倏爾卅年如昨日。
關心探病息，只望陽回黍谷，何堪舊雨落星晨。
樹正氣，承前啓後，共圓中國夢。
倡廉風，繼往開來，再鑄民族魂。
漢人何慨？千秋國難誤雄才。
宏構橫山脊，聚西寶曇光，東城人氣。
羣賢上畫樓，看千層禾浪，萬頃煙波。
江南女子，住江南，頌江南好。
塞北男兒，居塞北，稱塞北奇。
新年新春新景色，雙峯添異彩。
好人好事好風光，二水會文華。
印小，卻銘古驛滄桑史。
字清，可記奇族演變痕。
任幾闋閒詞，幽凝竹菊梅蘭萬縷香。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
捧桂花美酒，吳剛喜聽人間經典業。
潑天外丹青，玉兔巧繪寒宮曠世圖。
橙黃橘綠紅楓葉，白露金風，秋水平天色。
苦辣酸甜鮮米飯，麻椒鹹蛋，佳餚入世味。
卓越何來？雕鳳描龍神話裏。
閒庭有幾？竹菊梅蘭芍藥槐。
喜看近地，麥浪稻田果樹中，新村似畫泛春光。
一館揚名天下，更蘭亭修竹，陶俑青瓷。
錢塘江橋--五行缺火。
明星大腕--三光多才。
後百十三年雪苑衡才，公賦月華，我書雲物。
去京師三千餘裏，回憶黃扉面奏馳驅，願報涓埃。
曾立秋風樓前，嘆人生易老，今朝如是。
卻翻聯卷冊裏，哭墨跡還新，何日再來。
賞滿園春色，鶯度柳，蝶穿花，如畫如詩，四序景添鑾裏秀。
孝道爲根，和睦如花，富康是果，萬戶應同心，培栽幸福家庭樹。
義方教子，甘飴敬老，仁厚修身，全民齊致力，創建優良社會風。
透明、嚴肅、清廉是鏡。
公正、和諧、務實爲民。
一夢恍如仙，聽燕剪春紅，魚吹曉綠。
此心澄似水，願君爲明月，我是清風。
頂上著圓光，洞洞空空，遍照大千世界。
胸前垂卍字，形形色色，鹹歸不二法門。
箴言恰似春風，走進萬家，蘊和諧景色。
夢想如揮史筆，翻開一卷，題幸福文章。
喜乎、悲乎？等待體纏吾，巴望何時能報稅。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
一釣引王侯，千古留姓字，隱者賢人。
喜桃李芬芳，斯民有幸，燻陶八面儒風。
藍莓有約唱春歌，黃墩書畫卷。
猴棒擎天除霧障，碧宇蕩清風。
鞠心俯首，躬耕智慧田，黃牛真氣概。
瀝血披肝，普照文明路，紅燭好精神。
看今日，赤縣騰龍，小康大治共謳歌。
施仁政，敬儒家，推崇管仲。
恪愛民，和鄰國，輔佐君王。
甘苦豈能言？足令羞慚，頹然廣種薄收勢。
屢招魂，大慌欺天，孽比當年心更野。
頻拜鬼，瀾言騙世，圖謀釣島膽猶張。
園何以雅？無非雲水勝壺天。
桂子香中眠棹長，婆娑千裏月。
菊花苑內橫琴久，零落一身秋。
平衡生態，大地藍天煥彩，環保春風法治中。
公曾期我作韓昌黎，奈讒間陰行，雖和釋言難感寤。
天不許人爲嶽武穆，縱威棱遠憺，終留遺恨與英雄。
空山似帳，於此堪眠，更喜有鷗盟鷺誓，月碗星燈。
尊崇父母，豈惟細語溫心，盡孝須行贍養。
劫後重來，倚樓頭十二欄杆，遙看海上升明月。
客中小醉，忘眼下三千煩惱，笑向天涯覓古人。
人行百善，自然不越陰陽界，芝蘭並茂仁心壽。
道理千秋，禮節從來孝悌中，棠棣永芳福字高。
誰塑金身？赤壁重光安國寺。
借奧運舞臺，演繹鳳城美韻，三海喜添春意。
透北京窗口，激發龍脈雄風，九州廣漫德音。
滇南冀北，大業奠邦，公望卓然，孔稱知仁勇。
齧雪飲冰，名言經世，我聞如是，佛演去來今。
魅力有源，移來江左園林，疑住徽州仙境裏。
愉心在苑，佔斷嶺南春色，若行水墨畫圖中。
憶往昔，旺族呂氏，代代人才輩出。
看今朝，盛世永康，年年歌舞升平。
何由撲朔星光？風雲千載羅胸內。
立三角，匯九州，首開特色。
促流通，謀發展，共築未來。
春秋筆墨大文章，繪遼東美景。
海嶽襟懷真本領，鑄營口品牌。
何妨爛漫？悄開碧野自知春。
愛貴堅持，幹須主動，優生滋化育，城鄉闊步始於孩。
良緣傳佳話，客來八面，共體味迎風深院、待月西廂。
指點江山萬裏，思科技攻關，鯤鵬展翅。
激揚文字百年，蔚人才起步，桃李增華。
果然肺腑皆慈，面佛無須納首。
真個身心俱正，見神不用彎腰。
聞茶葉芬芳，桂花馥鬱，我來南鄂逛香城。
去時猶是，算年來大夢彷徨，對面不知垂柳變。
蠟燕何須造？但存洛社家風。
燕歸故國，喜濃濃萬裏情誼，僑鄉發展欣願景。
龍舞盛世，看燦燦五旬業績，聯韻溫馨祝富強。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
拔九州俊秀，百代鴻儒，玉筆點瓊林，萬丈光芒輝國器。
擁十裏煙霞，四時風月，名城馳德望，八方冠蓋仰文星。
了知世事徒勞，苦海悠深，觀空性而洞明因果。
雖感人心愚昧，罪根頑固，於衆生亦不減慈悲。
同翰墨結緣，三生是福。
持平心處世，四季如春。
古聖贊周易周贊聖古。
花蓮噴水池水噴蓮花。
春潮從綠海湧來，呼吸猶醉，恍惚聞蘇子詩文，王翁散記。
上海自來水來自海上。
黃山落葉杉葉落山黃。
傾情寫一部傳奇，將和諧歌頌。
着力把三門新事，隨錦繡塗描。
御詩題御酒，席接御筵，把盞曾傳王者醉。
名釀出名區，譽隆名企，飛觴同樂水鄉春。
千古痛錢塘，並楚國孤臣，白馬江邊，怒卷千堆雪浪。
兩朝冤少保，同嶽家父子，夕陽亭裏，心傷兩地風波。
嘆一江春水，不分晝夜。
羨兩岸青山，笑對風雲。
赤子鑄豐碑，情凝草野。
金灘擢利劍，氣壯雲天。
百姓慘遭荼毒，手段何其酷也。
暴行震撼人寰，五州宜共誅之。
用利牙冷血，掃光殘次。
循物競天擇，留下優良。
衰年逋播乍相親，心事已浮雲，野史君編，官詞我續。
鎮日江潭爲底瘁，遺文壯國牒，誅妖累牘，辦學千條。
中華特色如何？看這些年，成這些事。
衆生皆有夢，不分貴賤。
招懷不復旌旗，數千古王猷，空餘有摩堞白雲，濺碑碧血。
就業擴新渠，引來人力資源千派水。
興邦頒善策，撐起民生保障一方天。
民族恆昌，看我輩丹心繼獻，描成華夏復興圖。
老子著經，少奇著論，人文貫古今，愛讀熱土三門月。
道德立品，修養立身，情韻盈天地，笑指甘棠萬樹花。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
每東風侵帳，黃鶯擾枕，妾教幽夢化輕煙。
花兒幾度麗人歌，揚韻梯田，揚譽古城，關山樂舞翩翩起。
曲子千般民俗戲，開場絲路，開春莊浪，石窟形神躍躍來。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
大木卓然，翠浪茫然，看日上蒸蒸，誰把畫圖鋪此處。
高天望去，清風吟去，隨雲飛渺渺，我驚仙境在人間。
放眼姿登臨，試尋彭蠡衡陽，無盡長江分九派。
從頭新結構，莫問蘭亭梓澤，總輸傑閣壯千秋。
玉局自成詩，震古爍今，虎將雄風添壯麗。
祥雲頻煥彩，光前裕後，龍城浩氣鑄輝煌。
滄海不揚波，穩渡星槎，遠客都安貨殖。
黎民皆樂業，遍歌母德，萬衆鹹仰慈航。
翠減黃駁，王冕畫軸雪個絹，一塘盡有夏秋色。
風休雨密，義山詩字瀟湘淚，兩處忽聽悲喜聲。
上網玩玩對對，不必嘔心瀝血。
登臺點點圈圈，當然盡力傾情。
笑範蠡浮生碌碌，南山南，北山北，屏石伴雲，不使世人知住處。
走浩運做好人造好酒。
過羊年喝洋河發洋財。
從指下放八萬四千光明，徹表徹裏都見。
山貨店，竹藝店，大溪開店。
旺鋪街，財富街，九龍興街。
老板貪財，惡意安排惡搞，將玷辱少年思想。
學生實習，同工保證同酬，應提高專業技能。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
鹿上麓，麓接天，鹿回麓留。
思維穿越千山萬水。
真主居然四女一夫。
世失此發聾振聵，大聲疾呼正人。
何事遠追南渡？還從南海拜甘棠。
成風景，車水馬龍，引入廊橋界外。
對畫圖，嵐光舟影，拓開河柳空間。
七彩萃芳園，黃淡綠濃，此作春秋調色板。
四時添盛景，街紅巷翠，我爲城市化妝師。
玉潤水鄉月，嬌如西子。
翠流林海雲，碧若汪洋。
天門十六峯到此下。
吾母百千歲其永寧。
龍虎會嬀川，激揚百裏畫廊，冬奧張開新夢翼。
賓朋邀世界，博覽五洲園藝，春光沉醉綠明珠。
南川水秀，西嶺山青，誕亙古英雄，千秋俊傑。
衡嶽巍峨，洞庭波淼，頌清廉公僕，磊落元勳。
龍王喝帝龍，水中望月。
那英洗桑那，霧裏看花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一身藏瑋藝，書畫琴棋。
塔筆擎天，大書溼地千頃，爲我洋湖招白鷺。
雲樓映月，長染霞光萬裏，有誰朗抱共清風。
同是宦遊人，問他節度何心，忍令名媛歸樂籍。
不勝今昔感，才向草堂憑眺，又澆杯酒吊香魂。
問棋子聲中，誰操勝算。
向桌邊坐定，自遣閒情。
得法坐千蓮，浴露披霞，興起執星弈月。
弘真光五剎，銷塵開覺，閒來差鶴牧雲。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
寶石鳳亭棲鳳影，巖上鳳樓春。
記芳徑暮歸，戴月披星，自許耕耘抒素志。
向桃源深處，問田求舍，別尋樂趣唱清音。
擷紅、花、白三教爲黃，慧根深植，中土先師宗喀巴。
卅戴頌歌不斷，看五嶽懷恩，九州感德，百姓心聲寄白雲。
何物能敵？行雲布雨騰霄漢。
能入陀羅尼門，三世十方，皆已開顏含笑。
肯遊奢摩他路，四禪六願，盡來合掌擎拳。
莫道分別，且將秋月春風看慣。
常研翰墨，定有唐詩晉字記牢。
看祖國前程、信心百倍。
望世界未來、豪情滿懷。
華盛昭吉日，夙緣石證。
玉帶系良辰，佳偶天成。
三朝崇元老，拯救東南，望懾華、夷，殊勳並美馮陽夏。
兩世荷濃恩，澤周江海，誼聯秦、晉，報德深慚杜邠公。
上海自來水來自海上。
中文收報機報收文中。
五載歸一邦，葵心向日。
十年磨兩彈，天宇飛星。
祝詩詞楹聯集聚逾千首。
賀高人泰鬥薈萃越百家。
宦貺幾多？廉吏窗前竹葉瘦。
公心何似？睢陽城外水波平。
刮刀，細咬銅環出軸瓦。
板牙，硬啃鋼銷成螺絲。
歷數滄桑羞神奇，假仁難有義。
曾經百味甘平淡，真水自無香。
自家家愛中，憑絕頂功夫，該排第幾。
從款款新裏，以高端信譽，應佔鰲頭。
辛苦事且莫嘆苦，宜深入改革。
未知量應是可知，須繼續探求。
喜山水於焉在茲，靈鍾嵩嶽，算數海籌，渾入醉翁家一派。
羨文章莫大乎是，堂啓瓊筵，階環斕袖，應邀天子詔重褒。
白馬溯光儀，彩仗霓旌，尚振英風昭肸蠁。
黃糜談故事，仁漿義粟，長傳闓懌濟嗷鴻。
瑞雪辭舊歲，寅虎猶嘯。
翠柳迎新春，辰龍欲騰。
是七尺男兒，生能舍己。
作千秋雄鬼，死不還家。
心寬體健，古稀玉立南山松柏。
德好福多，百歲春迎東海風光。
疑是過江龍，與文昌際會，穿雲渡水。
原爲奔富路，促古鎮繁榮，送往迎來。
吳化英豪，通五經，曉六略，文武此間多。
三年閏夏廿五節，歷裏重添日月。
一事二表雙見赦，君臣兩邊開懷。
今科又掄元，願諸生莫存第二人想。
每月來課士，即此地可作試三場觀。
尊人生偶像，追夢韻，贊農家。
國夢鑄和諧，核心在德。
楚天舒浩蕩，觸手成春。
治世任才，叔世耽才，把滿腹經綸，付之一覺揚州夢。
憂懷老杜，傷懷小杜，品二人涕淚，同是千秋社稷心。
君舅是舊二千石太守。
親迎來經八百裏洞庭。
眼前雲海騰龍，吟賞古今文採。
心底春風化雨，咀含中外精華。
骨灰何在？悲歌曲曲對天愁。
戾寇東來，國難當頭，固紫塞金甌，甘以身軀森盾甲。
橋山西望，英靈在莒，續黃鍾大呂，長留丹氣作波濤。
薩翁喜酒，賓主共樂中外名品。
康熙壽筵，君臣同歡滿漢全席。
敦槃英彥，鼎革勳賢，美譽亙卅年，風虎雲龍懷往績。
出領疆圻，入參樞密，靈旗歸一夕，海鯨遼鶴有餘怨。
任滄海橫流，沉浮自主。
與清風共醉，寵辱不驚。
只望來年鋪滿湖，誰在心中苦。
還同臘歲開於驛，梅依雪域香。
令車夫拜狗，欺人太甚。
任闊少橫行，於理難平。
呈燦爛人文，有碧水含情，長橋載韻。
舉輝煌石業，看五洲播譽，萬國迎珍。
鐵脊挺高天，屏障雄渾，城仰二郎多眷顧。
翠雲停淨土，塵埃隔絕，寺供諸佛坐晨昏。
仙境古茶樹，清泉滋潤。
九州好口碑，大地傳揚。
菊石夢魂瑩，全球一品。
春溪風景美，新鎮永和。
恨日本鬼子慘無人道。
哭抗戰先烈悲痛欲絕。
秉一腔大愛，攜臺灣遊子魂歸故裏。
涵兩岸真情，教祖國同胞葉落鄉根。
竹葉飄飄，藕脆有孔，羣聚東閣舞婆娑，同賞花好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
鍾英毓哲，萬載昌隆創業，垂統克振家聲，其在子孫維光邦國。
雖如小細胞，修性修身，卻爲美德搖籃地。
最愛好情懷，宜誠宜儉，堪作全民風向標。
誰將仙境移來？溼地推出天下景。
天下第一人才，只此忠臣孝子。
古今許多事業，莫如讀書力田。
贛水四時春，滕王閣上遙望，百裏洪都堪入畫。
廬山千古韻，五老峯前朗吟，九彎曲徑自成詩。
花錢嗜煙酒，傷身泯志。
節資購圖書，啓慧益人。
念佛念心，念到襟懷坦白，文章總是脫塵俗。
禪機禪妙，禪來器宇軒昂，行動必然進義方。
八百裏秦川，文武盛地。
五千年歷史，古今名城。
沉鬱著華章，筆下鋒芒，亦詩亦史空千古。
流離傷亂世，心中慨嘆，憂國憂民壯九州。
信流陰是片晷千年，滄海桑田，尚留得蠔牆熠熠。
晴空霹靂，伯母魂飛仙界，孤行上路久崆濛，故裏口碑傳懿德。
八卦衍中華，澤被羣生，酉洞蒼煙開世界。
一溪流古韻，傳吟百代，桃源明月演春秋。
莫道蘭亭修短，此處正宜對酒。
且看白水流長，宛城無不當歌。
古今談風月，一樣情趣。
賢愚評是非，兩種眼光。
恰興求財必求義，廣交三江朋友。
驛館講誠更講信，願會四海知己。
大美古徽州，潑墨揮毫，壯麗長留山水畫。
和諧新歙縣，揚鞭策馬，繁華共賞小康春。
成敗論何其妄耳，若老天不辜負，吳魏間幾個當之。
半面徐妃，別饒豐韻，正嫩涼時節，着杏子衫來。
仕隱系興亡，居然成邑成都，代養萬民光上國。
安危存語默，堪嘆先知先覺，未完七策奠新邦。
稅收興發展，發展利民生，民強業旺。
徵納顧和諧，和諧謀國計，國盛家安。
生爲人傑，彼時力戮心同，開春秋霸業第一。
死也鬼雄，此地臺高礎巨，歷風雲禹甸無雙。
約太古遺風，平圃彩霞，合詠天門賦。
任朝陽丹鳳，銜音青鳥，雙飛朗概山。
爲人民服務，一腔熱血。
替羣衆理財，兩袖清風。
辛勤勞動戒懶惰，甘在奉獻，炎黃華胄，盡結勞動果。
環保利民生，當歌清潔工，盡力盡心，任勞任怨。
歪風留惡果，莫效黑衣女，我行我素，害己害人。
如懷包拯膽，摒棄私心，公字有何難寫。
莫念故人情，昂揚鐵面，廉風無處不興。
耕耘有待，稼穡有恆，風調雨順谷豐登。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
九十載徵程，堅持馬列。
卅三年改革，永記鄧翁。
誰都要對聯，求人不易。
我會拿毛筆，寫字何難。
千年紫柳，閱盡世事滄桑，棵棵參禪說妙道。
萬畝青松，鋪展長空碧海，株株競秀示奇觀。
蔡公留詠，張子題書，萬象皆於巖裏見。
曲徑通幽，扁舟橫渡，千奇盡在洞中觀。
就業爲基，民生是本，和諧莫忘抓基本。
人才當棟，社保作梁，發展急需育棟梁。
籌劃連珠九龍彩璧。
設計織錦一件紅裝。
山河雄壯，高古地有，文章有錦繡，萬目共仰。
門面森嚴，聖明風旋，武德旋恩澤，千秋永靈。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
正午將臨動物園，遠播餓馬搖鈴。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
眼中菊影，心底離人，添來鶴唳動情思。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
香榭幽亭，流鶯煙柳，度假客朝此處來。
蘭舟入畫來，水秀山明，小橋柳絮癡依月。
帆影因心動，渚遠雲回，塵夢繁華自在人。
傷心夜雨蕉窗，點半盞寒燈，替諸生改之乎者也。
奧運風，萬國旗，輝揚大地。
泰山日，五環彩，光耀中華。
華表禽，蕩陰宰，乃真侶也。
石留詞，江上集，不亦仙乎。
巨手，譜寫千秋創業史。
紅心，描繪萬代幸福圖。
今古談風月，一般情趣。
春秋釣水雲，別樣生涯。
遺愛在周，長祀至今，一脈淵源承宋姓。
啓元旺族，勤民流譽，三千歲月仰崇祠。
圓夢大學，鍾情翰墨，淋漓瀟灑一支筆。
醉心晉帖，寄趣詩歌，快樂健康九秩翁。
名樓原不遠，與此臨江相倚，煙波浩淼鶴遲歸。
酒進兕觥，籌添鶴算。
謀貽燕翼，喜結鸞儔。
一副春聯，帖紅歲月。
兩張福字，煥彩庭堂。
聯花簇黨旗，雅風正盛。
主帥喪流火，天下同悲。
紹復前賢志，志懷遠大。
哲後啓學心，心照真情。
寶庫何豐？把三省靈芬，深情蘊住。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
治國九法，正氣一揚，風揚盛世夢扶搖。
如見其人，如臨其境。
似回彼夢，似入彼心。
歐美抱團，無非利益。
中俄全力，反對霸權。
渭水揚波，鍾靈毓秀，聖地騰飛歌撼嶽。
華山疊翠，林茂物豐，新城錦繡景迷人。
倚蟠龍，觀瀑布，享山享水。
駐寶邸，住紅樓，宜室宜家。
兩峯南北只依然，與君謀遊衍佳處，劉郎仙苑，水部梅花。
降亂薦飢今有備，井閭相保，艱難永奉聖明朝。
木屐華冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
寵辱不驚，漫觀天外雲舒雲卷。
去留隨意，閒問庭前花落花開。
菊風秋韻，筆生錦繡。
花雨春詩，心起漣漪。
古井千年，風月一亭，青梅助興誰煮酒。
春醪四海，溪山萬裏，紅葉傳情我題詩。
師德唯高，育才樹典。
三人市虎，鬧世遺風。
月色侵懷，秋聲入耳。
山光如畫，雨意催詩。
煙柳迷濛，靜潭澄碧，贊江南水鄉，風花雪月。
我每一醉嶽陽，見眼底風波，無時不作。
人皆欲吞雲夢，問胸中塊磊，何處能消。
凡眼焉知駿骨？多少良駒遺世外。
大賢甘作常人，從來高士在民間。
憂國難，拯河山，四省鐃歌，朗朗江城留氣概。
抗倭奴，驅黑暗，千軍會戰，滔滔漢水頌風流。
尋禹跡而來，看砥柱立中流，撐起大河骨。
近召公以拜，聽甘棠談至政，漾開函谷風。
園區錦繡，興隆百業，擴增大計開新舉。
科技輝煌，服務八方，遷址良謀展壯圖。
流人恥作窮途哭，吟詠於斯，著述於斯，姓字高標寧古塔。
盛世好從故壘遊，江山無恙，黎民無恙，龍鸞長嘯海林城。
躍馬春程，舞起春鞭，富思特富春光暖。
揮毫福卷，鋪陳福筆，中國夢中福氣多。
鴻來何處？機緣偏屬仁慈主。
恩寵誰家？福澤普施厚道人。
因果有緣，萬念空時，佛號梵音非在耳。
塵寰無我，六根淨處，禪機妙諦本由心。
黃葉打秋風，招搖過世。
美人陪大款，炫耀登場。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
以苦爲榮，億人築夢，移來錦卷壯國風。
福錫無疆，丹心一片。
詩經有禮，狗竇大開。
古韻壯龍鄉，年年聞喜。
春潮掀相邸，業業爭榮。
道德講堂，警鍾縈耳。
鳳城示範，廉字抒懷。
國恥難忘，欲掬來黃海一瓢，滅人間魔煙魅火。
鴻猷丕振，共舉起紅旗萬面，揚華夏舜日堯天。
地闊天高，山高月小。
龍吟虎躍，魚躍鳶飛。
看爐內清香，隨空縹緲。
走門前正道，到處光明。
熱土一方，貨賽珠璣，全憑新穎迎民意。
黃金三角，情如雨露，特以廣博潤客心。
甲午雙輪，國恥縈胸，日寇屯華心不死。
風雲百載，家仇刻骨，清廷割地史常羞。
湧月垂星，極稱聖者。
兼天接地，無愧詩名。
哥對花，妹對花，心花怒放。
父摸虎，兒摸虎，福虎禪思。
五子朝王，五羊銜穗，糉包五福菠蘿蜜。
千年祭海，千葉拜花，雞唱千祥廣府春。
高塔遏星雲，先後同歸，但看石陵棲佛骨。
幽篁篩月影，虛空共理，且聽竹語說禪機。
十萬卷圖書，與瑯嬛比富，湖海山川，收藏館內。
二千米面積，聚寶庫生輝，古今中外，薈萃樓間。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
賓客寓宜宅，寤寐寧安。
舟蕩南湖，槍震南昌，推倒三山民作主。
國開北域，心朝北鬥，振興百業黨描圖。
攬湖海英雄，爲維時局。
勖沅湘子弟，共贊中興。
淡淡墨梅，迎寒獨開，今歲瑞雪兆豐稔。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
氣蓋山河，忠義薄雲漢，一片丹心照古今。
締交廿七年，論畫讀禪，難忘琴堂一語。
抱病十餘載，經醫服藥，哪堪化鶴三春。
筆落東坡，文修北宋，尤驚雅士皆名士。
潮飛西澗，月照南譙，但愛故鄉是醉鄉。
何曾輕一諾？只心憂亂世，不教杯酒臥廬山。
衣食住行，關乎生計。
東南西北，都講產值。
熱血補金甌，於小站練兵，長歌一曲。
新軍書壯史，如疾風振世，浩氣九州。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
遨遊學海，增加知識，五千年國夢長圓。
揮兩袖清風，不捎雲彩。
秉一方明鏡，對鑑廉心。
鴻雁載文史，秦風漢韻。
玉閣飄墨香，吳畫王書。
非佛法魔刀，寸土何以寺。
唯神工鬼斧，蓋呂始建宮。
秦政安在？萬裏長城遺後譏。
文武屹雙峯，秀氣必鍾英哲，以至讀書成嗜好。
修齊歸八本，內涵窺探分明，原知大勇卻慈祥。
文成規矩，思合符契。
居無塵集，家有素書。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
錘鐮輝北闕，掃開迷霧千重。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
守信則立，失信則廢，信原非戲信爲基。
譽滿四海，名播五湖，盛名滿天傳喜報。
眼觀六路，手舞八方，千手觀音送真情。
綠水本無憂，因風起皺。
藍天旋有憾，爲氣生霾。
塔影在波，山光接屋。
畫船人語，晚市花聲。
湖山舊是女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
圖畫今留元老相，翻身苦海，嘆功名都付東流。
江帶古今情，記楊慎題襟，孝純留句。
門盈中外客，愛竹林籠雨，花海流雲。
崇仁厚德，重信守誠，揣一片真情，喜聽汶水流春韻。
革故富民，創新強市，興千秋偉業，笑看鋼城展俊顏。
健兒汗灑球場內外。
友誼花開海角天涯。
源於上善，令大地清白，雅士鴻飛留指爪。
但以本心，對八方紛亂，癡人獨立醉亭風。
祥雲湧紫閣春風暖。
喜氣環朱門滿院歡。
玉笛金箏，羽翎王國。
飛鶯鳴鳳，紫翠樓亭。
書成大器，貴在脫俗。
聯炳千古，必須創新。
雲棧攝衣登，大好巖巒，留人是處安吟榻。
湖天憑檻見，無邊風月，悔我當年擲釣竿。
環衛工勸言遭辱罵，情理難容。
武漢圈中，協力九弟兄，齊競龍舟雄九派。
長沙羣裏，同心三姐妹，共描鳳閣秀三湘。
羊毫蘸濃墨，書寫一年華彩。
猴棒閃金光，舞動四季清風。
理有回聲，情無隱語。
橫能丈地，豎可擎天。
究本思源，民生肇始。
經商創業，信譽當先。
冬去也，愛國無私，治理還須動老驥。
春來矣，興邦有法，籌策正應補亡羊。
泛宅便爲家，有紅粉青娥，長新風月。
他鄉忘作客，看千巖萬壑，如此江山。
大衍添籌，月圓人壽。
中流砥柱，虎踞龍蟠。
文廟再展新姿，潛脈永繼，濟南萬壑湧靈源。
力穿紙背，砭風塵信手拈來，何妨露骨。
情注筆端，將市井和盤託出，實有用心。
讀罷渭陽詩，十載相依，獨感泰康高誼。
長揮峴首淚，九原不作，忍過叔子遺阡。
盛世展宏猷，趁萬裏春風，飛鷹脫兔。
新元增活力，興千秋偉業，躍虎騰龍。
夢逐東川，仗鐵骨銅蹄，駿馬飛馳紅土地。
春歸南國，迎堯天舜日，蕙風譜寫綠篇章。
花前月下，少兒遊戲。
鬥角勾心，大佬文章。
兼五明，可稱文化，和衷僧俗乃佛道。
融四地，合爲康巴，開埠茶馬屬斯鄉。
大也百花，小也百花，滿巷百花歸一脈。
義哉雙烈，忠哉雙烈，同門雙烈壯千秋。
提挈仗東南，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
心香融入稻香，讓百姓三餐味美。
綠色凝成特色，教九州萬裏春濃。
北鬥當頭，龍人賡力，發展方騎千裏馬。
南風薰面，贛水揚波，和諧又布九天春。
堪誇人傑地靈，剡水有情仍漲綠。
毋謂勝王敗寇，雪峯無恙尚堆青。
壽嶽蒼蒼，遠客熙熙，九州瑞氣峯前會。
梵音緲緲，禪燈處處，千載祥雲杖底遊。
骨碌碌譁啦啦，愛心窗口齊捐獻。
白花花黃燦燦，慈善金銀誰接收。
翠竹黃花，羣沾法雨。
蒼松細草，普蔭長雲。
中華崛起，宏圖大展。
民族振興，偉業長新。
公與夫人，蔚成國瑞。
子爲儒吏，振此家聲。
楚韻喜重輝，入畫樓臺，裝點湖山新氣象。
天聲欣再振，濟時人物，非關雲鶴舊風流。
求之普佑蒼生，總信千秋有愛。
拜者皆爲赤子，原來兩岸同心。
硝煙遠去，當記屠城怨恨，勿忘血染北國。
滄海橫流，又掀釣島風雲，豈能馬放南山。
花竹秋氣，驗人安樂。
草木文章，爲帝樞機。
龍躍在淵，召雲致雨。
人遊其境，踏浪飛花。
溫謙恭讓，仁風廣布。
儉樸勤勞，喜氣頻添。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
刺黃渡外，白帆竟起，如形思購百斤魚。
興業非壯志不成，問誰發力雙肩，擔起千秋中國夢。
抒情有丹青可寄，看我揮毫八桂，皴開一軸鹿峯圖。
有爲在林，自若其趣。
天能得水，不羣於時。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神智益。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
先祖辛勞，古木陰森，後人樂享前賢福。
政策感召，新苗鬱翠，黎庶廣沾黨國恩。
最多情錦被糾纏，欲罷不能，此身恍有千斤重。
且莫理人聲嘈雜，只言未醒，吾意再溫一夢香。
俠君吟詩，還差兩句。
王子出對，奉陪一行。
龍首飛歌，蓬渡揚帆，人傑地靈鵬展翅。
鳳冠滴翠，蓮花涵碧，山清水秀客回頭。
地接南國，看蒼翠成林，疑身到六橋二竺。
天開東壁，聚丹黃滿架，此中有百宋千元。
南徵北討，百戰功高，義勇千秋終有葬。
依山傍水，三秦園闊，英雄十萬豈無歸。
何物盈懷？棹底清波樵徑月。
強體健身，人生俱樂。
嘗餚品味，斯地獨佳。
車禍無情人有義，實難得俊彥。
世風勝古衆傾心，定不負家國。
鐵牛奔馳，肥田種玉，漫舒綠海連天浪。
馬達奏響，翻葉散花，騰起金秋豐稔年。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
蒼山邀客，青松落子，月映石盤自在棋。
藝高德劭，出穢泥而不染，爲祖國添瓦石。
詩樸情真，藏深義在微言，讓朝霞滿雲天。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
闖關虎踞，越界龍盤。
誠信溫州，泰運宏開，美譽嘉聲揚萬裏。
品牌甌越，新潮獨領，錦衣珠履靚三春。
玉纖風透秋痕，弄琴細寫秋江引。
紅綠參差春晚，尋花時傍春溪行。
有罪囚、無功釋，監獄何人監獄。
上臺喜、下場悲，看官冷眼看官。
剪一片白雲，精心補塔。
邀半輪明月，醒目誦經。
西竺萬卷經，國寶尊榮，杖影一如弘佛法。
東土千秋月，宗風仰止，袈光三藏化真身。
黨心民心，心心相印。
國事家事，事事和諧。
風化唏噓，莫悲莫笑。
枕藏嘖唧，癡女癡男。
寬宏大量，世事如棋，讓一招不爲虧我。
坦蕩些微，浮生若夢，謙半點何必怨誰。
大堤決口降禍，悲聚浩浩潭水。
日寇逞兇殺人，怒留斑斑血痕。
嶺上讀詩，崖前縱酒，萬仞深山藏秀木。
林中聽鳥，月下彈琴，一湖碧水釣閒心。
烈士犧牲六秩餘，公祭國殤，睽違梓裏魂終返。
頭顱發現一周歲，請孚民望，入葬朝陽夢始安。
豐年慶佳節，福中加喜。
盛世迎新春，錦上添花。
重慶大轟炸，父兄喪命，千家留慘景。
平民多苦難，房舍成灰，遍野是哀鴻。
爛漫山花，香盈大地。
蔥蘢林海，色映長空。
上海自來水來自海上。
西湖靈隱寺隱靈湖西。
舍命衛婆，鄭妻冒刃。
苦心教子，孟母斷機。
博覽人文，賞字畫瓷雕，歷代珍奇斯處萃。
鉤沉歲月，溯明清唐宋，千秋氣象此間來。
詩仙未歷遊，哪知日照香爐非最秀。
智者才發現，有比黃山衡嶽更加雄。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
皓月圓圓，銀光閃閃，夜色初來處，朦朧一片影娟娟。
起燕舞，日照燕京天安門。
家海南、客江南，結社集淞濱，詞坫詩壇稱健將。
公六十、我五十，論年應兄事，金罍黃菊壽耆英。
明日逢春好不悔氣。
終年倒運少有餘財。
師長甘霖，澆開桃李。
學生倦眼，讀破詩書。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
野陌來風，綠波漾漾，穿空麥笛喚朝陽。
夜雨十年燈，君問歸期，遊天下矣無拘束。
風雲三尺劍，士爲知己，委性命兮任去留。
烏鴉尚解哺親，忘恩寧無愧對。
犬馬皆能有養，不敬何以別乎。
逢緣不易，願世間情侶，皆能惜取眼前人。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
反獨公平意志，實行一統大方針。
不管人間天上，御用春風，三萬年輪得道果。
恍然蝶使蜂媒，招遊明月，十八仙女採竹籃。
藝若精，得心應手。
禪如定，思岸回頭。
國粹進沙城，春風化雨，培育新苗光對苑。
聯花結六小，苦練勤學，弘揚傳統燦文壇。
金門春曉，曉日溫和，和風吹得風人醉。
朱閣歲闌，闌幹蕭寂，寂月傳來月季香。
問道於斯，樂道於斯，屐叩雲間驚鶴起。
探幽在此，通幽在此，鍾鳴世外喚仙來。
記故鄉亦有仙潭，看一樣湖光，添得石橋長九曲。
至此地宜邀明月，問誰家秋思，吹來玉笛到三更。
綠景寫春秋，濡誠蘸信。
丹心福庶衆，築德成樓。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
祥雨丹心，千詩柳韻，全新醴澤美甘霖。
藉海風振家風，道脈承傳揚善水。
將儒學融商學，春秋續寫看今朝。
走文明線，開道德車，千程遵守交通則。
播一路情，讓三分禮，萬裏踐行價值觀。
三十年風雨，同舟共濟。
四二歲人生，聯海起航。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
成兩制宏謀，酬三生夙願，九州巨擘永垂名。
百裏播循聲，鳧舄不歸，童子空騎郊外竹。
卌年尋舊夢，雞窗同學，老夫曾賞筆頭花。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
曉知天地，精工詩賦，驢騎酒鬥士爲誰。
送貴客，專車時時選專車。
迎新春，神州處處有神州。
沐玉淨而來，向暗夜澄清，生維滋養。
惡塵濁乃去，不崇朝幻化，遁到虛空。
壩嶺風濤勁，動地撼天，嘯嘯猶回決戰壯。
史碑峻影雄，戍邊守土，巍巍更見氣節高。
秋水無痕，何與斷送一生憔悴。
春花有幸，也已促成半世繾綣。
正氣傳家，廉風寫史，蓮花作範楊門繼。
善行建校，遠志興文，國器當梯學子登。
鏤彩摛文，獨秀前哲。
模山範水，自鑄偉辭。
燭影搖搖琴悠悠，徵鴻過簾櫳。
柳絮飄飄笛瀟瀟，流香入閨房。
三泉浣清影，此間濯足，塵煙拋卻我歸來。
燦史痕留古邑間，嘆百代華容，天造山川人造境。
明珠光耀奇湖畔，伴八方瑞氣，民裁錦繡我裁詩。
南湖擎巨幟，普壯麗凱歌，扭轉乾坤驚寰宇。
華夏展鴻猷，看蒸騰國運，高懸日月燦春光。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
梧桐樹上正棲鳳，鳳樂迎賓，賓臨閣上閣臨賓。
乙稟鴻名，貞培桂玉。
庚堂鶴算，慶祝萱金。
綠水長流，青山長聳，涉江影共煙波遠。
高風同沐，聖跡同瞻，吊古人懷感觸深。
繡幕人來，迷離撲朔。
舞臺曲奏，頓挫抑揚。
一地稱雄，九分天下。
百強飲譽，獨佔鰲頭。
辭醜歲，金嗓播新聲，唱出三春新氣象。
迓寅年，公司開好局，迎來四海好財源。
論交心今僅二三，天復奪公，每念瀟湘舊宦，江船夜坐尚呼名。
兩頭是路，熙往攘來，十裏桃源舒眼界。
衆志成城，安居樂業，百年越劇唱心聲。
邑沐曲陽、廟崇北嶽。
藝精石刻、瓷領定窯。
地利暖春風，催春花鼓。
稅盈增馬力，躍馬通城。
後宮佳麗萬人難中意。
雜院野雞一只夜相思。
永謝娑婆，長依淨域。
十方三界，悉脫苦輪。
仙遇桃源，義結桃園，前度劉郞今在否。
客生夢想，情流夢巷，此時魂魄早無焉。
研究宇宙風雲氣象。
繪出陰晴冷熱藍圖。
夜雨潤長堤，看遠樹煙村，晨昏一曲。
春風歌盛業，問傳奇故事，父子二人。
輾轉隨萍，同爲羈客。
休戚與共，莫付他人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行遊草場，狂飆驍駿，狐朋狗友主非斯。
赤旗萬裏，赤膽萬襟，血化赤霞開赤縣。
青史千秋，青雲千仞，骨剛青嶽柱青天。
抗爭八載，拯救九州，迎來勝利金龍舞。
檢閱三軍，謳歌七秩，向往和平白鴿飛。
婿是兒，兒是婿，兩全齊美。
媳當女，女當媳，姻上加親。
翠蓋漾東風，傲骨虛心，淨植千竿凝正氣。
紅妝添雅韻，碧波麗影，奇葩萬朵濯清漣。
山巍巍，神六衝天織錦繡。
雲漫漫，福娃及第唱大風。
戀千秋勝地，開萬象新天，鳳返南津三柏李。
承一脈宗風，沐滿園祖德，龍騰粵海四時春。
十年磨一劍，一心謀利。
半世練雙槍，雙眼發光。
霸王空具重瞳，未若蕭何生慧眼。
高祖猶思猛士，只先敵國殺謀臣。
特色產業，美醉懷寧鄉鎮大地。
黃墩藍莓，香飄獨秀農家樂園。
臨經典，心記手摹貼大地。
讀寶籍，境高界闊向藍天。
爭蠅頭小利，棄道德，更氣亂神迷，可笑。
黨駕紅船，破霧劈波開闊路，天清地亮。
民追綺夢，鼎新革故邁高程，世盛國強。
優生生俊秀，民族昌盛。
晚育育英才，國家富強。
光分五彩，綠醉紅燃，豈無聖手輸春墨。
霧結羣巒，山奇水秀，更有仙姿勝武陵。
荻畫夙同遵，愧樗櫟非才，未符宅相。
嫡星悲頓隕，幸芝蘭競秀，丕振家聲。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
開軒借直賞，焚香酬酒，仙蹤戾止弟從師。
中華盛會，承前啓後。
時代英豪，繼往開來。
特色催春，同歌盛世。
核心聚力，共建貴州。
千朵聯花，芬芳沽水。
兩行對韻，香染津天。
闡發釋迦之甚深教理。
弘揚功德其殊勝光明。
撫字思蘭言，爲年華春秋，感慨初逢同義社。
推心見摯友，留元白詩事，滄桑重話舊林盟。
右江烽火，紅旗卷起農奴戟，敢向獨夫奪世界。
宏業藍圖，赤膽迎來新紀風，再書歷史續盤王。
玉葉玲瓏，專治皮膚癢。
大禾敏感，形成氣管炎。
三門峽清新，黃河文化旅遊節。
天鵝湖美麗，溼地公園廣場風。
廉頗老矣，尚能飯否。
客官精明，盡管猜之。
聲聞誓願嚴持正法，如護眼珠，亦深願哉。
假冒共和虛名，別具肺腸同路易。
倘講君臣大義，有何面目見德宗。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
共遵計生國策，總教大有夢成真。
磷銨主導，業醉祥和地。
捷報頻傳，夢圓富裕村。
足印總難藏，半寸半分休想暗。
口碑雖可刻，一橫一豎不能斜。
持蘇武節，展張騫旗，花雨濛朧醺絲路。
感昭君情，吟司馬賦，春風駘蕩拂漢城。
靈藥未曾偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
明月幾時有，怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
杏雨同舟，花邀酒友。
牛村共飲，情聚詩朋。
模糊了反擊，點醒了關公，真知少矣。
肯定乎蚩尤，釐清乎風後，大愛存焉。
宿雲猶微，思古量今，桃源清歌雲山近。
玉露頻催，養德修身，懸壺濟世露幕診。
匠心裁靚裝，衣着可體多瀟灑。
巧手縫時尚，服務熱情又便當。
御河鋪翠，光明築夢，人間花信傳天上。
丹城飛紅，春華吐芳，世居雅韻入畫中。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
國粹常春樹，枝枝花萼繁榮。
雲霞開氣象，若石壁有靈，輕彈碧水邀鶯舞。
花木簇亭臺，諒虞姬無悔，遙對青山聽鹿鳴。
功德既高，長在國史。
金石之樂，不及臣家。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
尚崇孔聖，弘揚師道，五千年薪火相傳。
醉渤海風情，一路春聲催馬步。
書唐山氣派，千年德雨潤羊毫。
大德啓三商，物換有無，貿易初開尊始祖。
遺風流百代，情濃客賈，馨香不絕奉神明。
魯菜大師做魯菜，位正味更正。
高朋居裏聚高朋，誼濃意亦濃。
因果本一心，積善多生丈夫子。
慈悲無二意，報時曾見宰官身。
孝義溯淵源，仰大愛深情，早有奇香飄史卷。
文明開氣象，承春風化雨，長流厚澤潤心田。
思切切，意濃濃，智勇雙全，儒雅公子堪浪漫。
韻款款，風卓卓，才情並茂，多姿美潮足羞花。
岡岑仙閣，舞榭歌臺處。
風潤神壇，弄琴樂場地。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
月雖皎潔，常臨庭院，幽夢時期乃美人。
愛此綠洲，偏憐公僕。
嘉其樂土，普惠民生。
圓桌四方車，不分上下。
金杯三度舉，難見高低。
君斥小人，漫畫伐無道。
筆爲武器，藝壇留令名。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一生修福業，慈悲仁施。
莫於了義經中尋了義。
應在無生法裏忍無生。
遺文寧忍定，自留心史照乾坤。
詩賦記人文，試看盛唐一頁。
風流襄酒典，當傳梨釀千秋。
極目自長吟，問越王詩客，千秋誰是江山主。
賞心人漸醉，邀明月清風，半日緣爲星鬥鄰。
使君敢諫直言，願剖忠肝熱血，一棺端正大明宮。
小小銀屏，一展風華才藝盡覽。
悠悠靜室，滿添雅韻主賓齊歡。
深居鬼谷，縱橫天下。
常在祖衝，推演圓周。
南屏弦歌，西平門閥。
東山絲竹，北海壺觴。
申浦風和，中天日照。
杏林春暖，海上揚帆。
虎歲添金，金光滿院。
兔年奔富，富貴盈門。
芳草萋萋，映綠湖中水。
朝陽煜煜，塗紅岸上天。
喜城管擔當，扶起老人，適時傳遞正能量。
重制服責任，拋開俗慮，遇事秉持大愛心。
捧滿手春光，播五洲四海，讓寰球共享中國繁榮。
把吉祥圖剪大，着意傳神，讓祖國多姿多彩。
將美滿夢雕珍，含情入韻，看小康醉眼醉心。
車行萬裏，前程錦繡順風一路。
志在八方，事業輝煌昭世千秋。
新城新春新市民，裝點新城鎮。
奇文奇事奇花草，描繪奇文章。
梓裏飛歌，三合街千秋流雅韻。
人文織錦，雙峯寺萬象沐祥光。
一代聖人，同乾坤並壽。
萬年師表，與日月齊光。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
小人悲戚戚，旦比黃花怨乾坤。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
無邊春色，江岸東風，百花紅紫煥新姿。
寶祚鞏黃圖，環瀛介嘏。
祥雯輝紫極，璇閣凝釐。
憶抗戰時光，七旬而後劍心壯。
懷復興夢想，一往無前浩氣揚。
百載育人傑，經天緯地。
一中揚教幟，繼往開來。
今天培育學子，掌握飯店管理術。
明日成就精英，振興旅遊經濟夢。
珠履盈門，剪一段時光，勻香已讓春風醉。
珍饈可意，留三分胃口，入畫還將秀色餐。
島上闢鰲園，碧海有潮還有汐。
墳頭封馬鬣，青山埋骨不埋名。
新路新樓新風尚，共新春亮麗。
好人好事好生活，同好景綿延。
千秋而後譽完人，古今嘉至功，已使聖名傳四海。
九夏當前尊始祖，香火崇隆祀，長存廟貌饗零陵。
禮節樂和，風人所得。
日光玉潔，君子之暉。
旗卷東風，鞭催駿馬。
春濃西遞，夢築古村。
明月迎春，美家美戶。
祥龍獻瑞，福水福山。
春輝涵古色，典藏大氣。
翠疊納清香，苑蘊秦風。
暖世陽光，普照和諧路。
愛心花朵，盛開幸福園。
方圓十裏平湖，煙水蒼茫，都在一亭懷抱。
檢點百年近史，滄桑變換，新開四化篇章。
名重三都，休嫌棉薄。
粉分五色，暗映花紋。
義重君臣，託故而逃，問津莫作神仙侶。
心非劉宋，有懷欲吐，避亂自言秦世人。
集盡新詞一笑中，得意人生，萬裏欣能知慷慨。
相邀舊識千杯少，高談風雨，多情猶自扼江流。
八駿奔春，壯中華氣勢。
九龍布雨，澤大地蒼生。
文亦待傳，吾慚未死，餘年多涕淚，忍看浩浩洞庭波。
傑構上摩天，有約煙霞攜夢去。
滄波東入海，無邊風雨袖詩來。
到此但能忘得掉憂愁，已登仙界。
凌虛依舊想不通道理，終是凡人。
學富致富，民富國富。
立新創新，日新月新。
一山好漢，名揚華夏。
兩位聖賢，震憾古今。
變法維新，志士捐軀，永傳薪火萬千代。
圖強革故，丹心耀彩，共紀冥辰百四春。
盛古呈新，淳情久蘊怡情層湧。
精雕細刻，夙夢垂成綺夢再添。
生曾與白浪庵滔天，痛飲自由一杯酒。
死當偕黃花岡烈士，同鐫流血百丈碑。
慧眼能觀，春夏秋冬景。
靈心可辯，東南西北音。
爵分茅土，碑記棠華，勳業佐中興，重聽江南哭慈母。
星隕石城，雲霾鍾阜，忠襄垂定論，當爲天下慟斯人。
梓舍吉星臨，燭蕊生輝光梓舍。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
人傑地靈，氣壯四海。
物華天寶，春盈五湖。
逐夢興邦，改革潮掀起凱歌爆。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
風流新傑閣，捷句捷書捷報年。
愛幼尊翁，中華美德。
和鄰睦裏，社會新風。
季直建豐碑，治水保坍，一代勳勞昭日月。
家園蒙厚澤，崇功報德，千秋俎豆薦馨香。
一生沒做好事，早該死。
每天靠騙度日，假孝廉。
推窗問雪，昨夜春來否。
啓帳迎風，今朝夏至乎。
東君設宴，紅紅綠綠。
西子化妝，淺淺濃濃。
圖史縱橫，文採四照。
林樾秀朗，光景一新。
座湧蓮花，普渡慈航，勝似西湖三月景。
瓶播楊柳，遍灑甘露，正如南海一枝春。
棹歌唱入斜陽，縹緲仙舟，只似秋天上。
計生政策和諧，到處春風相頌世。
興業農民富裕，誰家燕子不啼聲。
春回大地，林濤翻碧浪。
日照神州，稻海湧金波。
國家落後，必然挨打。
實力超羣，方可告捷。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
蘭亭聚聖手，欣吟詩賦意爲靈。
憶廿年，捐資興學，海峽兩岸共攜手。
望今朝，尊師重道，浦江水邊創輝煌。
航起南湖，風雨催九十五年，德行世上。
天懸北鬥，光輝照百千萬裏，福賜民間。
同心鑄鋼鐵，成就卓越夢想。
合力創未來，打造非凡津西。
甘棠倍綠，布德流芳，心頭百姓超天大。
黨幟尤紅，富民強市，手上三門翥鳳高。
何處菩提？莫錯認庭前槐樹。
問春何苦？懶至難嘗梅雪香。
嘯傲竹林，嵇中散不堪者七，不可者二。
詠觴菊圃，陶淵明有柳唯五，有徑唯三。
千峯共夕陽，萬裏通秋雁。
兩水夾明鏡，雙橋落彩虹。
一杯酒，萬語千言說不盡。
大碗茶，三山五嶽喫得開。
與冢君爲莫逆交，陳跡猶存，兩年省校留鴻爪。
惟先生負最重望，治功卓著，廿載鄉邦遹駿聲。
眼底翠茫茫，日可高捫，下界煙惟看九點。
足端香緲緲，霖剛遍灑，上方雲便返三清。
牢銘恥史，常響警鍾，皆知敗寇心非死。
長鑄民魂，遍凌劍氣，再振雄風國永強。
四代掌乾坤，興邦有策，崛起中華驚世界。
九旬輝日月，創業無前，騰飛禹域壯龍鄉。
家住大海洋中，衆生我是先鋒，我出帝皇讓位，此後江山一統。
百粵仰夫人，玉骨慈心，堪並天妃尊聖母。
千秋垂毅魄，紅顏鐵膽，敢同男子競雄風。
上有漪流，水理漩洑。
中無雜樹，落英繽紛。
紫氣頻來，雄關開太古。
紅塵漸遠，大道入蒼冥。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
喜怒哀樂怨，情感千態可盡嘗。
喝國酒，抽貴煙，香飄神洲。
過佳節，看春晚，喜滿人間。
鶴算頻添，七旬清健。
鹿車共挽，百歲長生。
瓦鼎生煙，汲水一甌煮玉芽。
熱土一方，熙來攘往成都市。
桃園三友，死別生離白帝城。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
破舊立新，攻堅克難，盡瘁殫心獻國民。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
白馬蹄行敕勒曲，悠揚客聚時。
浙江靈隱寺隱靈江浙。
齊魯趵突泉突趵魯齊。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
晚風入夢，三更寂寞意彷徨。
窗外兩松鬥快棋，頻頻松子落。
池邊五柳拂春調，亂亂柳條飛。
深居鬼谷，縱橫天下。
隱遁空門，顛倒衆生。
堂上文宣，空留紗幔。
軍中伯約，忍憶當歸。
何處清涼？一杯香茗頭生雪。
哪裏壯觀？萬頃碧波日出海。
古稱楚國，今謂星城，擁茂樹瓊花，得天獨厚雄千裏。
東伴湘江，北依嶽麓，棲仙鵝白鷺，坐地有緣雅萬年。
玉粹金和聯珠並璧。
竹苞柏茂起鳳騰蛟。
志士心雄，小康夢美。
昊天日麗，大地春新。
主人休問，有一管春風詞筆，點綴揚州。
景麗瑤墀，鸞鶴翔空騰慶靄。
春回瓊島，魚龍獻瑞展新圖。
十萬勞工，憑簍背肩扛，血肉鋪成滇緬路。
二千役手，教刀揮劍舞，人民嚇破鬼魔魂。
雲霞幻色，九重天闕擷千彩。
錦字織情，一夜相思多五分。
一谷溪聲，鳴琴漱雨，到此且停盧女曲。
兩山樹色，滴翠流芳，勸君來作小神仙。
廉聲、江聲，聲聲入耳。
法紀、黨紀，紀紀銘心。
山以抱員天，半偈通禪詩語佛。
沙灘談浩劫，一亭臨海水朝宗。
煮酒秋籬，幾句陶詩人月醉。
流觴曲水，一亭集序古今傳。
鄯善昔輸誠，異域獨傳文潞國。
李嚴今絕望，後人誰是武鄉侯。
水載古文明，城開新境界，望山原以遠，風雲際會放心繮。
朗抱數千秋勝跡，臻齊天境界，如癡如醉，收來風月獨清明。
朱纓振振，駕馭馬鞍，馳驅千裏擔天命。
德澤綿綿，昭彰儀隴，燦爛一方毓地靈。
鳳閣寶地，除卻故鄉無此好。
城邑清酌，應因品味放心來。
幽靜一方，小住爲佳，樂養身心詩配畫。
馨香四壁，漫遊更爽，勻調氣象夏如秋。
自南湖擎北鬥啓明，那功曾赫。
教外域仰中華趨盛，這夢已圓。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
放開思想，尋求發展，萬裏河山盡著花。
張萬裏絲路，大道有成開盛世。
掖千年寶剎，佛法無邊度慈航。
金梭銀線，溢彩流光，熱土欣鋪新畫卷。
碧野藍天，耕雲播雨，花東巧作大文章。
石本無心，隨造化而呈異趣。
客當有意，擇方圓以寄幽懷。
公祭南京，疾首悼冤魂，刺骨雨花飄冷意。
民羞前恥，奮身興偉業，震天鐵板奏和聲。
傾蓋古申江，琴鶴裝輕，曾送師儒還北闕。
奠楹新甲第，皋夔望重，待傳耆舊壯東州。
十年揮健筆，錦繡初成新畫卷。
萬裏拓雄襟，風流再續大文章。
春水浩湯，青山遮不住。
老兄淵博，細佬好欣服。
詞史冠清空，有風流相賞，千載嘉名奉圭臬。
譜音成絕調，待琴瑟重彈，幾人擊節說知心。
南京喋血，世界大驚，卅萬同胞含恨死。
慘案銘心，國家公祭，九州怒火向魔燃。
鼠子進煙囪，兩眼漆黑。
蝦公到鍋底，一身通紅。
金甌永固，丹心譜就英雄榜。
國運恆昌，幸福花開軍屬門。
笑攬春風，將夢想放飛，綠港鋪霞銀燕舞。
順承大義，把情懷喚起，藍天比翼巨龍騰。
身修四善，存仁敬祖於塵世。
體奉三清，化鶴騎牛在洞天。
佩服：爾有溜須本事。
慚愧：我無拍馬功夫。
兩岸添香，創意創新興華夏。
八閩送炭，先行先試振平潭。
沐文明化雨，誠信固根，天府聯花紅爛熳。
乘法治春風，和諧圓夢，蜀山畫境綠蔥蘢。
昆曲溢和諧，獻歌鶯燕聲聲慢。
瓊花添美麗，追夢驊騮步步高。
憶千秋物換星移，久有先宗垂燦史。
看三柏枝繁葉茂，長憑後世繼殊榮。
野鶴白雲我意，閒在水、醉在山。
大筆真墨海蛟龍，十萬幅驚神泣鬼，波瀾許我嘆恢宏。
要得平安，須修內政。
不爭意見，才是人家。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
汽笛數聲，轎車駛入小康村。
冰雪成災，能斷交通難斷愛。
軍民抗凍，天重旭日地重春。
勤儉作犁，福田長做耕耘者。
清廉爲浪，心海不浮貪腐舟。
靈通上界，澤沛蒼生，殿起雲龍行化雨。
山頂寶光，松圍梵唱，佛臨漳水渡慈航。
江城如畫，俯視交洲，巖岫有靈嚴鎖鑰。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
麗照長天，神州日永。
振興中華，民心最熾。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
稻香滿月，芙蓉出水夜溫馨。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
聞雞起舞，滿鋤汗味臭成田。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
賞心月白，舉杯舞影，抒懷吟句樂詩仙。
萬裏廊，柳浪松濤，問畫卷誰人繪就。
百佳縣，花香鳥語，想桃園何日飛來。
百裏冰川，嫩江畔上藍天夢。
幾聲鶴語，向海湖邊白雪詩。
珂裏失歸期，太息匡廬仍墮劫。
騷壇傳秀句，誰雲子固不能詩。
修我長城，孟姜今日應無怨。
興其大業，山海明朝更有情。
移孝即爲忠，在昔揚言嘉學士。
讀書先識字，莫將幹祿笑平原。
高閣識中興，聳翠流丹，把酒試論陵谷變。
騷壇馳夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
移聯入杏壇，教學相長先行者。
鼎力傳薪火，內外兼修領路人。
如此耍村民，巧堵嘴巴虛納諫。
跨五大洲，雄立宇宙。
越三界天，出離世間。
朱子百家，文儒真風彩。
新潮古韻，武裝正義師。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍浩浩，心齊大業寫宏篇。
總統寫回憶錄，寫自己，誇總統。
地面升騰，空中煥彩，只爲寰宇多瑰麗。
人間學問，業內打拼，但求生活少坎坷。
矗粵中不二高峯，想必曾棲義鳳。
臨天下成雙福地，果然盡遇好人。
大圍山，山山出秀。
小溪口，口口回春。
宗風千載，一一如舊。
門煥兩朝，色色皆新。
水月紅塵，梵音不解花私語。
虛無彼岸，法眼難明世上情。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
美麗鄉村，萬家燈火月吟詩。
鯉躍龍門，春舒南粵門門喜。
牛開虎步，路暢東風步步高。
勇創楹聯城鎮，楹聯育德人長樂。
高擎文化旌旗，文化惠民國永平。
大丈夫當馬革裹屍，爲國爲民，死如不死。
好湖山與鬼雄埋骨，來歆來格，神乎其神。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人景象，山川民俗畫圖妍。
萬井耕桑，肇端賢守。
兩河關鍵，高踞上遊。
月上梅梢，懸一幅不描圖畫。
風生松頂，奏數聲無曲琴弦。
素心依舊，一任相思瘦。
香魂已渺，空餘碧血寒。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
休怯斜陽欲墜，滿途明月照人歸。
有用英才，如此犧牲真可惜。
無知悍卒，從今管教務須嚴。
小康春，中國夢，震古爍今，兩行對韻荊天美。
洪湖浪，大江濤，風生水起，六屆聯軍楚地雄。
源遠流長，一脈傳承聲韻久。
根深葉茂，獨家持守舞姿新。
反腐堵污流，杜漸防微，不教長堤崩蟻穴。
倡廉疏碧浪，揚清激濁，還將綠水潤民生。
日暖神州，物象爭榮承脈旺。
弓憐後裔，風雲密布鎖龍威。
月照壺裏，五體投地。
風吹斑竹，點頭哈腰。
濃情韶華春爲歌，拼搏怎能止。
淡味人生蓮作曲，奈何幾時休。
古村藏氣韻，把筆誰來。
化德歸心，人間和樂。
修文偃武，天下清平。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
詩聖吟家學北海，海北學家吟聖詩。
石鼓鳴禎，四言嘉訓滋桃李。
晉江馳遠，六秩榮聲播海天。
雅愛子瞻，鎮山留帶。
真如祖意，航海折蘆。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
長天秋水，樓頭望眼淚先枯。
放棄學籍，剩勇追窮寇。
上妝唱戲，沽名演霸王。
金墟福地和風，玉帶圍腰獅象衛。
城苑樂園雅調，青溪繞道鳳龍翔。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
山水同歌，唱古吟今處處新。
復旦引星辰，珠聯璧合。
順時調律呂，玉節金和。
放飛夢想，跑進春天，八屆展雄風，健身運動融生活。
迸發豪情，張揚魅力，萬人襄盛會，攜手鄭開贏未來。
爲效前賢，萬卷詩書皆讀破。
因懷往事，三杯醴酒盡喝完。
律師收費貴，協議離婚時假裝和好。
牢犯服刑長，只因辦案者沒有得錢。
有公德乃大，春意無限。
去私品自高，江山多嬌。
福耀天心，銘千秋道義。
泉滋地脈，振萬代儒風。
心系東方，遙問祖國新年好。
情連四海，敢叫世界變我家。
梧葉落銀牀，天下已知秋到。
葭灰飛玉管，人間便覺春回。
燕市神交，暢談風月。
剡源魂返，邈隔山河。
董生不窺園者三年，學海勤探，勖爾多士。
鄴侯於插架且萬軸，名山永寶，傳之其人。
偉略宏圖，知今鑑古五千卷。
春風化雨，掌舵揚帆九十年。
盧溝月朗，花鄉四季千枝醉。
造甲村新，盛世常年萬卉開。
依興制服，衣有多型，宜身則舒。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
智璇賢淑，建微網家園，靚妹琴棋書畫，鶯歌燕舞。
增誼合縱，濡墨撰聯三十載。
跨業連橫，興文展冀一方天。
大計恢宏，公平正義人心暖。
微觀慎密，細致周全手法多。
勸二老勿悲，有此好男兒，勝吳下阿蒙百倍。
與兩邑同慶，幸居幹淨土，賴陳氏之子一人。
此鬼非常，有幸曾留幾照面。
人生何促？悼亡今又一周年。
玉女婷婷，穿梭奔跑送機票。
年華錦錦，履難頑強助母親。
讀鞏豐詩，陸遊忘病。
爲有道墓，李邕寫碑。
十九載傾情，糕點生輝，華光永耀三明市。
萬千人滿意，口碑入韻，榮譽長存百姓心。
續句出聯，吹笛播雨秀才賦。
題山詠水，弄墨舞文學士吟。
五千年骨肉情，難舍難分期大統。
數十載團圓夢，漸行漸近笑天涯。
卅載騰飛，湖濱壯展鴻鵠翼。
四時和美，天下爭誇錦繡城。
觀察人間，功名富貴一場夢。
音聞佛閣，生滅垢淨萬法空。
翹角飛檐，千載淳風藏古貌。
流光溢彩，一街老店換新顏。
紅霞墜落，錦江花似海。
碧浪輕搖，山色水連天。
民生在抱，國計於心，社會和諧肩大任。
事業日升，人才潮湧，資源發展著新猷。
孝乃居先，孝涵美善真，懿德溫馨培赤子。
義當看重，義蘊仁誠信，惠風和暢播神州。
任訪百村十鎮，鎮鎮衣豐糧足錢袋鼓。
可察萬戶千家，家家心悅胸舒志氣豪。
大江東去，造化匡山成異景。
佛法西來，扎根廣濟育禪宗。
社會文明，精神振奮。
家庭富裕，生活甘甜。
石器振金鐸，文興有道。
靈泉流碧水，法潤無聲。
四山煙翠斂，獨抱遺經究終始。
千古暮雲深，還將大筆注春秋。
遠矚高瞻，賞不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
酣醉吸長虹，酒闌山月移雕檻。
曲沼瞰靜綠，夜來清露溼紅蓮。
小橋流水，芳村一徑桃花雨。
笠鬥蓑衣，江岸獨酌楊柳風。
勤奮好學，習新問古書山樂。
虛懷篤志，取進求實韻海歡。
欲欲斷吾、吾斷欲，無欲則剛。
德德育人、人育德，正德厚生。
南拳生虎氣，名揚天下。
北腿展雄風，威震九州。
五年奮勉，詩歌盛舉兩行韻。
三屆繼承，聯秀岐山一派春。
縱橫三萬裏，炎黃苗裔奮發英姿。
四季常留四季青，喜看冬季如春季。
一年更比一年好，定叫今年勝去年。
奼紫嫣紅，一元復始。
和風細雨，萬象更新。
吾愛吾廬，俗中有幽，鬧中有靜。
我行我素，貧而無淫，富而無驕。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
我遊北海春，紙鴛雲夢臻九重。
竹翠梅紅，覽一園錦繡。
醋香酒冽，品三晉風情。
獻瑞開花，喜見春風面。
爲農上線，惠滋田地頭。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
雲邊得韻，月前撫樂，卓爾歌飛玉宇中。
國步未來，法治邦興春萬象。
民安當下，人和政順福千秋。
不棄吾琴，時出古調。
每貪濁酒，爲賦新詩。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
全新古邑，春風普度聖賢鄉。
登閣佔鰲頭，一縣文星光射鬥。
對庭揮鳳藻，千秋夢筆妙生花。
開發新區，東圍填，西建設，廣邀天下客。
幾度寒窗，雪兒趕考交白卷。
一時冷榭，風子公車獲滿分。
髹者千枚，與端木諸賢同傳稱才，蠶室具留特筆。
銀蛇辭舊，中樞接力開新局。
瑞雪迎春，駿馬奮蹄邁錦程。
一覽極蒼茫，重巒挹秀，平疇曠野翠青綠。
八方容嘯傲，險徑回蹊，峭壁危崖雄峻奇。
和平萬歲，博學多才搖鐵筆。
友誼長青，光明磊落照丹心。
八年抗戰，浴血殺敵，終迎勝利輝煌日。
九月受降，當庭審寇，始慰犧牲忠烈魂。
燕舞鶯歌，綠柳紅桃聽細雨。
龍騰虎躍，青松翠柏沐春風。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
棲梅峻嶺，老舍同依品雅詩。
春風吹四野，花亦香，鳥亦語。
惠政澤九州，老也樂，幼也歡。
萃數千載精髓，蘊玉骨冰魂，妙手奪天工，撣盡塵煙輝異彩。
傾卅五年心血，燃洪爐烈火，定瓷書神話，敷來春色壯中華。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
廋辭總妙，孤鶴多情百萬燈。
講信存誠，自有高賢通貨殖。
觀今覽古，當興大業建文明。
一面緣，國學凌空誰殿後。
兩行淚，楹聯拔地我崇先。
中秋映彩，欣榮北地迎才女。
丹桂飄香，磊落廣平嫁美男。
秋風乍起，春水方生，詩心何讓曹孟德。
孤不得安，公宜速去，敵手偏逢孫仲謀。
梵樂悠揚，寺傍赤巖弘佛法。
煙波浩渺，門近岷水湧慈雲。
積學酬壯志，好之樂之，雲路九天鵬展翼。
傳道秉丹心，仁也愛也，和風一縷杏逢春。
懷想孫公革命，民主民權引領。
秉承志士典章，火薪火種相傳。
天上月在水裏，水中月在天上。
活着人卻死了，死的人卻活着。
迎春草木俱新，紅蠟枝頭雙燕小。
當時風景依舊，綠楊堤上乳鶯啼。
愁詩愁詞愁歌愁賦，愁酒翻愁腸，千愁刻骨。
聚氣凝魂，大雅扶輪，核心價值催圓夢。
騰龍翥鳳，小康添彩，華夏文明喜綻花。
天天向上，善存德，奮學能，英才校育鶯花豔。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
三進三同，三項制度聽民意。
一心一德，一起奮鬥創未來。
母心似水親，宜膺最美。
父愛如山峻，當譽至高。
萬事仗六親，慚怍翁姑慚待客。
一身分兩處，半關兒女半思燈。
一街燈火，銀光倩影。
十裏香塵，花海人潮。
杜康今解矣，長歌恣肆，好學孟德慷慨，來論英雄。
幻衆執身，真修無我。
妄情逐境，智者除心。
日下集芸編，玉殿紫宸尋句。
京畿搜駢偶，史宬麟閣擷珠。
能知即行，能行必知，事業乏艱難，合一留傳開後學。
以釋闡儒，以儒顯釋，神明在心性，溝通端賴有先生。
歸興託蓴鱸，一代文章留北闕。
清芬接梅鶴，百年風教在西湖。
鵲鬧豐年，萬象新容鋪彩卷。
龍吟壯歲，滿城和氣醉春風。
對一碧淵潭，便欲澄清及民物。
看百年喬木，須知盤錯等冰霜。
喜慶季初，十年徵程偉業創。
感懷郭老，一腔熱血名校成。
拜佛守誠，功圓德滿。
念經悟性，口實心真。
京漢風雷，氣吞萬裏，喚醒牛馬起平地。
中原麟鳳，功在千秋，要做主人掀大潮。
客座昔曾叨，燭剪西窗，箴言胥關貿易。
人琴今已杳，星沉南極，老成尚有典型。
大漠獵鷹，粉碎預謀防暴恐。
邊陲衛士，消除隱患保安寧。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
謎面俗而雅，猜將月下對情人。
巧手靈心，繪成天上千般景。
飛梭走線，織出人間一縷情。
朗朗乾坤，誰是救苦主。
花花世界，我有向佛心。
脫俗超凡，金駿眉如黛。
融情識性，玉壺月似鉤。
春風施惠雨，千山有韻。
善政澤神州，四海同輝。
有辭盡哀郢，一卷離騷補楚風。
雲抹翠痕，總浣畫廊移畫稿。
山揉清籟，長教福地報福音。
宋室太常，東林鼻祖。
剡溪望族，西土耳孫。
百合千兩金，買萬壽果。
八角田七畝，種三顆針。
塞北江南，一輪紅日。
堯疆禹甸，萬裏春風。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
清風別院，大可療傷。
佛德三身，金碧光中瞻有像。
皇恩萬壽，玉爐煙裏祝無疆。
玉闕金臺，一參星鬥一觀月。
晨鍾暮鼓，半隱江風半入雲。
常領慈航，不辭南海三千路。
永遵佛旨，廣佑東方百萬家。
賢者多奸人少，滴水難起三尺浪。
英雄出敗類頹，病樹不妨萬木春。
洪鍾三響，福音已送三千界。
長夢初開，佛語早融初始心。
雅集一堂，有聯都能對。
淚凝半紙，無處不荒唐。
清水無香，於無聲處聽風雨。
紅塵有夢，當有意間治太平。
救中華，共產黨人前僕後繼興偉業。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
笛韻纏綿，月容靦腆，清歌幾曲夜朦朧。
海內數六清端，惟我兩奉使來，得以輶軒瞻並美。
卅年見證，嬀水揚波吟巨變。
六秩徵程，海坨煥彩慶輝煌。
中國馳名，和璧隋珠光九域。
金陵享譽，奇珍異寶薈三吳。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
長親麗日，竹色紋身四季青。
泉澈月明，榻靜金樓堪築夢。
霞輝紫湧，鶯啼玉苑正催程。
佛以孝成，於釋門中別開一派。
人皆性善，願名山外各有千秋。
培優擇優，疏浚導流，人力資源盤活水。
就業立業，安民裕國，和諧社會闢新天。
遵三個面向，智勇恭誠催梁棟。
育四有新人，德仁敏惠鑄國魂。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
虎嘯鷹擊，萬馬馳騁動地歌。
賦筆初成，值秀木風華，雲海不遮青嶺亙。
賢良代有，舉蒼天正色，古今無盡大江流。
怪石即雲根幻影，看豹蔚文章，鬱鬱未隨霞客去。
奇松從泉眼濡毫，許龍鱗氣度，蒼蒼猶待海翁來。
前臺唱戲，功夫於幕後。
裏約觀光，浪子出花邊。
擁權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
大廈千間，廊接檐連，明磚清瓦色猶美。
諸峯萬仞，雲遮霧罩，冬雪春霞景更奇。
悠悠古鎮風流，有詩禮長傳，教化常新。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
古仰先賢，今酬壯志，學貫古今遍棟梁。
荊豔荷嬌，江山一統湔恥辱。
河清海晏，港澳雙歸慶團圓。
一千多載種花，名冠花城，不辜負素馨巧手。
三十幾年改革，志承革命，正迎來鴻運當頭。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
全國同力，定將歲月共和諧。
契結百年，朱陳通好。
韻流五夜，琴瑟同調。
舊圃雲山，處處村夫沽魯酒。
新年風景，家家林下飯胡麻。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
糧是生存基，農戶物豐福用駐。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
香山起舞，改革潮流六合和。
盛會五洲期，恰禹甸族興，國運昌隆迎奧運。
佳節千裏共，更金陵民樂，政風煦暖勝春風。
選近擇優，車印兩行織信義。
秉誠待客，春風一路送文明。
平安綠水引航船，民生強發展。
德潤春風吹號角，文化大繁榮。
曲終弦斷，滿江風咽亂緒起。
漏靜燈殘，一枕月光清淚滴。
才賞春風，又臨秋月，書齋常有浩然氣。
思接海角，念起天涯，宇宙吹來寂寞音。
白杜同遊，壁上舊題猶滿眼。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
博覽羣書，圈史點經評古賦。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
春花老去，盼今秋碩果枝頭。
金猴賀歲，九州鋪錦。
喜鵲迎春，一國呈祥。
黃龍穿山，伸出龍爪抱雞翅。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
黃河親吻虢山來，摟曉月入懷，便引詩情飛九野。
紅日相牽霞彩出，攜春風滿袖，漫將花氣繞三門。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
山中景麗，河中水碧，山水無雙共麗奇。
魚躍濤歡，港迎渤海帆迎日。
梅開竹爆，船到蓬萊客到家。
水綠洲幽，問鷺鳥緣何驚起。
風吹影動，疑魚兒向此遊來。
不論陰晴，出門皆打傘，矢志難忘明代天，高風亮節。
無關平險，着屐乃登程，終身羞踏清朝地，正氣雄心。
豪情萬丈，浩然一曲千杯酒。
老外西皮，恰若南腔北調人。
育兒曹菇苦含辛，永記澤恩銘肺腑。
爲革命盡忠履職，長留典範在人間。
福衍箕疇，惟仁者壽。
天錫純嘏，俾熾爾昌。
風雨百年，不盡悲歌懷國土。
廢興萬事，尚多偉業待英雄。
軒轅正道樂滄桑，今非昔比，今日新天昨日夢。
華夏主流喜變革，秦樹燕山，秦時明月漢時關。
清泉生響，當爲漱玉。
諸客仰流，應是洗心。
處士處世，處事處實。
學生學笙，學聲學升。
恰同學少年，風採藻天，欣讀青春歲月。
蘊未來能量，華光射鬥，敢輝碧宇星辰。
日子飄紅，民步小康，大同事業臻全盛。
春風流翠，龍驤沃野，華夏山川樂永和。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
神凝華夏，魂驚浩宇，三千德澤濟民生。
將一輪旭日永駐心頭，生活好似天晴朗。
任數縷春風長掛嘴角，事業恰如花綻開。
山外聽潮，島外牽艚，天風未散安瀾少。
門中覽勝，宮中謁聖，後範長馨篤意誠。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
俊賢繼俊賢，俊賢每代傳繩。
碧水悠悠，時運每逢無妄者。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
新春佳節，尊品尚禮，禮送健康。
清衡養生，祈福迎祥，祥瑞百年。
孝義感天，名城馥鬱人文史。
雄心創業，古邑翻新時代潮。
紫氣祥雲，萬聖羣真臨寶殿。
鍾靈毓秀，十方衆信沐慈恩。
東風送暖，燕趙盈福，都市和諧景。
妙筆生花，華章報喜，家宅錦繡春。
十全其美，五世其昌，斯爲貴也。
六合同春，萬民同慶，不亦樂乎。
傲骨如山，潔心可鑑天門雪。
真懷似水，清品長滌洌石泉。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
竹存亮節從無驕，襟懷坦蕩實感人。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
日紅雪白，區分寒暑兩種顏。
漸遠潮流，非是曲高人和寡。
又臨荊楚，曾經澤畔士離騷。
詩心未老，志存高遠楚國風。
千載人文積澱，七年故壘經營，瀟湘古景梅開二度。
兩型社會鋪呈，八面交通薈萃，山市晴嵐畫蘊三春。
龍章三卷，諷誦皇經天現瑞。
鳳篆五品，敬談玉典地呈祥。
花香月好，莫辜負案邊琴瑟、帳裏佳人。
南下播薪火，懋化無窮，蒼茫庾嶺懸秦月。
北歸託彩雲，遺風有繼，煙雨趙園存漢魂。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
經綸升運會，全山留與後人開。
登閣閱雄師，呼來鐵馬金戈，俊傑英豪風擊劍。
憑欄聽鼓舞，騰起銀花玉雪，黃鍾大呂浪飛歌。
沐浴新風，和諧種子平安果。
追求好夢，勤儉根兒富裕花。
絕對何能絕對？絕對無非難對，知絕攻難，幾無絕對非佳對。
國粹題材，喜滿堂榮登銀幕。
楹聯故事，運城市正式發行。
現大士化身，問誰仙佛因緣在。
即越王遺跡，從古英雄感慨多。
合力可移山，但願兒孫不怠。
貪心能致命，無非早晚事情。
白鶴烘仙境，爽意跳灘塗，萬羽珍禽頻棲落。
黃河蕩搖籃，憑亭瞻畫景，千年故國正騰翔。
聯納天光雲影，方塘半畝開一鑑。
都集舊雨新知，對友三千醉兩行。
品質如燈，清廉燈亮。
口碑是秤，誠信秤衡。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
專家示範，人是田間灑汗人。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅傳春信，不容雪刃亂初心。
敵懾道濟謀，忍令盜賊快心，壞國家長城萬裏。
我有仲由劍，誓取仇人梟首，報墓廬獨處三年。
九萬裏長風烈烈，喜濟濟一堂，宏才健筆題燕趙。
三十年足跡雄雄，看輕輕兩比，笑語豪情話古今。
福至祿來，更求壽考一生滿。
天時地利，尤重人和百世芳。
教學樓高聳，導航學海如燈塔。
成才路坦平，施展才華效國家。
大德昭回世外名，莫忘春風化雨，清明酹酒含悲。
修德唯勤，有泉自湧神仙水。
養廉以儉，無愧當留菡萏身。
長詩傳故事，熱淚千行，慨嘆東南飛孔雀。
騷客謁林園，幽情萬縷，遐思今古夢鴛鴦。
可以息可以遊，商略廿年，真始願不及此。
明月山間照，玉鏡冰心，開萬古清涼境界。
祥雲寺外飄，長天浩氣，展千秋淡遠胸懷。
行必圖治，言必興邦，國事攸關赤子夢。
勤能修身，廉能養志，春風更領大江潮。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
手牽天下，一心打造富民村。
盆地盛金，分流化作絲綢路。
山峯捧月，素影點燃夢想燈。
鳴泉伏流，片席青山誰獨坐。
卜築而諦，一方寶鑑鳳來儀。
端坐九華山，執杖持珠光宇宙。
遍遊十地府，度冥救世利寰區。
梵宮臨涪水，東流千載滋鄉土。
傑閣傍綿山，北接五嶽護蜀都。
設無此席，何以爲計。
委不出去，聊充一員。
清風臨玉竹，四時棲鳳。
澗韻喚春潮，萬鯉化龍。
鳳翥龍翔，盛世和風圓好夢。
鶯歌燕舞，普天喜雨惠蒼生。
甲子輪回，駿馬揚蹄，賢樞改革施新政。
高歌奏捷，嫦娥落月，民衆歡欣慶瑞春。
悲無明略，苟存七尺於天地。
聊負殘軀，放任六如以洞庭。
辭舊歲，家家歡欣慶有餘。
迎新春，戶戶幸福樂無邊。
國運慶同天，光協詩書世業。
君恩深似海，榮聯袍笏家聲。
脣亡齒寒，輔車相依。
被發纓冠，衆志成城。
東風揮大筆，九州添彩。
盛會指新程，百族繡春。
樂事無邊，萬戶春燈傳五夜。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
先學承源，晚學承淵，豐碑兩代垂青史。
文宗作準，儒宗作臬，儀表千秋仰後人。
祠宇凌雲，壯千百年羅浮山色。
依冠接武，延億萬世忠家孝聲。
禍生富士，潮湧小停，抗倭何論老中少。
愛築長城，仁成大義，灑血誓輝日月星。
名也，包公故裏。
墨寶與聯花競放，四海文朋襄盛舉。
周風偕秦韻共吟，千年岐邑蕩新聲。
相山大筆揮，寫成生態和諧卷。
濉水春風蕩，掀起科學發展潮。
此即破空來，愴天地不仁，非災無禍之恥。
石瘦崖枯，誓陪松竹叢中笑。
風和日麗，欣看燕鶯草上飛。
聞雞起舞，莫讓光陰乘隙過。
躍馬爭春，任由歲月伴燕回。
胸懷似海寬，廿年奉獻將礁守。
責任比天大，雙眼洞穿把敵防。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域飛歌，老北京獻愛北京。
我比青蓮來更遲，仍許登樓眺江漢。
重九凌霄，月掛重霄九。
統一領屬，疆權統屬一。
塵塵無盡塵塵剎，剎海湧波。
執政爲民，知恥近乎勇。
奉公守法，明廉生以威。
一代梟雄，安邦定國興南越。
千年頌贊，奉漢稱臣合版圖。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
香煙幾口，善驅世上累和煩。
寄語往來人，莫爲功名拋骨肉。
傷心丘壠地，得歸桑梓即蓬萊。
薄德淺功，誠羨我金身必傷。
妖氛魔障，只恐他寶杵難逃。
涔陽第二鄉，上遊佔九澧之一。
墓表旌千載，大堰對兩母而三。
約法有三章，年年遵守和諧樂。
民生如九鼎，歲歲堅持天地寬。
十八子逆水行舟，賽龍奪錦。
一溜煙依山落日，餓馬搖鈴。
洪武畢功，敕疏江門馴石虎。
曹候遺澤，脈通雲貴馭神龍。
流風回雪，只緣薅草披頭士。
愛屋及烏，因爲鍾情洗硯池。
文修陰騭，功高宇宙推尊帝。
昌大儒宗，職秉權衡仰聖君。
憑洞以生，自亙古鋪天蓋地。
應時而發，爲吾民解慍阜財。
五嶽三山拜佛尊，披紅掛彩。
千田萬地萌葉瓣，帶綠迎春。
唱國歌，神州萬衆揚眉笑。
迎盛會，聯語千行向黨呈。
卓識而高眼界，續寫輝煌，重現漢唐氣象。
達觀以壯胸襟，同歌浩蕩，長傳燕趙精神。
爲大衆、謀小康，春回大地。
樹新風、滅舊俗，光耀新天。
寒人九霄星鬥，帝恩彌渥帝心愴。
挽回半壁河山，臣志未終臣力瘁。
代父可從軍，木蘭孝悌成榜樣。
安邦能御敵，巾幗歸來是英雄。
春風綠野，賴有絲絲拂柳力。
好事暖人，何嫌小小爲他心。
點將臺雄，廟貌猶聞龍虎氣。
環祠柏翠，軍魂長望漢劉都。
起舞聞雞，是一介儒生，卻仗清歌哭四面。
枕戈待旦，乃千秋義士，且於河朔領三州。
並肩攜手，同德同心，勇赴清流天地痛。
踏浪迎風，共生共死，高揚正氣鬼神驚。
燕子來時，細雨滿天風滿院。
闌幹倚處，青梅如豆柳如煙。
西遞千年，古巷古居流古韻。
東風萬戶，春鶯春燕唱春光。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
鏗鏘昆曲，繼承國粹，八百年雅韻方興。
白雲鑲綠地，上古佛音傳上界。
碧水映藍天，東方梵樂起東阿。
有朋有友有滋有味有分享。
多情多義多彩多姿多和諧。
孤城日漸危，戍樓聞笛朔風急。
猛志固常在，月夜賦詩鐵甲寒。
春茶淡品，梅香送客。
柳夢輕裁，燕語傾心。
偶然也救美英雄，曾將大義歸陳述。
尷尬於兩難誤解，亦悔無聊作小人。
劉竹賢嗜酒--壺中日月。
老夫子投河--筆底波瀾。
心路直行，腳下自然成正道。
眼光遠望，面前方可亮長途。
兔興盛世，前程似錦。
龍鬧新元，九域皆春。
大海樣襟懷，跨國跨行，綜合經營成偉業。
長河般氣度，高標高效，精新研創鑄名牌。
歸燕幾番來，誰作主人誰作客。
寺殿宮庵，晨鍾暮鼓揚清韻。
忠仁孝悌，古訓芳風惠後人。
金甲披身，獨佔皇城霜不破。
瓊脂凝體，孤芳上苑月常羞。
浪裏賦長吟，此世外珍臺，任我癡狂追萬古。
花間風又起，問江中明月，爲誰對飲作三人。
帝子昔憑欄，北地皇都千嶂外。
有人今攬勝，西川壯景一樓中。
象鼻橫江，勢鎮天南，豪吸可教漓水盡。
月牙出岫，帶飄虹影，靚妝常令旅人猜。
俗話雖粗，暗含世理。
人心不古，難得糊塗。
麗水響天籟，一硯清泉流碧玉。
嬌山舒地歌，滿空丹霞綻金花。
田園詩畫，農家韻味無窮雅。
窯洞風情，客歇亭中放膽吟。
閒弄一曲瑤琴，看翠闕風高，珠樓夜午。
付與少年花月，羨仙都夢覺，金閣名存。
心中渡葦飛花，匿跡銷聲有二。
池裏翔龍臥寶，騰雲駕霧無雙。
八年浴血終落日，揚眉吐氣。
幾代傾力始臻春，悅目賞心。
育善誠人品，樂人樂己。
揚勤孝家風，利家利國。
松花江畔，綠柳枝頭，畫景爭隨春景麗。
生態園中，農家院裏，村容更比市容新。
招數再多，不抵心中裝故土。
虛言雖少，能幫鎮上正官風。
備馬調車，莫道後方無戰事。
運糧送彈，不唯前線有雄兵。
渡日求文，歸鄉護國，滿腹經綸春女慕。
潛滇募役，入蜀討袁，渾身忠骨世人欽。
春到人間，勤勞門第春常在。
福降神州，和睦家庭福無邊。
活雷鋒，告誡路人知陷阱。
小警察，指揮車輛辨安危。
說孤卻不孤，人棄我留，黨伸援手衆施愛。
缺福偏來福，露滋雨潤，苗沐暖陽蕾綻春。
徵管無私，污泥不染清廉志。
收支有序，利欲難燻淡泊心。
東風浩蕩，大江南北春光好。
萬馬奔騰，長城內外氣象新。
海外有功，朝端有望。
名父之子，命世之英。
融古融今，古是根基今爲杆。
崇文崇武，文興國夢武安邦。
飲露餐暉，春風過處青青草。
滋根潤葉，好雨來時嫩嫩芽。
挾燕趙雄風，鑄明月金牌，守信創新新世紀。
秉經營理念，立和諧社會，圖強做大大文章。
刊弘國粹，沂水潺湲流墨韻。
士領風騷，蒙山蒼翠起濤聲。
紅塵不到，禪意如來，潭影觀心心月朗。
寶殿從重，佛緣依舊，山光浴性性天空。
風悽雨苦，心痛淚流，父老相隨十裏過。
山暗水愁，身偎聲咽，親人離去幾時還。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
日照盤山，山輝八石，石硬凝成一薊魂。
一二畝瘠土，雨笠煙蓑朝起早。
兩三間破屋，青燈卷書夜眠遲。
春鬧東南，看百花蘇醒。
龍騰網絡，祝四海康寧。
吹喚吶、打腰鼓，舞龍舞獅，賀年年風調雨順。
點香爐、貼窗花，祈願祈福，歌歲歲人壽物豐。
丹霞掛壁，貞柏摩霄，忠魄此相依，猶向蒼天呼抗日。
水榭風亭，挹菰蒲綠。
酒杯茗碗，浮菡萏香。
尤其懷大度，我料前身是蜀人。
置身畫境，醉目詩廊，客迷小桂林，生態旅遊成首選。
泛棹煙波，踏歌花海，人仰金名片，心靈放牧到芳村。
虎躍龍騰，創人間奇跡。
鶯歌燕舞，描大地春光。
地廣天高，尚覺鵬程之窄小。
山重水闊，更添壯志者雄豪。
新意須如意，三農如意出新意。
小康要健康，一路健康奔小康。
特區開放，天涯景醉天下客。
縱觀今古，大風雄唱大江東。
龍潑霞光，染紅九域和諧錦。
燕揮彩筆，點綠萬家幸福春。
山韻杏香，千年再續蘆溪戀。
濃情厚意，一盞滿斟瑤族風。
光州欣展翅，壯志凌雲，一片赤誠書大愛。
學校喜育人，前程似錦，滿園桃李詠金秋。
仰丈人峯，名高北鬥。
修半子禮，頌獻南山。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
發箭九霄，神舟美逛振神州。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
蘆葦雪間尋樂子，拾來牛糞半筐。
五蘊皆空，不生不滅，不垢不淨。
衆緣如幻，大機大用，大慈大悲。
醫聖教醫生，醫醫先醫己。
畫師進畫室，畫畫只畫花。
農業普查，求真求實求發展。
把脈經濟，利國利民利未來。
直諫正言守正直，正正直直處事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
天下中興，萬古飲相侯負荷。
海隅未靖，一門有子弟擔當。
幾百年人家，無非積善。
第一等好事，還是讀書。
犁黃龍府，爲我郡縣。
刊賀蘭山，以銘武功。
對一泓秋水無言，憶飲中諸座，座上管弦，感極亦曾拋涕淚。
若千載餘音未絕，問亭外清江，江間來者，何時復與奏琵琶。
大肚空空，知己偏爲無欲客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
安居即是小神仙，淨幾明窗，不容易享者清福。
努力便成佳子弟，青燈黃卷，莫等閒錯過時光。
秀水青山處處處山青水秀。
和風麗日天天天日麗風和。
大業振千行，以民生爲本。
小康奔萬裏，憑黨策指徵。
山中沐竹風，翠葉清枝流遠韻。
亭外觀松瀑，珍珠碎玉落長天。
茶院溯遙宗，傳三十世有奇，閭巷相聯，敦仁敦讓。
豐碑刻史，龍吟國夢園林秀。
臺地流詩，蛇舞京情筆墨濃。
竈裏點燃期望值，真情可表。
碗中盛滿溫馨味，粒米當珍。
都市宵喧，灑水車何同馬掄道。
村山夜靜，螢火蟲不與誰爭明。
蒸雙尾錦鯉，以謝佳客。
寄一行雪雁，聊慰徵人。
六朝勝地，毓秀鍾靈，百代人文頻煥彩。
萬裏新天，騰蛟起鳳，三吳風物更添嬌。
遍施淨水，堯天古剎重輝。
生死兩直臣，懸鵝鐵面廉御史。
馬蠅一神判，香火吳山大城隍。
泉石足留連，峯奇水曲輝淮海。
亭軒多掩映，明構清修貫古今。
徐水融融，五谷豐登博野富。
高陽燦燦，一旗招展滿城鮮。
非典襲來，身先士卒挺身出，白衣舍己。
疫情似火，我是黨員讓我上，大義撼天。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
江山有夢，舉國齊描曠世春。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
春秋流韻，一條溪水放銀花。
春江化着淚，流不盡，許多愁。
南海含夫情，浪欲平，無止休。
地接芳鄰，聲庶氣求同浴德。
庭昭玉樹，香飄瑞靄總宜春。
河灣映月，千年往事一船釣。
酉水揚帆，萬裏鵬程兩岸歌。
淡泊休身，寧靜人生明志遠。
清幽養性，炎涼世態洞德馨。
六詔舊銘恩，司馬才名高諭蜀。
萬邦大和會，連雞首策憶攻秦。
哪處是三門？在九曲河邊，長成萬頃甘棠綠。
何時擎一柱，於百重浪裏，撐起千年虢國春。
名臣膽略，帝子靈蹤，千秋襄彩筆，高山仰止標忠烈。
仙洞風姿，幽峽氣象，三教溯淵源，聖地傳奇揚善真。
天險築平湖，碧波蕩漾山川秀。
史跡銘英傑，浩氣長存歲月悠。
店久十萬朝，乃誠信爲本。
醬香九州地，唯品質是天。
流水激弦，仰與古會。
清風生座，暢若天遊。
初政正求言，失此方聞真可恨。
沉痾猶枉札，規吾褊性最相宜。
春秋在抱，日月披肩，沐漢雨唐風，公乘赤兔破空至。
忠義扎根，文明綻蕾，慶舜疆禹甸，夢載黃河向海流。
北港啓航，絲路騰飛功至偉。
東風給力，海城崛起夢堪圓。
此心已死，則飲鶴以祭殤情。
萬裏版開圖，雲棧星郵，往來下拜功臣像。
百蠻碑在口，渝歌賨舞，歡喜常存故老思。
耕耘誠信炎陵，同心傳遞正能量。
守望人文聖地，寘力勾描新畫圖。
輔幼君、攝國政，偉績名冠乎當代。
展奇計、保炎黃，漢芳聲垂於千秋。
城深不似情深，忘我利名必重情。
減負惠民，紅頭一號同春豔。
招財納福，綠野三農共歲牛。
酥制肉絨，福建第一。
寶鼎老牌，名震全球。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
冬至至冬，氡氣無色東土生。
長白飛雪，松江凝浪，北國一派新氣象。
雲貴肇源，湘桂浩湯，珠水三練好煙茫。
春風浩蕩，蓓蕾芳芳花蔽蕊。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
爲黨爭而殺人，若曹技止此耳。
懷國恥以沒世，先生神其恫乎。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
黃陵問祖，個個同爲百世孫。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
鄉情萬裏，八方此刻共開懷。
大市場中，農夫腰裏彩鈴響。
小康路上，村妹手下汽笛鳴。
歌解放，興開放，六秩崢嶸迎盛紀。
繪藍圖，展宏圖，九州璀璨著華章。
沐月驚魂，何等飛霜似夢。
臨風醉影，誰人落魄如秋。
一戰而勝而退而死。
三立曰德曰功曰言。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
柔紗漫籠，時逢夜靜傲寒梅。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
風來葉動，聞佛裏音聲，妙法無邊自結緣。
公德常修，處處文明常有禮。
童心永葆，人人快樂永無憂。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
琴調別緒，七弦獨嘆故人疏。
園中園，橫梅花映樓檐上。
景外景，斜柳絮飛水榭邊。
人間仙境，不食人間煙火。
鬼域魔宮，多藏鬼域精靈。
客到烹茶，旅舍權當東道。
燈懸待月，郵亭遠映胥江。
情義天高，孝義尤高，家中有老尊爲寶。
人生境大，民生最大，世上無貧信是福。
丹桂香中，花上半鉤斜月。
翠蘿深處，雲邊一縷餘霞。
除草除蟲除腐敗，風調雨順。
愛崗愛業愛人民，春暖花開。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
人間傑作，必經細刻精雕。
人海如潮，牡丹園內春色好。
高朋滿座，杜康美酒添喜慶。
秋深催月老，新顏幾度。
雨細伴風飛，綠柳一坡。
天井茶香，燻紅夢想。
玉壺韻淌，醉了蘆溪。
百善孝爲先，常回家看看。
三春農事重，多下地瞧瞧。
乾坤不老，年年歲歲崇文道。
日月難空，戶戶家家守理德。
木火土金水，行行相克。
甘辛酸苦鹹，味味養生。
穿橋棹動，綠萍紅蓼粉荷移。
龍戀天湖，春戲碧波秋弄月。
鳳棲雲嶺，冬鳴幽谷夏吟風。
殿閣長須仰，忍看此際星垂，冬雲冷冷悲黃鶴。
崇阿不說高，還念當年語澤，朗笑聲聲屬白眉。
翰墨溫情潤九江，圓好夢，再徵程，決戰雄心超萬億。
春風彈調吟三曲，過新年，同舉杯，和諧盛世唱凱歌。
百代繁華，摩肩以繼。
十方風物，奪面而來。
疑鄰偷斧，自心礙也。
求劍刻舟，人眼斜之。
客是品中人，茶過濃時偏近苦。
堂迎天下士，心相印處便成歡。
雲淡天高，風月長空憑檻立。
錦新繡美，樓臺社宇抱城眠。
世道求真，信任猶如騰瑞氣。
人心向善，和諧勝似駕祥雲。
北鬥七星，水底連天十四點。
南行孤雁，月中帶影一雙飛。
守邊守土，冒風冒雪，就憑耐苦耐勞，也可記功勳。
春染千村，生態田園生態畫。
龍飛九陌，自然山水自然詩。
柳上黃鸝柳下蓮，和諧聲色。
河東旭日河西月，早晚入江。
師魂似畫，雨露澆根多蓓蕾。
人品如歌，赤心潤物溢真情。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
勝利時節，切記戒驕戒躁。
勞燕舊分飛，一旦白頭雙九秩。
詩聯新合璧，同時彩筆各千秋。
捉對廝殺，一團和氣。
有的放矢，不亦說乎。
遠徵軍，鏖戰松山，英靈血染紅河浪。
先遣隊，勇奪芒市，烈士魂掀怒江濤。
春意盎濃，風吹沃土蘆芽短。
水光瀲灩，日照清波錦鯉嬉。
情欲似海，追求本是無底洞。
塵緣如夢，執著終成一場空。
兩制綻新花，香滿神州，四海龍孫，共講春天故事。
三通鋪坦道，情連寶島，五湖赤子，同書一統文章。
兩岸雖分，血脈爲橋通碧海。
九州欲合，胸懷作器補金甌。
雁字一行，秋風起草書別恨。
蓮花滿池，夏雨敲葉曲意悠。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
徒步逛新鄉，小橋流水怡神。
八駿奔霄，周穆瑤池肆意。
三軍用命，孔明羽扇指揮。
以誠爲緯，以信爲經，織就中華夢。
與黨同心，與時同步，重描大業圖。
神功大道，海陸平安萬民富。
聖地重光，德才兼備弟子福。
龍舞東風，喜染民生一幅畫。
國施善政，宏開文運四時春。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
烏賊學畫，速成數件墨雲圖。
玉樹長春，壺口開封，賀四時常熟。
寶雞肇慶，包頭盤錦，願萬國鹹寧。
落紅飛絮，水流風動歸宿命。
春去秋來，物是人非各天涯。
大道隨行，欲鴻圖萬裏，還需羣治羣防。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大鵬展翅，明朝領護地球村。
永結歲寒知，且約風流三學士。
休把興亡記，由來同是一乾坤。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
邀賓呼酒，酒酣莊生綠盈時。
彌陀授手，萬修萬人去。
衆生起行，一念一佛來。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
國仇家恨，激義憤，警來人，萬千青少志拿雲。
爲兩粵諸子痛，豈第感恩知己，獨戀師門。
發展起宏圖，萬福欣由民共享。
復興肩大任，千鈞樂與黨分擔。
萬法唯心，山水何曾是山水。
三杯下肚，酒精不再爲酒精。
袖裏青蛇，化龍有度。
身邊走狗，拍馬忘形。
黨恩優渥，德惠澤民，赤幟千秋飄海宇。
羊角扶搖，鯤鵬擊水，藍天萬裏紀雲程。
老宅滄桑，紫燕年年成貴客。
茅檐雖小，春風歲歲戀家門。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
金木水火土，九物九合。
懷德懷文，沭陽多孝子。
允廉允潔，國祚賴英才。
辨法析空，觀心抉理讀唯識。
驅邪扶正，修道破魔看楞嚴。
梵宇悠悠，雲影天光彰法相。
香煙嫋嫋，溪聲嶽色證禪機。
八駿送舊歲，西瞻淇水，觀濤知魚樂。
三羊迎新春，東傍伾山，聞磬解梵音。
水脈接龍華，地靈人傑。
大潮環羊子，源遠流長。
來天外祥雲，入畫何愁無影共。
逗湖中錦鯉，凌波恍見有龍騰。
抗日挺身，千萬軍民彰血性。
興中接力，七十春夏振國威。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
友情脈脈，緣聯詩會你爲師。
大路放歌，旋律起強音，唱好交通協奏曲。
春風撲面，溫情融僻壤，催開鄉鎮小康花。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀福州。
中國古城文運盛，羣星璀璨。
徽州百姓品行高，衆口傳揚。
謀求發展，義無反顧。
創造輝煌，大有作爲。
拂拭賴廉風，長使黃金持本色。
打磨依準則，不教白璧染微瑕。
袞龍換袈裟，拋卻東北九五尊。
飛鳳易芒履，來隱西南第一山。
古塔鎮書巖，多士於斯破萬卷。
黌宮傍天馬，羣英首此著先鞭。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
燕川粵魯菜菜好，好菜隨便點。
誠信風來，三門有約。
文明雨潤，萬物同春。
化工無工，入斯門休輕弄斧。
成器不器，似此老方許斫輪。
步履新街，細品漢榭流丹、唐樓煥彩。
神遊古道，漫縈雨中剪燭、月下追韓。
烽火連天，滇西殺敵凱歌唱。
炮聲動地，緬北御倭捷報揚。
春步雖輕，驚千山夢醒。
雨絲縱瘦，催萬樹花開。
回眸歷七秋，足以爲榮初露角。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
天道助斯文，只一紙檄傳，便教敵軍登退路。
人生多感慨，憑百篇詩誦，居然蜀主罷華筵。
黃菊新簪，千金不值高堂健。
茱萸遍插，一世惟求闔府安。
開拓聯壇，嶄新事業。
繁榮藝苑，美化乾坤。
喜地傑人靈，八音流韻，廉石千秋留典範。
看山清水秀，十景生輝，玉州萬衆頌英名。
盛世暢抒懷，喜擇良辰迓淑女。
佳期斟滿酒，樂開陋席宴親朋。
處世宜圓，沒要緊不妨假借。
當機貴斷，大來頭豈得含糊。
凝核心，聚民心，萬衆齊心興百業。
築國夢，圓富夢，九州追夢醉千門。
玉兔多情，勤將雪景收拾去。
金龍巧技，早把春光變化來。
四季物足，葷素瓜蔬多贊譽。
三餐食美，酸甜苦辣少怨言。
高瞻天姥峯，一夜傾頹傷泰嶽。
情重塥鄉水，千秋憑吊泣門孫。
一斛珠瑩，莫非詩賦天仙子。
千秋節烈，應是墨揚虞美人。
濟水潤明珠，城鄉溢彩城鄉富。
源流通大海，日月引帆日月新。
萬朵盛京都，喜結春辰，滿園開出新花樣。
五洲參展會，爭瞻國色，七屆翻成大景觀。
六一居士，到今俎豆。
三千世界，如此江山。
眉山有幸，列宋唐八家，壯千秋文脈。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
聯旗勵志，校訓修身，韻海競魁手，摘星赤子展才華。
柏葉爲銘，椒花作頌。
龍纏肇歲，鳳紀書年。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
身淡名利，心邀明月高潔人。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
白雲緩緩，雁兒緩緩，一天畫意偶形成。
保障安全，立刻回家修電線。
尋求刺激，隨時下海玩風帆。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
去留隨意，雲堆遠岫境原空。
三尺講臺駐青春，教師智慧滿乾坤，學海無涯勤是岸。
一支粉筆育桃李，園丁心胸容宇宙，尖峯難上志爲梯。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月釀鄉情，萬般詩韻溢金樽。
鄉村似畫，歲月如歌，幸福攀登黃嶽頂。
財政開源，民生受益，和諧湧動皖江潮。
眉目分明，合社同瞻品望。
山河鞏固，雙村共託平安。
千年古楠，枝繁葉茂春不老。
百歲慈母，子孝孫賢福無邊。
浪靜波恬，近水有情皆繞郭。
雲蒸霞蔚，遠山如畫獨當門。
崇遵路，萬馬奔騰開大道。
桐梓城，千軍進發步小康。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
鵬展宏圖，龍行偉業，舜土年豐萬象欣。
心在人民，原無論事大事小。
利歸天下，何必爭得少得多。
梅湖釀酒，滕閣擎樽，醉今古風情，大敞襟懷迎世博。
贛水爲弦，青山作鼓，揚豫章氣魄，新填詞曲奏宏聲。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
流連清雅，明月滿懷二袖香。
一國裔共想，室和兄友弟睦。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
花雨霏巖，綠雲積嶺，借此地無邊清景，一洗塵凡。
繼先祖一脈真傳，克勤克儉。
教子孫兩條正路，惟讀惟耕。
琴奏於心，棋運於謀，風雲只手開天地。
書行之品，畫濡之性，色藝雙肩並瑾瑜。
人生七十古來稀，壯志未移，願爾後生成駿驥。
天勢卅年一小變，槍棓已動，正當時勢造英雄。
時勢造英雄，帷幄奇謀，功冠有明一代。
廟堂馨俎豆，枌榆故裏，羣瞻遺像千秋。
三將軍，三廣文，三人同胞爲教諭。
九進士，九鄉賢，九代相繼作功臣。
紅樹掩青山，薄暮裁成千簇錦。
斜陽鋪碧水，輕舟蕩出一湖詩。
霜菊秋愁，雪封無情。
風書春意，雨寫相思。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
南京路，中山路，路路鋪開畫與詩。
六嶽鍾靈光，幾換人間舊貌。
雙溪毓秀氣，重開歷史新天。
澤雨潤之，三陽開慧。
東風向我，五谷呈祥。
幾件紫紅衣，不教過客悲空冢。
一雙青白眼，直令今人愧古賢。
素月清風，自成格調。
琴心劍膽，俱塑情操。
金鼓器齊鳴，掠陣衝鋒，看來煞有國仇愾。
鳳凰城疊演，丁歌甲舞，聽去都成殺敵聲。
墨苑花開，松舞懸針豎。
書山鳥語，梅舒雁尾橫。
六秩迎老工業回春，因碧血長澆，故青雲直上。
馬蹄擊鼓，春喚南風近。
羊筆如椽，墨研東海平。
一個臣其心休休，南陽氣象汾陽度。
數十載匪躬蹇蹇，吳地謳思楚地悲。
茅屋結席，崇我文德。
京庾積倉，與君笑言。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
綠風徐拂，鳥叫林中葉滴嬌。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
歷代興衰一脈，追原炎黃繼中華。
聯臺比武，一出一對。
舌劍交鋒，難解難分。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
異鄉千裏，八方故舊共牽情。
春風送暖，人間千般秀。
豔陽高照，神州萬象新。
日麗風和，破霧曉峯初試劍。
醬香酒冽，奪金古貝總逢春。
江山獻瑞，輝耀五旬偉績。
科技維新，功成四化宏圖。
諸石即仙榻，看縹緲光中，恍見飛來飛去影。
幽泉生茗煙，處清涼境裏，時聞若有若無聲。
憐天下三分，廣聚賢才圖一統。
恤江東百姓，敢將吳國固千秋。
序幕拉開，民族產業逢祥雨。
平臺築起，特色品牌遇坦途。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
春溫草木，怡人景悅老中青。
鹿乳溫溫，孝圖廿四傳郯國。
慄園鬱鬱，古木萬千蔭世人。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
必然論必然，必然未必然。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
習連握手，我家聚首，共舉龍頭夢互聯。
曾經插足，不妨入股。
既已轉身，何必回頭。
欽佩若蘭，守身執玉。
清論如藥，溫和在堂。
繁榮文化，景至高天臻遠景。
暢想生活，春回大地繡長春。
大政歸心，喜借春風騰馬步。
交行拓夢，巧投信貸惠民生。
陶令不聞，菊花依舊。
觀音開悟，天竺如來。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
高陽靜海，日照玉田地產金。
五試輪經，蕊榜宏開科甲乙。
七均正樂，葩詩新訂譜宮商。
賞中華地靈，舉世齊歌普天同樂。
品眉州韻味，衆人爭唱喚魚聯姻。
龍城志士，大義存胸，有德當然勝。
帝國奸人，強權塞腦，無良必定輸。
十億人民，歡送神州舊歲。
五湖景物，喜迎華夏新天。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
杏壇播愛，一世躬行雜念無。
東風駘蕩，碧玉一方引鳳。
西域蒼茫，駝鈴千裏送祥。
鶯月正良辰，坐對春風觴鳳集。
燕雲多雅士，每聽灤縣起龍吟。
五千年，風雨同舟中國夢。
十數載，榮辱與共蒙牛情。
一樓撐起湘天，作萬世屏藩，永開泰瑞。
雙手捧來春色，賞無邊風月，盡是文章。
有一日閒，且勤爾業。
無十分屈，休入公門。
碧血染山河，難忘鬼子滔天罪。
青紗留劍影，永記英雄悲壯歌。
故地故人稀，明月多情如故。
中秋中夜冷，西風無意居中。
銀燕入京都，春回大地鳥巢樂。
福娃飛世界，笑滿長天空姐歡。
紅雨頻瀟，慈風常刮，力揚旭色雲天外。
巖峯縱險，石路雖危，卻伏光明煙渚中。
俊傑領航，神州崛起。
人民做主，祖國騰飛。
一珠璀璨，匯中外精華，祕本圖書騰鳳彩。
萬軸琳琅，含古今粹典，遺經聲價重龍門。
碧水長流，此地共看天上月。
青雲高臥，何人不是閣中龍。
聯幟高揚，古鄂彩毫添雅韻。
良朋喜聚，江城秋色勝春光。
華夏振雄風，勢壯雄心，崛起雄圖彰鳳彩。
新春開大步，胸懷大志，騰飛大業續龍章。
春風座上，竹影樓前，何日酣歌歸六逸。
明月天邊，桃花籬畔，幾時對酒又三人。
山留一面，雲去雲來同面述。
水表丹心，月升月落與心期。
任情長語短，移動隨心，處處關懷傳大愛。
縱路遠山高，輕松由我，時時掌握有良機。
聚一代英賢，博古通今，幸得梧桐抒鳳翼。
興千秋功業，習文講武，管教鱗鯉躍龍庭。
高處不勝寒，自懷兄弟溫存，才俊一門榮兩宋。
別時難免恨，共勉心胸開闊，嬋娟千裏寄相思。
還束詩囊，恐因字冷招梅妒。
難張琴案，怕是情深累月殘。
若水悠然，無意再當風月主。
如香散者，有心且做藕蓮人。
德沛兩儀，路遠萬方總思桑梓。
情融一國，樹高千尺不忘根源。
聖地煥文輝，百代華章歌上國。
仁天光廟貌，八方浩氣會中都。
浩淼洞庭，極目天爲界。
壯闊山門，欲飛地無疆。
業冠九州，誠接四海。
情牽三晉，光耀百年。
講文明，樹新風，長歌空港和諧曲。
迎奧運，傾真愛，再賦京都奉獻篇。
法雨浮圖，風送觀音不肯去。
佛光普濟，海升蓮座誦經來。
展勤政才，樹廉政威，黨政同圓中國夢。
施惠民策，鋪富民路，官民共建小康村。
日近長安，鳳翥鸞翔仙衆下。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
丹杏成林，保護全憑黑虎。
赦書藏室，泄傳原是青蠅。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
木才擔國棟，時雨育成燕嶺材。
同是歲寒姿，只有長松綠竹。
一笑吾身老，仍把紫菊紅萸。
三十春播火傳薪，大纛高擎，四海聯葩生氣象。
九千士筆歌墨舞，雄風丕振，兩行雅韻壯乾坤。
河畔柳搖金，宜雨宜晴，宜邀彭祖千杯醉。
庭前梅弄影，如詩如畫，如寫徐州百裏春。
四季趕花，花香千裏。
三春釀酒，酒醉萬家。
矢志作人梯，兩鬢添霜情不悔。
精心雕國器，百年點彩景多嬌。
凌空展翅，舞步輕盈銜日起。
耀海揚波，英姿颯爽踏歌來。
身在天園，試問誰邀雲外月。
心儀太白，暢言我是酒中仙。
水秀山青，處處詩情畫意。
天寒地凍，重重雪蓋冰封。
揚祕宗，傳拳藝，耀中華，元甲鼎甲。
清娼籍，毀淫詞，興社學，渭先當先。
萬點春燈，銀花有色。
一輪皓月，玉宇無塵。
鐵畫銀鉤，寫成古鎮文明史。
神工鬼斧，鑿就新安幸福門。
頻舉羊毫書錦繡，春綠華夏。
奮揮猴棒護藍莓，福盈黃墩。
策馬行空，與時俱進。
還羊務實，舉國小康。
寶氣珠光，燦若星辰開畫境。
書香墨韻，濃如酒釀醉詩心。
萬裏長江，瀟瀟細雨知春暖。
千年黃河，滾滾驚濤報冬寒。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
一箋夢幻，畫意萬般墨有香。
花明柳暗，月容乍現春分到。
地凍天寒，日暈初升冬至來。
墨染秋香飄，楓逐雁影。
詩澆故壘盞，月透雲心。
風平浪未靜，試看蛟龍出海。
花好月方圓，誰憑雞犬升天。
瑟鼓琴彈，晴雨一生偕老。
龍飛鳳舞，風雲萬裏同行。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
琪花朵朵，閬苑真移人世中。
大猷是經，謀國早讀隆中對。
淡泊明志，慕公好爲梁父吟。
聞雞起舞，祥光回大地。
躍馬爭春，喜氣到人間。
脊梁曾託頂長堤，洪濤猛漲加成，膽力毫增益倍。
心血又翻騰巨浪，災害雖摧故裏，籌謀再現新圖。
淌碧千秋，江造千秋詩祖。
垂名萬古，樓彰萬古文宗。
岱嶽雄奇，憑欄把酒生豪氣。
滄溟壯闊，逐夢揚帆唱大風。
七星光照，九州萬象。
兩岸情鍾，一統三通。
飛閣高撐，望穿東去江河，好把慈航通彼岸。
豐碑直豎，壓盡西來氣脈，不讓風光下此山。
庭院摟山抱水，妙合天人，德者安居仁者樂。
廊軒仿古輝今，重光秦漢，春風駘蕩世風和。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
花間綻蕊，人間賀歲，眼底銷魂美畫圖。
山無影、水無痕，空虛一片。
天做廬、地做榻，高臥平生。
三沙設市，中南海傾情南海。
一策籌邊，古大邦志捍大邦。
舍身驅日寇，伸張正義，先賢浩氣千重浪。
圓夢振中華，鞏固國防，後輩雄心萬丈峯。
由水部入詞林，以庶吉士歸田，在認啓單，久推前輩。
求教有緣，書信數往還，難忘九江聯客。
追思無淚，楷模常激勵，何堪十老陸翁。
水乃無形，能幻作雨雪冰霜雲霧露。
詩皆喻志，可託於鴻鵠燕雀竹梅松。
玉兔臥玉屏，玉屏滿山成白玉。
金烏棲金廠，金廠遍地是黃金。
大駕光臨，服務全方位。
羣賢畢至，感情零距離。
漢家香脈，寶山有主。
赤縣神州，大道繁華。
愛及遙山，蒼松在麓。
晚如老圃，黃菊當軒。
文博閒評，宋元明清事。
澎園穿越，筆墨紙硯情。
有妙手仁心，南北西東皆送暖。
見杏林橘井，邊窮老少也回春。
不見其人，則聞雞舞。
欲知此事，常讀君詩。
一醉即成詩，得意何期花月夜。
三思不足慮，慵心未必費時工。
履行代表職能，六秩歷程花似錦。
維護人民利益，一張選票重如山。
改革加馬力，鞭花脆響驚寰宇。
發展點龍睛，春色斑斕繪小康。
得人間溫暖，對客何妨開笑口。
乘佛地清涼，當風正可解襟懷。
播雨耕雲不計勞，秀木成林，燦開桃李三千樹。
古訓入心：君子愛財，取之有道。
新風撲面：文明到位，失而無遺。
古道控崤函，佛光騷跡存絲路，中原首礦肇承昭百載。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
標新立異，民主拆遷惠茝芊。
香燭伴經聲，寶相神光盈寶殿。
管弦呈佛曲，名藍梵樂繞名山。
敲醒貪婪，百杵鍾聲堪警世。
修來自在，一堂月色好參禪。
誰拋白練臨空舞？籠翠壑青崖，瓊樓此處出仙女。
自有松濤入耳流，忘人家茅舍，歲月依然讀我詩。
只要成名，異性肉搏無所謂。
若能立腕，千夫指點又如何。
鳥盡弓藏--一腳踢開去。
雞飛蛋打--兩頭落了空。
珠江控海，金陵負郭。
鄧林抽穎，昆嶠疏源。
本是重臣謀政，畢生孰樂孰憂？撫庶安邦酬社稷。
堪稱名教樹人，幾度修身修德，培桃植李亦風流。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
風吹柳絮，不如白雪蓋蒼山。
風聲雨聲雷電聲，聲聲震撼。
柳景菊景桃花景，景景編聯。
高山流水，潺潺鳴玉佩。
酒好巷深，陣陣灑歌聲。
疏影橫窗，未等春來心已動。
暗香入墨，忽聞柳發夢先飛。
笑對華堂溢彩，紫燕雙飛，奇緣巧結百年好。
曉迎喜樂齊鳴，紅蓮並蒂，芳訊合歡萬世馨。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
雲程發軔，長風破浪再揚帆。
天宮玉樓，隨心自在。
佛國金世，任意逍遙。
面壁九年，石即頑猶聽法。
讀書五夜，山同鳴亦驚人。
錦繡田園，成倍辛勞成倍悅。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
新會名堂，物華天寶。
陳皮大業，載譽留香。
曾經楊萬裏，恣意飛絮自然景。
功德及鄉閭，公宜屍祝。
訃音傳京洛，我哭老成。
歲月爭春，錦繡中華多畫意。
山河流韻，和諧社會盡詩情。
素雅徽居，暢迎八方來客。
靈妙仙娥，喜觀四龍戲珠。
對對聯，對對對聯是好對。
回回復，回回回復有佳回。
池塘蛙崽校，夏雨時常快樂教。
楊柳燕兒巢，春風格外殷勤探。
鐵骨錚錚，怎許紅旗失本色。
丹心烈烈，當知赤子有豪情。
經天緯地曰文，順事小心，愬愬危機終用說。
微顯闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
地處綠心，兩型示範，憑雄厚人文，三縱四橫通夢境。
柳舒青眼，七載耕春，看蒸騰景象，五風十雨潤詩毫。
聚力金磚，引領南南合作。
搭橋絲路，信誠款款聯盟。
傑構傳神，光耀千秋垂典範。
妙施造化，恩隆百代啓人文。
長夜輒深思，團結精誠，仍是當今急務。
同胞須猛醒，猜疑磨擦，皆蒙日寇陰謀。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
布海泛鱗，半壁噴礴飛彩氣。
擎天殘蓋，一身憔悴和霜眠。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
創千秋偉業，史澤後學，片心永鑄世塵中。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風生水岸，雲飛天際，風雲浩蕩攬雲樓。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
清幽古鎮，心牽昨日苦丁香。
滿家關愛意，純糧享譽，自此傳承千古藝。
一片赤誠心，佳釀飄香，舉杯陶醉萬衆情。
恨掘者機心，自古無非陰險事。
惜投之枉命，向來多是正直人。
佳人看景，一脈花香縈素袖。
隱士提壺，三分愜意臥疏梅。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
一揮新歲序言，馳行大路心猶遂。
塗金鏤石，傾心駿骨。
裂錦曳繡，空諭雉頭。
卓著千秋，出衆詩文交魯迅。
長虹萬裏，領軍學社起狂飆。
於春花秋月之時，燕坐觀心，或可得人天際會。
向苦讀冥思以後，鵝行起步，視其爲文字權輿。
且自皈依，休念三千煩惱。
但能放下，便乘一葉菩提。
雲山曳翠，嶺南春曉，紫竹調中，美善果豐千樹秀。
詩意凝香，海內歲祥，珠江潮裏，和諧花放滿城紅。
風和日麗，水榭薰亭鋪錦繡。
霞蔚雲蒸，茂林修竹盡芳菲。
匯利豐，蠶絲環保催人健。
隨春旺，客戶心歡購被忙。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
笛浮悠然，攜兩行北雁南歸。
舊寓怕重臨，睹物思人，牀前難忍懷親淚。
遺文欣共賞，遴才入典，身後猶存濟世心。
抱斯瓜也，其喜洋洋，對酒吟詩三千首。
思美眉兮，予懷悵悵，臨湖顧影一個人。
報德酬功，但願祖宗歆有後。
撫今按昔，直將談笑破無生。
家有常業，雖飢不餓。
心無偏見，既和且平。
人文萃海嶠，可傳者一拂先生，少穆總督。
魚米是吾鄉，更輩出蒼霞宰輔，黃櫱禪宗。
輕舟短棹採蓮花，衣袍染翠。
曲徑嬌妻觀紅雨，發髻添香。
據源頭以潤巴渝，千秋江堰莫非利。
名天下自多洞壑，歷代聖賢從此遊。
天地有情容，內心喜觀人間百色。
江山無語嘲，蒙眼悲看世界紅塵。
海日初升，萬頃雲濤開覺路。
潮音遠至，千峯月色映禪關。
廿載輝煌，雲箋大寫繁華市。
羣賢振奮，椽筆精描錦繡城。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
保潔環境，全力聚殲瘟疫情。
物富泰安國家昌，鳳翔龍遊戲曲暢。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
沙河望春，春暖昭武故地。
七彩丹霞，霞映大美臨澤。
柳邑千年，創新福地揚紅幟。
畫廊百裏，生態家園蕩綠風。
清唱古今稀，才高莫恨溪山窄。
勾留風月好，客來不放酒樽空。
山浴朱砂，一方天印雄禪寺。
河流碧玉，千古秦淮潤福田。
真情昭史冊，時當警醒，心凝國夢奮揚帆。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
練習考試，析解求證準得分。
水繞金湯，山環玉宇。
樓藏道跡，亭有仙人。
雷池戰戰，除奸行動大手筆。
天網恢恢，打虎文章真功夫。
舟載民心，正氣千秋撐砥柱。
旗飄國夢，清風萬裏蕩中華。
家有箴言，鹿泉一滴心中潤。
世崇強國，龍裔千秋夢裏牽。
蘇子一詞兩賦，赤壁名留千古。
青蓮鬥酒百篇，高樓今是何人。
由民作主，父母官由父母管。
選人排座，子弟兵選子弟當。
六代舊江山，樓閣千尋尊虎踞。
九州新歲月，風濤萬裏壯鴻圖。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
水軍樊城，劍殺龐德，一夜淹七軍，刮骨療傷嘆神人。
碧空走月，萬頃無塵，聖境盧溝觀曉月。
黃葉知秋，九霄濯魄，花鄉永定鬧中秋。
一路凱歌，鹿城領跑百強縣。
萬般美景，蘇繡妝成四季春。
東北臨江，水天一色撩人愛。
西南接嶺，風物萬千任爾遊。
上下隨心忐忑非悲鴻。
左右從人佐佑中仲謀。
兩行馳雁空，紅楹陣裏敲金鼓。
卅載開鵬路，紫禁城邊架彩虹。
手中縱有量天尺，人心莫測。
世上雖多壓秤砣，公道難平。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
夢圓德政，萬戶富門盡映紅。
秋月鏡高懸，堂上禁嚴三尺法。
春風香繞篆，庭前隱約七弦琴。
雙林曉露，一清熱腦情塵夢。
法海弘深，蕩盡煩埃生死輪。
大聖掃霾，報功十萬八千裏。
雄雞唱曉，祝福二〇一七年。
明月一懷，同心圓夢。
清風兩袖，勤政爲民。
侍父母而辭父母官，植慄、植柏、植松，清蔭濃濃鋪孝道。
藏佛西來，慈雲廣布，御賜以傳承，聖教風雲三百載。
京畿北望，法雨仁施，敕封而化育，靈山煙雨五千春。
道本非常，窮經孰敢言得意。
法是自然，盡偈何不話桑麻。
有鳳來儀，一片春雲凝紫氣。
懸鈴振鐸，幾番秋月瀉清思。
永葆以精明，粵海軍營曾奪冠。
年催而奮進，楚天聯苑又逢春。
衣上酒痕，不關風月事。
詩中癡語，恰是世塵人。
親不袒，朋不袒，執律法如山，我心無愧。
取於民，用於民，建城鄉若畫，地稅有情。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
四海稱雄，健兒奪冠，喜賽場水起風生。
桂香秋薦，錦字龍蟠標赤幟。
杏苑春輝，宮花燕賀入烏衣。
車轂轔轔，陝北十分明月夜。
舟帆點點，江南萬裏白雲天。
垂絕呼予，只道山中有修竹。
平生學佛，固知世上是空花。
春日清嘉，一程山水。
湖光瀲灩，幾處人家。
青於巖上，綠到心尖，汲秋水一壺，亦泡出三分春色。
君自臺灣，我從福建，攜茶香萬縷，更添來兩岸親情。
九秩慰春風，浩浩黃河流雅韻。
千行臻勝境，高高黨幟譜新章。
評千古風雲，探求真知，論世間諸象心念故國。
描萬裏江山，層林盡染，繪縱橫歷史魂系中華。
舟入蘆溪，鷗鷺驚波頻拍翅。
花開水畔，燕雀醉月盡唱歌。
血依然熱，駕熟路輕車，難惑識途老馬。
今又是春，懷忠肝赤膽，再登追夢新程。
家長裏短，平心而論。
緣淺情深，把酒當歌。
鍋裏味鮮，豆腐蒜苗皆可口。
爐間火旺，羊肝牛肚最宜人。
建設中華，誰人築夢。
振興大業，羅氏爭先。
魯山之美，景如畫，人似仙，萬般寫意雲天外。
豫地其情，史成風，名爲盛，一種抒懷海嶽中。
嫡子拉風，庶幾忘我。
侄兒淘氣，姑且由之。
門對南山，看太乙峯高，華國雄文爭氣象。
恩迎北闕，值長庚星朗，作人雅化頌龐洪。
苑啓宜春，瞳曨朝日麗。
宮開仁壽，挹注醴泉甘。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
南鬥漸闌，正好養精蓄銳。
東方欲曉，最宜吐故納新。
你之心，於書林裏。
我的腦，在學海中。
播金種玉已千期，瀝血嘔心，豐歌再向千疇灑。
拓路鋪橋通百業，裁春布錦，盛景長由百姓誇。
臺北旅夢不堪殘，高冢草萋萋，海浪罡風哀遊子。
桂東鄉情多系念，仙蹤雲渺渺，桑原梓裏吊羈魂。
風雨京杭，一水流金，春鋪漕運繁榮景。
滄桑歲月，三朝映彩，稅榷臨清錦繡關。
小磨大乾坤，天河影動瑤池宴。
香油醇世界，玉碗光浮上苑春。
好譽好品好生活，字字珠璣賀新春。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
臣本江南一布衣，醉裏不辭遊俠傳。
身無彩鳳雙飛翼，夢中猶看洛陽花。
竹本無心，遇節豈能空過。
雪非有意，他年又是自來。
聚散由緣分，天地萬物皆遵道。
屈伸在志機，古今一理唯有恆。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
遺篇成絕唱，仰正氣詩篇照古今。
下筆如有神，昔傳文選樓豪，今垂湘綺。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
一葉凌波，怡情聆籟，輕靈畫卷泛清泠。
犒軍士以建奇勳，名垂千古。
福羣黎而張聖德，靈著一方。
五洲爭雄，正中朝變法掄才，求有如漢廷異等。
一命爲士，願吾黨存心濟物，慎毋忘程氏遺規。
寶馬趕程，給花城送福。
金羊銜穗，爲廣府迎春。
烈火純青百煉身，惟堅惟毅。
真金足赤千秋彩，至信至誠。
凝巴蜀雄魂，化境別開，學海徘徊千古月。
育山河偉器，師心不懈，春風滋潤滿園花。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
紅花依綠葉，白雪紛飛迎盛年。
梯度行雲，關鎖隴山，畫皴紫塞三千卷。
田織流水，莊翻花浪，夢步小康十萬家。
寶像通靈，佛光燦爛。
名山有主，法化精嚴。
古韻悠揚，地兼吳越風情，湖山秀色。
春薰駘蕩，人醉瓊花香裏，昆曲調中。
六屆喜逢，聯壇舟蕩千重浪。
百英幸會，藝苑花榮萬裏香。
你雲像太陽，百年照九州大地，送來溫暖。
我贊如向導，一路攜十億同胞，奔往幸福。
下棋飲酒，一着一酌。
彈琴賦詩，七弦七言。
細雨清明，村裏杏花釀美酒。
東風寒食，宮中蠟燭散輕煙。
七條不盡周，試詢袞袞諸公，幾人及半。
百姓終堪鑑，無負沉沉此任，斯節屬完。
朗朗乾坤，七十春秋風和日麗。
滔滔波浪，八千雲月虎嘯龍吟。
大廈非一木能支，高蹈海濱，爲末俗留三分廉恥。
令子皆百夫之特，銜哀廬次，其會葬致千裏賢豪。
啓封開封一幅，丹青長卷畫圖裏。
舊景新景滿城，花圃回廊錦繡中。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
韻飛神外，神飛身外，悠揚淡雅五弦琴。
結芳鄰則德不孤，楊柳曉風輕，幸福盈門，何必三遷良母眷。
庇廣廈而心無悔，杏花煙雨暖，軒窗有約，嫣然一笑月兒彎。
夢系唐風宋雨，花放千年，莫道人間無國色。
情牽古縣新潮，緣投三合，當持月窟貯天香。
與法同行，平安在線。
爲勤點贊，幸福臨門。
緣合緣分，佛法無時不在。
潮起潮落，世情隨處如斯。
正品飄香，百載提升油境界。
昌年追夢，一生打起馬精神。
遊人間仙境，隴上江南，誰繪梯田金似畫。
賞絲路風情，關山氣韻，心飛花海碧連天。
雙向車輛穿如梭，四時吉安萬民樂。
兩旁春風吹不斷，千裏洪都一日還。
綠色小康，共享共贏，和諧一體京津冀。
清風大治，同心同夢，廉潔十分黨政軍。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
萬年頌義，義真情重，鑄成佳話幾多年。
絲綢路遠通歐亞，渭水秦關，猶繞駝鈴千古韻。
錦繡門新勝漢唐，堯風舜日，頻傳燕語一城春。
四時傾力，推動三農，事事惠民生，銀行送去三春雨。
九曲放歌，催蘇萬物，村村盈畫境，金穗迎來萬裏霞。
走馬樓上觀走馬，輕風送爽。
桃花源裏賞桃花，喜雨迎春。
秋月枕清源，一色湖山誰作主。
春風撩碧水，千姿鷗鷺此爲家。
巖骨燃情，水色山光修身境。
嫩芽寄韻，真心美意養性茗。
臈酒合歡，香生綠蟻。
瓊花並蒂，彩炫紅妝。
遇事不爭，弱水一瓢吾足矣。
閉門慎獨，舉頭三尺爾知乎。
我向金陵而來，憑江城望去，但有白雲，哪見當年吹笛者。
誰將仙居復創，倘學士重臨，欲題黃鶴，再能打碎斯樓乎。
三陽開泰，三春吉祥如意。
五福臨門，五業興旺發達。
閩地黌門，學子求真傾睿智。
武夷山麓，杏壇向善綻芳華。
時苦讀，俯案難知門外事。
常自省，低頭又見水中天。
得竹相陪，萬丈紅塵輕淡卻。
有錢瀟灑，通宵綠酒論拳猜。
至大至剛，是集義所生者。
宜兄宜弟，其爲仁之本歟。
清夜讀春秋，一朵燭光燦今古。
孤州伐吳魏，千年浩氣塞乾坤。
百轉若情奔，負手成衣上白雲，眼中滄海。
千番亟事故，到頭盡階前紅雨，壺底春山。
一水牽腸，三十六灣陪我瘦。
百般悅目，九千萬客爲誰癡。
秋去增寒，葉落誰家院。
東來化雪，桃紅第幾枝。
滿園皆雅，看天鵝弄趣，清風明月我留連。
瀑布通天，直上雲霄汲日月。
清流尚靜，盡來肺腑潤詩文。
揮手從茲去，而今後冷暖自知，滄桑莫問。
植梅伴鶴來，與山中春秋一任，天地悠然。
清潔人，清潔心，清清潔潔清世界。
光明地，光明路，光光明明光新天。
有朋有友有滋有味有分享。
同兄同弟同富同貴同擔當。
踩石過河，足知深淺。
領兵闖陣，肩負安危。
誰將十八大春潮，釀成美酒。
黨以千萬般惠政，樹起豐碑。
無才而富貴，謂之不幸。
有志雖寒酸，何以難堪。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大年行大運，萬家合唱小康歌。
同根禹甸創和平，橫掃風雲昌兩岸。
共祖軒轅拋鬩鬥，廣增福澤惠千秋。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
承幾番蕉雨，祥雲飄至，豪情閃耀白沙灘。
史跡昭彰，鐵證如山，豈容日相玩無賴。
國人公祭，深仇似海，留與子孫索有憑。
交不可濫，謹防良莠難辨。
酒勿過量，慎止樂極生悲。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
迎風笑語，懶和柳絮比高低。
露氣春林，月華秋水。
晴光淑景，芳草遠山。
與奧運同行，萬裏神州開虎步。
邀青春作伴，一腔志願寫龍魂。
烈火高爐，紅吞表裏。
航天探海，學貫微宏。
霞醉楓紅，倦暮漂搖一朔月。
風高雁遠，浮雲盤疊百重山。
傲氣盈身，卻少才情撐傲骨。
狂言滿口，可憐風度像狂徒。
發展和平，歷史應防德意日。
揭開屈辱，國人勿忘九一八。
千載古村，古色古香，古跡無雙境。
九州新貌，新天新地，新潮第一街。
爆竹傳聲，報道春來天上。
桃符換彩，方知喜溢人間。
勝日迎賓，客至如歸故裏。
風情醉我，誰來不戀洽川。
津津樂道竹溪怪士。
息息相通沂水高人。
山邊放危石，將墜未墜。
洞口飄白雲，欲留非留。
痛哭說安危，憂時盡作文章料。
中年感哀樂，念舊難禁夜別情。
山外煙霞，溢彩寧河添雅韻。
錦中圖畫，與時古寨發新花。
三千尺陷落積壓，能量恆持，不爲沉淪悲老死。
一億年分崩離棄，精華彌聚，終由裂變化新生。
十載堪旌，駿蹄遍播峯巒色。
千金難換，眉葉新煎琥珀光。
硝煙雖遠，不忘金甌曾破。
海浪未平，謹防妖孽又來。
兩千年帝制已除，風雨憶先生，龍虎威儀凌大地。
九萬裏國魂不朽，精神傳我輩，英雄熱血沃中華。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
如是密封空壓，定將爲汝保鮮。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
離合悲歡，總總林林，月失清輝馬夢長。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
洪流經九曲，任桑田滄海，史上英名壯古今。
玉兔爲何來，是打探春天消息。
梅花不肯老，定流連盛世風光。
客醉雲中山，一輪月色和茶煮。
壺衝石隙水，滿座清香帶韻流。
湖映藍天，紅鱗戲水，錦繡華池呈畫卷。
峽開峻嶺，棧道凌空，奔騰巖瀑織雲章。
如意湖畔，祥風飄渺令君醉。
天水河岸，瑞氣盤旋宜人居。
放歌抗戰，當斥寇兇，且觀東海波重起。
寄夢騰飛，勿忘國恥，更祝中華世復興。
瑞雪含春，裝點山河多錦繡。
雄雞唱曉，喚醒大地更妖嬈。
天下英雄，使君與操，曹營終去歸皇叔。
古今豪傑，關帝稱神，蜀將原來是化身。
芽似當年，馳歐美萬家醉品。
業如八駿，領芬芳十載高歌。
以人爲本，打造名牌，泱泱大海千帆競。
憑信贏心，騰飛世界，赫赫公司半島興。
十裏明湖，兩三畫舫。
半城碧色，七二名泉。
廿四字萌春，民生國計兩芬芳，花團禹甸。
五千年續夢，鳳彩龍姿多絢麗，我抱朝陽。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
正碧雲拂瓦，黃昏入院，人歸畫閣閉春風。
白酒釀喬家，百載揚名，吳中一醉春風客。
清皇封御筆，九州生色，天下長傳玉液香。
生蒲州，長豫州，走徐州，威震神州。
兄玄德，弟翼德，恨孟德，怒斬龐德。
有勇才能，降龍伏虎。
無私方可，扶正驅邪。
山返青、水轉綠，燕歸鳳回。
人變勤、家致富，國泰民安。
百業俱興，憑科學發展，千裏皖江掀巨浪。
三農崛起，賴改革開放，八方小崗鼓雄風。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
多情才子，怡紅院中寫石頭。
焦慮棗農，無盡辛勞無盡夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
家具與明月同含類。
商德並靚春共饗民。
有客恨悽然，千秋風雨飄搖，此地昔曾收戰骨。
阿儂身隱矣，一片煙雲縹緲，何人今更識仙蹤。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
電影都無，雷聲也渺，雪身大後季節完。
偶動春心，裁竹爲簫音出色。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
瓊林玉樹，碧柳紅桃，心織筆耕皆金石。
楹振呂梁，聯弘國粹，鶯歌燕舞盡風流。
煮三山清泉，閒說三國。
釀五地金谷，醉飲五糧。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾滴燭淚向天明，璀燦今生。
官品學幽蘭，幾經污濁侵凌，九畹清芬渾不染。
政風崇翠竹，一任冰霜肆虐，萬竿勁節自能持。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
一春細雨，可澤花卉萬山紅。
山滿道家風，祥和世界休閒地。
門盈天下客，優美林園度假鄉。
寧居聚福宅，人和財茂。
傑起敷榮地，春豔秋明。
家藏惟江表詞，華亭集。
揮筆蘸春潮，與小康籤約。
傾情圓國夢，爲盛世放歌。
救死扶傷天職，豈讓紅包代任。
消災濟世本能，哪容白米銷魂。
陽光下點燈，白白明亮亮。
春色中澆麥，早早綠油油。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
春歷和風，秋經時雨，樹植春秋作棟梁。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
嬌山麗水，着墨還須小滿天。
一目難支，足下分開兩片。
廿頭太錯，頸上須防八刀。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水洽洙源，澄澈汩流。
先掩飾，後推託，早已失遺諸線索。
教育英才，一鑑堰塘輸活水。
陶鈞大衆，滿園春色燦瓊林。
有雨落成愁，是處幽涼，獨向長街燈火淡。
無花飛入夢，他鄉冷漠，偏同夜色寂寥深。
不用吹彈，入耳皆爲逝水聲。
偉績盛河渠，報國真資舟楫任。
貽謀煥堂構，承家都具棟梁才。
廟宇恢宏，史筆篆儒風，昭明日月留勝跡。
德仁厚重，丹心傳道義，彪炳春秋有大成。
一飯尚銘恩，曾保抱提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，也當泣血三年。
絳帳播春風，授業傳薪，大象無形關社稷。
青衿沾化雨，尊師崇道，小康有路煥人文。
遠望京都，多謝惠風頻送暖。
分隔天涯，全憑紅豆寄相思。
畫水繞名城，總染皴赭塔晴嵐，鏡湖細柳。
詩山環古邑，常賞讀天門煙浪，赤鑄青峯。
真理面前，隨風左右牆頭草。
強權腳下，就勢高低馬屁精。
南國妖嬈，海南風光無限好。
北方錦繡，華北景色勝空前。
茂陵毓秀，鬼斧神工開國運。
漢苑沐春，流光溢彩蔚奇觀。
雨露滋潤，嫩芽銜破土。
春風送暖，紅杏早出牆。
盛會五環，光留舊歲。
豐功六秩，序接華年。
副業展前途，禽畜魚蜂三五事。
寶山遺後代，杉松竹慄萬千棵。
欲將夢想放飛，展開書本方爲翼。
快把精神振起，挺立身軀便是峯。
爲國聚財，兩袖清風挑國擔。
給民輸氧，一輪紅日暖民心。
魚遊三水，龍門由此從化。
鷸落九江，蚌埠自難永安。
春色滿園，且向花間留笑靨。
曉風遍野，更從雲外展顰眉。
綠水紅波，誰踏相思意。
白山黑浪，樵歌風雨聲。
花樣年華，憑質樸愛心着色，飄香大地。
夢般歲月，以平凡生命閃光，照亮人間。
滿目煙霞，若真若幻，誰將銅鼓化仙境。
千般蒼鬱，如畫如詩，我信人間有天堂。
生空靈性，具智慧根，無邊月色泉南照。
持覺悟身，有慈悲念，千古禪燈樹上明。
仙樂瓏玲，衝開金闕。
卿雲糾縵，捧出玉皇。
潑墨濡宣，雲霞天際湧。
登堂入室，風雨故人來。
碧草氈房，哈達奶茶魚宴酒。
蒼天聖水，敖包查舞馬琴歌。
諸弟子未通泰時，譬如窮子。
於大乘無希求者，樂處小乘。
千重雲海，九環河壁，耳聞聖殿鍾聲。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
宏揚天下，仁懷天職，時代文明織錦圖。
生活已無憂，政府更定節加薪，人誰不樂。
教書本有趣，社會又尊師重學，我也高歌。
千裏泣師魂，嘆百戰奇勳，猶子淚灑金陵雨。
九重嘉忠魄，隆三代曠典，聖君恩大洞庭波。
拄杖尾掉一片白雲，不重不輕，任我拈爲詩料。
是千秋道德燻陶，水邊草木猶知禮。
有四面煙霞陪伴，山裏光陰好讀書。
玉帶從九天飄落，融一溪碧水，同懷上德，不容我輩涉迷津。
永離塵穢，畢竟清淨。
勤修衆善，具足菩提。
酒能亂性，性亂尚缺德。
茶可清心，心清好坐禪。
風雨山川，猶留古跡對荒冢。
滄桑歲月，好與後人說軼聞。
馬關飲恨，勇士捐軀，千古不磨家國志。
甲午錐心，北洋喋血，百年猶鑄海天魂。
青草踏歌，白雲飛韻，詞賦大江盈東海。
紅旗卷浪，彩筆生花，聯吟妙句匯南山。
翻江倒海，志悟千宗慮。
踏雪尋梅，徒增幾許愁。
倚柳觀湖，浮雲浮月。
揚帆過渡，順水順風。
大廈擎天，擷九天瑞氣。
高樓拔地，顯福地祥和。
流光經年，相知不必言。
圓夢今朝，互愛用心聽。
十八大清風，拂綠民生日歷。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
一統江山，秦威劍氣臻天地。
雙贏漢越，大展雄風譽古今。
春風拂人間，善良門第春常在。
梅雪飄墓冢，忠義之士梅永香。
農林牧副，樣樣興旺。
春夏秋冬，季季豐收。
買酒花橋醉曉雲，清真鸝語脆。
停舟柳岸眠春雨，隱約笛聲輕。
喜今日，育李栽桃結碩果。
看明朝，出類拔萃盡英才。
污油渤海漂孽也罪也。
大火周年起偶然必然。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
祥光普照，新原更勝古桃源。
汗涔涔，反醒半生空蕩蕩。
情脈脈，挑明即刻喜滋滋。
科技進山鄉，葡萄美番薯香，村村富裕。
簫笙飛上映，粵曲柔民歌勁，處處歡騰。
此如來大肚包容，把世間事，全化成無邊佛法。
是菩薩滿心歡喜，將兜率宮，盡做作毗盧道場。
一派繁華，收來畫裏，滬上名樓誰媲美。
幾分浪漫，揉入詩中，江南秀色更添嬌。
上報親恩，孝爲注腳千秋遠。
下垂教化，愛是源頭一脈長。
清月孤城回首時，想年年紅藥，憐怨俱生，倚橋長嘆蕩冷月。
疾風勁草憑欄處，看蕭蕭暮雨，寵辱皆忘，仗劍狂歌嘯西風。
爭豔花繁，桃紅李白畫圖麗。
競姿柳翠，燕唱鶯歌曲調諧。
玉門迎法駕，仙界九重騰慧日。
帝殿耀星光，雲霞萬朵捧真身。
重在興廉，守節奉公，爲民豈許存私欲。
敢於碰硬，獵狐打虎，反腐焉能有禁區。
大愛總無言，念霖雨長榮草木。
鴻恩當永志，看葵花恆仰頭顱。
依法重情，維權全日制。
持家興業，逐夢半邊天。
躍馬揚鞭，須知羊胛光陰，一日千裏。
建功立業，常叫人生歲月，瞬息萬年。
聖地越千年，春風應識藥王面。
長天氤一宇，紫氣獨鍾婁敬山。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
結廬在紫峯白水一側，曲吟梁父，千載風雲起臥龍。
欲試淡妝，招風直拂梅齊點。
激揚落絮，捧手輕呵雪又飛。
文心激越，悲憤縈懷，屈原而後騷風壯。
詩境清秀，氣才露骨，杜甫之前典範高。
遺恨千秋，三字獄成莫須有。
垂名萬古，百戰功隨乃若何。
魚樂聖人知，濠上風雲漫卷。
世間賢者逸，階前楊柳逍遙。
風雨蕩三山，紅船馳九域。
詩聯歌五嶽，綠水漾千秋。
華夏騰飛，鵬程萬裏。
炎黃崛起，彪炳千秋。
浴血八年，還我河山多壯烈。
回眸七秩，興吾家國亦英雄。
梅骨凌寒，雅芳奪冠。
蘭風拔俗，秀色迷人。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
重圓故夢，樂山樂水樂逍遙。
提前準備，肩上何愁責任重。
放下包袱，心中最喜負擔輕。
構建和諧，黨爲繁榮添柱礎。
支持發展，國將文化架橋梁。
思寄雲物，梅妻鶴子傳佳話。
心隨自然，雅士山人有賢名。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
揣摩心態，紫電驚雷百態遮。
古橋千載，伴一輪盧溝曉月。
今夜中秋，牽萬裏赤子相思。
煤海流金，安全勝似泰嶽重。
礦山獻寶，幸福猶如汾水長。
承千載金都燦爛文明，招遠啓龍頭，長馭多元開虎步。
欣四家強企輝煌事業，盛名播海內，猶將半島漾春潮。
苗人要塞，森森堡壘縱橫，赫赫生威，雕城巧布迷魂陣。
王者風情，美美家園恬靜，悠悠如夢，薪火相傳吊腳樓。
湖色接天，小艇上時皆綠水。
仙人跨海，平蕪盡處是春山。
淳樸民風，孝友家聲綿世澤。
輝煌棟宇，明清古建壯神州。
下煤海淘金，換來春色。
與安全結緣，收獲幸福。
一闕向南天，俯覽奇觀，淵停嶽峙虛空裏。
三門呈半璧，收來勝景，海立雲垂幻境中。
羨君一片豪情，能似此翠飛紅舞。
喚我十年舊夢，最難忘雲鬢花顏。
夫子今管樂，長風破浪會有時。
城印天心，任豪吟皓月當空，白雲出岫。
閣臨江渚，好縱覽綠洲分水，紅葉飄林。
十年問字呈詩，譚笑幾回容請益。
午夜盲風晦雨，人天一別不勝悲。
其交以道，其接以禮。
同聲相應，同氣相求。
三山碧水，虎踞龍盤歌寶地。
四季白泉，鳳飛凰舞頌名樓。
啜香茗，消欲火，正氣通身千疾遠。
吹迷霧，長精神，清風淨袖一生馨。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
攀崖探險，瀑布譁譁山雨奇。
氣勢凝宏，千載沉浮尊神鳥。
溫柔注韻，四時冷暖謂春風。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
車騎憑步走，走遍了四海九州。
有勇有謀，在政壇無限風光，草檄一人傳萬載。
憂民憂國，於文苑幾多意興，吟詩百首溯千秋。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人間善惡，結友交朋顯水平。
喜漫龍城，千年古郡雄風永。
夢圓華夏，一片新天碩果豐。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
香蒲搖擺，漫漫江渚共鴻橫。
賀歲司晨，金風催春先起步。
擴容增線，鐵龍載福早登程。
困獸猶掙，卡翁落難情堪憫。
奸人勿喜，豺虎登堂宅怎安。
善體風情，窗外自然爲畫。
不諳世故，心中淨土無塵。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
雪霜無所畏，母聚春暉暖透兒心。
數載寒窗，立德修身懷正氣。
滿腔熱血，齊家治國展雄風。
大河滾滾，萬馬嘶鳴小浪天，馴化黃龍遊碧水。
揚子滔滔，千軍激戰西江月，填平峽谷踏狂瀾。
小曲飄香，聲聲戰鼓催冬去。
煙花吐豔，陣陣春風撲面來。
聞三峽截流，頻送風帆水電。
喜九州煥彩，閒觀火樹銀花。
山野紅樓，好風頻顧農家院。
水鄉綠樹，喜雨方孩百姓齋。
好山當門，流水如畫。
明月在手，清風入懷。
經明清風雨，繪今日新容，洞庭南下無雙景。
鎮湘省屏藩，展他年勝跡，漣水西來第一樓。
金甲欽牌，三旗美煥八龍郡。
白衣御榜，一旨輝生百姓門。
功和龍閣，名垂青史。
心懷虛谷，安度晚年。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
更兼霜重，滿徑楓紅醉旅人。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
花紅千朵，澍雨同滋茂蕙蘭。
一門俱擅文才，不信奸雄偏有子。
千古還留憾事，堪嗟神女竟無郎。
汲水挖渠，切實增長農民收入。
築巢引鳳，努力開發從化家園。
師傅憑手藝謀生，令人欽佩。
遊客以真心酬謝，讓我歡欣。
春夢秋夢了無痕，終究勝於無夢。
愛情親情真有意，歷來稱作有情。
天生美味，萬家首選。
廚有大新，衆口好調。
黃鸝鳴翠柳--離題千裏。
白鷺上青天--不知所雲。
天地布奇兵，列石成林，守護彝鄉歌幸福。
乾坤添勝跡，圍湖起舞，點燃火把醉風情。
磯旁燕飛，勝地是三臺碧嶂。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
別傳示妙心，令汝究竟涅槃，豈惟救苦救難。
飲譽藎臣，氣壯千秋，亮節高風垂正史。
蜚聲書苑，芳流百世，傳情溢彩樹豐碑。
盛世中華，個個永樂。
和諧社會，人人壽康。
翠柏如存愛國魂，但憑這虎膽龍威，不向蔣家輸骨氣。
英名當列凌煙閣，只爲那農夫學子，拼將熱血作幹城。
人民來信，下情上達開通道。
政府出資，小事細謀贊妙招。
玉牛安樂，鶯歌燕舞辭牛歲。
金虎協和，竹影梅香賀虎春。
忘機鷗鳥，自由上下。
拾夢人生，誰主浮沉。
懷廣品尤正，半生坐課堂爲圓癡夢。
天高雲更潔，千裏背夫婿因醉書聲。
蒼山如黛，賞月觀花天下甲。
清碧騰龍，穿雲破霧畫中仙。
聖母慈悲，最愛人間德風。
婆心接引，送來天上祥麟。
轉型稅制，改善民生，鼓振通城催富夢。
替國聚財，從嚴律己，月澄雋水鑑廉心。
生肖十二多富有，迎馬接羊，它來我往世人裏。
歲月三千太匆忙，爭分奪秒，箭去船歸天地間。
創業維艱，應尚潔養廉，不許腥羶污赤幟。
守成非易，須肅貪反腐，豈容螻蟻毀長堤。
親近如來，含藏一切神通功德。
周流法界，容受無邊國土微塵。
點翠描紅，情系小康圖致美。
騰龍躍馬，心催中國夢臻圓。
一村二室三父子，不懂四詩五經六義。
齊家治國平天下，應當淨口克己修身。
亦愛吾廬買波塘，旋栽楊柳。
頓成輕別問後約，空指薔薇。
金鼓點點，跳起迎春舞。
銀弦悠悠，唱出致富歌。
志壯心紅，跨越一百春秋，日麗年豐人壽。
藝高才雋，描繪當今時代，筆精墨妙詩新。
志大年高，一身幹勁。
童顏鶴發，滿面春風。
李下已成蹊，老尚多情呼寶寶。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
金屋才高，詩吟白雪。
玉臺春早，妝豔紅梅。
水善雲慈，和風吹拂一帆順。
花榮樹茂，紫氣縈回九嶺香。
頌黨頌國，送一泓難忘水。
唱軍唱民，暢萬朵眷戀花。
名高不喜，利薄不憂，世態無非虛景象。
理順知榮，情疏知恥，人生盡是好時光。
當亂世能持正義，抑強吏以衛平民，書生俠氣有如此。
記前番爲謀自治，置鄉兵猶聞侃論，逝水浮雲卒含悲。
對句似人生，仄仄平平平仄仄。
擂臺如鑼鼓，咚咚恰恰恰咚咚。
筆墨通神，鐵畫銀鉤開氣象。
雲煙落紙，長槍大戟領風騷。
上壽期頤，莊椿不老。
君子福履，洪範斯陳。
真情無價，大愛有痕，九域甘淋生福彩。
善款扶貧，慈心濟困，八方義士送春風。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
龍頭託福，車路呈祥，繁榮市鎮接財神。
馬列播東方，託起朝陽驅黑夜。
錘鐮鑄赤幟，推翻舊制換新天。
念佛持名，永拔生死根本。
摩頂授記，成就功德莊嚴。
媲風景桂林，象形山鏤丹霞貌。
喜煙花達滸，春水船移紫燕聲。
反帝殲封，普天同享千秋樂。
安邦定國，遍地歡慶七十年。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
善度勢，起落無虞，亙古今青史垂名。
獅舞長天，問鼎西樵，春谷騰浩氣。
羊迎旭日，澄懷大道，寶峯燦文光。
心系民生，詩中花鳥時含淚。
情傾國運，筆底波瀾尚有聲。
或諫以死，或諫以兵，信地集風雲，各有奇勳襄大局。
一經乎文，一經乎武，竟天生砥柱，好憑鐵脊礪中流。
兔毫隆贊譽，三千寵愛管城子。
龍歲富收藏，十二生肖兜底兒。
歲月如流，主恩無量。
光陰易逝，神道永存。
詞韻演風流，一聲珠玉驚朝野。
筆端關社稷，兩代賢人耀古今。
縱陷官非，龍雖勢曲身猶直。
任遭物謗，柏似形雕質本堅。
懷素紙上，半牀月色。
坡老樽前，連夜雨聲。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
三軍同力，誓將天地永平安。
金自沙來，不怕艱辛憑汝取。
峯從地起，全因正直受人尊。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
滿山玉樹，披霜掛露果尤甜。
落馬貪官，禍國殃民髒腐臭。
凌波仙子，冰清玉潔美芬芳。
帝畀以河，三策勤勞著淮北。
臣心似水，四知風節媲關西。
火箭騰空，廣宇長書驚嘆號。
嫦娥奔月，中華遠立裏程碑。
長亭送別，悽風空解離人意。
短笛吹曲，雅韻總留童稚情。
野草芳菲，野渡無人波凌日。
香花爛熳，香煙繚繞色引蜂。
滿樹鶯聲，請君側耳。
半窗人影，惹我凝眸。
貼一副對聯，映紅日子。
響幾聲花炮，叫醒春天。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
浮沉滄海，浩渺煙波漫漂流。
四海升平，璀璨風華茂。
九旬壽誕，崢嶸歲月稠。
雙燕賀春，民安廣廈。
三羊開泰，國步錦程。
至善文章，烹一鼎春煙知味。
正山風採，融千秋巖韻溢香。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
國粹論壇，弘揚中華古文化。
綠蟻稱觴，宴酒三杯堪入夢。
金樽溢彩，釀坊一曲可催春。
佛學精深，玄機妙諦非非想。
心靈感悟，萬水千山得得來。
一德贊襄，帝與元臣同壽考。
四時調燮，天生上相在春前。
水墨江南，畫柳煙橋油紙傘。
詩書塞北，飛沙帳幕雪風天。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
四方隨心，人化百裏長風，自由萬般。
翠苑流芳，韻蔚三春畫景。
玉蘭醉客，詩含一脈天香。
致富辭貧，雨露潤元謀，似畫田疇鋪笑靨。
籌劃集智，珠璣盈寶地，如歌山野溢香腮。
無臂卻開荒，身殘志更堅，十載青山千載業。
失明偏望遠，光暗心尤亮，一般綠樹兩般情。
繼往開來，傳杏壇薪火。
嘔心瀝血，育祖國棟梁。
潤毫崇尚二王，攻玉還求他嶺石。
潑墨勤修九勢，登堂應有自家心。
壯歲辛勞，心血澆培桃李樹。
餘霞燦爛，門庭怒放牡丹花。
廟建明時，法雨廣溢形勝地。
心生慧意，慈航普度善緣人。
歌荊楚繁榮，福臨荊楚人長樂。
贊城鄉富裕，春滿城鄉國永興。
難忘初衷心誦經，佛香一束。
紅塵俗世覓清幽，無染青蓮。
眼珠子、鼻孔子，珠子還在孔子上。
眉先生、須後生，後生更比先生長。
松竹蕭蕭，白馬素車悲入夢。
雲山渺渺，青天碧海慟招魂。
精爽猶存，舉國爭傳三不要。
後塵難步，鯫生自愧百無能。
農興百果，工起羣龍，喜店鋪如林，圖強樂遂廉江夢。
路暢四方，城開八景，醉家園似畫，致遠長揚粵海潮。
魚蝦雖水貨，生來便懂潛規則。
黍米作幹糧，產出仍循舊法章。
宇內江山，如是包括。
人間骨肉，同此團圓。
縱酒三杯，拼將瘦骨爭紅日。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
劇痛襲來，剎車若定，最動人心惟敬業。
英靈歸去，遺範猶存，既行天道自流芳。
宋詞結果，文苑開花，繼雅求新，猶嚼宋代蘇辛味。
唐韻遺風，騷壇續筆，輝今耀古，大放唐詩李杜光。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
江川點指，吟詠碣石賦滄溟。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
浩如煙海，高柳夾堤春色迷。
踐行三個代表，廉潔奉公，丹心昭昭映日月。
胸裝萬千氣象，勤政爲民，熱血融融譜春秋。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
借酒澆愁，相思滴淚情綿綿。
漢壯如山，弄潮商海陶朱氣。
陽紅似火，接客待人管鮑風。
大路朝天，豈可孤行自我。
小心處世，總須直面他人。
九州山峯聚一廊，山山雄偉。
天下文章集大成，文文奇妙。
家學本淵源，自宋代濂溪以還，薪傳攸賴。
老成遽凋謝，問吾鄉羅山而後，哲人其誰。
金猴送福，氣正風清，百族和諧開泰運。
喜鵲鳴春，燕舞鶯歌，九州發展創輝煌。
世道崎嶇，莫畏橋長行曲折。
人生坎坷，豈因路遠廢徵馳。
至孝感天，岱嶽南觀猶叩首。
厚德及物，娥江此去不楊波。
五朝垂炯鑑，皆禍淫福，善演成一部春秋。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
生態平衡，環水環山千戶福。
資源豐富，保衣保食萬年春。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
鷲峯雲斂，千年桂月即湖光。
龍鳳呈祥，麒麟獻瑞花如海。
佛仙賜福，鸞鶴延年壽比松。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
琴聲養性，幾弦流水漾閒情。
雙橋飛峙，古鎮乘風騎駿馬。
百舸爭流，儒商揮棹弄潮頭。
女扮男裝回國抗日。
身嬌心赤傲雪凌風。
識君未遇十年前，詣談每過西頭，圖史紛陳，祕帙借觀猶在目。
秦嶺迎春，宏圖如畫千門喜。
渭河披綠，大地流金萬戶欣。
鼎列鍾鳴，禹跡虢風迎遠客。
佳烹美釀，香山紅葉駐春光。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
品鮮薦參，上品仍需極品參。
大山水，大規模，正正堂堂，宛具大方品派。
新歲時，新甲第，重重疊疊，同昭新樣文章。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
過獅峯嶺，品獅子頭，事事稱心。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鸞音穿戶來，妙也鳳梁繞福音。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
日下暢懷，金秋更喜稻香濃。
黃紙青煙，錢莊哪處存冥幣。
悽言慘淚，墓冢今時鑑我心。
軼駕超羣，蕙蘭共譜詩書韻。
青春作伴，琴瑟同操世紀情。
自安慶克復以來，三十年昕夕相從，知己感恩無報稱。
記文正仙遊之日，六七載東南坐鎮，鞠躬盡瘁亦榮哀。
情長氣短，英雄難過。
樂道安貧，兔子不喫。
疊嶂春深，但見白雲參黃檗。
石頭路滑，卻教紅葉落翠巖。
各騁長才，水龍吟罷金蛇舞。
同歌盛世，雲鶴引來紫燕歸。
耕海煮鹽，十裏水街書記憶。
踏歌追夢，無邊春色賦詩廊。
改革機構，引進人才，依策端平一碗水。
保障醫療，增加就業，傾情解去萬家憂。
大慈大悲，救苦救難，觀音菩薩。
至勇至剛，能文能武，無上將軍。
水溼碧湖幽，戀鬱鬱青蒼，萬裏披霜歸白鵠。
樓鄰紅日近，瞰滔滔激越，九霄擊柱嘆黃河。
遊客常臨，領略一關風月。
騷人每至，評說別樣雪梅。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
中華嬌子紅塔山，雲煙貴煙。
醉臥花間，一縷清風催客醒。
行吟澤畔，千秋孤憤寄人哀。
風起自青萍，半舞半淹，行來淡泊。
福成於紅運，一驚一喜，持續逍遙。
放眼而前，此山勝景盡收眼底。
淨心之後，我佛靈光即到心頭。
傍泉築亭，傍石築洞。
愛風補竹，愛雨補蕉。
花開花落，鶯歌燕舞遊仙境。
月降月升，星轉鬥移隱太虛。
五葉流傳，宗風有緒。
一燈相續，寶炬輝揚。
鑫鑫金礦，金鑄奇臺金像。
磊磊石材，石研絲路石雕。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
新城長鼎沸，欣人文奧運，秦腔抒氣概，萬束花搖萬衆歡。
綠滿京杭，千裏惠風歌大雅。
金輝事業，一輪春日躍中興。
科技興邦，恆增國力。
城鄉致富，廣得民心。
七百年葉茂枝繁，三柏情深思穆祖。
四十代光前裕後，九天日麗耀南津。
繞玉梅猶戀香心，着意爭妍，須放騷人遣春興。
爲黃花頻開醉眼，倚窗餘傲，欲攜鬥酒答秋光。
責任如山，鐵肩擔道義。
諫言擲地，巨手託乾坤。
官大薪高，誰爲人民服務。
天寬地廣，堪憐口號仍存。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
生機彩錦，一湖錦繡，虎榜猶欣虎翼添。
對飲英雄，醇香頓使豪情起。
追求卓越，佳釀猶同聖地名。
宦溪清澈，汩汩流來，獨愛思嘉名卓越。
厚德永恆，綿綿載入，唯求尚善業繁榮。
冠世當珍科技，十分科技十分寶。
建功應惜光陰，一寸光陰一寸金。
一身汗珠，兩手黑塵，換來滿城潔淨。
四季風雨，五更新月，留下當代文明。
春燕飛梭，春雨飄絲，織出和諧清麗畫。
善情盈野，善風入戶，建成文雅小康村。
雨沐秋林，單木聽風楓着色。
草菳春鑫，鍍金鑲玉鈺鎏光。
好運角奇，每憶三更頻入夢。
西霞口美，常遊幾步一回頭。
往事成塵，有史特書垂教訓。
前程似錦，無人返顧發諮嗟。
羣星拱鬥，天公亦有意，愛國當懷拱鬥情。
翠葉婆娑，桐柏伏牛吟綠韻。
碧波蕩漾，丹江白水唱清歌。
江河湖海，水利新春到。
天地人家，中華好運來。
雲山得意晉秦歌，詩詞曲賦。
口齒噙香唐宋韻，雪月風花。
以人爲本，共建和諧社會。
立德在先，同懷美好情操。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
癡梅林子，抱恙還招放鶴歸。
是謫仙更恤人倫，小築未寬懷，靜夜猶思明月句。
惟秀竹可言心事，粉妝同落寞，重山誰寄大雷書。
研史鑑今，寒窗古月。
觀雲聽雨，奇石空潭。
馬步緊追，共圓華夏富強夢。
羊毫高舉，同繪廉江康樂春。
明月清風，次第掏懷，正是林山鋪畫卷。
祥雲瑞靄，連番迎曙，已非楚漢寫春秋。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹岷峨秀。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩瀕瀾。
白起功何起？心胸太窄。
長平恨不平，豆腐多燒。
學富五車，一舉成名光祖德。
才高八鬥，三元及第領風騷。
天朗神輝，三峯兀仰連宮脈。
波平水碧，雙塔倒銜耀紫光。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
老枝花靚，大樹葉繁，一園新秀競成名。
湖納千川，源自雲中飛落。
花開五葉，禪從靜裏參來。
竹露松風，撥響高山流水。
古琴新韻，揉開白雪陽春。
簿領有餘閒，退食聊爲容膝地。
簪纓多俊侶，清談俱是素心人。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一滴油水，兩滴血汗，點點滴滴苦膽汁。
友朋雅集，癡迷茶道何須酒。
風物閒觀，醉臥花叢只爲梅。
千載人文，永燦河東，聯語兩行難說盡。
一城秀麗，頓生眼底，和風八面正吹來。
五百年演繹傳奇，浸明清厚重，湘楚滄桑，何妨夢寄潺潺水。
萬千瓦捭闔古意，收巷陌幽深，煙霞靉靆，一任心留款款風。
大業如書，馬耕千壟賦，紛紛白雪爲封面。
春風嫁女，羊繡萬山雲，處處紅梅掀蓋頭。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
鳥多有意，鳴曲總思採茶人。
潤物無聲，村委多情播夜雨。
凌雲有志，花兒帶笑謝春風。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
源頭污染，何時費玉清。
古槐凝韻，風雨千年尋舊夢。
瑞鳥棲枝，啼聲滿樹唱新歌。
綠柳舞春風，萬仞蒼山皆吐秀。
紅聯迎紫氣，千行金字盡含情。
牛郎貌美秋水含雙眸。
織女花容癡情意萬重。
清清白白處世，認認真真讀書。
兢兢業業幹事，堂堂正正做人。
吟瘦三分，換得清香一句。
賦閒幾許，斟來美酒千歌。
一城燈火，璀璨人間天上。
萬路光明，馳暉小巷大街。
奇石題詩，補天浩氣衝霄漢。
金雞唱曉，濟世慈心化拱橋。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡暢開言必應，惠顧黎民。
兵法讀春秋，必有文事。
官箴嚴月旦，無作神羞。
科達執鉗，將環保與高端對接。
仁心走線，把共贏和公益串聯。
開須彌業，究芥子心，纖手解纖微，異域奇思驚異域。
展詠絮才，步幻虛地，萬方隔萬裏，同聲意趣證同聲。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
久徊月下，幾番雲散徒傷情。
柳織風情，燕裁春景。
梅妝秀色，筆綻花香。
海外回歸，千難萬險堅心志。
人間仰望，兩彈一星壯國魂。
腸斷黑橋，牛棚內外霜連雪。
情傾素紙，吟苑春秋膽並肝。
井中沉月，已是百年撈不走。
坎上盈風，寧然千裏尉還來。
做事須勤，田裏毋留隔夜草。
爲人謹善，心頭長種向陽花。
晨興即作，晚息而眠，五夜酣甜消困乏。
粗飯充飢，清茶解渴，一生淡泊保安康。
雪伴梅花，六出獻瑞五出俏。
國行善政，一業登雲百業昌。
公不少留，風木傷心分半子。
楹柱文華輝桂海，念載薪傳，卓識健襟雄史乘。
聯辭爛漫耀南天，千年踵接，同儕耿志越青雲。
功開天地，奠華夏鴻基，九州苗裔光寰宇。
道啓洪荒，創文明社會，萬國衣冠拜冕旒。
舉朗概高懷，笑傲三湘，百載棟梁扛北鬥。
傾資江大愛，情融四海，一園桃李舞東風。
裂眥怒狼煙，百戰彌關，戎馬猶聞重颯沓。
回眸驚雁影，數行橫塞，風雲攜隱一蒼茫。
望嵐霧凝輝，峭崖溢彩，驚呼抱犢桃源境。
嘆仙蹤飄渺，勝跡巍然，信步南天金闕宮。
間架出文心，可追往古芳塵第。
經營推妙手，好作來時柱石臣。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
統開西蜀，尚留遺像清風。
生態和諧，社會和諧，牢樹和諧新理念。
文明發展，協調發展，巧謀發展大格局。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
譁譁鼓掌，金牌勵志壯中華。
一統韻音，解脫網友舊約束。
改革聲律，開闢聯壇新天地。
百花滿雲夢，雨色偏深，共傾北地愁中酒。
幽居在空谷，冷香飛上，不減唐人高處風。
無地不東風，樂把愛心融短信。
有天皆麗日，欣將詩意解鄉愁。
放百應無畏，光明歷劫，智珠常朗。
入三昧甚深，微妙諸方，心印同圓。
重重迭迭山，曲曲環環路。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
靈氣驚仙子，不戀京都，花向民間開富貴。
天香醉古城，曾經滄海，芳留世界展雍容。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
圍紅爐處，閒烹米酒笑吟詩。
國際傳名片，濃情蜜意，大海連天華夏夢。
櫻桃度節時，古韻新潮，奇香品味漢家風。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
別有風情，聽土家一曲，天下賓朋盡醉心。
青鳥啼如是，幾夢家山，漫天風雨。
落魄之時，奇文妙句如泉湧。
鴻運當頭，神精氣爽日中天。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情歌盛世，一枝獨秀赤隆春。
萬佛朝宗，此去渾無礙。
一心向善，原來別有天。
碧水青山，開眼前勝景，引八方遊客。
善男信女，消肚內迷流，得一世清心。
播理想種，綻發展花，結和諧果，福澤三春龍嘯雨。
打旅遊牌，走特色路，唱生態歌，霞飛七彩鳳開屏。
百業鼎新，一團熱火。
萬商雲集，滿面春風。
寶地沐周風，尚禮崇德興盛世。
神州彰喜氣，飛龍舞鳳慶新春。
一路飛歌，九四錘鐮旗映日。
百年圓夢，萬千兒女志凌雲。
來高雅人，白雲嫋嫋流禪韻。
入清幽境，碧水潺潺潤惠風。
陋室寒窗，幸有書香常伴我。
華堂錦帳，獨留燈影暗思郎。
棉鄉得澍雨，處處豐收，千門暢飲合君酒。
領袖引甘泉，家家喜慶，萬戶齊誇若水香。
銀蛇隨臘去，農業豐收欣欣在望。
金馬送春來，國民經濟歲歲騰飛。
漫看百巖，豈止千般象態。
偏居一角，何妨萬種風情。
閃爍鋼花，前程眼看年年好。
頻傳捷報，春意心中日日濃。
萬卷圖書，過眼雲煙成小劫。
孤兒門戶，傷心賓客更何人。
廿萬愚公興壯舉，倒海移山，滇緬終通輸血管。
七旬華國矗豐碑，招魂酹酒，英雄快倚望鄉臺。
縹緲如煙，蹁躚似蝶。
揮之難卻，記已潸然。
仰慕羲之，效法獻之，聲望領初唐，筆遣龍蛇成楷範。
文生風韻，字凝神韻，古今崇至寶，碑弘精氣耀書壇。
聚力凝心，同圓中國夢。
聽鶯唱曲，共醉小康春。
心眼小，焉能雄視。
須眉長，一樣達觀。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
金牌光燦，奸計有備害忠良。
作廿四史觀，戲中人呼之欲出。
當三百篇讀，弦外意悠然可思。
七屆花博會上，人文同科技並興，得者義焉。
循當年商聖車轍，教多士打通義利。
對滿院杏花春雨，分片席澄淨身心。
爲國聚財，秉公執法，頭頂徽章抒正氣。
與稅盡職，克己利民，肩擔道義杜歪風。
照見五蘊皆空，遠離顛倒夢想。
都攝六根淨念，上合本妙覺心。
白雲渺渺，綠波渺渺，錦繡海河新願景。
水果瑩瑩，蔬菜瑩瑩，和諧故裏好生活。
勤種福田，莫緣子嗣屢求我。
篤行善事，常樂天倫多助人。
禪門無住始爲禪，十方國土莊嚴，何處非祗園精舍。
度世有緣皆可度，一念塵心回向，此間即慧海慈航。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
明禮守信，一身正氣樹新風。
寨內聞香，湖中蕩艇，繪就農莊新畫卷。
花間品酒，月下對歌，賦成王崗大文章。
樂獻春蠶志，備課三更追月亮。
甘爲孺子牛，育才一意託朝陽。
日麗唐宮，驚世湖山鋪畫卷。
春榮草木，迷人景象競風流。
禪中妙諦，惟善惟慈自生和氣。
堂內真經，有寬有忍方可順心。
三千年歷史長河，博覽秦磚漢瓦，明月清風，代代摶鵬翥鳳。
當年叱吒風雲，抗日懲頑屯虎旅。
此際緬懷人物，承恩荷露起鴻圖。
清風吹大地，桐江水暖。
廉政漫昭陽，百姓心甜。
生爲國家，死爲國家，功罪蓋棺須論定。
名滿天下，謗滿天下，是非留待後人評。
福降自天，恰值新春施大化。
職司茲土，能將厚德載羣生。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
採菊隱去，醉風指撥箏，葛衣拂起淡泊辭。
白首一生，百年好合今日始。
斑絲兩侶，半宿恩愛瞬間銷。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
重陽追彭祖，玉履登高虎步揚。
月下戀澄湖，幾回觸景魂仍繞。
花前登曲榭，一夕生情夢更香。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
搜腸刮肚，提留半副對聯。
金戈靖亂，玉斧除奸，文韜武略，明朝舉國無雙士。
天極八重，臺星三點，鐵骨冰心，楊氏千年第一人。
心雨漲滿一腔情，情牽吳越。
寒梅映紅千堆雪，雪落無聲。
入館明心，永契中和無上道。
聞韶忘味，長傳南國最強音。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
於是成公暘谷出，碰見壟頭鬼谷，皓齒隨吟鸞鳳音。
溫暖人間，大災凝聚無疆大愛。
連通國外，雄略運籌有道雄兵。
一代偉人，筆下文章多語錄。
滿堂君子，心中道義最神明。
風正帆高，弄潮欣海闊。
物華春盎，興業頌時新。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
題名附驥尾，浮屠七級幻龍門。
日落西山，月虧誰問起。
家居上海，野興自知白。
五色雲開，舉國氤氳喜氣。
孤芳自賞，斯人傲慢狂言。
佛言三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
高貴人家，東海救生騰紫氣。
至尊天後，名洲立廟頌殊勳。
石墨一枝春，問山僧梅子熟未。
梵鍾幾杵曉，喚世人塵夢醒來。
結束殖民統治天，華夏有爲湔國恥。
贏來失土回歸日，江山無恙慰忠魂。
及至空心，三千世界何須空也。
真能度己，無量衆生焉有度哉。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
功豐金鑑，愛灑玉壺，仁心濟世譽增輝。
潤物無聲，破土抽青，化雨澤民生，春風一路來籤到。
就醫有保，耕田免稅，暖流趨弱勢，大愛四時在下鄉。
在渝在蓉，盡心盡力，仰對蒼天無憾事。
爲人爲官，唯厚唯忠，長眠大地有高賢。
鍵盤敲你我，路阻千山情咫尺。
書信寄彼此，途隔萬水誼天涯。
白水湧沙溪，洞坑盤曲。
虎嶺踞山麓，巖壑清幽。
一點虛名，求來只是身心累。
千金富貴，死去原知幻夢空。
九原樹靜，瀧岡陟屺思慈母。
五福萱榮，寶婺馨香振後昆。
忠聚豪俠，滿寨星辰文武。
義結俊彥，一堂天地英雄。
振翅鳳凰，抖開佳話。
感恩清遠，融入春天。
疾卷狂風驚大雕，豪情北漠。
漫敲雲板聞離雁，夜雨西窗。
秀毓三山，道貽閩海。
光騰七塔，緣熱甬江。
明月鍾情，家居長做溫馨夢。
赤誠篤信，品位燦開心藝花。
保真贗文明，藏物華天寶。
鑑古今歷史，賞人智地靈。
精準扶貧，訪查農戶挨家問。
勤勞致富，展望金猴踏夢飛。
萬木秋深，寬衣解帶迎冬日。
三村海闊，起碇懸帆趕早潮。
一城虎踞，八水龍蟠，春色無邊，更顯古都王者氣。
情長氣短，英雄難過。
名就功成，壯士生還。
赤子心也，英雄氣也，天公皆可鑑，世間醒眼察秋毫。
正香雪隨波，淺煙迷岫。
有華燈礙月，飛蓋妨花。
發展飛歌，爲有稅源豐活水。
民生入畫，再無茅屋破秋風。
勝地逸奇香，醉我華章，自成可美千屏錦。
魯陽舒彩夢，盈門雅意，別有多情一派春。
一鞭驚世人，醒魂醒夢。
三眼觀天下，靈德靈心。
大江淘盡英雄，身經百戰樓還在。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
扉掃緣賓至，碧空花徑喜迎朋。
挽浮煙、承碧露，扶搖廣宇雲輕舞。
招野草、逗紅花，嬉戲春園蝶漫飛。
若能積德積功行善事。
何必費神費力搞排場。
品拔衡山，德湧湘江，勁竹清蓮彰氣節。
勤謀發展，廉贏公信，和風細雨濟民生。
晨昏兩觀日，日上日下日出日落。
嵩嶽雙封山，山高山低山開山關。
歡樂在今宵，果碩年豐，爭傳喜訊山川美。
和諧歌盛世，金星麗日，普照神州氣象新。
官品要清廉，撐起乾坤憑氣骨。
民心知冷暖，看輕名利見襟懷。
瑤島會神仙，麟脯與鳳膏並薦。
瓊林宴進士，豹胎同熊掌俱陳。
四海情，情四海。
萬家樂，樂萬家。
翠岫承芳，野徑人歸中夜月。
奇峯聳秀，深山路入滿亭風。
美麗鄉村，農舍山林芳草地。
清幽境界，花香鳥語豔陽天。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
紅泥醅綠蟻，運棋布子，陋室欣迎老友來。
空有經綸滿腹，似難救國凋民敝。
實無韜略一絲，孰不知脣破齒寒。
追夢我登程，一笛春風飄律呂。
遵章君助力，兩行車轍印平安。
爲散裝材，更優更省。
發凝聚力，至大至剛。
海甸湧名山，煙復雲回，位業真靈參五嶽。
洞天開福地，陽舒陰霅，馨香瑞應啓三元。
寂夜無觴，彈破一弦冷月。
雪山有恙，愁白滿頭青絲。
冰壺琥珀光，醉倒東南半壁。
畫檻鴛鴦瓦，直摩霄漢一輪。
來峯閣上，誰取銀山鋪雪海。
薰月檐邊，風揚雲帚掃神臺。
春意無常，時送和風時化雨。
年輪有序，偶迎歸雁偶吟詩。
非忠臣烈士，不能爲此。
有大德深恩，必得報之。
半牀詩書，半窗明月，一枕黃粱夢。
兩壁圖畫，兩紙殘經，滿懷貝葉文。
莫謂小題大作，耗降河山振，有限能源無限情。
吸天地靈氣壯奇景。
收日月韶光明五洲。
涉水以來，君真健者。
振風而起，天必右之。
承漢唐鼎盛，聚客養生真福地。
納南北風情，雕梁畫棟好洞天。
陶醉綠楊橋，長樂酒家，六秩封缸生意滿。
採擷浠水韻，再邀居士，一朝舉盞楚天香。
今夜無人，登上城樓觀曹陣。
明星可愛，忽悠導演扮主角。
山中月，水中月，鏡中月，三潭映月。
空論宗，攝論宗，地論宗，萬法歸宗。
清風剪柳，細雨潤花，綠了家山香了岸。
妙指調箏，紅箋寄遠，瘦裁彎月悶裁絲。
兩只紫燕巢，精神壘就。
六秩人生路，浪漫鋪成。
信步以遊，一派秀山歸眼底。
登攀而望，無邊清水攬心中。
潭映月，霧籠山，祥雲每伴禪聲起。
鼓催霞，鍾迎日，瑞氣常同法雨臨。
河鵬精制衣，敢爲學子比西子。
家長共稱贊，真叫羞花遜校花。
利在國家，供大衆增強體質。
生逢盛世，願多士健美身心。
學士青蓮，尚書紅杏。
中郎綠綺，太史黃庭。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千波橫跨，遊子常期侍母歡。
馬不停蹄，驟落狂飆驚綠野。
球常出彩，喜逢勁旅奪金杯。
洗耳聽音，夢寄樵山，雲古峯青禪韻漫。
崇文弘道，情鍾理學，龍藏虎臥洞天幽。
閉戶聽風，難消憂愁一點。
推杯換盞，不洗別緒千般。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
古木生禪、奇石見趣，一方林嶽是桃源。
宴賓時，多省點油鹽米菜。
報告裏，少吹些德績能才。
今宵有悲，再添千絲白發。
往事無語，輕剪一段紅塵。
溫故知新，終生受用。
投機取巧，一事無成。
遺愛在川湖，倡義早爲天下首。
中興諸將相，推誠鹹識老臣心。
桐丘棲鳳，洎水騰龍，中州鎖鑰流芳遠。
講院坐風，程門立雪，北宋碩儒遺澤長。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
輞川居摩詰，春風紅豆永爲鄰。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
值翠蘭承露，粉蝶啜蕊，客踱香徑沐和風。
春夢了無痕，滿目浮雲心浩惘。
秋鴻來有信，盈懷皓月意清幽。
綠呈大地，地沃田肥多結果。
健駐身心，心寬德厚可延年。
智慧悟先天，同上蒲團參佛相。
莊嚴恢古剎，復教煙樹遞鍾聲。
楚風鬱鬱，河海通流無俗客。
漢水湯湯，街衢洞達有奇珍。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
綠樹青山，逍遙在城市以內。
小橋流水，徜徉於叢林之中。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
國制超前，國策超新，全國同迎康樂豐年。
科技回天力，由此起飛，九霄喜看月奔兔。
和諧動地情，從今開始，四海同聽春放歌。
趁美夢圓時，蜀地鶯歌，激情又舉羊毫筆。
正春風好處，元宵酒醉，喜雨長書駿業圖。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
流雲山，上可喜，陽光夏晴走兒夫。
八年日寇橫行，三光罪惡民常恨。
七秩中華發展，九域繁榮世共瞻。
丹桂香飄，姻緣兩姓。
蟾宮月滿，喜照東牀。
商海任沉浮，看利往名來，成敗得失隨意可。
書林覽今古，對山川風月，王侯將相轉頭空。
雀舌醉千朋，行規三六九條，知味爲先也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
改革集智慧，改天而改地，改除百弊業長興。
勤做多做，防御工作不能不做。
優生少生，快樂人間有色有生。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
日悠悠、月悠悠，出世如來自解憂。
深遠茶源，彰顯梅山文化。
神奇氣質，贏來貢品名聲。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
百合葉茂，康樂旗揚，龍液醉紅華廈人。
天上壽初筵，九十曰耋。
樂餘度安康，八千爲秋。
鷺白風猶白，疊翠飛香，長催簇錦福田潤。
魚紅業亦紅，搖頭擺尾，恰笑過江名士多。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夜迷酒肆，滿堂四野田園詩。
幾嗓山歌，歌吟千年大夢。
一張蜀繡，繡出這個春天。
不懂很平常，事物多多誰識盡。
求職真復雜，機關道道我推開。
和諧社會，春風眷雨。
熱血軍營，虎躍龍騰。
盛譽千秋，赤水遊龍播玉液。
幽香萬裏，茅臺彩鳳戲金杯。
修風曉逸，德星夕映。
淵衷內湛，粹範外昭。
做做一些工，盡盡一些力，任勞任怨，還耕幾畝舊農田。
南水北調，造福後人，決策英明昭日月。
捷足先登，引丹渠首，工程宏偉系京津。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對工詞美，絕對神思對對詞。
平湖秋水碧連天，畫船聽雨。
野嶺晚霞紅映地，歸鳥噪林。
銀發平鋪，惹來遊客惹來興。
水花飛濺，滌盡浮塵滌盡愁。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
愈眺愈明，水鄉隱約霧消端。
筆下風雲，如澗走春波，點捺隨心欲動。
聯中歲月，若花香曲韻，言詞出口成章。
兩江咆哮，桃花拍岸三千尺。
萬馬騰飛，巨浪翻冰百丈峯。
子虛寒世風，何必紅塵爭一瓦。
墨淡追清雅，且憑白墮賞孤梅。
朝佛進門，觀佛出門，佛法無時不在。
踏雲上寺，披雲下寺，雲天此處可尋。
心雄志偉，開發濱海奇跡創。
政善人和，拓展津門駿業興。
悅目賞心，天光海氣寬銀幕。
騰蛟起鳳，事業人生大舞臺。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
款題天幕，雁尾梳雲曠野嫺。
雅態淡妝，誠信凝香韻，香飄晉邑千年夢。
蒼顏慧眼，謙恭獻愛心，愛沐江山萬裏情。
大地高天，吐納乾坤氣象。
千山萬水，行藏河嶽精靈。
廉以爲人，德其修也。
敬而從事，功必成之。
道古說今，成敗興亡憑借鑑。
揚清激濁，忠奸善惡任思量。
一個主題，同謀發展藍圖，先打響五張名片。
千條良策，共建繁榮福地，更繪出四季新天。
尊重人才，九州增志士。
開發智力，四化展宏圖。
冷口雄姿，多朝歷代長城守。
村莊美麗，各戶當今景色新。
始祖啓文明，八大豐功昭日月。
神農施教化，千秋聖德貫乾坤。
改善民生入人心，長城內外，水笑山歡盡人意。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
好日子開篇，和諧作序。
新思維立意，發展題跋。
學而時習之，少小誦此語。
教亦多術矣，聖哲無常師。
興大業千行，以農爲首。
奔小康萬裏，有黨領航。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
放眼九州，心懷四海，一腔誠意待嘉賓。
藏獨損中和，蓄意行兇，枉費敲經長念佛。
內奸通外敵，存心叛國，公開犯法直非人。
愜意聲聲，鄉音常醒夢。
清輝縷縷，秋月可題詩。
惠政興潮，激起龍門千鯉躍。
春風織錦，吹開象嶺百花榮。
酒店飛觴，假日吟懷同月醉。
皇冠戴夢，春風入座化詩香。
廣平韻度，太白精神，公難學處尤堪羨。
和靖重湖，知章一曲，吾非斯人誰與歸。
一語導航程，百年老店千秋業。
九州誇烤鴨，萬裏香風四海情。
救人命不取人錢，井裏銜恩，功德何殊唐陸贄。
送父終旋隨父逝，毀飭滅性，孝行堪匹晉王裒。
五重望景樓，翅角飛檐，一柱通天驚百嶽。
八卦連環鎮，屏峯聳翠，九龍織彩映三河。
富強填詞，奏和諧金曲。
文明作序，譜幸福華章。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
湖山薄雲氣，此處煉丹成汞，柳堤松島護仙寰。
合水並流，合水橋頭合水綠。
百花齊放，百花洲上百花香。
扶困本良心，莫拋殘腐貽東主。
興鄉求遠策，休引污髒染域西。
李鬼坐堂，假作真時真亦假。
巫師講法，歪當正論正成歪。
萬事莫愁，舉足成路。
七情宜斂，縱欲招災。
鐮錘引東風，欣開駿業，情融發展龍圓夢。
炎黃描靚景，大起鴻圖，德潤和諧國釀春。
喜氣漫滹沱，富樂小康開盛象。
冀州追遠夢，復興大道碾春轍。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晚霞映日，香花盛開春韻嬌。
看滿檻春紅，化工着意呈新巧。
有一灣風月，使君仔細與平章。
當年姑母歸冢君，憶子婦佐餕，方幸永年承旦夕。
此日太翁逢先考，道吾儕乏兒，細詢何日夢熊羆。
名鎮無塵，鳥語花香騰畫意。
藍莓有約，閒情野趣鼓詩囊。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
豐盈千載業，勵精圖治貴人和。
倭寇罪滔天，罄竹難書，金陵喋血窖仇地。
中華人築夢，全民共奮，釣島出拳戩鬼時。
獨立板橋，人影月影，不隨流水去。
孤眠茅舍，詩魂夢魂，迸逐故鄉來。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
潮平兩岸，風正一帆，一國兩制共神州。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
胸藏錦繡，詩聯賀歲喜盈門。
葡萄架下，珍珠溢彩千張畫。
錦繡園中，亭苑爭輝萬首詩。
如蠟燭盡心，如慈母精心，傾全副身心，知榮知恥興桃李。
象春蠶誠意，象園丁着意，注滿腔情意，培德培才樹棟梁。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
霜天曉角，二三過雁絕啼烏。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春宮怨村晚，黃鶴引水調歌頭。
客上天然居，居然天上客。
春江滿若濃，濃若滿江春。
學如牛毛，成如麟角。
言不文典，暮不作經。
萬物同科，博學慎思能悟道。
羣才戮力，精研實踐不迷神。
人文厚重，亭林故裏賢才湧。
藝術精深，昆曲仙鄉雅韻飛。
三教同尊，千秋共仰，功業婦孺知，板蕩風雲襄漢鼎。
勇仁典範，忠義化身，精神天地永，和平世界燦明燈。
六載鳳求凰，網譽中華，敲敲打打和諧曲。
兩行龍對虎，心襄國粹，仄仄平平錦繡程。
水送山迎，幾縷丹霞橫碧漢。
澤深仁厚，一輪曉日上扶桑。
軒轅岐伯，華夏文明雙巨子。
素問靈樞，神州科學一高峯。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
降龍成世業，好從犀石悟蹄筌。
文化惠民，聯卷河東聲浩浩。
精神立德，譽留世上業煌煌。
曲曲曲兒，奏橋兒曲曲。
亭亭亭子，迎仙子亭亭。
盛譽滿江城，忽墜巨星，從此金聲何處覓。
深交同管鮑，長留遺憾，誤他訃訊不堪聞。
冀地蕩春歌，田中草少，心中煩少。
農家騰喜氣，兜裏錢多，院裏笑多。
文筆凌雲，且寫下人間興廢。
青蓮化界，自開來世上祥和。
載月歸來，點點星光漁火現。
隨風逝去，隱隱暮色鍾聲疏。
博擊潮頭，不負青春歲月。
精研科技，敢當時代先鋒。
富民升位，虎躍龍騰，朝陽走上輝煌路。
開放改革，千紅萬紫，華夏迎來錦繡春。
無力回天，審時度勢延商脈。
有心濟世，勤政愛民肇宋基。
憶昔年患難訂交，風雨同舟，服其才尤服其膽。
就大局安危起見，西南半壁，可無我不可無公。
臨水滌塵襟，會友輔仁，呂謝才華魁禹甸。
清心懷碩彥，興文修武，季張業績燦堯天。
蘇軾才高，方敢坦腹睡東牀。
諸葛睿智，豈能安心居南陽。
纖雲遙遞，漫道空間誰弄巧。
網絡頻傳，聯通此際我和她。
一載良宵，纏綿不易，柔語卿卿，燕雀成全織彩帶。
劫夢幾經，醒來不慣繁華事。
壯心未已，老去猶擎半墜天。
爲學則益，爲道則損。
與今人居，與古人稽。
廿四箴言，築牢大義擎天柱。
九州熱土，點亮新程指路燈。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
此去西天，唯從塵海識玄理。
回歸東土，更向釋林稱奘人。
俎豆馨香，儼同泰岱。
英靈赫奕，直並方巖。
中華巨龍，舞紅天地。
世紀明月，照亮生活。
盛世激情無限，百裏畫廊畫配詩。
知生之難，知死之易，方爲明世。
是地也載，是天也覆，乃屬完人。
唐代有詩人，風騷爲千古所宗，鼎堪足峙。
梁園無舊主，煙火尚一龕之剩，香藉心拈。
三千年藏寶地，耀古爍今，一城錦繡一城夢。
六十萬掘金人，弄潮逐浪，百業輝煌百業興。
燕嶺放歌，全民迎奧舞出去。
嬀川煥彩，萬衆健身動起來。
窯洞變遷，小院生輝，窮鄉僻壤翻天地。
金風覆蓋，農家有幸，沃土肥田謝黨恩。
亭雅主人幽，友竹朋松鄰木石。
池清文士起，筆波墨浪學淵源。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
綿飄雨雪，雪中送暖共迎春。
正衣冠，廉泉若鏡。
律行止，國法如山。
一網傳情，網聚九州中國夢。
三春祝福，春開五彩吉祥天。
文振綱維，武安巴蜀，柱國是名臣，克己薦賢興社稷。
功彪史乘，德譽黎羣，榮身光炭步，清廉忠勇炳宗親。
苦海無邊，笑世人愚昧躭名利。
皇天有眼，敬吾佛慈悲度衆生。
道德固根基，詮釋血疑，杏林花豔黌山畔。
岐黃療痼疾，打開心結，橘井泉香孝水濱。
聾兩耳，跛一足。
學三絕，人千秋。
摶山剪水作衣鉢，何人可授。
法地師天成大道，老子無爲。
高壓統治，疑性伴君如伴虎。
嚴力監察，濫權失字若失頭。
槐閣接雙峯，扶二老齊登，細數岡陵艮止。
梅花敲百韻，引三珠迭和，妙通天命流行。
斧鑿混沌，聖地神天，遂有陰陽清濁。
血絡濛鴻，造形化物，幻成日月河山。
看我傾情奉獻，獻人才力，福蔭千家。
隨近隨遙，日皆沿地送溫暖。
任圓任缺，月總對天昭潔廉。
流韻未消磨，香火於今襄鼎盛。
神威猶赫濯，英靈終古護人寰。
美酒石花，品三口霸王醉也。
奇才諸葛，從二人丞相名焉。
永日馨香，常懷祖上。
安神座次，庇佑家族。
商通南北，彰揚秦川八百裏。
名盛古今，傳承華夏五千年。
問千古英雄，孰能常勝。
招九州俊傑，唯我獨贏。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
置身霄漢，更宜心境放平。
產業壯懷寧，馥鬱藍莓香醉月。
人文融畫境，蔥蘢綠韻景題詩。
萬樹春風，萬束春花，神馳綠島孰能共。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
千裏風車，草原新韻。
一方水土，松嫩明珠。
逢春逢順逢國運，歲歲騰飛如彩鳳。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
麗日縱情，鋪地展天書福字。
和風尋趣，串村沿戶讀春聯。
杜康造酒，說文解字道其正。
豫業承襲，天下美食言必稱。
旗鼓相當，閩中大旗禪聲遠。
山河毓秀，天下名山僧佔多。
問月爲誰，已走千山萬水。
改天想你，不思一日三餐。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
搖櫓乘風，逍遙俗世忘憂人。
載驅載驅，射禽之左。
其雨其雨，朝隮於西。
走兔飛龍，港澳雙歸，九州自有回天力。
強民富國，江山一統，兩岸豈無圓月時。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
暗香依舊，百年風雨牽情心。
筆挺太行峯，情融百姓，愛融百姓。
流成山藥蛋，文亦千秋，名亦千秋。
技術如春，巧手一渡山河美。
勁頭似火，丹心無悔熱度高。
種竹爲園，壘石成山，竹賞虛懷山賞傲。
築亭望月，圍池釣水，亭添奕趣水添涼。
雲徑轉時，忽聞泉響。
松山深處，喜見鶴翔。
逆大流而上，心向高峯不若水。
出南國旅遊，方知老鬼安如山。
慕名訪大雄，紅旗譜記長徵路。
乘醉論真愛，美酒河尋赤水源。
馥鬱盈街，十裏商場營舊業。
琳琅滿目，千年藥市湧新潮。
文脈匯濰邑，魁星北擁承朱筆。
人才聚麓臺，瑞氣東來滿紫霞。
捧卷擁衾，常伴詩書酣入夢。
聞雞仗劍，每求膽氣欲拏雲。
京國憶深猷，治術早師黃老意。
江湖看晚臥，篋詩應補白蘇遺。
東海喋血，七百忠魂死不瞑目。
神州泣淚，八方義士生必雪恥。
細雨開懷，迎春北國千秋歲。
東風愜意，寄我南鄉一剪梅。
上萬言書，以一日就。
校四部字，費十年功。
擁無數神奇，憑君破譯此千層密碼。
藏一方奧祕，任我探尋斯萬卷天書。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
純厚篤仁信，處事良方。
松影半庭，香縈佛面。
梵聲滿寺，巖鎖雲根。
情懷橘井香泉，濟世康民花競秀。
愛灑岐黃杏苑，延年益壽鶴爭春。
盛世猷新，有大道高樓，商街鬧市，村容恰似城中貌。
嘉區景豔，看晴嵐垂柳，紅壟綠疇，農友堪稱畫裏人。
紅紅火火，蒸蒸旭日。
麻麻辣辣，煦煦春風。
慧眼必察，世事紛紜能辨證。
秉心唯正，人間黑白講公平。
妙手空空，耕詩猶借一鋤月。
清心脈脈，煮雪尚賒幾樹梅。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳樹，卻似金梭織翠絲。
月掛中天，一簾幽夢遠。
竹搖窗影，幾卷舊情長。
常宏本願，爲菩提道。
放下此心，入解脫門。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
曠代文章，問江底青天，竟無一語。
撫懷今古，看樓臺明月，獨有千秋。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
敲警世鍾，救衆人苦，蓮臺慧境滌凡塵。
大發慈悲，春風煦物。
掃除私欲，秋月沉浮。
施愛建小康，城鄉窮變富。
立言參大政，山水舊圖新。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
齊眉舉案，恩愛夫妻享福氣。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
百家筆挺，濟世清風仰鳳毛。
仙風、法雨、祥雲，腳下靈光覺路。
石鼓、松濤、紫氣，眼前聖界禪天。
北郊九昌，東趕蘇杭，西南崛起，憑創新改革，風光旖旎三千裏。
四韻俱成，紅藍喜韻味綿爽。
三國鼎立，宴源藏國色天香。
枕流漱石，洗耳礪齒。
開膛剖肚，撕心裂肺。
香騰煙景，燭映雲霞，十方結善緣，靈氣靈光鍾聖地。
願發關中，福臻天下，千載扶風化，法門法雨濟蒼生。
履薄臨深，焉能視法爲兒戲。
循規蹈矩，唯盼允公做準繩。
史鑄鼎銘，鐵證如山，血淚斑斑鑑恨恥。
國開公祭，警笛縈耳，情懷耿耿奠英魂。
日月行天的道德，常被我們忽視。
生靈塗炭之禍殃，正由環境懲罰。
背帶一根，昔背兒體今背母。
愛心二字，既愛學童又愛家。
一脈相承，親情似日堪融雪。
千秋有繼，孝道如春可著花。
紫氣東來，復興古鎮聲聲慢。
清風西遞，圓夢新春步步高。
取昧端嚴，絜行繩墨。
掃方清淨，立意絲弦。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
龍騰虎躍，駿馬迎春萬牖開。
日麗風和，燕入千門吟錦句。
人勤春早，梅開五福映晴窗。
茗海識珠，潛心探得驪龍頷。
正山獲寶，愜意舒開金駿眉。
接孔聖源流，論語持家，勾畫藍圖生廣廈。
爲桐林所在，關山放目，長教雛鳳發清聲。
夢築新園，江承露潤樹花竹。
情馳古寨，門接馬騰雲貴川。
五色相宣，雨過天青瓷出彩。
千年博覽，坊開園滿汝和顏。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
贊海壯懷，若山勵志，蓄玉修身大丈夫。
福地藏風，歲月崢嶸，千秋永志玉州夢。
寶天聚氣，人文璀璨，萬世長存廉石魂。
和嫦娥共舞，徵月歌歡飄玉宇。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
神州疆域，縱橫百萬裏。
華夏文明，上下五千年。
仙女奇緣，採藥山中迷七世。
軍師妙算，借風江上定三分。
普天圓滿圓明圓照月。
全殿大賢大智大觀心。
凝聚正能量，羊毫蘸彩濡春色。
揭開新紀元，國夢揚帆向未來。
入真實慧，永無病惱。
得清淨命，不矯威儀。
園拓數十弓，人間是福。
梅開千萬樹，天下皆春。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
松青竹茂，惟於此處共詩宜。
萬紫千紅，實乃春風好色。
三杯兩盞，卻爲秋雨無眠。
拔地倚天，雪域無言銘屋脊。
追風逐日，經幡有意伴雄鷹。
老新郎學作女人腔，宛然弱婿。
小媳婦偏饒男子氣，壯矣賢妻。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
登高望遠，滿目青山滿地春。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流年有憾，似玉紅顏逐日消。
爭多嫌少，禍多吉少。
說短論長，尺短寸長。
把酒話中秋，情醉一輪，千裏相思明月引。
登高抬望眼，夢牽兩岸，九天心路彩雲歸。
翠柳舒心，無限風光開勝景。
春陽給力，有爲事業展宏圖。
僧唐尚善，善惡倒顛何有善。
釋奘和衷，衷標雜混哪尋衷。
林濤搖古韻，漫立雙橋，如聞名士低吟，高僧淺唱。
佛寺靚新姿，巡遊三殿，恍見白龍着錦，青鳥披霞。
爲官清、廉、勤，古訓忠言宜記取。
從政德、才、學，民心熱望莫相違。
蛙噪方塘，不準遊魚秋啖月。
鷹巡上苑，恐防浪蝶夜拈花。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
賞無邊風景，詩興縈懷醉我心。
預卜他年，全憑引線穿針力。
妝催此日，愧乏裁雲剪月詞。
世俗不淳，惟孝與弟。
英雄何恃？蹈義懷仁。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
清風幾縷，黃菊落葉我同秋。
迷執幻身生有死無，其心怎放。
覺知真我隨緣不變，此意常如。
萬萬千千雲水中，今宵不雨。
三三兩兩星天外，明日當晴。
二李宗師，六經羽翼。
八龍垂譽，四友會文。
人生苦短終須死，別留遺憾。
情夢艱辛未有圓，能不相思。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
百年承邦，萬衆一心創神州。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
流年可嘆，似墨濃愁入硯來。
畫境圖新，美好出奇，沐雨耕耘明月起。
公司具豔，精良制勝，歡天喜地富家擇。
松梅娶妻，薄霜鋪就天堂路。
桃李嫁人，濃妝漫透幸福容。
坤靈堪載物，且煥春秋鋪錦繡。
雷奮自翔空，競舒豪邁展經綸。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
雨似歌，山如畫，霞穿錦繡，滿天星鬥放祥光。
涉雅魯，攀珠峯，愈走愈高，雙腳可量前途。
潮生粵海，六秩輝煌歌盛世。
日麗花城，三春鋪錦唱和諧。
福至萬千家，馬步不停華夏夢。
情傾廿四字，羊毫大寫價值觀。
高峽出平湖，曾驚世界。
長江添錦帶，再造河山。
今遣行人，具宣往意。
不能佳作，何申雅懷。
鳳舞龍翔，四季風光堪醉客。
山青水秀，一園景色可宜人。
聲譽播千秋，蘇子文章朝野重。
煙霞呈五彩，眉山元素古今稀。
真品玲瓏，店迓九州客。
名牌璀璨，雲集四海包。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
久仰羲之，自以蘭亭礪筆鋒。
座集高賢，啜茗觀花讀教義。
樓登佳客，推窗賞月聽鍾聲。
想子美高標，水流雲在。
憶堯夫曠致，月到風來。
天許薄之，是龍種偏生龜甲，怒壞江湖排五嶽。
禹堪降以，馱洛書與佐河圖，功教九域出淵源。
振興企業，回報父兄，愛燃慈善一爐火。
拓展襟懷，高揚理念，義顯科達萬縷情。
百家爭鳴，聯擂新氣象。
同室唱夢，滿苑鬧春氛。
小站練兵，創新軍史。
良田種稻，揚古鎮名。
俯仰溯源流，風濤萬裏，情懷萬裏。
鉤沉參日月，媽祖千秋，文化千秋。
往事越千年，故跡難尋，青史不曾失顏色。
雄風迤萬裏，江山無恙，黃河依舊續文明。
西遞人文，信步書香花滿路。
桃源世界，隨心春色玉聯堂。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸迎新，新園美岸，岸升紅日映名城。
待人接物，正派經營方大道。
減兩偷斤，邪門買賣豈良謀。
閣下風流，空嘆香風難駐閣。
巖間浪漫，早知海浪不溼巖。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三潭印月，幾嶺穿山，百花吐豔，承今方衆馬奔騰。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
朵朵飛雲，此種天駒任我行。
京城不夜天，火樹銀花，流光溢彩。
華夏全甌日，金樽皓月，寄意傳情。
十月十日潮水朝漲。
九豎九橫染木雜泛。
好厲害的一張嘴，不愧青竹蛇兒口。
最惡毒之兩副聯，有如黃蜂尾上針。
建功建業，難得冰霜勵志。
立德立言，但憑金石貫誠。
越境尚留名，況當時斫地成泉，源流萬古。
超凡能入聖，宜後世輸金造像，廟慶重新。
宰縣曾鳴巢父琴，績楙循良，當年梅尉仙爲吏。
渡江偏試澹臺劍，功高保障，終古陽侯水不波。
望海依山，捧日凌雲，鳳閣宏開氣象。
舍身救難，佑民賜福，天妃永保和平。
發展舉宏圖，駿馬呈祥，福字映紅中國夢。
和諧開化境，吉羊納瑞，東風唱響婺州春。
德潤羊毫，畫成駿馬追國夢。
誠開燕剪，裁就宏圖醉我心。
熊貓在野，唯將修竹品。
寶島歸心，共盼念珠圓。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
日月如梭，同學重聚古今情。
羅衣挽斷，誰憐折柳唱陽關。
渭雨長留，夢伴胡笳歌十八。
此長彼消，道本兩儀成對立。
從無到有，天生萬物仰和諧。
舍將門榮祿，嘯林落草。
追盟海義忠，悲友殉情。
改革奏凱歌，虎躍龍騰強盛景。
文明開新局，鶯飛燕舞太平春。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
蘭芳蘭室，蘭圃新葩蘭惠馨。
築我長城，維護和平，徵討斯人屈身拜鬼。
招魂罪犯，鼓吹聖戰，激揚世界怒發衝冠。
萬裏新疆，依然絲路夢無盡。
千秋碧月，更有天山夜不眠。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
國勢驚呆雲漢，快意再擁國士歡。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
馥馥馨馨，一箋月色墨香濃。
文壇文詞詩賦千字文。
春城春夏秋冬四季春。
學生情本真，怎能成市儈？封官做事實無奈。
校舍風原淨，不可太糊塗，稱號當勤有苦衷。
將樓天共風景入圖，打造一流園藝。
讓城市與心靈同美，相約四海春光。
四釵浴雪衝寒，玉樹琪花生性潔。
一劍揚眉破曉，娟姿娜舞釋懷安。
元霄燈輝，往來車馬三千客。
鰲山彩結，富貴東械第一家。
詩文並茂，擲句鏗鏘，撫事感時三節草。
憎愛分明，激情奮發，歌今鑑古一方家。
秋風玉露，纖雲弄巧，舉樽共邀娟娟月。
才子佳人，對影成雙，撫琴同唱綿綿曲。
憑妙手鐵肩，執春秋筆，美文傳美德。
有熱腸古道，作月旦評，真話發真情。
治庸如診沉痾，先查準根源，找出關鍵。
懲戒終非良策，當求方體制，問計改革。
裝點江山，護好家園，對今人負責。
文明生產，保全環境，讓後世無憂。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
普樂華園，奇閣晚曲響高音。
三秩擅風流，振藻揚葩，神州對苑千花豔。
兩行添魅力，生輝溢彩，大地聯壇萬象新。
豪氣縱橫，打馬秋原追落日。
英風浩蕩，張弓牧野笑天狼。
淡拂遠山眉，半倚雲灣，一溪流水生秋綠。
花映清風面，幾番芳草，略吹絲雨溼春紅。
渡苦海以慈航，待他年神存蓮界。
斷歡情於慧劍，看此日面似桃花。
喜甘棠布蔭，竹葉關情，豈將夢想付流水。
憑老馬識途，寶刀應手，好讓凱歌飛滿天。
世外覓桃源，都是奇文惹出。
人間有仙境，全憑雙手創來。
揚帆徵北海，有風重渡。
落月醉紅塵，無影輕吟。
試場三試試三場，策經論賦。
方丈四方方四丈，南北東西。
仙路向雲端，正石林列笏、風洞吐煙，登巔同樣小天下。
草溝收眼底，幸人傑有靈、女神無恙，會我悠然入畫中。
離地披懷，乘船俯暢。
飛天尋夢，攬月歸來。
伏櫪長鳴，白首猶存千裏志。
連環俱備，東風焉使一帆收。
敬業如公，無限生機榮國脈。
因人及物，有緣樹木享天倫。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
時代新風，文明碩果遍名鄉。
大方戰鼓鳴，三春鼓點迎風起。
百姓心花放，四季花香伴蝶飛。
從真界騰應，質凡聖大慈父。
三德圓萬義，具天人調御師。
冰天雪地，北疆盡展三冬景。
綠草紅花，南國皆抒萬木情。
馬放南山，三通美景隨春至。
羊臨東海，一統宏圖與日新。
舊事總驚心，階前檜賊。
感時應濺淚，廟側花神。
酒斟古趙風，難忘健筆題詩，胡服縱馬。
心逐漳河水，同令青山抹黛，綠樹織春。
滿目青山，奚忍多伐一樹虎棲無地。
雙肩大任，何不少獵三冬禽唱有家。
果有奇情，筆掃雜庸方拓境。
終成徹悟，心生壯悔自升華。
英年早逝，只恨蒼天有眼無珠。
壯志未酬，不廢來世再展鴻圖。
君勿見，而今秉燭夜遊否。
爾應知，自古懷才不遇多。
大業蒸雲，騰龍躍馬摶羊角。
新春釀夢，造福惠民樹口碑。
世事讓三分，天空地闊。
心田培一點，子種孫收。
欣逢盛世，勸君以酒，一元復始福開頭。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
錦書難對，細算來年秋雨時。
雨潤彩橋廊，侗漢凝情，載歌載舞。
風燻明月寨，江山繡錦，宜畫宜詩。
千米扎根，吐納山雲，蘆溪樹老待人久。
一杯知味，往來茶客，天井紅香入夢深。
三農固本，良田獻寶。
四化強基，大樹盤根。
齊雲福地，祥煙生翠谷。
白嶽洞天，羽士出丹臺。
愛國圖強，毋忘國恥。
富民築夢，應鑄民魂。
淨信無礙，說誠實言，普願衆生回頭是岸。
聖德圓融，誦彌陀經，廣修善行同登極樂。
作客生愁，夢魂隨塞雁。
行人酣酒，畫舸系春潭。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
觀天古井，莫如雲海瞰神州。
孤掌擎天，奇計難回天氣數。
寸心爲蜀，英風永奠蜀山河。
長嘯山崖萬木榮，江天如畫。
縱橫溪水千峯秀，意氣凌雲。
春陰寒食天，五畝漸成終老計。
落日青山路，百年俱是可憐人。
金盞銀臺，窈窕凌波步。
冰肌玉骨，玲瓏剔透心。
俊傑領航，神州崛起。
人民作主，祖國騰飛。
雙創喜雨，借來宛都煥彩。
一渠春風，收納古郡流光。
燕子樓空，關門上鎖。
茅臺酒貴，陳貨脫銷。
聖謨洋洋，醫者意也。
佳城鬱鬱，祠以祀之。
澤潤東方，改朝換代開天地。
名鐫史冊，武略文才傲古今。
千古名人，畫龍點睛，寫詩留天下。
廣外學子，心曠神怡，讀書滿校園。
八方通暢，穩增抑脹國昌盛。
桂鄉清潔，打虎除蠅民樂居。
人類優生，生育必須計劃。
惡習當除，除莠自應刨根。
天下無不是的父母。
世間最難得者弟兄。
車窗似鏡頭，攝進滿眼詩情畫意。
公路若玉帶，牽來萬千水色山容。
帝澤霈中原，自省豐功垂萬古。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
奔富強以壯雄心，看黨心凝聚、民心凝聚，同心繪就大河春。
曠濟才難能曠歲，心柔骨硬，文襟牽玉手，紛紜世上泛餚香。
中華風採頻瞻，四海五湖星拱北。
奧運精神普駐，千家萬戶暖如春。
立愛惟親，立敬惟長。
以義制事，以禮制心。
寶印四方，梅花篆字增香色。
玉軸一卷，煙雨丹青浸雅風。
民歌多美妙，贏得中外贊揚，引來四海癡迷客。
源景最妖嬈，博取李陶吟詠，留下千秋不朽篇。
官坊騷客，非常之舉。
夜店野雞，不厭其繁。
月披雲裳，花掩霧幔，笙歌詩酒春意鬧。
紙壓玉鎮，手揮紫毫，墨色水山韻情來。
書法飄香，鐵畫銀鉤，大顯名家風範。
翰池煥彩，龍跳虎臥，頻彰高手楷模。
不負初心，金鳳啼紅雙軌夢。
又行好運，鐵龍帶旺五羊春。
室內情幽，自去自來梁上燕。
湖邊趣妙，相親相近水中鷗。
十幾代山民，代代傳寒婆故事。
六百年古樹，年年寫紅豆新詩。
傑閣重輝，賴羣策衆力。
稽文有據，真水秀山青。
法悟三乘，鍾鳴磬響花聞道。
禪通萬物，柏翠蓮紅鳥唱經。
廣覽周原，而追王跡。
高登大白，以聽天風。
情愛如詩，相思紅豆心間結。
鄉風似酒，醉美金堂夢裏遊。
相寶瓊林歷宋、歷元、歷明、歷清，祖德千年不朽。
一箭一星，激活天津夢。
雙城雙港，燃紅濱海春。
莫論莫爭，且以聯娛情，以文會友。
多學多問，須知謙受益，知滿則虧。
駿馬迎春，三春豔麗三春暖。
紅旗引路，一路輝煌一路歌。
世事早豁開，正好憑八九本書，吟詩作對。
心胸已潛下，何妨借二三畝地，犁月耕雲。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
田間收果，喜氣一倉醉老農。
夏廣路通車，通穗通京通富貴。
雷州城出彩，出名出色出英才。
竹本無心，外生許多枝節。
藕雖有竅，內中不染污塵。
藥山有誤，玄香罷宴。
花水漂零，拂柳招風。
天地兩相知，千尋詩夢心頭湧。
江山皆在抱，數朵雲霞腋下飛。
重遊故地，又憶童年，此處回眸相守望。
念汝笛聲，恨茲機器，何時攜手再耕耘。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
三生福境零間隔，修德終將能寄身。
證我莊嚴，佛珠粒粒朝而暮。
仰其曼妙，諸相空空古復今。
披一身紫霧白雲，歡送佳賓乘風去。
備幾壇山泉水酒，敬盼劉郎再度來。
有益於民，是官是帝何足論。
無出其右，知禍知福最可親。
園林縣，水秀山青春浩蕩。
生態城，花香鳥語物昭蘇。
畫角悠悠，三弄出譙門，邀客樓頭敲妙韻。
旌旗獵獵，幾回歸地道？運兵城外耀雄威。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
柳煙雅對，時光荏苒幸題詩。
情重共根生，難忘撫我成材，引弟不辭身作馬。
苦多隨日累，渴望撐家轉富，養兒何惜體爲牛。
八載抗戰，八載血淚，鑄成民族復興夢。
七旬緬懷，七旬風波，澆灌世界和平花。
綠色環保，糧稔林茂，天藍地新水碧。
生態濱州，人靜和諧，國富民強年豐。
漢殿秦宮，留作視草。
金戈鐵馬，卻教籌邊。
清廉爲天下第一，鑑滄浪水。
大雅乃世間獨奇，系鹿門翁。
立三多志，惜三餘時，勤將世上真知汲。
讀萬卷書，行萬裏路，自有源頭活水來。
古色古香，春在桃花源裏住。
徽風徽韻，人來西遞畫中遊。
八桂展春顏，大美江州頻出彩。
羣賢揮夢棹，小康福埠再揚帆。
鐵血救中華，取義成仁彪千古。
龍蛇起大路，復仇雪恥奮兆民。
搦管摛章，挾海雨天風，直讓詩文臻化境。
浚湖辦學，憑逸懷浩氣，但從教治仰眉山。
夢裏徘徊，異路他鄉尋故影。
世間舉步，同舟共度醉知音。
雙桂婆娑，遠飛花雨千山外。
一堂瑰偉，遍布佛光四海中。
愛民在首，甘爲血馬奔千裏。
勤政當先，願做綿羊富萬家。
是年柳下系心舟，聽春風千裏，浪漫偏偏留我夢。
今日樓頭期雁字，恰明月一襟，相思縷縷漲成潮。
春風春雨春雷，春扉半啓驕龍蟄。
月影月華月魄，月殿方關玉兔眠。
六秩春秋，以德樹人師表正。
一流典範，傾心施愛教風高。
傳意傳情，月琴彈響相思曲。
載歌載舞，火把映紅不夜天。
二千裏沫水朝宗，長流遺澤。
六十年椿庭植德，雒誦清芬。
杯酒猶溫，待醉眼醒來，方知撒手成千古。
園林無恙，倘吟魂招得，可許談詩共片時。
興邦盛世締結良緣，夏曉雙鵬齊展翅。
衡嶽湘江頻添秀色，丹青大筆喜題詩。
迫世變侵尋，乃與吾叔相依，修其教可法後嗣。
憫國性淪亡，而以一身爲殉，今之人誰知此心。
居家細檢，自有天倫樂。
處世仙塗，惟存地步寬。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
秀才喜旭旭，朝聞蟾宮折桂枝。
世代崇文，文源遠溯中山國。
風騷裕後，後輩長沾大德光。
人爲本，文爲魂，人文喜繪嘉祥景。
山之骨，水之韻，山水欣呈錦繡圖。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
長龍入海，神遊水底盡凡魚。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍戲鳳，暢遊九鳳池。
繼繼繩繩，廿載裁霞鋪錦繡。
平平仄仄，八閩望浦起風流。
六十華年昌國運，五湖鼓舞。
九州盛世譜宏章，四海歡欣。
蓮葉任魚翻，碧波每染詩心綠。
小廊容我靜，疏檻時邀雲影來。
雖悽風悽雨，難摧瘦骨。
非憂國憂民，不作詩人。
報道中外事，慧眼觀天下。
評說是非情，妙筆寫春秋。
兒女情長，未必英雄氣短。
江湖路遠，唯獨志者事成。
老驢上道，三推出險句。
天馬行空，一舉定楹聯。
百煉鑄身，振聵發蒙，十二因緣皆醒悟。
七音凝韻，撞昏擊曉，萬千夢想必成真。
人在天涯，每念家山時入夢。
霜添秋鬢，相期落葉早歸根。
翼若垂天，扶搖而上重霄九。
心如止水，坐臥唯弄梅花三。
星沉大馬州，日月無光人落淚。
愛匯長江水，軍民有德國施恩。
閒數梅花，幾縷清香盈玉袖。
醉觀明月，千重瘦影上青衫。
商鼎周鍾宋五窯，眼中風雨。
秦磚漢瓦唐三彩，掌上春秋。
一柱擎天，百年恥恨湔銷，百族高歌謳盛世。
九霄麗日，萬裏江山旖旎，萬方奮志展雄風。
屈子御風行，欣看三湘逢盛世。
沅江驚閣起，應知百代盡騷人。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
大江水不僅栽舟，還可覆舟。
源遠流長，晉水濯驕子。
情深愛厚，師魂鑄棟梁。
報道秋歸，朗風未勁。
休言春小，陽氣先回。
山植菩提，善女信男收福果。
門含月色，遠來近仰見禪心。
高祖開唐，一代天驕興李氏。
穆公護宋，三株古柏秀南津。
千裏遨遊，差自得意。
六時晏坐，淡然無營。
俯首拜來，但求他日平安事。
放心歸去，莫負今朝晴朗天。
攜夢歸去，紅塵落魄上千載。
從頭再來，網海寄情渡餘年。
恩恩怨怨，是是非非，不妨放放心，隨我化石觀果報。
競競爭爭，紛紛擾擾，未若停停手，來斯面壁享清涼。
一網深情，常習韻者常敲健。
三生雅好，不愛聯人不進羣。
玉鼠呈祥，兩岸三通龍得水。
金牛煥彩，雙贏互惠虎生風。
花開古韻，花開新韻，花城萬樹爭春色。
仁政歸心，仁政贏心，仁境千秋數嶺南。
花樣年華，轉瞬隨風逝去。
塵封往事，不時卷土重來。
湄水映天時，七星拱月七星燦。
茶城得地利，萬鳥歸巢萬鳥歡。
揚唐代韻，拓楚天春，千頃蓮荷鋪畫卷。
系水鄉情，描回鎮景，一城錦繡壯人文。
雅靜，教授今朝有話要講。
恭聽，大家此刻無須錄音。
日月任研磨，千秋俎豆何嘗腐。
形神憑點化，大塊文章猶自方。
仙山飽覽，求因果，果因報應不二門。
兩番戰役，一闋宏詞，彰顯婁山聖地。
萬裏長徵，千秋偉業，鑄成禹甸豐碑。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
雲中絮影，雪裏梅姿，織成月練鎖芳心。
慶民殷國富，九州共度豐年，喜盈華夏。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
積弱累貧，國破家亡吞恥辱。
厲兵秣馬，龍騰獅醒保和平。
因火生煙，若不撇出終是苦。
水酉爲酒，如能回頭便成人。
玉碗貯白雲，盧仝夢裏蘭香永。
春毫收美譽，陸羽經中至味長。
俯視平湖，劈波斬浪銀蛟舞。
仰觀碧落，破霧穿雲玉蝶飛。
幾番興廢情，佛事關齋藏頌意。
一記滄桑史，顏公翰墨見神功。
漢唐留畫韻，山水蘊詩情，牽夢怡心文化苑。
燕趙攬風光，卓達興土木，流輝溢彩太陽城。
海納百川，機入萬戶辭舊歲。
信接四方，視通八極迎新年。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
活樹命自強，年輪才見夏生來。
有爲協萬事之宜，自昭正氣。
壽世垂百年而遠，共仰典型。
坐湖觀景，兩岸風光無限。
對我不識，此中境界依然。
升堂入室，經綸滿腹文章美。
匯海包山，雲錦當春草木新。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
滿城景秀，玉盞杯幹，美酒醺紅座上賓。
如夢如仙，步入一方淨土。
似癡似醉，引來九域遊人。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
民殷物阜，東來氣紫福千門。
雪中送炭，萬戶漾春風，心中總抱一團火。
井下掘金，千行增動力，腳下開噴五嶺霞。
德範猶存，先生雖歿道還遠。
形容頓杳，往哲既亡文在茲。
晉豫黔屢立勳功，戶部敢肩，力挽狂瀾撐苦局。
威逼誘不爲所動，遺民正在，長流悲淚老南園。
醍醐灌頂，醒人濟世。
醹醁澆心，醉友興文。
百姓安居，憑社保添磚壘瓦。
白城發展，以人才鋪路修橋。
風刀作筆，歲月留痕，額上通高鐵。
霜氣侵絲，青春無跡，心頭湧巨瀾。
奮武飛龍，筆墨風雷驅鬼蜮。
橫刀立馬，關山雲月喚英雄。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
激情鑼鼓，千秋鼓舞，楚地又揚楚韻飛。
淡淡雲天，慢起風帆，怡然淺笑得真趣。
悠悠水岸，輕來鳥影，清雅閒談見妙情。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成就無憂，邀伊上座，論酒歡談慶歲安。
天下歸心，燕剪紅梅團福字。
人間改歲，鶯邀翠柳舞春風。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
田裏葛優，可加野鴨燉濃湯。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
沽酒肥羊，吹絲冷氣，勝如天上活神仙。
新歲初交，彩信叮叮頻祝福。
春潮忽起，煙花燦燦盡開顏。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
狼橫黑道，野鬼孤魂古已多。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
女紅穿彩線，極妍春態巧鋪開。
羞死人哦，雞母被誣來例假。
氣瘋佛也，唐僧失戒養情婦。
三春景麗，五色土豐，社稷壇中根本固。
一策擎天，萬民擊壤，康莊路上浪潮紅。
福利溥雙江，祖德至今留水利。
恩門承九陛，王言亙古鎮山門。
不老南國，山到深秋猶淺綠。
奔騰東海，勢如霹靂更從容。
開口莫多，言情莫妄。
名勿強立，功可強成。
國泰民安，德似朝花開筆底。
風和景美，法如春雨潤心田。
山崩地裂，蒼宇無情，川蜀陰霾罩。
軍救民援，人間有愛，雅安紅日升。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
春雨傾心遍灑，九域滋滋潤潤，百業呈祥萬衆歡。
教如細雨，理想點開桃李夢。
學似繁花，春風騰起國家魂。
夢裏泛舟，孤帆遠影碧空盡。
詩中送友，老樹昏鴉青水流。
獄中罹難千古垂，乾坤共鑑。
機上成仁萬民仰，朝野同悲。
故地故人稀，明月多情如故。
新春新竹密，青山萬象更新。
比鄰有蘇小蘇公，何言寂寞。
供養是佳山佳水，勝似王侯。
盛會不殊，放懷宇宙忘今古。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
白虎保佑白虎嶺，如虎添翼。
黑龍潛伏黑龍江，有龍則靈。
眉飛色舞，青春不老。
夢繞魂牽，情意獨鍾。
以一簣爲始基，從古天下無難事。
致九譯之新法，於今中國有聖人。
提筆欲書，探問鄉關何處。
用心良苦，推敲對句無休。
金色笑容，同陽光照耀。
峯巒雨露，伴理想飛揚。
僾見愾聯，孝思不匱。
秋嘗春礿，祀事孔明。
旭日東升，點燃紫氣三千丈。
青天上撫，立定中華第一山。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
江邊別友，歌中唱細雨桃紅。
定遠功勳，自在萬裏。
淵明文字，長於五言。
偶爾推敲，大小都經得住。
其餘出入，高低也起開來。
瑣事無心，樹影隨風枯草上。
疏枝做筆，秋鴻入畫遠天空。
喜逢盛世，小鎮藍天懸麗日。
大展宏圖，偉人故裏蕩春風。
美麗文明，首善二重奏。
寬容厚道，中華一脈傳。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
工農志遠，經貿同謳創業歌。
池薄水淺，蛟龍竟比魚蝦瘦。
觀止夢遊，處女何能物產肥。
憑龍馬精神，盛世奮追中國夢。
揚江河氣韻，華年高唱大潮歌。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹外雲飄逸，當空乃見我神閒。
聞萬國語聲，鯉魚迎客騰空起。
看滿河帆影，虞水泛舟載笑歡。
東奔西跑，走南闖北，心懷萬畝田。
風吹雨打，嚴霜烈日，甘爲孺子牛。
光前裕後，百年風雨興鴻廈。
繼往開來，萬國商潮壯鷺門。
交通暢，護航保駕彰風採。
品德優，有序行車樹楷橂。
滿面慈光，使人頓悟，欲望索多皆積惡。
一雙慧眼，啓我真知，善行做大不虧心。
五千年潮起潮平，濤聲依舊。
十萬樹花開花謝，景色常新。
揮政策長鞭，駕馭時光駿馬。
振科學壯翼，騰飛華夏神龍。
名菜名廚，名揚四海。
誠心誠意，誠動八方。
天地作鈐印，上鐫：大義出神勇。
英雄爲楷模，高喊：強邦賴泰和。
國臻大治，砥礪展豪情，心漾廉風清若水。
民步小康，扶搖登勝境，胸懷朗日暖如春。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
山長水遠，牀前月色娟娟。
溪漾清波，溢彩流光春正好。
本生綠葉，添福增壽歲長安。
天原非老，猶論天公天母。
月本是圓，咋分月尾月頭。
菱鏡生煙，一抹香痕勻舊淚。
紅箋傳訊，滿懷愁緒著新詩。
噩耗忽傳，相憶初緣聯北國。
英儀宛在，孰知大夢酣東鄉。
笑口常開，奇緣由偶遇。
曉風頻送，芳草自齊菲。
十分竹瘦松堅，點染園林添況味。
曾憶花柔煙軟，好整笙歌結勝遊。
拯溺舊同心，才德兼資，如此循良曾有幾。
籌鹽今盡瘁，設施未竟，異生懷抱向誰開。
張騫通西域，功德啓後。
王震進新疆，勳業超前。
濃淡自心平，經風歷雨，佐酒香於桑梓，黎黔依舊好開心。
東風浩蕩，江山如畫。
祖國繁榮，大地皆春。
荷掌無情，與蓮作對。
馬蹄有律，當句相諧。
恩澤蒼生，錘破三山澄玉宇。
功昭後代，鐮開九秩富神州。
聽我拍手，歌李延年樂府。
許君畫眉，續張京兆美談。
小小楹聯，包羅萬象。
幽幽對句，囊括千般。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
大名鼎鼎，焉非坐大而名。
與孫曾剪燭西窗，憶功德間聞，愧未登堂親麈誨。
此老爲吾宗北鬥，正典型共仰，飄然遁世令人悲。
神馬躍蹄，化宣經濟新常態。
吉羊搖角，參驗市場好利源。
水漾清波，逸趣當爲明月夜。
榭飛雅韻，豪情最是白沙風。
陽啓重重，冰融北國將舒柳。
寒消九九，枝暖南窗欲放梅。
百貨豪翔，物流天下。
十年跨越，鼎立中原。
虎去勁猶存，暖日和風收碩果。
兔來才更顯，富民強桂展鴻圖。
道正源清，十年風雨育桃李。
塘方榭雅，一代英才呈豐姿。
綠樹蔥蔥，湖光灩灩，水水山山呈畫景。
草灘泛泛，彩閣婷婷，鶯鶯燕燕獻詩情。
隔岸醉鶯聲，佳日重遊，但由煙柳拂芳夢。
漫天飛雪影，春光不遠，且挽東風過古橋。
山惠千秋，桑梓崇神廟。
土生萬物，衣冠拜地靈。
傷心難自已，且借屠蘇酒熱，聊酬僅一杯。
球小網大，天涯若隔一線。
島微國重，海角共盼合家。
秦關漢月，南越靖邦真武帝。
石邑趙陵，英魂煙鎖毓鍾靈。
精彩人生，春苗拱地期成長。
溫馨母校，綠樹參天謝啓蒙。
人閒好煮茶，孔孟文章燒火。
子浪不爭氣，美英主義鍍金。
畫裏神遊，正沽醉尋歡，蘸青拾翠。
屏前曲指，原有間客棧，是處人家。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
炮驚碧宇，華夏千軍耀赤旗。
魂兮歸來，北方不可止些。
逝者如是，老子其猶龍邪。
器重南金，才橫東嶽。
辨雕春囿，德瑩秋天。
此日登臺，雅懷盡放春風入。
當年習禮，文聖曾攜弟子來。
可與權不過供爲子職。
及至葬然後盡於人心。
紅梅結子，姣女初嘗慈母樂。
綠竹成林，佳賓共享闔家歡。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
調琴把酒，且抒懷滿眸綠意，一縷清輝。
建闕修宮，周翰獻五鳳樓賦。
爲官作宰，清慎勤三字符方。
爬到山腰，氣喘籲籲宜小憩。
擰開瓶口，水流汩汩且豪傾。
小院立金雞，爲新村唱好。
春風生彩筆，將國夢描紅。
去歲訪蟾宮，千萬裏程舒望眼。
今年辦奧運，十三億衆樂開懷。
萱室發榮光，壽祝箕疇備五福。
菊籬綻秋色，天教晚節傲羣芳。
搗衣聲裏，月光如水。
化蝶曲中，花影搖風。
且觀神配，淑女成佳婦。
從此主恩，奇男亦丈夫。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
廣擁萬壑，遠近無殊乃大觀。
叩月問花，未名湖畔疑無路。
經天緯地，大世界中第一人。
瑞靄西池，王母座中桃實獻。
光昭紫氣，函關開處桂枝香。
憑檻凝眸，看一葉扁舟，可爲屈子漂泊影。
登樓放眼，眺千山秀色，長具澧沅蘭芷魂。
追往事千年，更浮雲一夢。
留清詩半闕，斟淡酒三杯。
本爲西竺人，況有金身騰象座。
但解東風意，饒將春腳歇榕疆。
恪有遵循，勉治經畬綿世澤。
矩無法守，多書忍字紹家風。
展陸家風情，淳化鄉俗，段龍舞出非物質。
秉昆山氣度，弘揚國粹，競技傳來是精神。
茅屋三間，一榻煙霞堪伏枕。
薄田百畝，終年拮據慰加餐。
合家康頤，鶯歌燕舞。
大衆創業，笑逐顏開。
山壑浴丹霞，問西去仙人，何處能尋真訣在。
蓮花簇高崗，效東徵帝子，清風一振白雲飛。
姥姥喝酪，酪落姥姥撈酪。
娃娃捉蛙，蛙藏娃娃挖蛙。
六百載清江畫卷，緩緩打開，古楚又添新氣象。
三千重淮水春波，粼粼閃動，名城再逐大風流。
物質本原，水火木金土。
資源生產，農林牧副漁。
鯉對方殷，竟將大事付兒，慘目靈椿生意老。
烏私未遂，猶念小人有母，傷心慈竹淚痕多。
廿年軍國久忘身，無愧千秋史冊。
三省官民齊下淚，豈徒八百孤寒。
金水連環，木土中間有火。
青藍點綴，紅黃裏面留白。
一滴二滴三滴氷冷酒，酒冷心暖。
建生態文明，人與自然協調發展。
興神州經濟，國和世界互利騰飛。
桑海幾風雲，英雄龍虎皆門下。
蓬壼多歲月，家國山河半夢中。
沈氏高風，信譽長存，盡瘁獻身留小崗。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
渡口潛唐風，文物千秋資博覽。
蒲津遺國寶，鐵牛四只壯奇觀。
又到中秋，依窗望月金風爽。
再斟美酒，把盞吟詩榴果紅。
院落迎外商，雞嫂樓前學外語。
山貨訂單賣，村姑網上跑單邦。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
弄虛作假，幾多機構鎖新聞。
煥煥文光，驚落一天星鬥。
煌煌廟宇，贏來萬世馨香。
於自不高，於他不下。
逢親無喜，逢怨無嗔。
山色壯華居，雲氣飛來添逸興。
村莊森玉砌，天香步靄滿田園。
乘風向遠我爲先，觀生態圖開一峽，天鵝鋪錦，中原出彩曜中華。
鑿壁偷光，孔明孔亮。
看兒練武，童猛童威。
藝文天下傳，構建青天處處。
清韻人間駐，贏來龍人年年。
九載把關，保質保優普天樂。
一心獻愛，利民利國滿庭芳。
君子勞心，俗子勞力，心力不斷。
智者樂水，仁者樂山，山水相連。
蕭條秋葉，孤寒無助飄搖落。
繁茂春枝，並蒂相擁比翼生。
隨手輕揮，曲面平面盡出。
妙語微點，體積容積都解。
海立雲垂，滿眼風光堪醉。
巔觀宇曠，舒心氣象若癡。
米贊聚龍，有口皆碑，特產天然稱上品。
香飄羅定，無人不醉，揚名何必借東風。
鴻蒙未判，運道氣開天闢地。
混沌初生，現法象旋乾轉坤。
嶙峋峭壁，怒指蒼天，當年此釀雷霆，書生紓國難。
銀紗展細柔，織錦裁雲，輝煌棉業長興地。
碧野歸真樸，培花駐鳥，秀美家園不老春。
自愛自尊，辦案一心懷皓月。
公平公正，爲官雙手舉青天。
辭舊歲，堯舜天天出堯舜。
迎新春，神州處處有神州。
貝葉藏心，五髻原同五智。
青蓮在手，一花未染一塵。
傳理入心，慎思參透儒禪道。
致知格物，篤學洞明天地人。
天地間法網廣張，疏而不漏。
心頭裏規矩牢守，廉以生威。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
千秋汴繡，虹橋映水寄清明。
百戰徵人，早歸泉壤。
三更寡婦，猶夢閨幃。
赤子紅箋，樂以春心邀漢月。
能人巧手，且將喜夢剪窗花。
談來古古今今，問是哪一朝史事。
說盡原原本本，也須好幾月功夫。
趁三春好景，時代翻篇，同圓盛世中國夢。
創兩美金華，文明接力，共踐核心價值觀。
陰陽風雨，晦明受之以節。
夢幻露電，滄景作如是觀。
豪氣衝天，永鎮北方安社稷。
英風蓋世，長流洪福惠凡黎。
經濟繁榮，誰去圍爐讀史。
書生貧困，我來煮酒談詩。
但看車水馬龍，尋跡何求漁子。
無論富貴貧濺，入洞便是神仙。
秀美懷寧，展中華絢麗畫卷。
魅力家園，奏神州飛揚歡歌。
夏遊蔥嶺，半山喘氣。
雪舞霜天，誰亂我心。
醉我校園，翰墨書香春色美。
育人詩社，文風韻遠熱潮高。
執事清勤，功高名就。
從公踊躍，俗美化行。
載酒而歸，忘山、忘水。
縱葦一去，無雨、無晴。
碩果鬧金秋，未負文峯騰鹿景。
真情鋪地毯，再添韻部放泉吟。
話七朝事，尚評清濁兩湖水。
登百尺臺，徒嘆盛衰萬壽宮。
心系黎民，常進農家，鑄就和諧添盛景。
情懷社稷，多來鄉鎮，剪裁幸福展宏圖。
同輩漸無多，悒悒不勝黃土感。
芳鄰偏失主，年年空見綠楊春。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
一世逍遙，拋開名利三千。
松江當文獻絕續之交，縣乘待纂修，捷疾久推孟東野。
賤於方飄零湖海而返，故人到胸臆，風流惟有郭林宗。
天似蓋，馬健行，半輪丹日煙涯處。
月如鉤，人回首，一點漁燈野渡舟。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
包容圓滿，輕隨那日轉於西。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
山前答訪客，世外桃源夢境中。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
懷千秋大業，臥薪嘗膽，雄心浪卷史河中。
甌浙越梅循，海國仍持使者節。
隴秦指疏勒，榕園還作故鄉看。
蓄道德，能文章，是衡湘間氣所鍾，一代宗風更誰嗣。
以儒臣，兼武略，平東南數省大難，中興事業獨公多。
八駿接風，四蹄擊響天臺鼔。
三羊開泰，雙角扶搖世外仙。
繼炎帝五千年遺風，共築和諧社會。
開太公八百載鴻運，再造富裕寶雞。
一曲離騷，引汨羅江流屈淚。
四尖米糉，穿馬蓮草煮清香。
安全是朵花，呵護用心多豔麗。
生產象條路，經營得力更寬長。
戒毒戒腐戒奢侈，千街節慶千夫戒。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
逸躅寄鵷行，最難大隱兼中隱。
哀音傳雁陣，不道元方哭季方。
清風拂院，草木頻栽添雅趣。
明月登樓，詩書復讀發幽思。
王者冠軍，明心見性何言苦。
強人衛冕，娟女登高不勝寒。
彭祖園中，草木春無限。
雲龍湖上，風光畫不如。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
踏沙來嘉峪，西去陽關有故人。
馬尾揮春，文明燕趙傳捷報。
羊毫書夢，都市生活奔小康。
聖德巍峨，妙法護民安四境。
母儀禎瑞，香煙繞座祀千秋。
六籍孔精，百氏備究。
三墳克闡，五典允敷。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
陵陽薈俊士，鵬飛鳳起裝陵陽。
駘蕩東風，揮生花夢筆，點贊千家春色。
神威大聖，領起舞宜陽，刷新萬裏鴻圖。
一朵紅蓮，鬥污總保冰清體。
萬年碧玉，擊水更謳聖潔心。
心中無念，萬般名利誰可誘。
腦裏有秤，千古是非我能評。
對苑爭雄，霸氣已非男子漢。
聯壇逐鹿，風流獨讓女兒家。
意志消沉，自是悲觀走狗。
內心背叛，始成痛苦幫兇。
廊檻披襟，滿江碧水聽風雨。
鼓樓對座，一盞清茶話古今。
育人至上，修身養性，育人做楷模。
讀書爲先，求知增能，讀書當標兵。
迎春接福，行行業業風氣正。
富民強國，山山水水面貌新。
雖無餐館山珍海味。
卻有學生禮貌文明。
天工鏤月，妙手裁雲，一店鄉情誠宴客。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
萬戶英賢，再創人間千古業。
滿城花雨，先開鄂北一枝春。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
北往南來，東聲西擊，巡視周邊。
五千年薪火相傳，治天治水。
八萬裏波瀾壯闊，可泣可歌。
塵事如棋，一局未終，眼下風雲須淡定。
虛懷若海，千帆過後，胸中日月自沉浮。
佛法無邊，嫋嫋梵音陳跡杳。
桃根有信，翩翩鴻影羽衣輕。
東風問柳，爲誰結發。
西子賞春，因倦顰眉。
古寺閒雲依翠竹，求真境地。
箴言慧語慰清官，悟道泥洹。
疆事處萬難，青史應留公論在。
交情聯兩世，白頭殊嘆故人稀。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
振興華夏，擔當世界，五千年龍脈復雄。
浪跡塵寰，欲爲天下行俠事。
歸心詩酒，不羨士林得志人。
育李培桃，大雅扶輪追遠夢。
騰龍躍馬，豐碑勵志縱豪情。
冀北追風，待英雄之駕馭。
宛西汗血，越關隘以馳驅。
凝露染嫣花，花承露潤添嬌媚。
疾風低碧草，草順風侵猶蓊茸。
朔風萬傾，四方流水依先凍。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
法像鎮玄門，舉鞭不讓降魔杵。
神光照大地，捻訣常存衛道心。
魚躍吳江傳錦信，言能託，意難託。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
風清郊野，光明裏巷，風光旖旎繼光城。
兩制騰飛，白羽鶴隨丹頂鶴。
羣芳爭豔，紅棉花映紫荊花。
猴舞神州，雲蒸霞蔚乾坤麗。
雞鳴廣宇，鬥轉星移歲月新。
四面楚歌，十面埋伏，奠成大漢基，鞭指烏江騅不逝。
一名臣相，兩名婦人，鑄就英雄淚，龍遊雲夢劍徒封。
紅豆杉鄉，生態畫魂，一方水土瑤家史。
乳源峽谷，自然詩眼，五彩人文民俗風。
月冷空屋，虛負平時冰玉譽。
雲悽甥館，難回此日雨風魂。
民擁軍，軍民團結圓春夢。
水滋魚，魚水情深過大年。
方針指正道，國強民富。
政策暖人心，世泰年豐。
對韻接千行，夏令邀卅省揮毫，紅飛禹甸。
聯營開五屆，荷風約百家洗硯，墨漲漢川。
黨引春風，工業鑄輝煌，高科織出創新景。
農興特色，田疇呈錦繡，調產鋪來拔萃圖。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
倒海擒龍，雄師礪志衛國疆。
日月題詩，妙筆催春書錦句。
風雲鋪箋，真情入夢著華章。
鑠釉焚泥，幻化出萬千氣象。
悽風苦雨，陶冶成一二精神。
一線天中，山花怒放斜陽少。
回音洞裏，谷險林深野果多。
屋移氣，養移體。
富潤室，德潤身。
芝蓋三重，雲車萬乘。
玉樓千仞，金闕九層。
借得鼠標，點開一網春風綠。
拼將牛勁，闖出千程大路寬。
列珍寶滿園，研究收藏開勝境。
搭平臺一塊，精神物質創新篇。
北平之遊，射虎爲樂。
西人大獵，獻豜於公。
知己感餘生，青眼常加，撒手紅塵偏棄我。
驚人留巨著，白頭永訣，傷心黃浦報招魂。
縱然叩倒，羞惡難逃天眼。
無須燒香，公私還問人心。
世路三千，名垂桑梓。
壽元八十，魂返瑤池。
八年抗日，衛國保家，每寸山河皆帶血。
七秩閱兵，凝心圓夢，三軍氣勢恰如虹。
佛日高懸，辨正邪方開覺路。
法雲廣萌，積功德可渡迷津。
專賣名牌，新春興大業。
全憑厚德，美譽起長虹。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
市場市情火，貨流物暢市繁華。
延長鏈以輸能，天窪地窿誰逐鹿。
拓廣臺而展翼，煤田商海我淘金。
正義出師，抗日無國界。
敵人喪膽，飛機顯威風。
笑語歡聲，九重月樂，奇緣佳偶心相印。
芳情蜜意，百合花開，曉雨昏雲夢共圓。
老驥交班，猶懷千裏志。
壯羊接任，更上一層樓。
惜俊才，付異地魂飄，我自朝東張恨水。
嘆淑女，思同鄉夢斷，誰獨望北謝冰心。
朔風銀雪，幾點梅花歸笛孔。
清月寒窗，一縷菊香化弦音。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
園地明珠，一生福氣，絕佳飲料縱橫溪。
野無萊，市無蕪，風雲已讓容顏改。
黨有略，民有智，鋼鐵長將大業興。
山中白馬，已隨丹水去。
心底青蓮，又伴紫雲開。
白鶴園中，白發老人割白菜。
紅家山下，紅裙女子採紅茶。
驊騮騏驥馳，雙騎翻羽。
騄駬驌驦驟，八駿逾輝。
寄賦以懷，筆意闌珊，想萬古奇文於此。
枕橋而臥，身姿綽約，比當年西子如何。
若借清風，一帚掃完天下濁。
如添喜雨，全城灑出世間春。
人命關天，豈可駕車超定額。
事情驚國，必須依法釋民心。
團圓酒美，真情人自醉。
喜慶年新，日麗事當成。
競賽顯真功，校園喝彩，屢獲佳音登虎榜。
實中衝大浪，教澤泛舟，總將羣鯉化龍人。
抗戰有功，血肉築長城，八年驅寇書青史。
和平無價，乾坤存正道，六秩興華起壯圖。
協氣繞南榮，蒼車獻瑞。
條風來左序，青鎖含輝。
一團亂麻，百思難得解。
整個故事，萬變不離宗。
觀音名世百裏，茗香伴墨香。
日出韶山，萬國嘉賓齊景仰。
燈明窯洞，五洲朋友細觀摩。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
風敲竹、蝶戀花，好事近登翠樓吟。
莫以權輕，終堪器重，豐碑永矗九成宮。
古義是求，不隨時俯仰。
我心自遠，豈與世浮沉。
帷幄衛元戎，忠勇不殊侍中血。
英靈歸首善，哀歌同吊國殤魂。
生即人傑，死爲蜀鬼。
有心抗曹，無力回天。
寸土寸金，狠治兩違絕亂象。
羣威羣膽，嚴懲雙鬼保豐源。
駕科學輕舟，看我摩星摘鬥。
振國師健鐸，催人逐日追風。
花有情，聞得香音心魄動。
雨無靜，感時淚濺念思飛。
背山面水，寺觀歷千年，無語石雕空對月。
頂禮焚香，古今延一脈，漫天花雨總隨緣。
傍伏牛，繞太行，長渠清流千裏濟京津，世界無雙。
延千秋國脈，拓綠保紅，肩頭任似太行重。
惜萬畝農田，栽蔬種谷，壟上春如汾酒香。
月映平沙，視與煙空拖玉練。
橋籠靜水，心隨雲淡度銀河。
詩畫古今談，任他秀水靈山，徽墨臨屏方岀色。
春秋功德在，此地鴻儒巨賈，聲名到處總攜香。
虎躍龍騰，建功九萬裏。
鶯歌燕舞，造福兩千年。
澤雨無偏，八閩湖山潤。
馨香不斷，四時俎豆新。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
呵護天倫，向幸福靠近，向美滿看齊。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
龍裔攘龍，龍輝裔胄躍諸州。
鶯燕鬧春，爭誇歙縣民和政善。
龍蛇走筆，競賦徽州文燦史悠。
敬人者，人恆敬之。
紅梅爭豔，飛雪迎春到。
綠水放歌，清風賀歲來。
依於仁，遊於藝。
知如實，見如真。
惟君手一揮，流水高山飛絕響。
舉座人重聽，陽春白雪有知音。
湖色浮光，煙樹新村呈彩畫。
漁歌唱晚，阿哥靚妹點輕舟。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
深秋花似錦，賞菊怎似畫菊難。
轉瞬即天涯，坐坐喫筒煙去。
前頭多地主，看看等個船來。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
記受一生補佛，獨他何故不皈依。
萬象同春累代衣冠承雨露，雲霞呈秀。
六經淑世一家機杼織文章，梅柳生輝。
想當年南畝樹蔭，心系民生，碌碌管一些雜事。
期今日機關院內，綠添教化，通通栽幾處甘棠。
煤都林海弄潮，豪情激蕩東江水。
溶洞溫泉覽勝，雅興徜徉盛世春。
當歌長水望遠涯，涯連極宇。
對酒卷簾邀明月，月滿西樓。
與百姓有緣，才來到此。
期寸心無愧，不負斯民。
白石穿雲，展千秋畫卷。
潯江吐月，搖萬頃波光。
五載郎曹，竊比馮唐猶未老。
一官獄吏，若逢周勃也稱尊。
七代聯人，接力宏開新學派。
八方墨客，折枝紹復古儒風。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
玉簪羅帶，千年錦繡九州珍。
德政益三農，萬家笑語。
春風蘇九野，大地歡顏。
歸止門楣，何止門楣？更時代先鋒，文風漸領文壇盛。
源於生活，高於生活，拓繁榮景象，國粹欣同國運興。
融古城千載人文，釀就醇醪，石龍嘴瀉運河月。
集企業三重品質，合成雅韻，碧玉杯迎天下賓。
道脈宏開，淵源宗泗水。
人文蔚起，氣象鎮蘭山。
敬宗孝祖，偕青山花開花謝，見證千古。
敦族睦親，伴碧水日出日落，恩澤萬方。
古木參天，碧水長流，點輟名園如畫裏。
蓮花香市，青山環抱，梳妝勝地在春中。
丹青潤尖，毫吐花香蟬鳴畫。
氣貫弘大，力通紙背字勁書。
關懷國事，忠貞向黨。
順應民心，團結抗倭。
香曼陀花，莊嚴絕妙。
證菩提樹，色相皆空。
建輝煌業績，中華崛起。
續燦爛文明，世界和平。
手握大權，不用常憂終作廢。
身臨危壑，才知已悔竟成悲。
慕英雄浩氣而來，拜將軍、慨版圖，駘蕩風雲舒臆抱。
醉生態仙鄉之旅，巡峻嶺、驚化石，空靈景狀饗詩囊。
文化凝心，熱血乘龍，萬丈豪情騰大海。
和諧拓業，錦程耀眼，廿年偉績矗豐碑。
興農建國，花雨染圖，科學春天談發展。
濟困扶貧，渭河流韻，秦川故事倡文明。
龍舞雙須，探春秋信息。
峯呈一筆，寫天地文章。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
琵琶語梅影，清香落雲水禪心。
人道且精誠，潤物無聲，庇民幸賴蛇神杖。
仁心兼妙手，回春有術，濟世還憑柳葉刀。
杏林三月茂，藥起沉痾，妙手掃開千裏霧。
橘井四時香，醫精仁術，金針點出一番春。
諸子垂青，齊風與魯風同夢。
一邦煥彩，智聖和書聖共鄉。
春回北地，一帆風順年年順。
虎守家門，萬事大吉歲歲吉。
先生地位低微，乞心高尚，慈善義行長痛我。
時下京都立足，房價衝天，貧寒學子可攀誰。
情隨聯嵌山中梅影。
意共墨題歲首春風。
國粹沁聯馨，羣蜂同釀雙花蜜。
中原流韻秀，十載共蒔滿苑春。
國承聖火，一派祥和，彩煥成都迎奧運。
美秀名城，四方熙攘，誠添商海湧春潮。
沐一脈儒風，厚德潤心天地闊。
仰千秋聖哲，人生邁步路途寬。
文以載道，自古文章藏風骨。
聯能書憤，而今聯語塑國魂。
風騷得孔孟淵源，樹幟尼山，闊步十年爭馬首。
儒雅承鄒齊文脈，運河水泊，長竿百尺釣鰲頭。
千年古鎮，精工西遞。
萬物新姿，春雨東來。
筆賦春聲，恰恰鶯聲催柳綠。
門盈福氣，洋洋喜氣喚桃紅。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
中規中矩得民心，才叫公僕。
挑燈看劍憶舊事，無言結局。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
君是孫文黨乎？羅織多方，和血數行獄室稿。
兔翰舒描，春天色彩。
龍圖盡展，時代精神。
殘壁恨無窮，半壁驚鴻，詩境愛常駐。
斷雲情不了，閒雲孤鶴，沈園夜未央。
塔映波心，瀲灩寶光，飛鳥沿堤讀彩卷。
風傳鈴語，恢弘文氣，勵人登頂抱青雲。
萬事隨心，半醉半吟半風月。
浮生若夢，一刀一馬一江湖。
肯止歧步，無非半身正氣。
魯鰥鮮鰓，卻是一嘴魚腥。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾幹氣象。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
視剡溪再世，仙緣飯麻一笑。
對歷下百年，佳耦琴茗雙清。
有借有還，債來尋主難逃也。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢商國是，代表委員獻赤忱。
澄念佛光中，勝境鍾靈，智水仁山皆在眼。
攄懷塵俗外，誠心向善，禪門覺路自通天。
三更燈火，精思課本，運籌教案傾心撰。
五尺講臺，熟慮主題，誘導學生側耳聽。
僑鄉若畫，畫三千，生態飛歌吟好夢。
晉水涵春，春萬象，玉蘭繞砌綴新枝。
來日方長，小事須當大事看。
修身自好，童心定換壯心酬。
萬裏赴戎機，軍墾天山，大業輝煌舒望眼。
五旬開盛典，功昭瀚海，紅旗招展憶從頭。
扇底桃花，點點殷紅春濺淚。
壺中竹葉，杯杯碧綠夜傾情。
杵臼訂交，外利人內利己。
水火相濟，有機事無機心。
多難興邦，一席關懷存厚望。
無言至愛，滿腔熱血化柔情。
春色初臨，嘗一桌私房菜。
閒情堪寄，學幾招撲克牌。
妙筆生花，志苑文章光盛世。
丹心報國，偃師教育啓新元。
車暢武陵，一路提升高速度。
笛悠梵淨，千聲奏響大交通。
紅杏叢中，朝見牛羊出圈。
綠柳郊外，夕聞鳥雀歸林。
飛熊本異姿，求福早招入夢。
玉燕非凡品，祈神俯賜投懷。
峯入雲霄，似聞天上霓裳曲。
嶺通地脈，傳送人間騏驥歌。
迢遞三千路，終癡心無悔，守望作尋常，相思作尋常。
金雞報福，紅日生輝鋪錦繡。
玉管書春，丹城煥彩放光明。
西妹傾心，古樓熱吻羣星醉。
遞哥圓夢，聯韻高歌百代緣。
小住人間，不賒春風賬。
榮歸故裏，應知寸草心。
幹一杯，味純色美柏坡酒。
唱幾句，民富國強盛世歌。
鳷觀祥雲，九澤同文朝玉階。
鳳樓煥彩，八方從律度瑤閶。
承將軍志，濟困盡全心，大愛無邊珍似玉。
敞仁者懷，播風滋化雨，真情一片美如霞。
國泰民安，軍民人人歌盛世。
市鎮鄉村，城鄉處處慶豐年。
煙花一幕燦心空，百千回追憶，銷魂半點美人痣。
秋雨幾滴溼夢境，這輩子怕吟，絕唱五言紅豆詩。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
共娛晚景，詩賦遺香藝筆揮。
因地制宜，深則厲淺則揭。
守經應變，磨不磷涅不緇。
產業富三鄉，好戲連臺，聲壯泰山八百裏。
生機活一市，雄心追夢，春回汶水萬千家。
赤手創共和，生死不渝三主義。
大名垂宇宙，英靈常耀兩香山。
金牛得意，紅南昌主辦中楹會。
玉虎生風，大上海迎來世博年。
大也泰山，淨境圓通靈鷲境。
雄乎寶毀，佛光慧悟聖燈光。
使布衣放浪江湖，俠氣翩翩，或與綠林分座席。
協天子匡扶社稷，武功赫赫，早教紅拂識英雄。
護衛海疆，黃海東海南海，海海錦濤衛寶島。
踏遍山嶽，華山嵩山泰山，山山美景遍神州。
朝崗東升，是光同日月。
聖澤勝利，以百世安居。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
衡陽書信無，徵鴻又北回。
有情有義，賓客難分，身非保姆甘當保姆。
無悔無私，主僕何論，不是親人勝似親人。
華夏復興，四海齊圓夢。
民族強盛，九洲共固邦。
一字證忠貞，難忘柳毅傳書，湘妃淚竹。
百年抒浪漫，最喜君山攬勝，雅閣尋緣。
林壑當春，晴日暖催山意動。
村煙照晚，斜風穿透水波生。
沃野呈新象，大學生做村官，修通萬戶連心路。
職責重泰山，公務員強素質，點亮千家滿意燈。
春滿定州，水碧山青，城鄉錦繡千幅畫。
雨滋樂土，雲蒸霞蔚，生態文明百卷詩。
人來先入座，開啓金樽，品我佳醪千載味。
客去不知時，徜徉韶景，醉之古鎮一家春。
峯壑鋪錦繡，流連疑做瑤池客。
磬鍾頌福壽，率性權當化外人。
萬念萬層，千念千層，向白雲間尋禪意去。
一聲一渡，百聲百渡，於滄海處結法緣來。
惠水水美，一條玉帶穿南北。
琴山山幽，千縷清溪閱古今。
十載寒窗，百天苦練，爭分奪秒酬壯志。
一腔熱血，萬丈豪情，你追我趕闖雄關。
經天緯地謂之文，專以新民爲大略。
彪外弸中覘所學，修其在我是初基。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
風起上郡，塵歸下邳，大量風塵亂人倫。
平安古都，再創復興偉業。
和諧菊城，重現盛世夢華。
千載嘉州，早喚謫仙邀月飲。
一街美食，更招珠履慕名來。
面壁磨磚，鏡佛南無雕塔木。
登山覽勝，桑田依舊蕩春風。
煮餃滾丸，浮沉日月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
環佩擁神仙，分取壺中閒日月。
溪山繞樽酒，撰成醉處一生涯。
鶯歌燕舞，彌水千秋流雅韻。
鳳翥龍翔，菜博十載鑄豐碑。
懷舊躊躇，不覺相知成白首。
感時寂寞，何期此別向黃泉。
阿房未央，僅留遺跡。
褒谷棧道，素屬奧區。
長恨歌中，經典鴻篇超雅頌。
琵琶行裏，珠璣大作越詩風。
白水潛蛟，遠客尋聲訪瀑。
紅巖聚鳳，層巒沐彩迎賓。
肝膽照人，有擔當重情義襟懷坦蕩真君子。
修爲出衆，無虛妄好酒詩秉性謙和多至交。
特色立基，百畝新桃花葉茂。
對聯添彩，廿年名校蕙蘭芳。
曲巷每通幽，紙傘撐來，屐痕處處丁香雨。
老街堪入畫，炊煙嫋去，柳韻依依燕子風。
走馬觀花，想走桃花運。
攀蟾折桂，欲攀金桂緣。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
檢察貪賄，羊毫常秉記實情。
讀馬列主義書，獻身須做革命者。
喫國家人民飯，俯首甘爲孺子牛。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
身體老健，如南山勁松。
鷹擊長空，魚翔淺底。
風吹勁草，浪遏飛舟。
詩山琢玉，字海淘金，造語必驚人，萬卷鏤心攢錦句。
茅屋悽風，石壕惡吏，憂時猶念國，千篇蘸淚寫民生。
佛時遭勒帛奇冤，孔子低眉菩薩哭。
貞觀作炎劉年號，太宗失色漢皇驚。
福慧雙修，達最高境界。
聯書合璧，顯曠世奇才。
繞案風清，塵埃掃除吏牘。
舉頭日近，光明洞照吾心。
憑造字以成文，洛水映魁星，萬世同欽倉頡智。
廢結繩而進步，卿雲追皓月，九州共贊聖人才。
神鷹：不能稱居士。
仙鶴：無奈叫行人。
廣播天地，深入民間，織七彩人生，敢將十指誇針巧。
電視音容，遍昭宇內，系萬家憂樂，留取丹心照汗青。
重民生，謀民福，真情化作三春雨。
弘稅法，正稅風，廣水潤開四月花。
活國活人，英雄肝膽。
良醫良相，菩薩心腸。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
承德騁誠德，誠德逞承德。
威風已去，爲官爲賊不爲民。
歌舞升平，落得片刻繁華，終是曇花一現。
氣象生間，一亭水月招白雀。
煙霞迷處，半畝心田赴碧雲。
再尊神區，雙柱擎天懸日月。
永綏斯土，一航渡海壓風濤。
修養德操，少講辛勞思重任。
拋開名利，多談奉獻育英才。
句句縈心，聯展黨旗如畫。
篇篇壯志，筆書國夢似詩。
文海放舟，擎雙槳千波浩遠。
書山探寶，步百崖萬類豐饒。
納諫是虛言，裝腔作勢，掩人耳目。
藏奸施詭計，欺世盜名，壞我黨風。
風景撩人，風情醉客，快樂話涼都，揭開世外千重畫。
桃林沁夢，桃浪翻雲，欣然觀勝境，抖動天空一縷霞。
金雞報曉，十裏香堤浮瑞氣。
喜鵲鳴春，五層綠植耀祥光。
學生仿老師，染發描眉，出口成骯髒。
家長管兒女，揮拳拿棍，進房是閻王。
寒盡知年，雪花天上隨仙舞。
春來喜雨，嫩蕾枝頭蓄果香。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
夏意蒸騰，一潭湖水變成湯。
麗日扶持，自會一枝獨秀，豐姿錦繡澤天地。
春風哺育，當應萬朵齊紅，色彩輝煌飾古今。
別意離情，良宵寄託中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
桃花運伴血光災，禍福相倚。
竹葉青和糯米酒，貴賤無妨。
淺水浴蓮花，朱雀歡歌如意曲。
鑽石鑲鳳冠，物流傳頌凡河情。
沙場煮酒，斯鄉不乏英雄氣。
墨海論才，此地尤崇李杜風。
啓新引擎，價值觀中開盛世。
發正能量，文明史上寫春風。
道傳中外，世尊先聖。
文鑑古今，德啓後昆。
浩浩英烈魂，國殤大義驚環宇。
殷殷子規血，壯士豐功挽巨瀾。
幫困扶危，麗日消融千尺雪。
傾誠播愛，春風散去萬家愁。
小憩茅亭，領略田園風味。
徐行石徑，平章水木清華。
汝南周顒，善識聲韻。
吳興沈約，盛爲文章。
曲河行舟，徐開漢藏丹青卷。
翠峯見證，難忘軍民魚水情。
發上等願，結中等緣，享下等福。
擇高處立，尋平處往，向寬處行。
何妨放手，幾許山盟俱化煙。
學而時習之，一半在火，一半在水。
古有大椿者，八千爲春，八千爲秋。
二氧已化蛙，蝌蚪這廂全打倒。
一蟲真易石，人妖哪裏可分清。
瀝血摘編，一代作家文煥彩。
用心賞閱，萬方讀者夢生香。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
彈琴唱月，聽憑寒露點嬌顏。
舉國皆滿貨，串市走鄉欣富裕。
喜氣正盈門，趕集上店買東西。
幸福當頭，初圓中國夢。
文明至上，倍暖北京情。
順調世道，庇佑良民盈宇廟。
安護蒼黎，驅邪賜福濟人間。
海面波平寶鏡開，照今照古。
天心月皎清輝瀉，滌俗滌塵。
天地同流，眼底羣生皆赤子。
古今一夢，人間幾度續黃粱。
青囊揚國粹，一簾化雨杏林豔。
虎筆著仁章，滿院春風橘井香。
殉社稷、在江北孤城，剩水殘山，尚留得風中勁草。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
來尋夢想，百次浮沉萬裏行。
酒有別名，可曰忘世。
身無長物，是以憂心。
將相具全才，結吳伐魏續漢統。
醫藥懷妙術，調營和衛保民生。
殉國死如歸，試看史牒千年，獨標大節。
知公含猶視，爲告王師六日，旋復孤城。
邱嫂敲鍋，堪笑鄙心太吝。
仁宗撤蟹，主張節物毋饞。
嵩嶽巍巍，誠信居先，底蘊千秋凝厚重。
黃河滾滾，文明領唱，豐碑一座頌和諧。
天酬健者，騰蛟起鳳開福地。
世重英才，緯武經文振翮時。
工人偉大，創業已馳千裏馬。
勞動光榮，興邦早繪九州春。
古洞聯翩，畢嶺舊存仙杵妙。
清溪浩蕩，總章新過客帆多。
以民主爲經，放飛夢想。
用和諧作緯，織繪藍圖。
伴以沙場，殉以悲歌，可憐女子總情種。
力能拔山，氣能蓋世，縱使男兒亦汗顏。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
裁春入酒，酒韻長隨花韻深。
上海自來水來自海上。
酒好享同飲同享好酒。
峯若美人，竹豐泉瘦雲霞懶。
天彰神跡，形勝名高故事多。
百尺高亭，客臨圖畫天臨水。
一聲長笛，君向瀟湘我向秦。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
百花醉日，妝空色彩笑怡然。
開門迎春，春風春雨春滿天下。
抬頭見喜，喜氣喜色喜上眉梢。
夫婦是前緣，善緣惡緣，無緣不合。
兒女原宿債，討債還債，有債方來。
道邊峯聳煙凝，自古藏佳氣。
村裏衣冠簫鼓，而今續遠風。
金玉滿堂，始自錙銖積累。
峯巒極頂，先從尺寸登攀。
綠柳紅花，七色彩綢鋪曠野。
鶯歌燕唱，千支韶樂醉名城。
海漾漁歌，達島千帆迎曉日。
龍興華夏，神州八號接天宮。
生肖一輪，開鎖啓蒙爲起點。
校園幾載，讀書明志是核心。
含煙帶翠，不負燕君梳剪意。
靜影浮香，唯聞玉兔杵錘聲。
馮唐易老，雍齒且侯，三字故將軍，匹馬短衣春射虎。
左抱宜人，右弄孺子，孤山林處士，蘆簾紙閣夜談龍。
用汗水澆春，艱辛留我，風霜留我。
以愛心鋪路，平坦送人，舒適送人。
血淚斑斑憶舊時，歷史豈容篡改。
凱歌陣陣開新宇，和平更要珍惜。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
桃花有意喜開顏，其意綿綿。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
安貧樂道，難得自在水雲間。
馬不離鞍，身不解甲，待旦枕戈因衛國。
氣可吞虜，勢可排山，靖邊守土爲保家。
八桂春回，綠湧鄉村爭入畫。
三羊福送，夢融風景盡成詩。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
駿馬騁原，鴻鵬展翅，莘莘學子勵十寒。
傑閣壯黃臺，濡水燕山朝帝祖。
雄風輝赤縣，江南塞北衍龍孫。
地連秦隴蜀，物華天寶。
人賦詩詞聯，徵鼓晨雞。
以民爲本，民心順遂江山固。
依法治國，法政清明社稷安。
龍行天下，播雨獻福，澤潤三農春富裕。
卡在手中，描紅染翠，圖開一軸景和諧。
遙接天光，掩映碧嵐翠竹。
迎來佛座，旁鄰綠水丹山。
萬榮笑話，短而精，巧且妙，俗還雅，博覽方知千種趣。
赤伏自陳符，嚴子何心來犯座。
黃初雖定亂，管生終日尚揮鉏。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
月輪播冷，光臨院壩夢鄉多。
屑玉披沙，品宜登鼎。
熬波煮海，味合調梅。
民本無尤，官惟勤勉國能樂。
生存有道，政若清明家可和。
英山藏璞玉，幾經巧匠方成器。
林海蘊良材，久沐甘霖始頂天。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
調弦流韻，詩心一任曲中飛。
側帽對佳人，別來無恙。
正襟尋博客，後會有期。
闢地千年，自將與水爲鄰，望中已納江南景。
此爲天下名山，仙去瞿黃，民留懷葛。
我是道中別派，內宗孔孟，外法老莊。
覺路宏開，送子何如送女。
慈航普度，成人便可成佛。
仙境美桃源，風水奇佳，雞鳴三省長縈夢。
人文新畫卷，古今大雅，情醉一山別有天。
纖雲弄巧，柔情似水鵲橋夢。
飛星傳恨，佳期如幻蘭夜歌。
紅友酎春申，懷古客談新樂府。
黃田喧晚渡，隔江人指好樓臺。
大笑出門，從此甘當山水僕。
輕裝上陣，而今減免地田租。
至誠感神，吾聞其語矣。
盛德在水，民無能名焉。
富客服客，變客府客。
佳人嫁人，成人家人。
冰心似水，潤綠校園，誰的真情深似海。
節日如花，映紅歲月，國之敬意大如天。
爲國爲民，斬虎屠鯨，緯地經天抒壯志。
聯俄聯共，扶工助稼，改轅易轍展鴻圖。
漢室賴三人，得留住百年社稷。
桃園遵一結，解不開萬古肝腸。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
港灣湧波浪，倒海翻江。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
長巾帳外，一簾秋色醉雲長。
春色迷人，蔚起英姿超世界。
紅旗耀眼，昂揚神採立峯巔。
西水驛西，三塔寺前三座塔。
北京城北，五臺山上五層臺。
做齊魯清遊，一醉聖賢一醉酒。
論風華最愛，也醺古貝也醺春。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
蠶絲錦繡，鵲橋美景愛執梭。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年雙九，把盞端淚望故鄉。
以經典培才，才當濟世。
伴書香入夢，夢應成真。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
古風存古國，古誼一樽話古今。
敬尊厚土，養育革命聖地，從此東方龍騰躍。
崇信蒼天，培植自然王國，順其萬物虎嘯吟。
戒懷雞鳴，明星有燦。
祥徵鳳卜，華燭增輝。
把酒憑欄，看鳥語花香，樓街溢彩，新風醉倒四方客。
揮毫寄興，值河清海晏，上下齊心，古邑湧來雙創潮。
吾道失幹城，天喪斯文摧遺老。
執紼羈異地，會從裏社拜先生。
花開四季越秀，笑問天下誰不愛。
城聚八方來賓，細想人間我最親。
播雨耕雲，育爛漫千葩，濃鬱芬芳時醉我。
嘔心瀝血，揚仄平兩句，輝煌業績更驕人。
屏東舫西，花南研北。
冶春銷夏，延秋欵冬。
春暖杏林，藥入膏肓殲二豎。
泉香桔井，術通中外克羣痾。
智在博瞻，然謙狂有別。
質於精煉，與順逆無關。
端的豐華，恰移園外三春景。
油然澤潤，獨佔人間一品香。
攜萬裏山河，兩歸永奠千秋業。
播九州風雨，一統長留百世功。
剛日讀經，柔日讀史。
無酒學佛，有酒學仙。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
大頌中華，抗震救災衆志堅。
方寸縱橫，刀筆春秋消永晝。
千金一刻，書生意氣逸豪情。
火中煉鳳，五化其身，三新羽翼三春景。
雲上翔鵬，兩融於外，萬億星空萬裏風。
枕呂梁依堡子，集聚英賢揮彩筆。
頭頂天腳踏地，發展康泰唱頌歌。
杏滿山，棗滿川，蘋果滿園香滿院。
桃連峽，李連窪，葡萄連架綠連家。
一百年歲月有情，難忘抗日功高，燈塔長標名將事。
九萬裏河山無恙，更著驚天業偉，燕州猶振露營歌。
火箭飛天宇，傳出九州捷報。
巨輪越大洋，帶回四海友情。
點染江山，國粹傳承榮六載。
芬芳桃李，風標樹立越千秋。
科學健身，有你、有他、有我。
全民運動，更高、更快、更強。
臘鼓接金雞，財隨潮湧。
新年抒壯志，福伴春來。
外行變內行，行行呈異彩。
後浪追前浪，浪浪有奇峯。
碧管丹毫，直書三界事。
青燈黃卷，謹守五常心。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
麻石作磨，土刀輕切，石開研復研。
閣構山陽，讀書論世。
泉飛雲壑，聽瀑煮茶。
網絡人生，一杯濁酒吟風醉。
天涯漂泊，半空圓月伴雲歸。
入山不深，入林不密，是謂半隱。
有屋數椽，有田數畝，居然小康。
羊笑須長，告老隨安去。
猴歡棍好，提神帶福來。
改革果盈枝，九域萬方千業旺。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
真水無香，空谷何妨君子淡。
冰心未染，危峯自有白雲閒。
人才至上，教育優先，欣政善時明，一夜東風施盛澤。
桃李芬芳，芝蘭馥鬱，看花團錦簇，百年老校煥生機。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
佛號經聲，喚回苦海夢迷人。
閒雲靜月，鳥語花香常作伴。
暮鼓晨鍾，山鳴谷應盡知音。
菩提薩埵任力聞經，得真實無虛利益。
諸佛世尊隨宜說法，闡甚深微妙旨歸。
好書得意，如潤三春甘雨。
正氣凌霄，勝開二月鮮花。
攜心而至，以命相搏，創業不言愁，大秦嶺盡出百寶。
迓客建功，護林補過，轉型齊叫好，太白山記住一人。
助企幫農競風流，還要登高望遠。
脫貧致富共和諧，仍需持久創新。
史筆流芳，雖未成名終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反爲仇。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
紅酒滿杯，飲幹塵世艱澀情。
西放東歸，每日翔空其鶴也。
南山北海，此方悟道我心哉。
正炳麟海色天光，更兼總總林林，目前諸象視無視。
最雝肅晨鍾暮鼓，而或熙熙攘攘，方外之音聞未聞。
鳳鳴鶴鄉，天降祥瑞。
春暖翰海，地升紫煙。
通商新鎮，疑是盛唐開市景。
入畫古城，真如大宋上河圖。
灑淚別爹娘，黑水白山凝碧血。
揮刀砍鬼子，黃塬青帳舉紅纓。
文房四寶滿明堂，星輝日燦。
生意八方遵信用，近悅遠來。
任愛結晶瑩，日月如梭，等到滄桑離混沌。
憑心鐫冷淡，風華依舊，相逢玉腕帶清幽。
此意最牽魂，瓜香果味中，無人不詠登樓賦。
斯時堪醉性，雨韻風聲內，有曲兼成敬酒歌。
羌管琵琶，直送白雲楊柳月。
葡萄美酒，常隨香夢夜光杯。
農工團結緊，搞好豐衣足食。
民衆一條心，鏟除土豪劣紳。
捷報頻傳，喜盈眉宇。
凱歌高奏，甜進心窩。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
心中無色，霞染山雲我看閒。
地接赤城，峯頂撐來華蓋。
風停駭浪，波心湧上蓮花。
假日結婚，不是精明消費者。
隨機應變，堪稱果斷指揮官。
爐火純青，加薪還要託關系。
黃金貴重，漲價仍需靠買家。
堯風唐韻悠悠，猶在說千秋故事。
黑質藍斑灼灼，實堪稱九域珍瑰。
喬香閣裏，古珍奇寶。
天後宮前，法鼓龍燈。
猿啼兩岸一江碧，有聲有色。
雪化千山萬樹空，無影無蹤。
家和人壽，事事如意。
國泰民安，年年稱心。
千年國粹，今日考棚無母語。
一代天驕，何時學子出孫文。
踏九曲濤，闢九天路，展九霄志。
化三春雨，仰三尺臺，育三萬材。
百天久旱，一夜銀裝，萬象更新，北國古都飛瑞雪。
千朵奇葩，四周碧野，三春競秀，中原大地降甘霖。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
驚蟄逮蝨，有意偏心示口分。
文能課子，桂馥蘭香佳子弟。
魁奪榮家，龍章鳳句美家聲。
立黨以公，反腐倡廉消禍害。
爲民執政，布仁施善保安平。
文光輝鬥柄，異彩紛呈，誰步東坡吟雅韻。
浩氣壯山河，宏圖大展，我揮椽筆振龍魂。
壇坫乘時闢，鐵網珊瑚，未許錦葫珍寶漏。
文章倚馬成，青雲步履，信擎聯纛海天齊。
靈嶽茶山，八方碧浪香芽秀。
崇丘竹海，十面翠廊小徑幽。
天開耀元宵，燈月聯輝燦爛。
後放光大地，國家共樂升平。
向晚更心癡，樽前靜待月邀我。
臨秋而氣爽，林下真無影逐人。
世上一別，淚流滴滴。
天堂重逢，笑貌欣欣。
兩岸同胞，親情火焰千秋烈。
一條血脈，生命橋梁萬代牢。
量窄貪杯，狐疑腳下太空步。
迷深拒勸，蛙噪面前小氣人。
襟上飛花扇底香，蜂癡蝶醉。
震中助物心頭暖，難緩衆安。
開放卅年，齊魯春盈目。
建國六秩，人民福滿堂。
兩只芒鞋，到世上扶危濟困。
頻搖破扇，分人間正氣邪風。
千村萬戶，紅日曈曈照。
四面八方，凱歌曲曲揚。
鶯穿碧柳，春光宜入畫。
蝶戀紅花，秀色可敲詩。
沅江凝抱負，橘頌蕩胸襟，誰來聖境瞻屈子。
盤瓠領風騷，詩情濃畫壁，我給瓊樓襯玉姿。
三十年改革，順昌舊屋換新居，燕子歸來難覓處。
五千載文明，閩北嘉歲揚美德，鳳凰飛進樂安家。
雲月是同，溪山各異。
根塵迥脫，物我一如。
渤海龍騰，百業乘風追遠夢。
神州鳳翥，萬邦刮目看和中。
高歌盛世，山怡水悅流雅韻。
恭賀新春，老喜幼樂抒真情。
到底涼薄，縱逐萬裏未封城。
龍做圖騰，百族綿延福祉。
春彈序曲，九州蕩漾清音。
別有修爲，井水不隨潮漲落。
更無懸念，蓮花何患月陰晴。
酒泉一滴，芳香驚衆客。
若水三千，醇厚醉仙神。
羣英已古，興亡堪嘆大江流。
春色鬥燕支，天教萬紫千紅，都歸主宰。
濤聲吼黿渚，地勝十洲三島，合住神仙。
飛崖萬狀俯層臺，觀靈秀幽奇，誰雲宇內無西竺。
峭壁千尋攢疊閣，睹鬱蔥光怪，始信人間有洞天。
庭園鬧市，粉蝶朝花添雅意。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
科學春天，舉目和諧景。
光明大道，放歌發展詩。
得失無分，世上什麼堪計較。
是非懶管，天心有月自清明。
舉目看高館廊亭，非遺著名篇，演繹千古成奇跡。
從頭讀文脈歷史，書畫集雅韻，流傳百年入壯觀。
猛浪若奔，長驅深谷馬千匹。
尖山似筆，倒寫藍天紙一張。
淥水漾丁簾，增我輩閒中風致。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
可以調素琴，閱金經，何方華屋有斯陋。
難爲趁暗月，剗羅襪，今夜官家來作賊。
茶香縷縷，隨風飄萬裏。
酒氣濃濃，任性醉千家。
家勝陽臺，鏡中看影。
人非新市，欄外將花。
棲鳳臺前，聞道騷人爭駐馬。
獲麟渡口，每教賈客系行舟。
如詩如畫，莊嚴典雅雲擁寺。
若幻若仙，馥鬱清香韻疊園。
湖上起簫聲，波光點點同入夢。
宵深聞鳳韻，月色柔柔共溫春。
魚飛比翼，梅江水漲南鄉子。
龍在雙溪，鳳嶺雲橫北鬥星。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
氣吞山海，文聲句勢沐東風。
不慕帝王，歸奉漢皇維一統。
制行政策，融和華族共千秋。
幸福鋪宣，精繪富民新畫卷。
和諧潑墨，細書廉政大文章。
山歡水笑，人勤春早年年好。
鳥語花香，國泰民安日日新。
爲國家理財，一顆紅心千家暖。
替用戶積資，兩袖清風萬戶歡。
篤古崇文，志格殫誠，天下詩書弘象化。
通今種學，耽懷得句，冀中風月挹清芬。
泗水尋芳，大地紅花爛熳。
瓊樓縱目，平疇綠草蔥蘢。
萃貴寶奇珍，武威博物彰風雅。
摛春秋筆法，天馬文光射鬥牛。
公本風流人物，文武著馨香，記漢水當年，墨傾四字。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
箏鳴玉宇，八音伴奏富民歌。
療諸將創，碎琥珀枕。
擲五木子，賭瑪瑙鍾。
經文緯武，舉善匡良揚正氣。
鑑往策來，標新立異振雄風。
少者斷、長者存，數誠難測。
天之涯、地之角，情不可終。
爭奇鬥豔，一點遲疑春醉去。
乍暖還寒，三分怯意燕歸來。
搏擊風浪，我與大江同進退。
浮沉歲月，誰將好夢待籌謀。
世道崎嶇，可有仙人指路。
空間狹小，只能老將升天。
巖石森然，萬年永作撐山骨。
英雄宛在，千古長縈報國魂。
總理命名，昔日王宅今朝飯店。
郭翁書匾，家鄉味道世界風情。
事業鑄千秋，白鹿導前迎白鷺。
忠貞博萬裏，丹楹啓後育丹心。
偉績著東南，伯仲壎箎，重息江邦說遺愛。
功名崇典禮，馨香俎豆，楙膺天寵答殊勳。
疑有疑無，船穿清影登天界。
若真若幻，人渡琉璃入月官。
全家歸主，春風滿面。
大衆信神，瑞氣雍容。
郎遇低頭，玉落水中不語。
門堪羅雀，魚生釜底奈何。
友善爲祥，誠信爲祥，羊年必有千祥至。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
衣被蒼生，關乎人情冷暖。
胸懷天下，嗟爾世態炎涼。
旱災接水災，災害面前無懼色。
自救加援救，救拯路上盡佳章。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
靜觀喧世，好壞相參難對分。
百味神方，究底終爲一用。
千金妙旨，由頭挈合雙儀。
盜者拾珍，歸還失主。
子春拒騙，保住佳名。
素指輕盈，對月撫弦香暗送。
芳心宛轉，臨屏寄語韻初裁。
腳步代車，共建陽光社會。
手機傳信，同倡低碳生活。
文字其末焉者也，大節所關惟孝友。
徵闢亦偶然事耳，先生原不在科名。
動靜無常，因風起作。
去來有律，爲月輪回。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒觀氣象，繁星閃爍畫圖新。
大鵬舒翅，風華學子出山野。
嶺柏橫枝，霜鬢園丁守杏壇。
舞風流，龍鳳和鳴舞大地。
歌浪漫，天人感應歌古今。
駿馬迎春，探月嫦娥舒廣袖。
小龍辭歲，巡洋航母振雄風。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
飛霞天外，暮雨不聽柳葉詞。
廣西百業，大膽創新，闊步起雄風，不走尋常路。
華夏億民，開心致富，豪情揚特色，再描鼎盛圖。
八桂春回，放眼千山芳草綠。
三江水暖，舒心兩岸木棉紅。
長別黯銷魂，可嘆春光隨水逝。
沉痾難脫體，哪堪暑氣逼人來。
名稱司馬，德秉忠貞，堅毅蔚人文，疊厚一村千載史。
勢若騰龍，業從線纜，精良孵品質，催明四海萬家燈。
惡鬼失常，鍾馗省事輸形象。
清風有意，明月無心不解情。
得湘潭靈氣所鍾，育碧綠千重，荷舞祝圓中國夢。
聞勝地廉聲早著，愛緋紅萬朵，風清更護小康花。
男女心聲，保住釣魚島。
韓俄骨氣，拿來壯我身。
越地感高懷，萬古燻風傳義政。
趙門添俊採，千秋盛德壯家山。
胄衍祀綿，光被遐荒稱始祖。
嶽峨河浩，心隨夜月拜橋山。
日暖風和，枕上溫馨多美夢。
心平氣靜，胸中瀟灑少愁顏。
谷中點翠，嶺上飛霞，怡情更有紅花伴。
世外桃源，人間仙境，把盞當邀皓月隨。
惦記黎民，重慶北京忙服務。
鑽研藝術，影評文論創門棐。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
六旬回首，東風似剪，精裁錦繡長春圖。
放棹清溪，一路聽評山野趣。
垂綸柳岸，三杯醉賞水流聲。
塞北擁千般，羨景觀光，穿越時空尋勝地。
江南培五谷，探源問史，攀登紫鵲賞梯田。
塑人品，具時代精神。
雙手莫閒，前程似錦。
一身落拓，往事如煙。
八載抗倭，凱歌酬正義。
百年圓夢，大愛築和平。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
晨喧霧重，鸝鳥人家隱隱山。
玉液流光，金樽煥彩，香融日月三秦韻。
華山引夢，渭水牽情，醇透春秋一品芳。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
出警提槍，威風凜凜鎮兇徒。
小舫攜歌，天連翠灩。
晚雲如髻，煙淡滄浪。
齊魯放歌，調弦汶水鶯啼序。
家園溢彩，潑墨春風蝶戀花。
故人故裏，新春逢新雨。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
猴哥遇上敲鑼漢，興趣相投。
鴇母請來執法人，權錢交易。
惟我心縈黑土，長鞭萬裏，劍心策馬立功勳。
傑士匯名樓，共賀楹旗擎六代。
雅聲環古郡，同吟聯韻唱千秋。
風起雲飛，室內猶傳誡予語。
月明星黯，堂前無復弄孫聲。
水清渠暢，爲有源頭流不盡。
風正民歡，如逢春雨潤無窮。
納士養賢，黌譽千秋齊日月。
騰蛟起鳳，胸藏萬卷隱風雷。
日出東瀛，月懸西域，千古文明輝世界。
人歡中亞，谷茂南洋，五方風俗靚神州。
扶危助困，雪中送炭。
勵志廣才，錦上添花。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
金梭織柳，清歌點綴武林春。
花木朝陽，二美俱陳添一景。
門樓向鬥，千祥雲集益三多。
五嶽警鍾鳴，歲月難磨其響。
三江明鏡鑑，和平不會白來。
楮實和陽，療腫扶勞陰瘻起。
槐花泄熱，清腸止衄痔血蠲。
浪得虛名，水平不是吹來的。
真材實料，大炮也非啞彈耶。
度量寬宏，器宇凝靜。
精神強固，志氣清明。
萬裏求經，啓文化交流，和平使者五洲範。
一心向佛，仰精神跨越，法相宗師千古碑。
作賦擅清才，壓妝定有香茗箋。
於歸偕妙偶，宜室合詠敬老詩。
鴻藝結緣，入住風騷多國手。
雁湖有約，來歸山水寫梅花。
瞻中楹馬首，作市縣頭羊，上承下導揚國粹。
扛卅載聯旗，興兩行偉業，仄起平收聚雅人。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
巧對伴窗花，九州燈火世間情。
紫岫清風，似臨仙境。
花溪雲壑，別有洞天。
清廉爲本，貪一點如欺父母。
宗旨銘心，履百年方鑑忠誠。
紫塞邀春，每臨佳境佛光遠。
銀蛇伴舞，更上層樓氣象新。
祖德千秋，林氏家堂長耀彩。
宗功萬載，西河世澤永流芳。
碗碟硯磚泵，惟泵用水浮石。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
陸羽題名，韶州嘉木。
盧仝點贊，天井紅茶。
杯杯含情樽樽有意，全在酒裏。
盞盞入夢縷縷無痕，僅現幻中。
廉指撫春琴，古趙飛歌傳喜韻。
滹沱騰富浪，小康煮酒醉烝民。
交託忘年，曾罄陸生三日語。
悲深過裏，誰調王令一聲琴。
拒絕舌尖浪費，半份點餐新制出。
養成節約作風，全民造勢愛心凝。
富國興家，一元復始。
改天換地，萬象更新。
微子定都，襄公治國，多少風流堪吊古。
沐湖攬勝，沙水尋芳，萬千氣象正開新。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
開來繼往，壇頭逐浪振中華。
水繞山環，建國從此播種子。
口講指畫，改鄉以茲爲中心。
歷覽春秋，傳家唯德厚。
高歌歲月，築夢自心雄。
柔風綻綠芽，深山春早。
細雨潤紅葉，幽徑秋濃。
羊健毫描，濃新願景。
龍威鼓震，徹古神州。
久坐深窗，聽花跌落。
遙看故裏，待燕歸來。
倚檻憑軒，品畫棟飛雲，鈴鐸擲韻。
居高臨下，看風竹曳玉，古剎延幽。
稱豪強，哪算得英雄好漢。
知退進，不愧爲智者風範。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
月常白發，半勾冰玉客心寒。
幾瓣心香，零落不曾傷典雅。
三分禪意，嗔癡誰與解玲瓏。
盡善盡美，追求大成效。
同心同德，建設新許昌。
荒唐時務，自當閒放鶴，詠竹聽松任水流。
炎帝神農廟，香煙縹緲朝先祖。
編鍾古樂鄉，歌曲悠揚繞太空。
山美水美春光美，宏圖更美。
人新事新時代新，傳業愈新。
靜水亦多情，知夤夜揮毫，爲君早備三潭月。
孤山許相倚，待閒時把盞，與我平分一嶺梅。
高鐵暢通，虎躍龍騰興駿業。
新城崛起，鶯歌燕舞展宏圖。
大禹鑿三門，柱石擎天，從此華夏淵源遠。
老君言一道，高屋建瓴，而今炎黃福祉長。
橘紅妙也，百姓口碑，利氣化痰留美譽。
聖果奇焉，千年寶典，濟民救世溢真情。
功義既成，莫不利施四海。
淵泉靡訖，還是道宗千秋。
此鄉爲閩嶠通衢，前朝戰量猶存，宜以詩書回獷俗。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥奉名賢。
保家衛國，匹夫有責。
參軍服役，全村增光。
劈破蓮蓬，個個蜂兒脫體。
剖開棕蕊，攢攢魚子離胎。
有硯爲田，隱而無悶。
以文輔麗，美必可觀。
繁盛楹聯，聯掛三門紅對苑。
興隆學會，會開二次熱文壇。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
垂綸釣綠，無邊煙景總爲春。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
行如致遠，斯志應學馬奮蹄。
嫣然一笑，秋水飛波送暖。
火女重歌，金風戀曲爭光。
迎來萬國衣冠，同臺競技，如荼如火，神州舒展海胸懷。
瀕大江而懷大德，賴良師播火傳薪，灑汗教壇，百年駿業方行遠。
夜半挑燈，只爲文心留愜句。
庭中有月，盡將清影照癡人。
腳踏晨曦，迎接八九點鍾旭日。
身披暮色，培育二十世紀春苗。
南湖播火傳薪，長興駿業九三載。
北闕擎旗接力，巧繪鴻圖六五春。
諄諄教誨，只爲人人有道。
默默耕耘，但求個個成才。
典當西湖，遊人欲把春光買。
浪拍彼岸，潮水常將月色沽。
潁川聯宗族，團結精誠效力社會。
公所促少年，剛強勇猛發揚獅舞。
裏面清清淨淨，安安閒閒，無非妙諦。
到頭囫囫圇圇，活活潑潑，便是如來。
再造名樓，更添來顏字宋詩，文光射鬥。
優遊勝地，漫望去象山漓水，畫意連天。
清水捧花，崇廉尚德。
遠謀敬業，強國興邦。
萍水相逢，惟有真情濃於水。
傾心之交，只把厚意留在心。
由半截竹竿，三春常繞弄梅客。
憑一聲轆轤，四海盡牽遊子心。
美景怡人，尋幽何懼前程遠。
春風拂面，圓夢自然喜事多。
繡球溢彩，祥和歸順千家福。
壯錦添花，美麗邊陲萬象春。
張江陵、劉江陵，良相良醫同楚望。
惲陽湖、趙陽湖，立言立德並鄉賢。
金猴獻瑞，國圓大夢。
喜鵲登梅，民步小康。
快馬加鞭，國圓大夢。
乘風破浪，民建小康。
面市經營，真情自有回頭客。
臨街售賣，假意難留過路人。
山水清明，只待春風扶翠羽。
煙雲谷雨，惟觀大地遍紅花。
紅樓實太熱，又成紅學會。
大家憑書記，修建大觀園。
鐵面無私，武威形象何其正。
蓮心不染，審計情懷總是清。
存善心，行善事。
說好話，讀好書。
今文與古文，期其一是。
無極爲大極，化可萬殊。
春滿銅坑，一廠騰雲榮國運。
福來寶礦，雙峯向日蘊民興。
芟竹讓風，涼陰拂榻。
移花鋤月，香露沾衣。
勝境不虛傳，別有天地寰中外。
名山多妙處，無限峯光冠古今。
敢將劍膽照清霜，心底瑩瑩似月。
盡吸西江斟北鬥，襟懷浩浩如天。
絕色傾城，奈何盡道紅顏禍水。
狼煙買笑，想必無關褒姒風華。
此處田園，更勝桃花三月景。
個中境界，別開寶地一重天。
得化雨春風，肥沃五洲催野綠。
看生花喜帖，心連萬戶向陽紅。
微信：只能微信，不能全信。
對聯：雖可對聯，也可失聯。
法鼓三通，猩袍象笏朝紫府。
仙樂九奏，打檔玉佩渴丹墀。
喜傳萬家福星高照。
相隨一生財運亨通。
九宇和風，三春花雨。
千年古縣，一曲民歌。
臨濟祖師，佛光頂上弘妙道。
慕名遊客，紫柳園中悟青春。
任是扮文裝武，演誰象誰。
金邊夢暖，但聽蛙聲，幾多月色幽幽落。
城外風回，且騎龍脈，不盡財源滾滾來。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
雁傳消息，又看霜嶺遍紅楓。
秀才時朝齏暮鹽，便天下爲己任。
廟堂上先憂後樂，微斯人誰與歸。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千秋漁父，高歌號子弄新潮。
地近嶽王墳，死後不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
才兼文武，學究天人，縱筆破樊籬，三國英雄隨逝水。
飽看春花，慣吟秋月，平心消塊壘，一壺濁酒醉餘生。
奼紫嫣紅，一苑清香薰小徑。
夢回鶯囀，千秋雅曲賦新聲。
土家吹木葉，擺手舞中，霞風領誦桃源記。
古鎮耀人文，踏歌聲裏，竹雨新吟酉水詩。
筆落梅花，一硯暗香燻傲骨。
琴飄素雪，半山疏影靜凡心。
金鑲四季滿堂春，此乃天成佳境。
城合五行千疊景，斯爲地蘊仙姝。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
真心解倒懸，決斷一方善惡篇。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
雨滌冷榭，客賞花韻緲緲香。
養殖奏凱，房地播馨，化工更壯鴻鵠志。
發展創新，品牌做大，濟世猶多關愛情。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
行來萬裏，別有癡情問子衿。
閣下忽悠，莫非是我。
江邊佇立，你在等誰。
取長河水，融古貝韻，辛勤醞釀五十年，終成酒中翹楚。
揚發展帆，借改革風，縱橫馳騁八千裏，蔚起壺內春潮。
我懷碧海珠，君抱藍田玉。
左挹浮邱袖，右拍洪厓肩。
梅朵吻春，羞紅門對。
柳絲垂線，釣綠孝城。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
佛海理深，徒然樹老月還寒。
喜耕無稅田，田裏歌聲脆。
歡種補錢粟，粟囷笑語甜。
柳莫愁，楊莫愁，兒女多愁皆付水。
晴時約，雨時約，畫船有約好遊湖。
柳使重來，驚異名城新創業。
劉仙未去，欣從歌海又興潮。
辭潤金石，誼薄雲天，常伸月旦，是許劭一流人物。
教子詩書，治家勤儉，聊獻芻忱，效徐稚獨吊英風。
有營舍，落無是無非以外。
小結構，要大山大水之間。
綠港騰飛，淺山舞彩，欣借春風傳喜訊。
金雞唱曉，善政惠民，更託國夢奏強音。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
堂悲三纏去，典型消息更如何。
三千世界，書中走馬，天涯自可留蹤影。
萬種情懷，筆下有聲，紙上也能納海川。
東窗事發，北人南來復西遁。
後院愁生，前案左調還右查。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
漫步怡神，綠樹紅花萬縷香。
澤雨潤神州，山歡水笑。
東風榮大地，物阜民康。
氣正八方泰，德布菜鄉民向善。
風清萬象新，情牽國夢燕銜春。
北鬥翹瞻，願效陳詩歌祖德。
東牀幸選，忍陪捧硯泣孫行。
蒼天最是偏心，把惠敏獨歸此女。
落日居然大膽，將雲霞統攏一身。
其死也哀，歌泣在人心，將軍頭顱天下血。
公真不朽，風雲壯史筆，淋漓諫草治安書。
白浪送歸帆，樹影婆娑，海韻浸涼灘上椅。
黃昏留遠客，波光瀲灩，椰風吹散指間沙。
天開九域，膏雨撒珍珠，壟上幾聲春拔節。
脊挺三農，真情鋪大野，鄉間百姓富流油。
情牽線纜榮華北，創新業績，別樣風姿。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
揮手碧水，岸邊花露淚將流。
林谷雙飛，火照銀花並耀。
躍水一跳，亮點金牌交輝。
雞唱千家，啼紅旭日。
春風一筆，抹綠江門。
早歲掇科名，召對時爲治數言，不負傳家有經學。
實心維國是，紹興間論奸一牘，縱然解祖戀君恩。
篤志詩書，思入聖賢絕域。
忘情官爵，羞沾名利纖塵。
留白雲春草遺碑，石不能言，長使人間懷太守。
撫龍臥虯蟠古木，樹猶如此，敢說世上無神仙。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三餐烹美饌，色味香形。
樂水樂山，水光山色開仁智。
讀文讀史，文韻史書鑑古今。
璀璨光中，滿市聯紅年味足。
和諧曲裏，萬家宴喜酒香濃。
晨鍾聲聲，旭日東升，開闢天地。
暮鼓陣陣，膠月西斜，扭轉乾坤。
銳刀銳意，方寸間鐫雕歷史。
鑄幣鑄魂，細微處鍛造人生。
南海浴花潮，中山又見十八子。
恆嶽欣雪日，北國正逢元旦天。
夏日揚威，難見雨水少溪水。
東君失信，不綻桃花飛雪花。
登月成功，天上人間共慶，喜淚化作傾盆雨。
汗灑深山，愛系兒童，兩馬馱來金色夢。
心連學校，情牽桑梓，廿年託起豔陽天。
崇善美，尚淳厚，僧憑緣法渡人。
教成封鮓，果證驂鸞，仙府亦當推上壽。
悲並孫枝，班隨甥館，影堂從此戀慈幃。
九河百谷入襟懷，鏤月裁雲，天下同文爲己任。
六合八方開氣象，育才勸學，此間立德作人師。
駿馬奔騰，萬衆一心，共築中國夢。
吉羊啓泰，三山五嶽，齊頌神州魂。
燕處危巢，送波流目小生意。
龍行天下，出凡入聖舉人才。
分基址於，陳侯新成廟。
作比鄰兮，太祖共仰神。
欣來景區，攬景勝風雅，景醉人更醉。
楓葉飄飛，指尖滑過月光韻。
荻花搖曳，蕩裏駛出蘆葦舟。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
赴約相親，小夥探花心。
筆振唐風，硯海詩才推兩杜。
文涵宋韻，家聲底蘊數三蘇。
汗灑莆田，有志青春紅夢想。
勤通彼岸，攻書歲月飽甘甜。
大道經天，仁義構成拔地嶽。
厚德載物，信誠鑄就立足基。
南湖疊彩，一船共載匡時夢。
北鬥兼程，百歲同吟富國歌。
爲覓真經，歷險山惡水，踏穿鐵履取千卷。
以傳文化，費長涉遠徵，數遍僧家居一人。
令德世增華，獨能兼穎川政事，叔度風儀，梨洲史識。
大年天錫嘏，更誰似仙眷齊麋，佳兒展驥，快婿乘龍。
育棟樹人，弘德振甫。
雕詩琢對，咀華含英。
知否，半簾煙月伴君瘦。
哀哉，一世悲歡入夢寒。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
浮生寂寂，清風暗送蘭香塵。
君子以義存心，濟急何須濟富。
儒釋匯名都，德臨聖土靈蹤遠。
詩聯臻妙境，韻起瑤章逸興長。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
天蒼月黑，風沙塞北雪飛花。
人和家和萬事和，時和歲稔。
天順地順千秋順，雨順風調。
秀山不墨，春光作畫。
清水無弦，逸韻當歌。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
繁花錦苑，半簾春夢穩平長。
滇軍義勇，百戰功勳銘漢月。
史命光榮，八年血火舉吳鉤。
是太守賦詩天，紅杏在林，擬把餘閒換樽酒。
乃司勳銷魂地，黃壚憶昔，不勝清怨變桑田。
千山行遍，大好河川盡收眼底。
萬卷讀完，許多字句皆貯心中。
好雨逢時，滴水成渠歸大海。
丹心樂稅，流光溢彩貫長虹。
既開源復節流，正德厚生兼利用。
損有餘補不足，裒多益寡貴通籌。
網絡世界，莫愁前路無知己。
改革時期，唯有奉獻最風流。
風霜雨雪，歷經滄桑意遲遲。
竹菊梅蘭，競妍芳菲景依依。
走近河，總會弄溼腳。
舶來品，安能覺放心。
幹碧落飛雲，涉清江激浪，文風壯一樓，盛世規模怡屈子。
聽悠揚古調，贊富庶瀘溪，妙境輝三楚，苗疆新貌慰盤瓠。
自在飛花紛紛墜，無求無欲。
飄然細雨瀟瀟下，傾國傾城。
關注三農，喜看鄉村新變化。
提倡八榮，欣聞社會共和諧。
廿四字精神，凝聚核心，爲人生立範。
諸夏論人文淵藪，源遠流長，端推齊魯。
羣經實駢儷濫觴，詩雲子曰，再譜春秋。
名企德誠，誠贏大業。
瑞園房好，好駐春風。
燈下攻書，心扉出日。
風中踏雪，腳印生春。
一人撰聯，衆手潑墨。
雙璧成趣，滿湖生輝。
五千年神跡永垂，以心感應。
百八道天梯直上，是德築成。
偶逢花落，偶見楓殘，日月輪回秋漸老。
常賞彩霞，常淋藕馥，山河有序歲長春。
修文習武，江山穩固千秋旺。
拓土興農，社會和諧萬象新。
憶昔年經議初成，文字因緣，何幸獲交君大父。
聽此日政聲卓著，繭絲保障，果然不愧古循良。
諸葛行軍，落落輪前揮羽扇。
昭君出塞，忽忽馬上撥琵琶。
東道迎賓，受寵倍加謹飭。
南針指路，臨歧幸免徘徊。
滴滴汗水，織成七彩弇山麗。
陣陣笑聲，組建八榮社域顏。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
舊仇難忘，新恨又添，禮儀國中怒火燒。
四壁山峯，淡淡濃濃描圖畫。
五洲海域，洶洶湧湧起浪濤。
振衣渭北，攜九曲風濤，一灣月色。
駐足合陽，望潼關壁壘，華嶽煙雲。
萊國孤忠，止賑災恤患。
北門鎖鑰，揚宋室聲威。
茗潤清風，德性雙修成大道。
鼎烹綠雪，禪茶一味致中和。
濁酒一杯，飲盡紅塵多少事。
素箋百卷，寫完亂世幾分愁。
思戀平衡木，青春歲月千般好。
欣逢健美操，花樣年華一片新。
閩海聳文峯，產秀發尼山間氣。
龍溪昭道體，流芳分泗水餘波。
沐遍春風，石鼓山中豔桃李。
望穿秋水，銅鑼灣畔積楩楠。
孰解學文章以求至道。
中古啓良規，試推廣族黨範圍，共盡地方公益。
東鄰資考鏡，好取法町村制度，宏開憲政前途。
琅玡國，鳳凰城，盛世涅槃新畫卷。
將相鄉，聖賢地，春天故事美詩篇。
將帥歷三朝，鐵馬金戈，功捍邊陲安社稷。
州官承六代，忠肝義膽，德敷鄉梓福黎元。
守住清心，播下清風，九州永固春光麗。
鋪開廉網，推行廉政，四海長安舜日紅。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
鳳額繡簾高卷處，獸環朱戶頻搖。
幽通四嶺，林海松濤天籟起。
韻湧一湖，芙蓉荷趣鷺鷥飛。
威子尊親，傳承建樹全家福。
蓉兒反哺，報答良輝一世恩。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
波流暗落，潮音萬裏浪濤空。
楹報千期，藝隨楹報四時長。
癡情萬丈，聯載癡情一路飛。
道本非常，窮經孰敢言得意。
僧無特別，富廟方能冠盛名。
惜哉天塹以南，化此修羅場，良將不爲沙漠死。
昨者嫖輪曾下，見公飛鞚處，英風猶遏大江潮。
銀漢駕神舟，龍人吐氣。
嫦娥迎遠客，玉宇生輝。
塵間不敢嘆無常，地母傷懷。
龜獻瑞碧浪，銀珠競秀。
馬呈祥鷹城，好夢成真。
情融山水、根扎石巖，德性雙修成大道。
韻透心靈、香侵肺腑，禪茶一味致中和。
錦繡文成，青雲得步從龍御。
天人策對，紅杏欣招襯馬蹄。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
聊友摯談，黎明透戶溢濃情。
合時黃鶴重來，且自把金樽，看州渚十年芳草。
他年說寂寥，秋風搖夢暗傷懷。
紙裱紅魚，難煎難熬難待客。
絲繡白鶴，不飛不走不迎人。
慶祝勞動節，開展生產競賽。
迎接紅五月，提高質量指標。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
程門騰紫氣，恢宏教化壯中原。
高歌誠信，逐夢新程加馬力。
大寫文明，生花妙筆舞羊毫。
萬象更新，千裏呈祥千美景。
一元復始，九天布瑞九芳春。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
恰遇故知，又逢摯友，一江杏雨入簾紅。
心事滿懷，書劍飄零我獨醉。
豪情萬丈，風鵬正舉氣如虹。
春風拂綠原，手同百業捧金穗。
蛇歲兆紅利，心共三農擦火花。
溯史有源，我土千年漁獵久。
立規據理，吾民萬世泰安長。
生態樓盤，朝旭偷窺花草苑。
文明環境，清風輕喚鳳凰城。
心閒日自長，但小閣琴棋而已。
雲寒天借碧，正柳塘煙雨初休。
心似平湖，山光水色皆融盡。
眼如凹鏡，世態人生全聚來。
竹塘細女摘楊梅，思酸未盡。
松山寡婦追蒲突，嘆苦無窮。
青山存浩氣，爲國效忠功不朽。
綠水伴英魂，舍生取義德長銘。
國泰民安，後浪推前浪。
年豐人壽，明天用今天。
三月上巳辰之前，六十大慶。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
寒山拾得，世曰尊者。
龍淵太阿，君爲解人。
善惡存亡，傳廿一史軼事。
興觀羣怨，得十五國遺風。
落花時節正逢君，比屋言歡，最難忘故人雞黍。
大樹飄零今殆盡，登樓蒿目，問誰平亞海風濤。
聽漳溪水，誦離騷論語。
伴東嶽山，謀天下經緯。
樂與衆人同，玉作欄杆金作柱。
園從天外起，花爲眷屬月爲鄰。
翠嶺多姿，永流唐宋佛雕韻。
石坊有幸，喜沐春秋檸果香。
兵法莫疑，竹簡昭然漢墓中。
結諸佛緣，證羅漢果。
現寶王剎，示法華身。
把酒讀書，何雲陋室。
撰文作對，不負春光。
青石挺身，雕鏤人間真善美。
廉文溢韻，激揚故裏雅清淳。
中外古今事，大中之大。
乾坤宇宙窗，明乾又明。
我欲不歸，坐老天山千古雪。
風常無緒，吹涼聖水一池雲。
風雨絕情，龍卷東方千古恨。
軍民鑄愛，水殤旅客滿江愁。
觀一方俗，賞百族衣，千幀畫卷絲棉織。
披四季風，沐九天雨，萬裏友情經緯牽。
世情要辨，性情要端，愛情要久。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
名優展示，文化交流，集聚精華收寶庫。
誠信往來，人才培訓，弘揚國粹滿澎園。
人在他鄉，窗前豈是尋常月。
箋吟此夜，筆下無非故地秋。
龍舟競渡，舉民族復興大旗，圓中國夢。
駿業騰飛，用環球質量標準，造古鎮燈。
躍馬揚鞭，春風腳下康莊道。
騰龍展志，夢想心中錦繡圖。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
價廉優質，多方滿意醉人心。
不貪爲寶，千秋享譽。
拒賄懸魚，萬古流芳。
早歲謁軍門，文字因緣，感公知我。
餘威照滄海，日星光氣，雖歿猶存。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
獨往獨行，雨滴常打菡萏花。
以身作則，談何容易。
點石爲金，功敗垂成。
碧海清都，上界之府。
名山大嶽，羣真所居。
六五華年，國強業偉河山秀。
萬千美譽，物阜民豐氣象新。
筆老詞新，七卷薈菁華，讀來如沐春風裏。
名高德重，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
霞影湖光，晚風共沐天鵝舞。
青山碧水，溼地常聞野鶴鳴。
九州春媚，似詩似畫。
三代功高，當頌當歌。
罔極深思，垂銘不朽。
崇封勝地，生氣長存。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
龍族永昌，龍國永盛，龍馬精神永看永新。
冰封路斷人危，黨政同心施大愛。
電絕車停房塌，軍民協力救重災。
莫談逆順，願請政官納諫言。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
紫氣頻來，雲蒸霞蔚，千重景色自歸真。
暢流通渠道，奠建設根基，工商大固國之本。
催發展浪潮，興和諧城鎮，經濟宏開民者天。
地勢居洞庭衡嶽之中，山水平分南北望。
仙風發韶樂鈞天一奏，雲霄恍聽鳳凰聲。
鬥酒成詩，一代仙賢，潑墨輕書風裏韻。
貪杯醉句，千秋聖影，鋪箋落筆月邊詞。
中山史駐，南海潮來，風物百年間，一座花城香馥鬱。
儒道共流風，蘊才積盛溯源古。
人文爭簇錦，毓秀鍾靈領物華。
玉兔踏春，門迎百福。
東風送暖，戶納千祥。
廣開思路，六載耕耘，傾情玩轉詩聯字。
獨具匠心，羣英薈萃，奮筆弘揚善美真。
國殤猶記，當日青山曾浴血。
盛世重逢，今宵明月最宜人。
紫氣縈亭，喚鳥呼花臨畫卷。
薰風落座，採霞摘月入詩箋。
輕脫牡丹妝，裸露冰清玉體。
揭開紅蓋頭，散發杜康芬芳。
品種齊全，銷春夏秋冬貨。
服務周到，迎東西南北人。
貼水芳園，花好月圓成妙趣。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
步月登摟，把酒舒懷酬永晝。
領風入室，翻書醉眼度流年。
倡三個面向，從此英才展驥足。
育四有新人，當即金鯉躍龍門。
兒孫自有兒孫福，由他去吧。
山水常縈山水情，讓我安之。
空谷幽香，不採佳人羞自獻。
清泉疏影，但知芳草暗先聞。
莫害羞，害羞怎把佳聯對。
且含笑，含笑來將翰墨題。
紫燕歸來，剪綠裁紅情切切。
靑驄退去，回眸起步意遲遲。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
牧馬管羊，露蝕肌體，卅載悲歌已半生。
運動靚生活，與夢想籤約，魅力雙城人煥彩。
鄭開邀世界，同春天賽跑，陽光一路馬拉松。
搖五嶽，傲滄洲，縱八鬥才高，未酬壯志。
般若花開，香滿大千世界。
菩提樹長，影遮百萬人天。
高臥於斯，體魄暫歸塵土。
長眠得所，靈魂永住天堂。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
駕龍追日，龍騰龍國振龍威。
視遠唯明，知普渡衆生，全憑慧眼。
思溺由己，願永清四海，上慰婆心。
喜燕迎春，中山樂奏和諧曲。
靈猴賀歲，南嶺遍吹誠信風。
亭飛鷗鷺，水映樓臺，人樂湖山詩畫裏。
北擁洞庭，東迎嶽麓，誼傳天地往來間。
桃花源中糊塗人，明白南北。
遺產故裏舊物件，富貴東西。
家財萬貫，難比身康體健。
長壽多方，不如面好米香。
鵬翼摶春，誇紅木生香，爲有赤心居一品。
羊毫在手，喜藍圖落筆，更書紫氣滿中華。
延聖緒，滋培勳績。
採鳥金，奉送溫馨。
對爛漫天真，勿要掌摑語罵。
守淡泊清苦，自當利棄名拋。
服務人民，藥監執法堅於鐵。
造福延慶，生命維安大比天。
左手牽，右手牽，有月老成全眷屬。
前生愛，今生愛，喜紅繩系就姻緣。
家私萃一樓，宜品宜居，風騷獨領唯明月。
世紀迎千客，守誠守信，事業祥開譽石門。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
雖無三板斧，屠刀卻定江山。
做完夏夢攬秋香，王子風流倜儻。
穿着青衣尋野渡，山翁稀裏糊塗。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
善歌鶯燕，燕頻展翅去遊春。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
飛龍添翼，屆時共攬世界杯。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
辛勞遇陰雨，獨自忙亂一地齊。
始祖恩深，雨澤橋陵書青史。
人文意迥，名揚赤縣祭聖墳。
鬱鬱花香，三江春待客。
喃喃燕語，一陌柳接風。
契篤同心，蘭言並臭。
痛深隔面，篙裏空歌。
舉聯旌廿五春，逢會長八旬，雙喜臨門欣禹甸。
邀茗客三千裏，送香風兩岸，萬家圓夢賀安溪。
聰授尚書，自若蜚聲光北宋。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
雲水落天，飛瀑珠簾迎海客。
山峯鎖谷，激潭雪浪起蛟龍。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
桑麻半院，雞犬數只，老柳柴扉問夕陽。
一世英雄，嚴紀興師，前代理軍須借鑑。
萬民領袖，驕奢敗敵，後人治國要深思。
大愛無疆，山高水遠心相印。
情深意重，同舟共濟齊抗災。
四海迎春，戴紅披綠。
五洲盛會，男舞女歌。
興起逐雲遊，谷底誰同尋野趣。
閒來邀月品，溪邊風共醉幽香。
德昭人寰無盡悲，萬悲難酬椿萱無盡舐犢恩。
數天下名樓，得幾句歌吟，若論風流同一轍。
贊此間祖閣，贏萬方瞻仰，但標聖潔獨千秋。
白虹破玉，恍如射日飛箭去。
碧浪翻雲，直欲乘風化龍來。
誠信長安，古道放歌春一路。
文明小寨，鐵龍追夢福千秋。
億載齡，百米高，崖洞山礁融一體。
千重景，萬般態，雄奇險秀譽終生。
珠聯璧合，洞房春暖。
月圓花好，魚水情深。
血火憶當年，鐵軍支隊創含和，並肩抗日，虎旅雄風揚萬古。
精神弘盛世，玉宇春光呈錦繡，攜手興華，龍人豪氣壯千秋。
桂子流香，誰樹天梯尋玉兔。
春風得意，馬蕭鳥語湧佳篇。
春到梨鄉，雪花也遜三分色。
秋來隰縣，雲水猶添幾縷香。
山如一面旗，獨樹東南，欲藉春光誇盛世。
寺是千秋畫，幾經風雨，還將異彩耀新天。
五千年歷史長河，周口流光，一苑滄桑留聖跡。
數萬件傳奇寶物，華威煥彩，百般厚重證前朝。
引以爲絨，高登虎榜。
憑其立縣，大發羊財。
回故裏進村，果掛枝頭沉甸甸。
留鄉間創業，珠收眼底亮晶晶。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
染樹千山，碧野有花百鳥歡。
死生不忘忠，恨無明主能行道。
成敗皆由義，哪有功身可替天。
緣結古風，爨底常來千裏客。
情牽民俗，村中別有一重天。
不事誇浮，或許深沉，紅杏無期春點綴。
但求方正，只緣清肅，廉風有待我張揚。
相看淚眼，無聲非無語。
共擁癡心，有意更有情。
填平千裏浪，精禽銜石促和中。
革故鼎新，戮力同心開大紀。
承先啓後，揚鞭快馬奔小康。
風花懶顧，此身只合杯中老。
筆墨頻添，半世惟期案上閒。
毋忘此日，緬懷歷史立沙面。
珍惜今天，開創未來興荔灣。
社稷升平，令四方欽服，黎庶感恩隆典祀。
歲時豐惠，傳萬戶笙歌，湖山終古被馨香。
盡數英雄豪傑，施武略文韜，領盛譽千年，且寄紅聯抒壯志。
不佔不貪，真乃人民公僕。
無私無畏，堪稱幹部楷模。
八卦高懸，相沿盤水添幽徑。
九龍遙望，更向南湖步坦途。
香桂接天籟，月映中秋人已醉。
玉蟾流地垠，星寒碧宇世皆醺。
五皇留跡，五葉流芳，五嶽千朝獨秀美。
一柱凌霄，一方聚粹，一山萬壽遍神奇。
誰聚斯春色深深？萬紫千紅深似海。
我唱那天香浩浩，奇葩異卉浩如歌。
福鼠辭舊，歡歌陣陣，共享開封平安盛宴。
旺牛迎新，爆竹聲聲，同賀社會和諧大觀。
不如意奈何多？且常效鳳羽凌雲，立腳豈隨流俗轉。
展開民俗風情畫，次第行來，醉一路芬芳，鮮明特色花如錦。
走進武威文物廳，古今串起，嘆千般底蘊，淵博珍藏譽若潮。
得意時，無須縱酒。
花燭夜，務必含情。
愛黨崇民，聯卷早刊胡氏句。
斷鴻零雁，春寒怕聽子規啼。
信步登堤，綠韻輕風清肺腑。
凝眸望遠，岸楊垂柳若詩文。
武漢城東，千畝佳園，迎八方學子。
陽邏院校，三程大步，育四海英才。
葭夢蒼茫，念秋水中央，伊誰宛在。
鵬程汗漫，看青雲上下，之子於飛。
舊衙土司，塵煙漠漠浮冷月。
新園桃李，葉脈菁菁沐朝陽。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
沙彌瀚海，棘挺腰身綻淡青。
倭寇暴行，慘絕人寰，白骨森森銘恥恨。
我軍強旅，名驚敵陣，鋼刀霍霍斬妖魔。
惠雨千番，陌野成詩，發展和諧同弄韻。
春風四季，田園入畫，文明富裕競生香。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
振軍威，張正義，厲兵秣馬壯軍魂。
半夏仙鶴，一巢乳燕，思架青雲瞻月窟。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
一身正氣，勤政廉政國正。
兩袖清風，手淨心淨官清。
嫩葉制成，尋來陸羽經成後。
清泉煮沸，飲到盧仝罄沸時。
鳥鳴盛世報佳音，年年吉慶。
竹舞清風催勁筍，代代平安。
門內隔時六百年，行去只需抬腳。
城中置景三千畝，想來甚是迷人。
元天燦日，道法明心，可化蒼生向善。
勝地鍾靈，湖山養性，能修太樸歸真。
助龍馭以啓疆，想當年事功彪炳。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
錦計獨存，斑讕文採隨春豔。
繁星頓失，夜雨梨花帶淚寒。
有釋子資格，受人天供養。
無五觀授食，墜三途業因。
文化名城，旖旎風光詩疊韻。
交通樞紐，歡欣節日畫飛春。
天爲棋盤星爲子，何人能下。
地作琵琶路作弦，哪個敢彈。
舞動羊毫，借春光創意。
呼來鳳輦，於妙處開篇。
正責少年，在明明德。
旁通西學，維日日新。
警笛長鳴，毋忘國恥。
精神若蝕，可笑烏龜。
千載禪門，萬山第一。
九層雁塔，半島無雙。
左爲友、曾爲師，史並記三人，意氣功名皆不朽。
範於前、辛於後，公如生兩宋，文章韜略或相逢。
繁花馨歲月，朵朵燦聯壇，十載耕耘公不輟。
錦紙走龍蛇，張張留翰墨，九州願景自書來。
學積東林，鴻鑑毓人文，滄海橫流真本色。
聲清雛鳳，鯤鵬豐羽翼，一江南去展宏圖。
吉星照，展鴻圖，三江財源來貴宅。
好運開，創偉業，四海福壽進華堂。
風和日麗，慢奏添滿龍船調。
電閃雷鳴，勁擊白虎號角聲。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
訪故人八九，遊山賞水，欣享野餐。
聲聲吶喊，震水驚天，勢助龍舟飛萬裏。
代代傳承，追先念遠，情隨古節蕩千年。
四面精英，臨函谷共商妙計弘文粹。
八方騷客，蒞崤山推選良才振韻壇。
竹笛和牧歌，千山百鳥驚聽耳。
蘭棹垂漁釣，兩岸萬花香沁心。
空門騰日月，於泰州祈福，欣衆生致吉，盛世呈祥。
不生不迷，任空山幾疊，月印寒潭。
情長氣短，英雄難過。
紅瘦綠肥，清照感傷。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
斯邦本鳳集鸞翔，名播禹甸，豈無鄉梓繼風流。
駿馬奔騰，新疆巨變。
靈羊開泰，寶地煥顏。
走遍中原，走向邊陲，流水高山寫足跡。
追隨大地，追尋寶藏，千難萬險鍛羣英。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
水秀巖奇，天柱拔地摘星魁。
令出一門，律定一歸，巨細都需有總。
邊陲萬裏，軍情萬變，國家豈可無兵。
繼往開來，講述當年血戰，風雷激蕩。
捍疆衛國，緬懷此處英魂，天地默哀。
乾運坤行，敢爲天下公，生生不息。
此消彼長，善養胸中氣，浩浩無窮。
屈公縱使涉江，訪貧問苦悲天下。
上帝應當側目，破浪揚帆濟衆生。
四十年拼搏奮進，肝膽常以天地鑑。
八百裏奔走馳驅，心胸總昭日月明。
天地爲爐，昔鑄龍泉，今造舞鋼，千秋冶煉銘青史。
山川作紙，比擎崇嶺，墨融霞彩，一卷畫圖壯錦程。
面向三農，走進鄉村，馬踏春風追彩夢。
情關百姓，襄扶事業，羊銜金穗燦當陽。
鄧世昌，破釜沉舟逐日寇。
左宗棠，排軍布陣驅沙俄。
喜道佛儒長光，斯山有德。
看天地人不老，其樂無邊。
極速已驚魂，孰知水利如斯，戾氣難消誰奪勢。
順流仍跌宕，料是天公設險，潛龍勿用且隨波。
反帝反封，爲國爲民，風雨兼程，九秩崢嶸添壽禮。
求強求富，更高更遠，乾坤在握，一朝崛起嘯長天。
華夏騰飛，一路歡歌迎盛會。
成安巨變，千村獻彩慶金秋。
居官欲厚民風，必嚴於律己。
處事如符衆意，須重在蒼生。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
窮聽古史，好句窩心文筆靈。
往昔崢嶸，已隨駟馬追風去。
今朝興盛，喜看三羊開泰來。
策馬迎春，馬躍千程添馬力。
駕龍追日，龍騰四海顯龍威。
大法騰輝，光披八表。
巨龍起舞，威震五洲。
濟南泉水，洛下園林，間氣英華鍾韻語。
故國前塵，歸來夢影，中興文字讓遺嫠。
芳景三分，翠陰初夏。
秋聲一半，白雁橫天。
看河清海晏，神明千古佑淮水。
欣政善人和，聖火百年傳禹城。
五德鹹臻，君子之風春浩浩。
萬方共譽，玉華其質翠生生。
智弱非愚，且以低能擔大任。
肢殘亦勁，還將斷臂抱人寰。
就傅勝衣，賢揆初度。
垂髫總角，岐嶷英姿。
善善惡惡兩無私，堪作上天主宰。
暗暗明明皆有報，足伸下土民情。
國粹精深，老外大多真老外。
羣英薈萃，中堅不少穩中堅。
我來正江上秋風，看白華祠小、黃絹碑高，韻事從今添錦裏。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
青荷浮綠，月穿楊柳靜搖風。
羊角摶風，開三江秀色。
春雷擊鼓，奏九域強音。
文自雄奇，志當高遠。
才堪濟世，生不逢時。
彩四化圖，不忘大地添綠色。
幢百年景，總見長天駐藍顏。
吟詩作對，熒屏能攬月。
曲意逢迎，辭藻竟翻天。
馬尾調弦，欣揚淝水韻。
羊毫潑彩，喜繪蜀山春。
龍畫山間，虹畫水間，鷹畫雲間，三維動畫三門景。
路碑己樹，口碑民樹，功碑黨樹，一座豐碑一曲歌。
昆笛聲裏馬蹄飛，一路春風，千張捷報。
盛世圖中梅蕊笑，萬重霞彩，八度聯花。
養品如蓮，出泥不染標清節。
以廉爲鏡，抱樸無妨鑑潔心。
蛇舞春歸，美麗中原花映月。
鶯啼柳綠，和諧社會夢留香。
九域名山，氣勢恢宏，勝景流連三島客。
千秋福地，人文鼎盛，洽川競放四時花。
九載風流，招賢納士開宏境。
羣英薈萃，樹幟揚帆拓遠程。
傑閣連雲，清風拂檻，山高水闊千秋盛。
名賢題記，德政興邦，歲稔時豐百姓歡。
數千年簞食炊蒸，方是人間煙火。
十七縣淳風厚俗，盡歸此處家園。
日夜長籲，連天細雨千絲慮。
陰晴不定，半榻悽風一枕愁。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫壇崇德，仁愛真誠坦蕩心。
山高還是道高，我上雲梯，入山問道。
欲上雲峯，足底長廊休卻步。
莫辭蹊徑，眼前荷海下怡心。
入耳盡天然，可是黃鶯同燕子。
凝眸聽太古，原來綠綺即泉聲。
大金鷹俯瞰重慶，日新月異。
小銀燕穿飛吉林，葉綠花紅。
春日載陽，使叔壽考。
秋風牽手，與君笑言。
楹柱生輝，表裏山河呈異彩。
聯壇抒志，晉源文化有奇葩。
忠國愛民，百世塵間懷屈子。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
憑東來紫氣，蔽芾甘棠，聖跡昭昭盈碧水。
看遠上黃河，崢嶸熱土，燻風蕩蕩蔚藍天。
張力而揮，試看羽壇飛雨點。
逸情以博，欣聞楠木掛金囊。
銘可記、道可傳，萬裏感霜來，聯界同悲失泰鬥。
淚共傾、時共奠，九霄駕鶴去，人間何計覓風華。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
山南俊士，扶良滅惡越聖仙。
維護公平，國行法治能長治。
伸張正義，事在人爲可大爲。
千年古運河，萬家古貝春，送客迎賓，觥籌每映九天月。
一品純糧酒，百種純真味，窖香玉色，韻致常傾四海心。
錦絲帳鋪五十裏，誰與石崇鬥富。
繡簾籠挑一二字，我學叔向賀貧。
燒泥爲瓦，燔木爲炭，蜂窠爲蜜。
冶金以鹽，濯錦以魚，浣布以灰。
桂嶺飛花，桂海揚帆，直舞春風抒雅韻。
國家享譽，國民致富，再揮彩筆繪新圖。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
手下圍城，生死追擊有幾回。
廉心凝聚，千鈞力量。
勤政引來，一室春風。
握羊毫，描遠景，物流新跨越。
瞻馬首，展豪情，乙未任翱翔。
蒼山無毀，智持雲中，飛騰萬裏山水手。
上天有應，善德良心，清涼五臺天地生。
茫茫江浸月，一曲琵琶千古頌。
汩汩浪淘亭，幾番興廢衆人吟。
愛心、細心、責任心，化春風爲使。
毅力、能力、親和力，託患者如天。
解困住廉租，喜聯一副心頭語。
安居償夙願，老淚兩行臉上花。
知交茗淡，知交留馥。
沒有花香，沒有樹高。
時事無常，友好鄰邦成死敵。
姻緣有定，對頭仇寇結親家。
散開懷抱，乘四時風，破萬重浪，壯心興起千秋業。
裝點河山，汲三江水，和五色泥，妙手繪成七彩圖。
水岸挑燈，三更玉硯勤研志。
蘭亭會試，一榜朱箋喜佔魁。
秦巴堵水，閃耀十星光芒。
女媧故裏，吹拂文明新風。
貝葉蘊真言，佛住心田心住佛。
梵音弘妙法，經藏閣上閣藏經。
千龍翻滾，江中湧起千層浪。
萬馬奔騰，天上飛來萬朵雲。
披荊斬棘，勇跨新長徵大道。
移山填海，齊繪現代化宏圖。
英雄美女，都陪了大江東去。
汗馬功勞，絕對推老鬼出山。
千古來遊，入幽谷探春，春於山水圖中湧。
一聲歸去，向武陵尋夢，夢在桃花源裏香。
宿霧埋山，斷虹飲渚。
殘蟬照海，病燕依樓。
更快更高更強，唯有騰飛孚衆望。
同心同德同夢，須從砥礪共祥褀。
鼓衰力竭，白也丟盔棄甲。
將勇兵雄，紅乎克略勝籌。
巧者勞，智者憂，無能者飽食終日。
清官善，貪官狠，糊塗官竊喜三生。
故裏有靈源，義膽忠肝昭赤縣。
新城開勝景，芳草鮮花映丹心。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
同心若金，攻錯若石，相期無負平生。
歷艱辛之路，從天竺取經，獨步千秋，寶殿相供開聖境。
擁高遠其風，如娑羅散蔭，廣遮萬裏，佛光同沐及蒼生。
弘千秋國粹，平平仄仄兩行字，層樓更上。
攬萬種世情，雨雨風風三十年，捷報頻傳。
福祉注民生，錦繡新村頻煥彩。
春風揚特色，文明盛縣更增輝。
紅綠分明，車行人過循規矩。
身心磊落，月朗風清拒腐貪。
樓房生險象，爲己爲人須抉擇，大夥高於小我。
患難見真情，挨家挨戶盡通知，近鄰勝過遠親。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
花含香韻，葉含翠意，花葉相扶一世情。
紅面軋紅人，裝就狗形拍馬屁。
白丁戴白帽，居然蛋殼罩龜頭。
猴仔猴猴，仔仔猴仔猴仔仔。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
舊舍鬧一語，兩只燕子報春情。
長生殿裏，海誓山盟今何處。
候產房旁，天驚地動喜稚聲。
源溯唐宋聚芳華，丹青山水南國韻。
文興孔孟傳正道，翰墨俊彥儒家風。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
風和日麗，雲夢泛舟品洞簫。
建生態城，百湖千鳥豪情展。
創文明市，四縣五區壯志抒。
名播九州，皆仗心中一義。
忠銘千古，當欽廟裏六人。
萬馬爭先，瑞雪豐年辭舊歲。
三羊開泰，香茶美酒賀新春。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲入耳，滿山霜葉送秋鴻。
定國安民，草堂先覺平生夢。
松齡鶴壽，帳幕高呼不老仙。
今日開漁，獅舞龍騰，天雲織錦。
明朝起網，魚豐蝦厚，海水流金。
看人看事，入木三分，思想文章兩犀利。
辨古辨今，牧心一世，瓶尊書畫俱幽香。
鼓響三通，喚回苦海迷航客。
鍾鳴五夜，驚醒世間逐利人。
持科學觀，萬裏神州鵬展翼。
倡和諧論，千秋盛世喜盈門。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
清風送花圃，陣陣畹清梅蘭芳。
寶剎環縈碧澈，鳴幾杵晨鍾，喚醒鳳凰朝慧日。
青山見證圓通，籍千年佛智，安排業海啓慈航。
精誠共克時艱，擎旗怒號，頂天立地誰持久。
奮勇齊奔國難，浴血高歌，蕩寇平夷我凱旋。
盛世祥年，善政惠農修富路。
小康黎庶，清官助我掘窮根。
做壽自尋常，不可斂財，不須辦酒。
添丁花道喜，賀詩勝宴，賀對融情。
捫鬥巡天，振臂一呼，時令井然從祖德。
開炊司火，傳薪無熄，世人誰不重商丘。
歲月錚錚，榮津沽成十甲子。
歷程蕩蕩，瑞華夏枕五千年。
寥落數晨星，鶴駕雲中偏去遠。
悽涼憶舊雨，蟀吟牀下不成聲。
白雪無塵，如愛情純潔。
紅梅有信，似婚姻美滿。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
福歸衆姓，百花園裏蕩東風。
誰爲大王爲此計者。
既得清心，何妨月滿。
難離塵事，不棄酒香。
銘壯舉，花朵簇碑祭烈士。
詠豐功，紅歌繞墓伴英靈。
愁吟工部，夜雨憫蒼生，茅屋秋風思廣廈。
告慰詩翁，神州圓好夢，玉樓今日庇平民。
十廳絕妙，濃縮四海風光，有畫有詩。
劍揮竹苑間，劍翁甚健。
蓮動漁舟下，蓮女堪憐。
花果山中，雲峯小坐齊天聖。
曉鶯啼處，汪洋大盜破陣子。
客上名山，孝文寺聽孝文教。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
從菊繞籬，陶令歸時種。
憑江吊古，東坡遊處吟。
內外兼修，功夫自是出聯外。
西中互補，神韻當然現畫中。
青山永伴，烈士千秋堪仰止。
雅客頻臨，忠魂萬古不孤單。
石破天驚，小小潑猴稱大聖。
紅樓夢斷，翩翩公子遁空門。
解解元，解元題解解姻緣。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
國家興旺，國運興隆，國事興騰，舉國迎來盛世春。
青春容易逝，天涯海角，愛已隨風。
食草耘田，心中世界即爲境界。
背天朝地，足下行程亦是徵程。
送往迎來，敬業無私，堪稱馬路新天使。
馳街串巷，愛崗有道，不愧龍城活地圖。
長治久安，始化幹戈爲玉帛。
寧靜致遠，終凝福慧成草庵。
宣聖立元正始，統天統史統人，王道通三歸一統。
羲皇設卦首乾，成象成時成性，龍德用九化大成。
咬文嚼字戲紅塵，無關風月。
解甲歸田離濁世，只伴牛羊。
新境天開，觀龍騰馬躍。
疆門虎踞，鑄鐵臂鋼牆。
好夢成真，嘉禾挺秀，燕舞鶯歌新氣象。
春風送暖，泰運宏開，花團錦簇美江山。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
垂蔓拂風、春潮帶雨，八方珠履謁畲山。
寂寞如風，趁虛而入。
相思成昨，欲語還休。
夢幻江門，碧水入懷身入夢。
神奇宋寨，丹霞爲骨竹爲神。
律己嚴明，時時處處樹形象。
愛崗勤奮，事事人人檢作風。
興致來時，不妨把盞吟詩，鋪宣寫意。
天機何處？且看金魚暢水，紫燕凌空。
青春年華，展中國面貌。
活力充沛，示神州風騷。
邪教鬼門開，月冷鐵窗，幸福人生驚噩夢。
神州春色滿，花馨科學，和諧社會醉堯天。
沃國春光，鼎食鍾鳴王者氣。
周公遺韻，說詩敦禮晉人風。
春風有意，催紅苗圃花千朵。
細雨無聲，潤綠杏壇枝萬條。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
先尊周室，後定齊邊，贏來歷史盛名。
天竺俯江流，到眼晴嵐歸爽氣。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
容顏清減，或有新方醫病痛。
月夜盤桓，卻無良藥解相思。
不圖鍋耙喫，哪肯竈後轉。
哄得愚人過，難免識者彈。
統領九黎，敢與炎黃並覆。
和融百族，德尊華夏共宗。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒察往史，千載歷亂苦辛同。
蝶往蜂來，甜蜜春暉注。
錢潮濤湧，震雷月滿盈。
史館書勳數萬字，似此鞠躬盡瘁，何止封侯。
三峽，悠悠文化鑄就一條街。
長江，層層碧波親吻萬州城。
古柏如書，閱之居然淡定。
香蘭似玉，近者自得清涼。
蘭殿藹晴暉，爐煙結翠。
芝宮呈秀採，砌草舒芳。
舉壇頻鬥豔，宿將幾番傳捷報。
奧運再垂青，嬋娟一搏愧須眉。
子鼠迎春，春迎奧運。
福娃祝酒，酒祝豐年。
且不言聖哲家鄉，人文淵藪，單憑德化千年，已釀民風醇似酒。
在地有知，花木更添生命色。
於心無奈，靈魂但寄水雲鄉。
登高而思，此樂萬古。
立言不襲，自成一家。
給我親和，二月春風三月雨。
引人奮進，七星光焰五星旗。
恩德蓋世，共樂光天呼萬歲。
功勳耀祖，宏開壽域祝千秋。
看北京奧運，畫卷千秋，皆入詩篇揮翰頌。
迎世界賓朋，鳥巢七彩，盡收眼底放聲歌。
往事憶觚稜，身別修門二十載。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
義爲實業先，爆竹鳴春，平安聚福。
馬若遊龍起，和風助力，誠信生金。
勞力勞心，動天動地。
保家保國，障雨障風。
太師座下騎，五色祥雲徵討去。
石刻門前獸，三冬瑞雪凱旋來。
義仁做餡，質量爲皮，包出三馨美味。
責任入懷，民生在抱，迎來四海嘉聲。
謙約士夫，先登試德離花柳。
豔稱商女，早守銘貞比客容。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青萍泛泛，小河鼓棹躍鷗波。
曲鼓雲和，湘流卅六灣，芷蘭拍地春千裏。
風平浪靜，月色三萬頃，鴻雁橫天秋一痕。
禽鳥獸，天性紛呈觀野趣。
板梯牀，樂園盡有娛童心。
緣結在龍華，三會相逢。
萬姓垂久遠，四面善心。
江畔石頭，餐風飲露任人坐。
荷塘月色，碧海丹心陪客眠。
妙句天然，出個上聯誰對出。
佳文自想，吟篇詩賦我長吟。
劍膽琴心，詩情酒氣，醉去神仙作伍。
朝秦暮晉，宿柳拈花，歸來松鶴爲朋。
弘法沐慈容，玉潔方能鐫朗潤。
融經酬故國，地靈始可毓精深。
紅船載夢，破浪乘風，笑看小康八萬裏。
赤幟燃情，騰龍翥鳳，推開大景九千重。
千筆生花，大寫鞍山勝景。
兩行出彩，高揚學校聯旌。
如此這般，點點在心，一生莫起奸邪想。
上天入地，頭頭是道，萬事且從經過評。
松樺依依，人如兩樹成連理。
峯巒皚皚，情似一山到白頭。
喜字含情，張溫馨笑臉。
春風舒臂，繪幸福華年。
八桂春臨，乘風破浪千帆鼓。
九州日耀，昂首揚鬃萬馬飛。
提案上千，緯地經天篩善政。
委員成萬，心明眼亮舉賢能。
旗開勝境，漢武彎弓，千載俊賢留勝跡。
山擁樅城，名園入畫，一江春水繞樅川。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高山流水，一抔黃土蕩隨風。
萬物所基，人類生存之本。
千秋以賴，資源保護爲先。
延泰呈祥，龍鳳摘金昂器宇。
棣通納福，親朋赴宴詠康平。
青蘿池二裏而強，英靈相對聽然，好與周家編合傳。
白水泉一泓可掬，魂魄尤應戀此，近同崔象平前徽。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙雲繚繞，山擎玉柱水纏綿。
禮讓人，禮讓車，人車互讓人車順。
攙扶老，攙扶幼，老幼相扶老幼安。
憶當年米公祠內，評點詞章，尊照更相貽，文字因緣成一夢。
驚此際黃鶴樓頭，緬懷教澤，哀思難盡寫，音容風範自千秋。
廿載春秋，奮發圖強，創季延風採。
百年大計，繼往開來，育桃李英才。
煤海淘金，帆撐兔景船船喜。
礦山留玉，詞譜龍章歲歲新。
旗揚特色，錦繡中華增美麗。
民沐春風，和諧河北鑄輝煌。
構建和諧，八桂千鄉添錦繡。
謀求發展，九州百業競輝煌。
濱沐春風，葉茂花豔榮沽口。
海縈瑞靄，政通人和耀津門。
回風落景，流水多情，相思兒在天涯望。
綠蟻初嘗，薄衣不減，只道春從鬢底來。
香溢新都，城輝古蜀。
寶藏舍利，像顯阿羅。
走馬燈，燈走馬，燈息馬蹄停。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
心中有夢，夢圓中國夢。
野外來潮，潮湧外洋潮。
小住香河，煙霞深處陶情致。
盡收幽燕，館榭樓頭共慶雲。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
追思陋巷井，傳學士儀型，育就先賢居首位。
參拜博文門，得名家氣幹，爭來此日柱中流。
月黑風高，問二泉如何映月。
財旺官生，看四季無不發財。
見機而行，自有十分把握。
知過必改，何嫌一點瑕疵。
白雲生處，香飄萬裏。
長安古道，美味一家。
拳拳義膽，化險開蒙，施雨吆龍，五佛名山道場。
凜凜雄威，安僧護教，伏魔除障，三洲靈剎將軍。
裕後光前，公僕本色，浩氣長存，譽貫神州八萬裏。
祿民舍己，事業楷模，豐碑永駐，情燃歲月五十年。
門路開、東南西北，頭頭是道。
經濟活、春夏秋冬，季季豐收。
醉裏逢春，共將卜夜還需飲。
鍾殘待曉，再整投竿也未遲。
集錦百科，天工開萬物。
別有生面，老子自無爲。
乘興訪溪山，個中魚鳥同休逸。
且自栽花柳，從教猿鶴笑吾癡。
蓮因潔身自愛，方能出泥而不染。
荷乃傲骨凜然，才可破水以頂天。
繪制宏圖，鼠標頻點正能量。
振興大業，馬步飛奔新裏程。
封蓋未開，濃香直上蘭溪月。
客人方呷，美味如吟進士詩。
留證鏡池，莫測禪門法力。
潤開盛景，佑生青髻靈巖。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
觀瞻萬水，旭日瞳中默默升。
名祖有孫，嗣聲文苑。
經師愧我，垂老布衣。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
襄王無夢，冷香漫漫，提燈雨笠沾桃花。
豪情跌宕，是六朝煙水中人，洗盡風塵骯髒。
小別歸來，只一書纏綿遺我，驚看天地蒼黃。
輸贏一瞬間，中的莫譏人失手。
進退三思後，開弓哪有箭回頭。
中秋無月，情懷何處寄。
長夜怨天，步履不曾移。
牛耕壟畝，隆慶千疇鋪錦繡。
虎躍山峯，神州萬裏鑄輝煌。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
長居幽境，玉樹幾時遊子情。
制曲工藝申遺，宏源發展新機遇。
馳譽品牌上榜，企業騰飛美樂章。
鷲嶺一華，實相無相。
虎溪三笑，真言不言。
溼地織春，珍禽對語。
公園流韻，玉樹交花。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
執政爲民，聚財爲國，國民攜手奔康莊。
碧水映寒門，清池蓮韻流芳遠。
草堂臨素月，廉吏胸襟氣節高。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
閒依柳下，幾顆石子趕白鴨。
革命誤談，苦戰猶存，幾翻幾復揚州夢。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
古道西風，三百年跑馬傳書，輝煌永在。
中華國粹，兩行字聯歌接對，歡樂長存。
蘆蕩奇觀，碧水魚遊，四時燦爛風光美。
沙灘勝景，綠林鳥翥，一片輝煌氣象新。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
懲奸除惡，爭得兩袖清風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
風際單挑，紅旗猶採鰲頭榮。
遍地烽煙，壯志未酬三尺劍。
寒窗燈火，苦心枉讀十年書。
宏圖展招，四海赤子天涯歸。
江山秀引，五洲朋友遠方來。
三季有花，四時常綠，世外桃源詩入畫。
姑娘舞鳳，小夥飛龍，人間仙境客如潮。
上網易，聯海逐新浪。
登壇癡，對林覓妙珍。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香添樂趣，聽幾聲雛鳳清清。
碧瓦挽卿雲，許流連宋國衣冠，明時府第。
朱楹瞻落日，莫辜負梁園煙水，雪苑文章。
三陽開泰，福星高照。
百族共和，國運恆昌。
雪蘇香樟，寧波凝新綠。
日映山茶，江北醉大紅。
勝地起龍蛇，戰血縱橫，最怕登臨黃鶴頂。
大江流日夜，塵襟洗滌，好來傾倒洞庭波。
求進創新，顯勞模境界。
推誠合作，開企業空間。
山色花光旖旎，蝶舞鶯歌，紅紫雲霞靄瑞，彩煥南天。
瀝血嘔心，繁榮聯藝靠旗手。
沉星回首，錦繡鵬程懷孟公。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
風霜寂寂，荷塘月色淡於秋。
社會羣英，風起雲蒸，並駕齊驅踏社會。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
去貪心，不作官倉鼠。
揚正氣，甘爲孺子牛。
直簫直吹，直板直眼出橫氣。
平笛平奏，平曲平調吐高音。
疆若白冰，冰封南國成雪海。
黨如紅日，日照中華暖寒冬。
十彈百環，千艦萬機兆強旅。
一禾兩穗，三都四境五福年。
青石正酣，滿懷柳雪千叢蝶。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
懿範常懷，卅載生涯勤卻苦。
慈容宛在，廿年魂夢是而非。
盛世春風，趕月追星興大業。
英雄虎膽，赴湯蹈火守長安。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
敬神揚愛，千秋祈禱接佳音。
託燕問春，故裏小桃開幾處。
憑風捎語，玉門柳葉綠滿關。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
屏間識路，田間種富，眼底縱情秋畫圖。
延八方義士，麾師而渡海。
平一島狂夷，興業以奠基。
常念菩提，可修塵境爲詩境。
當學伽葉，如笑心香若花香。
其夫貧也樂，婦可知矣。
祥女入門，得阿翁喜。
聞子有客，多長者車。
仰而觀、俯而察，悅目賞心，大好河山還屬我。
春之日、夏之夜，良辰美景，多情風月每留人。
看不清莫嚷，請問前頭高見者。
站得住便罷，需留餘地後來人。
永叔薦三蘇，同享千秋俎豆。
弋陽先四調，廣傳百曲菁華。
涅槃峻閣，流杯獻玉珊珊善。
佛殿高臺，梵宇探珠嫋嫋慈。
盛世若爲方，駿馬敢追無限夢。
濱州堪作美，人民喜度太平年。
金從土中來，玉帶圍腰，五行蠟盞留獅象。
峯向雲裏去，綺霞剪影，九曲藍溪引鳳凰。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
向陽園圃，怎能無鳥語香花。
哼一聲，諸鬼卒心驚膽戰，難躲天王寶殿。
巉巖古木，蘿繞藤攀彌野趣。
瀑布深潭，珠飛玉瀉湧詩泉。
東關新村，萬紫千紅裝大地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
花匣幺弦，象奩雙陸。
初三夜月，第四橋春。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
野花遍野，天柱峯前綻百花。
梅筆描春，畫圖影裏湖山瘦。
荷棚掩俊，詩賦隙間煙雨涼。
辭舊歲，賀新春，暖風舒拂面。
展宏圖，謀大業，鴻運喜當頭。
萬法唯心，心性自然成自在。
三車濟衆，衆生如實見如來。
上風上水，昌瑞千家聚祥瑞。
至雅至尊，綠州一片嵌汾州。
人間傳說，蘭夜星期，牛郎織女鵲橋會。
源遠流長，漢家習俗，世上穿針乞巧風。
翠柏留春，把山環抱。
清風助我，將福攬來。
玉柱擎天，浩氣凌霄天宇暖。
金星墜地，哀音沉浸地球寒。
有意焚香，何須遠朝南海。
真心向善，即此便可安康。
羊穎描春，櫃員存取新常態。
猴年追夢，窗口點擊好幸福。
臍橙吐翠，蜜桔噴黃，奼紫嫣紅光褔地。
花豆流金，貢茶湧碧，播丹撒綠靚郴州。
文化繁榮，業績驕人，給力放飛中國夢。
名牌璀璨，珠光溢彩，凝心開拓小康村。
牒文曉德威，勝過蘇秦三寸舌。
史論舒才智，升揚司馬一家言。
一河牽兩湖，水映闌珊，聲色光影演楚韻。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
一縷清香，烏龍騰氣漸蘇醒。
滿城秀色，紫燕凌空也著迷。
翠柳舞婆娑，春中倩影留幾處。
玉鶯歌婉轉，檐下嬌聲向誰邊。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
福源浩蕩，福圓夢想福緣長。
月白風清，誰伴東坡遊赤壁。
湖光山色，我陪西子浣青紗。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
秋聲寂寂，無邊落木兩肩塵。
造酒易，品酒難，讓造酒人先品。
賞畫閒，摹畫累，請賞畫者後摹。
嘉聲遍九州，問當時袞袞諸公，誰敢脫胎換骨。
美滿非虛景，看畫圖萬裏，遍添老樹綻新花。
放河山入襟懷，滿眼生機，青來衡嶽。
惟風月無拘束，一亭春意，綠到江南。
教無定法，因材施教。
學有常規，循序進學。
幻夢憶其時，笑語飛觴，共作桃源林下飲。
風情瞻夜色，臨流快意，且邀詩壁畫中遊。
湘水北而東，忍聽啼鵑雲夢澤。
楚天風復雨，又辭騎鶴呂仙人。
沈水湧青波，欣連萬裏和風，千家笑臉。
陽春騰紫氣，喜映一城美景，百業宏圖。
大有豐年，大慶和諧迎瑞雪。
小康描畫，小區幸福伴春風。
破壁點睛，才酬壯志歸滄海。
銜珠接力，又啓新航舞大風。
灑淚千秋，英靈河嶽生身地。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
八惠鑄豐功，渭北英才，四方利濟。
九州懷水聖，關中赤子，一代名師。
萬木爭春，九州環境年年好。
千龍競舞，百姓生活日日高。
處事爲人，當有滿腔熱忱。
秉公執法，應無半點私心。
古洞新顏，國安方有教興。
大士重現，海外亦聞馨香。
遊太空，神童欣探友。
望故土，天女笑迎賓。
紅旗獵獵，一萬年江山不老。
聖地蒼蒼，五千載日月重光。
光榮閃耀在心，國粹弘揚，十萬聯軍傾全力。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
霞鋪麗彩，火紅荔熟遍千山。
春回大地，百花爭豔。
福照中華，萬象更新。
學習恩施，聯壇喜奏惠民曲。
弘揚國粹，藝苑盛開追夢花。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
九萬裏春華秋韻，風光旖旎，自招人眷顧平生。
昭護羣生，神光普照。
靈鍾萬裏，廟祀長存。
電纜新星，司馬風光天下甲。
名流故事，神奇古老偉人莊。
春色搭臺，屋檐租給鳥開戲。
月光留影，萬戶蕭疏鬼唱歌。
文教齊施，多資成就大力。
戰功屢立，洵稱廊廟奇才。
求博大，於異同以上。
發精微，在雅俗之間。
塔基依巽位，八面有風，東嶽日升儀厥象。
文筆蘸湫波，百家乘勢，北辰星轉曜臨川。
補鄰有李杜祠堂，何以題詩？請剪江中三尺水。
拾級登越王樓閣，尤當興嘆，試聽雲表一襟風。
銀珠粒粒，粘香可口，舌尖最美中國味。
金浪重重，畫卷怡心，耳畔輕柔小站風。
五十年甘苦同嘗，方正同行，武壯聲威文壯膽。
惟大學問，功高心愈下。
是真淡泊，身沒志益明。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情歌盛世，九州共慶太和春。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
對聯解語，兩行文字寄柔情。
融合創新，萬千氣象。
騰飛致遠，十億胸襟。
一旦悟空，空處能觀真佛現。
九年面壁，壁中可見妙人來。
北首至尊，以無量佛光，爲民託福。
西天大覺，留永恆梵韻，臥榻參禪。
父訓常思，苦口忠言催我奮。
慈容難見，持家教子有誰幫。
功著國家，心懸涇水黃河上。
名揚陝豫，人在禾香麥海中。
有許多高壽老人，我這周甲年華，還算是後生小子。
就講到稱觥掛匾，自覺滿容羞愧，對不起宗族鄉鄰。
熱血灑乾坤，掃盡恩仇毀譽。
交情等兄弟，愧公寬厚仁明。
左江、右江，左右江通江。
峨山、眉山，峨眉山連山。
物我同春，蕩氣流香明淨水。
山川濟美，蔚藍溢彩碧雲天。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
山虛風落石，天漫絕頂水漫根。
凌漢屏山，量海較天，誰鑄七星鬥。
橫空出世，鎮濤攬月，雲驚八閩樓。
雪中梅豔，心想事成財氣旺。
天下春和，時來運轉笑聲多。
昂首藍天，喜迓東方紫氣。
比肩綠野，怡添南國風情。
得佳趣於此間，每當月白風清，一揮玉軫。
鐵膽鋼心，摘月攬星驚大聖。
含辛茹苦，乘風破浪展雄威。
雙節三學，駕長車，再創稻菽千重浪。
峯回路轉，抬望眼，忽上蔥籠四百旋。
鎖瀾不得，紫燕新裁二月春。
雄鎮東南，看近水遙山，盡收眼底。
晴開詄蕩，覺風馳雲動，莫負天心。
美容師，師容美，師美德尤美。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
四野如酥，八河鳴玉，欣斯天府寶瓶，東流不盡秦時水。
青城問道，騷客留詩，覽此瑤池美景，西別難離堰上雲。
原因存異，結果相同，從此大餐無舊味。
精品廿年，奇峯一座，而今虛位待新人。
江邊信步閒，仰月盈銀漢，雁聲陣陣飛桑梓。
陋室孤吟久，惜花凋院籬，冷淚潸潸讀匪風。
龍馬精神，宜興中國夢。
英雄氣概，大定小康春。
盛筵永憶當時，孤騖共霞飛，曠世奇文驚末座。
華構遠超往昔，重檐拔地起，凌虛高閣俯洪都。
返樸還淳，君子生財有大道。
通機達變，哲人講易見天心。
電纜發祥，興業惠民謀福祉。
楹聯集雅，怡情勵志樹文明。
式慈惠積儉勤，陰澤綿長，七秩塵緣捐色相。
本信心證善果，神明湛定，九天仙樂近幢幡。
牛女拱三垣，看奎璧光分，丹詔有時臨渤澥。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
沉着冷靜，萬事從容面對。
正義清廉，一生坦率而爲。
若是理直，自然氣壯。
欲須佛大，需要泥多。
日圓月圓，團團圓圓。
家和人和，樂樂和和。
金果飄香，財源如水湧。
萃園溢彩，歲月似詩吟。
星隕霞飛，不滅文光照臺海。
橙紅橘綠，長留詩意繼冰心。
東迎紫氣，氣正人勤民俗雅。
門納和風，風純歌美畫圖新。
閒抱鼓笙，歌太平盛世。
靜觀雲海，慶傳統新年。
歲月流暉，棉海銀山誰作畫。
桑榆納照，夕陽玉韻我吟詩。
草莽揚義旌，水泊狂瀾蕩腐惡。
梁山祭英魂，濟寧俊彥展風華。
霧蔚雲蒸，夢幻遊仙入境。
清塵滌垢，逍遙閒鶴浴霞。
金馬迎春，千家同樂。
銀聯送暖，萬衆合歡。
古意蒼茫，一池明鏡魚嬉月。
予懷浩渺，百丈清簾鹿隱源。
主客難分，房東作客客爲主。
王家錯混，衙內當家家稱王。
爲窮苦人，當家作主，許身締造新中國。
圓富強夢，聚力凝心，昂首緬懷毛澤東。
慕瑤山奇茗而來，一品馨香人已醉。
得天井清池之潤，久餐雲霧韻尤長。
追月趕星，一路豪情入仙界。
敲詩逐夢，三江大韻賦橋城。
遠旨微言，顯赫詩名垂宇宙。
神工鬼斧，崢嶸江閣壯河山。
遺墨守清門，踐跡三層，自憐心苦分明，想見先人行坐處。
空青招遠岫，推窗四顧，頓覺目窮蒼莽，感懷故國戰爭場。
三湘開畫卷，看矮寨欣迎遠客，輕車一路入青雲。
至愛至心，鬼神可泣。
大情大義，筆墨難書。
欲覓知音，自有高山流水。
思尋妙境，何無丹鳳朝陽。
惜時如命，敢同日月爭朝夕。
求智若狂，願與書山比矮高。
小龍暢舞逐星，曾舞驚天舞。
騏驥歡歌追夢，再歌動地歌。
生態城、智慧城，綠水藍天風光美。
興國路、富民路，發展轉型畫圖新。
紫水黃雲，一脈心源開嶺表。
白沙碧玉，千秋哲思化春陽。
致富在勤勞，傾心敬業持恆稱願。
打工又出發，以技求職依法維權。
清酒金樽，誰人飲醉千江月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
矚目碑文，頓想元兇。
傳承孔府清芬，九州一脈。
彰顯民營偉績，萬紫千紅。
學術各門庭，與子平生無唱和。
交情同骨肉，俾予後世獨傷悲。
壽嶽壯江天，獨秀瀟湘，攬勝神怡峯七二。
奧區光佛道，長尊今古，尋緣心曠景三千。
獵獵燃情，赤幟信由鮮血染。
煌煌載夢，豐碑堪比泰山高。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
陸臺一統，華夏前程勝境開。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
曲中見妙，書中窺奧，腕底操觚美畫圖。
香餌拋明月，只釣蛟龍不釣鱉。
茅臺壯我心，既抔丹桂又抔星。
同氣頓異途，鶺鴒音斷雲千裏。
深宵難共被，棠萼花分月一輪。
纖手摘來，香添雲鬢羣芳醉。
柔枝撐起，綠綻冰葩一夏涼。
線纜織宏圖，奮勇爭先，鐵手牽來新事業。
聯花呈異彩，移風易俗，匠心引導大文明。
風雨不須歸，自有畫橋迎雅客。
湖山如在望，欲乘白鷺下雄溪。
莫須有罪，一代豪傑灰壯志。
剃額留頭，三屠漢族着胡服。
地下修文，經典幾篇昭後世。
山中習靜，開明一剎晤前人。
銜遠山、裁錦緞，推窗悅目春和景。
抱長笛、奏清音，把酒感懷古韻風。
壽鹿臻祥，隴中駿採開詩眼。
神龜卜瑞，河岸風流展畫屏。
以血爲泉，澆灌花蕾結果。
將心作土，栽培幼苗成材。
發憤圖強，爲婦女添光爭氣。
同心協力，與男兒並駕齊驅。
開造字先河，功惠兒孫，四海千秋尊始祖。
代結繩舊習，德昭日月，五洲百族仰宗師。
維嶽獨推東，造化循環不爽。
授司分列十，陰陽賞罰無差。
叔世休言濟世，置身天地孤，唯因美酒橫青眼。
幽懷盡訴詠懷，落筆煙霞迥，豈獨奇文澤後昆。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
鶴鳴盛世春，烏山疊起千般韻。
竹報桃源秀，彩傘撐開七色花。
大地飛歌，頌精神偉力。
新城煥彩，描發展宏圖。
劈波斬浪，奮力勝魔，木船強渡費時日。
逐月追星，舍生忘死，鐵索飛襲過大軍。
士君子不食唾餘，時把海濤清肺腑。
官大夫多耽風流，勤將月影做親人。
晉水流觴，把酒豪吟新世紀。
泉城盡興，登樓朗唱小蓬萊。
州衙千載擊鼓升堂，滄桑未改元遺構。
文吏七條資今鑑古，圭臬猶存宋御碑。
抬頭見綠，林綠新安，韻綠一城生態畫。
放眼飛紅，花紅古道，聯紅千載漢關春。
洗耳恭聽，此道非常道也。
捫心自問，叩門即入門乎。
上網逛逛，逛逛網上。
寬心說說，說說心寬。
嘉陵水秀，恍如泗水，道德真源同一脈。
豆積山奇，不讓尼山，文章聖祖沛千秋。
恨別天涯，淚撒江南何處去。
曾經故事，花飛竹外水東流。
臺上講知識，欣將學子雕成棟。
鏡前貼獎狀，才見銀霜落滿頭。
收百八景於前，數山水林巒，萬疊芙蓉環湧霧。
登卅六峯之頂，看畫圖煙雨，半天樓閣啓凌雲。
玉策惠民生，傾情織就小康網。
白城飛化雨，用愛澆開幸福花。
赫赫帥鄉，劉賀雙雄曾鏖戰。
悠悠詩廊，蘇門三豪且流連。
看駿馬奔騰，九州共飲和諧酒。
喜蛟龍飛躍，四海同歌幸福天。
法不徇私，黑道何來保護傘。
文無加點，正邪本就是非題。
河東興電力，電力亮河東，河東處處光輝燦。
企業富人民，人民扶企業，企業年年效益豐。
子嗣萬千枝，祖澤長催家澤遠。
詩經三百卷，陳風每作勁風吹。
菽水實神忘，我輩不才蒙懿訓。
姑山悲失望，表兄無恃更悽愴。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
賣國求榮，白目斜眉勢眼狼。
四風匿跡，八規力行，萬裏河山生秀色。
五福臨門，三陽開泰，千家宅院煥新顏。
一輪明月，廉影夜夜掛窗口。
滿天銀星，警言時時響夢中。
萬裏寒江，流不走千秋月夢。
三杯濁酒，飲難盡半世離愁。
抱我赤心，志士胸中原不朽。
催人白發，貴賤頭上何曾饒。
卅秩春秋，對韻鏗鏘傳塞北。
幾番風雨，聯花絢麗綻江南。
艱難不憚，傲骨不羈，居官不傲何羈憚。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
德雨催春，春花釀蜜，甜透兩河四岸。
仁風播福，福地生金，富及萬戶千家。
桃花源裏，注重民生，和諧共創擎紅幟。
畫境村中，頻酬國計，發展長興仰碧陽。
卅載布局，四時興業，一區接力，萬手傳薪，善做善成圓夢想。
文明動筆，生態點題，發展開篇，平安押韻，如詩如畫看湖濱。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
皆爲江北江南客，倘使同舟總是緣。
心存仁愛，有情喜獻一腔血。
世樂和諧，友善常迎滿目春。
打虎拍蠅，已見風清氣爽。
牧羊放馬，尤歌地綠天藍。
秋月照人，春風坐我。
文波打槳，學海飛鴻。
錦繡臺峯，法輪常轉。
勝境清涼，佛量無疆。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
約人月下，人逢月下月同圓。
紫焰輝煌，威鎮八方世界。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
波光映月樓，盡賞山間風物。
鳥語撩春夢，同尋溪畔人家。
五載播芳馨，譽隆燕趙，德隆燕趙。
羣賢高魏晉，如沐春風，竟沐春風。
騾馬開金道，憶世事蒼茫，風送鈴聲傳古韻。
犀牛臥玉泉，嘆時空浩渺，月移塔影入新元。
九州百姓，救災伸援手。
十萬大軍，抗震解倒懸。
芳氣催人，人老雄心大。
春光入戶，戶新幸福多。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
鳳彩揚紅新歲月，千祥駢至，更醉和風。
喂飽莊家，魚肉喂鯨鱷。
做空中國，牛人做狗熊。
德化甘泉，馨揚四海彰其德。
珍藏佳茗，譽播九州品最珍。
媒體熱心，頌揚學子千般愛。
客房免費，獻給民工一片情。
蘆溪山，青峯百座仙風翠。
馬壩嶺，極品八珍天井紅。
太極聖地，千般婀娜競乾坤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
北闕千秋業，八方錦繡圖，萬般春色悅民心。
大暑送涼，啤沁心中爽。
雪冬助興，酒描頰上春。
改革新花，開遍三山五嶽。
文明碩果，結滿萬戶千家。
華夏騰飛，江山萬裏清平樂。
神州巨變，禹甸千秋吉慶年。
著綠穿紅，驢皮徒有花顏色。
遊前逛後，舉止原無正人形。
將身化杜牧詩篇，和行人淚，沾溼二月。
無處消家山念想，對天邊雲，還酹一杯。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
這般蝶影，豔麗炫於草甸中。
碧血沸韓濤，只贏得荒冢一杯，殘碑幾闕。
英魂啼蜀鳥，猶留下松風千古，青史半篇。
遺跡覓當年，此地曾居班定遠。
大名傳後世，斯人不讓馬文淵。
傳家有道，惟存忠厚。
處世無奇，但求率真。
明月惠千家，星光燦爛九州耀。
佳風無半字，心地真誠永世春。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
苦作大舸浮學海，豈怕無邊。
仁政控諸蠻，漢風時入三更夢。
高臺存瘦影，明月猶催一段思。
纖塵不染，清風兩袖紅塔品。
浩氣長留，冰心一片玉溪春。
客死武昌城，風雨重陽驚破夢。
淚流江漢水，關山羈旅慘招魂。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
吟春瘦柳，悲鴻不眠覓佳詩。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
秀裝秋水，豎琴絲竹貫寒升。
立下遺言，冒險出徵，臨危受命男兒勇。
超乎極限，從天盲降，視死如歸信念堅。
虎步逞威，軔發雲程多建樹。
芙蓉競俏，輝生學海趁良辰。
泗水爲弦，輕彈遠古文明史。
梁山作韻，慢敘昔今歲月情。
恨我晚來遊，只落得萬柄枯荷，一湖秋水。
說是名師，一名尚且難維護。
非常舉子，再舉還能升狀元。
憶泡桐林，官場欣有清廉曲。
興中國夢，黎庶盼無腐敗風。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
臺前約冰藕，四季無阻樂作鍾。
聖火燃情，祥雲追夢。
神州亮劍，奧體奪魁。
看灼灼其華，猶有桃花開勝景。
創煌煌之業，而今古驛賦新篇。
常德無私，長願寰區消疾苦。
神麻廣布，故教人士免沉痾。
綠柳舒心，萬裏春風吹大地。
紅聯醒目，千年仙閣展新容。
新婚簡辦坐公交，別開生面。
大愛長存捐善款，高奏主旋。
仁中綻赤心，九曲如弦彈夙夜。
翅上抒宏志，一湖似酒醉雲泥。
寶殿顠紅雨，看劫外塵生，潭底魚龍空擾擾。
閒雲繞翠巖，任風中幡動，茗邊物我自悠悠。
許有靈犀，羅漢堂中尋故我。
似曾相認，菩提面上證前因。
鑠今震古，旗獵鼓鳴，卅年共創驚天業。
啓後承先，鶴歌龍醉，廿載同吟動地詩。
和諧體育，丹心繪就盛世景。
西江風流，運動賽出壯鄉情。
發宏願，度衆生，除一切苦厄。
現金身，說佛法，結萬世因緣。
杯盞浮金，遙向武夷邀月。
亞歐馳駿，且由華夏揚眉。
嘯月人何在？把酒問天，空有松風來斷續。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
九區田畝，數至中畝八區中。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
坑蒙拐騙，終歸害己家人。
思鄉在夢，猶見大門添福字。
惜墨如金，聊憑短信作家書。
電傳千裏訊，賀年有捷徑。
信慰萬家情，點指變通途。
父慈子孝，一團和氣。
夫唱婦隨，兩口同心。
大法雲施，萬斛珠璣開寶相。
雄標霧列，諸天花雨下瓊壇。
徵管秉公心，繳納見真心，萬衆一心，三門峽譜和諧曲。
文明興地稅，忠誠籌國稅，千鈞兩稅，百業花開爛漫春。
落魄失魂，方向全無隨路轉。
報仇雪恨，目標唯有找林衝。
傲立贛之東，喜月滿金峯，水澈龍山，更有荊公遺墨寶。
初成明以後，看祠名世宦，塔稱永鎮，還期佛嶺引遊蹤。
單親不單，教子摸索新規律。
妙計真妙，育才找着好措施。
山清水秀宇明，昌江圖奮進。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
桃源落日西斜，快滿眼松篁千畝。
船逐清波東注，有雲山煙水萬重。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
輕旋日月，直馭神舟訪北辰。
情滿太倉，振奮精神，共建康寧世紀。
春融小院，推崇科學，同興錦繡家園。
清風聚散一千年，天昭日鑑。
廉水奔流三萬裏，嶽證河銘。
蘊地脈億年奇特，歷唐河九曲，造化雕琢一館珍。
廂列東西，想靈爽式憑，左魄右魂藏寶祏。
班分昭穆，看駿奔在廟，春蘭秋菊供明禋。
鑑水吟詩，柳綠橘紅，新村似畫春光溢。
化州披錦，龍騰虎躍，盛世如歌雅韻飛。
不關塵外事，明月清風參古佛。
只誦法中經，晨鍾暮鼓淨心燈。
別離後，黃葉蕭蕭凝暮靄。
相見時，紅雨紛紛點綠苔。
喜盛世逢春，虎騰華夏添千福。
看神舟吻月，兔引嫦娥下九天。
天馬下凡，給力神州添錦繡。
中華築夢，興邦事業更輝煌。
三蘇故裏，重現當年盛景。
五地園區，延伸全國名城。
九鼎擎天，風雨均調三省足。
一山弘道，水雲同證六根清。
同文同種同根生，華夏本是同血脈。
共惠共贏共幣賺，陸臺當然共金甌。
舉高旌，弘國萃，聯花爛漫十年譽。
揚正氣，頌和諧，對韻鏗鏘一路歌。
百善孝爲先，祠堂祭祖尊家訓。
千行德當重，學府傳文喻世人。
歹人短命，樂生悲去。
好事多磨，苦盡甘來。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
燕舞鶯歌，更抒出春華秋實。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
中流擊水，風回浪裏助輕帆。
賞燦爛芳花，走科學之路，齊魯喜上創新道。
奏和諧金曲，踐發展大觀，萊蕪欣描致富圖。
心憂華夏，雄魂逐寇豐碑立。
血染河山，大義效國沙場行。
野雉山羌，皆非水貨。
天獅神馬，俱是陸資。
福布慈雲，靄靄輝光昭日月。
善現法雨，重重瑞氣被人天。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
詩仙詩聖，堪稱泰鬥騷人。
白鷺爲家，真情常駐盈春色。
丹心勵志，澍雨永澆滿大德。
長河六秩，濤載巨輪行萬裏。
珍畫三旬，彩描盛世耀千秋。
論交逾十年，聚譚每恨知遇晚。
相隔才數月，感舊方驚再見難。
滄海波瀾，無時不作。
平民氣度，小富即安。
飽蘸春池，山川喜掛紅聯對。
興馳駿業，燕雀歡鳴西遞歌。
並非上訪，緣何狀紙手中舉。
貌似澆淋，不見蓮花溝裏開。
精品琳琅，古鎮燈飾馳美譽。
名龜薈萃，南方綠博領新潮。
集郵妙主題，襟風勁舞倚天劍。
齒孔新窗口，龍國回聲唱曉雞。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
人間冷暖，天下憂歡，無上因緣不必求。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
交警疏車流，絲毫不大意，雙向單道皆導疏。
越茫茫峻嶺崇山，萬裏雄風生虎翼。
破陣陣濃雲重霧，千秋浩氣映駝峯。
電有神功，能驅寒化熱。
力無止境，可喚雨呼風。
冰心原不滅，有先生在此長眠，千秋俎豆重銅川。
每寒山一碧傷心，緣他路轉峯回，不識此中真面目。
到絕頂臨歧寄慨，坐看風生雲起，翩然世外小遊仙。
客從山裏來，沒啥壽禮窮光蛋。
主正酒中醉，難怪僕人不領情。
情系崤山，自有春風揚雅韻。
心懷函谷，好憑兔穎寫鴻篇。
睿水遙山，靈秀發祥，教子詩書昌後進。
源深流遠，澄清繼美，居身質樸迪前先。
古鎮常新，喜惠政無私，如傾沃地三春雨。
長街不老，若清風有意，待看摩天百尺樓。
再世獲傳衣，最喜緣深堪歷久。
三臺期接席，哪知望切竟成空。
凌源煥彩中，誰邀紫燕銜春色。
行者贏天下，我伴金猴拓錦程。
欲語無聲，任淺深淚跡，涓涓流做忘川水。
轉身獨立，看新舊傷痕，漸漸結成彼岸花。
壯志未酬，曰和平曰奮鬥曰救中國，雖在彌留猶屢誦。
蓋棺定論，不娶妾不治產不借外債，欲加之罪患無辭。
瑞靄氤氳，花木扶疏，風韻奇殊城抱月。
丹江浩渺，山川毓秀，波光瀲灩水搖虹。
影度回廊，笑靨添春，共話芳園尋麗句。
魂牽之徑，怡情賞景，同遊雅渚試新腔。
普掃邪氛，天外縱橫孤劍壯。
獨依生氣，丹頭清靜一飄香。
與黨同心，一做箴言猶震耳。
以人爲本，兩學夢想總關情。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
若孚衆望，長官何縱歪風。
莽野無邊，萬裏鹹歸王土。
極天非遠，片雲回拜商都。
翠林翠菊翠巖，真如翡翠。
丹桂丹霞丹井，恰似朱丹。
翠竹漪漪，喜報平安成一景。
黃鶯嚦嚦，長傳如意繡三春。
憑甚當官，社稷興衰放肩上。
看今春，黃塵漫舞沙塵暴。
思去夏，黑石亂滾泥石流。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
回首真情路，萬紫千紅綻暖春。
駝子駝子，來觀對子，對子對子。
書生書生，請問先生，先生先生。
凌氣化陰陽，帝澤均霑涵北鬥。
霄間懸日月，天開普照指南宮。
學海遨遊，志人敢渡。
書山登躍，強者能攀。
護國土，愛國家，爲國爭光昌國運。
體民情，尊民意，替民辦事得民心。
戰士邀功，必借幹戈成勇武。
諫臣着史，每決生死觸龍顏。
古道鑑滄桑，數千年踏石留痕，一隙駝鈴通壁障。
春風生氣象，兩萬裏飛花濺玉，三門鳳噦響番邦。
陌頭枯柳，復含青春光漏泄。
嶺上疏梅，頻吐白臘意殷勤。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
園林館勝，勾氏盤溪古已名。
細雨潤瓊樓，清樂伴書聲，丹霞飄落雲天外。
九龍通偉氣，七星添異彩，真識產生文閣中。
濁浪排空，卷起殘花萬朵。
清風拂柳，吹落楊絮千堆。
開靜晨鍾，宏深願力，頓悟圓通成正覺。
養元暮鼓，沉穩梵音，祥和清淨滌無明。
樂道安貧，生前不爲功名累。
蓋棺論定，身後無須青史留。
吞雲吐霧，推杯換盞，不似真神仙。
賞花品果，遊山玩水，實乃長壽星。
蛇舞三秦，蛟騰四海。
雞鳴萬戶，鳳翥九霄。
華藏莊嚴，佛國界中尊大智。
金身感應，西山寺外湧靈泉。
九宇龍吟，尤壯騰飛夢。
三春馬嘯，長催奮發歌。
百啄爲求一字，無心又作文中僕。
此磨或是前緣，唯願能開筆底花。
廣納春風，西北東南芳入戶。
播來夏雨，糧棉黍菽物盈倉。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
霧朦清江，難將相思寄白雲。
不攢私房錢，可喫私房菜。
常來撲克館，能成撲克迷。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
苦雨悽風，一簾幽夢憶芳心。
民貴君輕，胸懷百姓。
名香德劭，史頌倪公。
鬱鬱蘆溪，半碗清茶生快意。
悠悠天井，千珍綠品爽芳心。
頭硬身堅，飽墨千般柔美。
腹空眼密，發音萬種雅幽。
瑞雪精神，春風襟帶。
紅梅品質，細雨屐蓑。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
梅紅苗嶺，梅韻清姿繞嶺香。
律己修身，莫越雷池一步。
浣心畏法，遠離紅線三分。
閒飲東窗，相思散作清風去。
憑欄水榭，心事隨同煙雨來。
嗣藝有佳男，齋號宜添承志閣。
握瑜爲俊士，家聲已溢範陽堂。
溯思七百年，史事彌陳，烽煙彌遠。
拭目八千裏，碧波東去，紫氣東來。
雪化冰消，豈無麗日。
峯回路轉，別有洞天。
永興大業，萬古流芳，把酒慶功香四海。
不負盛名，八方享譽，舉杯祝福醉千家。
民生作緯，國稅爲經，當把清廉織錦裏。
誠信出門，文明入戶，務將責任記心頭。
賦改革新詩，字字珠圓玉潤。
奔富強正道，人人虎步龍驤。
花萼錦團，何當歸去重攜手。
相輝互映，此後思來幾上樓。
橫渡母親河，揚清激濁孰稱霸。
盡彰中國範，劈波斬浪我爲先。
八面生風，麗雲閣錦團花簇。
五方飲譽，景泰藍玉飾金題。
草木豈無緣？久歷滄桑，自在風中參妙諦。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
絕色人間，嘆天地精靈，醉時萬物盡詩中。
情悠悠、思緲緲，南柯一夢幾時醒。
心寂寂、意幽幽，魚燕往來今宵駐。
得晴嵐翠靄相依，佛放靈光，人趨聖地。
教法脈禪緣長續，真歸視野，善植心田。
請問斑斑，開門籤放是何意。
恭迎句句，打擂聯吟自會心。
拂袖遽騎箕，空有名山埋劍腹。
看碑同駐馬，尚攀大樹想旌旗。
物極必反，獨闢蹊徑開新境。
日中則昃，重振雄風待後生。
蝶舞龍蟠，寺隱光弘，利樂有情修正果。
天和地順，時來緣貴，圓通無我證菩提。
得申奧運，進世足入世貿。
將請財神，接喜氣收喜錢。
和諧發展，華夏春色美。
富裕文明，翠屏曉妝新。
翠竹掃天，青蓮託月，蘇煙蘇雨一園萃。
峨眉追夢，城市立魂，宋韻宋風萬國雄。
全憑歡樂全憑愛，不爭錢少、錢多。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
香港還家，澳門歸祖，軍民共度小康年。
秋桂遺風，春蘿罷月。
橫藤礙路，弱柳低人。
扶正祛邪，要靠冰心鐵面。
倡廉反腐，須憑火眼金睛。
快馬加鞭，喜看小康升級。
和風作序，欣邀特色寫春。
此間懷烈士：生作人傑，死爲鬼雄。
將愛傳承，爲盛世中華獻禮。
用心服務，給激情奧運加油。
恨悠悠，倚欄揉斷相思扣。
情切切，寄語松開寂寞結。
楓橋古寺，不殊清景，倩何人新韻？除來時萬裏風塵。
日麗中天，無窮廣宇任鵬舉。
春回大地，百丈高梧引鳳來。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
青松虯勁正憑心，敢笑史狐曲筆，鐵面松鍘。
揚子江長，長江。
富路漸寬，城鄉富庶地爲寶。
和風正爽，社會和諧民是根。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
跳珠串玉，千簾瀑布九天詩。
怪大夫獨厚蘇杭，若攜來西子扁舟，亦似五湖長浪跡。
喜風物不曾拘束，尚留得廊橋夜月，無須九曲近煙波。
立黨爲公，執政爲民，沃土扎根枝葉茂。
求真務實，興邦務本，航船破浪目標明。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
避秦意休問，世家本屬晉時人。
此地若登仙，說什麼方壺圓嶠。
今朝且行樂，莫辜負明月秋波。
窗前鹿角，案上珊瑚，興來都是生花筆。
醉後牛皮，坊間玩笑，想起皆爲勸酒詞。
大禹聞言，觀涇渭渠寬，驚喜三秦出水聖。
李冰醒夢，嘆都江堰簡，難及八惠潤竑原。
今回故裏，濃鬱鄉情依舊在。
又是清秋，皎潔月色自然同。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
高成低就，無求牆外杏花紅。
綠水長流，自有魚蝦膾。
青山不老，更多棟柱材。
張集蔚奇觀，風起處，菱藕結成香世界。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
喜融融，花片片，酒斟小康幸福春。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
寶島詩社藝增輝，喜貫千秋。
漢水流春，襄陽醉客。
荊山韞玉，楚地多才。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晚塘浸月，敗柳飄空水色寒。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
我看紅塵盡灰塵，舉目皆塵。
竹樓遠洞庭，不賣樂憂興廢菜。
瓦缶勝金樽，常迎胖瘦高低人。
綠博開勝境，會世間勝友。
古鎮造名園，聚天下名龜。
大義是難明，無言復海空流淚。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
藥是當歸，花宜旋復。
蟲還無恙，鳥莫奈何。
唱紅生態歌，讓天藍地綠。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
寶物在手，尋您何須千百度。
信息隨身，處事僅用三兩分。
廉潔律己，人心所向。
貪腐違紀，自取滅亡。
問誰穿越時空，將愛延伸，一河縱隔遙牽手。
看樹結成連理，因情感動，萬古不辜同契心。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
年年歲歲，處處芳華墨未休。
可憐白發生，潸然淚下鏡中我。
慶幸紫檀在，宛若世間掌上珠。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
孔明六出，盡瘁鞠躬垂大名。
明月半輪，疏星數點。
扁舟一葉，濁酒幾壺。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
霜風催客老，一江碧水載離愁。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
觀抑揚褒貶，座中常有劇中人。
白發愛春，窗前喜見迎春柳。
丹心朝陽，園裏遍種向陽花。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
展才華、考名校，子孫愛國愛家。
馬尾曳春光，春風化雨春潮湧。
羊毫書福字，福彩盈門福景長。
孟夏枝繁似錦，聯壇何折柱。
初秋葉茂如霞，藝苑怎哀師。
勵志詠豪詩，無限窮尋遠景。
督行憑毅力，總爭更步高階。
歲月燃情，九旬赤幟迎風展。
錘鐮拓夢，萬樹丹葵向日傾。
一顆丹心，滿頭白發，德藝雙馨留藝史。
畢生熱血，千首紅歌，才華橫溢耀華疆。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
錚錚鐵漢，飛升福地，潛修活佛十八尊。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
蝶正銷魂，蜂漫穿花，蠶悄破卵，蛩輕鳴碧，碧凋朱褪夢猶長。
富強中華騰飛，民主生活放異彩。
文明社會發展，和諧盛世譜新章。
解病魔第一藥品，任秋謝春榮，敢叫相思生南國。
恨神矢如此風流，待星移物換，渾因寂寞到靈臺。
始祖功高，封賞清河，大姓凝魂綿世澤。
後昆志遠，昭彰赤膽，長弓在手射天狼。
鵲橋高架，銀河難阻真心侶。
故事永輝，翰墨長歌摯意情。
平涼燦若珠，千秋閃耀絲綢彩。
大業紅如火，萬衆激揚發展潮。
送八駿揚蹄，馳騁東西南北。
迎三羊開泰，福澤春夏秋冬。
蕩舟學海，給心靈充電。
追夢書山，讓智慧開花。
認真做事，立凌雲壯志。
努力學習，樹報國雄心。
刁汊蕩舟，心閒氣定，功名利祿拋身外。
仙峯攬勝，雲淡風清，山水田園入夢中。
文明，一身傲骨天下事。
公正，萬卷雄篇宇宙風。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
恣情欲海，胡言鳳姐自張揚。
人間天上，荒唐最是膏粱子。
柳巷花街，淫蕩多爲珠履郎。
引梁祝化蝶，情篤義真遊粉海。
謝天瀛裁景，彩翾潮湧醉桃園。
科技興農，年豐民樂歌德政。
春風播雨，水笑山歡頌黨恩。
完美收官，華夏頻添新紀錄。
恢弘開局，農家送走舊貧窮。
以國之名，長祭同胞，已成浩劫罪難宥。
指山而誓，反思歷史，牢記和平善永珍。
水凝碧，花顰眉，柳拂裙，畫意能兼詩意。
衢通幽，樓環翠，人含笑，沔城不讓蘇城。
洋洋得意，梅開野嶺關山月。
栩栩如生，蝦躍淺灘齊白石。
山水奇絕，合辣椒李子平添韻味。
風情獨特，共壯錦民歌扮靚錫都。
梅柳開春，燕鵲同歡爭剪彩。
蓮荷迎夏，蟲蛙共喜亂吟詩。
總是中和，子向蒼空頻叩問。
無關勝負，棋隨流水任漂遊。
偉業再興，虎尾揮鞭十二五。
宏圖大展，兔毫潑彩萬千重。
大道悟來，頑石點頭，雲根每蔭清涼地。
玄機參透，凡花解語，貝葉常傳智慧門。
雨打儒冠，好似盛油木杓。
雪飄僧頂，猶如舂粉擂槌。
地藏地下溫泉，滌淨這滿世塵埃，入定慧可能安禪。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
關山迎客，諳熟風情雁遠徵。
小住爲佳，有數畝綠雲，一庭丹桂。
大觀在上，看千門紫氣，萬笏青山。
母愛最無私，勝似春暉榮大地。
親情難定價，宛如寶庫燦金光。
鏤漢鐫唐，風神藐一世。
尋幽抉祕，氣韻足千秋。
縱有秋霜烈、野火焚，經四時心自泰然，歲歲無爭春綠遍。
啓智在圖書，如聞大道弦歌，名山石鼓。
養心於卷帙，莫負陶分尺璧，禹寸流年。
磨劍十年，及鋒而試，展真我風採。
定邦百代，選賢以考，立強國根基。
俯視雲山，數百載仙緣，長留聖跡。
遙聞溪水，五千言道典，高入玄天。
玉闕開九天，靈光萬道昭荊楚。
皇恩及三界，俎豆千秋仰至尊。
名城少俗心，愛尋明月清泉，小橋流水。
勝地多人傑，欣看含章吐曜，起鳳騰蛟。
盛世又春風，燕嶺京畿飛彩鳳。
藍圖添綠色，海灘湖畔閃明珠。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
山成佳釀海是杯，唯我獨尊。
山寨門開，新擁千重景色。
苗疆氣爽，喜迎萬裏春風。
二妃斑淚，五渚黯蹤，望斷洞庭千層浪。
九嶷素裳，三湘金輅，招歸蒲坂萬裏魂。
科學呈祥，百業興如春後筍。
和諧播福，萬家樂比水中魚。
腰間三尺劍，馬前萬裏雲，昔日揮師衛社稷。
筆底千叢花，掌上一枚印，而今勤政富民生。
黃皓振羽，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
七星巖，日生照山石。
百花洲，草化綠水州。
亦儉亦勤，一心同走康莊路。
互尊互諒，滿院常開諧睦花。
跳出歷史周期率，九五青春，母親健美。
織起和諧朋友圈，萬千氣象，桑梓繁榮。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
紅白入句，當說香風我早聞。
直諫受刑，馬遷修史記。
被讒遭貶，屈子賦離騷。
熱血蕩胸中，傲立高峯龍氣魄。
歡聲震天下，勇傳聖火虎精神。
五海煙霞，繪出濱州新畫卷。
四環美景，揭開生態大文章。
攀登五指，放開千裏目。
喜看九州，更上一層樓。
天地回春，千門煥彩。
津沽降福，九水流香。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡廉扶正，黨風國法兩頭抓。
社區敬老，家裏孝尊，千載美德彰世範。
攜手漫行，促膝並語，十分真愛慰親心。
謀偉略雄韜，精心組織湘西戰。
令神兵飛將，奮勇掘挖日寇墳。
聚力凝心，圓夢爭當千裏馬。
和諧奮進，迎春喜作領頭羊。
紅臉換星，回首不堪陳跡在。
青衫溼袖，傷懷無復故人來。
開口就笑，笑古笑今，笑一切事。
大肚能容，容天容地，容所有人。
佛海無邊，一卷經書伴君渡。
禪林有跡，六根淨土陪爾行。
百年積德，終生奉佛僧作伴。
一心行善，今世守仁寺爲家。
月掃碧水踏浪來，一生盡泊。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
骨立荒原，崛起參天鋼鐵樹。
神遊故國，催生遍地富強根。
幾方草藥早成渣，依然無用。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
盡力經營，一輪明月當頭照。
羣英薈萃，百種名牌任意挑。
兩浙東西，十年薄宦。
大江南北，一個閒人。
族記千秋，曹氏文韜武略。
代分三國，才雄橫槊賦詩。
音空未必空，有衣鉢相傳，成佛還須真學問。
見色休迷色，無邪魔自縛，做人難養靜功夫。
風物甲千秋，引天下傾心，山水多情長醉客。
田園披五彩，喜玉東逐夢，城鄉一體並生春。
花雨千秋，寺借紀山開淨土。
心香一瓣，薪傳聖教溯真禪。
造福爲民，情懷唯願雲霞共。
構圖於市，規劃長留天地間。
善做善成，胸懷可攬大河日。
立言立品，境界永齊嵩嶽高。
我本善良，是地獄來塵，迷蒙耳目。
人民信訪免郵資，知民路廣。
國政施行增監察，善政源寬。
湖廣移民，常來孝感尋先祖。
川渝修譜，都說麻城是老家。
巴舞輕盈，今日土家還擺手。
編鍾激越，當年遺韻又登場。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
河邊放鶴，竹間擊築，妙矣神怡仙境中。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
雲天渺渺，歸雁未聞楚客聲。
墨如金，點點心中歌抱負。
詩書畫，處處毫端贊乾坤。
此處有清風習習，亦洗長天亦洗月。
那邊是荷葉翩翩，也涼別苑也涼人。
平等公正，序如豔陽耀華夏。
家和國美，法似春雨潤心田。
慣於倒海排山，弄潮豈懼千重浪。
志在揚清抑濁，擊水難容一點塵。
楊柳千條，溪邊呈翠綠。
葡萄萬串，圃裏綴晶瑩。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
地裏勤鋤，老農尤喜稻禾香。
範仲淹，先憂後樂唯天下。
歐陽修，共娛同飲在山林。
軒窗小月搖籃曲，平安之夜。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
幽蘭含羞，贏滿苑清靜。
素月飄輝，照千家無眠。
萬裏春歸，看數朵玫瑰，香飄玉宇。
八方客聚，添幾分浪漫，月滿金樽。
魚兒遊戲擺蓮花，水爲媒體。
歐鳥飛行拍海面，翅抖樂章。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
悅親有道，見我不拜也無妨。
歌起處，半江煙雨半江笛。
櫓搖時，一路浪波一路歡。
賣劍賒琴，佃一間竹影閒宅，門對陶翁菊舍。
掬泉伺墨，借三尺蕉窗書案，詩尋流水桃花。
公正廉明，浩氣清風嚴法度。
安良除暴，三區九縣構和諧。
歌罷落梅天，扶闌一笑開詩眼。
步入飛虹曲，短筇行樂過山腰。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
子榮孫顯，宗光祖耀，李枝散葉綠諸方。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
人間春到，鸞歌燕舞總成雙。
醉飲杜康，有鳳凰自七千年史海飛來，西岐春曉。
行願具足，堪爲人天師表。
禪智雙運，應作古剎主持。
白鹿倘重來，悠閒賞果異花奇，再無鐵騎逐仙影。
綠風誠永駐，浪漫催詩搖畫動，盡顯生機醉客心。
瑞藹祥雲，山沐仙風人悟道。
甘泉聖水，館藏旨醴客題詩。
厚德傳薪火，樹蕙滋蘭開新境。
博學著雅章，興邦治國選偉才。
世事維艱，須從真理救出路。
人心浮動，應以福音爲立場。
山川秀色，欣來眼底。
廉信芳香，潤化心田。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
塞上風悽切，咽聲不過雁書還。
水竹舊院，落櫻筍新蔬果。
文彩漢機，軸人物晉風流。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
爭強聯苑，梅蘭嬌豔各呈芳。
廣拓濟源，引出福源，一體城鄉臻福境。
勤揮汗雨，迎來春雨，三中號角激春雷。
懷華夏感情，挺華夏足球隊。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
以若所爲，皆至性至情之事。
惟神斯饗，乃奉牲奉醴而來。
桃李不言，愛美春姑情未至。
木蘭爭氣，還妝日女性重生。
撥柳琴，敲花鼓，誰迎北國觀光展。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
大愛化橋，淺水一灣情不阻。
丹心融雪，春風兩岸夢同圓。
比天下名山，總以聖蹤高一等。
算人間妙景，更因文氣勝三分。
闖蕩江湖，書俠行天下。
知交山水，酒家問卦中。
立黨爲公，錘鐮不朽。
強邦築夢，民族復興。
姑且笑之，這江山誰可留住。
龍蟠福地，龍從火裏出。
雲護玄門，雲自離中來。
恩愛配良緣，適曉掛高帆，銀河萬裏雙星渡。
芳菲諧好事，待月移俏影，花燭三更並蒂紅。
日照峨眉山巔，晴空萬裏。
月落蟆頤觀上，流光千頃。
夢裏飛花醉，野渡小橋橫，雲舒雲卷雲追月。
屏中採句紛，聯壇高手在，對去對來對整宵。
櫛比商家，冰燈映照新春願。
星羅政府，領導送來大禮包。
如上嶽陽樓，對萬頃湖光，重憶希文椽筆。
遠瞻於越界，指一帆風影，可來範蠡扁舟。
欠食飮泉，白水何以度日。
無才撫墨，黑土豈能充飢。
美貌端莊，女中堯帝。
英姿俊秀，雪裏梅花。
湘雲籠翠，沅水流芳，怡目長留香草地。
辛女望夫，屈原吟賦，濯足重憶美人心。
一片冰心，默默襯梅俏。
滿天玉甲，紛紛惹客歡。
品畫千秋，大度包容揚四海。
行書百世，崇文厚德潤山鄉。
聯手東西，巧布五年新局。
比肩南北，濃描百代藍圖。
振國興家，精神永葆騰雲馬。
尊賢敬老，恩義常懷跪乳羊。
給力扶貧，攻堅摘帽，樂改窮復窮面貌。
迎春築夢，致富奔康，長揚硬打硬精神。
一心大發慈悲，吉雲廣布。
千手盡紓苦難，慧雨博施。
爲人辯好壞，好歸好、壞歸壞，好壞區分明。
創業明星，舍舊圖新，崛超荊門，引領他人，奮進奮飛奮開拓。
放眼全球，以義取利，和諧社會，法嚴自我，不驕不躁不守株。
暮鼓晨鍾，驚醒多少江湖名利客。
經聲佛號，喚回無邊苦海夢中人。
科學發展，喜沐中天懸麗日。
富民興渝，再立大業建豐功。
是幾生修到鳳鸞？風雨前程恆比翼。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
智勇雙全，四軍神將驚倭寇。
武文兼備，一代英才壯國威。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
有朋來訪，詩情更比酒情豪。
陋室可相知？學本無涯，匯聚清流方作海。
十裏煙波，十裏青蓮，鷺鳴燕剪三千韻。
無邊風月，無邊蘆蕩，翠湧紅翻四季春。
海棠豔碧雞，如此猩紅天下絕。
陸句追濤韻，從來絹素蜀中多。
起步瑞金，立足延安，絕唱一支天地撼。
功垂青史，業輝華夏，豐碑萬丈古今稀。
窗戶溼青紅，南軒面對芙蓉浦。
砌菊遺金粉，西園風暖落花時。
屈屈伸伸，雪壓千層猶奮直。
瀟瀟灑灑，風來四面又何妨。
和諧世界，現瑞祥光，具大悲心，湖山並壽。
利樂人間，離苦卻病，仰藥王力，物我同春。
龍翔渭水，鳳翥岐山，數典知源懷始祖。
花馥杏林，泉馨橘井，養生療疾澤黎元。
犁雲鋤雨，天天可覽清幽畫。
飲露餐風，日日能吟淡雅詩。
東君舞袖，三江春水綠。
織女揮梭，九域錦雲新。
覓聲司馬村，古老神奇壯歌震耳。
強業惠民景，和諧幸福美畫怡心。
升平景象，攜一彎皓月。
淡蕩胸懷，甩兩袖清風。
才智縱橫，慨末路英雄，尺疏自書千古恨。
風煙牢落，攬前溪蒼翠，夕陽如畫六朝山。
山水爲詩，精妙處何須半字。
峯巒作劍，崢嶸間淬礪千年。
興法雨於西方，天花散彩。
覆慈雲在中國，貝葉成文。
名樓盛會，舉賢能，奪隘攻關興陝北。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
潼關雁影，樓前春水綠三分。
踏壩登高，四面梧桐邃密，長宜引鳳。
敞懷望遠，一潭碧水清幽，正好騰龍。
穿山長洞，驚魂屈指問天下。
修路奇功，圓夢昂頭笑宇寰。
奉公守法，一身正氣無邪念。
廉政愛民，兩袖清風不染塵。
號角勖徵人，烏龍出井增財富。
三才抒大志，新紀共航壯旅程。
花簇千鄉，改革立潮頭，山川巧是和諧歲。
旗飄萬裏，繁榮馳眼底，堯舜喜逢雨露春。
春風春色煥春暉，春吟雅韻。
虎氣虎年添虎勁，虎躍新程。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
幾叢竹靜，四圍草碧，萬籟音和，三籬小院暖風吹。
萬樹藍莓，甜透千家夢。
一渠碧水，流來十裏春。
聖境宏開，遍地春天新故事。
金聲大振，普國雅韻妙文章。
豈懼藩籬？微軀破陣。
高擎大纛，民企開先。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
施規立矩，破浪不容逆水舟。
和氣致祥，三羊開泰。
仁心濟世，四季平安。
恩施老，恩施老，恩施老假恩施老。
孝感人，孝感人，孝感人真孝感人。
峯近雲霄，天上人間皆貴客。
莊離塵世，山珍海味盡盛情。
日月壇邀日月潭，日月潭邊談日月。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
覓句秋林，遊屐帶露。
邀詩皓月，霧鬢簪花。
一城宜水，三江碧浪滌塵濁。
八景通幽，四面荷風消暑煩。
六堡垌茶，珍葉騰馨，意象猶如三月雨。
罨堆駿業，金花凝韻，神情醉似一枝春。
祖德流輝，孫枝挺秀。
文章華國，忠孝傳家。
心系鄉村，願做孩童鋪路石。
魂凝園圃，甘爲桃李護花丁。
高隱獻詩，唐祖稱善。
少年博學，張華惜才。
追夢留痕，馬尾揚琴歌大有。
攜春入韻，羊毫蘸彩詠新風。
堯帝封唐，管相築城，悠悠千古中山國。
工農基地，交通樞紐，熠熠一方文教星。
流且由他，滯且由他，曲水蜿蜒傳佛念。
杯猶若是，觴猶若是，清泉湛澈隱玄機。
靈和閩蜜朝泉，一泡沁逍遙葉韻。
通感天真福氣，三盅品茉莉花茶。
呵雪簪梅，心香入鬢。
拈花着墨，韻味成詩。
萬象更新，春風浩蕩行多惠。
三陽開泰，法治廉明遍九州。
天獨厚靈山，將一水柔藍，賜予鳴沙添俊秀。
泉猶鍾大漠，把半彎新月，泊來古道鑑蒼茫。
多難此登臨，飽看萬頃湖光，四圍山色。
閒亭留小築，靜聽中宵梵唱，清晝鍾聲。
岷山導江，蟠冢導漾。
陰陽爲災，天地爲爐。
家有情，國有情，合成家國情，送逝者安寧去。
軍出力，民出力，鑄就軍民力，寫今人豪邁行。
人生短暫，精神不老，豪言壯語驚天地。
歲月綿延，浩氣長存，偉業豐功耀古今。
法似洪爐，正義陶鈞三尺劍。
律如甘露，公平滋潤四時花。
虯髯客，李藥師，爲何奇士盡交拂。
焦尾琴，柯亭笛，難道良材皆遇邕。
風馳電掣發清音，嶺壑雲開諧萬象。
燕舞鶯歌奔坦途，成渝壁合如一家。
感世代恩，天地有情存正氣。
繼先人志，江山無限慰忠魂。
塵世悠悠，獨卷典藏，千古流芳慶有幸。
靜夜冥冥，一豆燈火，萬載長明照無眠。
祝鴡鳲爽鶻，但願百官能司事。
東西南北中，惟求萬物總隨心。
朝彩霞、暮瑞靄，仙蹤聖跡真寶地。
春抽丹、冬聳翠，鬥轉星移果神居。
蓮島真人，瑤池仙子。
家庭全福，天上雙星。
百萬雄師，銅牆鐵壁。
十億人民，緯地經天。
天使美容，長存信譽。
人工抗皺，永葆青春。
絲路恰如書，萬卷寄駝鈴，古仰高賢編巨著。
一樓掌故，千秋鶴影。
三楚風光，百裏江聲。
講對求聯，翰墨千期凝玉韻。
揚清激濁，山河萬裏播金聲。
初轉華輪，願載長歌辭寂寞。
欣垂玉面，躬逢家宴禱團圓。
桃花源裏，山歡水笑。
地靈人傑，風暖春歌。
古緡開先禮，孕蒜都文明。
山陽數淵源，育誠信金鄉。
訪餘天下名山，歸看獨峯猶不厭。
瞻畢區中古剎，來朝萬佛亦隨緣。
如此仙源，不盡甘霖開洞府。
這般聖跡，無言玉露宴羣星。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
傳書幽府，洞庭君深惜義夫。
雁曲闋闋雲外繚，關乎誰不知情牧子。
星詞點點網中漏，愁煞我懶識字漁夫。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
日麗天明，老樹發芽添彩濃。
鍾愛自然，水共柔情山共爽。
踐行科學，人臻長壽囯臻祥。
黨魂傳續，承先啓後豐碑立。
國脈暢通，海晏河清盛世長。
梧桐樹下，吾同吾子同數梧桐籽。
池塘岸邊，他共他女共觀池塘姿。
萬物通靈，食素喫齋皆有罪。
十年浩劫，批林倒孔最陰功。
十裏風香，但品雲中山色好。
幾番詩夢，閒斟茗內月光清。
刀切數塊，一段焦香一段辣。
魚送三家，幾人嫌棄幾人讒。
村鎮比桃源，桃源未必如斯美。
山川臻畫境，畫境難能似此柔。
萬物斯安，降魔自有降魔杵。
一心無間，護世當需護世王。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
西湖做鏡，碧柳成妝怎可梳。
科學導航，發展神州龍逐夢。
文明綻蕾，和諧古縣鳳翔春。
勇者吾王，敢爲河山畫骨。
壯哉其德，勘將華夏分圖。
著金獅子章，尊華嚴三祖。
說妙蓮花界，稱賢首大師。
天意微茫，樓頭猶掛殘陽血。
予懷浩渺，池上空懸明月心。
上網電郵，運指能知天下事。
錄音攝影，隨身盡訴域中情。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
廣宇歡迎遠客，美夢千年廣域欣。
遽赴泉臺，初夏河山同一慟。
暢觀今古，小樓文字足千秋。
傳情思下界，雲中仙子垂清淚。
獻寶戀鄉鄰，山裏神牛播玉晶。
處世不張揚，廉政爲民求福祉。
結交欣淡泊，清風拂面慰吾心。
早惜青春，拭鋒每讀三更月。
復興華夏，蹈志還乘萬裏風。
飛雪迎祥，伏牛縈瑞氣。
奮蹄逐夢，躍馬起雲程。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此番休錯過，情真或可暖君心。
一水涵春，看日浴溫泉、魚親虹影。
九洲流韻，正雲蒸金穗、霞蔚廊橋。
待怨家，只要慈悲，即平等也。
於惡輩，不能轉化，則遠離之。
昔日自悲摧，想野老舟孤，且任江流和血淚。
先生應笑慰，看瓊樓櫛比，豈教茅屋泣秋風。
疏竹彈琴，高山流水一時韻。
蘭亭弄筆，翰海揚名幾代碑。
遽爾登仙，驚聞江左叩天語。
潸然奠酒，憾少門前立雪緣。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
紅雲翻錦繡，彩霞一片罩仙居。
涇河水秀，駿馬奔騰，千家共鑄中國夢。
崆峒山奇，靈羊獻瑞，萬戶齊贊平涼美。
國富民殷，深山非佛地。
家和子順，陋室即蓬萊。
書院隱文光，靈犀一點通賢聖。
龍泉留瑞象，精氣千秋貫鬥牛。
取火而傳，教熟食綿其國祚。
結繩以記，爲生民奠此天維。
難得瑜瑾奇珍，唐詩佐酒。
莫負秦淮風月，煙水扶舟。
婁鼎崔巍毓播溱，文苑獨張一幟。
江河浩渺灌華夏，莽原齊放百花。
漸遠歌聲，如歸亙古。
無邊暮色，隱入平江。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
寒雪蓋枝，數點玫瑰紅。
豪言驚世，功名垂世。
壯志勵人，智勇過人。
野鶴固無糧，海闊天空任展。
籠雞雖有食，廚災釜卮難逃。
亦史亦城，堞牆猶溼周秦雨。
乃珠乃景，遺跡長明日月光。
沅澧共澄鮮，獨此間淥水鍾靈，到處源泉香出醴。
衡廬依咫尺，願吾黨丹梯接武，及時溪谷蔚爲陵。
佛日留輝，須信金剛原不壞。
天花作供，應瞻蓮座自如新。
春雨晨纏，蝴蝶候歸些把靜。
西風夜襲，梧桐飄落幾多愁。
鑑湖風月，堪詩堪酒。
江海文章，譽古譽今。
垓下起悲歌，讀史每催才子筆。
世間留絕唱，撫碑猶吊美人魂。
今人來思，山河統固拜前聖。
昔帝升去，衣冠留存勵後生。
捍患御災，功昭宋代。
庇民護國，法顯皇朝。
目睹荒亭，斑駁一雙青石碣。
神追太白，風流千古夜郎詩。
金玉一堂，築造鳳巢，崛起五獅攜瑞至。
峯巒千裏，延綿龍脈，贏來萬象湧春歸。
民貴君輕，民生無小事。
社區城市，社保釋憂心。
偕隱市廛，寶婺雲埋懷母德。
佐籌貨殖，萱花霜萎失坤儀。
天山圓夢，西域貌新鷹展翅。
邊塞飛虹，疆城景豔鳳開屏。
風月無邊，四湖春水映今古。
江山如畫，三島鳥聲怡主賓。
山巒錦簇，紫煙氤氳以輕嫋。
湖水清澄，白靄繾綣而淡濛。
紅葉黃花，慰藉四方思猛士。
風鳴劍吼，溯回百載問中流。
春木有枝，哀哀禽鳥，風自南兮，言其遠別。
吾生多舛，恍恍形容，子之歸矣，念彼清歡。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
花飛古巷，片片依然一段香。
鴻案感長離，悵水驛山程，子舍分馳千裏駕。
鸞封榮疊貴，更蘭滋桂茂，壬林足慰九京心。
觀大士金身，萬頃風波都入定。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
石不能言，千年風雨歸於靜。
人如有悟，萬丈峯巒握亦輕。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
放幼虎歸林，躍上高高山崗。
地屬古臨川，不盡人文承北宋。
時當新世紀，依然勝景在東鄉。
人有善心，何必焚香化紙成山，制造污染。
意存邪念，即使獻物捐錢億兆，豈能消災。
一葉漁舟撈古月，非關病酒。
千絲柳眼釣明星，不是抽風。
大聖騰雲，三春紫氣三千畫。
中華追夢，一帶和風一路歌。
絲路海潮湧，萬國風情融一港。
名城畫景開，多元文化靚千邦。
大聖重來，千秋事業千秋景。
甲申多喜，萬裏江山萬裏春。
好山阮孚，未識一生幾兩。
愛鍾靈運，常教雙足千峯。
柳綠桃紅，展大好江山，皆成錦繡。
春華秋實，望接天原野，盡是黃金。
信息傳真，一屏春色催花豔。
民生至上，四海新聞入眼明。
民不可欺，常憂獲戾於百姓。
官非易作，唯願推恩到萬家。
網絡真寬，遠近有聲環宇暢。
手機雖小，時空無限神州行。
鼓瑟彈箏，是誰弄雅。
高山流水，唯我知音。
臨危不懼，大震無情君有義。
患難相知，衆族合力愛同心。
春水漲南川，起義當年曾飲馬。
惠風來北闕，揚帆此際正逢時。
綠島飛花，碧波逐夢。
清風舞袖，明月照心。
大夢三千，經營卅載無花果。
癡心幾許，譜寫一生長恨歌。
日逍遙、夜逍遙，日夜逍遙，我思永遠。
心平淡、情平淡，心情平淡，此身何求。
紫氣直凌雲，函谷淹留傳老子。
宮袍高著月，長庚掩映說青蓮。
學海心航，萬裏鵬程千裏馬。
書山志上，三更燈火五更雞。
立黨爲公，共同富裕進行式。
凝心追夢，偉大復興現在時。
獲選喜乘龍，猶憶東牀初坦腹。
遊仙今駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
錦繡園中，百草百花承雨露。
人生路上，八榮八恥識依歸。
折面爭廷，諫言輕生死。
呵神斥鬼，罵口刺虐貪。
碧澗漂流，九曲連環，擁抱浪花人動魄。
紅歌競唱，千聲震谷，奮揚氣概勢驚天。
行商北達南通，百端如意。
坐賈東成西就，萬事稱心。
五千年浩蕩乾坤，於今爲盛。
七十載崢嶸歲月，唯黨是瞻。
軍民黨政齊心，共圓中國夢。
南北東西合力，同鑄富強篇。
虎步來風，奮勇爭先昌國運。
兔毫寫志，勤廉執政惠民生。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
樵夫問道，漁翁指路，相逢世外樂無窮。
溯前年身歷諸難，安見多行善事。
倘後日名垂史冊，方立不朽鴻功。
又是一春，新圖新夢新魅力。
縱觀萬裏，好景好鄉好風光。
法雨滌塵，萬裏江山鋪錦繡。
靈羊獻瑞，九州兒女展風流。
會展蒼茫，誰在九霄鋪雁陣。
當窮碧落，夢回千載許牛郎。
黴季雨每，木口杏甜舌甘客。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
無聲無音，倒也動神韻。
有情有楚，更是見芳心。
貓得肥魚，樂不思鼠。
士赴盛宴，有口皆杯。
德者本也，利者末也。
禮以行之，信以成之。
百姓回天，已開十景新氣象。
三秋增色，又做兩行大文章。
噴玉飛花，汩汩清泉魚讀月。
鳴鍾擊磬，森森古木鳥談禪。
字字珠璣，道德經五千餘字。
人人禮讓，賢弟子七十二人。
梅韻冷香，北國風光千裏雪。
荷盈暖色，南疆美景四時春。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
蛟龍得水，長風作浪不由雲。
開地五千，自當一隊。
得屍三萬，以爲二京。
好聲音，譜寫春天故事。
正能量，抒發偉業文章。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
花前臥月，杯中倩影自清心。
文物品牌，古韻古風，輕搖古樸芭蕉扇。
村莊名片，新姿新貌，趣賞新潮竹筍圖。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新秀英姿輝藝協，墨韻常新。
位顯而知退，與世無爭長壽訣。
德高不爲名，待人以厚大賢心。
無無上無，這法門本來無著。
了了不了，問大衆哪個了時。
翠島多才，向集美村邊，堆起萬千柳色。
清灣有愛，從杏林閣上，賒來一二鷗風。
鶴舞鹿鳴，生態名區添盛事。
天風海韻，人文勝地展聯旗。
飛花如夢，蝴蝶聞香能解否。
柔情似水，清風入枕可知乎。
寶樹挹東方淑氣，猶如君子心靈美。
玉蘭沐南國薰風，恰似賢人品質高。
高檔次創優，新能源煥彩，老紡織流光，商海商標傳大海。
好精神育德，軟文化樹人，遠規劃勵志，魯風魯韻嘯長風。
忠孝傳家，家業如同千年樹。
和諧處世，世間勝過百果園。
喜慶新春，鳳臺鳳舞。
欣逢盛世，龍域龍騰。
一生不合時宜，榮辱沉浮，輾轉九州留勝跡。
千古難得學士，詩文書畫，輝煌四海樹奇峯。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
風馳電掣，飛來巴蜀救親人。
寂寞蒼天，欲攬羣芳先降雨。
朦朧淡月，需明萬物早驅雲。
設市適今朝，雄風更起，狂瀾可伏，鐵甲三千國永興。
卓達闢鴻途，五朵金花兀自開，地產先鋒文化旅。
集團添虎翼，四條紅線悄然繪，陽光盛世漢唐風。
維和八雄，英靈歸故裏。
海地三刻，壯士殉天職。
雨愛繡花，向豆架瓜棚，繡滿吉祥字眼。
雲能調色，將菜園果嶺，調成瑰麗畫圖。
飛鳥在天，不知地上有投影。
遊魚離水，方覺火中實燙身。
賞畫尋詩，最陶然十笏園林，半城宅院。
瞻祠謁廟，更仰止關侯忠義，孔相文章。
教寫字，種樹栽花，無非憧憬。
站講臺，添磚加瓦，都是關懷。
國富民強，今朝不再分遼宋。
樓雄景美，白鶴頻來送吉祥。
銅鼓繡球，歌潮花海迎春節。
珍珠壯錦，金港銀灘富桂鄉。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
北疆雪早，半空絮雨撒梨花。
欲早尋梅，香雪已留斑駁印。
尤難問卦，高人撤了半仙攤。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
銀絲染鬢，烈士退休壯志存。
水仙香過鳳仙花，二九仍炊茶水綠。
山藥偶得芍藥蕊，三秋盡放映山紅。
奪秒爭分，時不我待。
同心協力，事在人爲。
黨降甘霖，樹綠花紅堆碩果。
國施良策，民康物阜展雄姿。
聯語吐真情，句句都誇祖國好。
春光鋪大地，人人皆贊黨旗紅。
青春恰似落花零，何堪對鏡。
綺夢猶如流水逝，最是傷魂。
破舊俗，計劃生育，民族興旺。
樹新風，改革發展，國家繁榮。
遊山開眼界，賞棋盤遺跡、碑刻古風。
塔矗雲天，深藏聖物，不二法門留淨土。
寺通佛海，妙諦真經，大千世界覓靈蹤。
學海揚帆，縱偶遇逆風，難阻同登彼岸。
書山問道，待盡穿曲徑，方知別有洞天。
浮山疊翠，蓮嶺飛霞，無限風光舒畫卷。
雞島回瀾，琅江濺雪，萬千景象動詩情。
立雅亭，無酒悠悠醉。
觀大海，非仙緩緩飄。
計生國策，與時俱進兩孩好。
優育方針，竟日騰輝千載紅。
白手起家，勤勞方可致富。
誠心待客，和氣必然生財。
禹德流芳，揚善抑邪真樂府。
巴風惠遠，觀今鑑古美黎元。
孝爲先，順爲先，父母當如至寶。
言表意，行表意，恩情可比高山。
七十載雲泉，閬宮虔奉三清，長縈紫氣氤氳，許有羣仙居鼓嶺。
初夏賞清芬，心花已共槐花綻。
東溝吟雅麗，區貌早隨市貌榮。
美景沐春風，三陽開泰中國夢。
宏圖催駿馬，四水歸堂古鎮情。
距離拉近，偉大平凡真本色。
名片遞來，堅強博學硬功夫。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
心如止水，慣聽夏雨話行程。
農不納捐，縱觀史上無先例。
國還貼補，何患人間少富民。
詩凝玉壘山，景雲浮堰留佳句。
浪湧馬家渡，鄉老倚閭望錦帆。
醉倚青山，攬就松風權作枕。
夢回故裏，沽來菊酒促談心。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
曙色晨霞，今朝出去賦騷華。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
莫以半生嗜酒，醒人常醉醉人醒。
偶然一枕遊仙，蝶夢是莊莊夢蝶。
白雪添寒，白梅映月三更影。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
是不夜燈花，輝成壯麗十年業。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
網海一屏，畫意文風能遣興。
論壇兩載，詩情對韻可銷魂。
眸前旋轉通天塔，撩人望日。
域外飛來作地標，煮海聽濤。
柏折星沉，師表失先範。
根深葉茂，國醫延嫡傳。
天矩地規，君子當循道。
律綱法紀，賈商應淨心。
淮海奇觀，別開清淨地。
江山靜對，遠契妙明心。
片石閱存亡，笑當年殘燼江山，只有扁舟留夢影。
一官殊落拓，封此地絕佳風月，更招孤鶴話清遊。
迫切驚漩渦，孤石長教湘水咽。
蒼茫申默禱，清風靜掃嶽雲開。
回味奇文，解荷塘月色。
羨欽大節，棄面粉嗟來。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
春雷撕水幕，澍雨澆完肥沃田。
慈竹風摧，長有遺徽留懿範。
含桃雨潤，不堪清酌奠靈幃。
錦繡中華，薈萃中華錦繡。
輝煌世紀，描摹世紀輝煌。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
地下逍遙，懶蟲怎識稻花香。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
琴掀春色，燕語和弦曲水歡。
富不讀書素質低，縱有小康流盲象。
貧而好學知識多，雖無巨款志氣豪。
壯哉中國心，攜九域而追日月。
新矣北京貌，駐三春以照山河。
命革十朝，五權法制超三代。
目遊四野，六合風雲壯一亭。
養性宜茶，且向淡香尋易理。
維生賴飯，莫因粗糲棄天然。
華業展三湘，聲聞億萬千家，問道自如也。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
良時會艮時，艮時匯良時。
揚幟京都，廿載傾情歌盛世。
潛心國粹，千家作意發新聲。
欲扮靚黎平，須共潑春色。
想弘揚國粹，要常誦詩歌。
金貯萬錢，猶樂三餐就簡。
峯虧一簣，終教九仞成虛。
一上天涯，始領江湖險。
常來雅座，方知日月長。
夜航萬裏，一樽還酹西江月。
旬覽三邦，百代競追南海潮。
同山鼎立，屹立古今，得厚精神於嶺表。
若海包容，兼容中外，開先風氣在潮頭。
通道上天臺，過此勇攀萬佛在。
慧才皈地藏，於彼先看一心誠。
萬村畫意，四野詩情，只憾難窮千裏目。
廿字豐功，八方新貌，須知才上一層樓。
財政奠基，文化搭橋，黟縣逐年鋪富路。
民生爲本，和諧至上，神州無處不春風。
道莫莽爲，怨和尚當年，枉施法力。
情非得已，囑妖仙此後，休羨人間。
須高臥便高臥，先生吟嘯待時，幸逢有道君王識。
該出山即出山，吾輩沉浮自主，莫等訪賢車馬來。
花開富貴，社會和諧家家樂。
燈放吉祥，科學發展歲歲歡。
黨續廉風，聚力凝心，馭海飛天光禹甸。
國延德政，承前啓後，興邦富庶耀瀛寰。
世事如棋，處世須行正道。
人生非戲，爲人莫走邪門。
絲路蹄窩，鐫漢皇遺德。
摩崖鑿跡，證蒙詔歸心。
弘博愛以冀大同，猶存情激百年，志和九土。
仰鍾山而觀寰海，更盼潮平兩岸，風正一帆。
揚帆十八大，萬裏江山歌盛會。
放眼五千年，九州兒女續輝煌。
締造九壇，千載德功披璀璨。
發端一藝，四方子輩感恩情。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
清新李易安，嶒峻柳如是，女輩同能亮品行。
劉備求賢，三番摯意茅廬暖。
荊軻報德，一曲悲歌易水寒。
麥飯晨炊，竊幸蓬門無過客。
蒲團晏坐，從來竹屋有閒人。
民盼小康，節屆陽春來燕賀。
政從大治，夢圓家國起鵬程。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心生欲望，只知權貴，見利就貪爲小人。
紅杏在林，幽鳥相逐。
碧桃滿樹，清露未晞。
全能救主，常施聖澤。
至上真神，時賜鴻恩。
附子倚烏頭，南星蕩裏除痰霸。
金櫻和芡實，二仙園中助水元。
曲徑通幽，琅琊山中琅琊寺。
文人附雅，醉翁亭裏醉翁吟。
冰雪鑄紅松，牽掛年輪幾時地就。
篇開白雪陽春，文筆風流堪入妙。
三代艱辛，風雨兼程，構建民主政治。
九旬奮鬥，闊步徵途，鑄就錦繡乾坤。
龍鳳聯姻，一街喜氣山莊醉。
雲天煥彩，萬裏春風閬苑歌。
煮開罐罐茶，端友善上桌陪客。
跳起囉囉舞，讓和諧聯袂踏歌。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
英雄兒女，功成完璧炳千秋。
技震西東，樂把金牌貽愛女。
情如兄妹，願拋榮譽伴親夫。
古樸典雅，土家風採。
新穎別致，東方精神。
園丁辛勞，千枝桃李迎風綻。
幼苗茁壯，滿苑芬芳報喜來。
農工一體，湧雲架起理想路。
科技雙飛，壯志劈開智慧泉。
鑄華夏魂，龍族追圓中國夢。
蘸渭河水，羊毫寫活小康春。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
人間正義，安良揚善善流芳。
北山移文，愛及雲壑。
青州從事，勺以軍持。
月下賞花，珠玉盈懷香滿袖。
池邊觀荷，流光碎影水蕩波。
蘇三起解，蘇門答臘。
酒肆開張，酒鬼貪杯。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
石分瘦縐透，諸峯羅列如兒孫。
鯉穿銀浪，鷗逐朝霞，查幹湖中多異彩。
日照白蓮，風梳碧柳，蘆葦蕩裏耀明珠。
光陰似箭，挽留無計春華過。
往事如煙，跋涉有痕歲月悠。
讀黨史，鑄民魂，旗幟飄揚真本色。
聚人心，圓國夢，中華奏響最強音。
眼前瘦幾分，滿地殘香隨雨淡。
枝上留多少，一年春事又風消。
遨遊學海，求學終生還覺少。
長坐書齋，讀書萬卷不爲多。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
奇葩添彩，心遂世間飽腹心。
問祖三蘇，且來燕趙雄風地。
觀光一日，盡遇漢唐盛世人。
奇山秀水，王維畫境。
小院仙居，陶令家園。
秋至秋中爽，爽秋共醉中秋節。
月逢月半圓，圓月高懸半月臺。
桃花無恙，重來嶺嶠正行春。
爲上分憂，爲下洗冤，宋公不讓包公績。
以清聽訟，以剛決事，能吏更傳廉吏名。
旗上錘鐮，繪出強國夢。
心中信仰，催開盛世春。
欲濟蒼生，我佛坦然能剖腹。
遍觀世事，人間難得見真心。
綠艾懸門，家家端午。
紅帆競水，歲歲龍舟。
地裂山開，信是愚公移去。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
滷灘漲碧，板橋環翠，教此水關情如許，一聲鴻雁復登臨。
雄獅怒吼，四體硬功託霸氣。
赤幟高揚，一腔偉志湧豪情。
嘔心瀝血，贏得滿園春色。
精工巧藝，育出一代英才。
石拱千楹，清溪環繞雲生暖。
三階八戶，華藻分披雨送涼。
鏤月裁雲，筆底波瀾情未盡。
拈詩度曲，胸中丘壑道相同。
神名昭旭日，千古崇英懷懿德。
廟宇光萊蕪，八方仰聖祀馨香。
麗日彤彤，菜鄉花似錦。
和風嫋嫋，彌水綠如蘭。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
嵐湧燕山，山藏仙桌，桌秀鋪來大地春。
門鎖難開，十指撓心花兩眼。
水池多用，單膝跪地吐三江。
見好酒流哈喇，公真醉鬼。
逢美眉放瞳孔，爾乃騷人。
情寄寶天，一卷藍圖先醉客。
物流絲路，萬臺車影早飛虹。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山風起處，負得花歸。
雙塔凌空，壯概萬般擎日月。
一樓鎮海，雄威千古甲東南。
美帝橫行，世界何時無恐怖。
布什濫炸，平民哪裏有安寧。
霜染青楓，化作流霞添錦繡。
情傾白發，匯成愛意暖椿萱。
內外風光見不同，更喜欣然瞻顧後。
凡常思緒撥其亂，當能擇定往來途。
瑞雪精神，春風襟帶。
寒梅品格，修竹身姿。
神州呈瑞，兩岸同胞盼團聚。
大地回春，千家舊燕思旋歸。
旺景喜人，醉賞武寧千頃筍。
小康把盞，笑斟豐歲一壺春。
協志恢圖，潛匿孤於別墅。
明經潔行，樂同道以彈冠。
故地故人稀，明月多情如故。
香樓香氣在，清風仍戀其香。
祝福三生，願你年輕千百歲。
溫馨一句，讓心激動每分鍾。
銀艾已辭，篷舟載明月。
彩衣曾換，城堞送紅顏。
六百載劫火塵囂，風雅不磨輝浪石。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
曉民間情，思民間苦，風正則人和。
廣拓財源，源流滾滾。
宏興稅業，業績煌煌。
血寫春秋，凜凜雄風昭日月。
心存馬列，堂堂正氣燦星河。
畢竟活來，已見髑髏中眼動。
上黨名揚，躍馬橫刀驚敵膽，將軍劉姓。
西康威鎮，摧枯拉朽熠民心，社稷忠臣。
暗香兩袖，素弦幾曲。
明月一船，濁酒半壺。
空冀北之一羣，通都傳詩伯英名，疇人絕學。
哀江南兮千裏，故國有芙蓉城郭，楊柳樓臺。
雖是本能，須以真情傾注。
堪稱奇跡，更教大愛重生。
奉犀獻璧，真定番禺人所樂。
蔭古澤今，漓江瀟水月同圓。
何處覓音容？野鶴空山徒唳月。
竟然成夢寐，桃花流水不知春。
天地爲師，花鳥魚蟲抒快意。
藝文悟道，詩書畫印醉傳神。
曉日旌旗，繼往開來，社稷巍巍迎盛會。
春風鼓角，承前啓後，英賢濟濟展鴻猷。
古遣天中山，正日影，正月影，更正身影。
今令宿鴨湖，洗冤魂，洗鬼魂，尤洗靈魂。
大方一品，京鴨調鼎。
董氏三嘗，格致遵生。
爆竹開元，年終歲首兩頭脆。
荷花消夏，春後秋前一段香。
潔美城區，處處歡歌揚正氣。
和諧鄰裏，聲聲金曲頌新風。
知命達人，把盞偷閒臨雅座。
安貧君子，怡情逸興託龍門。
紫氣騰霄，看翠湧紅翻，錦繡紛呈，更藉聯花添壯麗。
蓬壺煥彩，喜縣強民富，人心振奮，丕興特色創輝煌。
耕者忘勞，戴月披星耕禹甸。
坐懷不亂，懸梁刺股坐芸窗。
金剛護法，山門常啓，總爲淨土。
信衆安詳，善念廣播，皆屬真人。
乾陵西望，碑碣續舊事。
法門北徊，松柏簇新裝。
景煥小區，明理推誠花有信。
春融大愛，敬賢尊老雨無聲。
碧野浪翻，幾多勝跡幾多愛。
青峯韻美，無限風光無限情。
玉樹簮金，駿業風流冠十載。
紅茶享譽，眉端馥鬱延千秋。
哀郢沉江，千秋震鑠。
問天呵壁，萬古離騷。
慈祥如母，溫和勝母，獨愍悽惶，養育孤殘酬大愛。
誠信待人，樸實爲人，唯圖奉獻，栽培桃李闢新天。
花枝正茂，桃念惠澤繁坐果。
羽翼初豐，燕思恩典喜還巢。
極目梁山，水滸情懷留勝跡。
醉心壟畝，魯陽錦簇耀新天。
仙姿港口，雄居渤海。
魅力唐山，美在南湖。
生態宜居，魅力濱湖春水綠。
人文蔚起，羊年事業錦程新。
負笈西去，牽馬東歸，求取天竺經典。
瀝血嘔心，殫精竭慮，溝通中印文明。
牛蹄河畔步牛蹄，牛蹄奮進。
春秋閣中觀春秋，春秋永輝。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
柳絮偏無靜時候，天上尋詩，最解風情。
大海無邊，爲鄰有界，定界須遵國際法。
主權在我，畫線成池，越池先問鬼頭刀。
明德不孤，門前客滿諸君子。
儒風所在，座右書成一素襟。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
國難悼三日，蜀地震心，堯天獻愛，軍民共濟愛心連。
專成發展功，禹跡昭昭延萬緒。
共創文明縣，桃花灼灼蔚千春。
春新禹甸美食多，物富年豐盛時好。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
石爛海枯，無非神話。
心閒氣定，自是高僧。
別開圖畫五千年，奉將漢壽亭侯，浮居海國。
載得明珠十萬斛，探遍秦時書籍，歸獻天家。
漢五鳳磚，長命富裕。
唐雙魚鑑，和合吉羊。
正氣調元，天地人同歸掌握。
存神過化，上中下統屬帡蒙。
了他過去因緣，偶然遊戲。
還我本來面目，自在逍遙。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
浮雲過眼，一蓑煙雨任平生。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
蒼狗食日，金輪無語嚇凡人。
馬到成功，構建和諧柳郡。
旗揚特色，敲開幸福春門。
小凌河小，依山傍海流還大。
高架梁高，轉路回峯谷卻低。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蔥蔥然。
有淚灑州門，千古白眉增太息。
無才成宅相，廿年青眼益酸辛。
客湧春潮日日新，任由渭水傳情，東風解語。
龍騰盛世家家樂，喜見繁花簇錦，大地放歌。
再訪梅山，雲深難問路。
今來渭水，海闊好垂綸。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
中秋節，國慶節，盛世神州雙節流金。
慧日高懸，山聳浮屠輝聖殿。
智燈環照，門銜雕砌暢通衢。
百零五團獅吼，戰地傳捷，欣沃土虎躍龍騰，社稷千年銘英傑。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
天姿國色，木石盟消淚眼幹。
折梅作筆，寫盡相思無一字。
伐木爲琴，彈得寂寞賦三秋。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
丫鬟隊隊，相府叫聲有客來。
舉湖海爲杯，祝願人民幸福。
譜春光入曲，歌唱江山多嬌。
釣魚諸島，寸土姓華非姓日。
驅寇百族，利刀擊鬼猛擊頭。
彩溢屏藩，壁立山巔威震海。
光凝史策，樓通地脈氣衝天。
千帆人物，汾水湧高黃河浪。
一曲紅歌，呂梁唱到稷王山。
甲兵不用，宜興大道成文治。
午馬自來，中國名陶樹雅風。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
挑燈看劍，踏平日月盡豪情。
春風吹新柳，枝葉細雨沐春裏。
水影掛亂鴉，旗杆斜陽浴水中。
浮垢難藏，金橋湯谷滇南冠。
沉針可取，象鼻神泉天下奇。
姓共板橋，心鑑昊天遴妙著。
名出小雅，手掇菁藻繪新楊。
興邦防腐敗，當官防斂財，爲政爲民防爲己。
落榜不灰心，下崗不流淚，自強自信不自卑。
德法同施，奏和諧旋律。
懲防並舉，書廉政春聯。
借問蒼天，父體沉痾誰救助。
飽嘗苦淚，女童賣唱自扶持。
說是說非，說粗說細，說有說空，說離說聚。
向天向地，向易向難，向禪向密，向偶向奇。
登閣挹文瀾，盡言學脈長傳，氣雄表海。
暢懷收物象，但使才華橫溢，情注濰州。
夏日池塘，出汲浴波鷗對對。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
北垣碩輔，西政通才，六官更新，一柱忽折。
營道鄉賢，廬陵師表，首丘長已，心喪無終。
縹緲得仙梯，過眼雲煙都是幻。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
古今聳棟梁，細數年輪身影俏。
肝膽披家國，輕掀史冊面容親。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
城市騰龍起，隆興大業開畫圖。
彪炳萬年，悲壯萬年，黃海濤中銘國恥。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
堅定不移，走社會主義道路。
排除萬難，做四化建設標兵。
骨鯁四朝，剛峯峻嶽無卑伏。
清癯一介，晦雨罡風獨往來。
金鳳已棲，碧樹叢中來訪勝。
風鵬正舉，白雲深處好觀潮。
欣逢盛世，三角連營謀大業。
巧遇良時，四城合運創新天。
蜻蜓點水，怪伊輕淺知何事。
螞蟻緣槐，得意原因作大官。
自主經營，廠家如虎得翼。
大膽改革，質量似錦添花。
婆娑月影，香篁玉竹迎風舞。
鶴發霜姿，傲骨青松笑雪壓。
於此得門，則吾從先進。
願君捷步，以休其前人。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風閒弄竹笛，幾曲無塵今古音。
國慶五旬，歌如潮湧旗如海。
中秋九月，霞滿青天酒滿樽。
出對易，對對難，請先生先對。
開關早，關關遲，聽過客過關。
馥馥瓊林，園中果碩千秋盛。
蔥蔥妙境，石上花繁四季春。
勝境重臨，歲寒未改松柏色。
詠唱燕鶯，三春遍讓歌揚起。
奔騰龍馬，百族齊將夢放飛。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
青鋒直指，虎視鷹揚現霸才。
雁字排空，寫出一天秋意。
鶯梭穿柳，織成三月春光。
聖火燃情，萬裏江山添錦繡。
福娃獻瑞，千年華夏更輝煌。
政策扶貧，處處歌盛世。
農家致富，人人頌黨恩。
喋血黃崗，殺身取義，七二英魂同日死。
起兵楚望，覆地翻天，千年帝制一朝亡。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
甘居陋室，數螢作照苦讀書。
渭水滋春，金猴續滿獲得感。
岐山堆寶，彩鳳扣開禮樂門。
竹葉松花，永替人間添福壽。
山珍海味，樂爲天下送安康。
千秋倒轉，七上八下。
四季輪回，一去二來。
緣深義重詩意濃，句句寄語感天地。
墨雨歌酣情似海，聲聲祝福沁心脾。
八百年周鼎傳承，慨召公遺愛，崇尚廉風輝日月。
兩千載金甌建樹，弘聖跡流芳，鐫銘德業壯江山。
端王蹴鞠，高球獻絕技。
嫦娥下棋，後弈佔先機。
廿四字箴言，新目標紅中國夢。
萬千重美景，正能量綠小康春。
超四海以爲王，功能配地。
邁羣龍而立極，德可參天。
哥了了無言，潦草文章拼命酒。
子歸歸不得，落花風雨葬魂詩。
清風伴我，一湖山色入園亭。
先祖是皇，肆筵設席。
曾孫有慶，鼓瑟吹笙。
一平天下，赴朝參戰護家國。
淑珍崗上，治病救人得善緣。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
無虧赤膽，無暑無寒，無私無畏更無前。
樓臺簇綠，燕剪裁春，畫裏詩中何所似。
電腦下鄉，新車入戶，農村城市最難分。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
技驚四座，名揚八面，喜見紅旗冉冉升。
苦海茫茫，命運常欺無助客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
警鍾醒腦，長防賊寇陰魂險。
重任擔肩，永致華族強夢圓。
能攻吾過，益友存心朱子樂。
難報人恩，滿懷謝意性情專。
求知若渴，清貧如此難消志。
討教虔誠，困惑怎能總喪心。
仙女散花，玉宇瓊樓冰世界。
銀蛇起舞，寒燈冷豔水晶宮。
四面八方，才賀嫦娥繞月去。
五洲百國，又歌華夏奧運來。
眉樣學新蟾，橫波清剪西湖水。
桂影弄棲蝶，天風吹送廣寒秋。
瑞雨滋時，綠染社區春織夢。
和風拂處，紅飛花苑景催詩。
度廣南湖，品高東岱。
神凝秋水，氣藹春雲。
多做勤勞，九州喜繪小康景。
少生快富，四海欣描大有年。
靜臥青山，曼妙風姿沉雁月。
倒飄美髪，纖柔色澤傲雲霞。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
楊柳癡心，絲絲縷韻書風意。
寒梅傲骨，片片花香溢雪情。
暖日紅窗，剪數朵梅花，貼成福字。
和風綠野，吹一枚柳葉，奏響春天。
昔釀奇謀，今釀佳醪，西柏誠爲神聖地。
上匡社稷，下匡酒肆，中華總有棟梁材。
真儒者，不圖文章名世。
大丈夫，當以馬革裹屍。
三門碧水一灣，引天鵝戲浪。
九曲清風萬裏，讓虢國駐春。
璞玉渾金，是仁者相。
和風甘雨，爲世之祥。
坐定寒山，不問清風春幾刻。
停歇古寺，只尋明月信何時。
屬酒問天，翰林臥榻停杯盞。
斯文掃地，校長開房掉節操。
裝孫子，莫非真孫子。
仿影星，就是假影星。
古往今來，只有這個在。
風清月白，莫作等閒看。
神八倚天，憑雲浣鬥蕩豪氣。
銀河探月，信步翔空嘯大風。
三易，三禮，十三經，經經難解。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同贊園丁，培李育桃遍地香。
翠峯拔地，門闢九霄，再上名山覽勝跡。
雲氣接天，功冠百代，同瞻帝陵拜始祖。
出力不掙錢，掙錢不出力。
當官都有利，有利都當官。
蕩起秋千，憑空憶起童年趣。
梳留馬尾，任意思留懵懂時。
二帝佑龍人，慨並著神功，演化文明開樂境。
諸山朝聖像，看長浮瑞靄，添來氣象是梅花。
世裔尋根，四知玉鑑三公史。
瑚琳訪祖，一奏金科百代園。
堂皇傲九霄，飛檐冠月，玉壁凌雲，盛傳世間無二坊。
富麗贏千古，彩鳳乘風，金獅耀日，不愧天下第一門。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
老當益壯，宜珍皓首餘暉。
欲問夕陽，可見雁影浮雲影。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
一副春聯，寫綠山山水水。
千張福字，貼紅鎮鎮村村。
滾滾紅塵，欲流泛濫。
茫茫苦海，業浪翻騰。
廿年巨著同編，看富裕詩、繁榮畫，把松嫩平原題綠。
隆起的詩篇，凝固的音符，沉醉在館前湖畔。
建築之經典，住宅之高尚，嘆驚爲天上人間。
你奉千神，獨是無權赦罪。
我崇一王，卻能有法邀恩。
鬼斧神工，眼裏奇峯開畫卷。
林濤花海，雲間飛瀑瀉詩聲。
神州一脈，山清水秀飛白鶴。
畲漢千秋，物阜人豐滿沐溪。
爲官一任，造福一方，花縣栽桃恆燦爛。
受辱不難，得榮不易，琴堂篤志乃經綸。
秋月最圓，浪漫情懷花下訴。
春光易逝，芳菲美景夢中留。
千秋濺雪，四季奔雷，泉湧濟南多韻致。
楚水千流，合唱三農興旺曲。
羊毫萬管，齊描百市吉祥春。
清酒邊，滿紙春雲潤屋。
芸窗外，一溪秋雪搖空。
美滿姻緣，情深似海。
幸福伴侶，志潔如梅。
人有德才，蘿卜當飯正顯大師高雅。
他知平仄，桃符賣錢可見小鬼下流。
事關生態，一法護林，譽流千古。
人友自然，萬山聳翠，春滿四時。
測雪測霜，爲百業繁榮鳴鑼開道。
報風報雨，給萬民歡樂擊鼓傳花。
亙古荒原，棉花朵朵鈴綴玉。
無邊沃野，稻浪重重穗墜頭。
霧鎖重檐，秀水長隨丹鶴舞。
風回曲檻，漁舟漫逐彩雲飛。
鏡清砥平，宏敷後德。
風恬浪靜，利濟民生。
天水之間，雲浮日照。
雅安以外，孝感恩施。
暮宿楓橋，鍾聲若無若有。
閒觀古跡，臭水似謝似開。
月若癡情，怎會圓缺不定。
秋當有意，方能赤褐無窮。
花樣新，蒸煮炒炸皆好。
質量優，色香味形俱全。
仙娥削壁，能媲九寨神韻。
四龍戲珠，堪比西湖風光。
曾經寒暑，無波方是古。
遠走他鄉，放眼卻觀天。
紫竹挑包，接跡渡望謀遠客。
黃絲系糉，汨羅江上吊忠魂。
玉葉翻盤，盡堪果腹。
銀條成縷，可以充飢。
和諧中國，前程似錦。
美麗廣西，好景如春。
春色到文章，富貴爲極點。
人心合事功，學術作依歸。
名非虛傳，託興當於山水外。
軒然霞舉，論交不在風塵中。
壁畫幽居，一谷新風水。
溪流古韻，千年好月光。
孫髯翁，長韻聞天下。
鍾耘舫，巨聯撰獄中。
人沐春光，夢因嬀水海坨美。
情傾冬奧，心向冰天雪地飛。
苦海無邊，回頭是岸。
神靈有感，行善則興。
鍾鼓醒凡心，明鏡菩提原幻物。
木魚敲淨境，念珠錫杖本禪緣。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
作半世樵夫野老，樂得逍遙。
休戚系民生，壯志豪情光日月。
辱榮關國本，忠心赤膽燦乾坤。
領要得江山，鼎伏恰依仙隱處。
觀空參水月，錫飛還傍鶴銘邊。
擊槳沐晨風，槳聲激蕩漁家傲。
撫琴彈夜月，琴韻飛揚好漢歌。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
時雨投標，願出榆幣九千枚。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
恨風躲風，恨月賞月，恨裏透憐。
花放一城，商融四海。
龍騰百業，鵬翮九霄。
回望長安，公主心中啥滋味。
正逢野渡，青衣眼角有淚痕。
玉露清風，茶魂巖魄蘆溪韻。
宏圖大業，智水仁山天井紅。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
飲酒行文，北岸遞令騷客喧。
觀寺觀山觀水觀天地，萬象乾坤皆悅目。
伴風伴月伴松伴佛僧，四時鍾磬可清心。
靚麗湖濱，萬紫千紅功業著。
清明環境，五光十色庶民歡。
大笑出門，從此甘當山水僕。
退休歸裏，依然還是國家兵。
錦繡織成，多虧機巧。
人才造就，得意門生。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
孫攀子繞，一天疲憊化清雲。
會有重光梓裏，正筆寫華章，瀾回盛世，楹聯綴出錦千屏。
喬遷喜，天地人共喜。
新居榮，福祿壽全榮。
虎形山出虎將，北戰南徵，豐功偉績榮桑梓。
新石橋育新星，春來秋去，亮節高風誨子孫。
教子自強自立，莫怨天，莫尤人，言猶在耳。
四海百族遊，翹首巨蠍長望日。
一山三教睦，誠心香客共祈福。
禹甸飛歌，大好河山溢彩。
銅仁圓夢，小康歲月流金。
別我當時，青梅如豆。
捎書昨夜，小字餘香。
莊非色，共仰聰明正直。
公湇人，成尊禴祀烝嘗。
紫氣東來，一棹漁歌騰秀水。
梅江北去，九天星夢到廊橋。
時代脈博，網絡流行神曲。
達人風採，社區傳唱紅歌。
盛款新知舊雨，茶緣老舍。
喜聞昆曲評書，館沁京風。
往事如煙，是非成敗隨風散。
平生若戲，喜怒悲歡伴幕開。
持德守操，當與百姓同憂樂。
修身養性，恥向他人比高低。
玉敕撫黎民，冠劍威儀昭鯉穴。
代天安瀾國，樓船壯蕭渡鯤溟。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
賞琴深院，何如柳瑟奏春音。
星雨參差，人寰不夜。
珠光浮蕩，天漢無垠。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
初遭夜雨，桃色稀奇漫漫飄。
混處求分，包羅八卦。
無中取有，森列三才。
就食飢軍，到處不留雞犬種。
派捐濫保，公然大作虎狼威。
濱海鋪宣，玉虎攜春欣入畫。
天津展翅，大鵬摶夢喜騰霄。
友善助人，春風化酒。
和諧入韻，道德歸心。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
凝眸飄霧中，月老初來父老歸。
天峯任旅遊，眼前有景何妨道。
寺苑呈開放，月下無門豈待敲。
竹報三多，萬戶金雞歌大地。
梅開五福，八方玉犬躍神州。
人月雙圓，九州共慶。
炎黃一脈，兩岸同歡。
風起寒江，密雪亂堆漁父笠。
月斜古路，閒雲深護老僧庵。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
官場腐敗，換盞推杯藏勾當。
雙屐行春，看盡天涯芳草。
千絲怨碧，哪知楊柳風流。
半月如船，遨遊星海品天籟。
寸陰若歲，溯泊沙灣醉粵音。
石砌泥粘，日久時長增歲月。
磚鋪木隔，夏涼冬暖亂春秋。
良操美德，倚蘭吟夜月。
玉品金心，卷簾挹春風。
清風洗性，秀氣盡隨雲氣湧。
碧浪濯心，山光同伴月光來。
佳句頌中華，書兩行墨跡成銘，倡廉反腐納雙軌。
名城融萬福，喜千古龍魂做主，文化景觀勝一方。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
張燈結彩，佳偶終於比翼飛。
才女一生冷冷清清，誰知人比黃花瘦。
詞林四季吟吟誦誦，自覺天寒紅葉稀。
院敞池蓮，花雨繽紛參佛果。
寺藏修竹，綠雲杳靄護禪樓。
勞其筋骨，百米飛人欣奪錦。
義貫雲霄，羣雄接力奮爭先。
煙巒翠麓，隱典藏經，驕我蓮城，湖湘文化源頭在。
古寺名塋，循今探昔，感斯勝跡，儒道川流潤澤長。
不見愚人，獨居靜處。
欲求正道，莫信邪師。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌豔。
金谷銀棉，農村景色倍妖嬈。
俗道裏漸多，紅塵一世感恩坤。
安勒了魏麗，百鹹日月休無極。
仰清影在雲中，歷一千載浩蕩長風，慈容不改。
英雄數使君，求才謁識無雙士。
蜀相成知己，對策功推第一人。
志高昂，勢磅礴，酣醉駝鈴絲路遠。
廳壯闊，人鮮活，暢吟漢武史詩雄。
引水拖藍，棄地今由青草長。
望山抹黛，翹檐勢與碧雲飛。
鮑易包治亂促成，正邪有別。
鬼與人陰陽相隔，是非分明。
賓館喜重逢，同上吳城觀落日。
鄉關杳何處？卻尋衡嶽望歸雲。
健康勝寶，寶如旭日春光美。
安泰是福，福比唐河流水長。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
家中百般，柴米油鹽醬醋茶。
山明水秀，處處皆春色。
年豐歲餘，人人盡笑顏。
發家無巧，勤能生巧勤就好。
致富有經，學可通經學則成。
明月有情，欣借春風抒惠意。
瓊樓拔地，喜迎佳節着新裝。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
梅花懷遠帆，江南嶺北故人疏。
鶴影雲間，夢裏泉聲詩裏景。
仙風天外，館中道氣畫中人。
一殿三門，松濤盈耳心猶靜。
九天萬象，山月照人齒不寒。
大江如龍，駕霧騰雲橫九派。
峭巖似虎，伏波臥海鎮三關。
事故源於僥幸，應時時提醒。
安全來自遵章，宜處處當心。
鳳凰城，金三角，聚集發展正能量。
商賈匯，大美圖，激蕩改革新浪潮。
開卷入書山，敢上天攬月。
求知觀學海，能下水擒龍。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
吉羊歡駕，九州綠草快鋪春。
延慶生輝，銀燭金婚開廣宇。
棣華獻瑞，瓊漿玉液頌升平。
結彩張燈，元宵甜蜜瓊漿爽。
臻祥啓瑞，皓月團圞天宇清。
啓後承前，龍國開新紀。
流光溢彩，葵城蔚大觀。
東謁金碑，仰太祖千秋功業。
西遊聖水，憶遼皇百年捺鉢。
竹露霏霏，乍雨乍晴天氣。
槐陰鬱鬱，不貧不富人家。
銀漢架橋，願有情人成眷屬。
金針穿線，爲無偶者做紅娘。
畫筆千秋名，漢石隋泥同不朽。
臨風百回哭，水痕墨氣失知音。
歷史自多情，虎鬥龍爭，長留勝跡。
煙波彼岸，心難辨向月明燈。
抗戰八年，問誰逐寇揮刀，憑鐵膽銅軀築成大史。
露白風清，共適江山無盡意。
琴揚劍舞，長消塊壘不平心。
邊逵逢達逸，迤邐逍遙遊遠道。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
昌盛文明，和諧同築千秋夢。
平安幸福，發展共贏百姓心。
千裏焦桐，撐開蘭考脫貧傘。
百官榜樣，卷起仕林追夢潮。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
如智頗勇，豪情不盡雷同。
冬去春來，輪回有序。
南腔北調，雜亂無章。
樂業始安居，自無分坐賈行商，致富原應依法治。
和諧緣共識，若能鑑載舟覆水，防川或可恤民生。
曉理明書，帆順人生路。
高風亮節，芬菲並蒂蓮。
江夏脈源深，瓜瓞綿延日月久。
祖宗聲譽振，子孫興旺地天長。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
衆人謀國計，物價薪調是主題。
風約倥傯，鶯期懊惱。
楊花零亂，燕子匆忙。
歲月增輝，九域河山添秀色。
民心思富，八方黎庶沐春風。
若青蓮遊至，定有名篇傳世。
是赤水化來，無疑玉液生香。
倒影壓中流一萬年，到底鯨鯢吞不去。
參霄撼全楚三百仞，隔江鸚鵡欲飛來。
橘子洲頭，萬類霜天隨我醉。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
名點放心，健康營養，美味衛生先進。
和風頌月，幸福吉祥，華榮富貴花開。
雨後復山煙，疑是雷公遺火種。
雲邊飄字幕，莫非銀鷺寫秋書。
修教厥猷，法仗莊嚴敦效力。
報身康事，神王赫奕定虔心。
紫氣東升，化旭日光芒，輝煌寶頂。
祥雲西現，縈青峯石刻，錦繡人間。
聖跡渺難稽，傳有行僧曾伏虎。
名山今煥彩，更無羽士再乘龍。
路窄豈能哀？性高入化。
夏禹東巡，專查井水犯河水。
流氓下作，不管黑天與白天。
藕有心，便送紅蓮綠葉。
石藏理，即成墨玉花晶。
奧運送情，華夏笑待客。
福娃傳訊，北京歡迎您。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
匠人勤在業，聖人修在道，皆勝文人執著情中。
隱士布衣，自古閒人耕筆墨。
侯王將相，從來勝者坐江山。
降龍伏虎，佛界依然尊硬漢。
騎象笑獅，人間常理誇金剛。
楹擂聯癡，勘透古今出妙句。
冰河鐵馬，踢開平仄上徵途。
側耳聽泉，雅曲宜人心欲醉。
縱情把盞，名茶爽口齒留香。
步入雲天，赤字忠心守疆土。
輝披雪域，少年浩氣貫長空。
六萬衆，同心死義，留大明萬千裏江山。
岱域奇觀，青分齊魯天地壯。
鄒城秀景，氣壓嵩衡古今雄。
沉釀瓊漿，三杯通大道。
缸存玉液，一醉解千愁。
虎躍迎春，春暖彭城春色秀。
人歡接福，福臨古邑福緣長。
何處覓音容？捧照恨難聞謦欬。
舊居遺手澤，開箱喜可讀文章。
瀏覽春光，收藏幸福。
刪除煩惱，創建和諧。
辭歲聚一堂，共祈海外親朋安寧宏富。
迎春懷九域，遙祝鄉中父老福祿禎祥。
古井酒奇，亳地醫神才制藥。
杏林方妙，華佗濟世以懸壺。
逐夢書山，閱讀全民成共識。
揚帆學海，遨遊萬裏正當時。
丹鳳呈祥，萬裏東風傳喜報。
繁花簇錦，滿園春色溢遼寧。
曉日窗開，望中魚鳥窺人語。
秋風鑰鎖，坐裏松篁繞逕香。
沾花惹草，多情最是江南雨。
走石飛沙，薄幸尤屬塞北風。
得一日閒，且耕爾地。
不十分直，莫入吾門。
樓起層霄，是明目達聰之地。
星輝文曲，看筆歌墨舞而來。
似烤鍋爐，心中窩火。
如沉冰窟，腳底抽筋。
摘星手段，常逢吉利。
賞月心情，恰巧團圓。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
霏霖夏雨，潤葉難消暑誦詞。
從毛集鄧選而今，萬裏河山王寇移，可知民即主宰。
昂首望長天，一身豪氣民族骨。
凝神扶剎把，老鐵傾心社稷情。
同興函谷業，榮開貿易洽談會。
飽覽母親河，共鑄中華民族魂。
把酒邀春，春日三人醉。
放歌對昊，昊口一天張。
時逆潮流，我行僻徑。
笑逐野水，雙宿蘭舟。
六百年濡染，把詩香融入花香，萬卷丹青涵雅韻。
數十裏綿延，教遊客覺同仙客，九天霞彩落樵山。
歌賦詩詞易有詞，詞詞空有。
風花雪月難缺月，月月圓缺。
桐木碩兮，歷十載風晨雨夕，鳳舞成羣，濃陰堪憩。
赤手造新邦，千載勳名書冊府。
銀濤歸客柩，萬家雞黍哭先生。
揮毫辭舊歲，看神州詩天畫海。
躍馬沐春暉，創四化偉業豐功。
移駕泰山罝後院，風光在此。
揮軍魚島退東瀛，利劍於斯。
愛滿岐山，筆寫文明開畫境。
帆揚渭水，槳傳禮讓領春潮。
推己及人，與人方便，與己方便。
設身處地，此地有情，此身有情。
竟夕起相思，秋草獨尋人去後。
他鄉復行役，雲山況是客中過。
數十年風雨不磨，爲善本無難，難到達先生境界。
佔一年好景，數朵奇峯，經卷燻爐，誰與贈洞霄仙侶。
擬招隱羊裘，尋盟鷗社，綠蓑青箬，人道是煙波釣徒。
不勝唏噓，恍若當年詩換酒。
依然向往，無非此地夢成真。
龍馬呈河，羲皇闡微而畫卦。
神龜出洛，禹王取法以陳疇。
忍一日氣，得一日閒，且耕爾地。
無十分冤，不十分直，莫入吾門。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
弇山滋雨露，驚三年蓓蕾婷婷。
寶氣呈祥，一樓風月醒詩夢。
靈光聚瑞，十裏煙波開畫屏。
新春接福，年年平安，福同日月多。
佳節進財，歲歲興旺，財如天地長。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
浮雲難敝日，過後依然晴朗天。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
大河吞落日，流出披星戴月波。
發展科學，和諧社會城鄉富。
振興經濟，美滿生活日月新。
歲歲我重來，看墳頭新綠又添，未識慈顏還在否。
聲聲呼不應，覺陌上悲風尤冷，當知春雨也悽然。
百千種家私以聚，蘊萬古人文，添得居室春風雅。
幾十年誠信而營，託一輪明月，照亮神州大業紅。
心系公益，愛心似春風化雨潤萬物。
情牽福彩，真情如冬陽融冰沐千家。
誓語隨風，回蕩於古歷亭邊，大明湖畔。
芳華如水，空付與多情天子，薄幸郎君。
寶塔山前，重聞聖地揪心事。
王家坪上，更憶當年揮手人。
發現人才，理當耳似子期，眼如伯樂。
啓開民智，定可花飛九曲，春暖三農。
喜沐春風，華夏千秋民意順。
高歌盛會，神州萬裏黨旗紅。
送貸到田間，甘霖喜解春苗渴。
扶貧奔富路，足印猶聞汗水香。
金鼎焚香，夜靜香銷金鼎冷。
玉壺滴漏，更殘漏盡玉壺幹。
寺興唐代，悠悠禪脈傳千載。
佛耀今時，燦燦慈雲惠十方。
香象渡河，願王眷屬來千佛。
白猿獻果，滇客因緣證二仙。
古鎮風流，物阜民豐被粵海。
禪城花放，雲蒸霞蔚展宏圖。
崇尚文明，繡美邗江千幅畫。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
晨風細細，同柳直言夢裏情。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
他鄉遊子，滄海不移兩地情。
物欲風行，輕浮世界西風烈。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
如蟻如螻，弱民懸薄命。
予生予殺，惡警逞強權。
山嵐雲逸，月影輕拂松露重。
野趣夢遊，星輝淡瀉石華彰。
三沙設市，中南海傾情南海。
五項開鑼，運動員盡力動員。
胸懷世界，與春天握手。
情系人民，同幸福籤單。
一入佛門，三千絲超度。
重遊仙境，萬鬥酒絕塵。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
登臨哨卡，鋼槍爲伴所爲家。
龍畫山間，虹畫水間，鷹畫雲間，三維動畫三門景。
路碑已樹，口碑民樹，功碑黨樹，一座豐碑一曲歌。
地脈恆開，儼乎仙境，恍若洞天，代有英才知毓秀。
文閣崛起，饋以平臺，登之捷徑，頻添奇跡見鍾靈。
龍井一源布依好，花紅一片。
獅山萬仞春色嬌，景秀萬年。
立地參天，黃芯慷慨助紅軍，高標口號。
揚清激濁，俠骨鏗鏘偕偉業，永播金聲。
一粒米，檀信口中分出。
半瓢水，行人肩上挑來。
北鬥導航，萬千氣象含經緯。
西安起步，百二山河入畫圖。
黨播春風，扶貧精準送溫暖。
民滋玉露，解難及時蒙愛心。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
雅士居，居雅士，士子爭鳴國粹壇。
清露承、紅葉燦，九霄雲海添彩幻。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
沒而猶視，料相逢大隧，千載如生。
四大皆空，坐片刻不分你我。
兩頭是路，喝一杯各自西東。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
福聯歌福地，萬家共樂小康春。
天藍地綠，家園錦繡春光好。
人健物豐，社會和諧氣象新。
學習雷鋒，助人爲樂傳中外。
弘揚品德，報國盡忠貫古今。
日月燦中天，荒涼已伴陳年去。
山河存正氣，錦繡長隨好運來。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
意當疏曠，紙上作閒意自閒。
忽憶故鄉，爲問買茶人去否。
只餘風月，依然司馬客歸時。
明珠璀璨，金蛇曼舞詩猶美。
瀚海祥和，紫燕歡歌酒亦香。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
晨曦抹岫，粉懸紫漫畫拈來。
遇不妨窮，逆境須同順境走。
綠嶺襯丹霞，仙宴茅臺雲欲醉。
金風吹玉浪，龍斟海宇水流香。
你也擠，我也擠，此如俱無立足地。
好且看，歹且看，大家都有散場時。
無名對月吟，狂放千杯邀紫闕。
大笑絕塵去，逍遙一枕到華胥。
大路朝天，運交華蓋常無路。
惠風遍地，日照神州總暖風。
獨上高樓，家山總在雲天外。
共彈心曲，故友就怕知音少。
金鑲四季，朝陽生意橋前水。
玉合三元，旺月嘉賓雨後花。
刮掉胡子事尤成，水平自在。
不染禿頭澤未了，光亮猶存。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
懷才蘊技，順境總隨我意來。
獨立峯巔，揮雲欲作孤身袖。
羣情對句，潑墨詩歌集體書。
日月穿梭，巧工鶯剪三湘繡。
風雲叱吒，先響龍吟四海春。
古水匯津沽，津沽成寶地。
一人籌南大，南大育英才。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
會員歌會所，會心創造會天堂。
五科五狀元，金木水火土。
四川四等位，公侯伯子男。
激濁揚清，罵世敢爲雞九錫。
履危如坦，折衝何啻騎千羣。
七四載先生氣勢，凝赤縣之魂，賞博學之美，詩集不朽吟今古。
一千年歷史源流，因人文而醉，爲壯麗而歌，龍脈長青抱渭南。
鬥酒百篇詩，李白舉杯天亦醉。
單騎千裏路，關公仗義世同歌。
火箭穿雲，航天開創英雄業。
神舟驚世，圓夢放飛中國心。
五柳著清姿，不問先生何許。
三花標雅政，可知司馬在茲。
一江雲影隔巫山，夜風橫渡。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
弦歌繞梁三世紀，揚帆天下。
桃李芬芳兩甲子，春色九州。
疊石蒼林，聽雀孤鳴羣嶺小。
奇書舊院，觀風冷撫衆峯幽。
滄海胸懷，脊梁挺起千般愛。
雄鷹志向，公益拓開一片天。
月色如勾，細柳千條織萬緒。
浮生若夢，老酒一壺醉三分。
翠嶺拱重檐，玉液池中塵不染。
蒼煙浮夕照，泰山宮外景無邊。
新仇舊恨，一同清算雪奇恥。
利炮長槍，聯手抗擊滅惡狼。
興教育人，百忍堂文風播遠。
男足丟醜，千夫指銅臭久揚。
心許當珍，天星墜地能爲石。
篤誠最貴，玉水清流不貯泥。
史冊煌煌，忍使聖賢常寂寞。
詩名赫赫，奈何丘墓尚紛紜。
人名洋氣，地名洋味，十足崇洋媚外。
事理異端，心理異常，百般立異標新。
尋根拜祖，五洲赤子歸新鄭。
送寶傳經，萬國名流到故都。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
菊酒滿缸，呼朋喚友快去嘗。
張弛有度，衛冕羽壇得勝利。
寧靜無失，稱雄奧運創神奇。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
路承絕頂，俯瞰翠薇巒嶼低。
浩氣貫雲霄，當年一死完貞，名垂彤管。
精靈耀鄉社，此日重新崇宇，跡著青風。
落葉秋風，宦遊八郡曾何寄。
飛鴻泥爪，足印小城尋有根。
地湧溫泉，學海安航憑赤子。
亭凌廣宇，書山闊步上青雲。
料事如神，擇友豈宜交相國。
靈塘雅致，鳳山腳下朝北鬥。
碧水晶瑩，渝秀城頭點七星。
門館無私，伴我清吟千個竹。
琴書有味，自公退食一爐香。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
傳承千載業，繅絲織錦獲財豐。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
禿驢大膽，昨日秤量燕子磯。
撫遠亮工，計功封爵，堯年封一等。
居高臨下，捩手覆羹，末日覆雙峯。
歲月如歌，九五燃情民意滿。
詩聯載夢，八千聚力黨旗飄。
十萬卷收有用圖書，四部補完天府冊。
三千善積無邊功德，百年修到地行仙。
黃山景中，玉樹琪葩展新猷。
桃花源內，德門仁裏存古風。
如來清淨法身，始終常住。
菩薩大悲願力，示現受生。
八桂歡歌，水秀山青生態美。
九州煥彩，風和日麗畫圖新。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
知音曠世，江風每憶伯牙琴。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
花街鎖霧，浪子錯進麗春園。
九旬風雨鑄豐碑，怎忘懷北闕奠基、南湖啓碇。
一路錘鐮開勝境，最愜意東方日出、西部春回。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
抗戰時艱，敢作犧牲恢大義。
維和道遠，長將夢想託精忠。
頤養精神，百尺金橋浮碧水。
壽參天地，一條玉帶臥清波。
才以仙名，詩酒高風傳萬古。
地因人重，江山勝跡播千秋。
一店春風，問暖噓寒砧上選。
滿街笑語，挑肥揀瘦掌中勻。
黑夜無涯，獵獵寒風侵月暗。
蒼黎有幸，彤彤燧火破天荒。
竹影輕搖，一地碎銀疏月跡。
荷香遠布，四方馨味露花蹤。
日照回瀾亭閣，月輝滄浪樓臺，日月經天無盡處。
江開曉渡洪波，河賦龍蟠撼岸，江河行地永恆時。
世事如茶，一廂風月沉浮處。
春秋過眼，萬裏河山興廢時。
海國圖志，師夷長技贏天下。
義勇軍歌，勵我龍族屹世間。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
撫秋水一泓，對長天孤嘯，清淚兩行燙春煙。
安步得閒，一朝白露沾青草。
登高不悔，無限風光在險峯。
人莫欺心，自有造化相輔佑。
欲得好命，唯存善意能招來。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
訴完悲苦，幾曲琵琶萬縷傷。
經濟騰飛，扶農化雨千疇綠。
金融穩定，興企春風百業紅。
做人當似竹，虛心、有節。
立志應如松，傲首、無求。
一代精英，三實三嚴圓國夢。
千秋宗旨，全心全意爲人民。
浮點通神，快冠全球新系統。
性能超級，榮歸中國美天河。
新風拂面，嘔心瀝血育龍長。
娥袖抒懷，笑逐顏開接鳳來。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹廉風，扶士氣，和諧大地景常新。
默默無言，且把春心藏句裏。
悄悄流韻，但將歲月賦詩中。
香矣撒真情，朝八方獻瑞。
油然生敬意，爲百姓造福。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
春風幾度，多情故事在身邊。
暮靄炊煙，幾聲牧笛牽明月。
落霞竈火，一陣橫簫連玉盤。
鍾聲磬聲鍾磬聲，聲聲相映。
山色水色山水色，色色皆空。
年少有爲，好隨誇父逐書日。
老當益壯，猶效女媧補學天。
文化窖春光，釀未來綠夢。
兔毫沾紫氣，繪盛世宏圖。
治痼療痾，扁鵲重生稱妙手。
丹膏丸散，祕方酌配可回春。
樓壓驚濤，萬裏江天供醉墨。
山臨幽壑，四時風物助詩懷。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
吟詩一榻，煮酒欲邀明月臨。
老伶工不愧龍頭，聽咀嚼宮商，尤國流傳成韻事。
弱女子也隨驥尾，嘆描摹釵扇，一時傾倒總浮名。
約期於重九，金線不繁，紫脈不妖，須翻須理石湖本。
隱處是南山，孤雲已至，寒松已候，且笑且讀芹圃詩。
執法以蓮立品，心泉堪印月。
掌權效竹爲官，浩氣可凌雲。
見即嗔癡，蝶翼間浮光掠影。
緣皆幻夢，人心裏滄海桑田。
榛蕪應剪，蕙蘭勤藝滿園芳。
阻塞必除，荊棘不容攔路長。
問鼎蒼穹，兩彈一星堪勵志。
泛舟學海，千寒百暑奮攻書。
休作恁麼猜？小牯牛何曾有影。
難酬鐵馬金戈，願沙場之中，爲有河山沉我夢。
已逝紅顏素手，想沈園而後，再無風景動人腸。
鳥語殷殷，試問何人能破解。
花姿款款，更憐客子陷迷茫。
親與朋，手拉手，相聚北京，共擎中國印。
我和你，心連心，互贏奧運，同住地球村。
素手撥弦，覓得清閒聽指上。
悲心談醉，尋來寂靜入禪中。
轉戰林海，立足巴山，火種播於長夜。
縱橫米倉，留名後世，忠魂矗之千秋。
春風兩會，天宮廣布民生網。
盛世千秋，禹甸長揚價值觀。
大肚寬容，天下事從中化解，隨它去了。
滿腔歡喜，世間愁放棄不談，是我藏耶。
看漁帆畫舫，碧水悠悠，竟攜來輕歌曼舞，笑浪一湖。
千古清江，千古風流流千古。
萬民樂土，萬民幸福福萬民。
梅竹蘭菊，四君子馨香四溢。
風花雪月，一情懷雅趣一流。
綠峯巒，秀山川，柏翠松青生態美。
烏煤炭，金煙葉，茶香果熟富源長。
何時能再見？話多深怕惹君愁。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
兩場秋雨，半籬雛菊醉東鄰。
與衆同樂大家樂，樂而有度。
爲民致富共享富，富在其中。
永年盛世，千卉珍品無冬夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
名溯大悲，獅峯咫尺開淨土。
源本臺宗，寶剎千年印禪心。
棄虛情，齊心修富路。
謀實事，聚力建強村。
燕剪春風，無言以對憑欄久。
鴻攜秋雨，有淚獨彈望月高。
雲氣絪縕，瑞應坪輋開寶地。
泉源沸湧，派分樵嶺溯玄宗。
哀志奇文，懷沙猶似山無極。
怨情偉語，頌桔可同日永光。
音亦可觀，方信聰明無二用。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
人情淡薄，且將自在此間留。
行路最難，才數起水驛山程，少安毋躁。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
風偏得意，入戶自當惹客愁。
看九州金海銀山，國鋪錦繡天描畫。
喜四野瓊樓玉墅，稅鑄輝煌我配詩。
法聞李祖，函谷奮蹄傳青史。
名系道冠，岢幕咒泉顯犀靈。
吞水銜山，勝象催成古茶馥。
伴江釣月，韶光蘊育天井紅。
待客迎賓，若水三千豈可少。
以文會友，詩聯百卷不嫌多。
古鹽亭桑樹養蠶，使民有衣，使詩生韻。
西陵氏夕陽倩影，看春不老，看蝶猶飛。
事業永恆，百年桃李承甘露。
人才興旺，一代英賢鑄教魂。
薪火相傳，滿院文光分泗水。
風騷繼起，衝天儒採耀皋蘭。
御水潤滋，陵爲碧樹麗環宇。
祥雲繚繞，園有紅花香大同。
君子好逑，高齋只許陶陪醉。
春風達藝，冷句偏宜壺共題。
三湘詩境，五省通衢，乃夜郎文化都，天地猶存王者氣。
十裏畫廊，一流生態，豈舞水風光帶？煙霞遍布侗之鄉。
陌嶺生煙，山村睦裏春風度。
原隰泛綠，綺戶和鄰雅韻升。
新境大開，福祿已隨佳節到。
華燈高照，安康又伴好春來。
三思許諾，不至於進退失據。
一意孤行，方明了左右爲難。
賒不食言，瓊漿早醉千秋月。
興猶守信，老酒長傳萬裏香。
水遠天長，萬古川源連泰瀆。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
業著新高，字號隆成分水嶺。
茶涵古雅，香芽撬動市場春。
咬定幾句有用書，可以充飢。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
風貌神奇看礦山，重生態、重安全，福地力爭零事故。
奇恥深仇幾百年，此時痛雪。
銀花火樹萬千簇，到處狂歡。
綿延百裏，頻添絢麗，賞詩畫風光，桃花香，柚花香，荷花香。
友好如霓虹澍雨，已有當珍，尚無須養。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
小苑春回，蕉窗夜雨聲聲慢。
青雲直上，天馬雀墩步步高。
照遍萬國九州，鹹皆庇蔭。
光臨大千世界，羣庶沾恩。
看他怒目圓睜，實則滿腹慈悲，催人覺悟。
到此塵心盡洗，饒是六根清淨，向善皈依。
運隨機遇變更，及時把握。
福靠勤勞創造，放手促成。
氣力偕行，拳紹蚩尤稱絕秀。
攻防共濟，樁成梅點展雄風。
近朱者赤，近墨者香，居聖域者聯林韻海。
種麥得食，種棉得暖，植儒根得道德文章。
神扶社稷，重整倫理興文化。
農固邦本，闡揚儒道貫大同。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大鵬奮翼，屆時定傲外邦人。
黨有良策，人歡馬躍新崛起。
國當盛世，海嘯山呼大騰飛。
演三綱化三清立三皈，三教洞天覆萬代。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚有道，明義楷模世上行。
盛世大唐，燃燒美夢一窯火。
魯山釉彩，變幻瓷花千古名。
清風兩袖，倡廉永做紅旗手。
本色一身，督政難移皓月心。
是誰同伴侶？倘中途小憩，莫嫌老朽遲來。
留城牆幾尺作臺，總憶少陵吟夕月。
化泗水一河爲酒，還邀太白醉南樓。
水韻邗江，喜迎鼎盛文明世。
風光鄉村，歡頌平安和諧年。
歲月鎖封塵，最難消牯嶺雷激，蘆林水怒，桑海幾番說往事。
風雲舒望眼，正好賞香爐日照，錦繡花明，廬山依舊枕江流。
四海歸心，同本同源同築夢。
三春祝福，共休共戚共傳薪。
紫氣猶存，尊道濟時三萬裏。
青牛再渡，溯源崇德五千言。
再起烽煙，羣雄爭霸，只爲金鑲玉璽。
長生戰火，遍地稱王，但求皁領黃袍。
恨男人一旦有錢包二奶，朝三暮四。
憐女妓十足無靠唱九歌，糟八亂七。
高原興海學，儲才輸百將。
前線展身手，仗劍衛邊疆。
圍一團火，話全家福，香甜日子。
響萬掛鞭，貼幾副聯，歡樂龍年。
春暖人和，精品玲瓏啄木鳥。
龍騰財旺，名牌璀璨真皮包。
未見花開，晚來春風知禮否。
忽聽燕戲，已綠揚柳縱情焉。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
畫屏七島，百強茂業早揚名。
具大局思維，模糊派別，風雨共擔，匡襄駿業心同熱。
秉長河氣魄，服務目標，優良互補，實現鴻圖夢始圓。
革故鼎新，黨政同圓強國夢。
勵精圖治，幹羣共唱富民歌。
酒逢知己，與君對吟西江月。
聯萌敵手，攜友共品白雪詞。
險情暗處藏，查否，消否。
名企一家，善心盛德全村福。
華庭萬棟，大義小康半世情。
親共奉，兒共攜，糟糠共惜夫妻愛。
鹽同鹹，門同坎，風雨同擔妯娌和。
武城興偉業，仗獨家特產，醇似茅臺，直贏江北半邊天。
文如汪恣，其學必淵，其胸必廣。
史卷狂沙，汝德應邵，汝品應端。
將帆片片，順風驅船靠柳岸。
把酒杯杯，對月邀宿醉星河。
至聖宰中都，儒風千古，政風千古。
今賢榮汶上，文事大興，農事大興。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
常吟墨醉，萬卷翻黃有盡時。
曲水流觴，蔭五畝竹林，賢人高詠。
清風入戶，篩一簾月影，雅士宜居。
蘭韻悠長，蓄須明志傳佳話。
芳香恆遠，國劇名師邁頂峯。
天憐夏熱，我家院落瀟瀟雨，問君同有否。
地喜秋涼，華國鄉村習習風，觀者異難通。
古邑鍾靈，葛仙湖畔憑龍躍。
新聲致遠，大聖塔前聽鳳鳴。
惡自心生，豈可藐天？心病還須心藥治。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
殘燈古卷，落日寒鴉一夜愁。
心底偶生瀾，算我偷來息壤，江流猶不止，澄清世界究何期。
三百載劫火塵囂，風雅不磨輝浪石。
第一村揚旗拓路，人文蔚起壯都梁。
座定乾坤，怡草木從心，蘊松蘊竹。
信昭日月，賜陰陽在腹，生鳳生龍。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
贊上庠，嘆盛世，物華天寶闢開來。
夢自虛空，且作五湖尋醉客。
江非放浪，權當一水蕩行舟。
長天舒朗抱，醉名山秀水，繼厚重人文，發展宏圖描遠景。
天理若無，忠良焉得古今譽。
閻君果有，邪惡豈能世代狂。
三省通衢，馬影追風羊逐夢。
萬家納福，猴王獻壽燕銜春。
赤縣騰香，港九聯翩趨一統。
金甌耀彩，黎元鼓舞祝千秋。
莫負人生，韶光歲影隨風去。
潛修心志，境界情操逐日升。
鬼斧神工，絕壁奇峯成巧幻。
珠聯璧合，平湖秋月著空明。
寸草暈春，獻計獻策摘建設。
百川歸海，同心同德創未來。
因火戒煙，瞎抽無邊真是害。
貫心作慣，久習不改怎爲人。
古寺自無塵，非施福慧，非度慈悲，試問何山開法道。
世人皆欲壽，不證菩提，不參般若，爭來此界覓禪機。
晉字唐詩，誰家翰墨傳天下。
虎山樟水，祖德馨香在此中。
林語山呼，請三皇觀盛世，誰爲先導。
鄉寧民富，聞五帝擇新城，尚舉後人。
南北東西，八路神仙臨勝境。
司馬遷乃漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
杜師雄是豪士，臨祠大哭，至今草木有餘悲。
香界現金銀，無量無邊，莊嚴最勝。
法流匯珠琲，不即不離，感會真常。
真把一片鐵石心，拼得來中邦五千年衣冠種族。
劇憐最高頭顱血，購不回大宋十八葉錦繡江山。
水月猶從眼底來，何妨酹酒輕吟？浩蕩一閣生意氣。
天風宛似心中過，且自憑欄遠眺，蒼茫四野領湖山。
供君兩袖清風，宜燻摯友。
似我一身正氣，可對蒼天。
三五人，可作千軍萬馬。
六七步，走遍四海九州。
八方彩鳳來朝，舞紅金建始。
萬裏東風載酒，醉接玉麒麟。
無端漢子癡情，永留綺夢。
底事美人酣睡，不動芳心。
明方向，樹藝德，擔重任，實踐科學發展。
先無學後無爲，嚴治學海。
上有天下有地，廣闊天空。
迎金猴，燃起萬家燈火。
辭白羊，送來千裏銀裝。
一身任天下安危，即戡亂功成，憂樂後先何日忘。
遺愛遍大江南北，看飾終典渥，哀榮今古幾人同。
藍天萬裏作詩箋，彰來大美。
綠港一方鋪畫稿，繪出小康。
政惠黎民，苗嶺山歡水笑秋月朗。
春揉大地，邑村鳥語花香豔陽紅。
國民揮巧手，萬衆一心，守護和諧，萬裏縱橫山水美。
土地繪宏圖，千姿百態，傳揚幸福，千家絡繹笑聲甜。
昆明池當屬斯，仿鑿習樓船，漢帝雄心馳域外。
浩然閣已無存，搜遺補碑碣，唐人高詠表楹端。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
九州追夢，百業騰輝，全民喝彩，燃情當四季歡歌。
先代自齊司馬兵法名家，源遠流長，偉績當年著南渡。
本來從五桂香中，等是謫仙人，前度有緣能識我。
喜乘十八大春風，起鳳騰蛟謀福祉。
桃紅柳綠李白，三分春色。
水碧山青石秀，共享湖光。
千家百業萬聯，率謂谹鳴，成詩成頌。
四象兩儀八政，舉凡大化，可賦可銘。
殘更疏雨，客舍哪堪、玉露金風夜。
旭日紅霞，雲舟正濟、千山萬水程。
無邊佛法，實無佛法，執佛法時，失之佛法。
一切衆生，即一衆生，彼衆生者，非是衆生。
成駿業，須礪鴻鵠志。
善已身，要當誠信人。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
秉德操，揚德範，憑德立基事業昌。
雪花六出梅五瓣，交相輝映。
領導雙星角十分，無限感懷。
臺澳同宗同祖，神州定一統。
美英無法無天，世界應多極。
交真心、傳真情，永久世上。
做事好、辦事實，長留民間。
每感愧良誼，三十年砥礪相交，深悲遽染金蘭契。
正當興盛業，九萬裏風鵬待舉，大纛偏傾鐵木山。
英雄自古無他，爲信仰生，與艱危戰。
襄陽郡、京兆郡，文風鵲起。
詩聖堂、永言堂，甲第蟬聯。
八桂迎養，九嶷招魂，生死榮哀，悼我耆舊。
兩庠馳聲，三黨遍德，質文完粹，撰君誄言。
東華現瑞，火棗交黎，呈金盤而上壽。
西陵兆祥，芝草瓊漿，捧銀盞以增輝。
立天地秋，高塔曾經，兩字悲欣入夢。
處荒臺雪，先生久臥，千家苦樂堪憂。
林外風聲村外鳥，一傳一唱。
山中處士手中樽，半醉半狂。
扼江流久立潮頭，承廿四字核心，造就人間新氣象。
不還我河山，拼命。
將衝冠怒發，舍生。
闢三弓地，羅千種花，引他浪蝶遊蜂，香襲簾櫳狂欲醉。
費一年功，作十日賞，看到長紅小白，歡聯觴詠勝於仙。
以牛鳥作圖騰，九黎獨秀。
與炎黃同日月，三祖齊輝。
一江春水綠，羊城生態美。
兩岸木棉紅，南粵俊才多。
鶯歌燕舞，白蘇猶美，最宜蘇柳白堤西子遊。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
馬馳天下播春風，碧野歡騰。
且行樂，空嘆華亭鶴。
但思歸，自憐上蔡鷹。
七十韶光，送走舊中華壓迫人民千種苦。
兩番革命，贏來新社會繁榮祖國萬般甜。
凡民有喪，匍匐救之，噫可懷也。
與子一別，山河邈然，籲其傷哉。
難報春暉，願奉母三千秋以自壽。
又開花甲，賀重陽後五日爲生辰。
船行競日，正落月繁星，依稀漁火。
門對長河，更畫橋煙柳，掩映人家。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意霞飛，蒼穹霞麗，麗日懸空，神州麗豔，萬家富麗樂天倫。
東漸西被，世界三千，盡沾化雨。
嶽降崧生，因緣十二，霞出祥光。
四知明鏡高懸，集一身正氣。
五愛箴言謹記，攜兩袖清風。
對天地，演春秋，眼下五光十色。
越時空，知冷暖，心頭百姓千家。
六橫三縱，四通八達，祥瑞環舜地。
一區二園，千家百業，碩果鑄龍城。
迎新春，頌新春，今春勝去春。
幹一行，愛一行，外行變內行。
百尋瀑貼壁欲飛，散以瓊花，鳴而玉佩。
一泓碧繞亭不去，濡爲詩句，納則須彌。
手麻淚酸鹹，悔不該口蜜舌辣，莫道世間無苦海。
金燦銀璀璨，貪黃白心黑眼紅，應知頭上有青天。
字無差錯始刊登，小新聞裏大千世界。
言有價值才定版，真故事中萬象人生。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
只言識君通才，詩詞社李杜領騷光焰長。
歷五千年雨雪風霜，傲立神州存浩氣。
蔭百萬裏山川湖海，常教龍裔享清涼。
江畔詩狂，橋頭酒醉，古街操琴高唱，心胸豪放英雄氣。
抑揚畫稿，頓挫書章，小院漫步低吟，世事練達學者風。
墓志中亦有史詩，何妨孤志。
奢香後僅存奇女，宜號再香。
火箭送神十，赴太空探祕。
天宮迎密友，攜巧手織虹。
願看者看，願聽者聽，看聽自取兩便。
說好就好，說歹就歹，好歹要唱三天。
慨麟管豈獨書之？巨細繪繁華，應信畫幅同史冊。
地厚韶州，得生態其優，紅了瑤鄉天井。
茶香文化，藉資源之利，攀登夢想高峯。
以法治國，以德治國，法德齊施，九州有望臻長治。
唯工安民，唯農安民，工農並舉，四海無憂慶久安。
問底事纏綿？應是有緣心緊扣。
歸心似箭，八方忙購，鐵路緊張，公路緊張，三更半夜排長隊。
圓夢返鄉，一票難求，本人焦急，親人焦急，萬戶千家過大年。
四進士，文章貽世業。
三能官，華國紹宗風。
香蘭服媚，帶草流輝，世紀後先，早識宗風遠着。
石獅發祥，金鵝獻瑞，峯呈左右，佇看人物挺生。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹廉風，興法治，和諧社會福無疆。
微信：只能微信，不能全信。
中庸：既會中庸，哪會附庸。
千裏清秋千裏愁，斯人宛在。
一壺老酒一壺月，此景又生。
冬遷南國，夏選北疆，會不背時令。
彼避嚴寒，此消酷暑，風正合人心。
自向東方而去，聚散總無常，空嘆五更殘月，兩鬢清霜。
其非酒非茶，窖於檐下，春來始釀成，一飲無人不醉。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
蜂鳴紫陌，燕斜朱苑，魚躍青溪，蝶棲白石又重來。
立黨千秋，牢記誓詞，勤政毋忘廉政。
爲官一任，不辜民意，口碑更勝豐碑。
助杏運籌春景，花添錦繡。
伴梅裝點冬容，葉襯蔥蘢。
履險如夷先立業，業似日升，昌隆百載。
泰來否極後安居，居迎月照，喜納千祥。
商戰中有通才，挾策上書，勉爲時艱謀補救。
居奇外多隱德，好施樂善，寵承天語備褒揚。
馬頭琴，和奏牧羊曲。
牛角號，勁吹追夢歌。
掬一湖粉墨登臺，梔子開花，清風識字。
瞻萬裏雲天起步，善思滋長，樂學發榮。
浮沉不畏，寵辱不驚，秉知足此心，心開化境，夕照桑榆別有天。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
回南山悲緩緩閱環環北山南回。
三百裏家園入目，頻催畫手。
幾十層樓宇凌胸，屢動詩心。
日倭不死賊心，貪侵領土，民族極端真霸道。
雄心揚濱海，催千帆競渡。
壯志滿津城，促萬馬奔騰。
匹夫無地自容，愧爲男兒漢。
老子有心勸誡，精論道德經。
仙境仙蹤，仙山仙子閣，仙侶鬥豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
翻白鶴於天中，無時雲返。
駕赤虯去萬裏，何日能歸。
旰食二周公，何期姓氏蒙羞？還賴長纓擒惡虎。
辭舊歲，望前程無限好。
迎新春，看未來宏圖美。
德政興，社保興，白城喜邁幸福道。
法規順，民生順，國策寬延就業途。
大江流日夜，逝者如斯，子曾浩嘆。
白發記春秋，來年非昨，指莫輕彈。
或爲君子小人，或爲才子佳人，登場便是。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
萬世絕唱虞美人，霸王別姬。
百善孝爲先，常回家看看。
五經詩在首，應着意吟吟。
眼前映魏紫姚黃，問根深處，可連祖脈。
夢裏酌晨風玉露，欣韻俏時，獨佔寒秋。
抗疫宏篇標史冊，紅十字賦詩彰壯烈。
應急大略攬全局，金五星增色鑄輝煌。
千年銀杏熱情高，偕農家夢，迎環球客。
百丈瀑流真愛永，醉板貝湖，享小桂林。
雕梁畫棟飛羽翼，司城夕照。
花海遊龍遇賓朋，客寨春光。
深情牽國土，欣肩頭重任心頭大愛，永隨春雨潤家園。
認天地以爲家，休嫌室小。
與聖賢而共話，便是朋來。
只身定桑梓治安，至今猶聽輿人之誦。
舉新人，冶民情，馬攜嘉耗馳遐路。
移舊習，揚國勢，龍趁良機上太霄。
千畝良田興農業，齊心協力。
五載汗水培藍莓，天道酬勤。
大帥指揮得法，英風天地動。
裁一湖水墨丹青，獨開境界。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
雙雙長者，新時長進，福長百倍，人進新時百歲多。
大肚寬容，化人間多少陳年怨恨。
慈顏常笑，裝胸內盡皆菩薩心腸。
居山水，文多淡性。
伺竹梅，筆已無塵。
多情誰似月？掙開雲鎖又隨人。
行空天馬著華章，對舞春風，聯歌盛世。
築夢神州揚國粹，花開一報，韻溢八方。
喜今朝，玉兔歡躍，九州生色。
望明歲，金龍奮起，萬裏騰飛。
創偉業，繪藍圖，家夢圓國夢。
舉錘鐮，除腐敗，民心連黨心。
冬往夏至，引莘莘學子競相圓夢。
春去秋來，湧濟濟人才爭先添榮。
資水秉仁風，德能樹人，藝能傳教，德藝雙馨堪策馬。
翰林施喜雨，文以載道，心以作橋，文心並茂可雕龍。
城若金湯固，永年廣府，逾歷千秋，守住古都魂魄。
農民壟畝耕耘，披星戴月。
商賈旅途跋涉，沐雨櫛風。
商場抱至誠，萃寰球格調、世紀品牌，無限真情無限意。
得鄉賢仁智真傳，合與泗水流長、泰山壽永。
保護自然資源，人人有責。
開發海洋事業，個個關心。
論仕途，清身維法紀。
樹人品，和字塑德根。
奧運村、世博村、新農村，村村壯麗。
南極站、珠峯站、高鐵站，站站雄奇。
落花豔舞風流，霧香迷月。
雪薄霞淡雨紅，幽樹芳飛。
當初來，幾多綠影。
期此去，一片藍天。
醫術如華佗再世，問切望聞，懸壺濟世。
藥方似孫子用兵，君臣佐使，布陣排兵。
臥雪爬冰，抗擊日寇，踏遍白山黑水。
櫛風沐雨，解救民族，吸足烽火硝煙。
碑壯春秋，紅軍戰績與乾坤共壽。
船迎風浪，烈士英名同日月齊輝。
路遙不懼，再上三斤白露，十碗寒霜。
滕公入蜀定秦，興兵輔主。
博士授書說禮，推論明經。
是絕代佳人？古時玉女今時腦。
嗩吶，高歌富裕小康曲。
爆竹，大唱科學發展觀。
財聚八方，寶澤萬民，唯願取之有道。
天存博愛，王圖大利，單求用者無憂。
全心全意、全天候爲聯民服務。
任怨任勞、任站長替網友分憂。
揮筆撰鴻猷，嘆無窮錦繡恢弘，臺閣高瞻天下秀。
奠基成廣廈，看不盡堂皇典麗，雲濤遠接海陵春。
七十年覆地翻天，國夢將圓，巨龍破壁。
九三日居安思備，我心不怠，衆志成城。
張張笑臉，陣陣歌聲，旭日激揚童趣。
暖暖和風，濃濃綠意，文明灑滿校園。
鐵甲三千，難逃秦檜夫妻東窗密計。
金牌十二，成就嶽飛父子南宋精忠。
三十年，鑄就輝煌路。
九萬裏，喜逢錦繡春。
樹核心價值觀，將帆鼓滿。
揮燕趙文明筆，把夢畫圓。
毛尖香，茶釅撐愛釅。
國道暢，路寬使心寬。
上朝廷，下朝廷，上下朝廷朝上下。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
裝孫子，莫非真孫子。
尋靠山，一定假靠山。
和順和諧和睦和平，和和不夜三春景。
漫道關山難越，望中一派通途，拉近古今，竟化作蒼茫花海。
閒來史籍輕翻，此處幾多故事，鋪開天地，正題得豪放詩篇。
放閒雲自去，山勢愈奇，石風愈瘦。
任逝水東流，於今漸遠，望古漸無。
歲月易催人，可憐七十韶光逝如駒影。
陽春還召我，願與二三姻好同酌兕觥。
聽鶯燕囀喉，唱春天故事。
喜龍蛇接力，啓華夏新程。
竹葉青青，玫瑰豔豔，皆言白玉無瑕，汾酒永輝金質獎。
清香遠遠，醇味長長，曾惹詩人問路，牧童遙指杏花村。
橫掃百年魔怪，等閒四海風雷，催馬加鞭，收拾金甌驅虎豹。
攜來萬丈長纓，評說千秋功罪，倚天抽劍，澄清玉宇縛鯤鵬。
身似浮萍，品如璞玉，運蹇尚思濟世，士僅少陵堪爲聖。
奔波終日，潦倒半生，位卑未忘憂國，詩唯老杜可通神。
問我生涯，看過去、未來、現在。
助君詩意，有雞聲、月色、霜痕。
清風渲錦圖，山嵐研作墨。
靈抱駐廉彩，春雪煥爲文。
傍黃山聖地，廉花與稅花並開，馨香陶醉清溪月。
居畫裏鄉村，家夢和國夢同築，駿業仰憑孺子牛。
歡他年，天堂上永無分缺，魂登樂國。
嘆今日，人世間暫行別離，駕返帝鄉。
收羣景於目前，下瞰霧障。
位諸峯之頂上，東望石門。
地球有限，陸海有涯，資源消耗有加，人口焉能無止境。
國策爲基，平衡爲本，素質提高爲重，民族方可立潮頭。
馬通人意，人解馬心，靈性相融又並騎，優雅如詩入畫。
故國風聲，問茫茫九派，一劍憑之來往。
此生夢寐，懷濟濟六韜，四方任我驅馳。
山空不見古時愁，憶十裏桃花，踏歌成往事。
雲白每隨深樹隱，覓一泓溪水，洗耳做閒人。
兄玄德，弟翼德，威鉦曹孟德。
師臥龍，降子龍，輔佐漢真龍。
身在紅塵，人養善心，三生添福祉。
魂牽銀杏，葉歸淨土，一夢到天堂。
三兩步，走遍五湖四海。
六七人，形成千軍萬馬。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
枕幾本閒書，充騷人半個，收藏萬丈豪情。
所居所樂，易知易從，別有傳經絳帳。
載色載笑，允文允武，何須問學玄亭。
幾千載水逝雲流，英雄何覓？清波空作美人顰。
國家昌盛，六十華誕，普天同大慶。
神州騰飛，億萬炎黃，歌載頌千秋。
紅幟頻升，國歌頻奏，頻誇奪譽中華健將。
金杯難得，心海難平，難忘蒙辱東亞病夫。
男扮女徵婚，三千人受騙。
警招娼接客，十一萬私吞。
孔夫子，居杏壇，育三千桃李。
張真人，登雲榻，行四萬雨霖。
邀六省客商，崤山設宴，函谷飛觴，增輝八屆中博會。
引五洲朋友，砥柱觀濤，洛川尋勝，唱響三門大旅遊。
藉雎水綿延，百族尋根，三商問祖。
得宋風濡染，一城築夢，六合同春。
堂前竹爆三千，常驚美夢。
窗外花開幾許，莫誤芳春。
來年看節鉞重膺，登岱嶽千尋，掃齊煙九點。
鍾善呈祥，作惡招災，壽分長短，德爲砝碼憑增減。
吟詩止怒，聽歌解悶，體有弱強，笑乃良方證古今。
紙體藥心，集兩大發明，拔地乘風，直上雲空輝萬載。
雷聲花色，攜一身喜慶，衝天帶笑，時將精彩贈千家。
何所長，何所長，有何所長當所長。
顧良種，顧良種，苦顧良種難良種。
說什麼落霞孤鶩，秋水長天？休誇舊景。
觀此際飛閣雕甍，銀波清影，卻愛嬌容。
以祈甘雨，以介稷黍，以谷我土女。
細柳垂長線，釣金魚出水。
青松載萬針，穿玉露連珠。
改革開放，古陵園重展昔日風採。
加快建設，全民族共創輝煌未來。
容城秀麗，孕就山美地美風情美。
沱水文明，引來花香樹香書卷香。
奇山到遠天，薄霧蒙佳樹，堤岸綴新花，雨紗橫白露。
六根即是出離道，能淨六根，出離有道。
四大皆爲解脫門，不空四大，解脫無門。
新人辦新事，新風傳梓裏。
春日播春輝，春色滿門庭。
紅山遺跡孰堪尋？仗筆吟聯辭妙處。
千條路，一世情，涉水跋山妻在背。
季復年，苦中甜，懸壺救困愛盈懷。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
毓秀樓前，師生吟對，瞰事業傾心獻愛，寶地齊賢鑄棟梁。
色令智昏，情迷心竅，牡丹樹下風流鬼，臥擁書山非藥石。
白天教授，夜晚獸禽，孔子黌門另類人，漫遊學海假經綸。
雲彩耀仙居，仁善爲懷，懸壺設帳濟羣生，功垂百代。
泉流環館舍，慈恩普及，衛道宣經迎七秩，德澤千秋。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
惠風再送佳音，時雨無聲。
慈悲筏，濟衆出相思海。
恩愛梯，接人下離恨天。
天庭月華普照，清輝千裏。
地上玉柱凌霄，吉祥萬家。
錢袋系民生，促資金四海融通，經營尤賴扶輪手。
銀根關國運，引產業三門匯聚，發展還憑掌舵人。
曲徑可通幽，但有虔心，方臻道岸。
菩提能至慧，唯無私念，始得真經。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
期高才八鬥，畫龍點睛，速寫心潮。
劍道猶心道，守中華強項。
雲山峯，宵山峯，峯峯耀華夏。
大龍洞，小龍洞，洞洞壯湘西。
瀛水珍珠拔萃，萬邦共贊。
阿山香茗超羣，衆口皆碑。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏河山至愛，仗朝中衆士，大國一統可期乎。
四尺擬隆崇，自唐虞垂統以來，俾爾君臣，威儀棣棣。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
幾犁紅雨，幾裏紅霞，幾籬紅杏，杏雨煙霞總是詩。
道本河山功，不愧金龍福地、壽養陶公。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
一朵花，二人育，三口同吟致富詩。
春風剛喚醒，萬朵紅霞，一灣碧水。
澍雨又邀來，千梭細柳，幾句鶯歌。
大運河潤兔毫，書成福字。
清江浦綴梅萼，繡出春衣。
立此處回思過往，可留得鐵骨錚錚，以呈天地。
勸今時頓悟是非，速拭取冰心皎皎，來對城隍。
四望崗，崗四望，東南西北匯佳景。
新塘鎮，鎮新塘，春夏秋冬享太平。
會聚米商，傳承米市，再現繁華盛景。
提升品位，樹立品牌，共興山水名城。
明月當空，真品牌自是天工競巧。
風格悅目，大手筆無疑絕技超凡。
人從北郭來遊，相逢有伴談天，共賞菱湖今夕月。
我是東陵後裔，願覓無多隙地，別開瓜圃舊家風。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
秀色滿湖，南極瀟湘，北通巫峽，兼收並蓄，滄桑人世興亡情。
勤耕熱土，望一圃小苗，皆沾雨露。
長注愛心，看滿園稚子，盡沐陽光。
教誨苦口婆心，至矣盡矣。
慣技吹牛拍馬，人耶妖耶。
飯裏沙多，菜裏蟲多，讓我如何下筷。
嘴中牙少，胃中液少，容君反復張口。
牧野芳菲，江山如此多嬌，請劉伶醉酒。
梨園馥鬱，風景這邊獨好，邀李白吟詩。
心懷家國，抗日揮戈，治軍業壯邊關，大智大儒稱上將。
筆賦風流，吟詩礪志，補史躬耕堂構，真才真性譽中華。
鄉土何辜？父老何辜。
塵世何相擾？於流光影處，聽十裏鍾聲，偶悟禪心。
居家別無事業，只心心思祖父傳言。
求生存，謀發展，離開大城市。
圖進取，打遊擊，轉向小農村。
塵夢無求無欲，惟一生若石率真，如星迅疾。
潑膽易乾坤，賴無數先賢壯烈，一幟青天摧朽制。
颯懷同日月，欣百年祖國昌盛，萬叢黃菊笑春風。
風經雨歷，縱勝者人生，也該有險。
冬去春來，因投之壽保，總是無憂。
秉司馬遺風，續上林賦，賞金戶聯，一脈相承皆翹首。
沐漢唐流韻，和御苑詩，集帝鄉對，十年耕作每摘冠。
隨處化身，真誠不虛大慈悲，渡人間苦厄。
尋聲救難，意識無界空色相，現聖祖靈光。
罹家國憂，育儒俠才，西史諸賢，女權茲其符契。
洗山川陋，推文明母，東溪千古，吾黨與有榮施。
前黃鶴，後白梅，有此朝對好不。
左雞籠，右鳳尾，看他發福如何。
鮮貨滿艙，蘭桂競芳，欲把遊程細問。
常和合，和而舉事。
道不同，不相爲謀。
好山當戶，看鳳凰南翥，龍馬北驤，黛色四周環佛地。
慧月臨空，有玉水前橫，柘湖遠映，清光一片印禪天。
雨淋日曬風吹，我都能頂。
鼓打鍾敲號響，他也不知。
八百裏秦川，開來繼往，看今朝大道康莊，舜地堯天盛世謳。
耳邊，暮鼓蟬聲泉水。
眼底，春帆雁影荷風。
未成婦，先殉夫，力持名教綱常，天姥山高鍾間氣。
欲全貞，便死烈，競說英雄兒女，春申江上砥橫流。
克己扶貧，讓學童不再蹉跎，未易有恆宗旨。
進山執教，求窮塞早脫愚昧，盡傾無悔青春。
生死苦相纏，佛說十二因緣，都無妙果。
雷敲鼓，電扯旗，出徵暴雨無數。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
好日子何如？地裏芝麻，檐下辣椒。
果然未幹花活，仁兄實在。
本就無心指導，首長胡來。
拘留二旬，方知國法條條皆廢物。
奮鬥十年，當使民生個個都登仙。
愛清潔，村村除疾病。
講衛生，戶戶送瘟神。
覽端州，賞古硯畫卷。
遊肇慶，讀山水詩篇。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
大書龍錦，讓鳳宇鳥巢常做鳳巢。
金樽在手，品評三國雄風，六朝王氣。
盛譽加身，引領九州酒業，萬裏客潮。
每日，持佛名七萬遍。
一生，講觀經二百回。
胡擺劃，拐騙坑繃，最能整事。
大忽悠，唬蒙編造，專會裝人。
自西樵而北闕，痛中國多艱，匡濟欲追秦上造。
由變法到保皇，秉初心不易，孤忠大似顧寧人。
朝天門，喜迎天下客。
怡紅院，笑納紅海賓。
六朝楓斛唯衆市，坊肆雙興，璀燦萬絲千綢。
店風誠信，迎賓成百上千，盡心以待。
貨色齊全，隨你挑三揀四，滿意而歸。
天井紅，紅遍全世界。
古茶樹，樹聲大品牌。
遙尋古韻，看商賈興隆，街道喧騰，厚重人文風俗畫。
欣賞今聲，聽機車鳴笛，花園綻蕊，清新生態富強詩。
雄城踞海上，聽駭浪驚濤，常憶風雲甲午。
高樓起畫中，攬聳紅選翠，漫說滄桑古今。
何事斷愁腸？縱相愛不能相守。
常在禪林施雨露，暮鼓晨鍾，操持日月。
更於覺海主沉浮，護航把舵，扭轉乾坤。
齊魯重英豪，留此湖山，待復來好客李邕、多詩杜甫。
生也沙丘，死也沙丘，看今日田園入畫，桐陰片片憶焦公。
紫氣東來，禹域盈福麗日和風多壯景。
春氳南至，貴州鋪錦青山綠水美高原。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
照月明，明月照，照臨百邑千邦。
樂融融，燈火斑斕處。
舉賢任能，人盡其才，太陽神偉業振雄風。
恩澤千秋，造福於民，珍珠店模式立奇功。
喫餿飯，打飽嗝，拉出一筒臭屎。
睡懶覺，伸長腰，呼響兩個哈欠。
徜徉八百裏繁華，重步商都，鄉觀翥鳳，城賞騰龍。
與人無忤，與世無爭，木訥自甘，葆真而去。
如金在鎔，如玉在璞，元善所庇，有子必昌。
禮贊金陵，五環譜出青春圓舞曲。
謳吟赤縣，九域再聽奧運凱旋歌。
此地易爲別，風也蕭蕭，雨也蕭蕭，一劍光寒天下士。
江湖難再見，酒當落落，襟當落落，九歌悲壯主人行。
謀時以動，借千載奇文，流芳於世。
偱道而爲，將一方熱土，點化成金。
休言日過中天，看老驥凌雲，尚存壯志摶嵐上。
甘作霞燃晚景，爲雛鷹導向，敢擊雄風振翅飛。
倘天公作美，無連災大禍，斯世何其幸矣。
有政府撐腰，靠協力同心，川人自可強焉。
新歲月，新氣象，處處迎新歲。
暗生閒緒，傷菱鏡，又傷綠倚琴。
化家幸未傾家，憶乃翁雀詡屏穿，謾說神堯因子貴。
奪嗣居然入嗣，訝彼婦鸞嗤鏡玷，方知管叔爲妻亡。
天理，難容亂臣賊子。
民意，聲討叛國奸雄。
高閣迎祥，登臨處黃土雄渾、黃河浩蕩。
虢山毓秀，俯仰間綠波瀲灩、綠樹婆娑。
鋪紫堆紅，驚鬥豔長街，滿眼繽紛，混入彩虹無處認。
插枝戴朵，見賣花少女，一身燦爛，看成仙子有誰疑。
玉樓吹散幽香，想韓壽風流應暗識。
瑞鸞低舞庭綠，命雙成奏曲醉留連。
周官墨子學，曠代一人，玉海樓長對荒江，公卿之罪。
寶塔豈無情？每向天心書雁字。
高閣聳江流，帝子何尋？任憑過客常稱主。
比南衡七二峯，洞天別有。
聚珠履萬千客，塊壘全無。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
性情疏放，春播夏蓐、秋收冬藏有精神。
問黃鶴歸乎？仙夢白雲，任江去千年，無分晝夜。
將碧水封爲請柬，萬裏相邀，誰能爽約。
豈天鵝視作仙鄉，千姿競展，我亦凌雲。
曠野心平，把那些車水馬龍，暫驅離塵事。
蒹葭秋老，綰多少風花雪月，都付與流年。
誠信如橋梁道路，有則易通，無它欠暢。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
林間松韻，石上泉聲，靜聽天地神奇樂曲。
草際煙光，水中雲影，閒賞乾坤妙趣文章。
內無相、外無將，爾君臣玉帛相將，將來何保。
天難度、地難量，我皇上乾坤度量，量也不妨。
文堪仰，德堪仰，重吟記裏名言，所仰不因千古減。
倚天抽劍，縛虎降龍，難忘氣挾風雷，一統神州開盛世。
挽日揮戈，騰蛟起鳳，贏得民崇俎豆，百年冥壽獻雄圖。
敬酒歡，喫酒快，醉酒瘋。
撫卷念前賢，豈止羊續懸魚、包公擲硯。
抒喉歌後秀，尤欽長霞氣概、裕祿精神。
北極湘江，匯千秋文脈化龍衝浪。
正騰浩氣，看一代風流緯地經天。
出生無自選，如何度日？塵封意早輕。
溼地醉春心，山映兩河，花滿兩湖，誰把水鄉移塞外。
晴天極遠目，霞飛萬裏，樓高萬丈，我驚仙境在人間。
一抹哀愁，於傘下低徊，雨中暗結。
半生追憶，化燈前獨白，夢裏相思。
老白幹，豬頭肉，生活就要有滋有味。
懂禮貌，仁性情，處事方能不亢不卑。
磊落仰奇才，感往時萬裏馳書，抑塞常期將我拔。
存亡關大局，嘆今日五洲歌些，賢勞長此系人思。
善政送溫情，趁款款春風，與三農笑締豐收約。
黃鶯舒亮嗓，帶濃濃愛意，替萬戶高吟富裕歌。
冰雪豈能摧？櫻花不懂梅花志。
無求生以害仁，死且不朽。
爲厲鬼而殺賊，魂兮歸來。
武漢抗倭、緬甸抗倭，敢打敢拼，烈士功勳傳萬古。
蘭言猶在耳，記當年畫策南洋，只爲解懸蘇後起。
蒿曲已傷心，偏此日觀光東島，不堪揮淚哭先生。
力修戒定慧空，則無我見。
勝地世重經，佇楊柳樓臺，此際來從天外。
背影登臺，愛滿三江，三江滾滾盡淘千古真情義。
儒牛舔犢，恩流四海，四海悠悠方顯一秋老樹心。
左挹鶴樓，右攬晴川，溯十載漢渚經遊，枌社簪纓崇道脈。
瑞靄鬥魁，祥凝東壁，三千裏楚江星耀，天都人士頌奎垣。
整理魯迅全集，豈止婦女運動旗手。
爭奪閩中寶地，實爲畲民起義英雄。
大哉言乎，窮則變，變則通，通則久。
每與江風伴，去且依依、守更依依，七分繾綣三分淚。
日月同天，恩牛怨李，事難言。
盛勢正達，喜津西十錦企，金蘭攜手，合力萬通，恆基偉業致博遠。
棣萼耀清班，伯氏吹壎，仲氏吹篪，各有鴻文動僚寀。
桑弧紀多壽，八十曰耋，九十曰耄，還添鶴算到期頤。
銅雀算老瞞安樂窩，賣履晚無聊，一世雄盡，美人亦盡。
作宰來遊，深慚朱邑愛民，文翁教士。
居高臨下，記取閻羅面目，菩薩心腸。
濱城，喜結文明誠信果。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百越春秋序萬屍，舟駟雙驪，駛寰七堰八門。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
百載育人，十年樹木，幾番辛苦，澤延萬代千秋。
兩岸民情，歡迎兩地同心行兩制。
三通衆望，贏得三陽交泰賀三春。
溫柔鄉豔絕金陵，眼中看兒女英雄，淹留幾個。
興亡夢輕籠水月，耳畔聽雞鳴鍾響，知是何年。
傳承孝義，演繹文明，數千年歷史恢宏，展開盛世和諧畫。
恪守道德，追求誠信，九萬裏河山絢麗，崛起中華錦繡城。
一溪碧水映桃花，魚石無語，清景恍如世外。
幾縷青煙升竹舍，雞犬有聲，濃情還是人間。
承千年工藝，納絲路文明，無怪好喫到這般地步。
沙裏淘金，喜見賽龍奪錦翻巨浪。
灣中覓寶，忽聞餓馬搖鈴響新聲。
美人賢士即神仙，莫管他吳越銷煙，春秋霸業。
富貴功名如糞土，且隨我五湖泛棹，四海爲家。
歷歷古今多少事，思何憂何樂？國家持久倍牽心。
武力懸殊，唯將血肉築長城，未負軍人氣節。
協力建來賓，兩袖清風，任勞任怨，政惠人和龍奮起。
同心興駿業，滿腔熱血，惟實惟勤，天時地利鳳騰飛。
謫仙雖去，遺韻長留，斯人曾在此聽鶯望月。
夜邑漸湮，泥痕永駐，裏衆總經年景行鐫碑。
憶卿家楊柳深藏，恰風前淺唱低斟，豔誇北裏。
喜仙界芙蓉遍繞，宛月下濃妝淡抹，巧仿西湖。
具大海胸襟，二十年橫跨縱伸，致遠全憑積跬步。
存長城氣概，六千士凝心聚力，圖強不斷起賡歌。
碧水漾春光，融太湖靈秀，上海繁華，韻調一曲和諧頌。
昆山迎虎歲，呈奇石玲瓏，瓊花爛漫，軸納萬家發展圖。
回首話當年，戰馬嘶風，衆志成城，八載揮戈終退日。
奔康欣此際，神龍震宇，齊心築夢，全民奮力復興華。
曾經坐對白雲，十年人物，百年松樹。
偶爾飛來玄鶴，一派天風，九派精神。
琢質繡章，豈獨匠心？恍若攜英臻化境。
美端州，迎猴年、遇契機，轉型轉變轉思路。
情爲民所系，心爲民所憂，共仰廉風，但看甘棠枝葉茂。
權由己則偏，法由己則曲，相期仁政，須知此願古今同。
民風仍質樸，勸先生騎鶴常來，醉抱詩書眠日月。
世象更繁華，留道祖墜驢大笑，再題福壽贈江山。
廣石，鐫刻英雄豪氣。
場景，拓寬勤奮精神。
荔枝、竹筍、青梅、橄欖，原是揭陽盛產。
潮劇、英歌、剪紙、弦詩，近申中國非遺。
遠世俗以留淡泊，好吟來萬樹梅花，無邊香雪。
近丹青而任逍遙，仍醉得一湖風月，四季畫圖。
地接武夷龍脈，看羣巒盡染風流，今日山村多豔麗。
胸懷茫蕩激情，有賢士同心創業，來年新鎮更繁榮。
乘赤兔，馭白駒，駕驊騮馳騁九天，揚鞭追夢壯春色。
邀黃鶯，呼紫燕，倩鸞鳳翱翔四海，納福迎祥唱大風。
洞闢幾時？問桃花而不語，桃花依舊笑春風。
古城開虎步，文明續脈追蹤，五千年對話，華夏精魂妝鳳閣。
始祖惠先民，厚重扎根印跡，九萬裏縈懷，滄桑綺韻潤心頭。
過橋蘇紫燕，孰畫雨眉？遙遙者青春楊柳。
攬九天春色，夢正圓，心隨旗動。
聆三夏華章，情堪醉，月共蓮香。
天府孕桃源，誰舒畫圖？一任大江逐海日。
歌行綴玉聯珠，只兩篇長恨琵琶，千古詩名齊李杜。
吟詠爲時合事，已萬口廣傳圭臬，一新樂府領風騷。
溼地鋪春，生態展新姿，笑傲羣芳，魅力飛揚，亮相浦江驚世博。
飽經坎坷，烽煙何噬書聲？越七秩滄桑，青衿終振雙遺地。
津金茂，滬金茂，津滬金虎年金茂盡茂。
曾有匡君志，鴻願雖消，仍懷赤熱，泣血惟求後世興。
蔭百衆乃無私，壯三秦仍未傲；託星拱月，葉茂枝豐佛性真。
禪法得其精，寺院得其深，修極樂精深學問，身住淨池稟敬心。
誰謀誠信篇？勁舞羊毫書大美。
衡門耽戢影，幸有佳兒養志，蟠螭伏虎，卅年甘旨總馨香。
始祖拓先河，聯手合符，安民興業，揭開華夏文明史。
後昆承大任，同心戮力，治國齊家，續寫千秋燦爛篇。
無用之人不死，有用之人憤死，我爲民國前途哭。
防露黃沙，尋梅紫燕，賺煞青雲滾滾，風花亂眼瓊臺路。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
莽莽荒原，方知發現井功高天宇。
悠悠歲月，更顯鐵人魂譽滿乾坤。
麗日燦南門，渭水流金，秦川煥彩，萬裏春光旺聖火。
雄風驚勝地，古城昂首，奧運燃情，千年龍氣毓精神。
四海風來，撩動九天八極扶搖翼。
塔鎮四方，閱蒼山立正氣，將青天託起。
佛親百族，巡洱海拓慈航，把法雨滋來。
梨園盡擅風流，振雅揚騷，恰堪與梅家豔唱，平分一色。
水通漕運，地擁糧倉，得天獨厚創輝煌，四家米市能居首。
情系民生，胸懷壯志，與日俱新謀發展，萬裏徵程敢領先。
百裏人文秀，賞不夠峽深石險，樹茂林幽，步步風光連作畫。
千重景色奇，盡收來鳥語花香，溪青瀑綠，時時魅力釀成詩。
毅豹均死，臧谷均亡，但從茲荻筍蘆芽，歲歲吊君成節侯。
僻地隱桃源，徐霞客意在多聞，海內宣遊，斯境未同人細說。
何處是秋色？月露冷梧葉飄黃。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
以火滅蛾，以湯潑雪，決不以珠彈雀，以肉驅蠅。
慰陶家賢母，踵陳氏難兄，十駕名駒，居然千裏。
愧童子何知？有幸螢光臨北鬥。
唯物論，無視新鬼老鬼。
辯證法，不管高山低山。
叱吒又如何？風雲一世終歸土。
縱橫能怎樣？寂寞千秋枉得名。
夢中，故人容顏依舊。
醒後，愁緒鬱結殊深。
才名科第，是隨園後身，恨不永年，竟先母老。
政事文章，見炊累遺集，幸哉有子，能讀父書。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
益壽有良方，即寬容大量，一顆善心，另加晨飲忘憂水。
養生無別術，爲寡欲多勤，十分活力，外帶顏開含笑花。
文學力倡質樸，影響於元稹吟哦，豐收見樂天集冊。
荷風秋月清香，稼穡豐收堪吟古韻。
紅海青龍倩影，山川環抱可賦新詩。
林鳥入歌謠，喜吟生態，藍天傳韻，環保飛詩。
清現文明象，風清氣清，有水皆清，華夏興。
十載臥辛酸，此身何身？青埂峯前一塊石。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
寺藏世外幽，聽流泉飛瀑，塵機盡忘，本來心靜好參禪。
超脫三界外，難也。
休細說五更燈火，百載陰晴，致富須勤勞作。
漫思量千古風雲，萬家歲月，守成必善德行。
因見杜牧疏狂，而今何意？醉臥酒壚側。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
地依津北奇，望晴嵐疊瀑，風光相映，從來壑迥可留雲。
融和百越，合拓嶺南，是堅持民族共榮典範。
率領羣夷，同歸漢室，乃維護中華一統先驅。
肇始炎黃，攜殷商甘潤，唐宋醇香，數千載醉蜂醉蝶。
溯源史乘，有秦穆勞師，東坡留墨，斟一壺吟水吟山。
居室且休論完善，可遮風蔽日，便爲我輩匡廬。
東能哼聲，西能吐氣，咖啡仔叻埠強加並力。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
心存無限食欲，不止酒肉穿腸而已。
身處絕望邊緣，由它寒風入骨算了。
無愧名儒後，唯識開宗，仙露明珠，生機活潑心香沁。
堪稱信念堅，舍身求法，松風水月，氣象高深佛德凝。
深扎根，開創鄉鎮物流。
八十二戰神，揮戈退日，浴血疆場，丹忱堪記凌煙閣。
五千年禹甸，鑄劍爲犁，銘心國恥，青史不磨劉老莊。
景致不殊，依是湖丘花樹，高繞低環，頻送清芬撩裏巷。
國已興矣！今將喜訊告先生。
泥人，也帶三分土氣。
寶馬，尚存幾點金輝。
風水古來稀，聚寶有山，益壽有河，樓影含煙融月色。
十八大東風和煦，起自京畿，拂向神州，駐於空港。
萬千家日子火紅，串成笑語，化爲詩意，綴作春光。
花香裏，搓麻將、下象棋，固然能解悶。
眼前一片裏，黃河長流古老文明天地。
身後五千年，青史正續繁榮昌盛篇章。
承德創新，恪勤拓業，經十二載錘磨，融通天下。
秉誠贏譽，舉善惠民，借廿四言精髓，貸動未來。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
抑逢迎，揚淡泊，公平處世，附耳兼聽。
金梁連碧嶂，畏途變坦途，入蜀穿湘，嶺上飛車非是夢。
鐵索接青霄，險境成仙境，品山賞水，雲中漫步已如真。
行道助開元，玄也妙也，一代之興，萬物並作。
聆妙曲，賞書香，贊人生境界美。
花好月圓無量壽，天長地久，看地上花常好，天上月常圓。
攝事值艱難，問外患誰識、內憂獨任。
臨危徵氣節，幸臣忠不朽、子孝兼全。
文明始地，道德源頭，將不盡滄桑史跡，寫成一段三門故事。
解廿四字真詮，紅燈炫彩，紅塔立基，紅歌振宇。
感今古合天人，十二圖騰，應運而生，本命年中承景福。
萃精微成博大，千秋文化，與時俱進，紅腰帶上領新潮。
乘漢江以上，山水拓襟抱，看遼闊天池、神奇太嶽。
流水高山，絕唱。
紅情綠意，合歡。
火燒冬寒少，情遣春燃憶，網絡那邊，有意相思蝶戀花。
自偕雲水來，任生涯輾轉如斯，終不忘人淡如梅、心空似竹。
杜陵廣廈構胸中，白首無成，空自許身稷契。
庾信小園營亂後，青山依舊，聊堪匿跡巢壺。
憑一顆丹心，教千頃田疇，鋪綠染紅，豪情繪出三農畫。
借滿腔熱血，搞多元開發，夯基固本，壯志唱飛九野歌。
誰擎抗日旗？問寶塔山，問延河水。
聖武佐中興，歷來將帥鼓鼙，幾曾見曠典三朝？骨肉一門五賜諡。
海岱燦明珠，憶昔州名九序，史重三賢，佛光壽韻芳千古。
益都呈異彩，撫今丕振工商，雄興農貿，勝水嘉山譽四方。
話改革，說開放，談科學，論創新，強國富民出佳績。
讀經典，唱紅歌，講故事，傳箴言，感天動地立奇功。
盤蛇，鎖住豐年盛景。
奔馬，迎來得意春風。
借武夷靈氣，育李培桃，喜看示範爭優，果碩花妍迎七秩。
鐵頭何奇？借與你博鬥大黃金印。
福兮，禍兮，一盆醒世。
廣廈宏開，喜同故雨一堂，話十年萍梗。
層樓更上，最好春風二月，看四面梨花。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
民生民生，躍庚寅，望和諧。
一紙疏狂墨，載酒向長安，大道如天行路難，鳳闋猶似蓬萊遠。
滿懷抑鬱愁，拾遺於至德，浣花不看石壕吏，詩聖還同野老閒。
爲冬奧加油，看嬀水引吭、長城振臂。
爲父未讀書，終日裏面朝黃土背朝天，沒甚出息。
意本心生，景於眼見，縱真情逸性，筆端自帶空靈。
內舉豈傅相私情？須知決勝運籌，鮑帥本遜公一着。
白骨築隋堤，離魂哭郢路，多少載作怨徵徭，忍聞國脈從茲系。
興而利官賈，廢以害民生，三千裏流膏漲膩，更待長河徹底清。
詩亦精，書亦精，音律亦精，史簡有擔當，四百篇憑傳心口。
一身系天下安危，夷徼邊氛，走了暮年心事。
四海得英才教育，勳名德望，永爲後世儀型。
適從聖母廟歸來，賞千秋禹導，品一勺甘泉，心曠神怡人抖擻。
揚子江邊吹瑣吶--哪裏哪裏。
老道土前搖響鈴--不當不當。
奉獻繪人生，總以濃情入畫，熱血爲詩，晚霞更比朝霞美。
楷模傳後代，迎來萬衆飛歌，九州圓夢，明日長承今日雄。
君子，不奪人之所愛。
癡心，難放言乎由衷。
承載興亡、閱覽古今，氣運由天而地。
乾坤俯仰、江山指順，英雄舍我其誰。
兔寶貝，歡歡跳跳敲門送福。
貓哆哩，酸酸甜甜進家拜年。
愛有多深？徑自破樊籬，獨樹成林真瑞麗。
聊開國計民生，身靠近，心貼緊，筆下頻飛絢麗篇。
紅豆最相思，何堪夢冷黃娥？榴閣春光梁燕老。
反腐如蒼松鬥雪，臨欲壑以猶堅，豈墜青雲志。
如紙鳶，迎風飄舞歸根落葉。
似浮萍，隨波逐流四海爲家。
六齡和尚，九歲牧童，當因志大才雄，兵佔京華稱順帝。
爹元列，兒元列，爹兒同元，元同元四。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月圓。
道徽，都督三州軍事。
士美，累官二部尚書。
八千裏雪浪淘沙，到此地浩渺難矜，風波尤怒。
多少豔景關心，料青山見我應如是。
分外清光撥眼，願嫦娥相顧肯從容。
古剎斯承佛蔭，持大悲上智，贖吾萬劫生靈。
黎民，爭做好人新事。
社會，力求長治久安。
兩千年歷史，淘盡英雄人物，寫春秋洞庭，春和景明。
源朱子一泓活水，首先四院，課青山以史，教白鹿以經。
雲卷雲舒，卷舒有致，盡顯慧心自在自然境界。
臺巍臺奐，巍奐無陂，猶彰禪寺莊嚴莊麗觀瞻。
庠序明倫之地，願臣忠子孝，無慚名教完人。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水涵上善情，聽清音梵唱，風華不減，於今性淡即歸真。
舉重比賽，較勁。
門外萬裏河山，錦繡中華龍飛鳳舞。
舉頭逢佛地，客好來看過江山色，聽高閣鍾聲。
滿目生輝，喜竹搖翠影、豆溢清芬，美景頻邀千裏客。
範文正兩字欺誇，屈指五千年，幾宦無憂、民無樂。
憑一方熱土，昭燭之明，蠶之志，傳萬卷詩書，開來繼往樹風標。
閒翻遷史詠杜甫，芸窗內，收古今絕藝。
耄耋何人？只師法自然，飲食起居皆有度。
逢盛世，校園滄海橫流盡本色。
迎國考，學子妙筆生花皆文章。
長攜翠柳蒼煙，聽浪去來，一樓憂樂。
獨賞清風皓月，看雲舒卷，幾度浮沉。
應思舊客京華，綠野風煙，平泉草木。
半在詩人杖履，伊川雲水，洛浦鶯花。
遙想當年，軒轅極目，直教雲邊錦繡奔來足底。
喜觀今日，黎庶放歌，聊將域內繁華攝入眸中。
濃蔭何蔽日？慨一百年蒼桑，復辯春風鄉土遠。
喜汶上佛儒聖地聯纛揚，讀北辛詩史。
清乎？濁乎？問亭中過客，水月如何。
畫影舞飛梭，乍掃苔尋徑，隔柳呼船，引將芳思歸吟篋。
夜遊頻秉燭，試借地看花，行歌趁月，猶未忘情是酒籌。
可人天地，着文明風衣，牽富裕舊夢，盈小康春色。
公僕明、人民富、士庶同欣，炎黃百族慶千秋。
江山污濁世何容？允我暫還清白。
返棹東來，看風景一新，從前碧玉深藏，仙客晚吟詩卷處。
憑欄北顧，正鬥躔相映，定有朱衣暗點，何人先奪錦標歸。
必冥冥中督汝長拋自滿，是以生辰逢幾望。
於切切處願君更上層樓，能當月色正十分。
邊城月下，誰憑涵秀福橋，醉幾度花燈、千聲木葉。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
幾番聚散，幾番涼熱，方曉舊時明月成悲咽。
數度求索，數度浮沉，終知古今豪傑多坎坷。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
卅載之前，對幟首懸，聚北疆騏驥，南海鯤鵬，振鬣舉翮興大業。
五洲以內，聯風日盛，看佳木參天，妍芳遍野，播香簇錦駐長春。
什麼大人？同是一張皮紙。
這些街道委員，都把貧窮孩子視爲己子。
獨以李衛公、戚步保自任，無壽考、有令名。
燕子縱情，對富麗鄉村，將好消息聲聲唱出。
春風着意，入蔥蘢田野，把美畫圖緩緩鋪開。
作英雄乍別家山，任冷月秋風，消磨劍氣。
想泉路應無寂寞，有駢珠儷藻，慰藉詩心。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
六載固金湯，問何人忽毀長城？孤注空教躬盡瘁。
才襯嬌花，又藏碩果；縱作蝶飛，依舊心頭凝綠夢。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
相戀終成絕戀，問秋水，去雁一別何復來。
孝行天下，德澤神州，嘆滾滾紅塵，都爲高風傾倒。
南接羅浮，北連衡嶽，望綿綿翠嶺，俱奔福地來朝。
善屬宗成大美，一抹晴時綠，一枝雨後紅。
聚力核心，贊英雄城市，水是柔腸，山爲峻骨。
千秋古鎮花攢樓，南地丹青色，已把四時包起。
十裏長潭浪打岸，土家雅頌聲，正將萬客呼來。
夜花泣，朝花戀，流花又去，落花又來。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
有蒼涼哭泣，有寂寞琴聲，每於夜冷重樓，看天飛雪。
更無從說起，更不忍翻開，獨在秋深季節，問我是誰。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
樓後前院左右雙棟，居住後前左右八家。
青城客唾自何年？念披雲其惑，潑墨其神，放膽來挑五鬥米。
淨心修身，動思恭，靜思濟。
釋回增美，措則正，施則行。
泱泱古國啓新程，看華夏龍騰，夢築和諧社會。
燦燦明時臻勝境，欣江山日耀，錦鋪幸福家園。
一萬年滄海橫流，嘆前路迢迢，倩誰同去。
八百裏青山未老，餘秋風漠漠，待我歸來。
學應效牛犢，敢於探山高水險，啃一方真味。
許身也，許國也，倘英靈不滅，替湖湘壯色而來。
離省城，別妻兒，與三農共舞，拼搏六載獻大愛。
扎基層，幫鄉親，跟四季常樂，豐碑千古立小崗。
誰揮夢筆，描幀瑰景，鋪於蜀水源頭、大山深處。
東山裏，南溪由上西流向下北。
風流自汾水駛來，看麓塔迎薰，靈龜獻壽。
韻致由孟山走去，欣堞樓煥彩，金井傳情。
易安無復，婉約何復？集得憂患在一身。
弱受欺，窮受貶，愚受騙。
國如此，家如是，人如斯。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
個個大，個個大，雞舍春回，叫成一片。
年年增，年年增，人間福利，笑溢九州。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
名酒名都、酒滿都，名商名樓、商旺樓。
畫法自然，但憑重墨粗毫顯神韻，新風獨創。
性本憨厚，不與凡工名匠爭短長，謙德寡儔。
腦震蕩，用力，腦力震蕩。
身殘志不殘，學一技之長，用雙手與雙肩，圓來歲月萬般夢。
路遠心猶遠，望千尋而越，憑堅強和堅韌，擷得朝陽七色雲。
孰謂書生無一用？膺文宗帝禮，宜從漢字認幹城。
何止詩聯？看才自飛揚，嘆我虛名空一哂。
誰約暖風？讓富強開葉，民主著花，和諧萬樹撐春色。
痛寫三別三吏，生民何以救？惟將心事寄詩多。
晚節與革命相始終，名爲黃蔡戰功所掩。
生則討漢賊、扶漢鼎，氣節炳如日月。
才下外湖寨，又上老鷹尖，長憶崢嶸歲月，身後重巒曾伏虎。
方興綠野遊，獨鍾紅色旅，慣看磅礴山川，眼前飛瀑似騰龍。
開禮門，通義路，民族融和，德敷百越。
敘犍當益部中流，棟宇高撐，放來千丈奎光，斯文不墜。
綿羊腸，山羊腸，羚羊腸，走羊腸難攀北鬥。
黃牛角，水牛角，犀牛角，鑽牛角必撞南牆。
青海青鹽非海鹽，鹽也。
黃山黃松是山松，松乎。
把廿四史風塵，分潮卷去；剩斜陽依舊，重畫出無恙江山。
雖雲山林宜人，哪須過客登臨、只談風月。
況值國家多難，不有先生勳業、莫學神仙。
理窟造精微，由龜山一脈而來，高也、明也、悠也、久也。
喜酒喜糖，辦喜事，盈門喜。
新郎新娘，樹新風，滿屋新。
秉教於三吳八閩文物之邦，桃李盈門時雨化。
著書與臨川豫章後先相望，江河萬古好雲樓。
沐千縷陽光，聾啞瘸盲何憾？時將勝券操手中。
昨昔旌旗蔽日，鼓角喧天，楚漢相爭，戟劍交鋒，猶有馬嘶縈耳際。
是誰多事種芭蕉？早也蕭蕭，晚也蕭蕭。
使節從江右歸來，聞夫人一笑成仙，想嶽岫千尋，魂依子舍。
誰號東亞病夫？此恥宜雪。
汝壯年、我盛年，背面倏吞聲，願再世團圓，長爲兄弟。
五姓六賢，師友也，兄弟也。
九十年復與興，錘鐮勵志，覆地翻天，攜手人民謀幸福。
八萬裏雲和月，日夜兼程，鼎新革故，躋身世界競風流。
水窮之處，雲起之時，把紅塵淡了，心漸無憂化境。
直面此生，正當此意，值林叟歸來，言談自在閒居。
秋風送爽，盡掃落葉，葉紛飛。
清雨帶涼，緊催凋花，花零飄。
煙岸雨還晴，遍拾春光，蘇公堤可擬鶯聲，楊子渡當輸柳色。
篷舟南復北，遙牽客夢，彭澤令方歸菊徑，武陵人又入桃源。
盡忠於民族國家，努力求團結進步，磊落奇才，一世如君有幾。
小雷山、大王山、白雉山、龍角山，山開閬苑仙人下。
起橫山，發商山，葬通山，棘藜遍布徵途路。
戰渭水，掃落水，蕩冀水，鋒劍長鳴斬鬼神。
炎陵赫赫，黃陵赫赫，赫赫炎黃，子子孫孫繁繁衍衍。
松樹森森，柏樹森森，森森松柏，枝枝葉葉鬱鬱蔥蔥。
長江北望，贊赤縣名城，紅紅火火開楹聯盛會。
心若靜，鬧市也同遠山僻野。
趣逐清，小樓不負柳雨荷風。
桃紅柳綠，春風拂大地，選賢任能千村發展。
登太行巉峻，望松嫩漣漪，每逢華發念親人，還記兒時拙筆。
浩蕩大江東去，連古接今，莫忘陰陽平仄重開妙境。
是胡益陽，非張江陵，有子金革奪情，可告無罪。
痛歐永叔，愧李念伯，古人蓼莪廢讀，殆同此哀。
誰偷冷月三分？凝成冰肌玉骨。
廿三年循吏廉名，表智者仁心，惠施百姓。
七萬字洗冤集錄，彰法醫典術，利濟千秋。
風月屬誰家？待我分來一半，吟成絕句。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
政策明，財源廣，千商旺，四海榮。
駐節觀風，想當年名娃粉黛，國士流風，俯仰千秋人物。
搏商海而不忘傳承，傾情國粹，新建論壇，引鳳雕龍擔道義。
啓閥門，建沙門，躍龍門，盈門瑞氣昌鴻運。
凝民力，聚財力，招外力，協力同心若比鄰。
酷暑此中消，但期林下清風、常盈我袖。
涼雲隨蔭處，安得人間喜雨、遍灑吾亭。
穿草地，越雪山，經九死一生，英雄絕唱驚天地。
煉精神，磨意志，歷千難萬險，壯士悲歌泣鬼神。
宏開文化樂園、文明窗口，安居梨苑，如居閬苑。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
情路終成陌路，望背影，淚眼兩汪忙轉身。
少女品茶，一口兩口三口，真妙。
北領大唐風，南收秦嶺月，斯園立地頂天，四圍莽嶽三分矮。
五旬壽，祝鴻猷，略地復經天，虎翼風生龍角出。
四百年，隨逝水，移時終換鬥，葡萄花落白蓮開。
萬裏黃河入海，依依不舍，留肥沃灘塗，豐饒水產。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
今日新城，向鵬程境地頻舒鳳翼，興鄉拓市，喜描天海萬張霞。
澄清玉宇，鞏固金甌，七十年星火燎原開盛世。
歷九死以西東：光耀禪林，萬法融通歸皎澈。
事業扶殘爲本，傾其愛，盡所能，一片情深燃歲月。
其懷對雨何堪？算文字無多，許千裏秋風之榻。
蜀嶺峭摩天，騾悲棧草踏來，方知從古明君，災難幸免。
贊天井紅茶，促和諧、處處有她當主角。
別想一步登天，既使爬上來，終歸會下去。
謫仙遺跡已千年，看池上青蓮，瓣香誰續。
陶令到官未百日，幸洲中黃菊，生氣猶存。
壺中一世相親，西湖龍井，北港毛尖，半盞煙霞春起步。
江水出岷山百五十裏，此地上遊高踞，人傳神跡廓靈關。
坐冷山門，攜空布袋，卻有大肚腸，開眼看花花世界，不笑都難。
眼前圖畫新開，大箕山、小箕山，列岫晴湖，不數癡翁留妙筆。
天胡竟喪斯文？冠蓋滿京華，爭欲招魂到南國。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
成都府，成都會，成都府外成都會，都府重開，都會重開。
潯陽本歷代名區，慨陶祠白堂，都歸榛莽。
陋室乃吾家故物，喜苔痕草色，重上簾階。
十年故土相思裏，更哪堪桃蕊滿枝，柳色徒傷夢。
一旦鄉朋巧遇時，竟聊得月娥埋首，曙光已透簾。
晚雨悽風酒一壺，醉夢。
朝霞煦日花千束，迷魂。
體雖殘，志尤堅，看滏河九曲，不失奔騰追遠夢。
時日曷喪？予及汝偕亡。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
一代英才揚懿德，欣妙筆生花，續寫華章。
善、愛、慧、孝、樂，與五嶽同高，脊挺三千學子。
十稔以還，使無公在，更不知幾人稱帝、幾人稱王。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
千法，萬法，違憲均爲非法。
挾三河濤鼓蕩天雷，遺響越千年，渾欲淨秦嶺風煙，華山雲氣。
極目寰宇，看星球，百樣風流，屹立商海。
對聯難、難對工，工對難，才愛對。
玉似易安詞，性靈卓爾，品味時，韻雅風清銘肺腑。
六十年發展歷程，踏石留印，可歌可泣，必將彪炳史冊。
禪林稱中條第一，聽遠鼓疏鍾，初鳴北魏。
寶塔共普救成雙，伴春雲秋月，長望西廂。
問君可記當年事？飛馬追風，駕舟弄月。
是誰遠矚高瞻，將和諧種子，在百花園灑下。
富貴考終，論福澤已冠湖濱，可知天不負宋清陰德。
望山外山唱黃土高原對郎情妹意，憨態十足。
坐樓上樓喫西湖醋魚聽南屏晚鍾，美事一樁。
高閣倚晴空，江山似錦，哀千秋受難黎民，浪漫陶公思幻境。
公心憂也，徵夫悲也，何時樂也？一杯濁酒醉夕陽。
行千裏者始於近，聽鹿鳴在後，當有奇材。
少作兒，壯爲父，祖帶孫，樂享人生三步曲。
上敬老，中愛妻，下教子，甘傾我輩一腔情。
喜今朝，科技創新名揚四海。
望明歲，天馬奮起騰飛萬裏。
遙望處，窗外野花，不爲春來，清香依舊。
淡吟時，庭邊歸燕，但因夢遠，留戀如前。
誰爲畫一幅？值客遊錦岸，花徑流連，情境宛如詠嘆詩。
上崗才知看錯表，白起。
甲午去，船形山寶鼎聚氣運。
惟裕祿忠誠、繁森正氣是旌彰，大節芳垂千古範。
浮蹤仍泛宅，最難得九重知己，嘯傲十洲風月，三島煙霞。
僧魂何在？看亭邊日影。
眄流波，縱我長河不老，笑浮沉有定。
鞠吾猶子，而不得視同父，贅秦傷潦倒，我徒縲影在人間。
治平之事本崎嶇，今華誕喜臨，宜鼓宜慶。
天地其間存義理，欲宏圖大展，曰爭曰拼。
族綱付哲嗣擔荷，何息肩未幾？遽作古人。
嘆文壇耆宿，政界楷模，吟幟敢高擎，東山曾再起。
於人何所不容？告牧長師儒，多備輶軒三歲選。
惟祖肇考，敢忘祖而忝祖，今日力田奉祭，猶是農家。
融福山水土，任雨露舒懷，纖塵淨洗，猶爲天外客。
愜小鎮風情，憑咖啡醉骨，妙韻回旋，疑是畫中仙。
滄海變桑田，神話猶存；問三門砥柱，誰讓黃河掉首。
聖主復登臨，把盞酹南天，浩浩然，大漢雄風騰萬裏。
落花何能？偏受林待遇。
珍寶自鴻蒙來，非頑非野，飛刀剪虹時，寸石可雕盡世間氣象。
難怪當初土木大興，爲攢金砌造庭堂，盡皆慨也。
津沽地本人文淵藪，看良港騰蛟起鳳，更攜化雨播堯疆。
視徒匪，徒視匪，視匪徒，徒匪視。
碧水藍天，一覽無餘，得名士贊千載悠悠，重臨風光依舊。
此間真世外桃源，放眼看花如海、草如茵、田疇似畫。
聖火耀神州，弘騰九域，大地飛歌，歡聲迎奧運。
祥雲呈麗彩，瑞靄八方，人潮湧動，笑語聚京華。
幾人青史照千秋？運際中興惟太傅，功存社稷。
好風景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
彌天施法雨，普潤四方國土，布嘉禾，復美樹，鳥飛魚躍樂和曦。
三尺講臺猶未變，歲月窗前，看年年梔子花開、梧桐葉茂。
勝地得校書箋字，工部詩文，蘊千古溪流，知誰後起。
唐才子大名不朽，歷風雲千載，長堪仰止：春秋筆法聖賢思。
傾蓋在垂髫，到今日我病君亡，回思蕉葉窗邊，煮酒論文如夢境。
百年逢盛世，靠嚴謹治學，起鳳騰龍八面、魅力永興。
魂斷石獅，喋血虹橋，嘗苦膽，懷破璧，忍看盧溝曉月。
九鼎何妨？千金豈惑？表裏如一身份證。
鴻圖大展，長奮科學翅膀，招內蒙雄渾，唱來嘹亮振興曲。
薛慎幸得與裴叔逸相交，勸學敬教，公有遺訓。
粉墨登臺工幻象，難忘卻，依然關聖故鄉人。
西府發祥，八百裏秦川人文勾兌，釀成極品登金榜。
與天地、與日月、與鬼神爭光，千古無二。
靠金錢？憑感情？帶病緣何操重柄。
萬木已凋零，幸留得，鏡裏霜寒，窗前竹瘦。
半市半鄉，半讀半耕，半士半醫，世界本少全才，故名曰半。
校慶喜回眸，共溯時空，憶百廿年風雨兼程，守正維新擎大纛。
觀國際風雲，那些人，那些事，隨他們鬧罷。
龍蟠虎踞古金湯，看指揮挽六代雲山，勳業遠追曹武惠。
焚香思過去，鍾滾幾時？但留得一座佛身，數間廟宇。
恰幾分細雨，把花心點染，醉着春。
錢崗丹荔，寶趣玫園，田心玩樂，碧水溫泉，處處珠圓玉潤。
家貧生窘，臨池共破陶，抵足同巨榻，更增交誼深情。
教苑奪魁，聯壇舉鼎，方欣大呂奏仙山，碑林刊墨寶。
農田免賦，有線通村，更喜長虹凌漢水，別墅矗桃源。
人當衛國鋒，堅信念、抒豪情、建和諧，四海天青長有月。
時局猶艱，公須有諸葛後身血性，去當天下事。
不必於風波亭上吊義士忠魂，功業昭然青史筆。
涓橋鎮，擁接杏花村莊，福臨花間。
三千年母親河，灣灣無私，笑迎各方貴客獻真情。
名利耽人，最難得書苦攻，理窮究。
遏虛求實、垂範學風，不以沉浮權避趨，山川收眼底。
羸體才舒，瘡痍輕舐，罡風世界驚，試看今日醒獅長嘯。
雄鷹振翅，鐵甲揚威，利劍天穹指，敢犯中華來寇必誅。
誰家粉船？臥東湖淼淼，但聽雁陣又回。
雅且幽，倚山園作伴，繪畫吟詩愜意。
家國逢多難，少年何待！誰猶撫劍問荒雞。
黨如星鬥，光芒四射，喜照人寰，潤山滋水，中外無雙。
唐國強也憑李府明，魏府相。
廿年火炬高擎，盡燃心血，不負千秋重任，欣栽大木柱長天。
人生幾獲東風助，問經過客旅，誰與似憂心蘇子，得意周郎。
親吻崇山，頻書報導，竭力殫精，把家鄉、景致推出去。
怎麼唱、怎麼笑、怎麼那個我我？喝酒還溼如此襟。
縱覽千年，歷史鑄輝煌，捍界戎疆換得神州永世。
須習慣炎涼世態，但變化驚心，已太多遠近族人，上了餐臺。
烏夜啼，啼烏夜，啼烏，夜飛烏。
反四風，守八項規定，四面八方百姓實心齊點贊。
勿絲毫點大意，友人有人誘人，備坑備鏗被坑。
三羊開泰，乘駿馬、駕吉祥，喜迎振興、慶國富民強。
地古景何殊？重來尋伯玉行蹤，應遇見前山道士。
霜降湖北，雲起江西，水湧西湖，海安靜，怎能靜海。
磨玄玉，拈紫毫，鋪縑素，撰新聯，酌字斟文，心香一瓣懷倉聖。
任儒風蕩漾，喜看三千弟子，求真向善，做當代賢人。
兩公終生事業，績著杏壇，竟然劫受蒙冤，蠅矢焉能污白璧。
花屏樹嶂，喜一甌風月早陳，待誰扶杖探幽，屈肱臥作園林主。
九百天給力風柔氣爽，市容靚麗，人民幸福，滿城錦繡三津美。
淨土無塵，問雲外流泉，山頭皓月，可識人間煩惱。
業緣唯善，聽雨中清磬，霧裏梵音，應知法界慈悲。
揮棒槌塔巨筆，蘸高潮池綠水，彩繪笑城畫卷。
喜慶中華文化五千年，楹廊張燈盼大師雅聚。
詩乎？詞乎？詩詞盡染山川氣。
謎也，對也，謎對已得琅琊天。
一問三不知，二。
誰鼓春風？看發展浪潮，從農村湧起。
申大義，行良心，若身後名，豈公所知，使吾屬愧耳。
眼前何足算？且看他拋盔卸甲，下場還是普通人。
王牌產品精良，刻魚能泳，琢鳥可飛，匠心開化境。
滿扇仁風、桐鄉遺惠、河汾門客闢桃源。
傾舊制願世間民主，爭奈龍蛇劫運，秋雨秋風愁煞人。
展松原二十青春魅力，做大漁油糧肉，滿目繁華。
翻閱東風第幾章，楊柳綠，桃花紅，兒女醉。
求知有術：乃勤、乃謹、乃博、乃恆。
遠矚高瞻，環保系民瘼，系和諧，系希望。
來遊凡幾？不提防瓦礫場空，回思畫意重重，白酒黃花渾一夢。
凝山川秀，蘊日月華，萃五糧精魄，西鳳醇香遠，釀成典範千秋酒。
抒雅士情，寄英雄志，揚四海蜚聲，柳林韻味長，飛入尋常百姓家。
杭州三字獄、汴州六字冤，冤獄古今同，萬裏寒雲催淚雨。
騎箕歸天上，合十八省軍民寮採，放聲同哭元勳。
扼婺越咽喉，傍水依山，擁兵據險，想固若金湯，古堞千秋留氣魄。
歲月蹉跎，大漠孤煙，我嘆。
油田、糧田、果田、瓜田，竟自樓羣鑽塔間伸展。
龍歲已展千裏目，愛崗敬業熱潮、湧進華夏掀巨浪。
客來酒熱，方來，飲酒更無返。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
花海春潮，時光若水，憑欄處，三月初三柳探青。
百姓尤歡，浴盛世春燻，人美景美心亦美，博四海商賈垂青。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
天臺新葺，合釋道，萬山以法和諧。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
亭榭園林，譽滿域中，喜觀無數平民遊罷，更向上仙寶境重溫。
兩制已垂典範，期明日玉山瑞雪，歸九有八表共昭祖國春光。
天朗朗，地盈盈，盛世。
同胞何辜？百萬冤魂痛訴，鳥驚心、花濺淚，浩劫思來天欲哭。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
高嶺山，採碎石，造拱橋，鋪直路，通前通後。
勝會適良辰，聚人間碩彥衣冠，相留醇意，共醉江山文藻。
海鮮城，時尚閣，羅四維時菜，尚友成常客。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
遵章守紀，愛裏藏嚴，處處細心履職，須知國考幾天關國事。
手札尚存，約言未履，愧欠先生，有半篇文，又一堂課。
莽乾坤能得幾日閒？且安排鐵板銅琶，唱大江東去。
爲名門大婦，爲劇縣小君，而疏食，而布衣，盡洗庸庸脂粉氣。
九五福，壽寓宏開，看紙醉金迷，爛矣華堂暄愛日。
古往今來，頃刻間，演過千秋世事。
恣情任揮酒，憑胸中逸興壯思，好引領龍騰紫電，鳳起青霜。
吏，堪稱乎？常貪贓枉法的，應獲罪乎？若斯定是壞人。
嫂歸來，哺我數齡，回首當年，相依真似母。
動風、閃電、落雹、震雷，多樣氣候總在宇宙。
教育重基礎，幾十年慘淡經營，喜培植不少精華，達才成德。
卜喜期頤前行半百，從而丹荔黃蕉，月露渾圓添壽考。
有徒峯筆聳動雲箋，佐以馨蘭馥桂，門牆小扣拜師恩。
楹壇俊秀，留華夏雄風於地北天南，何其美也。
何處覓人間樂事？問綠楊煙外，且聽黃鸝。
真福地也！蜀道劍門，富樂林泉，勝景四時拱城闕。
力創三優，三大品牌傳快信，興業三江啓富源，三門金湧千重浪。
平和二字值錢多，平是福，和是壽，平和既是喜。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
明燭落淚，更多三角，竟然開口聲聲喚：老師，辛苦。
何物最知心？飲露高蟬、鑑天明月。
斯人也，而有其疾也，命耶復奚言。
一片忠心耿耿，真君子欲齊家治國，必先養性修身。
扶翼九萬程孰可當之？龍兮鯤兮，合將南陽看北海。
誰留彩鳳棲身？讓此山三座靈峯，皆彰神韻。
逢場作戲，切莫演尹子奇、令狐潮一班反賊，使吾神怒發衝冠。
大哉，赫赫獨峯寶殿，妙相莊嚴，覺路先知真如界。
昔年沙面，今日溧陽，兄弟共成仁，則六二三、八二三並定千古。
千古英雄安在？白雲仍繾綣，吹樓中玉笛，還落早歲梅花。
楚子今在乎？時移世易，是佛性人，欲證前因，可許來茲坐坐。
勿怪君凝眸駐足，難卻依戀，終歸是有緣無分空愁悵。
建城市園林，創園林城市，城市焉？園林焉？城市園林同秀麗。
德性問學，原兩端並舉，任陸王紛紜異說，撼大樹以何能。
遠景如何？看滾滾新潮、煌煌古縣，長春總賴暢和風。
豈懼風摧雪壓？因根盤石縫。
石柱獨擎天，放眼觀古洞煙雲，且喜山水音清，故鄉無恙。
蟄龍飛，星拱北，慶六旬堯天月朗，五千年社稷喜重輝。
六十星霜，輝煌亮劍，富起來，強起來，有爲民族叫華夏。
佛頭高玉霄，蘭若位峯腰，逢啓雷音，每令萬木聆心，九龍叩首。
宦業一再傳，而澬、而嶷、而章貢及沅，吏兵半資內治。
德盈橘井，施妙手則憑仁術，猶效仿家庭，拓展新思路。
彩霞何處去？舞曲聲中，村婦嬌姿個個。
孤履何曾向南唐？酒肩披月色，情目濺流泉，落落醉而落落眠。
幹戈比昆陽赤壁何如？嘆逝水湯湯，浪淘盡丹心豪傑。
利，民用哉，百世和諧至今承。
明珠綴魯西，看山積玉，水流金，城鄉入畫。
看茂林修竹，更品評那酸菜豆花，楊趙詩詞，三灘勝景。
讀山讀水，讀不盡五泉翠嶺、蘭州鳳集三臺閣。
幾世幾春秋，每門外漢到來，必說一番東吳景帝。
諸天諸菩薩，自宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
捧日袖清風，寧處缺，不求完，達者何堪物累。
圈點芸芸善者，報也。
白文公安在？對故裏繁榮，合當秉筆直題，絕調寫於婦孺吟。
炊煙起，夕陽下，翠雨洗流光，情定邊城，湘雲楚水秦時月。
荔枝，龍眼，木瓜，都是嶺南佳果。
歷一路風霜國蘊逢春，展齊魯精神，業煌煌，運河開氣象。
笑花笑風，笑水笑山笑春秋，笑古笑今，笑自己原來無識無謀。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
何方畫本？人間村野，心中仙界，一路康莊一路詩。
誰描卅載宏圖？把茶葉陶瓷收來眼底。
受制睿王，空負雄才難理國！哼！感懷俗世多貪欲。
辱公知十五載，自分平生，何者當餘右丞與戴九靈故事。
當年馬踏露銅，今朝馬嘯長空，轉型謀發展，崛起東川，別開生面。
右軍摩詰，落紙清芬，試問誰驪珠在手？因個中機趣，得意忘言。
龍眼望、木耳聞、鸛嘴問、佛手切，合稱四診。
五千載荊楚文明，石耶、瓦耶、金耶、玉耶，直上斯樓談故事。
平白地幻作綺羅身，邂逅舊因緣，好記取青埂峯頭、紅樓夢裏。
豪情催此日！看無極圖強致富，揚鞕躍馬更騰飛。
關塞幾時還！瞻望白雲，無限相思歸裏去。
恨當年，清廷腐敗無能，降書一紙萬人淚。
馬馳馬騁，馬停馬走，馬騰馬，馬隨人得意馬。
酒祖酒鄉釀美酒杜康，杜康一杯，遊子秋思淡。
帶十三億民衆，戮力齊心，繁榮經濟，同奔燦爛前程。
乘興來遊，看洞中古有豐碑，兩三圍土炕寒窯，獨持貞節。
四面呼契闊，雲俯仰同春花木，風拂千三荷，雨拂三千柳。
衡嶽其高，難銘盛德；總因明月一懷，湖湘得薄十年賦。
鼓起眼睛，黑起臉，捏起須，橫騎虎背而逞雄威，儼然有錢格式。
卓越、卓越能超越；能超越？能，卓而越。
青山有約，期他日煙雲供養，挈一肩行李，重來聽百八杵鍾聲。
根盤地脈，峯觸天心，兼四千裏綿延，不老雄姿，猶教猛士留肝膽。
花甲店，經時代變幻，發展不止，平地吶喊奔百年。
何妨刺字胸中？看我輩紅旗漫卷，報國有精忠。
靜雲凝、凝雲靜，靜聽山中葉笑風，風多情。
汶河爲硯，泰嶽爲屏，鋼城揮彩筆，欣書六秩華章，十山勝景。
笑兒童，山南放馬，見草綠水肥，歡歡喜喜，手舞足蹈高聲唱。
古今何異？慣看雕梁畫棟，應厭聽伍大夫論美一言。
地真堪羨，有雲陽山鍾靈不泯，當盛春三月，葉葉生金。
諾貝爾不獎虛名，瘧疾禍寰球，問救世者誰？活人無數青蒿素。
溯先師，尊王攘夷，豈容倭寇侵凌，牧馬南下。
怎修德業？安解孽緣？捫心想想，先除貪念後燒香。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，此之爲大丈夫。
集天然神韻、地道實材，琢古今以入方圓，熠熠家私名世紀。
開一畝心田，養心，培德，播種理想。
水有蟲則濁，水有魚則漁，水水水，江河湖淼淼。
民生重矣！民資民瘼民居，樁樁須落實，親民尤敢扎深根。
有貪欲，始有潘多拉，於今魔盒打開，我哭紅塵無淨土。
曰宮曰殿曰幸且曰奔，詩史留題，千古猶存正統。
紫桑吊罷，疑冢紛傳，問周郎何處棲身？今日廬江朝暮巷。
厚德育人，弦歌再續二十年，雛鳳新聲、鶴發童顏賦詩篇。
薦賢遍天下，過則歸己，功則歸人，若論感恩知遇，異口同悲。
非儒非佛非仙，廿四番花信，關心天上傳呼，我欲乘風歸去。
江難無情，生者幸，逝者哀，民之痛，國之殤，悲情牽動中南海。
羅漢像，像旁長橡，象照水，相現橡花飄象鼻。
錢幣？貪它你要死，無它你要死。
文聯瑰寶萬人賞，只是少見青春少年郎，何解？怎辦。
十餘年魚雁頻傳，誨我總諄諄，相期故國欣逢，胡意三春驚化鶴。
咋看古都新貌？六旬奮鬥添磚加瓦。
正丹桂飄香、銀河瀉影，萬裏海天，共賞中秋明月。
遺書抵道德五千言，救世苦心，當爲諸大夫國人所矜式。
民生終在利民，利民否？聽聽百姓心聲。
湛露承來，縱橫八千裏外，百蠻稽首，所願與興禮讓、而廣農桑。
陌上弄笛，笛聲渺，池上採蓮，蓮淺香。
因令節，作個鬼團圓，黑暗經中，異日思量功德。
適意酒豪詩俊，基綠醑，對朱顏，唱入眉峯，宴亭永晝嘯鼓動。
憂國如先生有幾人？滬瀆起雄師，子弟八千恣決蕩。
一盤棋局，車無輪、馬無足、炮無煙火、象無牙，照甚將軍。
十裏平湖，問鶯語何方？看幾縷春風，搖彎翠柳。
全傳鞠躬書終盡瘁，中陳赤子青鋼，國家鼎盛長存看人民。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
龍年，龍歲，生龍子，望子成龍，龍騰四海。
奇！奇！奇！十頃奇園，忐忑無數貴州高官。
月下吹簫，籟音洗耳無人懂，嘆也。
陳羣，李士羣，來一羣，去一羣，狗黨狐羣。
與蜀國宰裏閭守望，兩朝學士名臣，浣花溪前，添作巴中勝跡。
穿越時空，巨手驚天之握，握未來，握希望。
雄風仰止，轉輪不舍，聽梵韻和鳴南海水，承法相弘慈。
眼前鋪畫卷，赤兔銀蓮，風催艦駛，蜃樓捧日，海市吞虹。
青春簿上，底事消魂？最難忘海棠花下，曾爲佳人推畫板。
廟堂自有奉迎，問誰人孤操不移？豹隱百年輕印綬。
巋然匝地豐碑，彰德範以力躬親，曾砥礪十年，藻採兩行隆海嶽。
勉力以圖社稷強，無半點私心，教後來從政者常思公義。
披風豈風？是衣哉。
地北天南城市賓，住後連誇好！好！好。
欣然飲盡，於此能消情怨糾纏、俗慮紛繁，不復三千累。
炎黃子孫豬年樂，迎新春，祈新福，盼新運望新景。
矮寨掬深情以迓五洲，苗舞湘歌，笑伴車行大道，客向天涯。
憑秀口文章狂放，同工部抵聖賢一半，吞盛唐一半。
生平事惟有鶴梅，比大晏燕、小李雲，孤山得多一伴。
座談會，人人輪莊，人人發言，人雲點點滴滴，皆道文藝發展前景。
雲卷雲舒，龍騰龍舞，仙乎？佛乎？寶相長新山有幸。
仰時代楷模，生在沙丘，死在沙丘，化作焦桐萬頃蔭蘭考。
功烈炳千秋，試看麟閣銘勳，柱石同瞻，不獨大江南北。
夢亦空，花亦空，可笑那榮華富貴、轉眼成空。
蝴蝶東飛，蝴蝶西飛，不管東飛西飛，依莊周說，蝴蝶總歸夢裏。
壺歌多暇，竟病自娛，溯當年，蘄國風流，兩字清涼鐫小印。
流水，經常節水，定能有水流。
冰雪鑄魂，江河載夢，憑汝德才並茂、學研並富，淵博自有海襟懷。
建設稱爲示範，開發還稱示範，爭看水頭駿業逐潮興。
快馬加鞭，駕。
萬物天最高，百姓李最大，書童名李天，不敢自高，不敢自大。
何必出神龍？借此日天風大作，倒海揚威，六合欲吞先撼越。
並非學富五車，竟招搖過市，狐假虎威，妄論河深海淺。
鄰皆君子：傲霜菊，幽谷蘭，虛心竹。
如如不動且能動，何關世有濁塵？於明滅際或隨濤走雲飛。
釀酒溯源，憶當初投酒勞師，引鳳吹簫，五千年史話添奇趣。
距湘陰萬裏天，亦來赴死，怎奈飄搖社稷？無非猛藥挽彌流。
已是春最濃，滿路香花幾樹鳴禽，朋輩相約勝會，正宜激賞。
名望重三唐，是誰敵手？凌厲騷壇，春樹暮雲，竟傳白也詩篇上。
重民生，順民意，民族和諧，民爲本。
一棒將混世魔王、打死救活喚醒來，舉頭天外，盡作道場。
隱士靜守三分心，無所謂，年兄。
唉唉唉唉！暗示他極爲難。
四千年幾多優孟衣冠，試看帝非帝、王非王，但上臺時都叫好。
不以物喜、不因己悲！但能先憂後樂，入史則百代流香。
提劍長驅萬裏，出居延，置酒泉，顧茫茫大漠，猶是罡風揚烈幟。
慟當時，秦淮血染，民族魂傷，古都月暗，卅萬含冤驚世界。
往復十回百歲了，論什麼國什麼家？都是些得過且過日子。
屯墾戍邊，四十年風雨裏程，鬥地戰天降妖魔，偉績垂青史。
屈子牢騷多，大丈夫難平悲憤；嗟！當初竟抱石投湖。
煩憂皆自擾，何如月下流連？與酒同銷、與花同醉。
得了，善舉仗心慈，萬苦春秋彰懿德。
舉爾所知，有賤丈夫焉，洋洋乎而罔市利，患得之，患失之。
風雲爲信使，山水作花箋，邀女神披曙色歸來，追述蒼茫昨日。
七二峯本天造奇觀，靈氣所鍾，豈徒李鄴侯十年宰相。
是文人，稟滿懷憂樂，詠史吟詩，何分雅俗。
涪王兄弟、蘄王夫婦、鄂王父子，聚河嶽精靈，僅留半壁。
合經史才，字韻功，金石情，造詣喜無邊，敢稱世上真名士。
一百二十年回望，韶峯承大志，立業建功，風流再看今朝。
八百載輪回歲月，寺已無痕，塔有形，聽風鐸詠黃河遠上。
看萬千重秀色，誰施妙手？裁錦成詩。
寧雲廈廣千間，只點綴十二曲欄幹，一兩枝花朵。
島佔四時風韻，巧裁春色；最流連舟影波光、鶯歌燕語豔陽天。
縱桑田滄海，九州地能忘誰故事？處處墳頭淡淡花。
搞綠區經濟，綠道開燈，通車綠、樹綠、樓綠，喜頌綠灘變綠城。
世多燒餅，誰可薄如葉、輕似雲？春光不老百年旺。
聽，小巷淅淅瀝瀝，惹砌角紅嗔，勸枝頭綠翹。
江山誰是主？似此荊棘滿路，還期傑士同鋤。
一將軍難得！難忍山河破碎。
柱柱擎梁，撐起徽州脊梁，問問問，這邊江山，屬誰之派。
箝語無情，誰知青史留罵名？應悟衆怒難犯。
福祉綿延，要評說，古今第一事，莫過讀書。
才容兩盛，德藝雙馨，自斯者去始：看誰配稱大姐大。
一座橋，兩個人，三生緣，越萬裏銀河，七夕聚首。
醉人何必酒？約得歐陽嘉賞、西子神遊。
富貴無非雲幾片，得也罷！失也罷！且約來小雪風花。
吾輩能得好時光、好景地、好人緣，自然得好精神、好著作。
政策啓宏圖，催天池布錦、太嶽鑲金，壯麗水都，生態迎來新境界。
且嗜書，且貪喫，且隨歌鴻舞鶴，如此方爲快樂神仙。
二十年前蒙護愛，長孫得依，時刻掛念，提攜教導，沒齒難忘。
望星空感月抒懷：幅員、族源、情緣共系家園，九州百姓必圓。
撲身何不惜？看幾番焦頭爛額，只剩下家庭空殼，草木餘生。
蟾蜍靈、鷯哥神、龍湖美、雞枕秀、流溪清，兩帶風光誇穗北。
十八屆黃河文化旅遊節，可喜招商引鳳三門旺。
問後約，空指薔薇揚州柳，忽相思，更添了幾聲啼鴃。
淮陰侯安在？正九萬裏風擎壯慨，來從背水想豐儀。
紅聯張笑臉，邀咱追春，真棒。
幾回滄海浮沉？伴明月，依舊湘波，閒拍古城傳韶曲。
看天下窮途之輩，幾個曾經惜福？但報應來時，方知有苦。
油管滴油，壓！油管壓油管。
山水擅清奇，合當作英雄兒女下場，本龍虎圖形，亦鶯花稱盛。
妙墨妙茶妙筆妙箋妙辭妙字，個笥內藏之，使是吉光鳳羽。
傳承萬代，做事，明義明禮明信。
一部書，溶盡五千年文明史，誰讀誰受益。
擒之孟獲，縱之孟獲，悅之；獲能獲悅？悅由口服心欽。
國際紛爭，且看，華夏花明柳暗，九州燦爛。
日本國哀，民悲福島，心牽巖手，島難！外援。
巧手多成，敢教山常青，水常綠，鬥室敢誇天地大。
先帝知人，曾許蘇髯忠愛一昔；乘風歸去，想瓊樓玉宇，依舊高寒。
八萬裏揚帆破浪，令古今妖霧、中外惡風，盡離眼底。
圓夢萬家情，何殊化境？臻安、和、樂、美，秧歌扭出鳳精神。
克時艱，萬衆一心，千船競發，百舸爭流，保八終成定局。
壯志飢餐方便面，笑談渴飲高粱酒，待從頭收拾舊心情，再就業。
具大堅毅、大慧覺、大慈悲，導向善心，要在精神有寄。
無環保，輕環衛，問高代價，低效益，何堪重負。
一起天庭裂、一頓大河澄，看千秋紛擾去來，皆歸幻影。
何方春永住？着吉祥色，染和諧花，蒙山千裏畫。
惜矣！謫仙淪謫吏。
出來！誰還躲在幕後。
居安更要思危！切莫讓青霜生鏽，紫電斂光。
座有嘉賓，共話高山流水，喜碧浪翻時，明月在懷，輕煙入夢。
椿萱並茂，中華諦理五倫，重道乃長傳薪乃本，性固善哉。
子兮、子兮！如此良人何？如此良夜何。
棠陰猶在，何分永柳？縱四十載電光石火，不妨姓字久流芳。
有子將行歌負薪泣道左，寢邱何處？傷心孫叔竟無田。
醜奴兒，垂楊，春光好。
李元霸，裴元慶，童威，童猛。
其實尋何必尋，問何必問？把名利看穿了，誰人不是神仙。
詫也！貫橋水流來水漾橋。
悟真理，以倫理道德來明辨人生世界。
愛家鄉、頌家鄉、家鄉會嘉賓，賞浩瀚雪原，雪原萬重風光。
竹風荷韻通情，且探尋黃玉芳蹤，希夷逸事，仙姑足印，道古算經。
苦練功，棍、鐧、錘、抓、钂、槊、星、棒、拐，數千種技能。
醉總失德，或逐色忘形，或鬥氣傷身，尤甚者，如惡警屠戮平民。
黃柑薦酒、青韭堆盤，窮自樂、懶方閒，屈指吾生餘幾。
相見歡：四海歸心，九龍回首，聚敘天涯芳草，闊別情懷。
堰塞高山遠，豪矣，浮雲化雨蘊仙風。
品牌似火紅：看金龍入戶、黃鶴臨門，處處燃情星點點。
誰有妙方？將泰嶽風、蓬萊韻，凝聚五糧，釀出馨香名古貝。
館領潮流，悅中悅外，悅衆悅己，悅東西南北五洲有志求知者。
大道振中山，山美水秀，秀才倡禮，禮義仁智信續千年聖業。
五羊共力，厚德誠信敏行實，現崇高夢想，民福甲夏，文明甲世。
泰嶽豎指誇爽洌：武城酒空前！世間真味，獨佔三分。
初造共和，再造共和，名共和，實未共和，我公安得遽死。
太翁號此邦完人，福壽全歸，問杖鄉杖國還杖朝，世間幾見。
學遠學近，學冬學夏學春學秋，學中學洋，學賢人亦然有藝有才。
傭耕可倨王侯，心固壯然志本庸；憶昔言辭，不過富貴耳。
不立後而立廟，祀隨廟永，思深哉！先生之仁。
授爲傳古韻文心，怕自新民風後，更樸散，更式微。
鼓浪嶼旁，稚鳳孤身，情切切，憩毓圜，素懷一片天。
潮音驚乍起，問誰笈攜鐵笛？吹殘江上梅花。
奉公，豈可懸瓠？系瓜不食。
緬述吟詩習字，通儒達識，嘆文藻騁懷歌盛世，風騷一代譽中華。
黃梅天看黃梅戲，回塾方下雨，巧矣。
大都一場戲耳，到底誰是誠、誰非擾？且將眼孔放開。
出張蓋，入鳴騶，似此衆目昭彰，倘一有偏私，奚逃民鑑。
近臨樹曰夫妻，故地存焉！總聞鳴杼幾聲悲寂寞。
種紅梅，放青鶴，娛妻愛子，非此焉可笑四商山聊賴皆無。
白雲依舊，看一江蘆荻寂寥，鄉關何處？孤夢殘愁。
贊，求真務實，創新重俊才，再續發展華章。
恩重如山，憶當年，春肩犁，秋握鐮，夜靜更深，軋軋機聲猶在耳。
是心也，誰有此心？誰無此心。
幸哉！安居潁上。
喜鵲報春，憶鼠歲，戰天鬥地，辦奧運，捷報頻頻。
敵乎？友乎？餘惟自問。
賢哉韓信，愚哉韓信，悔哉！信貽信悔，悔因術短謀長。
