利國兵荒，槍鳴巷內，彈沉街上，內亂？外侵。
恰悟到水月鏡花，謝東林、歸西國，靈山欣赴會，達摩攜履去人間。
斯兄竹斑，知足，少班，虛節是竹，虛皮類斑。
胡鬧，胡鬧，清華園裏商標霸道。
非興學，民豈能強？非去昧，國非能富，與時俱進必將重教興邦。
錦囊奇書，來自東魯，是祕訣，是真傳，七十二賢，獨聞子貢。
銅匣無殘，石函無損，銀槨金棺無恙，喜數千年釋骨，隴地重光。
拾路行，松杏千姿，綠草叢中花點綴，風光似畫。
還看海表風華，特區粵穗先，最難忘春天序曲，千秋福祉澤花城。
幾多摯愛牽腸，幾縷相思掛肚，傾訴時，約會牛郎織女家。
志存一統，佐熙朝，伏魔蕩寇，威靈丕振，只完當日忠貞。
書此意，寄同社，贏得一身閒，且嘲風詠月常相謔。
英雄當日奈何？痛滿腔報國精忠，扭不轉宋朝廷頹勢。
海般氣魄，喜樓宇雄奇，化工精細，揚名於國際，更期奮志爭強。
煙雨入京畿，是雄關矣，教萬般意氣、千種風情驚夢來。
青廬煞費張羅，臘酒方馨，諸仙子各駕鸞凰，休說婆娑過我。
神謀開盛世，何忘功名？是連山氣概，若水胸襟。
盡職鄰封，保衛鄉裏，白刃甫接陣雲昏，一霎千秋，偉人雄鬼。
非文章學業不能大其家，曩媺堪循，有中壘傳經，舍人訂史。
問野渡，欲聯誰？我做冰人聘禮先拿來，抽取三成再說媒。
今日練，法從心內秀，師優培鳳質，何愁不現大觀園。
巢居梧桐樹上，百鳥他尊首領，他舞天地增光，於間日月共明。
國家可均，爵祿可辭，白刃可蹈，君子人與？君子人也。
兩客、同座、半壺酒；暢談有獲，拜爲友，片言只語即知音。
夫子孰能當？孺婦知名，繼文宣於千秋爾後。
能詩，能酒，能文章，仙島遽邀名士會。
勝地八方景正濃，醉心處，陽山如畫，遊客如雲。
上班，喝茶看報聊天，舒舒服服。
九旬功績如何？只要瞧，天上銀鷹，山間鐵蟒。
六旬校慶師生同賀，學府名流聲馳，偉業揚千載。
完成歷史章程，三生願，績耀此乾坤，月異日新騰吉祥。
西河矮柳迎春，遊老廟明園，賞假山白鶴、荷池丹鳳。
笑！拋開瑣事暢胸懷。
釣魚臺，名鉤利餌，看多少無用書生、有志豪士爲之氣短。
出世出塵登國粹，綠豆荷蘭真逍遙，心中應道無空栽荷蘭。
憂思睡怎眠，故國依稀在眼，江流何返？子歸心似箭。
姊逾夏荷秋菊冬梅而來，到百花紅並，別開何種風姿。
花草豈無情？能盡意關懷，自會鋪金綴玉。
春雷乍裂魚龍奮，江河鼓蕩，地動山搖，眠蟲醒。
金虎辭舊歲，回眸，鞍山和諧發展，勵精圖治。
綠蟻，滇紅。
願財運縱橫，將民族五千年夢、五千年志，俱融心海，奮鼓鯨濤。
當今誰是名下士？不覺三嘆感慨而興。
黃師傅用黑炭紅火、烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
鐵嶺異，島稱奇，朱雀生，山爭媚，戴鳳冠，胎脫骨換鐵爲鑽。
白鷺棲身，水秀山青，白鷺塔上，登臨俯瞰三分幻影三分夢。
天地志同心，願一生同此山，同此水，同此情懷。
斬惡浪，威震八方，真豪傑，流芳百世。
交千家，積銖累寸，誠爲本。
病馬息千裏志，何堪滄海橫波？逸宿繼萎，即今門館正愁人。
城鄉九州夢，寄望五百春，迎大喜，福滿門。
王者開天闢地，赫赫功勳，緬懷笑貌音容，紀冥誕百年尊上將。
開窟始由北魏，慨一崖石破天驚，染來蜀道狼煙，嘉陵漁火。
稅展新風萬衆歡，徵依法，納秉誠，徵納攜手繪萬年藍圖。
樂矣忘歸，觀雨亭邊吟詩品月，清碧溪中邀友賞花。
問身世人情，何處認因緣？佛雲不可說，不可說，惟先生自覺。
相思，相思，相相思，相相相思，思相思。
垂懿範同欽嶽麓襟懷，看鄂渚夕陽，沙汀煙樹，猶念驅倭百戰功。
播州虎踞龍蟠，經地利，營世昌，贏萬衆德崇。
山迎人，水迎人，花木亦迎人，喜新區好客，旅遊潮裏唱春牛。
舉孝廉，討董賊名聞天下，青梅煮酒，臨石觀海，何等英雄氣概。
州土培榮文脈，誰揮椽筆？恰點醒鑑江詩眼，兩行破壁弄潮頭。
筆溯黎元疾苦，詩耶？史耶？只手書幾卷，由人自悟。
一簔煙雨任平生，歸去，也無風雨也無晴。
爲兄，爲友，爲師，知交誼篤深。
賞江山何須五彩繽紛，當碧雪摶空，誰將百萬畝蘆花蕩成大澥。
把二十世紀國魂喚起，放眼簾閱史，直等衣冠優孟，同上舞臺。
楚風浩浩，吹開萬古塵埃，喜前街後巷，同承龍人脈仁者香。
揚七秩教風、學風、校風，而作春風，茂李穠桃，福地芬芳榮錦繡。
吾少一疑，公乃得一死於乎？蒼梧風雨，五月七夕三更。
陽關大道、進八方名產百貨、福迎佳節、顧客熙熙攘攘。
名在青蓮句裏、夢得篇中；仙姿榮盛會，豔動京華百萬家。
日日考，月月考，年年考，考生？考死？考！考！考。
響若崩雷、迅如掣電，何懼身摧骨碎？樂爲黑夜增輝。
源頭尋古洞，秦歟？漢歟？將近代歟？欲呼樵子問之。
口齒噙香迎玉兔，半畝方塘一鑑開，福祉貴館，歲歲好書涓涓。
淚灑九宮山上，只緣根基不穩，有道是稱王爲帝千秋憾事。
情系農民，義順農民，路線惠農民，終贏得千秋陵墓堪憑吊。
泥筏知誰向？空流將濁淚雙行，衝突潮煙，屈從綠澇。
恆山領三晉，使煤問暖，使醋問酸，使鹽問淡，票號匯通天下。
得先祖垂範，世上將成白玉京，春風所惠，使海清河晏，國泰民豐。
曉露花，午鳳竹，晚山霞，夜江月，都於無字句處寓大文章。
仰醉雲封霧鎖，俯迷水繞山環，旖旎壯西樵，春風閬苑。
聽雲邊牧笛、水上漁歌、寺裏佛音、樓頭雁語，爭傳塞外有明珠。
爲楹聯事業嘔心瀝血，情難忘。
曠野，秋風，嘶馬。
昭潭闊別幾何時？竟噩耗遙傳，真是浮生若夢。
何爲榮？何爲恥？自填答案在心中。
倡廉政，做人民公僕，個個誇。
殊勳垂宇宙，此日登堂展敬，最好是名山並壽，金焦雙拱拜新祠。
歲其邁矣，護殘燈日抗寒風，喜減藥加餐利步，千般第一寶壽躬。
一世柔腸結！任秋夢頻撩，獨眠雨巷意遲遲。
笑古笑今，笑東笑西，笑南笑北，笑來笑去，笑自己原無知無識。
倉皇數載枉情深，自妙音鳥絕；寂寞山林，喚歸去、不如歸去。
三代傳承，有功德誠信，有奉獻精神，堪嘉。
薛爲義，李要妒，唐中唯有敬德正，張有尤。
幽幽地道縱橫，布局洵巨匠，驚瞻十裏迷宮，千載奇觀。
關乎國脈，一方熱土一張琴，阡陌爲弦，和風彈綠韻。
楩楠自是嶺南材，七十年化雨春風，喜見他匝地成陰，高天聳節。
休羨他快意登場，也須夙世根基，才得屠狗封侯、爛羊做尉。
奉愛黎民，盡忠祖國，傾情故裏，百載徵途風雨，華容史上一峯高。
捐軀報國面如生，爲君灑淚濡毫，飛章上告九重，特恩待恤。
九州今古殊，鳥語花香迷遠客，黨引春風謀善政，健步上層樓。
何須駟馬高車？只名山教授，下驛棲遲，千載西南留道統。
生蒲州、長解州、戰徐州、鎮荊州，萬古神州有赫。
緬杭川氏族，敦詩禮，肇科名，經武緯文，永綿聚笏家聲。
堂前五代人，賀壽母，百口家庭，捧來萬歲桃。
五千年歷史讀來，箴言醒耳：合則強，分則弱。
四面峯煙都掃盡，到此安排樽酒，好攜來洞庭秋月、衡嶽春雲。
哪堪憔悴四方？如水上浮萍、風中飛絮。
郭公如再至，對江上風帆沙鳥，好管領銀城秋月、資水斜陽。
著功勳、竭全忠、興國柞，宏圖雄赤縣，萬世頌升平。
白日黑夜、宿柳眠花，陰森角落，皮間抽肉老老老大人。
流水盈科，泗水乎？沈水乎？其源其派，到底以海爲歸。
禿筆未閒，自惜風花雪月，快意時，也博得虛名一二。
大廈連村，碧溪有意環瓊帶，仍車水馬龍，已贏市俗。
望嵩山攜伊河，藏古今薈精粹，淌雅韻行仁風，堪當秀外慧中地。
祖宗來自江西，慕三閭風景、五指煙霞，欽仰大夫先屈子。
環保展奇觀，頻添異彩壯朝陽，興一方偉業，圓萬家夢想。
到此地，將書畫琴棋俱演出來，趣甚、趣甚。
偉烈佐中興，廿季整頓乾坤，有戡亂武功、經邦文學。
斬斷私根，再呼之以公，問殿上宮奴，幾個曾爲公幹。
騰遊八域九霄，雲祥靄瑞，願春夏秋冬季季風調雨順。
乾坤開制作，日月耀綱常，武緯文經，爲華夏綿綿昭盛德。
四川風味，九州享譽，愜意美鮮，常誇鮮，鮮常誇，誇常鮮。
亦有人，亦有鬼！是人是鬼且看行事，快莫讓虛名蒙了雙眼。
國師存靈骨，居停居正志新碑，仗聖地浮圖，永含天目山光。
一代風流，洱海邊，譜就無數驚天動地英雄詩。
爲我翁幾回操筆，哀情吉語，敢謬附熙甫壽文、介甫誄文。
民族矣，團結；社會矣！安定；團結安定兮，大勢所趨哉。
眼裏激情豪氣，總將筆意化刀意，舉旗戰鬥一生。
世務何難測？明昭秦鏡，隨時自顯經權。
粉筆無聲，繪四方妙畫，出萬中，遍萬裏，五彩繽紛。
彼有巨源志，此懷叔夜心，大道何孤？轅轍再無傾蓋想。
夕陽溢美，溫馨浪漫從容，餘輝正熱胸襟闊，誰信古來稀。
一輪明月清照東坡上，雨露承恩來共賀國慶中秋喜相逢。
大江流亙古，狂濤難洗漢秦文採，唐宋風騷，屈子行吟猶在目。
爲國家殲巨寇，拯災黎，以一身歷任諸艱，洵不愧中興元老。
平安二字值錢多，平是福，安是壽，平安即是喜。
一朝成永訣，雁斷江雲，音容何在？哭哲人已逝，淚灑秋風。
兄玄德，弟翼德，擒龐德，釋孟德，千秋至德無雙。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
先輩何其偉也？興漢字，夯基礎，終打造文明國度。
麗質本天生，一向有清風細雨梳妝，當屬寵兒，緣何怕醜。
時坐花都湖上看，水爲水山是山，情懷也。
在西漢有倪公，在當朝有曾公，襟懷冰雪，孤忠不孤。
也曾相伴春秋，從無悔鞍前馬後，飢以草、力以耕，應忠心可鑑。
明月高輝，馬踏開萬叢荊棘，且喚取春風萬裏，染我須眉。
今時，今日心情好，好情心喜。
恰是雍河通向銀河，開壇處，一掬星鬥。
自偕雲水來，任生涯輾轉如斯，終不忘、人淡如梅，心清似竹。
畫山河飽蘸峯頭霞彩，皴猶高古，染亦清新，皴染無形大象中。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
不復天青水碧、旅往商來，剩千古斜陽，與君絲路話傳奇。
以強項令，華縣班春，書藏振綺堂中，善本分貽，還託王充勤過市。
何處有禪？但觀草露明窗、松風拂案。
夢不真浪子，嘆跨鶴者無情，剩買山人癡想，英華其集足彌尊。
知公爲社稷而生，陳義敢過高，竊聞定策宮閨流涕哀王室。
國永昌，家永睦，福永生，繪千幅藍圖，興萬代子孫。
獨斷獨行，獨來獨往，獨霸。
山妙幾何？來時先洗塵心，便生妙象。
於千萬人中，有你，有我；往事誰知？曾駐足、燈花初落。
流浪歌如催淚彈，抒情曲似迷魂煙，教各方大俠，難辯東西。
何擇俗地？何競高天？振翮即真姿，盡得悠閒二字，浚其雅性。
京貨店、廣貨店、洋貨店，京廣洋貨店。
我在禮部公車相識，論交兼論學，撫今追昔，講席難忘戴侍中。
凝武城氣質，古貝精神，不必翻山涉水來斯，萬裏聞香知好酒。
欲建業興邦，須強兵富國，多友廣交，譽傳信立，周行日月耀中華。
生財有大道，則拳拳服膺，仁是也，義是也，富也言乎至足矣。
一別幾年今偶遇：對視，驚呼，相擁，笑指伊人：你該立即減肥了。
世界何以太平？生斯時也，須思源飲水。
蓋棺論定，才比諸葛誰雄？一步不如三步。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
屬右行、屬左行、屬下行，大化同流，巢隧以還，韋編書契文字。
一德契宸衷，方資都咈廟堂，乍驚梁木遽傾，篤念藎臣應震悼。
行菩薩道難，舍身難，取義更難，而識心達本最難。
把酒憑欄，聽林海濤聲、漁唱茶歌，何來愁裏客。
顯忠關世教，考茲土燕嘗舊典，可與伍子胥、陳武烈，氣壯湖山。
洗了徵塵，妝了水粉，把雙目柔情施盡，人世間活他個萬紫千紅。
喜慶門前，點一排焰火，放飛心願：祝祖國更富強。
仙才誰是？只此喜怒哀樂，中節便即文章。
巨金於手，則散於親，於友，於貧，二成可剩資三徑。
拉閘停燈，交通癱瘓，公權私化亂全局，引發羣情激奮，聲討臭蟲。
陳誠，陳誠武，真正止戈爲武。
明月照千家，品牌譽遠，紅木優良，追求真、善、美、精、雅。
醉蜂舞蝶，問香自何年？殷商以往。
續金蛇，唱春天，故事滋蘭，種蕙一年又樹裏程碑。
禁苑昔時，何其富麗堂皇？可憐一炬，空餘文字記繁盛。
滄桑壯闊奔流，看聯花萬朵妍華，雅放冀中風月。
面對光榮，萬千俊彥鑄民魂，無愧。
終生流放，彥士詩文山水多，山水無名皆有嘉名。
世外仙源誰是？東管社，西管社，結廬翠麓，可有漁郎來問津。
量他斷然非二三千軍中，可屈指人物，請笑談滿座莫問文章。
古歙迎春來，城樓何厚重？鋪睦諧畫卷，題幸福詩篇。
古帝鄉，古戰場，古蜀道，尋蹤訪古，幾將濃翠供徜徉。
悲乎！昔日青絲成白雪。
哀，哀，哀，學界坑人，今生竟致無一術。
夢非夢，夢中夢，夢裏夢外千程明月寄相思。
十載綰銅章，亦福星，亦壽星，賢宰執助我春風，敢不稽首。
柏林百丈，夢雨隨春綠，家山展錦屏，徐霞客探幽。
九七壯舉驚天，百年恥，一朝雪，香溢八方，港耀五顏六色。
縱橫南北，送春風，進千家，緯地經天，交織華夏錦繡河山。
顧宗孟、姚希孟、文震孟，三孟俱亡，莫非命也。
坐擁贛鄱、粵桂、巴黔、荊楚通衢，萬裏任縱橫，冠蓋如雲彰地利。
兵劫瘟劫，水劫火劫，霹靂劫蒼蒼，許多劫數，你從哪裏逃生。
北國青城，蒙牛伊利，創乳品美名，煤炭稀土，送神州各地。
入南粵跨鞍以躍，圓兩創，憑大雅揚眉。
若以水柔、乃詩韻，以山張、乃詞風，臨霜每勝王摩詰。
待品茗藻、亦梅清，品雪靜、亦墨潤，把酒時看李謫仙。
新妾，新歡，忘舊愛。
行解脫道，行菩薩道，暢遊無盡海，高擎法炬，普耀南天。
四時迎貴客，秋水奔騰映落霞，再誦千年名句邁新程。
祭拜我祖英靈，追思先賢先哲先尊，先聖開創華夏文明先河。
天生帝子豈無情？浩浩衣拂東海浪，車行明月拓八荒。
浪裏噴泉與山塔爭高，石橋連曲徑，萬卉千花馥鬱樓臺亭閣。
以和諧爲本，憑誠信立基，多元拓夢，衆志成城，九曲黃河歸大海。
落後豈真落後？往坡腳留心看去，較下頭還要高些。
重詩書、崇節儉、明尊卑、嚴內外，家政乃興。
如露如電、如夢幻泡影，都作如是觀。
客何爲者？橫楊濟公笛，披董靜傳書。
名山傳盛業，他日史官載筆，合儒林文苑並有千秋。
國之仇累百廿年來，餘響滄浪猶未絕：撞沉吉野。
描春畫筆，把視野刷新；傍碧海藍天，一城崛起瓦房店。
梅之品，蘭之馨，竹之節，蓮之操，凝草木精華妝吾庭院。
馬街毓秀鍾靈，輩出英豪，七十載翥鳳騰龍，人才浩蕩長江水。
中學培桃育李，蔚爲錦繡，三千株參天拄地，聲譽巍峨筆架山。
嬌寵女，賢惠妻，慈愛母，笑聚和風，步步轉型多奉獻。
赫赫靈旗，五風十雨皆神力，普存築堙而輝金碧。
悲歌慷慨，燕趙自古爲多，尚有習俗移人，北去衩裙知殉義。
岑彭刺客爲敵，俠累刺客爲仇，君奚而被禍。
革命英雄不生，成功英雄不死，予滋欲無言。
王師豈無能？嘯聚山林，風聲鶴唳，敵寇未來先喪膽。
絲綢路上昨馳懷：葡萄、瑪瑙、駱駝、楊柳。
冀有情，共證真常，本寂滅心，說圓通法。
期含識，同登覺岸，依一實道，開方便門。
勝利七十載，我走人間正道、降妖鎮怪向前衝。
傷往事如飆，無端驚夢，披衣長是夜三更，月半輪。
滄桑歸夢幻，覓兩三處穴居人影、石室仙蹤。
鑄歷史豐碑，抖精神，開疊嶂層巒萬千重。
誰解人心？誰識人事？或能他日悟滄桑。
華章頌美名，苦又何妨？貧無所懼，願孝心常在，即爲希望。
中州攬八千裏形勝，升平今日，必有才人。
石梁月夜，夜讀西江月，且聽黃浦秋濤，吳淞煙雨。
楚篳開荒，騫槎致遠，我欲爲塹海移山作頌，忍聽蒿裏誰地之歌。
向善門悟道，寶剎幽，禪院靜，別有洞天。
兩三朝心隆簡異，可託孤，可寄命，後民利賴，伊呂而下此完人。
一門父子輔三朝，平梁亂，衛陳廷，效大隋，真乃千秋絕唱。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
其政利，正德、和用、厚生爲三事。
當風虎雲龍經綸之會，在國爲柱石，在黨爲幹城。
杏壇千古盛，德才輩出，看圃園鋪錦繡，八方楠梓爭榮，桃李競芳。
再回首，雲飛風起，北國萬裏江天皆蕭瑟。
春庭向晚，韻淺？韻深。
兒乎，女乎，情乎，善良有幾。
追憶往昔崢嶸歲月，桃李滿天，人才輩出。
展望未來光明前景，齊心協力，再創輝煌。
新業績、新紀錄、新面貌，新益求新愛我新運。
散淡解人生羈旅，輞川居數卷清詩，紅花相謝，黃鳥於飛。
給和諧盛世美容，花簪順義，慶小康花豔花香，羣花喜共心花放。
常懷昔日揮戈赴緬，壯士戴安瀾馬革裹屍還。
幾年北地燕支，自悲淪落，贏得英雄知己，桃花顏色亦千秋。
商賈農工，才展宇中，欣收不少殊榮怡者，均是炎黃兒女作爲。
雲卷雲舒，織，三千綺夢。
像霧之朦朧，像煙之縹緲，誰知道木棉花謝、八角樹枯。
多些樂趣，養心棋語琴聲，演繹夕陽完美夢章。
靈之來兮！有冕旒秀發，旌旆飛揚。
枯痕冷對秋風，秉一脈禪心，開到芳華老去。
碧魄遊離淤沼，醒三更寒夢，好迎明月歸來。
霜前竹直，雪後竹堅，性如竹，如直如堅。
慧生於覺、覺生於自在，生生還是無生。
轉方式，調結構，開創經營發展新局面。
抓成本，提質量，推行生產管理大變革。
濁浪發大荒，管什麼西下昆侖、東奔滄海？中流激越渾無視。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
歡歌襄盛事，圓九水百年夢想，爲奧運兆祥。
男兒耽毒此堪憂，盍念全家絕望，忍常教妻孥茹苦，二老懸心。
居然藏勝境，居然寄性情，讀風雅一章，心醉無過如此。
健身潮瑞氣勵全民，發展吟歌，千家圓夢。
體育節東風吹萬裏，和諧織錦，八桂飛花。
雄才滿腹，雄心早鑄，催我拿雲，雄文啓賢，雄圖啓運，令我奮爭。
秋以爲期，玉樓赴召，此夕招魂何處？二分明月在揚州。
青牛背上虛懷若谷，紫氣東來，清氛近在。
財匱民貧，嗷嗷鴻雁聽愁嘆於中原，此病千年不載。
瀲灩清波，終是爲誰？餘千秋浩嘆。
事業文章，幾人得就？永別不須哀，大夢醒來原是客。
哼！吹眉瞪眼，心中惱你一萬年。
苗寨風情，廣邀四海嘉賓，小妹河邊會合小妹。
煙雨膩桃花，一枝獨立，仿佛讀李清照春詞，蘇東坡詩記。
民族品牌、文化名牌，三千年築就，夢與鳳翔。
虎隱威風在，樹雄心，立壯志，集思給力年年好。
兔來和當淑，展宏圖，創新業，固本開源步步高。
激浪起喧囂，縱變化煙雨迷離，焉能蒙吾目。
論全福自應先我，顧事猶未了，看牀前兒女，怎不傷心。
住特色別致家園裏，爲居室添彩，匯合平安喜樂。
備戰，二零一二。
犯傻，三八四三。
眼何其大？萬物收之；眼何其小？一葉蔽之。
公生二百年，輔國治軍，若論清室中興，堪稱砥柱。
書著三千卷，修身養性，即憑微言大義，無愧宗師。
大地起蒼煙，儒將何爲，誰能與立馬橫刀、挑燈破卷。
西湖思退省，梅花一諾，差可同閒翁種菊、癡子說蓮。
茅屋八九間，釣雨耕煙，須知富不如貧，貴不如賤。
竹書千萬字，灌花釀酒，可謂安自宜樂，閒自宜清。
吳王避暑、遠公弘法、蘇子遨遊，千載佔名山，九曲三泉留勝跡。
何處尋畫境？沐雕窗月白，綺戶風清，藕花夢裏酣陶令。
湖鑲錦鏡、柳釣池魚，漫賞得田園畫意、山水詩情。
我來天正雨，一如酒，一如詩，一如長哭。
風過境無塵，合種蘭，合種菊，合種梅花。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
鬧責有，打更多，用太極功夫，或能又播大名。
興廢總關情，城歷六朝，憑賞它一脈人文、千秋風物。
文武振家聲，煌煌也，長輝竹帛千秋彩。
英華成國器，馥馥兮，再湧瑚琳萬朵蓮。
庶幾用世？而世未用，金羈玉軼，空比曹袁。
寶島春濃，朝陽燦爛，畫棟連雲，高樓拔地，到處唐宮漢闕。
眼前何足算？且看他丟盔卸甲，下場還是普通人。
國強民富，遊街頭巷尾，伴山野城鄉共歡歌。
酒斟香檳，喜祖國繁榮昌茂，滿上！滿上。
書屋藏智慧，爲風騷，爲道理，爲精神。
五載風加雨，苗成樹，蕾綻花，聯壇一朵名天下。
兩行古貫今，邁錦程，給新力，韻浪千重匯海中。
音可觀乎？能一塵不染，空即是色。
與詩書畫結緣，謹嚴衆藝，諸生北面鳳儀，芳聲遐邇尊耆宿。
多壽亦何爲？溯平生於國於家，此身未有涓埃補。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
輪到出山，便鐵律加身，都尋摸廉咋來算廉。
桃源藏世外，雲一甌，水一甌，花雨繽紛紅若酒。
爽氣醉心頭，詩千闋，夢千闋，歌聲婉轉美成霞。
刀槍不斂，將長聚萬千心，和平唯念，正義必張。
莫道藥都多藥石，欲預防腐敗，清廉二字，才是良方。
此處畫乎？望之碧水滿湖，參差倒映四圍樹。
圓夢，旗開得勝。
徵求建議勿須請罵，農舍地攤，村頭巷尾，抬腿隨時是講堂。
古寨神乎？如來九鼎山，真如環峙江門峽。
王摩詰宿世詞客，前身畫師，往來遊戲，已及六十年。
何以遣情？有竹海吟風，雲山湧月。
集險、秀、奇、幽，獨拔巴渝諸景。
有林、花、鳥、獸，相諧山水千秋。
與離宮花草相依，遺構溯當年，應慚越甲無鋒，館娃生色。
七寶梵王宮，神仙募造，有唐殿宋碑，半座高僧石塔。
逢國慶慶國，慶國富兵強、國泰民安，舉國同慶。
三千年放眼，微觀不外乎景，中觀不外乎情，大觀不外乎道。
雪凝凝血，凝血戰雪凝，血除雪。
冬雪紛、青衫溼，提筆淚透慈母心，遊子思故鄉。
舞袖弄琴，琴中無子期，子期已乘黃鶴去，鶴影長生。
東洋裝，西洋裝，多少遊人品菊忙，都來商戰場。
爲官盡職當儉，儉居儉從儉可治奢，儉可養廉。
紅山爛漫，欲邀花鳥聊天，笛聲又引，春風馬背。
冬開宴，夏開宴，日日必開宴--佳宴可勾佛跳牆。
身居五帝，興五常，納羣議，融和立國，燦燦金身是國徽。
血何曾冷？有條例頒行，黎庶心中添綠地。
風孰與高？賴精神引領，英雄手上託藍天。
位尊北宋宰臣，舉賢豈歐陽修、王安石諸人。
澤德普施，出湘楚整頓舊乾坤，千軍橫掃，綠水如琴張凱樂。
到此間懊悔已遲，何苦作事爲非？竟致捉將官裏去。
穢坑才出，又要轉身投入，且本質依然，乃大慈悲。
也不必稱帝稱王、修仙修道，攬天地一壺中，是何人醒而又醉。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
萬事皆雪浪淘沙，問誰鐵板銅琶？爲我唱大江東去。
海水搖空綠，將百八峯遠近高低，染作人間春色。
開合陽模式，令責到位，制創新，風除弊。
猴腦羊肝兔肉雞脯豬腎狗鞭，俱是佳餚。
來懷厚重經緯風，惜甕山空抱，唯可見一郭北向，百裏東流。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
光宗忽失後賢，安國又亡碩輔，並惠敏中外齊哭，昨哭叔今哭公。
憧憬未來美好遠景，不懼風吹浪打。
遐思後代幸福生活，暢歡燕舞鶯歌。
官要高、權要大、錢要多、美女要年輕，一枕黃粱不醒。
像流星，必要燃燒，把歐洲照亮。
如火炬，終將熄滅，令理想趨黑。
站也無聊，坐也無聊，來此何妨說幾句，閒言碎語。
醉難遺忘，醒難遺忘，對聯不免寫一生，月債風情。
踐踏愛心，少婦無知，語若冰霜寒善意，心何毒也。
挫傷美德，嬌兒受惑，神猶水霧愣童真，德不薄乎。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
人間無淨水，凡心誰洗？登臨一待醉翁醪。
怡我導我復樂我，小溪茅屋山臨晚，我如真水淡。
開一條通道作琴，讓高速車彈唱，伴西域花香。
千載城池巡守，無外乎黜邪扶正，神庥長佑古今來。
龍山環狀合，渭溪繞谷，漢瓦連天，明磚接地，錦繡華中頭一村。
茅屋草舍育先民，刀耕火種中，璀璨文明，濫觴於此。
六百年盤龍無變色，勝似銅牆鐵壁。
九霄裏玉帝道雄姿，超乎王母瑤池。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
金鬥山、勁松翠直，譜天下文章。
聖賢太多難！一想起才雄朝野，官謫天涯，幾回苦旅不驚夢。
乙末，梅香大地，福臨千家羊納新。
城鄉連一體，畫意頓生，更田園織錦、天地鋪春。
八本澤三朝子弟，以修齊平治，煉成天下湘軍。
書香醉客，客在畫中居，居者安，安者遠。
看山是山、水是水，勝境明心境。
欲拜則拜、觀則觀，風光蘊佛光。
八百裏沅江於此瀠洄，嘗令正則行吟，從文放筆。
六秩長風破浪，掛帆滄海，又吹起一聲號角，共啓雄程。
樹人貴在專精，教經濟之業，取經濟之才。
斜索橋拉南北，物流人流信息流，萬物流來流南北。
大江練貫東西，金鏈銀鏈數據鏈，千金鏈接鏈東西。
囡乞丐，男乞丐，囡乞丐粘男乞丐，男乞丐攆囡乞丐。
臭流氓，醜流氓，臭流氓瞅醜流氓，醜流氓抽臭流氓。
攀塔上碧霄，回眸昨夜，是誰將油龍氣虎舍生縛住。
手撫空弦，弦如殘月，月如水。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
世事如此艱危，新國會心戀地盤，食客三千難解散。
民生雖極困苦，舊議員手拿飯碗，月薪五百不甘拋。
江東雲，魏北樹，狂歌泗水，與杜少陵星夜論文。
經書萬卷肚中藏，寄語世間人，休作口頭仁善。
佛照一輪臉上露，實行天下事，要持心底慈悲。
愛祖國愛人民，爲建設社會主義而學習。
求真理求技藝，願增進文翁石室之光榮。
君臣父子夫婦昆弟朋友，教以人倫。
新國民，鹹結軌聯航而至，春申上客，珠履五千人。
喫貨哪堪瘦？兩肋肉排，最怕西餐。
此後更因誰？千山萬水，無忘江湖。
望長江，攬紫氣千重，放飛華夏夢。
羣家夙號多才，竟這般聞望隆崇，直欲逢人天下說。
往事都堪借鑑，到那個功名際會，休教衣錦夜間行。
雲稠未見星月，燃萬家燈火爲乾坤正色。
兄長未婚，空嫂。
婆娘改嫁，更夫。
借一碗淡茶幾片綠，且將春留住。
開半壇老酒多少情，只把醉引來。
誰醉武夷山？看綠雪鋪橋，一脈茶香飄過海。
新舊雨頻來，遊覽奇觀，商洽良謀，學研大策，八面麟龍皆輻輳。
繁華終褪盡，欣向往，寰間素淨，宇內郭清。
清風畫上吹，更誰傍竹調弦？平添古寨千重韻。
猗古燦今，四千載農商底蘊，引鳳喚龍，政通業盛壯名城。
盛會召開，全民獻禮，禮獻：繁榮、富裕、和諧。
天機老怪妙參天機，卜算世間運。
伏大野，望中原，有梟雄順勢而爲，半世風雲歸指掌。
借共和，興洪憲，雖霸主逆流亦敗，一生功過費評章。
喜今朝，九域人歡，敬請嘉賓駕到，籌謀獻策，同描錦繡藍圖。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
五十年聯誼結緣，情傳異國，常憶天涯月色，地角春風。
養豬人，盼猴年吉祥，欣欣向榮。
登臨每悵先生，流寓遍蜀道湘江，萬古文章遺涕淚。
爇香誦佛詢現世：可曾賑濟黔黎。
掌律法之，當嚴苛，懷公心得以絕私利。
匡衡自嘆：遍地有華燈，不該鑿壁。
車胤反思：普天呈異彩，何必囊螢。
新民駿業賴傳承，蘊百年浩蕩書香，無負九曲搖籃，七朝故地。
剩衰翁，談何天理？生離訣別兩兼之。
循依依徑，穿仄仄門，進重重院，將乏困身心全拋廊下。
賞疊疊園，聽涓涓瀑，憩曲曲亭，把清幽境界盡攬囊中。
故裏望魂歸，豈知仙客回翔？兩地雲山皆若寄。
羈臣猶血食，誰念敬皇父子？二陵風雨不勝寒。
荊軻易水，嶽飛陰山，執卻金戈鐵騎，看來生需再次赤膊。
惠政明，衆民幸，小康情，大國盛，福滿神州玉宇澄。
擢影後凋，一千年作蓋，曾不學秋落梧桐，春開桃李。
烈日炎炎，花卷。
訪桃園，登富樂，贊使君勝跡，大江不舍，綿郡龍飛。
上上下下人人歡歡喜喜。
街街巷巷家家睦睦和和。
萬裏江山萬裏徵程，萬卷詩書萬代傳情。
珠箔舞春風，清院地閒，看幾點落花，聽數聲啼鳥。
劍氣久沉埋，偶遇湖山，便欲做陶靖節出塵之想。
看今朝，羣英薈萃，似花盡興飄香，織成彩錦迎新歲。
霸業少千秋，看城頭變幻旌旗，昨日爲秦，今朝爲漢。
人生空百載，撫壟上滄桑碑碣，成王是土，敗寇是灰。
卅年來，一孩爲主順國情，助力梨鄉曾跨越。
法何拘佛道？數千年煙火，風回流水送鍾聲。
百年奧運，百族共舞，百姓歡呼，百塊金牌。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
山巒疊嶂，雲飛碧落，靜聽松籟，駐杖觀秋。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
女媧煉石，祖國改革，譜無數人生九百裏現代詩。
泰山鴻毛，因人輕重，此日舟中絕筆，定知不廢江河。
檢察肅貪、有案必查、不論蒼蠅和老虎。
梁山上，水滸中，曾演幾多仗義行俠故事。
春萌碧玉，秋溢黃金，半載勃發，半載沉思，人生如是。
五巷遙勾歲月，古韻長存，過小橋十裏，依然柳色掩人家。
數典重先封，問周宗既滅以還，誰爲庶姓。
降靈符列宿，自漢室中興而後，代有傳人。
高阜築城牆，兵營將士賞荷花，一年日月。
鋼刀削峭壁，縣府官員觀稻浪，六百春秋。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
愛意終成恨意，從此後，勞燕分飛不掛心。
知恥近勇，雖柔必強，中材猶難，況弱女子。
哿矣富人，哀此煢獨，三復斯義，告鄉先生。
幽懷倚石，蕭疏竹影，夜深，且拂簟清眠，引筇閒步。
待賤子將青蓮喚起，莫負了晴川芳草，次第吟來。
春色最宜人，喜迎來盛世騰龍，神州躍馬。
壬辰同邁步，共領略太原披錦，汾水流金。
莫道事無尋，看來時夾岸桃花，尚留津渡。
但隨舟並去，好從此一蓑煙雨，不問春秋。
公何惜此頭？明月若知心，應許首陽作南嶽。
壯志鳳飛，逸情雲上，福壽雙全，國恩家慶。
靈芝獻瑞，仙鶴同年，新舊對比，苦盡甘來。
身戀紅塵，恩恩怨怨，縱然是夢斷魂消，也難看破。
情如秋水，歲歲年年，就算隔崇山峻嶺，亦欲望穿。
瀘溪乃屈子涉江之地，向來蘭芷風騷，千古詩魂曾夢筆。
盛世當吟人騰驥其時，正好鋪排翰墨，廿年聯海再探驪。
故國委荊榛，便教起蒼野龍蛇，行陳吳事。
羣生猶草芥，黯然收金陵王氣，成曾左功。
嘆此日又弱一個，天涯暮雨，痛懷人感舊，蕭蕭短發不勝秋。
聲名四海傳，決獄何憂？每對奸邪揚獬角。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
果從茲冰雪回春，願這乳臭兒騰躍出塵，慰藉些大家賒望。
自吾婦後先即世，置身滄海裏癡頑度日，孤負了三黨六親。
古街餘靜默，長追思四柱石坊，豪雄氣派。
夕照若徘徊，難忘卻一門名士，忠孝情懷。
千年丹鼎煙浮，祖傳丸散譽長存，壽民壽世。
幾代青囊春暖，術著岐黃功獨運，至愛至誠。
曠代名流，同堂晤對，論詩猶餘事，也當追蹤七子，嗣響四靈。
天豈先知者？前日冰珠，已共漫空悲雨落。
誰偕後進人？今朝白鹿，應隨泰鬥盛名傳。
人生何必苦？苦中作樂，也隨童冠詠三春。
齧指定何時？千裏家書，附藥當歸來海澨。
仙娥明月是前身，想歸真翠水丹林，桂蕊靈香同鬱烈。
名士秋風添別恨，漫寄意繩牀經案，蟲絲落葉共悽清。
趣事流傳，景換時移，名留千古，政留千古。
仁風蔚起，文昌國盛，德貫九州，功貫九州。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
黃土鎮，藍書生，閉朱戶，開綠窗，自夏經冬讀春秋。
淵源思教澤，苗甫童蒙、今成衰老，感恩何日輯遺書。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
監督樹廉風，計清孚衆望，常思頭上青天，錦上嘉名。
憑價值觀展卷，把黨性書來，讓人民評判。
千年何寂寞？詩傳曲唱，青冢難埋烈骨香。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
遐思心頓悟，知渡口歌聲嫋嫋，蓮動舟移。
粉筆繪宏圖，教室演神奇，聽來一句老師好，就會眉開眼笑。
所種善根、若不能離相。
雖修福報、亦難得往生。
才開完滬上世博，又迎來灞上世園，一脈綠風長浩蕩。
雅院萃人文，堪陶醉天然意趣、古樸風情，門迎珠履臻祥泰。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
相襄長壽樂，當永鑲湘水香甜，郴水祥和。
不遠乃竹西舊處，有歌吹長聞，好同這一縷簫聲，平分皓月。
蘑菇雲躍起時，烈焰響雷驚大漠，揚國力威威。
去去來來日日歡歡喜喜。
多多少少人人取取存存。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
青春歲月，金色年華，蒼松品質，玉質丹心。
七夕金點子，爲何？不願天河今歲有。
十萬張再生名片，呼喚自然，讓心底綠芽，化爲大野蔥蘢景。
八千裏環保東風，安排畫境，將無邊春色，融入濱州幸福年。
觀佛、拜佛、求佛、當知佛爲何人。
創湘軍辦洋務，蔚文治樹武功，憑中興清室，砥柱雄標衡嶽巔。
樹人才革故鼎新，興學堂，廢科舉，孝達何曾輸膽識。
拓洋務殫精竭慮，辦工業，練鐵軍，平生早已許家邦。
向世界而行，繁榮經濟，尚推鋁土故鄉，椪柑基地，錳礦標兵。
埋頭工作，有一分熱，發一分光，花些力氣爲生存，苦中求樂。
品滿漢全席，山海草禽卅二珍，珍珍上品。
觀園林秀色，春秋冬夏百千景，景景奇觀。
渺渺幾千年，誰想那梁苑風流，鴻溝浪跡。
盈盈餘一水，我愛此菰蒲煙雨，楊柳樓臺。
展宏圖，乘萬裏長風，龍騰鳳翥。
逢盛世，亮千秋美嗓，燕語鶯歌。
千年雪凍冰封，今日竟能燃聖火，天荒我破。
中奧心紅膽赤，趁機誠肯播仁慈，祥瑞人沾。
孝意在椿萱眉宇間洋溢。
心花於子女情懷內盛開。
真儒者，不徒文章名世。
大丈夫，當以馬革裹身。
坐臥恍然醉，聽鳥放歌，在山巒影裏，湖泊光中。
衡文只是一節，願諸生步趨聖賢、不僅登科。
何由驚夢醒？滿襟露幾樹蟬。
景福紹汾陽，真可謂一代偉人，三朝元老。
悲聲悽白下，留不住兩江生佛，萬裏長城。
天地間，日星河嶽正氣。
朋友內，兄弟君臣大倫。
胡柚娃，歡送平安馬歲。
猴頭菇，喜迎吉祥羊年。
甜水堡，水自甚時甜起。
滾鍾口，鍾從何處滾來。
悟道覺行，觀音恤世，甘露載舟，慈航再渡。
貽妞爲鳳，遺子成龍，韶華輝寺，法座重光。
淮安網，網迎和諧盛世。
癸巳年，年享幸福人生。
憶吳鉤逐日，好男兒承志俊賢，荊溪一脈。
聽軍號繞碑，新時代傳薪英業，茅麓三峯。
亂紅飛過猶隨意，君試看日月輪回，唯萬歲已千秋。
出出進進人人歡歡笑笑。
水水山山處處燕燕鶯鶯。
誠、作身心解放以庠教。
毅、爲華夏騰飛之本源。
軒檐伸妙手，豁爾將詩情畫意，一一拽入廊中。
九域龍蜷虎臥，屈其兵，罷其戰，和平鼎力著丹心。
何以疏閒客？無非疏淡疏分。
棋經通大道，隨機應變，熟慮深思，便可少輸多勝。
絲路惠全球，克己維公，高瞻遠矚，方能互利同贏。
五年風雨路，幾許辛酸、幾許歡欣，勤耕藝苑聯花燦。
三月燕鶯天，十分感慨、十分暢悅，喜聚賓朋旗幟鮮。
三等狀元，苦矣，老彭辭柱下。
閒情寄十畝園中，聊安排碧沼幽花，笑稱泉石經綸手。
浮生只一場戲耳，願裝演美人名士，同看金陵煙雨天。
西溪太豔，東閣偏幽，愛此間素裹銀妝，香飄嶺表。
會友萬千衆，褒褒貶貶，吐故納新，楚漢聯壇如火如荼。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
皓月空處總寄思，期故裏眷親，常報雙方福祉。
辭舊歲，林海金龍騰飛，春光正燦爛。
範蠡獻計，單於得色，呂布送命，玄宗無奈。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
黃粱供一枕，徐徐閉，緩緩開。
人標致、車標致、家家標致，標致生活歲歲多。
我來君已去，難再求逆耳忠言，驚天妙句。
峯險路尤艱，總期遇隱山老者，駕鶴仙人。
豪傑挺生佐炎漢，中興戡定，蠶叢西蜀，大功垂不朽。
所病在膏肓，極蓬萊方丈之遙，竟無靈藥。
平生宏著述，繼周髀算經而後，卓有新編。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
肩擔道義，筆著文章，又何懼人前指點、門外風波。
學鹿皮嫋嫋吹簫，宛雲端夭鳳諧聲，風卷桐花香亂墜。
喜象鼻彎彎咂酒，盡月裏仙蟾侑影，露擎荷葉翠輕浮。
勝地詩萬卷，書盡善，書盡美。
花城錦一盆，盛滿福，盛滿春。
石土通靈，孕一代國臣，懷九峯英烈，紅色蘇區發祥地。
洲山疊翠，看萬項花海，聽千重綠濤，錦繡洞天養生源。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
親臨絕對爽，聽岸畔燕聲娓娓，風撫韻揚。
曉月照盧溝，恰喚起幾樹鶯啼，一橋獅醒。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
寶剎逃禪八百年，沐雨櫛風，未歇清涼梵唱。
蓮峯團座三千瓣，微雲片石，皆爲莊重道場。
大丈夫以湖海江河爲襟抱，餘事成詩，躋萬裏錦官新晉。
武昌居天下上流，看兒曹整頓乾坤，縱橫掃蕩八千裏。
陶母是女中人傑，憶平日帡幪江漢，感泣悲歌百萬家。
城城均爲土築成也堅固。
四朝元老，浩氣貫雲，橫劍三邊平亂，換得千秋景色。
一介書生，芸窗伴月，揮毫半夜抒懷，留傳百卷墨香。
大雄大力大慈悲，大威大勢大權能，佛陀者積功廣大。
深願深心深般若，深位深行深法忍，菩薩之成就甚深。
禹甸騰飛，炎黃財布世間，雄心搏浪奮圖強，定當他日彩雲歸。
壯志如磐，任百般蒸煮，耐多次高溫，苦盡甘來呈極品。
仁懷似錦，縱幾載貯藏，熬數年寂歷，神怡心醉饗清醇。
層樓巍峙，萃苑坊古樸、水木清華，忘我時，四面彝州奔眼底。
黃浦仰黃山，軒轅黃帝葬黃土黃陵，要弘揚黃河萬古人文。
北鬥高懸，送祥光千裏，伴鼓樂喧天，聲聲虎嘯春雷動。
耿耿丹心凝碧血，感風雲俯首，煙雨生悲爲天下同悼。
看衆生奔走，越嶺穿山，入海飛天，身外虛空滾滾。
水以融通、金相砥礪，究如此鋒芒，斂成太素餘三寸。
中天日影，寄萬般翰墨閒情，正宜交韻書香，結緣藍郡。
二字本無意，難說貶意，難說褒意，唯留歉意。
一生原有情，或是真情，或是假情，獨少矯情。
舍身喂虎，割肉喂鷹，我佛大慈悲，嘆世人腦滿腸肥，一毛不拔。
明月幾時有，更上層樓，聽棋子聲中，誰操勝算。
美人猶未來，且搖小艇，向藕花香裏，自遣閒情。
地生良藥，黃答、黃連、黃柏，煎去都是大黃湯。
問俗到中州，記壺史流傳，於孝友門風見宣文母範。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
六朝南北倚二門，行伍肆集，來源十面八方。
險象環生三省界，喜萬裏長徵，毛公妙筆疾書，紅軍留足跡。
自愛自強，心懷日月，情萬裏。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
妙語成聯，長揉精粹，短涵神韻，長短長精神。
冠蓋盡蕊珠人，永日盤桓，喜雙鶴清閒，鎮日匡牀襄酒政。
彎月鉤，銀絲線，輕輕落筆，一天細雨一澗風。
醉入清江明月，悟通佛道鬼神，待回轉人間，處世依然真面目。
曾經駭浪驚濤，幾至窮途末路，縱飄零海角，抬頭盡是好風光。
勿忘、勿忘當難忘；當難忘？當，勿相忘。
人大，法大，是人大還是法大。
驅韃靼，平叛亂，白叟黃童，崔帥留靴沿路泣。
靖三邊，輔四朝，朱幹玉戚，文翁畫像滿城看。
遙對孤煙紫塞，朔風颯颯，長河落日，陽關萬裏蕭蕭。
新家園、富家園、美家園，農家盡是樂園。
何處尋戰場遺跡？剩丘壟一抔土，徒令春秋恁吊我增悲。
三朝隆柱石，此日身騎箕尾，謳思悲楚些，大江南北如喪私親。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
千國千民、國富民，千人千家、人愛家。
傳道，授業，解惑，一心放飛中國夢。
千頭碧玉新芽，生絕巖，自成絕品。
一盞煙霞月色，出天井，即散天香。
根繁南國、花豔珠江，人文兼土客，光耀千秋涵蘊厚。
身倚中原、面朝大海，開放拓胸襟，帆揚萬裏得風先。
喜勝地春風送暖，理念超前，發展握機緣，不畏艱辛圓大夢。
看新園產業飄紅，品牌放彩，和諧謀利益，果真勤奮賞甜頭。
金殿常新，有山水爲鄰、芝蘭作友。
城門不鎖，迎吉祥入戶、福壽登堂。
老少合作，著一部長卷，大力宣傳科學發展觀。
與曾少卿相繼，哀哉鄉國，十日之內，失兩偉人。
好幾杯，歹幾杯，好歹來幾杯。
海納百川，汲取人類文化優秀成果。
與時俱進，譜寫中國教育嶄新篇章。
也算閒情逸趣，洗耳聽茶邊清話，酒後高歌。
慕先賢，絕情欲，棄凝滯。
去細碎，廣諮問，除嫌吝。
登黑山，開四野，卷覽千秋畫。
臨雅水，閉雙眸，神凝萬古琴。
萬千裏新風，譜萬千家笑語，把夢拓圓。
發跡由唐宋以來，駿烈鴻勳，久享春秋俎豆。
鍾靈自山川而顯，鳳毛麟趾，丕昭世代門廬。
分分角角長久幫扶，窮鎮貧村雪中送炭。
點點滴滴真誠奉獻，苗鄉侗寨錦上添花。
梓裏奉馨香，合萬家誠意感通，自見雨暘應侯。
海隅資保護，厲千載神功普遍，方知孝慈同心。
玉兔怎知，蟾桂怎知，三生雖幸，怎堪留月裏。
珠玉耀湖濱，三十載斑斕七彩，百業俱新變化。
文明盛中土，萬千年錦繡一方，八紘乃大融通。
歡騰後，切記依規入夢。
睡醒時，宜思祖逖聞雞。
兩淮乘勢起，富民強市，更鑄就千行鼎盛，百業興隆。
文採當風，其清其逸，其烈其高，其恨不能長吐男兒血氣。
與君本螢窗舊交，悔頻年浪走南湘，離合悲歡雙鐵硯。
況我正鴒原急難，痛此日芻陳下裏，友生兄弟兩桑田。
大峽三門旗幟舉，風雨兼程，仄仄平平十載輝煌路。
使命同泰山並重，盤龍集鳳，聯銘九鼎文。
舜樂此九成，至今靈石琤琮，如有笙歌起天半。
愛民歌，曲曲頌祖國。
擁軍酒，杯杯敬親人。
風乍起，吹綠千條柳。
梅才綻，映紅萬重山。
舍小家，何懼身兼貧病。
播大愛，唯求木盡棟梁。
呂磻溪，伊莘野，王佐其才乎？繼以宛琅琊，得主常有，經綸丕煥。
何妨藥市微行？風月閒尋秋好處。
同登福地，萬修方悟禪宗萬卷經。
寶剎臥峯腰，洞開不二法門，五行並在。
佛光源石壁，普照大千世界，萬物同承。
善惡本分明，任他欺地瞞天，難逃法眼。
慈悲終自在，勸爾改邪歸正，長抱佛心。
有石皆景、有樹皆花，尤壁掛輿圖，九域幅員歸眼底。
海雲寺，寺中奉祀，嗣求佛，思祝祀壇榮嗣胤。
瓊花解意，昆石能言，聆駘蕩春風，燕語鶯歌中國夢。
良渚鼎新，鹿城疊彩，着和諧色調，皴紅染綠上河圖。
雲蒙怪石，霧鎖危峯，一脈蘊神奇，地設仙宮花綴錦。
雨潤深林，風梳秀野，千秋徵福祉，天開佛路鳳朝陽。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥奔月，火箭追星，星月報佳音。
形勢壓西洋，高凌七十二灣，丁字曲拖看水折。
聲靈尊北薊，橫覽百千億島，辰漠遠屆聽風行。
埭川分廟貌，合與賦成鵬鳥，筆花五色薦心香。
樓閣鎮三湘，邀來衡嶽洞庭，同輝華夏。
龍蛇騰大澤，激勵毛公曾氏，各領潮流。
稽首大羅天，從萬劫裏安禪，未信晚來輸玉局。
嘔心文字海，於十年前談藝，可堪高處憶瓊樓。
華盛頓，爲美人總統。
哥倫布，得新地殖民。
書，可讀乎唐虞三代以前。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
胸懷大愛，萬家關注爭捐衣被錢糧。
月印鯨影，恍若琉璃，浸一奩古鏡。
雨沾蛛絲，渾如珊珞，綴萬顆明珠。
擷日月精華，融雲霧靈魂，名茶臻一品。
憑瑤家傳統，藉今朝科技，天井醉三江。
名將佐中興，想當年魯衛同封，詎只兩粵謳思、三江輿頌。
十載芬芳，揚葩舉幟，傳孔孟衣鉢，詩懷盡醉聖賢地。
兩行大雅，潑墨揮毫，承漢唐風骨，夢筆再描錦繡圖。
何必待春來？明時自有花千樹。
維嶽降神，建補天浴日元勳，俎豆蒸嘗，曠典邁雞鳴十廟。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花屍祝，斯人比龍臥千秋。
天山浴月，瀚海鳴沙，西域畫如詩，維漢一家追彩夢。
絲路飛花，草原縱馬，新疆今勝昔，春秋六秩奏強音。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
春光織錦繡，九州載譽，四海揚名，領世紀風騷。
衣之裕，谷之裕，富裕千秋。
金龍躍，銀龍躍，處處生龍躍。
玉雞鳴，石雞鳴，家家寶雞鳴。
敬意以竟，臻境界，具仁德心懷敬意。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
曩讀小翠傳，愛他情致纏綿，每嘆佳人難再得。
這般可喜娘，令我眼花撩亂，似曾相識在前生。
孝道答春暉，欣淄水波瀾，映椿萱常茂。
德風傳梓裏，樹般陽典範，話兒女多驕。
煙雨南湖，旗耀五星，國壯千秋史。
風雲赤縣，龍驤九鼎，功彪八十年。
博學能文，後楊輈張兌周敘，三百載起衰稱霸。
延年益壽，與陽適靆雲道人，千丈峯鬱秀爭高。
奧運激光，二九顆煙花腳步，共留下無垠回憶。
鳥巢聚會，十七日競技場合，齊譜出多項殊榮。
去國八千裏，牧羊雪地冰天，丹心終不爲胡吏。
羈身十九年，望雁荒丘寒海，白首依然是漢臣。
昔誨汝道德文章，並不拘微薄束修，桃李無言皆有教。
今愧我流離徂沛，猶堪慰故園消息，程門立雪又曾經。
中式豪華，歐式簡約，人文悅雅情，流行家具流行款。
老牌古樸，名牌時尚，經典輝明月，浪漫商城浪漫春。
逝夢最難尋，歷經風雨相隨，孤影遺蒼山落照。
羌笛悄邊城，玉門楊柳春風，青雲翅上飛明月。
長河留夕照，雪嶺葡萄美酒，紫日蹄間踏落霞。
日月合璧而成明，明天子，常懸日月照乾坤。
宗族菁衍，欣瓜瓞綿綿、枝葉蔚蔚。
祠宇軒昂，望海波蕩蕩、白雲悠悠。
強盜畫喜容--賊形難看。
閻王出告示--鬼話連篇。
貞固足幹事，更番桑梓籌安，所謀半是由君制。
天定本勝人，幾度萑莩構難，有命當然得考終。
地何稱福？感恩有文明底蘊，道德基因。
攀高峯，誓作科研闖將。
邁闊步，爭當奮進尖兵。
霏雨潤嘉苗，經夏發花，經冬孕果。
甘泉縈喜燕，宜賢沁學，宜孝尊親。
鶯鳥歌，民樂豐年，柳綠桃紅萬戶欣。
本無爭君子，閱千古滄桑幻滅，籍不染情懷，獨守我真。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
身全無俗累，閒宜放鶴，靜好看雲。
尺寸守孤忠，誰雲海外遐荒，不登史冊。
三圭綿世澤，即此天朝寵賜，永固河山。
前年話舊說健康，曾聽得議論風生，不愧羣賢領袖。
如天公懸鏡，嫦娥對鏡梳妝，湖寬水闊。
似山佛舉眉，巒嶂凝眉畫額，霞蔚雲蒸。
人文煥彩，山水藏珠，爭來勝地遊，夢飛南國三千裏。
異草通靈，奇花解意，盡是瑤池種，香漫西樵七二峯。
信使，千村萬戶送佳音。
大和諧助大繁榮，大胸懷構大鴻圖，錦燦無錫大地。
一夕成淵，引前朝多少閒人，把五龍深囚潭底。
萬波拍岸，招故跡四時舊友，將千佛恭請詩中。
何虞時雨遲？已催桃靨暗生香。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢乎。
詞韻春風，詩韻悲風，書韻雄風，懷才而報國，吉水長昭赤子誠。
辭馬歲，高吟詩一首。
迎羊春，痛飲酒三杯。
吹牛人，喜喫山藥蛋。
盜馬賊，剛好做掌門。
植和諧樹，開友善花，看黃浦灘頭，萬裏滔滔掀玉浪。
揚公正心，圓文明夢，喜西門道上，一城燦燦蕩新潮。
黨愛童，天高鷹展翼。
校育棟，海闊我揚帆。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
米壽算高年，休悲駕鶴騎鯨，此去瑤池赴仙宴。
桑鄰稱大德，有感含辛茹苦，從來梓裏譽人情。
琅琊山上銀蛇舞，迎新春。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
平添虎翼，喜駿業鴻圖將展駿圖。
我唱三門調，尤喜河彈九曲，從天落下響如雷。
梁郡展奇觀，林木森森，風光獨秀。
山城融特色，人才濟濟，聯墨雙馨。
情鍾紅土地，史冊流香，當憑誰繼往開來，一心逐夢慰先烈。
春滿大別山，新天溢彩，應許我低吟淺唱，幾度撥弦歌老區。
兔詠華章，謳歌北國波瀾壯闊景。
龍吹號角，裝扮長春詩意盎然天。
歸塵處，恰春風染綠，竹溪正奏清流韻。
放葉時，逢夏日飛紅，花海彰揚浪漫情。
瑞氣八方來，黎庶採馨入韻，陶醉流觴曲水邊。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
入此門中，看萬柏環青、九天降紫。
別斯山後，教八方盈福、四季長春。
哈哈，今夕大可開心笑。
嘿嘿，明日了無兀自芳。
節誼豈能忘？湘水依然憐賈宅。
朝官何所戀？青襟早已誤劉身。
育才，繼晷焚膏如燭炬。
授業，嘔心瀝血似春蠶。
珍珠著世，貢米馳名，更風氣清新，萬年春色融詩韻。
山水飛歌，城鄉織錦，喜人文璀璨，百裏濱湖入畫圖。
述事吟懷，童心常在，煙雨胸中氣。
修身養性，詩意永存，江河掌上紋。
思佳客，夢香魂，高山流水。
醉花陰，傷情懷，雙溪載愁。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
迎春潑寶墨，情湧思長，前程錦繡。
度節舉金樽，意發豪邁，吾輩英雄。
爲人民，靠人民，人民至上。
爭天下，平天下，天下歸公。
茶清心，酒助興，唯煙無益。
劍理氣，簫怡情，有道何爲。
奮吹號角，突破蔡家坡，憑新項目支撐，託起藍天一片。
砥柱激中流，有勇有謀，允文允武。
勳績傳後繼，無私無畏，至大至剛。
尊品，清心調腑增活力。
綠航，躍虎騰龍步錦程。
泉山毓秀，汽笛長鳴，路程行萬裏。
州際鍾靈，車流迅達，財富入千家。
誰藏上古珍？補裂備當媧氏寶。
文求正，史求真，行真正道。
業更康，人更健，辦健康刊。
既爲公僕，不負斯民，嘗膽又何辭？敢化艱辛成雨露。
志拔窮根，誓興赤縣，殫心雖未竟，卻標風節入雲天。
強漢娶嬌妻，百煉鋼也成繞指柔。
笑祖法靈明，東土西天，相傳得鼻。
國師封悟覺，南能北秀，奉祀馨香。
文明地鐵，鶯傳聖火廣州城，喚日月爭暉，飛龍乘客樹文明。
莫辭負鍾聲，關心城市萬家，聞聲各惜陰分寸。
試登臨樓上，極目榮山千裏，直上須來第一層。
一國行兩制，三地歸心，四海揚眉，五星光燦爛。
十月樂九州，八方矚目，七音悅耳，六秩典恢宏。
自中原，臨百越，大勇能仁，輕舉滿杯和氣酒。
合一統，獲雙贏，真知卻險，屹爲千載暢懷師。
壽山石，傳承三坊儒雅。
文化城，勃發七巷商機。
養者久，所以發也大。
味於言，故能見其心。
治病救人，療傷正骨，治療妙手，可叫病去人安。
半世紀，迎來新世紀。
小舞臺，演出大舞臺。
勝概猶存，憶歐公洗硯臨池，曾藉奇峯爲筆架。
新風長啓，願後學揚葩振藻，競裁春色作心香。
海峽漾親情，三通指日。
雪宵呈傲氣，一樹笑梅。
壺裏滿乾坤，須知遊刃有餘，漫笑解牛甘小隱。
天下無爾我，但願把杯同醉，休談逐鹿屬何人。
閒來登頂如何？腳踏青山天地闊。
忙處泛舟怎樣？胸懷碧水氣神清。
風來柳作揖，這廂有禮。
霧起梅戢影，此際無緣。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
貪婪留悔恨，必嘆恨多媚骨，悔少廉心。
踐行價值觀，已添馬力。
續寫文明史，再舞羊毫。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
雙金而爲鍂，鍂金重爲鑫，鑫鍂必多金。
磐石磨，磨粗糧，磨就細粉。
松木梳，梳黑發，梳成白頭。
危梁高跨月，問仙姝何在？桃花依舊向人迎。
治山開路，治水開源，於盛世放歌，凱歌永伴和諧曲。
與日爭光，與春爭彩，爲新村添色，特色長描發展圖。
勝概昔曾諳，滿園疏影橫斜，遍開梅雪聞天下。
蜚聲今繼起，十裏香潮湧動，先報春風到嶺南。
傍天河以沐天機，十族共享改革成果。
依地理而得地利，三化合爲發展目標。
溯江介繽紛，花明五裏。
捫蓬萊清淺，桃實千年。
山東省，山西省，省省東西出。
江左人，江右人，人人左右來。
國慶，恰逢稻熟豐登日。
佳節，正值秋高氣爽天。
玉堂祥，香香香空處。
金條量，兩兩兩寸長。
有水一城活，湧六百處泉源，人家畎畝溉滋足。
聞香萬客來，望三千株柑桔，鬢影衣塵歌笑濃。
距西塍十五裏，續伯仁故事，譜訂喜神。
引昭代賢哲，鴻圖遠略。
助前沿學術，駿業鷹揚。
此地，收一百八景勝覽。
諸峯，應三十六帝外臣。
迎牛春，百業騰飛深圳。
辭鼠歲，文武昌盛福田。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
太空翔宇，利器護航，航宇建奇勳。
孽鏡高懸，善心人不防當頭一點。
夜叉森列，惡念者應怕在外潛窺。
馬首高揚，玉液千盅，心頭溢美味。
羊毫緊握，激情萬斛，舌下湧奇香。
在秦爲將，在漢爲臣，義舉啓先河，不讓金甌殘一角。
對北稱王，對南稱帝，英名垂後世，猶憑竹帛紀千秋。
一聲槍響，三路兵分，展鐵甲雄風，解放戰爭開序幕。
水注江淮，山連楚豫，顯中原浩氣，文明華夏譜新章。
願四季平安，永消疫療。
望諸神護佐，早降禎祥。
核心價值觀，光明是本。
造福乾坤夢，道德爲先。
十九年，可稱聯壇最活躍之勁旅。
楊貴妃，獨佔三千寵愛。
李隆基，難能碎玉求全。
誰賦斷腸聲？淚溼青衫渾不覺。
受弓官，封大夫，祖追二脈。
中進士，任御史，名震四方。
喝珍品白茶，延年益壽。
泡溫泉法水，健體舒心。
道德經古，修養篇新，異代不同時，一脈相承皆教化。
函谷風清，澠池氣正，公心多共處，三門有幸誕文章。
道可道，非常道，得心融神會。
名未名，卻有名，看魚試天高。
籬角黃昏，雲一縷、玉千竿，秋入風枝清不盡。
錦屏紅舞，酒三行、琴再弄，雨打梨花深閉門。
近連古寨，遠眺石門，客向此中來，遙對南天開境界。
奇峯何不老？一水渡來南海春。
讓一介書生，於盛筵即席揮毫，問千載官場，幾時能夠。
無量妙義內，真實妙義。
百千法門中，殊特法門。
執教鞭，登講壇，表率同倫，時雨春風齊受化。
拜靈柩，瞻師像，緬懷徒訓，泰山梁木不勝情。
塞北夕陽，漁舟唱晚，晚霞映湖水，輕波蕩起清平樂。
新城夜幕，彩雲追月，月色逐銀浪，花影漂移虞美人。
七局築家園，鳳巢醉眼。
三春謀國是，雞唱開心。
我從麓山攜來衡嶽千峯雨。
誰在櫻島剪取楚天一段雲。
墩亦尋常，只昔賢片語奇談，乃使仙山留勝跡。
亭當曠闊，問今日諸君清飲，能如舊宰擅風流。
出對難，對對更難，絕對惟難對。
湊圓易，圓圓不易，真圓非易圓。
趕海漁輪，破浪乘風，萬程通紫禁。
輸油管道，翻山越嶺，千裏到京城。
搭東臺，唱西府，南腔北調。
作春田，栽夏禾，秋收冬藏。
一百幾員將宋人，施耐庵撰文學巨著。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
古今談風月，一樣情趣。
聚散悵別離，兩處閒愁。
佔卻眼前春，莫生自滿。
安得身外境？須到無求。
奇山秀水縈太白，縱觀盛景，能不思炎帝。
古廟新樓亮寶雞，滿載激情，更知愛中華。
隨時可鑑，且攬取東江玉鏡，半個洞庭青水城。
我爲青澀女，盤來雲鬢披上嫁衣。
結伴登高，談笑間、不知山雄路險。
呼朋宿醉，慢彈處、才曉月瘦風輕。
誰共我知心？幽風每醉尋芳客。
六百年獨領潮流，是江南人境，嶽陽勝地，有韻皆成山水詩。
安全關萬戶，時時入腦。
責任重千鈞，個個擔肩。
杯中酒不滿，實難過癮。
披荊斬棘，摧枯拉朽，大野五千年，軒轅始祖奠基穩。
避短揚長，革故鼎新，神州八萬裏，華夏兒孫開路寬。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
潑絲毫墨水，遊蕩天涯。
老子其猶龍乎？飛到劍津形莫覓。
君家何化鶴矣？歸來華表影堪思。
老驥伏櫪，仍思奮蹄，不落潮流後。
雛鷹展翅，更愛翔宇，敢爲天下先。
佐之義，輔以仁，遠來近悅。
洱海波，蒼山石，霞蔚雲蒸。
晨鍾浩蕩，遠眺九頂山巔飄瑞雪。
暮鼓柔婉，近現旌湖兩岸醉夕陽。
一輪明月升，祥雲環繞。
幾縷清風起，仙洞靈通。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
秋色中，飛仙放鶴，閒雲指路任沉浮。
將收藏光大，方爲智者。
把古物弘揚，亦是人傑。
共圓全國十三億同舟夢想。
實現兩個一百年奮鬥目標。
春花秋月，觸景生情，妙語解人頤，鐵齒銅牙名貫耳。
帆影波光，揮毫寄興，華章描世態，高風亮節史流芳。
城闕久荒涼，野有蔓草。
春風無處所，山盡斜陽。
忠義貫春秋，孤心介介。
河山留姓字，大德綿綿。
漁歌遠唱，收幾分夕照，來調畫閣簫聲。
萬馬奔騰，一馬當先，好馬脫繮馬。
千軍抖擻，三軍最勇，神軍解放軍。
紅日照成安，萬裏流光溢彩，鐮錘指引繁榮景。
白棉通福海，三旬創富求新，仁政鋪開錦繡程。
璀璨明珠，遺址炫人文，斑斕史跡五千載。
光鮮名片，先民真智慧，演繹澴川無限春。
休爲同草木，朔寒而敗，和煦而興。
業似方程解析，編成課件，巧破難題，求根有法鑄師魂。
續駿馬雄風，帆揚渤海。
憑靈羊銳氣，夢拓津門。
垂線不垂涎，長垂有益。
釣魚非釣譽，但釣無妨。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
聖人慎以語，賢人謹以道，何似凡人自在心中。
夾岸碧荷，送嫋嫋清風，千頃波藏西子臂。
沿堤綠樹，堆層層煙韻，一彎藕見比幹心。
迎奧運，路暢河清，五環添秀色。
借青山作筆，直書磊落。
如曲水流觴，醉飲逍遙。
七十年培桃育李，引郴江活水，藉福地春風，鬱鬱斯文弘慶典。
萬千裏起鳳摶鵬，揚教苑精神，繼先賢足跡，煌煌校史壯瀟湘。
涉江樓畔，橘樹鄉中，思屈子曾來，細品村醪猶帶韻。
盤瓠洞邊，辛女巖下，縱繁花都在，唯憐弱水最多情。
人文古邑，如畫如詩，工旅賦華章，民巷商街騰異彩。
魅力新洲，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
七旬樂過，再閉目開心三十春。
淡妝素裹，歷千年本色依然，富貴榮華皆棄卻。
泥塑鋼成，隨四海棲身自在，是非功過任平章。
東風破，西風烈，是何風格。
老子高，孫子低，庶幾子明。
結習笑吾曹，與諸君把酒論文，綠蟻樽中浮竹葉。
清風留裏社，訪今舉先生故宅，白牛涇上遍桃花。
門彰十字，庭列九宮，三晉樹高標，大愛頻摶天使翼。
澤被四方，情牽百姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
一生無悔，抱石投江，忠貞銘萬代，何堪沅水永流哀。
靈鍾魯北，韻滿武城，池窖釀新醅，香風相伴運河遠。
酒溢金樽，情濃畫閣，賓朋誇古貝，盛譽堪隨岱嶽高。
三十載傾情，善心築夢。
萬千家接福，好運臨門。
尖尖薄刀，切淡淡幹菜，放入暖暖煤氣竈。
嫩嫩老鼠，叼黑黑白鴿，爬出高高大天棚。
西湖宦跡，與蘇白俱留，繼起清芬欣有子。
北闕徵車，以岐黃應詔，他年方技定傳君。
蔚時代新風，文明引路。
拓名城大業，友愛連心。
聖德祗先紹，唐虞精一。
神功熙載開，天地平成。
紹孝友家風，肯堂肯構。
承祖宗遺訓，美奐美輪。
香霧繞農莊，花也香、果也香、菜也香，更開村宴留嘉客。
登畫舫，迷浪漫，隨雲霞露臉，酉水堪稱五彩河。
年華不等人，腳下徵程，手中鐵筆。
事業常催我，肩頭使命，眼裏春光。
道義扎根，扎進廠，扎進田，扎進人心裏。
憶往史，聖地簇錦繡。
瞧今朝，名城更輝煌。
上心爲忐，下心爲忑，忐忑難安，心不知上下。
白手和拍，足手和捉，捉拍唱歌，手要洗白足。
曾子課儒生，似有古柏佇聆，羣山環坐。
吾人宗聖道，會當省身自問，勉力恭行。
泉水到僧廚，俗腸盡洗。
松風來客榻，詩思頻催。
漊澧名孝廉，天潢大宗師，汾晉慈父母。
桐鄉古祠祀，貞曜私諡誄，山陽舊悲思。
馬歲奏凱歌，功臣立馬。
羊年展宏圖，萬民取羊。
乘萬裏長風，圓強國夢。
施千條德政，敞濟世懷。
夢斷魚山，念蓋世高才，壯懷終隨賈傅。
魂牽洛水，揮生花妙筆，遺韻欲壓楊雄。
拄杖看微茫，鄉關何處。
倚欄聽浩蕩，斯夢怎酬。
丹城爲福城，城名千裏。
曹韻融春韻，韻貫百秋。
暍病只須臾，卻忘人世死之痛苦。
剛腸多憤嫉，固識我公生不佯狂。
天鵝迎客，展淳樸民俗，九曲黃河真韻味。
文化搭臺，引潮流元素，一席盛宴老風情。
窗含小月風偷酒，案頭愁夢久。
水映寒山雨感傷，心裏怨情長。
清譽出彭門，聖水獅鳴滎水。
德風行雅雨，九峯脈衍雲峯。
果枇杷笑當樂琵琶，古已奇聞，看爾如何彈妙曲。
鐵羅絲妄作肉螺螄，今猶罕見，問君怎可享佳餚。
金雞百唱，正油企飛騰，志氣如鴻謀大業。
紅日一輪，更黎民喜看，神州圓夢展宏圖。
蠟自煎，繭自纏，犧牲在個人，功用在世界。
今鏡古，他鏡己，成敗以對照，是非以反觀。
立法公，執法嚴，國家長治。
設官謹，用官慎，社會久安。
大雪釀災，結成遍地堅冰，縱路封電斷，暴虐豈能摧鬥志。
羣情似火，燃起漫天霞彩，勝氣暖春回，嚴寒只得讓梅花。
初來何必惘？逢網內人才濟濟，龍躍鳳飛。
看爭霸七雄，連橫合縱幾更迭，江山一統爲嬴姓。
嘆相王列國，離析分崩多變遷，社稷初成號始皇。
霧鎖九州，霾飄四海，哀不幸子孫，變爲肉體吸塵器。
孽由己作，禍必天來，思有償因果，敲響自然警世鍾。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
鳳歸雲處，烏啼月下，聲聲慢語來。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
春潮湧動，綠柳舒枝，一笑辭舊歲。
青山舉首，明月開顏，三躬迎新年。
忠孝可傳家，慎行八德，以成大事。
詩書能濟世，謹奉五常，便是完人。
天地一場戲，優孟衣冠，現身說法，數來新腳色，如可作也誰與歸。
重收拾河山剩跡，歲月遺塵，戰地千年，別開革故鼎新面。
巧交融楚漢雄風，江淮豪氣，嘉賓四海，紛起撫今追古情。
日進三餐，勿忘一粥一飯來之不易。
菜嘗五味，須知半盞半杯節在永恆。
祝天下：佳男佳女佳日佳期成佳偶。
六十載輝煌，三十年成果，看海西建設。
五千言智慧，八千裏徵途，盼宇內同鳳。
厚德修身，魯山追夢聚英才，宏偉藍圖騰駿馬。
傳薪接力，古邑歡歌弘博愛，陽光政策起飛龍。
赴溪垂釣乎？莫驚動鶴鳴在野，太公懷夢。
月月月明，八月中秋月明分外。
天天天泰，九天寒露天泰異常。
張長弓，騎奇馬，單戈獨戰。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
百姓喜金甌，同歌寶鼎。
九州辭玉兔，共接神龍。
倩江河作證，身清若水。
拜泰岱爲師，品峻如山。
傳家歷帝釐八朝，姜水烈山，珍圖鴻鬯。
讀史殿禪通一紀，醴泉嘉谷，靈祉蟬聯。
助農與夢想串聯，魚水相歡，深情似海。
敬業若陽光傾灑，親疏不論，笑臉如花。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
長徵發力，三傑建功，功力鑄豐碑。
出海玉龍，攜旭日九天，遍布城鄉金一地。
深情紫燕，喚新風八桂，同幹幸福酒千杯。
放懷樓閣春，遙收魯雨千秋，齊煙九點。
撲面人文韻，盡沐清風萬裏，明月一輪。
毒海快回頭，彼岸即爲囹圄。
金盆當洗手，此時便是良機。
牧牛圖，意趣可圈可點。
山水畫，峯巒染翠染彤。
銀燕入花都，春回大地。
白雲飛世界，情系長天。
紙畫奪天工，藝驚天地。
剪刀化鬼斧，術泣鬼神。
桃花源迎春，風情萬種。
西遞鎮覽勝，歷史千年。
馨香崇古鄴，問曹瞞地下，更從何處避英靈。
破石填溝，用忠誠和血汗鋪平道路。
頂天立地，憑肩膀與精神架起橋梁。
一千畝田疇，幾輩耕耘，巧手研來茶葉綠。
八十年風雨，終生信仰，丹心染得黨旗紅。
莫非酒醉金星？忘把拂塵遺碧海。
此根連世上，系龍人十三億丹誠。
經十年砥礪，尤振金聲，黃河浪吼吾心跳。
向萬裏天空，高張鵝羽，綠色風攜我夢飛。
善惡只兩途，須要不欺暗室。
陰陽無二理，豈能瞞過當堂。
祭祖念先賢，共首炎黃，歡慶齊心開郅治。
省親思故土，同根木本，恭迎握手話新猷。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生老。
指揮定中外，塞霜邊月，萬裏寒鴉相國詞。
從赤松子遊，流風未艾。
遷白石山麓，世第長新。
並王倫，推晁蓋，浩然行義。
堂白虎，廟山神，死而後生。
由西部奔來，匯漢蓄丹，浩淼煙波呈畫境。
向北方湧去，滋燕澤趙，蒼茫原野煥生機。
凌雲而舞，踏月而歌，看瀟灑天鵝，九曲黃河濤漱夢。
添水以嬌，增山以媚，醉妖嬈春色，三門紫氣畫傾心。
小病遽長歸，骨肉分離，竟未燃須留恨事。
浮生真薄命，肝腸斷裂，不堪回首憶當年。
勝地接煙霞，門外吳山低首。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
芳菲留不住，欲破酴醿，三年人在春風裏。
明月待歡來，清臞骨象，何處相逢歸夢中。
內興國運，外振邦聲，天馬任行空，偉績千秋昭日月。
下察民情，上謀政務，風鵬思奮翮，華齡八秩壽山河。
步入禪林，疑身在西天，有甘露徐徐灑下。
耳聆梵樂，似潮生南海，由清風緩緩傳來。
入佛入詩，與一枝一葉一花相得也。
裝孫子，莫非真孫子。
學正經，都是假正經。
讓月季成詩，蘭草作文，萬筆天香書赤縣。
憑海棠綴錦，牡丹捻線，一園春色繡紅旗。
憑秦皇氣概，催動年輪，收儲春秋妝盛世。
沿大會精神，聯通夢想，展延山海向明天。
神州美年華，百花齊放，賞心悅目。
京劇藝術節，五彩繽紛，好戲連臺。
紅塔山巔，茶花苑，雲煙過後紅梅豔。
白蘭地上，西鳳亭，風曲來時白玉香。
花徑故依然，爲公擁彗騷除，不教戎馬嗟詞客。
兵戈猶末已，笑我搘帷暫住，莫誤羣鷗認主人。
靈通佛境，善念在心頭，慈雲慧日悠長布。
悟貫古今，腹容裝天地，名利紅塵大可拋。
探春迎春元春惜春，春春入夢。
酒店飯店花店魚店，店店盈門。
金馬奮蹄，銀河煥彩，仙女梳妝，慶十年大典，如畫川城添畫卷。
福星映日，童霸越洋，藍天織錦，聽百姓歡歌，集羣產業起羣雄。
慕山水以作輕盈，白雲流翠麓。
連海天而成浩瀚，碧浪卷黃沙。
好茶，衝上七步方入味。
佳釀，飲罷三巡始開懷。
認天地爲家，休嫌室小。
轉乾坤作志，堪稱懷宏。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
科第重人，人重科第，願小孫勉之。
孝而慰親，萬種深恩十分感戴。
義則行遠，千鈞重任一力擔當。
黛瓦青磚，迎四海嘉賓，霞蔚雲蒸門煥彩。
鉤心鬥角，抱一城紫氣，呈祥納瑞鳳來儀。
明月圓君夢，憑實木精工藝。
古香滿我樓，靠誠心惠客商。
掩映相成趣，值二三柳綠花紅，點綴這洞天福地。
適逢皆有緣，聽五六鴨鳴鳥唱，流連此山水佳音。
引道德春風，長拂赤縣。
讓文明化雨，永潤藍田。
除去金銀花，塵氛淨洗。
嘗來橄欖果，直道猶存。
借一張溪琴，彈山彈水。
擺幾番時局，奕古奕今。
五裏出三賢，儒教有成，魚臺不愧羣龍地。
千秋崇一孝，春暉無限，棠邑長存寸草心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
欣綠山耀眼，新苗嚴地，民憑科技獲豐年。
桃花春去囑，恰燕子歸門，流瓦纖雲參雨事。
小字夜來封，正單衣試酒，暗塵隨馬是年光。
人間自有情，掛牽何止東西南北。
生命本無價，關愛豈分春夏秋冬。
天堂增泰鬥，神州霧靄隱碑銘，壯志猶存旗獵獵。
聯壇折棟梁，齊魯煙霞擁靈魄，春風化雨酹蕭蕭。
鼎立三分，氣吞萬裏，平生詩有骨。
香開一脈，澤惠千年，餘事酒稱神。
算似此佳名，青山綠水，古今長在。
有許多詞客，融尊鄭驛，飛蓋相望。
望津門，大氣磅礴，風生水起九河口。
聽濱海，春潮澎湃，虎躍龍騰一港灣。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
野墅偏，飧太簡，杯斟舊釀，促膝相對漫吟聯。
根在人民，心在人民，此處文章好。
愛書紙上，狠書紙上，其中故事多。
漫天瑞雪，飄飄灑灑，獻舞開放日。
遍地煙花，噼噼叭叭，謳歌改革年。
小隱傍湖西，且看水繞村來，山從面起。
棲情閒物外，最好酒醒茶熟，客至花開。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
文人樂水，雅士愛山，山水寄豪情。
焚艾草、飲雄黃，清毒防病，爲消邪氣。
飛龍舟、裹香糉，奠骨招魂，是效楷模。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
北京贊譽，華夏揚聲，聲譽滿全球。
戰黃水，築黃樓，一謫去黃州，黃葉黃花懷蘇使。
望白門，聞白鶴，千年驚白首，白雲白鳥戀彭城。
萃五谷精華，釀造傳奇，鶴慶飄香朝上品。
汲一潭活水，蒸餾夢想，金花飲譽掌中杯。
減一分嫌瘦，增一分嫌肥，老婆總是別家好。
關了它打鼾，摸了它打顫，燈泡終歸正廠優。
創建一百年，歷經艱辛。
馳名五大洲，業績輝煌。
落日水熔金，芰荷香泛芳沼。
和風春弄袖，柳梢綠轉條苗。
風景畫中，畫五嶽風景，賞五月風景。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
一館立尼山，任君放膽攀登，萬卷琳琅憑索取。
四方崇國學，到此暢懷吸納，千秋道德共傳承。
屐履遍南疆，播愛施仁，百越歸心尊聖母。
勳名傳北史，審時度勢，三朝完璧鑑精忠。
七閩歌兼兩浙舞，合兗豫去思吳楚頌，願東南吉曜，直麗中臺。
揚善懲奸，爲令通國盛，忙置陰間事。
雲蒸雨降，讓物阜民康，逸觀天下棋。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
心態恰如制動，縱調調整整，尤易張弛。
情傾靜女，愛獻佳男，宜室又宜家，風物清嘉長放眼。
鳳翥甘泉，龍蟠董澤，載歌而載舞，人文斌蔚最開懷。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
典雅家居，琢就一流品質生活。
大衆爲我師，何妨停車賜教。
飯館設雅座，屈留玉趾聯歡。
於結鄰日，締忘年交，一字許推敲，贈我瑤章森健句。
以等身書，貽克家子，二難宏繼述，照人玉樹蔚清姿。
懷河氣魄，海胸襟，集團壯起金三角。
祥雲繞寺邊，籠大好河山，不染微塵開境界。
寶殿通天外，啓雄威氣象，頻催曉夢透心香。
慶聖誕，樂神恩，普天同喜。
報佳音，頌主愛，萬民共歡。
訂正補遺，刪繁就簡，字裏行間，苦苦尋尋覓覓。
燃情似火，化鐵成金，書中課外，孜孜誨誨諄諄。
拼搏半世紀，國臻大治。
奮進幾十年，民至小康。
詩人曷不醉？偶到酒鄉成酒仙。
雨露澤羣黎，一任堂官，姓字爲城添注腳。
風騷承正軌，十年學問，宋詩有味看源頭。
衆手締和諧，繪七彩弇山，更與太倉增亮色。
一心謀發展，擁多情婁水，還憑合力鑄豐碑。
翁心何欲醉？猶思亭外一樽香。
素質教育大提高，教育園地百花齊豔。
知識經濟快增長，經濟舞臺萬象共新。
杏仁、桃仁、柏子仁，仁中求德。
朱砂、神砂、夜明砂，砂裏掏金。
勢短世長，演戲一回，方知世和勢。
人多仁少，尋思片刻，還屬仁中人。
昆曲伴徵程，韻滿玉峯，一路春風追夢想。
圖書酬學子，名登金榜，萬行詩句頌文明。
曾隨帝，也稱帝，拓疆和越建功。
鐵手如鉗扳日月，幹打壘中，馴油龍氣虎。
鋼軀似塔扭乾坤，大荒原裏，描碧水新城。
爲官應效竹，將根腳扎牢，從有節時輕利欲。
下雨不須雷，把民心潤透，於無聲處見清廉。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
崇深秀，進成才，直作秀才。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
小道走曹操，臥龍孔明。
十五載定鼎金陵，時勢限英雄，壯志未酬，處處關河留碧血。
卅七人寧爲玉碎，弦歌懷烈士，高山仰止，年年桃李拜忠魂。
知規明矩，通則解讀得當，二次切磋花更妍。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
橫琴候蘿徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
四德鑄犁鏵，耕種淄川熱土。
三風作旺捻，點燃盛世禮花。
宴酒坊佳釀，香飄天下。
茅臺鎮傳奇，美譽四方。
除舊歲，除掉魑魅魍魎饕餮事。
迎新春，迎來福祿壽喜吉祥年。
三千裏路途，風雲與共。
四十年光景，憂樂堪尋。
邊疆臨海域，改革展雄姿，山東自古多豪傑。
審計出成績，財經是模範，單縣而今好風光。
高層、中層、基層，層層盤剝。
鄉級、縣級、市級，級級審批。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
某女爲媒，醁酒陪隨醁水，四海龍媒釀愛緣。
工業開花，經濟流香，新村由我建，商潮滾滾化龍飛。
未經風月事，如何嘲弄。
常歷夢癡情，怎樣抒發。
世事讓三分，天空海闊。
心田留一點，子種孫耕。
和氣凝祥，靈境迎來百尺金身佛。
慈光現瑞，雪山捧出千朵玉芙蓉。
叫花子，要小錢成大款。
裁判員，吹黑哨變紅星。
首首山歌，抒祖國處處中興景。
杯杯美酒，祝人間歲歲吉祥春。
歌和諧，贊盛世，國強民富裕。
憑誠信，守清規，財旺業興隆。
不爲女界，留此明星造化，殆以破壞作慣例。
傷吾良友，遽喪佳偶文章，則因悲憤而益工。
國是仗時賢，筵開多慶。
中興名史冊，樂在金秋。
將完大任幹城去，悼我雲騎尉。
再繞忠魂碧宇行，懷天總指揮。
兩廡薦馨香，鹹欽名相謨猷，大儒學問。
六橋攬風月，猶似川雲宦績，煙雨家鄉。
佛骨護心燈，攜將北魏慈雲，西天寶相。
禪關頒法雨，是謂清涼世界，自在須彌。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
氣遠節高，度死方能不畏，三萬世界幾人同。
且向青山埋劍履，無心日月，已不回頭。
擺手舞桃源，相約探勝天坑，問津仙洞。
聞歌唱竹寨，有幸尋根古鎮，獵奇龍潭。
嘆一方淨土慈悲，得當忘卻，失當忘卻。
祈幾許靈魂普渡，功也安詳，罪也安詳。
數大境門前，皓首相逢，光陰不負同窗老。
看清河岸畔，瓊樓玉立，暮色長贏旭日紅。
觀霞嶺上，聽萬戶鳴雞，守時報道開天幕。
消夏林中，見數羣小鳥，展翅來迎逐暑風。
生態龍居，趙匡胤留下動人傳說。
萬畝桑園，衆遊客帶來美麗故事。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
羣山疊疊卷銀浪，蒼松鑲玉，翠柏披晶。
出句對句，搜腸刮肚，誰解其中味。
舊聯新聯，壯志豪情，評說宇宙風。
組一個新家，贍扶老幼。
幹幾番大事，報效國邦。
道有容，小人當無奈。
天行健，君子何以爲。
美酒佳眉伴身側，春風自得意。
夜市千燈映玉盤，人月倆團圓。
網上鬧新年，黑發黃膚，鼠標一點天涯近。
人間呈瑞象，龍燈花鼓，燕語數聲海嶽春。
雲來雲去，花落花開，喜景致紛呈，天地清嘉收我眼。
蒙密蒙蘢，蒼茫蒼勁，看風華正茂，英雄浩烈壯茲山。
到處是樓臺，恨無茅屋三間，閒來賞雨。
偶然值親友，猶有冰心一片，相與談天。
惜土勝金銀，歷朝共識。
愛才如性命，異世同心。
翰墨總多情，指畫筆書，一卷泥鴻傳不朽。
交遊真有幸，心同識共，兩番聚首慰生平。
做字中居古，古則今觀，觀不盡新新世界。
戲乃半邊虛，虛當實看，看起來件件風流。
心果誠，意果堅，真現菩提，萬裏來朝能絕頂。
徑隨曲，路隨陡，終生般若，一層更上可通幽。
武略文韜，半生戎馬，功過任人評，庭疏百件堪三味。
心謀力敵，八鬥機材，鄙尊留史論，家信千封足細研。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
也謳歌動地樂章，憑驚人速度，超前樣板，九州共學富中華。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
國粹果然絕，新聯奇妙，早揮墨筆雲集。
嶽脈接衡山，直通泰華恆嵩，萬古神靈扶宇宙。
峯頭聳天際，俯眺資湘沅澧，幾派波濤下洞庭。
哭馬少監三世，吾老可知。
厚今豈薄古？勾沉史筆論留侯。
長鎖清秋月，獨對孤峯絕頂。
久存濟世風，壯志雄心凌雲。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞外大平房，助燃冬奧激情。
直道莫能容，卻聽雨登樓，薄醉平生無此快。
大名長不死，慕落星結屋，論詩異代久相師。
鳥語碧空傳，詩吟莊舍。
星輝清水映，曲繞南山。
巫陽如可遣，撫今思昔，旅魂應共夕陽招。
北方才子，北鬥魁星，濟濟盛乾坤，華夏儒風揚海外。
中國名城，中山文化，綿綿呈錦繡，定州學脈貫天涯。
於江湖久有威名，人羨其成，我悲其寂。
囚勝敗難逃枷鎖，劍莫能敵，心何能安。
誠立身，信乃萬事之源。
亭比小園，看花謝花開，香風可懂春秋意。
石同老友，任人來人去，雲影不沾車馬喧。
入則孝，出則弟，可謂成人矣。
進以禮，退以義，不亦君子乎。
雲際老名山，松柏森羅，悄然翹首顯龍影。
晉中新勝跡，殿堂林立，時刻沾衣是佛光。
無須翰墨描，宜物宜人，十萬修篁篩月影。
不必丹青染，如詩如夢，三千奇卉散天香。
攬隴上風煙，襟古帶今，大美關山開勝境。
壯人間氣象，擎天柱地，小康莊浪鑄豐碑。
直屬局，分支局，局局創先。
檢驗員，辦事員，員員爭優。
燕來南國城，壺王迎客。
心賞西江月，閘北吟風。
傳來號子間，古道舒情，且向街頭尋舊肆。
穿越時空後，花燈競彩，方知世上有天堂。
廉政強邦，德政惠民，金雞回首看，歲月甘甜人共樂。
清風送爽，春風除舊，玉犬引吭歌，江山穩固景常新。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
小池遠人世，春花秋月，邀請清秋飛來仙。
此乃僧園，請伽藍守護，誰若爲非招現報。
其如勝地，仗菩薩提攜，人皆向善得餘歡。
南嶺榷關，千秋風度由此輸出。
相江亨通，萬樣財貨因之聚來。
當年日寇瘋狂，攻城略地，燒殺橫行，慘絕人寰聞發指。
今夕陰謀隱露，改史篡文，是非顛倒，圖窮神社欲還魂。
春駐應城，牡丹萬朵香，金蜂追蝶花中舞。
珠流鹽海，活力千般旺，玉虎騰雲畫上行。
奮鬥三十載，獨創永利久大，遺恨渤海留殘業。
和平正開始，方期協力建設，深痛中國失先生。
侑觴分王母蟠桃，是二聖宮中、渥頒湛露。
舞彩絢尚書紅杏，恰百花頭上、高捧慈雲。
楊枝點綠，看龍嶺春回，儼是西方福地。
甘露爲源，聽昌江濤去，如聞南海潮音。
人行道，道行人，人人行道。
客住樓，樓住客，客客住樓。
靈地壯芳枝，許國興家，忠孝千秋同作訓。
昌門殷美德，睦鄰友遠，敦和萬載總宜春。
揚子漲春潮，千帆追夢。
翠屏奔富路，萬衆歸心。
畫開彩卷，約龍孫賞淮水雲帆、下蔡春光。
堂上充君子，天平一架，罪有罪無隨禮重。
金剛體、童子貌，十方威靈。
瑞雪送和諧，喜迎全運。
惠風鋪錦繡，笑看泉城。
一着可爭先，局面開時，遠古風雷凝手下。
三思非落後，心神斂處，人生哲理啓枰中。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
節約彰美麗，節流亦節欲，節餘無數儉難丟。
新宅納新人，新春入戶。
喜筵喝喜酒，喜氣盈門。
胸中存浩氣，萬裏風鵬正舉。
筆底落雲煙，十年壯志當酬。
總統寫回憶錄，寫自己，誇總統。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概平生。
有朋有友有滋有味有分享。
增延增年增益增壽增精神。
巴山多夜雨，誰還剪燭。
平地起高樓，夢返草房。
不是本店鋪，扁鵲難醫微恙。
若非此效藥，華佗無奈小蟲。
教育一家親，深情溢錦江，萬載杏壇興特色。
和諧千戶共，浩氣凌豐頂，百年大計拓新天。
地鎮中權，看露冕宣風，玉鑑冰壺同朗照。
才登上選，聽霓裳詠月，祥麟威鳳共騰輝。
老師精心育兒，年年付出辛勞。
南海湧春潮，夢逐祥雲，情燃麗日。
西樵彰魅力，猴揮金棒，獅舞雄風。
我言堪解意，民間夢幻福街。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
老年協會，人老藝尤老，清平自可敘豪篇。
止足傍殘橋，俯仰興亡，十載風流成舊夢。
舉頭望四月，蒼茫縹渺，六朝金粉付輕煙。
南嶽晴霄，塔裹祥雲，布千年福祉。
太平古渡，橋收瑞浪，資萬戶安康。
前車復印，功勳百丈終烹走狗。
後事有師，罪戾九十始起吞蛇。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
春月春暉春花麗，我輩共消魂。
抗倭十四年，民族危時，黑水白山曾奮起。
追夢八千裏，國魂壯日，宏圖遠景正奔來。
看雲路雁來，碧天如鏡。
待攜琴獨去，石冷慵彈。
不媚上，不逢君，正氣一身，但得無私通宦海。
也爲民，也報國，真儒千古，惟因有愛治黃河。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
女媧千載譽，奮摶黃土，長留德澤福千家。
茶、上茶、上天井茶。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
藤蔓蓮葩菊蕊蔟花草，花草芬芳。
性豪放以鑄詞魂，長吟赤壁懷古，密州出獵，詞開一派萬年標。
人能擔道義，人而服衆。
法不認錢權，法可通天。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
褒忠腐盛典，春嘗秋禴，湖山終古薦馨香。
參幾縷靈犀，古韻尚新，調起雲霓聲裂帛。
秉雙馨德藝，俠伶不愧，事無小屑意殊真。
弧矢以桑蓬，昔生自貢。
衣冠之禽獸，猶祝長安。
鮮李剖開核一個，豈見十八子。
桃花盛放春滿園，對聯廿七人。
林業領春風，濟美自然，藍是長河青是岸。
漢關開畫展，主題生態，屏爲碧樹錦爲花。
逢節倍思親，奈何卅七春秋，盡孝只堪香楮祭。
銘恩徒抱憾，珍重萬千兒女，承歡莫待鬢毛衰。
四名臣獨倚革新，欲待中興，學兼體用。
兩甲子猶承務實，絕知大雅，劫後乾坤。
春氣含情，爲策馬催榮人點贊。
徳歌示意，給揚鞭築夢者加分。
此時懷抱誰知？短發蕭騷，淺斟低唱。
九州馳盛名，紅木琳琅，古典常添詩意美。
一廈擎明月，清輝璀璨，今春喜共玉龍飛。
都市桃園，替生命減壓，心泊空港催春暖。
人間仙境，爲健康喝彩，魂系藍天攜夢飛。
善報惡報遲報連報，終須有報。
天知地知子知我知，何謂無知。
背靠龍形山，折扇張開納祥接福。
門依系馬石，煙塘分坐疊錦添花。
明爲清，暗爲濁，清濁當辨。
善則賢，惡則否，賢否宜分。
十載從戎，操戈躍馬邊城，誰知壯士心香味。
一生向國，仗劍揚帆滄海，不負將軍孝烈名。
健全體制，分配按勞，多勞多得公平，集體並非大鍋飯。
廉潔作風，報酬少欲，無欲無私正直，合作才是一條心。
歲月風梳雨潤，披覽百年歷史。
浪濤北瀉南融，緬懷甲午英雄。
天運壯奇觀，願至尊氣化鴻鈞，神行且蘭歌樂土。
地靈升勝景，祝上聖恩流宇宙，德祐平越福無疆。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
杯盡抬首望嫦娥，思遠人乎。
把美好心聲，剪個窗花納福。
將和諧生活，寫張對子迎春。
她思他，她無意中蛋。
我敬您，我有心上人。
捧一片赤心，建言獻策，錦繡藍圖添異彩。
扛雙肩重任，勤政履職，酣香國夢步新程。
館蘊神奇，還原圍獵農耕，一方靈動有聲畫。
德圓美夢，同創和諧盛世，萬客陶然無字詩。
提高警惕，肅清一切特務分子。
防止偏差，不要冤枉每個好人。
憶往昔舒心，鶯歌燕舞。
觀前程愜意，虎躍龍騰。
法治入民心，曉理動情，春風化雨。
宏圖昌國運，流光溢彩，大業小康。
痼症幾時休？仰天長嘆癲難愈。
靈丹何處有？問藥皆服癇速康。
三遇亂臣，姓命幾憂，欲借暗衣藏詔，共誅奸賊安天下。
四更年號，飲食無味，被迫禪位歸田，自避刀兵落坊間。
碧水青山，開眼前勝境，引八方香客。
善男信女，啓心際靈泉，結萬裏法緣。
煮三山清泉，閒說三國。
頃九天驟雨，浪漫九寨。
上風口下風口，口口回卡。
小珠山大珠山，山山出尖。
裁一段春光，收來綠港囊中，出彩詩篇多創意。
蘸三分曙色，潑到白河錦上，流馨畫卷好傳神。
仰報恩祠，攀青蘿嶂，覓煙籠芍藥。
過留耕堂，到寶墨園，聽雨打芭蕉。
風動也，幡動也，清池碧水湛然。
守一方淨土，將正氣長存，紅塔開懷抒磊落。
贏百姓口碑，是貪泉不飲，玉溪作和頌清廉。
有情有義有情義，情義無價。
多語多言多語言，語言要學。
秋色滿東南，恰兩處同歡，浙江潮共粵海浪。
前庭來故舊，欣一堂花放，春風筆寫漱玉詞。
忍心說再見，非常之舉。
刻意想回來，特別好玩。
追求難改移，身心傾事業，精神廣益壯軍魂。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
上海自來水來自海上。
長春綠葉柳葉綠春長。
潔身抒正氣，文明好夢。
青奧潤成長，盛世新風。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
陣鍾傳遠寺，江楓霜天。
周文化稽古思賢，弘揚國粹。
發展觀與時俱進，靚麗人間。
染柳煙濃，沾花露重，春深深幾許。
尋芳意亂，追夢夜長，淚冷冷三更。
菩薩心、金剛相，三洲感應。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
池中物，焉有凌雲志。
井底蛙，不無攬月心。
愚公不懈，百業功成，志得東風意。
濟水長興，一年春計，夢盈中國心。
沈陽、遼陽、朝陽，三陽開泰。
老子、孔子、蘇子，五子登科。
戲藝巨匠，小說宗師，著三國鴻篇，名播神州贏盛譽。
志士情懷，大家風範，留五湖逸事，身歸故裏壯文明。
蓮花座下，牟尼闇化，佛注心頭。
風輪金輪水輪中，大地山河，勿雲同雲異。
法身報身應身外，當前知覺，竟何是何非。
歷千重風雨，錘鐮不鏽，金色常攜春色生。
安神補氣養胃--山藥蛋。
鬧鬼虧心殺生--紫金刀。
鍾聲傳佛域，蘭若生香，願海千帆歸六度。
法令遍空門，芬陀溢彩，心燈萬盞映三摩。
以八榮八恥要求自己。
須全心全意服務人民。
詩酒自名家，更勳業爛然，長增畫苑梅花價。
樓船欲橫海，恨英雄老矣，忍說江南血戰功。
四載又開場，勝敗猶關足下。
一球重破網，風雲獨佔鱉頭。
只可執巾櫛、奉箕帚。
豈敢嫺母訓、習內則。
舉巢搏浪，雛鳳歸碧梧，百裏畫廊桐花豔。
渡劫涅槃，靈軀化高地，千秋松崗竹影深。
玉帶系三門，看車水馬龍，南來北往天涯近。
彩虹輝九曲，喜秋冬春夏，銀湧金流畫卷新。
文選放光輝，照亮大千世界。
金風傳喜訊，騰歡十億神州。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
木蘭女出徵，賽花君掛帥，高譽同時耀古今。
拾得聯渣和水煮，焉知無味。
撿來牙慧作佳餚，豈可生香。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
壇前清韻，印裏紅泥，鐵畫銀鉤寫意，圭臬六書八體精。
祈大同，百族相和，皇皇天願如人願。
賀新歲，九州齊樂，處處歌聲伴鼓聲。
投出一縷光，點亮靈魂，光明世界。
撒下千絲雨，萌發智慧，雨潤人生。
依紀治四風，金猴奮起。
傾情爲百姓，前景升平。
大澤中雲雨未興，蛟龍尚隱。
小坐處溪山相暱，魚鳥可親。
禹內衍芳名，海賜鮮肥，天佑紅島。
漁家爭納客，風彰樸厚，美食自然。
懿範著蘭陵，賢嗣多才，三異政傳承母教。
閒情翻貝葉，闢支證果，七旬籌溢劇仙遊。
雨落山巔飄瑞雪，豐年吉兆。
鳥盤江岸起飛鴻，寶地早春。
開素質教育先風，衆志成城。
明德才學識之道，揚帆遠航。
金牛送福，綠柳迎春，盛景當驚世。
鼓樂和鳴，龍獅勁舞，神州並舉杯。
負幹濟長才，小試於鄉，已爲遺黎復元氣。
綜生平義舉，大書其事，愧無巨筆志幽宮。
玉闕問公年，看桑田幾次變遷，額下青瞳朗星月。
銅盤供我饌，託蘭陔兩重庇蔭，眼前白發聚兒孫。
旗幟高揚，九旬歲月崢嶸地。
錘鐮威舉，七一陽光燦爛天。
荒原降雨，縷縷成絲還地翠。
絕谷騰雲，蒙蒙似霧漫天灰。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
龍騰碧海，佛祖佑民鶴伴翁。
昔舞斧錘，湔除華夏百年恥。
今夯柱石，頂起神州萬裏天。
青山碧水，紅塵隔斷千峯外。
暮鼓晨鍾，素月巡回萬壑中。
金猴奮起千鈞棒，乾坤再整。
華夏齊凝萬衆心，天地重光。
出句少、對句多，無事來樂和。
別春愁、逢春笑，有心共花榮。
爲秦伐越，幾平夷地威名遠。
奉漢稱臣，一統南疆偉績豐。
安邦和族，千秋偉績昭天下。
興業強兵，萬古英名震嶺南。
衍弘農祖脈，史載清風，人崇正氣。
沐鑑水靈光，名隆嶺海，秀拔蓮花。
失之夫婿，竭一生兩載歡情，千古至今憐節婦。
教以庶黎，孚四字三湘旌表，百年到死列仙班。
歲月留痕，驛道千秋涵古韻。
山川毓秀，豫章百裏起新聲。
幾鬥米，出出入入，糶糶糴糴。
依舊春風，人面不知何處去。
卻因月色，相思難斷夢中縈。
愛獻自然，贏來生態千般美。
心傾環保，鑄就濱州萬戶春。
秋雨敲窗，三更輾轉前塵事。
梧桐凝淚，一場遷流殘夢空。
堯崇善卷，洞天怎比壺天闊。
臣服供春，匠意更涵詩意新。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
若即若離，皓月居於方寸間。
官本親民，願以清廉對父老。
位膺司牧，期將幸福溥間閻。
明月當空，百裏湖山尋舊夢。
清風在袖，一方水榭啓前程。
翠湧千峯，香霧總逾天外月。
碧通萬徑，清輝猶遜爐中煙。
源遠流長，看汾水重輝春色。
果紅林茂，喜東山靚麗風光。
西南山城，聯壇勁旅飛神筆。
渡口楹花，各界賢達賞妙文。
妙法自然，無樹菩提結正果。
佛光普濟，非臺明鏡鑑真身。
教之以才，導之以德，足爲師矣。
學而不厭，誨而不倦，可作表焉。
惟楚有此材，看大地橫流，除是賈生痛哭耳。
帝秦不知死，數九原同調，將從漁父歸來乎。
風雨故人，影若遊絲難入夢。
煙雲往事，心如落絮盡成詞。
春雷一響，喚醒千山初變綠。
侯鳥三聲，叫開百嶺已回青。
潔淨壯鄉，青山綠水美如畫。
和諧社會，煥彩增輝新似春。
杜名利欲，絕俗塵囂，漱石枕流，長作人間清士。
與水雲鄰，偕林泉友，歸真返樸，好參佛國禪機。
太行山下，梅花點點春正好。
汾河岸上，柳枝翩翩景更嬌。
集鳳調鳴律，清音婉轉，正聲一曲秦川震。
裁雲作彩衣，妙舞蹁躚，斜裏百家日子歡。
名利眼前花，強求易謝。
錢財身外物，貪念莫生。
五十載春去秋來，齊心打造青山綠水。
幾代人前僕後繼，協力迎得鳥語花香。
下沐唐漢風，上沾周秦韻，尋古當從斯地起。
北坡呈畫卷，南嶺壯胸襟，放懷都向此園來。
天籟本無聲，需憑意會。
月魂能解飲，且靠神交。
彈六調七音，觀八索九丘，十分厚意託明月。
自五湖四海，發三言兩語，一片冰心在玉壺。
因嫌孔小，致往昔擰錘擊石。
只怨心貪，嘆而今背米上山。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
偏安一角，方寸何如可久居。
一閣排雲，萬類餐霞隨造化。
五峯拱翠，四圍毓秀蘊文章。
混跡塵間，市井且爲擊築客。
遊心物外，江湖無愧弄舟人。
龍吟華夏，四海龍裔盼一統。
福滿人間，九州福地求共興。
戀途漫漫，難逢嫣雨將身獻。
情路彎彎，總見伊人把愛牽。
一句叮嚀，隱姓埋名三十載。
千天試驗，騰雲飛彈九重霄。
牛運亨通，物華村裏春常駐。
鼠標頻點，智慧園中業正興。
平平淡淡，歲月如漿從磨出。
大大方方，心胸是水任魚遊。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
春隨虎步，樂土喜迎盛世年。
入公門辦事不難，法重如山，律明如鏡。
爲私利求人無用，德清於水，心朗於天。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
舉市法當遵，全城披秀景，五美同臻百福春。
兄及弟矣，式相好矣，無相尤矣。
神之格思，不可度思，矧可射思。
魚搖綠韻，如癡如夢，撩開水底青天。
吐屬是潮聲，勢絕非王者可敵，臥此千年吞霸氣。
江雲爲羽翰，時只待天風大作，助之一臂上青冥。
著譯等身多，大筆如椽，君真健者。
梓桑流澤遠，高山此屋，人仰觀之。
品性如蓮，拒腐方能升正氣。
情操若水，守廉自可去私心。
狷狂鋪白紙，筆承劍氣，輾轉生涯餘一夢。
明月浸青衫，酒飲星芒，臥遊終古定何年。
秦晉好，偉業興，憑才高八鬥。
琳琅圓，紅蓮笑，欣愛到百年。
蔥蘢嘉木，璀璨繁花，匯百草奇觀，天貺崢嶸妝地脈。
漫嶺煙霞，千林圖畫，染一溝勝概，我調風月繪雲蒙。
大壩橫天，水患泥流成歷史。
長橋鎖地，陽光雨露暖胸懷。
月照湘江上，蝦戲魚歡，點點波光招釣客。
霞披鳳嶺中，花香鳥唱，層層薄霧醉遊人。
把酒今宵，閒等清風獨自飲。
折梅那處，收來白雪愜然吟。
情凝霞浦，名取元宵，得地利復天時，國有靈芽傳譽遠。
水泛綠波，香浮玉葉，傲羣芳而獨秀，壺傾甘露佔春先。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
名家描舜裏，名城煥彩，名詩篇鳳舞龍吟。
日寇陷山河，同胞罹難，血性國人深爲恥。
軒轅含羞辱，衆志成城，富強華夏猶可期。
下海採石，珀石海口口中碧。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
孝道與顏山媲美，合泰山比峻。
德風宣世海昭明，彰寰海同春。
借萬裏長風，蕩除邪教毒霾，將逐夢強音奏響。
憑一身正氣，描繪人生畫卷，把怡懷春色鋪開。
亮古鎮一流名片，煥彩人文，映紅華夏。
裁桃源萬縷霞光，燃情山水，染綠春天。
曲水醉丹霞，當然好色。
牛頭拍暗影，可感高光。
川上流泉，源源不斷清波湧。
巖前洞景，栩栩如生妙象呈。
致仕常懷國事，期百姓以無虞。
有力熊羆，可數獸羣中賁育。
能言鸚鵡，堪稱禽難裏儀秦。
初試鶯啼，誰能響遏雲千裏。
更舒鳳翼，我自飛揚夢九霄。
筆下雲煙，浮生六夢何須記。
心中山水，名利三千兀自拋。
黨慶華辰，葉茂枝繁連地氣。
國圓好夢，帆懸風正借天時。
壯矣西安，大筆難書千卷錦。
優哉日報，短聯怎表五旬功。
雁行有序，依規守矩文明好。
賓座無差，敬老尊賢禮讓先。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
寒風戚戚，空谷幽蘭有露凝。
潤物無聲，多彩小花逢好雨。
育苗有愛，滿園芳草報春暉。
以實力、魅力、魄力飾金梁，燦萬家燈火，梨苑流霞。
水車車水水隨車，車停水止。
手電電手手觸電，電落手回。
東洋鐵馬侵，祖國山河蒙難。
華夏睡獅醒，人民志氣衝天。
長裕後昆，爆竹千秋開泰運。
永懷始祖，煙花萬炷薦心香。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
揚鞭策馬，九州百族奮新程。
史筆流芳，雖未遂名終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
煙雨畫瀟湘，一川松竹如醉。
溪山繞樽酒，二升菰米晨炊。
搜房網迎春，春風撲面。
泰禾居圓夢，夢想成真。
採摘藍莓，新鮮共享春風醉。
放飛金雀，自在同歸皓月明。
千年燕趙，尚義英雄名四海。
十載文章，傾情都市報三春。
東望石城春，喚杜牧何之，故國杏花太零落。
奕葉祥華，天演綠音撒野外。
文心福地，海涵春韻沁茶中。
難舍風情，落葉凋零猶勸舞。
久戀嬋娟，飛絮縈繞天送福。
反腐倡廉，一身正氣壓邪氣。
扶貧除惡，兩袖清風樹黨風。
富國強兵，皓然風範千秋譽。
興邦盛世，坦蕩胸懷萬古傳。
力挽狂瀾，熱血灑羊城，留取丹心一顆。
弘揚哲理，文光射鬥牛，遺存宏論千篇。
紅臉關公爺，忠勇節義，千古流傳。
黑面包青天，剛正不阿，萬世頌揚。
悟三乘，這般望去，水月空明。
驛馬蕭蕭，報國興邦猶在耳。
旌旗獵獵，聞雞起舞正當時。
鳳舞龍吟，詞留洛水名千古。
琳宮寶閣，書化蓬山又一峯。
守制度，時時防事故。
遵規章，處處重安全。
洣水記風流，溯賢哲庠門，盡攬書香清肺腑。
獅山殊氣象，聽松濤竹籟，恍同儒士論文章。
史乘千重，周天有約開扉頁。
人文一脈，聖地無言續古風。
曉籟蒼穹，太極兩儀生四象。
嵐光青昊，春宵一刻值千金。
待寫名山，自問胸中無塊壘。
還居僻地，能容物處盡桃源。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
望穿秋水，萬載雪山並蒂蓮。
古宅蔭雲，黃牛犁下當耕雨。
仙人歇足，白馬崖邊定弈棋。
小院當洞天之地，山可樂，水可樂。
達人賦孔碩而歌，國運昌，家運昌。
晉陽燦燦，城有園林民有福。
汾水瀅瀅，地無濁氣壽無疆。
創業卌載，偉業燦燦，金甌永固。
勞績十年，政績煌煌，玉宇長寧。
清音雅韻鄉音夢，童年往事。
塵俗緣念世俗情，歲月無痕。
壽祝九如，情鍾荊嶺松千尺。
春添十度，祥兆期頤福滿門。
三省怒燃驅寇火，河山還我。
九州齊唱富民歌，世界看今。
田園似畫，鋪張盛世豐收景。
歲月如詩，詠頌神州改革春。
問道青城，此間即是長生地。
尋芳古堰，都市盛開魅力花。
白毛浮綠水，田園小景。
紅杏出高牆，秉性大方。
國泰家和，萬裏江山披錦繡。
民安人樂，千帆業海競風流。
六代暮雲沉，試看二水中分，與建鄴地形似否。
一亭春雨霽，惟問四山環抱，比滁州風景如何。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
人才強國，科技興家，家國報佳音。
城重一時、名動一時，勵精圖治，胸羅甲胄鎮三邊。
唐宋大家，四方仰慕心中聖。
永豐名縣，一路歡迎座上賓。
多少六朝興廢事，幾回記得，幾經攀折，慷慨不歌桃葉渡。
半湖流水夕陽前，一寸柔情，一縷豔痕，悲涼更見是何年。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
海天無邊，難尋舊友諫真言。
財匯江陵水，點滴誠儲，堪融四海投資者。
業催楚國春，分釐善用，不負千行納稅人。
科技創新，業掀渭水浪千丈。
達賢逐夢，情醉岐山紙一張。
柔風綻綠芽，深山春早。
細雨催紅杏，小院香濃。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
關心百姓，柴米兩缺四季寒。
敢立潮頭，閩臺商貿頻露頭角。
勇爲極善，兩岸璧合方顯善美。
一屋一茅一老叟，爐煮三壺龍井水。
兩湖兩廣兩河山，內含幾個自治區。
指點江山，港城真乃三宜地。
溝通陸海，華夏必然一統天。
宋代書香，明代儒風，相承一脈。
嶽陽文採，睢陽教澤，並重千秋。
放眼沙灣闊，只吟夢裏河山，此處煙波凝浪雪。
縱懷天地寬，重度書中歲月，世間才子著風流。
百姓門前，報喜鳥啼爭報喜。
南宮湖畔，迎春花放正迎春。
沭陽有幸，看後輩羣芳璀璨，不負先生。
韜光養晦，風雲獨秀瀟湘竹。
斂精聚華，日月蘊道君子蘭。
最愛是清秋，無須解語花，對明月堪消塊壘。
雖源於濁世，除卻相思葉，幸此身未染塵埃。
對失意人莫談得意事。
處有錢日當思無錢時。
扶榭觀濤，嘆史海茫茫，帶礪山河鍾錦繡。
憑欄聽雨，覺時空漫漫，崢嶸歲月萃人文。
水晶聚日月精華，天開萬象。
東海匯山川靈氣，福澤八方。
春意逼人，繁花引蝶辛勤舞。
清明立夏，鮮荔鳴蟬好樂觀。
國粹舞臺寬，師生爽袖。
民俗微信靚，興趣撓心。
典祀千秋，祖德宗功傳有譜。
籍延百世，英名清譽記爲憑。
才調領風騷，憑將譽列三曹，千載詩文光射鬥。
朝堂攄睿智，只此足踱七步，一篇萁豆史傳名。
先憂後樂，官同此境方稱聖。
處遠居高，吏潔其心便是賢。
五秩梧高，金鳳鳴春歌善政。
九天日麗，銀川溢彩展宏圖。
潁水正騰龍，舞動柯枝撫月。
中山初試馬，攜來婷妹羞花。
人民行罷免權，革貪污吏。
代表投神聖票，選德才官。
妙句天然，出個上聯誰對出。
閒人自在，拾來下月再收拾。
夢幻人生，如癡是醉一生戲。
千姿氣象，此景也虛大象茫。
渭水奏新曲，南薰遍度衆農家，奇功全靠同心建。
山村開麗圖，紅杏濃鈐中國印，勝景端憑夢筆描。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
心花怒放，全民喜舞慶新春。
平蕪山色幽，白沫江頭，綠樹扁舟饒古意。
樂土民風厚，騎龍坡下，老街舊肆展新猷。
晴空一色，滿月新松收眼底。
氣象萬千，金堂翠柏作屏欄。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
老樵伐木，心驚山裏盡高材。
只食草苴，既奉辛勞還乳液。
常騁沙場，才經戰火又烽煙。
博採衆長，獨擎一幟，看卅年古貝元，香壓羣芳登桂榜。
勤研新藝，更上層樓，圓百代武城夢，名揚魯酒振儒鄉。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
臥龍崗下，蒼蒼莽莽常遇春。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
桃源美景，詩心自醉，但邀竹下七賢。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
青山綠水立天地，冰雪不虞。
自由平等，對影不言生浪漫。
民主富強，臨池詠柳唱清明。
傑閣憑欄，喜煙波無際，風月常新，滿眼詩情畫意。
喬江攬勝，看魚米盈鄉，珠璣列市，開懷舜日堯天。
生態優先，綠水青山復常態。
創新爲重，奇思妙想大局新。
上善銘心，古鎮仁風湘水韻。
中和處世，偉人故裏客家情。
存心要耐得煩，安樂都從憂患始。
遇事務見其大，喫虧恆佔便宜多。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢盛世，夜追國夢闖蟾宮。
一掃陰霾，雲開霧散天睜眼。
十全大補，粥少僧多佛跳牆。
生共滿朝文武，稱相稱臣稱帝。
祀縈數縷香煙，緣師緣酒緣神。
入畫山多，清紫回峯歸雁過。
穿湖水遠，筍浯撐月送詩來。
重知識、強根本，世事人情勤感悟。
提品味、遠鄙俗，功名勢利少追求。
靈蛇翹首，攜千年好運，與文達賀歲。
美酒飄香，傾萬裏春潮，爲事業幹杯。
歲月如詩，千秋文字千秋錦。
江山似畫，一體城鄉一體春。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
一箋殘淚，悽風舞袖柳含悲。
冬雨如箏，風撫冷弦彈寂寞。
寒梅若脂，香瀟婉韻傲清高。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人寧洞，錦山秀水景觀奇。
秋光洗硯，蘭露洇毫，三篋遺編宛在，攤書不負嫩涼天。
柳搖煙飛楊葉嫋，青雲直上。
楓靜衣舞桂花飄，紅袖添香。
創業未半，功在國家，此身遽以客死。
慘述之文，哀滿天地，難兄其如命何。
造福鄉村，三農蘭吐芳春玉。
扶貧精準，五縣珠生子夜光。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
如非封建，人間豈有聖賢名。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
幻影迷人，老畫新圖起暴風。
石奇谷險，霞客行疾恐雲矮。
林秀峽幽，太白色悠樂水長。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
歲月流金，老雁息聲鶴無蹤。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
桂香赴會，端午輕風去串門。
雲遊四海，月前退隱種蘆竹。
電視三臺，閣下沉迷張柏芝。
讀山水文章，漸消俗氣。
懂國家政策，便發橫財。
三秋悲永訣，哪堪楚些招魂。
請問斑斑，開門籤放是何意。
回答友友，審核把關爲大家。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
村舍已然稀，鄉情漸淡，空留月色獨明。
紅梅傲雪，雪打紅梅一枝俏。
大地回春，春暖大地萬象新。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
難熬雁夜，孤燈映影笛聲寒。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
塔鎮白蛇，千古公案付評書。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
樂山峨嵋山，山山嶺巆嶙峋。
制矢觀弧，文經武略金聲振。
開枝散葉，人傑地靈紫氣騰。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅妝圖畫，催葩人醉煦羲和。
廉政新風，催九域河清海晏。
強軍大計，定千秋國泰民安。
能擒賊先能擒王，千古風雲，天森列宿。
有難兄復有難弟，六朝煙雨，地隕雙星。
樓因忠愛兮，爭光日月。
地盡神奇也，載譽古今。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
秧歌火辣辣，縣城省城都城，逐步逐步向外傳。
人本觀，發展觀，觀觀興社稷。
文明曲，和諧曲，曲曲頌中華。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
霜染秦嶺，楓葉有意探秋思。
赤蕊紅蓮描水丹，丹水描蓮紅蕊赤。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
添梅入味，紫霧煙，黃蒲扇，冰碗意清淨德行。
大愛無疆，贏黎衆長懷，其魂不朽。
聖名共仰，任滄桑更變，惟善永恆。
稅收堅國脊，法重泰山，行依金軌。
業主供溪流，情盈滄海，譽燦春暉。
閣立中流，卷雪浪千堆，奔湧向前無晝夜。
龍蟠上界，攬風光六路，笑談追夢似神仙。
紅梅映雪，雪催蓓蕾報春訊。
綠柳裁風，風理絲絛入畫屏。
小雪如銀，融於笑臉鉛華盡。
秋楓似火，掃去愁眉粉黛開。
地無土、池無水，空空如也。
天有晴、月有陰，歲歲若之。
赤兔追風，休錯認將軍白馬。
青龍偃月，從此消浩劫紅羊。
城堆錦繡，彩絢南疆。
共生共榮，互利互惠。
連氣連脈，同流同天。
遺跡在嵬山，義門最著，願斯人孝友鹹敦，繩其祖武。
洪濤遷剡水，賢裏肇基，洵此地樓園交蔭，貽厥孫謀。
牧夕陽，短笛橫牛背。
啜晨露，香花綴子身。
海闊天空，索性放開手段做。
風和日暖，大家立定腳根看。
心共梅花冷，翠幕深中，安得方盆載幽植。
春到小桃溪，粉香吹下，滿攜樽酒弄繁枝。
平端淚眼，姑娘小泣緣無人。
湖山醒目，文治武功彪史冊。
湘水動心，化人潤物美家園。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
雲中漫步，駕鶴排空與日升。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
枕邊做夢，口中囈語少虛言。
壽誕齊歡，喜敲太平鼓。
丹青絢麗，同作康泰詩。
連心世界，五環築起青春夢。
攜手南京，七色匯成奧運風。
地接皇甫，聳文峯千丈。
門臨汭水，拓雲路萬重。
柳綠桃紅，看大好河山，皆成錦繡。
春花秋實，望無邊田野，盡是黃金。
憑科技生財，生財有道。
靠勤勞致富，致富興國。
眼底仙山，出世頓將塵垢滌。
觀中福地，入門便覺道心來。
家具乾坤大，深得百姓心，真誠引鳳鋪開夢。
品牌市場香，聳立千鄉月，取信騰龍舉起花。
無雙足，跑道顯身手。
缺上肢，泳池奪冠軍。
燈塔指航，紅船破浪開新景。
黨旗領隊，大道朝陽奔小康。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
黃花瘦損，悽悽慘慘待君歸。
吹和諧號，創輝煌業，金鼓催人進。
舉發展旗，續錦繡篇，春風勵我行。
千禧千祥，詩聯輝藝苑。
一生一世，心志創文明。
隨喜隨緣仰火神，一心隨善。
樂天樂地祈靈耀，三眼樂觀。
萬馬奔騰，共追中國夢。
三羊開泰，同唱小康歌。
跨越式發展，高速安全，百年鐵道添異彩。
踐行中創新，熱情服務，十萬員工逞英豪。
夢想千年，姮娥未悔偷靈藥。
神馳一號，玉兔亦知動感情。
酷暑煎熬，要姑娘小命。
隆冬寂寞，思公子多情。
一朵窗花，千姿百態。
兩牆壁照，異曲同工。
信手塗來，便生草木。
隨心點化，不意金銀。
匠心獨運，花樣翻新，人人滿意。
妙手不停，裁剪入時，件件合身。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
一無長物，壘落情懷憑筆耕。
日月行天，散霧消雲播雨露。
鐮錘耀幟，除貪斬弊捍江山。
古寨行吟，葷豆花香先醉我。
新村寫意，幽篁逕雅最迷人。
賜也言詩，會心不遠。
羲之作字，絕詣通玄。
揚司馬精神，奪隘闖關，宏開駿業。
秉將軍血性，擎旗追夢，再立新功。
結方外緣，十笏津梁懷侍御。
參個中法，一龕燈火伴維摩。
此山猶是蓬贏，酒邀呂祖，茶煮銀針，君自放開才子膽。
斯世已非堯舜，祠祭湘妃，井懷龍女，誰能無動美人心。
或入園中，拖出老袁還我國。
餘行道上，不堪回首問前途。
易經重變，佛經重慈，聖經重愛。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
初觀對苑，惡心嘔吐己嫌多。
山水多情，引八方佳客。
乾坤有意，呈五泄奇觀。
虛心竹，低頭彎背任風吹。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
功成兔歲，滿面春風再創新。
卓達弘義，三蘇名相關憂樂。
地產開花，四利民生系沉浮。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草廬日月，義高寶塔山。
貴有追求，開卷因懷千裏志。
難能探索，醉心莫過五車書。
西河南去，北出湖口奔東海。
下埠左擁，右抱鄱陽通上饒。
髒了個人，美了他人，靚麗心靈，呵護無塵世界。
踏着露水，流着汗水，勤勞身手，梳妝有夢春秋。
探月追星，掀翻雲帳千古夢。
衝霄巡漢，搖曳風旌九州春。
毗尼宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
般若禪壇配化工，轉變鈍智爲上賢。
寺倚樵峯，暮鼓晨鍾相和應。
湖開山頂，天光雲影共徘徊。
赤橙黃綠青藍紫，七彩以色列。
多來米發索啦西，一曲安卡拉。
年年過年，年年莫虛度。
歲歲別歲，歲歲不蹉跎。
臨碧倚青，佳境千回客。
含雲吐月，長廊八面風。
拾頭是九子仙山，萬國衣冠融佛意。
駐足有六泉聖水，一杯風月譜親情。
百業興隆，禹甸競馳接力馬。
三春和煦，定州齊仰領頭羊。
天險勝雄關，垓下一圍，縱是霸王徒氣短。
地靈添美景，安徽三顧，既爲雅士自情長。
明月清風，松影半窗龍影動。
青燈黃卷，書聲徹夜雨聲寒。
事有公私，但借言行知貴濺。
善無大小，敢從草木見精神。
八駿追春，更借天時張鳳翼。
九州煥彩，還憑人氣續龍章。
紓盤尋徑，傴僂穿巖，歡遊曾步翠窈。
玉洞鳴春，石牀蜚夢，長嘯竟落松前。
方寸之間，含藏萬物。
大千以內，出入一毛。
少林寺丈二和尚--武漢。
老君庵畝半圃園--仙桃。
喜迎玉兔登臺，贊歌萬首。
歡送猛虎歸山，美酒千樽。
位居天尊高臺，並非自命清高也。
俯視塵世衆生，豈敢妄然違衆乎。
春燕剪東風，挹綠擷青，將希望裁成福字。
小龍吟盛世，播香送暖，把文明唱作和聲。
秋水難羈，九萬裏扶搖，懇請鯤鵬再世。
蝶身易幻，五千年動蕩，惟容雁木傳人。
我客諸侯，每睠懷舊侶故鄉，子真健者。
世多異學，慨力挽橫流滄海，今又何人。
天道酬勤，網上能知中外事。
橋梁孕富，掌間可發果茶財。
春雨貴如油，三門潤透。
和風綿似酒，萬象酥開。
糾察三界神人，鐵面無私臨破膽。
賞罰九天善惡，赤心輔正對生寒。
色以之紅，醉客何須金盞滿。
飲稱其妙，傾心只待駿眉香。
萬裏還書，遺識何況時刻鵠。
五常邁種，稱良原不獨看麋。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
節約亦美好，興國倡儉，勤通富道富八方。
君患愁疾，贈光陰一劑，流水衝服。
翥鳳翔龍，三越飛騰彰氣象。
惠民濟世，四方贊譽振聲名。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
股海人多，已然弦緊利將空。
薈萃人才，邁步高歌跨世紀。
弘揚國粹，滿懷壯志振雙峯。
澤畔行吟，五日孤忠沉夜月。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
謀發展，講實效，民生社稷兩無憂。
萃精華以制珍饈，味合衆心，品兼多樣。
秉忠義而興大業，香飄百縣，質數一流。
尋幽拾趣，奇峯有限。
懷古憶賢，大道無邊。
痌瘝憂國是，竟致貶湘謫桂，賢名滿天下，一生際遇嘆飄零。
寫意傳神，如椽大筆添春色。
傾懷寄愛，似海深情頌壽星。
秦有春秋，上下兩部。
胄藏日月，高低一頭。
忽追千載，探掘文化續青史。
情注萬榮，發展旅遊唱大風。
福山食美，魯菜飄香香四海。
清陽果鮮，櫻桃享譽譽八方。
此地爲佛教名山，寺宇巍峨披日色。
諸君入人間淨域，峯頭隱約綻蓮華。
橋影凌波，一道長虹鋪水國。
銀河濺雪，滿湖明月蕩琉璃。
數十年敬業育人，丹心傾注園丁路。
一萬卷讀書研藝，逸筆隆生翰墨香。
一品天然，風情綠野隨心醉。
十分自在，浪漫仙莊伴夢遊。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
揚四美，四美揚，雨露潤滋美品行。
登樓攬勝，看東山鳳起，追憶前賢偉範。
拍欄騁懷，喜漣水龍騰，正膺時代風雲。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
大地驚雷，改革三十年惠雨，撒向人間。
神州方危，匹夫有責。
大樹已去，壯士無元。
中華醫藥，世界奇葩，競放五千年，岐伯衣香猶縷縷。
先祖精神，後人志氣，勇攀三萬丈，峯巔草味正濃濃。
黃帝文化，五千載騰飛此閣。
灤水波濤，九百裏匯聚斯湖。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
重陽吉誕，紫氣秋光耄耋欣。
巴西烤肉，店家連鎖偃師好。
自助美餐，雅座聽歌心裏歡。
笑傲江湖，忠肝義膽人稱俠。
樂評影視，小個大名魚化龍。
千峯雲起，月是故鄉明，琴心雅似天涯月。
雙槳鴻驚，情隨流水遠，歲晚深諳世俗情。
革故鼎新，須窮千裏目。
治貧致富，更上一層樓。
蚯蚓潛心，四時松硬土。
駱駝昂首，萬裏踏平沙。
仕宦閱六十年，駸駸未已。
馳驅逾千萬裏，蹇蹇匪躬。
誰揮大筆繪圖，共建家園，人間奇跡創。
我駕長風追夢，高擎黨幟，腳下錦程開。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
露重霜寒，凝香九月菊怡心。
風雲際會，尤需要臺上建言，堂前獻策。
歲月崢嶸，更不忘肩頭使命，腳下徵程。
有爲有樂，天高雲淡。
無欲無求，心曠神怡。
感恩行孝，用心良苦。
爲母徵婚，其舉甚嘉。
隔水呼鐙，倚蘭橫隧。
山邀雲去，花引春來。
毛主席功績大，創立千秋偉業。
共產黨恩情深，帶來萬代安康。
凌煙閣上，裴氏德光映昊天，千峯頓首。
遊客心中，名門人物彪青史，衆口皆碑。
立身正，敬事誠，自始不移大節。
教子嚴，行文細，從來未負平生。
承繼遺風，招展花枝藏密處。
望穿秋水，解開蓬蓋見嬌容。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
三春畫舫，夾岸花香入酒樽。
人樂豐年，物我同春沾惠雨。
天開淑景，山川競秀沐祥光。
盛會燃情，錘鐮映日。
新程邁步，家國同春。
造福人民，贊成擁護爲標尺。
關心羣衆，滿意親和作鏡臺。
問汝何來，欲圓何夢。
循吾所歷，必應所求。
八百裏山川，東華西夏。
五十年慶典，北國南風。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
人向高走，水向低淌，順理而章。
舟蕩三江，步登五嶽，覽盡山川勝景。
清風兩袖，明月一懷，平添志趣無窮。
探驪賦楓紅，得洞庭小酌、嶽麓香溫，爲我引湘江北去。
一聯修蕙質，恰子美沉吟、賈公寂寞，問誰趁雲氣西來。
形段神連，脈動鄉心龍氣勢。
根深葉茂，蘊涵陸鎮舞靈魂。
熱土一方，熙來攘往成都市。
雄名千載，虎踞龍盤鎮海樓。
九旬歲又三，步步邁開，萬裏鋪成錦繡。
七月情如一，拳拳握緊，衆心聚向錘鐮。
惜衣惜食，非爲惜財緣惜福。
求名求利，但須求己莫求人。
小康春，千支曲，九州唱響。
中國夢，一部書，萬衆集成。
暮鼓晨鍾，警起紅塵機裏客。
經文貝葉，喚回苦海夢中人。
山水相依，寶界春深花入定。
囂塵不到，香林月靜鳥談禪。
六大吉祥，早到遲來皆可喜。
一楨福字，順張倒貼總相宜。
亭因水得神，隨收一脈清香，詩上風華猶已覺。
吾亦梅知己，未遇當時明月，袖中鐵笛豈輕吹。
瑤池聖水，爲對苑清泉，潤滋玉樹。
王母蟠桃，乃聯花盛果，香溢涇川。
嘴長牙利，翻波刺海，毫無顧忌。
目炯翅舒，嘯霧翱天，哪有畏縮。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
明修棧道，諸葛孟德自風流。
妖道惡僧，三令牌擊退風雲雷雨。
貪官污吏，九叩首拜出日月星辰。
進學解成，閒官一席曾三仕。
起衰力任，巨制千秋本六經。
孝駐戎州，州風醇正。
愛凝宜賓，賓至如歸。
仗劍作幹城，輔弼三朝，正氣千秋標國史。
保疆扶社稷，安綏百越，豐碑萬座矗民心。
天天喫素，心安理得身體好。
日日放生，福厚恩重品行高。
宏村雅閣，繡球欣得主。
西遞古街，椽筆妙生花。
永鎮海邦，神功昭日月。
興隆廟宇，福澤佑蒼生。
一醉方休，金樽長滿邀明月。
十年離索，玉簡蒙塵懷故人。
開心移日月，冬去春來，步步錦程趨化境。
按鍵動山河，峯回水應，條條短信遞芳音。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川錦繡，蜂迷翠影綠徘徊。
如多拜相封侯，曾使呂門成望族。
願此東屏南麓，常爲俎豆透馨香。
筆寫人生，唯留空紙填功過。
詩題歲月，哪有閒情話是非。
邵氏眼明，集藏半紀垂郵史。
林公耳順，賞析一流傾論壇。
吳蜀爭雄，霸豪至今瞻鳳闕。
江山依舊，濤聲終古吼龍門。
五洲攜手，絲路欣彈交響曲。
舉國同心，猴年再繪富強圖。
請饒了我，腹中畢竟你的血。
不除掉她，心口始終一個包。
乘槎來使節，每依南鬥，莫吟杜句悵三秋。
溢彩岐山，大業蒸雲春醉美。
生輝願景，雄雞報曉夢升華。
厚重晉江一部書，憑君悅讀。
菩提慧籽三千樹，看我續圖。
我來自人民，兒子一個，豈不爲父母做事。
咱走上崗位，勤務二字，哪擺得老爺派頭。
羊攀三山瞰華夏，同慶崛起景。
猴觀四海瞻神洲，共築發展夢。
巨斧生輝，砍開大地。
匠心獨運，整頓乾坤。
三十年駿業堪歌，上下同心，衆志成城，激棹揚帆追遠夢。
八千裏鵬程正舉，農商給力，羣英扛鼎，蜚聲載譽續華章。
迎聖火，贛江一路歡歌起。
立鴻圖，騰王千秋好運來。
靈峯拭目，藍莓一袖揮奇筆。
清酒揉腸，蜜語三樽送遠親。
剪紙招魂，無限傷心憐此友。
挑燈共話，哪堪回首記當年。
三羊放牧，順手牽羊羊未曉。
一柳對聯，無心插柳柳成蔭。
一陣春風，吹得花爛漫。
幾場時雨，澆到草蔥蘢。
功在千秋，五彩裝成新世界。
胸懷萬裏，一心作出大文章。
爲學日益，爲道日損。
大勇若怯，大智若愚。
淑氣薰蒸，萬壑千巖堪對酒。
風光淡蕩，蒼松煙柳漸催人。
秦川鋪紙，長書一部平安賦。
渭水揚波，高唱千秋興旺歌。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
雅馨和韻且時尚，佳麗獨嬌。
天地別開，丹青韻醉張家界。
門牆可入，桃李花催禹甸春。
眸如秋水，風情萬種。
態似雨荷，嫵媚千嬌。
臨水開軒，四面雲山皆入畫。
依崖築塔，八方墨客總關情。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
無論富貧，執意念懷軍旅朋。
作德日休，爲善最樂。
知足不辱，能忍自安。
椽筆幹雲，繪來稻菽千重浪。
浩歌動地，拂去江天萬裏霜。
奼紫嫣紅，風光美比西洋畫。
精深博大，神韻優如唐代詩。
一代天驕，鵠志射雕平漠北。
千秋聖祖，龍鞭策馬鎮遼西。
主人莫問，借一管春風詞筆，點染揚州。
清晨一啜，六腑塵煩盡。
書案三斟，成天興致高。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
虎步躍新程，虎威揚盛世，虎榜榮登駿業隆。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
清泉汩汩，滌塵淡靜蕩青山。
問爾六一何日？掀東方星沒，大雨霏霏灑淚時。
徵以秉公，繳以守誠，稅法入民心，億兆涓滴欣聚海。
管而持謹，用而求善，國家集衆志，萬千事業競騰龍。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
回眸美人，雨裏丁香流水悠。
靈感忽來，寫篇小說傳文苑。
善心常有，開個良方濟世人。
憑高新科技，夯築宏基，廣開大路馳騏驥。
看錦繡園區，飛揚春色，遍種佳梧引鳳凰。
敬酒千盅，騷客如雲吟對樂。
盈門萬福，聯花似海報春來。
歐陽修故裏迎賓至。
紅古綠勝景入畫來。
代華夏宣言，聲如雷震。
爲民族爭氣，勢若龍騰。
四朝元老，德高望重。
一代功臣，績顯名揚。
呵護家園，地球自古從無偶。
莫超紅線，國土立錐都是金。
春意初濃，落紅何負我。
鴻音已杳，薄命可憐人。
遊福山，本鄉本土農家樂。
進餐館，原味原汁魯菜香。
歲月留痕，依舊芳華遺綽約。
菩薩因行甚細微，無從思議。
如來果德太深廣，不可測量。
西氣東輸，擒得金龍榮萬戶。
南江北調，引來活水富千秋。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔大道，勤勞致富振家聲。
迎新展望，巳蛇一二級，蛇舞天下。
辭舊回顧，辰龍十九班，龍騰神州。
五世同堂，堂開五福齊天樂。
百聯獻壽，壽享百齡滿院春。
錦羽初豐，一嘯凌雲天地動。
殘荷漸瘦，千悲萬豔星月移。
滿盈山體滿盈岸，任他時暮、時朝。
黛凝眉秀峯凝紫，紫凝峯秀眉凝黛。
煙籠水寒月籠紗，紗籠月寒水籠煙。
閬苑九重，文章再著黃金閣。
長歌一曲，襟抱永留白鹿原。
花色花姿，花王花仙子，花月媲美。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
祥雲捧日，江山盈淑景。
瑞氣凝春，社稷溢華光。
煙雨春秋，情滿黃金路。
和諧社會，歌飛碧草園。
漳水梵音，念佛誦經求善果。
雲山超度，敲鍾擊鼓轉祥輪。
學海有淵，靜對湖山通脈絡。
賢關不遠，隱從鵝嶺想階梯。
子弟八千，逐鹿從容臺戲馬。
河山百二，沐猴差失界分鴻。
怪石四隅，危亭一角。
平橋六曲，淺水三篙。
任教一生，衣帶漸寬終不悔。
雖然花甲，性情未老但無求。
青山處處，埋骨英雄一冢夢。
雲雨霏霏，傾心赤子幾絲魂。
山行數裏，尚聞鹿隱泉飛，許我題詩歌聖跡。
世已千年，漫道逢源列陣，更誰煮酒論英雄。
雅士、儒士、大學士，士士能賦。
男生、女生、窮書生，生生不息。
四海龍騰，南湖嘯長風，龍自嘉興躍起。
九州鳳舞，北京開大局，鳳從遵義飛來。
昂首吟風，壯志欲舒青嶂外。
倚山蓄勢，雄姿已在碧雲間。
融千般愛，高舉羊毫書巨制。
輝萬裏天，頻興駿業上層樓。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
創昭昭政績，政田有德自生花。
八十年勝利回眸，想赴湯蹈火，繼往開來，長徵即是復興路。
九萬裏和平入眼，憶戴月披星，鼎新革故，號角恰爲前進歌。
金剛摧破鏡中魔，不空成就。
般若斷除心裏結，頓顯真如。
一心向佛，禿頭烙疤印。
合掌問天，空無是法門。
一域勁儒風，喜少學老爲，靚麗九州皆琢玉。
闔區崇師道，看桃穠李豔，丹青八桂共培林。
傳捷報，天寶物華，立馬千山迎錦歲。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
知音空想象，況今日非二公世界，青山漸老更何思。
論人品，何須談貴賤。
學怪着，不要問輸贏。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
鵲聲燕語，喚回禹甸萬家春。
虎氣生威，志承良善陳詞壯。
鵬城張臂，輝映芙蓉建樹豐。
辰晷重光，協風應律。
裏閈對出，比屋連甍。
吏號神君，民歌衆母。
國有楨幹，士賴楷模。
靠權勢，靠錢財，不如靠技術。
從父子，從丈夫，哪及從自己。
五通絲路聯，亞合歐融，揚帆競逐大同夢。
一弈古今續，盤堅勢厚，布局共推中國流。
系出江西，祖德偕龜峯聳翠。
派分湖北，宗風共蜀水同清。
勝跡重興，邀李白飛觴，陸遊題句。
名樓高矗，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
新年納福，醉歌田舍酒。
春雨滋心，笑讀古人書。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
思前想後讀左傳，頁往右翻。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
龍添新翼，九域共騰飛。
聯聯當用巧，下聯更比上聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
大地回春，淮北江南齊崛起。
長天振翼，徽山皖水共騰飛。
五世其昌，上承宰相門風，此夕喜諧鳳卜。
二月朗望，正值觀音生日，明年抱送麟兒。
見危授命，子民無愧爲民子。
罵賊成仁，奇士舍生亦士奇。
將論歲月滄桑、春秋冷暖，五老摩肩坐地。
主婦若加幾粒，盡是煎炒高手。
廚師稍放一些，都成烹飪名家。
文略武韜，十面琵琶添酒興。
龍飛鳳舞，八方燈火助樓輝。
一邪教騙萬民心，用意險惡。
千堆雪砌百羅漢，真相大白。
羣芳逢盛世，唯黨是根，神州浸透和諧雨。
萬木蘊雄才，以人爲本，順義催開改革花。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春光明媚，鳥鳴雅曲入長林。
匆匆過客，文中難覓驚人句。
冉冉張帆，夢裏搜求醒世詩。
寒帳青燈，孤兒寡母。
紫鶯朱雀，並宿雙飛。
傑閣聳湖濱，卓卓有奇，又爲澄平添勝景。
君記帝子癡，慟將夜雨傾江灑。
青玉案，紫砂壺，閒品碧螺春閱卷。
白萱歌，金縷曲，醉吟梅弄影談天。
舉耒耜農耕，洪荒始醒乾坤轉。
播文明火種，社稷常青日月新。
三綱六紀，克明俊德。
千秋萬祀，鹹仰頌聲。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
橫空出世，遨遊銀漢摘天星。
黃菊紫萸，兩種秋香供勝概。
赤龍丹鳳，九重曉色耀祥光。
加強法制教育，大興革命風尚。
保障工農權利，發揚民主精神。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
千年聖地，遐邇客遊探祕奇。
果證菩提，普遍無漏。
秀依味水，照見皆空。
傳舍館衙，敢謂我五日京兆。
小橋流水，留此中一片生機。
秀士野渡，渡野士秀。
佳人春遊，遊春人佳。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
雲霄鸞轎，促相逢隔水雙星。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
春風歸故裏，一路翻開玫瑰紅。
物我同春，圓滿十方如意念。
天凡一體，修持不二向禪心。
繼承傳統德，堅持勞動人民本色。
構築中國夢，展示團結友愛精神。
愜意歌聲，徑由心唱徹。
當時樂趣，已是夢歸來。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
隨他幻想，終究無窮泡沫星。
一把剪刀紙上飛，飛揚神採。
千年絕技手中舞，舞動心靈。
白雪綴川原，麗影清香，大地風光梅作主。
金蛇添喜樂，人和業盛，新春庭院福當家。
雙苑同輝，雙苑路旁雙苑秀。
百花齊放，百花洲上百花香。
能與山水爲緣，俗吏便成仙吏。
不受簿書束縛，忙人即是閒人。
股市無情，血本無歸兩眼淚。
專家有愧，銀根有減一頭霜。
官非在位，世傳大統一心安。
潤物無聲，傾赤誠以興教，講臺重塑中國夢。
凌雲有志，求高效而育苗，學校頻添社稷材。
月圓千裏望圓月，月圓共賞。
人遠五湖思遠人，人遠當歸。
鼓，一鼓再鼓，鼓動浪子精神。
拔地五千年，深根貫石酬龍祖。
摩天三百仞，老幹搖風聳翠煙。
明月照雙遺，蘊藏厚重。
清溪連九曲，洗淨滄桑。
更生草木，更迭貞元，自有花花草草。
永保安康，永和風雨，無非平平安安。
共和革命，一人肇造。
民主旗幡，百代擎持。
海南護衛艦衛護南海。
京北輸油管油輸北京。
寶塔飛歌，金海銀山騰玉浪。
巨龍起舞，網湖富水湧春潮。
無愧花瓷瓷裏花，魯山一絕。
果然雅器器中雅，唐韻千秋。
漢室傾危，誰爲乾坤扶正氣。
人情僻僞，獨將信義表丹誠。
文字百科，喜迎四海騷人至。
書刊萬種，笑納八方墨客來。
槐德蔭庭，椿年紀笇。
鴻眉篤祜，鳳羽昌陽。
吟幟耀三湘，對韻聲聲揚國粹。
楹幀輝四水，聯花朵朵燦文壇。
龍躍柳池，風和雲會九霄路。
標奪杏苑，花放水流二月天。
大海濡毫，詩文父子存風骨。
長江橫槊，龍虎旌旗擁魏王。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
道欺俗子，迷夢千年喫水銀。
李園梨苑，梨園立苑。
芳閣坊歌，坊閣放歌。
揚正氣，神州遍潤法制雨。
樹新風，蕭然盡顯和諧景。
先生綠葉後生花，花開葉落。
國事宏圖家事業，業展圖興。
拾趣數新紅，欲醉煙波何必酒。
邀歌酬舊雨，慣看風月不妨詩。
坐下來養養精神，聽亭中南腔北調。
攀上去開開眼界，望天外風卷雲舒。
河經千道灣，一心歸海，越嶺翻山情不改。
津靠萬只艦，再度揚帆，劈波斬浪勢無敵。
英文多奇音，難思。
慶今朝，海晏河清，風恬浪靜。
欣此日，民康物阜，人壽年豐。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
史記篇中錄事跡，事跡庫集史記書。
龍起聽經，清曉雲煙封上界。
首當禮佛，深宵鍾磐振諸天。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
中流砥柱，舟笛響時春日新。
女神屬世界，風靜波平，都到湄洲朝祖廟。
天後自春秋，河清海晏，贏來盛紀耀家邦。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
楓箋雨墨，千篇雅卷月吟情。
玩水當心，芻心水裏裏邊急。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
紫氣浮關，當年老子騎牛至。
黃河奏曲，今日斯隘引鳳棲。
壯士奮揮椎，報韓已破秦皇膽。
大王須借箸，興漢終函項羽頭。
富水滿春江，運動名都添魅力。
陽光輝盛世，休閒樂土蘊華章。
燕剪春風，花開寨上煙霞氣。
龍吟大地，柳綠樽前日月華。
同譜卅年，通介莫名徐邈聖。
遺書一篋，晨昏倘慰郄愔悲。
秤直、鉤彎、星朗朗，能知輕知重。
磨大、眼小、齒稀稀，可分細分粗。
口若懸河，未必智利。
心如止水，何來波蘭。
蕊放天香，幾縷霞痕羞魏紫。
姿呈國色，一團月影媲姚黃。
相忘江湖，扁舟一葉雲深處。
留連詞賦，小字三更月上時。
興亡應幻跡，看八百裏越水東流，千古相傳唯美人。
鼠雀無爭，民謂時清官亦懶。
苞苴必卻，生來貧慣本非廉。
大漠雄關，五彩祥雲馳馬背。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
翠柏掩宮樓，六層妙景鑲山上。
小池藏日月，一縷清泉入靄中。
三湘建館，農歌未了情，涼樹灣前觀博物。
五嶺逢時，耕者無窮樂，稻花香裏說豐年。
春綻枝頭，朵朵花兒豔。
家和鄰裏，年年日子紅。
四代遷羊城，祖父孫曾皆食德。
卅年看虎榜，兄弟叔侄六登科。
靜躁不同，俯仰一世。
少長鹹集，趣舍萬殊。
家徒四壁，幸有湖山成莫逆。
學富五車，不將筆墨換功名。
菜都溢綠韻，奇瓜珍果獨稱香。
彌水含靈光，麗日和風盡是春。
春色滿園，且向花間留笑靨。
風聲盈苑，應於月下送歡心。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、夢橫塘，千波碎借月光縫。
古邑繁榮，句曾題歷代廟堂，四圍名勝。
高州崛起，聯再詠千秋光彩，一郡風流。
心上水流，總關情一波一浪。
眼中春到，全煥彩滿地滿天。
姬氏後裔，祖追魏顆。
弘農太守，經學河東。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
箋題福壽，詩聯賀歲喜盈門。
久有凌雲志，欲上青天攬明月。
長懸捧日心，擬追仙翼到瑤池。
鶯花緩作青春，偷安自喜身強健。
朋儕閒歌白雪，何況崗流鬢未華。
客內賢良，勿忘開示。
堂中生意，只是沉思。
只共白雲成歲月，空谷蘭心，驛外梅影。
不輸寂寞也清靈，暗夜香末，良辰花餘。
牛年迎喜，六秩華誕九州昌盛。
虎歲接福，五嶽同祝社稷平安。
名山選道場，景繞鹿苑。
大乘開覺路，法本鷲峯。
春聯表心境，貼上便添喜慶。
大賽傳友誼，參與就有知音。
樓鎮三湘，惟期永駐千家福。
世興百業，又見宏開萬裏春。
德若朝陽，和諧誠信天長地久。
潤如春水，商賈財源月盛日增。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際會。
天作棋盤星作子，日月爭光。
仁義友愛孝廉恥，俱爲真實。
詩書禮樂易春秋，都是正經。
騷壇探雅韻，舊律通南北，三江融水同趨步。
藝苑悟詩緣，新聲論古今，侗鄉苗寨共比肩。
爆竹辭舊歲，玉兔毫光生紫氣。
華燈照新春，金龍捷足步青雲。
修身謹慎，修志、修行、修德表。
爲警清廉，爲家、爲國、爲黎民。
譽載張騫，漢中一傑，漢中一傑。
名揚赤縣，城固千秋，城固千秋。
三倍操奇，欣逢利市。
一元肇始，喜坐春臺。
三萬裏注海波濤，看是黃流，直同母乳。
五千年襄陵淵藪，不惟天發，更有人貽。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
撥雲見日，晴柔蝶翼輕，芬芳玉露醉騷人。
提羅裙，唱情歌，且聽微風輕嘯。
執鞭蹬，飲好酒，待看萬馬奔騰。
紫燕銜春，妝三宜畫景。
金猴追夢，駕一極雲帆。
五千年夢想，匯作中華連續劇。
廿四字箴言，編成盛世主題歌。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
中天同耀，怎敵之皓皓三分。
嚴法治國蕩清風，黨政昌明，江山永固。
大德潤世播春雨，民生順意，圖景長新。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
宮山雨布，暖蕩民心春意濃。
花靚世園，景明嬀水。
會榮塞外，春滿京城。
居數尺荒涼，位低未忘巡田志。
守經年寂寞，境困猶存破壁心。
重上樓臺，此間風月可曾改。
回眸小院，那樹梅花依舊開。
諸相皆空，一悟始登真境界。
心燈不滅，自覺長放大光明。
五十年楊柳，綠海濤聲優美。
六千畝槭松，紅衣盛景曠怡。
曠懷想去，經幾度劫波，方登此地。
放眼望來，有四圍山色，且作畫屏。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
中國春鈐中國印，宗存印跡吉雲鍾。
震襲四川，舉國傾真情，義手相幫爭赴難。
援從八面，環球捐大愛，衷心共助濟同舟。
山中無老虎，稱我大王不妥。
獸界論英雄，誇咱俠義還行。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
放下利名，一壇老酒醉成仙。
音容莫睹，傷心難禁千行淚。
親恩未報，哀痛不覺九回腸。
太華三峯，河原九曲。
昆山片玉，桂林一枝。
獻策興漢室，啓十三代帝都鼎盛。
議親撫匈奴，奠四百年民族和諧。
一葉一枝，靜聞鄭燮蕭蕭竹。
百思百舉，漠視石崇烈烈風。
宋器唐承，黑地藍斑飄白絮。
魯山窯變，花瓷鼻祖頌堯神。
優鉢曇花開寶界，增輝震旦山河。
柳梅渡江，乾坤增色。
驊騮開道，歲月更新。
眼無濁物，可觀滄海。
胸有朝陽，敢闖刀叢。
面臨荔圃，能觀果熟流丹景。
北倚山莊，可賞花開綴綠叢。
素眼觀花，青衿抱月。
蘭心酌句，墨管行詩。
上虞賢宰，英才毓漢廷秀氣。
吳國名臣，恩德施蜀地黎民。
由來號崇壽，歷劫重新，喜佛光普照十方，長爲熙朝資聖壽。
天下斷無易處之境遇。
人生哪有空閒的光陰。
墨潑春山，一股氣神真悅意。
鵲鳴翠柳，不驚風雨卻騷雲。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
又發洪水，百姓艱危苦苦撐。
仙閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
江潮開畫本，梵音長繞水雲間。
古邑適新興，尤重民生真政本。
故人如復至，再吟黟縣小桃源。
關隴渭原，豐五谷、充陳倉，谷香陣陣。
史學銅皿，譽三秦、展寶地，秦韻悠悠。
雉尾雲移，看玉燭光中，星扶華蓋。
螭頭香動，聽金鈴聲裏，風展春旗。
好風催事業，願摘星辰展鵬翼。
活水濟英才，誓舒抱負佔鰲頭。
把頭高手，幹嘛鼠眼賊眉。
誰道穗城無雪景？十裏霜花舞處，冷香萬點倩扶人。
福澤八方，秉承齊魯儒文化。
餚豐一席，滲透京華德品牌。
盆菜精烹，十裏飄香臨景業。
珍饈常備，八方尋味到屯門。
鴻爪雪泥，著跡嶽陽樓上。
雲裝煙駕，降真靈隱山頭。
浮生若夢，但求心底安天地。
亂事如麻，何必眼前辨曲直。
劈浪掃魔煙，豪氣幹雲驚敵寇。
殉身酬壯志，先聲逐日震乾坤。
那相公，瞎淘神，不會冤鬥。
者和尚，長伸手，只想要錢。
六十春秋，敦化學風開盛世。
萬千桃李，獻身科苑織奎光。
年關將近，土匪橫行誰去管。
春節已臨，山賊亂竄你來抓。
八桂和諧，捷報頻傳春豔豔。
卅年改革，宏圖再繪福綿綿。
牧夕陽，短笛橫牛背。
起晚籟，歌聲驚彩霞。
馬歲呈祥，續寫春天新故事。
龍人鋪錦，再描盛世大藍圖。
濡墨羊毫，鋪展綺雲書福字。
箍金猴棒，擀圓紅日裱窗花。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
興無邊偉業，臥薪嘗膽，雄心步邁漢唐間。
求嗣憑一點良心，多福愈且多壽。
做人存幾分天理，賢子更有賢孫。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
薰風常作伴，八方珠履忘歸程。
見智見仁，何必求全責備。
無憂無慮，方能自在逍遙。
花開除夕，羣星劇場熒屏靚。
香溢神州，百姓大餐年味濃。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
詩吟松下，數句仍從入世得。
佛光普照十方和，漳水飛歌，雲龍競舞。
寺寶長垂千古順，雄獅昂首，天堖呈祥。
十慶勖輝煌，舊緒新風吟雅韻。
三撾催振奮，先鞭後秀頌昌時。
尋夢大河邊，心潮每逐浪潮起。
放歌佳節裏，詩韻常隨畫韻生。
妙跡杳難尋，斬棘披荊，長爲名山宏造就。
前賢今尚在，探奇攬勝，喜看丹景壯雄圖。
魂魄入封神，受濟災民，祖輩永懷安撫使。
功勳垂史冊，重修仙館，世人常念土司公。
男兒有志，描繪華夏宏偉藍圖。
女子多才，譜寫神州壯美詩篇。
旅遊給力，山歡水笑休閒匯。
文化升溫，國富民強娛樂多。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
儼鸐林寺集，九九天看七七花。
半斤逢八兩，不相上下。
一發對千鈞，可辨安危。
一百年地覆天翻，難忘黃花融碧血。
九萬裏鷹揚鵬舉，欣期赤縣固紅旗。
德水長流，和雨諧風凝紫氣。
寶山共仰，放懷賞月煮青梅。
孺慕情殷，百尺珊瑚娛壽母。
恩勤論篤，千家楹帖酬賢郎。
立志削藩鎮，激亂四周刀戟起。
任心寵閹人，割開幾代血腥來。
正滿人間，聚有識之士傳獅愛。
德行天下，匯公益力量助八方。
銀鳳御長風，飽覽神州秀色。
藍天託麗日，廣延寰宇賓朋。
閒愁最苦，幾番風雨春江暮。
幽夢難深，一片煙雲曉月秋。
地美人傑，朝陽燦爛輝遠景。
神工鬼斧，碧水澄清嵌玉湖。
科學釀春，四季春從心上出。
蓬萊生福，萬家福在德中延。
聖代尚文章，喜是日庠序名昭，振雞壇當推吾子。
興朝崇事業，看他年廟廊望重，執牛耳又讓誰人。
非幻非真，剛剛開始，看後便知結局。
或今或古，慢慢說來，眼前只是排場。
錦繡前程，禹甸奔馳千裏馬。
和諧筆調，羊毫譜寫萬家春。
峯從西竺來，雲根無住。
泉自上方出，月印長圓。
蠶食鯨吞，強佔田園鄉國累。
人多地少，請留方寸子孫耕。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
志揚虎氣，闊步高瞻遠景圖。
往事如風，莫向百年思得失。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
崇文尚武，幹戈永系將軍夢。
培德育材，憂樂常存學子心。
臭味相投，磨牙絞舌烏煙瘴氣。
孤芳自賞，袖手昂頭壯志凌雲。
嘻笑怒罵間，往事飛灰煙滅。
陰晴圓缺裏，舊交斷骨肉連。
縱觀順河，千年堰堤，一灣湖水。
俯瞰重鎮，百畝硝海，萬裏鹽灘。
銀燕穿雲，巧裁三春美景。
金雞報曉，喜獲五谷豐登。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
柳風欣作伴，萬方珠履醉蓬壺。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
黃浦江邊，同仇敵愾逐豺狼。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
東西南北古今，品品評評。
冠從哪裏飛來，何人作記。
石自雲霄降落，書院留痕。
恭敬撙節，退讓以明禮。
孝友睦嫺，任蜨之謂和。
蚊蠅腹內刮脂油，燕口奪泥，針頭削鐵。
蠻觸角間爭小利，蠶嘴抽繭，釵身融金。
反腐肅貪，務窮三窟。
發家致富，莫守一株。
扯雲擦汗，雲梯萬步攀金頂。
驅霧招風，霧彩千重攬佛光。
五月散芳華，看珠履紛來，商旅皆宜無限好。
三門開盛典，借良機大展，風雲際會滿城春。
社成三載，翠湧鳳山花爛漫。
詩賦千章，風吹汴水韻清新。
文明城市，互敬常從微處見。
和睦邗江，相諧總自樂中來。
緊追中國夢，馬列主義。
不逞世界強，人民共和。
晦養甲鱗，萬頃波中蟠造化。
崢嶸頭角，九重天上鼓風雲。
氣貫長虹，剿魏扶炎衝北鬥。
目懸烈日，吞吳興漢照西川。
跋涉西天，只爲修身勸善淳華夏。
回歸東土，常能戒欲收心度世人。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年生日，吹燭舉杯祝壽長。
若是理直，自然氣壯。
如非故弄，何必玄虛。
報界打拚，十年風雨搏擊路。
聯壇求索，一秩春秋創業歌。
裁取鸞箋，洛陽紙貴。
催來羯鼓，唐蒼花開。
殘疾身軀，勇鬥歹徒追巨款。
精神力量，緬懷英烈祭忠魂。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
高朋勝友，首望山前熱氣騰。
求生存，炎黃子孫走寰宇。
尋根祖，全球華裔集寶雞。
踐跡風詩，楚惟正則。
服膺夷惠，漢有幼安。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
仙姑夜宴，嫩藕清波蓮子湯。
爭作自由身，姓氏流芳，劍花光彩同盟會。
誓爲悲壯業，紹興殉難，聯句追思鑑俠魂。
百步觀洪，且看潮生淮海地。
一亭聽韻，再聞笛奏太平歌。
守望鄉愁，白雲淡去塵千裏。
惟願紅塵客，鴛夢長圓到白頭。
虞美人憶王孫，輕撥錦瑟千年調。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
九三年歲月如歌，偉業宏開，錘鐮永燦。
千萬裏河山似錦，神州大治，夢想高飛。
臨井思源，身被遺澤。
繞塋懷愛，衣有餘溫。
揮毫落墨，寫盡九州風雨。
卷紙包裝，箱藏八極地天。
雨打紅蓮，房房生子。
風吹紫竹，個個添丁。
玉壘雄關，飽覽錦江春色。
松茂古道，講遍夢澤文明。
如隱如仙，古今同醉小康夢。
亦真亦幻，天地珍存長樂家。
微機興稅，神手點金心魄醉。
網絡理財，妙招積利眼眉舒。
知佛性常，奮克證志。
思地獄苦，發菩提心。
中州美麗新城，美山美水，美可入圖畫。
西魯厚重古邑，厚滋厚味，厚能載汗青。
以筆作投槍，抗日救亡，早有檄文驚海內。
凌風知勁節，舍生取義，總將故國掛心頭。
四柱擎天，輝耀神州，金甌永固。
七旬霖雨，澤潤大地，玉宇重光。
靜室幽庭，偶有天君來一坐。
道風法雨，能無善信作三思。
雁飛瑞天，雲掩吉影。
人入福地，土埋德身。
天色迷茫，貝葉十方開法界。
元音嘹亮，鴻鍾一杵破塵心。
亭仰古風，黃河浪致無窮意。
園裁新韻，明月詩吟別樣情。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
彌勒笑迎客，和尚誦經。
廣闊藍天，鯤鵬總有翱翔樂。
中華大地，騏驥全無馳騁愁。
金都金脈，金塔金河抒金曲，金聲玉振。
仁境仁民，仁德仁愛聚仁風，仁譽遠播。
一飯一粥，當思來處不易。
半絲半縷，恆念出地維艱。
山外盡凡夫，孰若神仙居洞府。
此中無俗氣，別有天地非人間。
明月來時，望鳳雛湖水，一泓綠浪。
盛筵開處，迓訪古佳賓，三國遺風。
禹甸醫林，千花競秀。
神州藥苑，百草吐芳。
塵史千年，唯不語青天，看曾經滄海桑田、紅顏枯骨。
醉不成詩，且向青蓮勻一鬥。
淡猶是畫，敢教白石讓三分。
爲國爲民，東亞西歐垂典冊。
濟人濟世，春風化雨仰儀型。
良口沐春風，百業騰飛飛彩鳳。
流溪沾雨露，千山崛起起祥龍。
宿雨霽陂塘，小荷爭露尖尖角。
屏風浮燭影，靈藥悔偷夜夜心。
紫氣透金罍，椒柏聯呼祈歲稔。
彤雲籠寶樹，桂蘭隨卜噴天香。
世有解犀人，集字雲雲，料從青簡尋出處。
今爲哀鵲客，徂音草草，忍向黃泉問歸期。
秉筆直書，一腔正氣凌霄漢。
釐刊信史，萬世風流照宇寰。
月色侵懷，秋聲入耳。
煙紗拂面，寒氣襲心。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
山嵐杯酒，跌宕峯壑夢四方。
南山嘉木、天井蘆溪彩帶筆墨畫。
協武王以伐殷商，功高東嶽。
封大帝而司禍福，祀盛中原。
舉荷葉杯，以酹江月。
飲桃花水，而醉東風。
室歙溯來源，兩岸靜涵荊水綠。
浙吳通要道，一弓長抱蜀山青。
縱是局中人，亦把輸贏看淡。
應爲天下計，自當黑白分明。
湍江縱下，焉能折束。
大壑分流，不減汪洋。
一處弦歌，和風催細雨。
四時經典，厚德潤童心。
椰岸凹，水榭凸，皆爲凹版和凸版。
荷塘靜，竹林動，都是靜圖與動圖。
名士盡堪稱，奈芳徽永替三巴，更有何人能問字。
故君雖已負，倘絕學忽興兩漢，竟無此老可傳經。
各族同興，千秋盛世千年夢。
多邊共享，一帶春光一路情。
春風酣故道，看樹妝歲月，教壽頤紫葚，夢舞綠柯。
日月如梭，羣山如煥千重錦。
軍民共建，華夏共呈萬裏春。
煙波叟日，綠翠柳楊望鶴唳。
母懷兒時，清白娘子尋親記。
春滿聚龍，綠水青山真福地。
景觀小鎮，茂林修竹賽桃源。
堅持理念，攻關克難圓嘉夢。
實踐藍圖，惜秒爭分建小康。
晨霧消時，幾回笑饜迎雲燦。
清風動處，一片癡心向日開。
不拍馬屁，人人無長進。
獨佔花魁，處處醉香魂。
爲全國人作導師，革命建設。
在今世界立正鵠，博愛大同。
漢業三分，羽扇綸巾談笑裏。
秦關六出，木牛流馬指揮中。
五龍景色，秋風沁口。
十裏畫廊，詩雅谷幽。
壟上輟耕，心慕鴻鵠思壯舉。
澤鄉起義，旗揚張楚展雄風。
內經文茂，岐黃脈絡貫今古。
醫院武強，民衆頸腰柱地天。
幾卷破書，也要談名談利。
一雙瞎眼，哪能知吉知兇。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
千秋強古國，三峽精描治水圖。
平仄馳懷，好夢遂心聯得意。
贛鄱漫興，雅章流韻筆生花。
大聖值年，打虎拍蠅加把勁。
小康續夢，雕龍畫鳳上層樓。
淚湧高溪，文星墜地驚風雨。
雲橫大冶，騷客歸天泣鬼神。
業燦東川，三山一水福環繞。
花繁南國，萬紫千紅春綻開。
義凜齊天，忠魂正氣長昭日月。
功高蓋世，少帥英名永壯山川。
潤物無聲，創業英才憑塑造。
凌雲有志，朝陽大道競騰驤。
千年古塔，閱盡山丘華屋。
十裏平疇，變成車水馬龍。
筆架山峯，千秋高骨。
水簾洞府，萬古幽懷。
每歲深秋，滿山楓葉沿溪落。
四更初曉，一樹梅花對月開。
神十赴蟾宮，玉兔邀君作客。
賢才興駿業，春姑爲你加油。
紅金龍，龍傳經典江城舞。
香淡雅，雅潤名牌百姓悠。
笑足言開，侃談一席光華夏。
眉飛色舞，申奧三番奏凱歌。
南湖剪彩開園日，人山人海。
北鬥披霞攬月時，春雨春風。
老少無欺，守德懷仁真磊落。
詩書遍覽，揚葩摛藻自芳菲。
一交多交，交心向善。
千教萬教，教人求真。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
大杯小碗，茶香溢溢酒香飄。
十年礪東方神劍，光芒耀天地。
百業創齊魯奇葩，聲譽響九州。
酒不醉人人自醉，當飲好酒。
官如失智智皆失，即謂昏官。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼茫外。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心舒意暢，柳岸撫琴和水聲。
天際鶴歸來，宋雨唐風詩境老。
雲徑轉時，忽聞泉響。
丘山深處，又見虎賁。
墨潑陶瓷史，唐宋以來，釉花猶帶帝王氣。
韻凝雲水魂，魯山之後，珍器鹹歸鼻祖名。
氣勢恢宏，風雨三千開盛世。
目標遠大，春秋九十正當年。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
今綠蔭滿院，花箋在案，自揮毫筆賦春風。
雲龍現佛光，匯聚山川瑞氣。
故邑揚和順，傳承世代文明。
鄉富村新，縷縷春風描錦繡。
天藍水碧，聲聲燕語唱和諧。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
淨界鍾靈離世遠，坐擁風物助登臨。
柳色垂簾，紫燕穿梭爭剪翠。
荷香伴盞，蜻蜓漫舞共扶紅。
寶塔六七層，中容大鶴。
家譜四五筆，上書老子。
學尊守用，有法情懷毋任性。
農士工商，無民概念莫當官。
得道施於道，事爲誠活，誠於道義。
有心辨以心，因化果來，果以心靈。
美景在胸，彩筆蘸春抒畫意。
新區亮世，巢湖爲鏡照雄姿。
夢醒無人曉人無醒夢。
驚魂有誰知誰有魂驚。
左臨雲溪，右當風谷。
仰折神虈，俯採朝蘭。
功不可居，縱有芳名留石上。
誠招天下，煮酒論英雄，難得一壺斟日月。
信鑄人間，揮毫書史乘，更憑雙手握風雲。
嘆一聲，功名何苦皆隨我。
說什麼，利益不曾有過多。
法宇峨天竺，梵唄傳來，教聞者頓生歡喜。
心珠朗佛門，香華奉至，禱環球盡顯祥和。
大政歸心，法治春聲傳渭水。
小康圓夢，和諧鼓點越秦川。
韻步十年伴鹿泉，與時俱進。
聯聲萬籟和寰宇，跨世同騷。
沐十雨五風，崛起海城能量正。
建三區一港，提升產業引擎新。
寫韻佐清貧，夢化彩雲，吳女一燈悽似豆。
悼亡同感賦，寒飄臘雪，潘郎兩鬢欲成絲。
綻放激情，世界曾經矚目。
歡呼冬奧，北京再次舉杯。
出宰武城，弦歌雅化。
行道吳土，文學儒宗。
江邊駿馬過危橋--足下打點。
門外蜘蛛結小網--肚裏尋思。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
三更分半歲，歲歲平安歲歲福。
西遞展宏圖，村鎮英才揚鞭躍馬。
萬戶創偉業，四海豪傑破浪飛舟。
瑞雪兆彭城，春風放鶴，彩信傳來新畫卷。
黃樓湍紫氣，翠峪騰龍，長歌唱出虎精神。
幸福和諧城，誰拓人間仙境。
文明富裕鎮，我開世外桃源。
亂水明霞，畫船錦纜載詞客。
濃酒短笛，閒庭梅香潤詩心。
七戒三皈，惟我一心盡誠敬。
千祈萬禱，問天二字保平安。
曜日山頭，騁目縱觀滄海闊。
文星塔上，俯身遙瞰翠微低。
九天垂練，輕雷隱隱飄晴雪。
滿谷騰煙，春日融融映碧潭。
苗嶺飛歌，歌美歌甜歌盛世。
草原狂舞，舞優舞旋舞人生。
幾番晚吹送雲來，天際奔來鐵馬。
一片曉霧扶日出，海中跳出金烏。
慶六十春秋，薈萃羣賢，笑看文星光北鬥。
謀百年大計，揚鞭躍馬，欲栽樹木柱南天。
辣字當頭，蔥姜蒜芥不同味。
平湖影月，零整圓虧還是他。
鍾聲傳萬裏，喚醒世人一夢境。
法雨播千秋，澆開心地四時春。
重返故居，春風在枕撩人發。
再來舊地，秋雨淋身澆我心。
橫蠻佔道設書攤，自是無情理。
果斷拆亭還衆路，確實有膽識。
醫理求深，醫術求精，憑妙手回春，譜成生命搖籃曲。
院風尚正，院容尚美，以丹心播愛，營就情懷伊甸園。
竹雨松濤，空山不靜。
花風鳥語，密樹無閒。
柱石落成，華桂山招提永鎮。
吳天高覆，大明圓庶物長春。
巧匠育英才，心存報國。
良工雕美玉，志在興邦。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
欲尋淨土，不知何處桃花源。
護持佛法，一杵堂堂真勇武。
驅逐邪魔，雙睛炯炯總分明。
小節須拘，小節每能彰禮義。
大觀已現，大觀常可見文明。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
花飛墨案，盡管豫園寄雅情。
問院落悽涼，幾番春暮。
憑流年輾轉，一世夢空。
普度衆生，不住中流和兩岸。
實修正法，要離邊見與三邪。
融江河血脈，燻甲午硝煙，憾一灣淺水橫天塹。
化歲月幹戈，染炎黃本色，欣數臺歡歌諷豆萁。
地靈人傑，天行麗日。
海晏河清，戶挹春風。
八項新規，深得民心民愛戴。
千秋大計，敞開國路國昌隆。
早出晚歸，最憶回家馱柳笛。
前思後想，還須成佛放屠刀。
大顯威靈，護持正法。
廣施福祿，利益羣生。
依法守規，正氣養賢懷若谷。
秉公求實，清名載譽史留痕。
塞北飛雪，長白山上天池寒，春城黑白調。
海南清秋，大黃嶺下溫泉暖，保亭翠黃時。
古道蜿蜒，馬蹄聲碎關山月。
鎖陽聳峙，烽火煙催絲路花。
慧眼識風雲，海闊天空皆放膽。
智心知進退，先憂後樂盡關情。
劉玄德，三顧茅廬訪賢士。
諸葛亮，七渡瀘水服荊蠻。
一度春秋，萬朵楹花聯網絡。
四方人物，千條對句頌中華。
天日清和，人世閒樂。
風雲會合，將相賢能。
南通洲，北通洲，南北通洲通南北。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
日月攬光華，銀焰飛弧，雲興霞映。
鋼鐵任縫剪，金針度巧，神化天工。
單車一輛，情牽千裏外。
駙馬二人，義結卅年間。
家居熬庵，隨機赴感來此地。
面朝釋迦，有悟必通顯神異。
黃柏迎來，濤浪連山接遠客。
金雞鳴過，回聲三省報新聞。
門第紫陽高，百兩香車，分到嚴陵清氣。
園林紅杏鬧，一雙嘉耦，佔將吳苑春光。
風月鄉宿幾輩英華，刻羽騰文，載舟曾說六朝勝。
藕花處看浮生來去，徵鴻旅雁，掠影於留一水寒。
觀十裏長廊，騷客抒懷三百首。
蘊九州厚韻，遊人追夢五千年。
法度歸心，一展鶴姿長握算。
詩書爲政，雙棲海屋共添籌。
構建和諧，明燈指引千軍奮。
謀求發展，善策施行萬馬騰。
天道酬勤，勞爲正路。
人心向善，貪是惡源。
鶯裁一幅梅，春盈大地。
燕剪半窗雪，福滿人間。
夢醉鴻仁，把盞臨風詩入酒。
情牽珠履，烹茶賞月客登樓。
媼相位偏尊，盡一般義子幹兒，蠅讒藉報私仇，枉送爾朱家社稷。
風奏笛簫，百竹一園生百韻。
水皴圖畫，千花四季綻千姿。
千年古道，蓑草輕煙餘冷月。
十裏長亭，夕陽柳絮亂春風。
看暮日、意駐深，戀情逸臉上。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
書裏藏金，好趁春光勤探寶。
天中掛玉，再憑遠志細雕心。
紅樓一會七旬燦，霞光披掛三山五嶽。
赤日滿輪九域明，色澤溫馨百姓千秋。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
虹隨盛夏，鳳凰樹下念佳人。
刻棟雕梁，聖參造化。
求精窮理，巧奪天工。
操勞一世，耄壽齊眉，正當國運興隆，九天赴宴乘黃鶴。
有幸三生，兒孫繞膝，唯願英魂不朽，五省同悲殞婺星。
國心坦爲懷，施展雄才行道義。
人血濃於水，弘揚大德報親恩。
五洲圓夢，夢向花城動。
九域迎春，春隨幸福行。
烽火最無情，看兒女英雄，一別傷心雲灑淚。
江山真有幸，任滄桑陵谷，千秋埋骨土生香。
歡呼九夏，文壇開泰。
喜慶八閩，聯苑盤倉。
兒騎老子，尋常百姓尋常事。
妻罵丈夫，所有人家所有情。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
思當春日，邀垂楊柳共拋竿。
青山掛雪，砌玉鋪瓊多冷豔。
翠竹迎風，飛花流水自清涼。
留笑語千言，彌漫停於林裏。
借春風萬縷，扶搖而上青雲。
風生水起北部灣，九州添異彩。
民富邦興中國夢，八桂譜華章。
月色豔如花，有客作秦淮夜泊。
酒杯寬似海，問誰將雲夢頻通。
混沌初開，乾坤始奠。
煒煌再現，華夏復興。
邀朋友、敘舊話，同辭舊歲。
迎春天、沐新風，共建新功。
晨鍾暮鼓，伴修正果。
黃卷青燈，善結佛緣。
上水準構和諧，鴻圖開遠景，家園色綠，日子火紅。
新星煥彩，文明治鎮和諧頌。
河漢增輝，科技興農發展歌。
中式庭院，浩歌不覺乾坤小。
古風建築，酣酒方知日月長。
歡聚擂臺，蕩遊國粹，皆是墨香聯引。
精敲妙句，細琢新詞，總能悅目賞心。
秋意飄詩，秋心如海。
芳華挹雅，芳草連天。
定小目標，掙得一億。
發新微信，恭賀三春。
三柱清香，敬我宗祖，必恭必敬。
一腔赤城，昌彼後輩，世榮世昌。
平生一片心，不因人熟。
文章千古事，聊以自娛。
繼郯子遺風，崇德崇仁追綺夢。
唱春天故事，創新創業鑄名城。
月色清、紅酒暖，一杯笑語斟美意。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
砌銅牆、粉鐵壁，華居添彩。
上金梁、架玉柱，庭宇生輝。
如蟾宮脫兔，時沒時出，佔去風華聯苑躍。
是凡世奔娥，且吟且舞，沾來月色玉顏嬌。
雲天不遠，醉新村老屋古楓。
與奧運同行，古城人健千家慶。
有青春作伴，大地風和萬物新。
問道松山，鶴子操琴童指路。
訪仙喬嶺，梅妻作畫鳥播音。
雄風丕振，一統江山圓國夢，千古英名千古頌。
澍雨常隨，九州稼穡樂民天，萬鍾食祿萬鍾藏。
傑閣刺蒼穹，總借東風吹霧海。
神燈驅黑夜，長邀北鬥照雲臺。
七歲賓王，能寫鵝詩三句半。
八十廉頗，尚食幹飯一升多。
人生曲折，離合悲歡如幻夢。
世事沉浮，是非恩怨似雲煙。
佛國行香，是萬年黎庶遺風，古道遙通三竺去。
聖湖迎客，正一片桃花春水，扁舟撐出六橋來。
遺容寓遺志，子孫承志。
哀樂寄哀思，後代永思。
看那梅蘭竹菊四君子。
任之西北東南一陣風。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
政通人和，十億神州歌盛世。
山歡水笑，百年博會燦申城。
常生一點喜，我從亭畔賞花開。
梨花開萬樹，枝枝掛雪。
雅客布滿山，處處遊人。
月色朦朧，夜靜山空風淺睡。
星光閃爍，人閒花落夢紛飛。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，殘酒新茶曉文章。
立馬回家，家暖如春遊子醉。
騰龍入夢，夢圓似月故鄉明。
碎春心一顆，都只爲古今情不盡。
化夜魅千年，又怎將風月債來償。
往事無邊，浮雲若夢，解開懷念壞情心。
戎馬立殊勳，德範尤崇，久列千秋巾幗傳。
劬勞榮後土，夫人宛在，欣看今日嶺南春。
訪友南山，心通神會一杯酒。
種梅別院，鋤醉犁閒半畝田。
龍裔同心，福滿神州昌國運。
羊城寫意，花開盛世湧春潮。
土現五顏，日照人間騰聖氣。
香燃三炷，風來海上帶仙音。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
詩人沽酒晚，杏雨村頭卷綠雲。
漁鹽興海市，設此瓢城，經漢經唐經有宋。
雲水寄詩情，對茲煙柳，與花與鶴與春風。
青樹爲基，稚子隨風舞。
彩繩結梁，笑語與鳥飛。
復古制今，古今字畫尤含韻。
展新銷舊，新舊詩書別有情。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
兩頭嶺路，須將危險告行人。
油氣開發，心中燃夢春風浩。
資金託管，網上理財活力揚。
歲月謳歌，金光道路情傾滿。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
馬革裹壯士，面蒼茫河山，萬衆血灑滿江紅。
重九天尤久，久如九鼎，鼎族敬天敬地，地天共久此時心。
一門科第，四代英才，光耀照人間，回首塵寰無遺憾。
學子師資，湘中物望，精靈還上界，傷心梓裏有餘悲。
神遊八景，意守四知，不使清流同沆瀣。
義辯三經，恩推萬姓，還看國器出瑚琳。
偉大平民，積蓄終生皆善念。
光輝壯舉，危急一刻顯仁心。
月明燭暗，照徹兒郎宿夢。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
西門早悟，怨女不當河伯婦。
東郭終醒，明君莫護中山狼。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
公心一片，檢察有情萬家春。
敬老方稱德，懷橘溫衾，遺世已然成大範。
點將臺前，王不出頭誰做主。
比武場上，力若稍遜定挨刀。
身在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
杖長八尺，離身四尺，隨身四尺。
卦分六爻，內象三爻，外象三爻。
苦讀寒窗，可贊十年通萬卷。
喜登金榜，休言一考定前程。
平生爲革命，關懷總理，無微不至。
處世遠貪婪，回報國家，有口皆碑。
廿載耕耘，柑黃木綠競妖嬈，楮墨生輝弘國粹。
羣賢砥礪，詩雅聯豐歌錦繡，文光射鬥振瀘溪。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
湖邊能醉客，一春不惜賣花多。
清也罷，貪也罷，全由那份特權。
春雨穿針，又添錦繡。
羊毫揮墨，再寫華章。
碧波澄廉，欲淡似水。
翠竹亮節，品峻如山。
前生或觸天條，貶我人間多受苦。
超脫幡然面壁，參禪佛寺靜修仙。
國慶人歡，旗如紅日歌如海。
時和景泰，酒滿金樽月滿樓。
網海幽幽，幾多故事因風月。
屏聯敘敘，何處相思爲春秋。
膽越大、心越小。
智欲圓、行欲方。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
閒庭明月，跬步已出兩句詩。
躍馬爭春，春風化雨培桃李。
聞雞起舞，舞步歌聲引鳳凰。
代裴公稱一日主人，風月河山，與此老平分千古。
坐石上問三生舊約，宰官仙佛，想他年定許重來。
天寶拾遺，友惟白也。
建安七子，才數陳思。
青眼難敵白眼，高才何用。
筆頭可勝拳頭，賢士有方。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
情鍾華夏，丹青描繪小康圖。
洛水蕩金波，攜來百裏和諧景。
鹿州揮彩筆，繪就千張錦繡圖。
大氣氛和諧，寰中碩果。
新農村建設，錦上添花。
久遠修行，菩提樹下終成佛。
慈悲化度，鹿野園中初轉輪。
積累壁爲山，得寸則寸，得尺則尺。
功修無幸獲，種豆結豆，種瓜結瓜。
鳳翼鼓春風，煥彩岐山，三屆聲華酬赤子。
龍章抒壯志，爭先古邑，五年規劃定藍圖。
一曲幽歌，多少相思凝韻裏。
三更微雨，滿城花柳宿煙中。
高閣攬勝，得意於明山秀水。
盛世放懷，忘情在舜日堯天。
六賀巍巍，四角八方七聳。
一掌平平，五指三長兩短。
滿地焚香，清風蕩福。
粗衣齋食，和氣融安。
二千年，崢嶸歲月驚回首。
新世紀，錦繡河山展壯懷。
午月慶芳辰，堂前萱草分眉綠。
婺星耀瑞彩，階下榴花照眼紅。
新時代，新農村，新風撲面。
大和諧，大發展，大地飛歌。
山擁慈雲，梵韻通玄龍入定。
門開淨土，佛心證妙月參禪。
大開店門，歡迎八面客。
廣闢渠道，欣納四方財。
聯語勝繁花，萬裏留根花送我。
政壇呈聖手，三門聚韻手編書。
與國家量體裁衣，勿長勿短。
爲改革核編增效，宜簡宜精。
敬山嶽之英，敞江海之胸，除暴安良長濟困。
承人文於古，崇神明於衆，祐民護國總成靈。
漁村古樸風，最憶江南元覺好。
媽祖平安節，還看海上港城新。
業構和諧，看春景長榮，榮歸眼底。
人遵誠信，喜金鄉大美，美自心頭。
先飲苦湯，後知真味。
常持低調，漸至高格。
展太極圖，不外九宮與八卦。
施大法力，能教一炁化三清。
瀉玉泉聲，匯梵樂清音，洗四海塵心俗耳。
遠囂山色，染佛門淨地，引一宵鶴夢松風。
攜來夢景，三夏意荷融柳色。
剪斷愁絲，一秋心月問菊香。
春燕吟春，雨聲洽共風聲洽。
吉羊兆吉，家夢圓連國夢圓。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
重天虛損，務必十全補，讓她調順四時。
迎來萬裏雲天，潺潺福水流清韻。
送往一簾風月，片片綠榕蔭藝文。
境界潔時，半畝荷塘堪養月。
心情靜處，一坡松影可聽琴。
地藏禪心，朗照千秋月。
喬覺悟性，清涵九重天。
駿業開漳，平蠻建郡威揚閩粵。
鴻恩潤浦，拓土安民德播古今。
三輔黃圖，先民有作。
千秋金鑑，何代無賢。
赤日炎炎，七月流金生火地，熱土成禾木。
王孫悠悠，大堂浸水喝冰燒，雪糕塗蜜瓜。
心憂天下，麓山巔後敢爲人先。
展翅飛翔，瀟湘溼地彰顯風流。
敦孝友以傳家，繩其祖武。
本精勤而創業，貽厥孫謀。
改地換天，重立九州大廈。
興邦掌舵，小看三尺環球。
春風霏雨潤新苗，田間宜翥鳳。
嘉偶良緣邀遠客，何府正騰龍。
眼底青山，胸中皓月。
天心有道，方外無名。
曾憑虎跡，印崤山梅萼。
更舞兔毫，繪函谷春光。
亙古英明，一輔秦平越，稱帝不更華裔血。
於今表率，二歸漢爲臣，施仁再樹大德風。
浩氣敢回天，一代先驅標史冊。
豐功堪啓後，千秋來者仰忠魂。
拭上古幽煙，雲白天藍，蠟染一方聖地。
溯九黎餘脈，山高水闊，蔭承百裏苗都。
學採冠巖廊，家國憂心，正氣浩然存八字。
儒壇尊泰鬥，文書懷抱，清名仰止到千秋。
業慶一年，雅人研奧妙，裁雲鏤月風騷領。
網鋪萬域，欄目播珠璣，溢彩流光生面開。
合巹交杯，洞房花燭三冬暖。
並肩攜手，佳偶英名四化香。
養性修身，意寧氣靜。
煮文煉字，心曠神怡。
大道正當前，舉步須知不錯。
至仁原這裏，問心勿使有虧。
拍遍闌幹，怎消千古風流恨。
望穿秋水，難續三生未了緣。
崇於本祖師大德，高山仰止。
心也慈善道微妙，細水長流。
一死報朝廷，求高帝列皇，鑑亡國孤臣恨事。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
楊柳栽成，長辭金馬地。
佐郎罷後，不誤邵平瓜。
引領春潮，發政籌謀，好雨隨心馨六秩。
放飛夢想，圖新破壁，清風着意潤千疇。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
心泊夢浴，幾度逍遙幾度尋。
高腔唱大風，一樓滿載沅江浪。
傳說翻新頁，百姓宏開盛世篇。
本來面目，即俗恆真，俯向碧潭觀夜月。
畢世操持，似退實進，倒騎驢子上廬山。
四時魅力，盡入詩囊，夢想放飛金海岸。
百裏辛莊，頻鋪畫卷，襟懷託起綠園區。
岱嶽分天，春雲如此淡。
楓林縱火，秋水怎覺寒。
孝子事親，同此百年一日。
仁者必壽，何分天上人間。
普被佛光，灌頂醍醐育萬物。
化轉法輪，慈航迷津度衆生。
祥龍勁舞，三秦大地俏。
彩鳳翱翔，萬裏神州驕。
少奇同志，思奇同志。
湖南一人，雲南一人。
猛士保國家，迎九州風雷，笑轉乾坤抒浩志。
人民描錦繡，喜千萬模範，甘爲建設獻終生。
知榮恥，分是非，仗義行仁揚古韻。
講文明，守規範，移風易俗鑄民魂。
廣廈萬間，何愁無子美。
少奇千古，我自悼胡服。
文明是寶，千村喜織和諧錦。
誠信爲根，百業欣栽道德花。
涇水風和，萬縷春風梳柳綠。
隴山日暖，千門麗日照聯紅。
紫氣連天湧，躍馬揚鞭追美夢。
春潮動地來，喚羊接力逐新程。
濁酒盈杯，心傷冷月。
春光愜意，醉臥香山。
毛公始正名，追溯春秋，無愧都勻名片。
盛況方驚世，招徠風月，果然韻致世間。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
點點心血，幻成條條玉帶連神州。
無詐無欺，捧出誠心酬九曲。
秉仁秉禮，贏來信譽達三江。
大愛縈心，友愛縈堂，風清此處人皆愛。
花香潤夢，書香潤骨，月宿其中笑也香。
斜陽卻送潮來，江上青山空晚色。
輕寒才轉花信，庭前紅藥已成行。
楚楚不凡，踢打出招真漢子。
津津樂道，摔掄對決好功夫。
返棹溪邊，想見山陰迢遞。
宿詩橋畔，依稀江左風流。
湖中碧水，放數籠希望。
岸上桃花，抱幾樹春光。
知榮辱，廉潔從政，一身正氣促黨建。
識安危，務實爲民，兩袖清風葆國昌。
久坐深窗，聽花跌落。
平添心事，任我減刪。
紫竹清風，吹開霧露千年曉。
玉瓶法雨，灑遍乾坤萬戶春。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
親情長系國太平，兩岸福祺。
煙花三月，春心不古。
翰墨千年，雅韻猶存。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
綠肥紅瘦，煙鎖重樓花底愁。
葭管飄灰，土圭測日。
書雲備物，候雪佔年。
相如撫琴，鳳求凰，聲聲情依舊。
蛤癩鳴偶，公配母，國國語蕩癡。
煙槍無子彈，若敢拿來，恐將斃命。
毒癮有源頭，如能截斷，即是救生。
民主監督，職工代表常巡視。
科學管理，黨務公開更透明。
集四美，並二難，高閣聚羣賢，聯墨華章馳俊彩。
襟三江，帶五湖，洪都開泰運，人文科技競風流。
遵守交規，行人要走人行道。
欲知往事，話史須溫史話篇。
樓外畫圖，細雨輕煙籠翠柳。
江南春色，小橋流水映紅桃。
景運宏開，聚賢天下無雙地。
太和大啓，俱樂京城第一樓。
漫步朱廊，春光堪入畫。
登臨翠閣，秋月總成詩。
遼金歷史，似煙似夢。
松原文化，如火如荼。
陋室落成，欣逢旭日初升，屋梁燕集歌人傑。
茅廬構造，喜遇紫陽正照，喬木鶯遷感物華。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
舉杯邀月，酒中仿佛玉容顏。
有酒便消愁，請看真人足官府。
無心思借枕，願隨夫子上天壇。
獻瑞金猴，快遞致富時間表。
呈祥紫燕，頻傳扶貧路線圖。
手相牽，心相印，百族圖強圓國夢，赤縣飛歌。
太王後代，封地生養姓。
楚國大夫，神箭退吳軍。
魂兮來歸，吾曹忍繼宋玉而作賦。
瀛海衍宗枝，系出豫章，一脈淵源承故郡。
香港崇昭穆，祠成元朗，八方祀事啓新基。
見隙則生，不關地上牆上。
迎風自舞，遑論左傾右傾。
要知非色非空，須觀第一義諦。
硝鹽塔壯觀，摩漢凌霄，撐天拔地。
洪澤湖浩瀚，揚波湧浪，躍鱗飛帆。
山近遊謝，僾擬紅卮恆縮酒。
譜從恢衍，愾思青簡續書經。
距新安六日來程，鳥渡人行，恍睹舊時山月。
去有宋七百餘載，家戶屍祝，猶敦古處鄉風。
知止知足，四時成功者退。
無毀無譽，三代直道而行。
縱橫萬裏，眼底雄圖手上劍。
連貫千年，心頭大計腳下行。
治境保民，善待流人，明月清風安苦塞。
駐邊守土，痛殲來寇，白山黑水憶將軍。
送低碳清風，皺綠染紅，刷新光景。
建花園鳳邑，邀鶯喚燕，唱響春聲。
春意滿南頭，修身潮勢兼天湧。
人心朝北鬥，賀歲笙歌動地來。
雅志固相投，一體原爲傳國學。
初心猶未改，十年不懈正時風。
一心離欲，離言離相。
諸法即空，即假即中。
怒江發怒，炮彈射穿侵略者。
公路必公，深仇埋葬鬼子兵。
慮憂思徹腑，須將銳目察風雲，莫讓蒼生重落難。
天地入寒廬，明月題箋，清風補白。
僧鍾醒倦客，山寺送杵，漁火在船。
送臘迎春，贏來新局面。
興鄉富鎮，開發好城區。
開闢楚河興漢街，新思維、必越品牌峽谷。
指令湖水佩銀帶，大策略、定攀商業巔峯。
周覽幽霞，放情寥廓，福地連綿開靈境。
鍾聲悠遠，鳥雀呢喃，妙音唱和入翠微。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
錦霞託日，奇松幻化岱宗魂。
古韻淳風，酒濾千年，幾曾陶醉西京宴。
龍涎鳳髓，香飄萬國，無不癡迷東土醇。
欲壑深時，萬噸金銀填不滿。
鐵窗鎖處，千般悔恨覺來遲。
佳處便爲家，是邵子行窩，謝公別墅。
成功聊小憩，佔聖湖千頃，明月三潭。
延水憶鴻篇，如日高懸，金光惠我精神爽。
文壇逢盛世，與時俱進，春色宜人花木榮。
騁懷蘇嶺，兩千年古邑逢春，福城正邁小康步。
勤植樹，植好樹，綠化祖國。
多造林，造深林，順應自然。
巨柱擎天，喜看神州飛富路。
紅旗耀日，歡歌黨會譜新章。
死亦難爲，活亦難爲，千古難爲惟女子。
我雲如此，你雲如此，當年如此墮樊樓。
廬舍非精，聚三五良儔，移時小坐。
竹花可喚，擇古今韻事，比日橫談。
醉醉顛顛，處處紅紅綠綠。
爭爭吵吵，天天是是非非。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
蠢蟄蝵鳴，春二蟲、秋一蟲。
苑後苑前，翠梧翠柏繞玫瑰。
臺上臺下，載歌載舞盈歡笑。
恤孤憐貧，仁慈盡矣。
尊老愛幼，神聖爲之。
大鳥講堂來，易簀心安，愧未坐隅親執燭。
神龍鼎湖去，抱弓身殉，定歸奎宿主修文。
山勢接靈崖，室有傳燈，遙瞻阿世多尊者。
江流環味水，場開選佛，爭禮竺皇古先生。
聯報越千期，國粹弘揚興駿業。
墨香飄四海，奇葩綻放悅龍人。
嫦娥奔月，世人矚目。
華夏圖強，科技領先。
金龍騰飛，橫掃東洋鬼魅。
銀蛇勁舞，彰顯中華國威。
請君賞奇花，莫向東園愁夜雨。
看我爲青帝，卻從北國布春光。
往年星火整團防，公似亞夫，我慚兒戲。
正月寒霜聞耗噩，蓮摧君子，薤慘田橫。
秋水一江，兩壁青山爲屏障。
春風幾度，四季潮流盡開懷。
桃林似海，香陣衝天，千重花浪千壺酒。
遊客如雲，笑聲遍地，萬臉春光萬首詩。
覓三月奇緣，韻遣宋唐，如履桃源勝境。
邀一城雅聚，花資詩酒，恰逢杏府人家。
逝者已難言，英雄混混任評說。
小人常亂吣，君子乾乾少訴求。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
明法章，從法度，唯法是尊世代安。
神天聖地，盤古日長一丈。
鼎故革新，箱包名滿九州。
晉笙引鳳來，朝拜晉中帝子。
江鶴乘風去，舟迎江上才人。
羲皇玄武，梯雲擊劍創道範。
媧帝補天，步月鳴琴立儒宗。
國逾六旬，偉業標新立異。
黨逢九秩，豐功震古爍今。
薪火相傳，耀兩輪甲子。
滄桑不改，興一部春秋。
橫舟釣月，萬傾月光堪醉我。
縱馬乘風，千裏風物亦舒心。
走近河，總會弄溼腳。
行多路，依然泥粘鞋。
棋琴書畫，曲賦詩詞，重開國粹花千樹。
士農工商，儒墨釋道，各領風騷醉一回。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
桂水長滋，蔥蘢茶樹韻清芳。
生子養子，重在教子。
種花栽花，莫忘澆花。
依人以國，兩源並姓。
從大至雄，五鳳齊飛。
沐三清月，醉九霄雲，千裏道風飄玉宇。
傾一地情，迎四海客，百般妙趣聚商街。
坐小板凳望偶像，厲害厲害。
登大宅門吐舌頭，啊呀啊呀。
雲海松濤巖欲浮，亭臺入畫。
泉琴風笛鳥相應，山水知音。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
且夢且愁，心花搖落月殘時。
發展飛歌，曲揚天府夢。
文明綻蕊，花重錦官城。
豐功偉績，豈此碑廊可記。
高德仁心，如斯漢字能書。
有神威，即神不威，人當自畏。
存天德，就天微德，世皆多得。
丹心報國，廉潔生威，四方淨土四方富。
赤膽爲民，秉公施政，萬裏清風萬裏春。
一葉渺西來江際，吳邊山侵楚角。
薩翁宣布，中國激情如火噴。
北奧成功，九州赤子掀春潮。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
日投影壁，後羿癡君墨草新。
相夫子持家，任其勞，不享其福。
遺兒孫治命，止乎禮，更達乎情。
如果沒有蚊子，世界將會怎樣。
幾時再來美人，皇兒必然歡迎。
小生命走了，有泣化鍾，醒些骨碌身麻客。
大軲轤碾過，如山壓頂，碎我冰涼繭硬心。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
夢想三津，愛殷九水，十方寄語話交通。
缺月遲遲，兩地茫茫皆不見。
凡心淺淺，一廂恨恨也難說。
東山陶雕西梁玉，中華先祖龍之最。
南嶺銅鼎北洞人，利州後代賢爲尊。
白雪賀春，裝點神州新景象。
紫鳶呈瑞，放飛百姓好心情。
酒停半醉，欲問誰曾我。
人到中年，方知何是妻。
淮陰戰陣奇謀，昔日陳倉曾暗渡。
隴上聯壇盛會，今朝新幟更高揚。
忠孝家風，構和諧社會。
賢仁美德，傳華夏文明。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
舉國共情，狂情狂情狂狂情。
神龍躍九天，文化復興傳宇宙。
快馬奔千裏，中華崛起譽全球。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
人文景燦，蜚聲飲譽靚中華。
身坐蓮臺，見南海非遙，慈航即渡。
手持如意，觀西方自在，法界皆春。
破拐子馬者此刀，史書麻札。
降旁不肯以保稼，功比蓐收。
望靈車遠去，呼鄧老不回，四海軍民齊灑淚。
瞻典範長存，繼鴻猷再展，九州兒女共揮鞭。
春夏秋冬魚米豐，科技興農顯特色。
東南西北產銷旺，鄉村創業展鴻圖。
風拂晚霞，虎歲豐收金世界。
日臨春彩，兔年富盛錦乾坤。
廉頗老矣，尚能飯否。
班固窮焉，致力行之。
同修仁德，親和敬業。
共獻醫術，濟世養生。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
蠻拼知美政，當天佑北國，小康本自是真誠。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
龍船調中女兒會，盛會聚姻緣。
奇崛獨家，創江西詩派。
卓然一體，開宋代書風。
竹樹交蔭，盡足供行吟坐嘯。
羊求可侶，願相與把臂入林。
茹苦含辛，莫道柔情常似水。
建功立業，誰說女子不如男。
如我沉淪，誰填金縷十年恨。
由他灑脫，自有豪情再度春。
碧血化長虹，無數英雄遺壯志。
青天行麗日，而今華夏換新顏。
星煥山河，隔浦分浣花香火。
神存忠孝，同宮是季漢君臣。
東粵仰宗工，輪扶大雅。
南宮宏甲第，隊領羣英。
石窟爍千秋，憑眺奇觀，眼前畫境如仙境。
天梯懸萬仞，登臨絕頂，腳下雲團似蒲團。
喜滕王閣旁，佳作新姿，一色長天增氣象。
看水聯宮裏，大家妙筆，兩行儷句領風騷。
路接蟾宮，好借長橋登虎榜。
人肩大任，更憑儒學步新程。
聖德配天，海國慈帆普濟。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
科學管理，創新拓就平安路。
果敢籌謀，發展衝開智慧門。
白也風流，與神人等。
退之文字，爲學者宗。
開源節流，要貴預期籌算。
量入爲出，還須先事經營。
期頤天上續，聯靈化作無聲雨。
國粹後人承，對客重敲絕響鍾。
着絲綢，披錦繡，疑是霓裳仙女舞。
觀絕技，嘆神工，已成華夏雅風傳。
幾度擦肩，奈何緣淺。
一朝牽手，只待夢深。
生有榜眼在前，惟當侍後。
死無葬身之地，只好上天。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
青蓮綻南國，平添圖畫墨生花。
三巖聳峙，古剎勝跡千載在。
一溪蜿蜒，名山面貌四時新。
玉綴珠聯，二水競走龍蛇筆。
枝繁葉茂，雙峯頻添杞梓材。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
韻傾天下，十裏荷花再放歌。
山明水秀，東南西北塵囂遠。
人文薈萃，春夏秋冬逸趣多。
石異山靈，此境真堪仙久住。
竹蒼松翠，其幽最讓客酣吟。
園林綺麗，寰宇旖旎，咫尺天涯情典雅。
白象吉祥，金猴瑞靄，無窮紫氣意深邃。
思若雨愁，向秋風亂。
身如雲彩，伴明月升。
霖滋茂樹蘊生機，有奇芳馥鬱。
霞映滿天鋪錦繡，是張府風光。
改革似春風，喚醒古都，古都四海升騰。
開放如暖陽，沐浴定州，定州萬象更新。
鹽海蔚奇觀，盛放牡丹鋪錦繡。
工行呈異彩，繁榮經濟鑄輝煌。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
玄德結親，惡遇周瑜攻擊。
渠江薄片，千年享譽。
鼻祖黑茶，一品輕身。
朗竹千尋，出土之前先有節。
傲梅一朵，凌寒以後更含香。
東風送暖，民步小康眉掛喜。
飛雪迎春，鳥臨花海羽飄香。
泱泱中華，幾千年有容乃大。
茫茫炎黃，數億人統一是真。
將軍跨鶴西歸，猶留慈愛。
野草懷恩永念，更鑄輝煌。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
激揚鬥志，劈開荊棘闖他鄉。
月滿西樓，夢中誰把錦書寄。
風騷柳水，原上草鋪霞色裝。
人文應國美，煙汀棲夢，客把芳洲當做瀛洲。
喜看庭前，張燈結彩。
忽聞岸上，揮手踏歌。
敲山震虎，有備方能消虎患。
臨水觀魚，無懷也可懂魚情。
嗩吶聲中，天籟蕩和音，山歡水笑嘉祥調。
麒麟城下，魯風吟大學，古往今來儒雅鄉。
走進萬重山，傾心呵護今朝花蕾。
關懷一份愛，矢志栽培明日棟梁。
鹿泉秀麗，雲飛日染疑蒸海。
抱犢崢嶸，靄散霞飄欲卷天。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
鶯啼柳岸，釋意亮喉。
燕子空中上下飛，北河春至。
畫眉牆外高低走，田舍瑞添。
才一分錢，就招人氣。
憑三寸舌，可勝刀鋒。
醫者濟人，技貫中西稱妙術。
信爲職守，德標今古奉丹心。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏耕秋獲，平時灌水，稻米定將倉庫盈。
雅江巖洞，軍民魚水增風物。
仁裏情操，野趣光陰蓄人文。
圓生自在，通生自在，淨心乃是大光明。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
水是鏡兒雲是彩，妝自去塗。
賽場雖難，鐵拳一對舉於頂。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
高村深圳村，村村昌盛繁榮。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
這般文章，道中外世故，枕邊名利化清秋。
嶽麓洋湖擁旭日，山河溢彩。
祥雲白鷺壯乾坤，歲月流金。
吏亦稱仙，倘能丹翼獨乘，仰天大笑安非我。
雲猶作幕，卻看青山半露，與爾同銷更有誰。
師出應天，黃龍直搗五千裏。
治隆唐宋，赤帝重興三百年。
文窮而後工，兩袖清風原本色。
望重必先苦，一身正氣出真心。
鑽研下去，步步深入。
攀登上來，級級高升。
躍鯉探驪，見屈伸之有象。
興雲作雨，盡變化以無形。
霓彩衣中桃花峪，花開花布三春早。
杜鵑聲裏揚子江，子去子歸百舸忙。
攜手含情，共引春風歸鹿苑。
同心築夢，直通勝境啓鵬程。
帝王已矣，敢雲澤惠浹閭閻。
往事空吟，奈何惹盡千夫指。
前緣無望，從此招來半世哀。
望斷高城，何處蝸居容小我。
看穿秋水，哪兒工作納浮生。
鶴豈無入雲心？奈繞亭空唳，萬裏天光晦不明。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一人飲酒，今夕還吟寫意詩。
漂泊幾浮沉，依舊是月下鄉風，窗前灑影勾回憶。
經營多感慨，最難忘牀頭小枕，夢裏聞聲喚乳名。
求知閱萬卷，解惑啓愚增智慧。
博物證千秋，觀今鑑古頌文明。
守田不貧，讀書不賤。
羣居防口，獨坐防心。
日暖千家，鄰裏文明春入戶。
梅香兩院，街坊和睦歲吟詩。
佳木叢集，斯文鬱鬱。
羣流並納，其勢湯湯。
春雨秋風，看大好神州，都成錦繡。
糧山棉海，算無邊景物，盡佔芳菲。
鄭和下海，涉足聯合國。
比幹從商，開心奉獻人。
打趣不識趣，自討沒趣。
開張欠聲張，必然關張。
勸進有書，勸退有書，葩經雲進退維谷。
造禍由己，造福由己，太上曰禍福無門。
勝境吟哦，十裏花飛青玉案。
浮名忘卻，一甌風醉碧螺春。
九原倘晤先光祿，依舊談心促膝，莫言坎壈到孤兒。
古典蘊精華，重傳道修身，生效賢良抒壯志。
神州興偉業，勤培桃澆李，書增詩句育英才。
長伴臉邊紅，喜人與花容俱好。
結善緣，求善果，勸君行善。
明禪理，悟禪機，是處參禪。
百載南宮賞綺霞，綺態聲情，綺夢形神，傳神尚派揚名旦。
九天北鬥輝奇彩，奇觀文武，奇能歌舞，起舞榮春振俠伶。
喜徽州西遞，古邑無邊春色。
看黛瓦粉牆，桃花流水人家。
民意爲先，建設和諧興稅務。
國情至上，遵循法度拓財源。
生乃人傑，死乃鬼雄，大號如雷能動地。
國之赤子，軍之儒將，豐碑作柱可擎天。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
化雨潤心田，教化啓蒙勝教鞭。
仗八鬥奇才，對苑乾坤憑主持。
揮一只彩筆，梨園景色任畫描。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
聽鳥囀泉鳴，漁歌樵唱，情歸山水動詩心。
鄉賢可敬吳柳堂，一片冰心，七尺可拋，敢諫垂簾那拉氏。
史事堪謳安維峻，三邊鐵漢，九州堪念，請誅禍國李鴻章。
降鳥生商，服牛易物。
取財重義，致富思源。
芳草斜陽，花外黃鸝能密語。
桃園歸路，湖上朱橋響畫輪。
鑼鼓喧天，香港回歸齊慶賀。
旌旗煥彩，華人團聚共歡騰。
華夏增輝，玉汝於成，抖落銀河星一半。
都城煥彩，真情以待，迎來珠履客三千。
揚長避短，唯禮方交天下友。
置腹推心，獨情可對世間人。
一池荷花迎風舞，醉倒衆客。
兩岸楊柳垂絲釣，驚走遊魚。
脫貧致富，科學引路。
改地換天，技術當先。
大夢逍遙，明月邀朋添壽字。
和風駘蕩，真情佐酒裕康年。
團委情如火，放歌喜詠迎春曲。
首航氣若虹，鑄箭豪抒創業詩。
古道酒留香，春光正好，夢溫民意花添語。
鵬城詩賦韻，梅色猶新，雪染江天水抒情。
胸貯真情，贏來垓下新苗綠。
心存大愛，託起人間旭日紅。
鬧市跟蹤，不息辛勞尋證據。
現場假設，難求結果苦研參。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
蕪湖敲鐵畫，奧運構圖入版新。
雖知有虎，偏向虎山行，好漢精神永在。
本可封官，不存官府念，高風涇渭分明。
壽慶古稀，逾過坎坷晚景方好。
時逢新紀，珍惜歲月夕陽更紅。
女出東方，歷史從娜時改寫。
球贏西土，成功靠力量支撐。
清讀深宵，此身在古。
精研大雅，吾道不衰。
志安社稷，功銘天地，政事明如秋月夜。
心系黎民，德昭古今，官風清似玉壺冰。
嚴肅督查，頭頂國徽紅麗日。
熱情服務，胸懷民意暖春風。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
垂柳依依，和風暖暖，雲彩漫遊遼闊天。
四處生非，聖心怪罪。
一人做大，只手遮天。
人生代代無窮已，江月年年望相似。
紅塵朝朝有變遷，雲水歲歲觀浮沉。
一心守道道無窮，窮中有樂。
數年勵精精圖志，志在存高。
壽星高照，蓬門呈瑞。
貴客遠臨，寒舍生輝。
學以聚、問以辨。
臉上和風，身上清風，廉風每把春風引。
心頭國事，手頭民事，政事長憑實事興。
老將爭先，爸爸媽媽拼奧運。
雄心不減，風風火火攬金牌。
小草精神，展葉全心吐氧。
黃牛品格，埋頭盡力拉犁。
好鄰居，串門閒嘮家常嗑。
真朋友，遇事休當局外人。
玉碎瓦難全，尤其心碎。
樹搖根不動，何懼風搖。
爲中華崛起，創業守成，惟念五星光禹甸。
扶大廈將傾，匡時濟世，曾憑一柱矗長天。
十星閃耀，璀璨竹山路。
百鳥鳴唱，和諧荊楚風。
霞彩聖邑，五創靚山城，氣正風清精神爽。
陽春鄉土，十事惠民生，政通人和歲月新。
伊洛河，釀杜康，溢滿神州。
牡丹花，真國色，香飄全球。
長白發祥，疊嶂層巒，朝拱遙看千笏列。
龍泉擅勝，深庭幽壑，巡遊曾引六飛來。
一報鑄輝煌，碩果豐盈呈異彩。
千期書錦繡，奇葩綻放燦神州。
成竹在胸，哪怕他題深似海。
真知滿腹，且看你筆下生花。
四方正多艱，羨公放懷歸蓬島。
一別成永訣，令我回首憶長沙。
八谷無恙，萬民歡稼穡。
堡壘永存，千載念先生。
溪臥長虹，山川添錦繡。
口噴奇焰，日月爭光輝。
各喜各嘗，各式海鮮盛半份。
常來常往，常規蔬菜點一餐。
仙侶竟來歸，霞蔚雲蒸，天籟和鳴花雨外。
羣賢欣會聚，山歡水笑，情歌縈繞月明中。
賭墅付傳聞，嘆青史成堆，於古河山棋一局。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
薄霧籠山，青山着意藏春色。
朝霞顏水，溟水當然著麗妝。
靈日聯輝，神得憑依新氣象。
田疇吐秀，民沾豐稔舊謳歌。
覽動植飛潛，萬物並育。
敘雨暘寒燠，四序皆春。
籌長策，利全民，盂縣演風雲，羣情激蕩匯爲海。
變格局，明主線，藏山書歷史，勝境雄奇萃入詩。
百年炳汗青，揚鞭戎馬爲強國。
一粟驚滄海，奮力黃牛求裕民。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
禹甸欣逢盛世，遂願三通禹步新。
一副臭皮囊，識得六如無掛礙。
千絲般若劍，消彌五苦有圓通。
兔返蟾宮，吳剛捧酒歌舜日。
龍飛華夏，湘妃起舞頌堯天。
水泥路晴灰雨滑，行動鬧心，急需改造。
土坯房冬暖夏涼，辦公愜意，暫可維持。
海道昔曾經，蝦子灣頭，一葉扁舟支半壁。
祠堂今重建，鳳凰山下，千秋詞客吊孤忠。
一代詞華，柳氏有子。
多識朝事，王公之孫。
崤山研墨，函谷鋪宣，春風潤色描錦繡。
高峽撥弦，長河橫笛，玉兔引歌唱和諧。
玉宇無塵，一輪皓月光明地。
煙花有色，萬巷華燈不夜天。
結地緣，憑科技，業開新一代。
循天道，益健康，油品大三湘。
覺苑步禪林，仰瞻竣宇。
寺牆盈彩繪，縱賞豐神。
禁苑放奇葩，火箭雛形騰爆竹。
神州飛瑞靄，祖師盛德蔭生民。
彤管著芳型，康寧富貴備壽考。
金章褒淑德，慈悲喜舍證菩提。
閨幃作漆室高吟，壽世漱芳刊集蚤。
郡國補亭林未逮，看郎括地繪圖成。
舔犢情深，農夫不避暑寒苦。
報暉責重，學子當知父母恩。
盛世霞光，東方旭日，照得神州紅遍地。
洪山春色，港畔綠蔭，鑲成畫卷碧連天。
植心中綠，鋪夢裏紅，清香彌漫橋頭堡。
吟生態詩，增天然韻，遠客癡迷粵北春。
桂陽紙造，和帝頒詔誇技巧。
泉郡修橋，閩人勒石頌仁風。
偏生利刺糙橫枝，葉難比柳，花莫如桃，傲骨錚錚彰個性。
花海花山，花期花仙子，花木競豔。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
風清清，聲朗朗，觀講堂論道，書院傳經。
書海遨遊，以道德而致壽考。
名山述作，知文章自有淵源。
緯地經天，騁博大襟懷，風雲歲月興邦志。
雄今曠古，留鏗鏘字句，肝膽詩聯警世聲。
十笏競芳菲，水木清華，旖旎風光名北海。
一園呈錦繡，亭臺絢麗，琳琅景色譽東萊。
求學感當年，重謁元亭空灑淚。
傳經珍此地，再瞻絳帳暗摧心。
福地集福星，福隨福人謀福祉。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
反腐倡廉，人人千語贊。
避輕就重，事事一肩扛。
九齡童子敢稱壽，張狂。
憶桂嶺皇娘，史冊流芳誰可比。
循紅軍足跡，徵途逐夢我當先。
莫道囊空，豈無風月酬詩酒。
不言緣淺，總有紅顏醉雅人。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國情至上，學習政策好方針。
英傑總應旌，不論中外。
仁善常相寓，何分佛儒。
風雨喜收，萬紫千紅於野外。
浪潮歡納，五湖四海在胸中。
古法新方，紅油一抹恆星色。
多椒緩釀，大美千般川菜魂。
月落江頭，可是清風吹下去。
霞飄水面，無非綠柳釣回來。
沐賢風，弘孝道，和諧勝象千秋景。
騰虎步，建魚臺，奮進豪情一路歌。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
東來紫氣，千年日月煥新顏。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
玉指柔彈花榻琴，閒韻雅馨。
纖手凝香，風情撩亂秋千夢。
羅衣舞彩，興致激活少女心。
九域回春，春於畫裏翩翩舞。
萬民追夢，夢在歌中滾滾圓。
大地迎春，柳伴梅香招蜂蝶。
文壇煥彩，筆掀墨浪舞龍蛇。
璞玉渾金，飲馬投錢誅腐惡。
清溪漾潔，知榮明恥樹新風。
花落滿蒼苔，往事數尋去鳥。
晚風生碧樹，映帶幾點歸鴉。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
高攀峻嶽，傾聽霧海道心聲。
掃蕩妖氛，清平國土三千界。
闡揚正教，福利邦家萬法尊。
古剎顯祥光，倚四面崔嵬，禪聲起處聰熊耳。
林花開別境，許千年馥鬱，法雨飛時證佛心。
九州攜手，手握兔毫描樂歲。
兩岸連心，心懷龍卷諭豐年。
滿身花影倩人扶，我欲醉眠芳草。
同喝天井茶，顯平無論。
共賞蘆溪水，高下相傾。
姊妹齊心，同圓中國夢。
弟兄合力，共守土疆情。
悠悠大雅，馥鬱清幽勝若蘭。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
爲國家創榮譽，也爲自家創輝煌。
綠滿橫林，碧落百千白鷺夢。
紅生碩果，校園一道彩虹橋。
一水通達，兩山輻輳，朗日高懸龍鳳地。
九州商會，四海銀都，南風常醉晉唐天。
漣水自流騷，萬裏漂泊槍筆。
荷塘長溢墨，十年濡染湖湘。
兩袖清風，豈只譽前朝包拯。
一方德政，還要看今日藥都。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
中流擊水，舟影過時旭日圓。
奶牛聽琴，譁譁下奶。
孫子講武，代代學孫。
療癇疾以速康，妙術領先居首位。
保中樞於不亂，奇方驅患立頭功。
魚獅昂首，口噴一個斑斕世界。
船艦摩天，氣壯萬方浩蕩情懷。
與夢同行，黨送春風升麗日。
偕民共福，國施惠政奏和音。
三軍合力，遣將調兵，同仇敵愾殲倭虜。
萬衆齊心，赴湯蹈火，共克時艱衛國家。
一往情深，情溢大洋，悉尼共賞梨園月。
九州夢遠，夢圓南澳，豫韻再旋中國風。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
治國安邦，愛民勤政，垂範立德勵後人。
新春納福，福送千家萬戶。
虎年添彩，彩溢四面八方。
想外公亦越古稀，每聽阿母長號，轉使老人多流涕。
念吾父應從地下，倘問諸兒情狀，爲言宅相恐無成。
閉道封關王嶺南，輝昭史冊。
建功立業朝西漢，譽滿人間。
金石文章，蔚曜藝翰。
陰陽貞卜，朗徹天機。
立足田園，用細細情弦，編制出三農程序。
安心事業，由累累碩果，折合成四季功勳。
更上一層樓，瞻九曲瀨溪、穿江入海。
猶思千載邑，有幾多賢士、革故鼎新。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
開心回顧，得到之前苦不堪。
鼎盛中華，熒屏縱覽大千世界。
茂繁天地，電訊遍傳小康人家。
兒女情長，英雄氣短，幾番離索情難已。
功名意淡，壯士心寒，一度追求意未央。
道承孔孟，集儒學大成，風騷獨樹千秋幟。
秀甲東南，攬武夷春色，情韻皆融九曲溪。
造化奇哉，莫言圖納玄機，騰起飛龍參世態。
英雄去矣，有幸天留精魄，雕成石骨鎮家山。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
滿園春光，草肥桃豔樂甚多。
看清紅線，繪就藍圖，美麗家園珍似寶。
近利莫貪，急功不羨，豐饒國土惜如金。
芳園美夢，快意綿綿，風炎氣暑人無暑。
玉液瓊漿，溫情脈脈，地凍天寒水不寒。
兜率宮中，法輪常轉。
龍華樹下，正覺當成。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲霞掩映，人依竹影月徘徊。
華夏河山，雪恥猶憑龍劍氣。
炎黃嗣裔，還珠不忘虎門煙。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮利劍。
下系民心，先憂後樂，頻爲大政架橋梁。
仰青林寨，巍峨峻嶺。
觀紅葉節，錦繡宏篇。
來又來兮，寒食春中盡花淚。
去復去也，清明陌上多驛塵。
庠序毓人文，傾三春好雨，遍開桃李。
鯤鵬豐羽翼，乘千裏虢風，直上雲霄。
楊花就地滾成團，春風蹴踘。
梅影當窗橫作畫，夜月丹青。
花雨繽紛，繞畫屏而點綴。
慈雲縹緲，傍鋯軸以來臨。
羊承瑞氣，青山懷抱鍾靈地。
角託祥雲，碧水縈回毓秀樓。
賓閣已開，極目東方迎曉日。
陽光正燦，披襟上國展雄風。
如夢如真，十裏雲湖來幻境。
有聲有色，一園花木隱天機。
經年倭寇侵，盧溝終暴鯨吞意。
一夜輿圖缺，志士常懷光復心。
執著妝紅孕秀，綠蔭海內。
殷勤擁翠鋪青，情満人間。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
傘搖綠浪，薰風柳岸鳥談天。
敬崗敬業，創出新績報國恩。
淡名淡利，修得好運慰心情。
畫裏人家，一笛梅花春帶醉。
詩中歲月，千重霓彩國生祥。
敕勒金川，款款和風薰萬戶。
雲中寶地，曈曈暖旭染千家。
彈丸橘井潛龍，天方濟世。
膏散芝田伏虎，祕藥醫人。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
富庶山城，萬家燈火夜無眠。
提升自己人生境界。
施惠黎民正業前程。
北京奧運綠色奧運，舉世矚目。
金陵地鐵人文地鐵，華夏聞名。
縱橫一萬裏，遊人遊覽驚心魄。
上下五千年，華夏華章塑精魂。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
巳綠楊蔭道，新蟬奏曲，君臨亭閣飲清風。
竹影橫斜，小月樓頭輕照面。
柳梢微灑，暗香閣前再相逢。
慈竹風摧，鶴唳一時悲屬纊。
西山日落，鳩杖只影恨含飴。
杯底看她，她照在天上人間，人間天上。
此中有我，我忘了當初最後，最後當初。
海晏河清，遍地歡聲騰碧宇。
風高氣爽，滿天紙鷂上青雲。
旗手擎天，三番赴冶，潑墨揮毫傳寶典。
聯星隕地，一日辭塵，撕肝裂肺哭英魂。
仿亦有方，豈肯附人驥尾。
膳還趨善，自然佔我鰲頭。
學不廢於貧，變服賃舂非自棄。
貴無嫌以賤，同懷杵臼許相知。
均衡發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
完善補償，拆遷壁壘，揮筆描出錦繡圖。
縱鬥微功，仍屈左使。
因人成事，遂拜教宗。
酒國有長春，三醉樓頭，記否親吹玉笛。
仙家多好夢，一炊黍許，何妨再續黃粱。
同心同德，實現中國夢。
一帶一路，連活地球村。
延一脈人文，淵源有自。
歷千重風雨，心手相牽。
甘露恰於心，潤其身、滋其德。
泉聲猶在耳，韻之雅、味之珍。
光復有功，贏得湖山供俎豆。
男兒遺恨，未能甲馬奏鐃歌。
堂前空仰遺型，忝列外甥揮痛淚。
地下若逢先父，定隨舅氏訴離情。
微妙法門，無文字相。
幽玄旨趣，離口頭禪。
中國夢，旅遊夢，中華圓夢。
吉祥行，四季行，吉林市行。
塵慮蠲除，鳥語花香天浩蕩。
道心透露，水流雲在月空明。
賢士端坐，俯瞰人間冷暖興衰事，豈不問津。
動靜得其宜，取義異他德壽。
性情隨所適，循名同我清漪。
老一輩開天闢地，恩澤四海。
新梯隊啓後承前，功貫千秋。
陶公遺跡，形勝控雲龍，四序輕煙生嶺腳。
醉墨書懷，心靈如水鳥，一簾幽夢繞天涯。
三千裏洪濤曾入夢。
六百年華構再從頭。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
春蠶仗義，吐成百丈白綾羅。
綱休想亂，三門治政法爲依。
韻在壺中，冽水邀盟新葉至。
香飄滬上，春風有約故人來。
心寄荷塘，豐湖澄瑩映盛世。
花如解語，綠野膏腴孕雄才。
耕牛下崗，託福改革歲。
汽車進家，見證開放春。
治越著功勳，瀝血嘔心，百越和諧朝漢闕。
建園長紀念，崇模敬德，滿園花鳥頌明公。
積善有因緣，多增福果。
修行無止境，再上層樓。
造福八方，一身正氣。
爲官卅載，兩袖清風。
草廬無客，老酒一壺常自品。
小店有名，新書滿架令人陶。
科技春風，引領天宮騰巨翼。
和諧國策，振興經濟駕長車。
雅集賀新春，歡聚西門今七屆。
徵聯辭舊歲，風行華夏已千年。
挹松風竹韻梅香，澆開畫興。
邀水色山光月影，蕩動詩懷。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春香漫野，煙雨一壺邀子規。
北河行善助善行河北。
南嶺放開成開放嶺南。
紅塵棹夢而歸，依然故我。
碧野栽菊以隱，總是閒人。
待客迎賓，捧來春意十分，此中興致非關酒。
追風逐雅，領略詩情萬種，個裏光陰但愛茶。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
陽春白雪，凱歌頻奏，翩躚舞蹈醉羣英。
百貨百姿，百挑不厭。
千人千意，千拿無煩。
開中華採藥先河，堪稱聖者。
作人類種糧始祖，正是神農。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
紫鳶拂柳，曲池繚繞桌郎歌。
情到濃時，根骨相連成一體。
景稱絕處，柏松共茂伴三生。
受食五觀思功過，方知粒米須苦稼。
消鋼噎水量渴飢，唯有禪心是良醫。
水裏火裏滾三滾，煎炸蒸煮。
主食副食包一包，葷素甜鹹。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
柳下荷香鬱，悠閒總覺日光長。
熙熙攘攘，茶後豪情越。
是是非非，貼中真理存。
絨出雲邊，盛景三千真白玉。
情溫天下，清河十萬軟黃金。
蓬島鹿回頭，夢繞魂牽，千頃椰林傾魅力。
瑤池花帶露，雲蒸霞蔚，無邊海浪展風流。
東縱英烈，雄風傳後世。
大鵬兒女，豪情數今朝。
五十年牽手齊眉，酸甜苦辣情長久。
半世紀同心共度，柴米油鹽愛永恆。
守信持誠，業拓新峯人拓業。
臻和啓泰，時逢盛世國逢時。
全體呼，頌揚共黨好政策。
衆生怨，劍指青天笑蒼穹。
福地展鶯梭，織成華夏千屏錦。
金龍揮彩筆，點染扶山一片天。
塞北聯花秀，冬韻秀成神韻。
冀南墨客多，笑聲多作歌聲。
共學東湖，同客西湖，坐對臘燈懷舊雨。
五年遲我，一日先我，互斟春酒祝長生。
蜀地風情，南河帆艇，純陽皁裏觀光，水淺津猶秀。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
惠風拂面，蓮紅照眼，泛舟湖上每情迷。
史竟百朝，換地改天，如畫江山民做主。
沫濡六秩，行權督政，舒心時代夢揚帆。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
麗人行雨巷，江南憶驛路梨花。
空談誤國，振聾發聵黃鍾語。
實幹興邦，蕩氣回腸大呂音。
綿慶澤後嗣，彝倫攸敘，孝弟其爲本與。
探洪大祖功，潛德未彰，將相豈有種耶。
碧玉浮江，橫臥欲分秋水色。
金風掃徑，俯拾即是桂花詩。
兩行清淚萬古愁，怎知意動。
一杯淡酒三千客，足見情真。
泉脈常思，百姓逢甘露。
源頭永念，萬民憶黨恩。
明月盈懷，手挽清風散步。
蒼山入目，心逐流水和詩。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
大峽谷巔朝天香，飄香顯神奇。
知止人安，心性磨平方識止。
篤行意決，襟期致遠乃躬行。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
讀孝義傳，登堂弗替孫謀。
民生保障，情牽翰海。
社會和諧，緣在白城。
浪裏橫舟，次韻梅江風幾許。
橋中過客，方知雲海月三分。
題蘇子曠世雄文，鐵板銅琶，才驚北鬥。
引帝宮瑤池聖水，晴荷畫舫，人醉南湖。
生前忠節，似松凌凜雪。
死後高風，如月照長天。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
春風脈脈，又來當日小石橋。
青史刷新邊塞，攬關西名勝，黃河萬仞聳樓臺。
秋實春華，學人所種。
禮門義路，君子之居。
資春一脈水山印象。
興我千秋龍馬精神。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
細雨沾衣，幾重煙柳繞堤垂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
筆含煙雨，閒蘸丹青，春花秋月景由心。
波撼小蓬萊，萬裏長江生一絕。
龍蟠觀自在，無雙勝境耀千秋。
不負初心，吾輩皆由科制進。
相期異日，名臣端賴讀書多。
應試父頻催，珍惜前程遵治命。
臨終兒未返，教從何處覓遺言。
高梧引鳳，爲有千枝秀。
優政招商，豈無一諾金。
一鳴不悔，高風韻蕩青稞笑。
再唱尤值，厚勁情濃紫燕隨。
問誰穿越時空，得文化陶鈞，十裏畫廊鋪閬苑。
看我潑開水墨，皴太湖變幻，千年雲夢啓遊蹤。
青龍木虎神遊處，引風雲無數。
一覽蒼茫絕頂時，殊五嶽之尊。
壯志能填海，放懷聯苑，九萬裏風鵬正舉。
丹心可映天，回望油田，五十年雲鶴長鳴。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
扎瘠節仍長，出泥仍舊潔，引我時常對月吟。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
銳氣東成，三軍蹈海展天威。
閣對長江，經唐歷漢看明月。
龍蟠吉地，霧繞雲生臥石磯。
借狂草名世，世稱草聖。
以醉酒爲常，常作酒顛。
西遞牽情，雕聯書畫風古雅。
桃源引夢，翰墨巷居氣韻深。
學海無涯，說甚麼才高八鬥。
人生苦短，怎奈何命似流星。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
梅香無寄，別時淚影夢猶存。
奔萬裏程，赤子心中唯赤縣。
會八方友，華人筆下盡華章。
親民足見溫馨，沈浩殫精村鎮裏。
愛國堪稱卓越，羅陽竭智海洋中。
恍如一夢，萬年史冊著花魂，汝須仰面。
唯此陸君，千種風流登菜市，我自橫刀。
回溯昔時共事銀溪，風雨同舟，翁罹浩劫俺嘗苦。
難忘邇歲常逢西渡，金石攻錯，君有奇才我不貧。
聯藝切磋，既遵古道。
書風勁健，總法高人。
我有一花，開在心中清淨地。
因緣三笑，留於夢裏奈何天。
氣正風清，錦繡前程圓國夢。
邦強民富，和諧社會步康莊。
雲淡風輕，一行飛雁瀟湘去。
月圓花好，成對遊鵝江漢來。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
最喜春回，碧水青山多妙句。
猶吟雪化，章臺紅雨俱情詩。
我來對弈，一枰星子落平湖。
德政惠民，偉策興邦，看錦繡濰坊，鴻圖再展十八大。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧華夏，春色長留億萬家。
親同手足，此時杳無蹤影。
近伴春秋，來日夢中相逢。
愛國愛家，求知跨海。
反封反帝，擲筆請纓。
三十年歲月如潮，來賓巨變。
九萬裏山河似錦，柳毅傳書。
和諧山水美家園，看霞流天上，彩煥人間，情迷達滸千重畫。
錦繡城鄉新氣象，喜夢織湘東，歌飛古邑，花綻心田萬戶春。
青山多情，紅霞化錦扮織女。
沂水有義，綠波繡帶牽牛郎。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
耍帚嫂，凌晨清掃淨千街。
遠避紅塵，隱跡秋山心淡泊。
常蘊世事，尋蹤逝水夢滄桑。
國器出同門，六政光天贏盛譽。
青蓮求合璧，四知抱月有回聲。
韶樂翻新，古寺茅庵同捧日。
峯巒依舊，四時八景總宜人。
嘗膽枕戈，亟欲湔吾國之恥。
藝麻種果，不妨爲農家者流。
珠璧映輝，鴛鴦茀漾。
笙鏞協律，鸞鳳文章。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
雪霜積結，松梅冷豔幸相依。
風月無邊，香榭斜橋常醉眼。
水天一色，輕煙細雨總迷情。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
山外有青川，直通北國三江。
開羅雖有約，他仍拜鬼擴軍修憲，足見陰魂猶未散。
運九域遠籌，開天闢地。
載千秋好夢，震古爍今。
黃花正鬱，碧草方欣，春色滿園驕福地。
學子爭優，教師創特，錦旗盈宇耀湘天。
一醉懷春，不許青山同我老。
休說歸去，但教明月與君隨。
客問千秋地，殿宇巍峨，尋根逐夢同朝聖。
家居四海天，煙霞縹緲，祭祖拈香共捧心。
信手拈來，也有三分能入木。
橫刀奪愛，安可一點不擔心。
古寨清明，修竹茂林，花俏果香春蝶舞。
天池秀媚，青蓮素藕，蝦遊鯉躍夏蛙鳴。
蒼翠有無中，數峯微隱雲潑墨。
晴嵐朝暮至，一日飛升天畫圖。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
孫賢子孝，蘭馨桂馥，秦風拂李發繁枝。
鏡頭一按，湖山不意留芳跡。
相片重翻，楊柳曾經倚美人。
豔福晚年多，人成佳偶。
春光先日到，天結良緣。
四生九有，同尊慈父。
十方三界，共仰能仁。
腥風血雨，難隨歲月東流去。
鐵馬金戈，常伴鍾鼓入夢來。
一堤攬勝，賞候鳥嬉波，龍湖貯翠。
雙手鋪春，留天鵝戲浦，愛意翔空。
看幸福指數，升高欲與太行比。
有美好心情，覽勝常留燕趙遊。
四大諦觀，悟空成妙道。
六根都攝，念佛證圓通。
二戰救國，萬衆圖強興黨業，豐功垂史冊。
八年抗日，一朝雪恥振軍威，浩氣壯神州。
明月入千家，雕牀畫櫃滿堂增色。
大名傳萬裏，紅木精工百代飄香。
春節迎春，春聯添春色。
國人報國，國力顯國威。
深化改革，放開思路思開放。
恰逢節點，抓緊時機時緊抓。
伊妹兒中、時傳快訊。
互聯網上、盡是知音。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
海成餐廳島是魚，唯貓能食。
離亭燕，浣溪沙，因喜東風吹酒面。
瀟湘神，調笑令，故迷法曲獻仙音。
風流人物，都被浪淘盡了。
幸福毛驢，張揚本性天職。
接福迎春，喜千家槽頭興旺。
防疫治病，養六畜農業豐收。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
擎空中金筆，點春厾色，山青水碧湧佳詩。
勤政加廉政，一肩皓月唯求是。
心碑共口碑，兩袖清風不染塵。
老子本神仙，看東來紫氣無邊，渭陽一脈分餘蔭。
長庚燦金水，合南極清暉相照，壻鄉千裏共覃恩。
解放六旬欣煥彩，神箭破空，普天大慶。
改革三秩喜登科，中航亮劍，九域平安。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、蝶戀花，萬物歡有水聲和。
舞彩又成亭，故事遠慚清獻德。
逢場憑作戲，正聲合補廣徵詩。
風霜過後，方知勁草。
國難當頭，可辨忠奸。
狄梁公奉使歷重關，白雲孤飛，將母有懷嗟陟屺。
作惡多端，入廟燒香未免有益。
問心無愧，過門不拜倒也勿妨。
龍虎榜中，文章得入青錢選。
鳳凰池上，姓字傳來薄海聞。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
千城共夢，千年圓夢，六盤鳳舞繞祥雲。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
軍民雪恥，戰鼓三通響激昂。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
且醉且狂，小樓寂寞夢回時。
敬虔生命，讓青春炫彩。
陶冶情操，爲理想鑄魂。
積玉堆金，義利兼收，弄潮商海陶朱業。
尚仁崇德，邇遐並譽，立信中州管鮑風。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
共懷一顆心，溟海躍鯤，劈波斬浪，泳士大書赤子情。
閬苑瑤池，桂殿蘭宮，排宴猶如天上設。
碧波瓊島，荷香塔影，泛舟恍似畫中遊。
遠古創文明，福地嘉名銘九鼎。
盛時開景運，元謀綠韻蘊千秋。
商品繁多，貨貨千家連鎖。
店風純正，天天萬客光臨。
說去說來，無非說事。
講千講萬，就是講經。
鐵筆無私，且著廉聲歌黨性。
丹心有志，長施妙手畫青蓮。
異地遇同鄉，推心置腹話手足。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
拒賄辭金，浩然正氣流千古。
求知立雪，淵博儒風播九州。
稚氣千聲，動物園中真快樂。
童心一片，搖籃牀上好逍遙。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
名重宜三省，立志長爲守法人。
萬國薈瑤臺，世博花開香六合。
一江流雅韻，中華日出暖全球。
與天對決，珠峯在握權當劍。
邀月手談，星鬥隨拈便是棋。
是中華崛起象徵，寶塔山姿如柱。
爲世界增添顏值，金牌漆色若虹。
寶殿傳經，五典三墳，清香散出雲林外。
禪堂說法，九秋八索，紫氣飄來畫閣中。
只重生男，世間無母。
如唯養女，天下不公。
學海初航，懸梁刺股。
書山苦越，磨杵作針。
弘國粹，五年花燦，岐山起舞人文秀。
聚羣英，三屆情濃，渭水飛歌日月新。
淡泊利名，原始林中滋化育。
悲涼點綴，繁華道上蔽煙塵。
鄰碧上層樓，疏簾卷雨，畫檻臨風，樂與良朋數晨夕。
送青仰靈岫，曲澗聞鶯，閒亭放鶴，莫教佳日負春秋。
雞狗過霜橋，滿地梅花竹葉。
馬牛登雪嶺，一林蘿卜番薯。
百粵舞春風，心花每共聯花放。
九州盈喜氣，文運總同國運昌。
峯顛雲際未言高，好成儀範，福壽齊天。
竹海茶山，清風拂面。
洞天福地，鴻運當頭。
新手駕新車，心慌手亂。
綠燈開綠道，路暢燈明。
福厚位居中，有福惟中多得地。
年高名屬長，尊年即長共稱公。
魯山獻寶，國粹增光，瓷韻千年留厚重。
神釉開顏，仙胎復體，古窯三昧煅輝煌。
立業建功，千古謳歌馳盛譽。
興儒傳道，萬民敬重仰先賢。
天翻地覆，黨興偉業。
繼往開來，國展宏圖。
涓滴淘金，江湖取寶，天道酬勤魚蝦壯。
前沿創新，健康養殖，龍騰蛇舞水產興。
宴啓合歡，觴飛月夕。
枝成連理，頌獻花朝。
緣改革而生，異香浸史。
得和諧以壯，殊味醉人。
問一樹鳴蟬，聲聲是喚誰人住。
看千家燈火，點點爲催我輩歸。
嘯歌山水長，何處可尋金谷。
吐納風雲久，幾人不識玉溪。
鶴膝蜂腰，發絲纏竹節。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
繪四化宏圖，巧扮祖國容顏美。
潑九洲靚彩，濃描寰宇氣象新。
槳聲燈影，仿佛秦淮景致。
舞榭歌臺，分明荊楚風流。
枝茂林舒，唐世香風延福祉。
星輝月滿，朱門美酒醉玲瓏。
瀚海低回，驛路音稀，紅粉飄零成永憶。
蓬山遠矗，灞陵情斷，翠青疏落不相思。
國夢初圓，落月嫦娥先報喜。
宏圖再展，徵程駿馬早揚蹄。
千古垂名，忠從青史出。
萬民仰範，義自赤心來。
攝谷物精華，魯酒馳名，千載傳承留雅韻。
拓人才優勢，春風引路，多元發展領新潮。
鳳舞龍飛，凝心之作多神韻。
銀鉤鐵畫，撲面而來有墨香。
我亦戲場人，世味直同雞棄肋。
卿將狎客老，名心還想豹留皮。
佳氣宜人，祥雲送我登金頂。
清風醒腦，古寺鳴鍾繞翠微。
現象香國身，增五福德。
說最上乘法，證八吉祥。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
景馨旅苑，雕馳夷土，景雕璀璨石雕城。
官宰中都，四時興教化。
楷模天下，萬世仰德澤。
種糧免稅，十億農民爭說好。
耕地補錢，九州百姓競笑顏。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
擅歌鶯燕，燕能鼓翅去銜春。
萌人文思想光輝，仿佛水洗塵囂，中古黎明凝畫卷。
紀城市善良天使，是以美留名片，至今倩影扣心扉。
國圓大夢，聯話人生，兩行對句千秋頌。
譽載民心，韻抒雅志，萬裏春圖衆手裁。
意合勝春光，錦程高遠。
情深期雋永，佳偶琳琅。
入草徑林蔭，一縷心塵掬氧洗。
聞花香鳥語，滿山雲氣拽人遊。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雲籠秀色，春催桃運滿青樓。
出水嬌荷，一世如盤承曉露。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
亭立島中，四面香馨風細細。
蓮開月下，一湖冷豔水恬恬。
國家好，民族好，大家才會好。
法治興，正氣興，政治定能興。
大海胸懷，吐納千帆長有興。
名城風範，騰翔百業更飛歌。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
丹青水墨一宮收，曠世並筆，陸臺並存。
樊禮相迎，國慶煙花曄似火。
陳情共勉，婚期光景豔如詩。
慕茗而來，一盞春茶長醉我。
聞香以至，四時雅趣總怡人。
金虎辭歲，威震山河聲震地。
玉兔迎新，春滿乾坤福滿家。
翰墨正濃，九州凝聚正能量。
風光大美，萬馬奔騰大舞臺。
洪範琦行，與陶藝長輝榜上。
泉聲月色，和茗香共蘊壺中。
青山碧水，綠葉紅花，任向鄉村添畫意。
璃瓦銀牆，虹橋霞道，敢和城市比詩情。
方寸縱橫，刀筆春秋消永晝。
長毫飛舞，風雲際會逸豪情。
潔似夷齊，海晏河清春永駐。
雄如燕渤，山長水遠福常臨。
氣勢恢宏，向着光明寬闊地。
論言犀利，述說民主自由神。
守法天下，太平昌盛。
厚德家庭，和睦長安。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
只羨嫦娥，直掛雲帆逛月宮。
畫虎畫皮難畫骨，誰曉雌虎骨。
知人知面不知心，最毒婦人心。
靈羊善舞，獨秀懷寧家家福。
駿馬長歌，神州大地戶戶春。
白水泉邊好女子，乃子有孕。
山石巖上枯古木，此木爲柴。
老公老婆老朋友，什麼都老，亦只老板顯嫩。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
晉裏沐和風，雲龍灑下新甘露。
人間開順景，彩鳳銜來好佛光。
燈心徹夜花開，因何雨露。
書面經年頁落，爲懲風霜。
北戰南徵，鐵漢長驅摧敵膽。
禍從天降，將星隕落泣山河。
融進霞光，觀一軸象形山水。
劃開雲靄，做半天世外神仙。
器重南金，才橫東箭。
辨雕春囿，德瑩秋天。
漫步漢街，民國風物收眼底。
傾情旗艦，楚河韻味湧心頭。
樂水樂山，水光山色開仁智。
愛民愛國，民意國情思富強。
奮進五周年，共礪襟懷成愨士。
高登三大步，猶憑筆墨壯雲蒙。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
落梅馨楚夢，白雲黃鶴自循蹤。
大佛出新昌，世界名茶千客品。
清風盈老舍，人生雅韻一壺斟。
湘學以安，仁風上善三千雨。
楚材致遠，禮路中天一派春。
無敵於天下者，何其仁哉。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
森森翠柏，燦燦丹霞，共簇名山彰佛性。
嫋嫋鍾音，綿綿法雨，同濡梵宇度蒼生。
攬月九天，嫦娥更喜嫦娥會。
放歌一曲，世界當驚世界殊。
星幟升空，赤子回歸花爛熳。
米旗陣地，英軍撤走葉飄搖。
三教合一，千秋靈地彰天語。
九州不二，萬古福山聚聖心。
國粹舞臺寬，師生舞袖。
民俗微信靚，興趣微傾。
誰調十萬裏春風秋雨，滋潤華夏。
景變情遷，描衆生悲喜態。
先憂後樂，道千古聖賢心。
萬馬爭春，花繁日暖山河秀。
三羊報喜，世盛民安歲月新。
初次做羹湯，手忙腳亂。
輪流燒飯菜，理得心安。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中流砥柱，今朝志士領風騷。
重慶妹飛潮，颯爽英姿，潑墨揮毫皆霸氣。
廣東生浪子，才華橫溢，詩書詞賦盡流光。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
去留無意，漫隨天外雲展雲舒。
高瞻遠矚，振業常懷鴻鵠志。
繼往開來，興邦喜有棟梁才。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
大千國畫，墨中物態見精神。
句中表情，句句如心戀。
聲裏達意，聲聲放牧歌。
爲人自重，何須過稱。
表態極輕，便遇拍磚。
天眨春星，案翻古卷。
杯斟明月，窗探新花。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
醒時仗劍，獨行森森是非地。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
包沉沉，身倦倦，心如疾箭旅途人。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
山籠月色，川流琴韻，山川錦繡輞川圖。
來言去語，盡管無聲皆有趣。
論劍爭鋒，何須擂鼓與鳴金。
荊豔蓮香，龍國迎春花織錦。
日新月異，宏圖煥彩景迷人。
柳絲飄南岸，一彈碧水一彈月。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
春風爲頂堂披綠袍，千山競秀。
麗日讓林海掀碧波，萬嶺爭妍。
勝地不常，對面蛟江百曲。
連屐以上，當頭象嶺幾重。
聞雞舞劍，一代雄才秉國志。
奮筆扶風，幾多雅量訴民聲。
對月弄琴，半庭竹影隨花影。
憑風追夢，滿枕書香伴果香。
我欲登天，風送雲梯鷹領路。
春將嫁地，山贈湖鏡燕裁衣。
嶽麓山，嶽麓山丘山有鹿。
朦朧月，朦朧月蒙月伴龍。
勵志革新，創新創業闖天下。
育林蓄水，遊水遊山悠畫間。
左達乘明，非常之舉非常客。
高飛遠走，老醋蟄頭老醋缸。
人傑地靈，百味廣傳名播遠。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
情系明天，唐風宋雨滋心靜。
懷揣好夢，探理習文帶笑眠。
六出紛飛，枝殘葉瘦百花落。
萬籟俱寂，暑往寒來五谷藏。
燕趙同揮筆，壯麗河山千卷畫。
人民共舉杯，和諧天地一家春。
四省抱明珠，五秩崢嶸輝皖北。
一城涵綠意，三春錦繡勝江南。
所在爲雄，文章彪炳。
及其從政，化治剛柔。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
疏簾淡月，詞中情字墨還濃。
人在福中，古邑時時盈喜氣。
家居畫裏，名城處處蕩春光。
人影境中，被一片花光圍住。
霜華秋後，看四山嵐翠飛來。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
潤澤賴甘霖，灑露有情三季豔。
月篩窺靜夜，探窗每見兩心濃。
領中國騰飛，沐兒紅日千般暖。
在東方歌唱，頌母春風一曲濃。
廿四孝新，愜意重陽歌美德。
萬千家睦，開心二老樂天倫。
作菜無鹽，半天望海潮聲響。
填詞顧曲，一闕臨江仙境生。
評品由人，須念鑠金滋衆口。
琢磨在我，何妨攻玉自他山。
科學發展，謳歌時代強音，中原崛起山河壯。
社會和諧，續寫春天故事，華夏騰飛精致新。
七分風情，當是四月清明三月雨。
十足瀟灑，還應九成淡定一成狂。
苦籬笆，白蘭鴿。
納稅爲民，馬嘯千門春景秀。
強國圓夢，龍騰萬象歲時新。
稅務當胸，徵收願做銜泥燕。
民生立念，勤恪甘爲俯首牛。
詳察僞君子，既當婊子，又立牌坊，口吐蓮花遮醜態。
靜觀大好人，雖非完人，終爲榜樣，胸懷正氣露真容。
入告有嘉猷，擊楫應同劉越石。
經邦懷遠志，籌邊還憶李文饒。
精英創業，精品奠基，誠心贏得九州譽。
仁德待人，仁懷濟世，鼎力拓開一片天。
水綠山青，坐中人醉。
花明柳媚，湖上長春。
盛世時綏，萬裏河山皆畫意。
民安國泰，九州日月盡詩情。
靈蛇獻瑞，民心尤凝瑞，九州同瑞。
福字迎春，國運又逢春，四海皆春。
筆蘸春花，一紙清香透。
曲彈流水，滿腔寂寞愁。
爲國是建言，爲民意代言，言而有信。
憑公心立法，憑正風護法，法亦無欺。
神猴辭歲，萬裏長空五光十色。
仙鳳來儀，九州大地百態千姿。
三世以來，庸醫豈敢。
四陣之外，餘藥皆新。
織女望銀河，情牽河漢。
書生迷墨翰，意系翰章。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
佛說別介意，尚未點石成金。
攬勝登樓，雲夢風濤攜袖底。
憑欄把酒，龍山煙景落杯中。
廿四字精神，寫入春聯真帶勁。
萬千張年畫，匯成福帖特開心。
四區六縣，攜手迎春，協力同心開錦道。
百業千行，並肩鼓勁，富民強柳展鴻圖。
境訝虎溪，綠水一江環淨域。
地稱鷲嶺，青山萬點擁禪關。
蘇公嶺北來難，文應道施曾領異。
陳老海南居易，今非昔比共流芳。
乃華夏搖籃，孕育文明，不竭大河初乳。
沸中州血脈，振興民族，直翱夢想新天。
江山萬裏，赤幟紅霞飛舞成錦繡史詩。
爲祖國書春，神來一筆更先寫。
替民生造福，勇挑千斤俱敢當。
歲逢耄耋，吟詩唱賦逍遙樂。
苑聚瑞祥，增李添桃爛漫春。
奇巖銜四峯，果然奧宇勝地。
瑞象顯鴻姿，誰識佛陀世容。
共事臺州，安民保土標譚戚。
幹城燕塞，圖史口碑頌棟梁。
宦海浮沉，風範亦如斯，白堤老井追居士。
絲竹雅逸，詩仙尤宛在，雪月春花羨樂天。
廿四字核心，民情所向。
五千年古國，春色正濃。
寧勿孝親，只圖忠國，劍閣屯兵承相志。
尚能戎魏，反得降書，曹營折戟慟皇基。
天女散花，錦繡山河添異彩。
紅心向黨，文章事業韻風流。
學有淵源，諸生悉來講業。
事多舉止，百僚曷敢爲非。
北鬥清懸，只爲人間航向指。
三星難用，從來手裏隨身聽。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
梅花點點，黃鍾大呂又登場。
雄雞報曉山河壯，神龍破壁。
禹甸流光社稷新，金鳳朝陽。
三晉悲歌遠，卓爾藏山，片石不磨忠義跡。
千秋勝景多，蒼然畫稿，靈光每動水雲心。
百五十年，夢想開花，民主自由花滴血。
八千萬裏，雲天浴日，大同博愛日蒸霞。
處京畿重地，文物富集，宜向民間尋至寶。
藏古樸澎園，光芒難掩，每從館內鑑真身。
美酒石花，品三口霸王醉也。
靈丹妙藥，用半月感冒清乎。
雪溶山頂清泉，宜攜茶具。
潮湧水中鮮味，快取魚竿。
萬象涵春，展開錦繡千重，風光媲美江南地。
五旬立業，走出輝煌一路，夢想放飛塞上天。
巍峨咫尺天，執掌陰陽生萬物。
浩蕩神靈地，觀看善惡易分明。
來也風霜，先生幾節留蘇軾。
既然煙雨，後進千竿畫板橋。
黨爲定海針，決勝謀篇，大業超乎史上。
民是擎天柱，夯基固本，小康握在手中。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
名印玄經，舞文拙筆，皆爲世上讀書童。
靜心修我，德行過尺，道高逾丈。
善念醫人，藥到三方，病去十分。
淡雅清芳，要同梅共雪。
靚汝明麗，不與世爭妍。
惠臨賽場，六把槓鈴輕奪冠。
花綻南京，兩超記錄喜開懷。
雲騰龍首高，秀脈蒼巒王氣盛。
寺擁山腰壯，綠濤彩閣佛光靈。
逡巡不遇，恨和靖巧奪，張先豪佔。
慨想如期，羨詩仙邀月，漢帝捕風。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
無庸贅敘，我來竹海攀秀枝。
功成帝業，高祖緣何多信用。
兵敗烏江，項王失範少平謀。
玉兔升空，三湘大地呈異彩。
蛟龍出海，芙蓉國裏盡朝暉。
懷寧獨秀，藍色旋風掀果海。
福地常春，美瞳皇後舞天香。
萬載長河，雲耕雨布，天人合璧。
千年青史，鳳翥龍翔，日月同輝。
明月歸來，未臨山水人先勝。
婁公去後，不藉文章洞自名。
建業不期功，功垂史冊。
興華憑有信，信在黎民。
雪地鴉來，白紙題墨四五點。
霞天雁過，錦箋字草二三行。
九江騰碧浪，擊楫三千，風雲更礪匡廬壯。
雙核聚羣心，達標億萬，黎庶同歡國夢圓。
遼闊心胸，一線通心緣國粹。
寧馨網站，萬家聯網話熒屏。
水似天河，晴雨一篙星燦爛。
街如仙境，霓虹萬點月婆娑。
高閣仰蟾宮，我欲乘風攀月桂。
古城尋橘井，君思掬水洗心塵。
卅載耕耘，錦繡湖濱新拓步。
一心奮進，文明夢想勁描春。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
兔奔古月，探研揭祕振邦聲。
點本在斯，找不到便推不動。
理堪迪世，悟得來當做得成。
老僧牽線月來求，樂乎善哉。
水扁貪污，仍找臺詞強辯解。
布什受挫，還說美話力張揚。
八駿嘶風，長坂三農傳捷報。
五羊獻瑞，當陽百業展新圖。
闢地無多，卻分廣廈數椽，門徑不容人跡到。
論文有暇，試上層梯一望，海山勝向畫圖看。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
新春厚德，還來滿眼好風光。
鍾漾和聲，清音百杵聞東海。
樓輝異彩，瑞靄千條承昊天。
能順天道而存，非爲殉俗。
敢逆惡流以處，豈謂違時。
伊河水源，宴藏三國，增豔詩情畫意。
杜康酒喜，藍紅四韻，納福玉色天香。
服務萬戶，勤政爲上。
情系千家，廉潔當先。
殿坐高山，禪樂伴祥雲嫋嫋。
門臨沃野，佛光如白帝巍巍。
不爲良相，便做名醫，曠代風徽光蜀國。
必謹細行，故成大德，一生清白樹家聲。
紅冠迎旭日，與時何必聞三唱。
紫喙代天聲，增歲當須爭一鳴。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸生輝，輝霞耀塔，塔凌雄岸向青雲。
趙水淌春，看畫卷鋪呈，長教牡丹馨好夢。
金雞報曉，爲光明歌唱，更邀清綠作芳鄰。
祖述堯舜，憲章文武。
德參天地，道冠古今。
公曾比賈長沙，惜卓識雄才，空有策書皆未達。
我猶思文丞相，正內憂外患，即論家國亦何殊。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
紅顏兩面，拔蠟紅焰君小心。
假日結婚，不是精明消費者。
借花獻佛，果然好大喜功人。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
潑墨書山，拓洲滿玉，端硯流金富信都。
品重南滇，詩歌白酒。
名高東浙，利合金蘭。
日照湖鄉，風輕馬疾春光美。
情牽故舊，柳暗花明野徑幽。
九州儒學，名揚世界。
中華國粹，譽滿全球。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
偶攀絕壁，鶯歌有韻我填詩。
秀麗鄴城，彩墨描成華北景。
新奇魏地，佳詞寫出冀南情。
三讓豈唯全君親手足？至德開基，乃有大周天下，勾吳社稷。
大聖辭年，萬裏河山留瑞靄。
雄雞報曉，千家樓閣映朝暉。
柳暗花明，同熙禹甸長春地。
風和日麗，共戴神州極樂天。
雨霽亂飛雲，橫峯側嶺浮鯨背。
晴新輕起靄，近水遙山漫海煙。
那壁望時，雲影萬重奔眼底。
此心安處，槐香一脈到天涯。
因南京警告東京，屠刀獸性休翻案。
自省祭提升國祭，慧劍龍吟必斬魔。
振華夏精神，防震減災播大愛。
揚民族氣概，牽心挽手保家園。
當廉知恥信誠爲仗。
楊志花榮聲譽無疑。
似見故人，三杯美酒難言醉。
初識騷客，兩盞清茶苦訴情。
揮毫握鼠須，已書金曲。
聚力執牛耳，還看白沙。
春回大地，懷寧山水千重錦。
福滿人間，名鎮莓鄉四季歌。
武略文韜，雙管齊書擒虎志。
侯名爵顯，闋勾絕響臥龍歌。
開時尚餐廳，圓時尚中國夢。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
白發魔女，兩段奇緣兩朵花。
雕天下奇，看虎躍龍騰，哪是凡塵物品。
刻人間美，觀花香鳥語，定爲畫裏乾坤。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
民歌盛世，民謳黨澤，民安國泰固鴻基。
社會文明，清風添喜氣。
鄉村美麗，大地沐春光。
安之若素，胸中自有雲山氣。
民可使由，筆底常存雨露心。
北風不住來，雪落聲中天地靜。
東君接連過，花搖影裏乾坤榮。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
東風給力，奼紫家葩馥透萬家春。
西已種竹栽花，培心培地。
園則放生育物，養性養天。
大震無情，摧毀家園爲一瞬。
普天有愛，感動生命足千秋。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
拘幽作操，雲田柞棫亦琴材。
楚書有言，惟善爲寶。
莊子所謂，藏金於山。
鶴發重遊，碧玉憐香還惜我。
桑田一覽，紅陽殘照又驚秋。
藍水當弦，快彈盛世和諧曲。
龍湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
賞大美風光，千枝披拂玉芽綠。
登神奇境界，一夢飛翔天井紅。
秩元祀，禮莫愆，繼禰繼祖繼高曾，孝思不匱。
清池浣筆，曼影疏香緣淡墨。
閬閣問心，殘詩斷夢寄閒情。
葉公鶴化，徐老仙遊，揮淚憶深情，敲韻修辭曾惠我。
文苑琴寒，吟壇座冷，含悲懷故友，釋疑解惑再諮誰。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
民富而康，春如鳳羽靚千家。
雙頰酒紅滋，芳年正是香英嫩。
一曲珠歌轉，黛眉低拂遠山濃。
紅船爲旗艦，航母巡洋安社稷。
火箭做禮花，神舟攬月報春宵。
公不少留，朝野方聞寬大詔。
死而後已，冰淵常懍聖賢心。
自許輕狂，仗一劍懷鄉去國。
心追隱逸，踏千山攬月逐雲。
廿載崢嶸路，經營服務通交易。
一街爛漫天，放貸融資作往來。
太陽島，萬縷春風講故事。
月牙泉，一汪秋水沐鄉思。
鶯歌發展，兔舞和諧，醉萬裏韶光，漫染民生一卷畫。
四海同歡，五洲共祝，祈千秋大治，宏開國運六合春。
國際奪金，中華載譽，恰汾酒乘風，額手縱橫八萬裏。
仰韶遺寶，古井彰標，欣杏花醉月，揚眉上下六千年。
甘棠義鳥，靈沼孝魚，衆水識源頭，直溯上遊崇闕裏。
嘉氣祥雲，光風霽月，湖西開畫卷，何勞追夢到江南。
去對趣對，對趣對去。
來喫小喫，喫小喫來。
煙雨樓臺，幾多風雨幾多恨。
溪山野渡，萬裏關山萬裏人。
倜儻先生，國初以來天岸馬。
淋漓大筆，開元之際水邊人。
喜氣盈門，天下同歡盛世。
春風化雨，人間共慶新年。
三年苦讀磨一劍，金榜題名。
十載奮鬥立品牌，再創輝煌。
誠信守法，共享太平盛世。
勤勞致富，同創人間榮華。
魏晉才情，廣陵雅韻，竹林酒肆空遺跡。
蜀吳壯志，諸葛奇謀，赤壁江湖落盛名。
立山顛，八方風雲收眼底。
捧策卷，萬物宇宙掌拳中。
月黑風高，問二泉如何映月。
石堅水柔，瞧一滴竟然穿石。
龕護白雲，是大士雙趺坐處。
樓觀滄海，惟達摩一葦杭之。
三分蟾色清幽，水浮萍影。
二月春暉和煦，風送花香。
佛駐心中，何處不生淨土。
善行足下，隨時可悟禪機。
斯人甚賢，未報君父恩，如何瞑目。
視吾猶弟，更傾江海淚，難抵傷心。
手機美化生活，春色無垠憑指點。
網絡連接天地，年華多採任飛揚。
弘聖於仁，八方施化雨。
予人以愛，萬裏起和風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山崇千裏，碩果齊崛峻岱峯。
蠻夷率服，德被八表。
雲雨大會，流爲九河。
廉泉淬火鑄錘鐮，三實無虛，三嚴無假。
出世橫空，崢嶸頭角摩雲漢。
招仙引聖，捭闔形神躋闕樓。
紫燕銜春，風吹碧柳三蒿翠。
金牛獻寶，日灑白沙萬點銀。
五雲靉靆，佛法三生，誰人參破竺天夢。
萬籟虛無，開元千古，今日重聞盛世鍾。
夢遠懷高，業攜湖口蒸蒸起。
時和景泰，春伴江潮滾滾來。
淶水鍾靈，大象無形，曾誕鴻才之姓祖。
豐碑勵遠，後昆有鑑，常扶鵬翼我衝霄。
溪流瀑瀉潭徊，浪濺淺池浮瀲灩。
嶺峻峪幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
軍號聲聲，激情喚醒國防綠。
雄風獵獵，壯志飛揚旗幟紅。
昏鴉瀟灑，道空野渡。
細雨朦朧，江上孤舟。
勝境流連，松石皆知己。
閒情容與，雲山共忘年。
人俱愛言，談道辯機誰見性。
佛獨無語，拈花面壁自明心。
春水初生，系懷左右。
清風惠及，盛領情文。
海笑人歡，九州永泰。
鹽豐漁躍，四域長春。
須似月頻圓，滿斟玉酌縈舞袂。
永宜春難老，只將綠鬢抵羲娥。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
雖非甲胄士，指揮若定失蕭曹。
除夕迓祥龍，一樣和諧千裏共。
新年開健步，九州發展萬方同。
友誼深存，信紙傳情抒友念。
生活微染，容顏變老懼生疏。
北河行善助善行河北。
南海說話談話說海南。
教化恢宏百粵，先機天下。
人文蔚起三江，厚積嶺南。
憑科技創新，發展多元，高舉龍頭凝合力。
把人文夯厚，繁榮百業，平添虎勢壯鵬程。
水映雪山，龍傳神話，一苑芳花張氣象。
橋橫玉帶，樓隱森林，四時勝景擬蓬萊。
春漫崤山，羊歡芳草地。
歌盈函谷，人醉小康年。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
南疆梅豔，幾樹豔梅窗影橫。
盡心盡力耕雲，不愧中天驕子。
無畏無私報國，爭傳華夏英雄。
鐵樹開花，原是春心不老。
金風送爽，自然秋意方濃。
山暖當春，水涼知夜。
字瘦題石，詩寒說雲。
壽邑接春光，有紅雨填詞，綠煙譜韻。
顧莊開畫卷，觀人文着色，生態和盤。
傳世仰雄文，憂國樂民，疾筆錚聲陳十事。
立祠凌浩氣，輝今爍古，披堅執銳率千軍。
創立品牌，千畝葡萄甜永典。
傳承文化，萬支俚曲樂江原。
披肝瀝膽，情系患者疾苦。
宵衣旰食，鑄就健康之路。
救沉輪，伸援手，千車系起黃絲帶。
思逝者，悼亡魂，萬衆點燃白燭燈。
去僞存真，科學豈許半分假。
探微知著，實驗莫煩萬次多。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江風氣雅，對句相邀過大年。
雁塔表鴻題，千佛蟬聯，試數涇南文盛。
馬山欣驥附，一時驂靳，行看冀北空羣。
伴桑梓唱吟，幾處亭臺朝小築。
供春秋遊覽，一隅谷壑向天開。
危急關頭，靜氣於籌，萬壽宮中思冷月。
非常時刻，神機在握，千重圍裏現雄才。
鳳藻龍章，雙百詩聯光屈賈。
銀鉤鐵畫，萬千翰墨耀瀟湘。
強手如林，曾動魄驚心，羽球再現奪金戰。
激情似火，已過關斬將，榮譽應歸超級丹。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
龍送兔，兔伴龍，兔龍共賀歲平安。
奼紫嫣紅，花影一庭隨月影。
春風秋露，蕊香四季沁書香。
雄關千萬重，兩個百年同拓夢。
宏卷十三五，九州億衆共描春。
鳥多故事多，高機雨傘三春淚。
月在良緣在，古嶺桃花萬丈情。
繼述序人倫，禮循昭穆。
馨香酬祖德，祭用烝嘗。
傍幾水，循米倉，百裏畫廊添錦繡。
舞長龍，列儀仗，千年古柏展新姿。
遠播勳名，千秋俎豆薦祠廟。
高標德業，一統河山開畫圖。
搜大湖南北名物，爭江海利權，正時事多艱，安坐常存富國志。
痛當年血水成河，話及南京猶有恨。
看今日天涯仗劍，我教東海不興波。
雙劍化雙龍，謬領延平名勝地。
一琴兼一鶴，仰承清獻舊家風。
尋世外桃源，田黃駐足。
問儒宗桑梓，此地求元。
鋼筋架鳥巢，傑構宏開，京華奧運添風採。
夢筆生春色，彩虹高掛，賽場凱歌揚海天。
問道參禪，石鼓無聲傳大雅。
尋幽覽勝，疏鍾有韻送仙音。
厚土無私，千秋載物。
良田有限，一寸關情。
恰桂子香時，花氣亦來燻此夜。
正中宵月滿，清輝不吝到天涯。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
絢如冀彩，北鬥共枝田野癡。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
賀歲詩情，龍迎佳節名城暖。
登樓畫卷，人唱春風麗日新。
人歡馬躍，春催鶴鳴曲。
水秀天藍，歲暖紅岸花。
餘幾顆利齒，能驅羊戰狼。
政惠九州，德揚天下。
法行四海，春滿人間。
沾一點英雄氣，快活林幹三碗酒。
吼幾聲好漢歌，清河縣仰萬年松。
日子瓢紅，似錦江山開畫本。
春梭繡綠，如歌歲月激詩心。
綠滿茶都，香滿茶都，香隨綠出神農茗。
南興國飲，北興國飲，北並南傳陸羽經。
天地造化，爾灑多少汗。
太白遺風，君有幾首詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
無爲涵大道，清靜逍遙。
稚子開蒙，龍文鞭影。
仙人指路，氣定神閒。
斯人有斯疾，粵海經綸，相率瀝血嘔心，應憾未酬新韻府。
吟社捐吟魂，湘江搖落，忍令昭潭洛口，何堪回憶讀停雲。
商戰救宗邦，嶺南有奇男子。
擅施原佛性，海內稱大善人。
蒙城創報，漆園寄夢興國粹。
挽幛泣風，渦水含悲哭夏翁。
色染長空，紅花時惹紅霞醉。
賓迎四海，綠葉常凝綠港情。
多日未聯，心思盡在田間地裏。
今宵難寐，情緒懸於神馬浮雲。
彩煥金流，一派煙霞騰紫氣。
雷鳴電閃，千重花雨拓新天。
百業俱興，誠信之都真善美。
一塵不染，廉風正氣貴清香。
汐潮清滬港，洶湧浩滂澐激浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
請看麟趾鳳毛，門將興駟。
山能寫意，要爲春天爭秀氣。
水可舒懷，只容紫燕點文章。
品茗擇優，銀杉芳名傳赤縣。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
節用愛人，願爲邊睡多造福。
承流宣化，須憑僚友共和衷。
草木鍾靈，湖山毓秀，名勝地皆有題，筆墨時新臻化境。
文心似水，聯語如星，古稀翁之所望，兒孫年少締詩緣。
稱父母官，清風兩袖千家福。
存公僕志，熱血一腔九域春。
鑄明月品牌，實意誠心齊天樂。
興居家特色，新潮古韻滿庭芳。
天籟幾回聞，絲竹流風飛白雪。
陽春三稔起，金聲餘韻繞青蘿。
羊馱瑞雪歸，勵耕留下洋洋喜。
猴領和風出，啓讀翻開厚厚春。
有一日閒，且種汝地。
無十分屈，莫入吾門。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
空壇沒轍，尋來爛鋸亦斑斑。
常溫入黨誓言，遵黨紀黨規，不移本色。
牢記爲民宗旨，體民情民意，永葆初心。
育三千桃李，弘揚學校家文化。
樹白鷺精神，歌頌橫林孝禮儀。
霞蔚雲蒸，皖東開泰運。
風清氣爽，和縣樂升平。
把盞鄰雲，聽數聲玉笛吟仙景。
憑欄放眼，看五嶺春山展畫圖。
駿馬凝眸，欣觀果碩山青開富路。
銀羊接力，喜看年豐人壽聚財源。
健身尤愜意，戲千古伊人，歡聲蕩向地天外。
爭勝奮凌空，誘百朝騷客，賦筆醉於圖畫中。
長壽人飲長壽酒，年年長壽。
常春國唱常春歌，歲歲常春。
一廟仰英風，不泯勳名承俎豆。
同堂思正統，豈容狐鼠壞江山。
水車車水，水到渠成流千裏。
風扇扇風，風生人愜度三伏。
家國安和，萬象飛騰龍氣魄。
春潮澎湃，百川吐納海精神。
梓舍功高，慶麟閣雙登，壽母八旬躋八座。
蓀枝蔭大，值霓裳同詠，名經千佛祝千秋。
虎戀人間，還把雪情鍾嶺腦。
兔憐宇內，已將春信寄梅梢。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
依然高雅，三百詩經亙古香。
山愈靜時，歸來明月半簾遠。
花常謝後，散去幽堂一片香。
儒將長存，顱安千古，骨安千古。
英雄不在，事譽九州，名譽九州。
廿四字鳴春，共繪小康春，鷹城春好。
萬千家逐夢，齊飛七彩夢，法治夢圓。
東坎到西汀，社火開圩，三春廟會迎天誕。
田頭連井尾，人聲沸鼎，百裏漁村拜海神。
如此江山，對海碧天青，萬裏煙雲歸咫尺。
莫辭樽酒，值蕉黃荔紫，一樓風雨話平生。
少進酒店，捐錢濟困。
多研廚藝，露手嘗鮮。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風流驚故夢，停車柳巷問桃紅。
神武靈官，四序常將天道護。
威風懸鼓，千年永把福音傳。
鴻影掠湖，翠投山月隨煙起。
建文騎雁，朱批水天駕霧來。
龍騰燕嶺，誠信創新襄大業。
鳳戀梧桐，聯合互惠展宏圖。
培土夯基，大道宏開揚善德。
林榮花盛，英才輩出沐仁風。
母範軼昭芬，萊衣淚溢。
孫謀詒過邁，襐服型垂。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
鶯歌唱徹，催開十裏杏花紅。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
一場會悟，座上新朋正故知。
留詩者摯情，豪邁高潔堅毅。
有哲人睿智，雄直明快樂觀。
熄滅烽煙，再興邦業扶社稷，名揚萬古。
平穩戰亂，重振鼓旗定民心，德繡千秋。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
佳溪流韻，回音響楚更佳聲。
讀柳永，想三遍，變來變去終還願。
閱紅樓，思四書，識古識今必是才。
時兮命兮，無非是瘞玉藍田，沉珠滄海。
知我罪我，豈能夠辜人青眼，玷此白圭。
獨自憑欄，對秋月春風，調琴弄笛。
偶然入夢，聯冬花夏雪，歌舞升平。
歐美同窗，光榮使命千鈞重。
國家興業，錦繡前程一派春。
象有齒則焚，蚌有珠則剖。
梅以寒而茂，荷以暑而清。
爲人師表，誨而不倦。
替國樹才，教必有方。
紅綠分明，車行人過循規矩。
和諧共贊，國泰民安樂舜堯。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
心高意雅筆自奮，齊天地共存。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
玉人歌別怨，江南憶燭影搖紅。
古猶登第厚顏，安知今之必異。
鳥尚銜枝封隴，何以人而不如。
渚靜川幽，市衙咫尺塵囂遠。
鳧翻鷗戲，水檻四時鳥唱多。
慎獨慎微，守人生底線。
憂民憂國，攀道德高峯。
花月佳時，美景良辰堪惜。
水雲深處，高談幽賞俱清。
北楚話龍騰，勝景關情，點睛妙筆連番美。
南都聞蝶化，春風助力，煥彩華章指日成。
結好天隨子，百年歡笑酒樽同。
漫步長空，閒雲寫意無須鶴。
俯看大地，滄海如煙藏臥龍。
自矮寨騰飛，峽上起懸虹，誰向長空書雁字。
於高天漫步，湘西添勝景，今持神筆畫春風。
曲水流觴，青珠垂葉，笑看煙雨蒙蒙，幾樹新花春宴使。
小橋扶柳，舊墨飛毫，觸及芸窗軟軟，一顆朱痣美人眉。
學貫中西，報國雄心昭日月。
志存高遠，驚天偉績壯河山。
顏原兼修，述而好古。
疏廣止足，世有令名。
老也來、少也來，老少誠心看戲。
好亦扮、孬亦扮，好孬粉墨登場。
爲國圖強，爲民圖利，發奮展雄才，方酬夙志身冤喪。
於時可許，於命可憐，緬懷悲夜月，長使徵夫淚肆流。
文明江南，三陽開泰九州曉。
和諧無錫，四化興隆萬戶春。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
抱懷天下，閒聽風雨，蠡舟嚴釣逸由心。
一人稱天，在天稱帝。
凹凸成口，出口成章。
三年變樣，城鄉靚麗惹春駐。
百業爭榮，道路康莊載富來。
舉杯邀月，玉魄璨冰壺，喜有衆人銘師德。
挹酒憑欄，青衫揣雅愫，聊將淺酌寄艄公。
詩祖故鄉流大雅，春潮疊起。
房陵新貌舞東風，畫卷重開。
勝地重重，三面雲山一面雨。
予懷渺渺，兩篇策記九篇歌。
廉明廉正，兩袖清風遵黨紀。
勤政勤勉，一身浩氣立乾坤。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
主人留小住，豈嫌酵醃配醇醪。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
白露爲霜凋鬢發，豪氣激揚。
企業俊賢立德尊公德。
孔門家族凝心聚核心。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
一國策當明，八方揚正氣，三亂切除九域安。
往之女家，足以有別也。
相在爾室，若是其大乎。
三尺櫃臺，迎四方顧客。
一腔情意，拂二月春風。
與佛借皮囊，參一局中聚散。
向天祈歲月，完此世裏擔當。
嶽峙淵停，袖飽松風閒負手。
神清氣爽，衫韜谷霧若虛懷。
美人堵屁，小心輕放。
騷客捂鼻，閒情對句。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
摘句尋章，春夜兼秋夜，藍田種玉莫如君。
啓後承前，龍國開新紀。
凝心聚力，鳳巢築小康。
山頂孤松，春夏秋冬風債主。
江心頑石，東西南北浪冤家。
春近瘦枝南，東風夜放花千樹。
夢回芳草地，晚色寒清入四檐。
此地疑有詞仙，記雙槳來時，半舫吟罷。
秉風雷，坦蕩興公義。
聆疾苦，忠誠鑄檢魂。
佳期夢繞，望鎮歌飛，八方雅客思牛日。
月韻情真，星溪意切，一片春心醉鵲橋。
亂花迷眼，紅葉醉人，已著錦章添滬韻。
大業方興，先生獨去，空留明月寄心香。
文博有趣，欣古玩奇石，一幟高揚絕技展。
意蘊心生，看陶瓷漫畫，舉國盛贊藝人翹。
看地月相牽，歷億年引力不衰，愛若狂潮奔大海。
喜天人共契，縱萬死癡心未改，情如芳桂綻中秋。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
官圈明暗，斂虎貪狼曝視頻。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁高架，輕點鼠標上錦程。
網上經營，橋架長空通四海。
棚中栽種，春藏秀野富千鄉。
景在眼前，任是丹青難畫出。
福隨身畔，一如山水不分開。
功勳名贛鄂，習帖蘭亭，落紙雲煙書社稷。
家學譽衡廬，填詞文苑，揮毫風雨撰唐虞。
春貴乎早，懷揣激情，鹿城再譜江南好。
山不在高，胸藏秀色，蛇歲還教天下殊。
碧瓦輕歌，雨爲敲鼓者。
纖竹漫舞，風作撫琴人。
信任是春天，溫暖人間霞一抹。
善良如玉露，潤滋世上德千秋。
義氣滿名城，德耀萬山春不老。
仁風拂閬苑，花開四季景常新。
夕陽山外山，春水渡傍渡。
皓月浪重浪，秋江舟連舟。
周村馳譽，老店聞名，百載餅香千裏外。
來者可親，斯時當醉，萬般春色一堂中。
象以虛成，有幾多幻影浮煙，好向虛中求實。
味於苦出，看千古忠臣孝子，都從苦裏回甘。
歲稔年豐，整壟糧昭示真能量。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
徽派樹新風，老號百年驚鶴立。
鳩茲揚美食，雅名四海引凰來。
天籟之音，不同凡響。
仙風其跡，無異神吹。
士別三日，當刮目相看。
妻離半宵，乃空懷待明。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
秋風牧野，猶如小笛訴衷腸。
恨天不公，吾寧有種殺將相。
歷史見證，成王敗寇透玄機。
奇才曠世，臥龍陋室觀日月。
風華絕代，佳人幽谷種菊蘭。
豪氣衝天，發展催春添馬力。
翔羊築夢，和諧入韻譜新篇。
夜盡天明，厚實山肩挑日月。
風消霧會，溫柔松臂挽人雲。
姓溯畢公高，稱周初四聖。
名齊諸葛亮，助天下三分。
春蘇九野，雨潤山川，燕剪裁紅添錦繡。
政惠三農，霞輝阡陌，牛鈴搖翠唱和諧。
春水拖藍，秋山疊翠，齊仰佛光凝此地。
雲龍披彩，寶剎流霞，閒瞧風景壯斯門。
滴點不辭，百川方匯海。
根基牢築，萬仞可摘星。
濟瀆清源，三起三沉歸碧海。
水神洞府，無災無患澤蒼生。
敬候福音，喜樂無及。
聆聽教誨，欣爲解題。
沁雪貯寒泉，一片清虛，照徹大千世界。
開山成寶相，十分圓滿，想見丈六金身。
宣鋪林海，筆潤龍江，大慶春秋十載，聯花總與油花燦。
神系白山，情凝黑土，欣從事業千年，文脈當如國脈長。
實施土地政策，年年發展。
貫徹農業綱要，歲歲豐收。
篤愛聯花，三門滋惠雨。
弘揚國粹，十載建豐功。
烽火憶當年，血浴疆場，不求姓字書青史。
忠魂歌半夜，情牽家國，唯願兒孫罷遠徵。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
琴分月色，二泉十瀑蕩清音。
北國佔春芳，城鄉景象千行盛。
京畿聞鵲喜，奧運情懷四海同。
蓮花座，座蓮花，蓮葉蓮蓬蓮富貴。
送子神，神送子，送龍送鳳送安康。
韻味吐芬芳，裝飾家居高品位。
春光添靚麗，放飛世紀大胸懷。
明山秀水，幽洞奇峯，百裏溪江一幅畫。
翠渚沙洲，險灘飛瀑，千竿嫩竹兩行詩。
環保惠民生，靚麗家園詩配畫。
和諧謀發展，清新天地錦添花。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
玉鳳吐輝，大地長呈淑景新。
九九飄香，老酒壯懷高望遠。
盈盈流韻，霜英悅目美添馨。
萬人皆悲，灞陵邊暖陽綠柳。
千年獨語，楓橋下冷月漁鉤。
湓湧九江，千古名篇傳衆口。
行吟四海，五弦絕唱扣人心。
願有情人終成眷屬。
樂籌敝所巧做紅娘。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
銭山熠熠，須防意馬少加鞭。
遊子衣，赤子心，那月那年魂夢繞。
腦中情，胸中意，每日每時千裏縈。
琴聲鳥語總關情，花香盈碧野。
鐵掌鷹鉤專鎖骨，劍氣破金鍾。
瑞雪紛飛，九州早兆豐收景。
紅梅綻放，四海同歌幸福年。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
行雲流水，飛白更傳翰墨神。
幸福放歌，駿業騰雲，風情勝地千般秀。
和諧潤色，新城似畫，生態荷塘萬象春。
重教崇文，臻勝致強中華夢。
興商振業，爲民報國客家緣。
生態名城，崛起三門，候鳥天鵝棲息地。
新興都市，回腸九曲，觀光賓客旅遊區。
將士三千，情融富麗康莊路。
彩虹萬裏，愛灑和諧錦繡川。
傲霜菊盡，擎雨荷枯，蓬島難爲詩酒會。
近日戈靡，渡河願在，璇樞頓失紀綱人。
春融綠島，廉風清遠。
德沐鳳城，正氣高昂。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
衆星捧月，仙子贈珠我堪摘。
尚質尚忠尚文，通其變使民不倦。
育體育智育德，立乎教爲國之基。
福地蘊和諧，萬縷清風流雅韻。
新天盈美好，一輪明月洗俗塵。
西部風光美，水秀山青臻勝境。
綿陽地脈靈，日新月異繞仙雲。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
東成西就，一方創業，白首才知剩歲少。
玉宇呈祥，春色重鋪千疊錦。
瓊花獻瑞，民生更上一層樓。
浮生若夢，休念情愁愛恨。
塵事如煙，無關古往今來。
柳韻梅芳，桃紅李粉，百年高足成林海。
弦歌接續，薪火承傳，諸代名師耀桂天。
幾番花信來時，欲向西湖重載酒。
彼此蒼顏健在，惟有南山一似翁。
耕雲播雨，春風給力正能量。
昂首揚鬃，駿馬爭先新裏程。
金陽一縷，平沙淺草春紅柳。
皓月三更，遠水斜風暮雪松。
好夢初圓，千裏江淮綠。
洪福常在，萬家燈火紅。
對月臨風，怎耐紅殘翠減。
隨波弄槳，何妨水遠山遙。
一路並肩，攜手同心謀大舉。
四時揮臂，披肝瀝膽創新篇。
器械沐鄉風，板凳銀鋤皆利器。
工夫臻勝境，流星蛇劍入天工。
意悅月盈，汾水有情馨流韻。
心怡田醉，桃花無語伴相思。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
民興駿業，百代洪福正奠基。
偏宜映月臨池，林下猿垂窺滌硯。
漸近賞花時節，客裏鶯聲最有情。
學問忌漂浮，莫似蜻蜓點水。
知識當蓄累，要如紫燕銜泥。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
雨卷珠簾，雲飛畫棟，此間風物勝洪都。
德冠千秋，六堡鹹歌樂利。
恩垂百世，一鄉共慶升平。
入泥池藕，玉管通地理。
出水蓮花，朱筆點天文。
寺開順境，山漾和風，梵語一聲天近樹。
瑞起蓮臺，慈生慧海，佛光萬丈水朝宗。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
世人獻愛，傾力救援盡暖心。
繳納皇糧，天經地義三千載。
免除雜稅，善政惠農錦繡春。
詠史當無其例，無其成例，賦得奇詩，筆下風雲彰國勢。
養兵則有所爲，有所不爲，維和大局，牒中智慧閃光華。
將五千年歷史翻開，九域著輝煌，增編全面小康卷。
向十八大前程望去，萬方呈美麗，揮舞中華特色旗。
休言似紙人情，法雨滋心生作愛。
笑看如煙世事，青山頂禮化爲佛。
風雲過後，月亮依然跟我走。
歲季輪回，時光總是順江流。
雲護石巖，脫盡十分塵氣。
蓋張蓮座，如聞九品妙香。
志在高山，山猶蜀也。
強如剛玉，玉亦陶然。
永夜深藍，春雨在南，春風在北。
解放思想，學習先進技術。
加快步伐，趕上國際水平。
交警護花進校園，實踐栽培花競秀。
杏壇育棟嘔心血，安全教導棟成材。
畫裏湖山，剪一段時光歸鹿邑。
詩中歲月，養十分春色燦龍年。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
水流歸大海，全憑宏量有寬容。
蘭園遇雨，香溶氣漫露如釀。
松嶺經風，韻和聲揚葉似濤。
家有三口我第四，因有一狗。
臺中對句你十纖，其中六睛。
情系三農，花色千重輝禹甸。
旗開六屆，歌聲萬裏到僑鄉。
天天尚遠，好讀書，喜學聯，八角井潤山川美。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
一峯出世，任情上刺獨爭雄。
道院有餘閒，紅日叩窗方覺曉。
仙家無歲歷，碧桃滴豔始知春。
環島而遊，清嘉如畫。
倚湖作鑑，德善歸心。
方便面，方方面面都方便。
小蠻腰，小小腰腰豈小蠻。
如是觀瀾，如是回瀾風月外。
自然化境，自然拓境水雲間。
日月鋪輝，衢橋鋪畫，風馳電掣輸財富。
土苗載舞，山水載歌，鳳翥龍騰躍武陵。
輕舟蕩碧波，一槳無心驚鷺影。
密雨敲青荇，千珠有韻動蛙聲。
相思無據，殘思獨恨百年身。
庠序院旁，高豎豐碑雄六合。
香檳山上，長存浩氣貫千秋。
上四心、下四心，寧德民心不一。
外十口、內十口，古田戶口何多。
帝命當存，觀察人間過錯。
師恩尚在，修積天上功勳。
大人不計小人過，小人得意。
妻子常誇孩子乖，孩子撒嬌。
一身正氣，務實務本務宏業。
兩袖清風，爲黨爲國爲萬民。
似玉如冰，莫逆迷人，玲瓏質樸香魂沁。
傾心送意，離愁系念，貞潔清純摯愛融。
舉宏圖、創新風，民衆進取拓大道。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
德之休明，沒而彌著。
國未忘難，餘亦胡顏。
潔淨鄉村，道坦樓高花爛漫。
和諧社會，民殷政善舞翩躚。
健康出自丹心，祥雲蔚起因龍聚。
環保源於綠色，芳氣襲來是稻香。
古往今來，幾經風雨飄搖，滄桑未改渡人志。
攜酒客登亭，攬勝何妨一醉。
如此掌珠，得未曾有。
塵緣難了，天涯成一夢。
佛法有邊，鍾磬恍若行。
可憐正龍罪愆，只緣華南，便落了囹圄，委屈一生。
掇擷菁華，匯粹東方宏筆論。
網羅對手，躋身中國壯聯壇。
水色最宜人，收眼底青蒼，畫動召周分陝處。
天風長詠物，引閣中賓主，詩生憂樂注心時。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
長箋巨筆，題雄文八萬，敢從日月掛雙排。
李花開過十八子，子子結果。
荷蕊盛發廿三心，心心惹蜂。
科技領先，人腦不如電腦。
金錢重要，花它勝過存它。
茂竹修林，豈居俗士。
枯荷嫩藕，盡飲仁風。
北嶺山青，萬木爭榮圓夢想。
西江水暖，千帆競發沐春暉。
興紫竹翩翩，君子情懷風骨勁。
仰文心落落，書生意氣性靈真。
薄紙千張，請試妙手。
秀管一枝，精繪花容。
翠柳千絲，難牽春步慢。
風情幾度，總戀月華濃。
明月照高樓，昨夜神仙迎眷屬。
秋風思吉士，有人天上侍晨昏。
回瀾不礙大江東去。
滄浪無妨爽氣西來。
移步畫圖中，看荷疊青錢，消除世慮隨魚樂。
寄情詩境裏，聽竹鳴翠笛，息卻機心與鳥盟。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
千秋忠魄，長吟汨水蕩塵寰。
月照寒楓，空谷深山徒灑淚。
雲封宿草，素車白馬更傷心。
血染羊城，浩氣長留天地。
魂歸梓裏，英靈永護山河。
雙擁情本長，不論子醜寅卯。
共建花常開，哪管春夏秋冬。
塞外春來早，總是鶯聲先賣弄。
窗前人醒遲，卻看燕子正殷勤。
商榷到千秋，援簡待成水經序。
彌留僅三日，絕筆還論乞伏碑。
明天道以彰人道，扶背道身歸正道。
審所爲而悟不爲，行當爲事踐無爲。
應天承命，盛世春濃，梅映牡丹臻畫境。
逐虎追龍，寅年業舉，雲推旭日耀新城。
老祖奠基，書屋興商廈。
高天放鶴，油城繡錦楹。
皇冠富麗，正好偕朋觀勝景。
假日寬餘，最宜邀月醉瓊筵。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
關稱山海，濤吟風和續新聲。
和諧盛世，春風吹拂千家暖。
康泰人間，細雨滋潤萬物新。
畫舫始南湖，一路航行帆正舉。
鴻圖開盛世，幾番描繪夢初圓。
七夕恰良辰，人壽年豐，歲歲乞來天上巧。
三農逢澍雨，民安政善，家家綻放世間春。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山高萬仞，嵐氣獨幽嶂嶽峯。
藜杖芒鞋，參禪問道。
銅鍾大呂，把酒臨風。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春光遍地，時雨三番潤幼苗。
燕語迎春，一曲昆腔辭玉兔。
鹿城報喜，千家爆竹接金龍。
縱橫五千裏，中華頻報喜，家園並築夢園美。
耕種三十年，燕趙又逢春，聯蕊偕同梅蕊香。
駕神舟，巡廣宇，出艙揮幟新華客。
雕聖像，立邊城，返裏歸宗雅魯人。
九域迎春，春到南疆紅日耀。
八方慶節，節臨東海彩雲歸。
奉子等成親，未婚先有喜。
攜孫嘻繞腿，非惱更無愁。
朗朗書聲，明月窺窗疑學府。
濃濃文氣，清風識面是農家。
濯足濯纓，淺深代有滄浪水。
獨清獨醒，遐邇人懷屈子魂。
龍山錦繡，生態鋪開風景畫。
雞島輝煌，自然奏響旅遊歌。
扶正祛邪，播德何需居相位。
回春有道，福民亦可譽神州。
因衆口難調，翠花年夜上酸菜。
爲全村可樂，鐵蛋除夕備老湯。
爲人材宏教育，爲桑梓策安全，一片熱忱，吾道幹城孚藻頌。
有冢嗣捷棘闈，有仲子遊泮沼，二難濟美，過庭詩禮仰薪傳。
任浪勁淘，千秋紫塞無雙地。
憑欄雄視，萬裏黃河第一灣。
林海棲霞，紫溪照影，淨土法門開勝境。
泉聲洗耳，鳥語談天，白龍古寺遠凡塵。
築成法制大江堤，金湯永固。
織就民心中國結，華夏長興。
焦慮心思，富裕萬民爲己任。
淡忘祿位，力除三害作公僕。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
詩吟山水，迎春賦韻美華英。
承道德風，靈羊翹首邀春至。
續文明韻，紫燕裁雲送福來。
曲笛疊韻，韻雲浩浩鋪綠錦。
蘆葦繞溪，溪水潺潺潤紅茶。
藝術爲人民，空政是家，歌詞寄意，等身著作紅燈照。
情懷關社稷，肅心格物，高範齊賢，出衆生平青史垂。
燕子香巢，許是花泥壘就。
青荷倒影，分明翡翠雕成。
碧草悠哉，掩去它年陳舊跡。
芳花搖曳，扯來無數彩霓虹。
藉福德致升平，七十載運神機，播在徽音，衆樂聲諧大夏舞。
育膠庠儲將帥，二百人沾教澤，動以幹戚，一堂風坐小春天。
變性人，變性不變姓。
美容院，美容未美心。
光猶有愛，力驅暗昧暖陰寒。
感謝上帝，我終於又回來了。
翱翔蒼天，你千萬齊共唱和。
舉步爲公，舉步爲私，一天行跡捫心問。
與民同旱，與民同澇，半夜雨聲側耳聽。
秋岸岸徑霜，柳絮柳枝韻。
春江江城月，荷風荷葉圖。
大笑出門，從此甘當山水僕。
微言傳世，至今不乏聖賢徒。
聽遼水吟詩，千裏徵程千裏錦。
賞聯花溢彩，十年業績十年歌。
蒙恬慷慨，越地鍾靈，全在此中結束。
圓則保身，尖堪刺世，都憑腕底拿捏。
召賢強兵，臥薪嘗膽，勾踐雪恥。
拒諫享樂，歌舞升平，夫差亡國。
激濁揚清，敢想敢爲破舊俗。
承先啓後，弘仁弘義樹新風。
鳥識玄機，銜得春來枝上弄。
魚乏悟性，任他月老水中行。
兩凼油鹽，說鹹論淡，利名得失人人有。
一雙鰲眼，聽水觀山，風雨炎涼處處同。
江小舟輕，載不去幾多恨。
雲青陌淺，牧難抒數段悠。
歲月悠悠，遍覽詩詞誇杜甫。
聲名赫赫，誰堪伯仲寫民生。
無私無畏，除鬼斬妖，錚錚鐵骨張鳴鳳。
愛國愛民，出關抗法，耿耿丹心岑毓英。
天井溪水，縈繚古樹。
曲江杏仁，聚飲瑤池。
除險加固，改水庫舊貌，興水惠民歌盛世。
節流防滲，展灌區新顏，澆灌谷物頌和諧。
特色創新天，改革浪推千載業。
愛心添活力，和諧風送萬家春。
錦繡徐州，柳外東風花外雨。
和諧城市，庭中紫燕巷中春。
大空客，連絲路八方，大業共榮榮九域。
小巨人，綻奇葩遍地，小康催美美三津。
德政惠三農，一路春風連萬戶。
宏圖鋪四季，滿田金色耀千秋。
大聖常來，火眼安能觀海市。
八仙猶在，金身早已住蓬山。
五星照地，紅旗映日，江山爲場馳駿馬。
一柱擎天，赤縣圓夢，雲霞作錦繪宏圖。
閒試半甌茶，花色湖光頻撲檻。
欲窮千裏目，詩情鶴影共排雲。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
問秦人隱境，上流水扁舟。
歡度五十華誕，恰逢穗熟豐登月。
喜慶九州佳節，正值秋高氣爽天。
恩也罷，怨也罷，哪管他許多道德。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
大業人謀遠，未到馬年策馬飛。
惠政若甘霖，潤綠滋紅開畫景。
明時興大業，騰蛟起鳳展鴻圖。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥供三階。
七彩煙花，綻開美麗和諧中國夢。
千年民俗，繪就溫馨幸福小康圖。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
人間花自落，小橋東春水流香。
歲序更新，三朗同臨首祚。
風光勝舊，一門獨得先春。
福地擬崆峒，相傳石室棲仙侶。
江源歸節度，欲挽銀河洗甲兵。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
琴橫月，酒佐風，情於煙雨夢於雲。
千秋倒轉，七上八下。
五指前伸，兩短三長。
悟通廿四字真筌，心凝國夢。
撰寫三十年錦對，律動春天。
故地故人稀，明月多情如故。
陳年陳酒澀，舊懷惆悵難陳。
一脈相承，萬古同根，落地客家光祖德。
千年遷徙，五洲散葉，參天神韻漫鄉山。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
蛟龍戲水，每來旱野解枯情。
一棹自離塵，北往南來，細數煙霞臨水處。
一湖柳浪碧，鵝泳鶯飛，無限水天收眼底。
千裏聯旗紅，詩吟墨染，萬端氣象映樽前。
雁落平沙，潮打空城，百代繁華終寂寞。
鷹揚玉宇，馬馳莽野，千疇旺茂正青春。
當然當然，只緣意境不高。
虎留渝都，虎氣騰騰平安重慶。
春來巴蜀，春意濃濃和諧盛世。
國土憾無增，須加倍珍惜，於紅線添條紅線。
資源誠有限，應從嚴監管，給未來留個未來。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
碧海揚波，青天逐浪，海天淡薄意逍遙。
繡幕人來，迷離撲索。
舞臺曲奏，音節悠揚。
自抒性靈，大好山水。
不慕榮利，勤搜典故。
佛法西來，東布臺家光比睿。
鑑師六渡，初傳戒律到扶桑。
富裕萬家，幸福萬家，百姓心中誇國策。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
老嶺寫新章，山貨網銷開富路。
僻村添亮點，野蔬土特渡重洋。
匯銀邑金流，商海弄潮，打開財富快車道。
接狀元地氣，人才攜手，笑傲通城大舞臺。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
賞梅飄去，仗雪筆填詞，驢蹄濺起古今愁。
慧福過漱玉詞人，金石永留奩物在。
家世比匏庵居士，才華尤勝女紅工。
蘭桂有芬，清暉自遠。
光燭吐豔，華幔長舒。
日月光華，生而有帝。
春秋俎豆，歿則爲神。
夢境蘊禪心，駕十裏春風，山明水靜。
茶香烹古韻，飲一壺玉露，氣朗神清。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
久慕老莊，但以慈航渡世程。
閒聊也好，任他草長鶯飛。
誠爲地質搖籃，一抹朝陽輝世界。
無愧自然寶庫，千層遺跡醒塵寰。
睡獅已醒，舞岀東方火爆。
天路正通，歌來高處風流。
盤古開天地，九州處處有逸境。
神農嘗百草，華夏人人愛茗香。
錦繡三門峽，畫裏神遊，八千彩信雲霞外。
輝煌九載路，掌中指點，百萬振鈴天地間。
求信求譽求精求良，雙合名牌成品位。
有情有緣有福有喜，百年老店煥青春。
夢從花上飛，約小康品豔。
春在河濱笑，邀盛世碰杯。
蕭王碧血，彭總英風，長留在三湘勝境。
嶽麓晴成，天心朗月，好裝點四化宏圖。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
薰風有意，絨花曼舞韻猶長。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
昭君出塞，釀成元帝半生怨。
躍馬爭春，同圓中國夢。
聞雞起舞，領略古賢功。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
竹笠悲秋色，孤舟催白發，三聲亢奮晚景幽。
春入文明鄉，窮村僻壤成寶地。
黨開富裕路，固本強基得民心。
遊玩雜耍，但看森林存異類。
喜怒哀傷，惟知動物有真情。
天地人心，心心誠相待。
國家民情，情情暖胸懷。
潛入官窯，盜得次皿。
親來佛殿，取上真經。
茹苦含辛，衣帶漸寬終不悔。
培桃育李，花蕾初放最歡心。
玉閣雲蒸，曲徑簪花，村街富麗重重錦。
金軒日照，長亭擁翠，鄰裏和諧歲歲春。
曉風淡雅，一徑鷓鴣鳴不止。
殘月蕭條，半空鴻雁去無停。
佛法在世間，立足世間求出世。
禪心淨塵俗，置身塵俗再超塵。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
瘟君須速送，臨危果斷控當先。
老鬼難明，何解好人非我做。
寶刀莫問，原因楊志對牛彈。
名士風流，懷古長吟赤壁賦。
英雄落寞，於今空唱滿江紅。
木秀於林，青青如是。
峯生至偉，寂寂無言。
淮北芳菲，詩苑奇葩香禹甸。
煤城燦爛，聯壇新秀射文光。
兩港流丹，美麗天津春釀夢。
雙城煥彩，沸騰渤海浪飛歌。
問桃李無言，卻怪情多春又老。
傍池闌倚遍，須知人與景相宜。
心懷藍夢，探明月奧祕。
意攬望川，求老兵摯情。
大笑出門，從此甘當山水僕。
豪情在野，歷來不是廟堂人。
林海騰蛟，技壓羽壇稱超級。
丹心報國，旗揚奧運唱大風。
江漢啓元戎，仗公同定共和局。
乾坤試四顧，曠世誰爲建設才。
任性春風，把大河抹綠。
含情梅朵，將國夢映紅。
峻骨極滄桑，十八峯聯袂排雲，疊翠似邀仙子舞。
風光多跌宕，千百裏尋幽訪勝，飛虹遙度遠人來。
汗漫與君期，做造溪山今夜夢。
高閣飄香，香濃天下醉。
清風知味，味美世間傳。
銅鼓挺青松，發展拓寬強縣路。
老區開勝景，和諧譜寫富民篇。
眼裏耳裏鼻孔裏，許你別通消息。
類墮隨墮尊貴墮，不可犯着鋒芒。
送臘迎春，贏來新局面。
成區撤縣，改造舊城容。
暖送尋常，福及尋常，歲月爲憑朝日燦。
辰逢九五，功超九五，山河作證黨旗輝。
大浪翻河，昂首歌風雲歲月。
春潮卷筆，倚天頌錦繡江山。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
燻風麗日，一川美景顯華章。
科學發展，龍吟濱海春風暖。
社會和諧，虎嘯津城紫氣生。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
月光如水，菊酒一壺對故人。
樹木又樹人，人才出於桃李。
造林即造福，福澤蔭及子孫。
昔投溫卷，懼累豬肝，溯光緒戊戌年來，愧一莊其荒矣。
今得訃書，回思鴻爪，慨義熙甲子時事，賦九歌而招之。
誤落凡塵，惹下相思原是債。
真來古寺，斟空愛恨就無愁。
一元復始，長虹增輝鋪錦繡。
萬象更新，祥雲添瑞迎春風。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
落魄村逢落魄人，落魄人彈落魄歌。
人民作主，江山若畫。
代表出謀，社稷如春。
開基醒世，制耒耜以利農耕，名垂千古。
立國惠民，明醫藥而驅疾病，澤被萬家。
海南胡椒，葉臭花香子辣。
湖北廣柑，皮甜蒂苦瓤酸。
勵志陶情，以奧運精神，提升境界。
強身健體，揚中華氣概，完善人生。
非大德焉能耄耋，憶三十年前，自創聯刊，會使文風揚海內。
名傾四海，敢扶天下正。
居臨尖山，信步庭中直。
長壽並無他，應地順天，粗茶淡飯，長與天時同作息。
久瘥當有自，逆情悖理，暴食豪斟，久違理趣亂晨昏。
殿鎖朝煙，法體翔遊塵世界。
僧擊暮鼓，天音綻放寶蓮花。
秀美名山，翠竹蒼松長作伴。
空靈福地，清風明月永爲鄰。
已慣囂塵，料此清風無和者。
休生感慨，仰天負手看來人。
河北聚珠聯，憶冢前顆顆紅心，揮毫欲蘸倭奴血。
灤南披慘案，觀館內累累白骨，沒齒難忘壯士魂。
石骨崚嶒，開拓名山容塊壘。
泉機活潑，長流瀑布洗胸襟。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡清廉，施妙計，精神物質兩邊行。
聚寶藏珍，書裏乾坤大。
融今匯古，卷中歲月長。
和氣若蘭，逢時當竹。
愛心似水，形象同山。
福娃溢彩，聖火燃情，閩越溫陵騰氣象。
媽祖呈祥，桐花獻瑞，海濱鄒魯蔚人文。
削賦以推仁，黎元叨澍雨。
興庠而執教，學子坐春風。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
冬盼君歸，心懷相思萬波船。
彩飾盛裝，誠拜女牛星，乞個靈心妝好夢。
青娥赤子，共興家國業，得雙巧手繡宏圖。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
素野尋芳，雪地梅花豔猶香。
借魯陽戈揮回蟾魄，人間應現清圓景。
運盤古斧劈散烏雲，吾輩愧無開闢才。
放眼河山，春風十萬八千裏。
抒懷偉業，好夢二零一六年。
郵通四海，賀歲雞鳴，還道九州新信息。
政泰三陽，迎春犬報，再添千業大輝煌。
率先崛起，黨作龍頭興百業。
加速騰飛，民張鵬翼奮千程。
民意莫能違，定論幾更，攸關生死非兒戲。
前程猶未卜，禍根遍種，怎避旦夕做路人。
一步一階，七步回眸天下小。
同心同德，齊心努力論壇興。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
揚帆渡大洋，獨悲前路遙。
策馬加鞭，永年專與時間賽跑。
乘風破浪，駿業正奔世界騰飛。
向宇舊書堂，幾輩飛騰，曾共觀摩過此地。
談經新講舍，一時英雋，相期淬勵紹前徽。
便將明月邀來，難望依稀故裏。
縱有青山隱去，何堪寂寞黃昏。
千載人文，獵古搜今，是誰篤志陳風物。
一泓水墨，描紅點翠，看我奎光映畫堂。
號列東西，兩道齊射。
簾分內外，一毫不通。
動感校園，習習春風興感動。
和諧社會，莘莘學子樂諧和。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
小橋流水，當代詩人正逢時。
昊天不傭，載胥及溺。
將伯助予，永矢弗諼。
滄海月明，魚在鏡中懸，船如天上坐。
九峯環佩，碎竹聲似雪，松風夜帶秋。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏繁秋落，清風賞月，光景仍如往昔新。
官居三品，德澤千秋，大義凜然昭史冊。
廉守一生，名揚萬裏，音容宛在佑黎民。
清風沐人，宜四方遊客。
碧水貫街，澤二岸居民。
光照情懷，八龍勁舞。
夜戰論壇，唯吾獨尊。
立命安身，天地間仁義最貴。
傳宗接代，家庭中和睦爲先。
小康戰略計民生，爲幸福點贊。
大道通衢向未來，給夢想加油。
牧夕陽，短笛橫牛背。
伴星月，長歌繞兔宮。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
笑對青峯，恰似翠綠湖筆架。
琴弦不續，月滿西樓無客至。
柳蛾凝黛，春深何處又愁濃。
九月恰金風，德澤蔭七洲萬世。
全球鹹祭祖，子嗣繁四海千秋。
似火榴花炎熱夏，心靜自然涼。
如淵宦場凜寒冬，無官一身輕。
麗景繞山村，肇啓文風常仰許。
澤人從學校，廣增聲價共瞻韓。
春歌春酒，春花爛漫。
新人新事，新風蔚然。
打南都朝思暮想，曾讀蓋世文章，嶽麓名書。
祖硯流芬，束發已肩千乘業。
孫枝啓秀，齊眉又踵一家風。
國慶延長，澳賀歸期，喜度中秋邀皓月。
心通毛選，情融鄧論，緊跟主席步新天。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
東坡待客，松竹梅蘭皆是茶。
枉費推敲，效殺顰難似。
另開蹊徑，或能境不同。
德承南渡，墨海乾坤大。
福納陶公，毫端造化奇。
幾十載，新中國，承前啓後已揚帆。
數千年，古神州，繼往開來正逢春。
天華墜地鄉，取義成仁乃傳統。
盛教出生處，舍己救人又壯歌。
幽洞通天，千年彩筆陶公夢。
桃花夾岸，十裏輕舟遊客心。
創千秋業，贏百姓心，山水城林榮福地。
吟塞外詩，賞江南月，丹樓紫閣展龍圖。
將軍赴死，身經國難千秋恨。
顱骨還鄉，魂瘞民心萬古存。
一川鮮綠，百裏畫廊溢春色。
四海和諧，千家競秀爭楷模。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
缺肢勇士，身缺志無缺，翻騰敢創奪金牌。
匡越滅吳，戰績蜚聲三萬裏。
發家致富，商旗煥彩五千年。
捧出普洱茶，邀五十六兄弟共享盛世。
跳起圓圈舞，祝九萬裏江山同達康莊。
市內客官們，也要關切些艱難時局。
眼前尺寸地，不知淘汰了多少英雄。
美景緣菡萏，山莊樣樣高品位。
名城嵌運河，地域般般雅風情。
春秋潮湧，風火雷鳴，惟願故人多保重。
路遠山高，淵深海闊，不知何日再相逢。
積德好施，非因果報方行善。
掌燈熬夜，欲想功名始讀書。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
猴登神掌，佛祖壓儂顏面無。
財務務財，財源茂盛。
供應應供，供貨及時。
天朝板蕩，夷寇兇狂，百載蒙羞銘舊恨。
瀛海波瀾，英雄壯烈，兩昌激勵赴同仇。
風也行、雨也行，一路踏歌女兒行。
苦相思、甜相思，千聲萬曲情長思。
撫琴賦雅，聽高山流水。
覽勝登臺，賞白雪陽春。
反恐救災，不愧人民戰士。
戍邊巡海，堪稱祖國神兵。
疊石爲山，無雲亦趣。
盤花作枕，有夢皆香。
鞏義植根，大力弘揚道德行爲範。
神州馳譽，精實培育核心價值觀。
濺玉飛珠，恭聆世故長洗耳。
奔雷裂石，悟解人生不驚心。
麗日休閒，獨秀吟詩乘興上。
藍莓有約，皖江邀月送春來。
仁德吟詩，唱紅中國夢。
文明載酒，燻醉小康春。
奧旨遐爾，道根永固。
辭機曠遠，名翼長飛。
血汗灑西陲，爲建於闐屯大漠。
兵丁來北闕，豈貪功業勒燕然。
豔麗顏容，更顯青春活力。
堅強鐵臂，履行主席諾言。
雲山發興新，作賦吟詩空自好。
風月無盡藏，醉來歸去意如何。
柳韻生輝，楹聯連藝苑。
江流湧浪，學會匯英才。
馬去雄風在，勇做南丹千裏馬。
羊來福運生，爭當八桂領頭羊。
漫數春秋，淡定情懷福祿壽。
閒觀風月，和諧物象地天人。
跨越巔峯，雄關漫道翔飛起。
誓贏對手，實力精神我敢拼。
風霜老逐臣，空山無人新鬼泣。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
暮雲罷釣，閒續柳琴山水風。
蓮山清波，花如人面。
雲開遠岫，月到天心。
心底無私，對天對地心無愧。
筆端有志，聯古聯今筆有爲。
山川挺秀，正大治民殷，小康日盛。
歲月飛歌，喜鶯啼春訊，龍壯國威。
國慶慶國，舉國歡慶慶國慶。
秋中中秋，金秋邦中中秋中。
畫閣傳歌，悽惻簫聲隨瑟斷。
紗簾透影，朦朧月色共燈殘。
攬月擁風，就住幽林不問世。
修身養性，甘守寂寞勤耕耘。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
書田奧祕如書卷，古邑珠璣詩賦裏。
筆架奇危似筆鋒，陵陽錦繡畫圖中。
平心納諫，開明仁治魏徵鏡。
泣血喊天，遺憾弟兄玄武門。
雜工砍木，九載艱辛路。
盲佬彈琴，十年浩劫音。
敬老養老，弘揚傳統美德。
愛幼育幼，倡導現代文明。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
激瀑如簾，懸垂古洞萬年窗。
那歲已無尋，並漸老霜華，數載人生歸大夢。
此心猶過往，憶當時風景，一川煙雨滿愁城。
旭日麗中天，數千古英雄，孰堪匹敵。
大星沉朔野，率三湘子弟，共哭元戎。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
月領羣星輝四海，春去秋來。
放與不放，論合時宜，林和靖梅妻以外。
歸而未歸，縱往風神，呂洞賓酒夢當中。
望族開門，古邑紛飛墨韻。
鄰家側耳，何人不悅詩聲。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
看張名畫，嘗杯名酒，齊言龍馬精神。
九秩溯真源，水自南湖暖。
萬方瞻碧落，星唯北鬥明。
孝親奉愛，寸草報春暉，夕陽何慮黃昏近。
敬老弘德，仁風拂古道，晚歲倒覺黑發多。
桃李不言花自開，芳香滿徑。
醉癡難避雨迎面，狼狽莫堪。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
無疆華域，雙分兩岸各章典，統論高彰。
網納良才，老友新朋同聚首。
聯歌熱土，白山黑水總關情。
雪夜賦奎文，丹心染墨千秋永。
曉風扶敏智，玉手牽情兩地連。
山起雲龍，涵風蘊水無雙地。
門迎曉日，裕後光前第一家。
寶殿叩彌陀，問佛至誠，菩薩慈恩濟世。
金爐燃玉燭，天心垂範，法門聖德康民。
雅座對句，喜聚東西南北聯友。
寒屏吟詩，愁見中外古今酒朋。
客上天然居，居然天上客。
荒冢落黃葉，葉黃落冢荒。
科技興農，年豐民樂歌德政。
山川煥彩，燕舞鶯飛繡錦圖。
國畫永馨，國學永燦，國粹聯花永豔永榮。
大節匹閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬君家。
載譽婁東，無限風光臻職校。
名揚江左，一流特色映聯花。
闢地開天，日中爲市成氣候。
光宗耀祖，梓裏暢情順民心。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
人間安穩，時局靜好喜稱心。
塞北早春，雪霧雲松依碧水。
嶺南初夏，田園香稻沐清風。
大地回春，勤勞致富一犁雨。
小康入戶，政策歸心萬縷風。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
幾回執著，何妨鼠輩做文章。
賢郎方喜趨庭，記青水綠波，人上吳船歸萬裏。
中壽遽驚撤瑟，想霓東仙仗，風回蓬島指三山。
汨羅水碧，鄉親競渡龍舟，把夢化成豔彩。
華夏天藍，屈子觀瞻勝景，將情凝作淚珠。
仰止塔衝天，欲取白雲舒勝慨。
登臨山復水，且邀明月照波心。
請和諧擊鼓，發展擎旗，小康啓秀，廿載長追中國夢。
讓尚德傳歌，創新譜曲，大業書天，千秋永振渭南風。
媽祖施恩，民可無憂，乘風破浪千家夢。
龍人合力，國應有幸，化雪融冰兩岸春。
狠切毒瘤，滇緬打通生命線。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
齊創藍天碧水生態縣。
共建歡歌笑語文明城。
欲去心魔，種竹栽花常養性。
試高眼界，停雲佇月每虛懷。
傾情三功，喜看關內關外新變化。
提倡一退，欣聞塞南塞北共和諧。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
雄心已老，杯底還添幾滴愁。
冰釋前嫌，楊柳梅花都一處。
心託後輩，東西南北莫分開。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
鎖鑰九十關，屏藩八百鎮，烽煙燧火蕩胡塵。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
青苔石徑，流水人家。
誰道書香門第出才子。
我揮筆墨案頭畫美人。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
水滸傳奇，兵來滸滿，山上扎營客盡投。
爲社稷，保一根紅線。
給子孫，留萬載良田。
好夢初圓，萬裏宏圖文筆繪。
新城添彩，千年古韻錦江流。
文化名城，禮炮開誠迎嘉客。
太平盛世，煙花綻彩展大觀。
請客有方，點菜皆爲半份。
陪餐無愧，打包盡是空盤。
如此死法，抵得成仙。
福地枕蓬壺，採藥靈蹤，仙去尚留秦代跡。
好風停佳棹，扶桑樂土，客來重訪賴公碑。
夢裏黃河，繞靈秀山川，一壺史話涵今古。
杯中綠茗，品和諧歲月，千載彭城起畫圖。
舊地重遊，只青山無恙。
霞光出世，寶釵穿鳳羽。
秋色橫空，玉珥墜金環。
四面山窗，任閒雲出入。
一方水鏡，觀鳴雁往來。
稼穡不偏，太倉積谷。
光榮相輔，文德在身。
銳意抗金，愛民憂國陳三策。
潛心治學，行道教仁注五經。
法治中華，風清日暖江山麗。
情牽臺島，霧散雲開天地寬。
又立奇功，共和國開心，七旬老驥傳佳話。
常膺美譽，袁隆平育稻，九百公斤破大關。
人生在世，豈可單爲權錢奮鬥。
歲月無多，何須苦同命運拼搏。
天公相助，似火驕陽無用計。
月嫂盡心，如期貴子適時生。
韻振百年，擂鼓舟帆曾幾輩。
旗揚九秩，燎原星火照今人。
銀鷹展翅，助大運騰飛，文明舞彩向雲外。
聖地傳奇，讓時空跨越，魅力鋪春追夢中。
枰上有乾坤，以智出招，才藝縱橫非小道。
眼前興帶路，憑誠布局，風雲嘯傲是中華。
鶴鳴九皋，翠柏蒼松蔭福地。
鵬飛萬裏，紅霞彩練接雲天。
萬木拱存，知事英靈撫世運。
百禽喧喚，問誰血戰紀遺蹤。
用心爲用戶，用戶舉手表擁護。
豆鼓剝豆留，豆留抬足示逗遛。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
費心費力，傳播藝界緋聞。
文明出力，誠信奠基，七省通衢鋪富路。
北馬歸槽，南船搏浪，千帆流水蕩和風。
洽從此起，聽滾滾黃河，川敲玉磬融三教。
非吳下阿蒙，術業有專攻，立德立能堪立世。
樹江南大木，校園豐碩果，歸心歸道喜歸元。
欲佔山頭，須有豪情驚玉宇。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
有情時雨理琴弦，彈出贛水和諧曲。
得意春風揮彩筆，繪就彭澤錦繡圖。
永定清悠，魚含月影隨雲動。
豐臺秀麗，鳥吐花聲寄樹閒。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
九州沽酒，美酒杯杯祝國強。
和風拂面物華新，資興勝地。
澍雨催程春日永，水暖東江。
黃裳元吉，白茅無咎。
奮雷出地，鳴鶴在陰。
重九登高十八盤，天澄海淨。
寸關觸摸三點指，問切望聞。
寫字讀書，作賦題詩歌盛世。
彈琴描畫，遊山玩水度今生。
善政惠三農，千方發展鼓牛勁。
東風蘇九域，百族和諧迎富春。
寒女擔菱，枯僧賣菊。
成都貰酒，陽羨栽茶。
筆走龍蛇，筆頌中華鋪路者。
花開富貴，花迎南海弄潮人。
共和國震古爍今，欣迎普天大慶。
中興世把酒臨風，笑看秋月初圓。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
神雞啼鎖鑰，更憑石鼓壯雄襟。
海嘯浪濤掀，舵正帆輕揚鼠歲。
金融風暴湧，程艱旅勁跨牛年。
大義所歸，半生囹圄終無悔。
相業贊中興，海宇澄清，賴矢精神廿一載。
師謨垂後進，廉隅砥柱，敢忘遺訓十三年。
無論啓明，言辨證應宗荀子。
勸學開悟，踐和諧當薦中華。
貪腐拜金，終鑄金銀成手銬。
清廉昭玉，始贏玉石作心碑。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
畫工詩絕，鐵畫銀鉤畫畫詩。
似水流年，垂老羞言家國事。
飛針走線，腥風血雨繡紅旗。
染翰有餘芬，九畹正滋蘭蕙。
巡檐同一笑，幾生修到梅花。
爲時爲事，天下重輕凝筆底。
愧食愧衣，民間餒凍上心頭。
泉溜低吟，挾林籟似成絲竹。
峯巒無語，立雲頭在證滄桑。
國計縈懷，安全在抱，春光萬裏隨心賞。
人生煥彩，科技永興，願景三千踏浪行。
清志在經營，東亞西歐莊嚴共仰。
幻身終解脫，宗風教化德行難思。
更上層樓，四海風雲都在眼。
常涵靜氣，一時寵辱不驚心。
敬天敬地，敬自己逍遙世外。
觀水觀山，觀黎民快樂人間。
歌衢擊壤，候正佔星火。
旰食宵衣，勤民祈雨風。
青絲一縷，請君記取今生約。
濁酒三杯，與我消得昨日愁。
心、流巴月蜀山以外。
家、在青螺白鷺之間。
慶衍三多，圖傳百忍。
星臨五福，鏡照千秋。
登頂蒼山，覽碧浪白帆，洱水波光輝淡霧。
置身盛會，嘆彩都花海，月街驄影賽疾風。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
白發悄然生，韶華漸逝，無言老淚雙流。
鑑水毓風流，賡承周禮三千載。
蓮花邀筆墨，崛起楹聯第一村。
鄉村清潔聽鶯歌，千樹桃花紅似火。
生態和諧觀燕舞，萬株小草綠如茵。
湘江湧大潮，夫子揚帆，儒雅性情淘古韻。
呂氏開宏卷，衡山可意，春秋筆法樹高標。
荷花倩，和話倩，花倩倩、話歉歉。
彈琴聲，談情聲，琴聲聲、情深深。
和睦家庭，德載千秋濡玉露。
孝廉子弟，仁傳百世漾春風。
半邊山、半段路，半溪流水半溪涸。
一塊碑、一行字，一句成聯一句虛。
寶塔凌雲，舍利生輝，直穿浩宇千重嶂。
登臨極目，悅愉倚興，好寫名城萬首詩。
越王去後，墨客登時，唐風卷起千濤老。
勝概在前，江樓於此，春色歸來一派新。
開一代宗風，冷峭誇張新意境。
傳千秋翰墨，靈奇變幻隱青雲。
江湧蜃樓，四面金波，晃耀三千香界。
心融妙理，一乘聖教，廣開八萬法門。
誠信鋪宣，燕裁畫境鵬程遠。
和諧濡墨，雨潤秦川玉局新。
龍源湖滿，且仗百溪集此地。
喀左縣興，賴由滴稅入乃邦。
紅杏倚窗，格外引人注目。
悲鴻潑墨，隨心信馬由繮。
把酒問青天，人生能有幾回搏。
低頭思赤壁，歷史縱無一幕拉。
學南方講話，智慧閃光，時代潮頭追夢遠。
看西楚放歌，民生煥彩，地球村裏織春濃。
佛光普照，民安國泰。
法雨共沾，德澤恩融。
芳無他念，一世張劉永締親。
十載嘔心，已使聯花放異彩。
三春興會，當歌吟友建奇功。
高天懸畫版，染月皴霞，灰撲人文千卷畫。
密水淌詩情，騰龍起鳳，誰吟錦繡一城詩。
眼前有十二孫，十個未經出痘。
心中無半點事，半生不曾完糧。
沭濉溶汴泗，蕩漾湍瀧漩激浪。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
雲水龍山，浙南形勝。
宋詞元曲，江左人文。
雅榭臨池，青石紅荷先得月。
小軒沐露，名花貴木早逢春。
登堂結善緣，何必分誰主與誰客。
千載飄香，千朵飄香，千裏尋香來古縣。
三江鬥豔，三合鬥豔，三春吐豔傲神州。
七星煥彩，萬物承輝齊勃發。
一黨領航，千行受惠共騰飛。
察獄貴乎情，寬一步且留餘地。
在官毋枉法，欺百姓上有青天。
加強團結，當守法規爲鐵律。
倡導清廉，莫因漏洞起貪心。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
瑤山覽勝，蘆溪綠水醉騷人。
無長物貽人，唯浣心腸唯浣筆。
有清泉悅耳，不聽鍾鼓不聽琴。
雪域高原，奮力拼搏展雄厲。
葛洲兒女，勇闖天涯寫春秋。
閒筆譽詞宗，風月未耽家國事。
理朝尊宰相，真仁端賴股肱才。
錦筆如花，繪就千重錦簇千重喜。
春風似剪，裁成萬裏春光萬裏歌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
東風浩蕩，舊李新桃慕品行。
碧嶂屏開，層巒翠列，七二危峯龍尾壯。
邕碑唐樹，亭額毛題，萬千先哲足痕多。
寬帶進村，微機入戶，心花朵朵隨春放。
轎車代步，電腦理財，笑語聲聲伴燕飛。
未跨門欄，漫雲休去歇去。
已登寶所，哪管船來陸來。
滴奶汁，大地母親喂骨肉。
溢乳水，九天仙女洗凝脂。
讀崖鑣五千卷，方入吾室。
以韓愈三十年，始有此廬。
建德立威，廣廈藍天鷹展翅。
築誠篤信，衆誇綠苑寓舒心。
登高一呼，萬山皆應。
得少佳趣，衆賓與歡。
金鳳送好音，何時共賞團圓月。
碧海連清影，此夜相思骨肉情。
紅豆綴瓊枝，人間堪贈別。
慈光開勝境，佛地好參禪。
片石爲開，老幹繁枝，雪琴手筆無聲畫。
小梅獨秀，暗香疏影，和靖風情立體詩。
碗裏鄉音，任兩滴滄桑，卡於眼角。
兒時背影，隨無邊草蔓，綠向天涯。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
統定十方，融合一脈，靜觀河水向中原。
青簡紀功豐，強人施政留奇跡。
隕塵浮光杳，慟浪載哀悼巨星。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
惜花美女，不嫌零露溼沾衣。
一網情深，多少嘉言縈耳畔。
三年果碩，萬千妙手聚河東。
孔廟甚多，斯處出奇，獨居五裏三賢地。
殿堂溢彩，儒宗垂範，長受九州萬代香。
嬌姿搖曳，偏生春上潔如雪。
疏影橫斜，自在風中瘦比梅。
湖濱巧遇，如意非常，天意偏教逢呂意。
夢裏難尋，情緣特別，機緣端合結佳緣。
筆墨經心，花木長閒春瘦處。
雲霞在眼，湖山小隱綠肥時。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
雨霪半夏，遍地花魂十裏煙。
柳蔭濃、花徑窄，市噪車喧塵擾去。
轆轤笑、碾子歌，放驢打草少年來。
振藻揚葩，十載磨文字。
呼朋喚友，三門競對聯。
揭短傷人，莫在人前揭短。
生非惹事，常於事發生非。
道德經營，誰同老子爭天下。
和諧運作，人本科學入憲章。
千年古鎮，窯灣美景煥千彩。
萬茂酒坊，綠蟻濃香飄萬家。
卅載宦三吳，福祿壽俱高，喜登仕版二千石。
一堂羅四代，子孫曾鹹集，哭拜靈筵廿五人。
筆調清新，百卷散文風裏淡。
丹青殊異，一鉤殘月水中涼。
繼中興名佐，獨有千秋，自是我朝真宰相。
合天下學人，同聲一哭，豈徒垂老小門生。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
上流社會，煩心惡俗已嫌多。
東土泯幹戈，贊萬古同源，一衣帶水親鄰睦。
亞洲興玉帛，喜千帆共濟，廿載交流契友榮。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
薪資微博，可省幾錢省幾錢。
勤讀勤耕，源遠流長，楊族行高誰不識。
惟誠惟信，枝繁葉茂，蓮園花馥我先知。
霜鬢九秋，杜甫新停濁酒。
煙花三月，浩然遠影孤帆。
遒城環玉帶，業變興隆家變富。
拒馬架金橋，橫通順暢縱通寧。
萬馬喜留春，馬首關情吟妙句。
五羊爭獻瑞，羊毫着意繪新圖。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒸吞雲夢，賞心誰比鄰。
得意唱春，鶯燕連聲揚喜悅。
縱情奔富，龍蛇接力促騰飛。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
回望盛冬，片片瑞雪兆豐年。
專賣名牌，勝地暢遊須購物。
惟求特色，嘉賓光顧盡開心。
山色璧連城，一帶夕陽猶向晚。
贛水滔滔，英雄城漾英雄氣。
聯旗獵獵，文化節掀文化潮。
雪潤三春，雙鳳湖中千古綠。
梅開一路，清河訪上滿園紅。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
煜煜煌煌，千秋舜日駿圖開。
落地生根，世代相承，明韻清風彰古樸。
安居樂業，漁樵互答，高山流水蘊和諧。
羊毫似花，寫就中華輝煌歲月。
春風如剪，裁成神州錦繡江山。
橫枝有意先開，青瑣窗深紅獸暖。
採蓮柔櫓如語，綠萍波上白鷗雙。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
聲高雲外，幾度恍疑隔世聞。
聚氣凝心，共圓中國夢。
揮毫撥墨，同繪小康春。
佳謎邀來射虎人，全神貫注。
妙聯難倒攻關將，一臉茫然。
事業興隆，處處歡聲歌善政。
人民幸福，家家笑語話豐年。
文明萃一樓，翰墨詩聯柯氏竹。
風水榮千裏，林泉溪澗括蒼山。
堰塞成湖，總理親臨排險境。
人謀疏通，天兵空降保平安。
兔返雲天，九千裏芝蘭瑞氣。
龍騰淮楚，第一山桃李春風。
西湖林下吟，河嶽勝概欽和靖。
督府堂中令，虎門銷煙仰則徐。
仙靈紫極，萬裏奔馳，不畏冬寒夏暑。
神惠祿江，一心感應，何分楚水吳山。
回首滄桑，嘆過眼人世，莫奈何起伏不定。
無言痛楚，把經年淚水，只當作生死平常。
四野桑麻，不羨河陽花作縣。
一腔冰雪，行看古汴黍生春。
楹柱生輝，仄仄平平聲律美。
對聯煥彩，長長短短語詞新。
柳陌來香，一襲紅衫誰探看。
橋亭倚醉，千樽綠酒我流連。
天空瑞雪飄，紅聯彩映京畿地。
室內金菊俏，碧野霞飛燕趙風。
智水仁山，一派淵源歸翰海。
禮門義路，千年文教在昌陽。
紅牙檀板，敲勿醒一枕清思，滿階冷色。
碧血丹心，唱不完千秋寂寞，半世滄桑。
下筆千言，正旭日怡神，春花悅目。
開軒一笑，對龜山舉盞，涪水吟風。
靈山金陽輝光，雲蒸霞蔚若佛空梵淨。
名水秀榭影映，蝦戲魚遊似仙界龍宮。
柳葉湖邊，嫩綠葉芽抒春意。
桃花源裏，鮮紅花蕊映仙姑。
依然平地樓臺，往事無忘宣榭警。
猶值來朝車馬，清時喜賦柏梁篇。
快意而爲，甘當反面。
天心不羈，何苦教材。
執手長亭，一曲離歌千點淚。
回眸歧路，三杯別酒萬重愁。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
斑竹有淚，杜宇癡情帶血啼。
以和諧作曲，奏響全民中國夢。
憑幸福入詩，鋪開舉世大文章。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
名橋煙籠，美景四時醉騷人。
匹夫有責，系天下興亡，一語如雷聞九域。
妙景無儔，聚江南秀麗，羣芳競豔映千燈。
金鼎流暉，玉壺映潔。
羅雲等潤，璧月齊明。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯歌旭日，鶯翔燕語，鶯梭鳳舞慶鴻基。
玄門奧妙，玉壘浮雲，造化三清世界。
道教高深，桑田滄海，耕耘萬象時空。
花月相同，情懷不是。
知交零落，杯酒莫辭。
名高北鬥，心寬能養性。
壽比南山，德厚可延年。
丹崖映日，鼎天礴勢蒼山闊。
翠岫生煙，拔地雄峯碧水奇。
春美無垠，精心品味。
夢圓有日，放膽追求。
庚婺同明，九五其福。
椿萱並茂，八千爲春。
玉兔攜春，和諧植綠三農路。
高陵捧日，發展刷新百姓天。
春雨東風，關山遊子，從此安身歸故裏。
冰心明月，雲水襟懷，無邊憂患念蒼生。
百載傳承，董家驢肉勝龍肉。
八方品味，賓客口碑即獎碑。
鶯啼壟上，歌文明駕駛。
燕舞枝頭，助綠色出行。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
夕江送客，擊槳敢操司馬琴。
一年內，東奔西走，賺千金貨幣勞資，喜喜歡歡囬梓裏。
東方文化，東方神韻，東方文化展神韻。
西部熱土，西部陶都，西部熱土孕陶都。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夢中數雁，心間錦字惹鄉愁。
相逢便是緣，謙謙持手問聲好。
放下方成禮，坦坦開懷圖個真。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
魂驚魄散，滄海堤防滾滾潮。
念骨肉同胞，歲歲雁書傳厚意。
思山河共脈，年年鴿信寄深情。
豪爽昭王，願與平原酣十日。
糊塗酒主，誤埋玄石臥千晨。
無可奈何，自古人生多憾事。
不須嘆息，從來歲月盡滄桑。
六十載崢嶸歲月，誰把新疆扮美。
五千年錦繡山河，國將好夢追圓。
綠重煙樹動清風，居然可月。
翠疊水山搖落日，直許棲霞。
憶往昔，四代偉人功勳著。
慶華誕，九州赤子捷報傳。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
鄉愁隨夢遠，一窗月影寄簫聲。
美滿和諧，四海騰雲龍獻瑞。
吉祥如意，七星伴月桂飄香。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成燕趙風情畫。
歌聲如水，笑聲如水，澆灌黎元幸福花。
一二三通鼓響，一夕二歲三星耀。
五十六朵花開，五色十光六合春。
蛙鼓荷池，聲討多時無澤雨。
蟬嘶柳岸，諮詢何處有清風。
一現芳華，絢爛織成明月夢。
瞬間凋謝，清香化作美人魂。
夜夜除非好夢留人睡。
天天可見流雲伴月行。
單於審美，昭君出塞延漢壽。
劉秀愛妃，金屋鎖門儲阿嬌。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
迢迢銀漢，玉露金風。
龍飛鳳舞，清平盛世。
燕語鶯歌，大地回春。
有山皆供佛，看巍巍千峯巒嶽。
無水不朝宗，望滾滾九派江流。
把盞應重來，食有豆花居有竹。
參禪宜更上，寺留唐韻樹留香。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新聲入對，對昔對今對天對地對壇興。
鑄核心價值觀，文明唱響和諧曲。
圓紅色富強夢，科技點燃華夏春。
峽寬有限，浪朵迎舟風給力。
宇闊無極，雲團越海雨含情。
柳綠松青，千年紫氣祥三省。
鶯歌燕舞，萬裏黃河澤九州。
文明法治，繁榮華夏。
民主富強，施惠蒼生。
八項新規，回復優良老傳統。
三陽開泰，迎來幸福好時光。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
崇洋媚外，若幹政客變奴才。
富似石崇，不帶半文休進店。
辯如季子，說通六國勿賒糧。
鐵硬鋼優，不經燒打難成器。
水深火熱，嘗盡炎涼始作才。
不染塵埃，築夢未忘雲水趣。
多生智慧，興邦樹起晉江魂。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
蠻夷搗蛋，抗倭先定神州心。
金戈回日，冀馬嘶風；虎賁渡梅關，紅荔早沾春雨露。
星旆浮丹，輿圖染綠；鶴書傳嶺表，白雲猶是漢家鄉。
弱水三千，只取一瓢飲。
豪宅五億，但得八尺眠。
依無住本，爲七佛師，妙德風高塵剎水。
以大悲心，作五臺主，清涼月白古今閒。
經五風十雨，具一嫩三鮮，天子賜名成貢品。
看碧潤如螺，聞清芬似果，太湖施惠育春茶。
青堂瓦舍，景色迷蒙，夫妻樹綠。
碧水天池，風光旖旎，郎女情深。
鳥巢腳印，太空腳印。
改革春天，時代春天。
此世所悲者，如洪度不能封，淑真未能遇。
蒼天若憫人，使才高莫爲女，情深都爲男。
煙火氤氳，誰放悲聲誰作笑。
路人絡繹，半因祭祀半遊春。
頓頓喫魚，已不知魚味。
天天找米，爲何要米缸。
遠慮高瞻，一載聯壇成大器。
集思廣益，萬名網友壯中華。
華胄仰三皇，時逾五千餘年，循道則興矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
隨民心一道抒懷，懷抱十樁服務。
爲黨壽九旬獻禮，禮呈三個文明。
種樹成陰，藝蘭近石。
對雲思友，就月披書。
臨檻自採瑤房，綠衣小鳳枝頭語。
卷簾留伴霜月，紅梁新燕又歸來。
越千年月色依然，長縈殿宇。
歷百劫花容似舊，猶倚欄杆。
碧水疏狂，倒掛青山橫攬月。
金秋倜儻，瘋撒紅葉斜吹花。
竟隨老父，想亦開顏，泉路承歡親色笑。
倘遇伯兄，不堪回首，秋風揮淚話悽涼。
春風正勁，雲帆高掛中國夢。
戰鼓頻催，滄海橫流本色心。
行湯武之事，本堯舜之心，天下惟公彰大道。
以耶孔爲師，合科哲爲一，念中無我是真人。
一壺月，煮相思成句。
佛臻妙諦，佛渡慈航，昭豎金幡輝古剎。
光照十方，光盈三界，明彰寶殿壯龍山。
茅臺酒鬼，陰魂不散。
國際法規，陽歷可行。
一樓梅香，烘出無邊春色。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
一夢斷橋，雨落西湖油紙傘。
情傷錦水，風寒故徑望江樓。
繭織細紋，別成佳制。
絲抽餘緒，饒有古風。
雨滴風涼，一份閒情收傘底。
楓紅桂馥，幾絲雅興落詩間。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉濱城，城圓富夢，夢美撩歡百姓心。
韻士同悲，一夕秋風摧老驥。
騷人共悼，三更夜雨泣黃花。
貫通八百裏重湖，浩渺今看聯一線。
翻遍幾千年歷史，巍峨哪見有斯橋。
崤函風雨寂然，猶吟三別並三吏。
唐宋聖賢往矣，惟念一朝及一人。
近對梵天，欲駕浮雲登桂殿。
遙瞻文筆，宜攜美酒入桃源。
天賜良機，資興喜駕春風起。
詩生仙境，錦燕爭隨耒水吟。
日訪寒門，爲百姓人家，頻繁送碳。
夜聽竹雨，引千湖活水，滴灌扶貧。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月照中天，萬家燈火慶團圓。
真堪付閒客閒行，平昔生涯筇竹杖。
待攜樽醉歌醉舞，明朝春過小桃枝。
何懼死生，堂堂中國豈容犯。
難防鬼蜮，小小倭奴竟敢欺。
魯智深醉打鎮關西，粗中有細。
民聲政聲，節育新聲尤入耳。
國事家事，計生大事最關情。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
站定腳跟，一任移星轉鬥。
安排胸次，何教支月批風。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
望雪樓高，泡菜飄香古所無。
撐起九州一角，廣廈正還寒士願。
攜來萬紫千紅，新詩已滿少陵臺。
叢林環抱覽潮閣，擁翠碧波當耳朵。
山上遙觀全市景，風光旖旎展心胸。
摘萬朵紅玫，簇成花禮，來祝萱堂千歲壽。
問百川碧水，匯做海盆，能裝母愛幾多情。
法雨灑靈山，虎嘯龍吟，欣觀寺外乾坤大。
佛光輝寶殿，象鳴獅吼，更覺心中日月明。
山東大漢高八尺，紅發赤眼。
玉宇織牛伴七魁，青壁明蟾。
同是南人，四座高風傾北海。
來遊東國，兩鄉舊雨疾西湖。
四季力爭，人財兩旺。
八方和協，內外雙收。
曲室清風，坐觀得趣。
虛亭流水，遊泳娛懷。
奮力實現民族偉大復興中國夢。
自覺踐行社會主義核心價值觀。
狀寫雄樓，品牌已記金陵史。
元書魁首，店號還添勝跡名。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
揮毫擊鍵，聯聯網內話春秋。
國運昌隆，經濟騰飛鵬展翅。
羣情奮發，城鄉躍進馬揚蹄。
一池暖水，形骸放浪還真我。
滿面春風，腳步輕松特暢心。
申張奧運雄風，啓世界維和壯舉。
燃起北京聖火，迎嫦娥探月佳音。
垂輝映千春，天生我材必有用。
舉杯邀明月，詩成嗷嘯凌滄州。
琴瑟調和，矢志不移行正道。
陰陽交泰，癡心難改鑄真情。
花花綠綠，萬紫千紅春來到。
短短長長，三心二意雨出行。
九州煥彩，光輝天地正能量。
四海歡歌，喜頌黨羣零距離。
招蜂引蝶太勾魂，尋歡一刻。
惹草拈花不要臉，遺臭八方。
手機尚熱，號碼空存，撥打長途無應答。
面囑猶新，音容宛在，弘揚國粹有楷模。
看桃花，聽流水，我是誰誰是我。
發宏願，結善緣，塵爲夢夢爲塵。
八駿乘風，堯天逐夢。
三羊開泰，大地回春。
遺風催後世，我輩撰龍章鳳藻，更使文明拓遠天。
八月奧運，數着金牌翻日歷。
通宵難眠，守定電視度時光。
設色繪宏圖，電送八方明萬裏。
臨風立壯志，計興百業富千家。
終南山下，渭水河邊，誰揮彩筆抒詩意。
工業園中，上林苑裏，我潑春光綠畫鄉。
杏香釀蜜紅，蘆溪山韻生雲霧。
瑤露滋茶綠，天井巖扉煮雨煙。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
雙奏鸞笙，雙吹鳳管，雙雙鬥巧自成雙。
丁公脫帝是無忠，徒儆小人耳。
宣父封王非有僭，能明大義焉。
千聲如棒喝，擊起慈雲浮鼓面。
百尺見龍騰，呼來法雨灑樓頭。
去國有餘哀，想無論清濁醉醒，芷草香存長逝水。
彈冠應再祭，今所見江湖祠廟，騷歌吟作太平聲。
園亭相映，有十分閒趣，一派生機。
繞秀環幽，一水延綿千古韻。
依紅偎翠，五亭輝映四時春。
遠矚林園，勝妙殊絕。
越諸塵累，身心了然。
辭舊歲凱歌高奏，人歡財旺。
迎新春快馬騰飛，天寶物華。
因抗日而來，育李培桃，澆情灌愛，喜獲七旬豐碩果。
爲興邦以往，求真向善，守正維新，同吟百世富強歌。
閒似風，綠綺紫陌無意牧。
淡如水，花月紅塵何須爭。
月影透清香，醬炙牛羊稱獨步。
盛情貽美味，譽流燕薊饗千家。
胸中墨淺，常向春籬賒妙句。
筆下情深，總和細雨訴心聲。
爰得茅檐一二，樂土何方適我居。
插楊栽柳，枝繁葉茂綠四野。
打壩修渠，水秀山青蔚八方。
蜿蜒茶馬道，奔湧白龍江，鋪展悠長景觀帶。
鮮豔格桑花，翩躚朵迪舞，傳承最炫民族風。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
枝幹合一，連理焦劉愛意恆。
蛇歲納千祥，花開梅蘭添秀色。
春光迎百福，鵲囀城鄉報佳音。
熙朝崇祀典，魯晉閩平分一席。
湄島現慈航，江河海普護千艘。
熱土產佳茗，茶業興隆民致富。
蘆溪迎遠客，新程馥鬱景驕人。
頌高陵，建新村，三農鋪就金光道。
懷楊溥，教愛子，十訓吟成正氣歌。
泯色象於清虛，道非常道。
宰天地之化育，名無可名。
風定屈洲，水秀山清，一座新城輝日月。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛霓虹。
大慶油筆如花，寫就輝煌歲月。
百湖春風似剪，裁成錦繡江山。
廿四字如花信風，吹香赤縣。
萬千家植文明樹，鋪綠中原。
國神故裏，生態園林，每多綠色裝春色。
盛世風光，豐年景象，更有金輝煥衛輝。
如旭日升空，有志青年騰活力。
喜春光照眼，無窮綠韻湧生機。
辭舊夜，福運歲歲增福運。
迎新春，神州處處有神州。
紅梅弄影，翠柳含煙，萬裏春回芳草渡。
紫燕歸梁，黃鶯啼序，千秋節頌杏花天。
羣雁摩空，排出幾行無墨字。
新蟬噪樹，操成一曲不弦琴。
盛世畫圖開，數頃池林千處景。
大唐風韻在，一園詩酒半江歌。
神州古道，一馬爭先傳捷報。
赤縣山川，百花齊放奏凱歌。
侍座永銘心，年望高人，何期一慟恩千古。
傳經猶在耳，典型示我，仁誨長存信百封。
月到風來，幾杆窗竹婆娑影。
詩殘墨就，一盞油燈寂寞人。
依不墨烏江，柔情共扣連心鎖。
伴無弦苗樂，愜意同登吊腳樓。
拓寬就業門，排憂解難千古贊。
撥滿醫療費，救死扶傷九州行。
遇強勿媚，遇弱勿欺，仁心在抱行尤正。
同氣相求，同聲相應，君子爲鄰德不孤。
白馬騰驤，馱佛國東來，初程暫住。
青牛的篤，望函關西去，舊事猶聞。
玉鳳歸巢，司馬當歌新史秀。
小龍返裏，禹王笑看大河春。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
梯田嶺上飄，極目而瞻，萬疊瓊瑤鑲畫軸。
花海雲間繞，和盤以託，千重錦繡醉吟眸。
書畫奇絕，六分有半。
德才高雅，八怪添籌。
水殿風來，亭軒碧浪四隅舞。
煙汀雨霽，荷葉羅裙一色裁。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
科學攻關，務求實效，集智擔當擔在肩。
五聖三賢，赫赫豐功昭日月。
羣英衆傑，煌煌偉業壯乾坤。
秋高氣爽，月醉千山，溪頭月映雲中月。
國慶人歡，茶香四海，杯裏茶成心上茶。
陣陣高歌，歡騰火熱。
翩翩起舞，百態千姿。
資無限春，讓江山煥彩。
興千秋業，迎幸福入堂。
煙雨春秋，情滿黃金路。
風雲世界，景盈青草原。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
星光燦爛，潑銀廣場月懷柔。
琴瑟和鳴，全憑照譜。
兵戈擾攘，四處聞軍。
樓外山川，知是何年圖畫。
閣內容顏，恰逢二八芳華。
寧一堂絕訟疏刑，如臨化境。
祈百姓勤耕薄負，不識公門。
教成諸子盡揚眉，鹹使備賓興德藝。
看入三場才瞑目，不叫遲哲嗣科名。
家臻富裕，人享康寧，戶納春光開綠野。
國舉高賢，民歌善政，門迎旭日接青雲。
月缺月圓，何曾顧我。
人窮人富，難道由天。
天高地厚水深，恩覃三界。
賜福消災解厄，德澤十方。
比學趕幫超，閃亮人生開大步。
溫良恭儉讓，和諧社會樹新風。
落日樓頭，聲聲斷雁。
西風樹下，片片殘花。
春風無色，染就桃紅柳綠。
水墨隨心，畫成月白雲清。
廣種心田，莫虛受生來佛性。
細研戒律，要能持立下因緣。
我恨生不逢時，流血濺軒轅，操一把大刀砍去。
休言死能警世，看魂出神社，現幾多惡鬼纏來。
衆商一島縈懷，歡歌廣廈向陽花爛漫。
盛會百年彈指，喜慶崇門薄海月團圓。
好作他人母，頭上卻有青天。
雷傳千裏雄聲，直上廣寒斟桂酒。
鋒聚三軍銳氣，相期談笑試牛刀。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
禪關晝永，松風鶴夢同清。
文化布龍潭，誇酉水融情，民族魂中銘骨氣。
自然裁蜀錦，喜堯天毓秀，遊人面上泛桃花。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
水沙都懶，擂臺無奈俺當差。
平呈綠水，細磨塵世清明鏡。
土壯丹根，喜繪今朝富貴圖。
島亦置虛，隔岸煙波疑世遠。
我如行幻，漫天風雨到身無。
一代奇才，文灑大江明日月。
千秋良相，德存西蜀澤河山。
紅燈盞盞，處處開心舒畫卷。
爆竹聲聲，方方笑臉樂笙歌。
令伯懷忠，進言以上陳情表。
憲之奉節，提筆而成絕命書。
王業不偏安，拒操和權，諸葛猶非知己。
碧血注彈丸，一例英雄歸浩劫。
青山埋俠骨，平生事業殉共和。
精通數理化，慎思考試方法論。
博覽史地文，莫想縱橫世界觀。
黑土育聯花，歷十年澡雪鑄魂，香飛大慶雲招雁。
丹心殷國粹，盼一路以油加力，浪起中流筆破冰。
同心利斷金，舉義風雲結蘭譜。
異姓名傳世，銘功蜀漢話桃園。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
遠海長空舞巨龍，迎來盛世春。
寧雞口，毋牛後，憤蹈東海，天下壯之。
秉公辦事，清風拂大地。
依法治國，正氣貫長虹。
黨政並肩，衆志踏平松水浪。
軍民攜手，齊心擊退嫩江潮。
彈琴沁心，勤天下大事。
讀書樹人，熟千古風騷。
武裝鬥爭，中國推翻舊世界。
拼搏崛起，神州描繪新紀元。
邊城有幸，得天之厚獨清嘉。
和睦柳州，和諧社會，和平世界春永駐。
錦霞南國，錦簇城鄉，錦繡河山景常新。
蝴蝶泉，夢裏花仙頻指路。
鴛鴦浦，人間月老盡開顏。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
值斷腸時日，我輯錦句悼瓊魂。
槁木此心，塵海梵天何所住。
曇花一面，山遊詩社竟無緣。
五老婆娑，名山紫氣凌玄闕。
三姑唱和，異境彤雲護碧堂。
志道有初基，要入門心徑先問。
讀書無別法，須循序階可升登。
流言布諜，攻心爲上。
搗亂港獨，蓄意佔中。
憶倭寇侵華，不堪回首應回首。
防死灰變故，務要警心再警心。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
欣遊月下，千般浪漫總銘心。
文明造福，美麗播春，皆欣四處風光洽。
跨越揚歌，騰飛追夢，又喜三中號角催。
三海九門，京華迎奧運。
一江兩岸，滬市辦世博。
規模仿佛，舊衙門隱隱三春景。
桃李依然，新文苑琅琅四季聲。
柳林鎮上鳳來儀，且尋西府沽春，餾露蒸霞涵古韻。
秦嶺關中龍獻瑞，再約東坡醉月，推杯換盞賦新篇。
慧心善念，一寺禪風開境界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
院園祠廟山灘，大發掙氣。
果企城交遊樂，盡顯風光。
荷塘翠柳，輝煌千載業。
霞彩紅雲，錦繡一枝花。
上海自來水來自海上。
香山紅葉落葉紅山香。
香碾成泥，花待來年春又滿。
夢殘入枕，淚飛秋鬢夜還寒。
秋色十分，風花水月平分去。
塵心一定，神馬浮雲必定空。
馬尾松嵩山搖馬尾。
黿頭渚沅水露黿頭。
爲尺爲規爲鑑，莫把準則當片紙。
正人正己正風，常思道義抵千金。
寂寞如風，趁虛而入。
愛情似水，覆地難收。
時空不盡，多讀幾卷書自明大道。
生命有涯，誠修一世德便是賢人。
大道千秋，事業發達旺盛。
清風兩袖，人生坦蕩逍遙。
莫嫌我廟小神小，不來燒香試試。
休仗你權大勢大，如要作惡瞧瞧。
喜大好河山，從茲永奠金湯固。
願一般兒女，莫作承平歌舞看。
晴日登高，浮雲生袖底。
青峯望斷，豪氣湧心頭。
溢芝蘭香，生瑤草色，海上三山鮮有矣。
滌塵世俗，使人心清，此間七碗備嘗之。
肅穆清幽，聖脈環連崗嶺秀。
蔥蘢馥鬱，靈根遙潤泗洙榮。
一身正氣，廉頑立懦。
兩袖清風，敦品勵俗。
文華煥彩展宏圖，欣臨汶上。
墨韻翻新擎巨幟，笑對寰中。
雲譜弄丹青，柳色兩行塗鳳翼。
豫章添境界，波光十裏泛龍鱗。
趨步先儒，潛志窮經，明理修身心致遠。
毓才後起，希賢濟世，揆文奮武史流芳。
執一盞清風，我自無言花自落。
蕩幾篙翠色，山長駐眼水長東。
憶烽火晉綏，抗戰旗麾，不分國共不分色。
讀碑文名姓，捐軀將士，只爲存亡只爲民。
承炎黃氣脈，勢若雲龍奔日月。
展梁棟才華，業興福地振乾坤。
山色媚、水波柔，十裏青峯千疊翠。
夏煙凝、秋霧繞，一江寒玉百重衣。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名士去。
亦和亦介亦豪爽，清風時悵故人遙。
瀏陽張畫譜，鶯聲婉囀人常醉。
稻聖付鄉情，穗浪婆娑夢正香。
天生萬物，主動生財財路廣。
海納百川，自覺納稅稅源豐。
春繪上河圖，梅紅兩岸樂天醉。
鳥吟交響曲，花豔九州遍地香。
梅側橫琴，獨佔輕弦枝上雪。
竹邊縱筆，孤吟雅墨案前風。
六載同行，風雨皆程，鑄就電商龍頭。
九州歸心，爭先恐後，共創線上傳奇。
追求真善美，中國特色光馬列。
抵制假惡醜，人間正氣壯山河。
企業巧經營，日月升騰天氣慨。
資源重整合，江河匯納海襟懷。
月圓賞月，一湖明月隨人走。
花美觀花，四季鮮花竟日開。
面對盜賊，傳金流血負傷無悔。
肩挑道義，失主解囊助治有情。
高風伴節生，雲霞染翠海。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
泰啓三陽，一路春光催駿馬。
風清四弊，八條禁令醒昏鴉。
兒女情長，未必英雄氣短。
風雲政暗，焉得日月光明。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠染龍潭，潭輝天塔，塔聳旋來萬裏雲。
驗證前人科學，並非白學。
鑽研現代尖端，只是開端。
一輪明月落亭中，誰能拾起。
萬裏黃河騰腳下，我自歌來。
攜侶枕雲泉，溯其源瓦舍桑田，直欲騎牛訪銀漢。
飛觴酹星月，鳴一曲金風玉露，恍聞呼鳳過瑤池。
詞韻窄、酒杯長，彈壓煙光三萬頃。
繚牆深、叢竹繞，細數溪邊第幾家。
恩不及賢，我來聖祠罪天子。
刑難奪志，誰謂史公非丈夫。
誠信爲民，情關大局，築巢引鳳殷財力。
文明創業，心系小康，蓄水藏龍闢稅源。
午至尤佳，馬踏青雲開盛世。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
邵水河畔，市重點，包百姓，商住獨領風騷。
學些瀟灑，輕歌曼舞舒筋骨。
裝點糊塗，靜氣平心養性靈。
節約能源，重低碳、重環保。
提高效率，促轉型、促減排。
鋤奸欽虎膽，鬧崍震熊湘，縱教先烈歸真，黨主浮沉酬壯志。
著文重農桑，革命崇馬列，欣看後賢繼武，民樂雍熙感斯人。
耀武揚威，隔窗子瞪門鬥兩眼。
窮奢極欲，提籃兒買豆腐半斤。
心善布慈悲，六合無魔阻覺海。
途窮堅信念，四維有佛指迷津。
出入角分，尤當任怨，勤引小流歸大海。
收支千萬，更要留神，頻輸活水載新舟。
日月若沾塵，也無亮點成高度。
江河須激濁，方有清波作主流。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
道德承繼，中都更育棟梁才。
廉石精神，傳千年史冊。
公僕業績，惠萬戶人家。
制度如繩，放松生亂。
平安是福，珍重得全。
西晃天雷夾芷江，雲貴高原朝楚地。
潕溪沅水匯黔邑，雪峯山脈唱清音。
有酒同花，若雨細曲微，平添雅興。
三分故事傳華夏，以文載道。
一介草民爍晉陽，有筆如椽。
紫氣東來，玉兔歡歌田沐雨。
和風南進，黃牛譜曲地逢春。
仁心濟世，青囊滿貯千金愛。
寶鼎泛煙，紫氣盡飄百草香。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
書香遵義，聯紅桐梓，夢想放飛，國步康衢，大業千秋日月新。
崇尚文明，錦繡山河千幅畫。
踐行誠信，和諧社會一支歌。
楚爭漢生史上風，演成虞姬柔情，劉邦睿氣。
鄉動城琢當今韻，譜出大美旋律，固鎮樂章。
滿月一輪，問年年明晦陰晴，何如世事。
清光無限，願夜夜團圓靜好，渾似人間。
巾幗無雙，八名烈女威風展。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
撐傲骨，拄藍天，古韻今風含大氣。
步福樓，窮碧野，江聲嶽色醉宏圖。
只憑粉筆一支，教東江躍鯉，黃草破芽。
文攬長廊，陶然中華史。
澎情久戀，遂願民族風。
龍唱凱歌，春臨天下。
蛇舒韶舞，福滿河西。
天路凌雲，此道能酬鴻鵠志。
浮生若夢，斯時不慣柳花春。
五載耕耘，璀璨聯花多俊彩。
三門礪劍，恢弘國粹振雄風。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
鍾馗翹首，信口重釗隨後究。
峽口開通，不遜夏時疏鑿。
江聲莽朗，猶餘秦代波濤。
泉清山中，自是清流甘冷落。
峯飛世外，孰從飛處悟來因。
佳境四時，半壁殘垣風入座。
層巒萬丈，一坪衰草夜無聲。
十五月華，八九雲夢。
廿三圖史，百二寶書。
繁星忽殞，聯界折高纛。
錦字難尋，書壇失大師。
雪落碧海隨水流，蹤跡無影。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
一路竹聲，已知年至。
滿天花色，定報春來。
滅虎除蠅，鐵律還須鐵腕。
愛民勤政，廉衙出自廉官。
革故鼎新，騰蛟起鳳，廣安華夏黎元，赫赫功勳昭日月。
金剛有道，降魔護法。
寶杵無情，懲惡振威。
雙核連萬億，氣勢如虹，大江拍浪風擂鼓。
九派駐三春，城鄉圓夢，盛世抒情羊放歌。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
高懸明鏡，高略高瞻，高操高節鑄高功。
石首舞金龍，喜地歡天，爆竹聲中春起步。
文心雕彩鳳，華章錦句，對聯貼處福臨門。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
千秋盛會，老少狂情鬧夕朝。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
朱批諭旨，讓子民高照吉星。
燕舞鶯歌，赤縣同圓中國夢。
年豐物阜，西江喜湧富民潮。
萬樹梨花，陽春白雪。
一籌莫展，古道西風。
天下壯觀無，排牆雪浪秋中月。
亭間涼枕溼，動地春雷夜半潮。
儻仙魄歸來，湖山亦覺故鄉好。
與邦人偕樂，亭子何妨以雨名。
當知風物不殊，仰地阜水殷，敢借饌饈尋紅鯽。
須曉人文有別，喜業豐形勝，長將厚重數萍鄉。
山中求古簡，竹門裏面竟全日。
亭內品香茶，草木之間只一人。
四十年別緒離愁，探親猶幸嚴君在。
數月裏神馳心往，奠冢哪堪慈母亡。
麗日春風日日昌，同興大業。
燕山喬木山山出，共舉青天。
年年過年，年年不虛度。
歲歲辭歲，歲歲莫蹉跎。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
赤莰夕景，紫禁朝霞，大陸臺灣景色新。
悅是喜歡，文學萬歲。
然乃肯定，評鑑千秋。
軒轅奮鬥精神，千秋共榜。
華夏騰飛氣象，百族鹹歌。
雷動風行，不悔清貧仰哲聖。
軍歌文賦，常懷正氣效先賢。
時代更新，教化與文明共進。
國家變富，民生和發展同行。
積跬步，艱難跋涉千程路。
納細流，酣暢滋開萬卷書。
妙妙空空，普渡無聲由夢起。
真真覺覺，直通有路向緣開。
鏈接京津，揚帆拓夢春聲裏。
城親山水，布局謀篇綠色中。
翠長千縷柔條，剪裁用盡春工意。
紅到一枝先巧，殷勤留與採香人。
創始文明，德邁三後，名垂宇宙軒轅帝。
恢弘功烈，教施百姓，澤及兒孫華夏魂。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
母慈膝下，雙足踉蹌入世緣。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
醉眠古道，千秋明月入空懷。
我本凡人，偶有所思，也是尋常字句。
年年歲歲，義務植樹。
世世代代，綠化祖國。
小月穿簾，於我解開寂寞。
新梅橫案，向誰訴盡相思。
疑是嫏嬛，別有洞天開世界。
曾經滄海，不如泉水在山中。
古巷星羅，小橋棋布，民俗淳風彰畫韻。
清泉濺玉，細柳凝春，麗江勝景醉遊人。
詩無俗句，述萬家憂樂。
胸有豪情，懷四海興亡。
天地古今人鬼事，晨鍾暮鼓午朝篇。
長城內外風雲起，臺海高低轉瞬間。
許誓約千年，臨對應知漂泊意。
回眸同一笑，相逢也是別離時。
掬長江水育英，欣特色鮮妍，樂園花放三千樹。
倚大別山創業，正雄風激蕩，熱土書香一百春。
古邑復名樓，膝繞漣河迎國泰。
龍城蒸瑞氣，面朝碧島佑民安。
喜迎十八大，時時傳捷報。
樂唱一支歌，處處蕩春風。
含笑迎春，玉骨凌霜懷遠志。
頂風鬥雪，銀裝吐蕊發奇香。
山水一湖宣，復安排淺碧深青，嘉木修篁紛錯落。
東震旦最尊，樓湧萬佛，經譯三乘，歡喜園中法輪轉。
南贍部妙勝，印寫祕文，塔飄吉帛，光明天上慧燈懸。
騰躍壯鄉，萬業圖強開勝景。
催生熱土，八方創富展新姿。
人在江湖，美酒常招豪客。
心歸林下，忘機偶憶釣翁。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國家是本，發揚嚴謹好行風。
德耀三才，四海爭瞻孔聖府。
學施六藝，百代推崇教育家。
洞房花燭，交頸鴛鴦雙得意。
夫妻恩愛，和鳴鳳鸞兩多情。
水秀天藍，風調雨順千重景。
雲輕地綠，鳥語花香滿目春。
雙峯並峙，二水分流，九天珠玉瀟湘燦。
醉宿海棠，樂遊柳陌，五百春秋墨客稀。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
身邊枕畔，佳節空閒白玉堂。
宛在水中央，聽洙泗弦歌，天開聖域。
生成花世界，賞菱荷楊柳，人到蓬萊。
蕩秋千，鏡裏看花花似雨。
拈彩筆，眉間描月月如鉤。
皓月清夢，緣留萬代。
默花於心，因守一生。
甲擐東陲，黃海有警。
辰拱北極，紫微先春。
攬五嶺祥雲，彷佛客從天上至。
登一流雅閣，分明我在畫中遊。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重視民生，特色中華百業興。
團結戰鬥，剿匪驅倭八烈女。
奮勇投江，舍生赴死衆英傑。
責任重於山，大愛高擎三尺劍。
規章嚴似鐵，小心好駛萬年船。
憑欄宜放眼，看幽浦蒙朧，煙迷棹隱槳聲遠。
入座最怡心，喜閒亭雅致，月朗風清笛韻悠。
願人間破舊俗，尊男敬女。
普天下樹新風，重育優生。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
視頻無限，天涯咫尺話桑麻。
喜臉笑眉，小康日子千家樂。
鋼筋鐵骨，大慶精神萬代傳。
行事一言堂，貪財，貪名，貪色。
春夏秋冬，四時俱樂。
漁樵耕讀，一人兼全。
解道相思，不須惆悵風牽夢。
無言自醉，何苦茫然雨斷魂。
踏月野泉深，青煙澄水上。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
勇率雄師，千裏橫掃歸一統。
敢稱武帝，百越合輯功萬年。
醉臥甕旁，放達情懷畢吏部。
行吟澤畔，枯憔面色楚三閭。
智曠開山，花雨千秋隆勝境。
菩提證妙，宗風一脈振名藍。
精常養髓，氣常養筋，神常養骨。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
水調清歌，沙鳥風帆而外。
湖濱秋社，鄉儺裏蠟之遺。
玉兔迎春，春暉大地千山綠。
紅梅傲雪，雪映神州萬象新。
虞水泛舟，雙槳撐開一片綠。
清風簇浪，孤燈散作滿河星。
百善孝爲先，中華美德馨千古。
多疑誠解道，後輩親聲暖滿堂。
八項新規，深得民心民愛戴。
一根紅線，貫穿國本國興隆。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
枕月巖扉，撫琴幽谷，逍遙世外洞仙居。
炎黃子孫，舉國同心思發奮。
華夏兒女，衆志成城謀復興。
開導門人，明哲、立身、通翰墨。
徵尋藝業，坦誠、守信、敞襟懷。
風光尤最好，園趣此偏多，騎乘異域駝鴕，寶獸珍禽堪做主。
草木正分明，賞心閒不得，採摘清源蔬果，珠歌翠舞自撩人。
十三五春風，引領創新成大業。
雙百年偉略，助推改革展宏圖。
詩詞歌賦，盡隨聯理。
劍棍刀槍，皆有武籍。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
千家共富，青山紫氣意未消。
攬勝蒼山，鋪翠鑲紅詩意美。
觀光洱海，含煙帶雨畫情濃。
政惠三農，農村皆富。
福盈九域，域甸呈新。
履階升墀，與喜相得。
坐朝垂軒，依天之威。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
玉蘭杆外玉簪花，玉簪花插玉人頭。
燕趙老江山，古坂登臨風瑟縮。
興亡累臣子，衣塵拂見血淋漓。
母愛寬容，含辛茹苦。
親情博大，飲水思源。
泣杖子悽其，中夜慈烏三鼓月。
斷機人遠去，北堂萱草五更霜。
結習難忘，袖中攜一卷離騷，美人香草。
觀風所至，天外見三峯落雁，玉女蓮花。
神話長生，山中道士丹空煉。
人間極樂，月裏嫦娥藥悔偷。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
色顏可淡濃，這般宇宙，乾坤世界盡爲材。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一心思百姓，幫困扶貧是善行。
唱午鳴晨，園鶯自在單簧管。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
富麗南疆，生態樂園添壯錦。
輝煌八桂，小康美景燦新天。
花光入榻，樹影搖窗，畫屬此間圓夢客。
仁裏如春，德鄰是福，居安天下有緣人。
百度搜弧，馬跡蛛絲收眼底。
九江鼓浪，雲蒸霞蔚漫樓頭。
秋高氣爽，傍水做秋夢。
春暖花開，依山萌春心。
妙手建新村，借得春風街巷裏。
壯心籌偉業，收來爽氣水雲間。
萱室幸粗安，何意東牀終絕跡。
艾年驚幻夢，遽歸西域太傷心。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
殘紅鋪徑，滿箋清淚夢飄零。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
沙生竹箭，溪滋蒲草，春沐杏壇特色揚。
萬裏神州，江山一派春光好。
千年古國，歲月滿輪浩氣新。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
閒庭煮茗，淡煙直上草廬蓬。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
雲飛霧散，欣觀華夏湧春潮。
若謀勝事，十二園山水盡平臺。
創業創新，藍莓溢彩黃墩夢。
篤行篤志，沃野馳懷獨秀詩。
春光美，山山水水歡歌奏。
年景佳，戶戶家家笑語稠。
火焰山頭立足，一小天下壺、罈、罐。
湄江岸上安身，縱觀世間冷、暖、寒。
碧水青山，白雲朵朵。
肥羊淺草，明月圓圓。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
都行富路，萬乘奔馬上徵途。
服務精誠，功歸移動。
溝通便捷，利在人民。
慎始、慎微，清廉辭歲革舊弊。
拒收、拒送，節儉迎春樹新風。
敝屣一官，佳話獨因強項著。
素車千裏，哭聲應識故人來。
處世無奇，用心傳遞正能量。
興國有術，以善裝幀美畫圖。
崇醫德醫風，一片杏林春點染。
仰岐山岐伯，千年國粹我傳承。
驛站盤龍，商旅山間通古道。
梨園流韻，春秋河畔演新風。
在水一方，杯斟月色誰同醉。
借風半榻，夢染藕香人未歸。
勁舞謳歌，喜迎盛會，興隆社稷添新筆。
高瞻遠矚，再續宏章，崛起中華步錦程。
人境結廬，香車寶馬無關我。
荒郊涎幻，牛鬼蛇神作弄誰。
千餘載寒窯向日，看此處曲江流水，想見冰心。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
阿姑作嫁，吉日吉時吉人陪。
信口三昧，市中是道場。
隨聲見佛，息精即念珠。
絕對服從，一顆紅心報國。
無私奉獻，滿身赤膽爲公。
秋色毓峨眉雄秀，晴光今弄影，何曾高處起孤寒。
手執兔毫，紫氣盈庭出。
身披虎翼，祥雲繞屋來。
同仰高才，才因報國才尤貴。
龢臻盛景，景以宜人景自優。
紅色土壤，鍾靈毓秀。
客家文化，博大精深。
細浪碧波，直通銀漢。
畫欄曲徑，疑入仙街。
龍國龍之年，有意鴻鈞興壽域。
新春新世象，分光大野燦宏猷。
千尺幽潭，從瑤池溢出。
四時嘉雨，應龍德飄來。
誠，能創不朽千秋業。
大業如磐，油龍舞動油田夢。
慶雲繞日，盛世迎來盛景春。
十年辛苦見奇功，賴公丕振聯風，獨以兩行馳勁旅。
三伏冰寒聞噩耗，令我哀歌薤露，何期二豎殞宗師。
技藝高超，丹心剪出大千世界。
前程似錦，恰似朝雲流萬裏。
日月如梭，宛如楊柳笑春風。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
蛟龍入洋，號角奏出民族魂。
天成閬苑，虎踞秀壑龍嬉水。
地闢桃源，瀑掛銀簾雲鎖門。
畫展民生，墨舞羊毫題富庶。
歌吟時代，夢舒鵬翼醉和諧。
貢品數潘溪，登盤共展色香味。
奇珍刊本草，入藥能消鬱氣痰。
履薄臨深，無悔肩頭任重。
兢朝惕夕，不辭足下路遙。
年屆八旬，功成名就，一曰一詩誰不敬。
鶴飛正月，淚湧心寒，高才高德我長欽。
劾平津去官，遭際聖明，直諫能容沒長孺。
傳永嘉學派，踐履篤實，時論以比陳止齋。
海國遨遊，踏開玉壘翻銀浪。
南天播種，喜把新桃換舊符。
黃帝聖靈，澤載華夏大一統。
羲皇故裏，雄居中國小江南。
文化逢春，萬衆齊心擔國運。
和諧鼓勁，九州奮力振龍魂。
平仄裏傾情，春秋煉字，勤育聯花，六年展志羣英聚。
詩詞中拓夢，天地遊心，高揚國粹，一族生輝四海傳。
笑遇良媒，喜結奇緣，祥和淑景期三世。
曉尋蘭夢，暮逢芳草，幸福韶華共百年。
歷崢嶸歲月，享譽黔川，老屋木樓傳曼妙。
藉今古人文，馳名巴蜀，留題臚唱證滄桑。
勤墾責任田，今生不改牛脾氣。
高揚科學幟，臨海更添虎勁頭。
仙境初登，郴山郴水畫中畫。
雲梯共步，福地福天樓外樓。
鐵嶺矗新城，彩煥妖嬈，喜看樓臺皆入畫。
凡河流雅韻，情添浪漫，笑裁雲水自成詩。
聯壇興勝事，雅聚名城，英才濟濟抒高論。
得石空靈，故應一拜。
延月暢飲，可作三人。
舊植玉莖禾，丹粒留來供白鶴。
新栽金線柳，綠陰好待護黃鸝。
猴歲聚焦，善政歸心民點贊。
新春出彩，創和悅目我抓拍。
對酒當歌，莫於酒後亂德性。
登峯望遠，切記峯前有陷坑。
枝葉關情，竹敲清韻。
波濤洗玉，江騁遠懷。
粵北明珠，丹霞奇景名世界。
嶺南佳品，天井杏香醉古今。
謂情誼所鍾，友於兄弟，義薄雲天，端賴一雙團結手。
憑信誠而握，志在和平，利關社稷，無忘千古禮儀邦。
真情有寄，如逢喜雨。
大愛無邊，若沐春風。
三大紀律，嚴格遵守。
八項注意，堅決執行。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
泰山遇太山，太山育泰山。
騎鶴竹西遊，簟席清談，我來呼第五泉香，平分唐宋。
泛舟天外去，風雲淡蕩，誰吹落三千月色，不辨古今。
源遠流長，古代文明誇虢國。
日新月異，今朝聯苑耀中華。
山門不是空門，處處謹防岔路。
佛道渾同世道，時時牢記直行。
建國復興，須崇文宣武。
通州延慶，必順義昌平。
執法如山，鐵面忠魂揚正氣。
懷痾自若，春蠶蠟炬證初心。
走進農村，走進社區，送來普法三春雨。
掃清迷霧，掃清路障，點亮明心一盞燈。
法制金臺，盡如人意。
公平社會，無愧我心。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春寬榮草木，百裏同燻閭市風。
蓬蒿難掩有才人，天勞我輩。
名利不迷懷志士，業待此生。
遊目騁懷，莽莽羣山皆俯首。
擎天柱地，悠悠千載獨稱尊。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
以德育衆，腐氣絕跡萬戶安。
舒卷自如，去來無礙。
升沉隨意，榮辱何關。
法水周流，八荒得濟。
慈雲廣布，九域承蔭。
居安思危，戒奢以儉。
察近知遠，寓德於實。
愛美人，金屋藏嬌封二奶。
老撒謊，三更半夜不回家。
蔥蘢岸柳晶，麗色猶如借得西湖一縷魂。
人子報親恩，無可不無可。
吾儒崇佛教，其然豈其然。
潑墨飛白，點染山河春手筆。
鳴珠濺玉，吟哦雲水雨情操。
送臘迎春，贏來新局面。
築巢引鳳，創造大商機。
萬物無常，豈我獨能久住。
百年同盡，有誰真個長生。
月沉月浮，圖騰億萬腔黃河血統。
醒世依然鍾磬，由而興也，應之多瑞靄甘霖。
山水田林，至營口宜賞美景。
蠶桑米果，出蓋縣富甲關東。
憑欄凝目，柳影湖波，霞光暮靄尋白鳥。
踏露遊堤，江風漁火，月下花前伴青龍。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃風桃汛，桃苑今朝桃色妍。
煉長鋼、截短鐵，打小釘、釘大船，遊南遊北。
砍彎竹、破直篾，起圓箍、箍扁桶，放東放西。
春暖北堂，金花羅誥。
風香南苑，玉樹瑤階。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
胸懷若海，朝容紅日夜容星。
馬到成功，龍人球拍藏玄妙。
琳琅滿目，奧運金牌耀國魂。
運際昌期，應不容先生長嘯。
聞猶興起，卻常留終古高臺。
張巧嘴，舌燦蓮花，數九寒冬成六月。
種福田，枝盈善果，無雙景運報三生。
千古精華凝雨露，得天獨厚。
今朝韻味在蘆溪，品性一流。
雲裏築臺，峯嶺貪心思攬月。
峽中舞水，山泉任性夢飛虹。
五代巷初成，萬花猶帶歷朝韻。
千年名不改，一塔終牽百姓情。
臨池直欲，吟詩作賦追唐宋。
把盞猶能，對酒當歌寫夢騷。
愁緒頻添，雁書難寄。
相思已過，佳話誰傳。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
難言化外，世情冷暖了於胸。
閱古閱今，江山萬裏和諧畫。
聊天聊地，華夏千年幸福圖。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
亦有梟雄碣石至，鐫在岸邊白石，詩酒同抒滄海潮。
任憑爾無法無天，到此孽鏡懸時，還有膽否。
須知我亦嚴亦恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
淑氣呈祥，養性修心開覺路。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
竭力盡心，笑迎奧運。
款朋待客，喜送福娃。
史鑑馨名，懸魚擲硯萬人仰。
民歌德政，反腐倡廉百姓歡。
辭舊迎新，又是一年春復始。
歡聲笑語，轉眼千秋月無聞。
深情對望，四眼相交心領會。
遠誼初逢，雙拳合抱口寒暄。
拈花入律，際會姻緣承古調。
煉字成篇，同傳風雅賦新聯。
上海自來水來自海上。
東山臥龍崗龍臥山東。
隴上明珠，花海風柔，美麗春光開畫卷。
人間蓬島，梯田禾綠，清嘉山水醉詩章。
分昭穆、排立庭，中矢一念，寅清格遵，通唱引呼，自爾中規中矩。
花雨漫溪聲，奇水奇山奇韻致。
林濤吞嶽色，一亭一鶴一詞人。
鍾山培大木，橫梁立柱，撐九行八業，德智常輝赤縣天。
去年是日，結彩張燈，紅燭高懸迎耋壽。
今歲此時，興悲抱痛，白幡輕舞送陰魂。
鼠難入地，金牛入地。
王不留行，鄙店留行。
會友皆歡，聚首華廳歌一曲。
邀朋共賞，怡情雅樂品多時。
粵茶走俏，天井走紅，端賴雅香連雅韻。
佳景如詩，蘆溪如畫，只緣名企有名人。
仙掌高擎，託九霄日月。
蓮峯雄立，鎮萬裏乾坤。
逍遙津威震孫權，二將斷後。
葭萌關夜戰張飛，一馬當先。
氣宇不凡，詠史吟詩攄句也。
牒文有赫，錦囊妙策退兵之。
誇逐嫦奔，情鍾日月。
龍藏虎臥，志在風雲。
縉紳黨禍構朝端，偏深明經術人，慣蓄猜疑傾善類。
絲竹閒情娛帳後，非夙附權門者，何從標榜冒通儒。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
橫笛吐韻，高山流水遇子期。
虎帳點雄兵，古木蕭森排劍戟。
龍庭徵猛將，雲鴻慷慨度關山。
指下輕彈，君意每憑千曲訴。
亭中偶遇，此弦只爲一人調。
可美魯山，憑君喝彩。
堪歌盛事，聽我吟詩。
文治武功，各濟滄桑，五肩風雨歸林下。
閒身餘趣，分耽耕讀，一樣儀型留世間。
福備三多，瑤階祝嘏。
壽登九秩，蘭陔稱觴。
空談誤國，克己奉公重修德。
實幹興邦，先憂後樂貴愛民。
淨域修心，漱泉石欣俗塵遠。
靈臺證果，枕煙霞覺大夢空。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
荷花綻放，萬盞瓊杯斟月香。
落紅無數，爲誰開謝爲誰悅。
心灰幾何，憑月殘缺憑月圓。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使，總是姻緣，香國無邊花有主。
悟透儒學，心境洞開能致遠。
闡明道理，人情練達即文章。
一統熙朝，萬裏光天化日。
九重聖母，千秋護國庇民。
過牧野，聞木葉，木葉飄牧野，慕也木葉。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
九域興兵，國共齊心馭日寇。
八年抗戰，軍民合力衛中華。
邯鄲道上，黃鶴樓頭，一劍西風留幻跡。
衛水橋邊，浮丘林表，三山海路無塵寰。
德才並舉，文理兼攻，新桃一圃爭翹楚。
白發有增，青春無悔，大業千秋寓課堂。
傑閣重光，鍾鼓齊鳴功德滿。
金聲玉振，風雲際會畫圖開。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
網呈忙象，偷一棵白菜狂奔。
蘇武牧羊，十年不屈千古頌。
三豐傳道，一襲青衫半山風。
楚邦飲譽，宋代蜚聲，門楣耀彩欽先祖。
忠孝立身，詩書濟世，祠宇增光待後昆。
月色更新，下載山河天下事。
日光依舊，回眸遠古倒回人。
情系九州，德惠五湖四海。
心憂百姓，恩澤萬戶千家。
黔地惠風和，看水水山山，流光溢彩三春景。
牛年時雨潤，喜家家戶戶，笑語歡歌五福情。
三面青山依舊，雖風雨千年未改。
一江綠水翻新，任桑田四季堪榮。
革故轉型，盛會暢談中國夢。
承前啓後，時光鎖定裏程碑。
一將始驚邊，大漢驃騎犁塞草。
千秋猶剩勇，少年駿驥踏匈奴。
長弘善美，樂構和諧，大業輝煌開盛世。
共步康莊，欣奔富裕，宏圖錦繡燦華年。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
偶來亭畔，在山在水有遺音。
喫飯要暴撮，蒙古漸通張家口。
多情應笑我，春風不度玉門關。
煙雨春秋，情滿黃金路。
風霜歲月，意濃芳草心。
放眼魯塘，富強重鎮宏圖展。
騁懷勝地，誠信名區大業興。
笑苑文壇，羣芳鬥豔。
歌星唱客，百鳥爭鳴。
兩個知己網中吟，拂臉春風伴侶笑。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
三歲考功絀陟，錦制無衰，勤懇忠天事。
爲官當權，願你一塵不染。
離職卸任，看我兩袖清風。
文星照耀，英才濟濟人間寶。
昌盛光華，俊士彬彬世上珍。
墨彩流華，身向龍門爭躍鯉。
文光射鬥，名隨桂榜共生香。
樓藏萬疊書，高託英才爲國柱。
心化千竿竹，直鋪雲路作人梯。
稅收足、國庫豐，百業興、萬民樂。
正氣盈、廉風盛，一身律、兩袖清。
襟河帶海，毓秀鍾靈，地聚文明千疊畫。
放眼騁懷，揮毫潑墨，人書生態滿城詩。
考天官書之運中，緬維帝極昭回，章乎雲漢。
衍禮器文而言教，原本聖人經義，耀此聲香。
難能一品聯香，長涵綺夢。
最是千秋司馬，大步春風。
曾經劈腿，確實丟臉。
既已轉身，何必回頭。
關陝新風，子民百萬開勝處。
陳倉古地，漢家十億仰神農。
妨卻一身閒，萬事如毛隨日出。
化作雙飛羽，九霄回着望塵寰。
草綠花紅，風軟雨酥，梅村故裏春來早。
童歡叟樂，家和鄰睦，桃洞新天日去遲。
茁壯幼苗，長成梁棟。
斑斕花朵，妝就春天。
人民禮贊有加，務實清廉焦裕祿。
領袖文思縈系，鞠躬盡瘁念奴嬌。
循序而教，爲何越級。
違常取寵，是以爭源。
曲溪因好客而喧，常迎海角天涯客。
仁境非貪名以美，合得仙山福地名。
聚天上三星，普照山青秀。
興堂中四海，交輝國運昌。
開發幸福蘆臺，蘆臺水獨釀蘆臺春。
辭舊歲，金豬得勝留洪福。
看來年，玉鼠必將獲冠軍。
想當初糊塗辦事，未免世上俗幾個，悔之晚矣。
看今日富貴逼人，無非枕邊夢一場，何苦來哉。
白雪漫空，頃刻妝成銀世界。
紅霞映水，霎時布就錦乾坤。
勝跡猶存，驛站滄桑迎遠客。
丹心可鑑，水波蕩漾伴諧音。
唱一曲白雪陽春，大江東去。
看滿眼流丹迭翠，爽氣西來。
兩袖清風，豈獨前朝包拯。
一方政績，還看今日杜詩。
十八盤古道滄桑，總有慈雲忻過客。
千百載春風繚繞，長傳故事悅來人。
無因無果，無人無我。
不棄不離，不死不休。
築夢蔚藍，大業飛歌雞報捷。
傾情生物，新圖如畫燕銜春。
山水漾詩情，桂河猶勝桂林美。
橋梁銘史冊，故事長牽故客心。
科學施肥，育九州沃土。
財政支農，助萬民增收。
神龍舉對旗，立足苗裔揚國粹。
老戴留仁愛，傾情翰墨育新星。
粵劇唱紅，惠民好戲連臺演。
春風點翠，興業宏圖遍地鋪。
空清澄澈，鈴珠競吐。
荇藻繽紛，天光遠涵。
辭他酒綠燈紅，擁皓月一懷，情系民生扶困苦。
養我松青蓮碧，攜清風兩袖，輝增黨幟尚廉明。
身擁場院黃金浪，勤勞千載。
耳貫農家笑語聲，休做十年。
海韻惹閒情，晚踱灘頭，挽幽幽夜色，踏濤細數青州漁火。
佑一地平安，綠水青山常帶笑。
施千方仁愛，白雲碧海永銘恩。
緒衍箕山，潁水洗聰昭祖德。
名題月旦，花茵列座薦書香。
盛世龍騰，古典古風流古韻。
春開馬躍，名山名水抱名村。
學如逆水行舟，不進則退。
從此乘風破浪，攬月摩星。
塞上盟約，皆隨雨落成空夢。
橋頭愛恨，俱是情生擅易容。
酣暢淋漓，顛張醉素如椽筆。
逍遙繾綣，落紙飛紅著檄文。
般若立圓宗，教門原不共。
菩提歸大海，法味本相同。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
爲國勇挑重擔，古今無不頌揚。
碧山人來，明月作畫。
金樽酒滿，奇花初胎。
素手三懷輕送酒，雅客隨意。
胸無點墨亂湊聯，萬山心慌。
幼苗茁壯，何言紅綠。
小輩孝賢，豈論女男。
季楨長子，姓開姬奕。
南宋縣官，事比棠陰。
孔子重生，論語定書齊魯事。
右軍再世，換鵝必是福山人。
翠竹青青，筆走龍蛇書雅韻。
白雪皚皚，花開福壽報新春。
龍脈滄桑，和諧華夏開泰運。
溪流浩蕩，小康農門慶祥春。
春到早梅，黃鶴樓頭翻玉笛。
蔭濃慈竹，金雞竿下霈綸音。
集衆思，尋突破。
搞團拜，要打圈。
水色明明，七浦翠笛嘹亮。
書聲琅琅，滿園清韻悠揚。
一業柱天，喜鑄桃園好夢。
千聯成對，欣逢美景良辰。
道路暢通，車如流水。
班組養護，人似春風。
玉樹春風，博古擅聯傳後世。
金堂秋雨，錦江沱水泣先生。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
振興華胄，雄觀天下，銅牆鐵壁國之風。
泣竹感天，原本千秋佳話。
事親行孝，重開一代新風。
石板輕敲，一路追尋歷史。
層巖積墊，全程回溯民風。
道盡機關，問老九何方神聖。
雪封林海，捉山雕不懼虎威。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
草帽記中傳故事，引來燕舞長空。
尚德引年，香山九老。
撫今思昔，曲水羣賢。
盛象煌煌，追功述德崇炎帝。
英才濟濟，祭祖尋親蒞寶雞。
疆土淪喪，列山橫斷哀江怒。
義師復國，彌勒宣威贊楚雄。
登樓彈月，蘭雪堂除，西望長安千古地。
把酒吟風，杏花村渡，中流永濟一方天。
營川闊野，東來紫氣燻甜夢。
海岸新區，上衍春風拂錦城。
車猛炮兇，對手易敗。
曲高和寡，知音難求。
事古古事事古詞，古詞樂事。
學生生學學生字，生字難學。
意志集中，推研道理。
行爲統一，窮究經書。
自瑤島分來，槐擁柳拂一池雪。
從龍宮盜取，魚戲藻搖萬斛珠。
龍年展鴻猷，科學發展光宇宙。
蛇歲開駿業，小康鋪開壯山河。
六屆徵聯，文化氛圍濃似酒。
三春獻瑞，和諧景象燦如霞。
花花草草，燕燕鶯鶯，平凡詞語好連貫。
大大方方，靜靜真真，自在心情無組合。
煙雨空蒙，綠水一泓浮碧玉。
朝陽豔麗，青山半截舞金龍。
玄武誕生，百草盈香臥金玉。
祖師塑像，一仙揚善鑲寶衣。
涉水離騷，江上風光歸眼底。
勵精圖治，樓前煙雨換人間。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
花間信步，招得蜜蜂覓風情。
功名事業文章，他生未卜。
嬉笑悲歌怒罵，到此皆休。
氣湧如珠，晨寒虎嘯。
泉噴似柱，日落漁歌。
心中有鬼，心態太差心有愧。
手下留情，手風豐潤手留香。
新潮逐夢，夢影生情，情懷大業全程錦。
紅塔凌雲，雲煙布景，景繡神州半個天。
幼小家貧，娘無奶水兒無食，娘兒同哭。
中青命蹇，子有困難母有方，子母共憂。
玉歷乍開，壯闊雪原爭試馬。
春風齊吼，沸騰大慶正加油。
糞土家財萬貫，剃度爲尼，入戲太深難自拔。
虔誠教育多元，緇衣皈佛，機緣成熟引身移。
橐筆走天下，長使公卿虛左席。
寫圖感知己，即非書畫亦傳人。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
瀟瀟疏雨，老樹昏鴉。
心寄蒼生，與良知共舞。
筆諍時政，和正義同行。
河出圖，洛出書，觀象玩佔，明乎理亦達乎數。
冬不爐，夏不扇，覃思刻勵，經其地如見其人。
最難兒婦俱賢，行善能承一生志。
但覺公卿可愧，如君何止萬人哀。
二十年國泰民安，斯文振起聯壇，躬逢其盛吾何幸。
八萬裏龍吟鶴唱，雅韻拍合時代，領導之功信最多。
鼓角聲銷，憑欄聽雨。
湖山春暖，把酒吟風。
數載行醫，惠民濟世。
一針見血，起死回生。
口出狂言，最牛局長。
身抬大駕，好臭官威。
霜月當空，故園回首千盅淚。
清風匝地，小徑閒行一曲歌。
放開眼界，務實早圓中國夢。
唱響春天，爲民長作主題歌。
六代鶯花，並作王侯清淨地。
一湖煙水，蕩開兒女古今愁。
豔陽天遇平流霧，風雲突變。
雙面鼓憑二擂錘，世事轉機。
天散閒心，派來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
水音蕩氣，徐習微風，冉升麗日放紅霞。
九畹滋蘭，春滿杏壇來紫氣。
百年樹人，志展宏圖上青雲。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
風聲若潮，夏來才知汛情多。
胸懷天下，愛及當下，繪文明生態圖，打造詩情畫境。
仰蘭考豐碑，淚灑千尋悲鶴去。
望焦桐綠海，魂飛萬裏盼君歸。
月小山高，賢才忍斷金甌夢。
風清雲淡，妙賦新成銅雀臺。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
金猴獻壽，欣聞四海笑聲喧。
上海自來水來自海上。
下關交通道通交關下。
寄意兩行，對影三人，上擂無非三兩事。
關心千次，傾情萬縷，臨屏何止萬千名。
一路青山，自有風雲爲我伴。
三江綠水，從來景致任君遊。
明月盈懷，手挽清風散步。
花香滿徑，笛邀流水和弦。
守法遵紀，和諧社會萬屏畫。
崇德尚仁，秀美蕭山四季春。
朗月清明，脫俗超凡開妙境。
慈雲極樂，吉祥如意悟玄機。
妙緣逢盛紀，鸞鳳有約連赤線。
佳偶適良辰，絲羅永續共嬋娟。
溪聲供夕涼，曾共扁舟五湖泛。
月色浮新釀，今宵樓上一樽同。
霜月當空，故園回首千盅淚。
臨風把酒，花香出籬幾朵秋。
又是春來，歸家紫燕莫提我。
依然花落，逝水紅塵自念君。
雪落梅梢，一樹瓊花色。
韻行麥上，三回聖誕歌。
是烜可清遊，平原高柳鳴禽好。
其人獨靈秀，寫翰作辭古趣多。
兩代訂弦韋，問先君丙子世交，喬木故家能有幾。
三衢資保障，嘆吾浙庚辛浩劫，疾風勁草孰如公。
持價值觀，境界常高，懷升旭日心升月。
逐家邦夢，徵程更壯，勢引春潮步引雷。
共建和諧，古邑有商皆納稅。
同歌富裕，成安無地不生金。
浩氣長存，不枉豐碑矗立。
祖德再續，更期駿業騰飛。
空氣清新，羣花齊放，股股芳香來撲鼻。
陽光和煦，百鳥爭鳴，聲聲雅韻若彈琴。
活到老、學到老，老而不老。
技亦精、藝亦精，精益求精。
龍虎精神，龍子龍孫功不滅。
江山錦繡，江南江北水長流。
崗位崗位，如同雞肋。
打工打工，好似蝗蟲。
振羽東方，今日騰飛，萬道霞光耀眼。
蜚聲國際，中華崛起，五洲黎庶歡呼。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
春夢一場散作煙，終是隨風。
崇臺延閣，翰墨飄香秋色豔。
藝苑臨濱，春風譜曲玉音濃。
百花主人，接雨搓藥蛋。
滿月仙子，在天照石頭。
深居鬼谷，縱橫天下。
草宅東坡，筆墨千秋。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽月九州，憐誰家夜色，滿院花香。
人雲萬千，我壽七八。
勤宣令德，共慶清時。
軍營男子漢，赤膽八旬跟黨走。
藝界老頑童，丹心一片向陽紅。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
銜泥填碧海，大海潮歌精衛魂。
拔地勢高翔，奈坊前金馬同荒，六詔星霜仙跡杳。
登天音遠徹，定池上石鯨並嘯，五更風雨客魂銷。
讀書好、經商好，學好便好。
創業難、守成難，知難不難。
馬尾柔弦，歌文明盛世。
羊毫重墨，繪法治宏圖。
金穗飄香，錦繡長迷千裏客。
廊橋溢韻，風情正漫九洲江。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
燻染儒道，遠離塵世聚仙山。
化衍西岐，佐治仰參儒雅。
風清東海，掄才蔚起人文。
繪漢唐，雕燕趙，畫景卓然輝廣廈。
達冀魯，矗津京，樓羣雄偉壯新城。
十面埋伏，琵琶勁彈壯士勇。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
一棟樓房，三冬喜慶三冬賀。
二王技法，四季臨摹四季書。
八春煥彩，綿陽對韻蜚巴蜀。
七載揚芬，天府聯花秀中華。
民族歸心，天下幾多懸念。
黃陵溯本，脈中一股熱流。
愜意聞香，正昌油裏春光駐。
用心回味，環保國中大夢圓。
四海求真，傾情地下三千界。
九州歸業，仰首空中一顆星。
潙仰祖庭，一蓮菩薩伸千手。
慈悲佛法，六度航船接衆生。
賞在眼中，醉在心頭，遺產地徽風撲面。
遊於春裏，吟於詩內，桃花源畫境宜人。
羊舌大夫，依官啓姓。
懸魚太守，拒賄聞名。
不積跬步，無以至千裏。
非下決心，難爲創一流。
澽水流長，春浪隨波滋沃土。
秧歌腔老，心音着口作鄉聲。
倚樹知悟真，僑家自古菩提境。
觀蘭思修善，佛國從來鄒魯鄉。
樂水樂山，金光大道誰開創。
如詩如畫，秀美青城我暢遊。
建業立功，學海漫遊勤探寶。
文韜武略，書山留步苦栽花。
坐春風一館求知，讀古今中外。
開錦帙三門探祕，訪日月山川。
筆健韻飛，振藻揚葩弘國粹。
詩吟聯頌，標新領異啓人文。
匹馬單刀，獨將闖入龍虎陣。
一舟二櫓，三人搖進鳳凰城。
棋逢對手，面紅耳赤。
將遇良才，心惜情通。
春融九水，山如畫，水如畫，筆繪津城都是畫。
愛灑千家，人納福，家納福，歌謳明日總爲福。
老子談錢，誰人論道。
佛陀一笑，無我涅槃。
百舸爭流，爭得大江南北。
羣山聳翠，聳就奇境廣寬。
阿細歡歌，享譽五洲四海。
先基說唱，名傳萬代千年。
看東方今報，盡覽國事家事天下事。
進幫辦廣場，感受關心愛心溫暖心。
剌史留衣，傳千秋佳話。
高僧說法，開一郡禪風。
春滿人間，百花吐豔。
福臨小院，四季平安。
麗日照靈臺，聖地祥光鋪畫卷。
雄魂傳盛世，客家偉業蕩詩聲。
玉兔歸時，羨慕人間春色美。
金龍躍處，喜看華夏畫圖新。
慈愛在人間，屹鳥閔花常被澤。
濟施滿天下，梯山航海盡沾恩。
善果種靈臺，人間幾見安期棗。
仙蹤餘斷碣，客到重尋鄂渚亭。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
科教兩興，躍虎騰龍處處春。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
一心媚骨，自然廢話千篇。
戰爭一盤棋，結局不由人打算。
英雄三尺劍，入關惟有夢歸來。
紅塵我始明，浮生風月已煙雲。
焦聚北京，繼往開來，盛會又吹新號角。
功昭後世，富民強國，小康再寫大文章。
一死殉盟言，麥飯招魂認湘水。
百年留女誡，梅花挺節傍孤山。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
渡江河，過湖海，別三心二意朋。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
明月隱重現，且於堂上話親情。
洞天福地，津津樂道。
西遞古村，鼎鼎大名。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
當天作客，巷尾風翻柳葉刀。
架集精華，千卷萬卷，書香淡淡。
樓藏瑰寶，短篇長篇，墨韻悠悠。
戰士有情，長空劍嘯風雲壯。
英雄無愧，大漠煙直馬藺香。
松院經樓，梵聞三界。
竹房佛閣，香徹九天。
繁華書苑星沉，六月天公頻灑淚。
錦繡聯壇柱折，九州文友共含悲。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
玉宇無塵，碧波萬頃。
銀光有焰，喜氣盈庭。
軒轅一閣，接地連天，傳承黃帝一身浩氣。
史話千秋，光今耀古，記載神州千裏風情。
情理持中，合乎正道。
冤親平等，不是癡人。
正同心向上，衆手施救扶仁術，香添橘井報三春。
只緣姓繼牛人，軋鋼狠狠逞牛勁。
澡雪飲冰，好端清冷。
深情雋意，別樣溫馨。
碧波曲水，生吞龍脈三千裏。
綠野平疇，雄抱風華一目間。
卓犖超倫，理順名師，創民生福利千秋業。
達才睿智，功模漢武，開地產資源萬裏疆。
似水流年，洗盡青春留白發。
凌雲志氣，且將花甲再從頭。
水旁一女孤男，有意起和聲。
姚舜後裔，根源一系。
涪州太守，父子二人。
源溯晉唐，經難歷劫，感天動地。
德宏章貢，修文悅禮，敦古鑠今。
舉世高歌，齊頌堯天舜日。
萬民載舞，盡披甘露春風。
麗質冰心，波上清風天上雨。
霞衣翠蓋，花中君子水中仙。
澗水河津，左右逢源成學海。
月巖雲浦，後先訪道得人師。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
賞心悅目，幾筆新奇雅趣濃。
信陵救趙竊符，魏王成傀儡。
廉頗負荊請罪，藺相實賢能。
大也如來，靈光輝耀，普渡衆生登彼岸。
雄哉佛法，寶相莊嚴，力傳真諦惠人間。
聖經真理，光勝白日明月，讀則如燈照世。
寶架救恩，堪消罪山孽海，信方有路升天。
新人走後門，結果分房住。
小姐吹喇叭，侍郎側耳聽。
二十春秋喜放懷，詩風重振。
萬千花果堪回首，國粹正興。
門第書香，勤耕梁苑三分地。
學風儒雅，智取華光一塊牌。
泉聽六一，書著五千，風月於公偏兩得。
退省庵前，巢居閣外，梅花從此不孤開。
名勝啓青城，珠鐸雲幢搖碧落。
莊嚴成紺宇，山光林影湧樓臺。
剪紙傳神，美麗疆陲心作筆。
銅雕出彩，祥和塞北夢飛歌。
文山古木參天，神峯積雪。
怪石虯枝匝地，曲徑通幽。
玉潤珠圓，滴露荷杯斟月色。
巖危石秀，枯藤壁畫繪風煙。
往日回家，處世爲人，舉一反三常教我。
此時見母，無言瞑目，千呼萬喚不應聲。
著姓高門，寵錫將軍尊號。
能名仕卿，特授尚書職稱。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
乾坤暢順，江山穩固可留名。
宅美水清，譜生態文明願景。
人勤家富，繪和諧幸福新歌。
自在風中，石怪洞奇峯競秀。
真如境裏，雲閒水逸路通幽。
移來四海八國富民路。
快樂千鄉百鎮尋夢人。
欺世盜名，一心只顧染山事。
耗資造假，兩耳弗聞減負聲。
神龜自有諸神護，仁而何畏。
杏花影裏，沽酒倚閒聞野唱。
牧笛聲中，騎牛遊戲折柳黃。
梅蘭竹菊，情傾四季。
雪月風花，唱酬一年。
館陳書畫，戶溢書香，啓智需從開卷起。
歲屬新元，風翻新綠，吟春當自賦詩來。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
蓮歌蓮曲，蓮邑新邦蓮品高。
鑑影風和，欲泛慈航浮水月。
禪關晝靜，喜縫舊衲剪山雲。
政策傾斜，財力支撐，誰把情懷牽萬戶。
和諧構建，科學發展，黨謀福祉惠三農。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
新描前景，新夢新圖，新天新地鑄新邦。
百八鍾聲，十裏香風傳妙偈。
九天花雨，三分明月印真如。
大志舉鵬程，四字精忠銘在骨。
高名因虎子，一腔正氣鑄成碑。
華樓橫空，千年勝跡傳燕趙。
綠樹潤地，百裏長龍舞新村。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
東風浩蕩舉春來，盡化爲九州花木，四海波濤。
少小心雄，敏捷孤身降勁敵。
生平膽壯，頑強赤手做拳王。
阿鬥運幸長坂坡，人心向背。
曹操敗走華容道，性命交關。
勤勉耕耘，不負此生，子孫賢達足底氣。
悉心教誨，無愧祖輩，古今仁善傳家風。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
魑魅魍魎，四小鬼各樣心腸。
煙雨雨嫣，同室同登擂。
酒席席久，伴娘伴上湯。
近鄉情更迫，雙親扶杖村頭望。
未語淚先流，獨子牽衣膝下悲。
雲嶺煙波，亦真亦到。
湖光樹影，如畫如詩。
學風求健，書風求真，文風求正。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
本採自神農，竟遠銷英帝。
稅苛於北美，終成就共和。
醮幸福陽光，調和諧色彩，筆繪燕趙千卷畫。
展安居夢想，抒盛世豪情，詩吟城鄉萬家春。
靈鼠迎春，萬裏河山披錦繡。
福娃賀歲，百年夢想綻光華。
殿拄藍天，高擎日月輝龍裔。
山環翠嶂，永繞風雲護鹿原。
八載硝煙，家仇不忘，花紅渲染英雄血。
千重戰火，國恨難消，山綠隱藏烈士魂。
月圓人共圓，看雙影今宵、清光並照。
客滿樽俱滿，羨齊眉此日、秋色平分。
南頭人傑，經三秩濃彩巧裝，美景五光十色。
小鎮地靈，歷六旬惠風酥雨，華章萬紫千紅。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
帝用祕藏，民依重寶，草綱滿卷矚全球。
五千言道德文章，讀成上善。
十萬丈寬容氣度，看作大仁。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
無中生有，休交碌碌是非人。
清風寫意，詩意總隨春意染。
廉政生威，龍威再接虎威揚。
背水陳兵，北徵萆嶺旌旗舞。
我心向漢，西望長安淚雨傾。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
曲高和寡，古驛留書寄壯懷。
賣傻裝瘋，偶有神來之筆。
修身養性，常能禍至而安。
駿業偉矣，華西猛志逸千裏。
前途遠哉，雲漢長風思六合。
文化氣息，充盈館內。
客家風味，俘獲舌尖。
一杆鐵筆，平生淘寫鄉村事。
三秋熱血，沁水奔流人間情。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
千杯玉露，擷清納爽氣長舒。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
驅異族出境，語中國有志者再鼓雄風。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風和牽細浪，託盤荷畔捧玉珠。
世間領導，皆成堯舜。
天上逍遙，可有神仙。
質量關中，闢出煙花世界。
安全閥上，擰開爆竹乾坤。
凝香若此，曼霧輕煙，平添綠色園中趣。
結社於斯，淺斟低唱，不羨紅樓夢裏人。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
香墨畫梅畫香梅，香畫畫畫用畫梅。
古邑西街，古風古貌古情古景凝古韻。
新橋涵秀，新畫新廊新歲新容展新姿。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
東溟曉日，西嶼落月，安平夜港，沙鯤漁火，子孫盡稱寶島奇。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
蕭條秋月，峭岸斟空落魄心。
鳳行懿範，千秋遺愛。
蓮綻清風，一脈滌心。
世澤綿延，獨立忠君多國士。
家聲蔚起，清廉善政有名流。
忽覺身輕欲步雲，問杏柳春風，何時褪得臃衣瘦。
頓生意暢思窮目，看池塘燕子，遠處銜來新色濃。
天與人和，賢能在列。
清時盛世，宇宙同文。
衡嶽雲高，出岫常爲天下雨。
牂牁風靜，開樽遙挹洞庭春。
巧手俠心，鄰敬溫良恭儉讓。
賢妻孝媳，兒知忙累苦悲歡。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
華人協力，倡廉共話小康春。
水韻西遞，處處藏奇蘊秀。
風流世家，人人尚德崇文。
油鹽柴米已知足，不妒榮華富貴。
苦辣酸鹹無所謂，只求健旺平安。
春信初來，地利人和長治路。
神龍再起，窗明幾淨小康家。
筆下生花，今日喜爲蘆泮士。
胸中吐繡，他年定作國家賓。
華日長輝，萬世同瞻趨虎拜。
甘霖新沐，九州復興化龍騰。
磐石礪真心，甘當漢瓦秦磚撐廣廈。
晴昀生紫氣，喜沐春風夏雨譜華章。
興亡說不盡，卻看風起迫雲流。
文光映佛光，千年不朽海陵月。
書法通禪法，一帖長馨花雨天。
山中賞景，未見青溪潛黃龍。
塘邊攬勝，喜看綠水躍紅魚。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏繁秋簡，寒齋弄墨，筆底常飛幾處白。
籲帝濟羣黎，雨露風雷隨節氣。
乞靈蘇百谷，稻粱麥黍在倉箱。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
潤墨三津，文抒一夢，兩比聯韻詠華章。
林氣映天，竹陰在地。
日長似歲，水靜於人。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
有優有劣，優還有劣，盾盾矛矛總共存。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
孤舟野渡，夢裏常期好運來。
筆下交心，文種天邊陳友諒。
壇中學步，武丁海外謝君豪。
華池翠幕，十分春色。
絳雪紅雲，一種天香。
養正氣於浩然，沛充天地。
啓仁心而至善，澤被人間。
黃河澤厚，函谷道深，古老文明流韻遠。
驢友鍾情，天鵝競舞，輝煌盛會醉心遊。
攀枝摘葉墮深坑，譬如癡狗。
積福聚財開廣路，乃是大乘。
家具錦堂字畫吟，湧淘世紀。
木城時尚山茶會，明月逐來。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
蟾宮放彩，舜日千秋赤縣天。
感思教化功，越人不必知堯舜。
開啓融合史，姓字長將耀古今。
世間良馬多，人間伯樂少。
天上流星雨，地上望遠風。
四面楚歌，興亡瞬息同兒戲。
雙方霸業，成敗千秋共史傳。
勝地煥然新，喜好水好天，三千詩畫誰神筆。
相逢舉手仙人，石室虹橋，明月滿江呼太白。
定與同龕彌勒，野蔬紙帳，茅庵留地宿東坡。
燕剪新絲，馨如細雨澤千裏。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
雲淡風清，亦憐流鶯弄秋色。
湖碧柳嫩，應喜鳴燕着春裝。
百味美食，必享口福。
萬家歡聚，勝迎新春。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
先憂而後樂，樵薪林海且思源。
皇圖盛際陽春，觀蒼駕日升九照。
帝座高臨北極，慶紫垣星拱端居。
春雨再飛滇池濱，祥雲西至。
暖風又綠盤江岸，紫氣東來。
苟放其心，詩書遍讀難開眼。
日臻化境，迷夢返歸本無痕。
一杆教鞭，萬裏鵬程憑指點。
幾方黑板，百年畫卷任描摹。
頻年相依，死而有知，應念我獨對形影。
遊客憐香，不忍踏花徑。
行者善武，難舍念佛經。
馬列奠宏基，十八座豐碑高聳。
錘鐮開富路，萬千家駿業永興。
老病南徵，健筆縱橫幹氣象。
關山北望，孤舟涕泗念黎元。
剪九天煙霞，玉閣祥氣繞。
添百重翠縷，福邸瑞意生。
國圓振興夢，和諧富裕，是善終善始之追求。
後來苦趣時長，應當行善顧身後。
前去輪回路險，何必積財圖眼前。
黃河鼓浪，高峽飛雲，九曲歡騰迎遠客。
函谷流香，崤山疊韻，三春爛漫醉遊人。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
百年夢想，祥氣耀彩沸名城。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
知音水鳥，小艇浮波柳色牽。
樓當所涉江，如鑲天上下。
我欲與歸者，宛在水中央。
燕試新喉，數聲燕語山川綠。
春施巧手，幾副春聯歲月紅。
戰士忠心，鑄作銅牆鐵壁。
英雄虎膽，化爲彩練紅霞。
大別前橫，峯巒自接嵩衡氣。
長淮東向，鄉土都融豫楚風。
心遊千載，長從雲外悟精神。
工商信貸，千家攜手陶朱富。
行業篤誠，萬戶連心管鮑風。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
柳徑聞鶯，幽簾藏夢，寂寞千杯我自斟。
社會精英，關注民生文化。
青春向導，喚召睿智年華。
滹畔旺爭妍，惠政推開長壽牖。
冀中春漲綠，小康喝退老年斑。
立時代潮頭，大展宏圖，盡情揮灑青春風採。
置改革前哨，欣圓夢想，奮力追求完美人生。
兩港泊千帆，海岸猶同心岸闊。
雙城興百業，鵬程每共錦程新。
六朝古邑，喋血石城銘國恥。
千秋忠魂，頂天勇士報家仇。
半畝方塘，解惑增識，燻風默化馨蘭質。
一潭活水，省悟潤腦，澎雨潛移蕪草心。
取法自然，共推低碳新風尚。
鍾情生態，再創中煙大品牌。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
鮮花自古難長豔，終化塵泥，但等明年春雨，李還李、桃還桃。
曲巷織詩，人從五彩石中走。
清泉漱玉，月在四方街上流。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
幾番驚夢離人遠，惆悵餘生。
沉默方身，遍歷百年風雨。
逍遙魂魄，始終一夢黃粱。
向四海顯神通，千秋不朽。
歷數朝受封典，萬古流芳。
旅行社旅途艱辛，好似月前蝠步。
歌唱團歌喉婉轉，恰如枝上鶯啼。
懸壺行醫，芪黃濟世。
採煤燒陶，相得益彰。
山立雲龍，水舞金龍，不愧人間福地。
月明華夏，船來江夏，樂尋世外陶公。
崇竹次修，時賢集詠。
幽蘭齊放，春日觀山。
依法聚財，反腐倡廉三尺劍。
照章納稅，富國強民萬人心。
往事如煙，是非成敗隨風散。
舊情似幻，生死離合入夢空。
大經綸班業可追，不在平時投筆。
奇男子範勳能續，早從夙昔操軍。
天籟好音，魅力白鄉歌誠信。
陽春妙詞，和諧羊年頌文明。
狂舞金蛇，家國圖強同快悅。
騰飛天馬，人情長久信安康。
荷上跳珠，初收小雨。
湖濱垂暮，徐遁殘陽。
津門百橋通中外，四海風光四海客。
奧運五環連你我，一路錦繡一路歌。
化人間作莊嚴淨土。
變地獄爲極樂世界。
十三五藍圖，燦如虎步梅花譜。
百千行駿業，好似猴翻筋鬥雲。
酒店沐陽光，中西合璧求真美。
溫泉酥骨骼，神氣歸元濯素塵。
中國放歌，歌黨歌民歌盛世。
滻灞描畫，畫富畫強畫繁榮。
炎帝肅穆，萬裏神州同載德。
王業輝煌，千秋大地共沾恩。
滿目藍天，一城碧水，民唱和諧誇發展。
千頃溼地，萬裏燻風，我居鐵嶺樂逍遙。
水碧環山翠，翠山環碧水。
花紅映葉青，青葉映紅花。
沐春風奮馬蹄，中原崛起山河秀。
迎奧運執牛耳，盛世騰飛日月新。
與石相磨，淬心礪膽。
循階而上，摘鬥摩天。
拍板成交，乒乓傳友誼。
觀棋不語，楚漢定江山。
五噫繼梁鴻，舉世何人知此意。
獨清同屈子，西涯一水殉孤忠。
渲染和諧，彩筆倚天描九野。
飛翔憧憬，春風載夢度三門。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
醉輕夢淺，藕榭吟懷臥水雲。
明月春風，緯武經文斌有度。
曉陽朝露，培桃育李暉無涯。
誰弄春風，錯把相思沾兩袖。
我遊宇宙，乘機探索解空虛。
雄關依舊，井陘險隘證滄桑。
利字當先，列強會議皆因利。
油苗導火，局部戰爭乃爲油。
筆走龍蛇，紅聯歌盛世。
聲傳霄漢，爆竹賀新春。
君子樂安，何須吟劍。
才人得寵，豈可浪言。
統一齊民心，民心連兩岸。
熊貓進寶島，寶島戀九州。
江心如畫，墨留正氣。
清遠似歌，曲譜廉風。
書上萬言，文工七步。
才方一石，功深十年。
以人爲本，和諧創新謀發展。
與時俱進，勤奮務實譜宏篇。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
行雲飛霧，只爲風流志遠求。
日寇侵華，罄竹難書千古罪。
黎民受苦，悲腸永記一腔仇。
藝苑崇文，盛世急追強市夢。
花城披錦，黎民續繪小康圖。
學敏業勤，栽培桃李三千陌。
文靈才邁，點染詩聯一萬篇。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
前七子，後七子，七子融通四子書。
巍哉豐碑，事跡常煌，燃炬鑄魂留楷範。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
蓄須起志，披膽爲民，愛憎分明輝史冊。
病榻談詩，興邦寄語，音容頓杳仰儀型。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
情深緣淺逢摯友，道勿完歲月歡欣。
處處留香、慈善事業福彩援手。
一川動地洪流，搶險救災驚世界。
滿目感天壯舉，同舟共濟拯國殤。
家不嫌貧，人和爲貴。
室非在陋，德厚則馨。
學成一半，要生成一半。
說得出來，就做得出來。
度比江河，細流兼內。
氣如春夏，羣物發生。
別意難宣，折梅花而寄。
相思盡灑，與江水同流。
善真爲德，完成禮樂修大道。
明哲則賢，振動朝元獨一天。
小縣改大區，光前裕後超左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
此間多富路，滿倉元寶證明時。
燕趙起恢弘，奮擂盛世太平鼓。
城鄉歌富樂，走近小康麥克風。
金就宏基，九水朝堂，山水圓明千古月。
城成大業，五獅列座，象獅點化一園春。
遠戍永昌，幾經古寨留詩韻。
長存浩氣，一別江門憶竹聲。
敢怒敢言，文士亦曾爲虎士。
諷貪諷虐，貞臣故足任諍臣。
人力共和諧，璀璨明珠榮瀚海。
資源織錦繡，輝煌業績掛長帆。
文藝特新，流派懋昭山藥蛋。
語言精熟，動機丕展呂梁風。
跪乳知恩，論情操素養。
羊毛成筆，書錦繡文章。
時時辭舊，喜讀書，苦作舟，羣雛力致家國旺。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
華夏騰飛，巡天航海拓新程。
異象紛呈，雲卷雲舒玩花樣。
靈貓隱顯，潮來潮去捉迷藏。
痛飲三樽，且借江淮騰浩勢。
狂歌一曲，才傾洛賦起宏圖。
麾軍背水，點將登臺，雄山堪憶風雲志。
西望長安，心懷大漢，古寨永銘日月襟。
臥薪之地，傳薪之客；祛國中舊學腐文，身後無虛稱泰鬥。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
蓬萊島上，羣仙共舞，隨歌煥起萬重霞。
寬和堂、孝友堂、思敬堂，羣堂挺秀。
江夏郡、會稽郡、巴東郡，各郡爭芳。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
香風拂面，滿堂笙管舞殷勤。
九域夢甜，萬衆創新圓彩夢。
八閩春暖，百花爭豔鑑青春。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
雖居破廟，全心養性亦成佛。
歲月蘊神奇，豈惟三國風雲、六朝煙雨。
滄桑凝厚重，盡在千秋文脈、一館珍藏。
相我國家，尚書北鬥。
錫公純嘏，天保南山。
洋人街、娛樂場，種類無數。
五裏店、立交橋，穿梭幾層。
立馬昆侖，信孚處事春風暖。
浮舟滄海，達德經商利路長。
草木宜人，茶在淡中藏奧妙。
之頭連體，道於精處寓玄機。
爲錢財，虔者將心求正義。
因貧富，世人憑我討公平。
言談和氣，熱情似火。
舉止文明，歡笑如春。
兩個最優，提升求進點贊。
五大示範，轉型發展蠻拼。
恩主救贖，恩盈大地。
福音真理，福滿人間。
內正外直，入眼時君當見道。
蛙言鱉語，聞聲處我樂知足。
社會和諧，大器晚成，爺爺網上學英語。
鄉村錦繡，小康初度，奶奶廳中跳迪科。
青島黃島紅島，三色交融，五顏煥彩。
航通海通郵通，萬家方便，兩岸歡騰。
一念回光，化愛河而成淨土。
六根返本，變苦海以作蓮池。
惟大學問，功高心愈下。
是真淡泊，身沒態益明。
爐火純青，燒餅千年享譽。
春秋大雅，周村二字涵香。
映日披霞，廬入大觀，兩樹榴花紅廣府。
鼎新領異，拳開武派，千秋太極出奇才。
暗箱藏手腳，當戒公權生腐蠹。
明鏡正衣冠，嚴以峻法鏟貪饕。
壯志凌雲，生生不已中國夢。
春風得意，款款而來西遞人。
妙德先生，直造竹所。
貞白居士，樂聞松聲。
藤根揉就，學海勤耕常捉筆。
竹葉卷成，笛音吹響自舒心。
一代大師，千鈞巨臂，春晚聯吟圓舊夢。
兩行豔麗，四絕驚奇，梨花遍地哭斯人。
是忠臣便肯擔當，百戰艱辛驚海嶽。
遇強敵更欽肝膽，九原俎豆薦馨香。
博大胸懷，不裝自己。
飛來橫禍，只顧客人。
匯四海高朋，寶鼎誠心聲擲地。
開千秋偉業，金雞昂首志衝天。
五福臨門，五世延昌，雙五結緣修五鼎。
同窗釋愛，同舟濟遠，大同載夢映同心。
日月繞心頭，播種興國粹。
河山收眼底，犁雲在高天。
佳句出爐錘，一鶴鳴皋詩格雋。
稀齡增矍鑠，七鯤觀海歲華新。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
鹿關飛霧，錚錚柳葉歌五丁。
八陣無圖，遊人腳底自成道。
三國有味，看客心頭常誦書。
古鎮多情入畫圖，許步塔登亭，一意相邀檐上月。
廊橋有夢肩風雨，任翻波卷浪，千秋猶濯水中天。
和諧發展，富強掘起不稱霸。
誠信經營，平等往來可雙贏。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
雄心圓夢，風鵬展翅欲凌雲。
令範早垂型，從來仁者居高壽。
宣文曾震鐸，難得江城隱大儒。
闖北走南，畢竟東西獲利。
思前想後，依然左右爲難。
承前啓後，駢驪珍珠能警世。
激濁揚清，楹聯藝術可傳神。
百善孝爲先，背着病母上班去。
五年心不悔，伺候老人跑步行。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
殘杯興至，詩敲月色共承歡。
一馬當先，九域奔春，國色牡丹開境界。
千年藏窖，六朝遺韻，杜康美酒醞風流。
凱風燦爛，水暖山溫開錦繡。
天色光華，日新月異展鴻圖。
賡揚國藥，中華寶典青春煥。
降服虐魔，龍裔精英諾獎收。
燈市揚輝，春光已伴新元到。
東風送暖，弊政爭隨舊歲除。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
策馬爭先，中國移動，通信天涯成咫尺。
聞雞起舞，旭日升騰，知音流水復高山。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
斜枝豎幹，淨皮直節蘊虛心。
幾條蛇足，擾人雅興惹人笑。
一片冰心，鑑我癡情諒我非。
提升素質，節約本是題中義。
扶助孤貧，慈善尤爲課外功。
叱吒破重圍，十萬貔貅飛碧血。
從容成大義，千秋俎豆祀烏江。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
蟄劍沉吟，三陌江湖舊雨聲。
山號寶峯，綠樹白雲，款款延人登淨域。
心皈靈鷲，紅塵滄海，明明有佛引慈航。
水土系民生，職有分而功無極。
神靈同社廟，心常憫更事在爲。
雪嶺吟風，草地拉歌，萬裏長徵留絕唱。
烏江潑墨，金沙賦彩，千秋浩氣繪宏圖。
文明治國，大頌孝親佳話。
忠厚傳家，篤行敬老嘉風。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
新朋相遇，席地而坐歡暢吟。
身爲國家，報效何須回塞內。
心存知己，相交哪怕在天涯。
百戰揚威，百煉成鋼，燦地百花欽將首。
一心向黨，一生爲國，衝天一幟壯龍魂。
人生斯世，說什麼新年舊歲。
我處這境，但求個明日今朝。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
無人露臉，豈能閉月羞花。
寶地物華，春意恰如人意好。
應天順時，民心總與黨心齊。
雲繞古木，把酒賦詩蒼鬱處。
月印寒泉，橫琴高隱翠微間。
鶯邊落絮催春，柳風微扇閒池閣。
檻外雨波新漲，荷香飛上玉流霞。
雨住雲開，欣見擂臺新氣象。
春飄夏至，舒宜藕榭好清馨。
冰凍寒冷，皆因兩點水。
炕燃炙燙，全是四場火。
門開大道，斯園日聚三千客。
山映佛光，法理能參一萬年。
天籟傳來，雙桂四圍皆梵唄。
雲煙淡去，九流滿眼是菩提。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
萬卷經書消永日，靜慮終歸能悟禪。
龍胄賦詩，詩詠中華夢。
鳳臺納瑞，瑞融北極光。
信佛人不落色空，拋開塵夢千尋，在世在山皆可樂。
諸法維艱，智慧通天能普渡。
衆生若悟，煙雲過眼莫癡迷。
五千年華夏深根，悠遠幾枝茁古邑。
九萬裏軒轅熱土，恢宏一角起黃臺。
仗劍佩而妥先靈，恩沾九地。
憑虎威以邀冥眷，慶溢千秋。
大聖辭年，國強民富千家福。
金雞報曉，水笑山歡萬象新。
滇池拔劍，護國討袁，雷電傳檄推帝座。
嶽麓歸魂，松青柏翠，詩聯頌德奠心香。
倦釣浮名，江天萬裏求真我。
閒談往事，筆墨一生務實之。
箋鋪四市，墨蘸大河，欣有藍圖追遠夢。
志鑑三門，情融沃土，好將彩筆繪春天。
原野雪野，野山野人，人歡馬叫。
老鄉還鄉，鄉民鄉情，情長誼深。
反哺雙親，行孝當及早。
雖忙百事，報恩切莫遲。
弱冠徵南，降百越氣吞萬裏。
稱臣覲北，並中華功赫千秋。
酣戰南疆，方見民生奏凱。
揮師新歲，又聞文化揚帆。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
極虛靜篤，萬物並生四季安。
恩酬三顧，一對隆中，鼎峙三分知大略。
業濟兩朝，千秋蜀漢，出師兩表建元勳。
孤枕高眠，竦鍾何處驚殘夢。
密林緩步，好鳥時來弄曉風。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
怕你不雕蟲篆刻，斷簡殘篇。
燕子翻身，心花共與水花綻。
蛟龍擺尾，魅力長同活力增。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
彩雲歸故土，玉人歌海峽女神。
生有自來，勳功偕伊周顯着。
死無遺憾，德業與天地同流。
秭歸城外子規啼，聲聲泣血。
嶽麓山頭越鹿走，步步鈐花。
大地回春，春舞和諧曲。
藍天飛燕，燕鳴友善歌。
百花齊放，文藝繁榮昌盛。
萬象更新，舞臺生動活潑。
叛逆奸邪，誠聽掌上轟霹靂。
忠良孝義，但看足下履禎祥。
印豈無原？讀書坐風而晦明，數布衣曾開浙派。
鴨見礱糠--空歡喜。
億萬人齊望月，層雲羞怯隱。
千家戶盼團圓，動車最幫忙。
玉樹經霜，青絲成雪，恰似廉頗能飯否。
嚴言示愛，瞋目含情，誠如朱子有書傳。
風動一池荷，幾分不俗清廉雅。
霜欽三友節，千古相知松竹梅。
巍巍青山，擁戴鮑公登輔座。
森森白水，誦頌相國蔭子民。
工筆精深，繪就迎春徽派畫。
行風樸實，蘊涵創業古城詩。
放飛萬裏心，且借長天舒燕翼。
陶冶千般意，還從深澤覓桃源。
一閣秋晴，鱸魚自堪膾。
幾多香遠，季子可重歸。
厚德睦鄰，共沐春風居寶島。
精誠築善，同沾時雨傍銀灘。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
孤島鷺聲蓬絮牽，絕勝柳煙。
勝地採風，源溯八千裏外。
大雲展寶，功追四十年前。
蝴蝶閒飛，千嬌百媚。
薔薇怒放，五色十香。
樓頭燭燼，縱不停弦人已遠。
簾外更殘，奈何擲筆意難窮。
袍澤情深，李女士援災贈款。
友邦義重，全家人演劇捐資。
燕剪長空，裁留春色三千丈。
猴騰八桂，再振雄風一萬年。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
明月照龍城，飛將引弓留盛名。
春雨春風，無限風光千裏秀。
好年好景，有情景象萬家歡。
魚網情網互聯網，網不同網。
苦人戀人陰陽人，人別比人。
荊浩故裏，革命老區，鍾靈毓秀。
獼猴王國，怡情勝地，霞蔚雲興。
庠序間人，茗碗香爐對古史。
江湖散客，筆牀茶竈載扁舟。
重德重才重言重行，努力造就新一代。
管教管導管心管神，全面培養接班人。
兔歸蟾宮，賀歲佳品紅木實木珍稀木。
龍出東海，迎春好禮古風今風時尚風。
紹尼山大一統心傳，遺憾三分缺漢鼎。
爲守土留兩間正氣，聲靈萬古濯荊江。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
獨生夢筆，漫天潑墨畫圖新。
粉碎虛空，度世願從阿難語。
多聞燻習，成佛未容靈運先。
馨德開懷，臨池邀月遊滄海。
澤文挹雅，夢筆鳴春寫遠山。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
舟邊傳故事，昔日桃源夢已存。
悲無明略，苟存七尺於天地。
愧有薄才，怎敢一生謀稻糧。
學有優教，化雨勤施，繁花擁簇三旬錦。
心追彩夢，朝陽正起，雛鳳思飛萬裏天。
歲月火紅，行興業旺，因地制宜淮海域。
山河形勝，北要南衝，得天獨厚帝王鄉。
聚短離長，問情誰與牛郎似。
好高騖遠，失意我跟馬謖同。
煙雨西風，任憑才子拋仙句。
霧霾東土，盡可富豪數髒錢。
黃華對蔚時，天界曉鍾風鼓浪。
白鷺聯翩處，眼中滄海日銜煙。
追夢奮蹄，馬去猶留豪邁。
報恩跪乳，羊來更顯真誠。
不屈不撓，遣將調兵排陣勢。
再接再勵，彎弓射日壯國威。
座列名香，文如滿月。
家承清德，室有藏書。
願在心中，雨順風調年景好。
夢行壟上，人勤春早錦程新。
枰裏風雲多變，馳騁奕林能啓智。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
救世有同心，寶相齊輝南海月。
現身來說法，白衣猶染泰山雲。
白氏填詞，老嫗都能解。
貴妃出浴，明皇不敢當。
塑工商形象，高奏精神文明主旋律。
展紅盾風採，廣做市場經濟大篇章。
百廿輪回甲子，可喜今朝獅已醒。
千秋再塑炎黃，焉容昔日寇重來。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
雲遊四海，消磨壯志豪情。
讓文明溢彩，染嵩嶽峯青，大河春永。
以行動導航，引和諧上路，幸福回家。
舞文弄墨，應排除雜念，憑真氣才氣揮毫，千日方能見大成。
參上乘禪，得無量壽。
分九華脈，爲六朝僧。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
之乎者也醉翁情，不解六一。
鳳曲傳聲，明月笙歌思蜀苑。
畫堂流韻，春風燈火夢揚州。
御樹臨風，先生早已修成聖。
行差踏錯，豎子何時墜入淵。
曾讀藝文篇，其人早向書中識。
未逢提命日，此憾偏知去後多。
許煙霞四季相隨，今秋早到。
好緣分百年共枕，來世還親。
涼都修賦，盛夏清陰罩。
妙手拂弦，松風颯爽來。
萬裏長纓猶在，遠航從此去，鐵馬金戈七月天。
文明注入基因，教誠鑄脊梁，孝融血脈。
道德弘開氣象，慨勢擎中嶽，聲壯大河。
坤範徒存，勤儉相夫徽挽鹿。
山川毓秀，仁靜智流，十八碩儒同折桂。
黌苑鼎新，雲蒸霞蔚，三千學子欲騰龍。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
含茹古今，追逐風尚，三帶五園賦翰章。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雨罩盤山，山涵羣嶺，嶺峭瀕臨萬籟淵。
柳掛金絲，淮川大地春聲早。
梅開玉蕊，瀏水人家福字紅。
勝地六千年，長懷漢祖雄才，舒楚王霸氣。
踐發展觀，水綠山青，七彩雲南開畫境。
奏和諧曲，家興業旺，萬民心底漾春風。
展霜劍菊刀，秋風已着黃金甲。
衛神州聖土，壯士寧耽碧玉杯。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
鳥飛雲上，雲飛天上，雄渾浩蕩九霄風。
奉秦掛帥，歸漢稱臣，不施霸道行王道。
河北辭家，嶺南立國，且把他鄉作故鄉。
身懷絕技，何須顯露。
心有靈犀，可待神通。
徽派民俗，能窺明清歷史。
風情古鎮，可讀厚重人文。
念此心鑑照日月，放眼海天雲色，碧落星光。
藜藿有餘甘，除卻耦耕無個事。
犧牲少長物，只此浮名不共爭。
千年崆峒，道立天地。
萬世基業，和澤衆生。
墨潑千峯，蒼山碧水指間握。
詩染萬壑，煙雨風塵筆底留。
洞口開自那年，吞不盡瀟湘奇氣。
巖腹藏些甚物，怕都是今古牢騷。
助力三農，至善至真揚夢想。
傾情百業，立誠立信譽炎陵。
貝葉蓮花，九天妙境鍾萬象。
金書寶卷，三藏全經燦一樓。
梅竹共一派天倫，幾棹分花驚鷺起。
煙霞諾紅箋小字，先生率酒約清談。
辛勤輝渭水，圖片含情，文章思變，新聞大餐開戶縣。
道義播秦風，聚焦攬勝，求是寫真，信息甘泉滋人民。
孝親敬老，德尊古訓春常駐。
養性修身，法守今規業永興。
槍響武昌，擊破長空驚帝夢。
號更民國，推翻專制倒王朝。
策馬東江，追春早有騰飛勢。
放歌南國，圓夢又逢衝刺時。
滄海茫茫，十年苦讀乘龍去。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
天地湧祥，長慶鍾聲迎旭日。
山河同泰，陽和春色啓新年。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
情牽暮海，煙雨縈心帆影殘。
古邑蕩新風，千行共沐和諧雨。
金臺揚正氣，百姓同歌法治春。
冷月無心，偷我三更殘夢。
涼風有意，笑爾一世癡情。
一流農產，萬頃林濤，千古名城添魅力。
百裏畫廊，四時花海，幾回好夢到嬀川。
秀臉拂新紅，生香真色人難學。
膩頸凝酥白，輕盈微笑舞低回。
德鳳來儀，朗月閒觀苗族舞。
吉羊獻瑞，芳春喜唱侗鄉歌。
江山留勝跡，水入寶瓶開福地。
日月換新天，人嘉壯志續華章。
衝冠一怒爲紅顏，千秋赤壁。
飛將百年緣肝膽，胡馬陰山。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
德厚在三戒，處世應無切齒人。
具天神通，一炁三清，拯盡四州黎庶。
顯無邊法，離龍坎虎，修成萬劫金身。
佳偶難成，想必操之過急。
華年易逝，哪能去了還來。
脣齒相依，倒海翻江不曾懼。
眉眼開笑，納新棄舊難爲情。
去試泉門五裏而遙，聊從西麓荒祠，重築園林闢花徑。
與小金山一溪相隔，笑指北塘深處，萬家燈火照蓉湖。
特色揮毫，精彩沂源龍勁舞。
熱情作譜，和諧社會燕歡歌。
資春無限，美德生暉催畫境。
興縣百強，仁風度富達村家。
九州有韻風，輕拂半空羣燕舞。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
縣有賢丞，厥史留者。
邦存樂土，斯民聚之。
石鼓催春，六十年華施雨露。
金鍾震旦，萬千氣象起鯤鵬。
千載帝鄉，芳流古韻新風處。
一方聖土，人醉秦山渭水間。
寄趣林亭，放懷山水。
娛情絲竹，致樂詠觴。
可笑江湖，利名舍棄求身退。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
移山填海，開驛路新途。
將心相對，對皇天對後土。
憑網而聯，聯秦月聯漢關。
奇峯幽谷，百般壯麗天然畫。
瀑布暗河，千古歌吟交響詩。
廉爲政，結修身，清風長拂桃源地。
民藝豐，人文厚，美景更添客俗情。
智士有爲，從此坦途通樂道。
名山圓夢，而今勝景壯青城。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
鳳嶺鵑紅縈故裏，月下今招尚志魂。
疏竹彈琴，明月清風泉石我。
蘭亭弄筆，白雲黃鶴鵲橋仙。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
七星拱月，此刻誰能渡鵲橋。
情留月下，永駐芳心圓好夢。
愛灑人間，信拋紅線系良緣。
聚德稱全，名鴨百年光海宇。
生財有道，大鵬一舉壯雲天。
梅開雪凜青松蒼，詩風飄逸。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
漁翁既老，焉能折杏復摘梅。
麥子初黃，還要除荑又治蟲。
蛟龍潛海，神九上天，祖國歡歌陣陣。
亞沙舉行，基尼決賽，煙臺盛事連連。
齊心興國，古今香火香今古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
錦車塞道，人流觀美景。
瑞雪漫天，花海醉嘉賓。
谷充倉廩，黎庶年年富裕。
雨潤田園，莊稼歲歲豐收。
美好西遞，風情好美。
明清古村，社會清明。
竹樹臨風，廊短藤長思妙理。
宮商疊韻，墨濃茶淡敘幽情。
不負青春，大好頭顱堪一擲。
攬來皓月，無邊清響湧毫端。
幸福邊城，山川景色詩千卷。
和諧古寨，民族風情畫一簾。
握手中權，心頭早擺公平稈。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
聚力凝心，喜喜洋洋開盛宴。
張燈結彩，歡歡樂樂鬧元宵。
康寧貫衆，弦胡合歡六和曲。
博愛當歸，佛手益智千裏明。
天賜瑤池，巾幗裙衩強體魄。
地饋溫泉，黃發垂髫悅身心。
爲兩行字，盡一片心，先生去矣。
得文句精，想知交滿，後進仰之。
福氣連連，又一年春來到。
彩站欣欣，正萬家團園時。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
傅隆先去，八千餘紙手親抄。
節屆中秋，四野清光如瀉。
日逢國慶，九州瑞氣若蒸。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
悟空山裏已無姓，姓乃微塵。
月出清輝，長空寥廓聞絲竹。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
龍河湧浪，筆架生輝，翥鳳騰蛟攬文曲。
馬腦擎虹，楓橋疊翠，鍾靈毓秀步蟾宮。
學富五車，謹記祖規宗訓。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
滿眼浮雲，休妄言樂山樂水。
當頭麗日，別胡鬧謝地謝天。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
閒聽萬籟，鍾磬天邊隱隱聞。
一線橫空，牛女遙看驚七夕。
兩峯聳翠，詩人細語釋雙篅。
大事臨堂，悲哀夏日。
門庭寂寞，淚灑炎天。
紫陽朝朝開明鏡，因有源頭活水。
春風年年綠芳草，總爲大地更新。
千秋大業，承前啓後選旗手。
萬裏宏圖，繼往開來拔帥才。
噩耗傳來，習慣死亡不習慣。
精神樹立，邊緣小品豈邊緣。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
貞心雅操，好爵每因我德縻。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
官廉政紀，民清法律，有德官民振國風。
魚躍成峯，自古地靈人傑。
龍騰興市，從今月異日新。
身如蕙質，面若桃花，良善傳揚三萬裏。
手執陶瓶，情傾甘露，文明滋潤六千年。
隨身暖雨寒風，自續青黃，何管它花香樹直。
漫步山巔谷底，聊存寂寞，不妨我地老天荒。
千古河東，鸛雀吟詩成鳳。
一方勝境，鯉魚騰浪化龍。
少生責任重，宏圖大展強齊魯。
優育道途寬，偉業長興利子孫。
四季迷人，中條千古一池雪。
八方映日，金馬雙蹄萬徑春。
春花秋月，疊起風光錦繡。
人壽年豐，迎來幸福生活。
聽接千霄，雲開半夜千林靜。
瀑和萬籟，月照平沙萬裏空。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
難能淡定，日子常爲潦草人。
安宜古邑，古賢古勝古風韻。
寶應新城，新人新景新氣象。
月半月圓，世上皆稱月半。
日中日仄，人間盡道日中。
那樹桃花，開成往事。
一塘月色，捻作新詞。
權撐腰杆，在位昂頭待爺問。
時逝威儀，下臺買笑追孫說。
家能孝，國能忠，俯仰何慚天地。
階有蘭，庭有桂，芬芳更羨春秋。
老輩竟成精，一別人間思不悔。
長歌曾當哭，重逢夢裏見猶憐。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
才人泛棹，載酒吟詩和槳聲。
天宇晴開，天簌風清，九鼎鳶都觀太極。
地源初闢，地靈水秀，三河景勝展熒屏。
詩中無敵，酒裏稱仙，才氣公然籠一代。
殿上脫靴，江頭披禫，狂名直欲佔千秋。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
珠簾褪色，往事皆空鎖夢深。
強迫自挖坑，日寇瞪目懷毒計。
尋機各對準，刺刀見紅慘埋人。
碧水送來桂棹蘭舟，爲馬列通航掌舵。
紅旗卷起金鐮玉斧，與工農闢地開天。
靜夜思及萬千家，共和國中歌赤子。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
嵋山胸臆，懷真抱素。
瓊樹風標，績茂壽高。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
筆似蛇走，字句連接謀新篇。
建信任平臺，超市提升城鎮化。
增文明指數，農村演繹草根情。
三日閉門耗盡才，難及三句。
一生集古不餘力，無愧一家。
聖者仁心，憐弱憐殘憐老病。
帝君威貌，鎮橫鎮暴鎮兇頑。
五嶺同春，三江共富。
千花獻瑞，萬象更新。
粉墨登場，古今多少事，冷眼觀之，宜審度自身角色。
笙歌顧曲，天地喜悲情，細心聽者，應體察各樣襟懷。
和風梳柳，春潤神州千頃綠。
麗日催梅，福蘇大地萬年紅。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
冰雪消融，大地復蘇熊醒眠。
胡馬驕騰，臨崖那是哀鳴路。
朝紳結構，負重必非卸擔時。
日月如梭，轉眼三秋，銀霜滿鬢。
忠誠似狗，看門一吼，黃耳不眠。
清清池水，青青如也。
洪洪浪濤，紅紅這般。
渭水放歌，小龍正伴神雞舞。
關天飛彩，寶地又將美夢圓。
人造天堂，曲水三環迷日月。
神來妙筆，蘭亭一序動乾坤。
神舟翔宇，九域合唱飛天曲。
宏略出臺，百族同書強國篇。
恭喜發財，年年鴻運當頭照。
呈祥納福，個個春風滿面生。
操潔冰雪，威神霆電。
智含淵藪，德及草蟲。
紫燕迎春，萬方居圃綠茵地。
金雞報曉，十裏香堤紅牡丹。
帝道廣開，乃武乃文乃神聖。
王權善用，大恩大德大明君。
相約老山林，一鶴性靈清我宇。
且自栽花柳，雙燕歸飛繞畫堂。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
金烏巡玉宇，如鎏光影慶長流。
三尺劍懸，正義不容陰影。
一聲槌響，公平自有陽光。
顯跡湄州山，三十六天齊勝概。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
筆走龍蛇，文化盛筵香粵味。
幟揚江海，聯軍新銳嘯南風。
謫仙詩聖，自古日月聯璧。
巴蜀中原，而今風雨同舟。
矢志夢圓，問誰遍覓瑤山、巧擷佳木。
隨手拈來，經史子集千字文。
振筆疾飛，行草隸篆萬言書。
清遠清遠，清則名遠。
廉德廉德，廉爲首德。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
東施效顰，憂心若醉，妄圖僭越勞幽情。
僑居在外，所思唯有家園大。
聯誼當中，最愛應知血脈連。
法制縈懷，浩氣一身匡正義。
金臺在抱，清風兩袖溢馨香。
心比海深，怡然蕩盡難容事。
路齊天闊，淡定撫平易感情。
錯勘緣份，輟筆拋詩，不信相知情若許。
北國起悲風，聯壇太息逝先導。
南天添冷雨，霄漢挽歌送哲人。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
滕王閣上，墨客前邊一賦新。
只怪貓太調皮，也許花太脆弱。
原來媽比俺快，但是我比牆高。
與鶴爲鄰，紅塵不問。
浮雲作伴，白首同盟。
薦臻洋務偃師，欲治中興，壽禮頤和偏誤國。
紆錯馬關威海，難施後繼，防區屢失必殃民。
常溫擲硯懸魚，千古賢人爲玉鏡。
自覺潔身律己，一篇準則振金聲。
九天飛雪瀑，萬丈彩虹輝日月。
雙手理鶯梭，千條錦線織雲霞。
大地春光，喜期新歲。
洞房花燭，吉日良辰。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
秋香依舊，花心結露落鈴聲。
出北郭門，來尋陶宅。
剪西窗燭，卻話巴山。
看北國新容，萬裏風光來眼底。
復灤州古邑，千秋神採入懷中。
八桂飄香，水秀山明新鹿寨。
千春賜彩，花紅柳綠大龍城。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛生自在，悟法吾能念釋懷。
瑞雪慶新春，桃花北送源西遞。
徽風懷舊歲，水月今存溢古香。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
關心清早，含苞待放惹人憐。
我有前身後世，許一葦因果，饒渡慈航。
兩頭爲大，殷勤可鑑，老小親情我在心。
龍舞九天，誰是點睛手。
春回大地，黨爲領跑人。
丹鳳來儀，納瑤臺靈氣。
金雞報曉，沐夏禹德輝。
胸次漸清寒，染冰雪聰明、林泉高致。
筆端歸隱逸，得行吟風氣、爽朗湖山。
水自悠閒，四時風月不關夢。
舟猶清雅，十裏荷蓮更溢香。
必孝友乃可傳家，兄弟式好無他，即外侮何由而入。
惟詩書方能格後，子孫見聞只此，雖中才不致爲非。
石獅石虎石船，石塊真如實物。
海畔海灣海岸，海邊確有天工。
不辭端午期，詩和歌鼟梅佐酒。
飽覽苗鄉勝，山銜明月水含情。
馬躍長空，萬裏歡歌中國夢。
春臨碧野，千村樂唱小康年。
鵬飛萬裏，大展宏志。
璐美千尋，溫馨永年。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
雲高雨重，荷葉池塘點點聲。
金盾高擎，鐵拳緊握，膽壯一腔正氣。
宵衣旰食，固鼎安民，情牽九域春風。
白發三千，換得虛名半點。
俗心一悟，證來慧果無邊。
門盈紫氣，驪苑喜迎天下客。
池漾清波，溫泉樂洗世間塵。
去廟堂三百裏，不是江湖，也堪嘯傲。
栽花柳二千樹，欲招陶謝，共作優遊。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
糟糟素指，輕拂繾綣行風中。
近悅遠來，風月一樓人共賞。
騰蛟起鳳，詩書萬卷業同修。
轉了一圈，知道盤中語。
亮出幾手，便成座上賓。
曲梁新園，千葉碧蓮映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
花海鼓雄風，拓開絲路千秋景。
梯田耕夢想，頂起關山一片天。
永遠保存，一語春風榮老店。
堅持發展，百年特色耀新程。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
戒貪淫，懸利劍，色狼碩鼠整窩除。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
桃水依然，漁歌唱晚，再無俗累可糾纏。
鐵蹄蹂躪，同胞飲恨，灤水波濤猶泛血。
國恥勿忘，痛史礪人，冀東熱土正飛紅。
抱月銷魂，由來不変湖山影。
隨風變臉，最是無常雲水心。
文可興邦，解我漢皇尊董博。
學能圓夢，敬他夫子拜萇弘。
九域馳名，五年擎大纛。
千秋在志，二代鼓雄風。
水隔笙簧，白日鳥啼花竹裏。
庭園錦繡，青春人在畫圖中。
滿月雪梨，聯花荷葉皆仙道。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
浩淼洞庭，極目天爲界。
喧囂塵世，回眸我若棋。
綠柳悠悠，一簾杏雨家園綠。
紅梅朵朵，萬付聯花綏化紅。
哺神株，風調雨順天時惠。
着春綠，葉茂花香地利突。
笑步人生，矢志鍾情偕夕曉。
奇開峻業，同心攜手播芬芳。
世德相承，榮於萬古。
高文爭誦，清若六朝。
省地開徵，繁多院校南開盛。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
來清淨地，修片時福分。
抱歡喜心，結一段勝緣。
一樹寒梅開雪庵，流芳百載。
三湘冷月灑村邑，酹酒千杯。
五千裏路唱隨，佐裘帶行邊，海上仙山，繡斧風清迎紱佩。
十萬俸錢齋奠，悵旌旗分陝，天涯芳草，錦袍涼淚浣蘋蘩。
背影蹤跡，去之未去。
文心雕龍，來者自來。
稅乃國基，照章課稅沙成塔。
財爲民本，依法聚財石壘堤。
春夢風舒，該知花綻蝶方顧。
佳節自醒，美是書深景應臨。
翠峯出浴，千古蒼龍皆在眼。
幽徑行迷，一枝綠羽自傳神。
燕剪新妝，因藍莓有約。
猴張笑臉，愛綠色無涯。
燕舞獻歌，春到江淮歌遍溢。
馬馳追夢，福添華夏夢皆圓。
鍾聲悅耳，塵音不擾高風客。
樓影清心，道念常寧寡欲人。
略知一二，不便說三道四。
沒有肝腸，何需吊膽提心。
好運成山，祖國東陲天有柱。
名村貯福，西霞勝境海無波。
紫燕凌雲，高唱復興中國夢。
大鵬展翅，垂描改革小康圖。
瓊樓疊翠，玉宇生輝，花好月圓歌盛世。
金桂飄香，銀蟾溢彩，天高雲淡慶良宵。
花看半開，酒喝微醺，月賞朦朧觀自在。
心香一瓣，風度無限，胸懷文雅喜清閒。
大樓上下，匯集神州春色。
櫥櫃後前，傾注赤子深情。
金猴懸玉鏡，寶刀但礪驚人句。
駿馬奮遙途，正氣時昭赤子心。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
絕地尋緣找佳麗，勤無影蹤。
赤水最風流，四渡奇謀天下絕。
懷莊呈錦繡，卅年成果酒中驕。
嘴能敗事，亦能成事。
錢可害人，也可助人。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
百年恩，須臾事，笛上梅花愁中聽。
進德修業，欲及時也。
化民成俗，必由學乎。
肉包加菜包，包菜加包肉。
人品如聯品，品聯如品人。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
話梅猶近，衆人於是齊奔。
治道清明，廉潔誠信。
民風遠古，重禮好學。
春深北國，草原鋪綠毯。
歲稔南疆，稻谷燦黃金。
誠信做媒，幸福聯姻紅日子。
文明拍板，和諧籤約綠家園。
善政抒懷，田豐不負春風願。
農民放膽，家富當思澍雨情。
深入民間，吸收營養行文美。
縱觀天下，傾注豪情揮筆勤。
新月帶星，銀彈弓加金彈子。
長虹貫日，繡球絲系錦球兒。
大筆寫輝煌，十載高科呈特色。
旺園添錦繡，千秋偉業奠鴻基。
常觀燕趙，凡軒生畫意。
喜慶春節，都市滿詩情。
鳳舉鴻軒，圭璋特達。
金聲玉振，蘭芷恆芬。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
雪野雪花美，鋪天蓋地雪繽紛。
於世俗中，行本來面。
處家庭內，無利己心。
割裂古才，若存一尺。
披取異士，其直百金。
春風點翠，楓葉染紅，確有十足野味。
七嶺含煙，九臺覽景，堪稱三晉奇觀。
空蕩車廂，大姐站出風景。
樸實話語，凡人亮起品格。
大兒孔文舉，小兒楊德祖。
東家劉伯倫，西家王無功。
風塵僕僕，漫漫人生路。
濤浪滾滾，悠悠歲月情。
雅句庸俗對，莫笑。
百味人生，苦裏回甘，陶冶城鄉南北客。
千年文化，凡中求樂，和諧市井古今情。
禮樂徵伐，自天子出。
流連荒亡，爲諸侯憂。
講道德，兩經播下文明種。
論修養，一市催開爛漫花。
福照昭昭，紅日茲升溫大地。
恩波浩浩，甘泉此去潤華中。
九十五年，吾黨傾情，高舉錘鐮強國祚。
百千萬裏，斯民逐夢，遠鋪路帶振龍魂。
皓月繁星，笑看人間願。
清風弱柳，輕彈歲景杯。
細語笑顏，待客最須重禮貌。
耐心誠懇，經商貴在講文明。
世事難料，憂愁自心頭立足。
塵緣割斷，煩惱從何處安身。
和乃妙諦，佛國尚和修正果。
順即凡心，人爲崇順結禪緣。
經七秩，山水文章開綺序。
看千秋，人間詩畫詠遐齡。
萬千志士，瀝膽披肝，血濡旗幟迎風燦。
九五徵程，揚帆破浪，鐵打錘鐮淬火堅。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
同一首信天遊，佳緣天作。
伴兩支金縷曲，愛侶縷連。
玉樹臨風，妙手成文，不信紅顏多薄命。
挺拔俊秀，抖筆繪畫，誰說男兒少氣節。
疼愛有加，樂將媳婦當閨女。
溫柔無比，喜待家婆似親娘。
福乃善酬，誠心可鑑。
禍因惡積，欲壑難填。
名城名酒創名牌，盛地盛時盛事。
特質特優揚特色，宜歌宜醉宜人。
爲我南飛，含情無語倚樓西。
一斧鑿山，遠勝唐蒙古道。
九龍騰宇，大張黔省雄圖。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
孫大聖懼咒，頭上緊抽筋。
芳草如茵，遠矚祥光生活佛。
繁花似錦，常留勝景醉遊人。
白衣秀士，雞腸小肚難成器。
紅嫂親人，母乳藥湯最感懷。
喬木陰濃，遷從鶯谷。
瓊傑秋爽，高想蟾宮。
軒轅黃帝開天闢地，創神州千秋偉業。
中華兒女劈荊斬棘，揚古國萬裏雄風。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
天昏地暗，滿目黃沙障乾坤。
對壁上彈痕，早把村仇銘肺腑。
激胸中血性，長將國恥警兒孫。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒來博弈，喜談渺渺古今情。
育才報國，一片丹心昭日月。
從教爲民，滿腔碧血寫春秋。
如畫如詩，宏開梨苑千重錦。
宜居宜業，達顯山莊萬裏春。
畢力抗倭，羊筏即其一也。
全民與戰，金城榮有功焉。
非樹非臺，可悟禪機方是祖。
一衣一鉢，能承佛果乃稱師。
三大參陰陽，生幾何德業。
二酉洞今古，想如此秦人。
衆志成城，滄海橫流安足慮。
閒庭信步，亂雲飛渡仍從容。
營川崛起，一夜東風摧腐朽。
柳埠騰飛，滿城新雨化神奇。
荷澤春和，林茂花繁生態美。
御河水秀，雲蒸霞蔚畫圖新。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
梅開二度，風騷可意醉芳心。
鄒馬追風，笑傲體壇，獨步自由王國。
旌旗掣電，高颺豪氣，再傳雄壯凱歌。
賦情琴韻，撫即繞梁，俘心音妙。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
奮志承劉，德才兼備超冠玉。
以琨爲範，詩樂並絕號俊郎。
偉人遺跡，元帥留蹤，革命史中傳故事。
發展當頭，和諧固本，洞庭湖畔耀明珠。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
風卷燕雲，雲蒸渤海，海闊容得五嶽心。
讀古人書，求修身道。
友天下事，謀救時方。
九萬裏堯川，麗水佳山思大治。
五千秋舜業，翻天覆地奔中興。
麗日舒懷，陵山築夢。
春風給力，沭水揚帆。
梨入瓶中，可是親情勾兌。
香飄城外，除非愛意蒸餾。
鐵笛梅花，繞館韻揚三弄曲。
山風瑞草，來賓神醉四時芳。
念佛宏名，無念而念三摩地。
空悟法界，非空即空九品蓮。
小巷長街，婦幼隨心傳鐵面。
歌壇曲苑，詩騷着意頌青天。
鳳集湘東，煙花長織錦。
文悠故裏，獅舞遠迎賓。
有志醫療，心憐患者精仁術。
無私奉獻，愛化春風暖世人。
文化富民，兩行高掛呈亮點。
創新興業，萬馬騰驤邁康莊。
十五滿月，仙子何處去。
三七全席，冤魂無人留。
景星慶雲，中天爲瑞。
和風甘雨，盛世之祥。
水晶賜福，福如東海。
駿馬爭春，春滿中華。
感恩父母，全民盡孝春無限。
報效國家，萬衆創新夢有期。
引證真心，照見五蘊空色相。
善修正念，斷除六髒離塵根。
大好河山，秋月春花誰續寫。
無窮元素，化學物理自天成。
觀今鑑古，得書中趣味。
養鶴鋤梅，品世外情懷。
層林疊嶂，銅鈸千古秀。
怪石凌空，靈境萬峯雄。
雪花獻瑞，五龍鱗甲飛大地。
綠酒添歡，家人父子慶豐年。
九萬裏縱橫，都是神州龍世界。
五千年上下，原爲天府蜀家鄉。
七彩虹霓，江山增色。
萬家燈光，歲月騰輝。
勸諸君各盡離觴，重逢應莫論，桑海歸來尚幾人。
祝華和嵩，祥圖隨地奏。
曼壽安世，嘉祉自天申。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
九州有夢，今欣華夏湧新潮。
今正有嶺南美景，壽誕倍開顏，寄詩海內同秋色。
吾亦懷塞北豪情，燕京遙祝酒，知己天涯若比鄰。
鑄大河魂，廿四字精神勵志。
圓中國夢，五千年歷史翻新。
學而弘毅求知，懷南大情，築中華夢。
師以寬嚴有度，享至高德，沐上善風。
暮鼓晨鍾，世外客皆作隱居士，聖僧何往。
金樽玉酒，塵中人不存遊戲心，大道自歸。
仲子高風，屨轤甘食力。
孟光賢德，荊布樂舒眉。
郎君仕宦有聲，娛茲貴壽。
阿母詩書之氣，蒸爲太和。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
佛緣有定，似夢人生轉眼空。
皆是人歡酒暢，我自履秋風，踟躇客地只餘思。
詩言樂府，江南在坐。
雨謂行人，與子如衣。
紅透嶺南，粵劇常青樹。
線連海外，華僑故國情。
協力同心，慷慨解囊扶善業。
助貧濟困，贈醫施藥救病黎。
手巧心靈，摘一筐春景。
神清氣爽，揉萬種風情。
盡我所能，弘揚國粹。
以聯之美，延續民風。
姜女痛哭，毀長城一萬。
孔門傳道，育弟子三千。
問月春窗，堂前紫燕誰家落。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
唯潔唯廉，敢向青天昭赤膽。
慎微慎獨，尤將皓月映丹心。
大姐應知，座椅髒來還可洗。
衆人熱議，心靈潔處不沾塵。
一統江山，四十五裏有半。
滿朝文武，三百六行俱全。
浪跡天涯，我與白雲都是客。
魂返故裏，心隨落葉盡歸根。
翰墨淋漓，花鳥如生，三楚藝壇尊巨匠。
蘭芽先折，椿蔭繼萎，滿城春雨動哀思。
直對慈顏，欽崇法化。
橫揮寶杵，丕振禪風。
牧副農林，行行興旺。
春秋冬夏，季季豐收。
土地安寧，此願豈唯神願。
河汾幸福，民心恰合天心。
竹菊梅蘭，翰墨丹青欣永樂。
壽康福祿，詩聯書畫頌南山。
擲難題入水，令疑點完全溶解。
爲理想加溫，讓心靈迅速升華。
綠水撫弦，萬馬奔騰歌盛世。
青山潑墨，百花齊放展鴻圖。
日灑金輝月灑銀，千古和諧日月。
江擁玉浪山擁翠，萬年錦繡江山。
說愛談情，相思不寐。
咬文嚼字，出口成章。
天闕揚旌，韻飛霄宇吟情壯。
津門潑墨，筆走龍蛇化境高。
文起八代之衰，公去輝煌，有緣仙者湘曾約。
時越千年以後，我來憑吊，總愧窮而筆未工。
戰嚴寒、鬥酷暑，指標好中求快。
煉絕技、獻高才，質量錦上添花。
了悟真心，狂心頓息。
達成淨念，隨念往生。
體國恤民，直忠門第。
殷情念舊，仁愛家風。
君子與交，似逢甘露。
美人對坐，如沐春風。
一葉扁舟，兩岸楓紅，雲浪翻天堪聚散。
數只歸鷺，半江蘆雪，漁歌唱晚自悠揚。
唐宰新村，修竹修身，素壁青檐堪比美。
東坡故裏，西湖西子，談妝濃抹總相宜。
奉東晉大亨，環寶增輝三百字。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
潮起潮落幾度，月有圓缺晴暗。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
駕龍追日，龍騰龍舞振龍威。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
落霞入硯，只待清詩弄酒花。
富貴無定，毛小子勿忘貧賤。
名賢可親，我學生能讀好書。
環保講堂，呼喚人間添翠色。
綠芽行動，啓蒙心處送春光。
華夏騰飛，改革創新興百業。
澳門特出，與時俱進振千家。
大道無形，末微善念釋禪法。
長風會有，萬裏凌雲入月懷。
吊腳樓臺，述千秋故事。
洪茶渡口，承萬載風流。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
醫風向善，院室堂廳溫暖春。
三萬軸書卷無存，入室追思名宰相。
九千丈雲山不改，憑欄細認古煙霞。
仿荊居室，似杜庇廈。
延月到窗，繚山作垣。
春入武陵溪，兩岸月橋花半吐。
山鬥秦眉嫵，三吳佳景古風流。
壽世仙方，誠乃蒼公門第。
活人妙術，不愧華佗家風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
言鐫九鼎，師道宜謙譽信誠。
松老菊黃，陶令辭官歸故裏。
水流花謝，劉郎覓路到天臺。
三保政策，利國利民安天下。
四化大業，共建共享越九州。
法官都不依法，更何況依律。
書記就該愛書，乃可能愛才。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
石林密密，任擎峯筆有千枝。
闢地曹妃甸，渤海岸邊開大港。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
火箭升空，人世新圖開夢境。
飛船奮翮，天宮盛事結良緣。
博大胸懷，科技創新贏美譽。
輝煌事業，公司織錦引春風。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
楊柳風，絲絲意，卻成行客面前雲。
歸元禪，淨心智，慈雲慈雨慈天下。
昆侖玉，通神靈，潤水潤山潤世間。
科技興農，年豐民樂歌德政。
信息致富，物阜質優潤蒼生。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
校區呈特色，愛三園雅趣多多。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
行聖者知，走凡人路，空山鳥語悟禪機。
陶然國色，千年一捧飛來雪。
仰止天葩，九鼎八方送去香。
樓牒鎮東南，砥柱中流撐碧落。
海潮拍日夜，濤聲平地上青山。
古意蒼茫，算來若輩能同事。
予心蘊藉，畢竟無人可解嘲。
塞月照孤人，寧願紅顏銷白刃。
徵鴻歸遠處，依然青冢望黃門。
繪影傳聲，展稼穡文明歷史。
創新亮彩，領耕耘科技潮流。
法宣萬卷經，廣度迷流超道岸。
圓悟一真理，普揚覺慧振宇風。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
化民以德，愛護三農垌上田。
振臂揮毫，蘸沽水書成大雅。
揚眉亮劍，璨津門贏得殊榮。
唱三農好戲，八桂展畫卷。
乘萬裏和風，廣西蕩春潮。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
遨遊海上，幾回浪跡自抒懷。
房價虛高，羣樓靚麗愁寒士。
行風調控，國策莊嚴惠衆人。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
漫江透碧，垂竿友聚釣清波。
盛世報喜，喜雨潤華夏。
豐年迎春，春風拂江淮。
勝山水而不拘山水，觀萬家燈火，欲說滄桑。
雙塔巍巍，七級四面八角。
多閣榭榭，五設十裝六凌。
源遠流長，文起中山古國。
德高行篤，人同盛世春風。
倚欄西望，遠山近水處。
把盞北回，漫舞輕歌時。
遙岑寸碧煙空，魚尾霞生明遠樹。
千林未綠芳信，馬蹄香雪襯東風。
和諧須有則，扶貧濟困不心寒。
精神永耀邦，千觴花雨瀏陽水。
風物長宜夢，一束心香故土詩。
山空秋遠，又聽松子落。
林靜水悠，還見鶴兒飛。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
長歌當哭，風雨如磐暗故園。
四序生機，心曠神怡，開宴放杯尊品位。
一樓春色，人和席美，飛觴助興賦山川。
木石良緣，只是紅樓殘舊夢。
人仙異傳，終引綠水漫金山。
奉漢稱臣，秦後千年頌厚德。
勵精圖治，至今百姓仰高風。
心系鄉間，情牽城裏，海內共圓中國夢。
美駐河北，秀留冀東，灤南笑展西子容。
小月西沉，萬頃波濤朝赤壁。
大江東去，千秋詞賦重黃州。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
含韻妙句，寫成西子水相思。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
冰心寄傲，詩情畫意瘦梅姿。
皆有曲終時，願蜚語流言，如同煙散。
每當歌熱處，看燈紅舞鬧，誰道人非。
借絲竹傳山水清音，裏社歌謠新樂府。
與父老話升平盛事，歲時伏臘古臨溪。
高上玄穹，步清虛而登九五。
至尊無極，居太宇以遍三千。
清望坫壇高，鳴世早聞岡噦鳳。
耆年腰腳健，還鄉那用杖扶鳩。
同是落霞孤鶩，秋水長天，我至何須彈別調。
儼然畫壁詩屏，瓊樓玉宇，誰來不欲發高吟。
地近名山，半畝蒼苔茅屋。
門無俗韻，一庭明月梅花。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鶯歌賀歲來，樂也龍人奏凱歌。
生態園中，千載人文輝古鎮。
瀏陽河畔，一張名片靚湘東。
煦煦三春，五德傳聲歌禹甸。
彎彎九道，千秋有曲頌瀏陽。
鯤鵬展翅，一路春風追快馬。
壯志凌雲，九州豪傑繪宏圖。
不媚權豪，生來一副崢嶸骨。
長留詩韻，佔斷千秋浪漫風。
既已摩頂庵中，宜守空王戒律。
一月當空，情系榮山旭水。
雙溪淌地，功垂沃野芳城。
九秩歸心，覆地翻天書爛漫。
一朝聚力，乘風破浪鑄輝煌。
鳥入風中，銜去蟲而作鳳。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
同竹結鄰，才可成萬衆知己。
與荷爲友，定能引一方清風。
士氣昂揚，大好河山春染色。
軍威浩壯，崇高職責志成城。
登上古崖居，一攬天堂於肺腑。
遊完龍慶峽，全知仙境在人間。
憶昔時，席上分甘單厚我。
嘆他日，堂前共樂再依誰。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
韶山迎旭日，人人遊韶上官儀。
祠宇倚春城，綠草碧波南浦地。
墓塋鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
峻閣重樓，天人聚會。
瓊漿玉液，氣味香嚴。
茅店村前，浩月墜林雞唱韻。
板橋路上，青霜鎖道馬行蹤。
祭友高山，弦間從此無流水。
蕭郎絕唱，秦殿至今也斷魂。
獻愛心，傾真情，共灑甘霖歌善舉。
生轍鮒，蘇凍樹，鹹播福利送春風。
一二三四五，上山打老虎。
黨政軍民學，全國奔小康。
江海孤蹤，雲浪風濤驚旅夢。
鄉關萬裏，村橋原樹切歸懷。
科技人文萃一園，宜居宜業宜遊，渤海蒸蒸騰日起。
風雲山水連千裏，如夢如歌如畫，金都燦燦簇霞飛。
位居廟堂，莫忘清風常入戶。
心系朝野，欲隨明月總當空。
楚漢相爭，贏在一着不讓。
陸臺同脈，理應兩岸共生。
嫉惡如仇，執法如山，但使馨風醺淨土。
愛民似火，潔身似水，敢教廉海蕩清波。
駿馬雄風，青春不老。
靈羊福氣，歲月更新。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
嶽飛浩氣，史懲檜罪跪忠墳。
碧水千傾，難阻支荷露角。
金星萬顆，可陪冷月添光。
巧手良工，錦緞剪開鸞鶴翅。
仡心怨女，玉釵敲斷鳳凰頭。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
琴友共娛，何妨月下作長歌。
世紀如歌，大力弘揚三代表。
青春似火，全心創建兩文明。
舉錘鐮，倒三山，中華屹立千秋頌。
依馬列，興百業，民族和諧萬種歡。
筆墨潤神州，臥虎藏龍巡禮處。
心帆揚學海，乘風破浪啓航時。
喜鵲多情，登枝又唱迎春曲。
金駒得意，接棒重吟奔富歌。
束縛蹉跎，莫使杜陵悲晚遇。
集思廣益，曾聞葛相致中興。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
春晴留晚照，耽杯桃浦落緋紅。
獨釣寒江，煙雨迷蒙期巨鯉。
孤對冷月，人生蹉跎嘆流年。
誠信築基，處處寶雞鳴好韻。
文明立市，湯湯渭水唱新歌。
瓊樓矗立，砌玉鑲金，異草奇花添雅興。
廣場寬餘，開心悅目，遊人墨客頌華章。
崇尚自然，碧水丹山雲錦上。
傳承文化，龍騰虎躍道場中。
摩星摘鬥，踞嶺觀濤，縈青繚白三臺閣。
爍古芳今，崇文重史，擁翠流丹十裏廊。
行善積德，厚道人家門路廣。
耕精作細，勤勞農戶汗水多。
周禮長存，將岐山滋潤。
儒風永續，把家道振興。
形勝扼江淮，地帶濤聲思魏武。
淵源追禹貢，城因史跡憶元章。
江尉壯鄉，臺燕追歌穿翠柳。
濱旋天籟，月娥伴舞照神州。
夕陽吟草，籌添雙百瑤池宴。
盛世賞花，桃熟三千福海春。
大慈存心，於人有益常自在。
上善若水，處世無爭總從容。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
安邦興社稷，聲名四海嶽家軍。
山舒低碳，水湧靈泉，應信黃河清有日。
福啓新年，春盈峽市，欣看碧宇淨無塵。
四大皆空，世上誰人能做到。
虛無亦幻，六根乜物也多餘。
身處家鄉，未曾有一絲惆悵。
我於此月，只在乎千古風流。
萬衆樹公，擁護稅收利國計。
中華崛起，振興實業裕民生。
鏡中筆意，漢張京兆。
窗下文心，宋呂伯恭。
笑口常開，多喫蔬菜少喫肉。
秋波慢送，莫撿芝麻要撿瓜。
革新技術，經濟騰飛添活力。
開放思維，工人奮起續輝煌。
迎送八方來客，頻贏點贊。
軒昂四季蜚聲，永溢馨香。
理冤獄，關節不通，自是閻羅氣象。
賑災黎，慈悲無量，依然菩薩心腸。
蘆葦無心，因此未愁留浪跡。
蓮蓬有眼，爲何不屑顧萍蹤。
四市如兄，聯手振興經濟。
一河若母，盡心哺育文明。
臨江毓秀，近海鍾靈，金星耀世輝名邑。
佳境栽培，淳風滋潤，銀杏參天蔭壽鄉。
河山溢彩，林海多嬌，吐翠春風鋪錦繡。
歲月流金，雪原獨好，飛歌大地詠和諧。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
學習榜樣，社會新風世上行。
三乘闡微言，省識南山新佛祖。
一心皈淨土，誰知復社舊詞宗。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
朝霞遍宇內，五千年雲雀長鳴。
何甘籬下？風範巍然，有種平分天下利。
長握掌中，聲名卓爾，無人小視晉中商。
揮師北上，長徵轉戰開新宇。
率衆南巡，苦鬥拓荒興特區。
君作主人，莫負此瓊樓別墅。
我爲過客，亦貪其漢韻唐風。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
孝子學招，嗩吶演奏澀谷香。
四弘誓願，慈悲是本。
三無漏學，以戒爲師。
恩聚一堂，善傳天下。
目觀千裏，孝駐心間。
佛祖笑拈花，貪婪忘義富無路。
陶朱多積善，舍得兼仁自有財。
臘月頌嘉平，祝堂上金萱日茂。
婺星明燦爛，喜庭前翠柏冬榮。
兩袖清風，與竹共修節。
一身正氣，邀梅同醉春。
南國春回，銀羊得草。
雪化藍關，駿馬嘶風。
浮雲恨事，流風鼓動漂千嶺。
落雨憂情，點水離合成萬江。
國泰民安，和順萬門興百業。
明心見性，佛光滿寺樂一緣。
三姨賦詩，春言江花秋說月。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
秋風染彩，獨戀百花綠地。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
三山憶儔侶，願天風鼓蕩，北鬥常依。
一馬當先，歡呼只向得勝者。
羣山爭最，俯仰尚須慎思之。
百世揚名，文壇力挺性靈派。
十年弄句，楹幟久張柳浪風。
放飛夢想，心中每織和諧錦。
超越平凡，臉上常開幸福花。
守一味清涼，何曾羨慕花千樹。
對三竿孤傲，亦會陶然酒幾樽。
春到人間，虎虎添生氣。
日煊赤縣，熊熊炳壯姿。
黨引春風，天寶物華鋪錦繡。
國興特色，地靈人傑創輝煌。
今我慕名而來，看春色依然，萬樹無聲，空餘疏影婆娑舞。
煩惱頓消，入暮清心三棒鼓。
逍遙自樂，憑欄得月六和樓。
送玉兔升空，改革神鍾猶震耳。
迎金龍降世，中興駿驥競揚蹄。
太鶴訪高蹤，蔓草斜曛文成宅。
真龍資元輔，奇門祕略鬱離書。
以同體慈悲，遍灑憂愁淚。
念衆生平等，常懷恭敬心。
天北掩臺垣，耳聽槐音中夜斷。
江東失宗袞，心傷荊樹一時摧。
慈壽古稀，六珈象服宜偕老。
郎君官貴，三錫鸞綸命度遼。
琴棋書畫，唱念做打，國粹無非平常物。
馳騁溫良，西行取經，白龍有異鬧海蟲。
楊花落硯，月影流銀，情深妙手蘭亭序。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年國慶，祝酒放歌樂小康。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
青松嶺嶺松青，嶺松似騰雲。
永置蛟磯，娘娘聖殿。
久呈階下，冉冉平安。
乘風此去，金童邀至長春界。
駕鶴登臺，玉女引來不夜天。
平天湖上，水波蕩漾春意滿。
杏花村裏，飛絮輕揚柳色新。
法像參天，龍門雲繞西來意。
慈恩平地，雁塔石藏普渡心。
燕子，飛到生產門戶。
春光，映入勞動人家。
品茗清神，苦宣四諦。
息心悟道，靜示五調。
避晉秦以培子弟，方成珪圓成璧。
過梅州而扣閭闔，茶皆淡酒皆清。
義字當頭，真君子何曾多讓。
奸人在道，大丈夫有所必爲。
樟市春榮，蘆溪濺綠。
韶州香溢，天井走紅。
世事如棋，一着不慎全盤亂。
相思似酒，幾載塵封半紀香。
紅拂生平亦可知，及我誰誰誰，出入風塵一芥蒂。
金石畫圖，前人所尚。
陸離斑剝，古氣盎然。
觀化天人，放懷世宙。
寄情山水，極目林亭。
蜀道明珠，人文薈蔚。
帝鄉閬苑，水木清華。
踐廿四言，春淌熱河騰彩夢。
承千秋德，風縈紫塞燦明珠。
遣興對歌，頌山河錦繡。
抒懷聯句，誇歲月崢嶸。
女神無恙，五千年再展笑容，舉手更滄桑，同喚建平榮禹甸。
東駛西航，一棹風帆常滿掛。
南徵北戰，三軍旗幟每高懸。
惠陵煙雨，涿郡風雪，在昔同袍成一旅。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
良宵短，友情長，但求歡娛總開心。
依法聚財，引來活水滋三楚。
照章納稅，培實國基壯九州。
汗灑河灣，真情澆灌絳州綠。
步追禹跡，心血增添大運紅。
融資惠世，增輝九有。
貨別隧分，益美長安。
聚初春，議同題，勝友鹹來商對策。
開新局，求精品，羣賢盡去創聯章。
大美新安，綠意湧來春爆表。
小康中國，藍圖繪就夢刷屏。
詩詞，不過筆端風月。
琴瑟，從來夢裏煙雲。
風起雲流，機翼連時遮日暮。
山回水轉，駝峯盡處是天晴。
鳳鳴蜀地，送歌幸福千山黛。
龍舞梅江，迎思和諧萬古青。
庭列瑤階，林挺璚樹。
天甘玉露，地秀金芝。
萃九天雨露，萬古炎黃生雅意。
開百代文章，千秋裔胄沐鴻庥。
積文十篋，可謂備矣。
讀賦千首，乃能爲之。
給鐵馬護航，危途頓化陽關道。
爲少年喝彩，濁水尤彰赤子心。
雲海雲天，海天一色。
連山連港，山港齊輝。
一水潤池州，杏花春雨濃詩意。
九華光佛地，湖鶴牿牛蘊畫情。
風卷楊花，一地裏滾將春去。
霜凋梧葉，半空中墜下秋來。
險扼千重，關前鎖鑰。
雄稱八達，塞上咽喉。
老舍故事多，入夢常歸釣魚島。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
三陽開泰，富強華夏齊天樂。
百業爭榮，美麗酒泉萬裏春。
猛洞餞行，鎦子三牌離永順。
涼亭分手，盤歌一曲進龍山。
競舞龍蛇，喜看九州開放、天翻地覆。
爭跨騏驥，歡呼十載改革、國富民殷。
替國分憂，必會天堂有路。
爲民謀利，方能佛力無邊。
擇善而從，慈悲爲本。
聖賢乃大，色相皆空。
寶玉黛玉，互相系玉。
你心我心，總是慪心。
家具廿聯，十代相傳，滿目琳琅天下少。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
吳帶當風，一支畫筆得神助。
曹衣出水，數尺丹青本天成。
天地因緣，東粵長傳舍利子。
禪門光大，西竺欲遣取經人。
君含屈子深悲，瓜步寒波，猶記倚舷親握手。
我感談公私誼，蒜山風冷，頓迎歸櫬倍傷心。
叮囑無休，漸知別緒千山重。
行程一啓，頓覺家鄉萬裏遙。
白楊謖謖，漫山遍野花如錦。
黃鹿呦呦，沉李浮瓜日正長。
今報龍頭，羣英興偉業。
東方牛勁，彩筆繪藍圖。
易學早承先，此秋爭羨三多祝。
松華應入夢，來日好邀十八公。
瀝膽披肝，育李培桃結碩果。
丹心皓首，扶貧助困樹豐碑。
山水怡情，鹿門望重。
鳳凰娛目，鴻案齊眉。
佛法無邊，廣渡衆生須渡我。
世海多波，不念彌陀更念誰。
傳承國粹，滹沱對苑花如海。
競豔詩聯，燕趙文壇果似山。
煙雨沐亭臺，俯仰憑君千次醉。
山巒環翠色，登臨任我一回拾。
根在麻城，盡孝何妨山水隔。
緣於夢想，移民總念祖宗親。
逝者如斯，千年古邑人文盛。
壯哉若是，一座名樓浩氣騰。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
羣山入夢，他日猶參出岫雲。
黃鶯鳴翠，紫氣浮金，北海風光千載譽。
桂殿宜人，蘭庭醉月，西宮美味九州香。
佛境如然，化境如來，仰聖長江如拓境。
梵音自若，禪音自在，飛靈大殿自觀音。
心內存愛，豈容聲卡。
腦中蘊聯，難舍鍵盤。
放蘭舟去，泗水槳聲尋舊夢。
邀明月來，一州詩意待青蓮。
文明執法，須帶幾分正氣。
誠信爲民，應知百姓心聲。
科海遨遊，求古今學問。
書山攬勝，覓中外精華。
華夏文明尋夢，綿延龍脈，黃河萬裏源流遠。
亞歐商賈追風，唱徹駝鈴，古邑千秋絲路長。
八駿奔馳，引領新常態。
五羊啓瑞，掀開好兆頭。
霞蔚雲蒸，春色融和春酒暖。
國強民富，黨風嚴正黨旗紅。
一筆冰輪，梅花數點香凝指。
萬種風情，柳穗千條韻落詩。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
酒香陣陣，此處好詞由我填。
桃源勝境，醉引八方客。
古郡新風，誠邀四海情。
持酒一瓢，遠慰神山客。
移家廿載，常牽故裏情。
羊銜五谷，蹄落潖江青草地。
花綻三春，香飄佛邑碧雲天。
武文兼備，才德兼修，聖手回春知妙技。
強弱有分，高低有別，仁心濟世見真功。
鐵骨錚錚，獨立寒天撐雪月。
貞香嫋嫋，孤行濁世避風蝶。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
餘清風兩袖，惟換來一派虛名。
品茶談藝，學點東西皆雅客。
乘興揮毫，不分南北即高人。
巍巍百二重關，溯秦起漢興，歷歷風雲留史跡。
浩浩六千公裏，慷唐徵宋讓，昭昭功罪剩評章。
甲午雙輪，不見東鄰慚罪孽。
海空萬裏，且依北鬥斬鯨鰲。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
拼將好酒，九天明月共三人。
塑彩璘彬，六五材而並市。
鋼型繁富，倍千品以宜新。
古曲遺珠，舊辭留韻。
新詩綴玉，陳聯彌香。
王爺鎮江河，遍育瓊花連廣宇。
李冰鑿離堆，興修水利澤萬民。
笑渡輕舟，共醉江心觀月色。
對酒當歌，舉國同慶辭舊歲。
秦漢殘垣，入雲深處參碧落。
春秋大夢，寄眼盡頭正滄桑。
文苑增光，金臺添彩，古陳倉煥發新光彩。
平聲贊盛，仄調頌昌，小聯句謳歌大盛昌。
一柱擎天，百福呈祥。
八仙過海，大地歡歌。
斯文之地，書香溢道。
極樂其中，俗趣全無。
封帝封神，義勇忠仁千古鏡。
續香續火，陸臺港澳一條心。
鹹蛋剖開兩葉舟，內載黃金白玉。
石榴打破一花罐，中藏瑪瑙珍珠。
情系自然，異彩紛呈，百畝林濤奔眼底。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
天詔初傳，仙女錦衣持虎節。
大兵未出，將軍繡袞壓龍驤。
保家保土，謹防小日本。
強艦強國，壯我大中華。
粥飯無憂，莫忘民勤播五谷。
飲烹有度，宜珍物力繼千秋。
四季輪回，何以春秋存史冊。
一席散罷，只餘茅臺記心中。
銀漢醒晨曦，織女開心張素錦。
月宮明曙色，嫦娥舒袖舞霓裳。
春到浦江，借腔婺劇歌浪漫。
福臨盛世，貼紙窗花報平安。
二次重逢，千裏難尋雅韻齋。
一米陽光，真情實意熱心人。
葉落小庭，厚厚爲誰疊一徑。
花飛深院，翩翩向我別三秋。
七夕一橋，死生契闊。
血淚四滴，蘭博哲學。
鐵馬隨風，敞亮心胸推旭日。
金羊逐夢，和諧世界送春馨。
崇德尚文，定州馬躍八方瑞。
篤行堅志，大冀羊開三泰祥。
西藏新生，五十代日新月異。
中華盛世，三千年夏盛秋豐。
柳水峨山，蛇接龍班麟鳳舞。
魚峯天馬，家興駿業瑞祥臨。
車旋奧運詩章，和聲諧律迎仙客。
人望文明窗口，秀水錦山入畫屏。
石壁光明，相傳爲文佛現影。
史乘記載，於此有聖賢讀書。
肩頭擔大任，莫使江山移本色。
袖底拂清風，願將歲月付人民。
毒都有假，殺身尚且難如願。
藥若無真，治病何能不誤人。
遊目開懷，欣有疏花披素豔。
揮毫即景，愧無妙語詠清香。
玉質德馨，玲音韻遠。
國華文盛，林籟天和。
秦有春秋，上下兩部。
明空日月，乾坤同天。
菩提樹，玉蘭花，綠海香潮僑眷地。
誠信風，拼搏志，愛鄉築夢晉江人。
不計浮沉，一網撒開夢想。
將拖風月，餘暉收攏清歡。
碧水丹山，容一老笑談風月。
黃扉紫閣，任諸公整頓乾坤。
看橘綠橙黃，一年好景君須記。
詠風清月朗，此日詩人興最濃。
蚯蚓挖泥，彎彎曲曲忙農事。
蜻蜓蘸水，點點圈圈爲哪般。
求怪求洋，央視樓居然現代。
不中不正，新聞裏可有公平。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
臨岐一樽酒，綢繆萬語望重來。
忠義當先，三界揚威彰勇武。
慈悲爲本，平生護法顯神通。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
糊塗塗糊塗，亂塗加糊塗，胡塗胡塗。
箋展雪峯，借得青山千管筆。
墨浮波月，吟成碧水一河詩。
玉宇無塵，時見疏星度河漢。
春心如酒，暗隨流水到天涯。
盛世激情，古鎮龍驤圖破壁。
春風得意，新區鳳翥喜突圍。
紅紫趁春闌，花裏鶯聲時一弄。
金井生秋早，晝長蝴蝶爲誰忙。
冷浸一天星，跨飛鸞醉吹瑤笛。
影落三秋月，料素娥獨倚瓊樓。
銳意進取，減排治污染。
奮力拼搏，和諧建家園。
力協百越，青史流芳，民族共和功第一。
情系九州，金甌未缺，國家大統義無雙。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
鼠標輕點，網絡千裏寄佳音。
豐饒南海，點春風唱晚。
美味馬鮫，蘸喜氣迎賓。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
三尺屋，方寸地，馨馨愛意暖來賓。
孝感蒼天，月詠三川維禹甸。
溪流碧海，心懷百姓灌禾田。
水生水霧，霧水齊飛冠漢水。
天賜天池，池天一色甲楚天。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
貪婪尤可恨，法界真禪定解除。
小拙是巧，嬉笑怒罵意全露。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
氣之所至，不因情至。
時有可爲，亦由人爲。
良宵共此時，欲與故人斟桂酒。
明月同千裏，且從今夜寄冰壺。
根治怪疾，偏方勝似靈丹藥。
神來妙筆，巧語宛如清照詞。
宜祛癡狂，爲消白眼。
且留愚鈍，以養青絲。
昨夜無眠，三分寂落三更月。
今朝有幸，一樣心思一朵花。
淳樸隱耕，敕封壽考。
廉平善政，民立祠碑。
賢繼孟陶，啓後以恢先緒。
行同程鄭，施仁而樹德音。
鵝踏中流，暢想雄濤奔碧海。
塘臨學府，樂觀豪氣上青天。
春到永川，是誰點擊文明鍵。
雞鳴好運，看我刷新幸福屏。
運河曲水流觴，詩酒壯乾坤，開壇買定千山醉。
古貝春華釀露，人文添韻味，舉盞斟來四海香。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
和風撲面來，樂也民聲詠國風。
日透書齋，案上文章金溢紙。
夜臨山舍，花間酒水月貪杯。
王孫不歸，芳草何曾歇。
城郭猶是，白雲無盡時。
點線面，組合起有形世界。
紅黃藍，變化出多彩生活。
沉思白玉蘭，思其情愫濃多少。
浮想菩提樹，想己德操韌幾何。
翰墨詩文，一筆風塵行歲月。
寓殊詞句，幾多蹉跎看人生。
蒞政清平，詩雲愷悌。
受性淵懿，事得禮儀。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
音樂環新邑，怡心悅耳衆同歡。
數畝蔬筠，山光猶似南陽臥。
一林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
夑陰理陽，調和心態，排除阻力攻堅壘。
霞蒸雲蔚，點染青春，創造奇跡奪首金。
問誰是解語良人？於我來時，唱一闕桃花春水。
何意尋經年故事？看風起處，正十裏楊柳輕煙。
一年之計在新春，切忌空談誤國。
萬衆所期皆大事，須憑實幹興邦。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
迎賓古閣，酬詩秋月九連環。
若非墨妙超羣，歌妓何能譽世。
如是紅顏薄命，殞香卻更流芳。
客死家死，事亦相同，若輩鹹哀我則否。
經師人師，兼之爲最，今君不作後其誰。
網無疆界，上網盡知天下事。
思覓故舊，深思可察世間人。
德雅朝陽，文明舉止酬心願。
行高尚志，奉獻精神見館藏。
尋夢故園，燕銜春色詩凝綠。
怡情小站，雨潤稻田風送香。
海峽同心，科技興農，山山水水豐收景。
廈門聯手，基因育種，縣縣鄉鄉富裕圖。
臨風把酒，政暢人和，大業小康騰旭日。
清水吟詩，天藍地綠，運河寶塔沐春暉。
山水蘭州，花香鳥語惹客醉。
人文寶地，畫韻詩風助夢飛。
活在禪門，歿於佛地，歸魂每伴空山月。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
黃河西去，天險山高盤古棧。
紫氣東來，地靈人傑太初宮。
天意太蒼茫，竟使鐵崖終海上。
人心猶屬望，尚疑弘景在山中。
紅露溼衣，不覺又至春深處。
清霜沾袖，才曉已爲秋老時。
愛國愛家，漢藏並肩追綺夢。
秉誠秉信，文明合力上新階。
蜀水含悲，風雨梧桐斑竹淚。
巴山靜默，川原杜宇鷓鴣聲。
景象崛起，促定州發展。
新秀雲集，繪寶塔藍圖。
修身勵志，根系婁煩，劍氣衝騰峯嶺外。
創黨建團，功垂華夏，火花燦爛宇寰中。
水抱陽西，時出雲煙鋪下界。
峯朝大垌，夜來鍾磬徹諸天。
盛會催春，霞輝四海。
小龍起舞，福滿九門。
牛年慶豐收，金嗓飛聲歌舜禹。
虎歲迎大捷，元春獻禮益康寧。
焚券奇謀，馮諼爲田文市義。
翳桑無食，餓夫向趙盾酬恩。
湖湘送英雄，歸仙駕鶴衡山近。
燕趙多壯士，擊築悲歌易水寒。
甘灑三春汗雨，耕黑板一方，擬作心田，桃李紛繁枝葉茂。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
花飛院底，高低一片任西東。
常懷東嶽松，松下星光冷。
最憶西湖月，月中桂枝香。
垂竿釣魚，島上悠情戀戀。
破浪執法，船頭正氣凌凌。
不是黨員，也把冰心傾注黨。
常談家事，深知國運緊連家。
挺脊梁，鋼鐵業中樹旗幟。
贏美譽，風雲榜上吟浩歌。
蜀相出師，贏輸成敗可推算。
塞翁失馬，憂喜禍福難斷決。
家配轎車，購糧商賈千鄉去。
村鋪油路，賣菜農民一日還。
公生明，廉生威，俯仰不愧天地。
清如水，潔如鏡，往來成就古今。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客履。
隔江時送雨，望中無限渡人舟。
四喫享嘉名，美鴨堪追全聚德。
三湘贏盛譽，奇峯直上九重天。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
夜焰輝競豔，豔添焰景，景色騰輝騰彩，彩輝相豔九州春。
燻香更久，長存肺腑養雙馨。
君子磊落，胸懷坦蕩渾如海。
士人淡泊，寒窗寂寞清似水。
名城欣賞，三燕壯麗三燕古。
勝地旅遊，一路平安一路歌。
花果飄香，桑麻挺秀。
牛羊肥壯，稻菽豐盈。
金結同心，百歲夫婦良匹偶。
彩繩系足，千秋鸞鳳永和鳴。
三十六洞神仙作壁上觀，看明月無心，清風有意。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
雅典起雄風，全靠一顆報國心。
官位如同神位，地位愈高香位火。
對耀三門，兩行對句揚國粹。
聯香九曲，五載聯壇譜錦章。
社會和諧，擔於肩上。
人民疾苦，刻在心中。
翠竹碧梧，麗色映屏間孔雀。
綠槐新柳，歡聲諧葉底青蟬。
五十年風雨兼程，共鑑僑胞大愛。
千萬種國家思緒，總聯骨肉深情。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
庸人自擾，愁橫懶榻嘆青天。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
春光悅目，滿懷渴望會情郎。
雲起西樵，泉滋香港。
仙飛新界，館耀清輝。
醫院聊天，名醫愧乏療天術。
學生繼世，玄學難培濟世才。
村擁禪城，八百年間繁一姓。
頭朝佛面，三千粵土躍羣龍。
只因痛楚，投江遺恨垂千古。
結果傷懷，酹酒慰屈祭萬年。
寬大爲懷，愛生惜物，和存睦處皆似佛。
慈航普渡，順天應人，互利雙榮俱有光。
關心合意，青春不老。
舉案齊眉，歲月如歌。
大化同流，合少長老。
風人所詠，可興觀羣。
霜雪雲雷，不可同日語。
妖魔鬼怪，常能禍蒼生。
片月如船，滿載桂花，撐入銀河七姊買。
明星布局，變爲棋子，攜歸玉洞八仙敲。
懷有洪濤，何來塊壘。
胸無點墨，怎讀春秋。
粵海詩情，和諧誠信傳家寶。
嶺南新貌，山水園林不夜城。
擷取物華天寶，優質產品名揚四海。
匯聚人傑地靈，安利事業情系一家。
月下門前，何人可做推敲句。
舟行渡口，鴻鳥江邊立意詩。
一清二白亦難逃，任事事無由，外放當強小布什。
不知你是誰，知你捐軀曾亮劍。
但有功垂史，有功濟世永流芳。
古鄂城頭，對月品茗，閒眺萬家燈火。
武昌門外，臨江把酒，漫談三國風流。
綠化競風流，生機無限情無限。
文明鋪畫卷，牧野更新景更新。
拔地擎天，凌水大橋添豪氣。
傾心敬業，聯鄉文化展雄風。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂萬家，鳳閣萬家。
滿目琳琅，四壁新書堪果腹。
三更幽靜，一支禿筆好題詩。
潺潺碧水歌，懷鄉寫意東西岸。
獵獵紅旗舞，追夢抒情上下聯。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
蒼龍戲鳳，所當無敵一言堂。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
夕陽兩袖，風光無限，踏千山得好文章。
燕喜新居，迎得春風栽玉樹。
小修，只念閒山靜水。
上善，不求妙理玄機。
雙手鑄輝煌，築夢蘆溪馨百載。
一壺開境界，傾情瑤嶺化三清。
臺叡相照，宗旨一味。
山川異域，風月同天。
黃鸝歌萬首，迎金龍獻瑞。
紫燕酒千樽，送玉兔飛天。
弘開畫境，遍地芬芳，春風款款迎春到。
奉獻愛心，全民參與，福彩張張送福來。
形影相隨，佔盡春光秋色。
雌雄互濟，饢足玉液瓊漿。
瀟湘神謝秋娘，相約南浦千年歲。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
若有真情，哪怕人間天上。
倘無實意，何來女愛男歡。
平樂衝頭紫氣生，想當年荊鬢銀鋤，初輝子舍。
鰱魚山上慈雲溼，悵此後橋湖碧水，永拍蟾宮。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
金牛犁土地，稻波麥浪盡成詩。
同心構建和諧，和諧成就中興業。
全力弘揚民主，民主迎來法治春。
伊遜、戎昭、塞上。
幹局、文藻、官前。
曾經血雨腥風，美好家園成戰地。
更借龍威虎氣，豐饒景象屬聊城。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
畫家畫意，藝能俱進，屹立畫壇領異軍。
依稀槐影空門，壁映澇池，仰瞻南鬥催高步。
大道其由湘入蜀，最堪驚長橋千丈，渡險如夷，時有仙雲生谷底。
雄詞必鐵骨鋼梁，方許就壯賦三章，銘奇掞麗，廣傳嘉譽到塵間。
寒風料峭，獨頂撩髻，期冀歸帆窮盡海。
炎日灼心，恆情翹首，望穿秋水少還家。
送臘迎春，贏來新局面。
航天探月，奔向遠星空。
志士展宏圖，總有興邦七彩夢。
園區添活力，全憑創業九龍人。
地上也行雲，總要把腳跟站穩。
天邊長懸鼓，但須將心鎖打開。
虎印發文，中嶽傳真，十二五宏圖初展。
兔毫作畫，大河添彩，萬千重錦繡綿延。
工善其事，必利其器。
業精於勤，而荒於嬉。
陰陽迭運總無形，若非據象而推，問造物理從何悟。
剝復相資原有兆，只以逐爻皆變，俾仙家契可同參。
門多桃李，案少薄書，別宦恐無此樂。
前列生徒，後盈絲竹，今時復有其人。
墨客會文人，對對復對對。
洞簫和玉笛，聲聲又聲聲。
飛瀑含煙、夕霞照水，一輪波月泛生機。
竹綠森森，波清灩灩。
風來颯颯，雲過昏昏。
槐市只文章，榮辱不因貧喪志。
杏壇難富貴，行藏尤以道持身。
早料預言歸假，美麗家園安忍毀。
反思生態蒙傷，殘污世界或成災。
深度對接，血脈新基地。
先行實踐，情緣試驗田。
來來往往，無非過客。
膩膩歪歪，必是庸人。
政策好，田園紫燕鳴天籟。
民心齊，彌水流泉奏雅音。
客俗桃源，禮俗淵源，源遠流長彰客韻。
家風純正，黨風清正，正誠端信壯家邦。
石破天驚，靈珠一擲。
井澄樹老，古寺千秋。
教書育人，桃紅李豔。
升學就業，海闊天高。
多表揚，讓花圃香風永駐。
勤關愛，使骨朵笑口常開。
信手拈來爲禪，懺個中非非入想。
窺心隨處是佛，願大衆色色皆空。
俯仰有餘情，三面雲山供嘯傲。
簿書時得暇，一樓風月此登臨。
再攀徵管高峯，立志獻身爲砥柱。
常搏稅收大浪，許心報國作長城。
若非有心，悲從何起。
既然無意，喜就難言。
九秩爲民籌，引華夏騰飛鵬程萬裏。
一心跟黨走，盼神州崛起彪炳千秋。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
民心存普愛，一方有難八方幫。
究竟涅槃，此心是也。
無邊生死，一念系之。
調鼎和羹，宰相事業。
官山府海，霸主雄圖。
草長白鷺飛，閒來野渡舟魚樂。
民俗黃花瘦，邀去清籬饌酒香。
歲月如歌，敬期詩苑五風十雨，年年碩果驚環宇。
春光似畫，恭望聯田百媚千嬌，朵朵鮮花醉化州。
鋼花飛濺，二次創業，馬到功成盼捷報。
鐵水奔流，爐火衝天，羊躍太行喜迎春。
五嶽劍派，同氣連枝，一邪一正三假意。
九州人民，共求富裕，有緩有急進小康。
縹色外妍，金光四映。
清泉澤物，佳木成陰。
片玉藏心，應無世慮。
一壺在手，別有洞天。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
尖荷穿曉露，池塘倒影水山青。
問十億蒼生，誰不是紅塵過客。
看三千弱水，都成爲故事曾經。
夢縈文化園中，立碑碣之前，我輩當然恭俯首。
筆架書堂山上，問李唐而後，誰人到此敢揮毫。
贊修譜建祠，翹彥雄風長領雁。
悲任勞染疾，煥然盛世頓辭塵。
紅樓隔霧，珠簾卷月。
秋花繞帳，藤刺牽衣。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
成賈多朋，進門選茗，入座洽談賀歲新。
白雲深處，勝似仙境。
桃花源裏，絕非人間。
墨竹凌風，磐石知心，劍葉橫空雙羽剪。
春光染綠，芳郊趁意，詩情入畫幾竿搖。
道義爲之根，陰陽不能賊。
牛驥同一皁，生死安足淪。
內連千家萬戶，瓜農果農皆兄弟。
外接四面八方，車主貨主盡親朋。
衝籬破俗，救國拯民，牢記心中千裏志。
正諫直言，高風亮節，不爭肩上一顆星。
破五千年積習，革故鼎新，創造精神推巨擘。
開億萬世大同，置綱存紀，繼興事業屬吾人。
雖川有清濁，不妨海藏澄於碧。
自天開混沌，誰見陰陽判分明。
範式登堂，亦踐三年約。
嵇康思友，會來萬裏車。
科技春和，蘇寧澤萬戶。
東南地利，精彩網一屏。
鑑水爲東，恰紫氣千重，彬彬呈敬意。
渚蓮在景，更丹霞萬朵，侃侃問芳源。
草原文化，魅力無限。
奶業經濟，牛氣衝天。
過新年，不忘初心常勵志。
歌盛世，重溫夙夢再加鞭。
教丟開，偏不丟開，應該喫虧如此。
難放下，權且放下，打個轉身再來。
半盞清茶獨斟，香飄四季。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
沒房就沒門，嶽母之言針刺背。
有地便有稅，官員其實鬼迷心。
館貯六千雨，菘藍羊草皆博物。
區融八百霜，蒙古鮮卑共大同。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
弦未絕浪，於水面疊成琴。
明鏡高懸，江川千古秀。
執法如山，花木四時春。
沐陽光，四面荷風開綠野。
吟柳絮，十分春色轉清音。
嫣雨理嫣，住難住久。
道人修道，喫不喫葷。
桃源落日西斜，屬玉雙飛煙月夕。
長江萬裏東注，身在千重雲水中。
花豔草青，心懷希望。
龍藏虎臥，志在風雲。
學貫中西，誼聯歐美。
志存高遠，情系海天。
講科學，做研究，技術創新揚風採。
塑棟梁，育英才，現代人物領未來。
永威獨步開，入人居就夢。
業主羣聲贊，興閬苑聯珠。
氣貫丹霄，千秋長懷英烈。
名垂青史，萬古共仰雄風。
九十年宗旨尤新，將準則縈懷，檢點行囊無愧色。
數百萬民心莫負，常警鍾鳴耳，錚然風骨有清香。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
風燻榮草木，百裏全真富麗容。
夢渡鵲羽橋，方知引仙遊。
豐田地造，氣爽風清，花香泉響，萬紫千紅總是春。
壺泡茶，茶養壺，泡壺茶水養茶壺。
盆栽花，花扮盆，栽盆花草扮花盆。
勞動致富，致富有理。
勤儉發家，發家光榮。
泉山新局開，迎春畫裏千叢綠。
福地激情舞，創業夢中一片紅。
大會召開，國是運籌，再求發展黎民富。
藍圖描就，神州崛起，續構和諧社稷興。
名利徐疑，人伴清風去。
德才君顧，魂隨耿氣流。
松樹交柯，曾經飛雪。
梅花並蒂，來報新春。
三顧許馳驅，三分天下隆中對。
六軍彰討伐，六出祁山綱目書。
北極拱皆朝，子帝有帝，曾孫有孫，五福堂前歡舞彩。
後天錫難老，長春如春，元夜如夜，九華燈下壽稱觥。
以人爲本，加強計生服務。
執法奉公，實現民族振興。
秉公行事，清風拂大地。
依法治國，正氣貫長虹。
聯壇掌大舵，關懷教導春暉暖。
圭臬去宗師，揮淚訣離秋雨寒。
君試與問天公，世事不堪頻著眼。
鋼鐵長城，安如磐石。
英雄陣地，固若金湯。
寧樸毋華，以康我道。
既安且樂，共寫其天。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
人文山水迎仙客，憑瞻顧古村勝景，金榜名賢。
峽外來風，商南回韻，風中清韻千山醉。
金絲織錦，玉瀑飛花，錦上蘭花十裏香。
古禮立今人，敬上愛下幫左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
百鳥鳴春，堪喜人間換歲。
羣龍獻瑞，欣逢世紀更新。
洞幽則妙，給景增色。
壁陡生趣，沿縫覓天。
把權利維修，讓陽光放大。
用民心過濾，使泉水還清。
遍讀文章，豈限先秦兩漢。
閒觀世事，無非物態人情。
絕頂舒懷，千山在抱。
長纓據手，萬裏飛揚。
寸草春暉，予你分憂，龍地龍心諧樂永。
半方碧翠，爲民點彩，閩山閩水賦甘豐。
東望長安，西行絲路，歷史千年傳古韻。
左襟青海，右控黃河，山川萬裏展雄姿。
檐牙咬月，窗口銜雲，氣勢遙吞萬裏。
山節澡梲，丹楹刻桷，風流不減當年。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山中花好，谷底泉清，山川勝景客官迷。
祥雲騰磬籟，一聲清脆泛山綠。
明月照禪林，萬念慈悲洗水藍。
拒腐養廉，須從幹部做起。
表率示範，當以自身典型。
貪得無知，俗謂殺雞取卵。
相煎太急，詩吟煮豆燃箕。
五羊開泰，福比珠江遠。
萬卉盈衢，馨及越秀高。
放眼衆峯低，張袖平收岷嶺雪。
舉頭雙闕近，剪雲散作錦江煙。
新城藏虎豹，富嶺蘊金銀，人興財旺，世上此間稱福地。
雙洞毓奇觀，花園呈麗景，水秀山靈，神州何處比沿溪。
山美人難畫，溪斟大海千盅酒。
林深棟易生，谷抱長天萬裏雲。
國粹奇葩，一枝高展。
古風神韻，三調永傳。
韶渠溢彩，壠畝流霞，千裏銀河飄玉帶。
水網騰龍，人文起鳳，三湘大地映金輝。
彩虹鋪藍天，喜看桃李香天下。
紅燈映火樹，甘灑汗水育樹苗。
天馬行空，日麗風和雨順。
靈龍在世，政通國泰民安。
真謂一城新，衢街生氣象。
勿言片食小，方寸見精神。
慕文愛武，文武拓開新路。
弘善揚德，善德塑造誠心。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
擊鼓調琴，吉星賜福，寄於百姓沐鴻恩。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
奮百世下，頑廉懦立。
環兩山間，泉甘土肥。
垂楊漫拂漢唐韻味。
紫笛低回燕趙人家。
站爲家，情添鐵馬千鈞力。
人似友，愛送鵬程萬裏春。
字裏行間，六朝煙雨。
心頭眼底，萬載江山。
日永於年，春回於谷。
官清如水，人淡如秋。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
四海聯歡，東西合碧，文學藝術巧登臺。
有朋至遠方來，藍莓定約。
歲寒獨友松篁，幾回有句到詩卷。
園林排比紅翠，更教無日不花開。
龍藻雲回，光聯五色。
鳳池玉立，瑞靄三臺。
善策知兵，叱吒風雲，忍辱成名序三傑。
忠肝義膽，匡扶漢室，建祠慰魄垂萬年。
古畫清香，長天朗月。
名師益友，盛業高文。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
由綠鬢，化青冢，惟願寧胡，委嫁融胡。
一部西銘，什襲傳承真寶。
千秋金鑑，表章治家良模。
鐵笛驚風，掀起碧波萬頃。
秋湖折影，鋪陳明月一彎。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月掛盤山，山桓薊野，野曠闊連四海潮。
扶欄影對湖心月，問胸中所得，半隨流水半隨風。
茶熟香清，有客到門可喜。
鳥啼花落，無人亦自相安。
六秩緬賢才，護國安民，留存赤子，減稅徵糧紓窘困。
千秋懷烈士，討袁抗日，接濟紅軍，臨危受命保泰寧。
筆底隨風，波瀾再起。
東籬助陣，勝敗無憂。
柳絮淡淡，百片千片萬片。
桂花香香，天馨地馨人馨。
仁心妙手，促進中醫發展。
救死扶傷，弘揚岐伯精神。
涓水潺潺，和風陣陣，一灣福地消酷暑。
翠柏森森，白雲悠悠，百鳥高枝迓嘉賓。
雲山起舞，珠水揚歌，水笑山歡迎亞運。
猛虎爭春，威龍奪錦，龍騰虎躍振雄風。
造化鍾神秀，青山綠水，朗月藍天，只此家園須愛護。
和諧是主題，生命無窮，資源有限，尤其環境要珍惜。
東海狂風，西洋驟雨，泰山石刻殘缺美。
秦朝鐫字，齊代鑿經，人類非遺上善珍。
鑼鼓喧天，共奏迎春妙曲。
風雷動地，同抒致富豪情。
全面建成小康社會，彰顯十八大旗幟。
努力推廣反腐倡廉，代表老百姓心聲。
夏頂驕陽，冬踏寒霜，軛橫頸下渾忘苦。
禾歡四野，倉高百尺，身臥槽邊不表功。
磊落情懷，青山不讓。
空靈境界，何事能囚。
史有周秦，隱居得道，創業敢忘先世澤。
書爲晉宋，高阜生福，承家唯欲後昆賢。
喫得瀉得，怪我不得。
千差萬差，來人弗差。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
柔美堅貞，淡雅莫愁，慕名者自四面來。
慶豐收，迎盛會，鼓樂齊鳴歌善政。
興生態，展宏圖，山河煥彩頌清風。
善雨慈風，遍滋奼紫嫣紅，化作心香瓣瓣。
藍天綠野，輕囀新鶯乳燕，交融梵唱聲聲。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
蕩濁流，除腐敗，和諧中國氣常新。
暖氣融融，羊鳴歲首。
清風習習，鵲鬧枝頭。
老帥悼母，三軍齊慟。
慈雲返空，同志尤哀。
八百年青史屢新，看寶相莊嚴，滄桑每自心頭越。
七千裏黃河如故，任法輪常轉，因果皆從身後知。
澎湃一朝，客遊此地，園內奇石，獨領風騷稱四序。
歡欣幾處，民覽名城，博中古畫，收藏文雅冠千秋。
本菩提身、傳正法眼，敕封二梵，共談活佛西來。
寧撿聯渣，不丟人品。
莫拾牙慧，自有葡萄。
梅質高貴，齊松蘭標竹菊。
山延逶迤，壯春夏舞秋冬。
志承千載，仁刻印中，爲教渤海騰鵬起。
和築九洲，善行天下，正借瓊臺邀月來。
聲無細聞，雖遠猶近。
勞而不伐，有實若虛。
小樓曉日飛光，半窗花影明東照。
滿庭秋色將晚，一樽誰與醉西風。
天最分明，只是性慢。
人能算計，其如命何。
驊騮載福，燕子銜春，萬朵瓊花鋪錦繡。
鹿邑迎新，水鄉出彩，千臺昆劇唱和諧。
振風古塔，古色古香，宜城這邊獨好。
揚子新橋，新奇新穎，皖江如此多嬌。
文章華國，千古幾人？欣看筆端凝宋韻。
父子蜚聲，一門三傑，長教天下仰眉山。
花逐日開，燈隨月上。
書從古讀，香自天來。
靈鼠銜春，紫燕鬧春，春光釀酒千山醉。
東風送福，紅梅綻福，福雨潑油五谷香。
清風不語，穿越廿三年，逢降麟大喜。
明月同邀，吟哦千萬裏，賀吐鳳高才。
勤勞致富，人和家旺。
科技興農，林茂糧豐。
白鹿傳奇，黑土流芳，忠實巨著留千古。
藍天築夢，青山溢彩，浩氣長存貫九州。
畫意滿園，破浪青龍，掀開春水千重碧。
詩情萬丈，排雲白鷺，託起夕陽一抹紅。
鴻案眉齊，禮稱曰艾。
觥手祝壽，詩詠如松。
功冠凌煙，紀綱文武。
才高畫日，損益古今。
尚德緩刑，書陳尉掾。
通經涉史，望重郎官。
生民造瑰奇，宛然形黃犢，閱世風霜催石苔，新桃換舊符。
首唱義兵，先衆犯難。
流連隨會，佇想夷門。
書五千貝葉，淨十方法界。
證三世諸佛，渡一切衆生。
方圓九萬裏，播傳春信息。
村野百千家，開啓福流程。
雷霆雨露總君恩，可知秉節孤臣，早拌一死。
平生非道靡依，治學恭交管城子。
處世惟貪須警，修身莫拜孔方兄。
才子佳人，世間兩美。
牛朗織女，天上雙星。
尊聖崇文，報國篤行，狀元揩亮中山月。
讀書明理，追儒不歇，椽筆點開大美春。
通古通今，開放包容，五條大道連天下。
融中融外，溫馨浪漫，萬國風情到眼前。
神畿悲星隕，死後英靈長在，猶想見提戈北漠，躍馬西陲。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
滿枝蓓蕾，擂聲雄壯，鍵彈標竄響新雷。
味解能知，大衆和盤託出。
香如可積，同堂信手拈來。
溺水三千又如何？世欲皆飢，不見王侯多飲血。
心安江畔，樂業安居，念一方山水意。
身立浙西，建功立德，沐八面風雨情。
瓊林宴後千鍾祿，招贅女狀元，花魁獨佔白玉帶。
汾河灣邊萬裏緣，教子雙官誥，牆頭馬上黃金臺。
美奐美侖，大啓爾宇。
肯堂肯構，長發其祥。
駿馬揚蹄，馳千裏路。
龍蛇走筆，繪萬年春。
千闕宋唐詞，幾分離合淚。
一輪秦漢月，多少古今情。
名垂青史，澤被黎民，千裏江山留正氣。
峯舞蒼龍，波浮黛髻，一湖煙水吊忠魂。
功成乙未，欣舉羊毫，彩墨頻添書捷報。
勢起丙申，奮揮猴棒，罡風勁舞奏強音。
鳳舞新村，楊柳搖風，正借休閒聽鳥語。
龍吟勝地，煙波沉月，更憑度假看潮生。
從腳下邁出，行善不言善，乃爲大善。
自身邊做起，求真尤獻真，涵養純真。
身難依故土、名未列簡書，痛四海悲風猶惡，孤魂日夜嘯滄溟。
太行果碩年豐，中州減負三農惠。
王屋人勤春早，大業增收百姓歡。
足球大，眼球小，小球更比大球好。
銀牌白，金牌黃，黃牌堪如白牌強。
登高上山，雲過吾面。
舉杯飲酒，客入其門。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
鳳句龍章，書文撰字，撰書遵義萬家詩。
常疏懶婦，每勞勤手。
只掃落花，不管閒愁。
三天不喫飯，胸中無點屎。
六月穿棉襖，胯下有汗淋。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
史傳宇內名，濡唐風清韻，帝王殊賞，如今客至競題詩。
通途坦坦，歡歌捷陣。
奧隧森森，笑語城隍。
焦點難點熱點重點。
小心細心寒心輕心。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
廣夏大橋綠水，樂業安居擇善而居。
陽光下，棵棵幼苗長成材。
春風裏，朵朵紅花吐芳菲。
冷切情腸，須歷風霜幾度。
辛酸往事，莫談痛苦一題。
捐物齊集，八方有助。
愛心湧動，大地無寒。
精銳聰明，英絕領袖。
變衰搖落，悽人心脾。
二十年城興北國，看幸福松原，百業畫圖欣繪彩。
四千裏潮湧東方，說滄桑故事，一江流水正騰龍。
客上天然居，居然天上客。
人來記者處，處者記來人。
士子騰歡，孝廉船穩。
林壬交頌，仁來鏡澄。
胸懷祖國，對黨忠誠，勇擔復興責任。
心系萬衆，鞠躬盡瘁，幹淨做事創業。
流水落花，漁郎問渡。
披星戴月，織女牽牛。
走入民間，解困排憂，幹羣貼近人心暖。
迎來上訪，消愁化怨，鄰裏和融情意真。
雲集香江，仙獻三山壽酒。
泉流勝地，館藏萬卷玄經。
一盞清茶，未必洗心，卻是如來家禮。
萬囊俗事，只需松手，便多時下閒情。
精英全聚，技絕古今中外。
德藝雙馨，鴨香南北東西。
石馬仍生，靜觀一幹喜樂。
有人不去，留下幾世愁哀。
建長橋，冀長生，山頭未泯秦皇石。
迎赤日，歌赤雁，霞口猶留漢武風。
入世外桃源，見黃鶯唱曲、彩蝶穿花，遊客定當迷勝景。
時代大潮，崛起鹿窪，一礦當先羣礦趕。
文明古邑，傳奇人物，三賢而後百賢生。
楚竹燕歌，終歸大統。
瑜光珉玷，只有評說。
午間，父子熒屏對弈。
晚上，祖孫微信聊天。
雁塔題名，袍笏秉承先澤。
黌門攫第，衣冠丕振家聲。
泉湧心堅，頂天立地。
神清志壯，舉重奪金。
見佛燒香，因緣幸會。
如人飲水，冷暖自知。
五葉垂芳，教流西極東震。
祖恩廣被，法傳北脈南宗。
五洲大錯鑄交商，春風一紙書，公以奇才撐世界。
兩字良知留正軌，秋雨數行淚，我懷古道哭先生。
聖神恩寵，傾注中華大地。
基督天音，賜福炎黃子孫。
長江數千裏之間，論荊楚將才，慘淡功名全在水。
危崖百十尋以上，對梅花石刻，輪囷肝膽尚思公。
白雪紅梅，一枝獨秀。
清溪翠竹，萬木爭榮。
盛世歡歌，日子紅紅火火。
和風澍雨，心情亮亮堂堂。
彩信飛天，佳畫飄臨，朝陽麗麗映春色。
良機在手，光標移動，喜訊連連報故人。
紅飛海左，綠漲河東，黨風暖煦催春色。
富寫眉頭，和書臉上，民意舒張聽笑聲。
樹正枝剛，師傅心陶大德。
花繁果碩，園丁汗潤深恩。
匪神之靈，匪機之微，總是人心感召。
爲善必昌，爲惡必滅，實由天理昭彰。
益部醇醪，香溢千年，齊晏子精心釀造。
宮廷貢酒，名揚四海，宋高宗御筆欽題。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡濟源圖。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
振民威，揚正氣，倡廉反腐聚民心。
三十種藥材滋補，似琥珀凝光，獨存好酒沉缸裏。
二百年底蘊飄香，看龍紋印石，早有美名傳宇中。
白鹿洞主有規，名教中皆是樂地。
紫陽夫子雖遠，川流上自得餘師。
獸猶有義，禽亦知恩，比獸比禽天欲怒。
國不愛民，教專爲虐，斯國斯教世難容。
爭當四有老師，衣帶漸寬終不悔。
傾注滿腔熱血，豐功卓著會佳期。
瑞氣繞玄天，憶當年龍捧虎巡飛升榮耀。
祥光凝福地，睹此日龜遊蛇舞慶賀歡忻。
精練，短短兩行文字。
艱難，常常一夜時間。
何滿子，小重山上採桑子。
鵲踏枝，應天長結連理枝。
倚蜀道而連錦裏，文光永耀，兩川聖跡壯千秋。
露潤田疇，三春映綠，效奏平原傳九域。
心連社會，四海播香，功登強榜到千秋。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
欽松欽竹欽梅，欽友因欽節，凌寒時卓爾獨行。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
駿業雲蒸，鴻猷畫展，銀蛇紫燕舞和諧。
香茗一杯，獨釣清幽歲月。
舊聯幾卷，且吟磊落平生。
紫氣東來，龍躍山河錦繡。
祥光北拱，春開碧野清芬。
四季杏壇中，學如淘汰賽。
萬家燈火處，愛在進行時。
雞傍犬行，遍地梅花竹葉。
羊跟馬走，沿路黑棗核桃。
做人挺直脊梁骨，不必低三下四。
反目飛揚八字眉，莫猜婦唱夫隨。
大理大同，大寨大連大慶。
長江長治，長城長泰長安。
知涅輪不二大圓滿。
觀染淨一如真等持。
小子不忘萬山情，信手百塗畫野。
桃園盟語存，兄弟情何在。
江湖思怨深，脣齒意留神。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
示子詩吟，出師表奏，憂國憂民社稷安。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
座上官儀乍光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
聖人西渡，紫氣東來，一到函關知古意。
商業通衢，兵家重地，每從典故孕新生。
人倚醉醒中，數尺遙山，供盡登高意。
天付陰晴好，一片瀟湘，真個畫難成。
耗精瀝血，足留千水百田。
思前慮後，身憂孝子賢孫。
八地英傑，建黨興國，舟啓南湖劈駭浪。
二輪革命，抗倭倒蔣，血潑中土換新天。
莫道杞人憂，看沙塵肆虐，由中亞而及華夏，可憐草木可憐花。
牌坊依舊，清風明月，好送忠魂歸故裏。
華構重新，黃鶴白雲，恭迎赤子奠先賢。
族戚友誼襄鼎力，新居告峻，愧無旨酒酬厚愛。
福祿壽星照草堂，家業初成，幸有宏基育祥麟。
中土梵音，東瀛極樂，醒衆生俗夢，萬事萬緣由。
不管了，管不了。
難說的，說難的。
昏昏燈火，隱隱竹林，共樽往事張無忌。
默默風情，青青草色，如意隨園陳小春。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
撫琴聽雨，揮翰潑墨，琴翰際會對花吟。
詭詐奸刁，到廟傾誠何益。
公平正直，入山不拜無妨。
赤龍寶傘、慧劍玉琶，各顯神能，除魔永護菩提境。
笑口慈顏、橫眉怒目，皆呈善像，度世長懷佛祖心。
歷來秦晉是一家，更難得荊口奇逢，輕斟夜話。
此地關山雄萬古，最好就淅川勝覽，再下江南。
撞鍾撞禧，撞出春天，唯有緣人春永駐。
求佛求祥，求來福運，真爲善者福長隨。
施葛洪妙手，拓炎帝仁懷，四百年濟世同心，大愛頻催花季雨。
樹廣藥名牌，揚中醫國粹，萬千戶承恩一脈，春風永駐杏和堂。
承桂巖遺澤，盡一片丹心，重道尊師，滿苑春苗經雨潤。
寫教育新篇，興百年大計，傳薪播火，萬千學子化龍飛。
合祖孫父子君臣，輔翼在人綱，百代存亡爭正統。
歷齊楚幽燕秦蜀，艱難留廟祀，一堂上下共千秋。
黨政關懷，何異雪中送炭。
軍民團結，宛如錦上添花。
春風枉自多情，偏惹起三千煩惱。
殘月已然孤影，卻流連此處亭臺。
耕稼牧漁，淳風美俗，人間塵舍拋雲外。
夏雨春煙，朝霞夕照，陌上詩情入畫中。
天心已明，天理已得，老人心得誰能會。
如風之行，如水之流，東海風流世莫知。
立法爲公，執法爲民，大象無形承大德。
忠心愛國，專心愛崗，清風有足濯清流。
蛾眉傲聚，柔骨氣生，何懼秋風秋雨。
玉劍芒存，驚鴻影在，尚巡萬水萬山。
有行爲，無作爲，當什麼國家幹部。
教學術，沒技術，算啥子科研人才。
看春風又綠江南，縱介甫歸來，應嘆東鄉山水秀。
有學子昔聞天下，自伯宗去後，猶欣今日棟梁多。
青模布襪青鞋，踏萬裏青雲，追來牛氣青春夢。
星門月泮，俱雨順風調，所歸乎德，亦在乎仁。
我欲邀南山東海之靈，爲母舉樽，莫道壽添兒女累。
支起高杆，頂起青天，我只要區區寸土。
中興故國，振興大業，怎能丟蕩蕩平川。
涼月珊珊一枝，灩灩濛濛，香雪落花風去匆匆。
我儕雖說泥磚土瓦。
君等卻能遮雨避風。
十年瓢笠，萬裏邊沙，往返留痕猶可溯。
江上清風，山間明月，了空無價不須賒。
巨龍破壁，彩鳳還巢，華夏經綸皆善美。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
凱歌飛處，走線穿梭，織出青州春色美。
盛世興時，騰龍起鳳，拓開聖泰錦程新。
新異標俊豪，贏宏策遠謀，自斯萬利。
昆侖壯華夏，看馬龍車水，唯我獨尊。
回首依依，酒綠燈紅，歌舞繁華，大夢場中誰識我。
到此歇歇，風清月白，梵唄空靈，高峯頂上喚迷徒。
志士抒懷，育李培桃，林海杏壇彰望邑。
雛鷹振翮，騰龍起鳳，明珠黃草是搖籃。
做公益獻愛心，玉龍四海送祝福。
刮套票過大年，金蛇九州賀新春。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
蓮花國色，牡丹天香，萬尊佛像起祥雲。
緬懷先烈豐功，牢記昔年屈辱史。
今日五星五環喜相聯，五亞五羊五洲賀。
從斯八面八裔欣合作，八荒八駿八極歌。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
花須舒柳眼，雨潤千絲碧綠，招來彩鳳鳴，翅張雲腳欲騰飛。
山鄰秀水神禾，滿徑花香，寧靜怡人常醉月。
莊抱瓊樓煙樹，幾簾詩夢，休閒度假不思鄉。
港澳已回歸，嘆鄧公未走自家土地。
陸臺期一統，看我輩重描祖國河山。
世上多拂逆事，門庭變故，騎鯨不返更何堪。
紛紅駭綠，積玉堆金，四時生意甲天下。
融匯古今，貫通陸海，一脈人文耀嶺南。
街藏古意，水泛靈光，春風幾度燻人醉。
湖湧金波，蟹橫玉浪，秋色無邊染夢香。
三秩開篇，聯添新秀，國粹弘揚成勁旅。
八方點贊，藝展奇葩，民俗繼續譜華章。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
源出利泰，李豐秋韻，面向未來美譽揚。
歷風華七五，亦武亦文，正柳綠花繁，直恨蒼天崩玉柱。
憶功德萬千，擅聯擅墨，欣堆銀鋪錦，且看對苑踐鴻猷。
戎馬一生，無我無私，竭慮殫精爲祖國。
將兵新旅，有情有義，嘔心瀝血鑄軍魂。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
洪聲揚玉宇，大呂黃鍾，六音合協，古往今來張正氣。
烈焰擁金龍，祥雲聖火，五彩繽紛，天經地緯展雄風。
北舍南來，東投西奔，適異居新皆似客。
八閩百越，四海五洲，開宗創業盡爲家。
池邊綠樹，樹邊紅雨，春去春來皆入畫。
案上殘箋，箋上相思，月圓月缺總無情。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
萬家合力，萬家合作，大家族建大家園。
南徵夷地，一統南嶺，心中秦越共一代。
北稱漢臣，二歸北國，眼裏江山無二圖。
滌污一掬廉泉，縱滄海橫流，民心不喪。
貫鬥兩間正氣，如泰山上指，黨性彌堅。
既爲南國，卻似北疆，萬畝花開，白雪團團枝上掛。
雖在人間，恰如仙境，八方客到，黃鶯娓娓畫中鳴。
緯地經天，長空笛韻，永枕崤函辭世夢。
馬龍車水，萬裏警魂，撰書金盾頌嘉風。
九天雲幕輕垂落落，相思邈逸詩，湖鏡照來眉上月。
一襲荷裳玉立亭亭，可與清歡者，風華流盡指間沙。
形勝昔稱巴渝，得此一樓，江山壯闊。
詩酒近饒風月，要成千古，筆硯安排。
便勝卻，人間無數。
也不如，山野一枝。
漫漫徵程，壯志飛天，八千裏路雲和月。
莘莘學子，青春煥彩，三萬卷書國與家。
曲記玉堂春，是何滿一聲，香魂殘處。
琴成廣陵散，過花朝二日，月魄生時。
打造高端產品，求進創新，誠信迎來春萬裏。
傳承明月精神，拼搏奉獻，和諧織就錦千重。
矮寨架高橋，遠途成近道。
小平開大路，舊貌變新顏。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
萬般愁，此時淚，心底相思故梓牽。
一山一水，一榭一亭，一渚一洲皆有象。
無掛無牽，無拘無束，無塵無垢自忘形。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
歌聲遺韻，竹節流芳，歌吟瘦竹大英賢。
會議猴場，天露曙光，鐵旅長徵留勝跡。
館藏史料，人觀珍品，紅區新展仰高風。
百花開盛會，順義傾情，縱碧水瘦時，燕京倍散溫馨味。
一路沐和風，尋芳接踵，入綠雲深處，蝶影齊飛錦繡天。
區處湖畔，晚渡飛歌，三邊環水金三角。
域接晉南，黃河煥彩，四路通天綠四方。
便勝卻，人間無數。
清風拂面，雲雨隨流，獨自傾聽長山幽夢。
明月當空，蟲鳥伴唱，盡情分享大地鴻恩。
日暮藕花深處，清照。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
中秋日賞月，中秋夢廣寒，中秋寂寥。
五湖四海，蛇乘雲霧，桃花別其三分景。
萬水千山，馬奔華夏，松樹正報遍地春。
人間上林，漢苑生春，琵琶琴瑟，梅花才放花千樹。
世外奇境，秦腔鬧喜，簫管竽笙，瑞福齊開福萬門。
癡情不改，願世上幹戈，化爲玉帛，鴿子新銜橄欖枝。
轉身便是天涯，把酒何辭醉。
執手當銘一諾，凝眸不復言。
通衢，傳播華夏文明。
老街，吸引八方來客。
萬頃沐春霖，苗翻碧浪，糧積金山，漣河水映豐收景。
五旬揮妙筆，波漾琉璃，影沉翡翠，韶灌人描錦繡圖。
張良問學良，吾建子房，關漢卿何事。
杜夔語姜夔，人疑公善，齊白石有瑕。
千古縈懷，尋根謁祖，有幸相逢天下客。
五洲聚首，圓夢還鄉，無由割舍故園情。
染將軍血，系壯士魂，熱土教人修大悟。
訪小康家，上高速路，新城接我作清遊。
華夏多歡欣，歲歲家家樂。
生活更美好，天天步步高。
東橋攬勝，塔照橫江，靚影不隨瀧水去。
文筆寫天，鴻篇越界，雲程通向月宮來。
倥傯數十載，武克頑敵，文開大雅，千秋青史奉儒將。
傷悲徹九霄，軍失赤子，民痛周公，萬古長河憶音容。
激活城鄉經濟，士農工商，人人參與小買賣。
維護社會穩定，油鹽柴米，件件關乎大民生。
聚焦畫面，找準鏡頭，七彩熒屏呈亮點。
貼近民心，做紅欄目，三門事業領春風。
春風皴畫，夢筆流詩，卓越名園生雅韻。
綠雨染樓，玉帶環城，達觀勝境抱清居。
出言恥假他人語，境自心開，詞揚柳浪三千丈。
下筆新謀個性篇，格隨道變，騷領文壇四百年。
傾城隨太守，後來世道，誰流赤壁風。
回廊臨古意，偶爲塵外客。
烏篷蕩碧波，再作畫中行。
京酒香，醉鄉夢久。
燕峯秀，疊岫林豐。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
琴歌古調，蕭吟水韻，心系江南遠志酬。
全面和諧，一個不丟，民生網越織越密。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喝杯茶去。
有點累，有些累，累中找樂，唱首歌來。
七秩耕耘，更德唯向善，學必求真，滿園桃李風華茂。
雙遺錦繡，況朱子燻陶，茶香繚繞，一脈人文氣韻深。
萬裏神州當考場，看誰人書寫富強民主卷。
九泉赴約急匆匆，忙甚。
多才爲公情切切，憾焉。
親命語，莫忘江夏淵源垂萬古。
馨香從幽處襲人，欲放膽飛檐，同勾勒月疏煙淡。
澤雨在明時潤苑，縱息心望岫，也贏得海闊天空。
立夜郎錦繡故地，融通政企，助力強省住戰略。
逢華夏盛世東風，保障民生，聚焦興黔大扶貧。
爲君子儒無爲小人儒，存流水高山意趣。
替國家計即替自身計，顯陽春白雪心襟。
白粉無情，雲繚霧繞間，傾家蕩產，妻離子散。
九州攬勝，勝景年年似畫，畫意詩情。
城市，讓生活更美好。
世博，令環宇皆和諧。
集今古大成，讀錦繡詩章，人文厚矣。
得湖山真諦，悟瀟湘風韻，意境美哉。
九萬裏潛龍勿用，到破壁時，中流大陸長激越。
八千年瓊液堪絕，於沁心處，英雄名士兩陶然。
繼承祖國醫學遺產。
增進人民身體健康。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
立志當高遠，唱紅愛國歌。
天崖、大溪、古風洞，瀏水一灣歌一曲。
鞭炮、夏布、小辣椒，高坪三特譽三湘。
評古論今，看誰懷天下？重將古記譜新聲。
一聲檀板，四面樓臺，恰對太湖水三萬頃。
十裏杏花，千條楊柳，可有成都桑八百株。
若橋兮未能由此上，許人相念不相逢。
春初種菜耕田，夏至荷邊柳岸，秋瞧水面湧波瀾，無處不樂。
對無邊朱筆翠盤，陶醉之餘，問己清新如哪朵。
數不盡詩材畫本，勾描以後，愛伊潔淨究何爲。
一盞青燈倚黃卷，卷上悟佛法，燈下參禪理。
幾根白發襯紅顏，顏邊尋粉絲，發際插隼翎。
黑土失丹忱，天招公僕，潔操同不朽。
寒風催玉樹，魂系聯花，墨氣永流芳。
日日想，想日日。
天天旺，旺天天。
背簍蠶桑書記，人民公僕，勤政清廉堪表率。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，高風亮節是標杆。
教書莫送五窮，愈教愈窮，愈窮愈教。
靈神不厭多祝，越靈越祝，越祝越靈。
得天時地利，懷敬業心，爲國分憂，清風兩袖勤謀劃。
靠政善人和，鋪小康路，與民造福，重任一肩力做成。
幸早哩，且從容。
奈這事，須當歸。
一心銘黨紀，克己奉公，做今日青天，碧映桃河宜作鑑。
百事念民生，披肝瀝膽，效當年烈士，功垂獅堖好鐫碑。
贊萬頃平湖，祖國山河壯。
讀一街歷史，移民歲月新。
幾千年陝韻啓開窗口，戶縣環球結對子。
八百裏秦川搭作平臺，現實網絡慶姻緣。
建行連百業，百業連建行，建行活躍，百業興隆。
感恩知遇十年前，聞道沒全師，天涯欲祭疑公在。
受命專徵千裏外，傷心問忠骨，江波無語載元歸。
率孤軍以守孤城，湘水竟無情，波濤不盡英雄淚。
摧敵鋒而寒敵膽，楚疆今再捷，千古長留節烈名。
妙語，無過磨沙啄字。
閒情，當思煮酒烹茶。
飽經風雨霜雷，雲同霧潤滋，苦甘內斂。
暖陽應節生，淑氣融庭院。
好雨知時降，甘泉潤我心。
人情無極，山水無量，始覺春餘分寸。
筆墨作媒，煙雲作畫，忽看我在當中。
印不即離間，是相，非相。
昔日黃河咆哮，戰犯東條，已嘗後果。
今朝赤縣振興，狂徒安倍，應鑑前車。
看亭林故裏，黛瓦粉牆，石板長街，煙雨江南疑世外。
聽古鎮春聲，鶯歌燕語，昆腔雅韻，城鄉畫上勝桃源。
美矣呼蘭河水，浩蕩開局，抓牢發展新機遇。
巍然拉哈山巒，勤勞築夢，奏響騰飛大樂章。
是我移情來泰順，賞春花秋月，廊橋夢裏且回眸。
殿宇重新，問蒼穹英雄何在？風流人物數今朝。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
從古鎮翩翩走出，贊宅院清幽、江樓典雅，山水長滋厚德人。
蓮界千年，宗承南山，隆以性慧，佛陀復興馨盛世。
典章五論，守持戒律，師傳道宣，光孝重輝蔭海陵。
客家好客，憑百貨齊全，物美價廉，信譽長招天下客。
緣分在緣，使萬民便利，老怡少樂，誠心廣結世間緣。
簡陋何嫌？渠女聞名涇洛渭。
亭中攬雲影濤聲，俯仰當前，何必層樓開眼界。
天際恰歸帆去雁，匆忙若此，不如小坐悟人生。
此間傳故事，於廊亭之內，碑石之中。
走後門，前廳待客。
來中院，左廊招朋。
抬頭聽，鍾鼓悠悠，初登仙境。
回首看，煙雲淡淡，暫別人間。
聖賢，無非衆人捧也。
經典，最好一火焚之。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三陽開泰，四季宜人，羣芳逐秀，迎新添百鳥和鳴。
幾十年歲月風華，同舟共濟，雄心建造國醫館。
七百個白衣戰士，救死扶傷，壯志抒發漢水情。
你賞櫻花，我賞櫻花，他賞櫻花，人人愛賞新春靚。
家盈笑語，鄉盈笑語，城盈笑語，處處連盈盛世歡。
客無論老新，溯一脈清流，源來吾祖。
家不分遠近，尋萬枝喬木，根在此山。
賀豐年，歡聚滿座，賞春光，迎泰運，三多五福，人人共納暢心田。
到此覓書聲，問誰知一桂一松？佳蔭都由賢者植。
駕鶴以臨江，恰霪雨初收，晴嵐乍起。
撥雲而放眼，愛桃源仙境，柳邑清風。
人生真坦蕩，夏清酷暑，冬掃嚴寒，何妨身共帚箕瘦。
事業足風流，街灑文明，市織錦繡，不懈情隨日月長。
貪財少恩，貪財少義，貪財少情，貪財似紙張張薄。
重德多品，重德多緣，重德多愛，重德如棋局局新。
港島伴時空，看海潮推雪，前程無限。
智能開化境，趁春雨潤苗，滋物有聲。
鮮花爭絢麗，翰墨遺香，喜逸客盈門，堪頌文風昭盛世。
彩帶舞繁華，朝雲弄藹，看圖書滿壁，須驚鵬翼起長春。
豪氣如江水滔滔，懾十萬螻蟻，七尺歸鄉僅馬革。
遺言化驚雷滾滾，告三千舊部，此生無愧是龍孫。
縱情祝酒、擺手踏歌，木葉催紅甜日子。
醉景吟詩、泛舟入畫，漁篙點綠美桃源。
烏江是美人錦弦，自玉臂輕揮，至今猶聽聲悲壯。
廟宇或漢王塊壘，縱普天賓服，此地長存楚衣冠。
商邑溯商源，龜形八卦，殷富一方，漢瓦秦磚歸德化。
心高，須計終生成敗。
金石壯疏懷，看九水中和，一堂親睦。
峯雲分秀色，正雄獅吼日，玉象聽泉。
老吏何能？有訟不如無訟好。
做廉潔事，勤政愛民，懸魚擲硯，明鏡一方常照己。
樹武威風，防貪懲賄，打虎滅蠅，清輝萬裏總盈懷。
五谷育文明，三餐安社稷，香飯出爐，天下方能趨穩定。
一花知世界，片葉覺菩提，粗茶入口，心中自可絕塵埃。
禪讓譽千秋，更孝感人間，德揚天下。
薰弦傳四海，恰風和耳際，雨潤心中。
設爲庠序學校以教。
多識鳥獸草木之名。
講安全，榮登金榜，春潮溢彩。
挺七尺男兒，立志效疆場，舍生取義，終成利劍驚鼠膽。
灑一腔碧血，苦心徵險阻，克難攻堅，敢叫神州悅鴿音。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
你教授，我教授，他教授，互教書法寫華章。
俾我食德服疇，繄誰所賜也。
維神捍災御患，故社而稷之。
政善人勤，雪原崛起，寥闊長空煙霞壯麗。
時和歲好，林海騰飛，蒼茫大地草木馨香。
上斯樓，見青雲嫋嫋，唯念楚湘屈子。
病起何因？探理千秋於始祖。
春生哪處？尋蹤一路到岐山。
一炬光臨遵義，萬人雲集廣場，追尋萬裏長徵足跡。
再現三蘇故裏，三可湖垂釣思味道。
置身四星景區，四合院休閒想文安。
何求知己？依然疏放走江湖。
一片孝心，兩聲祝福，十倍關懷，百善流芳長醉老。
三無舉措，五保溫馨，四星計劃，千秋敬德總成風。
雙槳碧雲東，翠縈渚、錦翻葵經。
一鞭花陌曉，風嘶寶騎、露卷香輪。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
草稿雖經斧正，氣韻依然默默存之。
百仞尚摩空，復誰來慷慨題襟、盤桓拭劍。
九秋宜攬勝，憑指顧珠江帆影、粵海花潮。
人來賞畫尋詩，流連仙境，風光盡在一山中。
急着幹活沒活幹，着急。
拼均勻無縫防漏水。
求密實陰力緊敲椎。
曼倩好詼諧，將人間萬事，都看作野馬塵埃，老病關心唯藥裹。
逋仙真灑落，有湖上孤山，早隔絕腥羶世界，浮生一夢付梅花。
浴火披霜，苦哉不苦，四百億圓熟一個強市夢。
嘔心瀝血，精益求精，十五秋白了幾多少年頭。
不患得失，何辭辛勞？和諧夢想壯千秋。
讀萬卷經，念千聲佛，於茲登覺岸，妙契在心。
別館映雙輝，地近雄坊，依碧雞金馬。
長江通萬裏，人來故國，話朱雀烏衣。
一死何難？他日不如今日好。
樹三千年水利典型，扶持黎庶耕航，籍以休生成楚霸。
增值稅，價外稅，依法納稅，年年永泰。
國家富，人民富，共同致富，戶戶長春。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
春水喧、鴨歡戲，笛回曲徑，歸舟漸遠悵凝眉。
道路何堅？萬民且用血軀夯。
黑瞎子掰苞米--這得那丟。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
王國楨，王國才，王國華，楨才樹德頌中華。
小坐忘流年，愛水木清嘉，光陰靜好。
相逢說往事，恰平湖月滿，石徑楓紅。
方登殿上即成盟，奮勇自推，五百年間名世者。
甫處囊中旋脫穎，當仁不讓，三千客裏冒尖人。
人情到底好排場，耀武揚威，任爾放開眉眼做。
世事原來仍假局，裝模作樣，惟吾踏實腳跟看。
腦力震蕩我腦震蕩。
賦歌詩詞閒賦詩詞。
三農政策，鄉民再赴田野，播種希望。
兩補措施，學生重返校園，放飛夢想。
心如月，若霜若雪。
人似花，斯茂斯春。
此時懷抱誰知？淡秒水凝神，陽春翻曲。
五千言道德長傳，吐故納新，虛懷若谷能容物。
數十載情操永礪，倡廉防腐，本色如蓮不染塵。
江面現佛閣，聞呂祖廣施，慈航普度，人雲造化鍾神秀。
水中出島嶼，見黃龍蟠臥，靈贔浮沉，我贊空明溯慧光。
豈能恨晝長夜短？極樂西方有昊天。
謝安東土正思歸，末疾遽膺，秋色冷瀟湘煙雨。
諸葛南徵曾奉詔，大功未竟，英靈鬱天海風濤。
荔枝香處倚仙音，喜花市宵深，白雪曲翻巴子國。
竹葉青時縈客夢，憶蘭城春早，紫雲腔嫋祝英臺。
嘆世界霾彌霧湧，詫異八仙，滿目蜃樓驚海市。
盼家園天朗氣清，澄明萬裏，九州麗日暢和風。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬衆同心，千人奮起，百倍加油，十分永明，復興圓夢路仍長。
山水翕聚，人傑地靈，道岸津梁喜迎八方來客。
明清勝境，物華天寶，北鑰雲龍笑接四海賓朋。
劈風斬浪，飲譽一生，出使馭舟，君不見鄭和靜海。
驅鬼鎮妖，揚威千載，施援銜命，人皆稱媽祖消災。
德高而壽，古稀至耄耋期頤，順理成章，層層遞進。
心靜則和，康泰觀兒孫幸福，入囊探物，樣樣俱全。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
景承君上歡，涵佳泉怪石，天恩獨厚，原來寺老樂棲雲。
因臉皮峙立如山，時時仰止，唯嘆八風吹不動。
以黑厚名昭現世，處處皆宜，可憐一屁打過江。
東樹風聲，西來雨化，頓覺文明入世，聿煥新猷。
一百年藝海揚帆，逐浪弄潮，放眼已成航母艦。
十四院金陵樹木，培桃育李，嘔心盡是柱天材。
楊柳青，古長城，城鄉共榮，楊柳齊舞。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
心意相投，情感相通，分歧相讓，和諧境裏添人瑞。
起居有序，飲餐有節，鍛煉有恆，科學途中見壽星。
醉耶醒耶？人生百歲難回避。
何須端午？四季長飄糉子香。
搬離棚戶蝸居，黨幫民解困。
遷入花園公寓，家爲國增春。
送虎歲迎兔年，順自然規律。
鋪太行蘸汾水，做生態文章。
市盈豪氣，業舉小康，人享陽光，九域春華何處富。
霞染青山，水纏玉帶，浪逐笑語，千江風韻此方佳。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
塔標法本殊，據神牛福地，盤維靜寄，當今寺久葆降龍。
一別成均，東西南北，炎涼千界，最憶當年師澤重。
各肩職任，苦辣酸甜，況味三旬，益知同硯友情深。
崢嶸歲月爲誰歌壯哉？中航志士。
中條含黛，汾水耀金，擁美景至千秋，誰監國土。
風物凝華，人文煥彩，享盛名於四海，我愛運城。
山嵐一絕，石林一絕，花木成羣又一絕，九天造化本無倫。
奔流晝夜兮，故斷岸發其聲、接天橫以色。
鑑證胸襟者，乃一千年明月、九萬裏風鵬。
楷範何忘？喜圓民族復興夢。
疏鍾駘蕩遠播，山有回聲，水掀波浪。
密令恢弘豪放，風攜餘韻，光爍音符。
念吾生也，誤讀詩書，誤許塵煙，一束青絲空惹恨。
願我墳頭，長榮草木，長棲鳥雀，十年憑吊有來人。
意中人有沒？沒有人中意。
不負我苦思冥想，今夕歸故國，投緣生小是鄉親。
人事越千年，問詩客來時，驚錦繡繁華，憑誰再詠。
舒心，養老退休金逐年增長。
愜意，乘車優待卡全市通行。
人文勝地，生態家園，天藍水淨，自古南丹多錦繡。
礦業名都，交通柩紐，山綠風清，而今瑤嶺更妖嬈。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
膝屈得祿，節屈得利，利祿正如一草微，利祿尤如一芥輕。
心懷一架天平，徵納兩頭，稅票錙銖依砝碼。
情系千家飯碗，朝夕三味，龍城老少綻春顏。
峽高壑險阻煙雲，若少雄心，焉到天宮修棧道。
走壁攀巖傾血汗，更憑大智，方於矮寨寫傳奇。
乘十七大春風，青雲直上，時代英雄抒壯志。
迎零八年聖火，玉帶輕揚，花園城市譜華章。
你幸福嗎？人未答言，已隨莞爾瓊花笑。
勝地開南國風光，如畫如詩，好水好山供嘯傲。
名園萃東方文化，可觀可興，先賢先哲賴傳承。
八十載精培細育，實踐出新知，所內皆爲追夢者。
二千年夕露晨風，科研成正果，園中亦有代言人。
水中月，爲天上月。
眼前人，是夢裏人。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
天有性靈，列七二座衡峯，悠然入畫。
心無掛礙，讓卅六灣湘水，自在東流。
三有鑑，保家邦，修長城，至爲上。
十思疏，四維張，九懲李，固金湯。
崇孝義以事親，無倦晨昏，報得春暉憐寸草。
踐忠貞而奉國，不辭湯火，建成鼎業惠羣生。
我將煩惱交還過去。
人把難題留給未來。
秦時明月已成昔，文化融合，佗帥功績傳萬世。
今日彩虹亦若畫，國家一統，民族魂魄貫千秋。
稱員外、稱老爺，想利就名成，究非真富貴。
徑滄海，一懷苦水。
上泰山，滿面春風。
漕督衙，河督衙，總督衙，漕河總督。
會前街，道前街，觀前街，會道觀前。
惟公先天下而憂，至計系安危，衡文禮佛都餘事。
井脈接沂河，貯活水一泓，滋人潤物。
神靈鍾古郡，登高樓百尺，攬月摘星。
神龍襄駿業，正澍雨吟詩，春風作畫。
明月照高樓，恰紫檀煥彩，嘉譽流馨。
福地福人，七十年前，立百世基，看新梁棟扶新國。
建家建業，三千裏外，把一杯酒，聽故鄉親說故山。
公今與皋夔望散同進，翳古元勳齊俯首。
禪風依舊盛，於崞州弘法，福祉長綿。
情若水，盡心有報。
世如棋，舉手無回。
閣樓間，琵琶誰弄。
情場上，旗鼓相當。
絕谷闢雄關，佐秦皇問鼎，漢祖爭鋒，四望風雲催草動。
玄聲夾紫氣，想老子青牛，公孫白馬，紛教感慨卷塵來。
何畏山高？玉葉金枝忙織錦。
豈嫌地僻？蜂朋蝶侶醉遊園。
吾久慕荊楚多才，從篤學黌門，想見長天張翅羽。
今欣逢季春爲誕，此同儔網絡，遙斟杯酒祝新花。
初識於北海席間，緣分至深交，魯酒湘茶無不話。
君生在百花節後，溫情兼熱血，春風夏日各相如。
心牽百姓，合作有情，情系三湘，拼搏撐起千秋業。
澤惠八方，園區載譽，譽馳四海，誠信贏來一片天。
代代當知：嶄新中國誰開創。
人人可問：鼎盛明時怎得來。
周遊勝地，拋開苦惱悲愁，融入藍天碧海，伴鶴齊飛。
喜新朝長治久安，樓閣遣黎民，文化從來爲建築。
行善政普天同慶，贊歌如愛國，和諧本是總要求。
不可說，不可說。
送江水兮東流，一片芳洲，無恨因依杜蘅草。
浮洞庭而南下，萬間廣廈，此中多少棟梁材。
小二黑結婚，冤案得伸樹理露微笑。
李有才板話，平反昭雪趙公喜開言。
九州噩耗損棟梁，皆雲改革方興，公何匆匆逝世。
舉國悲歌喪領袖，都謂前程待赴，君胡默默歸仙。
功昭日月，名揚玉宇，九曲練溪，十裏畫廊，攬勝尋根祭始祖。
晉建聖祠，唐號仙都，一方淨土，千秋香火，承先啓後永流芳。
一戰揚名，提士氣壯軍威，破倭賊膽。
同心雪恥，拋頭顱灑熱血，衛我家園。
親情不忘怎兼顧？痛哭嬌兒葬廢墟。
盼落葉歸根，憐血緣懷土，蘭橈渡海，千裏祭炎陵。
有些事，總難忘記。
那顆心，不易琢磨。
雪色新，橫琴問舊。
梅香烈，罄竹難書。
虎年虎勁，人民公僕廉明裕衆，清風兩袖。
百零八人、佔山爲王大鍋飯。
五十六個、民族同唱一支歌。
凝露疏枝，誰與賦。
經霜衰葉，咱協聯。
渤海濤悲，身歷百賽，美譽無終，滿腹經綸傳卅載。
燕山嶺慟，力撰千章，名家有榜，兩行文字伴一生。
何必動口便雲禪？且自喫當家茶飯。
簪毫遊虎觀，振臂息鯨濤，文治武功，燕許汾淮齊俯首。
星月黯湘潭，風雲慘江樹，畏威懷德，蠻夷華夏共傾心。
宴客接風，山聳山珍，海盛海味，一頓一條牛不夠。
集資辦學，宿無宿舍，飯沒飯香，十年十裏路難通。
小漢口，餓馬奔槽，客商雲集，市場繁榮生意俏。
花果坪，烏龜爬沙，地域富饒，物產豐盛百姓歡。
何時對月？清鍾碧水養禪心。
七千人爭折桂枝，片片手中香，拋卻浮名付明月。
風狂雨暴，兩矯健，鴻鵠雙飛。
料得誰知此景？興滿煙霞，傍翠麓旋添花草。
蕭散我已忘機，細吟風雨，到白頭猶守溪山。
斤何用手？卻教楊柳折那邊。
名山有志士曾歸，姓字沉埋，翠嶂綠雲藏劍氣。
故事從孤兒遠溯，笏峯聳立，旌忠表義觸天心。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
當先言意識，首尊言法律，如非這樣，真相迷茫亂相呈。
軒轅黃帝，開創文明，豐功偉績永垂不朽。
中華兒女，繼承先業，愛國精神世代相傳。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
千夫開懷，路向五嶽神州，好運正來。
憑孝行義舉以成名，默化潛移，看千年古邑，早滋德水出三晉。
堯之都，舜之壤，禹之封，古國巍巍開祖業。
傳大信，唱大風，行大運，名城熠熠耀河東。
別具奇觀萬象，恢張開畫本。
峯鍾秀氣羣山，羅列作屏藩。
鴻猷抒遠景，瞄準好商機，做活做強，心連大衆千家樂。
巨手搭平臺，追求高格局，唯真唯善，雨潤新城百業興。
兩千年美食淵源，特色傳承，名共周村甲齊魯。
十幾道精心工序，濃香彌漫，味隨信譽滿乾坤。
大龍化險爲夷，狂勝十八子。
蜂蝶有花可樂，飛常一對兒。
夫婿是英雄，雖香閨妙解，談兵籌策，無須內助。
名姝隆際遇，喜良人才高，顧曲唱和，別有知音。
傾一腔熱血，爲發展護航，天地和諧，情牽環保千秋業。
繪萬裏錦圖，教青春綻彩，風光爛漫，翠染朝陽遍國新。
何處尋春？燕嶺風光開畫卷。
循故壘思當年壯烈，十戰定松山，抗日反攻拉序幕。
好領軍遠矚高瞻，立足海陵，強勢掀開中國夢。
大保利創新務實，傾情和善，悉心築就自然居。
日遲煙暖，哪處春多？芍藥酴醿弄顏色。
陳氏太極，招含奇，式相連。
理農家逸事，創太行典範，猶懷兩袖清風。
飽蘸春秋筆，寫龍門浪湧，黃水南流，梁山縱臥頌韓地。
調撥胡板弦，彈史記贊歌，子長絕唱，塑像飄逸懷聖仙。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，大壩橫空堪入畫。
九曲黃沙，十灘綠草，百關錦繡，漁歌唱晚最怡情。
九十五年風雨，面對五光十色，不改初心。
因何崇敬？不敬民生敬老君。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江入洱，洱海波波弄月，月桂香飄。
何需張榜？生威良益永光輝。
噩耗忽相傳，零落光陰、爭與殘年同訣別。
芳型應不墜，輝煌果乘、長教女界作觀摩。
舍拋花樣年華，碑斷骨難斷。
留取血紅氣節，魂歸形亦歸。
太丘以清德型家，蔚起槃才，梓舍更弘君子澤。
洛社有耆英再世，方期上壽，蓬山忽隕老人星。
精品幾多？百姓驚聞天價湧。
萬裏長江萬裏風，詩於流水韻中，畫在觀音閣上。
千重禪意千重境，花放春秋兩岸，鳥飛今古一天。
拾步登樓，俯瞰青雲，願天下文章，皆題金榜。
披巾寄志，放飛夢想，喜襟前山水，同拱奎星。
力透雲天，聲穿壁障，一曲涵大嶽精神，餘韻綿延八百裏。
前歌秦漢，後說隋唐，滿腔是長河故事，橫瀾澎湃五千年。
白發盈簪，凡內外將相公卿，鹹識三朝元老。
黃河如帶，遍東南兒童父祖，共欽六筦宣防。
獵德龍舟，端州墨硯，潮城木雕，石灣陶器，管內物多真博物。
佛山秋色，珠江夜遊，廣音字典，粵韻風華，嶺南文化競興文。
愛吟人在孤山，載酒尋盟，論詩結社。
移取春歸華屋，賣花深院，鬥草雕闌。
花紅柳綠，惠風和暢，新東方應春歸十載。
主歡客樂，近悅遠來，大安丘籍名去數年。
擅方壺圓嶠之奇，海氣百重，此間自闢神仙府。
繼舜水梨洲而至，齊煙九點，終古無忘父母邦。
此間無市儈，借三分綠意，從清水得人生。
何須夢筆？雨後凝成水墨圖。
趙氏雄風謀一統，稱臣奉漢，鐵馬金戈憑赤膽。
佗公神勇智雙全，睦族敦親，紅聯青史慰忠魂。
卅年學苑喜宏開，看樓閣清幽，設施現代。
滿院英才欣蔚起，有名師授課，佳境育人。
愚公若是歸來，當談中國夢。
燕子似曾相識，宜住小康家。
陳壽何人？也評論先生長短。
碧水揚波十八灣，萬世滄桑，鬼斧神工留勝跡。
銀鷗振羽桃花塢，百年興替，人和地利展雄圖。
幾篙催風月移來，欸乃聲中，帆影撐將天地闊。
層浪共煙霞徑去，清幽畫裏，漁歌漾起水雲輕。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
四王獨步，羣彥登科，百家擢秀，振今將六國來迎。
義者能謀，貴不欺，無苟取。
仁人慎事，求寡悔，利安生。
雲葉千裏，南陽菊，淇園竹。
寒香半畝，故侯瓜，大夫松。
建邦、富邦、強邦、和邦，邦興世盛。
學法、尊法、守法、用法，法治民安。
絲綢路，經濟帶，繁花似錦，飛騰新引擎。
七十年記憶含悲，從漠北到滇西，倭寇橫行，江山遍灑中華血。
八千裏幹城護國，震天心揚海外，駝峯永屹，風雨難磨抗戰魂。
寧區宇，合四方，佑民生，望九萬裏風雲華夏，融融而樂一家園。
二百座峯雄峯秀，團城堞外，白雲無語護三關。
長廊聚精魂，賴時彥繼武賡揚，數百代人文氣象，可謂無雙。
閣如四庫全書，雖小氣恢弘。
地處孤山構築，然能嚴布局。
在順心時，莫浮躁。
於失意處，要耐煩。
浮生未必甘羸弱，傷情以後，更憑蕙質寫崢嶸。
玉門之外，天山之麓，十萬株新度春風，雲是湖湘遺愛遠。
召伯有棠，潘縣有花，百千世同傳姓氏，唯將艱巨付公多。
何須紙筆？寫幾篇無字文章。
金谷園中譏少陵，有廣廈萬間，未憐寒士。
銀川城裏邀多哥，無貧田一壟，常濟學生。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
銀鷗展浪，雪鷺眠沙，紅樹浮青，瑤島三春，雲蒸霞蔚景騁懷。
鶴壽未六旬，仙去後一年，再到仙山獻壽。
鶯花過三月，佛生前五日，遽歸佛地拈花。
左鄰右舍賣東西，南北貨。
污吏清官爭對錯，是非題。
匯高端家具品牌，任古典新潮，經營浪漫。
涵傳統人文底蘊，施精工妙手，奉送溫馨。
傑閣更崢嶸，閱千年興替，鑑往思來，雲霞絢爛輝新宇。
白羊辭歲，十年成長，爲萬戶家庭送溫暖。
金猴迎春，百載發展，集衆人精萃鑄豐功。
魅力膏都，工行保駕，經濟領航，文明事業蒸蒸上。
溫情鹽海，富裕放歌，和諧奏曲，美好家園日日新。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
少歌手，青歌手，老歌手，高歌時代樂情懷。
草木本無意，且伴芳花細雨，去四海遊，雲淡風輕。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，不愧東都勝跡。
太平湖畔，觀無限勝景，賢能輩出，豐功獻愛榮先祖。
安樂苑中，讀萬千華章，俊傑長興，壯志傳誠育後裔。
妙手移四季山川，八景琳琅，未睹戲前先賞景。
冷眼看千般面目，一臺粉墨，你方唱罷我登臺。
電能聚熱氣滿腔，將粒粒艱辛，翻爲珠玉。
秋實視春華一夢，奉瑩瑩造化，不落纖毫。
名賢高賦詠，閱千載風微人往，留聯遙山橫翠，依然爽氣西來。
今宵合巹好同歡，問窗外梅花，何如人豔。
明日畫眉應有樣，把簾前新月，指與郎瞧。
是大教育家，而未普及國民，徇鐸心長，美犰有恨。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風、故鄉明月。
司機怎想？路路暢通行快捷。
交警何求？車車良好駛平安。
九公焉在？獨留荒冢向西風。
當年國難正當頭，易地傳薪，化育英才留火種。
在昔書聲猶在耳，登門入室，尊崇望族仰家風。
不事張揚，不求功利，壯志豪情，夢想成真華夏族。
唯爲奉獻，唯有國家，忠肝義膽，英雄謝幕海天間。
平板液晶等離子，電視廣角，看辛集小康巨變。
收信錄像隨身呼，音樂盛典，聽金鹿騰飛長鳴。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
碧海蒼山，兩連島，濤浪千層。
萬福攸同，同此心同此理，自然獲福。
諸天贊化，化善男化善女，共樂升天。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三中施略，八項歸心，兆民給力，反貪須兩手齊抓。
校歌蕩漾沙溪，丹心綻放激情，務實創新輝化境。
教苑芬芳桃李，赤炬點燃精彩，求真樂善暖春風。
甲族玉堂推盛事，流光易駛，耆英高會恨無緣。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
責重千鈞，情牽三晉，髒亦歡，累亦甜。
華夏迎春，看碧水橫波，青山帶醉，高速穿雲鋪大道。
神州起舞，聽鑼聲震宇，鼓點衝天，錦衣披彩繪宏圖。
夫婿是英雄，雖香閨妙解，談兵籌策，無煩內助。
高懷怕見肅秋，任幾度爭鳴，擊滄海則難爲老翅。
秋韻動情，夜色迷人，喜月兒圓浩，嫦娥舒廣袖。
念思親友，懷牽家國，盼寶島回歸，心境卷狂濤。
古典建築，現代建築，風格一體盡和諧，承德發展四海齊誇。
五千年河洛，源遠流長，肇啓文明史。
廿四字精神，春風化日，催開道德花。
聚歷史文化精英，廟貌重新，共喜光華昭日月。
念大陸生靈塗炭，全民奮起，同驅妖祲護河山。
立黨爲公，播來化雨春風，遍滋九域。
興邦有道，挑起江山事業，盡在雙肩。
誰舉羊毫？寫綠爽心春氣象。
三門楹筆蘸春風，賦九曲揚帆，九州圓夢。
十載聯枝發綠蕊，爲千家煥彩，千裏斟香。
畫眉是夢裏奢求，十載全功，戎服既除還錦織。
奉孝亦閨中大節，一言餘烈，花名不肯入樊籬。
護靈泉碧水，得天地精華，煉藥回春濟世。
合獅耳狼溪，融古今妙諦，凝晶鉤兌傳瑰。
機唱我雖閒，卻每夢之：同沐春風耕沃野。
經弱冠者一年，志行俱超，偏遭短命。
聞噩音於傾刻，膏肓不起，羣動悲懷。
做官不忘、手中紅印爲民掌。
任職常思、頭上烏紗與黨連。
君在何方？此時無語滴滴淚。
定三分，燒博望，出祁山，大名不朽。
氣周瑜，屏司馬，擒孟獲，古今流傳。
擔重任瀝血嘔心，躍馬登高，振興聯苑千秋業。
揚國粹克難畫策，舉旗率衆，錦繡中華特藝春。
一紀頻增夢亦奇，匪積陰功，怎邀冥目神靈鑑。
半生好事說不盡，欲知大略，但聽鄉閭月旦評。
墨濃筆健，瑞光炳煥，欣書霞蔚雲蒸好篇章。
門前生意，好似夏月蚊蟲，隊進隊出。
櫃裏銅錢，要像冬天蝨子，越捉越多。
詩人徘徊橘子洲，丹橘萬棵，蜜橘萬棵，時時棵棵橘亦灼灼。
據三角以觀古今，第一城興，紅火家園追夢遠。
登五山而曉江海，無雙景煥，黃金水岸得天多。
我沐光輝臨夢境，喜寒流北去，堪醉仙鄉。
大臨沂，大手筆，大文章，大年添彩。
新時代，新民風，新道德，新意迎春。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
有鹿伏林，也是一生雅趣，相安麓山。
敬學光前，詩豪一首秋詞，芬芳勝地。
崇文裕後，先古幾多名士，炳絢中山。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
何須俸祿？自足衣餐未算貧。
卑職卑職卑卑職，該死死入十八地獄，替夜叉小鬼挖煤。
事在人爲，培成十億新材，速興家國。
天隨世換，笑指三千高足，橫掃煙雲。
拼將肝膽固金甌，有幾人功蓋三朝、恩施百越。
留下聲名齊碧落，展萬古女兒風採、淑世情懷。
守爲有志，教學有方，文字結姻緣，具備四美。
漢書成帙，博議成篇，傳經光世第，共羨雙瑛。
涅槃壯舉更從頭，浴火重來，楚鳳屏開高峽靄。
吞象雄心猶未足，掀波復出，巴蛇尾掃大江霾。
文明古鎮，老集百年，荊山楚水鳳來儀，動情最是孝風盛。
生態丹陽，錦程萬裏，煦色韶光春有象，追夢猶欣大道寬。
有子弟可教，一樂也。
舍道德不用，其賢乎。
歷三秩風雨滄桑，聯組京津，北鬥增輝贏早譽。
題兩行珠璣錦繡，韻揚燕趙，中華圓夢著先鞭。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
唱什麼長恨東流？縱詞藻千秋，百姓國傷猶切切。
居水城，倚廊橋，攬湖爲鏡，閒看春秋月。
蘸山色，持塔筆，舒宇作箋，暢書今古詩。
苦不訴人，善求己，方成大士。
樂於濟衆，喜愛羣，始是真君。
億萬年滄海桑田，憑典籍一樓，可尋奧妙。
數千裏南遷西進，嘆春秋幾度，常伴煙霞。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
喧妍容，橫斜影，清淺波浮素豔三分。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州，聲聲響起。
志氣正氣英雄氣，於千秋大業，氣氣歸來。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
行行批語，聲聲贊語，代代教師點亮錦程燈。
逝東流水，蝕下弦鉤，蘇學士一賦玄機，方知醉語即醒語。
將千金裘，解五花馬，李謫仙當時意氣，總是詩狂勝酒狂。
作村中不走主人，得竹影沁心，花香引月。
雖機上常來過客，也嘖聲脫口，笑語破雲。
巴蜀共戎馬馳驅，國爾忘身，百戰勳名垂柱石。
昆華起祠堂巍煥，靈兮未享，千秋俎豆耀湖山。
傾其力，獻其熱，能源基地，演繹嶄新時代，精魄催生十萬春。
爲共產主義先驅，喚醒國魂，一腔熱血灑赤縣。
作勞動人民典範，繼承遺志，九州遍地樹紅旗。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
異軍突起，起於誠信，濟世惠民德被世間。
敢不惜時？天公奪我司晨玉羽。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
青紗爲帳，田爲牀，育雜糧。
東臨碣石，西近陽關，一萬裏逶迤，騎山吸海。
演唱戲文問，當茲爲善者爲惡者，誰是誰非。
枉讀十年書，嘆青山有路，何處尋來仙徑。
只求三世願，恨怨女無情，哪時覓得佳緣。
天常清、地常寧、水常平，一人有道。
新村亦雲：沙洋九流百媚生。
思往昔，清廷腐敗，割地喪權，華夏一隅傷損害。
大漢茂材有異等之科，振拔殊尤，今視諸昔。
吾湘騷賦爲詞章所祖，淵源忠孝，道存乎人。
遊洛陽城，讀洛神賦，看落花紛謝，逐洛水飄零，騷人落泊落江湖。
曩聞世外桃源，今觀世外梅園，桃源無覓梅園在。
莫謂嶺南雪景，卻是嶺南花海，雪景竟從花海來。
承炎黃，啓堯舜，奠華夏根基，宏開帝業。
往歲先生命蹇，飽嘗苦辣酸鹹，大器晚成堪愜意。
而今遍地春回，正待丹青紫墨，斯人遽逝倍傷神。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
啓神童智慧，羣芳競秀綻新蕾，耕耘百卉豔，文明塔詠佔春魁。
爲民參政，情注京西，六十年獻策建言，大好河山書爛漫。
與黨出謀，旗揚塞北，八百裏騰龍躍虎，富強錦卷展和諧。
重聽這首歌，突然淚兒滾滾，隨風散落了三兩處。
再經那條路，又是芳草青青，在你走後的許多年。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
綠色轉型，生態闖關，看燕趙向成功叫板。
一市傳奇，喜鐵馬鋼龍，世界風行，五金生意爲春水。
萬民縱彩，看舞獅飛蝶，中華光耀，千尺豪情似浪潮。
若爲秋葉落無聲，多少恨。
便作春江流不盡，幾許愁。
從檢，須心系千家憂與樂。
辦案，應胸懷百姓暖和寒。
且盡一杯看，物換星移，絲路飛花雨。
還待圓月明，風動波搖，柳葉載光暉。
與死神爭患者，他拉去你拉來，索命閻王幹瞪眼。
賴醫保濟艱危，鄉補貼縣補助，回春百姓笑開顏。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
場中場有場賭女，迷美場，美暈滿場。
用理性，描繪城市繁華景色。
讓情懷，守護鄉村錦繡風光。
送乙酉，金雞報喜，喜山喜水織喜景，喜溢神州，神州頻頻傳喜訊。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
虎榜增輝十面，百業轟轟烈烈，千戶迎春萬裏歡。
懿範未酬恩，念乳母提攜，只少懷胎十月。
千金難報德，論人情物理，吾當泣血三年。
情系萬家，堪譽心同焦裕祿，祿又何求、名又何求。
誰貪，讓誰亡。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年又殺宋教仁。
你說是應桂馨，他說是趙秉鈞，我說確是袁世凱。
潑繪江山，橫橋摹月語，氣韻浮煙入目，三軍白馬騁神雄。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
廣宇載衆星，衛行恆。
成立廿年，喜商士農工，無不放歌，幸福長似松江水。
繁榮百業，看黑黃綠白，競相煥彩，發展燦如原野花。
萬裏承情，土家弄韻，苗鄉寓意，聯蕊綻紅楚水巴山。
看名山豈止巖泉？借前賢手筆，好向東南分一席。
古佛青燈，氣度心明，尋覓空靈虛靜，超塵避世。
山村陋室，情灰意懶，揀拾暮野淡泊，棄志成仁。
看五谷豐登，堯天舜日，科學文明果。
拯精英出囹圄，推四化於坦途，正氣一身垂宇宙。
數豐功在社稷，感恩德似汪洋，大江五嶽共哀傷。
攀登至此，且喝兩碗茶，上三炷香，四面青山同入座。
赴華北，攜大慶精神彰異彩。
戰冀中，揚鐵人氣魄譜天章。
望柏贊崇高，凌百丈冰霜，不改聳青凝碧。
觀舟思載覆，扛一肩風雨，勿忘廉政親民。
君可見，九百裏平疇水鄉，玉峯獨秀。
美當書，五千年文化遺跡，良渚自芳。
潛在何處去？有蘿蝯掛月，石虎嘯秋。
殊路終歸馬嵬坡，待風吹白骨，孰能辨霓裳羽衣、龍武虎賁。
杯小可容月，心寬自納天，能悟無須面壁。
情真定出神，意動方來趣，不說勢必含羞。
門臨涪水平，渡三千重碧宇晴霞，飛皈蓮座。
草莓節，蜚聲萬戶千家百姓。
光明山，馳譽五湖四海三江。
一生二、二生三、三生萬物。
曾凝鐵骨，獨具柔情，卻在梅花萬點淋漓處。
輾轉江湖，騰挪瀚海，合當水上一生跌宕中。
姿容靚麗，不媚不妖，氣質自晶瑩，豈染污泥濁垢。
品格崇高，無私無畏，胸襟懷磊落，邀來明月清風。
婆婆嘴，媽媽心，絮絮叨叨，但求個個成材。
有文化，有親情，有朝氣，有活力，杭州有我。
迎新春，中華人民三羊開泰。
辭舊歲，神州大地五谷豐登。
搔首問蒼穹，看古往今來，污吏何多、清官卻少。
扶筇扣寶島，嘆謫人遷客，天涯亡命、海角銷魂。
試刃難忘磨劍日，披荊斬棘，豈辜負如歌歲月，似火青春。
藉蘭亭佳事長傳，憶當年曲水流觴、題詩弄雅。
逢春日惠風正好，且任我登臨舒嘯、詠序懷人。
神州第一大村莊，大作爲，大胸懷，更圖大業。
生有大功在鄉，其死足令爲善者懼。
歿而崇祀於社，不言可得人心之同。
秦時月色，漢家關堞，共隋韻唐風，鑄就春秋雄偉。
社會和諧，人民安樂，同鶯歌燕舞，迎來世紀輝煌。
山河絢麗，境泰民康，不忘無數先驅流熱血。
事業欣榮，人和政善，更勵衆多時彥立新功。
弄短笛，起玉簫，歡歌鬱勃人文，鄂豫詩情。
爲諸子師，知母夫人之賢，東道來遊，風雨猶思莝薦日。
僅九閱月，繼都尉公而逝，北徵聞赴，海天剛值掛帆時。
龍詠芳洲，虎吟列岫，從來勝地名於高士筆。
目空帝子，氣壓閻公，誰說文章不屬少年人。
奧林傳聖火，燃情勵志，抵御斜風濁霧，炬焰更熊熊。
花舞兩行，鴻飛兩岸，旗幟耀聯壇，不愧領軍人物。
鹽阜老區魅力張，人才濟濟，社團翰墨常逢老驥。
楹聯新幟宏圖展，情意綿綿，湖海藝文喜譜新篇。
運乎？劫乎？桃花多薄命。
送喜羊，送關愛，華夏共創健康中國。
迎金猴，迎騰飛，神州同頌大福無疆。
軍旗高揚，謀和平、發展、繁榮，鋼鐵長城衛中華。
戡除暴亂，成蓋世功名，允宜綸綍酬庸，眷念元勳公最厚。
治水繼前賢，自禹王分天下九州，不絕清流滋陝地。
如詩大業，三十年奮建海上臺州，鼓浪凌風追日月。
誠當敬也！功勳萬代冼夫人。
何蒼昊遽催君命？花未零、山未買，琴書遺恨，不堪風雨滿空青。
有幸上書山，訪得古賢今哲，東俊西英，極目藍天紅日近。
不虛遊學海，挹來仁璧智珠，南珍北寶，傾情赤縣紫雲長。
對宇望衡，比關將軍大名不朽，河山留姓氏，千秋英風灞陵橋。
家從此振！兩千年積澱，馥鬱盛開遍地梅。
行南北，擎大旗，滾打摸爬，十載楹聯路。
效空軍，抓文化，鞠躬盡瘁，一生革命人。
入斯園也，可見秦時明月，漢室春秋，九鼎人文承一脈。
緣以物哉，或期沒世真經，塵中骨甲，五千歷史問年輪。
天風鼓蕩九重雲，登閣憑欄，好俯瞰嶽臥青堆，湘流翠練。
數萬頃良田，水有源，禾有本，中華一人有洲。
歷盡滄桑興廢，依然菩提證心，一空色相。
欣逢龍馬精神，堪羨佛慧婆羅，萬家朝真。
兄作伴，弟作鄰，三星高照，主帥何來寂寞。
鶴爲儔，松爲友，百德齊臻，先生自有春秋。
問誰有牛郎運氣？瓦舍薄田，得逢真愛。
贊龍井，賞茉莉，一品觀音，也得有點苦丁。
鞠躬盡瘁，死而後已，薄葬有遺言，尚以未歿沙場爲恨。
照鏡自然打量，才可胡然而天，胡然而帝。
爲人要有擔當，方不虛有其表，虛有其名。
這轄境，大不算大，小不算小，有豎子橫行於鄉裏，正好嚴勘。
戰火起盧溝，國破家亡，八年命血終驅寇，這有石獅作證。
冬至，潛龍在淵，君子待以時日。
無非過客，往何方浪跡？風雲對飲是平生。
歸妹七年，何期黃鵠遄飛？梨閣春風長此往。
月上瓜州，誰還在彈幾曲瑤琴，吹一聲清笛。
魁星閣，閣似魁星，觀星明星晦蘊禪理。
一日三餐，面朝美味素齋，須防貪限欲。
五觀二忖，心悟僧規佛法，應守本慎行。
山青水綠天藍，環境美。
友善家和鄰睦，社區安。
無我無人，無衆象，無壽者，非去非歸，故名如來。
古鎮歷滄桑，且喜民風純樸，生態優良，春花秋月詩情遠。
廊橋鋪壯麗，還憑溼地清幽，暗河奧祕，鬼斧神工畫境奇。
懶惰誰都犯過，勿懶惰誰都想過，盡除惰性，須探求天道三清。
永世保持先進者純潔，永做中流砥柱。
長期防止後來人腐敗，長爲事業核心。
治經不鑿，說理不迂，合漢宋兩派爲一家，卓然儒者。
花飄香，果飄香，草飄香，耕者踏香以去。
地染綠，天染綠，村染綠，遊人捎綠而歸。
形勢拓南徐，對秣陵樹色，瓜步風光，何處平分吳楚。
畫圖開北固，有米老庵存，衛公塔在，依然映帶金焦。
百零八將反朝廷，要平南北東西天下憤。
千萬億人讀水滸，誰解忠誠信義個中酸。
家爲國之基，國爲家之本，命運豈非國運？滿城風雨湧孤樓。
乾坤孕生無像，塊塊化石，呈千百類物種變遷圖。
流波花不染，風乎雅乎？今且尋七八子同切磋爾。
旋回大愛復回春，不負壺裏洞天、人間日月。
但得衆生皆得健，何妨門庭羅雀、藥架封塵。
縱然有我，舉杯與屈子小酌，死後泉臺振臂，我來也。
漢皇今安在？野卉縈眸，流泉聒耳，想象旌旗耀日，管籥喧雲。
宜國宜家宜我宜他，環保行、行圓環保夢。
勤政爲民，行好事二千年，有古賢聖德。
淘灘作堰，灌良田數萬頃，繼大禹神功。
何處樹廉碑？在百姓心中、千秋業裏。
舉頭賞三春幽景，任吾雲龍山上弘佛法。
俯首吟幾曲梵歌，今君古寺殿中潤胸懷。
誰抬妙手繪鴻圖？方描國色，再描春色。
烏石建譙樓，樹牌坊，懿德長留天下。
立天立地立人，古有通才，不外孝友爲本。
曰選曰俊曰造，實惟司命，此中尺寸無差。
生平文字之交，憶當年春風染綠，剪燭西窗，回首前塵恍若夢。
由秀才封王，主持半壁舊江山，爲天下讀書人，頓增顏色。
駭浪驚雲皆過眼，擷來幾縷清風，笑翻滄海，落盡紅塵。
挽半江離水，攬空樓月色，亦無言對酒，待何日才歸。
東篷濱，西淯水，此是坡公遊地，應有文光聯北鬥。
夏清爽，冬溫秀，敢叫青城遜跡，長留詩風在南幽。
香遠動清波，聞四方客子翩然，未失未忘，爭吟府署愛蓮說。
秋寒如古意，待一曲歌聲殘了，不離不棄，獨剩煙湖聽雨人。
登寶殿炷名香，屈膝低頭，有否省愆悔過。
奉真經宣聖號，持齋許願，還須修德行仁。
撰芸編百部，開黌宮卅所，招門客千人，功追尼父炳乾坤。
譜無俗韻，印文顯白石氣度、昌碩精神。
神秀寧萃斯疆也！毓勝概雄奇永恆。
清夢如歌，愜意有綠鬢荷花、黃衫楓葉。
可人似玉，執手看柔情秋水、笑靨春風。
事文者謙，事醫者泰，拱揖向龍湫，我昔聞廣學厚交之誨。
或投之色相，或假以皮囊，人心無念欲，豈容他盡情戲謔。
非惑在狐狼，非迷於鬼魅，世事本紛雜，卻問誰全數看清。
無悔十分坦蕩，想來小我人生，凡心即是佛心。
吼驚夜月，耕破隴雲，文角掛書，大馬嘆：難及難及。
知己嘆星稀，想三年鴻雪同行，中道忽失，招飲而今成痛史。
彼天如夢寐，正四海蛟波肆虐，斯人一往，虎狐從此樂聯壇。
一點靈犀，凝就中華民族五千年文明史。
共同信仰，開拓子孫後代新世紀宏基業。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
吾將山作毫，山將雲作紙，雲將春作序，三春織錦到吾家。
大禹建功，杜甫吟詩，且財臻富裕，文添錦繡，千秋縣治拂春風。
問幾人吟嘯？有謫仙詩筆，工部文章。
東嶺謂峨嵋，福河稱涑水，十裏荷鄉美，人文歷史凝厚重。
鎮風欣純樸，俊彥拜冕旒，兩行儷句紅，雅韻情懷壯龍池。
是大才子，堪如李杜文光、蘇辛詞筆，風骨猶存演義啓蒙之內。
論道隔千年，是清流必有淵源，一杯之飲，或酒或茶皆至味。
傾心交萬古，借彩筆惟言茗事，三卷所宗，非名非利樂餘閒。
藝苑爭高下，迎野老村姑，邀漢子少年，大夢平民登大道。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
與國酒同根，富貴品瓊漿，嘆香澄燻染，江南杏柳三春韻。
東望失中流砥柱顧，此後豐碑銅像，只博得士民揮涕，婦孺含悲。
後世永恆處境善惡分，才知主命聖訓。
百技爭芳，人濟濟，才熠熠，寄履驥途。
沙千裏，楊萬裏，戈壁舟，行黃沙綠浪。
海剛峯，陳蓮峯，關山月，伴碧海丹心。
注目農漁，風光無限，喜才鯉豐盈，棉麻茂盛，農博金牌輝國際。
關心黎庶，雨露常滋，使工商活躍，鄉鎮繁榮，黎明紅日耀湖南。
縱橫九萬裏，莫分南北東西，都是中華故土。
上下五千年，休問張王李趙，無非黃帝裔孫。
興邦有我，須教來日、九州圓夢壯東方。
我慟重來盡舊緣，敬而祈兮，當常攜秋水，不負春山。
帥領大軍，徵夷地，統嶺南，績功蓋世。
合輯百越，定江山，安民衆，政法如神。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
哀思怎寄？天人同垂淚。
痛悼誰知？友朋共傷悲。
廣告固然須得瞧，但看驢頭馬嘴照不照。
進貨渠道莫小覷，若貪蠅本豹利漂水漂。
正本心、積福緣、有證果，而今知靈驗實真。
春風夏雨秋月冬雪，一年四季，季季皆有美景。
當紅時，氣盛。
怎可裝熊？我家個個個別。
文明風尚，最難求相對以誠、相交守禮。
棣萼記聯輝，何圖春草經年，分手竟成千古。
荊枝遭疊折，從此秋萸會罷，傷心更少一人。
博學，探百家真見。
雅風，開四海胸襟。
言而有信鬼神泣，風雅遺香，詩書留跡，從此天人交會。
漫步鄉村，看蝸舍變高樓，羊腸成大道。
神往資江，經年酷暑囊螢，還將跌宕滄桑逐步追。
千裏同心，方能認定姻緣，爲世間男女來牽紅線。
爾來何遲？塵纓莫解。
亭林及見明亡，慚我公不能作程松園、張青父。
流落千秋同是，伴屈大夫三閭孤魂，史簡未曾泯姓字。
選良種、育壯苗、結碩果、輸美材，莘莘桃李滿神州。
訁方訪去點萬，加點訪。
於宋代培學子、聘真儒，聖德應天，鼎盛名高無匹敵。
石焉能怪？得竹乃幽。
法身清淨，亙古宇宙，乾坤萬象，無明你我，皆幻化。
沒齒未忘國恥，卅萬成仁，觸目一一刻骨。
有生丕振龍威，八年抗日，驚天七七錐心。
秀冠泰華嵩恆，好雲招我，感嘆神工造化。
風吹野草何須看？打道回家。
呼鶴邀梅以宴，歌千年往事，詠萬年風月，琴書長伴鶴梅閒。
業布神州，勇擔當，鑄就福之萬家。
老紀抽煙煙煙煙眼，眼流淚。
梨園踏雪，梅蘭芳，更有梨花千樹。
歷周秦漢晉唐宋元明以來，無一人肯辱史冊。
知孝悌忠信禮義廉恥之道，此八者足振家聲。
千間開廣廈，對鼉峯西峙，願多士文章事業，勝似前賢。
高歌，血肉築長城，喚起風雲兒女。
尊老良俗再繼，渾如秋果豐登秋水共長天。
知命何憂？樂山樂水。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
抽煙袋，吼秦腔，鐵人亦是凡人，真君子有情有義。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
襲皇脈、展新畫、開佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
巍巍錐峯下，借淳樸民風，舞團結巨筆，書和諧畫卷。
浩浩伊水邊，集工農睿智，撥開放長弦，奏發展華章。
雍容尤時尚，著廣袖峨冠，每思來玉女穿梭，黃婆臨杼。
誰復如公？言行始終無愧。
何其仁也！山水窟中安教席。
入同盟救國，治水遍神州，尤益陝西，豈止關中八惠。
忘情離角逐，問天存道乎？有我不言。
豪氣動詩心，談興業民生，猶喜袁珏捻須、甘曦吟詠。
商途通宦海，紅頂假左公之勢，嘆福禍相依，鸕鷀嶺下久無姓。
幾度過君山，每欲滿傾洞庭水，歲歲年年，洗去千秋斑竹淚。
殿邦論道一生，正眉雪臨風，卻噩耗傳來，兩行悲泣催清淚。
大忠大孝，以國家民族爲先，頻傳常桃鏖兵，光復名城摧敵虜。
革故鼎新三十載，功勞麼樣？等級刻於百姓心頭。
官員持團結而來，裁判秉公平行事，華升奧運不亦樂乎。
隴上落仙山，大道長傳，自有鳥說禪、花解語、白龍護境。
天助清狂，竟許其謝公屐、江郎筆、劉伶酒。
居南粵而稱鄒魯名邦，想綿綿文脈長傳，聖母潘仙遺德厚。
置身天上人間，杏雨香、農家樂、飛瀑鳴，教我流連。
華表託精靈，何當化鶴歸來？一生一死，深閨有婦賦招魂。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
軒農去今未遠，理在唯物，必六十四原質，始成我身。
如何防治貪婪病？可憑正氣作方、清風作藥。
一塔情深，看紅霞依舟、碧水沉魚，鷺翼翩翩銜開畫卷。
一聲吶喊，猶俯首橫眉，託情野草，憫社稷之憂。
曲江映帶，出煙巒，浮玉樹，中流楫渡，波橫彩練，市廛現盆雕大觀。
晴晴雨雨時時好好奇奇，奇奇好好時時雨雨晴晴。
古今上下二千年，節義文章，繼起人才，洵地靈也。
磅礴綿延數百裏，山川形勝，蔚然氣象，非天意乎。
匯英才，強科技，新能源新材料，紛呈異彩。
熱愛人民，服務人民，保護人民身體健康，不愧於人民醫院。
追求德藝，弘揚德藝，看齊德藝行風模範，力爭做德藝新星。
至愛有多深？情緣一念之間，說不出諸般道理。
斜陽誰最美？我想千年以後，依然是那個黃昏。
現在，借主教練傳道，大賽重歸第一名。
法脈是何人肇始？百劫豐碑漶矣，猶訴滄桑。
立志成佛，拜求千百萬卷真經，言何堅定、行何堅定。
溶溶月，淡淡風，風亦宜人，月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
瑞氣盈大地，福襄四方，龍種子孫同樂辭舊歲。
和風度重洋，溫暖兩岸，炎黃兒女共歡迓新春。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
聚義集羣雄，橫刀在手，問貪官污吏頭顱幾許。
除夕夜，不分北調南腔，齊心唱響主旋律。
巖名方廣，水爲簾，石爲瓦，嵌空樓閣，別成世外乾坤。
爲善豈論智慧？勸諸君廣種福田，其結有緣因果。
興學府，更一路育人培棟，春華秋實，再從七秩鑄名庠。
明霞補畫，祥雲落款，託舉樓盤飽蘸太陽紅，喜蓋安居印。
萬寶告成，合耕夫織婦，白叟黃童，年年歌大有。
叛徒可恥，賣友求榮，到頭來，賤命先喪遺臭遠。
篔篁流翠，古寨映丹霞，問誰個描成，仙鄉勝景。
古今知己者杜康，智者，勇者，結爲一世，功名利祿不移情。
看碧水柳風梅弄影，沸騰氣韻，清澤長流，由誰孕育。
此夜樓臺，誰家玉笛？又吹來半枕清霜半枕秋。
湖西多烈士，翊武嶺南、遁初海上，與君而三。
溪窗得月多，墨湧靈泉，心陶醉。
西鳳馳名久矣！絲綢路上響駝鈴。
人生短暫，本命幾何？紅腰帶呈祥開大運。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
亮上海明珠、外灘夜景，開懷納一炬豪情。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
大北農，助力養戶發大財，大家齊歡樂。
凌雲志，憂時淚，報國心，風雨伴孤舟，一縷英魂歸故裏。
興水利，水脈血脈命脈，脈脈共濟。
覆地翻天，摧毀千年舊制，建立人民政權，迎來六旬壽誕。
奉化梗化，是局員司事丁役每奉行不善，化導無方，釀成此息。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
山色，水色，秀色千般。
經葛祖耕耘、東坡吟詠，仙氣文風鍾粵嶽。
批鬣狗，頌脊梁，拾貝伸巨手，恨昊天不仁，忍摧俊傑。
奉公守法，憂國忘家，卓然一代完人，與康熙義謂君臣情謂友。
沉浮莫嘆，應知空中雲卷雲舒，聚散全憑風意。
言詩章，言字畫，九州之內，高門望族，有誰可越三蘇。
靈山承法雨，看江漢荊襄，萬衆鹹來，世開覺路，人渡迷津。
千秋棋局，勝如何？敗如何？村夫帝子又如何？終不過一抷黃土。
當知是處恭敬供養，不可以百千萬劫說其功德。
戲其戲乎？戲推物理，越戲越真。
漢文化，滿文化，漢滿文化融合寧古塔流人文化。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
解脫夢中真個夢，頭頭是道，道頭頭。
千秋國粹有傳人，創楹聯文化城，教熱土高州，新懸金匾。
何須琥珀方爲枕？陶方琦，石敢當。
秉承傻子精神，將創新浪，致富潮，引向中華大地。
遺愛在武昌柳、漢陽樹，所惜鄉邦殄瘁，歸心竟負鵠磯潮。
天涯何日君再來？大約在冬季。
花間焚香，不知花香？香香。
擊鍵時，嘆網校已多年心血，揚帆舉幟，兩行氣派砥中流。
國法難容，髒吏昏貪酒色，丟官短命，理應遺臭萬年。
筆緣、墨緣、繪畫緣，象山精品源源不斷。
奇巖布硯臺，調海水，蘸日光，寫千年故事。
仲尼，古代偉大思想家，政治家，教育家。
萬裏山河，最難忘事業，永難忘熱血，惦今國粹，失聲失色處誰來。
養廉惟儉，儉已儉，儉人非儉，還從寬處保廉隅。
臘梅不畏嚴寒，傲霜雪，迎來春風拂面。
天堂有路，地獄有淵，是登堂，是下獄，只緣一念。
文明高雅，收九萬裏周編秦簡、漢字晉碑，地靈人傑蔚奇觀。
賀新年，金鼠羣策羣力，共迎奧運盛談。
莊生馬、範相舟，何處非家？踞嫏嬛可忘桑海。
何妨登錄神州？有柳葉在線、桃花組羣，盡情瀏覽春博客。
千秋月靜於蒼冥，豈在意女媧素手？盤古心經，歲中明暗自然行。
平生爲昭列帝誓殄國仇，雖傲矜亦義勇所在。
盼片鴻，託尺鯉，付帛書，刀竹簡，良慰相思苦。
大愛無疆、堪尊神聖頌菩提、反腐倡廉開覺路。
千秋崇祠祭奠，英雄何物？蜀民猶念父兄恩。
館內人，來從南北東西，各抒己見，交流信息。
稱呼多暱也！若表哥房叔早回頭，何至名成熱點。
具慈悲願、有智慧根，半生來貝葉爲緣，善徵夙世。
精忠在抱，氣貫虹霓，愛國捐軀，和武穆、文山，可法同輝節烈。
不悔辛勞！偏偏是夜裏無眠，看滿地燈花，銀光閃閃燭含淚。
望，月色，水鏡中，暗動金鱗，黑瓦紅牆外，只落孤星燭火。
真如本地緣空性起，法界依他緣起性空，性相甚深也。
九萬裏斯下，乃今培風，合象昧譯鞮，相彼往來，吾爲東道主。
毋忘八年恥辱，悲歌熠熠忠魂，無數胡福才，血雨洇紅燕趙。
窗外鳥啼鳴，天曉神初定；疑是春光卻來時，柳在煙中舞。
塊壘總難銷！都付此奔雷迸雪。
今日事誰可料？我便期頤終老，百年難補有情天。
俱往矣，說甚麼劉項，說甚麼陶謝？濁酒穠花抱月眠。
皇清贊順安瀾八百載，神功廣運歷宋元明以翊。
子懷！子懷！懷吾近代官兵武勇，同民敵愾應民聲。
盡三壺濁酒，品幾許楓紅，閒枕秋山，笑聽淡淡輕風舒暖韻。
藏經寶地千秋燦：看古剎騰煙、岷江湧翠。
何處覓玄奘遺跡？看萬卷藏經羅列，無分往古來今。
觀瀑布，賞奇花，涉水爬山穿錦繡，方知美在人間。
和爲貴，和國、和邦、和親、和友，和衷共濟，人人成活佛。
