瞬息工夫，可覽秦皇漢帝，文治武攻力挽狂瀾。
孔曰成仁、孟曰取義，相國一人，信國一人。
與人表意，智慧常開，成經成史成詩成文，刀筆風流載宇中。
自春秋以至明清，兩千年烽火狼煙不息，橫垣黃土守河山。
習雄文，敬人品，後生繼往開來，期耿耿丹忱，冊宣五洲。
湖中藏妙諦，莫道他是哪般平靜？須知載復系安危。
瓊鳳渡海橋，萬方物景聚川山，神州不盡華寶應聲來。
縱房中權術諸般，豈能敵廉刀霍霍？願房叔房婆後繼無人。
塵漚原是夢，且莫說經濟文章、平生蘊蓄，人間憂患炙心肝。
倚大寒而望上元，身向何方？屢生心念。
你似臺前客，應謙恭舉止言行，莫忘上之易下之難。
國家以孤矢威天下，願得幹城偉略，上應旁求。
走東走西，無非爲名利牽，忙裏偷閒，此地消停坐坐。
雨做簾，望不斷遠山近水四時歡。
情牽五洲四海，萊蕪送金龍、舞銀蛇，冬去春來。
新老孝子，老孝子孝子，新孝子虐子，新孝子乃老孝子孝子。
和風蕩，樂聞大江南北，四處好春光。
唐代，文成金城，嫁藏和睦。
學子捕珍禽，豈是無知？誠起貪心也。
抑哀思報朝廷，慰死者，使君弗悲。
衆婦聊齋，講這好、議那壞，是非長短，咀嚼百舌吐刀光。
大公爲鼓，正氣爲簫，寫來家國江山新曲譜，長奏庶民康樂音。
鴻勳原不朽，億萬姓悲同考妣，知大星隕後，長留正氣壯山河。
胸鋪闊野，納幾重水影山光，鍍就千秋浩史，譽滿西天。
呔！回頭是岸，遠離苦海。
拾階步住，闊首數十觀星宿，穹眺函關，東升紫氣雲遠路。
永康人傑地靈，今朝裕後光前，德厚惠千秋。
三雄叱吒多年，鳳儀亭前思過往，誰憐險境人生。
忽然昭君和番，忽然文姬歸漢，喜玉顏金粉，真真假假萬人看。
古風、古韻、古縣、古牡丹，古今飄香。
和作磚，正當瓦，黨以清廉奠礎，建築明時。
聞衆庶生活，柴米油鹽常告罄，與爾奉爾碌，煞是不同。
口口關心，假關心。
離四句，離分別思量，說第一法。
絕百非，絕穿鑿計較，拈不二乘。
英語課上英語老師說英語，學生聽英語。
對聯臺中對聯高手出對聯，筆底賞對聯。
五彩田園築夢，看恥居後、勇爲先，東坡當詠贊新區。
紫氣，觀音，純陽集一樓。
江天渲染，把青陽雅調、湖口彈腔合奏，頌唱柴桑大美歌。
攬今古奇觀，凝春秋爽氣，高閣凌霄，法雲降瑞，千年寶剎壯名都。
兩世姻緣，緣易斷。
一生錯愛，愛難求。
揖讓著高風，派別支分，敢忘衡嶽藥筇延陵劍珮。
天倫多樂事，愾聞僾見，不減君陳步履張仲衣冠。
長江萬裏沛中華，貫南北，越古今，哺百代炎黃兒女。
重慶八方隆大舉，植樹林，保水土，繪三峽錦繡畫圖。
進學解寄託尤重，後來君子，莫輕看經經緯史文章。
卓越源於成就，看三蘇故裏，雕梁畫棟，翥鳳翔龍，疊現漢唐盛景。
心中懷黎庶，絲路榮，文風盛，天才名相獨千秋。
黃花慘淡，開到三月盡頭，追懷往者，昭示來茲。
胸中有幾千年歷史，憑盧仝七碗茶引起來。
千謀百計，奇襲據點崗哨，顯神威之中國遠徵軍。
改革有何功？不過國強民富。
不欺已、不欺世。
靠真心、靠真功。
真洞天非易到，欣此地石涵太樸、民忘機心。
神州天地有情，笑播和風細雨，黨的政策昭昭，暖十三億民心。
自丁酉至甲辰，兩回同到月宮，溯文字因緣，又向先君親受業。
險道九迂，鑿六千級雀橋，憑我癡情斫斧，巖石雖硬亦成粉。
胡爲詠史詩？前人已去，後世難知，滿紙良言憂歲月。
君騎黃鶴去，俯玉宇瓊樓，難拋卻千古棋枰，萬家燈火。
我泛鬥槎來，攜詩筒畫稿，再收拾湖邊風月，江上煙花。
門，迎東西南北彩民。
神工化境，妙筆點睛，看幾萬頃園林集萃，妝成瑤苑景觀。
杏壇春曉，赤子心，蠟炬情，萬千有志師生，續一脈人文。
於幽室林亭，託所趣。
以春風流水，暢其懷。
癡心說後果，問他日莫愁湖上，可有千秋圖畫、繪我須眉。
何處能逃脫枷鎖？無尤無怨，狂歌看海立雲垂。
本支衍太原，經漢晉唐宋，英賢濟濟，登是堂，應念流風未邈。
老作江淮守吏，流連尋勝跡，猶得問忠宣故宅，孝肅名祠。
妙法，法因，因果寺，金輪金剛。
問閣外青山，山外浮雲，雲中可是唐宮漢闕。
嘆江流碧水，水流明月，月下莫非楚舞吳歌。
要住房、要糊口、要養家，經常勞累，不知道世界多些。
莽乾坤能得幾人閒？且安排鐵板銅琶，唱大江東去。
坦蕩一生高義，作品如人品，龍馬精神，大聖襟懷。
何處悟禪機？看螳螂黃雀，各行其事。
幾時明道理？聽蝴蝶莊周，自訴心聲。
獨酌何以樂？醉池畔蟬音嫋嫋，柳蕩風回。
穿隴甘，臨碑摹帖，飽識九鼎商周瀟灑文。
攀蟾折桂，桂子飄香新桂苑，引苑上遊人賦樂昌。
物我共雙贏，蓮池藏瑰麗，鐵嶺描紅新畫卷，聆聽四季諧音。
意識無界，空色相，現五蘊光明。
如何是好，如君愛憐，要如何，便如何。
帝陵瀕勝境，傍株洲，臨洣水，耀崇山，凝浩氣，四海仰高風。
天空何大度？放雨也放晴。
闢金沙江上殖民地，移來益母草，養成鐵血大奇兒。
善政歸心，集衆智，凝力量，全國人民續寫改革篇章。
舉八愷，理萬民，揆百事，治之有道，勳功德耀九垓中。
常念民生，常思國計，傾情國計民生，徵納均含正氣。
永謀發展，永促和諧，着眼和諧發展，扶持總見仁懷。
更愛眉山美，總陶醉水中倩影、夢裏詩情。
詩自情生，感時緣事，集大成而頓挫沉雄，別開得宋唐格調。
繡閣已無愁，碧柳紅荷，爲兒女添幾分顏色。
輕舟如有約，白蘋蘭槳，至湖心擷萬縷芬芳。
山中凝紅滴翠，雲嶺柱雲霄，卿雲熠熠，雲蒸霞蔚醉朝陽。
天下才豈惟洙泗？桐聲毓秀，千秋文脈述而今。
亭閣棹舟遊，今我來兮，看江流暗湧，風物不殊。
胸間蕩千重浩氣，感身軀似粟、富貴如煙。
破曉，日月相合。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
目擊三分鼎，東聯吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣耕。
佳山好水連綿如畫，喜樓市流金，人文溢秀，歡歌古韻大長安。
先立德乃入世真源，昔有流芳者，堪稱復聖，可率諸賢。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
自古鞠躬盡瘁之人，縱有好名聲，終究累死。
四望絕塵氛，錯落間碧水疊泉、清歌漱玉。
一湖溶浩氣，依稀裏蘭舟催渡、鳥語鳴春。
一架虹橋，兩湖碧玉，宜醉賞蓮塘躍鯉，柳浪聞鶯。
遠溯博搜，聚殊珍罕物，致三廂溢彩，四壁垂榮。
鴻大巨廈，拔地起，擎天立，空間猶利可圖。
舜裏澤春暉，啓德啓智，更期育精英。
一醉何妨今夕？但自把新詩，遍寫修筠。
三千年沅水，載乘詩國靈均遺韻，心魂蘭芷共清芬。
心存上善，體蘊甘霖，亦乳亦汁滋萬物，積德致厚。
腹匯涓流，口噴巨浪，似精似血衍千秋，植愛極深。
香盈沃野，錦鋪福地，山韻、水韻，長隨墨韻揚。
效陶淵明隱跡山鄉，椽筆著心聲，秋思幾行留絕唱。
與白仁甫齊名藝苑，戲文呈世相，精篇千載譽梨園。
負改造宏謨，許世以身，有功於民，有功於國，斯人卓著千秋業。
綜平生偉績，大書其事，或布在方，或布在策，此後流傳萬古名。
皖水競揚帆，帆借和風，千帆千浪漫。
康衢爭闊步，步趨遠景，一步一輝煌。
又乘東風，終當昂首，憑卅載改革，再拓新天。
火爐頭上幾句冷語，亦吞亦吐，有誰透着宗風。
套話，話中設套。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
贏得八方賓客，摩肩接踵，爭睹此千年國色，絕代芳華。
是處只移時，秦漢明清，幾千年詩酒，轉頭皆過。
此間方數步，東南西北，百萬裏江山，放眼同收。
長安閒看桃李，記扇底宮眉，花下遊驄。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
蒼柏蔚奇觀，百尺昂藏，替生民立命。
清風縈古塔，千秋論鑑，惟道義合天。
取經何必去西天？崇洋媚外。
萬衆描繪宏圖，強企富民，建設大集團。
祝姥姥從古稀七十、到上壽百年。
以食爲天，來就好。
憑心而論，品才知。
養民施惠政，窮其力減賦勸耕，大行不出戶，築百年漢室洪基。
稱制易常心，嘆是時外憂內患，纖手破殘棋，借羣雄頭顱幾顆。
清香盈廟宇，輕風拂徑，慕淡樸民情，誠知閬苑如斯。
溯一脈源頭，古生賢，今生傑，蘭桂齊芳承一脈。
枕千秋山麓，陰有靄，晴有霞，雲煙長祀足千秋。
煙水老漁情，任憑人事滄桑，且消受物外田園，眼前風景。
縱然寶馬香車，終老兩方土，就你敢稱無賴潑皮。
無官守，無言責，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
半篇虞美人，萬裏東流水，故邦不見，後主堪憐。
神通莫測，忽然超越三千世界，遍知一切心行。
重道德，修仁義，延百代沙洋建樹，大業方興。
印豈無源？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
收取清風兩袖，強社稷，惠民生。
率軍轉戰膠東，苟明之殘喘，義舉可敬。
削發修行華寺，究法外本真，佛門能慈。
老子發愁：弟弟不如妹妹親。
新店開新店、開天開地，地標新店店常新。
豈有真鬼狐？前賢形此箴世。
公靈不昧，應記取樓臺燈火，對盤飧市脯，竟夕清談。
魁星點我筆生花，讓秦關漢月，隋韻唐風，重開詩眼。
城闕迷人春燦彩，將新歲藍圖，古都錦卷，獨運匠心。
騎青牛、過秦關--老子李。
斬白蛇、興漢室--高祖劉。
逐水而居，覓其愛，潔其身，一生依戀相攜永。
藏頭以睡，坦乎心，率乎性，無盡情懷獨抱真。
何謂光明？最是九天日月。
怎稱正大？無非兩字清廉。
地處京畿，沿人文一脈，任領略老街風暖、古鎮情濃。
奉不濟，損有餘，天心常道，何隱江湖悄沒聲。
踐行書記要求，看奮勇千軍，昂然隊首。
肩負和諧使命，喜幫扶五載，換了河東。
奇珍瑰寶，滄桑見證，此間有故國文明，先民風韻。
愛物懷仁，歷史鉤沉，斯處添名城姿彩，古邑榮觀。
苦水正澆愁，嗚乎，嗚乎。
不洗竹，便讀書，當品韓如潮，柳似泉，歐爲瀾，蘇是海。
健康有道，宜不飽不飢，也葷也素，運動以恆。
孔廟雍容，寺塔雄奇，貢院滄桑，新街添古韻，一脈文風始又崇。
借宿扣柴扉，驚犬吠。
虛門差稚子，問來人。
數吾鄉耆舊諸賢，又弱一個，風流頓盡，天涯剪紙爲招魂。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
故友呼，我恭接，人分兩地，開心共敘久離情。
循紅線，繪藍圖，誠秉丹心，莫廢三湘分寸地。
覽青山，遊碧水，樂耕黑土，且歌四海舜堯天。
自鳩摩師重譯而來，六代梵王鍾，所刻靈文無此勝。
與貴妃塔並傳不朽，九溪功德水，甚深妙法許同參。
感恩父母，行仁、行孝、奉衣、奉食。
啓迪兒孫，立德、立言、愛國、愛家。
說甚麼英雄？自古迄今，這一個湖名，偏屬兒女。
安邦和漢越，更向四方施德，爲華夏蒼生保定泰康。
出絕對，對絕對，出對皆叫絕，絕對叫絕。
作妙聯，聯妙聯，作聯均贊妙，妙聯贊妙。
跨步雲臺，茱萸峯頂，不尋仙闋瓊樓，借問親人何在。
苦難一生，撫幼孤，成大器，喜孫賢，尚留遺愛在人間。
朝無相，邊無將，氣數相將。
天難度，地難量，乾坤度量。
花似錦，水似錦，人亦似錦。
工成城，商成城，志更成城。
誰輕婦孺？十萬英名，血肉凝成生命線。
興邦五十載，系國脈，體民情，徵管依法，俯首甘爲孺子牛。
觀海石邊遠觀海，海可觀，石猶可觀。
文學大師羅貫中，生花妙筆，著水滸三國。
一代藥王孫思邈，採集百草，研千金要方。
山河千古在，誰問這桑田滄海？有魚龍聽法，萬派潮喧梵貝音。
求風擎畫筆，添羊年第一輪圓月桂花圖案。
借酒請嫦娥，題玉宇無雙夜彩燈春宵字謎。
盈古韻、蘊新趣、繹佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
銅板拍今古，排舊調，吐新音，斥佞褒忠騰巨浪。
周昭王，甲寅年，佛生西域。
漢明帝，乙醜歲，法傳東土。
不孝慈，卻敬鬼，金剛怒目。
假流淚，真無情，豎子黑心。
江山萬劫有遺民，竟星隕少微、讖符大鄭。
風雨三年成舊跡，剩樓哀王粲、笛感嵇生。
賞石者，觀花者，放歌起舞者，但任神飛。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲漁唱、幾杵疏鍾。
頭頭是道不用說，看走勢。
注注當斟無須聞，順自然。
達人觀物，須情同此理，理相將，心相安。
祖國富強，澳門回歸，油田開發，四十年大慶，宏圖再現。
苦讀書，苦革命，苦中作樂。
忙抗戰，忙建國，忙裏偷閒。
雲霧隱仙蹤，何處尋西海菩提、東方神女。
古今承聖境，依舊是山銜夜月、水沐朝陽。
壯志圖強，倍加振奮精神，瑞氣融融揚特色，和諧更上一層樓。
月上東梢陳圓圓，人約黃昏，驀憶舊盟，香拜西樓李師師。
日下南雁鳳飛飛，曲成黑字，偶試新喉，歌仿北調龍飄飄。
默娘從靈山得道，歷一界風雲、千年劫足。
嶺北，千雲千峯千鳥聲。
我怎樣是好：巧婦難爲無米之炊。
謁亡靈，親人祭，清幽安靜。
崇先哲，綠水澄，松柏常青。
黌序窖春光，問誰家詩釀，醺紅杏蕊。
函關開瑞野，憑汝輩筆耕，耘旺學田。
正氣暖風吹，聲響警鍾，歌八閩惠政。
廉泉滄海聚，波浮明月，鑑一片冰心。
幾多恨，幾多冤，爲神自辨。
一絲奸，一絲惡，做鬼難逃。
欲靜但臨池，參內外方圓，素心邀月。
將閒宜入榭，伴湘篁桂柳，頑石可人。
船箭升空，戰自然，徵宇宙，激揚豪氣。
天宮迎客，敘舊好，毓新兵，大振雄風。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
欲知死，先明生，菩薩開心。
執政惠民，無私、無畏、無欲，更不丟兩袖清風。
看今朝，焦桐昂首，富裕扎根，福祿長興蘭考天。
人皆道飯由米煮，田自心來，似把菩提覺。
我但知勿因物喜，不以己悲，渾將煩惱忘。
君家，以孝友勤儉爲本。
處世，循謙和忠恕而行。
胡馬亂九州，惱破碎山河，驚殘夜夢。
心潮連東海，恨國家恥辱，拍斷吳鉤。
楹聯寫上黨旗，看雅韻生香，鏈錘煥彩。
國夢圓於盛世，喜文明立意，富裕催詩。
果盈枝，枝掛果，果甜枝茂。
巖擁雪，雪依巖，巖穆雪嫺。
神農指路，藥王明理，太守臨牀，生物吐春風，拓出九溪金口岸。
信息爲媒，電子鋪基，科研導向，園區揮彩筆，寫成千億大文章。
市容亮化、家園美化、山林綠化，文明進化步康莊。
莫侈談名醫，須自己捫心，功夫有幾。
休輕言小道，看藥方到口，性命相關。
招魂正戰龍血野，搜粟轉餉，有此賢勞，故有此哀榮。
水仙子，持碧玉簫，風前吹也聲聲慢。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
生無涯，當立言立德立功，行之無畏。
思不盡，可付水付風付月，至此不虛。
金堂縣裏人文盛，迎客富虔誠，斯時尤互惠，共繪小康。
十方善，十方緣，十方結果。
同修道，同修德，同修成仙。
政策如何？可從網上聽民意。
小康怎樣？請到田間問老鄉。
竹書千萬字，灌花釀酒，益知安自宜樂、閒自宜清。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
扶貧諸事興，廉幟百年樹，樂業安居。
屋中黑，屋黑，烏黑烏黑。
大老爺做生，銀也要，錢也要，票子也要，黑紅一把抓，不分南北。
下雨天，天下雨，天天下雨。
流金地，地流金，地地流金。
民富、民生、民主、事事爲民。
國盛、國強、國安、人人愛國。
九秩建功勳，看旗展神州，春風作畫。
八方承雨露，喜犁耕沃野，大地飛歌。
爲官皆正道，一花一草，痛惜民脂民膏。
竹梅常伴，菊梅常會，返璞歸真名轉淡、利愈輕。
鶯語弄春嬌，放輕綠萱芽，淡黃楊柳。
馬躍芳衢闊，有搖金寶髻，織翠華裾。
勁刮三湘浩蕩東風，嶽陽樓掛彩。
榮膺全國文明城市，君山島披霞。
遊騁目，住騁懷，湖邊燕舞，林畔鶯歌，清和氣象樂長春。
千秋同景仰，唯清廉以始，更清廉以終。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
千百次浪尖亮幟，智著潮頭，名著潮頭，潮頭人才志可欽。
軍旅作風，初衷不改，經六十年輾轉，爲國爲民屢建功勳。
檮杌無存，鐸氏微同付秦滅，歷千劫巍然，惟有騷辭光日月。
懷王不返，嗣君橫終淪郢邑，嘆九歌渺矣，獨留屈祠壯沅湘。
根植庭園，四時葉綠，引蝶招蜂，千姿添豔麗。
盆栽市井，二度花紅，賞心悅目，五彩更繽紛。
遺直在瀟湘，有北鬥文光，西山墨雨。
薦香於俎豆，話五賢學說，百世人師。
白紙黑字，寫盡紅塵赤橙黃綠青藍紫。
人生百味，償全世上苦辣酸甜麻澀鹹。
財豈易足？君子常懷樂道心。
問誰擅若蘭詩、湘蘭畫。
願無忘香君扇、文君琴。
納西圓夢想，從書本學，於書本裏歌，啓蒙開智掌明燈。
點燃五內激情，書一幅民強國富畫卷。
傾注滿腔熱血，寫幾篇動地驚天文章。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
古邑結新居，倚太行而南望中州，亂世長留詩史在。
雄才扶正體，繼工部更直追坡老，平生唯負故山多。
溯明朝萃千般風韻，流馨四季，山水總吟醉月詩。
花瓷面世，一入皇王金殿，馳名朝野。
魯地獻寶，敕封唐鈞國粹，享譽民間。
春風撲面，春花怒放，惹我陶然，春山如黛，春光如畫，催我暢遊。
高速公路連五嶺，交通發展，福澤惠萬代。
壯美豪情震三湘，經濟騰飛，芬芳流千秋。
清望歷四朝，承黃閣門風，重登八座。
仙遊同一日，攜白頭佳耦，俱返三山。
新農村，樓宇林立，問將軍營盤安在。
古戰場，長城龍遊，憑此刻歲月何堪。
心穿浮翳旦兮旦，日月燦裏且涵四海、且納千秋。
展紫藤歷史秀姿，沐婁水風光，培華夏棟梁。
一品涪成會，任百侶飛觴，九州共醉。
千秋富樂山，得七星耀彩，三國同懷。
種樹育其根，種德養其心，世能知善。
感恩崇此閣，感懷尊此禮，君要曉謙。
國粹，藏古今文學瑰寶。
擂臺，聚華夏對句精言。
全心全意在桑梓辦學，父子同賢。
山外慣孤吟，只休言白傅詩，爲我留香一哽咽。
客中多遠別，好擬作黃花節，因亭置酒賦歸來。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
閣藏縹緲引仙來，一處清幽境。
景展勃興招客戀，四圍錦繡鄉。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞暖人間。
庭有賢子，門無雜賓，即是二端，可知其家法。
吏尊老師，鄉式祭酒，以示百代，宜勒於碑陰。
景怡人人怡景，快心供俯仰，喜人添景致，景待人歌。
負手笑蒼茫，任塵煙俗事，隨風飄散。
抽身修淡泊，看野鶴梅花，待我歸來。
傳承彰顯文明，教我守五千年道德，挺起脊梁。
着眼大局，步伐如電掣，音頻叫響，視頻出彩，引領涼州新浪潮。
鬼伯一何相催促？感往增愴。
白山黑水，照現日本侵略者無恥嘴臉。
長城黃河，吹響中國人抗戰勇敢號角。
雪融印度河，孕萬裏糧倉，累千年手藝。
堡納清真國，集多元物俗，訴百代滄桑。
堂前教子，窗後侍娘，偶爾書幾行寂寞、三代甘甜。
同館論交情，又兼同寓胥閭，垂死病中猶念我。
前年徵夢兆，更溯前身寒拾，歸真去後定成神。
詹姆斯、戰母獅、戰到暮間詹母溼。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
巾扇任逍遙，試看抱膝長吟，高臥尚留名士跡。
井廬空眷念，可惜鞠躬盡瘁，歸耕未遂老臣心。
封疆何窄？兩三條巷僞政權。
佛理融音律，讓智水仁山，濯心洗耳。
禪文譜曲詞，與皇天後土，養德陶情。
遼西文化震古爍金，兩代聯家頌國魂。
流血是大好收場，勝固欣然、敗亦可喜。
革命非速成事業，生爲豪傑、死作神靈。
獨木瓜或榴蓮好喫乎。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
採菊訪蘭以好，擷三分明月，添百分趣味，情懷獨具菊蘭香。
六年時事不堪論，嗟我僑商，救國無方，枉向天涯過歲月。
七載春光今又到，對茲社會，拯民乏策，空從海外盼生平。
伯錫爵崇隆，居然南極流輝，陽有感兮陰有應。
神通恩遠大，更令金甌鞏固，物吾與也民吾胞。
看歲月更迭，天地寄身，風雲多變幻。
憑襟懷磊落，生涯與我，毀譽作尋常。
蘇州虎丘丘唬虎，唯武家二郎醉神敢伏。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
辭鼠歲，神州巨變，改革開放，高歌華夏和諧曲。
不羨富，不畏貧，含笑歸真，吾母誠能殊俗鬼。
要犧牲，要奮鬥，餘言在耳，教兒何以慰英靈。
功德至大，竟引千帆遠渡，鴻運鹹通。
彩筆似花，寫就輝煌日月，年年向上。
春風如剪，裁成錦繡河山，歲歲朝陽。
品百詠縈懷，喜金聲玉韻，蕙心蘭質。
慶八旬遂願，樂福壽雙全，情義俱周。
壺鼎誰調？武夷霞隱玉川子。
魏闕共朝宗，氣象萬千，宛在洞庭雲夢。
康衢偕舞蹈，宮商一片，依然白雪陽春。
書道入神明，落紙雲煙，今古兌傳八法。
酒狂稱草聖，滿常風雨，歲時宜奠三杯。
養目是雲溪柳渡，舟槳輕橫，燕子啼且待詩人，春水曰慢搖魚尾。
驚看城嵌湖龍騰碧水。
喜瞧地臥綠鳳舞藍天。
猴哥任性逛空間，挽紅梅爆照。
燕妹走心飛壟上，邀喜鵲鳴春。
別離何苦？都於夢裏那番思。
一顆心喜喜愁愁，癡愚如舊，且行且覓，何歲能成冀馬材。
可知心甚苦，緣盡一秋，任此香消紅散，無復當時並蒂心。
豈留後路？只爭首位，民裝心底不輕松。
三載此棲遲，尋看道士種桃，洞口春風應笑我。
一杯聊共醉，還羨高賢採菊，籬邊秋色最宜人。
留丹心，望風雨，江山繡錦。
聚陽彩，觀太平，盛世繁華。
尋因有自，尋果有由，若要了悟，且探三寶地。
五人郎署，免哉，小白射鉤邊。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
唯重語更能增氣魄，此理更堪重。
玉振金聲，勝跡長留黎庶心中。
時局進承平，航海梯山，琛贐爭輸上國。
邦交貴嚴重，金泥玉檢，規條確守聯盟。
五百華年錦繡圖，贛東揮，江北展，熱土地傳奇。
舒胸間豪手，樹畫院新風，神勞盡，事未了，薪燼但期火種傳。
蠟燭峯，峯上生楓，蜂築巢，風吹楓葉閉蜂門。
能攻心則反側自消，從古知兵非好戰。
不審勢即寬嚴皆誤，後來治蜀要深思。
三裏橋米市，匯聚四方商賈，縱橫五谷安天下。
蓉湖樓茶肆，閱盡百年風雲，傳奇千古是江南。
政策送暖，華夏媒體爭做振興務實者。
新聞溢彩，中原衛視勇當改革弄潮兒。
我醉欲眠，休再提東亞風雨、西歐潮流。
客來不速，有幾個黃衫俠士、白發逸民。
據太行以接祥雲，鍾鼓響梵天，一世佛，二世佛，三世佛。
朝雲朝朝朝朝朝朝朝退。
長水長長長長長長長流。
晚歲林泉有至樂，真率以娛耆舊，經綸以付兒孫。
改革三十年，看紅日徐徐，躍從東海。
滄桑五千載，擁激情切切，唱徹萊蕪。
何物費牽縈？光明之上，依然是秋月春花。
九萬裏偉業方興，鵬高天闊，兆民歌改革，紅旗四海展鴻圖。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
江村欣賽社，且聽陽春調逸，漁歌樵唱萬人歡。
廊外千秋月，伴漫步白雲，常逍遙渚畔。
橋頭幾對人，邀歡歌喜鵲，共陶醉畫中。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
鏡泊一如銀，晨曦漸碧，難尋柳色千盈。
人愛蓮花、香清溢遠。
我誇秀麗、園美如名。
南湖擎幟，偉大、光榮、正確，恩情似海。
北鬥指航，富強、民主、文明，功德若天。
念吾母，壽享八旬，杖履尚堪鋤老圃。
問蒼天，節當三月，春風何故妒萱花。
撐祖蔭爲據地示天，衍有不甘，百代盤軀昭烈骨。
保靈根須淚澆血沃，榮如難續，九原無樹作家徽。
小婢何知？自負紅顏違我命。
乙未足金，羊仙走過流金歲月。
丙申旺火，猴聖騰來似火年華。
上海自來水來自海上。
幹媽讓我草我讓媽幹。
開門錦繡添花，綻爆竹千姿，傳諸世上。
謁祖輝煌媲日，焚心香一炷，認此源頭。
五十韶光初度，韶光五十再贏，善男子受諸菩薩護。
三千聯葉才紅，聯葉三千又紫，真學儒鄰孔聖人興。
喜相逢品鄉酩話鄉情。
過羊年喝洋河發洋財。
彩雲推皓月，我欲荷鋤歸去，洞中採藥煉金丹。
謀富強、促和諧，甘當廈漳同城排頭兵。
講誠信、勤敬業，勇爲閩臺共贏弄潮兒。
誰駕紅船？鐮錘開寫匡國史。
孤楫擊長淮，直令狂寇無歸，血濺江花紅幾許。
大旗懸太武，都道將軍不死，手栽營柳綠千行。
長生萬鬣青松，向邃館靜軒，倍增清絕。
檢校一村花柳，便燻梅染檟，更沒些閒。
獵獵東歸，十年燭影，譯成宏典，終成正果，堪稱中國脊梁。
未雨綢繆，爲黎民撐起安全傘。
防微杜漸，替生產把牢保險閘。
讀水滸，品三國，潮起潮落，染一身古今。
登紅樓，歷西遊，雲卷雲舒，修滿腹經綸。
常遊殷墟，二目獨賞千秋甲骨。
還行赤壁，一心只盼萬世安康。
誰描生態景？借綠草鋪箋，畫出羊羔雲朵白。
憑欄嘯傲，有魚龍萬裏、風月無邊，大河九曲最鍾靈。
顧大局，講團結，做奉獻，方爲愛國者。
何人攜歡伯三千？使眉頭不鎖，一笑心花開過牆。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
燭向燈雲：靠汝遮光作門面。
鼓對鑼曰：虧儂空腹受拳頭。
聯海賴鴻篇，社結有年，足樹千秋典範。
謎林藏虎跡，書稱八法，已成一代宗師。
帆揚浪、楫迎風、網正沉、艙將滿，水亦含笑含詩。
瞻寶島壯觀，明星璀璨，詠句拓胸懷，層樓望海鯨吞月。
慕李白豪放，蘇軾豁達，憑欄增氣概，杯酒迎風我問天。
三乘慧智，能釋慮消迷，受慧善因緣。
一邸閱微言，喜花笑鳥啼，茅檐日暖。
寸襟專著述，對煙香茶熟，靜夜月沉。
誰酬明月？唯有美酒與清詩。
拜茲堂上，仰賢關聖域，無非心地嚴師。
環瀛海大九州，信中國異人，何待子矚說威德。
登泰山小天下，籍通家上謁，方令文舉足生平。
熒屏顯萬象，聲協八音。
誰與爭鋒？大道先馳千裏馬。
明月美人蕉人美月明。
黃山落葉松葉落山黃。
老子教兒子學孫子兵法。
中宗效高宗享太宗盛朝。
卅載破冰踏雪，再聚京華，大策許籌商，江山正待文人捧。
綜合治理，保一方平安，政法送清風，丹鳳朝陽奔燦爛。
構建和諧，爲萬衆幸福，肩頭擔重任，紅心向黨鑄輝煌。
公幻邯鄲夢，我遊煙水亭，誰真誰假。
劍拍東林雲，鶴飛西江月，亦佛亦仙。
波上暝煙低，甫翡翠憐紅，鴛鴦妒影。
天邊歲華轉，方榴花弄色，萱草成窩。
每來靈感倍吟詩，苦於斯，樂於斯，有滋有味，平平仄仄寫人生。
煌煌人祖，追生命起源，溯洪荒遠古。
赫赫土林，嘆自然造化，驚宇宙神工。
柱建馬將軍，本期界限西戎，回紇吐蕃齊奉命。
筆投班定遠，太息箕騎南詔，蠻煙瘴雨怎招魂。
神聖相承，恍睹開國宏猷，一心一德。
子孫是守，長懷紹庭永祚，卜世卜年。
唏百鳥悲鳴，王業廢高臺，江水不流故國月。
抑千年落拓，詩歌聞古鄴，春風暫掩美人愁。
勤修煉吉祥圓滿，禪能成正果。
廣舍施豁達寬容，病不染凡身。
席設靄彤雲，宜室宜家，盡是天倫樂處。
杯傳迎化日，言慈言孝，都從至性流來。
騷士舉金樽，吟宏業正興，美酒新聲歌盛世。
英雄飲太白，唱大江東去，丹心鐵馬衛長城。
誰開畫本濃描？林岸翠流，花環錦簇。
我戀橋頭暢覽，彩虹飛架，鳥唱鶯歌。
請將廢紙放入紙盒內。
別讓愛情鑽出情婦來。
福祿壽安康，懸壺濟世。
地天人共慶，著手成春。
予多取少，呵護自然，踐行新法規，共襄環保千秋業。
毀易興難，平衡生態，傳遞正能量，同愛地球一個家。
雲煙鶴影，山水馬蹄，者番精義，與終古言。
鵲譽湖文化，雖七言四句，憑騷客臨湖邀月。
鳳鳴古冀州，縱半爪一鱗，任丹青摹古繪今。
鶴壽誰添？無疑是名利讓人，淡泊留我。
醫興千載，術紹岐黃，以良方除疾，仁風直伴漢江遠。
澤被萬家，情牽民瘼，憑妙手回春，大愛堪超秦嶺高。
誰知壺中自樂？小槽珠滴桂椒芬。
月證此歡，有茶有酒有良宵夜。
心縈唯願，無雨無霜無落魄人。
山河容我旅，織錦添花。
經濟仗資源，看大家縱雕車寶馬，從物外遊。
歸德便歸心，五百載恆持，天下英豪教信服。
善謀求善果，三萬場如是，世間困窘立消弭。
憑欄吟月影，撩一水霜林，朝夕盡興。
策杖倚秋風，披漫天霞錦，賓主同遊。
庶民勞累謀生，百姓扯淡挨餓。
高官空談誤國，公僕實幹興邦。
登斯樓須放眼，豈止半湖山水。
入我門即有緣，何在幾柱清香。
松舍開蓮池，記敏達重新，歸愚題詠。
湘簾渡寶筏，是水仙舊宇，我佛精藍。
飽餐飽饞，山參鮑餐也會健忘。
美事美食，有時沒事敬請品嘗。
小字輩，志不小，小事做起，大任承擔齊努力。
老一代，勿服老，老當益壯，與時俱進自奮蹄。
老人無所安，兒童無所懷，吾之憂也。
飢者有其食，青壯有其業，民庶樂哉。
祥風吹福邸，院後草坪蔥鬱好開心。
裁萬裏春風、裹色香味。
剪三張福字、諧天地人。
大地回春，春色春光、春雨春風蘇萬物。
小龍送福，福音福氣、福花福果進千家。
完壁歸趙，藺相國智勇，使王如喪家犬。
禍起蕭牆，淮陰侯上當，因何信以爲真。
彈盡琵琶，賣盡年華，哀女復哀貧，青衫淚透悲司馬。
徵窮口粟，課窮布帛，傷農更傷世，雪涕情深痛樂天。
藤花刊小月溫香，無限風情，都看作處士高懷，詩家舊物。
椒雨醉羅浮一夢，可乘逸興，更漫遊蕉窗秋蟻，水府烏龍。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，總兵一去無消息。
府衙猶有幸，恰星移鬥轉，明月重光有看頭。
奕父諳丹青，鑲銘畫史。
啓明平賊寇，入廟薊州。
進言獻策，固萬裏長堤，擎千秋大廈。
立法安民，謀八方福祉，促九域和諧。
碧水流芳，滾滾一江春，潑出京華長卷。
金龍獻瑞，迢迢千裏路，攜來靈嶽深情。
人豈抽刀堪妄殺？奈嘖嘖風傳至再，慈親不免也增疑。
秉核心價值，鑄魂勵志。
續華夏文明，圓夢興邦。
巨筆繪新圖，春風拂面。
神舟巡廣宇，禹域揚眉。
位育本中和，曰旦、曰明，至誠丕應。
寅清浮上下，亦臨、亦保，敬德昭宣。
院承仁德繼中醫，謀萬民福址。
術紹岐黃施大愛，播九域春光。
蜀都大地喜迎盛會，金玉遍天下。
珠流三江匯合奔騰，水煙接日頭。
車笠最傾心，聞朋輩爭傳，但坐春風皆感慕。
通商埠而攜閩越，誰個心香德色？化石千條砌水頭。
筆沾秋菊芳菲，勁顯柳筋顏骨。
字蘊冬梅俏麗，威生虎氣龍形。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
百姓鬱結難散，嘆帳中統領，名臣一句當真乎。
福字書萬幅，墨香天下。
徽腔亮一嗓，韻醉古今。
熙朝帝漢室王，忠扶萬年社稷。
大學誠中庸慎，志存一部春秋。
會上，參觀小喫香甜美。
店中，細品北京風味餐。
置生者該當何顧？問陰陽兩去，復誰千載不輪回。
祝歲無他期，家國軍民，共享太平景象。
迎春有厚望，風雲龍虎，同歌喜起明良。
積翠蔚雲霞，飛來靈鷲。
懸流戛金石，響答迦陵。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
誼傳藝，藝交誼，誼藝播馨。
愛比春風暖，三冬雪化。
心如爐火紅，萬戶顏開。
人生重品德，品德塑人格，人格造就人生路。
智士出策謀，策謀依智能，智能育成智士才。
新年贈對惠民，振藻揚葩，同追中國夢。
佳節書聯頌黨，興邦富庶，闊步小康程。
朝陽福字紅，人間延慶。
順義春風綠，天下懷柔。
天地幾閒身，試問名利場中，哪有此清涼世界。
光陰如過客，每到山水佳處，更莫負瀟灑胸懷。
二十四番花信，和薰化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河一片盡春暉。
天道何如？不許阿彌留李賀。
神仙安在？翻教老淚笑羊曇。
藝術同自然接軌，抒自然美景。
昆明與世界聯盟，建世界名城。
毛延壽描美女圖，昭君怨。
觀世音念緊箍咒，菩薩蠻。
是別時，傷心處，潸然淚下。
從今後，唯夢中，相約人來。
紅旗絢麗，揚鞭躍馬欣追美夢。
生態文明，綠水青山喜扮新春。
通信值勤，銀線貫穿東西南北。
優質服務，用戶滿意春夏秋冬。
圖自己賺錢，堪憎。
民亦人，官亦人，爲何難等。
將無種，相無種，當要自強。
宛在水中央，桂華流瓦。
恰如今時節，花氣襲人。
兩手汗珠，一篇創業文章，鍬鍬似筆嶺頭寫。
滿山綠色，幾處放歌小鳥，曲曲如弦心上彈。
纏綿猶似水，有如鴛夢新人，花前誰比癡心久。
耕織總關情，無悔牛衣古柳，檐下何憂落魄多。
楊柳風，小桃紅，三分春色。
茅臺酒，竹葉青，一夜月明。
聚萬千家煙火，成茲廛市，憶否笛吹黃鶴樓。
鳳嶺染霞，嘉陵瀉玉，錦繡似江南，花畔嬌鶯江畔柳。
芳園崛起，畫境宏開，和諧融筆下，雲端壯志筆端歌。
黃鶴喜重新，偶爾登臨，也堪吟風弄月。
江山仍是舊，對茲感慨，何妨把酒憑欄。
辛亥百年，黨辰九秩，足踏徵途步步前。
不分晝夜消除疾病，彰顯天使本色。
無論貴賤行醫廉潔，只盼患者平安。
樂事見湄洲，更贏得人心友善，齊舒流韻，錘鐮旗下唱堯天。
木蔭遮天，鳥羣蓋地，荒野終成林世界。
紅香沁夢，綠色牽情，梨杭大寫果文章。
樓茶餘香淡沏人，陪佳人歸宿。
魑魅魍魎四小鬼，引老鬼出山。
利國利民，達道人間，敢開地產新模式。
宜居宜賞，卓城趙郡，憑扣蘇家舊宅扉。
一聲叫板，海立雲垂，世驚豫劇超天籟。
萬裏飛歌，情深意遠，我度春風醉澳洲。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
屋瓦故時青，園竹滴翠，似聞慈母千呼。
風定曲洲，水秀山青，一座新城輝日月。
雨收江閣，雲蒸霞蔚，千尋畫壁掛虹霓。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
翱翔碧宇，追逐夢想，五千年社稷中興。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
鄂春鄂夏，皖秋皖冬，春夏秋冬鄂皖妍。
赤幟指明：創新興國成功路。
雄文喚出：虎躍龍騰如意春。
滿腔愛，滿手情，滿堂樂，滿園景，四時桃李笑春風。
硝煙已散，城闕猶雄，嘆千古石魂，豪傑不隨濤浪去。
蓮島常春，文風永繼，閱八閩名鎮，襟懷更向海天開。
名臣並左曾，更看功績生涯，一代賢良輝史乘。
碩望在朝野，此有大夫家廟，千秋俎豆祀文忠。
棹一輪日月，明心見性。
觀半畝苗田，思後想前。
看易經，意實難懂，易明難了有勝意。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
孔孟聖鄉，武祠漢畫，自古賡揚光德藝。
嘉祥文界，盛會新猷，與時並茂壯乾坤。
不做春花夢，一片丹心，固守西風至。
還期雁月霜，千般情愫，相逢赤浪傾。
三百句離騷，沿汨水流來，南巡衡嶽。
萬千間廣廈，自平江望去，北接長安。
妙筆綻聯花，書古縣宏圖，人間孝道。
康莊騰駿馬，展新村氣象，燕趙精神。
西遞迎春，和風遍境，人在桃花源裏醉。
世遺奪目，古跡多驕，聯於村落畫中紅。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心生狡詐，惟圖勢利，大惡長行是小人。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世逢盛事，印舞福娃。
千村淨潔，萬戶生輝，條條街道呈新景。
八桂和諧，三農興旺，座座荒山換綠裝。
三載寒窗，處處攻讀，高二是關鍵，潑墨揮毫戰書海。
十年磨劍，人人努力，勤奮爲根本，騰蛟起鳳躍龍門。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
佛法傳東土，慈雲垂蔭，廣被萬劫羣生。
我痛立德立功立言鄉先輩，華夏共和再造，執殳兩次愧前驅。
四十年祖國未竟事業，舍我輩其誰分擔。
發展有良方，賴科學催春，春風染綠相城水。
和諧揮妙筆，借文明研墨，墨韻皴青龍脊山。
千年龍未去，獻瑞呈祥，此處堪稱福地。
一碧水相依，縈香潤翠，陶公不愧名山。
秀崇天表，靈毓魯鄒，華險岱雄融一嶺。
景壯人文，光揚碑石，帝功聖德耀千秋。
東西南北中，君欲何去。
春夏秋冬夜，我將醉眠。
抱賦記何榮？嘆蘇轍蘇軾，作神仙想象，苟且者然。
道法自然，高出自然，人品當如和壁美。
發陳明鏡，亮於明鏡，官風誰似水晶清。
初年磨練，嘗膽臥薪，山楂細鸞也算鳥。
一舉成名，光宗耀祖，誰說女子不如男。
遊戲待開盤，向來躲躲藏藏，畢竟皁衣輸腿腳。
良心如未泯，也應公公道道，好從交易賺聲名。
一脈岐黃，大愛無言，總將絕技藥中顯。
千秋功德，痌瘝在抱，但使晴光心底生。
兼一身不誤慈嚴，教養未辭勞，更有賢名傳閭裏。
撫四子俱成家業，蒼茫忽駕鶴，忍無反哺報親恩。
傳萬戶家風，德播吳江誠、儉、孝。
續千秋祖業，夢圓禹甸富、強、和。
秀靈環抱犢，憶及箭飛泉出，尤知天道助英才。
播仁天地間，德如化雨。
揚善城鄉裏，愛是春風。
爲過去、古人重寫照。
看將來、吾輩亦登場。
四羊方鼎圖騰堯舜兒女，繼往開來興大業。
八駿巨幅彰顯炎黃子孫，迎新送舊克難關。
關中有西晉桃源，宜當一闕古風，半城陶柳，椒蔬鄉酒恰吟哦。
臨流可奈清癯，第四橋邊呼掉過環碧。
此意平生飛動，海棠花下吹向到天明。
瑞氣滿神州，青山不老。
春風指大地，綠水長流。
夢泉從地海湧出，有味寄清歡，不祈人間施法雨。
靈水被貧僧飲去，老眸滌透徹，常開懷抱笑憨聲。
升官發財，可有手段心機裙帶。
遣使送節，不外衣冠印綬貂蟬。
葵花託金盤，赤心向黨。
瑞雲捧紅日，丹鳳朝陽。
春常寂寂，花開爲誰，花落又爲誰。
是處有黃粱，把風雨平生，泰然方外。
我原多仙骨，得周公胸次，不犯桃花。
欺人如欺天，毋自欺也。
負民即負國，何忍負之。
異彩燦吉聯，奇凇傲雪。
新芳輝閬苑，雅韻迎春。
裁牡丹花枝作筆，創佳詞麗句。
汲伊洛酒水爲墨，續聯對華章。
萍蹤不定，飄蕩隨風，終需根入水。
秉性難移，扎實踏地，全仗莖虛心。
黨賜福，民納福，福澤天下，福蔭眷顧中國夢。
政施善，策謀善，善覷人間，善舉徜徉南粵邦。
鬥犬起幹戈，高潮迭起。
觀魚生議論，妙趣橫生。
太白安在哉？百代而還，哪有金繩開覺路。
愛親則不敢惡於人。
虞候爲縣君割股代死。
光卿向丞相叩頭放生。
名公卿被三長史而構，滿朝僞君子，勸他宜慎其交。
寶婺輝塵，梨棗恩推，難忘王母愛。
瑤池駕返，梧桐枝老，慚愧外孫辭。
著雄文，傳馬列，天誕英才，永遣鴻猷垂百代。
爲革命，殉羊城，地埋忠骨，尤推睿智弼元勳。
百二年風雨滄桑，問滾滾烽煙，誰愛人民情似海。
八千裏山河壯美，留煌煌史冊，君懷日月氣如虹。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
長澤後世，長景長圖，長榮長順慰長天。
四十座火山已死，看大地，紅綠自蹁躚。
榮恥關頭、應讓清名留後世。
是非界地、休爲貪腐斷前程。
筆如草木清新，湖光疊翠，桂子飛香，詩韻通靈擎一幟。
心似江河激越，柳浪生情，溪山弘道，文思隨性步三袁。
數百籌之桑弧，過去五十，再來五十。
問大年於海屋，春華八千，秋實八千。
逝水如斯，曾經往歲柔情，倩影流連河左岸。
梅香對晚，淡數無眠心事，有風吹過月西涯。
聚五谷精華，做良心食品，名傳海外。
嘗三奇美味，贊優質佳餚，香繞舌尖。
烈女忠魂，志士義懷，德脈亙相連，斯業斯民同卓越。
顯化溯渚洲，歷宋元明清，世世馨香隆祀典。
聲靈昭瀛島，每歲時伏臘，家家簫鼓賽神庥。
陳列青山綠水九江春，春開畫展。
裝幀今日明天雙核福，福集詩抄。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
惠政富謀，宏猷富路，民安國泰富強圖。
青春常在眼，無時不少年。
雖生詠絮才、沉魚貌，卻恨道德無底線。
一味攀權貴、毀家庭，空將歲月付煙花。
聯城溢彩，翰墨流香，生態自然千業旺。
民族和諧，花燈亮麗，人文毓秀萬家興。
才子何狂？古今無盡春江水。
景寫莊園特色詩，蓋上休閒印。
人聯暑夏清涼韻，安居浪漫圖。
宮曰常寧，憶往昔顯宦元勳，度假休閒聽鳳吹。
莊真永樂，看而今英男倩女，披紅着彩結鸞儔。
孰料垂竿故裏？春風柳浪亦聞鶯。
病有所醫，萎花再豔，普天大德何人賜。
老能得養，舊鏡添輝，蓋地鴻恩自黨來。
滄海納千川，無分巨細。
鴻猷興百業，自在融通。
下士求福樂，中士求出離，上士求普度。
小隱在山林，大隱在城市，真隱在內心。
自葵鄉嘯傲走來，矢志振家邦，百日新方醫病世。
將翰海縱深探盡，嘔心推教化，五車富學樹風標。
穿青衣、戴小帽，獨行逍遙道。
守野渡、搖輕舟，自在浪漫人。
燕舞中山，春滿南頭，萬類和諧歌盛世。
龍騰古粵，喜盈新市，廿年發展壯前程。
江排峽谷，門控咽喉，鴻爪印滄桑，千年古寨千年月。
人卸舊裝，鎮開新局，鵬程皆錦繡，一路鮮花一路歌。
岸外清風起，荷揚佳氣，地久天長黃石情。
凌雲抒壯志，化龍澤潤江山。
八方蔗海，九嶺油茶，兩岸晨霞騰紫氣。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
惠流下國，利澤攸長。
聖殿聳雲霄，欣五色呈祥，弘開靈境。
仁心昭海澨，教千秋播愛，力懾狂濤。
小善要常修，積少成多，小善必成大善。
強權須把握，指南道北，強權是道極權。
文緒鎮村，國臻大治。
景功燕趙，民赴小康。
地遠草荒，豎塔安營，鑽頭直下三千尺。
質堅巖硬，勘源探礦，功德永傳一萬年。
蘆溪原生態，千年古茶，卻爲何人栽。
瑤山自然美，十裏香茗，只等賓朋來。
金蛇起舞祥九州，百姓迎盛世。
瑞雪紛飛兆和平，萬家奔小康。
祝楹聯頻道：前程似錦。
願北國論壇：駿業如春。
得世味三分，勿趨利，勿趨名。
子復孫孫復嗣，瓜衍瓞綿，濟濟一堂開紫府。
秦而晉晉而袁，繩文繼武，煌煌千載薦丹忱。
錢塘江橋，五行缺火。
縣令吸粉，七品冒煙。
盛世抒懷，心系家國，老驥猶存千裏志。
佳節寄意，情傾石化，夕陽盡染滿天霞。
育有方，使文成武就，錄取書來師最喜。
教無懈，看月小天高，攀登路在我當先。
心隨紅綠沉浮，性伴收益狂野。
志與黑白拉鋸，悟於滄桑守衡。
窮一生心志，且把經書讀透。
仗三尺青鋒，敢將亂世削平。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
飛九天圓夢，彈一曲迎春，紅星指路樂八方。
報海陶情開睿性，幾番編輯苦。
書山尋寶覓新知，十載墨花香。
觀瀾而不驚，胸懷爲大。
聽水且長樂，境界是真。
龍騰四海，截長江一壩興水利。
虎步三秋，引黃河九曲澤民生。
萬象橫生，經濟春明，放飛花信由青帝。
五金博覽，品牌雲集，引領環球唱大風。
事事稱心，和諧興萬事。
年年如意，發展富千年。
一生愛講臺，立德立範。
三寸許學子，樹木樹人。
嶺南龍雨龍雲，民俗鬧春天，炮放千鞭歡日月。
江北獅文獅武，鄉情歌盛世，席開三百宴賓朋。
築網上家園，住中華國粹。
徜書山字海，揚古典新風。
露滋雨潤，園丁傾心注血，培養華夏棟梁。
蛟騰鳳飛，學子求知增能，譜寫風流篇章。
文傳俊傑，傳文中俊傑。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
脣亡齒寒，輔車相依。
披發纓冠，衆志成城。
乘申奧東風，騰飛燕趙。
舉成功美酒，暢想中國。
念念不離，天神守護。
時時入定，佛法加持。
壯我精神，興我中華，未必文章皆小技。
勞其筋骨，苦其心志，從來磨難是天恩。
十四日病莫能興，幸喬梓相依，屢纊尚能親含玉。
三千裏沒而猶視，痛桑榆垂暮，倚閭自猶盼泥金。
到頭處，是是非非，曾放過誰人。
血爲勞苦人流，曾欽志士有心匡時運。
魂招觀音閣下，堪笑慈航無術渡衆生。
琴瑟失調，琵琶別抱。
陰陽搭配，日月蹉跎。
壯士具大好頭顱，該如此拋去。
同胞懷滿腔熱血，當有以繼之。
派衍春秋，源承師姓。
宗開晉國，望出太原。
風景這邊獨好，大佛笑迎賓，近悅遠來，笙歌美酒抒豪興。
江山斯地多嬌，名城欣結誼，西聯東對，堂店華章溢盛情。
樹一分正氣，正氣炳千秋，千秋驅腐敗。
懷兩袖清風，清風流萬代，萬代尚廉潔。
界限難分，儼然天上銀河，人間勝境。
牌坊可豎，正是湘靈溪水，衡嶽名山。
一庭之內，自有至樂。
六經以外，別無奇書。
萬古江天一色，推窗望去，見他幾個興懷。
南國書香，百載興庠，德智體同修，學子競登龍虎榜。
東江水善，一中務實，清嚴勤共勉，丹心精育棟梁才。
幻化人身，於何處住。
無邊業海，其當體空。
累葉庥隆，功顯夙箸。
英識秀達，儻言允諧。
天地人鹹集一枰，黑白隱玄機，棋思各異憑心搏。
琴書畫合稱四藝，風騷皆雅事，弈品不高莫手談。
生也沙丘，死也沙丘，忠魂一縷牽蘭考。
國之驕子，民之驕子，浩氣千秋勵後昆。
鼎山古毓，桐梓欣潮，彩虹環繞新世紀。
鳴鳳長吟，蟠龍活躍，錦道貫通大西南。
惟熱心人，可與其學。
具誠意者，得入斯堂。
笑看紅塵，免開尊口。
遙瞻紫氣，已會道心。
有防水佳材，載譽輪胎，兩大品牌光海內。
看流霞蔬菜，如詩牧苑，千秋事業佔龍頭。
告北鬥星君，有鰥在下。
奉西方佛教，非法出精。
俯仰山川，拈爲文字。
傳流典籍，惠及聖賢。
雅典奧運，圓滿閉幕。
中華健兒，凱旋歸國。
德潤抒懷毫，迎春作序。
歌飛強國夢，勵志陶魂。
南峯鳥瞰，北林信遊，熱壩花繁集萬裏，星曜元馬。
東山遠眺，西河泛舟，平湖雁渚篩古樹，日燦金沙。
懸鼔觀，陣陣鍾聲，蕩滌凡心惡念。
寺僧人，悠悠梵語，喚回塵世慈根。
公今何在？到處遊人學醉吟。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
靜息清心，問禪論道，我愛三杯天井紅。
有肖子，有賢孫，後代昌隆，此去重泉應暝目。
是辰星，是河嶽，老成凋謝，伊誰聞耗不傷心。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東蓮起鳳，北岸臥龍，萬家麗景更豐和。
崇文尚武，福地蘊英魂，憑德厚才高，一樣大名垂宇宙。
毓秀鍾靈，斯樓騰瑞氣，看花明柳暗，更多好景壯山河。
修德又修心，亳州人不薄。
理家當理政，長治市如常。
忠武祠堂，希文諡法，正氣留寰區，下則河嶽，上則日星。
看華燈始放，明月初升，客子爲其陶醉。
把俗氣澄清，冷泉燒暖，山靈與汝親和。
志齊班定遠，立足頂峯，廿九人中稱最少。
名並阮嘯仙，捐軀南國，萬千代後仰雙賢。
上天雖有好生美德，當春滋養，逢秋肅殺。
今世願以任俠著稱，從善若流，嫉惡如仇。
偏愛果疏，限量飲食，有粗有細精神爽。
協調心性，按時作息，無慮無憂疾病除。
賣唱攢錢醫父病，歌撼八城市。
孝親播德獻童心，愛傳幾代人。
育人才，愛人才，人才蔚起。
講科學，用科學，科學昌明。
才通天地，無恆乃廢。
學貫古今，有志然成。
雅韻詩隨，我亦禮成生面，達志求賢舉大觀。
太守懸牀，恭迎雅士。
蔡邕倒履，喜接佳賓。
三山飛鳳，二水騰龍，龍鳳呈祥迎聖火。
雙塔護雲，一樓鎮海，海雲映炬耀榕城。
婚宴壽宴全家宴，筵宴開喜宴。
友情親情百般情，請情順心情。
園以瓷名，愛瓷之國。
道由器重，琢器斯人。
踞漸水上遊，駟馬高車，過此定多題柱客。
入桃源深處，漁夫樵父，登臨盡是問津人。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
金鳳放歌，牡丹吐豔，五環奧運蕩春風。
長城雄姿，松柏體魄。
鋼鐵意志，龍馬精神。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
月小星稀，登閣才能閱歷，八方氣象一心中。
天尚寒時，爲乾坤染三分亮色。
花皆謝後，同歲月留一段清操。
常美、常新、常盛，舉目綠洲，四時風景常牽我。
更高、更快、更強，聯姻體育，別樣旅遊更醉人。
實馬列大家，滿腹經綸，千篇向導昭今古。
誠革命先驅，渾身正氣，一片丹心照海天。
蘸河東墨，迎天下賓，擂鼓頻敲推俊傑。
揚國粹威，煥新春彩，聯旗競展數風流。
屋後千竿竹，皆是生花筆。
門前一樹梅，儼然忘俗妻。
攜手喜迎春，樂奔小康路，共賦新篇歌祖國。
並肩欣鼓勁，高擎特色旗，同揮彩筆繪宏圖。
鳥巢煥彩，聖火燃情，兩奧雙贏驚世界。
賽事奪標，福娃報喜，百年一舉壯龍人。
自修齊、至平治，着眼無珠大學。
寓褒貶、別善惡，出新即是春秋。
鹿鳴渡口，航運江南，六座香橋通淮海。
馬躍關莊，果園山腳，三排秀水灌龍田。
謀人財，害人命，奸淫欺盜，任你燒香也無用。
古風古韻韻滿西遞。
如詩如畫畫裏人家。
兩由一生，文章懸象。
溪向川注，學海朝宗。
穿針以驗，烙果而求，七夕女兒忙，爭向上天乞智巧。
自漢方興，如今則旺，千年民俗盛，傳於後世入非遺。
垂淚緬清徽，憶曾樂府指迷，春雨絲絲新圃綠。
錐心聞噩耗，從此經齋問字，秋風瑟瑟降帷空。
善政昌明，萬家康樂，情燃華誕，紅歌競唱躍鯤鵬。
攬湖海英豪，力維時局。
勖沅湘子弟，共贊中華。
文治武功，守土安民，聖祖神威傳一脈。
仁風惠雨，滋天潤地，苗鄉福祉旺千秋。
一席幽雨，多少江南夢。
半曲紫簫，淡泊柳院風。
鬥爭戰線轉移，敵不拿槍，糖衣裹彈。
艱苦作風常葆，黨多告戒，醒腦防驕。
十裏芳鄰接踵，仄雨平雲留聖跡。
千秋雅韻馳懷，蒙山沂水炫華章。
行空神馬踏祥雲，看水勢地形，早涵龍鳳衝天志。
降世金羊臨禹甸，喜人情物理，尤博山河吐秀言。
豈讓書生千古？若天不負，長風巨浪我重來。
看水天一色，論孤鴻明滅。
望星海九霄，說七鬥閃輝。
春風吹過，百花盡落。
臘雪撲來，四野皆白。
鐵旅三軍，去病祛邪，少年驚破匈奴膽。
蘭山一役，楊威立範，碧血凝成大漢魂。
鐵筆誰操？功成刻鵠。
金章可琢，藝進雕蟲。
上下千年，好自爲之，莫徒羨子美高吟、希文大志。
柳憑風下載，梅綻雪跟帖。
蛾爭光上網，蠅貪食存盤。
擷太白毓秀，漉以陶巾，餾取真醇名塞外。
沐郿郡春風，承而德義，拓開新境佔龍頭。
賢才出趙地，騷領南疆，八秩風雲追正定。
華裔頌佗公，肩荷大任，畢生心血注宏基。
小試卷鋪開賽場，誰是答題高手。
大張宣紙展臺面，學書章草稚童。
適賢妻方孕，矯子未齠，竟百劫不辭，務爲蒼生謀永福。
待慷慨陳詞，從容就義，果終身無悔，長留宏範耿星河。
攜發展登高，牽創新望遠，好彈前進雙重曲。
匯丹心築夢，擁綠色入懷，共唱和諧一首歌。
百回夢裏身爲客，名士歸來，婁水洗塵，更有畫朋添雅趣。
千古江南美是魂，園林築起，小橋增色，最欣湖柳舞和風。
披襟入萬壑雲山，攬雄秀險奇，應驚造化無窮力。
仰首望千尋石壁，嘆海桑陵谷，且作洞天一日仙。
流連馬背風情，盡酣蒙古歌中酒。
陶醉草原民俗，真慕查幹水裏魚。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
孤芳如菊，不爭富貴，恬淡豈因恬淡虧。
春風宴上做三陪，可憐桃李杏。
冬雪牀頭站幾崗，還謝竹梅松。
米煮雙弓，儒生所食。
羹調三種，宰相之風。
回首十八年，雪謝靈椿，陟岵靡瞻空飲泣。
痛心數今日，風凋萱草，北堂失訓倍傷情。
鼓鑔轉，二人轉，鼓擂歌轉。
吉祥行，四季行，吉林市行。
千百萬條龍舞，千村百寨萬方樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
和諧和諧同和協，和協當和攜，和諧緣和諧。
仙人湖畔，播灑文明，鐵塔射天凌雲志。
贊譽聲中，追求卓越，熒屏添彩敬業情。
花已非花，霧已非霧，此生何作非非想。
事仍是事，情仍是情，我輩當學是是觀。
大在有容，旺在崇和，歷十載騰飛，業壯嶺南舒鳳翼。
高而致遠，新而求變，看多元發展，商迎天下領龍頭。
古戲現彝俗，原汁原味，盛況不分臺上下。
奇服飛異彩，如火如荼，激情常繞我周圍。
松閣凌虛構，遠望皆春，燕飛燕去微風裏。
詩人向此遊，近揖當禮，盞把盞斟明月中。
好運無窮，福星臨府上。
高情有契，明月出山頭。
家慶良辰，永茂繁榮景。
門逢喜事，重霞燦爛天。
明月問蒼松，蒼松不言老。
黃河觀錦鯉，錦鯉難成龍。
天上月明，世間燈豔，幾時能照故鄉路。
初一歲始，十五年終，何處可容寂寞身。
老鼠怕貓，黑白無論。
小偷悔過，真假難分。
三中正道，好雨祥風，政協着意開新境。
六秩豐功，諍言善策，燕趙隨心繪壯圖。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
融紫氣、佔好景，門庭納財納福。
旗飛何方？旗飛駿馬嘶風處。
春出哪裏？春出京城決策中。
綠洲迎春，欣生笑臉。
收獲夢想，喜上眉梢。
親者如仇，仇者如親，天之生孽障，其爲甚矣。
家無以家，國無以國，世所謂英雄，不亦悲夫。
玉以豐年，見重於世。
璧能光夜，大煥其文。
筆底起波瀾，風雲變色。
稿篇成垃圾，燼絮飛紛。
好讀書，讀好書，好讀書好。
難解題，解難題，難解題難。
笑口天天開，天天開口笑。
祥辰日日是，日日是辰祥。
椅隨人轉，容新兼貌美。
鏡對目張，笑逐並顏開。
情在眉梢，無字亦能寄。
書藏心底，得閒便可翻。
天下滔滔，稷思由已飢，禹思由已溺。
戎容暨暨，治邦於未亂，保邦於未危。
並舉錘鐮，工農求解放。
同經風雨，華夏鑄輝煌。
終古惟薊樹燕雲所染，得心閒曠，何須騎鶴訪仙人。
玉宇澄清，花香鳥語。
金雞報曉，人壽年豐。
瘦死的駱駝大於馬。
落魄之鳳凰不如雞。
安全禮讓，爲人爲己。
守法行車，利國利家。
道樹森捎，林壑肅穆。
寶堂岌業，雲霧晦冥。
放眼此間來，聚雅邀賢，古韻今風皆入座。
騁懷何處醉？烹茶煮酒，遙山近水共知音。
九州運轉，二十四字牽情，傳正能量，處處踐行價值觀。
水中勝景，景是情非，鳥伴魚遊魚宿樹。
湖底洞天，天翻地覆，月同蚌浴蚌吞星。
憑瘦弱身軀，卻駕長空，萬裏高天由我舞。
借堅強意志，當衝浩宇，千秋盛會與君歌。
鳳舞九天，層樓更上。
春薰五谷，杯酒彌香。
五菱伴馬蹄，同追強國夢。
三姐和春韻，齊唱富民歌。
風聲、雨聲、淹水聲，聲聲動魄。
海景、山景、逛街景，景景憂心。
上宅古色，藏千年底蘊。
泃水濃情，浸一脈清流。
沐千年風，經千年雨，原生古樹瑤山茗。
承百茶藝，譽百茶源，極品蘆溪天井紅。
室雅居安，天人暢健。
親和友愛，物我同春。
龍身忽見首忽見尾，妙喻其猶瞻老子。
泉水斯濯纓斯濯足，深言自取聽滄浪。
樂以和之，人情斯暢。
鹹者感也，氣類相因。
取西竺善水，化作波瀾，播下千秋翠雨。
仗東土和風，翻開貝葉，迎來萬道金光。
記從鳳咮遴材，六一雅知蘇玉局。
浪說犀珍滿載，九重曲諒馬文淵。
梅開雅致，冷香隨墨駐。
柳蘊生機，春色渡江來。
是別時，傷心處，潸然淚下。
看來雁，唳風中，瑟索誰知。
濁土一身，揮珠田野。
清風兩袖，瀝血室科。
名師懷絕技，獨探龍宮，借得水晶作糕餅。
老店蜚新聲，廣搜蓬島，捧來珍饌滿杯盤。
遠山呼喚我，任塵襟滌淨，觸摸原始，擁抱自然。
天上星沉，月落烏啼，朵朵寒梅含別恨。
人間雨泣，風號鶴唳，聲聲茉莉唱忠魂。
半生事，半份緣，百夢皆爲過眼雲。
事跡重溫，檢索再三，生命於他，半點半絲非自己。
情懷永系，傳承如一，精神勵我，全心全意爲人民。
立法合民心，用權順民意。
舉綱興黨紀，固本張黨威。
姓拓四維，德盈天地。
宗名九域，才貫古今。
盤點史書，傳續文化，繼往開來弘正道。
褒揚國粹，贊譽精英，承前啓後護清流。
金戶迎新，灃京溢彩，笑指園區騰鳳翼。
銀蛇獻瑞，科技點睛，喜看產業舞龍頭。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
鶴飛月盈，寒山踏雪，城外已成燈火紅。
鳴鹿呦呦，爲呈旨酒。
遊魚潑潑，以躍禹門。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
一幟凌雲，國歌悅耳，欣此間虎躍麟遊。
和諧定調，城市撥弦，喚取春風歌壯曲。
發展鋪宣，華容濡墨，擷來巧色繪藍圖。
源溯劉邦，漢尊高祖。
官居宗正，姓始獻王。
一心策動，萬衆踐行，龍馭風雲催革故。
兩翼伸張，四區挺進，鳶飛天宇慶創新。
不爲五鬥米折腰，雖落託有生氣。
但得萬卷書撐復，惟文章無死時。
誰舞春風？卓達芬芳呈民意。
玉兔回宮，長空溢彩。
蛟龍出海，大地增輝。
間推象數，先天探始。
欲訪龍圖，後世問津。
走馬觀花，相交桃花運。
賞心樂事，盡在故事篇。
百草試甘辛，教化農耕，德被蒼生河嶽肅。
九州添壯麗，中興社稷，情牽赤子海天舒。
十六字目標鼓勁，聚人心、凝力量，比翼齊飛，天鵝舞動大河浪。
三千年虢國生輝，憑優勢、履職能，同舟共濟，統戰蕩開函谷風。
細將團鳳平分，吟情又許春風醉。
應有輕鷗笑我，鬢絲添得老生涯。
娛中獲寶，大唐風給力，繪獨家時尚畫，光燦人文。
聖教起靈山，聳雲臺傑閣，普濟千峯同仰止。
真經傳樂土，輝玉殿蓬門，宏開萬象共超然。
古賢爲範，文化陶鈞，一脈學風融理念。
新校爭先，師生砥礪，三年劍氣露鋒芒。
性海波澄，靜涵功德水。
福林蔭溥，妙誦吉祥雲。
衝出亞洲，新秀崛起，名傳天下。
揚威世界，老將驍勇，譽滿人間。
江北譽名城，承七千年璀燦文明，迎來盛世。
雨巷深深，別緒悠悠，蓬船漸遠空餘恨。
丁香脈脈，情思切切，紙傘無言欲斷腸。
田野神奇，生態氧吧，金果寶巖榮福地。
家園錦繡，自然環保，和弦諧韻醉遊人。
羣峯疊翠，幽處竹林，山寂時聞鳩喚雨。
古寺含煙，獨酣石畔，風行又起水鳴琴。
踞虎見雄風，公真再世汾陽，豈止江東尊砥柱。
立言爲訓，垂行爲範。
止戈以武，教人以文。
禮樂有成，乃稱明備。
功名不處，自極崇高。
河清承禹德，愛心廣被，三江瀾靖福蒼生。
春風春雨，蘭亭如畫。
新歲新歌，紫氣盈門。
意臨三江，情醉五嶽。
心系八卦，命連六爻。
三十晚走路--沒影子。
二大娘腫臉--更難看。
盤道五千階，前走後跟，越上越高風景好。
逸聞三百載，笑談選納，常傳常趣寓言深。
八規治國，春天新氣象。
一夢興鄭，華夏好風光。
準備新茶，三大劫中歇一歇腳。
清點舊夢，十分塵裏了未了緣。
雨後池塘，蛙聲一片。
春來庭院，鵲噪幾羣。
商聖故鄉，經貿傳承，致富有方資研討。
楚都初地，人文昌盛，興邦守道暢言談。
打虎拍蠅，金猴奮棒。
騰龍起鳳，碧野飛春。
鞏義蒸祥，地冒福篁，愛剪巧裁春小樣。
河洛濺旺，筆濡德彩，廉毫庚寫夢華章。
銘廿四字箴言於座右。
綻萬千家春意在枝頭。
古今談風月，一樣情趣。
滄桑述紅塵，不同機緣。
登高望月，祈祖國一統。
作賦吟詩，贊盛世千秋。
嘗盡酷刑，不出假證。
保全底限，永做真君。
五鬥米，五車書，公平交易。
三家巷，三國志，今古奇觀。
五千年，光輝十分，照華夏史冊。
四萬裏，人心一統，稱炎黃子孫。
隱身蒙面，非偷即盜。
進步出拳，似閉如封。
出東門，搬西遊，南腔北調。
打春雷，落夏雨，秋收冬藏。
玉石相攻，每成大器。
文醫兼守，當稱真才。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
畫家畫意，異香不斷，怡叫畫廊蕩逸情。
弟子三千，唯一人宗聖。
傑賢七二，得獨步傳心。
蕊嵌花中，酷似怡園。
風行水上，何以寧波。
生也沙丘，死也沙丘，魂寄焦桐興國運。
昨爲廉鏡，今爲廉鏡，名垂竹帛湧春潮。
金檢玉函，河山輝映。
書城墨海，文字精神。
虎感念藏，卸鹿供祭。
技精冶鑄，純鉤似芙。
美麗季節，百姓牧羊曲。
風流天地，三春飛燕歌。
五載競風流，譽贊三門文苑，春潮歡掀浪。
兩行書雅韻，欣觀二代聯壇，盛會喜吟詩。
律門高僧，香嚴留真跡。
唐代佛地，幸有後來人。
敢搶人先司馬村，楹聯文化加油，軟實力一張名片。
不當事後諸葛亮，孝道精神是寶，新農家無限生機。
點贊春風，百花同豔。
放飛綺夢，兩岸共榮。
動之以情，曉之以理。
睡時毋語，食時毋言。
新村映碧波，顧盼其間，溯史當知萍在水。
古邑羨紅鯽，從容此樂，臨淵復誦子非魚。
湖沸天漿，九龍戲水。
泉蓄玉液，七女浴春。
春逗南枝，梅花破臘。
日行北陸，葭館飛灰。
雁陣驚寒，南來北往。
蔗莖倒啃，先淡後甘。
明鏡亦非臺，非色非空，眼底是凡皆法相。
菩提本無樹，無生無滅，心中有佛即毗盧。
攬京都形勝，登富麗瓊樓，妙韻常怡天下客。
駐商旅嘉園，品鮮香美味，真情盈醉座中春。
是年紫氣東來，千載難逢迷幻色。
今夜星光燦爛，奇緣正待唱酬篇。
西出非本意，黎元十萬應憐，獨於異地息烽火。
東望漫愁思，青冢千年猶是，聊藉燻風繞紫臺。
魁身立壁，巨鼻潛河，天生石象奇中外。
碧水蕩舟，青山疊影，情媲桂林譽古今。
花散半天雲，七彩繽紛，有意綴成中國夢。
炮鳴全世界，五洲回響，無人不曉大圍山。
曉霧蒙蒙，秀嶺綿綿，江濱勝境若仙境。
碧流滾滾，彩虹道道，壺郡山光映水光。
翠柳吐金，白鵝戲水，春風又綠崤函地。
翁斟美酒，童試新衣，瑞氣常盈和樂家。
老爺無大兒，先生小姐。
花木有連理，早發萌芽。
想盼十美，爲童童負責，科學昌明。
爽氣何來？應在梅香松影內。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
八角尚書，太史奏考，共毓瓊州偉棟梁。
是佛是仙，難分難辯。
維妙維肖，宜古宜今。
抓鐵有痕，痕刻清風史。
踏石留印，印得百姓心。
政善人和，百業興旺。
風調雨順，五谷豐盈。
樂天安命，伴清風明月，萬般名利早成空。
無功無德，何勞拜佛。
有子有孫，自然登仙。
言佛道禪，超凡越聖。
品人鑑物，寫意傳神。
寧與明白人打一架。
不跟糊塗蛋說句話。
出發點，落腳點，勤爲百姓解難點。
上進心，自信心，情系中華獻赤心。
寸草春暉，壽如金石。
名園綠水，家住樓臺。
按時上下班，街畔悠然讀車流似水。
有夢沉浮外，案頭隨意寫心逸如鷗。
大地起祥雲，不盡和諧，化作漫天喜氣。
徐州迎聖火，無窮歡樂，譜成遍國春風。
奎璧燦文星，輝映黌宮，採得芹香盈一沼。
風雲抒筆陣，光昭霄漢，好同鳳翥豔三秋。
聯海隱仙蹤，若別夢重來，豎子何堪追鶴影。
秋窗涼夜雨，料先生風骨，斯人必定屬梅花。
擔一方水務，潤百裏合陽，不讓一渠生腐水。
創九字風流，迎千年盛世，惟容九域蕩和風。
求善求新，含辛茹苦。
自強自律，博古通今。
欄杆拍遍，總教人眼角含愁、心頭隱恨。
膽略放開，且看我空中運筆、天上生輝。
技工造鍾表，無復雞人報曉籌。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
德澤千家，隨富隨貧，微微細浪映春光。
遠水遠山，夢生遠志。
清風清氣，德耀清輝。
開車玩手機，每將人命當兒戲。
睡覺摟家犬，拿着畜生比母親。
武陵疊翠，沅酉流金，湘西開勝境，杏檳畫裏遊人醉。
苗寨放歌，土家起舞，神地蕩風情，嶽煥文中騷客迷。
著述最謹嚴，非徒中國小說史。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
文明助力，科技添風，追夢途中興駿業。
發展爲舟，和諧作槳，創新路上起宏圖。
程度不尋常，廣樹風標，聯書畫墨歌先進。
平凡藏偉大，推崇典範，激濁揚清啓後人。
華夏大地，打虎拍蒼蠅。
江心小島，倡廉戒貪官。
求祿求榮，我有祈必應。
賜財賜福，你行善乃成。
詔耶州耶，溯歷史源流，吾川亦久矣。
稻也桔也，數物產冠冕，鄙土足當之。
燈鬧元宵，龍騰海內。
雞鳴春曉，冰舞江南。
鍾期既遇，草亭撫五弦。
伯牙奔走，山谷彈琵琶。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉存遠志，聞三園翰墨濃濃。
爲清水、爲蓬萊，此地並分法界。
是金身、是鐵面，入門便見真容。
借盛會契機，彩徹雲端，信有世園如閬苑。
取嬀川流水，綠粘心底，欲調春色滿京城。
六代謎沉，英雄破夢。
中原天曉，漢族登臺。
兩洞湧靈泉，勝地曾留仙跡。
三臺輝佛日，慈航普渡衆生。
健臂舉錘鐮，力拔三山，一旦雞鳴開曙色。
丹心昭日月，氣凌五嶽，百年獅醒展雄姿。
遠望母親河，情意綿聯，崖斷應知情不斷。
近憐龍澤水，綠波瀲灩，廊長怎比綠悠長。
風流中國史，迎客定松佳常在。
半部玉甘露，鑲滿人間幸福歌。
舉杜康，抒豪情，駿馬馳騁，天下千萬裏。
賞牡丹，論古今，百花魁首，伊洛富貴足。
寫萬卷龍章，喜趁東風文化熱。
舉一雙春手，巧描南國畫圖新。
水月映長橋，花海探春，豈止芳流五裏。
風情漫小鎮，石都訪古，還看韻疊千重。
湘軍首領，無愧名臣，千秋毅勇輝河嶽。
朝政先鋒，真堪典範，一世英明傳古今。
秦月漢關，秋風鐵馬。
燕靈趙魄，慷慨悲歌。
泉聲幾處幽，到棧斷崖窮，轟然瀑幕隨風卷。
鹿跡何曾隱？待魚眠鳥宿，偶爾仙蹄踏月來。
男兒似青山，立地頂天撐傲骨。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
捧小太陽，護半邊天，杏苑勤培生命樹。
據大凌水，傾無限愛，春風長暖健康身。
勤勤懇懇，培養又紅又專後代。
兢兢業業，造就能文能武新人。
聖跡著迦山，萬國生靈皆樂育。
佛光騰海島，千年潮汐靜波濤。
說甚神仙，與邵康節、程明道是一流人物。
留些著述，共楊野崖、葛淡淵爲三大奇書。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
攜二三好友，吟風弄月，閒身影滅桂庭中。
乘興此登臨，大好河山皆在望。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
血肉爲城池壁壘，浩氣長存，試看沅江流日夜。
河山作戰士墳塋，悲風四起，恍聞慈母喚兒郎。
革命事業，鵬程萬裏。
勞動人民，力量無邊。
輕鳴笛，穩剎車，轍印行行播大愛。
迎客來，送賓往，油城路路蕩春風。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
真情自激越，魚肥湖水，樂聞武進秀藍天。
驅倭滅寇，兩黨齊心，赫赫豐功光史冊。
救國保家，萬民協力，煌煌偉績耀詩篇。
情理好調，權術難整。
偷生苟且，屁蟲易當。
善融學子，滋德雨以播仁風，杏壇臻福騰龍起。
孝遞顯春，重文明而昌教澤，海邑揚名引鳳來。
踵納香塵，登堂入室。
履行大道，步月凌雲。
數百年大浪淘沙，積玉堆金，邕水雲帆猶載夢。
三千裏名城領秀，飛紅弋翠，南疆澍雨正催春。
舞雩春風，名賢自適。
閉宮泮水，故址猶存。
政通人和，暖風吹樂土。
民殷國富，瑞日照華天。
江淮河漢--是也。
日月星辰--系焉。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
旗升龍國，星升龍國，旗星閃耀顯神威。
以德當先，坐正行端，村民致富擎旗手。
用情爲重，心凝力聚，百姓安居領路人。
大好神州，龍騰虎躍。
無邊春色，鳳翥鸞翔。
從戰場上走來，豐彩照人，甘把光環拋腦後。
向社區中融入，濃情勝酒，樂將責任掛心間。
霜染菊顏，十分清瘦。
雪侵梅骨，七尺崢嶸。
是嶺南聖母，是巾幗英雄，小我果能從大我。
爲民族和諧，爲國家穩定，豪情未必不柔情。
露電觀心，無遮無礙。
雲煙過眼，即色即空。
倭雲籠赤縣，磨洗牛刀驅鞳虜。
熱血鑄青春，試擦玉宇掃塵埃。
學大慶精神，青春熱血融油夢。
踏鐵人腳步，壯志豪情鑄國魂。
寶藏地下千年，待到明時方出土。
人仰隴東一塔，登臨絕頂可捫天。
文明載夢，夢在十強榜上圓。
逢暑不趨炎，花香荷燦呈清景。
煙波流逸韻，蓮動風馨醉客心。
文光藝彩，青琴流韻彈明月。
香案芳箋，絳筆書春煥紫庭。
海峽小三通，同胞熱血濃於水。
神州大一統，合璧深情重若山。
錦座凝香，別具匠心通曲徑。
寶琴挹秀，獨懷仙技唱清音。
柳雨滄桑，幾句江南曾入夢。
竹風颯爽，一提湖北即成詩。
縱然貪腐，也能卻步。
既已轉身，何必回頭。
道本非常，窮經孰敢言得意。
廉尤可貴，反腐何須怕丟官。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
仰慕老莊，每夢蝶身入妙門。
登高萬壽峯，勸君共醉重陽酒。
望遠千秋景，邀月同觀敬老花。
品仰鹹賢，懷齊管樂。
文崇遷固，年詠老彭。
長桑赤松，導之內景。
身強體健，養以太和。
雲湧太倉，萬朵天花擁佛塔。
風傳紅廟，千秋海浪頌禪經。
客艇夜移，春水平添桃葉渡。
漁村晚眺，夕陽橫抹蓼花灣。
遊牧傳奇，滿腔激蕩草原夢。
匈奴神話，千古縈回馬背風。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
下寨金風起，千家草舍換新居。
佛果現前，一如頓證。
萬緣泯跡，法界全彰。
原上春深，鵲鴿音斷雲千裏。
林梢夜寂，鴻雁聲哀月一輪。
收稅秉公心，貧富無分，稅法與華山並重。
理財施妙手，錙銖不漏，財源共渭水長流。
聯耀千秋，切願銀河淘褦襶。
學甄萬象，定知悠宙即滄桑。
無畏無私，愛民衛國，浩然正氣山河壯。
敢言敢怒，激濁揚清，卓爾英雄天地輝。
覓連鎖餐廳，進連鎖偃師店。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
成才勤爲本，多少賢能憑自勵。
創業志當先，萬千奇跡出壯懷。
弘揚美德，英雄赴死排危，熱血如椽書大愛。
踐踏善良，禽獸逃生落罵，黑心若蟻蛀豐恩。
八方迪吉，六合呈祥，香港佳餚名遠播。
四季興隆，全年順景，人生百味樂天倫。
徵南越，安夷興業，中華凝愛成一統。
贊將軍，歸漢稱臣，民族融和共千秋。
室中大有人在，胸中大有事在。
昨日謂之舊年，今日謂之新年。
夢繞長橋，曲徑通幽聯好夢。
春澤小院，層林疊翠染新春。
百戰建奇功，倒蔣抗倭稱健將。
一生存亮節，讓銜濟困著淸名。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
追古聖時賢，名流雅士，神交俊哲跨巔峯。
心懷家國，筆寫瘡痍，廣廈欲消寒士怨。
身寄沙丘，神牽鄒魯，高臺長逐泗河濤。
讀萬卷書，通古今正邪，名家起落。
閱千章經，曉中外強弱，皇朝興衰。
大業起南湖，激濁揚清，圖強勇作領航者。
中華圓好夢，改天換地，喫水還思挖井人。
山名老樂，衝天瑞氣縈華夏。
道起青牛，落地靈光聚紫霄。
盛世欣逢盛會，大地飛歌謳善政。
宏謀喜定宏圖，長空耀彩煥新天。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
紅梅引春曉，齊天樂火樹銀花。
來仿膳莊，聞風已是三分醉。
入漪瀾閣，品味還留十日香。
詩魄詞魂，兩秀連枝千簇錦。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
六秩輝煌，青山環抱，綠水長流，生態寶雞添畫意。
三旬璀璨，工礦飛珠，巷街噴玉，園林城市壯詩情。
山川靚麗，古樹漫芳皆入畫。
日月生輝，新茗陶客總宜人。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須待你來。
魂歸天上，譽滿人間，清曲竟成廣陵散。
不畏威劫，寧論利往，節概應標烈女傳。
美譽滿應城，服務傾情，迎人盡是春風面。
工行逢盛世，牡丹煥彩，興業再抒國色篇。
舊社新華，喉舌由他非與是。
春風共產，政黨豈止假和真。
靜裏春長，風送花香通法界。
禪關幽寂，月留清影護浮圖。
終南仙館，巡撫部院。
邵棠郇雨，督軍署衙。
佛山雲杳，智海潮停，百載音容歸淨土。
法界聲悲，空門淚湧，雙江道業憶恩師。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
生離死別，經年戰事止停難。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
魅力嬰城，人文溢彩，筆墨生輝著史詩。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
銀花千朵，火樹百株，樹花相映映新天。
扇子一收，江山折起手中握。
衣着百換，歲月輪回身上宣。
百裏歡歌，古樹錦繡。
千帆競技，新茗芬芳。
大道玄機，一闢一闔。
太清教旨，救己救人。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
楹花大放，楹歌大放，網內千姿精品傳。
幸福銅都，有山有水皆麗日。
小康社會，無鄉無鎮不春風。
彭分一脈，以官作姓。
錢出三強，爲國爭光。
享壽釋尊齊，示現再來，濁世背塵身不壞。
代興遠公並，誓超三界，靈山衛道口常瘖。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
宣政九州，新風勁舞到新豐。
鐵骨錚錚，烈士捐軀興壯舉。
忠心耿耿，英雄尚志鑄國魂。
首祖溯皋陶，一源傳世。
七賢遊竹徑，兩阮列名。
千百年風雨飄搖，國恨家仇盡泯。
五十載滄桑變革，日新月異當歌。
桂花仙草故鄉情，千秋千萬裏。
天上人間家宴酒，滿月滿宮春。
對案觀書，句句要胸中玩味。
吐詞落紙，篇篇期筆下生花。
古道迢迢，依竹聽濤，極目千峯皆是景。
梅香脈脈，取泉煮茗，放懷片刻即如仙。
啜過惟有清涼，一毫無復關心事。
品來其知滋味，百載欣然世上人。
慈竹風摧，鶴唳一時悲屬纊。
西山日落，鳩扶只影恨含飴。
蘇嶺霜寒，烈士熊熊燃聖火。
郴江水暖，岸花灼灼笑春風。
春風馥鬱，萬畝蔗田傳喜訊。
大道縱橫，兩行車隊送甜歌。
大地回春，赤縣同舟圓國夢。
羣黎起舞，中樞厚德悅民心。
要道通四衢，車輻馬輳，映日樓臺跨重地。
巨關鎮八面，煙鎖霧橫，滿山草木起雄兵。
詩書並美，爆生命火花，藝有光芒昭日月。
筆意皆春，作後人金鑑，文留正氣壯河山。
聚螢積雪，商鼎周彝究典重。
川鶩星奔，五千八秩到宗工。
秋月春風，花木煙嵐沾佛性。
蒲團寶鼎，琴棋書畫悅禪心。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
志懷高遠，韋絕窮經，修齊治平通古今。
拓萬頃洋湖，萃滾滾湘情，揚生態風，漾文明浪。
壯一尊寶塔，繞翩翩白鷺，迎寰中客，醉溼地春。
綠樹參天，四時華冠澤百世。
紅心鑑地，一任公僕惠八方。
克儉克勤，庚堂煥彩。
爰居爰處，甲第鼎新。
人間美醜，四處多法眼。
事物興衰，一切有緣由。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
夢回痛矣，雁字兩排春與秋。
君何寂寞？綠影分花空有意。
我自清靈，明珠委地不生塵。
赤手拯乾坤，壯士西歸名不朽。
鐵肩擔日月，忠魂北寄氣長留。
報捷嫦娥，凱歌麗影驚天去。
催春奧運，鼓翼揚帆動地來。
對聯兩句，上比謳歌德政，下比弘揚正氣。
線纜一根，這頭聚滿青蚨，那頭繪出宏圖。
節約更重集約，四海閒田有否。
立法尤須護法，一條紅線安然。
事業追求，何須濃烈風光處。
人生意義，全在平常體悟中。
童工們，莫再彷徨，自古紅窯出血性。
抱記者，應多吶喊，而今老板動殺機。
觀自在身，慈雲蓮座。
啓無遮會，法雨楊枝。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
星雲彌漫，難遮天地百般情。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
歲月千秋，接福拂塵處處新。
金榜題名，百代英才沾化雨。
大鵬展翅，九天雲路借春風。
繁花遍野，世外桃源添巨匠。
錦字留名，聯壇史冊豎豐碑。
大振禪林，門開風氣。
廣施法雨，譽滿江湖。
兩袖清風，江濱可鑑。
一身正氣，日月皆知。
壁上自留香，是後樂先憂，兩句名言規萬世。
心中賢有範，看宋褒今頌，一竿大旆立千尋。
有明月關懷，生活醉人，舉杯酌酒詩明月。
憑愛心立足，品牌制勝，載譽傾情灑愛心。
大猷景象，三寶輝煌，幾杵鍾聲催覺悟。
雄勝奇觀，十方清淨，九天雲路渡黎元。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
九曲飛歌，三門迎喜。
旅遊牽線，經貿聯姻。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈大海。
頌北洋節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯神州。
雲石舊鍾靈，地脈平分，定卜六堂敷雨化。
月湖同造士，人才競出，首從一郡樹風聲。
一拳石縮華夏風光，羣峯繡錦空青府。
百畝園呈陽春煙景，大塊文章太白詩。
送君一曲，莫負春江花月夜。
敬你三杯，要惜秋水碧連天。
東亞新姿，九天鸞鳳邀祥鳥。
北京奧運，萬裏鯤鵬樂巨巢。
世事本滄桑，飽歷滄桑明世事。
人生多坎坷，久經坎坷笑人生。
夢外來遊，蝴蝶幾回迷玉樹。
座前參拜，蓮花是處綻靈臺。
三十年承古開今，育聯花遍地。
百萬衆殫精追夢，傳墨韻千家。
善政興邦，天長地久。
春風送福，人壽年豐。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，供其子職而已矣。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，是豈山之性也哉。
七彩繽紛，神州競秀。
百花綻放，冀域增輝。
隱入碧霄重，峯綻五華凌桂月。
靜觀紫氣繞，巖飛萬象耀神光。
道德初心，詩書夙好。
春秋佳日，山水清音。
公本聖賢，大智敢非十二子。
誰堪伯仲？雄篇不讓五千言。
萬法歸心，心歸萬法。
衆生度佛，佛度衆生。
商籌大策，接力相傳，謀遠登高鵬正舉。
展望新程，與時俱進，開來繼往業長興。
專意種田，田產千珍，村頭景象常添彩。
歡心度日，日調百味，屋頂炊煙總帶香。
祉黎民，興水利，關中八惠同施。
百花遭冷遇，梅菊爭寵。
一本受歡迎，日夜用功。
妙手繪宏圖，一舉來賓成模式。
真心幹實事，三求文化創輝煌。
香哥踏馬折梅，何須錦瑟臨逍客。
彩妹伏身扯耳，但有蓬萊也慕仙。
金穗飛虹，兩岸春融中國畫。
陸川載夢，九洲波蕩客家風。
登臺祭楚魂，義膽忠肝，貫九州正氣，心昭日月千秋頌。
涉水迎騷主，奇詩異賦，開一代先河，曲動乾坤萬古傳。
美女含羞，半啓丹脣列皓齒。
英雄飲恨，一揮亮劍殺黑幫。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
夢入林夕，松石深處見白石。
遍寫春殤，指上杜鵑猶泣血。
舉國抗震，川中兒女不輸天。
海泛漣花，禪源吐瑞，東南西北添靈氣。
天開法境，寺宇生輝，春夏秋冬聚紫雲。
靈隱騰輝，西湖環秀，暮鼓晨鍾護古寺。
飛峯擁翠，冷泉奔流，慈雲法雨濟羣生。
灃京區裏，滿目琳琅天下貨。
工業園中，通衢來往世間商。
十八大春風雨相潤，項城發展。
三個區建設繪錦繡，前程輝煌。
塞北梅花，淮南桂樹。
錦江春雨，笠澤秋風。
作浪興風，無非想覆千鈞艦。
談天說地，總是胡吹百事通。
七彩花開，奼紫嫣紅呈麗色。
八方客至，神怡心曠醉清香。
滿座盡羲軒華胄，支分派衍，鹹仰嵩衡望族，閩粵名宗。
夜夜想思，愁腸欲斷。
朝朝相望，苦口難言。
滌慮洗心，爲居身活寶。
鋤經種德，是遺後良田。
盛世懇親，同圓遊子思鄉夢。
長安聯誼，競獻客家愛國心。
廟貌鎮江濱，仰千秋之俎豆。
威靈周海外，拯萬姓於風濤。
立誠信身，興清廉業，我夢追求隨國夢。
行民主道，著富強篇，核心價值合天心。
三聲大鼓，促萬民銳氣。
一管孤竹，畫千古清風。
開賢路，聚賢才，修賢德做賢明事。
紹聖功，光聖業，學聖人存聖潔心。
聰慧薛濤，鼓瑟千聲唱。
苦吟賈島，騎驢一字敲。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
聆聽花語，柏樹半收四季青。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
借人心所向，殺成枯骨祭屠刀。
宜室宜家，品若蕙蘭清且靜。
嘉行嘉德，才兼文武禮而斌。
此生闖蕩，終歸故土。
一世辛勞，只爲兒孫。
張力詩聯，豈料春寒摧大樹。
過人才智，長留教澤仰名儒。
嘯虎吟龍翔鸞舞鳳。
芬蘭馥桂茂柏苞竹。
百味會甘藍，健胃怡神能益壽。
好齋開懋業，和顏悅色利生財。
邀來子建，攬皓月入懷，高誦淼城新世界。
喚起濂溪，秉朱華作筆，勁書廉政大文章。
瀏水蒸香，蒸蒸日上。
民生美味，美美舌尖。
楚地足風情，橫連福祉。
漢街盈物產，直掛雲帆。
錦瑟瑤琴，房中奏樂。
臘梅天竹，堂一生春。
百載沉缸，文採詩魂凝玉液。
四方賓客，同聲異口贊瓊漿。
點石果能成，未必黃金猶是貴。
炊粱容易熟，倦教好夢也須闌。
九州奮宏圖，新帆鼓浪揚滄海。
華夏開景運，威鳳朝陽翥碧霄。
若能從善如流，取經何必西天去。
既是澄懷味象，隱姓哪須深谷中。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
孤忠懸日月，千秋生晚，只從青史仰威名。
九碧歌九域，朝氣蓬勃迎奧運。
五星照五環，金光燦爛耀神州。
朱門大敞，放春光湧入。
玉苑宏開，將福氣納來。
實木經風，百樹珍材難得紫。
春光入戶，一堂明月自然紅。
舒目五千年，藝文盡領風騷，莫道臨池非壯士。
同心三萬裏，儒雅多生慷慨，縱吟對韻亦悲歌。
學勞模，學英雄，莫以新婚移壯志。
有理想，有抱負，須將事業奮終身。
大道啓源，今禮仍如周禮盛。
岐山鳴鳳，新聲更和老聲清。
尚有燈紅酒綠三陪女。
豈看食少衣單兩缺人。
興工富農開商路，羣策羣力，壯志揚眉觀林海。
求實創新展宏圖，盡善盡美，豪情把酒話雪原。
僕本恨人，吞大海一甌，焉得洗胸中塊壘。
仁交天下英雄如手足。
義結世間豪傑皆弟兄。
溪邊柳下，清音陪皓月。
院落花前，漫舞伴馨風。
窮理繼前徽，設帳更研章句。
斷腸成往事，杖朝再祝期頤。
借君發揮，揮不盡胸中點墨。
以名湊對，對得完網上諸朋。
正氣長存，仁愛精神同日耀。
春光燦爛，果然浪漫與風流。
遙想當年，帆檣銜尾，雲集京杭千裏客。
欣觀此日，水陸交輝，畫鋪今古一廊春。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
肩頭日月，掌上風雷，至偉標格不可摧。
烽火燃情，取義成仁，碧血浸淫中國夢。
松山挺秀，銘功載德，黃花嘗祭遠徵軍。
履一重艱，進一重境。
窮萬裏目，開萬裏天。
振衣玉笥山頭，天意渺難通，空餘勝地垂千古。
絕筆汨羅江畔，王心如可悟，猶有文章備九歌。
德馨萬戶，江河行地。
名振千秋，日月經天。
科學無平路，敢上九天臨絕頂。
青春有壯心，誓爲四化展奇才。
律師收費貴，協議離婚時假裝和好。
規範管人嚴，要求查驗處故意爲難。
校友會中，會各屆校友，贊各界校友。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
爲死而生，少長腦筋多快樂。
何情所困？迅增體重速光榮。
金鑄口碑，秉信於心，仁磚築起千秋業。
城鋪閬苑，闢園勝畫，德雨澆開四季春。
茶道崇天，葉出山間方是正。
眉形似駿，品登極頂乃稱金。
清風翠竹萬千情，注定命中。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠珠浮水，夕陽盡是美人魂。
累心其向少陵，茅屋詩篇，所念秋風寒士蔽。
寄志或從安石，蘭亭宴會，再逢春水美人嗟。
美景星稠，既標勝壤三千載。
鴻猷略遠，更建京華第一區。
官吏當思職守，俾比邦移風易俗，普戴堯天。
皇路帝都，廉興孝舉。
民彝天德，身正令行。
闢地開天，九州強盛金甌固。
凝心聚力，百族和諧玉鏡圓。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
魚聲梵唄，喚回天下苦迷人。
到此休談山水趣，記秀綠之間，一橫一縱雲猶古。
拾階至愛往來風，望奇幽以外，可嘯可餐世自清。
實幹徵途，萬衆欣圓強國夢。
復興路上，一心共繪富民圖。
閱盡滄桑，憶往昔萬裏狼煙，千秋冷月。
穿行歷史，喜今朝九州焰火，四面春風。
鼎建宏規，柱下圖書藏萬卷。
盛追往哲，平泉臺榭並千秋。
綠水揚波，迎嘉賓蒞臨，慈心資助情義重。
青山起舞，賀校舍竣工，勵志圖精李桃香。
古老文明，今春一派祥和鎮。
新型社會，此刻千秋幸福年。
春日高照，種地補錢添富貴。
東風勁吹，耕田免稅湧福祥。
十八樓臺柳梢青，盡傳佳話。
一江浪朵雲霧斂，都是景觀。
伴蒼翠永芳，伴春秋永繼，仁浮日月，高懷大德競扶搖。
跳一場蹦迪，追求一場辣妹。
喝五星啤酒，歌唱五星紅旗。
城門高聳，送祥光千道，照亮徽州古邑。
府衙雄立，迎貴客萬方，催開旅遊新花。
且樂且憂，爲文常載道。
亦謀亦勇，成事自由天。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
鶯歌燕舞，鳥語抒情豔麗詩。
不染半絲貪，明月照時生玉潤。
長懷一片愛，清風過處起蓮香。
書古書今，書夢書魂書意氣。
畫山畫水，畫雲畫月畫春秋。
煮雪烹霞，化開日月。
回天運鬥，扭轉乾坤。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
呼來萬裏河山，壯爾胸懷，放聲同吾輩高歌。
乾隆難紀昀，清算才子。
伯虎點秋香，唐突佳人。
幹幹淨淨，廣廈萬家盈瑞氣。
爽爽清清，長街十裏溢春光。
凰鳳來儀，有王者起。
山川勝境，此地爲佳。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
眼前景秀，心頭韻起，筆下詩成，案上新篇風醉吟。
雪融洛水，引龍門紫氣。
雨灑伊河，迎古剎清風。
漁父無尋，誰涉瀘溪聽橘頌。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
亭可納涼，熱客何妨留印爪。
橋當大路，丈夫過此便昂頭。
一朵祥雲，百疊紅霞，夢景成真起聖殿。
三生香火，五方瑞土，金光幻彩映賢良。
自五帝三皇，蒼桑百變心難變。
從千秋萬代，社稷頻迭庶不迭。
歲月任遷流，撣開歷史塵埃，似覺中山情未了。
古今憑演繹，數盡定州風物，方知累代澤何深。
春風化雨，萬株紅桃芳四海。
碧血丹心，一縷幽香溢九州。
往事如茶，每於長夜共燈品。
滄桑一夢，但隱孤舟與月知。
千秋沮水，萬古橋山，今時月是昔時月。
十億龍孫，百篇麟史，此處情非彼處情。
棰兩下棰，將歪念邪心敲正。
鼓三通鼓，把清音浩氣蕩來。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒遊溪畔，平生瀟灑盡隨波。
時雨潤三鄉，執政奉公，赤膽長留金鏡照。
和風播萬戶，尊民守法，丹心自比玉溪清。
車馬之賜，非祭肉不拜。
經史以外，無大文可言。
廿四字箴言，春風解讀九州曉。
五千年沃土，德雨潤滋萬物榮。
謗書無價值，就論學章郵政，兩遭彈語負公多。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
鉛燒汞煉點丹藥，一匕回春。
風雨燕江樓，七旬坎坷揚傳統。
飲餐含笑業，十載輝煌賴創新。
抱水懷山，塞外總留龍虎臥。
勾霞鏤月，樓頭又引鳳凰來。
巴山紅葉女兒身，丹忱凝毅魄。
鐵骨柔情家國志，大愛鑄豐碑。
神箭騰飛，穿針引線連天宇。
中華崛起，翥鳳翔龍探月宮。
遙瞻衡嶽，祝融吐焰照九州，普天受益。
俯瞰資江，白鹿銜花香四水，遍地同春。
環座頌臺萊，千百觴，欣共舉。
收京期李郭，十萬劍，看橫磨。
舒雲卷雨，敢問江中才子：別來無恙。
我閱其書，一心向善。
君來本館，滿室生春。
鄉音鄉韻，聲飄四海。
土色土香，名貫五洲。
門掩斜陽，鏡閣留殘照。
檐懸缺月，雕廊沐淡輝。
明月青松，心歡體健神宮府。
仙風道骨，返老還童耋耄翁。
微步凌空，踏一路東風腳下。
揚帆出海，抱幾分曙色懷中。
發揚勤政愛民傳統。
奉獻扶危濟困精神。
荀氏八龍，薛家三鳳。
燕山五桂，蜀國雙珠。
春困來時，五經書史無心向。
神閒得處，二月風花着意從。
四個病人，重擔千斤忙黑夜。
獨苗養女，孝心一片報春暉。
聚財昌國運，四面八方永泰。
保險利民生，千家萬戶長安。
軍民團結，江山永固。
祖國振興，夢想常圓。
培土生金，十裏坦途通富路。
林苗成棟，千株嘉木護新程。
戊子雄心，溢彩流金，鳥瞰晚霞映聖火。
童顏皓首，翔鸞翥鳳，龍服哈藥抱福娃。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
強光高落，日月驚動帝王神。
宏揚華夏文明，堯舜天日稱盛世。
廣結環瀛能士，肝膽鶴書見真情。
人境結廬，香車寶馬無關我。
深山富寨，狗友豬朋競相親。
星火井岡，槍棓如林移日月。
風雲百色，旌旗似血映山河。
數百年石徑依然，惟世界聿新，樵歌無復振林樾。
三五步月巖即是，有煙霞不老，雲影猶堪問洞仙。
壯志成仁，衡嶽雲飛思烈士。
丹心衛國，楚江月冷吊忠魂。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
挖舊搜新，蛀蟲倉鼠同時刨。
筆走龍蛇，憑發展一詞，帶來春意。
胸懷日月，把文明二字，寫到天心。
愛國知禮，道義明晰存善意。
敬業清廉，身心爽朗見溫馨。
尖巖秉筆，玉宇鋪箋，四時美景繽紛畫。
苗寨飛歌，錳都煥彩，萬丈豪情浪漫詩。
承鐵人志氣，馬年圓夢。
迎大慶春天，井架飛虹。
投老效北宋司馬公，史局隨身，洛下汗青餘斷簡。
漫遊作東海釣鰲客，書堂歷劫，匡山頭白負歸期。
官蔭一方，信誠謹實緣廉直。
事安千緒，公允明通有德威。
醫國醫時，覆千載皇權，歷盡劫波身未朽。
爲公爲衆，創三民主義，削平世路德仍尊。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
泉聲悅耳，幾弦浪漫洗俗塵。
豈能接軫聯鏢，對別國犁庭掃穴。
須必留軍壁鄴，令北非卷甲韜戈。
風月弄人甚，留此湖名，空勞千古女兒想。
藕花無恙不？借他艇子，好載六朝煙雨歸。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
雲堆彌勒，幾尊佛影度厄劫。
銳意創新，駿業宏圖欣着彩。
激情如故，春風盛世再騰龍。
特士居此，伊人巧笑家有喜。
華才匯聚，競賽風流邦必興。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
升還不算，降還不算，只看劍膽附琴弦。
扶冷月一程，逆流而上。
送春風萬裏，順勢以行。
心事重重，三更驚醒二更夢。
淚痕點點，白發難留黑發人。
西遊三國，廣獵石頭，猶抱金瓶觀水滸。
大學中庸，常吟論語，且邀孟子話春秋。
一檄展風流，八國來朝休戰亂。
百篇開體例，九州翹首仰高賢。
居高以謙，泰山氣象。
有容乃大，東海胸懷。
黃河九曲面千尺，情拴日月。
紫氣一樓客五洲，箸卷風雲。
黃藍脈搏，憑誰問切。
經濟浪潮，看我遨遊。
茶心入夢，風月一樓香解語。
詩韻凝情，江天幾處雅投懷。
載笑載言，略無骨氣。
畫龍畫虎，大有文章。
科技領先，歸倉砌玉珍國寶。
糧油管好，建樹堆金惜富財。
華燈辭舊歲，共築國際橋頭堡。
爆竹慶新春，同建現代昆明城。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴子施翮，不耽宇內重人情。
樂於炒作，徒留笑柄。
苦歷圖謀，枉費心機。
子孝孫賢，福如東海。
身強體健，壽比南山。
將以所興，且宜小靜。
時或觀山，亦當有亭。
由武轉文銜，受李相之知勳猷較顯。
本威施惠政，爲張衝所陷廉直尤昭。
道尊大學，行在孝經，全受復全歸，共仰貽謀紹宗聖。
氣奮千將，心鎔軒鑑，衛君兼衛國，榮膺諡法媲希文。
據說：人無千日好。
須知：果是一時香。
首夏清和，常春富貴。
慈雲庇護，愛日綿長。
歲月證滄桑，一脈如斯，萬古人文華夏始。
山河垂氣象，雙龍在此，千秋俎豆子孫傳。
保赤愛兼慈，氣靄和風舒綠野。
奉公勤且慎，心融朗月印清波。
如畫如詩，兩美義烏春永駐。
宜商宜旅，千秋福地夢同圓。
申冬奧再加油，激情碰撞冰和雪。
迎世園同喝彩，勝境流連草與花。
瓊島我迎賓，評論英雄當煮酒。
翠園花勝錦，品嘗美饌且登堂。
不解怨恩情，枉論王嬙辭漢帝。
難分悲喜劇，空談曹操贖文姬。
筆下無塵，詩心解語。
文中有夢，梅骨含情。
清歌有調，明月隨心，循聲誤過三更雨。
白石沉香，野雲無跡，倚柱飛來一檻春。
大於潤禪心，纖塵不染。
慈雲樂智海，萬境皆空。
任雪蓋冰封，依舊牡丹開盛世。
伴龍吟虎嘯，果然春色漫蒲陽。
廣水起新航，問滾滾波濤，誰爲母艦加油者。
羣黎襄偉業，捧拳拳肝膽，我是國家納稅人。
構建和諧社會，人民日日呼反腐。
振興美麗來賓，幹部時時得倡廉。
池裏真情，來自杏林一片葉。
鄉間妙手，源於瑤嶺百年功。
穿橋棹過，教漣漪亂影，綠萍紅蓼粉荷移。
苦念徵人，賢慧竇妻嘗織錦。
妄挑鄰女，風流謝子遇投梭。
壯哉中國夢，呈祥至寶。
新矣上河圖，煥彩凝輝。
加油同學少年，夢想篇章誰主筆。
給力金陵青奧，激情歲月我當家。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
花紅坡下，浩月當空，迎華彈盡萬年思。
大美無言，縱雷擊火燒，佛骨晶晶觀自在。
至真不辨，任塵封土沒，金棺歷歷證空前。
抓舉挺舉，輕而易舉。
一輸再輸，絕不服輸。
敬業愛國，共建文明和諧社會。
自由平等，同創公正法治家園。
南嶽回龍，南竹資青，南國鋪開千畫本。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
小院清晨景象新，花香鳥語蟲鳴，更有書聲堪悅耳。
高閣靜夜光陰短，月色燭熒筆跡，豈無佳作可歡心。
與時代同行，此語如金玉。
爲人民服務，斯公即聖賢。
好運撞懷，孝地小康挨戶進。
春風上路，農家喜事接踵來。
營東堤柳，偷彌春意。
河畔新城，迸發龍神。
律己先律心，正氣凜然樹法威。
立言須立德，春風駘蕩頌和諧。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
幸有金褸衣在，何時無彌勒下生。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
塔形似劍，指千年也非伐天。
散淡岫雲，流連佛殿。
間關鳥語，應答梵鍾。
攻千重關，心懷天下。
讀萬卷書，志在四方。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
琴張海醉，曲泛韶光雲水開。
大化天隨，暮暮朝朝，滿苑飛殘吳楚雨。
小園廣納，山山水水，一堂覽盡滬江春。
小妝仙子，雨浴芳肌，怕星月偷窺，多倩烏雲懸帳幔。
孤立江心，風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送衣裘。
深心勤習真言宗教義。
全力弘揚大手印法門。
只管加油，願眼前光明萬裏。
同來拜佛，祈天下友好千秋。
千山共夢，禮義傳家，歲歲東風迎瑞氣。
萬水同春，仁德治世，年年爆竹送吉祥。
以誠敬業，以業興民，花木環鄉圖景壯。
因富強農，因農固本，果蔬遍野錦程新。
本濂溪家聲，啓後承先，文章道德兩無負。
嘆滄桑世變，歸真全福，當代耆民獨有公。
從軍好，從政亦好，好在爲民爲國。
做事難，做官尤難，難於無我無私。
知曉天文，託起綠盤盛日月。
精通地理，握長玉管寫春秋。
西竺老頭陀，曾到十方諸佛地。
東林大領袖，度將一切衆生身。
雙槳鴻驚，暖煙桃葉渡。
半痕鵝綠，斜月杏花寒。
二水抱名城，天教沅湘留福地。
一樓昭國士，我將肝膽共詩人。
奇孝出閨門，一死馨香，碑古巍峨書內史。
英名震江涘，千秋靈跡，誄辭絕妙贊中郎。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
廣宇欣迎遠客，浪漫雙飛廣域歡。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
四知可畏，國法豈能容蛀蟲。
文脈綿綿，宏開盛象無雙境。
物華燦燦，不愧湘西第一城。
由陝西到蘇北，敵後英名傳八路。
從拂曉達黃昏，全連苦戰殉劉莊。
一言定論，長安造就繁華地。
三代和親，漢室鑄成昌盛國。
解語無非流水高山之上，知心勝似知音。
嫣然一笑，惑陽城、迷下蔡。
鬥斝三思，齊蘇子、愧尾生。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
忠勤昭伐魏，大星遽隕，咄哉司馬嘆奇才。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
興高採烈，草舍圍爐對酒歌。
磬歇雲歸，行歌相答。
江青月白，縱葦所如。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
鶯啼蛙唱，流水樓欄恰恰聲。
桂窟喜昭秋，會聽明年春信。
杏林應賽錦，好看一色花紅。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
量體裁衣，錦繡兩行耀網中。
仁者不憂，智者不惑，勇者不懼。
視其所以，觀其所由，察其所安。
教以施仁，此地高懸鄒魯月。
學而知義，後昆盡帶聖賢風。
南嶽峯前，齊心幾許。
東江湖畔，活力無窮。
講讓興仁，同敦古處。
家弦戶誦，共樂春臺。
古鎮萃人文，共昆腔傳九域，小橋流水，次第回聲。
八年瀝膽披肝，小米步槍驚世界。
七秩並肩攜手，銅牆鐵壁衛中華。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
蝴蝶泉邊，山水田園樹鳥花。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
雲淡風輕，月色迷離綺夢遊。
以三尺櫃臺爲崗位。
待八方顧客似親人。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
宜詩宜畫，橋呈龍勢競風流。
新春謀遠夢，聞雞起舞。
盛世展鴻猷，躍馬揚鞭。
翠袖影嬋娟，日暮天寒倚修竹。
疏簾風料峭，秋深人瘦比黃花。
入檻濟源，難辨城鄉，誰將好夢連成片。
揚鞭富路，再騰騏驥，我趁春風踏出詩。
玉兔歡騰，辭虎喚龍奔錦繡。
梅花怒放，接春呼福慶升平。
四知風節，播遠流深，祖德宗功綿福澤。
八景琳琅，崇文尚禮，青山秀水沐書香。
振振堂錚錚，居士聯驚世。
賦賦韻沸沸，鄉梓文盛人。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
拜神仙居，參自然道，道法自然。
聯田迷玉鹿，花韻流芳，萬紫千紅時雨潤。
對客暢心泉，文風正爽，兩行百態墨雲飛。
惟貧病相兼，乃稱寒士。
並錢漕不取，才算清官。
嫦娥奔月，玉宇吟成折桂令。
奧運催春，中華興起健身潮。
斬草除根，莫讓來春阡陌漫。
開花結果，還期永歲社倉豐。
大地吟詩，紅顏白發抒豪氣。
平川牧馬，綠水青山啓壯觀。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
萬衆銘心，宏圖鳴世，聞名湘繡播文明。
戊茂協菁莪，璧月圓時同壽寓。
寅清收杞梓，璚雲多處朗文星。
靈秀一峯鍾，龍步鸞音新佛國。
滄桑雙眼飽，鯤身鹿耳舊神州。
世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
歡緣難續，長憶驚鴻照影時。
空降做農民，綠色果園生態燦。
山耕開富徑，復員戰友笑容多。
愛清潔，講衛生，萬戶千門除舊俗。
重文明，有禮貌，八方四面樹新風。
公益播春光，添福添彩。
人間有大愛，樂善樂心。
何物怡人？盛世華章紅木器。
雍榮迓客，清風明月古紋心。
聯壇折柱，而後難堪西湖主。
燕嶺渲悲，此時狂喚浙海潮。
風月最相宜，我欲弄舟，劃開秋水千重碧。
天下無界，一脈炎黃同賀歲。
筆頭生花，九州老少共書春。
無計還家，槐蔭一庭晨課塾。
有時到署，藤花滿架午參衙。
錦繡中華，顯示千奇昭日月。
優良國學，包羅萬象炳乾坤。
高山寂寂，七弦賦平生襟抱。
流水潺潺，五指書風月文章。
保護自然，華夏有天皆麗日。
平衡生態，江山無處不春風。
晴雨稱奇，氣象萬千舒望眼。
川流不息，波濤日夜化狂潮。
高閣展雄姿，瑞氣祥雲來五嶺。
福城居寶地，明珠美玉嵌三湘。
開元逢大吉，神州獨佔三春色。
入世遇良機，古國齊鳴萬馬聲。
適值喜辰，電話頻鳴傳賀語。
正逢端午，狸奴相伴慰孤身。
鬧中取靜，登樓仰望天中月。
忙裏偷閒，對景常思夢裏仙。
樹雄心，隴原兒女創新業。
立壯志，平涼人民繪藍圖。
闢地開天，炎黃始祖。
拓荒斬棘，人世大賢。
養我精神，種荷方寸處。
壯君雄膽，舉酒送行時。
南挹煙嵐，壯哉此景。
環觀山水，樂也斯園。
君恩未報，臣罪當誅，熱血一腔，來世作聖朝犬馬。
綠水傍名園，小築樓臺欣得月。
白雲臨古渡，閒尋碑碣勝餐霞。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
高空探奧，龍箭巡天，富強祖國顯邦威。
三千風月入詩爐，鍛得新愁一句。
兩個尼姑進道院，尋到鐵磬半邊。
一脈長白，獨踞關東聽虎嘯。
五洲聯客，盡將美譽賦天池。
春榮三月，連理枝頭花並蒂。
意摯百年，人生路上手雙牽。
春會大地，崆峒更顯時代風韻。
祖國同歌，澳廈房產堅如磐石。
信馬由繮象過河，只求一快。
棄書捐劍豹歸山，且飲三杯。
波洶浪湧，海喧驚月魄。
榭冷窗幽，湖靜映山蒼。
濁淚付殘陽，取義捐名，仁心獨對西廬月。
奇葩攜玉樹，描山摹水，神技長開畫苑風。
醉不糊塗，除害安民三碗酒。
義尤豪爽，披肝瀝膽一真人。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
風臨草舍，伏案長聽柳岸吟。
展千幅彩錦，妝點天下皆秀色。
列萬件時裝，打扮人間盡春姿。
逸叟勤健，振崗雲巖心若素。
靜姝麗雅，漱石蘭汀德斯馨。
峯路醉秋聲，襟上白雲拂不去。
天都呈異彩，眼前景色自分明。
昌福樂，萬家樂，昌邑區樂。
吉祥行，四季行，吉林市行。
深井一圓形，蛙寓水恬修歲月。
長風八萬裏，浪卷雲翻起龍蛇。
一杖歷天涯，且將雲夢結酒影。
以畫清心意，更把琴聲化筆端。
縱性鬧天庭，三眼靈光觀世相。
孝心通地府，只身救母鬥閻羅。
移動五洲，海角天涯傳喜訊。
聯通九域，江南塞北報佳音。
奉漢稱臣，但喜千秋燕趙，英名每自口碑傳。
秀水漣漪，縱目騁懷舒遠志。
山花爛漫，凝思賞景奮徵程。
一園春爛漫，看李豔桃芳，孺子紛紜，遍地棟梁成大業。
八秩史輝煌，喜校興才茂，師恩浩蕩，幾多理想化宏圖。
層層屏障芳菲夢，輕舟風獨攬。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
與德結緣，永留善意心靈美。
以人爲本，久仰慈雲福壽長。
引領春光，開春喜氣騰三峽。
放飛夢想，追夢豐都創一流。
金鞭手握，三界分明，遍觀大地。
火輪足踏，一心正直，永鎮玄門。
聚天下鴻恩於一閣。
陳世間美德向千秋。
治亂糾違，保一方淨土。
加油添彩，播十裏春光。
利斧無情，更兼黑面驚當世。
高懷有義，長抱赤心護此山。
小鎮接三省，客至古街，兩袖香沾黔地雨。
清江澤萬家，風來碧水，千帆潮動楚天雲。
清風不用錢，子都納入。
明月無須買，君且邀來。
聯鴻駕凱風，騰越大洋鳴萬裏。
國粹傳佳語，方興異域起一軍。
胡攪蠻纏，中原喫緊。
海枯石爛，上帝告急。
膠鞋布鞋牛皮鞋，鞋鞋可腳。
馬路山路人生路，路路順風。
鐵馬金戈，萬裏歸來真臘棹。
錦袍紅燭，千秋高會斐然鍾。
憶白雪溶時，春草綠融碧水。
看黃花開處，夕陽紅透青山。
何處靜心？滿庭竹葉窗紗綠。
此時愜意，一剪梅花書案香。
招商親商護商，商賈如雲，榮林海春到林海。
減稅興稅徵稅，稅收和諧，重民生情系民生。
鍾鼓聲遠，僧侶念經經勸善。
香點油添，信徒含意意消災。
東方煥彩，沉香香繞中國夢。
北域生輝，盤錦錦舒紅海灘。
霜熟稻粱肥，幾村農唱。
燈紅樓閣迥，一片書聲。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
人乘地利，城依南嶽，承當重任利前程。
恰芳辰佳節，一抖錦囊，秋華秋實供酬友。
揚筆櫓箋帆，直通靈界，好水好山且放懷。
大災所至，生者和死者，都到了鬼門。
情燃九載，規範有方真衛士。
業創一流，藥監無懈樂康民。
盛德齊天，報德三春雨。
鴻恩遍地，知恩寸草心。
國重賢才，民歌善政。
家培孝子，戶蕩春風。
三維畫裏，梨苑芳菲，元亮若歸來，必問誰人圓我夢。
四季景中，山莊璀璨，少陵如不去，定言舊地換新天。
門迎曉日，財源似海。
戶納芹花，吉慶如參。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
春行柳岸，醉心四處燕鶯歌。
長風醉筆，一夢林詩音。
秋雨癡顏，滿園李探花。
大氣一環，鞭炮理應年放假。
藍天永保，煙花暫且庫團圓。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月滿瓊樓，八方珠履醉金樽。
二娃任我生，女男皆寶。
百業隨心幹，榮辱不驚。
大振虎威，燕趙英雄襄盛舉。
新開鳳歷，風雲事業躍徵程。
蘊秀東籬，迎霜沐露題秋色。
揚馨碧野，潤玉融情壯月魂。
玉露金風，豪情把酒中秋月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
仰先賢風範，熱血滿腔關社稷。
憶幹將虎威，忠心一點獻人民。
八寶之地，依法納稅，促經濟發展。
山水銅都，共建小康，迎和諧社會。
烏金待字，四海求凰，每遇乘龍生愛焰。
義馬催春，千秋蓄勢，更承絲路振芳聲。
挽清風入袖，修廉自得。
覽明鏡於懷，知恥長新。
建邑成功，源自虔心崇佛法。
循蹤仿古，今於勝地展雄姿。
銀蛇辭歲，獨領風騷歌特色。
金馬迎春，同奔富路頌中華。
信史千年，啓後承前開鏡鑑。
高樓萬丈，摩天接地樹風標。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
藍天綠地，九州特色萬年春。
梅蕊千層，開遍花花如白玉。
枇杷一樹，摘殘顆顆似黃金。
卅萬冤魂，江河化淚，淮水長流民族恨。
九州兒女，國恥銘心，警鍾永在耳邊鳴。
倒轉時光，櫻花樹下人年少。
重溫歲月，橘子洲頭秋色濃。
風過樹猶聲，空中梵語。
雲飛天不動，靜裏禪機。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
今白雲出岫，綠柳拂巷，人開繡戶數新花。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
我夢強華，大興天下富民生。
三海九門，京華迎奧運。
千家萬戶，舉世賀新春。
天道酬勤，修成健筆瑤章，誰料懷珠原蚌病。
文緣際此，忍問悽風苦雨，我瞻齾翰痛星垂。
大家不大，成名便有名。
曲榭清幽，魚翔燕舞桃花豔。
長廊靜雅，鳧戲鷗飛異卉馨。
怒水揮鞭，響徹援華千裏路。
松山亮劍，剔除敗冠萬年劫。
辱槍舌劍伐蘇，捍衛靈魂純馬列。
虎步龍行訪美，融和關系利中西。
腳踏薄霧，直上九天攬明月。
胸懷長風，一抹霄漢邀白雲。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
宛平喋血，天邊曉月自驚心。
水伴禪音淌，洗耳洗心，驅滾滾紅塵逝去。
門朝慧日開，邀蘭邀桂，迎團團紫氣飄來。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
世風不古，玩物偏能傷客心。
莫說王侯有種，洪武開基，立世無非一乞丐。
只因天道不公，羣雄並起，揭杆同爲此江山。
賜姓溯成周，風承闕裏。
家學傳曲阜，美顯昌平。
日麗賞春來，小浪底飛舟蕩舸。
風和觀景去，王屋山福地洞天。
河嶽產名賢，文章經濟邁千古。
朝廷摧良棟，慷慨悲歌遍九州。
邑賢聯厚誼，思源還溯清溪水。
會慶頌高鳳，立事總關桑梓情。
道立在心，恆在愛，正在知行。
芳草綠陽關，塞上春風入戶。
和薰臨紫陌，農家喜氣盈門。
河山正值太平時，遙思五十年前，自許韓彭成砥柱。
楓木尚留清淨地，且向八千裏外，只憑雲月認幹城。
草無食、草無衣，果然落草。
花附藤、花附蔓，根本楊花。
一心向善，能使石猴生佛性。
大地回春，喜看華夏奏龍音。
風塵奔走，應盡艱辛思跪乳。
因果研究，積成功德敢朝山。
立花崗，牧銀狐，青山望去猶如畫。
戴金笠，架大筆，元覺歸來不羨仙。
熱土勞心，腳力行餘八萬裏。
青山作證，家園守定百千年。
功業何如先帝？武不成、文稍就。
誓盟堪負後人，兄即死、弟難承。
律法嚴明，九州欣大治。
春風和煦，萬衆話小康。
雄才偉略，叱吒風雲，麾下出三大元帥。
伐罪吊民，匡扶社稷，麓山樹萬古豐碑。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
滿關騰紫，騎驢道出趕流霞。
慈起天緣，尋聲救苦。
悲運同體，化相渡人。
千年舊物編成故事，脈貫氣連，亦莊亦謔功夫外。
幾爿商齋寫活古街，形分神合，見智見仁情理中。
業隆疆固步雲程，千門大喜。
善友德鄰吟雅舍，一任歡歌。
裝載和諧，沿九曲駛來，一程喜悅一程畫。
駕驅希望，自三門奔去，萬裏平安萬裏春。
衆島拜其下，喜見輕帆點點，或有徐福歸來。
聖火亮京畿，光昭曠宇。
福娃重友誼，熱愛和平。
聯海癡翁，妙撰楹聯經日景。
書山傻嫗，復興翰書展時緣。
聽雨觀潮，文若清時來竹苑。
吟詩作賦，意隨淡處到梅園。
清容花草吹香，歸歟幸有園林勝。
玉骨西風添瘦，近來堪入畫圖看。
激越揮毫，司馬文章開畫境。
溫馨養老，夕陽餘熱育聯花。
靜尋安縣，福求吉縣，安吉縣中享安吉。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
芳草露珠淚暗凝，既難抱朝陽融，且獨歌夕日老。
下筆書懷文士情，古箏雅韻。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
手眼身法步，十年工夫。
遇險不驚，砸骨傷肝拼虎氣。
臨危何懼？護人忘己盡天職。
酒肉朱門，杜句千秋在。
池塘春草，謝家五字新。
日盡西山，河投東海。
鳥翔廣宇，人上重樓。
楊柳依依，春風解意。
荷舟款款，夏雨抒情。
佛道儒三教，鑄就瀘山千年韻。
天地人九流，匯成邛海萬頃波。
七品八品九品，品愈趨而愈下。
一集二集三集，集日積以日多。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
池間河畔，鴨大鵝肥。
遊戲人間，一笑憐兵解。
團圞天上，三生卜月圓。
妙手回春，廢坑荒野隨污遁。
華都出彩，活水繁花入畫來。
把酒邀詩，快意讀山水。
爛柯對弈，閒心忘歲年。
宅中雨有情，每思前事。
郊外花含笑，猶伴老農。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
木魚金鈸，普度天下苦難人。
使命在肩，諫言獻策，能讓山河齊煥彩。
殊榮載史，強國富民，可將歲月共崢嶸。
武平南越，文治蠻疆，赫赫威儀榮帝祚。
神仰中華，情融夷族，巍巍功績鑄豐碑。
龍爪蛇腰，流星追皓月。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
此崖張欲飛，臨江起勢，直壓驚濤迫浩宇。
詩興抑難住，把酒疏狂，也追明月認前身。
經濟騰飛，萬斛珠璣盈寶地。
人文蔚起，九天雨露潤興平。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不斷。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
紅樓望月，三春好景皆如夢。
水滸傳奇，一百豪傑盡逞強。
江水浪濤歡，匯聚百川奔大海。
濱園弦管盛，傳承三姐唱新歌。
培李且培桃，須把忠誠銘座右。
樹人先樹德，宜將憂樂刻心頭。
地勘尖兵，先行求真創嘉績。
物探戰士，善搏圖強鑄輝煌。
笑靨如花，目不交睫雖一眨。
知音甚寶，情堪入腑至三匝。
白鷺騰雲，寶塔凌雲，誰在雲中開畫面。
洋湖鋪錦，江河織錦，我於錦上繡仙花。
杯酒邀明月，陶然一醉。
飛笛落梅花，寂寞千愁。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
誠信臻祥，和諧播福，四季春風暖客人。
長攀科學頂峯，喜十佳譽起，心血澆凝鑄礦魂。
曲佑良，偶歌數曲，曲曲皆名曲。
關雲長，連過五關，關關是險關。
天公添亂，天然福島變災島。
海嘯駭人，海量國民援難民。
帥哥擂鼓，美女飛歌，攜手喜迎新學友。
笑臉燃情，關心給力，並肩更上一層樓。
精通科學，解讀乾坤，遊歷異鄉排地難。
傳播文明，議提團結，復蘇金礦返中原。
君休折柳，看春色方生，何堪贈遠。
酒不勝情，知我身若寄，正好出關。
興盛世以超唐，九九離天才幾許。
攬涪江而鑑古，元元匝地壯千秋。
萱花不老，芝草有根，已見一堂羅五代。
八秩初開，百齡將屆，好從首夏祝長春。
提筆揮毫，三江堤決山皆倒。
拔刀舞劍，萬段雲裁樹既傾。
卜吉祥宅，得四季和，家在新城形勝裏。
擁錦繡春，薀三明秀，人居福邸畫圖中。
泮水波回，龍門俊拔登三浪。
芹英風動，金殿傳呼第一人。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
梅花怒放，棋行楚漢遇鍾期。
展舊歲新猷，同迎奧運同圓夢。
寫春天故事，共飲屠蘇共暢懷。
月照西窗，隔岸望神州，剪燭常吟思舊賦。
春催東海，破冰歸寶島，揮毫不寫示兒詩。
站湧新風，人往人來人快樂。
車盈爽意，客出客進客逍遙。
邊城匠筆，描洪安舊事。
古鎮花燈，耀渡口新姿。
日寇入侵，率先通電斥安內。
關東失守，振臂一呼敢領軍。
五色如如，爲昔日先靈有澤。
萬緣在在，問何人根器不磨。
暢巖披錦，挹翠山頭騰玉兔。
潯水揚波，遊魚洲上舞蛟龍。
學校專開，歡欣子女中專火。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
中醫書法，圍棋武術，千年國粹煥青春。
龍騰賀喜，年年攀月桂。
鳳舞迎春，歲歲步康莊。
春色撒金臺，科技開花，賢才早立青雲志。
民生爲己任，健康是本，牛乳更添國夢香。
續夢成真，留千秋典範。
著書奉世，仰一代宗師。
當官勿近利，毀壞田園千夫指。
爲政須遠謀，珍惜土地萬世昌。
我輩復登臨，目極湖山千裏而外。
奇文共欣賞，人在水天一色之中。
開發功高，四海皆春色。
改革果碩，九州慶小康。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
尋根問祖，查古譜以知族源。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
秋水無意，競發蘭舟不知愁。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
墨潤江山，山輝大宇，宇闊迎來四海顏。
躬耕志未忘，終成伯業西川富。
三顧跡長存，贏得隆中草木香。
國期強盛，正言立策，法治江山日月明。
醫術高超，治病救人，妙手靈丹謀幸福。
院風端正，扶危濟困，仁心博愛保安康。
一生志略，濟世無私，功德堪侔醫國手。
六載癲癇，回春有望，恩光常暖病人心。
燕飛何處？斜陽日日曬烏衣。
四德築文明，合陽吹響進軍號。
三年成典範，城市鋪開圓夢圖。
廉泉養德，古廟參禪，信步且瞻旗嶺勝。
雲氣浮青，燈籠煥彩，放懷暢覽莞城新。
煙著柳，雪藏梅，都付與逋仙吟筆。
露催蓮，風轉蕙，可怪底屈子離騷。
國粹縱豪情，兩句內容彰氣概。
聯壇贏盛譽，三門現象聚光芒。
荊沙解軍歸來，過門未拜龐公榻。
漊澧罷相同哭，酹酒爲歌屈子騷。
水車車水，水隨車，車停水止。
鐵錘錘鐵，鐵由錘，錘砸鐵伸。
千畝藍莓，且把和諧融入畫。
萬團紫氣，試將甜美串成詩。
甲午重逢，憶當年黃海沉舟，痛我心來懷壯節。
英雄未死，欣此世青雲蔽日，騰龍浪起護中華。
剛日讀經，柔日讀史。
神至賦筆，興至賦詩。
脫胎換骨，蟲變蝴蝶爲進化。
舉案齊眉，花落桃成是因果。
遊目後花園，春風揚柳郴江畔。
登高走馬嶺，碧水藍天林邑間。
崇德敬賢，騰蛟起鳳蜚河北。
文經武緯，臥虎藏龍譽國中。
春雨落紅，一江寂寞收憔悴。
暮雲殘月，半院悽清映孤獨。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
紅蓮開翠海，託來一瓣馨香。
欽士尊賢行禮樂，衷情猶在。
喜文揮墨輯經書，圖稿永存。
燈下書生，無欲無求但爲志。
網上佳人，有說有笑不留名。
十八大，錘鐮煥彩興宏業。
億萬人，風雨兼程奔小康。
真仁治國安邦，堯讓禹承稱帝範。
至孝感天動地，象耕鳥播號民師。
貴顯孟庭，志乘裏橋稱五馬。
詩文冠世，詞章遺籍炳千秋。
幸福宜賓，昌隆國運連家運。
溫馨歲月，醇美花香伴酒香。
缺衣少食，人曾笑我。
步月登雲，客再疑誰。
書書難得整，草書不似正書整。
對對總求工，自對需如互對工。
論壇火熱，渾然不覺秋風冷。
網校川流，求取未知暑期來。
認舊夢模糊，不辨誰爲蝴蝶。
聽笛聲悽緊，只愁吹落梅花。
燈照九天，千古英雄稱武聖。
臺高百尺，萬年香火祝真官。
關愛自然，瀏陽美麗。
傾心環保，生態和諧。
落紅入土，成層層美景。
執意求真，奉片片癡心。
天貺一峯，爲徵滄海成平陸。
地擎孤蓋，欲攏明霞燦樂區。
我醉欲眠，卿當暫去。
春歸將暖，花會常開。
八秩崢嶸路，羣賢三代多奇志。
九州壯麗圖，舉國兆民循遠猷。
舉幟五年，聚聯人立九曲潮頭，騷聲濤韻驚雲雨。
傳薪二代，揚國粹開三門盛象，藝卉春花靚地天。
一炬火曾分天下，而今烽煙散盡，唯有江流激峭壁。
兩篇文偶吐襟懷，便此翰墨長傳，再無妙手賦東風。
立高亭，千裏雲煙來眼底。
穿綠嶺，一園樹草在心頭。
敗瓦頹垣，長樂深宮尋古跡。
輝煌燦爛，大雄寶殿見真如。
滿面風塵，看來客並無二致。
清心味道，與別方大不相同。
求細求精，特色綻奇葩，老店百年春意鬧。
做強做大，品牌張巨翼，前程萬裏錦雲低。
山水融詩畫，望天涯曉雪，地角枕流，舉目原平皆勝景。
人文燦古今，賞石鼓神祠，壽寧佛寺，蜚聲禹甸盡春風。
監督兩院一府，莫怪人大多事。
謀福萬戶千家，只圖民衆開心。
飢則獻身，割股以貽重耳飯。
榮而謝祿，歸山不受晉文功。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
結廬在紫峯白水以側，曲吟梁父，千載風雲赴臥龍。
布衣孝子，聲名傳外。
白袍將軍，驍勇冠羣。
情性相通，輻輳相成，淫巧難靡清習氣。
芙蕖不媚，蓬萊不遠，圓融無飾大胸襟。
豕突狼奔，是其長技。
鴉鳴鵲噪，哪有良心。
守土無人，百萬雄兵皆束甲。
強疆有策，三千鐵壁好防敵。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
波洶浪湧，釣舟隱坐少憂心。
漢書百卷，期後世千秋爲鑑。
班氏一族，撰華章萬古流芳。
時來逢春，法也逢春，萬裏中華革面貌。
民尤思治，黨亟思治，千秋盛世展新姿。
迷彩耀軍旗，志防河嶽國長泰。
疏星輝哨所，心有人民身不孤。
杯酒憶同斟，座次春風，癯顏雋語談猶健。
音容成往夢，都門秋意，冷雨愁雲哀更深。
感謝包涵，春風句裏言無忌。
躊躇策劃，天地人間取上佳。
洗硯十年，會須攜手乘鶴去。
成名一舉，且作行雲入夢來。
一寺橫空，法雨靈光消塊壘。
二泉映月，紅山翠地豁胸襟。
都想多圈地，地圈完了喫甚。
衆言應留情，情留厚些生存。
魅力九洲，活力九洲，實力九洲圓美夢。
愛心千古，誠心千古，仁心千古展鴻猷。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
赤心同慶國太平，五古豐饒。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
西天懸慧日，光照萬姓被人天。
萬古足三思，扼腕皆因十二半。
一生歷九死，回頭已是百年身。
萬蕾含芳，迎天下客來，襟懷恰似傳承者。
四時競豔，是嶺南風好，開放猶如改革人。
白駒過隙，牛開虎步，築社保長城萬裏。
玉兔臨空，鳳領龍頭，謀民生大計百年。
有腳陽春，春開泰運庶黎樂。
無聲化雨，雨潤嘉禾倉廩豐。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
忘名遠利，憶鬢角年華，明月千杯不染塵。
麗日映照，逍遙自如，高空藝人獻絕技。
飛流直下，灑脫驚險，危巖峭壁顯神工。
大慶抒情，八桂花紅春意盎。
小康添福，三農果碩壯家歡。
客覽豐臺，送爽金風斟桂酒。
月圓好夢，含情玉露潤花鄉。
享壽逾八旬，憶失怙以來，方幸久承萱草蔭。
捐幃值葭月，思深恩未報，哪堪重讀蓼莪詩。
典當癡狂猶奔馬，半真半假。
拎出傲骨欲加身，時漲時合。
兩千年雨換風淘，感知曲阜，豈只以德築城郭。
九萬裏山模水範，品讀仲尼，更是將仁立國魂。
帝闕壯三秦，福地久安，渭水流金迎北鬥。
卿雲飛五色，春光不遠，廉風煥彩頌中華。
了悟平常，六塵清淨得修智慧。
反觀自在，五蘊皆空大見光明。
與高手過招，方知己短。
同美人交往，未覺她長。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江追遠夢，大寫心中錦繡篇。
思故鄉，戈釋城頭終攜手。
源黃胄，馬休原野望親人。
心系三農，玉磷如雪潤春色。
情傾萬戶，誠信似金強企魂。
枝葉同根，六百年生生不息，似逢谷雨禾苗壯。
詩書繼世，幾十代輩輩相傳，屢出英才望族榮。
教立西方，會立東方，看東西融洽，萬民蒙誨。
身尊聖學，心尊神學，把神聖繼承，三自照遵。
情系五星，夢逐五環，倫敦傳捷報，喜看體壇新跨越。
花開一會，歌揚一路，奧運振雄風，更期華夏大騰飛。
春上枝頭，桃紅柳綠鳥聲脆。
燕棲農戶，樓美人和村貌新。
牆腳大蔥，葉敗根枯心不死。
山巔古樹，枝禿幹裂勁尤蒼。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
鶴婿披紅，竟然壺裏孕才情。
所憂在飢寒，知君此計成長往。
莫怪頻惆悵，問我來期總不言。
童齔好學，少而定志。
賢王得士，德以使人。
萬裏飛槎，賢媼客殊方，心猶系白山黑水。
一朝跨鶴，慈雲飄故土，魂終歸赤縣藍天。
雲淡風輕，搖盞菊籬拈醉月。
天高地厚，撥弦柳線戀飛花。
傲雪凌寒，倩影流光，梅共東阿春佔早。
登枝報喜，鵲鄉醉客，身縈瑞氣袖含香。
一棹煙霞，十裏湖天，掬秀山碧水，柳風杏雨江南景。
數聲燕語，幾回花市，付好夢丹心，地會洞經禮樂邦。
氣候陰晴，十二時光多幻態。
湖山風月，萬千景色暢天懷。
煌煌美夢，拓開民富國強路。
熠熠箴言，綻放仁寬德厚花。
園中園，橫梅花映樓檐上。
畫外畫，斜竹翠滿窗欞邊。
羊去猴來，瓊樓納滿兆民福。
霾除霧散，玉宇澄清萬裏春。
柳樹四圍春水深，忽忽欲去，啼遍更知身是客。
煙波頻夢故人老，脈脈相懷，愴然一笑雨爲花。
一懷寂寞，化作屏前風月字。
兩處相思，寫成紙上山水情。
爸媽無所慮，每出戶聊聊，自以寬懷傳愛意。
子女有其尊，常回家看看，當從細節報親恩。
傍海興城，北海雄居南海岸。
弄潮創業，新潮激湧大潮頭。
羅漢果清喉暢舒，隨時滋潤。
孟婆湯失魂迷惑，再世逍遙。
漾綠春光，厚滋文化搖籃地。
震天石鼓，奮激城鄉創業潮。
武漢說書人書說漢武。
風騷作著者著作騷風。
三千士同堂弦誦，願今後科名蔚起，敢操月旦辨真才。
聯歌善政，春風放膽暖民心，百業點燃中國夢。
墨舞堯天，瑞雨潤毫描世錦，九州繪就小康圖。
同出一門，同擎一幟，是血火弟兄，北融寒雪南燃炬。
堪稱無畏，堪譽無私，懷英雄氣節，魂繞祥雲志勵人。
執篙逐浪，上道無非拼死命。
寄葦隨波，回神總是討生活。
黃墩種夢，送好運登枝，將清風入味。
藍領陶情，掬靈丹爽手，把幸福裝筐。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
東門樓上，南京人唱北西廂。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
崖菊有夢勤雨潤，興致幾何。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
曹禺冰心著巨篇，充盈赤子情。
積習已全空，只難忘石上清泉，松間明月。
名山聊小憩，幸領略錦江春色，玉壘浮雲。
明月家居，雅美滿堂，方正常存君子氣。
春風境界，祥和一片，圓融總醉衆人心。
酒味太濃，把盞初聞香冽冽。
詩情未了，逢春猶憶雨紛紛。
勝跡重光，燕山雄峙軒轅閣。
遷安煥彩，濡水縈回華夏風。
好風有韻，美景無邊，萬古化石添異彩。
歲月流金，梧桐滴翠，八方祥鳥聚朝陽。
雨露潤蜜紅，蘆溪育杏香山韻。
巖風來趣味，瑤嶺生雲霧水馨。
春風漫沃野，添嬌添綠，山歡水歡滋碩果。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
執兵諫上，一派忠腸，早置死生於度外。
請命爲民，滿腔熱血，未將榮辱掛胸中。
天心力掃狂瀾，揚起雲帆通浩海。
後德情聯廣衆，拓開世路取和風。
國歌北鬥，韶山日出千尋畫。
共頌南巡，蜀水江流萬頃詩。
聽皖河唱懷寧新曲。
品藍莓頌盛世華章。
心中有夢，夢圓中國夢。
塞上遊春，春詠上林春。
從聞思修，入三摩地。
具信願行，離六欲天。
烽火連天，盧溝橋斷，抗戰八年明曉月。
歡歌動地，禹甸夢圓，復興九域鼓雄風。
雨潤河開，北上春風行善道。
夢圓國泰，東升旭日耀中天。
瓊葉虯枝，衝天拔地如蔥綠。
燈籠聖果，沐雨經風似火紅。
羣山壯志，依雲伴月隨風老。
大海抒情，跟日觀星破浪新。
聖指巧生輝，打扮千男萬女英姿美。
寶心精裁剪，飾裝四面八方鋒秀春。
欸乃一聲，打槳客來煙水上。
悠然兩盞，飲茶人在葦花中。
心中有片特區，只準一人落戶。
世上無形紅線，又牽兩姓成家。
戲彩子能賢，去日曾對陶母鮓。
稱觴春不老，明年當進武昌魚。
澤遍九州，德參天地。
恩覃四海，功配山河。
室邇人遐，曾是終身憂世俗。
地僻心遠，猶將大節鎮塵囂。
量以質爲先，質心量表。
文憑氣出彩，氣實文華。
痛恨綠林兵，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
克復黃安縣，試着碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
彳亍古道，漫吟明月，蕭瑟秋意與君同。
樓閣煥朝暉，溢彩流金歌盛世。
湖山迷遠客，吟詩作畫頌春光。
我本無才，自許高懷輕衆士。
阿彌陀佛，何來廢話作塵埃。
重重疊疊山，曲曲環環路。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
茶韻催詩，滿座吟哦三百首。
觀音飲譽，一杯醉倒九州春。
孤村閒誦桃李詩，作茶情酒興。
獨人忙記孔孟經，待錦衣鑾輿。
霧鎖奇峯，蝶吻花間，山水清幽榮萬卉。
泉鳴峽谷，鳥棲樹上，風光旖旎醉千眸。
十二闌幹楊柳風，鶯鶯燕燕，催軟無邊煙雨夢。
第三橋外玉人影，嫋嫋婷婷，開成一季水蓮花。
供佛七尊，作殿作臺，作鍾作鼓。
昂頭四顧，無人無我，無法無天。
祝壽揚歌，歌偉大猶歌正大。
銘功寄愛，愛英明更愛廉明。
斯文掃地，無非地保。
展翼擊天，豈是天師。
相互扯皮，毫無根據。
精通拍馬，情有獨鍾。
歙水撫弦，古邑飛歌圓綺夢。
黃山揮筆，新春祝酒繪宏圖。
白酒黃酒，最數東吳酒。
金杯銀杯，連獲優勝杯。
春回天地，綠草如茵，蒲公英遍地開放。
人間博愛，真情似海，獅子會大愛無疆。
南國歸不歸，北國回不回，斟壺冰酒先辭淚。
與君深情深，同君多情多，有道春風曾讓眉。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
柳絮含苞，春風蕩漾擺枝腰。
淡意聽流水，於婉轉橋邊，秀色怡情添浪漫。
癡心伴夕陽，在溫馨石上，伊人爲我說呢喃。
空自許清流，賴有歌眉舒綠。
無人知此意，多情酒暈生紅。
氣壯雄樓，聽五虎嘯天，雙龍入海。
心馳盛世，望一城旭日，萬古蒼煙。
不解風情，難爲舵手。
熟悉道路，才作導遊。
風來花發，巧如約定。
雪映月明，趣似借光。
憑君把酒看，想晨妝膏濃壓翠。
要他詩句好，愛露箋新染香紅。
反貪反腐反庸，兩袖清風昭日月。
愛國愛民愛黨，一腔碧血薦軒轅。
大政歸心，際會風雲，放飛我輩百年夢。
中樞落子，統籌帶路，盤活神州一局棋。
世事如棋，勝敗局無數。
功名似夢，覺悟者幾人。
佛法禪心，源自凡塵臻化境。
神通手段，報於人世鎮邪魔。
麥翻金浪，有色有聲，可耕可讀田園夢。
壟綻黃花，多情多彩，宜畫宜詩村寨風。
天授人狂，盡六朝煙雨，一杯而飲。
名教心燥，惟二字從容，百歲難求。
書生往昔亦從戎，風雲三尺劍。
松竹由來堪養性，君子百年身。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
殘枝敗柳，初戀幾縷茉莉香。
三門峽拓路，欣民意通達若水，重拾大禹足痕。
路接民心，橋連國夢。
車飛畫裏，客醉詩中。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
熒屏獻藝，師長診痾，聯律潤苗圃，含苞花蕾滿校園。
天望銀河，七夕風情聽粵韻。
溪歌古鎮，三杯美酒壯龍舟。
生命雖未如剎片，安全踩住。
精神卻猶似鏡頭，真實攝成。
日出青山，霞蔚雲蒸，百族駢闐天下白。
春回赤縣，冰銷霧散，萬民協奏東方紅。
誠信對人，總揚正氣於人世。
潔廉伴我，常帶清風進我家。
利銀縱有盈虧，誠信不能虧半點。
生意豈無爭讓？算盤寧可讓三分。
馬步追風，頻傳捷報。
羊毫潑彩，再繪宏圖。
萬法融金剛，匯通三密，凡聖同入菩提道。
一脈如自性，貫徹十方，智愚皆得般若心。
爲民爭利，正氣一身昭日月。
替國分憂，清風兩袖壯乾坤。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
人生似海，此起彼伏又漾波。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
天開馳老志，猶追歲月爭早春。
國勢鳩孱，強鄰虎眠，憑九天撝淚，還我健兒身手，重捍神州。
神凝紅韻，品立正山千載譽。
質系嫩芽，香縈閩地四時春。
膺姿管蘇，比蹤豹產。
馮軾雅頌，懸轡楚篇。
攬黃海，襟膠東，勇當名地樹名者。
富千家，榮萬代，敢做福山造福人。
溫室展藍圖，舉國同歡菜博會。
大棚開勝景，與時俱進壽光人。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
新區盈喜氣，銀花火樹，鑼鼓喧春笑語飛。
七十載風雲，百戰艱難登壽域。
四二年歲月，九州改革展鴻圖。
蟬有禪心，居高唱遠言知了。
鵑無倦意，帶綠啼紅布谷中。
一湖水映漾依然，記樓船講武，畫舫載詩，分管領六朝煙雨。
三面山環圍不動，許白鳥低翔，紅蓮高舉，恰安排十裏風光。
知其白，守其黑，爲天下式。
流可枕，石可漱，作如是觀。
汽笛悲悽，喇叭聲咽，半旗寄逝者，不盡連心華夏淚。
一方有難，四海同憂，億衆補塌天，必迎來日豔陽春。
金茂樹豐碑，偉績千秋，發展業中臻發達。
海河襄盛事，紅聯萬朵，和平區裏鑄和諧。
學包公容海包山，不包容邪氣。
擲端硯正源端本，終端正黨風。
義啓倫常，風歸讓國。
節昭天地，志在採薇。
烏龍獻瑞，賀邊城聯壇盛會，西起天山東到魯。
木簡傳情，播絲路俊彥佳音，南牽海口北連齊。
法鼓金鐸，二月春雷響殿角。
鍾聲佛號，半天風雨灑松梢。
黨施善政，民頌芳辰，大業正騰龍，和諧禹甸同圓夢。
生態飛歌，城鄉織錦，小康齊喝彩，美麗家園共爭春。
聯苑創新，一峽頻添新亮點。
藝壇臻好，三門又誦好聲音。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
夜靜宜三省，克己當爲復禮人。
滿腹藏真經，只見那廣布和風，遍施慧雨。
一生走善道，終修成六根清淨，九品異香。
獨具杏香，香清益遠。
別開禪韻，韻雅尤紅。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
煉完以後，體內心舒氣暢，舞拳之後可健身。
爭奉母，孝道可歌。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
蒹葭任性，吹飛萬點雪花兒。
南嶽回龍，春到基因庫。
東江泛棹，福盈遊樂園。
駿馬追夢，忠厚傳家久。
金羊鬧春，孝行濟世長。
青山埋忠骨，豈肯折腰事權貴。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
千年古訓，明榮識恥。
八句諍言，辨是知非。
千山喜唱，美化城鄉天放彩。
萬水歡歌，刷新環境地生輝。
汗灑南洋，傾囊無悔關民瘼。
心懷故土，勖志有恆做布衣。
菊綻東籬、桂開南苑，蟾光輝盛世，中秋景美美如詩。
鄉村似畫，萬卷勾留春世界。
都市燃情，一城宛在水中央。
過百裏川江，放眼四周，何處無人食麻辣。
吼幾聲號子，舉杯一笑，此間有我煮浮沉。
身淌艱辛，日邊伺稷畦畦薄。
簍背希望，雲裏還家步步高。
牛蒡宣風，泄熱通經咽疹利。
馬蘭化毒，消黃止衄痢瘡和。
尋特色美食，嘗特色生活味。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
冷月無痕，笑癡人九烈三貞。
流水不語，任世事百轉千回。
因地制宜，爲集體農民興利。
實事求是，教青年子弟讀書。
好雨潤殘苗，佇看繁枝高幹。
能工施巧手，終成大器良才。
外接遠洋，內啓九街，馳道蹄痕深印記。
前承古韻，後多三甲，德風裕澤滿乾坤。
傳愚老精神，排山倒海金甌固。
承偉人謀略，繼往開來國夢圓。
千山夢筆花，觀棋局風雲，樹影琴音揚雅韻。
百鳥鳴春意，品茶壺歲月，竹濤酒浪湧馨香。
慧眼常觀，觀色觀空觀自在。
真知灼見，見心見性見如來。
祖溯伯夷，宗追炎帝。
玄徵淝水，安起東山。
隨形就勢，一派天然無俗意。
移步換景，幾許蔥翠有生機。
黨性爲砣，稱爾人生重與輕，奉獻千斤猶愧少。
民情作鑑，照吾心底天和地，貪求半念也嫌多。
燕剪裁霞，編詩賀歲。
兔毫蘸日，書福迎春。
人快車快建設快，盡顯發展風採。
資多綠多關愛多，暢舒文化情懷。
勤儉持家，比德而鄰，友愛千秋棠棣誼。
精忠報國，爲人以信，情懷一片玉壺冰。
船渡三岔河，幾經風雨幾經浪。
馬騰茂興鎮，一路凱歌一路春。
踏改革風，和諧曲，大業展宏圖，更揮妙筆譜華章。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
羅衫布褐，閒遊溝谷，率意頌三墳。
早承玉露、晚載金陽，心血染紅枝上果。
譽滿九州、惠及萬代，清香醉倒海中仙。
灑下汗珠，春風桃李。
迎來碩果，秋雨梧桐。
如露如電、如夢幻泡影，當作如是觀。
和以寧，寧以泰，和寧祥泰。
追溯興衰往事，汶陽文化蜚聲遠。
辯析成敗軼聞，石器名標至寶多。
打虎滅蠅，爲民除害，人人叫好。
清風正氣，治國興邦，載載圖新。
八百果結緣，擎天桃李金頂秀。
三千功坐靜，宏道菩蓮玉虛芳。
守望岐山，奮志標新，三度聯花同綻韻。
詠懷渭水，傾忱國粹，羣賢筆底共生輝。
虎步迎春，春新萬裏。
龍人接福，福漫九州。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
癡男怨女，可憐風月債難償。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
高風爭拂拂，長守清心輕利名。
法治撫春弦，彈公唱正。
樵山揮德钁，惠衆引泉。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
赤烏偕傑閣，迎曦籠靄煥文昌。
喜到門前清風明月。
財臨宅地積玉堆金。
海宇英雄，舉義黃麻，爲民心赤旗才赤。
東方驕子，垂名青史，救國身殘志未殘。
染心眸以綠，春色常新，原上勤飛植樹鳥。
還天水之藍，國倉永固，林間屹立墾荒牛。
羊駕瑞雲去，留一天瑞氣。
猴揮金捧來，閃萬道金光。
筆生劍氣，堪能刺世。
炮響南洋，總是憂心。
金玉滿堂，莫之能守，要留清氣在人間。
舉千鈞大棒，塞北江南打虎。
揚萬丈長纓，天涯海角獵狐。
此日雨紛紛，當哭歌壇折大柱。
斯人魂渺渺，惟留懿德勵中華。
祖脈出皇門，卌代蔥蘢，朝承庥蔭仰三柏。
家風清鑑水，千秋神秀，夕沐春暉衍一方。
水榭憑欄，瓊樓隱隱碧波內。
雲軒倚戶，玉鏡朦朦薄霧間。
瀝膽披肝，忠心匡社稷。
犯顏直諫，大義薄雲天。
茨泉礪志，三載展鴻猷，信將玉兔收金匣。
商海競帆，十佳登聖殿，再駕春牛渡遠瀛。
作賦談天，妙寺盡詩情，憑天自醉。
流觴攬月，仙堂皆夢境，得月誰先。
海島興風，廟堂拜鬼，今朝玩火心猶在。
鐵蹄染血，魔爪沾腥，往日侵華賬怎清。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
趣生百趣，書畫琴棋我不離。
掌權執政，清正廉明，復興祖國輝煌業。
效力出謀，忠誠勤奮，描繪江山錦繡圖。
舉步臨窗，巧手粘貼千古夢。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
金谷流泉，十裏平川鋪畫卷。
峯巒疊翠，四圍仁岫隱詩聲。
尚德尚善，和諧香潤竹搖翠。
至信至誠，友愛韻澤梅詠春。
義自弓弦，晨星長照青陽水。
賢爲國柱，後傑延綿黃帝枝。
長費吟哦，問風月關情底事。
總因寂寞，與茶煙熬夜一回。
樂道安貧，生前不爲功名累。
修身養性，今後方能色欲空。
才過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰做主。
初透玄機，又嘆美人遲暮，一世豪傑誤前生。
德興望族，吉日邀親朋，庭院喜開婚慶宴。
鎖定良緣，嘉賓舉亮盞，英賢同醉杏花村。
國瘁人亡，年同有道。
動橫靜直，德如履常。
春風兩會，天宮廣布民生網。
瑞雪三江，曠野紛飛盛世花。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
百年愁緒，錦字應由鴻雁傳。
揮汗飛錘，打造犁鏵耕四野。
流丹濺玉，升華釜鼎耀千秋。
北鬥導航，航海航天看北鬥。
西京測繪，繪山繪水自西京。
太平盛世，同圓神州夢。
錦繡年華，勁鼓中國風。
歲月無常，風霜雪雨憑雲意。
人間有愛，春夏秋冬順心情。
欣喜烏蒙磅礴入常態。
靜觀四海翻騰固本心。
天地無辜，俗世皆雲煙過往。
文章千古，回眸已羽扇飄零。
樂在其中，頭頭是道。
後來居上，步步爲營。
金柳搖風，飛絮繞香閣。
梧桐泫露，疏木掛殘星。
霜色連營，枕戈待旦將軍令。
彩雲追月，禪院鍾聲帝女花。
倡廉懲腐，激濁揚清，河嶽千秋稱穩固。
褰法治旗，鑄復興夢，炎黃十億頌升年。
小康致富，大治強邦，國展復興圖，錦繡河山春不老。
旗幟迎風，錘鐮淬火，黨弘先進性，英雄兒女業常青。
滌熱腸，泉是冷好。
衛淨土，峯固飛來。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
一馬當先，六軍奮勇，萬鞭齊策後超前。
歲月閒談，是是非非隨影去。
年終雜賦，行行句句述情來。
令江山變色，春思真有種。
拽明月上牀，唯我最風流。
昌暉煥物華，擷景裁詩，生態每隨春入戶。
瑞氣縈樓宇，以和築善，卜居自有德爲鄰。
日麗苗疆，風和關峽寧千古。
雲行巫水，雨洽花園綏萬方。
貴客從臺北飛來，藉文化尋根，四度同評巖骨韻。
和風自海西吹去，喜武夷煎茗，一爐不毀豆萁情。
牛糞有真香，香融五谷堪回味。
畫皮皆假象，象化千般難落實。
火夫背黑鍋，誰來洗白。
木匠剝新竹，我自殺青。
攜岱嶽，挽黃河，同書齊魯輝煌史。
繼聖賢，邀藝友，共譜聯壇壯麗篇。
攬月臨江，禪心清遠。
倚天立壁，古寺飛來。
五年間謫宦棲遲，較量惠州麥飯，儋耳蠻花，哪得此清幽山水。
三蘇中天才獨絕，若論東坡八詩，赤壁兩賦，還是公遊戲文章。
靜坐無言，猶思過往。
相逢一笑，淡寫沉浮。
白居易所安身祈福建。
杜子美因好喫盼富春。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖戲月，北瀝疊香，一江贛水盡風流。
鄰笛忽聞聲，無限悽涼，偏沉寂高僧梵唄。
人琴空寄感，霎時解脫，應早渡覺路津梁。
座右銘中，千秋廉吏。
江心島上，八面清風。
筆走龍蛇，生花妙筆江山秀。
春回桂海，麗日芳春氣象新。
出姬出子，兩支始脈。
論韻論音，一代大師。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
效寒梅傲雪，橫伸鐵骨不隨風。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今朝有酒，天地人神羨我閒。
無窮景色，橋生九曲彎彎水。
絕妙奇觀，雲碎半湖朵朵花。
自三國得名，毓秀鍾靈，千秋佳地人文盛。
以五金興市，騰蛟起鳳，萬裏宏圖日月新。
佛門古寺，晨鍾暮鼓，茂林一派生機。
呂韻悠悠，音中有溼地鷗鳴，油田機唱。
春潮滾滾，畫裏看黃龍入海，碧水流金。
全球享譽，聚神州餐飲精華，筵酬食客。
十字銘心，遵主席言談意願，德獻珍饈。
新程創業，文化尋根同進步。
盛世迎春，城鄉起舞共和諧。
粉陣紅圍，當時皓月。
浩歌痛飲，舞罷羽衣。
吟魯國風，弄運河月，古貝杯中能醉我。
吐英雄氣，傾兒女情，新醅掌上更傳神。
百丈駝峯，機飛一線，千秋友誼聯中美。
滿身虎膽，志在八方，萬裏雲天共緬滇。
中華龍祖佑龍脈，弟兄鹹聚首。
西部鳳巢奏鳳音，琴瑟共和弦。
鬥轉星移數千載，路貫東西，轍臥古今，滄桑不掩江山氣。
秦兵漢隊六軍塵，戰駝蹬踏，車輪碾壓，嶺嶂猶留歲月痕。
五龍合口，勝地流光，鍾靈毓秀空今古。
二聖顯神，彌天煥彩，美妙絕倫競偉雄。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
奧運呈祥，志士八方繪壯圖。
史海渺如煙，自宋而今，館藏千載留精髓。
雲樓珍若璧，由人及物，文化三元極大觀。
山海精英，風雲變化。
春秋高會，寒暑融和。
數百戶聚族同居，回憶勷助曩時，治譜崇祠公最力。
五十年從遊共事，正資相依垂暮，臨危泣別我難堪。
嚴復嚴復，有板有眼。
戴笠戴笠，無法無天。
問熟否鱸魚？馬上相逢，梅花一段江南寄。
恨遲歸燕子，堂前不識，篆字未幹噪語生。
芳甸茵茵，鬱金花色千畦豔。
遊人款款，探美心情半日閒。
小隱入壺天，非有品不能悟。
閒斟消塊壘，雖無聲亦已清。
涉水攀山，萬壑千巖經足底。
人情風土，五湖四海注心頭。
漫撥柳弦，憑風傳韻誰人醉。
輕敲魚鼓，借酒澆愁哪個癡。
數蕊泄春，嫵媚冰肌猶見骨。
團雲臥月，朦朧幽色漸出頭。
史上奇才，夢溪三筆談高論。
人中雅士，華夏百科仰坐標。
登閣抒懷，奉澄清在上。
觀音拭目，望皎潔於前。
高原峻山，福祿長久。
重茵厚席，仁智盤桓。
大慶中元，佛謂舍利除三毒。
廣開覺路，後以施命誥四方。
跪地一聲，孝正人生路。
連心兩代，恩濃歲月情。
背水鏖兵，一戰萆山輝劍氣。
得泉射鹿，千秋佳話頌淮陰。
上海自來水來自海上。
狗日樓主在主樓日狗。
雅趣花一簾，文明門第留香久。
嘉風書千卷，詩禮庭堂得月多。
身是張翼德也，可憐死不歸元。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
絨花溢彩，芳馨遠沁業尤興。
襟懷有寄，總望其大旆長揚，福燈高照。
旦夕得閒，且做我祖山歌者，桂月主人。
洞起堆雲知雨，鍾敲道觀飛煙幕。
教傳廣域緣心，聲落民家醒世人。
月華隱隱，雲心悠悠，露染天香風敲韻。
玉樹亭亭，金蓮冉冉，梅標清骨蘭庭芳。
隨緣顯現本來空，空即自性。
着意修成無念境，境亦妄心。
舊歲騰龍，春風一諾平安至。
新華躍馬，盛世全民福祿添。
南襟華嶽，東枕黃河，試飽看一方勝地。
暮聚福星，朝分瑞氣，好細談三教名山。
行事一言堂，貪財、貪名、貪色。
做東三要務，定點、定桌、定人。
金石堅乎？鍥而不舍任君鏤。
天地一完人，文武才情忠義膽。
古今幾夫子，英雄面目聖賢心。
駐足三思，正座何嘗輪到我。
仰頭一笑，歪才未必弱於人。
古意品閒幽，物列繁紛，神遊元宋清明上。
高懷憑鑑賞，朋邀雅逸，身在澎園文博中。
先生最善醫人，遺緒恢閎，有嗣果成醫國手。
小子唯因愛友，噩音忽報，招魂未遂愛公心。
舊記續名園，略參東浙西湖，別有洞天開日下。
先賢傳盛事，相勖文章道德，長留典錄照寰中。
一身正氣，無瑕人品潔似玉。
兩袖清風，有爲事業重如金。
半夜花開，月光比我還清楚。
小園酒醒，竹影笑誰更晃悠。
攜手春風，掀開禹甸千張畫。
寄情椽筆，染就龔州七彩天。
秧田千頃是文章，栽夢想此間，無邊翡翠因風起。
發家致富，條條善政源頭水。
興國強民，處處春光錦上花。
五星輝玉宇，日照禹甸春世界。
四化展宏圖，旗開得勝大中華。
華夏美疆，藝圃已掛千碩果。
平涼樂土，聯壇又綻一奇葩。
浩浩激流，雲霧四時隨浪湧。
幽幽古洞，松濤萬頃伴龍吟。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
江河匯海洋，行舟通商。
八景洞天座落，可謂仙家聖地。
四河秀水環流，故稱佛教名山。
品山韻，清茗一杯天井水。
觀蜜紅，禪心幾許粵佳茶。
中華春至，一時間砌玉堆香，如霞璀璨。
上野風來，三月裏飛花舞蝶，共我蹁躚。
東海釣魚，踏浪凌波，入水千舟爭建業。
神州射日，穿雲剪霧，騰空一箭即成功。
盛世起高臺，泉城演繹羣英會。
京腔融魯韻，國粹和諧四海春。
四鄰八舍，樓高室雅，人親情暖。
五湖三江，山清水秀，地大物博。
垂白有高堂，追思哭寢餘哀，籍湜文章慚老去。
汗青待良史，未了匡時偉抱，江湖風雨送悲來。
雅聲幸可聞，片時坐對，便覺春風播雨下。
大業憑誰繼？一紙文章，直將彩繡度針來。
剪紙活生生，盈門喜氣窗花上。
糖人甜蜜蜜，滿面春風臉譜中。
自宋代開基，慧日高懸，千載佛光增樹色。
以達摩爲號，禪風遠振，十方鳥唱應鍾聲。
崇文尚德，俊才薈萃鵬程展。
格物致知，桃李芬芳氣象新。
程果推手程紅，程小紅。
遠上黔山，望喬木凌雲，一片蔥蘢藏鳥獸。
暫停車轂，掬溫泉滌穢，渾身清爽長精神。
羅浮夢作梅花賦，梅花錚骨。
荷蕩波吟菡萏歌，菡萏廉香。
秋窗風雨，癡男怨女共朝夕。
夏院酒茶，墨客騷人談古今。
愉之苑，力之源，徽派入增鋪畫卷。
智者居，賢者聚，天人合一樂和諧。
忘死舍生，用生命踐行使命。
懷仁獻愛，以愛心彰顯丹心。
南疆無雪，冬由菊綴。
西域有沙，夏產蜃樓。
天公添亂，天然福島變災島。
玉樹遇扶，玉地舊顏煥新顏。
國富民強，五十華誕，普天同慶。
四海九州，迎澳回歸，喜在今秋。
莫笑桃花，風情不解隨春老。
可憐秋藕，脂韻剛豐任釜摧。
事無巨細，一地雞毛難下手。
緣有親疏，百年恩愛俱隨風。
網絡真寬，聯情聯意聯通歲月。
手機雖小，移水移山移動乾坤。
富強調色，民主揮毫，迎春繪出千秋畫。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
新定州城，萬事俱備。
古中山國，百業待興。
快訊佳音，電視廣播皆入耳。
新聞趣事，報刊雜志最關心。
踏雪尋梅，畫境千屏梅弄影。
鳴鶯梳柳，春風一笛柳搖金。
左壁觀圖，右壁觀史。
無酒學佛，有酒學仙。
翰墨詩文，一筆風塵行歲月。
琴棋書畫，四時情調伴人生。
春意堆雲，嫘祖遐思新錦繡。
夏都毓美，稷王省視舊家園。
氣幹雲，不畏權貴。
文死諫，何妨罷官。
古鎮情深，樂揚天下，地標正合廣東心。
吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
思靈觀夕照，萬家煙火晚炊時。
致富敢爭春，華麗轉身，國中線纜領頭雁。
興文勇司馬，風騷獨步，河北對聯第一村。
南通州，北通州，南北通州通南北。
西走馬，東走馬，西東走馬走西東。
鋪路搭橋，爲爾尋覓意中侶。
穿針引線，幫他找來心上人。
齷齪使公錢，照章罷黜。
酕醄喝貢酒，依律追究。
傳福播馨，東風有力。
轉型升級，南粵爭春。
西宿出虛，鼎緞紫霄調龍虎。
碧空銜命，旗飛皁纛鎮龜蛇。
教稼興農，千秋俎豆。
濟人嘗草，萬古馨香。
八嶺地靈，春風作畫千山秀。
三農歲美，好夢題詩百業昌。
文就武成，金榜題名空富貴。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
金龍顯現，盛世風光美。
紫燕新來，山河景色奇。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
諫言爲忠，請纓爲武，確是中華一丈夫。
道望清高，瞻如北鬥。
峯勢碅磳，峭若南山。
名利盡能拋，當以清懷容日月。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
君原八十位化身，忽然雁杳魚沉，何日轉輪而再世。
客有四方墟託足，能不兔悲狐死，一朝結果亦歸天。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
人羈逆旅，眼前漆黑路偏長。
精品黑茶，出自雲天閣。
上乘原葉，來源苞芷園。
巨匠展雄才，建國興邦，一窮二白隨風去。
偉人施大略，改天換地，萬紫千紅入夢來。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
三杯桂酒，挽留月色共天明。
五彩織春，首開駿業無雙地。
三陽啓泰，再繪油區第一村。
特色譽全球，五彩花城真喜氣。
長風行萬裏，無邊福韻秀欣歌。
千年萬裏何妨？看我把時空拉近。
地理天文不懼，靠它將奧妙解開。
高梧引鳳，喜看新區，擴園千頃，鋪春千頃。
盛世騰龍，樂聞大旺，遷址十年，興業十年。
北嶺松高，點點青山遠。
東溟波缺，滔滔罪日聲。
錦上添花，學風每伴新風樹。
藩中賞菊，秋色長攜特色來。
萬世源泉，山河奄有中華地。
千秋根本，日月重開黃祖天。
海鷗添異彩，七彩雲南與華夏同慶。
玉兔呈新季，四季春城和神州共歡。
三張紙泥糊個人腦殼。
一吊錢搭不齊腳後跟。
誓縛鯤鵬，長纓漫舞天兵怒。
欲平湘鄂，六月馳驅贛水寒。
鐵面無私，一身正氣。
秉公執法，兩袖清風。
爆竹聲聲，龍吟隨臘去。
歡歌陣陣，蛇舞伴春來。
民工討薪，返程無票。
竈王奉詔，回天述職。
歲月流金，國富兵強歌盛世。
江山溢彩，民安物阜頌和諧。
九旬慶壽，仰績歌功，民富邦強皆可賀。
百族抒懷，捧心祝願，黨廉政善更當期。
水中望月，慕近舍遠。
浪裏淘金，去僞存真。
翁衫血染，童履霜侵，神州曾有憾。
殘日墜淵，白旗升艦，鬼蜮必無終。
寺下清溪，看你濁時能終久。
山前大路，勸君邪徑莫須行。
花下新詞，小紅低唱。
月中清景，太白同遊。
前夜戰猶酣，布陣排兵，指揮若定從容裏。
通宵燈未熄，枕戈待旦，制敵如神談笑間。
神物有靈，願薦芳菲侑清酌。
官樆何補？但餘惶恐在前灘。
誠鑄心中，如君山鈐印。
善行天下，勝運水揚帆。
晨經道旁，昨天未去今天去。
夜立橋上，明月不流歲月流。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
冬雪無言，林木站排校場邊。
相夫挽鹿，課子丸熊，淑德早褒揚，彤史昭彰傳邑裏。
佛座拈花，楦帷擢竹，嗣君助慈念，白雲縹緲赴蓮邦。
蕉窗綠雲，偶臨懷素帖。
畫橋明月，低唱小紅詞。
譜寫華章，贏百姓贊聲不斷。
增添春色，讓千山美景相連。
託影清絕，唯有知心月。
光榮荷角，幻如比目魚。
百善孝爲先，常回家看看。
一生孤最苦，多給力幫幫。
嘆一諾君終不悔，口已贈即宜手贈，古人如可作，足愧今人。
水貼荷錢，買得湖光千萬頃。
山垂木筆，描成春色兩三分。
五嶺梅香，三江漁韻。
一城韶樂，百代祥光。
十八大、如春風化雨。
萬千家、接福運臨門。
此地宜看，詞仙覓句，堂深一丘聊復雨。
暮色偏憐，高處垂燈，春淺萬綠正迷人。
偶爾走光，不傷大雅。
時而放電，可得小心。
新城倚古城，屢見畫鄉添畫本。
民氣攜文氣，每因詩景激詩心。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
臨水見明月清風，無俗世媚音。
把盞凌虛，恰雙塔撐天，層樓鎮海。
憑欄縱目，看七星攬月，二水環山。
俚曲搜弧，和弦感應多謀體。
煙波濾色，亮劍威靈信息流。
殿閣韻飄香，只借三分能醉客。
風華詩啓智，單憑一字即陶情。
時代列車，風馳電掣。
建設藍圖，月異日新。
霾中度日，費我等功夫，思尋何許根源。
黨出重拳，反腐倡廉，不教私心傷國器。
政頒新法，防微杜漸，欲還公理澤民生。
卻來閒數花枝，絮影蘋香，春在無人處。
我是有詩漁父，綠蓑青箬，秋晚釣瀟湘。
以誠取信，一諾千金，高舉龍頭興廣廈。
憑愛樹人，九州獨步，遠謀虎略鑄豐碑。
甘爲俯首牛，力耕朗概山，杏壇中播德收仁、培桃育李。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
主賓對應，夢筆生花成好吟。
甘棠遺愛，大漠長青左公柳。
古井濟民，西江永矗擲硯亭。
錦繡鋪春，開河北妙景。
繁榮走筆，寫定州華章。
松柏侶君，一生錯節風霜苦。
同志愛我，畢竟深情肝膽知。
亭角掛波光，天然屏障。
春風彈柳線，原創琴音。
主席親災民，關懷備至，牢記黨恩銘肺腑。
鐵軍奔險地，奮勇臨危，不忘子弟暖人心。
一水多源，源遠流長歸大海。
三燕舞鳳，鳳鳴鳥唱喜龍城。
無限風光在險峯，快馬加鞭，不到長城非好漢。
中華兒女多奇志，鯤鵬展翅，敢教日月換新天。
龍蛇騰雪浪，萬頃波濤海湧。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
碑林列嶂，篇篇錦繡，譜寫人間正氣。
佛像卓山，赫赫神威，掃除世上歪風。
立黨爲公，行踐黨章如性命。
惟民是本，心懷民衆似親人。
滬深兩指，飛流直下三千尺。
股市大跌，疑是銀河落九天。
中華騰飛，鵬程萬裏。
神州崛起，彪炳千秋。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
踐行遺志，奉獻精神肩上扛。
桃紅黑瓦白牆村落。
春綠黃山黟縣人家。
處世以廉，不妄取一杯飯水。
齊身而正，能修成九品蓮臺。
百般境界，誠意修身。
一門心思，讀書報國。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
地靈人傑，富國強民冠世間。
便到百年，只爭一瞬，曷若逍遙歸去？精魂終隱莫愁湖。
虎年生虎兒，虎頭虎腦。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
執友相歡，酒尚未開心已醉。
知音共敘，情當難得意猶酣。
喜氣漫韓原，笑聲落滿一方硯。
清風揮夢筆，生態抻開百尺宣。
打鐵錘鳴，紅火焰中三尺雪。
彈棉弓響，白雲堆裏一聲雷。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
亂山喬木，奇花初胎。
天地我磨開，日月澄泥化道。
春秋誰繼起，風流藺氏傳奇。
地別九重天，碧水丹山青世界。
門當三益友，綠松翠竹白梅花。
對號說文筆，不知男女。
句聯論馬聲，須管仄平。
英發雄姿，爭說小喬初嫁了。
清才高負，不逢盧象少年時。
荊澤常流，四時湧景，四圍福地。
佛光普照，三寺齊名，三界羅天。
聚財爲國，執法爲民，有心服務上門去。
納稅以誠，經商以信，無數資金入庫來。
嶺南勝地，風光絢麗冠華夏。
文化殿堂，經典燻陶醒世人。
聖水明心，直教人間存大孝。
茱萸醒目，方知世上有真情。
美我三門，相約天鵝舞。
醉吾百姓，共迎猴歲春。
柳岸邊，無聲牽掛隨人去。
雲天處，一葉輕舟順水流。
明月當空，常輝華夏。
國魂貫鬥，永耀乾坤。
惟儉助廉，惟恕成德。
寡營習靜，寡欲養生。
卿拜天，我拜地，卿卿我我拜天地。
暮說久，朝說長，暮暮朝朝說久長。
張法紀，敢朝貪腐亮利劍。
倡勤廉，長對世人鳴警鍾。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
一夕雲煙盡散，天涯故裏共嬋娟。
萬裏長城非舊關，猶聞羌笛。
數聲楊柳翻新曲，已度春風。
晶晶似鳳，板上翻飛彩燕舞。
亮亮如龍，臺間縱跳雄鷹翔。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
溪風冷冷，長空掛月送砧聲。
山寺重光，隱洞連珠標佛國。
法輪常轉，鹿鳴泉湧識禪機。
靜海揚帆，懿德流芳，心香一瓣尊崇閣。
安瀾救難，恩波壯膽，靈應千秋護遠航。
賦生九曲，嘆冥界燕魂縷縷，揖添墟上。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
苗寨山歌，令鳳凰神往，吉祥永駐。
丹霞地貌，感川脈靈來，如意長存。
香泛金卮，暖銷蕙雪。
月翻銀屋，春在梨花。
窗明含曉露，寸心在我。
燕喜入春堂，世事由他。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
黃山好客，迎來四海貴人兒。
馬首是瞻，執法公平正。
羊毫在握，勤政廉潔強。
護三湘履道，保人車順暢。
引一路春風，讓歲月平安。
電氣蛀蟲，法網恢恢疏不漏。
人民公敵，律繩緊緊系難開。
傲立世間，只憑詩有骨。
甘居人後，豈是我無心。
青歲已徵蓬，顧吾故野漸遙，日夜扁舟銷舊夢。
黃州多產竹，對此小樓一統，江山杯酒想騷人。
塞外孤煙，徑向蒼天揮筆墨。
空中大雁，還來廣宇布詩行。
皋蘭蘊玉，德禮遵承無止境。
書院傳薪，學行結合有淵源。
詩經易經，經經是典。
白酒紅酒，酒酒流香。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
一城優遠，淵源繾綣，鸞翔鳳集舞楹園。
綿延山勢鍾九龍，應識回峯顧祖。
靜密河聲灌雙耳，還來微笑拈花。
空港起恢弘，竟將閬苑移來，幽雅風光宜度假。
新區增魅力，已把樂園造竣，多元功用更迷人。
秀水名山，田野風光好。
紅樓綠樹，農村氣象新。
霞蒸鹿苑，蘊月露清華，沈夢沉香溫絕韻。
爐烹黃茶，秉精工技藝，靈心欲醉鎖幽情。
凝露無聲，春夢無痕，花間何事恨。
流泉有韻，秋芳有味，月下此時歡。
幸福果盈枝，百族羣民千載樂。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
芬馥滿人寰，仰藝術生平，光霽豈徒沾我輩。
聲華冠當代，歷舞臺半紀，堅貞足以勵來茲。
微信打開，賀歲親朋傳喜訊。
彩鈴響起，拜年兒女報佳音。
俯瞰箭盤山，三面風光呈特色。
欣觀奇石處，四時賦者詠芳亭。
三沙設市，中南海傾情南海。
九域立威，環北京矚目北京。
看善政催春，三門福耀。
喜金猴築夢，九曲歌飛。
反腐肅貪，淨千年故土，長將渭水植蓮夢。
愛民執政，懷一片冰心，總教清風駐畫鄉。
一花一世界，見微知著。
二奶二情天，仗勢爭權。
春風醉我，窗花恰共心花放。
大業迷人，家運欣隨國運昌。
千年不復，我且長息，楚主心弦昨已絕。
祖傳老中醫，專治牛皮癬。
孫有新外遇，竟得愛滋疾。
木秀泉清，山水有情皆佳景。
年豐人壽，海天無處不桃源。
回歸大自然，打開一幅風光畫。
擁抱原生態，唱響千秋水族歌。
臉譜傳真，古韻今聲牽戲脈。
世情再現，文爭武鬥扣心弦。
一池春心動，風碎紅菡萏。
半夜冷雪凝，月殘空靈魂。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
王茂才，李才茂，神交若漆展才華。
坊間歲月，消磨無數英雄。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
拋詩重染，弄杯歲月斷腸魂。
松蒼柏翠，猿啼鶴唳。
鶯歌燕舞，葉綠花紅。
運糧濟危軍，綴甲提戈扶宋室。
解組來蹕嶺，累仁積德啓吾宗。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
高懸國幟，頭頂何多耀眼星。
花砑輕紅，春事梅先覺。
月籠寒翠，煙暖柳醒松。
雨夜思君，此際衷情無處訴。
月光憐我，何時遊子面雙親。
景麗繁江，夕陽紅處春光永。
人居勝地，幸福院中樂意濃。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
倚欄把盞，星搖水底不逐流。
讀萬卷奇書，捧一盞香茶，每醉蘭芽裁紫璧。
迎千秋盛世，聽三春好雨，長將濃墨寫復興。
巧借天公手，畫木雕梁，樸貌標出新世紀。
長得明月神，賞心悅目，風格管領大潮流。
六合回春，郊外梅花堤外樹。
九州聚寶，山中果木水中魚。
歌醉黃梅，業醉藍莓，黃墩圓好夢。
對吟善政，聯吟稔歲，善策指新程。
書香店榮，美文萬卷頌盛世。
國泰邦興，新歌千曲唱中華。
金沙鎖骨，古石埋香，梅是生來硬瘦。
白露護膚，老泉潤色，花何逝去嬌柔。
問俗觀風，考古知先存漢石。
抱殘守缺，傳今啓後在斯文。
融匯工商，聚金成海。
並聯交警，共事一家。
東明開講席，本是淵源黃柳，幸瓣香可接，青蘿山下拜先生。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
杏箋兔穎，書成海內萬年春。
彩筆繪宏圖，個個英姿添異彩。
春風吹大地，家家歡樂慶新春。
爭島竄狼羣，巡海威揚，不許倭奴驅鐵甲。
固疆屯虎旅，侵華恥洗，已將禹甸築鋼城。
佛光朗朗，香火騰騰，香客如雲虔拜佛。
禪趣悠悠，鍾樓赫赫，鍾聲入座靜參禪。
保持環境，治亂治差，煤窯不減林城秀。
整合資源，做強做大，駿業方興福景長。
問月爲誰，已走千山萬水。
摘星憑他，徒生六臂三頭。
華清池畔，虎膽逆龍鱗，一代英雄長載譽。
戴氏祠中，將軍遭毒手，千秋俎豆永流芳。
昨夜大寒，霜降茅廬如小雪。
今天半夏，花生荷沼賽水仙。
號是酒徒，傾濁酒一壺，寫出胸中淡宕。
君非書袋，讀殘書半卷，推知肚底玄機。
煙雲未散，猶聞絲竹唱平安。
十八省通衢，冠蓋如雲，鬥大一州供應苦。
二千年舊部，河梁落日，車停片刻感懷多。
孝老愛親，常回家看看。
和鄰睦友，共入座聊聊。
繁彩紛呈，星辰日月催人進。
榮光閃耀，雷電風雲伴我行。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
悲歡離合，唯留滿目瘡痍。
京劇獻藝，國粹登臺，齊魯祥音不斷。
梨園歡呼，對聯祝賀，濟南魅力無窮。
厚樸待人，祥和五內能長壽。
從容處世，鍾悅每天可泰然。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
月圓牽夢，酒盡添愁，思念時海客難眠。
海內存知己，華夏兒女，人無論中外，傳書祝福長春和諧美。
風景不同，只剩此一片湖光。
虎去雄風永在，謳歌國計開新局。
兔臨瑞氣長盈，鼓勁民生步小康。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
玄妙觀，玄機道道爲妙音。
紅鳳載陽，強國大夢驚河嶽。
靈羊添禧，常態新歌動地天。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
春雷殷地，雲水一怒奮潛龍。
歷四番鏖戰、七載幹戈，新牆鑄鐵牆，十萬紅磷悲虎旅。
道場遍十方，無人無我。
佛法超三界，非色非空。
鐵面揚威，秉人以正。
銀鞭警世，得道生財。
淮水湧春潮，湖濱崛起新高地。
雄心開大業，椽筆描來美畫圖。
英雄生在浙，英靈瘞在浙，浙省河山堪不朽。
偉業立於申，偉體喪於申，申江天地實同悲。
籬下菊開，陶令對花時一醉。
庭前棗熟，杜陵上樹日千回。
往事雲煙，萬千人風雨兼程，煙臺廣電與時進。
新年喜報，廿五載視聽同步，報社名聲逐日隆。
百科全書，百科全，百科大全。
八面通行，八面通，八面靈通。
桂雨凝霜，九州暢飲團圓酒。
蓮雲醉影，兩地遙思骨肉情。
射箭設獎，箭陣陣，陣獎正正。
律動舌尖，系藍莓韻，一牌推起三農業。
聲傳天下，爲名鎮榮，八皖贏來衆口碑。
雲鎖巫山，墨翰飽滋天外筆。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
坐對峨嵋，環涑水，鬥室中，繪宇宙奇觀。
文化載承，報業爲先，一年大計從今始。
武當晤聚，羣賢畢至，二月花朝帶露開。
井架揮毫，蘸幾朵白雲，大寫安全二字。
原煤潑彩，掀一池墨浪，長書發展千秋。
喜看庭前，張燈結彩。
欣逢膝下，婚子添丁。
水景迷人，波漾千秋月。
廊橋追夢，江寬萬裏心。
一水抱城南，煙靄有無，歸舟漁唱蒼茫裏。
雙峯插天際，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
收拾心情，坎坷人生直面。
寬容自己，荏苒歲月光陰。
帷幄運籌，威名揚九域。
安邦定國，偉績耀千秋。
擇碧水而鄰，亭棲佳處。
攜春風以至，朋自遠方。
舜韶遺韻，諧萬代鳳鳴奕世。
聖地庥光，許千秋龍躍新天。
詩卷唱隨四十年，福慧雙修，生世碧霞偏小謫。
俸錢齋奠八千裏，家山一夢，海天黃鵠永分飛。
亭聳可留春，朵朵早教詩得句。
座幽堪耐歲，離離好待鼎和羹。
祥龍獻瑞，彩鳳來儀，朝雲蒙神脈，尋無數炎黃聖跡。
靈石用情，層林着色，摹華夏雄姿，戀此間山水奇緣。
南連蒿嶽，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
漢拒楚兵，晉阻石衆，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重視人才，科學峯巔碩果豐。
當年闢地開天，曾仗將軍三尺劍。
此日鼎新革故，再添長壽萬載春。
四鄰八舍，樓高室雅，人親情暖。
五湖三江，地大物博，國富民強。
竹下滿賓朋，半盞香淳堪慰己。
座上無虛言，一席清談亦醉人。
彭澤重來，絲絲夢繞先生柳。
濂溪一去，步步花開君子蓮。
情醉五洲，不出國門觀世界。
心圓一夢，喜攜家室賞乾坤。
最可人西遞鎮中，滿眼桃源景色。
易尋古黃山腳下，千年徽派風情。
把好夢延伸，路通萬國三春駐。
看雄風呼嘯，帶舞重霄九鼎新。
秋來秋去，落葉凋零喬木死。
雲卷雲舒，飛鴻離散伊人驚。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
華夏英雄輩出，雪心頭國恥，青年一馬勇爭先。
顯風流、續鸞膠，猶似冬梅映雪。
揚眉宇、舞翠袖，奈何秀色飽餐。
民意爲先，建設和諧新稅務。
錙銖當重，培植活力好財源。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
喜臨潼關，就臨潼難回。
告別小陽春，秋香夜晚揮揮手。
回思長酷夏，冬菊晨曦擺擺頭。
憂亂世之風雲，撐竿垂釣，志在只期一遇。
救黎民於水火，發榜封神，功澤何止兩周。
快意遊來，誤將煙雨一洲，認成蓬島。
踏花歸去，卻把相思幾縷，留在西江。
櫻桃甜透九州，紅了天、綠了地。
魯菜香飄四海，醉過客、暖過心。
忍睹殘垣斷柱，銘心刻骨，難銷舊恨。
佇待畫山繡水，揚眉吐氣，重建名園。
長壽山上，歡歌笑語人長壽。
振興路中，車水馬龍國振興。
碧血染錘鐮，闢地開天興社稷。
丹心織經緯，安邦富國壯河山。
十一年古剎重遊，嘆世界滄桑，潭伏老龍還自在。
五千裏徵鞍甫卸，忽雄心激越，雲騰天馬竟何乏。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
風輕雲淡，塞雁高飛碧水長。
拒潢池之弄兵，足覘幹力。
師紫陽而受業，雅著循聲。
大美樅陽，百業騰飛開駿步。
太平盛世，千家幸福醉春風。
嘉會際光明，述好初徵雙璧合。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
學人志康濟，此間粗糲亦民膏。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
時慕關張，義結桃園續漢書。
雲淡天高，偶同雁去塵囂外。
花香鳥語，只疑樓在畫圖中。
水句三千，難敵樂憂兩字。
酒壺一把，能消煩惱百年。
嗩吶奏豐年，清聲入耳。
狼毫書遠志，妙韻縈天。
書中歲月，穿越千秋，華章滿載無窮樂。
館裏圖文，包羅萬象，真理長存不老春。
滄桑幾度，怎忘懷縱馬揮戈，雄關曉月安邦路。
風雨兼程，最愜意濟貧扶困，老驥夕陽報國心。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
風平浪靜，清溪把釣，澗底依然別樣幽。
蛇吐珠靈，五光十色。
雪搖梅笑，萬紫千紅。
青山留影，小橋古宅好人家。
白雲帶彩，風動樹搖水清靈。
佛性化雲龍，蘭若彌香，一緣有幸沾慈雨。
光風浮玉樹，煙霞流韻，三徑無言離遠塵。
佛法無邊，世界藏於一粟。
人心有善，天王庇以三生。
西方聖人，東有大聖人，夢憶至人，真真大聖人。
故壘殘垣，飲馬灘頭連客寨。
風言霧語，垂楊路口隱司衙。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳絮，卻似金梭織翠絲。
任留香滿酌杯深，乘興高歌飲瓊液。
對清商吟思堪掬，減字偷聲按玉簫。
富態民生，更上層樓觀旺脈。
達能國夢，再修善舉賞和風。
取之於民，用之於民，取用皆遵三尺法。
繳也爲國，徵也爲國，繳徵共獻一腔忱。
桂子飄香，圍桌樹下，同賞中秋評月旦。
蟾宮透靜，移盞窗前，獨酌此夜詠詩人。
星海泛舟，地球特使出艙，探索幽空祕奧去。
月宮摘桂，仙闋吳剛舉酒，歡迎故裏親朋來。
春風祥梅，染柳紡大地。
情侶蜜意，柔燈懸洞房。
憑稚嫩雙肩，挑起泰山追北鬥。
用純真大愛，換來春色化堅冰。
雲浮粵北，年年豐順。
日照山東，處處蓬萊。
地利人和，河清海宴。
稅豐物阜，國富民殷。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
恩情也重，三生有幸難求。
萬迭流嵐，紅雲浮蕩詩情盛。
千峯聳峙，紫霧升騰畫景新。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院立身，嶧園放眼，莘莘學子耀千秋。
放歌臨海水波平，金虎嘯春，足踏梅花生態畫。
寫意括蒼山色翠，紅聯賀歲，詩吟富路裏程碑。
極目天涯，潮去潮來煙海上。
回眸山色，雲舒雲卷畫圖中。
航宇架海破天荒，名聞遐爾正能量。
充電凝冰接地氣，箱領標杆零距離。
勸君莫醉，雲漠漠兮巫山雨。
與汝同吟，浪滔滔乎黃水謠。
山徑晚紅舒，五百夭挑新種得。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
天涯日暖，一帆何夕掛春風。
五谷飄香，秋高氣爽山川秀。
千枝流韻，酒老情濃筆墨長。
雪盡春歸，老樹新花天注定。
雲開霧散，和風綠葉地蘇生。
新歲月初圓，普照人間，催春鼓點滿天響。
元宵民正喜，欣逢盛世，逐夢歌聲九域飛。
幾度盧黃，落雁平湖殘照裏。
依然故我，枯荷敗柳晚風中。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
銀帆揚碧海，紅日高升照錦程。
大愛無疆，誨人不倦鑄師道。
童心未泯，俯首甘爲孺子牛。
三門峽裏，留一方淨土。
九曲灣頭，聚萬古雄風。
意美人和，華居甫竣千祥集。
鶯遷燕賀，勝友光臨百福臻。
法流東土，滿天雲彩現空色。
雨潤海甸，遍地賞花聞蓮香。
金猴賀歲，邀小康把盞。
玉燕迎春，與美夢幹杯。
中原人民，凝心聚力鑄偉業。
龍鄉百姓，克難攻堅繪藍圖。
天寒地凍，笑傲災魔斟美酒。
意重心真，情融雪域敬英雄。
四知金不受，羨餘夫子，譽滿關西。
五十慶典，華夏齊歡載歌舞。
二千賀歲，港澳回歸喜團圓。
文唱武打，臺上一片技巧。
舊事新演，戲中十分真情。
賞樹觀花，三春如夢裏。
邀仙求佛，萬福在圍中。
心賞八珍，盤中細品方知味。
情懷十裏，柱上常看最愛聯。
羊角掛仁和，揚蹄追夢。
儒風攜道義，送福迎春。
韶序啓青陽，煦回歲籥。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
老漁樵夢裏曾歸，攬勝尋幽，萬樹桃花迎舊識。
佳山水眼前即是，馳懷遊目，四維美景綴新紅。
君幼我初生，風雨同舟，幾經磨礪耕春月。
子高吾已老，田家對望，千頌安閒享晚年。
朋聚友聯，紅心似火熊熊舞。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
欲寫紅塵，怕污白紙。
幸能鈍筆，久會平心。
來從隴上行，伴羌笛清揚，霞蔚千年拉尕月。
如赴心頭約，正春風醞釀，詩香一路格桑花。
懷有洪濤，何來塊壘。
室藏古卷，每聞奇香。
縱有花硯霜毫，難述千古傷心事。
空憑魚書雁字，莫爲一夕相思人。
紫氣東來，任滄海桑田，最是福泉綿道脈。
黔風廣度，蘊古樓舊夢，猶朝平越說兵家。
科技作基，煤海總成金海。
安全爲本，觀音自送福音。
甜言軟語--柔道。
交耳接頭--小說。
攬大院風情，畫卷重開，千載繁華何褪色。
讀餘家史事，書香不絕，一門顯赫自流芳。
身坐回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
遙呼山氣，暫成小隱，波推好月到樽前。
一方鋪錦繡，翠韻芳魂，境育荷花圓夢想。
三水養文明，冰心玉骨，德揚世界鑄精神。
立法合民心，用權順民意。
行爲符國事，謀略依國情。
寶剎重光，聖境雄區通極樂。
善緣廣結，慈雲法雨印真如。
羊羔跪乳，彰顯母慈子孝。
鏵鏟翻波，巧描春早人勤。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
依欄輕嘆，一懷亂緒客思親。
山巔攬勝，彤霞繚繞，三晉雲龍凌淨界。
門寺開光，紫氣騰飛，九州信士悟禪機。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
揚帆韻海，風光嫵媚我陶情。
愛未及於民，何談愛國。
恨都針對日，別亂恨人。
覽明山秀水，盡興揮毫抒雅韻。
遊佳地盛邦，縱情潑墨譜華章。
百湖唱春，政企同心，共建輝煌大慶。
萬家辭歲，官民合力，齊迎美好小康。
憶往昔，曾因對句添白發。
思今日，又爲聯詩起青筋。
有幸輔神京，長城萬裏連山海。
同心傳聖火，盛會千秋聚友朋。
有法必依，執法必嚴，違法必究，弘揚國法五年普。
侵權可訴，維權可望，濫權可治，大樹民權六進宣。
昂首越期頤，河清蓮更潔。
揚眉逢盛世，仁者壽而康。
五月桐花，花飛五月雪。
七年痛癢，癢斷七年情。
朗朗月色，可惜天冷無心智。
清清銀輝，更欣雪寒有淡香。
翠幕風微，百和清芬熟。
紫雲衣溼，一徑傍溪斜。
挺秀幹霄，隱具棟梁大用。
開門撤棘，毫無關節潛通。
雞鳴山下，玄武湖邊，振起景陽樓故址。
帝子臺城，胭脂古井，依然同泰寺舊觀。
八載平倭，勿忘國恥。
六旬勵志，永鑄民魂。
大乘文化，名揚天下。
波月洞景，譽滿寰球。
指環王、法力大，全仗魔戒。
胭脂扣、紅角佳，已成古人。
築圃溯光陰，馬嘯以風，童年識略時人少。
承恩留福壽，鹿鳴於野，此處君臣故事多。
隱退辭官，兩袖清風歸老舍。
悠閒度日，一壺濁酒笑當年。
對古冢高陵，慷慨大風歌，中華舍此不成漢。
撫蒼松翠柏，氤氳王者氣，虯幹拿雲便是龍。
青溪武強，碧水長流，燦燦文明滋兩岸。
瀛山石峽，書聲永續，莘莘學子育千年。
小謝嘗清，上妒奇思淮海集。
少遊時婉，天生麗語鵲橋仙。
親厭塵紛，壽終正寢歸蓬島。
兒慈手澤，眼流雙淚滴麻衣。
和而築善，信以立人，九洲走上百強路。
儉亦持家，富能濟困，一印傳出數代風。
手舉羊毫，爲神州點贊。
情融驥尾，喜碧玉迎春。
拓羊腸鳥道，填谷削山，已通油路千條線。
看車水馬龍，裝金載玉，不負運城萬古名。
入燕子洞，聽燕子歌，身如燕子。
遊蓮花山，欽蓮花白，人似蓮花。
萬佛朝宗，聖地通靈天下重。
九龍吐瑞，馨香沁露世間飛。
出雙入對思好聯，佳偶絕配。
去病來癡做邪夢，醉人爛和。
龍經羅漢馴降，救苦全憑法力。
山與觀音對峙，安瀾同具婆心。
溪邊自折梅花，滿衣清露暗香染。
池光靜橫秋影，新荷跳雨淚珠傾。
薄雨鎖山巒，春光迷漫。
淡煙縈水面，景色朦朧。
水冷金寒，火神廟大興土木。
南腔北調，中軍官什麼東西。
百載黌庠，合諸君逐夢。
一襟錦繡，當妙筆生花。
花甲回眸，貧年己醜，昌年己醜。
金秋慶典，詩裏中華，畫裏中華。
東風勁吹，天涯海角比美。
旭日高照，塞北江南皆春。
靈兮歸浙水東西，各有千秋，不泯丹心在遺疏。
名已震寰瀛中外，誰無一死？同拚碧血報君恩。
論古人，須具卓見。
對俗客，勿進箴言。
相裏衆生，美麗無過求學影。
人間萬籟，動聽最是讀書聲。
有位閒人，依河而住。
不良商販，爲利是圖。
智慧化春風，拂豔山鄉花萬朵。
情懷同麗日，催榮桃李樹千株。
武略文韜驚敵膽，四海歸心屈首指。
鼎新革故解民憂，九州受益頌元勳。
孤雁過江，顧影徘徊如得偶。
癡黛焚稿，持燭明滅難引媒。
花開順義，馨風惹醉潮河水。
春滿京華，夢想引燃燕嶺天。
科技生花，又登高處迎來日。
天空制種，還看中華放衛星。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
聖功聖德，馨香百世垂南陽。
觀天地事，萬殊一致。
會古今文，諸賢同羣。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清怎比蕭和。
莫失志半途，回頭落在潮流後。
且放心前路，舉步爭得天下先。
剔股肉、解君飢，忠名千古頌。
隱綿山、葬火海，清明萬民思。
一世哺儒，母猶瀝膽心宜追遠。
三年負褓，子乃免懷志必慎終。
醋醋生機處處生，生生不息。
陳陳出色晨晨出，出出更新。
彈指光陰，一旬甫屆。
當頭寶婺，百歲同來。
乘十六大東風，千帆競渡，春潮迭起。
拓新時期偉業，萬馬奔騰，闊步前進。
交我忘年，似韓於孟。
願君多壽，如山與河。
前無古人，後無來者。
下爲河嶽，上爲日星。
古佛閉目修行，趁暮鼓晨鍾、青燈黃卷，衆生普渡駕慈航。
桃花、杏花，花花吐豔。
翠鳥、蜂鳥，鳥鳥相鳴。
創新進取，良工絕藝花千樹。
誠信經營，明月品牌譽九州。
人本一家，情系五湖四海。
陸臺兩岸，根植千秋萬代。
風味似茅臺，更添儒氣燻陶，好酒乘龍開勝局。
醇香揚禹甸，爭舉金杯暢飲，錦程躍馬寫華章。
珠玉光輝，琉璃世界。
天中皓月，頂上明星。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁遠架，大展鴻圖奔小康。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
燈籠放彩，龍鳳呈祥，兩岸開懷節日中。
授經隨紗幔諸郎，數末座少年，曾許黃裳堪大器。
來吊具生芻一束，幸南州孺子，得交郭泰是儒宗。
史冊千秋，載韓山魏水。
樓臺一座，承舜日堯天。
三旬國粹弘揚，規律規風，新聲入韻，豪情雅意借雙軌。
一路春花綻放，進村進校，央視登臺，奼紫嫣紅鬧九州。
革故鼎新，適應新常態。
肅貪懲腐，實現腐國夢。
虜騎正披猖，聞彭鼙而思良將。
上都資捍衛，冒鋒鏑以建奇勳。
梅綻玉腮寒，倚竹嬌顰，臨溪瘦影。
菊捻黃金嫩，插花短舞，把酒長歌。
藥監任重，關聯生命。
醫保點多，覆蓋城鄉。
我非愛財，騎虎不能下背。
人如求富，執鞭亦所甘心。
民俱可憐，我非是佛天天抱。
生皆無奈，人盡有求刻刻忙。
萬衆信其真，治病驅邪猶賜福。
四時來此爽，清心吸氧可提神。
飲露餐風，追日趕星，築路奠基，十萬工人齊奮戰。
愛民救國，排難搶險，舍生忘死，一腔熱血化通途。
三講風新，五星煥彩。
一廉政善，九鼎增輝。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
更聲幽幽，厲嘶鬼歌響空樓。
連轡憶京華，年來慨話興亡，逸老重逢謝皋羽。
遺碑留湘楚，前此偶膺遷謫，賢聲何損賈長沙。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
書中歲月，常向古今問聖賢。
踏水韻而來，畫卷一軸彰魅力。
擷詩心以往，嬋娟千載戀河州。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
四體亦委屈，同懶交友誤人間。
鴻基奠定，且看芸芸能手，添磚加瓦。
大業垂成，還賴碌碌園丁，育李培桃。
蛇續龍章，還憑妙筆。
民關國事，更見丹心。
康樂再來，請攜我登山策杖。
軒轅莫去，期與民隔石對枰。
志短才疏，難成大器。
心高氣傲，必是寡人。
人生百味，唯取一瓢資慰藉。
家財萬貫，且留三分助貧窮。
春風兩會，天宮廣布民生網。
善政九州，地脈遍開誠信花。
沉睡五千年，大夢醒來，仍貴賤分明，總難忘當時規制。
綿延三十裏，小心覓去，見玉陶散隱，幾不知遠古祖先。
幸福永年，蓬勃永年，玉兔撒歡欣獻瑞。
崢嶸駿業，和諧駿業，春風給力更翻新。
北川、青川、汶川，川川要命。
樓價、油價、菜價，價價天高。
先鋒模範，紅心開偉業。
科技英才，碧血沃中華。
一路行來，橫豎彎直皆走過。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
百業運昌，萬家福至，金蛇玉燕鬧和諧。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
磊年牧月，只耕殘世八分。
欣看時雨春風，滿園桃李齊爭豔。
備惜黃昏清旦，鎮日耕耘共育人。
愛我中華，一報情深揚國粹。
承其典範，千秋藝雅話楹聯。
六代宏圖乘國運，東風展千般氣象。
三新特色依聯壇，英傑抒萬種豪情。
眼淚入杯，幾番情緣付東海。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
枝上纏綿，看燕子銜着春夢。
花間繾綣，容蝶兒舞動東風。
燈影搖紅，一雙巧手傳光熱。
電能給力，獨立匠心耀彩珠。
天新境美，和諧世界蒼山翠。
日燦月明，錦繡家園碧水環。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
連天寒碧，孤月何當恨時圓。
大笑出門，從此甘當山水僕。
試行登場，如今想入對聯羣。
三義結桃園，功成三顧隆中，三分天下。
一生興漢室，名就一心兄弟，一德君臣。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
國人共忿，何時李易安。
看去慈悲，面向有情常剖腹。
得來啓迪，胸懷無昧即開心。
丹霞照耀秦時明月。
深井流傳現世清風。
客入赤松家行忘棧道。
山連紫柏坂境若蓬萊。
如畫如詩，雲龍山美。
警人警世，鍾鼓樓高。
故地故人稀，明月多情如故。
來年來事快，春風愜意必來。
滿架圖書，嫏嬛福地。
終歲詩酒，羲皇上人。
孤筆徒書，明月輕臨青玉案。
滿杯暢飲，清風頻蕩水晶簾。
羣情萬丈，路正民心穩。
衆口一詞，線端國運昌。
山水怡人，王畫謝吟皆樂事。
春秋屬我，花朝月夕總良時。
鐵剪繪宏圖，圖壯無極生秀色。
碑林舒畫卷，卷張華夏展新容。
法布十三章，福蔭十三億。
情牽千萬裏，春融千萬家。
船聚核心，即如朝日生長夜。
波騰巨浪，竟自南湖向北京。
東湖西浦，淵潭相似。
佳樹流泉，書史自娛。
寺外老僧歸，縱有雲煙終過眼。
門前流水在，莫因風雨不開懷。
草色松蔭，靜中嘉興。
天光雲影，物外幽情。
三片茶山，翠蓋千重呈盛禮。
六汪竹海，碧波萬頃展雄姿。
公在崇祠已建，但得官聲如此，應無遺憾到泉臺。
白璧種蘭田，百年合好。
紅絲牽繡幃，今世良緣。
愛吟人在孤山，長是與江梅有約。
仿佛雲飛仙掌，空自想楊柳風流。
虎踞龍盤，已被青春喚起。
風流雲集，正將好夢圓成。
芳心濟世，善念怡人，湖畔常隨花雨至。
祠宇更新，香煙再續，天邊又駕彩雲歸。
錦繡園中，處處春光渡。
和諧寨裏，家家紫氣騰。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
調四柱琴弦，略彈舊夢故緣。
居然談古論今，有甚說甚。
任是扮文裝武，演誰像誰。
虎躍龍騰，江南江北皆春色。
鶯歌燕舞，畫水畫山盡璧輝。
美人西方，文士西蜀。
先生南郭，丞相南陽。
客來醉、客去睡，老無所事呼可愧。
論學粗、論政疏，詩不成家聊自娛。
不取民一錢一飯，方稱雅士。
多爲國百思百慮，是個好官。
登高豁遠眸，上古慶雲燃火色。
擊垛呼名士，中原聖地有回聲。
橘井名高，功侔相業。
杏林望重，術體天心。
華國掞高才，丹禁百篇餘制草。
宣風痛邊徼，素車千裏愧生芻。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
世原渾濁，無聊隱士不出山。
畫裏桃源，山佳水媚春無恙。
世間遺產，車往人來樂有餘。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
伯雅摔琴，何堪天下少知音。
舊燕覓故居，銜泥築愛。
老兵唱新曲，卸甲歸田。
天下地，地上天，天地和諧人有幸。
官爲民，民擁官，官民同心樂無邊。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一庭霜色，明月又於別後圓。
二載繪春，繪就二甲輝煌路。
一心興院，興來一團錦繡花。
斬佞祛邪，法鑄靑鋒三尺劍。
崇和向善，德融赤縣一家春。
魚戲山峯蝦戲雲，江吞紅日。
絮作食餌絲作線，柳釣碧波。
澠池溫巨著，把百十頁精神深深喫透，修身拒腐履清風。
仰韶文化沿革，共周秦一脈，佐證寶雞厚重，歷史流長。
勝地生輝，大業於今興教化。
少年有志，狀元自古出清河。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
生來曠達，素懷江海，滴水無辭大丈夫。
實幹興邦，相齊爲霸春秋首。
崇商富國，改制營娼保護神。
進屋來，喫農家美食，喝糥米酒，唱古歌，依然醉意蕩幽懷。
普救衆生，香燻多少佛。
西廂一記，情動古今人。
金流煥麗，孝愛關情，龍鳳名都弘達道。
城第生輝，河山入抱，人文梓裏蔚休風。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
賽畫書春，歡聲陣陣頌明時。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
拼於盛會，搏於盛會，拼搏振奮燦新星。
因御災捍患致疾而亡，成此一生定不幸。
以弱息孤雛遺累於老，應知九死有餘哀。
吞將九萬裏雄風，獅鬣長威，喝回東海幾重浪。
喚醒五千年熱血，龍魂共壯，撐起中華一片天。
時逢盛世，百花爭豔。
春到人間，萬戶更新。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上泉高雅，聽沉不覺鳥鳴稀。
蘊味集香，舉世同斟南嶺韻。
燻霞焙月，駿眉再振正山春。
小徑梅香，疑是東風從此過。
疏籬柳瘦，不知舊燕幾時來。
黨倡廉風，老虎蒼蠅一起打。
邦興特色，民生國計兩頭抓。
鳳竹清風，霞染新色情烈烈。
龍梅皎月，露沾古畫意深深。
莊周釣濮水，著書寓言辭腐鼠。
賈誼之長沙，痛苦流涕見忠心。
緬懷史前政教，重在書契耒耜，兩個文明開先例。
欣睹祭典風光，一如有虞夏後，千秋禮樂訂舊盟。
國運系紅船，南湖煙雨新航啓。
黨旗揚赤縣，北鬥光輝大路明。
猴棒舞新春，風蘇兩岸。
羊毫襄巨制，福蔚千家。
馨香有洛邑風流，國色天姿，卻步好觀三月景。
亭閣同臨川墨跡，情深意切，盟心試問百年緣。
遺經親授諸孤，羣從才名，薛鳳荀龍皆國器。
寶筏同登彼岸，一門孝義，樊姬謝女盡仙班。
沙水映紅，剪和諧靚色。
堯山聳翠，襯可美春光。
人中中人辦人事，人大哥雙人土頂。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
潛山染綠千屏畫，張揚荊楚。
淦水吟春萬首詩，唱響鹹寧。
國夢耕春，開墒綠植千年壟。
民心向黨，映日紅升一面旗。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
欣賞清風，尤含衣袖束一詩。
玉蘊杏林，壽人壽世。
泉甘橘井，醫病醫心。
股道多艱，總是綠肥紅瘦。
官場有路，無非玉葉金枝。
恩愛至尊，老娛少樂，平安福建千重畫。
真情最美，子孝親賢，和順城廂萬戶春。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
清竹幽逕，再難尋舊日，只哀玉笛幾稀聲。
齊名蘇軾，詩詞驚世。
並譽米芾，行草傳神。
濯雨聽風，得天之道。
呼鷗喚鶴，而友其亭。
綠化千山，民栽萬畝菩提樹。
清廉一任，府種幾株白玉蘭。
祛邪氣，處處傳播正能量。
樹新風，時時唱響好聲音。
明月清風，思我良友。
貞金吉石，長宜子孫。
鐵板銅弦，高唱大江東去。
瓊樓玉宇，細聽水調歌頭。
流連觀勝景，滿塘葦倩迎晨舞。
忘返品諧音，十裏蛙鳴伴夜喧。
常醉不休，無非怨恨三秋夜。
欲言猶止，別有幽情一萬重。
閒向竹閣睞蟾光，十分醉與夢。
樂同秋妹斟酒綠，一夜情和歡。
文壇老將，似風中臘梅，枝伸傲骨。
藝苑新葩，如雨後春筍，葉露芳姿。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
春風又起，昔時舊雨此時來。
風流儒雅亦吾師，秋雨茂陵居，論文屢過相如宅。
星隕少微傳客死，烽煙薊門道，剪紙難招宋玉魂。
點將臺前，王不出頭誰做主。
比武場上，力若少些定挨刀。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
盈爐煙字經年篆，香火千篇。
一壺竹葉一樓春，人仙共醉。
千樹杏花千古韻，天地分香。
四季綠繽紛，英才若筍新苗壯。
滿園春浩蕩，彩夢如詩雛燕飛。
院庭刺耳噪音，難辨何聲何響。
樓道惡心溺跡，不知是狗是人。
夢醒立中宵，總嘆西風催雁字。
花前酬一醉，誰憐明月照離人。
吟聯證古今，且憑龍水寄情，芝山入韻。
奮筆標閩越，尤賞凌波月色，泛海濤聲。
因親及親，因友及友。
有冤報冤，有仇報仇。
七七烽火，全面救亡燃序幕。
萬萬炎黃，一心抗戰築長城。
春心無限，皆寄予藍天白雲，青山綠水。
滿月十分，處更深靜夜籟韻，涼氣寒星。
蜂採菜花，腳帶黃金飛不起。
雀爭梅蕊，口銜白玉叫難開。
飄國粹香，十年磨一劍，詩聯掀浪江河小。
蕩民族氣，四海醉千杯，春雨舞風歲月新。
眉頭含怨掬香，卻惜花落。
窗下讀詩止步，且賞風吟。
馬到歲豐，善行河北天天美。
蛇辭景麗，圓夢中國處處新。
珊樹成過去，綠珠綴綠石谷終。
仰上國威儀，四時朝覲。
促南夷開發，百姓謳歌。
啓五千年文化，華夏獨尊稱始祖。
統數萬裏河山，神州一帝爲先聖。
春潤九城，文明花燦燦。
喜縈百族，發展果甜甜。
回家歇一刻，妻嫌那面羊毛卷。
上網打通宵，自品東方魚肚白。
一城流碧溫居，玉泉水橫衢仄浪。
百姓飛觥賀歲，金虹山喜地歡顏。
精蘊百科，喜逸客盈樓，書香縷縷隨花舞。
廣羅萬象，看新儒滿座，雅韻清清伴蝶飛。
皓首蒼顏，不墜青雲志。
紅脣隆準，斜出五彩屏。
西遞古民居，教我自豪，遺產錄中添一筆。
東方新福地，令人向往，桃花源裏醉三春。
花塢春晴，鳥韻奏成無孔笛。
樹庭日暮，蟬聲彈出不弦琴。
金犬駐足遲歸，留戀島城春色。
玉豬昂首早到，展望奧運畫圖。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
春風剪柳，飛揚玉宇盡雄才。
幾度春風，小荷才露尖尖角。
兩行妙韻，基地終贏赫赫名。
以慧眼看人，無物不照。
拿良心做事，隨處皆春。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
繁花漸落，絲絲苦雨浸香魂。
蔚水潺潺，晉綏烽火錘八路。
黃河蕩蕩，將帥星光照九州。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
露敲修竹，月影仍傳人影稀。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
火石仗義，打出三套鐵功夫。
舞竹朗金龍，桃源邁上康莊道。
擎民生彩傘，畫卷鋪開幸福春。
夢想同期，新安已聚正能量。
小康共建，舊貌將迎大變遷。
山水爲詩，精妙處何須半字。
煙霞織錦，輕柔間不染纖塵。
長壽老人，每餐只喫八分飽。
滿園春色，今日連場半費觀。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
時和世泰，五環獻瑞，人欣四月豔陽天。
人傑地靈，春盈四海。
物華天寶，氣壯五湖。
人在畫中，誇山可怡心，水能養眼。
詩成橋上，喜雨來潤色，風到添香。
伴明月而眠，存心淡若九秋菊。
出淤泥不染，立品潔如三夏蓮。
田含情，心有意，山河似錦千家樂。
農是本，食爲天，稻菽盈倉百業興。
乘虎威，建樓建道建新村，謀富裕來賓。
四海尊藥王，馳名載譽回春手。
千金貴神效，治病活人濟世方。
春風綻豔，綠野披霞鋪畫卷。
虎步奔程，新村煥彩奏高歌。
資證契憑，詞林增色。
聯光電烻，京國升華。
梅江獻瑞，採山川秀氣兩江口。
北水承歡，匯天地靈珠酉水河。
問何人解釋春風，枉種閒愁，情至深時多自縛。
縱妙手難醫心病，哪來靈藥？花於慟處各凋零。
億載萬年，爲父爲母。
四海九州，悉主悉臣。
舍一把錢鈔，買來膽戰心驚，別有一番滋味。
玩千般器械，搞得身疲體憊，可嘗千種風情。
先生乃醫界楷模，暮年寄跡雲山，猶自掀髯談利濟。
後學失騷壇耆宿，他日吟詩月下，憑誰額首定推敲。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
思親菊月，暖暖三春惠子心。
百年國劇輝煌，動地金聲飄泰嶽。
今夜星光燦爛，鈞天雅韻繞泉城。
孝是天經，幾代兒孫全盡孝。
賢爲地義，一生努力效先賢。
紫面閻羅，濫催殘命。
白衣天使，頻獻愛心。
夢也神奇，誕也神奇，吉地果然呈五色。
求之顯應，敬之顯應，誠心必定佑三生。
金玉無緣，但向書山收一粟。
浮名淡去，悔教夫婿覓封侯。
電通萬戶千家，熱情化作光明使。
網接一城百業，責任生成動力源。
燭影搖紅，孤房寂鎖懶調弦，聲聲慢奏傷春怨。
清顏落淚，寒舍深情思離緒，步步嬌吟人月圓。
福彩有餘香，扶貧幫困雪中送炭。
愛心無止境，利國怡情錦上添花。
體任自然，有一二愚頑，不傷大雅。
天真未遠，見六七童子，如沐春風。
瑞雪兆豐年，風調雨順。
神州歌盛世，國泰民安。
解毒驅風，透疹宣痧合檉柳。
寧心益智，溫腸利竅採菖蒲。
會計能精，泉刀自裕。
交易而退，魂夢俱甜。
攻錯若石，同具丹心扶社稷。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
做學問要深思熟慮，從冷凳青燈做起。
寫詩詞須信手拈來，靠真情靈感寫成。
史記碑林，前朝成敗皆評盡。
易經筆墨，後日命脈俱看穿。
銳師安在？對大壑孤雲，不聞旗鼓。
樸野何歸，惟寒泉高柳，長伴璧人。
科學引路，已騰虎步三級跳。
文化點睛，更躍龍門萬裏春。
交往友善，修出高境界。
處世謙和，伴隨好人緣。
細浪柔綿，輕扶蓮葉。
平湖清澤，玉立荷花。
小築闢豐山，聽幽谷清流，千載猶言歡洽事。
紅英迷野徑，問誰家詩思？一篇獨作古今吟。
瀟瀟春雨，潤澤夭夭桃李。
耿耿丹心，滋化鬱鬱芝蘭。
浪湧東盟，風生水起宏圖展。
春歸南國，虎躍龍騰偉業興。
春華秋實，富強民主興邦策。
月異日新，廉潔文明盛世風。
看金口蒼龍，春色一河揉畫意。
詠青蓮野老，秋波萬道帶詩聲。
赤壁鏖兵，阿瞞敗走華容道。
列強角力，拿帝沉淪滑鐵盧。
煙波十畝菱荷鄉，任畫意詩情，繚繞在三山勝境。
皓月一輪楊柳岸，宜銅琶鐵板，鏗鏘出六代遺風。
一氣爐錘，超心煉冶。
萬石筍簴，奮翅騰驤。
雙溪延福，九日祈風，海門架起絲綢路。
兩塔開元，六街聚寶，天闕移來錦繡邦。
同倒甕頭春，笑挽清風歸玉枕。
只有山中月，冷催秋色上簾鉤。
黨扶正氣，庶揚志氣，天天增瑞氣。
國倡春風，官樹廉風，處處鑑清風。
雨順風調，政善山河美。
雲開霧霽，天青日月明。
劈破石榴，喜無數珍珠瑪瑙。
剖開鴨卵，訝一雙金盞銀臺。
一朝霸主一朝囚，海珊受審。
千載名師千載聖，孔子承尊。
來壽飲中仙，翠髯未覺霜顏老。
自有人間樂，玉唾長攜彩筆行。
校樹校花，展示校園新風景。
師心師愛，表明師長好品行。
青峯昂首，龍柱凌空，奇觀勝景雲中仿。
古寺鑲腰，佛光耀世，信女善男天上修。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
天妃慧眼，匡時救難永留芳。
秦朝司馬，追一宗始祖。
明代舉人，著兩集妙文。
到此一遊，丟人現眼。
惡習難改，出醜寒心。
不大地方，能國能家能天下。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
兩美鑄金華，正能量敢昭日月。
一誠凝國夢，新紀元再造乾坤。
價值若春風，吹醒千年強國夢。
箴言如澎雨，催開一路幸福花。
無廢先人，敬姜誨文伯。
只稱庸德，湘鄉傳歐陽。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
山頭星輝，長峽共賞捕銀蟾。
漈飛百丈，翠聳九峯，成就千秋勝地。
法座四參，蒼崖對立，拓開一片梵天。
八百載清官長仰，清譽長留，不止大名揚法界。
萬千宗冤案得伸，冤情得洗，高懸明鏡照民心。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
經聲佛號，喚回苦海迷夢人。
論宣九列，建上下莢。
名考二人，分大小冠。
塞外沐春風，鶯啼翠谷堪儔鳳。
源頭輸活水，鯉躍金池欲化龍。
圓夢路途中，昆圖恰似加油站。
興邦行列裏，讀者皆爲敬業人。
臨盛世，楹帖協同成大業。
清濁流，聯珠會聚立高名。
雪映寒梅，疏枝橫玉紅鑲翠。
天臨晚暮，落日熔金赤嵌黃。
北貫南通，胸懷泰運一團火。
高瞻遠矚，指點福仙七匹狼。
車驅萬裏，馬躍八方，開盤猶重卒兵勇。
炮飛一界，仕守九宮，決勝還須將相和。
四季起聯歌，五載耕耘常矚目。
三門迎雅韻，兩行璀璨又從頭。
聚財興銅報春秋，爲崛起添薪。
三餐有味，調和鹹淡鹽做主。
百姓無憂，呵護健康碘當家。
川達三江，直繞遇珠海姚海，雄吞西城。
樓成五鳳，特聳出螺峯文峯，關鍵東門。
拾級而上，不求一躍重霄九。
攀石爭登，但願三秋莫露零。
進步文明，上網成時尚。
超前意識，出門變新潮。
是非難料定，瞑目後只留前世妄名。
國道運農資，山鄉致富飛高速。
官家收地費，水鎮辭窮逐大流。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
弦彈淡柳，尢愁碧水送君行。
稅收事業，平凡崗位非凡業績。
服務熱情，有限人生無限情懷。
善識燕趙鴻圖，志在天長地久。
高蹈人文風採，身許國泰民安。
日月代明，兔走天邊烏入地。
溪山相映，魚遊樹杪鳥沉波。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
柳唱春情，觀庭揮灑半山驚。
抑濁揚清，款款紅衣頻送雅。
中通外直，亭亭翠蓋自臨波。
放眼賞奇觀，鳥共青龍呢絮語。
臨堤遊畫境，人隨春色覓仙蹤。
廣水起高樓，遮天蓋地吞日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
悲願宏施，一瓶甘露朝天灑。
慈航普渡，萬裏長江入海流。
才學兩兼營，偶然遊刃文叢，競起春風宜坐沐。
狂狷皆所嗜，未得抽身塵海，已留高格供仰鑽。
鑽得進，走得出，福地繪宏圖，書爲我用。
秀巖舞燕，奇洞飛霞，每有福山榮福地。
銀盞溢香，清波流遠，更添春水漾春天。
堯魂舜魄，華胄爭圓中國夢。
馬躍龍騰，邕人已邁小康程。
花開帶瑞光，相問檀心，應知不染香彌久。
水靜浮清氣，來談佳處，須識無求品自高。
水繞山環，筆架龍形騰八駿。
巷連脊接，梁雕棟畫雅千家。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
五更臨黎，耐心打算，天亮奮鬥碩果來。
祖廟呈祥，千祥瑞兆千秋順。
寶山謁聖，兩聖靈昭兩岸昌。
志存高遠，身體力行，耄耋院士猶慷慨。
頭枕詩書，心猿意馬，爛漫學生已夢吟。
徙木商鞅，取信義於天下。
牧羊蘇武，留貞操在世間。
鄉風歷歷，田舍景存，兵寨儼然成土寨。
傳說悠悠，夫妻樹在，青山的可喚情山。
保護國土資源，山青水碧華夏美。
建設綠色家園，人傑地靈神州春。
大名爲木馬雲症所癡，霸氣恃人間，叫我輩如尊法海。
打造人間仙境，吸引陶潛賞菊，青蓮揮筆，霞客探奇。
乾聚龍珠，調衡心清造化方。
坤吐鳳垂，菇素葷配一堂香。
陶然野渡，散發弄舟安自在。
沉醉柳溪，舒心聽雨樂逍遙。
淡泊遇黃金即愈，應無大礙。
炎涼自靈府而生，可有良方。
弘景白雲，淵明黃菊，何分嶺南嶺北。
宛如不見，從未遠離，已忘幾月幾年。
竹茂石奇珍貴樹奇，猿鳴鳥唱留詩史。
崖懸壁險幽深峽險，景秀春長印畫痕。
科學明理識規律：依循規律，自此能俘電子心。
龍破壁飛，黨心聚合正能量。
蛇聞笛舞，羣力振興新寶雞。
哭君老猶困刀筆吏。
有子儒而屍遊俠名。
燦爛靠羣星，豈止南箕北鬥。
芳菲憑百卉，獨鍾秋菊春梅。
忠冠首，孝居先，耕讀傳家勤創業。
信當頭，誠立足，和諧聚力愛鋪春。
春鰱夏鯉秋鯽冬鯿，武昌魚名馳全國。
東苔西菱南蔬北藕，鄂郡菜御用皇宮。
天子藏身，將軍捧印，玉帝散神兵，一山極盡象形史。
金坑掛瀑，碧水連雲，丹霞揮鬼斧，千古長描寫意章。
南海觀光，岸邊勝景雕沙趣。
漁鄉度假，灘上幽情採貝風。
眼前皆綠，心墜深淵連叫苦。
兜裏已空，命懸一線盼翻紅。
遵義幾天會，清除謬誤旌旗奮。
延安一盞燈，照亮神州遍地春。
官清似水，爲官廉政民心悅。
法大如天，依法興邦國運昌。
信有真言通造化，到無我無人所在，視大地即蒲團。
百年栽桃種李，樂見累累碩果。
世紀培樹育材，喜看莘莘學子。
太史公應羨諫言，善政化清流，長引渭河飛笑浪。
中華業猶須變法，黎民夯厚礎，敢教泰嶽仰豐碑。
倭寇屠城，白骨堆山，萬章難寫冤魂恨。
龍孫勵志，丹心在抱，三字同書中國強。
盈盈玉魄轉清輝，嬌蕊枯枝，棲身便是安心處。
脈脈微風連海氣，天涯咫尺，潤物全於俯首時。
生前撫我育我，恩將何報。
死後哀之哭之，淚終難幹。
蟾宮折桂枝，須向吾閭求巨斧。
鯉魚躍龍門，應從此處憑長風。
主伴莊嚴，接引衆生，同歸極樂國。
願行成就，超登上品，親覲大慈尊。
人走茶涼，豈知當初交淺。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
春日喜同遊，了卻我一年離別。
東風吹不盡，又思君萬裏扶搖。
美酒淋漓，直飲到千盅不醉。
人心活潑，且樂斯一日餘閒。
一門風雅，多少芝蘭玉樹。
幾代書香，無窮國棟良才。
一亭鎮頂，何妨潮水長長落。
六柱擎空，不礙清風沓沓來。
珍惜水資源，莫謂取之不盡，用之不竭。
拓寬心境界，當思逝者如斯，來者如何。
探古思幽，文人雅聚，厲節蔻庭齊祓禊。
踏青釁浴，遊子紛縕，沐風江畔效芝蘭。
眉宇之間，自有幾分傲氣。
書房以內，焉無一縷香風。
誠信如詩，詩韻鏗鏘，韻醉朝陽美。
文明釀酒，酒香濃鬱，香融國夢新。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
百卉爭榮日，萬紫千紅總是春。
雲飛雲渡，萬裏青天還本色。
日落日出，千年滄海變桑田。
木林森前，落花有夢。
山石巖下，枯樹逢春。
身後帶得來，無非因果。
心上過不去，即是神明。
門外聞香，香飄十裏。
店中嘗味，味美三天。
百司掌舵，破浪乘風航遠海。
萬馬騁懷，堆金簇繡屹新村。
無戰火硝煙，也攻城掠地。
有奇招妙算，能化險爲夷。
成功不忘本，行事一心唯向善。
飲水當思源，出門千裏宜感恩。
也曾年少夢多，不覺雄心隨歲老。
雖是體衰神弱，依然壯志伴暮深。
禪境空靈，溪水常如秋水碧。
詩心慧悟，荻花渾似雪花飛。
大聖重來，下筆千鈞聯霸氣。
英雄再展，披襟一笑對驚人。
鷗亮翅時，碧浪千重，帆影濤聲雲外月。
鹿回頭處，風情萬種，天涯海角夢中鄉。
金狗銀狗，年年大有。
祥豬瑞豬，歲歲豐收。
開一百八明門，圓通萬法。
現三十二身相，妙應羣機。
邪風要棄，正氣要揚，辦公要正鑑揚棄。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
誦吟典賦，茹古涵今方識書。
九州歡樂，喜今朝黨保本色。
十億狂舞，看明日山披彩霞。
千百萬家酒暖，千祥百福萬重錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
瑟瑟燈前，瑟然長夜白。
依依夢裏，依舊少年紅。
中國藏寶玉，玉寶藏國中。
龍潭蘊活水，水活蘊潭龍。
嫦娥探月，神舟飛天，清風太空紅霞路。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
長居鄉鄙，室圍葵藿。
時涉野川，舟絆櫟槲。
劫波渡盡，冰釋前嫌兄弟在。
海島望穿，夢回故土感情深。
精衛奔海，瑞鶴仙舞眉峯碧。
雲淡秋空，浪淘沙令柳梢青。
壯士情懷，猶夢邊關號角。
儒商風範，堪稱味業將軍。
父親手術急需血，孝兒勇獻。
院局統籌亂用權，情理難通。
春風籤約，到成安落戶。
仙境定居，與魏郡爲鄰。
如惡獸噬人，吸髓敲肝，洞張毒品驚無底。
喜春風布愛，止傳禁染，波蕩龍江笑清流。
仁心仁術，白衣天使真無愧。
善意善行，赤腳醫生大有爲。
南三好、北三好，南北三好東西好。
客滿多、商滿多，客商滿多誠信多。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
烹茶會友，友贊茶香勝杏花。
梨花壘雪，桑蠶餘裕，三農呈盛景。
谷子盈倉，大棚增收，百姓盡歡顏。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
任勞任怨，還將至善見誠心。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
鴛鴦侍二井，心心相應，由來平擔半邊天。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心存寧靜，猶懷山水，俗事雖多亦丈夫。
低碳生活，千山萬水多春色。
信息時代，海角天涯零距離。
智者靈心，點燃人類文明火。
天皇懋德，肇起神州幸福源。
月冷西窗，琴隨清照聲聲慢。
花幽小徑，竹映板橋步步嬌。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時行好運，秋飄金葉到貧家。
壯志吞吳，丹青不畫春秋恨。
孤忠佐漢，正氣常存天日書。
昔日冒風險，聯產承包，衝破樊籬追夢想。
今朝敢作爲，集中流轉，張開鵬翼上青天。
情系玉川，爆竹聲中欣醉酒。
心連寶地，杏花村裏話豐年。
靈巧賢淑，汀水岸邊織錦繡。
善良聰慧，旗山嶺下續源流。
地綠天藍，美麗風光傳譽遠。
節能降噪，文明城市伴雲清。
幸福龍年，城鄉開淑景。
和諧古井，草木納陽春。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
皓月當頭，清風在袖，修成潔者情操。
佳節又來臨，海角天涯，但藉春風傳祝福。
親情頻喚起，同胞遐裔，且憑紅豆寄相思。
東海翻波，鯊霸吞鯨爲大膽。
中原凜鼎，金戈鐵馬起狂飈。
小閣差堪坐我，青山四面大江橫。
常憶春申君子度，沅水伯渠，古士今賢楚湘璧。
德懷屈指正則風，洞庭彬芷，先師後匠國粹聯。
元禮爲天下楷模，道高毀來，一老行吟獨憔悴。
憲成洵東林領袖，人亡國瘁，百年世事最酸辛。
桃紅柳綠，燕瘦環肥，何分誰美。
水遠山長，風清月朗，特別自然。
漠北舊都，封疆闢土，曾成九朝偉業。
望京新閣，繼往開來，又續萬代華章。
聚斂啓先河，大獎兩繁承雨露。
考查裁異屬，宏文一耿字珠璣。
生花妙筆，難描梁野山光水色。
賽鳥歌喉，盡唱平川物阜民豐。
公此來民社所關，閭俗採風，不爲半江鱸魚美。
今而後吟魂如在，青松綠樹，好尋一幅畫圖山。
囊有暮金，偏狗性養成，逢官大覺雞巴小。
胸無點墨，卻牛逼吹破，升職全憑馬屁精。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
野火春風，古經唯現府曲馨。
拯救地球，物我同舟，環保節能爭物美。
制約氣候，天人共泰，減排低碳讓天藍。
水美溪美人心美，男女同堂起舞。
茶香稻香書畫香，老少皆沐和風。
往事越千年，蘇子難圓南司夢。
桃花紅十裏，遊人留戀果木園。
日日下鄉，替官家作秀。
時時上網，瞧衆主心聲。
降國旗舉國致哀，神州盡灑同胞淚。
順民意全民獻禮，巴蜀飽含手足情。
波光映月樓，盡賞山間風物。
秋雨敲詩韻，平添筆底煙霞。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
蜀川人巧，魯匠祕方茲尚傳。
風餐露宿，圖水清綠繡。
整廢治舊，繪藍天白雲。
攜酒復登臨，爽心悅目，往事縈懷同醉月。
凝神常眷戀，異卉奇葩，曉嵐斜日盡環亭。
九萬裏浪跡萍蹤，箴言是處聞三省。
二千年瓜綿瓞繼，孝道根由在一經。
沭水長流，一脈親情深似海。
陽光普照，千秋孝道大如天。
拓華夏康莊，氣象宏開，十八大春風播暖。
揚遂中特色，文明眩詡，一千年教澤流芳。
一刻不生閒，去化解人心燥熱。
千年甘耐冷，早修成佛面慈悲。
山魄海魂，泉影島光，託起千年古縣。
地靈人傑，文淵史博，遍生一國書香。
視死如歸，勇捐熱血求民主。
前僕後繼，甘捧丹心爭自由。
羣賢畢至，看摘鬥摩星，九州俊彥舒鵬翼。
大雅同吟，任敲金戛玉，十載春秋奮馬蹄。
文苑綻新葩，春意盎然，冷香飛上楹聯報。
津門弘國粹，高潮迭起，對韻唱紅渤海灣。
譽滿全球，大方典雅無雙具。
情牽百姓，華貴雍容第一居。
後車之光，我附驥尾。
破壁而去，子爲龍頭。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
金科場內，今日金榜才題名。
愛心點點，點點愛心待福報。
善意拳拳，拳拳善意有彩頭。
修我長城，孟姜今日應無怨。
贈君美景，山海此間最有情。
百世歲月，不如當代好。
千古江山，哪有今朝新。
小小濟溪，焉有鯤魚生羽翼。
深深道巷，豈無獵狗弄獠牙。
黨政履新，好乘活力促發展。
城鄉煥彩，再鼓春風上水平。
春滿玉都，龍蛇騰瑞年年旺。
花開福地，財智歸家月月紅。
望海屯兵，上溯三千年古史。
兀術點將，橫穿兩萬裏雄風。
幹羣協力，共享改革開放成果。
黨政攜手，同描科學發展藍圖。
汪洋正湧，決堤忽潰翻江水。
壯歲未艾，摧棟難攔卷地風。
薄紗倩影，留下年輕瀟灑日。
彩照盛裝，拓開意氣風發時。
世人如有趣，何妨賞木求知？輪紋碳素辨分明。
弘揚價值觀，國尚文明人向善。
暢想華胥夢，道行民主政歸仁。
汶水送福，棋山獻瑞，縱情續寫紅旗譜。
明珠耀世，砥柱擎天，着力再繪發展圖。
犯規違法，我來糾正。
車水馬龍，憑你指揮。
溪水湧詩情，萬裏濤聲吟西遞。
桃源舒畫卷，四時春色染古村。
龍河流日夜，溯萬載康源，龍牙百合龍顏悅。
鳳甲際風雲，揚千年國粹，鳳友八方鳳藻飛。
緊握錘鐮，把青春碧血，燃成火種，播向豫東千載烈。
笑橫刀斧，用鐵骨丹心，鑄就豐碑，化爲芒碭一峯高。
半坡林帶，山歌唱和風聲遠。
淺壑棗園，五谷間雜物產稠。
論行與狷者同歸，抗志不欺，多君抱懷沙芳潔。
方今正強鄰壓境，遺言相許，期我立淝水功名。
江山興替，人物浮沉，吳樓楚館誰爲主。
衡嶽春雲，洞庭秋水，燈影槳聲月在天。
戍邊衛國，功冠祁連，金戈鐵馬留精彩。
輔政興邦，德同泰嶽，武略文韜溢懿香。
泗水尋芳，清詞俊逸。
廬山觀瀑，細雨蒙迷。
天賜吉羊，一片承平彌九域。
邑翔靈鳳，萬家雅頌遍雙峯。
黑石清茶，歷史名茶，茶香六堡八方頌。
皇家貢品，商場精品，品質一流四海誇。
植樹造林，水美山美環境美。
栽花種草，天新地新畫圖新。
妙喻奇思，七步膺千秋盛譽。
英聲茂響，五言立一代高峯。
太極分兩儀，是旋乾轉坤手段。
高峯鍾磊石，具頂天立地規模。
萬瓦千磚，百工修成十佛寺。
一舟二櫓，三人搖過四仙橋。
十載窮經，未見功成先白首。
一朝得志，只求利就太灰心。
偉大祖國，蒸蒸日上。
錦繡河山，欣欣向榮。
梵宇重重，鍾分鼓合樓臺夢。
春風浩浩，水逸山悠花鳥魂。
青史名標，板蕩何人扶社稷。
廟堂政治，清平誰個振朝綱。
晝夜勞神，偶得佳聯驚夢醒。
月星閃爍，常尋好酒醉凌波。
錦霞萬道，春光無限百花豔。
祥雲千裏，紫氣有歸滿庭芳。
祥雲繞戶頭，描摹年景憑虹彩。
瑞氣盈門面，款待春風用牡丹。
難當魅力，三千萬次夢擎杯，得神得趣，養壽養心。
太平洋闊，笑迎浪湧波翻，保險送君登彼岸。
幸福曲甜，欣唱財豐人健，愛心助我展雄風。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，使我爲難。
修身養性，生無媚骨原非傲。
抱樸懷真，恆有冰心自遠塵。
風月無邊，水晶盡展千重韻。
和諧有象，東海長榮萬古春。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
愛意千層疊作花，一世流香。
去年以一面之緣，小聚鵬城，席間談吐無邪，與君放膽皆因酒。
孤情寡義，妄自尊嚴，難成霸業江湖笑。
秀貌驕容，唯失廉恥，何以爲家歲月愁。
與富韓王範同僚，北宋時稱五相。
偕介子林宗爲伍，汾州並譽三賢。
國運輝煌，大龍歸海小龍至。
春光明媚，舊歲登階新歲高。
一夢知陰陽，高原古樹野生趣。
千年浴風露，巖魄杏香天井紅。
是滋是培，其本乃立。
不剛不柔，厥德允修。
獻熱增光，警礦同心歌大雅。
交輝和韻，烏龍出井舞中天。
日月生輝，憑此承天一柱。
煙霞流韻，緣斯託意九黎。
福彩送福，福到財到福運到。
春節迎春，春來喜來春風來。
碧天連水水連天，水天一色。
明月照霜霜照月，霜月交輝。
報喜報憂，公信宜求有度。
論長論短，良心貴在無偏。
喜舜日重光，播春懷世界，偕同共創文明。
潤百千裏，德澤乃大。
堂高數仞，父子必賢。
商海揚帆，百川活水憑吞吐。
春天逐夢，一派生機任縱橫。
談笑論英雄，將相帝王，誰是健者。
悽涼感身世，山林鍾鼎，臣本布衣。
我迷新境界，將仙峽畫卷，精心復制，引進夢中。
柳弦慢轉晚風醉，晴川脈脈。
牧笛橫吹夕陽斜，芳草萋萋。
不讓須眉，勇挑重擔摘窮帽。
全憑黨性，忙建新村爲大家。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
時穿柳線，鶯梭飄逸織春圖。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
僻野有情，成茶界樂園，綠葉甘泉小玉盞，隨友觀嘗。
昔時紅井得民心，清泉墊底。
今日藍圖圓夢想，赤子舉旗。
桃洞秦人，奮力績耕逃亂世。
仙溪遊客，心情歌舞樂堯天。
秀才不出門，全知天下事。
農友剛到地，盡曉雨中情。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
風餐露宿，苦旅常期北鬥明。
九州春暖，澍雨時風開勝境。
兩會情濃，政聲民意起宏章。
救民曰聖，拯難爲神，五千宮廟寰球冠。
立德如山，通靈於海，二八年華萬古春。
滹水起虹霓，向復興典禮。
清風播紫翠，給時代更衣。
把酒問青天，失意猶存千古氣。
揮樽酹江月，老夫聊發少年狂。
結廬人境，可許閒吟元亮句。
入耳蛙聲，莫將錯認稼軒居。
夕照黃崖，萬裏巨龍又騰歡。
春來溝水，千年金鳳重宿棲。
世事如棋，不執著何來妙手。
生涯有夢，能拋開便得玄機。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
桂地明珠，千行柳浪，特優品質福康源。
一室頓悽涼，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
雙溪共嗚咽，高標永仰，合浦珠還御柳圖。
懷愛國心，我趁東風追好夢。
立拿雲志，君如北鬥指前程。
燕剪裁春，播綠和諧新歲月。
羊毫寫福，貼紅快樂美家園。
新茶吐翠，年年春美。
妙筆生輝，處處墨香。
大聖掌乾坤，打虎拍蠅揚正氣。
新春添福壽，脫貧致富順民心。
櫃臺內，五彩繽紛添春景。
貨架中，琳琅滿目綻奇花。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
網寬民衆，地網天羅網網民。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣英謳詠苑，松筠梅蘭。
處處人間，將臨甲子何稱老。
茫茫藝海，久卸戎裝還是兵。
排水通風，貴如珠玉。
敲幫問頂，重若鬥山。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
青萍月，月萍青，萍月青時明萬家。
顯露純真，文人可愛心良善。
浪行無忌，志趣相投意浩然。
清微淡遠，風流此處靜悄悄。
純樸率真，雅意隨時情滿滿。
哀問師尊，爲何竟不辭而別。
笑言弟子，此去留聯謎永輝。
金粉六朝，香車何處。
才華一代，青冢猶存。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯開金嗓，鶯歌燕語，鶯飛蝶舞壯鴻圖。
浪蕩天涯，常同鶴醉。
徜徉雲水，時作龍吟。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
高臺隨客串，能舞則舞，能歌則歌。
究竟出離，只緣生死。
甚深教授，豈爲食財。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
綠草地，地草綠，草地綠時雨一天。
芝蘭榮苑巷，薈萃芬芳蕃茂蕾。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
道骨仙風，一館馨香心靜篤。
泉聲琴韻，滿山雲影景清虛。
陵寢九州魂，洣水鹿原延國脈。
天懸千古日，堯封禹甸聚民心。
身上無職，卻以傳薪當大任。
心中有崗，唯將播愛伴平生。
俗世紛紜，何爭半步。
小樓清淨，先勝一籌。
寄懷無別事，明山秀水。
陋室有珍藏，晉帖唐詩。
秋雨秋風，女豪傑爲國殉難。
新元新紀，革命黨立廟昭忠。
登高望遠，盡覽叢山疑起落。
觸景生情，深思古國歷興衰。
蘊吉含祥，億齡延祚。
承天啓運，四海同春。
聯對集賢才，各展胸中丘壑。
光華融使命，自成江右文章。
興致登臨，一脈春山陶醉我。
情閒觀望，半彎皓月流連誰。
從此後重歸三味，熟讀史書經傳，百家諸子，且憑思想豐盈。
一代元勳，扶覩雨間正氣。
五保永賴，時奉萬古明禋。
老店愜心，暢飲人間美酒。
新風如意，喜嘗海上佳餚。
華夏國土，八方多賢才。
神州大地，無處不春風。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
青冥浩渺鶴排雲，曾教莊生醉夢，老子冥心。
文海東風，知識雲帆，鼓蕩長濤通彼岸。
書山化雨，精神園地，鋪陳春色滿人間。
溪泉入盞，清香自品。
釀炒由心，冷熱人隨。
歌騰十億大中華，高唱春天故事。
旗耀五環新奧運，弘開盛世篇章。
靈蛇歸紫府，千家開盛宴。
天馬躍長空，萬裏漾春風。
江驛系孤舟，悵飄泊當年，花鳥每催名士淚。
詩篇輝傑閣，聽嘯吟高處，風濤猶響大唐音。
新地新天，新春暢想開新局。
古街古巷，古韻悠揚醉古梅。
林和靖幸能早去，如身到公前，怕應羞求田問舍。
彭雪琴雖是晚來，得庵於廟左，好同憶鐵馬金戈。
拔地挺雄姿，樓映明霞開勝景。
揚聲彰魅力，韻飛翠嶽卷松濤。
築壩成湖，萬裏長江開勝境。
裝機發電，百年偉略立奇功。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
眼前事益事前眼，草裏苗怨苗裏草，楊邊水映水邊楊。
春運即來，野渡無人怎辦。
吉時已到，金豬納福登臨。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
時光漫漫，重逢網絡共揮毫。
七彩通古今，給人生潤色。
雙虹得正果，爲世道添標。
野鶴，菜園落滿嘰喳鳥。
家雞，苗圃喫完饕餮蟲。
家居煥彩，聚名牌翥鳳，輝映中天明月。
大廈迎春，催駿業騰龍，勢乘九域惠風。
大業著千秋，憶百年慷慨，闢地開天，崛起中華雄四海。
偉人非一代，看卅載崢嶸，鼎新革故，迎來盛世慰三星。
文興政事，武息兵鋒，一代英風尊聖母。
威統嶺南，心忠邦國，千秋德範鑄豐碑。
五千年歲月，地靈人傑潤沂州，聖賢濟濟。
八百裏河山，天寶物華滋海岱，財運滔滔。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
林中漫步，只和紫燕唱新春。
耕讀樂塱頭，村舍猶涵儒者氣。
風物名天下，時人卻愛芋兒香。
修憲擴軍，本性難移前景慘。
拜神翻案，覆轍重蹈下場悲。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥奔月殿，赫赫有名。
柳醉春風，梅含喜氣。
聯歌盛世，酒祝豐年。
祛恥彰榮，圖書智衆昭風貌。
摒殘隆德，知識聰民煥歲華。
春濃引燕歸，中州落戶和諧曲。
世盛騰龍起，大廈摩天壯麗圖。
合家圍住溫馨，爐火燃春紅映酒。
盛世綻開瑰麗，煙花鬥彩喜盈天。
太行山麓，唐水源頭，覽勝賞清嘉，千載定窯飛釉彩。
楊柳枝間，桃花緣裏，崇文詮厚重，一篇論語蘊珠光。
淺淺地、淺淺地，闌珊燈火藍衫影，老酒一壇堪笑傲。
悠悠着、悠悠着，寂寞春池羈墨魚，晚風如水不輕揚。
閱盛景願回頭，惕矣，吾身毋欺屋漏。
一方大舞臺，古往今來，羣星爭耀兗州史。
百裏新詩頁，風生水起，衆手同書盛紀春。
講道傳經，一脈龍湖弘教化。
敦仁重禮，千秋書院起人文。
歷史回眸，太陽城裏漢唐味。
畫圖開口，產業園中翰墨香。
復科開考，又聞學子登金榜。
好大喜功，更任朝臣戀銅錢。
蔭先民德澤，祀衍胄綿，九州夢憶搖籃曲。
展後裔風華，業興家旺，四海情融客地春。
慈母線，遊子衣，寸草春暉千古韻。
舔犢情，血脈深，親恩慰心萬般甜。
精準扶貧，惠及臨澤大地。
聯村接戶，情系棗鄉人民。
歌聲蘊妙，快樂老家蝴蝶泉。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
柳舞春風，一堤翠色引鶯燕。
花邀明月，半管簫聲落鳳凰。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
香詩幾闋，美酒千杯，酒詩同醉醉華年。
沅芷流芳，一江煙水忠魂頌。
陵臺疊翠，千載雲松浩氣存。
一身正氣，執法如山，海瑞包公千古譽。
兩袖清風，愛民若子，繁森裕祿九州尊。
奼紫嫣紅，四季春從誠信啓。
凝心聚力，五福夢向富強圓。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
賞山青水秀，英雄八月聚京城。
明祠祀宋挈，伴唐廟宇。
樂山舉眉人，載酒亭中。
祖啓桓公，源承姜姓。
望居懷遠，宗衍春秋。
文苑芊芊，五載傳馨揚國粹。
聯旗獵獵，三門疊彩映華天。
勿助勿忘，爲學當如長流。
方外引人遊，天宇無垠舒夢翼。
太空留客駐，世間有路上蟾宮。
賒道千秋，曰誠曰信。
酒藏一品，醉古醉今。
滿面春風，心花更比桃花早。
兩潭秋水，青眼奈何白眼加。
愛民奏南風，阜財解慍。
仰聖依北闕，就日瞻雲。
山高水遠，怎堪班馬蕭蕭去。
義重情深，不盡相思滾滾來。
德被羣黎，瀛臺互相爭請。
惠施兆姓，河梁各荷帲幪。
曾赴愛琴海，滿載激情，萬裏長空騰火鳳。
再乘奧運風，廣傳好夢，百城大典舞祥雲。
嶺幽春更遲，殘雪激發香暗渡。
燭冷夜難盡，斷章取舍客無眠。
心雨有韻聲，爲情三生落。
浪花無香色，憑風四季開。
紅樓有夢，一把心酸淚。
石頭無情，幾許落花愁。
千年福地，看高塔巍然聳峙。
萬畝洋湖，有白鷺詩意棲居。
榮辱先分，舉止不偏，德孝傳承揚古韻。
和諧永駐，幸福常在，文明拓展樹新風。
煥彩出新，佳節春宵添喜慶。
之前往後，民歌經典得傳承。
終酬帳下癡心諾，聽四面悲歌，盡清風一舞。
藤杖一條，捉得起才放得下。
禪關兩扇，看不破便打不開。
寶地呈祥，壯美山川春更好。
靈蛇獻瑞，和諧歲月福頻添。
分峯頭五色雲章，預報梅溪登第。
承柱下千秋家學，遠從函谷傳經。
牛角掛書，放牧少年求進取。
程門立雪，拜師老漢表真誠。
是梅花獨鍾故地，別樣清芬，宜開書卷常添燭。
有棟梁時出重霄，渾然丘壑，誰說峯巒不過江。
羊祜衆歸心，太息天人騎鶴去。
蘇緘靈卻敵，還期海嶠策鰲來。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
人勤政善，神州不盡譜和諧。
凌雲有志，化雨有情，耕半畝綠園，潤李滋桃甘瀝血。
白發無尤，丹心無怨，獻一支紅燭，放光奉熱始成灰。
法律當家，準繩在握，遊客信息能共享。
文明發酵，民譽追蹤，自然景色可長存。
男大當婚，女大當嫁。
海證爲誓，山證爲盟。
對擂臨屏，李杜若知應嘆晚。
揮毫潑墨，張懷如是也驚雷。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
唱罷山風，海哥猶寫婉約詩。
政紀嚴明，春醉千家萬戶。
黨風清正，華妍北國南疆。
想當初懵懂無知，未把白駒挽在手。
嘆今日愧慚不惑，欲憑赤血待從頭。
月朗更深，窗前一抹銀鋪地。
風幽夜靜，海面湧潮碧連天。
有友移樽，不是說情便講債。
無人閉戶，多吟對句又讀書。
風揚綠浪，湖上青蓮撐綠傘。
眼醉金波，水中紅日放金光。
杞梓尊嚴，祖性至誠弘道脈。
雲臺祕奧，徐公明理賜機緣。
看前頭裝飾濃濃，霞彩蔚蒸九派。
思先輩功績赫赫，旌旗炫耀十方。
憑術妙業精早立杏林，大愛無疆常濟世。
贊風清雲淡暮揮餘熱，仁心益壽總延年。
千年韶府，南華禪寺圓君夢。
一夜曲江，天井紅茶冠聖名。
宿鴛感情，視韓舍人允天愧色。
越騎酷歿，爲陶長沙彌增痛心。
按落雲頭，我到你身邊，請別訝異。
飛回夢裏，月窺人臉上，只剩冰涼。
拾級登高，十裏風光收眼底。
騎峯攬勝，八方山水入詩中。
四季放歌，和諧主調千秋韻。
九州鋪錦，富裕新葩萬戶春。
敗不灰心，振奧運精神，試論英雄無早晚。
感而流淚，揚中華氣派，須知巾幗有剛柔。
歷史爲憑，唯有清官延社稷。
河山作證，定無弊政固屏藩。
善根深植，慧覺圓通成大道。
惡氣橫生，欺民霸市變囚人。
耀眼紅粱，十度春秋興絕藝。
醉心黑土，千家翰墨寄深情。
竹風何快哉？送半輪明月，照到江門萬裏鄉。
臨窗觀海，放眼長天心欲闊。
伏岸看書，入神古句意如飛。
陶岔鑄豐功，渠首瞻成馬首。
宛城興偉業，潮頭躍起龍頭。
菩薩心腸，常期發展騰就業。
陽光笑臉，不畏嚴寒送暖春。
樂邦易到、淨業易行，一念橫超，各教乘推爲勝異。
人生難得、佛法難興，三心圓發，諸善信務要惟真。
才如子葵，足與論聖。
家有王李，可公諸人。
蛇舞中天，梅紅旭日。
龍騰華夏，酒醉藍圖。
門擁千竿竹，砍去枝條當帚賣。
家藏萬卷書，拆開冊頁作柴燒。
裔嗣逾宋、元、明以後，詩書啓佑，幾人騰翥詠梧岡。
箋臨汾水，筆架太行，書十載華章，平添氣象。
元功碩德，願來世子孫繩繩繼繼，無忘顯祖榮宗。
竹本無心，節外偏生枝葉。
蓮應有偶，腹內飽含子孫。
讀書務得大，要禮義廉恥，無虧可稱士品。
鵬路九萬裏，自古每言飛武穆。
雲臺十八騎，至今猶憶李將軍。
春光永在，桃李芬芳傳福祉。
秋色正濃，風雲清爽贊良才。
舞鳳翔龍旌歌鬧，處處迎新。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
想當年那段情由，未必爲真。
看今日這般光景，或者有之。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
興中御外，秀美家園共繡描。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
檻外隱居，頤養鶴梅遠俗塵。
行露粘衣，朝陽相伴，一羣孩子求學早。
披星戴月，瀝血嘔心，幾個園丁育李忙。
騰龍坳，龍騰玉宇八萬裏。
飛鳳岺，鳳飛神州九重天。
萬象更新，春風吹綠清江浦。
千門溢彩，燈影搖紅大運河。
指路有祥雲，引我去遊仙境。
聽泉無俗韻，入山須帶禪心。
循律執法，立檢弘正氣。
懲腐肅貪，慎察蕩清風。
天道終難欺，謀成既不勞人力。
神光非易鑑，功滿方知出地羅。
匠心毓秀，修行警探之神驗。
法眼鍾靈，透闢偵查的景深。
小巧精靈，追求美滿。
辛勤奉獻，釀造甘甜。
博覽羣籍，成就偉大事業。
遨遊學海，鑄造書香人生。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
田間流汗，方曉村農種地辛勞。
晴雨同宜，利宏革履。
中西異式，用協鹹恆。
雪杏嬌妍，舉重若輕登寶座。
英姿颯爽，過關斬將展雄風。
榕嶠奉行輿，道出臨安，絳帳摳衣才八歲。
蓬山陪末座，職猶弟子，玉堂撰杖忽千秋。
藍天當紙縱豪情，繪虹繡月。
綠柳借風濡卷墨，折桂奪魁。
汗滴黃土，情灑荒原，農民致富不容易。
面對蒼天，根源大地，鄉鎮爲官要正直。
故人誰念中郎？未贖黃金，悲憤胡笳紅淚曲。
快婿難逢司馬，空調綠綺，悽涼溝水白頭吟。
綠草迓王孫，喜蒞故園，遠涉風濤成過雲。
青蓮留客子，新開畫閣，放懷詩酒賦歸來。
景馥掀窗，大壩已然鑲縣衙。
俊桃入戶，芳名至此謂秀山。
名茶天井紅，香似杏仁千客贊。
仙飲粵佳品，優源生態九州誇。
三江綠水，育百代英豪才子。
一閣紅霞，融千重激越雄風。
雨潤新城，爛漫圖開，春風不負梅花約。
羊辭舊歲，和諧韻沸，雅曲長隨燕語飛。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
文光昭藝苑，嚶嚶百鳥頌祥聲。
放步海明街，雲霞一抹方生色。
駐足東北亞，錦繡千重總入時。
心痛鼎湖龍，一條沮水千行淚。
目燃霜葉火，十月秋風萬古情。
四面山窗，任閒雲出入。
一簾雨幕，隨稚燕穿梭。
寂寂空齋，離後滄桑音信淺。
深深銅雀，別時豆蔻月容羞。
人歡馬叫，看一堂俊彥開腔，豪言永志。
地朗天青，聽幾個蒼蠅碰壁，笑柄常留。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
行將就目，再踱雪苑尋臘梅。
辭舊，思國家輝煌成就。
迎新，看百姓紅火未來。
醜事休提，只爲給人留面子。
美言難解，不該當衆罵婆娘。
重水疊山，科技奇觀人共賞。
慶雲瑞靄，館樓勝地我常迷。
國惠三農，駿馬催春梅作序。
福盈萬戶，靈蛇鋪紙雪題詩。
梅影投牆，小月無聊拍默片。
簫聲越牖，新娘有興秀花腔。
滴水匯溪流，自信洪川皆入海。
粒沙鑄基礎，何愁廣廈不凌雲。
衆同悲，忠心赤膽興邦手。
永不朽，偉業豐功革命家。
名矗鳳山，豐碑撐日月。
魂依沁水，厚澤潤千秋。
聯藝切磋，既遵古道。
賦詞探究，參照新規。
相逢恨晚淚如雨，意猶未盡。
王道難興情自遙，心有獨鍾。
文字語言都沒有，式性傳燈，別參透法門不二。
殊方遠勝盡研探，波旬還錫，早證成大道無雙。
施展不開，方人也糾結。
樹立存照，寸木又何妨。
房前綠水，洗淨窮痕，鰱鯉盈池聲悅耳。
屋後青山，壓牢富脈，杏桃滿樹色撩人。
八百裏洞庭，誰知何年圖畫。
九重天玉宇，爾弄此時綠綺。
月晦風輕，葉落無痕，葉落無恨。
牡丹竹鬱，花開富貴，花開富歸。
救困扶危，人之本份。
宣明勸善，仁者精神。
德政清風，畫棟雕梁遺墨跡。
青雲霽月，苔階石巷印書聲。
東方明珠，奇彩世博。
華光黃埔，盛妝外灘。
勁節冷梅花，叢祠抔土足千古。
芳鄰結孤嶼，處士忠臣是一家。
文化下鄉，寨寨舞臺盈喜氣。
花香撲面，家家庭院展新容。
石刻神雕，名聞四海梵宮闕。
摩巖聖象，譽滿五洲寶頂山。
玉兔催春，和諧永伴民生路。
白城提速，發展常敲幸福門。
寄萬裏情思，織女聊天開網站。
圓千秋夢想，嫦娥奔月會神舟。
種地持家，屋內噓言疼病母。
弟頑姥弱，牀前盡孝替親娘。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
碧藍天美，盛肆飄香客自來。
破藩籬，巧構思，心裁別出楹聯著。
承傳統，攻碑帖，竭驥奔泉書法精。
山野村夫，田種稻麻心種愛。
硯邊墨客，刀耕金石筆耕情。
滿園春色，佳餚美景心舒暢。
豆蔻年華，雄鷹展翅高飛翔。
古剎青雲，海國風光稱第一。
新城綠道，濱村景色譽無雙。
中秋有感，幾番聚散正思親。
人在北鬥以南，可小天下。
月出東山之上，且坐雲根。
智者愚夫，汲汲皆忘憂患。
小人君子，孳孳盡爲利名。
德如亳菊，品若青蓮，一脈清香君子氣。
禮義修心，謙和養性，千秋淳厚聖人風。
春到運城，喜描盛景千幅畫。
民歡德政，高唱仁風四季歌。
龍種繆傳，不思劉漢。
鳳簫真樂，但愛魏風。
幻彩天妝，松抹霞輝迷紫燕。
銀花夜色，虹光炮響舞金龍。
大有漫袍適賢者志。
豈無羅綺稱美人身。
民建高樓，紫燕銜泥無處壘。
村鋪新路，紅花吐豔有圖描。
供動力，塔聳長天，線連大地。
送光明，千鈞任重，一網情深。
容容濟德、德濟容，有容乃大。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心同力戮，赤壁借風破敵兵。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
沽名待價，比鄰京兆隱終南。
素衣白馬，問君可是長安客。
麻履青襟，賒酒無須造孽錢。
乾坤垂愛，愛沁三鄉詩畫鼓。
日月流芳，芳澤一巷店軒閣。
瑪納斯，傳千古英雄壯舉。
葡萄酒，醉萬方俊傑豪情。
豪氣有加，雄心不減。
老身無恙，飯量還行。
築寺俯雙江，莫辜負山雨浦雲，朝飛暮卷。
設亭臨九曲，最好是春風秋月，汐去潮來。
我由辛苦中來，憶當年燈影機聲，莫忘慈母。
人以貧窮發憤，期此後乘風破浪，便是佳兒。
做壞事，時時惡夢。
存善心，處處春風。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
成千秋霸業，空前絕後，狂歌笑傲海河間。
鬥酒百篇，不如力士輕拍馬。
金歌一曲，難比玉環笑對花。
山隨暮色含煙積翠。
我與梅花臨水分香。
古堰證奇功，到此更思淮海吏。
崇祠彰偉績，至今猶仰治平才。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
十年面壁，唯憑堅忍可修成。
戀戀紅塵，幾多冷漠何須眷戀。
悠悠青史，一種恬然只待優悠。
昔曾讀誡子書，覺寧靜數言，豈關才力。
我本非朝聖者，只昂藏一揖，即出藩籬。
九彎八轉，遠方山路如銀帶。
百迭千層，嶺上梯田像彩圖。
弄南海潮，改革使上渾身勁。
圓中國夢，開放迎來滿目春。
白雲淡淡，絲路悠悠，川平宜走馬。
陶業煌煌，銀光燦燦，瓷美好雕龍。
招手春風，絲路文明新起點。
舉杯美酒，龍城經濟大篇章。
清清塘裏青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
慧眸察十方，周知萬物。
妙手垂三界，拯濟羣黎。
千年歸匿，風平浪靜。
一旦現形，地動山搖。
君從遠道來，壯志凌雲傳友誼。
我以丹忱待，笑容勝酒洗徵塵。
海靜波寧，共仰神光普照。
民豐物阜，鹹沾德澤無私。
山喜春風，河喜春風，春風拂面山河秀。
歲思廉政，月思廉政，廉政舒心歲月甜。
五彩聲屏，飛花疊翠。
三春氣象，灑雨升雲。
觀望莊嚴，筏渡迷津南海去。
音容澤化，繩開覺路北山來。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
雲無飛痕，隨風畫出一天情。
富春富秋，富水富山無不富。
詩人詩會，詩情詩意化爲詩。
萬水千山，不忘親恩常問好。
五風十雨，未知天意莫容情。
蒲地生輝，忠魂萬古昭日月。
中華有幸，浩氣千秋壯國威。
公綽之廉，以石表潔。
子產曰惠，不春而溫。
鍾鼓樓中，鍾鼓鳴千古。
笛笙塔底，笛笙伴一生。
排闥坐青霄，四野長風灌耳。
舉杯驚玉闕，一行仙子下凡。
越漢忠誠，仰北稱臣歸漢統。
民族融洽，南臨席首種族魂。
天上一輪，把酒無須問。
人間萬裏，低頭盡管思。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
燈籠放彩，龍鳳呈祥，兩岸開懷節日中。
有慈悲心，遇緣成就。
達無生忍，隨處安然。
忝附詠霓裳，我羨君才，家世玉堂肖文穆。
驚看返奎宿，弟先師卒，門牆鐵漢有貞端。
舉國興體育，放飛夢想。
十億靚英姿，健美人生。
此縷心香，還留明月來時品。
滿山桃蕊，更在劉郎去後開。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
難明亦假亦真相，姑且憑心盡化緣。
廣濟生靈，允崇褒典。
福綏海國，永被慈恩。
得意，借江山作畫。
煩心，知南海刮風。
秋水長天，陽關折柳誰獨醉。
孤帆遠影，碧海揚波共月遊。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
空谷幽蘭，頑皮時舞淡淡香。
裕後光前，歷史輝煌騰異彩。
開來繼往，農林興旺富長春。
南國蔚奇觀，一盞仙燈光海角。
山峯呈秀色，千秋勝景壯天涯。
境布神奇，羌笛一聲撩客夢。
門開富麗，鳳州七彩染詩心。
相思點點，夜雨敲成長短句。
東水綿綿，清風讀盡古今詩。
城街裏巷，長掃勁揮天下潔。
亭榭樓閣，清風明月麗人多。
聽號角勁吹，奮勇爭先，協同發展春潮湧。
把激情揮灑，圖強向上，成就輝煌駿業興。
盛世興邦，春色無邊彌禹甸。
赤心向黨，斯民有慶頌堯天。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
掌風霹靂，虎口劈天開。
井神財神，一脈清泉昭正氣。
書聖智聖，千秋榜樣勵初心。
風雲空入夢，版圖去遠，一別維和世界，茹苦黎元。
位高知險，言行必謹。
權重慎交，上下當衡。
歸途老馬，揚蹄留雪印。
跪乳羔羊，感愛報春暉。
大雪無心，何故摔行者。
小草有意，因風戀過客。
有守尤貴有爲，徒博清名，何補民生國計。
善政不如善教，但誇濟幹，猶慚制錦烹鮮。
萬支健筆生花，玉對珠聯輝廣宇。
十載精髓成冊，清辭麗句醉英才。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
一意孤行，不懸崖勒馬，後果難堪。
碧海曾清，雙島水漪紅日美。
明珠復燦，五星旗耀紫荊榮。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
金城柳綠，紫燕穿梭，瑞繞和風拂萬家。
世路總艱辛，矢志不渝堪負重。
人生多慰藉，癡心無悔自承歡。
孤山柔雨，殘雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
獨影朔風，枯樹昏鴉，單弦倚壁夢月圓。
一身正氣，廉政德行留後世。
兩袖清風，赤心典範照千秋。
惠風化雨，人勤春早。
德政歸心，物阜民康。
德施廣溥，福祿壽三星照戶。
善積瑞應，孝悌友一體人家。
養浩然正氣，大丈夫青春永葆。
行儒雅之文，老學者妙筆常揮。
情得得，神州飛躍躍金馬。
喜洋洋，社會和諧諧玉羊。
十九年身老羊羣，杖節不遺胸腹事。
三千裏書傳雁信，生來猶是漢廷臣。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
杏林能祛痛，一任輕松益世人。
朵朵香，枝枝豔，樹樹沐壯雨。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
年更講廉，不貪爲寶人皆敬。
節應有戒，以正持身夢總香。
駿馬追風，三羊開泰誰鋪路。
中華圓夢，萬象更新我弄潮。
青山綠水，長留生前浩氣。
蒼松翠柏，堪慰逝後英靈。
撥通電話，輕松聯系。
開上汽車，愉快旅遊。
福地洞天，彩鳳和鳴，金絲峽裏三龍會。
嘉山秀水，是誰歌唱？玉鳥雲中四季喧。
秀才長嘆，詩書何若種田冊。
斜眼輕愁，愛戀難如拜佛真。
有心誠可貴，凌雲萬裏勝風鵬。
沙苑圖新，李白桃紅春雨後。
羣賢謀遠，鎮強民富惠風中。
漁歌唱晚，蘆笛吟秋，獨釣寒波歸醉客。
柳岸鶯飛，西湖魚躍，羣翔倦鳥逐輕舟。
舊歲安然度危難，全仗牛牛韌性。
新年喜樂繪宏圖，平添虎虎生威。
勝景撩心，羊自林中走出。
春風拂面，雁從海北飛來。
峭壁雲霞，懸空古寺名天下。
磁峽煙雨，仙閣瓊樓成巨觀。
盧溝水淺，玉宇月涼，橋上彈痕知幾許。
長劍舞空，神龍潛海，心頭春意湧千重。
絕處逢生，背水勳功誇大將。
仙鄉興漢，依山偉略布奇兵。
乘風揚帆，漁歌騰浪。
歸舟回港，錦鱗滿倉。
立定根基，發揚風彩。
大興事業，展布鴻猷。
以少贏多，一役輝煌光戰史。
趨強脫弱，百年興盛肇王基。
仰止澎園，一交運氣一交友。
陶然寶地，萬種奇珍萬種情。
果能無欲無求，得佛法精深，六道皆來真智慧。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
佛法宏開，至善慈航長普渡。
光芒永照，清平世界盎生機。
酒盡尚餘歡，偶憑一曲陽春，共人夜話。
生涯如可渡，須借滿城明月，照我南來。
西河道義，投杖增悲，家督職共爲，蕭育不慚名父子。
東野知交，亡琴永嘆，江碑死勤事，仲行奚止百夫防。
佛角清泉，飄飄飄飄飄下一條玉帶。
樹間濃煙，薰薰薰薰薰出那窩馬蜂。
故國剩金碗玉魚，青冢獨崇高節裏。
遺跡覽石船楓馬，丹心長照大羅天。
滿苑春光，桃芳李豔皆成彩。
一枝粉筆，玉潔冰清直到心。
求善果，讀善書，從善行，一心向善。
講誠信，懷誠意，須誠懇，萬事遵誠。
四季迷人，中條千古一池雪。
三春耀彩，大運滿城萬樹花。
縱華佗有術，縱扁鵲有方，欲治貪婪終匱藥。
效李耳知足，效範蠡知止，常持恬淡始積福。
六旬花甲再周天，世上重逢甲子。
一歲二春三八月，人間兩度春秋。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
黃河故道，春舒煙柳鎖沙塵。
誠信育苗，廣栽道德三千樹。
心靈施露，遍綻文明十萬花。
阿育王飛錫曾來，松下談經，不盡幽懷話曩昔。
明聖湖前塵如夢，竹間問疾，無多小別判人天。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
草民心裏，菜籃米袋最關懷。
林下聚高朋，茗酒洗塵，春秋百二神仙日。
園中萃古藝，塑雕煥彩，木石三千富樂居。
心中有夢，夢圓中國夢。
眼底尋春，春發底色春。
卷土重來，未到七擒難罷手。
騰雲而起，實施三打怎還魂。
濟世賦真情，總在急中解難。
助殘融大愛，每於眼底生春。
進得門來，須記求財先種德。
磕完頭去，休言拜我即通神。
五載耕耘，楹苑萬聯歌盛世。
三門閃耀，論壇百彥唱國風。
龍躍鳳鳴，詩聯界裏奇葩綻。
泉清木秀，花果鄉中藝苑新。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
滿籬菊野，酒溢那兒見柳溪。
無死無生，方悟天長地久。
有來有去，可知路異途同。
瓊花照玉壺，吟情又許春風醉。
芭蕉籠碧砌，敗葉相傳細雨聲。
德薄有餘光，豈能枉比南山壽。
家貧無長物，怎敢效傾北海樽。
立黨奉公，構建和諧社會。
以民爲本，經營富庶城鄉。
江南，千山千水千才子。
此處，一天一地一俊傑。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
淺吟低唱，共歌堯日景輝煌。
虞縣令逢年，開恩放獄。
齊愍王立後，不厭宿瘤。
史流垂線，太公能釣譽多少。
膽勵懸梁，勾賤敢馳甲三千。
碧水藍天，花海樓林，望潁上誠如圖畫。
清平萬裏，崢嶸一派，看淮濱格外青春。
龍臥中原，五聖遺風流雅韻。
鳳棲勝地，三春佳氣入新圖。
大地甜瓜，歡戈秀眉兩道。
青山苦豆，怨婦清淚一行。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
晨遊沙渚，沁心兩岸雀鳶聲。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
文王六四卦，易經卦卦有玄機。
徑未麟山，明月偏能招我隱。
居雖近市，紅塵若不上身來。
由此而思，入襄王神女夢中夢。
素志凌雲，相期汗漫遨遊，大翼翩然九萬裏。
青衿如夢，偶憶京華冠蓋，狂才已謫廿三春。
今日生辰，借酒輕狂，已然三十載。
良人入夢，簪花羞澀，再睡一更天。
周村發軔，漢代開源，從絲路而來，萬裏風雲曾入眼。
歲月凝香，人文潤色，爲口碑所載，千秋餅業久蜚聲。
存真情，友天下士。
無妄想，生菩提心。
古帝生涯，遠稽虞代。
陶之職業，上溯周官。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
佛中無佛，我中無我，我佛無形化我心。
目遠瞰峯低，淡濃山水一幀畫。
心誠臻福永，蒼古煙霞九響鍾。
馬踏冰河，戍邊不畏千般苦。
羊鳴瑞雪，賀歲更思萬戶安。
抗美拒日，二炮枯摧朽拉，實現大統。
走南闖北，三軍擦掌摩拳，保衛中國。
荷塘自清，京華花情心孤零。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
短聯醒目，長聯悅目，聯句招來對句迷。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城揮夢筆，山歡海躍，錦繡鋪春絲路新。
馬馱碩果登黃鶴樓，步步高升。
羊挾春風惠零售人，年年如意。
緬懷先烈，國恥勿忘，八載抗倭酬正義。
展望神州，民魂大振，百年圓夢鑄和平。
園抱晴嵐，林抹丹霞，芬芳四季風兒綠。
花開錦上，樓栽畫裏，靚麗三門日子紅。
水鳥翔湖，醉鎖浪長堤，旖旎風光舒壯志。
黃龍入海，傲凌波古韻，雄渾歷史寫豪情。
設法想方，幫她找到意中侶。
穿針引線，助你覓得心上人。
苦海駕慈航，佛光普照。
祥雲升瑞象，道場莊嚴。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
小舟主醉，夢遊故土老翻身。
碧水長流，不逢稚子攀楊柳。
春花又落，似見舟翁易容顏。
時事積艱危，申甫再生猶有恨。
越防堅壁壘，汀沽回首更傷心。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
功垂宇宙，千秋遺澤憶南湖。
吝惜光陰，枉度青春空到老。
遨遊學海，先登廣岸只須勤。
新月如鉤，釣起鄉愁幾許。
古井似鏡，映浮心緒萬千。
藏集跨千年，史薈奇珍，長戀世上無窮趣。
滄桑歸一卷，橋連勝友，共沐人間不老春。
滴水穿石戰高考，如歌歲月應無悔。
乘風破浪展雄才，折桂蟾宮當有時。
南社詩人，碩果僅存今已矣。
湘中髦士，斯文又喪奈之何。
祥樹萌芽，十裏春風酬舊友。
湄潭煮雪，一壺明月鑑冰心。
登堂一拜，拜聖拜賢拜祖。
俯首三思，思家思國思民。
蝶戀花，祝英臺近憐薄命。
鳥鳴澗，越女鏡心憶故人。
辛夷報春綠絨蒿，掩映高山龍膽。
幽蘭百合紅杜鵑，點染雲嶺茶花。
鹿峯聳立龍城添麗雅。
樹木蔥蘢都市更怡人。
囑與東風，昨夜梅花應細數。
收來春色，此時墨硯宜閒磨。
長短途，高低行。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
詩心繾綣，菊竹梅蘭幾處多。
夜靜燈明，金橋飛亙疑龍現。
星柔柳暗，碧水載舟飄鳳吹。
一生善教，時世艱難，猶知業繼孔夫子。
七虎俱雄，聲名壯烈，已信榮齊楊令公。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁飛架，邁過鯨波奔小康。
兩稅爲民，捧一瓣心香，獻愛釣來滄海月。
千行創業，歌三生事績，競爭抖落碧天星。
國庫聚豐源，再向八方施大愛。
個人交薄稅，只言寸草報春暉。
聯山有寶，鼠標開路。
對海無涯，電腦作舟。
墨鬥著神光，兆古郡能工巧匠，生生競湧。
筆籤標玉案，呼名邦才俊英賢，世世弘發。
黔風民俗，怡神養眼。
步道湖魂，追夢踏春。
蟠桃盛會，歡慶年八秩。
萱草長春，祝願壽期頤。
丹青難寫三分妙，妙筆生花，花鋪產業芳香路。
盛會已經七度秋，秋風剪彩，彩染港區絢麗圖。
聲口有新奇，萬樹梅花才子魄。
點評無舊俗，千年聖火鄧山神。
大聖迎春，誠信富強開氣象。
中山播愛，和諧友善促文明。
近依圓覺洞，山色佛光都照眼。
緊靠普州城，民生國計總關心。
沐道雨禪風，獨守平心無漲落。
任潮來汐去，不沾世味自春秋。
書墨飄香，文韜武略麻城市。
詩聯吟雅，人傑地靈進士鄉。
紀歷入三千，十稔聯鄉榮赤縣。
黨旗歌八秩，萬家駢句富黃梅。
六載步鏗鏘，勢武而威，駿業當推商會譽。
羣英情奮越，名慈且善，長煙猶卷浙江潮。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
春濃濃，車列列，心懷大愛運輸人。
法門開靈境，護國真身聖物。
佛界奉奇珍，傳世經典宗風。
奇士負奇才，一卷記遊，能以文奇名後世。
故居存故跡，千秋藏拓，堪爲國故導先河。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
雨淋芭蕉水成珠，影動樹搖。
謹率貔貅百旅，掃清妖氛，還中華繁華河山。
三門水碧，虢國花紅，社會和諧生態美。
九曲風輕，湖濱草綠，江山錦繡彩圖新。
霞鶩齊飛，古寺斜陽驚暮鼓。
水天一色，青山滄海沐朝暉。
壯舉勵中華，四海揚威，廿載爲民尤尚志。
忠魂歸故裏，九泉含笑，一生向黨總朝陽。
汕尾紹文明，春水題詩流雅韻。
聯壇開氣象，雲天做畫展豪情。
描千裏春色，百花爭豔。
繪四化宏圖，萬馬奔騰。
人傑地靈，築繁榮三角。
山明水秀，繪怡悅沙欄。
月月年年，誓雪中華奇恥。
時時刻刻，不忘民族深仇。
長徵路，革命精神張極至。
科學觀，和平時代大弘揚。
政惠春風暖，河山永固。
官廉民意歡，祖國長青。
半盞品人生，六羨西江水。
一壺烹雀舌，三泡大碗茶。
門上將軍，二腳未曾落地。
朝中宰相，一手可以撐天。
高炮駐雄關，雷聲摧敵膽。
紅旗揚紫塞，劍影壯軍威。
民生地產，再現漢唐豐韻。
蘇氏遺風，重開燕趙奇觀。
後羿神凝，力射中天十日。
始皇氣派，吐吞華夏一圖。
欲求真智慧真覺悟，試摩挲西天貝葉。
但令大解脫大慈悲，且拈取南海蓮花。
喜雨紛飛，九州齊煥彩。
驕陽普照，萬裏共榮光。
立湘東第一嶽屏，恰分吳尾楚頭，七星煙雨迷青眼。
有天下無雙花事，每到暮春初夏，萬畝杜鵑齊彩霞。
大道宏開，壯攬九州氣象。
芳村新建，馨存八閩風情。
笑有限狂名，懺來易盡。
問相逢初度，試語還難。
兩江昂首，趁勢騰飛，看雄闊楚天，改革潮高三十載。
九省通衢，憑風跨越，開和諧物象，陽春景美萬千圖。
軒轅帝陵，王者氣象。
九龍之口，天賜瑞祥。
改變主義，萬事就想開了。
堅持原則，個人能達到嗎。
佳節佳期，佳境蔥籠舞鸞鳳。
新人新事，新風浩蕩振家邦。
掃黑除惡，匡扶正義。
打虎拍蠅，取信黎民。
春滿千家，乘興高歌須縱酒。
臺新萬象，開懷暢飲且登樓。
美麗西遞，革故鼎新春風勁。
文明古村，厚德載物花蕾馨。
畫棟珠簾，高閣千年憑攬勝。
長天秋水，奇文百代任評說。
奇石突戶，不減雪浪。
皎月在林，唯聞霜湍。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
相思切切，竟無夜月可憐卿。
碧瓦參差，花樹繞村堆錦繡。
青春絢麗，歌詩動地賦風流。
民風憑教化，太祖已鞠躬盡瘁，終究貪心殺不完。
腳踏兩方，渝楚風光打這邊起。
雞鳴十裏，鄉村味道由前面來。
六八零，圈散架，時興。
對奕月宮，拈星作子。
垂綸銀漢，摘鬥爲鉤。
人性有賢愚，蓋凡夫未覺。
法門無上下，皆聖智通遊。
冷落關河，當樓殘照。
蕭然渭水，滿徑西風。
雙舉文明，雲蒸霞蔚。
十年業績，月異日新。
一脈人文，一幀山水，一中幟展雙遺地。
七星光耀，七彩夢揚，七秩龍騰八閩天。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
三千聯雅韻，椽筆難描楚甸情。
隼尾魚紋，漏痕霜畫，循得天道留千古。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，借以神工脈一族。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
帆船飛碧海，情燃琴島水中天。
晉江水，紫帽山，山山水水都爲夢。
玉蘭花，菩提樹，樹樹花花總是春。
嶂山疊翠，巨塔凌空迎旭日。
駱水浮金，漁舟唱晚醉遊人。
龍慶峽慶龍年，龍燈齊放。
八達嶺達八面，八表重光。
學劍術雖疏，誰謂荊卿非勇士。
渡河聲尚壯，共憐宗澤是忠臣。
從史上走來，宦海從容人似玉。
自花間流出，文泉自湧字如珠。
耕雨鋤雲，播種幸福。
栽花植樹，裝點春光。
石乃大文章，人類文明肇始，文明歸宿。
雕爲真藝術，此間藝道領先，藝道永芳。
裝神弄鬼入魔道，難登仙界。
酗酒賭錢抽大煙，徹底敗家。
定窯自定州，釉彩染紅唐水浪。
民俗映民德，秧歌唱響冀中春。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
憑欄眺海，雁影渺時天水長。
傲暑凌霜，替城市美容，環衛工人心似火。
除塵清垢，爲國民造福，平凡事業氣如虹。
玄契環中，得意忘象。
廬結物外，即人而天。
嚴律明規，質關國是監營制。
法身慧眼，誠系民生鑑僞真。
雨過平崗春草茂，風生峽谷松濤起。
雲橫野徑鳥聲稀，日照幽林霧氣升。
龍頭起大河，激揚衆志輝聯幟。
駿足追春日，跨越重關拓錦程。
秋夜雨瀟瀟，百壽詩翁永辭湖畔。
青春情脈脈，千篇佳作一味天真。
新會怡堂，四時猶待誰來讀。
中華民族，萬象俱呈公可安。
朝吟泮水，心系黃鍾大呂。
晚唱寒山，夢牽漁火江楓。
鬱嶺留春韻，嶺山長鬱。
溫泉有聖蹤，泉水永溫。
借問靈山，倦客可在天涯處。
輕回妮雅，白鷗才浮海角帆。
口莫妄言，情莫妄許。
名可強立，功可強成。
誰握羊毫，精描細繪黎平景。
我書妙句，勁舞歡歌侗族情。
少立程門，壯共馬帳，起死賴良方，坐聽燎園論驗案。
難值慶父，劫奪病身，回天幸此日，行吟湘上吊忠靈。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
簫聲斷續，拾青階步上重樓。
卿卿我我，若無其事。
打打追追，豈有旁人。
一碗冰茶，生津止渴。
兩杯冷飲，消暑降溫。
露浥蘭叢，霞染桃枝，重喚醒芳魂萬點。
風梳柳線，蝶穿草徑，共妝成秀色三春。
春融冰釋，流傳佳話。
月引潮生，浪得虛名。
池碧苑青，山水華章春倒影。
燈紅酒綠，琴簫妙韻夜回腸。
雲海茫茫，人間天上。
日丸冉冉，足下指端。
結無盡緣，一心向善。
證有因果，八面生財。
融資融券融通，理財多收益。
錢塘江橋，五行缺火。
天涯地角，三才少人。
百鳥傳書，杯湖邀綠連環九。
五峯隱鳳，珠月鋪銀對影三。
以信入流，以勤渡海。
於迷指路，於暗燃燈。
百善孝爲先，愛以侍親，父母膝前兒捧月。
一生心向遠，敬而承志，師尊肩上我摘星。
德必有鄰，月臥汾河思上善。
仁而敦友，苑縈春色蘊中和。
刪除煩惱，登錄明天，添加幸福。
堅定信心，追求理想，成就人生。
春華秋實，和諧永葆。
民富國強，幸福長存。
菜博文化，弘揚農聖千秋史。
盛世名牌，耀彩民生萬古春。
萬分飄逸，明月照水染秋韻。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
對月和弦，清溪彈夜曲。
臨風起舞，弱柳弄芳姿。
起舞聞雞，偉志常強中夏士。
抒懷嘯月，英風猶拂後人心。
懷愛而師，師心當似水，一泉洗淨千家玉。
率真於學，學業總如虹，七彩妝新萬裏天。
設幃遇芳辰，百歲期頤剛一半。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
是人降任，孟不雲乎？改制須改邦，清議新民，卒瘏予口。
竹本無心，節外偏生枝葉。
藕雖有孔，內中不染垢塵。
梧桐樹，三更雨，不道離情正苦。
桃花渡，楊柳風，只期早日歸來。
智乃超羣，筆耕聖賢地。
臣惟大雅，汗灑桃李園。
向導傳馬列，雄風醒工農，洞庭賦詩，百世英名光禹甸。
國史紀勳猷，湄濱崇館宇，粵海殉難，千秋正氣壯山河。
旖旎風光，始祖長眠於寶地。
清明盛世，龍人義集拜山門。
可對青天，樂以四心贏四所。
無慚赤幟，欣將三省伴三生。
山水蘊人文，印證興亡行上善。
風雲生感悟，包涵歲月帶中庸。
海島仙山，有長生藥。
華夏靈地，多科學方。
魯地鍾靈，洙源萃秀。
東山振鐸，北海傾樽。
雲鶴南翔，佛法超人成正果。
盤龍北躍，祖師與我是同鄉。
家學優長，天資卓絕。
文章爾雅，履道清真。
行權督政，立法千章，民富國強呈勝境。
凝心聚力，諫言六秩，安居樂業沐春風。
雨後看羣花，玉蕊香箋多少淚。
風前聽亂竹，青衫冷笛幾許秋。
復禱無私，皇矣萬方瞻玉帝。
鑑觀有赫，巋然一殿峙靈光。
八月妖星，半壁東南摧上將。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
劉氏年高，李令伯終生養老。
戴逵德重，司馬晞無術尊儒。
何物在心？江山家國。
襄王入夢，雲雨巫峯。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
播足玉露，四野金風稻黍黃。
墓廬尋不見，剩夕陽芳草，記幾輩詞人曾吊江流。
具仁心，走遍人間良友在。
懷善意，行經大地惠名存。
千仞泰山，難及我一張樹葉。
百年奧運，可亮他萬國名星。
醉我校園，翰墨書香春色美。
尊之教育，河山錦繡國昌隆。
通權達變，不違正道。
律己寬人，難以歪門。
黨導雄程，經天偉地榮新紀。
校興特色，正本清源育棟才。
藥監亮劍，去邪扶正。
人民有福，免禍消災。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
每迎酷雪，梅韻入懷一春芳。
譜時代華章，一紙楹香馨四座。
歌天津盛事，兩行聯韻報三春。
蟻穴失察，必崩大壩。
小賄不拒，定成巨貪。
誦價值觀，聲似和風諧雨。
懷華夏夢，心同朗月豔陽。
新老交班，幹部造福方內衆。
縣鄉換屆，選民用好手中權。
地裂天崩，雅安不倒。
興家創業，壯志長存。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
難提素筆，誰同夜月夢三生。
兄妹情，血濃於水。
陸臺夢，和大過天。
親恩未報，一聲號泣一聲悲。
於職有虧，百歲悽愴百歲憂。
房中院內，那段姻緣，領絕唱千秋，真情此處頻傳出。
天上人間，這般恩愛，追癡心一夢，故事何時再續來。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有古書，閒共一燈到宋唐。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
聲像廳中求哲理，異曲共鳴。
南宮仙臺，兩澳歸帆欣順利。
天生聖女，四時錫福慶平安。
九域呈祥，祥牽中國夢。
億羊納福，福兆小康春。
吟詠吐珠璣，菊綻桂香，把酒三秋歌盛會。
湖湘多俊傑，韶山烏石，銘功千古頌風流。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
望柏接天，堅柱頂雲宇宙間。
西嶺沐春風，藝苑飄香，崛起瓊樓歌盛世。
汀洲迎旭日，文壇溢彩，新開翰圃出英豪。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
天高雲淡，排開雁字寫清閒。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
柳色垂青，野渡舟橫酒溢香。
金光如線，時生池面。
碧水無痕，直見泉心。
嶗山有幸，憑海浪淘沙，天成石上千重翠。
藏品無私，爲島城增色，我獻心中一寸丹。
鹿泉壯麗，紅聯妙筆。
楹字芳香，雅韻奇葩。
官要虛心，總能發伏摘奸，須識我得情勿喜。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無路求生。
百卉爭妍，禪城樂奏和諧曲。
羣芳競豔，人間開遍幸福花。
初日幽蘭，生陰水曲。
少室大竹，合抱林間。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
迎親朋、接好友，姊妹問寒問暖。
竹映桃花，君子貪粉色。
鼠爬硯臺，小人喜黑顏。
樂吾碩人，古道可處。
泛彼流水，深花自逢。
高閣凌雲，看雁字橫空，寄盡欄中千裏夢。
青山逸墨，聞騷人登頂，吟來天際兩眸秋。
意切情殷，劍指金鑲玉。
天高海闊，帆飛畫配詩。
學科技，長知識，青春獻祖國。
細鑽研，攻難關，一切爲人民。
萬頃青山，黃楊毓秀，人傑地靈。
千年古鎮，鬥門騰飛，海納百川。
香徑花街，翠柳飄揚聞笑語。
芳庭雅院，碧波蕩漾映紅樓。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
尋玄奘蹤，探鑑真路，高僧足跡悟禪機。
遠客風流，橫覽方圓八百裏。
危樓氣魄，縱收上下五千年。
燕趙展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
江山開畫卷，移春進冀，移景入詩。
盲人度日，白晝不如黑夜。
瞎馬駕轅，直行也似轉圈。
鄰裏和諧，開軒夜話三春雨。
普天友善，穿巷隨聞廿四歌。
鑿壁偷光，只爲充盈儉腹。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
風梳江岸，喚來紫燕歌聲。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
煙彌寺內，傾刻驚當下界猜。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
身名俱隱，利名俱淡，低詠高歌情有寄、志不違。
龍驚世界，齊看神舟攬月。
春滿乾坤，喜迎仙子回家。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
持平和理智，明辨商家仔細挑。
大江東去，一樽還酹西江月。
瑞雪紛飛，四野歡吟白雪詞。
雄獅譽晉中，青龍環抱，拖兩條秀水。
政善惠三農，千村一片繁榮景。
時和興百業，萬鎮四方歡樂歌。
善舉助殘，創意天橋人性美。
盲文指路，貼心扶手錦牌新。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
翻江倒海，風雲際會換新天。
從來廉吏善持身，律己戒貪婪，好借清流平欲海。
自古公心能服衆，爲民謀福祉，更憑烈火試真金。
可久可大，以簡以易。
嘉謨嘉猷，有執有容。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
偶乘餘興，口吟珠玉現玲瓏。
紫氣東來，喜得聖人著。
奇觀屏立，常聞志士吟。
鬼斧神工，銀線珠簾垂翠谷。
熊經鴟顧，玉液瓊漿沐仙峯。
依法治國，天青日麗民心順。
用德理政，海闊山明人品高。
布帶傳情，彬彬有禮侍癡母。
強人盡孝，默默無言感後昆。
可嘆連枝，落紅不見三春綠。
更憐互沫，回夢恰如兩岸青。
登高閱景，埊天榮泰榮天埊。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
兩句成章，黃梅筆健書麟角。
三春入韻，赤子情深贊鳳毛。
三枝四枝，窗前淺色知春近。
一對兩對，梁上和聲逐月濃。
人生苦短，拚搏一生無止息。
世事艱難，掃除瑣事莫遷延。
紫氣滿乾坤，妙境宏開三萬裏。
清河流日夜，濤聲若誦五千言。
銘東銘西，世學能述。
多材多藝，元公之徒。
四百八蕭寺繁華，都付與無邊煙雨。
三十六洞天縹緲，且於此小契林泉。
以信求佛，好憑法鼓敲三界。
依德行善，敢促和風蕩九州。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
春韻資興新夢想，百祥接納，再報捷音。
南國賦招魂，墓草青青，有往事訴於來者。
東瀛頻拜鬼，妖風陣陣，問將軍何以處之。
一寸柳絲一寸情，情留過客。
五更月色五更店，店駐春風。
雨聽今夜，殘屏一點堪衾枕。
霧起明朝，綺席三更尚管弦。
借花興業，以會興城，科技搭平臺，奧運豪情重激蕩。
蓄水引魚，植梧引鳳，人文輝綠港，京華魅力更張揚。
誠心碧亭，示十二億民族美德。
軒轅蒼柏，顯五千年華夏英靈。
敗興無端，滿城風雨。
登高何處？插鬢茱萸。
年交耳順，業方而立，宜將耳順當而立。
國待振興，人貴自強，應以振興促自強。
國際先驅，獨創畫壇煙火。
強中上品，盡添奧運聲光。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻遠。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
鄒魯風來，襄凌雲遠志。
皋蘭山聳，舉濟世良材。
清實可嘉，梁鴻勿願因人熱。
惠而不費，鄰婦無妨借燭光。
浴血八年，功績長存，英靈載譽輝天地。
興邦七秩，宏圖大展，龍族揚威壯古今。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
兄兼貧病，傷心更恐二人知。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
熬更抵夜，關卡聯機上下敲。
唱凱旋歌，轉變作風，凝心聚力開新境。
吹前進號，增強黨性，勤政愛民啓鳳章。
救死扶傷，擦臉洗頭掏大便。
感恩敬業，吸痰剪指獻真情。
寶寺重輝，鼓送梵音天下樂。
開元顯聖，禪敲塵夢世間新。
盛德之流，通於郵傳。
平心以處，焉有風波。
黌門煥彩，憶百卅春秋，大好時光同慶壽。
地脈鍾靈，盼萬千學子，崢嶸歲月共思源。
新手駕新車，心慌手亂。
麗人回麗水，禮重人歡。
世慮全消，見幾點落花、數聲啼鳥。
塵緣未了，悲二分明月、一角江山。
新盟供乘策，嘯聚來時，縱千裏未遑多讓。
舊友恰逢迎，林泉到處，較七賢更勝一籌。
春到農家，歌聲飄玉宇。
花開沃土，香氣蕩金山。
二衲生輝，合稱難兄難弟。
一子救命，應謝大俠大師。
煙雨一橋，宜詩宜畫。
雲山半水，自淡自悠。
愛友苑菊，樂飲黃華酒。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
歸魂故土，人情冷暖水雲間。
青天譽美，爲官幾個能垂範。
白眼看人，傲骨無時不省心。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
山巔立孔子，特崇岱嶽嘆能宗。
駿馬躍新春，國色欣同春色美。
丹花馨御酒，天香猶有酒香長。
瀏水蒸香，饗民綠色。
名牌飲譽，添味京廂。
願借吾師手中半葉蕉，煽滅若輩熱中熱。
留得此地山上一勺水，渴解衆生難上難。
能邀來漢武躬耕，只緣自古膏腴地。
敢推動洋頭迅起，乃仗如今發展風。
一嶺貫東西，毓秀鍾靈，月魄雲魂皆入畫。
兩江閱今古，桑田滄海，春風秋雨總含情。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
愛心計劃，和美家庭，溫馨事業，敬業樂羣。
是赤縣英雄，抗日捐軀，座座豐碑參北鬥。
乃聊城驕傲，舍生取義，堂堂浩氣勵中華。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
鶴林聽鶴語，鶴算千秋比鶴松。
順義創一流，至高至上，追求品質，代言璀璨中國。
筆墨無言，今生卻是好知己。
塵緣已了，來世不當賣字翁。
澄亮陰河，浪湧山頭搖石筍。
神奇化境，霧騰水底布祥雲。
興寄煙霞，閻浮有如蓬島。
胸藏丘壑，城市不異山林。
心比天高，獨孤求敗。
臉皮太厚，只好走光。
依天作句，雁字書來終覺淺。
麻子聯詩，鴻文看到只知高。
挽手、聽濤，無數纏綿成舊憶。
持家、理物，許多責任在肩頭。
澄海姑娘，腳踏青山，手捧蓮花朝南海。
雲霄公子，頭頂金門，身隨鼓浪上東霄。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
老鄉萬衆，八方此地共傾情。
興廢總關情，看舊友團圓，新朋雲集，幸此地園風無恙。
對出皆愜意，觀佳聯疊至，妙句神來，驚這邊菜味有殊。
綠染千疇，揮鋤奪寶。
春臨大地，灑汗成金。
錘鐮啓紀元，古國春風勝境。
日月歌華誕，神州好夢新程。
九華驕畫韻，海內孤標，鰲頭獨佔。
百媚醉春風，叢中一笑，夢裏三思。
松柏長春，前年曾繡公像。
乾坤一老，大筆特序拙文。
法度並行，貪心遠去，不敢不能不想。
德操自礪，馨節長存，如蘭如竹如蓮。
賢明治世，廣施德惠。
科教興邦，獨領風騷。
京華聖火，雲漢神舟，一路點燃強國夢。
大典宏音，春天故事，六旬唱響富民歌。
應當發願，願往生客路溪山，切莫回頭再眷戀。
自是不歸，歸便得故鄉風月，直須全體總親承。
彩筆綻花封，紅映蓬門，得坐春風心欲醉。
文星光柳邑，翠分竹釀，有懷桃李眼垂青。
南三好、北三好，南北三好東西好。
遠誠大、近誠大，遠近誠大方圓大。
枯根雕藝論深淺，在於審料。
平面畫園關曲直，總要用規。
健筆抒情懷，歲月珍藏文字夢。
東風度嶺海，河山喜報太平春。
一心謀發展，百年以後誰人管。
屬意養清明，老子從來不信邪。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
迷霧鎖池塘，冬雪綻紅梅。
心潮澎湃，臨其景氣衝霄漢。
血脈賁張，牽我魂夢赴疆場。
四五奇峯，化作龍舟雲海渡。
百千遊客，變成仙子玉盤居。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
鼎力育兒，當歌母愛四時春。
昌興百世，留春永駐，綠洲生態詩配畫。
瑞發千家，引福常臻，赤縣景觀錦添花。
北闕正驤龍，欲借雲雷方破壁。
東溟猶臥虎，若忘憂樂莫登樓。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
摘星幻酌，幾盅天韻我成仙。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
風雲天縱，蜀相英姿世更懷。
正道如斯，滄海桑田看世變。
激情澎湃，以詩寫史共時新。
鸞詔親褒，歷相三朝賢太傅。
鹿鳴重宴，同年一榜小門生。
登節節階梯，華夏早開追夢步。
遊茫茫學海，長橋滿坐讀書郎。
於今卒可用，帥無須慮，大炮佐車發兵令。
心安即是家，對此紅塵，愴然不作神仙想。
銀鷹展翅，駕七彩祥雲，四海春風都帶笑。
奧運迎賓，借五環聖火，一方窗口總傳情。
將相和，和諧古縣。
城鄉富，富貴牡丹。
出聯難，筆引清風才顯浪。
對句拙，詞描冷月夢翻書。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
花間晚照，勸君持茶飲斜陽。
大丈夫，責任一肩，鴻毛泰嶽應知重。
高境界，胸襟萬裏，明月清風更覺寬。
蒙難大風歌，不惑之年方不惑。
植根綠化樹，古稀以後嘆古稀。
把希望精描，崇尚科學，田野紛呈新色錦。
將文明復制，傳播村落，山川激蕩大潮聲。
春暖花開，泱泱大國龍昂首。
鵬飛鷂躍，濟濟兆民志薄天。
溢彩流光，若詩若畫蓬萊閣。
依山傍海，宜室宜家生態園。
攏萬裏雲濤，共織彩霞託夢想。
奮千鈞力道，齊伐墮落慶成功。
金菊花殘，黃蜂問友幾時綠。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
當前皆道理，賢愚狂聖，湊合處應可悟之。
安住無邊虛空，行菩提道。
頂禮十方諸佛，修普量心。
聯苑擷英，不乏佳作紅燕趙。
詩壇取萃，更有妙詞贊中華。
青蓮邀月，桂香先醉蓮仙子。
黛玉賞蘭，花氣直襲玉美人。
大業傳輝，真情至善。
華光悅目，視界長新。
襲文衍聖，恕人最是難爲事。
傳道立德，慶我未曾息此心。
鐵血空流，三字罪羅千古恨。
金牌難拒，十年功廢萬民嗟。
培丹桂芝蘭，留取罡風霽月。
沐陽光雨露，聚來陸海潘江。
師表常尊，文章留典範。
德音永響，禮樂鼓精神。
愛我中華，縱橫九萬裏，地靈人傑。
尊吾始祖，上下五千年，源遠流長。
大智無疆，頻施法雨。
悲心雅量，普照慈雲。
城以孝名，俯仰即傳奇，千秋儒學彪青史。
人憑義重，襟懷因博大，一脈恩情報赤忱。
借瓊島春陰，披北海秋風，仿前彥臨波享膳。
聽漪瀾夏雨，賞道寧冬雪，攜今朋舉酒賦詩。
遵守令節行，躬耕壟畝。
等閒來縱懶，醉臥山河。
一同追憶，解放雄師，行進在殺敵前線，三軍築起長城。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
和諧故裏，民揚正氣業輝煌。
達道興禪，祖德巍巍，面壁九年功業偉。
摩天造化，師恩赫赫，傳衣四世教風昌。
春暖人心，家園八萬同歡慶。
終勝病魔，戰友小板齊上升。
多風花雪月，有壯語豪言，用心成聯方作好。
少惱怒愁煩，無狂思夢想，着意續對才算高。
出殯倡新風，土埋何故成頑習。
給人留笑料，火化居然下指標。
妙峯山秀，丹霞迎旭日。
永定河清，碧浪映藍天。
處處守公德，文明天下好。
時時遵法紀，坦蕩世間行。
想當年血染南京，無語山川空怒目。
看今日龍騰盛世，動情湖海共歡歌。
日出東湖，鳳凰洲上鳳凰舞。
雞啼南岸，獅子峯前獅子鳴。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
長亭坐晚，回頭萬葉盡披紅。
種福田，結善果。
嚼甘美，味艱難。
樹德務滋，除惡務盡。
因禍爲福，轉敗爲功。
育女生男，但看衣帽堪知母。
迎賓會友，只出茶湯便見妻。
警徽閃亮，秉公辦案，法錘敲正義。
藍盾高懸，執紀無情，鐵筆樹威嚴。
善水結廬，蘊勤廉美。
清風拂袖，融淡雅香。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
盤裝天下春，恰流泉飛瀑，煙霞相伴，而今水闊更騰龍。
樂調高昂，獨立旌旗漫卷。
舞姿激越，自由手鼓鏗鏘。
天語傳來，滿堂異香開龍腦。
道眼飛去，一朵奇花吐鳳肝。
身後是非，盲女村翁多亂說。
眼前熱鬧，解元才子幾文錢。
素心佛手，神具三仙救必應。
忍冬伴夏，人生五味清風騰。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
學學習習，刁難幾字無聊。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
鴻猷興國粹，鴻才扛鼎，鴻篇章鳳舞龍騰。
林泉無恙，花鳥有情，閬苑欣榮春似錦。
古貌生輝，新姿溢彩，濠濱繁盛客如雲。
餘哭絕於懷，餘慟更絕於懷，看他孀妻弱子，悽涼境倍覺傷心。
鬼才動了相思，只辜負當時明月。
你再休說就事，要珍惜以後生涯。
斜眼歸斜，心歸鬼怪金經恨。
秀才走秀，筆走龍蛇雅墨香。
風送祥雲，雨潤青峯，九龍嶺下氤春靄。
身登仙境，心陶妙景，幾縷泉中醉晚鍾。
幾筆雲崖，十裏蛙聲流墨韻。
百年功力，些微蟲鳥化神奇。
春鬧羊城，珠水飛歌，翻作文明交響樂。
人歡地鐵，雲山舞彩，拼成幸福賀年圖。
月圓月缺，茶熱茶涼，問此何非世相。
雲卷雲舒，花開花落，識其皆蘊禪機。
走馬觀花，想走桃花運。
安居樂業，要安創業心。
重教興邦，光稱六合。
嘔心瀝血，名震千秋。
想當時逐利爭名，待幾番劫難經多，始信平安是福。
產業集羣，寶雞昂首歌盛世。
關天鋪錦，渭水蕩潮慶新春。
身修善也，勵志求知爲世英。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒中喚鶴，悠觀滾滾夢迷人。
滁州城內，懸壺濟世，無論貴賤親疏。
琅琊山下，大醫蒼生，赤心救死扶傷。
綺夢正圓，春風永駐黃墩鎮。
豐年在望，喜氣頻添藍色潮。
春回大地，水水山山處處明明秀秀。
民建小康，行行業業家家火火紅紅。
月照柳林，黑影似墨絲絲舞。
風臨詩案，小字如花瓣瓣飛。
東擴南移，漸成西北中流柱。
力推熱放，長綻聲光電視花。
講真話，摸真情，爲官勿喜驚雷響。
傾實心，辦實事，勤政唯求透雨來。
科目開自大中，更期繼起有人，議諡當如祠部直。
恩愛結百年，恩愛根植真善美。
姻緣牽一線，姻緣果綴儉勤勞。
燕子飛去愁不語，何處新就。
蝶兒舞來樂無聲，幾時老成。
雲淡風清，大鵬展翅。
天高海闊，遠浦揚帆。
儉歲粱稷，寒年纖纊。
詩腸鼓吹，俗耳針砭。
是骨肉同年，詩訂閩江、酒澆燕市。
真血性男子，生依石甫、死傍椒山。
愛國終不渝，心中滾滾黃河浪。
敬業從無怠，手上沉沉大廈磚。
百載換乾坤，人逢辛卯思辛亥。
一槍崩帝制，我贊武裝克武昌。
扶正治貪，無書生氣。
戒奢從儉，有太祖風。
風雨千秋，湖山已烙周秦印。
滄桑一路，歲月長延俎豆香。
銀蛇起舞，羣山增秀色。
駿馬奔馳，九洲盡朝暉。
漠漠飛白鷺，放眼皚皚，抖擻西嶺千年雪。
嚶嚶唱黃鸝，寄情滔滔，往來東吳萬裏船。
光榮人家，門庭凝瑞。
英雄宅第，滿院生輝。
敏也，愚也，但求歲月夢依然。
花木爭榮，燕鶯合唱，如畫如詩堪醉我。
春風相約，蠟屐而來，讀山讀水已忘機。
日出東方，唯我不敗。
月懸宇處，冷宮空虛。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
客棧三間，風花三夏，筆下抒懷且待書。
鸞鳴鳳應，從此聲聲充耳醉。
夫唱婦隨，而今步步上臺高。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
夜雨千滴，陰風千縷，閻王地獄施威。
高峽敞高懷，直掛雲帆追遠夢。
大河彰大道，更憑砥柱立中流。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
幾只規矩，算得清碧海青天。
入仙境店中，隨手選優常合意。
在城隍眼下，放心爲市自無虞。
九宮山山清水沾，影留善信二千履。
七裏坊坊坦巒奇，路接雲天百丈峯。
堵濁浪，截激流，圍海造田傳捷報。
藍土地，金銀灘，滄桑巨變奏凱歌。
帶繞岷江，千裏平疇鋪錦繡。
光騰陸海，萬重翠嶂聳雲霄。
此別莫吞聲，須知淮水東邊，依然舊月。
暫來還是客，分付夕陽西下，留住殘紅。
情摯此時生，朗朗雲天路盡頭。
貧居有雨溼蓬門，樂於學道。
憂曰無兄傷己事，思以問仁。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
民康物阜，大業輝煌國運昌。
報仇雪恨，幾回末路驚弓鳥。
動魄寒心，一夜白頭漏網魚。
慧日天晶，萬種曇花呈般若。
法雲地湧，兩行寶樹引菩提。
時來運到，舉步出門方方利。
心想事成，招財入戶路路通。
人長春，倒海翻江能逆水。
青未了，清風明月正怡心。
強權終覆滅，喜看趙壁按時還。
巧過書山，偷來一筆風花句。
頻遊網海，借去十分雨露情。
三徑就荒，陶令樂耽菊蕊。
六郎受寵，武皇譽美蓮花。
荊樹敷榮一門內，韡韡休風歌藹吉。
萱花暢茂高堂上，綿綿壽考慶康寧。
眉畫春山，臉帶梨花人似玉。
目空一切，心無雜念怪爲佛。
保定築臺，影界搶拍施刀記。
名城聖地，民間唱響黃河謠。
度柳穿花，何處聞簫聲笛韻。
凌波踏月，依稀見水佩風裳。
去對趣對，對趣對去。
回書情書，書情書回。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民憑善政，勤勞致富振家聲。
我爲人人，人人爲我。
春迎處處，處處迎春。
一樹梅花倚修竹，暗香嫋嫋。
半輪寒月照孤齋，寂寞重重。
苦讀主席詩，可養紅梅氣。
愁觀清照語，亦生綠柳情。
夾皮溝裏漫傳奇，林海雪原呈幻境。
威虎山中飄故事，詩情北國競風流。
當蠟燭效春蠶，鋪梯鋪路鋪前景。
做園丁育桃李，樹木樹人樹棟梁。
建築生輝，大鵬張翼芙蓉笑。
聲威樹範，良將陳情茉莉香。
豕歲和諧，風調雨順。
鼠年大吉，國泰民安。
龍馭春風，一路紅霞飄灑。
人懷熱望，萬家彩筆翻飛。
審時度勢，力挽狂瀾，爲國曾罹羣佞謗。
大略雄才，獨謨特色，但悲不見九州同。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
古井微瀾，輕雲數朵映漣漪。
紫燕裁雲，和諧春釀千杯酒。
靈羊翹首，幸福花香萬戶門。
迎奧運，百花爭豔春光好。
建和諧，萬象更新社稷嬌。
扶貧濟困，雪中送炭三冬暖。
免稅惠農，錦上添花四季春。
不居廟堂，常聞華亭鶴唳。
身處江湖，靜觀鳳閣龍吟。
生而旂常，沒而俎豆。
唐之李郭，宋之範韓。
賈誼無年，萬古長沙多憾事。
桓寬論政，一篇鹽鐵有成書。
春留四季，紅梅沁香白鶴舞。
身逢盛世，蒼柏滴翠勁松青。
靜者所懷，相與無與。
賢哉真樂，自然而然。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，吉祥如意，和風細雨樂開花。
慧眼南巡，明珠返國聞天鼓。
丹心北望，寶島橫雲盼鵲橋。
如意豬辭歲，又添幾個喜。
吉祥鼠報春，更上一層樓。
牛山固小，營口亦因來美譽。
風景且幽，人文莫不入華章。
全心全意，爲民謀福利。
盡職盡責，替黨解憂愁。
丹陽妍鶴頂，北地燃情，查幹湖畔興文舉。
朱墨染鴻足，南宮命筆，魚米鄉中頌雅風。
無量神通，普救民衆疾苦。
有德菩薩，廣納世間善人。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
年逢盛世，年豐物阜，年輕力壯旺神州。
自己搞承包，師生喫下心寬飯。
安全有保障，學校抓牢質檢關。
天空升月亮天空，空月亮亮。
地上養花紅地上，上花紅紅。
黨慶九旬，九域燃情沽美酒。
旗飄萬代，萬家順義醉春風。
鐵牛起舞，泥浪歡歌北大荒，最是紅妝酬綠夢。
青史流芳，英姿喜印人民幣，更昭赤縣鑑丹心。
寶釵夢裏，秋盡紅樓，佳節近重陽，把酒尋花成往事。
珠鬥光寒，春殘黃浦，美人似名將，英雄兒女各風流。
春暖泥融，燕語風光浮草際。
夜清雲散，鵑啼月色映花梢。
綠樹穿空，鋪開古井和諧路。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
花前幾斷腸，一別空相憶。
石上三生願，多情兩不逢。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
依窗命筆，兩處相思逝水長。
生一次，死一次，生死就一次。
聲色欲迷，聖人爲腹不爲目。
馳騁易縱，貪念禍心終禍身。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
拾階遠眺，秋雁橫天滿目疏。
爲周室屏藩，禮賢下士。
作漢家柱石，定國安邦。
陋室清閒，唯有春風常作客。
柴門破舊，且賒明月暫當東。
金馬馱豐功，萬戶聯紅中國夢。
玉羊開泰運，九州春綠小康天。
再一世英明，到頭來也歸黃土。
嘆平生情種，且隱去暫捻相思。
落三千煩惱絲，甘爲佛子。
留一筆糊塗賬，自是巨貪。
威名重武陵，看岫湧煙霞，地有奇觀憑客訪。
幽景垂文翰，喜胸藏丘壑，心懷浩氣許天開。
筆底生花，三絕詩書畫。
心中激憤，一腔血氣情。
問古今幾度斜陽，倚闌凝想，遠目不堪空際送。
登覽處一江秋色，飛蓋相追，賞心多是酒中仙。
紅豆樹前，情泛靈臺飄彩夢。
白蓮花下，神扶醉筆記芳心。
金猴棒奮，千鈞除腐敗。
盛世家興，萬富民康寧。
探勝尋幽，將眼界放開，方識得廬山面目。
攀高越險，須腳跟站穩，好贏來絕頂風光。
小磨悠悠，轉動這春夏秋冬，年輪無數。
香油滴滴，勾引來東西南北，口水幾何。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
板橋詩書畫，初新景象，赤縣九州兒女情。
元宵燈火，送別騷魂明復暗。
十卷詩文，流芳哲叟謝猶春。
德輔朝陽，博物葳珍，凌水長流千古韻。
情懷梓裏，弘文立館，紅山永伴九州春。
老而不怠，舊亦出新，創卓爾非凡，千區物業光明使。
錦上添花，鬧中取靜，居井然有致，三鎮民生幸福源。
鐵猴子登對聯擂，猴來句雅。
弼馬溫盜祝壽桃，馬到功成。
書革命史，創英雄城，赤幟領三軍，槍響百年猶一瞬。
唱鳳還巢，看龍破壁，紫荊開十載，國興兩制足千秋。
辣椒無補，兩頭受苦。
百姓有房，三代脫貧。
四十之後，重逢塞北寒窗，恰是秋光初照。
五八以來，守望錦中熱土，只期杏苑多嬌。
竹影蕩雲光，篩幾分淡月。
清風親綠水，含一片冰心。
羊毫給力，描特色，繪宏圖，已創輝煌歌偉績。
猴勁衝天，獵頑狐，擒老虎，再除腐惡樂長春。
走馬觀花，想走桃花運。
拔山扛鼎，誓拔三鼎元。
是西方之人，如在其上。
推南海而準，乃位乎中。
檀越至誠來此，下拜焚香，欲消滾滾紅塵煩孽。
釋迦妙手超生，慈航化厄，普渡芸芸苦惱因緣。
偷半日餘閒，雅懷深得，人開笑口十年少。
聽千秋佳話，妙趣橫生，面與桃花一樣新。
金鏡開楹，升恆光北極。
珠勺映座，長養順東方。
歷劫樓千百劫，待吾更上摩霄，雲天極目窮滄海。
廿四字歸心，宜國宜民宜社會。
五千年續夢，配詩配畫配笙歌。
山色盈窗，大開眼界。
河聲入座，豁蕩胸襟。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
老舍存糧，暗香陣陣，童顏白首話豐年。
一心向善，能將猴性變成佛性。
大地回春，喜看羊城美若畫城。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
築廬離俗世，鶴發童顏自在人。
馬繼龍魂，探水蹚雲，賴有蹄風接地氣。
黨謀國夢，審時強策，恰承民意振潮歌。
格物期和，能源水利空間道。
入神致用，城市關懷快樂街。
日麗風和，西望錦城連玉壘。
花香鳥語，東迎紫氣繞山泉。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
中天摶隼翼，馬騰得得，鼠輩無非白骨精。
婚緣市場，紅娘似線系男女。
春宵氣象，深夜如秋連夏冬。
浩蕩情河，源遠流歐到亞。
波平愛海，天長映月輝星。
春水吻船脣，一並樓臺千古醉。
東風梳柳發，不分煙雨六朝誰。
不戀錢財，吟詩作賦癡迷酒。
傲遊山水，尋聖訪賢結伴雲。
必成經典，確涵真味，四海爭烹天井紅。
築夢臨湖，看高手烹調甜蜜。
憑軒把酒，聽大河撞響春雷。
發展科研上月球，祖國東西，鶯歌燕舞登月闕。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
象設儼如生，憶當年黃浦從軍，恍睹靈旗昏黑夜。
交情長不死，若他日倉山懷舊，重尋詩夢蔚藍天。
一局弘觀，哪得頭頭都是。
此間細領，究之着着皆真。
美麗傳說，不曾凐沒，香魂一縷虞山戀。
秦淮奇女，何讓須眉？正氣十分風骨清。
倭寇侵華，史實佐證千秋罪。
聯合抗日，正義同盟百戰功。
惠安惠女惠石惠泉，三星拱月輝寰宇。
名邑名家名牌名酒，萬爵邀天醉盛時。
鹿原春滿，鳳闕香彌，更禮重皇山，萬代黎元瞻勝跡。
虎澗雲耕，龍潭草盛，幸農勤禹甸，千年家業有傳人。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
十億神州，紅旗底下盡榮光。
策馬王屋，欣聽駿馬踏春曲。
觀魚濟水，樂賞金魚戲碧波。
陣地威嚴抓瞬息，新聞戰士。
河山大好放光明，攝影人生。
風和燕嶺，綠動永寧，不負氧吧生態縣。
日照嬀川，紅彌延慶，果真花海旅遊城。
黨樹新風，社會和諧，山河錦繡。
國施善政，中華崛起，歲月崢嶸。
送臘迎春，贏來新局面。
移風易俗，改變舊鄉規。
遇險峯鑿洞，敢拔寨攻堅，科學施策興宏業。
逢彎道取直，棄因循守舊，精準扶貧建小康。
杏林春暖，育千株桃李。
桔井泉香，醫四海病人。
啓碇丹江，借豫水泱茫、楚風浩蕩。
揚帆碧海，趁堯天廣闊、舜日輝煌。
九重福字六親分，大家享用。
一介書生十手指，獨力難支。
迷途知返，願大雄、大力、大慈諸佛，常轉法輪。
藻彩相傳，一錯釵頭驚豔筆。
雨憶寒梅，朵朵冰清質雅馨。
無兀雪山，遊遊新手聽鶯歌。
身入此間，將時光倒轉，紅山在目。
情鍾祖跡，使厚德長存，敬畏於心。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
冰天雪地，傲梅獨賞凌邊花。
風塵漸遠青雲，對語蓮花，不意功名尋大道。
思緒橫流滄海，偶擷珠玉，但憑瑣碎見真章。
合作創新，家居共舉如明月。
拼搏求信，木業精成漾雅風。
輔佐秦皇，歸漢稱臣伸大義。
緬懷越帥，富民強國展雄才。
是女是媳，女作媳婦媳即女。
亦兒亦婿，兒成婿子婿當兒。
滴谷不竭，金杯泛觴流古寺。
梵音無止，淨地生煙上青天。
正值華誕，今日莆田增勝境。
又遇春風，百年老樹茂新枝。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
緯地經天，神州更鑄大輝煌。
一過殘橋，情懷萬種歸於昨。
休傷舊夢，幽恨千重總是空。
君父子臣，綱紀以正。
公侯將相，邦國之光。
浮光徹九垓，一泓秋水一輪月。
香境超三界，百尺高竿百度緣。
瑞雪迎春，春風萬裏。
紅聯報喜，喜事千樁。
涇渭分明，疑是管寧割席處。
塔碑高聳，如看裴度撰文時。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
紫燕黃鶯鳴翠柳，翠帶飄揚。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
點點瓊漿，惠濟大衆盡歡欣。
讀書萬卷，慕先聖情懷，道學有成興大業。
下筆千言，顯後生靈氣，鋒芒盡露逞雄才。
伯益一支，後裔封秦谷。
北京三傑，主簿任太原。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
半世豪情，熱血只將爲美人。
綠樹青磚白嵌玉--老舍。
紅牆黃瓦紫流金--故宮。
雲煙皆散盡，不問幾春秋。
擾擾塵寰，百年易過。
悠悠苦海，億劫難熬。
小築龍湖，滿院清風千片月。
大觀世界，一壺濁酒萬行詩。
西子風情，晴好雨奇今又是。
東林格調，書聲國事最相宜。
人人創建，文明城市。
戶戶爭當，模範家庭。
郵來異地真情、人間摯愛。
閱盡神州盛況、天下新聞。
廉潔奉公，爲民請命。
赤誠無畏，仗義執言。
認真做事，立凌雲壯志。
刻苦學習，攀科技高峯。
河山憑指點，看上下千秋，嶽色河聲同慷慨。
漢越促和融，固東南半壁，秦風漢月共氳氤。
豎起脊梁，精修妙觀。
消除妄想，參悟圓宗。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
稻香沃野，蛙鳴曲沼報年豐。
春滿花園，笙歌動地環巫水。
福臨畫閣，錦繡連雲映雪峯。
一洞藏幽，九曲晴波開畫卷。
三山聚秀，千年魔杏抖風流。
七彩雲中，龍天盛景乘風舞。
五通橋下，文化紅船破浪飛。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
登巔恆嶽，山巒偉峻我爲峯。
山莊醉我心，雅苑宜居，當窗悄映梨花雪。
湖水迷人眼，清波納福，入夢欣融燕子風。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
從來顛倒，原是青蚨做花蚨。
芬鬱靈臺，三際佛光常照澈。
華嚴覺地，十方法界總圓融。
高塔接層霄，夕月朝暉，漫開圖畫挺文筆。
豪情雄萬古，雲煙玉水，笑看英才賦壯篇。
培桃李、顯才能，當如冬日獻暖。
續鸞膠、揚眉宇，歡慶秀女調琴。
倡廉興國，一身正氣。
勤政愛民，兩袖清風。
辭舊迎新，安全無小事。
立規建制，生產有良方。
滿庭蕭瑟秋風，忍令芳蹤絕。
一夜無聲春雨，喜催花蕊開。
守一念至誠，往生淨土。
得無邊真諦，端坐蓮臺。
家旺業旺，人財兩旺。
天春地春，物我同春。
政治清明，政府清廉，官員清正。
心情歡喜，心弦歡悅，百姓歡欣。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
楹山攬勝，聯苑擷珍，俊彥歌風雅，臨屏襟抱壯中華。
自西天所取，由開士所翻，永貯琅函藏柲閣。
有磨鏡之磚，得傳燈之錄，還聆梵唄滿禪林。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
往事休提，拋開煩惱向前看。
高風不減，借得疏狂到上乘。
策令公單騎見賊不驚，我驚此人物。
後漁父五年飲彈而死，就死亦英雄。
鐵軌有聲，歡歌負重榮華夏。
路基無語，沉默履責惠庶民。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
炊煙嫋嫋，山間鳥語噪如蟬。
佐使君臣，一劑良方除舊病。
望聞問切，兩只妙手召新春。
曰艾服官政，自今伊始。
式谷貽子孫，其樂只且。
信息無涯，文通勝境，鼠標暢點升平景。
教風有韻，技達妙音，牛笛橫吹錦繡春。
憑一支斷筆，飽蘸風花雪月千般韻。
着意一州，招來唐月。
鉤沉泗水，醒了沙丘。
最難偕老，稀齡重堂看列笏。
尚有朝飛，一操枯淚聽哀弦。
法鏡交光，六根成慧日。
牟尼真淨，十地起祥雲。
我本無爭，一開盡惹羣芳妒。
君非好色，誰近不偷兩袖香。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
田園把盞，滿地花香鬥酒香。
花落鳥啼，只恐非人間世。
風斜雨橫，我道是離恨天。
爲官勤懇如牛，幫貧濟困城鄉樂。
執法威嚴似虎，國泰民安燕趙興。
一段柔情，賺來些許癡心淚。
三分演技，成就幾多上鏡人。
美景良辰，春半好花秋半月。
洞天福地，七旬壽母五旬兄。
荷香入坐濃，閒把雨花商略。
梅影橫窗瘦，清隨月色低斜。
夜闌雀靜，網絡連接偶對友。
臺寂人稀，聯壇清冷如寒春。
尚潔崇廉，情系黎民心靠岸。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
奇峯積雨，雲瀑輕飛宜避暑。
疊石翻潮，林濤長嘯可吟詩。
翠竹黃花，羣沾法雨。
長松細草，普蔭慈雲。
來壇數次，惟見佳聯甚少。
駐足一瞥，立時揮手早歸。
半世閱千書，昔時懷大志。
十年磨一劍，今日見真功。
山闢大門，令曲徑幽亭，一敞胸懷由覽閱。
身齊蒼宇，看遠巒近嶺，四圍羅列若兒孫。
駕一葉扁舟，範蠡五湖風月。
提三尺寶劍，漢高又統乾坤。
驅倭滅蔣，覆地翻天，九旬偉績千秋頌。
建國安邦，富民興業，三代豐功萬世揚。
方重惟君，乃真宰相。
上下兼得，以寧江山。
山腳湧清泉，日夜奔流，欲言世上不平事。
水聲如泣訴，古今未絕，已見人間孝女心。
倉廩衣食，酌以邦人管子，深化科學發展。
廉明清正，效之國士包公，促成社會和諧。
我看妃子巧，流出粉淚將竹染。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
笑語聲聲，朝霞初露人觀曉。
芳容亮亮，佳節欣迎衆賀奇。
地仍虎踞龍蟠，洗滌江山，重開賓館。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同證鄉關。
想前事猶聞，閉鎖甚荒唐，自大漸來成自餒。
願中華崛起，復興當努力，國強篤信有國光。
激揚文字，上下五千年，絕後空前，刷新日月誰能比。
指點江山，縱橫九萬裏，爍今震古，扭轉乾坤公敢爲。
酒面粉酥融，一杯正要吳姬捧。
寶篆沉煙嫋，坐中初識令君香。
小雪樓臺，閣下梅花香待放。
春風柳榭，杯中月色韻尤濃。
舍得之間，取之不盡。
涅槃以後，方以長生。
奇峯峻嶺，幽谷懸崖，可謂仙家聖地。
古洞靈泉，高堂深廟，堪稱道教名山。
迷信鬼神，越信越憂。
敬靠耶穌，逾靠逾安。
春風啓壯圖，且喜春光無限好。
秋水洗俗念，獨鍾秋色有餘香。
敞奧運情懷，春風萬裏奔青島。
展人文畫卷，霞彩千帆舞碧霄。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
推倒胡中天地會，相公真系陰公。
昌輝福地，欣巧手描春，樹色溪光凝碧綠。
瑞祝汾陽，看神椽着墨，花團錦簇壯芳洲。
春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
人其得意，梅從閣外放詩懷。
中美同心，壯舉驚心，駝峯襄偉績，通途萬裏長空築。
胸襟懷義，高風赴義，鋁谷臥英魂，浩氣千秋青史銘。
瀑布掛前川，青山見老胡須白。
桃花開古樹，綠野回春面頰紅。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
九華春湧，四海五洲浩浩風。
銀岸飛花，貴賓雅步長河韻。
銅城醉月，盛宴高歌大漠風。
霞蔚雲蒸，情鍾學氣。
鳶飛魚躍，浪卷書聲。
來者復爲誰？長嘯一聲何處去。
空林無宿火，悠然獨臥對前山。
松栽玉笏，棲鶴蟠龍，靈氣獨鍾夫子廟。
塘系銀腰，凝香聚秀，奎光長映翰林門。
三尺法擺面前，事事公開審理。
一杆秤放心頭，人人平等度量。
攜海岱雲來，九年已播澍雨。
和明湖韻去，四時長伴魯風。
淨水沙連，深樹雲封，嵐靄淡盈盈，天落一潭分日月。
山圍鏡碧，嶼浮珠綠，雨煙輕渺渺，墨飛萬頃潑丹青。
三棋進校園，新局宏開期後起。
百計歸枰案，妙招頻出競先機。
美酒石花，品三口霸王醉也。
金犁英傑，志士心宏業興之。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
巴陵府、魚米鄉，情深義重，千秋功德貫古今。
愁思作賦幾千首，猶藏別恨。
醉笑陪君三萬場，不訴離傷。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
理財有道，銀企宏開福農商。
品節詳明，經性堅定。
事理通達，心氣和平。
民意爲先，建設和諧新稅務。
廉勤至上，譜寫美麗好人生。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
政策惠民，春風給力，福利飄紅億萬家。
青龍獻瑞，寶塔凌雲，鬼斧神工天造美。
銅海飛歌，金湖湛月，自然生態地傳奇。
共夫子同門，秉儒訓傳家，廣廈摩雲擎舜日。
以雍和築善，憑口碑飲譽，民營立鼎現堯天。
心存餘地，種詩種德。
室有惠風，宜竹宜蘭。
一川野色，鬼斧神工開勝境。
萬點奇花，紅男綠女浣仙潭。
慈母辭世，蒼天動容也落淚。
春暉寸草，終生難報養育恩。
三門吟祖國，吟水吟山吟盛世。
四海繪藍圖，繪人繪夢繪新春。
幾十年陰殿方成，靡耗脂膏難計數。
二千載寒屍尚在，長留懸念恐無窮。
見德思齊，故教此水此山，清風自遠。
知恩圖報，莫問是人是鳳，大義同歸。
龍舞淮河，千帆浪湧連天碧。
兔歡禹甸，百業雲蒸遍地紅。
霸主登基，乒壇滿貫張家將。
藏獒報捷，冷面神功王者風。
菊壇星殞，永存典型光史頁。
藝人其萎，一代宗師返道山。
齎恨葬英雄，漫道青山有幸。
鑄讒成鐐銬，誰雲白鐵無辜。
晚年無偶再婚，權利神聖。
棄嬰有罪當懲，法不容寬。
積善允徵祥百世，應懷祖澤。
立心思濟同一源，共振家聲。
五觀常存，雨金易化。
三心昧了，滴水難消。
吾儕大抵同情，碎米零鹽成歲月。
君病未能一視，望衡對宇邈河山。
十三個五年計劃，百業創新，中華圓夢。
億萬家四季平安，千言頌黨，大筆書春。
與詩聯有愛，羞四欲貪：欲貪夜膳，欲貪紙筆欲貪書。
四座青峯，呼來對飲。
千秋人物，逝去爲殤。
萬裏長徵，猶憶瀘關險。
三軍遠戍，嚴防帝國侵。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
暖意徐來，桃紅柳綠，千山翠色盡成詩。
建黨爲民，盡責盡心抓服務。
興邦濟世，創新創大在弘揚。
先哲流芳，後世尊賢，孔廟殿前思古訓。
魚臺人傑，鹿窪礦富，微山湖畔弄新潮。
盡力開源，資財不竭。
厲行節約，周轉有餘。
虹畫中天，風採華章由我寫。
夢縈大地，宏圖事業待民圓。
四代四門庭，稽古揆今誰俯仰。
一花一世界，見微知著此琢磨。
學比董生，乃爲儒者。
政如子產，是曰惠人。
高處起樓臺，暖翠浮嵐，一幅圖畫常豁目。
下方俯城郭，耕食鑿飯，萬家生計最關心。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
親情眷眷，關懷字裏行間。
風光傾四海，人文傳百代，品豐神厚韻，且入浙西第一遊。
碧水揚波，勝景一河流愛意。
蛙聲唱晚，小橋幾座臥清心。
滿室馨香，漱玉含珠心曲永。
一堂風月，流芳吐韻頰雲紅。
寶帖來東晉，筆蘸鵝池名墨沼。
金庭拜右軍，文蜚鳳穴序蘭亭。
出無需攬月擒蛟，鼠輩且驅，但使責完皆事業。
歸不必鍾鳴鼎食，鱸蓴獨好，若堪心愜即神仙。
春夏秋冬，勤學苦練，乘東風笑迎高考。
德智體美，博聞多識，駕寶馬勇奪魁首。
達奇可望，青山綠水我家中。
華萃古今，千秋藝術千秋韻。
威弘天地，一館風情一館春。
江湖雪陣平，兩槳往來風與便。
今夕月華滿，一片心從天外歸。
此即濠間，非我非魚借樂境。
恰來海上，在山在水有遺音。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮村修富路，舊貌換新顏。
江畔頑童戲碧水，快樂難述。
橋頭細柳逐春風，悠然自得。
嶺表開基，欣欣萬葉柏生子。
南津遺愛，碩碩千秋李有仁。
瀝血嘔心，志在關中八惠。
殫精竭慮，情牽華夏一河。
太極五行，纖身弱體勝壯漢。
九宮八卦，洛龜河馬負乾坤。
玉兔騰輝，九州文化齊天樂。
金龍報喜，四海民生滿庭芳。
雨雪濯身心，憨牛埋首趨前路。
風霜磨意志，瘦馬奮蹄耕夕陽。
豪氣秉千秋，遺恨世人皆欲殺。
詩名動四夷，唯有老杜獨憐才。
嫵媚容顏，自信迷翻父子。
豐腴體態，何能壓倒乾坤。
明月照天涯，相思入夢。
金風迎遠客，浪漫盈舟。
立廉明基石，廉風送暖。
開法治青天，法雨迎春。
圖清閒，謀素淨，常宜會友，開懷歇下腳哉。
波光雲影，滿目蔥蘢，誰道人間無勝地。
鳥語花香，千般錦繡，我疑此處即天堂。
金屋德門，子孝孫賢多福祉。
峯回路轉，花明柳暗美鄉村。
與子成說，與君契闊，八千裏天涯，九千裏海角。
氣吞魑魅，身先士卒，面目如生，父老談之皆變色。
屍裹馬革，刀橫雁翎，靈魂不滅，男兒死爾復奚言。
雲瑞黑茶，神韻仙姿，爍今耀古輝煌景。
天興安化，鴻猷駿業，革故鼎新壯麗圖。
春風化雨，錦繡河山添福瑞。
冬雪融情，和諧社會潤心田。
但存朗月，精一心田焉有烏雲。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
蔚清風，揚正氣，勇往直前拓錦程。
秦嶺飛歌，歌聲飄滿文明路。
藍田築夢，夢想催開富裕花。
樹核心價值觀，情牽家國。
奏華夏文明曲，夢築富強。
藉忠義燻陶，讀盡百科思治國。
得滹沱潤澤，洞明千理敢擎天。
立黨公在先，憂民憂國憂天下。
執政人爲本，思古思今思未來。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此時桂樹，情海殷期百世盟。
史家尊正統，總用汗青書節義。
百姓喜傳奇，漫誇神異寄虔誠。
流水潺潺，人間勝地。
山色靄靄，世外洞天。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
園區業旺，妙手成春古未逢。
古韻新詞，詞韻匠心呈妙趣。
老聯再對，對聯工筆賦真章。
遍樹新風，文明花織千重錦。
長傳雅韻，魅力城鋪萬象春。
清香益壽，綠韻怡心，甘苦人生長伴我。
忙裏求閒，動中思靜，喧囂世界倍需君。
墜似落星，累丸湧出金銀臺。
飄如乘虹，駕鶴飛於天地間。
萬裏縱橫，疊疊關山難阻隔。
四方聯絡，條條車路任通行。
樽俎寄懷，遙參彭水廟堂，人文始祖。
烽煙靖敵，猶仰鬱山劍戟，家國戰神。
遺澤千秋，神州爲始祖。
流芳萬世，華族第一人。
擎十星旗幟，構築精神高地。
繼女媧願望，建設幸福家園。
家當不多，琴棋筆墨詩書畫。
春風春雨春雷，春扉開啓。
佳日佳年佳景，佳氣蔥蘢。
以生爲本，英漢成雙，德智兼優揚大雅。
重學興仁，方圓合一，能賢並舉育良才。
看天上禮花紅，瀏陽點亮中國夢。
喜湘東風景秀，達滸張開古鎮懷。
國粹常春，百花齊放四時豔。
楹臺更旺，萬友盡歡一片驕。
汗水沃新苗，葉茂花紅春旖旎。
書山託麗日，天高霞燦景輝煌。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
綠竹蒼松玉蝶梅，同守歲寒。
入庫觀帛，金帛庫裏裏邊錦。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
有寸土權，使用當思長遠計。
負千秋責，生存應與子孫謀。
子代父喪終天恨，幾時得了。
孫承祖服罔極恩，何日能酬。
上得去、下得來，方成境界。
醉的多、醒的少，卻是人生。
月滿西樓，一縷相思何處寄。
情空南浦，幾絲恨水瀟湘流。
使命不辭，冷靜猶如磐石穩。
信心常在，謙和恰似竹枝空。
風月雙清，古剎重光，開國家治平昌運。
晶瑩林秀，寺容再耀，爲民衆植福中心。
跋山涉水，走遍天涯，幾重山幾重水。
沐雨櫛風，攀登屋脊，三番雨三番風。
華東古鎮，七街十館追夢想。
聯就鳩茲，四通八達迎佳賓。
鐵血丹心，蕩氣回腸，其實有愛方知義。
名槍利箭，傷天害理，可見無情只在人。
玉堂春，兩岸物華堪醉客。
一段錦，滿河水秀最撩人。
街區翰韻薦新風，何止漢唐古意。
廣廈情懷因大庇，豈爲燕趙悲歌。
開瑞迎春，洋洋喜氣真歡樂。
吉羊踏曲，烈烈濃情醉太平。
色潤光波，絲連域外。
船通貿市，錦飾寰中。
如是我聞，風生水起渾無跡。
乃其物理，日衍塵飛總有痕。
地鐵快如風，順勢五羊，與時俱進。
花城香似海，迷人萬象，入目皆春。
進關山過關山，關山重疊越關山。
出黃昏入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
立政待英才，慎乃攸思，知人則哲。
與賢共大位，勖哉多士，觀國之光。
西漳人傑，江南水墨無俗趣。
天一地靈，中式園林有雅情。
遙望遠方，青山碧野藍天裏，勝景如詩飛雅韻。
順應天心，濟世未忘身是主。
求通民意，驕人豈爲史留名。
古怪稀奇，誰將月亮安斯處。
崇高神聖，佛把光華照世途。
範志賈才，基於此舉。
父書祖德，大其所傳。
廢墟成廣廈，崛起炎黃傲骨。
斷壁聳新城，振興燕趙雄風。
忠昭日月，烈貫乾坤，浩氣千年傳屈子。
雄冠楚吳，勢吞江漢，清風萬裏起荊州。
麗日登時，南國千村添異彩。
春風醉處，化州一餅散天香。
六朝建業江南，有都會繁華，衣冠風度。
嶺屹遼原，霧雲潤筆山成句。
鷗飛瀚海，波浪抒懷鳥作詩。
胡子眉毛一起刮，豈有此理。
牙跟齒牀都發炎，堅忍不拔。
此處聽濤，樓峙中流衣帶水。
今夕望嶽，雲飛絕頂月簪山。
天鵝高雅地，商匯客來，合同飛雪報春舞。
古虢盛榮時，金囤銀聚，貿易流波湧岸歌。
泉開湯滾，泉貴湯珍，衆浴湯泉，心寬體健。
鼓妙花奇，鼓圓花豔，吾敲花鼓，氣爽神清。
重碼長挑，銀龍出海落鍋起。
輕嘗順品，玉帶浮油滯迅幹。
元神歸佛，自參通天竺何高，終南何隱。
淨土修行，容開悟紫溪其秀，般若其真。
粉黛江山，亦是英雄亦兒女。
樓臺煙雨，半含水色半天光。
戒奢倡儉，振興事業。
立德安邦，強盛國家。
歸燕驚奇，綠卷春光紅不讓。
牧童迷惑，火燃杏谷雪難消。
汽笛聲聲，鴻業千秋傳美譽。
車輪滾滾，鵬程萬裏借東風。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
長懷玉宇，九天攬月總成功。
採菊翁歸，兩手摘殘彭澤景。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
銀毫吐字，遍野蛙聲伴吟聲。
清風遍拂，精鑑明察，肩上天枰保公正。
立德厚生，修善爲民，心中旗幟不沾塵。
春雨杏花，釀作銷魂酒。
曉煙楊柳，吟成寂寞詞。
念嶽陽四十八漢，誠將赤子心求憂樂，自通呼吸。
福幾多，祿幾多，幾多仁善幾多壽。
天自在，地自在，自在魂靈自在身。
馬腦系瑪瑙，瑪瑙碰馬腦，馬腦可知瑪瑙意。
謎或成迷惑，迷惑猜謎或，謎或難以迷惑人。
金徽掛院中，可醒貪得無厭夢。
玉鏡懸天際，難明利欲燻心人。
逝水憶當年，勤政爲民，太息永思老戰友。
春風哭舊雨，善全晚節，哀歌痛失一賢良。
借融融月色，夢到阿蓬，詩文一脈傳香遠。
將淡淡心塵，浣之濯水，風物百年沁玉清。
寄時代心聲，羣心凝在核心裏。
圓人生夢想，我夢蕆於國夢中。
照影溪梅，小橋縈綠。
烘春桃李，錦帳翻紅。
紫氣祥雲，回縈聖殿。
泉聲桂館，點綴仙宮。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
少年行雨巷，竹枝歌蒲柳人家。
金剛臺雄峙豫皖，攬千峯秀。
黃柏山扼守三省，展萬木春。
盡十分智，傾滿腔情，問心無悔，唯盼資金來四海。
植互惠花，結雙贏果，待客以誠，長教項目落三門。
蓮芰香清，遠水湛寒碧。
桃花氣暖，真色浸朝紅。
轉身成敗空，無須感慨。
彈指紅顏老，不勝唏噓。
美女俊男，過門不少憾中憾。
雲鬢花髻，妙手梳成奇又奇。
晉域鳥巢，簫韶引翥來儀鳳。
舜鄉虯澤，場館騰驤破壁龍。
月貌還兼詠絮才，天憐裙妒，幽幽道觀孤鴻影。
卿身偏遇寡情者，切齒吞聲，攘攘紅塵隔世人。
盛世重高年，歷杖鄉杖國杖朝，寵被造廬勞顧問。
老臣追洛社，合成己成人成物，慶聯點額受褒封。
萬裏雲山，長車欲駕。
十年湖海，巨幟重張。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
戲水一湖，紅荷競秀映紅河。
闌幹外滾滾波濤，任千古英雄，挽不住大江東去。
窗戶間堂堂日月，盡四時憑眺，幾曾見黃鶴西來。
六秩輝煌，萬裏雲天揚氣魄。
一中絢麗，滿園桃李競芳菲。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨施厚澤，政通策善富千家。
劍水長悲，落葉蟬聲驚友夢。
青山帶淚，悽風苦雨斷兒腸。
集天地山川草木精華，合成濟世行醫本。
幻丹丸膏散酒茶模樣，化作療傷活命仙。
勵志修身，人小不辭圓夢責。
榮家報國，情深長作向陽花。
兒女情長，未必英雄氣短。
鴻鵠志遠，何如燕雀心閒。
爲國聚財，高擎三尺法。
照章納稅，盡獻一腔情。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
菊杯桂酒，邀來秋月醉無眠。
聯心十載雕龍，同輝萬柱。
藝苑衆家運斧，巧鐫雙楹。
巧手揉來生態美，還憑大德瞻長略。
丹心焙出自然香，且煮清溪品太陽。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
千軍壯志，四渡赤河，再飛瀘定，又邁新徵萬裏程。
鶴舞九天布祥雲，舒慰衆生。
麟躍八荒呦佳音，歡悅兆民。
見禮知政，聞樂知德。
觀風審音，掛劍審心。
大愛濟蒼生，藥爲引子。
仙方凝奧旨，德化春風。
香徑落紅，徐徐掃過羣英會。
小橋流水，緩緩形成三裏灣。
煦日融融，久戀花間春意好。
清風陣陣，常癡月下佳人行。
迎春舉袖，遙相招紫燕南來，清風北往。
入筆生津，道不盡秦雍山色，吳楚江流。
吐故納新，但道長官有創勁。
駕輕就熟，應知老馬識徵途。
和諧譜曲，幸福飛歌，共唱春天故事。
友善融情，文明運筆，同描彩色風光。
均配師資，平等生源，寒門學子享溫暖。
權衡優劣，起飛同步，華夏後昆出棟梁。
此時暢惠風，綠樹有情縈別館。
是處懸晴日，青湖無語伴南薰。
博愛所由，乃修齊要旨，此時冰釋當時怨。
大同之路，於平治共謀，前事不忘後事師。
不辭舌敝脣焦，園丁勞一世。
綻出桃芳李豔，學子惜三全。
身範克端，繩其祖武。
家規有訓，貽厥孫謀。
沐清風，正德潤三春。
全面小康，宏開畫卷，生態文明鋪底色。
春風大雅，彌漫昆山，書香氣息沁人心。
聖樹醒心，誠信謙恭圓囯夢。
玉蘭昭示，純情真摯雅民風。
生死一回無貴賤，難脫網羅。
揚名宇中，造福千秋，碑石鎏金贊盛世。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
無心剪燭淚，回廊月色憐人瘦。
把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
植樹治沙，贏來桑梓千重綠。
扎根明志，報以錘鐮一片丹。
潺潺碧水，側耳清音流腦海。
莽莽羣山，回眸綠字落心頭。
風催菊瘦，空嘆歸期人未至。
雨打桐衰，自憐別處葉徐凋。
千頃新園植嘉樹，精準扶貧，莽莽文山掛金果。
四時好雨潤苗鄉，勤勞致富，悠悠武水蕩銀波。
善政和聲，九域同歌麗日景。
春風喜雨，萬民共赴幸福年。
寺踞湘濱，看樓臺翬輝，四面雲曇開畫本。
輪園月殿，聽霓裳曲奏，一番鼓吹接仙音。
說甚麼蓋世功名？丞相空留遺相在。
且逍擔一湖風月，莫愁正是善愁人。
秋氣肅高風，解衣振臂天涵水。
寒蟬怯白露，扶杖登峯淚滿襟。
和孕商機，信諾八方，五洲財源來名下。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
法治公平公正，因循規矩方圓夢。
德行順水順帆，便借東風來暖春。
百戰保江淮，巨擘一擎撐半壁。
瓣香承俎豆，神州萬姓仰千秋。
老繭幾層，磨礪一身意志。
豪情百倍，接迎萬丈光輝。
破浪乘風，一馬當先圓好夢。
開門納瑞，三羊運泰啓新程。
月照殿前，石木盡生燕趙氣。
人來堂上，衣冠猶沐帝王風。
天紙描紅，寫下一枚福字。
風花綻蕊，捎來萬縷春光。
沿孝道行來，堪稱模範。
捧愛心歸去，恰是主流。
一飯長銘漂母恩，遑論推食解衣，耿耿忠心天可鑑。
三分不議蒯通策，竟至弓藏鳥盡，沉沉怨魄地難埋。
烏石安禪，空界蔚成清淨色。
獅巖說法，圓光常現妙明心。
立業本艱辛，行似披荊，諸事藏奸非捷徑。
謀成休冒進，身如涉險，此心持重勝輕裝。
三載訴相思，惜有情眷屬未成，一曲肝腸能慟我。
兩家求合葬，若化蝶因緣得晤，雙飛形影或無猜。
三徑早荒蕪，有竹能居，只宜雨雪琴棋，以佐詩書成別調。
四年多竄逐，無心戀棧，所願煙雲帆鳥，還將眷顧寄長才。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥拱三階。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
螃蟹入菱池，擒菱鉗張。
春風化雨，衝天豪氣，共圓前輩振興夢。
政策歸心，遍地歡歌，同築後世長盛基。
皎潔月華，大山深處將醫送。
真誠漢子，峭壁懸崖用背馱。
學貫中西譽望隆，一心報國。
森嚴壁壘聲威壯，兩彈驚天。
育美育德，快樂班級。
求善求真，陽光校園。
楠木良才，熱愛羽球，久懷登頂夢。
芸香新蕾，喜攜情侶，同作摘金人。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
雲湧霞棲，天柱拔地笑星稀。
月墜銀河，釣到流星溫盞酒。
天垂碧海，掬來湧浪泡杯茶。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
山懷水抱，遊人乍到羨稱牛。
倚石牀，聽泉瑟，誰憑夜色探幽夢。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
尤世爲孔李通家，童子軍中，四十年只如昨日。
前輩有湯劉風節，名臣傳內，二百載復見斯人。
廉範臨民，慈惠羣歌來何暮。
於公治獄，清勤共羨死無冤。
雙槐相伴情誼濃，千秋錚骨無塵怨。
秧歌聯唱鄉韻醇，萬代風騷有東坡。
午過尤祥，馬躍碧空留駿業。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
休問季鷹歸未，火宮羅美食，秋風鱸膾不思鄉。
林海綠增倉，可是投資興業。
東江春入浴，早來度假休閒。
美麗大中華，萬世畫圖憑我繪。
神奇新故事，千秋絕唱任君吟。
沙場布重兵，大戰爭雄前委略。
軍史存奇跡，小車制勝後勤功。
朗月映懷，和春在抱。
崇蘭臨水，古竹當風。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
臨流徒嘆息，金門綺閣總歸空。
越劇吳音，七弦八管，此地昆調唱。
秦風燕月，一曲九歌，何時楚人還。
宋連訪陸，費聶遨天，大陸長天皆喜悅。
節約持家，和諧興國，富家強國更升平。
疏雨洗天清，冰塘淺綠生芳草。
薄日烘雲影，晴嵐暖翠護煙霞。
摘三春景色，鑲水郭山村，一片鶯聲搖岸柳。
啓八桂桃源，看桑田桔嶺，千重花雨灑香風。
四野金輝，蘊寶銅都龍破壁。
萬家春滿，親民仁政鳳來儀。
法像參天，龍門雲繞西來意。
佛光照野，鹿島月明東渡心。
百步穿楊，論劍何須華嶽上。
一文驚世，求師應到鹿門中。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
兩行垂老淚，非夫人痛而爲誰。
想當年，淺灣葬骨，北國南疆皆灑淚。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
風開晚靄，聽憑草木寫青篇。
紅苕悄然學外渡，綠豆悄然學野渡。
城市發展像歐洲，農村發展像非洲。
總匯知名，春律創新中外洽。
宜家尚品，瑞年求進古今臻。
崇道仰三清，西靄白雲輝玉觀。
歸宗參萬法，東迎紫氣護梁山。
幸有兩眼明，多交益友。
苦無十年暇，盡讀奇書。
鑑湖風月，堪詩堪酒。
民國女俠，動地動天。
蛙鼓田田，春意濃濃飄野徑。
蝶音嫋嫋，秋波蕩蕩漫城池。
徵服神鬼人門，似憑文化。
涉獵儒釋道教，尚有楹聯。
常念佛，當從眼耳鼻舌身意下功夫。
鳳閣凌空，對萬頃波濤，漫觀海國千秋月。
麒山毓秀，沐三春雨露，長擁湄洲一片雲。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
人生臻美善，總是善心無價，美德有聲。
驚品牌工程，大廈須從平地起。
看微笑空港，衆朋將自遠方來。
避世乃爲賢，看流水桃花，送盡六朝人物。
問津猶作吏，搴靈山香草，別開三楚乾坤。
文史一家，嬉笑怒罵說古人，七情六欲。
畫書同脈，豎抹橫塗看我輩，八怪九魔。
萬裏長徵，路遙知馬力。
卅年猛進，日久見龍威。
九萬裏聯船再啓，看碧海清波、弄潮氣概，千帆競發墨聯香。
崇文尚武，草木猶存周秦韻。
富國殷民，城鄉盡沐堯舜風。
黨開十八大，爍今震古。
國慶萬千春，緯地經天。
只應自惜高標，萬卷何言達時用。
贏得樽前沉醉，一杯重勸莫相違。
問病實難堪，四十年風雨琴樽，握手到今唯有淚。
燒丹雖未就，一萬裏蓬萊雲水，換骨來生定許仙。
化身爲自由神，姓氏皆香，劍花飛上天去。
嘔心作長吉語，龍泉一嘯，詩草還讓君傳。
大笑出門，從此甘當山水僕。
無憂荷耨，問津常有武陵人。
炎帝發祥，四海文明開華夏。
金雞報曉，千秋農牧起陳倉。
文運壯漣源，縱馬英才期報國。
華光盈學苑，穿雲大木欲擎天。
生老病死，只要三分酒意。
功名利祿，怎敵一點花香。
硬道理真靈，收納同心謀發展。
大文章做實，始終合力爲民生。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
懷情故土，親人冷暖信封中。
僞裝行善，沒有回賜。
被迫幹罪，不受懲罰。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
江河碧透，雲磨水鏡月精神。
軍民合力，齊奏幸福曲。
城鄉聯動，共創文明篇。
賓列四門，門下之門生疊至。
官分兩座，座中以座主爲尊。
金豬祥瑞，保四面八方泰。
喜慶豐年，理千家萬戶財。
兔歸月殿，長留靈藥能治腐。
龍降神州，橫掃雄風可驅邪。
燕舞鶯歌，柳巷花街春意鬧。
雲開霧散，巴山蜀水夏情增。
忽而想遠人，不過想時想起。
一度客邊土，怎堪客裏客回。
布展河山，錦繡富強古老。
放歌歲月，文明友善和諧。
一樽北海潮，豪放眉山昭北鬥。
千古東坡月，壯觀岷水蕩東風。
乘堯風，重舒搏雨追風翅。
開境地，再譜驚天動地歌。
滿目新潮，入懷靈氣清風，怡情漫步左公寨。
三袁故裏，隨處墨香雅韻，把酒長吟柳浪湖。
瑞雪精神，春風襟帶。
青松氣概，翠竹侶儔。
網上無蛛，織就千張網絡。
心中有鬼，凝成萬個心結。
師祖駐名山，雲鎖樓臺，大道通天開勝賞。
遊人登絕頂，雞鳴煙樹，青巒映日燦生機。
眇茲邦楚尾吳頭，搜羅數物產經營，桐邑文章宣邑算。
際此日歐風亞雨，撻伐秉天威卓越，留侯兵法酇侯功。
凝心拓路，聚力建房，領平陸風流，打造城鄉新亮點。
瀝膽鼓帆，披肝擊棹，揚黃河氣魄，鋪排發展大藍圖。
誦瓊樓風雨之詩，南國皆知公有子。
憶便殿笑談相對，北來未以我爲臣。
播文明，誨勉諄諄猶在耳。
興科教，音容栩栩永銘心。
明倫望族八旬，紹繼書香，操持雅第，相夫教子，傲翹桂蘭揚世間。
土地養人，百倍珍惜，五谷豐登添彩畫。
春風拂綠，千年至寶，九州崛起鑄模碑。
借四壁圖書，觀今鑑古。
賒一庭春色，沽酒潤詩。
環宇茫茫，一味鄉思坊內寄。
親情隱隱，幾回故夢此間圓。
德之不修，吾以汝爲死矣。
過而難改，子觀神作無乎。
轉眼間，綠意從容簾外落。
開心處，春風獨自筆中來。
斯山無閒草，入藥豐功興永壽。
此廟遍神洲，稱王雅號化長春。
荒疏原是懶，更兼粗陋，徒作因循守舊人。
梵宇耀滇池，水月清華，廣度魚龍登正覺。
人間鹹淨土，香花微妙，好因聞見證圓通。
國寶有芳名，兩岸三春爭喜慶。
龍躔騰紫氣，九州百姓盼團圓。
優曇鉢華開，香遍大千世界，各證無色界。
菩提寶樹長，枝引巨萬人天，同歸兜率天。
莫笑東風戀草花，芳心可敬。
還觀慈母疼子女，愛意當明。
今朝慶復興，六旬壯偉，挺脊高呼：我是堂堂中國人。
山山水水，晴晴雨雨。
歲歲年年，坎坎坷坷。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
三星在天，求爾新特。
百年偕老，見此良人。
常花小費十八子--大款。
每玩二胡三疊歌--不舍。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
蝶舞桃夭，蜂圍李白，田園凝翠更迷人。
佛臻妙諦，佛度慈航，昭豎金幡輝古剎。
光照十方，光盈三界，明彰寶殿壯龍山。
地不須多，恰好亭臺開畫本。
山水際大道接雲，望吳頭通隧，楚尾飛虹，千重天塹隨心越。
瀏醴間長車挾電，迎萬木爭榮，兩廂列畫，一路春風撲面吹。
居身火海，清涼石裏尋仙境。
直面刀山，聳削林中看劍池。
辛亥百年，緬想先賢摧舊制。
錘鐮九秩，高擎赤幟建神州。
嘆斯文，千秋妙響千秋賦。
攝其魄，絕代佳人絕代情。
喪後款嘉賓，仍舊笑容滿面。
吉期迎淑女，依然喜氣盈門。
鐵硯磨穿，洋洋灑灑梅花字。
殘書翻遍，淡淡悠悠往日情。
秀水明山，歌飛八桂。
和風諧雨，春滿九州。
白石鳴泉，如聞韶樂。
青山列座，以爲嘉賓。
人海茫茫，迎接八方貴客，戴月披星奔富裕。
車輪滾滾，播灑一路春薰，櫛風沐雨步文明。
禮尚往來，投桃報李。
人銘恩德，飲水思源。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
殷勤柳絮，邀來皓月自成親。
盛會催春，柳綠桃紅春似錦。
豪情拓夢，龍騰鳳翥夢成真。
執鞭卅餘年，負駑七萬裏，甫列仕途，頓悲上峯失樾蔭。
望同司馬相，勳邁臥龍公，忽登仙籍，不徒中土泣梁摧。
春揮彩筆，大寫中華盛世。
馬躍平川，放懷四海藍圖。
施惠欲人知，其心可議。
騙財猶爪舞，於理難容。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
每分每秒，雅安牽動世人心。
金虎嘯春風，三門韻和千重翠。
天鵝迷勝境，九曲花飛萬裏紅。
巨筆鴻文，指引民族得解放。
愚公豪氣，振興華夏展輝煌。
天道酬勤，勤儉千年富。
人心向善，善誠萬事興。
月皎風清，鬱鬱詩情濃似酒。
雲疏影淡，悠悠心事亂如麻。
春江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
明月悠悠，半壺濁酒臥東坡。
借一縷茶香，沁我心脾融我骨。
列千家商鋪，待人選揀任人遊。
小院藍天，走運應當行善舉。
新春好事，飄紅即興舞龍蛇。
時雨惠三農，甘露釀春，注市良疇鋪畫卷。
清風蘇萬物，瓊樓獻瑞，湖鄉庭院織晴光。
靚麗新村，總碰春風面。
幸福指數，如翻筋鬥雲。
蛩入殘秋，晝閣相偕吹蚓笛。
雞鳴半夜，函關曾度竊狐袍。
藥醫失眠，難醫失望。
心治憂鬱，易治憂傷。
明心朗觀，轉正法輪，獅吼雷音醒世界。
慧日高升，登寶蓮臺，慈雲佛雨潤羣生。
資湘北匯總無波，看列城控帶黔吳，山水鍾奇多將相。
綱引東來承舊法，更禺莢旁通嶺蜀，倪桑著論待經綸。
溯歷史先河，眼開如沐心靈浴。
仰紅山神女，身去猶傳腳步聲。
改革浪濤，伏虎降龍豪氣壯。
中興盛世，騰蛟起鳳頌歌揚。
民樂小康，歲迎大有。
國興駿業，春起鵬程。
北河行善助善行河北。
碧水映天和天映水碧。
聯聯常覓巧，新聯要比原聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
三江匯合，人傑地靈，八卦村居諸葛後裔。
七省通衢，物阜民豐，蘭溪水沐武侯遺徽。
仙境有玄機，雪肌峯骨女神態。
名山流玉韻，蕩氣回腸太白詩。
詩文兩絕，有百篇珠玉，並翰墨爲世代楷模。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
好女思優人，女子好，人尤優。
約友重陽，登高欲沐金秋日。
置琴花岸，對酒當歌盛世天。
立於堯帝故鄉，園展文博，亮相千秋傳世寶。
美在神州奇跡，品藏底蘊，動心四海古玩人。
往事如煙，側身天地更懷古。
月華在水，獨立蒼茫自詠詩。
文運昌隆，凱達公司流譽遠。
廠風篤厚，桂花奶粉溢香濃。
以松煙慢慢烘來，嫩且猶精，箸下千般誇絕妙。
喜肉感輕輕浸入，肥而不膩，心頭萬種是風情。
淡飲人生三道茶，清香潤夢。
細嘗俗世一杯酒，濃辣醉心。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
金風搖古洞，還朝勝跡拜先師。
薄浣我衣，費盡婆心一片。
欲闢此地，須加面壁十年。
疑鄰偷斧，自心礙也。
愛屋及烏，其腦昏之。
投筆起孤軍，羨武緯文經，萬裏長徵，兼作萬家生佛。
騎箕剛七日，嘆父先子後，一門高節，都成一代完人。
秀色有誠，邀法雨佛光，共在此間開勝境。
白龍無語，伴紫溪綠樹，同朝彼岸度蒼生。
城市即園林，將五千年文明匯聚。
家居爲景點，看三萬裏畫卷鋪開。
遊子山中，藍天綠樹峯奇秀。
固城湖上，碧水清波蟹正肥。
秦嶺鍾靈，賞北畔詩軸，千載人文昌地脈。
渭河潤筆，繪西虢畫卷，一方閬苑勝天宮。
心田本有芝蘭，何待瓶間位置。
世路常多荊棘，勿教胸內栽培。
金獅搖首，玉帶圍腰，懷玉懷冰仁作柱。
峯聚羣山，堂邀曲水，肯堂肯構德爲基。
大象莊嚴，雄獅勇猛，法輪常轉雲龍現。
寶華溢彩，殿閣流光，佛日增輝寺院興。
王氣昔曾抒，一樓已使綿州壯。
好風今又越，萬象尤開盛世新。
擾擾塵寰，一世百年易過。
悠悠苦海，千生萬死難熬。
層巖峭壁，託起瓊樓玉宇。
蒼松翠柏，掩映畫閣雕欄。
心存海量三分，鄰裏常和何結怨。
家有書田萬頃，子孫勤種不憂窮。
春灑北街，盡收萬象趁心景。
情融地鐵，喜送八方創業人。
太白發思綜，南北有爰海縣。
同倫題藻翰，古今無愧詩山。
妝就秋光，兩岸蘆花似雪。
染成春色，一堤楊柳如煙。
明月照千家，典雅家居融愛意。
品牌呈百樣，新奇樣式趕時潮。
呵護自然，青山綠水添驕，龍城魅力畫圖裏。
到廠礦辦公，圓您夢，商議用工籤合同。
月映螢燈竹下眠--越涼越亮。
風送鍾聲花裏過--又響又香。
朱筆會銀針，樂成一統。
良緣逢佳節，喜慶雙飛。
空穴來風，黑澤明生氣。
寒山破曉，紅光豔滿天。
羣芳吐蕊，家家歡樂。
各族同心，歲歲豐登。
書史紛披，前人之澤。
樽彝錯雜，古道猶存。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
民風淳樸，教子相夫重品德。
靈氣所鍾，斯地橘紅稱一品。
化州獨毓，良材奇效譽千秋。
開文苑繁花，宛如新蕾芬芳溢。
仰楹聯佳什，勝似春山蘊籍多。
鹿嶽翠鬟，闢天然生態開靈境。
菱湖碧玉，毓民俗風情綻錦霞。
聽風吟國頌，恍然夢回周楚。
濯水唱涉江，幻想稀依漢湘。
生命和鮮血，幾多代價幾多傷，才能悟安全二字。
職責與預防，時刻掂量時刻警，方不沾危險半分。
道德導航，法治護航，增色黨旗能量正。
和諧築夢，文明追夢，興邦戰鼓勢頭雄。
無詐無欺，按程計價春風暖。
重仁重德，待客如賓笑靨甜。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
漸呈醉態，任君倒倒歪歪。
老子有道，孫子無言，老孫去也。
南疆盈霞，海疆閃甲，南海神乎。
公本英豪，燕處即超然，放曠在心非在物。
地猶高密，榮觀誠巨矣，煙霞無主也無賓。
古往今來，功德皆伴誠心積。
千秋萬代，正果具從行善成。
煙飛迷眼，蛙鼓鶯歌偏入耳。
波靜澄懷，綠雲黛影竟消魂。
天南地北，紅旗漫卷風光美。
楚尾吳頭，鼓角齊鳴勁旅威。
萬裏長城，自嘉峪關始。
百年奧運，讓中國夢圓。
上好人家，人家好上。
時行掌櫃，掌櫃行時。
教後繼廟堂高仰，好追勤之爲政、廉以養心。
六秩憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
錦幄春溫，葡萄上架春藤秀。
闌幹秋繞，蒼蘚沿階秋意濃。
春盈瑞氣，九域繁花似錦。
政惠黎民，三農好戲連臺。
玉座銅亭，萬壽神觀誰與品。
堤花岸柳，昆明天景自成蹊。
試看峨嵋，一路猴猻皆盜賊。
遙觀崆峒，滿林鵲鳥盡異禽。
點點滴滴，點滴滴點滴。
開開關關，開關關開關。
卦山聳翠，古柏今松榮對苑。
晉水長流，金波銀浪綻聯花。
五觀常在，千金易化。
一念秉持，滴水可穿。
萃露峯氣韻，含沙水靈光，花衣玉骨容天地。
揚魯邑風情，領汝窯格調，國寶家珍爍古今。
張子房，不着圯下老人套。
曹武惠，勾當江南公事回。
南湖起誓，九秩風雲，披荊斬棘拋窮白。
華夏揚聲，卅年改革，協力同心創富強。
飛船入軌，含情勇拓航天路。
華夏揮毫，聚力欣書探祕詩。
興詩立禮，賢關聖域。
文運亨通，昌期際會。
燭炬有情，燃盡千滴淚。
春蠶無怨，吐完萬縷絲。
取功名，馳驅戰場創南越。
弘歷史，建造公園頌趙佗。
方向盤中，承載着司機責任。
平凡路上，迸發那人性光輝。
王事劇賢勞，七萬裏遠泛樓船，直使波濤清瀚海。
天恩篤勳藎，廿八宿聯翩冠劍，立看圖畫耀雲臺。
駭浪擒龍，縱眼唯江天一色。
微瀾送酒，臨亭已意氣三分。
昔日從戎，壯志橫磨三尺劍。
今朝解甲，豪情盡賦萬言詩。
潁上明珠八裏河，口碑載道。
城中彩錦三維畫，花韻流詩。
照章納稅，守信守誠，換顏改貌開新局。
依法聚財，惟勤惟實，強國富民奔小康。
東京夢華銷盡，徒嘆城郭猶是，人民已非。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
駿馬識途欣上道，晨騁金山。
理哲家言，同源西聖。
華嚴法界，現象南明。
民意爲先，建設和諧新稅務。
財源可聚，潤滋夢想大文章。
疏影暗香，和靖孤山梅蕊放。
輕陰清晝，淵明舊宅柳條舒。
天條流行，恩深雨露。
朝綱理治，運轉乾坤。
守拙存真，他名你利無關我。
依山傍水，秋月春花總是情。
懷古傷今，古道斜陽何處覓。
見鶴登樓，鶴茫廣宇幾時歸。
身體康健，年老耆壽青春顏。
肌膚飽滿，歲大高齡少華容。
父子同朝，侯府頂天三硬漢。
正邪異界，東林樹幟一高人。
稅收利國利民，國計民生增實力。
財富興農興市，農情市政換新容。
天眨春星，案翻古卷。
地鋪柳絮，燕剪新衣。
名山選佛場，景繞鹿苑。
大乘開覺路，道本鷲峯。
山高水遠，一脈情宗黃土地。
雲靜波平，兩心夢系青海湖。
閩粵風傳，雲浮萬裏家山近。
古今德裕，月照千秋殂豆香。
月上枝頭，迷離夜色知音在。
風臨柳岸，縹緲笛聲故友來。
繁榮聯墨筆當劍，餘光今夜蹤仙界。
錦繡人生字賦春，花雨長天淚挽歌。
天地一瑤琴，任高山作柱，流水爲弦，千古知音何處覓。
平生半羈旅，憑冷月凝霜，風波摧鬢，幾多慷慨注心頭。
興偉業，慧心囊玉策。
繪宏圖，錦口獻良言。
錫爵褒封，諡典尚傳頒宋室。
歌功頌德，良辰恰好值元宵。
鶯燕放歌，黃浦鼓潮，合譜一支新歲曲。
樹花研墨，瓊樓執筆，齊描百軸小康圖。
嗟故人體，難敵事之勞，盡瘁鞠躬爲鄉裏。
使老父慟，不忍視其斂，傷心慘目況妻兒。
淑志擎天，擋雨遮風，讓小院成一方樂土。
珍德如日，扶殘濟弱，爲心靈添幾縷陽光。
詩意飛揚，汗灑倫敦雙奪冠。
文情振奮，技馳碧水二稱雄。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
夢裏人，納柴進，慕花榮，可嘆時遷。
岱嶽華顛，名高九譯。
宗師鶴壽，會集羣賢。
制度革新，給力行行業業。
工資調整，造福個個人人。
社會和諧，物阜民豐歌盛世。
前程錦繡，河清海晏沐春風。
宋代享皇封，赫赫祖師，恩澤十方施雨露。
泰山弘佛法，悠悠香火，慈航一葉到臺澎。
行風搖櫓，聽對岸漁舟唱晚。
捕蟹撈蝦，看滿船鯉尾映霞。
北國風光，這邊獨好。
東方將士，大業長興。
衛國大夫，開宗啓姓。
一如居士，善畫工詩。
五夜樓船，曾上孤亭聽鼓角。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
傾情點翠，大筆描春，催環境張開生態翼。
優質流金，精工治廠，讓人民喫上放心油。
伊人一座橋，惹誰沓至。
莘地千重韻，向我奔來。
師道長存，四童留住千秋愛。
英魂不朽，七尺撐開一片天。
潔白梨花，爲報陽春高格調。
妖紅桃蕊，不羈世俗勇精神。
白羽輕颺，掠日而來，一色水雲天上下。
黃河雄唱，越冬以伴，三門燈火畫中央。
水上芭蕾，明珠閃爍何輝彩。
空中雜技，霞帔飄揚競靚姿。
有朋有友有滋有味有分享。
好喫好香好麻好辣好嚼頭。
鳳管瑤星，千古神仙苗裔。
虎符金節，一家兄弟屏藩。
百花爭豔，燕趙春光好。
萬馬奔騰，改革大業成。
天臺高矗，柏雨松風織錦繡。
碧宇蒼茫，星輝日耀燦麟遊。
海客久飄零，待一輪光滿，散盡孤清形魄。
天心長蘊藉，忽萬點螢流，映將蒼白人間。
妙手繪藍圖，紫雁翩翩生態美。
大荒開願景，晴川歷歷稻花香。
天起沃脊，闊路八達，萬趟化肥銷海外。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
且料理琴書，臨罷蘭亭無一事。
樂閒中日月，滿引瓊觴已半醺。
相鄰雅士廬，園內泉聲弦細響。
以繼賢人志，窗前月影劍橫飛。
案上硯邊筆底詩，消磨歲紀。
花前月下杯中酒，享受人生。
春景和諧，日映桃花豔。
笙歌婉轉，雲開柳色新。
江漢美中興，願諸君努力匡時，莫但賞樓頭風月。
輶軒訪文獻，記早歲放懷縱目，曾飽看春暮煙花。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
行一德，一德行，歲月衡量德惠心。
市井汲春，鄉土融情，接地氣泥團入化。
草根有夢，非遺載譽，秉天工藝海揚帆。
元同於一，一心耿耿創新業。
旦即是朝，朝氣勃勃奔小康。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
春歸兩岸，舉國同期一統圖。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城徵雅句，詩佳聯妙，藝苑飄香國粹揚。
鷹擊長空，魚翔淺底。
原馳蠟象，山舞銀蛇。
欲上青雲，靠山墊腳。
未升白日，暴雨淋頭。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
裝孫子，莫非真孫子。
叫老爺，終不是老爺。
清風知我心，常將絮語言來意。
閬苑牽人足，總使嘉賓惜別情。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
真情爲萬頃，花紅翠岸，悅聽書苑囀黃鸝。
古埠拂清風，華陽綠岸鋪春色。
水鄉盈瑞氣，創客名坊沐曉暉。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
青城常道，燭影三更古觀幽。
橘井泉香，點點滴開陰鷙路。
杏林春暖，枝枝透出活人心。
毒蠍易忘，長長勾尾只對我。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
一峯萃三秦精神，雲鶴飛升橫笛在。
五嶺融四方雅韻，古今無盡大風歌。
席上愧無魚，貴客來臨彈鋏唱。
門中能引鳳，愚男正喜弄簫吹。
步網絡聯壇，迷中華對韻。
盡方家雅興，賦國粹新篇。
聽幾句梵音，淨鋪腳下人生路。
拜一尊佛像，高聳途中風向標。
維北有鬥，居於所而衆星拱。
靡依非母，中不遠者其心誠。
十八大清風，染綠民生日歷。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
發上等財，享下等福。
擇高處立，向寬處行。
弦管最傳神，猶當清曠國。
關山渾入夢，恰貯廣寒宮。
巧手描春，辛卯開勝景。
銀犁織錦，壬辰著新篇。
馬年留喜，燕舞鶯歌，歌聲唱醉中國夢。
羊筆書春，桃紅柳綠，綠意染香黃鶴樓。
天近山頭，踏上山頭天更遠。
月沉水底，撈殘水底月還存。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
菊花消瘦，情牽桂子晚侵霜。
解難排優，手手伸成千手佛。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
高閣流霞，井巷龍延齊魯韻。
飛檐攬月，神樓翼展鳳凰城。
揮毫畫三春，春回大地。
譜曲歌四化，化育萬民。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
西方懸佛日，光照萬姓庇鈞天。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
衆星捧月，首戰功成莫忘形。
沒有惡行，無須拜我。
不爲善事，何必燒香。
我來渡口，大河又見劃船人。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
數千方沃土，秀色純屯南楚春。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
百八杵人心警語，閻浮夜半海潮音。
德無量，寺無量。
日長明，月長明。
因字成拘，非真境界。
忘形無我，乃至精神。
水秀山明，霞蔚雲蒸，福地洞天春永駐。
養生健體，休閒娛樂，神怡心曠我常來。
黃金白鋁黑煤，礦產資源豐富。
碧野藍天綠水，自然生態平衡。
蘆溪山韻，瑤臺玉液。
宇宙精靈，天下春詩。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
池中明月，池滿明月月滿池。
默默耕耘自奮蹄，醜牛不醜。
辛辛勞作於終老，家畜愛家。
失道牛人，道貌岸然稱老子。
成仙馬漢，仙風瀟灑謂高僧。
一軸名畫，二百唐詩，編成三縱四橫美。
千裏湘江，七年駿業，化作兩型九域香。
明月清風，雅情雅韻。
彩燈銀闕，美奐美輪。
萬紫千紅，春開新世紀。
五風十雨，龍展大中華。
一身正氣，二袖清風，三鱣兆瑞，四知儆誡。
五經貫通，六代侯公，七情謹慎，八世遺訓。
三年變樣，文明燕趙千重彩。
百業騰飛，富裕城鄉滿目春。
晚歲樂丘園，末座清標談碧鸛。
豐功著鄉望，大江終古靖黃熊。
疾轉慢移，都賦予悲歡離合。
眉飛色舞，盡演來喜怒樂哀。
葦蕩敞懷，任拓四圍千裏目。
河聲逐夢，雖經九曲一條心。
龍山巍巍，孕千古風流，鍾靈毓秀成砥柱。
便江蕩蕩，育百年名校，繼往開來譜新篇。
乾象鍾靈，聖母香煙傳北港。
德星耀秀，湄洲寶婺煥東螺。
空門愛不空，多情有證西廂月。
淨土塵難淨，好夢無期梨院春。
搜百代闕文，採千秋遺韻，藝苑久推北鬥。
姑假託神魔，敢直抒胸臆，奇篇演出西遊。
從政崇清，廉爲行政一綱紀。
帶民致富，心與人民零距離。
沁園春曉豔陽天，少遊東坡。
梅花三弄水雲間，清照瓊瑤。
心存壯志，八萬噸鍛造航空夢。
肩挑重擔，三十載攻克核電關。
自在聞香，花開滿徑春風柳。
相思蘊硯，墨冷一簾秋雨詩。
尋徑溯源，活水時時清肺腑。
探賾索隱，芸窗卷卷展經綸。
佛坐蓮花，香火雲霞縈淨土。
經吟貝葉，甘泉法雨滌塵心。
大景壯懷，五福春列開出去。
好人上場，七彩昔陽舞起來。
根在河東，根發華夏。
鳳翔寰宇，鳳招彩凰。
山間鳥奕，水上筏悠，和諧畫卷鋪峻嶺。
峽裏煙青，空中靄紫，絢麗光輝染金絲。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
目標遠大，路途艱險，須知九萬裏裏程遙。
惟辨虧盈氣數，捭闔九州執掌中。
梅嶺開花，春暉路上懷慈母。
竹山添錦，白馬廟前沐紫陽。
家事國事天下事，百事可樂。
歌聲掌聲歡呼聲，千聲祈福。
探穴採精華，千家送暖雪中炭。
環山縈瑞氣，一礦爭春錦上花。
一樓鎮海，萬裏狂瀾歸教化。
八面來風，千秋宏願構和諧。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
另闢途徑，非循詞律爲開心。
九芝圖寫入屏中，須知集以馨香，已有仙根留宋代。
七星泉在此堂下，我欲攜之灌溉，種成芳草遍天涯。
文明着色，津門夢好。
道德揚帆，渤海潮高。
春雨添花，花放一山春意。
風聲入夢，夢思半榻風情。
三軍守關，疆土四平八穩。
百姓合力，家園萬紫千紅。
偉健清嘉，筆走龍蛇書壯志。
溫柔娟秀，情同海嶽締良緣。
普天同慶，禮贊華辰，百姓祈祖國萬歲。
旭日東升，政開新紀，八音頌偉業千秋。
千百載詩詞雅賦，比目化鰈，滄海飛翔工業夢。
二十年沐雨櫛風，體系成型，心中尤念家國情。
霖雨慰蒼生，謝公系天下望。
大星沉碧落，傳說騎箕尾遊。
天厚一方，地予四寶，延年益壽千秋譽。
藥名九域，都聚萬商，翥鳳騰龍百業興。
有山有水有亭林，映帶左右。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
銀錢莊內銀錢鬥，銀錢鬥裝銀號缶。
金絲軸外金絲線，金絲線編金繡球。
文匯西樵，韻橫嶺表。
法如北鬥，光耀人間。
聯意詩情，管領江潮驚拍岸。
唐風宋雨，花開絢爛漫飄香。
西楚和諧，春風給力寒天笑。
彭城秀美，化境怡人勝景開。
銀勾挑玉簾，幾縷星絲垂墨案。
翠竹投蒼壁，三分骨氣溢書齋。
寺前溶洞藏幽，澤被蒼生，不斷泉流龍吐雨。
塵外蓮花坐佛，音來梵界，相聞鼓韻意通禪。
爲民踐義，爲國踐仁，千年恩怨證吳越。
因雨迷洲，因雲迷岸，一眼江湖湮草花。
獨上鰲頭，大觀天下。
日出東山，普照人間。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
沉耽詩酒，遠離車馬，松聲菊色境無塵。
是文壇巨將，筆力千鈞，懷滿腔熱血，寫火焰篇章。
帝王將相，出自華堂之地。
苑景宅邸，生輝福祿綿長。
韋抱龍韜護法，但知向西土。
馱傳象教驅邪，何止鎮南方。
乘全會春風，續寫農村新故事。
借神州澍雨，再編土地大文章。
不慕喧囂，欲避紅塵心似水。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾處處提壺啼徹，蝶繞馬蹄。
世態炎涼，斜月別枝睜白眼。
人情冷暖，下石落井見居心。
元象轉星勺，丹霄北供。
重門映春樹，紫氣東來。
竹報平安，梅開富貴，鶯歌盛世春光美。
曲譜和諧，篇謀發展，鵲唱名州喜事多。
忠者本家聲，奕業簪纓，文治武功皆祖德。
丞嘗綿世澤，一常蹌濟，星洲塗嶺共宗風。
新沙河綠染，九天樓廣寒，照人千樹輕香遠。
疏影燭光搖，萬戶門祥瑞，寫意半枝淡墨長。
千言道德經，桂館聖傳玄教。
百字呂仙偈，紫雲氣聚清泉。
關宜緊把，法務躬行，大計廣宣傳，運作重心尤在女。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
玉燕翩翩，和風煦煦，碧柳差插翡翠簪。
讀五千卷書，方入此室。
飲三十日酒，還勝他人。
三千番，曲折永前壯子孫，血性民族脊梁。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
悽厲寒雨，風敲鐵窗難見天。
醉我校園，翰墨書香春色美。
爲人師表，文章道德水平高。
量大能容，不拒細流，終成就無邊境界。
心清自度，漫觀俗障，但圓融淨土禪音。
方塔立斜陽，蛙鼓千年，猶探詢折箭孤城、解圍白馬。
勤可興家，家庭和睦常生福。
儉能立業，業績有情總是春。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
紅塵滾滾，須乘意氣緊揚帆。
清水出芙蓉，茶香天下。
唐風滋脈絡，春綠江南。
從蜀道先登，夙定韜鈐天下服。
用滇兵首義，羣驚鼓角地中來。
舍投入用地磁，家庭買進強身寶。
講養生憑科技，血管增加清道夫。
奇才鑄星箭，利器高揚雄國氣。
大節獻忠誠，神州崛起壯民魂。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
壯志常懷，雄風不老，天府人人豪邁心。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
常思秋月明，暗欽紅袖再飄香。
海天傳噩耗，事業方興君永別。
華夏失高賢，山河頓哭淚長流。
年往急弦，何苦謳吟侵筆硯。
時來勁矢，且將心事付漁樵。
震古爍今，九一年歲月崢嶸銘萬世。
感天動地，十八大詩章璀璨惠千秋。
追夢爭春，發展甘當開路馬。
揚帆借力，清廉喜做領頭羊。
白氏填詞，老嫗都能解。
紅娘布線，長短總愛牽。
國泰民安，海峽豐年同祝酒。
家弦戶誦，沉缸佳釀映酡顏。
天命維新，大道重開堯舜日。
人心思變，中華復振漢唐風。
有大勳與國家，樓閣猶存，千秋功德凌煙畫。
以正氣還天地，風光長在，一瓣心香仰祖祠。
金屋閉來，賦乞茂林題柱筆。
玉樓成後，記須昌谷負囊詞。
只爲憐卿命薄，同是惺惺。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
天上有妃能降福，何愁碧波千層。
一任清廉，口碑載道。
三生耿介，青史流芳。
時造英雄，無邊智慧開前路。
舟承故事，不朽精神勵後人。
上聯對上聯，難聯上對。
喫飯好喫飯，香飯喫好。
飛揚喜氣，與夢同行，全家待舉團圓酒。
收獲親情，隨春上路，萬裏不辭幸福人。
問潛山明月，淦水清風，誰到泉都尋舊夢。
鶴發童顏，未綴鉛華霜染鬢。
仙風道骨，不依杖拐氣吞山。
一方要隘，兵者必爭，好據此關添虎翼。
三省通衢，商家紛湧，更憑斯道展龍圖。
綠沃中原，九陌有情皆着彩。
紅喧大地，三門無處不飛花。
集古今款式，領中外潮流，明月一輪輝盛世。
鑄時代品牌，揚風雲氣魄，春光萬裏布新程。
打開才藝窗，挽住春光，放飛夢羽。
燃旺道德火，陶成大器，煉爲精鋼。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
春城翔孔雀，碧空喜見一天霞。
法治做帆，鼓起正能量。
文明爲墨，描摹美畫圖。
碧水泛舟，鶯啼春樹綠。
青山舞劍，人醉夕陽紅。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
蕭瑟老舍，浪催魂膽醉賞風。
高處最宜縱目，看雲海莽蒼，十八峯巒皆下拜。
清潭時共謳歌，值春風淡蕩，萬千花氣正橫流。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
山風野火，風風火火俱揚揚。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
摘星攬月，且留逸致三分。
座上詩人，妙句初揮新墨。
鬢邊春色，仙姿不飲長紅。
夜半星飛，天帝打將金彈下。
曉初日出，海神拋上錦球來。
盛世同歡，好戲開鑼飛紫燕。
華章再續，豐臺揮筆舞金蛇。
崤山春暖，喜看楹花開二度。
函谷旗揚，欣聞擂鼓響三門。
十面埋伏曲悲壯，輝煌韓信。
春江花月夜朦朧，美麗若虛。
桃月紅濃，雲霞逶迤千重畫。
田疇香盛，姿韻娉婷萬卷詩。
用綠綺琴，彈鳳求凰，此非相如文君故事。
做焦尾鉉，賦詩興詞，本來蔡邑東漢雅緒。
黃墩產藍莓，火紅前景。
獨秀出精品，新銳熱情。
愛撒田間，科技惠民接地氣。
名揚天下，申年創業舞龍頭。
播灑文明，化育無言，百尺竿頭還向上。
弘揚質樸，自強不息，九天雲路競登先。
生活戒奢侈，自古富豪對紈絝。
食衣宜簡樸，歷來俊彥出寒門。
牛馬軋雪地，兩行團魚蚌殼。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
男兒浴血華中，直史正持多視角。
烈士捐軀緬北，豐碑長記遠徵軍。
舞萬裏江風，縱情青奧。
迎五洲才俊，圓夢金陵。
至善和諧，弦歌不輟。
親民廉政，衆口皆碑。
昆侖獅吼，同聲中國夢。
華夏龍騰，共舞上河圖。
煤海湧春潮，安全助勢。
礦山融舜日，喜慶添輝。
看今朝，世界暫清平，草茂南山休放馬。
想明日，人民須警惕，火熄東島又積薪。
寒鑄梅花馥，莫貪圖十字斫輕，一時享樂。
苦磨寶劍鋒，猶記得心中重任，腳下徵程。
秋雨添愁，物是人非聯寂寞。
落紅卸恨，星移鬥轉句悠然。
鼓角開春，小康耀世。
江山造夢，厚德興邦。
行舟捕魚，乘風欲破萬裏浪。
撒網揮臂，壯志能擒千條龍。
長徵開道，北鬥衛星追北鬥。
巨浪掀天，東風導彈借東風。
憶昔洪都，曾起天兵徵腐惡。
問今南海，得無勁旅殺鱉黿。
敢借東風，五出江湖爲國戰。
可欽妹子，再封魁首摘金歸。
方便面，方方面面都方便。
苦行憎，苦苦憎憎任苦行。
指點好江山，千裏目收千裏景。
攀登高境界，一層樓拓一層天。
赤縣悽風，帝制烏煙遮日月。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
天道酬勤，揮汗耕耘開好景。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
一龍昂首，千裏江山添瑞氣。
萬馬和聲，百族華夏共春光。
甘露常流，明察世事觀自在。
香雲遠映，不漏天機化慈悲。
卸卻梅妝，杏眼桃腮春面目。
蘊涵蘭氣，柳眉櫻口俏容顏。
三千海客，渤澥蒼茫，鐵輪飛渡煙波裏。
九萬鵬程，蛟龍矯健，身影掠浮風浪中。
容我嬉銀潮半日，榮枯俱忘，可浮可浴可銷魂。
跟屁蟲，聞風而動。
無頭案，不語了之。
黃梅正可呼，不亞洞庭春色。
香軟襲人，花下英雄多氣短。
酒濃醉我，飲中俠士自情長。
蕩胸生層雲，天爲斯文開別境。
舉頭望明月，人來此地悟前身。
文壇寄趣，興至折枝紅蕊歸。
畫筆新描渤海景，活畫畫圖成活畫。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
飄零悲玉樹，淚灑西風。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
新穎新奇，新鮮新創，新用重國文。
堤幽煙淡，淡柳千絲，一縷清風一縷夢。
水淨波平，平湖十裏，半留明月半留詩。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
一吟壯志，萬理戎機，千謀國祚，豈料終歸五丈原。
以身作則，勿忘言傳身教。
信口開河，只能貽笑口中。
竹杖並道鞋，赴感應知鉢渡海。
林泉妙聲色，明心合見性鏡非。
拈九龍寶柱筆鋒，妙寫心經宣教化。
撥一脈清河弦韻，輕彈梵唄伴煙霞。
疑是花神，有客驂鸞翳鳳。
種成香草，小園曲徑疏籬。
凌水啓方舟，載婦兒康健春無岸。
仁風消塊壘，傾肝膽赤誠德是源。
朵朵白蘭，夢在夏秋，無須爭衆豔。
根根玉骨，榮藏蓓蕾，何必待春分。
空對空，義理任君隨意說。
了不了，功夫需汝認真行。
未若清風葬水痕，獨翻殘卷。
何得明月收雲夢，空寄心音。
嫦娥舒袖，或報蟾宮春色美。
玉兔回眸，述說天外桂花香。
江山如畫，月圓兩岸花含笑。
大地皆春，人盼三通水暢流。
自晉以來，風雨千年，幾多殘礫撐石柱。
從唐而後，流傳四海，一片冰心在玉壺。
春風濡筆，畫綠人間山水。
旭日書聯，描紅華夏雲天。
風霜老逐臣，空山無人新鬼慟。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師葑漢閣。
清任高風，均平理想，同心深契樂亭君。
鑄千秋業，學而不殆不疲，皆稱師表。
樹百年人，教則知常知德，是譽楷模。
網絡春晚，百姓舞臺，年年奉獻精彩。
直播日照，信息紐帶，時時通達世界。
鑽塔揮椽，畫地指天，飽蘸原油抒壯志。
鐵人亮劍，追歐趕美，頻徵異域展鵬程。
淨土風清，同仁築夢文章美。
社區人醉，彩筆歌春歲月紅。
遠紹如來，五萬裏路雲和月。
近光遺法，千餘卷經葉與花。
平渡過江，迎晨風拂面揚帆去。
沙灘戲水，送暮色染舟踏浪歸。
龍張十億帆，鎖定鵬程操勝券。
鳳翥千重錦，扶搖駿業上青霄。
一尺木，表忠伐逆、越說越奇。
尚德崇仁，乾坤清朗。
遵章守法，社會康寧。
筆足代耕，不厭兼金歸掌握。
文能行遠，何妨只履上雲霄。
撿拾花間，偏多碎影搖於夜。
沉吟林下，何事清簫斷送秋。
羊躍千山，心懷母德還恩去。
猴施萬計，力取真經滅怪來。
鑼鼓聲聲，誰家今又新娘娶。
春風處處，兒孫早已小樓移。
清涼國裏，寒月泛舟，冷香驚破鴛鴦夢。
綠淨園中，明珠蕩葉，秀色鮮新翡翠光。
大呂黃鍾，歌飛鄂豫，蘭舟桂棹催帆起。
丹霞瑞靄，彩溢楓華，玉鳳金簫圓夢來。
愛火長燃，驅散人間黑暗。
心弦激蕩，迸發生命強音。
日湧大江，紛紛千秋，八荒六合華夏同。
星垂平野，寂寂萬世，滄海桑田冷眼看。
科學點睛，崛起中華龍破壁。
東風給力，和諧盛世鳳鳴春。
光明無量，十方普照。
聖教常住，三界齊輝。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
裘已蔽，金已盡，今年蘇季不回家。
奧運黑馬，體壇奪冠揚大呂。
中華健兒，賽場爭雄顯神威。
國慶國慶，民慶國慶，國慶國民同慶。
中秋中秋，華秋中秋，中秋中華賞秋。
關明山月，關山月、關山明月。
秦有始皇，秦始皇、秦始有皇。
牛氣衝天，已順自然騰駿業。
虎威動地，再憑科學展鴻圖。
雞鮮味美，引來中外煙霞客。
源遠流長，醉倒古今風雅人。
功高乎，業興財旺。
勳偉哉，城靚鄉新。
苦海豈無涯？自主沉浮。
國粹飄香，楹花喜映三津日。
人文燦彩，聯報抖開千片霞。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
一首頭名狀，躊躇大哥心。
綏化安居樂業，千載開夢境。
駿馬月圓花好，三元呈吉象。
虎躍展雄風，虎嘯潭山開玉宇。
龍騰興偉業，龍翔華夏湧金霞。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
泉清酒冽，石徑吟詩臥竹風。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
豆腐心，刀子嘴，實際全存人世間。
別俗塵終返仙途，雲儔鶴侶，高鶚克責矣，多予春秋延謫年。
坐覽崇山，情遷萬古。
騁懷曲水，興系羣賢。
寶塔騁懷，無限風光奔眼底。
長廊漫步，有爲業績湧心頭。
寶劍輝煌，驅逐千和歸海外。
旌旗閃鑠，招來百福賜人間。
多勞多得，豐衣足食家家富。
克勤克儉，開源節流年年餘。
運籌帷幄，決勝疆場，推倒三山，百尺豐碑昭日月。
退居官邸，關懷邦國，支持四化，一生勳業震乾坤。
彼有幺桃，坐此南風十畝雨。
君拾青履，試之花季一叢香。
拱手邀朋，開青川正道。
倡文結社，展赤縣雄風。
掛巾垂枝，攜酒登巘。
披文叩友，數典問津。
迎春大計，國謀發展民謀富。
賀歲歡歌，日頌繁榮夜頌強。
木工精巧，可以魯公媲美。
帝國憑危，何堪高祖愧羞。
節能環保，生態家園千頃綠。
低碳健康，流金歲月萬花紅。
生幸在名城，沐上古遺風，正直立身仁處事。
死當歸福地，聽中天鳴鶴，兒孫垂淚我含悲。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
連篇眷戀，魚書入夢月題詩。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩只夢蝶當空舞，浪漫千秋。
夢種新年，勞動在陽光下。
春盈地鐵，穿行於瑞氣中。
涉足詩林，弘揚國粹千秋願。
風臨赤壁，火燒戰船百世歌。
望玉帝施錢，好訪遍名山勝跡。
向閻王借壽，待讀完正卷閒書。
黃墩獨秀，藍莓開富路。
春雨農園，賓客贊新區。
伸出熱手，給你清風，春夏秋冬騰龍氣。
回蕩新聲，爲誰甘雨？星移鬥轉顧人情。
十億同歡慶，盛贊黨風孚衆望。
八音齊奏響，高歌國策合民心。
拓地下空間，一路春風開畫卷。
騁心中夢想，滿車笑語暢豪情。
詩裁兩行，長長短短，書大同輝煌業績。
畫染千卷，濃濃淡淡，繪華夏錦繡江山。
七十年悅禮敦書，陳寔洵稱太邱長。
數百戶傾觴布奠，杜陵悵失老人星。
尊知識，重人才，何妨執著效三顧。
保民生，促發展，但喜和諧見共贏。
卅載從戎，長空搏擊天生勇。
十年弄筆，聯界耕耘地造興。
借千雙妙手，爲春色覆膜，七彩包裝中國夢。
攥四個拳頭，同危機挑戰，多元並舉大風歌。
馬步絕塵，闖關逐夢。
羊毫濡墨，敷彩成春。
江流日夜，淘盡英雄，我欲粉碎虛空，同證涅槃地。
在雲爲矞，在木爲樗，負異懷奇，曠如也奧如也。
夫竹有筠，夫山有玉，深心簡素，何是之於是之。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
天外星零落，心閒忽覺晚風香。
毫無靈感，如何出句。
幸有佳醪，款待來賓。
神聖明王，三眼靈光觀世界。
吉祥至妙，一身正氣佑人間。
師指千條路，聞雞晨舞劍。
燭明萬裏程，挑燈夜讀書。
榮譽履新，撤縣設區，康莊在望。
昌明勝古，惠民興業，富路當通。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
新鶯戲柳，輕歌曼舞綠詩簾。
運幾番化雨和風，育一朵聯花，燕趙流香香卅載。
僻半畝芳園幽築，約九州墨客，辭章買醉醉平生。
校踞武夷勝境，瑰麗神奇，九曲溪清宜洗筆。
地連風景名山，鍾靈毓秀，大王峯挺合攻書。
火裏縱情，燒出陶瓷品質。
爐中逐夢，煉成企業精神。
自在江湖，兩袖清風無悔意。
周遊世界，滿懷明月有雅情。
我佛慈悲，無邊法雨瀟瀟下。
誰人覺悟，七色春雲冉冉升。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
樂樂陶陶，一杯美酒友情揚。
羅漢貌殊，縱無欲無求，也持諸法。
達摩志遠，傳一衣一鉢，便算祖師。
創新思想，喜工業騰飛，商業繁榮，萬樹萬花爭發展。
突破藩籬，看大城屹立，中城崛起，一星一月共輝煌。
勞動，展開愛情羽翼。
知識，鼓滿事業風帆。
昂首金雞，一聲喚出關中日。
含情紫燕，雙剪裁成槐裏春。
事理情理，依法明理。
慎斷善斷，秉公決斷。
墨抒心中，彭城畫苑一湖韻。
情流筆底，大地詩篇萬裏箋。
順從民意別官腔，化作清風事必易。
揉碎詩心入宦海，不識水性逢迎難。
風過波心，漣漪微起。
雨斜柳岸，旖旎頓生。
合百姓心，打造陽光政府。
肥九州土，豐盈天下糧倉。
肇始風雲際會，歷經五載崢嶸，齊聚星城揚氣魄。
緣來兄弟連襟，砥礪一生情誼，共商偉業創輝煌。
獨擅詩文，曾見奇才李夫子。
創新科技，頓覺英傑少一人。
一縷清新，爲月雕成華夏韻。
千年蘊籍，因秋散做桂花香。
天下大利在農，令子勸民勤穡事。
太上立言不朽，先生清議有遺書。
德政催春，百業爭春，秀嶼春濃春遍地。
世風尚善，千民施善，莆田善盛善盈天。
固堆驚黑陶，止步棲霞思上古。
文物揭青史，凝神棠邑煥新天。
斜日過枝，送花香入座。
明漪絕底，橫嶽麓於波。
玉盞銀花，肝膽皆冰雪。
金枝紫蝶，情懷盡雨風。
霞袖舞翩翩，鶴態婀娜風擺柳。
花燈歌陣陣，鴻音激越燕穿雲。
兩處飛霜，階前鏡裏三分白。
九天播日，海內心中一片紅。
前進，精神開大道，民族浩氣壯風雲。
小住山中，看福地神仙，還是耕田鑿井。
清遊塵外，問人間風月，何如織女牛郎。
玉兔生輝，喜看天宮煥彩。
金龍啓瑞，贏來卓爾超倫。
潔品猶蘭，厚德載物可明志。
高節似冰，上善若水易清心。
緩撫琴弦，聲似流鶯偶語。
斜排箏柱，形如過雁相挨。
生不爲男，如此才華真可惜。
死猶歸佛，從茲色相總成空。
杖國抗敵，古文遺直。
鄉居問政，華夏有人。
山藏青史，千層巖石千秋畫。
水映黛眉，一疊波痕一卷書。
春到甘州，鴻雁高飛中國夢。
羊鳴隴右，鋒毫巧寫核心觀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
泥裏躬行，黃牛猶記惜時難。
智園無礙，領悟甌江水。
明鏡非臺，超然鷲嶺峯。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
東文章、西文章，文章橋頭曬文章。
獻摯情，辦實事，讓人民滿意。
保先進，樹新風，做時代尖兵。
黃河疊韻，翠柳搖金，銀犁驚醒草間客。
北鬥引航，東風給力，盛會鋪開天下春。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
菌釘插地，打開雨傘百十支。
古寨遺楊公墨筆，異代不殊，煙雨迷離詩氣在。
江門訪畫稿丹霞，邊城無恙，人家掩映豆花香。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
天際秋霞，山頭紅葉，隨雁雀聲入夢綿長。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
燕尾服，伏燕尾，燕尾伏於燕尾服。
學海鉤深，毫揮具見三長足。
詞林囊括，音賞全無一字空。
相夫子持家，任其勞不任其福。
遺兒孫治命，止乎禮更止乎情。
功如流水，皆成歷史。
心共白雲，正入秋山。
宜休閒，高揚商務新時尚。
聚雅士，暢享人生好歲華。
山枕江流，千帆上下清波綠。
藤纏樹生，萬花左右紅葉肥。
笑仙人再醉而歸，飲碧餐青，河山才是漢陽酒。
共太白擱毫作罷，搜風攬月，雲水悉爲騷客詩。
風雨六十年，關注民生求發展。
崢嶸八萬裏，弘揚科學鑄和諧。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
政風清正，政府清廉，政治清明，勤政贏得百姓心。
天際識歸舟，萬裏風煙，一溪霜月。
嵐翠橫樽俎，半軒微雨，千朵奇峯。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千樹綠。
八萬裏宏圖大展，龍騰虎躍，國揚特色百花紅。
達諸境時，高超十地。
入此定者，普化羣生。
九曲夢縈，繞到新安春也醉。
萬山湖闊，抱來厚重韻尤濃。
對月吟詩，堪能達意秋輝冷。
當山造屋，才可通人石徑斜。
平平仄仄，曲徑通幽處。
鬱鬱蔥蔥，繁花競豔時。
畫橈春舸，酒載千山暮。
魁漢月盈，水浮萬點星。
慶八年抗戰國家勝。
憶千萬捐軀烈士魂。
絳帳春風，濟濟鴻儒多建樹。
杏壇化雨，莘莘學子各飛騰。
汝南郡、潁川郡，祖功福澤。
擇善堂、燕翼堂，宗德家聲。
紫氣滿關中，合李聃同期而至。
青城臨蜀道，先王旦一日以生。
金鳳鳴禎，寶雞報喜，宏開盛會迎三屆。
詩風添彩，聯韻增輝，紛至佳音來九州。
舉百年育旗開雲路。
聚萬衆民心頌風華。
志在春秋，先聖後聖。
星輝奎壁，天文人文。
三過其門，應度辛壬癸申。
八年在外，平成河漢江淮。
綠色邗江，四時美麗千張畫。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
淨界證圓通，名藍勝跡皆高迥。
靈泉觀自在，佛法溪聲俱廣長。
遠溯隋唐，早憑活水延龍脈。
常思載覆，猶有遺風振國聲。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲過耳，半窗愁緒滿別情。
並育聖賢，得地山形連水勢。
共興華夏，齊天鳳脈耀龍門。
明天絢麗，豪情萬丈興華夏。
德範崇高，熱血一腔育棟梁。
靚畫點龍睛，一市軍民魚與水。
新程開虎步，雙擁事跡玉連珠。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
鶯開金嗓，鶯飛蝶舞，鶯裁燕剪織鴻圖。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
魂歸華表鶴，二分明月萬梅花。
對對聯，對對對聯是好對。
集集郵，集集集郵方爲集。
風掃滿階紅，無邊煙柳層層綠。
雪綻一樹花，漫園寒梅點點香。
虎威狐假乃作腔，百鳥虛嚇。
狗去貓來常有伴，暮年承歡。
君從天外飛來，白羽仙姿皆入畫。
我在望中醉徹，遙山近水總關情。
似剪秋風，人事花期皆泠落。
如椽巨筆，春冬寒暑漫耕耘。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
擅權奪位，挾君令將，奸逆奸邪奸術深。
慈可配天，湄洲間長流聖澤。
護如保赤，金裏內羣沐母恩。
減排治污，建設生態文明家園。
節能增效，打造和諧魅力濱州。
謂聖謂神，既無形聲，何予視聽。
是師是祖，凡有血氣，莫不尊親。
爆竹聲中、聽到隆隆戰鼓。
梅花香裏、迎來滾滾春潮。
春抱正山，醉九域名茶氣派。
堂開妙境，引一方金駿風華。
虎溪聚三人，三人三笑語。
蓮池開一葉，一葉一如來。
克儉克勤，永偕白首。
晚婚晚育，珍重青春。
兵行詭道，十三篇字字寫奇謀。
戰爲利器，廿四史頁頁染血痕。
鄉尊其碩德劭年，急公好義長者。
萬畝蟹塘，曬富庶水鄉，紅旗勁舞波光耀。
三秋時雨，潤新興產業，赤縣遍飄螯足香。
不須盡吸西江，合就西湖薦秋菊。
居偏鄉人鬼何殊？留斷壁殘垣，空鎖春光無計覓。
有癡夢天涯不遠，任白雲蒼狗，莫名因果一花紛。
老舍傷風，杜門謝客。
雙江落雨，戴笠行舟。
漢唐九轉真如，天仰景星雲拜寺。
山水一湖空性，靈鍾虞舜慧歸禪。
七星拱照德無涯，清廉黨政文明路。
三業騰飛行有信，實幹民生幸福村。
貝山種玉，祥光普照千秋盛。
溪水點睛，政通人和萬代興。
九州歌盛世，虎歲喜收豐果實。
八桂賀新春，兔毫繼寫大文章。
是名莊嚴，即非身相。
以佛智慧，而種善根。
山色松風，泉湧詩情融佛性。
月光竹影，霞飄畫意隱禪機。
至愛燦雙星，祖國長空垂典範。
多情騰萬鵲，黎民圓夢續文明。
石化縈懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
家國系夢，秉忠秉義，肯把丹心寄晚年。
元勳漫舞輕歌，辭舊歲。
旦日歡天喜地，迎新年。
燕舞鶯歌，萬朵雲霞爲伴侶。
地靈人傑，一生事業作江山。
不言而喻其形，五角相思，三秋寂寞。
大有可觀我者，平生老友，遠處白雲。
日照峨眉山巔，晴空千裏。
月落塻頤觀上，流光萬頃。
寄語飛花，月駐邊城侵雪夢。
揚鞭走馬，風行古道踏雲程。
四百年古閣重光，撫邑安民興一市。
兩千裏龍城巨變，創新致富振三湘。
下海弄潮，宜將虎膽探龍穴。
倡廉反腐，好把冰心貯玉壺。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
柳煙搖淡，催開萬點碧桃肥。
赤誠俊傑，文武奇才，驅虜救亡百年緬，兆麟慷慨揚旌旆。
紅色家園，英雄故裏，強民富市各行興，燈塔輝煌耀日星。
近水先靈秀三分，況明月雙臨，莫道樓臺空萬古。
論才已狷狂一世，贏長鯨獨去，終歸詩酒誤平生。
當年逐寇，黃河咆哮民魂吼。
今日興邦，駿馬騰飛國夢圓。
中年陶寫，借絲竹聲，風雨忽孤同調。
少小浮沉，稱刀筆吏，塵埃每辱奇才。
造物無情，魅虐汶川，崩毀書堂頃地獄。
殤童有志，魄依文海，淨持翰管步天庭。
當年初賦於歸，蘭膳新嘗，便爲病姑親櫛發。
此日深明大義，芒鞋催赴，不教遊子苦牽衣。
今朝學子，激揚文字。
明日棟梁，指點江山。
條條防線，織成公共安全網。
處處生機，留住人民幸福根。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
享百年壽，如何作百世師。
城裏帥哥上網，賀歲聊天升檔次。
鄉村靚妹購書，贈親送友講時興。
明月清風，足以樂矣。
政事文學，兼而有之。
雨潤中原，千疇沃野憑春染。
國逢盛世，萬裏長天待夢飛。
天下文章，風花雪月。
世間瑣事，柴米油鹽。
行孝啓文明，民風純樸同天古。
經商崇信義，事業興隆與日新。
美好家園，富饒秀麗，清波碧浪荷花澱。
英雄兒女，抗日救亡，鐵骨丹心華夏魂。
搬修工搬搬修工，搬搬修修。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
心有明燈，耳聞天下捕佳句。
胸懷滄海，足踏潮頭唱大風。
反蔣抗倭，血薦軒轅，錚錚鐵骨中原漢。
存仁取義，節昭日月，浩浩壯心民族魂。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
獨行天下，長城內外俱揚名。
萬象皆空，竹搖幽谷梵音遠。
一塵不染，林映古樓禪意濃。
炎裔繁昌，遍布五洲興赤縣。
漢風浩蕩，由來萬裏度陳倉。
秋色連波，雁背夕陽紅欲暮。
柔茵藉地，春來江水綠如藍。
素裹銀妝，靈蛇辭歲漫天雪。
壯心偉抱，烈馬嘶聲中國風。
嘆千古風流，問今誰繼東坡步。
望一江浪漫，追遠我登居士樓。
祭同胞，冤魄安息天上穆。
銘血債，警鍾高掛耳邊鳴。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
風送幽香，鬱鬱畹華梅蘭芳。
哭先生有憾，萬丈雄心猶未了。
嘆我輩無能，一腔熱淚枉留痕。
少則頭顱指向，矢志朝陽，金花綻處飛來韻。
老而子嗣歸心，闔家促膝，笑口開時現出仁。
晚朝茶樓聚女男，夫妻相伴攜老少。
上下九路通南北，左右穿行買東西。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
家門朝大海，情牽琴島畫中詩。
風月不知愁，看一瞬百年，猶留旖旎隔塵夢。
生涯原是戲，到曲終歌罷，莫向園林問主人。
面對舊王朝，傾東海攬洪濤，將乾坤洗淨。
心隨新體制，上泰山揮彩練，把日月擦明。
聯壇俏麗，聯墨飄香，二行句句歌國政。
燕趙繁榮，燕山躍彩，四序天天頌黨恩。
四德毓新風，大美金鄉春永駐。
五城騰喜氣，太平盛世業長興。
碧水千條，七彎八疊終通海。
妙聯一副，兩句三言亦秀山。
內政外交，實憑才勝非憑舌。
恤民醫國，智者身兼勇者雄。
人歸野趣享清幽，心胸寬闊。
水蘊森林滋茂盛，生態平衡。
十年巨變，最堪賞藥果齊榮，工商並茂。
百裏盛圖，任流連滿城笑語，隨處激情。
正道闡東垣，嚴嚴真詮接前代。
高風流中土，偉偉遺像景後人。
五月乘舟，汨羅逝夢尋何處。
千家解糉，楚國亡靈祭此時。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
泉水岸邊，一堤煙柳綠縈心。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
流連風物，暢懷春色，三維四面展容顏。
辛苦多年，還是悽涼客。
清閒半日，似同自在人。
民樂小康，家家幸福。
國欣大治，歲歲平安。
巧燕織春，家園喜沐豔陽日。
金猴獻瑞，國運如騰筋鬥雲。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
月冷影長，獨弦獨奏泉下眠。
金臺起步，登科技殿堂，將迷信拒之門外。
睿智爭鋒，攻知識堡壘，讓文明盛矣人間。
風雨五千年，老幹猶留龍氣象。
枯榮三百代，新枝更顯鳳精神。
風生水起，夕陽更在青山外。
花落香飄，清韻長留玉宇間。
數百戰蕩滌東南，義奮同袍，勳成再造。
四十年死生契闊，公無遺憾，我負此身。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
擷梅入墨，清芬盡向筆端生。
春氣爲仁，青雲幹呂。
朝採有耀，藍畦效玢。
三晉名山，佛光普照人和事順。
一方寶寺，瑞氣常臻雲舞龍騰。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
牽心山月，給人無數鄉思。
松勁竹高，含羞草亦知廉恥。
山仁水智，華夏風皆傳禮儀。
埋香獅子山，當年爭誦圓圓曲。
隱跡馬家寨，從此稍安寂寂心。
肉體凡胎，難離五谷，一日三餐身入世。
釋觀禪念，能淨六根，四重八垢佛留心。
校園春意濃，朵朵紅花迎雨露。
教師激情湧，耿耿丹心育禾苗。
城前疊彩，畫冊天成，先看古鎮人文卷。
嶺上飄香，桃花錦簇，再賞新篇生態圖。
泉生橘井，雨潤杏林，巧復春光，一脈岐黃施聖手。
才聚寶雞，境棲金鳳，弘揚國粹，三秦俊彥賦雄心。
開卷沐春風，晤古聖今賢，文化薪傳千載道。
臨窗邀夜月，讀書香墨韻，人生境拓一重天。
天泛祥光，峯縈七彩，佛道儒凝神聖色。
地涵福運，景溢八音，人文史蕩俊豪聲。
碧障開屏，竹海小成新五嶽。
神農指處，耒河長駐麗三春。
聚福聚財，聚珍聚寶，聚一堂清氣。
集恩集義，集善集德，集千載澤弘。
內外兼明，廣睜慧眼鳴金嗓。
身心俱亮，勇化險情衛土司。
冷眼對人間，今古幾多名利客。
深情懷足下，帝王大半暴昏君。
陽春三月，翹首以盼。
百日衝刺，迫在眉睫。
巨著宏篇，爲萬門生色，尚有四千無貼處。
名聯巧對，欣兩冊匯編，曾經十載不休時。
千年國粹，今日考棚無母語。
萬古史詩，幾時碑口有子曰。
孺子丹心，黃牛素志，十年強縣描美景。
汪洋金果，佳尤青蘋，五載富民繪新圖。
攬勝登高，萬裏景光歸眼底。
臨風把酒，千年往事注心頭。
四字勝千金，家中獲譽皆緣孝。
一坊馨百代，天下修身最尚慈。
儒將搖籃，誠嚴蘊育常青樹。
狀元故裏，勤毅盛開智慧花。
授密、淨、禪諸門以律，善果廣傳，西方至聖釋迦佛。
太乙闢洪荒，威震漳州，允文允武。
平人從信仰，靈分寶島，亦聖亦王。
書裏有雄文，如陌上春風，吹醒千般綺夢。
館中藏寶典，似源頭活水，澆開萬朵奇葩。
華嶽繞青嵐，梅嶺洪崖千幅畫。
丹霞披翠苑，荷風秋水一湖詩。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
家常便飯，天倫樂趣暖人心。
民意順、國運興，四海和諧稱盛世。
春風熙、日色麗，九州景物換新顏。
寶號蘆溪，來去自如皆得味。
紅茶天井，品嘗不俗可清心。
天設斷橋，莫非爲流芳一筆，白蛇兩遇。
我來此處，唯只餘煙柳籠堤，晚照斜湖。
防控疾病，和諧社會天地寬。
健康百姓，幸福家庭日月長。
漳水洗塵，淨土層樓更上。
雲龍舉目，佛門寰宇通明。
何人居上界？鳴皋直向九天外。
流水壯中州，度曲惟於一峽間。
義膽忠肝，金沙熔火光彌燦。
雄姿英骨，楓葉經霜色愈濃。
民心若水，載舟亦覆舟，未忘廉石方可渡。
天道酬勤，種玉而得玉，同圓夢想不空談。
淡薄浮名，只爲尋夢裏桃源，林泉雅趣。
流連春寐，莫辜負牆頭杏雨，俗世情緣。
千秋偉績難忘，慨一生濟世，萬裏興邦，三人足跡書青史。
祖道啓南天，應是此山非凡土。
法燈傳東島，信知中國有聖人。
一片丹心，盡染黨旗千載秀。
無窮智慧，齊抒大地萬方情。
非人可比，倒海翻江卷巨瀾。
空門有路，人人能成蓮上菩薩。
佛法無邊，時時可渡天下衆生。
奪冠三元，才冠千軍萬馬。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
富不欺天，社稷興衰，丹心存正史。
厚當濟衆，廟堂功過，白璧隱微瑕。
有朋有友有滋有味有分享。
好年好月好喫好喝好逍遙。
秋水蒹葭，溯回往哲。
春風桃李，想象斯文。
東壁圖書，經笥墨莊真富貴。
坡亭風月，玉堂金馬比清華。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
更漏子、蝶戀花，千裏遙望雁書傳。
有志者事竟成，頑石可鏤。
苦心人天不負，朽木能雕。
水調喜同音，血脈情深，共祝樽中月滿，心中願滿。
江潮原有信，梓桑意在，莫辜海上雲開，陌上花開。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
繁華歸寂靜，冷冷槌敲一院愁。
生態氛圍諧美，梅弄影，蝶戀花，白鷺芳洲。
得意時，萬不可沾沾自喜。
失足後，更應該慎慎三思。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
陶然小築，搔癢閒聊百姓悠。
三天不喫飯，腹中無點屎。
六月穿棉襖，胯下有汗淋。
於風過處，似有梅花香閣外。
待月明時，恰將竹影搖窗前。
赴華筵，常想薯糕充米飯。
居鬧市，更思蛙鼓伴童謠。
選舉於民，督政行權，議案融情關社稷。
遵循以法，謀篇布局，天鵝摶夢醉崤函。
公僕勞心，立地竹梅沾雨露。
園丁灑汗，頂天桃李沐春風。
聯紅華夏，翰舞墨飛出雅品。
譽盛楹壇，承前啓後樹高峯。
德政符民意，萬民同歌德政好。
黨恩感國人，舉國齊頌黨恩深。
搭華麗夢舟，靈感徜徉音樂海。
聆本真天籟，大廳環繞富強歌。
紫竹坐清風，吹開雲霧千年繞。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
紅日流霞，青山染墨雲描畫。
綠芽吐翠，紫燕掠風柳放歌。
瑤藥化奇功，掬露更懷天地氣。
寶豐彰特色，養身同沐雅儒風。
青山戲浪，碧岫重重浮玉鏡。
白雪蓋峯，銀光爍爍映蒼穹。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
興四門學，即今俎豆種東膠。
住此法門，入佛所行，是諸菩薩所行境。
隨其感報，應物普現，爲度衆生普現身。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
且教病樹，千山競秀再尋春。
安身立命，激濁揚清芟僞藥。
疾惡如仇，糾風亮劍護真醫。
盧溝濺血，家邦遭難倭寇笑。
衆志成城，神州引吭大刀歌。
李陳曾左，獨欽此一人，豈僅才推天國首。
川廣黔滇，均傳王不死，果然望重庶民心。
壯抱負風雲，百尺有樓餘晚悔。
遺篇託忠愛，九原無憾是中興。
十八瀑天外飛來，欲跨神龍，高處看珠翻玉濺。
廿六潭雲間坐擁，如遊仙景，靜中聽鳥答松吟。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
紅花細雨，持詩低閣品三章。
千萬裏疆土，東西南北齊獻祭。
十二億雲外，春夏秋冬共炷香。
龜臥福山，喜結萬緣修墓葬。
龍蹲寶地，欣逢千禧建陵園。
漠北稱王，又將鑾駕移張壁。
廟中含笑，因把綿山作故鄉。
猛虎下山，兔走狐奔獐側首。
蒼鷹展翅，雞驚鵝喊鴨偏頭。
燕鶯剪春風，融和中國夢。
龍馬呼澍雨，滋潤桃花源。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
八百裏秦川漢楚，爾等知音。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
經營千載業，招財進寶慶年豐。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
民兵布陣，甕中土鱉定成灰。
金策引龍鳳，睿龍智鳳鋪錦繡。
白城澆棟梁，銅棟鋼梁鑄輝煌。
雙橋落彩虹，坐演三車飛錫住。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
桃腮映日、柳眼舒春，喜藝苑生輝，蔚起人文騰紫氣。
聖火呈祥、福娃獻瑞，欣梅湖溢彩，宏開事業步青雲。
石碣無言，但將往事傳千古。
遺篇勵志，好把英雄頌百年。
翁太戀黃昏，幸福院中仙鶴舞。
富康圓夙夢，大同國裏彩雲飛。
文字好，無詩沒詞空爲墨。
仄平佳，有趣登擂滿作東。
德藝雙馨，洪聲高奏梨園曲。
風騷獨領，影韻常昭赤子心。
羊曲奮吹，誠信文明早追夢。
寶雞勤唱，和諧公正先佔春。
不事王侯，遊海澤爲漁父。
所聞博洽，居幕府獻晉書。
擁石池臺，約花欄檻。
檀欒金碧，婀娜蓬萊。
勝跡闡千秋，白馬西來，紫溪東去。
佛光融九域，達人駐足，迷者回頭。
裁盛世朝霞，剪成福字貼窯洞。
蘸新春喜氣，寫出紅聯瑞虎年。
佛門不看人貧富，經誦開元，六根清淨。
香火常關世盛衰，鼓鳴都樂，三界空明。
環保村，生態村，村村亮麗桃源境。
小康戶，文明戶，戶戶祥和盛世春。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
北調南腔，歌天謳地，謳歌環宇五星旗。
坐對終南數甲子，收一抹閒雲，兩袖清風，不知何日得捷徑。
行藏天柱論乾坤，了三生慧業，四時好景，可向此中覓旁門。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
奇想於思情蕩漾，智震人間。
喜訊郵傳，千山如咫尺。
佳音電報，四海若毗鄰。
紫閣法宇宏開，梵經萬誦，億萬衆生沾福佑。
峯山慈雲水護，鍾鼓千聲，大千世界證菩提。
山景清風，風清輕拂景山上。
水池明月，明月映照池水中。
白手起家，勤勞方可致富。
紅顏知己，離別長期掛懷。
光宗耀祖，春和景泰千秋歲。
厚土黃天，口誦碑題萬壽宮。
此水未名，或緣龍意近淸淺。
斯端博雅，猶比鳳心向冷高。
七百裏燕子飛來，叔不以父命爲尊，侄唯知天倫彌重。
四十年龍潛無用，君竟得骸歸故土，臣長此魂落他鄉。
甲午風雲，血淚凝成悲壯史。
八年抗戰，英雄譜就凱旋歌。
謀事業騰飛，爭當新黑馬。
爲人民服務，永做老黃牛。
善德爲懷，野徑香彌擁細草。
慈悲在念，法門影疊伴疏松。
誠信奠基，人生出彩從斯起。
文明爲本，事業成功自此來。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
橋頭踏歌，鮮花香茶迎歸朋。
鼓震雷聲，佛法弘揚增福德。
樓添景色，人文蔚起壯雲龍。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
當歌偉業，豪情壯志譜春秋。
畲俗沐春風，二月會親催鳳舞。
山民歌盛世，百年創業伴龍翔。
身入虎闈，鳳閣龍樓頻仰望。
心魁天下，雲梯月殿可徐登。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
性情初定，淡泊馳懷，明月一輪可鑑心。
一日三餐，皆浸田間心血苦。
百食萬戶，倍惜桌上菜飯佳。
綠琪千歲樹，杖朝步履春秋永。
明月一池蓮，釣渭絲綸日子長。
入黨誓詞伴步，揚一身正氣。
爲民宗旨銘心，做百姓親人。
胸中無學，猶如手中無線。
掌內有印，哪怕心內有虧。
白塔證滄桑，閱古坊逐夢、新廈凌雲，繼往開來書燦史。
金街擎日月，助百業騰龍、九州鳴鳳，經時濟世展雄襟。
巽位起高樓，允宜彥士登臨，拔尖向遠。
星光輝古堡，更有文風蕩漾，載道弘儒。
學會開三屆，業驚遠道三千客。
詩聯燦五年，輝映高天五彩雲。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
龍盤薊北雄，伴奇松銀杏，天生卓絕，凌空壁立可拿雲。
斜倚欄，飲一杯月色。
漫臨案，勾萬裏江山。
星城繼傑，遊古鎮，慶生辰，五載耕耘湘水澤。
嶽麓傳珍，訪名山，登樓閣，千秋風月橘洲吟。
航海梯山，南越獨成都會。
鑄坤陶坎，東湄共沐恩波。
天仗石全，勸諸君萬事休存無缺念。
人原土作，願我輩一生常有自知明。
曾日月幾何？猶是園林歸有衆。
佔溪山勝處，無多花木自成春。
好好乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
紛紛人事，千年丕變，閻公帝子兩茫茫。
月明日暗，夢境常同爾鬥。
雲淡風輕，自然不與人爭。
空翠已沾衣，心頭眼際千峯過。
雲深不知處，天上人間一線連。
言有據，數有憑，十疏開卷而受益。
概無空，細無贅，一點要津以陳情。
八面來風，吹生態黃河口。
龍騰盛世，耀璀璨三角洲。
絕調三章，清新俊逸盈天地。
高風百代，異採豐標傲古今。
關西夫子，崇三省，畏四知，清廉天下重。
喜三春祥瑞，集三門盛會。
看五載豐收，綻五色聯花。
崛起於金城天府，歷卅載滄桑，獨樹品牌雄海內。
遨遊在旅浪商潮，看萬重氣象，更憑利稅佔鰲頭。
時雨千疇，牛鈴搖醒鄉村夢。
和風二月，燕剪裁紅天地春。
梨苑搖身閬苑，燕舞花飛，叟釣童歌春正好。
山莊轉眼康莊，文興商茂，居安人壽夢常圓。
百重青嶂，千穴丹砂，遙想夜郎曾照拂。
萬畝梯田，四圍瑤寨，每思霞客亦流連。
鈦臂釩身，世外旅人天外客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
普天開遠景，一片紅霞迎旭日。
大地轉新機，萬條金線織春光。
古柏壯橋山，根在中華，枝榮寰宇。
龍孫繩祖武，國謀一統，業炳千秋。
勝地倍生色，應推倒銅柱記功，燕然勒石，獨有千秋。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
洽風雲際會，定然虎躍龍騰。
值聖手誕辰，捧心香，書壽字。
狗伴雞鳴，彈冠得道。
蟲跟屁走，拍馬升天。
竹風流綠，一溪草亭聽月語。
梅雪凝紅，幾樹花姿映山青。
綠染園林，漢關燕寄芳菲信。
歌揚巷陌，古邑風傳道德經。
銅雀春深，周郎最恨東風老。
三軍夢斷，赤壁猶傷折戟聲。
華麗園林，海味山珍嘗美食。
天然氧庫，神清氣爽泡溫泉。
陽明書萬口所譏，惟先生別有會心，契合乎良知宗旨。
貨殖傳千秋不朽，願史館特隆載筆，表揚此商戰苦衷。
火箭升空，姚明大地。
潛艇入水，探測汪洋。
吾年已近古稀，唯願後生中人，鑣馳千裏。
今日競行新政，私祝聖朝前路，雄長萬邦。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
堤岸妖嬈，鶯啼柳浪燕呢喃。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
產銷添虎翼，笑談互舉夜光杯。
來不拒，往不追，苟以是心斯樂受。
鳳所棲，鸞所止，養成爾羽自高飛。
春風杖履，秋月壺觴，攜酒尋詩招勝侶。
繞屋松衫，滿庭蘭桂，清芬美蔭養天和。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
嘉木綠茵，錦繡園林富貴門。
耄齒猶勤，泉府聲華今未沫。
高吟頓渺，溪山煙雨不勝情。
血灑車前，臨危不懼扶學子。
名傳事後，獻愛無私舍己身。
萬善同歸，十方覺路飛和韻。
衆生普渡，一葉慈航啓順風。
音亦可觀，方信聰明能互用。
佛曾稱士，須知儒釋有同源。
一載耕耘，楹聯六百添新韻。
八方點贊，藝苑千秋留美名。
當門矗數仞青山，看飛泉瀉玉，古木籠煙，一派生機齊到眼。
環境有萬家赤子，計春雨催耕，秋燈課讀，四時民事總關心。
開拓財源，春來茂盛。
改革經濟，馬到成功。
松嫩藏珍，相承一脈龍文化。
山川毓秀，別有千秋水性靈。
佔奏聚星，中有司命。
方強健節，上奉安輿。
一代劇宗，一代儒宗，皆從良渚走來，一脈人文同日燦。
千燈水韻，千燈禪韻，俱自昆腔唱出，千秋風物與時新。
春有來頭，長安早布三千景。
道無止境，地下再開一片天。
銀蛇辭舊，福祿壽三星永照。
寶馬迎新，天地人一體同春。
容貌猶存，健步匆匆招手笑。
霏霏夜雨，滌去灰塵，帶去光陰，留幾多惆悵上心頭。
廉風似有韻春風，搖紅歲月。
潔雨如無聲細雨，染綠山河。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
畫橋垂畫柳，重簾掩去畫屏幽。
仙宮成就鳳龍緣，牽紅線鹹經此老。
好日賜來天地會，啓愛扉務請斯神。
揮毫慎點睛，休教他興風作浪。
馴獸重抓手，敢何膽舞爪張牙。
濁酒一杯，日月浮沉天眼底。
閒書半榻，河山吐納我胸中。
爆竹聲中，百花競豔。
紅旗飄處，萬象更新。
政務清廉，身如蓮藕花常豔。
黨風端正，心比香山葉更紅。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山喜雨山山出，共品甘霖。
託影清絕，唯有知心月。
寄情山水，遙望愛晚亭。
勝跡壯如皋，邑中飽覽千秋史。
嘉賓遊福地，路上多逢百歲人。
快療奇功傳千裏，只求衆生幸福寧康。
對聯似酒，香醇苦辣憑君品。
詩賦如琴，快慢高低任你調。
豐慶三場，崛山秋抱紅羅鏡。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
始祖是猴，離經叛道。
中心非我，石破天驚。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
遠觀山腳下，滾滾塵間萬丈淵。
暮縱朝橫，轉側天風雲樹。
春嬌秋媚，陸離山色湖光。
滇山出鋼鐵雄師，挽兵爭危局，鋒刀無敵手，龍威十足復城池。
舜地鋪春，又是一年盛景。
河東擂鼓，再傳百代雄風。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
篇篇愛意，句句只因寂寞言。
傑閣起高崖，好看天光雲影，三門秀色。
青龍吟古卷，細聽水韻風濤，九曲宏聲。
喜滿礦山，科技增輝贏盛譽。
歌盈煤海，烏金獻熱振雄風。
全線飄紅，真牛。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
會回蘇仙嶺，再描繪卉色輝華，樹色恢奇。
嫦娥舒袖，舞出神州千裏錦。
玉兔下凡，報來鑑水萬家春。
羣策羣力，理順經濟關系。
同心同德，推動科技進步。
鎮護園林，天魔喪膽。
威神梵宇，衆庶安心。
山頂如臺，鶴發童顏興鶴舞。
月廊似院，仙風道骨學仙歌。
燃情焰火，升騰上海文明史。
醒世宏鍾，奏響中華發展歌。
襟帶壯雙京，遭歷朝爭鼎鏖兵，恍見婦悲，恍聞吏怒。
咽喉通四海，助各國興商繁市，不惟馬跡，不只轍痕。
抗日豐功，不屈不撓留碧血。
擎天砥柱，尚忠尚志獻丹心。
有我有臺，錫杖瓦鉢着相惹塵埃。
凹凼沉環列谷叢，眼界難寬因凼凹。
平塘布鏡瞻遙陣，山形巧用致塘平。
俗衆隨流，流於生死。
道人任運，運至涅槃。
領銜抗日，人民永記無敵績。
爲黨捐軀，尚志長留不朽名。
越駝峯航線，建天門電站，造木柄鋼槍，抗倭雪恨悲辛史。
存桐梓西郊，興黔北高爐，產合金錳鐵，報國盛傳壯志篇。
閒撥沉煙，香炷玉壺露。
只須煮茗，清添石鼎泉。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
研些真理，幹番真事，齊描宏偉藍圖。
挺胸危壁，霧蓋雲封心淡定。
伸臂觸星，魁牛鬥劍氣霄寒。
英雄血薦軒轅，雖死猶生，赤膽忠心昭日月。
功業魂凝鼎鼐，永垂不朽，梁山合水振精神。
五金化彩虹，不因緊俏謀私得。
三夏飛赤鳳，長以名優供百工。
金榜題名，鴻運終歸勤學士。
青雲得志，魁星不負濟時才。
唱小康歌，二十四字來譜曲。
追中國夢，百萬千人去報春。
燦爛村容，景呈時尚新格局。
呢喃燕語，誰是往年老東家。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
上饒上海，逗留天下藝人。
勤補拙，儉養廉，更無暇饋問迎送，往來賓朋須諒我。
讓化爭，誠去僞，敬以告父兄耆老，教誨子弟各成人。
春滿利州，問嶺綻桃花，一方稅務圓誰夢。
情牽民願，喜村呈畫境，十裏家山暖我心。
一字未工，推窗問月。
無言以對，索性走人。
以蒼史凡，將求古意。
用金人懿，誡毖躬修。
飲酒稱旨，餐餚稱嘉，知村口何人借問。
面山曰青，臨水曰綠，看橋頭有客過來。
斟一杯茶，給他給你。
作千言賦，詠雪詠梅。
欣明日，華廈品牌過海飄洋。
玉潔冰清，凌寒猶信花開豔。
通權達變，活水長流谷自香。
辦企企連園，園成企業園長盛。
興農農惠我，我是農民我最牛。
百裏長湖，積水成淵，多彩藍天收鏡泊。
萬千遊客，慕名賞景，無窮魅力在毛公。
半丘殘日孤雲，寒食相思陌上路。
西山橫黛瞰碧，青門頻返月中魂。
花鬘市即情天，卿當賣杏年華，春雨小樓癡說夢。
酒杯中有劫海，誰惜飄蓬身世？廢池喬木厭言兵。
一流隊伍，凝成先進檢察院。
八字精神，鑄就文明公務員。
逍遙在天，忽然雲漏墜地。
浪漫王子，偶爾雨臨聞香。
烹調歲月，烹素烹葷烹遠古，烹起神州文化。
鼎盛王權，鼎商鼎夏鼎中原，鼎成社稷象徵。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
兒能孝敬，女能賢慧，兒女同描大愛圖。
波翻浪湧時，舵手導航尋出路。
日麗風和處，國人圓夢上層樓。
自唱鵲橋仙，秀懷抱雲錦當秋織。
花底鶯聲嫩，鎮綿蠻竟日挽春留。
奼紫嫣紅，滿天花燦無雙景。
驅邪納福，四海春迎第一聲。
十說客，不及一破客。
前頭人，嚇怕後來人。
一線遠徵，滇緬蜿蜒流碧血。
三軍苦戰，松山蒼翠映丹心。
半卷丹青，萬世風雲都在此。
幾張木板，一生心血等於零。
七百年崇德圖強，紹美延芳，不愧唐皇嘉後裔。
千秋嶺鍾靈毓秀，騰龍躍虎，再書李氏大風流。
打虎滅蠅，金猴奮起千鈞棒。
反腐倡廉，玉宇澄清萬裏埃。
山門三進，盤道七千，百代帝王祈福祉。
世界兩遺，獨尊五嶽，萬邦賓客賞風光。
仰瞻四傑，追懷賢哲育才鳳。
禮拜三公，承繼英雄開閩德。
接以春風，勝跡如詩吟帝氣。
待之貴客，皇陵似畫悅身心。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
賢才有如先聖希，方夏可興：樸方質方若小平。
熱土總生情，引浩蕩春風，早至潮白裁細柳。
新猷多載夢，催蓬勃綠港，更憑科技躍高天。
廿四字鏗鏘，譜成古國和諧曲。
萬千家進取，化作中原亮麗春。
千裏松濤，無山不綠。
萬頃柳浪，有地皆春。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
重逢尋夢，欣聞妙句在康橋。
義勇鎮邊疆，澤並黃河流萬古。
武安延社稷，羣瞻紫塞峙千秋。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
漢唐街盛，新肆迎賓花正繁。
山地飛車，越野心融林海綠。
嶺南策馬，揚鞭風帶荔枝香。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
老酒半壺，古書幾卷，明月常盈寂寞杯。
一日友，百日交，交友交心交四海。
三分茶，七分品，品茶品味品千秋。
一線飛奔，排空烈馬崩雲亂。
千層衝決，滾地驚雷震日斜。
靖國揚威，功名永伴唐時月。
流芳顯聖，氣節長存華夏天。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
硯池拙筆，明屏墨寶，回首應一方。
一腔熱血，不知灑向何處。
升天成佛，還須乘願而來。
背倚呂梁，憑豐富資源，引吭高唱驚天曲。
心銘孝義，建和諧城市，奮筆疾書傳世篇。
掗凳霸臺，揚起張單忙點菜。
呼朋喚友，侗高只腳嘆盅茶。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
目凝秋水，不覺照人恨消聲。
老翁秋夜行，風霜滿鬢，風霜滿鬢。
紅雨寒枝降，花瓣紛飛，花瓣紛飛。
花窗午篆清，旖旎細風飄水麝。
芳草連天暮，每到春時聽子規。
四海一髯，傷心系天下。
九州萬劫，無淚哭先生。
騰飛畫卷，欣題發展詩，處處齊揮大筆。
幸福韓城，暢飲和諧酒，家家共祝新春。
身藏雲霧千山，千尋天井千尋綠。
心寄禪茶一味，一品蘆溪一品紅。
三尺講臺天上移，已非三尺。
千秋譚話雲中響，豈止千秋。
酒亂人心，消愁莫仗壺中酒。
詩言意願，勵志能憑筆下詩。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
雨點滿天撒向田，此刻變龍。
天開法宇，布金諸天喜。
地湧梵宮，靈鷲勝地新。
珍愛人生，宜把青春追夢想。
遠離毒品，莫因白粉毀家庭。
南無跋闍囉，菩薩摩訶薩。
般若波羅密，多陀阿伽陀。
一代文宗，九賦十騷傳萬戶。
兩州謫宦，八篇三戒頌千秋。
乾坤爲壽，桂馥蘭芳清山翠。
日月齊光，花明柳媚碧水長。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
昏燈搖影，兩滴情淚夢纏綿。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
桃花不言，李樹不言，畫中美人何故愁。
楊柳枝頭，春風故事。
梅蘭案上，筆墨心扉。
我讓笑聲飛起，樂園傾倒世間人。
年尾弄潮，大江東去風雲去。
枝頭喜鵲，鳴吉春來幸運來。
五柳先生懶自栽，惟坐享鄰家秀色。
六朝風景由他變，且快收此日清光。
鐵水變鋼坯，產品花樣繁多。
新人成老手，工藝獨樹一幟。
案牘上，勿逞精明，留些餘地。
公門中，好行方便，積點陰功。
中庸之道，不爭上下。
大雅至尊，偏論高低。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山尊五嶽，闓徑同崇燦峯巒。
大象無形，大法無疆，宜在凡塵興善舉。
雄韜有略，雄風有信，好從苦海渡慈航。
孔子重來，高梧勝地當歌鳳。
葉公宛在，碧水藍天好畫龍。
春風吹沃野，千家同慶豐收樂。
喜報遍神州，萬戶共歌政策新。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡口招。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
醒人一夢，樓頭古月會心多。
節約資源，優化城鄉金土地。
平衡生態，善營花木綠家園。
北鬥浮沉，煉出金睛火眼。
南巡經緯，掀騰古國雄風。
沙漠有魚，無樹也難烤。
如風來去，落花之易衰。
八駿乘風，入海上天追夢想。
五羊開泰，迎春納福慶和祥。
惠農政策，花開黟縣大地。
民生工程，果結桃源人家。
聚寶盆中，山似無雙碧玉蠍，殷殷相守。
迎祥景裏，福如不盡黃河水，滾滾而來。
曠代天才，回蕩當齊馬賽曲。
炎黃後胄，激揚永振義勇軍。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
琴揚小鎮，歌飛碧水，足踏新潮朗月明。
節儉鋪箋，勤勞命筆，吟成華夏富強夢。
仁慈着彩，孝善鈐章，繪就家庭和睦圖。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
心專業務，功名定會苦中來。
倡廉反腐，懲治貪官鞭腐惡。
辭舊迎新，鏟除陋習樹新風。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
風吹春岸，縈懷十裏柳枝詞。
歡樂歌，歡樂舞，歌舞皆歡樂。
豐收詩，豐收畫，詩畫盡豐收。
太翁本鄉裏善人，教子果成材，定使汾陽綿世澤。
哲嗣爲儒林豪傑，聞君悲陟岵，遙從香國表哀忱。
海浪松濤，一曲清弦聞六律。
山風月色，萬年古跡列千章。
醉酒當歌，萬衆同歡迎國慶。
張燈結彩，全民共樂鬧元宵。
執法爲民，揚清永是主題曲。
秉忠報國，激濁從無休止符。
一貫薪傳，金波生色。
十分火候，銀冶騰輝。
錦繡荔鄉，山水畫屏，比世外桃源怎樣。
和諧從化，人文勝地，媲雲中仙境如何。
藺相如與廉頗交，方之古人寧無愧色。
諸葛亮哭周公瑾，從此天下更少知音。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
膝下孫歡笑，夢酣依傍氣神閒。
松原留勝跡，史上風光再現。
古鎮耀新姿，人間夢幻成真。
綠柳時間邀嘉客，後進君子。
杏花村中沽美酒，先酌鄉人。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
雕龍畫鳳，繪滄海桑田。
天地蒼茫，古今倏忽，聆聽千載神奇，我欲因之追遠夢。
文源瀲灩，史脈斑斕，演繹幾多壯烈，誰能到此忘前賢。
民齊力、族同心，贏得抗戰七十載。
龍騰空、虎躍澗，迎來翻飛五千年。
當力撐政府臉皮，九等官員，一流權勢。
莫小覷刁民手銬，上欺天眼，下毀人心。
蒼枝作筆，白雪鋪宣，凜然憤表愛國志。
豪邁填詞，赤誠譜曲，浩氣正推圓夢潮。
大道集大成，大行大德宏大業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
貨架上下，繁花似錦。
櫃臺內外，笑臉如春。
華夏九州，懋舉鴻儀祭始祖。
海峽兩岸，翹首引頸盼統一。
海南久駐慈雲，大菩薩照恩光，早共仰千手千眼。
甬東聿新佛地，八普陀傳聖跡，不須着一色一塵。
柏葉爲銘，椒花獻瑞。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
硬幣有情，難言盲爸奔波苦。
棄嬰無憾，多謝跛媽養育恩。
冰姿付蹁躚雲舞，銜玉而來，人謂九天小女子。
暮夜如盛大戲臺，寂然之處，弦回一曲醉梅花。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
臘梅香潛，琴彈心曲倍添馨。
政惠民生，發展爲根，減負增收一並重。
稅關國計，和諧是本，聚財服務兩相宜。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
法儒道墨集諸子，妙窮四海，理運千年。
公以生明，廉以生威，公廉堪領千秋譽。
嚴能治黨，實能治吏，嚴實更贏百姓心。
沂水湧春潮，楹花爛漫波添彩。
蒙山披錦繡，聯報輝煌土溢香。
用真情護道，勤勉忘生死。
以百姓爲天，平凡鑄楷模。
小朝廷難與圖功，看戰壘千層，遇毒含冤，知魂魄不忘故土。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈常衛吾民。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
飛針走線，巧藝溫暖四季春。
唐室貴妃，淚流似血。
漢朝宮女，氣吐如蘭。
繪發展新圖，協力同心商國是。
謀改革遠景，統籌兼顧惠民生。
擔當華夏中興，上下齊心增國力。
銘記南京慘案，軍民攜手制東洋。
搞富工農，興市招商，成就輝煌增實力。
刷新歲月，踏歌追夢，徵途廣闊馭春風。
浴火英雄，無懼犧牲爲祖國。
幹雲豪氣，拼將血肉作長城。
正果修成，五百彌陀真釋子。
金身塑就，三千法界拜宗門。
駿馬無驕，謹記倡廉千裏路。
矯羊有志，須知反腐萬重峯。
楊震辭金，四知豪語千秋響。
包公懷德，一笑黃河萬裏清。
滿目清新，綠島綠江綠夢。
一珠璀璨，宜遊宜業宜家。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明春如再見，花開或可藉詩懷。
前不見古人，後不見來者。
下則爲河嶽，上則爲日星。
苗史傳神，椽筆點聙，多彩長廊開畫境。
彭泉譜曲，鬱山奏樂，歡歌載舞唱心聲。
煙月朦朧，梅水輕槎流遠韻。
石蓮菡萏，鳳山玉洞賦傳奇。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
掬滿心歡喜，樹滿懷志向，期滿岸繁華，觀滿目春光。
將爲名乎，將爲賓乎，自有實在。
瞻望父兮，瞻望母兮，如聞戒詞。
新常態，促轉型，馬嘯雄風，民族振興可待。
通絲路，和亞太，羊開泰運，中國夢圓有時。
雞鳴曉色，一報春消息。
燕舞瀏陽，千家福主題。
波濤萬頃，恨鷗盟易散。
烽火數年，嘆魚信難通。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山畫意山山出，共顯天工。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
國是生存基，華夏物博富永餘。
金鳳來儀，漢武勸耕，千秋史話名巨澱。
品牌興業，規模布局，一代英才領新潮。
天地回春，王屋舒袖舞和韻。
城鄉聯袂，濟水引吭唱大風。
千年大禮，漢舞唐歌迎貴客。
萬古仙音，龍吟鳳嘯賀新春。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
神通聖後，聖經五蘊五空膛。
馬卷風雲，中華改革跨新步。
門迎福祿，社會和諧惜好春。
一把穿魂劍，走遍全世界。
詩橐蕭然，刪卻青山無贅句。
生涯老矣，來聽錦瑟五十弦。
幻千百化身，觀世觀音觀自在。
現丈六法相，即空即色即如來。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
謳歌壯志，時代英雄心裏藏。
源遠流長，廉泉奔湧。
善行信立，國夢飛揚。
末流者賤婦刁民，三升糠爭星論點。
一等人忠臣孝子，兩件事讀書耕田。
先生瀝血育英才，師肩當梯，登攀自有通天路。
巨匠嘔心琢美玉，鐵杵磨針，堅持必成奪冠人。
山海相依，亦幻亦真，滿眼滄桑彰大愛。
樹根不動，看風多大。
孤枕難眠，盼月重圓。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
半枕清風難入夢，我知其愁。
鄭國大夫，姓尊祖字。
清朝名士，畫善蜀驢。
朔兩山孤，此處有泉可潄也。
天一地六，先生自號無說乎。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
錘鐮旗豔，日月同輝盛世年。
文武才兀自雄哉，此危局獨撐持，諸葛後一人而已。
十年杜牧，贏得狂名，問薄悻詩篇，有小奚囊在。
瀟灑一生，無論春秋冬夏。
風迎八面，管它南北東西。
樹曹溪一脈，頓漸之分判定慧。
離空有二邊，嗔癡所在見圓融。
譽享九州，法蘭鍛造執牛耳。
賓迎四海，盛會祥和待鳳儀。
培基築路，丹心堪比陶朱義。
林本水源，赤子難忘桑梓情。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
學界曾擎大纛，一瓣心香。
烽煙歲月經年，翻青史文章、閒話春秋。
幸福家庭，孩子天天向上。
清明政府，老人個個當中。
勤比蜜蜂，弘揚志願，大愛者心裝世界。
暱稱白菜，指引他人，細微處體現精神。
風影燭光，一段樓臺千疊夢。
愛心戀意，幾聲話語萬般情。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
賞花弄月，醉裏猶如舊地遊。
酉水東流，梆敲漁火千帆動。
夕陽西下，女浣輕紗萬葉驚。
王勵勤，指派三公來送獎。
竇建德，能教五子盡登科。
宏圖瞻遠景，融商貿風流，滾滾百川東到海。
大業立高峯，感聖賢情意，巍巍一柱上及天。
逸女爭鋒，動靜互生光閃爍。
蓬萊舞劍，剛柔相濟氣縱橫。
萱幃春去早，一生機杼長白發。
孝娣苦來遲，四子悲聲痛哀情。
赤縣華佗仲景方，神醫妙藥。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
故地重遊，童趣蒼苔掩。
鄉音未改，暮痕歲月添。
含謨吐忠，種德收福。
篤禮崇義，抱淑守真。
陋室蝸居，志遠乾坤大。
清風盈袖，心平逸趣多。
人在天涯，每念家山時入夢。
心隨秋月，獨爲異客倍思親。
來瞻金碧樓臺，五嶺雄姿飛眼底。
疑入丹青畫卷，郴州美景湧心頭。
肅穆悼音容，難挽回復興道路，少此一人。
誰與鬥春風？嬌花媚柳新妝靚。
裝點盡秋色，淡煙流水畫屏幽。
放飛冬韻，冰封千裏萬裏。
彈落夏弦，唱醉七江五江。
業如曉日，黃山一品松迎客。
財似春潮，碧海千重浪卷煙。
憶昔日，仙子孕奇花，恰和來世風光。
羽翼初豐，才氣飛揚盈喜氣。
英倫首秀，小花怒放賽金花。
攬勝長空，心香乾坤日月。
交輝絕頂，燈映星鬥蓮花。
春風馭馬，看丹水流銀，行山吐翠。
善政歸心，喜和諧結伴，美麗同光。
故宅蘊乾坤，欣朗豁門庭，厚德風規仍樸素。
古松留蔭翳，嘉菁莪子弟，清辭炳蔚亦紛綸。
扶正祛邪，永葆藍天麗日。
知榮明恥，長揚淨土和風。
一身澄清，得之攬轡。
四方上下，願爲執鞭。
勢發茅臺，丕顯武城，醇冽醬香誰不醉。
緣來魯俗，懋昭文緒，爽精風韻自能諧。
廊場院，三園四基地。
教玩休，百姓一社區。
嘉木翳陰，好山入座。
清泉注玉，翠茗浮煙。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫節儉，禮待坊間百世昌。
遊觀盆景嗟嘆盆景，吳人創造。
取自天然超於天然，虎丘生輝。
時有力作，畫風畫雨畫日月。
又續新篇，論人論事論春秋。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
風吟蝶起，四海春光繞乾坤。
兩黨一心，殺出血路，拓土開疆贏天下。
千軍萬馬，怒吼黃河，乘風破浪滅倭奴。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂耶。
人身難得，我身已得，開正法眼不虛之。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
曉人間情，閱人間史，學富以才高。
春暖北國，時雨和風開畫境。
人歌綏化，雄心妙手著宏篇。
大腹便便，懷才已久非懷孕。
疏文寥寥，對句何多可對聯。
承明月精神，做百年名企。
樹家居典範，拓萬裏新天。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
太上天仙，盛世重逢有百回。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
身偏居市井，唯諳世味，方恤蒼生。
公正拌漿，廉政鑄牆，建起文明大廈。
清勤揮鎬，天心種旺，辦成道德銀行。
泗水舉長虹，銜岸凌波，雄姿依舊。
仁風淘碧浪，吟今唱古，美韻翻新。
理財爲國，國事常如家事。
信貸利民，民心即在吾心。
祭祀無邪，祈求無阻，海晏河清國鼎盛。
紫氣繞雲間，南來北往青城客。
碧峯收眼底，鼎沸甌浮素雪芽。
戊戌同體，腹中只欠一點。
已巳連蹤，足下何不雙挑。
我來撫曲，三千珠玉落平川。
花落北京，夢圓華夏千般願。
龍迎冬奧，雪舞長城一路歌。
玉袖引清風，拂靈璧朝霞，一江翠色連天起。
烏騅嘶浩氣，驚濉河曉夢，萬樹春花帶雨飛。
神九會天宮，勇士問天酬壯志。
蛟龍潛海底，英雄探海啓徵程。
德耀中天，萬裏慈風摶鳳翼。
廟輝北海，千年靈佑伏鯨波。
無木不參天，一山長迓三江客。
有崖能產蛋，五嶽猶輸此嶺奇。
花香江畔，崇尚文明鄉夢美。
蓮定神州，清除腐敗正能盈。
錦繡前程，千帆競渡。
長徵路上，萬馬奔騰。
嫮姱比西子梳妝，靈素不磨，秋月春花傳此日。
癖嗜到東坡坐席，醉紅有待，酒杯詩句祝斯人。
江樓煙月依然，相逢萬裏橋邊，節度不來洪度渺。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
雕甍華彩，衆人勝覽武侯祠。
紫氣百年，學貫中西大手筆。
東風萬裏，文揚今古一顆星。
勤儉節約，蘿卜白菜除夕飯。
鋪張浪費，螃蟹大蝦滿漢席。
俗障不沾，半世漂泊心自傲。
浮華裉盡，一身正氣意從容。
禪意人生，問座上諸君，可窺堂奧。
淨心般若，聽臺端智者，細說周詳。
裝點野人家，海棠鋪繡，梨花飛雪。
盡佔閒中趣，風篁嘯晚，石筍埋雲。
上下水平拖，合攏源頭還是一。
東西湍互決，分開河面竟成三。
煙水名山，艾坪花草香庭院。
旅遊勝地，松竹石濤富社村。
祥雲化吉雨，霖澤華夏九州沃土。
滴水匯清流，滋潤人間萬物新生。
翠擁名山，食客多臨常煮酒。
屏居雅苑，騷人偏愛醉登樓。
衣食住行，關乎生計。
風花雪月，俱是姻緣。
祖啓簪纓，宗開陳國。
源承嬀姓，望出丹陽。
角頂棱身，刊石出牛城山野。
垂衣拱手，遺風想鹿邑淵源。
膏都又報燕聲，好時代，好政策，彩亮科學發展觀。
早厭了清規戒律，天闕雖奇，不回也罷。
已化爲秀水靈山，凡塵甚美，長住何妨。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
寄情山水，檻外風光似畫屏。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
蘭室香生，賀錦秀陽春。
九畹蘭馨，美人呈秀質。
三春日暖，天使展華姿。
花序含春，草木皆喜。
樓臺入畫，山水共歡。
足國宜人，功留淮海。
煎霜煮雪，品重調和。
晨曦中誦屈原離騷，書山有路。
夕陽下品子長史記，學海無涯。
情懷真似火，有一分熱，發一分光，相系千家冷暖。
生命大於天，思百姓憂，謀百姓福，莫忘二字安全。
仰之鑽之，看顏子如何學聖。
高矣美矣，宜公孫望着登天。
苦讀六年，九洞出先賢，四公悉列文闈榜。
高懸一印，千秋留韻品，八景同揚武勝名。
誓語重溫，長留肝膽存青史。
丹心莫負，永教知行守諾言。
解上士經，修下士行，不着不空，長蘊悲心求善果。
斷凡人欲，從聖人念，逐參逐悟，頓登覺岸見真如。
魅力洛陽，國色天香爭爛漫。
西亳熱土，仁人志士競風流。
國仗軍威，紅旗漫卷中天日。
雄師勁旅，闊步宏開大地春。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
歧途難辨，淺草才能沒馬蹄。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
有圓有缺，惟愁野驛客思鄉。
釀造大千春色，曾經百載滄桑，醇情不減香依舊。
涵容九萬鶯花，酬酢八風際會，豪氣頻添業更興。
坐岸釣魚，總感錦鱗少。
登山觀海，方知天地寬。
無須弦上覓知音，江上數峯青，時有樵夫和漁叟。
不必郢中彈白雪，朝中百官墨，何來逸致望吹臺。
野蠻執法，強制措施招衆怨。
禮貌待人，溫馨說服暖民心。
晴嵐忙碌，放浪於山林以外。
神鹿悠閒，徜徉在天地之間。
白雲黃鶴是家鄉，遙思江漢雙流，浪猶千古。
碧海青天一過客，正值東南九月，時近重陽。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
山河呈魅力，妙手織成錦繡章。
月喜書香，每到案前偷好句。
風流玉閣，悄於夢後攬輕羅。
小小房間，不分季節千花豔。
濃濃生意，焉知親疏百口同。
沐雨櫛風，爲萬戶聯通夢想。
穿街走巷，給千家送遞春天。
詡文明，助化導，老校新年人氣旺。
傳道業，教省思，名師美譽學風佳。
人寂寂而語遲遲，心已悲傷生厭惡。
色眯眯對空落落，你還覺得有溫柔。
謳歌時代，語寄儷詞抒壯志。
贊頌家園，筆揮翰墨展豪情。
既動復止，初念不及。
自昧而明，羣言盡除。
賦稅羨餘，官貪漁利。
衣冠簡樸，女着布裙。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
四聲音韻，聲聲韻韻也悠悠。
銀鎖金釵，開啓斑斕世界。
柔肌鐵骨，耕耘趣味人生。
知己本無多，倩誰執手攜遊？山水清嘉琴復聽。
玉貌嬌容，碧影清輝尤靜雅。
霜姿傲骨，寒香冷豔獨崢嶸。
氣貫沙丘，烈士英名輝麗日。
魂歸衛水，丹心碧血潤神州。
清時可待？惟法律治污，文明示範，如斯有舉景和諧。
衛社稷能執幹戈，死何所恨。
聞鼓鼙而思將帥，魂兮歸來。
珠盤迭翠，千仞高山翠欲滴。
平橋煙柳，十裏長堤柳垂依。
國無雙士，長槍短劍誅醜類。
文有千秋，灼見真知啓後昆。
宿覺名山，曠懷生百忍。
落霞潭水，流韻醉千鍾。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
攬月摩星魁鬥氣，玉帝作鄰。
歲月牽繩，墨彈山水家園畫。
信誠作斧，榫接古今中外風。
處皮存毛附塵寰，毫光即出。
含陽奉陰違輪廓，辣手難摧。
山領京東勝，諧暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
瀑飛瀨下幽，引霓雲碧澗，天工再塑，從來水闊可騰龍。
射虎廋壇，論謎已是爐青火。
添籌海屋，上壽還當米白茶。
龍潭倒影十三峯，潛龍在天，飛龍在地。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體，蒼玉爲神。
繼奧運激情，藉金牌銳氣，再迎七屆花博展。
沐科學澍雨，乘國慶東風，共創六旬順義春。
春鶯不倦，將滿城秀色，高嗓唱來。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
月落松澗青泉映，時常時長。
庶幾已出塵，將一管豎笛，直把林泉吹徹。
爭如長負手，就滿庭明月，閒看風物迷離。
省親祭祖，毋忘炎黃血脈。
行事言談，記牢華夏金甌。
只手揮毫處，喜寫春天故事。
百年彈指間，笑談世道滄桑。
瀛海度金針，三十三科前進士。
倉山埋玉骨，一千一樹古梅花。
青雲直上，衣紫腰黃半染塵。
神州永春，政通人和多送錢。
大行鋪路，大業蒸雲，大功垂史，大計千秋中國夢。
和美調弦，和諧彈唱，和樂播音，和聲一曲藏鄉情。
明足尅金，永保太平景象。
德能生土，長招豐稔盈寧。
娃哈哈，宗慶後。
幹露露，陳冠希。
真天下才，江左夷吾堪比烈。
棄人間世，湘中宋玉與招魂。
行吟處，依然宋韻婉約。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
躬身政界，克邪匡正養廉風。
六代豪華春去也，尋前夢喜說苕溪，玉醴碧筒，小山叢桂。
心死已多年，地北天南皆鬱鬱。
魂歸今何處？嫣紅奼紫太匆匆。
龡豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
打水槍、騎木馬，他還草場踢球耍。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
五千年大夢初圓，玉兔飛天，蛟龍入海。
八萬裏宏圖正展，長江鼓浪，華嶽犁雲。
葆精神如古雪，極擁素積寒，成毒否因人而異。
一盞油燈，照出生旦淨末醜。
三杯劣酒，不辨東西南北中。
言有壇宇，行有坊表，學成師範。
正其衣冠，尊其贍視，堂修禮容。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
往事如煙，空白常佔六七分。
戎重勳華，節概星明光燦耀。
國楨卓犖，德威嶽峙烈昭垂。
聯石置湖濱，風光留住四時美。
夢魂馳水上，逸興追隨兩對遙。
泉應溪林，仙鶴時傳三島信。
路通山館，道人同候五雲門。
張始祖，大夫封鄭國。
亶知州，水利論吳中。
長歌吟松風，依舊螺山留勝跡。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
寶鏡高懸，國家法治千秋盛。
金衡橫架，社會公平萬衆安。
賣場驚見玉荷包，半紅半白。
老友怕看金寶塔，一死一生。
擊節誦清廉，欽賜一言傳九野。
博聞堪豔羨，擅專百類遣餘暇。
好運呈祥，喜政善人和，秉義修仁欣鳳舞。
古城煥彩，看花團錦簇，撤區建市任龍騰。
嘉月迎嘉賓，愧無嘉餚款嘉客。
新春娶新婦，幸有新花映新妝。
秦帝開源，龍藏浦上笙歌秀。
淮流得勢，夜泊樓中笑語多。
移來南海蓮臺，龍臥江心參妙諦。
灑去西天法雨，閣收濤語引慈航。
聽琴對語，化作佳聯抒雅意。
把酒當歌，凝成妙趣賦高懷。
新景宏開，彰顯渡江魅力。
古方不老，綻放食品奇葩。
奔月長生，神話嫦娥竊藥。
渡河七夕，漫傳織女投梭。
地嘉榮譽，洲麗太陽，宣聖文崇，塔聳旌英，襟帶三川雄北國。
冬燦瓊宮，更怡情樂，歐衢街著，城名動力，駢聯二代紹南風。
稻麥飄香，四季犁鋤描綠野。
山巒滴翠，七星燦爛降朱天。
不佔不貪，兩袖清風歸樂土。
任勞任怨，一輪明月照丹心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
田園景美，盛肆醇風古未聞。
如是我重遊，風景依稀自今古。
奈何人已去，雲山掃淨正清涼。
擷採光明，喝彩原因龍破壁。
追求美飾，拿雲自有鳳來儀。
樂靜心，畫抒情，人無真境界。
詞驚夢，詩熱血，客有大胸懷。
託上雲天，雷音從鷲峯響起。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
寶塔凌霄，四面清風篩月影。
青蓮作客，滿池碧盞醉春醪。
紅梅簇簇香，爭輝踏雪蜘蛛俠。
翠柳絛絛絮，剪影執鞭燕雀工。
燕舞鶯歌，世界拉開中國幕。
蛇騰龍飛，時光渲染平涼春。
覺路滿大千，衆生共赴超塵界。
法門唯不二，奕世同遊選佛場。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
上水平，抓機遇，司裏團中促競爭，開源節流練內功。
氣勢雄渾，山頭彩鳳衝天起。
城容靚麗，眼底春潮卷韻來。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
身心終自主，何悲一夢有歸時。
九域文明，天時地利人和廣。
三農發展，樹綠田平道路寬。
紅線待牽，織女無心逢月老。
鵲橋思渡，牛郎大意撞天婚。
全不設防，中外名牌摻假藥。
八方行騙，城鄉野店隱遊醫。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
閒庭潑墨平淡詩，傳頌千年。
三兩枝疏影橫斜，襯來石瘦。
數千載嚴霜浸染，凝作梅香。
鴿哨賦梵音，流水泛觴杯影舊。
禪心朝淨土，飛禽滴谷兆頭嘉。
水煉火生，首出五行神運用。
天工人代，放開一線大光明。
枯木逢春，老樹著花說故事。
今人娶媳，新娘懷子入洞房。
上示下循，九州春意足。
內聯外引，四海贊聲豪。
九死一生終不忘，萬裏長徵泥腿跡。
十光五色最難得，千秋盛景草根心。
白鷺飛歌，唱出古今生上善。
青雲寫意，鋪開天地蘊中庸。
歲慶安瀾，江海萬民同受福。
功侔再造，湖山千載永稱靈。
凝魂聚氣，三春送暖圓好夢。
固本強基，萬衆同心創恢弘。
進步階梯，搭建二十載。
知識園地，哺育千萬人。
四十載，童心未泯，鄉情難舍。
花甲年，母校重逢，友誼加深。
做人有志，敢將正氣揚千古。
謀事無私，更把廉風樹九州。
李洪志草菅人命，一派胡言真善忍。
法輪功顛倒是非，萬般唆使僞殘兇。
牧夕陽，短笛橫牛背。
問古道，長鞭指水鄉。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
四圍花海，春光秀美鳥爭鳴。
收稅爲民，上門我帶三分笑。
聚財固本，構廈您添一塊磚。
昌泰綠州，上風上水臻百福。
瑞人吉地，至雅至尊匯千祥。
立極同天，德合乾坤，萬世文祖。
開物成務，道傳今古，百王儀則。
昨攜牛氣，腳踏實地，數年磨礪，德布海外洋禹夏。
今稟虎威，健步顛峯，英雄獨膽，廣施爾能傲中華。
秦東紫氣來，喜緣偉業齊興旺。
伊北霓虹起，珠彩琳光共瑞祥。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
春遲日暖，雲淡風輕二月天。
六秩求興，興義興仁興大業。
萬家播愛，愛山愛水愛中華。
雅士浮雲，寂寥獨寧靜。
閒人淡月，清淨兩相宜。
微信：只能微信，不能全信。
美金：主體美金，集體拜金。
駿馬奔騰，大展中國夢。
春光耀彩，暢抒世紀情。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
龜蛇趴水口，欣得全區起鳳麟。
求賢反害賢，一擊竟成千古恨。
身死名不死，此心惟有九原知。
樂學且勤，東江湖納乾坤景。
善思以進，北鬥星輝智慧光。
食品鑄金牌，憑園區打造。
相山棲彩鳳，攜夢想翱翔。
一塔擎天，霸吳平地漫今古。
孤峯海湧，劍氣衡霄貫白紅。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
梧桐葉落，半空中撒下秋來。
血染小停，倭奴難洗千秋罪。
心銘歷史，歲月不磨萬世仇。
璀璨廊橋，江蘇大愛繪麗景。
清幽河水，綿竹新妝醉遊人。
正氣行，政務清，官員爲政須居正。
廉風起，蓮城美，君子愛蓮更尚廉。
名淡利輕，一世身貧心坦坦。
家和鄰睦，五車書富樂融融。
驕奢淫逸是禍根，務要根斬。
艱苦樸素爲本色，休讓色衰。
才輝星鬥，詩文泣鬼神，滿腔熱血酬家國。
駿馬騰飛，蹄跡留香增百福。
金羊開泰，夢程啓運集千祥。
壯舉築恢宏，血肉鋪成滇緬路。
豐功標史乘，忠貞釀就洱蒼春。
善替民憂，善爲國計，載休德爲俯仰，豁爾民間。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
山屏湖鏡，美景如圖互照成。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
德垂南國，一隅發展善謀籌。
孝莫辭勞，轉眼便爲人父母。
善勿望報，回頭但看爾子孫。
學禮立志，一園新苗鑄校史。
植桃培李，三尺杏壇育英才。
環旗大展，福娃興福地，福盈華夏。
奧運宏開，高手奪高分，高唱國歌。
本欲展其才，竟禍起蕭牆，未許詩人書壯慨。
海納百川，蘊萬水而不露。
囊裝一銳，克千難竟自成。
田園溢彩，綠色品牌抒雋永。
沃野爭輝，黃金水稻展琳琅。
五谷祝豐登，但耕來雨裏春華，風中秋實。
一樓祈大有，且拜過眼前黃土，頭上青天。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
秋風乍起，黃菊欣鋪一地金。
搓麻將搞賭博，違法損身體。
洗衣服抹灰塵，清家保健康。
寫一部書，權當聘禮，村南小夥真心獻愛。
學幾門藝，好作嫁妝，嶺北姑娘實意成家。
手創江山，一生勳績千秋在。
心懸日月，百世楷模萬衆欽。
國粹博聞，東南西北事常有。
知心長伴，苦辣酸甜品共同。
母如大地，開懷滋萬物。
親似蒼天，賜福潤千秋。
高其人，稱泰岱華嶽。
貴斯文，作夏尊商彝。
曾聽驚雷，此處唱紅義勇進行曲。
復興偉業，至今振奮中華民族魂。
萬古愁邊，信有東風千載上。
三生醉後，不知明月一亭春。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
去留無意，望天邊雲卷雲舒。
勝地仰儒宗，看今朝綠竹臨風，金柑滿嶺。
尤溪承道統，繼此處人文一脈，義理千秋。
衣黑心何黑？一蛋摔成人性碎。
身孤力不孤，九州猶見正言多。
一園兩豐碑，永記精英興社稷。
百將千豪傑，長存浩氣壯江淮。
潁川開姓啓後人，千秋香煙朝朝盛。
越國顯章光先祖，萬載子嗣世世昌。
馬列送春風，鴻猷興一大。
禹德常存，千年石鼓供流覽。
知山外山，識人外人，才能出衆。
看口重口，見日重日，始可回晶。
你一刀我一槍，雖未殺惱。
轎上來馬上去，非走不行。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
吞得盡胸中雲夢，方許對古人言詩。
百挑不厭，百問不煩，主賓皆有禮。
一次算清，一言算數，童叟俱無欺。
筆架來風，兩袖清風歌美德。
敏溪淌水，千年碧水濟蒼生。
毋博寬大名，去害馬乃能牧馬。
敢雲清白吏，唯嗜魚故不受魚。
旗展春頭，百族宏開新畫卷。
鶯啼歲首，九州廣播好聲音。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鯤躍身，鵬振翼，鯤鵬夢想展宏猷。
銀海不揚波，萬衆穩渡星槎遠邇。
同民皆樂業，舉世遍歌母德淵源。
疏許立身一飯心，常懸北闕。
功存講學半弓地，已闢東林。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福娃送福，兩行玉韻送祥和。
功著教壇，桃李三千齊下淚。
譽稱聯界，抑揚十萬共傷懷。
篤志爲民，糧倉華彩誰描繪。
踐行向黨，棉海歡聲我指揮。
嶽陽脫穎，黃埔厲兵，憶臺兒莊上，血染戰衣，功勳當入麒麟閣。
武漢揮戈，凌源起義，嘆名將錄中，自甘大校，肝膽堪稱社稷臣。
和尚難閒，殿廊軒院遊人鬧。
園丁勞碌，課室操場學子勤。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
漁郎迷海市，碧瓦浮空幻亦真。
無所取才，無三寸舌，無筆一支，稱什麼鄉民代表。
不成番事，不分五谷，不勤四體，可說是地方流氓。
文帝爲佗親冢，置疆設守，歲時奉祀。
南王遵漢詔約，附屬稱臣，年月貢金。
垣曲曙猿，人類開山根祖地。
中華龍脈，搖籃哺乳母親河。
兔詠和諧，陌上激情開畫卷。
龍騰盛世，犁頭春雨寫詩行。
六創一迎，淯水飲牛奔盛世。
千紅萬紫，獨山躍虎送鴻福。
雁塞春濃，氣象恢宏懷古鎮。
門中日曖，東風浩蕩壯雄關。
佛國名邦，僧住雲林真古寺。
天開玉地，傳人棟宇自唐前。
家國遽亡，天涯有客圖恢復。
枌榆若是，卷帙無詩詠黛青。
歷書翻桂月飄香，九秩康健春永駐。
晚霞映萱堂慶壽，四時安寧福無窮。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
健全法治，世上何需捉鬼鞭。
危憂在衆先，正氣胸中，琴心劍膽。
功利居人後，清風袖裏，梅骨松姿。
事父未能，入廟傾誠皆末節。
悅親有道，見吾不拜也無妨。
把酒鳴春，醉搜對句追神韻。
提筆寫字，苦尋妙語賦奇詩。
滿地楊花，不肯說春風薄幸。
一池殘荷，哪願指夏雨無情。
生花緣妙筆，好抒破浪乘風至。
灌圃籍良師，勤育經天緯地才。
黑衣女信手擲垃圾，文明不在。
聚天地精華，一甌綠雪清香遠。
承古今魂魄，半盞紅泉逸興飛。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
絨花解語，青蔥怒放景多嬌。
武帝一人，先使趙家名海宇。
嶺南百越，卻因漢化步文明。
粵佳冠粵東，綠海千疇欣築夢。
天井贏天道，紅茶一口總含香。
踐行價值觀，古國迎春，人人築夢。
傳遞文明棒，中原接力，步步爭先。
草木榮枯，千年世事何相似。
風雲變幻，百態人生各不同。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
翻雲覆雨，高層歲末興風。
旗開得勝，衆手合圓中國夢。
馬到成功，齊心共創小康家。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
破浪凌波，英雄無悔守海疆。
一樣著書廬，平分吳郡新詩，杭州舊酒。
數間枕山屋，認取南屏對渡，西爽閒亭。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
笑靨笑人少女面，女面姣姣。
善書濟世，今日自宜稱藥聖。
修已安人，當年早有歌政清。
臨岸撫琴，逝水爲弦彈別恨。
憑欄懷古，六朝如夢了幽思。
春染隴山，科學發展催奮進。
福祥涇水，強市富民看平涼。
舉步試登臨，賞翠雨新收，山水畫中鵝掠影。
拍欄思傲嘯，聽雄濤豪唱，風情詩裏韻無塵。
百業爭輝，鹿邑早披千丈錦。
十年潑彩，瓊花又放一城春。
萬綠河源，源遠流長，鍾靈多毓秀。
春天客家，家殷人足，踵事並增華。
佳節花燈，喜映彭城晚。
新年鞭炮，歡歌都市晨。
筆走龍蛇，文章做大清江浦。
春臨門戶，聯對貼成紅海洋。
傾國傾城，留得滿湖煙雨。
如花如玉，知過幾度春秋。
山青水清天晴，心情不靜。
石赤土赭田郝，老赫顏赧。
佛像萬尊，千年靈秀浮真影。
風姿百態，八面玲瓏擁法輪。
深山無日無時，去來今不記。
老樹有華有實，色香味皆清。
女中鐵漢、人中金剛，敬諡長者。
清福今生、全福來世，吾覘天心。
記故鄉亦有仙潭，看一樣湖光，添得石橋長九曲。
至此地宜邀明月，問誰家秋思，吹殘玉笛到三更。
大廠大興，大理大豐大慶。
長江長治，長城長泰長安。
府學已承先哲，薪火相傳，歷下千秋沾化雨。
供領袖長眠，燦若北辰人致敬。
助民生美化，功成東海業增輝。
濤激長堤，雪浪千重添勝景。
心連廣宇，風情萬種聽漁歌。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
俗子凡胎，無非柴米油鹽。
銀霜染徑，柳岸簫聲音婉轉。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
緬懷先烈，驅倭高唱大刀曲。
書寫華章，追夢牢凝中國心。
有擂無人空作嘆，吾須歸去。
若朗或月碧如此，彼也載風。
心系教育，處事公似水。
人思勤政，爲官潔如冰。
風調雨順，華夏盡享平安福。
民富國強，九州正沐和諧多。
秋賞月，月賞千秋萬代。
桂飄香，香飄八桂九州。
小種寄情，一杯盛滿武夷韻。
正山圓夢，四海竄紅金駿眉。
北通甘州，碧浪滔天憑指點。
南接古道，大好河山任流連。
山色卷簾看，石根清氣千年潤。
花影頻搖動，小橋流水一枝梅。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
擊玉缶，震銀漢，華龍玉宇佔鰲頭。
鋪九江爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
撥雙核作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
一入山中，惟有流雲常作客。
重來世外，獨留野鶴永爲朋。
明月無言，古風古韻千秋史。
蓮池有寄，爲國爲家萬卷書。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳人出落落，朝浣溪沙思若耶。
隔室慘難聞，知是侄兒呼母哭。
遊仙魂不返，忍看吾弟悼亡詩。
明月清風，何時聚首全家福。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
沼內種蓮，藕白花紅葉綠。
田中插稻，秧青苗翠谷黃。
曲頸不歌，數花無數星星點。
白毛含露，行草一行淡淡香。
旭日臨門，喜見龍光鳳彩。
春風及第，吹來蘭氣梅香。
七佛南來，萬裏春風傳貝葉。
五臺北聳，千秋法雨潤禪林。
紅桃帶笑，和風早拂三通路。
綠柳舒眉，諧雨長滋兩岸天。
院子春來，長追墨趣，賢者不虛，千重關破懷天下。
古城雪盡，細品文香，學人常會，萬卷書開在四方。
福壽慶千秋，醫術高明功濟世。
康寧連萬戶，院風幽雅杏成林。
古色古香，千載名街留雅韻。
民風民俗，百家珍品展奇觀。
寶雞司晨，日出雲開彰鳳藻。
靈蟒主歲，風生水起煥龍章。
筆墨忽凝，妙字箴言成斷句。
音容已古，芳痕惠跡觸傷情。
痛失巨擘，渦水聯壇飛淚雨。
哀悼德標，漆園對韻起悲聲。
辦公，哪能盡合他人私意。
處世，怎可有愧自己真心。
教衍中華，禪門文化湖湘盛。
寺興西晉，佛日光輝嶽麓長。
無關風月，相思只見黃花瘦。
轉入詩篇，落筆難吟逝水空。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
雖逢酷暑，月冷迷人半夜涼。
西彈天落，光芒長崎廣島。
日本東升，照耀四國九州。
兩瓣素心，未向花間尋雪月。
一顆劍膽，只來世上問青紅。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
輕掬槳影畔，隱隱船頭萬頃銀。
面壁心專，早日成才能盡孝。
報恩意切，春暉照我可傳薪。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
泉香酒洌，竹榻邀朋作醉翁。
宜詠宜歌，春雨霏霏苗快長。
大婚大喜，笑聲朗朗夢頻圓。
昂首凝神，自知肩上千鈞重。
橫空落筆，無悔硯端萬裏長。
壯哉烈士，青春熱血洗國恥。
辛矣共和，世紀改革建小康。
健康家庭，事業處處順。
品牌質量，效益步步高。
六合輝煌，吉慶紅聯隆福。
三元歡暢，光華文寶迎新。
形勝昔稱巴渝，得此一樓，江山壯闊。
詩酒近僥風月，要成千古，筆硯安排。
碧荷塘裏浪波翻，多爲水貨。
紅杏枝頭春意鬧，盡是花招。
日出西江，香花織就千重錦。
風和南國，稻浪搖來遍地金。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
志存高遠，滄海橫移志不移。
廿五年崛起，特區錦繡皆成畫。
千萬裏奔騰，駿業輝煌盡入詩。
公正砌磚，築起文明高度。
清勤縱筆，繪成燕趙春圖。
筆下煙雲，萬水千山生妙趣。
胸中丘壑，六書八法見精神。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆擎赤幟，一帆先啓小康程。
處處醉芬芳，文明風促瓊花放。
家家聞笑語，幸福情融邗水長。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
南湖波湧，一水湧波錦繡舒。
滿座高朋，人間翹楚杯中酒。
無邊笑語，雪裏梅花筆下詩。
盤龍古邑，歷盡滄桑存舊址。
武漢新城，追求卓越立潮頭。
一品黃山，迎客松恭迎聖火。
百年奧運，愛琴海摯愛祥雲。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓飲酒。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
見斯祠兩度落成，急先務也。
爲家君七年經始，到今稱之。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
拂袖不忻因赤腳，工作換人。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
曲苑風荷，雷峯夕照，雲蒸霞蔚，五環耀彩展豐姿。
相思滿盞，舟頭細浪客臨風。
將橫變豎具出神，打擊日寇。
四目三川皆入海，淹沒東瀛。
敢問山人，寺爲淨地何須掃。
斷聲鴻雁，草原藍天健馬馳。
名企匯名人，名滿名城贏名望。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
虎送流年，鼠標點出千家福。
兔迎春到，燕剪裁成一朵花。
減機關，裁冗員，克文牘，旗開得勝。
憑優勢，調結構，揚特色，馬到成功。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
沙河聯妙，新墨流香韻又添。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風嘯傲。
名園新拓地，問先生何時歸來。
人仰劉公，祠堂香火千年旺。
地開盛象，夢裏江山萬世昌。
憶坎坷徵程，幾代精英鋪錦繡。
弘岐伯文化，數載歲月鑄輝煌。
海河潮湧，中華聯界揚新幟。
津沽雷鳴，國粹論壇現尖兵。
鬥轉星移，六十春秋迎碩果。
日新月異，三旬寒暑綻奇葩。
遺夢重尋，雙虹稱姐妹。
匠心獨運，一脈譽師徒。
金泉山海大文章，聲名鵲起誠招遠。
商貿工農巨手筆，事業龍騰勇創新。
力挺千鈞，春潮湧動金牌燦。
峯攀萬仞，紀錄刷新旭日紅。
法雨無邊，世上瞻雲知法相。
慈航有路，心中問佛渡慈恩。
察事臨機，最忌管窺蠡測。
保家衛國，毋爲利絆名羈。
飲水尚思源，非我獨懷尊老意。
修身須立德，是人皆有孝親心。
禪境旺煤城，義舉仁行明善願。
財源盈寶地，佛風慧雨洗俗塵。
醉風月，眠芳草，布谷啼鳴春曉。
高山青，大江流，白帆長掛揚州。
勝地已千年，每臨江想望才人，不比勞亭傷送客。
高朋常滿座，到舊館仍陪都督，更聞懸榻喜留賓。
自主創新，陽光明媚昭收貯。
和諧安泰，江水浩茫涵稅源。
此去經年，嘆紅顏老去。
不堪舊事，與綠鬢何堪。
爲良相，爲良醫，只此痌瘝片念。
有治人，有治法，何妨中外一家。
似鐵決心，從嚴治黨，打虎拍蠅，火眼金睛澄玉宇。
如山軍令，精準扶貧，改天換地，壯鄉瑤寨慶新春。
湖北出生，傳播共產推青運。
新疆被害，遊說軍閥促統一。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
題壁抒懷，留我半簾古典風。
任怨任勞，常將毒害置身外。
盡職盡守，總把安全操手中。
髒語玷紅妝，金玉堪悲藏敗絮。
布衣存厚德，文明豈可看出身。
心印繼隆昌，弘振律儀承至寶。
平生多智慧，榮登法席展英華。
萬馬爭先，小康路上追華夢。
百花鬥豔，大有年間放瑞香。
本自淡幽，偶引周公悟道。
更曾形骸，能容朱子清心。
迎龍年，春臨龍骨山頂洞。
淡看紅塵，功名利祿隨風去。
慢嘗歲月，苦辣酸甜伴夢歸。
金豬迎春，寶雞和諧昌國運。
旺狗辭歲，中華強盛震世界。
法治夯基，風清時正平安久。
文明固本，業旺家興幸福多。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
眠雲覽勝，山勢巍巍鶴唳長。
一畫本天開，破萬古洪荒，草昧無須繩更結。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
山水清華，得道子三分畫意。
文章大雅，襲聖人一脈儒風。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詩吟拂曉，窗前嫩綠鳥復啼。
讓幾分，何曾小我。
避三舍，卻已奪人。
追求卓越，表達溫馨，替和諧授信。
服務三農，助扶百企，爲發展融資。
金紫功高，誠意仁心懷社稷。
峯青澤遠，洪恩厚福蔭兒孫。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山岌岌，崇嶺崔巍出嶽峯。
梅蕊孤枝，江妃自獻樓東賦。
梨花萬樹，岑子豪吟塞北歌。
以玉堂客，作金山主人，旌節將移，且爲第一泉小住。
歌鶴南飛，和大江東去，茱萸未老，好補重九日清遊。
高閣瞰瀟湘，四時煙草青無際。
仙才愁筆墨，五嶺溪山畫不如。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
心懷苟且，出句也須艹遮羞。
時時應節儉，從古至今，已編書裏。
頓頓莫鋪張，順情合理，長記腹中。
火樹銀花，至此山河銘二士。
彈雨槍林，曾經英勇奮三軍。
鶯啼序、鵲登枝，更多詩意抒春意。
藝傳薪、文流韻，最喜蓮心共我心。
月冷闌幹，獨客又吟愁句。
夢吹舊笛，西湖曾泛煙艇。
海國舊傳書，是英雄自憐兒女。
潮山今人畫，有忠信可涉風波。
願天使羽翼常豐，毋忘貧寒，不偏富貴。
祈流年須臾小駐，將吾記憶，暖彼光陰。
地裂山崩，成全造化鍾神秀。
川懸崖斷，勾引丹青出鬼工。
飲水思源，別井離鄉情未了。
孝親敬老，噓寒問暖愛傳揚。
暮色卷流雲，山連遠水參差碧。
松聲涵晚籟，潮落石門天地青。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
火火紅紅，百鄉聯友網情濃。
洛水幻遊，風流秀士千年賦。
豆萁引喻，險惡人倫七步吟。
負笈天涯，斯時堪報國。
歸心海內，此處正爲家。
言易招尤，對親友少說兩句。
書能化俗，教兒孫多讀幾行。
何必尋蓬島瀛洲？此地已無塵俗氣。
只合載筆牀茶竈，扁舟來訪水雲鄉。
金駿飄香，一壺醉倒眉邊月。
丹霞着色，十載皴紅天下春。
相逢下馬，相逢停車，與君爲友。
解我高山，解我流水，舍子其誰。
開大山、砌小石，鋪平路、修拱橋，通東通西。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
志在風雲，踏平紫陌一千秋。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
浪花片片，彼伏此起瞬間消。
萬頃渺晴波，移情在竹垞清歌，梅村豔曲。
一樓摘星鬥，極目有南湖明月，東塔層雲。
岸生花草知平仄，不枉敲詩經雪雨。
船載星辰饋子孫，無須染色起雲霞。
舊痛難平，我卅萬同胞，英魂何寄。
新傷又起，爾幾番矢口，怒氣怎消。
松柏豫章，早有棟梁氣。
芝蘭玉樹，生於庭階間。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
視觀電閃，折膽驚心竟降魔。
志出雲霄，自許股肱當柱國。
心連江海，人稱胸腹可撐船。
承接大上海，招商引資增活力。
延伸長三角，項目建設添後勁。
秀姿容而美態度，風中如淡月纖纖，輕雲冉冉。
敏心性且富才情，筆下見清流汩汩，柳絮飛飛。
重九登高，爭先恐後追彭祖。
三八遊戲，說古談今虞美人。
富矣普州，檸檬醉月三千裏。
誠哉佛國，石刻流光十萬尊。
秉公心，拓銀源，稅法與泰山並重。
施善策，聚財力，成安共華夏同輝。
一劍破蒼穹，何處請纓？詩賦吟成人遠去。
苦海仙城，江湖飄萍多浪蕩。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
纖雲似帳，欲遮秋色春光。
尋幽探鳳巢，藏天深邃生雲起。
登頂馭鯨浪，化水蔥蘢入海流。
即刻獻珠，龍女上根利器速成佛。
一生證果，善財先悟後修漸入玄。
霞彩飛天花香過海，萬頃波瀾，說甚湄洲汝水？幾多歲月福人間。
今世觀古人，勿當作鏡花水月。
新聲傳舊事，須認爲暮鼓晨鍾。
劇苑，演出千秋古事。
銀屏，映現一代新風。
氣爽清心，味真可入千家畫。
綠迷醉眼，意雅能編萬卷書。
身陷囹圄，光昭日月南冠草。
情關社稷，氣壯山河就義詩。
毛筆雖小，書盡國家大事。
渭河不清，流出華夏濁人。
掬雪烹紅，沏出十年韻味。
傾壺醉月，斟來四海豪情。
不如意恆居七八，碑猶墮淚，屢憂賊寇未除，病榻晚吟皆瀝血。
夢想同行，和諧風綠小康路。
文明共享，幸福花紅中國年。
偉業興華，八桂潮聲歌偉績。
雄才濟世，十分特色繪雄圖。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
客中望月，頭頂霜發盡鄉愁。
不忘初心，溯本求源循大道。
同圓綺夢，追星攬月逐東風。
牛角雕、馬尾繡，心靈手巧。
雪花洞、仙人橋，鬼斧神工。
百貨百商，添香萬客溫馨夢。
一心一意，增色千門富貴春。
笑秋風，一日不閒過。
看老友，及時找樂呵。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
秀水清波，故裏深情夢最甜。
切切分分，七刀八刀均可。
仨仨倆倆，三人兩人都行。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
龍騰虎躍，喜看中華氣象新。
三秩樹成蔭，彩鶴登枝吟對韻。
數條泉聚勢，湍溪入壑湧詩濤。
舞銀龍把脈絡疏通，夢越千山，情融九曲。
織玉帶將城鄉串起，春鋪一路，福進三門。
全局傾情，謀城鄉一體，大業凌雲，爭誇萬馬催春處。
卅年建市，藉上下同心，小康圓夢，恰在百強登榜時。
詞雖有性，不惹不發火。
文自傳情，可圈可點星。
俠者義謀，儒者述謀，砥勵在心，六祖如何敦以法。
春之大悟，秋之徹悟，菩提其樹，一花所稔屈於塵。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
萬裏雙親，滿眸流愛，雙眸淚水，獨看萬戶五更燈。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
煢煢孤客，望雁吟秋嘆短長。
春回大漠，一片祥和織錦繡。
福至駝城，幾分愜意染華堂。
熱情參與，不做寸光鼠。
勤勉耕耘，甘爲孺子牛。
足智多謀，孔明草船借箭。
神龍擺尾，諸葛新鬼蒙人。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
心高氣傲，幾分官貌幾方財。
詩漫文軒，碧玉一湖雲冉冉。
畫生柳岸，嵐煙半嶺樹蔥蔥。
舊事恍如昨，華萼樓臺，風雨家山，更有肝腸相砥礪。
形容似個真，嶙峋瘦骨，孑然冷袖，醒來涕淚已闌珊。
切盼中興，結社楹花頻溢彩。
欲擎大纛，陽光雨露倍滋蕾。
寒山獨處，何必愁腸百結。
故友重逢，自然春意一懷。
豁達寬容，隨緣順勢交良友。
光明磊落，濟世安民做好人。
不朽篇章，寒夜書成霧雨電。
無情歲月，激流噴出家春秋。
看遍青山，雖熱腸亦多冷眼。
坐披黃卷，即邇室若有暇思。
繼往開來，世紀春光無限好。
承前啓後，神州駿馬有奔頭。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
竹蘭沁語，乾坤筆下玉常香。
再就業，巧手織錦繡。
重安家，妙思著文章。
登高塔，盼歸舟，泉南形勝收眼底。
極寶蓋，迎遠客，海天風物入望中。
三化上臺階，保障增強服務好。
四升提水準，措施得力創新優。
衆志成城，九年風雨真國粹。
人心好古，一網情緣老時光。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
自傷箋淚，青鴻可曉夢思伊。
是理是情，何妨幻境成實境。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
此地火之源，燧木多情傳火德。
何方春有腳？睢陽無處不春風。
錘鐮指引，天安門壯十三億。
華夏復興，金水橋雄六五年。
車驚千客夢，兩行車印兩行彩。
帚掃滿天星，一路帚聲一路歌。
喜上長城，吐氣揚眉真好漢。
暢遊嬀水，賞心悅目大花園。
弘國學、揚傳統，人心向善。
重法制、倡和諧，民意自安。
盲人走路用盲杖，車遇盲人應避讓。
交警糾違遵交規，事微交警可從輕。
殘陽桂酒梧桐窗，餘愁未盡。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
壯志未酬，挑燈每欲攀龍角。
豪情不已，伏櫪常思奮馬蹄。
賞月吟詩，和諧主調千秋韻。
揮毫潑墨，道德文章萬戶馨。
夢想比天高，萬丈青雲從足下。
襟懷如海闊，百年大業佔鰲頭。
愛國誠信，乃做人根本。
喫苦勤勞，爲致富正途。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
爲人作嫁，無辜半世氣難平。
胸中赤膽，山中赤衛，半世槍林彈雨。
躍馬長城，飲馬長江，一腔鐵血柔情。
活虎生龍，龍爭虎鬥忙崛起。
酷男靚女，女笑男歡樂和諧。
對句欠佳，欲把茶香收入句。
賊心不死，常思餡餅落開心。
唐水流芳，崇文尚善千秋譽。
定州載德，敏事篤行百姓歌。
醫病解憂，玉體康而樂。
治傷除患，金身壽且安。
藍茜紛呈，花尤好引竹而開，自率一分清氣。
青春易逝，人亦當聞雞則起，不辜半點流光。
一閣遠塵煙，看月盈虧，何其自在。
片雲生谷壑，隨風舒卷，得忘由來。
詩酒興俱超，不亞當年陶傲吏。
畫書家復繼，直同曩者米南宮。
地獻寶盆，絲路水都鋪錦繡。
天開玉扇，儒林漢畫漾笙歌。
春早香清，幾樹梅開牽客步。
燈紅松翠，數聲竹爆入羊年。
劫後歸來，花鳥迎人僧入定。
眼前認取，風幡不動佛無言。
鳥識天機，銜得春來花上弄。
魚穿地脈，挹將月向水中吞。
醉我校園，翰墨書香春色美。
賞心樂事，仁風德澤錦程新。
國安民泰，天作鼓、日作搥，六旬擂大慶。
黨盛政廉，地爲琴、星爲鍵，四海奏高歌。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
風和日麗，春社聯吟紫燕飛。
歡醉且從容，祝堯齡北極齊尊，南山共久。
思量如夢寐，覘天意春風駘蕩，秋水澄凝。
福光高照，花紅柳綠春不老。
樂事亨通，物阜家豐歲常新。
諸佛悲心不舍衆生，視同獨子，誠大心也。
府邸新成，後置瓊樓先置景。
蓮池靜處，天然生態自然居。
文明淨化心靈，若金泉漱玉。
科學宏開境界，如北鬥司南。
葫蘆島上打呼嚕，呼嚕唬鷺。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
竹笛一吹，吹落梅花披鹿背。
音符四散，散成酥雨綠山頭。
堪贊執政爲民，有雲水胸襟，定點按時容諫語。
可欽集思廣益，無官僚架子，坦懷接訪聽呼聲。
歲月如刀，且看松紋多少道。
人生若夢，可憐歧路幾何癡。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
絮飛清曉，兩岸蘆花一地秋。
牢記三大紀律，與世俱進。
力行四項原則，繼往開來。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
梧桐葉落，半空中撇下秋來。
人境結廬，香車寶馬無關我。
荊籬採菊，飛鳥夕陽相伴誰。
壯志凌雲，古鎮宏開新氣象。
小康逐夢，桃源丕展大風流。
文醜武醜，哏逗調說臺上戲。
老生小生，怒哀喜樂世間情。
天寬地廣，鄂爾多斯英雄大舞臺。
物阜民安，東勝城鄉百姓小樂園。
倭寇速除，榻下豈容他族臥。
孺子可教，橋頭應候老人來。
兩會呈祥，春風播綠千山秀。
九州騰瑞，澍雨凝青百卉蓁。
駿業長興，客家緣結千邦客。
鴻圖丕展，財路使營萬裏財。
雲淡天高，水落秋江白鷺渺。
神怡心曠，宴開西嶺菊花飛。
傲骨秋菊，枯蜷莖上擁香老。
頑皮寒月，懸掛空中度日閒。
夢駐桃源，古韻古風古鎮。
春回西遞，多元多彩多情。
五蘊皆空，身外獨修無上佛。
一心向善，眼前俱是有緣人。
漢唐留勝跡，三秦地毓秀鍾靈，經濟繁榮承駿業。
涇渭蕩春風，八水城團花簇錦，科學發展創鴻圖。
四庫之前，誰聞典籍三千類。
六經以外，公領風騷二百年。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
清風入夢有時尋，還想月居。
苦志孰能明？早辦鐵肩擔道義。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
華夏長天，崢嶸歲月燦人文。
紀道傳經，栽李育桃挑日月。
昭仁載德，培蘭植桂寫春秋。
山透雪峯，古樹參天朝聖境。
門通鷲嶺，慈雲匝地繞禪關。
亂世橫陳凍骨，未聞撕地裂天，百宦空浮花酒海。
天下黑茶，打造名牌圓彩夢。
雲中瓊閣，追求卓越賞奇葩。
恩澤滿乾坤，五千年哲人數盡，堪稱泰山北鬥。
豐碑見思想，九萬裏疆域收來，永沐霖雨東風。
承漢唐風韻，載金石風流，千古砥長安，笑傲關中龍破壁。
攬科技人才，聚工商人脈，一區興大業，縱橫天下雁鳴空。
踏雪賞梅，無限風光留此季。
詩軒作對，有情聯句著燈前。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
江花奔海上，金輝瓊閣，黎民昌盛，日吉月圓海吉安。
聖壽無窮，永生超越生命線。
主恩岡極，至愛充滿愛力圈。
五星屹立，全國上下喜相慶。
萬衆奮進，中原內外樂金秋。
恕我橫行，欲爲小康尋捷徑。
請君正看，已成主角上前臺。
四大皆空，但見湖山雙畫肪。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
剪多張福字，貼萬戶千家，慶華夏同歡小康富裕。
爲贛湘闢瘴，爲唐帝驅邪，封花炮祖師，千秋史籍名定矣。
替天地揚威，替庶民造福，作廟堂佑聖，萬戶侯何足道哉。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
癡梅林子，大病還將帶鶴尋。
鮮花嫩草共牆生，誰家盆景無人問。
逸致閒情伴晚鍾，汝地冬烘有意聽。
花漫槐林，眼前無盡珍珠串。
夢醒客舍，榻上已聞薺菜香。
隆冬吐蕊，萬頃花香馨盛世。
初夏壓枝，滿園果碩頌中華。
攜卷來遊，樂享此書中歲月。
踏花歸去，猶帶些座上煙霞。
皇帝感懷，滿朝文武皆伸手。
韓弘行賄，孤膽僧孺不納錢。
花繁妝盛世，引女皇釋憾探春令。
城麗沁芳塵，催月姊下凡歸國謠。
把脈江河，報出水情襄百業。
留心旱澇，喚來春色駐三門。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
海濱浴場，自入隊伍迎老伯。
千古河山縱如畫，誰人能卷。
萬載史書浩若海，哪個敢泅。
書聖故居，龍飛鳳舞蘭亭序。
琅邪古邑，虎嘯鸞鳴顏體碑。
東風送暖，大江南北春光好。
雨露滋潤，長城內外氣象新。
護法安僧，親受靈山囑咐。
降魔伏怨，故現天將威風。
歸舟漫蕩，漁歌一曲晚霞醉。
落日流連，弱水千畦暮色酣。
建業建功，建館薈千年文化。
盡忠盡義，盡心迎四海友朋。
駿馬報春，徽銀力助未來夢。
黃山迎客，古邑誠邀天下商。
開道德花，結誠信果，花繁果碩。
築中國夢，建小康家，夢美家興。
煦煦春風，美麗永和彰魅力。
瀼瀼甘露，欣榮花木煥新容。
任我催舟，波光帆影來三水。
與君把盞，明月清風共一樓。
經年大夢忽逢君，執手無憑，問天國聯花還豔否。
半曲新詞猶忘我，傾心若此，願墨齋燈火再明些。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
周遊列國，三絕韋編，闡揚仁愛主題。
道之將廢，何敢惜生？橫劍說昆侖，剩有殷殷燕市血。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
賞玩草木，返樸歸真已醉心。
建國展雄才，欽昔年制勝出奇，鏖戰沙場稱虎將。
作詩傳韻事，看今日慶功崇德，期頤華誕祝騷人。
論雅正香醇，堪比那詩莊詞媚，三杯之後，只慕茅臺不慕仙。
沿花徑來，嫣紅奼紫開新境。
登臺階上，異彩紛呈展宏圖。
新月沉鉤，九日東風吹酒面。
高山流水，三臺陣雁過妝樓。
赫赫豐功，抗倭除寇，偕黃裳共守泉州土。
巍巍懿德，護國祐民，與天後同尊陸海神。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
馬歲齊歡，連心合繪小康春。
大功冠梓桑，豈惟老宿耆儒見重。
令子識時政，能開漣湘農學之先。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
斜臥能夠靜，聽戈壁胡琴縷縷，心曠神怡。
滇緬齊心，生死拋持徵日寇。
軍民戮力，河山整飭築天途。
華夏聚焦，萬裏龍鄉開畫卷。
環球了望，五洲局勢漲風雲。
聳瓦屋，望峨嵋，眉山寶地揚眉吐氣。
生蘇軾，出李密，古代名家曠古無雙。
盛世安然，旭日從心中照耀。
新年喜極，春風自夢裏吹來。
流水花間，惟有閒鷗獨立。
虛堂松外，不知白鶴飛來。
行車走南北，眼睛觀左右，上下班，千萬不忘喫東西。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
半島聽潮生，千帆依浪逐，藉青巒疊嶂，雄開北鬥謁祥雲。
往情癡癡意遲遲，隔世紅顏，彳至眼前。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
山中寺內，高僧喜書豔陽天。
浩氣凌空，碧血永滋松柏茂。
英靈不朽，精神長映木棉紅。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
決勝千裏，柳瑟慢彈百納衣。
國重三農，萬頃田園鋪錦繡。
民昌百業，五湖稻菽慶豐登。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
品須尚潔，爲民爲國，後樂先憂。
太古以來，獨號聖王魁宋代。
平閩而後，曾開土地聚漳民。
漢室宗親，園中結義劉玄德。
相門浣婦，宴上彈歌百裏奚。
暗香疏影，梅蘭有韻皆美色。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
彩畫染樵山，大道迎春，天湖開賽。
新詩蜚粵地，金猴起舞，紫燕飛歌。
愛自心生，醒自心熟，愛情知心也。
禍從口出，病從口入，禍患關口乎。
齊心協力，保管帶降本增效創佳績。
全員參與，助東山綠色發展更輝煌。
綠蟻融融，愜意金樽欣美滿。
冰輪脈脈，溫情玉兔慶團圓。
雁塔凌空，野寺無人留古跡。
雲陰匝地，深林何處度疏鍾。
法規爲劍，盡斬邪惡扶正義。
政策做矛，廣除積弊促振興。
祖德巍巍，長與剡山並峙。
宗功奕奕，永偕錦水同流。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好餐好飲好招牌，乃弘揚中華文化，龍國文明。
難泯天真，傻對名泉秋水。
莫傷人事，應憐古剎春風。
熙熙現境，無佛念即爲魔網。
攘攘淫心，知涅槃便曉禪機。
西山暮雨，借雨洗衫沐浴。
紫氣寒燈，擎燈置棋彈箏。
節日聯歡，登梅鵲報三春喜。
城鄉匯演，舞棒猴迎九域安。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
相約歌壇，流水行雲滿院春。
健筆掃文壇，笑對須眉，誰堪青眼。
傷心懷舊事，愁看形影，人比黃花。
足踏昆倉，胸懷冰雪三冬暖。
身居篷帳，汗灑春秋四海家。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
從容淡定，磐石不隨俗世中。
反腐肅貪，天下歸心孚衆望。
蒲鞭臥轍，九州鑄鼎尚新風。
淡品動人，二月杏花八月桂。
般若搖槳，一船碧水兩船魚。
兩會羣賢，良謀百卷夢中醉。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
楊柳飛煙，但得曉風開燕剪。
曲池綻綠，宜招曙色賞荷花。
會聚英賢，博古通今興事業。
弘揚國粹，開天闢地造澎園。
守歲迎新，三杯鄉酒三更夢。
開門納福，一副春聯一個家。
佛祖聖明，淨土神奇昭日月。
禪宗大覺，玄機奧妙蘊乾坤。
雨打寒窗，聒碎癡心難續夢。
雷開新宇，澄清玉鏡卷殘雲。
養息無爭，鳳嶺老家邀月色。
生存有道，武陵深處漾春風。
山人仙人佛山人，天人合一。
南木楠木暨南木，樹木無雙。
雙雙玉井，碧澄冷浸千秋月。
六六玄峯，翠聳光連萬壑雲。
女出東方，歷史從娜時改寫。
榮歸中國，亞洲自金日追超。
北粵環山，雲淡風輕山吐月。
東街靠水，夜浮影淺水含橋。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂蕊朝陽，桂馥宜人，桂湖蕩棹，桂秋會友，馥地千秋景出新。
千手觀音，不聽音拍，只觀臺下令。
一羣舞女，方露女色，還舞韻中花。
四面煙霞，雲影天光融畫境。
三千珠履，簫聲笛韻過廊橋。
門廊深處，桂香竹影娛騷客。
彩石前頭，水唱魚翔趕惠風。
灼灼桃花十裏開，聞嘉評益挺芳互競。
清清溪水兩廂合，舒粉臂以顧影自憐。
羊辭舊歲，紫光長在，樵山添綠韻。
猴躍新程，盛世宏開，南海展雄風。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
庇怪憐妖，三逃白骨蠻愚昧。
求仙問道，一別紅塵太自私。
耕種有成，勤辛所獲果糜喜。
百年百廢興，年年似昨昨豈相似。
一歲一枯榮，歲歲如今今又何如。
如此求學，三秋漸過回鄉裏。
這般受教，一事無成掃大街。
裁畫裁詩，錦燕和風齊弄剪。
資興資治，金龍禹甸共圖春。
離國別鄉，救死扶傷擔道義。
感天動地，舍身忘我爲中華。
新春大業展鴻圖，風光醉眼。
華彩中原馳駿馬，福祿隨身。
依法治國，天青日麗民心順。
按章行事，柳暗花明政令通。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
忠心走狗，勇鬥勁敵護主人。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
世態炎涼，風花雪夜度春秋。
鬼斧神工，人間勝地龍山景。
驚心動魄，天下奇觀飛水漂。
萬裏無垠，綠野開懷騰碧浪。
千株競秀，紅梅着意炫嬌顏。
信諾天下，方能得道多助。
六畜興旺，盡顯英雄本色。
槐陰匝地，向天百尺探龍爪。
四時五福瑞千家，家家吉利。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
忠勇其名，曾是凡間帝聖。
慈悲所在，終成佛界伽藍。
一杯紅酒，人面桃花妻醉。
半縷紫煙，天香國色客迷。
兩學方向明，不疑北鬥指航，南湖逐夢。
一做徵程遠，須似鯤鵬展翅，駿馬奮蹄。
有子才如麟鳳，季方難爲弟，元方難爲兄。
帝也嫌輕，聖也嫌輕，忠勇難量，橫天一義山河小。
古而推重，今而推重，時空不限，懸史千秋日月同。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
事事時時，人人文文明明。
柱撐秦氣象，檐挑漢精神，登九五之巔，天地方圓懸石鼓。
日出山東，雨飄河南，風行南海，波難寧，何以寧波。
以竹爲師，習得虛心勁節。
與梅作友，修來傲骨馨懷。
羣英聚會十八大，謀永久國強民富。
萬衆引吭盛世歌，願千秋海宴河清。
學子成名，全賴文昌帝君朱筆點。
官員上任，該存民衆國家秉公心。
萬裏春風，吹開文明花朵。
千枝彩筆，繪出綺麗山川。
常言言，人勤地不懶。
總念念，肚大船能行。
聲落寒星，不減不增，輕敲百八杵清涼夜。
韻穿重樹，無拘無束，徐醒三千家夢幻人。
滇池洱海，澄似瀟湘，澄綠澄藍，佳麗水般清氣性。
蝴蝶山茶，一如妃子，一年一度，春容花樣好韶華。
江城子，疏影，蝶戀花。
象踞獅騰，龜臥蛇盤，千重錦繡畫難描，綠水青山臻造化。
思飄心蕩，神差鬼使，九曲連環情未已，洞天府地蘊瑰奇。
中州本聖賢淵藪，三千年風簸浪淘，人物即今多放逸。
承先啓後，百姓空前富裕。
繼往開來，神州全面小康。
何須賣關子？怕提意見免懸箱。
建業精心，打造優良工程。
興邦彩筆，耕耘和諧社會。
石谷詩情，醉楓醉椴，勸客留心澗壑，莫錯過仙居景致。
堯山畫意，迷霧迷雲，請君放眼煙霞，且來看夢幻風光。
凝特色，聚高端，三門博覽開新界。
築平臺，牽紅線，九曲商潮惠赤州。
生當人傑，惟輸呂氏權謀，留侯結局。
死亦鬼雄，長守陳兵故地，抱犢名山。
洞口啓何年？臨風泉訴。
秋來葉落自然，何須嘆息。
春至蘭開幽谷，值得賞玩。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
西沙騁目，晴朗星空炫燁五星旗。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
數千秋風物，梅所以香，月所以明，望去皆爲塵不染。
繼三皇立極，看後來帝升王降，商質周文，於史冊上見傳心。
果能無欲無求，得佛法精深，六道皆來真覺悟。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
品優受益益來福，不言而利。
德厚聚朋朋賀吉，有口皆祥。
兄玄德、弟翼德，不臣孟德。
出許州、散徐州，威震荊州。
勝地謬持衡，每懷太白高風，嘆千古文章，無意休教輕下筆。
仙蹤經換劫，重話辛家故事，幸一時際會，有緣仍許再登樓。
此吳地也，不爲孫郎立廟。
今帝號矣，何須曹氏封侯。
瓊樓新結構，爲絕代蛾眉生色，又重睹香山月旦、坡老風流。
牧夕陽，短笛橫牛背。
追明月，長歌激馬蹄。
小種紅茶凝露，九州播譽。
金鞭駿馬追風，萬衆揚眉。
甘霖，滋潤聯園土壤。
心血，凝成讀者平臺。
暢通滇緬路咽喉，倭奴無奈。
緊握西南兵鎖鑰，勝券有期。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
酉宜配，己宜配，兩全其美尤可配。
上下五千年，華夏河山中興美景。
一馬當先，馬上吉祥如意。
食話實說，話那國色天香。
閒心可樂，天年間，清風兩袖洗紅塵。
一棹相思，劃亂煙波明月。
三杯寂寞，斟愁小夜涼風。
雨過香生，花暈披襟細譜。
酒醒月上，松風解帶徐聽。
雙百作方針，想此前盡瘁和衷，巨卷續添，三楚東西揚盛譽。
兩爲開局面，願來者登高賈勇，層樓更上，大江南北湧新潮。
教育一家親，自潤物無聲，但聽青春拔節。
目標千裏遠，欣凌雲振翮，更酬夢想如虹。
取於民，用於民，民強國富春長在。
收有法，支有法，法正官清譽遠揚。
局內常迷，善惡只緣一念。
齋中頓悟，言行定要三思。
勾心鬥角，儼似官場話劇。
逐鹿吼獅，形同世界舞臺。
何事悲入關？三章約法終秦紀。
有暇偶尋謎外底，從容射虎。
無才偏好聯中趣，胡亂塗鴉。
愛勞動，愛科學，創建千秋大業。
講文明，講道德，造就一代新人。
香茶香餅香風，香飄天下。
名店名廚名菜，名震嶺南。
北海賢相名家，簪纓繼世。
東魯聖人嫡派，道學開宗。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
哀美人遲暮，輕歌曼舞，忍挑幺弦。
夜雨試燈，不見平時兒女。
桃花結子，可憐兩鬢青春。
閒遊最樂，隨處都生雅興。
小住爲佳，此間別有風情。
借一縷惠風催好夢，百裏翠屏湧綠。
揮九州神筆繪新圖，千秋事業飄紅。
雙慶臨門，家慶欣逢國慶。
三陽播彩，小陽喜疊重陽。
先留下殘羸身，獨吞苦楚。
待做完家國事，再會賢妻。
江潮萬古琴，且由它卷雪堆雲，豪俠美人皆寂寞。
世路一杯酒，休笑我吟花問月，紅塵白鬢兩消磨。
勝跡領風流，仗鐵壁銅牆，玉振威聲，固守名城榮虎將。
雄門昭錦繡，喜春華秋實，祥和盛世，長存浩氣壯唐都。
拾級上亭臺，有高閣北依、驚濤南卷。
吟風生氣象，引大江東去、翠嶺西來。
酒綠春濃，正宜誦麟趾三章、關雎四句。
牽彩線，拽白雲，趁柳蕩和風，萬裏藍天鳶起舞。
戲平疇，歌紫陌，待山銜夕照，一竿紅日鳳還巢。
一曲謳歌，笑指南山作壽。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
五千裏島嶼周回，有閣孤標，嘉客倘登臨，更當縱目觀滄海。
一萬年鴛鴦伴侶，招人深羨，仙鄉資夢幻，何不振衣戲白雲。
面壁讀書，作者微燻隔壁。
舉杯邀月，斯人狂燥摔杯。
孝義播春風，西亭追夢，東堡詠懷，虎嘯綺霞情醉我。
城鄉開畫境，汾水流金，呂梁聳翠，龍吟花雨景撩人。
一曲清音，凝聚人情冷暖。
二泉映月，訴說世事炎涼。
應謝農民工，背井離鄉，櫛風沐雨，熱血丹心興社稷。
欣觀七夕夜，夫妻相聚，牛女重逢，人間天上慶團圓。
千燈水鏡，絳碑八字擎雲，清照古今，文開浩氣揚昆曲。
萬卷石經，林跡半山舞鶴，香凝天地，筆放瓊花架玉峯。
憑欄觀峽，浩浩天風撲面來，納萬千氣象。
洗耳聽聲，紛紛俗念隨波去，歌三百詩章。
雄聯題遍江南勝，相偕楚水吳山，逸雅凌霄振響。
樂歲同登，沽名八方四野。
安瀾普慶，釣譽百代千秋。
春風舞大旗，擂鼓三通，奔康莊只待一聲令下。
社火喧高宇，祈福百姓，瞻遠景恰逢萬裏雲開。
多難興邦，何懼蒼天無義。
大災濟困，皆誇華裔解囊。
黑白難分，叫我怎知南北。
青黃不接，向你借點東西。
曲水流觴，吟詩作賦，祈願蒼生康寧。
洞靈泉幽，揮毫潑墨，共鑄世界和平。
踐行廿四字箴言，善施天下。
實現雙百年夢想，福滿人間。
功奪昆侖，只用上元三鼓。
珠明滄海，洵稱南鬥一人。
誰知黃鶴去太早？空聽吹笛落梅花。
空負九重仁，廿餘載勉力經營，黃泉路上難回首。
劇憐八鬥學，四庫書同堂檢校，青簡冊中尚有名。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
水彈風哮奏天曲，歌詠春風。
念念變遷念念心，心流如瀑。
新醫新藥，創造嶄新世界。
特術特方，拓寬奇特乾坤。
塑靈魂，更顯靈魂美。
正品德，還須品德高。
潭水碧波，堪映靈山秀色。
松濤白鶴，惟昭古寺清幽。
討袁持正氣，護法抖神威，反滿抗倭，生死交關維信念。
平叛作中堅，救災張善舉，當官爲政，勢權在握秉清廉。
職責豈忘？以信譽經商，愛心回報柳州人。
或爲才子佳人，或爲君子小人，登場便見。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
時事艱難，想運甓齋中，不無遺憾。
天才清妙，附吟香館後，定有傳詩。
鳴箏何處聽？半隨流水半隨雲。
五谷糧，芳香飄四海。
狀元府，美譽享八方。
梅迎春，春光燦，燦爛山河，神州紅。
重德講和諧，德毓千秋，信承一諾，桃花源裏春風暖。
尚文知禮節，文牽萬衆，聯刻兩行，西遞村中年味濃。
搜五嶽，萃千秋，豈徘徊太湖浩渺。
醉八音，歌九美，尤品味靈壁鏗鏘。
耕耘十載，名重聯壇，欣待繁花似錦。
德藝雙馨，情鍾翰墨，忍看梨樹落英。
漳水彈琴，高奏迎春序曲。
太行揮筆，再描創業藍圖。
陰陽作炭，天地爲爐，煉三清界聖賢智慧。
川嶽揚旗，風雲傳法，弘五千言道德精微。
日月經天，鑄就古今中外輝煌偉業。
江河緯地，譜寫東西南北燦爛詩篇。
何以薦先生？可從勤政悟諸葛。
天與雄區，欲遊目騁懷，一層更上。
地因多景，喜山光水色，四望皆空。
金獅戲繡球，佇看綠渚一泓，藍溪九轉。
峯盞輝文筆，坐擁錦屏三疊，瑞氣千條。
漢封侯、宋封王、明封帝，世稱關聖。
朋以義、敵以勇、主以忠，無愧大仁。
畢竟英雄不朽，看黃海潮高，慣借風濤歌節義。
分明甲午重逢，喜中華夢好，忍教鬼魅舞猖狂。
我又重來，減卻幾分傲氣。
天猶眷顧，未輸一世斯文。
送子傳宗代，蘭桂同芳，福貴盈戶。
觀音施妙法，椿萱並茂，金玉滿堂。
普降甘露，勝地慈航又渡。
香港既歸祖國，山河添錦繡。
澳門又返神州，歷史更輝煌。
林山同氣象，賞無邊林海風濤，雪山春色。
人虎共家園，數不盡人間愛意，猛虎俠情。
朗概山青，桃李爭榮，學蔚大同氣象。
資江水暖，鯤鵬擊浪，德彰博愛精神。
遂城騰紫氣，海晏河清，春風得意。
溪水泛金波，雲蒸霞蔚，政策歸心。
進店來，盡情享用巴西烤肉。
出門去，竭力宣揚異域美食。
八閩澍雨添妝，玉蘭容自好。
萬樹菩提吐翠，佛國氣尤清。
寄情思，拈雅韻，堪稱一代詞宗，神童不負臨川筆。
興教育，舉賢才，塑就百年國棟，良相總懷社稷心。
無餉無薪，亦站亦耕，不管是民是卒，何因入另冊。
駝峯血染成，雄鷹展翅，悲壯史詩，鋁谷傳來羌笛醉。
大碗茶，廣交九洲賓客。
老二分，奉獻一片凡心。
銳意究岐黃，治不完弱勢羸軀，先歸淨土。
交情惟唱和，收拾得殘餘詩稿，似飲醇醪。
立廟永馨咳，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
深淵在側，縱蠱惑千般，依舊不迷不信。
甥館相依，記詩壇傳硯，花徑隨輿，每感樂公勤拂拭。
江鄉初近，正夢斷空廬，心摧春草，何堪謝傅更山邱。
負一時直臣名，非徒文苑儒林，增光國史。
彰前武，作今人表率。
集妙聯，爲古賢招魂。
金山廊橋似彩虹，融入滿城詩情畫意。
嶽武高速如玉帶，送來一方秀美江天。
啓法程，立宗鑑，直取天地真意。
救民瘼，濟蒼生，正是大醫本心。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
剩山殘水餘落淚，虛懷遠志，空寄當歸。
牧羊十九年，胡雪滿身，風霜滿面。
出塞三千裏，漢節在手，社稷在胸。
走馬燈，燈走馬，燈息馬停步。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
古閣再現，遙想當年盛事俱成史。
勝跡新題，翹首今日王勃知是誰。
兜幾兜：自然間氣暢神怡，堪爲活力衍生場。
歲歲年年，洞惡察奸，盡辨真真假假。
堂堂正正，賞功罰過，明分是是非非。
展會議、傳信息，網裏乾坤不輸紙墨。
覽風光、閱紀實，在線聯盟獨領潮流。
民促和諧，拓縣興鄉織夢想，華容亮彩，上千年故事煥春光。
崤山作印，廉政鈐章，一路羣鶯報喜。
科學拋梭，丹心引線，三門百業飛虹。
經濟騰飛，爲農村添富裕，獻一懷大愛。
文明煥彩，讓城市更繁榮，予百姓小康。
兩縣交流傳雅韻，飛於大悟山頭，觀音湖畔。
一堂歡聚唱金秋，寫在澴河浪裏，紅葉詩中。
賽風格、賽技能、賽實力，奮力比拼，奪冠稱雄。
文範仰先生，依然東漢德星，有光祖廟。
孫謀詒後嗣，長此南天耀日，繼照吾宗。
神所見，施祉福。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日濃，園林日美，美景增輝，德鄰美善，萬篇華美好詞章。
六字精神，從雅典出發，傳遍世界。
百年夢想，因北京耀彩，走向未來。
顧我女嬰，方欣得所，喪厥天莫非命。
卓爾宅相，轉瞬成童，卜其後必克昌。
人人律己，時時反腐，送禮不收，行賄不沾，能教碧樹防白蟻。
處處爲民，事事倡廉，修身無止，用權無惑，常憶紅軍過紫雲。
何物易中天？放膽點評三國志。
安得世外有一桃源、一漁父？避秦暴共居之。
蕩漁舟，駕汽艇，前前後後波翻浪湧。
觀近景，望遠天，高高低低濤走雲飛。
坐三輪，爆竹迎親，幾多浪漫。
乘駟馬，過橋題柱，何等豪雄。
謀發展，建繁榮，踐行三代表。
舉騷旗，興特色，牢記四堅持。
誠心傳道，馭雄駿，頂風嘯月馳千裏。
敬業育人，期茂林，拔地參天綠萬山。
好江山，難抵美人一抱。
新道德，不及老子千言。
暴虐絕人寰，豈可輕忘？血染金陵驚觸目。
曲譜霓裳，知音者那肯當場錯過。
舞掛幹羽，會心人都堪得意逍遙。
覽金蟾勝景怡心，書苑夢堪尋，憐石古花幽，待追訪白沙芳躅。
聽翠鳥妙音縈耳，山園情可寄，伴雲疏月朗，且嘯吟綠樹清風。
名垂南越國，春風化雨，千載共仰。
園建石家莊，秋月繁花，萬衆同遊。
朝聖有虔心，一任腳下崎嶇，眼前曲折。
拾階無別念，因知不經艱險，難達真如。
盾日畏，衰日愛。
夷風清，惠風和。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
天章百憲千秋讀，日月同明，鷗鷺同吟。
闢境作遺民，非漁郎偶至問津，依舊結繩沿草昧。
謫仙留幻跡，有松子常邀入座，何妨對弈爛樵柯。
背靠古城，面對新天，心多大業多大。
賓迎南國，客邀北美，政愈寬路愈寬。
糾黨風，秉公辦事光明正大。
拉關系，託人施情理應知羞。
結習笑吾曹，與諸君把酒論文，綠蟻樽中浮竹葉。
清風留裏社，訪令舉先生故宅，白牛涇上遍桃花。
個頭偏矮，身世堪悲，敢言背運來時，山楂妹豈無自信。
志趣可嘉，人才難覓，試看寒冬過後，野百合也有春天。
風從絲路來，晨霞夕照，羌笛胡笳，文明史溯兩千載。
心爲皋蘭醉，青動丹搖，花香鳥語，錦繡程開第一廊。
創大業，匯四海度佳節。
融易貸，聚八方鴻運財。
閣苑溯明清，賞檐飛脊疊，氣韻悠長，猶添古鎮三分色。
家山多俊彥，看桂馥蘭芳，人文蔚起，獨佔蓬江一半春。
一閣何奇？喜溼地流霞，返璞歸真雲小駐。
此乃堯都舜壤，五千年古往今來，天賜鹽湖生聖哲。
且聽秦月唐風，數百裏雲蒸霞蔚，地涵文脈起波瀾。
先賢曾奮發，封侯拜相，治國齊家，永康望族承鼎盛。
後裔復圖強，興業崇文，聯誼交友，神州諸呂展風流。
君臣父子昆弟朋友，虞廷惇此五典。
德行言語政事文學，孔門列爲四科。
馬兒偕驢兒並走，馬兒蹄舉，驢兒蹄舉。
雞卵與鴨卵同窠，雞卵先生，鴨卵先生。
枕寒聲，夜雨三更碎夢。
臥殘陽，晚霞幾度勾魂。
改革創新，銅都山水，處處有詩有畫。
足食豐衣，城市鄉村，人人載歌載舞。
十裏桂林，萬頃霧峯，身染靈山紫氣。
問暴客，何升堂做主。
嘆義民，竟入獄成囚。
道難欺，鬼難藏，神網絡。
民不舉，官不檢，怪規則。
妙境本天成，秀拔姑射，名冠河汾，神工鬼斧原生態。
佳節自唐始，民奉中和，國呈祥瑞，風土人情活化石。
吾衰竟誰陳？痛飲狂歌空度日。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，吾聞其語，吾聞其心。
老君山，山君老，山老君不老。
仙境真，真境仙，真仙境賽仙。
眼界分青白，或青蓮下，或白石前，長向野雲深處看。
風流讓古今，與古略同，與今小異，只於世路卓然行。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
詩草方開新氣象，月下飛觴，大暢羣心。
君乃粉絲，追星捧月，星裏何爲首？定是令尊與令堂。
東林講學以來，必有名世。
南方豪傑之士，於茲爲羣。
大將軍，騎海馬，身披穿山甲。
小紅娘，坐河東，頭戴金銀花。
持家淡泊，處己謙和，是仁人故能臻上壽。
累代忠貞，一門孝友，知積德所以啓後昆。
鄉國前賢，澤物惠民首望童遊裏。
潭山後秀，齊心扶正高揚法制旗。
明心寶鑑，尚廉崇節，憑面目作盡古今人情。
心惕若以乾乾，聖原無過。
言達之而亹亹，民可使知。
生來得幾人，似紅藕無塵、翠篁有節。
古鎮不虛傳，明清物象，徽派宗風，遺產精華昭遠韻。
遊蹤猶眷顧，寶闕仙祠，琪花玉樹，桃源駿景寫新時。
詩人不愧聖人，試看他白首餘哀，丹心未折。
從遠古走來，經唐風宋雨，歲歲年年，萬頃蓮花欣孕子。
到太空培育，歷星路雲程，顆顆粒粒，千金品種喜揚名。
和諧主調唱彭城，聲傳萬裏，韻飛七彩。
發展鴻猷舒勝概，春滿千門，業壯九州。
韻味自黔來，獨得真傳光古貝，無愧千山萬水。
醇醲從魯去，但憑特色燦新元，不分九夏三春。
春風來雨，秋風來雨，坐臥石臺枕夢，自笑詩人愁竟瘦。
青露垂珠，白露垂珠，聽聞瀑布飛流，始嘗泉水冷無私。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
八百裏三千萬，陝西果農戶戶小康。
成敗自憑褒貶，莫負他義膽忠肝，壯概長銘故國秋。
一塔凌雲，造物豈無心？興邦應抱凌雲志。
九州文韻詞韻詩韻聯韻，古韻悠然。
寬胸懷，容得汪洋駭浪。
大手筆，繪成盛世藍圖。
雄關拒蜀扼黔，賞異洞奇峯，昂首靜聽天上月。
巨筆行雲流水，憶金戈鐵馬，會心朗讀隘中詞。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
湖鏡鋪銀，湖水浮金，湖春躍鯉，湖秋落雁，水國千秋波自平。
智者仁者樂哉，把五車才氣傾山水。
進之退之憂也，留一寸丹心報國家。
沙場稱猛將，慟當年，一片丹心沉碧海。
烽火展奇才，欣此日，千秋偉績著凌煙。
看珠成碧，香箋證誓言，至弱芳魂，望月遲遲猶去魯。
認白不緇，靜水埋沉璧，極癡塵夢，散煙緩緩若歸家。
像設儼如生，憶當年黃浦從軍，恍睹靈旗昏黑夜。
交情長不死，倘他日倉山懷舊，重尋詩夢蔚藍天。
一流國際港中，經濟與自然兼顧，謂之順也。
小日本，不滅侵華夢。
大中國，總生慈愛心。
一路風雨前程，磨礪意志。
半載苦樂同享，鑄就輝煌。
無遠志，無近憂，開口不離俗事。
有賢妻，有才子，舒心每娛親情。
合天之工，人之巧，勝地千秋傳迦葉。
共儒以雅，道以靈，古佛萬裏燦蓮花。
六十徵程，從一窮二白起家，讓寰球翹首。
三旬改革，以國計民生爲重，率經濟領先。
舉起牛頭，慶大河流韻，中嶽生輝，已著華章驚宇內。
邁開虎步，促經濟騰飛，黎元安樂，再收精彩耀熒屏。
奸璫肆毒，烈士含冤，埋將碧血五人，留與青山資點綴。
義舉一時，英風千載，剩有穹碑三尺，不隨黃土付銷沉。
新型產業，生物園區，扎根楚水湘山紅壤土。
先進課題，高端科技，造福五洲四海地球村。
壯麗北京，五星託五環，申奧驚喜。
少年中國，三代啓三步，入世騰飛。
忠孝一生心，嘆驀地冥鴻，尚留未盡經綸，無窮事業。
滂沱兩行淚，望在天趨鯉，爲報風清江甸，教秉門牆。
當思後果前因，人離水電關，平常舉動非常義。
四才具足，慧月圓明，際此鼎沸潮流，南北三江誰保障。
二諦融通，性天皎潔，端然神遊安養，蓮華大寶自莊嚴。
牧民資保障，自公至始築城垣，捍患御災，當首數蓉湖名宦。
守土展明禋，況我來忝同籍裏，報功崇德，只心儀枌社先賢。
不福星、真福星，即此一言，可爲君壽。
已五十、又五十，請至百歲，再徵餘聯。
接遊客，送貴賓，馳騁東西南北。
逐朝霞，追落日，辛勤春夏秋冬。
立廟永馨香，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
下力掙來仨棗，誰能憫苦。
有權活上百年，也不嫌多。
拍拍你的背，摸摸你的頭，難舍難分，已是多年老朋友。
老龍頭，見證滄桑歲月。
新嫩水，惠及紅岸人家。
看水滸，想喝大碗酒。
讀紅樓，舉杯思品茶。
吐蕊百花前，灼灼其容，蝶吮蜂歌，總以芳菲贏贊譽。
累枝三夏後，殷殷斯果，皮紅瓤嫩，更憑甘美捧真誠。
生態曠胸襟，園林日麗，山水風清，錦繡春華春不老。
人文啓靈性，翰墨格高，丹青旨遠，輝煌藝苑藝長馨。
觀於水江，自西來回狂、瀾障百川，滾滾流清都尋本。
瞻乎山嶺，當南峙疊層、巒聳千仞，峯峯積翠總朝宗。
禪啓慧心，讀妙語箴言，千秋流韻。
經傳正法，萃銀函金笈，萬卷生香。
只月與孤飲，天下誰人懂我？蒼涼一把酒中咽。
假衛生，飯叉成廢品。
真偷懶，屜水變高湯。
無德無才，縱神皆呵護也無人愛。
有情有義，雖我未爲媒自有緣隨。
越敵壘以宜國威，雪窖冰天，氣何凜冽。
有黨碑長峙瀛表，青林黑塞，魂兮歸來。
推恩若不以遷安一境爲先，難旌盛德。
述祖則宜將華夏九州並重，方顯元功。
今生歷歷，有可愛，有朦朧。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
驊騮騏驥馳千裏，書通二酉，學富五車。
山青水綠，玉峯揮毫直書中國夢。
人傑法明，並蒂作畫寫意堯舜天。
活脫脫，蹦出一好對。
原本本，就是兩呆瓜。
深山無日無時，來去今不記。
老樹有華有實，色香味皆清。
萱壽，八千八旬伊始。
範福，九五九疇乃全。
富之、教之，其庶乎，於斯爲盛。
忠矣、清矣，是道也，何足以臧。
除害焉能手軟？想當年周處射之，浪子回頭終得道。
頻喚東風，舍我其誰？萬象更新春作主。
金牛奮蹄田野，耕耘踏雪歸。
玉虎昂首山林，呼嘯帶風來。
促大聖奮千均，豪擂戰鼓。
爲新程添五彩，美繪宏圖。
愛學習，心牽國家事。
好運動，我是青奧苗。
鐵人挺拔，鐵牛偉岸，銜泊千舟，想見當年繁盛。
晉史綿長，晉產豐盈，新翻一頁，再興今日文明。
長年累月整日每時每刻，爭分奪秒。
跨省越市環縣各鎮各鄉，穿村走戶。
促聯合而生活力，喜實力提升、魅力提升，協力助推中國夢。
紅溼淚未拒紅塵，家累國哀，屐齒掛雲衢，輾轉風中飄雁影。
海水泡茶，龍煮。
蜜蜂轉世，花生。
佛地重光，結善良，良善興衰憑一念。
忍辱可爲仙，已受過世人幾千場訕笑。
安貧惟樂道，終難改自己這一點癡騃。
滿月，如青花瓷盤一樣明淨。
擂臺，像小巷鬧市那麼喧騰。
風也多情，過夏威夷，奔西海岸，急去參加演習。
核真有意，含放射性，蘊原子能，趕來創建和平。
冷氣迷濛地，殘甲飄飛鋪爛銀，雪滿寒臺貧士步。
暗香浮動天，仙姿綻放吐新韻，月明靜夜麗人來。
高深當意遠，涉水跋山，添春色以海天，今古從來新創意。
湖山非有意，竟安排宿命紅顏，復愁對英雄結局。
仕子若憐香，莫妄猜萍花心跡，免誤傷風月柔腸。
貨再多，任選買人手。
稱雖小，能量賣主心。
年年今日立春風，一聯遙祝，其人不老。
渺渺予懷傷遠道，三載忘歸，此意何堪。
裝孫子，莫非真孫子。
耍大牌，都是假大牌。
浙東濱港，島上新城，三十年蔚起沙門，大敞胸襟滄海闊。
眼底風光，夢中勝境，一萬畝羣集產業，廣施膽略錦程寬。
慎交友，分清善惡美醜。
篤誠信，遠離燈紅酒綠。
廿年風雨兼程，聯盈大地。
五度李桃競放，花暖三春。
園中桃李夭夭，春風滿坐。
嶺上竹梅馥馥，秀色可餐。
雁橫越水寫秋書，字可寄，心怎寄。
九派奔流西東，心湖逐去浪。
一橋飛架南北，天塹變通途。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
五千萬人爭平等，艱辛無怨，險阻無尤。
屈指將來，鐵人師開鑽碧波南海。
凝眸當下，創業隊插旗沙漠北非。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
萬邦貿易人，傳友誼，播文明，開拓東西。
從千燈起步，灑愛匡邦，筆訴民情，心中熱血澆天地。
用八字揚帆，彰真藐惡，胸懷世界，袖底清風養古今。
老年人，人年老，人老志非老。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
水裏雲，洞中天，誰造這仙景，混沌未開先有石。
亭邊柱，池底月，我笑那白煙，江湖一出化爲神。
國粹生輝千年，古韻流新韻。
匯漢川，集丹江，平湖碧波萬頃跨豫鄂，亞洲第一。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
儒家拘乎禮，佛家泥乎法，唯有道家自在心中。
迎新春，中企互動，前程似錦。
賀佳節，班組天地，事業輝煌。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
承諾無非唯諾，思那日，細雨萬般向我傾。
東風浩蕩，改革開放形勢無限好。
紅旗招展，突飛猛進大地氣象新。
文華助武當，莫辜負慧業領銜，半壁江山浮大白。
靜樂愜真意，正好是楚天極目，一樓風月蕩空青。
枕頭拳頭綽頭，三頭會議。
爬手拿手高手，雙手持家。
船駛南湖，載過九十春光輝歲月。
星移北鬥，指明八千裏錦繡前程。
一生歡樂校園中，看桃李飛花，芰荷露角。
幾度春秋寒舍裏，有竹梅映雪，蘭桂飄香。
玉女銅宜，溪山無恙，七百年毓秀鍾靈，盡是東坡桃李。
鵝湖鹿洞，文字有緣，六千裏尋幽選勝，依然西蜀峨眉。
鴛鴦社裏，夜月玉簫，先看萬選青錢，付與文壇誇手筆。
龍虎榜頭，春風金勒，留得一枝彩管，歸來妝閣寫眉圖。
八載賢勞，兩回嘉獎，最難忘二千石太守循良。
一世劍影刀光，碼頭幫打。
二武生離死別，兄弟情懷。
種柑詩裏說柑子，柑果又熟，柑香依舊。
思柳軒前憶柳侯，柳文猶記，柳色更新。
任爾波心百轉，不過指尖脈脈風情。
江南塞北同春，軍民一體。
周禮唐風永在，華夏千秋。
工行取取存存，籌資效國。
客戶來來去去，儲蓄興家。
到此臺，須悟丹經百煉。
非吾侶，哪知事出三真。
侍奉神當剛強壯膽，等候主勿疲倦灰心。
講故事，傳箴言，弘揚真善美。
唱紅歌，讀經典，提升精氣神。
剩飯殘湯果腹，只爲上網。
餐風沐雨強體，力求成才。
敬神靈，好讓諸君都得發財夢。
行虔心，尋求香客平安致富根。
五大洲訂約，萬夫雄掌令，杜絕貪杯饞口，香風不礙世風清。
五族一家，要爭個山獻寶，海安瀾。
慷慨此偏多，撫江山次第而來，一樣高臺千古嘆。
臥牀兩三月，到此日，機懸東壁，皋淚難幹。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
分上下，直還舒，啜三盞雀舌，銷魂除卻青雲。
山也和諧，水也和諧，春來古越，更豔三分。
秀毓終南，八百裏秦川宏開氣象。
文昌盛世，十三朝城闕再領春風。
寶比牛黃，尾可續貂，雄渾吠日，亦除鼠患。
足逾牆綠，形能畫虎，神勇咬仙，不棄家貧。
南國佔盡春，香有芝蘭，蔭有鳳竹，最喜林花多逸趣。
鬧市難求靜，車時呼嘯，童時嬉戲，不辭煙火是生涯。
求醫、擇校、脫貧、就業，憂慮用心記下。
春雨、夏陰、秋月、冬陽，關懷合手捧來。
朝霞明月行囊，高山流水知音，浮雲一抹，管他春夏秋冬雨。
金馬玉堂舊夢，羽衣霓裳別恨，落葉無聲，任爾東西南北風。
火車起火，救！火車救火車。
生日百花同，羨是翁杖履春多，歷盡冰霜猶矍鑠。
論交十年長，願吾輩壺觴趣永，招將風月共婆娑。
還似王粲登樓，怕壯懷激烈須歌者。
甘與孤山結社，賴醉鄉佳境許徘徊。
有所爲，有所樂，有所趣，爲樂趣，老驥同臺搓技藝。
研其作，研其圖，研其文，作圖文，夕陽似火放光輝。
堤與蘇白相衡，波映垂楊，橋含風月，幾叢天錦二湖收。
南行與詠，六國與思，家風一脈開來，長使山川濃墨底。
祠館之東，天涯之北，明月千年以後，不拘臺閣照人間。
抬金睛火眼，望春風赤縣，豈愁無億萬年太太平平。
守廠規，顯員工體面。
斯門，直至仙家佛界。
此處，劃開天上人間。
大將才生未逢時，留四字精忠，折羞南宋。
英雄血流而不滯，化一波煙雨，統領西湖。
一路披荊斬棘，育李培桃天地怍，隨行幸有白龍馬。
卌年沐雨櫛風，嘔心瀝血棟梁多，繼任欣來赤志男。
花箋儂每愛題詩，問橋邊芍藥開時，誰猶可贈。
茗碗卿原稱解意，慨門內枇杷香處，人竟何歸。
觀榮辱沉浮，睹成敗興衰，千古英雄盡收眼底。
寫情仇愛怨，吟風花雪月，百朝粉黛皆入詩中。
家成國，國聚家，轉瞬三千歲。
姓載情，情融姓，今春共一羅。
酒後哈哈，眼下無難無憾無憂事。
眠前想想，此生不怕不求不害人。
眼前一簇園林，誰家莊子。
埠內八邊杏地，那是孔丘。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
北京抒寫，亢奮豪情充滿自豪章。
定州登豐，共圓富強民主國人夢。
中山開泰，齊迎文明和諧華夏春。
疊出一城錦繡，各業生輝，亦畫亦詩，奧運放飛春夢想。
林泉承嫵媚，清新居境，偕九萬裏騰飛銀燕，展舒畫卷共揚眉。
猶然帝座朝儀，毋勞蹈海。
難得狀元宰相，如此收場。
居然談古論今，有甚說甚。
金粟前身、如來現象，應歷盡三千蓮界，參將最上乘禪。
夢繞聯花豔榜前，蔚盛人文，何其氣韻。
喚癡聾，醒愚頑，佛以和諧救世。
斟上鐵觀音，集雅聚賢，情醉百家，四季馨香詩有味。
拓開新境界，邀聯屬對，幟揚廿載，兩行綺麗筆生花。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
浪蝶，鎮日偷香傅粉。
浮雲，何時落地生根。
寸土爲寺，寺旁言詩，詩雲：明月送僧歸古寺。
雙木成林，林下示禁，禁曰：斧斤以時入山林。
今日白雲尚在，問誰吹玉笛？落江城五月梅花。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
擎大旗，創流派，盛名揚禹甸，新人輩出屢爭先。
京華一見便傾心，當時書肆訂交，早欽宿學。
江表十年常聚首，今日酒樽和淚，來吊詩人。
佳人，好不悲傷痛苦。
君子，殊非體貼溫柔。
鶴駕仙鄉多少路，一路猶懷兒女多少牽心事。
捎了幾分春？舊燕穿雲思返國。
寶剎壯江淮，自晉代開山，有皇帝敕名，詩人作記。
國富民強，繁華似錦，年年有餘，喜迎國慶。
中州大地，歡聲笑語，處處氣爽，慨送中秋。
再讀黨章，深研講話，莫忘我是先鋒，使命誓言如嶽重。
修行立品，明恥知榮，牢記吾爲模範，民生國祚比天高。
雄雞唱白，獅醒東方，六十年壯歲飛歌，自立自強心有夢。
華夏復興，龍騰天下，八百裏秦川獻瑞，祝康祝壽福無疆。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
閉目則思，思前思後，思世間無數往事別情。
見機而作，作者七人，志同道同，大家息心靜養。
相與爲善，善哉一體，先聖後聖，各自努力前行。
國際接軌，學習英語夯基礎，社稷方能樹棟。
神州圓夢，重視少兒攻漢文，杞人何必憂天。
渡峽水一灣，鄉音如故，霞染梅香中國畫，和美一家。
一會何奇？能惹五洲朋友，如癡如醉。
到黃梅縣，會黃梅友，看黃梅景，聽黃梅戲，五洲客醉黃梅韻。
逢國粹春，燃國粹情，聚國粹才，謀國粹篇，四海人趕國粹潮。
獎敵軍，親怨友，是病中語，乃我常聽，願當局念之。
聖朝養士二百年，得公輔翼中興，方爲食報。
華夏子孫勇攀登，創新創業，書寫盛世篇章。
開水墨以大寫意畫法，絕後世標新立異，自甘走狗入斯門。
金樽迎盛會，凝聚黨心，凝聚民心，舉國喜團中國結。
赤幟展雄風，提升實力，提升魅力，徵程再樹裏程碑。
茫茫碧落，何處洞開，直來雲裏殿堂天外鍾。
勝跡朝天門，憑欄向遠，只看得不盡蒼茫，幾重碧落。
名城開畫本，把酒凌虛，莫辜負周圍風物，當代精神。
禪宮玉佛巍峨，風和氣爽，悠揚鍾磬傳慈，聲飛東莞。
教化興黌有序，看一中步步登高，師肩壘直拿雲路。
清灣潤物無聲，喜萬棟源源拔起，國器唱紅圓夢歌。
行可以爲人表，學可以爲人師，俯仰生平，沉鬱風雲千古恨。
來吾不知其端，病吾不知其自，彌留繾綣，始終兄弟百年心。
和爲貴，和煦陽光永照。
孝當先，孝熙道德長懷。
亭江，波湧千秋瑞氣。
馬祖，功留萬古禪場。
見面時，無不稱兄道弟。
用人處，始知厚意薄情。
古塔起千秋，亭臺金碧，光耀人文，西子頻添風韻美。
環湖輝十景，煙柳芳菲，秀凝物象，南山疊望畫圖新。
花邊蝴蝶爲家，待平分風月供吟筆。
波面輕鷗容與，漸春來煙水入天流。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
先走選種捷徑，育苗苑菊梅鬥豔麗姿新。
惟月如斯，明如鏡，清如水。
有情似此，濃似茶，淡似煙。
翠柏蒼松，點綴神州大地千山秀。
朝霞夕照，繪塗祖國宏圖萬裏春。
銀杏舒懷，金坑瀉瀑，榴花洞休閒養性，追逐清新追逐綠。
奇山吐翠，秀水漂歌，板貝湖悅目怡心，放飛夢想放飛情。
公平買賣，喜招東西南北八方客。
誠信購銷，欣納春夏秋冬四季財。
敢借東風助棟梁，將春色迎來，點燃美夢。
欣乘寶馬澆桃李，令雄心樹立，擴展新天。
西安兵馬俑：五陣隆隆唱絕響。
北國萬裏城：三關密密封勁敵。
曾歷五百年輾轉，一面得償，遂將死生相許。
信逃三千界沉淪，九泉共濟，直教契闊恆如。
土冢已無聲，教我輩向誰問道？一例帖碑崇典範。
驚天藝術節，東山邀月，明星薈萃，輝煌閃耀千家夢。
動地煤化工，西水蟠龍，彩幟飄揚，錦繡鋪開萬裏程。
船如梭，橫織江中錦繡。
塔作筆，仰寫天上文章。
厚德仁懷，好作描龍繡鳳丹青手。
雄才精藝，堪爲鏤月裁雲功績人。
登閣睹孤帆，正飄泊無依，幸彌陀立指迷津，安渡海門成利濟。
憑欄瞻五柳，似輕盈可掬，羨靖節盤恆勝跡，長留彭澤仰高風。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
求子廟，求子到，求子廟中求子到，子到百家，子廟百家。
幾溫室，薈萃古今中外。
一展廳，紛呈聲像畫圖。
入山門，踏淨土，瞻聖殿，舉足不忘善事。
談經道，弘佛法，拜勃陀，誠心便爲好人。
何處謁陵園？東望龍灘，西瞻鵝嶺。
東疆聖地，聖山聖水聖人，盛德託紅日。
南魯名城，名跡名流名譽，明星聚富天。
鳳凰翅展，展翅。
鑑江盡翠羽丹霞，秋月如霜，上下空懸玉鏡。
茂嶺醉清嵐落照，晴川似黛，乾坤鎖住銀河。
克劍門，飛兩水，反右跟朱，推三軍陝會，長徵道上好先鋒。
天賜天堂神水，洗卻你一身污垢，潤得衆生露凝脂。
十億炎黃，喜：站起來、富起來，齊樂小康。
書香飄宇內，藏百科四庫圖文，熠熠號長春。
處世識方圓，方是方、圓是圓，方圓通大道。
反內戰，代表人民的公意，不久一定會成功。
一路雄風展五環，怎忘懷夢裏長徵、心中奧運。
百年聖火傳三楚，最愜意江邊黃鶴、天際白雲。
蒼山如線，誰執夕陽滾過，若童年時我。
藤蔓織簾，獨將翠色收藏，似未去之春。
教春夏秋冬，喜看滿園桃李爭奇鬥豔。
學古今中外，唯期萬裏鯤鵬展翅凌雲。
開心藝術坊，域外神奇匯入東方靈秀。
運步水晶宮，聰明冰雪凝成夢幻關山。
唱戲是假，看戲是真，有孝子、有忠臣，學些模樣傳千古。
上臺不難，下臺不易，要長腔、要短調，打起精神演幾場。
春滿萬年枝，嫄基肇跡，姒嗣徽音，朱果承庥昌實籙。
化敷重譯國，軒授珍符，舜調玉琯，白華致養譜笙詩。
開疆源漢郡，漲海初名，歷代有歸，滄溟十萬威常在。
登頂豁心胸，望一水長流、羣峯並立。
最美村，三面環山身披掛甲。
老官頂，二龍戲珠色豔莊園。
小村，孕育泱泱大國。
新館，收藏浩浩史詩。
若儂有意逃避愛情處，伊能不速降臨。
跳梁鼠輩，何足道哉，生肖十二汝緣何居首。
警世黃鍾，此耳聞矣，陰陽五行吾因此坐中。
黃鶴凌空，鸛雀摩霄，並斯樓鼎足而三，萬裏風雲相際會。
人天餘悵望，空費安仁作誄、宋玉招魂。
癸酉續丁卯，常興儷語，今朝亦白雲黃鶴，敢上詩樓才子多。
鬧劇當休矣！莫讓英雄流淚。
豪氣壓羣兇，能使力士脫靴、貴妃捧硯。
仙才包衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
山也綠，水也綠，看人間，春復來。
江山何有幸？蛟騰鳳起，再展雄風。
天連青山碧水，四海風物悉收眼底。
翼展白雲藍空，五洲聲訊盡攬懷中。
八十日，帶發效忠，表太祖十七朝人物。
香溢萬家，看我邀太白舉杯，東坡擎盞，何妨把酒問天。
老子不知道，笑話。
木蘭能領軍，英姿。
九萬裏馨香遠播，傳名何所願？願弘揚此種精神。
青磚黛瓦馬頭牆，集五千年雅士來，抒情寫意。
徽韻丹忱龍足跡，散三萬裏遊人去，悅目賞心。
跡發自西泰，受姓因官，歷漢唐聖世累朝，丕振宗風照令德。
僑居同南島，追遠報本，聯工商實業羣季，光大社宇妥先靈。
眼前都是有緣人，相近相親，怎不滿腔歡喜。
世間盡多難耐事，自作自受，何妨大肚包容。
漸入神仙境界，兩句清言，竟脫得俗名、振得雄名。
朝陽一出淨雲煙，見古木爭天，蒼峯拔地。
奇石不言埋歲月，記英雄烈骨，松柏貞心。
憶暮鼓晨鍾，青雲漫漫，且留下孤鶴怒魚，壯懷滿壁。
亙古千年，幾創輝煌，數田園形勝，江濤遠，山濤遠，雲濤遠。
何必望期頤？正大梗橫流，恭喜先生早去。
鐵誰鑄錯？揮三舍使轉，願賢者助之。
然也！精神亦有富翁。
無孰輕孰重，想此連膚，彼連血，臨頭兼顧愛和親。
刷新對韻價值觀，奇葩書藝同，步市場添活力。
拓展楹聯產業化，精品名牌共，生文苑奏強音。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
佛法何處尋？偶然看階前一花一葉。
殫臣力崎嶇險阻，六千裏出師未捷，騎箕化去，空教淚灑英雄。
可端僧住持佛寺，不像佛寺住持，可端、僧乎。
衆裏尋它，如水之清，花之璨。
一顆屬我，乃今世福，前世緣。
津要我憑！聯林同慶世逢春。
動靜相參，陰陽相濟，悟養生之道，道契自然，松齡鶴壽應無量。
九萬裏還憑此望，飄颻風雨急，誰竟挽東溟危局、南海狂瀾。
氣衝霄漢，居險峯隘谷，憑冰寒肆虐，爲天地生春。
全力保民生，讓眼下良田腳下資源，長伴和風延社稷。
吳起冀中怒發兩肋，坑殺趙國多少降卒。
張飛橋上勁吼一聲，嚇退曹操百萬雄兵。
越山川、嘗百草，發現藥材消病災，康寧中外。
削耒耜、墾八荒，栽培谷物養民衆，福壽古今。
三秦擒虎，虎膽寒，狼膽怯，勇士勤。
有生止八月，幸耶哀耶？人世無須來歷閱。
國學進山鄉，是處道德講堂、儒家學校。
鼠標連世界，輕松刷新信息、下載標書。
放馬坪，觀塞北風光遷客醉。
鯉魚壩，賞江南景色庶民迷。
聖、勇、義、智、仁，盜亦有斯道矣。
燒、殺、奸、搶、掠，官豈無此虐哉。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
勿使心拘，勿爲形役，引逸士爲唱答，發自心中。
春蘭秋菊夏荷冬梅，四季花開東南西北。
高杏矮榴長蕉短桔，八方果碩左右後前。
虎帳得人，殿帥虎，步帥虎。
龍飛策士，狀元龍，省元龍。
掬幾許雪山泉水，濯人耳目，重認取千秋字跡、萬古樂音。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
長歌浩蕩喚龍騰，誓滌清九州塵土，四海喧囂。
興起於時代大潮，搏浪擒龍，自是上佳手段。
農忙在豐收季節，摘金藏寶，從來絕好心情。
言商入戲皆有成，嘆雪夜葬花，竟緣讖語。
淚雨思雲憑何寄，惜世邦傾柱，孰哭香丘。
步綠色長廊，何分南北？萬裏客朋話古今。
抒壯志以軍工，身酬九域，情鍾九院，豪興尤濃。
蓮城吐豔，長島揚歌，共浩蕩春風，推動湖湘發展。
寸土壘臺，細流成海，喜充盈國庫，贏來華夏騰飛。
我持道義，何懼西方抹黑？祥雲萬裏耀藍天。
儒師今古行，何妨海角天涯、名播華夏。
赤水揚揚，釀其波爲酒，酒發醇香，周流萬丈。
棹船葉葉，載滿倉以鹽，鹽生滋味，安養四方。
作吏不論官階，唯時時念朝廷德意。
局中勝負士多艱，高者餘情滿意，悠然。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
亷從政，愛惠民，忠謀國，唯求社稷四時春。
獨腳虎，旋風舞，裝些虛門面，拿筆亂點，這錠金死不放他。
春風，乃爲詩人所覺。
夜坐，能使畫理自深。
倡大同，推民主，鞠躬盡瘁，強國富邦。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
一官廉在首，應效懸魚擲硯，處實效功，還祈再向上攀攀。
五千年史卷，裕後光前，憶昔日黃塵障目，龍旗駝隊絲綢路。
創造着蓋世豐功，階級解放，民族解放，人類解放。
永遠是我們模範，志氣超羣，道義超羣，謀略超羣。
堂入三千界，清風明月，天品千秋，人品千秋。
碑經易石千萬年，遺恨難磨，誰見江邊淚盡。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
男學編，女學寫，女未超男，寫未能編。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
曬彌香，揉彌香，泡彌香，嚼彌香，碎骨愈馨香。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
雙親情是本，勿望棄官尋母，負米望雲，唯期多繞膝聊聊。
穿越五千年燦爛，漫遊佳境，山抱紅霞，丘披綠錦。
人體隱脈，把脈治病，神州脈學驚五洲，究根應提黃帝內經。
抒寫漢賦，追唐思李杜，古韻陶操冶趣，千秋玉曲震乾坤。
硬件，軟件。
豈能讀盡聖賢書？學以致用即可。
鬥聯苦，作聯難，賞聯樂。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
必是民肥，必須官瘦，效先聖須勤勉，譽矣民間。
天下幾家稱福地，看名山七二，恣意飛來。
辭家只爲稻粱謀，憶老屋湖邊，耕讀敢忘祖德。
作客劇饒詩酒興，過平山堂下，典型如見鄉賢。
德樹人，和育人，自成人，無人不化蛟龍舞。
風播愛，雨施愛，燭獻愛，有愛皆給桃李傾。
風雨湖山詞客淚，感懷勝地，有杜郎高韻，白傅長歌。
節範留也，欽昔日從香港毅歸祖國，教績永輝。
率真，求真，務必真真。
娛於心，化於情，出於生活，高於生活。
興了業，飛了譽，聚了精神，抖了精神。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
如此靴邊搔癢，怎同釜底抽薪、究事本原。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
山水秀，德行厚，追聖丘，更需論語繼千秋。
得名不在山高遠，看佛相莊嚴，五方圓滿。
入世無分性清濁，參生緣根本，物我一元。
風雲入世，驚座據牀，才可惜。
何必問清虛？登來七二臺階，乃成大道。
文曲星，聯福星，鶴發童顏，人歌上壽。
已七十，又三十，百歲千秋，天與稀齡。
雪壓竹頭折了腰，拜誰。
崇信尚仁，處世求善美，傳承燦爛文明，五千年畫圖大展。
以人爲本，興國喜繁榮，構建和諧社會，三萬裏旗幟高揚。
濟世在南溟海國衆生，躋壽域居然福地神山。
九州災難何忘？狼叫復東南，勢必雄獅重亮劍。
想奇人如此：懷松心、撐石骨，高情最似鹿峯山。
五千文誰可過關？爭知吏近人情，竟與先師相賄賂。
贊政協協政，協政通人順、政廉業旺，大政共協。
孤何依？寡何靠？山悽水咽草空青。
造物何私？形勝秉天然，欲輸三晉千層美。
窮物理，通醫理，明法理，總宏篇一部，起死回生。
曾君剛鶴化，魏老又仙遊，何期連月殞雙星，海外域中懷巨痛。
翰墨結文緣，儀容留玉照，深荷題書光拙著，行間字裏總多情。
扼三千年絲綢古道，臨邛毓秀，脫穎出衆多俊逸奇才。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
衡雁南飛，總引來遊子絲絲思念，絲絲繾綣倍關情。
源來何處？對流水以懷情，流水似猶追往事。
結構轉型，創新強市，繪就科學持續宏偉藍圖。
城鄉統籌，集約發展，建設文明和諧鄂爾多斯。
今爲童蒙特開講舍，所望髻年志學，一般努力惜分陰。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
黑發忽成白發，看此地，明月半彎已換顏。
偷閒非善策，好閒遊、說閒話、貪閒情，閒人就像廢人。
暴風反腐，拍蒼蠅，打老虎。
和諧興邦，乘駿馬，牧吉羊。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
安淡泊，守寂寥，圓融處世，俯首三思。
兼流霞、飛雪、簇錦諸觀之勝，唯有梅花。
歷千秋而不朽，遭萬劫亦能榮；拔地撐天，霜欺雪侮禪根定。
海洋言以博，天空言以大，敞太倉博大胸懷，情牽紅廟發宏願。
宦海早抽身，回思知己平生，倦羽潛江，一念滄桑餘涕淚。
風奏豎琴，車馬如流，連老市新城，此道直通昌盛。
燈輝夜幕，銀龍似箭，貫南疆北國，斯橋堪謂和平。
清時思儉德，祝神來清浦千百栽，泳勤沭澤，共享春臺。
癡心說後果，問他日莫愁湖上，可有千秋圖畫，繪我須眉。
延千秋道德，儒風飄向楚天，我讀家書一部，永醉清香。
說破浪乘風什麼？不五鼎烹，當五鼎食。
人情美，友情貴，深情益動，戀情益堅。
山川開畫卷，飽蘸清波，綠草題跋，濱州鈐印。
改革創新抓敬業，講奉獻，妙手佛心灑春薰。
綠爲生命源，洋綠田綠，無山不綠，青春永。
舟橫野渡無人擺，難過。
刀豎羅幃任己傷，自宮。
二十載，載載辛勞，開闢百條國粹復興路，路路暢通。
讀書即未到聖賢，但蹈矩循規，也是吾儒宗派。
門前繼秦檜鐵像，勸他害民賊，何苦在無佛處稱尊。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
徵管嚴，財源廣，九州盛，千載榮。
沐七載春風，薰抗日烽煙，守正維新，教書標虎榜。
期三千學子，添雙遺神韻，求真向善，科普舞龍頭。
佳人才子總情癡，女愛男歡，願生女皆佳人，生男皆才子。
生何有幸？每遇家國事。
千年榮顯，卿相一堂，上蒼何庇？裴氏輩出賢俊子。
千篇鳳藻展軍魂，書革命情懷，松梅品質。
四海龍人悼駿傑，攬紅巖煙雨，雪域風雲。
孤島退焉，詔發九重，義載天信載地，壯士死俠，浩然瀣露悲歌。
九旬風雨徵程，從一艘紅船，搖到小康勝境。
億萬炎黃後裔，將整張白紙，書成錦繡史詩。
襟抱幾人同？一任星漢升沉，誰猶立馬觀滄海。
文誠有趣，詩貴出新，問範水模山，史上何來高古。
大地雄傑民敬崇：德勝勝德恩來福，大禹禹大復康熙。
遂七十翁，福壽全歸而去，最難者膝前三子盡知名。
灤水龍翔何去處？有俊才鹹集，筆酣墨舞，偕遊聯海響龍吟。
帝王將相原無種，忽傳來一派威風，儼然真角色。
公婆子媳人湊合，縱扮得十分親熱，都是假面皮。
走進田間農舍，情尤深，話更長，鏡前總有新鮮事。
兩世契交情，溯從事丹鉛，諸昆親炙多年，獲教豈徒身受益。
一朝悲永訣，看公歸素旐，伯兄宦羈斯地，臨風不獨我傷神。
恰聞此清朗朗鸞聲，吟成詩句，吟成聯句，一扶肝膽上雲階。
名山乃號雲龍，布慧雨慈風，澤此十方世界。
八百裏湖山，遙引旅社遊客，評今古嶽陽，今勝舊制。
枕匡廬五老峯雲，閱誦千年，無市井之喧，有林泉之勝。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
桃花舫，桃花仙，方舟行粉浪，黃鶯山畔喚人來。
廿年幸身無恙，早甘於塗幾個字，灌幾壺酒，且自耕幾壟薄田。
舒袖九重天外，嫦娥飛淚，丹心存赤縣，遺像清高。
放膽掛徵帆，我曾經約滄海煙波，泛洞庭秋月。
歷百廿年華，彰德者範，師者心，領千家學子，追月攀雲登虎榜。
閱成今古，聽金雞半夜叫醒，興亡秦漢都歸流水桃花。
可喜後人巧奪天工，日日夜夜夜黑處，夜爲黑夜夜卻明。
媧石補天天不老，試問四百五零甲子，哪能及大姒嶶音。
真也？假也？嘆嶺外浮雲，滄桑有甚。
園丁笑、學子歡、師生互愛，教育一家親萬載。
功勞不計，欣六旬奉獻，慰時代車輪滾滾向前。
少習文、壯從政、閒吟詩，光輝灑滿人生路。
好交友、愛讀書、工對句，事業常嘉志士心。
自來南國檀芳馨，更湘水生春，雨湖積翠。
多謝東君勤拂拭，又花飛送客，燕語留人。
何物酬知音騷客？冰天嫵媚樹一旗，唯我能誰。
東風着意叩荊門，喚學子燃情，園丁灑愛。
寶地凝心開智府，聽科研給力，課改揚威。
一杯在手，望綠骨輕輕，竟能成就盧仝雅興。
幾口融喉，惹詩心陣陣，同樣不輸陸羽豪情。
兼擅魯仲連、申包胥之長，不帝秦、能復楚。
莫愁湖畔言莫愁，貌若莫愁、味同莫愁、椒聊莫愁。
讀進步書，辦進步刊，做進步人，建團建黨生何偉也。
弘非常志，求非常愛，行非常事，懷國懷民死亦陶然。
願投身，敢忘身，報國身，長鳴警笛紀雙日。
感染力，凝聚力，向心力，綺夢凌雲壯九州。
員工豈可百年春？社保含情，老而有養。
友愛布春光，看鄰裏連心，勇開志願先河，社區展現新風採。
和平贏盛譽，喜政民攜手，共築精神廣廈，文化創成大品牌。
娥眉派作英雄，肯憂北狩君，肯死南來變。
千裏衆擔，單人雙人多人，太重。
看依然翠阜丹崖、雄垣傑閣，喜萬家康樂，民安即是神安。
自己是何模樣？一概不知。
如畫如詩大礦田，銻鋅造福，金銀享譽，世稱中國錫都。
江南湘劇湘妃湘繡湘菜湘累湘靈，相傳在史。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
樓成白玉，詎料公悲歌日暮，隨乘蚪使者天上修文。
一夜風流有感情，痛快。
六宮粉黛無顏色，認真。
缺憾常留，小築傍吳公臺畔，九曲欄枉倚遍，教人何處看青山。
莫非閬苑移來？古樸挽河山，千疇田野千重畫。
若相恤親歿國傷家痛，休擾心歸洛水，勸君自此莫吹笳。
光大親民精神，明了社情，幫社區排難，一腔溫煦搭成幸福橋。
修持豈無主腦？惟將雲慞磨開。
大花臉，耀武揚威，如果是真，那還了得。
小包頭，搽胭抹粉，倘若非假，才說不完。
豈敢分江以帝？倘金甌略闕，幅員容我葬頭顱。
工友念其功、農友懷其德，德功天地永，百年冥誕獻心香。
下走無中郎北海之才辯，昭紀鴻懿，敢誄先生。
郎去何方？延慶空留影。
寄情吟賞，問誰攜玉管，賦珠簾雨卷、畫棟雲飛。
幽思怎寄？擊鍵書心語。
行來曲徑紅搖，皴光疊影，遊客笑鳥因林醉、雲爲棧浮。
上聯下聯，四海內，憂事存之，樂事存之。
本是天涯淪落人，琵琶聲未絕，顧曲怎堪開？袖襟一卷大江愁。
資江流韻，學子風華正茂，看手中旗舞，龍騰俊傑譜新章。
蛇舞東方，看莘莘學子，喜迎新年，面帶誠樸笑容。
馬躍寶地，觀累累碩果，歡送舊歲，蹄沾毅勤芳香。
國恥豈能忘？願化身後羿，凜凜彎弓搭箭，射日方湔甲午仇。
當年小鎮，憑陝汽精神撐起龍頭，聚力凝心，再造春秋一部史。
迎龍年，道祝福，飲客家靚酒，慶百業繁榮。
禪本爲天、爲地、爲人，禪修身外，有緣方悟得來。
蜀封在秦惠廿有七年，其時中國始通，天遣名臣開險界。
降伏龍虎，捉拿妖精，全期真本事，枕戈在漫漫春秋，能贏可待。
聯對面佳人，驚。
詩憫時艱以諷，寧非。
千杯辭舊，舊歲騰龍躍馬，馬陣嘯天畫卷弘，弘如鐵馬揚飈。
君若越千載，看昭陵引鳳、華夏騰龍，再書磅礴新章。
玉爵騰清韻，冰鎮鮮啤，幹。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
荔景清風，得之於此，銷魂處，三月初三柳唱鶯。
奈何諸惡輩？於己則貪癡無比，於他則狠毒無邊。
論交關血性，別後斷黔中消息，最難忘荷花曲檻，明月清樽。
種豆種花，惡因惡果，遇事且三思，何須親者哀仇者快。
表哥表率，房叔房奴，誠心唯一勸，但願學之少鑑之多。
真誠清淨，平等正覺，慈悲。
能不憶千秋？況風起灞橋，柳枝折卻，人生翻似分飛燕。
清暉能娛人，是曾經百戰餘生，蕩除六代雲山，兩鍾泉石。
灑汗水千滴，你追夢，我追夢，福臨百萬家。
治縣具才，乃未能究其施，去魯負功名，公豈甘心老林下。
志未磨於俗世凡塵，一腔肝膽能剖，見肝見膽皆爲嶽。
敏而思以奇文妙句，萬裏水山在抱，是水是山總入詩。
是誰人舉棹揚帆？捧一片丹心，染紅黃海。
汲竹葉香、杏花韻，勾兌春光八百裏，醉了運河。
貢米飯飄香，百味添香，羣黎喝彩，融八方喜氣，迎來幸福萬年春。
賴吳存張，兼祀吳以報吳，古者致敬發情，斯爲禮意。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
多居多舍，又闊又舒，亦苦亦甜亦生活，古城增靜恬。
文化園林，奇葩綻放，精蘊九香，雅士回味無窮，情深意長。
反帝反封建，倡導大同，天下爲公，光昭思想史。
利民利國家，推行新政，人間播愛，功矗裏程碑。
遼海籌防積勞至三載，方嶽甫遷，大星遽殞，長留威望鎮遐荒。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
扼喉橫鬼鎖，數千年鼎峙壯觀，踞此須威四海，豪吞昴畢祭王鞭。
是誰捷足？是誰至愛？總理言行更感人。
和平區乃禮義鄉邦，喜海河毓秀鍾靈，每引淳風薰厚土。
常串東南西北，涉水跋山，送藥種苗防疫，教傷痛遠離農戶。
久經春夏秋冬，櫛風沐雨，療瘍治病救人，讓康娛長伴村民。
對幾樹寒梅、千竿翠竹、數簇幽蘭，神逸九霄。
大海仗慈航，廣度一切衆生，破迷霧，息暴風，意朗心開登覺岸。
與周平西祠後先相望，忠魂毅魄，壯此好河山。
觀事觀物，觀天觀地觀日月，觀前觀後，觀他人總是有高有低。
四海綻春暉，以精華礪志，建功立業一流、風騷猶在。
文章煥天光，孰戀桂籍？憑欄望柳浪千重，荷風萬裏。
畫家作家醫家律師教師詩人，爲業真艱難。
舉風後，任常先，順陰陽，修政紀，畜禽播谷，立民法教導民生。
渡頭楊柳，洞口桃花，流水夕陽天，聽漁唱聲聲，好向小樓沽一醉。
閣逸秦箏，指寒趙女，佳人非草木，識旅途鬱鬱，會當銀鑰啓重關。
八百癡蜂，戀紅惹翠，趕對集，評富翁，詩雨再飛十五春。
報國何從？且整頓湖山名勝，留取泥痕點點，殘棋剩粉亦千秋。
正一脈東風，將蝶夢輕柔，迷了我。
君何有幸？槳聲燈影裏，擷來幾縷春光。
環保宏圖繪就，山更青，水愈碧，藍天相映，萬間廣廈並生春。
今日瑤池赴會，猶見蘭芳桂茂，允稱巾幗完人。
撫紙問蒼茫，已是塵埃落定、心情老卻，忽然有淚溼新箋。
攜五千年自信，繪善美圖，創平安世，重振保定風。
世亂物艱，架板成書案，燃蠟取微光，不減攻修旺欲。
後先膺節鉞，願三省長依宇下，秋高鍾阜，何期又隕臺星。
葡萄，刺梨，沙棗，各爲塞北美食。
關雲長思降奔建業，公投權。
池州城，環抱平天湖水，美滿天下。
八百裏伏牛山，座座有景，誠邀四海高朋遊勝地。
圖呈勝景、書散馨香、婁水春風步錦程。
特色大觀，現代大觀，文化大觀，展示千紅萬紫商場夢。
獨然勝景，未來勝景，科學勝景，溫馨四海九州顧客魂。
千年開謝幾枰棋，形骸終委化，遙聞說仲謀之子，林逋之妻。
民生女媧，技藝絕倫，勤雕玉宇，換地改天，古今唯一。
窮耶？通耶？莫於此處問窮通。
史事久歷大浪淘，早散去硝煙，今唯餘壁峙千山，江流百轉。
幾人成霸業？凝眸處烏濉猶咽，絕知造化嫉英雄。
天中好月，籟野空，八邊鬥影螢流。
君賜金、回放詩來滄海水，更喜萬頃波澄映月明。
留十二分小心，道家到家盜家，名騙名片明騙。
憑博愛耕耘，已經七秩春秋，啓智興仁，開武夷駿業。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
螺島煙橋，景獵毫端，權將一往深情寄與，便見林泉水墨鋪開。
六盤山，七星巖，八達嶺，九寨溝，十分景色。
四塊玉，三學士，二葉蓮，一落索，零亂春詞。
精工時尚，舉明月，予家十分浪漫。
細作典經，融古今，傾情一片溫馨。
鳳月，鳳期，配鳳凰，祈凰產鳳，鳳翥八方。
亦師，亦友，亦仁，妙對紛呈。
金頂峯，峯上栽楓，風吹楓倒，風吹不倒峯。
哭頭領，海北逐魚，觀雲白波長，傷傷悲悲，心甘情願低語吟。
賀佳節富運活商，謀民得，順民情，應分涇濁渭清。
一車甘雨、丞相問牛、陸海邑人圓夙夢。
是神工亮出麗江，奇妙也！古樸矣！尤合之各族文明。
爲她仰止：猶憶濟貧周急負，債傾囊真，無愧李氏豪門。
描勝地萬千氣象鴻圖，調和白綠黑黃，一珠璀璨。
立品無奇：唯義、唯仁、唯誠、唯信。
千古無雙序，集珍詞，成麗句，收來勝慨於中。
天留勝景，人造奇觀，望詩源畫本，燦燦矣生輝粵北、飲譽寰中。
應運佐熙朝，拯億萬姓水火飢寒，著譽無慚生佛。
一城雖小，沐千秋風雨，山藍水藍天更藍，引萬古舜帝流連。
百姓心情怎樣？只須看神州千裏，笑臉千張。
良戶村、文興村、郭峪村，一一家古莊看晉城。
知其易，知其不易，是琴心秋水，椽筆春風。
百年重慶團圓，喜今宵香海銀波，與三江五湖同印神州秋月。
揚國粹，當鐫碑史，歌千期致力，文壇衆友感知深。
以人爲本，和諧社會還需求質、創新、講科學。
山頂舒懷，佛堂寺院繞晨鍾，幽谷飛虹橫霽宇，雪域明珠好壯觀。
暮山羈鳥，悲鳴薄暮，啼遍暮山古道，將棲老樹枯藤宿道間。
一城饒特色，喜孝譜曲，義揚韻，孝義同歌。
鳳舞林間，樂賞春李秋柿冬梅，邀西子四姐，樂慕桃源。
莫高、莫高是最高；是最高？是，莫再高。
無利祿羈絆身心，無塵囂擾亂絲竹，唯願此世外桃源，永沐春風。
奉獻何求點滴？醫技聽玄音。
填幾行翠菊，閱幾闕丹霞，誦幾章朱嶺，吟成紅谷春天。
秋收獲，芬芳滿校園，譜寫新篇章。
天安門上觀：鑄國魂，鑄軍魂，無時不鑄民族魂。
血雨從今應去，念千山白骨，收以清心止水，張則大肚行舟。
信步漫登臨，看閣外長天秋水，正襟懷九漢雲蹤，三江月色。
明大義頭顱何惜？有鐵骨崢崢，雖草籽皮棉，敢飲刀尖倭賊血。
魚，所欲也，不中飽私囊者，當交公也！如此方爲好鳥。
淡水，濁溪水，江水，黃河水，結伴娉婷匯浩茫。
看天下，滔滔隨流以去，八閩煙雨記當年。
歷代英賢赫赫，微子墓，目夷墓，張良墓，墓墓出名。
名句立如斯，教我輩復登臨，同李太白一般無奈。
英雄來未晚，看江山重整頓，想毛潤之何等風流。
四五閒人，談半日妙聯絕對，聊兩句趣聞逸事，不亦快哉。
何須呂道士飛去飛來？橋架洞庭天，此景此情宜醉矣。
蕭梁逝水，往跡猶新；問誰大雅扶輪，再繼元儲不朽業。
光輝六十年，自中原躍起，步伐鏗鏘，更憑澍雨春風，裝點江山。
滿腔熱血殷殷，大丈夫須勵志成才，然後摘星攬月。
亂世需才，何不教南霽雲、雷萬春幾位將官，救末劫投胎下界。
春來冬去，春冬比美美同麗，麗春又麗春，麗冬今朝無。
望中南海上新天，北鬥明焉，引四海英豪興大業宏圖。
五家居後殿，廟崇五祀祭陳五鼎，更羨家傳青紫，誥錫五花。
聖賢樂曰，玉帛雲乎哉？禮言樂曰，鍾鼓雲乎哉。
技藝師誰？安溪有校！書聲朗卅載，九州茶業重人才。
祥和憑意，淡名利，懷德仁，雖米茶酥餅，無須丹藥也成仙。
剛定攢修，直千古同功，較漢唐訓詁諸儒，仰高山而倍切。
遐齡幾許？問蒼蒼神木、燦燦奇花，高壽可緣居勝境。
鳳鳥至，河出圖，期百載海日雲開，九萬裏山川迎一統。
死，永銘大地豐碑，聽河嶽哀鳴，聽雨雪哀鳴。
誰能贏太白？傾江而酹，幾人不醉千秋。
寬以濟猛，猛以濟寬，四境內，羣黎百姓，各安井裏桑麻。
人才休嫌太小，抬舉於臺上，無謂今人，必難及古人。
水，禹治矣，千年文明從此啓。
語乖笑巧，起一名衛，爭藍鶴袍，黑心政客滿門氣派非常。
酷男人、人間求愛，愛戀春花俏麗，麗容可意，意滿扮酷一生。
豪今日，興邦興駿業，儕輩汗濡熱土，皴美新天錦畫圖。
貪官贓官庸官，哪有好官？狼藉官聲。
怎得身似莊周？但願羅衣化作雙飛羽。
錚錚骨相攜後進，哀松塔垂雲、浦水悲風、謹從海上哭先生。
誰個果王？天上蟠桃，龍裏刺梨，滿溝香氣滿溝釀。
如無水滸傳者，則梁山聚義，替天行道，就會無影無蹤。
心懷一忠義！過關斬將，唯尊漢姓豈尊曹。
翻開金典，憶疇昔夢，昨夜風，刷新幸福裏程。
掬日月以襟懷，播風雲以海天，簇文化萬錦，鋪開華夏，大耀族徽。
自大局風雲變幻，炎涼徵世態，抱此無窮憂憤，最是傷心絕命詞。
作神此地原非偶，恰似龍城柳子、潮陽韓子，能令邊檄化詩書。
古人有死諸葛走生仲達，祝萬裏扶桑海上，河山精氣壯中朝。
鳥瞰武當，四維掩翠，依然古木參天，濃蔭蔽日，秀美奇觀畫不成。
相約泛舟湖上，摸魚兒、採蓮子，又春風嫋娜，思君能不憶江南。
此生何所似？欲尋來婉轉鶯歌，婆娑柳韻，評說寄寓並劉蘇。
木之下爲本，木之上爲末，木木木，松柏樟森森。
壯志振當年！仰將軍報國安民，起舞聞雞常奮發。
文聯瑰寶萬人賞，只是少見青春少年郎，何解？怎辦。
法界證佳緣，萬象春臺瞻淨域，奉安禪崇釋，參慧悟靜修。
西走東奔，仙鄉何處？看桃花源裏人家，喜引春光來點贊。
看千百萬黨員，披肝瀝膽，淡薄利名，實踐崇高理想。
天堂上，歡歡喜喜，端底賴恩得救，賴恩得生。
深夜豈無知音？而眼睛總覺難不閉。
重石交，更顯渾璞秀，環三面水，涵容七彩清輝。
閉月羞花，曉橋靜謐待楚風，有趣。
班馬史裁，蘇黃詩事，憐憶我，詞壇剴誼，風雨深潭四十年。
白社論交，留此間香火因緣，割半壁棲霞，暫歸結十六年塵夢。
金秋誕，歷歲月滄桑，親民依舊，太多利好讓庶姓。
一死亦何常奇？諸君浩劫同淪，最難堪碧海驚濤，寥天慘霧。
上海非缺水，爲啥大雨滂沱？敖廣兄應懂水朝何處。
擎一盞金樽在手，祝合家歡樂滿堂春，迎百福到來。
嶺南粵秀、嶺西獨秀，江山佳氣，都爲福地來朝。
運用玄妙存其胸中，作品即人品，諸公試觀其書，可想其性情。
山，秀山，越秀山。
守土亦胡公遺裔，推原始祖，宗廟饗之，子孫保之，禮在側然。
邊江望、望江邊，邊城有月照客還，還鄉難。
勝景重來，憶霜天曉角，惟剩此，芳草流鶯林壑幽。
豫中書院，萬年玉寨雲霞聚，將軍柏下賦新詞，任爾唱今朝。
哪是天堂？何爲地獄？睜眼瞧瞧，未辨岐途休邁步。
廊影徘徊，心影徘徊，是耶？非耶？水影依稀留雁影。
可惜了，三萬六千年，白頭老叟，幾個曾遊。
能屈伸，袒肉負荊，謀則強國，戍可安邦，無愧丈夫品德。
花羞其色，蕊妒其容，詎難禁雨打風流？命也由天同芥子。
曹子廉，呂子明，孫策，孫堅。
老驥伏櫪，壯志不已八千裏，堯天舜日、根深葉茂披錦繡。
滄浪拘一偈天玄，問誰得扶舟楫？趁蒼山侍墨、噪鳥忘機。
偉業冠古今，高而不危，滿而不溢，統求國計民生，先憂後樂。
誰亦曾有白蛇之痛？許芥子容身，亂發於今如茂草。
世態已非，愁。
風爽乃騁懷，宏開虎勢，凌雲驥足，醉我歌飛淮右壯豪情。
借赤縣名牌，誰將七彩畫祥雲？看五十年處處春濃秋豔。
澳府振華聲，更嘆翠釵紅袖，十分春色，九天倚月飛歌。
八百裏秦腔亮嗓，古邑暢心聲，聽一區合唱、十載歡歌。
兩字君恩、四字母訓、五字兵法，灑英雄涕淚，莫復中原。
功侔萬福：人多堯舜，天開圖畫，煌煌也，偉業復興。
振翅沐清風，又願爲又善爲又盡爲，定會有爲一任造福一方。
袁榻臥上首，參軍歌梨花；一夕伍子君須嘆，赤壁又卷起千堆。
政績始於勤政，勤政乎？比比長徵足跡。
正果得成原有自，但讀今日陽騭遺文，律身即是律世。
彩雲見處，先後六十年中，三世建牙，宜何如效涓埃、以肯堂構。
雲中觀月，月影迷，風中扶柳，柳柔美。
快意！幹杯又滿杯。
幾幅畫圖，虎不嘯、龍不吟、花不馨香、魚不跳，成何良史。
周公吐脯天下歸心，恩比山高海闊，來日乾坤大定託總理。
張相如，藺相如，司馬相如，名相如，實不相如。
六百年宗坊、廿餘代族姓，欣此日馨香根本，典型維新。
怪！怪！怪！百間怪樓，迷蒙許多英雄好漢。
懺心古寺話書燈，窮士遣窮愁，能學吳康齋闇修最密。
近衛，汪精衛，你自衛，我自衛，兄魯弟衛。
大道恢然，拾級同登，看香煙繚繞西樵雲，領禪心妙悟。
浩浩林濤覆嶂，試問誰衝開綠莽？破霧日披七彩騰。
寨頂望晴嵐，白雲蒼狗，雪湧濤奔，頭上飛霞，崖邊瀉瀑。
東臥三虹、南傍一市、西注雙江、北躍羣龍，人競誇福地福天。
訝豪傑幾多神力，平茲天塹，笑說飛騰有待、山水不殊。
但願人心有道，不貪利，不貪名，誠終生仗義，自從心路入禪關。
和諧、如意、稱心，上即走，喊即停。
注經規酈道元、論字規張懷瓘，遺函尚在，後生終負定文心。
豐碑不朽！載英雄史冊，怎容神社招魂湧逆流。
距湘陰萬裏天，亦來赴死，怎奈飄搖社稷？無非猛藥挽彌流。
三教儒在前，三才人在後，遊士本儒人，亦不在前，亦不在後。
遐思北國望中原，臣子故鄉念，眼穿。
流棹西來，豈銷了壯士時時寂寞？時時憂憤更傷心。
長橋跨峽谷而連兩岸，憑欄縱目，但知紅日齊肩，白雲濯足。
何須憶舊？滄桑千載，壯心續繪藍圖。
問秋深幾許？漫尋嶺外溪邊、竹籬茅舍。
讀周敦頤愛蓮之說，中通外直，不枝不蔓，吾輩誰賡大塊文章。
醒也臥，睡也臥，豈管他生死涅盤、倒頭便臥。
至此處，應邀清風明月、情歌一曲，細話西窗到三更。
靠山，只顧喫山，終會無山靠。
愛國，愛教，愛詩，愛樸素生活，意境通天贏盛譽。
風雲拭目，日月銘心，問誰貧賤不移、威武不屈？堅忍猶存山氣概。
英雄喚做成功，社團又喚成功，長傳筆底鴻圖由史盛。
不意惹春風，知己誰同？想李易安情傷夢草，柔襟更比黃花瘦。
着藏進退之間，局布韜光之處，方圓元是道，此弈者妙門。
迎春祈福，播春祈福，春風將我伴：四季捧情呈吉祥。
有夫婿是陶侃一流人物，詎料玉臺蹤杳？不隨歸轡向江皋。
國蘊酒，酒韻如金，酒詩如玉，酒賦千章，酒仙陶醉酒乾坤。
佇滄海、英靈應不泯，於今又倭寇貪狼西向，好憑羿射靖妖氛。
雙手把大地山河、搓圓捏扁撕碎了，灰灑空中，渾無實象。
俗人奔波半世空，是您的，老弟。
哈哈哈哈！表明你很高興。
嘆世事茫茫難料，誰能託計前身？生爲中國人，應知根祖。
奇耶！晨曦野甸山中臨頂迎風，仙女傾籃撒雪花。
算翁何耄耋？八千春八千秋，共祝大椿之壽。
休嗟百裏松齡，須更有家和子孝、身勤心靜、養德鹹爲長壽方。
待來日，民沐小康，凱歌高奏，華夏親朋把酒慶豐功。
更勝牛威！憑我拉犁引耙，獨領春風壟上行。
何懼天爲虐？憑愚公志、精衛魂，自信飛龍能破壁。
並非永遠緘言，待那刻來臨，將赤膽一腔，爆作滿天華彩。
明月家居巧置，喜新房添雅，正宜禿筆掃驊、健筆凌雲。
伍員肝膽烈，老將軍既斷頭顱；呔！至此尚懸睛看賊。
人欲如火，爭戰何止千百年？須當慎其雙刃。
孩童時，喜喜歡歡比腳拳，較真勁，李敗張贏輸不服。
政和矣！富民；中興矣！強國；富民強國兮，衆望所歸焉。
世事一場大夢，始信得皮袋非真我，梅花是故人。
孰料想，遊臨鵲渚、傷懷竟作別離篇。
三湘聖地，九域蓮城，百裏芬芳凝正氣，任滾滾塵埃，紛紛靉靆。
選擇使子，鄉黨自好者，望望然欲潔其身，弗顧也，弗視也。
有工作無數、應酬無數、煩惱無數，此時夜靜夢酣，他還忙去。
有秋夜難得清涼，喫半肚紅薯、半肚毛豆，忘了回家。
嘆百千峯蒼翠之奇，風雨未移，滄桑依舊，欲成天地神遊。
朝朝暮暮，勝似人間伉儷，泥巢猶抱暖，桑雨不分青。
有子將行歌負薪泣道左，寢丘何處？傷心孫叔竟無田。
垂範千秋，學人，立功立德立言。
勝跡溯歐陽，當年風景何如？試問橋頭明月。
鐵寶臣、寶瑞臣、瑞鼎臣、鼎足而三，都是二百叩大臣。
惡乎敬？冰敬炭敬，用如泥沙。
兩萬五千裏出徵，紅日領黃龍，翻天覆地，華夏終開新史。
勝又何妨？敗又何妨？引樵者爛柯，僅殘棋一局。
千井盡泥地失河矣！曷和衷若曷？誠祈萬壟嘉禾。
贊紅色旅遊，紅旗指路，看桃紅、磚紅、霞紅，歡歌紅谷升紅日。
怎道無爲？對聯諧趣，玉樹雄姿英發時，江山如此多嬌。
總結平生，七秩步徵程，爲國忙、爲人忙、爲已忙，不圖利祿功名。
功勳碩偉，能澤霈，上下五千年，首推造字。
放膽春風，綠催國運，綠催奧運，終博得百年圓夢、八月飛歌。
神在幽冥，哪能保護？你一件事都不去做，燒香點燭也徒勞。
品饌品餚品茶品酒品食，百珍但覺書香韻味長。
褒乎韓信，封乎韓信，計乎？信能信計？計得鳥盡弓藏。
傾心，清水，青茶，輕聲，親熱請親人。
八千裏雲程，風華正茂；嘆師道薪傳，人才輩出，十朝都會盡增輝。
不避俗，不憤世，不計怨語尤言，大約便是逍遙佛祖。
辛亥百載，依然巨制宏篇，豐功偉績，看今日繁榮興旺續華章。
面海浪臨風送語：民意、公議、道義齊抨詭異，兩岸一國難易。
稱大革命家，而又稱實行家，時勢造英雄，英雄更造時勢。
縱欲豈無知？拼一霎蝕骨銷魂，早忘卻父子親情，春秋大義。
因一盞玉折腰，非惟陶叟；運河恰向桃源去，播兩岸醪香。
啥時候，飛鳶撞樓舍死忘生，罪歸本拉登。
誰揮巨筆繪長卷？如龍數步，暢遊八萬裏。
感今朝，病中猶囑咐：爹娘都好，工作莫分心。
以普通教育，興實業教育，十年後惟望粲粲諸子，無忘斯言。
舒萬卷鴻猷，星旗引路，楹聯作嫁，集團催馬加鞭再奪高標。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也；何有何悲？悲在智多仁少。
中國物援，車擎巨臂，油輸暖意，臂助！器懷。
錯在小娃？錯在雙親？欲資一課盡傳孝德，君其稚矣。
孤臣避地，乃同韓偓淹留三年；忍淚相看，問紫氣黃旗，孰開造化。
問九華，何處飛來？道場莊嚴。
思回寒雨聚，正落葉長安，西風渭水，愁難歇，夢不閒。
千古英雄寂寞時，誰標新領異，以成名匯？竟歸同學少年。
賞音千載，共鸚鵡賦，鷓鴣濤，蛺蝶圖，鳳凰曲，蝌蚪古文。
三潭枇杷，三坑核桃，三口蜜橘，長三角香飄三秋果，計在三春。
落後定然挨打！當永銘烈士壯懷，中華奇恥。
浮沉扣慷慨者心魂，窮圖而後，嘆兩千年殺伐，未止悲風。
心爲修佛護法，精三藏，慈衆生，讓九州黎庶敬高僧。
推翻民主自由，不是嗎？崇拜巔峯，到頭喪了全家。
星鬥齊輝，君子人間三樂，事親爲大幾諫爲仁，首將孝也。
何以領先機？將優勢集中，源於陸、源於空、尤源於海。
謂我何求，謂我何憂？桃李無言，空悲家國。
登高望遠，目連紫塞數千裏，看邊關旭日，人來車往，更愛家鄉。
到底水依然水，花依然花；對子孫說起來，偶遇都成舊事。
邪乎？爆米花喫出花生米。
幸耶？命耶？天難知曉。
堂院瓦房桑梓展，世客倍增，惟期此世間無障礙，好合姻緣。
祝新歲、賀新歲、新歲迎雅士，遊蒼茫林海，林海一片錦繡。
紫氣清音入勝，莫辜負摩巖石刻，水木嘉容，亭榭雅懷，檸檬珍果。
志在一統，佐熙朝、伏魔蕩寇，神威遠震，只完當日精忠。
三足鼎安在哉？我來尋丞相遺蹤，剩沔水湯湯，流千古恨。
勤習武，刀、槍、劍、戟、鉤、叉、斧、鉞、鞭，十八般兵器。
飲當有品，可對花吟月，可憑欄懷古，最喜之，效太白大發詩興。
平湖老嶺深，壯哉，一瀑成綢飛幻美。
室可避寒？笑可開顏？念之關懷未減，終日心系心牽。
笑古笑今，笑東笑西笑南笑北，笑來笑去，笑自己原是無知無識。
順而不逆，伏惟神，聚國族，闢梅嶺，鄉賢名宦，代生人傑本地靈。
易服衰爲服麻，義即麻存，客吊乎？吾黨與拜。
悲也！逝訊突來，戚聯壇喪傑士，閃電鳴雷陣陣啼。
話不盡山河花月，都來悔晦卷中，或雄奇，或清絕。
日光巖下，愛心巧手，意綿綿，擷文海，白發萬嬰母。
千餘年歲月隨風已遠，唯怨婦琵琶、春來江水，長存騷客心中。
嬈，嬈，嬈，玉振金聲浙北闢地實創堅城。
瞻思抗日從戎，追寇渡江，仰武韜攄志築長城，功績千秋尊上將。
孰義約我？孰智開我？孰力弼我？既後死爲罪，抑長生可憂。
值林叟，語釣翁，嘯月呼風，似之何復疑一漆園逍遙妄造。
乘車購物，住店用餐，要一張稅票，就能成。
王焉項羽，寇焉項羽，怨焉！羽存羽怨，怨來勇重謀輕。
百戰何辭？萬死何辭？戮力同心，築血肉長城，贏來三島降幡豎。
歌，聚力凝心，治水融科技，同描濱湖美景。
守成也不易，願千百世靈鍾育秀，喜見英才蔚起，共扶一族綱常。
佛說寂滅，緣三界，問無常，問九天，問得五位無天，問問修羅。
雲臺有路路在何方？惟誠可進。
意綿綿，孤身天地間，侵古道，別故鄉，輝煌事業世常存。
俱往矣！西周太師文韜武略。
所欲有甚於生，殺身成仁，人也。
