反清、討袁、抗日，革命何求？大任雙肩擔社稷。
雪域我獨行，伴白蓮寂寞翠羽逍遙，空山長嘯，餘音遏風雲。
老矣尚能飯否？數十載婆心殷重，夫漂母哀王孫安得如是乎。
煙雨水鄉，景在畫中，爲甚無數詩心傾此？料是清明歲月由來。
楊老師，喜洋洋，洋弟子跨洋來電賀羊年。
載舟、覆舟，治亂分合，桑田滄海，歷數番風雨，史冊猶存。
體恤民生而涉足，況有龍城高跡，清官清望，表率踐行。
復何求？一張琴、無邊月。
數十裏山川錦繡，喜春之華，秋之實，畫閣窗含南岫雲。
是經世才，是治軍才，是理民才，使中國不亡，胡諸賢同盡。
塔永壽，湖長壽，居此清嘉山水壽鄉，誰能不壽。
望丙申，敕勒大地蓄勢待發、萬家夢圓。
起來！起來！聲自遼西吼響，發聵振聾，一曲鏗鏘唱出新中國。
長識海岸村，長聯正，長歌正，長文正，正長。
旭日耀平城，龔水寧波天塹變通途，兆民藉福。
六十年赤縣長興，迎佳節聚得奇葩遍地，燕京古邑煥生機。
廿年吟纛高擎，揚騷扢雅，共詠明時，騁懷天目雲開，錢塘潮湧。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
東北生，東北調，輕便靈活，分包分角，土香土色。
幾度入迷途，圖一時短快而不惜身，自甘劃地爲牢，誤矣。
彼天何恤民生？遙望漢闕秦陵，萬裏荒原遺白骨。
蓮臺灑甘露，但奉慈悲憑一念，濟蒼生，一步一空明。
塞外千秋美畫，藉納蘭詞、盧綸曲、岑參歌美煥人間。
以我公生平大略，自有千秋，湖海何心？亂裏抽身成避世。
擎紅旗，獻大愛，支持產業惠民生，風範耀千秋。
雲散洞徐開，候有心人，緣資水以系舟，望雪峯而入勝。
居何在？仁是也。
楊柳枝上鳥聲聲，春到也？春去也。
澄懷憑靜閣，湘浦流雲，桂湖湧雪，幾灣活水源頭，都自個中來。
越千載重逢柳永，勞煩秋水、西風、小雪，各出幾文，以葬此君。
誰能相認舊城臺？或許萬劫滄桑，天心莫負。
一層更上，憑我放開眼界，好攬盡鰲磯風月、翠閣煙雲。
用心、系心、明心，嚴格自律氛圍到處彰顯。
新年開新局，確保黨風正，黨紀嚴，力避空談誤國。
道學問，倡勤政愛民，雨村師徒盡守法，縱鴉片傾銷銀何在。
韓荊州差解事，放階前盈尺地，讓國士揚眉。
賞月這邊獨好，山在雲空浮皓魄，中秋添韻致。
文明景，美麗花，強盛道，匯作三門夢想，促業而興。
華堂前，你你你，我我我，一人一盞，但願一醉解千愁。
十裏八村四處歡歌，童謠民諺，頌富樂安康。
南京河，北京地，兩處水土各勝，也可並稱。
寬室溢洋、校舍廣場、樹綠桂馥園、當然槐黃桂熟。
一流理念育人，親似一家，助羣雁奮追，翮擊長天鵬引路。
引吭碧落，高歌華夏九州，千秋大韻，一路吞風。
居，有三山五嶽之圖。
木魚擊落松雲月，覺覺覺，覺先覺後，覺無非覺覺。
有因有果有菩提，終歸難有救，緣有度。
傾國色，品天香，天人合一茅臺酒，醉臥劉伶。
運當剝復，乃以人道主義致禍，天胡不吊斯民。
卅載改革路，大氣魄，欣圓強國夢。
購島鬧劇，金甌尚缺，不低頭、不道歉、不服輸，安倍苟安。
坐臥住行，皆法身顯現，生死輪回，亦幻我業緣。
飛雕綠帶、帶綠雕飛，飛雕展翅綠帶飄拂。
是姓社，還是姓資？用三個有利於來判斷。
何勞鑿壁偷光？何勞映雪囊螢？但有茲一心，我自甘當寒士燭。
碧雲門庭，宋皇親提二進古制，今朝海陵獨享。
四時披錦繡，煤淌富、炭流金，呈一身熾熱暖城鄉。
於老莊之外，別開一教薪傳萬國，澤遍五洲。
置身臺上，只覺非真非幻，暉陰萬象盡歸眼中。
喚渡竟奚爲？莫貪著蝸角微名，蠅頭細利。
商而有道，承三晉人文底蘊，看奇才接軫，月漾龍湖。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
戎馬寄平生，抵御日倭，披八千風雨，拋一腔熱血，彰顯英雄本色。
孔孟巧使絕聖棄智，用心來誅絕知識分子。
法家發展殺戮者死，依刑去屠殺勞動人民。
茶鐺來待客，留駐夢香雪霽，遣少年懷，養性怡情。
運椽毫當下，圈點乾坤，平章日月，憑大氣概再起文瀾。
金興大業，客戶均循正路，美夢成真，收獲千秋碩果。
自經函谷，騎牛過矣，猶憶虢，猶憶渦。
雅望誰同？縱千秋羽扇綸巾，此去泉臺空顧曲。
如銀塞雪，扮靚大山，扮靚小村，扮靚農家，扮靚春歸夢。
劉寄奴，乘飛揚號白礬，入大海訪靈仙。
高起點，高標準，高效益，推進效能快速提升。
吟嘯幾人？同祠丹崖，地近東坡，知從古忠孝神仙，心源一契。
賡揚嶺表派流，寫意宋元韻致，刀鋒承古樸，異彩紛呈國學工。
搏沙先放手，剩遺稿在牀，悽涼詩卷，大招可作，空餘一慟望魂歸。
巧施妙手，繪一幅茂林雙燕圖，胡點龍睛，黃披彩鳳。
名園稱勝境，風光綺麗，不負譽揚蘇北、景媲江南。
舉人簿上集鄉望集族望，終將衆望所歸。
久歷滄桑，被拋荒野，莫道碑身無字，嘆天地自量。
紅石、烏石、白石、花石天可補。
弄鬼、夢鬼、醉鬼、野鬼地能開。
政壇共議，回思幾席有高談，令我三更夢寐，永志難忘。
天涯飄泊，故國荒涼，有酒且當歌，誰憐舊日王孫、新亭涕淚。
兔毫蘸墨，將和諧幸福，寫入春聯萬副，高掛荊門。
牽客子幾回歸夢，當豆花香遠、竹海風微。
黔桂相鄰於側，自能同俗同風，若珠履遠來，唯願酬君苗寨酒。
尤欣賞，紅葉深秋如火焰，羣山漫。
初生已倒計時，縱諸多餘事，可奈何一輪明月，照到荼蘼。
星燦，眸閃銀光。
能屈能伸，自是英雄本色，可惜崢嶸頭角，誰識你的筆底珠璣。
一言問白傅，情莫重乎生死，豈可以綱常禮教論之。
燕來時，對阿母桃花，似曾相識。
青未了，笑王孫芳草，無復當年。
安民治國，再振儒宗詩禮，重溫經濟篇章，恰似龍騰天地外。
出生入死而平叛維和，論勇當歌，論謀當頌。
大家高手薈銅都，看筆走天臺、箋鋪幕阜。
冶句清詞弘曉韻，喜花繁鄂渚、香溢神州。
三國流芳武將文臣，吊小喬青冢，獨領殊榮。
堪贊開蒙養正，宜古人，更宜今人。
胡爲詠史詩？廟堂將廢，獨抱丹忱，留言不待前人解。
九萬裏雲程奮翮，繼先賢，歲月崢嶸。
一角一分，聚起源頭活水，隨經濟潮流鼓浪推波。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
惟興趣必能增學識，此道必常興。
這個是鍋邊螞蟻，急火火。
那廂稱夢裏情人，水汪汪。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
有興趣則宜習妙對，國粹則中興。
一生辛苦誰知？聽諸父道揚，愈增悼痛。
翼鳳非無時，向方丈且平仄而飛，參開慧性煙俱靜。
從龍應有日，傍老僧唯卷舒自在，透破禪心月與圓。
刀光劍影沙海沉，只鎮北巍巍高臺傳後世。
古今諡忠武者幾人？維王之靈，河朔軍聲傳不朽。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
興閬苑、薈科技、呈典範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
景如此美，焉能無遠客？八方載譽最風流。
既相知，長陪伴，哪管它榮辱窮達、風雨雪霜？甘作其人手中杖。
登萬丈危樓，眺萬家廣廈，盡收來蜀江煙景、秦嶺霞光。
主元德、友翼德、仇蒙德，威震華夏，眼中漢賊最分明。
佛無所說，如如如，如是妙如。
出對難，對對更難，絕對惟難對。
讀聯易，聯聯不易，佳聯豈易聯。
山水亦知音，堪憐劍客樵夫，只留得一席江風，五湖落雁。
血淚空餘紙，枉知兵、不識勢，剩青煙縹緲，長省千秋。
不足哀楚歌遍起，謀殷通構宋義復弒懷王，行徑敢言呂馬童。
芸窗月冷時，不妨讀一二本奇書，衝開關隘。
廿載銀花火樹，精心打造銅獅鐵馬，五金煥採耀中天。
黃沙得幸，數百裏掩埋古墓，雖飄零落寞，尚保自由清淨身。
菊酒祝遐齡，山水陶然，猶貪看北鬥、南鄉楊柳。
椿枝合上壽，兒孫孝矣，愛賞玩詩聯、翰墨精神。
伴廉政清風，聚財築夢，笑無負爲民赤膽、報國丹心。
名樓聳，物華天寶，看三山疊翠。
烏市興，人傑地靈，聽二水流琴。
祥雲落院，泛流光，瓊醪厚鬱。
貴客臨門，知酒史，興味悠長。
祠宇煥城闉，介濯錦、浣花之間，風月滿湖著清白。
姓名光史冊，繼謫仙、坡老而起，文章一樣見精神。
筆友筆友，筆上有，心裏也有。
知音知音，知能英，文中亦英。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
看三十年改革春風，把大河吹綠。
喜一百裏湖濱山色，讓美夢成真。
劇憐最高頭顱血，購不回大宋、十八葉錦繡河山。
空中騰霧，霧騰雲，雲開見日。
迎新辭舊，黃山銜練江，展春色千重，花漫鴻途追駿影。
繼往開來，歙硯研徽墨，就雲箋萬裏，風揮兔穎寫龍章。
心懷喜氣貼紅聯，紅盈庭院，紅盈街市，紅盈赤縣天。
性本愛新知，誘此驅馳，便常能引頸高瞻、忘情環顧。
花前品茗裁詩篇，花潤色。
墨坊揮毫賦雅頌，墨添香。
許玉容仙格合入風詩，恰月在梨花，石在蘭花，雪在梅花。
巾幗英雄何壯哉？秋風秋雨，至今情景貯軒亭。
合遊息藏修，皆是學。
通陰陽造化，謂之文。
與陳元方十載周旋，志潔行芳，知之猶悉。
使郭林宗一慟欲絕，人亡國瘁，夫復何言。
賞十裏村容，任我馳懷悅目，陶醉在煙中翠谷、橋畔紅英。
有正氣盈天地，爲河嶽，爲日星。
棄德跑跑，青年男子知狡辯，太少德哉，能師表乎。
憶當年，浴血抗倭，鐵馬金戈，一寸河山千滴淚。
看今日，強邦築夢，小康大治，萬家安樂九州歌。
矚宏圖，兒女殷殷，奮發圖強，激情跨越再譜華章。
大無畏、無所謂。
陶醉深、醉先生。
林立山頭，信乎？疑乎？一切皆憑感覺。
身歸學海，數考亭亦是傳人，真善起千秋，日月長開文苑景。
古鎮賽瑤臺，爽我襟懷，笑將閬苑風光拍下。
象形藏妙韻，醉人魂魄，誰把桂林山水搬來。
問斯物何處清奇？亙古及今，未有舟船同敬譽。
莫笑我衣衫襤褸，曾歷野外荊榛，壟上風霜，故諳顆粒苦中取。
不爭她城市繁華，今留雲端樓宇，街邊錦繡，卻恐薪金奢裏求。
事事爭先，不爭位，不爭名，只爲萬民爭利。
時時正己，常正行，常正德，務求一世正身。
激濁揚清，報道新聞，網聯中華兒女，服務三秦父老。
貶惡傳善，追蹤熱點，情系戶縣人民，迎接四海知音。
行己何妨？必無愧於天，無怍乎地。
筆瘦句難成，空誤月。
夜深人不寐，枉凝眉。
大火周年起，偶然，必然。
得其門以入：心源一契，無限清涼。
只手除千年積弊，風雲變革；慨扛鼎雄心，終憾負昏朝舊黨。
紙上描紅顏，顏如玉。
與象山若親弟晜，可憐春日書來，手疏千言，嬰杵高雯鍥金石。
戒貪，貪易毀品。
武松身壯力厚，幾百斤虎倒在好漢未百拳下。
以山爲骨，以水爲魂，任遭雨打風搖，此際天然萬壽。
當此際已行萬裏，歷覽西山東海，南江北塞，尤知天地崢嶸。
弘博愛以踐核心，美麗中山，高飛中國夢。
建富強而增幸福，悠揚小曲，歡唱小康春。
倚湖波何忘年華？婉詞佐酒，聊發女兒心事濃。
人文煥彩，凱歌唱響，且注入千萬大情懷，椽筆長揮描錦繡。
風物飄香，瑞靄蒸騰，正迎來滿城新氣象，金龍勁舞樂祥和。
避開迷眼風，解開遮眼套，垂垂青眼，翻翻白眼，始終不抹眼霜。
東風成周郎私物，昔人去後，誰再破鯨鯢環視，霜雪四圍。
夢想心中，大時代，大視野，大作爲。
胸懷天下，何必計居廟堂之高，處江湖之遠。
天和地和人和國和家和，和爲貴。
居官遠播淡軒德，未負明清、未負清明。
三尺劍，飄揚意氣，意氣軒昂，品格如高山聳翠。
帝君衣如翡翠，置平爲琴木，一曲江南，一曲所思。
萬年天子，必尊爵一、齒一、德一，達尊歸一，宣丹詔，曉億萬生民。
講文明，知禮儀，遵守交規，公民培養情操。
終成正果，就是牛。
天公垂碧落，教黛瓦鎏金、粉牆炫彩，一草一木韻彌香。
二十載新城，活力張揚，教商旅工農，欣然崛起。
萬千行俊彥，真情奉獻，將黑黃綠白，漸次鋪開。
品牌憑試喫拓開，有十年史，還有百年業。
市場讓獨尊鑄就，贏千戶誠，更贏萬戶馨。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演千秋事業。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱一代人情。
山環崢嶸上方，水惠翠微下界，鍾靈敏秀，到處皆春。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
曉月映盧溝，賞一谷山光、五湖水色，神遊博會聚豐臺。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
萬樹挺身，長觀風影，短聽雲語，長短長風雲。
但放平生邱壑，向霧關雲洞，自樂清虛。
嫦娥奔月，壯志也。
黛玉葬花，埋怨乎。
多餘的話豈多餘？書生本色。
來者，往者，樓閣已空。
朋自遠方來，不妨小坐，願隨流水同閒，塵氛洗卻。
景從天外至，如是大觀，且與白雲共憩，俗慮拋開。
譜人間戀曲，逼上梁山，守五十載愛情高地。
效塵外仙家，引來珠履，攀六千級伊甸天梯。
四千裏外，報我噩音，約略檢甲辰小錄，並世惟清河學士猶存。
妙言豈止笑談？哲理包含趣味中。
芙蓉菡萏蓮荷，是一花，非六草。
山連山，嶺連嶺，山嶺相連，描畫萬千秀色。
水蕩水，波蕩波，水波激蕩，渲染無限風光。
有旋乾轉坤才能，所存者神、所過者化。
負遺大投艱責任，其生也榮、其沒也哀。
斥曲學，斥腐儒，斥駁公孫，常留正氣在人間。
有門不必升天，與奇石爲儔，已臻妙境。
臨杏就能騎鹿，向古松喚鶴，便做神仙。
唱雪月，吟揚花，容當錦繡，乃從來詩聯習氣。
抒豪情，寄壯志，面對羣山，好一派北國風光。
秋光兆瑞光，斟美酒，逐美夢，美生活美美和和。
何以保持正直，憑三門砥柱，永礪精神。
誰曾蹋馬渭城歸？靈臺辭別。
福利惠人、黔江獻愛，實在可歌。
家傳家德家訓腹中煮，豈能痛苦。
國教國藥國學心內裝，焉不安康。
忠孝本夙成，悵龍光甫荷，雞問長虛，忽訝將星遽隕。
英靈猶宛在，憶蝶夢匪遙，魚書適至，難教舊雨忘情。
愛民深似海，生達仁，死成仁，寧拋性命違王命。
遺字重如山，林興國，穆誤國，不屑功名得鼎名。
此際堯天朗朗，是黨將浩浩春風，布遍中華。
背水營，背山祠，逐鹿之初，舉幟何時曾背主。
安民策，安國計，得泉而後，封侯無處可安身。
精誠足跡連村野，舊夢依稀，崤山同舉筆。
坦蕩情懷破霧煙，春潮湧動，涵谷共歡歌。
孔丘峻極於天，叫洙水斯文，泰山仰止。
林木蔥隆則古，讓儒風浩蕩，哲學大成。
爲臣忠，爲子孝，爲官清，寫漢書一世。
圓夢鑄魂幾句箴言，能興家運，能興國運。
安邦濟世三層高義，亦合民心，亦合天心。
一曲榨油號子，繞梁無字歌，唱響濯水。
百年古鎮興隆，展現立體畫，映象川渝。
綿綿脂粉淚，至性乎，至情乎。
誰邀陸羽重來？傾倒蘆溪紅茗韻。
一枝秀競，定卜楚材大用，克歡先達厥心。
荷塘月吟誦秋月間，荷風清影，永佇塘畔。
數萬裏花明禹甸，兆民登衽席，算幾番風雨，才是芳春。
說知書人，若無肝無膽，無非認幾筐爛字，豈能千古。
論做宦者，當爲國爲民，爲何思一點橫財，遺臭萬年。
無雪無花無月，苦吟偉業聯合國，一心和樂。
有詩有酒有風，笑唱滄舟獨入海，萬裏同帆。
墳前佇立，鮮花呈祝願：天堂應有杏花村。
妙筆生花，花解語。
木蘭照鏡，鏡沾霜。
世皆知，秦穆若慢賢才，怎爭雄。
數年血雨腥風，貧困將遭辱，史實永證。
四海雲譎波詭，警覺毋放松，國恥常溫。
甘乳滋生命，繼繼承承，何妨恩澤兒孫，幹枯自己。
誤此影倩人提，不弄得兩面交爭，勢必難已。
青玉指，俏還躚，粉臂胭如，彩馬阿哥心鎖鹿。
小香腮，嬌欲透，朱脣淺止，芳家女子韻飛潮。
巧排龍虎乾坤局，令石陣汲靈，上探星源，下搜地脈。
徵收無俗念，心無愧，性無貪，無畏無私無漏洞。
管理有良方，腹有繩，胸有尺，有勇有謀有新風。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
叟翁求首翁，首翁驚，叟翁怔。
歷萬海千桑之劫，寄百年一夢之身，晚贊中興，蒲輪世重。
護法豈容松懈？嫉惡長睜金剛目。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
浮白恰登臨，放醉層檐，憶狂飆鐵騎，刀寒塞漠三千裏。
踏青當嘯傲，得閒半日，覽豪客錦箋，筆掃燕雲十六州。
愁無了期，遇愁時，休只管愁去。
學說深印洞庭，哭聲上薄衡嶽，吾與魂招。
輝煌豫地，趁新春籤約，借紅日鈐章，駕威虎騰天。
佳山佳水、佳月佳風，千秋佳地。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
燈暗淡，月朦朧，雞犬聲聲，蟬蛙陣陣顯幽趣。
水淙潺，煙繚繞，稻香鬱鬱，楊柳依依冶性情。
籍懷遠，隸旗下，文士從戎，奇男百戰平青海。
官總督，封世爵，章京賜死，大將三疾惡帝心。
揚威大別山，成功扼敵，助淮海凱旋，誰道援軍無勁旅。
浴血長徵路，勝利回師，證人生絢爛，身留彈片作勳章。
六軍譁馬驛，皇掩面，已投環，勞草野村民，埋鞋瘞襪，不勝哀哉。
青雲直上，來聽高唱大風，喚起國中猛士。
年序難移，好教連撾羯鼓，催開坪外梅花。
色宜淡，氣宜雅，雅淡爲魂。
排闥喜迎：青雲、彩雲、祥雲東來，聽綠筠瘦石吟詩。
嘻嘻，半圓總管解風情，琴棋書畫，談笑風生溫室暢。
揮金戈，留劍影，秦出名將。
扶社稷，謀福祉，漢納聖賢。
平心而論忠奸，於吏治官風，猶爲警語。
遙目以觀今古，察人情世態，豈止戲言。
中樞有力，中華崛起，激我攀登，中原逐鹿，中流逐浪，勵我遠行。
黨羣一心，譜改革樂章，頌犬歲吉利。
上下合力，創建設成果，報豬年平安。
增收開玉局，振興經濟千行，建強市促和諧，一派生機錦上花。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
蓬開僧舍，一花一世界，一葉一如來。
產品、創新、公開課程，譽滿華夏。
研發、管理、諮詢內訓，如日中天。
憶東北前線，躍馬橫戈，誓死捍家邦，一舉驅倭千載頌。
看西南後方，同心協力，舍生擔道義，八年壯烈萬古傳。
黑馬紅車，開心練膽，笑聽髫齡子，紙上談兵。
由拔萃登科，臶歷諫垣，乃逢陽九年百六厄運。
以艱貞報國，預存死志，請看夏五月十七家書。
卅載犁雲播雨，正稼穡向榮，春光得意。
三風化鯉成龍，喜玉峯學海，桂榜朝陽。
玉樹搖，春風吹，半招復國。
紅霞飛，秋水凝，一笑傾城。
一語大聲呼：裁七彩春天，拼千尋畫卷。
何分苗笙藏鼓？今宵春好八音同。
國同母，愛至深，寸心思報。
京是家，情持久，廣域榮春。
承中山志願，民共求同、陸臺協力，月圓兩岸必可期。
命未逢知己，運未逢奇跡，紅塵作孤旅，一生嘗盡笑無言。
如意結中，結萬式如意，祈萬事如意。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
大江南北盡黃花，鶯歌燕舞樂當春使者。
長城內外皆麗日，月古嬀流常令宇生輝。
稅扶百業、情暖千商，涵養拓財源，細流皆向汪洋聚。
廉抱冰心、公憑鐵面，徵收興國脈，大愛永朝黎庶傾。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
桃花紅，李花白，兀地春分。
並非囈語，觀面可知心，如尋思作惡，及早回頭。
放眼古今，倘容判事於斯，吾願學東坡先生，留一段冷泉佳話。
心寬天地遠，把酒憑欄，聽江山詠唱，觀日月輪回變換。
襟廣錢財疏，交朋接友，練武藝禪經，飛丹顏筆走雲煙。
擔風霜，踏塵埃，原無自棄，許國爲公情耿耿。
盡心血，流汗水，獨有安然，富民敬業愛殷殷。
是聖戰英雄，亦和平禍首，生死兩艱難，功罪蓋棺無定論。
已亡能越境，猶義不帝秦，古今同節概，精魂蹈海有遺篇。
興經濟，奔小康，繁榮社稷。
促和諧，揚正義，淨潔乾坤。
只人間多勝敗棋局，獨西湖靜好，相聞柳浪發清聲。
青犬掱屎，此手似手非手，難猜。
水簾美，信勤基，可友天下。
靈猴百，能拼客，共迎新春。
少同窗，長同遊，誼厚情深，學海吟壇懷典範。
言必信，行必果，德高望重，潛山富水悼英靈。
鑽專業，爲學業，胸懷事業。
舍小家，顧大家，心系國家。
入耳雲濤，似陣列頻吹號角，今日仍疑鐵馬金戈。
寒梅花，花有蕊，蕊對環宇。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
誰言末屬將軍？受降犯險，祭天封禮，不世功勳俠骨香。
謀發展、提品位、繪華章，築夢敕勒川。
善政惠民，千家沾澍雨，更精準扶貧，春華處處隨猴至。
清風入戶，萬裏布祥雲，欣高吟潑墨，聯韻聲聲逐夢飛。
譜寫永恆，譜寫堅強，和忠誠共進，和心靈共舞。
聚凝夢想，聚凝感動，與聖火同燃，與奧運同行。
使星內，臺星外，合一時宗臣，心澈冰壺。
值新歲初三日出門，聞已彌留，扶簀諄諄傳義訓。
後先室十二年逝世，如仍邂逅，下泉款款有家常。
勤國無功名富貴之思，先生偉矣。
革命至老病窮愁以死，君子息焉。
洪維宗祖，以有量訓後人，才大不如量大。
慶茲子孫，能守正撐世界，修身即是正身。
迷於目，醉於心，融萬國人文，同歌盛會。
獻其才，竭其智，偕五洲賓客，共迓明天。
何必覓封侯？但憑長驅胡馬，雄鎮陰山，自有英名留史冊。
一招一式看功夫，傳梨園旺火濃情獻藝。
擎萬千盞香醇，話新程。
樓門添亮點，場館蔚嘉風，引渤海潮來，卓爾和平新境界。
鄰裏布真情，社區織美夢，教天津譽騁，妙哉文化大家園。
誰拋水墨？一箋詩夢北辰開。
大覺渡羣生，甘露長施，福庇三千世界。
雄才超六道，慈雲廣蔭，恩垂億萬斯年。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
自古不嫌一地雞毛，地一風雲。
以愛心溫暖學生，圓千家夢想，爲祖國爭光。
清風何以顧？自雲歸磬歇，木石相依。
浩浩扶桑水，比大海深沉，比巨浪高昂，永與濤聲爭激烈。
悠悠富士雲，如朝霞豔麗，如櫻花皎潔，長和神社競輝煌。
丁香花，百字頭、千字頭、萬字頭。
盛世飛歌，沐時代春光，衆創新村富。
長天起舞，融田園魅力，龍騰大地和。
一楓擎火炬，二水注瓊漿，三山列畫屏，會同真乃神奇地。
辭印見高風，開囊呈妙策，揮戟摧頑敵，大將長存壯麗篇。
佳節鼓鑼喧，舞丹霞，縈紫氣，聲震長天傳八桂。
且瞧賢者仁人拓業，幾度興廢，廊橋欣喜又橫波。
銜遠山，吞長江，於南北嶽嶺，花林尤美。
娟娟秀女如何？百步穿楊張月滿。
孝尊章比賓敬尤難，一室和愉，能共伯鸞棲海曲。
視賢胤知母儀足式，廿年督勵，固應雛鳳起雲霄。
觀側嶺虯姿，宰雲龍以九重，天物由來自度。
問空門妙法，懷芥子而八部，世人何故無緣。
豪情燃萬丈，統戰譜新篇，看大河上下，同心激起千重浪。
聯創、聯教、聯產，環環相扣。
高潮、高原、高峯，節節攀升。
踵鄴侯六井鑿金牛，湖畔三池，利澤綿延百世福。
傍坡老古庵築碧霞，亭前新舍，神靈飄忽一來遊。
新聞日日報增盈，竟由他：割肉平倉，典梁賣瓦。
實乃蝸居，亦助我遮風擋雨，暫憩萍身，自是溫馨堪有夢。
誠然寸地，卻教人縮食節衣，掏空積蓄，從來愛恨兩無常。
九州萬裏鵬越翥越高，看錘鐮璀璨相輝，拓開雲路。
不亦樂乎？竹韻松風迎舊雨。
何其幸也？琴聲月色品新茶。
讀書好，耕田好，學好便好。
創業難，守成難，知難不難。
凝歲月精華，韻致天成，不愧茶中王者。
藉人文魅力，聲名鵲起，果真粵北佳茗。
春風吹，春雨灑，百花齊放。
黨章嚴，黨紀正，萬事皆通。
無中有，有中無，真有無相。
主非形，形非主，聖形主光。
王者錢少毛色花--香一時。
少林功，太極劍，延年益壽。
集體舞，健美操，愉悅康寧。
股海衝浪，看幾多豪傑，潮起又潮落。
沙灘拾貝，觀衆位詩友，情唱復情和。
起鋒芒而入世，說甚家國計議，兒女柔情，得失一悟在峯頂。
襟山水以出塵，坐觀滄海桑田，白雲蒼狗，功過千秋歸太極。
佔何用蓍？五寸管分長與消。
詩酒無妨，歌舞無妨，九州同樂，無非酣桂下。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
美腔歌雅韻，宣傳古曲，和聲後續賀聲。
飛夢到長安，才子佳人，留取舊時歡笑。
墮淚少幹土，落花啼鳥，別來幾度春風。
醉翁亭裏，聽颯颯秋風凋萬木，爽氣西來。
真心謝絕：儲君開金口魯能羣英會。
隆重邀請：山藥蛋光臨青島啤酒節。
石賞梅花，若雪之潔、霞之豔、月之明，春風先醉黃河岸。
對好，是正人君子。
聯佳，當騷客聖才。
血肉築長城，倭寇驕橫，將士揮戈日落。
錘鐮扛大任，英雄志遠，中華逐夢霞飛。
千二期瀝血嘔心，情切切，意濃濃，再譜新章，好爲讀編鋪坦途。
嶽母捐幃誠太促，居離咫尺恨來遲，問安時已如蟬噤。
愚婿觸景劇生悲，德澤殊深慚未報，反哺何以答烏私。
以時勢論英雄，即今還我河山，鼓聲不死。
爲國民謀幸福，做個後來榜樣，劍氣猶生。
氣塞兩間，在上則日星，在下則河嶽。
名香萬古，爲子死乎孝，爲臣死於忠。
殷原何意？中州大野肥佳草。
何愛爲真？衣上千針情做線。
妙詞反復釀，可嘉。
三不朽，曰立德立功立言，偶曾嘗試。
一得閒，便醉花醉詩醉酒，聊共神遊。
江南春聲如期至，時時燕雙翔，處處峯回轉。
塞北秋色漸忽遠，日日影獨立，點點淚飛揚。
文信國，史道鄰，臨危授命。
晏平仲，衛公叔，虛己下人。
拜公記廿年前，雅喜秋城聽榜，長君掇科，往日風光原是夢。
春秋大一王，拒北和東，諸葛尚非知己。
綱目崇正統，尊劉抑曹，紫陽方是同心。
中外播賢聲，環顧邊陲，政績公推魁傑。
巍峨瞻廟貌，惓懷時局，保障猶籍英靈。
文脈有靈，看遍山之木石草花，皆爲詩料。
昌辰既遇，惠所學以黎民家國，亦是禪心。
虎嘯長天，撒九州甘露，替百姓添彩。
牛哞沃野，匯四海財力，爲祖國納福。
紅瘦誰擷？依稀左岸青衫客。
探勝入青城，看嵐影山光，林峯仙境地。
採風來樂道，有人熙肆盛，巴蜀上河圖。
聆佛語，謁金身，愁容頓去。
對蓮臺，除雜念，笑口常開。
東南名將帥，賴先生苦心調護，聯爲骨肉弟昆。
福地何奇？好雨爭朝斯處灑。
女亦兒，兒亦女，兒女一樣。
嶽爲父，父爲嶽，父嶽雙擔。
碌碌何爲？天上浮雲多識意。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
誰人入夢？醉去抱輪明月眠。
明化石，察雪花，辯天人理氣，洞悉大千世界。
泛春江，尋活水，知動靜精神，綜羅百代玄思。
何時方駐蹕？只清風入夢，紅袖添香。
一身傲骨堪凌雪，生於斯、長於斯，高潔萬分居粵地。
滿面笑容爲報春，繁自此、榮自此，芳菲十裏漫蘿崗。
綠染人間，銀花吐豔，上下左右喊幾聲恭喜發財。
思念何時？一程風雨一程夢。
柔情鏡泊，松濤澎湃，沙蘭迭律，虎峯沉暮靄，關東一派好風光。
入龍潭虎穴，談笑風生，堪稱大仁大勇。
戰禍首罪魁，論爭氣壯，可謂真智真英。
每眼前望吳楚東南，輒憂防海。
只胸中吞雲夢八九，未許回瀾。
憑欄把酒、橫槊賦詩，激揚燕趙雄風。
秦漢以來天子貴，休怪爾羣雄竊位、慣愛蛙爭。
開發藍天，讓激情流彩飛花，美妙星空爲背景。
贏來榮譽，給生活添歡助樂，安全意識作前提。
我珍生態，除卻濱州污染，繪成藍景文章。
提得起，放得下，是爲達者。
說不來，甩不開，可算賴皮。
凝聚正能量，藉港口潮音，把凱歌唱響。
謀求大目標，馳民心軌道，將富路延伸。
無悔韶光一段情，思水木清華，今朝偏記起。
灃京工業綠，龍舞懸燈，燈替乾坤增色。
戶縣對聯紅，蛇歌擂鼓，鼓爲社稷壯威。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
古剎井泉清，三千世界，重復舊觀，示現韋馱，端借慈航登彼岸。
山寺皓月明，八百梵音，維修新貌，正法如來，應從苦海識菩提。
罪過善焉？臥龍上任三烽火。
參透真中假假中真，無非如此。
斟酌古亦今今亦古，大抵相同。
攜萬紫千紅，繪活力中山，春開新氣象。
蘸五湖四海，書和諧社會，筆撰大篇章。
把滿腹文章，翻作波瀾，湧到一支筆下。
將千鈞歷史，化成佳話，移來萬衆口頭。
銀劍超穿萬載，遊龍醉舞，聖地永騰輝。
昨日、今日、明日，日新月異。
你家、我家、他家，家和國興。
運匠心，載一星，星輝廣宇。
報祖國，研兩彈，彈展神威。
無三省，難臻三德，正三觀，鱗臻百友，三觀三省，我曉我行。
唯阮步兵目光犀利，百丈城頭，漫品沉浮輕豎子。
仰司馬氏筆力分明，千秋史上，不將成敗論英雄。
說法新堂，菩提一語雲一語，頓使凡塵開覺路。
棲真鬥室，方丈半間客半間，廣施慈雨指迷津。
詩以衣，詞以眉，春心坐靜。
南歸燕，北歸客，竹酒流芳。
樂亭人，樂音樂，家家歡樂。
麗水市，麗女麗，個個美麗。
禪寺依峯腰，幽谷騰祥雲，神龍開美景。
佛光輝巒腳，羣山縈瑞氣，和順煥新顏。
東枕堅城，勞公百堵經營，不放山雲低度。
西襟蕭市，爲我一池寫照，頓教水月通明。
南浦君酬誰個夢？同斟。
一炬同行，鼓舞東風，傳遞間、祥雲鋪滿仙人路。
五環相扣，放飛詩膽，謳歌處、聖火照紅夢筆峯。
正德開基，五百年事業傳承，厚重東鄉豐贛史。
半山植柏，千萬次風霜砥礪，葳蕤玉樹挺名邦。
予吾一劍戟，直把蒼穹刺破，復天地以清明。
弘揚孝道，倡導善行，草木報春暉，飲水思源遵古訓。
恪守倫常，承擔義務，椿萱怡晚景，奉親敬老樹新風。
神州，日新月異大地寬。
黨人郭泰，軍府陳琳，抗建佐中樞，哲嗣是革命巨子。
少號桓侯，老師仲景，耄期歸大暮，斯邦失陸地神仙。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
衢巷已然新，華燈初上，偏多霓彩周回。
陰陽遠隔，人事多哀，跨鶴最無情，徒使文章悲木葉。
焚紙猶新，贈書若夢，歸魂如有信，應攜消息滿春雲。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕爲摘星漢。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
別子期、失朝雲，問天不語：千古知音何處覓。
憐和靖、惜元亮，避世而居：廿年隱士或心安。
孰挽瀾回？移來赤壁千堆雪。
誰持箭射？壓倒錢塘八月潮。
紅塵行已倦，你便有幾身負累，至此先拋。
老天何忍？榕城痛折千秋筆。
唐棣情連手足，桑麻愛灑田園，鄉下結緣，亦教亦醫稱獨秀。
春色藹南臺，愧今生衰朽殘年，難言封事。
烽煙淨西極，念此去優遊故裏，總屬天恩。
大道啓儒宗，數千年薪火長傳，澤源泗水。
冶城弘聖學，新世紀廟堂再造，光耀金湖。
初作傾杯，便作傾心，有夢醉還醒，海上獨看秦月冷。
未聞好德，但聞好色，非君雲復雨，人間哪得楚腰輕。
上擂好，吟聯好，說好便好。
出對行，復句行，你行我行。
城內四境人家--雞鳴犬吠。
朝中九重帝闕--虎踞龍蟠。
嶺南茶園、紅葉天井儀萬千。
夢境有錄、蘆溪山水品茗香。
昔同長老論君家，諸昆皆曰：韋仲將是保家主。
綠地藍天，高高鐵塔亮新城，十載揚旌懷昔日。
黃胤赤子，處處聯風歌大慶，九州襄賀在今朝。
悲淚潸時，欲求這妙藥三分，好遺忘前生今世。
情懷甸處，不及那清湯一碗，便勾消滄海紅塵。
樹立晚婚優育新風，提高素質。
摒除輕女重男觀念，維護人權。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅勝火。
捧花亦醉，捧心亦醉，六十年共醉，長河作釀綠盈樽。
遠徵菊壽，頂奉桃觴，令子著萊衣，歸從七澤。
敬獻鴻疇，欣看風濟，舊遊仰華閥，籍甚雙河。
智叟何智？只顧眼前撈一手。
誠心博心百姓心，楚天衆心凝聚開心。
不逐名媚世，伐薪擔菜樂田園，慣看春風秋月。
獨相馬得方，棄表入心識本質，何關牡驪牝黃。
知濰縣七年，風月一襟，遺愛在甘棠下。
號揚州八怪，煙雲滿紙，寄情於瘦竹間。
儒家拘在禮，法家行在律，不比某家自樂杯中。
晨彈路笛，與青山綠水聊天，常見清風騎鶴畫。
夜讀經書，同大儒先賢論道，時聞明月破壁聲。
旗揚秦嶺風，教苑幸福，萬裏雲程發軔。
霞蔚陳倉錦，人生精彩，三旬秀木成林。
百世未曾消偏見，流芳千古，只奇女子方至於斯。
範希文是此地秀才，誰爲後起。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
君東頭，伊西尾，情系天涯。
堂前：結草銜環酬父愛。
膝下：溫牀扇枕報娘親。
構思美女鮮花入畫圖。
裕園茶，清香茶，春茶洽意。
中國夢，健康夢，好夢遂心。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
雁塔晨鍾，驪山晚照，繪繁榮盛景，廣開絲路聚佳賓。
政見與子蘭靳尚分馳，遺世立清標，孤忠哀郢呵天問。
辭賦在宋玉景差之上，變徵承大雅，絕唱懷沙慟九歌。
轉功化利，加分投檔，存心巧取要提防，休教舞弊成風。
有劍膽琴心、詩腸畫癖。
是書城墨海、酒國花龕。
南北古月長白，遙相對峙，兀峯競秀，難以書盡巍巍雄姿。
撥開雲霧見青天，千百年林莽迷離，復睹廬山真面目。
坐攬江光看勝地，一二點塵埃不染，好沿泉水悟禪心。
看石鼓，聽鍾聲，淨禪心，養仙自在。
秉青燈，徵覺路，開慧眼，念佛真如。
視衆生如佛亦如父母。
以正戒作師更作歸依。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
妙句續佳聯，句倍妙，聯愈佳。
同起尺籍伍符，革命成功，稱鄂爲一時勁兵處。
竟從銀濤白馬，困垓遺恨，化身作十丈貫日虹。
龍山起舞，迎四海師友同慶一中百年盛典。
不謀私利，歡作詩，善撰對，命筆譜華章。
世不容兮，唯求一醉，偏酒助詩情，呼風力狂其欲有。
仙雖謫也，好訪千崖，是生來秉性，捉月心信彼天然。
淄水最陶情，趁盛世昌隆，喜瞻觀一脈人文、千秋風物。
豈有文章？富貴不來年少去。
相思連夜愁，多淚。
獨望孤星悴，無言。
八載溯源流，看多士俯仰回翔，同依壇坫。
雙行攄感慨，允此地文章氣象，長注菁華。
何不歸來？安平頻喚遠遊子。
茅臺美酒，醉始休，圖強奮發繡三山。
黃河東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
胡笳勿悲，羌笛莫怨，認靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
水天殘半月，臨疆界，夫復何言。
誰與安排？奇峯匯海，羣石無語話滄桑。
院落東隅，欣修竹碧草盈香，鳥聲入耳，清貧樂作茂陵叟。
雲抱月琴，風拔弦，雨敲鍵，雷擊鼓，月姊登臺萬籟歌。
國家命運，民衆心聲，佳什記時空，詩史長留詩未老。
塵世風雲，恫瘝懷抱，靈魂吟血淚，韻章獨創韻彌新。
三五載求學路，風光滿眼，鍾情微電子。
二十春韶華茂，詩文放筆，擷趣大自然。
思佳客，夢魂香，高山流水。
照碧桃，梧桐影，銀河浮槎。
嘉定開基，七百年族脈長興，淑德恩滋三柏茂。
洪都遺愛，四十萬龍孫復振，宗功蔭庇一門榮。
遊白玉光中，照見四禪法界，阿誰先證無生。
知音逢擂臺--交臂。
好友共商磋--投心。
改革政策英明興偉業。
開放方針正確振雄風。
韶河水秀，魚米香濃，功業炳千秋，衣食黎民當永記。
赤縣春長，錘鐮幟豔，風雲經九秩，滄桑青史要重溫。
天上月圓，人間月半月，月月圓逢月半。
湖中樓危，海畔樓全樓，樓樓危過樓全。
時時謹記，多人同抵御鋪張，桌上虛榮無戲唱。
處處欣誇，半份可弘揚節儉，盤中正馥漾歌來。
轉作風，下基層，心明眼亮。
嘗疾苦，接地氣，體健身輕。
鍾寶何存？於今不倒三家店。
競晨妍、臨曉鑑，照影落清杯。
明大義，秉春秋，封金掛印。
性清，方品得茶中真味。
心闊，能容盡霧裏乾坤。
葉落早知秋，最難忘盡染層林，餘暉暮道。
我來猶不晚，莫便哀西風東漸，北雁南飛。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
鼓琴向明月，徒傷我高山流水，無友知音。
佐以仁心，雖橘葉茅根，堪解萬家疾苦。
由乎妄念，縱金丹玉露，難療一己沉痾。
物我共紅實，舉明月光華，鍍經營一匾。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
悲歡離合亦有因，世人皆觀音。
生念師恩，看朝陽萬樹聯花，朵朵哭成刺心淚。
子思父愛，誦遺世千行詩韻，聲聲化作斷腸吟。
人領風流，景含旖旎，美矣五通橋，春光永伴靈光秀。
昔存燦爛，今鑄輝煌，壯哉千古業，錦路長隨思路新。
效古代清官，當深思廉石千秋，萬金難買。
做今天公僕，應牢記貪心一念，百姓不容。
哲嗣爲當代名人，氣節文章早驚中外。
我公逾杖朝上壽，藝能道德應著春秋。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，詎但論交攄蓄念。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
會因酒盛，酒以會名，播萬裏醇香，啓開鼎足三分國。
史讓城興，城緣史重，酵千年玉液，飛入尋常百姓家。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
池中蓮苞攥紅拳--打誰。
鐵骨禪心，任紅塵幻化，未墮浮圖九級。
櫛風沐雨，忘歲月川流，已參佛理千秋。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
立世在根基，將千年文化規心，幸作逸夫弟子。
育人興特色，須萬裏江山有我，弘揚學校精神。
行銷四海，獨領風騷，唯有道經營，產品健身呈綠色。
享譽千年，連登優勝，是無私奉獻，釀工棘手樹丹心。
天象，寒來暑往無窮盡。
地形，滄海桑田常變遷。
好事業、好身體、好福運，般般都好。
新年歲、新氣象、新財路，處處皆新。
線纜之鄉興偉業，看名聞華北，翻山涉水牽紅線。
春聯聖手賦新詩，喜譽滿冀南，潑墨揮毫書錦春。
花炮對聯瀏水波，映祥和中國。
春風撲克私房菜，上文化大餐。
文殊大智，諸佛本懷，微塵數三昧，善財成正覺。
水簾風卷，露半空樓閣、十二欄幹。
其志欲交天下賢豪長者。
所願常作湖上煙月主人。
常念安全訣，讓意識銘心，警鍾貫耳。
力排隱患源，爲陽泉造福，生命加油。
國夢與詩書，清香溢，俗氣少。
煙霞雲水外，任玉樹依人，人依玉樹。
風雪室家中，憑梅花笑我，我笑梅花。
胸懷天下，情系蒼生，報國鑄幹城，耿耿武鄉堪伯仲。
烽火前沿，風雲後盾，扶危資砥柱，巍巍秦嶺仰功勳。
西漢文章蜀擅長，數遙遙千載名流，更有何人摛墨妙。
南條水道江爲大，看滾滾百川放海，都從此地溯源頭。
高閣幾高？天上煙雲踩腳下。
偉人何偉？世間冷暖系心中。
展開八尺濃陰，任他天外昂頭，化龍飛去。
修得數椽茆屋，待我林間息影，招鶴歸來。
因諸道迫在眉睫，慈心拔罪苦。
看衆生危如累卵，大願救沉淪。
佛地似重遊，想當年說法談經，未嘗無我。
天緣難逆料，問異日菩提正果，能否逢君。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
稽課萬宗大中小，宗宗盡秉公。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
美人宜笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽簫鼓幾船歸。
與湘蜀粵並號四名，技藝壓天孫，千古源頭溯吳越。
集嶽河城布於一錦，丹青輸妙手，九州文物萃精華。
可人何宅媳--閨中悔悟。
李氏十八子--臺上招親。
片紅從窗外飛來，獨落詩書上，好待隱翁題妙句。
只影自亭前離去，徐行山道中，全憑明月照歸途。
冠古今第一流人物，文章事業，也如無盡江山。
高速輕車，看不完、江北江南光景。
累時軟座，思難了、茲前茲後行藏。
九域同春，日煜煜，花鬱鬱，馭馬玉局。
革新時代打先鋒，人民真偉大。
創造未來開盛世，勞動最光榮。
良辰盡爲官忙，得一刻餘閒，好誦史翻經，別開生面。
奉行平等，贏來夫婦婚姻美滿，人人笑臉沐春風。
競開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨胎義士。
閱盡滄桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
克隆，夕照紅霞清水映。
釐改，中華大廈正風光。
人間滄桑星鬥轉，志士丹心赤膽，鑑也。
寄夢洽川，向蘆蕩撐篙，情定詩經國度。
沐春渭北，喜文明播雨，心融綠色家園。
勵志載嘉聲，建功立業施偉略，名揚四海。
修身傳美譽，禮聖尊賢著家書，光耀千秋。
擷取東方一片紅，足下繞祥雲，遍地輝煌呼日出。
撩開西部千重綠，亭中騰紫氣，滿溝錦繡挹春歸。
反心魔邪教，擺脫迷途，幸福人生歸正道。
借科學階梯，追求進步，輝煌事業上巔峯。
松梅有約，雨露無私，老校集名師，熱血凝成鋪路石。
直上鰲峯，還奔滄海，滿園諸學子，豪情永尚戚將軍。
花語作春聯，鬱鬱濃濃，倡友愛文明進步。
民心懸福字，殷殷切切，祝平安富貴和諧。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
自制川廣雲貴生熟地道藥材。
託庇在帡幪甄陶特別。
薦馨惟俎豆公益長留。
照貓描虎，彩毫出醜，只知道粉墨成畫，西子端心。
澤被民無恙，氣象澄清，依然宋月當空照。
時遷革有沿，山河感應，猶覺王風振鐸鳴。
紅鯽翠蓮，河塘鑑影，生態美如詩，心怡天下無雙景。
粉牆黛瓦，魚米飄香，民風醇若醴，客醉江南第一村。
晏子公名言，橘生淮南則爲橘，水土異也。
宴酒坊理想，譽滿天下方稱譽，人心同焉。
帝澤如春，看庭前草色蔥蘢，願境內都含斯意。
江城入畫，聽郭外潮聲澎湃，疑民間尚有不平。
籍龍山爽氣，漳水清波，閒境息塵開淨地。
讀殿內鯨音，門前花雨，佛光映嶂振禪風。
治無古今，育才是急，莫漫觀四海潮流，千秋講院。
學有因革，變通爲雄，試忖度朱張意氣，毛蔡風神。
除舊歲、談舊事，不忘舊傳統。
過新年、話新規，要繪新藍圖。
不窮教育，不苦學生，大愛深情奠石基，撐起安全校舍。
欲續春秋，欲榮桃李，和風嫩雨滋花蕊，鋪陳爛漫明天。
治許唯段桂嚴王是宗，由絢爛歸平淡。
說易在陰陽爻象之外，化腐朽爲神奇。
舉杯贊百強，特色小康，醉人豈止杯裏酒。
組畫謳八皖，濃顏重彩，獻頌還添畫中詩。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
愛國百倍榮，禍政衆民惡，反腐倡廉。
馳兵鎮越，操政柄以固金甌，萬裏山河歸一統。
奉漢稱臣，化幹戈而爲玉帛，千秋德業創雙贏。
父魂闕夏雷，哀謂塋間，白兔載呈禮可證。
母命危朝露，奔馳境外，志思歸養疾因瘥。
驚鴻嘆一瞥，再回首時，參商從此絕東路。
風骨範千載，最傾心處，辭賦至今薦洛神。
妮燕樓空，影娥池泠，剩鶴怨猿驚，涕淚幾筵如昨日。
敦皇編絕，匡廬圖高，顧麈塵筆冢，蒼茫衣鉢亦何常。
靜能致遠，樂以忘憂，太嶽自巍然，三千界外煙霞古。
武可強身，文堪載道，仙宮猶仰止，六百年間氣象新。
滄桑遺夢，新天輝日月，萬古文明溯昔前。
究理伴青燈，演古推新，白鹿洞中修道遠。
弘儒開化境，繁花碩果，武夷山下植根深。
吾原出朔方，聊相贈萬馬蹄聲，千秋草色。
君久如知己，恰共吟潮生滿月，浪卷平沙。
閱皖贊人文，青史漫談，驚此一峯獨秀。
富民興產業，黃墩有約，醉她萬畝皆藍。
卅八年踐歷清華，薦左定東南，從容自享承平福。
九十人半悲宿草，尋師到吳會，飄泊難供翣練儀。
筆墨畫可美，寄情萬家，春潮湧現花似錦。
雅韻傳魯山，對影三人，麗景徜徉月如盤。
你的煙兒我的紗，守皆如窗紙。
前邊石子後邊玉，攻何必他山。
古謂龍山，今謂鳳凰，龍鳳自和諧，皆緣有佛心頭駐。
寺摩煙靄，塔摩雲彩，煙雲多曼妙，時亦隨機天外遊。
芳菲朱或紫，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
寒暑周而復，生如何寄？不詩不酒不宮商。
百姓爽情，贊曲頌歌千萬首，擔承盛世，江山如此多嬌。
麗水飄雲影雲飄水麗。
黃山落葉松葉落山黃。
文史盡雄渾，毓德養廉，雅若蓮亭釣月。
古今皆博大，崇仁重信，清如鑑水回朝。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
高蹺技精鼓喧天，外加跑旱船。
漢吾道之難行，老淚漣漣，偏教此時灑去。
痛斯人而長逝，英魂渺渺，更從何處招來。
東海奇珍生瑞氣，看五彩紛呈，滿目冰魂玉貌。
水晶妙韻隱清風，喜千姿互競，一團畫意詩情。
丹山映月，碧水含煙，佛號起南都，萬裏捧心皈淨土。
桂殿飄香，蓮經溢彩，禪關接西竺，四時渡衆引慈航。
勤勤勉勉衆園丁，如春蠶吐絲育花苗。
喜喜洋洋諸幼兒，似新燕展翼成棟梁。
悟朱子真諦，五虎嘯風，方山鬱鬱開佳境。
播林門至善，羣龍興雨，淘水潺潺遺德音。
宗旨豈忘？使命在肩，爲大衆豈謀私利。
夢遊函谷，尋老子遺風，千古道德垂典範。
神往澠池，步少奇足跡，一生修養作標兵。
郊外駐油壁，更天涯芳草最關情。
角韻分題，媳女競倡和，家庭吟誦詩風盛。
存亡雖異，裔孫勤拓土，埔社衍傳世澤長。
無計留一水東歸，太白神傷，按劍長吟悲舊跡。
有幸是三山半落，因緣天定，先吾早到待詩人。
賞國色天香，仿處蟾宮，誰把瑤池移古縣。
覽山青水秀，如來仙境，我疑石壁是蓬萊。
流年似水，往事如煙，看一路繁花，空餘寂寞。
落葉隨風，浮生若夢，醉三秋老酒，自作逍遙。
商賄麻賄行賄--吏收賄。
酒拿煙拿錢拿--賊不拿。
客從上海來，首揭赤旗，滿篷煙雨知何處。
潮自南湖起，終成巨浪，一路奔騰向北京。
東方第一橋，矮寨揚名，無人不贊排頭雁。
遠景三千裏，德夯載譽，有客閒談吊腳樓。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
德行爲首，提撥行路客，應知生死攸關。
欲借東風散積雲，兩岸盡消塊壘。
願將赤膽填滄海，一心可作橋梁。
柳綠花紅，田通商海路通天，一馬平川堪起鳳。
山明水秀，地產荔枝塘產藕，九湖巨浪好騰龍。
陟此峯顛，看湖浪湘波，總是源頭活水。
拜茲堂上，仰賢關聖域，無非心地嚴師。
初上荊州書，回首嶽陽，文字早深知己感。
遽殘安石局，傷心小謝，後先齊哭哲人萎。
一戰振雄風，萆山勝績，曾使兵家添範例。
此心歸漢室，西向崇祠，良多感慨憶將軍。
法相證威嚴，看寶杵常揮，心魔盡散。
金身憑禱拜，欣慈航廣濟，佛道弘揚。
善惡雖匆匆過客，死生猶大事，遺臭流芳莫不知。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城妝靚景，天藍水碧，生態如詩彩夢飛。
與春天有約，粉腮桃面暗生香，不輸蘭蕙。
讓婦女當家，敬老育兒兼守業，更勝須眉。
憶當時獨力擎天，鑄十日堅城，堂堂爲挺國中脊。
夢遠志方遒，大道直行，幸有一壇佳子弟。
笑世態朦朧，難去貪嗔，因圖小利空招禍。
思人情冷淡，易生妄念，爲索私肥盡昧心。
宦跡遍寰區，覽勝尋芳，先自此湖留笠屐。
大名垂宇宙，高懷亮節，尚存清藻想風流。
此處是燕山舊址，願湘中子弟，大家爭摘桂枝來。
覺路何開？一樹醍醐欣灌頂。
財門、運門、福門，一路喊山皆有應。
楓色、雪色、花色，四時觀景總相宜。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
總彩雲代輦，綠楊指路，客追春夢上空樓。
創新一步一重天，粵域構思入化。
發展三旬三景福，嶺南圓夢歸真。
解困解迷，科學本無形，終歸發展新希望。
求真求變，思維不定勢，卻是和諧好景觀。
英雄尚在，伴朗朗清風，思君柳絮滿天雪。
鬥志猶存，化盈盈浩氣，勒石碑文萬代魂。
甲西南風月無邊，絲竹聲中，幾回高詠登樓賦。
極宇宙牢騷難盡，波光影裏，萬古長留題壁詩。
樹清廉，官風政氣不沾半點塵。
凝固音符主樂章，築以非凡營之有道。
和諧印象新常態，安居上善頤養天倫。
文柏筆通靈，飽蘸煙霞，大寫林間慈母史。
機絲情未斷，長連今古，牢拴天下愛兒心。
自唐肇始，播火傳薪，領千載風流，桂棹三擊春水動。
於蜀發端，雕龍塑鳳，開四時氣象，教鞭一指彩雲飛。
合羽半邊歙，缺欠君臨，借取時風張鳳翼。
共田一個黃，有山形勝，偕同國運振龍驤。
會挽雕弓如滿月，背倚東坡，偶爲中原逐鹿夢。
當馳赤兔若流星，心思北塞，再酬沙場報國情。
見義勇爲帥小夥，好人贏好報。
舍身揚善擒偷賊，新事有新誇。
獨上高樓，看綿遠悠悠，卻留旌城不舍。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
流連風月，弄幾聲玉笛，品山樂水養閒情。
憑海觀潮，看進退無憂，千古誰能同往復。
臨峯攬勝，懷張弛有致，八方孰與共逍遙。
白龜尋趣，弄笛雨煙中，畫境清幽塵世外。
溼地流霞，橫琴楊柳下，詩心澎湃水雲間。
劾平津去官，遭遇聖明，直諫能容汲長孺。
傳永嘉學派，踐履篤實，時論以方陳止齋。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
憑欄即興，趁春秋佳日，莫空樽酒斜陽。
靈承於帝，作之君，作之師。
且把百川變作醪，醉五湖豪傑。
欲將四海化爲墨，寫千古風流。
登樓可眺，近市不囂，客到盡名流，列座中有都散漢。
萬象猜星，一經述祖，茶佳資水味，憑欄西指出山泉。
最難飛雪迎春好，二水咽嗚，悲傳耋老遊仙去。
莫嘆吾儕習對遲，兩行執念，嗣響先生載酒歌。
紅塵遊戲最磨人，正好春婆喚我。
俗世紛爭宜閉眼，管他蝴蝶化誰。
想當年辛苦持家，愛吾父如父庇吾，建樹餘遺直永別。
此一去人寰煞慟，看淚雨知雨猶淚，天涯望斷遠慈恩。
真作假時假亦真，葫蘆僧斷案。
鳳求凰處凰倚鳳，司馬爺招親。
圓美夢，金穗撒財源，盆滿鉢滿精神滿。
建新村，彩旗飄喜訊，水通電通信息通。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
已青絲成雪，朱顏辭鏡，杯斟淚酒祭松岡。
喜綻聯花汶水芳，與國粹同芳，妙筆渾沾齊魯韻。
欣逢盛世佛都秀，看文風毓秀，靈思漫引古今情。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
因吟如夢令，且借蔭銀市殷昌，聯市陰崇。
化蝶雙飛同百世，當同今世也。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
驚南嶽風光秀麗，氣象恢宏，此地登山飛逸興。
喜東城經濟繁榮，人文鼎盛，斯時下海弄新潮。
繼先民以舉圖騰，豪氣平添，拔地欲齊苗嶺日。
立現代而光歷史，高懷盡敞，凌空永抱故園春。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
五更讀聖賢，兩榜標姓字，我輩楷模。
五十載冤囚，竟命超百歲，能寬自壽。
八千斤赤膽，敢兵諫獨夫，有國則剛。
七八年來公議在，國粹有真人，豪情欲捉珠江月。
五千裏外大風摧，論壇失諍友，噩耗倒掀南海潮。
地復荊揚，喜頻年物阜民康，到處有賈祠欒社。
門多將相，悲此日維傾柱朽，何由仰北鬥東山。
赤幟流光，三步跨青雲，直逼西天催日月。
金星煥彩，五旬揚正氣，長傾東海浩乾坤。
藝旨求精，少林武術何分南北。
佛心勸善，華夏文明豈止腿拳。
有身宜大庇，適蘇醒綠水青山，開南天廣廈。
尺土足酬勤，喜管領春風秋月，做東道主人。
惠非虛幻，聞感應泉流，長從龍口吐真意。
濟乃核心，看滄桑殿聳，永佑麟城布好風。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
橋邊鴻影，驛外梅姿，溶成詞句現真情。
廊橋街巷，民居商號，老城幾處分南北。
宋月唐風，秦馬巴人，濯水千年印古今。
東海漁歌，西疆牧舞，歌舞升平逢盛世。
南國美酒，北塞香茶，酒茶款待宴佳賓。
百年追夢，幾歷滄桑，喜看二中新校貌。
此日抒懷，睽違甲子，不忘六堡舊書香。
男兒須愛國，愧孫男遙獻薄奠，天方授楚，願多殺賊當犧牲。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
化雨常滴，化雹偶降，觀千形萬象，天下誰人不曉之。
柳蔭罩地，三夏無炎，祥林雲海桃園地。
松傘擎天，四時有綠，霽月光風洞府天。
功能完善，設備齊全，敬老院別開生面。
場景溫馨，心情舒暢，白發人頤養天年。
若興功濟世，除暴安良，何處可通成佛路。
能積德爲懷，悲天行事，此身已是有緣人。
競秀以清嘉，多景紛呈，真水真山千古韻。
拔新而崛起，羣賢畢至，宜居宜業一城春。
栽植文明樹，九萬裏山河翔彩鳳。
踐行價值觀，五千年道德綻新花。
鎮元橋，帆櫓影照千秋。
青龍寺，龍興風雲灑甘雨。
白鵝浪，鵝向天歌卷春潮。
絢麗煙霞，百裏凝華，湖山尚繞蓬萊霧。
尋常巷陌，千年流韻，衣帶猶沾翰墨香。
待我敲鍾，遏萬裏行雲，妝點德陽鋪錦繡。
上海自來水來自海上。
江南護衛艦衛護南江。
踐我河山，殺我父兄，硝煙遮蔽盧溝月。
生爲社稷，死爲黎庶，炮火鑄成民族魂。
仙氣三千丈，蒸日蒸雲，煙霞供養長生道。
玄機十萬重，至真至妙，松柏扶搖不老天。
世園盛會，滿目妖嬈，奇花異草千重畫。
生態綠城，四方錦繡，碧水青山萬裏春。
回味當年填字遊戲--考試。
可憐今夜改卷生涯--上網。
廣寒着意，疊羽長空，堪如仙子頻飛淚。
玉絮無聲，依身曠野，終伴梅花不染塵。
八百裏秦川，鬯留標軌，九州望鼎。
三千年酒史，鳳翥柳林，一館涵春。
水晶五彩繽紛，到處隱詩情。
全縣四區分，羨城中鳳嶺松巒，名稱第一。
芳春三月好，看海面漁舟花浪，風景無雙。
雪舞遼天，化捷報千張乘馬去。
梅搖沈水，引春風萬裏馭羊來。
銀杏香飄，賞萬木爭榮，神樹馳名景色幽幽。
賀歲祝康，俗承古會風，靈山三廟神尤顯。
踏歌頂禮，民敬將軍墓，漢柏千秋節未凋。
公去何忙？空對濂溪思遺愛。
金輝傑構，彩煥華堂，八閩底蘊人文聚。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
烏江淌畫，石柱凌雲，始祖雄風千載在。
翠嶺圍屏，神楓蔽日，苗都聖域九黎新。
卿不負君，君不負卿，垓歌二八字，兒女癡情傳萬古。
項專稱霸，霸專稱項，王者千百年，英雄蓋世數一人。
黨齡九秩，邦固民豐，萬裏神州春浩蕩。
國惠三農，花明柳暗，五星大地錦紛呈。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一分貪欲，十分佔有，角角分分罪孽財。
自山中地下走來，無愧冰清玉潔。
經巧手靈心點化，彌多畫意詩情。
爲國爭光，爲省爭名，朵朵鮮花歌盛世。
以身獻技，以心獻藝，枚枚金牌頌神州。
古塔凌雲，登臨處，長令我情耽岱嶽。
靈風沐體，慧覺時，但憑君夢遠塵囂。
堂前憶馬孟功勞，三秩漸輝煌，繼往開來行更遠。
路上有陰晴氣象，五湖同進退，平山仄水景分明。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月菩提境。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風般若根。
敲響警鍾，關注平安，心鏡無塵常拂拭。
健全機制，消除隱患，雲空未雨早綢繆。
芳馥鬱詩鄉，懿德如才，已爲春花開講席。
詠歌諧樂府，清聲有致，欲從嬿服抵浮生。
功德廣傳揚，護國祐民，羽化成仙行大道。
聲名長顯赫，修身酬志，神通濟世御清風。
德政惠三農，百姓傾情，演繹春天新故事。
燻風榮綠野，青年有志，激揚盛世大文章。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
新朋舊雨，藉佳詞八百，同弘國粹樂無邊。
大義凜然，陳塘關內剔骨還肉。
師恩深重，金光洞前截蓮化身。
丹心愛國，青史流芳，正氣屬高才，江南一鳳飛東北。
雪海尊儒，冰天尚禮，仁風吹朔地，塞外羣山仰聖賢。
文章驚北辰，猶想象太白清新，少陵沉鬱。
昌盛看西部，更領略接天花海，動地歌城。
春八千、秋八千紀算。
前重九、後重九稱觴。
楊店園林，吐綠噴紅，果結甘甜福世界。
毛灣湖藕，聳青疊翠，花開富麗美人間。
澗水撫弦，竹聲和韻，明月悠閒巡故地。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
奪帥旗，樵夫陣前揮玉斧。
拔頭籌，牧郎燈下舞金刀。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
兵臨南海，疾馳巡洋艦，劈波斬浪看龍騰。
入世須拼搏，應不忘劍鋒經磨礪。
出徵必奮鬥，要常思梅馥發苦寒。
紫荊香玉嶼，十載和風，江海涵聲言麗景。
紅日耀金甌，九州盛志，山川列冊啓宏猷。
搭弓射虎，揚名江左，膽識猶勝熊渠子。
拔劍擊桌，得意荊州，謀略當出楚霸王。
杏蕊染霞，梨花落雪，長野舒心開畫卷。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
繼往開來，弘揚發展觀，魅力朝陽詩配畫。
厚德重信，譜寫和諧曲，文明城市錦添花。
崤山調色，函谷皴青，欣把小康融畫稿。
政惠民生，綠盈沃野，喜將富韻入農家。
我愛老人，不拒點滴，每坐公交常讓座。
香奈兒，倩女魂牽夢縈樂。
酒小二，仙客日思夜想喝。
和諧譜曲，改革飛歌，九州同律民情暢。
盛會凝心，小康聚力，衆志成城國運昌。
迎四海賓朋，結五洲情誼，人誇古道域中殊。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
曲趣頻至，美酒宜情，塵世千姿卻上心。
山水武寧，雲淡風清，桂馥蘭馨人神醉。
滄桑古艾，天翻地覆，夕非朝比日月新。
紫禁開，三民立。
中華盛，萬國朝。
金耀八閩，玉湧一溪，千年耕讀偕獅象。
峯連五閬，雲橫萬壑，百代河山出虎龍。
鳳鳴山谷，怒火噴兇倭，但使淄川存浩氣。
麟上天堂，清風傳慟語，猶昭日月祭英魂。
愛黨親民，志壯情豪，革命一生曾盡瘁。
奉公守紀，赤誠坦白，清名終古永流芳。
宜居宜業數江津，水澈繞城歡，濤聲萬裏甜成夢。
防涸防污依法律，心齊如願笑，春意千重綠勝詩。
於世人，多加觀察少評論。
處俗務，難得糊塗不厭煩。
與和諧共處，福蔭千家。
喜鵲登枝報春，海峽兩岸情。
同胞血濃於水，人民盼回歸。
鴂舌已無人，九州之音，斠若畫一。
犧身直忘我，卅年曰世，功不唐捐。
垂簾廿餘年，年年割地。
尊號十六字，字字欺天。
養數種花，探春秋消息。
蓄一池水，窺天地盈虛。
晉沈驎士，唐張志和，高隱卜林巒，苕水鄉賢應繼軌。
登拔萃科，官太平倅，聯翩起簪黻，燕山家訓見貽謀。
看取陽山一段春，誰把桃源過戶。
欣迎盛節三千客，我斟蜜意盈樽。
仙到應迷，有簾幙幾重、闌幹幾曲。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
一一堪珍，書如玉，人如玉。
時時保潔，品也蓮，性也蓮。
拜新年，臘梅自有紅包在。
辭舊友，秋菊每盈金盞來。
送臘迎春，贏來新局面。
扶農免稅，落實好方針。
人生尚有爲，老大徒悲，我自先鞭催駿馬。
一縷芳魂，難逾太平洋。
百齡美夢，已歸極樂國。
情系三農，愛灑三春，蔚起人才魚得水。
花開四野，果香四季，拓寬思路業流金。
檀欒築檀梁，檀脣籟聲，三日動前塵。
頸靚身光，亂丟垃圾，出口粗狂人鄙笑。
品端德美，保潔家園，好言勸阻衆尊崇。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文風陣陣盡昌言。
此中有大雅，皇帽山前，白水湖邊，清新撲面而來。
數古今英物，列中外才人，無愧傲然稱翹楚。
推豪邁雄風，評輝煌功業，不虛卓爾佔高標。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
撫琴吟詩聯對，紅塵一撫弦。
芳草有情，陪伴天涯路。
夕陽呈彩，剪裁夢境詩。
六省通衢，應運重興，洪府人文頻煥彩。
千年古道，與時俱進，豫章氣象總更新。
建設鄉村，開發城市，爲社會繁榮，苦累髒活全幹遍。
追求時尚，播撒文明，要人生絢麗，新奇美事俱學來。
江山秀美，用來滿目詩情畫意。
曲徑幽芳，引得一澗鳥語花香。
老齡事業，須關心重視支持才發展。
幸福家庭，靠孝悌寬容互愛乃和諧。
蓬島本荒唐，堪嘆天下名山，多歸僧佔。
林泉無俗韻，其奈個中佳趣，少有人知。
火車失火，救火車救火。
草藥是草，熬草藥熬草。
貴陽陰天多天陰陽貴。
溫江暑日長日暑江溫。
淡淡清風，攜絲絲細雨，潤開萬朵新蕊。
濃濃晨霧，吹塊塊冰雪，打下千片枯葉。
快速安全，信譽贏長久。
妙靈康健，神功列泰強。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
長天小恙，欲仗五積散，令其舒氣三分。
畫境新風，萬衆揮毫，千幅紅聯歌領袖。
偉人故裏，四時逐夢，九灣綠水創輝煌。
華表巍巍，德耀乾坤，爲鏟窮根拋熱血。
軍旗獵獵，功輝日月，誓驅腐惡獻青春。
魯仲連曠世再逢，舉國若狂，楚歌楚舞難爲我。
張十三五宏圖，邀圍山剪影。
書百萬千彩夢，共瀏水鋪春。
佛不願多而願靈，哪管得何時何地、幾窟幾尊？休與他山爭上下。
黨在民心，是晴日和風、雨天油傘。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
霓裳小院，琴韻悠揚，唱楚天水秀山青。
晴巒飛瀑，雲海騰龍，天遣雄獅蹲幻境。
月色撩人，松濤入夢，客臨勝景步禪堂。
勝地本無雙，邱壑煙霞，託出西樵千古秀。
法門原不二，經聲佛號，催開南海萬年春。
歌來何暮？服成五袴直如今。
堂前掛起燈籠，擷豐收入畫。
掌上刷新蛇歲，邀幸福敲門。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
翠竹裹素，空谷呈孌，一山雪色兆豐年。
岐水流金，卓旗疊翠，錦繡隆都騰馬步。
華裳織夢，紅木雕春，輝煌大業領龍頭。
三分狷介，七分醉意，十分難得糊塗客。
一碗輕松，四碗上頭，五碗堪稱踉蹌翁。
茹古涵今，成一家名言，方期下筆千秋，更從史學闢新徑。
道南易東，樹百畝蘭惠，悵望長江萬裏，頓教文壇殞巨星。
忠貞擔道義，道行天下。
誠信鑄春秋，春滿人間。
銀漢燈明，照十載錦程，揚鞭策馬春風裏。
金川果碩，呈千般特色，勵志騰龍畫境中。
手牽手，維護食藥安全。
心連心，構築健康江西。
春意暖三門，軍地相親，長彈共建和諧曲。
繁花香四季，風霜無懼，不負雙擁模範城。
服務全方位，拓開百業商機，百川活水。
徵收零距離，送上一張稅票，一片溫情。
淺時伏酒，深時伏骨，情性宛如魚，深藍夜入宋湖水。
淡處品花，覺處品心，詞眉仿佛月，覺來亭依兒女肩。
與師皆過人，惜腹笥豐盈，未及著書詳訓詁。
罵座常驚世，緣風姿卓絕，可傳逸事富言談。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
綠草謝恩，紅燭盡淚，濃濃愛意暖千家。
高堂白發，同視彌留，屬我且舒懷，莫爲故人傷落木。
滿室緇衰，都成返影，有兒偏短命，未隨僚婿著緦麻。
花下結廬，弘揚真善美。
松間置酒，共舉頌雅風。
父子營貨運，心齊志大。
出行講文明，路順業興。
刑簡政清，詩娛酒樂，佳作已名亭，千古風流賢太守。
山高水遠，跡訪筇扶，先生應笑我，一身瀟灑楚狂人。
春歸何處？笑問山花花不語。
昆曲醉湖山，聽吳下幾聲，如聞天籟將心洗。
圖書馨肺腑，讀江南一頁，似有春風撲面來。
奉一盞紅茶，融和世界。
秉千秋厚德，撬動江湖。
梅州飛語，柳絮浮雲，和諧環境和諧畫。
鴻雁傳情，山河煥彩，滿面笑容滿面春。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
千疇蕉綠，拓開致富門。
獅子揚頭，梅邑煥光華，寺榭亭臺輝峻嶺。
茶林奪冠，湘中添錦繡，遊玩食宿聚公園。
縱男歡女愛，不失本色。
留竹月琴樽，好伴平生。
主權豈可商談？前事不忘，怒發天威他國懼。
天宇現奇觀，綠滿千山，盈盈翡翠傳來福。
脊梁擎盛世，紅飛三晉，粒粒珍珠撒下春。
難爲適俗客，夭矯惟宋漆園、周柱史同懷。
久佇廊檐，拜讀雄奇，青碑綠掩參差裏。
初知意蘊，重生感慨，凹字凸浮俯仰中。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心無掛礙，獨鍾桃菊，五柳躬耕自逸人。
文墀丹柱，領異標新，乾坤洞徹八閩月。
峯雨雲煙，濡靈涵秀，襟抱兜來一片春。
金筆點龍睛，破壁飛時，滿天花雨。
城門通孝道，靜心行處，一路德音。
墨濡沅水，韻擷武陵，格調重湖湘，直鋪彩卷描常德。
詞寓新風，句延古意，文章垂典範，更舉聯旗舞洞庭。
魏晉履風流，數後世騷人，便是名聞難似爾。
荊襄行惠政，憶千秋偉績，惘然淚下不知誰。
紅心衛士，救萬民於患難，無愧一邦守護神。
碧血酒甘溪，長留浩氣。
青松知勁節，永伴英魂。
塔傾鈄，一道姑蘇風景線，嘆爲觀止。
帆影合樓影，這般美景。
新城肥老城，如此奇觀。
雲影霞光，逍遙天上，不作風波染塵事。
雪韻梅香，流連地下，竟散幾縷攝夢魂。
縱風雲盡落，回頭時，我知有你。
莫虛度青年，夜半聞雞猶舞劍。
喜終成舊壘，春深待燕不垂簾。
霞鋪高速，月灑立交，凌水已描新畫卷。
春駕長車，秋揮妙筆，朝陽正作大文章。
平越夷稱帝，奉漢室稱臣，民族融和功未沒。
與日月同輝，共山川同壽，國家強盛業長興。
憶昔小停村，誓掃倭奴，灑下犧盟火種。
慨今中國夢，情牽孺子，點燃希望光芒。
翩翩少女，衣袂如飛，輕悠弧線惟嫌緩，悄藏美夢。
稚稚兒童，面龐似醉，緊握千繩不敢松，試駕春風。
鐵骨鑄龍泉，血戰十年曾落日。
金甌聆虎步，雄行萬裏又還鄉。
河內河東，欲免移粟移民，山下有田宜遍種。
源清源濁，盡可濯纓濯足，城中無事莫常來。
山水同春，看百千萬裏遊蹤，來朝福地。
畫詩合璧，聽三十六灣漁唱，不羨浮槎。
記取前生，帶一縷憂傷，在彼岸站成風景。
醒來舊夢，留些微快樂，從天邊看見彩虹。
新續瑪納斯，工業康蘇垂盛譽。
又傳卻奧爾，高原駿馬躍徵程。
喜趁良宵，拓有情天，燈懸火樹嘉聲樹。
初逢滿月，融無限愛，香沁湯圓好夢圓。
國寶譽全球，一生獨愛平安竹。
民心連兩岸，四季同迎幸福花。
河東設擂，近朋遠友，躍虎騰龍爭勝負。
聯網牽頭，敲仄推平，切詞磋律互交流。
酒展豪情，酒壯美雄膽。
茶藏雅性，茶清懊惱心。
鼓點起鄉村，一聲雅韻山河笑。
筆端沾雨露，萬首新詞歲月香。
非諸葛莫爲，膽大韜高，方能虛以空城詐。
縱烽煙四起，神閒氣定，不可小瞧鶴氅人。
細雨無聲，潤山潤水，點點飄落一簾夢。
紅梅傲雪，如詩如畫，朵朵喜報九州春。
鼓吹頌升平，壤叟衢童消永晝。
春秋崇報賽，吳籥越唱遏行雲。
拾起舊衣衫，拾起舊心情，枝頭可有昔時綠。
鋪開新翠玉，鋪開新色彩，牆外何來那抹紅。
弘揚華夏五千年文化。
崛起神州九百萬江山。
邇遐逑運道，遞進達通連遠跡。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
保世濟蒼生，帝澤歷朝循大道。
福民興勝地，神恩舉國仰真人。
大雁守孤洲，星鬥點燈浪奏曲。
清泉出山澗，樹林起舞鳥唱歌。
名利切身兩好難，退求其次，豐衣足食。
牌型趁手同花順，不論哪家，動魄驚心。
佑四海生靈，佛光普照。
迎八方來客，福澤共榮。
黃氏賴宗恩，能武能文，爲國爲民獲戰績。
本家憑祖蔭，有謀有智，全心全意建奇勳。
道德歸心，執政爲民，自古江山民作主。
清廉鑑骨，用權依法，從來社稷法擎天。
浩淼洞庭，極目天爲界。
嵬巍泰嶽，遠瞻海是涯。
反腐治貪促改革，革弊立新，新春幸福日繼日。
打虎滅蠅整四風，風清氣正，正月爽朗天連天。
扶陽古城通高速，喜迎五洲賓客。
合興新街建洋樓，廣招四海商家。
歲月千年，尋名臣芳躅，秀水滌襟塵外旅。
煙霞十丈，挹勝地清風，蒼山悅目畫中遊。
風雨憶當年，報國心雄，揮戈策馬多豪氣。
湖山欣此日，歸田夢美，養性修身盡雅懷。
老城新貌，明月湖畔，美景醉八方來客。
上古遺風，孝道之鄉，舊法釀一杯頓丘。
致中和，國法有情滋沃土。
臨小鎮，神州無處不民心。
道因世立，但能正己，世風長待世人清。
拜佛進寺院，佛理平和，翻宗教千經，隨緣也即緣。
三千裏政聲，潔如鄧蔚梅花雪。
五十年宦味，淡似皇家豆腐羹。
縷縷朝陽，嵌入新春貼。
聲聲鳥語，匯成強國歌。
金獅戲繡球，藍溪喝彩。
峯女理雲鬢，玉帶圍腰。
鼓瑟伴靈妃，聽有遊魚，揚髻奮擊三千裏。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
一城燕蝶工春，建設東風勁。
百業松原旺市，遼金夕夢尋。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
興邦以德，安邦以法，敢言社稷穩如山。
戎馬一生，忠勇千秋頌。
治漳六代，仁誠萬衆傳。
中科院發現重離子，東川受國際關注。
地質局考察斷裂層，北滇領世界潮流。
尊賢敬老，社會和諧，安樂鄉村陶令羨。
綠水青山，神州錦繡，清幽農寨醉翁誇。
商貿啓先河，富路交通，民利拓源催活水。
祖萌綿後世，靈祠峻拔，德天向日薦高風。
苦讀書，爲中華之崛起。
勤備戰，還世界以和平。
心承父志，爲民謀幸福。
力振邦威，抗美獻青春。
偕一路春煙，來往人行花鳥境。
託千年蜀月，東西橋接水雲天。
心懷學子，情系校園，引線穿針忙就業。
拓展資源，開發人力，瞻高矚遠爲民生。
客遊浭水河，東西易面。
魚入雙江口，左右蓬源。
法無定法，實法之精義。
王乃明王，取王者至尊。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
鐵騎揚鬃，春風助力，大業爭先你我他。
池得百柳，更教小月神迷。
古邑添秀色，喜看花叢尤朝美。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
發展論壇逢羊年，一派喜洋洋。
龍口大地迎新春，萬家樂陶陶。
清雨不識香，廿卅青春誰人誤。
塵煙原淡薄，萬千氣象宇宙弘。
先農興社稷，谷粱稼耜齊民術。
後嗣繼岐黃，本草研磨救世丹。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
俗客羨陳摶，醒來可作帝王師。
孝感九天，寸草涵暉，大愛長馨三楚地。
志興百業，小康圓夢，古邑先放一枝春。
秋深催月老，新顏幾度。
春淺思風輕，舊友一堂。
疏梅送臘，爆竹驚寒，錦對兩行春意暖。
短信拜年，煙花溢彩，屠蘇一盞歲華新。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
休愁鮮花淡，濃調彩料試塗紅。
別具古情懷，所仰無他，明月閒懸飛閣上。
未成新曲調，亦知有味，一人醉倒落花前。
守墓侍疾母，葬慈去寺丞，草廬爲室寸心暖。
種松生瑞芝，植慄成連理，純孝感天千古芳。
簾帳犀翠，金獸盛燻蘭炷。
鸞絲鳳竹，玉龍吹散幽香。
不愛黃金，但願人長久。
留戀紫玉，千裏共嬋娟。
茹苦含辛，傾一腔心血，報苑聯壇留美譽。
冰壺秋月，度八秩滄桑，南山北鬥頌遐齡。
爲民除害，百姓拍手稱贊。
反腐倡廉，中央重拳出擊。
師承孔孟，疆固漢秦，憑文韜武略，匡扶社稷。
廉政堂前，親民路上，正氣蕩清風，丹心共鑑中天月。
法規似劍，鐵律如山，金聲開玉局，赤子堪齊南嶽峯。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
路遠應切記，望子愛惜留政聲。
花迎劍佩，柳拂旌旗，三春更覺河山壯。
目仰南雲，心隨明月，萬裏同欣歲序新。
吾有一日閒，且耕爾地。
民無十分屈，莫入我門。
中華楹聯報，九州喜報。
藝苑大河風，四海春風。
花香繞徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
文蘊添輝，仁風着彩，樓臺典雅德之鄰。
全民迎奧運，聖火頻頻傳九域。
舉國倡和諧，梅花朵朵落千家。
自昔輶軒重職，必筒嚴徐東馬侍從清班，懷荒振遠於外。
蒼山碧水，靜好如初，雨帶妒心雲自拍。
幽谷深林，清嘉無盡，風多愛意鳥相思。
山水鍾靈，哲賢薈萃，雙峯託起湘中月。
梯田壯美，色彩斑斕，萬畝染成婁底春。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，教我爲難。
墨漾硯池，礪就中華文膽。
毫揮江山，鑄成鋼鐵長城。
創造先機，就業增多，民生漸入和諧境。
平衡福利，投資加大，社保尤開錦繡天。
振錫五萬裏，忘死舍生，心系鷲峯登覺路。
求法十七年，窮經究理，燈明雁塔灑慈恩。
兩會三章奠基，中華萬裏大同。
天子重求賢，教化芹林翔彩鳳。
英才爭入彀，光邀璧水躍文龍。
劍川木雕，展現藝匠精採。
趙藩書畫，吹拂文化春風。
稅源如水源，源頭皆活水，流聚深淵歸碧海。
財政含廉政，政績顯清廉，風行大地遍神州。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
翠擁龍潭，潭留滿月，月曜空明十景天。
三丈矮棚，籠絡住滿院花香。
見衣冠，描盡人間冷暖。
聽律呂，點破世態炎涼。
和風拂長臺，千秋共沐。
春酒盈福壽，兩岸同斟。
摩霄須放曠，且勢作龍騰，欲次軒轅絕塵跡。
臨海詫玄奇，看氣蒸霞浪，圖從博望泛靈槎。
沂水多情，澆灌聯壇花萬朵。
蒙山有意，織描錦繡景千重。
悟聖道如笤，掃除毒垢。
由鼻根開竅，證得圓通。
日月傾情，雲霞逐夢，千秋聖潔蘆溪碧。
甘醇可口，馥鬱盈懷，一品清香天井紅。
世紀鋪霞，誠信金龍明月約。
家居煥彩，和諧盛歲暖春吟。
雞鳴赤縣，北國南疆歌體彩。
燕舞藍天，東土西域獻愛心。
龍降風調雨順，乾坤秀。
鳳翔國泰民安，日月新。
虎嘯星城，兩型建設添異彩。
兔奔楚地，三個文明放豪光。
山寺清幽，直踞千層雲嶺。
江樓宏敞，遙臨萬頃煙波。
國策揮毫，民生煥彩白城美。
資源帷幄，人力運籌百業興。
好月不孤，千江有水千江月。
閒雲可持，兩袖如空兩袖雲。
甲子已更，觀燕趙日新，借茶聯誼心常熱。
精神不老，逢炎黃世盛，爲國建言謀正歡。
凌雲一閣高，拔地撐天，著筆愧無子安序。
層巒三峯秀，流丹聳翠，置身恍在太華遊。
小鬼莫狂！胡忘當年波茨坦。
幺魔作甚？可記彼時滑鐵盧。
國父雲亡，白叟黃童齊下淚。
邦人多難，悽風慘雨浩傷情。
意興燃情，逸趣藝林長溢彩。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
日落荷葉，雙雙蜻蜓繪彩畫。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
綠滿田野，點綴祖國彩畫。
汗滴晶瑩，閃爍青春火花。
同室莫操戈，止戈爲武，一舉弭兵成偉業。
大椿八千歲爲春秋。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
樹下風慵懶，性嫺不覺葉身輕。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
灑汗培苗，深懷責感萬般情。
黨心、軍心、民心，誠信凝成中國結。
工業、農業、商業，繁榮綻出亞州花。
學富經綸，心系庶民，坎坷仕途三起落。
身兼將相，功昭社稷，風雲宦海一清廉。
清照趵突泉，人影不隨流水去。
重光什剎海，詞風常伴卷雲來。
時代精英，入黨誓言尤可貴。
人生價值，舍身驕子最分明。
貢品之中，橘品千年貴。
神州而外，羅州萬裏紅。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
當壚溫酒，酒酣竹影綠濃時。
忠黨愛國，魚水情深，人民幸福感天地。
清正廉明，金甌安泰，社會穩定興古今。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
東去無雙地，紅鸞驚夢易安魂。
三十萬白下冤魂頭顱，共伐東洋罪。
五千年神州國祚血脈，同維西嶽功。
秉厚德經營，立信開誠，從縝密中求質量。
憑高科發展，循規蹈矩，於細微處見精神。
翻笑利名場，日月輪回常着鬧。
穩知泉石趣，春秋代謝盡偷閒。
數十載崎嶇生路，諸苦相煎，誰嘗多者。
千餘年磅礴詩山，雙峯並峙，公佔一焉。
頻試淚，相別灞水湄。
經進百韻詩，祖德能傳，書實可徵天定錄。
沉冤三字獄，神人共憤，昭忠仍紀紹興年。
衆生畏果而難逃業果。
菩薩懼因即不種惡因。
三羊開泰，人膺五福趁春去。
萬猴維新，天降大運隨日至。
底事難堪，缺缺圓圓一月月。
心神不定，迷迷惚惚每天天。
亦兄亦父，和字弘揚推孝悌。
何嫡何庶？家門清譽鑑坊鄰。
大儒以胞與爲懷，小數得名，莫非術耳。
漢室有腹心之患，神針難救，豈怨天哉。
藏龍於一水，波瀾壯闊。
起鳳在三山，鼎足安然。
一曲霓裳，玉兔邀劉洋共舞。
三杯桂酒，嫦娥請海鵬同歌。
掌握乾坤，我佛只須方丈地。
結交緣分，禪心豈在數重山。
臨淵羨魚，不如退而結網。
添火熬豆，怎可釜底抽薪。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
粵城、羊城、環球度假城，名冠花城。
一樹菩提，隔斷紅塵三萬裏。
幾枝貝葉，歷經滄海百千劫。
從政濟民，規正紀嚴能恪守。
著書立論，情深意厚可驚天。
仰面千秋，潑彩風雲多變幻。
回眸一瞬，燃情歲月巧梳妝。
欲維新力挽狂瀾，百日功虧，尚有佳名留後世。
爲復闢周遊列國，十年心碎，幸餘秀木柱長天。
撥重音，奏和弦，欣欣然歌吟三代偉績。
笑語盈廂，羊城沐浴春風裏。
文明滿座，地鐵穿行畫卷中。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
祥犬拜年，對苑三千送喜符。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
校園揚國粹，聆千秋古韻悠悠。
玉樹面容嬌，漫抹胭脂，數點紅羞誰解語。
橫塘春睡足，多誇富貴，千秋香豔自成詩。
廊接京津，妙對奇聯皆兆瑞。
坊通南北，甘言美語總呈祥。
修經業而集大成，詳注毛詩，首開鄭學。
話春風以攜化雨，文傾北海，鼎立東萊。
村闢康衢，父老喜持金鑰匙。
黨施善政，春風吹度玉門關。
學海揚帆，兩彈功臣激我志。
森林探寶，千秋國夢續新篇。
還美歸民，勿轅於南、轍於北。
拆亭讓路，莫寬了道、堵了心。
孺牛拉車，十載不松套。
書記掌舵，萬榮大騰飛。
天上月在水裏，水中月在天上。
花前人於鏡內，鏡頭人於花前。
春滿山中，採得新芽香四野。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
春播四海，舉杯吟詩歌盛世。
聯徵八屆，揮毫答對迎新年。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
早歸祖國，長短無爭興共和。
磚漫大街，直到門前成坦道。
油鋪小路，連接樓巷止揚塵。
盛德無私，顯靈兩岸同瞻仰。
春風化雨，庇蔭千秋共吉祥。
玉宇臨風，聽屈子離騷天問。
扶欄望月，喚嬋娟橘頌禮魂。
夷鯨離去，南海又還龍闕。
香港回歸，臺胞猶念家鄉。
名山五朵，峯奇崖峻聳成畫。
秀水一灣，瀑嘯溪吟流作詩。
重來故地，滿眼風煙，大可向千古癡笑。
獨佇荒蕪，一襟殘照，亦無非心頭寂寥。
海納百川，方成一統，厚德修身尤治所。
胸容萬物，始有多元，高品養性亦惠賓。
六計定乾坤，十萬河山歸一統。
只身扶社稷，九維日月耀三朝。
求學問道，常懷濟世安民遠志。
報國興邦，不忘傳德授業宏恩。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
文壇警句，修身勵志志凌雲。
苦戰十年，烈日狂沙欽鐵骨。
豐碑一座，清風明月是柔懷。
九十載徵程，堅持馬列。
五千年歷史，功在人民。
三教本同源，何妨打破藩籬，修真智慧。
千年原一剎，總願消除苦難，證大慈悲。
以存貸流通爲要，蓄活水養魚，國富民安開盛世。
是工商農建之需，借高梧引鳳，雲蒸霞蔚啓宏圖。
景物全非，滄桑有恨樓頻換。
江山依舊，黃鶴無蹤笛空橫。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬馳千裏，前景同驅騁駒驄。
賒店釀名醇，瓊漿廣饗古今客。
酒鄉興駿業，椽筆再書龍虎篇。
不甘淪落，心念紅雲半染塵。
唯盼重逢，夢尋紫燕淚沾襟。
萬水千山，不到長城非好漢。
無窮有限，還歸極樂自神仙。
漁歌嫋嫋，望海潮落晨踏浪。
柳梢青青，西江月照夜行船。
痛殲倭鬼，虎翼擊如鷹撲雉。
對抗死神，駝峯越作馬行空。
唯善唯真，佛光普照三千裏。
宜時宜事，法雨慈沾百萬家。
共濟同舟，只求人少病。
相和仁術，不慮藥生塵。
目極西疆，古道絲綢流韻遠。
心雄北塞，新潮人物濟時多。
火炬點燃，路上傳承接力棒。
基金捐獻，村中更替助學人。
國策奏強音，風惠桃源春燦爛。
民生無小事，心融山水夢和諧。
德被八荒，萬國華胞連祖脈。
功輝九曜，千秋帝業壯龍邦。
奠厥攸居，以社以方單出坐。
受茲介福，有稷有黍屢豐年。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
緣結水月，並頸鴛鴦兩片雲。
高尚情操，澤被兩江厚土。
精湛設計，鑄就一生豐碑。
信士誠心，菩薩慈心，心心相照融和順。
釋迦救世，僧徒濟世，世世傳承永吉祥。
崒峯巍峨，山色朝東添爽氣。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
福德實則非福德，福德貪着則非菩薩。
衆生迷即是衆生，衆生若悟即是如來。
懷心頭夢想，同皓月爭輝，永續和諧彌燦爛。
借足底風歌，與時間賽跑，不辭勞苦送光明。
夫妻恩愛，如幾何直線。
男女幸福，似小數循環。
走馬觀花，想走桃花運。
乘龍配鳳，喜乘丹鳳緣。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
數經雨露，萬載人參四肢清。
鳳臺懸慧日，貴山精神，任來十步皆芳草。
佛境騰祥雲，拄龍氣象，總舉九重仰順和。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
迎春作賦，探春月下詠春詞。
雨潤三春，披紅帶綠千山舞。
旗飄四化，耀馬揚鞭萬衆忙。
紅軍過紫雲，接通萬裏長徵路。
赤膽昭青史，唱響千秋正氣歌。
治污水，再讓河流永碧。
除塵埃，重使空氣更新。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
七拼六湊，才疏學淺對聯難。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
峯崖險峻，苦中作樂霧盤身。
地利人和，拓業興商招遠客。
時明景泰，乘風逐夢赴新程。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
雲霞西湧，人間長見輪法新。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
燈明永夜，書中微暖火初紅。
華表千年，遺蛻可聞元鶴語。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
古郡騰飛，勢若湖中舟破浪。
新區崛起，景如雨後筍逢春。
順路線圖，創新超越，快馬疾追中國夢。
跨時間表，破臘綻開，紅梅早染太湖春。
江湖獨步，呼風喚雨皆由我。
日月散心，撥霧布雲隨意他。
富有名篇，貫古通今成國寶。
證無天命，興科勸學是人師。
作別竟千古，鬱嘆遊子，浮雲高堂。
日暮賦罷了，綠波春草，傷如之何。
揭竿動風雷，醒我民魂，革命豐功昭史冊。
同袍欽哲嗣，無聲細雨，育才有道紹先賢。
六百年騰蛟起鳳，喜夢築樓臺，花開巷陌，埠頭春色又牽情。
赤葉兆秋，左木紅一點。
黃山靖冬，雪松綠萬春。
月殘人不見，孤影橫窗冷鳥啼。
書兩行文字，傳千古文明，聯人使命。
欣舜日德才，頌堯天德政，學會玉成。
盧溝燃燹火，石獅垂淚望殘月。
華夏卷狂濤，將士揮刀斬惡魔。
濟世本慈心，一片慈雲蔭大地。
化人施法雨，三千法界度羣生。
登閣且吟，四面綠雲花照水。
臨池再賞，一方彩石月聽泉。
建南越國，引中原術，千秋偉績山河證。
奉漢朝君，聯民族誼，一片虔心日月銘。
改革創新，銳意進取，羣策羣力渡難關。
基礎鞏固，管理升華，同心同德譜壯篇。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山林寂靜，舟橫野渡月朦朧。
巨手牽來飛虹萬道江河跨。
精心鋪去大路千條山海連。
紫燕裁春，春書福字，新貌新安新氣象。
金猴捧酒，酒祝華年，美山美水美家園。
才子駐足，玉樹臨風攬春色。
佳人回首，明眸流水望秋波。
九龍飛舞，小康逐夢千家富。
萬馬奔騰，大業謳歌八桂春。
潔白無疵，出身早向清池浴。
文章有價，立品先從玉筍斑。
情牽百姓，愛在藥都，全心勇拓富民道。
德鑑四知，行於天下，一路高擎廉政旗。
諫草流香，當記由餘遺澤。
長茅發跡，勿忘忠惠傳聲。
十載呈巴渝勝境，坎坷且輝煌，興觀羣怨開新路。
兩行借網絡平臺，星光更璀璨，雅頌風騷啓後賢。
蛇歲稱心，三農致富，座座新樓靚似錦。
馬年追夢，百業臻祥，人人笑臉燦如花。
春風吹綠，江山蘇萬物。
旭日照明，世界暖羣生。
風知景故回，樹下妄生千古夢。
鳥戀巢而返，雲間但望一家親。
老弟念阿哥，維宗來看維山也。
新顏遮舊貌，仙體又多仙氣哉。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
和風甘雨，願彼蒼永賜豐亨。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
握筆懷人，寂寞詩心蘊舊情。
一雨輕塵，繁華落盡，復看秋霜傷幾許。
離人無緒，寂寞重來，猶思明月到三更。
雁影松風，岸柳閒鉤江裏月。
漁家燈火，扁舟輕剪水中天。
叢林，雨霽日出賞美景。
空谷，風薰春來品幽蘭。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
滿碗花雕，一樽千語，雌黃信口說龍門。
問字先生、啓德先生，放眼龍蛇，二酉經綸歌盛世。
弘文後學、容才後學，舉頭鷗鷺，滿天桃李笑春風。
天遙地遠，心心相印難相見。
緣淺情深，楚楚可憐更可悲。
一種相思，春節將至歸心徹。
半生暗戀，悔恨當初語難言。
野渡無人，空留舟影寂。
荷蘭綠豆，正逗擂朋歡。
法像參天，龍門雲繞西來意。
香山立地，伊闕水淘東去沙。
霜染秋山，五嶺詩箋飛赤焰。
竹沿玉笛，平原翡翠牧清歌。
山銜吳楚，水走江淮，雄姿壯古今，魚說此外應無比。
林掩瀑潭，花飛崖壑，秀色融紅綠，鳥唱其中有大別。
鴉片正相因，問君何故丟槍，遽騎瘦鶴。
龍潭原不遠，愧我未親扶櫬，怕拉肥豬。
笑語迎春，春留人面上。
頌歌獻黨，黨在我心中。
厚德爲宗，守信待人，求和維穩動思路。
虛懷睿智，創新務實，躍馬揚鞭奔小康。
問罪廬山，鐵骨犯顏直諫。
揮師倭寇，赤心立馬橫刀。
兩穗瑞禾，曾預兆古州吉運。
一枝天筆，欲重描盛世宏圖。
綠道潤丹青，灑幾片濃陰，留於身後。
花都鋪畫卷，題一枚廉字，烙在心頭。
探地鑽天，包羅萬象羨能工，啓人心智。
穿光引電，跨越千行開物妙，利我國家。
火少年，跳水施絕技。
小蛟龍，翻江亮金牌。
東西共富強，夢植邊塞長青樹。
南北同歡樂，心愛天山最美花。
峻閣詠王郎，欲起騷魂，同賦霸才應有主。
大江流故郡，騁懷浩渺，縱歌重士更何人。
機不可失，弄則彩信迷暈妹妹。
手到擒來，調個和弦吸引哥哥。
奮鬥潮騰，鳳翥龍翔淮海地。
和諧曲暢，風清俗美古彭天。
步步生花，一步階梯一部戲。
樓樓奏樂，幾樓弦管幾重天。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
千弦慢舞，韻閒還因客悠然。
佛法無邊，縹緲梵音開慧眼。
慈航有路，清涼福地養禪心。
桃苑新風，五星揚幟，弇山廣譜和諧曲。
梅村故土，七彩飛虹，婁水長歌鄰裏情。
社會和諧，喜看遼河新畫卷。
人民幸福，輕聽大地美歌聲。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
談情月下，情傾月下月還羞。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
百合品正，夏布名高，彩炮傳來世外音。
把酒向天，萬裏晴空新月白。
吟詩醉我，四時好景故河清。
天不佑英才，往事難追，去歲今年成老鬼。
地能存傲骨，紅塵遺憾，風清月冷出深山。
六八龍門，滿園荒草搖新月。
三千石基，幾度斜陽照古城。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
他山合掌，念起南屏好悟禪。
翠嶺如屏，風清空暮色。
寒潭似鏡，夜靜飲泉聲。
大計起春風，棄舊圖新，理念悄然成習俗。
優生多益處，利家興國，人才從小露崢嶸。
遠挹風雨，數聲長笛吹沉日。
近掠山光，一盞香酩醉晚秋。
玳梁燕去，玉座苔移，千古猶留憑眺處。
天際遙青，城頭濃翠，一樽來坐畫圖間。
昔數人按印分田，今萬畝打包轉地，昔今風險有何異。
你贊嘆與時俱進，我驚呼順勢而爲，你我眼光無不同。
良策民聲，同圓華夏復興夢。
紅心赤膽，共繪前程錦繡圖。
佳節思親，心心連寶島。
新猷布德，處處勝天堂。
柳煙拂岸，麥浪盈川，發展贏來千野綠。
村貌如花，民情似日，和諧繪出萬家春。
破虜平蠻，功貫古今人第一。
出將入相，才兼文武世無雙。
依法治邦，執政如蓮，長捧丹心襄駿業。
爲官秉正，守身若竹，要留浩氣駐堯天。
古寺煙稀，佛影懸青漢。
高壇月滿，經聲度白雲。
無情公子，紅杏出牆休怨汝。
廣陵散人，丹方有錯要抓儂。
一鎮流馨，九域尋梅索酒。
千燈煥彩，四時步月踏歌。
永遇樂向金融唱，小額排憂，雪中送炭。
豐收歌對盛世吟，新村鋪錦，陌上飛花。
陋室一間，常期死黨言歡把酒。
賊心半個，偶會佳人問抱偷情。
事在人爲，玉液瓊漿呈極致。
酒稱國蘊，美醇佳釀譽精華。
致遠鉤深，此處好放開眼界。
居高臨下，到來須站定腳跟。
桂子含情，家馨月圓夜。
菊花帶笑，人醉餅香時。
諸君論百家，憂樂關心同歲月。
一日馳千裏，煙雲過眼好春秋。
七位仁人，穆穆清風興趙業。
千秋志士，昭昭正氣固王基。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
綠簫倚竹，清聲漫入北山風。
有佳茗芍藥，膩紫肥黃但謙東洛。
正雪洗疏梅，月香水影詩冷孤山。
八景譽蓮花，山清水秀詩鄉譽。
四知榮伯起，望重德高史冊榮。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
有淚輕彈，月隱有聲落殘箋。
萬象更新，如雲勝友天天滿。
三陽開泰，生意長春久久紅。
上水平，竟靠烏鴉嘴。
流風韻，常憑彩鳳心。
海立雲垂，救國效驅馳，早有英風榮大悟。
東徵北伐，樹勳光日月，長存浩氣振中華。
深山幽邃，九龍街古色古香。
老林茂密，百家鋪人往人來。
東華燦爛日初升，紫氣常依曉殿。
北闕輝煌雲正麗，祥光遍護春臺。
東西南北，萬裏長江隨我喚。
春夏秋冬，廿年美景任咱描。
看草木含情，流雲盈袖。
戀風花善感，明月入懷。
大業啓程，大道通天，大地鋪開千錦繡。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
淡泊自由心，平仄抑揚，惟惜餘閒空繾綣。
至誠從不舍，籌謀應是，擬存白頁累甘辛。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
每思公僕，身後應留吐哺名。
昌樂四時，卜築綠洲圓綺夢。
瑞祥滿苑，睦鄰仁裏浴春風。
與德爲鄰，丹心共譜和諧曲。
同春作伴，綠景常開幸福花。
此地停雲，絕域深山留帝子。
金雞得意，東方紅日我來喚。
玉兔開言，下面赤潮咱去平。
盛世兆祥，一犁春雨滋豐歲。
新燕種夢，四序薰風滿大倉。
大衍添籌，一百六日春光好。
長才養檄，七十二沽遊興高。
金樽酒滿，文友意濃，庭前花木四時好。
峯峙碧霄，水流玉帶，天上雲鵬萬裏飛。
憑滿腹才華，歷任四朝將相，功昭日月。
創空前規則，業經三度沉浮，氣薄雲天。
萬朵蓮花，引動清風吹傲骨。
一池塘水，宏開明鏡鑑廉心。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
金色前程，風流人物譜華章。
聚義出英豪，智足謀多懷將聖。
奎星亮河漢，詩鄉文苑贊龍塘。
一閣接天心，邀來明月。
三湘開畫本，品讀春光。
一發大心，超過修行歷劫。
暫持聖號，勝於布施百年。
三千楊柳風，清涼天下。
十萬蓮花雨，沐浴人間。
宰相村邊，園丁思古，對碧海明心，傾情新蕾開懷笑。
湯王山上，鄭氏吟風，向藍天發願，給力雛鷹振翅飛。
早春別後，湖間野鶩，月下濤聲縈故友。
仲夏來時，天上彩雲，空中索道醉遊人。
掘千年韻典，嘔心一世。
繼萬代聯文，撒血八方。
攬勝一登樓，岸闊潮平，金焦兩點。
攜樽憑吊古，讀詩論畫，蘇米千秋。
焚艾草、飲雄黃，清瘴防病，別爲邪崇。
飛龍舟、裹香糉，奠忠招魂，是效楷模。
地接西施祠宇，美人相並有千秋。
青春過盡，重重心事無憑據。
歲月成空，點點淚痕有影蹤。
攜侶來鋼城，花紅柳綠，時聞啼鳥弄清語。
抒懷覽汶水，魚戲鳶飛，每入畫圖染笑容。
把酒問青天，何人竟在長空舞。
舉頭望明月，神女當驚世界殊。
山水文章，鍾靈毓秀芳千古。
風花韻味，悅目賞心醉一時。
春衫醉舞風，馬蹄只向南山去。
秋宇淨如水，雁聲能到畫樓中。
玉兔回宮，無礙人間春色舞。
金龍降世，常牽天上彩雲歸。
老馬識途，破霧導航奔勝境。
吉羊接力，承先啓後展宏圖。
法治長行，仁治長行，美了齊魯千家夢。
春風又起，廉風又起，暖透中華百姓心。
稅改風興，騁懷四海千重浪。
經濟騰飛，放眼五州一派春。
萬象承乾，處處春光寒轉暖。
三陽啓泰，年年淑景去還來。
太上玄靈，紫氣千重，象道長生真法力。
至尊無極，金蓮九化，星輝廣布大光明。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
長嶺雲飛九寨溝，奇溝雲漫嶺峯。
似爲我歸來，花明柳媚。
是傳家合在，酒令詩籌。
偏師莫睨輕，兩載驅馳，吉省聯林擎大纛。
浩卷堪珍重，萬方徵集，楹壇史典續新篇。
雲浮竹澗，蔽月清幽系夢。
濤湧松崖，屏風寂靜無聲。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
祥雲北去，一心品嘗八卦湯。
英雄城，培育烈士齊奮發。
鄱陽湖，感恩中華共圖強。
創佳績，列百強，興萬衆，史無前例。
奔富裕，建和諧，享幸福，彪炳千秋。
林下風生，黃發村童吹牧笛。
江頭日出，皓眉溪叟曬漁蓑。
踐行崇德向善傳統。
培育尊老愛幼家風。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八奧運，北京偉大共騰龍。
童年如詩歌，碧水蕩漾愛無邪。
幼子似朝陽，純情爛漫心留真。
達四門四目四聰，我有嘉賓，莫負文章華國選。
書六德六行六藝，丞哉髦士，要兼孝弟力田科。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
蜚聲至寶，造福四海得人心。
彩夢放飛，喜開地下千幀畫。
春花苞綻，頻灑古都一路金。
紅木雕春，春光凝秀，秀毓名材彰典雅。
旺年鴻福，福氣盈門，門尊大德駐斯文。
翠柏接雲，眼收蜀道千重景。
蒼天潑墨，畫展梓潼七曲山。
如此精神，滿載車犁知奮步。
萬象崢嶸，休閒自是農莊好。
聚朋唱和，暢飲應知此處宜。
聚龍仙谷古聞名，豈是凡間俗米。
綠色品牌今載譽，居然世上奇珍。
土生一金，五行泉珍貴。
地長萬物，四季歌繁榮。
劃破長空，一聲宣告驚中外。
復蘇大地，三秩騰飛震古今。
相見歡，一曲高歌卿伴舞。
迎春樂，十分幸運我識荊。
點橫撇捺勾，藏境界，露筆鋒，載承道德。
篆隸草行楷，走龍蛇，存風骨，書寫春秋。
良辰九九，正氣爽秋高，難逢國慶兼村慶。
老友三三，盡酒酣耳熱，莫論賓歡或主歡。
黑龍佳制藥殊靈，正氣壯精神，願爾健身擔大任。
青鳥遙傳聯獎賽，助思防溢血，爲君護腦保中樞。
睹物懷人，得意忘言情可諒。
品頭題足，平心而論話由衷。
天塹寄豪情，緊握鋼槍，肅立軍威盡職守。
橋頭歷風雨，疏通車輛，調頻血脈護江城。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
河東舉纛，嘯月吟風弄逸情。
黃河喜詠，新姿添彩千重浪。
國夢欣描，古邑呈祥萬裏春。
巫雲滄海幾曾經，較輞川孤守餘年，各是多情難與語。
湓水通州兩迢遞，記香山頻來謫所，自因垂死不能聞。
神殿清幽，雄踞五龍河口。
天風浩蕩，遙臨萬頃煙波。
觀景，老叟直奔黃果樹。
遊山，小兒便去黑龍潭。
冬洗溫泉--正好。
野發春夢--相當。
昭展士流，裒錄畫書，八怪鹽商風雅洽。
博綜文物，保存雕版，雙名史例景輝增。
遙問霞波雲海，可有乘槎客到。
陡臨仙山古寨，恍聽碎玉琴鳴。
禪寺大鍾鳴，醒世鍾聲清俗念。
佛樓雲鼓響，通靈鼓點淨塵心。
東風擎彩筆，描來十裏和諧景。
麗日引金梭，織得一湖錦繡圖。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春來南國，冬歸北雪，有序春冬運紀年。
丫頭啃鴨頭，看誰嘴硬。
脖子碎柏子，猜孰皮厚。
看燦爛百花，難分季節。
喜和諧四海，妙合天人。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年獻瑞，對苑百千報喜頻。
情留彼岸，心孤人寂顏憔悴。
愛渡滄桑，山青水秀雲悠然。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙佳偶，家庭幸福盡開心。
兩岸三通，龍盤虎踞金甌固。
中原一統，燕舞鶯歌宇甸堅。
一腔熱血，爲民報國，光輝寰宇。
千古忠魂，播愛傳風，夢系中華。
虹影爲竿，釣幾多澄澈。
月光是酒，飲千古清純。
青山秀水，無人落筆天然畫。
清風明月，羣鳥撥弦世外音。
心關民衆，神醫揚異術。
日照杏林，天使蕩新風。
申城騰翔鳳，兩融三新歡度龍人年。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人心相背，蜚語流言看論壇。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
心存歪理，暗裏每憑假正經。
風月無邊，演啼笑姻緣紅樓夢。
今生有約，喜終成眷屬玉堂春。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
青草隨愁，離別如夢字變詞。
個個孔明，天天上演空城計。
張張開耳，處處欣逢對子花。
大悟突圍，金戈鐵馬先驅始。
中原逐鹿，拉朽摧枯序幕開。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
曙色分明，一窗曉月恍如鉤。
把酒問嫦娥，我夢佳人誰夢我。
即時成醉鬼，魂遊小姐夜遊魂。
尚武崇文，進士登科龍虎榜。
興學重教，校園篤志棟梁才。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
金雞唱曉，掀開夜幕日登基。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
葵園淡利，綿嶺泊名，淡利泊名淡泊人。
萃歲月英華，抱仁者禪心，茗香肺腑。
涵人文雅韻，續茶經佳話，業拓精神。
仰大成於往，千古風華宗一脈。
留微緒在斯，鴻儒典範溯淵源。
憶當年涉水跋山，長徵過紫雲，播種開花，天映紅旗苗嶺赤。
看今日承前啓後，大筆書青史，愛民憂國，胸懷明月政風清。
絕頂生輝，五嶽獨尊天下小。
高峯煥彩，九州共睹世間奇。
簇簇煙花，元宵甜萬戶。
洋洋喜氣，幸福叩千家。
畫韻撩人，鶯飛花海祥和地。
笑聲把盞，酒醉郯城幸福春。
葉問春風，何故秋霜改爾色。
松答圓月，只緣朔雪送我衣。
目無羣才，博通中西，自海外歸來，閉戶著書多歲月。
超出三界，脫離生死，空人間萬劫，拈花微笑到龍天。
辛苦了，打虎驅蠅辭舊歲。
幸福啊，張燈結彩賀新春。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
歡聲一路，縈回宇際振龍威。
創新創業，激活才智別開生面。
轉制轉型，卸掉包袱重啓徵程。
有時心動，坐觀弱水三千。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
可憐歲月稠，奈何秋鬢又添霜。
曼舞輕歌，風月半邊足矣。
淺斟低唱，胸懷一片坦然。
蒼海現圓環，接天蓮葉無窮碧。
高空翻漣漪，映日荷花別樣紅。
寬恕爲仁，布德施仁仁至遠。
平安是福，感恩惜福福綿長。
喪權失地，將臨強敵激民志。
海浪濤天，猛擊倭寇壯國魂。
把盞吟詩，秋風伴我凱歌奏。
臨窗賞月，桂樹飄香國畫成。
憂國不憂身，風波難撼英雄志。
爲河也爲嶽，渣滓長銘武穆忠。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
堯天霽月，光耀重霄錦水澄。
欲嫁春風，芳心乍動頻裝束。
託求媒妁，紅線初牽切寄予。
字拙掛牆頭，由人笑罵。
書多藏櫃裏，自我包裝。
一位仙翁，萬絲白發三千丈。
九天銀瀑，兩道清流百裏歌。
哥希白發垂髫，豐神常奕奕。
弟願俊男俏女，風度總翩翩。
相親相愛，兢兢業業創偉績。
同心同德，雙雙對對興家庭。
操全國最高法權，邁種之才，惟明克允。
參中外普通律意，持身有度，無頗不平。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
奮書史記，子長明志志終酬。
千年古樹孕紅茶，水美山深，得天獨厚。
一代賢才興駿業，峯回路轉，有夢成真。
幾杵晨鍾，喚醒朝陽浮浪起。
一輪曉月，辭別殘夜豔花蘇。
石有癡心，將春秋讀透。
雨多清淚，把子夜哭寒。
萬事皆興，家國頻致富盛。
百花齊放，江山更顯妖嬈。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
塔伴旋雲，雲遮湖景，景美釀成百澱漿。
一字擎天，便是宣嬌寶劍。
環峯鎖谷，居然巾幗深閨。
愛系孩童，崇高理想凝真美。
心隨教育，寶貴青春獻大山。
用筆如諸葛布陣，明暗虛實相照應，堪稱不二奇書。
大富展鴻圖，歡度春節，建功立業休松勁。
小康行虎步，宏開勝境，躍馬揚鞭莫下鞍。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
清歌鶯燕，燕欣展翼巧裁春。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
名山寵道德，管領青城第一峯。
十五年革故鼎新，弘法興邦，憲章神聖華山重。
萬千衆當家作主，建言獻策，民意暢達渭水長。
升騰七彩，迎高天旭日。
慶賀九州，頌大地金秋。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
春融天下，和融世界，綺麗九州北鬥明。
七十春伊洛正宗，吾道固窮彌健。
三千輩武夷後勁，斯文雖晦不消。
東日西挪，夏意濃濃荷比美。
南風北上，秋景淡淡桂連香。
家困，也捐民望一絲愛。
位低，不向官求半點情。
桃李三千，傾注園丁愛。
春秋六十，綿延母校情。
巴郎橫笛，吹一曲巴山夜雨。
苗女弄弦，彈幾支苗俗風情。
港澳將歸，燕舞鶯歌好事近。
臺澎久滯，烏啼月落惜分飛。
豪情攜理想飛揚，看一葉紅舟，犁破南湖煙雨。
熱血將豐碑鑄造，仰萬千先烈，換新赤縣江山。
萬劫淚模糊，恨血難消妃子竹。
九重春浩蕩，祥雲長護女貞花。
杯酒邀明月，陶然一醉。
把劍吟春秋，夢裏乾坤。
春雨潤喉，難唱盡中華新氣象。
恆山洗耳，聽不完燕趙好聲音。
人境結廬，香車寶馬無關我。
秋山漫步，明月清風自在心。
沐雨櫛風作園丁，給祖國添秀。
匠心巧手育桃李，爲四化增光。
望上清絕頂，霞飛彩鳳。
觀大面橫陳，秀爲雲龍。
明知死進天堂，於殲未盡仍哀哭。
通曉靈歸帝座，嶽恩情深故悲傷。
地利人和，幫民種下搖錢樹。
稅豐財旺，爲國捧來聚寶盆。
克儉克勤，和諧至寶鴻福近。
強國強勁，發展爭春大道平。
不作姜公釣，將名利拋開，詩心自與清波漾。
忽生張翰思，把蓴鱸烹卻，鄉夢悄隨明月圓。
一脈貫千秋，美德著函谷澠池，老子於前，少奇於後。
三門通四海，大道集仁人志士，瀛寰在眼，黎庶在心。
九龍昂首，萬馬接龍逐夢。
五福臨門，三羊祈福迎春。
奉母情深，經年如一日。
孝親德大，軼事著千秋。
福國佑民，共仰佛光普照。
降魔護法，還憑寶杵生威。
讀書至樂，書中自有新天地。
行善最佳，善舉方能濟衆生。
庭園空竹影，點點斑斑，疑爲血淚。
牖戶漏風聲，幽幽脈脈，想是芳魂。
如許渠清，當有源頭活水。
這般任重，應多卷裏愚公。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
生機勃勃，千重綠海育新材。
展望未來，民族復興圓國夢。
放歌粵海，濠江崛起湧春潮。
騷人煉句忙，報答溪山須好語。
醉鄉深處老，推敲風月舊情懷。
龍開好局，九州壯麗詩添韻。
蛇值新年，百族和諧春有聲。
平天湖上，平天湖月兩相映。
杏花村裏，杏花村香一醉休。
海峽同心，一統江山人共盼。
春風兩岸，團圓骨肉衆相期。
玉箋紙，淡淡詩香繞。
霜雪腕，皚皚素韻消。
打擊貪官，勤政自知舟賴水。
疏通河道，愛民方叫海清天。
春風化雨，詩贊羔羊。
千秋化鶴遙，墨灑嶺南空有影。
一去如梅落，香留紙上杳無痕。
高路雲端，此斯宜壯志。
神州大地，無處不春風。
真可仰千秋，果有神奇藏勝地。
華夏正金秋，終圓千載飛天夢。
蟾宮藏桂酒，當敬中州攬月人。
飛瀑垂簾，青山門戶。
迷煙飄練，白日雁鴻。
遙知綠野芳濃，華堂簾幕飄香霧。
卻遇蓬壺嘯傲，玉佩瓊裾下冷雲。
陽春白雪，萬民歌唱。
下裏巴人，千載夢圓。
樂滋滋，爲您服務第一。
笑盈盈，歡迎光臨創業。
鳳起東臺，自古河南多俊彥。
龍騰盛世，而今聯苑湧奇才。
燎原點火者，救國救民，五卷雄文光日月。
宏業奠基人，建軍建黨，千秋偉績壯山河。
鄉社久主盟，散金好施，歸老五湖學範氏。
箴言常銘座，披卷窮理，間從諸子窺陽明。
爭奪錦標，賽中可見真豪傑。
不趨利欲，世上堪稱大丈夫。
光自天來，至靈至聖。
霧從壑起，亦幻亦真。
玉女喊山，報六度嘉音，茶和盛世一壺韻。
烏龍探海，汲九溪真趣，緣聚武夷兩岸春。
霞蔚雲蒸，九峯鼎峙祥光湧。
道興佛盛，三寺環居瑞氣騰。
翁去八百載，醉鄉猶在。
山行六七裏，亭景不孤。
千裏東風，盡是春君作亂。
一行雁隊，原來秋姐開席。
愛遞情傳，明月何懼波濤險。
冰消雪化，春風不嫌海峽寬。
勇士美中多，血肉相拼，敢越駝峯運輜重。
忠魂天地永，風雲可證，回首歷史頌殊勳。
歇此亭中，全無倦意。
登斯嶺上，富有豪情。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
家國圓好夢，鐵艦風馳壯我魂。
王母無知，仍在天宮誇玉液。
國人有志，早從赤水釀茅臺。
舊宅拜新恩，桂子宮中明月滿。
一官兼兩地，藤花廳外白雲深。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
叫化兒，撞着喜事酒。
大老官，喫了迷魂湯。
自有玄機，何必又層層道破。
心無掛礙，或才能事事看開。
把酒尋芳，借來六道染春色。
銜杯漱玉，留取三合譜樂章。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
十年面壁，自非凡庶可修成。
地樹同春，茶經再續瑤山韻。
天人合一，玉碗猶留雨露香。
言簡文精，幾字凝魂堆雅賦。
蕊寒香冷，一枝獨秀在深山。
亮火眼金睛，猴棒盡除貪腐吏。
揚清風正氣，龍邦高翥富強天。
年過八旬，不懼風霜，幾許纖塵勤拂拭。
妙手擷精華，衆長豐我獨門術。
鐵肩擔道義，絕技還您一世春。
新版躍層樓，新顏面世。
聯花涵萬象，聯報導航。
月圓佳節，潮湧錢江，天地奇觀收眼底。
人醉海邊，浪拍堤岸，古今勝景攬懷中。
有壽者相，無壽者相。
過五十年，又五十年。
曹洞東傳，歸元得路。
鳳山西出，勒馬回頭。
糾察三界神人，鐵面無私臨破膽。
賞罰九天善惡，赤心輔政對生寒。
全國樹標兵，弘揚正氣兼豪氣。
總工頒上獎，閃亮師魂與黨魂。
辛歲顯雄才，月裏嫦娥舒袖舞。
卯年謀大業，人間玉兔報春來。
農博會上，獨領風騷摘桂冠。
鑑定場合，質超同類佔鰲頭。
八桂飄香，嫦娥探月傳佳訊。
五環耀彩，奧運奪金報福音。
老鬼出山，殊驚後生可畏。
鍾馗仗劍，豈讓妖怪橫行。
天公添亂，天然福島變災島。
富士負傷，富麗樂園成苦園。
品正行端，服務熱情，敬老尊賓贏顧客。
心靈手巧，疏通經絡，安眠止痛比華佗。
大業騰飛，小龍破壁。
新程跨越，快馬加鞭。
黃沙泛碧波，歌舞沸騰平垸水。
綠葉扶香蕊，詩聯蕩漾洞庭春。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
紅旗飄禹甸，浩氣千秋梅嶺魂。
戲演人生，問天下誰能悟透。
樓開化境，到臺前爾自分明。
淼淼江河，滴水盈川匯大海。
森森樹木，春風化雨有良材。
金闕化身，應錫人間金彈子。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
詩精詣，遂合杜子美。
酒醇旨，號爲顧建康。
聯友吊茹冰，躬身三拜已成夢。
寒羊懷夏老，撒淚兩行又賦詩。
客購有緣，處處風生水起。
家來多福，人人喜笑顏開。
百年筆墨新，皴染金陵煙雨古。
一脈人文盛，調諧華夏管弦清。
分不開風物人文，看賢哲弛星，雲中直躍千秋夢。
留得下清明寧靜，納湘潭潔氣，心底頓生一朵蓮。
龍種永爭先，奮駕紅船圓綺夢。
黨旗長吐豔，精培赤子愛中華。
冰輪時至，夤夜來摹瘞鶴銘。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
一馬當先，九州富裕，千祥駢集錦添花。
龍添喜氣，喜迎禹甸。
蛇鬧春光，春滿韓原。
陸意島情，良宵寄予一泓水。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
秉政懷仁，忠肝義膽酬宏志。
遊山玩水，聖手丹心譜錦章。
黨政齊心，憑松嫩平原，描成美麗清新畫。
幹羣協力，繹遼金古韻，唱響和諧幸福歌。
精忠朝國報，心血向民傾，樹首輔高風，千秋一幟。
韜略爲時施，功勳教世仰，歌先賢贊曲，異口同聲。
遊龍遊龍遊龍遊龍遊。
翔鳳翔鳳翔鳳翔鳳翔。
身蘊霓霞，風雨塑魂，古色古韻融一體，方稱紫貴。
業連誠信，良優贏世，實木實心引九州，盡樹芳名。
皖興大業，山河披錦歌盛世。
春潤古城，萬巷耀輝譽華年。
錦繡煤城，絢麗春光千幅畫。
和諧烏海，深情鄰裏一家親。
據南天以證真禪，苦難總關情，大道宏揚無量法。
登彼岸而開聖地，黎元猶在眼，慈航普渡有緣人。
近水遙山，秀挹秦川八百裏。
古風新韻，夢追華夏五千年。
料得今生，達至公卿窮問道。
難能終日，臻完儒雅不思仙。
劉女於歸，切記敏行勤政。
張郎迎娶，唯期麗質同心。
天與駐江南，爲使風煙消媚氣。
陋室空囊，任此十年冷板凳。
培桃育李，憑斯一片熱心腸。
締造華夏民族，德溢神州地。
啓迪姜炎文明，功蓋中國天。
風雨兼程，攜手而來，並肩欣賞重陽景。
青春結伴，同舟共濟，愜意頡頏耋耄年。
月色空濛，春江帆影逐花影。
水光瀲灩，柳岸瀑聲隱蛙聲。
風雨百年，盛世初呈同築夢。
江山萬裏，繁花競綻久流香。
五百載修身成正果，西域取經留聖跡。
三千年還俗定桃都，沁園伴我賦清功。
加瓦添磚，建成社會主義大廈。
千錘百煉，鍛打無產階級江山。
警字在胸，人字在先，萬丈民情深似海。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
文彩風流，人誇西漢兩司馬。
經韜錦繡，世仰南陽一臥龍。
臨泉畫岫，十裏松風生筆底。
把酒吟詩，半簾花影舞樽前。
一卷攤開，神馳筆暢。
十載蘊蓄，志遠功深。
楓葉題詩，人文煥彩。
心花吐豔，歲月長春。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風送曲，三更囈夢雲往來。
旭日行天，紅鈐稔歲。
春風拂地，綠醉人間。
君赴黃泉，初夏時節涼小院。
淚流滿面，白楊背後憶鄉村。
松篁漲綠，三灘儲秀，呈一幅天然圖畫。
沙石燃紅，九鼎放歌，融八方民族風情。
薩馬蘭奇，功績垂千古。
環球奧委，追思深緬懷。
花能解語，果亦知心，得佳味初嘗，慰其時宦海風波，謫途日月。
說演無逸篇，湘浦東南一孝子。
世傳不朽德，濂溪先後兩名賢。
記事傳情，催一城春色。
談天說地，匯四海星雲。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
苗寨如花，盛開綠野萬重霞。
傳四德以播三風，義重淄川，仁高泰嶽。
仰羣賢而崇百善，同襄國夢，再塑民魂。
秦將漢王，兩朝臣屬。
冀人越帝，一處相思。
性本無爭，懷柔潤物。
體非定態，心系低層。
火眼金睛，保障健康稱衛士。
護真打假，履行監督作先鋒。
淨土清涼，不必雲龍飛花雨。
禪關寂靜，何須寶月照松風。
重在支持，社保爲民，雲霞曙色時行雨。
勤於關愛，人才強國，日月光華虎嘯風。
改革迎春，春在田園笑。
勤勞得福，福朝農戶來。
風月無心，偏羈住文人墨客。
煙霞嘯傲，最從容野老山翁。
燕剪裁春，同歌富裕新光景。
兔毫落筆，重繪城鄉大濟源。
有情人，同攀科學堡壘。
好兒女，共建文明家庭。
大覺大迷，晨亦參佛，昏亦悟道。
無私無欲，上不怨天，下不尤人。
孟子在前，教人善養浩然氣。
法門於上，示我長修平靜心。
爲君闢土地、充府庫。
抑王興甲兵、危士臣。
西南生態園，得和風順雨，天下新蔬元謀好。
人類世祖地，有綠水青山，都說林果此處佳。
詩齊沈宋，名標赤幟。
易學京房，業繼青箱。
欲飲林濤，有翠水流香，未斟已醉。
將擷峽趣，恰清風潑韻，不詠難休。
天與稀齡，已著盛名聯墨報。
人歌上壽，長施仁術杏林村。
兩岸情多，北鬥回樞春試酒。
一天月好，東風入律夜敲詩。
神舟騰空，九天攬月耀蒼穹。
航母巡洋，萬裏劈浪揚國威。
西窗雨即來巴蜀，榴紅艾綠，忝座中一百零八上賓。
海邊觀日，日出潮愈漲。
溪畔看水，水流渠更彎。
賀老齡學府喬遷，水秀一灣，書香兩岸。
勉皓首同窗發奮，晚霞重彩，壯士暮年。
鯤遊四海孕神魚，廣傳神州文化。
鵬越九天尋大鳥，播告大雅春風。
才堪經世，學可匡時，盛業紹濂溪，共稱有子光前烈。
人日將逢，仙鄉遽赴，高風懷杜甫，無復題詩到草堂。
陡驚失萬裏長城，哪堪死後得書？尚題七月初七夜。
杯貯新茶，入口尤能添戲味。
館名老舍，聊天總覺有先生。
留學先賢，播火九州擎赤幟。
救亡偉業，濟民衆彥秉丹心。
科學舉旗，發展強基，上下雙贏增實力。
和諧立意，文明縱筆，城鄉一體寫傳奇。
莫辜負錦屏玉柱，太乙棋盤，五老抱拳恭禮態。
且探尋奇石怪崖，靈泉仙洞，羣峯競秀美人姿。
隨日月長燃，把青銅冶出中華文化。
共山湖大醉，將勁酒釀成世界品牌。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
玉雕翡翠，喜鵲登梅步步高。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
兩杯夏渴涼，解暑爽心，碗中衆望賴於斯。
駿馬踏春風，繼往開來，錦繡前程追綺夢。
神龜揚厚德，崇仁尚禮，文明活水潤淄川。
一澗流情，四面煙雲浮鳳谷。
三山覽勝，萬家燈火映鵬城。
小城天下，風吹點綠花含笑。
大美魯山，雨映滴翠水生煙。
發展一詞，硬於鋼鐵。
和諧二字，貴過金銀。
春風拂延慶，藥監愛鑄公平路。
麗日耀京畿，紫氣祥和康樂家。
水乳交融，喜幹羣攜手。
漆膠互結，看買賣連心。
文若春華，思若泉湧。
參以酒德，間以琴心。
就爲清高，錯過許多機會。
不失公正，贏來一世美名。
心系民生，習習秋風頻送爽。
力扶弱勢，綿綿春雨總關情。
問字感丁年，化雨頻施曾課我。
登仙逢人日，春風無意倍思公。
江南夢遠，不須紅袖扶，小舟在春風碧水。
荷蓋天涼，欲借玉壺遣，明月攏白藕雪絲。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
仰瞻日月，歸樸求真自凌雲。
雞畫竹圖，喜獻千家歌盛世。
牛開虎步，勤耕萬頃鬧新春。
雙人牀睡睡，從容有限。
兩口子親親，回味無窮。
浮生若夢，但求心底安天地。
往日如梭，何必懷中揣是非。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
萬類爭榮，盛世頻開藝術春。
家傳克昌，以和爲貴。
世濟其美，惟德有恆。
武功較蜀帝吳侯爲勝，豈止三分割據才。
醉眼望金牛，吉山盛水盈天下。
和風辭玉鼠，瑞雪祥雲滿域中。
泰岱初臨，且慢目空一切。
北洋猶在，何妨腹納百川。
北美美女，常出無間道。
南非非男，勿進世界杯。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州迎盛世，幸福和諧乃話題。
經益求精，萃字冼文弘義遠。
意無止境，凝華高旨入閣藏。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
雪鋪大地，四野銀光映月光。
家運有盛衰，久暫雖殊，消長循環如晝夜。
人謀分巧拙，智愚各別，鬼神彰癉最嚴明。
曲徑悠悠，風動林陰五線譜。
輕鴻翼翼，雲推波影一池天。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
喜臨鼠歲，撲面春風到本溪。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
堯天舜日，千秋華夏萬家春。
明月如水，透過半簾幔影。
古宅顯幽，傳來一室書香。
善政得祥，氣應時雨。
養賢致福，祿若陽春。
窗外一團風月，這般清趣少人知。
架頭幾部詩書，那裏精微皆自得。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
河歡赤水，波呼青島，有誼河波詠地輿。
蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
鯨氛清四海，鳴鑾珮玉閣中來。
閱盡中西，妙手縱書強國策。
育成桃李，少年足慰飲冰心。
比翼傳神，共舞交輝，自有仙風猶貫耳。
直身傲宇，傾懷納福，獨憑道骨可齊天。
力挽狂瀾，復蘇生產，堪稱煉石補天手。
推行改革，創建特區，更是興邦設計師。
秋水文章，情緣過客。
春山煙雨，花月成詩。
習習春風，駿馬奮追中國夢。
強強經濟，吉羊歡慶太平年。
摘隱鉤沉，磨光刮垢，得三昧咀嚼世界。
閱微知著，革故鼎新，納百言精彩人生。
抗志雲霄，直道當年慚柳惠。
託身巖岫，窮居此日愧孫登。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
銜接山水，圖名畫骨上靈泉。
鏖戰告捷，全憑剩勇追窮寇。
豐碑立傳，且把精神啓後昆。
大節仰忠貞，氣吞虹霓，天問九章歌浩蕩。
修能明治亂，志存社稷，澤遺萬世頌離騷。
廢除思考，說詞易變隨幫主。
倡導服從，身份難明換甲衫。
創文明市，興科技城，聞雞起舞。
擎特色旗，邁小康路，有鳳來儀。
致富興文，龍飛鳳起三通鼓。
挹泉煮月，主樂賓歡五道茶。
一橋來鵲，天上情人若夢。
七夕望牛，世間兒女成狂。
發展相承，憑開拓精神，百業龍騰千裏路。
和諧共享，有包容氣度，一城鱗集五洲風。
老爺無大兒，先生小姐。
少年有同事，主管常規。
血淚灑鸞箋，七字清吟酬白傅。
香魂依燕幕，千秋遺跡並黃樓。
風皺湖波，井銜旭日，花雨紅飛詩裏韻。
一聲童語，幾句叮嚀，春光碧染畫中情。
奇葩仙境，萬紫千紅香滿園。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
肯構肯堂，威行六代皆殊器。
興文興武，世靖三朝盡巨梁。
威鎮北方，除暴安良行上善。
靈佑中土，焚香致敬奉真君。
黎明擔重任，提筆揮戈，迅如閃電。
傲骨聳橫眉，樹人鑄範，公乃先驅。
羣星炳燭，北鬥導航，蘭舟桂棹夢千裏。
巨手起錨，船頭破曉，旭日清風霞滿天。
國華誕慶歲，勿忘民生。
中秋節賞月，期盼統一。
甥館朅來時，每拜重闈稔知祖德。
慈軒歸去後，哪堪一慟忝附孫行。
聽黨指揮永不變，如是天荒地老。
衛國安定共之求，何惜血灑軀捐。
百姓心頭子弟兵，走筆崤函，皴春入畫。
三門峽裏和諧韻，怡情魚水，寫愛成詩。
意氣若江淮，不竭逝水東填海。
豪情似松柏，直破浮雲上衝天。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
山深市隔，只憑花草記春秋。
待賓茅舍，詩吟過日。
垂釣石臺，酒醉消春。
送子參軍，功齊衡泰。
當兵報國，春滿乾坤。
小苗舒惠風，夢醉自然，碧野橫鋪千裏畫。
聞喜開新局，筆濡生態，綠箋漫寫一屏春。
一念純真，四壁蕭條安寂寞。
三餐淡素，六根清淨遠塵囂。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
院庭還暖，早沐東風燕亦歸。
古井覆荊榛，夜雨來時，便有啼痕淹恨水。
光陰歸汗漫，胭脂褪後，猶留枯眼看紅塵。
五蘊虛空，入定空門當解縛。
六根清淨，登臨淨土自歸真。
捫參歷井，此地咫尺能摸月。
踏雪披霞，近山臨樓先騰雲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙思先祖，孤心寄月寸情長。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
國家強大，德澤人間萬裏馨。
翻時代樂章，千裏馬奮蹄追夢。
踏新年鼓點，領頭羊高調唱春。
玉蛇起舞，祝萊蕪在線更精彩。
金龍騰飛，賀贏牟大地盡朝暉。
仙佛出塵，皆超然也。
墨儒入世，不得已哉。
謹記儉生廉，遠志通天，竹葉蓮心譙郡淨。
須知民是主，當歸熟地，梅花松節藥都清。
明鏡且高懸，遙映商丘，千秋月色。
訟聲期永息，漫聞鄉裏，萬姓薰歌。
文藝百花，爭奇鬥豔千重錦。
風華五秩，繼往開來滿眼春。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
醉銜一夢，往事心中歷歷來。
龍攜華夏騰飛，飛起玉龍三百萬。
蛇伴新春狂舞，舞來銀蛇數千條。
狗尾草，三腳五腳七腳。
丁香花，百頭千頭萬頭。
三晉起聯軍，初開雁陣排雲上。
羣賢揚對韻，每嘯龍音動地來。
精準扶貧，遍施甘露無聲潤。
文明接福，相許春風着意來。
鐵骨傲狼牙，教石破天驚，燕趙從來多壯士。
罡風淘易水，蘊地靈人傑，江山自古盡英雄。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
神箭射天，蛟龍探海，揚威九鼎壯三軍。
花好月明，喜圓祖國百年夢。
鶯啼燕舞，欣聽紫荊七子歌。
搞活流通，加深改革。
繁榮經濟，穩定市場。
北鬥星橫，鴻恩來世界。
東方日出，大德澤春秋。
情波紆回，作西流水。
古調冶豔，譜後庭花。
春風萬裏，山清水秀妖嬈景。
盛世九州，國泰民安祥瑞圖。
九域換新，銀花火樹通天彩。
三陽開泰，物阜民康遍地春。
歡歌我亦與人同，六秩共和，邦有威而民有賴。
蜀海名區，錦水花溪添美味。
廣都勝境，清街幽巷遍香風。
飛馬傳奇，軍韜武略分高下。
滑車闖險，道奧機謀有輊軒。
神女應無恙，誰持彩練當空舞。
九天可攬月，故國人民有所思。
如月在天，偶以微雲點河漢。
於亭似目，且將秋水剪瞳人。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
寢甲枕戈，軍人矢志衛中華。
糧茂林豐，水秀山青，北國江南如畫境。
鶯歌燕舞，人美風純，和諧生態醉春光。
立黨爲公，何須記掛功勞簿。
將身許國，切莫沉迷安樂窩。
閒思往事，諸多歲月一瞬逝。
靜悟前塵，幾許風波兩鬢秋。
昭代名臣，大灑及時霖雨。
帝廷良佐，宏開奕葉箕裘。
科學給力，津城處處開春色。
政策惠民，碧野時時蕩頌歌。
兄長弟長，乍見都疑長是長。
倉空庫空，從今但願空無空。
世間貞烈女子，進來寬衣解裙。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
從安海、溯渤海，海闊淵源遠。
由鳳山、遷平山，山秀人文多。
背水功奇，天使河山歸大漢。
陳兵事古，人從斧鉞認前朝。
翠羽黃衫，打馬歸來風一路。
長袍折扇，吹牛完了笑方家。
錦繡如詩，一聲雞唱人間曉。
蔚藍接福，千裏鶯歌天下春。
飛奪瀘定，尖兵陳再道。
智取武昌，勇將蔣先雲。
崇化重新，九天雨露栽桃李。
書林復古，萬裏風雲展鶚鵬。
背水用神謀，破趙麾軍，漢業奠成憑一戰。
座東朝魏闕，敞胸託夢，忠魂不易鑑千秋。
揮毫成錦，暢敘龍江今古事。
落紙若雲，洞察雅魯民俗風。
城市繁榮，車水馬龍騰紫氣。
鄉村巨變，閣樓花木入彤雲。
莫言老實喫虧，善業終無苦報。
務必真誠悔過，惡人才有正機。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
涇污渭染，清濁難辨河流髒。
屢屢惠德織繡錦，瀝膽東江去。
多多反感現愁容，攀心北友來。
地闢膏腴，引來汴洛三千水。
城開鎖鑰，放入江淮萬裏天。
嘗片牡丹花，亦是劉洋亦是神。
品杯杜康酒，半爲李白半爲仙。
血肉築長城，抗戰八年終日落。
錘鐮開盛業，圖強九域永中興。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
四郊泛綠，背包客出踏陽春。
福州三山，古稱東粵。
王國鹿士，比隆成周。
青杏園林，尚有風光供醉筆。
白蘋洲渚，且將塵事指浮鷗。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
銘心扇潔，凌雲泣血，撫今追昔敬香君。
疾風驟雨，無雕可射。
得意精神，有馬和鳴。
悶罐加裝，乘客滿廂一鑊熟。
喇叭狂響，噪音合奏幾時休。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
柴門掩綠，野戶出紅，雙燕銜泥老舍中。
佛座燦拈花，直指嵩山開壁觀。
因緣示法相，故來少室豎拳頭。
溯史五千年，開創文明，已共炎黃尊始祖。
尋根三萬裏，牽縈華裔，常思德澤奉心香。
侯道騎松，雲鶴笙歌天地闊。
清風傳世，山廬耕讀子孫昌。
天地譜華章，大筆如椽，描來華夏千重景。
城鄉開富路，新車似箭，駛入富陽百姓家。
卅載憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
流水高山，素心以喜。
金風玉露，化國有年。
生是旗，故爲鏡。
思不盡，學無窮。
順通文武，龍城躍馬。
學貫中西，虎帳譚兵。
警語聲聲，因誰激濁因誰響。
餘音嫋嫋，爲我揚清爲我鳴。
飲幾杯酒，詩書日月。
集一夥友，筆墨風雲。
山削雙青，玉塢潛光高士臥。
潮來一碧，金闌對峙化人居。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
文不對題，但期美鳳尋良簫。
三橘藏懷，兼有玉州留厚德。
一船壓石，獨存水路沐清風。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
黃水新風，婆娑柳笛報佳音。
林類古人，清風斯在。
樂欣賢者，無事可稽。
練功習藝，健壯人民體質。
舞劍揮拳，推崇尚武精神。
百千萬種寶樹奇花，幾縷清風香海角。
三十六灣笛聲漁唱，一支仙曲繞天涯。
物阜民康，風薰南面。
鳶飛魚躍，日麗中天。
道義在肩，痌瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
陽春白雪，唱出九天豪氣。
流水高山，贏來四海知音。
女出東方，歷史從娜時改寫。
名揚環宇，雄鷹自金日騰飛。
德載九洲，歲歲登樓，永不言高天在上。
功輝七彩，層層築夢，恆能守信譽無邊。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
平淡戲句，江湖恩怨花間風。
刺桐花豔，峯尾山腰鋪錦繡。
泉港貌新，海濱鄒魯樹文明。
風水回環黎數家，感念黨三農策。
人煙繁盛郭十裏，溯源唐一個臣。
天公添亂，天然福島變災島。
地震遞能，地道良民成難民。
磨基揭祕，石堆茅竹藏懸擬。
劍冢開軒，琴韻茶煙作笑談。
品峻於山，懷虛若水。
風清在竹，氣靜爲蘭。
依法綜治，掃黃緝毒風雷動。
按規徹查，反腐倡廉氣象新。
河北凝英氣，嶺南柱偉天，萬裏山川同慷慨。
文誇治國才，武仗安邦手，千秋人物數風流。
偎翠依紅，十分得意。
傍花隨柳，一點交情。
硯草猶存，空憶芙蓉秋水度。
琴音忽渺，難忘風雨對牀時。
山谷烝嘗，祭繞猶存周禮樂。
淵源講習，奎光永仰宋星辰。
天宮號，遨遊碧落海。
中國龍，騰越太平洋。
漢風滿上陽，墨客揚眉揮大筆。
唐韻流河洛，騷人吐氣會詩壇。
悲智等運，福慧雙修，五蘊皆空性解脫。
覺道完成，功行圓滿，八風不動聖英雄。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
賞中華煥彩，金龍舞起鬧新春。
羊太傅其奈何？白鬢枉生，我來徒剩一垂淚。
金猴送福，風風火火奔千戶。
玉宇增輝，亮亮晶晶照萬方。
是七尺男兒，生能舍己。
巾幗英雄亦，伸明大義。
靈鞏天垣，和會九州風雷協。
報崇國紀，盈寧億祀社方安。
勞動創宏基，精神至上。
技能興大業，活力無窮。
語錄禪宗，體證蓮花境界。
梵文佛理，修行布袋人生。
慧火明傳，圓夢終歸志士。
智星高照，榮宗不負佳人。
身依牯降，俯視茶莊真福地。
腳立金山，仰觀天際是蓬壺。
浩淼洞庭，極目天爲界。
神奇筆架，迎親水作媒。
雙鳳和鳴，邀春回渝北。
萬家重慶，看馬躍人間。
碧血丹心，矢志不渝，灑向藍天都是愛。
紅梅傲骨，忠貞可鑑，回歸大地總關情。
夜不成眠，千金枉買相如賦。
日有所思，一生難存廉頗風。
哪個斟茶，把田頭沏綠。
春風敬酒，看門臉漲紅。
看進才閨秀，有容乃大。
觀謙雅君子，虛心待人。
粵海舞東風，三春錦繡騰龍日。
花城迎亞運，六秩輝煌入虎年。
圓夢在心，十二歲漸成蘊藉。
超凡有我，九重天大展扶搖。
玉器無瑕，因烈焰烘燻，方淬就丹心鐵骨。
溪流不腐，得清風檢閱，自吹開雜草浮萍。
巍峨解放碑，千秋功業千秋頌。
絢麗紅旗譜，一葉春風一葉歌。
龍留祥氣，福盈門戶。
蛇鬧春光，財滿山川。
十裏秦淮，畫舫柳煙浮世繪。
六朝印象，烏衣朱雀意識流。
孝敬侍爹娘，每事無違，柴米油鹽供不缺。
忠誠待長老，有求必應，謙恭禮讓總當先。
寶耀中華十五春，欣大業輝煌，科技高新騰駿馬。
雞鳴西部三千界，喜長空煥彩，經營發展舞雄風。
法治安邦，又是一年春正好。
科學引路，贏來百載夢成真。
興教化，寧使英才輝廣宇。
重科研，勇擎新星上高天。
沂水研開齊魯墨，楹柱驕銀杏。
蒙山蔚起楚越風，聯花勝海棠。
錦繡蒸騰，奢侈春風開喜宴。
芳菲起舞，多情明月入閒詩。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
豐顏赤脹，涕泗依然愛裏流。
政策適時，晴日東風能化雨。
桃花染面，農家臉色最知春。
同窗難免摩擦，省事無如忍耐。
太子出金闕，呈來鮑翅蓴鱸，至尊美味。
港灣泊頓舟，喜聚嘉親契友，同度良宵。
俊閣峙蟠龍，鎮萬裏洪波，晨鍾敲醒江心月。
迥瀾吟石壁，唱百年好夢，畫卷鋪開蓬島春。
明朗天空，萬裏風雲收眼底。
德馨境地，千家冷暖掛心頭。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
清箋排字，新詞難遣女兒愁。
當年福曜南來，卻教雁序沾恩，早銘肺腑。
徐行循古道，文思了得。
善舉寄新人，情意非凡。
鶯囀柳林，鶯歌悅耳。
雁回衡嶽，雁陣驚人。
斟古韻盈樽，酌千年史。
借陽光獻禮，迎五洲賓。
定窯火鳳喜重光，四海呈祥，以助燃情歌奧運。
中國神龍欣蔚起，五環獻瑞，更憑亮相燦寰球。
六木森森，桃李杏梅松柏。
四山出出，泰華嵩嶽昆侖。
文成武就，金榜題名虛富貴。
男婚女配，洞房花燭假風流。
安不忘危，莫道人間常雨露。
樂而有備，須虞世界變風雲。
利索名繮，若不撇開終是苦。
寒門冷竈，難能寂寞定爲高。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
南下宣城，北遊汝邑，清平一調譽三江。
殷殷念蒼生，古剎重輝庇世界。
浩浩包羣物，梵天有道駐蓮臺。
胸懷海嶽，氣震乾坤，弘雅韻兩行，卅載勤揮鸚鵡筆。
身抖精神，心敲平仄，展奇聯千副，萬年奮舞老龍頭。
一國兩制，一統九州兩岸。
兆地貳心，兆憂寡人貳夢。
鵝城揮巨筆，生態湖濱美若畫。
風雨三十年，清明政治氣如虹。
夢斷故鄉，一頭病白皆非雪。
望穿秋水，滿目傷紅不是花。
珠水泛清波，百粵福音歌盛世。
村姑抒素手，千年巧藝展新姿。
冰城春又到，老街橫生新氣象。
舜日節重臨，小康直奔野人家。
筆拓風流，十載耕耘揚國粹。
聯涵秀逸，三門激蕩譜華章。
錘鐮閃爍，曲折黨史千秋畫。
日月生輝，燦爛新篇萬首詩。
頑疾纏身數十年，苦若蓮心，塵緣了斷蓬萊樂。
慈雲化雨三千界，愛如潮水，風範長存杜宇悲。
閃電河湖，碧波萬頃。
金蓮花圃，瑞草千姿。
虎嘯千山，撼世神舟頻攬月。
兔馳萬裏，迎春禹域又騰龍。
肉食賴加工，異香撲鼻。
珍饈喜羅列，殊味襲人。
濃抹淡妝，表演土家特色。
妙彈高奏，歌唱時代強音。
日月增輝，海北天南歌盛會。
江河流韻，千山萬水報佳音。
無緣哪會兩心相印。
有你我才兒女雙全。
寧厚而薄，寧寬而窄。
以歉爲足，以屈爲伸。
同匡事業，含煙楊柳迷歌舞。
共愛神州，帶雨杏花頌舜堯。
大鵬展翅，扶搖羊角衝霄漢。
皓月升空，點綴瓊樓耀楚天。
暑溽彌天，玉帝枉諮嗟，趙王竟把廣寒佔。
塵囂席地，禪僧閒坐臥，佛祖早將清靜存。
文明雨潤，道德風暖，勇拓三門追夢路。
改革歌飛，和諧花放，欣鋪九曲駐春圖。
觀察周詳，西方綠竹千年翠。
音傳廣達，南海蓮花九品紅。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
三間舊宅，滿室詩聲伴酒香。
聚沙塔聳，匯江川長，誠信住心頭，何妨稅法無人問。
揮槳船飛，拾柴火旺，和諧經手上，確保康莊有路通。
元春酒，是土司首釀。
廣西歌，由金嗓遠傳。
燦爛春光，柳黛眉梢描對鏡。
文明手段，梅花額上點新清。
一川正秀，逃名釣水任浮沉。
頃刻之間成永訣，撫棺憑吊，無限悲觀。
協者如斯，一會同遊強健裏。
安之若素，六冬暢泳海江中。
博物溯原宗，霞蔚人文輝古郡。
江山留勝跡，雲凝氣象熠彭城。
括蒼紫氣，綿延萬裏。
繞郭春風，激蕩重霄。
書劍磨鋒，十載寒窗潛蠖屈。
文心搌羽，一朝貢院試鵬飛。
花香十裏，果香十裏。
水滿三江，船滿三江。
國泰民安，德若清薰拂大地。
風和景美，法如春雨潤心田。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
南宋誠齋，西湖佳構，映日句宜此處吟。
入此樓覽五千年歷史。
登斯殿收九萬裏河山。
荷減菊添黃，葉飛阡陌秋霜，悲鴻掠影。
愁來酒自香，風流高樓遠山，寒水浮光。
橘井泉香，釀玉液瓊漿，功能益壽。
杏林春豔，勝交梨火棗，德可延年。
唐月宋雲，與石刻相知，千年風雨留痕跡。
川山渝水，同時空對話，一館人文串貝珠。
襟水懷山，八年風雨瀝肝膽。
撥雲見日，一論縱橫驅霧霾。
得過且過，今日莫思明日。
當做便做，一年可作百年。
萬般畫卷，神韻難尋，江水斷流，赤壁驚濤成往事。
千裏煙波，風光不再，景觀失色，廬山瀑布變遊絲。
千年陸鎮，龍騰虎躍，萬民逐夢豪情奮。
一品水鄉，燕舞鶯歌，百業蒸雲壯舉酬。
仙子凌波，白龜湖畔無窮碧。
荷花醉夢，蓮蕊枝頭別樣紅。
鷺島翔安，鼓浪揚帆迎聖火。
廈門集美，搖虹攝月展宏圖。
清潤雨餘天，指點煙村橫小艇。
都入相思調，欲將遠意託湘弦。
爲聯迷向上騰飛添翅膀。
給讀者提高進取架人梯。
座上蓮花，壓倒西湖六月景。
瓶中楊柳，帶來南海一枝春。
三十載革新，紫燕銜春春醉眼。
千萬家報喜，黃牛犁地地生金。
五柳堂前，大拜良師，常留身影。
綠風門下，廣交益友，雅聚心聲。
吉日宴賓，誰家寶鼎。
深情醉月，是處明湖。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
寒星暮霧，兩行雁影起航遲。
往事越千年，扶碑可讀中華史。
長歌飄萬裏，倚柱欣瞻閬苑春。
企業定能興，借職工獻策，雨後彩虹分外嬌。
草鞋皮帶，小米步槍，一路燈明跟黨走。
火箭衛星，神舟航母，兩間翅展伴歌飛。
拜斯山，請帶些福去。
謁此地，當攜點善來。
尚潔恤民，袖裏清風心上日。
鑑貪懲腐，額間明月鍘中刀。
守拙持衡，平和處世身心健。
去繁就簡，素淡養生福壽長。
流水棲鴉，其詞可喜。
來朝走馬，有女同行。
愧白首一郎，有辜明盛。
願青錢萬選，盡得賢良。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
神遊古國，夕陽偏照蜀山紅。
漢帝求賢，詔訪嚴灘逢故舊。
宋廷優老，年尊洛社重耆英。
並蒂合歡，二姓聯姻笑不住。
全家同照，一門和睦福無窮。
同享陽光，超越夢想，太陽之歌傳四海。
開拓進取，勇於創新，先進直銷領千帆。
崇儒崇孔，崇大成先世。
啓聖啓賢，啓文宣後坤。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
宏標青史，宏願宏觀，宏猷宏策展宏圖。
文採飛揚，筆點江山多壯美。
達觀遠慮，心隨日月步安康。
創鳥字蟲書以鑄文明，中華從此開新界。
迪洪荒愚昧而通智慧，黃裔至今祀聖賢。
悲無明略，苟存七尺於天地。
幸有寬腸，淡看三分養性情。
馬歲馬揚蹄，蹄聲催志士，志士人人爭馬首。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
安邦法是天，人間自有公平在。
立黨民爲本，世上豈容邪惡行。
錦簇花團，延慶一園容世界。
情真意切，芳聲萬裏頌文明。
驅寒驅溼，當時就覺驅潮氣。
辣嘴辣胃，次日才知辣肛門。
育樹澆花，水性溫柔而淡雅。
頂天立地，竹心正直且空靈。
花氣惹蝶，翩翩起舞。
春風醉我，處處放歌。
祝千歲長生，幽谷雲蘿朝採藥。
又一年秋半，小山叢桂吐清芬。
立改革、聚資金，爲千家辦事。
調結構、增效益，給百業籌財。
六四載人生，錚錚鐵骨，寧折不彎趙樹理。
百十年華誕，耿耿丹心，求真務實好作家。
如雨如星，盡教彩焰輝霄漢。
亦詩亦畫，應是文光射鬥牛。
文無一卷不驚人，北翼南圖，隴誚嶽嘲含愧色。
詩到百篇彌入細，西顰東效，明珠魚目有殊光。
翻雪山，心系春光寒亦暖。
過草地，胸懷朝陽苦也甜。
前臺唱戲，功夫於幕後。
老板點鈔，觀衆在心頭。
鬧市藏幽，鍾聲激越彌天宇。
玄珠攬勝，鼓點頻傳醒世人。
山亦雲龍，湖亦雲龍，振翼摶風，九萬裏扶搖羊角。
古之春色，今之春色，燃情追夢，兩千年崛起彭城。
蘇武牧羊，成疾思漢。
崇禎納爛，貪態滅明。
紅塵何謂？名熙熙利攘攘。
世事無常，意怯怯心惶惶。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
低眉垂目，昏昏欲睡，早知老朽少高潮。
春至春城，千家喜納乾坤正氣。
龍迎龍歲，萬戶歡歌日月祥光。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
男耕壟畝，女繡秧田，還期四海稻糧豐。
祥瑞雲霞，藝術長天鋪錦繡。
芬芳花朵，人生大道放光華。
綠水紅波，誰踏相思意。
七上八下，我尋夢中情。
是月是風是水，聽溪中濤浪，詩情猶在心間。
母教留芳，瀧岡作表。
夫屍收葬，燕市銜哀。
浩氣壯千秋，反蔣驅倭功赫赫。
英名垂八桂，保家衛國業煌煌。
笑裏藏刀，難辨真僞。
心中有鬼，竟淆是非。
似水流年，怎忍洗衣做飯。
如花美眷，定能舉案齊眉。
般若花香，佛法長施，深悟玄機開覺路。
菩提樹茂，慧光普照，遍垂福氣賜蒼生。
神州蕩春潮，偉業鴻圖新跨越。
冀野鳴號角，雄心壯志大騰飛。
夏鼎商彝，傳流千古。
秦磚漢瓦，羅列一堂。
海誓絮懷，蕩產傾家同比翼。
山盟繞耳，拋妻棄子效連枝。
大路可行，小路可行，莫行危險不歸路。
金山要找，銀山要找，先找安全好靠山。
不使入臺，羣豎能知高渤海。
偶然佐郡，千秋已付林杭州。
山水多嬌，水是明眸山是髻。
雨晴俱妙，晴如淺笑雨如顰。
保護宏文，眼底已藏奇特物。
定憑博覽，心中早匯古今情。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
綠絛白絮春雨遲，扶柳會新知。
一對青年，要爲四化添彩。
兩顆紅心，誓給祖國增光。
湘子吹簫，齊歌四化。
天女散花，同賀三春。
祖追西伯，賢求渭水太公望。
相贊天祥，詩賦獄中正氣歌。
夢幻天河，苦苦盼來狂喜夜。
神奇恆大，高高舉起冠軍杯。
林茂山青，我欲步雲融畫境。
泉溫情暖，誰同嬉水洗俗塵。
月伴秋聲，霜凝寂寞。
風書春意，雨寫相思。
傑閣聳高標，大勢崔嵬，欲吞漠北三千裏。
浮雲多古意，餘懷浩淼，曾掃幽燕十六州。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
糊塗一世，不管他廢廢興興。
防腐似防洪，緊固高堤何懼水。
養廉如養竹，勤培正氣自驅邪。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
當吟暮雪遲，暫無翠葉欲搖紅。
升起軍旗，槍響一聲，三座大山挨個倒。
迎來奧運，炬紅萬裏，百年聖火滿街傳。
佳訊頻傳，捎來喜慶融春意。
良機在握，移動風光入畫屏。
薪火承傳，百脈榮春八萬裏。
人文肇啓，一閣存史五千年。
賓主聯歡，追思笠屐風流，雪爪尚存鴻北去。
冠裳承祀，若問送迎詩句，笛腔猶接鶴南飛。
禿前垂後豚尾，大清國日日滿滿滿洲之裏，盡顯奴才未了情。
白發朱顏，宜登上壽。
豐衣足食，頤養天年。
煙樹籠江，荻花瑟瑟搖秋浦。
漁舟歸港，帆影悠悠蕩夕陽。
夢擾易着魔，慨我一生都做夢。
神搖先失主，笑人百計只求神。
嬌納金藏樓紅宇翠。
舞蝶戀蜂座雅朋高。
高峽走長川，天馬行空馳北國。
飛舟穿大壑，雲帆越嶺入仙都。
當年經百戰，炮火連天身半死。
陣地此重遊，英魂滿嶺我無忘。
遙空授課，始見嫦娥俊採。
落地出艙，重觀巾幗芳姿。
新春奉基督，逾作逾富。
舊年靠自己，越做越窮。
蟠龍曉渡，洪波撼岸。
鰲眼圓睜，正氣盈江。
跨國有恩情，八年眷顧真心聞世。
回家如父子，六載相依故事感人。
因文字結緣，同遊六載。
憑精神作柱，共享一家。
貫徹新規，祛邪反腐，凝聚幹羣心，吏治清明官不裸。
尊崇宗旨，勤政愛民，歷經風雨路，前程錦繡國長春。
談時事，屏前仔細讀公報。
論海軍，網上留神艦載機。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
黃鶯謝柳，迎風唱曲醉青春。
寺宏塔峻，泉溫酒烈，陪嫁牡丹輝北域。
湖淨河明，谷秀峯奇，相攜勝景壯中京。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
休嗟夜雨涼，時多紫蕊暗飄紅。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
成雙彩鳳，森林棲樓梧桐枝。
仙去薄桃源，恁吊山河，皋羽吟情晞短發。
道高存瓦甓，摩挲甲子，澄心雅制剩長箋。
一水演風流，曾教季直揮毫，方膺潑墨。
五亭觀錦繡，無愧崇川福地，江海明珠。
對花鮮豔，舉國歡騰歌盛會。
聯語新奇，烝民鼓舞頌中華。
四時香火，滿院蓮馨，覺路無須方外覓。
水已浮梁，地曾積寶，禪機且在此間呈。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
置身岸上，風雲叱吒盡成空。
忘卻冬寒，半夜三更猶刮肚。
封存夏被，立春生暖再說它。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
愧彷徨、悔蹉跎，堅強昂首，邁步重來。
方鼎銅斑，見證殷墟故址。
卜辭甲片，追蹤漢字源頭。
法治中華，風清日暖江山麗。
春蘇大地，果碩花香稻麥豐。
柳線鶯梭，三春織就和諧景。
丹心妙手，四海描成幸福圖。
山水證滄桑，千縷雲霞鋪錦繡。
人文添氣象，一村詩畫競風流。
對月彈琴，如空山猿號。
捻花一笑，似滿園春芳。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
萬家春色，一方樂土，好同君邁入輝煌。
逐鹿中原，觀天下三分誰問鼎。
持節大漠，念父老雙親水流東。
一問三不知--二。
千呼萬同應--多。
鳳歲鳳呈祥，祥和盈華夏，華夏家家沾鳳禧。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
多聽直言，少走彎路。
欲成大器，早樹雄心。
柳岸魚閒，水流山有色。
煙汀鷺臥，花落浪無情。
荒冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
大江流日夜，千秋環佩可歸來。
能解聖人心，君子修身終有道。
敢當天下事，狂生處世不無時。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星朝赤帝。
觀燈火不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
虎嘯鳳鳴迎一統，佳音連兩岸。
龍翔獅舞促三通，喜氣進千家。
潮湧金沙推前浪，自平湖問世，一方天際流長。
教苑羣英，晉水中流砥柱。
杏壇萬木，江山一等良材。
資訊任刷新，銀屏賀喜千門富。
財源能復制，玉鍵敲春百業興。
落雪彈箏，凌風吹壎，賞梅又是一年冷。
提劍施善，揮刀除惡，行俠才爲這代人。
曲水古河，誰識千年文化蘊。
雕甍繡闥，爭探一甲旅遊城。
有朋有友有滋有味有分享。
品天品地品東品西品和諧。
夜空作琴月作弦，曲傳海角天涯。
大地爲紙酒爲墨，書寄炎子黃孫。
讓五洲，樂傳男女溫柔語。
給諸地，頻報城鄉節日情。
乾坤情大，萬千星鬥心胸裏。
歲月漫長，滿腹柔懷方寸藏。
倚杖行吟，清風滿袖。
攜筇招隱，浮雲蕩胸。
善惡施報，莫道無關前世事。
利名爭說，須知終有下場時。
南越春融，天地千張畫。
中華雨潤，江山萬裏詩。
保持強勁，會議召開擂戰鼓。
實現小康，藍圖描畫動民心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
紫紅木貴，泡菜飄香品最高。
壯心不已，波平秋水悠閒把釣。
雅興正濃，菊盛東籬爽朗吟詩。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風吹柳笛，千江吟罷柳詩新。
天地不仁，視萬物爲芻狗。
祖宗無德，遺諸位似蠢豬。
寶寶聰明，生男生女都歡喜。
家家幸福，成鳳成龍總吉祥。
曲江風度杳，搖落丹霞愁歷歷。
宋石縹渺寒，浩湯碧水話茫茫。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
萬首歡歌，齊唱社會和諧。
煙閣丹青，胸羅今古。
會稽竹箭，品重東南。
架有詩書，欣從黃卷窺今古。
門無車馬，靜興青山作主賓。
展覽中心，展天覽地榮中夏。
收藏世界，收古藏今育世人。
氣能蓋世，力可拔山，功名難與身家並。
死作鬼雄，生爲人傑，毀譽不隨成敗同。
情系民生，勿論甜和苦。
胸懷發展，哪計過與功。
南園此會，七十不稀，合座相看諸叟健。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
曉歌麗日，紅梅賀喜菲菲久。
帆影佳人，金曲迎新陣陣高。
一方水土，滋養文明戶。
百倍精神，宣傳道德觀。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
業傲亞洲，策澤百姓，力興偉業績輝煌。
樓月照時，但見堯天盛世。
鍾聲響處，猶聞大漢雄威。
打虎除狼，桃花馬上神槍手。
翻山越嶺，草地羊中帶路人。
名店生輝，名揚四海。
喜聯煥彩，喜滿一堂。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
歌揚星雨，八音世界豈真實。
諸帝仰麒麟，查史記典章有據。
奇聞傳世代，喝洞天聖水成仙。
三省入襟懷，綠託太行擎夢想。
一渠開氣象，紅飄中國鑄精神。
進來摸摸心頭，不妨悔過遷善。
出去行行好事，何用點燭燒香。
石山走馬，紅梅吐豔吟新曲。
玉蹄飛騎，古樹開花燦錦春。
登峯臨頂，觀天闊，看地遼，思人渺小。
披卷閱文，唐詩短，元曲中，漢賦最長。
鐵骨男兒，一腔熱血灑淞滬。
汗青銘刻，正義雄師驚鬼神。
太白足多詩，言約竭忠，獨善其身儒道運。
玄黃專總夢，感通行樂，全和本事縱橫謀。
利字當先，列強會議皆因利。
私心爲首，諸國算盤俱屬私。
靈羊奮蹄，裁雲剪月繪勝景。
金猴獻瑞，描龍繡鳳織新圖。
八戒嘴邊，聊賴留功績。
三鄉心底，閒來起宏圖。
玉樹連枝，扶風堂上慶雙喜。
金秋送爽，絳帳門前迎貴賓。
維彼愚人，覆狂以喜。
既見君子，庶幾有臧。
大政歸心，百族同圓中國夢。
小康闊步，萬民共繪上河圖。
翥鳳騰龍，地勝千秋懷漢魏。
衝霄射鬥，才雄七子煥文章。
大愛系民生，民安國泰和諧景。
清風拂鳳翼，鳳翥龍翔錦繡春。
今文與古文，期其一是。
無極爲太極，化可萬殊。
馬尾掃浮塵，景開萬象。
羊毫題福字，倒貼三門。
人居高雅，錦室樓盤，每憶三更頻入夢。
房產清幽，美林溪谷，常遊幾步一回頭。
風雨二十年，一片赤誠榮對苑。
光明五代會，滿腔熱血鑄聯花。
播火南湖，點燃中國復興夢。
領航北鬥，照亮小康幸福程。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
崇善揚德，行風端正家國歡。
十指心連，無聲大愛血濃於水。
四川地震，多難興邦義重如山。
實木實心，紅木紅心，雙心託起太行月。
雅堂雅氣，紫堂紫氣，二氣凝成世紀春。
金風送好音，何時共賞團圓月。
丹桂成佳釀，指日同幹統一杯。
夢裏花開，多少歡欣多少憾。
風中葉落，一輪明月一輪傷。
高歌重唱，震耳欲聾非妙曲。
好鼓輕敲，發人深省是佳音。
芸芸學子，折桂何尋登月路。
赫赫書城，求知可借上天梯。
上國觀光，四百兆大伸民氣。
良辰紀念，億萬年永固邦基。
正山修正道，開啓富民千裏勢。
新品領新風，蔚成待客第一杯。
經歷再多，休言無大愛。
傳聞應廣，使信有真情。
發展當持科學觀，三秩踐行，三門開放。
騰飛共創文明史，四鄰和睦，四海太平。
晴耕雨讀，養君子浩德。
海納山獻，寓雅士清風。
丈六顯金身，非空非色。
大千歸寶所，即境即心。
夏雨秋雲，銷魂未必三春夢。
姚黃魏紫，悅目何須二月花。
老去尚爲郎，十載西曹，三年東院。
春歸常作客，一官京國，百戰家山。
揚國粹，育新人，繪宏圖，圓夢想，卅載殊勳照汗青。
桃林虎窟，唐蹤宋跡，一代絕景。
姑峯玉泉，溪光流採，千古文章。
如花歲月，似水年華，不懼病魔傳大愛。
捐己器官，給人希望，永留世上散清香。
駿馬回眸，生態新攀高指數。
靈羊續夢，翠屏再奪大金牌。
屏內小課堂，五湖四海浪花舞。
空中大學校，拓地開天玉宇新。
煮海臥雲，天行其健。
阜財解慍，神佑吾民。
裁詩做帕，一抹傷今懷古淚。
展牘忘餐，每逢念舊夢紅顏。
天下萬般，無非數碼。
世間一切，盡屬陰陽。
雄雞報曉唱強音，大地播清風，盛世同圓中國夢。
駿馬催春迎麗日，長天飄瑞靄，華章再譜小康篇。
大作畏高深，爲證君言，莫若躬身親做鬼。
華辭欽地道，一悲我輩，不妨棄筆罷敷文。
宿荒野，成羣蚊子加餐至。
過沼澤，百裏蘆花引路來。
是能遊目騁懷，無邊風景常留客。
可以陶情啓智，有限生涯多讀書。
黨振雄風，科技興農，村村喜結豐收果。
國舉特色，人才落戶，處處盛開幸福花。
四化規模，千姿百態。
九州兒女，萬衆一心。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
淺沼花開六月荷，深荷花馥沼池。
往事非遙，石鏃泥垣猶帶血。
和風正洽，榆花棘果亦同株。
氣宇不凡，重溫楚漢帝王氣。
風情依舊，再現明清建築風。
幽懷不可詩，魚書躑躅。
思念彈成曲，琴韻鏗鏘。
三界證菩提，世象昌明開法眼。
一緣禪正果，雲龍汲水漱凡心。
傑閣沐芬香，王氣猶鍾歌舞地。
名園迎盛世，春風又遞管弦聲。
水鄉我弄潮，不忘初心，拓就西園新業態。
古鎮人追夢，長牽春色，描成東莞大藍圖。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
華夏域內，黑黃白水數財江。
祖國長城，金湯鞏固。
亞夫細柳，壁壘森嚴。
光陰如捻指，願春暫留，便憑歸來能幾許。
宿酒尚扶頭，尋芳遍賞，莫嫌淺後更頻斟。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
虔心禮佛，紙船明燭照天燒。
榮祖榮光，四季色香調羹鼎。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
串串紫珠，秀美丹霞添景致。
杯杯玉液，香醇酒氣醉乾坤。
國恨難平，告誡同胞，治愈傷疤須記痛。
徵程未了，聚合能量，放飛夢想爲圖強。
是緣非緣，人來人去皆爲客。
有約無約，花落花開又一春。
嘆癡迷，傾家十載追星淚。
堪執著，立世幾何創業心。
局開爍電赴時艱，重寄奮鯤程，初排華夏工商陣。
志繼圖強逢道洽，先機諧國步，更譜瀛寰鼎呂篇。
從民遭塗炭，到當家做主，全仗二年行萬裏。
喜國步強林，贏海晏河清，應歌一黨領千航。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
高昂陝北妞，粗獷悠揚曲曲嚎。
翰墨聯姻，廣交天下客。
詩書會友，仁惠意中人。
青藤小院，架下斜陽篩碎影。
紅楓華庭，廚中玉露溢全香。
瓊島賽桃源，畫境通幽人更美。
微湖迎遠客，煙波載酒我重來。
斷杼磨針，勸學有道標青史。
倚閭刺字，勵志建功啓後昆。
令子美文章風義，最難割慈忍愛，震大漢天聲。
科學防控，勿使流毒污世界。
通力配合，長施善政惠民間。
路越走越寬，斬棘披荊，小徑拓開成要路。
橋愈修愈大，凌雲穿霧，洪波奔過有長橋。
論壇聚俊賢，攜手共圓中國夢。
飛馬踏春燕，歡心齊過小康年。
處士處事不處世，處之泰然。
德性秉盅和，兩入瓊林，稽古榮躋卿貳貴。
文章崇軌範，七持玉尺，愛才羣仰老成型。
收復破碎河山，八載雄風還萬象。
放飛輝煌夢想，七旬健筆繪三春。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
倡廉立儉，清風正氣共同扶。
正氣濯清風，執政倡廉當給力。
鐵肩擔道義，爲民除惡不循情。
懷仁人美德，擁詩聖奇才，生惟百難。
無廣廈庇寒，有草堂名世，死亦千秋。
紅肥綠瘦偷展湘裙袖。
絳淺黛深羞開玉縷裳。
福喜華夏，老字號中華獨絕。
情緣世上，新牌照舉世無雙。
雄獅煥彩，彩蝶張姿，和順長輝圖畫裏。
漳水興雲，雲龍布雨，蒼生永浴佛光中。
瓊州翡翠山城，五指萬泉舒畫卷。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
造福百萬人，寶雞描繪吉祥畫。
給力十八大，渭水激揚發展潮。
殺氣卷秋橫，江兮風兮，聽取白衣三擊盞。
負城從此去，頭在圖在，不辜碧血九回腸。
安居莫過斯，書香藍郡絢中國。
樂業還來此，商海白城揚遠帆。
同按鍵盤，萬縷情絲聯網絡。
並馳駿馬，一雙紅髻啓新程。
館呈壯志凌雲，且佔青山三畝地。
廟起犀牛望月，別開綠野一朝天。
貪是暗礁，不察險惡觸之晚。
廉如明鏡，每遇迷茫示我真。
步我中州，生當慷慨丈夫志。
痛斯故國，死亦英雄赤子心。
寄情山水，遊走江湖，快意抒情垂綸詩。
揮灑丹青，勾勒世界，癡心潑灑魚樂圖。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
擺盅拿酒，邀來幾縷清風。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
試看豪傑，赤兔追風衆傑驚。
推開瑣事，看淡俗塵無二意。
洗淨煩心，喝出品味醉三生。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時把卷，漫懷落落古今風。
納福迎春，多累天公垂澍雨。
讀書明理，再添壯志抖雄風。
至性出髫齡，灼灼蘭芽才茁秀。
幽祠依勝地，年年花市爲招魂。
巧鳳無心，夜夜陪聊話無跡。
清風有意，朝朝伴讀書有聲。
古來珠履多，足踏春風，石痕應記蜀州客。
香染玉壺淨，情歸酒肆，蘭氣尤燻街子場。
國泰民安，千秋大業千秋頌。
河清海晏，萬裏長城萬裏歌。
造像千尊，如臨佛界。
閱時八代，猶見彌陀。
助殘濟困，無邊大愛春施雨。
行善布仁，不盡真情日化冰。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
飢雞拾食，童桶翻飯喜飢雞。
科學養生，人間喜得無雙壽。
開心度日，世上欣逢又一春。
興教育人，哪顧千辛萬苦。
傳經授業，未覺暮雨晨風。
風雨輪回，燕子歸來春日暖。
暑寒交替，繁花落盡葉枝稀。
上下雖兩句，指事言情因有所寄。
往來幾千年，撫今感古別無其懷。
恰九萬裏圖強發憤，汾水馨三晉，躍虎騰龍壯古今，不負此吟。
吹角掛鉤，揚帆域外櫻凋日。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
五千風雨，璀璨歷程，更生百業，一腔熱血綻輝煌。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
春雨泣幹憶念淚，心有萬言。
十載窮經，未見功成先白首。
三分耕地，已得汗滴始青禾。
金棒揚威，驅邪掃瘴，靖九州文明熱土。
法權正義，律政親民，彪千載盛世英風。
護國佑民，勳垂青史。
降祥錫福，恩普黃溪。
龍虎伏金陵，浩氣縱橫薄雲漢。
煙霞飛洞口，名山傾吐亦文章。
曲訴商宮，石勒周遭，轉眼系空空，千古江山成擺設。
牆垣雖覆，郭城猶是，凝神通莽莽，七門煙雨蕩襟懷。
四季嶺南春，紛至沙灣聽古樂。
萬家心上夢，悅來廣府會知音。
盡棄多情，寒如冰雪。
偏生執意，寂到孤高。
巍巍高山，永志芳德。
涓涓流水，長吟雅風。
富貴秋來，十裏桂花香貴客。
阜豐國慶，一枚楓葉印豐年。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
幽谷深林清澗水，泉湧歌吟。
華而實者，舜日堯天，江陰闢出神奇地。
西舍東鄰，陶朱猗頓，赤縣稱爲首富村。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
嵩山景秀，花綻杏林義氣揚。
春旱湖山，碧海銀川棲彩鳳。
花開錦繡，龔州寶地躍金龍。
春風施惠雨，千山入韻。
善政潤神州，四海同輝。
清香晝然，數息恬定。
滿月時出，寓心高明。
留此湖山，得此佳趣。
慨其氣概，念其偉功。
承前啓後，笑城又添新畫卷。
繼往開來，萬榮再寫大文章。
躍馬平川，陶都煥彩燦西部。
飛歌峯會，夢想燃情唱大風。
一中駿業長興，務實創新追遠夢。
百載英才輩出，弄潮折桂展雄風。
怎能伸別緒，春帆細雨客歸來。
熊惲擴疆，築樓稱楚豁。
伏波靖亂，飲馬扎雷陽。
若非兩字關情，斯樓已共煙波渺。
如是一心報國，此老方同日月光。
四方英雄，八仙過海。
一支妙筆，千載文章。
開源節流，自立更生興中華。
揚長避短，艱苦奮鬥展宏圖。
川靜波澄，龍翔雲起。
桂深冬燠，松疏夏寒。
門庭興旺，年年吉瑞。
瓜瓞綿延，個個鮮華。
四時靈璧多情，山水悠悠開化境。
千古奇石若磬，人文浩浩蕩回聲。
濟困憐貧，人來萬裏心無二。
知恩圖報，水過千條理若一。
也叫板橋，新韻十分彩。
常來空港，好風一縷情。
膝下郊祁，挈孫曹班排玉筍。
女中園綺，偕弟息手採紫芝。
天命悉攸歸，聖跡曾裹施靖海。
後恩爭愛戴，神功長佐福安康。
華夏復興，夢圓舜日。
陸河俱進，客醉桃源。
憐水靜愛雲閒，休說鱸魚堪膾。
遇花吟逢酒醉，何妨繭紙題詩。
春臨大地，萬畝櫻桃甜歲月。
人住福山，一盤魯菜醉城鄉。
山西落日時日落西山。
花蓮噴水池水噴蓮花。
水瓶不高，如何堵住烏鴉嘴。
七夕又到，依舊搭成喜鵲橋。
春雨爲茂盛之先兆。
夏天是女人的季節。
兩袖清風，亦常有名山金玉。
一間陋室，偏不乏高宴弦歌。
春催桃李，學海無涯，問誰得渡。
兔致吉祥，蟾宮有桂，看我來攀。
樓矗九臺，名注九州，九曲揚波淘歲月。
門開三省，福崇三教，三才籌略蔚風光。
再有來頭，風行一世尋無跡。
別開生面，薈萃羣英弄大潮。
松美松嬌，濤聲滾滾千佛嶺。
樹青樹翠，山嶽巍巍一線峯。
暮色滄茫，飛鴻點點雲招去。
春光明媚，流水潺潺雨送來。
一庫藏珍，泱泱酒國千秋畫。
百觴垂史，鬱鬱杏花萬卷詩。
冬伴臘梅歸，春風剪綠三湖柳。
夏隨紫燕去，秋葉鋪黃一片金。
時光冉冉，雲飛月走更新歲。
日暮漸漸，雪驟風寒換舊符。
臨水弄潮，揚帆踏浪蕩聯海。
清風展卷，潑墨揮毫燦對花。
校育英才，夢裏水鄉盈碩果。
園揚特色，鎮中學子有良師。
平易近人，做人不要有薄厚。
謙和處事，作事怎能唯得失。
玉函藏十全，奇方救世。
金匱徵三候，妙手回春。
蓮載清風，德領千家行善道。
花鋪秀卷，園襟八景蔭詩鄉。
微博內容，只能微信。
聯想手機，均可聯通。
雄關亙古今，重睹去來，一任風光隨地盡。
勝跡分秦蜀，漫尋左右，更依情興逐天寬。
一條妙語警鍾響，樂觀世事。
兩句格言座右銘，笑對人生。
聚血性十分、昭朗月。
留心香一縷、慰蒼天。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
清風爽日，幽雅成圖。
知訊漁翁，雨裏縱橫驚浪上。
無閒吟者，雪中酬唱弱燈前。
飛雪撲懷，梅香沁袖。
蔭槐悅意，桂馥滿園。
紅色故事，染盡英雄血，崢嶸歲月抒豪情。
黨政忠魂，遍灑革命種，勝利凱歌譜春秋。
菩提樹下，溫情撲面。
玉蘭花前，清香沁心。
湖邊美景，月下柳蔭傳笑語。
壁上彩圖，江中日影照行船。
方天畫戟，素月分輝，萬人迷子今三少。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
日月星辰，光融九宇，正氣盈盈澄宦海。
孝仁忠勇，德備一身，淳風浩浩壯文山。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
夫婦同心，報國齊家事事成。
擅獨家工藝，煮月蒸霞，一壺巧釀東方韻。
萃五谷精華，封金窖玉，百裏猶聞西鳳香。
龍潭月印，天然圖畫。
古剎雲收，自在文章。
詩社聯吟，律韻鏗鏘鳴盛世。
藝壇合唱，笙歌嘹亮慶升平。
祈福長沙，會展好房心展翅。
鍾情寶地，家添喜氣錦添花。
數載同樓，隔壁不知男女。
幾年分手，回頭只做情人。
政善人和，歲月似歌歌盛世。
春明景麗，江山如畫畫嘉年。
幼年喪父，憐秦嶺躬耕，一世一生身作耒。
遺嗣傷心，看渭波流逝，三兒三女淚成河。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
枯藤老樹，一川冷月我招來。
與時俱進，兩行寫入新思想。
每晚對句，多少學得古萃菁。
莫恨秋回，自有水天還碧野。
欲留春住，依然風雨瘦紅妝。
雪散天女花，超離苦海。
芬灑甘露水，普濟衆生。
漸遠歌聲，恍歸亙古。
縱多饗祭，不見斯人。
磅礴烏蒙，笑迎八方客。
神奇昭通，盡獻家鄉寶。
四大皆空，慈雲普被都無我。
三乘同軌，佛法盛行先利他。
盡瘁犧牲，血跡斑斑衣尚在。
爲民典範，紫雲歷歷業猶存。
屏避喧塵，夕坐過酉。
紛披草樹，秀色可餐。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
金鬥泉邊觀願景，迎來國泰千秋。
遊雲夢澤，踏歷史驚濤，追尋舊跡。
登嶽陽樓，吟楚天雅句，解讀新城。
道德作基，鑄就人生高度。
真誠爲本，啓開事業大門。
會友交朋，品人生況味。
披襟放眼，聊海外風情。
深院落藤花，石不點頭龍不語。
殘徑凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國徽在頂，民生在抱，財政源開富國民。
夢不醒來，野鶴空忽華目表。
事都撇去，桃花哪戀武陵春。
花卷凝香，花磚帶露，黑茶沁夢雲天閣。
品牌載譽，品質鑄魂，綠韻清心安化情。
交君半生，相好比布衣，弟昆尤暱。
博我一哭，有功於吾縣，學界可知。
聚電白精華，新埠新姿新亮點。
銘忠良故事，古風古韻古情懷。
共舉紅旗，合家幸福生活好。
同迎新歲，滿室春風笑語多。
此縷心香，還留明月來時品。
那絲意味，且待清風返日嘗。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
鳳鳴鸞囀，三通兩制促和平。
靈心彩繪，周公意趣天工奪。
巧手精雕，義士傳神秀色添。
雖雙目失明，孟傑堅守盲童業。
卻一心播愛，特校盛開希望花。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
梅影闌珊，舞鶴翩翩靖子詩。
亭有龍盤，何不在天飛霹電。
嶽常鳳集，都來此地聽簫韶。
抱廉守節，正氣一身輝日月。
務實爲民，清風兩袖譽春秋。
漢月秦關，我淚空零洙泗畔。
來鴻去雁，此心自寄水雲間。
歷久彌香，意味深長，其實有度方知量。
出乖露醜，形骸放浪，可見無德只在人。
竟開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨詔義士。
閱盡滄桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
爲殃數百年，害命毀家，毒品長添龍裔恨。
立禁八千裏，擎旗亮劍，神州永振虎門風。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
祥雲來塞北，九天月色欲催詩。
敬恭明神，則篤其慶。
昭穆列祖，載錫之光。
穿花莢蝶，舞前舞後忙尋芳。
越林清風，逸進逸出閒待秋。
澤遍鯤瀛，一片婆心懷赤子。
靈分湄島，千秋俎豆薦崇祠。
歷八一劫中，方就平生無量德。
到三千界外，始成我佛有緣人。
山婦供廚，旋斫生柴炊野菜。
舟翁泛艇，輕搖畫槳採河菱。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
危舟鼓浪，雁影跌時碎月飛。
和諧生態一廊春，風聲帶綠。
美麗鄉村千軸畫，鳥語噙香。
梁繞知青夢，投身天地創奇跡。
家懷強國情，矢志山河奔富村。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
國人欣醉心，爭誇真國貨，品牌盛世博芳名。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
冬夏兩時人獨望，西雪東晴。
回首玉堂，聞樂未忘天上曲。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
文運長興，騷客賦詩留錦篇。
銅鑄龍騰，興村共奏文明曲。
嶺招鳳舞，致富同描發展圖。
雨雪風霜，北迎南送繁榮路。
園林山水，都市鄉村富裕橋。
流金古道，千秋歲月千金史。
絲路新猷，一帶風光一路歌。
發粟賑飢，功同造化。
施丹濟世，德被羣生。
華夏上臺階，藍圖三步，指航三代，虎躍龍騰。
地近越王臺，入室有秦時明月。
家傳太丘長，登亭懷漢代高風。
維疆和族，威加四海。
闢壤教民，雄踞一方。
三年敵後鏖殺，未減鐵軍本色。
一曲囚歌絕唱，尤增黨史輝芒。
一身正氣，一片丹心，藝術大師垂史冊。
滿面春風，滿腔熱血，終生成就志昂揚。
明月上樓臺，桂影送來香入夢。
青山流翡翠，簾波卷起綠盈窗。
鳳舞龍騰，騰龍興國創新業。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴錦程。
緩急大小奇偶復，七方難比老方。
黃綠赤橙蘭紫青，百色終歸一色。
風樹聲、鍾磬聲，聲聲自在。
山水色、煙霞色，色色皆空。
我行我素，敢教天公常順我。
心善心誠，何愁佛祖不關心。
鳳起銀山，過客莫同凡鳥看。
名垂青史，拱橋喜並狀元呼。
青牛東去，白馬西來，八百煙法皆有路。
明月天心，清風水面，三千世界淨無塵。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
蛇進鼠逃，午誤雞飢。
小扇長簫，無由尋舊夢。
竹杖芒鞋，獨自向高峯。
綠葉紅顏，北贊南歌臻富貴。
真心實意，家喻戶曉保平安。
雨潤情深，新花以育。
學高行正，大道斯傳。
一念真誠，鬥金易化。
三心未了，滴水難消。
三戶必亡秦，自古楚人多壯志。
千舟爭渡屈，於今湘水豈無情。
有口皆碑，懸魚太守傳佳話。
無人不贊，播綠焦公遺美名。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
顯親見負笈，療親婦刲臂，一門孝義並堪傳。
大殿重修，四方結緣，且借運河航佛海。
雄風再展，千秋弘道，更憑法雨潤禪林。
萬古奇觀，一灣綠水融詩境。
千般妙景，兩岸青山展畫廊。
波瀾不驚，雪霜笑傲，寵辱憂樂皆隨意。
風雲莫測，煙雨悽泣，死生契闊總關情。
岸直灘平，長河不復回流水。
城興景盛，鬧市頻增矗立樓。
寡識無知，老聃微國。
火耕水耨，大禹殷邦。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
五公興晉室，謝王溫陶。
春風度玉門，楹幟飄西域，萬裏關山羣仰止。
瀚海起豪氣，聯歌響塞疆，千年血脈自昂揚。
和諧國策，舞鳳飛龍，生男生女都爲寶。
美麗城廂，尊親敬老，有愛有情方是家。
斟字酌句，有時會失掉意趣。
揀仄挑平，必定要約束聯情。
山清水清，清清世界。
佛樂民樂，樂樂大方。
每臨風雪夜，百姓家中，仍留書記清癯影。
又是豔陽天，母親河畔，遍布泡桐茂盛林。
稱王稱帝，千秋大業。
爲俗爲僧，一代奇人。
未捷身先死，長使英雄淚滿襟。
國運通達，爲民謀利昌國運。
稅源茂盛，依法徵收養稅源。
山水有情，四面田疇如畫本。
風雲多氣，千家閭舍似詩篇。
西序樂菁莪，有萬斛汗珠，一泓活水。
隅園耕歲月，喜百春苗木，九夏英材。
杏林花放，聞香解疾。
桔井水甘，祛病強身。
碧水映眸清，登閣憑欄，總見城鄉春湧動。
和風吹面暖，滌塵送福，長教天地韻飛揚。
甘露灑諸天，只願世間都淨土。
慈航超彼岸，但求黎庶盡禪心。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
放開懷抱，川流皆可納，納古納今造福祥。
清心玩索，上主意旨。
微聲誦讀，聖經恩言。
筆底波瀾，不要水平也罷。
佛前彌勒，南無救世觀音。
一曲清音，多年夙願傳天外。
兩聲笑語，千縷柔情漾靨間。
翔夢靜時，空闊何分天上下。
題襟會處，清嘉宛在水中央。
龍鉢有真傳，蓬壺穩渡。
蟾宮無文闕，五鏡重圓。
笑臉一張，作就京門風景。
熱情幾句，代言窗口文明。
茉莉薦馨香，憑借風帆，一束激光輝碧宇。
波濤開領域，探尋祕籍，單人快艇報佳音。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
披星戴月，幾度春秋故事埋。
音樂賞心，頻道新開真合意。
對聯悅目，擂臺舊閉好逸情。
赤面關公，豈怕嗥叫其人。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
德冠生民溯，地闢天開，鹹尊首望。
道隆羣聖統，金聲玉振，共仰大成。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
巴山楚水，半世江湖俠客行。
田徑場中，龍騰虎躍。
暢遊江畔，燕舞鶯飛。
春到壯鄉，福滿壯鄉，春花爛漫心花燦。
國開富路，民奔富路，國運昌隆家運興。
道德神仙，增榮益譽。
福祿歡喜，長樂永康。
湖心綠柳婆娑，神造奇觀畫意。
福地紅花爛漫，天成勝景詩情。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
弘揚國粹，福城堪舉鼎，鼎盛鼎新起雅風。
悔之不及，新北市數名校長鋃鐺入獄，前車可鑑。
名廚掌竈，妙手烹調驚四座。
特色入席，精心裝點醉一壺。
鳳鳴朝陽，一疏曾傳李諫議。
鵬集講舍，千秋遺恨賈長沙。
依法治國，清除腐敗，大開富門興百業。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
赤子濃情，志士鐵肩挑道義。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
天下爲公，情牽兩岸。
武昌起義，光照千秋。
辣裏生香，熱辣滿懷開遠景。
甜中涵妙，鮮甜載夢醉陽春。
善雨沐民生，鶴城煥彩春光美。
東風催駿業，洮水吟歌流韻清。
仙筆當年，洛城同醉詩中聖。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
吟詩尋徑，歸來滿袖清風。
一代師宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
盛世家園，有玉宇瓊樓，飛紅點翠妝天地。
麗都水岸，居名流雅士，煮酒吟詩話古今。
車流客湧，無限風光盡收眼底。
浪滾雲飛，萬千氣度皆入心中。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
林間鳥語，寺內鍾聲，猶如天籟沐心塵。
歌詩結社，揚旗是處。
墾圃栽花，立戶方家。
門外馬嘶，想必腹中缺料。
堂前犬吠，肯定目內無珠。
面向未來，邁步書山開大道。
胸懷天下，泛舟學海譜新歌。
無主擂臺，誰將稱霸。
有客登頂，朕要換人。
忍恥筆書，千年史祖遺風千載。
和羞嗅梅，一代詞宗別是一家。
驀然回首，落花已滿來時路。
獨自傷懷，壯志何堪鬢上霜。
泰嶽瑞風，吹綠盎然春色。
偉業捷報，映紅多彩山東。
庭上紫荊，香江玉液高端酒。
苑中金菊，德輔神廚美食家。
竹影荷杯，半山明月遨人醉。
雲雕雪竇，一剪寒梅撲面開。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
書生觀字，對紙傾心愛墨香。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波吻柳，輕風漫敘斷橋情。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
閒臨野渡，那蓑煙雨任平生。
踏浪西江水，百裏新荷香染透。
飛歌五桂山，千重馥花醉豐成。
書生多命蹇，筆禍口災，愴懷怕見陽明洞。
傑作最銷魂，荒投遠謫，掩卷怯翻瘞旅文。
高超拔俗，千古同欽靖節。
舉建增輝，九州鹹訪桃源。
網絡相連，一點靈犀鯉化龍，龍騰盛世。
視頻映照，三聲慧語風梳柳，柳綠江山。
自強開葉，自信綻花，病樹枝頭春不減。
助困描紅，助殘勻綠，深情畫裏韻尤香。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
不堪此夜，明月樓頭忍別離。
回首卅年，紅幟高揚，一路聯花開禹甸。
凝心七屆，藍圖大展，千軍筆陣譜華章。
本山封山，期待東山再起。
疆土固土，務將國土復還。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
春風錦繡，中華大地遍春光。
筆走羊毫，福字刷新海宇。
花榮猴歲，春光鋪滿人間。
涉水跋山，尋方採藥。
走村串戶，治病醫傷。
名緣屈子詩，雄踞沅水岸，傲視羣峯凌碧漢。
身蘊盤瓠韻，高矗鐵山邊，廣迎萬衆顯風流。
連百姓，傾大愛，黨性豐碑萬代豐。
蜀地雄關，諸葛六出，安邦天下。
大江赤壁，周郎一炬，鼎立河山。
健康是本，藥食安全居首位。
質量當先，民生冷暖掛心頭。
動心忍性，以求諸正。
深思洞察，薄責於人。
火旺湯鮮，欲知世味先嘗燙。
椒香辣美，要識人情且看花。
五光十色禮花，樂賀千家富裕。
九域一心羣衆，欣誇百業繁榮。
神話誰邀，一年問世，三年問鼎。
駿眉我煮，初品沁城，再品沁國。
金石文章，繼一脈源流，百家韻致。
莊嚴廟宇，傳千秋禮樂，萬世詩書。
立竿見影，非常之舉。
惹草拈花，狼狽爲奸。
靜似雪蓮，翩若驚鴻，一聲響徹雲霄外。
夢圓霜荻，詩吟虢島，對影棲遲水月間。
千載古城飛細雨，知羈旅塵新，謝花落落代君淚。
一杯好酒祝春行，謂天涯夜冷，折柳青青贈汝衣。
春運正忙，安全栽下吉祥樹。
警民守法，文明創建幸福花。
責任到人，服務進家，獨生開玉局，後土舒眉齊喝彩。
錦旗省頒，獎牌國授，衆譽樹豐碑，秋風送爽共揚威。
早看破六如世界，才子身前，只有桃花非色相。
欲問詢兩岸垂楊，秋風祠外，空餘明月照秦淮。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
加能聯，減可聯，楹柱風騷有趣嘿。
滿貯縹緗，普及教育。
宏搜典籍，大啓文明。
產婦生產，助產婦助產婦。
火車着火，救火車救火車。
爲悅己者容，果能舉案齊眉，豈懼中天懸孽鏡。
有寡人之疾，未許聞琴解佩，也期一夢到陽臺。
沅水鋪箋，一峯翠色開畫境。
盤瓠走筆，滿目煙嵐引詩情。
金炫華堂，龍纏畫閣，紫氣靈源來八面。
峯朝福地，鳳舞雲天，和風麗日穩千秋。
能手下水，行水下手術。
英雄上山，射山上雄鷹。
攬九霄日月，挾千壑雲雷，天門一嘯觴飛太白。
唱萬裏風歌，拔百尋鬼斧，石峪三吟夢憶玄黃。
本也尋常，若不釵頭鳳駐壁，沈園空老。
情猶別樣，遂教世上人癡懷，傳說久長。
術萃中西，良方長濟世。
心施仁愛，妙手總回春。
四環五海，糧豐林茂，政策助推，環境友好大發展。
物華天寶，節能減排，全民動員，華東濱州勝江南。
丹霞譜曲，碧水吟詩，一寨人文飛雅韻。
竹葉抒情，雲絲織夢，滿園花木吐清香。
輕撫瑤琴，彈出五音六律。
詳觀典籍，看將三教九流。
小康甸、小康村，通向小康道路。
大塊田、大塊地，構成大塊文章。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
全家念佛，方知富貴有因由。
圓流通海眼，怎不識鮫人，串串珍珠誰贈我。
青甃洗乾坤，自當留月鏡，枝枝蟾桂水生香。
孟廟重光，輝煌殿宇，森蔚柏松，五月藤花香有韻。
聖蹤留勝，錦繡文章，德彰碑碣，千秋儒學潤無聲。
座下蓮花，避免人間三界土。
瓶中楊柳，帶來世外一枝春。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
犟老漢擺老資格，出老主意。
中原鎖鑰，豫陝咽喉，大河北湧千重浪。
黃帝密都，崤函遺韻，紫氣東來滿眼春。
自從太守駕舟去後。
常有仙家扶舵尋來。
望月聽泉，此曲只應天上有。
清心酌水，其情卻在眼前生。
鶩鹿同遊，人間天上怎相顧。
淵緣即結，死後生前永不離。
入木三分，家居典雅人文味。
開懷一笑，事業清新明月心。
畫棟聳青霄，依憑日月。
雕檐接碧漢，會合風雲。
天下文章，風花雪月。
田間品種，瓜果菜菽。
雪花獻瑞，玉龍飛起三百萬。
綠酒添歡，金鼠報來十二時。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
隨花覓腹，蛩響悠悠竹韻清。
福地仰神威，功垂海島。
興航叨慈庇，德濟湄洲。
老婦穿針，緊抱葛衣眉蹙蹙。
美人研墨，嬌提翠袖手纖纖。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
家國任重，男女甘當守域人。
背畫天圖，子星歷歷。
東升日影，雞黃團團。
育李培桃，六百園丁傾愛意。
雕龍畫鳳，九千學子盡忠誠。
道德爲尊，仙山人樂。
源頭在此，盛世鶴鳴。
五十四張，風雲變幻。
百零八將，招式傳承。
峯呈百態，洞展千姿，綠壑充盈長壽素。
景秀十分，溝奇萬倍，深峽坐落養生村。
人世數年而已，黃粱一夢，如何只手挽滄桑。
我勾卻江山一幅，入畫入詩，回還世外去清愁。
楚地佳人，秦主懷裏舞春韻。
涇河釣翁，朝歌殿前排計謀。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
佞人做伴，做伴佞人侮俊儒。
燕國強時，攘攘金臺無比盛。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國風向善，民生向富，惠政門開壯國民。
四化爭輝，五光十色滿天彩。
百花齊放，萬紫千紅遍地春。
取義成仁，褒揚禹舜精忠兒女。
拍蠅打虎，訓誡炎黃不孝子孫。
祖先華屋，堅如磐石。
老店新書，燦若錦花。
春釀和諧酒，正氣浩然民氣旺。
雨滋富裕花，小家親睦大家興。
九月杭城，中國方案五洲利。
一朝峯會，世界格局萬馬騰。
吮血寫孤忠，莫大文章，哀感行路。
攀髯畢臣志，苟利社稷，死重泰山。
福助慈善，旨在當世，報在千秋。
彩織公益，利及你我，惠及大衆。
聞名登畫閣，到處遊人湧鄂州。
我本慈悲，願將藥石醫頑疾。
汝須明白，總要平生結善緣。
月黑風高，問二泉如何映月。
鳳舞鸞翔，聽百鳥嘰啁朝鳳。
文山不幸，留取百年終是無。
上旬上、中旬中，朔日望日。
五月五、九月九，端陽重陽。
世系由閩徙粵，遷居石賴，永守十州垂百代。
室依龍山米鬥，門朝天賜，還期五桂茂千秋。
胸懷若海，萬家憂樂心頭掛。
責任如山，一市安危肩上擔。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
癡人恨水，雨打芭蕉總關情。
鳳墜雀巢，二三子連窠及地。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
聽觸石泉聲，君心涼未。
看摩天峻嶺，我自超然。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
開懷暢飲，賈島劉伶太白風。
玉山雙木，東方之子。
王路一名，靜女其姝。
匯集三湘，陸聖當怡，馬嘶古道千年去。
流通四海，神農應慰，茶湧高橋萬客來。
活化信貸資金，誓爲百業添後勁。
加強宏觀調控，振興雙峯闢財源。
長沙獨守幾經旬，憶草檄紛馳，公爲府主我爲客。
鄂渚一別即終古，嘆萍蹤靡定，昔向瀟湘今向秦。
兩情魚水，雅歌復詠。
百歲鴛鴦，寶鏡重圓。
一畝田，但任種瓜種菜。
五彩筆，只將裁月裁雲。
一餅三餅，要和只有二郎山洞。
八條九條，咋喫都是七裏河邊。
與國烹鮮，不嫌瓜子小。
引民奔富，尤仰鄧公高。
牛氣全憑馬力推，富強好夢。
龍睛恰借羊毫點，快樂新春。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
攜妻帶子，兩行雁字唳呼長。
上國是神州，望銀漢茫茫，龍胄離艙行廣宇。
新時非甲午，觀紅旗獵獵，鐵鯨列隊越重洋。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
寒燈獨映，多情焰火不堪吟。
海上拓新天，千帆競發。
城中傳捷報，百業爭榮。
神燈璀璨媲三光，護國昭三界。
聖壤斑斕蘊五色，安瀾達五洲。
花月一彎，勾起三江春事。
東風萬裏，引來百舸爭流。
此地是燕山舊址，願湘中賢俊，大家爭折桂枝來。
劈棘繼棗爲柴，橫兩束、直兩束。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
熱土一方，熙來攘往成都市。
祥雲萬丈，柳暗花明丹鳳城。
善惡報施，莫道竟無前場事。
利名爭競，須知總有下臺時。
聽我一言，覽福莫望雞毛運。
送君七字，祈富還憑汗水香。
湍激瀑鳴，出山泉水何曾濁。
泥污垢穢，映日荷花別樣妍。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
人間事，柴米油鹽醬醋茶。
紫玉簫，焦尾琴，合家樂奏和諧曲。
白雲筆，紅星紙，三代欣書幸福章。
最喜偶辭，以爲此是網中大雅。
常嫌單調，皆因未嘗天下高招。
科技興邦，雄心開創千秋業。
錘鐮建國，熱血澆紅五月花。
守一方淨土，化雨傾情，和諧教育催新蕾。
借萬載好風，雲帆鼓勁，奮進精神弄大潮。
玉宇接神舟，喜看人間春萬裏。
鐵龍傳錦道，笑言地下畫千張。
乾坤逆轉，吞喫蠻類孤島。
日本東出，照遍四國九州。
千管虛心，秀裏含慧。
萬竿有節，柔中帶剛。
金猴揮棒，打虎揚威彰正氣。
玉燕織春，吟詩作畫譜新篇。
上下千年，一路豐衣，經緯傳奇華夏錦。
縱橫萬裏，羣芳寫意，時空彰顯石榴花。
戲曲詩歌，諸般秀麗通三昧。
工農商學，百業繁榮振五湖。
乍暖還寒，春風不度相思地。
穿金戴玉，財寶難填欲望溝。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
成竹在胸，雨霧連接天地情。
爲民涉水，有國無家，舒老功高追大禹。
身體力行，安瀾除患，一生德厚仰芳名。
勤勘大地資源，化雨東風興偉業。
開採神州礦產，凌雲壯志創新天。
上午銅牌，中午銀牌，下午金牌，體壇勁旅欣民意。
昨日亞運，今日大運，明日奧運，東道雄風壯國威。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
解字說文，詩內含愁君可知。
倜儻玲瓏，和諧力鑄新都市。
平衡飄逸，凝煉心融大樂園。
拓土開疆，一代豐功因尚武。
承乾啓瑞，千秋帝業在安民。
國泰民安，三元呈吉象。
人和政善，九域繞祥雲。
畢竟天然，恰徑蘊花香，巖懸柏影。
皆因地脈，有潭中月色，洞裏雷聲。
紫燕數聲，細剪輕裁穿畫柳。
黃鶯百囀，飛梭巧度映平湖。
清風明月，下載一船浪漫。
綠樹紅花，自成兩岸景天。
沐春風、坐春雨，滿園春色。
理弦絲、習弦誦，竟日弦歌。
風起拂浮塵，九曲揚濤，湍飛銀漢。
湖平飄翠靄，萬鵝亮翅，激蕩黃河。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
繼道統，聚煉心中，方能篤志臻成。
碧樹爲鄰，家住白雲裏。
紅花做伴，人居綠色中。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
羊歲倡廉，寶刀加冕領頭羊。
玉杯半殘，淡淡閒愁總對君。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
十裏河灘，依依垂柳花溪水。
一園風景，朗朗書聲孔學堂。
東勝興，攜手五福同築夢。
北國好，並肩百業共迎春。
春風十裏柔情，芳草連雲迷遠樹。
秋水半篙初沒，小舟載酒向平湖。
滿城雅韻，孕奇蓄秀岷江水。
兩宋榮光，爍古耀今蘇子章。
想自己身心，到後日置之何處。
顧本來面目，在古人像個甚形。
身騎白象，協侍如來，指點迷津開覺路。
心系紅塵，專司理德，施行法雨潤蓮花。
公瑾若寬懷，任由諸葛三千氣。
雲長不仗義，焉有夏侯一代雄。
令治和明，得民善政。
王封巨鹿，陷陣豐功。
工精術巧，堪稱高手。
人去墨存，自有千秋。
起憂國憂民以著，胸懷中土，譽傳中土，千古名和李杜齊。
紫氣東來，波濤披錦成仙境。
青牛西去，遊客慕名上道山。
妙語說禪，幾番詩酒參造化。
高香禮佛，一許因緣率自然。
化育一堂春，夢筆生花添虎翼。
追尋千裏月，魁星點鬥佔鰲頭。
山水鍾靈，芳園已擅九州勝。
人文萃秀，古寨長融千載風。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
松風陣陣，相邀仙鶴共千年。
攬月摘星，圓夢神舟飛七度。
趕俄超美，航天科技列三強。
寶地多福，南渡風情縈夙夢。
陶公有幸，中華文化萃新園。
九派任橫流，萬裏鄉關雲外雁。
羣山遮不住，一輪明月客中天。
閒書一卷，在手瞌睡。
弱水三千，存心倒黴。
直破天荒，看磅礴振衣，得路幾人探險上。
快宜呼酒，對洪蒙排闥，連山奔馬作潮來。
高境自安心，曉可聽鍾，暮能聞鼓。
空門惟濟世，進來修己，出去渡人。
演海潮音，無雙威鳳雄獅吼。
法菩提道，第一叢林花雨香。
禮接五洲，一張笑靨一張畫。
心連百族，萬裏藍天萬裏情。
放眼察清秋，乃筆案司春，懶向俗塵言故跡。
舒懷拈雅韻，茲琴齋列譜，多從芳苑播新聲。
兩小無猜，一個古泉先下定。
四方多難，三杯淡酒便成親。
竹開三徑，勢接山水。
德積百年，氣貫中和。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
還原記憶，攝魄追魂俱靠它。
水院沐清輝，小泉漱玉。
詞園開勝境，夕照鎔金。
千年古寨，水陸交衢，駝影波光，載月馱星出雲貴。
百竹幽鄉，人文匯萃，寒漿軟玉，葷香素馥俏西南。
書藏千古，天下事原應有記。
海納百川，甬江潮只管無休。
畫裏行，行畫裏。
詩中醉，醉詩中。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
藍天碧水，青山紫竹掩新村。
人自玉堂來，吏亦稱仙宜不俗。
神從金馬見，民能使富莫憂貧。
浩蕩長江水，吟宋韻楚風，幾曲新詞邀皓月。
巍峨武漢城，望白雲黃鶴，一方勝境映藍天。
具超然機，靈暉淵鏡。
有壽者相，神姿大凝。
叢中敬業，酒醉三生，人才修建通商路。
臺上慶功，茶香半世，科技打開致富門。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
縱情墨筆，世事浮沉自坦然。
煙雨斯源，清風如海。
竹生千尺，巷博五湖。
五大道客吟有韻，乘駿馬陪遊，歷歷品讀租界史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
和風入畫，青山綠水暖鶯歌。
取諸懷抱，悟言一室。
述以襟期，趣舍萬殊。
城鄉織夢，一體飛梭，金絲銀線千層錦。
幸福鋪箋，三春點彩，國策民生萬卷紅。
宋元明清，斯園盡覽。
石木陶玉，此地全收。
湯圓店裏，天天元宵節。
異教堂中，歲歲聖誕情。
畫堂春暖，宮花競豔。
繡榻風和，鳳管同調。
天倫有樂，樂駐心頭歌晚景。
歲月含情，情融孝道沐春暉。
瑞雪飄來，庭院鋪銀檐掛玉。
清輝灑落，池塘沉璧海浮金。
三土賜行，寒門入仕唯勤也。
一壇封返，官者孝親宜省之。
古墓幾朝存，繡成一片肝腸鐵。
邊城陰雨溼，流作千秋血淚碑。
文苑修身，年少豈負拿雲志。
華光煥彩，燭老尚存抱月心。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
經年開放，禹甸全民邁小康。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
爬山賞景，景如神界客如仙。
春風綠華夏，萬象更新江山美。
政策興董鄉，千家盈喜天地和。
花絮漫天，喜報三冬瑞彩。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
淝水彈琴，花鼓爭誇春意好。
黃山舞墨，徽商齊贊畫圖新。
踏雪逐飛鴻，泥爪印空天地恨。
奔泉隨渴驥，塵心淘破古今愁。
慈壽無疆，歐荻恩勤欽昔日。
孝思不匱，潘輿迎養喜他年。
不隨時進，縱是萬犁功，將淪肉貨。
總有峯回，僅憑一點奶，亦弄人生。
了事往生，一念之間，於此地終臻極樂。
勸親慰友，百年而後，到那邊再證前因。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
英落暮秋，惟有金菊最堅強。
遠帆揚起，鼓足勁風，同登全面小康岸。
新頁翻開，蘸濃彩墨，巧繪九州大有天。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
樹下聊天，柳絮落身，我幫你撣。
攬景且披襟，春風得意。
臨溪猶縱夢，綠色怡情。
心鏡虛明，鷲嶺雲開聞鼓樂。
軒窗雅逸，龍山月皓靜禪機。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
晚霞落海，點火燒紅逝水心。
尊賢才，總念當今華益慰。
仰天使，常思昔日白求恩。
廣告展雄才，重仁重義名聲美。
裝璜推巨擘，立己立人商德高。
迷執法塵，苦求真佛終歸妄。
不明自性，通讀閒文亦是忙。
炎夏風清，松篩日碎金鋪地。
仲秋暮早，竹抹雲開月躍天。
醒眼辨丹黃，曾記當年辛苦否。
輕心違黑白，其如後世子孫何。
仙徑就荒，方竹依然環洞口。
神機誤泄，清流無復到人間。
一身孤注，驚心似我。
五湖同去，片語告君。
赤水流甘，竟釀成世上佳醪，酒中極品。
茅臺蘊美，終贏得蜚聲萬國，飲譽千年。
華誕六旬，碩果顆顆繁赤縣。
謳歌卅載，鮮花朵朵豔丹光。
縱使才高，開顱宰相難如意。
果然奇妙，蓋世華佗活死人。
姑息養奸，因虛仁滅頂。
忍辱負重，惟至賤無敵。
紫黯紅愁，流光容易。
酒醒人遠，白日消磨。
星光燦爛，古國上庸樹新風。
秦巴輝煌，今日竹山燃激情。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫。
最是防微杜漸，冰心猶磊落，長教正氣滿乾坤。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
畫圖先生畫畫圖，圖寫萬種圖形。
筆蘸丹青，濡天地山河，萬紫千紅秋正好。
誠延商賈，奉名優新特，三門二度果尤香。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
師生攜手，對韻成詩響九州。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
紅陽啓泰，全民幸福樂堯天。
幾兩履人數重山，聞僧講道。
尺五天開方丈地，待我吟詩。
歲寒獨友松篁，身入山林深淨處。
長日惟消棋局，心如潭水靜無風。
文明驅動我先行，築強國夢，鋪開壯景。
服務創新風正好，引大河潮，潤透民心。
天外好溪光，幾度勾留，難割舍斜陽倚樹。
山中閒歲月，者番頓悟，又何須清夜聞鍾。
雲影千重，無邊春色鋪錦繡。
煙波百媚，不盡桃源醉芬芳。
東倚樂遊，南面曲江，禪院起時已奇世。
佛參天竺，經傳海內，聖僧歸後更知名。
兩岸已三通，麟趾祥開雲國路。
九州何再慶？鶯聲日暖海樓春。
國盛興，九州兩岸同踐夢。
家和美，百業千行共織春。
山遙客遠，重陽酒熟東籬鬧。
月冷人悲，上已詩殘夕照哀。
林間漫步，黃鶯歡叫，一聲野韻溶煩悶。
水畔閒琴，香榭高歌，萬頃煙波忘辱榮。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
靈臺隱隱，琴柔蠟燭靜流霜。
石竹發靈芽，疑即菩提開法界。
海棠有遺賦，由來身價重儒林。
詩意鄉間，三秋院裏新豐酒。
棉花山上，百姓心中紅太陽。
壁上鍾催，檐前雪化，滴答聲過白駒遠。
松間月照，石縫泉流，幽逸夢隨野鶴閒。
留幾筆一幅，不足解意。
任千言萬語，最貴求實。
小溪轉處，蓮花開出清心境。
雁字回時，紅葉題來入夢歡。
幸福松原，城市新聲歌建設。
和諧社會，遼金古韻塑文明。
霜月夜三更，萬裏江山遊子夢。
煙波湖四面，一聲鴻雁楚天秋。
懷思有美，望湖光山色，綠紅擁簇見春意。
縱覽無遺，眺江城中心，廣廈雲集啓宏圖。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
亭前烏江，流過老街烏衣巷。
涕淚送君，前路茫茫，相思隨影去千裏。
身心付雁，空山漫漫，風雨立崖盼一生。
辭去美職，教授欣別遊子變。
榮歸故土，科學長吻母親河。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
躬耕隴畝，吹來幾縷荷風。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
年年盛典，神州盛慶，地盛萬物，民慶神州萬事興。
和平未來冬將盡，大夥強顏聯歡，幾分春色在食堂。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
文爍古今，名揚中外，誰不說俺襄陽好。
壺藏日月，酒醉乾坤，我更愛咱光武香。
紫氣東來，千秋紫氣縈三島。
槐花怒放，五月槐花醉九龍。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
懷安碧玉，大家閨秀盼春芳。
三門九曲鏗鏘韻，韻傳四海。
十載兩行璀璨文，文潤八方。
改革春風，吹遍三江六岸。
和諧社會，拓展八縣兩區。
甘打衝鋒破鐵牆，我是光學不用。
雨淋荷葉滾瑩珠，它乃潑墨文章。
一壩橫空，高峽平湖出。
千秋造福，豐功偉業成。
烏雲滾滾，誰去改天換地。
烈日熊熊，我來點石成金。
風淨塵心，幾聲禪語已知妙。
雲通覺路，一片梵天更顯真。
對句研詞，兩行絕藝千秋業。
縱情盡意，一代雄才萬裏心。
事業輝煌，發展輝煌，且借風雲騰虎翼。
牡丹綻放，笑容綻放，長因誠信佔鰲頭。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
雄關漫道，幾行雁影杳然悠。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
兩色鋪陳，楸枰紛擾，心沉止水定三軍。
黎寨起笙歌，五指擎來神聖火。
椰鄉傳喜訊，萬泉彈響不弦琴。
九域歡歌，羣雄奪冠。
五娃祝福，古國揚威。
十年半瞬，半瞬千秋，傳承國粹民心暖。
一副兩行，兩行百感，話說鄉情世象新。
萬木參天，奼紫嫣紅春不老。
千崖疊嶂，山青水碧景常新。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
浪花疊錦，潮流疊韻，雋水春掀大浪潮。
富治津沽，翻新富裕圖，千條富路互聯網。
和平歲月，奏響和諧曲，六合和音自繞梁。
杭瑞飛祥，兩旁美景無暇看。
松桃煥彩，一路歡歌有雅興。
春滿神州，山歡水笑迎春節。
雞鳴盛世，燕舞鶯歌慶雞年。
好小子，買彩票，幾經周折，得寶馬留亮。
胡老頭，收賄賂，千般狡辯，被審判殺身。
風流三徑遠，兩卷道經三尺劍。
景物一番新，數峯秋雪一爐香。
潸淚兩行，風吹野草荒，唯見天邊身影遠。
痛心一別，月映窗花寂，常聞夢裏笑聲歡。
御侮發強音，教士氣高揚，民心大振。
思危居盛世，看玉溪不腐，聶耳長生。
表面文章，蒙公作秀人皆厭。
潛心實事，利國強民衆最欽。
學海造方舟，七彩人生千裏任。
書山跋夜路，一窗燈火五更雞。
麻將撲克金花，輸完之後回家。
古道西風瘦馬，斷腸人在天涯。
貴在護垣，風吹只合兩邊倒。
甘於作墊，杏出不分一絲紅。
累累盈枝，果搖萬樹小康夢。
煌煌煥彩，人醉千秋大運城。
節屆中秋，四野清光如瀉。
杯酬明月，萬家笑語若飛。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
璀燦明珠塔，浦江兩岸再吟詩。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
情悠香嫋，柳葉琴弦婉婉錚。
精氣神，被我煉成一片。
儒釋道，是誰分爲三家。
爲檸檬留淡香，繞指之柔，大抵琉璃歸股掌。
如菡萏出清水，捫心有愧，何從塵垢笑皮囊。
聞雞書撣月，志並日高，北伐早運安邦計。
起舞劍削霜，節如鋒亮，冤死猶傳醒世文。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
英才杜少陵，志士嶽鵬舉，正氣滿懷有骨風。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
秀口佳音，鳳藻詠新春。
眼裏有黎民，一家榮辱等閒待。
心中懷天下，九域興衰特別觀。
萬馬奔騰，和美安康入戶。
三羊開泰，吉祥幸福臨門。
沉默方身，遍歷百年風雨。
崢嶸鐵骨，獨撐萬戶棟梁。
秀水名山招隱士，無須履歷。
清風明月會佳人，可用花箋。
孝德感天，一脈香流千卷馥。
功勳蓋世，萬峯勢讓九疑高。
清風到福山，問誰祭出重瞳目，洞察秋毫，懲腐窮追三窟兔。
正氣盈莘國，看我拓開兩字懷，廣求民瘼，種棠傾注一生情。
有鈴有燈，聲光並茂。
爲爐爲扇，寒暑鹹宜。
趟水負學童，溫暖校園，愛行腳下精神奉。
撰聯傳故事，弘揚善舉，情鑑人間境界高。
風正帆懸，何驚外域波濤惡。
花明柳暗，且喜中華天地春。
侵華倭寇，藥膏旗下，陰風嘶吼，蛇狂夢想吞大象。
抗日英雄，義勇曲中，熱血沸騰，龍振精神鏟毒狼。
加強監控力，食品安全鋪綠道。
剎住外包風，衛生管理亮紅燈。
福資億兆，出苦海以登歡喜場。
普濟衆生，泛慈航而遊極樂園。
梨渦淺笑微風淡，百花猶醉。
冷劍含輝熱血涼，萬夫也驚。
燈火闌珊，街景一般難入眼。
情思宛轉，星光幾縷總關心。
綠豆山藥，癡學野渡。
青衣小帽，醉鬧擂臺。
歷劫經磨，地突一丘爲勝境。
含英集粹，石開八瓣作蓮峯。
黨政齊心，抗擊震災，百萬家庭迎旭日。
軍民協力，募捐財物，八方華夏繪藍圖。
心地上無風濤，隨在皆青山綠樹。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
島國仙山，香煙繚繞迎香客。
水鄉古鎮，紫氣氤氳迓紫衣。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
柳綠桃紅，又是春天創意塗。
康熙字典刻龍鱗，爭來四海。
山水盆栽如畫境，傾倒九州。
時到春分，三人同日看花去。
耳聞語錄，五口重言植樹來。
象山棧道，櫻花燦爛迎貴客。
湄水河邊，岸柳婆娑笑春風。
村頭小劇場，擂通富鼓將春天唱。
燈下新時尚，掰塊唐詩讓孩子嘗。
寧虎落平陽，不做雞羣高腳鶴。
然人留山寨，豈能另類軟毛豬。
一脈運河，將江南韻塞北風，融於古邑。
九州春雨，把富裕圖和諧夢，鋪向中區。
冒生命危險，歷萬苦千辛，名垂青史。
滌漣水煙雲，鍾龍山靈秀，代有傳人。
集江表詞，藏山陰篆。
得朱家爽，留黃石真。
得天獨厚，得地獨鍾，獨許一方生至寶。
論效最神，論功最偉，最教四海仰奇珍。
橫流賴挽回，看五十州肝膽，鑄就昆侖。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
業興垂竹帛，六合榮春古國圖。
石泉清流，氤氳禪悅。
鹿野明月，旖旎風光。
航空報國，兩融三新揚特色。
強軍富民，五化萬億蕩春風。
將心比心--換位思考。
有啥說啥--分清是非。
三年變樣，文明古趙千重彩。
百業騰飛，富裕城鄉萬首歌。
神州展翅，百業爭春，和諧鋪就成功路。
大地飛歌，千家納福，歡笑凝構贊美詩。
拜斯人，便思學斯人，莫混賬磕了頭去。
入此山，須要出此山，當仔細捫著心來。
脫挽輅，議定都，方略初成功業圖。
親匈奴，徙豪強，奇謀有本古今安。
幌太陽旗，炮彈不知何處落。
識毒詭計，風兒也敢向敵吹。
美景趁春風，好尋生態園林，深深呼吸。
陽山迎雅客，細把桃花詩句，緩緩吟哦。
拔地擎天，誰懷俯仰深情，來飽看青山碧水。
毗黔鄰桂，此樹引聯高誼，久勾留瑞藹祥雲。
春綠九州，錦鋪翠疊千山秀。
瑞凝三迤，福衍祥開萬戶歡。
錯彩鏤金，螭躍龍翔同築夢。
迷睛貫耳，蓮開鶴舞各爭春。
長影揮毫，熒屏題俊健。
春城築館，庠序鬱卿雲。
暗屯新野孕禪機，推崇備至。
堅守劍門承亮節，舉步維艱。
塔峙運河，輒邀來半驛閒雲，一湖皓月。
寺興唐代，今又見禪門大啓，劫火全消。
笑聲笑語，奮進勤取。
求善求真，陽光校園。
一時情迫，恨箕豆相煎，七步詩成醒後世。
八鬥才高，喜文章猶在，千秋譽滿仰先賢。
未能得道成仙，燒汞煉丹求不死。
卻也枕山傍水，聽風臥月作長生。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩人寶貝整天笑，幸運三生。
南國佳人，北山高士，梅子熟時，江上偶相逢，契此幽懷芳勝雪。
蕭綱詩老，何炅歌陳，蘭舟歇處，枝頭驚乍放，倩誰新句疊成春。
盡心盡力，君有才華，何畏擔過。
任怨任勞，爾無業績，怎敢居功。
村中碧水，聲如清平樂。
院內翠竹，舞若蝶戀花。
盡忠行義籌親善，安邦萬策。
立異創新主順和，贊譽一人。
行善萬千也少，匹夫須有佛陀心。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
三輪豫劇，古今共濟同歡言。
對裏春秋，聯中乾坤，三五字虛懷天地。
生前富貴，死後寂寞，百千年過眼雲煙。
美景良辰，美酒千杯難醉我。
春花秋月，春心無限又如何。
鮮藕清新，唱腔道白真純正。
彩萍絢麗，比武論文見底功。
育聖宖門，釗爾立經綸志向。
培賢福地，纘雅興禮教綱常。
身在國外，心系國內反貪腐。
夢歸故裏，魂牽故鄉奔小康。
刷新夢想，金雞曉唱盛世路。
點贊日照，文明花開太陽城。
玉筆傳神，繪城鄉一體，飄來五彩田園夢。
東風拂境，開氣象千秋，醉倒八方雲水心。
威震北疆，十萬日軍拋甲胄。
魂歸故裏，千秋浩氣壯山河。
萬衆眉舒，遠猷兩制開新紀。
百年恥雪，偉業千秋耀赫曦。
心底平衡，家滿祥和添鶴壽。
餐中清淡，情鍾康樂享天倫。
德智才情，各領風騷，非一紙能甄潛質。
政英語數，難全事理，豈四門草定終身。
香霧縈鬟，撲獸金爐畔。
水光浮壁，飛雁碧雲中。
夢繞秋愁，滿指相思弦上弄。
心懷離恨，一箋眷念筆中來。
錦繡莊園，七彩畫圖七彩路。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
服務追求和諧，和諧昌隆國運。
稅收促進發展，發展改善民生。
茶聖傳經，粵海馳名，石生千載蘆溪綠。
瑤山煮茗，禪心品道，情系一杯天井紅。
夢逐馬蹄，天開盛世。
春酬羊酒，津渡新風。
本領超羣，成竹在胸歌有道。
桂花滿樹，香氣撲鼻喜連枝。
一線連天，春風送我蒸蒸起。
三河作帶，錦繡堆雲款款收。
玳瑁空梁，琴牀舞袖埋塵土。
珠璣碧罩，詞客詩人說女兒。
來吧來吧，開心國粹開心對。
醉了醉了，愜意香檳愜意聯。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
戰地少師，千嗟棄劍，百吟故國，詩魂獨傲譽長存。
一度春秋，紅紅火火中華網。
千年事業，暮暮朝朝赤子心。
雲雯聖火兆吉祥，同一世界同一夢。
婀娜舞姿呈健美，各具風情各具神。
大樹飄零，草木猶知名姓。
遺園明瑟，山林長憶將軍。
天上大星沉，萬裏雲山同慘淡。
人間寒雨迸，三軍笳鼓共悲哀。
學者騷人來此地，抒懷呈妙句，欣同美景入新篇。
蓮藕牽絲，茹心枯眼。
葵花向日，轉面昂頭。
常聞一見傾心，便信愛神真有箭。
每現牀同異夢，總疑月老本無繩。
矯絕鑿鴻蒙，我爲朱圉探禹跡。
大千窺淨土，人將法相比邠州。
駢鹿洞鵝湖，道德文章同軌轍。
毗桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
巘深地廣，騏驥放蹄山水間。
繡鴨解言，香爐堪釣。
小蟾斜影，倦蝶慵飛。
憶舊歲稱觴，渡鶴樓前，荏苒松圖悲隔世。
與佳兒判事，百花洲上，悽涼荻筆共諸昆。
生態一湖春，望裏丹青誰縱筆。
人文千幅畫，園中水墨我留痕。
一國兩制，一統九州兩岸。
獨裁雙軌，獨處全球雙邊。
鷗點清波，魚鱗漾起。
舟行遠影，玉鑑新磨。
就目瞻雲，喜壁壘重新，永鎮山河百二裏。
投戈講藝，願英才崛起，遠承文化數千年。
明月忒多情，二十四橋憐舊影。
綠楊偏着意，三千曲岸戀春煙。
威風行鼓，騰飛龍獅，舞動中華強盛勢。
激情嗩吶，魅力秧歌，迎來神州錦繡春。
十色五光，聲浪人潮花海夜。
千歌萬曲，年豐民樂舜堯天。
和諧一體，模範星羅，七彩家園相表裏。
志願四方，先鋒林立，三弇境界甲東南。
棉朵如雲，雲朵似棉，朵朵棉雲燦魯地。
絮花騰浪，浪花飛絮，花花絮浪嬌夏津。
圭臬輝堂，羣賢厚湧千秋譽。
西河發藻，冀水源滋萬代林。
木紅爲貴，綠扮荒原，敢教處處風光好。
月亮當明，怡施大衆，但願家家氣象新。
儒者衣冠，是漢家三俊。
將軍學識，著本志多篇。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
星耀朝堂，玉帶自知榮。
世外逍遙，寸土堆成寺。
閨中寂寞，秋心壘作愁。
攬勝閱千年，斯鄉遼冊舉多重。
憑高凌八面，天下名樓又幾何。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
雲簾扯斷，君獨月下數繁星。
湘水迢遙，如磐古寺梵音遠。
青山排闥，似夢紅塵佛性靈。
契結金蘭，不以間關忘節義。
情同魚水，豈因離亂廢君臣。
嶺南文化，源遠流長，開放創新，明珠璀璨光牛鬥。
故裏客家，情深意厚，包容務實，盛譽馨香比蕙蘭。
一輩崇德，四海丕揚魂不老。
全心篤藝，千篇絕唱美長存。
天高雲淡，蘭香去天，雲醉墜湖底。
風清月明，亭影隨風，月牙躍枝頭。
綠到柴門，春風止步誰推入。
燕臨草舍，細語盈窩月擁來。
虎嘯青山，獨鍾王屋千秋景。
龍騰碧水，最喜黃河萬裏春。
棋局一開，風雲突起兵戈向。
聯對數幅，將相登臺雅韻頻。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
雁聲聲，思切切，話常縈耳故鄉人。
知恥知榮，始能言勇。
秉誠秉信，方可立人。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
企業自主，人人圖強，日日興旺。
政策落實，個個盡力，處處繁榮。
螺洞何奇？有奇石奇山奇樹，紛呈奇跡。
梅園最好，賞好風好月好花，同詠好詩。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
高閣暢懷，大地百千重廢氣，躍入畫中。
肥胖四因，湯糖躺燙。
飲食三要，箸煮竹豬。
剪幾朵梅花，貼紅歲月。
託一簾杏雨，染綠江淮。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
三次火攻，得心應手，名垂青史冇陰功。
桃紅柳綠，春風扶蘇，滿園節節高。
水清天藍，細雨潤苗，千山翠翠臻。
相對酒開顏，四面雲山誰作主。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
幽燕春意濃，澍雨一犁耕壟綠。
道德清風勁，廉花萬樹帶霞紅。
十八大春風，開心高奏中興曲。
百千餘志士，樂意共商立業圖。
慧燈常明，照見五蘊皆空。
泉水澄清，洗滌不淨塵勞。
東道主宴西方客，座分南北。
公孫勝戰母夜叉，易決雌雄。
十裏幽香，鬱鬱棠風穿綠徑。
滿園雅韻，霏霏花氣入紅樓。
任歲月滄桑，傳世有樓呈吉兆。
話文明久遠，逢人到處說仙居。
古寨舞春風，催開芳草千叢綠。
高山凌碧落，撐起豔陽一片紅。
以科技領航，八秩揚帆，富民競逐中華夢。
藉春風濡筆，千疇染綠，創業宏開盛世篇。
衣上春暉，望中芳草。
亭前湖水，天際江聲。
七七七十載，毋忘前朝尷尬事。
萬萬萬千回，倍珍諧世太平年。
五千載文化淵源，龍山典藏耀四海。
六十年經濟發展，章丘富裕譽九洲。
碧梧引鳳，白城提速，萬方同走和諧路。
玉兔催春，仁政惠民，百姓笑擁幸福年。
春秋一部越千年，著之文聖，讀之武聖。
山水四屏移八景，雕者出神，觀者入神。
夕照清暉，西湖風月同一覽。
雷峯翠靄，勝跡人文共千秋。
北望嵕山，逶迤紀滄桑，三千年厚重一樓覽。
南流渭水，氤氳團錦繡，八百裏恢宏滿眼收。
樂府自成，案上弦聲因竹潤。
清歡易得，樓頭月色共人看。
天遣春雷，喚醒百花開笑靨。
風邀時雨，潤滋萬樹吐新芽。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
杏林溢彩，奼紫嫣紅錦繡春。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家皆諒我。
鏡心普照，但憑文字，平奇濃淡不冤屈。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
尋梅隱去，築茅舍棲身，芒鞋踏破水雲天。
爆竹聲中，紅梅又唱春天裏。
聯歡會上，瑞雪紛飛盛世間。
胸窄小人，莫與其交結。
肚寬君子，多同他往來。
國恥難忘，八年淪陷九州碎。
民強不息，七秩騰飛百業興。
神駿奮蹄，風生雙翼掃邪氣。
瑞羊銜穗，春到九州迎豔陽。
雪作銀箋，鵲劃鴉塗成篆字。
崖當塑案，風吹雨打變浮雕。
承五千年文脈，州成擎天柱。
踐廿四字精神，定當領頭羊。
修我長城，孟姜今日應無怨。
到其烽堠，好漢此生定不虛。
史記春秋，書讀左傳。
對聯上下，韻講今音。
三農傳捷報，八號神州驚世界。
四海譜華章，六中盛會強國家。
趙佗垂大，棄帝稱臣興偉業。
良將聳高，徵夷奉汗壯宏圖。
盤古初開，斯時匝地全無路。
方巖久譽，此處通天獨有門。
心悟吳歌，繞梁音宛轉。
藝精楚舞，流水袖玲瓏。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
齊察衆卉，翠綠能描俱雅觀。
朱戶洞開，笑迎東土三千客。
青荷不舉，遍灑西湖十萬錢。
道即目前，隨時放卻了無事。
佛非身外，自古修行都在心。
情牽兩岸，和平發展構一統。
天下爭衡，生子當如孫仲謀。
民族文化，根萌遠古。
中華教育，源自孔丘。
戎馬憶當年，文德武功，大將軍銜榮榜首。
精神傳我輩，協心同力，小康社會搏潮頭。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
兩制三通，八方稱頌，三方魂夢，相牽兩岸萬民情。
斬浪劈波，雲帆直掛濟滄海。
躍龍鳴鳳，駕霧縱橫翥蔚天。
化雨布新，法治文明平等夢。
和風普惠，富強民主自由花。
迎氣肅齋明，光承離照。
順時欽敬授，典著寅賓。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
萬方樂奏，心曲尤期寶島歸。
不忘國恥，振興華夏民族。
凝聚人心，造福炎黃子孫。
放眼望來，一路風光誰與共。
暢懷想去，無邊氣象影相隨。
文化街裏，讀三峽悠久歷史。
移民橋上，觀萬州嫵媚江山。
春豔百花，豪情梅色和羞走。
秋掃萬葉，傲骨菊香帶笑來。
後謝公攜屐而來，吾人詠歌，獨慚康樂。
誦信國銘衣之語，天地正氣，無愧庶幾。
恰同學少年，讀書問道。
想未來中國，舍我其誰。
匯滿園勝景，有水瀲灩、山嶙峋、石玲瓏，邀君雅賞。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
佳人懷戚戚，朝賦新愁瘦菊詞。
到此間三水通流，激濁揚清，試向岷江分上下。
念當日諸戎即敘，詠仁蹈德，至今僰道被文章。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
花繡首，元宵聯手詠三齊。
情牽滇緬，任戰火紛紛，赤膽精鋪生命線。
心系中華，憑功德浩浩，忠魂大寫未來篇。
育百穗嘉禾，盛時圓夢豐登景。
唱三農大戲，科技搭臺田地頭。
廉乃國基，清廉謀國事。
孝爲家本，和孝是家風。
入蜀詩多，恨我性常疏，未獲爲故人擊節。
爭遼戰急，設君靈不諜，定應化雄鬼執戈。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
牛歲施恩，俯首甘爲孺子牛。
馬羊接力，齊追中國夢。
梅雪迎春，共寫興邦宏。
哀姜哭市，襄仲失援。
穆嬴啼朝，宣子畏逼。
九州重繪上河圖，十分爭氣。
萬衆齊追中國夢，一定加油。
人影共徘徊，想見登山臨水處。
琴調更虛暢，只有清風明月知。
萬畝溼地風光旖旎。
千頃桃園紅紫嬌嬈。
去僞存真，繼承寶貴醫學遺產。
救死扶傷，發揚人道主義精神。
獅吼鳳飛，多少玄機妙諦。
菩提貝葉，一時法力無邊。
心若止水，坐觀風起雲湧。
意似枯禪，閒瞧電閃雷鳴。
退盡鉛華，往事已隨塵夢去。
曾經蒼海，春秋無意綠綺閒。
宣傳馬列，驅除黑暗。
創立共和，走向光明。
一醉解千愁，失意者常來品酒。
三杯凝百愛，成功人永不分梨。
中山譽望名高，千秋闓闔文章老。
勝壤煦物鑄人，百化滄桑故事新。
高攬雲霓，襟靈豁然，勢凌九州風月。
暢遊閣榭，景色禯矣，綺綰千嶂嵐煙。
大量寬宏，胸中容廣海。
內心澄澈，筆下有清泉。
金獅護宅，玉帶圍腰，家業興隆彰地利。
峯脈潛龍，藍溪躍鯉，子孫發達得人和。
桃李靚春靨，着意爭研，園林新綠迎芳徑。
荷葉媚晴天，倚風微笑，小妝弄影照清池。
妙相羣瞻，海月澄空濠有鏡。
慧光普照，慈雲擁座地生蓮。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
商周源遠，望帝榮褒代有傳。
化彼蠻荒，聖火長燃區宇白。
遷斯樂土，蒼生爲念寸心丹。
雪降風生，羣峯盡着白銀鎧。
情來氣發，一賦呵成洛紙珍。
鬱鬱蔥蔥，誰說納木錯。
神神祕祕，我愛布達拉。
縱經風雨未疏離，解我悲歡，低喚一回人必至。
幸得溫涼常眷顧，關心疾苦，相思千裏病同憐。
含周天數，氣運玄機，可包容宇宙。
度無量劫，興衰勝負，唯顯化陰陽。
朗日和風，得天之樂。
崇山曲水，隨地可娛。
納沙河畔鳥啁啾，翠海洗天，花香盈袖。
吊腳樓頭歌蕩漾，和諧起舞，幸福放喉。
草裙款擺，百卉搖香，採花時刻撲黃蝶。
河水輕流，千波蕩翠，戲浪期間捉綠蛙。
足歷三朝，唯用好心，旌旗一面揚華夏。
仁施百姓，能持大局，德字千秋耀嶺南。
傍岸回流，一峽篙夫撐舴艋。
扁舟順水，三灘漁父叱鸕鷀。
樂奏鈞天，憑茲疊韻。
聲同擲地，發爲清音。
不知有漢：美人、名馬、英雄。
唱曉雞聲，爲幸福山陽喝彩。
裁芳燕剪，助和諧社會添花。
枯木逢春，大院風光無限好。
夕陽含笑，老人生活十分甜。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
居前賞菊，荷邊觀鶴，悅爾物華綠色中。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
壺畔沉吟，花雕難解百年憂。
心平若水，無欲無爭臻上善。
志篤如山，不偏不倚近中庸。
金甌歸一統，莫忘博陵通粵越。
百族祭炎黃，當思武帝崇軒轅。
紅船載起中華夢，喜九旬事業逢春，錘鐮揚特色。
夜總會，總有高朋相會。
逍遙行，遙得靚妹同行。
金蛇起舞，九州添錦繡。
駿馬騰飛，八桂更輝煌。
普洱鐵觀音，松濤烹雪醒詩夢。
龍井碧螺春，竹院彌香蕩濁塵。
爲官一任，造福一方，蘭考青天存浩氣。
事業千秋，泡桐千頃，沙丘綠樹鑄豐碑。
抗日縱豪情，奮勇滇軍書壯史。
興邦圓美夢，和諧華夏慰英魂。
意之所忽，過從此長。
衆有同欲，功不可居。
育新人，煉真人，以人爲本薪傳火。
憑老校，創名校，依校興德鯉化龍。
野店雞啼，一聲驚客夢。
藍關雪擁，萬徑滅人蹤。
觀稅務雙花，繁花似錦年年豔。
系民生百事，好事如潮樣樣馨。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
春風萬裏，心花莫總採高枝。
兔走鳥飛，地下相逢評月旦。
雁來燕去，途中偶遇說春秋。
有景有情，君休忙、坐坐方走。
好山好水，我只想、看看再來。
真人得道，雲彩呈祥輝聖殿。
古寺臨空，靈光毓瑞映長江。
公平定調，法治撫弦，友善彈出誠信曲。
民主生根，文明吐豔，和諧綻放富強花。
尚禮懷柔，遍灑文明雨。
秉誠守信，盛開道德花。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
良人食計，萬軍糧草算張良。
金鳳忠貞，貞心報國難圖印。
柴花剛烈，烈女臨盂竟殉身。
只筆著千言，知賢思進。
十年磨一劍，唯利是圖。
判獄無私，心如白日照。
持躬有節，笑比黃河清。
古寨人文，日照丹霞扛九鼎。
江門形勝，煙籠翠竹醉三灘。
國土培根，河水潤根，花開富貴香華夏。
民生爲本，法規護本，春奏和諧鬧運城。
虹臥拱橋，步唐宋詩人，隨時呼吸自由氧。
水流在野，看清幽月色，幾度經營文化廊。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
雅能共賞，新如活水妙如山。
碧陽書徑，探求人生幾何。
東嶽學涯，揮就乾坤文章。
化石何礙？煙水茫茫，千年不改思親意。
衷善可期，島花燦燦，萬客競來祈福源。
三秩揚旗，省城溢韻聯花豔。
八方會友，燕趙高歌國粹紅。
春風化雨，巧妝柴鎮美。
淑質芳容，香伴麗人行。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染藝壇馬不前。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
彰聞木鐸，蘊涵雅韻，三千名士學方興。
苕水長流，璀璨茶經傳四海。
妙峯矗立，輝煌聖績耀千秋。
飲一杯香國酒，回眸舊歲，喜巴渝興旺。
品兩口霧都茶，暢議新年，祝華夏騰飛。
鸛雀唱新聲，春風又綠河東地。
龍門傳喜訊，好運頻來魅力城。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
高賢接力，同心樂寫萬行詩。
挽狂瀾、晉王爵，一代英豪功萬載。
匡正氣、闢疆壤，百世始祖德千秋。
在十億人心中，耀邦何曾死了。
看五千年史上，豐碑永遠豎之。
問貴無緣，問富無由，錦衣難比布衣潔。
同天閱老，同驢閱世，前景何如後景佳。
餘地拓三弓，幾時枌裏言歸，得賦閒居遂初服。
敝廬仍半畝，差幸荊華並茂，勉培舊植式清芬。
秦皇安在哉？萬裏長城築怨。
縱有春秋，功德豈能當日定。
新裏新春新活夢境。
古村古韻古樸民風。
自食其力，筆耕一畝三分地。
各盡所能，志繪九州萬裏圖。
柔風綻綠芽，深山春早。
冷露溼金桂，中夜月明。
樂水樂山，樂雅人長樂。
和泥和面，和勻性乃和。
傳中華美德，大愛常存彰善舉，高義千秋，芬芳武漢，美意真情。
湖海一身輕，別後重逢，握手悽然嗟我老。
文章千古事，衆中相許，撫心終恐負公知。
把盞以登臨，更盡一杯，始有風光收眼底。
憑欄獨嗟嘆，相思萬裏，恨無花月上心頭。
徐州會戰，鐵血滇軍驚日寇。
武漢驅敵，英雄將士壯國魂。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
歌飛金嗓，歌輕舞勁，歌甜曲美唱神州。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
植梅花幾樹，聽千枝白雪，俗物拋開詩賦吟。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
傲雪寒梅，羞雲素月，甘爲茅舍布衣翁。
墨跡世中珍，丹青由我去添色。
風箏天下客，好景任人來看春。
身在首都，心連華夏，襟抱滿腔揣國夢。
弘揚善美，憧憬文明，和諧一片洽春風。
冬寒料峭，琴韻無垠，臘梅朵朵相思淺。
秋日悄語，遐音有情，楓葉片片庭院深。
陽春剪柳，大角弄潮，神遊南海騎銀浪。
江水流雲，巧鳶載夢，力借東風上紫霄。
獨立小橋，人影不隨流水去。
輕吹長笛，鄉愁又伴晚風來。
大聖領銜，十三五春風榮孝感。
小康逐夢，千萬民宏志蔚青雲。
距介山十裏而遙，村名旌善。
集王氏一家之秀，寨號鍾靈。
麓楓爲筆，千年文脈昭禹甸。
湘水作墨，萬丈瀾濤起宏圖。
圍堵盤查，不讓疫情遊世界。
隔防預治，但求西藥送瘟神。
打斷骨頭連着筋，難忘臺海親兄弟。
撥開皮肉察其脈，當祭炎黃老祖宗。
天地無窮，江河萬裏。
古今不盡，成敗一空。
銷其所售，供其所需，莫忘兩肩重任。
持之以恆，扶之以始，發展多種經營。
嫋嫋清風，撫海棠入睡。
曈曈紅日，喚巾幗成材。
谷充倉廩，城鄉百姓，衣盈食足年年富。
雨潤田園，大小陽春，水秀苗肥歲歲豐。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
慕拜袁黃，奇門遁甲演五方。
死惜九年遲，回頭總統虛名，中史頓開民主局。
論難千載定，放眼臺灣義舉，後人誰繼我公賢。
眼觀六路，商海泛舟操勝券。
貨走八方，市場奮志競中流。
翡翠修身，清到寂時，總有心香浮朗月。
碧玉養性，詩情堪醉，不無意韻落雲端。
慕矣沓來，天門高敞迎遊客。
樂而忘返，仙子誠留作主人。
工商發展，營銷興業，防金融動蕩。
銀行建設，科技導航，暢匯兌流通。
半生做夢，十分醒事。
一世爲官，兩袖清風。
中外傳揚，推翻帝制千秋業。
山河耀彩，創建共和萬代功。
燕趙演文明，窯熔黃土千秋定。
江山鋪錦繡，夢築青天萬象新。
綠岸瓊樓，映入黃河成倩影。
清風明月，偕同砥柱作精神。
千秋炯戒，檮杌書名，一篇終殿奸臣傳。
萬裏投荒，刀繩畢命，九死方知獄吏尊。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
珍珠玉液，金港銀灘富壯鄉。
生活富裕，精神充沛，百姓家家盈笑臉。
機會公平，法制嚴明，九州處處盡春光。
見過天，見過地，見過烏龜拍馬屁。
剔出骨，剔出油，剔出狗肉掛羊頭。
四海一心，歌傳喜宴迎亥歲。
九州同樂，香滿瑤席送戌年。
瑞年吉祥，託載萬千好人夢。
百事如意，信達天下沐春風。
勝跡鑄輝煌，樓雄祠名傳千古。
笑城添錦繡，人傑地靈頌萬榮。
梅瘦月闌幹，天與清香心獨領。
柳垂江上影，水涵微雨湛虛明。
駿馬齊歡，春來渝北。
梅花怒放，福滿人間。
日暖風和，恩施寸草。
露甘雨潤，澤及叢葩。
花信幾番，締來陌上三生約。
鶯歌百囀，唱起人間一片春。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠江興駿業，更逐嶺南經濟潮。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
賢者餘七二，好禮博學，興儒師聖只一丘。
喚醒民心，結成陣線，抗日誰擎旗一面。
奮追國夢，開創未來，復興黨指路千程。
父母有鴻恩，山仰其高，地欽其厚。
兒孫行大孝，金錢爲次，情感爲先。
金雖常隱，展露自能呈異彩。
峯不言高，登臨卻可覽羣山。
相業佐東朝，公去國危，不待蓋棺先論定。
手書成故跡，病猶我念，怕看遺墨倍神傷。
一息尚存，抗聯將士仇倭寇。
三軍志概，曠世頭顱重泰山。
今德在斯人，我隱綏山蒙護庇。
紅塵了此日，神遊蓬島樂逍遙。
心懷天下，青春要與奇書伴。
情系廬陵，眼界須從高處開。
龍騰九霄，國慶升平家昌盛。
年晉千喜，人怡康泰事吉祥。
醉我校園，翰墨書香春色美。
富民社會，河山錦繡國容新。
有幸獲追隨，他年甥館相資，月白風清常習武。
俄驚成永訣，此日靈棺祭奠，雲愁霧慘倍傷心。
笑語歡聲，東方欲曉。
奇緣美景，金屋生芳。
學召公理政，政廉民喜，宜以清名芳百世。
勸現代爲官，官正腐除，休圖黑利誤前程。
除奸佞，拯黎民，報國忠心終不改。
共死生，同患難，爲人義字總當先。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
春色滿園第五梅，蝶起草香。
年終零點入初春，春春富貴。
夜半三更分兩歲，歲歲平安。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
水中觀月，明月含羞嘆夜長。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛情歌盛世，九州共樂小康天。
樂善人生，公益弘揚彰善舉。
夢圓體彩，愛心傳遞化圓場。
華燈亮麗，流光溢彩奪明月。
廣廈生輝，瀉玉飛虹賽錦宮。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
停舟不語，靜聽流水奏天音。
草帶襲經香，綽綽高門，忝附鸞臺慚碧鸛。
胡麻分飯顆，茫茫滄海，莫尋玉杵搗元霜。
七十二灣，神力射穿一虎。
約千米洞，丹心點畫雙龍。
靈山挺拔，秀水綿延，龍現雲天來護法。
和順積中，英華發外，獅哮霞嶺去醒人。
拯難舍身，義比高山大海。
佑民稱聖，名傳天上人間。
條條萬裏龍，朗朗九州天，誰爲根祖。
厚厚獨鹺海，香香一後土，我領人文。
燕桂謝蘭，年經半百。
桑弧蓬矢，志在四方。
鴻雁南飛，秋風萬裏衡山遠。
樹蔭蒲扇菊花茶，納涼皆上品。
遊泳旅行音樂會，消夏乃良方。
陋室空堂，燕子歸來不入。
深宅大院，杏花困住難出。
樓矗晴空，萬裏清明，湧動光華朝聖境。
鍾鳴柳水，十方感悟，開通智慧現蓮花。
集珠匯海，海潤民生，生財道闊稅源廣。
徵賦憑廉，廉興商貿，貿易渠多活水長。
虢地起春煙，祥和福黍全抽穗。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
西部串烏龍，越嶺穿山，直闖禁區通雪域。
中樞舒偉略，富民強國，好憑地利築春臺。
山待鵝黃月，牧笛歸時，柳絮飄如晴雪落。
水生鴨綠風，漁舟過處，杏花散作彩雲飛。
愛島彌新，雅閣翻飛龍鳳影。
情天不老，君山合譜瑟琴聲。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
作賦填詞，古韻疊新韻，書山探祕自驚人。
一路保平安，任憑白雪飛絨，赤陽播火。
八方懲腐惡，誓爲青春添彩，金盾增輝。
起隴城以繼斯文，伴九曲濤聲，楹澤流長傳韻遠。
藉翰墨而生意趣，萃三千才俊，奇葩涵雅佔芳多。
百廢俱興，江山多姿皆入畫。
三春伊始，城鄉無處不飛花。
雲遏羅霄，是誰擂響驚天鼓。
風流古艾，待我再吟動地詩。
寶象飲香泉，戀斯山水清嘉，化作奇峯不肯去。
天工鍾勝境，對此風光旖旎，鋪開錦卷未能描。
炎末涼初，一夜殘荷夢春雨。
黃肥綠瘦，滿園老菊傲秋霜。
情懷別抱，偏我今朝忽曉。
歲月留白，獨他那刻方興。
魚戲清波，喜九曲山溪流素月。
人遊碧水，共一天雲彩醉溫泉。
奢也難離，儉也難離，雅俗富貧鍾一葉。
姓氏有淵源，道德人家，古巷深深連祖脈。
文章開氣象，陳留旺族，宗功赫赫耀南天。
滾滾客流，客家作客客迎客。
芸芸名士，名畫享名名對名。
月色一天，不問閒情風雅。
荷塘十畝，只求藕壯魚肥。
臺獨太毒，水扁誰扁。
背景北京，澤民責民。
崆峒山中觀空洞，空洞倥侗。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
四化報春來，人人稱頌。
一年歌歲首，處處歡騰。
木客老空山，孤塔奔湍吟境似。
梅花懷遠訊，江南嶺北故人疏。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
瀑落巖底，激出巨響將掩聰。
強國富民，逐夢人皆瞻北鬥。
堯天舜日，思源誰不憶南湖。
六十年奮鬥，國家實力大增，震驚世界。
雙卅載拼搏，百姓生活巨變，笑傲全球。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
月非有意，入戶偏攜落地愁。
法頒三尺，地讓三分，紅線不欺阡陌界。
志在千秋，情歸千頃，春風見長子孫田。
業定難移，伉儷竟同歸，傷哉欲廢黔婁諡。
空無所住，海山亦幻有，誰道真成白傅龕。
皖南古民居，一朵奇葩開盛世。
天下新景點，千秋遺產播芳聲。
四壁荷花，香風入座。
三間水榭，明月滿湖。
仙山鑲秀水，一覽匡廬欽日月。
聖地聚名流，常攀牯嶺會風雲。
人間美景，百花齊放。
大地春暉，萬木爭榮。
寸草報春暉，深感鴻恩情不忘。
萬民承德澤，廣行大善愛何孤。
歲序更新，三朔同臨首祚。
風光依舊，一門獨得先春。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
求知少長，衆裏賢愚有我師。
園中園，橫梅花映樓檐上。
美復美，碧玉光輝水岸邊。
辭舊歲，看神州山歡水笑。
迎嘉年，觀中原日新月異。
卅載春秋，文明賡續聯花豔。
萬言通則，國粹弘揚律韻新。
詩學淵明，文學大蘇，字學張黑女。
敬如孟光，勤如陶婦，儉如桓少君。
曾經鐵馬金戈，井岡浴血燃星火。
今伴青山秀水，忠骨昭天激後人。
葡萄酒液，人間太液。
碧玉園花，世外瓊花。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
素園夜靜，芍藥花中月吻深。
大業慶輝煌，經歲月蒸餾，誓與茅臺齊國色。
名城鋪錦繡，品人文勾兌，敢將老窖賦天香。
草原一夢古蒙風，秀甲滇南，名昭華夏。
禪院千秋通海史，長承禮樂，幸結善緣。
天馬行空，品賞明清生態畫。
春風化雨，澆開善美自然花。
鍾聲響徹雲天外，喚醒高僧，引來遠客。
樓宇登臨畫境中，追隨旭日，陶醉和風。
東風引紫氣，一元復始。
大地發春華，萬象更新。
若非月色，哪能吟誦晚。
只爲風流，才教花夢深。
魯國有禮，守周公舊制。
孔闢之書，與伏生異文。
細肋柔毛，勿作多歧行路慨。
輕蹄短角，休言晚蓋補牢遲。
偉績初彰，將相本無種。
英風畢現，工農自與盟。
攜手摘金，神雕俠侶金鑲玉。
同心建樹，姐弟賽場樹抱藤。
壩鎖長河，蛟龍俯首。
風推細浪，白鶴衝天。
歸隱江湖，三尺青鋒閒作槳。
縱情山水，一身瘦骨化爲鋤。
故地重遊，一木一山皆老友。
新城再建，幾街幾路盡華容。
路斷情連，吉祥神鳥飛孤島。
山移志壯，風雨同舟戰震魔。
發展架橋，和諧鋪路，國稅再開新局面。
文明唱戲，經濟搭臺，柳州續寫大篇章。
迎新春，千裏江山添錦繡。
唱紅歌，一腔熱血抖豪情。
過爾優遊，恐勿堪事。
吾不田舍，復在何人。
金毫一葉，俏如眉，香醉月。
駿業十年，立於信，夢飛歌。
龍脈僨張，風從雲湧開新紀。
鶴驂旋去，摩鬥摘星上昊天。
百谷千倉，九州黎庶皆殷足。
一中兩點，各族人民有準繩。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬戶齊歡，雅俗共賞，對聯年畫喜盈門。
楚天極目舒，河通東沙千秋業。
漢地興景象，街現三鎮萬代昌。
江淮改革三十年，千帆雲掛。
鵬翼扶搖九萬裏，一往無前。
手攬福星，醉人天不夜。
心懷正德，圓夢業長春。
菡萏生香，夢底荷衣猶戀醉。
菱鏡藏嬌，萬千柔情駐眉間。
鐵塔貫虹，攜齊天瑞氣。
銀梭織緞，網遍地春光。
獅象人文，廣裕名祠，從化源長史遠。
溫泉勝景，流溪香雪，荔鄉畫美詩濃。
勤勉慎思唯實決斷，精衛之志填滄海。
謙遜開拓立新果敢，愚公豪氣移千山。
學春蠶吐絲，絲絲不斷。
做蠟燭照路，路路通明。
帝業何須頌？無非改朝換代。
人傑地靈，山河煥彩。
政通民樂，華夏開明。
湛盧有遺風，無邊熊夢輝松邑。
戩公揚浩氣，不盡人文壯碧山。
開天闢地老前輩，人老雄心在。
創家立業少一代，年少志氣高。
高舉國旗，漫舞環旗，放眼金甌多絢麗。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
釣盡斜陽，誰把流年閒渡。
醉眠幽谷，忍將舊夢塵封。
灰灑江河，看不盡波濤，涓滴都是人民淚。
志華日月，信無際光焰，浩氣長貫神州天。
有湘水之神，何虞末日。
斟蘭陵美酒，歡度新春。
擘破石榴，紅門中許多酸子。
咬開銀杏，白衣裏一個大人。
名起三秦，功蓋三秦，四時足跡長臨水。
心憂九派，步盈九派，千載香魂自抱山。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
遠離病菌，盡力消除污染源。
筋骨連，一家兄弟並肩謀幸福。
習馬會，兩岸龍孫攜手建中華。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
倚窗思寶島，一片冰心化彩虹。
一棹解蒼茫，勁催皓首搖春碧。
萬金從浩瀚，長向黃昏渡晚晴。
魂魄自由，手足方能自在。
心情舒暢，精神特別舒服。
千家爆竹，爲山河喝彩。
萬戶歌聲，替天地開心。
滏水流長，演春秋義膽，諸侯霸略。
叢臺酒老，證將相忠肝，主父豪情。
除迷霧，山明水秀人心暢。
掃殘雲，日朗天青氣象新。
樹蕙滋蘭，滿腔熱血付庠序。
著書立說，一瓣仁心寄大同。
地主問漁人，何日爲外人道也。
天仙邀雅士，今朝有名士來焉。
黨播甘霖，神州花爛漫。
國施惠政，盛世業輝煌。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
江岸觀漁火，水靜風輕魚鱉肥。
產銷對路，多產多銷多積累。
質量達標，保質保量保安全。
未經規劃局審批，竟留下此般佳境。
曾有工程師掛靠，終建成如閬麗園。
序先秋禊，幸此日師門暇豫，共陪高閣襜幃。
尋夢千年，醉淳樸民風，到此有如北宋客。
賞心四季，看繁華市井，於斯走進上河圖。
部落尚融和，涿鹿合符，三祖首開華夏族。
方圓歸統一，圖騰刻柱，九龍直搏碧雲天。
高處正宜縱目，看四圍山水，聽幾曲漁歌。
奇珍無價，瘦漏透皺醜，水釀山裁鍾靈秀。
國寶難儔，嬌俏少妙好，地琢天雕壯神功。
柱頰且看山，老去宦情如水淡。
抄書頻乞俸，年來罪過總風流。
寂寂秋聲，疏竹半窗橫影。
漫漫冬夜，濃霜滿院飛花。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
呈畫景、現瑞氣，妯娌睦外睦裏。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
寒更伴漏，入枕但傾腹內愁。
女子扮須生，文武全才身段豔。
名伶出小鎮，聲情並茂底氣雄。
大小齊全，寒光一片鋒芒出。
隆高美譽，銳剪雙鉤燕尾分。
炎黃子孫，昂首闊步跨世紀。
中華兒女，挺胸立地頂青天。
湖山閒落落，看柔情似水，抽身好做畫中人。
卜兆非熊，渭水周文逢呂望。
收回失地，柯城曹沫劫齊桓。
潘金蓮，大鬧葡萄架。
劉玉樹，小住芙蓉庵。
搞改革，展示未來神州無限光明。
道啓東南，一代師儒光俎豆。
學宗洛閩，四方賢哲共烝嘗。
天涯倦客，思親思友尤思茗。
海陬歸翁，戒酒戒煙不戒茶。
志存漢闕，碧血丹心流華脈。
功裕神州，冰壺秋月映先河。
聞說蓬山幾萬重，此來小小洞天，也要算星宮月府。
綜計流年三百六，試問茫茫江水，有許多別恨離情。
泉聲鳥聲鍾磬聲，聲聲入妙。
樹色石色煙霞色，色色皆空。
莫言民主，且鏟除千年封建。
誰踩急剎，能停下歷史車輪。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
皓月當空，仙女散花俺坐觀。
一帶界山，分明是水。
半空無月，或可因雲。
門外飄香，滿樹荊花輝佛面。
堂中說法，一池清水映禪心。
乘勢投機，利於商戰。
迎年餞歲，行此夏時。
佛來聖地，古剎呈祥，三寶樓堂輝舜日。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉禪風。
三寸之舌，談古論今，活靈活現。
五尺其軀，頂天立地，何去何從。
嵐氣溼青屏，天際遙看煙樹色。
水光浮素練，風中時聽石泉聲。
三中全會催春，春圓華夏夢。
萬裏祥雲降福，福滿小康年。
春日融和，拉友尋芳頻載酒。
年華瞬息，聯騎訪舊漫賽詩。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
清晨霧散，火燎熱話已忘機。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
梅瓣輕揮，接過寒雪拉皮妝。
不容塵半點，只談風月，一江秋水映天心。
陽氣透天池，明鏡無塵魚讀月。
嵩山連覺路，珠林有佛鶴參禪。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
巧裁雲錦，燕穿風雨織和諧。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
此間留舊夢，梅香入案又添悲。
鎮國千年，終迎來四序祥和，九州安定。
進門三步，便可見百般景象，一派莊嚴。
瀝血嘔心，優興北奧千秋業。
臥薪嘗膽，盡滌蒙城兩票愁。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
鶯穿柳樹，恰似金梭織翠絲。
出生途徑，大同小異。
流浪歷程，地北天南。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
一扶弱帝，九會諸侯，八御外侮，有志力開首霸風。
莫恨南風，春老之時情自老。
休談離怨，命無他即心緣無。
線纜構圖，科學調色，繪成錦繡千秋業。
民生圓夢，孝行蜚聲，笑見幸福一片天。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
一生追蝶夢，不染喧囂世俗心。
欣逢盛世，再展大唐風，馬球技藝傳千古。
更縱豪情，同追中國夢，龍裔精神震五洲。
銀蛇載譽，依依難舍和諧景。
神馬騰雲，嗖嗖飛奔錦繡程。
草莽名山，高峯低谷，嘯聚綠林幾許。
摩巖石刻，鐵畫銀鉤，頻添文氣三分。
柔情真若水，疊它做甚。
鐵骨更如山，礪以爲常。
似畫江山，神鹿回眸情幾許。
無邊景象，金波落日彩千重。
桑海百年，紫荊終吐豔。
辱榮幾代，皓璧喜生輝。
擁林萬畝，眼底滄浪，方悟種德若種樹。
存書千卷，筆下浩瀚，才知做文即做人。
剪一片晴光，縫成愛字。
哼千支小調，唱響餘興。
衣食住行，關乎生計。
陰晴圓缺，實屬天然。
心比天高，喫飯漏湯是呆杏。
命如黃連，臥薪嘗膽志吞吳。
零落花間，拾得傷心句。
流連月下，等來中意人。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
聖明堯舜，功垂青史照千秋。
明月臨窗，小苑春如繡。
作聯鋪紙，鬥方對有聲。
臨水彈琴，柳作絲弦風作指。
倚亭得趣，花添韻律月添情。
景如畫，水映運河柳連柳。
情似海，黨與羣衆心貼心。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
華夏千載，富國拾甌不用求。
看詩人聯翩而至，小橋流水夕陽邊。
惟我獨樽，無聊月下少人品。
孤芳自賞，幾度花前失意愁。
行填願海，超三界，濟衆生，德能臻福福長臻。
洗盡一年煩惱，聽取春天腳步。
迎來四海禎祥，誓奪蛇歲龍珠。
亮劍殺豺狼，八年雪恥龍昂首。
興邦圓夢想，七秩圖強馬奮蹄。
未能拔塵，海中歷劫衆生，同向人間遊樂土。
莫若修神，境內妙明惠業，別從世外造天堂。
脫手十萬言，佇見波瀾生眼底。
撐腸五千卷，已無糟粕在胸中。
正範引聯，興教育人當表率。
聚才輯典，承前啓後建豐功。
一個地球，世人共有，世人共愛。
萬方樂土，天下爲家，天下爲公。
拾階此神遊，閉目三思，或許無心方自在。
扶雲而更上，凌峯一悟，原來有道是崎嶇。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
廣寧流金，汝江吐玉，他年歌舞動青雲。
關公戰李逵，大刀闊斧。
周瑜配小喬，郎才女貌。
客在水中央，有名士忠臣千古。
城爲花世界，趁春風秋月滿懷。
覺大功宏，舍利形象。
林深月皓，古佛禪心。
於天護法，於世佑民，扶弱懲邪，恩澤無邊周四海。
對國秉忠，對人講義，懷仁崇德，馨香一瓣祀千秋。
一壺老酒兩杯茶，春光扶醉。
萬象新安七彩畫，日子開花。
墨潤菊香，博覽之乎者也古今書，求真立極。
筆抒豐澤，漫評南北東西中外事，馳地遨天。
真性無生滅，萬物應知空色相。
巖光永耀明，一心不亂悟禪機。
帶劍飛身，裝成俠客。
見花哼曲，卻是小生。
豐功溯三代以前，一曲燻歌開善政。
德澤綿千秋而遠，五常聖教毓淳風。
安邦仗劍，獻青春於國難履忠半世。
退伍從文，舉聯事注非遺無憾一生。
虎帥揮師，何異牛刀宰雉。
龍旗指路，正如鶴焰焚茅。
塵劫溯前期，唯吾懷碑以嘆，舊時風物更幾何。
虎嘯鶯歌，意於南闕唱響。
龍飛鳳舞，志在太空翱翔。
海上見佳人，以明月爲裳，春風作帔。
庭中有奇樹，似坡仙未去，高燭尚燃。
道自善生，朝聞夕死。
境由心造，靈感天成。
馬帳起弦歌，振鐸明心，自古先賢重傳道。
雞窗映螢雪，致知許國，而今後學務尊師。
短調長歌，昔年感念三春意。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
平湖流金，玉兔迎春白家旺。
高峽披銀，瑞雪吉祥萬象新。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
杏壇桃李茂，鳥語爭鳴鬧麗春。
廣大棗農，一季耕耘一季夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
瀧水繞空門，羅定衆生原有渡。
開元弘覺路，如來佛法本無邊。
鳴鶴衝天，可是覓黃河出處。
遊龍入水，疑爲銜皓月歸家。
韻短詞窮，漸悔書讀少。
天長日久，唯須筆練勤。
閒看木門外，賞心悅目千竿竹。
清談青水邊，露膽披肝萬語情。
因朝陽而我輩成材，奇高不是才終點。
雖懷玉卻他山取石，至善方爲德頂峯。
柳綠新春，環保雙贏，萬裏江山鋪錦繡。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
芳簇環軒，紅殊醒眼。
林蔭接水，綠漸舒心。
木賊身披地骨皮，何愁巴戟。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
露尖尖角，小荷終映日。
乘浩浩風，鵬鳥自翔天。
實現七五宏圖，人人奮發爭朝夕。
迎來九一新歲，處處放歌奏管弦。
常來常往常是客，賓朋常相聚。
老店老湯老字號，懷川老董家。
壯志滿懷，有作有爲方顯赫。
清風兩袖，無私無欲自勤廉。
大湖賞景，喜上眉梢，春花催得心花放。
小院談年，笑飛嘴角，家運伴隨國運昌。
民是公平秤，和諧秤自衡。
春風花草香，怕流鶯乳燕得知消息。
舊山松竹老，有啼猿唳鶴相望東歸。
借文風以振商風，豪氣幹雲，丹心不改狀元志。
卜寶地而興旺地，品牌築夢，銀邑宏鋪駿業圖。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
雄風水上，一心上進，錦隊高呼錦鯉飛。
渴鶴汲漈，令奴響槍擊渴鶴。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
坡快哉，轍快哉，座外大江流日夜。
古如是，今如是，人間諸事唱漁樵。
蘭亭貼帖，一樓高過一樓。
青竹練聯，寡人豈是寡人。
救難逐烽煙，求施聖水消防水。
減災祈睦友，乞舞楊枝橄欖枝。
渭水流金，紫燕迎春開氣象。
秦峯疊翠，銀蛇賀歲鑄輝煌。
河山美美美河山，河山美美。
日月紅紅紅日月，日月紅紅。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
詩人醉罷，墨跡留於牆盡頭。
鬥轉星移，靈心悟透是非境。
枝繁葉茂，鐵骨參開清淨天。
養竹千竿，直似兒孫，何須有命成仙佛。
買山一架，最宜詩酒，縱使無錢亦帝王。
氣吞河嶽，日寇長蛇遭痛創。
國留忠骨，槎城各界奠英靈。
淡茗清心，泡不開千年相思。
濃酒暖意，消得散萬載寂寞。
菁匯八方，明月清風留雅座。
華張五彩，歌喧鑼鼓動詩心。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
國粹論壇攻擂，功夫精透自然成。
榆欓日涵芳，亙八萬由旬，忉利梵天龍藏富。
蓮花宣妙諦，溯三千法界，祗洹精舍鳳山高。
歲月閒談，是是非非隨影去。
網絡漫侃，怨怨恩恩因情來。
祛病問奇方，少品醇醪多喫菜。
延年有祕訣，勤鋤雜草樂栽花。
作百一詩，以自娛樂。
臨十三行，大有風神。
正氣賦詩，鏗鏘有力。
潛心作對，奧妙無窮。
舌戰羣儒，肅然起敬。
喝退三軍，飛揚跋扈。
閒來無事，揮毫寫點忽悠句。
忙裏偷時，隨手對些得瑟聯。
借赤壁飛巖，一瀑聲驚高峽外。
凌青雲下界，五龍珠落碧潭中。
靜處彈琴，一曲胸中藏甲士。
空城退敵，三軍陣上息鋒芒。
清風拂面，打虎拍蠅圖國治。
孝子盡心，承前啓後振家聲。
煥古今氣象，出聖聚賢，崇仁揚孝。
展齊魯襟懷，瞻蒙鎮海，宗岱望淮。
大量容人，小心處事。
正身率物，屈己爲羣。
盛世多欣享，雕梁畫棟添勝景。
詩人富感慨，悅目賞心暢胸懷。
雪後尋梅，霜前訪菊。
觀雲聽雨，奇石空潭。
中外典藏，時藥馳名，天來好雨金時代。
古今譽贊，橘仙治病，地沐春風化橘紅。
八百裏浪跡歸來，相逢萍水。
七二峯從頭數去，盡是家山。
改革彩筆如詩，抒就輝煌歲月。
開放春風似剪，裁成錦繡江山。
二兩蔥姜，調來百味。
一雙竹木，夾盡千秋。
淚灑松花江，一曲沸騰黑土地。
旗揮烽火路，九州築起鐵長城。
裴門永耀，汗青滿載公侯業。
海內共欽，聞喜獨留宰相村。
靈泉韻雅，飛瀑流長，一片禪機昭逝水。
寶塔鈴傳，空山鼓響，幾番佛語寄清商。
治惰有良方，責任十分須自守。
防貪無祕藥，清廉一劑早公開。
出對陽光，鐵戟重昌警世長。
京城寶剎，五代造莊嚴絕妙。
天竺金身，大唐風法宇浮屠。
四尺擬崇封，山擁蓮花，得氣應如駝飲處。
諸孤今負土，月明華表，傷心忍見鶴歸時。
擁金都天寶物華，看百貨琳琅，小康在眼民生富。
佔東魯人和地利，喜多元發展，大業凝心夢想圓。
季世生逢，痛外寇頻侵，長與憂心肩國難。
哀鴻無睹，嘆中華不幸，勤揮勁筆醒民魂。
斑竹含香，小子盜蟠桃，不敢高聲尋七寶。
芭蕉留影，童生揮妙樹，未聞老帥捉何人。
持身淡利名，效漁者詩翁，情鍾山水。
允我親梅鶴，讀經書子史，樂享天倫。
政論燭先幾，原盜三篇曾惠我。
遺書綿絕學，而農一脈獨推公。
性海非遙，擬議思量起識浪。
靈山可即，譚玄說妙落聲塵。
巖壑千尋，風露爲餐，嘉木千姿呈野趣。
禪茶一味，水山問道，蘆溪一品悟天然。
江域八千裏，任創改革明鑑路。
雷霆九萬聲，盡吟開放富民歌。
和諧社會，人人向往。
富裕家庭，代代追求。
何事可欣？欣團體賽中，中華崛起金牌燦。
誰人敢比？比高低槓上，上下翻飛玉燕翔。
登山攬勝，看十裏翠屏，鋪開畫卷。
揮筆紀遊，摘一枚紅葉，題作詩箋。
金鼠迎春，春雨催生四季果。
福娃獻愛，愛心演繹五環圖。
花木滿春山，朝日既高，喚友呼朋尋隱鹿。
溪泉聽逸響，清流出岫，飛煙騰霧到天坑。
福慧並清華，能靜自兼仙佛意。
死生都了徹，不談終是聖賢心。
九曲無繮，誰挽大河託夢起。
三門有幸，黨施善政送春來。
祈願龍年風調雨順。
祝福華夏政通人和。
紅船破浪，開天闢地救中國。
赤子傾情，築夢爲民唱大風。
換了人間，迷卻牛郎織女。
超然物外，拋開利鎖名繮。
數點秋聲來侵短夢，草際露垂蛩響遍。
幾度春風難負樽前，柳絲搖曳燕飛忙。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
恩光惠靄，化惠露聚成惠雨，惠澤沐浴羣生。
城邑千年，夢築人文，清風有信輝新紀。
畫圖一卷，春書幸福，明月無私映錦程。
祖始軒轅，姓生國域。
書尊懷素，名譽吳中。
老屋付東流，只剩兩三星火。
新居依北固，平分左右金焦。
佛日高懸，光明普照大千界。
法輪常轉，般若宏開不二門。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
日蒸黃浦，鶯歌翠竹柳搖金。
莫言身賤，出資出力顯真情。
先天下憂，後天下樂。
山不在高，水不在深。
春蕊遍開，和諧學校。
陽光普照，活躍課堂。
初若溟濛，才隱南山虎豹。
漸而充塞，欲迷此國鯨鯤。
山青水秀，陶瓷彩繪唐山美。
海闊帆懸，新港浪推渤海春。
鍾情九曲，溼地棲身，素影旋開千軸畫。
孵夢三門，清波浣羽，雪翎抖落一河詩。
時值新春，縱觀龍鳳橫觀蟹。
神遊廣宇，笑數鯤鵬哭數鳩。
同心結軍地深情，雙擁闢新蹊，平添一抹國防綠。
晚景擷津沽秀色，滿堂飛笑語，樂享百年蓬島春。
春滿南頭，風景臻獨好。
福臨堯旬，物華肇久安。
千秋將相，厚德仁懷，精誠充宇宙。
百代王侯，雄才博學，正氣貫長虹。
與天爲徒，疑上鳳凰臺，笑之日咄。
遺世獨立，不愁鸚鵡舌，恨又奚言。
鵬翅高飛，壓風雲於萬裏。
龍顏端拱，位天地之兩間。
攻書不已，理應折桂，繡窗燭火鬱文光。
今日師生間，疏成過去式。
萬家燈火處，愛在進行時。
憑五味怡人，添香中國。
讓三餐可口，點贊大新。
大業方興，百豔爭春人氣旺。
宏圖再展，八荒追夢馬蹄香。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
鄉愁終不負，重陽一歲故人來。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
四象固有實，行醫濟世救黎民。
心心相印，情情相系，天賜晚霞。
年年安康，歲歲安寧，偶遇知音。
靜立回眸，衆裏尋他千百度。
閒行信步，人間有此一條街。
慈心救世，官闕巍巍臨檜嶺。
護國安民，神威赫赫顯湄洲。
冷官興教有專司，敢荒厥職。
多士通經當大用，先學爲人。
心未可染，染污則未得。
道不屬修，修證即不無。
叩石心相印，看海幻桑田，古鎮猶存丁字堡。
聽濤意不平，慨風清蓮島，今人長憶戚家軍。
翠竹裹丹霞，畫韻天成，江門又擴三分景。
白雲遊碧水，漁歌互答，古寨平添萬種情。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛世探尋宇宙，捷報頻傳盛事多。
尚善求真，愛有歸依情有屬。
尊知識理，心無止息學無窮。
愛讓三分，友善開花和綻果。
仁生萬物，文明化日福敲門。
特博平臺，商品流通，貿易往來揚四市。
高端會展，論壇研討，旅遊文化拓三門。
往昔擇詞，路線鬥爭皆戰役。
而今造句，全心構建盡工程。
李實馨香，兆賞心樂事。
楊姿浪漫，乘盛世韶光。
救國而興教育，瀝膽披肝，故裏千秋留景仰。
憂民以導河渠，鞠躬盡瘁，關中八惠見精神。
燦爛春光，同君翻地角。
溫和晚照，與我望天涯。
看新城容貌，何必另尋畫卷。
聽鐵嶺水聲，自然別有風情。
斜峯入牖，環植竹木。
安步當車，借訪薜蘿。
同德同心，改革當興除弊政。
克勤克儉，安邦有策奮前程。
譽滿三門，德藝雙馨留榜樣。
聯紅九域，風騷共領聚精英。
詩聯共酬對，難忘奉化春風，黃梅春雨。
泉壤忽訣離，空咽燕山秋淚，贛水秋聲。
滴谷溥施，百姓承恩皆禮佛。
流杯飲詠，羣賢率性總歸真。
勳名光史乘，流譽人間識典型。
有子紹箕裘，飛聲教界育英才。
金虎揚威，助春城龍翔萬裏。
玉兔爭瑞，祝中華鳳舞九天。
展渭水襟懷，同心以進，城鄉溢彩，千般錦繡頌輝煌。
普法春風，吹綠神州大地。
小康細雨，點開華夏新天。
念線纜經，發線纜財，線纜迎來新氣象。
培民生本，享民生果，民生作出大文章。
酒半杯，獨品一輪月。
房兩室，合居三代人。
仙境自鍾靈，似幻似真，一條玉帶通心海。
天公開造化，如詩如夢，四季清波入眼簾。
燕語有聲，聲聲喜報，南粵春更美。
江流飛曲，曲曲酣歌，鄉村景尤新。
雲裱千軸畫卷，重重山水重重翠。
霞接十裏長峽，處處煙花處處紅。
離離春就，歷歷枝盈，粒粒佩珠紅欲滴。
赫赫名揚，和和味美，盒盒佳品俏難求。
天上花，地上花，花團錦簇亮天上。
新年歡，舊年歡，歡聚滿堂度新年。
幸福蘭州，和諧出彩。
吉祥春燕，快樂飛歌。
給你陽光，才能燦爛。
看人行色，已是黃昏。
醜夫婦醜時做醜事。
辰鴛鴦辰日遊辰湖。
開山傳法，踵事增華，三代祖師弘大願。
悟道修禪，明心見性，十方弟子仰高風。
牛山固小，營口亦因來美譽。
黃水本宗，中洲共喜立高風。
春搭舞臺，笑擂和諧花鼓。
風揮彩帶，巧妝美麗瀏陽。
漁歌入夢，一枕沙溪一枕月。
古鎮探幽，百年風雨百年春。
抗俄除邊患，保衛江山，功勳昭萬世。
興教重人才，繁榮文化，貢獻譽千秋。
風雨兼程，一路豪歌燕趙雅。
律辭並臻，兩行麗句碧空清。
廟宇樓臺，詩詞碑刻，濃縮千年魯韻。
和風麗日，碧水輕舟，喬遷一段江南。
臨危受命，百折不回，成功研制青蒿素。
濟世解難，千辛無悔，勝利徵降瘧病蟲。
梅萼伴清修，又是一年春意早。
桂樹飛瓊屑，人在三秋爽氣間。
仙客歸來，管領煙霞峯有九。
玄門開啓，包羅天地道生一。
雅韻迎春，七律朗吟中國夢。
清香納福，全家細品裕園茶。
似聞吼獅，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
但入妙門，但融悟性，仰觀碧落自真如。
三農化雨早逢春，同歌幸福。
五聖遺風長逐夢，再續輝煌。
構建文明，幫助新生，大展雷鋒美德。
肩提行李，解除疑問，盡彰志士英風。
英傑展雄懷，進軍徵大海，赤幟導航風給力。
黃藍揚特色，興業起宏圖，金都煥彩島涵春。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
素月鍾情，清風會意，閨內瑤琴韻婉約。
秋雨洗寒窗，頻添寂寞。
冷風刷新夢，一晌貪歡。
欲言又止，常讓心思藏筆底。
忐忑不安，一點相憶隱胸中。
因火生煙，若不撇出終是苦。
舛木爲桀，全無人道也稱王。
千秋功業耀門庭，文可安邦，武能定國。
三省德行藏福瑞，繼其忠孝，佑我兒孫。
驚世一鞭，揚善懲惡行大道。
觀天三眼，防微杜漸守玄門。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
小子拔尖雀熒屏，演小鬼當家。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
定城繁，定民昌，長治久安富定安。
塵俗迷心，修行須待三年滿。
醍醐灌頂，覺醒只需一瞬間。
秋實春華，殿前草木猶知禮。
天經地義，世上文章早啓蒙。
福臨眼底，看三晉榮光，都分作雙眸明媚。
喜上眉梢，想百年甘苦，終合成一夢香甜。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
蒙恩稱義，一朝赦免贖靈魂。
護嫂尋兄，義貫千秋懷節烈。
破關斬將，威傾三國仰英豪。
秋色西來，問翩翩黃鶴，招邀過幾個放浪神仙。
白絹姬成，董郎葬父。
黃金天賜，郭巨埋孩。
和風瘦，伴月眠，最是年年腸空斷。
弱水寒，聽春語，何來處處夜無憂。
梁材需澍雨，潤物明心，唯願傾情播澍雨。
翠竹盼清風，修身養志，還期灌頂浴清風。
送爽南風，掀開百卷民俗畫。
傳情碧水，濺起千篇鄉土詩。
星火起南湖，爲拯救蒼茫塵世。
清風回大地，更關心疾苦民生。
白水無香，春風生韻。
雲山蘊秀，毫盞藏幽。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
國臻大治，民步小康，國家隆運萬年長。
公道在民心，量得官風民是尺。
清廉唯法度，束成正氣法爲繩。
甘澍洗塵，迓客物羅奇妙逸。
名園擅美，臨街門矗宋明清。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁花盛，駿業宏猷此更多。
有此等孝心，生男不如育女。
憑這番好事，爲人即可成神。
勤政、廉政、善政，政滋草木千重綠。
懶人不懶，外行變內行。
同榜貴人多，任他穩坐青牛，也向塵中談道德。
相交知己少，笑我重遊黃鶴，恍拋家累學神仙。
詩分南雅，迄於殷頌。
史繼春秋，出自漢興。
物出天華，於乾坤奪巧，明月高擎輝燕趙。
翠抱山環，一池綠玉浮船去。
天藍雲白，萬丈雪峯照影來。
衛國大夫，一宗始祖。
乾隆進士，三部尚書。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
日麗花叢撩畫意，調研色彩繪新圖。
道院清高，俗果塵氛無計入。
玄門恢廓，祥光瑞氣自來臨。
詠賦撰文，南海佛光生紫氣。
修經悟道，殊勳法雨拯黎民。
出生入死，爲黨爲國爲軍。
克勤恪儉，立功立業立德。
吾擬陶鈞，喜苗木成材撐大廈。
身爲學子，猶鴻鵠凌漢破長空。
東海波平，閩浙風清，仰明代將軍姓戚。
南溟浪湧，西沙雨驟，聞大和越菲爲偷。
茲有三湘俊傑，倚西嶺爲鄰，砥礪終成天下士。
試詢千古仁心，若敏溪澈底，潺湲曾洗世間冤。
黨建奇功，普天同慶。
國興特色，遍地皆春。
舞妹吳梅眉，舞美無媒空嫵媚。
瘋騮馮柳琉，瘋溜逢榴更風流。
數百載承先啓後，抖華夏精神，但添氣象西城錦。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
懶描柳葉，愁聽簾外聲如雨。
政通人和，萬家康樂。
春華秋實，一片繁榮。
福地嘉風，騰龍翥鳳，聲名鵲起蘇莊鎮。
靈山秀水，溢彩流光，韻致天成生態鄉。
空谷尋幽，古道佛蹤通梵境。
慧山攬勝，舜田花海駐春光。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
塵世無憂，煙滅灰飛萬事空。
千流通暢，發展經濟。
百貨俱全，保障供給。
夏茹冰，冬吐炭，冰炭夏冬圖濟世。
朝讀對，暮吟聯，對聯朝暮任勞心。
七彩舞雲裳，盡顯仙風，花上景爲詩上景。
萬枝搖夢筆，同描盛世，凌之源乃畫之源。
依舊濤聲，月落烏啼登客船。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
已有二月杏花八月桂。
再添一時春雨三時秋。
疏影橫斜伴竹松，霞染千峯雪。
暗香浮動慰吾你，美凝二月天。
換杯有酒前新酒，姑且醉之，大筆幾時再寄情。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
心思憑傳情激動，振奮精神。
一彎美麗，遠在天邊永在夢。
七色虛無，映何心岸散何方。
山岫白雲，因風幾出入。
郊原青草，隨歲一枯榮。
血肉築長城，天何曾屈，地何曾屈。
富強圓國夢，歌總是甜，笑總是甜。
閣溢奇香，八方仙客停雲鶴。
藝臻化境，一品佳餚匯海龍。
是好男兒，忠勤智勇，奠定嶺南新秩序。
作真君子，信義寬仁，傳揚河北古文明。
富國在臧民，論規張敞。
美言莫輕聽，議拒烏孫。
鼓浪嶼客，懷想南粵佳麗。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
和諧社會，政通民樂福如海。
美麗中國，雲淡風清地換裝。
一網情深，老友新朋來雅座。
兩行意斷，陳詞舊調愧天涯。
七彩江南，坐飲河山斟悅色。
一湖世界，潛修詩禮品精華。
賣姜大叔，誠心潑墨風雲會。
編劇凡人，寸草成才血汗滋。
春滿中華，紅聯貼上文明戶。
龍行大地，紫氣衝開翡翠枝。
寫就名山，清風讀去三分墨。
描成秀水，明月鍍來一抹銀。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
融融盛夏，出屋欣迎白日風。
風雨飄搖，三尺微軀，敢把頭顱拼白刃。
乾坤待挽，七言絕筆，誓將熱血染青山。
萬裏爲尋根，瞻仰名山知祖籍。
千年原是客，遊歸故土拜門庭。
隨順衆生，隨順世緣，在逆境安然淡定。
不輕末學，不輕毀犯，於惡人憐憫慈悲。
觀五嶽，而知衆山小。
凡百川，鹹於大海歸。
大星殞落，淚飛萬裏雪花白。
峻嶺傾頹，血染千枝楓葉紅。
迎春築夢，成安成偉業。
富國強民，盛世盛新風。
囚內出人，進一王得囯。
地中取土，加三點成池。
鍾聲越古今，喜聽地龍傳捷報。
樓宇觀遐邇，笑看雲燕引春風。
雨潤琴江，千村結出文明果。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
赤縣奔康，把盞歡愉圓好夢。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
四海揚波，破浪紅船巡大海。
九州煥彩，燎原烈焰耀神州。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
三春乍暖，檐前燕子早歸來。
濮訪莊周，臺望嚴陵，兩處古人皆不見。
汝心何屬？此情怎寄？一聲長問久盤旋。
喜潘家、有田有水兼有米。
慶何氏、添人添口又添丁。
傾心發展，助力繁榮，情牽熱土。
存入幸福，貸來興旺，春在交行。
放展精華，一味自成巖魄屬。
通傳本俗，兩儀和合樹羣隨。
高山望流水，知音難求。
隔岸通鵲橋，團聚將即。
地湧佛光，寶殿歷悽風，依然不朽。
山留菩境，楊枝經苦雨，愈甚流香。
雪月共春，連理枝頭蝶戲繞。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
青春不怕冷，愛心抱雪雪融化。
紅豆最相思，情意履冰冰釋消。
舉千秋是幟，大業輝煌榮燕趙。
關九域民情，小康錦繡煥山河。
水內釘樁，進一寸、浸一寸。
風前點燭，流半邊、留半邊。
水田耕種，絕招巧技能增產。
山地旅遊，明月清風可創收。
撤縣運良謀，瀨水悠悠滋沃土。
設區開新卷，棠花燦燦吐清芬。
菰蒲放鴨空灘雨，楊柳騎牛隔浦煙。
噓吸八窗通香藹，回環萬象出文章。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
政黨禁軍何懼，看街頭百姓，新潮再漲欲出拳。
旱災接水災，災害面前無懼色。
豪氣加人氣，氣節背後有丹心。
逆境爭雄，決戰寒冬先勵志。
金猴擂鼓，遠徵壯士早迎春。
鳳凰來儀，萬裏鷗鴻集二水。
龍虎踞勢，千秋雨雪潤三山。
山水蔚名區，美在嶺南，豈止風情傾海內。
人文萃勝地，客行天下，更留氣韻遍寰中。
五虎衛名樓，登樓莫負山頭皓月。
雙龍藏古郡，入郡先臨夢裏溫泉。
兩眼、靜觀世界風雲變。
巧手、繪就祖國平安圖。
血海滔滔，英雄魂不死。
紅旗獵獵，華夏夢終圓。
濁浪滔天，九曲黃河千古頌。
雲原廣地，三騰青蟒萬山濤。
發展樹常青，五枝連理百花豔。
和諧春永駐，萬衆同心大夢圓。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
日出霧散，晴陰交替天地間。
心無俗慮，追求處世人情美。
室有詩書，浮想聯翩境界高。
烈女貞婦進來，也得寬衣解帶。
英雄豪傑到此，只好卑躬屈膝。
漢魏風中，嘆文光燦爛。
春秋樓上，觀盛世繁榮。
打虎獵狐，既中又外。
懲貪反腐，只緊不松。
樂此際高山流水，師承厚德。
看今朝翥鳳騰龍，我舞青春。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
風清檻外，萬物包容入夢縈。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
一心商國事，代表委員作主人。
想前人忠孝，規模儼羹牆如其見。
圖後代賢良，裔胄奉俎豆於不祧。
拔地和諧景，渤海岸邊流綠韻。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
劈波斬浪，霧散南湖，紅船駛向光明岸。
追夢舉旗，星輝北闕，赤縣迎來希望天。
利國利家，物阜民康，金融創業堪由我。
惟存惟貸，功高道遠，銀界優績不讓人。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
晨吟冬雪，盡顯精神頌一梅。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
一生傳兩表，排八陣施七擒，百計謀吾輩共欽。
雙頰酒紅滋，江梅標韻，海棠春色。
一曲珠歌轉，榴花美味，桃葉新聲。
守正推新，百年技藝千秋業。
溢香載譽，萬綠茶叢一品紅。
一字未工，推窗問月。
對聯失律，敲鍵搜詞。
後會有期，此後莫忘今日語。
前程無量，向前須問過來人。
龍潭花盛，雀嶺鳥啼，目中春色心常醉。
鹿苑草青，魚峯歌唱，畫裏古城夢尚遊。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
千軍易破，渭水曹操想子龍。
讀書如逐級登階，天天向上天天上。
學藝似培花植樹，日日求新日日新。
把酒暢吟懷，悅表裏雄發，省識帝闕三春面。
揚眉舒望眼，當風雲際會，笑賞朝陽萬丈心。
皓月晴雲，時向天心開畫卷。
新知舊雨，常來座上品書香。
其人多才，卜畢萬之後必大。
此鄉信美，紹金華學派真傳。
勞形勞心，不如隨我出去。
逢節逢假，定然約你過來。
福無今日濃，樂無今日多，一盞咖啡衝作蜜。
山數斯鄉秀，水數斯鄉澈，滿園花雨品成詩。
幸福家庭，孩子天天向上。
和平世界，人民日日超前。
嫩色鮮香，蟹眼新烹螺盞品。
金芽絳雪，駿眉久飲鶴齡添。
惟有月嬋娟，起向綠窗高處看。
笑與花爭媚，指點銀瓶索酒嘗。
志短才疏，難成大器。
身強力壯，又是高人。
廣創輝煌，春秋幾度何需炒。
久經坎坷，滋味千般盡管嘗。
童子牧牛芳草間，幾曲頑皮，幾棋遊戲。
老翁垂釣江湖上，一蓑煙雨，一笠風雲。
綠葉襯紅花，花繁葉茂。
情歌譜新曲，曲美歌甜。
如若真修，體內心塵先撣去。
倘能頓悟，指間珠粒可拋開。
日暖千疇，農耕無稅地。
春蘇九野，鳥唱有林山。
興業安居，興安福地年年旺。
歸心順意，歸順古州日日新。
八角雄倚，過客驚飛檐上燕。
孤峯突兀，如鍾警醒世間人。
弦上松風，心潮每伴濤聲起。
畫中篁陣，骨氣皆隨竹節生。
紛爭又起，中東局勢引關注。
對話重開，半島危機現曙光。
虎兔相逢，兔年更勝虎年好。
今昔對比，昔日怎如今日甜。
獨向春風，數載相思心易老。
曾經塵事，一時明月淚難幹。
謀劃民生，勤酬國計，萬裏江山長錦繡。
胸懷天下，立足中華，九州日月久輝煌。
滄海卷風波，此處鯨吞雲與月。
落潮餘孤岸，一峯倨坐地平天。
歡兔移彩屏，隨點隨發，愜意賀年禮從簡。
靈鶯動樂鍵，時來時往，舒心道喜情更濃。
莪衍名儒，霽月遠涵蓮葉渡。
傳成烈女，清風高拂桂林橋。
孝若曾子參，方當得一字可。
才如周公旦，容不了半點驕。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
幾鍋涼瓜，招來四野詩狐。
海岱明珠，長映河山雄萬裏。
聖賢故苑，深藏簡墨韻千秋。
帝道真如，而今都成過去事。
醫民救國，繼起自有後來人。
仙遇仙緣，仙鄉仙時景，仙俗毓秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
玉宇生輝，華構初成酬燕賀。
嬌陽獻瑞，宏圖大展慶鶯遷。
落紅遍地矣，萬片春魂誰可招。
烏雲漫天兮，一只金鳥在九霄。
自知己拙，先勞莫放一時閒。
梵剎莊嚴，撥地蓬萊開佛殿。
金挽繚繞，參天臺榭入雲峯。
戴月影，清唱花田錯。
浮中流，笑傲萬戶侯。
天上月圓，地上人圓，心上夢圓，圓圓滿滿元宵節。
街邊燈美，耳邊歌美，身邊春美，美美甜甜中國年。
火炬耀南昌，三軍肇始雄師創。
雲霞輝北鬥，九牧終於壯志酬。
雲映南窗，梅漂上苑。
簫吹繡閣，玉種藍田。
古鎮越千年，工運領風騷，滄桑滿眼長辛店。
新城開萬象，民生鋪畫卷，錦繡一區盛世歌。
民爲國本，儲一元無足小錢幣。
生乃人求，蓄百年有碑大文章。
古鎮蔚文風，社會祥和春獨好。
宏圖昭盛世，人民幸福國長安。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
湍水秋風，妖嬈菊蕊綴名鄉。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
海納百川，天容萬物，胸比海天大丈夫。
賞丹水龍山，窗外白帆雲外寺。
憶金戈鐵馬，秦時明月漢時關。
詠雪詠冰二十年，黑水詩家境雅。
聽松聽鶴幾千裏，興安月色情深。
心不奢以養德，財不奢以養福。
事有節則安神，行有節則安身。
敬老深情，仁心耿耿，是舉爲錘鐮煥彩。
恤貧大愛，善意拳拳，斯行給父母增光。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明秋再聚會，月華定可樂君心。
包浩氣清風，襟懷以內。
拯蒼生黎庶，水火之中。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
志您思願，意恩舉足慰愁。
臨水開軒，盡賞驪山勝跡。
依欄品茗，暢談天寶逸聞。
用斧裁梁，雙刃勘中正。
以繩定墨，只眼窺曲直。
清風入夢，夢伴清風遠。
紅葉染秋，秋深紅葉飛。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
鐵拐熬膠，膠粘鐵拐獨腳膠。
忠節感穹蒼，大海忽將孤島現。
經綸關運會，全山留與後人開。
尤宜探險獵奇，觀一部天書，消息載於巖縫裏。
漫說爭雄逐霸，入千年隧道，風雲沒在石林中。
盛世多才，時雨點紅花萬樹。
春光似海，東風吹綠柳千條。
鴉叫鵲鳴，並立枝頭談風雨。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
摩天似柱，漳水如銀，河嶽無燈憑佛眼。
仁愛爲楣，菩提作檻，禪門不鎖待雲封。
弘揚國粹，大展龍圖，獨領風騷名四海。
共振中華，同瞻馬首，高擎旗幟燦三門。
道要元微，長陪丹極。
地靈境勝，大慰蒼生。
行道有福，能勤有繼。
居安思危，在約思純。
駿業化烏金，情系萬家光與熱。
魚臺酬赤志，夢牽一縣富和榮。
八達四通，北往南來生意好。
五光十色，桃紅柳綠花樣新。
雪月一色，沙漠塵煙心寂寂。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
蓄素守中，所思不遠。
返虛入渾，其聲愈希。
妹喜妲己，二妖以嬌媚誤國。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
開宋播仁風，是處鹹蒙吹拂。
去殷流惠澤，無人不受涵濡。
兩展爆破，四畫擠登，盆寫劉花死不了。
舊著未酬，前盟早負，劍懸徐墓活難堪。
除千年舊制，功追革命先行者。
譜百載新篇，績屬中華後繼人。
遊冶未知還，閒留鶯管垂楊，漁棲暗竹。
登臨休望遠，人倚虛闌喚鶴，隔水呼鷗。
因思割股奉君人，綿山隱隱。
恐擾直鉤垂釣客，渭水徐徐。
美麗華容，移來詩韻融春韻。
和諧歲月，動起歌聲伴笑聲。
白鷺尋幽，風清雨霽明霞燦。
蒼鷹展翅，宇闊天高彩練飛。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
駢驪奇才，九州共仰。
古今絕藝，一館盡收。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
聯花競豔，乘時怒放一園春。
嚴令統三軍，春暉罩得江山固。
健兒出八桂，國泰迎來歲月興。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
一輪暖日，冰消雪化百花紅。
四海客來，欲採中山古韻。
千年文盛，恍聽蘇子清吟。
地利旺民生，發展源頭，半畝方塘來活水。
稅收昌國運，和諧雨裏，一腔大愛布春風。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
日星合手，闔家御寇，獨佔鰲頭吾必興。
蜀道難，難於救國矣。
江南好，好在宜家乎。
精理爲文，秀氣成採。
靈機入證，妙諦因心。
柳綠瀏陽，萬象偕春動。
燈紅盛世，三星帶夢移。
救棄殘嬰，築愛巢，古氏全家播厚義。
歌德善曲，扶危命，金牛大地頌豐碑。
愛國愛民，官大夫一十七世。
良因良果，樹陰騭億萬千年。
古往今來，先聖後賢同脈絡。
天高地下，四時百物共流行。
僑連祖國，心系故鄉，僑胞五秩血脈聚。
聯結神州，情牽親友，聯會百家世代傳。
無限心地寬，掬來肝膽如雪明。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
女對青銅，半畝塘中雙菡萏。
僧眠錦被，萬花叢裏一葫蘆。
一大紅船，乘風破浪，卷起千堆雪。
九旬華誕，換地更天，迎來萬木春。
品茶經內，依稀陸羽清眉，四面飛流奔月馬。
漱玉集中，仿佛易安長袖，一時幻影織花衣。
一馬當先，壯志方猷開玉局。
雙環在握，紋絲不動鑄堅冰。
勝地萃人文，仰馬上右軍，堂前左相。
名區臻氣象，賞詩中南國，畫裏東鄉。
講文明，日日文明，月月文明。
把酒上龍蟠，賞亭閣樓臺，牽魂勝境蘭山美。
披襟瞄鶴影，癡煙泉雲霧，醉我長廊畫軸香。
寧爲袁粲，不爲褚淵，擲頭顱以報同種。
右攬洞庭，左攬江漢，知魂魄常戀故鄉。
民譜新歌，海西發展登金榜。
族傳美德，經濟振興挑大梁。
雕木成魚，僧奉木魚敲佛事。
鍍金造幣，民用金幣買官場。
力攬五金，中羽稱雄奧運。
勇奪四冠，國球圓夢倫敦。
看三園鼎立，豪情暖意誰傳送。
歌十載輝煌，翔鳳騰龍我物流。
東方丘比特，赤繩媲美金箭。
華夏愛情神，紅豆閃亮銀河。
題點東風，梅字初留江雪側。
詩吟綠意，竹弦再奏澗溪邊。
海上飄香，平民可飲皇宮酒。
園中蕩味，今日盡嘗御膳餚。
惠澤遍三江以外，碑鐫德政，所冀有鍾王書法、班馬文章。
對景堪憂，十裏春山皆失色。
出門應笑，兩瞳秋水更傳神。
孝道風光，人間最美。
師心成色，天下至純。
樹梓裏風聲，尚有典型貽我輩。
看綏山月冷，不勝哀感系人思。
開山拓土繪宏圖，華夏春暉同錦。
溢彩流金鋪鐵路，成渝秀色共榮。
推剪剃刮，手巧藝高男愜意。
染焗盤燙，技精工細女舒心。
戶戶團圓，圓月一輪詩醉月。
村村美好，好花千朵錦添花。
扶巔持危，事業爭光日月。
成仁盡義，俯仰無愧天人。
暴雨無弦箭，蒼穹所發。
長虹沒柱橋，氣海而承。
月湧澄江，一片金光輝碧宇。
波搖瓊閣，千層玉色漾蟾宮。
日夜繼之，數卷書開文氣盛。
江山如此，百城春載海風歸。
環保節能，車行萬裏春長伴。
安全上路，情系千家福永隨。
貪圖安逸，另覓他徑。
胸無大志，莫進此門。
一輩總勤勞，忙外忙家忙中練體。
百年無疾患，樂天樂地樂裏忘憂。
食爲天，民爲先，當求和諧應萬戶。
物之美，價之惠，更以真味傳千家。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤隆揚赤幟，萬民奮進小龍年。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
如見道心，欲返不盡。
是有真宰，妙造自然。
一醉三秋，酒鬼依然扳倒井。
獨潛半夏，和姑卻是地雷公。
存入幸福，插翅人生千裏馬。
貸出希望，加油農業四時春。
是求地理天機，成果當思人性。
無謂前生後世，有緣只重今朝。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
蒼山碧水，紫薇銀杏白頭翁。
以武而昌，成就仲謀帝業。
任賢廣聚，仰瞻俊彥心堂。
春風化雨，恰遇好年頭，雲行龍步。
土沃壤肥，喜播新政策，境入康莊。
歷經十五載，藝術林中歌舞美。
喚起萬千人，文壇苑裏墨聯馨。
操舵揚帆，漁歌飄海。
乘風破浪，錦鱗滿艙。
一嶺龍芽一嶺金，開心欲抱山川舞。
盈倉雀舌盈倉韻，愜意還邀日月敲。
成王之所封，人間感德懷微子。
宋國其何在？土下藏珍瘞故城。
意在自然，春住堤邊方寸綠。
善如渭水，濤來心底古今清。
生文雅、師儒雅，校園典雅。
室書香、院花香，國色天香。
朋自遠方來，恰如五福臨門，會於中國。
乍暖還寒，無信東風休與約。
才晴又雨，有情春霖自隨心。
殘障沐朝陽，十分關愛千家奮。
昂揚加信息，百技幫扶萬馬騰。
大浪幾淘沙，笑滾滾千年，偏存砥柱。
長空猶試劍，鎮茫茫萬裏，何遜高峯。
梅瓶春影，雅室清茶留墨客。
玉硯淡香，草廬美酒待騷人。
幽意駐青城，元氣氤氳，樂道養生留福地。
名街迎彩鳳，人文薈萃，品餚探寶聚仙蹤。
鋤霧耕雲，科技鑄魂，蘆溪綠染人文韻。
蒸仁炒夢，粵佳出彩，天井紅飛歲月馨。
心無掛礙，書海明真諦。
恬淡虛榮，彼岸渡俗塵。
日麗風和，喜奏金蛇曼舞。
民強國富，遠瞻駿馬騰飛。
嗣業維新，同謀報國。
有心殺敵，無力回天。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
重觀畫卷，情醉百年武藝城。
聖域生輝，聯香古邑。
寶雞煥彩，春鬧秦川。
夕照戀青峯，共興華夏千秋業。
老齡逢盛世，同繪江山萬裏圖。
天當棋盤星當子，誰人敢下。
地作琵琶路作弦，哪個能彈。
燕市宅猶存，三疏共傳公有膽。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
融易貸，順景財源廣。
元宵節，理錢驚喜多。
金風颯爽，錦繡江山呈畫卷。
玉鏡清圓，祥和社會有詩篇。
伏天落雪，凍壞聯林繁錦樹。
晴日驚雷，震傷翰苑豔陽花。
春秋五度伴嬰啼，曲妙聲嬌，唱響未來中國夢。
醫護同仁懷母愛，術精德厚，笑迎無數太陽花。
鵝山耀彩，柳水揚波，馬嘯龍吟歌盛世。
特色繪圖，小康鋪錦，時和景泰頌華年。
詩詞曲賦，風花雪月何時了。
西北東南，湖海山川暖意來。
攀月中仙桂一枝，久讓人婆娑而舞。
嗅窗前寒梅數點，且任我俯仰以嬉。
史海探津，吳煙隨棹縈江渚。
流波指向，瀾韻經亭頌武昌。
大地飛歌，龍蛇接力。
神州圓夢，梅鵲報春。
又唱桃花，笑看人生夢。
新翻綠柳，重燃老樹情。
山不在高，水月因緣君再往。
半夜涼初，腦消金獸。
一江春浪，獨上蘭舟。
親舍入雲深，百歲承歡，何必有鄰方是德。
名山擅天下，一廬穩佔，但求離俗不爲僧。
清音雅韻送親朋，九洲無憾。
真心誠意待佳賓，中華有情。
技亦有窮，狡兔只能三窟隱。
心須知足，鷦鷯不過一枝棲。
赤縣鋪春，每興國計憑人力。
白城有愛，長置民生在彼心。
永茂重霞，子值新婚笑奇樂。
九聲納採，媳臨吉日曉芳迎。
城鄉互託，共展鴻猷，許爲乾坤增壯色。
農賈相依，同攀極頂，好由才俊奮鵬程。
青山樓後立，春來宜作千秋畫。
綠水門前過，風起好彈萬古琴。
國強國富展宏圖，崛起商城，拓開燦爛三春景。
美奐美輪興駿業，經銷電器，裝點尋常百姓家。
交電傾情，國字五金興百業。
誠心如日，陽光四季暖千家。
參五百佛，大衆平等。
非十二子，尊聞古人。
瀛海賦皇華，衣線猶存慈母澤。
閩山沉婺耀，綸章疊荷湛恩醲。
百底村，須記父恩深似海。
千般意，當知兒孝大於天。
別井離鄉，飄流羈木屋。
開天闢地，創業在金門。
聯聯先練韻，新聯要有古聯韻。
對對總求工，自對需如互對工。
一苑芳馨，德澤長將垂萬代。
六樓莊重，光輝久可範羣倫。
南陽明麗日，楹會十年呈異彩。
北國蕩春風，聯花萬朵豔神州。
舉道德旗，變村莊貌，萬戶歡歌騰盛世。
奏和諧曲，拓幸福泉，三農大業壯神州。
懸瓠除煩，利淋寧心搜舊圃。
佩蘭泄熱，驅寒止痛號零陵。
信馬由繮象過河，只求一快。
泥牛入海將難保，貽笑大方。
吳剛獻桂花，遙貽奧運。
華夏逢吉日，廣送福娃。
菊淚滴疏籬，芳心怎解秋紅瘦。
梅魂殤冷檻，香枕未成雪夢幽。
汾水晚霞，晉風古韻千秋盛。
河灘彩影，梨館餘音萬代揚。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
曲水流觴，騷客望吳牛過山。
知天知地，堪知人意。
繪水繪山，難繪風香。
藝苑宗師，德重有情挈後輩。
聯壇泰鬥，齡高不懈著新篇。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
遠岫浮雲，清波掠影，江風過處笛聲悠。
瑤池宴罷，始覺紅塵詩有味。
玉宇歸來，還思仙境月朦朧。
瑞雪迎春，萬裏江山凝畫意。
和風拂柳，九州歲月溢詩情。
天藍地碧，水秀山青，誰說桃源居世外。
巷潔街榮，花紅草綠，我雲仙境在湖濱。
每到春來，河畔清蓮堤上柳。
幾隨夢去，橋旁細雨岸邊人。
神話豈無憑？嫦娥奔月世人仰。
星緣猶可續，宇宙添丁國力成。
渤海春潮湧，向和諧點贊。
太行紫氣濃，讓燕趙刷新。
劉郎題桃花，一起一落。
蘇子唱赤壁，幾頓幾揚。
對牛彈琴，難知叵測江河志。
隨風變臉，最是無常雲水心。
火德未衰，炎漢至今猶炳耀。
帝星朗照，文昌到此益光輝。
源遠流長，福如瀏水。
風和日麗，春到淮川。
四海笙歌，歌善政福至萬代。
千戶同喜，喜惠民黨布嘉猷。
裁一片祥雲，傳滿心祝福。
匯三農佳話，作萬裏飛歌。
法可通天，喜白馬佛國而來，攜得萬卷真經，永貯瓊樓垂不朽。
未知情所起，誤盡古今，化蝶化星終恨事。
但得願皆償，何須兒女？同山同海話深盟。
悶拔紅爐，盡是長嘆短嘆。
愁拈素帕，提起千思萬思。
夜郎歸漢，唐蒙馳古道。
相如撫夷，盛覽賦華章。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
更期夜淡，香隨月影佔風情。
八表同昏，胡天胡帝。
一門忠義，難弟難兄。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
以大海爲琴，謳歌家國情懷。
老驢上道，三推出險句。
小馬過河，一定遇難題。
偉志飛揚，更伴嬌娘織夢網。
琳華璀璨，還隨賢婿繡前程。
望山莊，青松茂盛環清碧。
瞧噴灌，細雨彌蒙潤大田。
滿面春風，心花更比桃花早。
三番棋賽，黑子哪知白子強。
百卷文章，彩筆縱橫呈氣象。
一生心血，紅樓考證見才情。
睥世路炎炎，無欲則剛，有容乃大。
念煙波去去，持節以正，行道何孤。
沈姓諱閩王，源於五代。
袤文長南宋，名列四家。
吟幾番繾綣，描幾朵菡萏，譜幾篇華章，續幾世前緣。
湘水滌懷，嶽麓標高，聯賦太平鈐楚韻。
行書寫意，筆鋒出彩，墨題心字舞豪情。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
眷戀流雲，不知風韻寂無聲。
元知正月中，好趁良宵營歲計。
欲上重霄九，摘來皓玉作花燈。
君家兄弟不可當，方期商戰才多，共訂湖南物產志。
遠溯二千石良規，我輩當如漢吏。
恩起十七年廢籍，斯人恐負蒼生。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
魂縈畫裏，山清水秀俱流連。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
一世滿緣，郎心許願妹相配。
風物多嬌，畫境宏開，橋連福祉家連夢。
人文獨厚，先機盡佔，水鑄精神石鑄魂。
九華佛國，煙霞縹緲仙人境。
聖泉文化，天地融通風水緣。
道德清高，日月每從肩上過。
門庭開豁，江山常在掌中觀。
鐵面也偏心，抑制貪婪扶弱小。
清風猶有欲，把持公正愛廉明。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
空山曠野，懷裏依然益書存。
一句關心，猶如節日送春禮。
幾聲祝福，賽過新年壓歲錢。
春染龍城，續構和諧生態。
人圓國夢，長求富雅樂園。
畫圖驚璀璨，運斧成風，鏤石成金，他年層出雕龍手。
亭柱嘆玲瓏，炳紋有韻，攢花有影，今朝倍多琢玉人。
華夏古城，不凡氣概呈宏業。
中原綠地，第一高樓矗昊天。
似硯花湖，山外蔥蘢宜蘸筆。
如弦柳線，亭前素雅好調琴。
觀音蓮座現金身，香飄永世。
菩薩竹林揮法手，愛灑塵寰。
譽望所歸，允集茲日。
本支之祚，實隆鄙宗。
俠義薄雲天，愴憶室毀鴟鴞，感君一雪喪明恨。
蘧年捐塵網，不堪齒殘耄耋，哀我竟爲後死人。
乃所願，則學孔子也。
知我者，豈惟春秋乎。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹新風，除腐敗，富強華夏夢能圓。
百年滄桑，淡然若水。
無邊世事，靜默如初。
忠義近綿山，千古襟懷尊正道。
仁慈關社稷，一方黎庶仗神光。
燦爛笑容，一路辛勞一路醉。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
禍福無門，求壽求財休拜我。
癡迷不悟，論榮論敗在爲人。
小孩盼過年，現在未必。
大人望種地，而今不然。
直上雲霄，醉裏放歌風助興。
虛脫塵海，癡時大夢翼添香。
虹臥洞庭，帆影車流穿上下。
樓連海宇，湖光山色甲東南。
開艘航母尋空氣，舉輕若重。
拿個蛋殼碰石頭，視死如歸。
造物推錛鑿斧鋸，跨越時空，已非夢想。
撫今操電化聲光，巡航天地，莫忘飛鳶。
義薄雲天，未報涓埃無限恨。
波寒泰水，更增半子一番愁。
暮雨生寒，殊鄉又逢秋晚。
驚風驅雁，斜月遠墜餘輝。
五倫之中，自有樂趣。
六經以外，別無文章。
百業興隆，欣逢盛世。
萬民愉悅，喜接新年。
花好夕陽時，強戀人間應笑我。
心傷舊雨絕，先諳鬼趣卻輸君。
江源滄浪滾波瀾，漲溪洛浦匯淞滬。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
三千萬殉難同胞，永垂青史。
十四億興邦國人，再展紅旗。
物外煙霞處，桃花灼灼。
竹前茅舍旁，溪水淙淙。
品正情真，傾心喜侍八方客。
緣深誼厚，拱手誠酬百姓家。
有女嫁青童，底事三月之間，僅將環佩作東道。
何人不黃土？縱到百年已往，終屬衣冠葬北邙。
往事如茶，每於長夜共燈品。
經年似水，總在西風望秋傷。
水映一泓，疊石成橋多利賴。
波平兩岸，荷鋤帶月便歸來。
丙穴來魚，君子有酒。
寅年佔虎，大人之文。
點擊核心，黃浦上傳喜氣。
刷新價值，西門下載春光。
車輪滾滾，載來華夏夢。
汽笛聲聲，唱響幸福歌。
風雲湧天下英雄，攜手來遊，明代邊城歸眼底。
山水啓黔東勝跡，怡心以醉，錦江春色入懷中。
認半句錯，省千般累。
忍一息怒，保百年身。
中西映媚畫圖新，何用別尋方外去。
文史傳奇山水靚，最宜早赴嶺南來。
晝夜巡航，捍衛國家領土。
海空制導，維襄百姓安寧。
燕趙論英雄，一統功歸南越。
江山懷領袖，千秋光照中華。
迦陵出間谷，下界松風聞梵唄。
煙霧繞祥雲，上方鍾聲滿疏林。
苦事一樁，守株待兔。
笑顏幾許，無語凝咽。
月朗星稀，爲啥總無佳氣候。
風調雨順，緣何沒有好收成。
喜慶新春，聞雞起舞。
欣逢盛世，躍馬揚鞭。
遼西金土地，展現雪原魅力。
塞北好風光，抒發遊客情懷。
三省吾身，言忠言義言傳習。
多思祖訓，抱信抱誠抱善心。
君子無朋黨，唯德明澄，南山寺畔古松肅。
賢臣盡悃忠，厥功永念，景邃臺前皓月高。
規定頒行，親民最是主旋律。
作風改進，執政又翻新樂章。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
又憑花苑，猶抱玉微爲汝愁。
人壽度春風，九域綠肥紅更豔。
愛心襄盛世，八方龍健鳳尤康。
愛家庭愛祖國，勤儉操持好生活。
不打牌不賭博，常買體彩當娛樂。
慈航普渡，衆生超苦海。
悲心濟世，萬姓庇鈞天。
藝溯漢唐，一剪鏤空風與月。
鼎承華夏，三足擎起地和天。
華夏蕩春風，盛會盛情歌盛世。
巨龍掀偉業，強勁強勢奏強音。
文華凝厚重，唐彩宋瓷輝萬載。
博物見精神，清風明月萃一園。
吉羊迎新，前程似錦。
駿馬辭舊，成就輝煌。
青天一線，小江相依大峽谷。
海拔三千，牯嶺重現紫霞宮。
必可立言，德高望重。
當能匡國，步武尚文。
黨更舵手，有天皆麗日。
國啓新程，無地不春光。
稅務繪新篇，三門盡布和諧景。
民生馳富路，九域長飛發展歌。
祭祀秉虔誠，牛角司刀，靈通天地追先祖。
傳承彰教化，踏歌擺手，德重精勤啓後昆。
朝雲暮雨，千載巫山神女淚。
老地荒天，半生屈子楚辭風。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
晚鍾杳杳，煙波落日暖漁歌。
古邑地鍾靈，門外松濤驅惡霧。
名山雲錦繡，寺中鼓浪詠慈懷。
淫欲難除，空想砂石成美味。
妄言不斷，恰似凡夫稱國王。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
夜晚夜空美，流光溢彩夜闌珊。
千年以待，我奏佳音，不意斯城有子期。
峯路驚徊，月借銀蛇識地理。
池荷縵舞，風憑玉筆點天文。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
死心治心，死臉丟臉，死可說活。
悄試紅妝，嫁與秋哥心竊喜。
細梳綠辮，約來春仔眼生情。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
匠心善運，妙思出彩始登壇。
松青柳翠，黎水豈無延壽鶴。
嶺峻峯奇，燕山自有旺年鴻。
頌獻嘉平，詩歌福祿。
人稱壽考，樂敘偏常。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
我家齊落座，話多極易現童真。
祖國歡騰，一呼百應齊奮進。
神州崛起，萬馬千軍創和諧。
歲豬獻瑞，和諧社會齊天樂。
赤子迎春，金喜人生醉太平。
風雲廿八年，浣筆東江秋水澈。
桃李三千樹，燃情南國教旗紅。
晴好雨奇，敢請東坡敲錦句。
風平浪靜，最宜西子對菱花。
欲育良材，培根有道，知識即力量。
獨讀暗室，孔明方悟，非學無廣才。
龍子銜恩，思邈成名著。
朝臣節食，靈王愛細腰。
乳虎多情，義虎報恩，玉虎生威逢庚寅。
新春納瑞，元春接福，陽春煥彩麗山河。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
曲藝團中尋益友，異趣共求。
止少學步步，偏鋒用筆。
上下關卡卡，中路突圍。
河水映桃源，商旅生輝，大業騰龍圓好夢。
南天懸麗日，人文並茂，宏程舞鳳沐春光。
長巾帳內，秋心愁未已。
白水泉邊，少女妙難言。
觀音恩度，玉座留成清水漾。
大士現身，白蓮綻放紫雲騰。
懷德懷仁，史鑑千秋筆。
有聲有色，人文萬裏心。
拍案驚奇，書中竟有顏如玉。
敲窗進退，筆下猶思月似花。
有龍馬精神，關山仰慕。
得帝王俎豆，聖哲追隨。
慈濟世間，仁心揮灑珠河愛。
善行天下，大道傳揚獅友德。
誠信興糧，四海口碑傳盛譽。
品牌立足，百強民企舞龍頭。
高揚時代旗，燁燁錘鐮誰媲美。
不愧炎黃種，茫茫天海我爭雄。
清風堪盈袖，聊同竹節通心志。
明月自隨懷，傲立松峯鑄我魂。
茗韻常濃，杏仁香沁蘆溪碧。
茶經再續，瑤寨夢書天井紅。
上馬揮刀，下馬揮毫，能文能武。
在山清泉，出山清水，無是無非。
頻年蒿目時艱，慷慨一杯燕市酒。
到死關心國是，悽涼幾紙故人書。
盧溝憑吐納，碧水揚波，鐵路興商，轂陣催榮古鎮。
曉月證滄桑，紅星勵志，棚區換貌，長辛獲得常新。
鳳域喜騰龍，煤海流金開富路。
魚臺欣躍鯉，孝鄉溢彩步新程。
玉壘共浮雲，千秋不變。
龍潭呈皓月，萬像俱空。
白水如棉，不用弓彈花自散。
紅霞似錦，何須機織天生成。
鶴去江流，空餘黃鶴樓頭月。
花開陌上，只剩菊花葉底春。
夢魂實與鬼魂兩樣。
夫子卻高天子一頭。
並少陵太白，堪稱一聖二仙，詩壇雄踞巔峯上。
攜海外域中，不論五風十雨，居易永存翰墨間。
瑞氣滿長安，喜黎民福澤真無限。
新城多廣廈，納詩聖襟懷足有餘。
古鎮文明，春風送暖千家樂。
宏圖壯麗，駿馬騰空百業興。
山林喧鳥語，起伏悠揚，鳳簫吟引步。
阡陌鬧蛙聲，翕張曼妙，小夜曲催眠。
偃旗息鼓死灰燃，難堪甲午。
師老兵兇殘照烈，怒斬倭奴。
是處寒煙，秋來一片相思葉。
無邊冷月，夏去千江寂寞雲。
鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
神州迎笑語，雄獅起舞小康年。
巨蟒騰空，馳騁車流迎旭日。
長虹臥水，婆娑岸柳醉春桃。
一庭書香陣陣飄飄。
十裏童聲朗朗傳傳。
樓頭一曲，喚醒茶鄉多彩夢。
牆角數枝，皴紅侗寨滿簾春。
龍飛長峽，虎臥雲峯，也如狂草也如畫。
崔戀情詩，陶吟遊記，半是騷人半是仙。
花季少年，不歇攀登腳步。
春鋪古道，再揚理想風帆。
紅雨應春潮，百裏丹霞連鳳閣。
白沙騰翠浪，一川紫氣瑞龍巖。
境界成詩，富裕新城鋪錦繡。
家園入畫，陽春特色煥和諧。
琢磨規矩中，方圓合度。
感悟人生裏，喜怒無常。
處處無拘，爽借清風香借桂。
年年有約，動觀流水靜觀花。
妙技超羣，欣看工人稱教授。
高風忘我，節約效益報國家。
丹鳳朝陽，聚百鳥兮同賀。
錦魚戲水，留羣芳以共華。
憑地利，集上下東西南北中，八面接福喜氣盈。
空悲切，此生枉負慈母愛。
徒哀傷，來世再爲不孝兒。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
野老沐清風，素月如霜齊大明。
座次揚州，問杜牧前生悔否。
舟行西子，信陶朱不俗真矣。
箴言誡以修身，蘭桂芬芳，玉砌蓬門同仰德。
巨筆雄而繼業，辭章彪炳，人間天上已留名。
稼水耕山半艾年，風華正茂，琳琅彩卷歌天地。
放懷騁目三春景，意氣方遒，描繪宏圖燦古今。
打拼十五年，有心上位。
積蓄七八萬，無法購房。
萬裏下徵軺，從羚峽南來，見此邦民物山川，可躋列郡。
千間開廣廈，對鰲峯西峙，願多士文章事業，勝似前賢。
小巧玲瓏，囂塵遠去。
大方典雅，爽氣歸來。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
老歌新唱，烏衣巷口燕留音。
掌十郡河山，功垂夏甸。
合萬家黎庶，樂上春臺。
橋山永翠，鍾靈毓秀傳國脈。
古柏常青，拔地擎天壯民魂。
十面埋伏，暈頭轉向。
一聲嘆息，觸目驚心。
百大情，故鄉情，赤子情，濃情依舊。
中國夢，廬江夢，我的夢，錦夢成真。
一萬裏秦樹蜀山，我原過客。
三百頃荷花秋水，中有詩人。
壯志未酬，年華早逝，尚存遺願化白鶴。
丹心猶獻，英靈已歸，只留哀思在紅塵。
世間石磨萬千盤，哪盤曾被鬼推過。
宇內明燈無數盞，何盞可經風點燃。
通錦路，拂清風，與民謀福無邊愛。
許丹心，揚正氣，爲國肅貪一片天。
祖國新花朵，感學似初溪，東江水暖。
未來主力軍，知教同化雨，黃草春深。
紫燕殷勤，銜春過雨清風榭。
紅楓慵懶，浣露鋪霜雁字長。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
身當有系，鄉山逆旅少遊魂。
喜春色撩人，國步永寧，十裏梅花上苑雪。
賞錦聯賀歲，民生豐裕，一城歌舞盛唐風。
身殘志壯，執杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
血赤心堅，以車當步，走好人生一局棋。
箴言勵志，爭春闊步小康路。
渭水濡毫，逐夢勁書大有年。
日暮春歸，撲人花雨。
香消茶熟，整我圖書。
槍聲申正義，鐮刀鐵錘成旗，工農執政天紅透。
花甲駐新顏，舊貌廢墟作古，華夏復興地樂翻。
仙境溯源，不妨問一脈清泉，半坡翠竹。
古村攬勝，由此尋千秋紫氣，數畝白蓮。
萬百千家人聚，萬福百歲千重喜。
五十六朵花開，五色十光六合春。
佳氣鬱東南，山不必深、林不必密。
遊人恣來往，休者於樹、歌者於途。
扇面怒桃花，商女亦知恨亡國。
陌頭新柳色，夫君應悔覓封侯。
育英才，桃李滿天下。
摘明珠，豐碩益九州。
石跡蹄痕，欣觀果老神仙跡。
危崖懸壁，驚看舍身姑嫂崖。
不掩柴門，好讓春風能識路。
常擦戶牖，專期赤鳥可歸巢。
牛奮四蹄，種下春光收燦爛。
虎添雙翼，迎來曙色續輝煌。
圓腹清音，琵琶引曲秦箏和。
纖眉俏影，秋月臨空漢燕飛。
萬馬奔騰，一個目標圓瑞夢。
三羊開泰，五洲龍子慶新春。
水碧山青，龍騰虎躍千秋歲。
天藍地綠，鳥語花香萬裏春。
推窗清旭，蓮藕盈池縈千載。
臨水華葩，碧湖映天納百川。
黃狗過霜橋，朵朵梅花落地。
烏鴉躁雪坡，張張竹葉朝天。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校鍾靈，紫藤憶舊，深深底蘊煥一中。
正喜逢重午，獠女供花，五色新絲纏角糉。
擬買斷秋天，鴟夷載酒，一葉扁舟卷畫簾。
梅柳萬家春，濟源有若桃源美。
城鄉一體化，村貌喜同市貌新。
林海聽濤，虯松爭作蒼龍嘯。
花山探祕，芳草正攜珍果香。
爲驅疫痹，始於唐，興於宋。
可詠歌詩，名在國，本在鄉。
大道竟誰傳？駕鶴匆匆，愧我十年聆教誨。
高山安可仰？遺編恍恍，懷公一語囑殷勤。
楚冢新封，吳宮冷閉，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
三月龍山，騷人各運蒙恬筆。
千秋漢石，畫匠毋鋪敬仲箋。
精通漢學，懷有智囊，謀在府堂操勝算。
慮國前程，顧家大局，死於胞弟做冤魂。
別有洞天，垂涎三尺外。
泰山其頹，吾將安仰。
瓊林再宴，天不憖遺。
春暖花開，又是雷鋒月。
鶯飛草長，勁吹友善風。
解組歸田，懸車喜共鯤溟適。
灌園種樹，洗耳羞同蝸角爭。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
廣植福地，花開富貴報安康。
芳草斜陽，日落松濤起。
牧笛晚曲，月升倦鳥歸。
妙畫奇名，兩寺華嚴聞塞外。
金身彩塑，五方佛祖會雲中。
有白石道人遺風，祖硯遙承，幾卷歌詩能嗣響。
是青衿秀才本色，議壇盡瘁，萬方憂樂總關情。
沐愛甘棠，兩株擎蓋蔥蘢樹。
讀廉召伯，一本無塵厚重書。
不近人間煙火，鎖一隅清涼，獨開幽嶺處。
詣闕王通，獻太平十二策。
出關老子，着道德五千言。
面對險情，毫無懼色救孩子。
心懷慈愛，更使靈魂泣鬼神。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
春秋更替，孤求人世半點情。
衛輝住建，天天除舊貌。
牧野詩聯，月月換新顏。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
神龍翹首，千軍杞梓眼前功。
望層林疊翠，松染青山。
聽風生水吟，龍潛玉泉。
勝景此間多，看三水抱城，一峯攬日。
月滿中秋，登樓盡是思鄉客。
風侵遠塞，下馬無非問路人。
千古騷文，千古人文，詩心有意隨黃鶴。
一街樹色，一街燈色，華彩無邊耀楚天。
無夢到前緣，正動竹風寒，倚樓月冷。
落花如舊句，偏傳箋雁遠，作賦人孤。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
三江水暖，五雨十風昊昊天。
大地回春，萬裏山河春點綠。
中華圓夢，兆民歲月夢搖紅。
普明佛法，廣被思四海。
光照金經，惟善感十方。
此處欣設宴，添一杯賞心酒，祝地久天長。
身披青靄，目注翠峯，緣結禪風花雨裏。
耳飲疏鍾，心聞疊鼓，慧開山寺客堂中。
納忠諫，光緒下詔，矢志變法。
仿唐制，教德傳旨，銳意改新。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏茂秋落，香車向晚，徑外卻多新葉紅。
紅杏在林，時維二月。
紫芝記算，數合九疇。
財務務財，財源茂盛。
應供供應，應貨繁忙。
韶序啓青陽，煦回歲龠。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
儒開孔子，理教朱家，至今已有十八子。
池蕩蓮花，春光明媚，發日其中廿七花。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看山澗野花，岸邊翠柳，我尋芳徑會徵人。
故地故人稀，明月多情如故。
疏枝疏影淡，馨香大雅不疏。
欽威德而仰三峯，靈成宮瀾。
布恩膏以寶萬物，雨遇乾坤。
天上飛來，三陽開泰。
地下鑽出，五子登科。
風物今無恙，九曲黃河，千秋正史。
鳥花最有情，四時畫卷，三百詩篇。
誠實待客，老客新客來的都是貴客。
快樂拜年，明年後年總之全皆豐年。
有惠人心，可來茲地。
無君子德，莫登此堂。
嵐翠飛時，深山信步穿林越。
茶香嫋處，古剎會心聽磬鍾。
綠影幽窗，夢枕蓬萊千裏月。
紅塵珠簾，雲帆桃源一地霜。
浙地生輝，七彩成霞，峻嶺平川騰紫氣。
永康興業，五金是寶，內商外貿慶華年。
德必有鄰，鳥語松聲常伴讀。
教須無類，漁郎樵子盡成才。
千裏爲重，重山重水重慶府。
一人是大，大邦大國大明君。
貴爲上將，誠作布衣，一世高風齊大別。
勤建海軍，長牽航母，千秋偉績播中華。
浴場緣大海，林矗奇礁，物華天寶相輝映。
鳳閣峙高樓，梭穿名士，人傑地靈自聲蜚。
少有所爲，少年猶懷千裏志。
學無止境，學藝補讀百家書。
宛平城頭，花紅柳綠。
盧溝橋畔，草長鶯飛。
何處酒殘？煙雨未知春汛。
此番香冷，山花已是秋塵。
驚烽猶昨歲，現倭兵、遭率土同仇，萬裏血飛蒙難日。
瑞雪紛紛，替關外新春作序。
紅梅點點，爲凌源盛景開篇。
千年茶夢，蘆溪韻逐春風遠。
一片禪機，天井香籠夜月清。
圓夢九霄，神舟驚碧宇。
耀德四海，美譽壯中華。
德潤昔陽，善雨催濃春氣息。
夢圓樂土，好人譜就愛篇章。
車載繁榮，三門發展登高速。
輪承希望，一路奔馳到小康。
溪畔聽琴，松邊觀弈，更許閒情酌月。
書方增色，墨又添香，何妨素面朝天。
一嶺煙霞，溪琴彈壑谷。
幾鋤落照，鶴友蒞柴門。
巨浪喜騰龍，千古英雄浪淘盡。
嘉風歡入世，百年機遇風送來。
一覽成山頭，醉賞春光，萬裏海天新入畫。
四時好運角，朝迎旭日，滿區風物正飛詩。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
湘音千裏韻，領來盛世，領起東方大浪潮。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
舞龍祝福，好運連年喜事多。
狂顛忘老，皆因好友勸酒。
得意變形，終是自身修爲。
碑頌英雄，紅軍意志堅如磐石。
墓書青史，烈士功勳高似巨樓。
說去說來，無非說事。
忽涼忽熱，總是忽悠。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
癡心一顆，願偕紅袖度耆年。
社會和諧，東風送暖江山醉。
人文薈萃，祥龍降瑞長春新。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
國談一統，良策欣融百姓情。
山上湧慈雲，龍去龍來，澤沛漳河滋萬物。
門前懸慧日，寺興寺旺，光騰佛殿照千秋。
愛冷冷蓮花，無語無愁，最叫紅塵人妒嫉。
任年年逝水，愈孤愈潔，當隨化外月清高。
壽嶽著人文，盛世輝煌昌國運。
奧區舒畫卷，小城奇特湧商潮。
物暢其流，重鎮堪稱集散地。
天隨人願，坊間瓜菜譽申城。
反腐無期，常倚法規揮利劍。
扶貧加力，正將春色送寒門。
負笈漂洋，百年留學潮仍續。
求知報國，九域復興夢必圓。
迎春接福撰佳對，對言添喜。
潑墨揮毫書巧聯，聯語著輝。
國恥猶新，千秋遺恨盧溝月。
家仇未遠，萬衆長思建業魂。
借粟而拒官，逍遙物外。
安時之和順，嘯傲園中。
應試出人才？若無進取，縱有博學終是夢。
從指尖到舌尖，香分雲露知甘苦。
尋綺夢圓茶夢，春滿瑤山展畫圖。
日麗風和，門庭有喜。
琴耽瑟好，金玉其相。
酒壯英雄膽，茶引文人字。
鼓敲俠士心，墨招俊子書。
縫出文明，小針引動大時代。
刺開混沌，舊貌化來新面顏。
莓園毓秀，黃墩逢春光景好。
藍果含香，小村築夢錦圖新。
春綠錫城，交行畫裏。
夢紅日子，責任心間。
聯合經營，互惠互利。
熱情服務，全意全心。
翻輸範蠡扁舟，湖海早知身汗漫。
付與高陽儔侶，醉鄉肯爲我從容。
籬內花香，探春何必出牆外。
河邊柳色，展媚自然蕩岸間。
苟利國家，去留皆可。
能成事業，散聚何妨。
女出東方，歷史從娜時改寫。
李驚西域，紅旗在法賽徐升。
美化小家，懷安碧玉。
濃妝盛世，豔抹青春。
執法如山，善惡分明張揚正義。
深恩似海，公平合理體察黎民。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
曦微霧嫋，牡丹亭臺縷縷雲。
巧手一雙，塑活名山奇景。
櫃臺三尺，藏滿天下春色。
水能利導，開九州競復先緒。
仙亦欽遲，祀萬世惟傳後人。
爲聯者大哀，人心我心，深恨悽雲遮北鬥。
領軍旗遽折，此痛何痛？空將冷燭祭南天。
按章依法，興稅聚財，懷裏常裝中國夢。
扶企引商，富民強業，眼前更壯小康圖。
連營號角，戰雲飛渡童年夢。
和悅春風，平碧展懷理想篇。
本務農耕，庭尊仁孝。
歲隆祠祀，世紹香煙。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
千帆破浪，爭相浩海競逍遙。
七十古來稀，稱壽母觴，雙龍氣繞春雲久。
九重天錫命，榮大君賜，三鱣堂開愛景長。
數典拜炎黃，歸宗敬祖。
賀春祈社稷，合璧聯珠。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千年古井，一片芳洲，綺夢長隨白鷺飛。
藕斷絲牽，還休幾處相思債。
斑駁竹痕，欲訴經年風雨情。
法承上乘，源同一派。
戒除妄想，果證五津。
德育人間，無數聖賢生亂世。
禮儀天下，幾多家國養奇才。
豐培各地，名茶分種數。
恆留來莊，顧客論高低。
是滔天罪魘，頹己敗家，休讓蠹蟲滋瘴氣。
作禁毒英雄，福民利國，長揮法劍廓妖風。
歷大難幾番，讓婦孺皆曉，更教吳氏名於世。
有真經三藏，與儒道同尊，已自唐朝頌到今。
一勺勵清心，酌水誰含出世想。
半生盟素志，聽泉我愛在山聲。
戎馬硝煙，轉戰南北迎曙曦。
德高身正，嘔心瀝血育英才。
集九州特色，邀知名企業，臨三門展示高端產品。
建五大平臺，借範蠡輕舟，供巨子搏擊商海早潮。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
民樂小康，國臻大治，舜日春融萬象欣。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
今歲故園逢大祝，重慶重慶。
婚姻佳誼啓仇讎，天道竟何存？骨肉興戎多似汝。
廉政新風，催九域河清海晏。
華門社保，弄全民物競天擇。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
志存高遠諸葛心，淡泊臥龍。
心曲萬端，且向琴中訴。
憂思百轉，但憑劍上觀。
對月思秋，恍所謫仙呼美酒。
臨風臥石，抑聞蘇子說周郎。
沐春雨銜春泥，朝夕只爭，紫燕篤勤人不輟。
賞冬梅戲冬雪，和諧共享，白鵝入畫景常新。
走馬觀花，想走桃花運。
降龍伏虎，迫降白虎團。
元象轉星勺，丹霄北拱。
重門映春樹，紫氣東來。
萬法莊嚴，原爲般若。
五觀謹慎，恪守清規。
釋出智慧，激發意志。
陶冶情操，振奮精神。
壽考不忘，以頌申伯。
德音是茂，有若泰巔。
圖騰崇拜，船形村落，乘風破浪終鼎盛。
稀世珍寶，魅力西遞，博大精深定輝煌。
憲法大如天，神州事事尊民主。
政壇清似水，社會人人享自由。
高閣高懸，低閣低懸，僧在畫中看畫。
遠峯遠刋，近峯近刋，人來山上觀山。
春暖園丁，甘把心泉化雨露。
風催桃李，願將知識變花蕾。
爾何萬世崇？爲善源流綿德澤。
我亦千秋繼，求仁聖訓振書聲。
成竹在胸，詩文猶如洮河水。
海智滿腹，豪氣恰似大漠風。
色若可餐，除卻絳仙無此秀。
八駿御天風，齊追遠夢。
三門接地氣，再蕩春潮。
此志此才，詎料匆匆歸碧落。
斯人斯疾，直須咄咄問蒼天。
愛國先烈，忠肝赤膽爲民死。
華夏兒女，聚力凝心祈夢圓。
立德爲母中典範，遺愛九江，高標貫日。
綠意溢湖，無限春光舒畫筆。
花香載夢，四時風雨伴濤聲。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
清詩歲月裁，書成柳色，與水同吟。
兩船並行，櫓速不如帆快。
八音齊奏，笛清難比簫和。
煤田探寶，熾熱爲懷，欣觀萬裏皆春色。
人命關天，平安是福，歡聚一堂最好音。
伏虎降魔，薦血拋顱無反顧。
光風霽月，撫今追昔有餘哀。
冰融雪化，江山又呈五光十色。
冬去春來，神州再現百態千姿。
黃道承祥，八表星環紫闕。
青陽布澤，三階日麗丹霄。
石飛瓦落，壁斷樓傾，猶如猛虎衝雷陣。
路陷山崩，雲橫雨驟，仍似當年入戰場。
中國足球在中國，國中無人。
夏華彩電出夏華，華夏有名。
導遊遊幸桃花島，未見黃蓉。
堂主主宰荷葉塘，得識青蓮。
美酒飄香，美景怡人，客到湘西疑夢境。
清風送爽，清歌悅耳，詩吟筆底漾春光。
伴泰山，枕長河，一抔土自巍然，文風才氣山河蔚。
飛輪日，懸鏡月，七步詩猶警矣，大義微言日月恆。
空拳攔劍陣，頭頭是道。
赤腳上刀梯，步步爲營。
隔窗聽雨，風度相思千萬點。
示君一劍，雲牽寂寞數輪回。
宏圖再展，大業頻推，錦繡城鄉添虎翼。
渭水放歌，華山昂首，崢嶸歲月舞龍頭。
溫暖身心，生靈邁步君匡力。
光輝宇宙，金屬成形火立功。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
雅士登高閣，隨心誦出盡佳篇。
情牽古鎮，清江放棹邀春色。
夢枕邊關，白塔盤龍起嘯聲。
瑛中琢壁，淨面驅瑕，巧建和諧新社會。
錦上添花，修眉粘睫，細描豔麗半邊天。
樽飲康衢，風雨和甘均六幕。
弦調寶琴，星雲景慶亙三階。
垂淚佳人，恍似梨花春帶雨。
顰眉女子，宛如柳葉曉含煙。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年中秋，把酒賞月話團圓。
秋景堪題，楓滿山溪雲滿徑。
詩心可寄，帆悠江水雁悠空。
勝概千秋，宏開邃谷伏龍觀。
晴空萬裏，兀立參天棲鳳梧。
仁意滿銅仁，文明友善春常在。
淨風來梵淨，法治和諧政永清。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
老兵老，兵老兵，無兵也無舊山河。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
身雖近俗，一庭風月伴孤吟。
做先哲子孫，愧談底線。
讓未來堯舜，仍有耕田。
綠意盎然，春色總隨新雨露。
青臺遠望，夏都不吝好湖山。
重瞳四乳，載受嘉福。
大頭明目，長生樂鄉。
春到遼寧，風揮畫筆，千般錦繡新如繪。
夢回渤海，情寄聯箋，萬裏關山度若飛。
厚德篤行，亮節高風臻上善。
愛民勤政，豐功偉績耀中華。
月掛雲霄，何嫌秋色淡。
松虯鶴韻，更眷夕陽紅。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
黃山皆畫意，祥雲布瑞頌中華。
憩榭飛觴，明月含情親過客。
登亭寫韻，白雲攀我是同鄉。
不畏浮雲，遵循科學添牛勁。
甘爲綠葉，借助春風揚虎威。
日月映明，乾坤誰掛陰陽鏡。
秋心成愁，歲序我了平淡情。
盛世重興，牽萬縷祥雲妝古寺。
凡塵未了，請十方老衲點迷津。
德政歸心，戒貪戒虐，百裏封疆開樂土。
惠風在野，不翦不伐，千秋雨露潤甘棠。
奔海渭河，已偕寶雉馳千古。
撐天秦嶺，正引蟠龍上九重。
智謀隆中對，三分天下。
壯烈出師表，一片丹心。
旭日升天，映紅中國夢。
東風給力，吹綠小康春。
能觀無常苦空，舉念慈悲歸淨土。
有佛如期接引，此身應去侍彌陀。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
家山雲色，故野水聲，雲色水聲雲水謠。
華藻金章，素質玉潔。
言泉秋水，詞峯夏雲。
中華崛起，衆志成城成大業。
民族騰飛，羣英愛黨愛神州。
半牆竹簍、半壁梨鋤，半壑風雲流入室。
一碟花生、一盤蠶豆，一壺山水喚來桌。
楮先生，最愛龍蛇筆走。
薛刺史，更招山水毫飛。
山水有靈，生成三笏朝天奉。
風光無限，引得雙龍破霧來。
綠景初逢上巳，文潮倍起，曲水流觴詩意雅。
紅聯再亮高風，藝友趃來，蘭亭蕩韻筆花香。
文雅斯樓，聽雨聽風聽教誨。
辛勤學子，愛家愛國愛黎民。
採農聖光，鋪田園錦，陌上迎來博士後。
雖泥巴腿，育科技花，壟頭走出狀元郎。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
遠山喚我，幾聲母愛夜蒼茫。
半官半隱，半儒半佛，何分正業別業。
亦讀亦耕，亦盜亦商，不辨俗人雅人。
大雪無情，年關夢斷，可憐赤子成遊子。
中華有愛，政府心連，卻喜他鄉作故鄉。
修仙養道，本來仙存道裏。
禮佛淨心，其實佛在心中。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
志尤堅毅，一如松柏，浩氣長存大丈夫。
塔下苔痕多舊履，莫言法海許仙，金山寺裏曾禪鬥。
人間兒女復相思，偶寄桃花荷葉，煙雨橋頭並傘開。
十八大紅文傳九域。
萬千條彩信賀三春。
出岫白雲，一無牽掛。
懸空明月，兩不相幹。
得沐春風，桃李滿園堪報國。
相傳厚德，期頤載道必延年。
上海自來水來自海上。
山西落月嶺月落西山。
厚樸待人，使君子長存遠志。
蓯蓉處世，鬱李仁敢不細辛。
品一壺粗茶，方知其中真味。
嘗幾碗香飯，驟覺此處濃情。
吹豳息物古之經，父老其休，觴豆來談田裏事。
喪亂洊飢今有備，閭閻相保，艱難永奉聖明朝。
金蛇舞，沈北渾南鋪錦繡。
玉馬騰，輝山秀水唱和諧。
曲徑通幽，古木森森藏廟宇。
奇峯擁翠，長空漠漠掛燈籠。
摩訶池中，靜默冰輪觀自在。
菩提樹下，飄零秋葉悟如來。
葉本凡姿，能造就驚人事業。
茶非小道，可泡來絕世色香。
弄假傳真，隨地演來，無非揚清激濁。
移宮換羽，自我聽去，都是教愚化賢。
好鳥雙棲，嘉魚比目。
仙葩並蒂，瑞木交柯。
結廬人境，於塵囂闢清涼世界。
盤古神蹤，開混沌分上下乾坤。
防患未然，年年保險年年好。
拒腐始終，歲歲廉潔歲歲安。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
如癡如醉，桃源花樹溢詩情。
冬來雪紛飛，獨坐梅林飲酒賞梅雪。
夏去霜遍撒，悠行菊徑吟詩題菊霜。
水天一色，雲蒸霞蔚，彭山日出千張畫。
風月無邊，燕舞鶯歌，湖畔蓮開萬裏香。
文豈無神？乃帝之命。
山亦有史，是臣自修。
千期賜露贈風，聯花織就神州錦。
廿載耕雲播雨，對韻染紅南北春。
拂開賊寇煙雲，痛看小停滴血史。
剪取河山經緯，織成長卷衛國圖。
牛氣催春，地角遍揚牛角號。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
詩趣盈心，裁雲種月。
酒蟲上頭，把盞倒空。
龍虎山端，臥川龍虎雙稱霸。
鳳凰樓外，棲木鳳凰對飲泉。
法治生春，碧江醉我何須酒。
文明入韻，紅日燃情總是詩。
青分鄂豫，山連兩省育紅果。
氣壯江淮，浪下三吳起白煙。
盛世祥雲，闊敞襟懷迎奧運。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
壺中日月，留人自在燻風。
難得淸嘉，夢裏仙源能幾處。
堪稱上善，人間好水數雲臺。
小夥結婚，大操大辦大家樂。
黑娃赴宴，白喫白喝白眼狼。
融淅川水、楚山雲、秦塞風，廣開財路。
三分月色七分江，十分福境。
百卷詩風千卷畫，一卷春華。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
煙雲未老，桐聲蕉字美人心。
情滿洞庭湖，錦書給誰寄。
愛溢君山島，紅線由我牽。
匹練飛空，彩虹騰絕壁。
九龍戲水，幽谷起驚雷。
南海龍川，帝業武王花綺麗。
恆山真定，賢孫桑梓績恢宏。
矢志不渝，備稱報紙好學校。
選擇無悔，盛贊新華大匹夫。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
黨政軍民樹黨旗，更加愛黨爲民。
春蠶無悔，滿腹經綸甘盡吐。
燭炬呈輝，一腔熱血正升騰。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
幸福共亨，和睦家庭樂無邊。
幸福家庭，幸福美景。
文明社會，文明新風。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
浙平女過紫寨，望春臺望祝英臺。
春回大地，喜慶新年，競技無限。
體育強國，一路凱歌，彩票生輝。
同觀旭日，秦皇漢武曾留步。
共建新村，大業小康正放歌。
魏晉以來，無多山水。
清明之際，趁此田園。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
風臨墨案，秋葉誇君意境高。
窮且彌堅，雪裏寒梅花更豔。
老當益壯，風前殘燭焰尤高。
蘊藏文化，濃縮精華，玉液飄香輝聖地。
見證風雲，封裝歷史，金樽溢彩煥新天。
獨秀花滿枝，唯畫唯詩莓莞爾。
共贏春幾色，宜商宜旅酒陶然。
血灑馬鞍山，澆鑄中華風骨鼎。
氣雄根據地，秀靈淄博豔陽春。
五蘊幻身，無非苦聚。
六塵緣影，不是真心。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
荊花綻放，奼紫嫣紅萬裏香。
小天下，一代雄才維正道。
平國家，千秋偉論固宏基。
玉嶂參天，一徑蒼松近白雪。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
龍戰當年，巨星遽殞天無色。
鼠去長天，回歸年裏看龍舞。
牛來大地，改革潮中觀虎奔。
水旱無憂，銘記先賢行善事。
古今受益，追思義舉有來人。
全民興業，萬衆創新，五載宏圖奠基石。
綠色家園，陽光時代，百年黨慶成小康。
篳戶常關，舍外客人來極少。
彩蟾久鎖，城中桃藥竊難兼。
白晝殺人，應有綱常扶正義。
赤忱抗日，縱然枉死亦光榮。
燕嶺領松風，千峯虯樹攀崖秀。
嬀川穿杏圃，一浦錦霞映水香。
天涯浪子，情牽故土。
腹裏胎兒，感受慈娘。
黃河擊鼓，嵩嶽嗚鍾，勝地有緣聽法雨。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
管建設資金，盡心盡力。
辦人民儲蓄，任怨任勞。
襄水滁水，兩琴流韻。
神山龍山，雙璧生輝。
幾竿幽竹抒情，只把平安報。
一縷春風醉我，且將盛世歌。
天布祥雲，年年派遣和順雨。
王施仁政，日日呈現豔陽春。
風欲止，炸雷閃電驚天漢。
雨嫣行，港汊河湖樂敞懷。
金龍雨吐，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
總是情長，去留皆不易。
亦當緣盡，談吐竟爲難。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
世亂無三德，治國須求立志人。
古寨稱奇，域中建築無雙景。
高屯享譽，世上天生第一橋。
又是中秋，時時不忘愛蓮說。
依然圓月，處處記牢石灰吟。
是大愛大仁，陣陣春風拂面。
乃真情真性，絲絲紅雨隨心。
本是俗門，心空即幻。
原爲凡境，欲淡成仙。
羽球雙打，女子金銀共囊。
男隊又輸，姚明怒怨難平。
水融月色，輕歌福壽九如頌。
風染花香，喜播巴渝萬裏春。
紙醉金迷，怎奈近在咫尺有囹圄。
心潔志廉，何愁遠渡萬裏無清風。
民生鋪紙，法制濡毫，國徽圖下，黎元審議家邦事。
渭水飛歌，華山煥彩，義勇曲中，代表履行任免權。
春風化雨，千山廣種扶貧樹。
政策歸心，萬戶長澆致富花。
公爲天下、安護千家，清風廉政乾坤朗。
法保城鄉、德滋萬物，身正心紅社稷興。
百族團圓，金甌如玉。
千秋景仰，青史銘勳。
時局正堪憂，措安大地河山，海宇方憑元老健。
心地上無風波，隨遇皆青山綠水。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
烏江百裏畫廊，苗都朝聖無雙地。
彭水九星布局，華裔尋根又一鄉。
開刀治病，應無銅臭。
演藝扶貧，再現愛心。
酒作龍頭，品牌壯業人心醉。
民行虎步，科技描春笑口開。
本兩字人名，能嚇一方狼主。
開錦繡春，清風織夢。
持新常態，正氣揚歌。
沐雨經風，三千氣勢存北鬥。
偕雲步月，百載心思鎮南關。
鳥語花香，添得春光幾許。
地靈人傑，贏來美譽千秋。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
大康一店，稱霸鞋行塞外紅。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
柳風搖風柳，風展柳青。
海韻頌雷音，令覺路常通，板橋直抵蓮花界。
禪風偕法雨，看慈航廣濟，寶剎弘開極樂天。
禮樂長興，九龍下海爭圓夢。
鼓鑼大作，兩岸搖旗助奪標。
水火當年猶在眼，憶血的長河，淚的長城，百萬佳兒埋烈骨。
風雲此日莫輕心，奮獅之壯慨，龍之壯業，三千鐵艦蕩驚濤。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
尤醉尤吟，麗人惆悵眼迷離。
崇文重德，德以歸心，飛觴九醞亳州月。
對酒當歌，歌而詠志，橫槊千秋魏武風。
曾經四面楚歌，馬嘯劍鳴，霸氣難堪芳淚別。
此是千秋虞裏，花明木秀，香風猶待美人歸。
水連玉帶，山出平湖，彭郡又添勝景。
史溯蘇公，功成盛世，神州已換新天。
文人墨客，吟詩做對似流水。
才子佳麗，鋪紙揮毫如落花。
廣東南海作龍頭，競舟比武撼日月。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
興企爲民，恰似春風送暖。
以誠辦事，猶如秋水澄清。
以無上菩提，莊嚴淨土。
用百千方便，接引衆生。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
溪水涓涓淌，兩岸處處新。
明月清風，共我山中老。
行雲流水，是誰曲裏彈。
福滿城鄉，黨政同圓強國夢。
春盈燕趙，工農共繪上河圖。
縣市舉聯旌，雨中春筍。
女男爭對作，錦上新花。
人在草木中，飲綠餐紅，口多十福。
金於白巾左，光天輝地，日出九峯。
離合悲歡，十指相連情不盡。
高低貴賤，三生有幸意無窮。
幾曾風韻忘懷，笑許君攜半山去。
屈指人間得意，猶欠封侯萬裏哉。
窮鬼哥快出去，莫要糾纏小弟。
財鍾爺請進來，何妨照看晚生。
天下歸心，布澤陽春馳異域。
清風治國，驍程華夏慶昌隆。
獨上高樓，坐攬唐山秀色。
共騰龍歲，好吟九域新詩。
爲我祖帳於此，別君千裏、思君平生。
鬼出山後，常憂陽光四射處。
月上軒來，正是夢醒十分時。
五路非遙，金輪久種盈豐樹。
一櫞雖小，玉府時開吉慶花。
綠地鶯飛，春牽綺夢紅霞染。
懷深風醉，水映閒亭紫氣流。
整頓朝綱，廟堂肯令臣非己。
哀思過錯，病榻常憂鬼近身。
立黨爲公，訪貧問苦知心近。
維權保島，倒海翻江把浪平。
敬業爭先，圓神州美夢。
凝心示範，樹大國雄風。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
整冠照鏡，八恥八榮，身若雪松正氣濃。
駿馬揚威，打老虎，拍蒼蠅，昭明法治。
天道酬勤，牛角書生成大器。
人心不古，馬頭帝子掃威風。
偶得好句，半夜起牀動筆。
每遇難題，不時上網翻書。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
春風常暖，弱草俱懷向日心。
堯山擂鼓，百業興旺展宏圖。
沙河奏琴，萬民諧和傳佳音。
衆志成城護現場，錢財未少傳佳話。
羣情振奮繼公德，品性崇高樹惠風。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
醫保撫羣心，欣逢大治興九州。
精心培養，花妍果碩。
節育優生，娘壯兒肥。
金塔凌虛，環顧岱宗水泊，山色湖光八百裏。
佛牙入國，至尊鹿苑釋迦，法身聖齒三千年。
畫堂西面柳絲垂，一輪冷月。
禪院八方木魚聲，幾柱清香。
靠山爲樂，大佛莫誇金色相。
作壁上觀，妙諦原是石心腸。
立校育人，七秩維新，八千裏路雲和月。
求真向善，一身守正，三萬卷書國與家。
雪白梅香，和諧王國虎增色。
桃紅柳綠，生態家園人競輝。
富貴煙雲，知足即爲稱意。
閣樓山水，得閒便是主人。
茗香四海，雀舌碧春傳好雨。
鼎足五洲，雪芽秀竹發清芬。
醉月頻呼中聖，孟浩清芬。
溯源越五千年歲月，證赫赫軒轅，初啓人文稱始祖。
登閣開九萬裏胸襟，承煌煌功德，再興業績慰雄魂。
龍門炫彩，古城流韻天然畫。
蛇歲納祥，盛世飛歌幸福人。
聯節首辦，翼軫星輝聯界苑。
藝會常興，明珠霞染藝壇花。
十八大春風，開心高奏中興曲。
萬千園美景，爽目喜兜四季圖。
燕尾巧裁北國春，妝新禹甸。
羊毫飽蘸南湖水，繪美鳳城。
路遠書山，不覺燈殘晨又曉。
行遲墨海，依然酒冷夜方寒。
許一紙春風，提點山山水水。
攜三杯濁酒，迎來歲歲年年。
金殿拂薰風，蓮座香花飄萬佛。
龍泉飛法雨，楊枝甘露灑羣生。
春潮溢彩，一年四季安全日。
煤海騰龍，萬戶千家幸福天。
來去由之，一緣可悟。
清幽任我，萬物相知。
兩江相吻，裝點園林市。
三教互融，和諧堯舜天。
心無掛礙，焉知日子有斤兩。
利總糾纏，應解人情多刃鋒。
化衆生，凡塵不染登彼岸。
覺一世，權色皆空點迷津。
諸相如來，人相我相衆生相。
觀音大士，妙音梵音海潮音。
金水相交，室有至誠君子氣。
峯巒與護，門傳大孝古人風。
鐵壁銅牆，挽狂瀾於既倒。
中流砥柱，扶大廈之將傾。
身處樂園，和風正暖。
宅臨福地，麗日方長。
至聖至神，中乾坤而立極。
允文允武，並日月以常新。
蓮臺高座，談笑風聲，相聚三雄論漢業。
汴水清流，激情雅韻，歡騰九曲放歌喉。
桃山梅山松柏山，山山獻寶。
池水湖水江河水，水水含珠。
厚積薄發，未起風時生驟雨。
韜光養晦，於無聲處有驚雷。
翠竹紅蓮，不愧園中君子。
左圖右史，居然架上先生。
和尚上樓房，樓高梯短，和尚何上。
道士視閨閣，閨嬌語惡，道士到視。
筆下無塵，詩心解語。
山中有意，雅趣知音。
求真務實，人力資源關社稷。
善策融情，和風甘露惠民生。
春意盎然，幸福盈城，馬踏春風新展卷。
神州爛漫，和諧湧瑞，龍飛神採共題聯。
至寶得時，一盞喝成春氣派。
功夫到處，三鞭催出馬精神。
花木亦多情，向陽葵樹含羞草。
獸禽能報本，返哺烏鴉跪乳羊。
牧野論壇，聚心聚智謀發展。
新鄉信息，羣策羣力譜宏篇。
寄語中山，追夢人生紅日上。
好瞻前路，凌霄氣概白雲邊。
放開懷抱，打破樊籬，鳳起津門天更廣。
大膽創新，真情報國，龍騰濱海氣何豪。
不覓榮華不慕財，家安即福。
常經困苦常明志，業就爲金。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
聖賢可學，我清門但讀時書。
山溪作筆，畫繪春江一幅景。
湖海爲琴，彈奏秋水半部曲。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
中樞惠政，興邦致富喜驅窮。
萬載缸窯，標記龍城遠古人文事。
千秋沃野，謳歌景鎮今朝鄉土情。
郎志圖曹，妾身屬漢。
兄思絕蜀，妹敢忘吳。
神武仁心，且嘗百草傳靈藥。
農功稼術，更教羣黎樂厚生。
座上飄香，清心賞目乾坤妙。
壺中買醉，蘊夢怡神日月長。
聽阿母談大舅言行，無愧仁人志士。
讀遺詩知壯懷激烈，洵堪震古鑠今。
萬象不拘，得神髓而忘形表。
千劫未變，羅日月以證清明。
笑撲流螢，蔓草沾衣多露。
困酣嬌眼，溪梅晴照生香。
蘇軾高懷，盧仝雅量。
桐君舊錄，陸羽新經。
美景宏開，奮發揚蹄千裏驥。
新風普樹，勤勞致富萬家春。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
隔岸觀火，品德煙滅灰飛。
千萬裏，山河鋪錦繡。
十三年，歲月鑄輝煌。
竹葉杯中，萬裏溪山閒送緣。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
好去迎仙，地繞青旗五面。
快來題柱，天留文筆一支。
吏戶禮兵刑工，尚書六部。
歐蘇曾王韓柳，文字八家。
吟詩作對，熒屏能攬月。
找字解詞，網絡可查毒。
知己欣逢，先問別來無恙。
長亭相送，總說後會有期。
勤儉本家風，記曾割臂療姑，愚孝回天吾不及。
別離能幾日，縱使愛身爲國，久居重地老何堪。
妙水佳山，千裏平湖千裏畫。
飛檐翹角，一亭風雨一亭詩。
大道容衆，大德容下。
相需者殷，相遇者疏。
口喚親娘，常感真情深似海。
心行孝道，更知大德重於山。
三尺青蛇在手，精也氣也神也。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
蘊粹堂中，筆墨硯宣父子孫。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
樓臺八百，層臺翠翠醉遊人。
燕剪春風，遍灑人間皆是福。
羊開泰運，送來戶上盡爲和。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
聲隨詩著，六盤山震古揚名。
爲祖國捐軀，倡義先聲垂宇宙。
擇名山葬骨，稽勳曠典炳旗常。
風雨不棄，滾滾紅塵無限路。
裕釗遺韻，東陽野老慷慨士。
古塔雄風，藝苑村夫翰墨家。
英而伐夏，傑而抗金，英傑難逃奸佞忌。
功不欺君，名不蓋嶽，功名猶待後人看。
解滯凌虛，燮理五行生萬物。
除邪扶正，抑揚二炁主三元。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
喜悲非刻意，常聞佳句有禪機。
遊目葡萄園，千紅萬紫一軸畫。
騁懷格瑞特，兩盞三杯四座詩。
關山迢遞，鴻雁傳書，十天半月姍姍至。
網絡相連，手機對話，四海五洲點點通。
看如今彩鳳飛來，放眼都成仙世界。
於此日蔥林走去，回頭又見小西湖。
一門三學士如天如日如月。
水潔映天，八方雅士清心去。
池明如鏡，四海仙姝照影來。
關愛基層，巴陵留墨寶。
緬懷孟老，聯網寄哀思。
青蓑一領，柳帶千條，偕釣春江翠韻。
黃菊幾杯，桂醇半盞，閒酌晚麓秋香。
院士傳經，學生睡覺，似是欺師犯諱。
良言妙授，報告求精，方能勵志怡情。
散發行歌，驚心歲月青松老。
披襟臥壑，撲面風霜苦竹疏。
山乃雲根，每見雲摹山態度。
道猶水魄，常憑水喻道精神。
系出周暹，萬派同源傳佛國。
親聯中泰，四鄰合德耀南天。
物華天寶，龍光射牛鬥之星。
聯意情真，凡體見東夷聖人。
乍來頓覺世外，上天入地皆爲福。
久駐莫嫌孤寂，左舍右鄰都有緣。
五千年，華夏文明縮影。
十萬盞，龍人軌跡銀燈。
一葉含情，雅韻欣傳千古愛。
四時吐綠，清香樂送萬家春。
蓮花落傳情，唱響和諧曲。
楊柳風送暖，吹開盛世春。
山水藏幽，竹業興村，和諧打造新名片。
耕讀傳代，古宅閱世，儒雅凝成活化石。
問斯園何幸？憑白鷺黃鸝，便教詩聖傳千古。
羞我輩無才，對綠波翠竹，不敢微吟發一聲。
倚盡斜陽，投林數歸鳥。
更邀素月，深竹逗流螢。
約五洲客屬，聚會古都，共話富強，報國興鄉圓夙夢。
續一脈親情，傳承祖德，永懷忠義，騰蛟起鳳展雄風。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
壽山影聳，一樓與一塔齊高。
二月河道，冰雪冷流凌解放。
萬維網中，虛實損益我自知。
弦月當空，此曲只應天上有。
老年得福，自然健在世間多。
心態平常，工作熱情高漲。
人生坎坷，胸懷志氣能行。
打車難，時時刻刻求空座。
信步好，慢慢悠悠可散心。
絕域長徵，頻震天威寒敵膽。
大星遽隕，永留浩氣振軍魂。
管它醜態紛呈，總由法網羅兇鱷。
任爾陰謀隱蔽，終究鋒刀斬惡狼。
怒吼一聲，拔地騰空三萬裏。
盛開數朵，奼紅嫣紫九重天。
頭做軍師，皮當膏藥。
拳擊安倍，腳踏東條。
九易其名譽九州，適道而昌，二中學子頻高中。
七擇於址延七秩，存恩以慶，四調華章慎醞調。
出遊無知音，名山大川黯然失色。
談笑有鴻儒，江南海北盡顯風採。
舉步艱危，便把腳跟立穩。
置身霄漢，更宜心境放平。
葦蕩清華，浪下生風魚致客。
霞開爛漫，波心綻蕊鵠驚詩。
孤臣痛楚沉江，汨羅猶恨。
屈子離騷去國，抔土尚香。
陵河春暖，椰林溢彩。
赤縣花香，寶島生輝。
微信拜年，移指雲盤心點贊。
彩鈴祝福，動情春色夢刷新。
館迎四海，夢越千年，情融一部文明史。
棉業福民，銀紗流韻，機織萬家錦繡春。
浩淼洞庭，極目天爲界。
飛揚思緒，恣情月濟舟。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
夜寒竹管，琴心譜就大風歌。
一馬當先，鳳伴凰飛追夢路。
五羊開泰，人和地利創新圖。
苦海茫茫，真人上岸。
業流滾滾，智者作洲。
夢中覓景，行人都是畫。
醉裏尋春，芳菲皆含情。
地震海裂，吞沒孤島五洋。
日本東出，照遍四國九州。
清心寡欲，何方神聖。
除暴安良，一代英雄。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城溯夏商周，五千年溢彩，史書煊赫記名城。
馬歲馬爭春，春光遍寶島，寶島村村通馬路。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
聯袂聯營，聯動東西南北。
盛名盛譽，盛行春夏秋冬。
史遷故裏，筆走龍蛇，聯墨兩行書幸福。
錦繡關中，路馳騏驥，春風一程報平安。
愛山愛水，愛國中爲中國愛。
香谷香酒，香花稻釀稻花香。
春夏秋冬，四季羊城芳馨遍野。
詩詞歌賦，十載外校書香滿園。
國寶爭輝，五洲華夏觀新貌。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
塵世閱滄桑，問昔年翠輦經過，石不能言，疊嶂奇峯還依舊。
清淡只風月，於此地碧筒酣飲，花應解語，凌波出水共爭妍。
舫橋將島連，銅雕獲客歡，三裏長街換舊貌。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
漫道世間，難逢百歲。
且看堂上，再過十年。
碧水藍天，家家聞鵲喜。
和風麗日，處處醉花陰。
文化傳媒，聯語謳歌，武漢祥音不斷。
金融喝彩，建行助陣，新洲魅力無窮。
走去走來，走累都走到。
向西向北，向東不向南。
神道伴佳城，新鄭景添煙雨秀。
文章傳妙筆，廬陵風送荻花香。
碧野犀山，金龍圖騰，一方聖地奔眼底。
醉美儺鄉，銀蛇舞動，百裏新城入夢來。
治世名臣，興邦名帝，莫道帝臣皆作古。
潛龍真水，引鳳真山，且觀山水俱呈新。
擇進退、思取舍，方寸之間，縱橫捭闔無煙戰。
當局迷、袖手清，人生一世，成敗輸贏如是觀。
長儀佛海死生時，一絲不掛。
坐望雲山明滅處，心曠神怡。
民遇極寒，互助互幫，奮力齊心除雪害。
國出好策，送款送物，同舟共濟渡難關。
民心所向，滅蠅打虎沐清風。
馬不停蹄，履艱歷險功方著。
人須勵志，發奮圖強夢乃圓。
歡迎布什，存異求同談兩利。
開創未來，取長補短可雙贏。
海燕驚呼，海景何如山景美。
村夫笑道，村容更比市容新。
春潮湧動，大業中興，財源長綠民生樹。
士氣和諧，局風日盛，政譽誠牽公僕情。
郭北三峯，時分蓊鬱。
江南萬象，盡付崢嶸。
石通洞下，山谷遺墨存詩稿。
天池寺中，妙明挑燈誦經文。
馬到功成，人共春風喜。
河清海晏，國同旭日升。
擇木更精心，借以紅實留暖意。
傾情方信手，摘來明月送家門。
寒鴉潑墨染雲山，孤舟碎月。
流水撫弦幽竹裏，小徑聽風。
草地樂飛聲，千聲頌過聲聲慢。
階梯欣邁步，百步行來步步高。
拍蠅打虎，懲貪除霸民心振。
照鏡正冠，肅紀明綱清氣來。
渭水弄弦，喜彈興旺和諧曲。
秦川鋪紙，長賦平安幸福詩。
始曰覺林、終曰覺民，喚回大夢成大覺。
一而空人、二而空我，參澈非色即非空。
頭插鳳、鳳插頭，頭搖鳳舞。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
守清貧、甘寂寞，權錢酒色關誰過。
絕富貴、好廉潔，禮義謙恭品我擁。
有月徐來，與山爲伴。
隨風漫舞，借酒消愁。
難忘疇昔匯英才，赤幟高擎，革命洪流摧舊壘。
欣喜而今多俊傑，宏圖大展，神州麗日耀新天。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
國強民富，輝煌事業好篇章。
難過美人關，英雄本色。
可憐慈母淚，浪子回頭。
碧雲天，臨江向月秋心遠。
紅楓樹，落葉歸根鴻雁哀。
先生溘逝，渭水悲吟，文壇恨恨失良將。
長老永存，秦山陪伴，讀者深深懷大家。
白叟黃童，齊歌盛世。
朝霞夕照，共沐春光。
學富雕龍，文修天上。
才雄走馬，星隕人間。
魏骨唐風，各具豐姿，何止千尊呈萬象。
流雲花雨，盡飛梵宇，源出一笑了三生。
高談闊論，收得門下三千口。
秣馬練兵，奉接絲綸四十人。
萬法歸一，一歸何處。
虛空入色，色入誰家。
新春揚古韻，城東漸起明清曲。
碧水傍蘭舟，巷裏爭懸喜慶聯。
神龕千佛坐，著一身冠服，大有唐風。
檻外閒吟，任雙肩落月。
亭中靜坐，聽八面來風。
天掛虹橋，路通仙殿誰人上。
雲浮海市，帆向蓬瀛幾處升。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
觀偉績，聽新曲，五洲偉譽笑花前。
不幸充軍，風寒倚戶念新郎，一夕三嘆。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
縱橫九萬裏，九萬裏風鵬正舉。
上下五千年，五千年歲月如歌。
正影正身，但取一根梗骨。
濯纓濯足，獨鍾三水清漣。
終日乾乾，君子慎其獨也。
朝夕惕惕，吾亦知可免夫。
點點滴滴，盡是相思淚。
悽悽慘慘，原爲離恨天。
族史輝煌，細細讀來，清廉就是傳家寶。
楊門鼎盛，悠悠探去，仁義即爲處世經。
夢中人，五谷不分，一向聽話。
醉我者，三春楊柳，四季花香。
祠依節孝，豐碑俎豆，四時蒸祖妣。
家溯忠廉，舊第衣冠，百代啓雲礽。
陰山數捷，烽火直燃戍士淚。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
嘉樹十圍，且憩棠陰思召伯。
清風兩袖，應從花縣效於公。
海岱獨鍾，一脈文明恆久遠。
沂蒙並秀，四時風物自妖嬈。
百裏雲煙，梅嶺青峯長積翠。
萬年仙境，洪崖丹井自封幽。
八年抗戰，心齊物匱敢犧牲，終贏勝利。
七秩復興，民富國強雄世界，永鑄和平。
聚財生財，有章有法。
徵稅納稅，爲國爲民。
看無粉墨，聽有弦歌，聽戲未輸看戲差。
上假替身，下真角色，下臺更比上臺難。
一段天香，欲借白蓮開覺性。
十分清韻，還將明月印禪心。
春風選秀，鰲頭獨佔唯明月。
世紀評功，金榜首推是匠心。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
改天換地，千年古縣漾春風。
諧雨和風，有聲韻律。
青山綠水，無字文章。
爲善讀書，得安樂法。
澆花種竹，生歡喜心。
南湖霧散，北鬥星輝，萬裏徵程迎旭日。
天路霞飛，神舟月舞，九如盛典醉和風。
品茗觀書，墨透馨香，自有儒家氣韻。
烹風煮月，杯盈嘉露，且陶雅士襟懷。
遊霧崩雲，筆下飛奇氣萬千丈。
高山流水，琴間繞清音十八盤。
六秩擎旗，繪水描山謀遠景。
八方聚粹，興雲布雨駕長虹。
書香飄滿院，香溢千裏。
蓮韻貫三江，韻留萬年。
除舊政，建新綱，興華早有凌雲志。
展宏圖，謀大略，報國常懷赤子心。
古木逢春，五嶺三山皆吐翠。
百花得意，千紅萬紫盡崢嶸。
爲天下脊，萬嶂千巖，摩霄蔽日。
延太初風，八陘百寨，昔海今田。
騰虹奔電，衝射萬壑。
高文大筆，佐佑六經。
觀行圓通，慈觀悲觀清淨觀。
音聞自在，妙音梵音海潮音。
南嶺春濃，盛世東風催奮進。
珠江潮漲，特區氣象又更新。
南極騰輝，天上蟠桃熟千度。
西池呈瑞，人間甲子轉萬旬。
大笑出門，從此甘當山水僕。
高歌在岸，如今不踏世俗風。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
雅風知遇，暖意縈懷，瑞雪今冬漸入門。
銅鏡存心，普照天下。
鋼鞭在手，單打惡人。
舍月月隨，由來緣已定。
惜花花謝，畢竟願難償。
耕耘土地，三農煥彩科學點睛。
利用資源，四海揚帆智慧吟歌。
清似竹氣還耿直，有邪難擾。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
錘鐮勵志，信念銘心，自有黨旗紅似火。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
鳳翥龍蟠，豔傳王者甄靈地。
山環水繞，新拓華僑祝聖詞。
鶴語寄春秋，三祝筵開歌大壽。
松齡綿歲月，九如詩誦樂嘉賓。
玉韞山輝，石壁撐天成砥柱。
龍吟虎嘯，川波湧月轉金輪。
客從天下來，依周村一地，品評齊魯。
商向街中聚，憑銀號百家，點綴春秋。
當悔鴻門，破碎虞姬南渡夢。
憂悲故國，悽傷後主北歸心。
除舊布新，應知往者遜來者。
掀天揭地，始信今人勝古人。
日照雙峯，墨客遂心學會立。
雷驚五嶺，春風得意馬蹄忙。
回家看看，祝福請安春暖暖。
拿夢聊聊，圍爐煮酒喜洋洋。
逐鹿桑巴，何家問鼎。
爭雄南美，唯我無能。
北鬥導航，絲路重開新起點。
中星圓夢，古都再著大文章。
龍裔尋根，文物爲憑，堯王故裏訪賢帝。
村名述史，石碑作證，遺跡公園覓祖宗。
西竺僧來，於此演無窮妙法。
東吳形勝，任人參不解禪機。
悅目怡神，任流連衆鳥歌晴，羣芳戀雨。
登樓把酒，堪品味二泉映月，一寺敲鍾。
暉嶂著鹹靈，朝三萬頃，恩波仰面。
武當分氣象，冠七二峯，頑石點頭。
明月入箋，借到清輝添好句。
沉香研墨，寫成小字問劉郎。
一身正氣，虛懷若谷不易。
兩袖清風，從善如流何妨。
漳雲龍韻，展寺廟風，清幽勝地迷寒暑。
聚日月光，融春秋色，秀雅公園醉衆生。
瀑布飛流，寒氣逼人毛發冷。
綠陰散下，清光射目夢魂驚。
蛇不添足，繪小康圖去。
馬已配鞍，圓中國夢來。
奎星高折桂，大庇文章千古。
桃園結金蘭，長存忠義百年。
自由伴侶、恩愛夫妻，玉樹瓊花添秀色。
威武須眉、溫柔淑女，臘梅瑞雪贊新婚。
救母劈山，曾讓桃山添虎勢。
斬蛟治水，不容灌水起鯨波。
攬閩海閩風，挹春同浪起。
連福山福水，乘勢看龍騰。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
依法乎賞，違法乎罰，法應當守法無情。
錦上添花，四季美景，桃源花似錦。
春來報喜，一年好運，古鎮喜迎春。
振鐸興庠，崇愛育人，七十春秋桃李豔。
耕雲播雨，舉觴稱慶，萬千氣象棟梁多。
緣合緣分，佛法無時不在。
人來人往，紅塵四處飛揚。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
峨眉弦月，半溪明鏡照猶寒。
果然未幹花活，仁兄實在。
疑似關停視頻，大款錢呢。
韶華幾度憶同窗，昔帆揚學海，劍舞雞聲，青春激蕩資江水。
校慶百年聯厚誼，話業創天南，情牽地北，歲月耀輝朗概山。
春又老，一懷愁緒憑誰寄。
月還明，半世閒情任我書。
殿宇巍峨，樹茂花繁，漢宮月朗曾棲鳳。
田園秀麗，風調雨順，城闕春深又駕龍。
心有清流，袖有清風，廉字鑄成高境界。
國期重任，民期重託，鐵肩擔起兩昆侖。
金穗飄香，情寄三農催馬步。
玉羊獻瑞，業興四海佔潮頭。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
天宮上訪，多彩星光照豔五星旗。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
雨霽梅黃，雲蒸竹翠，瀑泉飛白好迷人。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
鴻懷遠志，鴻運鴻遒，鴻才鴻略繪鴻圖。
春歸絲路，生機榮萬裏，看綿延大散關頭、玉門關外。
日暖曲江，逸韻響千年，聽激越少陵賦句、太白賦中。
三口成品，邀三朋臨蝸居三品香茗。
萬點是方，走萬家賀新春萬方安寧。
人傑地靈，歷代聖賢書異彩。
物華天寶，八方礦藏獻奇珍。
以廉爲寶，必能辭玉拒金，明月清風堪寫照。
由德作銘，當可修身立信，寒梅傲竹足流芳。
揚善祛邪，禪語暗含三尺劍。
振威顯德，佛經常作一席言。
麗水霞光，飛花綻果明珠港。
新天海宇，引玉拋金世博城。
七彩映梅江，萬古人文光苗土。
一橋輝涵秀，千秋畫卷靚渝巴。
春孟醴酒，鵲笑鳩舞。
朝陽梧桐，麟遊鳳翔。
矮寨架高橋，遠途成近道。
貧村鋪富路，舊貌換新顏。
喜鵲捧笙，滹水鳴弦歌善政。
春田蕩紫，燕山簸翠浣新風。
攜手奠幽燕，恢弘偉略昭寰宇。
宣猷綏汴洛，遐邇謳歌動地天。
美德鑄魂，煅妍清品。
春風拂島，扮靚碧荷。
耕我心田，播撒文明金種子。
憑師德鏟，剔除醜惡壞根兒。
易水悲歌，一身渾是膽。
樊城壯舉，萬敵盡成魚。
道德爲師，仁義爲友。
禮樂是悅，讀書是敦。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
薄情青帝，舞絮堪憐任汝欺。
時事艱難，一柱東南撐大局。
天容慘淡，滿江風雨助哀吟。
神舟勵神州，龍遊星海。
盛世歡盛事，鳳舞堯天。
詩書翰墨，透古賢顏魯豪氣。
戎馬生涯，有儒將武穆遺風。
五鼠鬧東京，非是跳梁小醜。
三毛流浪記，確實真有其人。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
春別韶山，秋遊湘水，中華百世立天威。
百策興農，一犁時雨桑麻秀。
萬民擊壤，九野春風笑語稠。
共獻愛心，春風化雨潤安定。
布仁施善，鼎力助殘譽神州。
駿馬揚蹄，喜看五洲多極化。
吉羊跪乳，難忘兩岸一家親。
落月滿屋梁，猶疑照顏色。
夕陽無限好，只是近黃昏。
出乎其類，拔乎其翠，且看青松笑傲。
春日也行，冬日也成，只因白鶴相知。
經緯鋪虹，巧成天上彩。
絲毫續愛，大庇世間寒。
當萬裏長徵突擊手。
做四化建設實幹家。
捧瑤觴，南國佳人，一雙玉手。
扶寶座，西方佛子，丈六金身。
喜風閱雨，墨香親案親香墨。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
遼沈大藍圖，虎躍龍騰鳴大呂。
和諧新手筆，花香鳥語賀新春。
與日爭輝，日以靜襟圓耀宇。
依山走筆，山行之字曲通天。
官未同階，官卻同廉，人對好官誠仰面。
德無分序，德能分守，誰臨大德不拈香。
九曲碧波，悅目怡神翡翠綠。
一方勝境，入峽消暑水晶涼。
溪曲三三，堂聚山川正氣。
峯奇六六，茶凝草木精華。
盛世國泰，九州臻華運。
時興民安，四海皆小康。
宋雨唐煙，清風明月。
市聲櫓韻，文脈舞魂。
今朝冰破，一程歸路一程春。
虯骨亦昂藏，秉凌雲志氣，我自倚天託白日。
孤心誰可會，峙絕頂危崖，何須俯首事春風。
產業瑞千秋，集智聚能開駿步。
人才孚衆望，興商旺企舉龍頭。
塞上龍騰，燕山美景憑誰賦。
港邊鳳舞，渤海宏圖任我描。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
有圓有缺，可憐此事古難全。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
明時奔圓月，圓月幾時圓。
網若千絲，不悔其間，算得弦歌知偶遇。
緣無一面，卻猶此處，漸來詩句許相逢。
六計稱奇，固屬前行名獨擅。
千人爲傑，須思後起智堪追。
八方煥彩，靠志揚國粹，筆寫華章，萬裏新潮滾滾來。
俯瞰河流，百尺樓臺九曲水。
憑臨城郭，萬家煙火四圍山。
膽從國力生，敢把江山重畫，峽口浪尖大手筆。
情與濤聲合，要將歲月放謳，閘頭壩頂好歌臺。
治污染，決心除舊貌。
謀轉型，立志展新顏。
倚天寶劍三尺鐵，未見甘雨怎收鋒。
清廉磁石一寸針，不指正南勿啓航。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
人間有酒重別愁，有何難言。
上知兩漢統一，侃侃論天下。
會說三國爭霸，娓娓道古今。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
拼真本事，女排男足要加油。
八鬥文才，可在茅臺酌出。
百篇詩賦，能從國酒斟來。
長治須明治，九州明治臻長治。
小康要健康，一路健康奔小康。
道友行家，探祕尋奇來此地。
古玩珍寶，交流展覽稱君心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿腔愛火平生燎，憫恤五洲。
本日飛東京東飛日本。
國中創偉績偉創中國。
廉宴潔食，懷四海平民百萬。
聚親會友，品一壺若水三千。
良言勸汝，欲成大器，讀書務必勤三上。
美德隨身，要做名師，授業還須惜寸陰。
麗日春風日日昌，同興大業。
叢山美景山山出，競爽中天。
偕老歌詩，祥徵六秩。
同年益壽，頌獻三多。
東風有力，煤海揚帆，經濟騰飛帆似箭。
勝地無華，草原迎客，旅遊發展客如雲。
羊年示瑞，祥酒伴君更歲序。
沽上月華，湖筆催我寫新聯。
有意驕奢，更深跨海訪朱顏，一勞永逸。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
四環五海，搭起生態濱州大框架。
糧豐林茂，再譜北國江南新詩篇。
朗月照人，如鑑臨水。
時雨潤物，自葉流根。
花敗柳衰，斷盡春風誰理會。
人老珠黃，逝去歲月哪追回。
領袖兒異國捐軀，長天揮淚。
英雄士他鄉守土，大地思魂。
冬奧燃情，燕嶺千山迎紫氣。
世園播彩，嬀川萬水蕩清波。
一曲歌來，文武衣冠皆入戲。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
今日青桃影，且欣是藝苑耕耘，雅才灌溉，東君更送遒章境。
明朝玉筍班，遙想來傾情擺舵，合勢行航，聯畫得汲大海魂。
大河百代，衆浪齊奔，淘去萬個英雄漢。
詩苑千載，羣芳競秀，盛開一支女兒花。
文搜百代遺漏，跡追虎觀。
嘉惠四方至學，價重龍門。
欽若昊天，訖於四海。
迪我高後，綏厥兆民。
易理難通，先難後易。
玄學悟透，入悟出玄。
人面桃花，輕歌曼舞千年醉。
長街短巷，車水馬龍三月忙。
香醉人間，書評張總督。
濤驚海外，月照蔡松坡。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
亂草調羹，出味不沾翡翠顏。
沂河研墨，楹刻右軍字。
蒙崮扎營，聯驕諸葛風。
一大啓程，紅船化作飛船，喜自南湖航玉宇。
九旬織錦，特色融於春色，敢教中國立強林。
民族復興，家國跟江山並美。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
曉煙回月，流水鉤來夢裏情。
水斷長空，天涯海閣留歸棹。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
蓮峯高聳，理學恆昌，長興文脈宗三教。
南海聽音，西樵化道，欲借靈山步九重。
五彩扮春，春新日月。
萬民納福，福滿乾坤。
迎新春，熬糖醃醋忙碌碌。
辭舊歲，買衣添鞋喜洋洋。
水仙長福建福長仙水。
山燕居羣飛羣居燕山。
古香古色古村，頓生古意。
醉天醉第醉酒，莫如醉心。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍奕奕，功成大業報佳音。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
池邊作畫，十裏蒼巖墨韻濃。
得智慧慈悲，行願之成就。
具善根福德，因緣而往生。
雲錦隊中，幾引驊騮稱特選。
麒麟閣上，更誇血汗佐奇勳。
黃河水清，東海日出。
亞洲獅醒，中興夢圓。
策劃周詳，終錄成簡策。
關懷備至，卻難以公關。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
我邀月影，夜靜難堪錦瑟孤。
於田畔地頭，裁一片春光，織成畫卷。
自花間陌上，哼幾聲粵調，唱響猴年。
一戶育名花，香送芳鄰，四時德業。
羣山培慧樹，綠披故裏，百姓心聲。
哪處釣臺，能把乾坤當誘餌。
何方閒老，可將韜略系垂綸。
壽比南山，神恩浩大。
福如東海，主惠淵深。
春絢南頭，光風滿眼家園綠。
龍回仙苑，燈酒千樽日子紅。
大自然崇尚和諧，鳥語花香，無拘境界皆爲趣。
小天地打開畫卷，山清水秀，快意人生即是詩。
殺身以成仁，忠勇精神垂簡策。
臨難毋苟免，英雄肝膽照星霜。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
善思善行，知書知禮知古今。
宇宙紅星耀，航天跨越。
城鄉特色揚，偉略開張。
月字照樓，勇士無私同報國。
望舒登頂，寶山有幸祭忠魂。
願天下有情人，終成爲眷屬。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
載譽歸來，飛將巡天方解甲。
整裝待發，嫦娥奔月又梳妝。
上海自來水來自海上。
萬象在旁，生氣遠出。
獨鶴與飛，妙造自然。
即佛即心，願衆生共樂慈悲，永無苦難。
隨感隨應，信世界不離因果，便是菩提。
事無巨細，一地雞毛難下手。
人有差別，滿天星鬥不關心。
念舊林郎，長作夫妻愛。
思親孤嶺，堪爲父子情。
古今多少世家，無非積德。
天下幾許聖賢，還是讀書。
眼辨綠黃紅，止行有度。
心存真善美，接送無偏。
春滿紅樓，玉碎爲何故。
柳顏綠水，百花羨馥馨。
獨尊儒術，文韜武略，少年天子弘漢業。
廣納賢良，世盛國威，一代明君展雄才。
摘鬥拏雲，氣衝霄漢三千丈。
臨江望海，景盛東南第一樓。
燕嶺催春，給力林濤，奏響一支申奧曲。
羊毫蘸日，傾情花海，潑成萬卷助威圖。
俊傑蒙塵，小路一條驚野鶴。
藍圖煥彩，徵程三步望飛龍。
枕戈待旦，心存哨位。
戴月披星，志在山河。
春風亦久違，一簾古典桃花雨。
心事自可寄，兩道嫣然清照眉。
壩鎖狂濤，平湖有愛輕輕灑。
人行福地，大夢無聲悄悄圓。
縱逝若流星，才華早共梅香遠。
喜生如烈火，氣韻長同磐石堅。
沒什麼特別嘛，就讓他睡個覺吧。
待得人歸，花已成塵春已暮。
玉樹竟生埋，可堪繐帳招魂，夜半琴聲悲寡鵠。
曇花剛一現，從此雲亭問字，堂前元草泣童烏。
年豐人壽慶雲現，普天同慶。
國泰民安興致高，大業共興。
小築園亭，婆娑風月，數當代鉅卿碩彥，盛名清福了無儔。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
三春廟會，男女村民樂曉昏。
問萬仞青山，誰栽嫩筍。
看一灣碧水，我賞瓊瑤。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
壺中日月，醉人化作百年春。
已誤歸期，桃花可是當年樣。
堪傷故裏，楊柳依然洛水東。
煦日融融，久戀花間春意好。
和風蕩蕩，常依柳岸夏詩濃。
河山披彩，人美衣新，遍地鮮花男女秀。
誠信當先，心高志遠，大鵬奮翼海天翱。
錦疊蒙山，春開旖旎花兒俏。
樽傾沂水，酒祝和諧日子甜。
金剪剪窗花，金龍報喜。
玉雕雕畫棟，玉鳳歌春。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
悠悠往事，未了情懷未了愁。
出生途徑，大同小異。
發育過程，尺短寸長。
香燼我來初，問司馬青衫，何如舊日。
簾開人倦後，認秀蛾紅袖，大似當年。
翟渚飄鴻，暮雲重、煙浪遠。
塵香拂馬，好風浮、晚雨收。
信息蠻多，既來報上，又來網上。
春光好快，剛到田頭，就到心頭。
商界讀者，欣賞新八股。
聯壇名流，不服老酒壺。
半點仁慈，能爲病殘人撐起遮陽傘。
一絲關愛，可幫老弱者搭成避雨棚。
同是塞北徵戍人，可憐公死我亦老。
未見江南爭戰地，餘何時厄騅不前。
樂滿益陽，福掛千門春縱筆。
韻流資水，香飄兩岸夢鋪詩。
升平景象，靚麗鄉村，牛路於今成富路。
嘹亮簫笙，頂尖藝術，民風依舊醉春風。
懷抱容天地，掀雷厲思潮，武略文韜雄萬載。
功勳撼古今，數風流人物，詩情墨韻足千秋。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
方便面，方方面面都方便。
事兒媽，事事媽媽也事兒。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚孝道，閔損行爲世上傳。
誠信經商，敢闖敢拼攀絕頂。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
日耀鹿城，氣蕩玉峯，紅燭心牽桃李上。
棋開睿智，聯修淑德，青衿夢繞棟梁間。
萬年太久，願織布牽牛，直到白頭，天上神仙猶不及。
一水淺盈，看虹飛鵲架，重逢今夜，人間兒女亦相親。
雲疊翠，霞鋪紅，千屏秀色千屏畫。
水流金，山溢彩，萬裏春暉萬裏情。
金秋碩果飄香，沃野呈祥彩。
盛會羣英薈萃，聯花璨錦程。
責任在肩，忠誠擔起風兼雨。
崗亭立命，肝膽懸着國與民。
從善如流，切莫偏聽偏信。
虛懷若谷，也須不亢不卑。
膽大欲包天，偷藏日月。
心浮常變臉，喜化黑白。
山作翠屏，圍一城錦繡。
脈爲玉帶，系三省風光。
溢彩流光，依然扮靚古城鳳。
迎春接福，還是歸來太子龍。
引九域罡風，祛邪扶正。
伴三羊泰運，逐夢迎春。
獨持先進風儀，車牀裝社稷。
色即空，空即色，嘉言懿行金石藥。
魚非子，子非魚，治國齊家聖賢心。
韜略蘊胸中，卓立二朝賢宰相。
波瀾喧筆底，玉成六詔大文豪。
沏一壺日月，閒觀天地。
收滿眼風雲，縱論古今。
一把曲尺，能成方圓器。
幾根直線，造就棟梁材。
選花魁，多蒙舉國書聖手。
留神韻，更仰芳園牡丹牆。
天德於予，宵小何能奈我。
聖心在此，風騷自可弘文。
難隔萬裏，開啓郵包嘗月餅。
不盡千言，撥通電話吐鄉音。
淺唱低吟，醉把斜陽消磨去。
輕舒慢拈，閒將逸致散發開。
煙柳畫橋，花鼓傳情，兩岸同圓千古夢。
風荷漁火，菱歌喚月，八方共敘一家親。
山村領路人，拔掉窮根栽寶樹。
邊界多民族，別離茅舍入瓊樓。
創業成功，全仗人和兼計巧。
懷才得志，皆憑道合並時綏。
發展蠻拼的，爲小康點贊。
創新也醉了，與美夢幹杯。
進門來，發長須亂相貌老。
抹出光明，我自手中生亮彩。
擦清塵垢，君從足下步青雲。
窗外黃花，門前翠竹，左右皆通佛性。
江中明月，嶺上白雲，春秋不減天然。
甘露有情，灑向清蓮均結子。
祥光無限，照於紫竹競抽芽。
世以我爲窮奇，笑我奇窮偏不死。
時值公之母壽，與公壽母祝長生。
掃來暮雨行雲，松下與詩煮作酒。
擁緊幽蘭青蔓，泉邊譜曲醉成仙。
策勵耕耘，催督稼穡，太祖神農常顯聖。
祈求瑞泰，盼望安康，南天大地又逢年。
明月如斯，柳雖萬縷難纏去。
故鄉是也，心亦一狂疑夢生。
達人風範，憂民憂國。
賢者胸懷，樂地樂天。
漸老雄心，徒增馬齒。
多情白發，無用蒼皮。
翰墨芬芳，默觴象魏千秋照。
思潮澎湃，深水溯源萬裏流。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
和寡曲高，二泉映月韻清幽。
持發展觀，解幸福魔方，好風航遠。
譜和諧曲，集青春亮點，藍色夢長。
佛相現莊嚴，盈衢旃檀來接引。
家風傳孝友，滿庭蘭桂費栽培。
漫寫心箋，毫添淡墨孤燈下。
巧成人字，雁列長空皓月前。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
元顏塗畫卷，紅黃藍青。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
歲歲捷報入春貼，春貼含笑迎春風。
老馬識途，莫教伏櫪。
白衣作相，不必加冠。
懷興奔來，萬般妙景嵌心上。
盡情歸去，無限奇觀映夢中。
文明後進，近推東瀛，根本在市町村制。
風俗樸醇，遠溯西漢，曲章重孝弟力田。
祥龍歌盛世，一輪明月。
瑞雪兆豐年，千樹臘梅。
千古定州，堯帝始封唐國地。
多嬌文化，奎星獨耀狀元鄉。
烏乎小子，未知臧否。
所謂伊人，於焉逍遙。
民立學校，獨開其先，渴義輕財，天子璽書褒卜式。
我丈人行，一個又弱，懷賢傷逝，魯邦泰鬥隕靈光。
韓信奇謀，四面楚歌驚項羽。
蕭何簡律，三章約法定秦關。
論史衡文，看舊事別開新面。
言情喻理，彈今音巧弄古弦。
焊花飛舞，喜迎新春到。
鐵水奔流，笑納鴻福來。
攬月清風，寫成山水輕音樂。
搖竹春雨，唱做人間小放牛。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
中原開萬象，喜堯天舜日，盛世和風耀古今。
龍雨華巖，雲掩大千，碧山騰翠結般若。
天風寶剎，光開三際，佛海生春渡妙心。
共享幸福，華夏又開新局面。
同謀發展，成安再寫大文章。
孕後私生，心情沮喪。
婚前公證，物質文明。
老校新容，楹聯重做領軍帥。
奇葩平谷，沃土獨發挺秀枝。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
凌晨礪志，壯士聞雞舞劍鋒。
七尺講臺，萬股清泉，一腔師愛澆桃李。
三更燈火，千枝朱筆，五育春風沐棟梁。
太行臥虎，虎嘯石門開錦繡。
滹水藏龍，龍吟古邑競妖嬈。
良禽當擇木而棲，不負高才，易國將兵全魏魯。
信史縱誅心以論，無關大節，聞吳喪膽笑齊秦。
看千山競翠，喜在心、笑在面。
參萬舸爭流，船劈浪、人劈風。
服務三農，真情融入春風裏。
鋪陳千錦，好夢圓於田地頭。
澆墓野田村，文字因緣應識我。
泛舟錦江水，艱難時勢每思君。
朗朗乾坤，遺恨昏天聽片語。
清清湖水，傷悲名將臥沙丘。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
潛龍勿用，攜手共築華夏情。
東西南北，八方商茂千行旺。
春夏秋冬，四季花香五谷豐。
千百萬枝葉茂，千姿百態萬般景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
夜深人靜，隔屏相望淚成海。
日久天長，臨網不聞情作帆。
誠信如金，法律如山，財聚金山弘大業。
清廉似水，冰心似鏡，稅徑水鏡見高風。
真太悽涼，遠道難依蔣先妣。
休嫌寂寞，隔牆即是王夫人。
涉海凌波，朗朗天樞佔北鬥。
阜財解慍，洋洋水樂譜南薰。
喜聖閣朱檐掛日，玉頂齊天，把酒三呼，湄嶼潮音同浩蕩。
欣女神妙手扶危，仁心濟世，焚香一拜，麒山嵐影共氤氳。
朝漢入時空，我自今日奔古紀。
歸宗彰道義，他從南越夢長安。
立壯志，揚國威，四海同心申奧運。
創奇跡，遂民意，五洲共舉會北京。
風景不殊，舉目河山非舊日。
江流愈下，抗肩禹稷是何人。
聖火熊熊，染紅石河子。
燧烽烈烈，點亮瑪納斯。
天地歡歌，自春意濃時唱起。
康莊大道，向民心深處延伸。
瀝血嘔心，願當學海領航手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
渠有清源，物運昌繁生瑞氣。
獨居寶地，天時順暢蔚祥雲。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋頭高眺，飛起神舟探太空。
是誰弄笛三聲，驚破梅心，直把春情融石裏。
看我揚帆九曲，急追國夢，長憑傲骨逐潮頭。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
世上成敗問鬼神，人意難違。
海上神宮，天後有靈凝瑞氣。
人間勝境，赤灣無處不春風。
離去越千朝，白雲不沒鄉關路。
歸來欣滿苑，紅日重輝故國春。
創建文明，對花喜共蓮花豔。
騰飛事業，村夢欣同國夢圓。
篇篇似玉，綻放文光，沐浴無窮智慧。
句句如泉，騰飛夢想，湧開大美杭城。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
謀生鬧市，人情冷漠手空時。
莫道不靈，縱觀世事興衰，終年閉目如馳目。
休當入夢，明察人心善惡，此地無聲勝有聲。
千峯雲起，如畫江山增秀色。
萬馬奔騰，錦繡前程展宏圖。
小雨憑窗，暴雨臨屏，紛紛落雨何時了。
仙城助陣，全城有危，浪浪掀城哪處藏。
桃紅柳綠，澍雨和風豐稔景。
幼健老康，男歡女喜幸福家。
創新拓業，發展加鞭，現代交行催快馬。
山水生輝，人文煥彩，明珠無錫漾春光。
紫燕休來，我欲醉眠芳草。
香舟且住，莫教劃碎瓊瑤。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
芳心未變，風情不減老溫柔。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳煙入畫，獨釣寒江舟自橫。
清氣蕩龍城，梅花綻放千枝俏。
廉風拂晉地，瑞雪鋪開萬裏春。
一腹涼心，築情思作路。
整橋熱淚，流愛意爲河。
便服輕裘，僅堪適體。
繩樞甕牖，時發奇花。
頌百代宗功，祖業丕興偉業。
拓十方善域，師心即是禪心。
音從妙處生，雨打芭蕉天籟韻。
樂自心頭起，聯題小鎮古風情。
偉才大禹，開鑿九河流水去。
懿德賢妻，化成一石望夫歸。
今日化身去，竟成耳邊風。
廈立門開，風雨百年留偉跡。
商興會舉，煙波萬裏壯新猷。
乘如意春風，長驅馬步。
納喜人紫氣，永泰龜城。
善行河北，德彰天下。
夢啓中國，福滿人間。
圓鏡照三千，是空是色。
妙香聞二六，即佛即心。
求學求才，求我不如求己。
正行正德，正身貴在正心。
有膽有爲，誠作人民喉舌。
無私無畏，勇揚時代心聲。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
了兩地情思，合九州疆土，一方遊子喜歸宗。
懲腐反貪，黨紀高懸三尺劍。
修身勵志，廉風長綠九州春。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
詩壇競秀，平山縱舞譜新篇。
三原溫中丞，實學實心實政。
襄陽鄭吏部，極清極慎極勤。
古鎮景怡人，山水凝情，大開懷抱。
新年春躍馬，風雲闊步，再上徵途。
微信花開，春把平安快遞。
小康鞭脆，黨將幸福引燃。
無爲三祖師，只管修行清甚事。
有盼衆香客，除開自己望何人。
水自悠閒，四時風月不關夢。
花宜衝淡，三徑梅蘭常有詩。
銳意求真，且撇開魔眷怨家，許多敵意。
潛心學佛，莫辜負善男信女，一片誠心。
春入羊毫，蘸荊山翠、漳水霞，繪出鄉村多彩畫。
人尋雅韻，過鷹子崖、馬家店，吟成花鳥有聲詩。
放眼看江山，無限白雲都過去。
題詩爲鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
靠著這個山，看你腳根哪裏放。
望見那灣水，知他源頭何處來。
錚錚鐵面，誓救人民出水火。
蕩蕩青天，能將紅日暖乾坤。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
臨風憑吊，夢隨往事度千年。
鑿壁偷光，光鑽空子。
豁牙露齒，齒毀溜風。
雲藹潤靈山，仙結因緣臨福地。
泉流沾聖域，館傳道德紹玄宗。
十裏漢街，日映古今，月映古今，足下正宜追遠夢。
千秋蜀相，功垂天地，名垂天地，人間莫不仰高風。
舞劍孫娘，佩聲嫋嫋知腰軟。
辨琴蔡女，弦韻悠悠覺指纖。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
人心奮力，銀蛇接力，春風浩蕩競飛翔。
生則立作白山，驅日僞安民，挺身扛起東三省。
死亦矗爲燈塔，引工農向黨，揮血染成紅五星。
數六角崢嶸，閒蓄一亭碧色。
嘆千秋澎湃，坐觀萬裏黃河。
尊老敬賢，銘記箴言祖訓。
讀書勵志，勿忘陋室寒燈。
人迎幸福春，龍躍康莊道。
國展富強圖，馬騰改革路。
在手一竿，江山日月隨心釣。
居家四寶，春夏秋冬任意描。
詩界殞明星，方欣壽屆期頤，忽報宗師遽跨鶴。
文壇傷巨擘，正值元宵佳節，驚聞泰鬥已仙遊。
胡總睦臺澎，智略尚靈，慧韜有就，千古鴻猷千古贊。
兩團訪京滬，鳳佔既兆，鴛夢無虛，一囊碩果一囊詩。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
長城攬勝，龍峽探幽，四時美景戀京郊。
國共和談，謀萬民福祉。
胡連握手，締兩岸安寧。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
若隱若現，隨時念彼消愆。
晴日輝金頂，嵯峨殿宇連天際。
晨鍾響雪原，唯喏經聲結佛緣。
步月跨飛虹，雲從着意荷花女。
觀嵐賞滴翠，山谷移情煙雨墩。
金猴又降，神州增豔。
瑞雪紛飛，萬戶皆春。
春從期盼中歸，綻紅疊翠千山秀。
國自改革後富，政善業興百姓安。
十屆徵聯，千紅萬紫聯花豔。
三春送暖，四海五湖暖意濃。
風雪交加，泥潭絕壁，滿腹愁腸，是頑石也曾落淚。
飢寒窘迫，秋葉飄萍，一生薄命，令後人永遠思親。
惟準則是遵，惟法紀是守。
無善言不聽，無益事不爲。
豪氣如虹，屯墾天山南北。
壯懷似海，戍邊大漠東西。
搶白春風，梨花守素質。
垂青才子，美女動芳心。
副副春聯，貼紅塞北江南景。
聲聲爆竹，喚醒千村萬戶門。
臨斯至幸，山有德，殿有靈，正好竭誠修慧力。
有志心胸闊，爲國聚財揚正氣。
無私天地寬，秉公徵稅惠民生。
村村建廣場，場場有器材，科學養生爲時尚。
家家成富戶，戶戶講貢獻，和諧穩定賦新篇。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
竹閣登燕客，半日盡宜壺鼎茶。
碧草清新，春光漫染蓬山後。
鮮花怒放，彩帶搭橋會雨中。
愛好與職業，哪個更重要。
家庭和金錢，兩樣不能缺。
鴻雁自天來，落戶安家遷勝境。
瓊樓拔地起，栽梧引鳳蔚新風。
心雄志壯，千秋偉業堪圓夢。
柳綠桃紅，十裏錦江正起帆。
學子樸實，聯珠綴玉，三千氣象吞雲夢。
湘人沉毅，格物致知，九重才華耀楚天。
紀主贊聖，滌心虔誠爲本。
道行五功，表裏始終如一。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
良言九鼎，三春化雨不爭功。
但願和合，百千萬歲。
爲歌窕窈，一二三章。
揚鄭公浩氣，千帆競舉絲綢路。
繼朱子儒風，一鎮爭題錦繡篇。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
創新逐夢，千年寶地換欣顏。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
罡風漫卷，縱論九章頌梅花。
春回西遞，良策頻催千裏馬。
日照南國，惠風喜送萬家和。
二傳得力，攻防轉換呈精彩。
全隊用心，墊扣騰挪展壯觀。
吾族好兄弟，痛矣重陽節近，滿城風雨罷登高。
明月瀉赤磯，桂棹洞簫重作賦。
白雲浮黃鶴，梅花玉笛再題詩。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
桐柏嶺北，廟樓塔寺四奇觀。
城古容新，一派生機開萬店。
水清濱潔，千方妙策引三江。
石鼓頻擂，擂出華夏新節奏。
寶雞領唱，唱響蛇年大和諧。
齊白石、傅抱石，老石少石，二石畫壇同突兀。
許地山、歐陽山，前山後山，兩山文章互崢嶸。
聽三湘四水飛歌，黃浦江邊揚楚韻。
伴萬紫千紅入夢，桃花園裏盡朝暉。
崇德向善，福在和諧裏。
敬業愛國，夢圓公正中。
玄門出武當，百景幽深弘廣惠。
傳道披黎首，三皇誥勅顯英名。
高手段，敢掀黑老大。
好聲音，狂炒小明星。
山圍晚照紅，千丈懸崖削翠。
簾卷篆煙碧，幾回新月如鉤。
到此欲仙：蓬壺、瀛洲、方丈。
不知有漢：美人、名馬、英雄。
太平出瑞祥，吉人敬業總大壽。
宇內崇高潔，我輩舉荷祝期頤。
行新政、育新人，新風百代。
護春苗、描春景，春色千秋。
滿腔正氣永存，看桃花血染，千秋竹帛墨生香。
秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
夏暉已駐，清園柳浪請落鶯。
環室月懷人，可又青鸞來玉塞。
楚山雲取路，定騎黃鶴到金天。
懷古今，胸有寬宏量。
承堯舜，人無褊狹心。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
深析妙句，拾來巧境秀詩聯。
聖火燃情，共醉五洲客。
古都給力，同書一部春。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
世事如書，多讀意可通。
人生有價，以道德衡量，讓其增值。
夢翼無邊，憑精神砥礪，因此飛天。
萬綠如潮，仰觀飛瀑。
一碧無底，下有潛蛟。
人境結廬，香車寶馬無關我。
東籬採菊，明目清心有賴他。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
承先啓後，九州騰躍展新猷。
花紅蝶舞，嫩竹年年俏。
水暖鴨歡，枝柳歲歲新。
新橋跨濁水溪頭，波影臥長虹，經始艱難，浩蕩中流遺澤在。
支路入宜蘭勝境，山巖穿獨立，功成砥矢，清芬千載白雲悠。
春蘇禹甸，銀蛇起舞，牛耕沃野翻新綠。
福滿人間，赤縣歡歌，筆點金箋染彩霞。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
融融景滿湖，賞三春畫卷，一樣詩懷。
同懷四易令名，更竹林競秀，胡天不吊，後先相繼摧範韓。
又上層樓，萬裏清秋愁雁字。
望穿重嶺，一江恨水送歸帆。
八規亮劍，高風興偉業。
五位開局，大道展宏圖。
潛水觀貼，是夢常尋也。
隱身上線，非誠勿擾之。
玉兔還宮，抱月宮枕，做天宮夢。
金龍探海，伏南海波，迎東海春。
御氣而行，隨緣自在。
凌天以降，斂我孤高。
鰲峯攬翠，百年莆校綻新葉。
寧海飛花，千裏楹聯候故交。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
東瀛保釣，強勁龍人振奮巨龍威。
琴鶴林泉，歸去來兮猶醉夢。
草雞命運，剝光煮了爲煲湯。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
放眼九州，神馳四海，千條大路暢津門。
夙性喜徑遂直行，詩禮傳家，有子能諳天下事。
利器經盤根錯節，梓桑蒙福，惜公遽作地中仙。
曹溪淨域，法乳泉流，天下禪風從此播。
寶林道場，慈雲彌布，個中消息自西來。
除奸斬寇，舍己保軍，高風亮節感天地。
臥雪爬冰，吞棉咽草，碧血丹心泣鬼神。
靜坐有幽情，向花尋生趣。
蕭閒無個事，聽鳥話天機。
情懷照舊歌，孰爲造物。
世界從新塑，我是工人。
簫弄鳳來，秦女有緣能跨羽。
鼎成龍去，軒臣無計得攀髯。
歲序和甘，福澤三農添保險。
閩西景慶，機緣百業致平安。
碧浪翻騰，誰言此地無滄海。
清風浩蕩，我見竹林漲綠潮。
北洋編隊揮師，抗擊倭寇駕強弩。
致遠健兒陷陣，保衛神州鑄壯魂。
不盡相思，萬種柔情情四海。
無言離苦，千般摯愛愛五湖。
民主富強，法治文明圓美夢。
和諧公正，自由平等展新風。
十載耕耘，協會揚葩香九域。
羣英薈萃，聯壇化雨綠千山。
彩筆頌時，百花齊放妝華夏。
新猷治國，萬馬奔騰建小康。
疾風摧勁草，春回依舊綠。
聖火煉真金，功到自然成。
圖美書精，火種燭光承巨慧。
館宏舍偉，珠宮貝闋溢長春。
竹本無心，遇節豈能空過。
梅猶有夢，逢寒當會自開。
卜地輞川，百代兒孫承德澤。
名堂燕翼，一脈先祖紹嘉猷。
時逢盛世，春芳大地千山綠。
黨聚新英，日麗中天四海紅。
六中全會指航程，民強國富。
四代偉人謀大略，業旺歌飛。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
一鞭雨雪，看它龍馬顯精神。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
高懷朗眼，世間風浪苦當閒。
平天湖上，明月一輪升天起。
杏花村裏，蝴蝶幾只繞花飛。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
北煤南調，南北雙方萬戶春。
雨卷疏桐，簾上人瘦影只。
雲遮浩月，杯中酒淺興濃。
花徑故依然，爲公擁篲蚤除，不教戎馬嗟詞客。
兵戈猶未已，笑我搐維暫住，莫誤羣鷗認主人。
直瀑掛前川，羣魚翔淺底，何其美也。
春風盈滿面，麗日暖全身，不亦悅乎。
同住鹿原，共飲灞川，教誨親聆僅兩次。
相隔異界，慟懷夫子，德才承繼豈一生。
夕陽西下，樹影橫江魚鳥聚。
夜月東升，星光映沼兔蟾來。
反腐倡廉，民強國富。
保真打假，風正業興。
金龍躍碧海，歌吟盛世。
銀蛇舞新春，預兆豐年。
慎終追遠，長懷祖德。
重教崇文，永繼書香。
山舞銀蛇，春光爛漫。
原馳駿馬，節日歡騰。
孝於親，忠於國，不棄涓流成海闊。
誠以信，儉以廉，長存浩志比天高。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
龍騰鯤化，蓬海潮中熱氣高。
數載奇觀，贊嘆豪居如畫裏。
千年美夢，謳歌司馬魅詩篇。
萬朵祥雲，巧飾新村，沃土流金花競豔。
三旬闊步，弘揚特色，和風送暖鳥鳴春。
探月仰嫦娥，敢教天地爲鄰，夢圓神話驚雄舉。
夢圓學府，志騁高天，笑喚清風來淨月。
情注教壇，胸開闊野，欣催澍雨去滋花。
感悟生活，照亮未來，偕君共闖天涯路。
傳接薪火，點燃希望，與愛同行盛世春。
積德累仁，先世栽培惟福善。
玉麟丹鳳，後昆光耀顯門楣。
古卷閱來，聖賢如在側。
新梅綻放，雅友似於前。
看大浪淘沙，腐朽官僚隨逝水。
賞羣星拱月，昌隆國運裕民生。
誠惶誠恐，育滿園桃李。
如漆如膠，成一對鴛鴦。
飲露餐暉，春風過處青青草。
排雲破霧，秋月懸時練練霜。
早日固多磨蠍，倍受艱辛，詩味反淳胸次淡。
晚年雖暫披襟，雙歸福壽，晤言殊妙瓣香深。
門滿春風，和氣真誠情永駐。
名傳廣宇，五洲四海客常臨。
碧島千尊，島中赤瓦紅樓拂綠柳。
銀波萬頃，波上詩帆畫舫泛歌潮。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
萬花培學苑，桃李芝蘭。
惠雨和風，誰人寄意三春樹。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
妙不露真容，四時景致綠中變。
高奚凌絕頂？七二峯巒幽裏雄。
藝術大家，作品含高遠。
山藥蛋派，詩書壯古今。
要誇真傑士，臨危救難，責無旁貸，甩開名利傳佳話。
須贊好男兒，揚善助人，義不容辭，未計功勞樹惠風。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開香卉草，萬木仙幽蘭竹山。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
掛印卦金，利祿難羈桃園義。
三羊開泰來，處處三春美景。
五福齊臻至，家家五谷豐登。
御仇御寇，威震三千裏。
爲國爲民，名傳十萬年。
論古論今，十載輝煌路。
談天談地，萬篇錦繡文。
含辛茹苦，嘔心瀝血育學子。
鑄魂授業，鞠躬盡瘁培英才。
投筆從戎，驅除敵寇方解恨。
舍家爲國，振興中華怎能休。
赤水放歌，因節歡唱。
紅船破浪，爲夢續航。
高談闊論，不如實幹。
細語輕聲，好事已成。
普天同慶，舉國賞秋迎回歸。
萬衆一心，改革開放頌黨明。
六朝以還，代有曠逸。
一義之發，邇於睫眸。
瘦影萍蹤，依舊桃源沽酒客。
葛衣雲杖，悠然松石弈棋翁。
五旬藝苑佔春多，繁花似錦。
三晉文風傳韻遠，大筆如椽。
掌萬家燈火，爲江山生色。
看一派光明，讓日月增輝。
山河發奇觀，彩鳳金龍旋地軸。
庭階生瑞氣，玉蘭寶樹茁天葩。
長歌頌長河，長吟長詩寫長史。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
感明月西沉，奇情一地如花醉。
悲大江東去，壯志滿懷共水流。
奈不住心猿意馬，竟遭淫報。
河長淹赤身裸體，倒也害羞。
馬躍檀溪，的盧救主。
羽擋華雄，雲長放曹。
宦海去留，舉杯浮大白。
人生冷暖，對月抱空青。
自思五十年，有幾奇珍迎國慶。
齊跨廿一紀，當無空話祝前程。
投筆事戎行，誓將碧血寫青史。
拯民出水火，長留皓月照丹心。
一路春風，馬上行來詩不足。
千般美景，箋中留就興猶高。
有意思，沒味道。
無止境，是金屋。
紅舸泛南湖，槳聲驚得春雷動。
碧波輝北鬥，檣影迎來旭日升。
母子偕歡，真情盡灑同春醉。
親緣至樂，厚愛無償比蜜甜。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
月冷天津，滿川雲練作花聲。
三教同臺，中華一部輝煌史。
五山齊韻，大足千秋壯麗篇。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
剩水殘山，踏雪尋梅憶故人。
和順春風，佛光落成圓民夢。
雲龍惠雨，宏業永昌樂太平。
閒話嗤嗤，點指微言嘲李杜。
舒聲朗朗，開懷大笑說曹劉。
與願演三乘，無畏啓三明，三昧成仙臨勝境。
沐恩瞻十載，有緣遵十善，十方證果仰靈山。
爆竹三聲，升天報喜。
煙花五色，入戶拜年。
繪彩家園，護巢是燕民生暖。
傾情志願，俯首爲牛人力勤。
王母宴瑤池，銀鬢偕冰桃一色。
華庭張樂府，霓裳與彩袖聯輝。
金穗惠三農，貸出千家富祜。
銀花通百業，融送萬裏春風。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
萬象更新，千戶迎祥千景福。
一元復始，九天布瑞九芳春。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
二時粥飯，金剛屑易食難消。
鐮斧生輝，紅旗漫卷復興路。
江山煥彩，好夢常圓華夏春。
燕唱新歌，韻添九曲。
春揮妙手，彩繪三門。
椶咎箬華，同時各秀。
陰陽原隰，是處可遊。
古寺篆金貌，浮地煙霞環半渡。
錦江潤玉燭，歸帆夜月映三臺。
隨處化身，不生不滅。
尋求救苦，大慈大悲。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
滿心揮筆，誰知聯句有機關。
讀古人書，求修身道。
友天下士，謀救時方。
九萬裏今多疲敝，治國差相類，教此際先除淤積、再導江河。
天意眷文昌，士類興起。
乍暖乍寒，戲說春闌變臉。
時驚時喜，大話夢遊迎妻。
燕蓄新泥，壘作燕巢孵燕子。
春融瘦雪，化爲春水潤春禾。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
鳳仙引綠意，佳人醉玉臘梅枝。
萬木欣榮，大地回春民富裕。
九霄雲漢，航天探月國昌隆。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
和風掠水，曲橋斜柳晚漁歌。
生同花好，死同雲葬。
冰肌化蝶，玉肌成詩。
神州大地，秉彩筆描繪。
中華巨龍，乘疾風起飛。
龍脈耀琳宮，顯化當年消法劫。
山巒朝寶殿，慈悲亙古護臺源。
一曲銀簫，泛舟月夜偎紅袖。
三杯玉液，揮劍雲天落彩虹。
弟子規，規學子。
聖人訓，訓國人。
拜佛敬香朝靈山，苦修來世。
棄案拋書追月影，醉舞現今。
尊己尊人，尤尊美德。
失名失利，不失良心。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
風和日麗，蝶舞叢間戲綻花。
山城親友聚，門前喜炮轟隆響。
龍鳳好緣結，席上清茶遠久香。
任人各抒情，情暖暖於真、善、美。
與國同追夢，夢圓圓自富、強、和。
大治歸心，揮支羊筆寫成福。
小家圓夢，添個猴娃鬧到春。
東渡春瀾，坐攬江山看勝地，遄飛逸興。
南溪新霽，撥開雲霧見青天，遍沐祥光。
春到南疆，百花開放聞香醉。
星懸北鬥，雙燕呢喃報港歸。
至愛難留，哭幹涕淚有何用。
慈顏永訣，痛徹肝腸喚不回。
旭日迎來，百裏鋼城光玉宇。
繁星望去，萬家燈火耀銀河。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
難尋故夢，煙雨樓頭倍感傷。
課館論交憶曩年，每當促膝談心，天下興亡系憂樂。
聯防抗日衛梓裏，卒至捐軀報國，一生取舍法聖賢。
硝煙雖遠，每憶當年傷血淚。
風浪難平，猶知海上有豺狼。
柏酒話豐年，春暖雙江龍起舞。
莊園凝勝景，花開四季鳳來儀。
榮辱不驚勤學藝，立品是重。
利名休戀苦用功，作人爲先。
驚回首，抖落一肩月色。
暗顰眉，生成兩鬢霜華。
才回相遇說良緣，只等媒妁。
偶進此間會聯友，何都緘言。
流雲飄窗，滿懷離情藏胸內。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
瀅瀅碧水，錦鱗溪底戲。
漠漠銀灘，白鷺岸邊飛。
風在刮，雨在下，我在等你回電話。
雁正飛，楓正紅，君正和伊看彩虹。
黎平春曉，長徵於此開正軌。
遵義啓明，革命更新寫奇篇。
此琴大德，如彈且忖思。
隨處網開，盜甲堪稱鼓上蚤。
得時名就，受封無愧御前貓。
昔時血染雄關，清河飲馬。
今日春回大地，禹甸騰龍。
情投意合，東風入戶。
德共心同，喜氣盈門。
一百八聲鍾鳴，一呼百應八方泰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
億萬高爐，華夏天天除舊貌。
百千鐵漢，神州日日換新顏。
謳歌民衆主人，組織者用心良苦。
愉悅打工羣體，大學生此舉甚佳。
德布琴弦，彈成粵海和諧曲。
春揮彩筆，繪出神州絢麗圖。
共艱苦廿七年，竭力事親能助我。
嬰疾病才十日，傷心教子更何時。
覺世牖民，留得大名垂宇宙。
安內攘外，還伸正氣壯山河。
蓬萊三島近，萬流學海存真善。
閩北一峯尊，九曲書山崇武夷。
雲中漫步，但不如在地球上踏實。
霧裏舒心，當由此知玉宇間虛無。
風雨鰲磯頭，人文甲秀新城旺。
春秋四百載，溪水清澄遠景明。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
燈前才女，燈陪才女女陪燈。
通達詩書，纂序今古。
平章華竹，導引山川。
十三五鋪春，將小康提速。
億萬千點贊，爲中國加油。
喬木擎天，總寄東風傳喜訊。
藝花燦地，每聽紫燕報佳音。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
躬耕伺鶴，舍得半世浮名。
道風素論，坐鎮雅俗。
神清氣茂，允迪中和。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
成住壞空，原爲解惑針砭。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
化物思時雨，海潮浩浩喜迎春。
時逢盛世，知恩人愛國。
渝展新姿，賞景步登樓。
遠涉重洋，心懷故土。
久羈異地，夢縈家園。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
老生入定，整天閉目念禪經。
掃清萬點塵，灑來一片愛。
流盡千滴汗，換得滿城春。
浩氣寫春秋，再挽強弓酬壯志。
雄風閉日月，輕搖羽扇戲雕蟲。
民族精神，繡出黔山錦。
市場經濟，澆開特色花。
龍遊鄉裏，名揚昆山遐邇。
舞動風採，情系錄葭古今。
疾風知勁草，德馨終究立。
聖火煉真金，功到自然成。
憂樂一懷，國重如山心向聚。
沉浮幾度，血濃於水客歸來。
澧水有源，飲水還尋故裏水。
彭山主我，出山仍住自家山。
天宮訪月，玉兔匆忙歸闋去。
神舸騰雲，金龍飛舞送春來。
多言致禍尤，犯忌殺身，遙思祖德。
有女稱貞烈，捐生殉父，繼美曹娥。
棧閣懸空，寺內鍾聲天上響。
梵宮疑掛，峽中嵐氣人間飛。
湖面紅船，衝開路上千重障。
井岡星火，照亮黎明一盞燈。
午馬辭舊，載反腐碩果累累。
未羊迎新，攜倡廉氣象融融。
虎去兔來，一路延伸喜瑞。
鶯歌燕舞，八方洋溢和諧。
縱是國官，心底念頭當視國。
既爲民父，手中權力應維民。
四溢茶香，邀來三五客。
十分人氣，引出萬千聯。
晉冀仰聲名，能吏從來思盡瘁。
丹墀尊太保，芸編何致語悲歌。
醉打金枝，滿樹枇杷逢夜雨。
輕垂玉葉，一池翡翠待天晴。
大田多稼，農夫舉耕。
百川至海，遊子還家。
得失能怎樣？對劫後滄桑，只字不言白眼看。
世事豈由人？論本來歸屬，從無到有一聲哭。
新葉暢懷競豔，佳色千堤垂碧柳。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
虎山街臥虎，龍王廟藏龍，龍騰虎躍時時好運。
默韻豈無聲？琴師子弟遙祝酒。
扁廬常出彩，畫室丹青總栽花。
醉酒駕車，勸君莫赴黃泉路。
開心作對，祝你常添五角星。
一元復始，九州同慶。
八方協和，四季平安。
金鼓和秋聲，散卻清音呼夜泣。
菩提栽佛地，採將餘實濟荒魂。
地爲民本，寸土寸金，務長鳴紅線警鍾，半畝不能輕突破。
糧系國安，三農三寶，須力護青苗沃野，九州方可大騰飛。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
常懷逸友，杯斟月色醉荷風。
花樣百出春上位，自然正果。
蕉聲一夜雨飄風，無處依荷。
走進九黎城，領略百苗文化。
追懷三祖德，恭呈一柱心香。
碧落凌空，駕馭大千世界。
虔心施惠，護持廣衆生涯。
行而不舍，若驥千裏。
納無所窮，如海百川。
一夜春潮，溯水滔滔，唱一春盛世。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
沐服務春風，承潤苗澤雨，危機何懼哉？企業枝頭紅蕊豔。
國步六旬，政興卅載。
牛耕九野，草暖三春。
龍本無禪，參得靜機通佛性。
商還有技，動了滯帳獲息金。
名齊曾左李，論文治武功，疆封四吏。
六合來紫氣，名城飛彩練。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
花如女子，盛開碧野。
虎似男兒，獨嘯青山。
九三年光輝，足跡遍華夏。
八千萬精英，血汗灑神州。
妙筆生花，兩比聯文雅韻。
長歌代哭，一顆聖首賢心。
許我一枝梅，酬篇小令與君寄。
憑他千裏路，枕縷青絲入夢縈。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
揚名九域，恭儉勤勞代永承。
極目湖湘，志向青雲展。
放懷天地，心隨白鷺飛。
天遺頑石，憑誰點化。
身倦荊途，賴甚參扶。
國粹放光芒，繼續中華倫理庫。
雷鋒增魅力，踐行時代價值觀。
竹葉常青，及時春雨悄抽穗。
文學不輟，現代詩歌早啓程。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
真知就辦，人情練達作文章。
筆酣墨暢，一篇論戰指前路。
將勇兵驍，萬衆築城降寇讎。
大雅扶輪，車行畫裏。
瑤臺煥彩，人在夢中。
保定市中，古玩文物興勝地。
收藏案上，奇石根雕燦當今。
元輔贊中興，允武允文只手，人爭推再造。
大星隕此地，一師一友傷心，我何忍重來。
宏閣高吟，武烈文豪留舊跡。
大鵬遠去，穿雲越海抖雄風。
壯麗河山，恰爲法紀高揚處。
民族復興，正是綱常恆久時。
稀油極易燃，必要遠離電火。
生命尤珍貴，務須牢記安全。
禹甸涵青，光陰蘊秀，國脈綿延南海明珠。
以盲引盲，癡信癡行癡太甚。
從暗入暗，苦因苦果苦無邊。
低谷秉高風，守困求知高品質。
寒窗伸熱手，誰能可貴熱心腸。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
晨暮晦晴春易景，時日恆昌。
靈蛇起舞，崢嶸歲月強國夢。
駿馬踏歌，叱吒風雲勵志詩。
爲雨爲霖，澤崇朝而遍天下。
無方無體，神如水之在地中。
聽喜慶江川，夢圓時，蛙聲響亮歌豐稔。
嗅芬芳土地，風起處，稻浪休閒舞幸福。
法宇前興，諸緣釋道貓王奕。
潭田上善，樂氏趨時佛祖靈。
權責應相系，黨性尤承道德經，仗旗幟鮮明，定有錦程鋪腳下。
言行須自查，民心可鑑忠誠志，任思潮碰撞，唯將浩氣養胸中。
亂墜天花，不說經綱總說白。
漫搖梅木，亦尋章句又尋香。
知恥知榮，始能言勇。
有誠有信，方可爲人。
不斷鍾鳴，寺僧走後風來撞。
爲催夢醒，木杵放時心去敲。
放手搏來，憑真本事、硬功夫，革命黃牛一輩子。
海屋籌添，歲逢花甲並增半。
杏林春茂，壽競百年猶望多。
龍躍西門，人文經典。
春來上海，城市繁華。
女合男、男合女，女男合作。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
我屋萬山深，恨非德鄰、未親孟母。
聖經羣言亂，羨有賢子、克繼洛儒。
一夕雪霽，瓊枝玉樹山披錦。
滿欄絮舞，藹霧松雲天落花。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
五方疆土，遊經中土四方中。
一城錦繡，淝水長縈生態夢。
萬事昌達，濱湖再展上河圖。
先君子宅相多英，盛第如公推僅見。
叔季時塵寰屢擾，高年終命是全歸。
松濤聲、浪濤聲，聲聲相應。
天中月、水中月，月月齊明。
天地風塵，古廟丹青經幾劫。
江淮俎豆，空山鼠雀亦千秋。
仗金盾當關，豈許毒來毒往。
傾丹心化雪，更看春去春回。
善小如沙，積能成塔。
德高似嶽，修可登峯。
舍去凡體，當得大自在。
褪了俗身，能有真逍遙。
涕泣對牛衣，卅載都成腸斷史。
殘傷難豹隱，九泉稍待眼枯人。
以承天休，永清四海。
唯我後德，彰信兆民。
勝友如雲，高朋滿座。
樓臺得月，花木逢春。
畢世楷模，蠟燭春蠶鋪路石。
終身伴侶，講臺粉筆教科書。
菩薩有婆心，送子傳宗，長綿香火。
觀音開苦口，教兒向善，即報佛恩。
驥困鹽車，逢伯樂方能識也。
鮒潛轍水，遇莊周未必憐之。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
春風滿眼，風綠江河小橋。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
牧場草甸，風情塞北雁傳詩。
桃李芬芳，演繹一城春色。
陽光明媚，薈萃滿座高朋。
貴賤尊卑，自古人分三六九。
枯榮寒暑，從來友並竹梅松。
裝點江山，彩繪一張白紙。
振興祖國，巧描萬幅藍圖。
燕舞澗河，喜啓三江迎瑞氣。
猴臨鑽井，笑開四海賀新春。
每躡層巒，欲留客住同參佛。
閒臨古剎，且待花開共話緣。
錘定乾坤，本固邦寧昌盛世。
鐮開日月，河清海晏樂堯天。
魯君庶嗣，系承慶父。
齊國大夫，禮話桓公。
醉我校園，翰墨書香春色美。
勤予學業，精心志篤桂宮榮。
騎赤兔馬，平生可愧三家子。
乘飛翔船，一日能遊大嶼山。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
雙優可待，聖域當春送好風。
春夏秋冬，一年四季春光好。
住行衣食，萬戶千家住宅新。
雲水寄懷，如魚之樂。
詩書養性，似蘭斯馨。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
柳煙輕染綠，一園水韻醉遊人。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
萬民擁黨政，千首紅歌贊黨軍。
浣筆幾回，青蓮才若大河浪。
掬泉一試，碧玉珠同明月心。
入真門、秉真心，參透真玄真自在。
來妙理、達妙境，展開妙道妙神通。
千年聖觀，神光永照。
萬世名山，道法長存。
濁浪滔天，疑有黃龍騰水底。
驚濤拍岸，遙觀白鳥弄潮頭。
虎嘯一聲，天搖地動。
牛耕萬頃，水笑山歡。
倚檻俯江流，一線潮來文境活。
迎門欣湖綠，萬松深處講堂開。
辛年氣象新，新猷新境，科學求發展。
卯歲江山懋，懋德懋功，和諧晉富強。
玉女情深，千載芳名揚廣宇。
奇峯景美，一方勝跡譽中華。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
千般風雨萬般事，比比皆非。
韓吏部以祭鱷爲文，其愚原不可及。
莊漆園作觀魚之辯，吾樂亦復如斯。
旭日東升，千年古鎮千年韻。
熱忱西遞，一縷春風一縷情。
衰鬢拼一醉，不信人將老。
閉目飲幾杯，方知面會紅。
物華天寶，鶴棲南山呈祥瑞。
地傑人靈，賢聚羑水著宏章。
矯矯孤忠，雖死不忘瞻北闕。
森森古木，至今猶表向南枝。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
三羊開泰，來年北上少操心。
肚大胸寬，好容萬斛醍醐清世界。
眉開眼笑，最喜四王威武護生靈。
孔孔洞洞山，玲玲瓏瓏竅。
蜿蜿蜒蜒路，晶晶鈴鈴泉。
洗腳掙錢，全憑兩只勤勞手。
用心圓夢，資助百餘貧困生。
佇三尺崗臺，櫛風沐雨無怨悔。
佑一方百姓，除惡安民有勇謀。
新歲大吉，財如旭日騰騰起。
佳年順景，運似春潮滾滾來。
古惟虞土堯天，代謳景世。
今共尋根祭祖，重鑄芳時。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九州南北無雙處，風光獨佳，留名萬代千秋。
淡泊名利，德昭日月。
操守清廉，氣壯山河。
行色匆匆，不問前方風或雨。
旅途漫漫，只披去路月和星。
短世涕演，達者當能自己。
高風賓友，歲寒誰與爲同。
婦德交稱，上壽允享。
孫榮競秀，五世其昌。
桃源文化，根基在此。
黟山人才，起步於斯。
滿目青山，地綠天藍盈瑞氣。
一溪碧水，鶯歌鳳翥蕩春風。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
居心叵測，狗嘴何曾吐象牙。
如有所能，既竭吾力。
不患無位，求爲可知。
千古精忠，早銘簡冊。
一身大義，先看解州。
聖德配天，澤延萬世。
文輝炳史，化及九垓。
世事難平，與剎那芳華，絢成極致。
我心不寄，留一身蕭瑟，寂徹中宵。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
秋楓重色，不輸二月好春光。
品紅茶，品綠茶，不品不知紅綠異。
汲井水，汲泉水，常汲常辨井泉分。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
近看舊歷，令符節氣育新苗。
自從說過，真經三藏，大殿彌香。
南湖舉幟著青史，八秩雄風昭日月。
銅鼓催人鋪錦圖，三都宏業憶恩銘。
盛會指麾，小康聚合正能量。
春風化雨，偉略掀開新紀元。
官貴於廉，政貴於簡。
民生在勤，人生在誠。
大美黃墩，觀光農業無雙鎮。
最濃年味，有約藍莓第一春。
北國風吹草不低，三羊何在。
春江月落花如故，一夢焉存。
稱師靖何難？害名害義，只燕高飛萬鳥朝。
壬辰年笑臉盈盈匯。
十八大紅旗獵獵飄。
欲誠其意毋自欺，何必問吉兇禍福。
獲罪於天無所禱，宜早辨義利公私。
粗人白相，莫非大道無形。
空姐走光，是否有機可乘。
展翅凌空，彩珮霞冠承旭日。
登山攬勝，茂林修竹富生機。
緣機牽命運，隨緣順命超生死。
夢境似幽途，入夢尋幽辨鬼仙。
細刻精雕，一塢古風承在手。
疏窗靜案，卅春華發寄流年。
踏石登高，眼觀渤海三千裏。
爭先恐後，富甲遼南第一村。
以法興國，風氣正清國人夢。
平心鑄情，赤誠坦蕩情禮魂。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
炎黃開泰運，偉業興如日月光。
凌碧水而當陽，光承日月。
出紅塵以御極，福佑江淮。
新歲納鴻禧，舉仰文光衝鬥栱。
安居迎燕喜，遙瞻瑞氣靄門庭。
一炁湧圓光，湖山朗照滿輪月。
三清騰瑞彩，石竹長披五色雲。
把酒邀春，春日人三醉。
開懷度節，節食令兩分。
明理自平居，莫到有事時存兩端念。
置身須得地，當爲從古來第一名人。
政惠三農，一笛春風詩萬壟。
業興卅載，幾犁澍雨畫千疇。
萬馬騰空，欣載豐登圓國夢。
三羊開泰，醉將祥瑞繞人家。
江面空弘，閃甲藏星波隱月。
松岡幽徑，流雲散淡自生涼。
五百年昌盛，帆檣蔽日，冠蓋接雲，水旱碼頭分秀色。
千萬裏往來，南北通漕，京杭互利，隋唐楊柳總春風。
奧運燃情，萬泉低唱椰風勁。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
遞盞傳杯，詩成賦就遊人醉。
傍花隨柳，興雅情豪旅客狂。
烏山鬱鬱，自可築巢棲鳳。
烈日熊熊，我來點石成金。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
路遙知馬力，日久見人心。
海河吟詩，揚起和諧樂。
沽口誦賦，奏出美妙音。
金玉良言，萬貫不如人格貴。
峯崖絕壁，千尋難比品行高。
柳系蘭舟，一川煙雨離人淚。
繩之男女，兩個冤家並蒂緣。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
鶯來雁往，相逢路上話春秋。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
仙居現閒居，閒居羨仙居。
六秩滄桑，諮政建言關國計。
九州風景，集思廣益爲民生。
護我黎民，萬戶人家安福地。
開山始祖，千秋俎豆仰淳公。
積福尚賢，名高南粵書壇上。
結緣明德，功在九州山水間。
蕪草勤鋤，且讓嘉禾茁壯。
湖波微漾，宛如明鏡生輝。
東風勁吹，山河添喜色。
彩燈高掛，城鄉慶豐收。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年此日，飲酒喫糕念故知。
勇士長徵，歷盡千山萬水。
英雄壯志，拋開九死一生。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
半縷琴音，素曲只求曉律人。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
楓葉描紅十月天，朝夕同觀。
舌戰羣儒，肅然起敬。
筆羞片文，非之不才。
龍馬上山，乘風而舉。
鴻鴈來舍，與福相逢。
金虎嘯春，春光萬縷農家樂。
聞雞起舞，舞色千姿景象新。
筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
茶辛蓼苦，者番風味乃平章。
治國安邦，金融扶發展。
助商促貿，政策構和諧。
拖欠酬勞，訴求無果。
留足證據，討債有根。
陵夷久蒿萊，緬江左衣冠，尚有文章傳遠勝。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
夜惕四知，廉明處事持公正。
日須三省，勤勉爲官寄樂憂。
風湧豪情，鶴翔北國千年史。
心生遐想，酒把大遼第一樓。
守壠勤耕，抱卷深憂天下事。
抬棺死戰，屠鰲再看左家軍。
雁帛傳書，剛成壽字。
雞年舞彩，如見壯心。
墨集千家，館沐春暉秋月。
書通二酉，卷凝周禮秦風。
三陽開泰，國運昌隆春萬裏。
四季生財，民風淳樸富千門。
勁舞黨旗，言中聽哲理。
高歌盛世，筆下見雄文。
水德洋洋，息慮靜心幾於道。
天人蕩蕩，忘名舍利故無尤。
握知識鑰鉤，啓圖書寶藏，正步入掘金時代。
豐精神羽翼，翱智慧天空，又迎來多彩人生。
真擅長風月詞章，一曰疏影，一曰暗香，十萬梅花依雪坐。
漸消磨龍頭蒼角，半山種雲，半山耕雨，八千竹色送春來。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
貪杯忘老，似夢人生伴酒眠。
金蘭玉桂，千秋馨德第。
峯柏嶺松，奕世蔚良材。
碩德在一家，虎子龍孫欣繞膝。
芳聲播四隅，賢夫令婦共長春。
世事無常，試問故城何處。
修行有法，長思佛祖歸林。
石筍成林，浪打風吹臻化境。
帳蓬支海，煙升霧湧幻仙宮。
莫與他西子精神，風溪弄月清溶漾。
此心共東君同意，晴日吹花暖欲然。
古郡豪情，永葆良心憑雨潤。
新城美景，迭生佳韻和春來。
人間百益，不及讀書半分妙。
塵世千好，未如品文一段香。
守孝盡忠，紹古風，樹新風，傳承道德興家國。
敦仁博愛，耕沃土，耘樂土，播撒文明潤芷蘭。
豐食佳餚，細炒精烹三百味。
澤園美酒，低吟淺酌一千杯。
軍民抗震，無私無畏。
中外救援，有義有情。
採玉荊山，不經細琢難成器。
育苗杏苑，總賴勤耕始吐芳。
酒盞詩筒，具有四時佳興。
花晨月夕，另成一島神仙。
冷對己出，無心管女，枉爲人父母。
急於她救，冒險跳河，真乃國英雄。
綠樹白雲，四時迎過客。
粉衣紅袖，半夜舞春風。
吟廊四周，林疏水澈。
奇石一品，咫屈尺拿。
因有藍莓秀色添，懷寧更美。
年逢大聖幸福送，赤縣長春。
對韻結知交，沂水揚清文會友。
聯旌開境界，蒙山亮彩錦添花。
饗神憑千裏清汾，千年古邑，黎庶當前，風雨聲中知疾苦。
任汝做兩般面孔，兩樣心腸，油燈耗盡，森羅殿下辨雌黃。
尺地亦蓬壺，睡去不知潮落漲。
人間皆幻影，邇來幾見樹榮枯。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
一江清曠，松間彎月笑彈冠。
坐北朝南喫西瓜，皮向東扔。
前思後想看左傳，書往右翻。
名利勿貪，功遂身退合天道。
鋒芒須斂，玉滿富驕埋禍根。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
龍河壟攏河，攏河隆龍河。
德被全湘，梓裏同聲歌薤露。
榮膺九陛，柏臺遺澤瓞瓜綿。
雁字當空，秋山露骨花容易。
錦書入夢，誓海違心音信絕。
秉松梅品性，志在九州安社稷。
具江海情懷，心縈百姓共憂歡。
聞雞起舞，方可與朝陽共語。
酬業以勤，亦能和明月同輝。
大院風光，曾傳神話。
新村面貌，再繞祥雲。
彎刀揮半月，問誰是傳奇人物。
暴雨打殘花，應用於過去武林。
柳葉已過黃，綠留眼內，奴流眼淚。
多經苦雨悽風，西往靈山無磨難。
盡享夫良子孝，東去蓬萊有祥雲。
舉子編書，王錫侯遭刑禍族。
威公好酒，淳於髡隱語悟君。
高端實木，選擇明月。
時尚套裝，體驗溫馨。
紅杏爲媒，杏雨紛紛縈嶺上。
春風作伴，風姿綽綽舞花間。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
樂樂呵呵，萬家龍歲畫圖新。
坐華舉杯，撫松步月。
背石觀瀑，刻竹題詩。
意境風流，擂臺聯對句。
情懷浪漫，國粹友接龍。
繁星落湖面，晶瑩璀璨映眼簾。
碧水繞武寧，清綠漣漪耀長空。
景色無邊，莫道偷閒貪好景。
行程不遠，何妨少息再前行。
喜降千門，發短信互傳喜氣。
春臨萬戶，聽彩鈴對講春天。
由衷百歲成雙，古邑長添仙鶴壽。
最是一年重九，神州共醉菊花香。
下行上效，喜看學童倡廉正。
西風東侵，恨見洋奴盛腐惡。
大德在於天，順應自然人類福。
鴻恩皆是愛，弭消災禍地球榮。
光輝歲月，與時俱進。
美好春色，攜子同行。
龍展新姿，萬物繁榮霑化雨。
鳳吟清韻，九州唱和沐朝陽。
溫柔寬裕具身心，有容乃大。
陵谷山川儲物產，無美不臻。
琦珩來日下，聽鳳唳繞梁，金張門第添新喜。
奎鬥到簾前，顧文光翀宇，潘陸辭章有後人。
天降女財神，梅園飛舞豐年雪。
親傳栽藝術，玉米躍超畝噸關。
一角青山，宜耕宜築。
滿頭白發，不俗不仙。
發家致富，克勤克儉。
立志爲人，能屈能伸。
崇文尚德弘新風，文明定調。
敏事篤行書壯志，事業開篇。
清風徐拂，當窗細說前朝事。
遼水暢流，把酒高歌盛世詩。
九百同心，共襄善舉。
一生積德，廣結慈緣。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
朝朝暮暮，心頭浪子總無回。
秀挺蓮峯，觀空悟華藏。
清延松徑，聽法演潮音。
子孝孫賢，合家幸福。
少歡老壽，四季平安。
情人無情，偷情人投情人。
火車失火，救火車就火車。
沼氣進廚，暖氣登堂，福氣盈樓，三農氣順舒鵬翼。
春風調色，民風試筆，村風亮彩，八面風和振虎威。
加意減租徭，十二村中，爾宅爾田，保汝兒孫常足食。
赴功煩版築，三百裏外，某山某水，守吾條約即良民。
百載沉淪歸歷史，睡獅已醒。
一身正氣射天狼，釣島立還。
踏月六街塵，爲睹黛玉葬花劇。
相逢一樽酒，卻說遊園杜麗娘。
登險嶽，丘丘險嶽，山山險嶽。
講文明，日日文明，月月文明。
天地啓宏慈，赤子蒼頭同感戴。
古今垂曠典，九州萬國被恩榮。
改革鋪畫卷，市政振興，六載放歌，生機無限情無限。
發展競風流，公司鼎盛，八方獲譽，思路更新景更新。
雲起西樵，仙山騰紫氣。
泉聆南粵，道館賞黃花。
傷心看數紙墨稿，奇男死耳，國民義憤足千秋。
春燕剪衣，羣山裝扮嫁滄海。
雛鶯試唱，一月梳妝追彩雲。
縱是無聲，潛夜滋春紅杏臉。
欣然寄興，隨風走筆綠天涯。
日頭不在，月牙咬泉眼。
老虎離山，猴子稱大王。
登樓對萬裏湖天，最心儀白鷺翻翔，錦鱗遊泳。
把酒說千秋畫卷，每神往盛唐文採，大漢雄風。
欲得洞開眼界，一眸陌野潤成詩。
躍馬過重關，痛掃四風揚正氣。
迎春明典範，厲行八項破陳規。
精神自比蠶，蠶絲織就中國夢。
氣概真如鐵，鐵筆揮成盛世章。
何以盛從前？煙雨樓臺，更武帝現身說法。
萬馬齊喑，難稱清靜。
一枝獨秀，自賞繁華。
勤勞儉樸，須知粒粒辛苦。
方便羣衆，定叫戶戶稱心。
幽谷花開，一路落紅鋪地。
仙洞雲鎖，兩山新綠蔽天。
代有春秋，人物不堪檢點。
蜀空霧雨，風流總是歸川。
楚味香濃，花苑光臨楊柳月。
荊風韻雅，酒樓醉賞鳳凰琴。
身都將相，手挽乾坤，曠代勳名隆天恩恤。
氣壯山河，心依日月，中興碩輔全楚完人。
容天地，載古今，世間唯有書爲大。
納友朋，親長幼，萬事當然愛最先。
美酒石花，品三口霸王醉也。
先賢劉備，倚奇人宏業興之。
愛月眠遲，惜花起早。
玉樓安罷，金屋妝成。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
淺斟低唱，杯盞總隨席筵增。
夜郎古道，迎春把酒抒豪興。
桐梓新城，跨紀臨風展壯謀。
世道曲如弓，發矢須思中鵠。
人情薄似紙，揮毫莫亂塗鴉。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
風姿卓越，濃妝豔抹美人蕉。
瑞彩重光，故土開顏迎聖殿。
椰風逐夢，卿雲蘊秀佑賢江。
欲問青天，隨東坡把酒。
三句豪言，懷鄉憂國振今古。
九層雄閣，呼風喚雨洗乾坤。
入門聽議劍迎賢，須信梨園川窮卓。
冷眼看藏刀變臉，才知人走戲還多。
覽畫峯巔，不盡東江奔眼底。
忘機世外，無窮野趣入懷中。
此地重道德文章，興教常多醫國手。
白鄉精詩書禮樂，育英代有摘星才。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
庭鋪落蕊，笛橫月下起新愁。
明亮課堂，書聲朗朗。
星光苗圃，笑語洋洋。
史記非談奇述異者文，其扁鵲倉公一篇，讀來頗似搜神記。
我與鮑叔交，同抱祖生志。
公爲睢陽後，能繼文山忠。
王母神泉，泉水叮咚詩疊韻。
天山聖樹，樹林馥鬱畫飛春。
幾席三山，得少佳趣。
波濤萬頃，滌盡塵襟。
依法治國，名正言順。
愛民勤政，社寧稷安。
皓月凝輝，竹影婆娑留畫意。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
昔於大順秋思，四面邊聲，長煙落日孤城閉。
今在華池春望，八方秀色，繡地錦天畫卷開。
風調雨順，和諧社會千家樂。
人傑地靈，美麗通州百業興。
力倒三山，昔日錘輝工運史。
心馳九域，今朝汗寫國強篇。
寫特別句，寄特別情，留特別地。
持平常心，幹平常事，做平常人。
行走江湖，常有順風逆水。
消磨歲月，無非廢話閒情。
影落橋頭，渾不知春已歸去。
魂系澤畔，卻只道燕還重來。
大道至簡，有權不可任性。
天理昭彰，無義焉敢安心。
十目所視，十手所指。
莫見乎隱，莫是乎微。
玉筆蘸風，一夜潤香中國夢。
慧心化雨，三春染綠品牌都。
禪堂花木深，身似菩提樹。
蓮座莊嚴相，心如明鏡臺。
送我八閩遊，何意歸來失良友。
惟公一鄉望，深爲吾黨惜斯人。
人間仙境，錦繡家園湖光裏。
塞外桃源，溫馨府第畫卷中。
吾本無心，何須一洗。
人多得意，由此難空。
南粵梅開，馨香地妝千萬戶。
東風竹爆，改革潮送幾多春。
憶昨宵分手河梁，不圖三疊陽關，竟成別後千秋恨。
痛此日招魂錦水，頻灑兩行淚雨，代作靈前一瓣香。
推倒三山，革故全憑無產者。
振興百業，創新長作有功人。
散步休閒，若惟私利終失禮。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
對地聯天，玩世有方憑本事。
談今論古，求知無悔見真功。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
吹簫引鳳，清簫入戶玉顏紅。
既諫直言，休思後路。
但行好事，莫問前程。
客來自謫發之途，幾度乞居，蓬身應羨舟能系。
亭起於民心所向，連番駐蹕，世眼半遮道未明。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
音書連萬裏，幾度夢回青鳥來。
立志立功，居之以敬。
友直友諒，尊其所聞。
越漢和諧，炎黃社稷磐石固。
華夷親睦，陽旭升騰百姓盈。
處深山僻壤，卻鼠標直指全球，金融搞活同分享。
逢盛世良機，憑信息敞開大道，科技提高任縱橫。
淨土育高僧，明月其神、蓮花其魄。
佛光輝聖教，唐宗爲序、逸少爲書。
九道灣中，上下天藍水碧。
七星嶺際，高低奼紫嫣紅。
丹心築路架橋，烈士功名彰渭水。
鐵臂開山鑿洞，英雄氣魄壯秦川。
鳳閣據三江，代代子孫呈俎豆。
龍舟行四海，年年媽祖祀春秋。
春光萬裏，新壇獨好。
滿月一輪，雪梅孤高。
此去有家，切記克勤克儉。
再來無議，才算乃賢乃良。
雲影思花影，千重花影話雲影。
小康要健康，一路健康奔小康。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
人如愜意，隨他月影渡邊流。
盛世開年，國臻大治春潮起。
豪情拓夢，民步小康故事新。
玄鳥側身天地，風復雨其懷，真意在雛兒細語。
青雲扶翼往來，北而南所向，吾鄉即安處此心。
金地有靈，蘊藏黑水文明史。
寶鄉無愧，樹起先民鑑古碑。
育爲教根基，畢其生從教育。
知於行起始，積跬步以行知。
人天地獄現身，盡渡衆生登覺岸。
苦難境中成佛，憫懷六道出迷津。
爲抗日捐軀，滿門忠義垂千古。
薦丹心碧血，星島河山燦百花。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長河落日，萬堆枯骨將還時。
入道要門，發心爲首。
修行急務，立願居先。
外息諸緣，心如牆壁。
內觀自性，念住廓然。
花炮迎春，瀏陽出彩。
金猴獻瑞，華夏生輝。
卅載耕耘，助國夢開花結果。
兩行化育，使人心發熱生光。
鵬程築愛長，萬裏難移一世好。
駿業連心緊，千金不換兩情真。
娛樂隨心，琴歌一曲融街色。
休閒養性，舉酒三杯談俗懷。
一電系三農，春光怒放春光美。
萬家奔四化，秋果豐收秋果甜。
文安河北，年年豐潤。
日照山東，處處蓬萊。
才屈不逢時，杜甫賈生同一哭。
詩窮而得聖，草堂江閣兩千秋。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
和風拂柳，春水一泓抱綠眠。
敘述神奇，竹道蹄窩尋古寨。
永傳絢麗，砂巖石刻記邊城。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
美人看美人，美人親美人。
漫言富貴功名，都成往事。
且看英雄兒女，同上舞臺。
閱盡千般，初心忘否。
吟來幾句，此夢依然。
清廉素著，君王曾敕鳳毛獎。
恩德彌深，童子也將竹馬迎。
禮儀作本，文明築夢。
鼓樂登臺，幸福開春。
浮沉商海算毫釐，算盤難打。
起落江湖明深淺，明細慎查。
借月當頭，吟風追夢。
聽濤洗耳，臨水騁懷。
天涯踏盡紅塵，會挽雕弓如滿月。
別夢已隨流水，且餐山色飲湖光。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
愛中華，惜韶華，弘德華中映月華。
巨龍騰飛，雄風赫赫千秋頌。
中華崛起，偉績昭昭萬代傳。
取義舍身，怒斬黑龍平惡浪。
成仁濟世，喜教丹水造鴻福。
春意無常，時送和風時化雨。
月容有恙，半開殘暈半遮雲。
往事凝煙，落花舊句悽涼夢。
前塵逝水，殘月枯蘭飄渺情。
難舍難分，春花秋月同林鳥。
共強共遠，社禝江山系馬舟。
中華魂統，首護金甌無二帝。
百越福蔭，南臨天使第一人。
休問滄桑，林竹疑猶東晉日。
重開觴詠，風流無復永和年。
祖國繁榮，百業興旺。
春光燦爛，萬物新生。
天眷蘆溪，瑤寨夢圓三寸綠。
井開山谷，仙家茶醉一壺紅。
乘浩蕩春風，盛世三回盛節，無限盛情邀雅客。
沐甘甜澍雨，名城千載名花，一張名片播天香。
七彩青春，品行出色多增色。
一生希望，技藝加身早立身。
天開兜率，近連太傅名祠。
地極莊嚴，本是尚書故宅。
龍井列雲臺，金漿在瓶中泛出。
神泉居林裏，玉液從石內移來。
聯星炫耀三門，五年醞釀沉香酒。
國粹弘揚九曲，二代盛開百合花。
紅道白道，黃道赤道，頭頭是道。
詩仙酒仙，賭仙棋仙，個個稱仙。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
心懷明顯，創業欲將日月振。
丟容辱國，寶典不遮羞史跡。
引咎辭官，英雄難過豔情關。
豔福不須求，紅拂自投李氏抱。
青衣可得等，皺紋難以老生談。
春滿菏澤，十裏香堤花匯海。
詩盈畫境，五洲客韻譽齊天。
縱筆楹聯，十載創刊揚禹甸。
潛心藝術，一家樹幟耀興平。
回首斷雲處，年關漸近鄉關遠。
仰眸觀歷張，兔歲將離龍歲來。
愜意吟哦，夕林夢中得妙趣。
縱情山色，白水泉上任漂流。
跨五萬裏行程，志遠心雄，西引慈光興慧業。
仗十七年見識，經通典悟，東傳聖教燦神州。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
四年贏盛譽，春風得意展鴻圖。
藁砧富壽康強，齊眉比鴻光，指老人星紀算。
碧海青天，把酒相邀千古月。
紅裳翠蓋，迎風起舞一池荷。
真情無價，霞光點亮健康路。
往歲有餘，金牛迎來幸福年。
倉儲溫馨，家居弄巧牀泊愛。
裝修時尚，明月含情戶納春。
綏寇靖邊，偕一家昆季雲雷經綸，天爲社稷生良弼。
沉災淡患，俾數省黎元水火衽席，人自舄裳想德音。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
花香薰柳色，端賴風騷賦作詩。
小人常貪享安閒，焉能成佛。
大士不歷經磨難，何以修心。
不見硝煙，勝似硝煙，非典瘟神興風作浪。
雖無彈雨，卻如彈雨，白衣戰士冒死救生。
思明月，苦度不眠夜。
沐清風，笑賞有情天。
浪跡天涯，跋涉風塵圓素夢。
情懷世界，履行信譽創名牌。
有巖有石，色借西陂編類稿。
宜雨宜煙，風生雪苑畫竹枝。
高閣朝陽，寅賓出日。
遠郵趨化，徒騎連雲。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
風清月白，紙上無詩墨客愁。
巫峽夜晴，猿嘯苦哀巴地月。
衡陽春暖，雁飛高貼楚山雲。
索隱鉤沉，正醉聯中典故。
迷虛逐幻，還敲網上春秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
池添俏麗，日烘蓮影耀壕江。
七碗品人間仙葉，脫俗超塵，追仰神農敷厚澤。
萬商聚天下茶都，抱誠守信，肇興大業在長沙。
假象不長，哪怕千鈞作勢。
開標當衆，還是一錘定音。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
醺楓換酒，貪光全部玉冰燒。
沐風十載，身成梁棟看誰好。
試翼今朝，志向雲天待我飛。
三尺講臺，粉筆染白青春鬢。
一片丹心，熱血鑄就棟梁材。
才子風流，英雄本色。
桑田巨變，翰墨千秋。
海不揚波，瑤島風青飛畫鷁。
歲旦更始，玉增日麗頌春椒。
肅貪官，開偉業，兩袖清風勤政惠民。
白雪陽春，只剩此零宮斷羽。
清歌妙舞，竟輸他急管繁弦。
清麗清純，清華清格調，清靜顯秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
風過草原，犇牛驫馬顯嬌影。
雨淋深山，森木磊石現本形。
自去自來，紫燕先巢越土。
相親相近，青山永抱湘湖。
身外看穿，無非累贅。
心中放下，卻有餘閒。
萬國同春，中外詞章爭豔麗。
三光齊曜，高低樂曲譜清和。
千古人文尤璀璨，市史銘之，國史燦之，美德崇高齊北鬥。
一城典範最優先，名聲值此，歌聲謳此，豐功赫卓壯中華。
駿業崛青城，弘可汗氣概，目觀天宇志行健。
羊毫沾黑水，繪內蒙風光，情定草原心約春。
冠冕堂皇，移風易俗。
春秋鼎盛，錫福呈祥。
爭信譽，善經營，臨門福祉清聲遠。
創名牌，精品質，入口鮮香實惠多。
論史衡文，看舊事別開新面。
明心通鑑，求真知休惑假言。
跨紀龍吟，國運與時彰盛典。
流年雞唱，家聲翹楚領長風。
神來格思，臨下有赫。
綏以多福，惠我無疆。
報國楷型，著書濟世稱朝野。
以身作則，家訓育民譽古今。
拔地凌空，千古樣樓猶鎮海。
賞心悅目，一方水土總關情。
四海雲停，雄鷹先睹巨龍影。
五環旗映，微笑尤彰大國風。
古貌燦新春，五店名街瞻馬首。
青陽開泰景，千姿小鎮聚龍魂。
坐以觀天，見微知著。
飲而明志，慎始如終。
德潤江淮，善行華夏。
逍遙山水，笑傲古今。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
月沉海底，兔進龍洞龍迎娥。
不謝三城，足見忠貞正氣。
尊稱八顧，永傳義勇芳名。
挑起一擔，通身白漢阿誰識。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
一字通環玄妙，法言超渡古今人。
識破萬般無物，勤君著急早回光。
澍雨無聲，大運猴年春已近。
藍莓有約，小康駿業夢終圓。
老去心情，託諸泉石。
閒來文字，猶擅風騷。
完美落虹灣，天外開旗星耀五。
輝煌催國夢，寰中探月我居三。
聲聲入耳，皆是國事家事天下事。
樣樣關心，俱爲民情政情五洲情。
廢千年帝制，蓋世豐功名史冊。
賀萬代共和，換天宏業慰英靈。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
錦繡中華，圓夢百年開富路。
輝煌世紀，名揚四海奏強音。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
菊朵明忽暗，且從衆裏看流星。
陌野秋風，難掃離人心底事。
長空朗月，莫瞧俗世枕邊情。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
凜然大義，易水行雲伴劍魂。
燕剪鶯梭，織出綠港千張錦。
鷹翎虎翼，騰起花城一片天。
東京石朝議，女婿樂駐泊藥鋪。
西蜀費先生，弟子寇保義卦肆。
隰縣舉宏猷，看大地催春，一枝突兀金牌亮。
梨鄉奔富路，喜小康掛果，萬樹芳菲玉露香。
踐行價值觀，一馬當先追夢去。
競走文明路，三羊開泰領頭來。
得山川靈秀，碧浪勾醇，帆影融情，通南貫北運河水。
憑技藝高新，純糧入魄，清香透世，醉月催詩古貝春。
春雨樓桑，無限落花悲帝子。
秋風劍閣，有人驪酒吊將軍。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
瓊玉苑，翠光湖，夏聲秀谷雨爲詩。
凝聚一心，改革春風吹綠野。
堅持兩手，文明碩果惠蒼生。
遊女帝家鄉，賞八百神龕展藝，且爲探勝尋幽客。
到佛門聖地，觀七千菩薩參禪，當有懷仁向善心。
龍舟競賽，萬衆追賢懷屈子。
角黍沁香，烝民酹酒慰忠魂。
劉項比風流，古鎮千秋留勝跡。
江山崇氣概，長歌一曲嫋餘音。
指點望中，並起羣山誰可馭。
心馳筆下，呼來四季我能調。
平生不得志，不輸志苦中陶志。
今日方怡情，方醉情故裏癡情。
臺上莫漫誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄頃事。
高科產業，千畝魚塘疑夢境。
綠色工程，幾多牧場醉神仙。
文氣潤雞聲，鳴四省魯蘇豫皖。
藝緣昭世運，萃一爐書畫詩聯。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
應學老蚌，身前猶奉幾顆珠。
美輪美奐，名邑新城添勝景。
古色古香，漢樓瑞氣浥蓮花。
兩千年城市風光，於今更現繽紛豔。
十萬戶和諧事業，隔海猶聞馥鬱香。
金龍起舞，氣貫長虹申廿九。
瑞雪迎春，情聯國脈耀五環。
給民造福，可上九天攬月。
爲國爭光，敢人四海擒龍。
五千年道德文章，光輝日月。
三萬裏春風紫氣，沐浴山河。
馬步縱情，踏綠徽山皖水。
羊毫蘸夢，寫紅福地春天。
沽水流香，墨浪滔滔堆秀色。
天津圍畫，聯風滾滾染濃春。
時雨潤三鄉，人民心懸三尺劍。
和風播萬路，戶縣譽飲萬斛泉。
睹物思人，古物雕花牀枕冷。
臨風憶友，秋風落葉澗溪寒。
頗費心機，政伸四度襄時勢。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
雙塔頂雲天，作農運主人，自有鐵肩擔盛會。
五緣連海峽，喜臺灣親友，一同梓裏競風流。
濁世數完人，黨錮逸民誰與並。
百憂歸一瞑，罪言政論亦徒然。
四顧蒼茫，天外雲吟天外海。
一碑突兀，畫中人醉畫中山。
騏驥爭春，春滿宛城欣樂業。
麒麟獻瑞，瑞盈福地喜安居。
光分五色，大地變成花世界。
炮響九天，碧空奏出超音程。
及人之老，及人之幼，理想家園也。
不獨其親，不獨其孩，大同社會哉。
飛翔白鷺，帶領羣雛遊世界。
鳴叫蒼鷹，展開雙翅戰天空。
飽蘸雲霞，華閣恰是驚天筆。
長輝歲月，石鼓當爲動地歌。
展望藍海，強區富民抒壯志。
共創家園，聚力同心奔小康。
科技星，致富星，星光溢彩農家樂。
文明果，豐收果，果圃飄香生態經。
植李栽桃，又逢春至花如錦。
播仁種善，須是緣來福滿門。
玉宇又重新，誦後樂先憂，毋流連湖面青螺，巴濱明月。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
百花鬥豔，今日又臨得月樓。
護佛護生，護國護財，護戒護身，護法護僧護祕密。
大心大力，大雄大我，大行大願，大威大勢大權能。
民生在勤，國奢示儉，侄不敏請事斯語矣。
行道有福，主善爲師，叔非癡知者其天乎。
喜傳春曉，與芳牽手終圓夢。
笑在眉梢，伴奇偕老始識君。
杜鵑啼血處，又至墳前思遠祖。
赤子敬香時，當知眼下孝高堂。
寶島果香，意猶未盡。
津門三絕，脣齒留芳。
美霸野心蛇吞象，且觀五洲共爲友。
和平慈意魚化龍，而願一宇皆作朋。
聚四季鮮，多多益善。
會八方客，樂樂無窮。
畫家文法，轉點圈描書古畫。
曲藝演出，吹拉彈唱奏新曲。
聯稿和竹，生疏看待。
梅花與雪，冷淡經營。
仙境故鄉，海河波浪鋪就新畫面。
津城寶地，金猴飛舞書寫俏詩篇。
綺窗秋淨無塵，一霎好風生翠幕。
春暖花豔，千山增秀。
政通人和，百廢俱興。
三羊開泰，逐腐清濁人民贊。
金猴賀歲，富國興邦百姓安。
道本非常，窮經孰敢言得意。
心無旁騖，面壁唯求靜悟禪。
好運好人好未來，開心便好。
真山真水真情意，返本歸真。
行道應時，立身得地。
倚天有力，畫日須才。
千秋朗月，浸甜夢境。
一眼廉泉，潤透心田。
魁山與鼎山倨傲，重山迭嶽。
柏木同楠木馨香，並木成林。
黃帝後裔，掌紋啓姓。
休寧知縣，惠政獲生。
山色湖光，勝地維新開勝境。
春風柳影，仙鄉依舊沐仙陽。
春光融融，衆誠上下添喜色。
白雪皚皚，高速服務情更濃。
碧血灑邊陲，青山埋忠骨，忠誠兒女忠誠志。
丹心衛祖國，翠柏伴英魂，英雄時代英雄人。
善元無止，神州更起逸夫樓。
和諧擊鍵，保障操盤，一路陽光繞指。
服務掏心，幫扶播愛，千村雨露飄歌。
寶鼎香濃，繡簾風細，綠窗人靜。
雲漢功名，瓊瑤眷屬，富貴神仙。
正創一流，榨出春光贏盛譽。
昌延百載，呈來美味有真香。
母親河畔，護草護花，生態欣榮，園博會中歌盛世。
義士情懷，愛家愛國，精神卓絕，盧溝橋上仰豐碑。
燕子無蹤，帶去一春消息。
國破家亡，香草還生三戶地。
樓空人去，龍舟猶見一番新。
萬衆共尋根，情注滿山翠柏。
千秋常祭祖，誓傾一片丹心。
何處覓長生？遐想仙蹤，此地頻來探勝跡。
竹林諸賢，相與俯仰。
山陰之興，豈在古今。
煮出比弓，豈真數米。
劃成幾塊，大好嘗齏。
水復山重，世事猶如棋局亂。
天長地久，人生還被紅塵迷。
制藥務農，開創五千年文明歷史。
傳宗啓後，繁衍億萬代炎黃子孫。
鸞鳳和鳴，科教興業。
鴛鴦對舞，藝苑飄香。
霧毓芳茗，香融三教玉芽露。
壺烹雅韻，色潤九州金駿眉。
滿地苔錢，尚雲窮巷。
一庭柳絮，豈是寒家。
智見獨存，蓮花座現宜家相。
光明普照，貝葉經書送子篇。
水與雲平，人坐天上。
風和日朗，舟入畫中。
比鄰五聖，和風澍雨春來早。
偕夢萬家，碧月紅花福聚多。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
高山澗水，一生豪英有歸期。
來到世間，貴在有成事業留鴻跡。
獨臨斯境，建諸大雅殿堂結佛緣。
嫦娥盼夫，光陰代數。
太史走筆，春秋幾何。
文釀新才，幾丈清波飛袖底。
峯回舊夢，一輪明月落杯中。
載歌載舞，歌聲常伴掌聲起。
題畫題詩，畫意皆如春意濃。
行法行規，用玉德織成錦繡。
建功建業，拿金融鑄就輝煌。
倫敦再見，歡樂很多，成績很多，要說愛你沒商量。
聖火已熄，烏龍不少，反思不少，盼望來年重點燃。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
宮前殿上，金婿醉迷粉黛香。
樹以根深，方成其大。
人能利淡，乃有可觀。
江色映疏簾，漁人網集澄潭下。
名園依綠水，詩卷長留天地間。
破霧穿雲，對接神舟懸浩漢。
創新探奧，尖端科技贊英雄。
是千古功臣，青史必然定論。
成百年義侶，蒼天何故無情。
巧思維，巧轉型，隆都提速春潮急。
新發展，新氣象，紅木生香富路寬。
三晉毓雲龍，山納佛光開覺路。
九州鍾和順，門通禪寺啓慈航。
春暖花開，五嶽三山披錦繡。
夢圓福滿，千門萬戶賀昌隆。
雲點梅花，昨夜不知五六出。
灰飛葭管，新陽僅入二三分。
注意鈞衡，假寐得濟川舟楫。
留情鎖鑰，拊髀憶細柳旌旗。
德望樹嘉峨，獨展文辭歌大德。
林泉棲鳳鳥，更披肝膽照叢林。
春去春來，莫讓殘疾壓貴體。
自強自立，常懷信念做能人。
林姓盛河西，堂濟人才垂史冊。
宗祠興博郡，延綿世系布輿圖。
墨韻染津沽，歷幾度春秋，今有豪情書妙句。
聯花增色彩，繪雙楹絢麗，我懷赤膽拓新風。
閒翻舊卷，折痕盡在情深處。
又值新春，別夢頻溫年少時。
紅花崗，毛草鋪，花榮草茂開新景。
白龍路，洗馬灘，龍躍馬奔赴錦程。
幾杵鍾聲，醒民警世。
五常倫理，明德毓人。
團旅金甌，專車客滿專車轉。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
海闊天空，大鵬正舉。
民安國泰，美夢將圓。
支遁栽梅，人去千年梅未老。
謫仙潑墨，詩存百世墨還香。
江在門前流，漲百米湖平水滿。
家向高處遷，上幾步海闊天空。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
喜鵲搭橋銀漢渡，兩口逢親。
思振國威，每逐雄鷹誠忘我。
情牽使命，未成大業不還家。
三生石旁誓言存，千曲欣歌佳偶笑。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
相互依存，景麗常逢春到處。
共同澆灌，花開總有月圓時。
弱水三千取一瓢，誰堪付予。
塔林七級積半盞，我主慈悲。
柳棹詩帆，人隨碧水天涯去。
風弦月曲，情伴清茶霜色生。
良知良能，先師所教。
天問天對，才人之文。
飄渺得仙梯，過眼雲煙都是幻。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
得過且過，今日莫思明日事。
當做便做，一年可作百年人。
四馬難追，成金因諾。
三羊開泰，生華緣春。
同君一場南柯夢，大笑紅塵世事，苟利空名。
飛起玉龍三百萬，縈空如霧轉，落樹似飛花，拂草疑連蝶。
九九歸一，誰人不死。
諄諄囑咐，孰可忘懷。
福到侗鄉，春風擂響小康鼓。
夢圓杉海，旭日映紅大有天。
天下名城，蓮花旗幟揚新澳。
海邊都市，博彩輪盤入大門。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
前出題、後答題，山中道人，又爭第一第二。
妙藥常調，救生命鹹仗上帝能力。
奇方可授，拯危險全賴基督恩功。
素月共看，何妨千裏。
紫萸遍插，雖少一人。
一夢黃粱，別兒離孫，妻耶往矣。
幾搔皓首，斷柱破鏡，子也悽哉。
玉燕呈祥，春臨人喜平安歲。
金雞報曉，國泰民康富裕年。
傍渭溪而踞龍形，曲徑通幽，明清畫卷千屏錦。
開天井以鍾地脈，和風流韻，璀璨人文一部書。
清風吹過，方見修竹多氣節。
明月照來，始知玉樹更精神。
曲律悠揚，書山遍響登峯號。
陽光和煦，學海高懸逐日帆。
嶽牧在位，爲封疆慶。
君臣交修，如祖宗時。
率九黎而啓三苗，功侔天地。
融百族以歸一統，德貫古今。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
陌土良田，冬被三層遍地歡。
百粵龍騰，擂響新春開路鼓。
千家炮脆，邀來盛世代言人。
霞蔚香墩，閣漾清風蕩腐氣。
波澄皓月，井開明鏡映廉心。
武帝雄才，治國安邊功昭世。
茂陵勝跡，輝今耀古景如詩。
卌萬卷藏書，蘊無窮知識。
廿周年建館，出幾許精英。
不逐倭奴，終身含垢。
未雪國恥，滿面蒙污。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
兩岸風輕伴柳眠，可知幽閒。
神州板蕩，匹夫有責，振臂天誅鬼子。
勝利凱旋，化劍爲犁，歸心衆盼和平。
元謀奇景，神工鬼斧鑄土林。
滇中溫室，綠色產業惠民生。
史事如流，閱不盡漪舒瀾卷。
人生似夢，嘆無窮春去秋來。
要重視人才，莫讓斯文掃地。
須珍惜英俊，當扶翹楚登天。
欲立百年身，必以詩書養德。
如懷千裏志，先從禮義端行。
靄霧茫茫，威風冽冽清寒地。
陽光燦燦，綠草萋萋跑馬川。
詩賦文學，獨具風採。
楹聯藝術，別有洞天。
系百姓陰晴，最期雨雪隨民意。
報三門冷暖，不錯分毫慰我心。
紫氣東來，萬裏祥雲生異彩。
靈光西顧，一方聖地蔚人文。
道在人間，無財非病。
心懷天下，四海皆兄。
恩澤長綿，炎帝千古，黃帝千古。
仙都不老，縉山萬年，橋山萬年。
三載棲遲，洞古山深含樂至。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
雲遮日暗，風吹草動曲無限。
霧散光明，雪壓梅低直有時。
古浪流丹，馬路飛歌風載韻。
春光織錦，沙洲挹翠景催詩。
今古聞名，首屈一指桃符鎮。
環球馳譽，無樹二旗遺產城。
彎月如舟，難度天仙出苦海。
金箍似怪，可推大聖入深淵。
萬裏河山，黨興特色開新宇。
九州霖雨，恩澤蒼生唱大風。
川流不止，花香不止。
漢韻無邊，春色無邊。
伯樂此間欣作主，春夏秋冬，繼晷焚膏，鞭下常騰千裏馬。
園丁今日喜開懷，梓楠桃李，爭芳鬥豔，眼前已是十分妍。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
巖隱煙籠，玉屏橫影落湖中。
檀板行雲，三通鼓樂千秋歲。
清音流水，一曲雍和萬壽宮。
見慣人情莫奈何，莫說人生無後報。
經多世事已平淡，已知世界有玄機。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
槳向後劃，船向前行，旅途艱辛。
黃花地，碧雲天，長亭送別離情重。
稀疏星，朦朧月，小驛迎聚楊柳青。
利萬物而不爭，是爲上善。
容百川於乃大，其在中庸。
輔宋四賢，一世忠肝施德政。
遺風百代，幾人素志系民情。
白鳥無機，觀天外雲舒雲卷。
綠山不老，任戶前卉落卉開。
道統相傳，孔顏所樂。
禮儀大備，周魯之朝。
五百年爲園主人，高臺曲池，幾綴江城如畫裏。
十二月催花使者，和風甘雨，氤氳香國得春多。
四夢傳名，川上追尋湯顯祖。
八家脫俗，河東拜謁柳宗元。
茶藝撩人，漱玉咀華添雅趣。
樓臺戀月，談天說地縱奇情。
靖世安民，三帝三封臻萬古。
海平浪靜，一神一石鎮千秋。
不聞菊徑剪秋風，醉舉金樽吟小令。
莫笑柴門聽夜雨，輕招翠袖舞白紗。
一印鑑情懷，和字書成商業史。
九州傳鼎鼐，信言造就孔家軍。
蜻蜓立處，綠雲入鬢。
細雨歸來，珠玉喂魚。
施合力而守廉泉，水洌池澄，護潔常添除腐劑。
仗陽光以療貪疾，風清氣正，秉公長貼保鮮膜。
杯杯美酒，點點滴滴，滴滴點點，歡歡笑笑醉賓客。
粒粒喜糖，甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜，熱熱鬧鬧賀新人。
香港雄心，五人敢讓五星耀。
琉球羣島，一線連牽一國榮。
廟觀相容，善真至美，並存儒釋道。
神佛互敬，厚德唯馨，共濟天地人。
三貧三富，人至更年時困惑。
一意一心，腳踏實處自明白。
校樹校花，展示校園新風景。
教書教人，營造教育好氛圍。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
會心罷戰，預留後路顯精明。
守德醫人，丹心願作華佗手。
懸壺濟世，赤膽方施扁鵲針。
萬惡鬼行兇，天良喪盡須公判。
全能神玩火，人性滅絕必自焚。
神州大地，騰龍起鳳。
赤縣巨輪，破浪乘風。
爲官清正廉潔，宏圖大展。
做事徇私舞弊，膽戰心寒。
對酒當歌，莫使金樽空對月。
敷文弄墨，一流顏色盡敷煙。
短笛清歌牧野童，十八拍子真牽夢。
長亭濁酒他鄉客，三疊陽關不忍聽。
春色滿人間，映灼灼桃花，大雄殿上袈裟暖。
梵音歸化外，拈絲絲瑞腦，迦葉禪中佛指香。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
照霞燦爛，山路彎彎任君行。
天下流芳，幾度良宵思陸羽。
嶺南拓夢，一壺美意賽詩仙。
無奇冷寒雲，何尋南嶺三冬雪。
有暗香盈海，來賞蘿崗十裏梅。
千尺青山，妙句豈惟凌謝朓。
一龕金粟，後身須信是如來。
誠以躬行，承諾千金行不二。
信而惠踐，誓言九鼎踐唯一。
宋船宋橋宋塔，宋代老君、至今笑容可掬。
臺寺臺廟臺城，臺灣媽祖、自古形象傳神。
景物增妍，寺宇籠煙花潤雨。
林泉足韻，禪房映月竹搖風。
梅報平安，飛雪迎春春欲醉。
雁鳴和諧，絲弦入夢夢不休。
水開玉鏡，倒映天光一卷畫。
橋落彩虹，橫書春色兩行詩。
魂涉沅江，尚厚玉英登望地。
名垂史冊，猶清神骨唱離騷。
文明老鎮，科技新區，古燦今榮，騰龍渤海千重浪。
唯我炮鄉新科技，霹靂偏從地面轟。
獨釣綠蓑翁，方瞳好映寒潭碧。
要寫蓮壺記，彩箋書盡浣溪紅。
日月增輝，跨越騰飛千業旺。
城鄉煥彩，率先發展萬家春。
商海慶新春，春奏惠民曲。
樓窗臨浩月，月擦家具明。
奪冠爭先，大業疾馳千裏馬。
飛天逐夢，虹灣首亮五星旗。
八駿駕臨，把酒笑迎西遞客。
千門喜慶，會心長作古村人。
佛佶樂山，海通大德能通海。
寺生甘露，靈隱清幽可隱靈。
才近謫仙，君原姓李。
心儀芹圃，人亦類曹。
出家僧人，信念矢歸尋寺駐。
離枝花朵，清風約去溯溪遊。
會長傾情，會員才藝耆英會。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
柳暗花明桃源客，塵心忘卻。
風清雲淡月宮仙，凡事難託。
好女子、已酉生，問門口何人可配。
鮮魚羊、其月到，簡竹間誰言佳期。
把酒臨風，雲衢千裏星初落。
舉杯邀月，花影一廊香遠揚。
東道主宴西方客，座分南北。
白毛女嫁黃世仁，莫問青紅。
今世進士盡是近視。
戇緣狀元壯原撞媛。
威震邊關，名傳中外。
義起金田，功耀古今。
尋雪浪之魂，締構何依？望古八仙飛海夢。
人物終有歸，第經雨晦風清，謫臣良宰騰佳譽。
園林幸無恙，一度花明柳暗，故苑新姿蔚大觀。
因字成拘，非真境界。
爲情忘義，是大糊塗。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
野外暢遊，少年還怨旅途艱。
品格立言，筆中驟雨山鄉，巨帙兩雄開一派。
清溪流韻，陌上桑田風物，高峯重仰在三秋。
桃花杏花，花花吐豔。
虎歲兔歲，歲歲呈祥。
在人民危難關頭，赴火赴湯，最是心中橄欖綠。
於祖國和平年代，擁軍擁政，堪驕營裏錦旗紅。
毛遂自薦扶聖主，一世澤東。
周公吐哺安天下，百載恩來。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
臺前大話，胡吹難免惹麻煩。
經風雨歷滄桑，相承一脈。
遠浮華成境界，旨在千秋。
中部卷新潮，兩圈一帶強荊楚。
小康圓美夢，萬嶺千湖遍豔陽。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
郵亭材惠水，好山相對欲忘疲。
東爾人西爾人，爾人是你。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
鳳舞鸞翔，熊詠虎嘯。
竹苞松茂，桂馥蘭芬。
十載頌文明，一派祥光新氣象。
三春歌進步，兩行佳構大篇章。
鳳嶺松濤翠，山城多秀美。
漚江桂蕊香，庭院更清幽。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江人物秀，鴻志同酬步錦程。
渡海使星，燭天寶婺。
堂前晝錦，陔下斑衣。
話雖未到口邊，三思更好。
事縱放心得下，再慎何妨。
竹海茶山，清風拂面。
洞天福地，紫韻沁心。
十八大春風，召喚和諧天地。
萬千年夢想，經營美好人間。
二字箴言，唯勤唯儉。
兩條正路，曰讀曰耕。
往事已如煙，過眼時，己短人長毀譽遠。
河井水天成，擁燕雀悠遊，不必羨鯤鵬高遠。
風花情未改，得春秋自在，又何妨世態炎涼。
絕妙朋遊，有明月一杯，好山四座。
新長徵軍號，集合五湖四海。
現代化春風，吹拂萬水千山。
一躍撼環球，飛人再現中華勇。
五洲期奧運，田徑倍欣錦上花。
好雨潤楹花，楹花鋪錦出新景。
青松扶幼筍，幼筍成竹畫滿天。
團結花，勝利花，神州大地繁花似錦。
幸福曲，豐收曲，祖國長空樂曲如潮。
虛能引和，靜能生悟。
仰以察古，俯以觀今。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
威名震九萬裏，安內攘外，曠世難逢天下才。
月明華屋，如有佳語。
人聞清鍾，不辨何時。
蘇北漢風，江南吳韻。
心中好夢，天下熙春。
工業，企業，同催發展業興。
劉氏仰望隆，文風鼎盛千秋繼。
族聲觀丕振，譜牒賡修萬代昌。
大漠放歌，狂沙作畫。
駝鈴醒夢，絲路飛花。
整黨風、帶民風，風和日麗。
揚正氣、祛邪氣，氣暢心舒。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修立名，方盡我心。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
樂音馨駱越，民歌土戲竟登場。
古樓萬劫重光，料駙馬心情定好。
原貌一流再現，問林森感想如何。
歷八年抗戰，還萬裏河山，人民銘此功，家邦銘此績。
倩五嶽立碑，懷九州英烈，江海爲之泣，日月爲之輝。
鴻遠襟懷，蘊於賢哲。
軒昂氣宇，望若神仙。
盛會聚羣賢，放彩生輝開玉局。
新班接大纛，承前啓後展宏猷。
時代青年，耀今爍古。
新興事業，繼往開來。
明月山房靜，樹深時見鹿。
香靄花間露，溪午不聞鍾。
成就恆沙功德，深廣妙圓，難思境界仰菩薩。
聽聞無量法門，受持信解，如說修行離世間。
餉客黏雞，臨門貼燕。
滅燈禳鳥，鳴鼓祈蠶。
兼衆生臧否方爲已。
倘八面玲瓏則易心。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
聽夏夜雨後清風，青蛙續鳴，露珠滑凝幾點螢。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
祭完之後，耳畔江咽河泣，山川以後會傷情。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
絕頂舒懷，千山在抱。
佔中吼叫，百姓遭殃。
引妄歸真，進精定慧。
善持戒行，忍辱慈悲。
秉均孰爲偶？須知嘉會有因緣。
我土我疆，南海築長城，金甌永固。
國強國富，中華興偉業，玉宇同春。
靜觀自得，無時不樂。
虛懷所契，大地皆春。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
青釉盅飄青釉夢，情鍾夢境淨心清。
卓達集團，將漢唐盛世，光昭天下。
民生房產，把特色景區，輝耀古今。
法治擎天，文明結果。
和諧播雨，誠信添花。
清氣何來？嘆醫理如文，早由漢魏傳風骨。
求實當尊，網通四海。
智能共享，絡系千家。
雖無師保，可對天地。
不立城府，自振紀綱。
夢起嶺南，香飄天下。
春藏井底，紅醉人間。
漢韻唐風蘇氏街，千年畫卷。
人文地產卓達志，萬裏情懷。
龍舞龍騰，興文強市。
開明開放，求是創新。
宦遊吊古，經陶淵明黃山谷故裏。
老去填詞，與張玉田姜白石同流。
朝沭霞，夜枕濤，無意周公說夢幻。
夕渙彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
國慶威揚，堯天盡彩。
中秋人聚，秦月正圓。
法頒勞動十三章，章章保障。
心系人民千萬戶，戶戶歡呼。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
楊掛楊花楊挺立，楊接雨來。
朝露成形霞成色，美乎其液，壺中日月長江海。
偕先子爲總角交，忍憶吳門談舊誼。
與令兄皆公輔器，又驚魯殿隕靈光。
春光無限，江山不老。
壯志滿懷，局面常新。
國慶連歡笑，盼臺灣統一。
中秋圓月喜，迎澳門回歸。
冢上草萋萋，憶當年國難頻仍，八載憑誰撐砥柱。
眼中旗獵獵，如他日烽煙再起，三軍有我衛長城。
嫩色新香，盡堪療渴。
金英綠片，悉是名珍。
來是是非人，去是是非者。
自今今古事，如今今古情。
芳園，罕見杏桃梅三株共聚。
陋室，常吟風雅頌六義相生。
宗啓春秋，源承姬姓。
祖尊襄仲，望出濟陽。
投情網，蝶花相體貼。
浴愛河，魚水得和諧。
爲見衆友十八子，早起上網。
已知吾朋一小嬌，晚睡攻關。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
兩張臉面朝天笑，幸福三生。
十字街四隅頭，東西南北。
一年歷八個節，春夏秋冬。
風物常新語亦新，撰聯上網。
人生易老情難老，懷夢尋芳。
煙花七彩流光，鋪天蓋地。
興銳一生亮節，報國爲民。
天山所取，觀物在峻。
遷固之作，其文不陳。
羽動拍翻技法精，羣雄逐鹿。
心凝力聚功夫妙，衆志奪魁。
地臨同福街，打尖住店皆宜，視來去一般面目。
名冠七俠鎮，尚武習文相似，早逍遙另類江湖。
如梯似帶，階階陡路。
揮汗迎風，步步高天。
少陵黃土葬無情，徒留嘆息。
茅屋秋風欺抱病，可悔才名。
六朝都會，虎踞龍盤，養二千四百年王氣。
十裏秦淮，槳聲燈影，蕩吳越古今間風流。
濟水長清，德泰壽康乃千祥所本。
泉城永慶，民生普利爲萬盛之源。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
品詩邀月，月醉詩狂，心隨醉月狂詩浪漫飛。
華父後裔，祖名作氏。
五原太守，廉政爲先。
送舊年，窗外映白雪。
迎新歲，喜鵲鬧紅梅。
把往事，今朝重提起。
百年華誕，登百尺竿頭，嘯月追風，馬腦山中馳駿馬。
萬載文光，沐萬家學子，騰雲駕霧，龍河水上躍蛟龍。
怕聽秋聲，暮雨相呼，閒了黃昏淡月。
更無言語，夢魂落寞，愁滿楚水湘雲。
潮漲江河，情傾四海。
春回大地，綠滿中華。
參道以恭，蓬門得所。
安貧非病，有德不孤。
楚漢爭雌雄，一場龍虎鬥。
幹戈化玉帛，兩只鳳凰來。
問幾許閒愁？東流春水悠悠去。
野雉山羌，皆非水貨。
嶽飛關羽，豈識天機。
嚴樹叢林，根深枝茂。
渡頭活水，源遠流長。
啓草昧、奠鴻基，行帝豐功昭日月。
展經綸、興國運，炎黃浩氣貫乾坤。
長嘯抒懷，華章爽氣。
百年過眼，陋室修心。
柳芽嫩，斑竹滴，色相映眼簾。
竹海出清詩，飛觴看北向敬亭，異代王孫興累嘆。
山川隔舊賞，入座憾南齊咫尺，宣城太守不迎賓。
六河九岸，風調雨順。
八業五糧，物阜財豐。
居天上，居人間，所住在紅塵不到處。
訴久長，訴離別，相逢於白露欲來時。
道教五大名山，平涼崆峒甲天下。
農家七味佳品，靜寧金果數第一。
當年追逐雲龍，出處中分，空谷高棲欽素履。
避世同爲猿鶴，睽離永決，名園再過痛黃壚。
文明作曲，科學填詞，編寫春天故事。
環保鋪箋，自然執筆，繪描生態新圖。
金心喻愛心，大愛無疆，愛築和諧世。
城府比文府，佳文有韻，文敲珠玉聲。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
品牌長盛，盛於科技，越古超今名振古城。
誠惶誠恐，虛心對句。
可嘆可悲，貪色丟官。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
重瞳項羽重瞳舜，只有二人。
溼地有詩，四古五言歌一行白鷺。
閣樓定格，七層八角頌兩儀和諧。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
所至皆瓊樓瓏室，瑤草琪花。
誠心凝雨露，滋潤滿園桃李。
大筆描春輝，點綴四化山河。
銀皮相望千頃，狂佔風光，倚橋臨水誰家住。
竹外孤嫋一枝，亂堆香雪，小院閒窗春色深。
攘雞非君子所爲，但當月一。
養狙是山公之智，止用朝三。
吏部能文，參光日月。
古聖舍己，若決江河。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
仇焰一團能釀災，足可燎原。
鋪成探宇徵途，人步天空非神話。
修就過江隧道，車馳水底是奇聞。
紅頭一號活三農，九野春風和煦煦。
盛會雙輝昭四海，兆民駿業旺熊熊。
碧水盈盈連星漢，邀織女回家喫飯。
紅牆聳聳近月樓，叫嫦娥打點醬油。
福祿常在，歡喜堅固。
衆利所聚，光明盛昌。
行天路，步雲端，九嶺山崗五彩畫。
遊仙泉，話神草，萬壩田園四季春。
靈蛇歸洞府，暢述輝煌成就。
駿馬躍神州，喜奔錦繡前程。
細柳垂長線，釣金魚出水。
虯竹映瑞雪，舒鐵骨傲霜。
來泉邊坐坐，揉搓腿足，飲水一瓢，恢弘志氣。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
寓宇宮宅家宿客，寢室安寧。
繪就百幅丹青卷，珍藏一世初戀情，迷於過往。
閒敲幾粒黑白棋，忘卻千般傷心事，展望將來。
鐵筆秉丹心，爲農民吶喊。
秋風摧聖手，聽大地悲歌。
雄奇跌宕閱人生，惟憾八年成百歲。
淡泊從容經歷煉，難能無產奉千秋。
東風有意催國色，偏逢武後倒時令。
西方無心增天香，恰遇騷人頌花王。
手上只一金元，你也求，他也求，不知給誰是好。
金線爲經，銀絲作緯，織就兩都錦繡。
城鄉俱美，聯墨雙馨，亮出一市斑斕。
小女恁癡情，竟然草墓青廬，兩三裏處長廝守。
青春今作伴，當共騁懷郊外，東風一騎醉楊花。
兩三聲船號漁歌，牽誰舊夢。
一萬畝荻花秋水，是我家山。
絲路又飛花，喜今朝國泰民安，古道千年酬壯志。
帝都高振臂，看此日波平海定，新程萬裏掛長帆。
沭水流馨，花領風騷，魅力盡情綻放。
陽光吐豔，鄉開氣象，美名隨處傳揚。
不憑權位勢營私，千秋儒聖。
常以勞謙廉律己，一代清官。
上石板、下石板，石板弄裏弄石板。
東黃昏、西黃昏，黃昏渡頭渡黃昏。
大地爲紙汗爲墨，書寫青春。
兩臂作路胸作橋，奉獻赤誠。
花開春暖，俊彥聚京城，同德同心，務實求真謀國政。
日麗風和，宏圖描遠景，羣言羣策，倡廉反腐固邦基。
誰能嘗碩果？榴蓮館外客留連。
憑闌手捻花枝，殘雪禁梅香尚淺。
芳陌人扶醉玉，東風吹柳日初長。
好時代，好風光，處處有好人好事。
新社會，新氣象，天天譜新曲新歌。
夢翥九霄，喜魅力家園，迎來瑞氣。
業興八閩，看年青才俊，喚醒春天。
震攝妖魔，敢問三千界外由誰主。
輪回生死，安知五百年前非我身。
千年墨客如流，佳詠名題，欲與儒公談憂樂。
百裏湖山若畫，波光雲影，恍隨仙子任逍遙。
朝氣醒山川，遊不廢學，學不廢遊，眼底風光歸我輩。
霞暉空色相，有而爲無，無而爲有，個中消息問何人。
七秩閱兵豪邁起，國歌雄壯，虎步鏗鏘，衝霄白鴿飛寰宇。
外辱內憂，誰曾伸巨擘，勇扶國祚。
業強民富，黨又領中華，傲立世林。
兩番畫獲，昌歐門六一堂玉爲樹。
羣星奉觴，祝金母三千年桃始花。
美人自古愛英雄，亦須慧眼俠肝，未發跡時伸援手。
祥龍騰世紀，嘉木雕成經典。
明月映福門，品牌鑄就輝煌。
龍年龍裔看龍騰，龍飛天上。
春雨春風送春到，春滿人間。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
簾卷千山萬山綠，客從圖畫裏敲詩。
百丈飛瀑，千秋銀杏，看誰來爭萬歲。
兩支橈槳，一次漂流，教你回味三生。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
吳儂軟語烏篷船，水上人家。
嫦娥喜掛婚紗，歷遙遠徵程，月軌終棲成眷屬。
智士精施科技，破危難障礙，雲霓裁作嫁衣裳。
洞庭湖，八百裏，波滾滾，浪滔滔，大宗師從何而來。
巫山峽，十二峯，雲靄靄，霧騰騰，本主考自天以降。
與琴書畫同傳，文化綻奇葩，一局戎機開智境。
共佛道儒相契，情懷如淡菊，半窗月色落棋盤。
楹聯貼在千家，引門前燕舞，井畔鶯飛，眼中盡是怡心景。
線纜連通萬裏，教大業鵬摶，令名鵲起，天下皆知司馬村。
建康郡、高密郡，豐田毓秀。
忠烈堂、金朝堂，泰業錫光。
投定遠筆，乘博望槎，七萬裏持節歸來，依然皓首窮經客。
讀史遷書，講濂溪學，十餘載閉門高臥，不改精忠報國心。
名齊華泰嵩恆，魅力無窮殊九域。
景譽高奇深秀，風光別樣甲千秋。
引領商海精英，致富興邦留史跡。
弘揚傳統文化，和諧社會振雄風。
鹿山染春色，中華增美景。
洛水發祥光，國家創輝煌。
誠亦德，仁亦德，蔚起人文交稅樂。
取於民，用於民，宏興國運聚源勤。
三大文化，四張名片，盡飾絲綢路。
萬般筆情，千種戀歌，皆謳碧玉都。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
輕揮燕剪，看鳳野鴨雛喜變鳳雛。
鋪陳畫卷千張，歌飛盛世春天裏。
舞動風情萬縷，龍躍名城秀水間。
止知臣道當然，一心翼漢。
乃復神庥無量，千載佑民。
精油護漆，軟布做囊，十五年來勤拂拭，一段深情緣故劍。
淨手焚香，譜心成曲，三千花過爲荼蘼，那時初會贈斯琴。
芳草一叢，窩居幾處，憂樂漸圓夙願。
經失意事，笑守株人，點滴盡付閒談。
碧草如茵，看兩三驄馬，牽來畫意。
藍天若錦，聞一二黃鸝，喚起詩情。
與妻攜母，座炕聊聊，勝如一盞清茶敬老。
同友牽朋，上街走走，恰似百年醇酒待親。
風雨本無蹤，正這邊晴，又那邊陰，晨嵐夕霧騰鯨地。
水雲皆有象，仍林色碧，尤花色紫，翠嶺丹崖翥鳳天。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
揮翰墨，歸隱牘前，亦能明志清心。
有雲水襟懷，有松柏氣節，典型頓失，人盡含悲。
施善政，惠民生，百行興旺盈春意。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
爲儒崇聖哲，治學破樊籬，嘆一襟懷博識，扛鼎猶憑四絕才。
冬夜無聊，捻梅香幾許，佐情入墨。
春風未晚，借柳色三分，就酒吟詩。
河山還我輩，惟願同舟共濟，莫教地下怨人間。
明月出天山，千裏暮雲，遠芳侵古道。
秋風吹渭水，六朝圖畫，涉江採芙蓉。
世間幸福歸心，心貼民心心自暖。
潁上騰飛入夢，夢連國夢夢尤甜。
忽而想遠人，不過想時想起。
偶爾迷莊蝶，只從迷處迷疑。
治水禹聖，濟川後聖，河之清，海之晏，九州一樣聖功。
陽關曲聲幽，秦樓月光皎。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
一亭明月清風，供我驅馳，竟忘卻誰賓誰主。
滿目天香國色，隨雲放蕩，但添來好酒好詩。
品詞義，嗅墨香，進得國粹拾聯趣。
識大師，交良友，遊逛論壇醉藝馨。
騁懷大海邊，好運相約一角。
遊目西霞口，遐思更翥九天。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
古越祥雲燦燦，春風道上，五環攜夢耀徵程。
嫋嫋娜娜，娜娜嫋嫋，嫋娜娜嫋翩翩蝶舞。
風風雨雨，雨雨風風，風雨雨風路路同舟。
三思三創，演繹甬城社會好風尚。
兩強兩品，譜寫江東法治新篇章。
君去太匆匆，憶當年切琢芸窗，共沫春風趨馬帳。
我來殊悵悵，嘆此日無聞謦欬，徒教淚雨灑磁湖。
規模化，現代化，連鎖化，集團無愧一流。
先生與譚茶陵爲契友，不幹進取、其智可欽。
居朝難造林泉，幾覺山人心上掛。
在野猶懷廊廟，常教天子夢中來。
紅日正中天，西北猶需泰鬥。
徵途方半九，東南繼起風雲。
匯名流，創重點，九十年勤實嚴活，一代風華光校苑。
作師表，育英才，幾百個春秋寒暑，萬千桃李豔神州。
父進土，子進土，父子同進土。
妻失夫，媳失夫，妻媳皆失夫。
昔漢武秦皇，拜日神福地。
今黎民百姓，迎華夏曙光。
浪漫風光，香甜果實，偕行遊四處。
朦朧月影，黯淡花陰，獨立等多時。
水暖水寒魚自知，會心處還期獨賞。
花開花謝春不管，拂意事休對人言。
中華崇尚孝，孝感麻糖，敬親朋好友。
神州弘揚德，德治天下，倡尊老愛幼。
羊留勝跡，猴拓新程，強軍勤策馬。
蛟探重洋，兔登明月，興國樂當牛。
把楹聯寫在黨旗上。
將詞曲縈於國夢中。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
品牌廠、品牌創，品牌開創百年昌。
癡於情，癡於義，癡於信，癡得一生聊倒。
成自庠，成自士，成自學，成爲百世精誠。
心底柔情，一曲太湖，迎來那環球千裏客。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
春伴燕歸，看一蕊吐紅，幾枝掛翠。
吉邀羊到，喜千門納福，萬象呈祥。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
縱觀世界英豪，敢搏狂濤取勝，一支紅杏豔千秋。
半世紀文苑耕耘，驚人著作等身，化雨無私傳後學。
三十載程門待立，傷我疑難問字，驅車何處覓先生。
一身正氣喜迎春，福壽康寧如夢令。
兩袖清風勤反腐，詩聯曲賦訴衷情。
以生產報效國家，只利大衆輕小己。
從發展追懷創始，看來容易卻艱辛。
領八郡，輯四鄰，嶺南聖母千年祀。
事三朝，扶一統，巾幗英雄萬世欽。
楚韻暮鍾輕，花街浪蕩去。
樵樓更鼓響，雨夜遊魂歸。
國美家美人美，事事皆美。
身福心福財福，年年添福。
香道徐行，伴羣鶯亂飛，雜花生樹。
茅亭宴坐，觀數水紛瀨，重嶺落霞。
蓮花地，鳳冠山，凸顯鐵嶺魅力。
天水河，如意湖，又增新區靈魂。
問產饒梓漆椅桐，四環皆山，作室以望楚矣。
登高瞰澧沅漢沔，千裏如帶，記亭亦名快哉。
留連月扇雲衣，獨自徘徊無個事。
多少洞天巖谷，老我癡頑合住山。
煙景不迷心，毋輕扶桑寇。
水城須固堞，常練戚家軍。
燕剪輕靈，將無邊綠野裁成春字。
患難共相扶，廿年志合道同，敝廬接近蓬壺好。
死生原有定，此日離親別子，長夜應多骨肉悲。
理學仰專門，德澤曾遺往昔。
尚書銓兩部，忠藎聿昭來茲。
聞香止步，野貴天奇，暗煮酒家一處。
果腹回頭，山珍海味，清蒸食府八方。
聖地陵陽，史跡斑斕，景點幾多底蘊。
山城古邑，人文薈萃，九華一派風光。
行政透明，賄金難納，休匿私情半點。
用權公正，紗帽無污，自生浩氣一團。
九旬生日飛花，腳下無垠芳草碧。
七月頌歌獻黨，心中不落太陽紅。
鳥茲遠古飛來，萬載烽煙尤在眼。
我往明天奔去，千般精彩待從頭。
普法著清風、期大治，欣把激情融玉澗。
倡廉彰正氣、冀長安，喜將春色染金臺。
弘揚時代精神，注重協調求發展。
光映秦川，展九秋紅葉，百裏彩廊，天府名區揚禹甸。
霧開蜀野，尋三國遺蹤，十朝故事，米倉古道壯巴州。
豪放女無雙，生爲人傑，死亦鬼雄，詞論別家文雋永。
改革卅年，遠慮深謀，繪出山河爛漫。
滄桑六秩，雄才大略，爭來華夏繁榮。
鍾幾杵，香一爇，衆生百衲跏趺，入三摩地愔愔。
文化發祥地，炎皇生息，周室肇基，源遠流長銘史冊。
梓園鑲彩珠，國粹弘揚，岐山盈喜，聯芳韻雅吐心聲。
鳳凰路，鳳凰臺，鳳凰山上觀暮色。
芙蓉街，芙蓉巷，芙蓉國裏盡朝暉。
青苔連遠古，煥曜人文，在伏羲洞裏。
眠花宿柳，柳敗花殘，惜幾番慘景。
踏雪尋梅，梅紅雪白，好一派風光。
當今夜十二時而飲，何必對嬋娟下淚，痛感浮萍。
急難失良朋，傷心鴻雁分行，風雨更無相並影。
解懸違夙志，回首龍蛇起陸，鄉關猶有未招魂。
新知培養轉深沉，涓流積至滄溟水。
舊學商量加邃密，拳石崇成泰華岑。
聯鄉人做聯夢，奇文異趣。
楹柱石託楹題，古語新聞。
人前語笑恨無名，許將舊事微顰，揉成花屑。
眉上煙嵐推不拭，盡把塵緣妄念，冷作心冰。
一衣帶水，千部鼓吹，中日傳友誼。
三月鶯歌，萬家弦動，古都唱新聲。
行來醉步徜徉，怡然若夢。
渡去閒心逍遙，自信如癡。
義勇冠三分，想西湖玉篆重摹，終古封侯尊漢壽。
威靈躋伍相，看東浙銀濤疾卷，迄今廟貌並吳山。
偉業壯乾坤，長車得路，駿馬嘶風，經濟騰飛鵬展翼。
大河流日夜，高速作弦，洪濤譜曲，人文蔚起錦添花。
十年力戰成功，十萬聯軍，西北東南齊勇躍。
一代旗揚於世，一朝鶴駕，江河湖海盡生悲。
合惠循爲一州，江山並美。
種竹梅成三友，心跡雙清。
十萬裏公心永在，任威武不屈，縱貧賤不移，要爭來正道滄桑。
都說酒香，卻原來醋酒同糟，稍欠三分冷暖。
休充才滿，總無奈人才遍地，尚需百倍研修。
三百宗積案盈堂，理政允稱霹靂手。
六萬數餘銀充庫，奉公素抱藿葵心。
似水年華雨打萍，暮歸故土承宏業。
無情歲月風飄絮，日伏案幾續汗青。
鰲頭對照臨清影，細浪鹹呈風採錄。
閣頂相迎兆瑞霞，層波盡染畫卷圖。
花映人文，裕後光前，承繼範公絕唱。
洲臨書院，栽桃育李，培興鄧郡英才。
此謂長白，是亙古晶心，凝於深處。
我生不晚，恰千年腳步，來到跟前。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
銜微湖千裏煙波，飛舟南北惹人醉。
看汶上四方錦繡，綠野晨昏煥彩新。
繡鞋低罩綠羅裙--鴛鴦戲水。
金釵斜插青絲鬢--鸞鳳穿雲。
忠以報國，節以殉夫，訝一腔鵑血紅拋，金碗煙埋纏蔓草。
勇而循師，義而捍賊，憶十種蛾眉翠掃，銀槍雪閃墮梨花。
香飄桂苑幾時秋，雨落凡塵八月景。
輪滿星稀前晚夜，光流廣宇九天霄。
金亦鑾，鳥亦鸞，鸞飛鑾殿羣鳥歡。
水也池，馬也馳，馳過池塘駿馬嘶。
系民生，監從嚴，愛灑杏林花永豔。
關國是，管依法，氣凝橘井水長清。
迎奧運，射衛星，和諧微笑傳天下。
進芳樽，酬新歲，遐邇同邀到屋前。
百善孝爲先，常回家看看。
一生驕是禍，當處世謙謙。
流馨來眼底，正月圓花好，香搖秋穗，金光一片畫飛揚。
六經義授黌門，立德立言，茂質杞楠堪大用。
科技謀篇，警字高懸，憑管理金規興礦業。
人文爲本，微機測控，秉安全大筆寫春天。
八邑名都，越韻漢魂出華採，彰顯春秋淹城歷史遺存。
畫苑齊誇食品街，漫畫畫家繪漫畫。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
儉樸勤勞利於德，廉潔奉公利於行。
將恩仇泯，求江湖傲，神往這般快意。
難辨假真，嘗透苦甜，找尋另類人生。
兩詔志平戎，嘆松亭鼓角，北定王師，湖山悲老遺民淚。
孤梅懷玉節，惜翠微鞍袍，南來杏酒，劍氣空銷白首詩。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水吟天下奇，即清泉瀑布，落差有致，如今景秀奉來賓。
夢筆寫丹青，點染草原春色。
鄂賢開富牖，放飛黎庶笑聲。
吳山迎，越山迎，南國迎來聖火。
浙水舞，甌水舞，東方舞動神龍。
民主管理，實際出發，事順民心順。
企務公開，廉潔爲本，家興企業興。
施善政在人間，三羊開泰。
集春風入畫裏，萬象更新。
本不知一二，卻總說三道四。
尚鮮見犬豚，宜休論鳳評龍。
七百載滄桑，領略上中下。
五千言道德，蘊涵天地人。
康莊大道，德水慈雲，廣被八千裏。
鞏洛古風，義漿仁粟，博施百萬人。
空調調四季，還要雪中送炭。
月明明滿天，何必燈下留螢。
潛形煙壑間，濯之春雪秋霖，孤芳曾醉松和月。
移步芸窗下，濡以唐風宋雨，香魄將儔吾與書。
傳道一生，遷家幾度？修德敬崇千代範。
善政到村頭，種地公糧免納。
春風進校舍，上學雜費不交。
豐功昭日月，想當年國破家亡，安邦幸有擎天手。
深語問兒孫，看今世民康物阜，喫水可知掘井人。
漫數恩仇功過，談笑鑄軍魂，裝點河山憑一筆。
足泣天地鬼神，文章能克難，抗懷古今多少人。
多士當收束身心，此是聖域賢關，不徒論文章巧拙。
先儒幸留貽教澤，正須坐風立雪，共猛下刻苦功夫。
野鶴無丹質，願湧南山壽。
寒松有本心，熙如北海春。
景致印龜圖，平添倩影融融，放眼舒懷誰煮酒。
天工開虎勢，遙接祺光燦燦，燃情達意我迎賓。
南臨震澤，北接長江，兩水其中，渾然沃土。
樹密花繁，鳶飛魚躍，一園之內，俱是生機。
費厄潑賴緩行，南腔北調。
品嘗宴酒坊，淺酌瑤池玉露。
喜作神仙客，笑觀塵世風雲。
憶昨日，天行健，莘莘學子創佳績。
看今朝，地勢坤，諄諄教導展輝煌。
僻地起兵戎，卻教將星殞落，成名更惜三分憾。
武祠彰信義，引來遊客追思，憶古每懷兩表忠。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
真愛原成錯愛，憐此刻，夜雨一窗唯痛心。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
關公大帝，懷大勇彰明大義，大德炳耀千秋。
金苑事耕耘，攜得雲鋤月斧，育李培桃弘國學。
濰坊逢盛會，凝聚聯壇正氣。
曲阜建楹城，升華齊魯文風。
啓草昧而興，有四百兆兒孫飛騰世界。
此處不留爺，自有留爺處。
前方休抗日，就無抗日方。
博愛中和，崇文循禮，膺經緯大事。
寬仁正道，明信增榮，送煦暖春風。
神德修極，聖恩浩蕩，光輝並日月。
農耕裕民，造福天下，優渥同乾坤。
青葉竹竹葉青，青竹千竿。
紫皮蒜蒜皮紫，紫蒜幾顆。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
經濟勢頭漸緩，諮市中百姓，吾國再盛尚能乎。
僑鄉鋪畫卷，春風染翰，流光溢彩，賞心人醉上河圖。
忽而想遠人，不過想時想起。
本就賒殘夢，無非賒歲賒來。
池中月、池邊情，半月含情宜賞景。
樓上星、樓下韻，七星爭韻好吟詩。
誰料小圓池？寫出風雲千裏路。
軍地一盤棋，和諧布局，科學衝關，三門勇奪四連冠。
溫馨雙擁路，魚水傳情，山河鑑志，九曲高歌大國風。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
報國當弘志，拓寬創業途。
張科學雲帆，有我摩星摘鬥。
擎永興教幟，催人逐日追風。
道可道，執杓度海。
情不情，禮石稱尊。
沸十裏亂絲叢笛，歌聲縹緲紫雲邊。
日移杉影出三步，喜迎天下順達客。
風吹竹笛動九霄，歡奏世間昌盛歌。
枚乘七發若中靶，而今宦海不驚詫。
陶令五柳如蔽陰，果是桃源似幻虛。
人文富礦，山嶽菁華，二千載風流收眼底。
改革大潮，民生氣象，三十年桑海變成安。
先賢方覺路，更是常倫妙理。
唯聖啓商朝，與同功化玄機。
心裏草，眼中李，筆掃李聲心裏肉。
牆上花，窗外柳，風拂柳戲牆上影。
知誰舒曲筆？如是蒼煙翠靄，惹動詩情。
江州躍驥，撒動富蹄，把貧窮甩在零公裏。
師長，太陽底下，光輝事業。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
神州嶺峯山巒，獅虎駱駝。
用包容吹散烏雲、捧來紅日，一路歡欣一路歌。
峯嶺遠延，想溪泉流碧，溶洞涵幽，不盡風情憑造化。
笙歌漫起，看樓閣生輝，城衢溢彩，無邊錦繡勝丹青。
消魂詩，斷腸酒，人比黃花瘦。
梧桐雨，蘆荻風，雲隨雁字長。
富可求，貴可求，爲人莫貪圖富貴。
貧不棄，窮不棄，處世何厭惡貧窮。
往昔實崢嶸，賴良師盡責，學子盡心，已攀雲路三千裏。
今朝重抖擻，喜成竹在胸，風光在望，敢上書山又一峯。
五旬蘭考聚焦，何求裕？何求祿。
金穴深藏，銅山或倒，財神千古，餓鬼千古。
洪憲忠臣，共和敗類，興邦一人，亡國一人。
緬如來愍念殊殷，常持洪名，冀歷劫罪愆，由茲即滅。
觀世人睚眥必報，永斷肉食，以殺身怨恨，決定難消。
爲兩字翩然跌入紅塵，柴米勞形，誰又憐君甘折翼。
雖一生偶爾困於陰翳，風霜養性，信將見日盡開雲。
無情亦守，有情亦癡，身逐孽海波瀾，一任風評。
秦觀詞章，漢卿曲筆，道出幽情美意，嘆來生無一段妙緣。
聯花賀歲，墨菊祈年，藝林喜兆繁榮，鬥室翩躚金縷曲。
棋聖開元，畫軸溢彩，文友多逢厚樸，玉壺翻滾碧螺春。
英雄出一門，太守祠莊，聖母廟高，身軀共化雲天鬥。
功業垂千古，浮山嶺峻，沙琅江秀，品格長揚粵海風。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
鵝峯遙接，龜岫近連，神府鎮平川，允矣神靈丕顯。
石鼓右環，金庭左峙，帝居標勝境，誠哉帝德宏昭。
人雅室雅紫檀雅，典雅雍容，彰顯神州氣韻。
月明天明大地明，光明富麗，蘊含盛世風情。
世人稱爲黑神，其誣甚矣。
古來有奇男子，於茲見之。
堂皇似牡丹，雪裏溫存春曉。
富麗如嬌客，枝頭慵懶冬眠。
行千裏路乏，讀萬卷書累。
持三字貼傲，見一品官驕。
擦亮眼和心，好揪出邪教兇魔，法治鑄成千仞劍。
辨清真與僞，快奔向科學大道，知識造就九州才。
處清季大漩渦，獨殊報國一心，原無分事滿事漢。
創湘軍新面目，若論將兵百訣，高尤在用才用賢。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
癸庚喜送巳蛇，白雪興懷。
經學繼淮南，道德文章不朽。
隸書宗太傅，銀鉤鐵劃長存。
渡後稍憩，品茗弦歌，情成癡面壁。
屏前小坐，解醉妙語，幻做夢依稀。
聚自然之靈氣，憑藝術創新，融匯古今稱上品。
添居室以平和，悟人生真諦，逍遙天地騁高懷。
卓爾明清古建，如斯巧構精工，可喜民居無二處。
譽之鄉野故宮，若是雕梁畫棟，何慚天下第一村。
蓋樓房，起新色，喜獲豐收歲。
迎春天，慶佳節，歡度幸福年。
風光隆地脈，指顧湘江，招徠嶽麓，身臨畫境愜如仙。
那酒相當夠味，非常帶勁。
這妞或許多情，莫不開心。
墨彩飛時，看大唐帝國，策馬爭球，盛世雄風揚萬古。
譽聲起處，是巨擘李剛，揮毫寄意，小康偉業壯千秋。
莫以碌碌無爲，羞慚往日。
還須生生不息，策勵來茲。
沙自幾時鳴？驚雷但有蟄龍起。
中秋月夜，夜半生風，風息雲淡淡。
闊壁湖宣，宣間縱筆，筆落影憧憧。
爲民族自當砥礪，復興路上，喜精神激越，千秋義勇樹豐碑。
瓊廈望雲衢，測量繁華高度。
春毫濡旺墨，寫成燕趙傳奇。
機無影、人無蹤，遮遮掩掩，馬國居心何在。
神不知、鬼不覺，實實虛虛，航班舉目難尋。
仰誦堯舜言，俯遵周孔轍。
遊思竹素園，寄辭翰墨林。
總理抵災區，連天不寐看傷員，悽含熱淚留溫暖。
難關追極限，攜手相依添勇氣，喜望新居話黨恩。
鐵臂攬蒼穹，歷冰霜雪雨千年，抱此癡心終不悔。
虯根盤大漠，保國土家園一片，有情真我自風流。
龍驤松水，看樓拔廈起，林茂花香，家園錦繡堪仙境。
鳳翥三原，聽政暢令通，風清氣正，社會和諧洽怡心。
稅豐增國力，爲宏圖添彩，大業奠基，壯麗千秋金柱石。
財茂利民生，使富路鋪霞，小康圓夢，繁榮百族錦乾坤。
事君能致其身，必謂之學。
四人相視而笑，莫逆於心。
水更碧、天更藍、路更暢，聽和諧律動，昌隆市政鑄輝煌。
嘆今日，春花秋月，此地空餘黃鶴樓。
大美關山，勝概一流，獨醉雲蒸霞蔚，壺天鎖在青嵐裏。
清靈幽境，和風萬縷，尤憐滴翠飛紅，花海藏於紫岫中。
白下孤吟，而今誰識？鈞天乍裂雪花寒。
風過處，聽花淺笑。
雨晴時，爲月留窗。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
雪嶺立青松，雲烘日赤，水滋竹翠，碧波東去夢長留。
檐飛鈴響，聽任風吹，但讓雲排去。
水暖鴨浮，只消雨住，且將鷺引來。
徑滄海，一懷苦水。
望故鄉，萬裏愁雲。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
勝境接祥雲，名剎宣威，梨園醉韻，五環奧運鑄千秋。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
大石大兵，大壺大碗，大佛勸長生。
楹聯彩耀三門，朋交四海，韻振九州，五載風雲揚鳳藻。
學會騷標二屆，律普千家，篇書百業，兩行文字寫龍章。
辭牛歲，科學發展，捷報頻頻千般好。
迎虎年，社會和諧，凱歌陣陣萬象新。
德業雙修，寄丹心一片，正氣浩然，天地襟懷彰氣概。
花潤柳，劉德華，舸花德柳，話歌德留。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
誓言竟是謊言，想當初，春風幾度難回首。
神算依然錯算，思那刻，夜雨三更每痛心。
舉賢與能，整理詩文軼事，借此明教化，啓迪後人。
舊枝新幹，晨夕寫梅，欲從山外青山，更長雙峯撐勁節。
詩夢酒痕，苔芩結契，爭羨閣邊高閣，永留半壁起層巒。
文爲一代規模，壓倒元白。
湧出這班腳色，橫掃千軍。
趁三月紅飛，沿南屏以至棲霞，詩囊曉向桃花拾。
看六橋綠鎖，棄畫舫而追新燕，春色先從柳萼尋。
身健在，且加餐，把酒再三祝。
人已老，歡猶昨，爲壽百千春。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
春深草木翠，心潮隨意來。
繼往開來，生生運動不息，烏飛兔走天行健。
急馳快跑，步步追求長勝，續盛延強體態康。
人生少有，莫惜鬥量珠玉，一寸相思無著處。
吾意差強，爲嗟三年襟懷，滿城風雨又黃花。
學不矜深，德不矜高，千古聖賢，莫如是也。
行之在世，藏之在野，百家憂樂，庶幾同哉。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
髒能食，水能食，髒水勿能食。
辦公室裏辦公，公事公辦。
評論欄中評論，論聯論評。
雲水映滄桑，仰柏下燧皇、祠前帝嚳。
樓臺凝氣象，望齋中妙墨、社裏鴻文。
據道依德，本仁祖義，司馬有法，式是大訓。
崇山峻嶺，茂林修竹，靈宇斯峙，穆如清風。
繼乾象以立極，滿陽和八風共成律令。
主震宮而垂化，溢太運六氣盡依真機。
憑公一紙靖烽煙，遂使八方折服，政譽相隨才譽遠。
居此九嶷詮史乘，流傳千載習研，文碑共與口碑隆。
寢不夢，覺不憂，安之時處之順。
通乎道，合乎德，生若浮死若休。
他日飛臨釣島，搭乘航母，駕駛銀鷹，海空一體築長城。
季子敢稱高？與吾意見大相左。
芳華未過旬三，恨天妒青春，傷不能堪淚飛雨。
愛女遽失幺九，悲霜侵白發，慟何以已刀絞腸。
來北國，訪新園，喜攜聯墨友。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
世事蒼茫，最戀清風明月，心飛天盡頭。
從漁熟諳魚，結網效伏羲，才識狀元郎乎。
勝負手相持，尚仙翁迷向局中，救劫也難爭一着。
輸贏心不悔，每俗子觀從陣外，失機倏又混多年。
立雪靡宿緣，忻當年誨誘頻仍，春風常溢桃李外。
傳經負盛望，悵此際暗容縹緲，太歲宛在龍蛇間。
隨你鼠輩虎輩，無背方行。
霧海演奇觀，看森林瑞靄祥嵐，胸藏史跡千秋壯。
老區彰特色，開天然空調生態，氣振邊城萬世榮。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
小麥、高粱、玉米，均爲此地主糧。
宣汝州神韻，瓷藝千秋，刻劃尤精，名坊放彩描綺夢。
和盛世詩章，清音一曲，歌謳難忘，釉色生香獻錦春。
以天下爲己任，紅心似火。
將賓朋當親人，笑臉如春。
金記莊園，靠水靠山，靠辛勤創業。
貞廉之操，憂摯之思，可以矜式衆流，豈惟商市。
勞生而病，勤事而死，所望崢嶸諸子，無忝家聲。
問寰中鹿可逐乎？關河百二皆非，識淺哪能收國土。
嘆垓下騅難逝矣，子弟八千何在，情多還只戀佳人。
風雨話十年，吸附民情，粘合晉韻，好料從來知本性。
徵程期萬裏，長持綠色，永捧金杯，嘉名更待躍新天。
古風壯趙陵，臨千秋佳地，館殿牽魂，喜看石門增厚重。
勝景添陀裏，仰一代傑雄，亭臺勵志，欣爲遊客助精神。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
臥柳望風，對花醉酒，氣閒必定無寂寞時光。
九齡小女，缺愛寡情，留守深山自可憐，試問何人應下跪。
一課大餐，感恩勵志，倡行孝道真生動，更需社會共擔當。
學與巨蟒公同源，一名宦一微官，顯晦雖殊都不朽。
壽多水精子兩歲，適來時適去順，箕裘有託雙奚悲。
宏基卓漢唐，奮中華萬裏鯤鵬，無邊錦繡集羣彥。
隆業達燕趙，開北宋三蘇風雅，千載文章出一門。
禪榻常閒，看嫋嫋茶煙、隨落花風去。
遠帆無數，坐盈盈酒水、從罨畫溪來。
前承貞觀，後啓開元，折腰萬國衣冠，堪稱史上無雙帝。
武可安民，文能治世，側目六宮粉黛，自是花中第一流。
底事喜開懷？惠政鳴鑼春啓幕。
哪折堪醉我？豐收叫板富登臺。
廿年仰企，五裁親承，忘尊論道誼之交，公義私情真兩盡。
九陛酬庸，一門濟美，繼世著勳勞於國，使才相業並千秋。
聽飛鳥流泉，生機勃勃，無愧是龍城麾下，生態新園。
有所安，趁所疏，長風落落，袖手遙遙。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年又殺宋教仁。
你說是應桂馨，他說是洪述祖，我說確是袁世凱。
幾番風雨，猶在古城一角，留得蓮花伴露臺。
瞬間化作永恆，借一吻燃情，赫然改寫航天史。
祖國平添驕傲，贏五洲矚目，猶自激揚民族魂。
滿園花色補春色，教桃李漫春，蠟炬身前，一縷煙灰隨夜冷。
三尺講臺如舞臺，任粉塵起舞，光環背後，幾多辛苦向誰言。
千嶺綠屏，隱映紅梅，千山沃土明珠輝畫卷。
萬頃碧浪，浮搖翠竹，萬裏黃金水道譜詩章。
施中學子，以拳拳愛國心，迎來九十新年代。
多識前言往行，以畜其德。
若農服田力穡，乃亦有秋。
百家姓，百家興旺。
三字經，三字張揚。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
武林聚華山，東邪南帝西毒北丐爭雄。
亮左燈轉右彎，南轅北撤。
觀桑枝說槐花，圍城打援。
謫宦譽千裏，論我公政績風神，百代聲名，更高宋代。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱的一代人情。
國是招北赴京畿，果爲小技雕蟲，列座原教頻舉臂。
灑甘露於人間，廣施化雨。
仰靈山之佛日，遍照南天。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
人非蝸角蟲，借天然地質，盤旋一顧，從來心慧可穿雲。
天山拓地，禁衛提兵，遠紹炎漢家風，銅柱千秋壯交趾。
畿輔同袍，雲霄傷逝，近數中興上將，錫名兩字比湯陰。
紫燕伴春風，巧持飛剪裁楊柳，階前春色濃如許。
紅聯映瑞雪，妙寫頌辭醉寒梅，庭內瑞氣滿欲流。
又呈好兆頭，喜畫動白河、歌飛綠港。
再拓新途徑，教龍奔旭日、馬踏春風。
書生袖裏攜花，暗藏春色。
太守堂前秉鑑，明察秋毫。
小坐亭中，最愛荷色怡心、鶯聲洗耳。
遙觀檻外，猶有朱樓探影、碧樹籠煙。
吾道一以貫之，河清可俟。
書何嘗負三代？還當代代讀書。
國逢五十盛誕，宇內同慶。
何時漲止？民心落地爲安。
威震白山黑水，雖三番入獄，兩次蒙冤，壯心不改驅倭志。
小亭以彎月觀，四圍春水荷花，波倩倩而風嫋嫋。
坐客從流杯醉，漸忘人間永夜，天蒼蒼亦地悠悠。
兵俑吐真言：我是千年見證人。
接愛心之棒，樹濟困之旗，羨他汾水仁善，質樸民風堪贊賞。
憂名利當頭，看金錢當道，思我中華美德，文明社會怎傳承。
鶴骨比神仙，七五齡修德睦鄰，慈心長裕南山壽。
龍川呼筆墨，三千卷抒懷遣興，雅室多存東魯書。
雙擁綻奇葩，看夕陽醉了河西，老幹虯枝花正發。
一窗盈浩氣，喜春色漾開臉上，疏梅淡竹韻猶酣。
花鼓戲，花鼓傳音同唱戲，戲臺響開花。
枝繁武北，逢盛世經商樂業、常思樹德修身。
孰薦此香？芳甘之意。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南廔追庾亮。
塵纓聊一濯，擬明月刺船徑去，遙情滄海契成連。
知命何憂？樂山樂水。
疏將竹石千行，侍老親筍與藤杖來遊，恰喜韶光正晴美。
七二神峯，彰旅遊勝境、畫屏生態，沿江燈塔耀西樵。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
文華閣，擱文華，擱古今經典。
五百年劫爐銷沉，幸值景祚更新，人文一振。
十七世化身印證，又瞻曜靈降止，宮闕重興。
展雄風，登高望遠。
慶盛典，飲水思源。
延水潤文苑，兩爲生根，雙百溢香，七旬風雨圓新夢。
斯城爲諸葛家鄉，逾十圍白果，樹柯尚茂。
此地是羲之故裏，越千載蘭亭，墨跡猶存。
神九升空，中華兒女徵寰跨宇驚天志。
蛟龍潛底，果敢英雄極限創標懾海魂。
仙人何處？剩有石臺丹井，來結閒緣。
德在忠公體國，當年投筆從戎，橫刀躍馬殲敵寇。
樞能防腐潔身，今日耄齡嵩壽，遠慮近憂爲梓桑。
產業若神工，得蘇門筆墨燻陶，特色猶存文化鎮。
園區如勝境，更盛世花枝點綴，雕欄滿載漢唐風。
德澤文風並茂，看芙蓉出水、桃李滿天。
春日曾來，一體皆融，有樹青青，草離離，花灼灼。
不忘初心，不囚春水，採採詩經，央央君子。
相知明月，相嬉紅魚，青青珠露，緩緩我思。
有院本、有雜出，難爲他說戲的，口舌都忙。
五老煥青春，用博大胸襟，擁抱明天，晚霞可媲朝霞美。
廿年傳火炬，以崇高理想，放飛希望，心路遙同雲路寬。
一人大，二人天，三人衆。
萬點方，十點寸，少點沙。
千年堪溯遠，憶朱子題聯，鄭公試劍，過往一橋皆勝跡。
五裏更延長，待凝心築夢，鋪石成虹，連通兩岸是康莊。
苦自家而爲他家，輕錢財而重人才，何其憨也。
融小愛以成大愛，舍名利以強國力，不亦樂乎。
添百業騰飛翼，促八方發展潮，不說金融功最大。
奠九州建設基，鋪四海連通路，但期玉局面常新。
只當配高天在上、翰海於前，最氣勢磅礴，標志河山數萬裏。
最憐黃鶴樓空，不知多少次追根，徒嘆影蹤何去。
胸懷納半腹泥沙，徒教日月孤懸，雲天倒置。
名城名閣名詩名序名楹聯，中外名士鹹集。
以民爲本，把養老、住房永掛心頭，莫讓一家遺憾事。
憑愛作基，更醫療、教育長澤天下，何勞百姓樹豐碑。
茅臺冠五洲，邀太白重來，直欲飛觴醉月。
玉液香千裏，引東坡高詠，何妨把酒問天。
古之好書，今之好書，當飢荒時，粟可餐，書之可餐。
昂首恨天低，向蒼穹挺起脊梁，誰與爭鋒說壯美。
立身成極險，是碧海倍經磨難，風開朗抱納滄桑。
風雨任千年，阻不斷北上漕帆、南來驛馬。
人生行萬裏，又何妨暫登輪輦、小別蘭舟。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
嬌桃驚落雪，思千秋過客，當初鶯語幾聲。
燻風自鄒魯而來，從唐伊始，得洙泗清流，一脈千年滋柳水。
文氣因聖賢以繼，喜廟重新，開古今勝概，滿城百姓仰儒宗。
事難度，人難量，度量生來何用。
名莫爭，利莫奪，爭奪過後俱傷。
九五飛龍，終屬清廷，寤之一夢，寐之一夢，奔來心底自無聲。
挹翠入中條，看峯險石奇，泉秀溪清，仙境怡情疑畫稿。
踏青臨大麓，有卷簾飛瀑，照雲鏡水，詩人落筆帶煙霞。
探春花早，迎春花少，傷春花杳，常春花鳥。
假藥病危，劣藥病拖，壞藥病亡，好藥病靈。
海靠海，山靠山，開闢扶貧途徑。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
承千年老校，興百年新學，託日升星，英才輩出輝天府。
灑萬縷陽光，送一縷春風，培桃育李，大業方成壯鬥城。
大地樹豐碑，當記取有館有書、有書有用。
此間多寶藏，好挖掘無窮無盡、無盡無私。
黨播春暉，國運隆昌勃發國光今勝昔。
邦興偉業，民心振奮昭蘇民氣慨而慷。
背倚呂梁，襟懷汾水，一城形勝晉中，湖山慣有英雄氣。
奉親割股，感德報樵，兩舉名標史上，今古長傳孝義風。
引領家居時尚，新款新潮，這邊獨好，撲面而來爛漫春。
寅虎生威，寶地金都，開拓紅火駿業辭舊歲。
卯兔呈祥，放眼國際，繪就家居宏圖迎新春。
七秩恨難消，回首盧溝，槍聲響處月光寒，國蒙恥辱。
九州獅已醒，揚眉南海，航母巡時劍氣凜，威震山河。
民心似匾，筆蘸朝陽字燙金，金光輝歲月。
國運如詩，風飛碧野歌雕玉，玉魄映乾坤。
江湖共蔚，盛況空前，風光更適抒懷，敢請王勃重作序。
歲月方長，康莊在即，水岸尤宜養性，當隨細浪總翻歌。
石琢賀蘭，嘴唾驪珠，山藏瑰寶，市列奇珍，塞上煤城真福地。
榆生寧夏，樹環峻嶺，溝產烏金，人懷大智，窿中鎬手盡雄才。
文明傳四海，秉誠毅嚴勤，格物致知，俊彥優嘉馨福地。
雨露潤三春，培桂桃李蕙，振鐸興業，輝煌遠景壯帥鄉。
響石山，山石響，石響山不響。
滴水洞，洞水滴，水滴洞無滴。
身外事，物外情，俗世難脫色相。
鏡中花，水中月，人生本就虛空。
賞不完秀麗河山，最相宜景中取象，韻外傳意。
細思量喧囂塵世，偏總多雨鎖重樓，霧籠三江。
首開盛會聚三門，亮品牌，促產銷，五大平臺推特色。
基奠名城迎四海，謀發展，興經濟，九州商企振雄風。
抖雲箋，青峯試筆。
開春宴，流水演琴。
齊於家，安於國，千年同探理，騰蛟起鳳看今朝。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙、千帆競渡。
爭名空白發，何如我長竿釣月、五鬥閒拋。
承遼海，啓平津，華夏雄雞三唱。
統兩軍，謀一帳，文昌偉業千秋。
酒洌豪歌，仰望神舟十號，看東方天問。
泉清長詠，遨遊銀漢九霄，聽中國足音。
人盡知物我有恆，奈時日久長，難尋舊跡。
吾所恨孟婆多事，憐紅塵輾轉，獨記衣香。
有慈悲門、有智慧門、有方便門，門門有自門門靜。
蓋世奇功，創文字，制六書，形音象義開天竅。
無窮智慧，棄結繩，錄百事，鴻爪蛀痕印雪泥。
在雲山中突兀此奇，莫學廣廈庇材，願奢杜老。
惟諸君子不私所有，合將瓣香祭社，義附文翁。
大美無言，智慧集成閬苑瓊瑤疑海市。
揮醉筆，掃吟箋，妙語發天籟。
俯晴郊，增勝概，喜氣與春遊。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
濃霧迷，秋霖細，地冷天涼千葉敝，獨存紅葉競爭奇。
大地回春，春色春光、春雨春風蘇萬物。
小龍接福，福音福氣、福花福果進千家。
問同誰把臂來遊？絕好河山供俯仰。
曠古說奇緣，堅忍能成，莫論銀漢迢迢，有志應填精衛石。
傳名留世範，神仙不死，好教金風處處，無人更賦伯勞歌。
仙人何處？剩有丹泉遺井來結善緣。
吾前日加寬，昨日加寬，必曉吾加增些許，寬增些許。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
眸馳薊北春，登懸崖絕頂，身心俱振，由來志遠可摩天。
千秋女傑，生逢亂世西風，人比黃花瘦。
一代詞宗，文燦長天北鬥，心如碧水清。
穿峭壁，越高橋，路過梵天淨土。
駕雄鷹，驅室馬，人遊勝地黔東。
奇文傾四海，攬勝上重樓，應見不盡落霞，漫飛孤鶩。
往事逾千年，懷人尋舊跡，也吟一江秋水，萬裏長天。
落花流水，一曲離亭，曳杖歸來，尚遺芳草。
雨恨雲愁，千鍾酹酒，鳴鸞歌舞，與解羅裳。
敬老蔚成風，愛老蔚成風，蘸一抹夕陽紅，筆染桑榆描晚景。
事親當盡責，孝親當盡責，看九涯芳草綠，心存感念報春暉。
景秀新春，三秦煥彩，看送暖東風，綠染好山好水。
文昌盛世，萬衆燃情，揮生花妙筆，光輝詩國詩城。
先聖下奇功，手書廿幾千言，立說以傳也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
吼一聲驚飛海魄，令濁浪賓從，依循正道。
鎮千載蕩盡狼煙，看滄州鐵鑄，感戴豐功。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
和風拂笑臉，看九州大地，小康馬步錦程。
激情渤海發龍吟，伴盛世管弦，和諧有致。
魅力遼東鋪畫稿，喜春風筆墨，濃淡相宜。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬事成規，千軍進發，百業振興，十分勇氣，改革開放邁新程。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
嬌妻常對月，思孤君秉性，她年禍福安知。
萬國刀兵戕惡寇，侵略者投降書，永遠昭然歷史。
八年血肉築長城，義勇軍進行曲，終於響徹環球。
喜春風大雅，綴綠添紅，正流連市井鄉村，江南塞北。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
頒獎聚良才，提名談創作，書對題名，無比精良無比工。
臥佛夕陽，佛光普照，峻巖勝境羣蠻，仙源瑞景。
萆山雲海，山氣流螢，巔頂良田頃畝，古寨神峯。
集南國北海風情，八十年歲月飄香，嘉賓滿座。
具地域宮廷絕妙，千萬裏乾坤載譽，勝友如雲。
泰辰圓大夢，逢金猴奮棒，天地澄清，九萬裏鵬程正舉。
禾穎啓豐年，恰玉燕穿梭，城鄉富麗，二十春駿業隆興。
美在冬天，最愛她夢裏伊人、湖濱嬌女。
勝於童話，好想你雲中仙客、冰上寵兒。
積極寬宏，以德冶金，勤琢玉。
創新出彩，爲鳳梳羽，龍點睛。
出對易，對對難，請先生先對。
開關早，關關遲，讓過客過關。
舉步越千年，看天馬行空、雷臺拔地。
放歌飛萬裏，喜涼州春永、絲路花繁。
師道百年，師恩十載，喜師風師德二中賡續，謹嚴培萬樹千葩。
自老子創教於前，盛譽五洲傳，永揚大道。
從丘祖設壇而後，叢林千載著，盡仰長春。
大手長才曾對弈，不辜負三月鵑花，九天鶴影。
想嫦娥亦是仙人，對碧海青天，終應悔藥。
若碣石得憐帝子，到民安國泰，始可立碑。
凝黨心，聚民心，令心心向上。
富家夢，強國夢，促夢夢成真。
囑來人寸土莫輕，振中華赫赫，踏天風海雨，不辜雪裏國殤心。
萬酒萬樽、酒滿樽，萬福萬家、福宜家。
氣節與皋羽、所南無二，吳中又弱一完人。
愛江山，更愛美人，色心比雄心更重。
說發展，不說環保，老子連兒子不如。
蘆葦塘，撲朔迷離，運籌有術驚倭膽。
雁翎隊，出奇制勝，英勇無雙照汗青。
是爲儒林丈人，看桃李花、皆松柏蔭。
試問吾鄉學務，登泰岱者、以蓽路先。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
由策士，爲商聖，四海聞名，伺便隱名。
何必尋古賢蹊徑？赴三月休閒花約，仙卷依然。
是豪傑、是聖賢，本一貫薪傳，親民明德。
有天爵、有良貴，歷三朝寵遇，生榮死哀。
魚水情中，憂樂相關四季，互助朝夕。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
芙蓉鎮，芙蓉仙，真金藏黑土，綠楊山外啓人賢。
詩書香書渺，研文石裏開；詩書常研，香書常開。
讀書，不求秦漢以下。
立志，常在山水之間。
巧設擂臺，對聯文武相親，通通俱進。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
即色即空，莫論文殊花間，菩提樹下。
共樹青工風向標，喜粵海重逢，樵山見證。
相攜文學水平尺，看心花怒放，夢筆衡量。
打圓場，場打圓，圓場打，打場圓。
青衣入暮，煙濃尚遠，憐卿才貌雙成，自落雲來於世外。
玉指拈花，色淡猶涼，問汝心香一瓣，從流水去向何方。
弟歸鄂渚，子返麓山，一門屬纊鹹親，不使臨終有憾事。
曉案論商，夜深講學，十日章塵偶別，頓教大夢付浮雲。
參奧健兒揚國威，金燦銀輝銅靚，風景這邊獨好。
勁桑皁角，掛劍拴騎，東戰西徵，建樹三分基業。
漢瓦秦磚，堆今砌古，沐風櫛雨，澱積百代文明。
峯巒與蓬萊島幻境相如，迷人眼目，以悟逍遙。
望三萬裏河山，金沙水拍，雪嶺雲橫，壯麗樂章留絕唱。
聽八十年鼓角，北塞春蘇，南疆日醒，飛騰國夢挾驚雷。
傷心夜雨蕉窗，點半盞寒燈，替諸生改之乎者也。
少譽神童，官登首輔，誰能三起東山，文武堪齊唐宰相。
迎新春，祥雲普降，滿院桃李結碩果。
辭舊歲，瑞雪紛飛，縣中教師育英才。
夢中，故人容顏依舊。
鏡裏，自己鬢發已新。
閒聽寒山鍾鼓聲，一聲、兩聲、三聲，聲聲引客望鄉愁。
品啤賞美樂，五分滾滾、五分忍氣吞聲。
倚三秦而開勝境，正碧柏環青，靈泉濺玉。
祈萬福以佑蒼生，看祥雲聚瑞，紫氣縈懷。
日輪西去娑婆，光陰有限，百年壽命，轉眼即到。
淨主安養極樂，塵緣無窮，只此一生，立成佛道。
天下茶多，孰如其色澤紅醇、韻長味厚。
人間譽滿，又豈僅朝廷貢奉、詩詠畫題。
將天空擦亮，讓翅膀銷魂、風帆放膽。
淡泊與共、患難與同，洵緣定歟，黨禍時艱有餘喟。
辦學何必有真錢？心血盡時錢即到。
琉璃盞，盞流離，琉璃流離翠。
曼陀花，花慢駝，曼陀慢駝峯。
望贛府，和諧發展，中部崛起指日可待。
六秩又九齡，溯起家禺策，歷佐戎旃，此後勳名殊未艾。
其學問以篤實踐履爲歸，畢世精勤，允有豐功昭國史。
於文物盡搜討保全之責，斯人長往，不徒清望重儒林。
登斯山，路轉峯回，百態千姿景不盡。
上香爐，雲蒸霞蔚，五光十色畫無垠。
悲哉！鬱鬱月難圓，常寄哀思。
何畏巨風暴雨？頂天立地，守護瀘溪。
湘水何多怨？常翻逐客濤。
拒暴秦之無道，扼三江，控五嶺，開發南越先行者。
治夷地而有爲，興教化，促融合，維護中華大統天。
翻滾騰挪，媳婦熬成阿婆，火火火。
土成城，兩個官管。
山灰炭，一林火焚。
我本深情，卿何薄命？香丘遺恨花魂寂。
四喜臨門：洞房花燭夜，金榜題名時。
峯巒何所羨？胸盈清氣，可佇高天。
理須頓悟徒尋覓，忽於頂上聞雷，即開正眼。
事在漸修非自然，及至心中無色，乃入空門。
有時見天上浮雲，在紅樹枝頭，幻成蒼狗。
何物惹相思？爐後雅琴，月中靈藥。
竹林雅士，相期高竹，彈盡竹林清月，且將逸志冰心寄月中。
一溪水彈來萬古清音，誰曾獨立橋頭，與散木聽成蒼翠。
龍含珠，麟送嗣，龜負洛書，鳳鳴高崗，九域神靈易共存。
赤壁作賦，黃鶴題詩，嶽陽撰記，北固詠詞，萬古長河流日夜。
雄鎮臨江，巨橋越塹，高峽成湖，驚濤化電，千秋偉業看今朝。
想你時，山窮水盡。
尋夢處，柳暗花明。
胸懷萬裏江山，椽筆描春，染紅中國。
夢載千秋歲月，丹心造福，扮靚定州。
父仇不共戴天，嘆英雄過關吹簫乞食。
林下清風通曲徑，宜載酒攜琴，棲霞戲水。
此處中都：匯靈光寶氣，翠湧紅翻，八百裏錦繡壯新天。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
東建樓，西建樓，東西建樓，樓建東西。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
千福千祥、福納祥，千樓千家、樓建家。
崇高品格爲師表，傾心血，應國需，兩字德才精化育。
志遂願償、益重義深情，徑以千金酬漂母。
功成名就、尤寬仁大度，何曾片語責屠兒。
草稿日試萬言，輕世無異長安大俠。
花榜春歸三月，失聲應多卿子冠軍。
人去樓空，水放悲聲，不見亭亭玉樹臨風立。
滾滾傾河漢而來，驚乎其狀，非崩雲裂石，萬瀨豈能過洞庭。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
遠諂諛，避招搖，謙柔養性，舉步三思。
眺嶽麓，攬湘江，看鷗渚鷺洲，萬裏楚天開畫境。
沐荷風，迷柳浪，聽鶯簧蛙鼓，四時煙沼動詩心。
巨手造乾坤，從激情歲月走來，任風雨滄桑，錘鐮不改英雄色。
共產黨爲人民，科學發展開天闢地。
新中國紅世界，成就輝煌錦繡前程。
滄海橫流，人間何世？趁我餘光炳燭，補讀平生未見書。
鋼筋鐵骨，溼地產油驚世界，魂去音容在。
赤膽忠心，荒原湧氣富家邦，功豐史冊存。
老一輩打江山，出生入死，功垂史冊。
後繼人創宏業，履艱踏險，志躍青雲。
連天大雨連天下，天連水，水連天。
瓊雲萱草覆，夫既榮，兒既貴，恩分北闕，玉碗親嘗考叔羹。
邯鄲道誰同落魄？有晚唐知己，長歌一曲復營齋。
此來獨尋勝尋詩？逆旅笑飄蓬，我輩無非皆楚客。
安全，行遍大江南北。
陽光，灑滿山河東西。
紅牆碧瓦，廊中少女壯男，稚童耆老，川流不息賞奇觀。
勞之，來之，匡之，直之，輔之，翼之。
大和諧助大繁榮，大胸懷構大鴻圖，錦燦楚天大地。
英雄，終將埋魂幽石。
美人，不免委骨窮塵。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
巨壩鳴雷，神州挾電，工農猛進，科教突飛，環宇齊欽禹甸興。
莫羨古風，念昔者舊亭臺，幾猶在眼。
最宜春日，有吾家好山水，花亦傾城。
十年血氣相磨，著一卷奇文，看樓榭滄桑，青山不語辛酸淚。
三徑梅竹依舊，留半弦月影，待雲煙過往，黃葉紛飛蘿薜家。
林木清嘉，嘉山育野參，參茸致富，富裕人民。
新北京新奧運，和諧社會春風美景。
綠街道綠都城，幸福家園曼舞歡歌。
赤子尋宗，最欣桃李增華，文章傳世。
嘉祥朝聖，更仰孝廉樹幟，宸翰流芳。
揮揮手，桃紅依舊。
靜靜心，月色如初。
怪石嶙峋，地隱陰河，泉水譁譁，蛟龍滾滾，仙樽遍壁團團坐。
奇峯疊嶂，巖含畫舫，彩燈閃閃，紫氣騰騰，鍾乳懸空栩栩生。
龍在田，鳳在岐，大人利見，家齊國治。
修禊又逢君，正天朗氣清，遊目騁懷，一觴一詠。
殺敵剛上陣，對月黑風高，縱身振臂，三戰三捷。
法三臺以開基，爲國儲才，廣羅英俊。
經百年而再造，向離乖運，大啓文明。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
吉星兆來年，納四海俊傑，笑擁勞斯萊思。
目標荒野，歇豈隨心？資源萬種待吾尋。
關羽舉刀，開顏。
憑欄飛逸興，看玉壘浮雲，別具詩情畫意。
祈夢問天機，悟塵寰世事，無窮經濟文章。
賢士湖邊，尋古人足印而行，三聖今安在。
許家巷裏，喜先祖遺風不減，萬福自呈祥。
轉眼便復河山，知烈士黃泉、了無遺恨。
此心可質天日，借奸奴白刃、剖示同胞。
華秋月下，何人對菊天涯念、彎腰白發。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
細浪輕舟野渡，高士迷津正要問津。
問園中景色如何？山水鋪排朱耷畫。
惜光陰，百日猶短，看衆志成城拼搏第一。
千秋隆祀典，念先烈成仁取義，永飄乾坤正氣、民族雄風。
二八俏女種三七，務五畝山田，利獲九千還有零頭。
立志，當懷虎膽馳騁。
求知，莫畏羊腸扶搖。
賽詩臺，賽詩才，賽詩臺上賽詩才，詩臺絕世，詩才絕世。
比武處，比武術，比武處裏比武術，武處長留，武術留長。
引白浪，種奇葩，看五湖波湧，賞八節霞飛。
廊楹增壯麗，且看摩雲志士，修身立德，李桃競豔譽三湘。
天下幾奇觀，能令子山爲銘、少陵題句。
世間此寶剎，可得宋皇賜額、魏後棲身。
美人哪處多？夢裏最多。
執牛耳，奠宏基，看鳳翥長春，每使花中開富麗。
握虎符，施大略，恰龍騰盛世，還將錦上締輝煌。
行龍谷，跨狼坡，登虎頭，攜雙秀凌雲賞月。
抱子泉，飲甘露，潤芳澤，滋百花攬翠報春。
是奇才經商掌舵，高懷臻上壽，笑晴雨百年，影業長銘家族史。
衆聞者，應當發願，與諸上善人俱會。
大丈夫，乃可學佛，非王侯將相能爲。
南山律學，已八百年，湮沒無傳，何幸遺編猶存東土。
晉水僧園，有十餘衆，承習不絕，能令正法再住世間。
公僕關民瘼，憑赤膽一腔，排澇治沙，志除三害。
羅姆制衣取信長，線長針密，情牽中外，信連金發青絲。
欲問痾，遵醫嘗矢。
願代死，盡孝棄官。
莫以爲官場擺得平，就能處處呼風喚雨。
須知道民心傷不起，務必時時屏氣凝神。
生子如夷惠，而各行其是，不相背也、實相成也。
裁縫店，任人擺布。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
籌資金，學技術，找人才，一路奔波一路苦。
抓質量，創品牌，爭市場，幾番拼搏幾番贏。
融一片丹忱，贏十年佳話，開懷處，大紅花又戴胸前。
緊抓機遇，攻堅克難，精心打造中等城市，實現經濟騰飛。
八九十，槓不順，牌雜。
爆竹聲聲，從吳頭楚尾，響越千年，響傳萬國。
祖師赫赫，留偉績豐功，業驚天地，業惠人寰。
天藍水碧，任白鳥流連，紅鯉翻騰，人文地頻添風景線。
秋來，當賞滿山紅葉。
年老，猶傷一地斜暉。
九旬雨雨風風，歲月如歌，春光燦爛。
六秩朝朝夕夕，豪情似海，業績輝煌。
千古地黌門扶遠志，經熱身後，擘雲無礙，雛鳳翱天羽翼豐。
八方來賓掏錢，哪管甲票乙票丙票。
四海選手競技，無非金牌銀牌銅牌。
慷慨激昂，問天公哪個英雄？看杏子林中，兩肋插刀平叛亂。
憶往昔，怒火熊熊，抗日救亡揚正氣。
看今朝，洪流滾滾，凝心聚力展雄風。
勵精圖治，國運呈祥龍舞疾，心醉今朝華夏復興篇。
靈感，來自細微觀察。
詩歌，盡暢肺腑心聲。
萬古業，萬戶通途，本就五湖多故事。
入館，乃可書通六藝。
登階，即能學富五車。
平生侍杏林，與人爲善，親疏遠近同仁，妙手慈懷承盛譽。
九秩陶清趣，於事無爭，淡泊寬容乃福，童顏鶴發向期頤。
且將明鏡菩提，與客談經，非無人解。
試瀹清泉香茗，隨君滌慮，冷暖自知。
逢春壽柏，挺百丈風姿，看體俞健，面俞光，堂上椿萱呈鶴瑞。
友致其痛，敵亦滋其慚行矣！白日精靈，萬代千齡獨往。
古道憶崢嶸，是誰洞刻芳名、溪鋪畫稿。
春光多爛漫，縱我神遊竹海、韻動石林。
遊覽巴黎，看法。
驅逐韃虜，精華。
酉陽築夢和風煦，尤喜土家勁舞、苗寨歡歌。
三載事業，縱練三伏三九，無悔無怨。
生年成就，再憶生存生活，有苦有樂。
作三分事，盡三分心，社稷總縈懷，豈止三秋過客。
踞犀角，眺龍珠，伴漁唱潮音，聳翠浮嵐開福地。
一支彩筆，相約化雨春風，放綻心花，誰點染滿園和字。
三尺講臺，演繹高山流水，鋪陳願景，我傳承萬載諧音。
抗美拒日，二炮枯摧朽拉，實現大統。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
談山林之樂者，未必真得山林之趣。
享魚水諸歡兮，哪能盡知魚水諸情。
一抔沙，一泓水，一徑花，國土資源休踐踏。
半畦草，半沼蓮，半山棘，自然生態要平衡。
鷺宿汀洲，於萬頃煙波間，蕩一天月色。
災魔誰可怕？摯愛勝天。
九月八，百花殺，秋色香，黃金甲。
中元夜，盈桂馨，紫微蘊，玉壁穹。
撫時感零落，剩有高文傳世，能涵洞庭之闊，配君山之幽。
孟良崮王牌爛額，黃橋鎮巨霸焦頭，大將高招，搴旗奪寨超韓信。
開封府守敵喪魂，淮海間羣酋束手，粟郞勝算，借著推籌賽子房。
朝士偏多媚骨，也虧你幹兒數百，齊送完麥秀山川。
志爲田園增色，四化長鳴，九州旭日東升，黃鶴枝頭歌致富。
心中舟不系，問飄飄何往？嵐光連水水連天。
西樵道脈徒壚峯，七秩蓬焉，扶病困、濟飢寒，力拯蒸民離火海。
來日逢矣，當攜懷間日月，心底錦繡。
今宵別兮，欲赴醉裏宵燭，夢中華年。
九州，笑創千秋偉業。
兩會，欣描五載藍圖。
權大乎？法大乎？看民認啥。
釋之山水襟懷，綠漲紅消，皆成善果。
坐此清涼境界，風閒月朗，共悟心緣。
學富三冬，試將關雎一章，歡歌是日。
雨飛五夜，還把狀元兩字，期卜他年。
金鑾殿或如之，寶氣祥光，滿堂錦繡。
水晶宮稍遜也，軒風廊月，萬裏雲天。
燈明光七彩，憑般璀璨，看今日，又輝雙塔鬧元宵。
窗前，幸有纖蘿三尺。
案上，常開古卷一編。
青山兩易主，蜀地幾劫灰，剩孤城獨立秋江，攘攘一場原大夢。
碧水自東流，彩雲生別緒，問四壁高吟楚客，茫茫何處是歸程。
小軒獨坐凝望，幾竿修竹，一簾幽夢。
長亭閒臥靜思，數棵翠柳，半縷愁情。
產鏈結集團，品牌爲武器，市場紅利用於富國強民。
曾幾時歌管綺羅？算一剎千年，往者唯餘江月白。
啓新程，駿馬騰歡國富民康。
隨意拋扔，黑衣女違規竟耍瘋狂，你何不去賠情。
乳業繪春濃，五秩走來：現代圖，高新景。
非徒慷慨襟懷，偶制梵音，如居巖岫。
夜雨憶書燈，人生少壯幾何？須發似君驚早白。
風騰電馭雲車，合青城三十六峯，浩氣靈光同照耀。
輔翊天樞帝座，憫人世百千萬劫，教生度死大慈悲。
大海展鴻圖，且欲一流碧水，百浪銀帆，萬裏波濤傳韻遠。
長河興駿業，正宜三角新區，五洲嘉譽，雙旬歲月著春多。
八秩豫稱觴，尚期乞巧樓頭，萱壽重逢，今歲再開瓜果宴。
千夫方荷鍤，何意惠民渠畔，瓠歌未唱，一朝頓廢蓼莪篇。
夕陽紅到枇杷，閱古今過客詞人，苔荒洪度千年井。
春水綠生楊柳，綰多少離懷別緒，門泊東吳萬裏船。
望邊寨長城故壘，猶思百戰雄關、當年烽火。
爆竹聲聲，禮花綻放，歡情笑語，迎來幸福新年。
喜事連連，好運打開，鶯歌燕舞，愉度美滿良宵。
扶弱助殘，博愛鋪天蓋地，補圓缺月。
幫貧濟困，親情化雪融冰，催綻寒梅。
彎月，圓月，眉毛月，月月吉祥。
有三分才，四分善，便作十分利用成完美。
山靄騰龍，昔聞古曲琵琶，激雲九裏。
湖心掠鳥，今有三秋菡萏，佔水一方。
國是貴權衡，如何一碗端平？玄機盡在眼前水。
服務爲民，依法管理，邁進和諧社會光明前程。
小人薄義，長心生己利，利唯私，損唯公。
富貴焉能與易？醽醁直須縱飲，雲水閒人，高呼暮宇鶴歸兮。
頌大聖，玉宇澄清民安國泰。
奔小康，金雞報曉日麗春新。
恪守少保家風，五百年瓜瓞綿綿，義膽忠肝傳奕祀。
欽承明威功業，數十世子孫緝緝，勤耕苦讀慶庭除。
登樓攬勝，猶陳萬馬千軍，揮戈城下。
把酒臨風，宛若三山五嶽，入我胸中。
山得靈故鳴，水藏神故秀，數千年曉澈盤桓，半牙小月懸濁世。
性能修以靜，德獨厚以長，幾十畝澤露甘霖，一脈清泉洗塵心。
無怨無悔，無私無奢，無憾無愧，卻是一身正氣。
有功有德，有助有濟，有碑有銘，但少半文積餘。
青山依舊，猶存漢祖雄風，項王霸氣。
種荷蘭，癡嫣雨，思春夢。
梅花娘酒圍龍，若詩若夢，引客家遊子，更厚鄉情。
寶島羣巒，擁起最高峯，空茫茫望遠懷鄉，難隨日月過滄海。
有殺氣，卷八百裏洞庭而去。
以戰血，起四千年黃帝之魂。
多少回盤根錯節，成此奇觀，看掛甲披鱗，如龍顯隱皆長健。
猛洞河，訪蠻夷鄉俗臨渡客。
芙蓉鎮，覓秦漢古意引騷人。
年年迎春，年年添福，年年樂。
歲寒知勁松，憑孤忠正學，立身授業振桑梓，萬衆心中高山。
攜漢唐遺韻，尊泰岱威靈，三百裏鉤沉處、往事常驚史鑑。
遊客集八方，興衝衝地來、樂滋滋地走。
與人相處排名後，怪哉。
遙想張良昔日，卑顏納履橋頭，黃石公曾三番有約。
詎知不佞今朝，怒發衝冠圯上，赤松子竟一面無緣。
情花乍綻春風側，意慌慌，幾度遮羞將亂掩。
旅人來往，無憑入此室，乘幾陣清風，不覺精神頓足。
八行漢水臨眺，古郡千秋風日好，右丞不愧孟浩友。
一只鶴，飛過去，飛過來，知否樓臺幾傾圮。
五層閣，曾賣茶，曾賣酒，斐然風月盡題吟。
天造地設基業，看鬥轉星移，世勢日新月異皆生輝。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
入潁陽、守睢陽、令旌陽，崇宗赫赫神仙府。
漢太傅、唐右傅、明少傅，本祖堂堂宰相家。
何其悵惘人生？記南浦分襟，一葉扁舟君遠去。
方城作尉，我愧居先，何期後至稱賢？柘火再更悲永逝。
觀嫦娥奔月，各域龍人難寐；喜千年圓夢，遙遙萬裏共歸心。
佔天時、得地利、享人和，百鳥歸巢開盛會。
重誠信、祈安平、謀發展，萬民圓夢譜華章。
華章內，存仁存智，目攬千秋，書香大漈。
陋室間，成棟成梁，胸懷萬裏，苑在雲中。
且問詩人何在？看江邊漁火，又燃來十萬風情。
勉夫教子誰堪媲？情傾兩代，功蓋三蘇。
使君子佩蘭卷柏，雪膽蓮心，仙茅貫衆，獨活苡仁。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
攀嶺飛峯，登高望遠，攀登赤幟染紅嶺上峯前。
誰能囿無邊風月？貽福兒孫，兼資天下。
若問情深幾許？思如瘦月。
文科，理科，科科都重要。
書香滿腹，養就一團和氣，倘百事寬心，萬物包容，方得千般自在。
以離石爲都，漢王爲號，揭杆舉幟，看蛟龍奮馭，終立煌煌開國功。
應是陽光執政，廉政勤政，德政善政，方爲執政焉。
萬裏一步遙，悵望處，依然漢塞風雲，秦關雪月。
光昭日月，使楷模重新，典型更塑，君子息焉，我悲德苑失良師。
弓刀俱往矣，拾級登臨，想當年百日宴餘，蜀漢勢成三足鼎。
樓閣自巋然，憑欄嘯詠，感此處千秋史在，江山景待幾人題。
天何怒也？傾三峽水必以洗其冤。
父兄皆大才，問千古幾人有？莫說誤落帝王家。
煙村坐四五人契闊，圍爐時夜話，酒過小年，魚過小溪。
馬路比直，汽車賽靚，立體橋座座凌空穿鬧峪。
街區竟盛，玉宇爭峯，混凝土節節躍起戀浮雲。
蜀道何艱難？使我作泣血文章，側身西望三千裏。
漫遊勝地，何以霞光萬丈？一代偉人曾視察。
哪兒尋夢？田野豔陽天。
岐山得道，岐伯有傳，繼承兼突破，待精深後光大今朝。
左近有葛道人修煉遺痕，山水蘊真元，通玄勝象彌天府。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
猴年聚廉風，孫宋像前，瞻者鞠禮，節亮品自高。
炎黃傳美俗，今古頌中秋，數千年璀璨詩文，代有才人留絕唱。
舉頭思志士，睢陽齒，常山舌，丹心昭宇內，血濺三湘鬼亦雄。
色豈非身？舍生求大道。
六秩福民普惠，地覆天翻，欣聞老少神怡，人人快樂。
胸藏萬卷聖賢書，希聖也，希賢也。
鬱硉之氣，磊落之襟，積歲不渝，是老成可與共國事。
誰謂宋遠？率乃祖攸行。
孝道儲存利息多，自翻十倍，百倍，千倍。
赧然落筆，因在上有先生，綺麗不足珍，大雅扶輪賡小雅。
出寒家，膺上將，救越滅吳，辭官入市，五湖商聖偕西子。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
老讀四庫，少覽百科，誰不想一肩道義、兩袖清風。
英雄應厄運而生，赤手擎天，存故國四十年正朔。
月輪是大法師慧眼，看世間逃禪託隱，海雨江風到枕無。
忠可鑑，義可歌，智勇可欽，蒙羞仍替天行道，千秋日月照丹心。
一元復始，八載夢圓，百城燃聖火，七鬥增輝，四海五湖歌奧運。
六合和諧，九州錦繡，兩會聚京華，三陽開泰，千紅萬紫繪春光。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
葦潮追麥浪，風舞千疇碧綠，招來青眼垂，人行壟上每流連。
史館建嘉謨，惜創議未行，三品下庶僚至今無列傳。
辭舊歲，九州大地鶯歌燕舞。
迎新春，八桂城鄉柳綠桃紅。
蠍闢千年福地，喜儒興道盛佛靈，塵俗無染，三教和諧臻妙境。
赫赫中華，虎嘯，龍驤，鳳翥，十億定奪標。
雲路崎嶇鋪三省，信女善男，紛至沓來，千秋俎豆。
花蹊錦簇看四季，蒼松翠柏，爭芳鬥豔，一派生機。
章臺會，無足智神勇，何求保玉璧。
湖中水碧、葉上珠瑩，小荷才露角，誰能擊水擷來。
想當年古剎遭災，名山落寞，尚能不怒不愁，寬容不變。
蒼涼起一聲，遽爾獨步雲巔，看滾滾黃河，消逝去劫塵虐焰。
玉樹莫言凋謝，羣芳光彩，好隨春華秋實得繁榮。
立馬萬山巔，望十六州燕雲掃蕩，敢忘懲宋世。
清影屬誰家？惟南朝粉黛佳人，千古事澆空塊壘。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
三千年鐵業鑄江山，看華夏振興，鋼城崛起，淄上和風日更馨。
慨今時廩實囊豐，寄言小輩，須憐物力之艱，莫助鋪張浪費風。
廉租樓、適用樓、回遷樓，幸福海林同上一層樓。
六禮既成，七賢畢集，奏八音，歌九如，十全無缺羨鸞和。
渡頭楊柳，洞口桃花，流水夕陽天，聽漁歌聲聲，好向小樓沽一醉。
閣逸秦箏，曲成趙女，佳人非草木，識旅途鬱鬱，會當銀鑰啓重開。
君佐隨州，亡弟亦倅杭州，回首仕宦天涯，忽焉如夢。
脣冰眉蹙眼迷離，恨別。
耳熱面紅心亢奮，欣逢。
殺殺殺！銅鼓驚天，耳際猶聞虎嘯。
西遊記中仨徒弟：悟空打假，豬癡癡貪腥。
是如斯之美，動我靈魂，於蒼茫嵌玉沉珠，冠絕人間第一泉。
三拳智深輕除霸，魯莽。
九齡童子敢稱壽，張狂。
紙錢明燭，磕頭輕喚親人，依然三尺冢前，有杜鵑啼去。
昔日路寒血碧，喜搖籃爲聖地，幽懷璀璨豐碑。
遠謫幾曾北返？詎四載居儋，錄就除書、欲遣逐臣回。
二千年溯史而行，恍見秦人，住在桃源勝境，日浮雲海何曾老。
於千百年前結清風之侶，有李、有蘇、有杜郎共俊賞。
聚川巒於一鏡，凝時季於寸光，金典婚紗可美。
千古仰斯人，將五萬裏浩蕩風雲，鑄就精神寶塔。
關中結友，隴右同官，強項信難辦，陶令辭歸，柳樹有情重話舊。
古城山水，盡是文章，問天風，該歸東海、南海。
美岸煙濤，總呈錦繡，看獅石，永燦泉州、神州。
看此間，虛蜃成樓，別開世界，仙緣欣邂逅，禱海無煩坡老文。
立街頭，魂歸盛世，喜款款深情，均已隨爽氣西來。
常熟港邊，一區連世界，看靈動碧溪、有我暢遊。
傷哉以吾兒續，何時乾旋坤轉？衆心不死魂同歸。
千山關冷暖，勾來無限思情，想母親久盼，歸心切切。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
誰將歲月風幹？五千年黼黻文章，鐵筆龍鱗留烙印。
靠工業爲基，建平安文化縣，憑和諧定調啓鴻圖。
今時祥殿凌雲，廣迎嘉客，皆因是直沽煥彩，福降河東。
憂黨、憂國、憂軍、憂民，遭逆賊殘害，萬古奇冤。
桃林茂盛，憑英雄傾熱血千腔以染，花色尤鮮。
驅除傲慢，遠離虛僞，精通正法，毫無執著，稱作牟尼。
爲何欣喜？居山水濟源，疑住桃源也。
飄之乎，夢若江山一統，東方既白。
港澳重回故土，幸哉。
一犁劃破，萬古洪荒，問虞舜緣何，不厭這高，躬耕絕頂。
琵琶樹枯作琵琶，誰奏琵琶？江州司馬青衫淚。
秦歟，漢歟，料應無計避徵徭。
鶯聲搖無錫晴光，勸早杏開成渚間絳雪、山上白雲。
極目河山，君可見，漢武秦皇，終歸黃土。
趙邑人，秦封將，越國王，漢藩主，憾我未同時。
情與誰？求之由我。
到此如何？有賢士佳人，風花雪月，唯把青春頻買醉。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
彎竹子，劃端篾，打圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
思量着往事前塵，孰可交心？今古一輪明月在。
松徑萋萋，松針密密，松窗寂寂，時來松壑琴聲惹客思。
可敬，革故鼎新，感悟精深，真傳記楷模臻極頂。
連雲山，翠壁山，山山出，大小尖峯，四維羅列。
憂之先，樂之後，治水封沙，布千裏桐林，只爲世上甘甜在。
優秀百八將河東聚首，鄉試排頭，會試排頭，排頭兵烏兔直追。
探花嘆水中荷花：葉碧、花紅、藕根白。
仁善爲弦，德孝爲琴，彈成社會主題歌，歌名：敬老。
文明作墨，勤勞作筆，寫出人生連續劇，劇意：臻優。
我來何處不春風？卻琴彈舊雨，葉畫寒雲，幾弦幾筆起相思。
把酒豪吟，憐斜照逶迤，清溪流碧，欲呼此地潛龍。
今者爲賢，昔者爲聖，願諸子登堂入室，於此後承伊洛淵源。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫行直闖。
十七年家國久魂銷，猶餘剩水殘山，留與壘臣供一死。
五千卷牙籤新手觸，待檢契文奇字，謬承遺命倍傷神。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
訓練途中，縱萬險千難，勇士宣言，何懼山窮水盡。
太白樂乎？聽鶯啼柳浪，笛奏梅花，故事唱春天，雲鶴樓頭重有賦。
數峯青了了，恰好湘妃瑟捻，仙曲悠揚月下，繞座飄來。
一寨堆青，三門拱翠，呈千般海市，凝神處天人有約、物我無分。
櫛風沐雨，飴露及邊皓月圓，欣九十年四海安，神州覆地翻天。
新時勝景，翠嶂、清流、瑞草，融天光雲影，醉萬裏詩魂。
桃柳澤香，觀翠色，一朝爛漫春光。
是旱碼頭、絲綢地，物自神奇人自傑，周村譽古今。
少小未付力勤，壯中虛度日時月陰，老大空剩心悲口嘆。
乾坤大戲文，如此梯雲門詭譎，匡廬面目，決非三尺捫星。
江南好酒好煙好飯好菜好景好色，浩集在此。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
禊序新篇，傳逸韻，四海妙句德音。
史分正稗，褒耶貶耶非定評，如果平心論，豈只六宮粉黛無顏色。
行萬裏中華圓夢，舉國飄旗幟，聽號角強音奏響，衆志成城。
一帶系鵝城，一路引商機，九曲黃河繼往開來興百業。
神經病，非也，神經也病。
戎服讀春秋，亦英雄、亦儒雅，試認九霄正氣，常隨奎璧煥光芒。
三壺菊花茶，還是不來瀟灑魂，夢來瀟灑，醒後怎辦？筆墨橫姿。
協力繪描環保圖，添鮮花，增秀木，讓綠地欣榮。
歷史，悲書北大營中挨打。
國人，喜見芷江城下受降。
推金葉品牌，協力創優居榜首，迎來一片掌聲，一縷天香。
梵音正直，梵音和雅，梵音清徹，梵音深滿，梵音周遍遠聞。
頻施巧手剪春光，讓古城生輝，一派祥和澄勝景，景景復古。
應是高原奇跡，人間偉跡，似移來吳地姑蘇、意國威斯。
空觀何不語？黃花翠竹巢肩雀，生機即是禪機。
十年仕宦，豈乏微勞？往事跡全銷，公論有鄂渚父老。
秀水騰龍，助將軍仗鉞，看此後更英才顯露，千秋功業湧雙流。
好詩書，竭力弘揚國粹，華庭毓秀，上壽還期廿五春。
松贊王情鍾漢女，漢女誰成，文成。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
一面樓堂述繼往，爲官、爲民、爲娼、爲盜、爲英豪，全屬逢場作戲。
農村好漢子，爲四川僻壤，揚正氣，獻丹心，催綠棟梁樹萬叢。
生死關頭，大任擔當，雲海風濤無畏，共紓國難，長天蕩寇永垂功。
非此時豈足配此兒？當深秋桂華八月，正長空龍出九霄。
囊空勢盡，剩一抔土，掩赤條身，青蚨掮客滿清毀譽有加。
論難易出謫仙所料，東坡脫八百裏艱危，宦海沉沙。
伊，無辜人民，惶惶度日何時了。
福地盈春光，盡歡青山秀水、幽居雅院，馨垂百代流芳久。
溯跡數千年，看樓臺寺廟庠窯塔，溢彩流光，入中山古國文明畫。
孟德唱大江，操。
若此生成感慨，何規冬矩夏？千回淬礪劍芒明。
第一等人品、第一等文章，偉哉，代靄金門科名不愧叔聯侄。
萬罪當誅，聲名掃地，陰謀何可久？須知法網恢恢。
昔日誰爲播種者？教星火燎原，映紅世界。
風聲花落斑斑浮土，碧野荒。
齊唱會歌，讓樓宇飛歌、街市飛歌、紅谷飛歌。
喜氣生祥雲，求效益，重節約，充滿洋洋喜氣。
風藏古典，雅藏古典，頌都藏古典，斯風，斯雅，頌揚哉。
媽祖真如佛祖，寶佛慈航濟困扶危，聖德凝成文化。
新詩無復青裳影，一諾而期，滄海寄魚書，桑田傳燕信。
盛譽留青史，數千年玉露陶懷，莫辜負茶藝奇葩，人文精髓。
清香溢碧甌，第一等珍茗奉客，樂逍遙中秋明月，國慶佳節。
大師去矣，噩耗忍聽，悲天處，但聞頌語蜚聲。
幾經撥雲尋路，倚樹聽泉，喜茫茫才到此清涼境界。
六個方針振百業，興新區，攜千載蘊華，彰顯天津精神。
修行在我豈無果？果然在我修行。
椰樹對空自憐影，海角？比鄰。
聯原連也！連炎黃血脈，時時喚赤子情懷，常因報國動歸心。
太液傾，天柱前，紫霧懸飛瀑，洞藏幽境，倚石聽松漢代風。
搖擼東歸、歲尾年頭時，風摧竹苑滿門怵，怵門滿苑竹笑風。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
情牽民困、民瘼、民怨、民憤，千篇再復古文風。
何須縮地？乞閒身半日，盡可結向禽仙侶、把臂入林。
一溪，一閣，一壺酒，淡品人生，看雲卷雲舒。
嗣君嶽峙窮荒，好古能文，於吾湘推國朝王魏曾吳羣公後勁。
水從何處來？衍呈十二裏煙波浩渺。
人走茶涼，既走，喫茶別再回。
愛予故國，拳拳也！誠居庸望遠，定開四化偉業，當招彩鳳伴春光。
九萬裏拋灑熱血，無非山河；八方熱雨已歇，欣慰處還請放歌。
桃源興業旺，看耕常樂，遊常樂，樂滿陽山。
與誰共影？不可無青龍煙水、虢島晴嵐。
身逝存肝膽，問古今聖人有幾？獨將椽筆系蒼生。
天放彩，地放彩，人放彩！九萬裏江山似錦，民樂小康勝景開。
憶往昔，四十載壯志創偉業，惠澤大地。
得事後，夢裏嶽陽樓中，丹心常於半壁懸。
興水利，養桑蠶，爲官造福一方，孰與同儔？勤政清廉焦裕祿。
天語極溫褒，更江南再造，生靈墮淚，悽然思舊德。
文章有夙契，料地下重逢，大父縱談，應不減當年。
此日吊先生，誰識得田園宰相？亦當年革命前鋒。
茅臺上席，香漫枝頭百鳥迷，聲聲醉。
玄所玄乎！玄道玄元。
外愛情緣，外覽江山，愛灑何處？情裏覺然緣有源。
親屬獻血遭攔拒，世上何言孝道？可悲可嘆。
一根黃繩包二奶，此生當小三，恨讀四書五經，照樣叱吒南北。
文士品何污？口縱玄談，偏逆順難分，嘆往昔斯人不免。
挺起，挺起！四億病夫快挺起。
包容天下，獨難留奸佞淫邪；當時虎鍘寒鋒，只因頭頂一輪月。
何敢沾沾自喜？說道高毀來。
悲也，憤也，頌也，革命文豪感情。
洞庭湖水浮葉舟，葉舟湖水圓月滿，舟乘老叟，嘯霄，霄。
一生大義明春秋，扶漢鼎，噓炎精，白日青天，寒照奸雄心膽。
將相爲忠義倡，伯能紉，季能因，列爵受封，一門中遂稱夾輔。
鋼裁鋼銼，銼銼，銼鋼裁鋼。
人間幾絲路？華添光彩，喜催來海上繁榮，陸上昌興。
玉虎祈盼庚寅歲，幸福新濱州糧豐林茂好江南，風光無限。
西天參佛、東土傳經，成事業以精誠，誰懷其志。
今日是長治久安天下，幸南楚故廬無恙，與屈大夫終古相依。
網編：好歌曲，好圖片，好新聞，好榜樣，見好就收。
軍民奮力，槍上肩，箭離弓，心如火，愛似焰，九域鄉親人有情。
病不起，今只幾月，傷心至此，何以慰吾兄。
我動祥雲幾段，送去信息無數，穿霧披霞，借手機閒步醉冰輪。
山色有無間，晴明處，桃妖柳媚菜花豔，各自恰當宜好。
描繪藍天碧水，催得萬頃荒漠皆是春，日麗長宇。
安國定邦，回首鹽業緝私，古朝曾傳多少騄駬露布。
醒乎？夢乎？半世因緣親筆墨。
當仁不讓，養幼嬰，賑災黎，建長橋，偉績炳邦書。
聽清涼寺一百八杵鍾聲，物外棲遲，人道是名利雙忘、衣冠古處。
罵何妨？打何妨？即便牀頭下跪又何妨。
偏工易就，盡善難求，正所謂專精一體乎，以致絕倫矣。
經武門，小吳門，興漢門，大西門，門門互通，大西門對小吳門。
酒壇香飄飄香酒，香酒飄，壇壇香，酒酒香。
喜領袖帶頭，靠羣英協力，更有全球援手，迎來大地回春。
融融其樂二月春風，以詩扶青柳，以飲留仙名。
駕航開氣象，超然真乃大，善乃高。
五老千春長敘，誰爲撫琴？有間清泉跌壁。
卑職書攻顯學，知行有悟終張幟，傳大道潮頭，維綱孕嗣樹高標。
以元輔又兼外鎮，鞠躬盡瘁，從此士民哀慕比昔時陶尹尤深。
詞林貴、詞林非貴、貴予五婿五詞林。
自古何稀吏瓦官檐？每望廣廈千重，起筆偏多寒士詠。
本是多情物，縱烤烘枯卷，奉君時，仍一片芳心。
老覺乏味，猶恐體內脂肪，胸中塊壘，心裏積沉，只望餘暇欣更多。
大節峨峨，萬千辛苦，孝子能無永懷，百年彈指，佛說報恩善哉。
玉鼠還宮、金牛接福、藍灣漲綠，珠城百裏、海嘯霆奔風滿袖。
三分春色，山，花，水。
望長空，一行井架立天邊，再雕大慶雄姿。
一峽何奇？擁北地清幽，南天豔麗，西土雄渾，東方氣派。
是能言澄澈，花鳥之聲，山水之聲，須知萬籟空靈，自心聽得。
常能載古今中外聞，永能抒男女老青志，樹行業典範首爲。
三吳健兒，合十億舜堯，重整河山百二，教春風又綠了江南岸。
田壯壯，壯壯實，實實壯壯，壯壯蝕。
長子，爲華夏聯壇主帥，幽泉此去當無憂。
千年上溯、弘道有誰？立派開宗，真不愧佛門領袖。
三羊示泰，祥。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，此之渭大丈夫。
休笑我流年碎月，平添落寞，到這頭逝者如斯莫奈何。
雕塑靜吟：壯烈感天，精忠動地，足堪垂式範。
青山毓秀，寶地鍾靈，陵園肅穆，溯悠久七百年，龍脈長延。
襟懷庶幾同？傾畢生爲造共和，以救國，以開國。
十裏盡飛蓬，嘆花月凋零；斜橋誰再夢？春草無心入故園。
放開眼孔，看曉日才上，夜月正圓，山雨欲來，溪雲初起。
賢名垂宇宙！一心酬三顧未見大同，常使英雄淚滿襟。
山青而曰無寶，寶藏興焉！焉能先知世事？且休憩，待世昌世治。
洪荒猶證興廢，是誰勵以孤標？在蒼莽之間，狼心正擬天涯遠。
優孟衣冠，演出良臣名將偉英姿，爍古炳今，驕松勁草崇邵武。
飛持彩筆，描幾幅最新最美宏圖，遠景燦蓮花。
莫提及仙都佛寺書房，幽洞何奇？且觀桑海孑遺，乾坤造化。
夫子作萬家生佛，暮年驚臼夢，愁煞悼亡潘令，慘聞花縣不成春。
挾五十年不遇之威，際會風雲外，如笑我一隅苟且、諸事虛空。
喫農家飯，品農家茶，住農家院，租農家田，兼操農家事，不亦樂乎。
微夫子吾誰歸？是秦漢以來第一人物。
玉壘丹雲偏著桂，齊引彩毫收入芬芳，氣合翰林蘇。
桑梓因帝王興替而昌，鳳起龍飛，幾萬裏江山，方聞此鼓。
凌絕頂，看雲卷雲舒，一覽天下，指點江山攏袖中。
我問你是謁廟、是遊山？謁廟須恭，遊山須雅。
看今朝，雖白發斑斑，勵志養身，豪氣長存。
閣樓雁跡，碧帶淡煙，寒氣吳鉤映日芒，緒緒愁。
警嚴防火正，養地文，靈動翠微中，奔放秋波撒野性。
樓亦高，名更高，不過是白雲黃鶴、偶然到此。
冷月慘逢彩雲，只嘆十面埋伏，戚戚。
迎戊子新春，瑞雪兆豐年，五谷飄香，國泰民安，盛世祈宏願。
醉非醉！醉非醉。
生活二字總關情，誰無困頓？由人推己。
聽清涼寺百零八杵鍾聲，物外棲遲，方共證洪範福多，少微星在。
迎新年，聽聽家鄉戲，曲子宛梆，鼓兒哼，聲聲悅耳。
大翁賢配，慈愛原型，賴勤勞雙手齊家立業譽滿山村。
日出月落，日月爭輝輝即明，明日復明日，明月幾時有。
習五法，觀十陣埋伏，五光十色戲迷真意盡歡顏。
問伊誰曾此讀書？再休誇一席煙霞，宛然閣老相逢，遺蹤未遠。
誠河嶽也，誠日星也，正氣自當歌，奈於臣固魄魂，於宋實蒿薤。
錢糧豐了，喫穿好了，房車靚了，常問問爹娘，還需點啥。
士貴潔身，豈屑侍奸雄左右？獨憾史臣曲筆，反將厭事謗千秋。
變晉宋齊梁陳隋爲詩家祖，後有眉山繼軌，古來才子蜀中多。
山靈分一席，錢果通神，何期選士算緡？拜石乃轉憎銅臭。
七秩猶悲，有人玩招魂修憲，跳梁駭世：我銘築夢枕長纓。
愁年老，塞北徵途，觀橫屍遍野，轟轟烈烈，心明志堅壯曲吟。
揮千篇詩韻，嘆動亂頌安康，吟史鑑今，憂懷浩氣書生。
可悲商販、廠家同作孽，只怨經營監督未較真。
此城中最高矣！憑百尺樓臺，盡收來四疊雲山，四時煙水。
十八載夫歸家，哪管它顛沛流離？高唱回營楊八順。
處世間事，何必市恩掠美？但由本分做去，求個天知。
九千尋嶽陽樓影，何論雲地兩層，六朝紛爭？須展出三界十方。
鐵流歷史三千載，興事業、建和諧、鋼城溢彩大繁榮。
名儒才智博淵，志心高遠，境遇艱難，生活貧賤，憂世情懷世頌傳。
風裏探柳，柳影柔，雨裏品菊，菊香淡。
是誰？是誰？撕下朝霞一片，披此山中，好作秋光早。
小子有何知？惟父母是依，童年即謁高門，早識邢譚通雅誼。
觀事觀物，觀天觀地觀日月，觀前觀後，觀他人總是有高有低。
豐功豈止嶺南聲望？金甌成一統，河山萬裏護忠魂。
迎奧運，鍋碗瓢盆，唱不盡體育健兒英姿颯爽。
觀特色，觀貨品，觀質量，觀服務，觀業績……通通魯地可觀。
道之將喪歟！想當時慷慨捐軀，竟比鴻門猶險惡。
律明警世潛明淫，任潛易律法不容，君或佚明？抑或佚淫。
已然成寂，誰曾喚醒？忽鐵馬、忽金戈，忽來一戰斜陽血。
多乎哉不多也！老生常談。
三千世界誰如是？你我他，非空非夢。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
化成立道，綏動榮哀，在官在民在鄉黨朝廷，此日同聲一哭。
捧旭日，戀旭日，愛惜旭光華，浴旭紅。
沐韶峯紅日，潤湘江碧水，開花颺雅韻，百裏蓮城，萬民潔地。
脈承炎帝，瓜瓞綿綿，爲相、爲君、爲吏、爲仙，各以輝光昭日月。
名篇永憶、大象常新！若念光陰不返，唯懷有奇志，才能有奇功。
蘊齊魯魄魂、杜劉技藝，珍藏珍窖，餾成國酒天香。
將民俗、風情、文化和盤託出，清新淳樸，拓我詩懷。
皆稱道周公吐哺，孔聖服仁，言賢士短長，殊可知有魏王稱緩。
幸運何多？難能可貴，獨藏九域國中聖跡，華夏文明遠溯前。
會諸侯，整頓雲師，劃野分州，種谷耕田，開中原大地。
築田塍，修渠道，均勻灌溉，精心確保年豐稔，農家齊哭英靈。
早年誇江夏無雙，哪知冷宦青氈？賣賦長貧、抱經終老。
記素王問禮殷勤，其猶龍乎？敏而好學，信而好古，君應稱老。
陳徑自推出新，忠徑自融入勤，實才願文學依然神聖。
貪賄豈能爲？莫忘克傑喪魂、長清落魄。
明代豈能無此人？武有西陲偉績，文存北闕忠心。
何懼山高？故郡存浩氣，王業不偏安，疲氓可寄。
大震突襲，揪心裂肺，救人！救人！弟兄父老忽遭禍。
夜半三更人喊渡，喂。
三千年醞釀瓊漿，地靈添口福，逍遙豈止神仙？嘉賓絡繹長安路。
大老爺過生，金也要，銀也要，銅錢也要，紅白一把抓，哪分南北。
卿竟死矣！十八年絮聒難堪，免得枕邊翻舊案。
頌孝感，鑲珠嵌玉、如詩如畫景中新。
情系神州，高風亮節；老前輩，遺形象，驚人雷雨長存。
火車起火，救！火車救火車。
層樓宜放眼，問誰引丹青妙手？借秦嶺筆鋒，指點陳倉描彩卷。
從古中國搖曳而來，萬千年滄海桑田，火鳳凰引領康莊道。
政績同書藝長存，看！分明迎面石牆墨跡老泉親刻。
振興笛，發展琴，騰飛鼓，聽春風領唱，歲月揚歌。
了了了，宣言發了，鮮血灑了，百姓醒了，法西巢穴傾得了。
論壇聊引客，數點雨，幾縷煙，滿岸風，數枝柳。
試問韓信兵今日在否？中原無事，切莫妄動幹戈。
歷血色消磨，何修衆志？有樹盤龍雲塞，依稀南楚士三千。
情懷何漫漫？勿悲涼笑者歡乎，泣者哀乎，皆幻化三千弱水。
望月犀牛，痛也！頭顱全砍斷。
黃梅戲，京戲，祠堂唱。
也算半個暴君，荒淫如桀紂，廢政似隋煬，漸覺知人性分半邊。
憶往昔，大衆苦飢寒，感恩仙界五羊傳谷穗。
哲理伴鄉音，詼諧有趣？乃千奇百怪，聽完故事總勾魂。
紜袍堪償不妨呼！免將巾漉。
應有清風憐世苦！悠悠吹走悲瀾，欲渡民生春萬裏。
柒弦擅風月，鳳也凰也，作神仙之屬，直破孔仲尼千古籬藩。
符言驗也！驗諸吉兇惠逆，殆如影之隨。
百萬騎煙雲而散，何慰重泉？料是哀盈淝水，怒到東山。
醉荷亭，婷婷荷，挺立蜻蜓，人來亭，停步。
救苦豈只在東亞華夏？憑楊枝灑幾滴甘露，可活衆生。
驛亭何幸也？僅憑數畝田園，即享東坡雅號。
君真無節矣！降臣供走使，笑罵由人。
因何而妙？聽百八記清音縹緲，參無盡晨鍾暮鼓，黃卷青燈。
朝夢想走來，展鴻圖興駿業，唯信唯誠，將品牌叫響。
黃嶽可觀矣！然則勳猷煥彩，勝跡辭矜，看徽邦畫本寫繁榮。
丹心用熱血鑄成，悲壯處，傳千秋師表，萬裏馨香。
李諧善用三短，因癭而舉頤，因謇而徐言，因跛而緩步。
歷千秋將略猶存，相韜猶在，嘆曠代裴氏，文蓋王朝，武騰王氣。
關敢闖，奮廿年闊步，培金葉馳名，品追良玉。
真個宏開壽域！對長江釃酒，盆景吟風，不啻仙人居閬苑。
陽江秋月欣賞陽江秋，陰晴圓缺山水間，樂乎用心觀。
閉門休，塵事遠，君情所之？君何所之。
醒也罷！醉也罷！誰留住明月清風。
來時何日？去時何日？讓蝴蝶兮倩目，所望青裳。
深謀煥彩，後輩圖強追夢走龍蛇，校名九易、名輝九宇雲。
真個勝於二月花，誰人如杜牧？拾韻寒山，詩和秋聲。
一哭爾琢，再哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
棄辱首培榮，廉政爲先，勤勉爲先，重修養，非休養。
謝宣城何許人？只憑江山五言詩，要先生低首。
