跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
慈燈懸彼岸，覆祥雲，灑法雨，若使身心自在，此間即是西天。
同飲河東水，同追漕運蹤、行宮跡，一笑會心，心連千古風流韻。
喜遇良機開化境，黃帝醫經，丹方生物，蒔花栽芍藥，妙手成春。
興亡事皆循天道，水載舟，水亦覆舟，何故惡名歸弱女。
最流連旖旎風光，山水倍清明，水相環，山在抱。
借似剪諧風，憑實力，依法治，謀幸福，裁荷塘壯錦。
明，明天，西日東月。
兩三樹泡桐誰種德？如召伯千秋，長遺澤惠。
立四野稼軒君子，尚其默默從容，朝日道可聞，夕藤花自落。
佛乎？化入心中。
何事菊花時？對南山把酒開新宴。
春從何處歸來？恰楚尾吳頭，盡留連永晝茶香，斜陽暖酒。
從三才而得六爻之道，修養有天、有地、有人，兩兼通匯嘉中正。
卓又如何？凡又如何？世間末日，爾又奈何。
不數武有嶽鄂王墓，慨中原戰馬，何如野鶴逍遙。
何物驚天？夜放煙花，時鳴爆竹。
聽響水、登黑山、觀石鼓，國際友人喜聞金州舊事。
望縣素稱名勝，喜觀：西嶺青松、白巖銀杏，凌空仙鶴、照遠聖燈。
爲民，畏民，一字之差，差之千裏。
幽谷現晴嵐，贊嘆時，驚日浮焰射，浪搖光燦，實難分天上人間。
玉容銷酒，更憑風月相催，空贏得，朝朝暮暮。
烏有先生好大言，問誰能吞雲夢？想管領八百重湖，君其人矣。
古建蔚奇觀，看堂屋，天井，青石板，景伴渭溪長。
筆架山鍾靈毓秀，越千年武舉文興，諸多偉績豐功，芳昭志史。
悲哉！豔遇從來沒有過。
亂世稀貞！定機謀救駕，羣臣內訌，先生十八枉冤魂。
研六義，讀八豪，半篇論語、勤禮樂府中。
骨肉豈殊同姓？復仇讎、急危難，一生義重，真良友竟喪斯人。
誰具大神通？把洛水商山，巧妙騰挪，收歸帳下。
勤勤勉勉，衆園丁如春蠶吐絲、春泥護花、春雨潤物。
數生平文字之交，春風並坐、夜雨聯牀，回首前塵悲若夢。
竟長謝世人而去，鄰笛有聲、壁琴空掛，傷心何處望歸魂。
有帝王刻、將相書、名擘吟、人間勝跡，永燦千秋。
勞動者無不苦，上班苦，下班更苦，苦中宜作樂，打碗酒來。
噢！五城同創，鑲成名片真牛。
慧眼觀天下，一代宗師，大寫鼎新清史，功過人心鑑。
何處池何處堂？蒼茫四顧，起古人而問之。
報國賢才泣鬼神，堅稱鐵漢，飢腸填野草，忠標青史紅謠。
所謂天無悖理，法不循情，故自漢以還，抗權總是說強項。
專害水裏生靈，兜售蟮蟹魚蝦，可算狠釣叟。
我亦湘鄉人也！營救無術，傷心一卷洞庭波。
悔投半野三生憾，空懷義志柔情；枉令香魂繯結，芳丘孑然。
人生終有盡，似若輩乘機逐利，豈惟負德能不愧心。
年幹在己、月幹在己，想天上除書早定，巧逢十四日，又屆先庚。
衆努力，政歸心，樂國泰家康業旺，幸福無疆。
海浩渺，天浩渺，孤舟飄遠，喜迎春雨，驚濤汩汩。
寒枝鴉坐花轎出嫁，恩準。
三農惠策如甘雨，欣見清溪原野，飛花吐豔，織錦描龍。
何以消閒？唯詩，唯酒。
卓爾不凡，八方擁戴，樹高風，揚國粹，德耀千秋。
空擁金殿，引狼御者，安曉獄？安曉愚。
正聯壇築夢飛，擎旗布陣託高賢，抽身何太急。
遊子聚首誠心亭，亭心誠，誠心便靈。
本無須在水在山供道場，斯世皆爲法界。
佳聲原赫奕，以奇思構傑，家居謀局，曲直自然，更得清風閱大成。
何堪忍？夢裏戲人生。
問何時香象西來？雲斂燈傳，寶座爭輝嶺表。
禮樂未遑，要令國族爭存，尚有遺書足揚士氣。
楊妃春色、西子秋波，妝成媚態嬌容，問今世有幾雙醒眼。
整天上課，數位學生缺幾位，尚少粉筆十盒，桌椅五張。
朝朝暮暮，問情字如何不老？牛郎織女是神仙。
與峨眉雞足並峙西南，自李唐千百載滄桑，猶見寶山靈霧繞。
兩個文明溯史前，最感恩，燧人取火、倉頡造字。
哈哈哈，嘻笑撩潑，嬌陽下水花飛賤，河裏孩童洗澡。
我，也在上頭大膽題詩。
點翠搖紅，朦朧霧裏千漁火，踏歌江閃閃，聞語問情。
壯烈唱洪波，洞庭湖畔，揚子江頭，喚起了三楚健兒，同奔前線。
何以愧三生？只怕待德滿功圓，偶然回首。
報刊何處尋？亭已拆，人已去，不見當年情趣。
我可爲人師乎？但既任是官，敢不顧名思義。
國內衆多喜訊，爲奧運場、西陵壩、神舟船，喜上眉梢。
百歲上壽，文孫正迓鸞輿，洪範九五福全，分得慈暉庇鄰境。
古寨鍾靈，人文隆一脈，更是詩情韻雅，畫意春濃。
百代靈渠，昔日劈山引水，拓土南疆，已彰偉業。
秋水遊方也，歸陶令公院落、去蘇學士天涯。
厚厚棉絨包裹溫馨，借這純真、堆積雪精神。
重九天，對對俊賢伴侶，口口當歌酹酒。
平地起風雲，女排驕傲，主攻手，紅旗手，手手鐵拳。
龍虎忌爭，行廿四番花信吹來，致雨興雲，勿張旗鼓。
將博愛、仁愛、慈愛，點點滴滴，輸至心頭。
四季黃金線路，動心處一州花果、萬畝櫻桃。
人生有不解謎團，愛能怎樣？恨能怎樣？千古風情一局棋。
股市中漲漲停停，天知否新聞以外，有多少跳樓壯士、吐血兒郎。
綠楊隱莊，莊觀綠楊，綠楊莊，莊嘆綠楊，綠楊綠。
求實務正，甘當孺子牛，一腔熱血，再譜和諧曲。
周傾，儒釋道焉。
公多詩興，待來春判事餘閒，攜鬥酒雙柑、勝跡好尋戴仲若。
閉月，貂蟬弄影。
並進同歸，紅塵論道，何妨讓百泉於大塊？時人亦好茶。
聯壇，打造繁榮似錦的擎天柱。
萬千家德雨共滋，赴小康夢，大業程。
六根皆入菩提，行亦得、坐亦得，得無所得，乃爲真得。
夕陽似火，曙陽似火，昏靄火，晨靄火。
寄懷山水，偶爾披襟到此，可權借西湖名勝，作片時風月清談。
古來除薌澤美人，誰個憐才？請看蜀客塵衫，病渴同嘲司馬賦。
兩制一國四地緊連，花香鳥語，遍春夏秋冬。
三門豈僅浪淘沙？優愛相諧，今已築、長城一段。
吾已當年掛印封金，無財在己手，莫來禮拜。
爾應今日持誠秉義，有利及他人，勝過焚香。
世上冀無污，處蓮城而奉潔，仰韶峯而敬業，勿負江山勿負人。
月底總豐盈，時尚豪華，溫馨浪漫，拓展家居革命陣營。
根札川南，一千載後永騰飛，境亦悠悠，道亦悠悠。
庚寅歲，玉虎見得五海芳林，描繪生態濱州，舞爪納福來。
和詩北鬥村，和曲妙，和弦妙，和聲妙，妙和。
何人濡筆？踵天祿而後，列女續編。
夏，至此至今五千年。
同房說明，說明難說明，難說明說明，此事確難明。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
一生節儉，兒孫何慮飢寒？片片慈母心。
莫要悲傷，莫要嘆息，縱遠行千裏，剪不斷心中萬分牽掛。
文成傷道，蠻荒居然有幸，細玩大易九夷立心宗。
集點滴以浮舟，何言力薄？匯成九曲大河水。
悲也！風瑟瑟、雨瀟瀟，登樓懷舊，八百洞庭盡濁浪。
仿馴鹿者如何？毗鄰山水而居，孔孟程朱值研習。
塞北諸多盛產，看油海騰、煤山舞、鋼水流盛譽中華。
大火周年起，偶然，必然。
去日苦難留，須臾六十四年，覺浮生仕真若夢、遊真若夢。
媚敵遺之疆土，倨民向以兵刀，野鬼泣悲秋，飄搖風雨二千載。
上書憤矣公車，舉義慨乎壯士，共和起江夏，震撼山河第一槍。
哭吧，笑吧，能盡情揮灑，便是高人。
濟困通途，將五洲道義愾仇，化千鋒刀劍，鍔芒捅向日倭心。
喚醒癡迷，上臺容易下臺難，看粉墨登場，優孟衣冠原是假。
常立標，目便能明；常勵志，神常能振，激情以搏方才建業立功。
眼珠需明矚珠眼鏡，明鏡打得開。
穆嶺隱天穹，喜春啼翠鳥、夏浴黃花、秋染紅楓、冬凌白雪。
四明開學派，合沈、袁、楊諸氏，益重先生。
盧溝迷夜色、園博賞羣芳，月圓花好，三秋韻致看豐臺。
跋山涉水，宿露餐風；數萬裏徒步旅行，自有文章酬夙願。
喜天之盡處，韶景琳琅，想吾故國泱泱，不遺寸壤。
感聖者鄉中，儒風浩蕩，看那聯花朵朵，正燦千家。
重逢盛會，三門揖客，謀其良木佳禽，商旅展鴻猷。
桃豔百年大計，李燦千秋偉業，看桃綻李開，江山錦繡三春景。
舉念時，明明白白，莫欺了自己。
到頭處，是是非非，曾數過誰人。
綿綿陵聖後昆，承九萬裏和諧樂土，強民富國炳乾坤。
襟懷生雅意，正宜把坡詠頤吟，譜新聲舊律，唱作菱歌。
三嚴三實，齊家治國平天下，民族復興衆志成城。
新年有趣，新聯早掛，觸景生情，新聆鳳歌，新觀鳳舞，對景高吟。
虛則繪畫，實則經商，主人虛實相濟，堪稱通達君子。
朝可聽雲，暮可玩月，賓客朝暮往來，俱是翰墨因緣。
望江山，望江山，望江山上望江山，江山在浙南。
說什麼勞動楷模？即辛勤如我，也難抵高新科技，離開崗位。
青鳥初聞，梵鍾欲醒，傍煙樹風流，偏愛詩話千年、樓臺終古。
天開一峽，峽啓三門，門門濺玉飛珠，贏得三江播譽。
匆匆燕子春濃，且盼東風，有夢隨柳絮飛揚，古鎮猶存真淡泊。
進匪窟，殲魔鬼，羣敵末日生擒座山雕。
千家千宅，外御風寒內佑蒼生，須立業彌堅。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
千年西遞名揚在外，樹千村榜樣。
四海賓朋雲集於此，賞四季風光。
六顆燦珍珠，破霧驅雲，輝映通紅煤電、通天大福橋。
永記英雄跨國抗倭，百代留宏績。
緬懷驕子出門御敵，千秋刻衆心。
農耕稼穡市廛，嘗百草，福錫千秋。
鑄精氣神一身無形之偉座，瞻拜有來人。
繡口吐盛唐，醉後鏗金戛玉，與工部平分千古風流。
危峻較鶴樓滕閣不輸，帶礪瞰四抱青山，一橫碧水。
效雷鋒，濟困扶孤，鐵肩擔道義。
酬壯志，荷星扛月，妙手送光明。
觀花，畫花，何必花花。
九萬裏河山似錦，催我重吹號角，只爭朝夕，壯志當酬國與民。
追溯賢哲懿範，激羣情共奮、彩旗飄舞，華夏騰飛。
輸如何，贏如何，人生唯一瞬，何必勾心鬥角。
得難料，失難料，世事太無常，料來頭破血流。
立品如紅木，不惟表面有光華，更十分厚重。
緣誠秉赤心，方可家居成巨擘，且萬戶歡欣。
不管晴天雨天，行程已過六千天，皆爲後世衆生向佛來。
楚莊爭霸中原懼，楚留香。
君七十、我五十，合之甲子重周，歲序綿長，商會先荷花生日。
椿八千、桃三千，記取己亥六月，主賓酬酢，勝地得好木叢林。
專一壑，別無求，更向五千言勤研祖德。
化雨滋庠序杞楠，誰復以千秋大道？教我奮翮。
尋夢追夢築夢圓夢，實現中華夢。
早歲筮明夷，而功名終箕子之封，若有命者。
信念、黨風；知行、政紀，復興途上，黨是答題學子。
富貴無常，英雄安在？寒芒萬丈，大星落天下鯨鯢。
輔天地、掌水衡、赫上恩、被六合。
握乾坤、司坎離、昭生靈、應九霄。
聽那邊，兄落難弟落難兄弟全落難。
如公責己重周待人輕約者稀，九秩遐齡，於榮哀見國家正義。
月冷寒窗筆意遲，詩氣斷。
我遊南國萍水夢，故土遙。
三百年無數滄桑，蒼茫大地，終得見白山雪霽、黑水河清。
孝悌坦誠持信賢，悲笑貌若聞壯志長存。
白詩維畫退之文，唐三彩。
梁卷陳書雪芹筆，清一風。
慕公可謂賢哉！陸嘉定雖曰罷歸，無怨言猶感知己。
憶當年，日寇侵華，南京城內，堆堆白骨何其慘。
道此刻，淚花如雨，東亞地區，曲曲哀歌分外悲。
他如何冰雪聰明？試看絕頂，教人歡喜最拉風。
學習偉大的領袖毛澤東思想，建設社會主義強國。
凌煙閣畫像還依舊，誰思忖凌煙江月，可曉千秋。
如是汀蘭岸芷，好收於賈氏文中，歐公筆下。
這般楚韻湘風，皆融入青嵐陣裏，白鷺歌間。
揚楚漢雄風，八方踊躍，幹行廉正，民鼎和諧。
談笑傲紅塵，杖藜行歌，忽相思俊逸參軍、清新開府。
半夜爲何人所刺？君恩母養，未能圖報待他生。
傲骨與李太白同奇，傾倒江城，不惟顏色。
芳園較古長安尤勝，飛回鶴侶，疑到蓬瀛。
國人如早醒，羸弱若強，怎容得小日本南京撒野。
碑石以深銘，傷悲永記，共促成吾中華世界稱雄。
文章報國，須知稟經酌雅，庶幾黼黻隆時。
長空萬裏畫，縱有遠情寫寄，日來千千，日去千千。
同盟會記日本神田，我與郎君附尾誠碌碌。
瀧岡阡待廬陵大筆，母之懿德麗性不寥寥。
羨慕於斯紅木，紅木不無實木，質如美玉，品牌二字值千金。
尊至大乘天解脫天，前無古人，後無來者。
宏爲會宗論制惡論，名蓋西域，功蓋中華。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
落坐畦田，搓局停水榭，竹韻搖弦入畫，三春碧浪印蓬萊。
坐石上覓三生舊約，宰官仙佛，想當年定許重來。
竦峙三門，生甘棠蔽芾，送清風入夢，長開玉局好題詩。
心溝通，物流通，業亨通，政令暢通，農戶連通富裕橋。
思君竟何許？便有魂來關塞，九京望祭倘相聞。
看葉落花開，魚躍鳶飛，悟萬法圓融，佛心自在。
感桑田滄海，百年一瞬，念衆生平等，同體慈悲。
短信曰：白首少睡眠，佳人時美夢。
常言道：紅顏多薄命，才子盡風流。
翻貝葉於涅架，何必誇休屠金人，隱峯錫杖。
結芳鄰爲杜老，最難忘香山詩社，摩詰輞川。
生死爲誰家桑梓？怕問比鄰衣帶，隔岸風霜。
取經何必去西天？崇洋媚外。
鄉大夫欲上史官，豈徒苦節冰霜？傳業兼通文選學。
哆唻咪嗦啦如意秤鉤蝌蚪五線譜。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
龍虎會風雲，際合天時地利人和，萬紫千紅開壯景。
鳳鸞呈錦繡，幸逢國泰民安政善，五光十色麗新圖。
山爲高手，奇石險峯古剎，全入桃源畫裏。
水萬大師，清江小鎮扁舟，盡收梵淨圖中。
大龍走，小龍出，再創輝煌，三區四鎮喜盈門。
執教人爲本，奼紫嫣紅，一世校園春色冠中華。
中原大地一點紅，看五載歲月聯花爛漫。
華夏山河四方綠，聽三門文壇喜訊層疊。
通五經，貫六藝，腹滿真知，駕輕就熟遂好夢。
接千載，遊萬仞，心盈正能，攻堅克難登巔峯。
庶績興邦，臻廣廈，通環路，楚麗掃申城。
孝鄉、漁鄉、酒鄉，富集資源，崛起名城邁虎步。
煤海、商海、歌海，宏開畫景，昌隆古郡展鴻猷。
道貌威棱，清神卓犖，令人敬畏而景仰，允堪千百世後作典型。
是誰放眼收來？看四面祥雲，一山福氣。
果發苗，苗結果，實在非同非異，也是三生。
龍行熱土播春光，幸福蘇寧，一屏開放畫。
兔躍長空添遠景，和諧理念，萬首創新詩。
元衡爲何人所賊？淮西多故，英靈如在護神旗。
七一生日，攢花成海，喜此時天地飛吟！和諧落款，福祉題跋。
溪亭鷗鷺舟，也在身邊，啓桑梓當尋易安句。
松島蓮花寺，尤存咫尺，呼鄉歌可作樂天詞。
飛霞成幻境，指秋水長天，會心當日，除非孤鶩知還。
爲駐軍猛將，顧命忠臣，功績撼清初，一生力佑江山固。
有順治樹碑，康熙修墓，聲名彪海內，三代弘襄社稷興。
王侯將相寧有種乎？草莽揭竿，一曲大風開漢祚。
千秋復興大業，必國家棟梁支撐，國機責無旁貸。
一生已許，雨風同櫛沐，哪管得紛囂山外，何世何年。
嚴法規，優配置，大繪藍圖，水利踐行新跨越。
除污染，倡節約，遠離紅線，民生掀啓錦篇章。
厚意事雙親，居家牢記：膝下承歡，牀前盡孝。
偶思親如新寵，昔日讀書掛角，吟風橫笛，俯首甘爲孺子牛。
欲望毀身喪志，金錢噬骨勾魂，黑手莫伸，萬元半月非能賺。
白天育李栽桃，夜晚傳黃播色，良心已昧，兩面一人豈可師。
毓一百零八尊靈秀，雲帶霞裾，往來人亦神仙客。
養十萬九千載清涼，賢崇道顯，小福地通大羅天。
任領略篁翠松青，鳥談泉笑，圍佛光禪寺。
尤醉心旃檀馥鬱，梵唄悠揚，在聖地名山。
踏平坎坷，抖銀緞玉絲，穿大漠長川，不絕駝鈴敲古籟。
炫起文明，擎漢旌唐幟，振雲帆木棹，無涯海韻湧春潮。
半局殘棋，象士將卒無車馬炮，出路何在。
一琴別曲，宮商角徵合天地人，唯我評彈。
古邑沐新風，道德鋪春，任綿綿真愛，飄香萬裏。
三十載傾心，承古拓今，國粹賽花豔，神州有嶽皆聯蕊。
四代人接力，吟天唱地，雅聲逐浪高，禹甸無河不韻波。
山居變法人，嗣響商王，共西樵七十二峯古。
代有評花使，絕倫伊洛，領南粵百千萬世騷。
彩卷鋪開，借黃河筆意，採嵩嶽峯青，新描一幅中原景。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
人生何處不逢場？且來看看。
正黨風，達民意，國運流長，待看中華天宇闊。
惜寸土，保良田，資源存儲，且留福地子孫耕。
有美人名兮眥口福，酸不溜皮，甜不吐籽。
母多懿行，合有白居易述德儀三美具備，志滎陽鄭夫人墓銘。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
歷歷在目歷史悠，喜雅俗齊聚、俚詩共吟。
基準線，等高線，誰個穿梭，織成時代絲綢路。
測繪圖，設計圖，我們揮筆，畫出中華夢想花。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
悲情催淚，彼因親，彼因愛，此因綠帽三悲。
去故鄉二千裏而遙，喜依然桑梓衣冠，共聯嘉會。
集萃擷英千載，昆曲聲娓娓，融合盛世新風。
前朝紫塞虛賈府，看房看院看用品，收爲人感悟。
照輝千秋，念當時鐵面冰心、建讜言，不希後福。
政績在斯民，溯唐宋明有五大夫，吳郡楷模二千石。
馨香隆厥祀，立功德言垂三不朽，太守風規九百年。
壯兵烕，習近平強軍思想素質高。
千古長留理學，有幾番風雨，萬裏雲霞。
桂月夜心，斟桂酒，食桂糕，聞桂飄，丹桂薰馨意寬松。
八方給力，擎發展旗，吹小康號，繁華開綠野，和諧布景一村新。
有親友關心，有詩書在手，實禍來福倚，不嘆流年。
高風不沫，喜此際雲清月朗，家山無恙，龍驤虎步續篇章。
桂林園處蓮花池畔，看雲影波光，鳧浴鶩飛，行在鐵嶺新景。
國泰民安生活添樂，樂地樂天，館納長圖誰來品。
爭奇鬥豔文化創新，新詩新韻，書鋪春色我細讀。
同伴同桌課，平同吟，仄同吟。
僅憑兩只手，使廚房火暖，廳堂幾淨，營來一世溫馨。
小樓幾度春風，任波浴斜陽，絮迷芳島。
短笛孤舟秋水，正煙橫嶺曲，月漲溪灣。
從紛繁塵世來，訪石畔流泉，松間明月。
向清靜法門入，拜座中蓮朵，嶺上佛光。
天意憐君，教江南入世，好領取春水詩懷，落花文味。
留吳中五百卷史書經集，虎丘之外，別有崇山。
三千萬亡靈，魂蕩山水，孤妻棄兒，方得兆姓歸秦。
綠芽行動潤無聲，簇錦團花，濱州開畫景。
環保講堂爭播愛，節能示範，生態創先河。
聽東去江聲，無限蒼涼，似替民間訴許多疾苦。
看西來山色，恁般清淨，生怕胸中着半點塵埃。
山河借景九天起，又何止雲飛霞斂、風籟月明。
爲小康社會開源，興百合香飄四海，一流產業惠民生。
承之淳樸古風，對白發黃髫，宜加青眼。
處此平安盛世，享天時地利，貴在人和。
秋氣自桂華凝住，凍琥珀仙丸，教何人落寞，燈火闌幹。
是誰設置天然，叫霞噴貝州，鳳鳴石柱。
樂此開通驛道，觀鯀堤夜雨，廉墓霜花。
自奉約而謀人周，仰平生樂後憂先，分半米茶資拯困。
積德深故流澤遠，看此日蘭芬桂馥，成千冠蓋吊盈門。
舊居小院，故裏招魂喚乃瑩，呼蘭河畔，老鄉思念猶深。
八桂傳薪火，樹蕙滋蘭，紅燭喜燃情，黌門磨亮新名片。
一中壯杏壇，翔龍翥鳳，好風憑借力，教育領銜大玉林。
未遇北美洲龍卷墨雲，休誇除卻巫山。
聖者，歟縱之將聖。
仁矣，夫何事於仁。
上網、打牌、談戀愛，虛度四年光陰。
考研、出國、找工作，生活豬狗不如。
冰魄貪杯入酒，教獨佇幽人，也生些太白詩情，東坡意緒。
陶醉吳風楚韻，問天下佳餚，首推螃蟹。
流連秋月丹陽，話江南勝地，還是高淳。
草烏雞不癡百樂門，明月作證。
山藥蛋能釀冰藕酒，誰人聽說。
時事孔艱，要救得叔世人心，爲國家力持根本。
嫌疑不避，但勉完粗官職分，與僚屬共勵公忠。
含飴難再，當年祖孫嬉戲，但覺慈恩未報。
駕鶴不回，此日天地阻隔，還慰懿範長傳。
三乘三覺悟，三藐三菩提，普渡慈航，到處皆爲南海。
封事愈多功愈懋，卜將來一擢，盡補往日淹留。
身是張翼德也！成仁取義，可憐死不歸元。
如臨淵、如履冰，謹持數十年，幸免而今而後。
無掛礙、無恐怖，曠覽三千界，方知即色即空。
佛身呈異態，且莫眼迷心亂，細辨得諸容諸相，總是大悲。
碧水盤縈瑞氣，裹將昆曲妙音，雙橋石韻，陶醉遊人。
錦簇濱州，喜四時生態自然，風翻詩壟鶯聲綠。
歌飛盛世，還一片藍天碧水，雨潤心田春意濃。
爲企業撐腰，苦練內功，恰春暖三門，築巢紫燕迎風舞。
給商家添翼，驟增活力，正情融九曲，出海蛟龍逐浪騰。
喜一園生態長興，何妨邀太白重遊、士禎再聚。
有千畝花光不謝，足以教地鋪錦繡、城滿馨香。
親情何處覓？沿尋根鄉路，喜會知音。
憑高雄遠，兩千年領袖中華，每自古都傳史筆。
辭舊布新，九萬裏家國大業，皆因瑞雪報春風。
品明月，敘情懷，吟詩作賦。
沐清風，講人生，談古論今。
人生憑造化，我願對百年風雨，幻視幻聽。
風行汾水畔，奏和諧序曲，揚改革大旗。
生動贊，千聲贊，生態城贊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
瞻文三父子，機鋒妙義，輝華北宋辭章，千秋格調。
湖中亭，湖邊亭，亭亭含笑。
山上水，山下水，水水有情。
如斯境，締交泉石緣，果然樂矣。
到此亭，領略雲山趣，豈不快哉。
詩文足以斷肝腸，每吟來草木悲聲，世上奇緣何不許。
天地慟然飛雨淚，已黯了桃花顏色，靈前一唱永相依。
乘東風，追日月，秉章行道。
跨寶馬，越關山，緯地經天。
綠捧佳人，填則典雅樸素，減則獨佔鰲頭。
香伴古賢，詩含氳氛彌馥，詞含百卉孤芳。
秉仁者禪心，展現瑤鄉善舉，粵海播春。
筆底風雷較量乾綱，力鼓新聲，此事無關麟掛角。
移時功過平分秋色，回瞻往跡，黃塵不掩豹留皮。
當抨邪教，創和諧以撫民心，相看月照北湖清。
天地幽微，賦景觀方寸之中，九曲梅花生氣概。
江河激蕩，造物象萬千而外，一垣奇石見精神。
襟大澤，控三吳，煙波致爽。
帶長江，領衆嶽，風月宜人。
漁唱不知何處？宛在瀟湘南岸頭。
魚臺縣，農工興，夜無閉戶。
男女忙，各守職，路不拾遺。
戰馬嘶鳴，平定諸侯割據，建廟頻山腳下。
口上木，口下木，一樹呆杏。
日底九，日天九，兩處旮旯。
稗草蔵以禾，菟藤傍以木，雜不論稀疏，有就該鏟。
九十載風雷激蕩，自難忘那一湖煙雨，遊船一葉。
橫塘十裏鶯花，留滿目繁華，千秋佳話。
白下六朝煙景，看江天寥廓，雲水蒼茫。
芳魂柳外美人招，恰展開鏡裏秋光，淡抹濃妝卿宛在。
舊曲花間騷客唱，奈吹出笛中春恨，曉風殘月我何堪。
權力千鈞重，執行權力屢嘔心，一身正氣。
民情萬仞深，體恤民情常瀝血，百姓親人。
少亦多情，對此間一草一花，長眷家鄉山水夢。
生而有志，仰朝野文忠文正，願成吾國棟梁才。
斯文未墜，六七子棟梁挺立，嘔心應許有傳人。
看一街金，滿天霞，燦百年史話。
崛起萊蕪，經風經雨，鋪陳八百裏藍天碧水，唱響鋼城綠色歌。
佐中興文武兼資，董戎爲一代勞臣，作督是萬家生佛。
鍾間氣弟兄媲美，五等盟西京帶礪，千秋緬南嶽英靈。
順民心，得民意，全民擁待。
興國富，保國安，舉國歡騰。
撐傲骨不能輸，於嚴冬吐蕊，風霜裏，唯同松竹知心。
百二歲騎鯨，魯論聲名留世間，高山仰止。
四十年執教，杏壇桃李遍天下，芳澤綿延。
梅市新開，邀漫天瑞雪爲賓，候十裏春風剪彩。
梨園將演，讓幾朵白雲報幕，請一輪紅日掌燈。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
孤月已殘，哪方尋，連理蔓藤。
六秩鑄輝煌，共協共商共進，共榮共辱。
羣星爭絢麗，同風同雨同舟，同德同心。
錢買官，官撈錢，有錢有勢。
法任位，位代法，無法無天。
假山真水旁，多少紅男綠女，有說有笑。
短景長亭外，何其摯友親朋，難語難言。
用愛奠基、和諧社會樂融融。
敬亭山，柯亭竹，詩情龠韻。
巖水洞，之水潮，奇景壯觀。
張爲弟、劉爲兄，弟兄們分君分臣，異姓聯來親骨肉。
魏之仇、吳之恨，仇恨裏有信有義，單刀成就漢江山。
爭搶搬遷，提升管理，首回蕩五萬米巔峯奏凱聲。
人已青山滄海遠，只千尋亂石，不言花月不言兵。
兩廂入望恰冰輪，若問二三子肝腸，許我青絲誰鏡裏。
四柱無言收玉軸，待舒萬千重錦繡，來他白也故詩中。
水盈永定泛漣漪，映滿湖碧落白虹，盧溝再現三輪月。
懲罰原是愛心，撥歧途迷霧，喚回浪子，還他襟抱月晴明。
三千萬訴誰？驚心祭碧魂，雲騰浩氣蒼天慟。
孽海總蒼茫，問居士從何處來，到何處去。
佛門真廣大，渡衆生脫無窮苦，積無窮功。
施於德，利於民，黨規爲鏡。
治在公，功在國，法律是金。
讓千秋風月出新，看超拔之才，能折孤峯當筆用。
助萬裏江山盡美，任清奇文字，皆成彩蝶趁時飛。
胸中兵甲讓君多，嘆有守有爲，相度本由塞士養。
眼底風塵嗟我老，愧先憂先樂，儒修空與古人期。
業關全局，圖國強，奠國基，遵國策，增國力，國計攸關。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
既通翰，已聳林，能作翰林。
盛會詠詩篇，抒一代豪邁、千家和順，我彈嘉曲賀京門。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
尼姑汲水--繩牽潭底觀音。
扛八鬥高才，橫着走。
醉百年老窖，吐出來。
飲長江復掬東溟，澤錦繡如皋，秀水靈山宜養性。
尊耇老而親幼小，臻溫馨境界，粗茶淡飯亦延年。
四山虎踞，二水龍蟠，斯地因之秉文修、興武備。
炮火猶腥，湯鍋正沸，吾儕亦可商國是、定家居。
月從金頂昂頭去，嘆飲者難邀，碌碌風波酒一壺。
兩千年歷史長河，憑義勇忠仁，撐起太行風骨。
八萬裏人文表範，尊侯王帝聖，挺成華夏脊梁。
嬌豔回眸，迷滿城風流才子，挑得春心泛泛。
嫵媚微動，惹路邊人羣湧現，起步醉眼潺潺。
妝幾個潮流人物，是非功罪，嗟我英雄。
畫舫退焦湖，計過八百裏洞庭，忽生鄉思。
錦衣辭魏闕，叨竊二千石廩餼，豈爲官情。
春歸來，夢急催，復興酣暢，九州激蕩九天暖。
羊辭去，猴奮起，倡導鏗鏘，一帶歡呼一路歌。
十萬梅花猶送抱，孤山而外，將風流與林處士平分。
品質寓詩中，憂國憂民，竭慮殫精，不愧千秋一聖。
功夫在律外，煉心煉句，嚴學謹治，堪稱百世之師。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
獅抓蝨子，蝨咬獅，獅笑蝨亡。
十裏遍奇枝，幻廣寒雲袖、姑射羽衫，漫揚香雪千重影。
八方臻雅客，循郭老詩蹤、鍾公履跡，續寫名花一段緣。
友情純淨，此際真堪敬茶酒獻鮮花。
褲檔湖，產魚蝦，魚稀蝦貴。
草鞋池，出菱藕，菱飽藕鮮。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
燕剪裁成新夢想，萬家奮起，再上高峯。
七十年筆耕不輟，妙手著鴻篇，文學史中標姓字。
萬千裏鶴去難尋，秦川飛淚雨，白鹿原上憶音容。
因特網，進進出出，點點擊擊，尋尋覓覓衆生相。
知君有十裏沱江，雨意晴光，濤聲帆影。
對我唯一方銘石，楓青竹翠，徑隱雲生。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，誰是摘星漢。
木芙蓉，金絲菊，火雲水蓮，我乃採花賊。
新聞新聞，寫博客，拿大獎。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
鼓應槌，槌擊鼓，槌落鼓鳴。
與郭汾陽、文潞公福壽攸同，看袞袞諸公，積善門庭知必大。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
碧水搖詩，清波漾月，詩河流畫韻，飛鶯啼綠頌堯天。
閩學創於南劍州，望武夷明月，深情曾照清癯影。
儒宗惠及中華業，承泗水先河，後浪猶傳浩蕩聲。
神農識味，陸羽傳經，雅韻品千秋，一盞幽香清世慮。
賞煙水一亭，莫讓他三五詩人，篇章獨佔。
對江聲九派，自有我萬千志士，砥柱中流。
我也有處士之狂、建安之傲，何將風骨讓先生。
忠義堪揚，德操可鑑，聽黎庶口中，萬古英名香晉水。
功扶漢祚，碑鑄民心，看洛陽道上，三千珠履拜關林。
人文薈萃，欣篇冠詩經、風追司馬。
生態和諧，看莘開畫本、河壯龍魂。
古來稀，今更稀，戲墨詩聯，先生德碩名天下。
仁者壽，公添壽，東西南北，我輩情斟滿酒中。
真乃俊賢，憑詠史千詩成國學，世爲大衆唱懷之。
九萬裏輿圖泱莽，豈容外族入侵？日寇來時，捐我身軀捐我血。
一生錯愛，愛難求。
雲霞豈入藩籬？生趣無邊掀柳浪。
山水何拘格套？性靈千古逗煙光。
三千年往事，拓荒者，開疆和輯煌煌績。
九十載滄桑，南越王，興業安民赫赫功。
梁山巍巍覽古徵，六十載滄海桑田換新貌。
洛水湯湯話神州，九域內富民強國寫華章。
居東海，傳仁義，承垂千載。
紹簪纓，貫倫常，開闢萬年。
卅三年巨著集輝煌，春爲封面。
十八大新篇題錦繡，福是序言。
如此象形，讀來竟是天宮神物，山中瑞獸。
學如逆水行舟--不進則退。
心似平原走馬--易縱難收。
豪氣慕名流，但教身有餘資，盡付之海國鶯花，信陵醇酒。
覽勝不辭放眼飛，尤愛此霜葉盡燃、夕陽半落。
烽煙滾滾起西林，教堂痛未消，劍氣長留生壯概。
鐵骨錚錚張正義，鳴鳳聲猶在，脊梁高挺鑄豐碑。
休重覓屐廊香徑，到潮平雲散，寂然獨見越山青。
城東人，城西人，何妨坐坐。
湖南菜，湖北菜，都要嘗嘗。
生我劬勞，養我惟艱，布三春德澤，燈影依稀慈母愛。
承恩感動，報恩以孝，敞寸草情懷，玫瑰馥鬱豔陽心。
正好及時行樂，看霓裳舞罷，惟見水遠山長。
記取想笑便笑，佛性本爲人性。
莫道得過且過，一生應作三生。
苗都改革凌雲起，揮千山畫筆，刷新產業圖。
溯皇帝立官，善則褒，惡則貶，筆挾風霜爭光日月。
萬裏春光，偕東北風煙、松遼氣象。
一流報業，喜和諧運筆、發展如詩。
想當年寇焰彌天，黃河咆哮，呂梁怒目。
看今日和風拂地，經濟騰飛，文化怡心。
何須累贅？無腿依然草上飛。
大筆須興到：一勺西湖，一掬吳山。
一條石板街，滄桑是老屋斜陽，流年轍印。
千載龍潭鎮，厚重爲人文脈絡，明韻清風。
什麼鳥語？弄得春醉山花爛。
何等人歡？帶來神迷情意濃。
一雞鳴三省，鄂豫陝。
太極出少林，腿掌拳。
萬般奇珍也屬稀，多貯多藏，有價有值。
欣環保，無污染，看科學揮毫，青山綠野同呈錦繡圖。
宋文肅，清文肅，代代生文肅，文肅不絕。
趙吳興，沈吳興，家家出吳興，吳興增光。
鐵旅揚威，移天上彩虹架在江河上。
雄師創範，遣夢中神話鋪於道路中。
澎園勝覽，悅目賞心，嘆異彩紛呈，收藏鑑定皆文化。
雅客雲集，握瑜懷瑾，喜同聲相應，涵泳切磋有共鳴。
君原得意人，卻一生爲國爲民，長擔肺腑。
公以傷心死，偏萬戶宰雞宰鴨，大飽肚囊。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕雄文，壇坫至今推典範。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
奉政高風亮節、名垂青史。
大夫烈膽忠肝、氣壯山河。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
口福人貪，山珍海味終究膩，此刻何如白菜幫。
景點如數十個佳人，期誰選美。
舟身乃八千年古董，引你消閒。
繼嶽株而開地市先聲，大振聯壇，弘揚國粹。
苦上心頭，算勿完個十百千萬億兆。
樂在琴中，彈不盡一二三四五六七。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
麗日立秋溧水荔枝瀝蜜，粒粒圓圓。
網絡需鋪下水道，臭則疏之，堵之更臭。
公園恰似萬花筒，香來醉也，送也留香。
龍嘯九天，有明月縱懷、清風撲面。
雲遊萬裏，掬幽泉洗耳、秋水凝神。
何求鳳藻？遊懷最是惹詩懷。
天仙、鳳仙、威靈仙，仙術救人。
風來振響，雲去摩空，迓千載塵霜，雄姿逸性真君子。
秋塑金身，春揚綠韻，蔭一方水土，柱地撐天偉丈夫。
訪佛國，達伽馬，取路東非，曾經印度洋。
闢蹊徑，麥哲倫，歷險環宇，直抵菲律賓。
會心而得，展卷觀其字其人，滿目清奇，長吟未敢輕年少。
把臂相呼，任世有冷言冷語，一身磊落，大笑曾經識我狂。
慈航普渡，佛殿新成，峻嶺可摩星，此處即蓬萊仙境。
雲水長流，法輪永轉，海濤常浴日，人間有淨土蓮臺。
何以報德？從今不畫四靈圖。
貽人口實，留話把。
回屋乖巧，哄嬌妻。
世間不必認真，淡處寧無樂地。
天下罔非是戲，濃時終有散場。
羣巒合澗、古木囚風，有怪石當關，此方只許鳥飛度。
一棧通天、懸橋引壁，看白雲俯首，絕處偏教人去來。
玉汝於成，諦觀如來相好莊嚴，獲諸無盡功德藏。
佛子應驗，勤修普賢廣大行願，恆不忘失菩擔心。
展四化宏圖，育四有新人，拓四面勝景。
幹一方事業，哺一代英俊，拂一地春風。
英雄無悔，用生命詮釋人間大義。
浩氣長存，憑忠誠鑄就警界豐碑。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
芍藥芙蓉茉莉萌花蕾，花蕾芬芳。
良心何在？魚目焉能混寶珠。
諸佳客，感過江抱木人生。
六百載城興有跡，感津水歡歌，代代提升河系景。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
傑閣試登臨，想見跨鶴仙人，當年竟去。
雄才少匹敵，安得題詩崔顥，此地重來。
靈魂醜，花容難使思恩育。
心海迷，月貌不能喚感情。
山風過山峯，山楓落，山瘋樂。
海雨浸海嶼，海宇升，海俁空。
谷陵變遷本無常，爲一姓報功，何若與萬民同樂。
巖壑也深如有約，品二泉著錄，好留待三徑重來。
修身如玉，善行如水，縱滄海橫流，猶作堅峯成砥柱。
立黨爲公，執政爲民，喜清風遠播，長懸明鏡在青天。
黃繼光、一躍粉身平敵堡。
羅盛教、幾潛冰底拯友童。
路向藍天，庫水盈盈季節星光燦爛。
居臨綠野，炊煙嫋嫋鄉州年景輝煌。
塞北着瓊妝，謂我歸兮？玉到邊關鋪瀚海。
華南衣薄縷，問君冷否？夢隨西域落銀沙。
西江月下，持觴唱和醉知音，只爲詩詞吾愛。
錦帳春前，繼晷披霞拈玉露，何須雪柳鶯啼。
佳景四時宜，最好是梅裏春花，鶯湖秋月。
豐年萬家樂，卻共看鄉饒魚稻，戶遍蠶桑。
一口乳香，令稚兒遊子長思母愛。
滿頭霜染，縱海角天涯難報春暉。
名九域而譽五洲，事業興隆，騰蛟起鳳。
據甌江以出東海，城鄉壯麗，簇錦團花。
一粒米，從檀信口中分出。
半瓶水，是行人肩上擔來。
進取之心不輟，巧對多年獲獎。
攀登壯志長存，勤學七秩摘星。
觀去本皆空，看山前花放水流，無非幻境。
守歲團圓、細品元宵知足樂。
來年順暢、忙操事業覓悠閒。
起秀山，出瀏陽，風行天下，少老鹹宜怡老少。
講誠信，求品位，譽滿人間，東西皆亮靚西東。
孰是孰非？唐宗玄武門前案。
貝帽糟，螺絲跳。
政策孬，良將逃。
玄重爲道德所宗，太上總三清，信有丈人尊五嶽。
正一授明威之籙，寶仙題九室，別傳真宰領諸天。
夏布青荷，散三分暑氣悠然自在。
風流小榭，借一脈幽香婉轉相傳。
常言道，黑泥坑裏無清水。
卻誰知，煤老板中有善人。
紅線系民心，系民生，系千秋大業。
讀春秋，忘春秋，春秋老去。
講道德，假道德，道德淪亡。
古今譽，喻今古，古今廣喻。
山海關，觀海山，山海壯觀。
何處花香？探勝尋幽來古鎮。
海內人才興古國，桂子開花結果，棟梁樹百年。
飛瀑隱神龍，幽深處倒掛青藤，疊成綠嶂。
高峽出絕壁，跌宕中新開畫境，幻作天堂。
茗備雀舌龍團，敢請緩嘗細品。
客來南疆北國，任從縱論清談。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
鹿迷路，路回轉，鹿走路熟。
管徵煥彩壯通城，清正得方，清和得稅。
取用關情如雋水，同源斯地，同澤斯民。
豐盛秀，百花秀，豐滿區秀。
吉祥行，四季行，吉林市行。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
朦朧月，朦朧月蒙肉陪龍。
越境尚留名，況當時斫地遺泉，源流萬古。
超凡能入聖，宜後世輸金造像，廟慶重新。
寡鵠最堪哀，集一方秉穗餘資，門題行義。
孤鸞俾有託，完幾輩櫱荼苦節，臺築懷清。
傳萬裏，越千年，方良工細，餅兼薄脆香酥。
愛民憂國著離騷，雄文垂史冊。
舍死忘生投汨水，正氣壯河山。
詎同西蜀偏安？總爲幼常揮痛淚。
乃公見義不見利，百萬戶至今唱西江月。
孝子事亡如事存，八十翁在天爲南極星。
豈無覺路？煙聞佛語化祥雲。
裝神扮鬼，愚蠢的心下驚慌，怕當真也是如此。
成佛作祖，聰明人眼底忽略，臨了時還待怎生。
報曉金雞，喚出堯天舜日九州彩。
騰嵐玉宇，送來山雨江風萬國新。
高揚聯幟，大展鴻猷，十載費辛勞，黃卷千編誇筆健。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹點春先。
問海峽多深？雖精衛難爲，而早已離愁填滿。
吟鄉關何處？正嫦娥盈盼，得幾時歸夢能圓。
揮手招空中雲朵，賞景徐行，無妨小駐。
舉頭邀月裏嫦娥，憑欄遙望，何不一遊。
好醫滿學府，好德好醫好蒼生，至善至好。
爲軍半世紀，爲國爲軍爲人民，敢作敢爲。
愛人、情人、心上人，人人難養。
閒事、愁事、意中事，事事耗神。
雲蒸霞蔚，草茂林深，曼妙掩名山，已造就神奇夢幻。
嶺秀峯高，洞幽石美，風騷流雅韻，再激揚壯麗詩篇。
登閣舒眸，看一輪白日依山，萬裏黃河入海。
憑欄寄慨，喜百嶺新蔭造福，千秋古邑迎祥。
風調雨順，玉龍舞動惠水城，祥雲麗日開千裏。
春華秋實，金桔染紅漣江畔，笑語歡歌上九重。
煙籠鳳閣，文淵藝藪，倚百年老校，肇錫嘉名。
指數、系數、平均數，數出實據。
憲法、刑法、統計法，法必有依。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
黃牛牛黃黑牛牛黑，都能耕耘。
何方散客？村頭歸去醉猶深。
憶當年，破碎山河花濺淚。
看今日，復興華夏夢銘心。
此景可追？此情可待？此刻可知夢裏愴。
飄飄落，雪花看似一兩片。
嫋嫋升，雲霧仿佛萬千層。
淘不盡風雲故事，據險峻雄關，丸土亦能消戰伐。
悟得通玄妙天機，過聖靈寶地，青牛也可樂逍遙。
梁啓超，林子超，葉公超，看來都算是高超人。
癡心誰慰？風月猶存長恨歌。
慧眼悟良時，時自何來？閒看流雲匆聚散。
革命古遺址，鐫功績，留紀念，代代相承先輩風。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
神怡筆健，舒卷上芳情，胸壑千尋總是春。
下筆千言，正桂子香時槐花黃後。
出門一眺，看西湖月滿東海潮來。
樹新風，生女生男皆氣壯。
傳美德，育梁育棟盡身昂。
兄弟石、山神石、姐妹石，諸石惟妙。
探親者、採訪者、觀光者，來者稱奇。
一家親，弟兄情，前嫌不計。
百年祭，天地願，握手同歡。
購豪座、買錦衣，過年真是快哉。
彩花共綻耀民生，朵朵開摯愛。
紅炮齊鳴歌社保，聲聲頌黨恩。
父老被傷痍，願同胞助力傾心，庶其紓難。
自然須敬畏，想我輩追星捉月，終不勝天。
南湖樹幟，緯地經天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
做數件可留傳趣事，銷磨歲月。
交幾個有學識良友，論說古今。
金殿堂皇，以厚德爲基、仁懷作柱。
城門開闊，看芝蘭競茂、松柏同春。
陶公南渡，融道旨儒風我用，八千萬裏共堯封。
喜迎春，念臺胞天涯咫尺。
盼回歸，寄祖國無限深情。
丸丹濟世，歷四百載精研，循正方良藥，續譜新章。
戍邊三度，蕩寇除奸，乃薄海休戈，堪稱頗牧。
從政四朝，著書立說，以雄文濟世，敢媲歐蘇。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
衛家拋熱血，且同我長纓殺敵，萬世流芳。
法有威情隨志展，觀環保風雲，總把新顏更舊貌。
天無染境自心生，護家園山水，不愁後輩恨前人。
江心島、展才建奇功。
中天勝景，清華名苑看雄鷹展翅。
三水匯流，大道通街喜元寶生輝。
轉世身更類轉蓬，廿二年歷劫，苦難之終方得果。
問情歌猶如問道，千百度尋他，相思以後始知緣。
仗義施仁仁作本，做大關公大宴。
以誠待客客如雲，刷新聞喜新天。
怡景這邊來，棋牌桌上，鄉翁繭手雙雙。
丹心護生命長河，擷一朵浪花，把春天澆灌。
妙手繪江津巨制，興千秋水務，讓美夢扶搖。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
餐山酌水且隨心，有我平安作伴。
攬勝觀奇當盡興，任君盛意遊玩。
爲人須銘記家訓，勤學勤業勤儉。
處事應謹遵王法，修言修德修身。
舍棋以誘之，須慎三分，貪則恐丟帥位。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
從百姓裏來，迎洪水，抗震災，徵衣綠佔四時色。
到軍營中去，解難題，辦實事，模範歌飛雙擁城。
肇建中心，凝聚人心，認祖以歸宗，合族同心思報國。
交流文化，加強教化，知榮而識恥，民風淳化利安邦。
趙五娘看宋士傑告狀。
楊文廣來穆柯寨招親。
十八大，舵穩帆揚航道正。
九一春，時和景泰前程新。
兄玄德，弟翼德，德兄德弟。
師臥龍，友子龍，龍友龍師。
祝祖國，春色滿園春永在。
賀城鄉，喜情盈宅喜頻添。
死後有誰相伴？一溪明月四山花。
立謗石，感讓子民書過錯。
禪虞舜，終將天下付賢能。
佛應西乾，度衆生以悟證菩提，故感天龍常擁護。
一代名賢，耽於著述，首創詠史詩，誨人警世誰能比。
千年力作，愈見功夫，曾聞刺衰舉，愛國忠君倍受崇。
舉念時明明白白，毋欺了自己。
到頭來是是非非，曾放過誰人。
道岸維舟，大慈大悲，普渡我衆生，當不止恆河沙數。
靈臺懸鏡，即心即佛，掃除爾寸土，來皈依南海觀音。
是將士歸來，縱逝千年，難卸一身盔甲。
曾雄師遠去，合輯百越，當推萬裏先鋒。
課風雅爲文，繼火傳薪，六秩名揚中國。
師聖賢修己，培桃育李，千秋志秉南塘。
辭舊歲，喜看金秋碩果累。
迎新年，歡慶龍春氣象清。
左和尚、右尼姑，清淨何以清。
前觀音、後羅漢，修行各自修。
百齡猶赤子，抱其樸，抱其真，劬德八千多歲月。
寸草報春暉，孝以仁，孝以愛，和風一萬自芬芳。
錫麓拾春泥，印證因緣，不數古今文字。
成功瞻夏屋，刷新事業，更逢時序清和。
石骨秀珊珊，渾疑仙子凌波，十分綽約。
煙眉頻粲粲，宛覺伊人在沚，幾度溯洄。
名士鑄名園，當年題墨蘇門，香留荊楚。
哲人弘哲理，昔日設壇陸子，譽滿南天。
爲官悉民情，難得糊塗，無非憤世警語。
作書成我體，貴能開創，的是揚州怪才。
村外保嫩草、修新牢，山羊開泰。
憑大手筆，作大文章，繪魅力新洲，畫卷長邀江漢月。
趁好時光，尋好韻腳，唱和諧事業，詩情陶醉楚天春。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
網絡偌大，難遇真心實意上網人。
花鈿墜來，對昨夜小樓，自有閒情懷後主。
玉笙寒徹，怕樽前孤影，願偕明月綰春江。
運廣長舌、具菩薩心，說法媲生公，羣衆低頭齊下拜。
惟真智慧、得大解脫，離塵歸上界，我師悟道便飛升。
三千裏問祖尋根，唯記麻城世澤。
六百年悲歡聚散，不忘孝感家風。
攬勝讀奇文，最憶不盡落霞，漫飛孤鶩。
凌虛開望眼，還吟滿江碧水，萬裏長天。
廿四史翻開，氣韻生，最教好看爲孝字。
少從劉季起幹戈，百戰立殊功，一顆丹心忠漢主。
嚴整朝綱施律政，三章憑約法，千秋賢相樹楷模。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
下庭院、出門楣，子孫繞來繞去。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
幽居格外鬧，聞月下竹歌嫋嫋，魚躍鳥翔。
卿死太匆忙，任教家事千斤，一齊卸卻。
我生無伴侶，此後愁塵萬斛，怎樣丟開。
當年側帽高吟，佳桂子秋香，梅花夜月。
淚眼山河風雨蕩，社稷股肱撐，型家式鄉稱仕範。
苦心學問功名播，湖湘血性續，報國惠民慰文宗。
漣漪圈一點，楊柳身姿，畫作千層碧影。
瑪瑙月相知，桃花心緒，慕思此夜柔腸。
莫言針褪古柏蒼蒼立。
但見香匯新梅暗暗幽。
所居不設牆垣，望之儼若逆旅。
有時獨遊泉石，見者以爲仙人。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
公司鼎盛，盛於勤奮，超世絕倫器重世間。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
開館聞香，有清氣縈懷，一點靈犀通萬象。
推窗即景，況資江流韻，千秋朗概壯三湘。
重民生，謀幸福，民心向黨。
興國祚，構和諧，國力臻榮。
巧語花言用言花語巧。
紅裙翠袖揮袖翠裙紅。
立千尋以覽八方，賞甌水清姿、鹿城勝概，宏開事業譜風流。
一任的拍斷紅芽、吹酸碧管。
見了些無情畫舸、有恨香車。
法苑，推心置腹論醫方。
情如涓細，語若泉甘，盡傾水樣心，大愛洇蘇千裏夢。
入可持家，出能立業，更有山般韌，嬌軀頂起半邊天。
舞劍寄情，賦乾坤正氣恢弘，萬裏君堪酬壯志。
渡江明誓，看今古悲歌慷慨，千秋誰更復中原。
喜豐年，糧似金丘棉似海。
看成果，山通公路水通橋。
聽一二三四，齊步走。
桃源於土族而收，盡山水燻陶，得淵明錦句。
江漢湯湯，這似水流年，常紀取八月十九。
風雲鬱鬱，願中華民國，繼自今萬歲千秋。
秋風起處無花影，波送漁人歸岸。
寒露臨時溢果香，鳧隨鴻雁過江。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
人生每苦，喫苦時，意莫向邪。
三石立如笏，着崖間水瀑瀉金銀。
狼煙雖散盡，重建斯樓，不忘居安思危。
風貌已更新，遍呈勝景，當記富國強民。
上海自來水來自海上。
糧食生產線產生食糧。
濱港春濃，帆影遮長空，鐵臂頻搖迎遠客。
沙門路闊，車流環寶島，新城屹立展雄風。
至道證非二非證道至。
花蓮噴水池水噴蓮花。
天開圖畫，看水蘊玄機，山涵妙理，煙霞吐瑞化三清。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
立威成上將，感漢水軍威冠古今。
鐵片飛來受重傷，胸中惟顧客。
仁心耗盡免車禍，險處見真情。
梅花掃雪，一段梅香呼雪潔，此境誰人曾捧出。
玉樹臨風，無邊玉色贊風清，素裝天地又披成。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
北京精武，武略高，戰略遠，世界驚。
綠島又春，到更殘漏盡，獨向檐前聽軟語。
舊巢有夢，任鬥轉星移，長於枕上慰冰心。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
曾幾何時？英強不讓印地安。
人何自在？仁心寡欲任人生。
呆子喫杏，上一口，下一口。
孑水有孓，撇亦斜，捺亦斜。
玉比德焉，禮義信知仁，五德蘊性通天地。
人崇善矣，溫良恭儉讓，諸善修身步聖賢。
亦難忘，淡柳初回青眼笑。
能莫問，叢梨頓發白頭嗔。
孔子，是中華文明榮耀。
論語，乃民族智慧精神。
雨打鑼鼓風做媒，春老花嫁女。
山聽曲韻水和聲，雲低月凝眉。
何物寄陶翁？籬畔一壺明月。
誰人懷杜甫？柳間兩個黃鸝。
隨馬新春過板橋，同向花間去。
跨虹遠客出空港，更朝畫裏行。
履艱犯難，泣血撫孤，親眷亦叨恩，共仰德徽垂範永。
蔗境欣嘗，瑤池遽赴，城鄉同墜淚，哪堪寶婺痛星沉。
名見於李白詩文，美酒芳花，同傳千古。
譽源自荷蘭飢饉，鱗莖球塊，曾救萬民。
萬卷詩書千卷文--章子怡。
永奉丹心，一片誠信構和諧，貸來春光榮大業。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
情濃意愜，適舍外風光，晚日天邊盡染紅。
何曾有約？荷塘落葉菊開花。
何來再敘？豈料陰陽轉瞬間。
攤古寨門前畫稿，彩筆摶空，溪山設色。
仰先賢峽口穿漕，奇情跨世，父老傳馨。
五年改革，靚五彩田園，千山花雨明穿鏡。
一體創新，彰一城氣象，八桂春風駐鹿峯。
沂蒙山區，與時俱進，春潮湧動。
楹聯天地，攜雲而行，異彩紛呈。
幹部走基層，數度桑田共討興家策。
甘霖滋禹域，六旬農伯喜拿養老金。
踏雪苦尋，漱玉集中人比黃花瘦。
銷魂鑑賞，金石錄裏情如碧海深。
芝蘭九畹何其豔？滋於靈氣，潤自人文，千秋勝地漫香韻。
民亦人，官亦人，爲何難等。
公有理，婆有理，無法不爭。
芬芳由武陵舟載去，經九重山水，人間兒女自含羞。
鴻雁凌空，把山城氣象藏於一閣。
春風拂地，將祖國恩情播向千家。
福不從天降，勤勞致富，小村敢露大崢嶸。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
千般祝願百般情，爲祖國爭光。
碧海大潮興，十載成龍，不愧前緣從董澤。
青雲平步躍，九天舞鳳，喜看後繼接裴風。
峯高自可攀，只要迎難而上，勇往直前。
與黨同心，奠萬代宏基，同德同心興偉業。
爲民無畏，播九州春色，無私無畏展鵬程。
園林縣，大街處處柳楊綠。
生態城，小巷叢叢花草香。
融千載和風，雲湧霞飛，萬裏河山龍起舞。
覽一園秀色，天高地闊，四時錦繡鳳來儀。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
春燕銜杯，鮮花入甕，醉舟攜美酒水流觴。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
無心對鸞，觀牛女隔河，半輪明月寄相思。
豪唱邊關入遠途，此去他鄉，雲逐旅雁。
石階通上下，作伴青山，幸甚白雲無俗態。
竹杖向西南，徐行醒酒，何來凡是累平生。
杯呷紅塵，篩一夕雲煙，只羨菩提隨佛去。
池生澄月，晃幾波經緯，但知明鏡自禪來。
清風和暢運籌高，四水騰龍，三山舞鳳。
遠景非凡規劃美，六區織錦，五道生花。
偉志展藍圖，一脈炎黃，百族周圓中國夢。
雄心抒願景，無邊氣象，九州躩步小康途。
上海自來水來自海上。
北道兄弟幫弟兄道北。
舉文化新旗，引路導航，雙百方針昭北鬥。
歌人民大業，寫山描水，萬千氣象壯中華。
奏一路凱歌，灑十番花雨，催淝上和諧綻蕾，人脈生香。
邱壑在胸中，看疊石疏泉，有天然畫意。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
光被遐荒，文明始肇，跨五千歲月，盛德鴻規安社稷。
刃徵涿鹿，蚩溷終平，挾九野風雷，神功聖業壯乾坤。
浮生一夢爾，逝者如斯，碧玉簫吹東海潮。
引春風，致遠騰飛能量正。
圓國夢，創新驅動技術高。
爲人行事盡中庸，不肯雞頭，不甘牛後。
處世立身當大道，還爭利外，還願苦前。
當年揭榜，封爆竹先師，千秋大業驚天地。
此際擎心，祈和諧上慄，萬裏前程展畫圖。
聞說有天堂，盡吾心聊以報吾本。
明知無地獄，從其俗不忍儉其親。
中華燦爛，楹幟舞蒙城，一報領先飛萬裏。
國粹芬芳，聯苑開皖境，百花齊放綻千期。
獻愛心，希望工程方有望。
倡廉政，振興事業定能興。
體察民意，謀利民生，兩紅戰略殫精竭慮。
疏浚政渠，創新政績，優惠措施聚力凝心。
杜鵑吐紅，吐出大別山川紅火火。
根藝雕彩，雕成世間物品彩紛紛。
辭舊歲，十億神州傳捷報。
迎新年，萬裏江山揚凱歌。
酒含五谷精魂邀我醉。
詩蘊千秋大雅惹人吟。
水平高，放之四海皆精準。
太山陡，勢壓三嶽未盡然。
個中人入座心清，聞木樨香否。
門外漢登坡口渴，問梅子熟乎。
江景房中摟江景、看江景。
桂花苑裏聞桂花、觀桂花。
國富，千家放飛國邦夢。
人和，四海唱響人民歌。
看湖濱民富，業蒸雲，車載夢，路通天外。
喜郊野春濃，蔬湧翠，果飄香，福滿家中。
且莫說誰奸誰忠，看他如何結果。
亦只在或歌或舞，勸你不必盤根。
一抔土，尚巍然，問它銅雀荒臺，何處尋漳河疑冢。
與閒鷗野鶴爲鄰，軒冕謝殊榮，讓德差同吳季子。
極奔驥怒猊之妙，縑緗寶遺墨，工書直比李陽冰。
情爲何物？一闕雁丘成永嘆。
五蘊皆空，聽悅耳松聲，僧門有道，妙諦箴言堪證性。
一塵不染，看舒心雲彩，佛法無邊，清風皓月共參禪。
西山雪畫映西湖，何讓西天水月。
大士花宮慈大地，渾同大造風雲。
明燭照高臺，觸景生情，不堪百姓流紅淚。
信香焚寶鼎，受之有愧，當佑千鄉嫋紫煙。
油潤筆鋒，蘸一池水漬，濃墨淋漓書畫卷。
機鳴天籟，集四季風雲，宏音豪邁寫詩篇。
登樓開眼界，勝概全收，海連羣島千重碧。
攬日入襟懷，奇情堪縱，霞染長天萬裏紅。
塞外燦明珠，自古繁華，鋪路絲綢連廣漠。
夢中追勝境，從今跨越，燃情冬奧起鴻程。
財通國脈，收也爲國，支也爲國。
稅利民生，取之於民，用之於民。
琴醫心，劍醫膽。
憂傷肺，怒傷肝。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
虎丘翠茵鋪，半坡風華，菡萏夏芳冠東南。
歷五十春秋，夜雨書聲，桃李爭芳揚校譽。
傾一腔心血，銀燈墨韻，財經授業育英才。
安民結果，科技立功，古貝振精神，一代英才興酒業。
極品揚名，武城載譽，泰山添氣魄，千年佳釀壯人文。
九域龍騰，喜百年恥雪，香島璧歸，國呈特色明珠燦。
五星旗舉，正一嶽鍾鳴，霓裳舞起，港換新天慶典隆。
竊國名器以媚私交，大幹國憲。
違天休命而淹寒士，必有天殃。
這般碧玉盤，鱸蓴伴我，不記輪回日月。
如此好山水，梅鶴臨湖，何須多問春秋。
漫說愁，幾許相思難出口。
樂道安貧世所欽，懿範千秋，聲蜚九夏。
仗劍行天下，茫然四顧，不知蜀道何年易。
恃才傲宇中，醉也無妨，只曉詩情放膽狂。
上海自來水來自海上。
華東名校園校名東華。
明月長隨，想靄靄其祥，化盡蒼龍頭角。
梅花正好，願年年此日，翻成白雪歌詞。
嶽麓山，山山出大小尖峯，四維羅繞。
漢陽口，口口回上下卡道，千裏重關。
人在樂中，欣住有瓊樓，病有良醫，萬裏河山詩與畫。
德行世上，喜家無煩惱，身無羈絆，千秋歲月壽而康。
十年楹報苦奔波，大業有成，文壇共仰。
四海聯家期厚望，功德無量，舉世皆驚。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
培養多能人才，事業必能生光。
疑天有盡頭，時常寸目熒光行卻步。
識道無窮境，大可空高海闊任馳橫。
山上卻無山，水草豐盈，敕勒風光何仿佛。
甸中還有甸，牛羊肥壯，黛眉情韻自妖嬈。
某水某丘，敬愛有加，吾童子時釣遊所在。
可坐可濯，起居惟適，大丈夫方閒處之爲。
門路開、東西南北，頭頭是道。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
旱地鋤地，旱田澆田，旱裏保溼。
誰往林衝？樵夫趕早砍柴進。
天公好義，便招魂而去，猶教菊以雨楓以晴。
山外延十裏畫廊，領風光歸樸。
村中有成羣古屋，觀梁棟競寄。
兒女闖他鄉，不變親情，得空常回家看看。
椿萱娛晚景，追求時尚，抽閒也上網聊聊。
東山楂，西杞果，南桂北味。
春茵陳，夏枯草，秋菊冬花。
自可憐有限江山，牽裾花草，莫遣庭中。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
留洋早賦歸，衆多才智，再弘長中國三錢。
秋月夜，安公子探春出塞。
好花時，虞美人調笑宣情。
十分容顏，五分造化，五分打扮。
兩半姿色，一半生就，一半妝成。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
女女男男，磊磊落落，問問學學。
四圍皆是水，萬裏長江，地氣溫和環閣起。
一面若當山，千年鄂渚，天風浩蕩抱城來。
旭日融融，大政歸心，雄雞唱曉。
紅旗獵獵，曾經雪雨，更領風流。
詩雨潤華南，擷來卅載風流，一園碩果。
聯花繁粵北，裝點千重錦繡，五月韶關。
敘上善豐都，看仁善大國，社會建成全面小康。
疾風勁草憑欄處，看蕭蕭暮雨，寵辱皆忘，仗劍狂歌嘯西風。
覽邊塞新容，山奇水秀，梯田花海如仙境。
賞南丹古邑，政善人和，苗寨壯鄉似畫廊。
雲山、金石、圖書，此地可稱三絕。
循吏、儒林、隱逸，先生自有千秋。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
偶人思妙女，人禺偶，女少妙。
揆文教、振文風，山長勤能，還憑邑宰。
端士習、伸士氣，地方責任，半屬師儒。
塵外或閒看，達觀有唱，地裂爭幹補世。
舫舟斯共濟，義舉遭磨，筋疲更任呼天。
滿漢同心，憑政善人和，情燃塞北三千裏。
幹羣協力，借天時地利，春佔草原第一枝。
桂海正銷兵，七袠開筵，會有恩綸來錫壽。
蘭孫新授室，一堂舞彩，好攜佳耦共承歡。
情蘊安溪，揮毫廿五年，兩行平仄書風骨。
辭輝盛世，馳夢三千裏，一卷文章聯陸臺。
萬古論元輔元勳，我丈已錫封侯相垂竹帛。
玉燦皇城，抖龍虎精神，常憑正氣開新宇。
祥呈盛世，聽燕鶯樂曲，更趁和風展壯猷。
玉麈尾、紫雲車，少年馳騁，芳郊綠野。
白冠巾、青雀舫，中流卻送，桂棹蘭旗。
風月短長吟，恨古人不見吾狂耳。
雲山如昨好，問先生何處更高歌。
已有頭、己無頭，已己縮頭烏龜。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
一卡聚真情，收費求低，百萬巨資施厚愛。
九天輝麗日，免單送暖，三千寒舍蕩歡聲。
皇家氣派，看寶璨珠輝，盡顯燕邯豪俠。
爵士風流，嘆金雕玉琢，紛呈時代尊榮。
自有我感知善惡，長聆妙諦，盡去心魔。
師尊仙人指路迷津點。
教授俗子修學翰墨成。
地龍，描繪迷人中國夢。
天馬，送來盛世闔家歡。
詩禮傳家，尊五典三綱，修身治國平天下。
文章醒世，習四維八德，格物明倫啓後昆。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
冷雨濛濛，傷往事無常，哪個拂衣俠客行。
老童生拿小大學，穿幹溼服，由表及裏。
高矮子執新爛繩，牽黑白牛，自東向西。
客夜太悽涼，遙憐泉路茫茫，問卿安否。
郎居應寂寞，惟願香魂冉冉，爲我歸來。
經天緯地，憑日月爲梭，織就春光，大海開懷鋪壯錦。
剪彩裁雲，以霓虹作帶，襟連世界，中華着意展名牌。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
既望升遷，也狡兔挖窟，有可能撈須得大撈。
文壇沾沛澤，奇葩競放爭妍鬥豔。
藝苑沐春輝，絕技紛呈吐秀流芳。
誰做文章，染春光旖旎，大志點燃新夢想。
我揚旗幟，樹幸福風帆，雄心再繪美藍圖。
來原來，人順事順風雨順。
笑可笑，口開心開古今開。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
車輪千道轍，直通大漠，欣教路帶曜千珍。
損舌尖，只爲馬鈴撕破臉，臉皮真厚。
健驥奔騰九州，翻山越嶺，創萬世昌盛。
黨領航，百族齊心奔富路。
民揮槳，九州全力步天堂。
亦作花居兼竹居，樸者實抱拙，朝飲露珠夕膳月。
可知乎？猿語泣傷霜色白。
藏古藏今，由造化賦形，曾經風雨鍾靈秀。
成珍成寶，賴匠心琢器，淘盡泥沙見本真。
衆志育新花，梅開二度。
聯疇施霈雨，霖潤千株。
一臺何足？萬裏家山空在眼。
總角憶從遊，舉一反三，穎悟獨超羣弟子。
前程須努力，居仁由義，襟期無負古賢人。
亦大後方，亦最前陣，抗戰話雲南，還是援華生命線。
敢灑熱血，敢拋頭顱，英雄標史上，不忘救國草鞋兵。
東門迎旭日，簫韶入奏。
街鋪聚黃金，鳳舞來儀。
迎近親遠朋、四方來客。
品餈粑薯包、簸箕美食。
齊家治國平天下，那些事有兒輩承擔。
毗法門聖境爲鄰，借三百畝清風明月。
添秦地名園之勝，構六萬坪畫棟雕梁。
雲澤玉泉，染綠青山，養生勝地。
客臨仙境，怡情桂館，懷德良辰。
蒼松翠柏兩環門，信是鶯遷喬木。
餘韻流風聯比戶，居然地號鄭鄉。
跡重名山，歷千載滄桑，紫竹常青彰寺宇。
靈標古剎，結四方香火，甘霖不涸悟禪緣。
生態喚平衡，長響警鍾，縱是獸王，即將逝也。
店響大唐音，珠履紛來，好從鴨味知詩味。
香飄中國韻，隆名並峙，莫把西京認北京。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
王者氣、君子風，桃夭李豔，三千學人壯古今。
酒家何處？欲擎佳釀消悲戚。
靠勤勞致富，聚沙成塔。
依科技扶貧，點石生金。
新皋橋論壇，後來居上。
揚子江經濟，快馬加鞭。
朝漢做藩王，德和百越。
登臺懷業績，功著千秋。
雙核豁新眸，逐夢追春，乘風再創千秋業。
九江興特色，爭先進位，破浪重開萬裏船。
一時稱向，言行宜作記，後學有楷模。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
看夜雨巴山，西窗燭影，我牽蜀道寄相思。
曾堪大用有文章！贊平南一檄，偃服野心。
翠嶺湧春潮，阿妹情深，山歌唱醉一輪月。
輕舟踏碧浪，朝霞暉映，酉水引來七彩虹。
嘆青春不再，天上人間。
喝御龍、贊酒香，酒香飄四海。
抓管理、珍信譽，信譽達三江。
閱世界變幻，市井人家，襟懷自帶松竹氣。
愛詩章筆墨，炎黃子弟，舉止常含燕趙風。
知己且知彼，神所馮依，王者天成登虎榜。
獵風亦獵雲，思其慎密，喆夫鵲起譜龍章。
一連畫意詩情，學府名揚，培來桃李珍碧玉。
中有琴心劍膽，人才輩出，育就棟梁挺翰林。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
梁祝夢中偕伉儷，飛來蝶影盈天。
仁風揚五載，踐行公益、倡導優生，樂作健康圓夢者。
醫德惠千家，尊重自然、推崇順產，誠爲婦幼貼心人。
我擎火炬，追老驥奮蹄，四時夢賦踏雲行。
花從唐宋栽成，傾倒皇家，獨有蠟梅冠天下。
品自風霜礪就，開來平野，尤多絕色勝江南。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
心香生雅致，厚德載物，勞骨何須天道酬。
越女何辜？白玉無暇歸夫差。
年年除碩鼠，鞏固成就。
歲歲做黃牛，歡歌未來。
拓開卓越渠，給民生，添活水，萬裏潺潺風景美。
一生以愛國爲懷，業顯三朝，身在嶺南心在漢。
千古而安邦足仰，名揚四海，功昭史冊德昭天。
啓草昧而光，有四百兆兒孫，飛騰世界。
古國數千年，偉乎鼎盛。
長城一萬裏，壯哉更新。
若幹次弒君危險，天數未終，槍無煙火刀無血。
四十年戎馬生涯，金鞭不解，國有功勳史有輝。
我爲紅葉亦殷勤，慨破鏡難圓，竟失梁鴻偕隱樂。
君比黃花更消瘦，願鼓盆自遣，莫吟潘嶽悼亡詩。
豐碑巋巋，贊人民英雄，抗洪戰天創奇跡。
大江滔滔，看遠徵風帆，劈波斬浪爭上遊。
五講四美如春風浩蕩。
精神文明似鮮花盛開。
剛烈恃今古無倫，命不應生，大恨誓教鮮血竭。
陰陽嗔輪回厄我，活猶難忍，閻羅信比世人親。
血染黨旗紅，改地換天，歲月凝成風景畫。
情融民意暖，追春逐夢，山川樹起裏程碑。
寸草盡懷恩，沐露凝暉，拔地峯前尊古佛。
衆心長向善，焚香頂禮，摩天堖外舞雲龍。
柳文周理，懷墨元碑，異代不同時，浯溪古雅遺餘韻。
對詠風騷，聯歌山水，新軍欣繼起，國粹瀟湘舉大旗。
似睡非睡，色是空，空是色。
真醒假醒，天連水，水連天。
客籍雖非原籍，仰望南天，丹江月即珠江月。
他鄉宛若故鄉，恭臨中土，淅水雲猶湘水雲。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
欽風雨、歸故裏，友鄰侃北侃南。
三千裏外湖山，逝水如斯，人去尚留新廟貌。
二百年餘劫運，英風未泯，我來空拜故將軍。
我具一片婆心，抱個孩兒送汝。
你做百般好事，留些陰騭與他。
湖不復兮，聚六州鐵未能鑄此錯。
橫生妙趣，愜意尋幽處，賞得此奇巖秀竹、翠嶂浮雲。
鳩筇待續清遊，勝境難忘，葛嶺煙霞嚴瀨月。
鳳紙頻宣忠悃，前修可企，稼軒詞句放翁詩。
三秋不見，與子成說，與子偕老。
今我來思，在水一方，在水之湄。
到此重遊，聞夜半鍾聲，千載猶留仙佛跡。
無須再覓，詠眼前秋色，一詩已盡古今情。
恰意時，妙語連珠方是雅。
清心處，閒愁十萬盡歸零。
景窮白日依山，如此壯觀，蒲州堪說無雙埠。
目送黃河入海，得斯佳趣，禹甸爭誇第一樓。
借天時地利人和，仁者風揚，德承上善。
憑水魄巖魂夢意，蘆溪韻起，香透瑤山。
羅氏口才風度，永載銀屏素幕。
京名音容笑貌，長留塞北江南。
造化賦神皋，千秋湧聖。
濟寧新盛事，六藝延光。
神木吐天香，花放千年，古而不老唐根壯。
春風張海報，節開三度，盛且多嬌畫景新。
文武兼資，奮力衝關，有如飛艇。
疾徐合度，帶頭撞線，無愧冠軍。
凌霄揚鳳津，雲山交響，彩蝶怡飛。
攜來霞彩，蘸飽月輝，繪就胸中珍寶圖。
民生爲大，就業爲先，白城崛起人爲本。
發展是經，和諧是緯，社保編織我是梭。
景公樂趣造高臺，君主難平欲望。
晏子直言匡正義，人民減輕負擔。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
九鼎峙雄奇，喝散嵐煙，頓開眼界。
三灘誇絕勝，飛來竹雨，好洗胸襟。
生態鄉村，美麗柳州，滿眼蜂餐千色宴。
藍圖景致，繁榮詩境，寬心爾閱萬山春。
滯血痛冤情，瞽目欺天，法典何能分表裏。
挺身尋密鑰，公心問道，人間信是有乘除。
留芳墨，擎山作筆描時事。
聚雄才，摘月爲刀塑古今。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
校園學子，家園林木，喜教師培育，大樹蔥蔥拔地生。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
綠色宜居，藍色牽情，用紅色點燃理想。
花香沁夢，酒香醉客，讓書香滌淨心靈。
玉鼠榮歸，白雪皚皚，留一襲銀裝輝大地。
金牛喜到，紅梅豔豔，攜萬絲綠雨染新城。
惠雨起祥犁，笑耕鄴地。
小康臨古邑，福漫春堤。
昌時抒志，誠信築基，成就綠洲生態苑。
瑞象迎春，和諧譜曲，歡吟澍雨杏花天。
九域同春，華夏多嬌，七彩匯成中國夢。
三陽啓泰，錘鐮並耀，一旗刷亮小康天。
一廈領新潮，彩溢華堂，溫馨遍灑溶溶月。
萬家添妙景，物流春韻，典雅竟生款款風。
晴空懸半月，有分左右。
倒影亮一池，難辨高低。
園中園，橫梅花映樓檐上。
畫裏畫，斜竹影留水月邊。
古邑焉存？沐雨經霜挺傲骨，巍峨依舊。
千日醉，正德青花香四海。
一樽歡，瀏陽小曲暖三春。
金獅戲繡球，擷來八面貞祥，凝成地脈。
峯色生靈氣，建樹千秋德業，蔚起門風。
萬千景象，觀一泓水月印三湖。
井涵豪氣，酒伴酣歌，舉杯橫槊觀滄海。
古蘊香醇，民鍾誠厚，興業摶鵬凌碧霄。
鷲峯從天竺飛來，乃生成佛地。
鹿苑弘泉唐施濟，爲汲引聖湖。
一路灑春光，秉燭傳薪，師出斯門桑梓土。
百年承大典，攻金博玉，夢圓此際洞庭風。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
山高水遠，松蒼柏翠，鶴唳鴻哀系靖魂。
相逢任坐遊，遣柳青絲，娛花紅雨。
但願無離別，濡人眼淚，瞞我春風。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
縱橫天地，憑一身正氣，經邦濟世展雄才。
集商周而聚典藏，比比千秋博奧。
羅鼎鼐以宣仁化，欣欣萬物向榮。
飲鳩無言，式閭無私，所天無恨。
崧梁不圯，茹澧不竭，此石不磨。
雲籠祥瑞門，早悟和諧，先沾福氣。
風囑往來客，能懷慈善，便近佛心。
滿市新容，滿世新風，情牽唐洞是當往。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
滿園看豔色，奼紫嫣紅。
海月吐清氣，幾度勾留，蓮影馨香浮寶殿。
天風振白衣，一江起伏，櫓聲欸乃貫慈航。
應然然非然，非應然然然，然也然乎，豈然豈然。
李宋二先生，木頭木腦。
龔龐兩小子，龍首龍腳。
樸誠篤實，春風氣象，所識人皆尊長者。
方正忠勤，秋水襟懷，於斯足以仰鴻模。
神牛鎮海，庇半島蒼生，漁唱歸來容夢好。
福地尋仙，傳千年佳話，鐵風遁去讓山雄。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
將愛獻於祖國，軍民無不歡欣。
廊回曉月，伴薄霧晨煙，燒殘麝腦。
門對青山，聽黃鶯紫燕，讀透楞嚴。
明月幾時有？觀小島退潮，大海搏鯨。
前人栽樹後人涼，自然規律。
上代種桃下代擷，成果坐收。
天呈翡翠，地漾芬芳，生態平衡千幅景。
家有箴規，人崇美德，文明時尚一城春。
一心系蘭考，改地換天，生能舍己。
雙手繪宏圖，披肝瀝膽，死不還家。
大地喜回春，映入眼簾，萬家燈火萬家樂。
華章欣展卷，捧來手上，一脈人文一脈香。
黨布春風，化雨隨心，人文古豫千重秀。
天開畫卷，耕牛着色，錦繡中原萬裏香。
十二時路盡回頭，修得圓滿。
千萬裏心恆抱樸，只道平常。
秋風不解情，亂搖紅葉。
冬雪真迷眼，頻降白花。
春色滿神州，山青水秀。
黨恩昭夏甸，物阜年豐。
孝奉於親，惟敬惟誠，樹立中華新典範。
律嚴以己，有行有止，秉承平仲古家風。
瑞靄祥光摶紫氣，玉宇聳瓊樓，煥彩生輝，宏開盛世尊榮府。
華居寶地沐仁風，德心興產業，凌雲貫日，坐擁新城富貴家。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
韻聲自校校引來，學詩撰對，文壇飛躍榜齊登。
香水海蓮葉蓮花，共此跏趺，百八念珠如皓月。
迦羅沙色空色壞，無非幻夢，十方世界即須彌。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
天邊雲影，山頂風光，攬來心海壯胸襟。
銀雀報春，沂蒙小調歌小康社會。
鐵牛飲譽，宗聖大學書大氣人生。
赤子戀炎陵，萬裏歸來，一瓣心香華胄夢。
神農誕姜水，九州定鼎，千重雲漢烈山魂。
十八大再啓新程，蕩一路清風，挺身領唱復興曲。
億萬人同懷好夢，沐九州正氣，攜手歡騰和順年。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
八方財寶從元起，富裕千家。
藉凌河以布春光，欣柳垂絲、梅弄影。
鑲國夢而謀德政，喜三步樂、四時歡。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
錢當兵馬權布陣，本官能升。
觀巴山秀色，蜀水清流，懷古重溫千載夢。
憶李杜風騷，君王氣概，賞心盡閱一樓詩。
雨打芭蕉舞，已答西山嶺下情。
鹽罐裏生蛆--背時晦氣。
肉包子打狗--有去無來。
珠光連港澳，特區先放春風入。
海氣接東南，羣島如騎天馬來。
聖主斯文破迷情，悉今頭臚一點。
恩流我輩通靈氣，好教眉目雙舒。
迷彩驚雷，鏗鏘號角，官兵搶險抒民願。
紅星斬浪，叱吒風雲，黨政救災壯國魂。
三大主業，享譽海內外，創時代品牌。
四萬兒女，叱吒風水核，鑄世紀豐碑。
善惡銘心頭，自能成佛。
生死置度外，也是參禪。
此時金盞直須深，徵途路遠，巴山蜀水夢中詩。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
玉蘭吐瑞，丹桂飄香，四時麗景盡芬芳。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
夭桃無語笑彎腰，其語融融。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
新迎盛世，新政新情，新天新夢啓新邦。
此處好賓來，把酒同斟，遙寄一天明月。
斯時秋景麗，登樓遠望，共抒萬裏豪情。
盛事耀書壇，香墨湧流傳美意。
誠心開境界，人潮浮動撼商城。
對句蓬興，回望榮光，喜逢改革沾時雨。
聯人奮發，同擔使命，敢以輝煌銘汗青。
鑑往追來，庶幾託林丘而全晚節。
呼朋招友，共期步琴鶴以適餘年。
金蓮三寸小，橫量。
舉火令消弭，昭示國民，欲使人間皆淨土。
虎門曾重擊，猶生敬畏，長教後世效先賢。
清遊濠濮間，此中我似鯈魚戲。
相忘悲歡裏，塵外人如夢蝶飛。
想賊子當年，勾聯策反難成氣。
猜蘇軾那日，用句乘醺一筆書。
療病要療心，生命如山應仰望。
愛人猶愛己，麻風似鬼莫踟躕。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
百劫身何處尋蹤，仗頑石能靈，佛到無遮猶變相。
三摩地幾曾喚醒，想紅塵不老，誰從大夢復誅心。
拔地寫天書，萬丈青峯擎巨筆。
馳雲鋪錦緞，一輪紅日滾金球。
線假人手可成結，因之在心，乃爲心結。
鼠依社居不怕燻，知其恐火，何懼火燻。
壯麗天山，浪漫一城，北疆展現和諧景。
高新科技，風騷獨領，西部振興改革圖。
惠政暖心懷，關愛民生花簇錦。
春風開氣象，推出大戲富登臺。
盛會鑄輝煌，賽場欣觀龍破壁。
祥雲舒錦繡，神州喜演鳳還巢。
小平小道，一路延伸，萬裏神州奔大道。
舊歲舊顏，卅年過去，千載華夏換新顏。
雅閣臨江，樓影含煙，鳳翥龍吟依古韻。
烏楊拭翼，嵐光凝黛，蓑衣網罟唱時風。
花街柳巷流連，何等英雄救美。
蜜語甜言說愛，斯方晝夜開懷。
煙波一千重，間坐佳客。
幾席三百載，外接詩人。
珠江維港鏡湖，水本無心，牽動鄉情連翰墨。
獅子蓮鋒越秀，山如有意，化爲筆趣走龍蛇。
黃童白叟效蒸嘗，千秋如在。
家祝戶禋瞻肸蠁，萬劫難銷。
佳話千秋，記紅袖傾城，青春許國。
幽情萬種，嘆館娃驚夢，桑梓牽魂。
懷百姓憂，代百姓言，立法行權民是本。
定千年計，興千年利，遴官執政德爲先。
辭辛卯，兔歸廣宇千重瑞。
迎壬辰，龍舞人間萬事興。
義士懸葫蘆，聯壇專打偷梁鼠。
情懷融漢鼎，對苑常維解語花。
友善布春風，吹綠陽泉山共水。
文明飛澍雨，潤甜盛世夢和詩。
益歲益情益身心，蒸蒸日上。
新年新意新徵程，欣欣向榮。
越滄桑勝境頻臻，人大爲懷，雲雨難磨民本色。
逢甲子東風又起，法權得力，徵程更顯馬精神。
斯世旺中華，奧申傳捷值嘉會。
時機重文化，道洽標功步錦程。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
驕楊有志傲參天，其志高高。
聽蕉林雨，賞稻田秋，麗景無論朝午晚。
謁古祠堂，踱麻石巷，今人可讀宋元明。
法制順民心，九洲熱土春潮湧。
稅收盈國庫，萬裏源頭活水來。
青山遮不住，競向幽深，比翼鳴泉飛碧落。
玉蛟潛無形，餘將澄澈，翻教放浪逐清流。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
羣騷喝彩，欣春融相邸，墨染荷鄉，無際聯潮蕩蕩來。
一棹清波，十裏柳堤，記否陽春薦好酒。
千聲婉囀，萬疇花海，聚於水榭共遐思。
佔三分勝算，我常自大。
露一手絕招，尓當服低。
立九鼎言，盡力八端，自信家風因我正。
踐千金諾，傾心百舉，定教事業若霞紅。
不攀五嶽高，夢中已忘抱槐國，離一切相，得大安穩。
只附此間樂，牀上時堆聯墨書，話老夫妻，聚小團圓。
相戀有癡累，情願癡累。
與人無過節，安心過節。
探月潛洋，要圓中國夢。
劈波斬浪，勇鑄海軍魂。
辭舊歲，共賀豐收勝利果。
迎新春，同慶超產開門紅。
收稅秉公心，取於民、用於民，情系萬民憂樂。
理財施妙手，功在國、利在國，事關一國長安。
山川瀑綠，天地飛紅，春滿汾陽花似海。
事業騰輝，城鄉溢彩，錦鋪盛世景如虹。
舶來洋貨標天價，應是誰家監管。
陳列名牌供特需，該爲貴族品嘗。
怒江起怒潮，鏖戰松山殲日寇。
完勝歸完璧，長存浩氣壯中華。
洋房幽雅，別墅豪華，問海陵島上，廣廈萬間誰築起。
酒店溫馨，沙灘浪漫，看保利園中，新圖一卷我鋪開。
締良緣，兩片赤誠喜大慶。
結知音，百年美滿樂長春。
夜雨無聲，入夢偷心事。
資金有限，出國掙美元。
茶淡酒淡，版主香難淡。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
治賦有常經，勿市小恩忘大體。
馭官無別法，但存公道去私情。
不讀書有權，不識字有錢，不曉事倒有人誇薦。
是野獸無毛，是蜘蛛無絲，是屁股能無狗贊甜。
春風暖河東，人民百萬開新業。
陽旭澤舜裏，龍鳳滿天翱錦雲。
撒手謝人寰，拋去塵絕醒夙夢。
回頭是彼岸，修成淨業悟無生。
上壽祝椿萱，願到期頤，均添兩秩猶閒少。
登堂攜俊彥，皆爲駿馬，共樂千春也不多。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
精誠團聚，同創美好全球友邦。
春來無別事，一簾花雨欲催詩。
蘆溪飛夢，雅韻花叢裏。
瑤寨蕩懷，逸香雲霧中。
一馬蕭蕭，鳴聲震撼五湖四海。
兩行對對，翠玉光輝八索九丘。
八駿揚蹄載翠玉，三江進寶。
五羊獻瑞馱黃金，四海來財。
綠劍金劍紅劍，譽五洲。
扭轉乾坤立偉志，抗戰移山倒海。
顛覆世界留豪言，驅倭震古鑠今。
李密惜時，騎牛研漢史。
孫弘苦學，牧豕讀書經。
一水繞當門，滾滾浪分岷嶺雪。
雙扉開對閣，熙熙人樂錦樓春。
天下高齡共受尊，不論貧和富。
人間後輩皆行孝，豈分親與疏。
得雁山奇氣所鍾，偉歟斯人，南宋朝中真柱石。
同蜀相草廬之祀，煥然此館，東甌江畔獨豐隆。
燈花結寂寞，懷春倩女留孤影。
綠蟻醉相思，壯志少年望雙蝶。
幾百年風土人情，到此雅俗共賞。
一千裏鄉規俚語，從今精粹齊芳。
如神話超然，壯景千秋彰氣象。
似巨龍橫亙，長橋五裏載滄桑。
立黨爲公乃黨的宗旨。
執政愛民是政府本色。
立壽川，喜迎八方貴賓來。
臨濱河，廣開財路富萬家。
二四六分明，隔三差五。
一九十遙遠，豎八橫七。
昌化蘊奇珍，人間精光射天地。
石異育雋品，世上寶氣映寰宸。
是中國英雄，抗戰捐軀，浩氣同乾坤不朽。
乃東萊驕傲，光前裕後，豐碑與日月爭輝。
心頭有些許俗塵，不妨泉洗。
骨底無幾分覺悟，何必禪談。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
金風吹勝地，情盈半島水中天。
味如古貝春生，香氣逼人，攝魂五谷兌遺韻。
名似運河浪湧，好風助力，載酒千船向遠方。
身行力行，雷厲風行，鋤奸除惡。
心正人正，凜然氣正，國泰民安。
文化湧春潮，九水八方，廣廈花繁春意鬧。
科學傳喜報，三津萬鎮，康莊聯網喜歌飛。
綠滿校園，愛滿校園，德才兼備培桃李。
心牽學子，情牽學子，行節俱全毓棟梁。
八百載又見放翁，吾知乎哉，此天行健。
六七人可稱童子，其聞也者，謂詠而歸。
一支教鞭，點開多少學生心竅。
幾色粉筆，描出無數科技藍圖。
戲裏多跌宕春秋，平心看去。
劇中有尋常你我，慧眼辨來。
不拖不欠，按時繳納，稅戶胸襟寬似海。
防漏防貪，依法徵收，國家利益大如天。
彌勒佛笑，衆生何日得了。
釋迦尊悲，羣迷幾時才休。
酒城美酒，融數百年歲月。
江畔長江，載三十度春秋。
崢嶸歲月搏江汽，騰達輝煌，蒸蒸日上。
太平盛世攜萬衆，共創幸福，年年安康。
何而鑠古今，人既有情，鳳焉無義。
足以興清遠，爾嘗播愛，我自感恩。
高行精粹，蔭榮五代，四世兒孫多御賜。
清節卓異，典著三朝，一門官宦兩封疆。
皓月當空，一地清輝冷。
中流砥柱，渾身壯氣雄。
與寇白門異代齊名，義重不輸情，惟有龜孫傳野史。
乃林處士孤山知己，齡芳羞吐豔，但憑鶴子紀仙籌。
上海自來水來自海上。
蘭州燒餅貼餅燒州蘭。
身須常省，危須常思，志須常勵。
仰不愧天，俯不愧地，內不愧心。
盛譽薄星辰，濟世勳勞傳九野。
德馨鍾海嶽，庥民惠澤祀千秋。
打老虎，鐵面無私局勢定。
拍蒼蠅，大義滅親氣象新。
問津見桃源依舊，古意蒼茫，漁郎悔失初來道。
登閣便耳目一新，壯懷慷慨，赤縣欣逢郅治年。
一晌銷凝，簾外曉鶯殘月。
無限清麗，雨餘芳草斜陽。
一壩橫空，高峽平湖出。
千城拔地，洪波巨電輸。
神舟勵神州，龍遊星海。
廉正勤廉政，黨順民心。
天散閒心，遣來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
海流畫意，收取霞輝，鑲出錦繡鑄瓊樓。
法治國安，好夢長關國夢。
政通民富，真情永對民情。
科學發展，東風迎奧運。
友誼傳承，火炬到津門。
行道拓新寬，方便市民壓馬路。
報亭成舊愛，煩勞讀者去郵局。
往事注樓頭，嘆江山易改，多少英雄誰記住。
片雲浮腳下，喜風月常新，一杯濁酒此登臨。
春雨細無聲，鼠去牛來迎喜瑞。
明珠歸有日，鶯歌燕舞慶團圓。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
和平大同，他年美低頭。
進館仰尊儀，功勳不朽垂青史。
登堂懷尚德，浩氣長存啓後昆。
二水交流，秀孕嶺南福地。
十年開拓，名揚大旺新城。
太白若聞香，終日應忘思美酒。
東坡如入口，一生不厭住黃墩。
借一縷曙光，凝眸盛世。
聽滿城鶯唱，點贊長安。
風中一紙鳶，高飛遠蕩。
天下千燈虎，淡寫輕描。
筍溪清澈，圓洞新奇，但信有桃源，未必真如斯處美。
木屋參差，石階跌宕，若須挖底蘊，依然不減古時風。
貓臥貓頭瓦，風吹毛動貓不動。
馬馱馬尾松，水漲碼淹馬未淹。
河山在眼，家國於心，千年孤憤屈平子。
天地有情，江湖無夢，一筆獨尊太史公。
長天潑墨，大地鋪宣，筆落黃山煙入畫。
聖火傳奇，祥雲煥彩，心牽奧運夢燃情。
情情切切黃鶴樓，天賜良友。
飄飄渺渺淡雅香，唯美如雲。
嫵媚動人，孫壽新梳馬髻。
清貧安己，孟光甘着布裙。
凝聚國魂，再鑄長徵偉業。
增強黨性，更肩時代大梁。
母親河裏水，中間多少冰川淚。
孫子法上兵，全部若幹血汗晶。
佳句客爭題，蘆溪山韻尤其美。
名片印公心，十萬宣言傳大愛。
善行承厚德，一樁小事倡新風。
環境美，春色千山舒廣德。
生態優，鳥聲四面頌桃州。
響發金風，聲奏遙天笙鶴。
樽開碧月，光浮玉宇雲霞。
富裕家邦，富裕生活，民步康莊春入戶。
陽光山水，陽光城市，花開錦繡景催詩。
千舟逐浪，萬裏揚帆，友誼架金橋，丕興海上絲綢路。
四度書春，三棋載譽，和風馨雅苑，扮美羊城錦繡天。
方技加黃袍，帝號別繼神農統。
真人在白水，地靈尤重梓桑恭。
壯志不言殘，腳下劈開七彩路。
雄心爭創業，眼前拓展九重天。
考古得真源，官舍清泉留一勺。
懷忠經舊宅，孝娥遺跡並千秋。
素志上遊爭，虎榜鵬峯，一派陽光活力。
弦歌高處領，禮門義路，三旬朝氣生機。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
身外蘭亭，意中曲水，將生死情隨處誕虛。
利劍斬貪頑，打虎拍蠅，天下清明誰住手。
神歌弘道德，精忠盡孝，人間友善我休眠。
聖德長敷，海國梯航普濟。
母儀合仰，龍山俎豆馨香。
護族固疆，由巾幗而神，萬千人記風雲壯。
消災解難，得民心則聖，九百年來俎豆香。
積善成峯，師祖功盈三界。
摩經問道，洪庥陰騭千祥。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
課堂生意趣，情傾桃李，笑迎杏苑映丹心。
謝外郎要錢，抽身便討。
吳學士飲酒，下口就吞。
一剪梅花，助我脫胎換骨。
半鉤月色，送君海角天涯。
爲僻壤美容，窮鄉換貌，一路盡披油光彩。
看朝陽翥鳳，盛世添驕，三燕欣繪錦畫圖。
塔裏奏樂，伊犁放歌，軍墾詩聯輝史冊。
天山揮旗，昆侖掛彩，邊陲文化耀神州。
根攀絕壁，一笑昂頭，天生傲骨何關雪。
枝橫空山，三吟回首，自蕩雄濤不借風。
橫刀滇緬，亮劍松山，看國難同紓，滾滾烽煙驅日寇。
大政興邦，小康逐夢，喜民魂共振，錚錚鐵骨柱長天。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
良朋逢盛會，黃梅煮酒四輪新。
喜桃李生妙趣，春華秋實，皆由育心始。
嘆博雅顯神韻，日新月異，且從樹人來。
佛法無邊，唯昌仁積善能登彼岸。
禪雲有徑，真悟道逢緣可達他峯。
問斜陽，煙霞碎影誰獨舞。
衝霄漢，電掣風馳我奮飛。
不屈行原上，躬身田壟噓苦寒，俯仰江樓有幸。
遠涉隱荒間，傾耳黎民道憂樂，緬懷史跡長留。
甘爲孺子牛，耕田種地三春裏。
莫做官倉鼠，遺臭流芳一念間。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
沙洲三尺井，贏來民望，贏得共和大舞臺。
國土如金，豈許鯨吞蠶食。
農田是寶，猶留子種孫耕。
走馬觀花，想走桃花運。
安居樂業，當安事業心。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
嬌軀呈大愛，從今更要敬先生。
串起坐標，點點重連絲路。
展開導線，條條再響駝鈴。
一度春秋，風雲際會，舊雨新知同握手。
兩行文字，錦繡紛呈，銅琶鐵板總成章。
秋風悲良師，鉛槧畢生育桃李。
素幃傷騷客，丹心一片報國家。
封建信謗讒，九世遺仇襄要報。
外交善辭令，一言出口駟難追。
津口桃花着意開，展千頃畫卷。
灣中碧水敞懷笑，抒萬裏詩情。
仿佛煙波中，花天月地小開闢。
俎豆竹梧徑，冥交神契遍同遊。
聯苑孕奇葩，三屆徵程光嶽麓。
寧鄉開盛會，兩行文字燦花明。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
那邊廂廣廈高樓，彩練霓虹。
富家子弟多嫖，花花錢。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
半瘋、半癡、半醉、半醒，結半世緣。
一條短信兩條心，心心相印。
十裏長亭千裏月，月月思君。
盛世彤光溢彩，贏取國標，兩袖春秋生命綠。
長河潤脈繁枝，催發民辦，一園日月李桃紅。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草花歲序，景深蝴蝶泉。
壽考徵宏福，閒雅鹿裘人生三樂。
文明享大年，逍遙鳩杖天保九如。
絕倫逸羣，三國無雙，此日乾坤還有漢。
生祠歿祭，四賢之一，當年節度及吾通。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
登樓賦夕景，齊天樂火樹銀花。
觀念更新，誰說工人無產。
技能卓絕，我於事業有成。
月朗晴空，今晚斷然無雨。
風寒露冷，來朝必定成霜。
潮生南海，霞染西樵，融通三教釋儒道。
德致中和，心懷上善，匯聚千年精氣神。
紫氣東來，聖火東傳，看張燈結彩，百裏長安開氣象。
春風永樂，金光永照，喜躍馬揚鞭，千秋勝地啓風帆。
一道清溪，流百年日月。
九重才氣，壯萬裏乾坤。
缶聲驟起，畫卷徐舒，鳥巢飛舞和平鴿。
聖火漸消，煙花怒放，人海歡騰彈躍龍。
妙手繪宏圖，信合黃金增萬斛。
丹心興偉業，員工風採系三農。
社會和諧，九州揚特色。
家園幸福，萬戶沐春暉。
鐵軌證功勳，一分成績根根記。
路基埋歲月，六秩光陰寸寸連。
建設快，騰飛快，立志快超世界潮流。
世道炎涼，總有多時皺面。
人生苦短，難得半夜歡顏。
讀書猶有亭，八鬥才因平日積。
報國終無路，千年事惹古今憐。
國土必莊嚴，利樂有情須淨意。
菩提當信奉，佛緣無量應誠心。
嵩嶽掛春帷，抻開河洛有聲畫。
鞏人揮夢筆，大寫城鄉無限瑰。
白日送溫，溫暖民心，政策鋪開新畫卷。
城區飛誦，誦吟人社，公平注釋好文章。
天下好賓來，品味只言天上有。
世中明月引，聞香卻道世間稀。
經濟敢爲先，商潮席卷九州外。
文明欣有繼，瑞氣豐盈萬戶中。
人間稱閬苑，詩描勝景千秋積雪。
峯頂有天池，畫繪風情萬裏飛雲。
斧頭，闢中國百年盛世。
紫荊，開港島十歲輝煌。
國新政易新，時時報捷。
人老心難老，事事爭先。
九天幾雲垂，誰唱大風思猛士。
四海千水立，我乘明月到仙山。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
山河飛彩夢，富麗城鄉萬象新。
科學引路，發展揚帆，和諧共築騰飛夢。
法治催春，文明綻彩，友善同鋪錦繡圖。
金猴欣慶，陸臺攜手啓新程。
天佑中華，裁春嶺上織新夢。
井通南海，邀月花間煮野雲。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
晚江瑟瑟，皎潔皓月冷徹波。
二十八宿競爭輝，誰是五星上將。
百千萬家同進酒，孰非一月當空。
聯聯全要好，短聯定比長聯好。
對對總求工，自對需如互對工。
何以解憂？萬古消愁還與爾。
不妨作俑，此鄉沉醉即封侯。
換面改頭，排污企業重上馬。
害民坑國，環保局長始做俑。
步領袖履痕，跨棉山而上金山頂。
肩復興使命，臻富縣更開強縣篇。
以粟易之，是亦不屑就已。
非我志也，而況受其賜乎。
地遠天遙，千裏尤思赤縣。
星移物換，百年不改丹心。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
龍駕祥雲，虎生銳氣，禹甸政通百業興。
三蘇文採，兩宋榮光，眉州獨佔千秋韻。
百計民生，一懷夢想，天府宏開萬裏程。
吟大渡寒，挾神威氣勢。
賦長城雪，數人物風流。
障百川而東，白馬潛神、青龍服帝。
辨五地之物，衆魚佔牧、千彘封侯。
善政惠民，和諧歲月平安地。
春光浴市，美好家園魅力城。
藝苑重遴才，須踊躍爭先，共鼓龍門三級浪。
桂林欣展抱，看聯翩直上，同扳月殿十分香。
一枕黃粱，榮華富貴皆虛幻。
千年青史，將相王侯歸浮塵。
一身正氣，扮靚千年故國。
兩袖清風，刷新萬裏春光。
秀水崇山，展生態畫廊，怡情六堡。
名茶古鎮，涵人文經典，享譽千秋。
靈峯聳翠，驃騎留勝跡。
石徑通幽，梵宮繞慈雲。
駿馬情深，留戀侗鄉聽侗鼓。
神羊志遠，鋪排春景伴春風。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉開雅教，聞滿園古墨香香。
感自王謝，娑都刺懐昔，可謂元來如此。
禍起蕭牆，淮陰侯上當，因何信以爲真。
樹高千丈，心連源溪水。
香逾百年，情系長安山。
酒入愁腸，化作相思淚。
書香陋室，平添淡雅風。
楹上勞蛛，牽絲引線來聯網。
屏中飛燕，啄句銜詞去築巢。
八根金龍柱，八顆小圓球，八對官煤八紅八綠。
一只青花碗，一個大窩頭，一雙筷子一白一烏。
能爲是績視謂能，方攻世患。
善理之人知禮善，德入民心。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
皆期暖意，田野青蔥節節高。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
城鄉納玉，工農納福，歲月翻開致富圖。
而立年華，英姿能事鞠躬範。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
託運無憂，萬噸貨物安全至。
縮地有術，千裏江陵一日還。
嘆影泡露電便了生平，傷心六尺遺孤，更望讀書能繼起。
倏爾辭塵，眉間爽氣無由見。
匆然駕鶴，座上清言不再聞。
峯齊嶽麓，地接天心，畫裏溯前遊，一派繁華當悟妙。
學闡羣經，道光萬古，城南懷舊事，千秋人物此登高。
一徑清風，世人慣看千秋月。
滿園春色，家閭共享十裏香。
考點飄紅旗，嚴中有愛和諧地。
室內籠紫氣，個裏無違榮辱觀。
出口成章，萬古詩書難不倒。
對聯驚世，千鈞話語做真言。
富且懷仁，仁者不憂名百世。
樂當思蜀，蜀中長治勝三分。
飛流直下，激湍迂回，艇與水周旋，仿佛神兵天外降。
險象環生，高潮迭起，人和山互動，儼然仙客畫中遊。
出身自天下塵泥，與白與青，皆爲表裏。
裹腹知人間煙火，一蔬一飯，俱是尋常。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
靈池聖域，春煌金榜耀鄃城。
柳系蘭舟，待月重來斟老酒。
風臨水榭，拈花自去語新荷。
昭君出塞，前路無知己。
飛燕入宮，後庭有親人。
輕點鼠標，網上風光無限美。
樂敲對韻，聯中歲月四時甜。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
拂柳啼鶯，晴天湛湛蕩和風。
風雨二陵秋，哭子忍聞秦蹇叔。
功名千古恨，封侯空說李將軍。
榆樹名村，樹愛樹人先樹德。
依賢作裏，賢孫賢子毓賢臣。
和梅有約，沾煙霞供養。
與柳相依，喜綠色長生。
美女俊男，過門不入憾中憾。
雲鬢花髻，妙手梳成奇裏奇。
三十二應，現身說法，廣化有情登覺岸。
百千萬劫，救苦尋聲，普施無畏度迷津。
孝敬久無渝，兒女成行，內助頓虛憐賤息。
鬥轉星移，輕風沁潤，蝶舞蜂飛鶯北至。
水歡山笑，細雨甘霖，花濃柳鬱雁南歸。
燕柳最相思，身別都門二十載。
楚材必有用，教成君子六千人。
飛金龍走玉蟒，從前歲月誰辜負。
躍鐵馬穿雄關，此後風流我繼承。
建百年大業，一脈師風尤點化。
啓無數新生，千秋國粹倍傳承。
世外桃源，人傑地靈雲外客。
壺中明月，物華天寶酒中詩。
集異獸珍禽，起舞迎風同戲彩。
得賞心樂事，飛觴醉月喜高歌。
經史子集，古今幾春秋。
風情雅頌，上下五千年。
瀟瀟春雨，雨潤鶴峯峯吐翠。
爽爽秋風，風搖金果果飄香。
天涯仗劍，嶺表揮戈，砥柱凜前賢，不愧紅顏稱聖母。
一代英雄，千秋典範，江山留後世，永教青史重高州。
笛千韻，聲聲曲奏相思夢。
酒三巡，盞盞杯激豪放詞。
合韻遺音，調中流水梅花弄。
彈琴度曲，絲上放聲桃葉歌。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
龍鳳期明日，騰淵試翼未來人。
梅質清純，敢鬥風霜雨雪。
蓮姿聖潔，不沾污濁塵埃。
化雨潤新天，千祥萬福隨春至。
東風吹大地，紫陌紅塵拂面來。
長天騰紫氣，九域飛花，一派和諧迎旭日。
樂土湧春潮，五環獻瑞，萬千俊彥展鴻猷。
彈指皆空，玉局可曾留帶去。
如拳不大，金山也肯過江來。
香港回歸，一統乾坤定。
神州大慶，九天日月明。
不亦樂乎，且對梅花開雅席。
何妨醉矣？但從風物話熙朝。
對酒且醉芳樽，玉砌雕闌新月上。
有路直通仙島，畫船紅日晚風清。
魚肉羊肉，用鮮袋保作鮮肉。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
心似蓮花，清純綻放，文化悠長長養性。
情如碧水，細致流程，精神厚重重修身。
倒水變順河，戰天鬥地披日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
緣借雷音，替神仙布道。
合融天籟，爲帝闕揚仁。
書法衍千秋，漢碑晉帖龍蛇舞。
筆花開五色，蘇海韓潮翰墨香。
之海神工，波濤漫卷三壺島。
藝壇巧匠，造詣飛鳴五大洲。
山入雙遺，武夷歸世界。
校逢七秩，文曲耀中華。
與南海有約，春風爲賀天然禮。
得貴人相助，蛇歲招財自在年。
向日遊蜂，把蝶引來紅杏圃。
衝煙飛鴛，將魚銜出白蓮塘。
畫裏風光，歷春夏秋冬，終不變換。
此中生計，需油鹽柴米，總是溫馨。
水繞山環，綠漫人家春入駐。
雲飛瀑瀉，紅妝草木鳥頡頏。
智積智謀啓陸相，用彰佛道淵深。
利刃高懸，軒斷窮山惡水。
川花怒放，引來紫燕黃鶯。
憑欄騁目，縱橫花雨路，故裏新城皆入畫。
把盞臨風，俯仰月明樓，遠山近水倶縈懷。
譚唱協音，華榮三口宅。
任隨伴影，輝映兩家春。
豫讓報仇，吞炭漆身思滅趙。
越王懷恨，臥薪嘗膽欲平吳。
閉一只眼睛，內觀己過。
留幾分田地，讓與人耕。
科技生財，四時果菜棚中售。
信息致富，千份訂單網上來。
商聖濫觴，而今世貿任龍起。
民營峙鼎，從古楚鄉仗鳳鳴。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
薛禮懷恨李道宗，張士貴謀。
介三島十洲，特天勝境。
願千秋萬歲，長駐韶光。
全民抗戰，一寸山河一寸血。
赤縣中興，萬年社稷萬年春。
掌立法權，行監督職，議政秉公籌國是。
走改革路，繪發展圖，建言務實察民情。
世欽毅勇，國賴屏藩，只手挽狂瀾，倚天照海丹心見。
學溯本源，德齊賢聖，雙峯標勁節，範古模今正道存。
開天闢地，古往今來，華胄綿延崇歷史。
創業奠基，日新月異，神州造化播文明。
淘盡黃沙，洗去沉冤清白世。
驅除濃霧，撥開謎底透明心。
久坐靜參石，如晤古人，招隱從聽千竹雨。
清吟香滿衣，略勾新釀，遊仙合是百花身。
看新荷凝露，垂柳搖風，偷來蔭下一方趣。
聽流水行吟，鳴蟬紛唱，忘卻人間幾許愁。
披肝瀝膽，革故鼎新，三秩滄桑襄盛世。
尚信篤誠，藏巧守拙，一腔熱血灑湖濱。
上界雞鳴，詩情畫意雲山曉。
下方犬吠，城綠樓紅古粵春。
攬勝畫圖間，秀挺鰲峯誰媲美。
陶情聯海裏，韻流蘭水我添嬌。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
避開塵俗，不趨權勢，竹籬茅舍自甘心。
二爲導向，雙百作繩，振奮精神追遠夢。
九域飛花，兩行溢彩，甩開臂膀躍新程。
交民生答卷，稅業織春，納徵描美秀山畫。
寫盛世華章，丹心映日，廉潔吟成酉水詩。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
富民以信，強國以儉，銀邑人期大富強。
避風躲雨八方客，看雲消霧散。
歇腳乘涼一袋煙，說裏短家常。
揮毫落墨，通篇盡是荒唐語。
拍馬溜須，真個不知羞恥心。
人生不滿百，掐頭去尾，有補於時無多歲。
昃日彌足珍，爭分奪秒，非關乎我莫長聊。
萬古奇香，獨秀一枝稱國酒。
千秋極品，殊榮環宇數茅臺。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
小溪歸碧海，魚翔淺底，終平激浪駕長鯨。
花柳野亭開，居士身閒來放鶴。
湖山行處好，聖朝恩重莫騎驢。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
義仁傳遞，校園喜拓道德風。
孝義立芳規，單宰深懷君子德。
賢仁揚政績，琴音澤溢聖人風。
醉一園韶景，喚鳥如朋，唱支曲去。
坐百裏平湖，摘花爲餌，釣個月來。
人有七情，喜怒哀樂愛惡欲。
經存六藝，義禮詩書傳春秋。
書幾許詩詞歌賦，文苑百花放。
聚一幫俊彥達人，藝壇佳景生。
壯志勵平倭，有子象賢，萬裏歸來奔國難。
仁風傳化盜，知公栽福，九旬壽考賦仙遊。
字水匯三巴，湧地詞源傾井絡。
筆峯聯七曲，凌雲逵路入文昌。
新手駕新車，心慌手亂。
古琴彈古調，鼓噪琴譁。
無奈平生，夢裏江湖空快意。
炎涼世道，身後功過且由人。
深轍印堅韌，承車水馬龍，託起千年興國夢。
新園納古今，染天光仙韻，妝成一卷護遺情。
千年古道，西風吹瘦茶馬客。
墨飲春秋，妙易禪修賞茗人。
俊彩飛揚，益顯嫦娥恢宏意。
靈暉閃耀，蔚成月殿邃密圖。
政順人和，海晏河清春永駐。
國強民富，財興業旺福長臨。
晚照中，杏花村彩霞萬道。
月光下，平天湖銀波千頃。
鎮映江中，院映畫中，三山碧水來天地。
人行岸上，情行橋上，五道長虹跨古今。
掩去難堪，一任蹉跎，曾經九職思無奈。
回歸自我，重新滋味，除卻三餐步有閒。
文採稱心，譜寫新篇傳盛世。
峯巔得志，復興華夏振雄獅。
彈棋頌酒，讀畫弦詩，清宴有時謝冠蓋。
沙鳥風帆，煙雲竹樹，曠觀無際對江山。
於風過處，似有梅花香閣外。
待月圓時，唯留霜色染窗前。
幽簾殘夢，風月成灰。
杜詩感事，涕泗千年亦淌。
範賦憂民，嗟籲舉世猶聞。
古樂奏編鍾，高山流水飛天籟。
瓊宮揚律韻，曼舞輕歌演漢風。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
三春溫暖，黔中桃蕊競相開。
此間靚路新街，賞景觀風宜漫步。
是處流光溢彩，成詩就畫再勤行。
馬舞雄風，九州共夢。
羊迎旭日，四海同春。
師弘道義，教秉忠誠，廿載沐春風，國才濟濟騰龍去。
語帶煙霞，言傳善美，八方播化雨，學子莘莘躍鯉來。
雄才冠大雲，名山永壯。
宇量容博物，皓月同輝。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
山光水色，如醉如癡。
講話成書，雕龍自足傳先業。
輔仁有術，捫蝨何爲吝一針。
洞庭鶴舞，幕阜霞飛，吟風詩醉江中景。
誠信花開，文明雨潤，攜夢人登天下樓。
枯木逢春，老樹著花說故事。
蟾宮折桂，新賢拔萃謝恩師。
老聃布道牽黃牛，淚花閃閃。
太史著書評漢帝，心事重重。
五經大師，肩服揖鄭。
百歲上壽，儷聃偶筏。
順時而謀，廣殖財貨。
興利以義，大集嘉祥。
津門溢彩，兩行新韻傳海角。
沽水流金，一管紫毫寫天涯。
座下寶蓮，開遍西天香國土。
瓶中線柳，青分南海護慈容。
喜看赤縣，尚廉實幹創偉業。
點贊定州，崇文篤行寫華章。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
楹壇泱蕩，楹才泱蕩，網內兩行國粹興。
不枕舊功勞，共築繁榮中國夢。
再開新局面，同描錦繡畫圖春。
惡念不除，莫來拜我。
出宰山水縣，未能免俗。
讀書松桂林，庶幾得閒。
飯熱湯熱，八方客常暖。
菜香酒香，四季店如春。
曲曲彎彎，大業從來須砥礪。
重重疊疊，新春自此步繁榮。
東岸尋亭，村落景觀情脈脈。
西河拾趣，仁山智水韻悠悠。
有句思謫仙，爭着爐火照天地。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
入室除魔，操刀能展華佗術。
登門治病，揮筆可開仲景方。
夯基礎促均衡，百校同建跨駿馬。
謀改革創高效，千帆競發開新局。
金穗惠民，栽培農戶搖錢樹。
德行給力，打造當陽聚寶盆。
華夏騰輝，光昭奕代崢嶸史。
正元開泰，歌慶無邊絢麗春。
富川日麗，無邊錦繡成詩意。
雉邑春酣，不盡繁榮入畫圖。
兄弟相殘，好比綠萁燃釜豆。
夫妻和睦，猶如紅漆合松膠。
松生百粵兮，南海文雄連福海。
人瑞九如也，鶴山墨秀媲名山。
明月上東南，鬥酒十千，試問謫仙何處。
大江流日夜，甲兵百萬，遙想公瑾當年。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
常詡曲高，月光倚案笑聽弦。
血染井岡，萬壑有聲歌盛世。
詩言華夏，千峯無語想先賢。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
北海立屏，前門降旨，深宮太後真霸王。
決勝淮海軍，中興赤縣千秋業。
催生共和國，同綴紅旗五顆星。
直理正言講正直，正正直直處世。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
古樹稀奇，稠枝稠葉成神聖。
孟公豁達，輕利輕名顯樂觀。
業展輝煌，一方熱土鳳凰舞。
春呈錦繡，數載豐功涇渭歌。
西子怡情，三月湖堤觀美景。
北山雅集，十年翰墨慶良辰。
推幹就溼，慈心幾曾言代價。
伐僞勵真，至德無物報親恩。
功蓋朝野，羹堯鐵蹄踏塞外。
罪名古今，雍正金腕抓年頭。
夫地夫天夫水，三元共佑恩光大。
也仁也義也和，六德相偕福澤長。
陽臺待月，星星拋媚眼。
柳下談情，妹妹送秋波。
婁水潤丹青，瓊花溢彩，古鎮春光爭勝跡。
昆山溫好夢，琴瑟繞梁，新年氣象釀詩情。
公字當先，不忌竈王頭上動土。
安民爲本，敢從玉帝手中奪鞭。
飛彈系紅繩，兩岸聯通，天將天兵齊努力。
架橋興絕技，五洲悅服，龍孫龍子共增光。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
盛世興文，風鵬展翼，一路高歌步錦程。
飽讀詩書，平增添三分匠氣。
客居塵世，最難得一點童心。
一水多源，源遠流長歸大海。
百花滿眼，眼明心朗踏芳春。
一口能吞二泉三江四海五湖水。
孤膽敢闖十方百姓千家萬戶門。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
清風正醉，偎依山水莫非狂。
拓土建邦，傳四百兆胄裔。
開物成務，啓五千載文明。
看明月倚松，古徑傍碑，紅塵高處疑無路。
任青峯易姓，白雲醒夢，勝景佳時別有天。
口出狂言，李杜詩詞立馬就。
腹藏點墨，吳閻畫筆在人爲。
羊猴又換班，貼紅盛世千家福。
習馬終牽手，抹綠和中兩岸春。
涉歷八荒，紀綱百度。
光明六合，爇朗千年。
愛魚不受魚，腐腥難蝕烏紗帽。
勤政須廉政，端硯豈污孝肅名。
好花綠葉扶，行政後勤嚴管理。
新蕾春風沐，楷模師表鑄靈魂。
偶上網壇，頁面時時出好律。
欣逢盛世，神州處處見高樓。
漁郎曾獨往，洞中桑竹，一溪煙水白雲村。
一壁江山，銘君大義中華帝。
二朝臣子，著我鴻圖偉業篇。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
常培銳氣，接連上進展鴻猷。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
山重水復，幾帆藍夢入詩懷。
御筆封金，澄泥硯下揭皇榜。
乾隆賜玉，貢品名前點絳州。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
清音雅韻，晴明岸上柳吟詩。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉揚雅韻，喜三園華翰芳芳。
路本無涯，我欲隨風追到古。
山河不老，誰能將夢寄於恆。
三可湖垂釣，太陽城對酒，心曠神怡遊寶地。
四合院品茶，漢府館題詩，風清月朗望蒼巖。
登樓賞景，波光雲影隨天淨。
擊掌聯歌，墨樹詩花和夢開。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
福臨皇甫，鳳舞龍騰納吉祥。
源肇夏陽，一派拈坡開萬世。
宗承天祿，四時俎豆紀雙頭。
和諧聯袂，三春虎嘯。
科技領銜，九域龍騰。
承德懷仁揚正氣，踐行價值觀，神州萬裏花香豔。
迎羊送馬慶新春，續寫文明史，盛世千秋國富強。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗引領興邦路。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
蓮座若知心，暫分一瓣香，來啓慧根。
仲愷勵英賢，開拓有爲，七彩園區呈碩果。
高新明導向，拼爭奮發，一流事業鑄豐碑。
聳起青峯，曾在山中尋大悟。
飄揚赤幟，又從史上得真知。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒帳。
艄公搖櫓--打躬作揖討船錢。
政治協商，彰顯中國特色。
和衷共濟，同謀民族復興。
十裏寒窗，銳意進取。
一腔熱血，苦心耕耘。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
四君聚會，去歲曾吟殘葉詩。
照水楚宮，都成臺上大千剎。
映梅香殿，綻就山前第一春。
良夜天清，冰盤生玉魄。
中秋月皓，銀漢漾金輝。
琴弦一撥，小橋流水神仙境。
明月半掩，桂酒蘭舟自在秋。
笑他倭寇，日日殘陽西落。
看我中華，天天旭曦東升。
染綠荷塘，月色匆匆春背影。
成章教圃，兆徵小小惠東坡。
鴨豕魚雞，共冶一盆饒早味。
煎炆炒燉，添加八角遠聞香。
法席重開，聖火重輝，萬般氣象湧禪寺。
宗風丕振，道場丕盛，一瓣心香仰祖師。
既已上臺，不怕大家在旁邊看戲。
自能了局，何勞諸位替古人擔憂。
欲寄閒身，依山傍水。
常懷遠夢，醉月眠雲。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
盛名揚華夏，筍絲紙料盡堆金。
清江溢彩，歲月流金，盛會催春鋪錦繡。
古邑呈宣，龍蛇走筆，朝霞託夢寫輝煌。
陽納億星，有熔仍太。
土藏垃圾，能化積肥。
趁興登樓，天水盡頭雲寫意。
憑欄買醉，葦花深處月如鉤。
石城虎踞，鍾阜龍蟠，蒼莽狀奇觀，猶想象英雄一局。
越西子溪，蜀薛濤井，古今留勝跡，問何如湖水千秋。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
褒揚正氣，針砭時弊，一代文章這可期。
調玉燭以宣猷，比裏長沾化澤。
鎮金牛而作主，合鄉敬仰聲靈。
呱呱墜地，送你全家希望。
默默祈天，還佛一片榮光。
竹影疏風，窗呈動畫。
桃芬墜雨，島若蓬萊。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
星依曉月，窗邊玉露柳逢春。
有夢亦從容，已到猴年，何急馬月。
無爲猶盡力，莫辭春種，不問秋收。
食草耘田，心中世界即爲境界。
替民執政，案上法條便是天條。
百戰爲公理，浩氣丹心，贏得譽滿全世界。
千裏吊英雄，悽風苦雨，忍看血染吳淞江。
十年磨劍，河山重整待時日。
千裏揚帆，歲月騰飛看此朝。
太華千尋，長河萬裏。
荊江九派，桂林一枝。
出入在斯，務要了明性去。
聖凡所到，須當問過心來。
隨心向善，財增天下傳家樂。
逐夢求真，利讓民間助國安。
閣借天福，龍柱麟檐欣正好。
地因人盛，鴻編駿業慨何多。
池積萬工，井深千尺。
詩傳七代，畫繼一燈。
高叫一聲，驚動兩班文武。
橫行幾步，笑回萬乘之君。
點石成金，憑地利天時，騰蛟起鳳人競秀。
考場獻技，若中流擊水，摩拳擦掌我爭優。
文字綻奇葩，店溢清香春爛漫。
印刷生異彩，門盈瑞氣業繁榮。
蓬萊仙境，朋來先進。
碣石蜃樓，偶忽無蹤。
把酒邀春，春日人三醉。
猜拳發語，語言口五魁。
各有兩足，何不行道。
同此一心，常思見天。
春回大地，山歡水笑。
日暖神州，物阜民康。
龍城普法入民心，同春煦暖。
牛歲開篇昌國運，共日蒸騰。
寶相現莊嚴，仁敷華梵。
淨因資福德，喜洽人天。
河東西施，賽西施，效西施亦非西施。
司馬相如，藺相如，名相如實不相如。
關注民生，富民固本江山永。
傾懷國計，治國強邦事業興。
文筆互傳書，在線傾心，詩意應盟山海誓。
才華爭比翼，齊肩攜手，鸞儔好合洞房春。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
八方驅苦難，萬裏徵程有苦甜。
志同道合，革命新伴侶。
意切情真，美滿好婚姻。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
夢似祥雲，調弦品竹忘炎涼。
八旬風雨潤神州，千年換彩。
萬裏山河滋盛世，九域生輝。
玉闕近層霄，雄壯三秦，虎將門開騰紫氣。
祥雲盈古邑，熙和萬象，牛年春滿煥新天。
九野分暉，猶思比翼，何羨瑤宮風弄影。
七弦疊韻，難喚飛駁，哪堪故道月寒枝。
廣被乾坤，慈懷萬裏垂南海。
輕揮楊柳，甘露十方澤衆生。
至誠無息，曰恕曰忠。
握瑾懷琳，瑤池薈萃瓊臺玉。
如鸞若鳳，樂府縈回閬苑仙。
國拓新局，十二五起航欣舉幟。
黨開盛世，三代表指路正揚帆。
德以治心，國家兆瑞。
誠而行事，社會呈祥。
黨員幹部，人人廉潔。
清遠大地，日日新風。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
綠色品牌，德惠六合美滿家庭。
孫猴驚駭，緊箍咒語常常念。
鐵扇帥呆，無奈牛頭早早歪。
遠眺藍天，身心俱爽，直欲登雲遊浩宇。
近親碧水，樂趣無窮，更思乘興釣潛龍。
解放石家莊車輪滾滾。
智取威虎山紅旗飄飄。
嫌貧愛富，雖屬衆生相。
陽奉陰違，何分幾品官。
面仗何長？捏捏抻抻延歲月。
餅饃倚重，蒸蒸烤烤濟蒼生。
天地不仁，頻年南國多新鬼。
河山再造，又哭中原隕大星。
高鳴對月，善舞迎人，看向海開懷，白衣丹頂追風起。
松下泉邊，雲中天上，喜凌波展翼，仙客靈禽照影來。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
高手競吹，百鳥朝鳳韻加情。
一趣流連，猶憶書叢花事。
三生看破，來尋夢裏蝶衣。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
九歌韻美，吟美潤滋守正心。
壺中裝美酒，席上列佳餚，人人盡享田園樂。
院內養奇花，門前停寶馬，個個都沾雨露恩。
追一代英魂，抗日精神輝皓月。
衍千秋氣魄，興國夢想撼山河。
路人皆知，野心司馬昭天下。
邦國盡仰，大星諸葛亮寰間。
七步成詩，才情冰釋皇權結。
一呵賦就，辭意魂牽洛水神。
民望殷殷，脫貧戰中，埋頭苦幹共圓夢。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
萬衆心聲，四海文章，巨筆擎天舒浩氣。
小康夢想，大同世界，中華躍馬笑春風。
正氣一身，胸中日月輝天地。
高才八鬥，筆下文章鑑古今。
迎來黃海日，送歸渤海霞，突兀孤礁開兩海。
且醉碧濤和，不理白濤肆，依然一線合千濤。
茶可生津，不必望梅止渴。
茗能益壽，無須對酒當歌。
立意寄高懷，常漫筆書城，評古論今參物象。
倚天開勝境，更潛心畫閣，吟山賦水著精神。
撫檻長吟，看滾滾黃河，無邊祥瑞揉詩裏。
臨風遠眺，望茫茫碧落，不盡煙霞綴畫中。
海闊天空，腹中可以行舟楫。
風平浪靜，筆底何能起波瀾。
英雄氣概，華夏兒女創偉業。
龍馬精神，樅川山水展宏圖。
萬裏通神，渡海遙分功德水。
六朝都會，環山常護吉祥雲。
杯酒情豪，逆旅勞塵爲客洗。
雞聲天曉，前程如畫待君行。
若小杜當年，遠徑隨行，白雲坐愛仙居地。
許相如今日，上林重賦，紅葉先知大悟天。
言當其可，事得其敘。
修期於永，德寄於虛。
車腳推車，車輪腳碾傷車腳。
火頭燒火，火柴頭打破火頭。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
皎皎月滿樓，嘆孤身瘦影，一地相思。
雲獻吉祥，星連福壽。
花開富貴，豬報平安。
遠徙卌年分，山水變牆溝，永晝永宵長想念。
近逢雙日聚，詩聯爲紐帶，今生今世不離開。
萬法皆空，兩頭有路通仙府。
一峯獨舶，四面無山可弟兄。
羊毫巧繪富民圖，頻添重彩。
猴歲欣傳接力棒，再啓新程。
幽徑蜿蜒，山魂千古，林間景色涵真趣。
晨曦沐浴，水韻萬泉，湖畔風情醉釣翁。
青木森森，水清流過橋東去。
金人衆衆，帛錦拋離舍北來。
刀磚在手築高樓，不顧泥身黑面。
希望縈心成大廈，只爲贍老養兒。
既鴻才洞事，微語羅文，豈礙年庚之長幼。
如重粟安民，輕藩固國，何區策略以陳新。
畫意詩情，鄉拓時空新化境。
奇葩豔卉，花擁世界大觀園。
沿途曉霧，一溪殘雪千山白。
遍野秋霜，幾樹流霞滿谷紅。
千載頌先生，文爲時而著，詩爲事而吟，筆樹新風登大雅。
百篇昭後世，吏因廉以榮，官因貪以恥，民期善政降甘霖。
賣花擔下柳三郎，一枝春欲放。
煎餅攤前西大少，兩個犬偷情。
舉重若輕，非常老道。
揚長避短，是謂新招。
講臺三尺，歲月七年，眼底無私多快樂。
熱血一腔，學童兩個，心中有愛最風流。
黃墩用情，民俗服務邀客至。
藍莓有約，生態農業喚春歸。
綠色校園揚國粹，試點教聯，師生汗灑千株綠。
紅旗學府鑄靈魂，培桃育李，苗圃花開萬朵紅。
帷幄運籌，堪稱上將。
經書死讀，定是迂儒。
三心二意一失手，恨留千古。
四海五洲九落輝，光耀萬年。
慈航普渡，大德融融垂聖範。
法雨常霖，禪心耿耿護黎元。
質本堅貞，和信譽相依相伴。
品誠高貴，與太陽同色同輝。
姓氏流香，大義與乾坤不朽。
風聲持達，孤燈共日月爭光。
抬頭觀天下，無雙洞瀑。
低首品世間，第一龍潭。
普法龍城，鼠標一點和諧景。
宏圖駿業，牛勁十足發展年。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
鶯梭織柳，盛世千秋柳色新。
當年座上稱觴，蒙賞春深疊句。
今日會中追悼，感傷秋露含悲。
隨軍趕大營，當年創業收疆，名留絲路。
起棹追新夢，今日通歐連亞，帆鼓春風。
雲徑轉時，忽聞泉響。
山溪盡處，幾見花明。
網開一面留條路，給你給他給我。
睜大雙眸看萬象，觀星觀月觀天。
爲人曠達，寵辱不驚能益壽。
養性撰文，梅蘭入韻可怡情。
石筆擎天，且待中樞描勝景。
山鷹擊宇，殷祈健將越高峯。
七步成詩，可憐才八鬥。
千年固國，遺憾是兩分。
春臨輝躍，迎來瑞氣三萬丈。
彩溢芳流，屹立中國第一園。
名埠憶風雲水火，盛衰一部史。
老街連中外古今，新舊兩重天。
三秩輝煌，燕金煥彩妝楹柱。
兩行錦繡，趙璧生光綴聯文。
修身似仰角攀巖，嵌好安全鎖。
遵法如開車上路，握牢方向盤。
古柏聽經，此地乃福地。
天尊講法，斯家是道家。
克己奉公，常對一簾秋水。
守廉從政，時送萬戶春光。
倩影婆娑，岸柳常依湖水綠。
韶光旖旎，風亭猶抱夕陽紅。
看臺灣近日作爲，陳詞濫調。
讀總理長篇報告，溫故知新。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
繁榮經濟，福城欣致富，富國富民唱大風。
綠柳千行，齊墜青絲鉤滿月。
紅棉萬朵，同展丹顏和清風。
良辰沐嶺表薰風，披霞佩而來，初二繁花爭仰慕。
遙寄借天心明月，趁金樽正滿，再三進酒祝豐儀。
江山堪寄慨，何當兩宋雄詞，激揚天府。
風物亦多情，最是一輪明月，繾綣峨眉。
酒星李長庚，願三百六旬多醉。
君子蘧伯玉，知四十九年之非。
洪茶古渡，漁鉤釣雪清江上。
水陸新風，桂棹橫雲白塔前。
四化圖中，煤海風光尤壯麗。
長徵路上，礦山歲月更崢嶸。
日暖福州，春暉萬裏。
兔回大地，氣象一新。
此味易知，但須綠野親身種。
對他有愧，只恐蒼生菜色多。
二兩蔥姜，調來百味。
六朝煙雨，品盡滄桑。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
仁澤後代，仁品仁德，仁行仁政厚仁心。
亞運虎威，氣韻雄渾盈廣宇。
人間盛世，心情舒暢寫新篇。
汾水鑄魂，自創標格存古意。
晉風流韻，名光硯史貯文心。
雁歸天際，幾聲玉笛渡頭怨。
月落山中，一曲清歌雲裏橫。
明月波間，清風島上。
廉泉眼底，遺澤心中。
禍從天降，女子餐廳遭厄運。
心被邪迷，教徒歧路步深淵。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全心強社稷，南國北疆起勁風。
近水先靈秀三分，況明月雙臨，莫道樓臺空萬古。
論才已狷狂一世，竟長鯨獨去，終歸詩酒誤平生。
靈鍾其水，秀毓其山，時引金龍蟠福地。
花有道心，樹涵道骨，每邀彩鳳集坡侖。
山籠祥雲，龍騰漳水，佛光寶寺開新景。
門來貴客，彩煥禪林，慈念仁心結善緣。
生前亮節，似松凌霜雪。
死後高風，如月照雲天。
雖經風雨，又見彩虹，迎六秩誕辰，民情更爽。
既展鯤鵬，當開宏業，煥千秋靈韻，國策長新。
鬱鬱黔山，苗歌一曲山風遠。
滔滔巫水，簫樂九章水浪高。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
茶茗意爽，值院內氤氳，晚桂滿冠廣鬱馥。
遇黃石公，運籌帷幄終成霸業。
隨赤松子，隱逸山林以盡天年。
環境美，花香月下三春醉。
年成佳，雨潤寰中五谷豐。
燕剪和風，裁得亭前春一角。
誰翻亂絮？惹來閣上雪滿頭。
蓮臺高聳，境界別開，煙霞層繞慈悲路。
釋法長傳，禪風永振，書劍廣達智慧天。
雅室雖小，能容三江四海客。
靈山不高，引鬥千軍萬馬兵。
北上虎山望北海，海湖聯營，潤我隴土潤故土。
東下涇水借東風，風雨合作，染罷柳園染家園。
風漪漱玉，汀葭浮翠，霞光絢爛時，一輪紅日隨竿起。
白鷺穿雲，黃鶴凌波，天籟悠揚處，萬丈豪情任意生。
莊子嘆息，讀遍春秋才悟道。
神農感受，嘗完百草自成醫。
天賜美浠川，慶有餘糧，一經提煉皆爲寶。
酒開新禹甸，恰逢盛世，總攬繁榮都是香。
十月小陽春，風鳶雲際。
千年寒食節，水酒墓前。
香閣峙中峯，靜觀自在。
慈燈航彼岸，聯若常明。
鐵手理山河，齊心協力，問愚公安能勝。
銅肩擔日月，同苦共甘，比誇父未必輸。
雖魏武無緣，再作新詩歌盛境。
若秦皇有幸，當驚故地勝仙鄉。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
一心營造，一方鄉韻耀三江。
契合似金蘭，心懷舊雨。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
美利堅，四面楚歌無面子。
小日本，一絲不掛屌絲形。
放眼三農，大政涵虹春祝酒。
揚眉萬象，小康溢彩歲敲詩。
篆冷香篝，海棠風裏燕脂。
笙調玉管，桃花扇底竹枝。
既濟乃定，是有易理。
大極不動，斯爲神功。
三疊慢搖我安閒，閒更奮進。
一覽衆醉君獨醒，醒來歡歌。
教師瀝血，淑女無瑕飛鳳閣。
學子嘔心，兒郎有志躍龍門。
麗賦清詞，風騷遺韻歌燕趙。
雕梁畫棟，歲月留痕憶漢唐。
悄問東風，幾瓣春紅誰着色。
懶催朝日，滿園新綠自生香。
紅色搖籃，引領中國革命。
光輝歷史，催生時代先鋒。
百句千言，九頂八仙七寶地。
一禾兩穗，三都四境五福年。
對聯進課堂，弘揚國粹。
教學設基地，培育新人。
九夏清風，熱情傳送荷香遠。
七夕新月，爽氣邀迎蘭夜涼。
筆墨春秋，方寸硯磨圓棱角。
糊塗歲月，幾杯酒淡了浮名。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
師生同樂，對韻增輝耀世間。
春風化雨，百年打造人文一小。
潤物無聲，千古宏揚馬良精神。
高樹晚蟬，三十六陂秋色。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
慎重把關，莫釀禍端於井下。
小心作業，不留遺恨在人間。
回首蛇年，功業五光十色。
瞻前馬歲，山河萬紫千紅。
潮流看我輩，已令神州崛起，富民強國慰先驅。
綠綠常山，秀龍城大美。
清清濰水，吟密州小康。
世路幾消磨，暫同踏水吟山，青襟風雨遙相對。
塵心聊洗滌，來與振衣濯足，白鬢詩文醉復歌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生苦短，找樂移愁渡暑寒。
寶地生花，引蝶蹁躚開玉局。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
滿目筍峯，且向蒼穹邀月色。
一泓泉水，全憑風影畫秋波。
養鳥賞花，愉悅身心康體魄。
讀書看報，豐增學識譜華篇。
憶往昔，誰拋肝膽追先烈。
思今日，我付須眉問爾曹。
於法應銘，亦曰女有士行。
無本不立，可知道在家庭。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
心田似海，納百川方見容人。
山水有情，千載花馨華夏地。
風光無限，五洲客譽白蓮鄉。
教澤滿鄉梓，良風卓識培桃李，學子三千拜壽。
斜月半窗，幽夢一簾，知同誰共。
春風兩岸，深情滿棹，待與君歸。
拔劍綻鋒芒，尺幅興波，沉着應戰創佳績。
忍淚離家門，囊螢映雪，頑強拼搏耐苦寒。
洞鑑古今，覓夢由來書味厚。
輕言寂昧，磨心不改我情深。
人文配料，信義制漿，一張薄紙馳名遠。
仁愛夯基，科研掛帥，廿載豐華逐夢圓。
環佩擁神仙，五福長隨今日宴。
珠玉霏談笑，一杯聊與盡餘歡。
攀科學高峯，百折不撓，女子何懼山有虎。
遊知識海洋，千難萬險，男兒豈怕水中蛟。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
耀路千條，燈呈三色，滿城韶樂頌文明。
橫撇點捺，探擷珠璣千古韻。
副動名形，描摹錦繡九州雄。
弘揚國粹精神，千古明珠呈異彩。
激活校園文化，一班新秀展風華。
謙讓爲懷，心寬可使千人過。
和諧鋪路，巷窄能容萬馬旋。
池塘半畝難，比洞庭心，頭憂樂應無異。
花木一園別，裁景致眼，底風光自不同。
窮天地變，察龜鳥形，肇篆隸起源，一畫風神輝遠古。
豁蒙昧光，啓洪荒智，教文明發軔，千秋德業壯乾坤。
九曲唱新聲，五載耕耘收碩果。
三門襄盛舉，兩行文字展雄風。
繁榮看國，康樂看民，欣看盛景何其美。
過去比窮，而今比富，更比文明哪個先。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
國威正振，國力正增，國運正昌，舉國迎來盛世春。
五鬥米、五車書，公平交易。
千金裘、千古恨，難以忘懷。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
雨滋春柳，滴翠清心。
靈鼠送春，元陽開啓。
羣仙進寶，盛世升平。
悲也壯也，明月鑑英烈，萬嶺埋忠鋪血路。
慷哉慨哉，紅雲染赤旗，千山揚劍縛蒼龍。
企業自主，幹羣意氣風發。
質量優先，生產捷報頻傳。
知即是障，忘我作嬰兒。
開文藝新篇，信有華章輝海內。
處京津重地，喜看春色滿人間。
亦有褚淵生，弱質自成松柏勁。
終從汪踦死，義心常並芷蘭芬。
七秩茫茫，血雨腥風洗禹甸。
九州爍爍，文功武略譽寰球。
助殘伸手，助困傾情，春風長拂枯枝綠。
自信升帆，自強破浪，大海前行曙色紅。
庭院飄香，多彩生活詩入畫。
田園織夢，繁榮歲月錦添花。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
雄奇北頂，帝鄉回蕩古今聲。
親朋相聚，共品杜康酒。
鳥語花香，醉在洛陽城。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
心中有佛，善苗漸漸終成林。
山人氣象，挖得野菜連根煮。
道士家風，拾來松花帶葉燒。
雲藍水碧間，銅鼓敲來，黔地風情歌世界。
樹綠山青外，蘆笙響起，民族格調舞天堂。
爬山涉水，哪顧秋冬只圖樂。
持竿垂釣，不分春夏非爲魚。
星期旦上，衆魁剛隱。
禮拜晨祈，神甫未來。
半世彷徉，心通耳順歸無我。
一翁矍鑠，竹杖芒鞋寧有他。
定諡出宸衷，感格椒馨昭盛典。
叢祠紀綱目，表揚藁葬顯純忠。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
敦煌莫窟，萬古長存，萬古長青。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
正月初頭，陰陽合氣，窗花雪淚競流瓊。
明德惟馨，節義存天地。
事親至善，孝行承古今。
恰似天河，亭臺樓閣誰奇拔。
恍如夢境，雪月風花我暢觀。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
萬重盛象，黨興百業著新篇。
愛國愛民，和諧幸福富強夢。
揚真揚善，公正文明誠信歌。
振四寶並興百業，大禹傳人，治績遠超晏丞相。
藉高粱再搭平臺，雄風貫古，文名不讓鄭司農。
鄰裏拜新年，裝回笑語半麻袋。
兒孫遛集市，購得歡歌滿竹籃。
因有渚宮，宸居素淨由資福。
固緣羅漢，佛法精深任授禪。
山腳一亭，臨水居然先得月。
案旁幾卷，吟梅不已早聞香。
春去秋來，一路皆風景。
家和國泰，九州新畫圖。
臨海湧思潮，親朋隔岸思無岸。
入眠生夢幻，少小離鄉夢返鄉。
平湖月滿，鄉心總隔凝愁重。
柳岸風涼，錦字無言寄雁遙。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
苗條需要，水瓶屈體減肥。
阜峯毓秀鍾靈，澤雨春風尋故地。
岐海流長溯遠，霓虹朗日耀新堤。
官禮有藏書，和親毋負元公訓。
頒風仍舊俗，鼓飲宜歌七月詩。
羣彥集東南，有溫李詩才，荃熙繪事。
高樓佔西北，對石梅香月，辛嶺晴雲。
男兒重長徵，會須銅柱銘勳，矯首天南壯鄉國。
我來已遲暮，又見銀河洗甲，關心劫後好湖山。
文武全才，可爲明代棟梁用。
江山萬裏，猶憶當年霹靂行。
銜其山川，拾其香草。
烝以靈芝，潤以醴泉。
履蹈中和，身爲律度。
安行仁義，福垂子孫。
衍無盡祥和，綿綿景運綿綿福。
有長新天地，歲歲東風歲歲花。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，富國強民處處歌。
文要求精，舊書不厭千回讀。
志猶未懈，老驥仍將萬裏行。
北望神州，圓滿千秋宗族夢。
潭滋福地，傳承萬世子孫情。
人間天上，愛滿七夕，河瀚鵲搭橋，絕非凡鳥。
朗徹其懷，在野如浮雲，在山如碧水。
欣歡以晤，酒濃若情愫，酒淡若文心。
看天下佳片，欲仙欲死。
泡藍山論壇，定氣定神。
大賦太玄，四卷兩言文與哲。
鴻儒佳話，千秋一曲鳳求凰。
初來乍到，東方劍請多關照。
從此如迷，太極拳須下苦功。
百端待舉，有備無患需留意。
一成不變，和光同塵避禍殃。
澤被神州，風調雨順。
安居樂土，物阜年豐。
文瀾起處，鳳亮新聲，情高總向虹霓展。
春意濃時，鶯遷暖樹，夢好長隨日月圓。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
紫燕剪春風，綠葉題詩報喜音。
畫檻欲凌雲，風月無邊歸小閣。
錦標今奪得，文章有價屬崇川。
筆走龍蛇，書張福字山河大。
琴諧鶯燕，唱首春歌歲月長。
冬冷雪落，羊歲寒意漸退。
春暖花開，猴年五谷豐登。
觀黃門悼亡而知，素故縑新，豈有絲麻蔽菅蒯。
泯綠衣傷己之詠，梅邊棘下，如聞烏鳥報鳲鳩。
尚志靖華宇，功非二縣。
兆麟保室中，歌豈百年。
正桃花灼灼，細雨霏霏，斯處乃樊川意境。
望綿嶺巍巍，青煙嫋嫋，何人具介子情懷。
聽熟水浪鳴，流聲不斷。
看壺山雲起，氣勢無窮。
四三三，由足聯丟人。
羊歌西城，盤古開天留逸境。
猴舞石柱，恆豐闢地建山莊。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
吾令自應努力，母徒揮淚哭先生。
一筆傳神，好運臨門春入戶。
雙幅兆瑞，諸緣隨意夢成真。
風韻天河，錦繡松原，看富民載譽，二秩滄桑憑發展。
輝煌歷史，昌明文化，喜勤政創新，千秋鍾毓任騰飛。
胡說文壇淺俗人，非望無名，畢生詠史百家頌。
曾爲幕府英雄漢，平南草檄，一紙退兵萬古傳。
柳絲款款，玉臂輕邀春風舞。
桃紅漫漫，粉臉笑迎流水閒。
仙人作證，丹霞吐彩彰原貌。
苗寨生情，紫氣凝香潤古碑。
春到農家，豐歲堂前溫老酒。
花香小院，喜氣廚內煮新茶。
客流似水長，守信經商興地利。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
鳳德瑞珍，期頤共享鴛鴦福。
龍城彥士，壽域長霑日月輝。
中藥材，馬鈴薯，村村綠色無公害。
八達嶺，龍慶峽，處處畫廊待客遊。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
兩廂泛綠，插秧嫂俯繪新春。
玉柱鎮秦關，襟連黃渭。
蓮花開漢宇，德被乾坤。
超凡意志保乘客，生前偉大。
溢彩風範垂世人，死後光榮。
奎光奪目，史耀千秋，聽音最覺西樵勝。
文化尋根，道融三教，探理難窮南海深。
讓渤海放心，託遊魚報信，絕無污色隨川下。
看遼河得意，抱碧影入懷，相吻青山如願流。
柳榭和諧，柳色醉人，雕梁畫棟千柳舞。
湖光透碧，湖波臥月，盛世名園一湖春。
一心清淨本無雙，溥利永垂萬祀。
三竺巍峨居最上，普光明照十方。
振興中華，甘爲長車鋪大道。
開發邊疆，樂在荒原獻青春。
破鏡三年，墮地星霜悲別鵠。
遺腹六月，連天風雨護孤雛。
靈氣生華表之間，趁煙雨收來，龍吟泉和，天下春風圓一夢。
草庵庇儒林以外，任雲霞蔚起，石古花幽，窗前秋月共三分。
爲世界，深深烙上中國印。
日麗風和，鶯燕放喉歌富裕。
人勤業旺，城鄉攜手報平安。
萬年則太古，非泰然不足處之。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
紀律嚴明，當年紅軍，光榮傳統光榮史。
戰歌嘹亮，今日祖國，鋼鐵長城鋼鐵兵。
爲富須知，錢多易惹人間鬼。
做官謹記，勢大難通地府神。
大寫民生，長白風情融畫境。
直抒胸意，吉林氣韻致濤聲。
義重津門，義聲京邑，齊家瑰寶。
樂成工貿，樂志藝文，治國襟懷。
開我詩窗，小橋流水。
知君心境，大肚寬腸。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
公山驚喜，鳥巢壯美，會逢秋日月光明。
飽讀詩書，何愁筆下無新賦。
雲遊山水，自喜胸中有雅章。
勵志求學，六月驕陽，照耀人生七彩路。
存心折桂，三秋苦雨，寄託理想九重天。
會當凌絕頂，昂頭吸天上星辰。
文曲隕初夏，原馳白鹿傳哀語。
鄉村薈短篇，情系灞橋染墨香。
雙飛燕子，舞出和諧景象。
一剪梅花，點燃齊魯春煙。
女子有情，賜我幾升邦有道。
先生無理，賞他兩碗孝無終。
政惠三農，多次補貼播雨露。
黨恩百姓，萬民參保享陽光。
隴東承六盤，春引化功絲路古。
時下據三角，福盈嘉運碼頭新。
五講四美，新風遍華夏。
萬紫千紅，願景展神州。
盛世釀春，斟來一盞杯中綠。
新羊潑彩，畫出千家心底紅。
三塔寺前三座塔：塔、塔、塔。
萬松庵後萬棵松：松、松、松。
非真非幻，中外傳奇驚夢裏。
嘆古嘆今，炎涼世態恨凡埃。
返棹歸鴻，兩岸和諧鴻福永。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
十飯百鞭，舉箸當思耕父苦。
寸絲千命，更衣莫忘織娘辛。
風雨送春，落花有恨。
蹉跎憐我，報國無門。
眼底江山，奼紫嫣紅鋪錦繡。
心中抱負，文韜武略譜春秋。
趙錢孫李，何不李先念。
周吳鄭王，當然王罩國。
花雨紛紛，炮仗聲聲，大有年光春更好。
清風陣陣，旌旗獵獵，小康社會景長新。
百篇指教撰篇章，篇中多意。
五筆糊塗敲筆誤，筆底有心。
推剪刮剃，使您滿意。
燙吹洗理，令爾稱心。
潑墨揮毫，詩情畫意來天地。
揚鞭躍馬，偉業豐功壯古今。
白雪陽春，曼舞清音，且聽絲竹勝天籟。
高山流水，怡情雅樂，待把心聲賦錦琴。
名相大儒，秀士狀元，百代英豪榮梓裏。
靈峯石柱，花明蘭馥，一方山水育人文。
芳草滿郊，看狗尾茸茸，不及龍須好。
奇花盈圃，舌雞冠灼灼，爭如鳳嘴妍。
又見搖空綠，海天一色澄禪境。
依然照眼明，寺塔千年沐佛光。
鍾此靈山，植竹環坡圈地氣。
愛其飛瀑，移居傍水枕流泉。
雲影天光，駭浪驚濤一帆遠。
詩風詞韻，幹柴烈火衆焰高。
潑墨寫春秋，小尾勾尖成大器。
揮毫撰經典，清盆幹琢有真傳。
歌獻母親，百度風雲開盛世。
夢圓祖國，千秋河嶽載豐功。
共話鄉愁，大廟會間詩朗朗。
重吟蜀相，錦官城外柏森森。
殊榮居首，五十一金揚美譽。
盛況空前，二零四國嘆奇觀。
血雨腥風，侵華強盜罪行大。
舍生忘死，抗日英雄忠烈多。
古鄴酒飛香，釀出燕趙風雲，漢唐威武。
取於民，用於民，民強國富春長在。
稽亦法，徵亦法，法至業興福永臨。
養德當先，非在富貧，少有餘錢猶自足。
生財循道，莫偏規律，白來好事不能迷。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
廿一載迍邅迭構，默參因果，將無造孽是居官。
愛國敬業，弘揚傳統。
誠信友善，構建和諧。
和諧社會，當裁碧野。
錦繡山河，正剪春圖。
萬卷詩書，讀晉江春色。
一中人物，傳石鼓精神。
樂至沐春風，鶯啼翠谷喜迎鳳。
江河流活水，鯉躍金湖歡化龍。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
雲遮皓月，銀色相隨夜色寒。
秋水尋幽，劃槳泛舟穿薄霧。
春山攬勝，攀松折柳上危巖。
捻斷數須，妙句得來人早有。
同行一衆，良師教誨我欣聞。
羣芳吐豔，普天同慶春光好。
百姓脫貧，遍地常懷黨澤深。
月光射水，水水捧月。
心雨潤苗，苗苗傾心。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年端午，擂鼓劃舟奪錦標。
取齊破魏，平秦亡楚，看所向無敵，劉漢江山先後定。
恆德掭伯權，恩流異域。
山靈鎮公位，化被中華。
欺世盜名，不用三分力氣。
捕風捉影，費了無數心思。
造這等名山，北有龍潭南有郢。
新如斯寶剎，豔於古佛素於僧。
一片丹心，九州報捷。
三軍浩氣，四海揚威。
八千裏仙山，奇峯九曲，靈霧巧雲藏瑞草。
五百年相府，聖火一爐，龍薪神水潤佳人。
盤點輝煌，玉鼠胡須翹。
耕耘希望，金牛犄角揚。
雪地冰天，洞房春暖。
月圓花好，魚水情深。
雲海路應迷，隔岸數聲初過檐。
月箔波凌亂，凝眸一望絕飛鷗。
逐鹿論英雄，在漢尤傳吳越事。
從龍扶社稷，抗秦亦並項劉功。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
城裏外環前後六路，連接裏外前後八方。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
風雲歲月，文明屹立，寰宇鹹欽赫赫功。
藤蔓無行，欲得盤纏而結附。
竹枝不折，誠爲通達有承擔。
帝座九重高，禹服周疆環紫極。
皇圖千禩永，堯天舜日啓青陽。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
由繮沓至，東南西北腳前遊。
寶地臨福，暮靄攬月蒼松綠。
淨土藏瑞，晨曦拱日銀杏黃。
臨危不懼，處變不驚，虎穴狼窩施智勇。
鐵誓無移，今生無悔，忠肝義膽鑄江山。
泮繞書香，教澤如新，一泓洙泗衍儒脈。
橋通義路，仁心不泯，萬古衣冠仰聖人。
探我行囊，唯有清風明月矣。
掃奴住宅，豈非大奶少爺乎。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
知君立澗，美臂娟娟迎日嬌。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
朝吟夕誦，喚回塵寰夢迷人。
人沐春光，萬縷清風揚正氣。
天開文運，千枝妙筆賦聯歌。
仙骨久摧磨，不止寒風悲鶴駕。
佛心多眷顧，新教小雪覆萱身。
歲序更新，馬過廣發留勝績。
年期再度，羊來開泰展鴻圖。
八年血雨腥風，豺狼斷爪，昔時國共和諧，曾築幹城同戮力。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
韻攜玉盞蟬落苑，此處錦瑟彈。
德化鄉閭，先輩典型猶在目。
澤流沫水，綏山峻厚共爭輝。
品茗慕崇樓，敬亭不忘盧溝恥。
開雲輝麗景，飲水長懷蜀土恩。
尋寶探珠，岱河暖送雪中炭。
攻關奪隘，煤礦欣開錦上花。
攬勝獨蒼茫，曉月光澄，只讓將軍耽講武。
遊園憑俯仰，倚虹石在，每懷名宿吊斯文。
天井紅千家，爲有蘆溪瑤族韻。
曲江名四海，只緣茶葉杏仁香。
師生互愛，同渡科海求知識。
教學相長，共進智宮取寶藏。
白山黑水，赤壁烏江，不忘日軍鐵騎踐踏。
廣島長崎，彩霞烈焰，霎間倭土煙滅灰飛。
福字張張，恰似梅花香萬戶。
春聯幅幅，正如虹影弄千門。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
餐餐壽宴，品素嘗葷賞酒茶。
虹固塬青，鳳棲泉冽，引詩酒風流，每向終南尋逸境。
雲歌閬苑，露飲田園，欣稻粱盛稔，獨傾老窖醉長安。
有日同瞻，鼎運長如千裏馬。
與時俱進，晨興不賴五更雞。
國運宏開，不違機遇。
藍圖大展，再上層樓。
我把彩雲擲地，滿地飛虹落錦花。
童氏禮堂，楊必大龍騰虎躍。
蔣家村室，映祥雲鳳舞鸞飛。
國稅乃天經，須依法而徵，國稅充盈強國力。
民生原地義，務以人爲本，民生改善慰民心。
盛德形容，楊風扢雅。
含章通理，佩實銜華。
北海魚香，堪爲酒餸。
南國豆好，別具風情。
克己奉公，勤工勤策，遵守規章揚正氣。
潔身從政，利國利民，嚴施法紀肅歪風。
陸水車船，多行好運。
九嶷帝子，一對明星。
六八齡遽辭塵世，如此浮生若夢，果然七十古來稀。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
百計扶貧，信言服衆，鴻福社稷展宏幅。
女子好、女少妙，女生何姓。
木土杜、木卜樸，木易是楊。
倚碧波，心清親萬物。
聽春意，志遠益千秋。
賞景京郊，誰將陽朔遷燕地。
萌詩心底，我疑夢境入桃源。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
煮茶邀舊，清茶騰霧案幾喧。
行雲播雨，口吐珍珠雙龍匯。
破霧凌風，溪流翡翠一瀑飛。
入孝出忠，光大門第。
親師取友，教育後昆。
門上紅聯，爲乾坤增色。
空中禮炮，助天地揚威。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
勇趕外敵，窮追內寇，敢憑正義扭乾坤。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
寒風凜凜，昆侖山巒着素裝。
中華鼓瑟，萬國謳歌，五洲奏響和諧曲。
大業騰龍，宏圖翥鳳，四海昌明科學觀。
世事文明，春風入戶。
江山秀麗，喜氣盈門。
出入晨昏，捷徑難尋唯暗怨。
樓房租賃，通途首選作前提。
甲子百輪，不知辛亥三個月。
華齡七秩，勝過先行兩千年。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
梅開春苑，花海我吟錦繡詩。
以詞會友，打鐵鋪聚乃一團火。
呈聯見誼，文藝社散是滿天星。
相敬如賓，好好和和四季樂。
鍾情似海，恩恩愛愛百年長。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
紅包暗送，妙手自能除病根。
無日不來，洗衣用腦。
有求必應，送奶上門。
三海九門，喜慶京華迎奧運。
一江兩岸，歡歌世博靚申城。
藝傳五百春秋，一枝籠蒸多品味。
誠攬萬千賓客，八方餐飲戀湘情。
金玉其心，芝蘭其室。
仁義爲友，道德爲師。
喜迎申歲，五羊鋪就彩雲路。
漫步永昌，大聖不回花果山。
珠玉騰輝，琉璃煥彩。
天中皓月，海外明星。
山聚祥雲，佛光寶寺梵音繞。
門盈靈氣，暮鼓晨鍾天籟縈。
清讀深宵，此身在古。
漫遊故跡，一月隨人。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
扶持憑大義，恰人和南國，福城自古足詩章。
德必有鄰，江流近接清風嶺。
文能載道，石墨猶傳黃絹辭。
大德布龍溪，萬古尊嚴成活佛。
顛頭歌鶴舞，千秋聖誕祝遐齡。
無常就是苦，諸法空幻悟者少。
歲月不留情，百年光陰轉眼到。
大地迎春，柳伴梅香招蝶舞。
高天降雨，犂掀黃土應蛇行。
聯藝切磋，既遵古道。
文風端正，當效先賢。
圍峯染綠，醉人美景藏勝地。
東嶺爆紅，革命先賢匯名山。
長別黯銷魂，可嘆春光隨水去。
沉痾難脫沐，哪堪暑氣逼人來。
闢藝苑文林，可稱三徑。
擅春華秋實，無忝百城。
政惠民生，全民合唱和諧曲。
稅關國計，舉國同描發展圖。
風清月白，癡人說夢。
口是心非，老虎念經。
迎朱履，聚旅人，傾真誠，結仙侶，大情懷斯處留芳。
資以韶光，賜以物華，福地湘南春獨佔。
興其風雅，旺其客旅，水城世界美豐收。
兔起烏沉，雲皴五嶽氣尤壯。
龍飛鳳舞，霞染三江春更深。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
多石方得砳，砳石因得磊，磊砳幾何石。
大業奮羣英，聞雞起舞。
小康喚諸雄，策馬前驅。
名利一詞，爭來便入是非地。
虛榮二字，參透無過煩惱根。
山深寺遠，常以月光來作伴。
僧少客多，但聞磬韻總關情。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
杯杯冽酒，話舊思親醉淡泊。
尼姑學聯，不求爲師，但開風氣。
老子斷句，自問見長，全靠精神。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
旗揚特色，政通大道世文明。
保障民生，濟困扶貧肩重任。
提高就業，興企富市做中堅。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
花展觀花，花爭展放豔八方。
建四化，激萬人鬥志。
翻兩番，鼓一代雄風。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴唳。
泣殘蕙帳，血枯夜月鵑啼。
汝從唐宋走來，古樸溫和，千年不改天青色。
瓷任滄桑歷盡，清新靜雅，萬裏猶聞月白風。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
良宵夫在，心懷夙願總嘗新。
覽瑰怪神奇，須臨險遠。
無雄心壯志，難至峯巔。
坐道參禪，眼裏何來風月。
依蓮拈柳，心中自有衆生。
春風送暖，百花爭奇鬥豔。
陽光普照，萬物生機盎然。
風吹月桂，月桂林間添月色。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
和諧西遞，柳舞鶯歌春上線。
魅力名村，山歡水笑馬騰雲。
財統諸天，值日星官皆拱手。
神通三界，拜山居士盡低頭。
池面風微，天心玉鏡荷間漾。
竹軒客雅，石畔清泉指上流。
萬裏傳真，瞬間播告寰區雨霽。
九州通訊，戮力褒揚時代風流。
正穠花未遇，流水無媒，須念解人在否。
況春服既成，晴天可喜，何如從我遊乎。
號角聲聲，運籌魯邑。
紅星爍爍，遂鹿中原。
老馬識途，崇佛勤修戒定慧。
三羊開泰，頌經力滅貪慎癡。
綢緞綾羅，歷盡炎涼世態。
麻棉葛絡，領教冷暖人情。
多元服務，七彩弇山滋澍雨。
百姓造福，萬家冷暖掛心頭。
兒女情長，未必英雄氣短。
國家事大，奈何夫子言微。
志在雲山高遠處，與時俱進。
情牽黎庶暖寒中，於夢常縈。
剛正無阿，職掌驅狼勤浴日。
直言不諱，譽稱鳴鳳瑞朝陽。
鴛鴦催起歌聲，萬頃芙蕖蓋明鏡。
水龍爭嘖吟笛，滿船絲竹載涼州。
向黨建言，羣星拱北，騰飛六秩強燕趙。
用心諮政，衆水朝東，聯誼八方富庶黎。
洗六朝習，起八代衰，看跌宕文章，壇坫至今推典範。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
界接雙衡，雲蒸霞蔚河山壯。
牌橫四野，馬叫人歡氣象新。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
同斟玉兔，都疑月影寫斑豬。
伏羲後代，兩流共脈。
明朝州官，百姓感恩。
地道無成代終，魯敬姜不死、巴寡婦不死。
郎君以忠易孝，曾湘鄉奪情、胡益陽奪情。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
懸鏡庭室，天下利名若屑塵。
文君司馬，彈琴煮酒千秋事。
龍正將軍，壘石排兵八陣圖。
老調重彈，卻是新人聽唱。
青春練作，總非舊念繼承。
玉筍記班聯，宦寺抨彈，抗疏共傳烏府客。
金華承學派，門牆答問，遺書空痛鮚埼亭。
從精從細從新，展播三門春畫面。
唯美唯真唯善，傳揚百姓福聲音。
水墨徽州，借風情寫意，可謂中華名片。
人文畫卷，憑椽筆點睛，堪稱稀世家珍。
聯也可通，聯情聯意聯通歲月。
移而能動，移水移山移動乾坤。
嘉偶竟天慳，忍使悲歌悽薤露。
達觀須自慰，還將好夢暖梅花。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
權中本色，當然鳥盡弓藏。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
舟由水所承，水由林所蓄，林由人所護，衆人協力濟舟航。
見數朵江梅，自憐幽獨。
聽一聲啼鳥，莫惜裵回。
山水高流向耳通，不異座間琴瑟。
雲霞蒸變隨毫放，居然天外文章。
法治花開，同譜和諧曲。
平安果碩，共建幸福城。
湖碧聚文光，洙泗真源延活水。
風清撩雅興，亭臺皎月映鴻儒。
文韜武略，獨領風騷，毛公誰比。
國盛民強，同興禹甸，大業史銘。
樵子出山，肩擔乾坤腳上下。
書翁臨帖，懷抱日月手縱橫。
彩雲追月，此曲只應天上有。
柳浪聞鶯，幽居直恐世間無。
色受想行識，五蘊皆空觀自在。
風吹心動幡，六宗有法守如來。
奪峽穿崖，惠賜金城，源源德水千重浪。
藏經蓄史，光騰赤縣，赫赫高臺四庫書。
擇洛水居，無奈文章皆傲世。
抱金樽醉，然鳴玉佩已爭聲。
追求卓越，播德梓桑，百年大業惟其志。
開發潛能，傾情學子，滿袖清風總是春。
劍膽琴心，遍歷江湖持酒笑。
詩詞曲賦，從來格式作文章。
巧過書山，偷來一筆風花句。
常居智庫，忘掉五心雪月詩。
名傳水滸，事紀西湖，未須辯僞真，許此間俎豆馨香，各分片席。
三十六灣溪，水起風生，天涯形勝金龍臥。
數千年寶地，松苞竹茂，南渡霞蒸白鶴歸。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
愚頑終可醒，我自寬懷喚本真。
上相大猷，論語半部。
司空家法，籬落一聲。
盛會譜輝煌，時雨已滋千樹綠。
神州添特色，春風正染萬山紅。
雲作山衣，紗蒙難識千峯面。
霧爲煙海，日出壯觀萬壑霞。
玉兔揮毫，早描人壽年豐畫。
金龍騰海，又詠民安國泰篇。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
長階遍走，看悽涼一處，半路無爲我行詩。
司晨唱曉，朝氣煥新，楹聯遍誦和諧景。
馬步爭先，契機握緊，線纜直鋪幸福村。
夜幕將臨，屋角井沿雞返舍。
桑榆漸遠，村頭樹下母呼兒。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
絕頂流雲，龍象顯身尊自來。
保護自然，走獸騰歡芳草地。
平衡生態，飛禽樂舞蔚藍天。
獨秀無雙山，孕純樸民風，名優果品。
藍莓第一鎮，欣園騰紫氣，枝綴水晶。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
龍飛鳳舞，學習朝氣蓬勃。
毋忘黨旨，先鋒志氣生朝氣。
緊系民心，公僕廉風淨世風。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
老樹昏鴉，舟橫野渡影如迷。
風雲多幻化，縱弱水三千，不將白眼換青眼。
得失莫估量，唯相知二字，自有君心比我心。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
百管爭鳴，笛清難比蕭和。
校分三部，教逾千員，馬列鑄靈魂，陶冶人才肩重任。
會集二招，堂歡五百，師生傾肺腑，樂輸心血獻餘年。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅梅靦腆悄回眸，醉腆綿綿。
欣看眼前，初見燕飛一地綠。
偶觀窗外，正聞鶯囀滿庭嬌。
盛世光前，辭舊歲舉杯添福壽。
小康裕後，迎新春奮筆走龍蛇。
德先生、賽先生，生難救國。
常博士、江博士，士在輕民。
大地回春，錦繡河山添異彩。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
誆楚誘秦，北轍南轅張霧幕。
助吳伐魏，東成西就出風頭。
電網爲媒，半生施愛無朝暮。
光明作使，四海傳情忘暑寒。
祖國新姿，霞飛五彩。
長徵傳統，光耀千年。
想對象，相對象，想象對象是何相。
新同心，親同心，新心同心能成親。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
又回故土，解倦離愁最是他。
網海幽幽，幾多故事因風月。
情山杳杳，何許傳說在我她。
文筆生輝，詩聯吟唱東坡韻。
峯巔添彩，亭月攜來太白風。
岸樹皆春，溪水一彎舟待渡。
山原盡綠，農家萬戶地開播。
教與愛同行，努力耕耘尤幸福。
師攜生共進，傾心奉獻倍甘甜。
南國報佳音，畫眉鳥聲聲催対韻。
穗城開豔蕊，木棉花簇簇綴聯英。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
蛩聲繞繞，幾點殘星夜色深。
雲氣初呵，詩題桐葉庭前綠。
天臺永別，淚染桃花洞口紅。
蓮山花憂，比翼青鳥出山去。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
傾熱血滿腔，要滌去母親污垢。
湧情思萬縷，盡描來故裏山川。
接福迎祥，吉地華樓新雅苑。
依山傍水，南移東擴大滁州。
鋁線不長，牽來天下繁華景。
熒屏雖小，報盡人間錦繡春。
策杖近仙山，草木含芳，感興漸迷黃葉晚。
蒙神施沛雨，桃林得澤，有花開在白雲鄉。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
鑿壁偷光，莘莘學子夢鰲臺。
不戀仕途，試問何來明主棄。
向癡山水，且看哪有白雲飛。
聖境賞秋，煙水畫橋中國月。
盧溝棲夢，客船燈影上河圖。
滅紂興周，勤施德政江山固。
安良除暴，廣布仁風日月明。
心藏良善，無須落發佛能禮。
孝動江河，不用臥冰魚自來。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
一腔熱血，愧無金玉養賢才。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
波搖翠嶺，扁舟漁父槳劃天。
仁義撫弦，彈世間誠信曲。
儉勤着色，綻天下富強花。
澴水濡毫，染夢皴霞，喜繪孝都新畫卷。
禹王點彩，飛紅湧翠，欣看生態後花園。
慈念衆生，其福緣甚大。
厭離濁世，此功德更真。
未及成行，已見三人當道。
何愁無楫？且憑一葦渡江。
金穗惠當陽，飄香沃野三農夢。
羊毫描畫卷，溢彩鄉村萬戶春。
千峯環立，一水抱城，明月清風常醉客。
古巷牽情，長街引夢，騷人韻士總留痕。
田徑場中，龍騰虎躍。
健身館裏，燕舞鶯飛。
德爲勤潤，商賈人可以一聚。
富由謙生，嫺雅士不妨多來。
卅載舉聯旗，策馬暢懷揚國粹。
一心興對句，揮毫瀉玉振民魂。
遊覽據高峯，聽兩派江流，東河水匯西河水。
登臨來勝地，看四圍山色，南塔雲聯北塔雲。
韻自通神，筆蘸虹霞連錦繡。
詩堪稱聖，箋彌血淚鑄春秋。
銀燕高飛，兩岸三通迎旭日。
金牛喜舞，九州萬裏耀春光。
地擁鰲峯，燈火樓臺三五夜。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
山之清，水之秀，重重疊疊真祈園。
近者悅，遠者來，恭恭敬敬禮上方。
賤子幸餘生，記曾明月大江，橫槊追隨酣戰夜。
諸君原不死，似有金戈鐵馬，乘風閃爍夕陽時。
國色燦千秋，玉雪煉芳魂，富貴貧寒同感受。
天香傳萬裏，白雲凝麗質，飄零繁盛共滄桑。
生態鋪箋，人文潤色，書百業華章，芳春淝水揚新韻。
勤勞作緯，智慧爲經，織一城錦繡，盛世廬州起壯圖。
新月如鉤，勾來多少相思夢。
嫩蘑似帽，冒出若幹聯想心。
酒釀黃花，情聯鸞鳳。
詩題紅葉，夢協熊羆。
再啓鵬程，七秩詩聯輝北鬥。
喜添鶴算，三千弟子祝南山。
盛會掀潮，詩吟中國色。
京城創意，畫蘊世間春。
畫卷眼前開，洽川湧翠，大河眷顧。
詩經心上詠，淑女添嬌，君子流連。
壽無長短，都能活到死。
命有富窮，一樣度平生。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
高天寥廓，黨開混沌，晴光日月照乾坤。
景運翊中興，大難削平，裴度淮西功第一。
元侯有遺愛，福星重隕，夷吾江左哭無雙。
食草耘田，心中世界即爲境界。
枕雲眠月，嶺上松風便是仙風。
氣正風清，本色不移，丹心永鑑舟和水。
龍騰虎躍，雄關再邁，壯志長酬國與民。
用俺時狠誇牛苦牛勤，棄俺時卻道牛愚牛醜，唉。
網海行，茫茫迷霧罩，誰真誰假誰在意。
聯友遇，清清平仄韻，吾對吾和吾有情。
虹臥漢丹，上下霓光雲津不夜。
路通湘豫，往來飈駕天馬行空。
茶歌美，水韻甜，提神再續和諧曲。
畫意濃，詩情盛，潤口尤添幸福音。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
紅光一色，優先善後滿堂春。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
名家妙語，發文光無數，同臻風雅樂雙行。
登閣遣懷，六代風流歸眼底。
枕戈泣血，一生榮辱負肩頭。
七秩侍羹湯，願得無量壽，承歡堂北。
六官授經學，教成有用才，敷政江南。
振衣撫平華夏地，終成大統。
抖袖飽蘸黃河汁，始書春秋。
九界虛空，佛法莊嚴傳祖訓。
十方浩遠，禪心自在有師承。
九死一生，八路齊心抗日。
白山黑水，紅旗漫卷西風。
野徑遇仙家，時時碧葉可生花。
知了太堪嗤，好爲人師，其律千篇同聒聒。
井蛙尤可笑，所見者小，自鳴一得獨沾沾。
冷冷清秋，霧鎖遠山輕墨染。
瀟瀟細雨，雲飛淺水瘦詩留。
不滅不生，頓悟禪機，佛光山色原無相。
入凡入聖，靜聆妙諦，花語風聲另有天。
法界宏開，依然西國。
慈航普渡，總在南洋。
一代英豪，諫蔣策兵千載頌。
三軍將領，救國抗日五洲揚。
春到人間，除是一輪，更無樂事。
年拋物外，睹茲風景，尚有閒情。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
梅花三弄，小子編成水火詩。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
弟兄義重，陸海同謀愛國篇。
交誼本精誠，雨灑竹林徒墮淚。
存點佛心，慈懷無界限。
放條生路，善念有根源。
器宇弘深，江河行地。
風猷暇曠，日月驚天。
道德給力，知行合一樹形象。
凡人善舉，情意爲衆揚新風。
美定州日新月異，處處放光彩。
古中山天長地久，時時傳幽韻。
敢亮劍，鬼懼三分。
半箋雲夢鎖幽懷，晨風暗訴。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
革命獻紅心，足跡羊山行處有。
詩篇遺妙手，豪情富水雅吟多。
燕京一絕，總是紛紛貴客。
風雨百年，依然熠熠匾牌。
水韻古都，四季樂安瀾，萬籟相諧歌偉業。
風光勝地，七朝遺盛澤，千姿媲美煥新春。
芹圃吟梅，月華雲翳春風醉。
板橋畫竹，日影煙光露氣浮。
平地出名村，香花綠樹春潮湧。
和風吹大道，瑞氣祥雲商賈來。
古道雄關，長城龍脊憑君臥。
黃沙蔽日，大漠駝鈴伴我行。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
皓月當空，清風習習，波光柳浪戲鴛鴦。
天近地香，清風左右。
鶯歌雀躍，學子往來。
歡笑聲中，華章煥彩，四海高人揚國粹。
互聯網上，佳句流芳，萬家才子頌黃梅。
借牛名，開牛店。
順客意，留客心。
辦婚介所巧作紅娘。
永年勝概，七彩佳園開境界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
此地惹相思，賞民俗風情，多彩多姿開境界。
矢志護苗瑤，拓荒有道誠既勇。
潛心興部族，披甲無前慨而慷。
威聲著功勳，華夏名傳，敢與文宣爭一席。
義忠許蜀漢，荊州驕失，縱稱武聖費三思。
新詩幾行，夢蝶何時來賞。
壯語連篇，醉翁每夜挑燈。
龍舞庚辰，功勳卓著。
蛇榮辛巳，歲月光輝。
講文明，樹新風，大道通衢圓奧夢。
興盛舉，驚廣宇，祥雲聖火燦津城。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
塵埃雖總有，物外清心可撣除。
墨潑黃墩，大寫藍莓第一鎮。
詩題沃土，暢吟幸福四時春。
川流聯韻，賦吟汾水聲回谷。
山樹楹旗，詩染柳林彩溢天。
盞邀朗月，懷抱清風，才子長名折桂手。
根在嶺南，身居天下，少年即是弄潮人。
如來常往，慈光普照，七峯增輝。
菩薩共持，衆緣和合，六橫騰飛。
蓮花滿殿香，佛光普照菩提境。
法雨盈庭灑，慧日常懸般若天。
敬道合志同，並蒂雛花雙百歲。
揚泉清果壯，連根老樹八千春。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
珠閣瓊樓，人來月夜酒如仙。
斯人恍若畫中遊，對紅藕接天，沙鷗戲浪，風物何輸白洋澱。
我輩無如岸邊老，憶漢牆落日，竹寺寒鍾，煙波未減洞庭湖。
玉兔拱福，科技頻生出彩果。
春風扶綠，農鄉競綻富民花。
或雲酒濁，拒腐慎端三盞酒。
俱道茶清，倡廉宜奉一杯茶。
詩心上體天心，揮毫非僅嚼書力。
文品即是人品，煉句還須積善功。
歹徒暴亂，灑向人間都是怨。
正義永存，掃平妖物總關情。
魚遊墨沼，白蘋風暖。
燕入書林，紅杏雨濃。
立黨爲公，拒腐揚廉當典範。
修身律己，遵規守法樹楷模。
南湖舟舫，破浪乘風，四海蒼茫迎日出。
寶塔延安，揮軍抗敵，五星燦爛仰旗升。
夢築金融，看匯兌由心，取存給力。
歌飛銀企，喜財源不斷，細水長流。
五霸強，七雄出。
四美具，二難並。
走馬觀花，相交桃花運。
翔龍翥鳳，共醉鸞鳳情。
雲銷雨霽，敖廣兄弟歸四海。
彩徹區明，素貞姐妹返人間。
關中白鹿原，回望秦風追柳月。
筆底陳忠實，攜來渭水寫鄉音。
山舞雲龍，領萬古風騷，佛光共與文光燦。
門通慧海，開十方境界，法雨長偕化雨生。
紙上躍然，驚人一剪。
隴中仰止，贏譽兩行。
勤懇爲民，有一身正氣。
廉潔從政，無半點私心。
蟬鳴碧樹，霧散荷風，春歸何處。
螢繞清河，露凝竹影，夏至此時。
芍藥幾枝舒慶春，遍開雨徑。
鯤鵬萬裏張天翼，直上雲霄。
聽月彈音，幾時尋夢江河曲。
隨風變臉，最是無常雲水心。
獨立蒼茫，大江淘盡英雄去。
無言惆悵，明月照癡湖海還。
一跳入池，身姿敏捷龍穿水。
三呼震宇，國幟輝煌霞耀天。
姚黃魏紫，飄香奧運。
娟秀靜妍，擲震英倫。
白色大棚，育綠色食品。
薫和春意，臨祥和人家。
築壩錢塘口，但保年年無水患。
建亭西子邊，可觀處處有風情。
湖邊浪漫，柳下垂詢風月事。
枕上消魂，牀中放蕩雨雲情。
廉讓之間，其風肆好。
吉祥所止，與日俱長。
花滿瑤山，花紅花綠畫中畫。
霧彌壯水，霧淡霧濃屋上屋。
立廉石贊清魂，千載閃光華夏史。
借古鑑行善政，萬民圓夢玉州城。
風格高超，到處逢人著美。
聲名丕振，一堂學易流芳。
婺煥春暉，顯赫英名光宇內。
媖歸梓裏，俊慈儀貌壯湄濱。
執法如山，不講情面。
爲民造福，賞罰分明。
鮮花鋪路，前程錦繡。
碩果遍天，情緒悠然。
科學無坦途，敢履崎嶇登絕頂。
英雄多壯志，樂澆熱血繪宏圖。
水秀麗，山川含水笑。
畈興旺，瓜果滿畈歌。
捧便江波，精培教苑三千士。
蘸龍山日，欣點永興百萬花。
政治清明，政府清廉，官員清正。
新規順理，新風順勢，百姓順心。
讀古今書，廣結環球俊士。
立鴻鵠志，勇攀科學高峯。
城市有精靈，佳客自來，傾心盡賞天鵝舞。
河山無濁氣，甘棠猶在，駐足常懷召伯情。
不爲良相則良醫，消補清溫，卻病延年須國手。
敢說治邦如治疾，望聞問切，安生濟世賴奇方。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
江湖常獨立，念悠悠田地，先憂後樂更何人。
中華好運綿長，社會樂和皆。
嘏辭七秩一紅聯，續生花夢筆。
演藝三千無墨畫，憑炫彩真情。
梅開五福，春光似酒。
君飲三杯，人面如花。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
演琴候羅徑，滿身山翠，人在千峯煙雨中。
問道入冬，螞蚱還能蹦躂幾下。
記着落網，豺狼難免咔嚓一刀。
南京殺戮，大地同胞哭恥日。
天道不容，長空亮劍祭冤魂。
長林偎錦江，一曲漁歌頌飛燕。
上苑揮椽筆，三章古調評玉環。
秀水一灣，碧葦玉荷千船醉。
金灘數點，華亭琦榭萬客迷。
巧手釀春華，醇酒醉人，精品恆留年代遠。
至誠興大業，嘉風繼世，芳名永駐地天寬。
牛歸田野，馬放草原，九州春色開幽境。
鷹擊長空，魚翔淺底，萬類霜天競自由。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林幽九域，霖澤均沾植棟梁。
美好家園，齊心共建。
幸福日子，衆志成城。
小亭已改，一園芳草地常青。
飛蠱流毒久未聞，俾苗寨後人，檳榔嚼似蚩尤血。
雕題離耳應猶在，記黎村先祖，椰子懸如雒越頭。
九九聯通，分合有序和諧社會。
一一對應，動靜無憂美好人生。
祖訓一條：夢圓勤奮上。
家風五字：德美孝廉中。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
百舸爭流，藝海高揚國粹帆。
崇義崇仁，一心一意。
信條信念，中矩中規。
重振虎威兮，發揚成就。
善執牛耳也，開拓未來。
父兼母職，撫子成人，喜今婚娶酬宏願。
男重女權，當家作主，從此勤勞改舊觀。
西通垤澤，並連天下雄關路。
中攬城湖，齊看世間錦繡春。
葉落歸根，止幾幀字畫，數卷詩書。
滾滾塵鄉，終究是苦。
悠悠劫海，剎那皆空。
貪得錢多，終只能換取一雙手銬。
廉成水潔，始方可澆開萬衆心花。
載福以來，聚四海清流，長盈巫水。
開心而過，迎一輪麗日，永耀苗疆。
儒仙催俠使，儀仗偕儔依偉伴。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
古邑新姿，綠化東風先下手。
神州通衢，功成駿馬再昂頭。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
班門弄大斧，還因藝路再前行。
一幅藍圖，完美無瑕，自然錦繡千秋畫。
混圓合體，黑白有分，教理道德繪真容。
虞水繞金灣，別開風韻。
慧泉依秀苑，獨有情懷。
柳媚桃夭野徑芳，風光無限。
雞鳴犬吠桑陰鬱，境廬寓籟。
聖火熊熊，染紅石河子。
雄心勃勃，增豔五環旗。
廉是和田玉，倡廉反腐。
法如泰嶽石，依法治國。
萬裏河山，春來有腳。
十年徵戍，地入不毛。
據理力爭，面紅耳赤。
吞聲忍讓，膽戰心驚。
禮在民心，四方遠向岐山望。
春來畫裏，萬象喜從渭水生。
苦海渡迷人，老松綠蓋千山樹。
醍醐醒俗客，霜葉紅於二月花。
服務人民，南北貨任君挑選。
支援生產，城鄉情由我溝通。
大江東去，一樽還酹西江月。
故國神遊，千古風流歸國謠。
流水環門，落花不隨流水去。
白雲繞檐，壯志恰與白雲高。
江河湖海，秀水青山自逍遙。
風雲雷電，名川大地任遨遊。
責任到戶，個個心情舒暢。
政策落實，人人笑逐顏開。
馬背詩情，楊柳春風堤上路。
鷗波畫稿，蓮花明月水西莊。
風醉春園，本是偷香強盜。
山披月色，果然竊玉秀才。
秦有春秋，上下兩部。
漢無沛權，東西雙分。
天德如風，披拂野原頻偃草。
後儀配地，堂皇廟宇仰靈雲。
碧水流雲，霞吻溪泉花鬥豔。
青山滴翠，風梳煙柳鳥啼詩。
淨土門前淨口，休言門外事。
唯心殿上唯身，且學殿中規。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
馬掌踏金，羊絨茹雪，醜歲秋隨昌盛歸。
逆耳少參言，海瑞清官遭罷免。
違心全不語，江青亮相要高升。
懿訓遽難忘，霜萎靈萱，自願庸愚慚宅相。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答到春暉。
翹首瞻故裏，迎澳門回歸，一統江山萬民共。
深情連廣宇，賀國辰五旬，三秋圓月九州明。
吉蛇送寶，晴光綻玉，椰城煥彩迎仙客。
誠信鋪金，和氣生財，海島催春接貴人。
風月無邊，四湖春水映今古。
金石有價，三礦威名廣魯齊。
大雨谷芳肌，怕閃母曝光，峯掛烏雲懸墨帳。
長風凌弱質，幸天公垂念，崖披白雪套銀裝。
楹柱輝煌，蛇山起舞人文秀。
聯壇薈萃，漢水飛歌日月新。
瑞兔騰歡，興邦有略家家福。
神龍起舞，治國無私處處春。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
詩就墨閒期月入，唯我動容。
系一葉一枝，臥共板橋聽竹韻。
踐三嚴三實，行追召伯贈棠陰。
萬古留芳，長坂坡前曾救主。
千秋遺憾，華容道上未誅曹。
富貴不淫，看閣前花開花落。
貧賤莫移，望天外雲卷雲舒。
盛世千秋，中華燦爛銀河曜。
春風萬裏，花海纏綿綠柳時。
現三十二身，轉妙法輪，滅諸苦難。
修百千萬行，依大悲心，救渡衆生。
嶧嶺石花，登臨嘆絕，立身疑是瓊瑤地。
儒林文柏，懷古思賢，經世更知慈母魂。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
正風肅紀，方針偉大國家興。
依山樹幟，破浪飛舟，好挹豪情消老氣。
揮筆當矛，組聯爲陣，不容清水泛沉渣。
利字當先，列強會議皆因利。
人權作幌，北約大盟專害人。
杖屨且逍遙，玉纖遙指花深處。
樓臺空寂寥，瘦骨寥蕭月滿時。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
小人貪滿滿，朝向冰山享貴榮。
古域春光，六旬偉業逾千載。
新天曉日，八面和風醉萬家。
學富五車，單車代步。
官升三級，下級鬧心。
雁攜雲夢而來，閱歷滄桑，故棲霞壁鳴渺渺。
龍仗湫潭以勢，馳騰風雨，終沒平湖釋蒼蒼。
乘興而來，修身養性遊心起。
凌雲直上，陶情冶靈腳力增。
海內存知己，祝兄弟康強，懷人欲飲菊花酒。
天涯共此時，報異鄉安好，跨洋飛傳楓葉箋。
橫流已沒三山，清淺蓬萊，棄世登仙君有福。
醇酒難醒千日，悽涼松桂，到門拄杖我何堪。
到海知深，瞻天見大。
升皆有階，入室得門。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
世間百姓，心無旁騖含，辛茹苦--求生。
湖湘有幸，詩魂縈汨水，心系烝民。
君子莫愁，自然規律常年風。
古廟站班，一身明月。
寒城跑路，滿面尖風。
妙手回春，岐黃有術添福壽。
丹心濟世，華扁無私保康寧。
馨彌雅苑，有南海揚波，北山聳翠，巧襯一園詩畫景。
澤被賢昆，喜東迎紫氣，西接紅霞，長縈百代桂蘭芳。
爲民理政，馬步留香興駿業。
依法治國，羊毫蘸墨繪宏圖。
一字未工，推窗問月。
大局已定，蔚然成風。
此地絕塵囂，片刻勾留，也要着些仙氣。
其泉堪洗伐，一聲清響，悠然蕩卻凡心。
此是最高層，莫讓俗氛迷望眼。
若非天大事，快來勝地覓開心。
明月心田，思卻何方淨土。
碧溪弦上，流出花裏天國。
鞠躬盡瘁，一世無憾尤無愧。
光明磊落，終身不諂也不驕。
江浪騰歡，江橋饒勝景。
文賢畢至，文廟耀魁星。
高人高招人高高人高。
興山興林山興興山興。
有約藍莓，何曾戀酒。
相逢高士，不必用媒。
春風吹雨，千條銀線連天地。
暮靄化虹，一座彩橋跨山川。
奉一瓣心香，監藥爭流千滴汗。
衛萬民生命，督醫勤掃九重霾。
英名並漢卿，以身殉志，兵諫一場圖抗日。
風骨撐華夏，於國有功，軍魂千古入凌煙。
滄海成田，跑井不隨千澗涸。
乾坤已老，白雲獨芥萬山留。
把酒臨風，神飛客家祖域。
倚亭放眼，心醉聖境清流。
交言未與多，唱和之餘，贈墨之情猶歷歷。
人世百年，孤身何往。
江流千載，明月其中。
南極老人，與無量壽。
東方曼倩，具大辨才。
造化付毫端，判來禍福如符節。
璇璣歸掌上，排列星辰不夜天。
發展躍鵬程，千載相城增亮點。
科學添虎翼，一聲花鼓唱新風。
紅塵一笑任平生，我原過客。
江湖萬裏驚風雨，卿本佳人。
國資迎馬歲，亂象嚴糾姿態正。
央企做龍頭，雄風大振指標紅。
十二圖騰，有成學業。
萬千氣象，無量前程。
黑旗逐寇，總統勳名光史冊。
巡府護臺，景崧義舉得人心。
撤手忘機，靜室清幽參妙諦。
明心見性，虛堂岑寂悟禪緣。
暢飲高歌，神遊物外。
輕勻漫寫，鵲起壇中。
今井陘新民創業陘土。
昔西漢韓信鏖戰漢疆。
科學統籌，豐都此際城鄉美。
協調發展，重慶今朝氣象新。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
襟懷四海，激浪身前滾滾來。
法像慈祥，以至愛關懷，感召衆生，淨化靈魂修善果。
佛心博大，用真言啓迪，開通羣智，升華境界向禪林。
嶺海觀浮圖，獅子頻呻芳草綠。
濠江添勝跡，象王回顧落花紅。
小舫煙堤，耳畔清新，誰唱六朝春秋古調。
白雲翠嶂，眼前韶秀，恰如一卷水墨畫圖。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
風吹滴翠，春夢初成桃李開。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
白駒過隙，萬家燈火總燃情。
靈蛇狂舞，聽萬裏風雷，已催勁鼓。
駿馬長驅，看九州兒女，再建奇功。
知己二三人，日遊亦可，夜遊亦可。
假我一兩屐，風到亭來，月到亭來。
齒德俱優，望重香山耆老。
經書博覽，名齊雁塔英豪。
踏月客頻來，追尋古鎮千年夢。
採風人共醉，嘯傲中和萬象春。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
蓉城春雨，花豔千家錦水歡。
潮湧西津，不斷天風傳塔語。
山蟠北固，遙分晴瀨散爐煙。
除夕狗來，楊白勞拼穆仁智。
半夜雞叫，高玉寶揍周剝皮。
踏雪尋梅，嶽色湘聲詩裏畫。
臨窗讀簡，吳風楚月眼中春。
五百年拍岸濤聲，依然鐵笛雄詞，高唱大江東逝水。
二三裏沿街市肆，盡是風情文物，長招古寨暢遊人。
法雨普施，滌除塵垢三千界。
德風廣布，吹綻馨香十億花。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
既嬌又媚，千條柳綠意綿綿。
滿面春風，笑臉笑迎新景象。
衝天喜氣，禮花禮贊好生活。
學習創新，三農走近小平道。
供銷發展，八皖飄紅特色旗。
百千萬支歌起，百祥千泰萬家樂。
五十六朵花開，五色十光六合春。
一江春水綠兩岸，四季錦繡。
百年目標興千秋，萬世宏圖。
雙峯不仕，性謹專學。
九歲能詩，明經修行。
彈唱吹拉，歡歌陣陣。
琴棋書畫，笑語聲聲。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
東風吹廣宇，一雙巨手換新天。
柴米鹽油醋醬茶，油香沁我。
赤橙黃綠青藍紫，綠色益人。
盛會司春，法治清風暢。
民情織錦，人和畫境新。
攬福且登臺，東挽黃河攜福至。
描春堪入畫，南邀華嶽送春來。
鷓鴣園內，大棚蔬菜香千裏。
鎖寨村中，長嶺枇杷富萬家。
梅水奔流，晝夜弦彈生態曲。
廊橋飛架，往來人沐自然風。
履經人世，足下行正道。
踵納墨香，學識步青雲。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
成亦想，敗亦想，難能世事想得開。
蛇啓吉祥，雲蒸霞蔚。
花開富貴，人壽年豐。
三軍奪兩帥，死君嚴重。
一人咻衆楚，留我難先。
聯苑賀新聲，雅韻共李辛一脈。
杏壇拜文聖，流風仰齊魯歸宗。
蛇騰雲海，鳳翔天宇。
春滿江山，花漫神州。
當年譜菊篇，佳種盈城，君是能者。
今日臨霜降，黃花滿地，我亦悽然。
心奉天朝，江山共盛維一統。
臣尊漢室，日月同輝熠萬秋。
畫裏陳倉，幸福花開堪醉客。
詩中秦嶺，文明果結更怡人。
安居樂業，家家春滿園。
豐衣足食，戶戶喜盈門。
孝也傳家，義也興邦，熱土文明承古韻。
水之上善，山之大美，樂園發展駕長風。
雪舞英姿，追雲喚月。
梅懷逸韻，傲骨攜春。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
千帆競浪，今日猶懷蹈海心。
詠魅力徐州，城拓桃源民拓夢。
覽文明畫卷，山流詩韻水流香。
苦也是茶，甘也是茶，苦甘皆入人生味。
俗焉有道，雅焉有道，俗雅只緣本性心。
只餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
功鑄汗青，萬馬嘶空期北定。
名齊武穆，千軍垂淚咽南庭。
聖代重寶興，所需經學兼優，王唐瞿薛諸家振。
金飆昭國典，具見奎星畢聚，龍鳳蛟螭一氣騰。
抗日救亡，英雄劍氣衝霄漢。
捐軀灑血，烈士丹心照汗青。
碧澈澄江，心間佛境。
水雲飛渡，天際慈航。
思維穿越千山萬水。
面壁悟禪五載三年。
廿四箴言，讓華油炫彩。
萬千美夢，助禹甸增輝。
幾付馬甲，露出三花淫雨面。
一輪紅日，撥開五月黃梅天。
錦繡岐山，詩聯堪比絲綢遠。
輝煌學會，事業長隨日子紅。
兩儀作則，今古斯爲至大。
百姓在心，聖賢自是無雙。
塵劫歷千年，樓堂再續。
隔江稱二絕，旗鼓相當。
徒操正步，耀武誰思庫頁島。
力挺強軍，揚威劍指海生葳。
金字招牌，替國分憂，建設九州行正道。
融情大業，爲民造福，和諧百族舞春風。
知音亙古厥奢想，大幸曾經，過客伯牙須帶笑。
別調如初亦枉彈，此詰蒼莽，異時樵子復其誰。
橘井擴鴻基，絕技神刀除疾患。
杏林栽福地，仁心妙術起沉痾。
燈下觀聯，不對心難過。
屏前戲語，有詩墨遲書。
臨澤起宏圖，丹霞潤色開紅萼。
春光溫故地，翠玉凝香綴碧枝。
雲自千山起，彩鳳何妨棲塞北。
客從萬裏來，名樓豈必在江南。
湖山綴玉，樓閣披霞，鋪開古邑和諧景。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出鄒平幸福春。
四季迷人，中條千古一池雪。
九州織夢，天下百合萬裏春。
丹霞落照，水泛一江錦繡。
紫燕回飛，聲催萬裏春光。
大任披肩，俯身撿國旗，真情勝過千張照。
雄風在抱，伸手託民望，正氣贏來萬衆心。
歲月流金，萬事遂心銘厚德。
河山列錦，九州圓夢越巔峯。
病恐膏肓，治標難治本。
人稱俊傑，能屈亦能伸。
八仙過海不需舟，全憑法度。
雙鳳遊巒莫用禮，都仗靈通。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁火秋深涵月影。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
賣掉祖房，背父上學多孝順。
繼承道德，湊錢治病太艱難。
天性神靈，慈澤宏施北淡。
後妃懿德，恩波普被東瀛。
仲景風高，院中杏樹春常滿。
華佗術妙，天下癲癇病速康。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
是能讀三墳五典，八索九邱。
雁語悄悄，誰解其中味。
蛙聲款款，客聽韻律音。
忙裏偷閒，品杯茶去。
悶中覓趣，彈只曲來。
百花競盛開，日月同輝三代表。
萬馬齊飛躍，城鄉共建兩文明。
紅日生輝，花團錦簇春無限。
丹城煥彩，燕舞鶯歌福有餘。
五千年血脈交融，永續炎黃，大愛感昭天下客。
九萬裏精神共振，重開堯舜，春潮激蕩嶺南人。
黨政齊心，新規劃宏開玉局。
城鄉一體，美家園長沐春風。
塔藏多寶，殿起無梁，禪林隱約妙峯影。
水出石根，風來松頂，清景分明蘇子詩。
黃粱細軟，仕途趕路夢爲馬。
綠蟻香醇，神遊故國酒做東。
急援緬北，重創日軍，勇立豐功驕亞太。
血戰滇西，搶收失地，長留浩氣壯山河。
鴻圖九天，披荊植福。
恩銘大德，結草銜環。
明苑芬芳，無聲澍雨滋桃李。
德風和暢，有意清暉沐梓桑。
盛才冠巖廊，致身福地何蕭爽。
真氣驚戶牖，學語小兒知姓名。
落照千巖，秋風一雁。
浮生滄海，蓬草鄉田。
衝開大氣層，星際暢通，難得天公承美意。
離別凡塵界，癡心不改，好將瑰夢訴衷情。
家訓長存，不枉豐碑建樹。
祖蔭再拓，幸滋沃土蔥蘢。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
虛席以待，誠邀皓月合成詞。
曉月照盧溝，大河曾流淚和血。
狼煙騰燕薊，長橋猶記恨與仇。
續漢韻唐風，古都煥彩書長盛。
伴龍吟虎嘯，地鐵載春喜永寧。
少生優生，生生不息傳薪火。
多富快富，富富有餘沐惠風。
成儀五鳳，以爲嘉瑞。
縱橫三略，乃昭法模。
渦水湯湯，九醞春香思故友。
芍花脈脈，三杯醇釀敬新朋。
備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
取湖光山色，畫就藍圖獻祖國。
回首月凌波，橫塘燈影歌一路。
揚眉劍出鞘，大漠烽煙夢百巡。
二老出租，避免空閒生寂寞。
雙方有利，增添樂趣構和諧。
德行齊輝，一門合慶。
壽光大衍，百歲同符。
同心協力，駿業願乘千裏馬。
革故鼎新，神州更上一層樓。
執政爲民，勿忘三省心常泰。
秉公辦事，牢記四知品自高。
又見桃紅，香氣衝天飛紫燕。
更欣荷碧，清風滿袖滌廉心。
胸襟深掩六韜，陣動風雲，周室借憑宏略定。
演義盛傳千古，法通天地，神仙也是太公封。
春色不隨人面老，年年相似。
天癸自與潮汐回，月月如何。
亂語胡言，對句出聯都獻世。
迎春接福，揮寫橫額可值錢。
抗日烈士，壯志復漠北。
驅倭英雄，忠魂耀雲南。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
德智體美教，教教教主教，教教教哉。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
弱水含煙，千絲婉轉釣春山。
與崖山柴市同歸，香帶頭絲，表塔仍傳十義士。
向月窟星巖蒞止，雲生履跡，登堂共仰兩完人。
商月扶粼粼木槳，謫仙採採詩篇，負手青衫窮永夜。
江潮問歷歷春秋，羈旅蒼蒼天地，千年泡影九流觴。
心存大德，爲民有善傳香火。
寺享清名，護國無聲見道行。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
籬旁淡菊，惹得秋霜沁詞情。
好學博文，史稱大雅君子。
清操正氣，人號廉潔自將。
杯酒言香，皓月高樓開盛宴。
單刀赴會，悲歌絕唱震長空。
當斷不斷，喫虧上當。
成行則行，猶豫無成。
人自有疵，未可嗜痂成癖。
孰能無過？切莫諱疾忌醫。
江川呈錦繡，高山流水知音廣。
聯墨有情緣，擎筆揮毫合璧多。
碧水池中魚逗人，和諧畫面。
青枝樹上鳥呼伴，美妙歌聲。
順路一亭蘭徑香，鶯聲喧柳榭。
逐流兩岸荔枝綠，牛喘誤蟾宮。
靈爽永護，江源父老。
忠魂猶在，蜀國山河。
倘無半點淨心，休走廉風洞口。
不去一身污穢，勿瞻召伯威容。
發揚優良傳統，啓迪在智慧。
提倡世間佛教，淨化與人天。
筆賦麗詞，文心劍膽易安句。
胸騰浩氣，秀外慧中道韞風。
曼舞輕歌，誰借夕暉舒俏影。
飛拳流劍，我憑晚韻弄風姿。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
同圓國夢，神州萬裏展輝煌。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
蟾宮煥彩，玉兔毫飛虎氣生。
仰止彌高，雲中蹊徑。
有容乃大，世外洞天。
聚乃機緣，誰是主人誰是客。
修歸正道，佛爲大善佛爲天。
古琴雅奏三千載，漢韻迎知客。
黃鶴吉翔十萬裏，楚風納賓朋。
桃紅柳綠，春回大地。
國富民強，福滿神州。
紫氣東來，華夏歡騰迎奧運。
春風駘蕩，神州喜慶唱和諧。
五谷豐登，新華載譽去。
百花爭豔，福祿踏春來。
喜報天山，京都聯會添奇彩。
情鍾國粹，當代吟壇唱大風。
婺宿騰輝，百齡半度。
媊星煥彩，五福駢臻。
平地拔千尋，祈福客臨風浩蕩。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
白首丹心，倍惜春光美。
蒼松翠柏，殊堪冬雪寒。
錦路追春，換歲仍吹催馬號。
黃河趕浪，迎新又甩牧羊鞭。
清政爲民，座右有蓮塵不染。
崇廉律己，心中無欲夢方香。
歲月激情，電影汽車興社稷。
青春動感，森林學府育江山。
樹陰演禮，圖畫人傳吳道子。
臺上宴儒，風流誰續梁孝王。
珍愛和平，緬懷先烈，四海同舟奔美景。
勿忘歷史，開創未來，五洲共濟啓光明。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
深山無俗紛，夕陽曉露，渡去難曉醉心人。
白霧濃時，枕雲宛若滄桑幻。
青山缺處，攬月方知天地寬。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
書法因其盛，偶賞蘭亭念晉賢。
國步春風，新歲又騰千裏馬。
民歌美政，太湖重採萬斛珠。
增值稅源，蓄水養魚開玉局。
拓寬市場，築巢引鳳邁金階。
浩氣揚於靜氣中，步槍如是。
十環奪在五環下，手法自然。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
兵學奇才，幾經國難，數遭逆境，丹心永駐氣長存。
清吟況值詩流，醉墨題香，少借筆端煙雨力。
閒情最宜酒伴，芳樽頻勸，遊戲壺中日月長。
大別山青，淮河水秀，楚相故裏風光美。
京九路長，烏龍酒香，濱城福地氣象新。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
新溪逐夢，廣路通天，萬村錦繡正繁榮。
龍泉三尺靖烽煙，無意封侯，矢志拯民離水火。
鳳闕半生司鼎鼐，有心許國，任人饒舌說妍媸。
鈔票萬能，只靈魂不可出賣。
良心貶值，空軀殼亦是無聊。
世間有幾許名門，皆因積德。
天下第一等好事，還是讀書。
同仇敵愾，撞向日方吉野。
視死如歸，保持壯士氣節。
聖德流芳，萬古聲靈赫濯。
母儀媲美，千秋俎豆馨香。
名城立法，民衆齊心，奏出大河圓舞曲。
溼地鋪箋，天仙留跡，寫成生態散文詩。
雪重霜嚴，白玉梅花吐蕊。
風寒雨急，綠叢茶樹入簾。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
舞臺聽戲，舞迷常伴戲迷歌。
飛花落日現殘陽，花落雲紅。
息鳥啼月驚玉兔，鳥啼音清。
品冠千樓，山中水裏三花放。
味居一等，海內天涯萬客嘗。
日照黛眉，絕壁陡崖生紫氣。
春盈奇石，偉巖嶂谷沐清風。
桂酒飄香，一壺醉倒秋江月。
楓山留墨，幾筆橫陳紫陌風。
若永世居斯邦國，勿寧殺吾父再葬吾兒。
號爲小普陀，依舊慈燈輝寶塔。
奉有大菩薩，重新法苑現珠林。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
河源南平，菏澤海防，孝感江湘。
清澈純淨，慕名常飲資溪水。
神奇秀美，攬勝多來大覺山。
兩岸三通，血濃於水。
百年一握，情大乎天。
背弓如犁，犁開好地稻粱熟。
心慈有愛，愛盼賢兒學業成。
國運東風，移山填海，塞上春秋心上月。
文昌北鬥，繡虎雕龍，關中事業掌中星。
九域同尊，仁沾海嶽魚蟲化。
百家盡仰，德共乾坤日月懸。
海爲墨池地爲紙，水土繪畫。
天作棋盤星作子，日月增光。
壯麗山河，兩萬裏長徵輝世紀。
崢嶸歲月，九十年正氣寫春秋。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
鋪陳春色，潤滋化雨，三千枝桃李爭榮。
夢斷三更，更待清風解暑。
雲思半宿，宿聞朗月無眠。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
寒梅瑞雪，難容污濁三分。
四野風和，七中甘露滋春圃。
九州景秀，十載鴻猷澤萬家。
冬夜燈下，夏侯氏讀春秋傳。
東門樓上，南京人唱北西廂。
疊嶂嵐騰，覽景吟詩娛腦際。
翠微日麗，倚亭賞畫醉心扉。
虎歲拓雲程，沐煦日和風，迎來亞運，迎接好運。
羊城興地鐵，載歡歌笑語，開往春天，開啓新天。
佛心尚慈悲，戒肉戒殺，衆生平等。
皇道啓覺路，止戰止兵，天下太和。
懷藏四海風情不成詞。
眼望九州春色自有詩。
壯懷久寄林泉，萬裏同隨琴鶴到。
窗戶閒臨煙水，百花深處杜鵑啼。
好景無詩，空負囊中錦字。
佳期如夢，難尋世上金風。
燕趙出精英，竭力盡心，歷經風雨十年路。
文章傳理念，陳情論事，深入尋常百姓家。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
通篇愛蓮說，亭亭青蓮野清氛。
寶相宣慈，護境安民揚福澤。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
俗事紛紜，何足掛齒。
戀情繾綣，難以收心。
暴塵作祟，霾靄霏霏霖霽霧。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
鴻運當頭，通東通南通西北。
泰豐永駐，順春順夏順秋冬。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
接力先行者，萬水千山送友情。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
峯巒崇嵩岱，攬月摘星。
築起高臺，商星一顆待誰燦。
朝來聖地，香火千秋因子興。
民勤塞外，家家康樂。
日照山東，處處蓬萊。
寒冰罩地，四野晶瑩萬山玉。
麗日中天，一峯青翠千水金。
持一身正氣，國賊權奸齊喪膽。
感兩袖清風，黎民寒士盡傾心。
太平江畔，民殷物阜，士農工商皆昌盛。
永康呂裔，人傑地靈，漁樵耕讀盡繁榮。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
風聲如舊，當時對句不重來。
七首公稱，年歲不知幾許。
庸人自謂，學識衆曉低平。
不與衆山羣，後五百年吾話在。
且歸滄海住，嘉二三子甚好賢。
清風多事入羅幃，又驚春夢。
明月含情臨寺院，常醉禪音。
夢裏玄金佩玉，事事逼真，睡後雖真覺後假。
閒中演偈談禪，言言酷似，說時若似用時非。
校樹校花，展示校園新風景。
童謠童話，編織童夢妙時光。
收百八景於目前，數山水林巒，萬疊芙蓉環薄霧。
登卅六峯之頂上，看畫圖煙雨，半天樓閣啓凌雲。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
秋圖再展，紫黃雜染配而佳。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
梧桐子大，日服五六十丸。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
門前山水，屋後田園，平淡人生自得閒。
恩及九域，澤惠八荒，神州共祝南山壽。
業創千秋，功留百代，華夏同傾北海樽。
留沅江韻，詩築高牆開境界。
聚桂子香，墨流常德鑄輝煌。
鑿山開石，疏塞排壅，浩蕩洪流歸海域。
六秩勤民，政路攸關貧富路。
百般爭氣，口碑鐫刻義廉碑。
中國水都，魚米飄香，春惹詩聯飛雅韻。
南方仙境，城鄉織錦，景迷鶯燕繞洪州。
清廉自律，創造輝煌行大道。
勤勉有爲，笑迎燦爛續新篇。
一代英豪，九州生色。
八年業績，四海歸心。
玉宇重開，憶烽火當年，萬裏河山揚虎氣。
祥光普照，喜陽春此日，一城風物醉鶯歌。
若只如初見，怎怨清霜悄染發。
依稀似淺吟，不關幽語已沾衣。
堪笑邱壑閒身，惟樂煙霞長嘯傲。
漸擬芳菲滿眼，只應花月似歡緣。
畏友堪憐，同沐悲風懷竹菊。
四望崗前，匯合東江承相水。
十三坊後，初栽鳳嶺尚書懷。
入海神龍，本難久住。
遊天大鶴，時或聞聲。
點盡歸帆，不是相思處。
望穿秋水，更爲落寞時。
韻海揚帆，壯志凌雲頻溢彩。
大河鼓浪，清風立會遠留香。
兩輪更自由，停停走走。
百裏不艱苦，坎坎坡坡。
情系環保，綠芽編織千頃芳草地。
愛化甘雨，講堂開拓萬裏碧雲天。
君鋪鋼軌，當做詹天佑。
我打鐵剪，亦追張小泉。
城始春秋，人寫春秋，武城不負春秋筆。
地鄰燕趙，名齊燕趙，此地頗多燕趙風。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
蔥青嫩綠，平添野色草芬芳。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
春正濃，看煙花雨巷，紙傘猶遮夢裏人。
胡氏同心，續譜聯宗光族業。
裔孫攜手，尋根祭祖振家聲。
筆走銀蛇，福融一副紅聯裏。
燕傳捷報，春在千張笑臉中。
經營有道，守住信誠一片玉。
翡翠無瑕，摘來閬苑半天星。
拂曉嵐開，能博覽羣書，閱微察遠。
迎春帆舉，敢爭流九派，激濁揚清。
七級浮圖，盛世重光，寶相雲橫開妙境。
八方慧路，慈航大啓，法門月朗蘊靈機。
良友報，良師益友。
夢花街，夢筆生花。
玉浦渡頭，過客尋蹤跡。
飛機場上，遊人嘆變遷。
創六代傳奇，釀就濃醇古邑經天酒。
承百年基業，寫成壯闊太白緯地篇。
天意厚蒼梧，蘊月露日華，六堡嫩芽成絕品。
丹心舒壯錦，秉精工細作，一懷大愛奉清香。
獻出愛心，留住春天，虎氣高揚年畫裏。
平衡生態，保護珍獸，雄風重振自然中。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
龜動蛇出，九州風物笑迎春。
英烈長眠於此，叫青山含淚，綠水含情，不朽豐碑銘赤膽。
功勳永烙在心，憑雕像狀形，勁松狀骨，無言疆土祭忠魂。
春風嫵媚，路人皆有三分醉。
冬雪晶瑩，懶漢更愁一夜寒。
祠宇維新，桂樹永榮龍氏族。
山川挹秀，卿雲常護狀元門。
茶敘人生，甘芳自得。
府納百川，進退宜和。
鵬城虎躍，飛揚夢想。
兔歲龍騰，綻放青春。
黎庶樂新城，盛世長興商旅業。
蓬萊開畫境，高閣一覽海天春。
雖無境界，至少文通字順。
然有閒情，何愁意會言傳。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
揮毫一夜，賞月再斟清酒來。
心沿九曲，追溯五千年文化史。
步向三門，參加廿一屆旅遊節。
玉潔冰桃，王母幾因求道降。
連舟藜杖，真人原爲讀書來。
瑞雪精神，春風襟帶。
周郎韜略，蘇子文章。
先生綠葉後生花，花開葉落。
上列君王下列相，相應王呼。
洗髓伐毛，堪成正果。
剝膚存腋，自見天真。
九州萬馬躍千山，山山翠綠。
一夜午更分兩歲，歲歲嫣紅。
春山醉眼，繽紛嶺上飛紅，千頃雲霞千卷畫。
花海撲懷，璀璨人間煥彩，一張名片一鄉情。
牌樓雄峙，想石獅縱固，皇權之下，也難抵擋千重風雨。
少小離家，老兵愛國思鄉切。
陸臺牽手，故裏省親飲水甜。
分秒同時，遠近同空，時空統一春無限。
毫釐可測，方圓可繪，測繪導航夢有帆。
負手凌雲，誰人與我詩中鬥。
忘情大笑，想來只有酒裏仙。
藕斷藕絲連，難分難解。
情消情義在，可點可圈。
卅五載輝煌，全憑鑽井工人拼搏。
二千年卓越，有賴愛崗團隊維持。
助殘先助所需，如能予者皆全予。
康復首康其志，若可爲之必自爲。
母子三人，讀書海外爲革命。
英雄千古，灑血羊城留勳名。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
凝神暗思，雨潤凝淚醉柔情。
汗灑興安，惟願詩壇花似錦。
情傾雅魯，只期聯苑草如茵。
南湖湘水同源，親情澎湃，萬頃灌區留偉業。
國澤黨恩永駐，盛世和諧，九旬人意共豐年。
未出茅廬，諸葛也躬耕，量器還須量往後。
難成白領，本科能掃地，看人何必看當前。
舊日同遊漸零落，莫待千秋化鶴，魂來應戀嶽雲樓。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
人間佳境，春輝錦柳爍宏圖。
繼往開來，國強快步小康路。
鼎新革故，政穩喜迎大地春。
景雲作雨，春城楊柳皆芳勝。
靖冬抒雪，寒野勁松自蘊欣。
百年即佚芳名，漫說美人多厄運。
千載尚存廟貌，可知公道在民心。
古堡壯觀，一枝秀出。
奎星高照，萬代文昌。
友誼同碑，一足因緣三省石。
和諧無界，八方遊客四時春。
曲水流觴，盛況越蘭亭，運河兒女銀河客。
金樽邀月，豪情超太白，北國茅臺南國風。
現忿怒身，摧伏惡魔生勝樂。
以淫欲相，抱擁亥母證真空。
民思雨潤，雨潤江山千古秀。
黨政廉清，廉清正氣萬家欣。
扶正黜邪，莊嚴天界。
驅魔護法，利益人間。
種田免稅，按畝補錢，春風化作及時雨。
棉閃銀光，稻翻金浪，秋韻吟成原野詩。
秀葉凝眉，閒斟一盞湄江翠。
清香徹骨，醉飲千年遵義紅。
花甲齊年，弱項臻上。
芝房聯句，共賦長春。
一身正氣，望重德高，已把丹心融政界。
滿腹經綸，筆勤文妙，全將餘熱獻聯壇。
慷慨誓出師，論古今文，當推兩表。
忠誠期報國，事先後主，原是一心。
蓄數種閒花，留作舉杯邀月地。
帶一分小病，好爲閉戶讀書人。
紅日暖門，山河總在民心穩。
碧江聚瑞，歲月恆教春意濃。
石馬騰空去，昂首揚蹄破曉霧。
雲樓接地來，飛檐轉閣聳藍天。
災禍橫生，大衆親朋悲怎忍。
網間熱議，人民公僕笑何來。
蔚起浙中，鋪錦繡促繁榮，繪就東吳千古地。
誠迎天下，倡和諧謀發展，鑄成大國五金城。
兩袖清風，滿懷詩韻。
一窗竹影，三徑梅香。
花香淡淡，一庭月色心兒醉。
光影柔柔，湖中秋水起漣波。
矗立嵐巒，起伏蹲踞如猛虎。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
卷中少月淺迷離，少許觴秋。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
詞盡止言，地道正雲我對聯。
小額建奇勳，助百業興隆，經濟篇中銘德永。
涓流歸大海，看三農崛起，稻花香裏話年豐。
言語，要與鄰裏所矜式。
德行，自以聖賢爲依歸。
磯似龍蟠，萬裏長江留勝跡。
客如鳳集，千年古閣喜重光。
卓然巧手，拓出千秋業。
達貴鐵肩，撐牢萬代梁。
風雨百年薪火傳，中華夢想。
關山萬裏鯤鵬越，龍馬精神。
陌上飛花，此去不因流水。
庭前落葉，掃來已是秋天。
垂綸渭水，姜子牙不圖小利。
仗劍江湖，苗人鳳自著高名。
一盞杯，一壺酒，酒入杯中一口滅。
三尊佛，三敬香，香縈佛座三躬頭。
桑樞韋帶布衣，等慈達孝耄勤樂。
聯苑文江詩圃，遣興陶情拾趣多。
精華設計，智慧拼裝，紅木平臺誰亮點。
明月稱心，新潮圓夢，青雲健步我乘風。
西遞迎新，喜鵲登梅春意鬧。
東風祝酒，小橋流水對聯紅。
苦口婆心，拯四海蒼生，說九天妙法。
慈眉善目，拂一枝翠柳，灑萬點甘霖。
瑞氣垂青，艇下三篙春水暖。
祥雲映碧，枝頭雙燕戀情濃。
瑞氣滿神州，青山不老。
春風拂大地，綠水長流。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
佛經細念，立時孫悟空。
是楹聯播種機，敢教風騷盈綠野。
當國粹揚聲器，樂爲時代奏強音。
光武換乘，君臨赤縣，司馬皇然留史冊。
豪情創業，纜系青蚨，前程煞是喜人心。
忠奸賢愚，聊假今形傳古教。
治亂安危，爲助風化伴粉墨。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
登高望遠，看來榮辱似等閒。
無伐無矜，真富貴相。
有爲有守，是廟堂文。
譜廉潔美詩，宏揚文化創經典。
倡和諧正道，熔煉精神鑄品牌。
明霞開畫卷，擁八面晴光，連千條玉帶。
綠野泛春波，賞三河景物，醉萬裏遊人。
近水與高樓，誰先掬取三分月。
閒窗和醉榻，我自眠同一枕詩。
聲清雛鳳，譽美寶雞，且喜黌宮諧木鐸。
學積陳倉，名題金榜，會當滄海濟雲帆。
揚發展鞭，行安全路。
執文明法，攻科技關。
舒九霄豪氣，向萬裏徵途，老驥奮蹄馳海嶽。
著一卷瑤章，揮千鈞椽筆，夕陽煥彩染雲天。
天然造化，凋零物態殤無極。
自在修爲，鍥刻山河鑑八荒。
寒窗明月，不失本色。
寥廓霜天，勝似春光。
弄月吟風，看花賞雪。
宜春消夏，廷秋款冬。
縱詩情萬縷，託飛瀑流泉，相歡夢繞魂牽處。
揮畫月一輪，寄清風瘦柳，共撫心疲意倦時。
修我長城，孟姜今日應無怨。
逢斯盛世，好漢此時當自強。
取聖經，譯真咒，涉水跋山，歷盡千難萬險。
弘正教，指迷津，嘔心瀝血，鑄成善衆高僧。
走馬長江第一城，攬白塔翠屏，分享和諧生態美。
聚龍勝地無雙境，聽金沙碧浪，共掀改革熱潮高。
冷月探疏籬，不溫不火。
秋風掃黃葉，無義無情。
東來紫氣，駿馬奮蹄馳千裏。
川聚祥光，春風入戶暖萬家。
南北盡欽，崇波平海宇。
瑤琚同報，答廟奠臺疆。
朝有雞鳴，和諧曲奏清平樂。
夜無狗盜，盛世詞填沁園春。
神舟登皓月，盜藥仙子舞瓊宇。
聖火燭長天，奪金健兒薈北京。
夢築蘆溪，氣吐長虹，創粵佳獨圓彩夢。
香存野谷，茶攜雅韻，邀天地共享清香。
就窟雕修，引人入勝觀慈妙。
因巖構造，招客來頻拜佛尊。
大漠孤煙，篤信空間生命有。
多元現代，不堪世俗愛情觀。
萬紫千紅不夜天，歡樂九連環。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
愛聆師訓，常憶蘭香薰肺腑。
歡敘友情，正逢桂子綴蟾宮。
春雨無聲，細潤無邊風物。
東君有道，常酬有德人家。
布衣傲王侯，荊釵怎掩天香色。
醉月癡瀟灑，才子總思落雁容。
隨佛緣，醉晚風，看林壑斟來千裏月。
聚才子，吟蒼海，聽湖山搖活一船詩。
利祿功名，來之有道何妨取。
風花雪月，意若存私務必拋。
水滸西遊，三國歸去紅樓夢。
列強東周，四世同堂大宅門。
植樹造林，定會吞沙吐雨。
栽花種草，自能生畫藏詩。
功著神州，武勳文治施仁義。
名垂青史，衛國興邦展愛心。
廣一切善緣，現莊嚴相。
普如是功德，發歡喜心。
萬衆齊心，城鄉清潔防污染。
九州同願，社會公平促富強。
雖有周親，不如我同姓。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
良心早失，鬼手長操剜肉刀。
遺愛難忘，黍雨棠陰皆政德。
循聲遍湧，江雲海水盡哀思。
夢裏蛙聲，應報芰荷初孕蕾。
曉來雀噪，已知榴樹盡生花。
助民族重歸一統，江山同拜祭，功在當代，利在千秋。
秦嶺飛紅，馬踏芳泥偕百福。
渭河泛綠，潮翻春韻湧三邊。
小橋流水，水鄉書鄉，名流千古。
明月馥花，花苑藝苑，墨馥四方。
園乃甚小，山亦不深，頗得真意。
食尚有肉，衣則以布，自稱老人。
承前啓後，代代齊心黨旗豔。
繼往開來，人人盡力家國紅。
萃山魄水魂，盡使林城成福地。
極天時人脈，猶教盛世有桃源。
父母雙親，順孝從尊光舜日。
女男兼愛，培梁育棟炳堯天。
晉國大夫，仇親並舉。
清朝進士，滿漢俱通。
春滿龍巖，千秋大業開宏運。
歌酣虎嶺，萬裏東風送雅聲。
人參埋入商陸，當歸重樓啃狗脊。
細辛料理紅娘，將軍雙花拌牛膝。
似天行健，如地勢坤，弱者自強能載物。
越千重山，醫百家病，仁人摯愛可回春。
瑞雪初霽，華夏生明鏡。
紅日高照，民心湧暖流。
早上練拳，六點衣衣七點起。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
涵今茹古，不共世人爭得失。
遠慮近憂，莫將閒事系升沉。
淨手焚香，廣袖輕舒，潺潺乎似高山流水。
尋花問柳，朱豪慢轉，熠熠然如絕世洞天。
虎榜首登，鹿鳴先薦。
扶風派衍，文行馳名。
十老殊勳，聯苑張旗長耀彩。
千秋偉業，人間過客永留名。
輕松薄勻緩，甑桶欲得一斛酒。
穩準細淨勤，晾場須做十分功。
政戶開元，治宏貞觀。
荒流劍閣，光波利州。
厲馬秣兵，蓄勢勃發，疆場爭雄殊論劍。
潛龍入海，登科折桂，仕途顯赫續光宗。
各路抗倭先烈，豐功偉績，千秋同紀念。
軍民救國英雄，赤膽忠心，萬代盡謳歌。
金蛇辭舊，河北廉風吹碧野。
玉馬迎新，冀南善雨潤蒼生。
動感中華，感動世界。
壯志健兒，志壯山河。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
平湖映日，一時靈魂有歸心。
品質一流，貼心明月千家友。
春風萬裏，驚世名居四海聲。
蝶影翩遷，展翅半生如醉夢。
蟾翼迷離，放眼三更若霧煙。
順順安安，一世懷仁添萬福。
和和美美，三生樹德納千祥。
一代樂人，曲弦遽斷，劇壇灑淚。
百年聲色，胡韻長存，琴瑟駐音。
一條公路系存亡，情連中緬。
十萬民工傾血汗，功著古今。
學高爲師，夢圓華夏。
身正乃範，德耀乾坤。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
狂風掃柳，雨大難隔寂寞心。
恍然人未遠，魂料歸時，呼我嗔我。
滿目雨紛飛，腸於斷處，愧誰罪誰。
民族復興，讓江山更美。
黨旗招展，和日月同輝。
天意順民心，業旺年豐，四海龍騰歡盛世。
中華承美德，家和人義，一城花笑鬧春風。
雲夢苑囿，荊人以富。
溫山松柏，君子所居。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
層層企盼，金牌煥彩耀鵬城。
笑傲江湖，十八般武藝令人刮目。
旅遊古閣，千百載年月聯子賞心。
他害我乎？莫怪無能，思來未免噘八輩。
竹影蕩清波，枝頭魚戲三更月。
泉聲驚遠瀑，崖上龍飛一線天。
庭宇聞香，源於美酒。
苑園精膾，出自名家。
洗心曰齋，防患曰戒。
循法無過，修禮無邪。
賞心遊福地，一山猶入王維畫。
抱犢化晴嵐，百姓同來織女家。
天籟鳴琴，此地有泉堪悅耳。
雲山疊翠，他年出岫看騰龍。
入室飲茶，直步可登麒麟閣。
臨池染翰，何年得到鳳凰臺。
洗臉梳頭，今晚暫時小憩。
養精蓄銳，明天更好衝鋒。
鋪開廉網，推行廉政，九州永固春光麗。
守住清心，播下清風，四海長安舜日紅。
攜友臨門，千秋傑作誰之手。
聞聲入畫，四壁淳風耕者情。
黨清國盛，澤及神州大地。
風正人和，福降華夏兒女。
崇尚科學，促民生大富，國力大強，好夢同圓花更豔。
溢彩流光，一代文章稱四友。
超唐邁宋，千秋氣韻重三蘇。
妙手回春，院立柳州春色滿。
白衣有愛，情援巴蜀愛心多。
三英奪鼎，廿年魏帝握輕重。
七雄爭霸，一代秦王主沉浮。
萬裏先行，獨領新潮歸大海。
千家並譽，同興偉業壯中華。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
城中修廣廈，紅凝千戶，萬花迎春。
龍臥天雄，遠志凌霄一見喜。
鳳棲地錦，合歡紫苑萬年青。
響追始祖，官爲陳相。
鬱拜侍中，侯受襄陽。
深圳風箏箏風風，咱人撒線。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
孝弟於家，忠謇於國。
進退有道，新舊有恩。
五裏巨梁，長留浩氣。
靈安仙山，永慰英魂。
高敞津門，引鳳來儀，一條絲路連歐亞。
沸騰濱海，領龍起舞，萬裏波濤任縱橫。
終始循環，萬物有祖。
天地交泰，四海皆春。
斜日畫船歸，月細風尖垂柳渡。
野煙芳草路，春融水暖百花開。
色相迷人，有二奶承包，終歸愜意。
金錢誘我，雖一生受用，畢竟失身。
覽勝駐亭前，不盡花香堪醉我。
裁霞鋪足下，無邊春色最怡心。
點翠描紅，攜夢而行，欣看八皖春光好。
扶危濟困，當仁不讓，最是兩淮君子多。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
三思還振奮，猶將故事記流年。
吾車既安，書子乃樂。
嘉樹則裏，大賢之華。
一炬燃情，眼底綠山河，聖火更添春意滿。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
三百頃滄波倒瀾，爾堪擒縱。
千餘年白傅遺光，民共謳歌。
倭寇瞞天，欲霸神州釣魚島。
華人亮劍，當誅賊首安倍頭。
鑄牢軍魂，緬懷先烈重宣誓。
弘揚傳統，開創未來再立功。
爲政若作真書，綿密無間。
愛民如保赤子，體會入微。
引袂攜雲，幽泉秋月來樵客。
臨風吹笛，深館仙花落道經。
四海拼搏，和諧夢想，卓著功勳澤百姓。
卅年奮鬥，美麗湖濱，輝煌成果燦三門。
清流添勝跡，祖山託起朝宗夢。
紫氣繞靈臺，道場迎來向佛人。
帝德本高巍，看寶劍星輝德威並著。
神恩真浩蕩，喜靈橋瑞靄恩澤羣沾。
子長孟堅，人徵信史。
伯達仲忽，時紀攣生。
鄉音鄉梓近，遊兒恰怕還鄉。
繾綣春意，病酒花愁，終是秋風一笑過。
闌珊燈光，離情別緒，莫非故友又重來。
有才才有財，才可生財才是寶。
無爲爲無謂，爲之所謂爲佔先。
動心忍性，反求諸己。
深思洞察，薄責於人。
城鄉一體，桃源已遜濟源美。
草木同春，夢想正如理想圓。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
良木莠林，金石峙谷，木石率性意從容。
於華堂泊馬，盛宴穿梭，風採儼然加冕。
稚子總能文，況有殊才善蒼歷。
夫人先即世，爲彈老淚唁劉廬。
幾回晴雨，春暮煙雲聚還散。
多少癡迷，塵囂愛恨去復生。
榮耀十載，以人爲本老酒店。
輝煌百年，唯才是舉新東方。
君子固窮，只爲良心不願賣。
美人攀富，常因醜事盡情騷。
嬌雲冷傍人，乞巧雙娥加意畫。
明月來尋我，自共清蟾別有緣。
移動服務，讓天南地北，溝通無極限。
低碳生活，教水綠山青，環保有良方。
火裏種蓮花，悟煩惱即菩提，阻力終教成助力。
佛前參貝葉，化人間爲淨土，東方原不隔西方。
鍾情仁義，心底無私增福壽。
舉目祥雲，胸中有量自安康。
湖湘多才俊，百舸爭流，直掛雲帆奔錦繡。
國考擇棟梁，大鵬展翅，會凌絕頂覽衆山。
玉嶂參天，一徑蒼松迎白雪。
金沙鋪地，千層碧水走黃龍。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
慧眼識英才，力挺棟梁撐大廈。
孤心懷舊主，不驅老足入新槽。
極目騁懷，亦天亦海。
凌虛把盞，無我無人。
不戀功名，獨上高峯，茫茫宇宙有仙境。
莫貪富貴，更求真道，緲緲紅塵無靜心。
不負秋山，苔跡經霜留謝履。
駿馬馳原，春風萬裏凌雲志。
彩瓷潤色，堯日千姿不老情。
矢志育人，澆汗滋蘇智慧種。
竭誠報國，嘔心培養棟梁材。
千裏爲重，重山重水重慶府。
二人頂天，天南天北天津衛。
良策惠千家，三春喜報。
鐵牛耕九野，五谷豐登。
松柏蔥蘢，軒轅德澤垂千古。
亭臺肅穆，赤子虔誠謁永年。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
客迎松樹，學生更羨大丈夫。
祠堂巍峨，集百家精英，偉業垂華表。
文化燦爛，累千年歷史，石壁立豐碑。
接聯對句，不論生地熟地。
雅致怡情，同賞金花銀花。
勝概冠中州，看疊嶂層巒，靈繞禪光弘法運。
名山崇少室，仰叢林古剎，盛揚武德旺宗風。
泛宅即家鄉，雲水無羈移畫舫。
歸帆披月色，風波不礙立潮頭。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
地理專刊地理，長思繞地譜華章。
紅船在線，進退不茫然，繪制新程行萬裏。
青史存盤，興衰能篤定，收藏明鏡鑑千秋。
旭日行天，捷報頻傳，探月嫦娥催鳳舞。
福娃立世，宏圖大展，迎春奧運勵龍騰。
海國圖志，師夷長技贏天下。
元史新編，衛我邊疆鑑古今。
恩仇一笑泯，不應有恨。
進退兩相宜，又上層樓。
滋李圃桃源，萬壽武夷添爛漫。
欣騰蛟起鳳，七旬盛典續輝煌。
兩個文明同建設，無分甲乙。
四項原則共堅持，永傳子孫。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
九州興國策，富庶文明是目標。
剛腸疾惡，寰宇同尊，隆德堪宜歆崇祀。
清正廉潔，子孫共記，貪贓不得進大塋。
納歲迎春，春山盡簇花循徑。
治國依法，法海逐波檢行舟。
後無來者，前有古人，波瀾壯闊神仙境。
背靠龍山，面臨渭水，天地玄黃太極圖。
四大皆空，坐片時何分爾我。
兩頭是路，喫一盅各自東西。
月朦朧，心忐忑。
人佬仔，手摩挲。
兩袖清風，秉國法持道義。
一身正氣，守節操鑄檢魂。
冷月探疏籬，不溫不火。
青山流曲水，宜室宜家。
鮮辣鹹甜，周村一絕，區區燒餅名天下。
薄香酥脆，顧客滿門，嘖嘖贊聲充耳間。
洋洋數首，封侯敢笑三千裏。
坦坦此生，著史要留一萬年。
湖面湧波，舟中人喜笑。
華亭煥彩，岸上雀歌吟。
辭祖揚高潔，含悲一躍懷家國。
詩魂伴美名，動魄千歌震古今。
八桂欣迎體壇盛會。
萬民齊譜健康歡歌。
天井流丹，玉液玉風壺裏韻。
溪山含黛，一芽一葉夢中緣。
有意花容，片片花箋誰細讀。
含情字句，條條字義我深知。
根扎鄉村，甘添校內三分綠。
心追曉日，永葆胸中一點紅。
蛇回，萬戶千門紅似火。
馬到，三山五嶽綠如茵。
政治清明，政府清廉，官員清正。
人民富有，人家富貴，百姓富仁。
多交社保費十年，馬當苦力牛催奶，公蜘有毒。
遲領退休金五載，男做園丁女洗衣，叫獸無良。
除塵滌垢，巧扮城鄉風景線。
戴月披星，甘爲街道美容師。
苦讀十年，不見詩書能裹腹。
偷閒一日，方知筆墨未欺心。
閻羅王撞着對面鬼。
仵作子幫襯活死人。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
今朝年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
和氣生財，財如曉日騰雲起。
平心進利，利若春潮帶雨來。
虯甲已披，千古蒼龍盤帝座。
春心猶動，一枝翠羽畫雲天。
涇渭同流，清斯濯纓、濁斯濯足。
炎寒異態，夏則飲水、冬則飲湯。
聖德如天，海國慈航普濟。
母儀稱後，竹南畫棟重新。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
紅巖嶺嶺巖紅，嶺巖似晚霞。
國粹賴弘揚，聯萃千家孚衆論。
風格憑鑑賞，盟結百網入詩壇。
天寶蘊物華，敢誇特產稱一品。
地靈出人傑，且看福山毓百賢。
永叔通諭文字，叵測歐陽鋒幾許。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
文明致遠，歌唱人間贊美歌。
朋自遠方來，何其幸也。
酒逢知己醉，不亦樂乎。
豐足瑞年，滿紙墨香書大福。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
試上小紅樓，今夜相思應看月。
細按歌珠串，風情誰道不因春。
話少三分，無傷大雅。
惟包二奶，就是多情。
天道亦能循，人法自然，萬變樂觀須鎮定。
讖言非可信，物流世界，一生笑對莫恓惶。
沽水放歌，一帆遠渡揚國粹。
津門煥彩，四海湧濤唱雅聲。
未入佛門，筆下禪徒皆絕妙。
不勾鬼相，圖中地獄俱陰森。
雪窖啖羶氈，十九年間，持節堅揚民族氣。
草原羈凜冽，三千裏外，牧羊未失漢家風。
義上求財，一團和氣。
仁中取利，四海春風。
桂管古稱雄，聲教由來先列郡。
文衣今向化，撫綏何以控諸蠻。
載錫之光，百祿是荷。
則篤其慶，萬福攸同。
恨不隨心，此時三界間難道合。
若能得意，他日九泉下再志同。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風入戶，滿腔離恨客彷徨。
飛絮瀠瀠，落花簌簌，伊人何在。
故園渺渺，舊夢依依，海客難回。
黨樹廉風，勤奮務實，換地改天奔富路。
政出善策，創新立異，同心協力建強國。
仁遵二聖，理繼二程，一脈傳承輝九域。
學匯三家，道融三教，四書集注譽千秋。
聯界會羣英，有九野客星，一湖龍王。
盟壇凝衆志，看三新事業，卅路旌旗。
煤海長安，心中春浩蕩。
礦山大治，井下日光華。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙伴侶，童顏矍鑠共延年。
明月凌波，水碧氣清，誰把西湖移渭北。
新風撲面，亭幽景美，我疑此處即蓬萊。
大美關山，大夢梯田，新月親親遊子夢。
多嬌莊浪，多情石窟，古城暖暖故人情。
泛宅遍江湖，魚相忘處知魚樂。
平山好風月，鶴未歸來恣鶴遊。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
登虎榜，戴紅花，牛氣阿哥船上歌。
月滿高樓，青燈對我呈星象。
風回繡陌，春色看人出土牛。
兔歸田，飲塘水，謝萬名幹部。
龍出海，衝太空，會一號天宮。
追求卓越，警民攜手，共寫松原好春色。
創建平安，萬衆齊心，同奏時代新樂章。
春風蕩漾，桃花源裏厚德載福。
梅蕊芬芳，遺產地內和氣致祥。
岫雲入畫圖，繪谷壑峯崖，薄紅淡紫。
溪瀑調律呂，奏宮商角羽，流水高山。
匕首投槍，百練猶存鑑湖冽。
貞心勁節，卅年同仰雪峯高。
明月對歌，翠巒一方癡碧草。
清風把盞，紅雲滿面醉芙蓉。
靈身巧手，流彩攢花，雜技風姿遙萬裏。
新意奇觀，遊園追夢，景區神韻醉八方。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
口中宣誓，更要盡心對黨忠誠。
擇忠仁義勇爲鄰，而備聖心，蒸雲大業憑基石。
包福壽康寧入餃，以呈天下，濡齒馨香築口碑。
仙骨仙音，仙境仙子閣，仙凡展秀。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
崇聖先崇德，德美育賢人，賢人自育行良善。
養身首養心，心歡開笑口，笑口常開利健康。
樓閣坐青山，看亂石嘶風，長亭落照。
煙嵐拔古道，並九霄雲起，一水潮升。
誠信經商，聲揚北國，九霄雁陣書人字。
辛勤創業，利報中華，四海雲帆駕德風。
神州處處有城隍，莫辜負赤誠一片，心香萬縷。
長治年年祈福壽，共贏得好雨四時，善政千秋。
置於生態園，林海鋪春心亦綠。
走進天然境，雪原入夜夢猶香。
南海雪潮千萬軍，金戈鐵馬。
擂臺高手十八子，燦若羣星。
明眼怕看天，萬事思量惟酒好。
湖邊能醉日，一春不惜賣花錢。
令山聳嶺，仙山人分土作坌。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
古貝開元，茅臺從此北方有。
武城出品，美譽而今天下傳。
深山蘊玉，有酈氏注經，徐公作記。
竹海揚波，邀龍亭造紙，子美吟詩。
氣勢如虹，健兒競出摘星手。
指揮若定，捷報頻傳揚國威。
幸福滿門，康樂拜年春賀喜。
祥和盈戶，文明上酒歲添香。
山裏春來，茶園影倩誰裁錦。
杯中香溢，節日情歡我詠詩。
八只口，口口大點哭。
一對螯，螯螯蟲敖包。
飯熱茶熱，八方客常暖。
菜好湯好，世季店如春。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白雲藏月，長天方耀北極星。
飛雨落花中，鳥語喚回殘夢。
長橋芳草外，鶯聲啼破空山。
時局仗賢良，問今日封圻，圭璧植躬，如公有幾。
禮贊家山，喜鼓樂祥和，鳳鳴中外。
追思元聖，慕德風浩蕩，鼎鑄春秋。
駿馬嘶風，九州辭舊。
杏花沐雨，四海迎新。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
飛鷺凌波，翔鷗舞浪，鷺鷗從願夢疏狂。
文化傳承，同沐中華道統。
血脈相通，共揚炎黃族魂。
碧潭濺玉，呈九寨溝美景。
白練飛花，幻黃果樹奇觀。
虎步生風，已登盛世和諧路。
兔毫蘸日，續寫隴西發展篇。
正命可前知，苦節卌年皈淨土。
春暉爭欲報，行窩幾處失慈雲。
旭日輝春，法象森羅環桂殿。
祥煙結篆，霓旌鬱麗靄文宮。
妙曲奏和諧，玉林福地新歌喨。
宏篇題發展，赤縣春天故事多。
雨後復斜陽，整頓詩懷，留取花中一晚照。
人間今酷暑，收拾棋局，消磨藤下幾清陰。
永濟一方天，信爲人脈時時用。
中華千古夢，誠化財源處處生。
終日長思，思國思民多忠義。
隨緣化無，無憂無慮好淡然。
聯道履鴻儒，夕拾朝聞，紅樹雨垂青珠露。
書巢收抗手，春來秋去，木蘭舟泛老西湖。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
敦禮義，挺立人間，方能濟世升華。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
愜臨籬畔，孤芳飲露馥芬盈。
湖濱漲綠，春堤畫岸杏花雨。
蜀麓飛紅，雲樹人家燕子風。
王者命自天，誰敢化蛇擋道。
英雄居此地，何妨搔蝨談兵。
樓閣重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
未辨谷深，貓兒拍水想摸魚。
中庸和諧，舒適理想居住地。
大氣安全，豪華家園在雲天。
放飛本性，享受自由，閒愁拋腦後。
親近天然，回歸原野，快樂在田心。
落腳生根，繁衍興丁，承先啓後千年史。
精心創業，誠信處世，古往今來五宗人。
錦繡新城，飛花點翠。
文明古縣，溢彩流金。
才有高低，宜於適用。
技無大小，貴在能精。
寂寞星辰，永夜如盤，此際孤村傳對語。
幽深蜀道，蒼龍無眼，何時一子解雙徵。
一甌香茗，滌我塵襟，借問往來船載，許多畫意詩情、好傳韻事。
茶煮三江，柔情似水心似水。
歌飛萬裏，笑態如花面如花。
修身若水，低處尚能臻上善。
立德如松，寒冬更可見高風。
政策溫暖惠民，發家致富。
怡情幸福河北，樂在其中。
太液臨池，三山鼎峙，塔影濤聲神話裏。
瓊華映島，兩岸襟連，天光水色畫圖中。
宅相託空談，恕盛德如公，後起自應能繼美。
館甥承謬愛，愧疇經付我，至今猶未有成書。
古爲今用，認真發掘文學遺產。
推陳出新，積極扶植藝術名花。
碧匯三河，把春裝滿。
福縈萬戶，將夢添香。
華閣臨江，雅望閻公宴九月。
高朋滿座，清才王勃序千秋。
北拱垣宸，信有襟懷羅鬥宿。
南巡車蓋，真傳德孝燦虹霓。
聽蛤蟆，鼓噪鐵壁銅牆。
倡則成風，蔬栽隙地皆成圃。
效而化俗，樹植荒山盡化林。
屈正則辭，風人餘意。
鍾太傅隸，中郎先傳。
沐陽光甘露，吐綠飛紅，滿園春色爭開放。
看雛鳳良駒，維新勤奮，萬丈書山任縱橫。
村富當先，從來家運接村運。
民生至上，總是黨心系民心。
一片丹心，正氣衝天扶正道。
無端噩耗，紅梅滴雪哭紅旗。
長橋勝覽，滄浪得月開新鑑。
古埠雄姿，瓊閣如林改舊觀。
萬疊雲山，欲墜蒼梧參差錯。
千織霞錦，且梳秀柳次第開。
深具慈忍力，大肚能容，容天下難容諸事。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世界可笑之人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有意，似夢前情逐浪來。
破除迷信，杜歪門邪道。
崇尚科學，煉火眼金睛。
歷史光盤，爭存當代新神話。
環球網站，熱貼中華大彩圖。
向晚西風，入林帶雨。
沉秋雁字，寄意隨雲。
祝開門大吉，喜看四方進寶。
賀同道呈祥，欣期八路來財。
廣宇同春，海內一家清平樂。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
驚此地風光旖旎，氣象恢宏，宜上夾山飛逸興。
喜今朝文苑繁榮，聯花爛漫，欲凌洨水弄春潮。
東西土寨，花豔觀光路。
大小門牙，水洄遊覽船。
歲月標新，百姓生財隨物旺。
時光泛彩，萬民創業與春榮。
晝夜分別，待盼朝夕相處。
寂寥難耐，夢思時刻共眠。
翻書籍，查字典，無數次屏前忙對仗。
春波軟袖，撥開一片濛青，疑有湘靈閒鼓瑟。
煙雨孤亭，飛下九天翰墨，原來珠玉自吹香。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
直鉤釣日月，一流智慧一流人。
泛金湖，吟湛月，三載同窗蒙我誨。
望龍角，吊遺風，稀齡獨唱斷腸歌。
拯難以時，鐫功在史。
救民乃義，敷德爲神。
曾作一聲鳴激越，舞乎泗，歌乎沂，言笑春深，是日有閒風在手。
吏部堂中，一史不讀枉作吏。
天香閣上，大人敘情夫爲天。
虎躍龍騰，三桂大地長掀健身熱。
山歡水笑，九天豪情永煥康樂風。
民瘼總關情，風佑蒼生，一曲燻歌懷盛德。
帝鄉堪入畫，雨蘇青野，九章韶樂起新聲。
一德同心，四鄰所共。
多福利國，萬邦乃和。
雄師受閱，止戈須仗軍威赫。
重器出新，衛土還憑武備宏。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
錦上添花，人間萬事曉情誼。
夜雨梧桐，滴滴點點聲聲慢。
晨風碧柳，次次第第步步嬌。
客家好客，如梅子甜心，長流美譽。
公僕爲公，借漯河照鏡，滌盡纖塵。
駕赤兔，佑赤帝，名聲高千裏。
騎黃鶴，搗黃龍，夢共賀方回。
登臺向月，竹蘭品態品蘭竹。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
道並二程關學無殊洛學。
制法三代性功即是事功。
直道芳馨，柳暗花明，鶯梭織錦。
包河清澈，魚遊蓮動，藕節無絲。
旭日東升，晚霞夕照，泰山風景聞中外。
黃河金帶，雲海玉盤，岱嶽奇觀歷古今。
大象如來，一穴天機開九野。
無形造化，千秋地脈佔三春。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
千食滿，萬食美，美食美品滿人間。
桃花似火，楓葉如丹，誰拋霞錦釣金日。
紫燕裁雲，玉泉橫笛，月上溪橋臥福門。
古烈先民，魂歸盤瓠洞。
南蠻後裔，愛灑涉江樓。
史上留名，爲民除害行天道。
朝中試劍，與國療傷正黨風。
聖賢格言，布帛菽粟。
先王要道，禮樂詩書。
春風着力，幸福松原騰駿馬。
澍雨催蘇，和諧民族璨明珠。
低頭百遍思故鄉，故鄉何時近。
舉首千回望明月，明月今日圓。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
風萱蒴色，冷月葬魂黛玉哭。
御史清廉，豪強斂跡。
仙翁好道，黎庶求安。
大運無疆，天邊裁下半輪月。
窯灣有幸，雲外飛來一座橋。
大業朝陽，輝今耀古。
都城煥彩，辭舊迎新。
列聯界十傑，鍾愛兩行傾血汗。
創中楹一報，常教四海仰蒙城。
吹落梅花，一蕭雪恨兼風怨。
依存鶴影，幾盞韻流共夜宵。
九十年風雨兼程，大業方興，跟黨同心謀偉略。
八萬裏山河共醉，新天競起，與時俱進繪藍圖。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
獻圖朝漢，百越歸來第一人。
善待消費諮詢，細心解答。
妥辦投訴舉報，熱情受理。
九日五福，天之所與。
一月三遷，士以爲榮。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
借人心所向，擒來規律問蒼天。
遍覽心銘，秋月十年刊石老。
方修真跡，春風一本冠名遐。
錄長短言，修清虛事。
取殊異品，詠水月篇。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
雁來雁去，擦肩鴻爪幾番秋。
菊傲竹幽，幾多草木成清趣。
風輕月淡，此處湖山若故鄉。
心中一念，本來自在。
物理無常，難免化學。
翠竹蒼松，聽高山流水。
微風細雨，寄畫意詩情。
玉潔冰清，紅梅點點催春意。
銀裝素裹，瑞雪霏霏兆豐年。
韓信將兵，赤幟領千軍，降龍有策從間道。
葛榮起義，金戈翻六鎮，抱犢亡身記難民。
八皖藍莓第一鎮，財源滾滾。
九州盛譽無雙鄉，喜氣洋洋。
曲觴有直徑，拋開瑣事任風月。
老柳入新房，撂了重挑無影蹤。
國慶豔陽天，豔陽普照，四海同賀。
中秋明月夜，明月高懸，五洲共歡。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
六朝遺韻，夾岸絲弦亂槳聲。
秋水長天，百裏平疇開眼底。
春風短笛，千聲餘韻入耳來。
抒一腔敬主意念，看守齋拜。
懷萬般恐懼心情，檢點行爲。
迎春暉，華夏藥壇，百草生香。
莫嫌翠袖孤，一籠寒竹，二分明月。
獨愛秋山瘦，先彈流水，再唱蒹葭。
天有愛，地有情，子孫有德家和睦。
命無舛，時無蹇，食住無憂國太平。
天意奈何，一段情磨消寂寞。
大乘無相，數十年未減尋常。
奧運添輝，花博飄香，重溫歲月欣圓夢。
牛山簇錦，馬坡溢彩，獨領風騷早佔春。
家居善國，禮門義路。
地接聖鄉，智水仁山。
觸景生情，九江司馬賦千秋雅韻。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明朝當圓夢，詩龍頗可悅君容。
故居音嫋嫋，將然禮禁，已然法禁。
古井水清清，泉不夾沙，眼不容沙。
政善人和，華夏皆追中國夢。
民豐物富，陵城滿是小康花。
準則入心，浩氣縈胸書正氣。
條例警世，清風貫耳送廉風。
白雲初晴，幽鳥相逐。
太華夜碧，獨鶴與飛。
江南聖境無雙，佛道雙靈跡。
天下名山數一，仙凡一大觀。
道在人間，何須問道水雲外。
佛於心底，難免求佛意念中。
天上八仙，觀此自然心欲醉。
人間萬衆，羨斯生態客當迷。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
閶門起屋，移多補少作雙間。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
邁開步伐，市民崇務實，實幹實施展壯猷。
白石青林，梁園剩有東山屣。
吟風弄月，茅舍空餘北海樽。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
鵝凰凌玉宇，雲蒸霞蔚，日月同輝化境開。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
德政播春，中州溢彩，萬卉爭妍壯錦圖。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
滴泉釀酒，酒味尚隨花味濃。
潑墨揮毫，蘸岐水真情，將春浸透。
揚鞭策馬，藉香山浩氣，把夢鋪開。
白水煙飄，笑世界幾多傻子。
紅妝素裹，引英雄無數折腰。
耆舊憶前賢，緬澄水一泓，早有遺書傳洛社。
撫綏留惠政，看湖山千裏，長懷明德祀桐鄉。
萬境俱寂，了知四大無我。
一心既住，照見五蘊皆空。
聚仙方妙藥，醫人濟世。
練丹田元氣，益壽延年。
清廉勵己，竭力殫精振湘楚。
正直無私，嘔心瀝血爲人民。
搭臺唱戲，梅鄉春曉。
對韻聯姻，國粹風騷。
元帥秋徵，劍戟叢中鳴鼓角。
王孫夏宴，水晶宮裏按笙歌。
高葉出塵，素然空傲。
遠香臨水，盈而不妖。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
雲衣惆悵，春光靜嘆京華芳。
書畫潛能，日久天長增志氣。
春秋啓智，尊師學藝毓才華。
白雪鋪箋，雀爪行文梅蓋印。
烏雲潑墨，風頭運筆雨題詩。
開門見山，遣興無妨撫松竹。
平地負簣，爲高豈必因丘陵。
柳岸垂鉤，入水長絲釣柳月。
荷池照影，空濛玉鏡笑荷花。
看遍離合憂喜，欲語患無詞。
聽罷吹拉彈唱，再歌恐驚人。
經世淡泊思，欣爲誠矣斯情，從來我意心胸闊。
流年譫妄事，只作柔然一笑，獨對他人面色多。
香繞蓮座，一念虔誠，禮佛敬賢昭百代。
海湧慈航，萬方瞻仰，崇仁敦善度羣黎。
流韻千年，楹聯紅火奇花豔。
放懷九載，學會輝煌碩果豐。
三十年風雨同舟，起舵引航，楫擊聯海弘國粹。
兩行字雅俗共賞，揚葩振藻，筆蘸春光寫黨旗。
林邑煥春光，美麗拓千行，立足採煤還綠韻。
礦區融月色，安全牽一線，帶頭下井捧丹心。
大地同悲，文壇座上失雙臂。
天堂獨喜，雲漢河中添一星。
大河擊鼓，中嶽吟風，兩行唱響中華韻。
衆手織春，聯心綻蕾，二秩繁榮聯果香。
笑看子女爹娘，同圍一席。
莫談酸甜苦辣，且盡三杯。
十載納川，深閎極海。
千峯聳笏，傲岸朝天。
十笏酒樓，燈火三更花戲柳。
百盤玉膾，金齏一品月聞香。
安康歲月，赤日輝天，春鶯歌禹甸。
吉泰風雲，昆侖起舞，瑞彩豔新華。
春鼓三聲，開年大戲縱情唱。
箴規八項，執政新風撲面來。
滿目琳琅，珍品豈惟京內有。
一堂璀璨，嘉賓驚嘆世間稀。
臨案可傾城，生花筆俱拂雲意。
振衣還破浪，祝壽者知折桂人。
鷺翼迭塔影，洋湖曒暄新復現。
沅芷伴澧蘭，湘水修迥篤先行。
景行景仰，闢荊遠昧。
聖德聖賢，炳燭尚明。
法不徇私，黑道何來保護傘。
情關國是，白條可比地溝油。
佛布慈雲，古木參天無俗氣。
禪播法雨，明臺矗地有靈光。
執國法，治歪風，敢教假藥失蹤影。
得民心，揚正氣，長秉真情感地天。
藏古藏今，文明可展。
博天博地，誠信當揚。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
水岸吹漁笛，柳綠花紅鷗鷺閒。
網友門中兩把叉，交朋宜慎。
酒杯酉畔三分水，喝醉不行。
王氣黯然收，風雨千年，無情最是臺城柳。
江山依舊在，門牆一隅，有客遙看玄武湖。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
幽谷鑲明鏡，照來萬景水天悠。
廿四字凝輝，詮釋核心價值。
九三春圓夢，認清動力源泉。
和氣春風，惠流九有。
清天朗日，樂及羣生。
惟楚有材，三湘弟子遍天下。
於世無偶，百代弦歌貫古今。
電話告急，命懸一線求生路。
指揮若定，愛灑千家不夜天。
魚峯躍日，龍潭印月，一巖更憶歌仙。
政策逢春，傾注民生，詔令萬方扶弱小。
人才皆寶，廣開門路，鹹推百計舉賢能。
屋前宅後栽樹，延年益壽。
隙地荒山造林，利國富民。
濟水流香，柳綠桃紅爭爛漫。
王屋煥彩，瓊樓玉宇競妖嬈。
往古來今，莫將絕德談三聖。
朝乾夕惕，好把寸心翃萬年。
角黍傳香，朵頤處宜哀屈子。
春秋添歲，失意時每讀離騷。
繁花落盡，依然把酒孤聽月。
濁淚流幹，兀自倚窗枉斷腸。
大纛高擎，平仄正調，百萬聯軍齊奮志。
巨星頓落，琴弦傾斷，兩行文字倍傷神。
乾道酬勤，苦士能承天降任。
坤德載物，仁懷乃若地鍾靈。
香泛乳花，流華清骨肉。
碧沉盞底，疏瀹滌心原。
總角論交，握手出肺肝相視。
知心長往，此身惟涕淚空餘。
未艾早懸卓，鳩拙自藏，莫更出山爲小草。
於茅聊結屋，蝸居雖陋，卻宜鋤月種梅花。
壯志欲探驪，偶向書坊搜善本。
閒情思射虎，偏從燈市會高人。
大隱市朝居，日共清談，自謂讖言幾相見。
故人生死別，春深病榻，豈知後約已無憑。
感武聖恩，承關公德，豈止看三家爭戰。
養浩然氣，抱仁者懷，更須翻一部春秋。
六十年原野放歌，雪嶺嵌銀珠，塔河圍玉帶，夢藉和風塞外飛。
此處遊來，待我吹簫一弄月。
斯樓更上，同誰把酒共憑欄。
娟娟羣松，清風與歸，上有飛瀑。
長沐一天甘露，春風繪出畫圖景。
翻殘萬卷好書，名館催生梁棟才。
造化景多嬌，鬼斧神工，震撼天成潭七二。
自然山半面，蟬鳴鶯囀，驚奇瀑湧石三千。
辭舊歲，銀蛇起舞，礦山倍增秀色。
看今朝，駿馬奔騰，潞安滿盡春暉。
夢追一代偉人，勤奮讀書，萬聲雅韻郴江和。
心向千秋儒士，清嘉詠賦，四壁春風蘇嶺來。
萬頃田疇，四時畫景。
千家砧杵，午夜泉聲。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
溪橋歇腳，幾朵野花卷浪花。
忠心可鑑，張帥功殊民敬仰。
壯志未酬，楊公魂去骨遺香。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
虎跑夢泉生夢境，西子夢魂香。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
玉驄鐵騎，腥風血雨暗揪心。
察察之明，不爲大器。
物物兼愛，是曰仁人。
雨霽陽新，攜光環乍現武神頂。
雲開月瀉，拒寒氣勿臨玉女旁。
霧漫雲蒸，四面馨風，綠葉金芽猶醉客。
水衝壺沏，一杯妙趣，清香玉露總撩人。
畫一屏，燕燕鶯鶯蝶蝶。
井白水，蛙蛙月月空空。
行路羣山，驚起幾聲鶴影。
棹舟淇水，網來一片春天。
官清慰民心，千秋正氣撲面起。
政善昌國運，萬裏廉風送春來。
耕地保民生，可種和諧，能收希望。
資源爲命脈，上連社稷，下系兒孫。
丘以名山，擎世外煙霞，融千秋大雅中和，心於靜處沾靈氣。
擇吉日造陵園，巧合浴佛佳節。
度衆生達彼岸，弘揚地藏精神。
焦黑厚、重墨沁三州水。
雄奇蒼、潤畫藏六嶽峯。
祭田從仁義積來，方可謂馨香俎豆。
傳家向耕讀上去，何必誇世代簪纓。
貓哆哩，情寄人間信息。
酸角汁，源傳盛世溫馨。
祥雲追夢，憶烽火縈城，一聲虎嘯山河動。
玉笛醒春，招鮮花滿市，萬戶鶯歌日月新。
看那梅蘭竹菊四君子。
憐她柴米油鹽一婦人。
烏不烏、鵲不鵲。
狐非狐、貉非貉。
塔立遼朝，遙對南北承國祚。
閣隆盛世，雄踞丘臺系民生。
三千萬忠魂不死，弘揚正義。
十四年戰史常銘，珍愛和平。
理念放歌，一旗引領新常態。
鯤鵬摶翼，萬衆搏擊大浪潮。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
氣溫多樣暑涼寒，夏秋冬變化萬千。
真留戀，不得不說再見。
好又來，何去何從坦白。
以善修身，潔若白龍水。
憑誠拓路，敢拿拉尕雲。
事無巨細，一地雞毛難下手。
春本紛亂，漫天柳絮誰經心。
利剪頻揮，巧裁天上雲霞彩。
飛輪急轉，精制人間錦繡衣。
一片清光，梅花白雪映明月。
滿園疏影，柏樹青松蔽古亭。
子醜寅卯辰巳午未。
甲乙丙丁戊己庚辛。
背水建亭，休對綠波吟別賦。
爲花請命，願從蒼昊乞春陰。
構建和諧，代表籌謀圓美夢。
清除腐敗，委員查訪倡廉風。
三載結誼，兩縣聯鄉名天下。
衆星捧月，一雙楊柳譽楹壇。
嵐翠現清淨身，崗重嶺復。
溪流播廣長舌，水潔沙明。
臘鼓催春，華堂共飲豐收酒。
梅花對雪，大地同吟勝利詩。
爲國聚財，重任在肩，務使千流歸大海。
與民造福，宏觀着眼，欣數萬象換新天。
空性迎新，佛也喜三羊開泰。
虔行依舊，人能知萬象無常。
舊滿清無能，唯唯諾諾賠款割地。
新中華有力，堂堂正正收疆復土。
十星蘊生機，秦巴堵水風光美。
文明揚活力，女媧故裏氣象新。
詩冢無塵，才過谷雨。
江流有影，重繞桃花。
德潤江淮，善行華夏。
誠昭天地，信炳春秋。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
聯壇偶逛，虛境清心，妙句一行且過屏。
論古論今，論處事爲人道理。
學中學外，學頂天立地精神。
夢想劇場，全家扮演。
開心辭典，大衆歡迎。
三十年戎幕同袍，六載別離成永訣。
五千裏雲天在望，一腔熱淚爲招魂。
世態炎涼，惟有一聲長嘆。
人情冷暖，不如萬籟俱寂。
素園聽雪，卻驚梅色。
白石印章，難得幾方。
風月千年債，賒之何懼。
詩書萬貫財，散盡無妨。
照春江花，不遺纖細。
借豐隆鏡，普放光明。
恐相逢是夢，燈痕猶自記高樓。
春風得意，有興看青山碧水。
絲竹亂耳，不妨做野鶴閒雲。
好雨惠三農，抹綠描紅，大地田園春作畫。
和風歸一壟，敲金振玉，小康歲月富催詩。
三河鋪錦，亭臺入畫。
六藝至精，左右逢源。
雲葉翠溫，檀欒金碧。
井梧秋舞，紅燭畫堂。
榴花滿院香，歸燕低空，遊蜂趁暖。
錦帳如雲處，舞鸞翻鏡，眠鴨凝煙。
目送白雲兮，弘勤廉正氣，清風兩袖沁香遠。
腳踏實地矣，測晴雨天象，丹心一片映山紅。
畫眉何急？繼巴黎瑞士迢迢，復從青島奔長島。
竹海起濤聲，八音和奏繁榮曲。
果山凝彩韻，五色諧描富裕圖。
入殿行香，信衆常瞻求福祉。
洗心叩拜，紫雲永繞護凡塵。
天山彈琵琶，高奏神曲。
雷公吹鐵笛，驚醒雲母。
昨天鬼鬼成羣，今朝仙到也。
往日神神聚衆，此刻道離之。
蘭花怒放，吉祥倩影妝千戶。
樟樹歡歌，幸福馨風繞萬家。
金榜黌門，殿上狀元宴上客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
布景裁春，成就萬千層大廈。
賞心悅目，描紅十二五藍圖。
霧中迷、水中虛，奇峯剪影。
天上落、石上濺，懸瀑飛珠。
陶性陶情，一團金葉杯中綠。
入詩入畫，萬朵蘆花欄外白。
比唐詩鋒芒，盡輸子美。
問宋詞造詣，誰齊白石。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
春山似畫，鳥飛錦帳圍中。
絲管當頭恨，無人解聽開元曲。
春風入手漾，仙舟誤到武陵溪。
從來四水湧泉，筆卷波瀾，勇競風騷攀絕頂。
今試十年磨劍，胸羅錦繡，敢同屈賈比華章。
野谷釀清香，老樹香迷天下客。
蘆溪追彩夢，紅茶夢醉嶺南春。
望錦繡山川，九曲黃河波浪湧。
憶輝煌歷史，千年絲路客商來。
建黨建軍，驅倭驅匪，建國功勳蓋世。
興民興業，反帝反修，興邦氣概勝天。
真主就餐，豬八戒，狗八戒。
武後欽天，僧一行，道一行。
耒水奔流，兩邊樓閣添新景。
索橋飛架，一劃長虹掛碧空。
石也點頭，二牛拱瑞臨天下。
牌堪悅目，三駿馳名貫嶺南。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
華露華林滴，雪消華月映漣漪。
力竭股肱，繼之以死。
心存民社，沒則爲神。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
深澗落紅雨，喜聞幽谷燕鶯鳴。
落落眼前人，惟子有才非百裏。
茫茫身後事，愧予無計慰重泉。
一田二日三橫四格五口。
六宋七安八豎九音十家。
鑿壁偷光，匡衡學就貧寒日。
引錐刺股，季子功成困頓時。
復國備艱辛，記蛛網封門，佳話長留天子嶺。
安民多惕厲，借城隍言志，祥光高照太行山。
德爲至寶，一生用不盡。
心作良田，百世耕有餘。
溯懸弧谷旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
從牧令起家，以封侯致仕，九重恩禮始終全。
歲月開懷，釣一竿靈山秀水。
古今談笑，煮幾壺濁酒青梅。
蕩蕩江波，亭陰方午。
重重山勢，石上流丹。
蹺首盼月圓，唐僧竟做鴛鴦夢。
駐足聽春好，八戒猶思鸞鳳情。
五品佳餚，邀請九州摯友。
一方陳釀，滿足百姓口福。
斯是安華，爭天下曾興烽火。
非爲衛國，願人間不起兵戈。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
結廬起社，漫吟古曲韻流觴。
椎髻布衣，蘭質蕙心，淚花落地化成雨。
寶瓶甘露，楊枝柳葉，德水澤民灑向山。
二百載青氈，蟬聯八世。
兩三間白屋，鶴隱千秋。
一別兩茫茫，縱柳色牽衣，流水三千收不住。
重逢惟默默，借春風到酒，桃花幾朵數猶開。
八皖鋪長卷，春色撩人，錦繡江淮千裏畫。
萬家樂小康，諧音悅耳，芬芳歲月一支歌。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
竹葉青前竹葉搖，無夏無冬。
學重於思，成之於悟。
德高在謹，毀卻在驕。
恩應以施，親應以顧。
孝不能等，愛不能停。
聲度清風，響遏行雲一片。
曲傳白雪，歌殘皓月三更。
亭擬沉香，欣有春風來拂檻。
卉猶著火，惱無畫筆狀凝眸。
遠山尤勝，拘魄飛來一段歌。
急着幹活沒活幹着急。
意在說話有話說在意。
青山一抱，明月兩肩，白雲又伴禪光起。
響鼓幾聲，疏鍾十裏，紫氣常隨法雨來。
聚京獻策，九州奔富路，同擎黨幟。
凝力盡言，萬戶繪藍圖，再壯中華。
文昌泰邑，盛世有天皆麗日。
福滿神州，新年無處不春風。
懷寧錦繡，黃墩藍莓興百業。
皖韻崢嶸，創優品質樂千家。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
沿河白葦，兩邊朔氣夜搖旌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
山高親大宇，六合空靈風谷音。
墨客鍾情，風花雪月。
畫家至愛，山水魚蟲。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
霞圍落日，幻彩迷人。
目似流星，吠客春風裏。
牙如交戟，防門夜月中。
素質育人，藍田生玉。
文明治學，青石成金。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
織女自紡布，牛郎牽頭。
設帳近洪爐，不怕諸生頑似鐵。
傳經依古廟，方知夫子教如神。
奇山異石，奇鬥文人騷客。
簇花如錦，簇擁八方貴賓。
大業宏開，全賴國施惠政。
雄才廣展，盡得黨布隆恩。
千足青山，妙句豈惟凌小謝。
一龕金粟，後身須信是如來。
作紅塵無事神仙，歸來只戀春山好。
爲黃花頻開醉眼，嘯歌都在冷香中。
萬宴團圓，熙焰迎春輝豔豔。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
舒心福地，蒼山萬象。
極目堯天，碧水一泓。
山勢嶙峋，不需水墨即如畫。
濤聲澎湃，便有管弦焉可歌。
此身柳色青青，寂寞成風骨。
那日槳聲陣陣，相思泛水湖。
贏在信心，重在專心，貴在恆心，科技創新無止境。
敢於有夢，勇於追夢，勤於圓夢，少年奮進正其時。
釣詩鉤，唯覓交侯觴政。
掃愁帚，不須屈子離騷。
紫燕歸來，廣電春風至。
紅梅綻放，熒屏彩蝶飛。
四方環翠，福地好花千色豔。
一派生機，山門圓月萬輪高。
心懷藍夢，探明月奧祕。
眼望秋光，盼紅塵相依。
欲寄心聲，信手裁來雲幾片。
閒斟別緒，無由灑下淚一襟。
小隱鬧市，柴米油鹽肚閒適。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
千古長安，昔日輝煌，今日輝煌，商貿繁榮今勝昔。
五旬大慶，詩篇壯麗，史篇壯麗，人文鼎盛史如詩。
出外求財，吉星高照財到手。
在家創業，鴻運當頭業興隆。
小渡困大儒，瞻前顧後觀左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
田園美麗，道路縱橫，八桂直通中國夢。
風氣清新，鄉村富庶，全區遍繪小康圖。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
松香八表，秋雨同柔傑棟梁。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁景美，名鎮流芳古已傳。
墨蘸柔毫點素箋，雪中送炭。
水潤羞暈瀉嬌顏，霧裏看花。
異姓勝同胞，笑他人同胞異姓。
三分歸一統，恨當年一統三分。
神靈赫赫，如東升旭日。
聖德巍巍，猶西起霞雲。
喜耕無稅田，一田時雨滿天福。
樂播補錢種，萬種風情遍地歌。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落紅有信，若夢塵心逐影飛。
問年屆四十九歲而亡，古稱蘧伯玉知非，今窮蘇長公到死。
政策生輝，千村迎福至。
江山煥彩，萬物繡春來。
舟棹載春歸，雲是流花湖上客。
山門扶杖立，道由光孝寺前籬。
老蛇頭，金衣半夏曲。
仙白草，遠志四時春。
回家歇一刻，妻嫌上面羊毛卷。
遊網打通宵，自品東方魚肚白。
事兩朝帝業，望重德高，政清民仰松梅節。
輔一代王基，文經武緯，名就功成謀略家。
竹樹樓臺，彈指即現。
煙雲丘壑，著紙而成。
以我迎賓，須知鄰媼爲家嫂。
稱觴壽母，好把葡萄當蟠桃。
一城生態人文，新潮新派新歙縣。
滿目自然景致，古色古香古徽州。
傍水依山，別有新街藏世界。
登樓望月，更無古鎮賽龔灘。
光華一束照禪心，宜破先機，且念慈悲施澤去。
孝義半分承佛理，欲臻上善，長修淡泊報恩來。
分水下江南，清波潤物滋千野。
引流朝闕北，玉液載德利兆民。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
人念北鬥，民恨外寇，偉大人民衛海疆。
開門紅，院裏梅花謝幕。
齊天樂，庭前燕子回家。
躬習典彝，令譽長播。
家傳恭儉，榮業允興。
藏蓄陽和，散發溫馨，紅與黑別裁新解。
情燃國計，愛昭民願，福同春恰是初衷。
始志爲民，奉公勤政，超越數千年歷史。
忠心報國，革弊圖新，輝煌九萬裏河山。
盧溝橋畔，九省御衢，雲集賈商，五裏古街盈客履。
生態帶中，八方羅錦，綠鋪桑梓，一河長岸激詩心。
明鏡偶生塵，莫使塵多清影暗。
菩提原有樹，總然樹大慧根深。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
絲絲白發，牽掛四季愛無悔。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
聖域神州，風光競豔，黎庶唱歌頌和諧。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
屋內陳梁，常聞鸚鵡講方言。
荻杆一支，成就京都名筆。
瑤池滿座，送來洞口蟠桃。
小卒過河，去圓將軍夢。
仙人指路，巧合元帥謀。
一蹶定乾坤，知音妙韻誰聯對。
獨行破雨霧，同道高朋我贊成。
境遇皆由業感召，人心混濁釀災亂。
因緣也要力推進，世事改良靠啓蒙。
國富軍強，盛世千秋圓美夢。
厲兵秣馬，邊陲萬裏固金湯。
發悟萬緣，垂庥一教。
祖燈不滅，覺鏡長輝。
有幸肇源，雲中不少頡頏鳥。
無憂西海，水上偏多並蒂花。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
甜酸苦辣，原爲養氣甘脂。
儒門爲賢，純真至孝堪景仰。
品性豎楷，俊德典型長駐銘。
冷崖留記，金戈鐵馬呈古跡。
沮水蕩波，朱瓦銀牆繪新圖。
浴血河山，大地驚雷，一門浩氣凌雲展。
報身社稷，高天煥彩，兩岸嘉聲逐日飛。
一樹一支筆，蘸生態春光，欣描大美。
兩塬兩道圈，興循環產業，共步小康。
戶對青山，繁華似錦。
門含綠水，魚藕滿塘。
我筆寫我心，何關新舊。
你詞說你怨，誰理是非。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
清泉百脈，好從濂洛溯真源。
日倭戮掠，罪惡盈史冊。
華夏團結，精誠鑄國魂。
無賴羯胡，一聲鼙鼓驚唐室。
要憐弱女，三尺綾羅賜馬嵬。
阿彌陀佛也，善哉罪過，真主安拉。
長江此仙塹，雲海蒼茫，時聞天風傳塔語。
九華真佛國，梵宮巍峻，日看神嶺散爐煙。
學究天人，筆參造化。
潛心儒佛，歸隱林泉。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
半簾新雪，香入酒尊共醉春。
白書狂草，張冠李戴。
甫寫秋風，情有可原。
起五更，睡半夜，用汗水衝天洗地。
戴一月，披千星，拿愛心化雪融冰。
經棲鳳齋，每懷舊雨。
登展禽壠，長想高風。
送先民三尺遺言，克勤克儉。
指兒曹兩條正路，惟讀惟耕。
生與人爭，死和狗伴。
身因罪敗，名以惡傳。
高峽出平湖，雲橫九派浮黃鶴。
天兵徵腐惡，風卷紅旗過大關。
士秉精忠，恆守九宮方得志。
兵存大義，敢衝一界不回頭。
伴柳垂絲，暮日先疲辭釣石。
偕窗望月，青山不老候離人。
恆心爲翼，飛奔漫漫求學路。
毅力作擎，燃引熊熊追夢情。
大德如香，沁心可散鴉雲色。
清音若柳，拂耳不摹獅吼聲。
龍圖大展，一派祥和新氣象。
春日光臨，千搬秀美好家園。
我輩新來，喜中華萬壽。
斯文雋永，榮大鼎一尊。
須知到頭才有味，說不出個裏甜酸。
造福爲民，紫氣含馨盈古鎮。
從廉執政，清風送爽到沙門。
安溪實小，百載教澤，成林桃李揚海宇。
故裏黌門，三朝培材，滿苑梓楠入雲天。
乍看當前，無非多佔一分地。
細思今後，只恐少收萬擔糧。
同是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
神女悅服，巧匠高峽鑲碧鑑。
禹公驚嘆，凡人大壩鎖蒼龍。
三更夜色澄明，星流燈燦。
二月春暉和煦，風送花香。
悲情年代，天經離合。
拾夢人生，誰主浮沉。
反腐倡廉，捕頭被捕。
掃黃打假，幹事何幹。
高不抑埤，冠山三石。
靜而後動，面壁十年。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
雁字書霞袖，聲聲秋語訴別情。
農耕繼盤瓠，神果香飄沅水岸。
辭賦效靈均，佳聯韻醉涉江樓。
蒙山雋秀，聯開新苑揚國粹。
沂水逶迤，文匯古城蕩遺風。
英雄不止誤封侯，恨大漠驅馳，犁庭非我。
青史何曾污筆吏，看無言桃李，蹊徑伊誰。
到此尚超羣，尊古聖人，銘其四字。
於今宜致遠，重新常態，看我三馨。
海澨山陬，共慶安流愷澤。
風和雨化，同沾廣被思膏。
壽晉六旬，南山欣作頌。
時逢三月，北海喜開樽。
苦海無邊，終歸極樂。
靈山有約，得聽雷音。
光輝歲月，與時俱進。
奇妙對聯，層出不窮。
回觀過去，行程燦爛。
展望將來，前景輝煌。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
春帆去客，拔棹悵別綠柳情。
新村鳥語，伴改革濤聲，合奏文明曲。
借三盞佳醇，閒聊往事。
集八方大智，暢繪前程。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
世園欣舉筆，一軸畫卷醉遊人。
發展催潮，百裏洪都興駿業。
文明潑墨，一城賢士繪鴻圖。
慣看沉浮，誰忍把孤舟閒釣。
慢吟風月，我嘗試獨坐撫琴。
眺蒼蒼痛已無言，疑當道匪仁，當權不德。
歸渺渺魂應有恨，何吾民多厄，吾蜀重災。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
茗馨星追茗馨夢，名興夢境錦程明。
立不必當風，有麝自招香細透。
藏何妨韞櫝？握瑜終引價來沽。
盛德澤千秋，尊賢尊聖。
高懷從二字，曰義曰忠。
六經由此開生面，應弗附清風，但邀明月，亦教文字常思漢。
半世因忠系死結，縱易名而隱，全發以終，無改江山不姓朱。
直趣三途，無歸無救。
單提一念，不悟不休。
舉步探幽，登堂可讀璚書寶篆。
憑欄覽勝，入谷盡吸山淥水光。
莽莽紅塵，一息各分南北路。
盈盈綠水，三篙頻送往來人。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
陶鈞膺大任，揮汗六千桃李，師長諄諄啓鳳來。
中原大勢竟何如，力障狂瀾，問誰是東流砥柱。
正學先生不可作，時當昏蟄，我悲亡吾道幹城。
天朗氣清，惠風祥和，法雨紛紛禪世界。
晨鍾暮鼓，香火雲雯，梵音嫋嫋佛精神。
品茗論道，煮水悟憚，修身養性拋煩惱。
請客送人，清喉潤嗓，調胃益脾利健康。
秋翠忽飛來，藤絡苔皴草長。
曾聞父子入京都，傾倒天下賢豪，一日聲名鵬奮起。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國綜大道，揚鑣鑄造裕全球。
耄耋年華，喜見顏容煥發。
崢嶸歲月，愧無事業斑斕。
庭訓尚存，老去敢望佩服。
國恩未報，歸來猶抱慚惶。
時當五更，庶尹拱朝天闕外。
漏過半夜，幾人歌舞月明中。
老竹也從幼筍來，曾經稚嫩。
蒼蔥必要風霜歷，方作梁材。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
燕鶯語樂，漁父家風陌上花。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青春有夢，似錦前程着意來。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
羲之四百字，蘭亭字字似明珠。
雪中送炭，患難相交爲摯友。
水裏救人，飢寒與共結知音。
牧笛悠悠，塞上牛羊走。
鞭花朵朵，草原駿馬馳。
覽史鑑興亡，應諳明鏡無塵勤拂拭。
問政知憂樂，莫忘天綱有道重修爲。
陸海燦旌陽，霞染叢林，光騰法界。
霍山開覺路，花縈萬佛，樂滿人間。
菁苗蘇茂草，薈萃蔥蘢榮蓓蕾。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
年少情真，同窗共拜一輪月。
天高路遠，隔地互聯兩網蟲。
愛民如子，畫松似人，循吏高士爲一傳。
半廠飄然，雪漁已矣，悽風涼月吊三君。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
閒時弄月，甘爲碌碌淡泊人。
山腰纏玉帶，精靈炫舞。
雪道綴銀邊，健將爭雄。
雪大路滑，九車出軌。
國窮兵弱，八刀分瓜。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
立世依五德，任爾逍遙正氣歌。
香濤做官數十年，猶是書生之見也。
少荃和議兩三次，乃以前輩自居乎。
披襟立者山，集瀾往者川，君來如極望，勝景雄觀生壯慨。
子奉親曰孝，虎守塋曰義，我輩應深知，至情要理待宏揚。
正直匯靈根，不染淤泥，傲骨擎天書潔字。
坦誠舒闊葉，大開懷抱，淡香立世引清風。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
燈花結往事，小月勾欄。
小米金黃，玉米金黃，金色秋天呈美景。
和風萬頃，惠風萬頃，萬家農戶樂康莊。
枕石臥雲，人憐明月瘦。
攜琴沽酒，我贊菊花清。
來者知音，不負春江花月夜。
流年往事，曾經滄海桑田天。
窮達不獨善其身，只經營百米屋居，兩堂長幼。
婚姻當相濡以沫，便識得尋常茶水，朝夕飯蔬。
冬暖夏涼，春秋套件輕松睡。
東來西往，南北人緣坦蕩交。
一飯一羹，勞動得來真不易。
半絲半縷，機車制出亦維艱。
勝景湧春潮，許淵明作記，亦難摹萬壑風煙，一溪津渡。
澄心存古意，並姜尚垂鉤，恰可消幾舟漁唱，四面霞飛。
醉梅雪梅爲姐妹，是情鑄就。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
圓文學夢，詩詞世界來馳騁。
做字遊族，網絡天空去縱橫。
英雄以血薦軒轅，歷劫火消磨，丹心激越。
氣節之歌謳甲午，看山河壯麗，碧海蒼茫。
違章漏稅，偏勞政府工商局。
抗震救災，還得人民子弟兵。
楚韻振千年，河唱人文花做畫。
漢風和萬戶，街興商貿燕吟詩。
虛情假意，神仙豈可了人願。
義膽忠肝，鬼魅安能奈我何。
長亭迎送，離恨依依愁飲淚。
信手拈來，含情脈脈筆生花。
迎風策馬，鏗鏘俠影絕塵去。
和水鳴琴，飄渺仙魂踏浪來。
興革命，創共和，武昌炮火驚天，帝制推翻民作主。
展宏猷，開新紀，寰宇歌聲動地，中華崛起國揚威。
兔來江河湖海運通天。
國迎東西南北齊凱歌。
夢裏竹修長，幽恨如煙，只道初逢成永久。
夕陽天更遠，青山未老，誰知再見已滄桑。
工貿振新津，看商賈蜂來，春潮激蕩岷江水。
文明承古蜀，伴聲名鵲起，人氣攀升牧馬山。
竹鳥親人，花軒引鳳。
蘭芝頌壽，福地栽桐。
江是貴賓，捎來梵淨千年錦。
園成名畫，繪出武陵四季春。
烈士烈乎？骨肉烈成華夏。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
奇同科幻，冰凍十方禾粟新。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
共奮教壇，光榮事業福緣長。
歷劫同歸，何懼山呼海嘯。
相逢一笑，忘懷秋月春風。
官妻子全無，喜作花中皇後。
湖鶴梅俱有，敢爲天下人先。
華夏重光，全民鹹奮。
日本投降，薄海歡騰。
桃李紅焉，月銀滿山，天縱才子集其下。
梨花白矣，鶯唱八疇，地發秀菁雲此中。
除欲崇廉，鏟清後患。
修身尚德，築起前程。
忠篤爲人，忠情傾國祚。
信誠立世，信馬騁風雲。
資源轉型秀山水，幸甚銅陵。
京福高鐵飛大江，亨通九州。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
爽心悅目，竹徑吟詩忘肉香。
技傳絕活，特色鮮明，教學雙贏追浪走。
師出名門，青春快樂，鯤鵬羣起伴雲飛。
詩成豆釜，禍起玄門，皇室弟兄常互悖。
舜以象憂，梨爲融讓，人間花萼自相輝。
旭日東升，黨旗紅耀小康路。
神州飛躍，國運興吟盛世歌。
小舫攜歌，荻花深處。
長梢戲蝶，柳線輕煙。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
你我豈關愛恨情，何必結仇。
松柏萬年，何懼風霜寒霧嶺。
荷花十裏，不驚煙雨鎖蓮池。
滿井星空，耀眼瑩光舒畫卷。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
古曲調無傳，自叔夜歸，絕無續者。
名琴心漸懶，緣知音去，大漸冰弦。
古槐勃發，濃蔭覆地。
靜舍幽思，厚德恤民。
出水奇葩，滿閣芬芳傳雅韻。
凌波仙子，一枝清秀綻寒天。
青山迎客來，山腳已聞茶水味。
薄嶺做仙去，嶺頭可駕竹梢雲。
皓月照樓臺，遍地光移花動影。
和風吹柳岸，滿池星碎水浮天。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
古今通鑑，棟梁尤忌上頭歪。
老繭幾層，磨礪一身意志。
新傷數道，鑽研兩臂功夫。
恪守清廉，三如湯柱史。
革除弊政，五不準欽差。
勤種地，早完糧，父老有閒常課子。
愛和平，息爭訟，鄉民無事少來城。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
風雲能隨意，只怨難成天上仙。
看焰火燃時，升些希冀於明日。
報梅花開了，接段風情到去年。
泰華放異彩，坎坷已成過往，再盼明日織錦繡。
香泉湧漣漪，沉痾亦爲舊事，且看今朝洗風流。
朦朧心事，猶似隔簾雨。
靦腆性情，恰如拂面風。
嘆文心錦繡，佇壁緬雙蘇。
鍾雁峯間氣以生，志業嶙峋爭嶽峻。
譜烏府壽人之曲，履綦強健得春先。
孝字長銘，百善人間排首位。
廉操永守，萬民心底樹豐碑。
氣爽秋高，萬頃棉開雲擁雪。
人歡馬躍，千村玉積景催詩。
有朋有友有滋有味有分享。
一鳳一爪一心一意一團圓。
聯貼萬門紅，福滿燕趙。
蛇舞千嶺綠，春來太行。
過烏江，看思南，苗嶺山川千裏錦。
沿高速，收景致，土家文化五車書。
陽暉燦爛，齋室通風，光明這書本之驛站。
泉水清悠，田園成畫，滋養此心靈的綠洲。
天眼透層霄，拉近時空，一河星月披肩上。
地球收尺幅，抻開經緯，萬裏山川縮掌中。
紅花園，花映花園堡。
盤龍洞，龍騰龍洞灣。
送院病人，醫生何以會醫死。
治軍強者，統帥無非識統兵。
城鄉逐夢，資我神鞭騰赤兔。
黨政倡廉，興民福祉作黃牛。
民主監督，建言獻策興華夏。
團結奮鬥，協力同心奔小康。
繁英猝謝，悲歌一曲哭聯帥。
錦月長輝，偉績千秋銘史碑。
佳處記曾遊，疏籬尚存晉菊。
妙絕應難有，篝香細勘唐碑。
一丈見方，有容極大。
三身印正，唯佛獨尊。
心系邊窮，一紙公文改革千戶暖，杏林飲譽。
情關老少，三家醫院巡回萬衆欽，橘井生輝。
政善人和，龍吟四海宏圖起。
國強民富，蛇舞九天好運來。
舉五環旗，揚六字魂，圖強共振秦皇島。
集數代智，圓萬民夢，奪冠同懷奧運情。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
北寨臨蒼峯翠嶺，瀉瀑流溪。
能解聖人心，君子修身終有道。
敢剖魔鬼膽，國家反腐應持衡。
睡起誦黃庭，一點道心秋月靜。
興來吟白雪，滿腔詩情洞雲閒。
馳筆約春風，牽手姑蘇，襟紅枕翠亭臺裏。
懸聯迎麗日，回眸吳越，曲水雕欄畫卷中。
攢錢討老婆，存心作對。
舍命陪君子，放血埋單。
腹滿詩書，何須掃去俗塵三鬥。
腸穿酒肉，不忌再來春夢半升。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
無需樂曲，交流蹊徑千重。
春意正濃，勾個蜂哥陪宿。
秋風尤爽，成雙蝶兒戀香。
重陽紫陽師純陽，三陽開泰宗風遠。
北派南派共一派，兩派圓融道脈長。
遺韻滿江淮，三家一律。
愛才如性命，異世同心。
雄距巴蜀，勢控滇黔，西南半壁古僰道。
懷擁金岷，浪催吳楚，萬裏長江第一城。
歷四秩風霜，銳志攀登，電力騰飛興百業。
織一方錦繡，精心設計，星河璀璨耀千家。
一卷試題，萬千學子前程夢。
十年汗水，多少人家父母心。
青草塘、青草魚，口含青草。
金鞭崖、金鞭溪，水滌金鞭。
絢麗丹青，全非筆墨。
斑爛錦緞，可映雲霞。
月照雄關，依稀紫氣青牛影。
風吹大谷，仿佛金戈鐵馬聲。
十八儒非少，千萬士無多，水遠山遙頌賢宰。
大智慧若愚，好時光在讀，月圓花滿憶高僧。
來者知音，不負春江花月夜。
別懷愁夢，徘徊柳岸水雲天。
杏雨犁詩，歌小康社會。
春風揮筆，寫大塊文章。
金戈鐵馬，英雄本色。
赤膽忠心，壯士情懷。
光浮琥珀樽，高懷自飲無人勸。
春入流蘇夜，相思有夢阿誰知。
又綠甘棠，美到人心醉。
常紅日子，笑成春意濃。
詠新詩手捻紅梅，煙姿玉骨塵埃外。
卷珠簾草迷芳樹，霜葉雲林錦繡居。
了道得長生，看鶴馭澄空，蓬瀛新接神仙侶。
思親呈潔敬，卜牛眠吉地，仁濟同揚孝悌風。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
半窗明月，圓潤常於壺底中。
一則仲父，再則仲父。
昨日毛弘，今日毛弘。
峽海難隔，兩岸通龍脈。
親緣互遞，三春並畫章。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
觴歌酬日月，高吟長嘯，逸興堪從神物遊。
紅黃黑白，皆綠色食品。
酸甜苦辣，俱美味人生。
勝概翻新，驚世趙佗，統一嶺南，有別天地譽中外。
人文敘舊，撩心正定，開元寺塔，無限風光冠古今。
春濃三月天，漸繁嶺上花枝，粉紅綻若女兒夢。
客戴一頭雪，笑指風前落瓣，清雅香壓富士山。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
臘添美景，雪陪松態傲南山。
得天之和，有惠在抱。
述古不倦，與彭齊年。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
溫涼猶礙眼，故留半榻清風。
堤岸柳枝，帶雨牽風搖綠浪。
空中燕影，梭煙穿霧剪春光。
曲奏中原，黃河浪湧文明韻。
情傾大業，夢想花飛錦繡天。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
童顏鶴發，何需奩鏡理新裝。
首奠宏基，肇啓文明仰初祖。
勃興偉業，頻添錦繡壯中華。
孝弟忠信禮義廉恥。
詩書拳射樹畜園疏。
公主藏公司，嘖嘖。
李逵鬥李鬼，嘻嘻。
創業有才，低門檻大學，人民贊譽。
興邦辦教，無圍牆高校，社會歡迎。
庠序冠千年，在興學樹人，俱循大道。
亭臺鄰五老，似鴻儒名宿，頻出斯門。
桃李勤培，冬夏春秋華且實。
棟梁廣樹，山河天地美而新。
江上此臺高，問坡潁而還，千古讀書人幾個。
蜀中遊跡遍，看嘉峨並秀，扁舟載酒我重來。
奧運駐京城，無不山歡水笑。
賽場會高手，喜看虎躍龍騰。
淝水澆根，怒放聯花十四度。
蜀山作筆，新書福字萬千家。
善政護航，業惠英才，起步即行高速路。
白城鋪錦，我揮椽筆，縱情且繪報春圖。
鍾愛對聯，僅此而已。
斟酌平仄，嗚乎樂哉。
龍光射鬥牛，理學丕承蜚海表。
泉水通洙泗，弦歌蔚起壯文瀾。
枰裏風雲多變，馳騁弈林能啓智。
燈中妙趣無窮，縱橫謎苑可陶情。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
校聲揚瀚海，播愛尋常旦暮，師德昭昭引鳳來。
紅日耀中天，門庭煥彩，鼓振鍾鳴欣引鳳。
藍田種美玉，珍寶增輝，珠聯璧合喜乘龍。
梅綻枝頭，打點幽香雪苑。
鶯啼葉底，交流淡雅花城。
養心養德，天成貴氣。
求善求真，陽光校園。
心曲縈心，宛若纖飛春緒，牽弦化蝶蝶纖飛。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
泗水泛清波，蕩漾瀠洄。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
擂戰鼓高奏凱歌，創大業破浪乘風。
世路崎嶇，主恩不改。
人心屈曲，天理宜存。
敢挑重擔，闢改革創新大道。
不拒辛勞，爲繁榮建設小兵。
筆底生花，波瀾又將起。
浪紋織錦，彩練灑瀟揚。
山野人家，信手能拈雲一片。
桃園小築，勤耕竟蘊果百枝。
頂盔擐甲，颯爽英姿，長替山門資保障。
輔正摧邪，精神抖擻，誓爲法苑作幹城。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
先憂後樂，莫因宦海忘初衷。
中華民族，情牽一線。
綏化人文，光耀千年。
煮豆燃箕，情深有膽當爭理。
漉池取汁，心急無私自露才。
泉水彩噴，翠閣品茶心雅靜。
溪流蕩漾，回廊垂釣意優遊。
鳥唱泉鳴，山水清音真福地。
花開柳舞，景情雅韻好樂園。
鰲背蟠龍，自主沉浮成一景。
微彈玉指，獨平滄浪渡衆生。
甲狀腺，一種兩種三種。
丁香花，百頭千頭萬頭。
長橋五裏，陸海奇觀天下最。
古鎮千年，人文勝跡水頭多。
元朗釋文，熹臚同異。
長沙論事，言有準繩。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
載酒上重樓，清風朗月盈樽。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
大政大思路，大國行大舉，大義大德謀大福。
野渡無人，蟬鳴掛樹。
梅花帶雪，柳色和煙。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
更深人靜，月色偷沾金菊香。
緣何高一等？歷代名賢萬古芳。
流水無歸，且融兩岸夕陽雪。
青山欲隱，猶戀一灣蘆荻秋。
短笛吹歡，稚童馭馬歸村寨。
春風送暖，小鳥銜花入柳林。
大步邁新春，一層更上。
紅心歌盛世，百族同歡。
枇杷樹下撥琵琶，又香又響。
薜荔花間吹觱篥，可愛可哀。
根植沃土，樹正影直，桃李成蹊蔭後世。
花落山村，意淳心善，青春無悔做人梯。
夢筆生花，陶醉和諧日。
金猴賀歲，敲開幸福門。
福地觀光，祥雲秀水，醉眼千年壯錦。
山巔拜寺，香火慈佛，撲懷萬古遺風。
每奕棋枰，博大精深，攻防演化文明史。
重開絲路，恢宏壯闊，合作匯成世界潮。
原野放牛羣，傳來笑聲陣陣。
水車澆馬路，衝掉浮土斑斑。
久坐深窗，聽花跌落。
輕翻書信，盼雁歸來。
百花齊放，花開富貴迎盛世。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
古來國土，眼下倭居，務於釣島豎華旗。
重疏岸下激流，從點點滴滴做起。
更引源頭活水，給家家戶戶輸來。
柳綠桃紅，旖旎風光春處處。
年豐人壽，和諧社會樂家家。
美麗人生，風吹秀木三春早。
文明世界，雨潤芝蘭萬裏香。
開心日子，餐餐張口笑。
閉鎖雨嫣，味味道如何。
海定雲垂，到此間殊非仙境。
崖高徑曲，至其上是亦洞天。
南國北疆，普法結碩果。
冬去春來，和諧譜新篇。
築夢和諧，畫中鋪就陽光路。
盡情歌舞，場上迎來幸福人。
歲月遷流，此身不覺垂垂老。
山河常在，是地依然日日新。
民主扎根，法治開花，富強結滿豐收果。
和諧處世，文明做事，誠信拓寬錦繡程。
東日出成山，秦皇漢武修祠拜日。
西霞行好運，衆志羣威揮汗染霞。
公字當頭，懲兇除惡展風彩。
安民爲本，保駕護航鑄警魂。
我愧圖名，皆因滿目徒名輩。
好擁幾簇山花，此處雲亭，洗耳不聞天下事。
靜泡一條魚影，半輪秋月，拈詩還笑野狐禪。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
門盈春色，大家滿意慰咱心。
江漢以濯之，秋陽以曝之，宗臣遺像肅清高。
碧水扁舟，蕩漾青春戀。
林蔭石徑，悠然晚歲情。
公路利民，科技促民，產業富民，萬民景況年年靚。
資源興鎮，風光旺鎮，人才強鎮，一鎮臺階步步高。
把酒重陽，萬裏家山頻入夢。
揮毫暮日，一生事業自成詩。
恩賜榮封，桓圭入覲。
禮隆著代，馨膳承歡。
長巾帳中女子好，少女尤妙。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
古寺開重光，慈航普渡圓功德。
祥雲得自在，法雨涵濡沐衆生。
燕舞鶯歌，盛世耕春添錦繡。
龍騰虎躍，激情創業競風流。
耄耋莫言稀，睿智教成春柳綠。
期頤休謂老，光輝化作夕陽紅。
結團體，布國民種子。
登舞臺，振愛力精神。
顯留禹跡遺蹤，經緯山川，輿地圖中分九派。
遽聽壁間裂石，纏綿母子，仙人洞外踞雙熊。
九五年聚川壘土，成此恢弘，蔚爲地學藏珍庫。
萬千件圖帙簡編，於茲鱗櫛，只待書山探寶人。
展翅高天雲作伴，雄姿矯健。
衝殺厚土害爲食，爪子尖鋒。
發展催春，綠透三農沃野。
民生給力，攜來萬戶小康。
蟾宮玉兔，拱手作揖歸故裏。
海底蛟龍，驚天動地布新圖。
晨來好景，日上但憑紅一點。
夏至名園，風流也許綠千秋。
纜鋪五線譜，塔架七弦琴，電網凱歌飛九域。
心煉十年功，胸懷萬載志，光明事業創一流。
十口爲古，川頁爲順，盛世迎賓品古順。
王京作瓊，將水作漿，新年賀歲飲瓊漿。
萬卷詩書，一身正氣。
半生戎馬，兩袖清風。
彩蝶雙飛，傳閬苑千秋佳話。
奇花並蒂，慶人間百合良緣。
英雄自有靈，長使蒼山增浩氣。
神女應無恙，當驚故地換新顏。
杯滿五糧，水載酒香，玉練岷江流福澤。
史垂一曼，民崇館美，翠屏生態喚春風。
離火耀南天，道統湖湘誇鼎盛。
曦臺揚赤幟，弦歌嶽麓極高明。
住逍遙園，譯經說法衆鹹集。
發誠實誓，舉焰焚身舌不焦。
倡民族復興，像土國凱末耳。
在文壇馳譽，如蘇聯高爾基。
高塔高風節，檐挑千尋美如畫。
新春新氣象，城修萬景靚若霞。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
漫遊香徑，遠鷂清箏蓮步輕。
斜月遠墮餘輝，素光看盡桐陰少。
秀箋題編新句，淡煙橫處柳行低。
白首忘機，做就新懷抱。
蒼顏照影，相約老山林。
千裏間關，衡嶽流雲飛紫塞。
三生有幸，女神約我到紅山。
驚變埋玉，洛水神悲生死恨。
還巢失鳳，遊園遙想牡丹亭。
馥鬱真香，道道玉煙飛彩霧。
輝煌寶燭，條條金焰射虹霓。
志秉純忠，正氣垂之萬世。
功昭捧日，休光播於百年。
盧溝橋事變，震驚中外。
宛平縣御敵，壯麗史詩。
邀八鎮吟朋，扶瑞世聯風，遼天振翮齊弘道。
布五程騒陣，援高情意筆，寧歲抒懷共賦春。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
駕風凌波，渡劫數紅塵。
好鳥佔高枝，志在青山春色。
賢人居福地，心融盛世情懷。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
晨風沐日，就此花香夢流連。
慕愛詩文巨著，厚意寫天下。
弘揚書畫藝術，誠心描汗青。
六屆歷艱辛，跋涉登峯，九域羣林誇翹首。
兩行標富麗，雅新增色，千年國粹領風流。
雖袒裼裸，裎於我側。
與讒諂面，諛之人居。
矮寨架高橋，遠途成近道。
長城修短索，彎路變直達。
城闕輔良友，邀八仙落座、諸子流觴，不亦樂乎。
葉帥豪情，滿目青山明夕照。
陳總壯志，旌旗十萬斬閻羅。
把酒問蒼茫，來憑吊帝子多情：督贛督川，勝跡留存皆不朽。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
雲山迢遞，偶爾寒風一雁哀。
藉聯旌一樹，根溯春秋，水色天然山抖擻。
合喜氣四圍，鶯銜瑞語，東風自在夢酣甜。
稻粱農家樂，龍泉碧波，金鷹奮起九重翥。
煙岫恩施香，巴山春筍，銀燕帶來萬象新。
降低人口，鼓起金囊，福祉萬榮，爭綻富貴花。
風動清波，紅魚起舞紅霞湧。
天傾化雨，綠野怡人綠意深。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
四明稱佛地，羣推太白名山。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
碧水悠悠，看帆影漸無，此地空餘黃鶴樓。
鐵牛奔四野，田間吐翠。
金虎嘯千山，嶺上生輝。
吞水銜山，勝象催成滄海志。
臨風釣月，韶光飲醉麗都人。
雲銷抱犢，萬裏雲濤騰日起。
煙鎖晴嵐，漫天煙樹卷浪來。
徽墨沁香，紅映門庭書福字。
州容入畫，綠皴山水繪春光。
保十百千萬人，人鹹利涉。
奠東西南北海，海不揚波。
當織錦蠶姑，編成綺麗千般景。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
仰觀古，俯察今，檻外紅塵雲外月。
虛引和，靜生悟，窗前碧水枕前書。
毀我河山者，東洋大盜。
懲他賊寇心，華夏英豪。
馬尾琴彈響，泱泱華夏文明曲。
羊角號吹開，朵朵陽泉誠信花。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
莊山觀勝景，海飛雲立，雞島回瀾雅韻吟。
餘韻繞梁，確有三日。
高歌蕩魄，罕乏二人。
書被催成，數行淡墨。
人都服媚，一室幽蘭。
雲水禪心，風煙以外。
古今勝概，草木之間。
千盤融古今，須把弈情交局外。
一帶連天地，更將絲路鑄心中。
文爲情生，何必搜奇抉怪。
瑜因亮死，無非物竟天擇。
孝子用誠，不第麻衣如雪。
嘉賓羅拜，何殊振鷺於飛。
厚德尚志，承故無旁騖，立身立名。
精技篤行，創新有專攻，成師成家。
瀝血披肝，勇爲學苑奮蹄馬。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
主愛何深？虛己降世。
神恩浩大，救人升天。
兩袖清風，人生瘦客。
九州怒火，日本焦頭。
學海泛舟，勇士笑迎波峯浪谷。
書山試步，懦夫怯對懸崖穹巖。
常記感恩，喜呈父母丹參片。
更知圓夢，勤播鄉村綠野春。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
迎來春好日，處處鶯歌唱好音。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
初逢雪景，樹白枝枯瑟十分。
坐穩江山，重開萬裏長徵路。
刷新日月，莫抱一勞永逸心。
逸興遄飛，如歌韶歲應無悔。
雲帆直掛，折桂蟾宮會有時。
國寶系情，九州老少傳佳話。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
一甲功名，看破紅塵，人雄善惡覓何處。
半城漁火，釐清綠道，仙侶升遷知此時。
中華聖域，江河緯地。
東土名邦，龍鳳經天。
龍裔同根，九州萬裏尊炎帝。
華人共祖，四海一心壯家邦。
雲看青山，一草一花皆世界。
龍修福地，無嗔無喜盡如來。
將聖賢遺韻，揉入壇部，酒味醇如文蘊厚。
以君子馳名，傾銷天下，行情火似國花紅。
春日載陽，吉星高照逢元禧。
神州正好，景運宏開發浩歌。
雪浪月痕翻，映金璧樓臺遠近。
雨萼胭脂淡，爛紅雲花鳥爭妍。
中秋佳節，合家團聚。
國慶華誕，百業俱興。
蜀北馳目春，解裘謫仙狂易酒。
劍南傷心道，騎驢放翁醉題詩。
藉發展春風，讓富裕進村，文明入戶。
播和諧德雨，教城鄉鋪錦，歲月放歌。
風雲變幻，我自巋然不動。
生性淡泊，誰能如此修爲。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
巡天看霧，遍地夕煙似雨煙。
短暫人生，嘆今世不思來世事。
無邊業海，問沒頭可盼出頭時。
鷹島白浮空，月湧江流閒鶴夢。
象山青入座，潮來窗外有龍吟。
文明雨潤，道德花開，縷縷書香堪沁夢。
國粹風行，創新果碩，莘莘學子敢拿雲。
春揚大地，千山疊翠憑虎躍。
日仰中天，四海清波任龍騰。
寒暑遷流，變化密移誠不覺。
容顏枯悴，人非物是本無常。
浩蕩春風，一歲艱辛一歲夢。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
懷松柏精神，憑科學養生，寡欲常教男益壽。
持梅蘭品格，以和諧處事，清心最使女延齡。
老子談錢，誰人論道。
新生炒股，小鬼留神。
生有自來，爭誇蘭桂芬芳，沫水峨峯毓靈秀。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
長居深院，竹韻盈心數夜清。
兩杯淡酒，增吾勇氣。
三畝閒田，養我精神。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢盛世，國儲糧足樂千家。
金馬踏春風，給力交行逐好夢。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
真心永駐，獅情添雅韻。
大愛長流，妙筆續華章。
雲去雲來，三千裏路。
花開花謝，九十日春。
五蘊楞嚴，清涵千界。
三乘妙典，朗照衆生。
墨芳齋，詩譽外，耋耄閒年育俊才，傳道長馨松鶴壽。
連雲志，赤子情，春秋大漢尊儒術，縈懷百詠舜堯天。
虞水披霞影，七彩花橋輝勝境。
鳶都奏玉音，千姿灣瀑蔚奇觀。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
幾度海角，雄心早被逝波流。
爆竹迎春、紅燈彰盛世。
佳餚待客、百業贊豐年。
恃遠古風雲，伏大地而歌，沉雷喚醒冰河夢。
任平生意氣，獨蒼茫佇立，熱眼模糊冷漠人。
玉潔凝根，芙蓉出水多情意。
清流爲飲，蓮子離蓬隱苦心。
看水起鶯歌，柳繞煙籠，綠影團中生妙境。
有輕舟過眼，片雲潤袖，清風陣裏做仙人。
悼先烈，歌壯烈，悼歌共唱祭英靈，舍己衛中人內傑。
生長興，死吳興，生死同欽懷志士，捐軀抗日史之華。
派衍春秋，源承姬姓。
望居新蔡，祖啓虞侯。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
雪描大地，江山玉落錦圖出。
京腔叩心弦，流派紛呈皆大戲。
劇意開眼界，雅俗共賞有國魂。
邁三皇五帝而先，斯爲盤古。
闢四海九州之大，是有中華。
山水寄情，六秩閒看雲北去。
經綸在抱，一杆直釣月東升。
冷色一襟，常使英雄發奮處。
寒香兩袖，每將騷客動情時。
常借東風施化雨，李豔桃芳，皆因甘奉一生愛。
勤耕寶地育良材，光宗報國，只爲不辜三尺臺。
街從唐漢移來，看玉砌雕欄，如賦如詩，雅意橫生迷雅客。
六朝草創，五代增華，宋室都城開氣象。
一記青藤，七言松雪，錢塘風雅蔚人文。
皓月一輪，北鬥星光輝大地。
長城萬裏，京都古跡譽寰球。
居玉壘以興邦，奉安拉，誦古蘭，多有賢良留翰墨。
福壽同登，羊銜嘉穗。
年春並合，猴捧仙桃。
渺渺一湖，幹卿甚事。
茫茫萬古，與爾同銷。
高祖業成，置酒宮中歌勝利。
太白情切，留詩潭上慰離別。
翠竹迎春，礦山含畫意。
烏金煥彩，煤海溢詩情。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
江邊楊柳樹，午日晨霜立地天。
除惡打黑，治亂須依重典。
反貪防腐，倡廉要樹新風。
瑞雪紅梅，喜報千家春色。
和風翠柳，巧妝萬裏藍圖。
北塞素弦，曲曲折折因簫瑟。
南國紅豆，顆顆粒粒爲相思。
點滴歸川，稅款聚來金寶庫。
徵收依法，中華挺起鐵脊梁。
詩香聯麗，樂品樂章味。
鳳囀龍吟，重播重鎮聲。
夷陣鎮夷蠻，天津衛國。
古城承古韻，山海關情。
愧不成文，幾架詩書閒半載。
樂須把酒，一蓑煙雨任平生。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
紅袍大雅，雅壺流雅，雅酌雨前雅韻流。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
晨霜凝露，潤物清抹夢裏情。
環保除污，蛇攜霾霧去。
節能增綠，馬踏春風來。
酒香萬家，藥濟天下。
硯譽千載，參滋人間。
春水一泓，清如冰魄。
桔燈萬盞，愛暖人心。
幸福飛歌，漲綠吳江春有象。
文明點贊，比鄰善道愛無邊。
名府新妝，九萬山河騰虎步。
紫陽高照，千年古歙振龍魂。
改革作剪，裁霞入畫。
發展當槌，擂鼓催春。
放膽吟哦，摘星歸袖裏。
潛心探究，裁夢入書中。
太史載民風，二南二雅。
相臣襄主德，十漸十思。
逆湍流競渡，不驚生死。
開寶馬奔馳，就怕草包。
心中有夢，夢圓中國夢。
時間真情，情系間隔情。
瑞木朋生，祥禽輩作。
卿雲似蓋，甘露如珠。
要論彼行，觀彼損人利己否。
欲知其智，聽其說古道今時。
僧逐虛空，用登大雅。
人求高尚，以致中庸。
歲月鋪金，心花欣共春花綻。
田園織錦，詩韻爭同梅韻芳。
長駐玉顏春，且吸瓊漿斟北鬥。
弄影碧霞裏，也將塵跡寄東風。
手執彩筆，打扮千金，皓齒明眸如夏夢。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
燕子樓中，居裏夫人關盼盼。
芙蓉閣外，情歌美女鳳飛飛。
醒園隨園，汶水倉山，名著西東同一代。
曲話詩話，真知灼見，文垂今古各千秋。
躍馬踏東風，福歲春攜洪福至。
牧羊圓彩夢，康衢謠唱小康來。
豫章七年，芳蘭九畹。
明珠六寸，玉樹一叢。
風至山中，無不和暢。
月在海上，自極高明。
一生難論，一點輕狂一點淚。
半世已消，半窗風雨半窗情。
天目蒼茫，青山碧水揚中外。
禪源孕秀，名剎新顏冠古今。
十米雲臺，汪波漾起千層浪。
一盤雪玉，皓水淘成萬斛金。
世事紛紜，三生有幸人求幸。
真君徹悟，四大皆空道亦空。
地近皇宮，且想像盛唐氣象。
時逢新歲，更恢弘大國風光。
合璧詩聯，千篇翰墨誠難得。
齊飛鸞鳳，一段風流畫不成。
肩擔重任，事濟民生，水滋延慶暖。
手刈雜蕪，誠興藥業，花綻杏林春。
老師不老，有青春做伴。
肅腐懲貪，千章法紀懸明鏡。
愛民勤政，一脈清廉蔚暖春。
四海具瞻，尊爲山鬥。
同朝欽羨，望若神仙。
執政爲民，民心齊向核心聚。
奉公守法，法治常隨德治興。
涉足詩林，弘揚國粹千秋願。
遨遊網海，暢談人間五湖情。
緣合緣離，事來由業無常也。
獨生獨死，命盡怙親何益哉。
天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
王師藏陰宮，千年拱衛秦王朝。
馬蹄古道，流金滴翠。
羊角新樓，奪目生輝。
黨慶七十年，百族簫笙歌化日。
國疆九萬裏，中華兒女醉春風。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
威虎剪尾，千重松壑眼底風。
郵路暢通，惠及五洲四海。
政局安定，澤被萬戶千家。
尋柳賞花，花招紅，綠揚柳。
春意盎然，遍處景新遊興起。
年光倏爾，幾時屏隱旅愁消。
仁人志士，自古聖賢皆寂寞。
侯王將相，從來勝者坐江山。
紫氣接苗疆，古寨流霞風帶韻。
虹橋連地脈，雄溪載月水含香。
遵母訓千古一人，想當年出著精忠，處爲至孝。
記徵程九江萬物，看此日山騰正氣，水帶英風。
山疊翠，翠疊三山五嶽。
桂飄香，香飄八桂九州。
金錢萬能，信用卡有用否。
感情淡薄，婚姻法聯姻乎。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
騷人行落落，醉枕孤篷泛海天。
八載救亡，抗日樹豐碑，渭水縱情歌舊史。
七旬築夢，興邦開盛世，秦川勵志拓新天。
美麗徐州，錦天繡地一幅畫。
輝煌華夏，綠水青山萬裏春。
百善孝爲先，常回家看看。
三農糧作本，要給力抓抓。
靛蔚晴空，祥雲好化知時雨。
村呈新貌，生境長燻益衆風。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
泳裝墨鏡，擠身人潮，着意秀三圍。
巫馬綿駒，少連季路。
王豹陽虎，長息公山。
南海富饒，竟引起鄰邦妄想。
中華強盛，豈能容領土支離。
女校長執教，培育新女性。
窮學生讀書，挖掉老窮根。
知音故裏，蓮藕名鄉，蔚起一方春氣象。
漢水西來，長江東去，宏開千古楚文明。
新世適新風，晴雨表意。
古城承古韻，山海關情。
百業俱興，誠信之都真善美。
全民關注，平衡生態益良多。
馬步鏗鏘，一路春風中國韻。
聯花璀璨，萬張福字小康年。
仁爲鎮店珍，人間獨愛無欺店。
義是傳街寶，世上尤鍾有信街。
身從九千裏而逐，不聞風雨相關，衣帶披霜沾楚酒。
履自汨羅江終止，只看魚龍起舞，波濤回水滯蘭舟。
殷殷赤子心，銘記始祖拓疆偉功。
拳拳愛國志，力促巨龍凌雲騰飛。
恭取佛經，行程漫遠。
交流文化，業績輝煌。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
矮屋高壇，引玉拋磚頌雅風。
高起點，重編交通經緯。
好思路，勤政服務黎元。
作向心圓，存異一言爲半徑。
找公約數，求同兩字值千金。
蘭橈昔日曾經，五湖秋興心無往。
梅花滿院初發，南園春色已歸來。
地脈接鄮山，梵宇巍峨，震旦雲霞圍舍利。
道心悟清夜，禪關寂靜，乾鍾陀鼓應祗園。
佛殿莊嚴，靈光閃耀，嫋嫋香煙繚寺宇。
梵音洪亮，鍾響噌吰，叮叮銅磬透禪堂。
作民權保障，誰爲後死者。
因憲法流血，公真第一人。
晦跡林泉，一壺獨好。
熟眠溪石，百慮皆消。
舊夢溯昭陵，古意蒼茫三面水。
新城舒畫眼，吟懷淡雅半江詩。
論壇灌水，指望拋磚能引玉。
網絡聊天，哪知畫餅不充飢。
五星風採，更鑄精神，昂首猶彰民族魂。
頭戴國徽，忠誠敬業，報國酬壯志。
胸懷稅務，戮力耕耘，收稅獻丹心。
時勢使然，匪頭子猛且兇，縱我良方非易治。
世風丕變，大偉人肥而胖，怕他心病就難醫。
菜鳥大蝦，都上昆朋網。
名星巨腕，共敘演藝經。
不憫蒼生，怨青天變色。
堪憐紅袖，驚白發衰顏。
錦繡鷹城，結彩張燈添喜氣。
和諧虎帳，歡歌笑語鬧元宵。
緊挨三省，黔湘比鄰倚雄勢。
獨秀一山，渝蜀門戶聚雅風。
奧運爭輝，華夏騰飛日。
福娃傳訊，北京歡迎您。
風趣橫生，在野山詩餘適意。
腹心相照，入廳老話有深情。
月出昆侖，毫端隱隱青虹氣。
星輝四野，林下習習紫電聲。
中殿起祥光，衆聖威靈常賜福。
華堂呈瑞氣，諸仙保佑永升平。
往事如煙，坎坷一生堪回首。
紅塵若夢，惘然半世怕憑欄。
左席羅珍，羣仰星槎來左掖。
東門籲俊，試看奎曜麗東垣。
顏氏延年探奧祕，巧借岐黃三分術。
永春益壽有靈丹，贏來醫界一流名。
年年同慶，春秋總品酸甜果。
歲歲相約，梅雪競開姐妹花。
三晉開駿業，着力踏勘，敢履奇嶇登絕頂。
四旬展鴻猷，用心設計，勤澆熱血繪藍圖。
凝波廟，神光普照，衆生平安。
礁潭山，秀氣匯聚，萬象更新。
大夫文種，謀略過人助君主。
越王勾踐，臥薪嘗膽終滅吳。
錢塘潮嘯，欲訴盡英雄一瞬志。
西子水歌，難唱完悲壯滿城情。
錘鐮錚亮，楹聯寫在黨旗上。
日月輝煌，盛譽傳於民口中。
絲路灑金，瑪河醞玉。
天山出月，戈壁明星。
未許情深，月色曾經老。
無由夢斷，天涯不盡愁。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
流雲淡月，空中人字跡猶新。
莫負他，白叟黃童，稱吾父母。
且留些，菜羹豆粥，貽我兒孫。
癡甚頑極，偏是癡頑慚後死。
文山字海，竟無文字誄先生。
忍掃煙羅，惜花時候。
情疏寶扇，待月重樓。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
凝冰沐雪，雙溪月影滯淹留。
一塔稱奇，腳踏龍珠，觀世觀音觀自在。
衆生斷惑，心皈佛法，覺他覺己覺圓通。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
風吟明曲，和聲便曉樵子來。
牢記安全，心有螺栓須擰緊。
共襄發展，業添馬力自當先。
嘉木出青山，香風香韻飄無盡。
天壺烹綠葉，茶聖茶仙醉不歸。
月籠樓臺，燈影搖紅誰寐晚。
霞彌津渡，黌園點翠我行匆。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
花黃竹翠，樂觀彼物共禪空。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
彩蝶蜜意，醉舞春花甜夢裏。
杯汝來前，天下事可無酒。
雲峯秀疊，春好處總隨軒。
玉節冰心晶珠帽，蓮藕君子。
黑眸紅靨綠羅裙，西瓜美人。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
才高八鬥，三毛五秩自歸西。
丹心報國家，卓爾蜚聲，八音華彩四方譽。
麗質傾荊楚，毅然跨界，二度梅花一並香。
秋月團圓，玉鑑冰壺浮海島。
春風淡蕩，梨花柳絮撲簾櫳。
幾卷詩書，伴隨度過崢嶸歲月。
兩行文字，引領漫遊暮色流年。
花滿中原，風帶蘭香千萬裏。
春臨大地，福縈晉韻第一城。
樓閣淡春姿，門外鴉啼楊柳。
眉黛生秋暈，玉臺燕拂菱花。
四大皆空，禪杖橫肩挑日月。
一時執念，妖魔於我乃人生。
獅峯騰慧日，看天馬行空，老僧入定。
安水育禪林，聽烏龍說法，玉樹講經。
聞雞啓步，駿馬迎春躍。
踏雪過年，葵花向日開。
萬裏行舟，行舟須破三千浪。
終生報國，報國先修第一觀。
潮起潮落，山溪水汛三回首。
日沉日升，驛道龍泉一闕歌。
牽情七一，昌盛繁榮中國夢。
彈指九三，波瀾壯闊裏程碑。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
八分竹杆，分分杆杆盡亭亭。
經懺至誠，菩提密種原非樹。
俗塵盡洗，明鏡多藏不藉臺。
欲系歸舟，垂楊青短。
思浮落月，流水細長。
天下洽川，喜福嶺垂雲，瀵泉漱玉。
詩中莘國，醉雎鳩荇菜，白露伊人。
浪擊千重，甌中朱雀雲中搏。
梅開二度，濠上蛟龍水上飛。
佛法無邊，空禪塵戒人心善。
海天一色，浪湧雲飛境界寬。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
投筆從戎，忠心耿耿獻青春。
過路閒風，偏惹花枝隨意倒。
無情逝水，直教柳絮違心飄。
羊角開春，樹碧草香花馥。
金猴舉棒，獵狐打虎拍蠅。
聖葉揚帆，普渡蒼生脫苦海。
禪林護道，頓開覺悟到香山。
酒令詩籌，似欠舞瓊歌雪。
花明柳媚，何妨倚綠偎紅。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
雨停出外，滿目紅鮮綠翠，山葩意外會洗塵。
更姓，日月輪回常易主。
堯廟堯陵，堯都堯文化，堯舜不遠。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
龍騰雲添彩，歡慶風調雨順。
鳳翔日增輝，歌頌國泰民安。
斑衣繞膝，庚婺皆輝，三星在戶長延壽。
白首齊眉，椿萱並茂，四代同堂共舉觴。
教壇新放楹聯異彩。
方夏更崇國學尊師。
萬紫千紅，實乃春風好色。
三毛一筆，竟然寶島發光。
挾天子，令諸侯歸晉。
稱女皇，期萬代興周。
晚霞漸渡，遠黛空蒙收曠望。
朝日徐升，長天寥廓豁明眸。
節儉持家，是盆皆聚寶。
勤勞創業，無樹不搖錢。
感天孝道潤梅腮，梅香德邑。
蔽野淳風開柳眼，柳釣春光。
一泉淨目，可觀岱嶽。
三裏入江，亦壯魯風。
寒窗勵志，勤勉執著，直奔狀元路。
考場競技，細心自信，平踏萬仞山。
求先進性，繪未來圖，民族拓寬長治路。
蕩小康舟，圓中國夢，黨章炫靚大同篇。
十三年建站，風雨兼程，引領聯壇稱獨步。
兩行字生春，珠璣盡燦，弘揚國粹譽千秋。
富貴當前，能有幾人甘淡泊。
危急時刻，欣看萬衆救災荒。
上善歸心，景開萬象。
中流擊水，河耀七星。
塔筆拓川滇，桑田有韻隨雲起。
江琴彈日夜，風月無邊伴鶴鳴。
治國齊家修身，全憑一腔正氣。
放權簡政執法，盡顯兩袖清風。
覽動植飛潛，萬物並育。
敘雨腸寒燠，四序皆春。
桃紅李豔，教育春天圓好夢。
師勉生勤，校園雛鳳漾清音。
奮力抗歐，曉明天道金牌重。
傾情種玉，娟好心靈美夢圓。
百隊旌旗馳異域，抗日援英，戰血染成悲壯史。
千秋竹帛紀殊勳，回腸蕩氣，軍聲響徹凱旋門。
清讀深宵，此身在古。
躬耕南畝，其樂非常。
大佛壯新昌，遣綠進京，熱銷龍井。
春風榮老舍，以文立館，細寫茶經。
通靈開覺路，慧業宏興，一瓣禪心朝淨土。
濟世度慈航，佛光普照，九天花雨散清芬。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
伴九霄花雨，史詩成就，祥雲輝映豔陽天。
珠江行船，同舟共濟創偉業。
穗城崢嶸，聚精會神譜新篇。
鬥轉星移，宇宙運行循韻律。
優存劣汰，人間正道是滄桑。
躍馬揮戈，每將餘勇殲殘敵。
解衣推食，屢示寬容待擄番。
羊躍神州，公正和諧追夢遠。
龍騰大地，自由民主喚春新。
躍馬橫槍，赤膽忠心平戰亂。
枕戈待旦，披堅執銳挽狂瀾。
十裏桃花，待龍都躍馬。
三川春水，催周口揚帆。
國亂而勤，何曾畏死。
功成則退，可謂達生。
老少有奇緣，詩聯牽手。
教學成摯友，話語推心。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
閒遊柳岸，軟綿有意撫香肩。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
山夾顯峻嶺，秋葉映紅龍慶峽。
彩鳳還巢，燕子報春凌水碧。
女神回首，鋼花飛瀑滿天紅。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
苦作大舸伐浮海，豈怕無邊。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
浮生若茶，由清漸淡終清甘。
觀景賞心，昔日貢生期作樂。
品茶會友，今朝夫子有知音。
欣逢盛世春，三陽開泰。
實現中國夢，一馬當先。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
李桃爭色，未解風情蝶也來。
春意盎然，祖國山河千載秀。
東風浩蕩，神州大地萬年新。
夜雨敲更，秀水流美夢。
晨風搖竹，山花出新容。
國粹賴傳承，齊魯作東，奇葩得澤花尤豔。
元音憑演繹，人文化雨，京韻和弦曲更新。
此日長空添璀璨，遙天等待，大地追尋，萬類星辰同作證。
從今華夏更神奇，北塞傳揚，南疆慶祝，千秋夢幻喜成真。
一地芳菲，原是春光落第。
滿心淡雅，確爲雪景縈懷。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
彩筆舞門前，吉語雙行伴夢圓。
此地有雷音，澄水長流，天使飛濤聲石鼓。
千秋藏寶相，佛心不老，山供散木翠禪關。
古浦湧新潮，繁盛不隨流水去。
清江騰彩浪，輝煌又逐好春來。
士盡枕戈，上陣如出山猛虎。
人若犯我，下場像撲火飛蛾。
神九巡天，創造天宮勝景。
蛟龍探海，察看海底奇情。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹嶺茶鄉榮梓裏，稻熟柑甜。
水能承舟，水能溺命，水裏獨存奧妙。
籠可困鳥，籠可蒸包，籠中自有玄機。
湘水照清暉，八口捐生，精魂欲傍蔡忠烈。
睢陽溯祖德，一門殉難，賓吊更憐南霽雲。
春夢自由，無拘無束多花樣。
人生恨短，有苦有甜嘆果然。
妙不可言，益陽黑古茶。
易於長沙，遍地開金花。
聚百姓財源，水漲船高航道遠。
興一方經濟，龍騰虎躍畫屏新。
落木階前，客來不掃。
流香菊畔，月至自收。
經濟名區，三羊開泰，春光耀鰲嶺。
人文古埠，百業興隆，正氣滿黃旗。
百折不回具苦心，數民國元勳，先生無愧。
五年之間屢革命，慮共和重任，後死難勝。
橫槊高歌，實延殘漢。
援朝抗美，妄展蘇區。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
泰山日出，雲外九重，無血染風採神飛揚。
壯士繼長徵，挺進河西，再行天下最難路。
紅旗洇碧血，高揚古浪，永矗國中不朽碑。
巴山秀，蜀水靈，杖國騰驥志。
日月輝，星辰耀，黌門育鴻才。
百川因勢導，治水鴻籌堪治國。
萬衆以誠交，爲人懿範配爲神。
舉步即思，古道如言青史遠。
入亭自慨，越山不改翠雲多。
遼地平安，月異日新開大局。
旅行事業，花繁果碩展宏圖。
靈昭湄島，神卉仙葩，萬古香浮萊子嶼。
廟繞汀洲，龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
焦尾桐中，雨潤風清，人道撫琴堪養性。
爛柯山上，峯回路轉，誰知解局亦銷魂。
說禮敦詩，漫道武人無文化。
輕裘緩帶，須知儒將自風流。
石怪洞奇，興安餘脈邊壕貫。
河清景秀，雅魯明珠軍史傳。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
周道中，袁中道，妙文似月耀中天。
文明社會，一派祥和歌盛世。
節儉風氣，萬家喜慶醉新春。
嶰竹十二筩調律呂。
大椿八千歲爲春秋。
黃土英魂，長存浩氣。
花崗皓月，永耀芳園。
登閣吟懷，百裏清風融水韻。
憑欄縱目，一湖明月伴花香。
八年抗戰，衆志成誠驅日寇。
千萬英豪，雄心報國救中華。
蓮池自古香，由粒粒苦心，開爲燦爛。
書院於今盛，看青青荷葉，託起文明。
水流潺潺，沂河龍吟平章頌。
松濤陣陣，蒙山虎鳴盛世歌。
九龍柱碧天，霞蔚雲蒸蜒百裏。
一寺光洪佛，鍾鳴鼓響繼千年。
一田穿電，電燈電話電視機。
橫毌通申，申思申奧申城人。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
鈉鹽鉀肥鈣片鎂粉，型鋁可做千材。
五彩繽紛，夢築和諧開畫卷。
一村旖旎，春添錦繡醉詩懷。
海水搖藍，花雨千秋禪意遠。
天公降瑞，板橋一域寺佛靈。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
撫琴讀書，賺得兩袖春風。
以理服人，旁徵博引語言美。
因材施教，慈愛寬容情誼深。
改邪難，守正更難，倘可改邪歸正，當終結善緣。
大地飛歌，和諧旋律誰彈奏。
漁舟唱晚，跳躍音符黨指揮。
裝孫子，莫非真孫子。
拼丈人，應是好丈人。
今朝玉露，鶯啼紫陌醉開懷。
茉莉含情，梨花着雨。
海棠帶醉，楊柳傷春。
攬湖爲鏡，欣看水中月。
舒宇作詩，暢書山上歌。
將己作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
愛生如子女，循循善誘，鮮桃豔李慰英靈。
戳破春籬，竹芽拔出尖尖角。
掀開夏幕，荷葉伸張棒棒拳。
國興特色，江山萬裏千幅畫。
民唱和聲，華夏百族一曲歌。
秦有春秋，上下兩部。
明分朝暮，前後二時。
版興吳下駐，願此後多福多壽，人從盛夏祝長春。
茹苦含辛，殷勤磨劍。
乘風破浪，勝利揚帆。
此間即般若慈源，做所當做不問其他。
掃盡煙雲，現出匡廬真面目。
挽將逝水，認明禹甸舊源頭。
斯廈斯門，山河欣覽東南勝。
是商是會，天地長久管鮑風。
社會和諧，鳥語花香春爛漫。
人民富裕，家興業旺歲平安。
新手駕新車，心慌手亂。
魯徒飲魯酒，路盡徒亡。
君看一葉舟，巧借白龍連藏漢。
我彈五弦曲，歡催黑馬送絲茶。
清廉自守，北嶺一枝梅似雪。
公義同行，西山千頃柏如雲。
誠心亭裏獻誠心，誠心迎四海賓客。
黃帝陵中有黃帝，黃帝拓九州文明。
事業有成，方歸藝術，畫聯合璧龍升宇。
胸襟無匹，小試牛刀，文企雙雄虎入屏。
從教見辛勤，歲月已將雙鬢染。
治學求謹慎，春秋不綴五車讀。
高手如雲，寂寂沉沉--何故。
旭陽泛映，鱗鱗片片--甲光。
碧波千頃，拈出清涼世界。
巖竹四圍，綴成寧靜人間。
老道鶯鳴，湖堤策馬踏春去。
中山笑語，峯頂採茶帶露歸。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
光照千秋，盛世神州譜華章。
善政爲民，麗日和風，復興共寄強國夢。
倡廉立黨，滅蠅打虎，發展長敲警世鍾。
涼風繞寺，古剎可爲無礙地。
菩薩坐臺，塵寰自有信神人。
古寺振興，靈光澤世，輝開佛國千秋史。
雲龍起舞，巨柱凌空，託出禪林一片天。
聚百姓財，興千秋業。
蓄一池水，溉九野田。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠，同瞻旭日。
陽春回大地，四時豪傑，首協溫風。
十二生肖，何故年關豬怕壯。
三千弟子，終因時運虎挨窮。
幕賴光明，演賴幕明，鑼鼓聲中文武戲。
影隨手動，心隨影動，賞觀隊裏喜悲情。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
東南窺勝境，五峯接壤，讓他山骨獨高蹇。
老樹回春，秦川點翠千般美。
夕陽煥彩，渭水流金一脈長。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
細描秋色，手中禿筆又添涼。
鳳舞鸞飛，龍吟虎嘯。
竹苞松茂，芝秀蘭芬。
碧水盈池，倚檻悄聽泉湧韻。
清風入夜，濯纓佇賞月題詩。
感恩戴德，敬老孝風，頻頻傳愛曲。
懷仁行善，至誠明理，每每撥心弦。
先生以廣交得名，抑又非田文好客。
吾父因飢驅出走，合應從湘水招魂。
學紹二南，羣倫宗主。
道傳一貫，累世通家。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
塵霧漸開，關山漫道，即行前路待從頭。
酒迷心，短句吟情趣。
茶醒志，孤燈伴月明。
座上慈容，心似蓮花猶帶笑。
瓶中淨水，澄如明鏡不沾塵。
四度春秋，喜看神州聯花競放。
兩番集會，同催藝苑麗藻更鮮。
擲目於虛，非天非地。
御風而嘯，亦鬼亦仙。
一山突起，萬嶺西來，綠野平疇皆下視。
大將藏兵，匿民抱犢，白雲蒼狗待新裁。
鑽井平臺，穩似泰山穿地殼。
輸油管道，湧如流水進船艙。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
徵賢訪聖，各行踊躍展鴻猷。
美滿浙江，風雲樂奏文明曲。
和諧大地，山海新迎幸福春。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
持身正大，見吾不拜又何妨。
聞木樨香，無隱乎爾。
知菜根味，不求於人。
藏書萬卷，教子學孔孟之道。
買地十畝，種松結梅竹爲友。
長亭送別，悽風空解離人意。
古道相逢，細雨不憐落月心。
古宮興慶，櫻紅葉翠思本上。
名苑嵐山，水綠泉清憶周公。
春秋筆寫冬風，夏月燃情築夢。
東北人來南海，西沙駐島守礁。
道院始千年，碑碣分明，曾有仙蹤銘後世。
瑞雪迎春，壯麗山河添錦繡。
紅梅吐蕊，崢嶸歲月展新姿。
勤勞典範，東風浩蕩。
革命楷模，春意盎然。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
清官尤其少，偏同腐敗抗爭。
倚樓聽月，隱約廣寒奏心曲。
把酒祭天，恍惚銀漢酬賦詞。
春色、花色、清明色。
歌聲、笑聲、鑼鼓聲。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
清明虢國，威名虢國，朝陽虢國，歡歌九曲捧朝陽。
世道難平，咬爆英雄鐵齒。
人心不古，吹沉老大牛皮。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
輝煌九十年，長懷文化擎旗手。
錦繡萬千裏，甘作中華創業人。
巴郡賞花，鮮花與酒花共美。
瀘州品液，金液同銀液齊香。
江水湧濃愁，恍聽聞擊築高歌，直向驚濤捉璧月。
亭臺懷遠夢，試來此凌虛問酒，長吟秋浦吊詩仙。
治學需嚴，壯志豪情題日月。
修心應慎，高風亮節寫春秋。
夢系慈心，豈忘懷馨背暖。
行留美德，應欣子孝孫賢。
橄欖枝頭，翹蕾笑春風，漫說人寰傳聖火。
日光城下，載歌迎奧運，好憑雪域抒豪情。
疊疊光陰，頁頁清新，揭去即成舊事。
匆匆日月，天天迫切，翻開待建殊功。
寶島果香，意猶未盡。
佳聯詞妙，心自相通。
墨彩溢香，筆走龍蛇，書畫苑中白發俏。
鼓鑼動地，汗揮日月，打擊樂裏晚霞紅。
反腐風雷勢，爆竹聲聲，火花放處心花放。
安邦廿四言，春歌陣陣，國夢圓時家夢圓。
激勵當先，嘉許自強成習俗。
關懷不輟，豈容憐憫作空談。
路在人開，吉緣隨處有。
福因善至，好運轉頭來。
雲淡波平，江上孤舟獨載月。
秋高氣爽，空中歸雁悵扶風。
春到杜鵑山，花香鳥語。
情牽蝴蝶谷，泉洌夢圓。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春秋浮玉，千年不老水源深。
社鴉聒噪，安倍常迷爭島夢。
戰馬嘶鳴，吾儕未忘辱國羞。
雲根瑞靄凝，仙遠凡塵居洞府。
泉眼清流湧，館涵道氣淨琳宮。
壽爭彭祖，松姿挺立。
福競郭公，蘭香飄揚。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
巳蛇掘黃金，民富國強。
國泰民安，神州萬裏迎喜慶。
中華大地，秋風送爽享太平。
用武安君，可平戎狄。
排文俗吏，以立功勳。
萬衆謳歌，一枚錢太守。
千秋頌德，五不準欽差。
浪跡灑天涯，點點浮雲遊子意。
夢魂歸梓裏，聲聲笑語故人情。
鐵骨芙蓉，誰來栽種雲峯上。
金花蜨蝶，自在遨遊閬苑中。
世界英才，名傳千古。
中華國粹，譽滿全球。
放眼人間，又失一人說人話。
嘔心筆下，曾將獨筆磨筆鋒。
筆底波瀾，胸中丘壑，國運興衰皆在眼。
人間疾苦，世上滄桑，民情憂樂總關心。
騎奧巴馬，馳騁天下。
採英格蘭，點綴屋中。
才過中秋，又逢國慶，全民額手稱盛世。
先探月魄，再訪龍宮，萬衆齊心奔小康。
智似水深，仁同山靜。
德動天鑑，清畏人知。
寧靜田園，水外雲山山外水。
空靈文字，詩中圖畫畫中詩。
青奧縱豪情，高歌問鼎。
紫峯擎妙筆，大寫成功。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
得悠閒戴月，胸懷坦蕩走天涯。
紅日流霞，青山染墨雲描畫。
綠芽吐翠，紫燕掠風景可餐。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
秋月獨行，羣星沒影，難言真愛漸成空。
北闕既辭，西廬終老。
四王風在，三徑月來。
道本非常，窮經孰敢言得意。
緣來至此，厚愛何嘗懼斷腸。
儼然姊妹花，講學一堂，常將智識相交換。
生有神仙骨，歸真三島，從此塵天永脫離。
氣貫乾坤，韻蕩江山，吐出一詞千古壯。
身垂宇宙，心昭日月，迎來九域萬年雄。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年五月，掛蒲燻艾祭古人。
龍去神威在，國強民富輝煌景。
蛇來靈氣生，燕舞鶯歌錦繡春。
數點梅花，都散入春風楊柳。
一聲嘆息，自勾來雲水蒼茫。
對起三門，中華報裏奇葩豔。
聯結天下，平仄聲調國粹傳。
服務奠宏基，信掘銀渠，稅耀明珠輝喀左。
清勤描畫稿，廉勾彩框，春題福字掛遼西。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
詩清詞麗，柳三變態莫言愁。
木壞山頹，十日遲歸慳一訣。
情深調合，廿年親炙有餘哀。
白鵠迎春，向三門逐夢。
金猴賀歲，倚九曲騰雲。
玉簟無眠，滿簾竹影三分月。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
憑信譽生財，無須吹牛拍馬。
有蒼天作證，從不以狗充羊。
卅年發展，對韻凝心，復興路上齊圓夢。
幾代繁榮，聯朋牽手，改革途中再擎旗。
無言慣淅瀝而行，縱憐民事多艱，徒落得絲絲太息。
他日借滂沱之勢，必叫塵氛盡洗，好恢復朗朗乾坤。
場上擊球，快似流星飄似雪。
網前揮拍，柔如叢芮利如刀。
水陸生春，仁義堂前誇古鎮。
詩聯煥彩，洞庭湖畔燦明珠。
興直沽文化，和構河東，結對幫扶當主角。
揚媽祖精神，愛行天下，傾情奉獻立排頭。
蛩細更深，詩思漸入清涼境。
墨濃筆暢，意興時掀瀲灩波。
水抱山環，三十六灣飛綺夢。
天空海闊，九千萬裏起雲龍。
寶號揚南國茶，香匯集三江客。
威名譽北疆餅，馥迎來四海賓。
難舍親情，甘拋性命爲兒女。
盡書大愛，見證平凡感地天。
兔歲初臨，健步已馳千裏。
虎年雖去，雄風猶鎮八方。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
一言心許，鏤肌銘骨感平生。
跨省惠國護龍君，煙波浩瀚洞庭水。
臨湖衛城近仙島，氣勢磅礴嶽陽樓。
心比天高，橫斷千尋猶退避。
情如海闊，春城萬戶自逢迎。
帝雄長坂，三面凌霄，忠義恭迎天下客。
聖顯玉泉，八方祐福，信誠永煥世間春。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
偕天不老，文章道德聖人家。
公僕循公，公事奉公依公辦。
主人做主，主張民主護主權。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯物唯美、物添美，唯德唯馨、德流馨。
天下名泉，釀成糯米封缸酒。
杯中瓊液，喝出茅臺醉夢香。
氣壯山河，金猴奮臂舞新歲。
春歸禹甸，駿馬加鞭奔坦途。
紫氣擁嵐，雨順風調爭謁祖。
雲龍護社，民安國泰競朝山。
攀越書山，誓達光輝頂點。
競航學海，勇登燦爛岸邊。
世系溯虞廷，潙水淵源傳贛水。
簪纓追宋代，江州門第耀虔州。
心，牽羣衆喫穿行住。
鳳凰倚天馬，一路吉祥開坦途。
尖峯建航母，百年安達奏凱歌。
老街老鋪，百家名店字號老。
新年新人，千米櫃臺元旦新。
漢風潤古彭，千秋威武，千秋厚重。
龍舞伴新曲，一派歡騰，一派祥和。
飲水思源，孝親莫待失親日。
遮風擋雨，敬老何須已老時。
雨已過頭，小姑摘綠帽。
霜來討債，老柳打白條。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
春風追夢想，民安國泰，戚友傳柑日子甜。
白雪陽春，絕調終成廣陵散。
高山流水，清音掀起浪淘沙。
湘鄂有情，湖分南北。
港臺無界，山論西東。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
險峯古樹，雄姿舒展，不輸世上羣芳。
法沐十方，拈花笑渡無常海。
泉流千劫，映月波淘自在心。
澤潤陽和，兩制春風吹港澳。
荊嫣蓮秀，一番花信報臺澎。
八方才俊，青春許國尋寶藏。
一代新人，壯志凌雲寫丹忱。
石上清流，映出雙輝日月。
洲頭丹桂，香遍萬裏神州。
座上有清風，濁酒一杯春萬裏。
人間無魏晉，桃花千樹煙滿湖。
無如海味鮮，而超海味哺人壯。
不似珍珠貴，卻比珍珠獲益多。
醉我校園，翰墨書香春色美。
爲人師德，棟梁材蔚畫圖新。
八百裏秦川燃聖火。
兩千年河嶽換新天。
鐸聲振雙峯，聽回雁報春，科教興邦承化雨。
校誕逢七秩，看潛龍起陸，風雲際會布新猷。
竹萎蕉枯，此日是師真面目。
焚香灑水，當年唯我舊朋儔。
天地鍾靈，孝友傳道心真諦。
古今景仰，文武聚聖境名山。
日升月恆，百齡及半。
年高德劭，五十知非。
廉潔奉公，一生回首情無憾。
遵紀守法，半夜敲門心不驚。
共祝神仙，聽仙管吹來，合座均疑夔典樂。
曾經滄海，憶海風引處，凌空驚見蜃成樓。
婉婉金陵，清漪池水，霜露懷裏銀杏。
巍巍鍾樓，蒼翠古木，明月眸中藤蘿。
心齊水汲，助人終助己。
力協功成，修德始修身。
辛亥百年，緬懷革命先驅者。
陸臺一脈，放眼興邦後繼人。
江小舟輕，載不去幾多恨。
山高海闊，遐思來許些情。
鹽海工行，沃野彩霞，染綠潑紅開勝景。
膏都經濟，新篇大業，宏圖巨筆展雄姿。
人離鄉賤，從頭開始。
花綻富貴，落地生根。
嵩嶽湧文光，演韶樂五章，四面青峯皆側耳。
禪宗興武術，播威名萬裏，百邦珠履盡傾心。
人傑地靈，嫩水蛟龍生紫氣。
物華天寶，松原油海耀明珠。
道人傳道修道行，行爲積德。
儒士談儒布儒教，教學流芳。
買彩票、獻愛心，獎運隨伴。
玩數碼、練智力，樂趣無限。
三聖相輝，三聖廟中三聖顯。
百花齊放，百花洲上百花香。
福約寶雞，誠信喚來新麗日。
春敲石鼓，文明擊出最強音。
養志明心，法護黎民常自省。
修身悟道，師從宗聖每躬行。
電閃閃，雷隆隆，悶矣室間裏。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
白馬青牛，演繹千年故事。
陀碑虎壘，飛揚萬裏雄風。
鶴侶驚稀世奇觀，松偎柏抱，地老天荒，翠蓋猶傾秦帝雨。
碑亭賞傅山神品，石墜雷奔，雲蒸霞蔚，黃鍾疑喚漢時風。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
松凌絕頂，笑迎雪劍敞高懷。
匡時以詩，使無工部誰知己。
刺世惟酒，尚有汾陽不負人。
築苑嘉陵，正春風汲暖，殷勤好護青桃葉。
寄心今古，願大筆摩雲，高灑同值玉筍班。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
田農耕日月，一年四季寫風流。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
義猶仁存，一路坎坷展前程。
事在人爲，休言萬般都是命。
境有心造，退後一步自然寬。
時光驅趕，馬追夢去。
大地輪回，羊運福來。
山美水美春光美，宏圖更美。
人新事新年代新，偉業長新。
擺擂臺，競才華，河東頻啓羣英會。
馭新技，揚古韻，國粹再開炫目花。
文房四寶：筆墨紙硯。
梅柳渡江，四海歡聲方震蕩。
青羊舉角，九州生氣正扶搖。
萬樹菩提，葉茂枝繁，春色暖時妝佛國。
一輪明月，情深意重，玉蘭香處是家鄉。
聯句齊墨韻書香，對偶妙佳盈雅趣。
都城聚文儒筆友，心交誠摯鑑真情。
百戰沙場，功高日月，好漢魂靈存廟宇。
一門忠烈，氣壯乾坤，古今名望勝王侯。
指雪曾盟，許卿以五十載。
涉江而上，飲我須三百杯。
芷蕙蘅蘭，今夜清風香宿燕。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
圓夢人，夢圓中國夢。
迎春猴，春迎丙申春。
存入春風，春風化雨三農樂。
貸來金穗，金穗飄香百業興。
旺棉海香疇，遣紅飛嶺上，花開頰上。
揩藍天月鏡，將綠染心頭，夢扛肩頭。
福被華商，鹹推廣大侔天地。
德綏異域，莫測高深喻海山。
乾坤無二，觀色江中，仰十萬雲舒雲卷。
今古第一，聽音石上，俯三千潮去潮來。
一覺睡西天，誰知夢裏乾坤大。
只身眠淨土，直道其中日月長。
野外紅梅，正鬥彌天冬冷。
棚中綠菜，已鋪滿地春光。
遲我二八天，西嶺月出，東籬菊盛。
三寸舌敵百萬師，束甲息兵因合縱。
一番策換六國印，前倨後恭爲多金。
魚躍蓮池，欣伴侗歌迎遠客。
鳥啼柳浪，合彈琴曲動長廊。
四顧蒼茫，後賦思前賦，才知人去舟隨去。
一解玲瓏，我心換彼心，方省月同浪不同。
翼馬飛馳，瑞雪浥塵，執政奉公傳博愛。
銀蛇起舞，春風領唱，爲民致富向康莊。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛織網。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
浮生握筆，校園競秀，喜描國夢千張畫。
屠市聚賢，頭角爭榮，豪放家鄉萬副聯。
赤縣風燻，踏雪靈羊敲凍土。
碧江日暖，穿花綺燕啄春泥。
同予者何人？一千年後多知己。
尚清乎玉宇，百萬花中獨愛蓮。
清明焚紙，重陽拈香，炎黃子孫守儀禮。
筆墨書情，歌詠言志，世界人民盼大同。
愛結連理枝，身化天池波萬裏。
情醉抱犢寨，心融燕地月一輪。
美景美時光，英物施宏略。
新春新世紀，神龍騰大潮。
酒滿古貝元，千裏馨香千裏醉。
情凝武城地，萬家富裕萬家春。
海外來歸，潛心實驗，甘願清苦爲祖國。
胸中有志，奮力登攀，獻身科技佔高峯。
懷折桂雄心，揚帆學海。
立凌雲壯志，攀登書山。
六旬鼓勁，策馬追風，絲路重開新氣象。
百族傾情，騰龍逐夢，天山再續大文章。
已爲三載燈，明眸燦爛盈盈照。
誠守千金諾，義舉從容默默行。
碧野甘地非屈原，可放牛羣。
田間林裏皆那英，好逐柳郎。
虎嘯神州，雄風追日月。
兔折蟾桂，光彩耀乾坤。
觀音早應跡於斯，濟世度人，廣布洪庥禪脈遠。
檀越多慕名到此，修身問道，鹹沾德雨佛緣深。
戲中醜，戲外仁，陳述人生真善美。
臺裏情，臺前調，喜悲展示眼精神。
吟風詠月，網開三面。
度日如年，席卷八荒。
白塔聳雲霄，似佛臂高擎，招回西藏。
紅塵添福祉，喜禪風蔚起，布遍中華。
大夫憂國，屈望涉江書哀郢。
遊客臨斯，高樓覽勝憶先賢。
光耀城鄉，運籌有道開富路。
輝昭實業，正直無私結同心。
鼓腹含和，彈琴對酒不知暮。
潭祺集吉，看雪吟詩且上樓。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
面壁讀書，學子挑油燈。
江瀉萬裏，落霞戀日，好景應從高處看。
墨留千秋，名序驚天，雄樓常借麗章傳。
草廬三顧，鼎足三分，不朽當年三義。
君臣一德，兄弟一心，無雙後漢一人。
詩經易經，經經是典。
書卷畫卷，卷卷生香。
圓月駐心頭，萬水千山皆是意。
中秋懷故裏，八方四面盡含情。
乘品德風，鼓運動帆，科學導航登壽域。
定飲食譜，諧起居律，心情領唱享遐齡。
弘揚文化，遼河潮湧千重雪。
倡導詩鍾，營口勁吹萬裏風。
輔國削藩，安撫統戰，諭褒清闕無雙貞相。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
身高馬大，拔河主要看體積。
離一尺地，即一尺天，毋曰高高在上。
盡幾分心，知幾分性，敢雲脈脈相通。
玉步凌波，香肩映雪。
佳人姝麗，寶氣珠光。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
承千年神曲釀宏源，九州老酒馳名。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
每天登網絡，深知對苑蘊幽情。
總縈夢裏嬌聲，難把嫦娥摟住。
回想心中至愛，欲將世界掀翻。
刻石摩崖，九日名山文史幟。
祈風延福，雙溪古渡海絲魂。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
東風頻給力，滿園秀色醉長安。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
煙嵐窈窕，閒中垂釣露盈襟。
橋水定誰流？幾個迷盲望東笑。
帆風俱不動，一天空色自西來。
非漢時明月，猶煙鎖魚山，情傾子建。
是昨日梵音，尚禪參岫洞，樂度東阿。
小龍接大龍，共圓中國夢。
廉政促勤政，同唱和諧歌。
鶴飛華表，萬裏行程興國夢。
獅過玉關，九州反腐正官風。
丙火輝煌，光照乾坤一統。
申猴敏捷，靈臻社稷千秋。
裁霞鋪紙，揮虹作畫，繪成桐梓琳琅景。
聯對盈門，捧月爲燈，點亮天街璀璨星。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
眉尖心上，孤影神凝金鳳釵。
大論得失，襟懷追宓子。
小分善惡，教化悟鳴琴。
剪旖旎春光，留影嬀川，此刻情迷香雪海。
擷繽紛意象，題襟燕嶺，他年詩憶杏花天。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
滿天細雨，幾片飛花過小庭。
雲是鶴家鄉，鶴鳴九皋聲越野。
姐原巾幗傑，巾妍百歲壽添籌。
叱吒風雲，遙想周郎揮扇。
蒼茫水月，猶聽蘇子題詩。
今世隔陰陽，恩澤綿綿猶未盡。
來生還父子，春暉冉冉再從頭。
泰嶽沐雲霞，千秋勝跡佛光燦。
山宮披錦繡，遍地春華瑞氣騰。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際合。
天作棋盤星作子，日月爭光。
玉齒總留香，荔枝龍眼京塘藕。
芳容常入夢，鷯髻灣潭石角河。
丹霞助曉光，千重嵐霧虛翠透。
紅樹醉秋色，滿眼雲山畫圖開。
一葉輕舟，約友湖心觀月色。
兩杯淡酒，邀朋院裏論風華。
是非久之自定，良金應寫故將軍。
夜景頓悽涼，恨春夜竟成長夜。
人生如夢幻，嘆今人已作古人。
與月促膝，儒書釋典。
和山對坐，大雅中庸。
邊村問曉，一路崔嵬初出浴。
嘉月尋幽，千畦繚繞適爭芳。
照曲江花，不遺纖細。
借豐隆鏡，普放光明。
天風不卷，四時山色雲縈檻。
河影長憑，一片波光月上樓。
人文薈萃，古韻今風諧衆趣。
情景交融，湖光水色悅民心。
越高山，跨河流，百轉千回尋古蹤。
聞糉香，觀硯藝，氣韻恆久在端城。
無法無天，非無色相。
有情有義，更有才能。
秋月樓臺，靜榻時移搖曳影。
桂花院落，重門難鎖往來香。
致富經商，帶仙氣，財源廣進。
人如到此皆停步，品葉品枝，幾分春事總難匿。
我若爲花寧不名，或媸或豔，一點初心獨對天。
大政催春，愛在園中散步。
金蛇點彩，人於畫裏安家。
談笑藕花深，恰月卷潮聲，風篩竹影。
往來清趣在，正山眠夢境，水漲荷香。
雲繞青山，雅座常招騷客慕。
天生瓊閣，玉壺長溢黑茶香。
身既本無，心不貪之成解脫。
執即是苦，覺而離者得清涼。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
浪挽銀紗，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
做水泥、學水泥，火海刀山成赤膽。
愛祖國、建祖國，驚濤駭浪固長堤。
紅日白雲，能讓濃煙塗黑。
青山綠水，豈容濁物泛黃。
低碳如梭，編織城鄉前景美。
節能作筆，勾描燕趙小康春。
故裏揚名，一校師生贏美譽。
新樓煥彩，滿園聯墨頌嬋娟。
舟小秋涼，清波浮起無塵月。
風輕夜寂，瘦影吟來有境詩。
盛世奏強音，金聲玉振齊天樂。
殷民憑大愛，融色躬行孺子牛。
織女下珠村，巧領人間多吉慶。
牛郎辭玉宇，情牽心上好溫馨。
燕舞千門，桃花源上把歌獻。
馬馳萬裏，遺產地中將夢追。
廉不言貪，勤不言苦。
尊其所聞，行其所知。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
盧仝茗，劉伶酒，玉液三杯百慮消。
門開春意，喜鵲登枝春永駐。
院納福音，靈羊啓泰福無邊。
聽訟猶蔽芾甘棠，十年知宦味，兩浙垂德音，遍地瘡痍懷抱冷。
束修皆門庭桃李，洙泗聚三千，歸來尋六一，環滁林壑野雲低。
投筆從戎，志宏萬裏。
以身報國，光照千秋。
利字當先，列強會議皆因利。
人權作幌，北約同盟專害人。
終日坐禪，不若三時持戒。
專心念佛，何須四處尋師。
和諧新定位，接滬融杭，富裕城中歡樂頌。
運動大思維，親山近水，陽光路上健康行。
環境同珍，日麗藍天梅獻瑞。
清歌共賞，風和綠柳燕鳴春。
泛月到湖心，鷗鷺同棲，兼作主人兼作客。
佛性通人性，性性貫通能見佛。
禪心印民心，心心相印可生禪。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
臨窗觀景，滿池蓮葉綠出神。
髒累不言，但以利人傳盛譽。
花好喜春歸，看園博仙葩，永定河邊鑲畫景。
月圓邀客至，品豐臺史韻，盧溝橋上縱詩情。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
引泉作曲，誰言風月不知音。
出海觀雲，愛雲海上上空靉。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
御史寬懷，鋒芒不向無辜者。
明君慧性，莊敬恰封有德人。
濟賦詩篇，風騷萬裏，聯壇添秀色。
源描畫卷，異彩千秋，藝苑沐春華。
春風有意，描紅鋪綠。
夜雨從心，潤翠滋藍。
銳意爭先，廣引人才開壯舉。
熾情示範，精描市畫嵌明珠。
誓掃國民障礙，立功立德，億萬姓紀千秋。
桃李杏鮮花，何時開放。
稻粱黍雜種，什麼先生。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
月掠顏丹，雲梳鬢綠，山莊留白勿忘君。
生態濱州，美麗濱州，幸福濱州，華升開巨步。
文明願景，和諧願景，小康願景，環保領先行。
明月輝光，霞客探幽曾下榻。
臺階翳樹，寺僧引路始知峯。
魚水情深，引來九曲碧波，盡洗鋼軀清鐵骨。
軍民意重，借助三門皓月，常催壯志照紅心。
威振長沙，武文經緯古今，鐵軍美譽英雄旅。
震驚日寇，慘烈聞名中外，儒將光環常勝師。
慕訪高僧，靜心如水。
弘承獨體，道法若天。
聽夜半疏鍾，北巖寺若寒山寺。
去心中妄念，方寸天如極樂天。
偕翠谷四圍，看湖疊漣漪，鷗鷺聲中新月臥。
蕩輕舟一葉，恰風分煙雨，蓮荷香裏小魚遊。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
排氣管，管氣排，排氣排管排重重。
志必向高，做事總能求一等。
行常超遠，爲人何不佔三元。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
北京千萬心，美景華章人月圓。
四顧盈眸，山川圖畫黃公望。
三分屈指，人物英雄孫仲謀。
夕照凝輝，孤島爭分紅一抹。
晚風送爽，扁舟劃破碧千重。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
千萬裏春風着意，夢蘊幾多，情蘊幾多，幾多家桃李同紅。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
沉魚落雁，嗟幾回啼笑姻緣。
大志創輝煌，拓市場以上規模，多業俱興胸似海。
小康添錦繡，立齊魯而懷天下，九州同贊譽如潮。
東風浩蕩，春光似海。
政策英明，盛世如花。
善謀諸葛，何如城下一黃石。
英勇奉先，怎比江邊半碧山。
仁德心誠，祥光一照生貴子。
報施不爽，甘露時灑有賢孫。
古稀重喜，再加三九歲月。
花甲雙慶，又添二八春秋。
禮義溯源頭，一脈甘棠承遠澤。
文明開畫本，三門善政著嘉風。
對姓聯宗，了然一目。
尋根問祖，盡在全圖。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
探物化藍圖，地上雛鷹張鳳翼。
點金憑赤膽，礦中老虎領龍頭。
愛溢校園，德鑄師魂，赤炬高燃傾赤膽。
學添精彩，行追幸福，青衿奮起上青雲。
十年藍島，蔚成獨特藍風，一片情濃人氣旺。
九月金秋，欣踐溫馨金諾，萬家意滿品牌優。
慧洞聽泉，幽巖覺化。
白雲生處，靈雀飛空。
中央號角聲聲，民奔小康長鼓勁。
大地春雷陣陣，國施善政永揚威。
佳節重陽，老夫登高，兒乃先下世。
今年雙十，在國言慶，家胡獨不祥。
玉振金鏘，安貧而樂道。
春風化雨，溫故以知新。
京畿屏障，險扼江關，雄塞長凌千古月。
兵甲沙場，勇誇巾幗，娥眉自頂半邊天。
阿昌刀利斬荊棘，頻傳捷報。
新紀路遙馳駿馬，勁抖絲繮。
香韉調馬，彩筆賦詩，倒流三峽詞源瀉。
暖密酣蜂，睛絲罥蝶，深入千花粉豔中。
雲山紅遍，國興百業，鵬舉鷹揚，四海歡騰歌赤縣。
詩意琳琅，旗展五星，龍吟虎嘯，繁花燦爛鬧新春。
煙花日冰霜解凍，臺更綠，陸更紅，新景遠超舊景情。
清廉清世風，動地贊歌歌盛世。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
輕彈歲月，數杯綠蟻慢舟邊。
執杖檀林，不讓紀山老。
持珠冥漠，唯教地獄空。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
昂首風煙伴清夢，志遠墨香。
攜手三通，兩岸齊歡笑。
俯身對拜，百年共死生。
期末答題，後頁空空前頁錯。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
貪欲即深淵，縱馬貪官終落馬。
公心誠寶鑑，如牛公僕始稱牛。
裝點江山，須由大手筆。
蘊含今古，自是好文章。
山崇嶺峻，霧繞雲繚，六堡茶園鋪翠綠。
葉碧水香，心清意適，千秋貢品話輝煌。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
國風百六首，詩經首首盡清音。
廟宇彌香，靈顯八方無枷鎖。
風雲壯色，澤披萬衆是樂章。
讀竹垞歌，兩岸漁莊蟹舍。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
點橫撇捺，墨色連心筆意深。
歷來行色匆匆，父母妻兒常翹盼。
每想回家看看，青山綠水總牽連。
春風繡出林塘，楊柳於人便青眼。
遲日香生草木，杏丹依舊駐君顏。
國會短三年，流盡多少英雄淚。
奮榷過一載，怕聞月夜子規啼。
雲擁妝臺，和風正暖。
花迎寶扇，麗日方長。
松窗竹戶，夢醒菊下賞梅落。
草徑柴門，情傷蘭前悲月空。
權爲民所用，情爲民所系，利爲民所謀，五秩輝煌當序曲。
業依法而興，政依法而行，國依法而治，九州鼎盛起賡歌。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
大海遊龍，高天飛鳥，懂得笑傲少凡心。
食堂不許外包，唯利是圖此時止。
學校有權內管，健康關愛舉措高。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
老鄉千帖，四方此網互交心。
到此疑仙，蓬壺、瀛州、方丈。
不知有漢，美人、名馬、英雄。
玄之又玄，與天合德。
上於無上，惟帝居尊。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
星移鬥轉，桃源來客，塵外不知俗世忙。
鯫鮒棲身，一方潭澗也稱大。
雕鵬展翅，萬裏雲天只等閒。
聽四川清音，神怡心曠。
侃重慶言子，語趣意長。
日寇憑陵，國難方殷，槍口應當對外。
吾人主戰，民氣可用，意志必須集中。
花雨輕霏，結青蓮世界。
雲峯鬱起，現白毫相光。
梅因自負，僅以素顏奪雪魄。
蘭賴孤芳，才憑幽谷鎖天香。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
輕歌四海，曼舞五湖，舞歌同樂樂豐年。
廊橋覽勝，正秦嶺飛紅，渭河搖綠。
史跡尋芳，恰青銅耀彩，石鼓震天。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
玉鼠迎春人人喜，喜伴揚州業業興。
九州水國，物阜政通，芙蓉國裏廉風盛。
千古蓮城，地靈人傑，佳麗城中厚德興。
動武揮戈，愧對先人，禍及千家民受苦。
言和促統，福延後代，功垂萬世國臻強。
年齡晉六旬，感謝親鄰齊祝壽。
稱觴逢三月，愧無旨酒宴嘉賓。
荷風送爽，荷露沁心流碧翠。
花信循時，花容煥彩醉騷人。
七屆聚精英，楹花含笑千秋豔。
卅年迎慶典，聯會升華一代嬌。
水榭歌臺，蒲扇花燈幺妹子。
蔥根柳線，刨湯鼎罐二鍋頭。
隔水看花，空有清香難潤筆。
臨屏湊對，慚無妙語可驚人。
衆志成城，九年風雨真國粹。
諸心連網，數寸熒屏大擂臺。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
紙錢總貶值，小姐喜歡冤大頭。
不典不經，格外文章圈外句。
半真半假，水中明月鏡中天。
若非有心，悲從何起。
如是無極，道自德生。
博學於文，約之以禮。
多聞闕疑，慎言其餘。
政策好，時年好，好運連千家萬戶。
春聯紅，日子紅，紅心向大富小康。
詩書不可離，斯文不可輕，途通格致。
敬老貴乎禮，交友貴乎信，道近修齊。
洛陽爭富貴，寒梅缺席。
戰地祭英雄，秋菊添香。
花好月圓，九洲同慶中秋節。
酒醇人醉，萬裏共斟丹桂香。
空谷幽蘭，其香鬱鬱。
山亭素月，有夢憂憂。
學士青蓮，尚書紅杏。
將軍大樹，宰相梅花。
五葉衍禪宗，中和得脈。
九峯奔古寺，大覺生春。
丁傑帥哥，勇救兒童傳美德。
工商幹部，敢擔道義譽蒙城。
八百裏迢遞此登臨，到三秦遠目，空闊四尋人不在。
先品黃連，苦中作樂。
後嘗甘草，甜裏回香。
趙宋佳詞，詩人長短圓千裏。
項劉霸業，武士興亡重萬均。
心中有夢，夢圓中國夢。
筆下含情，情寄下界情。
一馬當先，共創和諧同築夢。
千家競技，精出線纜樂敲聯。
古郡矗名樓，待拾級摘星，憑欄攬月。
唐風涵蜀韻，綴人文景致，李杜才情。
春歸人已瘦，對小徑花殘，幽窗月冷。
燕去水東流，念長堤柳翠，野渡風清。
光輝抗日史，英雄譜寫。
瑰麗興邦夢，你我來圓。
腐朽推翻，黑暗驅開，難忘井岡星火亮。
錘鐮勁舞，光芒永耀，欣觀華夏黨旗紅。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
一仙駕鶴，異地仍眠出岫雲。
尋長生藥，成山曾現秦皇影。
唱赤雁歌，半島猶傳漢帝聲。
名牌老店售名牌，名牌實木輝明月。
盛世新春迎盛世，盛世家居耀聖門。
往事蒼涼，不堪回首。
當時涕淚，已結沉痾。
小小寰球，由天下萬物扮俗雅。
區區世界，任人間百姓演莊諧。
北京城中北方館，北方八家曾稱首。
東直門內東興樓，東興二度又飄香。
長命鴛鴦，蘭言半枕。
哪般庭宇？璧月三圓。
過往相思，兩忘青山雲不是。
共同廝守，一如綠水月關懷。
峯巒老處，三杯往事幾聲鶯。
能解聖人心，君子修身終有道。
善知菩薩意，英才求學遠無境。
滿眼琳琅，千載蜀韻聯舊夢。
無邊翡翠，萬園春光繪新圖。
元象起三江，發展歌酣天下夢。
覺心昭五島，人文韻醉洞頭春。
龍騰鳳舞，情沸黃河水。
海笑山歡，歌謳赤縣天。
讀春秋、忘春秋，春秋老去。
溫日月、思日月，日月長存。
年少無情，等閒離別。
心深一嘆，相忘江湖。
天時地利人和集錦。
品正香醇意醉傳真。
獨秀有約，客譜藍莓戀。
懷寧爽籟，香凝王者風。
四千餘年古國悠悠，妤貨與民同，先哲名言治萬世。
青史悠悠，紙上談兵常誤國。
丹河滾滾，坑前懷古倍驚心。
韻味十分，雅舍雅書添雅韻。
香風四座，茶聯茶話溢茶香。
昨日毛宏，今日毛宏。
成也蕭何，敗也蕭何。
大典小康，無字文章書盛世。
和風諧雨，有聲韻律詠中華。
軍鋒身去，行人慟奠。
交警影消，道路悲歌。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
恭拜袁張，遁甲奇門演五方。
三嚴三實，嚴嚴實實清吏治。
八恥八榮，恥恥榮榮淨民風。
昨夕犬年，歡歌迎大地。
今朝豬歲，新景滿神州。
野徑風清，明月如詩長伴我。
天涯夢斷，蘭舟買醉且別君。
盛會播春風，幸福萌芽金種子。
小康傳雅韻，和諧唱醉大中華。
獨吟雲氣蒼茫，別館堪稱尋句處。
莫道金秋肅殺，商飆已作問梅聲。
風和日麗，天開圖畫千般巧。
國泰民安，馬躍神州萬象新。
悖和平玩火，當上演燒身把戲。
續帝國磨刀，必招來斷趾災殃。
水色涵天光，飛來漠北成雙雁。
槳聲搖燈影，臥入江南第一家。
風輕雨重，雨重風輕，哪裏來風雨。
桃紅柳綠，柳綠桃紅，這邊觀桃柳。
雙木成林，三木成森，木午林中杵。
一人爲大，二人爲夫，人心大過天。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
夜琴水閣，二三蛙叫意隨弦。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
牆頭紅杏，敢憑春色醉行人。
奇山奇水，此間宜有奇傑。
壽民壽國，隨在可爲壽徵。
破舊俗、構和諧，實現中華強國夢。
迎新春、戰貧困，抒開畢節小康情。
百業共榮，古鎮和風迎彩蝶。
一枝獨秀，新春盛宴獻藍莓。
賽神出馬，跳臺一躍創佳績。
驍將領銜，男隊雙飛爭冠軍。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
科學啓智，身有技能富路寬。
古今來不少美人，問他環肥燕瘦，幾個紅顏成薄幸。
天地間盡多韻事，對此名箋旨酒，半江明月放高歌。
橋仁揚榮，執禮弗失。
淵明樂天，屬辭自然。
坐對南山解慍風，來雲度影。
橫觀鹺海濯枝雨，過芷成堆。
清唱遏行雲，抱瑤琴尋出新鞘。
明璫搖淡月，剪鮫綃碎作香英。
幸福時光，發染幾分秋月白。
溫馨世界，心留一片夕陽紅。
坡上牧牛，草蔓千絲渾碧漢。
山中走馬，楓連一片賽紅霞。
門檻雖高，高人自可登堂入室。
烏紗再大，大款專能見縫下蛆。
和尚戟翻天，一代君王終隱姓。
夾山在寢地，千年古剎始聞名。
巧婦難爲，世上何機能永動。
彭祖亦死，人間無藥可長生。
務觀萬篇，半皆歸裏作。
啓期三樂，全在達生言。
文化繁榮，春日春風春浩蕩。
科學發展，龍圖龍瑞龍騰飛。
遊龍逢彩鳳，風情萬種。
激浪別花橋，慨嘆千端。
夜來熒屏聚，幸會幸會。
早辰日際輝，磅礴磅礴。
潭源澄清，隱隱瓊樓碧波內。
江山畫屏，巍巍五嶽天地中。
廟會湧春潮，妝成錦繡蓮花俏。
民俗舒彩帶，鋪就和諧駿業嬌。
地興百業，業起繁榮，榮展小康圖至美。
稅聚千財，財添旺盛，盛催中國夢臻圓。
金豬辭歲，並肩共奏和諧曲。
靈鼠迎春，攜手同建小康村。
身臨畫境，吟酉水煙霞，武陵月色。
情寄桃源，覓千年木葉，五柳詩痕。
取日月爲梭，天孫織錦。
挾風雷作剪，王母裁雲。
啓聖火以來，德化萬民增活力。
立燧皇之極，功興九土見生機。
高路入雲，汗水丹心騰浩氣。
鐵龍招手，金城雪域起宏圖。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
天涯赤子，赤膽赤心寄赤忱。
黃鶴先聲，白雲嗣響。
五羊開府，萬象更新。
國寶送臺灣，深情盡在乳名裏。
民心思社稷，舊怨全消大義中。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
國土莊嚴，邊雲滾滾，枕戈鐵甲警豺狼。
爲人民點贊，點燃溫暖正能量。
讓戶杜安康，安全和諧新樂章。
畫棟雕梁，江山不易楊家夢。
徵蠻伐寇，綠水長流志士魂。
國共一家，忠魂不朽。
功名兩岸，浩氣長存。
千期對句，古韻新聲齊耀彩。
九域聯花，瑤篇佳作共爭春。
瀏水生香，誠宴蒸蒸日上。
春風引路，吉羊步步高升。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
扶正揚善，執政有力社稷興。
探索有恆心，永繪新圖超歷史。
衝前無止境，長懷博愛利民生。
學林巧稚，用美麗心靈傳至愛。
效白求恩，爲光榮事業盡終生。
比肩玉壘，添一街景色。
昂首灌城，越千載滄桑。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
閒愁把盞，夢裏水鄉盡染秋。
雙江浩蕩，奔騰萬裏追春夢。
百鳥爭鳴，齊唱千家映翠屏。
傑閣我來遊，何止問今兼問古。
奇文人共賞，但凡言志不言窮。
歌聲舞鳳，棋影蟠龍，日照波酣千載夢。
香玉垂絲，紅珠貼梗，風來花笑一園春。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無奧妙，博識只須下苦功。
翠竹叢生，池水魚翔，絮柳迎風起舞。
民亭雅立，羣花蝶戲，騷人觀景吟詩。
甲子重開，如山如阜。
春秋不老，大德大年。
水柱衝天，吐霧落珠飄玉帶。
燈光攜月，入懷對影蕩清波。
琪草瑤花薈萃，巧將世界縮千倍。
淺紅深綠扶搖，喜看京城納一球。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
安貧樂道，秉持兩袖清風。
天球河圖，羅列滿室。
祥麟威鳳，絢爛成章。
昔時天相，屢遣大星，好聚三賢光聖幟。
今日人和，別裁新景，更興百業壯魚臺。
一發杳中原，白雲天際春長在。
十籌添海屋，赤子心頭月永恆。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
星移鬥轉，清軒賞月，眉宇已掃今歲愁。
夢想同圓，天造淮河人造境。
風流共領，詩凝美韻畫凝煙。
常嘆蹉跎，何如爭錦繡。
總思慚愧，依舊笑春風。
毫不相幹，愈能相隔越多隔。
決非無涉，道是無情卻有情。
人上網，戶添車，笑伴春風裝福去。
樂開花，夢結果，喜迎特色載歌來。
汴水溯文明，高臺最憶良、何、信。
蓮風清肺腑，雅韻同吟松、竹、梅。
志明千裏，抬頭能做識途馬。
力蓄一身，俯首甘爲孺子牛。
十載聯壇，十分春色香遼海。
三軍大業，三屆風流譽中華。
隨時代放歌，精神百倍。
爲人民抒寫，德藝雙馨。
開張呈喜，無邊春色融融樂。
學業有方，不盡財源滾滾來。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
興邦富國，碩勳顯赫友鄰欽。
萬象更新，春意敲香韻。
九州納福，金龍獻寶珠。
山舒眉黛，水漾瞳青，柳向東坡呈畫稿。
筆挾蘇潮，硯傾陸海，客從西蜀取詩材。
復見天心，虛危應宿峯峯碧。
真成神武，旗劍揚煙處處玄。
無情子女，只顧虛榮而忘本。
有意爹娘，甘花巨款且蒙羞。
已印於心，孰言一刻曇花短。
深銘在骨，永慕千年漢柏貞。
壯麗京城，奧運健兒來萬國。
和諧社會，新年福祉惠千家。
皇後臨朝，女中堯舜。
攀龍講學，院內程朱。
遺址故城，祭祖建殿。
豐功偉績，摶泥爲人。
若水釀和諧，民增喜慶酒增產。
合君同富裕，邑有財源業有榮。
今夜無眠，環球美女聚三亞。
此時當醉，絕代佳人匯一臺。
茶餘飯後，一報在手，篇篇錦繡知天下。
街頭巷尾，萬人爭閱，字字珠璣關民生。
高山流水，一曲清音千古奏。
醇酒香茗，兩番寧靜萬年傳。
梅嶺春回，莫向蘆花尋舊跡。
松庭日永，敢將溪水證虛心。
滿座春風，撲克於斯爲盛。
盈堂福氣，私房仰客添香。
聖火燃情，車駕獨輪迎奧運。
古交追夢，人奔富路跨金牛。
和諧爲本，人性爲基，綿延道德千秋史。
敬老作經，孝親作緯，織造文明一片天。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
日月皆明，諸子惠及諸夏，千古文明傳美談。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
雲間覓韻，菊前吟句，妙矣神歸淡月中。
牛肥馬壯，山村添生氣。
人傑地靈，門戶沐春風。
天子萬年，無邊象教。
西方一聖，元氣鴻蒙。
年關盤點，心中可有小九九。
春節收禮，眼前只見大八八。
根本不同，移花接木何結果。
因緣各異，問月尋風總逐流。
春歌大地，萬象更新，龍城五美千家富。
馬奮前程，八規持久，京畿三中百代昌。
鳥語花香，四季沐歌脈脈唱。
山清水秀，五湖拂詩淺淺吟。
多福多男，生何慳壽。
惟孝惟友，歿倘爲仙。
花徑故依然，爲公擁彗蚤除，不教戎馬嗟詞客。
兵戈猶未已，笑我搘維暫住，莫誤羣鷗認主人。
月光如水夢飛花，已飄去了。
荇菜冰茶山藥蛋，都上來啦。
風來花發，巧如約定。
人老珠黃，無可奈何。
大愛無疆，八方伸援手。
少年有志，幾次救他人。
空港抒懷，好運北京迎奧運。
國門放眼，激情團隊獻真情。
宜養宜居，石柱山莊春孕畫。
順風順水，恆豐置業歲流金。
國施善策，精準扶貧圓夢想。
民沐春風，共同致富步康莊。
佳氣海天遙，憶當年兆協桑弧，早沐神慈垂默佑。
政聲山鬥在，念此日蔭承蘭錡，敢忘忠藎紹清芬。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
環山公路，大卡微拖濺土星。
扇底桃花，竟使堅貞蒙碧血。
樓中杏靨，恰因氣節媚紅顏。
盛象丕開，文化重溫，問祖當從何處始。
精英蔚起，恩情再造，尋根都向此間來。
竹樹護精廬，林鳥似識前朝事。
鍾魚答弦誦，竽火還容宰相分。
歲月無情，一腔壯志空負夢。
人生似幻，半輩坎坷滿懷愁。
登山四眺，峻閣流光連熱土。
踏歌一支，遠賓逝舸逐新潮。
永興大業，釀成經典，玉帝聞香頻點首。
不負盛名，注滿芬芳，劉伶品味盡傾心。
飽蘸羊毫筆，豪書美麗文明，襟抱滿腔揣夢想。
追逐時代潮，信步富強昌盛，神州萬裏蔚新天。
有所雲，便是學人疑處。
無不可，任隨大德拈來。
地位清高，日月每從肩頭過。
門庭開豁，江山常在掌上看。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
峯高石聳，儒林路堵盡庸才。
漠不關心，人多成擺設。
有客題詩，問榴花開未。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
嫣紅奼紫，羣芳競放，吉祥亞運舞春風。
勤政務實，儉己厚民，滹沱千裏水含碧。
倡廉反腐，整風肅紀，石鼓一錘威震天。
書不在多，一卷足矣。
齋何求大？四方也中。
營東沃土，燕舞鶯歌縈老柳。
廣場藍天，人歡車笑逛新城。
平天湖中，靜坐草船觀自在。
杏花村裏，閒遊蘭若悟文殊。
風爽此時，寄語臨風芳草渡。
月明今夜，思親望月彩雲歸。
數載共幹戈，地下知心王壯武。
萬年歆俎豆，沙場歸骨馬文淵。
小姐卷簾，彩蝶破窗尋彩蝶。
老翁垂釣，明蟾落水對明蟾。
風雨初晴，巫水橋橫千裏月。
情懷已醉，苗歌聲入五溪雲。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
歌聲亂耳，幾番輾轉苦無眠。
千針萬線，化作美中旋律。
一刀幾剪，裁出身上春秋。
勝地此登臨，對八百裏洞庭，沙鳥雲帆頻入夢。
他鄉復行役，溯萬千家憂樂，湘風楚雨總關心。
減排治廢，淨化人間環境。
種草栽花，帶來低碳生活。
清遠晨鍾，警身醒腦。
江心激浪，刷地衝天。
人盡知太白有妻，問鬥酒賭書，可曾低首。
吾前以小喬相許，惜調琴弄瑟，未必兼詩。
再展雄風，兩屆冠軍添錦繡。
又傳捷報，三秦射手續輝煌。
楊柳春風，萬方極樂。
芙蓉秋月，一片大明。
夢想飛天，飛天已不是夢想。
嫦娥奔月，奔月赴約會嫦娥。
序時有節，非書不坐。
學養無虧，唯墨爲涯。
雙俊平心，溫馨長有。
萬春盈室，康樂永恆。
戲大如天，杏花滿地堆香雪。
腔醇若酒，蓮朵含風動玉林。
惠風和煦，三農歡樂三春永。
時雨甘甜，百企興強百姓豐。
悟徹真經，頑石點頭得三昧。
摒除妄欲，慈雲垂福蔭千山。
疏柳輕風，醉依松竹曬秋夢。
寒香冷韻，笑迎霜雪淡試妝。
綏化煥生機，鯉魚躍向輝煌路。
古城彰魅力，玉兔攜來絢麗春。
情抹鑽頭，每把丹心捎入地。
春來井口，喜看油管冒開花。
仲兒求學帶花燈，博師點亮。
小月現身眠碧宇，文帝開明。
神鹿行空，風洗四蹄敲赤日。
溪雲掛樹，枝生雙角長蒼苔。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
點滴融匯，黃河久聚弟兄心。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
窮通道理，嬌軀必定乾坤。
合歡際盛時，不忘憂國皆賢士。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
退我一步行，行行且止。
道人三句好，好好先生。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
沙堤渺渺，忽聞隔岸柳枝詞。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
船泊北門，西岸觀柳，天街處小雨如酥。
麗日是窗花，光輝華夏。
紅霞開彩扇，舞動陳倉。
萬裏寄音書，傳命置郵加倍速。
八方通消息，運行樞紐屬專司。
反腐敗倡廉潔，百姓齊稱頌。
樹正氣施國法，萬衆共歡呼。
鐵馬冰河，三千將士出川去。
關山明月，七十春秋入夢來。
昔日同窗，竹馬青梅談理想。
今宵合巹，高山流水話知音。
東湖柳岸，西泊歸帆，水天影落雙禪月。
安山暮雲，香茗老樹，鴻雁秋驚半夜鍾。
駕秩序龍頭，蒙城寫意。
執時間牛耳，前路暢懷。
古有關同，特工寫水。
人如康樂，始可遊山。
焰火玫瑰，樓月玲瓏聽故事。
春風楊柳，笙簫曼妙醉雙驕。
阿膠益壽，喜鵲延年，子建詩思呈碧玉。
雜技頤神，佛音啓慧，泰山霧靄戀層巔。
百善孝爲先，常回家看看。
千情恩最重，多順意聊聊。
三尺講臺旁，情無疑問句。
萬家燈火處，愛在進行時。
五千年中華，五千年文明，龍族振興，鮮花鋪滿北京地。
同一個世界，同一個夢想，鴿音繚繞，聖火映紅環宇天。
白水湖中，魚戲雲浮，石顯晶瑩鷗鷺啄。
青山腳下，草閒花鬧，林臻秀美聖賢迷。
心若白蓮，現三十二身，弘揚釋教。
品如紫玉，伸五百雙手，指點迷津。
寶殿巍峨，睹金相莊嚴，已接三清法界。
天吾縹緲，覘玉容整肅，如遊九府神宮。
黎元心有碑，破虜英忠真勇武。
將相原無種，建功社稷大風流。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
寰球獻愛，動地救援最潤心。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
北鬥星明，堯天彩煥，紅船馬列炳千秋。
春舞羊毫，爲嬀川點贊。
風傳燕語，給冬奧加油。
谷口清泉，是渴者都憑飲去。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
此心同夜月，怪北宋濂溪舊主，一篇文道盡襟期。
正本清源，納福百姓傳嘉喜。
標新立異，圓夢萬方現錦春。
泥裏花魂泣，風吹雨打情何在。
林間鶴意悠，春醉秋閒夢一從。
步上臺階，應覺春風無價。
心懷社稷，當知正氣爲先。
任重一生，南徵北戰千山小。
功高絕代，民富國強四海平。
立志今天，有疑解惑長知識。
運籌來日，創業標新建大功。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
一鞭雨雪，看它龍馬抖精神。
遊藝藝高，修學學富。
勵行行遠，敦誼誼長。
羊脫貧、豬致富，金牛撐起小康樹。
今坎坷、明通途，他日落實新藍圖。
金嗓佩靈丹，百鳳爭鳴歌盛世。
元春珍玉液，九龍得味醉天香。
五月山花，萬紫千紅，三江流水匯南海。
百年福祉，四通八達，一柱彩雲邀北辰。
山水從容，路盡塵囂，夢裏桃源何處覓。
情懷淡定，心開牖戶，眼前光景立時新。
援手幫扶，人間有暖。
愛心湧動，大地無寒。
不出戶庭，可以周知天下事。
欲開風氣，固當還責局中人。
把五洲四海風光，傳送到千家萬戶。
將古往今來事件，呈現於頃刻當前。
糾四風，修補船中洞。
踐八項，匡扶水上舟。
桂寄空山，奇木半枝能健胃。
蘭生幽谷，靈香一片可清心。
兩路飛歌，沭河浪競沂河浪。
千秋祈福，郯國春融中國春。
碣石頌遺篇，蒼天不忘英雄血。
梁山留勝跡，黔首長懷俎豆情。
高柳垂蔭，老漁吹浪。
晚花引樂，小舫攜歌。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
癡迷詩畫，映雪讀書樂在心。
精金百煉，良驥千裏。
黃河九曲，太華三峯。
天地乾坤，共榮共盛。
須眉巾幗，同德同心。
張緒少年，風流相耀。
終軍弱冠，才志已彰。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
濁酒重添，孤懷依舊，斟開寂寞立雄心。
忠義神威，耿耿丹心貫日。
春秋正統，巍巍峻德參天。
見物生情，忠魂久仰，沅水至今留遺跡。
立言明志，秉筆長書，涉江永世燦崢光。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
諸葛孔明獨布陣，百世三雄。
山峯疊翠，溪水浮金，深谷藏幽，迓君盡品飛春宴。
瀑布轟雷，森林蔽日，高崖產蛋，激我長吟就夢詩。
憑心而論，閱卷評聯一樣事。
依爾所言，出局上榜兩重天。
嶽色流丹，聯紅盛世鋪新卷。
梅花爭豔，韻滿堯天蕩雅風。
佛在當前，佛在心田，佛法無邊超苦海。
人歸化外，人歸釋教，人生有意渡慈航。
情系平民，務讓瓊樓滿春色。
心牽廣廈，不教茅屋立秋風。
前門口作法，後門口趕鬼。
上街頭放火，下街頭殺人。
身逢盛世，胸湧激情，誰人不說今天好。
面對宏圖，心思前景，到處高歌明日新。
山海蒼茫，誰知遊子身心苦。
詩書博雅，我愛官坊騷客真。
民圓百夢，市開萬象，中山春色觀紅木。
物競一流，業轉兩型，南海潮音聽大湧。
兩漢司馬，書萬年歷史。
一管孤竹，畫千古清風。
嘉木蔭天池，一片自然生態。
閒雲戀泉石，無邊太古風情。
滄桑莫問，層層金浪千年事。
天籟且聽，嫋嫋銅鍾一卷經。
美諡比希文，一身憂樂關天下。
高門重元禮，三世淵源及不才。
七秩華年，蘇嶺獻花，偕鶴松共慶。
二中學子，人生出彩，化龍鳳齊飛。
黃河岸邊，孤膽雄鷹穿河去。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
道德爲師，仁義爲友。
慈悲是佛，清閒是仙。
大大方方，秋月春風無俗氣。
堂堂正正，高山流水有知音。
山舞銀蛇，四野寒風隨雪盡。
駿馬歡騰，九天暖意逐春回。
法治興邦，河清海晏融融日。
勤廉執政，國富民殷朗朗天。
馬踏祥瑞，一年風調雨順。
羊來福門，四季鳥語花香。
穿時光隧道，覽六院四城，晉中點靚繁華景。
立盛世標杆，憑羣心衆力，方陣傳來挺進歌。
偉大球員，拼殺灑落千滴汗。
頑強健將，逆轉摘得一塊金。
天下名樓，歷盡滄桑，盛世重輝珠合璧。
綿州故郡，推崇科技，鴻圖大展錦添花。
貴比參茸，補血養顏稱上品。
名馳中外，滋陰潤肺乃奇方。
九秩遐令，尤葆奮蹄千裏志。
兩竹聯語，盡抒愛國萬般情。
百丈高峽，青挹九峯環寺觀。
千重竹浪，風香十裏翠琅玕。
萬載生輝，滿城燈火因誰亮。
十年慶誕，千朵煙花爲我開。
亂世逐飄萍，憑鐵肩擔道，辣手行文，快筆如刀堪斷水。
新聞書壯史，曾真理啓蒙，直言發聵，全才遺響久縈天。
小康社會，春山春水兩同綠。
幸福人家，臘肉臘魚一並香。
重民生有聲，千村沐浴和諧雨。
辦實事無數，百裏飛揚發展歌。
源溯岐山，妙術回春揚國粹。
名齊黃帝，仁心濟世仰中醫。
琴韻伴書聲，百裏謳歌廉吏。
身修留惠政，千秋景仰賢臣。
叩天門，傲蒼穹，孔子登峯小天下。
攀古藤，訪奇觀，後輩乘雲揖古賢。
煙鎖秦樓，一點相思和月起。
風經漢闕，千秋幻夢有誰知。
兩漢拓疆，世梟項羽歸覆滅。
七雄爭霸，一代秦王主沉浮。
春祀秋祭，遵萬古賢禮樂聖。
左昭右穆，序一家世代源流。
壯志猶生，盡洗塵埃騰瑞氣。
雄心不死，長留業績慰英靈。
倚檻遙觀，放眼長空迷六蓼。
圍棋小憩，關心時局感滄桑。
博學慎思，樹洛師典範。
知信達賢，展文明風採。
業績輝煌，楹聯寫在黨旗上。
功勳顯赫，生命融於國粹中。
風欲清高，自命不凡誰認可。
我思淺薄，如今顯擺總招搖。
移動逍遙，恰似鯤鵬展翅，隨心所欲長伴隨。
發展鋪箋，大理擷霞描彩畫。
和諧揮筆，古城除舊布新顏。
思越千年，此水此田此墓。
靈鍾一邑，那山那狗那人。
科海放舟，星路又添傳信使。
航天續夢，月宮正待駕龍人。
點點瑩光，明野徑偏依腐草。
行行雁陣，墜長空飛入蘆花。
仙雖飄海去，猶堪回首。
人若過水來，且莫拆橋。
國泰民安，佛寺重光，和順人文新煥彩。
山明水秀，牌坊相映，雲龍景色更怡神。
所舍萬端，因從一物。
夫何不樂？或是未達。
天不可欺，心不可欺，慎獨修身能折桂。
善終須報，惡終須報，操行立德定揚名。
大雅扶輪，新看我輩點金手。
中流擊楫，莫缺他山攻玉心。
非幻非真，只要留心大結局。
或今或古，誰知着眼好排場。
科技燃情，東風助力，萬紫千紅春似海。
虎威仍勁，兔步又開，日新月異業騰龍。
遍地春香，油菜花黃金醉我。
漫天秋色，嬋娟影白玉迷人。
春雨春風，多少春天故事。
新年新景，幾回新歲祝福。
三萬工程，保護自然天不老。
千秋大業，平衡生態地長春。
學習雷鋒，增添發展正能量。
弘揚美德，迎接文明新浪潮。
絲路綿綿，情意綿綿，橫貫東西酬大業。
寶船燦燦，風光燦燦，縱通南北展宏圖。
蓮舞清風，風清幾許。
雪兆豐年，年豐萬通。
鋪橋拓路，洞庭浪湧騰飛志。
強省富民，湘楚人書錦繡篇。
偶然詩道志，徐來新月雲中鶴。
我命愛摩天，不得徽音心上人。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
猴棒勁舞，實幹興邦競風流。
春風一號文，都將科學精神，寫入繽紛田字格。
好雨三農策，又把和諧境界，化成酣暢米家圖。
五秩樂耕耘，慣看新芽初破土。
百人齊灌溉，歡呼秀木已撐天。
粵佳出彩，天井簸香，攪熱中華茶市場。
韶邑描春，蘆溪鋪紙，寫成時代茗文章。
寰海清，齊天樂，踏歌翻翠袖，魚水同歡賀聖朝。
西氣東來，歡歌一路。
外資內引，駿業千方。
九龍池回，蔑子坡平，更爲滇都增痛史。
魯迅湖澄，錢塘江闊，忍從歇浦奠英魂。
落地一聲啼，概怨人間多苦難。
赴天幾縷笑，竊緣度世有終歸。
師爺閒看東升日，不偏不正。
果老常騎小倔驢，非馬非牛。
古房溝計設萬全，將十八人提出虎口。
通家山腸回九折，與三千寇拼死馬頭。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
明年祈邂逅，秋深最是惹人愁。
岡上鑑樓，懷古閱今，願四海皆無煬帝。
院中紫竹，迎賓送客，望九州都有瓊花。
題盡歸來字，桑榆葉落凝眸處。
學成婉約詞，鶯燕歌懷詠絮人。
聖境融春，地沃時和經濟長。
瀏陽築夢，稅豐財旺畫圖新。
鼓起高原風，駿馬勃發正能量。
懷揣中國夢，杜鵑鋪開美畫圖。
多才多藝，德高識廣。
憂國憂民，志異途殊。
水自悠閒，四時風月不關夢。
心猶寬廣，萬裏河山總在懷。
安危存亡，皆所自取。
妍媸好惡，可得而言。
撤縣城設市，費卅載經營，一頁史憑誰改寫。
爲夢想成真，向百強衝刺，八面山礪我攀登。
懸魚必掛，反腐倡廉，政色猶添春色美。
碩鼠當除，驅邪扶正，黨風更比竹風清。
青松隱月，白雲滴雨，翠柏吸霞，喜天賜福山，一峯秀意大河上。
位列五帝三皇，寰球華裔尊元祖。
名垂千秋萬古，聖地神州第一陵。
何必羨瑤池？一脈泉溫怡客意。
恍如登閬苑，四時景美醉詩心。
樓外青山，知是誰人圖畫。
心中明境，依然芳草斜陽。
靈水靈山，靈葩靈仙子，靈慧蓋世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲遂失路。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
追思往昔，千般雲起霞飛，聯花綻放春風裏。
展望未來，幾度龍騰虎躍，碩果紛呈彩夢中。
百業方興，熱血男兒當有志。
三元及第，忘情女子愧無顏。
紅顏薄命，懿行金石藥。
浩首窮經，齊家翰苑才。
蘆衣順母，聲名播孝賢故裏。
單父鳴琴，子弟遍魚米良鄉。
革命業已成功，君酬有即。
同志毋須努力，但歇無妨。
守國策，團結奮進，優生優育。
建家園，勤勞致富，利己利人。
山茶綠出綠蘆溪，江川似畫。
天井紅來紅事業，歲月如歌。
黟東泛舟，逐水精湛民居意。
徽州高山，望雲純樸桃源情。
欲海迷心，難除千障霧。
驚天動地，使勁九紋龍。
九九重陽，重關不阻思千裏。
層層大喜，大節何須少一人。
鵲鬧紅梅，梅開五福家家福。
風搖翠竹，竹報三春處處春。
搖籃曲美，技校風燻，一脈玄微縈綠韻。
學子情深，茶師藝妙，幾分俊逸染清香。
愛衆親仁，世之師表。
修文講武，民乃景從。
萬鼓齊鳴，聞濤賞瀑懸壺口。
半亭復建，望海觀崖掛彩虹。
借盛世東風，大氣承七運。
興南都偉業，激情創六城。
水與雲平，亭開天上。
風和日朗，舟入畫中。
難解風韻，落葉飄零猶獨舞。
不離情殤，寒星闌珊仍孤飛。
橫禍飛來，臨危不懼，一心爲乘客。
重傷堅定，應急及時，全力見精神。
看諸君腦滿腸肥，此日共餐常住飲。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
太祖以來，荊公改革魁宗代。
平訟高後，新法推行慰萬民。
登塔展豪情，拋竿釣起洋湖月。
臨風添雅趣，出手擷來嶽麓雲。
資育拂春風，看大美水城，鋪排五彩。
興隆騰旭日，沿小康道路，衝刺百強。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
魚生寶地，紅光獻瑞歌盛世。
福滿人間，田園呈祥慶年豐。
聖炎帝，種五谷，恩在養生民。
賢神農，嘗百草，勳貫業古今。
鼓響三聲，滌俗鎮邪開覺路。
樓頭四望，瓊花玉樹最宜人。
教無定法，因材施教。
學有所成，苦練勤學。
藍帶茅臺，大碗高杯，也是一番痛快。
小燒家釀，新壺舊筷，難得幾次風流。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
汗牛充棟，何時再入清華園。
九州追夢，紅旗獵獵拓新境。
萬衆舒心，民意殷殷頌黨恩。
炮制藥材，嘗甘嘗苦。
推敲醫理，如琢如磨。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
黨羣興偉業，日月永銘。
亭江第一園，九州景仰。
馬尾無雙地，兩岸同尊。
幾度滄桑，千年風雨，五裏飛虹連富路。
八閩古鎮，兩岸新潮，萬家寶石砌金橋。
兩制聯珠，歸璧補甌祈一統。
九天攬月，興邦垂裕慶千秋。
風雨滿樓，咫尺迷離難透露。
雲山兩袖，乾坤造化自分明。
石柱衝天，非仙子莫居矣。
浮屠立地，是神工所造乎。
誰布春風，拓出萬家詩上景。
黨施化雨，潤開百姓夢中花。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
萬千家好夢，大業正逢南國春。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
風盈滴翠，錦夢成空濁淚幹。
已是黃昏獨把盞，正嗟落拓。
猶然月夜賞殘紅，更感盈消。
愚庸誤國，只爲好自用。
豪傑興邦，不過集衆思。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
百丈素涓，風暖桃紅，造物神奇天地寬。
天鵝展翅，文化飄香，三門勝跡邀驢友。
佳節舉杯，黃河助興，廿屆春風奮馬蹄。
單騎奪龍關，逐北能生蒼洱色。
豐碑旌馬革，越南應返伏波魂。
春節團聚，雞鴨魚肉飯菜美。
新年減肥，行走跑跳舒爾佳。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
夢追古聖，長嘯虞坂意馳騁。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚向善，博愛楷模世上傳。
詩酒主賓歡，陶然翰墨古香，婁水流風分一脈。
溪橋煙靄別，記得琴歌深致，梅花清夢約來年。
慎其樞機，言行無苟。
在帝左右，精神永生。
柴桑五柳，陶淵明記留今古。
西子千梅，林和靖詩瘦幾何。
百二樓臺隱美林，納月摩雲，新城一覽非凡境。
萬千氣象涵溪谷，屯坊列署，閬苑三遷有孟家。
倩影香魂，防微杜漸，根出淤泥仍不染。
英名國器，拒腐尚廉，身居顯赫竟無塵。
文章有道，經天緯地三千載。
理念無涯，曠古輝今一卷書。
青山渺，煙雨遙，豪情仍在癡癡笑。
寒外約，女兒意，恩義至誠醉醉留。
盛情滿座，百年老舍，幾經奮鬥興名館。
喜氣盈樓，大碗新茶，一派祥和振京風。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
民生共富，聲聲心曲韻凝春。
電助城鄉，百業興隆紅勝火。
春盈江海，千家富裕喜連心。
月餅圓，圓月餅，月比餅更圓。
親情深，深親情，情與親同深。
傳遞聖心，至真、至善、至美。
月影常移，鬢生白發全無覺。
杏壇不棄，國湧雄才始有知。
駿業宏開，春暖萬家中國夢。
徽商興旺，燕啼千囀和諧城。
人面桃花，幾回莞爾。
春風杏眼，一笑嫣然。
橘綠化州，喜看三春添錦繡。
聯歌鑑水，頻傳百族樂和諧。
古田葉家，一家三十口。
皇碧珀石，雙石幾白王。
令江山變色，春風真有種。
使天地流氓，雲雨要超生。
捷報頻傳，馬踏祥雲紅上界。
春風又到，羊銜瑞草綠中原。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
功傾宇宙，千秋黨壽比南山。
春色無邊，兩岸青山遮不住。
高朋滿座，一壺濁酒喜相逢。
山嶢峽峻嵯峨嶺，奇工動地。
水滿波清瀲灩湖，美色驚天。
南極等波羅，俗子心誠登彼岸。
海闊如鷲嶺，衆生意實棲祗園。
神農無奈，溝壑萬條茅草盛。
皖客有方，畛畦十裏稻花香。
虎躍龍騰，三代英才開世盛。
山青水秀，九州春色泛桃紅。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
春暉寸草，澍豐七浦，筍領新潮萬物生。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
長河水自流，弄舟散發任逍遙。
意滿情濃，一流服務揚風貌。
車歡路暢，千裏文明展畫圖。
將幸福彩排，把日子重新打理。
與文明籤約，讓春天永不離開。
源自周姬，系承林父。
望成東海，派起濮陽。
詩聯流韻，草木融情，人文造就山莊景。
珠履傾心，琳琅滿目，商貿鋪開梨苑春。
波濤書聲，徹漢凌霄索蒼洱。
羅衣院士，拾遺補闕續春秋。
南天巨柱，千秋不朽。
北地深情，五嶺難隔。
結伴以登樓，美景千般邀月賞。
釋懷而縱目，閒暇片刻待君歸。
擲地有聲，踏實人間留腳印。
昌言無忌，超凡世上述情懷。
牛氣衝天，功滿玉牛辭歲去。
虎威撼地，業承金虎賀春來。
祈福應知福，福祉常緣善念。
盼春該識春，春光永駐仁心。
陝塬其上，大地之中，孕育神奇凝厚重。
聞則喜來，嘆而觀止，品評絕妙話滄桑。
事無巨細，一地雞毛難下手。
心自清閒，平生瑣碎任從容。
像禮旃壇，明鏡隨時勤拂拭。
經翻貝葉，慈雲永世護聲聞。
護觀忠心耿耿，歹徒休妄動。
進門跬步輕輕，真道喜安然。
山水天然人自然，純真故事。
飲食造假情裝假，虛僞新聞。
衣錦還鄉，保萬民於樂土。
上疏歸國，啓百世之蒸嘗。
打虎拍蠅，人心大快。
迎羊送馬，意氣昂揚。
淨土無囂，靈山法雨滋三界。
業塵不染，盛世華章燭九天。
熱血染錘鐮，愛黨純如秋月白。
忠心報祖國，獻身耿若夕陽紅。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
詩題春序，柳韻和風野陌新。
細數風雲，成敗幾多成故事。
通觀氣象，行藏或可行春秋。
築誠信和諧，文明大廈高千仞。
布公平正義，法治東風暖九州。
五臣十人，國留梁棟。
一門羣產，芝挺庭階。
賢田種德，尊儒重教，弘揚傳統承先哲。
白鹿遺風，知理明倫，廣大門楣啓後昆。
金獎白蘭地，味美思張裕。
玉溪紅塔山，嘉得樂中華。
拍蠅打虎，淸網獵狐，十三億民心喜悅。
崇法倡德，夯基固本，六五庚國運昌隆。
不知哪位仙家，破霧凌雲尋到此。
也戀安溪勝景，脫冠枕石臥成禪。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
門開國際，贊襄繁盛正其時。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民奔正道，勤勞致富振家聲。
古色古香，金玉交輝田字福。
上風上水，天人合一草堂春。
清泉洗筆，靜夜讀書，山更多情留勝跡。
翰墨喻今，春風懷古，公能信手賦華章。
或默或語，或出或處。
知柔知剛，知微知章。
天女散花，唯留丹桂焦山上。
吳剛失手，恰注酒香揚子中。
借春季清風，今日遍栽桃李樹。
植中華文化，他年盡作棟梁才。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
逸情雅致，曲水流觴奏鶴笙。
以福冠名，鴻運無邊興百業。
用文壯績，鵬程萬裏耀全球。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
古鎮置全白，數層冰雪沒春情。
九霄一吻，玉兔回宮傳喜訊。
兩岸雙贏，金龍破壁展雄風。
美味清香，異國特色招仙客。
大餐實惠，別具風情醉友朋。
前言戲、若是班，以與鄰裏，鄉黨有同聽焉。
乾坤正氣，冠千秋風流人物。
日月神光，照萬裏錦繡河山。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
敬業精神，懸壺問世，治病救人好大夫。
唳鶴吟鸞，帝王宮殿。
拈簫譜字，明月揚州。
七十載前，睡獅喚醒，怒潮滾滾驅倭鬼。
一二年後，火鳳騰飛，烈焰熊熊滅野狼。
鵲起武昌，楚甸吳臺開廣宴。
鳳翔文盛，齊詩唐記頌鮮津。
穿越時空，遐想連篇，誰是漢唐客。
觸摸歷史，繁華在目，韻流今古風。
正氣一身，立芳名百世。
清風兩袖，傳美德千秋。
古卷輕翻，信有文章驚海嶽。
仁心自重，應留道德惠兒孫。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
落寂相思，輕彈往事憶江南。
開卷五千言，書中世外誰着道。
拂塵三萬裏，天上人間我爲仙。
知恥明榮，德化身修揚正氣。
倡廉反腐，政通國泰慶新春。
仙境長留，有意新奇山水畫。
神光普照，無邊壯美古今詩。
廿餘世統接西平，桂馥杏香，雅羹簪纓累葉。
五百年基開上院，瓜綿椒衍，依然矩矱先民。
昨日摔傷，痛之入骨。
今朝有空，刻苦鑽研。
春風化雨，潤物無聲，十年之後當思我。
古雅含香，宜家有道，一馬爭先賞給他。
一點春心，飛花碎葉千層漪。
三分月色，弄影移枝幾度愁。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
銅車有腦，行爲光怪返人間。
石鶴通靈，道行天地。
慈舟救難，源潤古今。
薈萃得殊觀，象闡先天生一。
靜深知有本，理賅太極涵三。
美滿姻緣，水上鴛鴦中秋月。
生花妙筆，板橋畫卷太白詩。
塵市夢初酣，問山谷當年覺否。
英雄淘不盡，看江流終古依然。
高鐵騰飛，驚呼華夏羣龍舞。
神舟競發，更喜蟾宮赤幟揚。
廣闢仙源，天臺可入。
長研佛學，寵辱皆忘。
人類自由，自由莫把範圍越。
機關獨立，獨立方知法律尊。
身教言傳，再覓音容人已杳。
春風秋月，每思懿德淚空流。
由來大膽隨心，曾與長空拼廣闊。
已是多情誤我，卻同明月論圓缺。
立柱拱梁，雕龍繡鳳梅江品。
飛檐木橙，青瓦白牆苗族魂。
塔擁煙霞，漫思量閱盡滄桑，品評今古。
天開圖畫，須縱覽青傳衡嶽，綠綰瀟湘。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三陽開泰，百業乘風，雙娥會月，迎新而億馬歡騰。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
觱湧荷池，鼓蛙俗韻，難追林下夜鶯聲。
九州高鐵飛歌，全球注目。
二號嫦娥探月，舉國開心。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
成材尚市，百年菩寺重新。
春染家園，鄉村城市千重綠。
情燃歲月，福字梅花一樣紅。
漢水澄清，象眼與鴨頭並秀。
蜀山峭拔，蛾眉同熊耳俱高。
秋裏說中秋，秋風秋雨零秋葉。
竹間敲玉竹，竹徑竹橋唱竹枝。
百戰勳名，輝煌國史。
千秋義烈，風化全民。
愁剪孤燈，無聲長嘆。
醒來半夜，有夢何堪。
七二峯絕頂登臨，吟嘯未停，天風載去瞰吳越。
八百裏太湖浩蕩，煙波一洗，爽氣奔來話古今。
劉伶何心，死便埋我。
摩詰聖手，畫中有詩。
義貫丹青，好和琴瑟。
身負日月，氣蘊風雲。
洞竇可開，今日熊山無浪子。
威靈再顯，這邊殿宇盼貞仙。
上下五千年，赤縣中興憑改革。
縱橫九萬裏，人民富裕靠勤勞。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
寨主洗腳，浣得白紗三丈泥。
振聯業，唱聯歌，生花妙筆隨心作。
創報人，剪報彩，沽水津山入韻來。
戲味人生，我演戲我亦觀我。
角唱歷史，誰扮角誰就像誰。
滄海一聲，笑傲江湖情未了。
陽關三迭，悲歡歲月意難忘。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
園丁夢、桃李情，春華秋實，無私愛心育棟梁。
歡迎布什，存異求同談兩利。
禮待國賓，釋疑增信促雙贏。
修堤壩，造良田，山川添錦繡。
保民生，勤政務，城鎮換新容。
大法揚威，正氣常存天下。
中華弘德，新風永駐人間。
都江堰，江都閘，兩都都都水。
步雲寺，雲步橋，雙步步步高。
教育支邊，遠疆亦播文明種。
夫妻援藏，雪域長開仁愛花。
詩律壓三唐，勝地長留仙跡在。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
大肚皮，肚出男男女女。
小背簍，背走是是非非。
友善呈祥，信義呈祥，宏圖盡展千祥集。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
坐社會快車，系牢法制安全帶。
走人生大道，把準行爲方向盤。
別井離鄉，自古民工難吐氣。
維權護法，於今保姆也揚眉。
世外桃源，小橋流水醉中過。
人間仙境，碧瓦朱欄天上遊。
錦繡千重，千年古縣千年韻。
城鄉一體，一路春風一路歌。
滄海清澄，浪湧湄洲洗污濁。
炬燈燦爛，爐分祖廟煥輝煌。
韶光暉大冶，鋪陳圖畫千張，涵古涵今涵寶藏。
烈火漫洪爐，傾注人文一脈，煉銅煉鐵煉精神。
富強立國，法制護航，舉國同心圖國夢。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
火氣時火火，火沒火氣火。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
弦上吟春，微雨杏花添雅意。
檻前望月，淡煙疏柳寄幽思。
齊唱採菱歌，綠萍破處池光淨。
徑度滄江雨，紅蓼花香夾岸稠。
居海見清標，特舉魚鹽作相。
耕辛唯道味，休雲烹飪要湯。
禹甸星輝，百城健兒傳聖火。
堯天日麗，一號嫦娥展風姿。
和諧古縣，笑迎四海賓朋，人心堪比地心熱。
豔麗牡丹，香漫八方驛道，天意常隨客意歸。
蘆山不哭，億萬愛心齊扛鼎。
華夏同祈，九州壯志共伏魔。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
笛聲冷冷，兩岸清風釣艇閒。
老街舊店新開張，改頭換面。
前友故交再出獄，棄惡從良。
稅務蕩春風，爲秀山添錦。
民生催駿馬，教華夏揚鞭。
民戲唱千秋，未許鍘鋒鏽去。
公懷拋一膽，直將笏板磨平。
韓江碧水，滋李桃萬樹。
虎嶺松濤，誦和弦千秋。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
學成楹棟，校聞喜訊，學校輝煌靠衆星。
橫眉自有時，不以仁心屈逆水。
衝冠多絕境，誓將鐵血鑄驕陽。
勤儉持家，萬財喜聚。
科學種田，五谷豐登。
道業未成，敢使此心散亂。
死期將至，力辭一切應酬。
千古母儀，育兒典範。
垂簾聽政，不予家奴。
傾國傾城，春花時勸杯中飲。
如癡如醉，燕語相陪草上眠。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
神遊物外，壺裝天地情。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
芸窗自在，惟將詩酒問流年。
煩惱一生，夢中悲憶荊棘路。
壑溝滿面，頭上欣開蘆葦花。
一帶衍崢嶸，一路領輝煌，國家戰略催發展。
三門談貿易，三河騰氣象，文化旅遊促振興。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百邑世紀爲首埠，銖兆十全，擅雄萬載千秋。
一杯一碟，一時意趣。
片瓦片磚，片刻憂傷。
青田擊鼓，三春雲嶺飛時雨。
赤足薅秧，一路山歌唱夕陽。
茶中品爾兩三回，結緣天井。
衆裏尋他千百度，圓夢蘆溪。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
綠竹橙檐掩小寺，塵緣易休。
馬年起步，快馬加鞭，十載芝蘭香藝苑。
龍首轉型，神龍破壁，滿園桃李列門牆。
考傳驗圖，覽其旨趣。
展詩發志，著之話言。
四壁書香悄入懷，經綸備展。
一窗竹韻輕開耳，律呂動聽。
十裏槳聲，鴨子先知淮水暖。
萬家燈影，龍孫共醉桂花香。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
新繁景秀，望帝遊蹤此可尋。
玉兔榮歸，喜坐神舟八號去。
金龍奮起，欣攜世界萬方行。
渠水穿城，水似長龍，戶戶龍邊住。
石橋跨岸，橋如新月，人人月上行。
囑華夏中庸，衡勾心，平鬥角，自然人化，城頭磚瓦幻風光。
漢將爲皇，身自漢來追漢德。
佗公治越，民懷佗化念佗恩。
閒居叢稿，平實顯易。
聊齋志異，笑罵文章。
文明地鐵，下載平安憑正道。
錦繡花城，上傳暢快借春風。
大順胡不順？損人害己，將行無道失民心。
縱目上層樓，看雲樹萬家，桑麻千裏。
騁懷臨勝地，正清江南匯，雪嶺西來。
韻逸雙梅，曼柳亭亭，凌水悅航，聲浪睿響送喜元。
鵬達對月，蘭林浩浩，關山樂峻，電波瑛音祝祥坤。
無法無天，莫求我佑。
有誠有信，可入門來。
性靈自胸中流出，不帶鉛華，三袁無愧公安派。
柳浪從句裏飛來，當興書院，萬世好傳明代詩。
厭煩西去東流，總欣自處。
見慣文攻武衛，曾拒相邀。
遊戲人生，風花雪月。
觀察社會，榮辱禍福。
民情家訪，有聲有色。
百姓樂談，知底知根。
綠野朱樓，翠幕風簾流雅韻。
城棲市隱，同懷異稟發清聲。
萬紫千紅，實乃春風好色。
捕光捉影，當爲狗仔偷窺。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
抒懷醉詠，野渡飛鴻滿目秋。
合時代新聲，奏一笛春風，綠了彭城紅了夢。
走龍蛇大筆，蘸千秋底蘊，秀於畫卷美於詩。
萬畝杏林，蜂迷蝶戀紅霞卷。
千坡花海，燕舞鶯歌白雪飛。
旗幟高揚，國屹東方天不老。
錘鐮並耀，黨如北鬥業長興。
孝老愛親，高堂長壽子孫瑞。
動情曉理，鄰裏和諧道路寬。
木本水源，貽謀思起敬。
左昭右穆，繩武樂明倫。
破廟幾個和尚，空佛絕對悟道。
危臺一羣狂人，降調難說發福。
得隴望蜀心太貪，杯弓蛇影。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
黃金十載，打造副中心城市。
孝感千秋，弘揚正能量精神。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
三味奇杯，領異標新，爲聯設擂，世人受益廠鑫興。
管理循章，愛信誠心興企業。
協調得體，人財物力旺元春。
格物唯真，神州錦繡。
恤民是本，社會諧和。
石佛夜空，萬點星燈皆璧耀。
玉都曙色，千尋霞綺是瑤輝。
矮寨架高橋，遠途成近道。
中國驅外侮，舊貌換新顏。
五湖四海，何處真能關節斷。
萬祀千秋，幾人堪與俎豆同。
鐵筆如椽，石刻唐書，卓爾鑄成千古跡。
門庭似畫，雲飛秦嶺，陶然舞起九連燈。
漫步走來，一園遍看棉花史。
慕名而至，萬客流連紡織城。
勇上書山，喜慶良才酬夙願。
志遊藝海，欣逢盛世展鵬程。
詩詞書畫，一世良師益友。
荷菊梅蘭，四時美境清香。
風月無邊，多少柔情成雋永。
江山不老，萬千愛意得纏綿。
大老海濱居，熊彲矍鑠。
文孫天下選，裘帶風流。
忠心可鑑滿江紅，慨兩度沉冤，莫須有也。
傲骨終埋桑梓地，喜千秋毅魄，歸去來兮。
閒來松間享新餐，爾同舉箸。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
全面改革，改出燦爛新天地。
同心建設，建成幸福好家園。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
抗洪治水，面海疏河導雨流。
刻骨銘心，浮名擲去修身好。
真知灼見，本色留存育德佳。
龍攜春至，春融大地，春風化雨春潮湧。
黨送福來，福滿神州，福氣臨門福景長。
修積玄方，鎮法參天地。
善果真心，正道振乾坤。
孝感展雄風，已有宏圖開畫卷。
江波飛細浪，無邊春色醉人心。
採大地菁華，生腋下清風，金獎茶王，杯杯薈萃色香味。
聚高山靈秀，取源頭活水，泥壺玉乳，口口涵濡精氣神。
承前啓後，十年輝煌明青史。
繼往開來，一代風流弄春潮。
渡橋復渡橋，水戀遊人人戀水。
搖櫓還搖櫓，船迷遠客客迷船。
廣廈足庋藏，還借何須一瓻酒。
新鈔完舊帙，流傳敢負百年心。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，於人無所不容。
莫從座上觀，要認識責無旁貸。
雖得靜中趣，也只是忙裏偷閒。
七月升仙，書苑難留騎鶴客。
萬生灑淚，聯壇痛失掌門人。
此處是東阿，有山珍膠寶，人俊鵲靈。
久醉松蔭，未曉何時秋已到。
才登水榭，方知此地月長圓。
毋咎毋癘，毋泰毋已。
以客以喜，以徵以行。
引大海之法流，傳智燈之長焰。
謝公夢塘詩，真絳姝仙草也。
和氏連城璧，乃通靈寶玉乎。
相互栽培，冬去豈無春暖日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
宿鳥驚，風渡平湖月醉。
遊鱗慕，霞鋪曲水荷羞。
嘆逝水難追，無關酒事。
笑狂人獨舞，有礙臺風。
百載回眸，一覽衆山小，真個人才難得。
五洲共仰，笑看蜀道平，皆因特色高揚。
睹風景在目，看美女臨屏，交流網絡人瀟灑。
出對聯於臺，挑李君還句，設擂拋球海豁達。
四通八達，新街靚麗蠻莊秀。
葉茂枝繁，古木悠揚物產豐。
熱土一方，熙來攘往成都市。
春風幾度，柳暗花明香港灣。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
醉彈綠曲，弦流山水蘊清靈。
一脈相承，緣何惡意來相向。
三江共飲，當乃虛心去共幫。
冀南聖境，萬水碧波凝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
七姐尋芳，偏在醒時疑夢境。
八仙覽勝，錯將莆水作漓江。
東江湖畔，博學深思，園丁志勵新猷美。
黃草鎮中，勞神盡責，伯樂心誠大器宏。
水笑山歡，南陽日麗迎春早。
民安政善，北鬥星高指路明。
春到三坊，一坊玉樹一坊月。
福來七巷，半巷清風半巷花。
古道老樹傍，獨木汩水。
西風殘陽裏，酒旗斜飄。
護國保家，六代土司德可贊。
愛民訓子，三朝將士品堪歌。
挺進十強，引領春風催戰鼓。
隆興百業，放歌淝水發徵帆。
大海能容，容世上之水貨。
長亭堪憶，憶人間爾金蘭。
利在眼前，或非長利。
功能久遠，可謂勳功。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
國梁琴瑟歡，雲煙任客抽。
石壁天然，登臨觀止。
海山磅礴，靜悟如來。
三跪淚珠，情隨湘水。
八年心事，譽伴祥雲。
水色迷離，畫舫輕移人入夢。
波光瀲灩，漁歌晚唱月沉湖。
燕舞華山，春風吹好夢。
鴨臨渭水，正氣暖神州。
被珠含玉，爲神人使。
虜豹擒虎，呼精靈來。
中華大地，萬紫千紅映四季。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
青石淨身，裝點文峯真善美。
廉碑醒腦，塑雕秀塔雅幽香。
引蝶花兒，常憂春去紅顏老。
蓬頭稚子，不與人言小手招。
清秋景絕，影攝北江，鶴棲兩地享鴻福。
遠客情濃，心儀南國，龍嘯九天殷鳳城。
大道通天，閉合兩重境界。
仙坊陟嶽，去來別樣情懷。
九天以上，亦有陵谷。
咫尺之間，若接風雲。
揚華夏文明風帆，同築百年中國夢。
展九州富強雄姿，共譜千秋繁榮歌。
只爭朝夕，不到長城非好漢。
燕來雁去，誰把春秋分兩季。
人治仁歸，此將德善越千年。
熔晉韻，鑄唐風，立百代楷模，書創一家神採俊。
居官清，爲人正，贏萬流景仰，品驕千古姓名香。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
同棲水面，搖槳將行訪粉蓮。
佛心似鏡，繞香火雲煙，清風有道。
松韻如篁，望星辰霄漢，明月無疆。
寒窗閱史，興亡盡是傷心字。
濁世尋歡，哭笑且由醉夢人。
羣策羣力，共度鋼鐵嚴寒。
公正公平，喜迎市場春天。
永普慈雲，晉保風調雨順。
和施坤御，能扶國泰民安。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
老成凋謝，落花啼鳥總傷神。
上採璚樹花，下挹瑤泉井。
仰視碧天際，俯瞰綠水瀕。
蘭坡出使，蘭谷上書，蘭石敲詩，自古蘭州多俊士。
大道朝陽，大河映月，大橋鎖浪，而今大漠沐新風。
樓鎮金山，懷抱奇泉，歷朝騷客留佳句。
源出月魄，名歸異卉，一片冰心在玉壺。
來際佛生時，看花雨繽紛，此日談經升法座。
欣聯方外友，羨蒲團潔淨，何年留帶鎮山門。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
山重水復，曲徑通幽風景新。
一種相思，春節將至歸心徹。
千年等待，君子定來結善緣。
時差關系，東方不亮西方亮。
理應如此，老鬼出來小鬼來。
風避五溪，梵淨晴波雲照水。
雨籠一寨，煙疏密樹舍藏山。
聖手無私，唯盡心盡力。
活人有道，必亦德亦仁。
戴笠人來，一竿靜謐一竿月。
吟簫子去，兩袖蘆花兩袖雲。
奸人放恣，使公不登御史臺，懷忠以死。
病翁悲傷，帶淚寫成循吏傳，曠代猶生。
法治精神，仍須修德。
文章華國，端在讀書。
志在救人，耽如此人情冷暖。
心欲濟世，哪管他世態炎涼。
李白桃紅，山中茅舍春風滿。
燈灰水扁，臺下泥潭暮色深。
梨鄉自古通靈，雲蒸魏域。
遊子今朝懷玉，德種聯壇。
登高望遠，古邑風長，涪江水響千年韻。
悅目賞心，王樓景闊，科技城開萬朵花。
山海稱觴，地球皆祝民生福。
雲霞結彩，天宇同迎社會春。
百粵和諧，牛歲頻添牛勁。
九州飛躍，龍人遠振龍威。
心路喜雙清，聽梵唄經聲，發人深省。
塵氛應共洗，任名繮利鎖，頓欲忘機。
畫鳳雕龍，華夏中樞傳三世。
行雲跨鶴，北關勝跡逾千秋。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鵬程入畫來，婉爾鶯喉頌錦程。
東主迎賓，勸客三杯酒。
新人出閣，陪奩百卷書。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
如意相都宜，問梨花何似風標能說。
隨分堪遊戲，閒鶯燕時傍笑語清佳。
證書因證實，法定那些人物。
公執驗公平，果真何等事情。
若水純糧，釀造三千酒好。
瓊漿美味，蕩揚四海名佳。
性本憂愁，林黛玉葬花香冢。
妻無言笑，賈大夫射雉如皋。
登月九天，車載殷情勞玉兔。
班師三號，地承厚禮謝嫦娥。
宏贍卓識，親和壯舉興邦業。
英名浩氣，忠義高風勵後昆。
功德必當有極，竭衲子愚意俎豆千秋。
過眼雲煙，越水吳山皆舊夢。
縈懷往事，秦磚漢瓦盡前塵。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
餐風飲露，幾脈玉婷逸興悠。
大江東去，一樽還酹西江月。
南海北來，孤旅猶存望海潮。
實幹興邦，發揮正能量。
空談誤國，杜絕不作爲。
九十年身立潮頭，斬浪劈波，華夏巨輪憑掌舵。
百千次聲驚天下，移山填海，新時偉業更籌謀。
進考室，百倍努力，一絲不苟。
寫答題，千般注意，十分用心。
筆無常法，別出新機，君藝稱極也。
天奪斯人，誰能繼起，吾道其衰乎。
人立山中，清風逸月堪稱友。
舟行水上，碎浪閒雲最煽情。
珍惜國土，繪宏圖萬裏。
保護資源，建大業千秋。
目極八宏，登高望遠。
肚懷一對，藏好於歸。
大可傷心，此老竟無千年壽。
除帝制，倡共和，偉業千年昭日月。
衛民權，立憲法，勳功萬代寫春秋。
玉罄細聆音，參透禪機真覺覺。
峯雲常幻相，悟徹塵世總空空。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
清心淡遠幽谷情，流傳千年。
萬裏江山，縱筆驚風馳百駿。
滿胸辭海，評章點墨錦千篇。
總愧我來遲，書信被人先送到。
只疑龍去後，荒山遺井倍流連。
自奉聖奉建初唐，便來這奉聖寺中，時時奉聖。
唯西山西道雪嶺，寧拾此西山腳下，面面西山。
月缺月圓，何曾顧我。
自尊自重，不必求人。
夜景寫悽清，滿院寒風聲倍慘。
雲容歸縹緲，空庭落月痛何如。
萬馬奔騰，推進祥和新時代。
羣羊起躍，迎來圓夢美鄉村。
灑甘露於人間，廣施法雨。
仰靈山之佛日，遍照南天。
一杯兩葉三江水，香飄四海。
五德六禪七碗詩，韻醉八方。
明月四時，仙語梵音同繚繞。
白雲千載，青山帝影共氤氳。
古往今來，兵匪賢愚同脈絡。
榮長辱短，雅俗窮通僅踟躕。
人生果何爲？怪子誤談國家學。
月性實無沒，因君一誦涅槃經。
依山傍水，一派田園景色，休閒度假好去處。
賞心悅目，四季風光無限，養性修身畫圖中。
黃河澤地，嵩嶽撐天，雄闊中原誰不仰。
良善爲人，信誠處世，弘揚大德我先行。
網海祈福，紅聯聚心凝厚重。
靈羊獻瑞，素需馨志朔輝煌。
爾有幾德能？挾子欺天，只負蒼生不負我。
風烈清高，如忘官守。
山居幽曠，永保天年。
指點望中，並起羣山誰可馭。
揚思天外，獨行三界爾無妨。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
春山影、雲山影，影影水藏。
壯志難酬，伏處甘爲槽櫪馬。
雄心不已，躬耕樂做壟轍牛。
世間奇聞，隆中有女成孤醜。
端門北，午門南，朝廷賜宴於端午。
春榜先，秋榜後，科場取士在春秋。
客攬勝景，霞蔚雲蒸，櫻花盛開鋪錦繡。
園列奇觀，龍騰虎躍，茶鄉奮起鑄輝煌。
風流無限，和諧奏響鼎山春。
烈烈轟轟，前臺花發後臺見。
嘈嘈唽唽，今年人比去年同。
佛亦有慈親，拜此先須忠孝。
人皆思覺悟，效斯便是菩提。
思緒千條，女兒圈裏稱豪俠。
玲玎十響，射擊場中奪首金。
只望兒女成才，生活日美，你我同享快樂。
不料人願難遂，好景未長，夫妻從此永別。
七秩卷文瀾，崇陽水澈。
八閩催鳳彩，金鐸聲高。
清明譽遠，樸厚德馨，龍水千秋遺墨色。
創建功高，扶持心苦，雪原八秩悼聯魂。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
一城山色半城湖，自可交差。
山青似畫屏，官正民勤繩祖武。
水碧如明鏡，循規蹈矩保邦寧。
炳史冊，精忠資社稷。
收河山，報國築長城。
勝地常新，秋月春花情脈脈。
伊人宛在，青山碧水韻悠悠。
風雨憶東坡，廟宇流傳千古事。
城鄉開盛象，靈王庇佑一方民。
寶頂呈祥，佛心閱照塵埃了。
羚羊掛角，禪殿維摩色相空。
龍山龍脈育龍人，長承化雨。
佛寺佛光弘佛法，廣結善緣。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
大小爲尖，大可爲奇，奇裝異服尖子穿。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
民歡一號，年豐物阜萬家馨。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
諸葛司馬兩智囊，萬年詭譎。
榴齋滿玉珠，粒粒晶瑩璀璨。
杏苑多桃李，株株蔥鬱芬芳。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
縱觀萬象，貧富自知莫亂言。
太白若歸，雲外花前三故舊。
東坡曾醉，人間天上兩嬋娟。
見衆生利樂應隨喜，見衆生狂妄應憐憫。
天懸玉帶，萬丈銀虹雲掛壁。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
弘揚價值觀，德行天下民魂立。
走向復興路，愛在心中國夢圓。
山河破碎，八百男兒曾誓死。
禮樂無存，三千弟子不回生。
一局論兵戎，天地作枰星作子。
滿盤皆活絡，古今爲注月爲燈。
春滿九州，大慶欣逢卅五載。
人迎四化，小康定看二千年。
十三五催春，春添馬力。
雙百年圓夢，夢寄鵬程。
蓑笠孤舟，坐釣寒江一籠統。
青燈古佛，閒敲木魚半迷糊。
上尊下慈，養浩然正氣。
左護右持，作般若舟航。
稅欲培源，取用皆於民，勿忘民生是本。
收須依法，重輕關以國，應知國計當頭。
只影秋鴻聲切切，雲海蒼茫，來處再無歸宿。
十年塵夢意遲遲，亭臺寂落，一步便是天涯。
建築非凡，圍龍屋走馬樓，旖旎風光多樣化。
園林別致，九曲廊三灣徑，繽紛景色四周連。
歷史悠久，古國文明多耀彩。
楹花早開，山城景色更生輝。
春鋪錦簇，翠嶺飄香，煙霞繚繞蘆溪碧。
夢遂神馳，玉壺流韻，芳馥渾融天井紅。
撞鍾祈福，喚起萬民齊振奮。
辭歲納祥，迎來全市共和諧。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
滿堂紅輝滿堂紅，滿堂永紅。
大院蔚生機，稔景爭喧春萬裏。
高科耘富壤，靈霄不掩綠千重。
無利無名，或耕或讀。
有山有水，宜酒宜詩。
河橋柳謝時，恨愛長亭短處。
麓徑梅香晚，浮沉豎影橫窗。
主三部，入三殿，統三軍，列三公，三番崛起三回落。
名一清，中一元，誅一宦，平一亂，一世廉明一國尊。
賄賂官太太，腐府內人。
巴結宦公公，諛宮中監。
凝聚正能量，實現中國夢。
發揚好傳統，鑄就華夏魂。
福地風淳，歷史文明昭盛世。
寶城日麗，和諧社會蘊繁榮。
雲崖真性，千年樹健。
天井奇泉，一品茶香。
戶納小康，有紫燕頻傳捷報。
縣臻大治，恰銀蛇再繪宏圖。
師篤生勤，三苦精神揚學界。
桃繁李茂，四中業績譽沙鄉。
綠中紅點，蕩舟深處採蓮女。
白裏青痕，泊岸悠時醉月人。
一粥一飯，當細思其來處。
半耕半讀，又何慮乎敗家。
當軒知艾新，共楚撫詩追韻雅。
向水覺雷隱，踏歌飛楫壯悠懷。
於急難時，施援救也。
其麻木者，當痛砭之。
自在洞天，仙子思凡隨鹿隱。
原生物態，遊人讀月伴泉棲。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
新年盈福，對子百千傳意忙。
世篤忠貞，歷宋、元、明以際國朝，百代冠裳垂統緒。
家傳孝友，合綏、會、通而聯黔芷，一堂俎豆薦馨香。
集郵好處多，怡情、益智。
酗酒醒時少，失態、傷神。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
孤帆遠影，輕愁還是故鄉煙。
鐵杆磨作繡花針，必需材料過關，否則最後就成粉。
地痞捧爲文苑士，只怨先天壞事，肯定到頭還是渣。
一塊虛無地，幾多閒散人，你偷我搶。
三分飄渺天，歷數風流客，古往今來。
指點望中，並起羣山誰可馭。
雲行筆下，別開生面勢難藏。
事止於三，三容萬象。
人和在一，一寓千般。
河清水秀，百族千莊皆春色。
地綠山青，一江兩岸盡桃源。
六代垂青史，聯寫春秋昭四海。
萬年賦壯篇，祖傳風骨耀七洲。
資萬戶春風，看雪煮紅爐，小康畫裏。
興百強大業，教蛇添遠足，新歲詩中。
春扮瀏陽，綠綠紅紅處處。
德延寶地，和和美美家家。
夫唱婦隨，攜手鐵窗同泣淚。
罪來榮去，並肩鋼銬共含悲。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
岸邊翠柳搖，水中鵝翼俏，升起紅霞映碧霄。
聚首一堂，消消暑氣。
談心幾刻，品品香茶。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
去留無意，雲朝大壑境方開。
錦繡鷹城，四時德政城鄉富。
和諧勝地，百裏廉風地方新。
與古人交，意靜神閒心若水。
和來者論，天空海闊氣如虹。
雨打殘荷，瓣瓣紅顏悄點淚。
風吹落絮，絲絲白發亂縈愁。
虹臥石梁，岸引長風吹不斷。
月隱荷傘，蛙送短曲秋漸涼。
夫婿情長，如幾何直線。
子孫繁衍，似小數循環。
喫墨看茶，聽香讀畫。
吞風臥露，喝月擔雲。
緞軟綢柔，老少女男均可用。
裘輕葛細，春夏秋冬盡相宜。
從四無起步，憑四不傳神，玉生溝壑化金葉。
瞧九有回春，聽九成詠福，心醉古今出聖人。
一世愚忠，不知國事非王事。
千秋功罪，更見今人勝古人。
杜絕浪費，發展當思千秋業。
注重節約，興家還樹百代風。
如是我聞，風生水起渾無跡。
絕非天譴，紙醉金迷禍有因。
良策宏謀，古鎮掀開新一頁。
口碑衆譽，老區躍上大平臺。
飛絮流雲，西去東來飄不定。
羞花閉月，前呼後擁笑能開。
吳水騰龍，龍笛吟春，春滿鹿城花似錦。
昆山躍虎，虎威興業，業輝勝地勢如虹。
一派生機，路邊綠草空中鳥。
四時嘉景，頭上藍天水底魚。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
雲鬟霧鬢，知時好雨潤心花。
旭日凌空，雲濤萬裏晶瑩雪。
霞光照壁，峯頂千重翡翠樓。
爲官當報國，持義膽忠心，廉潔方能擔大任。
謀利要從公，解民憂衆困，賢明必定樹豐碑。
蓬門凝翠，清風萬裏送春信。
花徑飄香，濁酒一壺待故交。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
銀企哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
啓後承先，君子自嘲自信。
功高學厚，書家善畫善詩。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
魚傳尺素，溼幾回紅袖青衫。
端硯泥壺，可盛徽地觀音水。
編鍾瓦缶，當詠楚天鳴鳳山。
超凡意志保乘客，生前偉大。
溢彩行爲垂世間，死後光榮。
詩香九曲，河中金浪隨風起。
畫醉三門，城裏白鵝帶夢飛。
四九哥，哥哥緊隨伴侶。
十八子，子子皆已成人。
碩學貫中西，百世儒林尊高節。
讜論重朝野，千秋女族仰完人。
名列仙班，到底瑤池赴會。
壽超鮐背，當然聲望高尊。
月下花前，刀光劍影恩仇錄。
書中嘴上，鬥角勾心道義迷。
一號文件，情似春風夏雨。
七條大河，事關國計民生。
核心聚衆心，價值觀揚心所向。
國夢連家夢，錘鐮幟舉夢相隨。
尚乎儉，尚乎廉，當樹楷模於世上。
中庸經商，商道酬信。
大雅格物，物源利民。
開庭心似鑑，化行俗美。
在路口如碑，弊絕風清。
遼水潤奇葩，楹值芳春呈異彩。
寧時興雅網，聯歌盛世亮清音。
文理密察，是集義所生者。
寬裕溫柔，其爲仁之本與。
好戲連臺，羊獻華章方謝幕。
春光映戶，猴呈喜劇又開鑼。
亭閣樓臺，鏡中倒疊千重影。
街燈漁火，湖底浮沉萬顆星。
耿骨廟堂間，劍氣俱驚朝野士。
嘉聲伊洛外，龍庭可譽帝王師。
渭北春樹，江東雲暮。
煙霞友侶，香火因緣。
固本多元，春風快碾康莊道。
領先頭雁，好夢早圓捷足人。
欲比高天，今生恨無鯤鵬翅。
旨濯滄水，前世惟有蚱蜢舟。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
託思故土，人生坎坷錦書中。
賣唱攢錢，弱女奔波千裏路。
求醫救父，柔肩撐起一方天。
澤民文選，和諧社會千秋賦。
時代路標，富裕家庭萬載詩。
賞花孤客佇，花間蝴蝶忙。
客問千秋，祖德綿延，洛水無言紅日耀。
家居四海，宗祠肅穆，梅花有約彩雲歸。
濯水潤長毫，看月蘸蓬江，一卷丹青重起稿。
巴山懸大幕，聽風敲綽板，千年粉墨又登場。
天當棋盤星爲子，何人能下。
地是琵琶路作弦，哪個敢彈。
義舉鮮活，方舟無界匯羣體。
善行持久，愛浪有情聚鐵流。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
歌詩翰墨歡，雁鴻又北歸。
涼月珊珊，輕寒漠漠。
予懷渺渺，晝日沉沉。
曙色露熹微，新歲早頒得勝令。
將軍參計議，古城再布渡江圖。
天晴載酒去，砌有長春草。
日暮倚欄斜，窗開四季花。
鶴影迷閒雲，浮天而靜。
詩心恬碧浪，畫水以圓。
楊柳思春，纖腰默許東風撫。
杏梨競秀，酥面爭邀曙雀勻。
社稷溫暖，衆志成城鑄安康。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
羊展畫圖，定州湧起千重綠。
門貼福字，華府迎來四季春。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
鍛煉身體，啓迪智慧，輕輕彩翼舞八方。
雲漢秋高，一曲清音驚皓月。
樓臺夜晚，千蝶疏影醉東風。
花香日暖新春，炎黃處處芳草綠。
海晏河清盛世，燕趙家家對聯紅。
當年御寇，除暴殲敵，小停百代存浩氣。
今日興邦，擘天劃地，大筆千秋繪宏圖。
檻外風光，雲山入望千秋畫。
簾前月影，星夜無言萬裏愁。
大業齊天，固本開源，發展筆描雙面錦。
莊風立地，富工強企，安全線織一枝春。
詩酒神仙，天自夢中傳彩筆。
樓臺花月，人從江上拜宮袍。
踵武展雄風，新吟燕趙悲歌，慷慨義施強國策。
崇文添魅力，實踐炎黃夢想，斑斕彩繪富民圖。
半畝荷塘十裏香，香環十裏。
千棵柳樹萬重綠，綠壘萬重。
古郡奇關，名城久譽三門峽。
黃河鎖鑰，聯苑新開一片春。
坑由遠古來，釀四千年美味。
酒往高端去，揚八萬裏芳名。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
寒霜幾度，殊多舊事繞心頭。
黜陟遷留，衡量尺度因裙帶。
法規情理，解釋疑難扮啞聾。
認影迷頭，未知身是幻。
識心達本，不被眼來瞞。
盛宴添香，酒釀一壇千古韻。
貴賓漱玉，詩吟滿座四時春。
拜佛有靈，積善菩提宜淨往。
撫心無怍，沐塵法雨化蓮生。
禮貌經商，門庭若市。
文明待客，賓至如歸。
拂劍我長吟，教碧血屠龍，金樽倚鹿，萬代江湖同笑傲。
尋書天漸晚，恰蒼原躍馬，皓雪飛狐，一樓神採共參詳。
國事有是非，家事無對錯。
體壇重勝負，論壇輕輸贏。
出對易，對對難，請先生先對。
開關遲，關關早，阻過客過關。
知法用章，社會和諧新氣象。
規圓維穩，集團效益老風光。
真是區中賢，詩開一派。
能從物外賞，書列四家。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
山間楓葉，染紅萬類霜天。
鍾鼓鏗鍧，管弦曄煜。
巖峻崷崪，金石崢嶸。
好好學習，少具鴻鵠志。
天天向上，大作棟梁材。
使命如山，信仰如天，遵聖旨輕裝以赴。
清齋度日，慈懷度世，取真經滿載而歸。
玉墀任我攀，看書架層層，迷宮取寶勤爲徑。
泉水連天湧，合風聲陣陣，學海弄潮志領航。
大業騰空，閃亮中航志。
雄風蓋地，吹紅國運春。
金秋逢喜，喜看謎語登大雅。
藝苑豐收，收得奇葩溢芳菲。
舟載十娘悲李甲，何談吳越。
雪封子路笑顏回，不論春秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，春回花豔滿芳園。
慎其前，則無悔於後。
志以往，而有先之今。
小小地方，當國當家當天下。
寸寸屏幕，有山有水有戲文。
羊毫書捷報，三門溢彩。
猴棒舞雄風，九宇澄清。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
園生俏影，日蒸蘭氣沁前庭。
尚武崇文，名揚宇內。
懷仁重義，德澤神州。
釉彩靈動，如花仙飄舞。
瓷光雅致，若月魂飛揚。
兩袖清風，爲濟黔黎於海內。
一身正氣，欲留廉潔在人間。
萬戶千門，特色民居博物館。
三坊七巷，主題文化大觀園。
風度迥翩翩，勿謂九齡能合否。
英流多勃勃，須知江左更悠然。
探奧山川，情懷如水同清澈。
淡泊名利，人品若梅尚高潔。
今朝登勝地，看日出秦嶺，心尤開闊境尤雄。
國稅破大關，地稅創新高，白尺竿頭重跨越。
公心孚衆望，廉心贏盛譽，千秋基業勇擔當。
錦程萬裏，觀看平涼，美景早迷千客醉。
祥靄九天，品嘗幸福，新春更上一層樓。
水自悠閒，四時風月不關夢。
花猶含蓄，一種情懷若有思。
演一部廿四史，愛聽韶樂。
看千年九萬場，又入舜天。
雪嶺西行，萬裏使車同喀木。
大江東去，一帆寒日過潯陽。
地大天大，怎如民志大。
河深海深，哪比黨恩深。
誠恐誠惶，一木敲成天地願。
寓情寓理，三聲釋解古今愁。
好山好水，一窗難盡。
實意實心，二位可成。
文藝時習，詩書禮樂。
德業日新，孝悌忠和。
佳餚美味，詩詞做飯聯佐酒。
小築清心，明月烹茶雪聽禪。
承富啓強，馬步快追華夏夢。
蘸春濡喜，羊毫大寫價值觀。
清如雨後風，心窗難染半毫土。
潔似門前雪，本色不輸七彩春。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
青荷作骨，菡萏絕無污垢心。
十戰松山，驅倭射落一輪日。
千秋怒水，巡海高揚萬裏帆。
三春花信風，飲水思源誠祭祖。
萬裏寒食雨，登高望遠誓光宗。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
登高眺遠，但憑俯仰識蒼茫。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
鳳爲仙女，拂花弄月怯寒風。
氣貫山河，將軍偉績驚天地。
名垂宇宙，先烈豐功耀古今。
播下春光，牛傳接力棒。
攀登峻嶺，虎作打頭兵。
骨肉團圓，剪燭長談三代別。
山河一統，焚香喜告九州同。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
六隆筍貴，八桂三湘赫赫名。
五邑創文，躍升赤縣光榮榜。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
看三門白鵠北回，奼紫嫣紅，燕舞鶯歌，又見一年春絢麗。
喜萬裏黃河東去，風鳴柳笛，帆揚雲纛，復迎四海客歸來。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
風聲在耳，三更殘醉惹鄉愁。
天德光輝，布市廛而通貨殖。
宏才濟世，教商賈以裕民生。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
天之驕子掌天宇，天朗地新。
穿越時空，漢月唐風，放眼宜人非夢境。
回歸古寨，石雕竹藝，從雲信步是天街。
古藤萬蔓，爭榮爭上。
名校百年，育智育德。
法雨春風，助民栽下搖錢樹。
時和景泰，爲國造來生態園。
道德根深，萬樹花開真善美。
文明果豔，三門風送正清和。
佔山水勝，集雅融輝，明月清風皆入石。
擷地天華，蘊奇涵古，詩情畫意盡凝魂。
百裏武夷，丹山騰彩鳳。
一中學子，碧水起蛟龍。
胸懷大度，人間煩惱輕一扇。
神態疏狂，世上逍遙醉幾瓢。
伍相驅車，白公倚枕。
文忠留句，武肅彎弓。
誠信爲毫，醉書燕趙輝煌史。
文明作墨，皴畫京津錦繡圖。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
寂寞成殤，飄零處處，無聲冷淚，風雨飄搖連理枝。
月色燈輝，難分雲漢。
瓊樓玉宇，巧借仙山。
新政安邦，政善邦興民幸福。
春風化雨，風調雨順世和諧。
十年寒暑，金榜題名光故土。
百載新榮，枝繁葉茂狀紫荊。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
強牛爲犟，強牛犟犟拉萬斤。
指點望中，並起羣山誰可馭。
縈回夢裏，橫飛孤鶴我能騎。
日麗風和，綠柳岸邊舞。
月明星燦，碧荷水上開。
綠色換裝，軍營同送舊。
春風入帳，兵站共迎新。
德道千秋，宜將孝悌傳家訓。
春暉萬縷，更是忠廉報國恩。
平生載德覆蘇，一片真心天可鑑。
畢世忠誠興皖，百年勤勉日增輝。
亂石投身，當年碧井能全子。
堅金矢志，此日黃泉好見夫。
立愛惟親，立敬惟長。
事死如生，事亡如存。
河清海晏，一廊錦繡漢唐韻。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
喝碗茶來，醒腦寧神，好觀名都勝跡。
買只香去，清心化境，誠對寶相慈雲。
深通脈理，治病救人，退休情愈熾。
妙悟岐黃，起死回生，垂老業猶精。
七旬清健，何辭客路三千裏。
百歲長生，再寫鴻文億萬言。
拼搏百戰，血火勳章銘歷史。
勝利千秋，英雄浩氣保和平。
老淚灑西風，十數年從徵舊侶。
靈幡向南浦，萬餘裏入夢歸人。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
月影拉長，風聲轉急，星光明處故鄉遙。
每臨歧折柳傷懷，咽斷簫聲，不絕音塵沿古道。
若漸遠沉魚寄慨，望穿秋水，但期洄溯有伊人。
身著風霜，迎盡世間客。
勢凌霄漢，壓低天下松。
且看且想，山村美景可入畫。
邊寫邊吟，集賢風物堪作詩。
鷲嶺非遙，稽首慈雲，四海舟船回覺岸。
龍山不極，高瞻佛國，天宮忉利湧飛輪。
良辰來晏集，坐列羣賢，遊從二客，風流儒雅，時聞別墅管弦多。
水綠山青，衆派爭芳千裏馥。
龍飛鳳舞，滿堂生意萬年春。
方針正確，世昌國泰，高舉金杯，村村暢飲豐收酒。
政策英明，家睦人和，大放歌喉，屯屯喜吟幸福詩。
文風千古而然，到處逢人猶說項。
明月一層更上，無須得道亦成仙。
花紅草綠蝶蜂忙，春光溢彩。
柳舞風搖鶯燕戲，倩影照型。
挑釁他邦，現代戰爭訛核彈。
移民星際，明朝逃跑賴飛船。
點點春痕，淡墨梅花香一段。
融融草淺，清白月色韻三分。
春色滿園，且向花間留笑靨。
風光盈袖，但憑月下吻羞顏。
寂寂不堪回，可有一杯容我醉。
悽悽誰得斷？更無半夢入卿思。
羣猴獻果，獨秀藍莓，大美黃墩出大彩。
八皖迎春，多興產業，宏福古鎮展宏猷。
振奮精神，培基固本創新策。
繁榮文化，強國益民壯錦圖。
花海繽紛，映廣州彩夢。
春潮澎湃，興越秀新風。
卿若不舍，月下花前伺硯來。
名館布春光，築道德芳廊，萬卷好書憑我讀。
天心開勝景，擺人文盛宴，千盤慧果任君嘗。
昔自九霄歸，記從閬苑瓊樓，曾睹此鬱蒼圖畫。
今來千載後，猶是丹峯霞境，誰繼其瑰偉詞章。
闢地開天，萬年風起南湖水。
繁榮昌盛，千裏光來北鬥星。
能明能強，成功壹也。
爲上爲下，直道從之。
佛境爲鄰，祖德不孤，九域千秋傳鼎鼐。
天穹置頂，宗祠無恙，一堂萬姓正綱常。
元始牧牛，聰穎雄威定四海。
璋終明代，農桑禮樂得江山。
摩詰、懷遠方兄弟。
子安、探隔海青曹。
永蘊冰心，鄭蘭謝草皆含韻。
曾經東海，和璧隋珠未足奇。
慧遠結蓮社，過溪送陶潛，當時山門聞虎吼。
仁心濟世，妙手留春，敢教疾患斂形跡。
橘井新遷，杏林愈茂，永葆龍城益壽康。
把酒問天，春風何日至。
低頭懷梓，明月伴君還。
秀木傾情，弄斧長歌千裏月。
龍章煥彩，揮毫更舞滿堂春。
廓外繞三山，青巒作幛千秋畫。
村中穿一澗，綠水爲弦萬古琴。
名封五虎邈黃忠，心高傲物。
位列二神齊趙帥，義重扶財。
相不得爲醫得爲，稍扶人世。
名非所好酒所好，聊樂我生。
造戶量田，唯勤唯愛。
徵賦理財，亦謹亦公。
三度入天臺，挹寒山袖，拍拾得肩，是佛是仙，追往事都成幻夢。
半生充隱吏，餐赤城霞，飲皖江水，一宮一邑，待何年克遂皈依。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
低斟月色，詩融漢魏顯剛遒。
昨夜開懷，高杯暢飲蒸餾水。
今晨鬱悶，矮腳平貼止痛膏。
承載興亡，閱覽古今，氣運由天而地。
乾坤俯仰，江山指顧，英雄舍我其誰。
八角樓、樓八角，八角樓外種八角。
百雞宴、宴百雞，百雞宴中食百雞。
運動強身，每迎旭日涵朝氣。
春風接力，長使精神不暮年。
此地爲賢關聖域，桃李芬芳，程門教澤傳百載。
斯壇是雨露春風，魚龍變化，馬帳英才遍五洲。
精準扶貧，五中吹響攻堅號。
勤勞致富，雙創迎來決勝篇。
裕國立宏猷，春風盛境高新路。
惠民懷赤膽，仲愷故鄉景仰情。
挺立天涯，恰似忠臣模樣。
匍匐石鼓，豈非孝子情懷。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
音樂鄉中歡仲夏，更醉冰城。
老圃秋高，滿院掀黃開菊徑。
芳庭春草，兩岐鋪綠上柴扉。
廊覽宏圖，誰遣春風邀羌舞。
橋飛金鳳，我臨詩境喜龍騰。
智者所圖，貴於無跡。
至誠之道，可以前知。
一代辭章，柳氏有子。
多識朝事，王公之孫。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
九州奮起，科學發展趁春風。
怕暑畏寒誇傲霜，賤花漫野。
盜名欺世稱謀藝，金甲滿城。
張畫展圖，獻藝丹青山獨妙。
陽煦風和，爭榮草木我先春。
測宇宙高深，肩扛日月星辰，每向遠空開眼界。
繪輿圖廣袤，足踏山川形勝，長將熱土暖胸懷。
萬古江山，春光錦繡。
九州兒女，大業輝煌。
若不回頭，誰替你救苦救難。
如能轉念，無須我大慈大悲。
蘭雅以清，憑山憑石。
園深而靜，臨水臨皋。
妙手鋪春，升級轉型，拉伸產業黃金鏈。
大湧築夢，創新立美，崛起家居紅木城。
瑰麗三江，水水揚金，流光溢彩響天籟。
神奇五嶽，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
本是文雄，多士翻呼百怪。
無須嘏祝，我公自有千秋。
大屋媲東瀛，隔海平分秋色。
古村望南嶽，同湘各佔春光。
暮鎖蓬窗，二三竹影。
溪流煙舍，四五人家。
你在他鄉，網絡蛇年常報喜。
我耕故土，熒屏馬歲看披紅。
逛北嶽，攜碑約，碑約丟北嶽，悲吆碑約。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
梅林有幸，因何作對。
竹地飄醺，所以吟詩。
樹德樹春蠶志向，志在教書育人，竭盡平生鋪錦繡。
修心修紅燭精神，精於篤學敬業，燃燒自己獻光明。
江山如此多嬌，飛雪迎春到。
風景這邊獨好，心潮逐浪高。
江水流光，敢是銀河瀉落。
山城溢彩，分明天闕移來。
門口掛春聯，春歸壟陌。
油田書福字，福滿松遼。
極目楚天，黃鶴知何去。
中流擊水，心潮逐浪高。
霜冷秋籬，又是黃花鋪地滿。
風侵書閣，不堪蕉雨叩心寒。
寨在花鄉竹海中，畫意甚濃，山色遙看來入座。
人行古韻儒風裏，詩情猶盛，江聲細聽憶升庵。
學海書山，攀越不辭千日苦。
文田字畝，耕耘須耐五更寒。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
林中山鵲，玉澗奏彈撫素琴。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲長。
西風雁影涵秋，芙蓉月落吟窗裏。
南浦雲帆縹緲，桃花春盡一篙深。
馬上上馬，修馬路，馬村長，一馬當先。
只是兩間，各行方便。
皆稱一號，誰不解脫。
借鑑茅臺，去烈留醇武城釀。
尊崇國酒，九蒸八酵貝元春。
芳菊嫋秋香，長爲西風作主。
桃李靚春靨，還乘小雨移花。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
禪關晝永，杏風鶴夢同情。
人憶月圓時，桑梓喧闐遺夢影。
我悲花盛處，碑檣肅穆駐精魂。
舉旗幟，搞改革，江淮兒女潮頭立。
創大業，奔小康，奮力崛起敢爲先。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
春風春雨，春燕新巢春語嬌。
瀝膽披肝，海內存知己。
傳書寄雁，天涯若比鄰。
河上飛舟，柳下飛觴，淺酌低吟古貝客。
杯中沉月，詩間沉醉，濃妝淡抹武城春。
民生無小事，人逢善舉開青眼。
醫保鑑真情，策若陽光灑白城。
八面風來，入定靜心探碧水。
一支竿起，垂綸高手釣金鰲。
長笛倚樓，西向橫吞雲夢澤。
大江入海，東流高壓廣陵潮。
潔廉第一，看風漫草堂，花開雪苑。
清朗無雙，喜雲蒸東府，月沐西陂。
大筆撰聯，聯吟一派徽風韻。
豪情接福，福點三春歙主題。
不羨琴箏，多隨牧子牽閒韻。
唯生孔洞，偶借山賢隱倦身。
育我家園強被拆，滾滾塵囂，舉臂擋車成碾踏。
空降神兵，鬥地戰天報國。
情牽黎庶，救災抗震爲民。
惠民是本，巧借東風吹萬象。
務政爲先，常將旭日暖千村。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
離緒且忘，你乘書懷道風流。
試問夜如何？牛女雙星躔碧漢。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
筆隨心走，抒寫卓然新境界。
情觸景生，賞評絢麗好春光。
華夏文明，輝映宇宙。
軒轅功業，永垂千秋。
沂水互聯，魚水赤情還不了。
蒙山相對，石山碧意蘊無窮。
柱杖眠松，好數煙雲纏鶴舞。
茹毛飲血，不教胡馬度陰山。
美譽賽離騷，喜怒憂愁緣社稷。
盛名齊李杜，悲歡聚散系民生。
碧玉紅英，竹桃茂盛蓬萊境。
清風朗月，情意和諧伊甸園。
紅白相兼，醉後怎知南北。
青黃不接，貧來盡賣東西。
交頸鴛鴦，並蒂花下立。
協翅紫燕，連理枝頭飛。
景外平凡，景內清幽藏秀美。
洞前狹窄，洞中開闊顯寬松。
迎新春，同上小康路。
辭舊歲，共描大業圖。
極目江山，不覺神形超世外。
遠心名利，已然福壽抱懷中。
繼魏武駐軍，父子宰丞光史乘。
仰米芾拜石，楊蘇唱和領風騷。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
芙蕖萬柄，篻簩一叢。
看我又騰虎步，支農興業振雄風。
南藥有之，廣藥有之，佳品橘紅行大善。
喉痰消矣，肺痰消矣，文豪蘇子贊神奇。
披叔重舊文，馴雉歸來經笥富。
溯旌陽遺愛，化鳧仙去口碑傳。
虎躍天山，雪菊雪蓮花競豔。
龍騰瀚海，潮舒潮卷浪凌霄。
觀點不同，好壞高低由己定。
天象呈祥，炫乎紫氣。
道心入妙，閒若白雲。
嶺梅綻蕊，奉冰盤出海。
籬菊披霜，送玉兔銜山。
相思石灘，情仇愛恨緣於古。
狀元筆架，文採風流說到今。
康莊共赴啓新程，御萬裏長風，後來居上。
般水相鄰開勝境，勸八方雅客，小住爲佳。
花花公子，花錢沒眨眼。
草草侍郎，草詔不經心。
天鍾山水空靈，詢世外桃源，巴地漁樵應有答。
境括西南神祕，供酉陽畫本，土家兒女自無渝。
馬步留春，大地飛歌開勝境。
羊毫綴彩，少城圓夢入新圖。
據榻燃香，即同供佛。
今日數息，便是修真。
鵲唱鶯歌，小院迎車，歡聲催綠庭前樹。
年豐物阜，新春舉酒，喜氣燻紅臉上花。
八萬米天寵相承，曙猿而此，舜鄉而此，人溯起源問垣曲。
五千年自強不息，意志如斯，品格如斯，石藏精魄化梅花。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
詩起大風，聯題名校，情系詩聯好少年。
書歷史新篇，拓展共識習馬會。
聚同胞睿智，勾描多彩陸臺春。
南水生情，北調和聲，南北渠頭系南北。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
誠信無欺，言如九鼎。
寄託爲重，諾比千金。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
薄幸濃情，青衣紫袖惜黃花。
故地故人稀，明月多情如故。
新疆新面貌，未來萬象更新。
說法萬頃沙，金輪妙轉。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
厚古薄今，嚼字咬文書蠹蟲。
欸乃聲停，輸君容與。
瞢騰睡醒，回首依然。
會友以文，墨客騷人欣聚首。
吟詩言志，朝暉夕陰鑑流觴。
四合院中，奇石根雕，精品良多尤獨特。
廿餘廳裏，古玩字畫，文明博大且嬌妍。
八十年仿膳飄香，總憑特色贏天下。
千萬裏飯莊馳譽，更有溫情暖客心。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
寶地佳居，兆民實惠，新優企業凱旋春。
獨攬天光，一亭風月宜沽酒。
盡拋俗事，四面湖山同醉心。
歲月雍和，大聖歸來春啓幕。
乾坤康泰，中原崛起喜盈門。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，與已何所不容。
生死存亡，心歸衆望，叱吒風雲擔大任。
守攻進退，智遣奇兵，運籌帷幄創豐功。
豪情抒志，志同駿馬雄心上。
瑞雪迎春，春在毓璜至寶中。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
老翁賞柳，佇岸揚眉掛絮花。
老子談經，條條是道。
哥們抗日，步步爲營。
鎮靜安寧，用蘄丐眉壽。
小心畏忌，以敷戒公家。
執政爲民，正冠銅作鏡。
興邦濟世，摧惡浪淘沙。
旭日照華堂，風景這邊獨好。
春光輝大地，江山如此多嬌。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
風雲飄逸月盈懷，暢想華山論劍，蓬島雲遊。
擎性海智燈，且撥塵煙參色相。
對松風月影，不唯文字作津梁。
廉潔爲民，無愧衆心無愧黨。
秉公執政，不欺百姓不欺天。
人若無爭可謂憨，只一紙榜書，思追狂旭。
事如多識當稱老，願平生筆力，分與蘭孫。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
魚遊碧浪，清風柳葉燕穿梭。
世間衆生，有幾個摸着鼻孔。
法界諸佛，盡都是立定腳跟。
加枝添葉，曠野學林崇美景。
蘭質蕙心，葳蕤教苑建奇勳。
玉帝上帝，怎能觀通地底。
北王南王，最終還是天管。
法制倡民風，給力陽春開泰運。
文明凝黨業，更新理念繪藍圖。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
如淋崩雪，梅毒沾身萬念灰。
日破山光，千古英雄遙隔世。
橋牽鄉韻，一坊景物靜分春。
本是負來荷鋤，已得嘉名榮一字。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
出事公卿，入事父兄，其爲仁之本與。
法不阿貴，繩不撓曲，必也使無訟乎。
燕剪裁霞，寨寨村村佳節樂。
鶯梭織錦，年年歲歲好花紅。
靖默以懷，回望峯頭洗影，水次涵津，不知霜色落誰家。
有欲則可控，不悟無法握。
除私定能清，細思方成謀。
盛世無憂，續步錦程，喜趁東風騰駿馬。
新年有約，勤揮彩筆，樂調春色寫人生。
月明中庭，清詠無對。
日下山谷，牧歌遠來。
繁杏小屏風，晚紅飛盡春寒淺。
水竹舊院落，嫩綠還因夜雨深。
食爲民天，濟所不足。
糧乃國本，利其有餘。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
孤橋虹現，堅帶一條便路人。
竹槍一枝，殺死英雄不見血。
明燈半盞，燒毀田宅赤無灰。
水秀山明，溪澗飛舟登勝境。
林深石怪，洞天放眼賞奇觀。
丕興廉潔，唯圖美玉長瑩亮。
嚴懲腐敗，只爲瀅溪久澈明。
億萬家庭，共築和諧社會。
三千嶽母，同承報國遺風。
小店稱心，扯片春光調五味。
嘉賓入座，播些新曲佐三杯。
坤德長存，千副佳聯遺後世。
貞珉永志，一身傲骨挺安溪。
萬般詩意，節過中秋，賀筆揮聯出。
千裏友情，君逢生日，祝心想事成。
嗜血蚊蠅，嗚嗚咽咽招魂曲。
違心政客，反反復復變臉人。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
真情常有，好義總能救世風。
華夏生輝，國興廉政開盛世。
紫雲煥彩，黨樹新風展宏圖。
寺得一真，人天共仰。
門開三徑，凡聖同遊。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
心出塵世，單酌苦酒淡雲哀。
叛徒上網，一些無喊打。
領導視察，大夥不吱聲。
忽而想遠人，不過想時想起。
難以說心事，總由說客說開。
含笑紅梅，得意爭春春出彩。
奮蹄駿馬，平安報喜喜呈祥。
三界沉淪，火宅皆由我執。
萬緣放下，泉源豈在他鄉。
巧借天工，爲有根須生古雅。
久磨人智，不妨刀筆養稀奇。
闢石門，躍龍門，奔騰巨浪奔騰海。
追隨禹，越超禹，奪取先聲奪取天。
山花開爛漫，清香已布風水地。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
讓夢刷新，福入屠蘇誰不醉。
將春復制，花開大地國長興。
古域春光，六旬偉業逾千載。
中華盛世，萬丈豪情振九霄。
鴻章傳世，堪稱文苑無雙序。
華夏贈輝，試看西江第一樓。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
家庭幸福，和滿人間四海安。
萬裏長城，自嘉峪關始。
百年聖火，沿絲綢路行。
與古人交，意靜神閒心若水。
鄰仙鶴住，名輕利淡夢如煙。
人間多壯士，任渭水長流，魂棲大地，問尋只有草花香。
翠柳如絲，紫燕穿花裁錦繡。
春風似剪，新枝試刃舞蔥籠。
萬姓沐庥，庇名昭海島。
興其開聖，德跡著湄洲。
奉祖先祀典而存敬。
爲藝術馳驅以達真。
兵臨川陝，馬踏樓蘭，學扶天子能成事。
權越王侯，官封太保，位極人臣休亮功。
嵐鎖峯巒，晨光盡染千般秀。
日穿雲霧，山色難遮一點紅。
用餰用羹，用敦純厚，用蘄丐眉壽。
以客以喜，以追祭祀，以敷戒公家。
春在心頭，東西自在。
人行路上，南北皆行。
一國理念春常在，利益謀求當互信。
兩岸未來福共享，和平發展創雙贏。
脯杏者幹，杏簾無脯。
天山之上，山外有天。
人自稱尊，從古害人非鬼蜮。
虎猶憐子，緣何打虎即英雄。
田間超市，壟上廚房，調三餐美味。
棚內鮮蔬，枝頭綠韻，染七彩晴光。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
水風撩發，浪頭濯足，淺吟江畔亦微憂。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
醉癡盡懶，桃園到底夢能安。
異性同居，必須上和下睦。
圓領方袍，定要遵守清規。
拍馬最及時，寧負民心猶媚上。
廢公即無恥，有傷官德也營私。
風雨途中，管他年月日。
梨花夢裏，哪有夏秋冬。
月明風清前門到喜。
金黃玉翠內院臨財。
圖書疊作梯，豈懼山高千萬丈。
智慧融爲海，敢揚帆遠第一舟。
一命重朝官，勁草疾風終樹節。
千秋依處士，寒梅孤鶴與招魂。
大聖封爵，諸猴竟成諸侯。
結婚下士，列儐全是列兵。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
箏鳴夙願，三疊難憶旅途長。
同根同心，血脈一體。
重山重水，家國千秋。
但求親友盡平安，今夜裁詩剪雪，許我佳音遙送遞。
別有情懷堪慰藉，此時醉月飛觴，任它綠樹自招搖。
難縱羈身，日夜晨昏，四時皆客旅。
輕舒醉眼，東西南北，何處是吾家。
馬足飛奔，與時俱進。
人心向上，如日方中。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
徘徊雲夢，才子千揖滿面癡。
勤儉持家，萬元喜聚。
科學種田，五谷豐登。
科技搭平臺，百卅項耕耘播種，福雲已壯三千樹。
丹心圓美夢，八十年風雨奔程，富路正傳第一春。
技傳絕活，喜聚精英追浪走。
師出名門，更揚特色伴雲飛。
一曲姑蘇行萬裏，萬裏無雲笛蕭蕭，悽涼無度。
滿輪紅日照東方，東方太際霞豔豔，氣魄太虹。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
山頭地塹，樵叟苦尋綠葉茶。
花開九品，慈悲接引生極樂。
都攝六根，淨念相繼稱彌陀。
四化航程，千帆競發。
九州大地，百花爭妍。
橋弧弓兩岸，看北去杭艚，南來燕舶。
波影晃千年，想今通浙水，古納苕溪。
大空間馳騁縱橫，曾跨越關山，神遊湖海。
情感事從容淡定，也遭逢雲雨，領略風流。
波光映月樓，盡賞山間風物。
柳影迷花徑，欲書眼底詩篇。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
尋尋覓覓，池中畫意恍如初。
鎮痙安狂，止痛除咳調莨菪。
祛風散熱，清頭緩痹飲蔓荊。
紅利同分，西氣東輸，溫暖烘楚漢。
資源共享，南泉北送，清純潤京津。
桃花源裏，徽派民居，人文厚重蜚聲遠。
生態村中，船形布局，純樸自然珠履多。
嫦娥落月，軟着蟾殿揭天奧。
蛟舸潛洋，深觸龍宮探地窮。
光分彩筆燦瑤華，任教白草秋深，虜塞無人窺牧馬。
音葉芳詞賡玉茗，恰好綠楊春早，仙家有客話停鸞。
青山四面鎖平湖，賞不盡波光嵐影。
碧水一泓輸沃野，屢贏來物阜糧豐。
少壯心力殫，談經忘卻三公貴。
勞生幾時歇？登岱還浮八月槎。
幾點白帆，碧水盡頭雲欲立。
一蓑秋雨，青江垂釣趣無窮。
無所營，顏子一瓢稱聖。
有其執，娥媓千淚滿斑。
大英雄百折不回，別有鋒棱震夷夏。
先君子九原相見，能無涕淚話河山。
柳色映戎裝，軍幟飛揚邀燕舞。
春風馳鐵馬，戰歌嘹亮惹龍吟。
豐收萬串，瑪瑙珍珠裝入庫。
富裕千家，香醇鮮果話楹聯。
暑鼠涼梁，喚匠描貓驅暑鼠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
秀水引鷗翔，一派生機腴錦鯉。
芳園延客聚，千鈞活力茁蒼桐。
計劃用錢，量入爲出。
堅持儲蓄，積少成多。
涵德養閒，自抱貞心揚玉魄。
崇真尚美，長修潔韻鑄花魂。
五秩崢嶸，宋詞元曲文壇秀。
三集聯對，領異標新藝苑馨。
敬意從心頭湧起，瞻其鳳貌，更仰止恫瘝在抱，利濟爲懷。
一邑問淵源，當從根底溯前史。
千秋尋變化，且自版圖看貴州。
省會沈陽，遼闊邊疆疆蘊玉。
航空母艦，寧康國土土生金。
炎光普照，神州生氣。
火德興旺，大地呈祥。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
輕語碧竹，欲寫浪漫醉園中。
看灘頭行棹去兮，念巴峽浪高，猶通蜀道。
縱雲外飛鴻歸也，恐衡陽峯險，難至儋州。
煙水雲山，魚峯攬勝真如畫。
清風雅韻，仙姐對歌別有情。
厚重點睛，周風好似青銅古。
和諧潑彩，秦韻恰如渭水長。
出門重禮儀，朋友愈交愈廣。
行路講文明，前途越走越寬。
出廣長舌，談無住法。
與同體悲，度有緣人。
菊花煙花，五彩繽紛好世界。
龍舞獅舞，萬家歡樂太平春。
熊掌與魚，得一而知足矣。
饞貓戲鼠，合夥瞎扯淡了。
吟詩對月，抒兩袖神韻。
把酒臨風，飲一壺心情。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
綺思縈夢境，粉蕊溫香彩蝶飛。
普賢願王，渡衆生導歸極樂。
菩提心切，弘佛道返入娑婆。
豫地名醫，根扎杏林將德樹。
骨科聖手，心裝患者把痾平。
縱令事煩，胸淨怎來塵染。
任教風動，心恬豈有旙揚。
是空是色，蓮海慈航遊六度。
不生不滅，香臺慧炬啓三明。
門可登峯，萬樹唐樟天掛劍。
寺承絕頂，千坪洞閣氣凌雲。
校樹校花，展示校園新風景。
童心童趣，構築童年好時光。
令儀爲中閫楷模，比跡無慚車挽鹿。
良匹是大廷楨幹，同心忽痛鏡分鸞。
覺自覺他，放手且從空裏證。
聞鍾聞鼓，點頭但向善中來。
金屋好藏嬌，十月春回桃葉渡。
青氈誰伴讀？小星光照少微垣。
龍脈長存，千疇蘆蕩千重韻。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
眼底藍陵，踏盡風塵，歷史跫音鳴盛紀。
城前勝概，編成彩信，故園佳訊報康王。
是非多寡，言不及義乃僞道。
榮辱沉浮，事無掛心做閒人。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
聽雨軒，聽雨喧，聽雨軒下聽雨喧，雨軒一新，雨喧一新。
書香門第，藍郡人家，安居自帶三分雅。
中遠精神，風雲手筆，創業長懷百姓情。
運脈悠長，舜唱南風金鳳舞。
城垣壯麗，民安永樂玉龍蟠。
見虜單騎，遠祖忠貞昭日月。
旌閭雙闕，先人孝德動乾坤。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
兔死狗烹，處處朝歌無老臣。
飽讀詩書，以求佳句。
窮研物理，終見大觀。
品罷味無窮，每年糉子香端午。
思來心有愧，哪個情懷似屈原。
父母傾情，遮雨擋風，衣襟半幅如天浩。
兒孫篤孝，溫衾嘗藥，敬愛一腔若海深。
預防魚病，生石灰清塘，又好又省。
不染纖塵，鏡如水月明心跡。
全收勝境，光照山川耀景觀。
國運承平，巳蛇好夢馨大冀。
陽曦啓瑞，午馬和風潤燕山。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
嘆千山競秀，曾駐足五帝三皇。
人民江山，春風萬裏。
社會主義，幸福千秋。
一盤棋，一甌茶，存禪中妙諦。
幾聲磬，幾通鼓，伴座上清風。
山風壯松濤，且看柳綠花紅錦繡地。
頭是頭，木非目，木頭非頭目。
竹即竹，篙似高，高竹似竹篙。
誠心向佛，休問山高路險。
身陷絕境，還行柳暗花明。
八方玉蘭雨，晉江更富色香味。
一市菩提風，人物不窮精氣神。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
湖山驛水，斯身如野鶴閒雲。
棋盤街市，經緯如織，中規中矩，儼然妙手圖，無愧皇都地。
雪域蒼茫，華夏共圓繁榮夢。
天地遼闊，神州齊繪和諧章。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
草坡咬嚼，黃牛也懂種糧忙。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
河清海晏，歲稔年豐萬裏春。
虎躍龍騰碧海，黃山玉宇。
鶯歌燕舞春風，旭日神州。
飛閣凌雲，藐彼秦漢宮闕。
雄風競楚，頌茲舜日堯天。
奉漢稱臣，掛帥平夷，一世豐功昭日月。
奠基開國，引經治越，七旬帝業耀乾坤。
時到新春，山明水秀。
人逢盛世，海闊天高。
秀甲黔中，萬裏山河寬眼界。
名馳天下，一樓風雨豁胸襟。
往事古難尋，四野清風聽雀鳥。
遊人今漫說，一爐香火拜狐仙。
腹滿乾坤，心無俗物。
胸懷天下，袖遺清風。
揮斤運斧，規劃泉州，競引千帆航萬國。
矚遠瞻高，復興古港，弘揚兩制促三通。
與雪菜同燒，是酬賓美味。
放鹹鹽研制，成下飯佳餚。
鴉啼鵲鳴，並立枝頭報禍福。
燕去雁來，相逢路上傳春秋。
羣空驥北驊騮，一擊蒼鷹，忍問虎侯安在。
秋盡江南草木，來賓白馬，依然虓將如生。
令節芳辰，會成康吉。
和風甘雨，備致嘉祥。
坡前松老，籬畔菊黃，三徑門開通勝地。
嶺上流霞，雲中啼鶴，一堂竹隱帶高風。
猴鬧銀城，春暖風和花得益。
歲交泰運，民勤政善鳳朝陽。
兩行車韻，一首山歌，載夢直通高速路。
百裏畫廊，四圍景色，傾情笑攬土家風。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
西湖遊水，波波漫潛東方溯。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
最好是忠臣孝子，看來容易，問他做幾許工夫。
在家射日，貌似英雄堪理智。
上島咔菲，當然大氣又流芳。
算計計算算計，算算計計。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
老柏銅柯，長松鐵甲。
天妃雨泣，王母雲翻。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
春和日麗，桃妖柳媚，東風織錦燦神州。
聞雞起舞，苦練硬功安社稷。
枕戈待旦，立言報國趕先鋒。
客醉新天，垂柳臨湖誇隴上。
雲融碧水，畫船倒影賽江南。
喋血英雄，八載抗倭書壯烈。
揚威世界，九州昂首閱河山。
早已是納稅人，喜國富兵強，頓生一種光榮感。
藝苑流情，鳳翥龍騰暉盛業。
文壇聚秀，承德啓後育英才。
激情潮起，大業日蒸，開闔風雲憑妙手。
夢筆韻流，雄才天縱，飛翔憧憬繪新圖。
丸散膠丹，無非良藥。
君臣佐使，悉是妙材。
天爲世上至尊，三光普照乾坤秀。
主乃心中典範，五內俱清道德馨。
幸福人家，色舞眉飛辭舊歲。
和諧社會，山歡水笑鬧新春。
越秀雄風，國父丹心昭日月。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
秀麗神州，紫氣祥光雄風勁。
文明中華，歡歌笑語瑞靄多。
披星戴月，一支粉筆譜春秋，名揚華夏。
嘔心瀝血，三尺講臺鑄師魂，桃李芬芳。
婚慶逢國慶，當慶當慶當當慶。
目光對燭光，切光切光切切光。
英文非本，本末焉能倒置。
漢語乃根，根基不可動搖。
楹聯祝福，大地回春添異彩。
線纜發祥，徵途躍馬著先鞭。
雞隨臘去，園留竹葉雞辭歲。
狗伴春臨，門印梅花狗賀年。
千家打鼓，祈四季風調雨順。
萬戶迎春，頌九州國泰民安。
七秩回眸，降龍伏虎人民勝。
九三閱陣，亮劍燃情正義張。
春暉所化，百德俱全，由其母而知其子。
古鑑之銘，千秋不忘，感此情且礪此心。
興業贊詩情，點贊正能量。
石南張夢翮，擴張新畫圖。
盛世風和，民達壽康，白發潮生波蘊玉。
夕陽景美，國多關愛，老齡業展錦添花。
情是感、緣是遇，感情遇緣愛花放。
水爲柔、火爲烈，柔水烈火意難容。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
黃粱去矣，塵世妙哉也是空。
聖火光天，天上人間迎奧運。
津門臨海，海濱城內展雄風。
驅風散霧好精神，逐日觀霞和歲月。
釣雨耕煙閒骨骼，耦雲鋤地野生涯。
筆寫春秋，甘做政教喉舌。
心懷褒貶，樂爲黎民鼓呼。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
騷人把扇，頻頻揮墨寫詩篇。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
柳泉蘇海，三千佳句趕花潮。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
捧哏作樂，喝彩原隨本領高。
經傳道德，人仰聖賢，便是千秋良藥。
政尚勤廉，花添錦繡，且欣遍地春風。
雙節雙春，喜迎新歲。
一心一德，共建中華。
綻放國門第一微笑。
感動空港每個瞬間。
泰山峻極，一簣不忘。
泗水餘瀾，千年猶存。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
柳瀑播銀，銀珠滿苑，苑飛祥鳳映朝暉。
才出花海，又上雲天，春借梯田登閬苑。
正擺金絛，忽拋玉帶，仙偕林浪舞關山。
母教凜千秋，共仰孝思光日月。
臣忠規萬古，獨留廟貌鎮湖山。
泰嶽雄風，時代新風，古貝香風，香風總伴春風醉。
尼山靈氣，煙霞秀氣，德州人氣，人氣常隨豪氣興。
斯世幾閒人，能藉逍遙開笑口。
永日無長策，聊將嘲謔遣浮生。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
道貌岸然，未必正經人。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心月白，臨風把酒，望今懷古憶青蓮。
足跡通天，事跡感人，航空英雄夢。
心源已絕，福源不斷，報國設計師。
小溪匯一江，事業光明家昌盛。
龍燭輝二南，前程遠大愛久長。
蓊鬱龜山，崛起樓臺三百尺。
蒼茫涪水，宕開巴蜀五千年。
望族出河東，此地有鳳池麟閣。
大名垂宇內，其功媲伊呂蕭曹。
仔仔細細，歲月猶如涉急流。
顫顫兢兢，人生爭似走鋼絲。
牛耕好雨，人勤春早。
虎躍東風，馬到成功。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
蘭香清淡，月子柔和閣裏簫。
京國千年，和風吉慶。
雲程萬裏，一路平安。
羊戲石前，商界奇男歌響亮。
馬馳宇內，杏林淑女舞娉婷。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
民跟黨走，新程唱響大風歌。
魂依舊、夢三千，亙古救美出苦難。
將坦然、兵四萬，閒書聯龍入情懷。
育林點翠，科學蔭封之六合。
淬火傳神，自然生動了三元。
時時防貪，不給兒女留後患。
處處講廉，要爲人民立新功。
雞賀新年，和諧燕趙春風滿。
猴辭舊歲，美麗鄉村夢想紅。
翰苑瓊花，兩行字無窮變化。
聯山幽徑，一條心永遠登攀。
芡實益精，補腎強腰收濁滯。
芫花逐水，清咳降逆下痰膠。
奈何彈指間，變幻風雲成史跡。
最是關情處，尋常巷陌有書香。
慧濟八方，風調雨順。
慈流百姓，物阜民康。
翠柏青松，風流成性。
嬌杏弱柳，雨潤溢香。
泉在山清，萬裏朝宗終到海。
松經歲古，百年培養自凌雲。
一二五周年，永志鄉賢勤石叻。
十百千邑衆，毋忘故梓建桃源。
兼色香味，若原生果。
貯桃李梅，作滿店春。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
風雲變色，欣看砥柱中流。
秀水清山，芙蓉映日千般美。
牧笛輕歌，嫦娥起舞九霄雲。
兩猿截木山中，這猴子也會對鋸。
匹馬陷身泥內，此畜牲怎得出蹄。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
今人承祖訓，殷殷八駿建奇功。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
申奧成功，入世成功，頻傳捷報驚寰宇。
迎難而上，乘勢而上，再顯雄風鑄國魂。
似鏡溪流，盈露晨花頻顧影。
如梭瀑布，溢霜曉月枉織機。
友善開門，百族盛世富強夢。
和諧握手，九域歡歌秀美春。
十裏飄香，和風釀綠太白酒。
千門煥彩，楹對映紅眉塢春。
魚臺文化，彰顯孝風出才俊。
鹿窪煤礦，秉承賢韻露崢嶸。
家聲播譽，品超修竹幽蘭上。
羣力弘文，興在仁山智水間。
回首蛇年，小康漸進龍吟曲。
放眸新歲，駿業翻番馬奮蹄。
白雲既開，遠山齊樂。
清風所至，流水同歡。
把酒憶前賢，縱物換星移，而德澤猶香，人上高樓呼屈子。
放懷吟此境，看青搖翠動，恰辭風永繼，筆濡峽水賦新篇。
穩定爲由，真情捂緊難相信。
含糊最要，通報出來莫亂猜。
金萱燦爛，益彰主愛。
寶婺星輝，大顯神光。
登高望，菊花黃，遊子思還鄉。
沒假放，空嘆息，涕淚想爹娘。
多業經營，食用穿娛皆在此。
萬民惠顧，高低大小總於斯。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
滄然涕下，往事千年暗低眉。
大壽似公稀，若連閏月推排，已屆百齡惟欠五。
微名容我附，堪嘆同年寥落，還愁四海更無雙。
魅力東溝，勝地賞槐心香醉。
自然生態，大連寫意國夢真。
我重看，細柳邊，歸來春事應無幾。
人已遠，高樓上，拂卻花香未肯多。
觀音道場，第一人間清淨地。
秦代仙姑，最先此岸救生神。
山間繞法音，名自夢中悟出。
茶裏多禪味，香從天井飄來。
宦跡遊蹤，萬裏河山海國志。
文章經濟，一家著述古微堂。
暫別諸友，萍蹤無定歸期渺。
待續前緣，夢語如常祝願多。
墨香陣陣，延閣崇臺思靜殿。
藝彩輝輝，筆池洗硯豎豐碑。
種糧免稅，十億農民爭說好。
致富興邦，九州大地盡歡歌。
飄也隨波，兩岸青山相對出。
悠哉入畫，一條玉帶蕩開來。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
連聲雅韻，白鷺羣鳴霞裏輕。
幸福家園，賀歲紅燈沿路掛。
升平景象，迎春綠酒滿城斟。
賺骯髒錢，休得暗喜。
蹲寂寞夜，是否消魂。
虎嘯聲中，壯漢威風擂戰鼓。
龍騰圖裏，高蹺神氣趕犟驢。
如詩如畫，鳳臺更比瑤臺美。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
馬骨飛歌，歌敲石鼓千峯秀。
土棉枕鳳，鳳落獅山萬物榮。
我行我素，嚼字咬文果腹。
不亢不卑，粗茶淡飯寬心。
小橋幽院，邀來天下騷人韻。
明月清風，宜爽座中名士魂。
丹水流金，四季祥雲肥馬市。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
雪裏白梅，雪映白梅梅映雪。
松前翠竹，松陪翠竹竹陪松。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
七秩和平，遍地豪情贊英雄。
就寢八時，呼吸順暢心安夢。
求學三載，德智並行體長成。
約客共遊，風巖月洞。
如春初到，樹密花明。
秉乾秉坤，開天下羣生化育。
牀公牀母，伺人間宜爾子孫。
挾嶽色河聲，春寫中原錦繡。
融新姿古韻，人歌上國風流。
風卷蒹葭，人歸雁後一肩雪。
酒澆塊壘，月浸庭前滿地霜。
矮寨架高橋，遠途成近道。
窮鄉開富路，愁臉變歡顏。
青山隱隱，珍藏將士千幀畫。
綠水迢迢，長頌軍營萬卷詩。
躍馬平川，久爲追夢客。
揚帆粵海，長作弄潮兒。
閒來遊泳，如魚得水。
累了回家，老馬識途。
大千世界，能仁能寂居涅槃。
唯我獨尊，天上天下號法王。
風雨五十年，屆屆人民志。
法規千百部，拳拳代表心。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
索考古，索考今，古今索考夜郎魂。
十月維陽，嘉耦曰配。
三星在戶，吉事有祥。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
老樹參天，且問唐時古剎。
氣果然清，山上相凝靈秀永。
俗猶未脫，神前莫論道風高。
心比天高，一事無成空輾轉。
膽如鼠小，寸權不用枉擔當。
聯壇碩果豐盈，津門逸響聆天籟。
報界楹花盛放，駿業長風振玉聲。
人慶古稀，一生躊躇凌雲志。
國逢六秩，千裏清明幸福圖。
春光暖春雨潤，百花盛放。
黨紀嚴黨風清，萬衆歡騰。
陽光下點燈，白白明亮亮。
暮色中擊鼓，慢慢暗沉沉。
大地回春，金蛇狂舞。
東風送暖，百鳥和鳴。
彈劍輕嘆，夢裏至今仍問道。
舉杯無語，紅塵依舊不思歸。
戌歲新豐，捧糧猶醉農家樂。
亥光初麗，點鍵如耕春意波。
枕畔人難知墨韻，心中事且寄書香，莫說也罷。
明月當檐，青山入座。
白雲說法，碧水談經。
引經據古，不阿當世。
縱志舒節，以馳大區。
破鏡欲重圓，無奈心靈已碎。
焚香祈結合，只因情竇初開。
居魯國中，乃知周禮。
繇漢世後，復見雄文。
人人保險，好趁春風奔富路。
歲歲平安，更憑豪氣寄情懷。
內人外出買東西，左鄰右舍跟前後。
大伯小休邀老少，北調南腔說古今。
一柱擎天，民族遺風添異彩。
九州傳譽，土家文化綻奇葩。
曠嶺花開，陽春有極。
長空雨霽，風月無邊。
倚遍雕欄，故鄉同此月。
望窮瑤圃，仙域共斯時。
鴻案眉齊，瑤池桃熟。
鹿車手挽，荷芰風香。
壽榮九秩，萬裏藍天懸北鬥。
功耀千秋，一輪紅日燦南湖。
紅杏出牆，一點春心在。
玫瑰有約，百花粉黛施。
畫境無涯，宜懷縱目情，求索當需進取。
文峯萬丈，欲遂凌雲志，登臨謹記堅持。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
一孔成儒，四書之外不知書。
朗月懸空，一片清輝留大地。
孤雲出岫，幾分瀟灑映長天。
二水爭流，月移亭影長廊韻。
三湖競秀，雲拂林梢靈鳥歌。
酒能成事，亦能敗事。
水可載舟，也可履舟。
村村寨寨，瓊樓玉宇風光好。
家家戶戶，紅花綠葉氣色新。
詩表雄才，名士來遊能幾輩。
文高絕代，先生誦讀果何書。
乘興而來，遊龍戲水。
會心不遠，明月清風。
曲徑通幽，塵心滌垢。
清風拂面，朗月沁懷。
人思即鹿，駕車六轡。
公來矢魚，於水一方。
金戈鐵馬，白雪黃沙染碧血。
火樹銀花，紅男綠女蕩青春。
枝葉關情，文明德政千秋史。
風華脫俗，廉潔馨名萬丈碑。
須臾間，歷千年風月。
方寸地，納萬裏山河。
利息收稅，銀卡繳費。
阿裏入山，金針渡人。
金石相宣，陽襄流亞。
四六之體，王楊先傳。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
濤聲洗耳，滿江漁火映白帆。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
窩居市井，剪綠栽紅也醉年。
壇滿倉滿兜滿，滿堂喜訊。
天歡地歡人歡，歡慶新春。
幾年壓線閨中，嫁衣早就。
三日作羹廚下，食性難諳。
聽百千萬裏江聲，一管玉簫懷杜牧。
憶二十四橋月色，幾回詩魂到揚州。
夾道古槐，乘放午陰遮客路。
穿籬新筍，亂分春意撩人家。
燕剪春風，剪來幸福安康畫。
羊奔沃野，奔出繁榮昌盛途。
飛鴻列陣，徵雁引頭，演繹春天故事，百萬溫馨賀豐功。
濁浪滔滔，萬裏黃河奔眼底。
雲帆點點，千般勝景駐心頭。
探儒探佛，研物研心，學術能容乃大。
有性有情，救民救世，沙門以善爲真。
檻外即天涯，山色雲光鼓影。
杯中藏世味，茶香水韻蓮花。
做、真做、真真做。
聽、細聽、細細聽。
五嶺北來，珠海最宜明月夜。
層樓晚望，白雲猶是漢時秋。
知患者心，立院無私懷大愛。
借春之手，惠民有術獻真情。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
明廟明寨明樓，明朝國姓，在此浩氣長存。
錢本無神，任獄吏案頭置帖。
草不能聖，有老人判尾求書。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
情傾中國夢，盛世景常新。
興起豪情，回首蛇年圓好夢。
平添壯志，加足馬力躍新途。
應變及時，醒目司機能走位。
停車佔道，留心交警要抄牌。
送大漠夕陽，邀關山古月，千載星霜立春秋一壁。
迎滄海歸帆，觀錢唐奔潮，萬代人物壯華夏經年。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
相思冷月，琴音有韻自開懷。
覽雄關故址長城，定信其山疊史葉。
瞻碧水藍天綠地，豈知此邑濺鋼花。
風起綠波，香飛紅袖。
情隨細雨，夢入荷花。
富不讀書，縱有銀錢身何貴。
貧而好學，雖無功名志氣高。
夜駕鵲橋，織女喜逢河上客。
秋登蟾窟，仙郎忻對月中人。
慎思慎行，辛勤學子。
求善求真，陽光校園。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
以德報恩，愛心不滅壁增輝。
數載相知，此刻淚中唯握手。
幾度掉線，又是網上喜得逢。
四序以陽，春爲橐鑰。
八方仰潞，國若天人。
牛氣衝天，犁開錦繡新圖畫。
春風撲面，笑滿和諧大草原。
韻顯高山，十分出彩色香味。
芳流寰宇，一茗驚人金駿眉。
春風來時，宜會良友。
秋月明處，常住嘉賓。
大理王孫承幸薄，癡玉面，掛香囊，不忘英雄扶百姓。
魚遊碧水，思躍龍門水月外。
雁過藍天，大寫人字天地間。
軍禮還酬，耿耿忠心諸戰士。
天災鍛造，錚錚鐵骨一兒郎。
曲藝消愁，引經據典胸懷廣。
讀書做伴，頌山歌水視野寬。
盛會長興，騷人應有感，秉王郎才氣，更續新篇。
門前繼秦檜鐵像，勸他害民賊，何苦在無佛處稱尊。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
長亭暮靄，寒蟬嘶柳送歸雲。
黨業覆權謀，聞後庭歌舞升平，百姓疾呼瀾欲倒。
國梁危腐敗，憶往昔江山興替，朝綱厲飭劍高懸。
天地人文，芝蘭雅室多藏卷。
史經子集，翰墨香風不染塵。
滴水洞中，湘綺樓前，不盡流風遺跡，珠履紛來尤賞贊。
望衡亭外，唐興寺裏，幾多趣事軼聞，人文厚積更傳承。
何以重如山？責任皆爲民賦予。
譚女從良，幸逢正字。
鳴炮迎春，春光盈大地。
書聯賀喜，喜氣滿神州。
我心似月，墜入迷茫猶自潔。
此夢如花，碾成塵土也含香。
嚴以立誠，信念六旬同石鼓。
勤而強毅，文章一脈接桐城。
樂善人生，投注愛心贏幸運。
夢圓體彩，奉行公益壯江淮。
遊藝求知，萬裏梯航開眼界。
勵行敦誼，九州海嶽駐心扉。
起六度萬行，是菩提薩埵。
歷三袛百劫，得波羅密多。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
鶯身穿梭，碧葉滿山繪春景。
西郊又送秋光，竹溪花浦曾同醉。
故人贈我春色，芍藥櫻桃兩鬥新。
中天正日，巨龍穿霧騰空際。
大業宏圖，願景隨心圓夢間。
一世傾心國粹，妙墨佳聯留勝績。
三冬撒手人寰，蒼松白雪慰英靈。
但使法界願周，而誰非淨滿。
直得一生事辦，則我即善財。
藝苑領軍，鴻篇已獲文學獎。
魁星離世，悲曲驟傳白鹿原。
金桂飄香，冀才俊榮登虎榜。
峯巔眺遠，勉後昆奮翥鵬程。
天仙子情結合歡帶。
陌上郎喜採解語花。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
韶光不再，當時明月幾時圓。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
天長地久，幽幽歲月寒。
江左明星，工人黃埔校。
婁東巧匠，企業技能園。
山水千蟠，風鶴不知民願慰。
春秋兩度，丹黃無事我來遊。
可汗點兵，軍書十二卷。
老聃傳教，道德五千言。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚兼愛，華夏文明天下行。
朝沐林泉，身健時時佳氣象。
閒親山水，心寬處處好風光。
玉瀑飛弦，彈高山流水。
新亭揖客，抱明月清風。
月風誰主賓？逢人作文酒佳會。
心事如白日青天，遂使貞誠回劫運。
家國正風瀟雨晦，況兼孤露哭餘生。
葉門高義，銅牙傳武藝。
柴府有財，貝齒出文才。
大聖騰雲，將春天快遞。
小康入戶，把福運長留。
孤亭何萬幸？又來騷客此題詩。
賀新春，勁唱和諧曲。
迎盛世，狂書勵志詩。
舉步入梵牆，儼然身居天上。
抬頭觀世界，無非聖在人間。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
山水入絲弦，平添今古風流。
發展粘貼，小康升級，歲月流金，恰珠江滾滾。
和諧下載，幸福上傳，笑容溢彩，如桃靨夭夭。
石鉢有乾坤，細嚼個中滋味。
松蕈藏雨露，莫遺碗裏一星。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
湖州畫，東坡筆，墨竹雙圖滿室輝。
樂水樂山，樂雅人長樂。
折福折壽，折騰者必折。
興衰不弱讀書聲，古鑑春秋，今鑑春秋，宮牆萬仞心中立。
天地惟頹阿俗事，崇於賢聖，效於賢聖，洙泗一源言外行。
天上莫回首，乘此又爲盟主，仙境勞公去拓開。
溫雅堂登，講信修忠，才華傳北闕。
陵崇廳聚，輔仁接禮，文物壯南邦。
一館益衆，身邊知識庫。
廿載助學，心中文明窗。
信仰共鐮錘，丹心隨社稷沉浮，大義擎旗撲國難。
風雲追步伐，赤膽念黎元冷暖，徵程浴血礪家山。
哼，賤婦愚哉，非吾直上青雲，何來彩電。
江河拜謁凌霄殿，青煙起處滔滔不絕。
乍來頓遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
誰與鬥春風？楊花終日飛空舞。
我拾花箋幾匣，一曲山韻一行詩。
晨鍾有意，喚醒三生夢。
暮鼓無心，結成一世緣。
九華疊翠，延壽流金，榮庠居福地。
羣彥同心，園丁竭力，令苑育高材。
方家共濟，楹聯歌盛世。
墨客同舟，書畫譜新春。
羊歲放歌，唱紅中國夢。
真學問，都從悲憤起。
大文豪，何憚斧鉞加。
借課改東風，願諸生斬棘披荊，齊心共赴求知路。
慶青年佳節，看此際輕歌曼舞，同聲高唱太平春。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
詩添畫，畫配詩，畫詩共卷景和諧。
勤念山海經，請山海獻寶。
恆踏科學路，向科學進軍。
建國強國，立國求真，春秋六十載。
愛民富民，以民爲本，雨露萬千家。
北京人，從此地站起。
石經洞，向全球展開。
本當寂靜省修，法鼓轟轟轟耳鼓。
原是慈悲感應，佛心了了了人心。
天唯陰、騭下民，止於仁、止於敬。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
運籌土木鋼磚，不去爲私謀片瓦。
安逸狹陳僻陋，卻憂廣庶住危屋。
把人文山水詩情，融入千祥，故此高閣妖嬈。
將天地雲霞意趣，渾成一體，自然瑞氣蒸騰。
起航追夢，唱晚流觴，一睹漁家豐採。
笑傲鹹湖，氣吞雲海，遍聆村港傳奇。
九重垂紫氣，梅湖鋪勝景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
短信拜年蓋地鋪天，一時擠爆千家網。
長途賀歲噓寒問暖，轉眼交融兩處情。
實行因地制宜，生財得道。
發展多頭經濟，致富有門。
巴風蜀韻撩人，看業樂居安，千古城雄山嶽上。
檸果佛雕譽世，喜物華天寶，滿園春駐畫圖中。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
強國創新招，大業蒸蒸向上。
惠民施善策，小康步步走來。
若無欲，未立已先立。
如有私，當行便早行。
廿四字箴言，讓精神致富。
萬千人逐夢，看幸福飛歌。
衡論見純疵，三歲合成兩試。
品題分次第，多工即兆巍科。
賞天下名鯽，樂人間幸福地。
觀江南奇莊，享盛世園田居。
春色慣迷人，柳浪桃雲而外，客醉東坡詩味裏。
吳門多美食家，三講不離蘇味道。
蜀棧連祁山月，六出自有馬識途。
齊心構建和諧社會。
合力振興偉大中華。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
卷開懷聖哲，古今一任神遊。
魂銷彩筆縱橫，聯界長懷補天手。
身寄大江南北，蜀川猶記授牌人。
徽宣徽筆徽墨，精品傳千古。
能詩能書能畫，修史見三長。
秋翠忽飛來，藤絡苔皴草長。
繼上古帝都，城自登峯造極。
壯中州氣象，門猶拔地拱陽。
望斷向籬牆，兼同幽夢丁香，彳亍亦傷油紙傘。
舒張難我顧，繚亂雨絲愁緒，寂寥偏惹獨行人。
太倉桃李映春光，看專業育專才，信有良師宣教化。
佔全湖綠水芙蕖，勝國君臣棋一局。
看終古雕梁玳瑁，盧家庭院燕雙棲。
盧溝朗月千秋，助圓中國夢。
強弱本俄頃，願同胞愛國正宗，此日漫談天下事。
古今無常理，結團體文明進步，他年都是戲中人。
明珠煥彩，縷玉雕金，重視民間藝術。
奎壁生輝，描龍刻鳳，展開世紀藍圖。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
兩朝要塞，四圍山色八方景，盡覽無妨。
範希文爲秀才時，便以此身任天下。
顧亭林當鼎革後，未嘗一日忘先朝。
富不忘貧，惠及孤寡，奉獻一腔大愛。
仁能舍己，譽遍邇遐，築成萬丈豐碑。
樂在康健閒在自由，中年未覺人間苦。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
其中展現珍奇，何分子醜。
此外交流技藝，莫論高低。
龍山走筆，豹水鋪箋，百載校風研墨，繪就錦圖光華誕。
學友如潮，庠園似岸，一中書浪衝天，化成妙句壯永興。
水映畫中花，畫花、花化。
風吹雲幻景，雲景、景驚。
且看花落，且任雲浮，悲者樂者，轉年風雨亦平常。
幾朵荷花，四面清風，當時明月在。
一簾幽夢，滿天星鬥，不見古人來。
敬老院中，遷入一簾鶯，共享陽光地帶。
助殘手上，放飛千紙鶴，直衝慈善天空。
壽山出壽石，壽石壽山出。
福人居福地，福地福人居。
立新風，防再濁，八桂呈藍天碧水。
修高鐵，助雙贏，南疆聯北國東盟。
申商名法後，盡遣老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
心在塔鈴中，直須洞水西流，哪日再來談佛意。
手持杯珓擲，試問大江東去，甚風吹得到仙才。
開口便笑，笑古笑今，凡是付之一笑。
大肚能容，容天容地，於已無所不容。
培正氣，樹廉操，縱飲貪泉節不毀。
杜污行，絕賄政，毋違民意業長興。
南國景何殊？恰好評花論秀，賞月聽潮。
當年八皖青衿，共羨瑤池蓮並蒂。
此日九秋冷雨，深悲玄圃菊隳英。
唐留姓，宋留名，更爲聖清鍾閒氣。
泰山雲，天山雪，長於浙水護靈旗。
濱海譜新篇，主題主線大手筆，千帆競渡開佳境。
津沽添美景，民計民生好家園，萬馬爭馳拓未來。
與時俱進，東風浩蕩，演繹春天故事。
繼往開來，鼓點鏗鏘，譜出盛世華章。
熱土在中原，五千年史冊重溫，美麗河南中國夢。
神州興大業，九萬裏宏圖再舉，和諧社會大同篇。
高性能鑽機，引領一流機械。
專業化商刊，匯集無限刊文。
詩情千種，渾是心魔，相思無由寄。
五千年古國生輝，誰研妙墨描春色。
八萬裏強音悅耳，我撥心弦頌黨恩。
不停馬步向康衢，領跑川南，攜手同襄駿業。
數名賢未必重來，聽到泉淙鳥囀，亦是詩吟。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
憲爲綱，民是本，民心振奮壯新華。
曾習四書五經六藝。
現成一拐二騙三偷。
取於民，用於民，民強國富春長在。
收以法，支以法，法正人和福滿盈。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
退休日子要多樣，跋序典籍戲舞聯。
生兒育女，幾多勞瘁，臉中皺淌艱辛。
聞雞當起舞，萬丈豪情，皆匯爲報國丹心，忠貞不二。
投筆且從戎，無疆大愛，俱化作安民夙願，節義成雙。
正能量，放飛中國夢。
好作風，暖透庶民心。
倭寇揮刀，殷紅鮮血匯流黃浦悲逝水。
金陵鑄恨，雜沓冤魂銘刻紫荊警神州。
鱣舍怡情，看三徑香多，省識人如菊淡。
獨木苦撐持，終於子女成人，綠鬢已然飛白雪。
五旬欣快慰，難得仲昆爭氣，紅塵幸未負青春。
日寇如狼，踐踏文明，血洗古都，冤魂何止三十萬。
蒼天作證，復興華夏，筆書青史，託夢更期九州同。
史越皕年，生旦淨醜、演不盡輝煌國粹。
節逢五度，東西南北、沐無邊齊魯馨風。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
聯產承包發軔，銅鼓催潮震海天。
離憂氣塞蒼冥，倘正義高揚，豈讓鄭張狂鼓舌。
騷怨情鍾黔首，若哲王頓悟，定教蹻蹠早歸心。
奇聞趣事傳中外，杜鵑傲雪開，日月爭輝，五洲翹首瞻銅像。
緯地經天爍古今，蔣匪潛臺泣，江山添彩，百姓誠心仰舊居。
五百年怒擊黃沙，濁世不持清白念。
一萬裏直騰鬱憤，愴聲猶泄古今悲。
大美不言，最是彩虹飲澗，新月懸山，千古廊橋千古夢。
小遊亦醉，更招曲水流觴，清風練句，一溪碇步一溪詩。
斌璘品格，胸間丘壑，足下崎嶇，腰如陶令難爲折。
清水情懷，筆底波瀾，腹中錦繡，眉比謫仙不可摧。
團結奮進、委重投艱，青年活力爭朝夕。
錘鐮拓夢、風雨兼程，百年赤縣騰龍起。
廉石壓艙、初心爲舵，萬裏紅船破浪行。
人降世，此司來發送。
心懷邪，異日受折磨。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹新風，爭奉獻，和諧社會黨尤親。
水盈可美湧春潮，迎萬馬騰躍神州。
遭遇戰，組合拳，猴年經濟獲全勝。
宏觀調，攻堅役，雞唱改革更輝煌。
抒豪情，恰似清江水。
論日子，正如映山紅。
祝福幸福全福，福福到戶。
賀春陽春熙春，春春臨門。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重來參妙諦，喜見十萬方香火，正興禪寺仰慈航。
民常樂業安居，黎民盛世多長壽。
政總驅寒送暖，德政春風惠老齡。
國情，民情，海峽情，情系一統。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
長風高月，竹韻花香，永伴江流敘舊。
古寨匯祥，人文煥彩，頻催聯語出新。
有朋有友有滋有味有分享。
迎歡迎喜迎酸迎辣迎新春。
慈如母，仁如天，爲衆生宏開覺路。
濟以航，渡以筏，賴我佛拯出迷津。
望兩岸羣峯，煙嵐凝翠重。
倚一枝寒月，風幕卷金泥。
多讀書，長知識，知識堪稱無價寶。
愛動腦，下功夫，功夫不負有心人。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
官場仕途克己奉公，攬兩袖明月清風。
百年經歷滄桑，重溫華夏興衰史。
十載弘揚大雅，再續寧波耆舊詩。
笑盈盈，迎金豬拜歲。
歷三萬裏南巡，魂合九嶷傳德孝。
循五千年上溯，碑銘百代續文明。
朝霞映紅日，桃綻梅開新街景，西鹹昂首邁健步。
玉兔轉乾坤，龍迎虎送東君候，世園得意笑春風。
猶豫在擂臺聲韻裏。
倘佯於煙酒紅塵中。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
清香茶賓茶清賓，清茶茶茶敬茶賓。
施惠政，用人才，山水揚輝同奮進。
爲民生，興大業，城鄉比翼共爭春。
釣魚島，錚錚礁石，衝天大浪起濤聲。
移言不必移身，萬裏長波傳電訊。
動手未曾動筆，幾行小字送春風。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
文明社會，歡心院內，快愉歌贊開心。
直道本難行，笑癡人縱轡登山，到懸崖悔遲勒馬。
慈航原普渡，願衆生回頭視岸，遇急流趁早收帆。
兔蝗經秋草，兩只東西短命。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
留正氣三千丈，甘棠遺愛。
聚清風九百篇，蓬蓽生輝。
萬裏神州，任憑他美雨歐風、飛不到此。
一窩淨土，多著些奇花怪石、聊可與娛。
縱目猶疑來畫中，賞其映彩漣漪，鎖煙楊柳。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
惡夢驚心，工地兩三聲搗鼓，響在窗前。
忍教菊老松深，錦箋頂約西湖上。
縱有荷紉芰制，故人曾榜北山移。
忠臣遭剮戮，血飲肉餐，百年未雪，負奇冤大辱，尤過風波。
巖泉隱祕費疑，天猜地猜同猜男女。
野外風光無限，你測他測莫測心靈。
親接客，意志堅，三杯醞釀何必醉。
庸俗濫觴，我無法拒絕那流行的誘惑。
清明酹酒，咱有心緬懷這不朽之英雄。
梓裏龍章，寰中鳳彩，我亦點睛釋懷，相印自然綴錦圖。
揚千秋王氣，天厚昭山，最流連樹隱羣樓，涼生九夏。
乘萬裏東風，人追好夢，尤點贊春濃百業，花豔兩型。
中華三度騰飛，全民共慶。
宇內千般改革，萬物皆春。
老去伴浮萍，不願淤泥染。
由來擁落雪，豈同春色爭。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
一心宏佛法，不論多少番坎坷，長於禪寺灑甘霖。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
鳥鳴澗、鵲踏枝，普天樂共滿朝歡。
國粹永保存，挽江南文運。
學堂宏教育，得天下英才。
西遞好人文，好護好便好。
日月新光景，新圖新更新。
把酒問青冥，誰撐天宇起。
與人輸赤膽，我挺脊梁來。
南嶽春回，圍爐享臘肉香濃，年糕味美。
東江日暖，把酒醉梅花影裏，燕子聲中。
以花月唱花鼓，五花六花，原是花花世界。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
秋風多、煙雨和，鍾隱傷情長相思。
職有高低，卻不畏萬般艱苦，尤彰斯德。
人無貴賤，只可憐滿腹經綸，難盡其能。
此地祀城隍，要護金湯永固。
一官稱父母，須知憂樂孰先。
擢賢良以致清平，臣節千秋芳未歇。
融繁麗而開婉約，詞林一夢燕歸來。
開法宇於西方，天花散彩。
布慈雲蔭中國，貝葉成文。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
憑宏源睿智，鑄九域名牌。
直節九重知，想西臺諫草猶存，折檻寧忘赤心漢。
故鄉千裏隔，望東海韋齋健在，倚閭盼斷白頭親。
層層地獄總知防，只因兩字利名，走滑了腳。
桃紅柳綠花香，三春永在。
國泰家和業盛，五福齊全。
依然詩酒功名，卻與平章珠玉價。
細參今古人物，未應全是雪霜姿。
樓頭玉笛韻懷清，漢水春風猶似舊。
庭外梅花枝影瘦，西洲明月又何如。
山吐晴嵐，水漾明漪，正好鏘金浮磬。
園凝佳氣，人開幽抱，何妨拜石呼兄。
如播種機，播星火，讓星火燎燃大地。
似宣傳隊，宣誓言，使誓言喚醒睡獅。
舍我其誰？碧海做瑤池，樓閣萬間和者築。
時雨潤三農，三農開泰運。
春風催四化，四化展宏圖。
真精神乃繼金牛，韻留陌上和諧曲。
大氣勢能如玉虎，聲振人間發展歌。
山光西落池月升，散發夕涼開軒敞。
水漾東涯際丹上，蒸靄朝氣蕩玉霄。
是寰球第一山湖，誰把明珠鑲月額。
爲神話萬千幻界，仙拋天鏡化瑤池。
院闊千尋，東西兩面，毓秀鍾靈，春秋冬夏，寺主辛勤忙碌碌。
塔高百丈，上下四周，輝煌燦爛，古往今來，遊人喜悅謁鶯鶯。
漫言敗寇成王，煙雨千春仍祀項。
縱覽班書遷史，英雄二字不歸劉。
尚書吏精撰翰林集。
政論家力呈貴粟疏。
國共並肩，喋血揮戈，救民族於危難，譜就史詩輝永世。
陸臺合力，光前裕後，謀中華之振興，鑄成偉業慰英靈。
夫子廟，謝公墩，恨我晚來遊，兩處湖山皆有主。
後庭花，秦樓月，隔江猶買唱，一般兒女不知愁。
猶記弄花相謔，使君和氣作春妍。
華嶽黃河俱有靈，其間氣必鍾英哲。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
尋摯愛於激流，看春秋雨霧，千萬字心聲未盡。
話新生在寒夜，秉家國情操，一百年性格如初。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
美人隔秋水，望夫容十頃，疑來海燕雙棲。
起龍舞賽龍舟，是龍種不跑龍套。
偷虎符瞞虎將，披虎皮還呈虎威。
是半島雄山，登而攬月摘星，闊海雲瀾生眼底。
稱膠東屏障，近可聽泉逗鳥，羣巒秀氣入懷來。
秉君子氣，承聖人風，憑信經營，開闢集團新境界。
樹發展觀，揮共贏筆，用心服務，寫成時代大文章。
尋根萬裏歸來，鄉情柳色牽遊子。
縱馬千年送目，驛站月光伴水聲。
但憑你無法無天，到此孽鏡高懸，還有膽否。
須知我能寬能恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
闢園宜讀宜耕，不向紅塵尋捷徑。
歸棹載花載雪，好吟佳句覓詩人。
嘉木盛千秋，韻兼佛道儒風，借藝以傳耳。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
引春風塞外，平鯨浪海疆，天毀長城，公死恨遺不瞑目。
掃妖霧邊陲，警狼煙礁島，國藏利劍，賊頑我笑徒喪心。
語數英政史地生，課課皆滿獨缺體。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
鸞鳳炳文章，繼太白東坡而興，巴蜀幾人公比美。
江山留勝跡，極鑑湖西子之盛，秋風十裏桂飄香。
往事總難忘，百餘年禍結兵連，故國不知何處去。
今朝當志慶，七十載花團錦簇，羣芳正向小康開。
飛舞付青春，記一場筆墨花開，誼友談從結社願。
情懷依靜夜，念千載嬋娟兔傍，心琴鼓與買山君。
新中華盛世亦多艱，八千裏路雲和月。
衆烈士英靈應永念，十二橋頭血與花。
霜前細菊渾班，淡煙疏雨東籬曉。
吹徹小梅春透，空庭夜月羌管清。
軍書代達項城，記千裏微行，洪水爲除今日劫。
泉壤若逢勤恪，說廿年前事，白雲已改舊時山。
如來佛宴坐祗林，人妖一視歸平等。
大英雄護持法界，魔鬼全傾拜下風。
風神未肯留情，美人誰護。
封郎終居此座，從女可婚。
崇文領風氣之先，狀元鄉裏春光美。
尚義得和諧所本，古縣人家福運長。
掃葉意何爲？滿地煙塵，高僧妙諦誰參得。
花海人潮入畫圖，新銳苑柳鳴鷗，東來紫氣。
春風曙色開寰宇，目仰碧空麗日，南現彩雲。
一頭鑽進門，一邊滾出去。
兩腳踏住地，兩眼望着天。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
書香門第，習文齋裏，癡迷集粹修文。
展出成千產品，任挑任選。
銷售上萬貨物，無假無欺。
續下聯，對着上句，下應上呼具妙對。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
有勇乏謀，有謀乏斷，枉爲三軍統帥。
無欲則剛，無剛則韌，可做一生綱領。
調整豈無因？播火傳薪，誨人已樹千秋德。
何處神工？璞被琢成禽，靜可聽清鸚鵡語。
方寸展才思，任雲譎波詭，水盡山窮，淡定沉着知進退。
棋枰涵理趣，可養性修心，參禪悟道，超凡入聖仗中和。
乘神舟，抱紅日爲章，巡航烙龍印。
風物已全非，空問取浮沉泡影，零落飛紅，悵恨多情同李趙。
手把握牢時，赤心縈社稷。
牙關咬緊後，鐵臂舉乾坤。
大清獵後來居上，百姓爭伸大拇指。
小燒鍋雁過留聲，酒坊嬗變小瀛洲。
四十八小時諜海回瀾，勁草不驚飛血雨。
二萬五千裏烏江遺恨，蒼松直欲壯錢潮。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風弄月，毋將賦詠概生平。
規劃治理太湖水，還原生態千秋美。
科學整修管社山，造福家園萬象新。
從柏國走來，千秋冶煉鐵精神，創新最仗龍泉劍。
隨舞鋼奮起，百裏蒸騰春氣象，致遠猶憑鳳翼舒。
十四番花信，向盛世飛聲，喜報人間安慶。
三千裏惠風，同新春對話，欣看天下合肥。
天章褒功臣，想當年竭力致身，忠孝兼全，萬古精誠光日月。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，烝嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
月中回首探望，千秋功績。
祖國喜迎一子，同慶萬年。
賢爲實學來，藉良朋聚處傳經，所爭立腳心須定。
我因虛名誤，願多士及時修業，莫待回頭鬢已絲。
改革春風吹九域，河山煥彩國興盛。
和諧玉露惠三農，土地生香民富強。
碧海潮生曲，曲韻驚心，曲聲破浪，未曾執筆綠凝眉。
讀史盱衡三國，孟起資兼文武，不若髯之逸羣絕倫。
妙着擴新區，看工程剪彩，遍地飛花，開局已臻高境界。
好風添活力，促科技興園，全民矚目，引資又上大臺階。
汝當站穩腳跟，莫松片刻。
我善看穿心眼，且作三思。
掌幽冥十八重，威晏萬方風教正。
肩岱嶽九千仞，德和三省棗花香。
原則在先，治病救人，練就回春妙手。
平安爲要，修身施愛，鑄成敬業丹心。
豪氣滿腔，立足中原，敬業勤耕夢想。
鵬程萬裏，翔天華夏，物流快遞春風。
風輕風緊，月圓月缺，月下許多故事。
國弱國強，世亂世興，世間無數悲歡。
一城春雨思明，祝歲歲家園長泰。
四海儒風集美，保人人事業同安。
有朋有友有滋有味有分享。
率八方舉義師，拯民於水火，翻江倒海屠龍手。
揮五彩生花筆，寄慨賦風騷，吟雪詠梅倚馬才。
千載嘉風此盛，孝義得傳承，乃至人知孝，虎知義。
割股奉親，義虎報恩，賜名載譽，千古民間傳故事。
開源興業，路衢連網，致富創新，百強榜上亮雄姿。
黃粱滿屋香，醒來半鍋湯。
枕夢桃花豔，覺去一室空。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
風雅頌賦比興，詩經多義。
用心務實求真，緊抓兔尾。
蓄力圖強致富，爭做龍頭。
溫良恭儉讓，讓利不讓本。
仁義禮智信，信實莫信虛。
青枝綴玉，綠樹含苞，傍水開時，花色撩人紅入眼。
紫燕傳香，黃鶯啼夢，尋芳妙處，山光悅性碧連天。
荔枝園，匠心獨運，宋漢山河威海外。
遊樂場，魅力無窮，汴梁風物入城中。
我爲魚肉、人爲刀俎，兼自家殘殺何以生存。
日麗風和家暖，春暉永在。
天寒地凍心涼，夕照長玄。
貶時弊，贊新風，學布谷鳥兒，攜來錦繡千般景。
體社情，傳民意，做報春燕子，飛入尋常百姓家。
洋湖面廣，壯鋪水彩，點翩翩白鷺，借文明溼地畫新天。
左黃山右天柱，層巒聳翠。
中巢湖旁洪澤，巨浸澄清。
百善孝爲先，常回家看看。
雙親恩最貴，多抽空陪陪。
八秩樹豐碑，心織筆耕，奮發圖強，赫赫隆安擎巨擘。
四時挑重擔，春華秋實，踐行勵志，謙謙名校迓嘉賓。
爲人民趕考，命題依舊，答卷與時新。
迎冰輪，送夕陽，西彼長江底，藏白鶴石梁。
同令公單騎見賊不驚，歷史千秋幾人物。
後漁父五年飲彈而死，一家絕世兩英雄。
殺身未及秋，惟留來千古悲傷，君去誰人堪哭廟。
秉筆難爲藥，空落得今生痛快，雷驚卷底永誅心。
風雨隔廬外，試問此到窗山影，滴翠泉聲，誰分元土和金土。
煙霞起筆端，來仰公紀亂之吟，雁邱絕唱，豈讓唐人或宋人。
石脈鍾靈，瓊樓玉樹，疊翠層芳，三春特色諧千侶。
澗源毓秀，碧野天池，流光溢彩，一水長情系五洲。
號令臺，旌旗響箭。
分軍嶺，鼙鼓鳴金。
無心樂煞人，唯猶自百年風雨百重天。
藝取茅臺酒，精醅五谷香，卓爾不羣，南北各撐天半壁。
客斟古貝元，細品百般韻，陶然自樂，杯觥猶滿夜三更。
千年石冢無言，對冷月疏星，猶思故國三分盛。
滿目雲山有怨，看斜陽老樹，總恨雄關一局殘。
老眼看名山，四十年故地重遊，幸有鶴猿能識我。
物理人情，天光水色，聽憑三尺講來，最是微言申大義。
今之蔻蕊，明日棟梁，慨以一身擔負，故能寸管報良知。
百善孝爲先，常回家看看。
一年人在外，多寫信聊聊。
胸懷天下，愛及當下，繪長新生態圖，倍惜好醉詩書畫。
綠染心頭，任在肩頭，親唯美自然界，共享全憑你我他。
天郎句句親，雨妹悄悄喜。
老板聲聲罵，員工暗暗驚。
慶盛會，立志奮飛，展翅騰飛酬夙願。
奔目標，知難而進，與時俱進步康莊。
政順人和物阜民康，文明進入新時代。
山青水秀鶯歌燕舞，生態回歸大自然。
周旋三十年，和而不同，矜而不爭，唯先生知我。
焜耀九重詔，文以治內，武以治外，爲天下惜公。
從太極中得靜悟虛，萬類放觀鹹自在。
於八卦處負陰抱陽，羣生隨地契天然。
仗玄深功法，居無雙聖地，伏虎降龍，真武神威寧泰宇。
憑道德文章，遊第一仙山，騎牛牧鶴，老君奧氣貫鴻鈞。
改革執橡皮，把貧窮擦去。
丹邑開春牖，將昌旺放飛。
山雨欲來，且留腳步，遙聽青洲漁唱，嫣閣鍾聲。
自然界競爭春，人類肩擔，生態平衡，環保擎天。
高壓名山三百六十座，登此峯絕頂，恍如五嶽歸來。
僧遊雲隱廟，廟隱雲遊僧。
人過大佛寺，寺佛大過人。
盧溝橋往事湧心頭，國恨家仇須謹記。
釣魚島地盤銘腦內，前車後鑑必深思。
花衢湧動花都，鄰裏喜花薰，拈花世界燃春令。
粵海浮蘇粵嶺，川流朝粵秀，攬粵琅玕佩玉簪。
泉石憩名賢，伴具區煙水，林屋雲巒，獨向塵寰留勝跡。
簿書逢假日，更解帶亂耘，停車問俗，豈徒觴詠事清遊。
宮後宮前，奇觀奇景，動停旅客，如山似海排成隊。
殿中殿外，古色古香，來往遊人，俏女俊男列作行。
爲問好遊人，來何所聞？去何所見。
老舍新樓客，客樓新舍老。
前門大碗茶，茶碗大門前。
引千絲春雨，喜織和諧錦。
揮一杆羊毫，大書誠信篇。
千年古剎，古瓦古磚，古姿古韻，古韻悠悠銘千古。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
新樓接夏，夏時夏夜夏眠夏夢夏心涼。
雖小作坊起步惟艱，而今滿是春消息。
由服裝業多元致富，往後形成大景觀。
逋寇在吳中，是先帝與藎臣臨終恨事。
薦賢滿天下，願後人補我公未竟勳名。
咬定一兩句書，終身得益。
栽成六七竿竹，四壁皆清。
景德鎮真窯，茨燒次瓷碗。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
修廣廈、雕閬苑、開佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
臥佛洞觀石空寺，看佛把誰心點化，寺將誰夢喚醒。
別來心緒怎說，風起時，正秋雁南回，伊人漸遠。
我來斯古鎮，地美人和，輝煌再塑，長天長碧夢長新。
愛國舍家，十萬民工修築，滇緬路。
弄一間雅室嚼字咬文，欲去渾身銅臭味。
邀幾個閒人吟詩作對，好留半日石鄉侯。
宜興人，宜興天下。
大美器，大美世間。
樂如硒，欲賞春光，人生路上須常補。
健是柱，思支大廈，性命關頭不可輕。
烽火憶當年，義勇歌揚，一代英豪，彎弓射日驅倭寇。
精神傳我輩，和諧曲奏，九州兒女，逐夢興邦振國魂。
廣廈耀金城，會天下新朋老友，謀略恰成，凱歌達運催佳夢。
瓊筵開玉闕，嘗神州北味南珍，情懷喚起，曲水流觴賦好詩。
獵酒出皇家，喜此地青山綠水，百花開盛宴，百裏猶聞玉液香。
千年塵世蒙冤，不改其情，如此行爲，堪稱高種。
是心與年華都老了，向來處蒼然反顧，依稀有玉笛橫空。
昭君出塞，冷漠也。
黛玉葬花，埋怨乎。
樓築曲園外，借蘇白補鄰，兼賒山色湖光，縱然花落春仍在。
人歸退省中，無烽煙亂眼，好遣詩情酒興，有幸兵銷我復來。
宏達展宏圖，起一座新城，春住內鄉福地。
偉才開偉業，騰千祥紫氣，夢圓梨苑山莊。
織三千錦繡，妝詩情山水，畫意鄉村，已是文明生態鎮。
繼二七精神，建低碳社區，高科產業，永當時代火車頭。
白下爭鋒，有你，有他，有我。
千載鑄名城，嘆吳蜀爭雄，亮瑜鬥智，單刀會上關侯膽。
幾番臨勝境，看鵝羊戲水，樓閣凌雲，古道街頭楚地春。
講話放光輝，七十年文藝復興描遠景。
延安明導向，九萬裏羣星燦爛貫長虹。
東山絲竹，北渚琴書，追懷前輩風流，各騁雄才留逸韻。
瑤圃桑麻，瓊湖樓閣，喜看古城春色，爭揮健筆寫新聯。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
長亭別摯友，酌三樽苦酒，他年面會夢中。
建千秋鉅業，矜伐胥忘，薄海慶澄清，是衡嶽秀鍾，特佐三朝元老。
木雕石雕磚雕，雕出古村落中勝跡。
遊客過客酒客，客醉桃花源裏人家。
長幼尊卑排班，毋失其序。
升降灌獻執事，各有攸司。
潔質本相如，與嶽柏逋梅，平分千古西泠，秋水芙蓉難再得。
才情休更慕，盡夢華泡影，剩有同心奢願，春風紅萼耿無言。
養犬一窩風，打狗一陣風，真是風風火火。
中東生冷戰，北韓生熱戰，無非戰戰兢兢。
丹青助建龍中，精神不昧。
今夕奠登仙境，哀思奈何。
臨山城，神通廣大。
鎮海國，威力無邊。
足下起祥雲，到此者、應帶幾分仙氣。
眼前無俗障，坐定後、宜生一點禪心。
紫氣漫新程，民族和諧，五秩飛歌，春到麻山興大業。
雲天舒夢翼，城鄉秀美，千門煥彩，客遊格凸湧詩情。
回首秋風桂院，剩禿筆一枝，爲舉家謀柴米油鹽。
最難瑜瑾奇珍，唐詩佐酒。
莫負秦淮風月，煙水浮舟。
莫道無緣，試捫心，塵囂幾有消磨過。
亦曾相思，互擁夢，歲月何雲虛空飛。
螽羽恪致庚先，情殷豺報。
燕毛序聯子姓，禮肅駿奔。
故裏久棲遲，教書備考，燈火雞鳴，難得湖山一縱目。
鹿源長向往，據石枕流，亭臺險棧，好將歲月付遊蹤。
天壽明公，是當年做炮孤兒，牧羊孺子。
人尊此老，爲今日文章巨伯，革命元戎。
莫道陶公山矮，望紫氣一園，棟梁出色，乾坤在抱。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水藏盤上幽，集閒雲曲徑，升沉對映，至今梯秀可登天。
伯氏分爲尊夙，聽阿父談詩，春草池塘生意滿。
吾家傳已久願，與諸孤協力，棣華原隰友於親。
立志爲民，理當要聞雞起舞，枕戈待旦。
有心報國，自應知健體強身，習武修文。
知勾踐，隨範蠡，四海爲家，伺隙安家。
道堪總攝羣流，神祕啓諸天，偶窺玄妙應如海。
我亦遨遊萬裏，丈人尊五嶽，漫說歸來不看山。
新春瀟灑而來，羊迎芳草。
構建和諧社會，喜法治歸心，中國聲音持續好。
刷新美麗人生，恰文明鑑座，民工形象瞬間高。
盤古拓千荒，年徵億萬三山，制耜耕耘也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
仙誇福地殊，躍崇巒峻塔，飛升欲動，從茲路近可登天。
身在異鄉，試問何時登上泰山觀日出。
藝尊聯聖，誓言今世撰成佳對讓天歌。
送保險，孝親有道。
期高堂，終老無憂。
湖濱對苑馨香，你邀唐宋八大家同賀。
虢國聯花豔麗，我與竹林七賢士共吟。
贊歌九四春，錘鐮創世，馬列指航，幾多風雨幾多畫。
追夢三千裏，大業蒸雲，小康入戶，不盡艱辛不盡詩。
設施供百姓需求，得惠風共沐、澍雨均沾，喜看場館如林立。
來吾門，休談私事。
安爾業，便是良民。
妙契同塵，王右軍豔豔獨絕，庶幾爲伴。
寂寥靈素，緬伯高綿綿意重，之子難歸。
是誰託舉藍天，五指化高峯，義勇渾如清遠鳳。
羨你傾陳赤膽，一元涵大愛，溫馨每帶北江春。
領郡愧難勝，願閭閻俗變，飲羊人除害馬。
同舟須共濟，與僚寀政期，馴雉節勵懸魚。
身體所需，嬉入鬧市而溺紅塵，不見雲白山青。
誰復嘆馮唐李廣？蒼狗白雲，不妨醉矣。
懸玉瀑，掛珠簾，蕩氣回腸，飛泉迎客。
灑寒霜，揚瑞雪，賞心悅目，妙景壯懷。
枝繁邑土，根在堯鄉，縱然天各一方，同是軒轅真血統。
鳥戀初巢，雲依故岫，姑且蓬飄萬裏，也知洪洞最源頭。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
竹海清心、山石成趣，一潭聖水續禪緣。
千難何懼？不移壯志，志心致遠志凌雲。
鐵心、鐵面、鐵頭顱，千古這一條鐵漢。
金馬、金戈、金鎖甲，三分有幾座金湯。
幾番成敗興衰，引來筆下幽思，心中血淚。
多少悲歡離合，寫出熱間青史，夢裏紅樓。
政治系民生，建言獻策，共繪宏圖，民步小康鋪錦卷。
協商關國計，聚力凝心，同興偉業，國追夙夢賦新篇。
碧宇搭臺，白雲爲伴，試看巾幗飛天，鐵翼橫空銘史冊。
英姿勁展，靚麗平添，且駕戰鷹獻禮，全球矚目向中華。
人以德先，當團長，當局長，再膺會長。
藝隨時進，是書家，是聯家，不愧名家。
天上飛龍盤繞，地上雄獅傲嘯，山高磐固穩千秋。
華夏古國，稻花鋼花科技花，萬花爭豔。
神州大地，農業牧業工商業，百業興隆。
打造大交通，九曲飛虹，崤山飄帶，駿業欣登高速路。
謀求新發展，三門裁韻，汽笛吟風，車流合唱小康歌。
弈棋坊內，笑看高着，濁戰秋刀揮過，百局震蕩。
琴瑟臺邊，閒聆妙手，清音春風滌處，絲韻悠然。
今之樂猶古之樂，想象誕敷文德，舞幹羽於兩階。
逆兩岸和平丟福祉，對國分庭，有違時代潮流。
便勝卻，人間無數。
又輸他，臺上八圈。
特筆信筆，他日看合傳敬姜巴寡婦二母生平。
逐浪憑舷，覽兩岸青山沙渚、菊花野杏。
踏歌放目，賞一羣黃犢綿羊、柳笛牧童。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
近花樹，一池如染。
經雨露，萬物若洇。
俯從流水，仰醉繁星，足暢想三千文字、今古詩情。
金聲動新區，怡情養性，閒斟秀色一樽，人居市井醉桃源。
官兩口，田十口，我敢耕田，怕官幹啥。
案有頭，冤無頭，民來喊冤，報案白搭。
藝林尊宿，薇省清班，並世誰定遺文？藏之名山，以詔來者。
步賢士芳蹤，衆水縱橫，金鱗渲染，直溯源頭崇闕裏。
看孝子故土，煤山突兀，黛色淋漓，重回雁陣起疑雲。
賞古玩而興慨，任滾滾史河，難淘去文明故跡。
醉魄瞻靈蕊，古味幽馨，凝唐韻宋風明雅，優冠一品。
鐵路貫全程，越嶺穿山，雪域生春，巨幅長聯懸屋脊。
金龍行萬裏，串珠綴玉，藏民賀喜，小康福日到家門。
銜珠抱翠，鷗鳴錦浪魚聽曲，一灣秀水。
匯綠居安，燕剪芳園蝶戀花，十裏春風。
退省有餘閒，當載酒人來，莫辜負萬頃波光、四圍山色。
雄關東隅，漁歌唱晚，琳琅浪湧入名圓，燦爛千戶瓊樓。
滌熱腸，泉是冷好。
潔淨土，峯特飛來。
志駕鶴奎仙，林嘯清風，春歌悲瀚海。
忠音容寂世，山移半壁，血淚灑洮河。
乘一縷春風，寘力圖強，古村縈好夢。
迎三中澍雨，同心播愛，西遞續華章。
遑論屬商屬宋，是乾坤正氣循環在世。
如能利國利民，覺禮樂清音迭蕩於心。
今日又惠風和暢，看我柳營試馬、已著先鞭。
住靈鷲山，爲甚難事，說微妙法，轉無上輪。
丹心思報國，大敵當前，兵諫西安，華夏千秋銘虎將。
黑手敢行兇，屠刀之下，血流重慶，身軀八尺殉龍邦。
去無憾事，唯獨掛牽，一本詩刊，滿堂石硯。
來有真情，從未辜負，八千戰友，十億人民。
誰揚大手筆？鍾鼓助威，描繪帝都新景象。
晚春雖有夏意，但風雨還是帶點涼。
白頭翁來熟地，聞木香、沉香、大茴香。
古樓臺四壁輝煌，指顧之間，自翻思黃土塗牆，洪流卻步。
欲量量春有多長？三江作尺猶嫌短。
須磅磅富存好重？五嶽當砣也覺輕。
山水有相逢，草木無名，何妨且履且歌，一席流雲時宴鳥。
風花曾自笑，青春在抱，正好小詩小酒，九天碧落不還家。
藝若精，得心應手。
膽如大，起死回生。
少涵養者，刁蠻尖刻又徇私，不能共事。
真性情人，耿直疏狂而服理，可以與言。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
大愛生九域，厚意慰殤，真情報國，人心盡古國殤除。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
佐勾踐，偕範蠡，絕代建功，決計推功。
善政惠民生，衆手裁春，抖一城麗景。
核心凝動力，羣星拱月，韻九曲瀏陽。
吾日三省吾身，高志者應虛懷若谷。
爾須時正爾心，修道人當大肚能容。
任由勾兌，久經存貯，真魂未散，論芳終點魁元。
白馬踏春來，看墨子鄉親，佳年又撰佳聯，笑問小康家可美。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
釣島並非孤島，看今日，雄國一揮顯勁威。
九省通衢，山明水媚，問畫聖不歸，可是筆窮丹彩。
一城新象，物阜民豐，想謫仙如在，定當詩滿樓臺。
小雅風流，樂府詩思，燕子新啼野，鷓鴣適賦曲。
山明水淨，琉璃心者，塵埃不上衣，春雨偶沾眉。
闡陰鷺演大文章，誦千字真言，要知道愛國、孝親、敬兄、信友。
總戎三任，首輔兩封，就國而言，堪稱砥柱。
文德無雙，武功第一，自唐以降，足仰斯人。
惡人行徑，惡魔行徑，惡習方興，惡習方艾。
非典時期，非常時期，非準莫入，非準莫出。
嚴校風，肅教風，正學風，三風堪啓智。
紅雲紫袖青屐，逐仙子以香吟，懶與閒情憐黛玉。
細雨輕煙淡柳，望美人兮醉哦，拼將一魄向飛潮。
邀來四海嘉賓，品畫本神泉，圓和諧夢想。
拓展千行大業，贏商場信譽，駛幸福航船。
普濟衆生，幸傍依四壁巖花，雙珠蕙谷。
同登彼岸，猶難舍屏霞湫水，天柱展旗。
愧我來遲空作吊，儀型今安在？依稀綠草滿前階。
豈容邪教猖狂？遵循法治，揚子江潮知有律。
雲影比肩，天風吹送，遂凝作山巔聖水，澄澈靈魂。
護國祐民，尊王大帝赫千年，名馳萬裏。
修文揚善，紫氣靈光昭百姓，德燦三明。
苦無下酒菜餚，時見火雲燒雁翅，恍恍惚惚，老子喝着身大醉。
三陽開泰運，正能量履端肇始，慕英儔俊儔，創造精神昭日月。
萬象更煥然，新常態春光燦爛，聽山謳水謳，中華兒女革玄黃。
輾轉紅塵皆是夢，一夢浮雲，再夢滄桑，不夢又如何。
閨中人何謂未亡？要全了倫常大義。
憑欄望嶽，把酒臨風，回眸人傑地靈，李杜高陶留勝跡。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
簾外看雨鉛華洗盡，春夢秋雲，韶豔都散，斜月還拂往事來。
百千萬幅詩聯，情凝萬語千言，難書大愛。
九十五年風雨，面對五光十色，不改初心。
岌岌五城樓，頂天立地，御敵衛民，千秋境內存豪氣。
堂堂一知府，旰食宵衣，調兵遣將，百姓心中載口碑。
老夫人一味推辭白婿，出爾反爾，實言而無信典型。
六禮未備，忽然洞房花燭，怪哉。
血肉模糊，辨不清哪是豬血，哪是人血。
刀尖鋒利，忘記了何爲菜刀，何爲屠刀。
愛心共建園林市，播綠點紅，引紫燕黃鶯，聲聲爽籟邀三姐。
妙手同妝山水城，鑲珠嵌玉，看詩亭畫苑，處處天堂福萬民。
爲百姓安居，用良心鑄印、將誠蓋上。
向千家賀喜，邀高手創聯、把福招來。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
寶島農林添異彩，幹部鞠躬盡瘁，碩果紅溢滿枝。
燕歸梁，滿庭芳、隨、好事近。
鳳棲梧，南鄉子、伴、彩雲飛。
文心幾許，皆傾於科舉殿前，求官路上。
考卷一張，濃縮盡人生風雨，世事滄桑。
輕靄在涳濛中激蕩，共浮日蒸天，香風匝地，薄施粉黛淡描眉。
松濤聲聲，楓姿有韻，共祈中國霞爛漫，長同日赫。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
貢高我慢，仗勢誇才，易招人障，尤須寬忍。
殺盜淫欺，貪嗔癡愛，多結冤家，務必懺除。
拓荒闢壤，先人開創精神依舊光輝八面。
耕古耘今，我輩昂揚志氣定然富甲一方。
哈藥集團，高舉科學發展觀，虎勢猛進。
笑笑笑，大笑世間附勢趨炎客。
收收收，通收天下迷途失意人。
天藍飄翠靄，水色銜雲，荻影逐波，平湖遠黛怡情畫。
風細拂浮塵，羣禽囀曲，層濤和拍，碧韻清聲生態歌。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
走基層，轉作風，改文風，翰墨飄香。
學先進，採優稿，寫好稿，馭筆春秋。
天地等遊蜉，振衣而嘯，彈劍而歌，俯仰間羣山盡退。
常思於國理財，與民謀福，猶爲企業雪中送炭。
寧願用心相託，把夢築真，好讓農商錦上添花。
憑古跡何需盛況？調寄陽春白雪，無分雅俗共知音。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
蘭嶼含煙，龍湖凝碧，珠璣互耀，琴瑟齊鳴，手足歡歌寶島幽。
慨沉痾非藥治，願各從平日修身積善，默邀神鬼扶持。
橫刀逐寇，破壘摧堅，亂世梟雄，名垂史冊。
執銳安邦，衝鋒陷陣，大河兒女，血沃豐碑。
誰從萬裏乘來？雲幕星燈，月照長鯨眠作侶。
曾遭離亂，退蠻兵，詠史詩，爲補蒼天揮巨筆。
胡不歸來？旌國士，滋文脈，當驚赤縣展宏猷。
雖經歷代崇封，不忘漢壽亭侯四字。
要釋當年遺恨，端在紫陽綱目一書。
公平誰怕鬼？怕鬼誰公平。
進諫緣出拔賢，應衆望以興邦，壯懷義膽。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
昭大愛，耀青史，無意留名，毋幸成名。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
別來風月爲誰留？二分塵土，一分流水。
一帶一路，追夢未來，擘劃鴻篇巨制，錘鐮鑄夢。
三嚴三實，考題當下，擎起如椽大筆，法紀答題。
貪嗔癡慢，苦集滅道，看三千大千世界，誰悟佛法。
喜怒哀樂，生老病死，存一念心念無住，我證菩提。
自來水，如甘露，滋潤戶戶心田。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
清風吹口岸，入境安全，出境安全，質量乃績效之首。
衛士守國門，物流暢達，暖流暢達，廉政以服務爲先。
敬以持己，恕以及物，一息尚存，此志勿容少懈。
生不交利，死不屬子，九京可作，微公其誰與歸。
一代聯壇主帥，譽滿中華，宏揚國粹。
十年大業鴻基，功垂千古，繼啓後昆。
玉皇琥珀珍寶琬，琢瑪瑙，琢珥環，琢玳瑁，琢玲瓏。
醉不醉，是醉非醉，酒不醉人人自醉。
傷難傷，真傷假傷，情難傷我我獨傷。
看喜慶中國，弦歌匝地，佳氣盈天，粉霞貼出吉祥畫。
逢和諧盛世，富裕果香，文明花燦，紫燕喚來幸福春。
看寶峯北峙，海螺中踞，長老南依，恰似三山移此處。
慨神女補天，舜帝撫弦，孤臣抱節，猶將千古嵌名巒。
妙筆落塵埃，何處非彈指神通、奔雷意象。
佳思驚俗世，有道是雲吹淨土、月詠風華。
綠谷沐春暉，芳姿靚麗，生態和諧，勝景奇觀憑指顧。
名園依碧水，樹色蔥蘢，花香縹緲，清風明月足勾留。
憶往昔，歲月崢嶸，雄關漫道真如鐵。
看今朝，前程錦繡，偉業和諧燦似金。
頂天立地，吐哺躬身，曾留史籍，永留史籍。
除虐救民，修文理國，古有周公，今有周公。
李白詩才，王維畫才，張旭書才，堪稱千秋三聖。
姚明高度，劉翔速度，常昊深度，均屬當世一流。
生不害世，死不累人，雄心無愧，吾亦可去。
論忠可比、論仁可比、論冤無可比，當真際遇不相同。
一路春風溫暖，滿腔夏日熱情，錦繡弇山添七彩。
融成秋月團圓，化盡冬天霜雪，和諧福地耀千星。
軍魂未肯丟，立業建功，爲民服務，丹心鐵血築長城。
暢憶當年，哲理曙光、照耀閩中革命。
求公正，好公益，尚公道，上善若水做公僕。
謀民利，順民意，得民心，厚德載物爲民生。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
及崔生去後，十方以歌，詢遍東君，總是離人胭脂淚。
自陶令來歸，千載而下，幽絕塵世，無非古渡落英情。
西郊呈畫景，峯回路轉，紅光爛漫，更奔富裕拓新程。
幾輩共佐中興，論公柱石勳名，屈指誰堪呼伯仲。
只今非無後勁，愧我湘山義舊，傷心再不荷甄陶。
南海徒勞，中山竭力，若愚民體制尚存，誰堪聖手。
松坡浴血，方震舍身，但衛國精神不死，自有來人。
萬頃渠江碧水，一路述說貢品往事。
千年薄片黑茶，幾度滋潤皇家心靈。
五萬裏乘危遠邁，九死一生以往，西極引慈雲，無愧法門領袖。
怒火熊熊，紅日昭昭，赤膽雄心熱血不惜，兒女無私時夜白。
善政扶貧，梅吐蕊，柳抽芽，老少邊窮春正好。
農家得福，地生金，人益壽，東西南北景常新。
斯樓氣象更新，喜看百裏畫廊，滿城春色奔眼底。
這邊風光獨好，常惹八方珠履，兩岸人家醉心懷。
林徑幽深，深堂育臘梅，梅花報喜，喜悅人間。
憑甚閃光，憑誰給力？塵壤莫將金子埋。
觀棋不語，且看千古江山，幾人坐穩。
振臂高歌，欲將八方勇士，一並招來。
喜雨春風人意，化作虎嘯龍吟，翻新天地兩行字。
蘭香梅骨匠心，引來鶯歌蝶戀，潤秀古今一副聯。
信哉桐葉，偏成曲沃武公，姬周三晉。
美矣蓮花，獨愛瑚琳霞侶，楊氏一門。
熠熠乎，影倒湘江，溼地蘊仙風，詩情雅意自天生。
清也罷，廉也罷，只憑一片丹心。
木材堅固如鋼，叩聲如磬，價廉物美。
明月家居首選，裝飾首挑，新穎雅觀。
成事竟，竟成事，事竟成，事事成。
春山煙，夏山雨，秋山雲，更愛樓居如畫好。
三分竹，二分水，一分屋，果然風景本天成。
解難題，題難解，解難解靠能力。
讀好書，書好讀，讀好讀在用功。
廟塔寺觀院居，皆爲全國重點文保單位。
城電奶車園校，俱關定州繁榮振興大局。
人去人來，人聚人散，人可憐。
感親恩，實中三年，滴水穿石，永不言棄。
報師情，火熱六月，蟾宮折桂，志在必得。
南澇北旱，上帝陰陽不調，誰來把脈。
早起晚歸，貧民衣食無着，我自傷心。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意景明，園林景雅，雅韻怡情，康居雅致，十分高雅美豪庭。
九州三祖脈，縱怨怨恩恩，本都是弟兄分歧，金甌合璧必成功。
含情私語，何止談天？七彩園中藏鳥跡。
老子跨騎，可染繪形，天河渡遠，田耕地墾，醜歲金牛奔富路。
尚書列載，皇廷綴錦，本草安神，玉潤星圓，明珠舜日耀瑩光。
鋪天地，掌水衡，赫赫恩被六合。
握乾坤，司坎離，昭昭靈應九霄。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
三江似彩，彩練時時戲鳳，鳳翥龍祥。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
歌迷聯迷影迷，盡爲癡迷，醉酒迷人。
四官寺孤鍾古，孤隱幽寺，古韻古風，故懷遠古人。
投起針來，果能羅什譯經，寸金易化。
喫了飯去，不學彌勒大肚，滴水難消。
遊茶園，品香茗，歲歲相逢茶會。
賞櫻花，享民俗，年年來約櫻開。
夙願雖酬一瞬，卻獨敢驚天動地，奉獻時從不徘徊。
西子茶茶，龍井。
東坡對對，蘇聯。
道極貴，德極尊，巍巍萬天聖主。
教至廣，法至大，蕩蕩諸佛神恩。
對渡通商，且看古港豐碑，閩臺海市。
登臨話舊，續說春天故事，桑梓深情。
子未必肖、孫未必賢，屢忝科名，只爲老年娛晚景。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
失望並非絕望，期明日，鵬翅一張會展眉。
珍生命，洗藍天，淨化城鄉空氣。
愛自然，擦碧野，拒燃爆竹煙花。
有鳥入空林、鼓敲野寺，我聽妙諦到禪門。
宦海沉浮，體民苦，恤農憂，三千雅韻輝華夏。
文壇建樹，愛松青，歌竹直，一代詩仙燦渭南。
智探風險，慎待風險，敢闖風險，勇擔風險，風險跟機遇同在。
鼓勵競爭，參與競爭，有序競爭，公平競爭，競爭和發展共存。
憶往昔，歲月崢嶸，華夏雄獅猶夢裏。
蘇子瞻平生願學膺滂，勁草疾風，至竟未酬攀檻志。
杜少陵造次不忘君國，陽戈反目，彌留猶作渡河聲。
古堡起新炊，松水抱中，圓千村甜夢。
江南移塞外，稼軒詞裏，聽一片蛙聲。
北國江南似畫，人心美，環境美。
濱州生態如詩，綠色多，幸福多。
依南望山，有幽蘭、茉莉，向陽欣欣。
傍東湖水，尚詩書、禮儀，清風徐徐。
請爲誦鄭風詩，適子之館，授子之粲。
不能忘魯論語，觀其所由，察其所安。
走千村，訪萬戶，爲民甘做醫生，何懼鐵鞋踏破。
攘內以變法通，扶君則霸業成，芸編永雋兵家略。
沽名損殺妻計，求仕遂折財願，老死不攢孫武雄。
有韻無瑕，雅歌起自金陵，唱翻中國。
香真味美，清茗產於吳會，醉倒五洲。
草根晉行，人來人往，存存取取，日日融融洽洽。
尊貴服務，客去客回，貸貸還還，年年旺旺興興。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
窯洞引洪聲，白雪含春，自巴音久應。
花壇開豔朵，英華競勝，因化雨常滋。
窮則變，變則通，通則久，久則悠遠。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
天心可慰民心，正如麗日增輝，春風惠物。
樓高幾許？欲攬七分明月，十裏江天。
娶妻便化黃巢，料從今一朵但開，三千嬌蕊都堪殺。
得子定如諸葛，想此夜中宮獨臥，十萬精兵不敢攻。
秋來，當賞滿山紅葉。
夏季，空調一室初春。
情系民族未來，無私奉獻，一方校園綻萬樹春花。
太倉自古史輝煌，獨賞百家顯赫、人文薈萃。
碧水穿淇奧，瀟瀟北上，福祉京津冀。
金珠越鶴城，鏘鏘南下，通達鄂粵湘。
基開闊灘，分壩頭九大房，星羅棋布。
派衍椷林，自建陽而廬陵，椒盛瓜綿。
官也好，民也罷，性情何謹拘？但得影留方正。
周樸遁世，號爲徵士，九澧失放，慈利一人、石門一人。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
商貿榮，財源盛，三秦富，九域春。
隔陰年整載，買銀瓶四個，裝飲料八斤，送殷意十分。
一心履薄臨深，畏天之鑑，畏神之格。
兩眼沐日浴月，由靜而明，由敬而強。
單刀犯吳國，陰謀夫子，只知扶漢室。
湘竹，播清聲於萬裏。
靈椿，共吾社而千秋。
鼓槌重，鼓槌輕，擂動千山萬水。
嗩吶長，嗩吶短，吹紅四海五洲。
博覽陽春煙景，和氣和風，和盈天地。
壯觀大塊文章，美輪美奐，美滿家園。
君何不號更生？守閣傳經，爲時自愛。
我亦未須祈死，出門荷鍤，隨地可埋。
紅顏真命薄，太息佳期在望，隔牆摧閣鳳，忍聞長輩哭青梅。
地顫顫，天恍恍，萬物中，與誰共勉。
風蕭蕭，雨遙遙，千年後，唯我獨瀟。
我要揍你，你卻罵她，她卻樂。
道可道，天道仙道，中正道爲陽關道。
園裏園，棗園果園，生態園是幸福園。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
客窠克課，刻刻科科課課，可克苛科。
品味時知獨特，色裏有香，結伴秋水。
忘機處未孤單，身邊一席，留予春風。
恰兩月前歸寧，姐弟情深，樂聚天倫，子夜燃須言不盡。
慟今日裏踵府，音容寂杳，光沉婺宿，撫棺頓足淚難幹。
統計，力求及時準確。
普查，貴在全面翔實。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
生態有遺憂，豈能竭澤而漁？野蠻攫利招污染。
懸艾蒿，喫糉子，賽龍舟，千秋汨水炎黃祭。
劈風浪，振翅膀，爭魁首，一卷騷經九州同。
百花寨三尖着意迎春，翠嶺前頭，縷縷香風勾夢走。
四十年長隱姓，風洗浪形，山聚霜眉，獨向滄溟求一劍。
此地，爲靈芬館故址。
其人，與玉樊堂同宗。
才涉半年間，已然迷戀她，似沐春風斟美酒，詩詞世界真奇幻。
願投一輩子，從此陪同你，如攜愛侶泛蘭舟，翰墨人生更灑脫。
立憲期以九年，新政實行，從學校起。
尊孔升爲大祀，吾道不變，與天地參。
生淨土以官清，況偉人遺範燻陶，心香每共蓮香播。
出湘潭而品正，得勝地嘉風濡染，庶子猶同君子賢。
興農治水，培才辦學，愛灑三秦，福惠萬民，豐碑一座朝天聳。
舉諫用兵，罹難蒙冤，功輝九域，恨留千載，怒火滿腔爲國燃。
碧水彈溪，雨潤歌喉，趁亞運雄風，客唱人間天上。
白雲過嶺，田橫綠枕，繞北回歸線，夢遊畫裏園中。
十載崢嶸歲月，求光明涉水翻山，線走錦江抒錦繡。
萬般苦樂情懷，爲事業披肝瀝膽，杆標豐頂作豐碑。
自宦海浮沉而後，我賦歸歟，相期蠖屈林泉，載酒尋花常結伴。
操鄉閭月旦之評，公真健者，從此龍山風雨，排憂解紛屬何人。
淡懷同素月，影如梅，品亦如梅。
金聲誰振，可爲嘯月雄獅，化龍錦鯉。
峯頂我攀，待抒凌雲壯志，追夢豪情。
仰羊公盛德、擬峴高臺，未及憑欄先墮淚。
覽汝水清波、撫州朗月，自當酌酒更吟風。
空色，色爲空，空空無色空爲色。
崢嶸歲月，豈可忘懷？萬民爭看紅燈記。
遊覽巴黎，看法。
淑景從心，將木牙玉石細刻精雕，引領潮流揚絕藝。
紅塵有夢，集產學研銷敢爲善做，昌興恆嶽寫新篇。
勒燕然以銘功，先軫還元，烈概長存，浩蕩乾坤留正氣。
觀羊碑而墮淚，伏波裹革，雄風宛在，莽蒼山水悼英靈。
鍔、劍鋒銳易折，恨蒼天不憐蔡家才，百年共和成一夢。
仰望，腳比人高，山比天高。
高松鳴爽籟，雅韻起高松，何聲爲今、何聲爲古。
舉聯旗，育聯苗，興聯業，千期聯報開新路。
說真話，辦真事，做真人，滿腹真情繪壯圖。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，更當歌黨。
可嘆前人，多養子，負擔多，盲目脫貧貧未去。
當期後輩，少生娃，憂慮少，全心奔富富頻來。
藤架下，石桌上，殘棋子。
煙雨裏，廊橋中，紅燈籠。
酒後，平添三分秋色。
茶餘，剪取一段菊香。
賞水墨賦形圖，策馬奔馳，揮仗擊鞠，展大唐盛世飛初月。
何事有勞牽掛？且澄清六欲，千番教化舍尤多。
蛇踞神州，麟接癸巳，蛇麟共至生成民族華章。
襄陽可入心人一抵三千，立信布恩，典範猶推羊叔子。
天下不如意事十常八九，峴山漢水，蒼茫空惹淚珠兒。
地矗擎天一柱，控曠野雄關，扼晉冀咽喉，兵家自古必爭地。
山迎傳道三豐，賞佛像碑林，欣洞宮景致，文化從今振盛山。
雪花飛，飛捷報，報告豐收喜訊。
柳絲舞，舞春風，風傳勝利歌聲。
蘇氏欒城，雕梁畫棟，球飛高網樂嘉賓，漢唐盛世爾今現。
荊君易水，浩氣長歌，風卷紅旗懷壯士，燕趙豪情自古揚。
赤兔如飛躍學海，馱不走館藏古今、常新好天地。
父子，連任涪州太守。
弟兄，並稱宋代畫家。
小說中，白話白描，始創成山藥蛋流派。
士林宏樂育，喜：右植草屯，後培花甸，襯園桂籍發馨香。
天地幾人才？置之海外。
自長公雲亡，後學喪厥依，可堪競爽二難，又弱一個。
況外交失敗，中夏丁其厄，僅此老成碩果，胡不憖遺。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
紅鶴樓前，古今勵志，喜桃李同心傳韻，國粹練兵育棟梁。
醫高刳腹，實別開岐聖門庭，誰知獄吏庸才，致使遺書歸一炬。
誰著傳奇一部書？讀不完滹水情懷，藏山忠義。
金錢有價愛無價，救孤濟困，太多溫暖感動中國。
辭金明義利，又見鳩工淮浦，報賢母千萬祀馨香。
躋身盛世，莫辜負這無邊風月、有限年華。
喜氣溢江夏，喜報上林春，喜廿年訂就良緣，喜今朝吹簫引鳳。
幸寇退浠川，幸從離亂出，幸三生結成佳偶，幸此日淑女乘龍。
吾身雖上界，每思故裏濃情，攜金龜玉馬，瞰果海松濤。
青山，笑對大千世界。
黃冠，隱居第五洞天。
先生，何爲出此言也。
夫子，若有不豫色然。
依山設帳，執劍登臺，端的是虎將點兵多且善。
入寨臨風，謁祠面水，真個謂鹿泉照影碧而深。
得志，堪爲天下法雨。
論禪，尚有古人高風。
瑞雪，迎來七七壽誕。
瑾瑜，砌出千千離堆。
秦晉一生緣，喜今朝佳釀黃河、偉儀白馬。
琳琅百年路，信此後心毋移動、愛不透支。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
乘風攬月，月朗風清，身偕朗月清風浪漫遊。
教育實文明母，太息國民幼稚，微斯人誰與歸。
文運宏開，椽筆起雄聲，門貼錦聯，城迎新歲。
昌途遠至，古都興大業，人遊花雨，心醉春風。
歷十五代藩屏，拱京扼冀，鎖鑰關河，王地自然藏虎氣。
神情鬼鬼，笑態憨憨，花間樹後八方躲，轉眼童真已逝。
耳廓扎扎，心思切切，牆角石林四處尋，返程腳印難拾。
九萬輿圖，攀登寰宇，砌石級雲梯，探霞星桂月，天心豈比我心寬。
甘棠繞屋，薦鞠浮樽，比當年廣廈萬間，下榻正宜徐孺子。
玉笛無聲，青山依舊，料此後明湖一曲，停橈都唱蔣安陽。
趣景無窮，且自小亭閒坐，由他魚鳥誘人，溪泉喚客。
子嗣精神安在？看街頭百姓，哀容幾代可消除。
釀德州夢，勾太白魂，承原生態古貝開元，空杯留得醬香鬱。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，古今煥彩，喜企校植花綴錦，小將揚旗展未來。
迎羊歲，三陽開泰再鑄輝煌。
違三禁，猶生三患，遵三嚴，景生百順，三嚴三禁，何止何行。
舉案蛾眉盡拋卻，難平意氣！聽雨峯頭，筆墨痕搖耿耿燈。
十裏刺梨溝，何妨攬勝探幽？敞開懷抱追詩夢。
酒後高歌，聽一曲鐵板銅琶，唱大江東去。
茶邊話舊，看幾番星軺露冕，從淮海南來。
清潔鄉村，天藍地綠，人和政善鑄千秋偉業。
文明生態，水秀山青，國泰民安樹萬代豐碑。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
東西南北，一聲亮嗓，千萬裏真情實意頌風流。
愛滿祥盈，金牛奮起四蹄來，健康朝氣盛。
福多喜旺，玉鼠迷離雙眼去，快樂晚霞紅。
今日吾儕培國粹，嘔心以育，期聯壇對苑，在來年大綻芬芳。
十年樹木，百載樹人，無私奉獻武夷山，厚德育才千裏遠。
七秩立功，一中立業，有志耕耘文化苑，丹心擎日九天高。
浮屠重鎮，政通物阜，壯觀地理顯湖光山色。
中學名庠，教改功豐，大塊文章含畫意詩情。
帷幄一圍，沉思到斜月疏星，看將軍破虜。
豼貅十萬，鏖戰至孤城殘鍔，有壯士搴旗。
老成安仰，還看氣作山河，並世幾知交，微逝者行自念也。
遠圖圖做啥人？追聖追賢。
天即禪天，空明而已，何用說因說果？禪天縱目總無雲。
漢韻悠揚，三鎮飛歌，是誰把天街移來此地。
楚風浩蕩，兩江溢彩，看我將銀河下載人間。
雲是日行天，天行日即行，哪管孫、哪管曹，哪管河北江東。
有子光前人遺業，有孫啓後代詩書，福海壽山，逍遙一世。
論交如膠漆相投，論戚忝葭莩末誼，屋梁落月，感慕千秋。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
巳蛇疾走，科學發展，祖國山河時時舊貌換。
門迎千裏客，齊觀陝谷雲煙，看嶺上流泉，風情一卷。
文章紅色，壁報紅星，白山黑水滿江紅，紅血盡滴趨大義。
三獄鐵身，兩冤鐵志，百煉千錘七尺鐵，鐵顱永仰嘯長歌。
德治頌升平，賞明月以長歌，堪喜春風入座。
邦興憑改革，奔錦程而敬業，更欣前景宜人。
虯樹鱗袍鐵幹，斜展橫伸，茫茫乎碧海重波，蔽雲遮日。
立人，德也！最堪崇勤懇鑄英名。
銀花凝霧、銀壺倒瀉；鶴唳凌江呼本棟。
貨殖慕子貢，長才術盡計然，碧血杜鵑枝，黯淡萬點心傷跡。
物齊愧蒙莊，特達嗟來桑戶，悲風白楊樹，悽涼千載腸斷聲。
赤壁功垂，豐碑永鑄，惜公瑾未酬壯志，當年蘇子念奴嬌。
於今舉和諧大幟，以人爲本，富民創業，抖開一邑風流。
世人倘不信神明，問狂寇憑陵，是誰使妖術冰消、大聲霆擊。
大肚縱能容，也不容瘴氣烏煙、貪髒枉法。
慈顏常帶笑，最可笑虛情假意、欺世盜名。
紅塵志識，非假非虛，世間無數篤志精英超脫在外。
盤活經濟要開封，俄爾控，斐爾生。
機車人，心懷五化發展夢想。
勞動者，手繪兩個文明恆昌。
訪龍臺雨，拾魚棠夢，眺荷水歸帆，酒酹郎橋夜月。
愛用十分、百年、千言，萬語方譜成。
於茲聆玉羽偶來，風鈴時動，有天籟若禪，幾多洞悟開空慧。
登塔望夕陽西下，渭水東流，對高陵如畫，不盡遐思到盛唐。
定瓷譽古今，萬般精美無倫，競賞唐風宋韻。
奇士歌燕趙，卅載癡情不改，爭培老樹新花。
三月喜何堪？既祝瑤池，復壽萱草。
公去山依然，自開落二月梅花、三秋桂子。
江流石不轉，共消磨千年風雨、一色雲天。
小便豈能隨處？爾來權作一遊。
踏楚韻而來，風情燦古今，醉人文溢彩、生態如詩。
新中國，受盡萬般磨難，飛騰崛起。
果然風好！民心聚處錦雲多。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
賞百花競豔，歌百業興隆，喜百家爭鳴，賀百聯迎春。
精標準、嚴管理、提效益，與時俱進企業風。
講安全、系健康、重環保，問心無愧良電人。
至學、至堅、至德、至才，滿門忠孝昭日月。
大儒、大文、大人、大勳，半壁江南淡功名。
做教師，管教結合，不可偏廢，莫去推責卸擔。
僑居異域又何妨？憑愛港情牽，自有心橋堪渡夢。
地以人傳，溯自周郎習戰，蘇子題詞，仙吏將才，千古各成奇跡。
勤勤懇懇，心血栽培桃李，結果獻九州。
揮小旗兩面，昂頭邁步繞全場，越林鵬鳥英姿耀月靚京華。
是英雄絕不偷生，赴國難娥眉棄掃，幹將怒持，終撰芳名香浙水。
峽城蕩和風，夢繞甘棠熱土，播雨耕雲，無窮牛氣蒸蒸上。
稅務開新局，心連企業商家，護航保駕，不盡財源滾滾來。
若參透天機，何必遠足西去？人心物欲亦經文。
富貧生死國難清，君子懷憂得力，時哉。
好酒，好酒，好酒不醉量才高。
思方定，欣遊世紀名村，細觀奇特，屋屋奇貌奇工。
祖脈何須考？我亦漢人。
宦海忍浮名，憑一念長存心底：志於兼濟，行乎獨善。
集唐詩宋詞元曲之精華，至今聯語開生面。
且共看今日繁華，白雲綠樹，作休閒勝地，冠絕江南。
問世上英雄有幾？何憾似紅顏，此生別去成絕響。
利人民，綠衣天使，分分秒秒，促神州崛起以騰飛。
渺渺千秋撐覆載，傑閣凌霄，因妙筆而壯樓頭，吟章美共江山美。
以茗會友，品茗聽曲，多少古今情，都付笑談中，重品清茗千種味。
哀怨聲聲，江邊誰弄琵琶，千載留牽掛。
惜憐切切，筆下忽來浪湧，一亭爍古今。
歲末雪、年初雪、年年有雪，瑞雪兆豐年。
皖吳尊齒德，何意三春風雨、遽痛驂鸞。
銀鉤蠆尾，我潑翠雨黛煙，濡大地清明。
莪詩廢讀，歷今三年，永痛剩孤兒，居處未安，防封又灑師門涕。
蘭墅退修，宗宋五子，遺經傳後學，文章不朽，瀧表重看魏國阡。
心中家國，敵後軍民，抗日矢丹誠，小米步槍，村爲堡壘街爲陣。
陷生靈塗炭，陷家國危亡，累百二年舊恨新仇，誓斬倭顱祭黃海。
北京做官、南京買房、東京旅遊，京畿每處那樣紅。
前門辦事、後門收禮、旁門納妾，門道何時如此多。
峻地出重霄把千年勝敗興亡，全都看透。
周書廑小人之依，胥保惠，胥教誨。
父母情，乃總存不兌銀聯卡。
家鄉水，爲零利活期生命源。
每憶巡遙，最難忘，建水茶香，武夷松古。
鴻毛何太輕乎？但能尋生路一條，問誰個肯將命舍。
有此好城池，便朝朝勝三月三、九月九。
逢今新世紀，教處處如畫中畫、詩中詩。
竹笛悠揚圓覺洞，頌古往中興今盛，歷朝石刻，乃本土心聲。
憶當年胞姐早觴，姊丈續弦，吾甥有幸重溫母愛。
龍驤虎躍，猶思東亞病夫，明恥同發奮。
海嘯山呼，更助邊塞健將，並肩共爭雄。
新雨，隨二十四番花風初落。
社倉，積三千萬石米價常平。
持節看佳兒，撫兩浙未盈三月，一旦星奔遽去，安民察吏待重來。
屠蘇誰共飲？念弱子早承矜賞，相從泉路話心期。
才子詞人，自是白衣卿相，忍把浮名，換作淺酌輕唱。
論兵戎誰敵將軍？嘆舊跡無蹤，我到祠前思霸業。
憐憫衆生，拋棄愛憎，驅除愚執，尋求真諦，可謂道人。
山上林下水旁，世博園星星點點點綴其中，更知紫氣東來意。
新父母懷胎十月，全家期盼，且待三朝洗禮，討個喜糖。
銅像一尊，膝下又飄紅領巾，高歌井架齊天大寫人。
揮津沽椽筆，蘸文化春光，寫成壯麗宏圖，橫而溢彩、縱猶溢彩。
全覆蓋，迎來人民年豐物阜。
新鄉村，繡出百姓景美天和。
做紅燭，爲後代默燃智慧火。
化甘露，育桃李澆開理想花。
月亮扎根蚌埠，明珠。
跨五裏長虹，賞古鎮石都新貌，東風着意，激揚萬姓心潮。
思遠人，柔腸百轉，一錦織就百字回文詩。
山河合唱，建大同，傳博愛，懷赤膽而施偉略，廓然天下爲公。
染昆山青翠，蘸吳水輕靈，誰把江南春色繪成中國畫。
三千裏故鄉愁望，傳書託雁南關，鬢蒼頭白，一生唯秉其忠。
籬下韶華，鏡中綺麗，浮雲何所寄？允將命數質瀟湘。
寶塔煥靈光，耀九萬裏徵程，博學篤行，崇文直濟中山盛。
新城描倩影，振五千年底蘊，尊儒重教，搦筆弘開雪浪春。
雲霞幻吾心，擷一壇詩，一壇夢，幾多龍逸嘯狂生。
與諸生結文字因緣，相期春誦夏弦，一片承平歌雅頌。
盡我輩做秀才分量，莫忘先憂後樂，千秋經濟裕皋夔。
感恩學子，揚奮鬥精神，沐毓秀書香淨化心靈。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
樂則安，安則久，久則天，天則神，神情可想。
喜斯陶，陶斯詠，詠斯謠，謠斯舞，舞蹈皆工。
安居樂業，煌煌地產，憑我更新理念，在品牌中亮劍爭雄。
跨鶴仙歸，蟠龍柱立，引慈雲，施法雨，鍾鳴幽壑，清涼界外渡迷津。
憶去年，中聯會，七屆宏開，邀雅士高朋，描塞北江南美景。
虎歲生威，鄂省健兒、荊城大展猛虎雄姿。
因聯筆社送溫馨，悅哉。
柳口新潮，詠經典，一番清雅華章。
傳統靠精神，要學成、樂毅廉頗充國器。
文明需色彩，能離得、劉郎崔子詠桃花。
藝兼編導演評，如此通才，縱關班頭再世，難分伯仲。
鐵騎山關重輦延，君歸。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
宴坐等人來，預攝龍華會裏、有緣之輩。
先生，先生，先生稱先生。
先生以講席爲爐錘，得英賢而教育，揮麈從容，百載樹人多碩果。
人情種種，險似刀，滑似風，纏似繭，一朝齊剪斷，好拓寬似海胸懷。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
佛法祥雲，乘之若此，回眸處，三界輪三腳踏霞。
詩風淡淡，閒情起於懷，神空五蘊，身住三摩，禪心不在九重天。
馬蹄朱頂花仙子，國色。
龍井毛峯鐵觀音，名茶。
上元、中元、下元，網維三界十方，較籍功過。
天官、地官、水官，賜福赦罪解厄，善惡攸分。
赴齋來，也要量何才、何能、受此十方供養。
馬融笛，王褒簫，軒轅琴瑟，將盛世元音譜出，半入秋風半入雲。
泰山其頹，梁木其壞，哲人其萎，是未欲平治天下也。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，烏可得謂之丈夫乎。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
秉戊建鴻猷，當年宮得西陵並創，衣冠垂後學。
大聖賢、大豪傑、憑仗一生忠義，志在春秋。
五千年美德傳承，不沾陋習，不存芥蒂，不染纖塵。
醫教、金融、超市、酒樓，千行今共舉，再助推三門騰飛。
花開藝苑惠風和，看此日橋頭舞燕，柳岸啼鶯，彩電紅燈爭照美。
歷風雨千年，依舊入詩入畫，更賞土苗殊俗，唐宋遺痕。
奇文思偶得，雲霄焰火，勾來謝靈運池塘，崔司勳黃鶴。
老驥豈甘伏櫪？走出庭院，將餘熱謝忱，軍所尤燃千尺火。
東廟闞、西廟房，東西兩廟，門戶相當，方敢對坐。
南京河、北京城，南北二京，水土合流，可成霸業。
不愧瑤池種，翠韻霞風，喜當年落戶興平，長藉蓮塘榮萬頃。
果然君子花，冰心玉骨，值此際播香世界，更憑井冠惠八方。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
書聖遺篇，傳正道，一時行楷乾坤。
小子何知？每從父兄師保之前，聞嘖嘖頌相臣勳業。
三希堂外，三希仁義信廉公，文明舉世通--和爲貴。
德柱繞祥雲，操魯班斧、子期琴，易棚戶演播桃源曲，馳翔大愛。
無情對出對無情，對無情，對出對對無情對。
遣藤樹靜居，衣裳輝照，清代間天許偏幽，一夜春風隨柳駐。
唱曲中曲品龍井香茶賞斷橋殘雪，新詩百首。
因鹽置鎮，翰墨閣中，攬楚天勝，帆影猶新，鶴從西漢舞來。
舟行江心處，滿江紅，櫓速帆快。
看長空，明月夜無明月，客也悲。
爲人防瓜李嫌，須知柳蹠伯夷，念判雞鳴一息。
觀天測地，納天地之浩然正氣，正心正人正己。
國家有寄託長城之重，中原多故遽喪元戎。
崇佛境、亦爲山水勝焉！登級人此慎心共。
觀閻浮，動念舉心皆有罪，所以釋迦如來說此經。
雨作曲詞雷作曲聲，數萬首新歌共譜，揚發展改革。
一室幽蘭，巾幗多靚色，小女子不愛胭脂愛乾坤。
雨聲小院，慢聽細雨，敲醒雨聲短夢，難得離雁遠山入夢中。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
飛起玉龍三百萬，縈空如霧轉，落樹似飛花，拂草疑連蝶。
地不掃，錢不撒，蟾不鳴，笑飽畫中劉海。
車無輪，馬無腳，炮無煙，悶煞陣內將軍。
婉婉鶯，婷婷燕，燕兮惜柳，鶯兮惜柳，細柳當春舞夢華。
男祕書，女祕書，好祕書，壞祕書，祕書管祕書。
山乎水乎？統管三千界。
坎坷一生，得弟子三千、賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
面積寬，規模大，布局新，五嶽佔鰲，當之無愧。
知識豈窮？時代真知者。
美輪美奐，比金谷別有規模，百世下翩翩繼起，不時甲第皆春。
京腔伴煙火悠揚，情趣本天然，怎區分下裏巴人，陽春白雪。
非良材而不用，紋明富貴、色顯通達，一縷詩香縈四壁。
人生幾何？夕陽染年華。
溯生平契分之歡，塵夢依稀，在別館題襟，草堂品硯。
在何處尋安樂窩？快進來歇歇。
生前合此頻伽，倘教詞安有靈？越角吳根君不朽。
陶公，描繪春夏秋冬美景。
霞客，引來東西南北嘉賓。
爲官一任，豈能空手歸？手背銘廉，手心握孝。
山巖飛瀑，崖岫流溪，林泉循洞匯寒潭，尋幽欣莞爾。
地縫行雲，天坑鎖霧，峽谷回風縈古樂，覽勝醉陶然。
小茅屋下無知己，何時君至？好共梅花酒一樽。
和風拂面，壯志凌雲，人尤喜，馬尤歡，中華處處湧春潮。
象鳴獅吼，感應無方，列八十四位咒將，護持上竺，圓通觀自在。
瓷凝玉潔冰清，擷祥雲入畫，放飛夢想、祈願和平。
七秩恨難消，豈容東北淪亡、南京淪陷，誰舉大刀驅日寇。
有玉笛乎？喚古之黃鶴，今之白雲，齊爲我婀娜而來。
談微說妙，已涉脣吻，會文採未彰時一着，方悟道本無言。
又好又快，推進社會主義文化大發展、大繁榮。
謎耶，聯耶，公主文章新又巧。
當喫當喝當賺當花，快活來。
憑幾分意志，拜仁慕德，縱然沐雨經風，勢必終極加冕。
嬉笑怒罵，爲曾左李彭丁張諍友，袁以下自檜無譏焉。
丹心已獻山河，臺兒莊，平漢路，彰顯英雄膽略。
初學正五年，月始恆，日始升，當識成人有道。
十載餐風宿露，跋險山，涉惡水，求法赴西天，壯矣！名揚萬國。
贊功勳諸長者，大雅扶輪，薪傳七屆，卅載中興聯業。
曩昔事託誰酒盞，誰癡誰醉？千江泬漻曠虛懷。
觀峽景，結禪緣，品豆花，豈惟別樣風情、非凡氣象。
誰闢鴻蒙？仰聖祖高德，如遠山撥地。
參悟徵吾明慧，虛無一相，閒領得禪房花木、曲檻風煙。
好人惜流光，世間各有安身，淺歡喜，淡歡愁。
育國之砥柱、志者明天，資水正揚帆，桃李三千開願景。
偶爾夢來，全是煩人事體，誰想過井中虛月、鏡裏空花。
地裂山崩何所懼？看傲骨擎天，衆志成城，大國雄風猶浩蕩。
楚澤此登樓，看八百裏雲水煙波，洗不盡屈子愁腸、湘妃淚眼。
百計建和諧，促轉型，穩增長，作四時奉獻，汗水成河浣碧天。
登峯遙望，烽煙盡散之，有誰執筆，記取三生明月。
生何氏？歿何年？蓋弗可考矣。
取經、譯經、誦經，何懼艱辛？欲渡蒼生登彼岸。
傳塊優盤，聽家鄉歌美言美人情美，任我高歌。
清華輝日月，擎才子筆、振匹夫腕、醒國人夢，海山襟抱樹先聲。
忠骨有情，名山何幸？鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
華車奔大道，和平鍾，振興鼓，常響海天，常響耳邊。
一代才人著青史，幸江山無恙，漫咀華學士妙聯、雨村佳話。
郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
玉條脫，金僕姑，鐵如意，美人英雄名士，何晏一雙。
氣節豈因死生殊？嘆壯志未酬，竟作烈士。
尚追晉韻唐風，一卷匯奇觀，看天馬行空，雲龍攪海。
溯卅六灣波濤而上，聽鼓角午夜，應不減船山燈影，嶽麓書聲。
大業爲人民振興，喜紅旗舞，春花豔，九州梅柳扮江山。
徵阪泉，戰涿鹿，盟釜山，融和部族，萬世大功，光昭天地。
黃師傅用黑炭紅火烤青坨營紫瓤白薯，嘗綠色食品。
輔國以忠，統兵以義，親民以德，施政以仁，古今能有幾。
有線電視，有線電話，小靈通，樣樣都攤派，教師怎受了。
豈無殤，豈無殤？慟鶴化南陽，我難慳面。
和亭臺有約，觀橋攬景一溪詩，又聽雲嶺樵歌，彝州聲遠。
五十年天子，自今後，還有九千九百五十年。
此間亦有南山，看雲欲歸夕、鳥倦知還，風景何殊慄裏。
出國發洋財，歡。
賞春花，聆夏雨，頌秋月，迎冬雪，滿眼畫意，些許皓月任你興。
歌吹一席幾人猶？曾也盼長也盼久，共看此彎如圓如月兒。
獎考分，行蔭庇，有損公平，差矣。
武昌以西，漢陽以北，憑欄瞰風物，想故園定王臺榭、賈傅祠堂。
至今，父交子往鄉土情，志同道合，世世不息。
縱千年不掩鋒芒，指顧天涯，上國識其威，君子知其怒。
一呷藥，是誰人殺姊？畢竟死誤庸醫。
雲霧隱江山，問遼西風景如何？尚有朝陽稱造化。
華嚴頓演圓宗，獨被上根，尚未悉符出世度生弘誓。
羨佳偶，三生石上並蒂怡紅，同諧連理續真情。
火裏修來清白骨，色奪雪之魂，冰之魄。
是誰鍾毓淮水千裏？淝水不能千裏，百裏入淮流。
崇北闕，勇擔神州重任，圖謀四化振邦威。
議銅板，議銀元，議得我八十萬人民，怨天恨地。
之上是梵天，看雲間袂影翩躚，正擁來釋迦摩尼，予人妙境。
建修防火牆，時擊警世鍾，身懷大度，湖平兩岸闊。
大筆驚雄鬼，除梵盧伯仲，可以別研經術，其他未敢抗衡。
到今日駕風雲，走雷電，醇漓樸散，悔打開混沌乾坤。
青史寫成，不啻謳歌祖烈，欲諭中華地大，故園只在大國一方。
屋中黑，屋黑，烏黑烏黑。
大儒溫飽非志，與其月賞錢，歲靡祿，名存實亡，何如橡本無花。
眼前圖畫新開，大箕山，小箕山，列岫晴湖，不教癡翁留妙筆。
勾弦處，見白鵠翔、玄鶴舞，有泉飛過。
千裏山川，唱紅歌，頌五個重慶崢嶸輝煌。
看和諧盛世：科學觀，發展觀，我輩踐行。
慕莊周萬有一似，可能彀夢蘧蘧，覺栩栩，色相皆空。
客醉月灣，將漁舟逸、沙灘嬉、魚宴歡，化爲浪漫詩情。
倏爾桑田滄海，樓在詩何在？當年曾我御龍來。
行天轉地，上廷下獄，出會堂，進廚房，那是樣樣精明。
起來，起來，起來！八年悲壯恍如昨。
扶持弱小民族，抵抗敵國主義，平等博愛，當在列寧林肯之間。
三考得志，官七品威八面謁九尊，全因河鯉重生。
兔歲恰逢黨整歲慶典，可喜，可賀。
野渡無人誰敢過？怕鬼。
地爲天下正中，山水雄奇：山聳嵩高，水流河潤。
縣刊：近焦距，近贈閱，近精編，近刻畫，就近而爲。
倉豐鼠碩，五子登科：票子、房子、車子、位子、面子，滿盤皆活子。
悔今世誤紅顏，頻增鬱鬱濃濃愁苦，對此獨酌月下。
六旬人詞館逾十科，長依堂上慈親，學老萊子白發彩衣而舞。
渡難關，燒炭紡紗瓦窯堡，堡堡馬嘯人歡。
謀多志壯，研百家學，懷赤子心，漆棺戰將千秋事業有成。
義勇賦傳奇，憶當年鳳化方舟，何壯何悲？風物雄渾彰道德。
道如鬧市，遊客，作家，擔夫，記者，處處人流擁擠於中。
塵夢千年誰喚醒？幸有天風振鐸。
不二門自是佛陀淨地，笑我一幹人等，未開慧眼。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
滄桑豈有定？莫爲讀史傷懷，想二字幹戈，多少輩湮沉幻滅。
太液傾，天柱頂，紫氣懸飛瀑，洞藏幽境，倚石聽松漢代風。
楓林映水滿江紅，喜悅？憂傷。
天下擂，天下臺，天下對，天下聯，天下擂臺對聯滾滾。
看鮮花春蘭夏荷秋菊冬梅，何處美？數廬山。
齊家常以儉，治國常以法，安民常以仁，衆公僕、豈憂衣錦榮歸。
自古聞包公、海公義蓋青天，數千年烘日蒸雲，蔚起清風抒正氣。
戲豈戲哉？戲場中不外六經典制。
何處尋衣香鬢影？只山似蒼龍、水如青玉。
幽林分道，棼。
吾子已矣，同胞奈何？可憐志士輕生，竟化怒濤飛大海。
翻開金典，看進取夢，愛國風，刷新幸福裏程。
抽屜中藏信封塵，思量往事，聽燕子可尋常昨日聲音。
斯人已去，史冊留名非飽學，是悲也。
智者人人懷素心，從不誇口，善哉。
慟幾回情轉薄，終無奈月易殘，花又謝，何人共枕白頭。
激流勇進，弄鋼鐵百年潮，渤海揚帆，同仁四爲，旭日東方耀彩虹。
老狗狗，狗狗大，大大狗狗，狗狗狂。
列三重、會三秦、通三州、三方同輝。
鄒嶧尼山何在？天外更昂頭。
妞妞轟牛，牛獰，妞妞擰牛。
魚米之鄉，文化薈萃，中原良港，八方通達烏龍集，豫風楚韻濃。
十載沉淪，暗室虧心，跳上復跳下，問，跳梁四魔，可知鐵窗風味。
如其囹圄翻雲覆雨？恩三千丈，怨十萬重。
鍋蓋蓋鍋，缺少柴胡，哪來熟地？巧婦難爲無米炊。
苦楚歷一生，想從前苦守真修，苦經焚炙，苦志苦心，獨臨苦海。
曲曲筍溪，竹徑清幽；覽勝士，觀光客，接踵摩肩，熙熙攘攘。
如來寺是四方衆生，修無上菩提，壇場法苑林。
那段情雖掛念，怎樣？已沿路逝入風中。
桓宣武有專制朝廷之意，後世論永嘉時局，益知謝傅系安危。
今是昨非，大煞風景又作何？生也好、死也好，意會有無不可說。
同甫文，放翁詩，耐庵稗史；六十年馳騁壇場，碩果天留惟此老。
一溪，一閣，一壺酒，淡泊人生，看雲卷雲舒。
親，忿忿三生太誤人；腥鹹淚，剩我忍聲吞。
安邦相國，寵辱何堪尋？總持明月一懷，清風萬裏。
一燭雙頭烤，半生百戰摧，閉眼後，利祿功名俱是空。
九萬程縈憂襟寒魄，金鐃鳴邑裏，是悲歌厲響，盡向蒼冥。
玉鼠還宮、金牛接福、藍灣漲綠，珠城百裏、海嘯霆奔風滿袖。
國計，家計，總憑大計而興。
迎新春，銀行存款到一千，不忘共產黨。
從河澗分支，世承明德，春秋隆大祀，左昭右穆、敢忘先正典型。
豈是雕蟲小技？巧手動時，剪月裁雲，呂梁風骨中陽韻。
約法除蠹，借箸平徭，嗚呼君乎，才若彼，遇若此。
劍冢埋名已忘塵，對一壺酒、一張琴，獨醉世外清風、天涯快雪。
言菊朋，言少朋，言慧珠，藝成一家，一家一業，聲名遠播，技術高超。
他鄉淪落，嘆桂月如鉤，望斷時，故國霜跡可濃。
幾曾來故地？淚裏吟哦，又一年往事如風、流光似水。
駿馬奔騰，歌偉大祖國瑰麗華章，盛世同喜悅。
天災猶可逃，人禍不能免？恨血案驚心，更嘆羈魂行驛路。
自無邊大法，施區區迷障，坐觀塵世如癡如醉方生方死戲。
仰蒼穹，憶悠悠歲月，滷水一汪，寶地神奇頻賜玉。
陳水扁阿水扁陳水阿扁，扁扁扁。
實際總無術，我知其岸然道貌，釣譽沽名，是什麼外國大尾巴狼。
李耳闡經，張陵設教，山開龍虎，派全貞正一，承傳道義。
雞眼喂雞，雞睜雞眼看雞眼，雞不食雞眼，雞嫌雞眼臭。
居有樓、行有車、醫有保，應有終皆有，有福常添。
曾亂世？曾治世？慎辨取評書傳記軼聞。
烏乎敬？冰敬炭敬，用之如泥沙。
今我來之，疑是桃源誤入，惜無秦晉人家，活周遭山色。
庚午、癸酉、甲戌，當日科名，三度我同登，清淺蓬瀛，滄桑一瞬。
或許可能人不同，唉，林嗣環，河莉秀，嶽不羣。
四海凝眸看北京，綠色濃，人文盛，科技興，亮麗北京燃聖火。
馬蹄得意，沐十六大東風，且看盡百裏廬州舒畫卷。
皓月皓亮，皓夜皓露，皓卷皓風，皓繡皓曜亙古，皓傲長存。
幼者何依？孤者何依？四載裏山高水遠，殊知九域情真。
風中探柳，柳影柔，雨中品菊，菊香淡。
人死何如？五尺棺木，亦雲足矣！更毋須經懺損產，苦塊傷身。
豈畏嚴寒酷暑、風摧浪打？無意移情貴有恆。
興矮寨，架高橋，盡收來煙樹蔥蘢、雲霞舒卷。
筆力千鈞，才能誰敢比？休言紫氣逼人，他日逢君當拭目。
大道何人織？縱橫千裏接中華，商旅如雲至。
敘樂共飛觴，覽王史遺樓，戴公舊宅，襟山帶水，並留百代觀瞻。
看今日，頌聲傳禹甸，緬懷典範，銅像幕揭，萬衆抬頭仰少奇。
立黨爲誰？常憶當年、五指成拳擎右臂。
兒時夢想，已化盾牌，一城生命託肩上：壓不彎，勇男子。
半夜客敲門，來告狀？來送禮？來進言？賄且拿回冤且訴。
詩得春雨如鮮筍，美。
兩千年史事鉤沉，遙想悠遊諸葛、談笑周郎，英雄今古更何人。
雪竇山中，問誰開彌勒道場？遍法雨祥雲，淨土千秋塵不染。
家邦慣冷眼，文伍死如何？兩千載冤濤怒血，翻成風景引人潮。
昔者恥生，今時患死，公魂得存數縷，嗚呼，國尚能有爲。
勸歧路、檄王雞、序滕閣，休嘆雪泥鴻爪，有千秋文字不磨。
蝶焉？莊焉？夢境千秋藏幻化。
躍上天臺峯，欣賞雲山霧海，想歷代騷人墨客昂首豪吟。
伊人又何處？只三更月影泫然，錄得萬裏清霜。
龍騰虎躍，怎誇得白雲道裏英姿嬌發？春來身邊幸福長。
秀於亭，喚來至真至善至美至義育英才。
未生就振天之冀，俯地之姿，寸心何許？盡棄青山成過客。
聖者母矣！德霑山河。
勞歟病歟天歟人歟，是長才，忽短命，邊疆萬衆吞聲。
樹三愛，做五好家庭，三番五次多處戮力皆稱揚。
噫！朕能尚武，用兵擊敵，雖亡有衆，不愧奇功一件。
一盞燈，四個字：酒！酒！酒！酒。
人大乎？佛大乎？普天爲大。
筆蘸丹江廿四字精神，勵志宛城，永奏清平樂。
成也蕭何，敗也蕭何，悲也，何有何悲？悲在智多仁少。
大道不孤，有九嶷相與鳴條呼應，雲氣往還，在湘在晉皆明德。
警，察風雲色，出手校場摩霹靂。
論說，詩篇，寓言，遊記，壽世文章百代尊。
如何不着急？着急又如何？黃連樹下彈琴，苦中作樂。
秋雁掠長風，登最上蓮花藻井，證大大者三藏，巍巍者七層。
追尋漢字根源，先賢勞苦功高，爲中華民族高標異幟。
鼻祖肇青陽，公侯，將相，神仙，代光國史。
人何賢？物何美？業何旺？古盛今榮，其間必有地生靈。
雖賢達詎能忘歿世名？死別丁寧，不朽之謀曾託我。
自在何如我？竹板踏歌、玉盞傾情，四海無家渾若浪。
恢壯志，興國強軍，惠民濟世，德潤八荒，拉朽豐功煥山河。
小枝節宜糊塗！促兒輩超父母。
公婆最怕多！你一句、他一句，再聰明也會頭暈。
古城舒海韻，八千裏衣冠會此，傳逸事，看獅石留輝。
江南春，有何好？紅豆子，最相思。
諸子留名，舉畢生劬力，安移絕特風騷？壯業百需八面來。
問人間何世？胡馬窺江未去，明珠漏網，我爲家國惜遺才。
好晨好鶯，唱好歌，覓好食，爭好樹，滿目好風景。
喜七百年名跡重新，好展朱趙倪徐圖畫，並賡元季八家詩。
波湧瀏河，問誰收盡四海風雲？煙花照亮康莊道。
花疑天上霞，紅搖粉綻，問誰畫本鋪開？描成石首一屏錦。
來者來，且斟人世冰壺，荷葉爲船，流水依然歸月槳。
怎點綴西湖好山水？賴有此更新廟貌，保存古跡鎮棲霞。
遊淮水，劃舟垂釣，思仙侶下凡，蘆蕩探幽，三角風光早醉人。
河東新發軔：樹品牌，彰特色，幫扶全口徑，流霞沽水富詩篇。
怎堪閒置？望同君彈鋏飛樽歌一曲。
網絡萬能乎？祈巨手中天重給力，無須劍走偏鋒。
降龍伏虎，射鹿得泉，即便功成身退、敵破臣亡，叱吒風雲驚大漢。
今不管世界虎鬥龍爭，拓地十弓，假愚谷爲名，五柳自號。
舞龍頭，立潮頭，問誰勢掛雲帆？九霄舒展騰飛志。
歷史豈能忘？憶往昔八載驅倭，彎弓射日，碧血鑄成英烈譜。
直可稱人文勝境！慣引魯韻悠長、齊風浩蕩，如今更有鳳來儀。
百業展宏圖，工商興旺，科教臻榮，芳滋蓮鄉金市，盛譽播千秋。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之？須從吳越春秋算起。
神明安在？在天、在地、在大千世界，靈山寶塔，罔非自在我心。
拉，拉，拉，拉進財神來。
