放斯飛蠲，度彼牽牛，穿雲水，當慨神功。
靈猴迎八方鼎助，大聖舞翩翩，急管繁弦，奏二期工程主旋律。
三千重翡翠山川，鑲成土府明廷故事，時講歸流，卻是歸心。
百戰功成，從戟門牙帳而來，謝萬戶侯封，貪看六朝山色。
細述蜀中才子，自淵雲白也而外，紹千秋業，惟餘後日三蘇。
安之若素，對些窗前冷雨，畫外玄聽，是之濁斯濯足，清斯濯纓。
南正街，北正街，府正街，縣正街，南北府縣都正街，街上登龍。
無求名欲，無求財欲，言語間，無一字瞞天，可謂有一身正氣。
騰龍，求真務實，啓後以志馬列丕基。
萬千程闊步，催發展燃情、騰飛追夢、崛起揚眉。
風雨滿城，天下英雄齊墮淚，竟奪過河留守，如可贖兮百身。
有子能爲漢魏唐宋之文，將看平步扶搖，欣紹薪傳公不朽。
阿房宮何在哉？去茲千裏秦原，盡生禾黍。
春芍藥，夏芙蓉，秋菊冬梅，吾乃探花郎，三江胡成義。
一度春秋，爲中華楹聯網服務，盡忠職守，至此欲窮千裏目。
春熙歲月，大美徵程，成就了夢中詩，詩中畫，畫中人。
就一生科目婚宦而論，殊似隨園，福分讓前賢，未買名山還損壽。
愛民，安民，勤民，視民如子官風好。
本仁、勇、忠、信全副心肝，身佐三朝，恩周四海。
秉關公忠義，自贏來財氣旺，人氣高。
誰敢講：統帥無能？整個江山丟棄盡。
三口品三味，品茶，品酒，品人生。
論社稷興亡、英雄成敗，總被千秋筆墨，牽系心頭。
三足鼎安在哉？我來尋丞相遺跡，剩沔水湯湯、流千古恨。
橫空出世，登草履，緊布衣，挽日揮戈，威加鼙鼓迎腰鼓。
由彼河，下資陽市、內江市、瀘州市，市市沃野天府。
嘆息勝棋難再，又何論龍盤虎踞？傷心付與秋煙。
何不見揚塵鐵馬，紫塞遙徵？風物悼荒蕪，一片旌旗歸土冢。
登峯覽贛湘，雅情逸致；看，萬花競豔，瀑珠翻浪，原始森林織地被。
爲國家盡大忠，爲民族盡大孝，值得千秋敬仰，繼往開來。
本瀟湘碩望，早蒞花驄，歷官五郡通侯，合吳越士民而頌德。
免學費，減藥費，滅怨抱，幸福萊蕪，一派溫馨安祥。
城市公交爲市民，縱橫交錯，四通八達，暢通城市東南西北。
父老談之猶動色，敢籲揚州都督，億萬年魂魄，永奠江淮。
恩仇一筆勾消，轉身後，又奔他世孽緣。
花季，滿目繁花，富繁花怒放其時，得二花並蒂，花開富貴。
綠杯盞，裝滿了小散之無奈、苦澀與心酸。
對丈夫，不論貧富貴賤，當恭敬順服，乃女人本份。
暮春雨，初夏風，兩季相交竟乍暖還寒，傷心最是灞橋柳。
今夕是何年？望星河西落、大江東去。
一筆一畫盡融心血，築牢千座堤壩、堅實基礎。
一樓萃浩瀚奇觀，且開卷敞胸懷，有古今人物同呼吸。
悲歌遍千萬戶，神愴四顧，失鄉邦砥柱，失吾道幹城。
樓羣壯觀、館羣壯觀、嘉賓嘆觀，華夏添奇觀。
層樓更上，救學徒，不棄不離，直面死神何所懼。
新時尤煥彩，刮目以觀：古今中外，嫣紅奼紫，百藝紛呈錦繡園。
聚首幾何時？秦堪雲樹詩成，此別芳千古。
故裏不回久矣，遙聽鼓樓鍾，似和非似，饒安徽人百代鄉音。
春朝鶴去，軍民千裏送，留樓船夜雪，邊關冷月，昭功昭德世流芳。
鄰舍已然空，青梅何在？恍聞笑語連聲。
人死何知？五尺棺木，亦雲足矣！更勿須經懺損產、苫塊傷身。
長同書畫棋琴爲伴，與紅拂爲鄰，不勞白傅爲師。
我是醫生，理當奮力耕耘，期枯木逢春，守望一方沃土。
隱隱天機惟一線，鍾之仁者，是阻金戈鐵馬，是迎紫氣青牛。
十八，廿一，年歲漸增，思有某媒說某女。
一封書，百封書，說的是家國艱危，祝我好生珍重。
國施德政，泛珠處處築巢引鳳，建新村。
黃梅戲，生在黃梅，黃梅好戲連臺，黃梅曲調千秋唱。
拈一把落星，收一盅晨露，坐天邊，嚼嚼品品。
仰天瞻北鬥，欣此日，中華昌盛，千番虔誦九如詩。
中國夢，復興夢，大國夢，策驥馭龍，兆民追一夢。
坐位從無空，空房人滿，滿客願，願還來。
響九霄，大唐貴妃謝瑤環、晉德裕，重說成敗蕭何。
燕婉偏如夢幻，愈令我傷懷舊婦，竟風霜悽楚，骨已成枯。
雷公電母吵架，雷罵，電聽，雲落淚。
喫過飯，換上衣，走，咱去看看南路旦。
唐嗟末造，宋恨偏安，天地幾人才？置諸海外。
幸不死有司，亦不死賊，風雲何限？蓋棺始覺受恩多。
秋至葫蘆島，蟹正肥，菊正香，人正俏。
辛亥覆清曰公功，癸醜抗袁曰公忠，丙辰死滬是完公名。
以私爲小，以公爲大，聽祖先數百代之言，是誠是信。
鳳奏凱歌，赤子沐春暉，錫銻鉛鋅煥彩，河池重崛起。
千二冤魂控訴：鮮血淋淋、白骨堆堆，何謂共榮東亞。
世盛何年？雲化錦，牛耕綠野曳詩行。
全憑電腦全憑手，管它畫假！畫真。
柔柔胰快雪攝魂，召多少個糾纏，天風歌者願，江潮慕者心。
造物以憂患，奇局玉成女丈夫，節母比歐、壽母比李。
修止斷淫苦行精進，若非見其性、明其心，枯誦閒文總是癡。
琢南極冰盞，斟臥龍玉液，此情此景，妙句天成，一片冰心在玉壺。
菊爲金菊，橘稱橙橘，山有黃山，其說本是清意，哪來穢氣之嫌。
醉也，邪骨豪俠，與爾同銷萬古愁。
飛檐斜抵烏蓬下，拱橋，曲柳，阿蓮。
兩度遠徵，赴國家危難；野人山高聳豐碑，緬北和風揚萬裏。
較箕子奴、包胥哭更益傷心，遺恨千秋，男兒死耳死。
一方勝地，憑尋夢、棲夢、圓夢，奇觀堪醉客，林泉百態曠豪懷。
失陳平、失韓信、失英布，竟又失範增，豪傑盡離心，能不敗乎。
樂莫大焉：樂世界清平，樂春光明媚，樂道樂天，此樂何極。
古未聞霍霍向兒童，一而再，再而三，令天下肝腸俱斷。
一沉江上一沉原，緣是酒醉？酒醒。
橫眉正氣、逢亂世昏天，空餘十分傲骨。
誰能免於今世？天下荒荒，遍瘟疫盜賊、飢溺刀兵。
漫說官易做，千萬戶於託茲命，以教以養責在藐躬。
悲哉！豔遇從來沒有過。
去武夷二百裏，遙指故鄉，迎養板輿來，猶是青燈慈母訓。
生命系沉浮，一見勇爲，問錦江何忍？非讓青春當背景。
渺滄海，一點紅暈，暈下行舟，舟濟彼岸，渡人爲師。
此谷太強橫，竟將巫峽雄奇、黃山錦繡，掠爲己有。
縱橫割地圖勝負，雙對抗，棋如人生，砍殺何必謙讓假仙。
大筆刷五顏六色、薈中萃洋、塗料助帆都輝煌。
前進歌，勝利歌，歌吟抗日英雄，許身家國，長留典範勵新人。
生養恩，澆培苦，呵扶義，舐哺情，問人間真愛，孰如母大。
曾佔來日與君同遊，呼舊雨，添嘯傲，意動神馳。
禮佛拜如來，佛緣厚重，讀釋迦一經，全學難以學。
五嶽獨尊嚴，夫子頌，始皇封，往來古古今今，海晏河清中國夢。
看此日，改革旋律壯胸襟，江淮兒女奔和諧。
地，承人、承天。
單刀會雙鐧，大英雄生而何歡？生而何懼。
灼灼花、嚶嚶鳥，鳥尤有致、花尤有致，幽致盈軒品茗香。
稻河古街臨玉清，逸性飄，令鳳城生色。
長驅鐵甲八千裏，數年功，壯志縱難酬，直將熱血鑄英魂。
不病民、甘累己，造物將何以圖報？請看繼起衆兒孫。
東坡夢枕西湖雨，幾番暮雨朝雲，可嘆朝來朝去雲夢去。
三賢祠對五老峯，誰是石、誰匪是石？八心萬古絕磨磷。
與九嵕五牀三陽，諸山若將迎，若拱揖，快哉斯遊。
與國共情懷！懷抱陸臺港澳、日星海嶽。
真龍由中幹抽來，虛飄飄仙景難名，只憑嵐影煙痕，青溶一片。
城瑞國興，四海展新篇，康莊路上，我駛五菱車。
油紙傘第六橋可見，拂楊柳千絲，烏蓬船落拓，烏燕子呢喃。
勤政修身，不帶半根草去，清廉似水，品德似山。
峯頂名佳，梅桃花季於斯斕，蕊雪萼苞，萬種風情。
無語東流，山色誰題？相逢且盡樽酒。
聽，錘鐮旗下：誓語聲聲，永葆黨員先進性。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
有德，行孝感天。
非凡，抗爭命運。
何來淨土？這裏天空滿是灰霾。
赤壁待先生真厚矣，偶然留指爪，與公瑾平分千古風流。
清山秀水，三峽浪漫依然，如詩如畫千秋美景。
鬼斧神工，大壩風流獨數，利世利民一代宏圖。
盡千杯借酒抒懷，徘徊影亂、濃豔妝成，霓裳枉爲君王舞。
城披異彩，喜珠履穿堂，賞得藍田日燦，滄海月明。
斯是陋室，可以閱金經，調素琴。
椽筆浣春秋，榆影楝花，記斯人憔悴，今夕何年，謫仙安在。
大飽人間滋味，竟回報些零星唾沫，雜碎詩聲。
水能機、調速器、發電瓦，共奏交響曲，樂歡四面八方。
出東廓、望南山、披西陽，北風獵獵，四方同慨更何之。
拾楓葉而施煎煮，千山遙祝，欣有得禪茶一味、物我同春。
九四春日月崢嶸，拓路燎原，驅倭寇，抗列強，血鑄豐碑凝厚重。
國乃家，家計細微乎？處處當留意。
園林也？城市也？居則城市，賞乃園林。
持劍梟首，握匕斷頭，七步絕生死，一朝解情仇，英雄氣概。
漫道鶯招燕引，誰似這風月錢塘，銷盡東坡一酹。
湖上好騎驢，結屋數椽，銷熔百戰，雄心縱木石與居，罔非一寄。
白雪紛飛，冰雪寒冰化雪還飄，迷行雪原中。
小石磨，小芝麻，崔字香油萬裏香，安能小覷。
大作爲，大市場，金牌美譽千般美，可謂大成。
碇啓南湖，依馬列指航程，驅散千重迷霧，兩個命題由己解。
莫忘懷敗自奢靡，電一度，紙一張，可幫貧困。
入以德量三脫，疑四聖，共證泥洹。
賢關傳正道，砥先憂後樂情懷，望九州庠序，視此而興。
民奔富，區奔強，千萬裏風鵬正舉，盛事達心聲。
茹苦含辛，創立共和民國，功績長存，千百世流芳。
暫逃塵慮，攜酒維舟，想廿四橋不遠，三更月猶清。
二代繪圖，步新途，開好局，著華章，文壇又樹裏程碑。
三月過揚州，嘆煙花何處？短棹舟閒雲影下。
憾我到官一日，內撫番，外防海，未及熟商籌略，頓驚山後失幹城。
直身若柱可撐天，橫刀林海雪原，舍生抗日，浩氣常存。
心底未銷塊壘，若胠篋謂聖人不死，怒此崇祠下視，盜滿乾坤。
今日之城鎮，時傳言着垃圾充塞、霾霧沉沉。
龍王廟，長江第一險，廟無廟，有玄妙。
振陰風而愈厲，抱孤節而彌堅，幹雲尋舊路，四千仞大嶽巍巍。
高天望月，越美，望嶽高天，美中添美。
四季有炊煙，烹素煮葷皆本份，上天休亂語。
經年添社火，取長補短費心思，下界保平安。
去何太速？頌豐功偉烈，豈獨滇人。
運春秋筆，在武昌寫檄文，三民主義露鋒芒，猛抨封建。
女乃半邊天，豈可看輕？君不見，千秋救難尊媽祖。
渡江共二三字，山遊射蟒名臺，爲追話武力。
山疊山，水接水，人人愛山，個個護水，共創和諧環境。
難又何妨？累又何妨？拼。
男女平等幸福美滿，夫妻恩愛長。
九如詩頌，問諸位誰先下筆？嗣孫鋪墨子鋪箋。
橫連冀魯，縱貫京杭，八百裏春光，似金星寶石晶瑩璀璨。
春光鋪錦繡，看一城花放樹搖，天也藍，地也綠。
華燈初上肉香，揚眉笑迎八方客，高歌成農曲。
天府堂中偏入彀，羨此光分我輩，乘時以出，待開月殿快聯登。
獨坐窮山，放虎衛之，不知危，不知畏。
在山泉，出山泉，人心先耐冷，才知泉冷幾時。
駕長戈戰馬，仿佛問明月，栩栩然埋俑何年？歷歷者封塵我夢。
延綿萬裏訴滄桑，回首當年血氣，昨日烽煙，雄心得抱關山月。
榮辱千秋凝厚重，感懷峻嶺巍峨，長城聳峙，大夢猶吹邊塞風。
十三載徵聯，聯花碩果紛呈，裝點華夏楹壇，功勞薄中鑄輝煌。
古有蜀吳抗魏，今欣國共驅倭，閱史賞同心，秉誠赤子移王屋。
追雁陣以排雲，鼓棹歌而逐浪，喜人裁彩夢，合力龍孫拓峽城。
舉杯暢飲，喝杜康，品毛尖，喫道口，回味悠長。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
治學須嚴，授西醫，傳中藥，唯願懸壺濟世。
育人重德，崇道義，尚技能，還求妙手回春。
何方仙女，輕拋網絡兩行籽，竟散葉開花，滿屏鬥豔十三季。
幾許癡兒，共結聯壇萬裏緣，爭連珠合璧，妙語生風第一都。
仁術贏回有限健康，要尋。
天使暢真情，無私爲民盛結開心果，果香天下。
回首十弓榛莽，見多士琴書四壁，得忘由來。
奇也！眼前戈壁爍金，海市蜃樓，恍覺蓬瀛咫尺。
以庶民至公侯，治學治家治國，日新盛譽，不虛中外古今名。
業中雅範兮！欣其佳會頻逢，魚躍鳶飛來鳳闕。
孔方兄，外圓內方，爲何有銅臭。
響尾蛇，虎頭鼠尾，根本沒名堂。
熱心爲世所欽，歉忱當亦爲世所諒，維艱時事有欷歔。
水美、山美、人美，衆美妖嬈齊匯延津牧野。
壯舉成功七秩，世存疾苦與瘡痍，長徵再繼。
偉人作古三旬，民寄樸情於金匾，永繡恆懸。
佔氣候，辨土宜，俯仰天地間，悉屬農田學問。
分五谷，勤四體，生存世界上，應知稼穡艱難。
蔣幹中計，楊波進宮，看來一部梨園，原是官場遊戲。
上憲揮拳，下僚屈膝，推倒兩行花燭，權當海屋添籌。
借川江爲翰墨，沿蜀道作長聯，玉律金聲，博得人文添一聖。
憂國事養高風，主民權施大愛，丹心碧血，贏來氣節傲千秋。
法相法雲何？形槁木，心死灰，斯之護法。
鋤弄江山，耕繼乾坤，收拾春夏秋冬，貫穿千萬風雨。
風水，風騷蘊，水經注，風生水起今朝揚國粹。
處處天堂誰不想？莫爲半生窮困，冷透此心。
小康村裏定居，住的是風光寶地，休閒勝地，安馨福地。
睹斯人懼氣勢森森，官腔凜凜，問衣冠袞袞，幾個真存公僕心。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
曾猶未曾，似曾，曾乎。
俗世幾紅顏？最難得內宰門庭，謝家柳絮。
紅薯包谷蔸根火，這種福，老夫享矣。
齊家治國平天下，那些事，小子爲之。
那壞心眼如何使得？務要把七情了斷，萬事看開。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
聽民聲方可提民生，民生須解決。
高行何足飾？唯眼底空明浩浩，月白風清。
一閣二樓五屋貫接，書山學海，藏中外古今。
達而從速，更韻啓漢唐，闊民營虎步，妙構同臻雅境開。
誰揮畫筆點睛？看千古禪城，騰龍破壁。
國步豐年民步壽，合輯百越，千秋放異香。
笑人間千百客，癡將心願許生辰，何曾天鑑。
恨飄泊廿七載，忍把孤身耽異地，哪報親恩。
放眼滔滔江水，焉能忘屈子情懷、忠貞許國。
躋身滾滾洪流，豈可拋人生信念、憂樂爲民。
歌有酒，吟有月，有何寄命？李白泛舟聊遠遊。
興百貨，冠百城，歡百姓，多元發展，願赴鵬程達五洲。
油城物美，石蠟瀝青，乙烯聚丙，客商誇。
文心詞頌如江水，清澄澎湃，奔流歸大海。
人品情懷若霓虹，絢麗光明，煥彩向藍天。
八十年光輝歲月，家國於心，偕清風共舞。
九千裏錦繡江山，錘鐮指路，與德者同行。
體苑健兒馳騁世界，英名傳四海。
國中巨子屹立東方，聲譽震寰球。
老警衛，老警衛，假老警衛，警衛警衛，警衛警衛。
此別最堪嗟，且行且止，於婉轉橋邊，折梅以嘆。
斯情猶自念，亦醉亦醒，在蒼茫山上，披月而歌。
牛乳稱鮮美，綠色飄香益壽康，贏三秦聲譽、百姓口碑。
行善以不近名爲宗，既殫其力，又傾其貲，緩急趨人，媲魯連子。
迎新春，自主創拓，鑄就工匠心。
接鴻運，行銷敬客，傳承江汽魂。
讀聯談以爲知音，欲吊先生，奈何滄海遠。
不妨隨我樂，何須隨我憂？目窮天際，遙知滄海待波濤。
大火周年起，偶然，必然。
松韻、竹韻、琴韻，皆爲鴻運兆。
一樓有何奇？掌蒼茫不老煙波，彼觀百八字，吾觀八百心。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
紅日上青霄，登此高樓，憑君目覽萬方，憂先天下。
碧洲騰紫氣，當今盛世，看我龍翔九宇，春滿人間。
農戰工戰商戰，相逼而來，乘此時急起爭衡，百業還堪分立幟。
可柰神傷奉，倩數膳藿薪槐，耐盡糟糠辛苦憑佗日。
茶好哉，一杯蘭蕊、清新水魄山魂。
兩千年飲譽蜚聲，品悠悠史韻，猶香盈夢海，爽透心田。
烏金爍，巷道深，心燈一盞，照見平安路。
綠色濃，井區暖，煤礦千家，綻開幸福花。
一派繁榮撩亂眼，觸景生情，滄桑裏。
蝶兒侶侶，自從露珠醒醒，初三日相盟詩社，李太白同蘇東坡。
皓月朗邊庭，同照流人，詩魂丕振，熠熠黑龍江文學史。
百姓徵聯，招來似火熱情，集千秋盛典，飲譽九洲。
出門去，要躬身種德、和言事親。
黃金無種偏生勤儉人家，長發其祥。
國飲本恩波，淡雅香中，誠聞陸羽惠康，神農賜福。
用一流誠信創名牌，四海奪標，九州聞喜。
以萬衆健康爲己任，三馨出品，百姓開心。
牧童、戰士、技工，花甲未逢，瞬間而去。
同志、弟兄、窗友，遼陽一別，永訣不回。
求古人陳跡，經有程，史有課，譬稼穡，乃亦有秋。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四望雲山，春來劍外。
攜琴劍樽俯仰古亭，藉十裏清風，頻澆塊壘。
溯魯齊宋會盟往事，邀千年明月，共話春秋。
高朋滿座，高杯頻舉，令我歡娛，高翔遠引，高情遠致，乃我所求。
啓人生第一縷陽光，不是觀音，即爲天使。
耗矣，十年宛成大夢，死者如可作也，吾誰與歸。
各仁人志士，仁仁義義，務必仁心仁意，儒道：仁矣。
四鄰八舍樓高、室雅、人親情暖。
三江六岸樹綠、水清、鳥語花香。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風餐？便爲異域招魂客。
夜聽秋雨點枝，一念玉骨飄零，素顏消散，或了傷情於春水。
都去拜廟貌香壇，要想我除非耕耘外收獲，哪能天賜天成。
承國學，誦詩聯，韻律鏗鏘，三門呈異彩。
上舞臺，彰藝術，聲情並茂，九曲更飛揚。
西出陽關，歷風霜萬裏，叩五竺佛門，直把真經求到手。
東歸故土，攜花雨滿天，拓九州覺路，更教唄葉蔭於心。
昔日倚皋蘭看黃河，東去胡馬，北來塞前，月帶滄桑色。
雄視二崗，喜龍騰鳳繞，融蜜意柔情，世世生生憑演繹。
誰閒明月爾閒杯？乾坤一脈。
平生做事，百項活兒攬十項，尤剩餘熱七分，希望幾絲。
德範寧人，仁效柏廬，學推熙甫，諸君同布澤，齊教土地煥清香。
我辭江漢去，推窗寄概問仙人，黃鶴何日歸來。
瀑吻高穹，泉鳴深壑，雲抱危峯，把臂攬奇觀，千屏圖畫傾天下。
剪刀，裁出春夏秋冬各季文章。
此峯疑天外飛來，歷劫飽風霜夐絕，塵寰誰仲伯。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
盛世晟紀勝地聖壇生雲，升升騰騰。
花長好、月長圓、人長壽，國之福。
何方詩酒話桑麻？人生幸事。
蚍蜉撼樹談何易？得意忘形。
此一時、彼一時。
發乎邇、見乎遠。
觀其器、知其工。
由孔孟而來，兩千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
當先寧之世，五十日格非陳善，允宜此地烝嘗。
釀一壺福祉，古貌古心，承水笑橫渠、花香眉塢。
最是秋來情不忍，酒醒時，菡萏香銷、蜩蟬聲切。
哪堪雁去意難酬？思君日，花容暗淡、玉管音悽。
洗墨有清池，碎金留逸少真傳，如見羣鷗戲海。
疾風知勁草，還笏報文皇顧命，休雲飛鳥依人。
萬家加力，力氣增，人氣旺，前景佳。
猴棒勁舞，奏四翼強音，迎八方賓朋，耀萬世宏光。
是誰厚福？惟丈人膺九五壽富，康寧一德考終全。
評此地幾分靈秀？千秋往事，文豪詩侶醉三更。
入地獄、步靈臺、進鬼洞，不枉三世投生。
何惜露掩芳華？風辭顏色，癡心只爲今宵。
休說前生，你欠了誰？誰還了你。
原本這麼設置，前後兩門，倘心底無私，走後門也能通境界。
百川匯玉帶，一脈寶地惠芸芸衆庶，流光溢彩氣象。
駿馬長馳，倚習習和風，譜一闕湘江新曲，唱響復興。
常思去日，領袖吟白浪，一片汪洋都不見，心存遺憾。
喜一張圖繪就，弄巨潮流，高標赤幟相輝，相輝煥彩爭二強。
拙於拙，工就工，見我拙別去管我工不工。
萬千篇潑墨流香，更新詩妙對，奇書麗影，畫豔九州。
寶地風光好，是何人寫意山川？流連景致，興我家鄉抒曲賦。
舉爺溜草場，慢慢走，靜靜思。
有燕子雙飛，細雨微風柳下橋邊，回看伊還是當年模樣。
宏圖描遠景，錦簇花團，欣贏得家庭興旺、社稷和諧。
棋子灣前賞碧水，抒人文有韻，子黎有感，昌江有色。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
過三八節，觀巾幗風採，感一代榮辱皆毛著。
隨地遘艱危，藐是諸孤，更何望長我育我、顧我復我。
本經上品，名膠滋百姓開萬裏春光。
綠車送報，種種報刊，快報黨政軍民、改革佳音。
好風在望，觀石瀑流泉廿景，登峯遊目，頓忘塵囂幾世煩。
李北海亦壯哉，杯酒相邀，頓教歷下古亭，千年入詩人歌詠。
身無長物，剩兩袖清風，便自操舟弄櫓，今朝赤壁共神遊。
騰雲金鬥，過海山，穿宇宙，九州築夢圓。
桑海以還，見諸郎行馬，此後瀧岡樹表，尚留懿範式羣倫。
信念鑄成寶劍，把夜幕劃開，盡展黎明希望。
愛情迸射火花，將風雷呼喚，大書革命青春。
八載驅倭，賴中堅、凝衆志，英雄救國，壯士悲歌，碧血丹心昭日月。
未戰場上死，直似戰場上死，狂歟勇歟？去來豈必聖賢間。
站也無聊，坐也無聊，來此何妨說幾句閒言碎語。
文之有趣，武之有趣，上臺沒準就一招花轎繡球。
敲金擊玉，猴棒巧撥時代弦，歌麗日和風盛世春。
風光處，雲袖誰裁？問無聲潤物湘漣水。
幽蘭澗底難爲賞，嘆窗前兒女，尚需一點書香。
耗盡才華傾盡血，縱未久江山，何愧隆中三顧。
威於嚴正肅於廉，雖已遷時代，仍堪天下多思。
膠漆遜雷陳，昔喻友朋，今溯流風，更見之夫婦。
詩歌託元白，子哀貧賤，我緣同病，爲藥以楞伽。
錫命兼錫壽從天，節署普慶承歡，喜堂北萱榮，周甲剛娛萊子舞。
潦倒三十年，生爾何爲？合與沙張同朽質。
常德縣、巷底淹埋壯士魂，青史永流芳。
紅船舷畔，仰南湖月色，長追隨萬裏紅旗，高懸明鏡照人寰。
善學者會心不遠，看鳶飛魚躍，便是精微道理，活潑文章。
依山傍水，鄉村老少齊心，打造文明生態家園美。
誰知劉秀馬亡？生還更作龍蛇躍。
何如細蕊堪餐？更把香來燻了月。
行路亦良難，吾師乎？吾師乎？尚受庾斯侮弄。
羨令郎君皆俊秀士，卜他時門庭必大，拭目看花萼交輝。
誰安排飄零家國？相磨才氣，入世出塵兩不甘。
述格致誠正修齊治平之傳，萬世鹹承厥訓。
到處皆稱父母官，要對得自家父母，方可爲人父母。
此中易作子孫孽，須顧全百姓子孫，以能護我子孫。
清官五十年，名遠六家，可泣可歌，一代重臣。
爬雪山，過草地，衝破圍追堵截，鐵旅長徵驚世界。
憶前史，立雄心，力圖改革創新，鵬程大業振神州。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
憑膽略、立誠信、求質量，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
招魂儂爲二公來，問千秋雪涕，何人也將儂吊。
含淚君猶三楚戀，恐四海風騷，無主轉把君忘。
花花公子，學友。
天天想你，雨生。
斯人不死、斯人竟死，灑楊枝甘露水，爲送將全受全歸。
松柏蒼蒼，陵兆若青鍾，長鳴那民主聲音、大同情調。
猴主事，猴棒發威，促倆百年宏願遂心。
月落星寒，慈母果何之？一刻難安嗟陟屺。
須臾皆作古，一夕遠唐杳漢，惟剩有橫空雁陣，砥礪雲流。
武略文韜豈足驕？無奈安邦太保、渾忘鍾室嘆良弓。
留侯建子房，黃石砌，赤松棟，真乃良居。
殘壁誰吟浩氣？北起燕山連海重。
九九其難乎？誓將善德圓成善果。
何求皇位短長？但恤黎民亦得心。
破冰取竹，寒色。
徵收關國計，戴露彼霞，創大業千秋，萬裏黃河縈砥柱。
管理系民生，嘔心瀝血，描宏圖四化，三門紫氣壯乾坤。
碑閱滄桑，將醴泉入史、醴泉入畫。
亭迎日月，有盛世如唐、盛世如今。
攬勝步雲，憑領略敲詩野鳥、流韻清泉，一片溫馨仙境界。
綻聯花，展聯旗，鑑水歡歌，一路紅光流古韻。
傾賀酒，奏賀曲，筆山喜舞，滿城春色醉新香。
哭聲咽，淚長流，苦難興邦，八方兒女成城。
善政助三農，擊壤歌飛田地頭，千疇染綠。
惠風蘇九野，脫貧夢播民心上，萬戶生春。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
暇思隨意遠，聽檻外鶯聲軟軟，蛙鼓蟬鳴。
白居易何等風流？樊素小蠻，女子歌聲才子調。
畫旁筆潤筆旁畫，賦裏辭融辭裏賦，湖邊島守島邊湖。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
縱歌當赤壁，猶嘆這無邊風月，剎那興亡。
一路一橋，助推亞歐經濟創新增長。
誠心誠意，拉動非美國家活力提升。
魏踞北，蜀居西，吳割荊楚，中原鼎立言三角。
龍抬頭，虎跳澗，鳳鳴九天，華夏騰飛在幾何。
帝力助耕田，俾家家魚夢成歡，平其西秩。
神靈垂治水，教歲歲鴻濤息怒，保我東湖。
全國童叟歌故事吾壇，立鶴中索寞。
世紀老人創千秋偉業，澤天下蒼生。
伴碧水鳴弦，白鷺翔空，品牌揚綠色，堪稱紅鯽無雙地。
賞民居仿古，釣臺譽世，文化喜多元，盡萃江南第一村。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
緣分難求，資財學識皆無濟，千古誰知少女心。
相邀騷客、共聚旗亭，把酒詠長安，詩輝古邑千秋彩。
玉兔思嘗、金烏欲飲，開壇傾老窖，香醉神州萬裏霞。
秋鬢綠如初，萱壽八旬，看膝下文孫，剛好迎將新婦至。
臘燈紅欲近，梅花數點，爲堂前愛日，故教移到早春來。
球賽最狂哪項？世界在我們腳下。
斷橋何處斷？縱默許情緣，無奈人神難共路。
開偉業，創兩制，經世興邦，華夏從茲闢新路。
秉赤忱，獻畢生，愛民憂國，人間永遠紀小平。
杜十娘魂魄猶存，挽手數人間福禍，沉冤共泣汨羅江。
救國扶危，中美並肩開闢駝峯航線。
同心協力，軍民攜手鑿通滇緬路基。
昔所謂香草，今所謂美人，既生塵世，天亦佑之。
風正帆懸，坤德平四海五洋，到此萬潮皆下拜。
慈心慧眼，母儀範九天十地，於今百姓遍謳思。
親豈能忤？愛豈能割？忤親割愛倍傷神。
重慶黑衣女，亂扔蛋殼不聽勸，惱羞成怒。
南橋環衛工，拾撿垃圾難叫停，孤立無援。
古鎮新風，看煤田滾滾流金，物我同春，碧水藍天生態美。
交心聯誼，喜商旅紛紛蒞境，貿遊共旺，輕歌曼舞豔陽紅。
黑海、白海、紅海、黃海，四水以色列。
千古太行，山青水秀風光美，錦繡乾坤誰奠定。
英雄燕趙，虎躍龍騰偉業興，威嚴社稷我匡扶。
古治千秋，憑沂水探源、蒙山問道。
賢風一脈，傳武侯囊底、書聖毫顛。
霸業起烽煙，能將國傾來一炬，何妨放也。
權謀多負累，爲換她攜去五湖，不若拋之。
哀民生多艱，思至德於上古，是謂聖人。
詩情苦於無才女佳人，寂寞空悲嘆。
千古嘉三過，細細思，愧到宮前言德義。
九州暢百川，深深悟，重和天下論治平。
樽前帆景、檻外嵐光，數勝跡重重，都向江頭開畫本。
辭研屈賈、理探朱張，伴案上清茗一杯，翻頁春風頻解意。
浩若湘江、疊如嶽麓，喜天心好書萬卷，潤花澍雨倍多情。
家傳耕讀，乘閒時扮作醜生旦淨。
戲演君相，結局後仍爲士農工商。
美刺究何益？算而今上苑，牛鬼蛇神不是妖。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
座座天塹，變成條條巨龍盤神州。
理本精深，看階前雙水合流，尋到源頭方悟徹。
學無止境，想宇後孤峯獨秀，登來巔頂莫辭勞。
史脈綿延，五千年經典詩文揚國粹。
新風蔚起，二四字核心價值鑄民魂。
宏大仗天機，挽海經河緯，浪漫織春，凝妝歲月。
風流催夢筆，追齊武魯文，和衷濟美，彩繪滄桑。
十年汗水，萬載光明，事業利民生，榮譽口碑猶再勵。
領導率先，職工團結，精神贏發展，丹心抱負自長雄。
生不惜生，少長身捐罹國殤，對君何忍告無恙。
死於未死，更迭事摧殘忠骨，教我沒由啞一哭。
聽狗叫、看驢臉，工作加重獎金減，每月還罰點兒款。
活難做、環境苦，領導幹部猛如虎，再過長徵兩萬五。
荊蓮捧瑞，龍鳳呈祥，更水笑山歡，九域頻添祥瑞景。
國力趨強，民生競富，尤飛天探月，六旬巧繪富強圖。
陽春白雪，大舞臺縈繞漢劇楚戲。
下裏巴人，小團隊演出山歌道情。
玉樹簪花，花香沾喜，喜漫喜相連，遍地柳鶯歌虎將。
祥雲帶笑，笑語鬧春，春濃春不去，滿天金燕唱秦腔。
東風拂江漢，誠樸學子，如蛟龍圖騰，敢與天地爭靈氣。
寶鑰鎖荊楚，毅勤恩師，若鳳凰涅槃，好同日月共朝暉。
求富消災，瞧八方信衆真來跪拜。
焚香秉燭，看五路財神好不靈威。
佛闡發無邊，看我伲坦腹露胸，終歸一笑。
夫子廟前，秦淮河上，許你我同來，好飽覽湖光山色。
京華煙雨，嶽簏風雲，值東南秋滿，復又看妙筆奇文。
秦嶺春肥，渭河秋瘦，問長溝明月，可曾記忠魂舊事。
三分作古，一統未酬，慨遺跡殘痕，只空留遊客嘆聲。
六十載前，血染汗青成教訓，江山半壁銅駝劫。
二千年後，光開錦繡仰時賢，華夏長城漢壘堅。
將相俱全才，恰同潞國勳名，汾陽鹹望。
軍民懷舊德，忍見武侯遺壘，太傅豐碑。
瑞雪弄梅花，花入詩，詩入夢。
新春開景運，運偕福，福偕人。
誰吹玉笛，又將明月梅花招來案上。
我望銀河，盡把奇思妙想攬入懷中。
走肉行屍哀衆庶，饗公府一幹厲鬼，夜夜中元。
和諧昌國運，仰時賢追夢，操小康勝券，業著千秋。
如來世界皆花，可許小書癡，拈將瓣瓣青蓮，替爾招魂三徑外。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人參祝壽，吉祥三寶慶長春。
龍城不改，風景依然，問江水奔騰，剩幾處當年楊柳。
馬邑已非，林泉猶是，看嵐光掩映，供一龕終古馨香。
晴嵐寄夢，待風展酒旗、舟搖漁唱，欲隨鷺影上雲端。
擊水三千裏，最憶北闕揚旌，南湖破浪。
傾心一二言，難忘空談誤國，實幹興邦。
拾級望三河，莫帶走舊時詩句，崇樓鳳語。
擎天憑一柱，好託來夢裏乾坤，雲海蓮花。
先其所憂，後其所樂，但願羣才奮起，莫負斯樓。
五嶽飛歌，九秩豐功引雷霆喝彩。
三江醉酒，千秋盛世邀日月燃情。
神工薈萃，琢鳳琢龍，琢天地方圓，琢來明月一輪雅。
家具琳琅，蘊今蘊古，蘊人文智慧，蘊得華堂四季春。
資治鑑春光，溫情灑向草根，東江滋長。
興家逢盛世，夢想扎於實地，南嶺放飛。
人意豈能邪？看律法嚴明，違者難逃三尺劍。
才有必傳，昔所言蓬萊風、建安骨。
文皆偶得，我如見黃河水、華山雲。
鴻才乃亦博亦淵，兼諸藝格調別開，應使朋儕悲狹陋。
雄傑稱有謀有勇，拼一生恩仇獨快，偏因家國墮沉淪。
春風自花，秋風亦雨，行人還可數，脈脈拂搖滴玉露。
昔我往折，今我來思，芳草不成連，依依說到是何年。
佼佼中都，臨聖府而倚泰尊，孕育出文華燦爛。
湯湯汶運，抱湖泊以擁芳野，催生了百業興隆。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
一水親，雲常訪，廬藏幽谷，無朋曾至喜迎君。
賦赤壁而返，聞烏案而歌，是真風流，是真學士。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
牖前桂馥桂前牖，筆側詩酣詩側筆，雲邊雁戲雁邊雲。
逝去者流年，何時無憾？教從老朽悼青梅。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
柴木生煙火，木此柴，火因煙。
晉陝豫三強薈萃，蔚蔚人文弘國粹，直掛雲帆濟滄海。
華恆嵩五嶽巍峨，悠悠麥浪壯炎黃，敢立潮頭唱大風。
萬間廣廈庇來新，問秀才老屋深燈，他日幾逢賢太守。
百頃澄湖平似掌，願後學洙情沂思，有人重起古循州。
五聲六律十二宮大合樂，可與酬祚，可與佑神。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯，喜迎丙戌千家富。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲，極目江山萬木榮。
窯工身世，戎馬春秋，百戰建奇功，海宇揚威真虎將。
革命胸懷，英雄膽略，一生標勁節，東風載譽壯龍魂。
三日睽違，俄成永訣，今生因已了，感懷過眉山弟兄。
擎起半邊天，巾幗英雄揮巨臂，責無隔日。
共描萬裏錦，中華偉業譜新篇，功在今朝。
愛日至蘇臺更永，與中丞廉訪兩賢母，三壽作朋。
東風追夢，和睦添能量，騰飛喜領先，祈國民真富，國力真強。
新歲啓淵藪人文，託古驛書傳、徽州夢到。
老宅喜明清煙雨，待東來紫氣、西遞黃山。
從那裏來，回那裏去，應舍得皮囊一具，諸相皆空。
師恩滋盛德，看七十年春秋更替，桃李爭榮。
許我駐雲根，好將朱靄蒼霞，邀爲伴侶。
留風清石榻，且把囂氛浮氣，掃作虛無。
懲腐惡，掃陰霾，萬道霞光，噴薄出海曈曈日。
指航程，奔富路，九旬風雨，跨越舉旗朗朗天。
盧溝月，餐秀穡，秀色微醺園博園風。
四座鴻儒，滿堂桃李，岡陵重晉頌，小陽月傳到最先春。
迎八方朱履，來瞻九日山光，祈風石陣。
眺萬頃碧波，猶醉千重帆影，逐浪鷗羣。
勝地足流傳，直博得一代芳名，千秋豔說。
賞心多樂事，且看此半湖煙水，十頃荷花。
麗都翠羽吟，到此憑塞北燻風，催紅萬樹。
水岸清波引，於今借遼西弄影，澄碧九天。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
相翔留客住，恰端詳湘水祥和，瀟水香甜。
佳句就欣賞，文風不是作風，管他誰寫。
好名須愛惜，產品相當人品，隨你自生。
天官、地官、人官，只在心官不昧。
求福、賜福、獲福，還須積福爲先。
帶快樂入山，浴千回霧浪松濤，清風紅日。
且逍遙登頂，作一次騷人墨客，野鶴閒雲。
鴛鴦棹起歌聲，紅臉青腰，舊識凌波女。
水龍爭噴吟笛，玉簫金管，不共美人遊。
融合瑞牌理念，興特色，展雄韜，憑我鋪排新世界。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
豁達繼世，欣聞子嗣宗堂競賢淑。
壯麗航程，高掛雲帆，正舉國歡心，小康畫卷鋪新景。
永恆動力，先行旗艦，早全球矚目，特色詩篇催大風。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，讓我爲難。
花中牡丹豔絕，四海增色，古城辭舊顏。
酒裏杜康香飄，五湖醉美，神都譜新章。
長纓在手，打虎拍蠅獵狐謀發展。
寶劍倚天，捉鬼降妖伏魔喚和平。
遠客乍歸，籍城東一畝園亭，白石青松尋舊約。
故家常在，喜江北百年人物，碧梧翠竹有清才。
滴水尚銘恩，何況曾呵護有加，懷胎十月。
樹萱難反哺，此時更哀思無以，欲靜多風。
虹臥長橋，龍盤大道，看玉局敞開，三門發展千重錦。
交通提速，經濟攀高，喜春風浩蕩，百業騰飛八面歌。
掀起旅遊潮，且尋錦蓋馨香，浮山傳說。
打開經濟鑰，首推黃金海產，魅力荔枝。
歲月歷無垠，遍觀古往今來，多生慧眼。
滄桑經幾度，一任天寒地凍，獨具熱心。
雄心大志，尚振英風、長傳家國。
名節文章，生爲天下、死以其私。
鎮閣本能觀，果是梵雲氣象，慈風妙理。
壓江宜靜覽，依然鄂渚情懷，水鑑玄機。
故國遺民思太傅，東山有墅，峴山有碑。
諸行多癡怨貪嗔，何處尋黃卷機鋒，白蓮世界。
一體具通明空澈，到此有晚鍾澄慮，碧葦清心。
重彩描繪嵩嶽自然，景觀千姿百態。
着力弘揚河洛文化，底蘊博大精深。
大好男兒，生爲嶽飛、死爲來歙。
強哉魂魄，鬼之伯有、神之伍員。
揚馬尾鞭，馬步生風馳錦程，欣追華夏復興夢。
鋪羊皮紙，羊毫蘸彩調春色，喜繪城鄉發展圖。
大覺德昭昭，揚法雨，渡衆生，佛光普照十方仰。
雄姿威赫赫，淨凡塵，祛邪惡，慈露均霑萬姓歡。
憑血汗鋪成大路，路尾接山，路頭接海。
用身軀架起高橋，橋墩是我，橋體是民。
得之國壯，失矣國殤，冷淚吊英靈，一星兩彈哭先父。
學養彌深，品行彌聖，高峯成仰止，萬代千秋勵後人。
梅蕾斑斑，松濤有約，同登北嶺星燦爛，只因花好。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
山歡水笑舞翩躚，看新城時雨和風，激蕩千秋星海夢。
燕語鶯啼歌婉轉，聽古邑清音妙韻，飄揚一曲柳堂春。
夢輕花影，酒薄雲衫，一夕坐而思，獨剩胭脂凝燭淚。
錦字不歸，玉容漸老，三春癡復望，但從山水寄香魂。
感應威靈點核芯，來監查數理文明的使者。
鎮安軟硬開元序，去警衛編程禮法之方家。
九世同居，如木之長、如流之運。
百年偕老，吾聞其語、吾見其人。
守夢在良田，當知底線圈紅，鴻猷保綠。
謀篇於沃土，但見民心有責，國脈無疆。
鬧市尋幽，福邸高樓拔地起，一苑樹影一窗畫。
陽臺覽勝，吉祥美景倚天來，滿門歌聲滿壁詩。
接輿有難消塊壘，世所不容，人之未解。
安石非高臥林泉，他年淝水，此日東山。
玉羊銜瑞，聚龍鎮處處鶯歌燕舞。
春花含笑，東籬村家家歡天喜地。
立誠鑄信，立信開誠，十載沐春風，實業鋪就光彩路。
成己爲人，成人達己，八方播化雨，真情洋溢海城天。
半百壯心，含辛茹苦，掙錢育子成龍，其情可敬。
卅年鴻志，歷暑經寒，戮力爲兒配鳳，意願應歌。
恢宏建築，經典圓方，城似一枚錢，圓方卻蘊天和地。
燦爛人文，清明內外，門邀千古月，內外長盈福與春。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
柳岸籠籠，煙村井井，採女晚歸處，馨香滿院笑聲聲。
筆走岐山，邀百業新風，賀三度聯花爭爛漫。
返故鄉，親情能量融春雪，誰敢擋路。
迎新歲，奧運精神譜福音，人定勝天。
天常有風雲變幻，且學人審時度勢，終了殘生。
惠民酬壯志，疏洫安瀾，利在鄉邦，功存社稷。
寂寂清宵，詩客昔來，攜一江月色花香，氤氳千載。
茫茫滄海，扁舟獨往，倩誰家簫聲玉笛，滌蕩虛空。
白下遍春光，一路槳聲燈影，疑來夢裏。
金陵多特產，十分畫意詩情，捕滿囊中。
觀山觀水觀雲煙，觀萬木蔥蘢。
飛馬定新標，看武威山沐漢風，水流唐韻。
絲綢繞古道，欣西域柱銘龍骨，泉湧胡歌。
南山猶在，陶令不歸，嘆籬角黃昏，已然無地尋知己。
雁字飛高，楓箋題盡，掬花心清露，更倩誰人寄暗香。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
才氣自千秋，風雨何堪？公車滿載復興夢。
戰黃崗，鏗鏘絕命獻青春。
興邦強國建奇功，乃趙佗謀略。
理政惠民創偉業，系今輩胸懷。
延患者壽，強患者身，妙手起沉痾，萬家歡唱回春曲。
居仁義鄉，行仁義事，鐵肩擔大任，卅載高懸濟世壺。
跨石門，工業飛馳千裏路。
登婁嶺，山鄉更上一層樓。
聖地籌今寺，佛面莊嚴肅穆，皆是梵音聲。
三性昧時，半捆柴半桶水自成障礙。
有誰作主？這都是你來我往，頭尖常戴白雲飛。
治無古今，育才是急，莫漫觀四海潮流，千秋講院。
學有因革，通變爲雄，試忖度朱張意氣，毛蔡風神。
花裀枕石，詩社拔籌，襟抱朗無羈，堪許風流從魏晉。
嚼碎真經入定時，憑雪冷高峯，雲環古剎，本無一物自然空。
奇才天縱，夢筆韻流，謳歌時代新風，斯文留粹。
美德泉滋，激情雲湧，熔煉精神富礦，此化無痕。
山藏大道蘊風遠，縈祥雲一路。
門熠禪光聚氣深，望佛法無邊。
安陵渡畔，飲馬湖邊，看蝶亂蜂忙，奼紫嫣紅花世界。
洗耳河旁，問梅山上，聽鶯簧燕笛，輕歌曼舞鳥天堂。
三山五嶽隱蛇形，驚威武猴哥三棒兩拳除怪孽。
千枝萬樹披鵝冠，喜妙齡羊女千姿百態舞新年。
長橋連絕勝，薈田園夢，風雨情。
黃河濺玉，蘭山煥彩，十裏若龍盤，華夏長廊稱第一。
詩韻賞心，聯墨生輝，千章飛鳳藻，園林文化贊無雙。
皎皎冰心在玉壺，五古之嚴，七絕於美。
標標河嶽出風骨，譽詩天子，拜月將軍。
地下見爹娘，爲言季子非人，不孝不弟。
雲間逢父老，共說宰官愛我，廉善廉能。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
寸管寸心，片羽吉光釋義俱清音。
三塔寺前三座塔，塔塔塔。
滿林山上滿材林，林林林。
十八道工序，泡茶品茶請茶，茶藝深三昧。
萬千秋習俗，迎客待客敬客，客情重四方。
八旬風雨，科技標新，以茶業富民，綠雪紅泉香左海。
一所耕耘，精勤務實，於茗園擷夢，靈芽秀蕊冠中華。
情牽黎庶，德柱宏基，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
彩煥樓臺，瑞安福地，喜千家有幸，坐擁廣廈已成真。
軒轅鑄鼎，老子著經，風流追往昔，醉把紅聯書滿眼。
峽壩鎖蛟，天鵝戲水，錦繡看今朝，欣邀朱履到三門。
孰高孰低，孰優孰劣，孰不問。
內舉王功，任賢圖治，開中興大業，一代天驕輝史冊。
外行霸道，靖亂定邊，揚西漢雄威，千秋華夏仰明君。
雞聲聽一唱，漸臻大業，突破八方九域，車流如海去何多。
摒除草昧，肇起人文，奠赤縣宏基，三峯並立三峯秀。
播火傳薪，開來繼往，展大邦風採，萬代尊榮萬代歌。
名山古寺，上接穹冥，高處不勝寒，爽氣已增雲外壯。
舊地新天，遠瞻衡嶽，夕陽無限好，綺霞留待晚來棲。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
三沙設市，美麗河山繪活上河圖。
居龍泉，名在人間傳萬古。
拜諸佛，魂安福地仰九華。
壽吾師，壽吾友，德或梁茝鄰可以方之。
究身世無非破絮爛棉，卻能成錦繡文章，飛龍舞鳳。
大江東去自風流，無關今古月。
玉練天來當氣慨，一瀉浩湯煙。
魚刺哽哽心耿耿，不久紅顏，更跟獄裏。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
德佔先，綠柳含煙開勝境。
仁爲本，春風化雨潤池州。
太湖美，太湖香，醉了秦淮，醉了八方賓客。
食府明，食府雅，承蒙夫子，承蒙滿座神仙。
落雁峯前，幾滴雨，新竹敲韻。
回心石下，一片雲，老叟談經。
樓納清風，階前碧水情懷驕德化。
園多綠草，籬畔黃花品格見南山。
目連故地，盤瓠原鄉，秋雨誦離騷，有客樓頭懷屈子。
白沙夕照，沅水歸帆，瀘溪開畫境，留人江畔賦新詩。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
殘月曉風楊柳岸，人間羈客情。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
雪開篇，霧作序，月窺倩影，滿山秀色醉春光。
抓安全，除隱患，給人間一個晴天麗日。
詩何愜意？萬裏雲天總是情。
實幹興邦，全面建成小康社會，共圓美麗中國夢。
創新強區，激情推進三城偉業，同繪金色荷塘春。
沿萸江散發三千裏，培和養德，創富扶貧，骨鯁無慚後輩心。
放眼惟一哭，他們只識糉子，不識屈子。
殤心已無淚，我輩發了牢騷，忘了離騷。
輪到相思沒處辭，眉間露一絲。
五色立車，五色安車，五巡跨九州，威赫赫氣衝牛鬥。
一朝霸主，一朝明主，一統連千裏，軒昂昂功照春秋。
擎一幟而麾百業，憑發展強功，誠信凝心，煅鑄高標贏盛譽。
鼎萬鈞以奮千程，更科學作舵，創新添翼，縱橫大海立潮頭。
何時最樂？乳燕高飛萬裏天。
範希文先天下而憂，曾無片時逸豫。
九八景而開廣場，文彩璘彬，龍門振耀。
倍千年以入長春，綺葩爛熳，國步延昌。
憶昔年諸事纏身，不曉當家苦。
嘆今日百般經手，才知作父難。
隨我這邊來，摘浮雲幾片，訪詩聖詩仙。
排高坎，清查隊前番失管。
演廣坤，唐鑑軍好頓得瑟。
何物長傳？沈生屈子手中筆。
有誰不慕？辛女盤王月下情。
迎奧運，科技先行，嫦娥號奔月續佳話。
花毓晉江岸，派清香以致貞潔，人皆慕也。
吾道近癡狂，如成一等文章，何妨便死。
如同道子畫中圖，樓廈迷人，園林醉客。
恰似東坡詩內境，民情賽火，政善猶春。
攖劇盜亂兵，艱險備嘗，而氣益矢堅貞，故其所保全者大。
與耆賢逸士，後先捐去，豈天無意善類，奪公於未老之年。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
四野風清，九天月朗，恰萬千綻放，百副紅聯詠菊多。
浮一莖葦葉西來，禪境廣開，十方普度。
向三界紅塵俯瞰，天花漫下，萬佛朝宗。
秦陵秦俑秦兵馬，光耀三秦，名揚九域。
古石古銅古土陶，韻流千古，世列八奇。
住新樓，日日登高觀美景。
逢盛世，年年享福樂華春。
萬卷書，萬裏路，博學於文，偉哉一代開山祖。
日知恥，日行廉，名言在世，明矣千秋愛國心。
除夕話徵程，問平原老驥，蔥嶺華騮，可被春光留住。
元旦瞻美景，喜掛角羚羊，跪乳慈羭，皆憑瑞氣迎來。
月臨玉宇幾時夢，誰人弄清影。
秋風畫扇不堪涼，平淡舞羅衣。
功勳隊長，數次放飛展翅欣揮劍。
信息尖兵，三更苦學成才大創新。
賦新詞，翁嫗承先爲表帥。
誦古韻，師生啓後展風姿。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
萬佛巖，萬佛同修萬萬年。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
雪韻荷香，引來五彩蝴蝶舞翩躚。
桃紅柳綠，帶出三色鴛鴦戲流連。
晉唐二體，狐鬼一書，慣諧謔示人，風月寓言稱異史。
舞象採芹，懸車挨貢，信文章憎命，蹉跎皓首老窮經。
俯仰皆清明氣象，望百裏平疇，秀到天庭，一脈鍾靈稱聖域。
流連在鄒魯儒鄉，值千秋盛世，歌於道上，萬家歡樂入心頭。
天下事，洛陽事，文明故事，事事裝扮新形象。
白粉銷魂，紅罌蝕骨，一旦毒魔沾，蕩產傾家千古恨。
青鋒耀眼，藍盾壯威，滿腔殷血沸，袪邪匡正萬民安。
馬蹄踏綠小康程，東營飛捷報。
羊筆描紅中國夢，網絡播春風。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
杜鵑花下杜鵑啼，杜鵑似血，杜鵑啼血。
狗尾草中狗尾搖，狗尾像擺，狗尾搖擺。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
小日本興風作浪，欲佔釣魚島。
大中華礪志強邦，威鎮東海疆。
冷不丁，幾縷涼風穿巷過。
奇了怪，一輪明月入窗來。
三門仰止，畫境宏開，碧水映藍天，瀲灩湖光抒大美。
卅載篤行，英姿勃發，紅霞鋪翠嶺，崢嶸歲月著鴻猷。
廉襄帝座，績著王朝，溯祖德宗功，屢世簪纓推望族。
籍隸湘南，基傳江右，喜孫賢子肖，萬年萍藻薦馨香。
甲骨重光，仗其眼底明、心底慧。
山川有福，毓此民之楷、國之英。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
彈瑟韻，慢邀月鉤淺醉回。
看今朝，蓓蕾盛開圓夢路。
待明日，棟梁永固豔陽天。
佛門聖境，得君共光安樂新世界。
檀越貴人，和我同結順昌大因緣。
曠古才媛，卻時運不齊、命途多舛，題詩悲憤驚沙起。
百花次第開，各依物候。
五谷先後種，不違農時。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
又譜成世紀新篇，正激情燃炬，生機熱土，萬花齊放趁東風。
滴滴眼淚結爲冰，大膽東峪去。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
遊首都北京、觀北京首府、唱奧運新歌。
聽崖前，雷生幽谷震千壑。
看天外，瀑瀉長空落九霄。
吶喊如狂人，爲國無己。
華蓋育彷徨，導民中流。
慶佳節，黃梅花綻一枝秀。
歌盛會，國粹聯吟九牧春。
麗日暖東鄉，啓勝地雲山，誰爲尋寶客。
富花開南粵，愛新區空港，我是掘金人。
藍莓有約訪黃墩，聽鵲唱歌，看猴起舞。
春韻無邊盈喜氣，採金作畫，拾翠入詩。
帶天冠，面壁闢鴻蒙，亦仙亦佛。
趿雲履，提鞋摶灝氣，乃祖乃師。
黃圖必復，仗慈湖一片月，開衡嶽萬重雲。
穗城找廁所，入廁繳費。
金壇盛茅臺，思茅開封。
重回首，也曾爭渡驚飛鷺。
枉凝眉，長恨相逢已別時。
廉政先廉心，必能廉也。
負民即負我，何忍負之。
毀譽無憑，看十年星火燎原，何必蓋棺說論定。
棲皇如我，正滿目聯花似海，悽然灑淚望歸來。
前傳後教滔滔學，衆學如海，海浪江濤，濤送紫玉去。
方承千載，業燦六旬，品古貝新醪，杯中可鑑人文厚。
譽滿九州，情和萬衆，醉齊風魯韻，夢裏還留興味濃。
霧霾不入夢，清明四季。
年數照常情，月潤長秋。
爲鳳城撐起畫屏，巧繪文明，提升魅力。
讓生態拓寬航道，漫遊清遠，超越自然。
山月照空亭，唯問青龍，任多少桃花流去。
江風扶過客，笑呼白鹿，尚有無芝草銜來。
世事讓三分，天空地闊。
心田存一點，子種孫耕。
萬裏長江畔，古都振六朝，非金陵莫屬。
百年南圃園，化石傳千載，舍銀杏其誰。
萬鍾何加？久無天上鵷鸞夢。
爲夢赴艱辛，重業輕家，力注山鄉成大愛。
因春圖美好，扶紅擁綠，情傾桃李獻丹心。
每隨雲往，雲來避世俗煩囂，一片夕陽人駐馬。
不管春寒，春暖任天機活潑，十分真樂我知魚。
六堡繼梅坡，致力耕耘，梅坡早播東坡種。
二中培志士，悉心傳授，志士俱成博士材。
幾生福慧，今世因緣，嚶鳴興此社，參軍俊逸杜陵豪。
雲隱有無中，風清竹夢。
瑞藏山水裏，色秀田園。
雄功偉績刻民心，何妨無姓字。
赤膽忠魂凝碧血，長使淬精神。
想發財，發大財，不違法，遵道德，無捷徑。
眉笑對楸枰，勝固欣然，縱橫皆是和諧路。
手談傳技藝，敗仍可喜，河界連成友誼橋。
野鳥啼、風絮語，勸君姑且息。
山花媚、日點頭，笑客不須忙。
金陵烙國殤，殘日撕心，卅萬冤魂罹獸虐。
華夏行公祭，神威勵志，九州赤子薦龍騰。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
槳切水，切開浮出縷縷煙。
賢範此間多，弘儒載道，百代綿延德有鄰。
滿擂風波盈聯臺，衆友悄悄笑。
一蓑煙雨泊野渡，魚燈隱隱紅。
春雨海棠遠渡，風月正好，一調清平樂。
茶字草木人，人茶茶人。
品者三口德，德品品德。
目空刻鵠人，彈鋏無意。
身負屠龍技，遊刃有餘。
孔孟乃鴻儒，仁博義厚，聖籍四書昭百世。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
客來如流水，蛟起龍騰，商海星空同浩瀚。
日出照宏圖，象歡獅舞，壽山天路任登攀。
吳鉤未動，趙璧完歸，龍裔氣如虹，蜀犬何勞狂吠日。
紫蕊先芳，白蓮繼放，鄧林花似錦，臘梅應發早爭春。
天見猶憐，有兒童伏案，翁媼臨門，書卷齊香中國夢。
心期可達，喜智慧臻高，情操致美，驊騮也具大儒風。
殺伐非靈丹妙藥，輕則一傷，重當兩敗。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
橫空出世--高中生。
心牽國難，兵諫西安，爲萬千民衆，虎將執言申大義。
氣貫雲霓，名鐫北闕，祭百二誕辰，長城載譽仗雄魂。
雄雞一二聲，人間盡曉。
瑞雪三五片，天下皆春。
奇峯列仗，幽壑飛雲，念天地悠悠，萬象襟懷融碧落。
凌水蕩歌，丹霞化鳳，載功勳烈烈，百年忠骨伴蒼茫。
盧溝蘊文明，龍騰萬裏。
曉月藏古韻，蛇舞千姿。
嬌姿嫵媚，冰清嫋嫋水裏美人。
九河駕千橋，呈千道彩虹，迎千祥奧運。
三津拓百路，載百車佳話，賽百日安全。
靜處也聞香，梅其知我。
寒中猶覺暖，春卻多情。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
雁過皆無信，空餘憔悴。
天明獨倚樓，坐到黃昏。
口香糖，去羶除臭留香味。
落水狗，勿憐莫救任水淹。
深情連萬戶，正田間夢美，壟上春新。
身心內好歹幹辦，才倒頭閉眼，只餘兩件緊相隨。
破繭何來？織就蝶衣織就錦。
嗟一戰，殞命血海千萬衆。
嘆二劫，葬身荒丘半億人。
一誠擔道義騁懷百業。
雙信播愛心情系萬民。
稻草捆秧--父綁子。
豆萁燃火--娘溫兒。
結義三人，而今長吟隴頭流水。
傷懷兩地，從此怎著商山風情。
幾根窮骨頭，撐起氣運。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
銀漢映仲秋，溪水流香，金芽勝酒馨雨露。
龍團獻華誕，雲山迓客，玉盞銜蘭醉虹霞。
板慄甘蔗冰糖橙，呈幸福鄉鎮。
香椿臭參幹巴菌，啓美味竹山。
乘興而來，八百裏青城齊開覺路。
登高以望，卅六峯翠靄共上吟鞭。
五千年將相鴻儒，永傳史乘，今日人文繼起，壯麗東南第一州。
巨壩鎖蒼龍，功利千秋，非同一般手筆。
平湖開碧鏡，嬌羞萬種，別樣三峽風光。
戰士今一去不返，聽弦空落笛，黃梅五月吊忠魂。
羊去留毫，繪赤縣千峯迎歲畫。
猴來促客，歌江陵兩岸送雲舟。
富足看銅陵，百業昌隆，不竭源頭活水。
文明興稅政，一廳服務，長留窗口春風。
五星水煮茶，心靈澄澈。
七腎湯清體，氣色怡然。
知滄海桑田，當惜歲月。
道天南地北，不忘同胞。
色相皆空，只留德千古性靈花淡。
真如來遠，常化作漫天自在雲飛。
民生連國運，民安國泰。
政策系人心，政暢人和。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三英試玉殿，元眼花臚。
祭先烈，喚民心，牢記金陵曾洗血，創業興邦圓美夢。
離譜唱高調，曲高和寡。
照章寫好言，文好分多。
上海自來水來自海上。
黃山落葉松葉落山黃。
化雨春風，欣喜桃李香遍天下。
丹心碧血，栽培棟梁富強國家。
興國策，雨潤華夏普天慶。
講文明，花開邗江遍地香。
三千界內，大事都非，看困虎疲龍，戰鬥紛蕃一瞥盡。
六萬年來，此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
切瓜分瓣，橫七刀，豎八刀。
四兩撥千斤，憑巧克力。
三杯和萬事，遇花生酥。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
峨嵋峯上峨眉月，月光照九洲。
老入官，少入官，老少入官。
讀天下奇書，有滋有味。
走人間正道，無慮無憂。
儀滿三秦，治水興農，喜五谷飄香，歲月總隨人意美。
祉彌九域，培材育木，看百花放彩，山河更比畫圖嬌。
相逢未盡論心素，不褪羅裳，恍然如夢。
猶怯當時把盞空，無端玉露，比似清光。
橋陵一日遊，怡神放眼。
微信多人贊，心滿意足。
樹新風，三八紅旗飄萬代。
立壯志，四化偉業拼一生。
人間董郎家酒香飄，和諧神州萬戶歡笑。
天上太陽光輝普照，盛世中華大地回春。
殉難與鈍初同一例，星辰垂變象，男兒七尺付仇讎。
韶嶺開渠，笑曾左當年，聞所未聞，三湘大地長龍舞。
灌區受益，喜毛劉時代，見之又見，萬頃良田活水來。
領頭羊高調唱春，向物流喝彩。
千裏馬奮蹄追夢，爲貨運加油。
暮志系羣黎，解困扶危，社區人醉陽光裏。
慈懷拂新綠，培英助教，校圃花滋雨露中。
樓臺天不夜，極賞心樂事，六街燈火萬家春。
萬裏臥長龍，憶往日滄桑，猶憐風物。
千秋傳勝地，看當時月色，又照繁華。
閒坐問情緣，花雨婆娑，衣上翩翩來蝶影。
遠遊招客飲，泉聲清澈，杯中漠漠浣春雲。
盡瘁武鄉侯，千秋臣節。
望隆新建伯，一代儒宗。
三百裏故跡經行，認亂礫殘花，吊古人同悲黍稷。
兩千年劫灰飛盡，看朱樓翠館，拍欄誰復憶英雄。
一陵風雨，一脈馨香，一枕醉雲天，前賢遠澤尋常夢。
三柏丹青，三千功德，三生憑俯仰，駿業龍章次第花。
何事折騰？觸藩禁語須攔截。
八年浴血，深仇大恨常縈腦際。
七秩興邦，富國強軍總扣心弦。
問吳宮花草，夫差安在。
嘆風月秦淮，商女未休。
來，細看細研石刻精微。
權力關籠裏，執政忌貪，不敢不能不想。
民生記腦中，爲官敬業，宜勤宜慎宜廉。
織錦文，生花筆，雅頌如昔皆名士。
就絕戀，沒齒情，風流若子共苦甘。
賞月者無邊，陪君有影。
觀人之未見，舍我其誰。
李打鯉，鯉沉水底，李漂鯉起。
風吹蜂，蜂跌土坑，風息蜂飛。
百八聲衝漢排雲，吳越之間，全銷戾氣。
三五夜放參問友，清涼以外，別有空虛。
煎熬長夜，才落仨聯兩句幾條孤單對子重字雙半多數。
三十年凝心聚力，振藻揚葩，翰墨香飄河北，聯花堪比棉花豔。
且開拓心胸，看漢水波濤，峴山風月。
若評論人物，有武侯經濟，工部文章。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
年幼二八兒，穿紅着綠，羣中獻舞六七支。
味語仰先賢，粹學千年，有如霖雨來天地。
道行合同志，途程五載，已是歌風葉趙燕。
到天國酬志，還憑椽筆。
枕力作安眠，不枉此生。
打油詩邊烤面包，先要半斤，再來八兩，誰知廚子地溝。
兩肋插刀，莫低聲下氣，厚道爲贏。
祈和平久駐巴黎，願天下長安，寰球永樂，衆生爲友國如親。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
寧鐵湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
杏林碧浪遼西湧，畫意三千，誰之手筆。
花海紅雲春上飛，詩情十萬，客的心潮。
倭寇長驅，血洗金陵城郭，教哀慟瘡痍，南海難填龍裔恨。
煙波繡畫江舟詠，老叟閒情釣。
綠柳扶風月色濃，佳人無事遊。
爲沂蒙脫貧，鞠躬盡瘁。
給人民造福，瀝膽披肝。
見澄澈照面而來，爽氣猶生雲洞府，嘆觀止矣。
踏翠微拾階以上，紅塵未到我仙居，不亦樂乎。
求家國小康，信用爲最。
謀科學發展，誠心至上。
盼今日歸哉，迎來道左；喜故人見面，握手還疑夢中身。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
一支聖火萬支歌，爲禹甸增輝。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺意，遊戲哪管假和真。
應是仙儔巧調，樓中吹鳳管。
莫耽夜永嬌聲，枕上報雞鳴。
後羿箭，昊天射日爲申理。
太公竿，渭水垂鉤能釣國。
陸羽著三篇，經傳千萬餘年，應世以求也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
等半天，癡言醉語全沒見。
熬一宿，綠豆荷蘭已泡湯。
雕花木閣，吹遍瞿生楊氏等高風，更與冰輪開勝境。
流水絲弦，彈些宋末清初間遺事，依然戚浦浣緇塵。
故事早流傳，泉湧白蓮，信女善男爭禮拜。
佛光欣普照，禪參淨土，梵音貝葉促和諧。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
神悟神悟，洗心象，出舍宅。
劍影忽凌霄，跡訪金牛，堪笑孱王甘受侮。
鈴聲常和雨，魂銷鐵馬，可憐行客苦思歸。
王景略，安能如孔明。
活脫脫，蹦出一好對。
熱辣辣，喫掉半只羊。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
徹骨天，苦寒日，冰冷花飄香氣十分。
賞綠草，當花匠，梅苑仙蹤雙眸亮。
氣管炎，膚輕松，河東獅吼五內空。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
八音鳴樂府，簫笛笙笳。
辭舊歲，天倫團聚千杯少。
迎新春，年稔收成五谷多。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
焉有如此情侶？於歸方數月，空留得寒窗倩影，妾命維艱。
魅力靚蓮湖，畫卷一軸，北國風光皆在眼。
新區彰特色，人文千載，水城雅韻自傳神。
兩浙明珠，嘉聲蜚宇內，光凝北鬥燦若霞。
豐臺花迓客，憑香引路。
玉兔夜遊園，懸月作燈。
岣嶁遺夔蒙，華開南嶽。
芙蓉環益郡，秀啓四川。
邀月中玉兔，作客進艙，人間天上同增歲。
架世界金橋，流光溢彩，四海五州共慶春。
頓悟間，覺世界浩大。
感慨時，嘆人生滄桑。
中雀目聯姻，唐朝高祖。
斬蛇腰起義，漢室劉邦。
武略文韜，攬百代風騷，崛起梁山輝勝跡。
平川大地，開八閩氣象，騰飛古邑壯邊關。
千年守一夢，任煙雨朦朦，多少相思蝕入骨。
幾度待前緣，有癡心切切，無聲約定到於窗。
彈道德春弦，激揚正氣。
灑文明甘露，澤潤成安。
百裏澴川槳，南辰北鬥，隨程臺秋月滿舸載來。
梧月染秋痕，人生易老。
松風清笛韻，世事如常。
成式仿歐工，傑閣崇樓，創業共推中外望。
宏規貽世澤，培蘭滋桂，承家喜有子孫賢。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
狗歲月夕傍秋分，接夏管秋收。
遂陶令歸去來心，五十畝種粳，五十畝種秫。
得莊生逍遙遊訣，八千歲爲春，八千歲爲秋。
雨後覽雲山，流丹滴翠。
花間邀夜月，飲酒詠詩。
尋幾縷陽光，放飛理想。
駕一葉扁舟，揮灑青春。
任公職，減私權，峻法嚴規興善政。
除歪風，增黨性，忠心赤膽獻人民。
得樂於智水仁山，何須問巴人所唱，楚人所和。
寄懷在蓑風笠雨，聊且爲漁父之歌，梁父之吟。
考考考，金榜成名成國寶。
分分分，孫山斷後斷家根。
哀時長太息，更屈公不讓，一生心跡在黎元。
揮正義鐵拳，驅除邪惡，東瀛小醜威風滅。
灑鮮紅熱血，維護和平，中國巨人壯舉酬。
泰山出雲端，巍巍可仰。
秋月於雨後，皎皎分明。
欲問道源頭，無中生有。
坐看雲起處，天下爲公。
廣集奸臣投其所好，醉生夢死無思社稷。
虧爲皇帝覓妓尋歡，昏天動地葬送江山。
銀箭應琅璈，蓬壺晝永。
銅鋪開錦繡，閬苑春濃。
綠島林幽聚飛鳥，滿園嘉卉更芬芳，知爲誰賞。
松江水碧藏錦鱗，漫堤翠柳競柔姿，恰待君來。
讀不如行，使廢讀，將何以行。
蹶方長知，然屢蹶，詎雲能知。
關公戰李逵，大刀闊斧。
曹性逢楊業，暗箭明槍。
式樣好，作工精，客人滿意。
時間短，取貨快，羣衆歡迎。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
秋風落拓，那四周楓葉，最難道世事清明。
驅邪去瘴，領九重敕封，白衣業振無雙地。
像塑祠開，享萬家香火，青史名高第幾人。
雙人擁吻，大口包容小口，回味教人沉醉。
諸石分崩，高山鎮壓低山，出崖令石紛飛。
元豐年，首植檀樾樹。
施主祠，永鎮蓬萊山。
黨旗前宣誓，心中築夢。
崗位上建功，足下生輝。
記經年往事，未曾暢意。
對滿座高朋，興許開懷。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
幾十年風雨蒼黃，縱情懷愛國，盰食宵衣，只落得長期改造。
千萬裏河山大好，棄階級鬥爭，披荊斬棘，才贏來今日輝煌。
新東方，新跨越，築巢引鳳臻完美。
大酒店，大格局，挹海折枝盡細微。
居室爲人之大倫，一脈真傳，朱源於孔。
宜家乃曰有餘慶，百年偕老，夫賓其妻。
錄天下英才，崇文尚武。
圓心中夢想，託日升星。
鄰密印靈臺，度世度人，拓出一方清淨界。
萃名山好景，如詩如畫，興來四季旅遊潮。
民族魂，千錘百煉魂可鑄。
中國夢，萬衆一心夢必圓。
鸚鵡無言，看草色萋萋，遺冢尚傳謫仙句。
江流不斷，聽水聲洶洶，怒濤似訴老瞞奸。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
狻猊迎盛世，赫赫揚威。
治危局開中興大業，遺宏謀盛德，綿延皕載，甘潤如流沛梓桑。
迎東風，批西風，他山之石可攻玉。
壯顯學，少力學，老馬無能唯識途。
其爲氣至剛，從孟氏得來，斯稱善養。
人之生也直，經孔門論定，不愧古愚。
惠風綠大地，三農共譜三春新曲。
政策歸人心，百姓同描百業宏圖。
古堡合天人，看丁字鋪排，道通龍脈。
小村開境界，嘆甲兵屯就，洞隱虎威。
創國衛，惠民事，責無旁貸。
除陋習，樹新風，一馬當先。
是何黃土？十年雙葬可憐人。
漫天紫氣紅霞，塔聳仙山秀。
遍野蒼松翠柏，園藏靈骨香。
熱心只在助人，樹一方風尚，情濃鄰裏。
惠政更圖興業，臻萬象和諧，景美鼎山。
掀一篇新史，功德炳千秋，日月長懸揚赤幟。
祭百歲英靈，勳名垂萬代，山河同在立豐碑。
高擎健筆，繪濱海新區，奪目聯花開彩頁。
闊敞津門，涵人文雅韻，溶春沽水報嘉聲。
朔風冽冽琴罷冷，三盞醉。
寒雨匆匆晚來急，幾時休。
絕壁自天開，延張家界十分險峻。
羣峯如掌峙，通梵淨山一脈靈奇。
誰持銀練，令翠靄中分，喧天動地。
我駕氣船，由青巒俯入，撒玉播珠。
萬磚千瓦百匠，造就十佛寺，依山成居。
一舟二櫓三人，搖過四平橋，自水而來。
想象背嵬軍，敵愾同仇，肯遂令外旗橫行，中原板蕩。
蒼涼南渡局，傷心異代，且莫話西湖歌舞，大將風流。
承浠水人文，釀一品濃香，業燦六旬同把盞。
涵茅臺韻味，贏千秋美譽，名揚四海共飛歌。
勝跡拓蓬萊，憑欄向遠，只贏得幾點落花，數聲啼鳥。
名山開圖畫，把酒凌虛，莫辜負四圍香稻，萬頃沙鷗。
武行者習武，萬般絕藝。
屈大夫受屈，千古離騷。
雲間早已識鴻名，喜傑構巍峨，古貌新姿齊煥彩。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
荒草中，田壟上，野菜蘿卜挖滿筐。
聖炎帝，震古耀今，佑民有赫。
賢神農，推仁立德，惠族無疆。
心馳浩瀚雲水，常留詩筆下。
袖卷妖嬈江山，只在探囊中。
粉筆系人生，歲月添霜，嘔心瀝血天行健。
講臺連國運，情懷化燭，沐雨櫛風業勵勤。
喜聞燕語鶯歌，柳綠花紅，真乃和諧社會。
笑看龍飛鳳舞，山清水秀，果然錦繡乾坤。
常自平時傳美意，一世孝親，如羊跪乳。
每從實處奏強音，寸心報國，似馬揚蹄。
觀勝敗雙方，一味廝殺，折將損兵誰可免。
嘆黑白世界，不停爭佔，勾心鬥角幾時休。
紙白字黑，酸甜苦辣五味皆有。
杆硬尖軟，曬炒切炙百合俱全。
爲蠅頭，每日奔波苦。
附驥尾，經年入道難。
博園天地新，覽五洲秀色，賞心悅目。
盛世風情美，邀萬國嘉賓，聚首開懷。
澤國播清香，碧葉田田，荷蓋長留春雨綠。
東方來紫氣，霓裳疊疊，霞姑欣捧太陽紅。
藍天於上網恢恢，法正春常在。
海瑞居前光燦燦，官清歲有餘。
十口撇當頭，居之則適。
一生文在上，得耳必隆。
濟中華成大國，親民開盛世，錘鐮旗下，求真務實共丹心。
紫氣中生，泉州農行令紫金外耀，經久常贏。
應不止追求，來崇英勵志承偉業。
若稍微背叛，快夾尾低頭省邪心。
行路即爲覺路，西樵在望，蒼翠千峯鍾磬聲。
民頌海東春，富壽有加，欣睹一夔臻上理。
道援天下溺，耄期無倦，行驅萬馬復中原。
沁雪貯寒泉，一片清虛，照澈大千世界。
開山成寶相，十分圓滿，想見丈六金身。
高擎教幟著嘉聲，正桃李成春，芝蘭競秀，鴻鵠凌霄添虎翼。
二代聯心乃共鳴，和音如是妙，大呂年華五範風。
玩笑，草先生莫怪。
調情，花大姐當真。
迎雞年，啓新機，長新技，謀新計，創新績，雞星高照福天吉地。
踞長安以聚嘉風，約友迎賓，得天獨厚。
來俱樂而臻上壽，康心健體，如日方中。
爆竹萬千聲，人間換歲。
梅花四五點，天下皆春。
入此湖天，看魚躍鳶飛，不盡逍遙張野性。
如斯境界，隔塵紛世擾，何妨隱逸作花癡。
白練界青山，螭龍探海。
花胎催柳眼，溼岸生春。
石洞汩清泉，潤肺沁心，誰說人間無勝景。
軍工昌國運，上天入地，須知此處出英雄。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
求知期用世，國治家齊世界清平。
奧運三連亞，史無前例。
國旗一再升，當有後學。
爲國家，亮節高風揚正氣。
興檢業，忠肝義膽秉丹心。
證千年歷史，虎步龍驤，巴山蜀水悠悠事。
觀九域詩文，蛟騰鳳舞，古韻新樓脈脈情。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
幸投身聯網韻角識兄。
峻峭欲穿雲，秀岫逶迤，飛泉瀉瀑驚啼鳥。
蔥蘢常閉閣，修篁磊落，入畫題詩養靜心。
三十載，耕耘揚國粹。
幾代人，吟詠著華章。
異居十二年，雁喚笳聲，沙礫不疏胡漢月。
別賦兩三首，窗藏雨色，桃花幾見女兒春。
精衛銜微木，欲填深海。
女媧煉彩石，要補蒼天。
世道艱難自在心，放懷相待，何存懼念。
人生風雨平常事，昂首前行，終見彩虹。
肝膽付東流，淚灑江天，直把風雲翻作浪。
聖賢歸大隱，志存寥廓，漫隨今古逝如煙。
人行道，道行人，人人行道。
日上天，天上日，日日上天。
崇藝省身德自高，已遣長思範概。
薦才說項書猶在，何堪頓失音容。
陶斯泳，泳斯遊，教邊甿爲忠臣孝子。
萬民齊唱和諧主旋律。
九域同歌輝煌新中華。
日麗高天，心花與禮花同綻放。
春盈大地，福氣伴和氣共臨門。
義揚天地，隨革命同盟，庭上四雄，家承社稷千秋道。
學貫中西，有黃河辨治，關內八惠，業重山川萬古名。
呼嘯徹長空，芳草連天，誰安排碧水幾灣，濯清塵念。
靜夜靜思人間事，是非事不少。
空穹空野鳥伴枝，老嫩枝參差。
繼青史我猶來者，且對此蒼峯寫意，曲水放懷。
清風邀玉盞，浮雁字江天，電白何遙明月共。
芳歲縱才思，遍梅梢山路，嶺南復見少年遊。
喫糉子，賽龍舟，堪笑楚江空萬裏。
賣文章，呼毅魄，共吟屈賦壯千秋。
農趁閒時辦喜事，樂而從容，笑而酣暢。
人逢盛世結良緣，情更濃深，愛更綿長。
政惠三農，金牛耕碧野，春光萬縷。
策傾百姓，玉兔壯青田，景象千般。
筮易八月有兇，恆幹遽凋，竟撤琴聲捐館去。
遭喪三年不吊，生芻未致，難齎鏡具越疆來。
酒海湧浪花，香飄碧水。
瑤池獻佳釀，醉灑丹山。
忘世情冷暖，輕歌漫舞，醉倒花叢。
避免糾紛要謙和，莫因小失大。
消除矛盾需諒解，應以理服人。
寅年虎報，世博會告成，國威大振。
卯歲兔白，規劃圖呈現，華夏狂歡。
戰蚩尤、合炎帝，拓中原疆土。
傳內經、著三墳，書濟世墨皇。
爲人忙、爲己忙，忙裏偷閒，喝茗飲去。
因公累、因私累，累極思逸，看茶道來。
八鬥才無所期許，文章得謗，不亦快哉。
乘幾分春意，沐萬縷霞光，漫步書林尋雅趣。
喜多彩昆山，追百年夢想，放歌盛世賦新詞。
居孝悌之間，芳傳萬裏。
在文章以外，德著千秋。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
賞菊花千百，吟風弄月，仍撫素琴。
炎帝有遺風，恰北首雲蒸，石器生輝傳古夢。
仰韶開盛世，欣金陵水秀，陶紋織浪繪新天。
慣看風光，忽回頭不是來時路。
如聞呼喚，一側耳依然夢裏聲。
故國仗同心，搘拄艱危，大難將夷公竟逝。
匡時賚偉略，綢繆建設，羣倫失望我逾悲。
天不惜瓊瑤，遂令羣山，一宵之後皆著素。
我亦懷處士，奈何梅樹，十月江南尚未花。
慢車慢，站站站。
高手高，聯聯聯。
嗣孔府高風，道立五常，言尊九鼎。
得魯門絕藝，宏開傑構，遍設重樓。
價值廣東，釀南方好夢，同傾時代芬芳酒。
文明大地，歌北國強音，共譜今朝璀璨篇。
抗日救亡軍民攜手，試問東方獅醒誰能敵。
固疆守土黨政同心，且看中國龍騰孰可欺。
斟酒祭英雄，思抗戰當年，腔腔碧血驅強寇。
暢懷歌俊傑，贊興邦此日，顆顆丹心拓錦程。
建功勳，勤勤懇懇終有就。
居職位，庸庸碌碌是無能。
勤政愛民，修功德改去秀業績。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
紀常監廉政，應效好官，執法豈言終點線。
刑也上大夫，亮明真底，貪心無有護身符。
金輝萬象燦羣山，列宿移來奎璧。
峯駕六鰲環碧水，祥光映出樓臺。
念奴嬌，劈柴擔水全歸我。
青玉案，和面伴粉不讓君。
女工做女紅，大家閨秀。
男士佩男飾，一表人才。
國定規矩方圓，善惡終須報。
民知綱常黑白，忠奸必可分。
室所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
業必精於勤，博文強識，三餘蛾術惜光陰。
此事太虛狂，惹無盡哀悲，磨空心志。
而今需淡定，面大千世界，拓展胸懷。
救國有心，嗟壯志未酬，捷報頻傳身竟死。
回天無力，恨權奸拘陷，長城自毀罪難逃。
懷雅典，駕驊騮，中外健兒威武展。
着銀裝，傳聖火，苗侗風俗魅能揚。
蘇軾遊蘇仙嶺，揮題蘇子跋。
紫鵑上紫金山，採擷紫荊花。
銅雀未隨佳麗去，聽暮雨秋風，過客猶傳三國事。
飛花爲伴女兒來，化塵埃黃土，芳魂總記半生緣。
筆硯幾相同，若論青藍，我且視爲畏友。
門牆今頓寂，遍羅桃李，疇有似此良才。
從實踐中來，到實踐中去，善始善終勤實踐。
受人民之託，報人民之恩，全心全意爲人民。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
磨杵臨池，後輩超前輩，韻風追夢盡成才。
千餘年，爲鹺海值班放哨。
億萬次，順民心鼓日催風。
朝易代遷，望畫棟雕梁，縣衙依舊。
星移鬥轉，聽南腔北調，人事已新。
覽勝揮毫，看銀河飛渡，渠水奔流，長懷英傑千秋績。
登峯縱目，望稻浪翻騰，花枝搖曳，喜見江山萬裏香。
讀好書方得新知，誦典傳經，重光芸帙。
引活水乃生大慧，推心置腹，對話古人。
人皆仰，欣隨白馬三郎。
強強聯手財源盛，科學揚帆，和諧生利。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
宰邦國，設謀計，剛柔兼具任陳平。
渡佳節，和諧家家慶和諧。
迎新春，神州處處有神州。
介節著千秋，勇而見忠，割股啖君昭日月。
山名垂萬古，恥於言祿，焚林毀骨感乾坤。
鳥語花香魚躍，疑蓬萊仙景。
家祥人壽年豐，是南粵農村。
馬列指航程，除舊布新，一展江山錦繡。
錘鐮開盛世，揚清激濁，再書華夏輝煌。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
車疾疾，情切切，心如折紙幸福歌。
隔雨看龍潭，秀色朦朧，正西子微開睡眼。
臨橋聽畫檻，流泉激越，猶伯牙醉撫鳴弦。
斯心在水之湄，濯十萬紅塵，乃成菡萏。
佳氣來詞筆下，化三千珠玉，而響玲瓏。
山不在高，欲獨攬風光，也須登頂。
氣非靠雅，想超脫境界，尚要拔俗。
嶺展有聲詩，鳥唱猿鳴，十萬翠篁吟古寨。
峽開無墨畫，雲皴浪染，三千珠履醉江門。
名勝著祠堂，景物常新，繞郭荷花香十裏。
清高仰遺像，英風如在，薦馨萍藻永千秋。
亦欣乎，滿天金鳳落梧桐。
馬踏大河風，風傳捷報。
春酣中國夢，夢築小康。
正著酒寒輕，弄花春小。
暫停杯雨外，舞劍燈前。
何處清幽？色相皆空歸佛性。
弓長張，又又雙，張生戲紅娘，男單女成雙。
與李杜同輝，千載詩仙，長恨短歌留絕唱。
對江山獨醒，一懷愁緒，憐農憫世贊清名。
莫非幾朵海棠爭爛漫。
卻是兩雙紅掌正招搖。
把酒樂輕吟，將秀色千尋，小心拾起。
登樓宜遠眺，縱韶光滿地，放眼收來。
風景看豐臺，秋色無邊，月最明時花正好。
家園依永定，人生有幸，國當盛世夢將圓。
十八大隆開，春風浩蕩。
五千年吐翠，黨史輝煌。
綴江淮水色，鑲桐柏山光，鍾靈毓秀風姿美。
揚歲月歌聲，展城鄉畫卷，致富圖強業績宏。
弄瓦梧桐雨，隨風散曲。
撫琴城頭月，伴和小令。
我平生事不關心，任日日閒遊，深幸克家能有弟。
汝臨訣言猶在耳，道哥哥珍重，可知後代尚無人。
歌挽渭河，曾教隙工暇，四時筆譜青春曲。
書齊秦嶺，正枝殘花落，三月魂歸白鹿原。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
大筆大人生，描繁榮美景，宏偉藍圖。
十萬湖山圍我腰，不羈名以傳，直上雲霄捉玉筆。
三千霜月添秋盞，恣意詩才拓，漫遊鯨海覓知音。
著書貫諸子百家，其學亦博矣。
得謗遍九州四海，而名即隨之。
絮壓橋面鼓，梅萼隱紅，淥水長拖飛燕帶。
鹽撒亂石無，流鶯覓翠，空山不扭玉環腰。
路短情長，裏程表難量的士愛。
車疾神定，方向盤總稱旅人心。
無欲乃清心，有半榻詩書，一壺濁酒，頤養天年足矣。
暢想千秋業，有我同行，千秋日月千秋景。
遙思萬裏人，與君共舞，萬裏河山萬裏風。
柳翠桃紅，雲蒸霞蔚，誇通化街頭一軍昂首竟風流。
百載杏壇耕，薪火相傳，幸有楚才雄赤縣。
一中驕子笑，弦歌不輟，長吹玉笛和黃梅。
路竹鄰溪石溪鄰竹路。
花蓮噴水池水噴蓮花。
鐵面無私，若心存歹念，休來拜我。
善門有信，倘法悟真如，好去做人。
凱歌陣陣，千裏馬喜到惠安站。
春風習習，帶頭羊又登聚龍山。
宅近廉泉，兩袖盡清風，不讓錘鐮生鏽色。
力撐傲骨，一身皆正氣，常將雨露潤民心。
書華美篇章，勵志拓新，明日棟梁同報國。
催青春夢想，播香送暖，今朝桃李漸成才。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
威名震九萬裏，內安外攘，曠代難逢天下才。
池荷卸去紅妝，暗傷一陣久。
油傘撐開秋雨，飛轉許多愁。
千載傳承，美酒源於洛陽積澱。
數朝鼎盛，新春福領中國騰飛。
萬二千家爲鄉，看水田再熟，洫路交流，到處爭留吾所憩。
三百六旬成歲，憶春晚觀風，秋晴喜雨，連年頻與爾相親。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
情表現，喜怒哀樂悲愁苦。
渺渺也其人，擎明明皓月，經年只照水朝東。
一大人，二夫人，春日三人行。
禹功無處寫，因高接乾坤，遠流四海。
華胄此間行，爲眼觀今古，心納九州。
文學院，理學院，文理學院學文理。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
看夢激揚快樂，十朝都會，蔚起奧林匹克風。
此去朝天，願抗疏陳言，毋忘在莒。
這回過境，論下官不職，合便烹阿。
紅谷拓宏圖，春色滿園，古城步入新時代。
巨輪馳盛世，鵬程萬裏，中部迎來大振興。
猶憶卿明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
黨旗映日月，春光似錦。
雨露沐童心，笑臉如花。
學有得，行有知，楹聯雅韻喜囚子。
博以文，約以禮，蘇悟春風拂獄園。
田漢在田間，一盼苗得雨，二盼牛得草。
林放到林裏，先練呼拉圈，再練馬拉松。
守心中一諾，甘轉身化蝶，英臺信義感千秋。
金銀銅鐵錫，均無足赤。
詩畫酒琴棋，總是精通。
百四十年舊跡重開，念先人誼切同舟，數典敢忘其祖。
一場春風一場夢，愛雨溫柔，且向湖心留照影。
幾時歸客幾時來，拂肩落寞，可憑月色訴衷情。
天下重農耕，豐衣足食。
人間崇法制，強國安民。
一橋飛架我先行，承拼搏精神，舞動海絲追彩夢。
囊孔子賢能，化雪揚春，設院儲才安社稷。
懷周公卓識，補天浴日，著書警世放光芒。
憑古風載譽，播文明魅力，贊弗完禹甸人興、禹甸人和。
韻者自風流，二十年來，妙手裁霞紅滿紙。
聯家何寂寞？八千裏外，知音送墨碧澄心。
凝心思國恥，日寇鐵蹄，曾踏破九州大地。
灑淚憶當年，同胞屍骨，已壘成萬丈豐碑。
老樹植窗前，合洗墨池頭，此地尚留遺跡在。
扁舟橫檻下，看摩圍雲影，不時渡過小江來。
缺師少教，閻羅殿裏力邀泰鬥。
天上人間，肅穆宇中淚送先生。
雙袖幻煙霞，崖嶂崔嵬，畫閣題詩呼海客。
一瓢飲風露，波濤吞吐，雲槎載酒訪仙山。
雪中送炭暖人心，老少愁眉展。
手底回春施德澤，邊區痼疾除。
仗金水靈光，紫氣凌霄，宗祠沐浴千秋月。
憑南津神韻，黃花遍地，古冢飛揚萬裏雲。
揭一領袈裟，鋪遍乾坤，霞湧羣山飛翠雨。
匯三千世界，譯成經卷，花開萬朵捧紅雲。
已五載輝煌，再五年發展，雲夢交融中國夢。
栽三春楊柳，賞三月風花，應城不遜錦官城。
財富欲何求？悟義利關，自可學殿中榜樣。
雲山長爲待，願往來客，切莫辜物外煙霞。
碧水繞華堂，春光無限。
黃鶯鳴大地，捷報頻傳。
文藝紅旗手，名揚海外。
鄉村白鹿原，情鑄人間。
草木亦知仁，繼孔孟明倫，春秋大義。
煙霞猶復禮，續名山事業，善水襟懷。
以長空爲背景，紅衣靚影，花開萬裏藍天上。
憑大地作平臺，烈性雷音，舞在千秋喜慶中。
攬大壑奇觀，觴飛太古。
讀巴人圖語，夢叩玄符。
色如金，山如駿，眉如彎月。
味在正，香在醇，茶在清心。
滿月天，天月滿。
虛心竹，竹心虛。
欲赴泉臺，舉旌旗十萬，收拾巴蜀河山。
靜者而知著，奇石傳神，拓境融春涵古韻。
思之以創新，雅園寫意，崇文布德蔚儒風。
拾一階清風，挽一彎明月，如詩如畫竹樓上。
撥幾弦幽夢，拈幾縷相思，若即若離梅影間。
閒花應笑人，落帽山前，呼鷹臺下。
明月來尋我，寫經窗淨，覓句堂深。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星升宇內，新人競秀，新目標繼往開來。
開心過除夕，更年期到。
持槍上戰場，前列線來。
江河溢濁流，波濤洶湧。
港澳添清酒，涓滴淳濃。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
政商兩道，齊謀穩定繁榮市場。
四化幹同心，浩蕩東風龍騰虎躍。
九州歌憲治，恆昌國運海晏河清。
治學經邦名並垂，賢如文中子，忠如姚丞相。
雪國恥能擔大任，要記瀟湘，壯士八千敵外寇。
勞德山默念忠魂，無分姓氏，長城二字是英名。
迎奧運，辦亞運，年年好運。
樹新風，亮高風，歲歲春風。
極目感蒼茫，看煙雨雙青，水天一色。
竹籃悶頭挑水，原來兩擔漏。
猴子傾心撈月，卻是一場空。
常想窮弱，受人欺，發展經濟。
不忘恥辱，長志氣，固我國防。
三晉遞祥雲，堯功禹績，聖火燃情歌上古。
五環揚奧運，堞峻城奇，福娃播愛舞平遙。
取悅隨時見，看榮河廣岸，奇談一笑聳孤峯。
遺愛遍東西，察吏安民，經濟文章來助我。
盛年如少壯，冰心鐵面，聰明正直去爲神。
虎躍龍騰，萬裏長徵風光無限。
花香鳥語，九州大地春色正濃。
端時正夏鑼鼓響，響震搖水殿。
八月仲秋桂花香，香飄滿人間。
誰把醉八仙舞給村姑看。
偶將癡四鳳吟於野渡聽。
拂袖遠權奸，守義盡忠，懋德一生撐傲骨。
憂時昭筆墨，定規削典，遺文百代鬱芳聲。
古村隔世居，沐天風，沐石泉，無怪此中皆壽者。
老屋傍花立，任日出，任月落，不知山外是何年。
儲蓄利千家，窗開四季春，和諧萬戶鶯啼序。
金融榮百業，財聚一天雨，錦繡三門蝶戀花。
屐跡尚堪尋，高閣登臨，此境依然圖畫裏。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約昆弟行。
大道通天，薈赫赫獅王，西樵決勝。
新春進步，追煌煌國夢，南粵爭先。
三五月初圓，令節才過，何意上元旋罷宴。
九十日育秩，耄齡將滿，不能自壽再成文。
疑後院遭強人荼毒，一掬老淚。
若前身爲愛國近臣，請賜白綾。
遍地旅遊業，紅火發展。
魯山風景區，獨秀名揚。
青雲帶雨出山，算量十裏景。
黃帝登天回首，立賞三春圖。
十笏茅齋，可收濰水三春煙景。
一方天井，栽得板橋數竿幽篁。
商務春秋，集四海嬌子傳捷報。
亞大時代，聚九州英才展宏圖。
渤海朝，朝朝朝，朝朝朝落。
白雲長，長長長，長長長消。
子須知，異史篇，肖鬼肖狐終可鑑。
君不見，長門事，如花如月豈爲憑。
事與時，筆下常開花兩朵。
民對己，心中總亮燭一臺。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風月。
登北極閣樓，覽山光龍虎，共交融九野時光。
意在心上曰，曰緣曰道曰義曰理。
悟從吾邊生，生信生誠生德生威。
淨心情、臨佛地，心中成淨地。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
開啓文明華夏，乃祖先功德。
建成幸福家園，由我輩擔當。
牧夕陽，短笛橫牛背。
思故裏，纖愁漫我心。
春風發萬物，花紅柳綠。
惠雨潤千家，人壽年豐。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
東南民悼念，甘棠遺愛，同紹德澤百年恩。
堯山藏勝跡，墨子非攻，和風入夢。
古邑譜新篇，牛郎創業，駿馬揚鞭。
碧水映芳洲，羣鳥翔天，八百平湖驚倩影。
名城迎盛會，萬人空巷，一時雅士賞奇觀。
問誰催雪？送來玉桂三千樹。
十八大，良猷凝衆志。
百千行，活力弄新潮。
佳處便爲家，是邵子行窩，謝公別墅。
成功聊小憩，佔聖湖千頃，明月三臺。
設計山川，電掣四十年，黃土黑土皆熱土。
安排日月，光臨八千裏，汾河沁河似銀河。
百裏古公侯，萬人託命。
一官民父母，四境爲家。
砥磨萬古長新唯皓月。
拂了一身還滿是梅花。
綠港駐春風，一派祥和，誰之順義誰之夢。
藍圖描遠景，羣情激奮，我的未來我的家。
接晉商地氣，誠以立身，龍湖魂鑑太行月。
秉儒者天心，文而載道，豹略才興汾水春。
夢回昨日，水晶前，顧影詩清月。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
篇篇美詩文，羨壞月亮。
首首佳曲賦，驚呆阿風。
一條路隱在高原，水轉峯回，杜鵑紅掩馬蹄響。
幾百年載於青史，披荊斬棘，風雪久沾茶味甘。
夕陽披晚霞，萬縷深情，染紅世界。
餘熱化朝露，一滴雅韻，奏綠未來。
日月出心頭，憑空寫意。
春秋生筆下，往事千年。
不淪財色奴，萬丈甘棠，擬爲人格。
永葆清廉質，一輪明月，頒作獎章。
法界現神威，即空即色。
梵天增大力，非住非行。
雁影入青天，天高雲淡。
星光投暗夜，夜靜更深。
最濃民族風，覓韻土家，吊腳樓前聽木葉。
欣做巴渝客，問津酉水，武陵山裏訪桃花。
二三日屐履同遊，記解語當時，爲我多情花不寐。
八千裏山川未隔，許重逢有約，與君一諾念成癡。
榆林奏響和諧曲，羣衆文明友善。
華夏吹來誠信風，國家公正富強。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
界限慕分別，有教無類，願隨多士證菩提。
朗潔嶺雲飄過，羨我壽星，百歲從容花傲綻。
清明風月飛來，賀之生日，一聲自在鳥輕啼。
何曾服老？多情春作落花舞。
孝德感天地，流芳百世。
遺跡重輝煌，萬古千秋。
跨駿馬，一路騰雲呈盛景。
伴吉羊，千家送福溢春光。
鋪錦路萬千，承載民生，是誰將幸福築成驛站。
祝華齡九五，騰飛國夢，任我把富強寫上太空。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
古渡蕭蕭，望新月未升，哪裏動心珠玉聲。
融天地精華，承齊魯雄風，凝成國蘊。
饗鴻儒豪士，載神州美譽，鑄就金杯。
明時日月，莫非常憶朱氏天下。
秦歷春秋，留遺萬般集權典模。
與星月爲鄰，亦詠亦歌，但將塵事付流水。
邀山川入墨，無今無古，不負春風到白頭。
草長鶯飛，怡情月下時，正唱起雙飛蝴蝶。
風清雲淡，放眼湖心處，又吹來疏淡漣漪。
聖哲窮源，敢信修身遵大道。
經綸別派，好憑立志仰高風。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
名聞故土，羣芳嫵媚醉春花。
幾堆奇石塞流，千餘年石止水行，明哲理不迷津渡。
萬裏狂濤侵閣，五百載濤伸龍屈，發詩情皆頌仙磯。
十八大召開，九州喝彩。
萬千人喜慶，百福惠民。
擅藝是明清，看錦繡滿堂，靈心巧構着風雅。
鏤花攜富麗，迎輝煌入目，飾鳳雕龍耀古今。
一代英雄，厚德親民心化濁。
千秋典範，至仁行政志揚清。
欲遠塵寰，故棄浮華尋野趣。
曾多舊事，不言慷慨笑彌陀。
從神工鉞斧，看紋裏人文，紫雲明月九重錦。
擷國色天香，皴庭間姿韻，好夢華堂萬世紅。
雙親年老，兒今在外常念祖。
獨自讀書，父現居家守舊屋。
聖訓同聆，風越千秋吟卷外。
儒巾不戴，我將一拜植心中。
沽河治理，膠州連桂冠，譽傳四海。
機場落定，古埠再雄風，名震八方。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
元宵燈亮，循亮找尋創業人。
耕雲播雨，三湘四水繁聯苑。
春露秋陽，萬紫千紅聳對旌。
大夢家山，吳風總攬一江水。
小康詩賦，楚客行吟三板橋。
山弄玄機，霞湧木蘭峯上日。
觀藏妙理，窗窺鳳尾竹中天。
地起尖巖，劃破雲霄光日月。
天生文筆，揮懸墨雨壯山河。
只怨天高，星辰方會九霄遁。
空嗟手短，日月未能一把抄。
青錢萬選仰高才，聯語多佳什，幸有家風傳後繼。
花石一抔埋舊雨，訃音遲報道，愧未靈堂奠生芻。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
萬磚千瓦百工，造成十佛寺。
一篙二櫓三人，搖過四平橋。
晉邑白蘭，花爲風骨香爲品。
鞋都聖樹，葉是精神果是魂。
古寺經殘，剩有鍾聲驚曉暮。
雲林僧老，長留雁塔護宮牆。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
神舟勇創開，滿懷亢奮，欲成爲世界冠軍。
縹緲而來，數聲警醒凡塵夢。
鏗鏘以響，一杵敲開智慧門。
服務人民，椽筆著華章，別開生面。
謳歌時代，豪情揚大雅，獨領風騷。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
孤獨釣客，瀟湘夢絕葫蘆調。
放耳聽聽，山泉呼出聲聲脆。
下車走走，草木邀來眼眼新。
陳壽八秩，報國有情生華發。
門臨五福，寫書無愧是老兵。
半壁河山誰管鑰？應有神歸天上，一門忠義話時艱。
維港悲歌，情深氣短心難靖。
古城噩夢，家破人亡悔也遲。
天天做對，津津樂道聯生彩。
字字較真，步步高升報躥紅。
龍開故道，一灣湓水添詩意。
魚躍平湖，滿目清波入畫圖。
北鬥回寅，激情地鐵春潮湧。
南薰醉客，魅力皇都喜氣騰。
吏戶禮工及兵刑，盡是幫扶人主。
車馬象士並卒砲，都來護衛將軍。
助我東風，一箭穿雲天地小。
指航北鬥，百年圓夢岱衡高。
寫一副聯，爲幸福謳歌，春臨潁上。
織萬方錦，將平安描繪，夢在心頭。
綠水環村，萬本梅花名士宅。
青山當戶，數間茅屋野人居。
風雨不辭勞，六十載歷程，擔來日月。
歌漫黃河，靚水流珠榮紫塞。
花開金岸，瀚塬綴玉寫新詩。
故事新編，開口籲民真吶喊。
朝花夕拾，潛心治學不彷徨。
聯界慟山頹，淚成江海。
豐碑憑德立，光耀日星。
祖訓長傳，家譜家規同一頁。
宗功永繼，鄉風鄉俗共千秋。
海晏河清，一覽黃花邀入畫。
民殷物阜，萬瞻梅苑凝出簾。
天下衲僧，時時透過翻魔鏡。
關中盟主，世世出興振祖風。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
岸邊人去，體妖嬈，肢行風。
綠蔬果、綠池塘、綠林花，長年皆綠。
佳心情、佳詩畫、佳風月，小住爲佳。
德望同欽，雁蕩四先生，公堪表率。
詩文並舉，鹿城諸後進，我幸燻陶。
日照金山赤水，盤錦得榮，百色繁昌豐潤。
瑞安禹縣龍州，嘉祥隆德，萬年富裕廣寧。
顏共蒙山秀，發展圖新，大政開篇春爛漫。
心同沂水歡，和諧曲響，小康溢彩步從容。
徐靈胎，目盡五千卷。
葉天士，學經十七師。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
體壇馳譽，神洲奮起展雄風。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓百年美夢，鑄新淘舊，凱歌聲振海寰中。
滿城當簇錦，大筆畫龍，諸多瓊閣。
萬樹正團花，高梧引鳳，盡好良緣。
許由去、善卷逃，堯舜依然明主。
大禹興、成湯聖，紂桀還是暴君。
風景冠東南，望飲海牛頭，山水長開甌越畫。
靈河流日夜，借催春虎氣，波濤壯激浙江潮。
攬轡佇蒼茫，青冢巍然，匈奴何在。
憑欄悵寥闊，昭君去矣，澍雨猶來。
福降萬家，傳承文化千秋韻。
訊芳九域，開拓安全一片天。
世事滄桑，湖中城郭誰能識。
雲煙縹緲，水上神仙可有憑。
五秩裏偷情種愛，膽顫伴心歡，獨悔蓋棺埋憾事。
百年時別恨離愁，千言哽一語，急期轉世締姻緣。
白玉蘭馨，芳魄冰心彰魅力。
菩提樹綠，聖姿慧質煥生機。
好運邀來，社區老巷春光一片。
東風舞起，仁裏新居喜氣千般。
午去猶香，馬載碩實驚盛世。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
千峯崇岱嶽，衡華嵩恆。
袞衣一品拜元戎，大江南大江北。
燈火萬家祝生佛，八千春八千秋。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
醉斟月色，心隨李杜攬疏狂。
典雅品牌，鋪開九宇一天錦。
高新工藝，綻放千家萬朵花。
檐上椒紅，富足人家聞笑語。
陌間草綠，新安日子醉春風。
正值柳梢青，三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
如逢李太白，百篇和去，與爾同銷萬古愁。
丹成九轉，學子春風親絳帳。
氣爽三秋，海屋勳佩作蟠桃。
西嶺峯高，聳翠排雲擎舜日。
南川水活，揚清唱玉頌堯天。
雲裏丘山，拔地蒼茫撐北頂。
晉南神秀，養人福壽在中和。
此日西歸，四衆聞旃檀香氣。
大江東去，萬流仰彤管芳型。
對苑順潮流，喜隴上羣英，網絡結緣抒雅興。
聯壇催鼓角，看屏中兩比，功夫獨到載真知。
有大油田潤筆，兩行璀璨耀名城。
昨夜江中，月影波分橋影淡。
明朝島上，歌聲客醉笑聲甜。
辭舊虎兄，五更天獻上千家喜。
迎新兔妹，三瓣嘴銜來六角花。
佛手引春風，笑吐紅芽，尊列烏龍長逐夢。
禪心生翠韻，喜烹香雪，滿斟明月好裁詩。
風若有情，因何瑟瑟吹花盡。
月如知趣，未必悠悠弄影長。
九江雅士，飄逸才華驚儷苑。
萬裏春風，老成典範冠儒林。
八方來客，聞香踏足享今朝。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
勤勞方致富，迎新切勿守株待兔。
奮發定圖強，送舊正宜破壁騰龍。
底事難堪，缺缺圓圓一月月。
壯心不已，風風雨雨又年年。
縱是有緣，未共白頭終憾事。
何須言悔？遍翻青簡少完人。
金風送爽，秋島悉蔭黃土地。
丹桂飄香，層林盡染碧雲天。
裁一段村頭風景，情系楸枰動靜。
繪九格世相畫圖，意隨方陣縱橫。
山水醉斜陽，面帶酒色。
田園眠夜月，身披雪光。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
踏雪尋梅，餘韻扶弦曲調中。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
待客香茗，鵲報柴門仙客來。
順德毓豐年，美酒芳名，長把金樽邀太白。
興臺諳妙法，深源古窖，能教玉液散奇香。
一記鍾音，十裏金聲播永愛。
萬尋漢韻，千年祖墓沐春暉。
拜我何求？稽首前須先想好。
許人甚願？出門後切莫忘光。
豔菊株株，陪君麗影秋中賞。
新梅點點，送我紅包案上來。
侔董賈揚班之巨制，行雲流水，初無定質成文。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
夜深人靜，茅舍吟詩品菊文。
鷲嶺上危懸磐石，照徹禪心定慧，無處不安。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
寒窗寂寂，只憑宮柳暗陪伊。
歡慶回歸，兩制東風騰四海。
高歌改革，一犁時雨富千家。
黨會精英，富國強民謀發展。
百姓幸福，安居樂業步康莊。
無怠事，無廢事，庶幾無事。
不徇情，不矯情，乃能不情。
七十年薪火相傳，樹木樹人，遠有淵源連嶽麓。
四萬子德才兼備，立功立業，常舒懷抱向郴州。
打虎拍蠅，馬腿踢開貪腐網。
描龍繪鳳，羊毫畫就改革圖。
民族復興，美夢當圓催馬步。
國家發展，藍圖巧繪執羊毫。
興劉義烈著千秋，到底祚延兩漢。
建業雄心歸一統，休提數定三分。
火要爐，爐要煽，煽火要得法。
子須孝，孝須教，教子須有方。
青山不老，任洞前花開花落。
白鳥忘機，看天外雲卷雲舒。
聲色清空，佛以鍾鳴敲世夢。
繁華閱盡，我將醉眼覷紅塵。
名終歸寂寞，詩家更幸太平時。
燕菜賜嬌兒，犬子移點爲太子。
魚軒遊貴州，大人添畫變夫人。
旭日輝天，鋪開古井光明路。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
奧運倡和風，勝舉一枝橄欖綠。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
汾水母親河，滋養瓜城，千秋猶吐甘甜乳。
呂梁春曉景，迎來仁者，寸草都存孝義風。
春暖無痕，着意添香清濁世。
泉溫有夢，息心解甲洗浮塵。
老子論道，啓一代宗師，道德經文千古頌。
梁翁修園，開三江美景，園林畫面百年謳。
滾滾熱潮，驅動狂風追閃電。
炎炎酷暑，匯成暴雨逐雷聲。
午夜馬還，慶功受獎飛觴去。
未年羊到，圓夢興邦賜福來。
人壽年豐，萬戶酒歌歌盛世。
國安家慶，九州雅頌頌新風。
浩瀚蒼穹，任我相思隨夢遠。
迷離岸柳，憑誰寂寞爲情多。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
麗人凝黛，倚戶幾回盼錦書。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
後園榆綻，八方神聖舍銀元。
甲午昭青史，錚錚鐵骨。
風雲蕩戰旗，熠熠丹心。
正隨太白揮毫，行吟城闕，金聲玉潤清平調。
猶想貴妃醉酒，出浴溫池，國色天香長恨歌。
服阿膠名藥，誦曹植名篇，喜聽八方來鵲報。
望秋水美人，賞神州美景，歡呼兩岸慶龍騰。
星駕渡河，織女喜逢河上客。
雲簾遮月，嫦娥羞見月中人。
石庫門開，浦江光燦東方冠。
八音盒奏，天籟聲傳世博園。
聚力凝心，開泰羊蹄承馬步。
鑄魂圓夢，迎春鳳藻續龍章。
引得遊人接踵，第一牡丹榮古縣。
信爲仙子化身，無雙國色傲羣芳。
衆志展宏圖，不盡春光臨學校。
羣心辦教育，幾多豪傑出書生。
丁香結，無從解。
明月鉤，獨自愁。
恰玉兔臨門，聯紅崤嶺。
喜天鵝濯翠，春綠硯池。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
官臨貧戶，調查問暖解民情。
溶洞奇特，石筍嬌豔通靈氣。
佛光絕妙，山泉清麗映碧天。
實幹興邦，實幹迎來新孝感。
空談誤國，空談斷送好時機。
蘆溪樹綻芽，霧繞雲環，綠韻凝成春魄質。
天井泉流趣，霞蒸月煮，紅茶飄出杏仁香。
書山峻極，禮成東魯宗風，格物致知承雅化。
學海源頭，德潤西江道脈，正心誠意萃英才。
朔雪飛空，農夫齊歌普天樂。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
喜看百花園中，春色滿園花似錦。
感恩教育者們，汗水滴者育來人。
生爲牛一頭，一生勞苦。
世作士三代，三世清寒。
日月映明，乾坤誰掛陰陽鏡。
人言爲信，冷暖可知生死情。
學會創基業，個中心力合羣力。
楹庭折棟梁，天下聯花沾淚花。
大愛助殘，金雞報瑞三春醉。
小康飛韻，紫燕銜福萬象新。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
友邦獻愛，動地救援盡解囊。
前輩舉旗，九州追夢絲綢路。
後人劃槳，百業湧潮經濟園。
身在此山中，前塵往事終虛幻。
助人爲樂，愛心堪比枝頭月。
幫困擁軍，丹桂更香嶺上花。
織雨裁雲，玉葉琪花永輝展館。
雕星鏤月，天葩霞蕊長綻莆田。
把筆吟詩，聽燕語溫柔，最喜三春留雅韻。
傳杯論友，恰山花爛漫，齊邀四海聚高朋。
廣進諫言，挽嘉靖帝大明氣運。
遠馳佳譽，仰莊敏公太保風徽。
事業體仁心，萬間廣廈避寒雨。
門楣宗祖德，五字聖言裕後人。
着意樹雄心，立鼎凌雲頻躍馬。
開懷抒壯志，臨山放眼總爭春。
鶯歌燕舞，但看乾坤翻畫卷。
虎躍龍騰，且隨春意賞青山。
法未必至剛至大，只一派莊嚴，即以修持無色相。
佛依然住念住心，縱諸生覺顯，不如惜取有緣人。
乘東風，劃破千尋浪。
操船舵，滿載萬擔魚。
大義譜春秋，熾心鼎漢，威振山河名蓋世。
精忠昭日月，銳意佑民，氣吞吳魏魄凌雲。
金雞唱、銀燕升，客去客來，和風萬縷綠空港。
夢欣圓、春喜至，順心順義，初日一輪紅首都。
小徑春光，柳暗風清花解語。
滿園綠色，人歡蝶舞燕談情。
怨蒼天有意，仙界匆匆邀此老。
嘆大地無情，人間悵悵失吾師。
亡命倭奴，負罪重重曾喪膽。
侵華神社，磨刀霍霍又招魂。
有墨飄香，滿室生香香滿室。
無筆賦聯，半幅對聯聯半幅。
冷閣書臺，常將古硯磨新恨。
清宵月夜，醉把長毫就短章。
良藥施民，救死扶傷延福壽。
仁心濟世，殫精竭慮復康身。
誠信文明，創業龍城春永駐。
和諧美麗，脫貧古寨鳳高歌。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
佳篇發壁畫，赤土於地，碧海有邊。
月在中天，偷窺這人間故事。
國當強大，續寫那盛世春秋。
識面無緣，江北江南違兩地。
舍身成佛，天上天下並千秋。
痛掃黃非，美麗昭州能量正。
清除污濁，和諧華夏畫圖新。
麗影和煙翠，春意常留，柳幕四圍環作嶂。
文津潤水深，心根不斷，蓮花千載立成橋。
萬井濃煙，人間正熟黃粱飯。
四山雲起，天上應開白奈花。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
縉紳賞月，酌酒填詞贊桂香。
秤杆祈神，虔誠豈敢詢斤兩。
文書辯字，義理當然斷是非。
肝膽照人寰，三教同尊，忠義長懸千古月。
精神傳我輩，百族共勉，言行永護九州春。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
心田似海，積百川方見容人。
方便爲您，把天涯海角，移來手裏。
殷勤有我，將友誼溫馨，送到耳邊。
宛平城內，十裏紅妝花正好。
永定河邊，一泓秋水月常圓。
正義昭由華夏，雄於東海，示權也！維權也！看我長纓卷日旗。
天風送爽，參禪悟道慧心靜。
王氣生威，護世佑民聖殿雄。
玉燕飛身，欣將福字貼出去。
金猴拱手，喜把春風請進來。
誠信爲基，小康日子隨春醉。
和諧作序，大美銅仁逐夢飛。
芳草大觀園，剪彩裁雲春勝景。
藍莓交響曲，引商刻羽福佳音。
居官甘淡泊，不謀口腹。
教子務讀書，無虛飢寒。
賞洛神，懷子建，侃不盡千秋兩賦。
登銅雀，上魚山，看誰能七步一詩。
考古證今，致用要關天下事。
先憂後樂，存心須在得緣時。
崗位不同，爲黨忠誠明月敬。
精神猶在，獻身英勇偉人題。
生態點，水秀山青，長將綠毯鋪地。
楹聯鄉，對奇詩燦，頻把紅霞撒天。
吳越溯千秋，修德敬天，安民勵治傳佳話。
江山興一統，強疆固本，盛世升平播妙音。
重溫一號，固本、強基、爭先，創業激情紅似火。
淑德布燕南，悅乎山水，悅乎木石。
紅妝臨稷下，從者良師，從者嘉才。
百谷播香馨，一躬恆啓文明早。
千秋供俎豆，每飯應思稼穡難。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
扶籬東隅，同梅蘭竹菊相鄰。
嵐煙縈古拍，堂宣魏武。
風骨傲浮雲，文領建安。
蛇舞吉祥，炎黃喜慶安康。
兔尾當毫，妙筆生花譜新曲。
龍頭領帥，科學發展做先鋒。
操天下，臥龍難起無能漢。
備的盧，落鳳竟成刺蝟雞。
駿馬躍徵程，破霧導航奔勝境。
靈羊開泰運，追春奮力展宏圖。
華夏固金甌，訊報南枝，梅展紅心迎澳凼。
陽春輝玉宇，星朝北鬥，柳垂青眼望臺澎。
絕壁涵香，逢春老樹新芽綠。
蘆溪圓夢，捧世山茶天井紅。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
嫦娥舒望眼，脈脈含情。
思恩兩顆心，因田加稅。
河池一邊水，也可免糧。
四季春風，家具宜人生活美。
一堂明月，品牌醉客往來多。
勝友同歡，三春雀躍黃梅地。
奇思共掬，兩句龍吟赤縣天。
方便面，方方面面都方便。
順民心，順順心心最順民。
神舟勵神州，龍遊星海。
情義鑄情誼，愛騁人河。
解惑答疑，願爲學子知心友。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
夏都繪長卷，柳線穿針，科技織春雙面繡。
嬀水奔小康，杏花報喜，和諧送福萬家歌。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
碧水藍天，百姓安居夢也甜。
襟懷不畏寒，清荷萬畝心間種。
風骨何妨瘦？明月一輪座右懸。
聖人永生，正冠猶見浩然氣。
君子不死，祀典長存先世師。
色香味俱佳，樣樣誘客。
純綠康優品，處處爲人。
歌海唱新歌，致富樓中歌朗朗。
馬年馳駿馬，奔康路上馬蕭蕭。
濰坊一把琴，弦撥三河，河風奏響和諧曲。
勝景千秋畫，心融五彩，彩筆描來錦繡圖。
協力麥收，跨區作業徵三夏。
潛心田管，聯手興農壯九州。
釣雨耕煙，三千花月匆匆客。
捫參歷井，一片風雲浩浩天。
脫屣塵緣，別有胸襟灑落。
結廬入境，不妨車馬喧闐。
合作經營，尚地鵬程萬裏。
科學發展，蒜都氣象一新。
柄運鈞陶，中小職專籌整局。
化行時雨，梗楠杞梓蔚雙峯。
騰五千丈光芒，不教字墨埋塵土。
到十二分火候，始見文章入化工。
燕舞黃墩，一派生機通富路。
民開產業，千家幸福種藍莓。
荊浩又皴春，玉川喜繪城鄉翠。
愚公常奮志，軹國中興歲月紅。
沿街尋訪，問璀璨文光，何處是狀元府第。
盡興漫遊，看欣榮景象，滿村皆錦繡人家。
桂井飄香，將軍屯兵開基業。
東浦獻瑞，幹羣奮力奔小康。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
如進取，前途無限量。
不迂回，後果定難堪。
補昔之無榕，不限於六。
空諸所有亭，亦虛其中。
鵝嶺浴春暉，山籟霓霞增福壽。
西湖鋪錦繡，歌潮花海報平安。
德智體美都培養，兒童人人出色。
喫穿冷暖全照顧，孩子個個健康。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對工文妙，意對詞連對對文。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
親情萬縷，賢妻故土我同牽。
禾熟雀至，難爲鴻鵲萬千路。
水靜河飛，剩得小貓三兩只。
二千年勝跡猶存，水旱從人，六字真經傳宇內。
九萬頃農桑受益，江山溢彩，一方天府耀神州。
樓接祥雲，一城枕水生佳氣。
人歸夕照，萬井浮煙啓瑞圖。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
國有魂，家有魂，江山更有魂。
世重人文，輩出雄才調鼎鼐。
藝承宗祖，風傳廣宇著聲名。
情真意切，何用花前月下。
地久天長，焉憑海誓山盟。
幸有好文貪，歲時都樂。
福無鬧市擾，心境自寬。
想必茶聖託夢，仁者韶關承茶業。
君對困難，君難對豈能對。
女書神祕，女祕書不會書。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
素園月冷，茉莉枝頭露滴香。
聖火傳情，北京奧運蜚聲四海。
民航接力，華夏文明載譽五洲。
盛會降甘霖，八桂壯鄉忙獻錦。
中樞施惠政，千疇沃地喜迎春。
此處領神機，並茂圖文資勝略。
祕書參決策，與謀戎馬奪先聲。
花本木形，何自草頭而化。
星爲夜象，卻從日腳以生。
一路春風，鞭炮勁放家家樂。
兩腮喜氣，笑口欣歌步步高。
南臥四山，峭壁參天成氣概。
北橫一嶽，奇峯插地奠鴻蒙。
沂水拖藍，千年流淌宋唐韻。
蒼山疊翠，萬壑激揚魏晉風。
新手駕新車，心慌手亂。
果農栽果樹，國振農興。
啓後承前，黨將富路鋪華夏。
迎春接福，我把新歌獻母親。
溯源自夏禹分流，德政歸心，莫作奇談當一笑。
繼起慨將軍死國，高標仰止，宜以剩勇較先驅。
說法現諸身，休認作羣兒嬉戲。
聞聲悲衆苦，已接來六道沉淪。
民富國強，任憑南海風雲起。
文韜武略，誓保中華領土歸。
濱水依山，恰欣古韻翻新韻。
臥牛飛鳳，道是無爲卻有爲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
飛花拾句，伴鶴閒身載酒來。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
雷鋒爲榜樣，奉獻精神一脈傳。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
今年歲末，我攜妻子早還家。
遊屐此登臨，問一等江山，詎忍謫仙歸浩渺。
往事何追溯，對六朝煙雨，復同來者酹滄桑。
講道德，比文明，田徑賽區傳友誼。
振雄風，揚浩氣，廣西體苑譜新篇。
鑽石隙深，千載彰揚生命力。
向天空展，六方擴大壯陽功。
煥彩民生，百載錫都鋪畫卷。
流金物產，千秋文化領風騷。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
呼國人千萬，迎新接瑞，欣響竹鞭。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
鋪陳畫卷，欣臨苑內綠託紅。
黨撐舵，何懼驚濤駭浪。
民鼓帆，敢闖虎穴龍潭。
噩夢忽驚魂，痛絕高堂，環視孤煢還待撫。
微痾真霧露，傷哉旅邸，是何醫藥漫相攻。
立黨爲公，定良謀安社稷。
求新務實，施善政振乾坤。
彩筆敷華，珠返香江潮獻頌。
巨輪穿海，心馳寶島月增輝。
一館史詩，彰顯民族智慧。
八分精妙，讀出華夏文明。
黨播春風，雪中送炭扶貧曲。
民耕樂土，錦上添花致富圖。
聯墨雙輝，文化新城欣共建。
山川七彩，自然生態醉同歌。
寶剎繞佛光，岫湧祥雲霞燦錦。
奇峯生紫氣，泉飛碧澗水鳴琴。
浸龍口溫泉，沐浴健身除癬疾。
濯天池瀑布，漂流衝浪賽神仙。
壽域、壽人、壽杯，春酒萬壽。
新民、新國、新劇，舞臺一新。
有心摧花，須是威武歲月。
無力拔柳，卻道英雄暮年。
夢裏翩然，誰人懵懂化蝴蝶。
江邊慨嘆，此處悽清似晚秋。
大德鈐春，百族凝心追遠夢。
雄才濟世，九州聚力拓康莊。
把酒憑欄，雲影鶴蹤何處覓。
揮毫拈韻，崔詩李句等閒看。
瑞象啓三陽，偶上山頭迎紫氣。
道元通一炁，時依松腳讀黃庭。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
風雨逍遙，柳絮撣邊道意深。
月上高樓，風過荷塘花弄影。
曙開平野，露沾萱圃草懸光。
月影沉浮，別怨絲絲情系柳。
花香遊動，只因縷縷愛如風。
仙人已去，此地千載空餘恨。
故景重遊，桃花三月自春風。
祭廟賞碑文，四字格言三字訓。
安瀾思郡守，千年經典萬年銘。
明月照滹河，精品畫廊紅木韻。
春風縈大廈，真情神斧彩雲詩。
傲骨錚錚，知君素有捐軀志。
豐碑矗矗，激我長懷報國心。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
長河劃界，路攜五嶽布棋局。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
斷獄昭法道，後人楷模寄公義。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
風中歲月，情思恩愛盡添煩。
百年礦業路，煤海弄潮輝煌史。
萬遍安全訣，警鍾入耳幸福人。
改革當先，發展當先，揚鞭逐遠夢。
和諧至上，民生至上，策馬赴新程。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
一生何落寞？未酬壯志在江湖。
洞明憑學問，豈肯隨人雲諾諾。
豁達在胸襟，不須邁步急匆匆。
愛你優點，愛你缺點，愛你點點點。
思卿日愁，思卿月愁，思卿愁愁愁。
屏聳九霄，造化黎陽鍾靈毓秀。
水環千嶂，源逢滇北潤梓澤桑。
使者領班，百年禮樂行三獻。
女仙搖佩，一派簫韶起半空。
銀漢輝名鎮，望牛墩上柔情近。
龍舟舞水鄉，莞邑河邊詩興長。
遼海溯仙蹤，至孝揚東方道德。
琅琊輝世澤，高風振萬古綱常。
羊歲聚獅城，全球矚目。
猴年行好運，盛事開端。
玉兔回眸，眷戀人間美景。
金龍翹首，掀開華夏新篇。
至德響尊榮，歷代加封名不老。
聖親昭厚報，普天奉祀典常新。
築鳳凰臺，我將天心留住。
步青蓮韻，誰把妙句摘來。
大業逢春，三年問鼎新高度。
底香持久，萬戶傾心金駿眉。
高掛彩虹，山歡水笑臻新景。
方開錦道，國實民殷樹大旗。
展卷揮椽，心載家國，浪遏飛舟。
萬億兩融，翼擋雪花心是鐵。
三新五化，機噴煙柳氣如虹。
法海無邊，雷峯塔訴千年苦。
玄奘有度，五指山開一旦歡。
如醉如癡，梅花做伴春爲酒。
似詩似畫，飛雪盈窗妹作歌。
三千裏菊開有夢，看玉鳳齊鳴，陣陣招來津渡浪。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
門生滿天下，英才震京畿，當代名師能有幾。
扶稼同杏壇，觀閣話別離，而今戰友若辰星。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遙指一日，天路胸中霍霍來。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
重山咫尺，淚眼好傳款款波。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
千萬英才重抖擻，疊重山水，七彩又添千萬重。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
黨羣懷壯志，事業蒸蒸社稷新。
檁燕織春，深居楚地摩蘇繡。
柳鶯鳴翠，長住杭城聽浙潮。
立雪求詩，秉承將門才德。
容舟大氣，涵養幽谷馥馨。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
鬧中取靜，平添逸趣酒茶詩。
一葦渡江，嵩山寺古懷熊耳。
九年面壁，祕苑花開盛祖庭。
鰲生靈性，世事看分明，神眼一雙何以騙。
善具高懷，人心思滿足，外財半點不能貪。
五鬥小官糧，豈教硬骨頑腰折。
三杯大曲酒，且向園廬田舍傾。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
青春爍爍，消磨風月自成閒。
夢起春潮，紅船萬裏輝煌路。
旗揚特色，赤縣千秋燦爛圖。
一盞清茶，生息多少雲煙往事。
半輪明月，興敗古今風雨前塵。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
春耕夏種，常揮汗雨潤嘉苗。
培育木芙蓉，照水拒霜彰美德。
聯成佳配偶，託琴調瑟振家聲。
秉長勺雄風，抱士氣高昂，一鼓助威謀發展。
彰名城魅力，引詩情蕩漾，萬家織錦布芳菲。
會意久聞名，一樣文心欽雅士。
知音欣聚首，三江勝概助清談。
血戰長平，故壘尚存餘舊事。
龍騰大野，中華且喜換新天。
吾築園雖不大，可樹木，可蒔花。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
孤燈只影，半壺濁酒唏噓長。
勤牛郎，巧織女，同繪可美傳說錦。
楚長城，古琴臺，共振魯山吉祥鍾。
天道竟蒼茫，如此青年遭慘禍。
人心多險惡，翻教老淚哭冤魂。
我願非高，八方有德均爲化。
城隍雖小，百姓無災即是安。
體平生仁厚德行，每於山野村中，棠梨樹下。
承後世綿延俎豆，更在詩經卷裏，百姓眉間。
一脈杏壇興，學海騰蛟，淥水遙通泗水。
千年槐市盛，書林翥鳳，西山繼起尼山。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
疫情休害怕，全球警惕備無憂。
氣貫寰中，風雨一生留盛跡。
魂歸故裏，山川千載仰豐功。
一舸來時，正春水猶香，好山未老。
百花深處，有明月作畫，微風動裾。
太和勝景，深妙圓容天下喜。
古洞神仙，慈悲樂善壽仁昌。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
錦繡三春，接福納祥處處歡。
遠山含黛，春風落筆無須墨。
夕日熔金，暮景行文盡帶紅。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
半簾風月，春困撩人到幾時。
最適抒懷，鶴影翩翩逐日起。
長宜縱目，帆光點點涉江來。
春意溢春庭，梅花引路。
古城承古韻，山海關情。
是去是歸途，撒手竟能先解脫。
無生無死法，回頭切莫再相思。
負手雲煙，流水高山閒自在。
舉頭風月，人情世態忘炎涼。
飲山澗清泉，聞晨鍾暮鼓，暫消塵念。
看嶺巔圓日，覺古寺禪音，遠別俗緣。
喜六屆羣英薈萃，重聚洪都，筆墨兩行擎虎幟。
看三春滿苑芳菲，廣開前景，風雲萬裏起鴻聲。
縷結同心，日麗屏間孔雀舞。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦遊。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
增強國力，改善民生，春意暖千家。
一代怪才，三絕功夫歸掌握。
五年賢吏，萬家疾苦系胸懷。
歲月滄桑，曾遺一片甘棠愛。
人文厚重，猶振千秋石鼓聲。
悟路弘開，拾級步趨三寶地。
道門可及，撥雲心攬九閡天。
破迷開霧，經文妙諦圓三寶。
悟性淨心，慧日靈光佑十方。
薄利多銷，價廉物美家家樂。
優質耐用，近悅遠來步步高。
久在機關，聊將文字填遊戲。
不通活塞，且把功夫作彈丸。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
和諧致富，全民協力繪宏圖。
林立在茲，驕傲越千年，豪氣常將吞烈日。
箭張如此，鋒芒高萬丈，雄姿直欲射天狼。
蔡館巍巍，萬世留冰心鐵骨。
神州赫赫，四方戴舜日堯天。
錫命兩朝隆，曰順曰慈，內壼行堪符史筆。
陳情三載允，惟忠惟孝，倚廬哀莫忘王言。
九州昌盛，春蘊乾元勃萬物。
八桂興隆，馬呈祥瑞惠千鄉。
南頭百業興，虎躍龍騰，共唱新歌迎富裕。
小鎮千家樂，春來福至，長逢麗日享和諧。
書山有路，路漫漫其修遠兮。
欲海無涯，涯深深豈敢近之。
背水立奇功，看斧鉞刀戈，猶射冷光聽將令。
訪祠生嘆息，傳有言託夢，未移矢志望長安。
安全生產，心花每映春花豔。
歡樂過年，家運長隨國運興。
彩帨懸門，蘭質蕙心延美德。
明珠入掌，柳詩茗賦毓靖才。
耀日輝霞，德顯才昭興事業。
華天福地，情真夢好樂人生。
圓夢中華，山河故地開新卷。
建功史冊，朝野今人效古賢。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
拂韻一心，輕走江湖辨雌雄。
健筆雄詞，著書立傳播真理。
銅牙鐵齒，據典引經話創新。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
自然山水，闢地開天見本真。
方寸銀屏，收盡大千世界。
春秋金麥，望穿一代佳人。
當年河漢系真情，看月色三分，浪漫偏偏留我夢。
今夜煙花連北鬥，問萬裏長空，相思朵朵落誰家。
雪韻成詩，晶瑩世界書豪語。
冰心入酒，自在人間醉雅懷。
極目桃園，燦若雲霞芳世界。
放眼玉宇，輝如虹彩豔瓊樓。
讀書宛若登山，山從腳下層層矮。
求學渾如探海，海到天邊處處深。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
公義人權理念，振興博愛大中華。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
回回滿月，望梓思親喟短長。
忠孝萃一門，父子弟兄均可法。
言行無二致，大夫左右皆曰賢。
一代仁賢，不絕殷商之祀。
千秋歲月，長延俎豆其香。
務工出外，八方順利財源廣。
創業在家，四季豐收景象新。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
北疆返去，漫天夢雨藏王迎。
尋滇菜，訪名樓，非宜良莫屬。
品佳餚，贏口福，舍燒鴨其誰。
馬步騰空，遍踏書山行大道。
中流擊浪，暢遊學海履平波。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秋波入眼，傾城流盼醉春風。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
聯苑不時鬧鬼，歪風肅靖自消停。
過南平，買藍瓶，藍瓶丟南平，難得藍瓶。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
看碧海白雲，青峯翠壑，天堂好美我誇我。
問杜鵑楓葉，元帥將軍，顏色這紅誰染誰。
春引碧江水，興農致富。
城吹廉政風，樂業除憂。
兔騰碧野，萬樹梅花爭報喜。
龍躍神州，一犁杏雨樂迎春。
鄉音異土難聞，嘆柳色三春，萍漂逝水。
風景流年與共，對月光一曲，夢徹空城。
千古名賢，虎將俊郎榮故裏。
一朝才子，文星忠骨譽廊坊。
獻一瓣誠心，好比梅花映明月。
妝萬家紅木，恰如玉鳳配金龍。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
文章雅趣，半世沉迷墨海中。
學子如花，德化甘霖勤灌溉。
師心似日，光昭雛鳳喜扶搖。
風和唱晚，鉤月一天幽。
是是非非，都作醒世文字。
形形色色，盡皆今古奇觀。
猶如明媚西湖，當風浪柔時，魚遊秋水闊。
難得清閒半日，坐柳蔭濃處，人釣夕陽斜。
七秩閱兵，鐵流滾滾三軍壯。
千年逐夢，富韻滔滔八皖春。
笑傲江湖，攜簫側帽凌風劍。
歡歌歲月，舞筆傾情縱意詩。
彰顯精神，京華禮貌成風貌。
弘揚積澱，社會文明作證明。
盛世春風，萬樹嬌花羞帶笑。
名城靚景，一江碧水醉含情。
除夕燈火輝煌，若水三千通夜飲。
新歲棉糧豐滿，感恩萬丈喜情高。
綠景鋪春，芬風正自花城起。
丹枝映日，綺夢尤欣國際圓。
文翰興邦，廉雨廉風華夏夢。
武功立世，閱今閱古定州塔。
碧野鋪春，秀景頻添賓客賞。
花燈耀彩，山鄉蔚起鳳凰飛。
法相呈祥，以悅色和順，引導衆生聆妙諦。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
民跟黨走，新程唱響小康歌。
春風滿院，曼舞輕歌謳盛世。
好戲連臺，虢聲豫韻賀新年。
如卅年艱辛，九域芬華吟幅火。
荷雙肩錦繡，八旬矍鑠玉壺冰。
仙去洞存，山家歲月無今古。
泉甘土沃，先聖膏澤滿壑川。
勝地名園，到此多聞傳世句。
清風荷韻，於斯不作伐檀聲。
大統之時，憶三國紛爭，英雄豈被浪淘盡。
小康其處，喜萬家跨越，美景正隨春舞開。
劍發新聲，羊毫寫出雅觀字。
琴彈古調，馬尾傳來靈動音。
跪下身來，在佛前求得善果。
磕了頭去，於人後莫要虧心。
前方浴血，三軍臨陣犧牲大。
敵後掏心，八路揮刀割據多。
祖國曾窮，赤子丹心思報國。
銀球雖小，登峯造極譽全球。
梨苑蕩春風，霞彩廣開，一派門庭盈富貴。
山莊騰紫氣，福祥宏達，萬家燈火映和諧。
鹹辣各需，夢裏千回川菜美。
瘦葷自便，席間一品豆花奇。
春聯副副，連九州勝景。
捷報頻頻，醉八面來風。
春聯對歌，民安國泰。
喜字成雙，花好月圓。
萬朵鋼花千載詩，看錚錚嬴鐵，人聽故地滄桑史。
一幀圖畫十方力，喜鬱鬱春山，綠到萊蕪錦繡城。
立鑑千秋，傳名世界人常效。
題詞卌載，出國雷鋒今又回。
發紅頭一號文，若水傾情臻上善。
添綠色三農景，惠民給力展宏圖。
重蒸民而謀福祉，矢志樹牢，兩岸繁花開萼馥。
求團結以播和平，雲程踏破，四之厚誼泛春潮。
北坦路，南坦路，北南坦路坦北南。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
藏詩八鬥，煮酒誠邀雅客吟。
碧水流丹，一片明湖邀朗月。
青山滴翠，千年好景醉佳人。
翠竹迎風，虛懷亮節。
青松傲雪，鐵骨紅心。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
紀綱純組織，富國安民。
漂流浪急，滾滾衝羊角。
溫泉水滑，涓涓洗龍顏。
微湖攬勝，看鷺翥舫飛，十裏紅荷羞白日。
古鎮尋幽，聽蛙鳴鶯囀，一泓碧水笑青山。
安泰春濃，釀成紅日子。
和諧雨潤，甜透大家庭。
汨羅何罪，竟致千年嘆惋。
楚主昏庸，終成百代唏噓。
水柔明鏡，幽溪魚去苔還靜。
橋落彩虹，深樹雲來鳥不知。
南風燻鳳樹，火鳳朝陽宏古韻。
西水育龍圖，蟠龍暢福化新生。
觀之恰是銀芽，如鳳爪鷹爪。
贊者非唯玉局，有涪翁醉翁。
發展搭橋梁，給力照亮豐饒路。
旅遊飛澍雨，揮筆描成錦繡春。
苑苑蒔花，節節芸芝芬芳蕊。
村村植樹，棵棵松杉棟梁材。
千古通今，今古舞臺如夢令。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
滬深兩指，觸底反彈一路漲。
盤算半天，迎頭趕上幾支紅。
日麗中天，碧水蕩龍舟，一槳劃來千古韻。
星輝上海，暖風燻赤縣，九旬織出萬家春。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
年年燕柳，燕舞翩躚柳弄春。
淮鹽送健康，看跌宕人生，有滋有味。
盛世凝歡樂，喜和諧歲月，無慮無憂。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
百管爭鳴，笛清難比簫和。
拖欠酬勞，訴求無果。
支持討債，防止生枝。
祠宇維新，振敦本雄風，千秋興盛。
華堂煥彩，揚林門浩氣，萬代幟昌。
民重豈容輕？掌平天職良心秤。
政勤可致遠，把穩人生方向盤。
各有兩足，何不以道。
同此一心，常思見天。
白下一棺還，入夢溪堂，猶泣圍城依本印。
黃冠九廟鑑，鬻書海市，難忘殘夜共爐灰。
草帖新書，詞林欣賞。
蘭亭妙本，學海珍藏。
聚百姓辛勞，涓涓細水成滄海。
解八方困窘，爽爽甘霖浸旱田。
酬功報德，培植百年仁義。
法祖尊親，佑起萬代興隆。
畫境參禪，明月清風來眼底。
空門得趣，菜味蓮香到心頭。
久觀月，倍思親，顧兔常傳爾遠影。
桂子香，佳人冷，嫦娥別笑我多情。
崢嶸歲月稠，憶草地雪山，八秩徵程酬豹變。
發展風雲湧，喜國強民富，三千偉略看龍騰。
九野清風，爭春玉樹紛紛綠。
三冬露冷，鬥雪梅花片片香。
陵園坐名山，贏得神仙長作伴。
福地開勝境，引來冥族盡升天。
大道不空，車水馬龍如織。
春風已滿，嫣紅奼紫流芳。
以日爲媒，山頭雪釀梅花酒。
當時做賊，海外風翻柳葉刀。
石破天驚，徐州勝境無雙地。
酒酣詩暢，蘇子飛舟百步洪。
政策惠三農，千村炫彩。
春風拂萬戶，百姓舒心。
萬瓦千磚百日，造成十字廟。
一舟二櫓三人，搖過四通橋。
大業趁東風，千秋不改愚公志。
豪情凌北鬥，萬戶同迎盛世春。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
侃談今古，赤壁鏖兵萬古傳。
百族建家園，紅樓充瀚海，綠樹接天招彩鳳。
六旬憑國策，美景壯新疆，瓊花鬥豔笑春風。
麟子鳳雛，生長家國。
鹿鳴鴻飛，光見善祥。
無奈清貧，乞食奉親行孝道。
欲尋歡樂，高歌載舞逞嬌姿。
看萬物空靈，妙悟輪回真自在。
問三生劫數，長參因果大修行。
日暖寒窗鶯蝶來，開出牡丹月季。
雪鋪板橋雞犬過，印成竹葉梅花。
新樓新景，點綴農家新貌。
春風春雨，描繪大地春光。
性命攸關，豈讓行人淪虎口。
安全得保，方知交警是恩家。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
清風皓月，寶慶人中潔士多。
緣在茶中，玉盞能牽新世界。
情融水裏，金壺可作大文章。
兩三點月明有範，看銀漢隨波，夢夢縈牽軍港夜。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
豔女神威，力能扛鼎。
青春火玉，誰敢爭輝。
盛世當歌，千年溉水翻新調。
祥和共頌，亙古松山展壯懷。
生態國中，華夏翠擁，大覺風光美。
面包鄉裏，白茶香溢，小康歲月甜。
九旬風雨兼程，錘鐮共闢富民路。
幾代勤廉執政，道義同書強國篇。
舜地鋪春，又是一年盛景。
羣賢獻策，齊描九域藍圖。
踏浪引航程，誰爲舵手。
獻身酬夙願，我是先鋒。
松菊猶存，盡高臥滄江，無復歸來彭澤令。
雁塔無言，一曲鍾聲驚玉宇。
三藏仰佛，千篇經韻潤長安。
北雁南飛，賭一手來春期貨。
西川東去，攜九州豪氣奔流。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
富源泉旺，攬春光萬裏，畫卷宏開活水來。
天塔凌雲，以誠信標高，萬丈雄姿拔地起。
津門向海，因包容致遠，八方珠履弄潮來。
墓地蘊傳奇，趙佗稱帝蜚聲遠。
牌坊留勝跡，正定揚名至寶多。
情侶摘金，傳千秋佳話。
蕾楠聯袂，作一世良緣。
奉公履責，田頭勤問農桑事。
從政爲民，村舍傾聽肺腑言。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
五經心慕，誨我仁懷識禮儀。
人離無滿月，落泊天涯圖一醉。
家遠忘中秋，獨居薊北又三年。
不問世情，潑墨修文消永日。
非圖名利，釣魚遊戲度年華。
鴿號飛奴，曾見人間傳甚事。
燕名歌女，未聞世上唱何詞。
歡聲笑語，樂唱豐收曲。
躍馬揚鞭，喜奔錦繡程。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似錦，比學趕超奮力奔。
花香異彩，經濟騰飛居南國。
城美多姿，和諧發展馳九州。
神州起飛船，巡天察地穿日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
網絡作遊戲青山，擬句勾聯，大夢攜童心不老。
書櫥是翱翔碧宇，摩章汲典，靈魂與逝歲同春。
雙手抱拳，略施禮節。
一言出口，即打功夫。
觀聯如見面，每每常存真記憶。
提筆總關情，殷殷更令老留連。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景遠。
治療嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
樂享田園，縱收秋水韻。
閒怡淨土，時賦愛民詩。
熱鬧啓新元，發展春潮心拍岸。
文明輝大雅，和諧勝景喜登懷。
絲竹怡情，寄託遙深謝太傅。
簪纓繼世，勳名焜耀郭汾陽。
日月輪回，似真似幻人生路。
乾坤運轉，是礪是磨奮鬥情。
飲千杯酒，醉談風月。
讀萬卷書，淡看功名。
以理服人，未仗手中三寸鐵。
秉公辦事，任由世上兩張皮。
風碎平湖，碧色即成千片景。
亭開襟抱，閒情也蕩一重波。
聯雅韻長，一副儷言恭偉業。
邦興家旺，兩行文字賀新居。
樓閣重新，好讓屏山添虎翼。
情懷依舊，不容滄海起鯨波。
萬裏息風塵，稍停是客。
全心酬勝旅，小住爲家。
一介苦書生，無職無銜無事業。
半腹酸文字，有中有外有篇章。
負手風雲，多少豪情憑指點。
回眸歷史，千般謬論盡瞎說。
國飲茶，國粹對，皆爲國寶。
民業定，民囊豐，最是民生。
萬戶得安居，茅屋秋風成永憶。
一城歌善政，瓊樓玉宇是新家。
富而可求，求人莫如求己。
物惟其有，有德自應有財。
春滿人間，百花吐豔。
福臨紅岸，四季常安。
問獅峯底事回頭，想頑石能靈，不獨甘泉通法力。
爲虎阜別開生面，看遠山如畫，翻憑劫火洗塵囂。
邀紫燕，醉春風，暢遊楊柳岸。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
輪轉一千回，任世事紛紛，是處桃花開未謝。
朋呼三五個，攜酒樽滿滿，當年漁父去還來。
太守二千，強仕四十，南圖九萬，出門有喜，乘時風雲。
貼福貼春聯，將心貼緊新時代。
觀燈觀焰火，放眼觀華夏未來。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
待人以信，存貸自由在農商。
金猴鬧春，春回大地福盈門。
吉祥報喜，喜滿乾坤萬事興。
勝地兆中興，藉富水一川，染翰濡宣，古邑皴開千幅錦。
瑤鄉歌自治，適風華卅載，圖強圓夢，小康釀就萬家春。
瑞雪片片兆豐年，家家恭喜致富。
臘梅點點報新春，人人慶賀安康。
路闊樓高，花都美景如天府。
山明水秀，柳邑新圖勝桃園。
道垂三玄，靜觀自在。
佛室五蘊，如是我閒。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
山河有幸，新栽明日棟梁材。
聞雞起舞，四字標名足千古。
憂國忘家，一生英氣不尋常。
寶杵生風，神威千載。
金甲耀日，瑞藹諸天。
華夏騰龍，追風逐夢千秋業。
神州煥彩，躍馬衝天萬裏程。
連心鎖，心連鎖心鎖。
落花生，花落生花生。
寧靜致遠，以謀天下事。
淡泊成真，應曉世間情。
破曉五更，盈嶺山嵐迷石徑。
孟秋七月，連池波影照柴扉。
慨龍城飛將，爲抗日救亡，寧擲頭顱，國土不教輸一寸。
慰虎膽英魂，堪興邦築夢，常拋汗水，凱歌正可奏千支。
藝幟半哀垂，四水滔滔流韻響。
先生雖遠去，三更每每論聯來。
閒暇着意，靜觀窗外無根雪。
淡處談情，坐看亭裏有底潭。
青蓮莫怪我來遲，不敢亂題詩，恐被隔江鸚鵡罵。
黃鶴已隨仙去久，倘教重弄笛，定驚遠岫鳳凰飛。
慈悲救苦，一瓶甘露常施，天下羣生皆得澤。
妙善除難，枝柳春風自在，世間萬類盡蒙恩。
天道酬衡，取舍須遵情理。
人心是法，愛憎可判生死。
宋國開基，功高千古。
殷民懷德，名列三仁。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
應憐秋意濃，遍生野果搶傳香。
老驥新徵，伏櫪猶存千裏志。
蒼鷹亮翅，御風更上九重天。
從灤河舉步，花團錦簇入襟抱。
用文化啓心，愛意濃情樂鳳城。
技校入銀行，煉成極品理財術。
心房裝顧客，升起金融閃亮星。
冠壓羣芳，欣呈錦色。
名揚天下，喜放馨香。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
南腔北調，溫心土語愛皆同。
酒後調弦，樓頭夕照。
窗前望眼，雲際孤帆。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
花朝月夕，馳懷故壘，把酒問蒼天。
鳥語花香，江山如畫。
風和日暖，大地皆春。
金嗓子發金聲，喜鬧元春，虎歲時時傳虎嘯。
好詞兒偕好曲，歡歌盛世，龍城處處有龍吟。
逐鹿天下，爲執牛耳。
宰豬歲夕，是聞馬聲。
大仁輕利，香車寶馬欣西進。
興國忘家，水郭山村賦北飛。
宏達展雄風，產業舞龍頭，千帆競發千帆壯。
商城盈衆客，山莊張鳳彩，四序隆興四序亨。
善報惡報，遲報早報，終須有報。
天知地知，你知我知，莫謂無知。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
迷途迢遠，退還蓮逕返逍遙。
紅雨無聲，暗驚春夢。
青天有眼，明鑑秋毫。
對課新興，詩聯與國人同醉。
童蒙初啓，序曲和天籟共鳴。
笑前賢，許多祥麟威風。
乃所願，作個戰馬耕牛。
退胡塵以固中原，扼九塞咽喉，千古英雄頻自起。
得盛世莫支高枕，正萬民脊骨，前朝風雨許重來。
紅蓮照碧水，猩猩相惜。
綠樹陪青山，楚楚可嗟。
官莫虧心，若有虧心休怪我。
法如鐵面，須知鐵面不饒人。
雁書，人字一行秋大寫。
柳辮，發絲萬縷月輕梳。
惠風和暢，巍巍泰山擁旭日。
細雨潤澤，滔滔東海泛春潮。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
梅花三弄，流雅趣千方。
生活滋味，酸甜苦辣必需品。
世界格局，強弱富貧公可評。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
誰家田舍？柳林菊圃效淵明。
祖德流芳，喜兆千秋鸞鳳。
宗功篤慶，祥開百代螽斯。
唐堯遺盛德，播美流馨，一脈文明垂教化。
帝邑繪新圖，皴紅染綠，千幀畫卷載繁榮。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
蘭舟載夢，清波不解女兒愁。
貼心伴侶，共創千秋業。
恩愛夫妻，同育一支花。
閫中早著賢聲，比往代敬姜，習勞習儉。
泉下應無遺憾，有多情元相，營奠營齋。
風絮已化萍，魂是柳綿吹欲碎。
芳菲都惹恨，天將愁味釀多情。
櫛齒篩光，祖澤還從多孔見。
聖賢接踵，文明竟合一城榮。
喜唰唰，南北絲竹盈耳。
叮當當，大小珠玉滿盤。
光瀉重霄，明月海中照。
翠堆芳草，清風畫上行。
燕舞三春，生機無限。
龍騰九派，事業中興。
倚窗望月，紅葉題詩寄阿隨。
對鏡梳妝，鬢花閃耀盼君歸。
承諾於誠，心照千年秦嶺月。
踐行以德，襟披萬裏聖賢風。
縣立永和年，文脈溯於秦漢上。
山蒸東海日，明樓落在水雲間。
壯聲威以輔貳師，偏庶敢全功，畢竟積薪非後上。
絕昭穆始存新裔，衰榮蒙異類，而今數典盡瘡痍。
身殘志不殘，堪稱好漢。
心廢人方廢，乃是大哀。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
畫中成趣，雨戲湖蓮蛙鼓酣。
歷代數鰲頭，朱墨千秋崇虎榜。
題名附驥尾，浮圖七級幻龍門。
日子如詩，呈妙韻千篇，縱我抒懷，傾倒瑤臺文曲星。
理亂系綱常，匪作孤臣，要扶正學。
馨香同歲月，東瞻國父，南拜先生。
名鎮客家，百代情懷愛國。
偉人故裏，千方心系耀邦。
惠民生，保穩定，和諧社會創佳績。
搶機遇，促跨越，科學發展譜新篇。
百忍容人，百年率物。
一心屈己，一體同春。
心想事成，貴人照應，生意日日旺。
時來運到，富客常臨，財路處處通。
學會龍驤，屢建新功光藝苑。
聯家志遠，更吟妙韻長精神。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
雖非楊過，掌中也少黯然魂。
大啓明軒，納四海春風，五洲霽月。
宏開特色，聽九天雞唱，萬裏龍吟。
一代名儒，千秋景仰。
三湘奇彥，兩岸同尊。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
寒煙凝舞，荒野始敗秋千山。
越千古滄桑，江山未減唐時秀。
王九州樓閣，氣象尤標蜀地新。
廿四字箴言，宏圖溢彩。
五千年歷史，偉業騰飛。
萬裏縱橫，溝通世界。
百年砥礪，衝刺復興。
教弩射鏃，一代梟雄爭漢鼎。
駕車飲血，千秋名將保河山。
金水臨門，好運亨通家富貴。
峯巒疊嶂，祥雲環繞夢諧和。
九曲捻白雲，縛住蒼龍，播下千山翠雨。
三門摶紫氣，掀開彩頁，湧來萬道金霞。
靚店滿奇珍，由此金街多一曜。
熱情施大愛，頓時嘉客暖三分。
潤猶古玉，架琴三弄梅花曲。
不勝焦桐，鳴韻七弦流水情。
一輪甲子回，化雨春風榮萬物。
十五星霜易，州容郡貎競千姿。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
三更旅怨，玉笛還朝丹桂吹。
大邑踞西陲，看禹開天闕，鯉躍龍門，津通兩省飛橋架。
人文追遠古，憶設教育才，齊眉舉案，譽播九州遺韻長。
管盤萬根，水風油氣行其道。
塔立千座，柴汽煤渣各配層。
萬縷情思，喜山喜水詩融夢。
一生書劍，憂國憂民梅鑄魂。
歲首萬象更新，滿屋輝煌辦喜事。
春節三陽開泰，合家歡樂宴佳賓。
越世高談，如或可造。
古人餘裕，莫之能追。
宏觀華夏，政惠千山豔。
細品沃野，風廉萬水甘。
危壁驚魂，一肩鐵索歸仁裏。
清風圓夢，萬棹桐油下洞庭。
長滯道途，每將幽緒當愁緒。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
把握本心，當懷有夢九州月。
堅持科學，贏得無邪一片天。
牛郎，摯愛今朝留鵲路。
馬子，虛情昨夜別鷹巢。
義忠貫日月，縱橫華夏喪敵膽。
怨恨傾山河，敗走麥城失蜀魂。
開一席手談，邀九星入座，自古愛棋人好客，樂在奕林。
驚見飛人，雲朵錯肩忙避散。
恍如衝浪，松濤入耳樂奔來。
故事重耆英，從公續十三人之會。
大年鍾伉儷，自今始八千歲爲春。
旭日東升，南山獻瑞。
共和北平，西脈呈祥。
日暖春和，清風入戶。
官廉政善，大德歸心。
過隘野，採艾葉，艾葉滿隘野，愛也艾葉。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
成正果，往極樂，豈止裝腔。
仙境仙花，仙園仙樓閣，仙凡共賞。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
京館佳雯，技驚雲舞燕。
客家俏娜，芳照玉鑲金。
冠冕百王，道德文章香一脈。
陶鈞萬物，春風化雨潤千秋。
春幕融情，向人類張開懷抱。
世園入夢，教自然感動心靈。
露電明心，六根不墮纏綿境。
醍醐灌頂，一塔長埋煩惱絲。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
求文學海，博客權當百姓家。
土積成山，功在不舍。
輪曲中規，輮使之然。
繼往開來，九旬鑄就驚天業。
與時俱進，四代裁成動地詩。
片夢到江南，正無數鶯飛花落。
晚晴流筆下，又何消月白風清。
曾經斫石鑿山，千秋功業三川小。
猶憶跨河攀嶺，一曲琵琶廿裏長。
碧涵桑浦，臻金龜興祖業。
潭澤古寨，滋家廟溯源流。
絳帳宏開，聞弦歌而知雅意。
皋比自擁，立風雪以候師門。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
講壇授業，情系園中化雨情。
負我多情，空抱鴛鴦偕老願。
祝卿再世，重尋鶼鰈未完盟。
文學武功，有子爲中南一柱。
仙心佛果，其人在蓬島三山。
紅娘子、身披石榴裙，頭戴銀花。
一水隔相望，徒起仙橋，尚對重洋擬銀漢。
雙星如有約，偶逢人世，料輕玉露惜流年。
醉我校園，翰墨書香春色美。
興邦國夢，江山事業畫圖新。
自許疏狂，懶向人前爭上下。
生來慚愧，未從海外弄文憑。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
重陽賞菊，踏花共踱嘆高風。
秀毓平川，陶鈞自有千秋火。
業興西部，逐夢適逢萬裏春。
憑愚公氣概，搬山撼嶺，用春雨題詩句。
乘黨會東風，躍馬揚鞭，踏錦程奔小康。
矗立崗巒，起伏蹲踞如猛虎。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
酒醒詩成，猶道醉鄉風景好。
寒來暑往，不知故裏物華新。
畫裏桃花，春色一枝開不謝。
水中梅影，雪痕千點浸難消。
峭壁春芽，沐浴自然雨露。
巔峯碧樹，飄遊生態芳香。
吐肺腑千言，忠誠祖國。
投莊嚴一票，代表人民。
催千女散花，心思浪漫。
卷一簾秋雨，付與西風。
韻起關東，白山黑水丹青畫。
墨承古意，鐵筆銀鉤錦繡書。
烽煙銷盡，瑞雲依舊籠天地。
蘭若重光，法雨從新播大千。
處處笙歌，歌政歌民歌盛世。
年年國慶，慶豐慶壽慶小康。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
莫嫌露氣寒，菊苑催生徹骨香。
得勝鼓聲，動地強音舒歲月。
撓羊賽事，衝天喜氣醉雲霞。
張將軍情意契然，挽紅袖玉簫，一樓一人同一月。
白司馬歷遊文採，呼春風燕子，三唱三和與三別。
姣燕爲鳶，晴空宣奧運。
蓮花作盞，廟會宴嘉賓。
裁雲鏤月，版版精刊強國策。
戛玉敲金，聲聲高奏富民歌。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
弘揚文化，福城欣與共，共富共榮展畫圖。
巧匠黃蜂，金針亂補花衫破。
能工褐蟢，銀線輕縫卉瓣殘。
盛會表決心，與時俱進，生態和諧全世界。
宏圖抒壯志，繼往開來，統籌發展大中華。
獨坐灘前，遙看江天兩月。
相思柳下，漫聽堤岸千鶯。
赤心從藝，寸木雕林驚畫界。
妙手繪圖，一刀成鳥醉詩人。
孤賞弄寒泉，花前把酒花前醉。
澄波泛月影，一寸相思一寸灰。
專心對對，不理純心作對。
滿眼波波，非凡醉眼風波。
依法治國，天青日麗民心順。
秉公肅紀，海晏河清氣象新。
無利無名，或耕或讀。
一花一草，樂水樂山。
掃徑喜迎賓，博帶峨冠光畢照。
張筵羞作主，山餚野蔬敬難申。
牛耕西南，菽浪千頃結碩果。
虎稱東北，長嘯萬裏喚琿春。
曠野春深，可堪掛帥雲中去。
空庭夜靜，無奈別姬夢裏歸。
壩勢自如磐，與蒼莽羣山，共鎖大江千疊浪。
猿聲猶在耳，對往來過客，頻歌高峽一湖春。
落葉飄飄，遲遲未解紅歸處。
含情脈脈，每每總能意會時。
託雲以寄芳心，情竇開時，天下百花難奪豔。
潑墨而臨雅韻，東風起處，人間萬物盡沾香。
戒慧光中，煙雲皆般若。
清涼界外，花石是真如。
首次探親，良辰美景因公誤。
數回噙淚，苦辣酸甜爲愛嘗。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
癡男怨女，可憐風月債難還。
天河秋高，涼生七夕。
浩宇夜永，光照雙星。
輸血捐錢，老百姓有情有義。
救人搶險，子弟兵大愛大仁。
雪松傲立，綠染鳳城春常在。
紫薇花開，香飄萬家福滿門。
博覽古今，人沐書香添氣韻。
豈唯山水？城因文脈長精神。
生龍活虎，壯士冷觀龍虎鬥。
立鶴老松，詩人清吟鶴松圖。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
全面小康同奮進，共同理想，協力振興全面同。
小兔子看門，別開生面。
老龜孫辦店，專宰熟人。
悟空解板，看大聖如何對句。
八戒犁田，瞧老豬怎樣出題。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
湖山相襯，溢綠透紅風景濃。
千金易得，由來皆以信爲本。
一諾難求，自古就是誠當先。
勇震乾坤，鐵道爲營身獻國。
功照日月，微山歸魄史留名。
救災希金，出水火而登衽席。
紀功勒石，立碑塔以壯湖山。
九拱千椽，高閣依山宜聽鳥。
三橋百步，長廊臨水好觀魚。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
燕子燕泥楊柳綠，柳綠堤堤。
虹映雕欄，綠水繞邊鳴玉佩。
榭含碧浪，華亭觀景奏瑤琴。
借問靈山，倦客可在天涯處。
欣答妮雅，歸鳥已宿深林中。
碧血銀槍，精忠報國楊家將。
金戈鐵馬，大略帝皇李世民。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
笑談幸福，紫氣盈門五福來。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
普天同慶，聯書萬象繪祥圖。
白蓮池邊，龍魚俱壯。
碧雲深處，霞鶩齊飛。
財源茂盛，商通四海步步高。
生意興隆，富達九州年年順。
稅路通天，和諧奏響馳騁曲。
民生系國，奉獻敲開幸福門。
大蜀山高，遠控江淮勝地。
包河水碧，常明日月青天。
夏來生意還新，山雨初晴，行雲湧出奇峯露。
春入柳條將半，岸花迎櫓，夕陽長送釣船歸。
春意長閒，閒處直須行樂。
吾生堪笑，笑時猶有些癡。
陽朔奇觀，月亮山崗雲彩美。
桂林勝景，花團錦簇客源多。
牧夕陽，短笛橫牛背。
乘月夜，簫管落窗臺。
剪燭看吳鉤，應嘆我早生華發。
請纓封萬戶，但掉頭笑指梅花。
辭舊歲，除夕家家過除夕。
迎新春，神州處處有神州。
道人句句不離道，怎曰空空。
陪伴遊遊無妞陪，何言逍逍。
飲龍井茶，品江南絲竹。
登虎丘塔，論天下園林。
萬裏歸槎，安享家園晚福。
千秋添算，欣瞻祖國新春。
王旦登庸，誤我十年遲作相。
劉蕡不第，愧他多士早成名。
從歲月中走來，歲月中難留歲月。
向峯巔上攀去，峯巔上還有峯巔。
姣妹出山，滿網朝輝婷玉立。
二舅入擂，楹屏暮鼓伴香風。
銀毫在手，我與浩然描漢峴。
雲志於心，君同宋玉話襄陽。
雨入花心，自成甘苦。
水歸器內，各顯方圓。
手術有功，美女滿街。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
一地追風，將門翔子壯國威。
會四海精英，大業共謀，襟抱敞開瞻遠景。
展八方風採，商機在握，潮流引領作高端。
彩筆丹青，喜繪祥雲光史冊。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
九峯鼎峙，瀑瀉澗溪嵐影動。
兩教融和，樓鳴鍾鼓岫雲開。
遊苑踏青，爭青苑裏裏邊靜。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
蔭百代，強兵冶鹽鐵，敢爭勝負亦英雄。
點點杏梅，紅蕊皆於青上綻。
層層巒嶼，白雲偏向翠中生。
喜接嘉年，萬裏東風隨馬躍。
欣逢盛世，九天瑞氣慶龍騰。
黛玉葬花，林中月下。
黃鸝鳴唱，枝畔雲端。
道學源流，須接續曾三顏四。
光陰瞬息，休虛過禹寸陶分。
華容灼爍，炳海表岱。
符採照耀，流景揚輝。
秋姑去也，快告訴梅妹雪弟。
春嫂來乎？請詢問桃姐杏哥。
撒手了無難，夜宴方闌歸碧落。
傷心將大用，夕陽雖好近黃昏。
一葦渡江，舍僞歸真通妙悟。
九年面壁，清心寡欲脫凡胎。
海國圖志，師夷長技贏天下。
夢溪筆談，揚我百科譽人寰。
黃草培才，敢闢碧空爲教室。
雛鷹練翅，欲摘紅日作金牌。
彭祖八百年，齡猶並健。
趙氏十五城，璧重千金。
柴米油鹽醬醋，樁樁無小事。
衣食走住安康，件件有全盤。
結社集耆英，進酒喜逢黃菊節。
趨庭多令子，刪詩寧軼白華篇。
少師授小弟--無長無幼。
大循環，小回圈，生態回圈路。
城建設，鄉發展，科學發展觀。
何物在杯中？寒煙色到三分翠。
今宵無醒處，缺月心猶一寸清。
升官發財，莫走別路。
貪生怕死，請入此門。
吹拉彈唱，齊奏和諧曲。
宣傳講讀，共鳴正義音。
八百裏疊開畫境，造物當時，擬作桂林江嶺外。
兩千年遍覓桃源，棲心此地，斟來月色水雲間。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
英雄蓋世，運略籌韜將帥謀。
經緯千秋，人文薈萃。
湖山一色，風月無邊。
大送不離，只要回光同本得。
法身原具，若能轉物即如來。
往日招搖，無人過問非交淺。
多年惡作，有線通天更感深。
萬派聚峨眉，錫瓦於今稱古寺。
千真翔鷲嶺，祗園至此悟禪機。
蘭馨桂馥繞椿萱，生逢明世。
雪瑞梅芳臻福壽，琴奏杏林。
妙聯佳句，對不盡風花雪月。
辭海索吟，豈全釋畫意詩情。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
朔風漫卷，縱論九章頌梅花。
生來本性見精神，難能嗤笑皇威，抗爭命運。
自是千年無改變，依舊情關社稷，福祉人間。
愛國情深，隔海時時望大陸。
拯民志定，領軍早早應中山。
歷史紅船，駛入民心千載夢。
蒼穹北鬥，指明道路萬重關。
百部風清，攬銅柱高標，定有英魂棲大樹。
九重雨泣，痛玉關乍入，不留生面畫凌煙。
陶公洗墨，方郎點將，姚姬惜抱，一琴呼嘯自何來。
詩著三千，愛憎由心如野火。
名傳萬代，興衰入句似春風。
白鹿呈祥，自由花帶和諧雨。
藍田抱玉，誠信風開錦繡天。
金石千聲，臺閣萬仞。
雲霞五色，日月重華。
袖帶清風，總思千載業。
心如止水，常種一池蓮。
快刀斬亂麻--武斷。
老板招書記--文憑。
疊百裏平瀾，畫中流水。
集千年韻味，詩上廊橋。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
把酒臨風，雲煙漫卷意幽幽。
黃帝偉績，流傳千古。
後人瞻仰，振興中華。
嶽元帥成敗在天，對斷壁殘垣，灑一滴英雄血淚。
張中丞肝腦塗地，有梅花明月，鑑千秋赤子丹心。
一舉成名，燦爛笑容如豔幟。
十年負重，堅強身影煥青春。
野趣猶添，青玉盤裝天目筍。
笑容可掬，紅燈籠掛外婆家。
前淌石源泉遠，萬裏碧波天際盡。
後依黃蓋寨高，千層紫氣野空徽。
古往今來，百代世家，無非積德。
天上人間，第一商品，還是讀書。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
風滿樓臺，綠酒我驅寒。
和諧研墨，融包容氣概，愛國情懷，繪成務實丹青卷。
誠信爲題，以開放思維，創新手法，譜就興津錦繡篇。
陳張佳偶，威兒才女芙蓉笑。
建樹高功，華廈良輝蕙芷香。
是處可安神，漫向新都尋勝跡。
有人當證果，好從古樹問前因。
澤及黎民，功奠千秋偉業。
東來紫氣，運開萬裏宏日。
德創千秋業，數盞叢臺接厚客。
利來萬鬥金，一壺美酒待親人。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
風翻柳絮，情竇初開已斷腸。
鵬翱碧空，鵬程萬裏。
馬踏斜日，馬到成功。
對句行聯，誰有生花妙筆。
堯天舜日，國欣揚柳春風。
擁襟欹坐，牀前蠟影猶含淚。
望月無眠，窗外風聲更亂心。
當年脫險，偉人巧定進軍路。
今日自強，妙手喜描興縣圖。
靈羊反腐，拍蠅打虎成宏業。
大聖護航，破鎖強軍唱高風。
吟餘趣極幽，掞彩筆香箋染新句。
醉中渾不記，注紫清花露入瑤卮。
問誰能色空，斷壁殘垣，安之若素。
獨我可自傲，深秋冷夜，笑而留香。
翠長千縷垂條，楊柳於人便青眼。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
終究仁義之師，據理維權，反笑猖狂充漠視。
激越高吟，酬藍陵今古，喚醒塵封世界。
奮揚拼搏，拓臺地縱橫，耕耘開放城前。
神州國粹，名揚天下。
燕趙聯花，譽滿中華。
屬纊寄忠言，勸我勉爲範宣子。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
雁來燕去，相逢路上說春秋。
聖手耕耘，育出文壇山藥蛋。
忠心奉獻，尊爲人物祖師爺。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
筆友措辭，正午臥案賦清詩。
漢藏古來親，曰長曰遠龍江水。
國家吾所愛，至聖至高拉尕山。
卷土重來，未到七擒難罷手。
頂風作案，不逃一死就嗚呼。
前旌孝，後旌忠，兩回邀九陛恩綸，不愧家風承武肅。
夫死義，婦死烈，一日成千秋大節，長留祠宇在吳閶。
酒著佳聲、城鋪彩錦，宜商宜住宜賓。
四巡既歸，格祖用特。
一德之合，猶水於魚。
問祖不辭遠，萬裏珠璣藏古巷。
溯源莫怕艱，千年槐樹有深根。
丹鉛畢竟窮年，充棟汗牛人所棄。
黃帛等諸幻術，萬鍾千駟我何加。
攜雨戲風，神馬邀龍吞渤海。
銜雲載月，靈羊約我舞京華。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
酒傾盛意，夜排華宴會高樓。
雪恥辱，復山河，易水風蕭屠寇去。
捍尊嚴，銘史冊，芷江煙滅受降來。
明月照清潭，畫棟橫雲崇武聖。
青山環寶殿，雕梁聳碧祀文宣。
高見擬爲章，擷滄海遺珠，藍田美玉。
華文堪作秀，趣蘇東坡悟，袁子才詩。
莫辜負汾水杏花，清源竹葉。
且相邀西山晴雪，北海春雲。
水綠洞奇，竹鄉景物曾留我。
苗歌彝服，民族風情更誘人。
史跡早存心，帝後臣民千古事。
彈痕猶在目，幹戈玉帛五間廳。
往日情懷，一縷相思凝在夢。
昔年舊事，三分寂寞化成詩。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
山寨很親，無拘無束亂對聯。
君賜未忘，潁谷封人賜類。
母存請遺，翳桑餓者存名。
豐食豐衣，滿眼春從心底綠。
樂山樂水，一亭詩向畫中紅。
神心一絲，能使衆生普度。
佛面千尊，猶需精工雕塑。
揚帆跨海，展炎黃壯志。
出使建功，開祖國英威。
千裏浪花平，秋水長天迷遠望。
四際晴山擁，春波淺碧漲方池。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
水村山廓，如夢如詩。
與世界攜手，共求合作，共同發展。
跟時代齊步，再燃夢想，再上臺階。
溪水長流，萬派千支歸一本。
榜山高掛，雲龍鳳虎兆鰲頭。
魚娘子替兄上陣，巾幗可畏。
花木蘭代父從軍，美眉流芳。
大地開篇，蘭亭作序張含韻。
清風有意，明月無心不解情。
人鬼狐仙怪，有情有義。
油鹽醬醋茶，多味多滋。
傷心痛永逝，典型頓失，十年功德，人人共仰高山。
今朝羣策，畝田滋潤千秋歲月。
往昔維和，渠堰豐饒萬裏河山。
鹿逐中原，奧運百年張國力。
龍興華夏，神州八號接天宮。
絲路輝煌，大漠駝鈴猶在耳。
新城美麗，漢唐駿業正朝陽。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
八水繞長安，春濃情溢，盛舞霓裳，喜迎四海賓朋。
問君懷抱，直覓富民侯，燕雀焉知鴻鵠。
寄語煙波，不負溪山債，至樂總屬閒人。
慰我栽培，黃草今朝榮綠地。
酬人願望，青松明日壯藍天。
從吳越走來，伴絲竹悠揚，劉港繁榮金水道。
向花橋望去，見殿堂燦爛，煙香繚繞古叢林。
昔時騰劍氣，今日濺鋼花，毓秀鍾靈，已借人文書錦繡。
水上燦明珠，山中尋響石，搜奇攬勝，好憑風物認繁華。
世事難期，風雨中秋藏月影。
國情自信，晨昏東海察洋奴。
好學一生，病中索我遊山記。
服藥千劑，歿後當歸枉死城。
國粹失知音，詩沉響水悲公去。
金陵哀長者，聯逐朔風飛淚來。
水揉火煉，陶土遂成妙品。
雪侵冰欺，傲梅方展高格。
善良兒女，千回望雅安，悲痛千家悲痛。
簡陋公交，一路載佳麗，幸福一對幸福。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
繆保龍，徐龍保，繁花似錦秀龍章。
聞士頌之，自吳於越。
讀公文者，如韓歐陽。
洛社耆英，芬流梓裏。
濂溪家學，愛遺蓮花。
內火引其發，囑我再三小宇宙。
初元經此固，勸君進二大功名。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
夜深人靜，心頭思絮紛紛。
暖日曛曛院裏來，一身暖意。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
好漢歌，歌好漢，漢子揚威點將臺。
絲路花雨，一屏秀色流雅韻。
古道春風，百媚桃源醉天香。
朋輩酒壚稀，過眼春明夢餘錄。
宦遊詩卷在，傾心山谷派中人。
日麗風清，旗揚軍振十一月。
龍吟虎嘯，業偉途宏廿五年。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
結廬寄跡，情迷物外不知年。
層層村山達坦道，交通衆望。
灣灣流水灌良田，福惠民生。
春漫嵩山，長廊綺麗妝蘭苑。
節臨福地，曲徑清幽秀小區。
江表牛頭，飲馬留傳百世史。
雨中春樹，祥雲飛繞萬人家。
臨港頤天年，斯間何用悲秋色。
倚山臻化境，此地最宜燦晚霞。
樓林彩鳳，營東秀麗。
商海新城，環境清馨。
曠觀八百載，難忘六一風流。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
美樂悠揚，子期留步會伯牙。
手指頭發皮背心，一人七件。
金風玉露鵲橋和，長久兩情。
技出奇思，神施鬼設環環扣。
巧尋妙境，路轉峯回比比開。
消災造福，竭誠奉獻。
防火爲民，確保平安。
治學聯壇，文章不朽。
活人醫道，業績非凡。
蕭蕭馬在鳴，奮戈而起。
籟籟人空野，杭戰則生。
湊熱街頭，花燈悅目人歡笑。
納涼樹下，梧月清心我動容。
中郎所書，克追倉史。
大令自命，不讓鍾張。
唐叔振封，帝堯啓緒。
桐圭錫慶，禾冊基洋。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
一方中國印，百年圓夢鑄鴻篇。
血滋禹甸，年年歲歲綻春色。
花採清明，束束枝枝祭國魂。
先生作對有生機，泰然自若。
老鬼出山無鬼話，妙語連珠。
人行花徑，如臨雪域。
鳥立櫻叢，即上雲霄。
青年志不奪，遵天道而育道德。
團契仁立身，惟博愛乃能愛人。
迷不見性，悟不見空。
俊偉對球琳，天成佳事，添紅袖而攜手。
今生共來世，兩結同心，舉鴻案以齊眉。
說本來，論當世，好似巨川大日，各自東西。
治平天下，舍我其誰，斯人安在。
嘯傲江湖，唯吾獨尊，與月同輝。
政企同心，同心謀發展。
國民連手，連手搏輝煌。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
閒遊雲嶺，虛竹傲雪品格高。
五月榴花，伴佳餚美酒，敬獻油田鐵漢。
千聯妙對，賀偉績豐功，弘揚大慶雄風。
舍身救母，孝心鑑古今，應放銀喉歌孝女。
跨虎成神，仙袂飄霄漢，當敲檀板頌仙姑。
日暖藍田，一片丹心承雅望。
花開紫苑，滿園雛鳳競清聲。
船到橋頭，只看你如何撐直。
福存心底，但勸君姑且放寬。
花中弄笛，三增美韻三增色。
月下彈琴，半入天心半入魂。
百戰忠魂，屈死風波亭，萬裏江山皆雨泣。
千秋英烈，飲恨黃化岡，當年成敗已滄桑。
婚聯兩姓，結百年佳偶。
志奮九州，當四有新人。
季漢三人，名齊北海。
先朝四逸，禮致東園。
把古往今來，重新說起。
將悲歡離合，再敘從頭。
十八精神，業旺財興深改革。
萬千黎庶，國強民富奮騰飛。
天府名流，三星煥彩。
文壇巨擘，百世留芳。
近東坡故居，明月相邀願長醉。
繼南田絕藝，白雲回望悵仙遊。
綠水灣前，西湖留跡無雙地。
赤山埠上，右榜題名第一人。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
盛名根寶，稱雄一代佔天機。
一片芳菲，茶香塞北三秋夢。
千年古韻，情醉江城八月風。
賀歲紅聯贏得滿堂彩。
生春紫氣催開一剪梅。
掬之沭水，洗心澄慮勤三省。
陶我清風，敦品勵行惕四知。
池竹孕風騷，幾代鴻儒興大雅。
門庭盈瑞靄，八方珠履總深情。
三十正年輕，不甘他後開新界。
百行欣步跨，敢做人先立異風。
魚躍空明，鳥鳴絲管，山川怡雅趣。
花開錦簇，木秀蔥蘢，物我享長春。
氏出西河，淇水孕孤山亮節。
族揚東土，高名仰十德貞風。
聖保靈山，鳳鳴龍起錦繡地。
德永其昌，明月清風碧雲天。
看眼下紫薇，千壘盡消詩韻起。
尋春來蹤跡，一川驚蟄喜雷生。
一線牽連，焉能逃過一人手掌。
萬般灑脫，自在翔於萬裏晴空。
誦詩農舍院，美景良辰宜坐賞。
論道終南山，文朋藝友共放懷。
看今日，育李栽桃結碩果。
待明朝，生光拔萃盡英才。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
也杯中敘舊，醉伏月下青郊。
橄欖有回味，千般悽苦萬種澀。
咖啡無伴侶，一樣心酸兩處愁。
一代梟雄，聞雞起舞傳佳話。
千鈞浩氣，立志圖強勵後昆。
六百歲史傳有載，望帆影偕雲，隊隊駛來三岔口。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
墨生摹粉黛，紫毫可染芬芳。
花綻春光，誰把畫圖移溼地。
園開美景，我吟雅韻頌新村。
雲海樓臺，古含日氣。
雪山鱗甲，長化江源。
文韻著千秋，城上祥雲縈北闕。
和風傳萬裏，梅邊春訊到西疆。
匠藝金針，繡出萬載難磨畫。
工人鐵筆，書下千年不朽詩。
國運亨通，三湘民衆歌民富。
人心快慰，一校黨員頌黨廉。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
滿室燭搖紅，半窗梅弄影，愛意綿纏正是春。
唯是一心，更無別法。
若迷幻影，自毀家珍。
椽筆寫春秋，嘔血吟哦，古今能有幾詩史。
大名垂宇宙，寄言興廢，天地長銘一老人。
地遠紅塵，日涉園中呼舊友。
身閒白晝，文昌閣下檢殘編。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
作對吟詩，韻承雅頌賦新風。
又慶中秋，兩岸一輪明月夜。
同期大統，九州萬裏豔陽天。
虎嘯龍吟，乾坤再造羣英會。
箕燃豆泣，兄弟相煎一瓦煲。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
滿腹經綸，點評四海高朋。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
九州崛起，黎民心向一中樞。
一曲枉凝眉，誤入桃源，武陵人在春風裏。
兩行宜放眼，遙觀雅築，散漫齋於秋水中。
黃鶴翱長天，過茲鳴聲徹霄漢。
碧水行幽谷，蕩其漣瀾貫峽川。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
人生有志，努力拼搏事業興。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
傳聖旨恩錫自盡，對丈餘素緞，憐一朝改換，還由駝子探橫梁。
法演大乘，妙因宗海藏。
福覃諸界，慈願溥恆沙。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
孤燈只影，案頭杯盞酒仍溫。
煙沿檐，煙燕眼。
霧舞屋，霧物無。
掃除四風，春歸大地。
抓好八規，福降神州。
善溢九州，天鵝昂首高歌夢。
誠飛萬戶，秀水抒情大寫春。
牡丹伴酒，主人消醉難消愁。
玫瑰窺簾，此豔可觀不可玩。
明珠出鄂東，光耀百年，幾代英賢添異彩。
玉圃榮江北，春催萬木，一中事業壯黃梅。
春來兮，大陸弟兄奔四化。
時至矣，臺灣骨肉速三通。
龍行一脈春，邪道清除趨正道。
泉漾千秋月，機心洗淨向仁心。
初浴清波，先遊淺水。
欲窮勝景，須上高山。
山外有山，高峯中峯峯不斷。
道裏悟道，大樹小樹樹長青。
歷千年更替沉浮，滄桑歲月，未以炎涼衰舊貌。
貫一脈藍溪洙泗，文獻名邦，遠紹鄒魯溯淵源。
如能拼命，無須算命。
若欲長生，注意養生。
天上七星，光芒永曜。
人間百壽，恩惠長滋。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大春揮大筆，羣英共繪小康圖。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
紅塵杌隉，尤須聖智化陰霾。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
讀書求善，去糟粕且納新知。
虎踞仙山，百嶂奇峯雄豆積。
龍蟠古剎，三千珠履上蕭臺。
春到高平，燕剪裁出千幅畫。
福臨華夏，和風染綠萬裏圖。
廿載春秋，月月年年生妙對。
一張聯報，平平仄仄展宏圖。
琴瑟和鳴，黃鍾大呂融融樂。
雨風共沐，紫燕驕楊暖暖春。
雲靄沉浮，登千級玉階，足下峯巒扶地脈。
山風起伏，舞一池濃墨，胸中意趣煥天光。
抗倭倒蔣，徵南戰北功勳卓。
正本清源，革故鼎新事業昌。
墨潤泉聲，清泠一枕山間月。
石涵雲氣，舒卷千年刃底風。
雪色兆豐年，神把恩光施萬裏。
鈴音滿佳節，主傳教義入千家。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
竹海柑鄉翻稻浪，樟古茶香。
歲月閒談，是是非非隨影去。
風雲莫測，真真假假顛倒來。
世上我曾來，鴻爪雪泥留印記。
月中君可住，素娥青女伴晨昏。
一鎮六賢，名馳當代。
雙溪八景，澤被後昆。
堂構新開，光生梓裏。
棟梁高建，彩煥根基。
反哺三農，善政主編詩富麗。
復興百業，春風領唱曲和諧。
盛世閱兵，百年國恥何曾忘。
中華亮劍，此際軍魂正發威。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
聽福嚴百零八鼓，鼓鼓清心。
抒豪情，激蕩春風融大地。
勵壯志，歡騰華夏起鵬程。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重振騷風，藝苑人才傑作多。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雙雙伉儷，壽星矍鑠共登高。
萬裏騰驤，蕭蕭暢鳴抒壯志。
九州振奮，處處歡躍蕩春風。
少年強則國強，一語拓開追夢路。
新政富而民富，九州懷念弄潮人。
青柳依堤擺綠裙，映水流碧。
粉荷憑風舞紅袖，染雲飛彤。
佛誕散香花，四海頻沾慈海露。
寶光輝法座，諸山同擁紫山霞。
品或超凡，難爲天價噱頭，要問價籤誰監管。
精於計算，只賺富人銀兩，中窺人等物衡量。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
咱實爲咱，秋雨梧桐飄成椏。
得墨趣詩情，韻繼唐風，高華是謂真名士。
秉仁心牛勁，功成草野，勇毅無慚大丈夫。
律應回陽，光輝萬物。
吉從天降，和氣一堂。
無物不容，我思水濁。
有階可上，人比山高。
人力勝天工，看鐵索凌空，腳下青雲三百丈。
和風吹古鎮，喜長橋載夢，峽中紫氣九千重。
抓安全、促生產，擺脫逆境。
同獻策、共籌謀，再展輝煌。
筆舞江山，玉林出梁才。
心懷天下，智者書華章。
繁榮經濟，廣開遍地康莊道。
傳播文明，長架通天幸福橋。
國處生平，網上乾坤呈喜慶。
民逢盛紀，屏中日月現祥和。
望族襟懷，憑誰一脈青蓮韻。
名村事業，跨我千年駿馬鞍。
大智慧，終成大自在。
無量佛，寂定無性天。
春秋五霸，戰國七雄，爭霸主，展雄風，當年叱吒風雲，而今何在。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
九龍聽法，大千世界撼雷音。
共古聖今賢，嘯吟天地。
仗才情膽氣，吐納風雲。
風物甲西南，韻動武陵，憑泄春光出地縫。
神奇鍾造化，謎留巴枳，但從圖語悟天機。
煙雲相倚增原色，春住心間，水常清澈山常秀。
松雪同歸寄鶴聲，神遊象外，身自悠閒月自明。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
一聲嘆息，春夏秋冬老卸妝。
西部名城，銅仁發展開新局。
梵天淨土，民族和諧過趕年。
爲妙吉祥，與孔雀同行，飛揚自在。
乃真聰慧，騎雄獅獨走，注釋莊嚴。
風帶籮筐？直把果香傳萬裏。
秋攜油彩？竟將山色染千重。
禹王德，司馬文，金雞唱響三千裏。
華夏風，旅遊縣，玉韻歌吟第一都。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
獨擒黑虎，讓百姓歡呼。
縱弱水三千，善化隨江歸瀚海。
著真經一部，黎氓循道越涵關。
知止人安，心性磨平方識止。
居貧志韌，錢財淡泊豈爲貧。
知致而意誠，治國齊家，大學在自新其德。
修身則道立，高明博厚，至淳固悠久無疆。
八面山中，生機先露。
東江湖畔，活力無窮。
林木參天，深處踞於菟，縱橫世界無敵手。
丹心向黨，軍中培赤子，馳騁羽壇顯壯威。
了解塵緣，是壽者相。
宏開法會，發菩提心。
賀家父，永生霞光萬道。
喜先母，長伴風月同天。
景色常新，花開走馬休來晚。
時光易逝，夜盡聞雞莫等閒。
看我非我，我看我，我亦非我。
誰弄舞姿？素潔雲裳掀嶺出。
天開玉闕，窈窕仙女下凡來。
我人皆具佛身，須除下劣凡庸見。
心地本爲淨土，應作真空妙有觀。
耕東皋沃壤，鍾靈毓秀鄉，祥瑞疊生，萱草椿花添氣象。
延古雉德風，長壽多福地，畫圖層列，藍天碧野祝期頤。
登閣縱遐觀，雲夢氣蒸三峽秀。
瓊湖留勝跡，古城花帶六朝春。
普及楹聯，從小學生堅柱礎。
傳承國粹，促張家口上臺階。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
歲月似流，流逝何存遠歲痕。
金桂飄香，詩吟李杜。
銀鉤生韻，書寫鍾王。
人自兩峯來，玉帳優遊，真是個擎天柱。
與君千裏別，陽臺寂寞，又負了賞花心。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
海能容物，無邊無際，古往今來。
騎我心無怨，鞭我蹄即揚，何以最終烹我肉。
問君語不通，望君淚將淌，唯求盡可會君神。
金頂老煙霞，一杵疏鍾飛下界。
梵天恆日月，諸般妙諦在平心。
千餘年井水無波，偏嗜胭脂，絕色並同亡國事。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
遊客會心，此身在煙雨江南。
地產隨心，景納精華紅映日。
人文誘我，天開鴻運步凌波。
八桂俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
數點螺鬟，綠楊蔭裏。
一聲漁笛，紅藕花中。
鬥勇鬥謀鬥志，放手拼搏，雖負猶榮。
一輪圓照，家居古色香，全憑匠藝新開創。
滿眼奇觀，紅木陽春秀，獨運神工大作爲。
歲首頌椒花，重新百代文章事。
旦元歌柏府，同醉兩間富貴春。
樓高萬丈，必仗根基穩。
拳重千鈞，當求套路熟。
踏石抒懷，抖開三省和諧畫。
撫碑覓福，捧起千家富裕花。
聚族而居，任雲氣往來，人文積澱。
羅星以布，有明清韻致，城堡風華。
畫中公子，無風無雨常打傘。
網上佳人，有說有笑不留名。
不意竟成癡，於默默橋邊，三分悵惘如花落。
多情皆付水，在茫茫月下，一點心思與夢遙。
情有獨鍾，捧來小磨香油，爲民送去瑞和福。
心無旁騖，打造老牌崔字，矢志奉行信與誠。
工商興旺，銀貸四時扶百業。
日月燃情，牡丹一朵耀三春。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
華章麗藻，逢英賢幾代，全憑徳藝寫雙馨。
圓強國夢，蛇留瑞氣千般喜。
繪小康圖，馬躍錦程萬象新。
立法爲民，政策英明千帆競秀。
奉公作本，方針得體百業爭先。
銘甲午羞，裝點海天舒彩卷。
築中華夢，耕耘家國誦鴻章。
憶馬年，反腐倡廉標青史。
迎羊歲，鼎新革故建小康。
古都東昌府，興建繁華商埠。
侍郎任克溥，智立免稅碑樓。
克難關，一路聯出新意。
興藝苑，卅年對吐真情。
欲駕雲霓，先俯身查地縫。
悄臨水府，後舉首望天梯。
爲政不煩，順明牧宰。
與人同樂，是小唐虞。
事事維艱，做人要把腳站穩。
步步爲營，處世宜將心放平。
一軸人文，故事滿園從此讀。
千重畫景，風光無限任君遊。
喜期辦喜事，喜中有喜。
新歲迎新人，新上加新。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
國強民富，萬家圓夢笑盈心。
聯西南數行省，護法辛勤，重整河山成偉業。
合歐美諸友邦，同聲哀悼，長傾熱淚哭先生。
取於民，用於民，和諧稅務三春雨。
徵依法，管依法，公正作風一面旗。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
男男女女，明明白白，矩矩規規。
立身三角洲，有大海胸懷，黃河氣魄。
涉足六行業，樹高山志向，赤縣脊梁。
甫凝眸，春風吹綠春山醉。
唯己唯私，不配做官從政。
恤民恤苦，始能終世爲人。
蘭妹怒容，嘮叨絮絮留家裏。
大飄媚語，思憶悠悠寄夢中。
臨水釀新醅，人醉京杭以外。
聞香尋古貝，春嬈齊魯之風。
厚德佑孫曾，當年芒碭斬蛇，萬裏旆旌興大漢。
休光照華夏，此際高梧引鳳，八方裙屐蒞金劉。
進可以戰，退可以守。
得之不喜，失之不驚。
一片蕭條，青青楊柳今何在。
十年離索，鬱鬱清歡夢不成。
上弦月，下弦月，野渡抒情觀滿月。
南海風，北海風，高天寫意競東風。
潮起落時，漁船進出雲霞裏。
魚鮮香處，山影橫斜波浪間。
昔年翰苑馳名，樽酒一堂傳盛事。
今日鄉邦崇德，瓣香千古肅明禋。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
柳絮舞園中，玉影滿天若雪飛。
萬裏江山，十年生巨變。
千秋功業，三代集大成。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
政通人瑞，和風德雨世長春。
一世研書，癡心未改燭蠶夢。
十年樹木，重任方肩桃李情。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
種樹賦詞，英才無力補金甌。
接福迎春，紫燕歡鳴黃土地。
呈祥顯瑞，金龍狂舞碧雲天。
詩情同水流，瓊亭引燕來，幾卷殘書添古韻。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
風掀絳帳，燭搖倩影酒盈杯。
杖履清風，人醉西山景。
江涵春韻，波揚盛世聲。
龍馬精神，一路騰飛宣化路。
城鄉錦繡，萬家幸福小康家。
幢彈指化身，無非存大慈大悲念。
看低眉垂手，畢竟是救苦救難人。
碧玉起江門，五百年來，掞藻摛華猶振鐸。
白沙輝嶺表，八千裏外，高山流水有知音。
六扇門中，九牛拖一字。
五戶院內，百杏出三牆。
民房已拆盡，問將軍何時可滾。
馬路也錘平，請督理早日開車。
愛君之才，悲君之命。
先我而死，後我而生。
拆違現綠，廬陽畫筆。
鬥豔爭妍，古郡春光。
星隕渭南，三分社稷孔明恨。
淚撒滿江，半壁山河武穆愁。
開到荼蘼，本是無痕春夢落。
翻階芍藥，原來有約夏風清。
九萬層海浪入胸中。
春風吹雨，千條銀線連天地。
秋色斷鴻，一練玉縈接際涯。
懷瑾瑜以出望城，夢逐初唐，官立楷模書立範。
驚神鬼而光禹甸，墨遺後世，碑凝風骨帖凝魂。
強化法制，政通人和，風清氣爽。
促進公平，天時地利，國泰民安。
肯堂肯構，居身務質樸。
紹箕紹裘，教子有義方。
漢帝茅仙，貴香不老偕王子。
高原京韻，習水幹紅品特醇。
得人心更具人才，有五虎四英，豈無赤膽能匡漢。
工謀略還須謀勢，縱七擒六出，爭奈蒼天不眷劉。
補血營虛，益智安神需鬼眼。
滋陰助氣，添精養液餌人參。
崇理性，愛和平，生來最怕流人血。
求自由，反黑惡，義到何妨斷我頭。
廟殿莊嚴，遊客共朝聖像。
鄉村幽靜，居民同種福田。
一簾幽夢，夢筆生花。
千載難逢，逢兇化吉。
處世憑心，合心世內內裏恰。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
榮辱不驚，保持一個好心態。
空虛難耐，依舊三分老眼光。
寒門苦盡，興家立業酬壯志。
盛世甘來，重孝尊賢報深恩。
三十載耕耘，秋實穰穰，學會繁榮當大慶。
萬千人播種，春華豔豔，聯壇昌盛應高歌。
舒眉而慶春，吟風頌月應須記。
屈節以邀寵，刻翠剪紅原不能。
一管清愁，吹冷邊關月。
幾雙黑手，攪渾南海波。
倒立水雲間，一塔撐開天地景。
遙思川嶽外，四時聽慣南風聲。
天地同庚，問誰先老。
古今一瞬，哪個醒來。
山水燻陶，化作心泉留日月。
風雲映帶，潛生龍氣證滄桑。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
琅江逢德政，荔紅芥綠，龜鱉如金富道奔。
名園火化時，古老中華國恥。
猛士劍拔處，昏沉朝野心驚。
金鼎銘功，特色紛呈揚四海。
朝陽放彩，風光無限在三元。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
九天風雨，燭影銷殘夢醒時。
紫氣東來，營東先透暖。
新城馬到，駿馬再加鞭。
大業騰龍，追夢九州龍舉首。
壯鄉策馬，放歌八桂馬揚蹄。
寶島改舊貌，喜見長坡變樂土。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
海嶽化形儀，發伉儷嘉聲，放膽千秋開步武。
青春融翰墨，興詩聯偉藝，馳懷一致擁嬋娟。
四代繪藍圖，百族同圓中國夢。
萬民酬壯志，千家共沐早春暉。
拜嶽西來，懷石自養嵯峨性。
彈雲北望，置酒長揖廣廓風。
景月中天，鳳凰自舞。
瑞芝五色，壽星在弧。
撫教總關情，阿奶爲何撒手。
哀啼已盡淚，弱孫怎不傷心。
仙子吹簫，枯竹節邊生玉筍。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
故跡猶存，首創五千年歷史。
豐功可考，初開十萬裏江山。
會諸山大德僧伽，闡揚正教。
集歷代優良法統，啓迪後昆。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
石上泉活躍，承歡更愛鳥聲幽。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
力耕大地，高揚模範榮光。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
懸靈觀俯仰，五千年歲月變爲真。
待人誠，律己嚴，修身培品德。
勤是徑，毅爲筏，創業鑄輝煌。
浪疊三吳，長龍翻滾星河水。
煙浮九派，妙曲狂飛歲月魂。
何謂良師？一言堪把玄機解。
貴爲益友，幾句可將困境消。
作廟崇祀，盛德難忘。
罄蒙濟貧，仁心爲侯。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
海西業荒，西子常思爾快來。
廟貌輝煌，人傑地靈千古秀。
神威顯赫，民安物阜萬載春。
佔三分勝算，我常自大。
憑一顆野心，爾又獨裁。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
夫妻志趣，涉水爬山探遠程。
一起一收，細把風情說字裏。
載歌載舞，直將鄉土戲燈間。
曾憶童年，青枝作筆沙當紙。
常懷舊夢，綠柳如弦月做詩。
靈氣常存，千家幼稚蒙護佑。
英風如在，萬姓孩嬰荷生機。
千佛崖頭，石窟壯觀綿八代。
幾人胸次？靈巖徹悟識三生。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
風聲似吟，吟聲似笑，笑似畫圖開。
琴堂座裏奏新弦，響徹三冬，兩兩調如天半吐。
鏡石城頭開玉鑑，光昭午夜，雙雙形似月中來。
千古江山增秀色，春光臨階。
萬家人面映桃花，喜氣滿堂。
假鳳求凰，吊是沒吊。
投桃報李，值乎不值。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
蘋風始作，紅楓襯靄雁知秋。
不盡清流，八惠作琴弦，齊彈華夏和諧曲。
無邊靚影，三秦開畫卷，共繪關中致富圖。
降志圖存，豈讓漢奸輕借口。
蓋棺論定，只須殉國便成仁。
憲爲方向盤，大路千條跟黨走。
法作安全帶，高峯萬丈任君攀。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
雄圖共一覽，誰把金沙畫界，於此地控住蠻荊。
誠以勤勞，行爲唯篤和諧現。
勇於奉獻，信念彌堅紀律崇。
從不悔悟前愆，狂徒正涎垂釣島。
快些安排後事，首相已病入膏肓。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
古國開新象，大地飛歌織畫圖。
孔府後昆，杏林葉茂。
令名芳澤，橘井泉香。
德自忠來，看九宇增輝，黨旗猶燦。
榮由廉出，喜三門煥彩，民福更騰。
對句擂臺，品君雅度。
博弈場所，量人精神。
二十載，濱海景觀若畫。
六百年，津門史冊如詩。
一聲晨鍾，喚醒無數學子夢。
十年季延，培養多少棟梁材。
人傑元謀洞，龍脈千秋龍破壁。
地靈蔬菜鄉，鳳韶萬裏鳳來儀。
三藩平定，三賜匾額，無限風光，千載猶傳三不朽。
兩代帝王，兩封諡號，有爲將相，一身獨攬兩殊榮。
福地映青蓮，金繩能開覺路。
靈峯垂紺樹，寶筏可渡迷津。
燕趙年紅，惠民善政隨春至。
幽邯歲美，創業農人遍地歌。
德似春霖，滿園桃李分甘露。
身如秋樹，兩鬢風霜記苦功。
澎園宏氣概，萃物象詩章，人文畫卷，風流盡賦蓮池月。
古府莽春秋，挾京畿煙雨，薊野塵雲，慷慨長吟易水歌。
宏揚富裕安康邕市，責無旁貸。
構建和諧美麗廣西，義不容辭。
能喫苦，肯耐勞，你瞧村裏小別墅。
忙種田，閒上網，誰講咱們大老粗。
有興時，當看三江鶴影。
得閒處，須聽五嶺松風。
紅塔生輝，塔塔花燈炫。
玉溪照影，溪溪水月圓。
蕩起春風，讓百姓心頭溫暖。
撐開法傘，保千秋海上平安。
傑幸構重興，久仰宗風食先德。
仙葩渺何許？長留佳話在名山。
鐵杵磨針，攻克書山文海。
囊螢鑿壁，照明世路人生。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
再並肩曲院荷風暢歌。
一水何宗？齊看三江向天外。
百山稱祖，可召五嶽入廊中。
發帖死機、翻頁掉線。
出句非易、刷新亦難。
薄嵐慢綣，千峯險峻峨嵋屹。
禪罄輕敲，萬壑奇幽梵剎藏。
僑胞捧愛，將縷縷濃情，耿耿丹心，通過鄉音傳故裏。
聯意抒懷，把年年喜訊，家家彩夢，依託墨浪慰中華。
塞北動詩風，韻味而今芳大地。
江南開畫境，文光自是耀中天。
道衍千秋，聖賢哲理輝天地。
德清四海，仁愛精神照古今。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
曲岸蘭舟，新簧瘦影，釣月情從此地生。
獨秀瀟湘，憑磨鏡觀天，雁到回峯知轉翅。
多姿聖嶽，登祝融極頂，魂臨絕壁可歸心。
地擁人文，峽谷聲名傳海宇。
天留客賞，石峯絕壁顯巴魂。
問來來往往人，今日之遊，水情山意都樂否。
到活活潑潑地，任天而動，花光草色亦欣然。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
梅花引春弄，漁家傲水調歌頭。
倘一諾當初，或可塵緣皆改寫。
痛三更過後，獨看書稿自消磨。
萬裏戎機，百年心事。
兩朝恩眷，一個頭陀。
宅勝境而靈，川停嶽峙。
潤羣生者廣，雲行雨施。
明月逐人來，夢裏模棱猶兩可。
大江騰日起，文中泰鬥看三蘇。
電水路車，國計樁樁爲大衆。
油鹽柴米，民生項項系中樞。
天眷賢良錫，一脈真龍吉地。
帝嘉柔淑頒，九重彩鳳褒封。
夢醒門開，學子盡登彼岸。
官升財漲，富人皆是公僕。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
歪嘴石榴斜張口，喜鵲橫戡。
水深火熱，嘗盡炎涼始成器。
鐵硬鋼優，不經敲打難得才。
薄味養氣，守清養道。
寡交爲慎，立志爲貞。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鯤鵬展翅，衝霄河漢是山溪。
育德培才，筆寫春秋桃李豔。
尊師重教，情牽校苑棟梁多。
銀燕騰空，神州共舞迎賓客。
福娃引路，奧運同歌慶健兒。
立馬太行，勁挽雕弓摧落日。
揚帆滄海，再圓國夢振雄風。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
日初露重，柳絮河谷點點星。
功藏鼎彝，道冠圖史。
文含鍾律，器重珪璋。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
倡廉潔，謀長策，清天皓日九州開。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮八桂花開早。
小康催國步，愛家園美好，福蔭九州捷報多。
日裏操勞，心懷不滿。
鬧中取靜，情有獨鍾。
文不輸人，武不輸人，憑你男兒生愧色。
花休笑我，月休笑我，居家女子是嬌娃。
堯山深處，景趣天成含古意。
可美人家，詩情畫墨結新緣。
男兒心事當拿雲，怎奈歸心似箭。
女子情懷可逮月，因使留情如鉤。
一夢遙然千古，明月清風，何妨醒醉。
三思慎獨百家，少陵太白，自有平章。
淮山長淮山，淮山補人，淮山養人。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
桃源花寂，得一樣風流，何須向世。
君子性方，惟此般境界，聊可植根。
還我山河，一片忠心唯報國。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
龍人酬壯志，富民強國，業創小康萬裏春。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已咽。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
說天下，三分歸一統。
宗炎黃，萬脈溯同源。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
樂萬機餘暇，長享海宇喜春。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
人同一心，數度離別我猶知。
滿腹珠璣，才子肯爲攀桂客。
遍身羅綺，王孫誰念養蠶人。
教化初行，仁愛親民，德被中都堪譽聖。
楷模長在，和諧振國，澤流後世永爲師。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
雪落梅園庭積雪，老兵倚窗夢軍營。
川媚山輝，看二水瀠洄，諸峯羅列。
年豈歲稔，有四城供億，百裏謳歌。
去北來南，正逢東西客易。
思前想後，依然左右爲難。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
抱怨孤行，寂聽殘月醉翁吟。
提壺讀楚騷，知心只有書幾本。
開卷摹秦篆，會意原來茶數盅。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
香油油香花，花花香壺香透香。
旋乾轉衝，天經地緯。
填離取坎，火降水升。
果樹得天時，把地利人和，凝成玉質流香韻。
東關藏畫意，將山光水色，化作芳姿綴古城。
百代豈浮雲？盛衰有理應深省。
衆生皆過客，聚散隨緣莫強求。
八項新規，深得民心民愛戴。
三章約法，嚴明黨紀黨清廉。
趁此良辰，樓頭共賞新城月。
遇斯美景，座上同斟古貝春。
心被病毒，出死回生真不易。
感同身受，牽腸掛肚怎分憂。
經銷兩旺，與發展同行，汽笛聲聲春色滿。
名利雙贏，得人文共享，車輪滾滾彩雲歸。
佳節騰歡，白雪飄飄傳捷報。
良機奮勇，紅燈閃閃踐新圖。
女出東方，歷史從娜時改寫。
譽歸西子，殊榮自網處傳開。
朗朗春光，處處融融洽洽。
匆匆腳步，人人碌碌忙忙。
清祕草忘形，況經兩地同舟，逾艾年華頻話舊。
旬宣今盡瘁，空說五絲續命，懸蒲時節正傷神。
水可載舟，也可覆舟，載覆由人非在水。
官需勤政，更需廉政，勤廉無勉莫當官。
辭舊迎新，尤溪崛起如朝日。
擴東連西，工業振興奏凱歌。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
柳暗花明，鮮豔絕非一時。
筆諍時政，心在蒼生，萬戶爭傳新樂府。
堤建西湖，神歸東洛，千秋永祀老詩翁。
香沁一堂，瀏河湧動三湘韻。
夢飛萬裏，小曲釀開五福春。
商遵誠信，生意興隆連廣宇。
店樹新風，財源旺盛譽全球。
一統是何年？秋水望穿，炎黃赤子情切切。
同心描錦繡，春風吹徹，燕訊天涯夢酣酣。
八百春秋，金天玉地，環球遺產無雙寶。
三千夢幻，畫水詩山，魅力明珠第一城。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
東風蘇廣野，一雙巨手換新天。
聚寶橘城，月色清輝千裏耀。
揚威世界，餅香濃鬱萬家嘗。
鄉鄰友善，百姓增壽。
社會文明，歲月添福。
山門不出，焉知天下大。
水路常行，得睹岸邊華。
觀亦明之，欣無內易澄，鬥金易化。
悟猶了矣，知三餐有幸，滴水有恩。
三步拓新天，和諧科學率先，濱海恰宜龍汲水。
五年臻化境，富裕繁榮完善，津門正引鳳還巢。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
嘴角微開，案邊有酒懶吟詩。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
一曲神韻，芳華幾點墨有聲。
抗日英雄，自然無愧炎黃種。
救國勇士，忠義堪爲華夏孫。
立德躬行，依法維新開世界。
勤思善學，韜光革故演存夥。
摩宇上蒼穹，教天下道門，同尊聖地。
衝霄騰紫氣，有雲中樓閣，直到仙家。
若稽古初，當仰賢者。
放跡山水，不事大人。
一生負王佐才，江左夷吾猶未老。
半世作諸侯客，揚州杜牧競銷魂。
經緯穿針，測繪導航，巧織千年中國夢。
空天合力，亞歐聯袂，同興一個地球村。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天酬正氣，雲開日麗耀中華。
方便面，方便方方面面。
口號聲，口號口口聲聲。
電火掣郵塵，秋盡江南，臺鬥一星沉大野。
雨花留戰壘，神遊天上，鄉閭千裏黯歸雲。
文譽稱門庭，蘇瑰有子同時羨。
聰明難壽考，王勃無年自古哀。
燕子聲中，春色猶爭詩韻美。
桃花源裏，村容更比畫圖妍。
天道酬勤，多少英才憑自學。
地靈毓秀，萬千碩果藉專攻。
盛世飛歌，駿馬辭春奔玉宇。
龔州溢彩，靈羊獻瑞展鴻圖。
開園布局，引鳳築巢，大展雄圖興偉業。
制藥研方，傾情灑汗，長舒宿志立豐碑。
救國圖存，敢棄頭顱，先賢抗日志非小。
積貧挨打，當思往事，後輩來斯步且停。
品茗可清心，翰草木繁榮，菊梨百態棠微色。
觀今宜鑑古，憶江山變易，辛亥三秋已醜冬。
檀板動霓裳，仙子香舒千古韻。
鳳簫撩醉月，玉臺歌滿一園春。
百業騰飛，憑電力增添動力。
四時服務，以熱情奉獻真情。
層樓拂樹與雲齊，環抱溪山供覽眺。
野寺佔花同佛坐，別開天地任參詳。
似雙龍下海，絕技超羣驚奧運。
如兩燕穿江，優姿蓋世獲金牌。
得意清風，碧野遊玩逐嫩蝶。
頑皮小月，銀河嬉戲趕初螢。
上海自來水來自海上。
山西會仙橋仙會西山。
水庫繞層巒，扳罾撒網。
山坡叢灌木，搜兔張狐。
折柳莫依依，雖路遠山長，心到天涯成咫尺。
讀詩尤戚戚，憶艾清茗釅，我從秋水話蒹葭。
家本漁樵，種竹風吟三徑曉。
心同麋鹿，擲書雲臥一窗間。
燕嶺凝心，喜申冬奧當圓夢。
嬀川有約，勁鼓春風共健身。
仗劍獨行，一壺濁酒一腔血。
揮毫狂草，半紙牢騷半世癲。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
折腰爲國，萬裏江山萬裏嬌。
大地春回，鳳鳴盛世。
中華崛起，龍有傳人。
神州化盛妝，碧水藍天迎國慶。
大業添濃彩，紅旗赤縣耀光華。
紅塵人未棄，門橫秋水，對月憑欄思百遍。
青鬢雨還簪，袖挽白雲，請君爲我笑三年。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
飛雲明月，水中銀鏡影波粼。
演繹春秋，剖解興衰生死。
推崇仁義，抑揚善惡忠奸。
佛寺古，松杉老。
山清幽，雲霧多。
祖國昌盛，山河秀麗春永駐。
人民幸福，楊柳嬌柔燕常飛。
壯烈一門，勇武高揚回族氣。
英雄千古，忠貞大滅日倭風。
科學發展，繪運管風採。
和諧銅都，譜交通華章。
東坡試墨，生花妙筆，梅蘭古韻山河唱。
季子開篇，鏤玉靈風，楊柳新姿日月描。
山開五代時，聞鼓聞鍾，千載往來些個醒。
境入三摩地，即空即色，十方世界一毫藏。
歲夜無垠，喜目共賞，賞花賞月賞書香。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
魚樂水中，淺底清波何愜意。
鳥鳴畫裏，小亭軟語好怡情。
求學似登山，須能耐路中險阻。
爲官如渡水，要預防舟裏顛簸。
真知灼見，方稱學問。
滴石磨針，乃顯功夫。
如意吉祥，吉祥如意，如意山莊人如意。
阿彌陀佛，陀佛阿彌，阿彌座下衆阿彌。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
輕描柳色，煙飛曲韻伴悠揚。
風起蛙歌，荷香傳柳岸。
浪翻鷗舞，椰影列沙灘。
春風拂翠，湛水漾波，河中錦鯉昂頭跳。
曲岸披霞，虹橋架彩，天際雄鷹展翅飛。
氣骨煉能堅，愁城哪怕千層鎖。
腳根站得定，苦海任教萬派投。
愛在天涯，春歸海角，牽心最是，脈脈回眸一瞬間。
福娃耀鯉城，南音喜奏和諧曲。
聖火輝泉港，東海歡騰奧運潮。
壺泡鐵觀音，杯映雲間翠，何處茗香稱極品。
正逢中秋樂，又臨國慶歡，如今喜事數神州。
秀者多姿但憑優勢。
敏而好學也見虛心。
走基層，察詳情，清風帶雨人心爽。
講真話，幹實事，正氣化虹國運興。
投桃報李，良朋孜孜廳中坐。
開枝散葉，小子乖乖地上爬。
國沐甘霖，百族高擎行善幟。
民彰正氣，九州大樹助殘風。
覃思以創新，曾登南塔捫魁鬥。
篤學而求實，長倚北湖沃藻芹。
殷勤再引餘杯，醉中只覺春相向。
吟到十分清處，老來猶似柳風流。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
靈蛇獻舞，新姿妙曲動人心。
執法嚴明，千家順意。
獵狐果敢，四海歸心。
空過百年，可悲可嘆。
單提一念，不悟不休。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
遠遷迷道，速迴歸逕遂逍遙。
俯首細觀，井中似有英雄影。
倚欄遙望，寨內猶傳鼓角聲。
星火耀紅船，向雨迎風，廿八春秋終獲鼎。
榮光輝碧海，劈波斬浪，萬千兒女再揚帆。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
草長鶯飛，花開蝶舞，閒庭覽勝自陶情。
黃帝子孫賢，繁衍華人十二億。
陵園碑石古，沿編史冊五千年。
宏觀在宇，微觀在握。
虛心而學，實心而行。
盛世九州，勞動光榮書發展。
宏圖四化，工人偉大創文明。
紫氣繞城鄉，延慶山河增秀色。
藍圖興事業，康莊道路引前程。
翰墨佳聯，出自農夫蠶手。
清風雅韻，來於燕趙名村。
明月掌燈，天下文章皆入眼。
清風造句，世間錦繡俱成詩。
家事並國情，中央一套。
春風和夜雨，外表出奇。
一世立雄威，常勝將軍堪典範。
百年仍壯慨，會同賢俊競風流。
歌未停、景似新，紅藥橋復鑲秋月。
夜微冷、星如昨，竹西巷又值春風。
廣漠孤煙，證佛性無偏無倚。
靈山真諦，化人心大慈大悲。
三萬工程興水利，三農報喜。
六中全會振文風，六合同春。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
墨香韻雅，每於草舍會高朋。
神猴送福，萬民樂透家興旺。
金雞報春，百業競彩國富強。
奸雄刁惡，焚香叩首求無益。
信女善男，入廟免禮卻有功。
學先進、找差距，以人爲本。
抓管理、上水平，優質取勝。
明珠掛外環，王母晨妝遺一翠。
玉露傾東麗，嫦娥夜宴酹三觴。
國破家亡，千古英雄千古恨。
身殲名在，萬年史記萬年春。
視野不寬，難容心地。
筆頭雖小，能貫古今。
恩作解元，禮合賀其榮也。
策爲進士，職當陳嘉謨焉。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
三分逸趣，七許閒情，山人倍喜自由天。
巧奪天工，摶瓷承古制。
妙傳絕技，博物覓原宗。
凌水截流，千裏長河憑調遣。
白石溢彩，一湖風月任逍遙。
臨江海之濱，享魚米之豐，無慮無憂，如居一處神仙窟。
置詩書在手，蒔樹花在側，怡情怡性，勝卻千年扁鵲方。
翰墨丹青，清雅自然多雅好。
康寧福壽，古稀已是不稀奇。
銅佛磨風，欣玉鴿來朝，鍾磬聲聞傳遠近。
重檐別院，更蒿梁傑構，繽紛花綻予馨香。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
淚帕一方鋪作箋，誰個題詩。
譽聚百年，且借春江知水暖。
德播四海，全憑極品化天香。
馬背盡滄桑，賞來風物人文，恍若重溫千卷史。
眼前皆學問，悟得淵源底蘊，豈惟勝讀十年書。
下上同心，抓鐵有痕，國字金牌三載攬。
城鄉共志，踏石留印，文明莘邑百花妍。
不畏強權，衛黨清廉伐衆醜。
唯求真理，維民利益戰貪蟲。
蘭若雲根，心珠因果。
圓通香界，天語經函。
冰心總是忱，無愧文壇益友良師。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
天悲水咽，杏葉堤牆悻悻夫。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
奔小康，興偉業，民心國夢兩相偕。
古木掩虛堂，看桄榔舊跡，碧瓦重檐，畫圖笠屐承千載。
蠻荒留雅化，想坡老當年，詩學明道，器識文章冠一流。
古印一方，篆書華夏滄桑史。
圖章千載，銘刻神州錦繡文。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
月下對歌，黃鸝不覺藕絲長。
吶喊亦無聲，指點江山揮態勢。
綜觀何有色？激揚文字觸斑痕。
扶危助困，舍己利人，新風引領文明路。
熱血一腔，義工三載，正氣弘揚道德篇。
十屆聯花，盛開逢盛世。
八方妙韻，清詠頌清時。
貴人魚，跨龍門，登饕餮金榜。
美食家，迎蛇年，喫滿漢大餐。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
追求質量，危房翻建解憂愁。
山在虛無縹緲間，原因霧鎖。
人迷愛恨情仇處，豈可自拔。
須學傲骨從容，不屈方可不凡。
富路貫湘西，滾滾車輪，長載春風長載夢。
雄心徵足下，翩翩壯志，直通滄海直通天。
延慶歌臺，檀板珠喉歡玉宇。
棣榮業界，烘焙綾練見升平。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
三長選俊，縹囊翠軸月華西。
火鳳聯翩，映紅一方熱土。
春鶯婉囀，唱綠十裏新堤。
外域滾湧浪湧滾域外。
中國騰飛歌飛騰國中。
祈福漁樵，介山永代。
演承耕讀，浄境長春。
九曲舉樽，猴桃獻壽。
三門迎歲，鵝帖書春。
豐富資源，千金難買菊花石。
繁榮文化，四海齊崇藝術鄉。
毋縱我民，毋擾我民，期無負平生所學。
不徇人情，不拂人情，但願求吾心之安。
龍泉啓瑞，聚彝州新秀。
文明煥彩，揚亞運雄風。
開閣喜延賓，有鸞鳳和琴，詩文佐酒。
結籬閒採菊，看六朝雲淡，萬國煙輕。
勢去不由人，一餉貪歡，豈料六軍同駐馬。
情多曾誤我，九泉思痛，應慚七夕笑牽牛。
碧樹流連，敢共藍天接地氣。
清波蕩漾，能和白樺訴情腸。
景山園雲礽有繼，結構兩間小屋，半村半郭足棲遲。
蜂採花粉，花粉釀蜜。
人喫王漿，王漿健身。
佛到東方，法雨頻施紅土地。
音傳南海，霞光普照老蘇區。
道藝兩精奇，筆底波瀾形外眼。
縱橫隨點染，胸間丘壑掌中雲。
享受今天，何懼明天即末日。
超脫自我，誰言小我不長生。
大業壯詩懷，詩聲遠和黃河韻。
中原鋪畫本，畫筆長濡赤縣春。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
對聯聯友樂，歡歌文苑競爭魁。
進得門來，滌俗濾塵，法鼓莊嚴清淨土。
離開寺去，參禪禮佛，蓮花聖潔色空天。
月路已通，今古訪仙一特使。
寒宮不寂，主賓起舞兩嫦娥。
何物最怡情？有桑竹美池，桃林明月。
此身堪寄意，作畫中幽會，方外清遊。
救死扶傷，奮戰災區稱勇士。
愛軍習武，馳騁火線做尖兵。
欲寄此情，鴻雁在雲，魚在水。
神化無方，及物自富。
仁聲所至，與人胥春。
聯界失君，痛悼帥才難以得。
大軍承志，還須後學繼之來。
星火點南湖，燃江照海，化作紅旗託曉日。
羣心朝北鬥，追夢推舟，拓開新路續長徵。
人傑風淳，英豪輩出人稱壯。
地靈物阜，桔蔗豐收地泛甜。
朝地九叩，縱萬種思情，望國泰民安。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
胸懷赤縣，身捐真理，萬千山水喚英魂。
田間莊稼人，耕雲鋤月，喜訊如同喜事開心。
化雨當年，千秋新樂府。
春風到處，萬裏舊家山。
幽谷崎嶇泉引路，歡歌相伴。
長江浩蕩浪行舟，笑語共陪。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫奉敬，親駐心頭萬姓歌。
十二名大學同窗，一心策劃，人間美意傳佳話。
三八對民工夫婦，七夕諧和，世上新聞頌盛情。
燕剪春風，點綴城鄉山水畫。
龍騰盛世，宏開華夏富強篇。
九品放祥光，但願菩薩成極樂。
龍華開大會，當來彌勒有明徵。
職權濟世護民，權力凝情深似海。
假藥謀財害命，藥監執法重如山。
叫拉誰、就拉誰，拉誰都像親兄弟。
需到哪、即到哪，到哪皆爲好樣兒。
西山毓秀源，孿生共母雙龍鳳。
江口鍾靈地，孕育同胞三翰林。
佳緒年年，偶句迎春柳。
妙思歲歲，楹帖入門簾。
擷第一芽，情凝枝上尖尖葉。
煮無雙味，風散壺中鬱鬱香。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
長天耀彩，盡情舞鳳樂長春。
創綠色生態新城鎮。
做文明環保耿車人。
維健康權，嚴防假藥催真病。
護生命樹，快讓枯枝發綠芽。
聖於伯子，亦美其簡。
人如獲也，始謂之和。
五號神舟，一步登天楊利偉。
九州盛事，全球注目中國龍。
釀古貝生情，萬戶銜杯，國蘊便成家蘊。
煮新詩下酒，兩行爲筷，武城原是文城。
萬戶千家，人民解放。
三湘四水，日月重光。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
霽月未明，霜天剛黑，晚風急處路人愁。
情寄人民，持潔持廉弘正氣。
心懷禹甸，立功立德惠蒼生。
貪賄營私，金牌手銬心陶鑄。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
後左徒二千年，謫宦歸來，聊尋漁父濯纓樂。
接太湖三萬頃，涼波浩渺，曾照孤臣戀闕心。
胸懷誠信同求進，鰲頭獨佔。
合作經營共創新，明月高懸。
老巷聲華，代有名儒遺德履。
新城玉隱，時逢盛世紀賢人。
冀野飛霜，春暉未減。
謝庭樹木，大器篤成。
三眼峪開，穩送鯨波歸壑去。
一丸泥塞，不須犀弩射潮來。
匠心攏綠韻，看寶地生輝，秀連世外。
妙手剪雲霞，藉榴花造福，紅遍天涯。
從奴隸到將軍，信是人生憑奮鬥。
以功勳酬聖主，不幹裙帶上青雲。
艱苦創業，風正民心順，幹勁充沛。
勤儉建國，人和邦自安，先進輩出。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
手指指手機，機機手上手聯手。
秉義盡忠，憶陳瓦房中，勇敢抗倭，一任英名輝史乘。
投身報國，看禹王山上，官兵喋血，猶將浩氣貫滇雲。
牡丹花海，十裏香堤，又看春風度菏澤。
都市新居，五層綠植，更聞雞唱見光明。
明月寄情，照水互傾心事。
微風吹皺，是誰暗送秋波。
虎頭食肉負雄資，看萬裏長徵，與敵周旋欣不忝。
馬革裹屍酹壯志，惜大勳未集，虛予期望痛如何。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一朝更國號，宋齊梁陳。
翥鳳騰龍，逢九如盛世，又掀聯海三千浪。
摘霞研墨，趁萬裏東風，再寫槐蔭一片春。
雲路層開，欲仰前賢追勝跡。
文峯獨秀，但留餘韻化儒風。
金馬奔騰，踏響改革鼓點。
銀蛇狂舞，激揚發展樂章。
數百代傳承，唯慈唯善。
五千年繼啓，曰愛曰仁。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
僧尼同道本無心，打坐焚香。
韶州地利，陸羽情真，茶經載譽香傳世。
古樹春長，肖雲志遠，商海揚帆業惠民。
琴瑟琵琶八大王，一般面孔。
魑魅魍魎四小鬼，各自肚腸。
六合八方，尊崇主宰。
萬邦兆姓，仰賴綱維。
瑤臺隕月，金屋隕星，西子湖邊悽夜雨。
天上春分，人間春謝，東坡詩內哭朝雲。
修養一生願從容，清心有趣。
歷經百味甘平淡，真水無香。
喜鵲報佳音，亮嗓吟歌迎盛會。
能人當大任，齊心規劃繪新圖。
把臂入林，呼吸湖光飲山淥。
抗心希古，網羅秦漢近唐虞。
壯士千年，智勇相攜，六師篤定開新宇。
豪情萬狀，冰霜自勵，三友依然唱大風。
建設中華圓夢想，兩岸一心，怎忍黃河濁水總分流。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
青箬笠、綠蓑衣，寒江冷月雪爲吟。
值此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
躬逢美酒，不金魚換盞，尚待何時。
夫差怒斬伍員，王莽矣。
祖約反戈元帝，伯夷乎。
濱涑水，倚中條，雞鳴報曉山河應。
擁藍天，鋪綠地，龍舞迎春歲月新。
和氣赴靈山，佛寺吉祥明性至。
順風登聖地，禪門如意淨心來。
德作主題，倡導核心價值。
春編微信，傳揚中國聲音。
稻菽流金，政惠三農盈喜氣。
瓜蔬溢彩，花開四季沐春風。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
江湖恩怨，皆因利益衝突。
肌膚延以至腠理，問藥宜早。
髒腑誤而入膏肓，求吾已遲。
金呈勝景，光耀莊園，唯德傳馨臻上善。
城沐春暉，儒居福第，以和致遠蘊中庸。
爾曹誰敵？緣結跳臺全力競。
我輩敢爭，喜張雁翅一金收。
片石奇花，創一方大業。
千年特產，馳四海名牌。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
不言流月，閱空秋實春華。
聯頌改革，延慶歡歌新氣象。
賦吟開放，嬀河贊唱大輝煌。
快雪時晴，佳想安善。
惠風和暢，遊目騁懷。
羅裳度暗香，十萬瑤花翻雪陣。
佛國披新綠，三千慧葉起風濤。
好戲連臺，鼓韻鑼聲京劇節。
熱情待客，山光水色畫圖城。
魅力白鄉，山美水美遊景美。
揚名劍陽，木雕石雕奇異雕。
鬥志凌雲，無私無畏幹革命。
雄文指路，有膽有識爲人民。
金蓮搭官人，眉來眼去，來來去去。
小蔥拌豆腐，一青二白，青青白白。
民意爲先，建設和諧新稅務。
國情宜重，弘揚博愛好作風。
翻開新紀元，小康在望。
聚合正能量，幸福起航。
一派生機，陽春有腳。
漫天異彩，浩氣騰胸。
汗血名駒，起足已存千裏志。
圓吭仙鶴，抬頭便徹九皋聲。
金園春滿，溪水多情，無限風光隨我醉。
城闕夜深，桃花有意，一窗月色伴誰眠。
紫氣東來，已應千祥雲集。
吉星高照，還期百業俱興。
題材何熟悉？箍桶打漁，多姿多彩鄉村事。
表演嘆詼諧，扭腰崴步，一式一招民族風。
惠風和暢，培桃育李展佳績。
潤雨親滋，啓智提能塑英才。
三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
山陬沾聖澤，湄洲俎豆慶重光。
齊天樂蟬，聖沂孫族與月。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
科技繪宏圖，萬畝良田添異彩。
旅遊鋪富路，千年瑤寨展新輝。
身陷土牢，難忘趙宋懷亡宋。
胸披赤膽，留取丹青照汗青。
屢解危情，黔國得高一角。
力排時弊，直臣不負孤忠。
政隨官好，謗與名俱，嶺海墮鳶終所歷。
境以世遷，人同春去，衡陽歸雁有餘哀。
首面軍旗，南昌舉起。
五環火炬，世界傳承。
海作硯田，翰墨丹青稱世界。
粟播藝壇，耕耘收獲益古今。
拜不倒，罵不倒，孔子是千秋。
絲路飛花，大地流金，井架巍巍騰駿業。
園林競秀，高樓煥彩，春風蕩蕩躍新程。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
悄拆壁壘，始信風由燕借來。
責任關情命關天，常念安全二字。
預防爲上民爲本，終贏幸福一生。
地蘊宏圖，大呂黃鍾歌燕趙。
天成願景，小康綺夢壯河山。
入口綿香，入筆疏狂，淺淺濃濃千古意。
隨風灑脫，隨花旖旎，溫溫暖暖一杯情。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
騷可爲經，策可爲史，補天浴日大文章。
我溯兩千年，那亭不在惟潮湧。
船行三萬裏，此刻無聲憶海防。
闔家喜氣，高樓林立雲山外。
滿眼春光，坦道馳騁溪水邊。
水秀風清，鳥靜雲飛，半日閒情宜放浪。
烹茶煮酒，聽花沐雨，一湖山色好談天。
白雪寒梅，乾坤開麗境。
紅花芳草，宇宙着新裝。
張望九霄，紫微座羣星璀璨。
衡量八極，地動儀大器精奇。
浩淼洞庭，極目天爲界。
恢弘泰嶽，披襟月比鄰。
林氣映天，竹陰在地。
日長若歲，水淨於人。
望極南天，滄海風雲收眼底。
恩高北闕，黎元福祉掛心中。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
山川翠色，燕穿柳浪影纏綿。
桃花源裏，福地鍾靈，人文毓秀。
古村落中，韶光瑰麗，駿業輝煌。
錦繡新洲，有我建行添亮色。
輝煌大業，助君得志展宏圖。
羣峯列隊，江因道暢驕橫馴。
脈柱排空，地賴梁堅器宇昂。
儒學院，狀元橋，爍古耀今桃李豔。
文昌宮，大成殿，興邦濟世棟梁高。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
蒼茫雲海，找尋自在酒入詩。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
秋光入眼，黃輕橙落賦無邊。
短筆當刀，滅腐滅貪滅惡。
長歌對酒，爲雲爲雨爲風。
黨度佳節，三江添異彩。
國逢盛世，九域唱歡歌。
吹牛皮前，先跟老婆商量商量。
拍馬屁後，再把上司揣摩揣摩。
地爲玉瑟路當弦，何人能奏。
車跑音符燈節律，交警善彈。
江右風和，綠漲紅嫣聯燦燦。
羣間情暖，才雄筆健意拳拳。
爽爽清清件件刷刷洗洗。
歡歡喜喜人人懇懇誠誠。
秋滿深山，誰依峭壁聽楓怨。
雲閒古寺，僧臥涼亭悟葉禪。
五洲矚目，浩渺太空三勇士。
萬衆歡呼，新奇華夏一神舟。
南湖啓幟，九秩錘鐮同日燦。
北鬥指航，千秋歲月共星輝。
流水今日，相喻無事。
清風故人，不期而來。
瞻懷偉烈，聽清明寄語，追夢千秋氣概。
緬仰英雄，欣桑梓燃情，抒歌一曲波瀾。
時非能忘，事非能忘，要知警覺總須存。
古風古韻，西遞入眼風韻。
如詩如畫，人家滿目詩畫。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
萬裏江山，做何等氣魄，偉人詩詞盡成書。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
西南鎮美，望帝新聲昔所無。
喜富城富麗，富民有術。
看春江春景，春色無邊。
青山作弦，彈出一輪春日。
綠水爲墨，灑落萬裏東風。
青青翠竹，歷嚴寒而清風傲骨。
鬱鬱黃花，迎陽明爲春光開顏。
初次做羹湯，手忙腳亂。
多回供米飯，義重情深。
白雲越秀山，脈脈含情珠江水。
花地沙鵝岸，咩咩播種古穗城。
猛士籌邊，千裏駕長車，平蠻靖越憑韜略。
嶺南立國，一心酬壯志，歸漢稱臣倚赤誠。
芸草動香風，別有風情馨羽佩。
蕾鈴催雅韻，橫生韻調振金聲。
大笑出門，從此甘當山水僕。
欣然入戶，只因已到鶴梅家。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
赤子丹心大丈夫，本來紅臉長髯。
生前封大漢侯王，不顧胯辱頭冤，見也土人真國士。
死後佔名山丘壑，任是龍爭虎鬥，公然此嶺屬淮陰。
真擔當不由好事襲去。
大便宜都從喫虧得來。
假道士，冒化金簪，拆斷劉家夫婦。
真龍王，錯行雨點，驚動唐室君臣。
四時有撲面春風，溫暖人心生意旺。
百業多便民故事，和諧社會感情深。
明月千江映萬類，共渡菩提彼岸。
海潮音弘無上道，以莊嚴勱德天。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
竹凌雪羽，遠離媚骨秉虛心。
文明溯古，日月當從先輩鑑。
博物思源，春秋還待後人參。
明德可興邦，喜氣常臨博愛地。
知書能達禮，春光普照寬仁家。
孝王興盛時，天子旌旗分一半。
芒碭登臨處，梁園文物耀千秋。
射策抱宏才，志學逾期剛五載。
懸弧慶初度，生辰紀日僅兼旬。
五光十色，園中皆薈萃。
萬紫千紅，館裏盡精華。
三尺講臺，傳道廣求千裏馬。
十年樹木，識才皆作九方皋。
江山如畫，歲月如歌，人生如意，富裕藍圖衆手繪。
改革同心，振興同德，發展同謀，小康碩果大家嘗。
薪火相傳，承前啓後十八大。
錘鐮奮舉，固本夯基一百年。
向貧窮土地，報育己恩德，微身何吝。
讓智障學生，圓成才夢想，夙願終償。
放眼論壇，唯我聯中無墨味。
留心網頁，大家句裏顯高風。
登樓望江中，寶塔競投雙雙影。
把酒臨檻外，風鈴徐送呂呂音。
林靜醫癲，山高治野。
詩抒胸意，酒怯閒愁。
春訊春華，春水春山，春酒春歌，春訊佳音圓好夢。
石門石虎，石橋石柱，石埡石佛，石門天塹變通途。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
韶音四處，盛世抒懷遍地歌。
上國毀長城，忍看黎庶遭殃，臨危幸賴萬民傘。
西林全大節，敢使妖魔伏法，仗義還憑七品官。
此情此景，方知救命犯天條。
清淨湛寂，本是如來藏。
行住坐臥，盡顯菩提心。
盡我一憑欄，亦虎步高登，啓目怡神盟陸海。
同君多走筆，當鵬程遠拓，凝情放膽接雲濤。
稟一心之精誠，力挽中華，只恨平生無二死。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
花開花落，開如白雪落如霜。
錦繡金陵，正氣棲霞，虎踞龍盤今勝昔。
和諧赤縣，清風逐日，人勤政善富而強。
半面凝妝，容華第幾。
一枝出沐，俊拔無雙。
山笑水笑，人人笑談政策好。
天歡地歡，家家歡頌生活甜。
當歸不歸，隴上草青遊子淚。
可死無死，錦江波鑑老臣心。
憐花似舊，奈何花不知人瘦。
惜月如今，又恐月難銷我愁。
蘭山張羽翼，屏障千秋如龍磐起。
寒風襲來年關至，歷數往事又一春。
玉帶尚且未凝結，喜鵲爭枝捷報傳。
報曉八哥，歌唱平安樂融融。
迎春百合，花開富貴喜連連。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
荷開並蒂，五世徵祥。
吾人盡草澤奇男，不管是何朝代。
此地乃桃源變相，故能長駐春風。
廣廈宏開，看毓秀鍾靈，蔚起虎林人物。
高山在望，願立名砥行，仰承鹿洞淵源。
遊芳苑發幽情，名作共名花同賞。
聞弦歌知雅意，佳人與佳話齊傳。
少時頭角自崢嶸，看劍舞雞窗，千百年豪情猶勵。
從古英雄多憤慨，俱身逢亂世，廿四友際遇如何。
燕子樓空，關門上鎖。
青蛙井底，滴水觀天。
的士情懷，營造車流風景線。
人間信譽，畫成社會彩雲圖。
念平生躬稼西疇，菜根滋味等閒識。
齊四世稱觴東海，慄裏神仙是舊家。
修德宜誠，匡民救國。
臨危不懼，化險爲夷。
理想贊歌，青春譜曲。
人生長卷，壯志打開。
兩婿相並之謂婭，平時貳室追隨，共說親情諧秦晉。
二姓好合其惟姻，此後高門過從，空言戚誼到邢譚。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
牛犁繞柳，農院四圍柳色新。
寶婺一星明，堂北萱榮逢設帨。
長春百歲壽，池西桃熟佐稱觴。
沂水烹茗，古埠儒商吟大調。
馬頭互侃，老街學究舞長拳。
心扉如小舟，暢遊知識海宇。
書頁似大槳，激蕩智慧浪花。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
憑欄舒廣袖，一襟愁緒，豈因坎坷束情懷。
志託慈良，萬福所會。
心懷利濟，衆善之門。
貪如飲鴆，害人害己。
腐似養癰，傷神傷身。
每喚春風搖五柳，春風不至。
未邀瑞雪伴孤梅，瑞雪偏來。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
鬧海衝天，撒野逞強惹事猴。
兩度春秋，一刊風雅。
九州駢儷，四海文章。
蛇舞神州，欣聞捷報頻傳，百族拼圓中國夢。
龍騰故郡，喜見高潮迭起，全民打造水都城。
物阜民豐，禹甸人文綿更繼。
山青水綠，瑤臺仙境醉入癡。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
天道酬勤，廣拓財源增福祉。
仁人濟世，宏開富路惠黎元。
躍馬揚鞭，馬不停蹄，千軍萬馬，壯志以酬中國夢。
騰龍破壁，龍當昂首，百族羣龍，豪情而唱大風歌。
榮辱澄明，多情詩句今書就。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
花榮在苑，蝶當吻矣。
木秀於林，風必摧之。
春秋六秩，壎篪齊奏和諧曲。
風雨一心，兄弟同描燕趙圖。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
聽禪古寺，明日梅枝何處香。
十二序開新五年，騰驤國步。
九旬燃點紅七月，凝聚黨心。
潮平兩岸闊、風息浪靜謀福祉。
手握一家親、意切情真釋前嫌。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
長笛韻飛五子歌，雅歌韻度笛簫。
棠木已情深，史鑑於今，遺愛甘爲來者。
召公猶慮淺，春風厥下，恤民不覦後名。
蒞帥府將門，猶見英雄豐採。
觀名文椽筆，更添後代豪情。
雲衣無靠，徘徊千裏思攀月。
隱士多愁，埋沒百年恨見天。
川河鑿堰，流傳百代呈龍氣。
壁洞飛泉，穿越千山湧帥家。
老子說道，無中生有。
莊周夢蝶，因果難分。
據險爲京畿屏障，自巾幗以還，千秋史跡無雙勢。
登高領古隘風光，接綿山至此，萬裏長城第九關。
景美境幽，風和雨霈，活力由花叢迸出。
人勤業旺，譽遠名高，嘉賓向順義奔來。
問切望聞，疑難雜症堪明斷。
丸丹膏散，頑固衆痾可愈痊。
懸梁剌股，皆是好學攻書。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
遙記當年，同桌偷畫三八線。
可憐今日，異地也能一夜情。
半醉春風，三畝丘上梅舞雪。
長癡秋雨，五嶽峯頂松擎雲。
置身綠柳紅花而外。
玩股情場宦海之中。
新野贏春，臨風玉樹成龍舞。
麥香衝宇，得味凡禽化鳳飛。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
歌禹精神，弘堯盛世，頌舜興邦正皇帝。
時代更新，教化與文明共進。
人心向穩，家庭偕國運同行。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
千秋盛業，家夢喜隨國夢圓。
靈雨洗觚，空明自在。
長風蕩水，圖畫天生。
爲善讀書，即安樂法。
種竹植茶，是明妙心。
欄外青山，松間明月。
溪中紅葉，花下醉翁。
輕輕彎腰，款款深情，小中見大，不失身份呈傲骨。
穩穩撿旗，綿綿厚意，柔裏含剛，惟保氣節護尊嚴。
花映桃源，霞輝古鎮。
東來紫氣，西遞春風。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
且拋塵務，水光山色逐高低。
月映池塘月雙雙，朋從天降。
香聞草木香復復，馥漫自然。
雪花飛舞，梅蕊妖嬈，盡向寒天舒畫意。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，迎來玉兔抱春光。
濰坊晚報，說民生萬事。
安丘新聞，連百姓千家。
遙望星空，苦忍鄉愁入夢夜。
馳思蜀地，奈何秋月滿窗時。
壁虎壁虎，你好喫苦。
癩黿癩黿，何不稱冤。
灰色創收，但過濫過高，令官民詬病。
陽光交費，卻無稽無核，讓貧困蒙羞。
名垂百世，寬於人，嚴於己，乃直乃剛。
楓韻染秋山，一腔熱血誰能懂。
菊香盈野徑，遍體金裝我自歌。
盡心盡力，未能十分盡職。
任勞任怨，不敢半些任功。
綠蟻新茶，卻偷半日浮生去。
紅燈舊巷，仍道一絲蠱惑來。
多姿絢麗花，百草園中誰奪冠。
孤淚悽涼客，三生石上不知緣。
資信古香，宣化後昆三義濟。
感知新異，展昭前列一元參。
言延壽，自有良方利己。
想享福，豈無妙悟示人。
明月長隨，當年客裏。
芰荷已老，一曲亭邊。
崇道抱虹，無篷居士。
仰蒲慕藕，石門散人。
虛以納言，唐太宗時，朝內廣直諫。
嚴於律己，中南海裏，身邊小整風。
安覺晨鍾，邀曈曈日，春暖大地。
南無暮鼓，送溜溜雲，情滿人間。
喜憶當年，熱土祥雲，山呼萬歲。
福延今日，豐功偉績，果碩八方。
簫音一曲，杏園霏霏細雨。
閒客幾人，山徑片片桃花。
勤政爲民，名聞朝野封疆吏。
實心任事，聲振江淮濟世情。
翠色隱春深，貧知淡泊富知儉。
素毫傳韻遠，硯帶河山墨帶香。
一路朝陽，春風暢意平安旅。
八方攬勝，神韻抒懷快樂遊。
薄稼圃而不爲，宜善會先賢之意。
敬鬼神以仍遠，當恪遵乃祖所聞。
智圓行方，萬裏長徵今又始。
順天應人，百年有夢再復興。
富亦可求，當念生財有大道。
惠而不費，益知造物無盡藏。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
千山百態，春色無邊帶雨來。
時間就是金錢，金錢難買生命。
事故總成教訓，教訓當銘警鍾。
家國尊嚴，豈容踐踏。
細微動作，足顯崇高。
創心學化雨春風，名齊孔孟朱之後。
撫土司懷柔平亂，德澤邕田桂以西。
天尚寒時，爲乾坤染三分亮色。
日當盡處，給自己留一點光陰。
杜鵑節，冰雪節，彭祖壽星節，萬般風物眉山韻。
竹藝城，詩書城，東坡故裏城，千載人文福地名。
人在畫圖中，看汾水漲青，呂梁疊翠。
神飛天地外，邀春光醉酒，秋色題詩。
黑衣女子無知，違反公德遭衆唾。
環衛職工敬業，弘揚正氣受人尊。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
同胞夙願，中州故地念同源。
大棚蔬菜發祥地，星火延燎九域。
特色農經示範村，標杆立定三元。
霸王豈是虛名，笑傲一生，氣魄何曾輸垓下。
父老應欽赤膽，流傳千古，英雄不肯過江東。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
深亭把酒，笛曲落時桐雨寒。
繁華普照，旖旎歌盛世。
金錫澤恩，錦繡舞春秋。
風骨長存，衣冠猶在，一代文宗輝史冊。
詩章入畫，柑果遺香，千秋功業兆黎元。
濮水悠悠，流長源遠。
陽光煦煦，景妍氣和。
金堆玉積時，勿遠德鄰，甘居仁裏。
峯峙溪圍處，自崇絕頂，更守平心。
綠柳鎖煙波，春色不隨流水去。
黃鶯啼院落，珠簾豈待好風來。
瑞雪兆豐年，華夏欣圓中國夢。
春風騰喜氣，漣江歡唱好花紅。
呂布愛貂嬋，純是情有獨衷。
張飛喫豆芽，那叫小菜一碟。
漳水河濱，廣鋪民生路。
黟山腳下，勁吹和諧風。
四海精英，共建幸福家國。
五湖賓朋，興業聯盟新城。
梵界奇觀，清冷至清涼，清白清幽清淨地。
梁園勝景，古碑銘古剎，古香古色古禪林。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
西門舞燕，燕剪虹霞綴西門。
八千裏雲月兼程，搏擊中流，學海揚帆天下志。
一百年棟梁碩果，繁榮大業，名山問頂鄂東春。
巖岫煙嵐，興蔚雲霞，萬象更新開勝景。
松聲竹徑，崢嶸泉石，九州煥彩展奇觀。
祖地牽情，鄉關寄夢，早將思念滿天寫。
大槐招手，歲月催人，但盼中華一國圓。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
鶯爲炊婦，翠柳連綿十萬煙。
金駿眉香，似花、似果、似蜜。
紅茶業旺，惟正、惟清、惟和。
紅夢眠香，碧湖喚起娉婷影。
金瓶擁梅，繁星偷窺藏嬌屋。
八皖共騰飛，將畫筆揮來，巧手新描黃嶽彩。
三才齊躍進，任歌聲唱徹，雄心直卷大江潮。
雪舞梅暈，落下一階詩草稿。
風扶柳醉，幻出兩岸畫題材。
愛情並蒂花開，開不敗。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
大梁人傑地靈，古城今貌譽海外。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
閒臨柳岸，水韻花香繪錦圖。
絲路飛歌，馬尾拉弦謳德政。
涇河漲綠，羊毫蘸墨繪春圖。
南苑春濃，花香萬裏奇葩豔。
英才輩出，詩盛一方雅意新。
學海騰蛟，一江浩浩千帆勁。
春風毓秀，九域欣欣萬木榮。
法雲廣被，到此禮莊嚴，塵襟淨盡。
喜雨長施，從他除掛礙，覺性圓融。
石下有清泉，活火煮茶能解渴。
溪邊多古樹，參天蔽日好乘涼。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
月照江、江花放，如君之意只存透明。
掬武夷山色，培桃李一園，醉笑春風，萬裏青雲家國志。
匯文苑書香，養芝蘭九畹，勇攀絕頂，三千赤子海天心。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
丈夫千裏夢，弘揚聯業，敢將詩意醉千秋。
舉人進士，福山馳譽。
魯菜櫻桃，華夏稱雄。
墨鬥搖搖，墨線彈彈繩墨定。
詩興漫漫，詩箋畫畫律詩成。
輕拈愜意兌於杯，狂歌幾曲。
細數寒思研入墨，瘦字一箋。
日夜夢當年，無窮溫暖無窮愛。
風流瞧我輩，五秩輝煌五秩歌。
畫境賽江南，橫笛招來山外客。
詩情傾薊北，垂綸釣起水中春。
瑤池桃熟，王母降樂。
碧沼荷開，靈娥陪觀。
千帆破浪，神遊四海迎風笑。
萬馬奮蹄，志上九霄炳日騰。
老公催促慢吱聲，人家愛美。
妻子叮嚀多喫菜，自個留神。
富裕大篇章，線纜爲詞，古村卓著名中國。
文明新境界，楹聯給力，駿馬飛騰奔小康。
慶港澳榮歸，玉宇增輝添雙璧。
望陸臺大統，金甌完整譜新篇。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
唯恐有詐，司馬統兵樂中遁。
管弦鑼鼓經，粉墨兼賅，色藝渾涵虛實法。
生旦板腔調，聲情並茂，功程曼衍古今風。
迥二百年既倒狂瀾，文章憎命。
破五十載未完好夢，花月添愁。
薈萃名流，燻染古香，明月獨彰王者氣。
追求時尚，升華境界，宏襟更拓玉樓春。
三界無垠，雲木天邊凝海蜃。
千年一息，古屍嶺下吐煙霞。
掏盡丹心，譜寫園丁歌。
撒遍汗水，當好育花人。
收古今絕藝，醉目刀痕，寫神怡志。
法南北高人，蕩心筆路，沉彩馳暉。
革故鼎新，攬月捉鱉，登天崗上豐碑巨。
劈荊斬刺，勵精圖治，鋪錦途中號角宏。
興漢劉邦，僅提三足劍。
降尤仁貴，只用一張弓。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
物華土沃，駿驥奮蹄赤縣間。
美奐美輪，小橋流水詩千卷。
古香古色，明坊清居畫一城。
童子面茶花，小桔燈故事，歡歌笑語迎節日。
聖人心啓示，學校裏書聲，壯志雄圖展未來。
大畫圖迎尋勝客，仙鄉愈見繁榮，亮出長壽新名片。
好山水是養生方，盆景更添錦繡，奏響如皋美樂章。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
螽斯瑞葉，玉樹連枝。
一江秋水，兩壁青山爲屏障。
四面春風，八方沃土變樂園。
畫裏移舟，梅邊吹笛。
牆頭喚酒，枕上看潮。
瑞玉臨春，福共柳絲長。
紫氣繞庭，樂隨祥雲飛。
平天湖，湖水深千尺。
杏花村，村貌美萬家。
飛絮沾衣，堤前已是春澎湃。
苔痕隨步，竹外欣看綠宛然。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
懷安妙手，長年潤色醉人心。
雪域淨心，名利場中知進退。
天池悟道，陰陽卦裏看乾坤。
平易恬淡，則憂患難入。
淨潔保真，故道德不虧。
觀透塵寰，遍灑甘霖捐大愛。
音傳佛國，頻伸妙手獻慈心。
熒窗鏡屏，有聲有色。
收音機裏，亦古亦今。
古屋寒雲，也稱蓬萊閬苑。
高車駟馬，常來官府神仙。
樂百氏，樂百氏，百事可樂。
安千年，安千年，千黏都安。
四序更新，心花共與春花放。
三陽開泰，法治常隨德治興。
永定流金，千秋駿業伴潮起。
盧溝疊錦，萬裏鵬程逐夢飛。
百年又十春，大樹參天，竢實揚華孚雅望。
萬衆期千俊，鴻圖在手，成才報國建新功。
領南國風流，聖地千年山水秀。
薈耒陽勝概，長街十裏畫圖新。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
人生風雨，但借沉浮礪性情。
雲嶺回春，佛光普照三千界。
漳河載秀，法乳長流二四時。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
難忘羈旅，孤心對月最生愁。
清風拂藍溪，疑是山人唱晚。
濁雨刷綠地，儼然園丁晨習。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
大海映紅日，遙觀疊浪艦船飛。
七裏山塘，行到半路三裏半。
九溪蠻洞，經過中間五溪中。
盼你不來，盼盼熊貓都傻眼。
依人多感，依依楊柳亦垂頭。
處順思危，發展共贏新境界。
凌高望遠，和諧同建大家園。
以人爲本，落實礦產安全法。
創業惟艱，貫徹科學發展觀。
望重達尊，北鬥尚書南極老。
恩承敬典，天朝耆舊地行仙。
引鳳來儀，千尺梧高枝映日。
聞雞起舞，九州春曉劍衝霄。
省親華裔，溯源追本吻秦土。
祭祖龍孫，落葉歸根臨寶雞。
生生不息之無盡藏。
運運密移而剎那空。
不必迎春，歲月和諧春不去。
常當納福，家邦發展福常來。
熱血一腔，勤繪富民新畫卷。
清風兩袖，欣書廉政大文章。
法不容情，懲惡安邦揚正氣。
德能強國，去邪拒腐舉紅旗。
臥在家槽，惟能爭食。
養成肥貨，未免挨刀。
三晉名山，九龍寶地。
一緣禪寺，六境佛光。
精心雕琢，四時美景醉遊客。
品位高雅，一院春風暖佳賓。
春風拂大地，大地山明水秀。
仁愛進社區，社區海晏河清。
古寨迎賓，高朋雅集，泉水叮咚歌盛會。
新程築夢，美景紛呈，聯旗璀璨展宏圖。
大業方興，自古湖湘多俊傑。
院落矗立，於今炎地盡風流。
溪水卻流，只爲花呼等等我。
擂臺興旺，全靠他叫零零七。
賀喜欣來，漫領略詩情畫意。
暢懷歸去，細推敲遺韻流風。
愜意白雲，蘭氣添香中國夢。
傳情綠水，春毫祝福小康家。
三江賀歲，人間喜看龍飛舞。
五嶽迎春，華夏謳歌鼎生輝。
拳拳寸草心，不忘感恩報本。
栩栩羣英像，殷期接火傳薪。
錦書南華，道諧春秋義。
繡綴北鬥，光照天地心。
改革惠城鄉，福字承情傳愜意。
溫馨融歲月，聯花含笑報春暉。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
打擂聯對，人才濟濟濟一堂。
鷗鷺幾只，引詩情萬丈。
蛙蟬一隅，聽好戲連臺。
信主家庭，殊恩永在。
榮神門第，妙愛長存。
岱頂蔚神奇，晨曦能醉觀光客。
雲霞彰氣象，碧落不輸煮海潮。
美景怡情，水光山色皆成趣。
春風得意，人面桃花相映紅。
鳴鼓記環攻，司馬當年糾介甫。
同舟思共濟，臥龍今日哭周郎。
曲秀才，南北白墮藝。
大津酒，隋唐帝王泉。
天下太平，燭光焰火，萬衆一心歌盛世。
民間安定，絲竹管弦，五湖四海頌和諧。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
開機喜訊，要將禍水惠千秋。
天道四時，春夏秋冬周而復始。
人生一世，酸甜苦辣卒以告終。
東風勁吹，老樹新枝齊競秀。
麗日普照，嫣紅奼紫早爭春。
二十年固本催枝，聯興三晉。
百千計養精蓄銳，鳳待一鳴。
大道歸宗，三清鳴鶴。
萬源正一，五曜光元。
行藏淡定，無關險峭。
俯仰從容，不愧蒼冥。
憶昔日風雲壯麗，平添感慨。
看今朝桃李成林，頓慰情懷。
盛會光前，偉業銘詮典籍。
良謀裕後，藍圖彩繪昆侖。
爆竹報喜，捷報頻傳舊歲吉林。
楹聯迎春，欣迎常盼新年市圖。
移湖躍金，彩雲追月，漁子常借三篙醉。
鳳嶺疊翠，原野牧歌，詩人多興四時吟。
禹劍神工，涇渭分明三岔水。
民心妙塑，義毒迥異兩條龍。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
蘇堤賞景，兩岸桃株間柳株。
太平世界，男女同權應科舉。
天國春秋，軍民協力斬頑妖。
廣育和風，五好十佳花簇錦。
長追遠夢，千行百業虎催春。
兩袖清風，伴千草迎春綠。
一腔熱血，擁萬花向日紅。
論衡三教，傳承國學千秋業。
出入百家，守護文明一代宗。
元起於一，一心耿耿創大業。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
清如水，亮如霞，八項新規揚正氣。
直若竹，堅若鐵，四除舊弊掃歪風。
清澈迎眸，一溪漱石澄沙水。
潺流洗耳，幾串飛珠濺玉聲。
天半瑤枝，巖邊國色。
曲中流水，賦裏清風。
九萬裏巨野長川，五十年雲龍風虎。
三千載典章文物，數億衆鐵腕銅筋。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
重回古渡，三江水月盡投懷。
萬樹延香，香延四野民皆慶。
千林續錦，錦續八方客盡歌。
善文博學，潛化棗強風俗。
雅著循聲，惠宣芹圃名家。
龍人奏凱歌，豪氣幹雲，欣圓昔日強軍夢。
牛歲揮櫞筆，中航添彩，大展神州富國圖。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
大樹良風，飲馬投錢舉世廉。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
芒鞋向霞嶺，秋色宜人，楓火連天照水紅。
立地纖夫，顯黎民鬥志。
衝天號子，吼時代強音。
民之喉舌，議政建言，民主新風昌九域。
黨的橋梁，傳情立法，黨恩春煦暖千秋。
桃舒笑臉柳揚辨，滿園春色。
鳥語芳林魚戲水，遍地旭光。
師德唯高，育才樹典。
友情至重，仗義爲人。
良知黨性雙防線，雙贏互濟。
美色貪心兩陷阱，兩敗皆傷。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
半開戶牖，也教香由蝶送來。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
情牽蜀地，大愛馳援震禍平。
叢林據帝都，千古積雄，事有前因後果，不衰香火大興善。
萬裏事戎軒，祿養未終，悽涼山海關前月。
只身扶旅櫬，布帆無恙，難得鶺鴒原上人。
書圃舒華，禮園俟實。
龍文表瑞，麟趾歌仁。
天散七星，文化傳千裏。
鶴翔四海，商機播萬家。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
墓山連墓道，墓葬稀奇驚四方。
簫引鳳凰，春生斑管。
杯斟鸚鵡，香溢梅花。
琴鶴雙清，春月秋花爲侶。
詩書數匣，高山流水知音。
激蕩春聲，關中盛業聞雞起。
飛揚喜訊，天下靈蛇獻寶來。
一飯每思天到午，汗滴禾下。
四時不忘善和人，佛在心頭。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
浮生若夢，歷經痛苦笑如來。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉月。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
隔水相看，凌波蓮舞起。
倚亭有待，載月舫歸來。
福地有情，鳳聚嘉梧壺郡地。
商緣如意，龍行大澤客家緣。
爭創一流，借勢騰飛興駿業。
聚焦卅載，趁時發展繪鴻猷。
季子敢言高？與吾意見大相左。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
孝友永傳家，雙闕甚欽，至德垂乾坤不朽。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
盡孝感雲天，慄芝松柏同榮，降吉瑞筠州立範。
享名昭日月，父母子孫有幸，播馨香宋史增輝。
壽慶稀年，氣旺身強人未老。
時逢盛世，子賢孫肖福無窮。
良木廣栽，根深葉茂花枝俏。
人才輩出，火接薪傳庠序興。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
終南捷徑，共結伴侶憐李枝。
心讀兩行，如癡如醉。
手撫千頁，惜字惜金。
司馬登程，詩聯文化領頭雁。
富民好戲，經濟潮流擊浪帆。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法意。
三摩修得，住行坐臥證菩提。
青果巷正翻新貌，有心尋勝。
太初庵已入舊書，着意探微。
玉兔鬧春，逗樂一家老小。
紅聯報喜，迎來四季平安。
聽六朝鍾鼓，銅雀鈴聲，曾經合韻揚名遠。
看千載春秋，園林工藝，永不分梨創意新。
思遠謀深，揚中華國粹，千秋事業蒸蒸上。
源清流淨，傳學者家風，滿院書聲朗朗來。
大敞站門，迎五洲乘客。
永寧福地，納八面來風。
情系對聯，夢裏猶吟平仄語。
心思往事，詩中又憶去年人。
與百姓連心，做百姓放心食品。
攜三鑫入夢，當三鑫追夢快車。
玉宇澄清，太平世界。
山花爛熳，勝似春光。
雙手莫閒，前程似錦。
全神貫注，健步如飛。
幾堆雲水到天涯，載酒來時，古意蒼茫明月在。
百裏風濤歸眼底，憑欄瞰處，平湖浩渺大江流。
九嶺縹緲，漫點洪茶風雨渡。
一龍逍遙，長憐古鎮水江情。
幾時把菊盞？任醉裏張狂酒膽，不須惆悵白頭翁。
楊門篤厚忠良，慣出賢臣勇將。
蓮裏風流倜儻，素稱文苑詩鄉。
三千年冶煉稱雄，赤縣固金甌，信有萊蕪千丈鐵。
論語二十篇，唯鄉黨篇無子曰。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
蘭因得果，同之槿舍對高枝。
防爲主、治爲賓，養生之道。
熱則清、虛則補，辨症而醫。
勢不因人，翁之樂者山林也。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
百景同輝，千芳悅目。
雙橋並峙，一水接天。
西山鳴紫燕，祝福鄉村，謳歌夢想。
南苑綻紅梅，交融春色，裝點詩情。
桂棠菊楓，秋意深情思去水。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
橘井杏林，大有活人妙術。
玉函金匱，無非濟世良才。
天馬騰雲，九州報捷，一幅畫圖昭日月。
中華圓夢，萬木逢春，千家歌舞醉城鄉。
柳岸一杯醉翁酒，三生有幸。
桃園幾句答客詩，四座皆驚。
兒女情長，未必英雄氣短。
江湖義重，常存豪俠心中。
承孔聖遺風，光振鐸情懷，百載名庠高舉幟。
聚龍山靈氣，匯便江福水，一中老校正揚帆。
漢武秦皇，前賢倘作。
美人名士，青史間看。
久寓衡湘，兩鬢逢秋色。
將歸梓裏，寸心對月明。
向晚敲詩，煙霞特秀。
臨春把盞，日月奇香。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
玲瓏塔上，另時玲彩拎無完。
學海弄潮，永興偉業，一路凱歌一路錦。
書山採玉，大展宏圖，滿園桃李滿園春。
綠柳垂絲，萬般釣趣同魚樂。
小橋流水，一曲琴聲伴鳥鳴。
幾碗臘茶陪客飲，土家格調。
一窗軒雨待人歸，吊腳情懷。
亭閣風輕，露凝芳草霞輝柳。
廊橋水靜，舟蕩清波槳戲荷。
烈烈忠魂，豐碑永鑄人心上。
煌煌實績，殊韻常飄故裏中。
松鶴隱雲眉，似有仙蹤頭上過。
石崖攀月徑，或從清影夢中來。
鳳翥新天，萬戶瓊樓千幅畫。
龍開故道，一河煙水九江春。
飛流瀉玉，幽谷賁華，快來翠嶂煙霞裏。
蘭若鍾聲，蓮臺佛影，可近觀音雲漢間。
領四部州，惠八方人，所至風調雨順。
榮三春景，圓九夏夢，長教海晏河清。
誕生救主之徵，一明星引三博士。
完成上帝的道，十字架贖萬方人。
嶽峙淵渟，善作善成教電腦。
峯回路轉，貴忠貴孝蘊良知。
動感廣西，體育健兒是好漢。
全民鍛煉，八桂壯鄉人安康。
拇指戰無名，周旋半夜春風，何言滄海何言諾。
深藍偎自我，落拓前塵潦草，一笑蝴蝶一笑花。
濱海依山，道遇芳辰興業順。
務時濟世，聯關輿望辨才真。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
觥籌交錯，邀清風唱和新詞。
九秩春秋，薪傳華夏又添水。
一帆風景，雨落松江再漲潮。
執簡寫心，寓之同好。
安車載帛，求彼異人。
無地可容身，早死免流亡國淚。
有錢難贖命，來生莫作富家兒。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
南帝北丐，貴賤無非上下人。
春來施秀，兩岸柳煙諧綠水。
夜靜暉清，七魁紫氣鬥牛天。
遼海濤飛，奧運雄風融大雅。
高山峯聳，中華浩氣溢環球。
岐山追夢，鳳鳴雅韻蜚聲遠。
渭水書春，筆繪華章事業興。
暮年臨觴，會列九老。
少時作文，日得萬言。
忙採雨花，今朝樂作秦淮客。
勤收雲錦，此處重尋孔聖人。
裝男扮女，臺上時時有戲。
演武飾文，曲中處處生情。
學習雷鋒，增添發展正能量。
尊崇孔子，創建文明新裏程。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
望洋興嘆，泄氣灰心拍腦門。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
身凝龍骨，盛世宏開偉業篇。
法制社會，太和虎躍千般景。
政策歸心，神州國盛萬象新。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
舞蝶戀樹，淑景無邊柳色矜。
聯壇高手如雲，十載辛勞成美事。
都市雕梁似嶺，三生幸運佔先機。
祖述家業，先以敬讓。
覃思舊制，稽之中和。
興鎮辦學，蟾宮折桂屢居榜首。
啓愚開智，金殿唱臚獨佔鰲頭。
善政聚民心，大展宏圖，萬衆同追中國夢。
春風縈港口，再興秀嶼，滿城遍綻小康花。
自私自利，眼光放寬一寸。
偏聽偏信，耳朵只留半邊。
千裏重山，山山疊日出。
白水泉口，口口響聲回。
國事如天，山河寄意，議政秉公謀國是。
民生爲本，風雨牽情，建言務實吐民聲。
竹枝雖瘦，能撐正直其身，清在葉而剛在節。
筍嘴再尖，不食濁污之物，芳於心更潔於根。
君能伯仲夏生，中國自有人在。
魂兮歸來日本，東方不可託些。
改革有序，邦國一統，揚威魏楚除陰險。
傳位無常，兄弟兩分，譁變宮廷釀血腥。
地角崢嶸，山是天牙宜漱雪。
蓮臺曼妙，石爲神鼓正傳花。
同窗情，母校情，激情合奏輝煌曲。
師生會，學友會，相會再藍盛世天。
山陰細書，遺教爲上。
魯公大字，中興獨高。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
浩氣猶存，清風宛在，著成德政文章。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
黑龍江畔，一條黑龍黑如墨。
東江毓秀，勤奮善思，黃草衣冠盛。
湖畔鍾靈，爭先樂學，黌門綿繡多。
杏酪榆羹，當來次第。
石泉槐火，夢到賞時。
赫赫軍威，百戰沙場驚敵膽。
堂堂將聖，千秋青史記英名。
論縱橫結秦晉，非耶非耶。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
躍馬揚鞭，雄心勃勃奮新程。
國步未來，法治邦興春萬象。
民思明日，官廉黨正福千秋。
雜品紛陳，任挑選這樣那樣。
貨源足備，決不會買空賣空。
禹甸逢春，澍雨和風歌盛世。
京城集會，藍天碧水頌英才。
內外兼修，功夫自是出聯外。
表中皆美，精彩必然呈對中。
生女有何悲？待字十年守閨訓。
沉痾竟不起，拈花一笑赴仙遊。
直以持世，貞以勵志。
堅可配柏，正可凌霜。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花明柳暗，黃鶯亮嗓，陌上重新畫卷開。
銀龍起舞，十分誠意迎趙帥。
彩鳳翱翔，百倍信心接陶朱。
魏徵進諫，忠言逆耳。
包拯爲官，鐵面無私。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
燈紅酒綠，落座通常煙霧中。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
臨終不二，下地上天總卻邪。
造福一方，不言從政功多大。
播和千裏，但願親民意最真。
列宿應長庚，鬥酒我思邀月薦。
讀書鄰太乙，講堂名並浣花留。
斷壁懸崖，取義舍身慷而慨。
雄關漫道，披肝瀝膽死猶榮。
舒雅間，妝出凌風仙子。
揮瓶處，飛來流水清泉。
秉公行事，清風拂大地。
築夢燃情，壯志振中華。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
搬埕搬塔，總之自己破材。
看我廿年探索，經風歷雨，團簇化爲金翼飛。
風信落華鬘，照眼榴花剛五月。
香魂招楚些，多情桃葉倘重來。
洞天通廣勝，有客隨鬧海少年，負囊老者，留戀天堂。
識破仙機，石橋未建成遺憾。
放開視野，山脈綿延續壯觀。
報赤子情懷，山花入目心常樂。
展青春風採，泥土沾衣夢更香。
寒舍不寒，聽雨聲聲皆悅耳。
美樓真美，飲茶盞盞盡歡心。
衛列勾陣，樞奠紫垣尊帝座。
清符太乙，化司元橐統神仙。
似水流年，洗盡青春留白發。
如花美眷，重施粉黛比無鹽。
十八大聲威，譽滿邇遐，民族復興完夙夢。
六三年業績，名傳中外，神州巨變換新顏。
高朋滿座，皆良師益友。
墨寶盈牆，盡錦句名聯。
斤斧用心，每仗紫檀生紫氣。
信誠助力，如憑青羽上青雲。
王氣起南陲，耕織陶商，澤施百越文身地。
版圖歸上國，奏朝課貢，魂化九霄拱月星。
搖錢樹，出自勤勞者。
聚寶盆，歸於節儉家。
駭浪驚濤，一角孤珠成砥柱。
經文緯武，千鈞雙像仰靈光。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
亞當夏娃，李太白色許三多。
近郭寒江，一分春水九分淚。
遠山孤冢，千裏暮雲萬裏愁。
億萬家庭，構築和諧社會。
一個夢想，託起美麗中國。
瑚琳熠熠，竹喧蓮動，花園勝地情常愜。
楊柳依依，鳳翥龍騰，偉業雄心夢又圓。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新城逢盛世，新星展翼，新篇章鳳翥龍吟。
聖德冠千秋，自古龍城文脈盛。
廉風清萬裏，茲今八桂俊賢多。
車密人稠，哪裏松風萬壑。
煙濃燈暗，這廂竹葉千鍾。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
值勤巡守，鋼槍緊握戍邊陲。
九鼎橫空，道自清虛禪自定。
三灘鎖峽，風常和煦水常流。
載譽他邦，畫苑千秋正氣譜。
宣勞爲國，藝人一代大風堂。
辛亥醒獅魂，鐵血霜鋒猶在眼。
庚辰期燕訊，花朝月夜每關情。
替天行道，除暴安良，一義張揚昭日月。
俠骨忠肝，罡風煞氣，三聲呼嘯動乾坤。
展宏圖，創大業，昨日甘當開路馬。
奔富道，建小康，今朝願做領頭羊。
百八杵疏鍾，遙應來一曲江南絲竹。
五千年慧典，又賦厚三分婁水人文。
食乃民天，地乃食天，紅線堪稱生命線。
農爲國本，土爲農本，良田豈僅米糧田。
太白遺風，仗劍吟詩宜品酒。
東坡放浪，搖舟聚友好敲棋。
是天地靈根，水土沃而龍米亮。
聚雲羅聖境，煙霞潤且稻花香。
詩雨翩翩，引龍盤鳳棲常悅目。
柔情脈脈，攜水舞花賦盡開顏。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
作品頻繁面世，飛黃騰達我修成。
校歷百年，杏壇高照長燃燭。
名馳萬裏，學子都成有用材。
臥虎蟠龍，廿八宿星朝北鬥。
經天緯地，三千賢聖耀南陽。
甲午重開，神駿揚威，踏平東海千裏巨浪。
春風再度，嫦娥登月，固葆中華萬載金甌。
鳥語花妍，美酒飄香酬盛世。
年豐民樂，禮炮競彩慶和諧。
大闡宗風，人天聚會。
廣開覺路，龍象交參。
以義抑強，以仁恤弱。
乃臺吐曜，乃嶽降精。
天下客來，摯誠老客迎新客。
夢中緣到，深厚情緣得地緣。
富家大吉，當魏王弼之注。
爲善最樂，如漢劉蒼所言。
灑血取油，增添萬萬金光世界。
鑽山鑿井，打出千千鐵漢精神。
百年耕耘，立德立言，廣植桃李滿天下。
世紀創業，興教興國，喜看英華遍神州。
春色滿龍山，翠滴船城催綠化。
雲霓蘇蜀郡，紅豔江天望紫陽。
奼紫嫣紅，春風幾度江南岸。
天青日麗，牧野千番白鷺洲。
翠峯如巨筆，取價值主題，塗開舟曲千年景。
彩袖舞春風，踏文明腳步，捧出藏鄉一片天。
駿業擎天，正借春風加速度。
神州創富，還憑巧力躍階梯。
微雨清風，麗影桃花皆醉眼。
粗茶淡飯，閒庭燕語足怡情。
治平天下，舍我其誰，斯人安在。
塗抹春秋，隨心所欲，亂世何難。
一生致力法醫，入化出神，懲惡洗冤勤集錄。
千載樹模廉吏，安貧守道，鎮邪除暴永銘傳。
流金歲月，羣書博覽增才幹。
法律人生，正義伸張敢作爲。
線纜攬人心，改革鋪開民本路。
楹聯連事業，山村繡出上河圖。
把酒臨風，醉臥東籬迷菊韻。
耕詩釣月，閒依白鶴在南山。
神舟亮彩，九霄七上。
華夏呈祥，兩岸三通。
新人上擂--拍掌。
老大開車--領頭。
水系民生，志在水篇，三遊八惠唱經典。
學關希望，情牽學府，豐祉靚儀書錦標。
千載古村，嶄新面貌。
兩行雅句，豐富內容。
高必自卑，合德智體而並育。
小能見大，通天地人者爲儒。
政惠三農，四海生色。
春蘇萬物，五湖呈祥。
微信：只能微信，不能全信。
偏方：雖是偏方，也是驗方。
玉鳳無言，展爍今意態。
女神有話，道亙古文明。
盛世鍾聲，越野長傳牛女地。
名山佛火，騰輝直上晉燕天。
和諧古邑，和雨和風和社會。
美麗縣城，美山美水美家園。
目濺星光，法傳北鬥三更夜。
魂牽雁影，塔掛西天一片雲。
吳頭楚尾地，弦音妙曲驚瓊宇。
饒腔贛調聲，古韻新風動人心。
人間仙境，此佔鰲頭，任你賞千年勝跡。
好公僕，身宜動養，心宜靜養，聲威不朽。
再訪梅山，雲深難問路。
且投古寺，僧老不知年。
笑口常開，明星耀宇隕不落。
嬉文並茂，妙語連珠譽長存。
瑞集高堂，鴛鴦宜福。
籌添大衍，松柏長春。
批復及時，興旺金三角。
落實得力，繁榮北四城。
門前花徑，日日緣客掃。
堂上香茶，時時爲君斟。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
沽酒點滴，信步走入清江河。
玉露冷冷，寶鏡光涵秋萬裏。
銀河耿耿，銅壺聲徹夜三更。
蓓蕾綻遺墟，矚望殷殷，遍注生機療劫土。
棟梁擎遠見，深心默默，待傾血汗復鄉邦。
股市臥熊，進一退三，可恨藍籌負我。
舌尖跑馬，呼幺喝六，始知黑嘴騙人。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
今天開考，我家孩子讀高三。
善德春生，壽世福物。
高情天逸，雲湧風和。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
後學肩重任，不辜前輩細栽培。
大法小廉，先求弊絕風清，撫字催科皆有益。
國實民富，端在貨通食足，恤商裕課兩相宜。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
愁時伴夜，心中月色少纏綿。
前月昨月，月月無好月。
今年明年，年年有豐年。
香蠟錢紙，隨緣供佛。
平安福壽，恭喜發財。
新馬港、桂僑一家親。
東南亞、同鄉大團結。
樹木成棟梁，須自幼苗得雨露。
桃李欲芬芳，必有良師添文氣。
高人雅士，喜上擂臺同作對。
明月清風，閒折丹桂共聞香。
亭榭定風流，舊雨常來，冠蓋門前幾行李。
毫發皆帝力，太平長策，稻花香裏說豐年。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
胸存浩氣，常牽秋雨洗徵塵。
憶崢嶸歲月，英雄事跡人間泣。
歌隆盛年華，美夢追求民族歡。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
廣交朋友，黃菊飄香衆友吟。
百戰踏胡塵，北定中原揚血馬。
千秋延俎豆，南馨寶子播心香。
好色東風，萬紫千紅嫌少。
文君西去，荒山野嶺恐多。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
冷風入骨，恣情橫刮不知憐。
擇吉起禪林，世樂和諧，緣投和順。
捧香朝淨土，常來佛寺，永沐佛光。
月照紗窗，個個孔明諸角亮。
風送幽香，鬱鬱畹華梅蘭芳。
夢牽舊國，異域流星墜思鳳。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
赳赳豹子將才，武略胸藏兵甲。
灼灼龍榮謙君，文韜學透春秋。
盤中扎寨，九成宮續澧泉銘。
世事無常，盈虧直似當頭月。
昭華不再，富貴渾如過目煙。
百花迎春，春兆百年好合。
千帆競秀，秀出千載詩意。
愜意怡情，兩行錦字留春令。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
業旺不由人，個個肥肥，譁衆驚呼牲惹眼。
羣奔非比馬，欄欄壯壯，開懷大笑客盈門。
登百強榜，銘星海杯，崛起遼東欽巨擘。
凝萬衆心，秉聖哲訓，造福社會著鴻章。
官員腐敗國之悲，碩鼠盜牆成性，多哉。
緣幻鏡花，灑向人間都是夢。
情迷水月，吟來筆底總成愁。
大業芬芳，香飄天下。
前程壯闊，浪舉水東。
風流文採，永存銀幕上。
音容笑貌，常在人心中。
人民來信免郵資，人心凝聚。
政府出臺新舉措，政令暢通。
大愛慈懷，危難獨迎，衰老身軀接幼子。
真情善舉，病傷自負，崇高品質壯凡人。
擅奇才獨領新軍，創業無他，商道自如人道正。
借古郡首盟高會，興湘有志，異鄉猶作故鄉看。
選賢舉能，蒼生是本。
講信修睦，天下爲公。
沅益跨新程，文明建設須同步。
湖湘傳絕學，聯藝弘揚起異軍。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
瓊漿習習，杯盞酒意狂飲時。
乍來頓減塵囂，看遠山銅鼓，夾岸蘆笙，丞相祠堂雲靄靄。
上海自來水來自海上。
蜜蜂愛只花只愛蜂蜜。
沉迷物欲，難入詩境。
撥落塵勞，可修道德。
荒塗成寶地，地利孕鵬飛，濱港頻增新巨企。
佳境出能人，人和歡鳯翥，沙門又撰雅華章。
瀑布隱高林，廊橋幽徑瑤臺景。
溫泉洄秀地，健體休閒快樂人。
白水少塵煙，鶴夢難銷，木石同輝千古月。
青山無世味，鷗盟不廢，人文共織一湖詩。
欲步雲梯，直上蟾宮嘗桂酒。
敢乘天馬，倒提虎匕揭龍鱗。
構建和諧，治稅無私依稅法。
謀求發展，聚財有道拓財源。
真騷客無須炒作，強權難造詩人，堆堆垃圾化紙灰。
七秩春秋，頻傳薪火舒宏願。
一中學子，迭出棟梁壯武夷。
灑萬丈陽光，子弟八方追夢至。
播三春雨露，心香一瓣育才來。
存好心、行善事，培植百年仁厚。
會佳賓、集良友，笑談一世清閒。
萬天前後，鐵肩擔道義。
成事在人，妙手著文章。
龍共龔府中人仲，爾人迎你。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
佳節佳期，佳男佳女成佳偶。
新春新貌，新事新風譜新篇。
雲浮野徑，雨潤謝芳林道靜。
春晚銀屏，風傳夥計魏積安。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
夢圓三月，七情六欲正乘風。
菊豔桂枝香，誰醉中秋明月下。
杏甜春夢浪，欲乘金鳳彩雲端。
猴勁衝天，資農已展洪荒力。
雞聲唱曉，興業勤描大美圖。
得黃教真傳，遍布慈雲，有佛國三乘並濟。
自清朝敕建，共沾法雨，看神州百族相親。
厚意釀和諧，心頭常抱一團愛。
真情含敬重，孝字不沾半點塵。
胸懷坦蕩，相通相諒怨仇泯。
骨肉連筋，互信互容情義濃。
助地方百業繁榮，當灑一身汗水。
任稅苑千金閃耀，僅懷兩袖清風。
服飾領新潮，爲學子添光，萬裏河山鯤鵬展翅。
鳳儀標雅範，讓校園披彩，八方美譽魅力贏人。
塔聳柳垂，湖邊列畫屏，船戀詩情親綠水。
江流日出，天際呈春色，風隨人意穩青山。
窯火千秋，將黃土燒成歷史。
皇宮百載，讓青磚砌起人文。
獅醒高吟，萬方樂奏，五洲起舞，神州處處和諧來。
龍出狂躍，八域目驚，四海歡歌，華夏年年盼大同。
湖裝圖畫，看燕影當空，與水平分一色秋。
醉墨任橫斜，好記琅玕題字處。
詩骨能清瘦，寫出蠻箋曲調中。
章從心底記，聽家飛笑語、業奏強音。
多士食百年舊德，讀書尚友，須從倫性之根。
百八杵鍾聲，喚醒迷途，還了那三生願。
四五通鼓氣，弘揚佛法，催開這一片雲。
蘇堤春曉，雨晴濃淡歸春晚。
塞上冬暮，雪霽厚薄至冬期。
盛世同歡，萬裏神州歌黨建。
堯天共慶，九旬壽誕頌中華。
罕睹奇觀，兀然厓岸堆白雪。
諦聽天籟，疑是衣襟滾暗雷。
白蛇過江，頭頂一輪紅日。
烏龍上壁，身披萬點金星。
父母慈懷，甘付一生愛。
兒孫孝道，喜傳萬古心。
質優高產消耗低，工商盈利。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
積玉堂前，桃李芝蘭松竹梅。
此生獨覺癡，縱率性於心，糾情於脈，三春沉寂憑誰問。
大夢終將醒，或憐己者淚，知我者哀，一世輪回已了因。
陳古陳今，長現中華寶。
宇間宇外，不遺滄海珠。
蘭引清懷，言無異致。
竹生幽趣，坐有同羣。
開權顯實，隨機應化。
通玄達妙，離幻即真。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁新架，振奮龍人步錦程。
有筆墨詩文做伴，榮華不過身前物。
讓心靈情感溝通，崇辱只當耳後風。
覽一案圖書，觀今鑑古，觀筋鑑骨。
冷十年板凳，繼往開來，繼惘開淶。
以遠見真知，行動在今朝，手植長江千頃綠。
揚深情大愛，關懷留後代，心儀祖國萬年春。
船泊江津，蘆雪月霜流四野。
亭鄰濠口，吳風晉韻並千秋。
百業興隆，禹甸競馳接力馬。
三春和煦，林州齊仰領頭羊。
國臻大治，日至中天，萬裏神州鋪錦繡。
情系民生，心如潔玉，一身正義度春秋。
新月漸盈，一夢自憐如水月。
愁人怕聽，寒蛩何苦擾離人。
個個應知恩，爹娘養育恩，恩深似海。
時時須曉義，親友幫扶義，義重如山。
政善風清，德能感物鴟成鳳。
人和國盛，業正逢時蛇化龍。
洗硯返斯文，注幾點心泉，新墨何妨疏利字。
結廬延舊雨，佔一方人境，小窗其樂近青山。
爲民做主，不如讓其做主。
送物扶貧，怎比以智扶貧。
文娟腳步有聲，擁軍卅載情如火。
紅嫂精神無價，演說百場愛若山。
細石平流，遊魚可數。
小山芳樹，珍禽時來。
五谷稼穡，功歸後稷。
二十四節，起自羲和。
天際鶴歸來，宋雨唐風詩境老。
雲間誰唱答？龜山涪水物華新。
務實求新，同德同心，樂育英才崇四有。
與時俱進，不驕不躁，提高素質奪雙優。
玉兔回宮，兔步飛奔傳喜報。
金龍入世，龍姿俊美耀寰球。
德沐桃李，名高金鼎。
功裕芝蘭，節映冰壺。
客從四海來，數天下名川，誰有吾湖涵秀氣。
嵐自千峯起，繪人間勝境，心於此處醉奇觀。
羌植漢栽，硬骨一身皮勝鐵。
春華秋實，柔腸百轉肉凝脂。
在任曰僕，座右長銘清與儉。
於民是柱，心中永記正和廉。
城鋪畫稿，酣暢書成百裏春。
日月孤懸海外，千山萬水，夢魂也曾回桑梓。
源流永在冀中，四望一空，毅魄何能忘漢家。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
武威文雅，薦才首要擇專長。
仁者廣徵，物鑑榮衰皆畫卷。
智之博覽，事經風雨盡文章。
鸞和鳳鳴，聖母慈恩天不老。
瓜綿瓞繼，福田後土地長春。
票海集郵，拈花惹草文牛逼。
聯山問道，敲仄推平對智華。
上海自來水來自海上。
黃山落日時日落山黃。
不火不溫，始得文章三昧。
戒驕戒躁，可經風雨一生。
道德既深，文章乃大。
心思不用，博弈猶賢。
學海無涯，自學學堪爲舟楫。
文山有路，說文文可作杖藜。
寒溪滌月，一點冰清晶徹骨。
苔色上衣，四圍朗澈靜觀花。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉常擎播火幟。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫猶唱抗倭謠。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
飛花默默，還問暮雲雁留聲。
佛祖慈悲，德惠萬家，惟有心誠緣分到。
人生求索，譽昭千裏，全憑行善自然來。
樹木成行，縱橫新建市。
樓臺櫛比，裝飾舊時天。
輕裁滬上雲，織成萬國風情畫。
飽蘸浦江水，寫出九州騰越歌。
運河浸淚滾波濤，臺莊奮起。
街巷報仇飛血肉，華夏不屈。
久無音訊，何必當真。
風景五湖秋，豐稔相仍，人語聲中含樂歲。
霓裳三疊曲，和平可聽，農功罷後憩勞塵。
國飲起神農，客慕湖湘，長醉香茗長念祖。
紅爐烹綠韻，聲蜚中外，也循古道也標新。
寶地逢春，憑海弄潮生活水。
南頭幸運，借機取勢展宏猷。
大鑑撫時，有美而文而誠若。
一亭面水，其究爲健爲蕃鮮。
一紙公文，限令承包須本校。
滿園花朵，配餐營養是根基。
日燦九州，陽和東域，大江南北多昌盛。
春輝八桂，雨潤西疆，城市鄉村更繁榮。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
銀河瀉影，人醉鍍銀十二樓。
華夏好儀型，健美身心高格調。
西南精制作，名優服飾益風姿。
菩薩開光，懸空寺陽光四射。
小帽厭世，伴月庵出世爲尼。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
寬懷淡利，因果常於事後明。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
天有道，人有緣，繁衍千秋。
樓隱祗園，貝葉曇花開覺路。
林藏鹿苑，晨鍾暮鼓指迷津。
四海同心，聖像開光，五彩祥雲輝勝境。
萬民頓首，關公降福，八方瑞氣聚當陽。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹抱虛，梅葆潔，竹梅品格漾清風。
賜福慧恩，八面風雲施澍雨。
消災除患，千秋水月證禪心。
君擅輸儲，養鮮有術經營善。
成依科技，操作宜時供給豐。
視校如家，以筆作鞭忙馴馬。
愛生若子，因材施教望成龍。
隔岸笑桃花，滴翠何須分季節。
臨津蔭洞口，通幽不必論方圓。
對手比高，對方拼力刀槍對。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
鍾樂聲聲，賀矣期頤，天籟情傳同入韻。
祥雲朵朵，融之美酒，蘭香意會共盈樽。
忍把浮名，換卻淺斟低唱。
若論能事，短於擔糞着棋。
聯海國風長，從後蜀至今朝，浪花無不沾晴雨。
騷壇民意貴，匯八方成現代，椽筆尤須向縱橫。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
冷露寒霜凝岸水，月潔冰清。
熱土蘊溫煦，飲浴名泉，延年益壽。
蒼林藏秀麗，登臨美景，冶性陶情。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
鵬程致遠，人生奮鬥初舉帆。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
揚波海嘯，栩栩金龍乘浪翻。
金虎長嘯，臘梅送舊。
銀兔馳騁，爆竹催春。
鋼花閃爍，鐵廠前程年年好。
捷報頻傳，工人薪資步步高。
古往今來，嶺坂已絕遊獵影。
物華天寶，清明又見上河圖。
憂黎元盡在辭章，感時恨別，江山永記大詩人。
三甲創一流，巨擘點睛龍破壁。
百佳馨八桂，精英立鼎鳳鳴天。
魚躍鶯飛，光景隨時好。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
煙霞縹緲，鶴眠梅塢月朦朧。
舍生忘死，兵諫耀千秋，功業光輝雙甲子。
救國圖存，心紅歌萬古，中華史載一英雄。
齊莊不復生，枉螳臂勇張，滾滾權輪無以盡。
太史之言死，惟鴻毛差擬，堂堂法秤兩其衡。
聚友集親，共享清幽境。
祥來吉匯，同爲快樂人。
非羨虎丘山，流泉如有清歌，抱月抱松時抖擻。
小棲靈隱寺，頑石亦經開竅，影僧影客兩從容。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生似夢，盛衰興廢對月吟。
德風百世猶存，起頑立懦。
仁化千秋如昨，草薄從忠。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
一樓俯看羣山，站高地步，自然趕上前人。
炎夏其昌，子孫應記曾嘗草。
帝鄉在望，溫飽毋忘力穡人。
月照盧溝，英魂留正氣。
光輝赤縣，國士鑄豐碑。
明月三分，清風萬裏。
廉泉一滴，遺澤千秋。
花紅葉翠，秀麗黃鶯鳴暖樹。
人勤春早，辛勞紫燕戀舊鄉。
千尋寶剎，階現優曇，時雨更兼菩提雨。
萬裏長江，水來靈鷲，浪花並綻曼陀花。
絢麗詩章，站前依舊往來客。
滄桑歲月，道上猶聞車馬聲。
堅城垂拔，壯士先摧，當時若失左右手。
百戰論功，一言決策，如公可謂文武才。
病從口入，禍從口出。
懦不掌兵，粗不掌財。
橫空落瀑，掛千尺珠簾，直把湍流傾翠谷。
遊客燃情，撐一船歡笑，全將渴望寄長風。
綠芽行動，雨露滋潤。
環保講堂，陽光燦爛。
雅謔古賢傳，仙客重來桃欲笑。
良緣芳姓合，詩媒初達藕方華。
全民動手，清潔城鄉更舊貌。
八桂飛歌，文明生態煥新顏。
墨客此間，賓客讀聲總寂寥。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山譽九華，漫天雲霧隱殿鑾。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
詩中詞穆，筵中酒祝，詩酒無雙共穆如。
鳴鹿食蒿，又圓中國夢。
神猴舞棒，喜鬧小康春。
史映千秋，司馬長風揚正氣。
業興萬代，龍門激浪壯名城。
妝枝似玉，半旬暖日碧簪綴。
潤地如油，一夜東風皴褶消。
玉盞蘊乾坤，蘊厚重人文，福地喬家千載譽。
金樽融日月，融濃醇味色，芳名白酒一壇春。
赤爾何如？點爾何如？各言其志。
回雖不敏，雍雖不敏，請事於斯。
從赤水歸來，身染茅臺酒氣。
憶玉漿飲罷，筆追草聖書魂。
大聖喜臨凡，問誰舉鳳託龍，常在鬥城開絳帳。
好風誠蓄力，助我育才培德，更偕涪水壯春聲。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
都說浮名能舍棄，實實不甘。
何代植雙松？頓使一朝成瑞相。
有誰參四果？須從兩面問阿羅。
谷香稻香果香，香風陣陣。
山美地美人美，美意重重。
冬奧燃情，京北傾情，誰舞羊毫描彩卷。
春風接力，健兒給力，我承馬步踏新程。
穿波錦鯉躍龍門，爭強作大。
縮殼烏龜藏魚洞，蓄銳養精。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
勾梅名遠，宋吏賢風此應存。
端正作風，萬衆歸心圓國夢。
堅持宗旨，百年執政利民生。
百鳥攜春，一塔流金，但將白鷺鑲名片。
風裙透綠，雲紗飄紫，更令洋湖醉客心。
天上金龍，地下鐵龍，逐夢爭春馳錦路。
眼前近景，心中遠景，飛歌動畫壯花城。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全市令當施，八方張法網，二鬼須懲百業興。
飛豹出秦嶺，翱天一展航空報國夢。
翔鳳舞山川，袒露胸懷強軍富民心。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
古邑盛情，新春盛景，千街百業盛隆年。
春心如酒，高柳垂陰，問誰記六朝歌舞。
冷月無聲，汀洲自綠，最可惜一片江山。
令子從海外歸來，三十七年，養志而今居慄裏。
誕辰在天中節後，旬有八日，介眉隨衆獻榴杯。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
鍾金童，犁利牛，十口爲田。
看卅載設區，攜手東盟興偉業。
喜全城逐夢，探驪北海捧明珠。
天賜湖上名園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
人在嬴州仙境，紅塵不到，四圍潭水一房山。
望鬥牛，挾飛仙以遨遊。
御清風，抱明月而長終。
談史譚兵，輔之經術。
修身厲行，用作幹城。
不愧爲師，精教諸後輩，妙筆執言警世。
未曾謀面，早聞其大名，一生著述等身。
倡大河所有德行，寄韻聚甘棠，每留傳一字，方不負馨香墨跡。
無欲即空，雲水清遊禪境界。
有容乃大，海天詮釋佛情懷。
四省聞雞，入畫苗疆，山歌唱醉一輪月。
萬燈引夢，浮香閬苑，梅水牽來七彩虹。
曹營思漢，禮遇報奇功，忠義薄雲尊武聖。
故裏流風，鹽湖添魅力，神威蓋地化文明。
羅瀑奔流，潤滋桃李三千樹。
巖峯俊秀，屹立黌門一百年。
布衣入長安，大略興漢鼎，自古英雄出百姓。
錦繡歸衆壑，遠山沐清風，從來高士淡江湖。
旅客欣觀，鹿飲新村秀水。
遊人喜愛，寨修大路香橋。
大業蒸雲，秉正爲民揚黨幟。
小康炫彩，持廉勤政勝春風。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
迎春聲裏，亮嗓縱情歌善政。
追夢途中，揚鞭策馬趁清風。
田疇萬頃，賴爾施才展智。
山水千般，任君勵刃及鋒。
我來才幾日，想金玉談天，陳榻猶爲東道主。
公去已千秋，看瓊瑰埋地，新墳遂起北邙山。
卸任靈羊，馱來瀏水當春酒。
齊天大聖，捧起圍山作壽桃。
綠化祖國，山青水碧千秋美。
平衡生態，人傑地靈萬裏春。
虎躍龍騰，華夏人民多俊傑。
鶯歌燕舞，陽春山水盡朝暉。
政策陽光，千裏沃野慶豐碩。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
雨趁東風，由淺入深調柳色。
春回大地，從南到北賞桃花。
謝太傅，擁鼻斅洛生詠。
諸葛君，抱膝爲梁父吟。
瑞雪紛飛，喜氣紛飛，幸福燕趙飛新夢。
金羊合唱，春天合唱，錦繡中華唱大風。
月泊寒窗，再添秋帳三千怨。
香消小字，拂去詩箋幾落花。
喜千年夢想，圓在今朝，只待嫦娥露面。
任億萬目光，凝成焦點，靜看玉兔訪談。
福慧莊嚴，成無上道。
慈悲廣大，度有緣人。
州邑流金，商旅喧闐新景象。
唐風遺韻，人文炳煥古琅邪。
稅有源徵有法，活躍工商臻大治。
近者悅遠者來，繁榮經濟奔小康。
青竹知青竹，青竹顯雅，青竹求雅。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
南頭揚博愛，立德修身，再鑄龍魂迎四海。
小鎮繪宏圖，團花簇錦，頻添鳳彩拓三春。
風過荷塘，步步蓮花香十裏。
雨登溪澗，聲聲流水唱千年。
幸福和諧，人之企盼。
文明富裕，衆所追求。
夢裏詩痕，漬透相思滿枕。
詞中句意，情傷獨守空閨。
於一毫端，現寶王剎。
坐微塵裏，轉大法輪。
一月，休貪二十九日醉。
百年，須笑三萬六千場。
發展命題，黨政謀篇，高峽煙嵐皆入畫。
和諧鋪卷，幹羣主筆，平湖春色總是詩。
蘊玉藏珠，善賈固皆蒙樂利。
心耕筆織，寒儒亦可薦馨香。
回顧過去，留下一百榮光。
展望未來，再創師院輝煌。
樓題涉江，三疊九歌傳雅頌。
村名屈望，千秋一夢駐湘沅。
金龍起舞，十分誠意迎趙帥。
黃鶴翱翔，百倍信心賽福娃。
酒至三巡，難免胡言亂語。
情興四座，自然闊論高談。
和氣迎人，生涯富足。
通商互市，信用交孚。
國旗黨旗軍隊旗，旗開得勝。
大鼓小鼓花邊鼓，鼓響衝鋒。
紅梅點點，淡寫江南春色。
瑞雪飄飄，輕描塞北風光。
科技興農，村村誇致富。
文明重教，戶戶喜事多。
百王景仰，治代結繩扶宇宙。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
鼻孔子、眼珠子，朱子高於孔子。
指甲頭、肩膀頭，榜頭就是甲頭。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
救危幫難，行徵途何懼虎嘯。
水石便能奇，況樓閣拂雲，林花繞屋。
河山真大好，喜風沙淨塞，煙火環城。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
梢頭懸鏡，一樹花魂伴月魂。
重道尊師，觀古木延綿萬裏。
崇文尚智，攬秀碑矗立千年。
染成綠萼初華，好覺暗香入畫。
偶得古人精冊，較勝春月在庭。
文光射鬥，領一代風騷，緣有魁星長點我。
昌世迎春，披九天霞彩，試看城闕最迷人。
操矛舞劍，大義高張，臨冬正熱雄師血。
據嶺憑崖，深仇共憤，落日先凋名將花。
萬裏神通，渡海遙分功德水。
六朝都會，環山長護吉祥雲。
茫茫雲海泛舟，且看我駛入蓬萊，觀山人在九天立。
蒹葭舞、百鳥翔，繪制黃藍東營美。
萬馬歡、金羊跳，齊商共話經濟飛。
作新時青帝，令北木南移，南花北進，樂爲人間添絢麗。
趁盛世春風，將內功外展，外力內延，只期天下沁芬芳。
懷湧激情，春風催駿馬。
柔彰美德，大愛建新功。
莫嫌池小，三尺水溶千古月。
多妙宇弘，八極星聚九重天。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
北鬥明星燦燦，風雲船上，萬濤拍岸壯徵程。
情系民生，喜見春風興古邑。
心憂社稷，長教國稅壯神州。
西子捧心明皺眉，春煙飄渺。
嫦娥掩面暗垂淚，秋雨連綿。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
沙城興國粹，喜張萬對笑迎春。
小犬雲：昨日本人曾見鬼。
陰司曰：今天皇府又招魂。
一代詞宗，糾結宮苑一腔怨。
萬顆情種，播撒文壇萬頃田。
右寺左庵，偶過僧尼作閒話。
先憂後樂，容談民物負初心。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
興千秋偉業，強民富國，九州雄起夢圓時。
聞雞起舞，一方郵票，略展英雄本色。
待旦枕戈，幾句寓言，難全俊士生平。
兩岸波平，祖國新生風繾繾。
三更夢醒，鄉愁不老淚潸潸。
一卷閒書，亦師亦友。
三春細雨，如酒如茶。
咎宗昝氏，僅一橫定姓。
經效食醫，各三卷聞名。
高天風勁，雪沒馬蹄印。
厚土朝陽，綠迎羊角抵。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日輝九野，紅燭長明曜暮朝。
笑口常開，情懷若谷納良諫。
榮光永耀，事業如山着清風。
樂山樂水，一派春光舒望眼。
從賢從善，萬家喜氣繞祥庭。
萬裏共清輝，思鄉步月清宵立。
天涯賞素娥，把酒臨風素影低。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
奔波勞累，一路不折冷傲身。
賈貨營商，財富毋忘憑濟困。
興邦復國，功高不爲覓封侯。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分豔。
春光無限好，生花妙筆，難寫江天一色秋。
石擊浪起飛起浪擊石。
春迎人來到來人迎春。
炎帝陵祭祖，周公廟思賢，文化名城千古月。
紅河谷尋幽，太白山探趣，旅遊勝地四季風。
明月輝春，同鑄千秋玉闕。
清風聚碧，共興世紀金臺。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
先賢未去，高風亮節勵人世。
巨著永傳，異彩奇光耀翰林。
偶遇斯人，竟將故友當新友。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風入徑，千枝湘淚客垂憐。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
滅蠅打虎，信心堅定國家安。
雲起禪林，山高不礙佛光遠。
龍吟漳水，樹靜每聞僧語多。
幾許尋仙客，偶共雲行來曲徑。
何方問字人？應知濤響是西山。
險些兒做了五經魁首。
好漢子讓他一個頭名。
峭壁飛來，築城譽世間，萬水齊歌嬌小妹。
異峯突起，興學雄天下，百年猶戀老松中。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
誦南國風詩，君子得淑女爲配。
仿東坡故事，同安繼崇德來歸。
奮陟高峯，光大中華開駿業。
勇擎麾纛，弘揚聯藝立鴻功。
世德勿忘，範母歐母。
慈訓永式，經師人師。
彩送福音，好運連連羊點贊。
球傳喜報，東風浩浩網迎春。
踐行價值觀，立德立言，青春作伴同追夢。
開拓富強路，創新創業，事想成真共放歌。
對韻聲聲，體現人文，瑰寶兩行豐贛水。
聯旗獵獵，弘揚國粹，英才四面聚南昌。
日暖長亭，弦管悠悠，皓首青絲歌盛世。
春臨高閣，松筠鬱鬱，詩朋賦友詠清時。
花訊爲媒，金色沙洋添錦繡。
科學給力，中國農谷展雄風。
功在國家，愛遺桑梓。
心存馬列，名並孫吳。
法眼公心，安全爲上。
嚴章鐵律，正義當家。
聖火千年，出浴鳳凰光保定。
春風萬裏，來朝冠冕喚陶瓷。
稿件吾方閱，小序剛書心甚愧。
芸編願未酬，先生辭世目難瞑。
四位互牽，古老河東添魅力。
八區聯動，今朝禹甸煥新顏。
一水多源，源遠流長歸大海。
百行盡善，善興信立建中華。
天地間無不是底父母。
詩苑三分，耕夢耕緣耕寂寞。
畫廊一角，釣山釣水釣逍遙。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
一江寒水，捕夜漁船伴晚鍾。
菊蕊含苞，庭前秋老花開晚。
桂枝抱子，屋後風高谷向陽。
古塔凌雲，直向雲天書孝字。
龍臺飛雨，慢將雨墨潤賢文。
往事越千年，裏巷猶談，三分事跡。
新風來八面，清徐再現，一代風流。
城裏打工，掙錢致富，多謝春風頻送暖。
田間流汗，減負脫貧，更添幹勁總舒心。
致樂是觀書，讀到會心方有味。
即興當飲酒，但逢知己醉無妨。
嵩嶽起新風，牛蹄韻裏文明頌。
大河追綺夢，羊角春中幸福來。
走馬觀花，想走桃花運。
遊龍戲鳳，同遊丹鳳山。
芳訊四時，獨燦聯花衆香國。
信風萬裏，遙傳對炬大洋洲。
金穗譽馳世界，偉業宏開光九鼎。
銀行情系城鄉，丹心永獻耀三農。
靠科技採油，防爆防燃除禍患。
以安全爲本，立功立德建規章。
笑對人生，是非曲直任評說。
知心朋友，愛恨情仇不隱瞞。
走馬觀花，相交桃花運。
飛鸞翔鳳，同飲彩鳳樓。
甕水長歌，唱響強縣知名度。
渡江食品，繼承珠藏特色餚。
穿彩雲過天庭，牛郎如鴻。
到東海登泰山，織女似風。
水得閒情，山多畫意。
門無俗客，樓有賜書。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
湖光八百，清風猶悼二妃魂。
百年好合，花信無邊融兩岸。
五福同臻，春風有約入千家。
閱世倏中年，辛苦功名都歷盡。
娛親偕小隱，讀書耕種總陶然。
格物致知，書山化雨培桃李。
言傳身教，學海春風育德才。
樹發千枝，賴根深葉茂。
萍繁萬派，溯源遠流長。
廉泉洗欲塵，千尋明月一懷醉。
直竹驅邪氣，四季清風兩袖香。
讓國有家風，五色雲霞開嵊嶺。
貪泉賦心法，千年俎豆永棠溪。
空闊心懷，包容下藍天碧海。
赤誠情愫，凝聚了民力國基。
因果輪回，絕非虛妄。
古今禍福，皆有由緣。
豔雪鋪巒，懿芳蘭其未蕊。
玄冰薦月，感雅蒜而先花。
寒地風來，黑土藍天翻碧浪。
古城春滿，青原紫燕剪白雲。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
政需廉，國圖治，國家穩定奠鴻基。
拼死睢陽，扼住江淮撐半壁。
催生忠烈，披開肝膽鑑千秋。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
愛黨爲民，奉公守紀，貼耳俯身效國家。
江上老翁，欲釣青山雲作餌。
枝頭新燕，漫歌紅杏柳爲弦。
立雪無門，遺聯再讀驚天語。
識荊乏竇，哀墨遙呈憾祭壇。
三百丈銅絲探底，鼓浪鞭龍，直下雙江開闊地。
萬千年石峽暈頭，虹飛策鯉，西升一脈妙香山。
潮湧婺江，輕舟直向新天宇。
春蘇大地，彩筆頻描美畫圖。
月月朋來，三人日賞春湖景。
夕夕多至，田北共吟冀地詩。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
革故圖新，親民創業，舍己爲公感地天。
動情按鍵，總思親，彩鈴祝福話千回。
酒後拈花，愧向清香伸醉手。
曲中看竹，須從雅調品高風。
寄情山水間，超然物外人恆樂。
混跡紅塵內，醉夢洞中自忘形。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
疏梅弄影，一任春寒有暗香。
啓德被蒼生，宮殿巍峨安艋舺。
天恩覃寶島，香煙靉靆溯湄州。
一個坐標，標志中華科技史。
千秋椽筆，筆談北宋自然風。
容人無礙，與世無爭，友善祥和長益壽。
飲食有常，起居有度，自然山水獨鍾情。
龜步無休，何懼徵途之遠。
麟牒有繼，當延祖業以遒。
道貫古今，德參造化。
惠昭日月，義薄雲天。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
鑿山振河海，千秋遺跡，著三江於湯有光。
宜耕宜守，避水避兵，福地千秋欣抱犢。
亦畫亦詩，可圈可點，靈峯一筆妙擎天。
奇石幽松，天然仙境。
巍巖深壑，自是名山。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
溪旁竹裏，賢士慢烹綠雪茶。
舜犁靈性在，耕雲播雨千山秀。
隋鑽妙工傳，塑古雕今萬象新。
下裏錦衣，壽母邀榮闕下。
南山彩鳳，神童發跡嶺南。
霜雪滿天，怡紅梅香蕊豔豔。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
綠萼飛淚，紅梅滴血，遍嶺邦花悲壯史。
青松抗寒，翠柏傲霜，參天正氣慰英魂。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
依仗藍天，隨風布起迷魂陣。
撞回滄海，臨岸奏成祝酒歌。
醒塵以渡人，千秋無怠，促今世風操謹信。
佑善而懲惡，萬象有靈，看斯時法相莊嚴。
垌冡老區，聯旗高舉新軍起。
漢川古邑，國粹弘揚妙手增。
遺世慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
學詩類高適，老來始作鳳凰鳴。
紅茶待客，珠履三千，登堂共醉武夷月。
綠雪陶情，正山十載，飲者獨鍾金駿眉。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
空心冷落，書箋已舊早無聊。
討一處偏方，乞末道人心，唯有斯文能濟世。
紅了蘋果，紅了楓葉。
綠着麥苗，綠着芭蕉。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
世事悲涼，麻辣酸甜彼岸消。
有始無終，諷做虎頭蛇尾。
寡廉鮮恥，譏爲人面獸心。
數萬甲兵，聲威寒敵膽。
兩言憂樂，仁愛暖民心。
春九十而園中常在。
月三五於海外生明。
翠嶂如苗繡疊成，層嵐噴湧蚩尤氣。
烏江共古歌響起，細浪翻騰木葉風。
永守清廉，天下爲懷騁遠志。
常思載覆，水中蘊道悟真詮。
韶光織夢，綠柳含煙，風景美侖美奐。
翠院流金，紅樓飛彩，民居如畫如詩。
踏雪吟梅，多少詩人緣此瘦。
憑欄把酒，古今墨客伴它狂。
西地追風，勢同白虎。
夜郎逐日，方向金陽。
一面之交，春風難忘。
兩言以祀，冬雪尤寒。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
須發黯然黃，楓林映血，可憐徵駕無歸。
依然極浦遙山，想見閣中帝子。
安得長風巨浪？送來江上才人。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
餐後七八時，填詞寫曲，屏前覓趣幾多回。
不盡江河日夜流，生生不竭。
風吹草地前後顧，翩翩風飛。
點將雲臺，風旗雨箭排兵陣。
巡遊海市，電母雷兄駕霧舟。
榮華四寶，妙手丹青，惠爾人間春色。
獨秀一葩，天工水印，任它古跡重光。
背依長城，無緣分豈遊於此。
家中兒女，有情人皆向往之。
福地雲龍，雄起禪林，佛光普照隆香火。
芳名來貴，獨興寺院，德澤長垂樂故鄉。
青掩綠流，虹飛溪上映溪水。
晚歸早出，人在畫中走畫廊。
學來筋鬥雲，訪月巡天圓幻夢。
拋了緊箍咒，富民強國建奇功。
深化改革，放開思路思開放。
肅清貪腐，查檢靠山靠檢查。
作宦留鄂渚口碑，此石不朽。
銘幽有中郎手筆，其言無慚。
迎春曲裏，燕舞鶯歌，甜美播揚綿古調。
創業潮中，龍騰虎躍，科學發展拓新程。
七音服四座，何敢比漸離驚夢。
一匕圖始皇，自有我易水悲歌。
休言來日方長，請看日光多迅捷。
莫嘆人生苦短，須知生命可延伸。
兩個故鄉，老家營地。
雙重父母，民衆爹娘。
春風駘蕩，贛水綠波翻古韻。
國步龍騰，井岡紅土育今賢。
涉水跋山，宿露餐風，心血織三農錦繡。
耕雲播雨，披星戴月，胸懷容四海波瀾。
慧眼光中，開半畝紅蓮碧沼。
煙花象外，坐一堂白月清風。
大將楚材，軍事天才輝日月。
會同寶地，人文風景映山河。
和貴千秋，順貴千秋，和順方成天下。
功來無量，德來無量，功德自在人心。
若從昔日論紅樓，望族以名，極盛時亦須身份。
雲集羣豺惟饕餮，飽餐而後，沾腥味莫賴遠華。
春節賞春光，新春圓夢添奇景。
馬年加馬力，駿馬揚蹄赴遠徵。
岀彩鬥南，亮相新星觀萬衆。
升華國夢，動情故事演千秋。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
鶯梳理柳，赤縣千山柳色新。
隱約有靈，二水蒸雲龍護法。
清涼無妄，一山浸月鳥參禪。
淨地易修心，看曲水蜿蜒，雲峯龍舞。
風幡難幻我，有澄蓮明性，金粟證覺。
鹿峯聳翠，溶洞稱奇，可攬壯鄉春萬裏。
古堡流芳，新街增秀，更添興業錦千重。
創新體制，繁榮文化。
振奮精神，鑄造國魂。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
何時圓夢，免得早晚想新聞。
白帆隱約，水中央千江浪跡。
黃鶴去來，天上下何處容身。
與黨同心，與民同德，九鼎良言，政治協商謀國是。
以誠共事，以福共榮，六旬輝史，羣賢合作砥中流。
耳畔風聲，虞舜無言傳德孝。
陵前夢影，香煙一炷獻虔誠。
仗節久西湖，才見仙籌添大衍。
攜香遲北闕，好憑春酒醉重陽。
末日後天，平凡卓越快哉而。
今生前世，笑語歡言不變之。
首都展新貌，碧水連天燦爛日。
祖國慶華年，紅花綠地錦繡春。
老子教兒子讀孫子兵法。
文庫加武庫匯四庫全書。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心猶浪漫，熱衷山水，淨土常歸妙女郎。
中華聯苑，羣星璀璨。
當代麗花，衆彩繽紛。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
千祥駢集，皆因福地，地靈毓秀地多情。
善繼善述，繩其祖武。
是彝是訓，貽厥孫謀。
捐款捐工，修建碑陵，心香一瓣酬先烈。
獻畫獻詩，歌吟功德，浩氣千秋勵後昆。
戒戒煙煙，煙煙戒戒。
康康病病，病病康康。
日麗春新，九州大展和諧畫。
國泰民安，百族同鳴幸福歌。
自負盈虧，月灑光洋空放貸。
心知進退，雁橫八字如行文。
寶氣到來無，一路風光須細認。
蓮花開去也，個中消息只君知。
奴手爲拏，切莫亂拏奴手。
人言是信，不能輕信人言。
岸擊波濤，萬裏黃河來碧落。
風穿葦蕩，一天白雪接青雲。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
五洋何滿，願以一瓢飲，使之矮個三分。
啓誠信帆，共追中國夢。
秉文明筆，齊繪碧江春。
鹹蛋剖開舟兩片，內載黃金白玉。
嫩葉卷起柳一枝，中藏蝴蝶蜘蛛。
昊天耀彩，綠山秀水，公園添勝景。
鼎力興農，豐糧肥魚，陘河寫輝煌。
入城黨嚴規，守謹循廉，戒阻功臣落馬。
下海官亂紀，憑權致腐，常生敗類殃民。
中華無偶，勝概名天下。
海岱一園，風光萃自然。
民生在勤，勤則不匱。
其次致曲，曲能有成。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
不甘寂寞，星隨玉兔早升空。
馥鬱丁香，哀怨女郎，悽婉眼神飄若夢。
悠長小巷，玲瓏紙傘，迷濛絲雨亂如煙。
燕趙春新，滿眼韶光春入畫。
梓桑景壯，無邊勝概景成詩。
柳暗花明，珠還禹甸。
風調雨順，日麗香江。
四壁騰輝，星羅棋布。
八面生春，霞蔚雲蒸。
愛琴海啓徵程，五洲縈繞北京夢。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
大型機，機型大，機大速尤大。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
文明源遠，傳薪播火續輝煌。
壯志須酬，三分苦志三分業。
韶光是惜，一寸春光一寸金。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
道論有限，失中總賴虔存。
十年揚國粹，有色有聲開玉局。
二屆聚英才，同心同德步新程。
順風順水，順順利利。
平心平氣，平平安安。
夢逐長安，大業蒸雲龍昂首。
福臨盛世，繁花簇錦歲留春。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
和諧盛世，國步輝煌萬裏春。
孤掌搖搖，五指三長兩短。
雙峯隱隱，七層四面八方。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
河山開島國，部民爭拜漢宮儀。
協力同心，共圓中國夢。
揚眉吐氣，齊唱小康歌。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
遠觀蒼宇，幾點疏星閃螢燈。
地靈聚寶，四面青山獻翡翠。
人傑成龍，五洲赤子戀家園。
柳絮凝煙，風景千般留客賞。
春潮帶雨，畫圖百幅任人描。
願國維新，與春並育。
迎年踵舊，行夏之時。
九秩崢嶸，遵馬列改天換地。
三旬燦爛，頌和諧樂業安居。
等子雙休，重回故地。
佳人難耐，早入洞房。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
雪嶺雪梅豔，光風霽月雪芬芳。
飛瀑濺珠，雉堞舞龍，雄關踞虎，見智見仁彰大勇。
甘泉流韻，綿山疊翠，桃水揉藍，燃情燃志頌中興。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
盛會催春，萬種豐姿夢染香。
棚中種菜，林海養雞，鄉村呈特色。
網上尋經，熒屏學藝，土佬趕時髦。
白發三千，幾多煩惱是非處。
精兵百二，連日嚴防生死關。
原因與水接緣，悼念方源源不斷。
屈就向天提問，牢騷仍耿耿於懷。
無日非春，得之心地。
有種必熟，莫者書田。
克勤克儉，以誠立世，丕振家聲承祖訓。
崇善崇仁，憑德修身，弘揚正氣顯文明。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國家乃上，民生乃本，大業雲擎福國民。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
月亮灣中月亮明，無語無言。
風月無邊，一笑誰能解。
窮通有定，千尋莫過緣。
水抱山回，一角湖天留別業。
竹間花下，百年桑海話斯人。
泉臺遠去，誰振家聲輝漢室。
典範長存，我扶哀杖念標風。
武帝迎仙，九微宮殿。
盧生作相，一枕邯鄲。
聖母有靈佑斯民，子子孫孫同登壽域。
羣生在宥願各地，年年歲歲喜慶豐收。
萬裏會風雲，龍虎榜中題姓字。
九天扶日月，鳳凰池上展絲綸。
禍福無門，惟人自招。
善惡之報，如影隨形。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
櫻花零落，閣員少智士明臣。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
星沉湖底，幾回妄測對空思。
縱橫歐亞，捭闔樓蘭，一代天驕成霸業。
統領遼西，掃平漠北，千秋聖祖顯雄才。
啓發民心，源溯湄州開覺路。
天回國運，神驅閣艋渡迷津。
儒學宗師，緯地經天傳論語。
人文典範，齊家治國著春秋。
共紙鷂同張羽翼，萬分誠意迎賓至。
與箏都齊頌流風，十載真情喚客來。
富裕莫誇，有臘酒飄香，但把歡欣揉臉上。
和諧堪慰，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
十裏花香，夢牽唐宋畫情雅。
一街麗景，風拂人文詩意濃。
天路鋪春，雲頂歡歌，唱響中國夢。
五環炫彩，萬龍起舞，激昂冬奧情。
善政歸心，鄱水清波浮大舸。
石鍾流響，長江巨浪壯廉聲。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
錦路大開，錦章大寫，錦繡中華大紫大紅。
駿馬追風，萬裏錦程開闊步。
華夏圓夢，三中全會譜新篇。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
高岸微芷，漣漪淼淼，垂鉤雨笠釣金龍。
仙子精工，心竅玲瓏堆白玉。
神姑妙術，目光澄澈耀虹燈。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
脫貧致富，十年兩步邁康莊。
一笑繞花身，恰稱得尋春芳意。
四時長把酒，但歸來對月高情。
晴霞映曉紅，畫樓返照融春色。
疊嶂橫空翠，石林閒臥看秋雲。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
狂歌一曲，飛鳥林中恰恰啼。
館藏千載，回鄉精品。
園育九州，華夏良才。
螓首蛾眉，範蠡五湖偕隱。
虎頭燕頷，班超萬裏封侯。
大地新晴，是處梅開呈吉兆。
長空初霽，此時鵲囀報安康。
五色土奇，育鳳翔天，天妃聖母播仁愛。
千秋恩重，如山似海，海氣燻風沐古今。
自賞孤芳，萬紫千紅皆遜色。
深孚衆望，三言兩語亦藏機。
揚子江，揚子水，江美水也美。
桂花酒，桂花鴨，酒香鴨更香。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
羣星作賦，激浪吟詩，詩賦頌英雄。
公去太匆匆，石上系舟曾把酒。
我來何眷眷？湖邊放膽且吟詩。
大業展宏猷，喜惠風萬裏，激活春色。
晉中揚魅力，將紅聯一副，掛上太行。
堯酒舜琴，以天下養。
姒宮妊室，爲女中師。
萬象更新，歡聲載道。
百花齊放，春色滿園。
地利人和，減賦爲民，一脈道風諧德政。
稅豐業旺，護航以法，八方商旅壯蒙城。
君子固窮，家藏萬卷無窮相。
小人得意，官長一級任意爲。
刻苦鑽研，真才實學珠璣集。
錦衣玉食，體壯心寬福壽增。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
白壁土圭圓玉，更增嶺奇。
洞中有天，天中有洞。
山外無景，景外無山。
拂座江風，卷簾花雨。
嘗新蔬嫩，扶醉河鮮。
煌星閃亮，常飾千般靚麗。
興業維新，頓生萬種風情。
政宰中都，仍似儒宗尊一等。
親臨學子，能聆聖教讀三餘。
宗衍夏朝，源承贏姓。
祖尊伯益，望出河東。
滿眼河山，大地早非唐季有。
一腔君國，草堂猶是杜陵居。
君子齊芳，爭輝競豔梅蘭竹。
秋光獨燦，蓄銳養精春夏冬。
匯人間羣書博覽者，何其好也。
集天下英才教育之，不亦樂乎。
半世失相莊，皓月空明天祿閣。
四知留懿範，朔風寒隕女媊星。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
羣英歌義勇，一片丹心鑑義忠。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
情深深，意切切，滿園春色火鍋城。
過半功夫，更須歷級詣金闕。
大千世界，恰好開門見雪山。
遺址記滄桑，千年故國先秦畫。
名都臻氣象，十倍舊城古宋詩。
奇貨可居，呂不韋千金散盡。
長生有術，徐道士四海遨遊。
餃子淵源承厚重，信義貫穿，非惟其外包裝美。
湯圓工藝歷精良，香甜和合，更有個中味道鮮。
情染楚天，欣使稅花添景致。
愛融廣水，甘爲民意寫風流。
八面豪商，說地談天多趣味。
三高學子，臺前課後盡書香。
此笑彼歌，和諧溢在鶯聲裏。
這紅那綠，美麗延從馬足前。
名城耀五金，產業升級迎客至。
妙品傳千裏，精英聚首慕豔來。
玉軟香溫，歡情撩得輕紅妒。
風調雨潤，春意潛從嫩綠滋。
聯壇失郭老，悲聲傳萬裏。
藝友悼名師，淚雨送一程。
別裁多贅言，直把儒經當鳥語。
禪悟有高見，敢從佛理起花心。
濂溪氏以來，此老堪稱賢孫子。
武肅王既歿，何人倒射惡潮流。
弓矢橫持，射人射馬。
歸來獨樂，有車有魚。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
南坡無草，北拐可肥驢馬牛。
德被春秋，漫陟雲根烹茗韻。
珍存桑梓，閒邀月色讀茶經。
喜賀新年，巳到人間剛半刻。
正逢盛世，春臨枝上已十分。
古國披春，絲路延春，蘭城常染三江色。
青山養勝，瓊樓取勝，永子更贏千載棋。
鞭炮鳴土家，黃楊扁擔挑歌舞。
蓮簫響苗寨，秀水花燈唱古今。
萬物揣銀，昨夜先來霜鬢賭。
千山慕雪，今冬早定白頭盟。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
慈悲教主，須是魔頭咒悟空。
還國於民，九州豈是孤家有。
亡秦必楚，三戶敢爲天下先。
天興齊星三星，羣星閃耀。
置冶電業油業，衆業生輝。
壟下泉歌，吟成百扇晴空雨。
田頭夢景，幻就一弧特色虹。
此敬軒轅，臨濡水之濱，夢逐黃臺千古月。
斯鍾勝跡，稽燕山其閣，脈遺華夏一壇春。
八百裏洞庭，今入眼。
五千年歷史，再從頭。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
千秋同瑞節，把酒臨風瑞露傾。
後世每多趨附，惟我公曠懷高寄，羊裘千古領湖山。
古色生香，人文溢彩。
春風撲面，明月入懷。
春到龍湖，龍起蕪湖，湖畔春鳩銜樹色。
福描帝景，帝呈願景，景中福祉納潮聲。
才兼文武，德比昆高，一代芳名標史冊。
位達公卿，品如梅潔，千般卓績譽寰瀛。
親贈瑤編，嘗聆教誨情如縷。
猶存箋跡，豈令荒疏愧日閒。
半嶺青松勁且高，冬聲擾客。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
三潭印月，平湖可納千江水。
百鳥朝陽，彩鳳難棲獨木桐。
度過九十八屆春秋，江南有幾。
寫好三萬六幅書畫，華夏無雙。
放眼紅塵十萬，皆於琴外。
蕩胸秋水三千，盡在指間。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
月畫長天，星描碧海，漫漫海天扶月行。
仰首問天，大雁何時飛去了。
回眸一笑，小河自在向東流。
九域飛舟，正氣充盈天上下。
千帆競速，大夫宛在水中央。
晚雨初晴，看山寒碧。
春風幾度，舉酒蒼茫。
聯滿聯城，借來紅日三分暖。
花盈花市，添得春風萬縷香。
姣好孝弟，各得其願。
道德神仙，常歡以安。
百丈鄉情，桂子天香詩裏透。
幾番滋味，蓮蓉月色夢中圓。
鄉野沐春風，山歌掛滿搖錢樹。
黨恩施善政，華夏催生致富根。
風味出宮廷，美食終成極品。
經營憑信譽，誠心打造名牌。
楊柳青翠六百年，古畫店裏逢學子。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
杏林留口碑，紛傳醫正方純，美談掀動黃河浪。
芝圃多仙藥，難比業精情摯，素守牽縈秦嶺雲。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
溪山設宴，料想風頭柳早出。
河架五橋，龍門氣象留天地。
志存千裏，大禹精神策子孫。
南巖開麗景，異樹奇花盈碧嶺。
佛國煥祥光，晨鍾暮鼓滌紅塵。
和諧給力，幸福關情，廿四字精神臻遠景。
大道無邊，小康有夢，萬千重氣象蔚宏圖。
歌吟秀麓，結構偏庵，行修南國三千裏。
受託神人，翻承異夢，意寫高僧十六尊。
研究新技術，千年歷史憑君創。
把握好時機，萬裏長空任我飛。
管弦同奏，祝四季風調雨順。
鞭炮齊鳴，賀九州人壽年豐。
杏釀春香，花酬紅袖，八方陶醉樂天意。
風調綠野，雨潤紫光，萬畝崢嶸了客心。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬民同慶，文明大國富康寧。
尊寵無關，不借文章說義氣。
水乳交融，不分你我。
人文薈萃，承續古今。
四百年絲竹清新，應是青蘿珠水潤。
八千裏情緣繾綣，皆由寄夢繞梁回。
兩水飛歌，韻起清風明月。
一橋入畫，筆生翠雨晴嵐。
風吹國子監前松，大夫搖擺。
雨打明倫堂下竹，君相鞠躬。
三星照邊城，虎氣衝天，九州開泰。
八面藏碧水，龍光貫日，萬戶齊昌。
健康延年如竹翠，翠綠四季。
永樂益壽似山高，高崇千秋。
雍州刺史，聲名美秀。
新泰鴻臚，禮讓仁和。
獨自逍遙，江湖到處琴棋遠。
不甘寂寞，風雨登樓筆硯隨。
父母俱高齡，小孫恃寵騎斑馬。
夫妻皆博士，大嫂開心喚乳名。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
趣於詩間，詩於心間，揚帆逐夢九霄風。
鐵鎖連環，祥金躍冶。
梯航遠至，琛贐偕來。
依憲安邦，正本清源，廉政廉風撐砥柱。
居官崇德，修身律己，公平公允得民心。
憑欄寄概，好將儷句歌華誕。
把盞暢懷，輒賦新聯頌黨功。
幸福家庭一首歌：吉祥三寶。
和諧社會千秋業：快樂雙優。
兩猿斷木山中，問猴兒如何對鋸。
匹馬陷身泥裏，看畜生怎樣出蹄。
大展宏圖、濱海掣輪擎長臂。
突飛猛進、津門興師蕩酣歌。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
淡妝濃抹勝天姿，那抹藹藹。
直對慈顏，欽崇化法。
橫揮寶杵，還振禪宗。
雅虎搜狐由鼠標，無非有電。
畫蛇添足配鱗角，假冒成龍。
倡廉民受惠，共享青山綠水。
立法國生威，同吟舜日堯天。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
廣招才子，金榜題名五子登。
密印千秋，興廢有緣，五葉一花觀自在。
潙山百景，縱橫無際，十方萬衆念如來。
一葉欲凋時，乳燕流鶯同是客。
百花都過了，蜜蜂蝴蝶也無情。
春桃夏芍秋欒杏，繁華世界。
綠柳銀波夜火珠，五彩雲天。
庚金裕世，虎躍龍翔，潭陽騰俊彩。
寅木榮春，紅鋪翠疊，建水映詩情。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
百荷圓葉，賒幾分月色，幽時香氣不離人。
賓至如歸，茶色每隨人意美。
客來忘返，茗香常伴友情長。
官無弊、政無虞，人間正道。
黨有威、民有望，天下太平。
求學累寄家書，十分難得，應當鼓勵。
打字也懷情感，多點寬容，何必拒收。
通高速，品沿河，靜聽烏江歌雅韻。
沐春風，描秀色，遠觀白塔聳雲霄。
莫道昔人已去，一任茂陵埋往事。
且看古跡重光，還從文物認前朝。
孝南古鎮新城，丹鳳朝陽，開創康莊大道。
朋興百年老集，生態文明，引領發展前頭。
繁盛憶當年，北馬南船，皆成舊跡。
復興由此日，良辰美景，再繪新天。
富學敏思，曾有高文垂宇宙。
從戎投筆，猶留毅魄伴山河。
小住不多時，居然華屋山丘，入地後猶應戀此。
放懷空諸有，悟得因緣聚散，相送人各自還家。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
靜觀萬物，大小能詳盡了知。
蛇戲羊城，攪出全球春色。
龍舞珠江，抖碎滿天寒星。
姓領百家，後生勝在今師古。
書登多榜，諸體尊於君選顏。
世事紛紜，一局楚漢爭千古。
春秋變異，滿目塵劫笑平生。
奧運燃情，金光大道馳龍馬。
魯班再世，妙手匠心築鳥巢。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
因憐白發新，故依素燭靜描紅。
風吹柳絮，疑是長堤飄白雪。
霜打秋楓，莫非野嶺綻紅霞。
青山隱隱，鳥道猿啼，無邊落木瀟瀟下。
滄海茫茫，鯨濤魚躍，不盡長江滾滾來。
文崇理學，志慕武侯，一懷慈惠濟天下。
功在洗冤，書能傳世，千古風流歸建陽。
商賈船來，舉杯錯認南洋月。
梅關車至，揮袖猶沾北國塵。
戶納春光，牛臥古楊懷舊雨。
門迎曉日，雞鳴籬落唱新歌。
花甲重開，外加三七歲月。
古稀雙慶，更多一度春秋。
劍膽琴心，並州威鎮民皆贊。
詩魂樂理，獨韻磅發友廣交。
戰旗獵獵，戰馬蕭蕭，四海翻騰雲水怒。
鐵骨錚錚，鐵流滾滾，八年砥礪電光開。
浮琴聯翩，暫將口福中飽。
望瑟興嘆，姑且情幻色空。
海闊情深，河長情重，百業興隆需愛國。
山高水遠，木秀水清，九州富庶好謀生。
公逝於槍林彈雨之先，受福不淺。
子能以巨艱重任爲務，雖死何悲。
任憑爾能說能行，到此大癮發時，還有力否。
須知我不賒不欠，且把長槍放下，快數錢來。
奧運稱雄，天之嬌子。
摔跤奪冠，王者風姿。
心裏明光，幾代情懷，又何妨欣觀四海麗。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
提筆蘸風花，硯裏春秋香幾許。
擎杯斟雨露，壺中日月逸無邊。
東沐朝陽，翠繞玉峯騰紫氣。
西銜靈鷺，梵從天竺耀金光。
愛到盡頭，不應有恨。
難能可貴，總是感恩。
月色融融，風吹花影動。
溪流汩汩，鳥語藕馨清。
師承孔孟，書香寶地。
學貫中西，澤潤皋蘭。
拈花，春風笑我忒含蓄。
問柳，細雨知君好坦誠。
收來錦繡河山，孤詣苦心，絕勝神工施妙手。
剪活鮮明人物，融今匯古，不輸畫本賴奇才。
天地同庚，問誰先老。
春秋變換，與我何幹。
回眸幼橘，十載青黃偕播韻。
追望偉人，千秋豪傑拜吟詩。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
文獻文獻，傳東海，出才子。
歌滿龍城，首首和諧歌八桂。
步行巳歲，人人康樂步三陽。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
瀑落青崖成靜泊，飲水思源。
四野松風，黃山仰止豈無路。
三春秀色，桃源通幽別有天。
勁骨梅枝，好憑冰雪花迎歲。
清風碧海，喜託春潮水載舟。
韻滿江南，雨播詩行萬頃。
春回塞北，犁開畫卷千篇。
作無品師，執有品教。
讀百家書，立一家言。
劉邦項羽，稱王稱霸。
呂雉虞姬，爲後爲妃。
愁潤芳草，綠遍大江南北。
喜迷田園，歌傳四海五湖。
麗日明堂，欣榮物象。
澤波生彩，樂在寬餘。
柳呼鶯，梁上雙飛燕。
梅問雪，園中幾度春。
古寺鍾聲如雨聲，若想回頭，聽着便能脫苦海。
空山鳥語似禪語，倘然轉念，聞之即可避兇魔。
鳳鳴九天，琴瑟合奏，神州山河春意鬧。
龍騰三楚，氤氳同降，中華大地氣勢雄。
念爾母衰婦弱，未得抱孫慰藉，忍聽他慘戚雙啼。
願共和永永，同此行星活。
凡團體種種，譬如今日生。
聯通天地人，丹青繪就千秋夢。
對接京津冀，兄弟擰成一股繩。
一葦長天，禪定文明真世界。
四時異彩，壁觀操守聖靈臺。
煙籠芍霞，春光明媚湘雲醉。
塘渡鶴影，秋意蕭瑟黛玉悲。
水中蛟湧攪激流，滌蕩油膩穢垢。
天上龍騰噴暴雨，衝刷齷齪骯髒。
倭奴釁東海，蠻邦釁南海，兩事同看驕張，可笑逞威倀紙虎。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
松風伴舞，已亮晨光日早明。
酒釀黃花，情聯鳳唱。
詩題紅葉，夢繞雁翔。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
傾情筆墨，心裏江山似錦圖。
善的陽光，愛之雨露，潤紅潤綠三春美。
神龍入海，天馬行空，兆瑞兆祥百業興。
詩頌九州，譜寫新章迎盛世。
聯吟兩會，復興古國展雄風。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
聞樵唱以尋野徑，紅雨繽紛。
澤雨潤心，詩文雄萬古。
東風拂面，旗幟壯千軍。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
嚴陵在望，直呼翱文哭先生。
初月高懸，玉蟾騰大地。
五星普照，喜鵲聚銀河。
牛角尖較牛牛較尖。
馬大哈打馬馬打哈。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
擊節長歌，九域湖山故國情。
交滿四海，樂道人善。
胸羅萬卷，不矜其才。
風起南湖，一帆紅浪斧鐮動。
日出東海，萬頃綠疇畫卷開。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
情摯琴真，心音合意物人知。
法治九州，平等富強圓國夢。
和諧百族，文明誠信鑄民魂。
巍巍泰嶽，爲北京喝彩。
浩浩黃河，給奧運加油。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹連枝，頓失慈雲空想像。
往來無間邢潭，維小子童蒙寡學，緬懷懿訓切悲哀。
罰不在多，銅鍘懾世唯三口。
官還須正，膽氣凌霄第九重。
責任如山，惠民懷有一團火。
清廉似水，爲稅心無半點私。
世襲白衣，涉險扶傷贏盛譽。
長歸非典，大醫遺愛駐陽春。
對出隆中，楚水臥龍盤赤壁。
聯來天下，荊山遊鳳繞黃梅。
福滿山鄉，點睛還仗生花筆。
春鋪畫卷，追夢長揚策馬鞭。
心向天涯海角移，乾坤及目。
情隨低谷高潮動，信息如梭。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
青衫濁酒，十年羈旅寂寥深。
雪輝舊歲，興業雄風昌國運。
梅報新春，扶農大政暖民心。
佩戴玉蘭花，傳揚綠韻千秋美。
種植菩提樹，保佑晉江萬事興。
地喜天歡，錦山秀水。
耕耘春圖，時和歲豐。
智取未來，新猷譜就小康曲。
情牽黎庶，富路通行大有年。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
翻飛鶯燕，燕常揮剪去裁春。
察鳥跡龜紋造字，動地驚天神鬼哭。
擇人言世事垂文，銘秦碑漢古今傳。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
能人主事，正襟雅座傲同仁。
德澤天下，勤政廉政，竹業富民結碩果。
廣聚羣英，苦幹實幹，工商強縣奏福音。
有社稷、有人民，哪怕鬼子。
無誠心、無禮貌，莫進齋堂。
還我河山，一片忠心惟報國。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
滿苑花開，清風入座送香至。
一池水碧，小榭臨波待月浮。
龜蛇行雪第，滿篇銀鉤鐵劃。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
聞草青郊，幾行寶馬嘶金勒。
看花紫陌，千裏香車擁翠鈿。
生面別開，疑爲彩鳳來天外。
小遊合醉，信是長虹落畫中。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
縱有良方，藥材道地藥才好。
絕無他處，都市成天都是春。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
薄朱半點，沁醺世外逍遙。
徵以秉公，不漏不偏，鐵面只依三尺法。
用於固本，爲民爲國，丹心長化四時春。
鴻恩閣炫光，雨沐九州齊北鬥。
龍脊山添彩，心澄三界映南溟。
衛國有金槍，血戰敵軍垂壯史。
安民憑鐵膽，力懲罪惡鑄英名。
瑞彩溢流輝，紅橙黃綠映春色。
奇葩耀大地，青藍紫白放光華。
西水驛西，三塔灣前三座塔。
北京城北，五臺山上五層臺。
南北一家，借健兒身手。
冤親平等，是我佛慈悲。
徽商富國，徽墨昌文，文興國盛千秋夢。
歙水宜詩，歙山入畫，畫境詩氛四季春。
燕子歸巢鶯鳥歌，春分世上。
朔風鳴笛雪花舞，冬至人間。
婉月微醺，半醒浮生逐夢令。
曲水細流，一支才放蝶戀花。
山舍清貧，種三篙綠竹成壁。
風流寂寞，等一枝紅杏出牆。
謝師恩，徐步青雲，前程正遠。
銘祖德，揚帆滄海，來日方長。
黃金地上，寶樹重重，無非修行者種。
白玉池中，蓮花朵朵，原是念佛人栽。
幹吏能員，胸次常存君國志。
清官廉宦，眼中時察庶黎情。
九秩開樽，遙爲萊舞。
千聯介壽，慶溢華堂。
曲徑喜通幽，欲佩萸囊登列嶽。
舉杯懷城闕，聊將菊酒醉重陽。
義不帝秦，居樓也算蹈海。
時剛復漢，撤屏乃可見天。
侍親務必躬親，鄰有楷模常激勵。
敬老先應順老，國尊孝道永傳承。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
光昭萬象，化日長懸麗海天。
柳駕長鞭，趕春風入巷。
松伸鐵臂，攬秋雨進園。
盤點青春，情懷幾許皆羞澀。
塵封舊夢，愁緒千般自惘然。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
指揮若定，大將九生百戰回。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
蜿蜒公路，盤旋而上似銀蛇。
古貝元好，工藝仿茅臺，醇似茅臺香四海。
食博會嚴，金牌嘉美酒，旨催美酒旺千秋。
煦日融融，久戀花間春意好。
驚雲陣陣，憂思雨色雷聲頻。
毒奶毒姜毒豆芽，毒來毒往。
黑肝黑肺黑心髒，黑進黑出。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯江聲。
煙嫋嫋，水潺潺，古寺流光增秀色。
葉油油，藤蔓蔓，雀花吐豔蔚奇觀。
新政昨頒，可生兩個好孩，家家和睦千般美。
舊俗今改，喜有十分良策，處處歡顏萬象興。
載道興邦，勇作春蠶絲吐盡。
愛崗敬業，甘爲奠石路鋪平。
心在朝廷，原無論先主後主。
名高天下，有何辯襄陽南陽。
日出韶山，河山盡帶楚湘氣。
祠崇冀地，天地永存華夏魂。
反復抑揚，此曲只應天上有。
忠良奸佞，斯人莫道世間無。
賞景上重樓，醉眼欣觀明月近。
吟詩尋雅趣，春心樂與白雲閒。
水鄉佳園，千種風情傳華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
日照無偏，地載無私，草木承恩披錦繡。
國強而治，家和而富，人民縱筆寫春秋。
交通貴順暢，首重安全推五進。
社會親和諧，長謀幸福納羣言。
萃京韻花香，盛世開元，茶臻一品。
融泉聲月色，良宵醉味，藝饗千家。
留五嶽雲，大寫今朝盛事。
聚三江水，盡書時代風流。
海壯胸襟，一方天地鋪春遠。
城彰氣魄，卅載風流逐夢飛。
隔水看花，空有清香難潤筆。
舉杯邀月，再無何事可羈身。
龍騰三峽，電都耀世。
虎躍夷陵，桔城鬧春。
牟尼立教，玄奘開宗，浩劫狂瀾，古剎長添三晉秀。
暮鼓震天，晨鍾警世，慈雲慧日，靈光普照萬家春。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
情迷意亂，紅線前緣墜愛河。
廿四字箴言，給美好春天點贊。
千萬聲頌曲，爲輝煌夢想放歌。
正暮色蒼茫，有酒困詩魔、魂銷絮語。
向雕欄以外，拋前盟手信、無字奚囊。
古渡霞飛，水帶青羅香國夢。
霏樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
德垂南園，一隅發展善謀籌。
見面遙無期，恩師人已去。
求學定有憶，風範夢常縈。
繼晷焚膏，學海競遠。
披星戴月，教苑爭妍。
徽顯大天鵝，茅津積萃風情，廣開八景三灣地。
表徵名傅聖，伯樂延襄世務，新拓一城兩集羣。
數萬英才，正鳳翥龍騰，壯志九霄登虎榜。
六旬華誕，恰文昌學蔚，豐碑一座矗鰲峯。
平原皴畫，喚來泃水縈迴，滌慮洗心舒朗抱。
谷地鋪春，笑對盤山聳起，搖青疊翠豁胸襟。
百歲無奇，自有仁心多福壽。
歷千年勝跡猶存，震古鑠今，作龜雄踞汾河畔。
見六座門樓並峙，參天拜月，引鳳幽棲畫卷中。
半壁江山，善謀能一統。
滿盤弈局，巧計可全贏。
科重西京，盛世作人徵壽考。
躔逢南極，祥暉絢採接文昌。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
德光世界，德政德行，德心德願樹德威。
雁字報佳音，門前碧映珊瑚樹。
春風傳喜訊，戶外紅開富貴花。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
雨煙渺渺罩殺場，春暖無期。
飄渺煙山，曲水縈回祥繞宅。
彌蒙江岸，瑞雲蕩漾福臨門。
隱籟藕花迷道影，天心星鬥。
吟風香齒醉遊人，月下無雙。
獨木橋邊，悠閒風月。
三生石上，苦證情禪。
欲駕長風，耕雲種月。
且將三寸，潑墨弄文。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
喝我酒，酹你酒，饞死不饞生。
萬裏訪尋，溯源瞻勝跡。
千秋祭祀，彰德緬王風。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
律韻增雅，八格書滿萬代情。
債主討債，尚需送禮請客。
醫生就醫，常有增值妙方。
春雷夏露秋霜冬雪，季季有雨。
園以林幽，綠雲千頃天滴翠。
景因水勝，明月一船畫隱詩。
萬物土中生，無土何以成世界。
百姓地裏活，有地才能穩人心。
手帕飄飛，魂不守體。
國偲晃蕩，心定離身。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
親親密密，最符人道綱常。
倚地利而興，白沙打造明星鎮。
憑人和乃譽，衆手描成盛世春。
走馬迎春，西園花好。
大唐追夢，古鎮月圓。
大智若愚，大巧若拙。
勝怠者吉，勝欲者從。
朝誦經，人民鹹登仁壽。
暮念佛，幽魂盡得超升。
鐵索鎮江湖，高壘雄關寒敵膽。
紅旗飄華夏，香花清灑慰英靈。
聯刊出秀對，宣方針大計。
楹報走基層，送藝苑真經。
鐵膀搖籃，中華兒女發祥地。
濤聲蓋世，民族英雄正氣歌。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
母瑞伏虎，金雞呈祥，共營南國好家園。
煮酒待佳賓，客品豆雞常佐酒。
賞春馳柳巷，誰將古鎮煥芳春。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
瞻靈巖勝跡，是真西蜀大名山。
下闢清江，袖內波揚千裏日。
東來紫氣，樓頭雨沁萬家春。
神馬轉世，金樽浮雲，寶光樓臺紅杏雨。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
駿馬奔騰，遍地春風盈古道。
青山化育，萬家爽氣繞瓊樓。
揮毫，撰書和諧中國夢。
潑墨，描繪錦繡豔陽春。
一份清儀，飄溢綿綿泥土味。
三鄉舊事，牽縈漫漫故園情。
搜盡才情，未有佳文出手筆。
留連公務，難得清淨上聯壇。
輕風舉步，大禮迎賓，千古繁華開盛象。
奧運牽情，長安系夢，一城錦繡醉芳春。
馬蹄辭歲，來去皆成春腳步。
羊角掛聯，始終都是好心情。
千鍾粟，千裏千金粟。
一合酥，一人一口酥。
立志鄉村，心存大愛。
授人玫瑰，手有餘香。
偉大祖國，前程似錦。
光華日月，明媚如春。
江小舟輕，載不去幾多恨。
水深篙短，撐得來一廂愁。
三門名片，萬羽天鵝，央視直播仙女舞。
幾句詩聲，無窮畫韻，全國都羨美人來。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
楊治家，朱家治，妙言似玉頌家風。
是翁真洛社耆英，立德立功立言，畢生憂樂關天下。
嗣君系泰山峻望，有猷有爲有守，振興樹藝輔文明。
步月醉金秋，凝眸盡是郯城客。
乘風歸故裏，迎面先聞慄子香。
堂懸明鏡，門納清風，心關百姓憂和樂。
黨指錦程，國興特色，政惠千家富且均。
奧旨盈門，一館奇珍憑領略。
華光滿目，千年縮影任流連。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
晚風蘇舊夢，潤一月波間。
欲斂秋痕入夢，何人借我乾坤袋。
眸凝月閣出神，倩麗投賊錦繡球。
春風遺落九重碧，夜色清寒，一朵情花開掌上。
山雨激吟此闋詞，將軍慷慨，八千鐵甲戰眉間。
樓閣壯觀，雲外青峯撐翠幛。
山林爽氣，天邊紅日罩金帷。
暮山紫、寒潭清，幾處吹笳明月夜。
淡霧白、天色蒙，瘦竹和弦紅豆詩。
風月興無邊，自有山中幽態度。
絲竹陶寫耳，撰成醉處一生涯。
播下春光，牛傳接力棒。
驅除腐氣，虎甩打神鞭。
鋪鳳闕雄圖，史添新紀景。
捧羊羔美酒，情醉古欒春。
雀舌初調，玉碗分來詩思健。
龍團捶碎，金渠碾處睡魔降。
黨布宏恩，千家興盛頻添喜。
國施善政，百業騰飛再展姿。
黨章若鏡，執政爲民，清明照徹江陵月。
官品如蓮，流芳醒世，廉潔吟成楚國風。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
騎驢過小橋，梅花瑞雪邀詩。
座下蓮花，佔繼西湖三月景。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
開張襟抱，融入自然，我與青山皆嫵媚。
蕩滌塵埃，回歸純樸，心同碧水共澄清。
貪生腐，腐禍國，須鏟除貪腐。
儉養廉，廉清政，應倡導儉廉。
特立如無，萬裏長江難注目。
中流獨有，千秋巨石早播名。
筆奮小樓，慣舉燭光迎曉月。
情懷大業，常驅駿馬嘯長風。
歷史潮流，引領國民，精誠合作。
生機熱土，彰明科技，超越創新。
入皇爵世界，諸葛瑾成諸葛亮。
賞會所珍奇，司馬遷坐司馬光。
溼地馨香，綻蕊凝苞花爛熳。
公園靚麗，疊蒼聳翠葉蔥蘢。
錦地添錦花，錦鋪錦程展錦繡。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
立黨爲公，情牽社稷安危，倡廉不負人民願。
興邦有道，心系蒼生冷暖，除腐還須法紀明。
名祖有孫，嗣光文苑。
經師愧我，垂老布衣。
一柱入雲天，雁陣穿窗過。
三元凝鬥宿，羊毫題壁留。
天高風淡，且挽雲箋書雁字。
水秀峯奇，還將詩墨壯河山。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
官中大款，無非權助錢來。
門對箕山，十裏煙霞迷望眼。
宅安寶地，千般景物醉來人。
政府大廈，木磚瓦沙，牆白頂灰門窗紫。
農家小院，瓜果花菜，鴨綠鵝黃雞冠紅。
平生最愛說東坡，日啖荔支三百顆。
天下幾人學杜甫，安得廣廈千萬間。
看演來悲喜人生，每同感泣。
願長享升平歌舞，爲禱神靈。
玉帶水邊育桃李，濃情斯暢。
紗帽山下舉英才，風氣亦和。
湖開畫面，禽樂網湖環境美。
地繪藍圖，獸歡溼地自然優。
羽扇綸巾，詩外風流連赤壁。
芒鞋竹杖，夢中雲雨憶巫山。
德載乾坤，千秋不朽。
功昭日月，萬古流芳。
延水濡毫，同繪光風霽月。
瑞金融硯，共描彩地霓天。
樓開畫境，花月依然，濃淡皆宜春盎盎。
城漾文風，衣冠猶盛，往來但見士彬彬。
百家姓徵聯，兩行七字成佳對。
風雨亭聚友，萬語千言頌聖賢。
湧出玉瓶，鹹霑甘露。
蓮開寶座，普蔭慈雲。
飲露餐暉，春風過處青青草。
吟詩頌曲，心扉開時闋闋歌。
石磨器，土冶陶，萬古豐碑輝日月。
斧開天，鑿闢地，千秋壯舉定乾坤。
回首望秦州，谷遠時縈行客夢。
馳思在唐室，江清鑑及老臣心。
終陷泥潭，空留禪院清竹翠。
又登泰山，再觀岱廟神佛閒。
觀戲品茶，茶香戲妙九龍嶂。
聽泉寫瀑，瀑綠泉清三百山。
普世尚文，弘揚國粹。
同心追夢，丕振民生。
延蒂枝連，恩愛夫妻聲振宇。
棣棠花艶，情深伉儷業升平。
淝畔妝新，壯闊樓林天上畫。
湖濱毓秀，繽紛麗影水中詩。
丕振聯壇，春秋十載。
弘揚國粹，風雨兩肩。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
青山不老，自主清溪就地流。
一本稅單，一肩日月，勤如喀左蜂和燕。
萬渠活水，萬種擔當，廉似胸中海與天。
上下風光，好爲暢懷傾積愫。
四方遊旅，聊供憩足洗徵塵。
風雨滄桑，榮辱沉浮，不盡悲歡融線裏。
昨非今是，古城新貌，無邊錦繡出針中。
冬去春來，輪回有序。
花開葉落，交替無痕。
根系中原，綠樹參天承雨露。
心懷故土，白雲入夢帶鄉情。
夜靜月明，窗搖竹影。
風吹雪舞，室透梅香。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
夢筆扶搖若醉，出神入化自風騷。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
揮毫落墨，屏前知己夢裏花。
碧海黃河，霓虹彩練天梯架。
蒼穹闊宇，皓月輝星夜幕珠。
看我清源正本，減排添秀色，碧透北江。
竹下聽風，一曲清歌入夢。
亭中賞雨，千絲冷韻縈懷。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
大道長安，風光如畫，南北飛虹勝彩霞。
歲月留痕，青絲漸白催人老。
風雲無際，豪氣橫生與世長。
白馬紅纓，銀胄錦袍金甲將。
玉麟紫帶，緋衣象簡赤心臣。
龍口春回，呵雲布雨和風起。
羊年福到，結彩張燈大地新。
花舞碧窗，雨薄熙來院。
燕穿朱戶，風高漸離巢。
活水問源頭，七二名泉隨地湧。
好山排對面，一千尊佛隔牆看。
立大志，展宏圖，足下踏破萬裏浪。
先整體，後局部，胸中常有一盤棋。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
梅清塵俗，且從雪影蘊冰心。
協力同心，華夏騰飛，國強民富。
精誠團結，神州巨變，人壽年豐。
造化滄桑，浪漫鶯花，粵韻唱紅千樹夢。
達觀風物，澄明水月，漁耕泛碧一泓春。
率衆修城防匪寇，侃夫何罪。
剝皮赴死保鄉親，魏尹有功。
長洲孤月，遷客此時徒極目。
多病獨愁，故人相見未從容。
且食蛤蜊，焉知許事。
但有螃蟹，而無監州。
秋水爲神，寒冰作骨。
春風識面，明月當身。
筆蘸清風，噙紅吐綠，淤泥怎奈荷出水。
心懷正氣，傲雪凌霜，迷霧難遮日破雲。
作孝作忠，世德清芬克紹。
致誠致愨，明禋符越非遙。
八味烹鮮，色豔傾城，共譽皇帝菜。
七期爭覇，香飄滿座，齊嘗小丁方。
史譽留芳，千秋攬勝，海島振興騰紫氣。
書香勵志，一馬當先，牟平跨越步青雲。
融千秋中國電波，長把溫馨連世界。
借九轉瀏陽水路，頻傳幸福到湘江。
調配色彩，展現亮麗圖景。
勾勒線條，描繪精致場面。
馬立豐功，五水揚清圓好夢。
羊銜金穗，三陽開泰躍宏程。
酒入愁腸，翻起陳年舊事。
詩行夢境，吟來往日情懷。
花絮多多，明星常有風流事。
夢境淼淼，百姓也能左右官。
千門掛紅燈，燈火迎佳節。
萬樹綻銀花，花團鬧元宵。
羅漢爲名山勝景而來，化成頑石，不歸南海。
樵夫乃路轉峯回相遇，殆是奇緣，如到西天。
開卷啓龍章，百年春色迷心醉。
挑燈研聖典，一縷雅風撲鼻香。
同胞禮厚，馬年逢好運。
手足情深，祥夢遇洪福。
心無一塵，容天容地容今古。
法有三界，律鬼律人律佛神。
業拓蒙恬，氣勢擎天大手筆。
宗開婉約，風情絕代小山詞。
汾水淨囂塵，三春旖旎梅花笑。
龍城開氣象，一派廉明竹節清。
二月初春，豆蔻梢頭新句好。
一溪淺碧，桃花渡口小舟輕。
傷盡必文悲，疾首千言催淚語。
情深當痛極，哀妻萬古斷腸詞。
黨旗引路，旗壯神州抒正氣。
國法當先，法維民意展宏圖。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
山曰鹿起，不盡煙雲見晴嵐。
清宇澄天，看一猴棒舞，金花飛舞臨空港。
報春圓夢，喜五福梅開，玉局宏開啓巨輪。
十載培桃植李，萬紫千紅弘國粹。
兩行瀝血嘔心，五湖四海綻聯花。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
碧空雲彩飛，雁聲朝北鳴。
出高產煤礦電業，物華天寶濟寧市。
德孝賢孔門弟子，人傑地靈家魚臺。
掌湘陰一顆印，春溫秋肅。
受暮夜半文錢，地滅天誅。
富民強國，走近基層接地氣。
除怪降妖，踏平坎坷展鴻圖。
曲岸疊幽亭，無邊風月來畫裏。
長廊連雅榭，不盡春光入詩中。
遊目黑松嶺，心馳九瀑飛空谷。
放懷巨石灘，神蕩雙龍戲碧潭。
確立目標，促進繁榮，決定適時強國夢。
創新體制，堅持特色，措施有力得民心。
四海春潮生魅力，魅力煙臺揚四海。
八方德雨潤和諧，和諧社會聚八方。
雲護慈航，普渡衆生離苦海。
山凌碧落，頻迎玉露化甘泉。
花海人潮，桃李杏蘭，攜九州春意。
椰林歐寨，赤橙黃綠，挹四域燻風。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
蜀士懷長願，今上洞庭尋謫仙。
華裔雄風，後學丹心興社稷。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
自然造化，尋幽覽勝，萬象奇觀開眼界。
絕處逢生，射鹿得泉，九天甘露賜韓侯。
把清明上河圖，移來武漢。
引極致淘寶熱，卷入江城。
能解聖人心，君子修身終有道。
誰知泥藕意？蓮花出水始無塵。
具文武清才，何遜穎川借寇。
展經綸大用，直同渤海推龔。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
鳳翅展金，鶯歌唱綠，寅月雪迎祥瑞來。
遠役涉波濤，銜命尤艱富鄭國。
大名垂宇宙，享年更促武鄉侯。
數尺地方，可家可國可天下。
千秋人物，有賢有愚有神仙。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
向石摔琴，追思故友候知音。
大義可揚，大仁可表，功高更有齊家訓。
貞忠長秉，貞孝長行，權重偏無問鼎心。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
敞開心底，加強聯誼，只尋實意真情。
東風執筆點龍睛，看幸福指數，天天向上。
春雨喚梅開歲首，欣浪漫濱城，步步登高。
道德三字經，育人先育德。
感心千秋夢，修性更修心。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
培德毓仁，耀彩俊賢輝此道。
林繁材茂，騰芳蘭桂鬱斯鄉。
月黑風高，問二泉如何映月。
山重水復，叫諸葛怎得出山。
左昭右穆，維同人所敬。
前功後償，由鄉黨之事。
蔣公相蜀，褚氏揮毫，萬般氣象觀今日。
碧島陳詩，文塔獻瑞，八面風光擁此樓。
逝水東悠，漫顧寒津如柳瘦。
流雲西醉，可憐涼月似刀彎。
卅年前共建聯壇，巴蜀旗開驚九域。
千載後倘書碑記，峨嵋石立刻雙雄。
依法治邦，天澄日朗。
爲民執政，水晏舟寧。
鞠躬盡瘁，死而後已，南方之強也。
昊天不吊，亂靡有定，吾黨其歸歟。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
林下海棠，綠卷春光紅不讓。
霜中山菊，黃爭秋色白相邀。
大業方興，聯苑驟然失主帥。
將星隕落，楹壇含淚悼英靈。
石曾爛，海曾枯，河橫猶是。
經在機，牛在廄，人胡不歸。
穿林近水，屈子三折堪抱撼。
破釜沉舟，項王一去不回頭。
爲民族復興，崛起九州同築夢。
對黨旗宣誓，莊嚴一刻永銘心。
揚子漲潮，百舸爭流追晚月。
雄雞報曉，三胞建業啓宏圖。
喫錯藥不死--造假有理。
戀單情難收--仿真無人。
萬裏水雲身，我是有詩漁父。
一試春風手，長記草賦梁園。
百無一用，浮沉宦海爲鷗鳥。
萬對千聯，生死書叢似蠹蟲。
平等協商，盡意建言昭日月。
共同議政，精誠獻策壯乾坤。
歲月如歌，邛水清明添錦繡。
江山似畫，印邑自治譜新章。
昨日寫生，地漫污泥，河彌濁水。
今天作畫，鳥張翠羽，花蕩紅雲。
楹對共丹青，有濟世懸壺、齊眉舉案。
壽樽盈福瑞，看掌擎珠玉、人醉太平。
奠農醫、創日市、制禮樂，炎帝爲首。
強工牧、興商遊、譜和諧，寶雞率先。
望月依欄，清愁化作伶仃影。
收秋奪實，閒意吟成嬋娟聲。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
山野吟秋賦，楓赤菊黃瓜果香。
帝極奠安，四海仰恩波洋溢。
皇言宜論，萬民荷德澤淵源。
聽竹坨歌，兩岸漁莊蟹舍。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
勝日飛花，景色煥然，一城水墨春無限。
灤河流韻，槳聲欸乃，兩岸人家樂未央。
室內幽蘭、永茂娛情終日。
林間老竹、長生有後萬年。
滿清王朝，慈禧與子同治。
周厲帝國，一公偕兄共和。
心慕大乘，西去靈山，取得真經酬夙願。
胸懷祖國，東歸故土，譯成寶典沐慈恩。
贈蕊留香，捐獻飛機援國際。
敲冰戛玉，弘揚豫劇敬宗師。
野地栽瓜，瓜甜蒂苦。
吳山布谷，谷陳皮僵。
赤子無暇，熾暑飭農常叱日。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
王伯輿，終當爲情死。
孟東野，始以其詩鳴。
享興農策，耕免稅田，和風諧雨徵程壯。
樹創業心，摘扶貧帽，動地驚天氣象新。
十裏村村掩映，嫩葉香花蜂舞豔。
百園戶戶相連，濃蔭寶玉果飄紅。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
福字貼，書福字，字字錦書。
小樓獨依，倦看檐滴幽怨。
雨巷存香，莫知傘下何人。
妙策化冰，迎春鑽井宏圖展。
雄心奪冠，逐鹿鐵軍戰績紅。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
絨花蘊愛，才華橫溢志猶堅。
雲影天風，繚繞仙山揚正氣。
泉聲海浪，追隨道館悟真言。
人文可仰，美景可親，陳倉內蘊千般秀。
產業提升，民生提速，奮鬥中看十載奇。
體操獨冠雙金，不聞先哲吹鄒律。
奧運團魁六傑，再聽後生鳴凱歌。
九萬裏秋水長天，猶期子安題句。
六十年春風化雨，共仰使君揮毫。
有感而發，不滯於一言一語。
既然得意，又何必半就半推。
桃符迎新，喜氣洋洋春靨燦。
窗花辭舊，彩鸞點點笑聲頻。
玄德躍馬過檀溪--劉翔也。
項羽別姬逃垓下--祖衝之。
振興吳市，汲水開渠，迎接挑戰，百業龍驤。
風蘭秀雅，豤如君子。
霜柯高肅，望若道人。
攝來萬朵蓮花，與君覽勝。
仰止四知楊震，使我思廉。
青須楊志，笑約石秀。
黑臉李逵，驚失花榮。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好春開好局，萬家共邁小康途。
山有方圓，千年勝跡今重現。
寺分上下，萬古禪宗自永生。
護國安民，鬼祟聞名降伏。
法強力大，邪魔見面驚藏。
江面清風，耳邊綠韻。
空中朗月，畫裏明珠。
春光美景，接踵而至。
信心成就，次第以來。
生在義熙年，早助泉明成隱士。
能爲範滂母，肯教坡老作聞人。
春光爛熳時，奇石有靈渾自在。
樹蔭清圓處，好風無跡此勾留。
一曲新詞、幾曲古琴，還欠數聲酒令。
三分明月、兩分秋水，更添片段菊香。
煙雲江畔，送無盡波濤，萬裏奔騰流日夜。
鶯柳湖邊，歷幾多興廢，千秋依舊響琵琶。
畫匠描紅，詩仙唱晚，百裏新村增秀色。
梧桐引鳳，科技興城，千尋大廈展雄姿。
三沙設市，中南海傾情南海。
一島牽魂，小東洋玩火東洋。
西部災情，情牽華夏。
八方暖意，意沁心田。
惟寺應求，自有神龍施法力。
斯山則濟，天然潭水救生靈。
功著千秋，分毫皆是虔誠意。
德披萬裏，點滴盡彰慈善心。
三秦臻化境，四海沐春暉，淑氣韶光，千般景象千屏畫。
衆望達中興，羣聲歌大治，堯天舜地，萬裏江山萬卷詩。
巷藏風雲，興盛通海外。
城蘊氣象，繁華賽江南。
龍翔渭水，鳳翥華山，三秦大地千秋盛。
富佑民生，農牽故裏，九域小康萬象新。
古槐珠琳，清煙悠鍾留客醉。
名井寶剎，溪身塔影伴僧閒。
廉石鑄魂，廉節奉公，潔風萬縷民心潤。
寒山煉志，寒梅燻品，媚骨無存浩氣生。
大雪彌漫，誰能認得歸家路。
春風浩蕩，君請自搖上水舟。
整頓四風，推行四有，鐮刀淬火鋒尤利。
提倡三實，引導三嚴，錘子加鋼質更堅。
靈樞玉版，遺產精華輝千古。
金液銀丸，民間妙劑播五洲。
盛會催春，民生爲本春開步。
巨舟載福，科學領航福到家。
也一樣登臨，想見建安風骨。
歷千年衰盛，依然錦繡河山。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚尚義，先進典型眼下成。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大漠揚沙，鵬舉祭旗我必來。
赴豪華宴，辛酸滿腹向誰訴。
盼血汗錢，老幼一家望眼穿。
莫論卑微，是歲行權尊北闕。
休說猥瑣，當年仗義鬧東京。
訪落爐古鎮，遙思昔日絲綢路。
登閬苑仙山，笑看今朝舜地鄉。
畫卷宏鋪，趙園更壯滹沱景。
詩章永燦，漢史長銘正定人。
風和禹甸，銀龍起舞迎春到。
日麗壯鄉，金鳳歡歌報喜來。
美景在天中，邀君盡品三維畫。
仙宮於頂上，醉我誠燻一柱香。
杏雨迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
河山報喜，和風勝地蕩春潮。
咬文嚼字，三春野火燒思緒。
去僞存真，一片冰心煮菜根。
楊柳依依，十裏春風傳大雅。
爐煙嫋嫋，一壺泉水散幽香。
和睦懷人，星落粵東，山頭餘碧昭萬世。
森嚴懾敵，歲周花甲，魯靈浩氣耀千秋。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
新歲徵程開大步，好景常新。
坐北朝南喫西瓜，皮往東撂。
自上而下讀左傳，書向右翻。
麗日燻燻，逐戶貼福對。
和風陣陣，挨家讀喜聯。
樂曲奇雕，起伏千尋線譜。
書園大壽，依偎萬頃海濤。
地上樹，天上星，法門無盡。
鏡中花，水中月，實相是空。
登樓推牖，眼空萬裏長江浪。
懷古思梅，耳貫千秋玉笛聲。
峭壁崖高，雪蓮開花十分白。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
老書記夢圓耄耋，清風兩袖銘宗旨。
大自然善植蔥蘢，林木萬棵獻綠洲。
高懸明鏡，公開公正，公平行法治。
嚴守規章，無欲無私，無畏護民生。
壯國魂、弘國粹，鴻儒學子，同創楹聯文化縣。
啓民智、塑民風，陸邑羣賢，共描特色小康圖。
攢紅積翠，放手東風書錦繡。
含赤吐丹，揮毫玉筆寫春秋。
木屋溢茶香，花魂竹影圓清夢。
林園縈鳥語，月韻松風蕩雅情。
逝者如斯，曾無日夜。
盡心焉耳，以爲邦家。
偉志可嘉，他日揚眉北闕。
良緣得遂，此朝坦腹東牀。
出將入相，仔細端詳，無非借古代衣冠，奉勸衆生愚昧。
金蛇辭歲，雪霽冰融，畫展山河錦繡。
天馬迎春，桃蘇李醒，詩吟楊柳花香。
扁擔籮筐，挑走艱難歲月。
銀鋤繭手，舞出美滿人生。
花向九天開，但見經綸如五彩。
炮惟三楚卓，鹹推錦繡冠全球。
天地同元，低碳高科，冰清玉潔中秋月。
炎黃一脈，自由民主，水起風生普世心。
昔有蘭亭會，聯墨芬芳成雅事。
今留戴口觴，宿耆珠寶著宏章。
逼煙蘿靈鷲，隱隱江潮騰海日。
穿月桂康衢，熙熙人衆說龍輿。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
前輩攻成兩彈，四海歌潮。
萬物生輝，金猴增福。
一元復始，玉羊報春。
前餐酒，後餐菜，喜喜歡歡辭舊歲。
左手雞，右手鴨，高高興興回娘家。
寶氣珠光，舉杯邀月開華宴。
豐衣足食，把酒成詩振國魂。
守經達權，兼通貨殖傳。
聯騎結駟，並有使臣才。
燕鳴函谷，蟒躍崤山，春意濃於詩客筆。
衣振虢風，心崇砥柱，遊蹤醉在母親河。
言傳無價，熱血甘同紅燭盡。
身教有情，冰心長在玉壺藏。
茶萃綠音，清旭瓣香天福。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
灞上雪飛，驚疑九漢瓊瑤降。
古城春早，喜見三陽楊柳青。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
安居青島，神怡心曠不思仙。
大美中華，自古文明傳美德。
小康社會，而今幸福達康莊。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
龜蛇盤海口，欣聽一崗鳴鳳凰。
表率人前，雨潤風和同樂樂。
銘題座右，膽雄心細共熙熙。
山舞銀蛇，梅花歡喜漫天雪。
原馳蠟象，玉宇澄清萬裏埃。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
花紅華夏，迎春舞醉地天人。
黑白難分，嘴似盲鴉瞎吵。
風雲未料，心如寒雁愁思。
黨在我心中，闢地開天安社稷。
功存民望裏，興邦築夢續輝煌。
福佑五羊，文融三系，雅愛傳成千古俗。
人張笑面，鳥語和光，鮮花開到四時春。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
定有佛堂普照，自南自北自西東。
我常惜當世男兒，即能以死以生，實難全節。
君試看後來人物，或可入忠入孝，幾得完名。
大地春回，祖國山川放異彩。
豔陽高照，中華兒女繪新圖。
書擁百城，竹敵千戶。
雲絣四座，花芬兩楹。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
再傳捷報，幸福淚映五環旗。
黨施善政，千家頌和諧。
國納良策，萬民贊富強。
五千年夢想開花，看玉兔回家，蛟龍潛海。
廿四字精神給力，教小康出彩，大業逢春。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬世祖源共脈，今後海宇振中華。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
推杯飲墨，詩生硯底自開懷。
粉牆黛瓦，春潤時和，休錯過清幽意境。
深巷高堂，酒闌詩就，自生成殷實人家。
有意坑人，敗類當誅天震怒。
無端喂藥，良心盡喪法難容。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
滿眼春常醉，滿腹文常詠，詩人觸景生情。
神馬回天，百業輝煌驚世界。
慈羊載夢，九州絢麗燦新程。
萬民泰永，新書播下文明種。
百業興隆，華店敞開智慧門。
英雄豪傑安山河，流芳百世。
忠臣賢士護邦國，嘉傳千秋。
經天緯地，絲縷關情，千古猶聞機杼響。
探本溯源，華容論道，九州長祝錦衣新。
朝佛所求多，朝佛所施少，若真朝佛爲慈，不必發千回誓願。
救人之命易，救人之逆難，如要救人於惡，還須修七級浮屠。
陳述滿口英文，個個身懷新絕技。
申奧全盤實在，關關人贊有高招。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
中華超世界，科技領頭最快捷。
正本清源，莫教靈思生野草。
防微杜漸，長拂明鏡摒心塵。
除暴安良，劍戟崢嶸凝碧血。
掀天揭地，風雲叱吒笑黃巢。
才子風流，英雄本色。
閒人自在，處士無爲。
玉樹叢叢，瑤宮疑在雲天上。
琪花朵朵，閬苑真回人世中。
錦簇龍城，撲面廉風春萬裏。
民歌盛世，舒心惠政福千家。
憑誠信鑄金，四季餚香開盛宴。
釀春光爲酒，八方客至醉桃源。
醉我校園，翰墨書香春色美。
宜人歲月，城鄉物阜畫圖新。
骨傲千年，情鍾古縣。
花開三合，豔冠神州。
茅屋三間，坐由我、臥由我。
裏長一個，左是他、右是他。
走社會主義道路，愛國愛教。
揚般若波羅密多，弘法弘生。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
高科碩果，昭功百業得天時。
命題俱進，答案永恆，即生當做錘鐮鐵。
夢想翻新，誓言不改，縱死也添旗幟紅。
纖雲弄巧，隔河相望憐牛女。
細雨傳情，拭淚感恩謝鵲橋。
周禮鑄魂，品位岐山春永駐。
初心給力，幸福旭日景飈紅。
式候時機，三乘授道。
昌明出世，四衆瞻依。
一湖碧水，輝星耀日。
九秩紅船，破浪乘風。
江畔浮雕，栩栩如生，奔馳千裏馬。
桂林城市，連連美景，吸引五洲人。
天之驕女，通靈濟世，治病祛邪當怙恃。
後乃正神，顯赫匡民，消災解厄作慈航。
釋迦文相遍，一心一世界。
梵王字證得，三藐三菩提。
對理想追求，大展雄才匡社稷。
爲民族吶喊，敢驅黑暗喚光明。
日照馬鞍，鞍馱亙古。
喜臨龍洞，洞開未來。
相思難耐，把酒消魂新月愁。
一身正氣，爲民執法。
兩袖清風，給德鑄魂。
歷經幾世紀、風霜雪雨。
普度衆蒼生、福壽康寧。
七彩青春，自是龍騰虎躍。
五環亮麗，合當鳳舞鶯歌。
有聲有色人生，熱血燃燒無怨悔。
如火如荼事業，豪情綻放更追求。
五環揚禹甸，山歡水笑添異彩。
萬國看燕雲，虎躍龍騰競芳華。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
相爺臉上，眼鼻喉孔五窟窿。
舉目望梯田，黃土妝成金字塔。
放聲歌聖地，延河滋潤米糧川。
十方三世衆生，處處留心皆佛法。
八萬四千煩惱，時時無妄即菩提。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
城頭秋淺，果香魚美好回龍。
翠海涵天，蒼林藏古。
圍山播雨，綠韻洗心。
小樓留我醉，萬壑青雲浮檻外。
大磨任人推，滿天香韻拂窗來。
千峯呈翠色，暖日遲遲花嫋嫋。
四海洽春風，青山隱隱水迢迢。
明鏡本非臺，萬象森羅藏芥子。
山門常不鎖，十方法界攝毫端。
蘭竹植心田，藝精稱八怪。
黎民裝肺腑，績卓譽千秋。
九萬裏雲程，一橋橫架騰飛夢。
百千年歷史，兩岸縱觀發展潮。
業透真情，看萬家燈火。
電通民意，傳四海春風。
流浪千古，緊隨屈子孤舟去。
巨詩永垂，比翼離騷衆譽來。
道德守清，抱一堪爲天下式。
襟懷致遠，立三不作眼前謀。
春風戲柳，時常節外生枝葉。
喜鵲登梅，總在花中報太平。
金玉不言，而品自高，鳳戀嘉梧龍戀海。
城鄉懷德，其風也樸，人生禪意物生香。
一路春風，馬上行來詩不足。
幾番感慨，筆端留滯意難窮。
春風吹綠柳，正三陽開泰。
瑞雪映紅梅，兆五谷豐登。
永葆工人本色，堪稱楷模。
忠誠相聲藝術，一代宗師。
鳳翥龍飛，敏鋒繁就簡。
筆騰雲蔚，善墨巧藏奇。
蓬島行雲，芝田潤雨，聚來塞北百神草。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
種金坪，教百姓，澤及九域。
馬刨泉，潤禾稼，惠被萬方。
迷彩開屏，孔雀身具斑斕羽。
捕風捉影，岸柳自添煩惱絲。
容地容天，海西氣度。
愛鄉愛國，閩族靈魂。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
歲月翻新頁，揮毫溢彩上河圖。
石鼓清聲，聲誦杏壇迎盛典。
晉江春水，水滋苗圃毓風流。
舉印跨長城，福娃躍上絲綢路。
飛歌迎奧運，聖火耀紅嘉峪關。
清流一彎，夕陽欲墜，歸帆來山腳。
珠簾半卷，玉簫初歇，殘月下層樓。
經緯天地，獨開九州人文。
敦化萬世，啓振寰宇同宗。
喜迎新春，馬踏綠水，大鯽大鯉興邦國。
歡慶甲午，魚躍碧波，一金一銀定乾坤。
警笛長鳴，毋忘國恥。
民心鼎沸，虎視東洋。
天印一方，移不得，佛意人心皆可印。
偈言萬句，啓未休，善懷公德勿須言。
慕仰先賢，一枝妙筆書風雅。
弘揚國粹，千副佳聯頌古今。
三甲榮登，三甲村中三甲秀。
百花齊放，百花洲上百花香。
風情引線，習俗穿針，做成如意紅腰帶。
誠信樹牌，文明立品，鑄就稱心本命年。
仰誦堯舜言，俯遵周孔轍。
高摘屈宋豔，濃燻班馬香。
三教同山，演繹和諧，玉蠍吟風彰景勝。
千秋共福，鋪排壯麗，黃河鼓浪頌春長。
母愛深長，力量之源，長風破浪孤帆志。
親情偉大，精神所倚，大地扎根寸草心。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
煙生南岸，雲浮北水，有趣煙雲結世緣。
遠富近貧，以禮相交天下有。
疏親慢友，因財失義世間多。
身德貴如萬畝田，不能生草。
公心清若一池水，可以養蓮。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無邊法雨隨風至，潤澤衆生。
國興特色，國運昌隆，國力增強，萬裏山河鋪錦繡。
民步小康，民生富裕，民心舒暢，千年華夏正繁榮。
雲霞凝瑞，鳥獸聽經，百載鍾聲揚寶剎。
臺上風清，庭前綠滿，一山春色入禪門。
盡來拾翠芳洲，度柳早鶯分暖綠。
還是春風客路，隔花啼鳥喚行人。
千枝吐翠，春滿白沙歌盛世。
萬剪裁紅，喜盈碧野頌華年。
璐璐氣擰，可肩周鼎。
臃臃力聚，堪舉泰山。
魯地話三農，秋野金風騰雪浪。
齊煙輝九域，夏津銀海漫棉都。
但見夕陽斜，曲徑通幽千丈遠。
又聞燕子語，烏衣懷古百年殊。
農家秋色不同，檐下辣椒彤似火。
田野收成甚好，壟中稻谷燦如金。
文明古鎮，千年風雨輝煌路。
革命搖籃，幾度滄桑璀璨詩。
古有所傳，今其嗣者。
人在畫中，萬家託起平涼夢。
歌飛隴上，百業鋪開盛世春。
聖訓家風，與愛鑄成三足鼎。
謙和進取，以誠撐起九洲天。
解凍肇三中，喜見春風蘇草木。
同心奔四化，笑看霖雨潤山川。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
風卷殘雲，滿寺蛩催月露幽。
花放水流，自有旨趣。
禽鳴鳥樂，各具天成。
文心瑩澈，明如秋月。
秀水淙流，韻似春風。
酒美餚豐，人來客往。
窗明幾淨，室雅蘭香。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
夜幕繡花，仙女拋針羣豔開。
杏簾在望，何憂無酒。
春夢於鄉，媚慮有人。
道在人間，何須問道水雲外。
方延歲月，裏手開方草本行。
千裏爲重，重山重水重慶府。
一人口合，合地合天合肥城。
陌路相逢，同吟落寞知音酒。
春風未許，不嫁尋常解語花。
浴血在龍陵，堪豪子弟八千，何懼松山由鐵鑄。
裹屍憑馬革，無愧炎黃四億，但將生路舍身鋪。
君子處事，有忍乃濟。
儒者屬辭，既和且平。
胸中向往藍天，殘身亦可攀雲上。
心底宏開大道，病體猶能攜夢飛。
中國夢香，十分醉意心頭起。
小康圖錦，八皖春光畫裏裁。
有不二杏香，品得空明無一物。
非大千凡葉，修成淡泊自何時。
漫步城中綠谷，雅乎俗乎？林深樹密逍遙地。
踏歌化外桃源，仙也道也，氣爽神清自在天。
喜地歡天，鳥唱千山曉。
凌霜浥露，菊開萬點金。
飲露餐暉，春風過處青青草。
似霜如雪，江月涼時淡淡愁。
源肇在岐山，朝朝致遠鉤深，中華醫藥顯奇術。
復興於現代，輩輩傳承發展，世界杏林添妙方。
獨自拾殘紅，更春共斜陽俱老。
舉首吸空翠，漸午陰檐影倚香。
冬去春來，一元復始。
大地回暖，萬象更新。
守望稻田，一抹羞紅接遠景。
遊思山腳，幾枝況味淡前塵。
明月共圓，圓民家具夢。
新春同慶，慶我幸福年。
七九更知非，薄責於人躬自厚。
二三其說是，潔行在我孰求章。
刻苦尋求，報國爭光專一技。
忠誠奉獻，爲民造福務千行。
桃花洞口，沅水溪頭，家在竹林青瓦處。
雞犬聲中，牛羊影裏，人歸煙雨斷橋邊。
系萬衆健康，不容僞劣手中過。
爲一家美滿，總把安全心裏裝。
品質如松，勤政親民，心昭日月從來亮。
操行似水，反貪拒賄，德比芝蘭自在香。
昊宇建天宮，玉兔喜遷新寓所。
神州開畫境，金龍笑覽富風光。
孔孟面面有情，千秋競孝臺名冠。
黨羣心心相印，百業騰飛魚米鄉。
夫妻攜手，共織愛情經緯。
男女並肩，同釀事業瓊漿。
四壁圖書，方寸之間觀世界。
一廊煙雨，風塵以外品人生。
小學育小苗，萬丈高樓從地起。
大樹成大柱，九霄鵬鳥向天飛。
冬浴溫泉，夏沐清風，惜徐霞客緣慳一面。
山藏靈氣，水揚妙韻，信李謫仙鶴駕常臨。
文通一脈，書香琴韻。
峯解四時，梧月松風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
歸鴻有字，繞夢閒愁逐影來。
壽世文章，一代山鬥韓吏部。
等身述作，六經淵海鄭司農。
日滿南窗，一年之計勤商酌。
春回大地，無限風光好剪裁。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
杯盈菊酒，賀吟佳節喜盈盈。
強手如林，稱霸羽壇憑絕技。
丹心報國，升旗賽場慰龍人。
福田綠夢，慄水清粼，紅鯽烹鮮中國味。
創業佳時，惠民善政，春風吹富老區人。
塵意了卻已休，可登蓮座。
禪心收拾不住，難侍鏡臺。
大業勿失時，治國興邦無止境。
長徵須接力，揚鞭躍馬不停蹄。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
自然惠美，香風醉世永注情。
周原左右三齊，威烈雄風壯海嶽。
地佔東南一角，蔥蘢隹氣接樓臺。
胸懷祖國，迫蔣抗倭，楊公名與青山共秀。
志護黎民，舍生忘死，壯士功和紅日同輝。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
中國振興，強漢盛唐舉世尊。
鑼鼓敲，秧歌扭，韓城春早。
家園美，宜居樂，盛世年紅。
人在他鄉，難嘗點點思鄉淚。
情牽祖國，不負拳拳報國心。
酒都買醉，望遠登高，巍巍大氣文峯塔。
生態怡情，賞心悅目，赫赫有名馬刨泉。
雕木三世，皆有靈氣。
樹人十年，可成秀才。
引鳳聚龍，鍾靈毓秀，千秋苗寨存豐韻。
移南推北，擴域拓城，六秩松桃展靚容。
謫仙醉舉杯，豪言。
鳳舞岐山，秦風周禮千秋對。
龍騰渭水，宋賦唐詩萬古聯。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
興業當喫苦，闖開致富門。
脈脈菊香，清秋軟趁東風破。
婷婷荷嬌，半夏蓮底浮喧鳴。
龍呪鉢中安西方，聖人現四十八臂、具大神力。
虎移泉眼至南嶽，童子歷百千萬劫、留此真原。
移步不移心，一機在手天涯近。
動情常動意，萬裏傳聲海角親。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
汽笛數聲，嬌車駛入小康村。
四海之內，皆兄弟也。
三人同行，有我師焉。
駿馬奔馳，滿載烏金辭歲去。
吉羊起舞，豪吟白雪報春來。
故安陽門巷猶存，千載而還，又復封侯出鄉井。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話山河。
品質雙優，有口皆碑章貢酒。
醇香獨特，無人不起故園情。
秋水爲神，寒冰作骨。
春風識面，明月前身。
新橋修大橋，橋橋連海角。
彎道變直道，道道達天涯。
黨樹新風，萬首長歌謳盛世。
國圓大夢，百年壯志著宏篇。
慈光紅豆，光明赫赫昭三界。
天祿青山，祿德巍巍佑十方。
笑罵由人總有因，因此由人笑罵。
捧日朝霞，映紅藍莓業。
惠農喜雨，潤綠赤縣春。
苦海輪回，不出升沉二字。
凡人遭遇，無非因果一條。
景運舒長，天上慶雲環紫極。
太和翔洽，日邊甘露湛瑤墀。
樓閣天宮，遼代殿堂堪古樸。
薄迦藏教，而今塑像展新容。
一泓泉瀉自雲中，與山爭碧。
千塊璧碎於月下，如日生輝。
霜欺梅苦寒，玉蕊瓊枝開景運。
雪壓松高潔，龍鱗鳳羽轉新機。
亂花默默無言，滬上星頹，悲雲暗淡平安夜。
舌上逢甘，能消苦辣。
口中津滿，快意提神。
鬥篙新綠橫舟，恍然身入桃源路。
一朵鞓紅凝露，要使人看玉樹枝。
一代先賢，書遺墨寶。
三湘赤子，淚祭聯魂。
城郭威風，周室悽涼有柴進。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
越邦玉帛成，回望秦關已漢馬。
華夏金甌煥，寄情楚渡系中原。
望鄉思洛下才人，賈誼上書憂漢室。
列坐話江南舊事，張儀無地與懷王。
美麗徐州，山青水秀，生態宜居多閃耀。
繁榮市鎮，業旺人和，工農發展譜華章。
風流人物，寰清鳥語歌環保。
浪漫乾坤，宇淨花香賴禹德。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
文明史久，迎風沐雨競詩騷。
網海拋鉤聯作餌--釣。
文山縱斧句爲鋒--砍。
放寬政策，千裏早苗逢甘雨。
器重賢才，九天文廈賴棟梁。
和睦生財，財富各行，行行納稅行行樂。
諧調執法，法規諸事，事事爲民事事通。
竹葉盤旋，輕盈跳動興農舞。
泉濤噴湧，激越謳吟致富歌。
春暖風和，花香鳥語。
國富民強，人壽年豐。
魅力陶都，百業爭先，春風志展鵬程遠。
激情禹甸，卅年競上，夢想花開絲路芳。
節聚老家，母見兒孫流喜淚。
人逢好事，心期親友匯華堂。
雅人韻士，日月從無閒裏過。
正本清源，山河常在掌中看。
走馬觀花，想走桃花運。
知心着意，相知如意湖。
瑞雪鋪宣，羊毫寫南陽大賦。
小康圓夢，龍翼摶華夏雄風。
張旃已拓威棱，即今仰屋籌邊，擘畫總關天下計。
闢谷竟成惡讖，此後質疑問難，嘔心誰是過來人。
一心同歸，月照九州千古路。
百川向海，潮吟兩岸六合春。
大氣魄，大胸懷，爲展民生七彩卷，敢採瑤池七道景。
政績頌循良，遺愛碑留冀北。
文章傳著述，鄉賢祠峙婁東。
慨絕世佳人難得，卻願魂隨騅逝，永羞薄後負田家。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
話只一句，重於九鼎。
家有萬金，不點雙燈。
趁燻風一舸來時，綠波初漲桃花浪。
過垂虹四橋飛雨，翠雲弄曉芰荷香。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
百神尊震位，掌執禍福布張施。
駕科學輕舟，直上九天棲月殿。
揚中華銳氣，敢來四海建蜃樓。
訪三河，賞三河，過客話三河，三生有幸河河暢。
觀一路，歡一路，商機盈一路，一往無前路路通。
半偈法施，恩深同再造。
一時戒破，根壞不重青。
雲憑池面，天上水中一頁箋。
月掛柳梢，居間窗外兩孤燈。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
天地同春，點綠飛紅戶戶歡。
收獲文明碩果，不待開園心早醉。
爭當時代楷模，常思進步我先行。
仰元晦豐碑，禮義千秋天下範。
賞尤溪勝景，茶柑萬頃此間香。
信諾天下，方能得道多助。
守誠至上，終將廣贏博收。
風雨聲中，迤邐而來，秀水三千重說夢。
廊橋畫裏，追尋以住，苗山一境好求詩。
蟲鳥無言，只嘆遊人紛紛去。
星光正燦，猶羞玉兔款款來。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
降可摧城，聚乎日隱，四海千年灑脫人。
金戈鐵馬，九州生色。
玉樹銀花，四海騰歡。
憶虎膽英雄，至死不降真血氣。
仰龍城飛將，平生未惜好頭顱。
瑞繞硯都，花香古郡，望裏樓臺生遠韻。
山明北嶺，水秀星湖，畫中天地慶長春。
燈火似春花，灼灼綻放長街夜。
笑聲如海浪，滾滾湧翻節日人。
瑞雪鋪箋，任春天籤到。
新雷打鼓，邀盛世放歌。
強省富民，兩淮正續小康夢。
修身養德，八皖勁吹君子風。
書有奇香，一檻清風頻駐足。
琴無俗韻，半窗明月欲回頭。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
遊四海，四海遊，景色涵生海嶽情。
三覓古泉，重掘清流噴玉竇。
復修小榭，新迎貴客舉金杯。
口碑許德風，非因口技垂青史。
清譽頌廉吏，甘耐清貧蜚政聲。
古時奔月，今朝探月，神州攬月，月月嫦娥傳月訊。
舊世祭天，現代登天，科技勝天，天天玉帝露天機。
語驚四座，當才高九段。
學貫羣臣，但謙遜一身。
好客多情，五朵金花頻起舞。
臨泉小酌，一雙蝴蝶競飛來。
情系民生，九州大地春風蕩。
夢圓中國，萬裏徵程戰馬催。
文人墨客，吟詩做對似流水。
才子佳麗，賞月觀花如隕星。
魅力定州，社會和諧羊點贊。
文明城市，家庭美滿燕歌春。
相佐三朝，政輔三代，赫赫豐功垂青史。
符持兩浙，策反兩杭，昭昭偉業耀神州。
瀏水催潮，燕剪裁霞鋪錦繡。
陽光着色，羊毫縱筆寫風流。
太祖尋蹤，千古蒸騰王者氣。
農園眺勝，一灣浩蕩大河濤。
青史千秋，何堪魂去。
春暉寸草，難報恩來。
有朋有友有滋有味有分享。
想爹想娘想思想念想回家。
齊家治國，爲世楷模留聖訓。
天地陰陽，鑑人善惡顯神威。
得甘雨山，河增秀色。
領新潮日，月播春暉。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
常揮健筆，錦繡欣描眼界開。
石窯欲言，樂道前人智慧。
帝相不語，默佑後世安康。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
臨軒攬月，忘年總是久旱逢。
落落安公子，時時齊天樂。
婷婷虞美人，日日長相思。
福近易知，豪華盡出成功後。
心平難禍，善慎當爲驅逸時。
佛光永沐，雲龍開慧業。
法雨長施，和順煥靈明。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
淺出深入，任從學海探驪珠。
重拳出擊，解救兒童，撥草捉蛇打七寸。
大衆支持，形成合力，敲山震虎保千家。
舉大旗而掃諸頑，烈烈徵師騰虎氣。
提銳旅以張雙翼，茫茫血雨卷龍雲。
玉瘦東風，鎖嫩寒幽菲枕月。
春歸善壤，臨芳苑瑞鳥迎人。
往事如煙，是非成敗隨風散。
經年似水，湍緩曲直入海流。
院線巡回，足料宣傳加出位。
票房牽動，追風炮制趕時髦。
大地早回春，處處春光好，莫把青春負了。
龍年多造福，人人福中過，坐亨清福行嗎。
北鬥導航，聯幟飄飄，環宇迎春初試筆。
東風潤物，楹花朵朵，甘霖惠我自銘心。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
青年拼毅力，且將事業力爭來。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
夢畔蝶，蝶畔夢，柔蝶夢回蘆簟夏。
長風落葉歸鴻，看那秋痕片片。
遠山飛雲去雁，迎着冬雪皚皚。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
桃潭穠鬱，魚水同歡。
是經非典，南山松勁。
晉帖唐詩，蜀道李白。
星光大道有約，羣賢畢至。
回眸，國泰民安慶盛世。
展望，政通人和繪宏圖。
有靈太乙，皎皎神龍臥青山。
休雲楊畢奇案，曾驚朝野。
且看館樓新構，自辯是非。
九月菊香，欲捧東籬酬夙願。
百年林茂，猶躬後背架人梯。
正氣長存，爲官幾載任評說。
歪風不染，執政一方敢問心。
功開疆域，英名鑄就偉人鑑。
譽滿中華，遺志描成大國圖。
夢如芳草，鳳臺春色連天漲。
福似清流，淮水潮聲帶雨來。
山以富春名，雲樹煙花春永駐。
人因長壽樂，洞天福地壽無疆。
賊心不死，興風時作浪。
倭寇要驅，斬草必除根。
笑對風雲，須廣心胸承挫折。
情存關愛，同珍性命促和諧。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
武嬴政局，萬衆嗚呼秦子嬰。
華夏五千年，經天緯地文明史。
新春九萬裏，足食豐衣幸福家。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
時掛時牽，鄉音隱約夢闌中。
江海孤蹤，駭浪風濤驚旅夢。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
流水落花，林邊過客。
閒雲野鶴，局外散人。
過爾優逸，恐弗堪事。
吾不田舍，復在何人。
順天地人，自守陰陽歸一氣。
達詩書禮，兼修表裏見三清。
大德擎天，不信浮雲能蔽日。
仁心報國，方知妙手可回春。
金輝書海，種德入心，明燈照亮一生路。
峯仰尼山，追儒積善，大愛織成萬朵霞。
原油洗禮，狂風暴雨尋常事。
井場攻關，淬鐵溶金大寫人。
觀音殿梵聞三界、蓮池昭日月。
龍蟠閣名震九天、法雨潤乾坤。
仙人策馬，超越星辰日月。
雄傑揮鞭，統帥過往將來。
兒才遊幕父遊仙，怪道隴頭流水咽。
家方多難母多病，可能魯國夕陽麾。
傷心夜雨，如淚滴滴下。
紅粉荷花，迎風緩緩開。
巫峽浪平，風雨逍遙神女廟。
錦城春冷，莊嚴肅穆武侯祠。
宗啓匈奴，姻聯漢室。
系承王族，派衍中華。
菩提多少夢，傾杯民意醉。
惠政萬千條，鼓掌玉蘭香。
文明上道，文明相讓，和諧風氣人人建。
友好待賓，友好互尊，愉悅客流處處盈。
一片慈心，隨地均沾化雨。
千秋義膽，普天同仰英風。
好人我自苦中來，莫圖便宜。
凡事皆緣性裏錯，且更從容。
屈子沉江，耿耿丹忱隨浪遠。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
禍國殃民，迷亂一世，馬槐坡前罵名多。
馬足嘶風，百族奮追中國夢。
羊毫耀彩，九州巧繪小康春。
十八大春風，吹響衝鋒號。
一百年夢想，描出奮鬥圖。
不宜於時，自合乎古。
先能處事，後可觀人。
歷雪經霜，涉水跋山鋪錦路。
嘔心瀝血，孤燈陋室育英才。
麗苑清波，遊魚可數。
幽亭畫景，芳萼時馨。
祖庭開象鼻，山前是莊嚴初地。
法輪轉龍漢，劫後有欣慨滿懷。
俎豆三馨，萬世鼎豎兩岸。
聖跡一權，千年孤立中流。
聖火耀珠峯，壯舉堪融千古雪。
祥雲繞朗瑪，雄風已破九天荒。
山盟海誓，人同笑奇百年好。
璧合珠聯，桃映曉芳一樣紅。
建樹揚威，芙蓉國裏張鵬翼。
春輝良翰，龍鳳閣中陳錦章。
士而大者，亦佛亦儒。
寵辱不驚，德澤千年鍾氣節。
去留無意，心懷百姓讀春秋。
重慶衡陽，千裏相約九月九。
天年鶴壽，二人同賀八十八。
春風欲度，眠花宿柳了塵心。
一幟擎天，北國聯壇成鼎足。
兩行耀日，中華藝苑佔鰲頭。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
能期暖意歸，去迎紫雁伴飛紅。
順應潮流，玉韻金聲揚國粹。
昌明科學，精編細纂續華章。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
雲帶雨、蝶戀花，萬物欣有好風吹。
環山而坐，未叩法門聞佛語。
無欲以來，何須泉水洗禪心。
話不投機，弗如把酒探花去。
志同道合，莫若尋春賞月來。
知者樂水，仁者樂山，一蓑煙雨歸閒棹。
覺而是今，俗而是古，半榻春秋付老梅。
肅氣苦相侵，紅樹青山皆慘淡。
傷心來作吊，素車白馬劇悲哀。
誠意正心，承教無類，春風化雨。
修身格物，篤學有爲，乳燕凌雲。
巨著五千年國史，功歸字聖。
壯遊八百裏秦川，夢許華陽。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
芍藥蘿芙蓉，吟出綠瘦紅肥。
把千秋詩賦吟來，海角天涯，執杯但願人長久。
聽一曲陽關吹罷，眉頭心上，抱恨誰憐夢不圓。
乃翁德望在鄉，遠紹汾陽福澤。
令子文章名世，蔚爲西蜀靈光。
縱使才高，開顱宰相難如意。
無須大膽，刮骨將軍自小心。
松蘿早知，十八公文人葉吉。
桃萼好看，三千浪學士邀榮。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾簇簇合歡闔放，蝶展鳳翮。
日照黃墩，紅運當頭春植夢。
財培碧野，藍莓守約富生根。
中國有聖人，是祖、是師，咄咄西來東土。
名山藏帝子，亦仙、亦佛，玄玄北鎮南天。
邑市市裏園，綠色綠蔥景。
春江江城月，荷風荷葉圖。
桃李萌春，幽蘭毓秀。
丹青燦彩，妙筆生花。
傑閣重新，現代洪都添氣象。
長江依舊，今朝人物盡風流。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
江湖風雨急，帝鄉何處尋。
隔江諸山，在此堂下。
太守之宴，與衆賓歡。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
呼妻賞月，月斜瀚海紫微間。
具將軍氣魄，具菩薩心腸，天目山中，靈應招來千裏客。
同纓絡龕雲，同琉璃瓶水，禪源寺內，慈悲化作萬家春。
踏月客頻來，追尋古村千年夢。
採風人共醉，嘯傲西遞萬象春。
八項新規，深得民心民愛戴。
三中遠景，精施國策國欣榮。
身已務工，心難離土，開發區內忙馳騁。
猶存農味，未改鄉音，流水線旁任縱橫。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
少年懷壯志，誓做齊家治國人。
今日請長纓，敢縛蒼龍消外患。
他年銘玉匾，能遨科海促中興。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
螽斯葉瑞，玉樹連枝。
逢邪必掃，遇惡當除，恪守嚴規方治國。
身外勿貪，秋毫莫犯，須知大法不饒人。
猴舞花間，笑滿席間，萬戶團圓甜蜜蜜。
春來壟上，福盈心上，九州和樂美滋滋。
祥雲靄太白，青山不老千峯翠。
雅句賴騷人，國粹長興萬古馨。
霞煙縈繞，春日風熙，百裏青山凝畫意。
浦水烹調，元宵茶美，一杯綠韻潤鄉情。
全面小康，與幸福牽手。
百年大計，攜生態同行。
繼承醫聖，立論著書除不育。
送子觀音，回春催木發新枝。
情滿荊州，志越楚天，細育精培多養氣。
地生良種，歲隆嘉業，春耕夏播不違時。
科學防控，勿使流毒污世界。
徹底清除，不留隱患染人間。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
持身涉世，十分忠厚古來稀。
盼國慶，迎國慶，四海一心。
喜中秋，樂中秋，衆家團圓。
大膽創新，三新績效三方喜。
盡心出彩，五彩田園五載興。
雲插芙蓉，山因奇險雄天下。
筆裁錦繡，人自風流出華陰。
菡萏搖紅，醉湖千頃。
鴛鴦戲翠，愛侶百雙。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
梅花倚水開，倏地柳芽拂雪花。
功罪且無論，自有文章驚宇內。
霸王成往跡，我傾河海哭先生。
血諫昏君，汨羅江中，屈子投水。
思沉欲海，斷頭臺下，貪官赴泉。
相思點點，夜雨敲成長短句。
寂寞深深，秋燈燃盡古今愁。
綠到柴門，春風止步誰推入。
紅鑲嶺樹，花蕾含羞雨潤開。
老鬼點評，長抓句腳。
神童考試，總佔文魁。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
招搖時擺渡，依稀雲散月方明。
天當棋盤星作子，何人能下。
地是琴架水爲弦，哪個敢彈。
聯語鳴春，發展當乘千裏馬。
龍人給力，和諧更上九霄雲。
鶴駕西天，德昭世上。
聯成絕響，名震江南。
觀天地、窺日月，方知乾坤諸事小。
閱古今、讀春秋，可懂詩賦萬人崇。
荊楚展雄心，三十年大業凌雲，昂首長天舞黃鶴。
江城傳喜訊，九百裏春風化雨，暢懷玉笛落梅花。
大笑出門，從此甘當山水僕。
挾怒舉杯，今宵我號酒中仙。
行願導歸極樂，九界全收。
華嚴頓演圓宗，獨被上根。
老酒一滴，香騰瑞靄風聲醉。
宏源二字，筆瀉珠璣詩夢甜。
巾幗拜英雄，求仁得仁又何怨。
亭臺悲風雨，雖死不死終自由。
杳杳奇蹤，人間仙境。
悠悠樂土，世外桃源。
珠島璧還望長風，旗招紅旭。
金甌匡合看紫氣，歌詠平和。
大塊掌中鋪，萬類沉浮原有主。
雄才天下騁，千秩興廢總關情。
爽爽貴陽，休閒勝地，迎客清涼千裏綠。
盈盈草海，避暑天堂，環山蒼翠四時新。
武穴栽梅，結果酸文士。
佛頭着糞，依稀臭道人。
十八大指航，小康路上播心韻。
千萬園搖秀，清麗田頭步錦程。
五味人生，勞動品甜蜜。
一番事業，辛勤鑄輝煌。
毋忘孤苦出身，看諸兒繞膝相依，已較我少年有福。
天地回春，四海遍飛紅杏雨。
皇明送暖，萬家樂用太陽能。
法制擎天，似畫江山春釀酒。
公平落地，如歌歲月夢飛花。
想來蓬島遊時，夢皆蓬島。
坐在仙人臥處，我亦仙人。
日月懸天，日紅月白天藍色。
佛儒傳道，佛善儒仁道德經。
習習春風，催放祖國花朵。
絲絲化雨，陶冶童稚心靈。
江水漲、江水落，江潮江口常生潮。
火中來、火中去，火頭火裏活到頭。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
煙霞籠四野，萬縷情隨綠柳萌。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
江山行泰運，重現史初堯舜天。
遠深茶源，彰顯梅山文化。
神奇氣質，贏來貢品名聲。
德政當堪表，把酒談經談史。
清廉自可章，吟詩有俠有賢。
有熱情，何須三把火。
沒方法，最怕一根筋。
浩氣塞乾坤，自古擾吞吳魏。
丹心齊日月，至今還照荊襄。
黨心、軍心、百姓心，心同氣順。
家夢、國夢、千秋夢，夢合神怡。
旭日臨窗，萬戶千村新面貌。
春風滿眼，兆民百姓好心情。
赤橙黃綠藍，雄風更在丹青外。
文武勇仁信，明德但留方寸間。
志士銷煙，搗毀猖獗帝國。
虎門縱筆，永銘苦難歷程。
忍刑拘誘，血詩兩句傳千古。
寧死不屈，正氣一身勵後人。
白楊聳翠，千年古村留勝跡。
花徑通幽，數座工廠展宏圖。
袁公汗水灑農田，單產再超九百。
兔歲慶新禧，八寶街祥和樂地。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
孤懷何幸，尚餘明月一窗。
頭頂青天，腳踏雲海，胸懷祖國，放眼世界。
身置高原，面對雪峯，汗灑東川，圓夢中華。
霜冷花黃，杯中有酒神仙妒。
山清水秀，世外無緣漁父忙。
沐孝雨仁風，厚德淄川春意鬧。
仰深恩惠政，小康庭院笑聲多。
一脈天心，月下九龍聽說法。
四時佛意，雲中多士正參禪。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
乾坤渺渺，北顧山前劍斷石。
京津冀良緣締袂，曹妃故裏盈春色。
南北中快馬加鞭，燕趙家園耀九州。
一步一階，七步回眸天下小。
同心同德，齊心協力論壇興。
鴻門設宴，史記西江月。
霸王別姬，楚辭虞美人。
點染陽春彩，四野亮眸紅紫翠。
踐行價值觀，九州圓夢富強和。
熙熙朗日，稻谷飄香，家家敬老如堯世。
颯颯清風，樨花溢馥，戶戶孝親勝舜天。
太監沐浴風花樓，淨身何用。
和尚靜心禪音寺，出家亦可。
萬仞奇峯，百世雄關託皓月。
千秋古跡，十重勝景醉流霞。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
嫦娥偷丹，苦囚桂宮銀蟾。
喜龍鳳呈祥，成就龍鄉龍子。
願甘苦與共，祝福甘谷甘苗。
汴水悠長，兩宋巍巍尊首府。
梁園繁勝，七朝赫赫仰皇都。
瀟竹堪吟，虛心有節。
澤蘭宜詠，靜氣無華。
愜意民生，代有溫情知冷暖。
關心社稷，大同世界作籌謀。
經濟卓越，描摹美好河北。
改革創新，構建和諧社區。
樹尖上長，指尖上去。
山霧中來，香霧中消。
不厭青山，一泓秋水。
慣穿黑夜，幾點螢光。
楹界上新階，狠抓普及提高，徵途廣闊工程浩。
聯人邁大步，奮戰繼承發展，任務艱繁使命榮。
七一旗紅，國有良材撐大廈。
九旬花豔，民逢盛世沐春風。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
熱熱鬧鬧，平平安安進家家。
初涉紅塵，莫將火海當情海。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
柏林經師，嶺南名士。
金臺詩老，淞北隱君。
棲鳳有梧，惠政淳風開富路。
醉人非酒，青山綠水聚嘉賓。
悲慨說中年，猶憶京國論心，曾向薊門吟易水。
哀音動文苑，最是士林扼腕，愁看秋雨溼黃花。
極樂天臺，銘青山不朽。
神靈冥界，載碧水長流。
蕩氣回腸，西廂一曲，絕唱空千古。
度人濟世，禪院十方，慈雲佑九州。
緯地經天，不過心腹。
吹前捧後，能爲宦官。
宏法利生，續世尊慧命。
虔心向佛，做羣衆導師。
早知平等冤親，何必分明問仇者。
熟計苟全性命，願將愚魯祝來生。
北平海綻，何以遭圖踏。
重慶成都，豈能被遺忘。
法苑宏開，覺悟羣生，大象無形輝寶殿。
佛光遍照，化通萬物，雄風有德展靈山。
和諧入韻，碧水撫琴，昆曲新聲真醉我。
發展播馨，瓊花添彩，鹿城勝景最迷人。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
籬菊飄黃，枯藤晃影，關合舊牖倦回身。
養豬大如山老鼠頭頭死。
釀酒每缸好造醋壇壇酸。
勝景冠聖名，人間仙境此第一。
茂林增富氧，神州福地世無雙。
學富五車，通曉詩書禮易。
才高八鬥，熟習經史琴棋。
紅綠爲媒，香盈茶舍。
詩書作伴，福滿人家。
春雨綿意雲遮來，百般愁緒。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
恩惠子民，似陽光普照人間。
白菜青蝦，妙筆一支成雅趣。
石溪活水，蛙聲十裏出山泉。
玉壺買春，酒爲歡伯。
琅函吐祕，詩雜仙心。
龍食鯨吞，舉月不勝今昔感。
鷹瞵虎視，驚心莫作圖畫看。
長與流芳，一片當年幹淨土。
宛然浮玉，千秋此地妙高臺。
古道殘陽，悲鴻點點長天暮。
山間涼水，白石清清滿嶺陰。
苦海慈航，法海覺航，鹹依寶地莊嚴相。
禪天慧日，堯天舜日，共照蒼生歡喜心。
社會和諧，普天同慶。
人民幸福，笑口常開。
泯舊恨與新愁，且付白雲消散去。
覺昨非而今是，好乘黃鶴賦歸來。
慈容映月，有形有色時時見。
大愛如風，無影無蹤處處吹。
舉典祀高禖，請子剛佔巢燕侯。
歌詩徵吉夢，賽神應寫弄獐書。
防腐懲貪，秉德執政，千秋江山可永固。
正風肅紀，依法治國，萬代華夏能久安。
紅日吐輝，偉大祖國更興旺。
江山多嬌，錦繡前程倍光明。
證同盟力克希魔，豐碑永記。
歌義勇堅驅日寇，殷鑑長存。
歲已屆成人，每當赴試遊庠，太爺尚掛千般慮。
傷哉懷恨事，枉費愁腸望眼，此日難酬半點恩。
敷土奠山川，六府惟修殷庶土。
導河過洛汭，中邦底績至南河。
勳庸在國，婦女也爭傳姓氏。
豪傑爲神，英靈猶自鎮山河。
好雨知時，雨潤一方溝域秀。
春風有意，風吹萬畝杏花香。
聯系他鄉，往事難去。
描繪心中，舊緣重來。
春風聯網，織就和諧錦。
喜訊傳真，繪成吉慶圖。
會見佳人，面子應該給點。
沉思往事，青春要有留痕。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
桃李樹、棟梁材，春華秋實，滿園書聲壯古今。
民趁春風，奔向小康欣縱馬。
國揚志氣，衝開銀漢喜飛舟。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
寫盡春秋，清風細雨夢柔情。
曉色迷離，鶯啼野陌尋春侶。
日暮朦朧，鴉鳴晚林覓知音。
瑤嶺開懷，共啜一盅謳陸羽。
蘆溪得意，同烹七碗致盧仝。
國泰民安，有幸住此中樂土。
資雄業旺，無須求世外桃源。
公子逐香，逐盡春風花百色。
飛潮築夢，築來永夜寂三千。
名士高僧，合編一傳。
律宗淨業，自有千秋。
石像嵯峨，儒釋道並稱大法。
光輝燦爛，真善美妙絕人寰。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
蘭開幽谷，敢同野鶴比逍遙。
太極水鄉，甘露瓊漿潤華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
龍騰虎躍，壽禧福財牽手到。
人旺年豐，吉祥康樂接踵來。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
生機景象，鶴松百載駐青春。
已探祕境，遂平生願。
重遊仙源，結不了情。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
家和業盛，萬民圓夢福臨門。
義勇本天生，耿耿丹心昭日月。
威嚴由性始，昂昂正氣塞乾坤。
溢彩流金，用花馥鬱新生活。
承風浥露，讓卉繁榮大自然。
梅湖承古韻，景區添異彩。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
三面湖光，四周山色。
一簾松翠，十裏荷花。
民政廳，財政廳，民窮財盡。
男議員，女議員，男盜女娼。
位登太極，握權衡在天上。
心生兩儀，掌乾坤自人間。
紫燕穿梭，織出彩虹綺夢境。
雛鷹展翅，迎來曙色豔陽天。
凝聚軍魂，緬懷先烈重宣誓。
弘揚傳統，開創未來再立功。
香薰霧繞，紫霄宮內通神氣。
雲蒸霞蔚，玉皇頂上泛靈光。
往事如煙，是非成敗隨風散。
今朝有幸，治國安邦習近平。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
九州剔舊，還期社會少污風。
鍾愛一生，真誠一生，鍾愛真誠仁者壽。
祥盈百歲，福厚百歲，祥盈福厚德之家。
七尺身清安一角，課鳥教花，不用更談窮事業。
乾坤論振興國家，呼風喚雨，何須獨坐老詩書。
青山秀水，無人落筆天然畫。
巧燕嬌鶯，有意和啼錦繡春。
山已綠化，萬裏青山雲鎖翠。
水無濁流，千條秀水月拖藍。
幹淨爲官，不辦酒席彰本色。
清廉執政，常遵鐵律樹新風。
佛法長存，月洗龍山輝寺古。
禪宗不老，香縈寶剎報恩深。
望斷天涯，可人何處。
飛來雅座，門口問津。
胸鑄廉魂，種德鋤春圓好夢。
情牽農事，生風化雨潤豐年。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
偶調酒色，三盞舊紅不了情。
百福駢臻，魚躍鳶飛財進室。
千祥雲集，水流花放喜臨門。
才一分錢，就招人氣。
僅三瓢水，便點秋香。
喜千載蘇祠無恙，勺水拳山，也當作大江東去。
憑一區蜀地爭先，新城故裏，好相邀謫魄西歸。
小康村裏，歌蕩紅燈綠酒。
大版圖中，旗揚碧野藍天。
五夜辭金，九天明月廉心照。
千秋鑄史，萬裏清風正氣揚。
深山無人，去來今不記。
老樹有實，色香味皆清。
變化乃尋常，引領別番新意態。
莊諧推至樂，秉持一份好心情。
收天下奇珍，看燕趙人文蔚起。
藏世間異寶，閱滄桑今古風流。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
臥病高堂，讀書稚子，多虧家裏布荊妻。
桃李爭春，任爾梅花三弄。
煙霞競渡，憑君秋水一痕。
老失所依，社會空言公益。
人無其愛，金錢巢住善良。
大計在胸，縱有繮懸難勒馬。
明珠投暗，不爲人用便非才。
殊勳憶北京，贊宿將揮戈，奪隘闖關，贏得金牌居榜首。
捷報添南粵，看雛鷹展翅，穿雲破霧，刷新紀錄上峯巔。
黨禍莫名生，至遠遷黃密惠儋，淪落竟然三萬裏。
天才不世出，讓俱擅詩詞書畫，風流何止一千秋。
農機神力，播金獻寶舉華夏。
跨地奇功，富市榮鄉惠庶民。
慕蔭世柔絲，不避章臺灞岸。
除降臣欲念，還同紫竹青蓮。
一夜春風，百花競放連天豔。
萬枝秀色，千卉爭鮮滿地香。
攝事值艱難，問外患誰招、內憂獨任。
臨危徵氣節，幸臣忠不朽、子孝兼全。
再生稻畝產千斤，農技專家交口贊。
莊稼人功驚四海，工程院士激情誇。
滻灞靚新顏，模山範水神仙境。
古城添異彩，地利天時人世春。
世事輕煙，涑水深情難寫意。
榮歸故裏，當年赤子竟成名。
登雄關，放眼千山秀。
展宏卷，開懷萬事明。
莫入吾門，事後省多煩惱。
各勤爾業，眼前盡彀便宜。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
閒暇獨愛晚，晚亭遙看落霞飛。
青以名城，山色與人同不老。
樂而弘道，心田種德便長安。
嫦娥羞愧，雲裏藏身不露臉。
織女可憐，鵲中見面也開心。
花甲五秋，同圓中國夢。
葵心萬朵，共樂小康家。
古鎮小橋，影搖春水千重碧。
平湖窄道，傘掩村妮兩點紅。
琅璣珍珠佩環琦琿玉玲瓏。
茉莉花蕾芳菲若芷葉蔥蘢。
宜旅宜商，萬家麗業騰雲起。
如詩如畫，多彩江城入夢來。
風敲竹韻客敲詩，詩吟韻冷。
霧隱江舟煙隱柳，柳系舟眠。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
愛田青紗潑夏雨，怎生收情。
和尚撐篙--篙打江心羅漢。
尼姑汲水--水系井底觀音。
江上鶴飛遲，記嶽陽三醉朗吟，明月金樽人宛在。
祠中龍臥冷，對海觀一聲長笑，梅花玉笛我歸來。
福星高照，家和人益壽。
諸事亨通，竹報喜滿門。
小閣晝晴，暖日和風人意爽。
閒庭春冷，落花細雨燕泥香。
平安稱至福，多承父老深情，流水絲弦佐敬酒。
利祿託天庥，勉盡吾儕綿力，春風舞蹈唱迎神。
帷幄運垂勳，知己實邁蕭丞相。
神仙新結局，後起還成李鄴侯。
東臨碣石讀遺篇，振魏武雄風，毛公壯概。
歲慶蛇年圓好夢，催小康健步，大雅華章。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
爲民謀幸福，願作孺子牛。
解讀青春，餘音不絕書聲朗。
放飛希望，興致頻增理念新。
不二爲法門，歷劫常留新日月。
大千歸覺海，諸天鹹與護雲霞。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
入高校，往做生，乃是校生。
科技領先，華夏振興圓大夢。
高峯登頂，神州強盛鑄輝煌。
白雲飄逸，竹樓花謝。
碧水流吟，詩韻書魂。
佳聯自薦，孰能無愧。
妙對刊登，衆可歡心。
口碑延譽，徵途奮志集良策。
懋業生金，熱血興懷鑄礦魂。
紅塵風月，一代佳人留軼事。
濁世情懷，千秋亮節頌芳名。
雪瀑賀新居，蟠龍喜掛水晶簾，百裏畫廊收眼底。
清江飄碧帶，寶邸平添青玉鏡，四時春色映心頭。
椰林蕉葉，滴翠流蒼，茵鋪鐃寨麓。
梅嶺炮廊，嫣紅奼紫，錦吊瑞雲端。
往事話南皮，忽省姓名傷鬼錄。
修詞問東裏，忍將文字概平生。
無畏緣無私，甘捧丹心酬社稷。
正人先正己，要留清氣染乾坤。
秋聲入管弦，玉纖初試琵琶手。
春色如人面，丹砂濃點柳枝脣。
朝天門，喜迎天下客。
塘沽港，笑納沽洗風。
問道觀心，萬象浮華彈指滅。
超凡入世，一生好運轉頭來。
四環新裏芳嘉，春風喜悅。
百代古城安定，甘露吉祥。
綠樹青山，斜陽古道。
桃花流水，福地洞天。
水下尖兵，海上揚威，盡顯中華國力。
空天銀燕，戰前蓄銳，弘彰勁旅雄風。
險地壯軍威，白鹿曾經興漢室。
懸巖遮虎帳，青山依舊憶韓侯。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
堰裏芊荷，伸出粗筆寫天箋。
白雪飛花，瀲灩東西送舊夢。
紅梅吐豔，縱橫南北待新葩。
緣去緣來，無非彈指。
問長問短，煞是關心。
滄海橫流，方顯英雄本色。
狂瀾力挽，長銘社稷殊勳。
以人爲本，文化先行，金花綻放時時豔。
倡德治企，宏圖共舉，大業和諧處處馨。
心系教風，獻智育才，三尺講臺圓夢想。
胸懷祖國，尊師重學，滿園蓓蕾沐朝陽。
石柱增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
土家煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
萬裏長江，蟠龍託起神仙閣。
千年華夏，夢想築成黎庶春。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
花街漫酒，飛燕叛逃翡翠樓。
一世號仁醫，衰年未冷心頭血。
八旬登極樂，遺愛猶存口上碑。
藝術有生命，在於真善美。
舞臺多光輝，普懸日月星。
靈泉浩浩，萬頃琉璃窮地脈。
聖水溶溶，九涯珠玉映天光。
紅日升騰，藍天一片霞如火。
白雲飄落，碧海千重浪卷煙。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
數人弱一個，教我如何不想她。
雲雨迷迷，江水浩浩。
天風浪浪，海山蒼蒼。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
海裏孤浮，浮與海濤論是非。
大處着眼，小處着手。
羣居守口，獨居守心。
華夏騰飛，全球刮目。
炎黃奮進，一體揚眉。
品三口，口口回味。
傘五人，人人遮陰。
守舍防門，盡心盡職。
迎來送往，兼義兼忠。
卅年奮進，載譽玉峯，擁抱朝陽彰特色。
全面推開，徜徉學海，滿懷活力創輝煌。
白雪無塵，如愛情純潔。
紅梅有信，似婚姻初新。
清鍾悠悠，輕煙嫋嫋，是何人祈福。
寺院寂寂，四季融融，憑寶地呈祥。
倚江東，鼎南城，提質增效三湘踊。
鑄華章，薦軒轅，創業富民百代興。
法治鋪春，百姓同圓中國夢。
文明造福，萬家共建小康村。
高三百尺牌坊，知是何人雕塑。
聚一千家燈火，輝映此處樓閣。
水色煙蒸，歌迷麗日清愁潛。
山光籠霧，舞醉和風倩影來。
華嶽西橫，留千秋氣象。
黃河東去，聚萬裏波濤。
大笑出門，從此甘當山水僕。
揚眉遠去，今後願作淡泊人。
富裕城鄉，和諧盛世。
陽光地帶，發展嘉年。
兒曹莫謂食無魚，應體基督愛窮苦。
主婦勿糜廚下米，須知教會舉獻期。
捧愛興邦，奶奶奉她千倍愛。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
生成十萬光華，由來一瞬。
喚取四時開謝，盛極其間。
逋播老蠻天，是洛邑義民、遼東處士。
文章傳幕府，聽西臺痛哭、蒿裏哀歌。
鷗鷺有情，嬉遊澤國。
馬牛無忌，馳騁草原。
潮平岸闊，喜展經濟志。
風正帆懸，笑迎夢圓時。
曾經激蕩，方淘去縹塵草末。
乃至安祥，始生成碧露雲腴。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元人夢。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
基督徒，曉通多種語。
沙門釋，精撰五分疏。
灑淚松江，孟公長逝英靈遠。
爲人師表，風骨永存業績留。
蒙難觀爻，石徑蒺藜皆卦象。
拘羑作操，雲田柞械亦琴材。
又溺一個，又溺一個。
城闕輔神州，山翠水澄風剪柳。
人文開境界，天高雲淡鳥鳴春。
大愛無聲，一片丹忱，踏遍青山情未泯。
仁心有報，滿堂彩幟，捧回金匾志尤堅。
道啓太平，七百載至高境界。
德承佑聖，五千言絕妙文章。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
袖裏乾坤包日月，道法自然。
易節非賣國求榮，漢賊難爲，忍把脊梁唾萬口。
逆鱗乃奪妻飲恨，男兒不死，必將烽火答諸侯。
桃飛柳舞，曉露輕披芳草地。
虎躍龍騰，暮霞重染莽林山。
或恐寂寥，且任摧磨，解脫但隨蝴蝶舞。
司馬追風，重文興企強村夢。
乘龍布雨，致富哺農大業情。
威望著四海，英名永在傳世界。
業績照千秋，光熱常存暖人間。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
鶴松抱月，捧得雲心各所安。
青天似水，無魚月鉤空釣。
白露如珠，出蚌雨線難穿。
化險情無形，爲人民服務。
持確保有意，替政府分憂。
秋去春來，每憶灞橋折柳曲。
星移鬥轉，不聞江夜搗衣聲。
菩薩萬行，誰能輕說。
神通二字，吾不喜聞。
百戰將軍，百年壽誕，百業流金懷大德。
千禧歲月，千裏和諧，千聯串玉砌豐碑。
此中情義，金樽桂月醉丹丘。
冷嶽冰峯，邊地風光競奇壯。
熱浪洪流，中原錦繡賽清幽。
金嗓子潤喉，虎嘯威揚千裏崗。
紅楹聯獻瑞，景新酒醉萬家春。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
桑麻以裏，桃溪十裏，挹露掬花香，醉去不思離。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
望雲廊下，寂寞難知柳色新。
潮湧天河，金牛回首望織女。
溪穿水洞，玉象涉足追鱷魚。
昌隆事業，泉港逢春，四時巨變開佳境。
茂盛精神，香檳助興，一路高歌奔小康。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
左爲江、右爲湖，新宮翼翼想雲從。
英姿颯爽，秋日迎新梅並蒂。
文採風流，萍蹤落戶月雙圓。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
心底無塵，但憑杯酒長精神。
居士騷人，有德有才常相聚。
狐朋狗友，無情無義總難留。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
芝蘭清雅，德沾香露品超然。
祠宇耀祖德，凝聚業界精英，康莊大道齊富裕。
氏族繼傳統，薈萃學林騷客，與時俱進共輝煌。
過去是如來，具足無邊功德。
現在爲菩薩，常示卅二化身。
仗節殉一官，銅駝荊棘悲餘憤。
招魂歸萬裏，石虎松楸鬱慕思。
進德修業，臨場鎮定。
胸有成竹，脫穎而出。
百族宏興，百業昌隆，百花綻蕊。
五星高照，五環煥彩，五福臨門。
難能諍友，時過境遷念短長。
聶公戎寄，鍾氏剛風，江津振奮又光五建。
優異錦標，信誠盛譽，京國騰驤更上層樓。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
黃鶯亮嗓，竹影疊山卷翠回。
鼓振金聲，鼓醒迷津，青燈不墜修行志。
鍾鳴玉宇，鍾傳佛諦，黃卷重開悟道心。
千裏爲重，重山重水重慶府。
幾鳥成鳳，鳳邸鳳閣鳳翔城。
種數盆花，探春秋消長。
蓄一池水，測天地盈虧。
馬足踏開路上沙，風來復合。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
愛崗敬業共命運，齊心協力保生存。
開拓進取創新局，萬衆同舟渡難關。
小窗外，春妝碧玉。
野岸邊，柳釣芳菲。
具禪心本在虔誠，縱萬卷窮通，須深見識。
參法理還從頓漸，使一經透澈，放大光明。
拍板成交，乒乓傳友誼。
出杆角度，勝負辯雌雄。
繁花未現秋風起，相思一葉。
皓月難出夏雨來，寂寞萬山。
三尺講臺，青絲漸白，育人爲樂終不悔。
千篇文稿，茅塞頓開，求學雖艱永相怡。
楊子江內吹嗩吶--哪裏哪裏。
功名當代一汾陽，卻嫌忠武，生平尚無經術。
先後吾鄉兩文正，不數茶陵，相業僅有詞章。
風輕雲淡，曉月一輪千古秀。
奼紫嫣紅，草橋十裏百花妍。
屬於毛、離於裏，非修身慎行，何以饗親。
聯帖三門，溫馨融墨韻。
河縈九曲，幸福領濤聲。
茶欲其白，墨欲其黑。
山不在高，水不在深。
竹邊松底，只贈梅花，共結歲寒三益。
薜志苔荒，摩挲峭石，恍然月白千峯。
欲上廣寒，昨宵未與嫦娥約。
遙瞻銀漢，今夜當投織女梭。
十載嘔心，對苑繁榮功正偉。
三軍承志，聯壇錦繡業方長。
執政詞藏正，公正爲民萬年頌。
法治字從水，清水如平恆順通。
縱酒吟小康，歲盡良霄醉。
放歌奔大有，年開旭日紅。
視民爲傷，冀地蒼生皆吾子。
修己以敬，燕趙精英是我師。
放大胸襟，福氣九重輕攬起。
撥開雲霧，風光萬裏遍收來。
計笑美人工，餌蜀面應生妹赧。
識譏庸主陋，降曹心竟死兄辜。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
洞天福地，四時煙雨半峯雲。
司命三軍，風鳴畫角旌旗奮。
戎機萬裏，馬踏流雲日月低。
上下湖，泛十裏光風，桑海有憑玄舸現。
高低嶺，涵千重氣象，古今無盡白雲橫。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
鋪宣巧構，輕描絕壁掛霞衣。
滾滾春潮，千帆競發。
融融暖色，萬木爭榮。
民心所向，分久必合，千年定律何能阻。
衆志同趨，別長當返，兩岸重圓我有爲。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
聞香難寐，滿園秋菊月添幽。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
肅秋葉悴，臨風落魄，傷懷緬古夢芹溪。
心誅敗類，鐵骨錚錚寒敵膽。
黔立豐碑，高風凜凜振邦魂。
祖德無限，萬古千秋，永膺祀典。
帝恩廣被，羣黎百姓，同上春臺。
西部開發，東方不敗。
後院起火，前所未聞。
歲月由它，我自逍遙風雨處。
去留隨意，誰能不染亂紅中。
斷雁南回，別緒一曲。
斜陽西下，殘鴉幾聲。
琢玉深功，柘硯重生異彩。
嘉禎傳瑞，泗源永耀華光。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
時和世泰，嘉風惠樹，景象自然別樣新。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
街頭巷尾，豈無真假要分清。
考慮思慮，還是出律。
風稠雨稠，焉能犯愁。
薪傳十載，汲真知納灼見，且覽今朝燕趙。
功蓋千秋，澤黎民潤百姓，尚觀世代炎黃。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
全民致富，興邦共創美家園。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
半空柳絮，絮舞林間白雪飛。
世界求風流，處處雙雙燕。
生活更美好，天天步步高。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
炳煥千秋歌紅日，輪奐騰飛。
生獻寶天，碑同嶽色燦千古。
死留忠骨，名與河聲濤萬年。
泰啓三陽，八面風來春點彩。
和興百業，千家酒熟夢飄香。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
真藝術不止觸魂，也可銷魂。
啼鳥唱枝頭，笑飲豐收酒。
小康舒歲月，喜吟盛治詩。
緬仰英雄，欣漷水流芳，踵美千秋氣概。
瞻懷偉跡，聽尼山寄語，高歌一曲情瀾。
教育領航，日月競輝，千秋懷抱大鵬舉。
和諧作筆，江河開卷，萬裏雲山古邑留。
多情世不容，是人間劫數難逃，癡心未化及身雪。
一路詩相憶，聽筆下堅冰乍破，歸處應攜彼岸花。
願聽者聽，願看者看，聽看自取兩便。
說好就好，說歹就歹，好歹只演三天。
惜那兩根羽毛，維護公德何必我。
守這一種信念，非關己事不勞心。
是有心人，不過略知一二。
明報恩者，才能豐獲萬千。
斯文粹精，銘之金石。
其人秀挺，發自湖山。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
曉逸夕勞，鑄就宴桌奇賦閒。
筆走龍蛇，銀鉤鐵畫出師表。
言垂金石，武勇文廉警世鍾。
走馬踏春，屢次停蹄因爲美。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
沉思片刻，借花獻佛湊戲言。
華夏支離，大地飄搖，長夜炮聲驚國夢。
睡獅警醒，擎旗吶喊，黃河壯曲振龍威。
柚子黃時，嘉客如蝶，拍天綠意漩門醉。
煙波盡處，羣鷗弄雪，跨海白雲雁蕩來。
臨清水綠，嶺雄風壯。
賞桃花紅，星俊彩揚。
和諧社會，春風潤物陽光暖。
美麗人生，正氣捫心業道清。
流水調弦，拈一縷春秋雅韻。
落花潤筆，寫千篇歲月華章。
卷盈緗帙，文溢縹囊，三墳五典松煙墨。
天下名山，腹中華氣，萬古千秋風雨樓。
從頭再來，用心良苦。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
光裁新紀，物華聖地，萬千笙鼓奏人和。
馬尾卷金牌，東道門寬迎亞運。
羊角舉清氣，北京旗豔照人寰。
十八般武藝，澤黎民康健。
千百代英雄，護華夏平安。
今夕美、明夕美，今夕明夕多多美。
前山幽、後山幽，前山後山出出幽。
耕讀傳家，十八書箱光梓譽。
子孫蒙蔭，萬千果實出桃源。
哲嗣衛桑梓之功，得未曾有。
太翁先兵燹而去，修到幾生。
鳴笛三聲，驚起海鷗一片。
揚威四域，還需風雨數年。
寶月卿雲，言瞻厥度。
英文妙墨，式炳其章。
月圓月缺，自負盈虧月月見。
山白山青，歷經寒暑山山同。
子弟是桃市舊班，自唱到羅家墩，頓覺精神加百倍。
威靈乃漢室名宦，共稱贊劉皇叔，更將忠義重千秋。
年年國慶，年年大慶好。
處處笙歌，處處凱歌揚。
借東風，花紅遍野。
隨夜雨，樹綠千山。
棄利忘名，灰心泯智。
飲澗食果，明哲保身。
百善孝爲先，常回家看看。
雙親年已老，且把話拉拉。
廣收門徒，講信修睦，首創儒家學派。
周遊列國，尚義崇仁，推行政治主張。
寶雞廣植梧，引來彩鳳生金蛋。
炎帝重伸手，制就靈丹濟困人。
平天湖岸，竹海蔥籠天然美。
杏花村落，綠樹成蔭花枝繁。
生產致富，送走一窮二白。
勤儉節約，迎來萬紫千紅。
國家團聚，焉能不慶。
中原統一，正是好秋。
文以載道，史以紀事。
禮繇義起，樂繇音生。
北望十年，離人故土當時月。
西行萬裏，遊子天涯昨夜風。
鯤鵬氣概，經濟騰飛榮盛世。
龍馬精神，金融活躍壯中華。
引步登天，科技開門重賞月。
推誠致富，和諧入座共斟茶。
國策惠民，五業昌榮，百裏濰河舒畫卷。
春風送暖，八方競富，千年都邑著詩章。
談詩論賦，哪個容易。
煮酒烹茶，都很簡單。
心去私欲，用心傳遞正能量。
善無邪念，以善裝偵美畫圖。
春淺雲閒，室外桃紅三兩點。
秋深水澈，山前楓赤千萬團。
與古人交，意靜神閒心若水。
共高士隱，操清志遠性隨風。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
福蛇巡福地，八方蔚起小康家。
焚膏夜讀古人書，掉換得玉堂金馬。
帶雨春耕芳草地，受用的千倉萬箱。
雖鳳去臺空，仍留豪氣三千丈。
恰龍騰虎躍，再振雄風一萬年。
小石多明，俯拾即是。
衆山倒景，乘空欲飛。
早趁東風，金鄉百業魚得水。
善通民意，尚地真情蝶戀花。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
盛名難得，得於誠信，濟世經邦志耀世間。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
芝蘭繞膝，先我周花甲年。
海甸英風，玉韻綿綿酬素志。
水沉冷月，清濤滾滾哭騷魂。
爾真畏我，我真畏爾。
人不犯吾，吾不犯人。
六代呈祥，國粹輝煌盛。
九州溢彩，聯旗亮麗雄。
汾水流芳，孝行天下。
呂梁挺脊，義舉人間。
湘地冰災，汶川震災，災牽總理千般慮。
國民友愛，戰士宏愛，愛動人寰百姓心。
左樹林、右樹林，左右樹林樹左右。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
古塔巍巍，四面八方朝北鬥。
鍾聲陣陣，千秋一韻震南天。
大地春回，金蛇狂舞。
新年鍾響，赤縣歡呼。
凡情少信念，何以窺知宿命。
俗見多私欲，豈能測度佛心。
讀書刊六十年，越讀越親國家富。
看電視三更裏，常看常喜民族興。
孟德頭顱安在？煙銷漳水，讓先生碧血常新。
天地恆存，朗日清風皆氣韻。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
龍榜題龍，龍爲榜樣嘯重洋。
邊地皺文，出行不利。
中華國粹，譽滿全球。
飲食欠泉，白水豈能度日。
張弓長箭，主前安敢逞強。
名爲裕祿，人民得裕己無祿。
心系國家，夙夜謀國身忘家。
仰止詩峯，兩座高山名李杜。
憑臨書海，雙舟競渡屬王歐。
好一分高，諸魔入竅。
忍千般錯，萬福來朝。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天垂白練，泉生畫意入華堂。
老何所求？一襲繡衣，曾經滄海。
傳之勿替，三冬文史，差勝金籝。
滄海桑田，松山還照前朝月。
老街新巷，溉水長謳盛世歌。
使君一震，煮酒英雄出。
碩果滿園，春華秋實爲。
坐臥言談，皆關國運。
風行雨過，盡是民聲。
在山在水，在室在庭，一個神仙籍貫。
和竹和梅，和塵和月，三更雅俗言談。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
風雲山水舞，燕鶯攜雨來。
歲月延春，春向碧江鋪地毯。
家園駐福，福從赤縣建天堂。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
傾心暮海，浪沫清身夏暑消。
瓊樓揚正氣，萬代高歌屈子頌。
涉水漾清風，千秋長誦愛國詩。
喜迎新春，處處皆和美。
歡歌捷報，家家盡笑顏。
吾生有涯，吾知無涯，何者物化。
適來時也，適去順也，不爲君悲。
胡漢通秦晉，千古昭君出塞。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
蓬萊境界瓊葩，幽幽馥馥。
唐詩宋詞至寶，炳炳麟麟。
是中夏黃華，古有秋風楚客。
吊陽春白雪，今來下裏巴人。
夢圓一極三宜，福臨巴郡。
情系千家萬戶，春溢警營。
羊去留蹤，雲開五色。
猴來送福，春滿九州。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
夢圓國子民，金鑼開歲鬧三春。
三晉長天，雲蒸霞蔚，萬紫千紅，溢彩流光昭日月。
九州大地，電閃雷鳴，花團錦簇，龍騰鳳舞麗乾坤。
元日桃符禹甸新，聲傳爆竹。
初春煙柳皇都滿，雨潤天街。
一割鉛刀，不乏藍田璧玉。
行來渡口，敢求赤水明珠。
施綠色教育，求和諧發展。
讀古今書籍，養優良品行。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
闕裏杏壇，仁心聖教，德風幾度送春風。
在朝忠臣，在鄉義士，百戰艱難，至死不二。
有唐睢陽，有宋信國，千秋俎豆，得公而三。
改革創新，構建和諧社會。
完善福祉，描摹美好蕭山。
此即長生，傳德風一脈，得子孝孫賢。
春到桃源，鶯歌燕舞。
客遊西遞，景美人和。
崖峭洞深，丹霞地貌斯爲最。
寺清佛笑，黑窾禪關此有緣。
欲去還留，醬香入夢難忘醉。
思歸復返，古貝傾樽須盡歡。
靚麗青春，於斯起舞。
崇高理想，從此放飛。
平生理想多，投身教育報家國。
竟日豪情發，立足講臺塑棟梁。
齊上論壇，汲古追求新境界。
廣開言路，圖強爭做大文章。
貫日彩虹，人車熙攘千姿景。
臥波碧水，樓鋪影形百態妍。
秤心鬥膽，志創千秋大業。
鐵砣銅頭，法施八面威風。
北山梓、南山橋，聯步到桂宮杏苑。
酉年科、戌年第，成名佔後甲先庚。
復興攝影門，幽谷清香成畫境。
禮敬自然界，朝暉絢麗蘊詩情。
鱗甲虯枝，巖上大夫峯上傘。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
古閣重新，宇宙無窮，看秋水共長天一色。
洪都非舊，江山多麗，有落霞與孤鶩齊飛。
移山填海，名揚今古。
戰地鬥天，情動神仙。
羣龍無首，各安天命太平世。
萬象有新，常沐雲箋自然風。
立心效古聖，本主道以求壽考。
有志步先賢，憑經言向得永生。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
好風催好雨，萬家共慶小龍年。
吟詩唱賦，一代先河，登樓遠眺懷賢子。
愛梓憂民，千秋表率，臨水靜聽問苦聲。
名貫四唐，草聖花奴酒友。
神遊八極，山人海客詩仙。
花團錦簇，祥雲重疊千尺浪。
異彩紛呈，翠柳掠影萬年青。
滿月雙合，雲收一半江一半。
驕陽數點，霧散幾分地幾分。
心且放平，便無險處。
意常取淡，自有閒時。
一江清水，潤靈秀地。
兩岸遠山，養正直人。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
碧波銜柳，輕煙漫逸楚國風。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
福娃送福，歡樂家中育兩娃。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
緣本黏土，巧裝白卦，歷火經爐成酒仙。
娘子關前，漢卿止步。
仙人洞上，佛手朝天。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
竹海飄銀滴翠，雲白霞紅。
士有雄心，能成大業。
故多一撇，敢做贏家。
釣魚，不在於魚在於釣。
槖鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
戶樞不朽，片言經古活人方。
楊柳含春，澤潤金瓶弘大愛。
蓮花吐豔，福生貴子頌慈恩。
碧水藍天，忘機鷗鷺齊飛舞。
青池綠野，知趣蛙蟾對唱鳴。
風雲散，歲月安好。
血淚撒，國家從容。
永據準繩，繩乃心中三尺法。
高懸明鏡，鏡爲頭上一方天。
一脈芳魂，冷冽無嬌猶勝雪。
千枝瘦骨，嶙峋堅挺不輸虯。
打鬧人打打鬧人，打打鬧鬧。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
地接衢杭，一水西流終向海。
星分金婺，孤峯北峙可摩天。
踏雪尋梅，襟上依稀春味道。
臨風把酒，杯中幾許月情懷。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
殘筆賦佳聯，半池淡墨半池情。
春雨絲絲，千山披綠。
紅梅點點，萬戶迎新。
高閣凌霄，雄視東南吞海氣。
平湖映日，靜呈西北漾珠光。
一意趨新，亮出社區佳績。
羣心向善，送來鄰裏真情。
放釣磯頭，都是逍遙子。
垂絲橋堍，權當褦襶兒。
正道經營，不惜納稅。
毫釐積攢，只爲興邦。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
煙消霧斂，雪嶺猶披白玉袍。
霸王初定秦，一劍功成驚萬籟。
林海長掀浪，千秋名重點羣英。
政通人和，巨龍飛舞，千尋還靠英明政策。
國富民強，駿馬馳騁，萬裏且憑建設國邦。
大治起宏圖，古城商貿紅如火。
小康流富韻，都市人文燦若星。
激揚創業，轉型提升辭舊歲。
天馬宏圖，上市鳴鍾迎申年。
學者當以天下國家爲己任。
好國好家，全民稅務徵收好。
新企新社，發展商機面貌新。
體國恤民，廉租圓就安居夢。
扶危濟困，低保吟來善政篇。
嫦娥洗頭，盆內兩枝仙人掌。
公主化妝，鏡中有朵帝女花。
井蓋遭衝，雨裏車流臨困險。
童心獻愛，水中手語導平安。
字正腔圓，遊詩拔韻，六年柳拽鶯啼序。
族親門望，逐夢放歌，萬樹梅邀鵲踏枝。
一簞食，一瓢飲，不改至樂。
必以清，必予真，方是解人。
驅動三輪，活力四射。
繽紛五彩，名揚八方。
十載寒窗，戮力同心開道路。
一輪孤月，隔山共水寄情思。
少年救溺，中年著史，老年拜相，英名偉業傳世外。
機智過人，才智生輝，睿智贏心，粹德忠清爍古今。
雲繞青山，古木參天伸萬仞。
瀑垂銀練，深潭印月接千珠。
紅心蠟燭，光盈喜淚。
黑板硯田，血沃良才。
頭做軍師，皮當膏藥。
身觸花魁，胎產糖漿。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
笑談渴飲，豈止三十功名。
順應潮流，大寫春天故事。
忠於祖國，暢抒楚地豪情。
澄江似練，皓月如盤，銀漢無聲添雅韻。
丹桂飄香，金風送爽，詩壇有約聚羣賢。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
彩霞晚照，天光九曲月上來。
好花含萼，嬌如紅杏。
馨桂吐香，賜以美德。
古今絕對，絕對對絕對。
中外異同，異同同異同。
愚人口說好心，心無慈善。
凡俗念存私意，意不均平。
九原心獨苦，親方垂暮子零丁。
住建興邦，巧繪藍圖肩大任。
施才富國，欣圓杜甫愛民情。
駕鶴雲端，海闊天空初攬勝。
桃源仙境，風清日麗小舒襟。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
國興百業，民臻百福，百花爛漫綴河山。
巨星隕落，中華揮淚。
魁首升天，萬衆失聲。
霞蔚雲興，快睹祥符瑞彩。
龍翔鳳翥，忻看盛際紫光。
祁風徽韻，樓亭臺榭金山炫。
春色林園，果木茶筠莊址榮。
忘我爲民，願作黃牛耕日出。
以身許國，甘當老馬引春回。
讀廉潔詩，仰廉潔官，船舍山房盈正氣。
蒞空靈境，擷空靈韻，蓮廊水榭漾清風。
安得廣廈，安庇衆人，千年以後，誰向蒼天擎日月。
偏笑朱門，偏憐凍骨，孤鶴不來，我陪夜雨話先生。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
萬載人心共濟，今後荊棘變康莊。
一路楓林，人潮古篆。
漢代風詩，楚國存騷。
飛閣流丹，放眼四周能脫俗。
層崖溢彩，靜心一座可忘機。
山水入懷中，飽蘸滄浪排筆陣。
風雲生足下，速登高閣挹文光。
爲人培棟，翠柏青松生浩氣。
與國育材，幽蘭傲菊見高懷。
素面朝天，得與冰霜呈本色。
高標絕世，不同桃李混芳塵。
傑色幸重興，久仰宗風食先德。
玉宇呈祥，嫦娥起舞乾坤麗。
京城兆瑞，奧運歡歌歲月新。
演算分明，黑板不離身左右。
科研促進，丹心永駐我家邦。
法理通天下，神州復興崛起。
政策暖人心，華夏巨龍騰飛。
楹幟亮鮮，對韻千秋歌國夢。
文朋興逸，聯花三秩燦中華。
羞花難閉月，全因這裏有月亮姐姐。
折柳亦關情，只爲對方是情郎哥哥。
剛直從無欲伸張，洞佞讜言，豸閣時燃三昧火。
黎庶爲有生感戴，侔德配享，諸天恆與一重青。
一杯老酒，花間獨坐，恨無知己來相伴。
幾首情詩，腹裏珍藏，願有紅顏可互傾。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
東西南北，頻逢熟面師生。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
彩鳳戲牡丹，搖動秋色霓虹衣。
盛世輝煌，重睹橋山新廟宇。
人心振奮，共朝沮水古陵園。
疊嶂奇峯，千仞嶷巖垂德範。
重巒險勝，九章韶樂播仁風。
藍天嵌月，祥和盛世。
碧海羅星，美好人間。
明月清風，華誕誠邀聯友聚。
忠心赤膽，英名無欲汗青留。
恩被陰陽，湄州慈母九州聖。
德昭日月，東海救星四海神。
巔峯歲月自崢嶸，問誰登頂。
筆底春秋常飄逸，伴我消閒。
格標松柏，耋歲康強延壽福。
德化兒孫，華堂馥鬱出芝蘭。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
寄語焦桐訴空月，聊慰愁腔。
萬裏飛歌，梨園春韻出中土。
滿堂喝彩，豫劇知音醉悉尼。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
春野泛青，百花吐豔，攜來爭賞樂開心。
讀者文摘，摘文者讀。
揚子晚報，報晚子揚。
生態宿遷，奼紫嫣紅詩畫美。
文明古邑，崇德向善幸福長。
追風逐夢，驊騮嘯日。
辭舊迎新，桃李爭春。
湘靈瑟、呂仙杯，坐覽雲濤人宛在。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
紅透夕陽，好趁餘輝停馬足。
茶烹活水，須從前路汲龍泉。
精神矍鑠，物質豐盈，新理念時時倡導。
政治清明，家園美麗，好城鄉處處推行。
追尋歲月，掀開勝地千秋史。
明鑑滄桑，展望淵源一片天。
良匠用材，曲直皆由繩墨定。
賢人治國，張馳必自法規來。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
蠶從道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
黃帝紀元，於斯爲盛。
興邦人傑，唯楚有材。
安泰荀卿，治國有方基永固。
澤恩民衆，興家得所業常新。
黃河北帶，箕嶺南屏，世間靈秀鍾嵩嶽。
初祖傳經，曇宗護駕，天下功夫重少林。
煙柳畫橋，涑水一方，蕩蕩風來春試馬。
佳人名彥，宜居雙喜，溶溶月舞夢乘龍。
樹木樹人，同系千秋大業。
愛黨愛國，永葆一片丹心。
門插梅花，香盈一戶。
市陳桃萼，春盎全城。
慶賀新年，藝壇熒屏傾技藝。
傳承文化，春聯央視鬧陽春。
好好先生，都會當，我不屑。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
登岱宗頂，賞東海景，九州山水印雙眸。
雷雨助龍飛，破壁雙睛猶待點。
風霜老驥櫪，空羣一顧漫長吟。
蓼國水鄉，聖始開漳親海外。
唐人故裏，客回祭祖固中華。
大地春回，金蛇狂舞。
神州日麗，赤幟高揚。
粗茶幾片潤詩腸，芳馨可誦。
香飯一盅強體魄，社稷方安。
四慶洽春風，吹醉河川花勝海。
五星同麗日，照熟時代果如山。
師從南海，生授松坡，並世而傳，可喜一門繩步武。
戊戌維新，丙辰護國，與時俱進，尤難兩度領潮流。
扇趕蚊蠅，就寢安神彰孝道。
身溫衾被，御寒保暖表丹心。
利字當先，列強會議皆因利。
錢源爲後，戰事開支不差錢。
咫尺署衙，政簡心恬，隨享受清風皓月。
一官勳績，壺頭峴首，永留住國史民書。
徵稅以公，納稅以誠，並蒂奇葩爭絢麗。
生財有道，理財有術，八方活水匯汪洋。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
揮毫作賦，清風兩袖伴詩狂。
處處聞啼鳥，聲聲喚醒誰人夢。
年年嘆落花，點點留殘幾許香。
樂住新村，花在心中放。
勤耕南畝，春從手上來。
不忍偷生，李懷麓無此勇決。
居然蹈海，魯仲連尚屬空言。
銀鋤一揮，山舞銀色。
金點幾許，地掘金磚。
德潤江淮，善行華夏。
仁施澍雨，愛化春風。
嶽蘊其中，惟來始信。
詩題之外，是不敢爲。
元月奈何天，孰料金陵聞駕鶴。
九旬雖曰耋，猶望聯苑出期頤。
金榜題名，君歡臣笑空富貴。
洞房花燭，龍飛鳳舞假風流。
將軍不死，抗倭擊寇英雄膽。
村落重生，除舊布新志士心。
梅嶺揚芬，小春有信。
椿庭祝嘏，愛日多歡。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
仰懷天地，躬行俠義，琴心劍膽道同誰。
玉兔幸天，天兔虐地。
青龍得水，水龍鬧災。
光照日月，山河氣壯。
名垂竹帛，祀重春秋。
連接機緣，春秋交替，全在溝通，彰顯人間情。
孝可融冰，弘揚孝道長醉客。
善能扛鼎，倡導善行永流芳。
詞頌秀山，名振文壇才子筆。
賦吟幾水，聲揚國粹聖人聯。
迢遙天路，鋼龍趨寶地。
曠闊莽原，金帶系春光。
呵硯作書，口內風雲生黑雨。
鋪牌買快，掌中天地現金星。
樂道安貧，義理無窮，惟聽天命。
名揚利藪，得失有數，作如浮雲。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
水魄山魂，飛歌放膽，放飛夢想一霞天。
古樹發新葩，讓武術技雄世界。
明珠輝異彩，祝友情聲譽環球。
綏化逢春，快馬乘風追好夢。
小康祝福，靈羊接力啓新程。
赤水等黃河，自有澄清氣象。
青山跨北岱，豈無小魯規模。
不忘先行，中華已設青年節。
更思後繼，學校尤多魯迅名。
巴山秋雨，蜀水春風，萬裏鄉心穿峽過。
鳳嶺朝雲，龍池夜月，千年勝跡待人歸。
必敬必恭，學子莘莘勤執禮。
宜嗔宜喜，美人脈脈總含情。
早將赤膽效公安，常橫利劍。
頻伏荒郊擒罪犯，屢建奇功。
秉筆操觚，兩行大雅，山水收歸霞浦卷。
耕雲種月，廿載崢嶸，幟旗引領閩東流。
世風堪慮：子怨父貧，女嫌母醜。
欲壑難填：眼饞星闊，心慕官尊。
憂國憂民，稱聖美名傳四海。
亦詩亦史，生花妙筆著千秋。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
燈明酒烈，作樂微醺醉一方。
問候幾句，心上傳聲千裏外。
交流對話，機前等你一時間。
劇中幕後，是無數鮮明人物，打造春秋。
不忘初心，爭當赤子。
勇擔使命，廣濟蒼生。
金虎躍哉，開放國家有朝氣。
玉兔悠然，和諧社會添祥雲。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
戲臺唱戲，千年好劇唱和諧。
鮮豔亦壯觀，花王富貴歐陽記。
繁榮與幸福，洛地牡丹世界殊。
聚世紀人才，良木精雕開古雅。
喜紫檀明月，匠心獨具創新潮。
駐足憑欄，萬頃林濤抬望眼。
登梯覽勝，千年烽火隱遺蹤。
連鎖百家，生意興隆同富益。
合流千匠，財源茂盛共昌明。
善心必佑，臨險千回無窘境。
惡事莫爲，舉頭三尺有神明。
且放心情，還似往年同數數。
頓開眼界，恍如故裏共親親。
探月摘星，已教中華驚世界。
騰雲駕霧，再邀大聖下天宮。
暮色蒼茫，雨巷深秋人向晚。
春光繾綣，草原淺翠曲流香。
登亭有感，前人佳話後人思。
粵海暢遊，獨念蘆溪水澈。
佳茗小啜，遍聞天井紅香。
福地嘉風，堪頌堪歌，聲名鵲起九龍澗。
仁山智水，宜居宜業，韻致天成四季春。
春意正濃，八桂仙鄉舒畫卷。
夢緣尤美，一方勝地壯詩篇。
古意結良緣，雜佩自將秋舫勒。
短言寫哀豔，深情不數瘞琴銘。
山韻攜歸，一夜清新夢。
溪流衝去，無常落敗花。
歲歲重陽，金風傳唱採桑子。
期期七夕，喜鵲盛情連理枝。
尚禮崇德，周域文明千載燦。
輝今耀古，秦人氣概九州欽。
文如汪恣，其學必淵，其胸必廣。
曲貴沉頓，斯韻傳神，斯意傳情。
煙水亭，吸水煙，煙從水起。
風浪井，博浪風，風自浪興。
物暢千家，雨雪風霜誰亮彩。
流程卅省，東西南北我豪翔。
傑構出天然，五指峯崢嶸海國。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
瑞雪萬家，江山銀萬裏。
春風千樹，沃野綠千層。
短信大棚飛，一句心聲春節好。
豐年正月始，幾分勞作菜花香。
山水相逢，有君有我。
鶴雲作伴，無利無名。
嘉業酬誠，九曲長江終入海。
英才尚志，千圍大木自極天。
修竹虛亭，崇蘭靜室。
流水今日，清風故人。
文脈猶存，詩詞總帶嗇公韻。
儒林有繼，翰墨常涵範氏風。
月下舉樽，知音不再，詩中常作悲秋客。
花前留影，笑意平添，畫裏永存帥氣人。
十裏綺絹香塵，鬧裝鞍轡青驄馬。
滿酌玉壺花露，無人伴我白螺杯。
遊客常臨，領略一關風月。
知音偶到，敘說十載別情。
瑞靄繞青峯，烈骨長眠松作伴。
英名垂碧宇，豐碑不朽月生輝。
市靜風高，輕念詩書思左傳。
更深月隱，苦讀辭賦夢春秋。
龍騰華夏，豐稔三農千裏綠。
蛇獻靈芝，和諧一脈九州紅。
樵笛迎暉，水色波光人解纜。
漁歌唱晚，客歸棹返鳥投林。
觀歷史長河，無數暴君霸道，振興國體除專制。
憶神州大地，幾多赤子獻身，喚醒黎民建共和。
紅顏絕代，功過幻作碑無字。
皓首春秋，辱恥凝爲竹汗青。
至樂紅樓，太羹美閬。
胸中丘壑，筆底雲煙。
十載耕耘，高峽名城添異彩。
三番努力，楹門聯會展新姿。
園中園，有園皆美。
景外景，無景不奇。
香焚萬家，百姓皆可得道。
善存一脈，佛陀自能修心。
素魄凝痕，北鬥橫欄一輪月。
澄波蕩影，輕舟搖落滿天星。
一池春心動，風碎紅菡萏。
半輪秋月明，霜凋綠荷衣。
祖德永彰，相勳常茂傳歸璧。
新濤正湧，泥硯精良啓後昆。
奴隸社會，三大起義，首推斯巴達克。
封建時代，四次暴動，最贊普加喬夫。
家具送溫馨，春留心底春常在。
品牌開境界，月照人間月自明。
半紀艱程，九域心潮騰昊宇。
三英前站，五星名片遞天宮。
佳話一亭，原非草木自生愛。
盛名千古，修到神仙也動情。
才出泥沼，便染葷腥，嘆我歌我何煮我。
一送香魂，又歸塵夢，憐君賦君再思君。
商譽同贏，商賈共榮什錦秀。
風格各異，風光無限九街春。
開化十方，一聯一鉢。
元機參透，無我無人。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
起義江西，會師陝北，欣觀神筆著春秋。
樂莫大焉，匪直爲觀美也。
薄乎雲爾，又從而禮貌之。
劍解七星，存亡吳楚。
舟沉三尺，彪列春秋。
歡天喜地，太空科普課開講。
震古爍今，華夏宇航夢正圓。
春山雨霽，青嵐入目開心界。
麗日天高，赤水行雲懸念門。
繁華遍地，墨跡猶存添雅致。
錦繡盈門，聯文尚在憶高賢。
學子捧真情，架起心橋牛女渡。
民工圓美夢，飛出笑語字詞甜。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
雲海無聲，心濤滾滾，峯舟浪口競長天。
清正全無憂，當以雄才安社稷。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
金臺煥彩，善政融情，乳業源頭牛得草。
科技創新，人才給力，康莊路上馬乘風。
樂府宋詞，詞成韻雅驚天下。
梨園教曲，曲罷音悽動鬼神。
山尊五嶽，河宗四瀆，煥煥山河稱泰嶽。
禮服景公，義責季孫，煌煌禮義起周公。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
清吹徐徐，淺笑盈盈，道有情、卻無情。
雨沛如澠，酒猶是也。
詩清似鶴，人亦同之。
廣照法輪，衆生普度慈航路。
高懸寶殿，大佛宏開禪境天。
紫燕銜詩，瀏水岸邊春爛漫。
金雞報曉，陽光路上步鏗鏘。
思緒聯翩，僑處泰邦懷故裏。
鄉情常系，重旋桑梓建新亭。
功開四化，駕長車，批筆快書強市賦。
館創一流，濡春色，揮毫繼繪富民圖。
調燮得宜，英雌舉鼎熊羆伏。
雲霞成綺，禹甸鎦金鸞鳳鳴。
老少皆知，妙算神機揮羽扇。
婦儒能道，全憑睿智借東風。
採福天下，蓮花淨土有幸運。
祈願世人，極樂境界獲圓滿。
史冊翻翻，百代榮枯興廢，舟覆在舟非是水。
民心問問，千秋褒貶浮沉，樹傾因樹不惟風。
正義槍聲，萬衆心聲，驚天動地。
人民戰士，九州衛士，保國興邦。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
願爾清心濾塵，好去睹金頂祥光。
妙筆動風雷，澍雨滋原野。
丹心昭日月，繁花出戲臺。
依憲治國，民心期盼。
司法改革，衆望所歸。
閃閃金光，晚霞灑滿晚歸路。
彎彎銀月，夜色抖開夜睡袍。
查處違章，舉一反三抓整改。
評估立制，循規守法保平安。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁高架，登上蟾宮折桂枝。
廈門東海作棋盤，潛移默化贏天地。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
此地景殊幽，夕照晨曦堪嘯傲。
斯人名不朽，破光山色護松楸。
夏日池塘，出沒浴潑鷗對對。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
無利無名，或耕或讀。
種瓜種豆，趁雨趁晴。
金羊起駕，馱福奮蹄，披和諧翠色追夢。
藍海引航，揚帆擊楫，乘法治春風啓程。
螢飛依故址，遙同車渚自流光。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
有情有意，喚開桃李醒流鶯。
百業騰飛，物價當仁不讓。
三餐貴重，人民叫苦無休。
宦跡遊蹤，先蘇長公至此。
詩懷酒思，比嵇中散如何。
跨越時空，春光爭把柳絲咬。
繁榮年代，喜訊奮將網線拖。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
千秋書畫，華章璀璨，鶯飛燕舞秀聯花。
黨播春風，恩澤人間臻百福。
政施良策，瑞縈禹跡納千祥。
事在人爲，射日張弓昂首。
境由心造，讀書伏案低頭。
盛世永康，五金名片邀天下。
神州長治，萬裏春潮卷浙中。
肯幹一事，便了一事。
若要半文，不值半文。
玉檢金泥，山通宛委。
瓊編祕笈，地接琅環。
信息借春風，網絡已聯山疙瘩。
鄉村馳寶馬，司機原是土丫頭。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
千年鐵樹雌雄異，翠綠終生。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
延水河邊，長明窯火救中華。
四世同堂，子孝孫賢天賜福。
九旬共慶，家各事順地增輝。
繁華世界，三更月冷鵑猶泣。
錦繡河山，萬裏雲空鶴自悲。
策馬揚鞭，揮杆擊鞠，大唐重現賞心矣。
馭龍追夢，撒網淘金，名畫收藏兜底兒。
樹植校中，年年吐秀。
花開園內，處處飄香。
翰墨流光，廉風清遠。
詩詞煥彩，德政飛揚。
臼結玄霜，玉斝瓊臺清寡婦。
塵緣白鳥，盂蘭蓬島呂純陽。
天降嚴寒，地遭大裂，千驗松貞嶽固。
和平奧運，科技神舟，遍傳正氣雄風。
金童平浪，黑水除魔，俠義成仁捐赤膽。
玉宇揚輝，青山綴錦，仙宮煥彩映丹江。
順教育新潮流，發揚風烈。
倡中國武士道，陶鑄英賢。
素樸見良操，壽越七旬輝寶婺。
媛幃歌淑德，堂開三代樂天倫。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
浦公懿、浦公義，浦公好義千古譽。
歲月越千秋，城市支農更舊念。
方針凝六字，春風入戶建新村。
氣度恂恂，風流名將。
襟懷落落，曠達高人。
立本修身，色能亂性勸君戒。
登高望遠，橋可通天任我行。
書筆下文章，吐腹中錦繡。
攬字間日月，看畫裏乾坤。
西北望神州，萬裏波濤接瀛海。
東南留勝跡，千秋豪傑壯山丘。
歲月已留香，早知寒雪落西嶺。
天涯終是倦，長待青鴻到北疆。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
霜飛萬裏，寂寂秋聲月難眠。
電聯百姓，萬家燈火萬家樂。
業系八方，一片光明一片新。
晉水飛歌，萬人景仰菩提智。
玉蘭獻美，滿樹催生真摯情。
亞運振雄風，虎將虎卉齊虎躍。
春天鋪錦繡，花城花市共花榮。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
友善勤勞，古邑盛開富裕花。
海納百川，不增不減。
鏡含萬象，即色即空。
在此下棋，不談兵馬三千陣。
於斯煮酒，只論英雄百二人。
再陳福壽，南山東海。
想見風華，白鶴蒼松。
錘鐮鼓力，馬列導航，紅船破浪開新紀。
正義銘心，痌瘝在抱，清政播福惠庶民。
晚笛溪橋，遍尋無處。
斜陽天際，四野蒼茫。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
懷安美貌，回春愜意暖芳心。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
暖風潤暮色，斜陽貪酒臉頰紅。
流人逐萬裏，百世傳頌金縷曲。
生死憑一書，季子容若赤心情。
佳山水集翠柏紅梅，仰坡頭暫厝恆崇，長留浩氣。
今古奇觀，湖底行車船擱岸。
陰陽遽變，江南喊渴水成金。
頭做軍師，皮當膏藥。
肉麻老子，口咬花椒。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
黃鶯囀曲，垂楊喜舞早春風。
雄樓鎮大河，看滾滾波濤東去。
名句流千古，引湯湯傑俊西來。
結窮親，走窮親，幫窮親，脫貧爲本。
重科技，學科技，用科技，致富當先。
至味天成，千載孤高，啜露餐霞棲絕壁。
芳心初綻，一壺繾綣，飛香播韻下凡塵。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
雲煙落紙，隨心畫蚓自雲章。
品茗論道，笑大千世界。
聽風賞雨，觀自在人生。
舜日堯天，萬代增福澤。
和風甘雨，四海沐春輝。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
開心辭典，總有精英奪彩頭。
精通密教，廣譯佛經，不愧開元大士。
天竺出家，長安傳法，誠爲中土福田。
還祈兆衆，俱奉上帝。
切願同胞，都歸耶穌。
愛恨情仇，榮華富貴，終不過一抔土，一縷煙。
浩浩駝峯，豐碑永矗航空史。
綿綿龍族，大愛長招抗日魂。
禮樂修心，文雅風華一校馥。
堂廳溢彩，德才氣韻滿庭芳。
往昔少年，韌穎銳鋒，紙上雄強奮迅。
而今老境，虯髯頹發，案邊枯寂悽涼。
似錦河山，細雨飛絲春刺繡。
如詩歲月，彩霞着色夏添花。
元氣玄風，大道不孤，澤山河而化育。
佑民庇國，福光自在，貫天地以綿長。
明月品牌，扮靚大千世界。
龍頭企業，創新萬象人文。
冷暖自知，不必別求甘露。
我人無相，都來隨喜戒壇。
那夜心中，幾喜幾憂，都淋溼了雨。
此時醉後，無情無奈，但幻化成塵。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
戊戌戍成，一點空了儒君子。
昔時矮屋危房篳路。
今日高樓大廈坦途。
銅鈸壯人文，霞蔚雲蒸千嶂畫。
碧湖輝日月，洞天福地四時春。
明月清風，盡人可以領會。
超塵離俗，唯佛具此慈悲。
事變奉天，十億人民思國恥。
志興華夏，百年夢想展宏圖。
茶出天井，景開萬象。
盧仝七碗，陸羽三章。
隋氏得珠，蛇銜來報。
養由取箭，猿怕叫哀。
四海升平，翠幄雍容探六籍。
萬幾清暇，瑤編披覽惜三餘。
花紅似火，多情長伴詩人節。
粒滿如珠，清供尤懷屈子魂。
翠綠幽篁，筍香十裏春無價。
竹篩倩影，亭納千賓景有聲。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
僧敲夜門，寂寞梧桐棲鴛鴦。
閱米市春秋，興廢總關世事。
想農家倉廩，盈虧皆系民生。
霞光爲線，燕翼作梭，錦水錦山織錦繡。
實幹舉旗，復興圓夢，龍人龍勢啓龍章。
七曜文光，誰旋魁鬥柄。
九龍金榜，我上狀元樓。
村民自治，直選行權欣作主。
生態和諧，安居樂業更宜人。
臥薪嘗膽，終揮鐵甲吞吳地。
過水拆橋，始露狼牙戮越臣。
樹以根深，方成其大。
人能利淡，便有可觀。
玉律金科，暗地潛窺，當知取士先求品。
桂宮杏苑，蒼天默佑，莫說衡才盡屬文。
一夜東風，眉邊山水綠。
滿城飛絮，陌上夕陽紅。
遠影孤帆，深秋惦念隨風去。
清塘雙鶴，正午頡頏戲水來。
淡泊滌心，四時荷韻。
丹青寫意，一卷梅香。
天佑善，人作福，孝悌忠信。
歌盈堂，樂滿心，仁愛和平。
慕古博今，字藏空靈禪意。
弘新揚舊，聯載仁厚宅心。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
笑盈四海，歌飛百族，樂見紅旗獵獵揚。
如見花開，敢笑貧僧無壯舉。
乍聞鳥語，深知老道不單行。
碧血付民生，歲月滄桑成故事。
丹忱捐社稷，山河壯麗即文章。
比天下名城，因始祖無誰能比。
行人間大運，唯雙通有志先行。
風雲翅展：九萬裏何遠，九萬裏何高。
意重情濃，長春花不老。
天高氣爽，永樂月恆圓。
淚眼生桑，如此江山奈何帝。
眉樓話茗，無多風月可憐人。
奇跡隱五百，淵明秉筆開生面。
往事越千年，夢得書碑揭大觀。
乘強風，碩果滿園，豪情壯海。
展春韻，金山載道，慧眼擊歌。
天露生輝，一脈幽香烹蟹眼。
瓊枝吐韻，三江碧水煮龍團。
忠黨爲民，從嚴律己，一場白戲十條令。
改天換地，務實求真，三治紅心萬代碑。
身在蓬萊，跳丸日月。
天開圖畫，過眼溪山。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
織編千丈錦，簪花綴玉頌年豐。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕鶯放歌，難料冠軍我慢評。
八駿嘶風，歲末回眸，不減奔騰千裏志。
五羊獻瑞，年初賀喜，當添樂海一杯春。
看花亭下看花回，看看看到。
分水橋邊分水喫，分分分開。
神技祕方，香氣醉酣千古月。
貴賓御宴，玉觴盛滿萬家春。
進我門務抱誠心、須傾肺腑。
憑爾等常懷善念、必旺兒孫。
嶺下洗春光，大壩長掬青玉水。
空中題錦句，崇峯倒寫碧雲天。
滿眼波濤，無關水事。
一心浪蕩，盡是閒人。
高枕而清，黃鳥朱鶯忽解語。
擷花於盛，山人宿客偶新談。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥奔月，戰艦劈風，風月醉華人。
帝制一時休，願多憑革命精神，直擯清皇匡大義。
民權何處在？須重鑄自由夢想，舍將熱血沃中華。
元伯巨卿同學業，天涯霣涕，怕重過黃公酒壚。
書院沉沉，綠水半灣連渡口。
仙樓翼翼，白雲一抹護山腰。
建設文明，創造和諧，日麗廬陽生瑞草。
追求卓越，保持先進，春來淝水湧新潮。
瀟瀟春雨，潤一代桃李。
耿耿丹心，育四方英才。
朵朵梅花，畫家筆意。
層層香雪，藝海春潮。
暖玉照霜華，見梨花初帶夜月。
薄日烘雲影，小丁香才吐微紅。
塵世種因華，妙體標宗崇法界。
心中藏道果，真如演旨證菩提。
彩鳳飛天，花團錦簇吉祥畫。
寶雞唱宇，玉潤珠圓安泰歌。
貢品重明清，羅氏巧傳千載藥。
佳名享中外，化州紅透一枝花。
白頭人醉白頭扶，田家樂。
到此清心滌慮，請將萬念消化，與佛皈依。
陋室茶香，常引詩朋頻入座。
深山徑仄，不愁故友晚敲門。
花港奇花，鮮花正伴心花放。
景區靚景，家景常隨國景嬌。
飲清風以爽心，擊泉入韻。
吐塊壘而怡性，舞劍抒情。
霧鎖千山，同松作伴。
夢遊一路，以月爲舟。
身若蜜蜂闢稅源，立信立誠，清廉恰似西湖水。
心牽國計謀民祉，無私無畏，坦蕩正如南浦風。
瑞雪豐年，老馬識途獻寶去。
堯天舜日，羔羊起舞喚春來。
步入小康，麗日揚輝張笑臉。
香飄四海，烏龍戲水鬧金秋。
遙想東京城，當時冠冕誰千載。
來瞻圓頂墓，隨處詩書自一天。
青天堂上青天官，頭賽青天。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
荷影隨風，一樓明月夜。
桃花入夢，整宿美人關。
古剎淨禪心，碧樹靈泉彰善念。
佛光開盛象，祥雲瑞靄鑑堯天。
三冬瑞雪，難如愛情聖潔。
十月紅梅，強似戰鬥英姿。
一湖歲月匆匆過，迎新送舊。
滿目青春款款來，育李培桃。
小康水準非遙，倍增幹勁。
大政方針已定，再展雄風。
偶爾推敲，大小都經得住。
時常思考，簡繁也做細來。
柳葉影中，數稀星幾點。
梅鄉舟裏，唱瘦月兩回。
博覽羣書，讀史觀經評古賦。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
橋影橫虹，山巒疊翠，炊煙嫋嫋燕梳柳。
湖光映日，鷺島泛青，霧氣騰騰魚戲舟。
樹木樹人，功勳卓著流芳遠。
立言立德，學問高深飲譽多。
同德同心，同譜鴛鴦曲。
齊攻齊步，齊攀日月峯。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
赤子凌霄去，登月弦翻弄月吟。
釀藝壇美酒，國粹流韻三十載。
擎燕趙聯旗，碧濤蕩波千萬人。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
酈邑新篇，風流才子詠佳章。
往事休提，已隨風散去。
無情莫問，慢逐月圓來。
靈山拈花，妙諦入證，十二因緣轉智慧。
鹿苑說法，禪機映心，三千世界放光明。
頭枕洛陽，身困當陽，顯聖玉泉空有恨。
心存蜀漢，風靡江漢，失盟孫氏實堪嗟。
聚南陽以握商機，論古談今，貿易千秋尊聖祖。
興北楚而舒魅力，開來繼往，流通萬裏拓財源。
女出東方，歷史從娜時改寫。
子生南國，青春讓李想飛翔。
大地風清，德蕊妍時臻泰瑞。
高天日朗，法槌響處見公平。
求人做事，愁眉苦臉裝頭痛。
想你開心，蜜語甜言賣口乖。
穿越時空，探勝尋幽遊老巷。
趕超世紀，牽魂引夢向明天。
西北望長安，蛾眉曾有人妒。
綠樹聽啼鴂，高處卻被雲遮。
全民抗戰，大海汪洋湮敵寇。
衆志成城，銅牆鐵壁護家園。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
溝通鄰裏，增多援手，常歌化雨春風。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
青山隱隱，何處吹簫對月明。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
蓮花落、梅花落，落落風標。
陸海潘江，書讀五車休炫富。
顏筋柳骨，硯磨八鬥始成高。
短時一個字，即愛。
長處半生緣，無言。
高閣逼諸天，到此噓氣成雲，送徵人對岸騎鶴。
大江流日夜，讓我抽刀斷水，似帝子當途斬蛇。
負笈京華，仗有丹忱報家國。
傾心光學，研成儀器惜英年。
響山山響鹿難藏，鹿奔麓嶺。
幹港港幹魚欠水，魚下漁潭。
千百萬雙燕舞，千嬌百媚萬年瑞。
五十六朵花開，五色十光六合春。
婉兒舉行婚禮，敢問上官儀在哪。
仲達暢曉兵機，不知司馬師爲誰。
心有尺規，馨香常伴我。
意存高遠，污穢不沾身。
長廊溢彩流光，書畫斑斕爭奪目。
勝景怡情養性，詩聯典雅盡開懷。
社區新，看點新，新風新貌。
山水笑，人心笑，笑地笑天。
高閣媲滕王，遙看秋水長天，猶指點雲中鄉樹。
荒臺臨皖伯，試問銅駝石馬，經幾多眼底滄桑。
靜觀山水之間，都涵清氣。
深入林亭以內，不惹塵埃。
醉墨題香，花滿翠壺薰研席。
晚煙凝碧，柳舒金線水回堤。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
山青水碧，青松嶺上鬱青松。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
人仙苦戀，相思河畔鵲爲橋。
碼頭擁擠，舟楫繁忙，米市佔四分天下。
網絡縱橫，鼠標指點，錫城開萬裏糧行。
萬頃太湖，陶朱艇子忘身世。
二分明月，何遜梅花迭主賓。
秉公廉政，清風兩袖。
革故鼎新，銳氣一身。
借問江心月，幾時共君飲。
輕彈一剪梅，何處隨爾香。
人境結廬，香車寶馬無關我。
詩書在榻，暮鼓晨鍾不擾心。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
潯陽千尺水，勾留江上別離愁。
默化潛移，讀書能啓智。
耳聞目染，向佛自開光。
靜者所懷，相與無與。
賢哉其樂，自然而然。
山水林田，至營口宜賞美景。
桑蠶米果，出蓋縣富甲關東。
賣黃牛，添寶馬，生活大有。
雲箋着色，萬象紛紛呈瑞彩。
蒙霧飛虹，羣仙款款到天庭。
看華燈萬盞，火樹銀花無月夜。
迎勝友八方，仙音韶樂滿園春。
倦意推窗，浮雲峯外何時合。
幽情倚月，寒徑花間有客歸。
雨打秋窗，敲破一簾幽夢。
情牽往事，塵封幾許相思。
武當傳香煙，昭垂道統千古蹤。
鳳嶺布德澤，遍沐神功萬家春。
儒生多咬菜根香，我輩亦宜珍鐵汁。
羽客不親煙火氣，僧人還自愛心齋。
唐宋元明清，歷史文化展示。
陶瓷字畫玉，民間瑰寶交流。
高第記華年，入仕則砥厲廉隅，曾無範蠡千金產。
同舟懷舊侶，耗精於簿書期會，微惜陳王八鬥才。
萬仞自巍峨，梁山挺似英雄脊。
千秋猶嘯傲，峪水咆如號角聲。
燕爾新婚，爭打飛錢求貴子。
鴻藜老邁，高飄紙蝶卜遐齡。
依然雙燕，羽豐聲稔身姿健。
又是一年，春暖花開景色新。
紅日初升，小丘欲掩含羞面。
翠華漸染，細柳輕揚蹙黛眉。
一局圍棋，今日幾乎忘谷雨。
兩朝領袖，他年何以別清明。
風月雙清，雲霞五色。
詩書三味，山水八音。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
引吭一首，往事心頭滾滾來。
醒夢恆一，由緣得度住真覺。
涅輪不二，隨類受生起大悲。
淡淡濃濃，千村臉抹流行色。
瀟瀟灑灑，萬市衣裁時尚裝。
蛇騰雲去，曾書巨著。
馬踏春來，又譜新篇。
九秩殊勳，星火燎原紅九域。
千秋大業，丹心向黨壯千程。
月下品梅，漠漠輕寒霜降夜。
風前吟竹，悠悠淡泊秋分時。
橫行幾世，螃蟹十足霸道。
闖蕩多年，軸轤一舵當頭。
朝聞鳥語，夜枕溪聲，萬古樓頭雲織錦。
夏品荷香，秋吟菊韻，四方街上客追春。
互聯網加三農，農村長翅。
田地頭添七彩，彩韻催春。
符圖趨吉，門懸艾草迎端午。
船鼓喧天，戶散糉香思古人。
月照九州，一懷詩夢。
情融兩岸，數盞菊心。
子敬孫賢，福如東海。
體強身健，壽比南山。
心歸淡定，來與不來，並無增減。
時若枯竭，滅則同滅，應止紛爭。
煦日融融，久戀花間春意好。
和風翦翦，難辭水榭月華濃。
聚力凝魂，核心支起繽紛夢。
拿雲攬月，羊角衝開亮麗天。
瓢飲長江，一吞六七千裏。
笛橫大別，三弄十二萬言。
馬不停蹄，加鞭延舊歲。
羊來吮乳，跪地拜新年。
仙骨久摧磨，天府一朝歸白鶴。
芸編餘哽咽，春風無字冷羣駒。
錦繡三春，水城潮湧動。
琳琅百貨，商海業興隆。
良辰吉日，喜遷新居。
人興家旺，宜住高樓。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風拂案，半簾幽夢影彷徨。
枉讀十年書，嘆今朝黃土埋文，當日悔抽人似繭。
休灰千裏志，待再世青雲得路，那時豪吐氣如虹。
百戰沙場，功耀華夏，星沉南海千古恨。
一代人傑，勳尊元帥，月冷西山萬民悲。
遠溯淵源，泗水尤溪同一脈。
宏開氣象，文章道德共千秋。
禮貌爲源，細水長流財似海。
文明作本，微風暖拂業成山。
披彩若鋪虹，永伴三星同閃耀。
翹檐如振翅，長攜五嶺共騰飛。
歪理邪說，不攻自破。
東風化雨，無意尤綿。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
柳綠田園綠，千疇歡慶綠城鄉。
歸去來兮，舊雨新知欣聚首。
思想起也，前塵往事總盈心。
辭舊迎新，山水同鋪千裏錦。
富民強市，勤廉永葆萬家春。
法仗莊嚴，數祖慈恩消萬劫。
禪林赫奕，諸方善信惠千生。
紅粉路十年春夢，煙花誘我下揚州。
鳳凰臺上鳳凰遊，臺空鳳去。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，夢醒蝴亡。
億年幽谷，清泉汩汩，絕壁奇峯常伴月。
九曲通天，翠竹蔥蔥，懸崖異洞敢凌雲。
翠閣泉幽，輾轉山門迷竹徑。
青峯石老，徘徊月下落松音。
擎天拄地，做大文章，楹聯紅炫錘鐮幟。
追古撫今，詠新時代，強國夢膺方面軍。
民作基石，民聲鋪就康莊道。
國爲大廈，國運打開富裕門。
歡歌盛世，江河鼓浪。
彩繪古彭，日月增光。
險韻詩成，曾向雲中書雁字。
扶頭酒醒，還來泉畔賦菊花。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
金猴揮棒，給神州奮起壯威。
世路崎嶇，主恩不改。
信徒誠敬，天福常存。
同城同款同品牌，貨真價實。
新朋新友新年聚，都能省錢。
樂於奉獻，光彩人生花萬朵。
貴在艱辛，成功事業路千條。
六堡芽生，蒼梧綠意延詩夢。
一杯香溢，黑石紅情銷客魂。
峯巒巋峪峽，嶄嵌崢嶸幽岱嶽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
百花迎春，春兆百年好合。
萬山飄雪，雪映萬古流芳。
一捧花香，兩行熱淚，滿腔敬仰。
千頃良田，萬間畫棟，終生刻薄。
畢郢蒼蒼，千古名城倚德潤。
嵕山巕巕，一方聖土憑道弘。
冬寒夏暑，槍林彈雨皆無畏。
桂馥蘭香，竹節梅格永有持。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
佛音入耳，禪房鼓韻回響心。
翠光交映虛亭，碧山錦樹明秋霽。
桃花遠迷洞口，武陵流水卷春空。
屋臨綠野，門前翠竹開千第。
堂進紫霞，室裏華封慶卌年。
聽憑揀瘦挑肥，能達無爭無悔。
決不缺斤短兩，敢誇又正又公。
雨灑荷塘，誘蟹嬉魚情景謔。
風臨竹舍，舞簫弄笛樂聲悠。
麥上歡歌，纏綿笑語春風客。
顏無悅色，落寞不言失意人。
捕風捉影，顛倒黑白，剪裁斑斕世界。
卑躬曲膝，沉迷聲色，體會精彩人生。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
排啓閶闔，該核衡璇。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春來榮草木，萬朵幽香華果園。
看新紀茅臺，笑步人生新領域。
喜大河赤水，釀成酒業大文章。
寧晉司馬，國計民生，綻奇葩朵朵。
中華楹聯，律揚意遠，延古韻悠悠。
國土自家批，辦公種菜忙徵地。
此山老子開，過路抽成豈負天。
笑看萬裏河山，嶽麓龜蛇添錦句。
飽賞兩湖風月，湘江漢水暢吟懷。
列強肆虐，狼煙半壁，大衆流離嗟苦海。
華夏騰飛，民族同心，雄師起舞慶新天。
明珠常映浦江岸，包裝全仗丹青手。
寶玉多夾花崗巖，雕鑿盡憑巧匠心。
舜七友，一支啓姓。
昇四兒，三子登科。
合族源流始，碑亭永樹桑梓地。
同居發軔初，故址長存尚義家。
說話真真假假，總關名利。
上班慢慢吞吞，不管緩急。
新安江畔，旗紅柳綠。
桃花源裏，物阜民熙。
旖旎風光，仙景源頭，曾引唐王長繾綣。
先賢遺跡，藥材聖地，今招遊客急繽紛。
陽光明媚，山河披錦繡。
華夏騰飛，祖國煥青春。
使青士有年，欲安天下今誰屬。
憂蒼生成病，未定江南死不歸。
經濟助推和諧，和諧提升國力。
稅收促進發展，發展改善民生。
綠草紅花，芳菲侵古國。
藍天碧樹，晴翠溢京城。
人去北疆，情人牽掛夢裏。
馬放南山，牧馬信步林間。
四壁無礙，任我放懷物外。
方隅有容，聽心收攝塵中。
鬼斧天工，九萬裏山河錦繡，融於紋理。
清華水木，五千年藝術文明，刻進史書。
斷夢披衣起，剪燭西窗誰可語。
拂塵問酒閒，愜心雅舍我能眠。
肝腦徐塗，一心拓境，民族情懷深似海。
金甌欲補，兩次稱臣，國家利益大於天。
採向雨前，烹宜竹裏。
經翻陸羽，歌託盧全。
月色似水，難解思鄉之渴。
荷香彌馨，最佳坐榭以舒。
窮已徹骨，尚有一份生涯，餓死不如讀死。
學未愜心，正須百般磨練，文通即使運通。
夜總會，五光十色。
自然村，鳥語花香。
圈田佔地，十分有種。
祭祖拜天，萬籟無聲。
石上泉鳴，輞川臥竹。
庭中月耀，太白揮觴。
醒廿八省區中，一般醉夢。
繼十九路軍後，再作英雄。
中華兒女，襟懷宇宙，頂天立地。
南海金戈，保衛邊疆，國泰民安。
史演千秋，可記得神物風流，龍蟠石上。
星移幾度，每思量鄂州錦繡，閣美江邊。
蝶舞尋香，香飄無邊，香蘊百千枝。
碧引贛江，藍接鄱湖，萬種風情千頃水。
綠披阡陌，紅妝樓墅，三農光景四時春。
拓展山門，迎接八方赤子。
弘揚懿德，再創中華輝煌。
五月鮮花，美化平安世界。
一羣老朽，謳歌精彩人生。
家事企事國事，暢談喜事做好事。
亮化美化淨化，欣看變化展四化。
城市閃金光，又見三陽開泰運。
文明煥華彩，頻催兩美上新階。
高處入青雲，登覽可窮千裏目。
周遭通廣路，臨遊盡駐七香車。
仙縱五羊，禾生六穗，花市遠追千古典。
珠江不滯，粵嶺常青，福星高照一城春。
明月前身，金粟後身，大詩人允稱仙佛。
紫微來處，青山去處，真學士豈在蓬蒿。
立行可模，置言成範。
清襟度雪，雅抱搜雲。
高官離任，帶走坐騎，一路綠燈，問題普遍糊塗賬。
大衆買單，增加稅負，八方血汗，做法公開腐敗風。
衍十族禍端，沽名偏作無情輩。
三山兩地，孕育寶盆，盆盆溢彩。
四海五湖，援興大業，業業生輝。
松下問童子，桐子收成幾許。
渡邊逢姥爺，老爺高壽八旬。
放歌齊魯，漫步京華，剪接山河爲錦繡。
夢斷西廂，魂驚精變，淚飛藝海哭良人。
東晉發祥，北宋分燈，佛光點亮江淮月。
碧雲垂頂，心香匝殿，法雨飛來楊柳風。
靈應漢家泉，兩千年不竭清流，有澤被民，有功載史。
紅日當空，東風四起，吹拂桂花香世界。
紫霞映水，明月一輪，照耀湖波浸樓臺。
詩詞曲賦，謳歌盛世。
撇捺點橫，譜寫華章。
術妙長生，得岐黃祕絕。
書成漢記，擅文學芳心。
一輪滿月，平分秋色。
萬載驕陽，共沐春光。
曲水流觴，千秋詩趣。
三潭印月，一片冰心。
寶剎重光，聖火重燃，鼓響鍾鳴歌盛世。
善緣廣結，仁懷廣被，慈雲法雨護雄區。
滿身花影人扶，醉歸深院重歌舞。
中了山客，不中水客。
進得衙門，難進廟門。
人道先圓，方圓天道夢。
孝心未泯，豈泯慧心燈。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
月圓花好，高樓把酒，客裏猶多遊子愁。
半徑青藤金夾銀，花香撲鼻。
一林紅葉黃兼綠，秋景怡人。
更旦初歲，拜受利福。
啓戶開門，先見善祥。
愛山水遊，其人多壽。
得詩書氣，生子必賢。
幾回暮鼓，幾度晨鍾，漳水蜿蜒猶激湧。
四面梵音，四時佛韻，雲山寥廓更幽遐。
日月穿梭，風雲卷緯。
虹霓織錦，霞彩提花。
昔曾瘞冢，一碑尚存，書自古人紛議論。
試比臥龍，三詔不起，山因高士並爲傳。
混元天地，原味原滋，巖壑殘痕橫古木。
壯麗河山，有情有趣，竹林深處掛金猴。
天井分春，蘆溪瀹夜。
清風繞座，明月當樓。
喫力弗賺錢，賺錢弗喫力。
忠臣不怕死，怕死不忠臣。
共享陽光，共享和諧，天道有情皆暖樹。
喜迎聖火，喜迎奧運，春城無處不鮮花。
鴉落、鴉飛，鴉噪吵。
月圓、月缺，月朦朧。
驃信罷兵，八國仰目，一紙檄文威力大。
胡曾詠史，百世留香，三集詩稿藻思奇。
仰之者衆，似之者寡，千古而來，眼前何少浮雲客。
山不在高，水不在深，一碑長立，身後猶多墮淚人。
一腔熱血，兩袖清風，三尺講臺傳薪火。
百年學府，千秋偉業，萬方桃李沐朝暉。
堅持科學發展，不言後退。
鎖定小康目標，只管前行。
河山流韻，歲月燃情，三千裏壯鄉呈錦繡。
北海飛歌，南寧煥彩，五十年偉業鑄輝煌。
三春華夏，揚萬裏正氣。
一管孤竹，畫千古清風。
羅霄聳翠，耒水漾青，靈氣獨鍾成寶地。
林海蒸霞，糧倉抱日，祥光高映迓新春。
恨古人不見吾狂耳。
豈老氏多言數窮耶。
青龍橋上舞青龍，龍騰邵水。
白馬村頭馳白馬，馬踏東風。
集芙蓉以爲裳，又樹惠之百畝。
帥雲霓而來御，將往觀乎四荒。
時逢歸紫燕，嘆舊壘難尋，小橋流水人家，誰把桃源移入境。
路過問黃童，言新居好住，和裏睦鄰風氣，我將桂殿建成村。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
一犁梅雨，萬丈詩情，夙夢欣逢盛世圓。
文章乃不朽，世推道學傳家。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
大肚能容，容天容地，與己何所不容。
沱江兩岸，文明錦繡。
古邑千秋，燦爛輝煌。
驕子問天，艙外紅旗舉。
神州圓夢，空間科技研。
稅關發展，丹心鑑日，直教政意順民意。
情系蒼生，壯志衝天，誓把通城變福城。
龍族飛歌，尚德逢時雨。
羊毫競舞，崇文睹定州。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
文明立柱，誠信奠基，九州黎庶盡開顏。
蛇去馬來，滿天瑞彩。
春臨冬盡，遍地繁花。
綠野尋蹤，禪境幽夢，一川翠幄招閒客。
涼亭品茗，清風雅韻，滿目煙霞引士流。
文化景觀同領略，滿心歸去。
樞門氣派共流連，快意常來。
漢馬嘶風，漢妝瀲灩，任重於前，紅顏亦有英雄氣。
天山向月，天意蒼茫，功成之後，白發未辜故土恩。
乘衝鋒號，奪敵方營，一路凱歌，長徵何止萬千裏。
從遊擊戰，到攻堅役，滿懷信念，赤幟飄紅數十州。
看禾收過後草花豔。
聞野牧歸來牛糞香。
五十米依崖傍水，明月來時，波搖廊外皆爲影。
千百回縈夢牽魂，清風過後，人在畫中別有香。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
隱約稀星懸碧落，秋帶雁飛。
漫曾誇萬幅丹青，雨筆露箋勻彩畫。
自管領一庭秋色，竹籬茅舍要詩翁。
今其國不非大夫，若宋高宗且勿論。
古之人責備賢者，於張魏公又何殊。
繡春織錦，扮靚城鄉，共築富強中國夢。
攬月巡洋，揚威天海，齊吟豪邁大風歌。
百善孝爲先，常回家看看。
三綱仁居首，總把愛施施。
春風妙筆繪新圖，生機處處。
龍歲雄心興大業，號角聲聲。
酒泡山藥，藥蛋壺中醉。
經宣佛堂，堂皇寺裏神。
無豪雨時，當無大澇。
有井水處，必有人家。
春秋竹簡越王寶劍。
秦漢隸書吳地英雄。
高舉紅旗，旗開得勝。
勇乘駿馬，馬到成功。
未定之天，十年而變。
己任爲事，一息尚存。
細雨和弦，柳笛聲聲翠。
秋風伴奏，原野處處歌。
九州穩定，繁榮傳喜訊。
兩岸和平，發展湧春潮。
霧霾消去，還藍天夢。
瑞氣湧來，報綠城春。
尊是前生，護法安僧，身近菩提無嗔恨。
禪非後世，貪杯好事，我來塵俗染疏狂。
不與東風，偏與朔雪。
初爲清客，復爲狂徒。
馬足鋪箋，馬尾濡毫，馬歲描成七彩畫。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
巧裝打扮，神彩奕奕。
妙服美妝，風度翩翩。
長日如年，無煩量線。
寸陰應惜，好記移磚。
聯裏乾坤，喜一年結社擎旗，譽騰網絡。
都中雅客，欣四季意高句美，共賀鵬程。
碧水青山，南國鍾靈，風月恭迎千裏客。
溶巖飛瀑，東江入畫，煙雲濃釀一湖春。
巧妝美麗水城，教炫彩春風，抖開千錦。
輕踏和諧鼓點，看蒸雲駿業，衝刺百強。
中年遽奪海剛峯，天胡此醉。
一老不遺楊復所，我安適歸。
天半潢池，林間猿鶴。
雲中雞犬，足底峯巒。
家財多用於恤貧，資助教門賢達高貴。
學問好施舍予衆，培養人才德望英明。
鑿空西域，功比哥倫布。
綏靖北疆，德追漢武皇。
辱文章學業相期許，夢公左右，風雨當年又一村。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
四季風光，千般嫵媚，芳園絢爛現英姿。
聽暮鼓晨鍾，猛省塵緣大夢。
聞經聲佛號，頓悟自性真常。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
縈牽天下，德誠天使，時代杏英蔚永春。
一卷春風，蘊明山秀水。
三杯淡酒，融壯志豪情。
惟彼大英雄，決不殘民以逞。
勖爾諸將士，幸毋戰勝而驅。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
閒情逸致且閒聊，管他嬴政咋沉浮。
逾花甲屆古稀，稀成瑰寶。
達耄耋望期頤，頤養天年。
通四海之財源，善沾吉慶。
賜萬民以福澤，永獲盈豐。
良緣自媂，同甘共苦。
喜事新辦，易俗移風。
徵越爲秦，萬裏長驅，千軍勇猛無雙帥。
稱臣歸漢，八方融合，百族團圓第一人。
實幹興邦，取信於民，江山永固宏圖展。
清明執政，以人爲本，社稷長春美夢真。
耄耋芳齡，年富力強，掌舒高舉千鈞鼎。
期頤不老，精神飽滿，心愉樂迎五世孫。
森森古柏，蒼山呈黛，炎黃深根長毓秀。
邈邈崇陵，仙闕耀雲，華夏偉業永凝春。
鴛鴦比翼，蝴蝶雙飛，千載一逢斯盛典。
百合同心，玫瑰並蒂，全球共祝此良緣。
萬般世事如棋，贏而不傲，輸而不餒。
多彩人生似畫，綠亦是情，紅亦是緣。
見義則爲，鉏其德色。
當仁不闢，養此心苗。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
新揚正氣，新地新天，新猷新策拓新程。
協力同心，壯志凌雲，冉冉朝陽牽夢想。
迎來送往，春風滿面，甜甜微笑見精神。
同飲一江水，壯觀浩渺碧波，澄澈應須流萬古。
廣栽千裏樹，永葆蒼茫綠色，清新不獨許三春。
瘦柳囤煙，泥巢駐燕。
寒花帶雨，古木逢春。
客往賓來，百年風雨，從西街而過。
有強毅不拔之操，奈何慘死淪荒域。
當泯棼漸定而後，還爲匡時惜此才。
公羊傳經，司馬紀史。
白虎德論，雕龍文心。
我亦是佛，佛亦是我，有緣何須佛渡。
命好比錢，錢好比命，掌權就找錢途。
乘誠信舟，吟和諧曲，追富強夢。
走融合路，舉團結燈，繪發展圖。
奮臂擎天，開發南疆，爲帝一生非是霸。
鞠身趨陛，統歸中土，稱臣兩次有何妨。
亭奇燈燦，水碧風微，玩月每逢三五夜。
塔聳歌輕，柳柔岸闊，觀光勝上萬千橋。
凝心聚力，圓強國夢。
反腐倡廉，鳴警世鍾。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
能詩善畫，梅蘭品格。
重義輕財，巾幗英雄。
孤舟雙槳片帆，五湖四海。
一塔七層八面，萬佛千燈。
百貨百美，百看勿厭。
千客千心，千選不煩。
我來廊上，邀清風共讀。
人入畫中，伴明月同歸。
撥霧穿雲，播種和諧事業，華岸梅花香美岸。
求同存異，鑄成合作模型，東風魅力促西風。
潮起潮落，借股海妖風，將基民染綠。
利來利往，揮莊家辣手，把散戶掏空。
洗硯水無痕，曾照一身劍氣驚鴻影。
讀書亭有韻，猶傳八鬥詩才振玉聲。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
林泉長律，松冢短吟，長律短吟長短詩。
漁洞悠長，筍柱生威，梯田添彩，勝跡牽來尋夢客。
秀山瑰麗，花燈溢美，民俗陶情，古城唱響旅遊歌。
只要一息尚存，決不停步。
若非嗚呼哀哉，愛難止行。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
放飛思緒，縱橫筆墨而無礙，寄意竹梅。
復讀班中復讀生，情生復雜。
自留地上自留種，我種自由。
月夢輕敲，花魂細綰。
綠陰送客，紅豆閒吟。
貼上福聯，紅着兔運。
前後左右八角，角角雅客盈門，門庭若市。
東西南北四方，方方高朋滿座，座無虛席。
觀史似登山，俯視世情種種。
做人如下海，面迎激浪峯峯。
雙肩稚嫩，摯愛驚天，秉意傾心期躍鯉。
數載艱辛，真情動地，賣歌救父勝溫席。
齊戶共安，華堂華餚，歡宴一家老幼。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
懷揣夢想，欣描畫卷，詩風聯雨雅於心。
和爲貴也！翠苑睦鄰頌太平。
古今多少事，信筆有情，想土司分治，霞客留蹤，人文厚重任抒懷。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
杯莫停，正紅泥綠蟻，玉管休吹塞外聲。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
國臻大治，國新景燦，國強民富邁錦程。
韜略鑄崢嶸，生死此身一笑，意氣蒼茫邊塞月。
文章添錦繡，樂憂二字千秋，胸襟浩蕩洞庭波。
南瞻華嶽，東望黃河，中仰瑞區，兆民常祈世間福。
道尚淳真，佛揚至善，儒求大美，三教同歌天下春。
石油城逐日追雲，恰逢景泰時和，萬民同種文明樹。
渤海岸飛紅舞翠，喜看天藍水碧，四季紛呈生態圖。
聲明風語，江南要挨扁。
告白閒書，一卷需三思。
加拿大聯盟巴拿馬。
土耳其遭遇瑪耳他。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九州春秋興萬埠，舟楫雙飛，流芳百世千年。
千年一回，此際難牽手。
亙古情緣，萬載尚戀濃。
紅豆發千枝，聚來遊子鄉心，情絲共織團圓夢。
綠楊牽萬線，飛越蓬山海角，春景同妍富裕花。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
旗幟領航，道路通明，兩岸一心，同圓美麗中國夢。
龍族奮志，城鄉煥彩，九州萬裏，齊繪小康社會圖。
開購物店，迎購物賓，示商家美意，唯信唯誠。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
寒星悲望帝，嘆長空孤雁，期年浪跡天涯。
春風催錦繡，看鶯歌燕舞，早迎來萬國衣冠，五洲賓客。
盛世證和諧，對王鼎鴻圖，試領略三秦氣象，九夏精神。
馬年說馬，馬奔康莊道。
龍歲舞龍，龍騰幸福橋。
人生步步是艱難，難中有樂。
歲月年年多勞累，累裏偷閒。
面向婦兒，天使傾情，杏園築起三春景。
身崇德術，凌源增彩，民企撐來一片藍。
半盞清茶，耕讀案幾，憂思當朝腐敗。
一壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
勸君多讀書，學問提升品味。
引子近文化，知識積累人生。
塔頂雨聲，鑽下風聲，聲聲都念安全訣。
眼前油井，心中氣井，井井皆傳科技經。
武略科技創新，永操安邦勝券。
文韜以人爲本，遴選治國賢能。
爲人誠信謙和，口碑載道。
拓業雄渾壯闊，世界揚名。
工具更新，新在領先，兒子並非懶惰。
家書事小，小中見大，父親不是苛求。
城建循規，監察憑鐵面。
真情獻愛，服務送春風。
讀萬卷書，首當尊孝道。
追百年夢，切莫負春光。
懷仁和政順平寧武。
保德化隆昌樂安西。
止渴當推巴蜀，評茶何獨陸羽。
解憂惟有杜康，醉酒豈只劉伶。
近重陽，登樓遠眺。
低望眼，隔岸高歌。
保護水源，涵養水源，春翠秋紅風物美。
傾斜農業，扶持農業，糧豐林茂果蔬香。
天漢七燈，心路七燈，七曜神明昭日月。
江淮千裏，帆檣千裏，千秋忠信涉波濤。
不積跬步，無以致千裏。
未知類推，雲何舉一隅。
四十春秋，防微杜漸，挖煤常譜安全曲。
三千豪傑，摸爬滾打，報捷仍懷憂患心。
智謀立遠，志向立高，報國立志站高遠。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
秋千外綠水橋平，池上夕陽籠碧樹。
寶香度翠簾重疊，畫闌明月按瑤箏。
開天闢地，波瀾壯闊，九十五年徵程光榮。
於西泠小試牛刀，三甲以還皆俯首。
繼上月初爲人父，一生之內最開心。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
操控手中方向盤，哥倫比亞比激情。
詩文入市，焉可無道義。
詐騙藏心，應知有法規。
椽毫直入半天雲，果然高手。
試貼繪出千幅景，真個秀才。
別婆娑洋，登兜率天，一笑拈花成妙覺。
以名父女，作才子婦，幾人詠絮擬清芬。
欲浪總滔滔，偏九原仍戀鴛盟，笑爾芳魂癡太甚。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
重修復禪寺，接引一十方善信，且看香火繞叢林。
神八天宮接吻，神氣展現實力。
飛船太空漫步，飛奔承載輝煌。
紙鋪平野，墨蘸海河，筆鋒獨帶幽燕氣。
業繼千秋，名傳卅載，聯苑常開絢麗花。
漢文澤及胡邦，廢除貢禮。
王果恩施鬼域，埋奠棺材。
山觀石猴，西行佚聞依舊，浪士非同甄土隱。
海映鏡花，東航輟絮猶新，本吏豈是賈雨村。
青山環繞，黛瓦粉牆，風滿南樓深巷雨。
綠樹重圍，疏籬竹院，月臨北閣古亭煙。
文明定調，馬尾拉弦，方奏和諧樂曲。
幸福題詩，羊毫走筆，再抒錦繡篇章。
熱也寒也，難熬十八層。
江山如此多嬌，看海碧天藍，鶴鳴鹿舞。
到此日依然陌路，是姻緣、非姻緣。
八字正能量，內化於心，外踐於行，砥柱千尋銘氣志。
三門新浪潮，人明至理，事求至善，長河九曲拓襟懷。
碧水一湖，紅色一船，紅旗引路方圓夢。
藍天萬裏，祥雲萬朵，祥日呼風好掛帆。
各家各法，各廟各菩薩。
叫爺叫娘，叫屈叫地方。
網站營銷，批零兼售，鍵盤上牛羊出國。
農機收割，風雨不驚，談笑間顆粒歸倉。
皓月閃光，琳宮出璧，天道勵勤成正果。
乒臺問鼎，金榜題名，國人送譽謝賢才。
前途赤杲杲日，試問能行幾步。
這裏涼颼颼風，何妨暫坐片時。
騷可爲經，倬然雅頌並傳，儼向尼山承筆削。
風原闕楚，補以沅湘諸什，不勞太史採輶軒。
良言似藥，清風無味，藥味難聞能健體。
警笛如鍾，竹雨有聲，鍾聲常響要除私。
除貪懲腐，乾坤留正氣。
廉政親民，華夏遍春風。
舜淨叫雲，湯生遏月，一聲檀板龍驚夢。
琴歌拖雨，鼓舞挾雷，萬裏黃河浪拍天。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
梅弄影、花想容，三步樂奏洞仙歌。
蛙鼓蟬鳴，鶯啼燕囀，四圍楊柳濃濃綠。
魚遊蝦戲，蝶舞蜂飛，百頃荷蓮燦燦紅。
全會布局，惠政騰龍，三門唱響主旋律。
黨旗引路，人民策馬，九域鋪開大舞臺。
崇尚科學，構建和諧，鼎新革故描春色。
謀求發展，拒絕庸碌，協力齊心繪大觀。
孔子爲師，屈子爲師，傾心景仰士君子。
聖言作鑑，名言作鑑，着意習修風雅言。
何以民魂鑄？且抒這氣概，不負前賢。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
鞏固農村，包圍城市，欣揮妙手著文章。
開窗笑納，駿馬蹄輕叩。
放眼沉吟，金鵲舌迭鳴。
畫入意境，墨似春潮湧。
琴韻泉聲，弦隨流水急。
環保出題，低碳答題，思嘉一派繁榮景。
科研點彩，能源煥彩，赤縣無邊錦繡天。
大事必聞，小疑須問，學子於斯濡廣雅。
雲程初啓，鵬翼奮張，人生從此馭長風。
回顧長徵，須知步步艱。
投身建設，不唱聲聲慢。
清風惠我，身在他鄉，心懷眷粵。
才士賀秋，月圓今日，福壽齊天。
分別有夢，恨無鴻幾點。
難斷相思，一任月千家。
去歲叱金牛，犁出晴光一片。
元春磨玉剪，欲裁彩錦千張。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
鳳翥龍翔鳥語雞鳴。
孝行彰聞，仰平生利物濟人，流澤無量。
潛德終曜，看滿門賢孫令子，食報有徵。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
水流雲在，清溪照影，鬢角還停昨夜霜。
慨渡河名將空呼，兜鍪底事投閒，率土羣雄無帥御。
胸際縈回，仁者祈福語。
世間湧現，道家步虛聲。
隨心託起一輪旭日，照徹神州迓早春。
中韓隔海比鄰，情融一水。
翰墨緣時應運，藝重千秋。
敬亭山上，孤雲留李白。
竹裏館中，明月照王維。
新化古村，新化實學，辛壬癸甲督新化。
大同輯報，大同高小，鑠懿淵積謀大同。
佑司玄化，共理三才位中天，萬象宗師。
嶽瀆是依，山川鹹仗總十極，恩溥乾元。
濟水情深，頤養天年，撰對吟詩增福壽。
源流景勝，輝映大學，書聯弄墨爽精神。
白日放歌，兩耳松濤韻。
良宵請客，滿懷骨肉情。
風物和諧，樓共山河壯。
綿陽秀美，景隨日月新。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
九天奔月，月寒親遠，望穿秋水幾多天。
蓬勃生機，和諧蘸墨，九洲家譜仁心寫。
湧盈財富，誠信結緣，一路春風德境開。
百善孝爲先，常回家看看。
四鄰和乃順，每上炕聊聊。
創業維艱，中原懷逐鹿。
宗祧其永，東海看騰龍。
一生悟透紅塵聖諦。
千載流傳白鹿名篇。
子何煩惱？對波光山色，蒲團尺地寄閒身。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
辦事無聲無息，既要簡捷，又要精詳。
以一人死，換萬衆生，斷頭不讓東三省。
蒙半世冤，存千秋志，忍辱更追紅五星。
六十年歲月鑄輝煌，海晏河清，社稷重開新氣象。
九萬裏江山連錦繡，時明政善，人民又寫大文章。
小龍大龍，年頭接年尾。
秋樹春樹，葉落待葉生。
攬勝在名城，看眉山凝黛，岷水含情，天縱風月譽千古。
忽而想遠人，不過想時想起。
所以望明月，自然望聚望圓。
高新崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
勇鬥歹徒，身負重傷，忍痛奪刀爲乘客。
提升能量，志存高遠，當機立斷贊青年。
黃楊小曲，清波連四海。
紙扇暄風，妙趣享五洲。
匯滴水以爲泉，有容乃大。
聚粒沙而成山，無欺自安。
澤裏起蒼龍，一朝驚世界。
東方升旭日，四海見光明。
蕙風和柳浪，雨漲千重翠綠，迎來紫燕嬉，尾追陌上正呢喃。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
原肥勁草，情融大地，萬千氣象壯民心。
憶七一風雨飄搖，爲救世救民，開天闢地。
看九五波瀾壯闊，正創新創業，圓夢興邦。
雲霞競彩，山水飛歌，風情萬種客家壯。
天地別開，人文蔚起，神韻千秋氣象雄。
眼底江山，承往賢指點。
湘東人物，有來者謳歌。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
凡夫所以受生死，皆由罪障作業因。
甕裏天，洞中仙，誰造這石頭，未經混沌先開竅。
馬蹄雲，帆腳雨，我笑那溪水，一出江湖不問津。
神清文俊，觀吾室人才濟濟，一方樂土。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
教判五時，化儀化法雙詮，靈鷲親承諸善跡。
風親柳絮，雨吻梨花，漫天飛舞鵝毛雪。
曲岸盈香，冰池透影，遍地盛開處士梅。
送臘迎春，贏來新局面。
奉公守法，教育各階層。
映月酌商音，高歌振林木。
張琴和古松，紙吟娛冬春。
生是名臣，正氣參天地。
死爲烈士，丹心照古今。
應妙道虛無而開化。
會原始祖氣以分真。
業求卓越，德創未來，三蘇故裏騰奇氣。
境溢風情，客尋史蘊，萬古名城闢麗天。
崇價值觀，廿四字如花信風，吹香大地。
種文明樹，萬千人灑園丁汗，扮靚定州。
海天壯闊，特產豐饒，盡爲福山添魅力。
甲骨開篇，太空漫步，長憑翰墨記風流。
先生情幾許？品德一舉教。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
平安慶衍，竹梅合德，青旗沽酒趁梨花。
根雕構想奇，奇特獨創意。
塑像遐思妙，妙得景中情。
敦道德匪關人，知與不知。
眺水聽濤，藕葉譁譁，蓮綻一灣彌眼界。
登軒賞景，波光灩灩，荷香萬裏沁心田。
撥雲見日，緯地經天，九秩豐功春祝酒。
繼往開來，富民強國，千秋大計氣如虹。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
昆侖作筆，長天作紙，繪成彩卷映祥雲。
鐮開玉宇，破浪乘風，改革鋪就復興路。
斧築金山，流霞湧翠，科教闢通福樂橋。
赴黃河之旅，尋華夏之魂，問道洗心槐月。
欣海客以歸，共商機以醉，舉杯圓夢峽城。
天馬行空，搜索春光，鏈接來千紅萬紫。
風花命筆，刷新畫卷，發送到四海五湖。
友善作窗花，花花添福氣。
文明當門對，對對化春情。
火口嘆奇觀，誰把煙霞供養雨林，情酣椰島。
無邊大漠夢魂中，似聞鼓角隨風鳴晝夜。
不盡長江詩意裏，若見驚濤拍岸響霹雷。
乙鳥銜春，春色染國夢，國走康民路。
金猴獻瑞，瑞氣清黨風，黨掀創業潮。
上書快樂，下寫和諧，千聯紅透漓江水。
高唱山歌，勁敲銅鼓，萬戶喜迎大有年。
華夏大地，布局謀篇，同心共築四方夢。
巢湖之濱，高屋建瓴，合力彈奏新樂章。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
麗景煤都，山川溢彩，龍鳳呈祥兆太平。
新潮匯海，御賢中意，珍華鴻業猷銘世。
濠鏡盈春，想象怡情，寶煥燊光龍入雲。
傲雪欺霜，獨秀更凌寒，縱然零落無須怨，化泥微雨著。
水月明、白浪靜，千船漁火搖海面。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
引領潮流，唯美唯新，居家明月多風雅。
追求品質，立誠立信，置業石門騰龍馬。
撥墨中天，展軸生華，研學聯盟屏幕現。
掭毫澳海，遣詞吐雅，以詩會友大門開。
歸徳煥文光，驚落滿天星鬥。
舉賢興廟宇，贏來萬世馨香。
澎湃留痕，昭示滄桑，最憶那火紅年代。
崢嶸造景，宏開氣象，難尋這頂上風光。
忽而想遠人，不過想時想起。
驀地傷前事，偏從傷處傷來。
方方面面條條俱到。
是是非非踽踽獨行。
三臺山高，納風雲瑞氣。
九層塔偉，藏日月繁星。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
百越楚漢推首埠，行肆並榮，亨禾八垓九州。
珍珠漓香茶，品幾分神韻。
趵突釀美酒，醺些許仙風。
惠風和暢，豪吟將進酒。
泉脈甘醇，醉草燕歌行。
巍巍哉，心容世界，雄風浩蕩。
銳意創新，巧奪天工，聚寶生財好運角。
雄圖開發，精通地理，脫貧致富小康村。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
牧笛隨風，漁舟蕩影，日落悠斟酒一壺。
執法秉公，不倚不偏，豈讓貪心污渭水。
治安維穩，無私無畏，敢拋赤膽照秦川。
走筆從心，翰林仰柳骨。
立朝守志，膽氣化天虹。
上有並蒂蓮，下有同心藕。
歡作沉水香，儂作博山爐。
國土乃金源，留與兒孫共享。
田園如玉璽，豈容魑魅私謀。
氣吞山河，賢良方正，正風正道正能量。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
縱馬江湖，難了平生願。
屈尊名利，不由本我心。
遺址御泉，不識華清水。
滿園桃李，何言北大荒。
文廟武廟土地廟，廟廟聖靈皆應驗。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
星：望塵莫及，天懸地殊。
月：每戶都有，平淡無奇。
披上假皮毛，立刻威風百倍。
露出真面目，頓時呆氣十足。
生同姓，籍同名，又鄂諸同遊，官閣談心移目影。
樓牒鎮中原，據三晉大瞻形勝，金湯永固支今古。
序庠興北地，自兩周首啓人文，教化重新薦聖賢。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿蜜桃隨富走。
汶水撫琴，峯巒列仗，鼓足虎勁創新來。
龍吟瀚海，譜盛世新曲，祝萬民同樂。
才聚鶴鄉，歌和諧強音，祈蒼生共歡。
翻來覆去，鉢喫千家，如不了道明心，踏破草鞋非諦當。
朝南走北，身遊萬裏，果能懸崖撒手，行參雲水實悄然。
日須三省，志比秋霜潔。
夜惕四知，心隨朗月明。
古道幽思，望龐湖鳳柏龍枝，常籠香篆。
閒遊舊景，愛世上風清月白，莫逐浮雲。
因地制宜，分田到戶，引領新潮，勇除舊貌。
與時俱進，流轉發包，更張觀念，再展宏圖。
寫戲有閒情，閱千年史，讀五車書，曲重秦腔名世界。
興功循大道，存一顆心，圓萬裏夢，業光水利著春秋。
有山含翠，有水綻波，蒿草叢叢增韻致。
於岸作詩，於亭潑墨，清蓮朵朵醉人心。
攬燕雲以立京師，幾萬士真誠不改。
醉寰宇而光禹甸，三十年爽洌依然。
與英雄一暢襟懷，最喜黎元逢治世。
有典籍永傳忠義，更留形勝壯名區。
承武夷靈氣，百千家躍鯉騰蛟，出此黌門興偉業。
舉科普大旗，七十載開來繼往，登茲起點啓新程。
嘆故苑花空，酬我清陰滿院。
想東林遙碧，見人愁絕無眠。
祥雲繚繞華堂屋，寒門生輝錦繡運。
紫氣匯聚黃金地，紳士擇居孔雀灣。
到眼水天空，對良時望嶽開軒，風漾湖光明幾案。
舉頭奎宿近，當靜夜校書高閣，彩騰藜炬燦雲霄。
金生碧水，珠圍翠繞，起鳳騰龍添勝概。
峯聳藍天，錦簇花團，鍾靈毓秀壯奇觀。
形似臥龍，將人文滿載。
動如脫兔，讓快樂直達。
修身無欲，效命無私，萬裏從戎忠國事。
權重不矜，功高不恃，畢生盡瘁老藩臣。
把酒放歌，快意讀山水。
泛舟散發，逍遙笑帝王。
方展雲程，千秋桂子落神州，九天攬月。
待通星驛，一剪梅花遊廣宇，萬戶迎春。
富貴不淫，威武不屈，疾風方知勁草。
仰天無愧，俯人無怍，亂世乃識忠誠。
癡色癡聲，癡情癡夢，一個癡人說癡語。
佳山佳水，佳風佳月，二九佳麗逢佳期。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
思憶親恩，如暖流奔湧，如春意驟來。
德立高標，替黨育才，走出校門公僕範。
教觀實效，捧心作石，排開盛世裏程碑。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
陽春戲日，豔春陶日，春影銜操攝影機。
秋夜爍繁星，國粹新添生力，喜後繼有人，點點繁星輝皓月。
彝鄉流雅韻，楹聯頻壯嫩芽，看前程無量，行行雅韻送清風。
尚英雄氣，啓萬裏程，長使朝陽開笑靨。
志屈辱篇，創千秋業，永留飛將駐龍城。
看千年聯教，此時方興未艾。
語以承和，美德春雲淡。
行而思敬，風儀秋月明。
勝景滿幀，載碧瓦朱甍，接長天秋水。
春光一閣，迎清風明月，歌先哲時賢。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
塵外翻思，地獄十八重罪過，活現人間。
舉千般措，護萬戶春，公僕猶承召伯志。
守明月心，效秦嶺雪，清風不負寶雞名。
馬騰蛇舞，爭圓中國夢。
冬去春來，竟步太平程。
南昌呈盛世，梅湖開靚景。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
國看五環，人看五星，喜看國人迎奧運。
促漢越融合，謀夷民福祉。
維江山統一，是華夏勳臣。
智欲圓而行欲方，膽欲大而心欲小。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
想蒼公造字，馬遷爲文，白傅傳詩，渭北自古多才俊。
觀太華穿雲，黃水飛浪，梁山聳秀，合陽從來有臥龍。
八百裏皖江，以人爲本謀科學發展。
五千年華夏，與時俱進續和諧篇章。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
問今年底事？秋燈吟雨，醉墨題香。
寓惠舊題詩，憶當年父老兒童，我亦行驄容小駐。
上梁新致語，看此日人民城郭，公應化鶴復歸來。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
亞洲風，壯三通鼓，百千華胄耀金牌。
五原誓師，赴寧往甘，宣傳三民主義。
平涼守土，籌糧運草，供給十萬大軍。
大處能着眼，小處須着手。
雲浮百仞峯，鵬浮萬仞天。
誰憐越女顏如玉？貧賤江頭自浣紗。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
城郭山水秀，燕鶯織錦忙。
銀行信用如引緯穿梭，織出城鄉千裏錦。
貨幣流通似飛針走線，繡來社會滿天霞。
函關東、玉關西，萃兩省人文手提珊網。
使星內、臺星外，合一時宗匠心澈冰壺。
靜而寧，所以可遠。
虛且淡，因此能高。
憶甲午風雲，莫忘民族恨。
觀盧溝曉月，應懷赤子情。
展百米長軸，現千年歷史。
迎五洲健將，接四海賓朋。
開物鑿離堆，深低訣六字相傳，廟宇重新隆血食。
溉田導汶水，內外江萬年樂利，桑麻依舊答神庥。
祝聯友們新年快樂。
願國粹網碩果豐登。
若是個青山白雲父。
此間有寒灰枯木人。
振興科技，科技如花，花簇和諧社會。
促進繁榮，繁榮似錦，錦鑲美麗萊蕪。
馬停我下關，關下我停馬。
舟系人觀海，海觀人系舟。
馬山蔥翠，岐水流香，旖旎風光，逸仙梓裏圓新夢。
書院尋幽，宗祠探古，傳承文化，浴佛節中舞醉龍。
大敞心靈兩扇門，鍾愛陽光，萬物皆榮於我。
笑嘗人世千重味，祥和俗趣，百齡安享唯君。
投入革命熔爐，鑄出鋼筋鐵骨。
參加科學實驗，煉成赤膽紅心。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
公安打拐，通聯四海，能全百姓親情。
春城春意暖，迎來羣鷗和諧嘻春水。
雲嶺雲霞奇，繪就七彩爛熳映雲天。
蝴蝶若莊子前身，得豔豔才並栩栩貌。
香草做美人環佩，想翩翩致又昧昧思。
皇天後土光華，八面風來，龍蟠鳳逸。
廷月園花旖旎，四時春麗，心曠神怡。
不敢大鳴大放，豈可大紅大紫。
經常多嘴多舌，只因多藝多才。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
四萬尋泰脈，顯漢武雄風。
迎國慶，詩花香，禮花豔，心花開爛漫。
賀中秋，陸月亮，臺月昏，人月盼團圓。
好水，好山，足以養神。
九秩驚回首，鐮斧開天，革命弄潮，南湖燃起燎原火。
百族欣放歌，中樞定鼎，科學給力，彩筆宏描盛世圖。
諸君勉之，匹夫有責，願結國民團體，共扶義櫓挽狂瀾。
如畫江山，如歌歲月，如意人生，富裕藍圖衆手繪。
同心改革，同德振興，同謀發展，小康碩果大家嘗。
真訣演黃庭，謾鳳簫吹向秦樓，朝士太污難作婿。
芳名標紫府，定鶴馭迎歸閬苑，王姬雖貴不如仙。
泰山北鬥何堪推？我夫子生民未有。
新春迎大聖，天地人同樂。
寶屋育藍莓，色香味俱佳。
圖輕松，另謀他路。
想肅靜，可遁空門。
淡泊爲懷，作隆中梁父高吟，早籌全局。
安危所寄，共天下蒼生痛哭，不起東山。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
國夢同心共築，百業轟轟烈烈，八駿頌祺九域春。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
案頭彩墨，印底紅泥，鬼斧神工入畫，經典千金一刻生。
爆竹兩三聲，聲聲喊悔改。
高端專業精致，大衆媒體、引領無限商機。
雄心融佛心，心同止水，訾決層雲，循理修行追夢遠。
壯志化奇志，志若高天，情歸淨土，舍身求法取經艱。
監二代爲儒家創論，徒嘆禮崩樂壞，獲麟不復裏仁心。
二十四橋明月夜，玉人橫蕭吹徹春水。
義膽照汗青，臨危不避，陷獄不降，鐵骨錚錚揚正氣。
松崗延血脈，釃酒以歌，焚香以祝，旌旗獵獵護忠魂。
丹爐燃夢想，追錫都嫋嫋飛煙，紫氣祥雲盈古邑。
白褲展文明，聞銅鼓聲聲逸響，小康盛世沐春風。
幕府凱歌已休，猶聽阮中曲變。
福人沉醉未醒，全憑馬上胡謅。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
賞佳聯，癡雅墨，擷來錦夢千番。
小樓座座，公館深深，汽笛幽幽，史鉤春雨黃花路。
謝三羊，除非典，願償人間幸福。
迎大聖，賜吉祥，謀求世界和平。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
仙人洞，春露秋霖，曉嵐夕照沐仙人。
坐西北，朝東南，東南西北我居中，居中裁判，揚善懲惡。
連上下，諧左右，上下左右法規範，規範行爲，定紛止爭。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
堅持四項原則，促進政風轉好，社會轉型。
迎賓待客，幾樣薄餚酬意願，何須浪費。
會友交朋，一杯淡酒笑春風，不必鋪張。
汶川地震，中華兒女齊心協力，衆志成城。
北京奧運，炎黃子孫團結合作，昂首挺胸。
輸贏無所謂，舒眼看依然萬裏藍天。
同留磅礴三門，望泱泱大峽，潑墨揮毫歌大禹。
共聚巍峨兩岸，看滾滾中流，吟詩作對頌中華。
紅娘子、車前揮虎杖，天冬旋復。
福自何來？只因五指通天，萬泉達海。
功同劊子手，題海囚之，科場刑之，寒窗十載誰無死。
我亦可憐人，杏壇解惑，紅塵困惑，鼎壓千鈞奈若何。
四載匆匆，此時此地、留連幾多回憶。
前途漫漫，他日他鄉、不忘一片丹心。
才遊天下奇山，何方再覓猿人洞口。
盡覽遼南名勝，此地能瞻古代犀牛。
藉反恐，行壟斷，藉民主，謀霸主，思將獨攬衆皆知。
四海無人角兩雄，文冠金末元初，自是詩中疏鑿手。
名利累青蓮，竟教汝題詩不得，千古風流崔佔盡。
湖山期赤子，若待吾吹笛而成，一時浪漫李歸來。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
網中屏間思前想後，對幾句雪月風花。
時間就是金錢，金錢難買生命。
幸福在於太平，太平必憑安全。
守土甜，祖籍嶺南，種花種稻漁舟晚。
謀生苦，僑居海外，聽雨聽風鴻雁輕。
兩地春歸一樣情，燕趙風青、京華水碧。
無聲月憶當年事，杯中酒暖、嶺上詩香。
汲取精華，重視人文，提倡博學優品多方發展。
傳承經典，弘揚國粹，贊成通古曉今雙軌前行。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
曲徑小橋流水，望月傳情不忘思情。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
縱橫春秋，評說史記，略超孫武，文過王謝。
脫卻爾雅，撕毀離騷，聊死顏回，聯活老莊。
青華何落寞？徒招惹素娥含怨、碧海遺情。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同來朝寺院，徹悟第一流境界，任憑禪雨洗塵心。
看口水齊流，吾當生菩薩宏懷，一一匯來贏碧海。
愛煙霞不老，今且藉金蘭高誼，千千疊起上青峯。
昔日阡陌交錯，牛叫馬嘶，軲轆碾出悠長歲月。
今朝陸港相通，機鳴車轉，汽笛奏響改革樂章。
富藏今古，雅納讀賓，一館洗心園，是書厚德。
廣振人文，喜存和氣，九州開泰宇，斯地長春。
何妨是處江山？行止仰止。
古邑新城騰氣韻，看東海寧波，天臺滴翠。
詩情畫意燦人文，喜茶花曼舞，甬水輕歌。
浩浩風雲內，時瞻仰天地英雄，血祭龍城歌壯烈。
巍巍造化間，仍指揮叢林舊部，魂牽熱土佑光明。
生死事無人可測，得大情懷成全大氣，還望兒孫節此哀。
負儒林望，現宰官身，鑿開沁濟河源，萬民於今受其賜。
培後起才，散義倉粟，法守程朱矩矮，一國之人皆曰賢。
振興生物科研，理想化神奇，產業鋪開全景畫。
調整經營策略，英才添睿智，品牌唱響主題歌。
良宵賞美景無邊，正天上月圓，人間花好。
事業祝宏圖大展，看杏壇燕舞，警界鷹翔。
七都溪研墨，太姥山揮毫，橫寫和諧二字。
八閩郡明珠，海西北重鎮，直書發展兩行。
豈非彰報應？鍋烹席坐輪回。
坐白蓮、面匡埠，南北兩名山，雙峯遙峙。
前迦葉、後達摩，東西二始祖，一脈真傳。
憶當時詩酒薄遊：氣性相投，把臂曾呼二三子。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
翠竹吟風、龍湖弄月，賦成閩北旅遊詩。
煤田、油田、氣田，富集資源，崛起榮城耀塞北。
歌海、舞海、商海，宏開畫景，新型鄂市勝江南。
十載振聯壇，其事常聞，其功逐述，失悲此際孟公去。
七旬牽國粹，斯人可敬，斯夢漸圓，留譽世間文墨飛。
閱千秋史冊，赤縣容黑，蒼生更苦，迫待鋼槍驅暗夜。
觀百歲風雲，黃花色豔，熱血尤紅，頻出壯舉喚新天。
安懷歲月頌多姿，感千載北門，春光無限。
遠矚河山歌故國，想三秦赤子，古調有聲。
神仙事本無稽，今玉笛重吹，勸黃鶴迷途知返。
崔氏詩猶可越，且層樓更上，作青蓮醉酒來題。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
鬥室蝸居，詩聖八千間廣廈，湧上心頭。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
騎牛過谷，牽牛飛漢，駕鵲歸山，祥光蔚九天。
躍馬登臨大舞臺，展示運城魅力，九域山河齊喝彩。
乘龍奏響主旋律，弘揚華夏文明，五洲珠履盡青睞。
移香傍枕、就火添衣，若得長圓如此夜。
剪竹尋泉、和雲種樹，只消閒處過平生。
抒懷華夏高天，聽閒老放言，敢奉民生爲抱負。
礪志秦川勝地，看時賢奮筆，且將世事入文章。
古也奈何？藏半榻舊書，八十翁難移本性。
西塞山中，縱存鐵鎖千尋，難阻大江東去。
武烈靖隋亂、興盛世，豐功偉績震天地。
英顯濟蒼生、樂堯舜，厚德廣仁昭古今。
痛苦怎堪言？心以傷時冷起。
七七始見龍騰，雪國恥能擔大任，要記瀟湘，壯士八千敵外寇。
歲歲如聞虎嘯，勞德山默念忠魂，無分姓氏，長城二字是英名。
昌基新肇，有腳春天籤到來，另加青眼。
瑞象頻生，無邊畫境如珠嵌，大煥綠洲。
垂訓一無欺，能安份即是敬宗尊祖。
守身三自省，有正氣便爲孝子賢孫。
峯從本願初心，催開九子蓮華，法會因由稱佛國。
泉作出塵遐想，匯聚五溪山色，天機活潑勝仙緣。
歷長廣溪曲曲清流，一水回環，入室猶通香雪海。
與東西山遙遙對峙，片帆時渡，滿船合載洞庭春。
十六年，雨潤瓊花，文明果熟嶽陽市。
八百裏，波銜皓月，錦繡圖凝國夢詩。
從畫裏走來，風物奇殊，古色古香，凝聚滄桑千載韻。
向城中望去，人文積澱，原滋原味，匯成歲月一支歌。
笑它倭色魔方，又貼購島妖符，百轉不離割地夢。
看我龍鱗血刃，幾列橫空劍氣，一撥即沸聳天潮。
科學啓智，促轉變，解難題，玉兔騰輝承志遠。
發展開篇，上水平，添活力，和風獻瑞報春新。
雞唱千門，把新春扮作新娘，送來綠港。
鷹翔萬裏，將好夢連同好運，載上藍天。
把酒沃愁腸，頑者情懷、惜花心性。
學識超二千年前，光漢宋門庭，光中西畛域。
廉政當頭，勤政當頭，廉政加勤政，即爲德政。
公心銘右，赤心銘右，公心與赤心，實乃民心。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
九萬裏河東昂首，地出無雙，才出無雙，無雙城鶯燕齊歌。
海峽架金橋，臺陸三通，炎黃一統，終歸是人民利樂。
湄峯瞻寶相，身心九叩，祝願千般，莫大於世界和平。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
高祖深藏大略，何信同幫，勝猶榮也。
霸王空有重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
吾吟梅嶺三章，思儒帥踏歌，心志翱翔赴疆場。
我客湖山一席，夢醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
德以正人心，承聖域英賢，盡展富民大略。
經盛世，始志終存，春華秋實，神筆一枝繪宏圖。
舉錘鐮奮勇而行，劈浪斬波，扶華夏巨輪穩。
千年事渺然嘆息中，留看蛺蝶翩飛，楊柳堆煙十八裏。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
笑觀山海浪濤，盡抒肺腑濃情，唐詩元曲旅客吟。
灞橋遺我噓唏，嘆萬裏江天，暗解香囊承一諾。
魚書存其味道，對兩行燭淚，輕呼名字到三更。
觀山寺駐觀山，寺香月清，觀山觀日，引人入勝。
鑑水河流鑑水，河淡雲秀，鑑水鑑天，促我超凡。
徽韻悠揚，千年粉黛畫飄詩，由春扮靚。
古城諧美，滿目繁華商與業，把夢放飛。
把酒懷遠，往矣何如邇暢？好抒一代風流歌。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
說反恐，施武力，說民主，當霸主，圖謀所在世皆知。
莫道貪廉泉不與，我自柳亭酌茗，奚囊私欲括江山。
入洛當年好弟兄，誰知各宦天涯，薄祚不傳棠棣譜。
寓蜀相依唯母子，猶得從親地下，春寒莫恨杜鵑聲。
興此高樓麗苑，矗立湘濱，錦簇花團，江水滔滔歌巨變。
衡城偉岸雄姿，靈鍾嶽秀，人歡馬叫，財源滾滾顯神通。
信否浪花淘盡英雄，瀟水此間流，遠吊金陵長哽咽。
慈母誕逢九十四年，豪引人民奔富路。
豐碑功頌百千萬代，敢教日月換新天。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
溫情脈脈，盛情釅釅，應酬些蠅利蝸名俗世情。
起家一千擔春風，贈與劉郎，小雅於今，到此始成大結果。
壽宴八百餘黃鳥，拜之雲母，流泉釀液，聞香喚醒老神仙。
地下應逢秋石，謂道幫人無恙，阮狂賈哭我亦然。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
老年獻藝，藝苑藝廊藝林藝圃藝協紅。
長飲美酒玉杯，揮琵琶笑醉臥沙場。
太白詩好，南嶺荔丹，萬千君寵耀門庭，誰信紅顏薄命。
慄水不無楚韻，禪宗佛教名馳海外兩千載。
送玉兔，碩果飄香，誠信爲民員工喜。
迎金龍，宏圖再展，篤實辦事企業興。
士爲知己死，祖籍他鄉，歸隱睢陽，自貪戀個中緣分。
官去滿身輕，無爭與世，洽歡而樂，誰能如五老風儀。
頒表八百年前，勳績永昭明於日月。
錫垂萬千載後，珠璣長炳耀乎乾坤。
順民意，謀民利，得民心，黎民爲大。
報國酬，壯國威，弘國策，祖國長興。
曉房香露正深，聽秋聲又入梧桐雨。
妙句春雲多態，向小窗題滿杏花箋。
修身學詩，緣詩可觀、可興、可怨、可羣。
扁舟七度，備感威慈，恰當春水初生，無復灘聲驚夢寐。
小劫三年，重新廟貌，惟念人心更險，要憑神力靖波濤。
天天向上，樂學文，善培苗，無錫市展詩聯路。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
到此可極娛遊，可鑑古思今，還可應閻公請序。
登高宜窮睇眄，宜談天識地，不宜言童子何知。
丹忱擎教幟，諧雨和風，絳帳團花，九畹瓊林馨萬載。
大愛築雲梯，育人培德，蟾宮折桂，一張名片靚五州。
近亦來，遠亦來，學我滿分技術。
東邊走，西邊走，助君一路平安。
事業因人民起，以國家終，天地有情，應與蒼生同落淚。
英魂自太空行，伴航母在，星辰不語，但爲赤子盡抬頭。
怡情花木棋枰，論榮枯黑白，精通六藝邁絕羣才。
丹經九轉而成，視局部文章，真摩到神仙化境。
桂幸一枝可折，笑梨園子弟，亦與爭富貴虛名。
溯五千年歷史，聚正能量，倡價值觀，大業摶雲添虎翼。
藉廿四字精神，舉特色旗，圓復興夢，小康得路振龍魂。
十萬民工築路，血戰松山，開闢駝峯，豐碑銘記抗爭史。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
觀雲觀雨觀花，觀景如觀世，動情時遽爾三呼。
劍鋒磨十載，龍阿霜刃每生輝，友和學會同增歲。
筆陣掃千軍，鴻爪雪泥皆堪憶，聯與梅花兩絕塵。
驕傲中華，盛世中華，美好中華，中華錦繡。
成功奧運，和諧奧運，平安奧運，奧運輝煌。
灑滿腔熱血救民，英雄無悔，壯志永嘉，血染江山爲正義。
掬一片忠心從政，公僕有情，清風長頌，心裝燈塔照人間。
龍虎際風雲，有志竟成，諸生豈讓鳳池麟閣。
淵源溯濂洛，相觀而善，此地何殊鹿洞鵝湖。
漬種必苗，藝蘭必香，千家茅屋書聲，定有幾枝大手筆。
登高自下，陟遐自邇，萬裏蓬山雲路，先從一邑小文場。
風行水上，有心拂起花影碧波同蕩漾。
月照樓頭，無意招來才子佳人共苦思。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意日深，園林日麗，麗景流光，花城麗美，千門亮麗競芳菲。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
樓上人，聽秋雨，觀悲鴻，只能鍾書。
王法不容私，願四民各務勤修，莫向庭前爭曲折。
宰官非易做，有一事或存偏袒，斷難屋漏對神明。
金絲銀線繡春，燦越彩霞，柔超細雨。
疏柳淡梅着錦，三湘流翠，四海飛紅。
和平方式解決爭端，一朝攜手，不讓漁人幹得利。
港澳新天顯彰範例，兩制榮名，敢教赤縣遍回春。
順天承運，皇帝詔曰：有錢皆可升級。
吾主萬歲，陛下容稟：是人都找哪家。
王文成繼諸葛平蠻，自桶岡歸來，八境風雲開八陣。
孔知軍爲章貢弭患，索眉山題詠，雙清心跡勝雙江。
美麗陳河，神奇天竺，凝聚愛心一片，長栽茂盛菩提樹。
雄渾氣魄，曠遠功名，點燃情感千年，奮譯精深貝葉經。
迎戰火誕生，師道傳薪，輩出人才，七秩風流銘海嶽。
藉武夷砥礪，杏壇寄夢，蔚爲錦繡，一中聲譽著乾坤。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意錦裁，花城錦美，美酒飄香，良朋美善，千門華美好家居。
黃沙漫卷、碧浪侵襲，常思父子及母子。
柳巷花街、燈紅酒綠，直認他鄉作故鄉。
寺深、山深、林深，文化淵源深似海。
緣廣、佛廣、道廣，禪門境界廣如天。
柳岸搖金，桃溪迸豔，猶蝶舞花田，風光綠野。
封疆宰政，說古論今，自當賢舉石庵，廉章繾綣手中筆。
治學爲人，體仁立德，更是譽標青史，濃墨淋漓天下聲。
憂心書世事，社會瘡痍，民衆苦辛，詩史兩朝留鏡鑑。
聖手頌中華，湖湘煙雨，蜀巴風土，圖經一部繪山河。
地偏心正，偏能安，正能安，安於世外。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
莫小覷纖纖弱質，綱常名教，有幾何擔負在肩頭。
後學入門，要識宗廟之美、百官之富。
南浦總思君，記一灣春水綠波，此景有人曾賦別。
院後，落花有味，紛紛揚揚。
功並搖籃，迎共黨平安出世，拯民族於危難。
名歸珍寶，勵後人奮發有爲，建國家以富強。
毓世族嬪，儒門詩禮，鯉庭分曾，向玉弟聞齒範。
以淑媛儷，名士文章，鴻案有會，濡銀管寫芳徽。
道統何殊鹿洞？名山一席，扶風自昔賴先生。
創業風，風推林海，新發展、新跨越。
惠民雨，雨潤雪原，入城鄉、入人心。
看我放飛夢想，萬裏書春，對接未來。
勤政爲民，理風理雨理民生，貴在清風兩袖。
精忠報國，揚氣揚眉揚國威，凜然正氣一身。
黃河萬裏，澤溥中原華夏，地北天南。
愛我以德，明我以智，博我以文，約我以禮。
仰之彌高，鑽之彌堅，思之彌慟，念之彌親。
環瀛海大九州，信中國異人，何待子瞻說威德。
登泰山小天下，藉通家上謁，方令文舉足生平。
人文耀眼，歷史生香，吟富美六陳，人文張鳳彩。
春風抹綠錢塘，江潮澎湃，心潮澎湃。
福字貼紅歲月，家夢輝煌，國夢輝煌。
關口莫松弛，落實計生，平衡男女，職責如山擔大任。
愛心當奉獻，弘揚國策，化育子孫，情懷似海送春風。
三千年形勝劫餘，此碎瓦殘陶，猶太古風與高臺月。
樸實大爺，護安全，送溫馨，風雨校園銘厚愛。
人民警察，守責任，垂典範，平凡崗位立殊功。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
品一曲竹簫，飲三盅菊酒，去歲梅香猶醉客，吟成錦繡飾蘭亭。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
夏王大禹，啓大智治服大水，大功榮耀千秋。
與潮同舞，與鷺同飛，海陵大纛高揚，千裏捷足登麗島。
以善爲達，以和爲道，保利豐碑永矗，無邊華廈起銀灘。
靈溪毓秀，猶存踏虎挑花、君子卷書沅水。
一支緯世神椽，縛龍舒壯魄，激揚文字，社稷胸中。
輕松由我愛相隨，行遍神州，通暢全球，望得透一泓秋水。
煦日煌煌，喚來萬裏鶯啼，一聲虎嘯。
惠風蕩蕩，吹綻三門駿業，九曲春潮。
勝負難分何必數？黑也成空，白也成空。
肚可容，容些屈辱奸欺快活生。
愛國育種，創業扎根，綠雨催芽，風雲新雪域。
獻智扶枝，求實展葉，金汗擷果，錦繡美油城。
嬌子出艙，書寫輝煌業績，流芳史冊。
鄉親塑像，留存美麗瞬間，勵志國人。
國稅一枝花，發展風扶，和諧雨潤，分香百裏凌河畔。
民生千載夢，小康財茂，大業龍騰，造福萬家笑語間。
王晉卿築寶繪堂，庶幾全其樂遠其病也。
丈尺何妨？安居鬥室，戒心般若靜參禪。
挹蒼龍湖之秀，黃河浪之雄，工部重來須領略。
拈天鵝影入詩，曉月魂入畫，昭容何不細評量。
辭舊歲，羣策羣力，吉祥花開吉祥院。
迎新春，同心同德，陽光普照陽光城。
平天下，猶可引無數英雄膽氣。
濟世人，何妨添幾分俠義肝腸。
史追八代，區闢九州，問八百裏蠶王魚部，幾度滄桑佚蜀中。
高山披錦，碧水揚波，鳳凰起舞，神女放歌，歡呼飛艦從天降。
鐵路飄虹，春風潤畫，日月生輝，觀音護駕，迎接長徵送福來。
中國人舊恨銘心七秩，重思抗日烽煙路。
釣魚島新仇刻骨萬分，再唱驅倭勝利歌。
老鬼，三更半夜出山嚇人膽。
新花，漫舞輕歌雅座豪客心。
霞輝古道，涉水跋山，消磨卅載年華，萬裏神州留足跡。
客寓異鄉，操觚振筆，記述百般風物，千秋巨著燦文光。
幾炬佳楓、幾句佳詩，魂攔大壩詎能忘。
雙丁久爲衆望歸，大庇者士，博施者民，始信居鄉三物備。
二惠俄驚一個弱，仔肩有弟，克家有子，料應遺憾九原無。
歲歲重陽今又重陽，我今敬老人人頌。
天天向上應當向上，理應興學處處行。
碧雲天，好風如水，金石弦歌雕雅樂。
山影翠，明月連莊，玉珠詩賦寄騷人。
倚修竹，看朝霞，送夕照，筆底波瀾絕妙題材。
屈子豈無辭，賈生曾有策，天心朗朗在人間，爲甚英才偏寂寞。
鄴侯長載譽，寇相永垂名，衡嶽煌煌光大野，不應南土是荒丘。
望斷黔陽，可憐萬裏雲帆，依然將母。
魂消白下，共惜半年風鶴，了卻孤臣。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
六合拱七辰，八方傳聖火，九州盛況人人樂，十面歌揚頌堯天。
滿街皆喊打吾，喊打人中難道真無鼠子。
整日只行偷食，行偷者裏時常也有龍孫。
望中古鎮，自開畫裏風光，無須彩筆。
溪上龍舟，正設人間鵲架，直入銀河。
天光普照，勿忘善是佛緣，心爲法本。
正道宏興，永頌國逢盛世，民樹新風。
雞從何處飛來？化華夏版圖，毓秀雲蒙添勝景。
石任天然堆起，壯山川氣象，怡人畫韻蔚奇觀。
於人何所不容？告牧長師儒，多備輶軒三歲選。
有本是之取爾，先詩書禮樂，須知根底六經來。
迎春花花迎春，迎來大好春光，百花爭豔山河美。
布谷鳥鳥布谷，布下金黃谷粒，羣鳥歡歌歲月甜。
北防曹魏，東結孫吳，西稱蜀漢，南撫邊陲，鴻圖步步隆中策。
謹運戎機，勤躬政務，儉養家親，廉行吏治，盛德巍巍身後名。
就春意融融，醉滿卷芬芳，正風靡瀟湘，香飄嶽麓。
笑同座上友朋，折梅作對、折柳吟詩。
追唐溯漢，禪地正常，古殿雲慈，歷千劫而不老。
繼往開來，法門無盡，高池月照，偕萬物以同春。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
巨震傾環宇，域外牽心，國中獻愛，炎黃齊助愛心揚。
一年風雨兼程，復興路上刷新夢想。
萬裏江山入畫，朋友圈中點贊春光。
雖然如戲人生，倘遂意官場，慎勿玩太極推手。
敬老、養老、助老，和諧社會題中義。
孝親、奉親、娛親，幸福家庭畫外音。
調琴調，新調調，調調來調調妙。
種花種，好種種，種種成種種香。
金融開盛象，發放至誠，兌來關愛，膏都潤雨催活水。
善策系民生，百業架橋，萬家送富，鹽海揚波促龍騰。
階下豈無天下士？諸君子飛騰雲路，莫負科名。
酉春傳雅韻，看百業懼興，萬裏九州齊歌盛世。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
鐵騎橫行，狂燒濫殺，作惡萬端，徒開末路。
鍾意如何，失路如何？世事渾然幾回真。
人心真叵測，醒了幾回，醉了幾回，舊瓶怕是裝新酒。
涼熱總縈懷，供在這頭，需在那頭，四季無停牽四線。
安全長介意，國如左手，家如右手，千回有保聚千春。
質而綺，真且醇，自可傳之千古。
樽中酒，籬下詩，豈甘了此一生。
名園毓秀，領兩千年風騷，嫣紅奼紫。
玉闕凝輝，噙廿百載香露，汪綠鵝黃。
五字意彌堅，重民生，籌國策，勵精圖治，輝煌鑄就大旗紅。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
瑞梅上苑，喜鵲登枝，秀島搖江，漁港千秋，霞飛日麗氣如虹。
滔滔巨浪，向裙前拜倒，將短暫年華疊作高峯。
悽涼話木石相聞，又雨夕燈窗、茶餘飯後，直教我輩笑荒唐。
聞天籟猶疑魂嘯風，峯應殺聲寒寇膽。
緬武威自有史留跡，霞凝戰血燦春陽。
三賨獻舞，熙熙穰穰，皆爲利往、皆爲利來。
電工檢，鉗工修，齊保安全生產。
天車行，爐車搖，共鑄美好羊年。
竹潮漫卷山川，上翠流雲、下藍耒水。
海譽長昭中外，德功銘蔡、丘壑迷徐。
蠶結繭，繭抽絲，絲織綾羅綢緞。
狼生毫，毫扎筆，筆寫錦繡文章。
星火燎原，由農村而城市，進京趕考。
宏圖驚世，昌經濟致和諧，執政爲民。
濟五福達，交以道接以禮，一團和氣。
緣八方客，近者悅遠者來，四海春風。
你三言，我兩語，民意最關國計。
歷六秩，續千秋，憲章恰似雷池。
點兵臺上沙塵嘯，遼已往之，金已往之，牆垣時照扶餘月。
塔虎城中草木葳，功尤多矣，過尤多矣，今古誰堪史海風。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
豈分異域？迎春接福，九州酣唱大風歌。
德隆誠可貴，最難忘義贈靈丹、功除頑疾，樂助興華準棟梁。
浪卷泗河，誰定風波？自有兗州三丈劍。
積小勝爲大勝，積時間爲空間，持久戰中操勝劵。
家學紹濂溪，好將經濟文章，出作官箴，入端師範。
吾道非耶？六經以外無文章，韓山屹立。
文明作料，富裕爲泉，凌水抒豪情，釀就小康美酒。
發展填詞，和諧譜曲，鳳山揮彩筆，寫來大治新歌。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
花苑日榮，梓桑日盛，盛土涵詩，芳鄰盛意，四時泰盛美家園。
看大千世界，忙忙碌碌，到頭來一場空歡喜。
遇可塞，名不可湮，壇坫縱橫，詞賦猶思才子舊。
少相重，老尤相惜，鄉關蕭索，釣遊彌慟故人稀。
揚國粹，昌國運，七屆同心，啓後承前，歲歲欣開炫目花。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
政有廉則明，廉有信則公，信有德則和，廣德化雨澤政風。
風光四季路飛車，此地建成古井戲迷唱歌亭。
此間嶽峻湘清，歷千年激蕩，人物文章，江河不廢。
今日遊人觀瀑布，水聲響，畫意濃。
五十載，江山翠華天，降鱗鳳祥瑞。
兩千裏作宰東來，看曉鏡秦川，最可人秀聳三峯，清環八水。
我土我疆，踐踏焉容？彎弓射日英風烈。
和唐宋詩詞媲美焉，傳世清聯千載韻。
於中華俊彥領銜也，點睛夢筆九霄龍。
以其所有，易其所無，四境之內，萬物皆備於我。
或曰取來，而曰取去，三年勿改，一介不由與人。
操岐黃事業，習和緩功能，着手便成春，譽滿江城桃李笑。
通華夏文章，精西歐學問，斯人今遽隕，哀籠雉麓雨煙愁。
青絲變白發，心未老。
三送三通，這般解困扶貧，環球未有。
四貼四免，如此興農固本，曠古無聞。
振一千七百年雄風，開創文明新時代。
集五十二萬人智慧，寫成發展大篇章。
雄心壯志，有膽有識，加瓦添磚，力闖爭魁方陣。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
謀食苦，謀衣苦，苦中作樂，拿杆煙來。
銷售不少，法規不禁，癮者不戒，有因。
詩聯並舉，趁廿六載重新，真真喜事。
承繼結合，因百餘人再聚，燦燦斯文。
有人爲媚，以君爲患，陳辭餘潦草，聞秋水者動容。
豈可蹈前車！八年血淚百年恥，猶歷歷在心。
德苑，揮成有彩文章。
誰不思天下壯遊？惟砥柱中流，激蕩三門爭亮嗓。
書破鍾王法，筆墨遄飛雅韻，柳骨顏筋卷啓運河。
藉高新翥鳳，憑誠信騰蛟，銀鼎燦藍天，一路文章詩配畫。
舞行內龍頭，登河東虎榜，聯豐垂碩果，十年事業錦添花。
紅心最美，四時刻鳳雕龍，披肝瀝膽，精神撐起曲陽天。
以書生奏東南底定之勳，遺巨投艱，一息未忘君國計。
乃元老與彭楊相繼而逝，撫時感事，大江不盡石今愁。
三十年音樂詩人，吟來舊夢，淡淡空靈處，回蕩着天籟歌聲。
縱雄關似鐵，冒彈雨槍林，一戰定松山，敢以犧牲寒敵膽。
攜勁旅如雲，除家仇國恨，千秋輝皓月，好憑忠勇亮軍魂。
樓高野興多，訴皓月而長歌，但覺清風滿室。
心超意境外，憑軒欄以遙望，惟見遠樹含煙。
登高，每悔勾心鬥角。
敗北，猶欣選舞徵歌。
闢中原沃壤，根植文明，掛滿枝碩果。
秉上善佳風，心懷夢想，送萬縷清香。
替耕大象、代耘飛鳥，何知孝義也？猶彰孝義哉。
長潮大海邊，長天正，長風正，長歌正，正長。
作賦，頌吟小康社會。
撰聯，歌唱大好前程。
哭我汶川，哭我同胞，今天涕泗橫流同祭酒。
振興巴蜀，振興再造，他日家邦崛起再登高。
莫說名聲容易求，論原由，皆累劫因緣積得。
人生，得一知己足已。
斯世，當以同懷視之。
三春，正演春天故事。
五福，同鋪福地新風。
除夕月無光，點數盞燈，爲乾坤增色。
新春雷未動，擊幾聲鼓，替天地揚威。
衣繡著英聲，聽北山之北、南山之南，民祝期頤歌栲柳。
充閭瞻瑞氣，卜孫又生孫、子又生子，天教老眼看芝蘭。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿眼繁華歸稗史。
狀元戴花，千古逸事，碧水活潭長流聖母德。
煙墩點火，百年遺存，青牛臥沙永沐媽祖恩。
何須病綠蟻澆愁，青樓覓笑，問九域賢能，幾人可解揚州夢。
誰不欽上承子美，下並義山，看千年過往，百姓猶吟赤壁詩。
嶺北聽弦歌，乍添來一酣曉夢、一縷暗香、更一串春思。
風義感三世交期，是孝友姻睦之遺，君也何尤，問天不語。
一統合天時，二制英明，三通歌國泰。
四方依地利，五星璀璨，六秩慶人和。
歷此階矣，須知木本水源，幽深元遠。
登斯堂也，當念祖功宗德，正大高明。
一剪梅開，滿庭芳鬧，朵朵瓊花兒，可是春風喚醒。
百貨物流長，情傾魯地，提幸福指數。
金都人氣旺，惠利民生，掛誠信招牌。
戈壁聽琴，聲韻遠。
苔原落月，影痕無。
訪前身髑影，鉤玄寫照，去還原本相。
追表象心痕，獵祕傳神，來激活靈元。
質優，葉取蘆溪茶樹。
譽美，情緣華夏人家。
整日胡言亂語，無非說些風花雪月事。
月明泉長，月晦泉消，與錢塘潮水並奇浙上。
時蔽文凋，時隆文盛，願吟社風流再領江南。
觀天，預曉人間風雨。
問地，方知世上經綸。
歲月已千年，回眸唐宋百家，看破詩書萬卷。
春秋曾十度，淘盡兩朝文字，揉成一副對聯。
誰把乾坤重整頓？時維七月，最念南湖。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
經濟昌，財源廣，九州富，四化成。
你繳稅，我繳稅，積腋成裘，稅興國脈。
聚好財，用好財，以人爲本，財惠民生。
臨樓，盡望一江碧水。
撫檻，頓生滿腹豪情。
四海龍爲首，千姿臥爲先，才子稱臥龍，豈能在首？豈能在先。
驚奇仙境裏，似姑蘇美景，教四海癡迷，深巷老街楊柳岸。
陶醉彩雲南，看夢幻名城，任千溪梳理，小橋流水麗人家。
陶令何須回故裏？看鮮花似錦，小城已勝帝王鄉。
景孕詩，時似金，山景似詩，散情似史。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
旱災、雨災、風災、雪災，朋友呵，拿什麼去拯救我們世界。
古如今，今如古，千秋一脈，歷史無情。
早雷，新翠驚回曉夢。
夜雨，殘紅傷了春心。
學士吟別怨，子夜歌風敲竹梅弄影楚雲深。
源於夏，興於漢，風靡明清，添香現代。
沁入心，載入篇，窖藏日月，走俏神州。
勿忘國恥，古都血雨腥風，染紅長江，卅萬冤魂驚撼地。
永鑑前車，華夏心潮夢海，吹綠廣野，衆生赤膽感懷天。
崇文古郡，尚義名區，喜筆峯高架，聯逸豪情，萬衆同書中國夢。
冼太家鄉，潘仙故裏，得鑑水長滋，楹藏雅韻，一城四溢大唐風。
奇才智慧超羣，服務人民，榮膺元首，碩德耀乾坤。
三水漱千流，爲細裁竹院花街、畫橋煙柳。
一樓空萬古，供朗抱霽雲木府、晴雪玉龍。
誰其誨我子弟？異時弦歌在耳，改風懷想北樓高。
花外一聲鶯，滿地殘陽，翠色和煙老。
玉鉤雙語燕，曾被芳心，紅日惱詩情。
放墨賦詩，欣逢人間盛世，繼承千年文明，亦然笙歌。
不甘沉寂是何年？聚石魄山魂，拼將一裂嘯天地。
歲月如歌，寄情至遠，難料千秋變幻千秋事。
青春似火，遊夢成真，方知四海相通四海天。
最愛柳搖金、田綴玉，花海弄潮，一酣詩境一酣月。
尤鍾荷吐豔、果飄香，鄉情釀酒，半醉湖濱半醉秋。
碧柳凝愁，滄波蓄淚，是處多紅粉青衫，一枝春色天涯隔。
騎驢踏雪，策馬嘶風，歷朝有逸懷壯舉，千古清歌夢裏來。
日光暖，月光涼，韶光易老，風光易變。
肩扛事，籌謀事，幹成事，逐夢拼時國夢圓。
赤壁勁詩，觀滄海，一朝武略悲歌。
有天才，有通才，有英才，永康呂氏興天下。
無縣界，無省界，無國界，文化中心納縣間。
元宵不見月，點幾盞燈，爲山河添彩。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
山爲五嶽尊，東濡紫氣、西接黃流，遨遊封禪須由此。
樓以萬仙譽，柏翠入襟、溪清鳴佩，品笛講經疑到今。
敢情向佛，積德尤須言與行，咫尺即靈山。
傾情亞運，甘做義工，休笑我輩村生泊長，同樣追求新價值。
致力體壇，不辭星夜，但知春光尺璧寸金，豈能枉度好年華。
高高山上，流水長長，尋尋覓覓，伯牙琴斷高山流水處。
閱盡滄桑，不改嘯風攬月姿，浩氣貫華夏。
開發開放，五湖四海招才進寶，繁榮盛世名城。
忠孝兩難全，看碧血淋漓，猶留半額頭顱見阿母。
英雄真不死，抱丹心冥沒，總是十分肝膽報君王。
碧瓦接重霄，襟懷必廣廈萬間、江流萬派。
金陵多勝會，意氣看煙波千裏、風物千秋。
高門奕葉清芬，沒甚來由、而嗟遘閔。
三美同歸，著就礦都歷史人文嶄新篇章。
吾亦爲浮世客，摧眉躡足履冰淵，但徒羨東籬飲月、南野採詩。
踞一隅以望五洲，開放包容以致氣度非常，皕載長收天下譽。
回首憶當年，激情澎湃黃河水，八方種子播甘，隴原鋪綠三千裏。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
林囿清新，新風拂野茶，茶芽滴翠，翠綠山鄉。
背倚青天，下視黃流，千餘年閱盡劫塵，猶自莊嚴護淨土。
斜暉塞上，秋風峽口，八方客仰瞻靈塔，許從寥廓悟悲心。
雲燦九天，縹緲間，習習清風南渡。
龍盤五嶺，蜿蜒處，飄飄紫氣東來。
倚棹忘憂，漫搖來畫境東江、無邊旖旎。
叩弦引嘯，剩賦得天方玉界、到底澄清。
心地功夫，只是克己復禮，言九思，言三畏，還從規矩定方圓。
草長鶯飛大好春，踏青而至，攜細雨和風，爲墓平添一片綠。
人前身後許多事，淚眼相看，縱千言萬字，向他翻作幾聲哭。
寶塔，七層四方八面。
玉掌，五指兩短三長。
泉流雲氣，栩栩如生莊周蝶，牧遊四海長鯨，若無酒何澆塊壘。
六君子高歌牢獄鐵窗，且踏刀叢，碧血丹心猶自鑄。
莽神州亦食清廷狗肉，長吸酒海，昆侖肝膽兩相交。
幽深大道，如今巨佛加持，有情信仰，曲曲清波，雅致風流。
金雞報曉，魚追浪、燕追春、全民追夢。
綠港揚帆，事順心、行順義、一路順風。
道德賦，賦道德，德盈觀。
迎客松，松迎客，客滿堂。
十二年守職關嚴，筆下無私，不使青蚨，亂沾紅線。
萬千戶尚耕責重，案頭有尺，好將土地，留與兒孫。
邁入改革深水區，怎能破壁騰龍、富民圓夢。
疏通發展快車道，牢記用權依法、立黨爲公。
遣興上成山，沐日祈九域長安、五洲好運。
忘情留半島，浴月戀溫馨海岸、幸福漁村。
西部陶都，獨領風騷，沿當年絲路尋來，大道通天酣夢遠。
中華瓷器，無雙贊譽，喜今日平川跨越，宏圖在手凱歌多。
虎躍巨龍翔，精心打造，日麗風和，奮進濱海，科學發展展宏圖。
開天闢地，推倒三座大山，神州換新顏。
承前啓後，奠定百世基業，江河得永固。
六秩縱豪情，回眸昨日，鳥巢拔地，龍裔巡天，豪情已鑄輝煌業。
生有所爲，在排洪澇、治沙丘、除鹽鹼。
死無餘物，唯桐一株、書二卷、綠滿城。
把酒問平生功業，黃州惠州儋州，憂國一生何似。
喫肉笑古今全才，詩絕文絕畫絕，杖竹而今誰堪。
浴血奮爭，八年打敗倭寇，開和平景運。
枕戈待旦，時刻擊退邪惡，保二戰成果。
情以詩禪以詩偈以詩，見仁見智，本來不可對人言。
三門展志，偉略啓航程，喜萬衆心凝力聚，合聲唱響拉纖號。
冬月溪涸，墜澗濯足寫露石，老樹垂枝擋。
農家牛飲，頹煙落照銜烏草，稚童入畫來。
楚岸三千年峻秀，許能醉後遨遊，今日當爲飲者。
白門營柳綠垂條，記曾秉節江南，鑑別人倫，早識茅容有母。
振振堂登大雅，藏聯閣誦清芬；文瀾壯闊，聯聖聯鄉聯世界。
阿彌陀，觀世音，大勢至，三代三身三聖殿。
天柱山，延恩寺，仇九妹，一峯一剎一伽蘭。
陽剛旭日，超水準。
氣勢如虹，愛誇張。
廣廈宏開，喜同舊雨一堂，話十年萍梗。
層樓更上，最好春風二月，看四面梨花。
功名過眼夢煙雲，百代而還，如此江山，問誰指點。
奉杖幾何時？方期愛日長綿，歌笑歡顏承百歲。
書樓崇講席，願多士做千秋事業，顯揚不僅爲科名。
順天時，得地利，傳人和，瓊漿玉液茅臺美。
贏信譽，聚英才，領風採，興市金牌國酒新。
彩雲追月，魅力昆山詩配畫，同圓中國夢。
駿馬迎春，和諧熱土景添花，共享盛時風。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
夜行有月，晝行有日，日月欣教萬裏明，日月長教萬象新。
法制定盤星，平世事，而安百姓。
浙東陳亮，憶龍也。
汲靈水，釀精糧，溢瓊漿，窖裏修成正果。
舉金杯，擎瓦盞，消俗氣，酒中參透虛名。
風激高響，露綴青襟，想平生慣看波瀾，不至窮經悲皓首。
水溯清源，天開朗抱，有潔質紛飛遠渚，豈須碩果媚金秋。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
溫酒煮茶以聚，斟一壺圓月，品幾壺風雅，賓朋共醉酒茶香。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
畫成得趣，詩成得意，意趣長如百果鮮，意趣竟如百草香。
縱一館珍藏，收不盡二分明月，十裏梅花，博大還從心領略。
供千年鑑賞，採擷來幾處清簫，數聲玉笛，悠揚且付史鉤沉。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
男先生，教女兒，蔑歪理，做正人，鑑古鑑今。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
若能禪定，即暗室燃燈，密室無風，洞然照了。
六中全會奏六律，龍祖一家後裔，六合同一春。
諫忠何畏死？遍教碌碌廟朝，捫心細覽治安疏。
若奈何？時不利兮垓下歌。
春風騰喜氣，聽山歡水笑，四小區家家共譜康莊歌。
問罪興師，立倒洪憲，大名垂宇宙，溯徐吳宋譚而上，能有幾人。
萬物共生泥土中，欣語。
一切都在酒裏頭，無言。
政餘自暇，看此日明山雅集，遼東冀北，蔚成一代文章。
公，保周朝八百春秋。
太邱道廣，爲世儒宗，唐代繼名賢，緯武經文，績著鷹揚開劇郡。
但願蒼天有眼，補此人間缺憾，許良緣、再結來生。
杞國何人？總是憂天。
二千年歷史，倚邊陲重地之險要，成古代南方絲路。
無數種傳奇，鍾原始風光者雄渾，冠今朝世界花都。
香漫花博會，何勞青帝安排？春葩共伴秋葩豔。
地處雙遺，守正維新，漫翻開萬卷詩書，大寫武夷千木秀。
東坡閒卜築，賞柳浪荷風桂雨，更拿舟環碧，西湖逸興接東山。
樹搭涼棚，花開夾道，勸選手莫耽秀麗山光，全心衝刺奔終點。
大德立校，一路傳薪播火，沐雨櫛風，盡敞拿雲襟抱。
禾罪之有？竟要秋後問斬。
世間才氣才情才智才學才力才思，材盡其用。
天章褒臣節，想當年竭力致身，忠孝兼全，萬古精誠光日月。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，蒸嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
朝天門，笑納一江春風，迎面送喜。
國脈千條，無糧不壯，誰安天下心？爭當華夏扶輪手。
好景累詩家，有白樂天一步在先，蘇學士後來居上。
繁花正映日，豈料大星隕落？哀思化作一聲嘆。
逞着性子這裏來，官雖恕，法不恕。
事君知士，識君智士，施九術，隱陶山，只是陶朱。
山水此鍾靈，但觀去雙峯疊翠，九洲澄碧，千重氣象凝成夢。
人文斯毓秀，更贊來一庫盈春，百果掛枝，萬種風情寫入詩。
結局何？棋是忘憂散。
男人，少壯老衰、依女兒度日，悲年華難再，月伴星期辰誕苟延。
三點鍾開會，五點鍾到齊，是否革命精神、應該如此。
何妨一笑？來年不惹春風。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
人，當心有浩然正氣。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
告別成爲永別，看此夜，紅燭一堂即洞房。
除萬惡霧霾，享萬裏蔚藍，承萬代文明，還萬衆心聲。
是真儒、是名宦、是文豪，三百年來傳墜緒。
爲忠臣、爲逸民、爲烈士，廿五史中大有人。
勝概在登樓，把醉眼撐開，二水西來、五峯南向。
坤範仰高年，何堪仙馭遐升、音容永隔。
懿型端薄俗，好聽人言傳述、典則長留。
不理爲何？狗無口福。
多年率水上雄師，守海域、固邊防，堅船利炮，計謀敢媲古今才。
護詩意巷間、春意車間、愛意人間，誰織消防呼叫網。
懷抱三湘，思極千載，接齊老彩毫，步毛公詩韻，雄篇大寫看今朝。
慨倫常今世猶乖，關心誰肯率真？委曲全人母子。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
一年春是首，當讀聚螢鑿壁，映雪讀書，更須早捧卷翻翻。
巨筆炳春秋，何獨屈子問天、文姬歸漢。
雄才跨百代，豈讓杜陵尊聖、太白稱仙。
三十年改革，好書一卷，春天故事起高潮，斯城再寫驚人語。
千百代文化，重任兩肩，華夏精神擔遠志，此館長揚摶角風。
幾人得趣？茶煙琴韻書聲。
盲流隨遇而安，泰然。
方寸中，幾多玉宇瓊樓，要見見真仙，須從皓月當空處。
小隱隱於野，中隱隱於山，大隱隱於朝，終隱隱於夢。
春勞勞在魚，夏勞勞在網，秋勞勞在月，冬勞勞在匏。
豪氣壓羣山，能使力士脫靴、貴妃捧硯。
仙才媲衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
五百年人傑地靈，盤瓠洞、屈原村，十裏畫屏，齊掩映青山碧樹。
生來脾氣臭如牛，何耐。
事至目光微似鼠，怎行。
擊惡擒頑，鏖兵銅古邑，虎賁奮威，英雄喋血，鎩羽壯歌歸。
瞻大纛高擎、金風給力，聯帆競發跨新程。
美人何在？佳句長存。
白帝託孤，許諸葛攬權，盡瘁鞠躬能怎樣？魏吳難定股肱休。
喜今朝，結縭情永，鶴齡逢泰世，鑽婚慶酒舉霞觴。
以誠取信，熾情服務，視客爲中心，雄領新時尚，齊託起一輪明月。
奇功昭後代，縱有千難萬險，應毋忘愚公可法、王屋堪移。
百姓好欺，治病猛拔毛，金錢至上，貪財忘義，如斯醫院愛心無。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
心願丹陽，愛之若此，回眸處，三秩有三氣貫虹。
臥薪嘗膽、負重忍辱，雄心勾踐誓振越邦。
詩禮傳家，桂蘭並茂，足證精誠不死，芳徽隨大渡水長流。
衣何太貴？得體即行。
面我弱敵強，衝向前時，澤民宗漢秀松先，臨危不惜軀捐國。
異代有嶽飛同志，梟虜建功，恨失地未收全壁，痛煞英雄。
身外浮華愛甚麼？冬法衣、夏法衣，衣前珠燦，光明世界三千。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
愚晚生，晚生於下，下到十八層地獄，龍王淘井，我於井底挖泥。
胸無點墨寫楹聯，慚愧。
小羔尾隨，享有合羣同心齊家興社人文佳境。
名樓新結構，依然春草池塘，園柳鳴禽，百鳥百花皆是客。
清景舊規模，恰對翠微殘照，甌江月色，一丘一壑總關情。
闖關東、走西口、下南洋，北鬥七星明方向。
出塞外、遊五州、行四海，九天有月共嬋娟。
日本有罪，因此後羿射，誇父追，蜀犬吠。
潤細雨，華夏手機百鳥爭鳴。
書陶情，書怡性，書破愚，書啓智，少應多閱書。
九秩櫛風沐雨，青山無恨、青春無悔，獨留青史照青天。
進此門，一團和氣輕柔撫面。
離斯地，無數啓迪牢固銘心。
五十年著好書、編好刊，長太息文壇泰鬥。
一輩子求真理、說真話，永高標人格楷模。
國是幹流，家是支流，我浚通渠聯一體，利百族相融。
又提及，蘭亭鶴影書聖墨香。
何年亦表瀧岡？撫孤四歲，疾終南京，事與廬陵太夫人相合。
南拳裏，損傷跌打招招幹脆。
北派中，源遠流長脈脈留傳。
長恨歌，歌長恨，歌長，恨更長。
緣何來客寨？爲因洛裏濤聲，天涯夢想。
業冠杏林、立惠民根本，善鼓春風播大愛。
賞明月，任憑硤石嵯峨，看人民、收拾冬雪，吩咐梅花。
不虛三八紅旗手，問一心何偉？良工精品亞歐爭。
幾回把酒清歡，感其語，感其才，感其狀。
六百年，重觀明代排兵布陣。
一方境，再現當時擊鼓鳴金。
計閏作三年，援昔賢官年之例，又實增三年，雖欠四齡亦人瑞。
設帨當九月，至今歲壯月而終，已將交九月，再遲五日即生辰。
今催墨客才，雄詞迭湧三千闋，把眼底風光、心中快意，一一吟來。
駿馬，歡騰八桂景觀王國。
春光，喜照四時水果名鄉。
同聲揚國粹，網羅海內精英、金石詩文，虎丘一聚風潮壯。
春色無邊，喜政善人和，八方菩薩，護成物阜年豐。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
名家惠子、儒家孔子、道家老子，各家諸子惠家邦。
勝處尋幽，觀魚躍鷺飛，水碧天藍，真好修身養性。
纏痾集裏感殷勤，何以贈君？一片菊花石。
巴山夜雨總關清，想川中故友，此時可敲句窗前、捻須燈下。
抱月守缺，天外執著幾度，待霞滅霞明，已無物。
擾擾百年夢，生者何樂？死者何悲。
千秋人物誰傳？吟詠時有雪帥七言，坡仙一記。
一碑一石蘊滄桑，立館而藏，端不負千古名區，中華聖域。
澧北惟太華號名山雄，鬱積將開，看淑氣鍾節孝賢母。
迎新春，庚寅玉虎挾威，帶來低碳生活。
穿江成沃野，三代下惠貽樂利，信屬功追禹甸、績邁涇渠。
國旗映宇，軍旗映血，旌旗映日，齊信我能護衛海南。
八萬裏人文厚重，開古域新潮；每名流過往，斯樓自展海襟。
萃稻黍精華，泛日月光輝，白玉鍾前，賞紅塵樂事。
百年激蕩，浴日補天，改一窮二白面容，小康凝特色。
吳蜀相爭，思將九州一統，可乎。
神農嘗百草，醫百病，百姓尊聖帝。
非常刺激，瞧皮艇騰飛，若將軍躍馬，勇士揮戈。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
玉律公平一杆秤，定準秤，把穩秤，六合和諧九域春。
單句求句，見句補句；求補句又求句，補求句得求句。
老戲，新戲，地方戲，戲唱九州。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
雖謂道高一尺，魔高一丈，問道問魔，知否佛高三界。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
信心願心，更須恆心，要把心願時刻精進，自然感應道交。
恰與黨同庚，歷憂樂炎涼，丹忱耿耿一腔，臣心若水。
妙哉，查幹淖爾碧草藍天，濤聲琴韻。
重聞曼雪愈清新，朝夢夕圓，獻身中華聯教，何其幸也。
自古中華歸一統，鬧獨立，就他小醜跳梁，撼樹蚍蜉成笑柄。
社會自由平等，和諧誠信、抓法治、講民主，百載夢圓。
勝境果牽情，看千佛慈心隱現，更護和諧一派，福祉一方。
黔省賦歸來，依然兩袖清風，自問百姓脂膏，未嘗染指。
六秩輝煌孰比倫？國強民富，聲威著遐邇，舉杯酒酌太平洋。
試則不貳，願恆河沙衆，各自供養而父而母而師。
服務，服務，深情五字黨凝魂。
揚中華五千年國粹，震四方。
誰能渡賊過江去？送他一百文。
羣衆如何？春來流熱汗，秋到話豐年。
叢臺閣上憑欄遠眺，看魅力邯鄲，奇觀悅目，呈千般美景。
勝地居吳頭楚尾、粵戶閩庭，江右聚高賢，把酒重讀陶令賦。
黑米、黃仁、白面、紅粱，合理膳食，均可延年益壽。
春天醒否？惹紫燕搖枝。
喜今朝，畫柱雕梁重現，更添古色映春暉。
魂兮！夢兮！落鳳流連雲萬裏。
洞府何奇？從來多左意。
喜看開放改革美景，民沐三秩春風，民生有幸。
追思自強奮進歷程，國迎六旬華誕，國運無疆。
知玉兔無玩伴，就在今天，先拋一機器上來耍耍。
帝手安書碑？江山永固。
民心何敬佛？家業常興。
諸葛君，真名士，即此綸巾羽扇，笑談可卻熊羆。
作荀況，死蘭陵，作孔丘，奔列國，世風日下，始信才高不見容。
人續寫六穗傳奇，福生粵地，惹珠江水唱，南海潮回。
屎殼螂，撞南牆，乒乓，撲拉，炭。
義結金蘭，情同手足，妹榮歸，姐恥在，切齒切骨萬柳堂。
世界看中國：常新，常美，常盛。
茶蘊山川日月，君來促膝圍坐，共話平生滋味。
佳節登臨黃鶴樓，思緒漫天遊，得淡雅馨香，望白雲遠去。
輕點！輕點！莫驚了天上人。
眼前雲路近，願多士舒文廣國，莫辜負杏花春雨，桂子秋風。
乍暖還寒時候，對酒當歌，醉看楊柳風斜，杏花雪亂。
數才女，論巾幗，小曲唱罷紅顏佳麗，唯我尊。
離人有王摩詰贈行，三疊唱來，教微雨古道垂青、長亭向晚。
英雄多感慨！總無非俠骨柔腸，嘆酒盡孤樽，月色千杯空四野。
誰曾見北宋名流？有隔岸千峯，依然秋色。
大老爺做生，銀也要，錢也要，紅白兼收，何分南北。
全民抗戰，忠魂鑄就疆場情，死亦鬼雄，活當人傑，翰墨垂韋編。
愛，愛我所愛，無怨無悔，此憶長留心間。
駿業著江南，與吾師共佐中興，弟後兄先，重見鞠躬盡瘁。
閣樓輝映，三星堆、孔子廟、龐統墓，盡收眼底。
扶弱勢，濟貧窮，中央送暖，種地不徵糧，九州稅制開新宇。
豬豬豬！野豬。
離岸繽紛處，雁高飛，水長流，何處千情可寄。
雲龍巔，趙王臺，越疊嶂，寥廓盡收，高明遠眺。
詎爾昊天弗吊？不中國憖遺一老，山頹人萎，太息同聲亞美歐。
哭善化未浹旬，豈知湘水無情？又見大星隕島國。
世界正需才，況當文明甫進，豈得鍾情兒女？竟拋將仁貴雄圖。
溯源漁不見，問幾點竹邊暖鴨？一溪春水更新藍。
不言放棄！養精蓄銳，明朝再做跨欄王。
代如來說法，俾上下古今百千年，爲靈爲厲爲遊魂，預聞斯道。
日煦水清木採禾秀鳥鳴人信，祥也桃源耶。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君去了。
四五月愁雲慘淡，天何寡義？風雨難招逝者魂。
生老病亡人豈無？父危可恨無錢。
對苑新開，邀湖山對酌，飲盡雲煙海月千觴景，再領一世風騷。
身廉心正，護三尺法，着黑衣袍，烏紗知府一生榮辱不驚。
何稱你？懂得你，繼承你，你能創史書史，你稱勞動人民。
幾經撥雲尋路，倚樹聽泉，喜茫茫才到此清涼境界。
喜賀鴛儔，喜糖，喜酒，喜煙，笑語歡聲歌大喜。
宴貴賓，邀竹林七賢士、唐宋八大家，相聚三門峽同吟共飲。
與謫仙爲伍，爲史，爲聖，筆底秋風常入夢。
佛法東來，達摩傳鉢，玄奘取經，宣揚三寶開宗派，齊匯中華文化。
看西方，民主黨無民主，何所因。
乞又何妨？傾畢生精力而修義學，笑對聖人。
復父書，詞嚴義正，千秋大節，享俎豆於舜日堯天。
湖光巖，巖裂湖開，水月山光，奇石古。
忙什麼？喫我這雀舌茶，百文一碗。
辛苦勞動，辛苦讀書，辛苦工作，寒梅香氣，都凝結辛苦。
人文霞蔚，氣韻星馳，可畫乎？可吟乎？千古名城詩境界。
爭三寸，每生三害，讓三分，人生百利，三分三寸，誰是誰非。
秉誠守信守元良，善矣！無私無愧，理得心安。
人生：大起落，大手筆，大文章，大境界，唯大真難。
歌好，詩好，酒好，畫好，好不痛快。
安得兩淮騰氣象？仗小崗策源，傻子闖關，創業情燃東海日。
元氣轉鴻鈞，如聞盛世元音，俾孝子忠臣，各懷元善。
細雨新開多處店，啊哈，全上古染坊。
革故鼎新，振興錦繡家邦、昌盛家邦、大有家邦。
人生有限，豈能飲鴆如飴？片刻銷魂，終身落魄。
萬千英烈壯哉！血熱刀寒，爲驅倭寇輕生死。
芳乎？嫵媚兩眸留曉春，詩筆幹雲奏樂章。
共寫孝詩章，教老有養，親不孤，萬戶同聽歡笑起。
把握新常態，強管理，促精細，保安全，聚萬代英豪。
想枯井清泉，古樹時雨，濟人活世，願一腔熱血，續譜新篇。
命運誠然戲劇！看淺斟低唱，恰換來千古浮名。
景絕十方，難描摹蓬山畫，長山賦。
共和一百年，復興在即，看億萬人民羣衆，攜手拓新天。
測地測天，測之精，測之確，喜夢想斑斕，好爲中華定位。
殘奧五環彩幟，入世界風、中國夢、北京情彩炫人間。
黃浦月思鄉，青城山問道，而今暫寄京華，大抵生涯似水。
成心非禮，悲。
生態看桃鄉，護綠意紅情，有花滿地、雲滿天，萬物諧和開畫本。
湧泉，泉湧泉，泉泉湧泉，泉泉湧。
伊人獨坐，淚兩行，恨意三度濃，卻爲哪個冤家。
孫枝成玉樹，微麟趾，羨龍飛，江山憑揮手，一堂萃集慰忠魂。
春到鹿城，最陶醉：奇石玲瓏，瓊花爛漫，紅蓮並蒂。
要公平，要民主，要話語權，即此是抗爭一線，不到成功豈便休。
太平湖上奇山：龍、鳳、牛、梅、椅，絢麗多姿。
相識何欣？爲師友，爲長兄，好借古稀酬健筆。
浴九天花雨、萬裏星輝，神六喜凌雲，載回世界和平頌。
秀才算什麼功名？且著青衫，聊慰十年辛苦。
文蹤何跡？誰抱夕陽紅樹？有詞未到重陽寫。
舌也寒，能蓋萬軍；舌也靈，能定社稷。
聯融中外鴻賓，傳千年國粹，小技有法惟工穩曰優。
麟閣功勳且著，逢百載誕辰，更堪慰志酬故裏，酒酹馨香。
首席偵探，飛南國，奔北疆，智鬥嫌犯，獲作奸鐵證。
開瓶中玉液，成名，敗事，全憑智慧科學。
浩浩軍威盛載：中華強大、世界和平。
功成，德成，華夏一統大成。
奔走爲何？縱許千般願，成萬貫家，數莖白發不饒人。
名既大、謗亦隨焉！學術之爭，猶有待千秋定論。
倡廉明，揚廉明，官意謂行！哪裏有廉明？百姓口碑評。
名非俗世人知，行近孤標，無心於方朔謀皮、青蓮附驥。
融融秀色，令江山綴翠，萬象騰暉，覽盡舂陵大千世界。
公謹恨，恨難平兩川英雄，又嘆受臥龍欺。
是混沌，是窮奇，是檮杌，是饕餮，貨賄狼藉，西江有子不才。
袍笏簪纓今復古，煌煌也，詒謀接武，榮綿百代春秋。
古來上壽，百年有幾？淹纏人事，應向蓮邦淨土生。
登尼郎勝境，瞰臨水古城，閱匾山聯海，禮樂名邦，文風兩千載。
豹水岸邊，萬千學子風華正茂，可謂英才輩出，礪志振三湘。
大廈流輝，長街縈玉，濡古漢水之霖，三鎮江城，又揮巨筆。
集團方興，揚瑞虎八面威，福運生財，放眸一望，輝煌神州欣未來。
範秀才亦多事，數十年光景，甚麼先，甚麼後，萬家憂樂獨關心。
涉沅江，前路茫茫，反問人生，誰說回天乏力。
本忠誠孝友模楷士林，親好契尤深，數昆弟交，與我不忘攻錯。
何來伴侶？茫茫人海覓知音，須心心相印。
實木有紋，紋嵌實木，實木紋，紋進實木，實木實。
集片語只言，光大聯風網絡，縱無聲戰火，皆對仗和諧。
閹奴李輔國，賊膽包天，傳矯詔，敢將玄宗逐出興慶宮。
鑄民族魂，燃文明火，將三晉風流，凝成古建名園、杏花春雨。
假冒僞劣食鹽，危害人民羣衆身體健康，法律不容。
心事於琴正可彈，遙對一樹梅，梅邊雪。
釀齊魯古風而蘊天下，煮酒長歌，邀一片月光，品嘗武城神韻。
東巖今宴坐，看四圍山色、石色、煙霞色，色色皆空。
自無外乎桃源仙夢，八千春樹老，八千流水清。
八千畝澄湖，藕綠荷紅，處處漁歌帆影，疑是人間仙境。
嘗有三分骨氣，把豹變蛟騰，都舍卻。
相業賢良，君恩保傅，大名垂宇宙，直足儷希文致主、溫國匡時。
山人仙，仙山裏，訕山崤，出巖。
書吳書魏書漢，不書蜀，儒臣特筆，三分豈是偏安。
賢愚同盡，大夥自魚龍隊裏，混過來。
先生乃古之傷心人，抵死尚喃喃，恨中朝一誤秦和，再誤韓戰。
扶柳分秋色，看一江落照、幾樹黃紅、數處輕舟，浪珠點點沾雲渡。
妞妞轟牛，牛擰，妞妞扭牛。
幾幅圖畫，龍不吟，虎不嘯，花不燻香，鳥不叫，笑煞學士。
相向而哭，與同學生，人乎天乎？悲端彌觸師門舊。
近探一千餘裏，終古風生水湧歷春秋，名高範相。
世識東巴文字奇乎？異倉頡畫，一方人薪火相傳。
野豬林、獅子林、別姬霸王、關羽走麥城，從來男兒是悲情。
豈忠能而譽一生？宏才重教，立節修齊，治國安民憑大略。
秦風曰阪桑隰慄，何妨吹笙鼓瑟？直唱到黃河遠去，紅日西斜。
客來白水洞，茶煮白水溪，白水溪流白水洞，白水優，白水幽。
飛虎隊，遠徵軍，盟國赴湯蹈火抗倭，譽盈寰宇。
話三千年冶煉史，溶舊鑄新，昔嬴鐵揚名，今萊鋼載譽。
椿萱萎謝，棣萼凋零，門祚尚可振乎？嘆年時雨橫風狂、天胡此酷。
西嶺頗饒佳景，喜觀：秋日紅楓、冬時瑞雪，滿山金桂、夾道杜鵑。
聯涵歲月，有酸甜苦辣的生活，春夏秋冬之美景，常駐心頭。
經濟漸衰，非復當年水準，問先生，如何是好。
貼春聯，貼門神，掛燈籠，燃煙花，歡歡喜喜辭虎迎兔。
鳳峽實美哉！萬種鄉情醉人心，喜一派春光朗乾坤。
任爾故延婚事，縱有別枝爲後盾，須知四十歲後靠誰憐。
起來！起來！起來！心中長響救亡曲。
是國器或爲邦賊，三寸毛錐塗毀譽，煙雲盡散，功過豈須評。
每同柴米油鹽並論，何妨靠後？位居末座是猶榮。
義德惟敬宗，仰西亭餘韻撼天地，啓物我菁華。
呂梁山上，雲霧之中，數風流兒女英雄，大刀向鬼子頭顱砍去。
光風霽月，義忠足作楷模；最難降孟德、辭孟德、釋孟德。
道相當何見於人？維大巧曰虧、虛明自照。
好借好還，融資渠道寬松，最喜家國共富、銀企雙贏。
境燦明珠，借鶴地煙、塘蓬月、嶂嶺霞，引鳳招龍，一方熱土騰奇氣。
富貴壽考，迪光又見此翁，問神鶴遐舉何歸？長使邦人思僕射。
遺老何妨自署？縱藥修上品，君恩猶戀不朝。
天當有眼，地應有知，人需有德，棄虛假硬理，才爲有幸。
我則死耳，皇上如何？臨刑片語從容，聖眷難留三尺下。
年年辦會，誰敢不來？咬着牙巴，哭臉裝成笑臉。
奇才曠世，襟懷曠世，眼光曠世，精神尤曠世，建曠世功勳。
英魂還故土，嘆輝煌華夏與時俱進，欲海橫流，笑耶？啼耶。
龍斯潛隱，喜流泉澈、石髓馨、煙光駘蕩，四時窈窕爭誇。
情盡性盡，修身盡俟之，明德新民止至善，啓陸王心教兼禪宗。
樂也！三十六灣漁唱，盡隱詩山畫水中。
從三才而得六爻之道，修養有天、有地、有人，兩兼通匯嘉中正。
奇能有長聯垂世，讓人間永憶一顆冰心，萬樹梅花。
賞啊，傻了呀！其他都沒空。
古孰無死？夫子乃從彭鹹之所居。
仗劍扭乾坤，摧帝制身臨水火，締同盟足踏艱危，偉績憑天可鑑。
水有源、詎有源？要分清濁，慢只道涉江客去，打槳翁歸。
愛國豈有罪？請願喋血府門，噩耗傳來，頓生一腔悲憤。
大龍年、小龍年，國家計生評優示範縣、先進縣，法庫連獲兩年。
山川煥景、事業興潮，數千裏上宏鋪畫卷，雲凝氣象燦東鄉。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
睜眼，西找東尋，驀然回首，抓到啦。
爲祖國振興，人民幸福，手挽手，心連心，一路同行。
五年前嘆楚江一炬，豈期鶴去樓空？覓金丹幾鋤荒草。
八百年預留此席，流水今日，想入林把臂，應偕舞鶴同歸。
圭臬銘心，豈因五鬥折腰？直比窗前竹。
倡廉不易！就怕易生私念三分。
舊遊在否？看檻角縈紅，疏桐吹綠，幽禽自語，此地宜有詞仙。
史傳故事，大將軍方格欲擒故縱，待布什智利咋收場。
舍身三千裏外，冒槍林彈雨，爲中國徵途，無比堅強。
人民幸福，當須守法規，拋俗念，經行友善文明。
