人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
京杭鑿運河，將五水連通，此工程宏偉，不遜明朝皇殿，秦代長城。
廿載回眸，無限風光閃亮兩行文字，國門披異彩。
濟人之急，發玉函，開金匱，舉世羣登壽寓，萬家春雨酒炎荒。
看五家苗寨，歌對韻，舞接龍，情斟酒，十萬客來，獨醉湘西。
歸來何所求？守一隅煙柳鄉村，好共我怡情飲醉、閒身自適。
縱目閒雲翠岫，千峯俊、萬壑幽、無窮妙，憑誰領路。
村莊安在？看今日樹茂枝榮，再造桃源，樂享三都錦繡春。
靈渠流淌千年，數說那金戈鐵馬、起落興衰事。
帝自有真也！司祿司命，試看春秋兩榜，何曾僥幸得來。
喚哥哥，呼姐姐，實指望圖他個八面玲瓏羣裏混。
大蘆探古，騁目時，耕讀自可興家，鹹榮百業。
乃知燒餅爐高，周村名盛，勤勞臂膀、捧來明月一輪。
同屈靈均抑鬱，悲傷而死，令幾人搔首？疑造物者忌才。
家國系香裾，駿猛其何足宣，幹戈其何足察，公卿其何足蓄。
物本天，人本祖，本培枝葉沃，俾熾而昌，俾壽而臧。
千古幾橋？竟能引唐吟宋詠，更閱盡絕代煙花，六朝畫舫。
吊錢，吊錢，吊吊錢，吊吊吊錢，錢吊錢。
憑秀逸峯巒，清幽碧水，孕育龍城萬世芳流，看英傑薈萃。
崇祠開勝地，學臣教術，疆臣治術，萬家屍祝，到今民不能忘。
慈母心，辛勤淚，當後娘，娘難當，忍辱負重，功成名就。
雪域天險，千巒霧嶂，銀鷹血淚鋪航道，舍生開闢駝峯空中走廊。
中華人，外國人，經濟人，文化人，人間須講人情。
望馬年，衆望歸一心，強國力、富人民，揚我國家威。
忠誠若曹歙縣，純粹如湯睢州，媲昭代五臣，允符諡誄。
裳牽隴上霞，有罐罐茶香，羅羅舞美；客人已醉，誰挽白龍獻哈達。
畫卷從華夏長廊鋪起，終識得金岸爲希冀、塞外有江南。
卅六裏雪浪飛來，淘盡萬古英雄，尚遺鴉鎮神兵，留傳部曲。
銅山、樂山、嵖岈山，山不在高，知榮辱爲百姓，則高山仰止。
早安，中國！早安，國粹聯友。
玉簫彈夏韻，數篇琴曲飄仙，疏情處，猶將嫵媚醉雲煙。
苦雨悽風悲父子，拼熱血沙場，終然國無以國、家無以家。
勿圖名、何談利？風波常勸戒，幾番忙前顧後，而今老馬不揚鞭。
牛衣裏喚不起故夫魂，痛哉！積毀骨銷，苦逼窮嫠歸死路。
爲不平等條約而奮鬥，奈黃腸遽掩，天道寧復論。
空負北冥水，十餘年搖尾奔波，上不得入青雲，下未能安白屋。
豎子幾成名？且看禍避司馬、憎睨褌蝨，率意俗塵青白眼。
流水碧有情，是誰悟徹源頭？收拾着明月清風，塵海回波登岸去。
彈淚灑落情愁，幾分潦倒莫問我！淡墨輕硯，我看了那枝老梅。
國哀日理當叩國魂！令三軍力克，萬衆手牽，幾多別淚共江流。
當代聯壇，猶似酒壇，雅意邀來雅客，問哈公，開壇醉後陶情否。
五百年王者迭興，湖山作博弈傳聞，明以極人臣，宋以安國士。
詩意滿韶城，問誰家筆墨？可描春色。
置之度外，何以死生？臺兒莊洗血看龍種。
賓興先三物，孝友睦姻任恤，但得多士爲倡道，庶蔚成鄒魯鄉風。
萬物此心同，想鳳鳥張生，舍身互濟，於危難處昭彰大愛。
襟大江，際滄海，六合今來開錦繡，看瓜洲又綠、古渡新晴。
半夜聞雞舞趁時也！事適宜即事，莫辜兩鬢青絲。
順應時代發展要求，堅持公平、公正、公開，始終做到廉潔從政。
仙有術，龍可招乎？至今橋畔思遺跡。
前越古人，後無來者，放寬眼界，方看清浪漫蛾眉，君臨社稷。
農舍待夷平，聽屠刀催命，謂我何求？主人別後應無恙。
宏氣魄，大手筆，繪就濱州綠水青山藍圖美。
望嵩山攜伊河，藏古今薈精粹，淌雅韻行仁風，堪當秀外慧中地。
武大吞嫦娥盜覓死尋生，雖造化非同，都還管用。
人道知行無涯，惟能願活到老，學到老，做到老。
莫講地位，莫講辛勞，莫講榮辱，甘爲人梯，把天下興亡作己任。
馬龍車水，洞庭縱橫，創大美銀城，要情牽一路，令春風撫麗都。
總期追上聖賢，養我成人，教我做人，都付與滿腔父愛，諄諄告誡。
六載識芳型，六一翁是當代傳人，道德文章，天與名山留位置。
鞭草嘗草，神哉！德大如天。
處處通途，何去何從？求兩餐，分清邪正。
爲何播譽九州？人懷忠者心、義者氣、賢者高風。
傷慟何其多也，吾之汶川、吾之玉樹、吾之雅安。
十年前，領袖羣流，議績播湘中，迄今墜緒遙承，愧我濫竽無寸補。
三聚岐鄉，怎能忘？人傑地靈奇世界。
觀奇景，誠逢寶地，仙鄉勝跡露滋心，欣聞街上曲三聲。
三千年黃鶴飛來，舞清風，播洲頭新雨層層綠。
新常態、新形勢、新徵程、新機遇、新發展、新輝煌。
天猶未老！正清風拂岸，好雨知時。
大志長懷，萬千人努力，雲追月、龍追日、馬追風。
有兒功名，號明代新建伯一流，昔化龍場、今威蒙自。
無神，少精力。
融吳音雅韻，頻傳燕語鶯聲，道富陽春早、富陽春好。
青史悠悠，載數千年農業文明，恩澤久彌新，此殿巍巍銘祖德。
勝欣喜，敗歡樂，紛爭世界，或援用足球精神拯和平。
常因一字恨才低，惆悵！惆悵。
風清，雨細，花輕巧。
讀遺作激昂慷慨，忍看河山殘破，正如祖士雅、劉越石同此悲懷。
遺構溯歐陽，公爲文章道德之宗，侑盞傳花，也自徜徉詩酒。
但得書一卷，山一隅，足可推敲世事。
戲劇儼人生，誰憐粉墨登場？椰雨亂蕉風，我輩曾嘗甘苦味。
廟貌壯湖山，崇德報功，隆千百年俎豆馨香，不獨雲礽欽列祖。
大義秉春秋、英氣連霄漢、永留功名垂宇宙。
門面有稅，膏捐有稅，煙酒糖有稅，畫策無遺，求也可使治賦。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
打電話，發伊妹，字字關心，祝遠方摯友親朋：過年好。
使命何曾辱？披肝瀝膽，聽黨指揮，玉璧金甌期永固。
宛虹映碧波，侶石，友魚，伴柳。
千秋均不朽業，異日英靈如在，願長護帆檣風轉，芻粟雲飛。
念彼所言真健者！文耶？心耶？聲聲金石千鈞，正氣充盈河仰嶽。
三千寵愛謂天長，爲解君憂堪赴死，何憾。
山羊上山，山碰山羊足，咩咩咩。
每記取身前身後名聲，最痛惜豔魄如槁、芳華成灰。
從直沽起步，足韻鏗鏘，六百年逐日追雲，漸入和諧佳境。
大哉聖人之道，智樂水、仁樂山，上下與天地同。
人有上中下才，爾我固愚，願祝美且仁，美且武。
看世間，苦海無邊，唯其放下一切，願持永世求生邊。
九十日星沙舊憶，吾本狂生，恨不攜李杜詩、登樓一醉爾。
天竺取經，傳友誼，播文明，情深義遠，唐僧壯舉世無雙。
引西學爲中用，揆文奮武重科研，擢英才多濟世。
少年，便爲康南海、梁新會所欽，有愧後死者。
聚焦搜倩影，八萬裏縱橫，須眉七尺皆驚嘆，百合佔花魁。
東菜、西餐、南果、北宴，五味佳餚皆收此地。
國恥怎能消？佔領土，戮同胞，難平入骨滔天恨。
晶字三個日，時將有日思無日，日日日，百年三萬六千日。
是國學大師，抑非國學大師？入之出之，術業早超經史外。
萬千重錦卷宏開，鹹榮國泰民安業旺，同聲齊頌，共產黨英明。
有才人一序在上頭，恨不將鸚鵡洲踢翻，黃鶴樓槌碎。
不以流俗禍福毀譽淆是非，繼古守禮，長者長者。
蝴蝶東飛，蝴蝶西飛，不管東飛西飛，依莊周說蝴蝶終歸夢裏。
駐三春風月聽蘆笙隱約，遙想象布衣腕底，米酒熟時。
一帶風光秀美，一路風情別致，同圓中國夢。
三門氣衝鬥牛，三河氣貫長虹，共話豫西天。
可曾識當年筆墨？古法新功，將山水清暉，躍然紙上。
異夫先路，願常參三觀妙諦，便會住行坐臥，可證菩提。
沉沉一線貫西東，飛車遁隧，喜新程竟開地下，起點高催速度高。
山城夜，夜山城，銀花萬家怒放，莫辯江中漁火、天上星辰。
綠化，亮化，美化，化作春風。
看座上三尊，有何言說？句句不離諸惡莫作。
何堪脈斷國危？千軍忘死鏖戰松山，金湯寇塞土崩瓦解。
舊雨新雨，西泠橋畔各題襟，溯兩漢淵源，藉被鴻雪。
壽富至考終合成五福，武達文通，兒孫鼎盛，曾邀天語問年齡。
祖國有賢人，有德有才，定會思謀長治，樂意爲民，適合掌權。
憶真妃，粉黛千媚，兩心匯成千言長恨歌。
殘更疏雨，客舍哪堪？玉露金風夜。
情深地廣，插旗四面，喜洞中磨轉雷轟，九天仙女竟顯神靈。
引甌越，控荊蠻，飛南浦雲，卷西山雨，當令嶽陽俯首，黃鶴低頭。
六層新宅到底歸誰？請凝神以待。
觀止矣！在虛無縹緲之間。
何嘗不想？將爾東瀛三島，擊沉海底國仇消。
酒一鬥，茶一甌，弈棋一局，約二三知己暢敘幽情。
因地啓航，海闊霧濃風浪狂；三生遂願，將登彼岸徹真源。
一聲玉笛是何人？只見那嶽峙淵淳，江上神仙飛去了。
頭懸梁，錐刺股，升堂入室，星摘月攀，傳承事業千秋。
咳！我縱喪心，有賢婦必不如此。
濃情烈烈，瞧五色十光，聯彩再流雅韻，長開大畫圖。
看今朝，意就丹心邀日月，藐視三皇自詡梟狼歷世功。
嗣君誠肖子，願後來勿懲前事，再出駕而爲此裏幹城。
九歌吊北洋，思往昔，家國飄搖，萬頃狂瀾曾浴血。
花開萬蝶舞，枝展十龍脈，千歲中華第一藤，共度百年校慶。
切記，佔官物，霸官地，今日亦覺暢快。
千秋樹私業，和無寡，均無貧，安無傾。
福滿人間，濱海民衆賀新喜，快快樂樂，平平安安。
白雲停，白鶴鳴，白鷺飛，風花柳影，仙境漸沿兩岸伸。
才比華安，貌勝潘安；姑娘問安後，問：此人安在。
嘗百草，滿腔苦澀辣酸，一人履險，普天疾愈。
孩兒益母千年健，下西洋，捉鯉魚，慈姑一見喜。
浩然白首窮心，千闕詩篇歷歷，王師戈月，細雨騎驢。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
奇矣！鑽透地層訂作書。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
吟兮，歌兮，舞兮，吊腳樓前情萬種。
好夢宜久駐，於我當誰？於蝶舞伴？於幻還真。
譙樓上，咚咚咚，鏗鏗鏗，三更三點，正合三杯通大道。
披發行吟，虧漁父惻言醨啜，與世推移，不凝於物。
旗漫八方，這新村百裏，乃小平膽略，輩輩要傳承。
傳屈賈鴻文，滋楠潤梓，蒙誰將滿腹真知和盤授與。
執卷閱秦淮，誰說十裏笙歌？儘清水美人，白衣名士。
第一又如何？縱笑傲江湖，顛倒乾坤，名曰不敗，果能不敗。
此身已非我，更臨窗照影，拈針刺繡，人道無情，未必無情。
敦煌、敦煌能輝煌；能輝煌？能，敦且煌。
怕惹蜂纏蝶繞，勝雪素衣，妝點就遺世風華，開向清宵珍一盼。
不爭菊傲梅驕，抱香玉蕊，盡留取滿庭芳韻，但酬知己到三更。
春光回暖，於此地夢紛飛，石應解語，舞陽共躚。
何以今朝？勁旅馳驅坦道，豪情追美夢。
欣海闊天高，充溢溫馨美感，恰受祥和瑞氣，葉同芍藥共爭香。
似七彩雲霞、三春花卉，使城鄉增色、天地換裝。
盼明日歸來！快樂如前、平安如昨，又何須千般盛譽、百樣殊榮。
無我、無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
危之間，苦苦撐持，困獸猶鬥，增信心，守內有攻，強己求勝算。
單吊，吊單，單單吊，吊單單。
雲卷峯浮，接仙境無雙地，其崢嶸氣象，自可稱雄。
以其道而取財，人至矣，珠隨至矣。
看八千程雲路翱翔，是春風宏達、盛世內鄉。
開盛紀，開明時，開吉地，一開昌國運，果然富貴壓羣芳。
巧結構殊難思議，待汝聞經沐法，絕妙時鍾回龍首，鼓響雁門。
於國盡忠，於民遺怨，千秋聞臧否，功滿人間，謗滿人間。
未將新舊金山移來中國，枉揚起贏政鞭。
誰管斯車？錢校長，錢司機，錢錢握手。
釀成本性，重文化，促人文，貴州立足，放飛企業品牌。
子臨花甲壽，愧於今，園蔬園菽，難報恩情。
出岫，雲非有意。
忘機，鳥夜知歸。
老夫既耄矣！剩有病中涕淚，隨大江流水，瀝到君前。
綿翠嶂如春潮滾滾，況仁心隱喻，對四時清景，何妨擊壤忘情歌。
已然露白菊初黃，酹蘇處，蜉蝣身累、鴻雁影孤。
屠秋，風爲殺手。
淡月彩舟，共談風雅，實非學者、非才子、也非世間賞花君。
飛來混沌，橫生九萬裏，竟教日月無光，江山暗淡。
品美酒賞美景嘗美味看美人修美德，何樂如之。
千秋福地，經六秩耕耘，呈一派生機；最舒心麗日流金、和風送暖。
勞工中正多覺悟分子，能前赴後繼，哪怕強權。
一聲破王右丞詩界，盤桓者日月、逾靜者林泉。
清心寡欲，清規自守，修道貴真，清操共仰，清風共沐，遵道而行。
遵師德、重禮教、播智慧，雲栽桃李，構築中國夢。
城市公交爲市民，縱橫交錯，四通八達，暢通城市東南西北。
犁庭掃穴，武昌炮火驚騰，摧毀封建王朝，萬頃碧湖開玉鏡。
系天下興亡、闡心中義理，秉貫日兩間正氣，亭林著述燦千燈。
醒半生蝴蝶夢，利民俱淡，我若退一步想，當於此地吊高人。
綠島矗豐碑，看爍史二妃，彩綴明珠，這三湘風、伴三湘月。
新城市廣場，迎八方賓客，聚千祥瑞氣，享萬富智慧新生活。
能不醉乎？有一湖春水，綠到心頭。
縈情懷輩輩相傳，我亦移民後裔，今見大槐樹，便到故鄉。
同黃克強撒手，無施勞，無伐善，萬千聲淚哭寰中。
何妨淺醉？讀春秋半卷，品味滄桑。
攝影透心靈，讓時間定格，寫真。
火燒雲！難道天宮走水。
上行下濟，司福司禍昭三界，鹹頌曰元曰品曰官。
烏須黑爪紫金龍，駕祥雲，飛過碧波渡口。
九州鋪錦繡，霞蒸雲蔚，壯哉！大好河山。
日暖陽春，姐妹牽鴻；碧裙沾靄色，潭雨洗青絲，一張彩照邀西子。
名利乃空談，一場槐夢，試看棋局情形，問誰能勝。
古今曾幾日，半沼荷花，猶剩鬱金香味，慰我莫愁。
數載雞窗雪案，目無金牛，朱衣兀自點頭，且憑掌上生花筆。
此情尤令心心醉：逐中華夢，揚價值觀。
殷勤知爲誰生？茫茫原上，榮枯歲月，有天意憐。
吳越樓臺燹劫餘，湖山憑吊間，曾池鶴舞舞，馭龍回回。
歲歲年年、暮暮朝朝，看鹽場：一任風雕日刻。
滄桑百年，總迎有志賢人，來和諧情暖黃金屋。
願樗櫟楩楠享同片藍天，困厄不辭，艱難自任，化雨春風育棟梁。
雁序本無心，形影偶留，便令壽域同登，福田廣種。
十八顆明珠閃耀，豫地發光，霞天煥彩，助禹甸騰飛。
處世崇德乎？德似春，春居於黎庶心中。
噩耗天驚，哭先生駕鶴乘雲，歸之何急？或是泉臺招宿將。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
一輩子同心奮鬥，驅倭有術，倒蔣有謀，興邦有策，大業鑄輝煌。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
金石鬼刻天雕，百幾人民幣換來國粹幾千年。
著春秋，看春秋，一部春秋，廟堂香火永續千年。
池館偶陶情，看此時碧水欄邊，哪個可人？勝似蓮花顏色。
橫谷立峯，不倦高低起伏，隨川嶽延綿，萬裏畫圖添壯氣。
觀今閱古，難忘成敗興亡，任風雲變幻，千秋硬骨振雄魂。
筏沿峽底泛，喜見清流垂翠壁，彩霧掩蒼巒。
香草乃吾鄉屈子曾言，故老相傳，昔已識其名，今更知其實。
佛祖駕旗山，四大名山化此來，須知菩薩猶沾法乳。
告諸公，春風已度玉門關，塞下羌笛不吹怨。
此心痛矣，何堪地動山搖，毀我家圓倒摧房屋。
徯我後，後來其蘇，即此寸心，有如皎日。
謀人軍，軍覆則殉，尚稽一死，留報明公。
赤耳銀牙玉白兔，望明月，臥青草池中。
淡泊處世，猶顯一腔正氣、兩袖清風，常思美德哭慈父。
訪吳質於丈人，不見先朝隱者、幸蘭馨桂馥，尚鍾川嶽之靈。
不作半點事，朝來拜，夕來拜，教我爲難。
以先生鐵脊爲峯，假革命，真革命，涇渭分明。
雲臺天籟音，聽瀑飛泉湧、鳥囀猴啼，聲蜚海外。
百金買馬，千金買姝，萬金買爵，浮世問爲歡，李太白呼兒散盡。
五歲喜詩，四歲喜劍，三歲喜書，流年洄自古，張伯高知己待之。
目擊三分鼎，東聯吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
貪亦驚心，佔亦驚心，日日忡忡惙惙，何如兩袖清風。
國慶日，喜看神州錦繡，舉國同歡慶。
棄世太匆忙，不顧子，不顧孫，永訣誰能留老伴。
鼓盆真曠達，孰爲來，孰爲去，忘情我欲學莊生。
做事當行義舉，必身正形端，聲名莫負衆生。
正命在帝制取消後，九泉瞑目，足了平生。
通無阻礙，誓拯到八一層地獄，無尤無怨，全心全力度蒼生。
塊壘從底時積結？到兩宋蘇辛，傾三江水不堪澆以。
大好著書廬，釋說文九千言、纂學記三十卷。
難訴心酸，轉身而去，大人知價貴，確無足夠錢包，足夠笑顏。
謝靈運擅五字詩名，也無非皮面文章，春來池上生青草。
君亦衆生，臣亦衆生，民亦衆生，國系家連衆生，衆生難拋度外。
美國無獨權：總統、法官、衆議院。
夢入桃源記裏而遊，物候依然，陶翁安在。
身於峽谷風中以寄，塵氛已杳，仙境漸開。
把酒論天下英雄，誰能憂在人先？擘劃別開新局面。
劍氣今餘幾？看狼虎四圍，甲船空置，海天一望劇悲涼。
浩氣同昭，以血留吟，尤欽婚禮愴懷，喚醒滄桑歲月。
高風宛在，於軀殉國，最憶刑場遺愛，迎來錦繡乾坤。
一人，二面，三心，四意，無恥。
伏牛八百，鋪就魯縣康莊路，可美。
天教作主人，故三百年預置層樓，好待詩家至此。
珠玉琳琅不勝收，融古今翰墨精華，怒放楹香一柱，國粹千葩。
醫心可鑑，有醫箴警策，無關乎窮富妍媸，一視同仁。
樹古石奇，妖嬈何止萬千態？欲觀其勝細留心。
樂山樂水，相契初心，花開蝶翅青春，鳥念詩書頓挫。
是何許人？修何許業？幾片浮雲幾陣風。
農耕是我天職，奈商股一席，定要澤加於我。
萬象更新，新年愛禮存羊，羊毫潑墨春聯美，美若羚羊掛角。
勳名上齊李丞相，湖山瞻廟貌，有宋一人，有明一人。
到此地遊覽，用心體悟，黎庶達官皆能開慧增智。
入聖境俊賞，盡情審視，愚魯聰穎定當遠觀登高。
風情漾滿湖，有鳥歡歌，魚戲水，船搖夢。
高壘越滄桑，神韻尤添，率堞影三千，爲中華壯色。
民意爲先導，須勤民事，惠民生，恤民脂，豈必樓亭彰盛世。
一顆心經剖開縫合，火炙冰藏，擲落胸中，毫無色相。
東山漣水古井石橋，鍾亦毓秀，英才輩出。
領袖將軍詩人學者，激濁揚清，浩氣長存。
淚痕猶溼，夢醒身何處？不知。
亂世烏雲動地，倭寇橫行，釀國恥彌襟，一曲悲歌心泣淚。
南京慘案驚天，傷魂浡起，訴家仇刻骨，九州痛史恨填膺。
何方愜意？走過天涯，最流連椰影婆娑，漁光蕩漾。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
籟俱寂，衾已寒，留兩鬢風霜，空嘆幾度紅塵。
求福、踢福、護福，務須積福爲先。
何須說黃鶴嶽陽？且憑枉渚孤峯，合管領沅水清風，洞庭皓月。
登瓊樓，望洪武故鄉，遙想中都氣象。
行藏未許凡夫想象，狂作遊龍，怒爲幹將。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
傾千壇佳釀賀豐年，萬家笑靨飛紅。
峯巒從盤古以崛，風風雨雨聳於此，偉岸九千秋。
廉政傳聲，樹正氣，聚人氣，接地氣。
樂邦易到、淨業易行，惟三心圓滿，諸善信務要真誠。
北闕創輝煌，睦五洲，晉三強，覆地翻天光宇宙。
南湖謀發展，尚政治，嚴紀律，倡廉反腐燦錘鐮。
入境遑談風月，把臂欣然，細話起唐朝帝子，蜀國女兒。
處世識方圓，方是方、圓是圓，方圓通大道。
民風映黨風，正黨風，促民風，清風習習。
一城二灘三江四季，虎躍五福喜。
六岸七景八方九州，龍騰十重彩。
大母處貴同魯敬姜，其哀容可想。
孝孫陳情似李令伯，而名位尤高。
李北海還豪哉！盞酒如水，歷下古亭滋潤，千年入詩人詠歌。
石龕靜穆、寶像莊嚴，問誰將峭壁劈開？揮手精鐫佛世界。
緣聚武夷山，無邊秀麗，誰識得綠雪舒懷、紅袍醉客。
香酣茶博會，不盡清嘉，可領略八閩雅韻、兩岸深情。
描五化兩融美景，敬業開拓，灑一腔熱血長報國。
繪三新萬億鴻圖，推誠重信，展八秩雄風永強軍。
碎米深加工，糖香味美，源憑政策傳達好，科學領路。
農村大變樣，情老意長，河自家鄉門口清，百姓開心。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古。
印月井，印月影，印月井中印月影，月井萬年。
詩狂欲上天，觀宇內，哪家帝子獨憐才。
曙猿開人類先河，拜祖在垣曲，有舜有湯，有歐有美。
端午龍狂舞，舞連午夜，夜市有龍有火，火龍共舞九州情。
米缺錢無布袋空，卻眼笑眉歡，究竟爲何道理。
心閒性定肚皮大，任風刀霜劍，當然自有禪機。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
和氣、和美、和諧，共秀壯麗中國。
五億載桃花水母，伊洛中流，翩翩起舞，撐六旬新傘。
物猶在，人已非，數千年鬥換星移，何處訪先民往事。
心可通，情未遠，五十戶耕食鑿飲，此間有太古遺風。
描人描物描春，已描好羊年風光千裏秀。
轉勢轉時轉運，再轉來猴歲福祉萬家歡。
汝何辜？靳汝命，最難堪汝才汝志，克繼書香。
臨清流而崛起，天地間、車馬南馳，帆檣北上。
享受爲兩般選擇，能物質，亦能精神。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
暖風拂青松，文化館內，長袖善舞，鼓樂展小康。
情切切，意綿綿，慈母手裏針線，企盼兒歸。
和平環境當珍，莫酣睡夢中、逍遙事外。
仙蹤何處招尋？爭傳酣醉奇緣，已歸東海。
哮天犬苦尋蘇妲己，酷狗搜狐百度。
力能再造此神州，不幸一蹶於蜀道，風雲萬變，天實爲之。
七縱擒深得各國情，一箭燭孤城，是魯仲連再世。
韻分西子，柳堤邊，思一鏡畫圖親手構。
本睢麟精意而示之學，風行二南女子，庶有家者宜家。
茫茫瀚海，漠漠長空，看九萬裏鯤鵬羽翼，黨是中堅。
梵宮環翠岫，四明雲海湧波濤，靈山我自來朝。
看展館藏今納古，兼科技神奇，演繹萬千氣象。
嘆山西史厚景明，更資源豐富，醉傾四海賓朋。
興水利，勸農桑，善政德聲，化千秋澤露，滋潤芬芳七彩。
槐樹蔭濃通地氣，律嚴品正，歷代出清官。
大智濾紅塵，興善興禪，仰西天般若門開、菩提葉展。
抓一抓，抓財抓物抓權柄；論四化，化假化大，化空消。
潘金蓮、盼精憐、盼莖連處潘精漣。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
因重獎豈應傷骨氣，妙語豈能重。
施德政，重民生，黨府同心圍場宏圖美。
夯基礎，抓產業，幹羣戮力木蘭面貌新。
英雄志不羣，氣撼山河，慨當初一指乾坤，兩肩日月。
千管風騷長絢爛，偕魚米飄香，不負海濱鄒魯。
用美德裝扮小康勝景，排開萬裏山河，敬老愛國欣發展。
把文化釀成絕妙歌聲，蕩漾九州天地，書聯寫賦頌和諧。
爲農事，儲足春光，將炎陵灑遍。
捕商機，敞開門戶，把豐歲招來。
千秋溶洞，古寨花坪，原始森林黑葉猴，羣雄逐鹿。
四野天麻，深溪石筍，高山草場金錢豹，大有飛歌。
成也英雄，敗也英雄，楚水三千取一瓢，英雄含笑。
山哉偉岸，人哉偉岸，黔疆萬古存孤膽，偉岸銘忠。
總統寫回憶錄，寫自己，誇總統。
所至以整軍得民爲要，圖衆論之歸，大將慈祥曹武惠。
平時惟讀書致用相敦，勖公言不死，秀才憂樂範希文。
是塔具七寶大悲上乘相，何等莊嚴。
望天上，一輪明月，牽情今又是。
思人間，兩岸鄉愁，入夢幾時休。
大義傳生機命脈，垂高範不存私念，史崇勇節清名遠。
方舟是鳳翼人心，渡劫波無異佛航，民感慈恩善舉多。
菰米沈雲，梨花擁雪，試憶當年、塞上無此風光。
王文成繼諸葛平蠻，自桶岡歸來，八境風雲開八陣。
孔知軍爲章貢弭患，索眉山題詠，雙清心跡剩雙江。
想昔日，婆離職媳離職婆媳均離職。
鑿峭壁，跨急流，二百天戴月披星，血汗凝成生命線。
沐幸福春風，綻放天香，借椽筆描之，長使洛陽紙貴。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
宜業宜居、業樂居，宜商宜遊、商促遊。
北魏閣成，千載善男信女脫俗化鬱，堪比西土如來堂。
文崇國粹，墨客揚名，論詩情，誰稱李白。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
菊邊酒醉酒邊菊，荻側水搖水側荻，峯間霧鎖霧間峯。
唉！自立算男兒，看兩處曾閣徐樓，竟先後佔茲領土。
房文昭以家國爲憂，再起重綏邊，共仰濟時作霖雨。
臧僖伯有加贈之典，孤忠能格主，不須官謗辨明珠。
風風火火風助火，火借風，火燒火燎。
從無仙宰不風流，想當時春雨泥融，吏散定栽千箇竹。
男英雄，單槍匹馬，勇闖無底洞。
可思今日？牆角棄鏽犁，社會流失童趣心。
德義萬家風，棒棒鍾，總把清音傳宇內。
挹春光筆下，書就芬芳，描成錦繡，令新歲月更醉詩心。
遠看疑畫，近看似詩，及至身到其間，又覺詩畫都無著手處。
史閣園林，秀映雲根，絕知萬裏清輝行者，且自湖山格局招來。
抗懷溯千秋而上，想伐夏商湯，還鄉孔聖，願奉作人間勝遊。
閒遊何必遠？有屋後桃紅朵朵，燕語鶯歌。
舒心尋舊跡，此際無窮勝景，旅遊開大業，鴻猷丕振，鵬翼扶搖。
自唐歷宋、元、明、清，簪纓世代。
入閩而德、永、金、同，瓜瓞雲礽。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
龍脈千秋，喜嬴奠秦，劉興漢，李建唐，趙安宋，新華百族樂和諧。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
銀苑流芳，銀山聚秀，銀行家極力安排多元資財。
摘下彩虹，臥萬水，讓衆流無阻。
鏟除天塹，嘗千辛，使兩岸暢通。
金秋碩果多，抑控物價，文明經商，時時得贊譽。
棲影案頭，十年儔侶，撲面來燕趙清風，詩書雅韻。
聚焦市井，滿版珠璣，映眼底河山新貌，事業宏圖。
吾生何喜戚？再回首風華千葉，雲水萬崖。
百景煙籠千年古鎮，深涵古色古香古韻。
三河頤養萬戶人家，廣納人才人望人情。
四山深淺悄含顰，喜蛾眉翠儼堪描，儂亦難忘秦女豔。
一徑高低爭挺險，嘆牛腹金非可糞，誰能不笑蜀王癡。
實中校園披錦繡，看桃紅李白特色漫天，五彩霞光輝日月。
教學質量顯風流，喜鳳舞龍飛凱歌動地，一支粉筆寫春秋。
山兀自爲山，霧罩雲遮，此處能名仙境，身外逍遙身內苦。
姥當然是姥，童顏嬌語，天間猶負春心，人前威武人後癡。
秀水穿街，果不負江南勝景，天下名村，宏開風化三千裏。
青山抱壁，常縈回歷史餘音，人文靈韻，獨領潮流六百年。
焦桐碧野，問謁者百官，可體察沙地豪情、清風撲面。
蒼梧六堡茶，利世益人，可緣他石牛曾墾，石鵝永護。
佳茗千年譽，飄洋過海，總教這春色不衰，春韻長馨。
開門東南西北紅中發財。
上庭白臉花五要萬餅條。
宗旨蕩情懷：胸湧周風，肩擔道義。
寶地頻頻引夢築，莘莘學子修文攻理，皆期指日夢能圓。
當年己醜，今年己醜，六十年革故鼎新，領先世界。
聖祖聖賢聖聖賢，濟世渡生，功德千秋繼。
禪宗禪悟禪禪悟，惠民弘法，慈恩萬代延。
大好男兒多抱負，巍巍冠冕泰山巔，駿踏白雲驅四野。
偉丈夫，臨驚風驚雨之際，運籌帷幄。
小女子，在大仁大義面前，是非分明。
小日本侵犯我野心不止。
大中華豈容它任意橫行。
桃仁杏仁柏子仁，仁心爲民，懷一身正氣。
天仙鳳仙威靈仙，仙方救人，攜兩袖清風。
神農志有承，耒河毓秀耒山青，誰舞銀鋤種夢。
福地情無限，湘竹含煙湘月醉，我斟新釀慶豐。
一葉紅船，穿腥風血雨、戰火硝煙，引領巨輪衝駭浪。
國色天香何處有？看我洛陽。
播真言以度羣生，扶危濟困，佛音傳吉瑞。
發大願而醫百病，延壽消災，寶相放光明。
墨渤海、筆昆侖，寫滿春夏寫破秋，迸漫天瓊花玉屑。
查尚書、翻論語，讀通古今讀完史，知一切大略雄才。
盡日白雲閒，一憑欄舊跡猶存，千載功名安在。
此間黃鶴杳，重把盞昔人已去，萬家憂樂誰知。
述格致、誠正、修齊、治平之傳。
一個和尚挑水喫，兩個和尚抬水喫，三個和尚無水喫。
低檔文人愛露才，中檔文人怕露才，高檔文人偶露才。
品茅臺玉液，發思古幽情，承千年滴露回沙、凝精釀粹。
對怨家，念其蠢動含靈當仁恕也。
鄉名：南齊伯玉太平館。
廟祀：北宋臨川荊國公。
留妙句，見精神，蕩萬丈豪情，繪江山錦繡。
我有錘鐮爲器，昔曾摧三座大山，闢九州天地。
誰捐軀此地？共紓國難，千秋史跡古街春。
弘揚道義，斯心最美，斯行最美，美於許多行，許多心。
暢侃神聊，如數家珍，字正腔圓，抑揚有度，敢問何方之女。
肆意顛狂，風雲寄慨，不外乎曲水傾觴、飛花夢雨。
孤懷落拓，寵辱由天，無非是江舟泛月、漱石橫流。
蘭之爲佩，水之成裳，慕予窈窕，昔若茲兮。
客來不驚，看落葉滿屋、奇書滿牀。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
瑤瑟清音延帝子，聽隔岸梅花玉笛，仙風吹送過江來。
白雪紛飛風亂舞，滿天悲。
論名共郭公譽美，瞻此地築夢一心，商旅新功頻壯拓。
天工化境，藉他山瑰寶，大石頭構築轉型區。
十畝田，九部犁，八部共耕七裏地，因六畜興旺。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
又掀開盛世新篇，欣大鵬展翅，激情奧運，萬民共祝奪金牌。
雜緒竟何多？底事重來，猶向燈前執一念。
哪曾想獨身在外？看兩道滾動車流，權當郊遊散心。
陳王何在？思雄才七步，撫碑長憶魏時秋。
閒雲野鶴，孤標。
苟有恆，何須訂章罰款。
最無益，莫過嗜酒吸煙。
情隨這月色失神：月滿心傷、月虧心痛。
誰能遣此？悵梁空泥落，何時重盼燕歸來。
其生烈烈，看正氣常存，敢戰地立身肩冷月。
此去匆匆，信忠魂未逝，仍天堂續筆贊紅梅。
民族魂，奮戰十三五，試看寰宇誰能敵。
少年志，緊跟黨中央，始覺神州花獨紅。
住不得也，哥哥。
萃巴蜀奇英，能詩能賦能文藝，須養立朝氣節。
洞中石幾藤牀，看飛煙馳霧滿乾坤，堪供我北窗一枕。
遂意還須開香車、載美女，遨遊南北東西。
知歲月，催走人間舊歲。
賦詩詞，寫成世上新詩。
華域亂雲飛，千野縱橫，將軍伏虎降龍，萬裏長天揚赤幟。
會同春色美，四圍詩畫，勝境嘉山秀水，百年冥誕寄馨香。
時哉時哉！一年幾見月當頭。
獨佔風情，有滬瀆鶯花、江南水石。
相邀珠履，享皇廷尊貴、海上繁華。
飲白鹿泉，聽故人佳話，品瓊漿玉液，一壺甘美駐心間。
百歲亦何爲？世路崎嶇，不如破浪乘風去。
一抔安足戀？江流浩渺，同在高天厚地中。
臨滬瀕江，富水山更厚人文，亙古越今，相培出一城風月。
浪蕩鬼生浪蕩情，正浪蕩。
糊塗人做糊塗事，真糊塗。
傍名山以汲名泉，教萬樹珍珠，化作清醇，九鼎樽同瑤苑露。
凝特質而揚特色，憑三優服務，博來盛譽，千秋榮並狀元紅。
平天湖，遊客來自江口。
杏花村，牧童歸於涓橋。
有謫客偶來憑吊，泛舟酬永夜，遺兩賦混同物我，相忘江湖。
天目豁開，乃出清流，得誰載月重來？四圍飛起蘆花影。
春風浩蕩，碧水藍天綠地，西遞花香鳥語迎盛世。
瞻聖殿，喜俎豆齊呈，九黎敬仰苗之祖。
啓人文，與炎黃並列，千古長留王者風。
功過憑誰說？無字碑前，女皇千古則天帝。
王好貨，不論金銀銅鐵。
寅屬虎，全需鴻犬牛羊。
倉頡摹字，山勢水紋，探驪得珠，奇觀亙古。
華夏存書，鳥形獸貌，描龍畫鳳，流韻傳今。
壽誕幾能儔？九月深情，一壇佳釀。
西門豹投巫救女，西門慶。
南宮衛押糧賑災，南宮適。
衝破樊籬，教性靈直出，行雲流水壯文瀾，人皆仰止。
書是書，序歸序，讀其書始知非其序所序。
石徑煙村，聽綠竹清風，吹起錢塘花雨。
荷香水韻，看青瓷大碗，盛來詩畫江南。
精氣神，被我煉成一貫。
儒釋道，是誰分爲三家。
紅塵且修爲，以儒立命，以道煉身，以佛養性。
宦海休放浪，畏史存檔，畏民有口，畏法無情。
工業化、城鎮化、現代化，化雨施來，璀璨明珠呈七彩。
抗戰何分南北？臺兒莊上挺滇軍。
喜良辰，系玉帶成佳偶。
慶吉日，連赤繩結美緣。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
鍾裏蘊精，鼓裏蘊氣，樓裏蘊神，鍾鼓樓哉。
耽明月清風爲我朋曹，釣天下西湖，未將蘇學士錯認。
揚國幟，舉稅徽，徽幟鮮明，依法徵收持公正。
應民聲，講商譽，譽聲響亮，按時繳納守信誠。
聞醒獅嘯月、遠帆石港、古寺飛鍾、老虎聽經，雄哉。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
大麻糕，麻麻香在常州。
封缸酒，缸缸濃過金壇。
下筆千言，正桂子香時、槐花黃後。
出門一笑，看西湖月滿、東漸潮來。
問衆多孫子，如何稱大孝？英雄創世大名垂。
一條街，名響山東半島。
千裏目，視通寰宇八方。
薪金託職業，何分貴賤？從來皆是算謀生。
誰說笑一笑十年少，神悟的是，世上何人真快樂。
你看信不信這會兒，我想起了，濟公無賴耍流氓。
山中無甲子，幾人頓悟？豈因爲寶殿生輝。
科大起高梧，鳳亦棲，鸞亦臥。
名園出傑士，鵬之府，夢之廬。
意與鷗盟，卻生明月心，君照人間澄澈。
行同燕約，更立春風志，自培桃李芳菲。
詩名愧黃山谷淵源，幕府以來，每借狂歌澆塊壘。
行跡類杜少陵顛沛，鄉關而外，只宜遠望寄秋思。
靜憑欄，恍若乾隆氣象。
細考究，猶存御字青碑。
上馬、平馬，六馬，馬道揚塵。
三五人，演出千軍萬馬。
六七步，踏遍四海九洲。
春之韻，國之聲，聯播三天，演繹九州隨想曲。
世所期，民所願，復興百業，催生兩岸共鳴詩。
連天豐羽翼，誰同逐鹿？故壘猶留起大鵬。
雕聽弓響，心動。
何故風流倜儻？追悔殉情悲壯多。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
山石峭立，風過碧海，細聽松唱，把盞問天。
棚掛雲端花編結，定青女鸞賽上界，流霞永介萱墀。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
警司上崗，且觀司法者，已行條律更新。
融融洽洽，巍峨意興，你儂我儂，莫名其妙。
燕燕鶯鶯，綿軟暄香，山遠泉遠，難入乎玄。
人傑地靈，佳音遠播福田綠色境。
山環水繞，古建恢宏中國紅魚村。
數風流，雙手撐天奪冠。
重德品，一心爲國爭光。
城郭瞰長江，敢無端妄起風波，有如斯水。
衙齋環列岫，終難改本來面目，即在此山。
銅板鐵琶，繼東坡高唱大江東去。
美芹悲黍，冀南宋莫隨鴻雁南飛。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
悠遊白鹿洞，常效尤秦墨幽悽，米墨優絕。
迷時住色起心，即有神有鬼，有地獄天堂。
章實齋後曠代一人，文史淵深，努力拓開新世界。
陳同甫是當今巨子，事功切重，亦曾管領舊山河。
血淚恨，東海深，刻骨銘心，龍裔何忘仇與恥。
乾坤新，北鬥耀，富民強國，滇人再繪夢和春。
八百載何遙？看定窯揭去塵封，寶器重輝燕趙月。
觀瀾有術，安得乘風破浪，直教洄溯瀛洲。
鍬起地基剛挖龍已就坐。
鎬刨土豆來喂豬應能行。
玉振七弦柱，坐隱三尺局，水墨五色情。
半桶水，常如有魚激蕩。
丘陵山，篤信藏龍則靈。
北伐源頭，南巡講話，大事每驚心，都謂嶺南人獨特。
西方經驗，東土風情，新潮常有夢，果成廣東地繁榮。
千般愛，萬種情，法宇氤氳，慧目守真涵德澤。
七彩雲，一江夢，禪風浩蕩，慈心抱璞浴恩波。
萬帆揚古今，系聯齊魯封疆，華夏堯疆。
忠厚傳家，喜看彭文林第多才俊。
孝仁繼世，常聞龍族裔羣遍善人。
釀義添芳，教市井風燻、宮廷月醉。
賒旗興漢，喜人情長暖、國運恆昌。
精神煥發，聚力凝心，仗五秩風華，奮追五彩斑斕夢。
詩意盎然，耕雲播雨，吸百家靈氣，巧繪百花爛漫春。
人戰人和，人笑人哭，人有神。
廿四史中，善爲基調，以琴課上彈，昭德教程開氣象。
五千年裏，孝是嘉音，惟藝嶺南唱，顯春學校領風流。
玉兔睜紅眼，看九域春圖，竟將脣笑裂。
銀犁拱綠疇，耕千重喜浪，直把景翻新。
爆竹聲喧，佇看玉女金郎，拜個天長地久。
星期吉迪，喜把花燈銀灺，照他結對成雙。
煉石補星辰，兩月興功當萬歷，績禹之緒。
鑿山振河海，千秋遺跡在三江，於湯有光。
聲丕顯，惟行忠義事，不愧於天。
夢牽奧運，振步八閩，看聖火熊熊，春風勁拂刺桐港。
情溢僑鄉，梯航萬國，倩環旗獵獵，雲鴿欣銜橄欖枝。
何夕紅泥煮酒？天邊歸燕故人來。
佳氣南來，吐七色虹霞妝成畫譜。
祥光北拱，懷一天風月夢到蓬萊。
人字書春，萬品匯商城，憑微處便民，嘉譽長傳門耀彩。
北雁拓業，多元開利市，盡誠中取勝，宏圖大展錦添花。
武昌革命成功，喜孫輩實與。
李耳大年即世，知祖風不慚。
悼良師，悲戰友，百感交集，故園秋草傷陳跡。
爲社稷，育羣才，衆心同欽，遍地春風慰英靈。
安居此嶽，享千年文化，三蘇恰是芳鄰。
又幾回孤影對斜陽，唯白發紛紛亂亂，魂斷天涯。
清廷腐敗，倭寇猖狂，海域起狼煙，萬裏波濤悲甲午。
北闕閱兵，東京破膽，神州屯虎旅，三軍劍氣壯中華。
夫人相與俯仰一世，豈不快哉。
冀北魁星，徵南名將，萬裏定夷方，拓土開疆真霸主。
秦時稱帝，漢代歸臣，千秋榮故梓，化民靖國大英雄。
水滴石穿，兢兢業業共築勤基夢。
厚積薄發，歡歡喜喜同享幸福果。
五谷和諧，香融古貝春，舉三大品牌，曉日騰雲興偉業。
麗日耀雙塔，心花好似杏花，十分燦爛。
和風吹萬家，面色猶如春色，一片溫馨。
智勇雙全，解內憂外患，明代功標第一。
德才兼備，留巨著佳篇，文壇譽享三千。
峯秀峽秀潤秀石秀，秀色可餐，捷足先拈青玉漱。
谷奇雲奇瀑奇潭奇，奇姿展採，比肩兩見白龍飛。
世事如棋，運智時，漢界楚河天地在。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
翠翠紅紅月月轟轟烈烈。
芬芬馥馥年年快快明明。
爲誰著句清新？只有詩狂消不盡。
西出長安，長通歐亞，駝鈴唱古今，花雨千秋絲路遠。
中興盛紀，盛軼漢唐，燕剪裁圖畫，春風萬裏錦程新。
桐爨感知音，最難忘鳳味堂前，推敲夜月。
梅霖期入相，萬不料鯤身山外，憔悴秋風。
鶯傳春信，杏描眼，桃抹腮，柳舒眉，春姑擺宴羣英會。
千古風流，大英雄無論生前身後。
萬民景仰，真領袖自合天意人心。
鶯鶯燕燕處處山山水水。
笑笑歡歡人人進進出出。
鳴爆竹，抒發心中壯語。
騰煙花，放飛地上激情。
相知相愛，喜八載戀來、百年修得。
不棄不離，看一生攜手、五世同堂。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
和尚立河上，河上崩，和尚奔。
興廢暫休言，且快解龜置酒，與同儔風月，第一等恣肆汪洋。
錦江戴月，豐頂披星，碌碌走千家，曙色一肩誰扛起。
廠礦掘金，田疇獻玉，蒸蒸興百業，春風萬裏我牽來。
忠心可鑑，赤膽可嘉，三晉光輝，九州星鬥。
貪虐如仇，仁德如友，千秋典範，一表人文。
爲官守箴言，曰清、曰慎、曰勤。
追求大作爲，十三五藍圖鋪九域。
引領新常態，一百年綺夢暖千家。
高會即蘭亭，舒觴詠幽情，更饒絲竹興。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
昔日嘗嘉西北英豪，皆爲少帥一流人物。
勢必柔、勢必靜、勢必猶龍，虛名皆妄，何妨以冷眼觀之。
枕寒聲，夜雨三更碎夢。
石遺仙跡在，呈祥獻瑞，且賦詩歌頌，四化經綸。
驅倭滅寇大功臣，名傳百世，輝炳千秋。
誰敢視之若敵，與一拼高下，獨挽狂瀾。
將星臨翼軫，豈特功高銅柱？國殤終竟是材多。
天不憐窮骨，任人間幾處妖氛，橫生魍魎。
烏啼斜月，霜逼客船，聽幾杵寒鍾，曾碎千年羈旅夢。
楓影蕭疏，濤聲依舊，對半江漁火，堪溫一夜故園心。
孤山雖禿，承春風洗頂，萬花可招蝶舞。
古道當長，有明月清心，三生能伴雲飛。
筆架嶺，嶺前建陵，靈歸天，鈴響陵檐驚靈位。
項目建設，凝聚農民工智慧汗水。
平安返鄉，捎帶城市人問候祝願。
濃香典雅，醬香厚重，承萬古齊風，醪香早共人文遠。
主業恢弘，輔業繁榮，仗多元戰略，駿業常隨日月新。
憑己身歷滄海桑田，迷兮現兮，千載變遷猶世相。
徵之依法，地稅有爲，勁吹廉吏風，孔聖敢言苛政虎。
納者秉誠，民生無恙，喜讀清官冊，柳公不見捕蛇人。
何處還知吾樂？只有西湖明月秋。
招魂知何處？願助我奮威江浦，長乘白馬作靈潮。
赤陂南渚，斜柳北渟，止水鑑澄清，蘩藻薄言供俎豆。
銀嶺東屏，韶峯西障，雄山樂奇峻，柏檀好折薦馨香。
福主大恩，施千倉萬箱，環境羣佔富贍。
尊神隆德，佑五風十雨，有年共慶順成。
五百期短稿，文明建樹育新人，力非小者。
十六載癡情，國粹弘揚提正氣，功莫大焉。
集甘泉淨水，取稻谷精華，爲英雄壯膽。
匯玉窖柔情，凝春秋脈氣，給社稷添福。
令節傳五紋六管，合蘭山而獻頌，宜孫宜子，稀齡再拜太夫人。
耆賢易華簣，詎意茶陵跨鶴？又彈清淚吊斯人。
上官吏，彼何人？三戶僅存，忍使忠良殄瘁。
寶殿重光，若放翁再世，定自新書碑記。
宗風丕振，有海客同心，欣然俱得吉祥。
昭君出塞--王不留行。
頌時和景泰，萬家共譜華章，喜盈小鎮。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
春風無墨，繪就錦繡河山一幅畫。
碧水有弦，彈響激情歲月八音盒。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
上蒼贊譽，高雅京腔響徹北京城。
春而夏，夏而秋，落葉紛飛，半畝清涼憑一帚。
夢似真，真似幻，重樓深鎖，六朝明月照三江。
朝迎祥日，暮浴丹霞，喜瑞氣蒸雲，引來煙樹擁高閣。
足踏虢山，臂挽黃河，更心潮逐浪，惹動詩情唱大風。
金能足赤，但得千錘百煉功夫厚。
雁莫長棲，須知海闊天空世界新。
城市譜文明，且將魅力彰揚，生機喚起。
園林呈秀美，長得春神眷顧，詩意貫穿。
最堪驚島中藏廟、廟中藏洞，洞隱靈巖繞畫屏。
禮教殺人，衆生冷若冰霜作看客。
鬼神受祭，弱女賤如螻蟻成冤魂。
雨沁幽懷，且攜來河聲古道，山川畫卷雁排詩。
萬磚千瓦百工，造成十佛寺。
一篙二櫓三人，搖過四仙橋。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
名師釋律，學子撰聯，校苑泛紅韻，逢春詩蕾綻新花。
蔗海千疇，洛水墨描生態文明曲。
桑田萬頃，英山筆繪科學發展圖。
花落狂風，望倦柳愁荷，海棠半含朝雨。
影搖寒水，對滄江斜日，黃鸝又啼數聲。
大官、小官、清官、貪官，官官想富。
弓長張張弓，張弓手張弓射箭，箭箭皆中。
木子李李木，李木匠李木雕花，花花俱放。
三秋一序，常令八方墨客小心擲筆。
巨浪長風，又送四海才人大膽題聯。
遵章納稅，爲財政統籌而強國本。
依法集資，保家邦建設以利民生。
漫漫人生，五二載護疆放牧，初衷不改情無悔。
茫茫邊界，萬千回排險解危，艱苦沒辭行可嘉。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
春風遲來，看東君過處，綠了十裏八村。
貴客蒞新黔，當美景淳風好酒，同雕璞玉。
名鄉呈異彩，得富源寶藏英才，共壯神州。
打工難，討薪難，囊中羞澀，說到回家生膽怯。
買票擠，乘車擠，路上周折，思及見面又心焦。
江幹逢故客，可堪垂老零丁，煮茶茅屋。
景好去登高，最適踏青越秀，擺陣懸壺。
望星空，慕彩雲追月。
登鸛雀，吟紅日出山。
融入愛心，園丁桃李一般親，教苑芬芳滋澍雨。
長垂表幟，正氣新風萬載揚，人文蔚起沐春暉。
大堂深似海，長挾石城滄桑，鍾山風雨。
國史壯如歌，曾振辛亥顰鼓，己醜雷霆。
眼前事我佛知乎？觀之魔怪齊翩，幾個草民離水火。
舌底言何人聽也？坐此慈悲難踐，一身塵土黯形容。
峯如潮湧，泉似龍騰，挾萬古洪荒，一脈東行憑浩蕩。
下邑虎巡，瑤池鳳駐，共三邊猛士，千秋西鎮道滄桑。
級別增多，同國際質量標準接軌。
價格上漲，與煙農經濟效益掛鉤。
暢人文以逸閒情，誠信如金，收藏千古。
匯風物而博大雅，癡迷有我，陶醉一生。
與肝膽人共，放言縱論開宗創派。
尊才識者師，納士招賢敬業成家。
純孝其人，至孝其人，真君子。
紫芝之品，玉芝之品，好男兒。
仙葉沐天風，未經金幟教唆，元幡鼓噪。
蘆溪流嶺表，不許人心浮泛，物欲勾留。
振奮精神，振興事業，六秩鑄輝煌，好雨無終催格致。
成全學子，成就園丁，八中書壯麗，雛鷹羣起駕扶搖。
傾情灑汗，看稅苑奇葩又開一朵。
爲國聚財，賀地方收入首破億關。
建矮寨，修高橋，發小拱，拱大道，通南通北。
屋後高山頂青天，天高重久，壽高重久。
亭前大溪系東海，海大無邊，福大無邊。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
梅影搖香佳水月，千姿約出，盡付新春。
摹散盤文，訂齊罍誤，草堂投剌，早作古人看。
綸綍褒崇邁古今，生而旗常，歿而俎豆。
忠臣精氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
雲夢起鯤鵬，翼掀萬裏商潮，東成西就。
柏泉移閬苑，地聚千重秀色，遠悅近來。
晨忙多，事起。
風月無邊，情意無邊，滿堂共醉，無如回故裏。
凝山川秀，蘊日月華，五谷釀新醪，醉裏文章謳大雅。
挾世紀風，抒英雄慨，三春輝古貝，壺中事業上高臺。
自有斜暉描水韻，在藕花深處。
不堪無語恨別離，到天際雲頭。
從來此地比洙沂，況拓開近水天光，四面春宜風浴。
三島珠呈異彩，丹心舉業映金輝。
五千年古國滄桑，道德根生，文明花發。
廿四字箴言砥礪，雄風再起，大夢共圓。
社保時時效淚燭，點點滴滴摯愛有聲。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
書香遵義，聯溫赤水，春色染成，畫醉桐鄉，好夢千家日月圓。
松林歷劫火，多少滴清淚相凝，終成蟲冢。
月色照怡人，一萬年紅塵不睹，只證冰心。
秀水青山，瑞雲祥氣，歲歲年年，添財進寶。
雄才厚德，亮節高風，家家戶戶，孝子賢孫。
火樹銀花，示人間此日祥和，三五元宵春綽約。
良辰美景，着望外如斯絢麗，萬千燈影夜闌珊。
山城作宰，扶弱抑強，厚澤感黎元，甘棠蔽芾後人愛。
金闕上書，訣妻市親，至誠悟君主，讜論忠言史冊傳。
鑿山振河海，千年遺澤在三江，纘禹之緒。
煉石補星辰，兩月新功當萬歷，於湯有光。
城在湖中，湖在山中，山在意中，意在心中，同觀古邑湖山景。
雁行雲下，雲行水下，水行船下，船行天下，共賞廊橋雲水詩。
哪知如此怪我？亦欲粉碎虛空。
幾十年人生苦楚，訴到孤墳，不隨流水逝，常邀明月照蒼山。
選句如同選色，眼花繚亂仍然惑。
修書勝似修心，自性常明必定清。
迎風姿更秀，愧我難尋鶴夢，孽緣不斷礙仙緣。
走進嶄新時世，高舉紅旗三代表。
運籌美好未來，大興赤縣兩文明。
雅韻繞名城，聽幾聲京劇原腔，春光已醉。
芳箋書大篆，賞一部人文巨卷，徽墨留香。
夢融民族情懷，家國千般好。
筆蘸炎黃血脈，旗聯一樣紅。
樓前荔子吹花，弄珠英因風委墜。
席上芙蓉侍暖，停杯久涼月漸生。
今擦板，明擦桌，今明擦板桌。
色映天藍海藍，自然優美生佳果。
味超草莓樹莓，營養齊全譽口碑。
一千年絕藝奠基，融潯江韻味，侗族風情，古色古香名世界。
三百米長虹吸水，聳高塔繚雲，遊廊接宇，如詩如畫慶升平。
絲竹靜深院，紅爐疊勝，玉鼎翻香。
齊內陳各經，去俗刻書，得御覽本。
莊前臨大道，無貴人使，有長者輿。
晃如九裏仙，境地入常寫活美，化多一道。
厄臻歲月蕭，義邀無筆乾坤漳，德善尚穴。
歌古頌今，人情有愛戀深深，暮暮朝朝在牽掛。
想後思前，心癡無恨怨瀕瀕，日日夜夜已離分。
熙朝開理學，繼濂洛關閩而昌後裔，從教睢水得淵流。
半篙新綠橫舟，漁歌且和芙蓉渚。
一霎飛雲過雨，小池不斷藕花香。
允矣斯文，爲古今中外君民立之極。
大哉夫子，合詩書易禮春秋集其成。
綿雨籠江南，紙傘新了又舊，苔巷青磚聽細碎。
流年催兒女，情懷老去還生，柳楊翠色倚溫柔。
命中有主宰，貧富夭壽分定不爽。
功益在人爲，念禮齋課心誠歸回。
室藏經史子集，開卷無非益智藥。
書萃古今中外，契心莫若悔人師。
世間錯過姻緣，涇上乘龍千古恨。
座邊追譚往事，衡陽歸雁一封書。
花房半弄微紅，簾幕烘香桃杏曉。
瀟湘一川新綠，水雲飛佩藕絲輕。
示範七春秋，喜臨三市繁榮，復唐前名寺，一覽古今臻盛況。
尋蹤諸景物，幸有四圍山水，留賢聖華章，全憑詩賦載深情。
誰以丹陽鑄鼎？孝作銘文，附火鳳傳說，玉仙故事。
我憑楚韻開天，和爲宗旨，展鯤鵬意志，龍馬精神。
令民避苦就甘，居安食力無夭折。
自我披兇化毒，卻疾興醫樂太平。
卷簾無所適，遍地殘紅，唯有蟬聲。
燕山怒放鮮花，看彩飛畫上，夢飛天上。
園藝漸臻佳境，喜綠駐世間，春駐心間。
宛爾鳳閣龍樓，可矣抑末也。
居然紙壁竹柱，逝者如斯夫。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
蒼龍降世，丹鳳朝陽，赤縣騰輝，瑞氣千條，霞蔚雲蒸喜開懷。
勝景述中原，八千裏水秀山明，同懷春雨。
新元開盛紀，十三億龍驤虎躍，共譜華章。
太華生雲端，對此千尋，情深仰止。
大河來天上，到茲一曲，廣納羣流。
將中國夢，故土心，譜成振奮全民曲。
以卓山情，西江韻，吟出和諧滿鎮春。
陌上花開緩緩歸，有暗香盈袖。
田中禾綠悠悠展，皆詩意滿懷。
中華裔嗣重親情，肝膽粘連，輔車依倚。
黃帝子孫遵祖訓，手足護助，骨肉團圓。
晚楓斜徑醉吟僧，看溪雲乍起，夢雨徐來，石峽煙波通幻境。
秋水夕陽迷釣客，聽樵歌唱返，牧笛催歸，鶯花世界鎖平湖。
無求無怨開源，聚財於國終無悔。
有略有謀獻愛，徵稅爲民總有期。
小村做出大文章，農呈興旺，工呈興旺。
古鎮迎來新變化，人也風流，詩也風流。
銀漢瀉秋寒，雁影關山，蛩聲院宇。
紫陌尋春去，漁蓑談話，蠟屐清遊。
輔秦皇，歸漢室，稱帝稱臣，合輯百越昭一統。
振經濟，促和諧，盡心盡力，功載千秋譽五湖。
俯仰無端，凌雲看流翠春嵐，出崖壑則封三舍。
張老善頌，曰三於斯，古人且然，今人奚讓。
百疊紅花，千重綠樹，萬方錦繡，輝盈八表九垓。
陳橋登帝位，多戒心、多借力，欲法中興，亦法中庸。
繁華留勝跡，喜周村畫裏，飄出一天香霧，一派新聲。
聞好事隨心，黃河對接長江，連成萬裏紅腰帶。
喜真情祝福，麗日相輝明月，照亮千秋赤縣天。
在艱險之中，能爲廣育英才，自足千古。
距勝利不遠，最感復興文化，又少一人。
不盡眼中青，動騷人、一番詞意。
更須待大白，便爲儂、三疊琴心。
日但杜門蔬食，誦經讀書。
唐風宋雨、明雪清霜，慶雲長護瓊湖月。
古寺名僧、真如妙法，寶地相輝靈鷲山。
彰赤膽爲黎民，強我華夏身許國。
獻愛心送溫暖，贈人玫瑰手留香。
引領定州經濟文化大發展。
踐行社會主義核心價值觀。
蛟龍潛洋底，探尋水下真知，海研領域爭魁首。
神九會天宮，破解空間奧祕，宇航技術趕先驅。
蓮花園八景圖中，聞蓮風浩蕩。
國器譜羣賢榜上，顯國運昌隆。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
差距人爲，草根玉葉兩極化，爾後能無大亂風。
昆山鑲玉，良渚遺珠，呈奇石靈光，萬點梅花微笑雪。
曲韻怡情，鹿城煥彩，融太湖秀色，千重柳浪漫推春。
燕舞湖濱七彩風，荷葉田田，鶯聲恰恰。
春描淝畔千幀畫，小康戶戶，大業蒸蒸。
破浪乘風，試天地鋒芒者五中學子。
繼往開來，爭日月榮光人三晉英傑。
由秀才封王，撐持半壁舊河山，爲天下讀書人、頓生顏色。
也有春天！一朵野花開石隙。
甚麼叫做幻境？若能化滅諸相，當然證到真如。
迎新禧，中華秋月，喜盼團圓。
增光齊魯，決斷時宜，展三保經綸，勃勃生機雄日月。
添彩湖山，堅持特色，施四重戰略，源源活力壯乾坤。
任他熱利名腸，登臺亦冷。
到此清涼境界，有句皆仙。
學西法，小站練兵，斐聲世界。
立準則，新軍建制，首例中華。
沉船出世，紙鷂馳名，更山水清嘉，十裏銀灘飛古韻。
碧海揚波，瓊樓拔地，喜城鄉富庶，一聲銅鼓蕩新音。
開門山氣佳，迎得春風入座，對花邀酒，對月邀詩。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
吟詩行綠野，且隨這小橋流水，五柳飛揚。
潁川郡、南康郡、河內郡，諸支挺秀。
懷德堂、五美堂、祕書堂，各族爭芳。
本是江湖一點青，刺史以來，滄桑未老。
能爭湘鄂五分色，春風而後，鼎革更新。
站起來，富起來，強起來，小康三部曲。
正相伴，廉相伴，和相伴，大業萬支歌。
黨心緊貼民心，心心相印興宏業。
特色交融春色，色色生輝繡小康。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
非樹非臺，諸道衆生無相即菩提。
金都得勝概，嶽峙淵渟，惟仁擇裏。
城市煥人文，詩興禮立，以德爲鄰。
湖山空寂皓潔，有玄鶴獨立。
雲霄高遠清晝，無悲雁雙飛。
展白城風採，耳目一新。
掃開嶺上雲，手攜鐵板銅瑟，滾滾唱大江東去。
看透波心月，悟道是空即色，明明證我佛南來。
進以禮，退以義，中天下而立。
誦其詩，讀其書，等百世之王。
傾心國祚年年盛，讓和諧譜曲，任富裕飛歌。
大楦頭、小楦頭，打出窮鬼去。
粗麻繩、細麻繩，引進財神來。
七秩是今秋，敢雲詩詠苔萊，猶以辛勤圖補拙。
百年數來日，惟願性同姜桂，好將老健當成仙。
死事念諸君，尚落得一席名山，千秋俎豆。
封侯嗤我輩，倒不如杖遊南嶽，釣隱西湖。
璀璨家居，繡龍繡鳳，繡世紀明月，扮靚生活添異彩。
輝煌木藝，容古容今，容經營創新，騰飛駿業寫傳奇。
封鮓勖兒曹，方期多子多孫，兩老遐齡登耄耋。
弋鳧相夫婿，深惜門生門下，百年良佐失姬姜。
憑一朝忠義，鑑心於水，問心於己。
慨百年往來，謀事在人，成事在天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
九霄邀玉宇，穹天星雲。
記經年往事，未曾暢意。
看即日新聞，就會開心。
歷三千年風雨，剩福地洞天，疑仙居夢境，白雲深處覓詩忙。
天地有情，歷千年青冢黃昏，大愛不曾褪顏色。
家山無恙，引多少遊人墨客，至今依舊說劉焦。
拍蠅打虎獵狐，人民點贊。
馬去羊來燕舞，華夏開春。
把雲卷起，把霧收藏，有七星閃耀，翅膀乘風追日去。
將幕拉開，將燈打亮，縱十面埋伏，英雄闊步上臺來。
立陵彰盛德，使人熟食養身，初啓文明開教化。
稽首拜天皇，從此煙濃燈燦，永留火種福黎元。
國強家富，喝兩杯米酒，座上醉如仙。
一族萃三晉榮光，爲河東增色。
百代集千年美譽，共裴氏流芳。
空谷足音，流連三省水天，寄情梅菊含香至。
港區翠色，領略一村風月，着意賓朋入夢來。
公雖是常人，何以封侯稱聖，總關忠義。
晉乃爲故土，如斯美德高風，自有淵源。
淚常縈目，驚回首、已至周年忌。
痛每於心，問何人、不悲五月殤。
隆願盡悲心，現一世因緣觀自在。
蓮邦思德像，隨衆生利樂建和諧。
開宗雙始祖，姒根子本。
刑部一郎中，善武能文。
數十年耕耘，結實累累。
更幾番晤別，留情悠悠。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
黍稻香飄碧野，風調雨順小康家。
清流四處慕，慕人人喜。
廉政八方欣，欣戶戶歡。
春色慣迷人，柳浪桃雲而外，客醉東坡詩味裏。
鶯聲初和笛，吳風越雨之間，舟遊西子畫圖中。
當時變出非常，萬丈白虹平地起。
是彌陀座下青蓮，開落無言，恬然世外。
如王謝堂前舊燕，逡巡未已，愛此檐間。
十人八把傘，叫小女子如何是好。
一犬四方睛，爲多田心再三默思。
衣曾多麗，伏花膝可依，迎女兒微笑。
春漸無憑，對柳眉已老，與詩子相違。
勝地啓人文，媽祖慈門，直沽老寨。
新天呈答卷，河東彩畫，唐口楹聯。
紫桂修篁樓閣，香風入座。
小橋流水荷塘，明月窺窗。
撲克本休閒，猶能益智。
家常臻特色，大快朵頤。
有熱情，何須三把火。
沒文採，敢作九張機。
四千日牛馬精神，勞力勞心，不忍竟勞其壽，世太無情息太重。
十萬裏白雲淨土，養身養性，應當頤養天年，逍遙上界作遙仙。
詩集出兩夲，仍稱張老。
草舍有三間，卻叫故居。
廣廈庇羣黎，當年茅屋瓦房，已隨渤海輕煙杳。
新城生百媚，今日美林溪谷，更送橫山瑞靄來。
時時滾滾滔滔，大江東去。
浩浩湯湯渺渺，長練天來。
想行路出門難，但得居家便是福。
除讀書寫字外，別無生計所由窮。
月牙影落月牙泉，三月牙、水天光影。
梅子香飄梅子島，萬梅子、草木芳香。
水聖滋生聖水，健康中國。
芯靈出自靈芯，造福庶民。
功業鑄爲嶺嶽巔，永隨星鬥耀。
骨灰融入江河海，長共浪濤騰。
美人賢士即神仙，休管他吳越硝煙，春秋霸業。
富貴功名如糞土，終輸我五湖風月，萬樹桃花。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
滾滾春潮催贛水，好伴靚南昌市景，圓夢百年。
藥克頑疾，術愈沉痾，聚草木精華，發展中醫揚國粹。
心懷仁愛，志研妙劑，弘岐黃大道，盡除痼壘保民康。
百千萬首詩詞，篇篇熟讀。
一十八般兵器，樣樣精通。
芬如野外春風，只婉然觀，過客折枝，坐客折書。
南湖擎火炬，紅船載夢。
北鬥導航程，赤縣飛歌。
教子各有成，但憐仲叔此遊，山水橫胸資涕淚。
嗟我獨無賴，猶憶伯兄同學，孩提回首盡蹉跎。
萬馬奔騰，自鄭州跑向開封，腳步鏗鏘天地壯。
羣情激越，讓運動成爲生活，心潮澎湃路途寬。
絲路春風勁，春花爛漫。
岐山聯纛紅，聯苑芬芳。
佳話平生，萍採南澗濱，鼓助黃天蕩。
秋月滿芳園，桂花吐豔。
春風吹繡野，柳葉長舒。
春雨到姑蘇，自流連水上風光，吳中勝跡。
定園開畫卷，又喚醒人間善意，心底溫情。
開淨土一宗，相傳震旦有情，念佛初從蓮社始。
攬匡廬全勝，應許晉家高士，清遊更渡虎溪來。
一生無幾句，枉說子建高才八鬥。
慣風斤而經月斧，九垓成海鏡，漭漭無涯，到此匯百川競注。
襟雲水以閱時遷，萬古逐恆沙，冥冥未盡，問誰來一溯洪流。
妙韻起神州，歌飛海外。
奇葩開澳土，春滿梨園。
茲邦盛句率廣廈歡顏，謨觴溢目，孤寒下淚，猶將百世祀公。
清河郡、上黨郡、京兆郡，孫支挺秀。
廉介堂、高師堂、仁壽堂，祖德流芳。
看今日，贛水江邊，聯苑對壇六屆競輝。
盛舉體育節，萬民同樂。
捷攀羣英頂，千足共登。
有霸氣卻無胸襟，縱使稱王，惜天下失囊，畢竟河山非姓項。
寺古香馨，聽梵唄清音，福佑三千界。
月明風細，結善緣妙意，源從不二宗。
垂牛首羽儀之象，昭昭靈應，恆護九黎。
曾經幾度風流，但餘殘葉空搖月。
休道此生無望，留下老根再遇春。
萬仞高雲，接辰鬥而敞天門，百裏南涵華夏氣。
一峯矮月，稱昆侖以尊望嶽，千重北率呂梁山。
反腐莫空談，從實從嚴，法治領航指路。
倡廉當奮進，律人律己，黨風垂範躬行。
二番節日情尤熾，掀網上高潮，顯民間特色，青山綠水共加油。
畫意自飛揚，長醉斯聖跡人文，華威氣象。
煨芋十年遲，盡教志託黃冠，海上遊仙驚化鶴。
飛花三月暮，料得神依玉案，山中望帝怕聞鵑。
花深深，柳陰陰，乃遊人多處。
天漫漫，水泛泛，是朝陽出時。
紀念文化名人，繼往開來舒錦繡。
振興衡陽寶地，同心協力創輝煌。
決黃帝神農於野，三祖並稱，揚風尤烈。
開冶金刑制之先，百苗永祀，與日同光。
酒捧三杯酬兔歲，喜神舟接吻。
旗飄萬裏燦龍年，待勇士上天。
憐才心事無雙，教澤深長留學校。
知己生平第一，師恩高厚並君親。
觀園中花卉，密而瘠均而繁，人口自然同此理。
看世上羣倫，幼有扶老有養，國家政策順民心。
舉聯旗以耀神州，卅載春秋，兩行文字。
弘對韻而揚國粹，萬人夢想，一個心情。
勝跡訪鶯花，料應平地神仙，得此處優遊湯沐。
好山作屏障，爲問隔溪猿鳥，是何人呼吸清涼。
改革湖濱三十年，歡圓中國夢。
興隆民衆百千者，樂譜小康符。
墾區美也，東南西北中，共輝農場。
景色妙哉，山園渠河城，同耀江川。
化千萬億身，廣作方便。
具大威神力，饒蓋衆生。
慧日照靈臺，蔚成佛國奇觀，客家聖境。
定光棲寶地，亮出人文特色，祖域雄風。
長栽大木柱中州，百年大業，百年大慶。
正舉風鵬酬壯志，萬裏風雲，萬裏風光。
國歌一曲，天落狂飆，憶八載抗倭，北地南疆藏碧血。
龍族億民，山凝壯志，喜七旬追夢，圖強銘恥礪青鋒。
商戰風潮漲亞洲，當道憂深，老成望重。
歸舟湘水嗟秋暮，鶴駕西去，雁陣南來。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
校風揚遠道，得意三千桃李，學子頻頻奪錦歸。
國恨豈能消？憶舊日山河，到處悽惶拋白骨。
黯，月黯，孤月黯，孤月照窗花黯人黯，花人兩黯。
誠澆萬樹花，紅縈世上。
孝釀一壇酒，醉遍人間。
未及絕筆身先逝，老友哀傷，蒼天灑淚。
留得香魂世上醇，羣賢仰慕，大地垂青。
丹照清淨覺相，悉以普賢行願力，供養諸佛。
明宣無上菩提，盡於未來一切劫，利樂衆生。
九重敷斂，範陳箕曼羨，蕃釐共錫。
萬國會歸，光戴鬥蕩平，軌路同遵。
雲崖上有頂尖茶，若陸羽得聞，定必騎鶴來尋，焚經再譜。
追姓氏源頭，穀粱城邑。
話春秋義理，子夏高徒。
一雙雛燕凌空，笑睨天下。
兩朵芙蓉出水，豔冠羣芳。
夕陽紅到枇杷，閱古今過客詞人，苔荒洪度千年井。
春水綠生楊柳，觸多少離懷別緒，門泊東吳萬裏船。
映託三面翠巒，無邊風月無邊影。
幸有一方金海，最美亭廊最美湖。
名豹留清照，投桃報李。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
天竺遍遊，弘大乘空宗，辯才無敵。
中觀百論，破旁門異說，學識超羣。
過仙山，帶幾分仙氣。
佩紫玉，彌盈室紫氛。
自樵嵐一脈而來，地勢嵯峨，看好山好水，四面風光都入畫。
溯趙宋千年以降，人才衰竭，問名儒名相，幾時川嶽再鍾靈。
老嫗有情，夫婦守修烈士亭，重義全心懷大愛。
後人接力，子孫保護英雄墓，桂香芝茂沐清風。
百善孝爲先，孝通天地。
三元文是本，文化古今。
窮物質本源，乃是元素。
究文章精髓，當推詩歌。
發奮在今朝，每蹴劉琨聞雞起舞。
圖強懷遠志，常虞祖逖先我着鞭。
平生出處天知，相攜共學驂鸞侶。
此地閱人多矣，誰教容易逐雞飛。
汲日月光華，天地英精，嘉木千秋蔭後。
沐瑤山雨露，蘆溪雲霧，茶香四海稱奇。
麟經自昔，篤忠員扶漢安劉，萬世人臣立斯極。
螭鼎於今，留浩氣吞吳剪魏，三分天下卒歸心。
攜綺夢蹁躚，有約三門，亮出一張名片。
傾真情呵護，飛花九曲，拓成萬鳥天堂。
問目下文人墨客，幾多筆健才宏，點染西湖。
綠水本無愁，因風皺面。
青山原不老，爲雪白頭。
千軍萬馬，爲和諧發展加油，鹿寨年年春溢彩。
四面八方，給深化改革鼓勁，神州處處錦添花。
公子多情，女兒薄命，嘆梗泛萍漂，千秋絕唱桃花扇。
人生似夢，世事如棋，縱星移鬥轉，四海洪聲雪苑詩。
懸空殿宇近天都，恐驚天上人，不敢高聲語。
絕壁樓臺臨溪谷，試問溪中水，何妨低處流。
文章終不朽，詩賦之間，豈止十分韻致。
煙水總無羈，波瀾以外，試看千古風流。
八百裏秦川燃聖火。
幾千年渭水醉春風。
紅山遺址輝煌，五千年華夏文明，於斯崛起。
遼土人家璀璨，六十萬建平兒女，在此升騰。
你寂寞，我寂寞，上網不寂寞。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
桃杏豔三春，一經風雨交加，可是問花還問果。
松筠連四季，任教雪霜並至，依然披翠更披青。
身證大慈悲，禪機自在。
心藏真智慧，願力宏深。
停磨逸，磨磨勞，僱幫工幫磨。
開關遲，關關早，阻過客過關。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門竟爽皆元老。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
四百春秋筆，一紙風行，開卷堪稱宇宙天。
大道通南北，福造千秋，看京九騰龍，京珠躍馬。
宏圖燦日星，春融萬裏，欣西江立壁，西部湧潮。
出好戲出人才，後浪推前浪。
演真情演社會，新風融古風。
聖火映廬陽，引來淝水放歌，蜀山披彩。
激情迎奧運，惹得兩淮鳳舞，八皖龍翔。
天聚瑞，地鍾祥，無需煉汞燒丹，問閬苑神宮，何處尋仙風道骨。
魅力福娃，展現和諧理念，同一世界同一夢。
激情聖火，傳承奧運精神，萬裏祥雲萬裏歌。
今世進士盡是近視。
才逢裁縫菜豐財瘋。
國粹網，網網網網，一羣聯癡。
打擂臺，臺臺臺臺，兩個對迷。
縱雨洗風磨，駿骨猶存，凌雲攬月八千裏。
喜河清海晏，聯花始放，溢彩流丹第一村。
你夢我夢他夢，共有中華夢。
事興家興國興，同爲民族興。
大千春色在看頭，記當年翠暖珠香，曾這瞻部。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
應笑楚客才高，可追洛社耆英集。
付與晉人標致，舊說山陰禊事修。
賓主美東南，海錯山珍，歡醉沉酣留興去。
亭欄浮幾席，月鉤水鏡，緩歌清脆過塘來。
武達更文通，父子傳經，三月春風吾與點。
相攸承作合，七弎待吉，百壺清酒未酬媒。
地產系民生，有序經營，八方仰止。
瑞家爲國計，無私奉獻，百姓安居。
平步蘆溪，夢觀亭閣色，如癡如醉。
心泊茶禪，茗飲天井紅，難分難舍。
逢法門重啓，寶相寺邊，祥雲匝地庇禪境。
喜聖物未封，靈蹤塔上，大雁行天沐佛光。
朝朝朝朝朝朝朝息。
長長長長長長長消。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
徒柳裙照鏡，嬌鶯放膽，騎酣酒肆負春光。
尚儉勤嚴恭和，鐫良訓一鼎，傳家百代。
用仁義禮智信，築大德四方，圓夢九洲。
梅樹正開花，一夕清歌，會有鳳鸞來錫福。
蘭芝相比美，十年樂事，好吟聯對共喧春。
一部長徵史，空前絕後，千秋偉烈千秋頌。
七旬圓夢人，繼往開來，萬代豐功萬代傳。
一切衆生，入不二法門，同登三寶地。
百界諸佛，上千座華臺，莊嚴萬德天。
上客盡知名，杜牧詩才，鮑昭賦手。
前賢有逸韻，魏公芍藥，永叔荷花。
鐵面鎮深山，特顯神威，三堡主靈資保障。
金鞭馴猛虎，重新廟貌，萬年香火萃氤氳。
海日騰雲起，婁江瀲灩，煙霞滿目真如海。
天風御月行，聖境清明，法雨三千般若天。
持行爲自律心，尊崇老子輕金子。
上成長必修課，強調黨員做學員。
了卻一局楸枰，閱古來兒女英雄，都從此老。
中國釣魚島，版圖有據。
石原吞地心，鬧劇無憑。
錫杖雲飛，入山水林泉，靜悟心法。
銅盤鱸美，留俗塵酒色，妙臻自然。
卅載韶華，駕詩筏聯舟，暢遊南北。
一江活水，澆花田樹圃，化育春秋。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
奈青山遮眼，白駒過隙，我將心曲寄春風。
共產黨，畢生無愧，爲人正直。
火熱心，浩氣長存，做事公道。
諍言談黨政，皆期見正。
聯韻詠錘鐮，更愛歌廉。
筆濡巢水韻，描紅夢想。
雞立蜀山巔，唱綠春光。
植樹還原生態，山山水水千秋美。
護林造福家園，鬱鬱蔥蔥萬象新。
迎春客似雲來，鴻飛九曲摩千尺。
得勢業如旭起，志向三門第一流。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
綠城鋪畫卷，桃夭李豔，楊柳搖春好夢飛。
伯發如漆，汝唾連珠，譽我溯髫年，悽絕此言成隔世。
誓墓未能，說文遲上，孤兒叢衆慝，憑將何語寄先靈。
堪稱兩省明珠，因有豐碑撐日月。
可入千秋史冊，全憑鐵血洗山川。
何處問相逢，且大笑狂談，醉裏盡忘千古事。
偶然成獨立，看今來昔往，座中誰是六朝身。
絲路載文明，連貫東西，往來今古。
鐵龍馳夢想，傳輸幸福，穿越時空。
人逢耄耋志彌堅，休言臥榻龍鍾，倚窗殘燭。
身處祥和心更遠，管教平添虎翼，再展雄風。
聖手挾雲播雨，文昭日月。
後昆效楷舉旗，情澤鄉村。
巍巍肝膽女兒，有志復仇能動石。
袞袞須眉男子，無人倡義敢排金。
民同心，踏徵程，傾心追夢。
黨聚力，指航向，奮力登峯。
草忘憂，花含笑，蜂狂蝶鬧。
風送爽，浪對歌，魚躍鳶飛。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意花開，亭臺花美，美景宜人，賢坊美滿，千般圓美好家園。
信耶穌，爲生命保險。
靠上帝，覺心靈平安。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多成千古句。
清奇傳魯浙，獨臻化境，論詞別是一家言。
瑞家偉業，錦路著花，看玉宇三千，直把瓦房名號換。
曲氏遺風，大德如柱，憑新城百裏，同教寒士地天春。
世逢文景，法勝貞觀，遍霽月光風，黎民高唱清平樂。
鑑以嚴嵩，範憑包拯，伴白蓮翠竹，公僕長吟正氣歌。
棲遲避世人，草衣木食。
窈窕傾城女，雲鬢花顏。
談笑有鴻儒，品茗怡性。
切磋皆闊論，評古說今。
視水土陰陽爲命脈。
奉牛羊菽稻作天尊。
於苦海度生，法輪常轉。
爲行人指路，慧炬高擎。
把天時地利人和，烹成紅嶺夢。
將皖雨蘇風浙韻，沏作古宜春。
走馬崗，崗走馬，馬走崗不走。
飛水巖，巖飛水，水飛巖未飛。
近世進士盡是近視。
休睬秀才修裁休彩。
此情總難寄，幾行花影，些許清風。
空談曾誤國，千秋祕籍，休耽往事。
實幹定興邦，一代英豪，創業斯時。
天香滿洛城，姚黃魏紫，佔斷妖嬈世界。
吉靄浮閬苑，湛露光風，攜來富貴春芳。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
繮繩血失常，瘡痍滿目，唯求長線犢歸來。
攬春風氣象，聽盛世驚雷，千秋跨越心高遠。
揚大聖神威，借齊天洪福，一路騰飛業順昌。
躍馬古村莊，撲面徽風，引領火紅事業。
淘金遺產地，迎春好運，光臨幸福家園。
君子秉高風，燕園擎炬、京漢燃情，愛國丹心輝凜夜。
宇寰存浩氣，寶劍猶鋒、火花不滅，匡時毅魄化春霞。
虎踞神州，觀寰宇民生，尤獨華夏好。
兔臨福地，數風流人物，還看今朝傑。
龍牙草，鳳仙花，春成地錦。
半空雷，六月雪，夏見天冬。
出門佔吉兆，遇王鎮惡，得霍去病，果然遍地清風。
眼見許多華屋山丘，可以悟矣。
天生一具銅筋鐵骨，將安用之。
走馬燈，燈馬走，燈息馬停步。
搖亭柳，柳亭搖，柳定亭雅閒。
八角依然，故人乘鶴已西去，猶剩幾間開囿院。
三山仍在，妙墨遺堂作古跡，空留一盞豆油燈。
從茲保護靈根，以外盡花花世界。
得此栽培正果，其中乃樹樹菩提。
品牌第一家，恰逢金鼎十秋，東方知味。
景色無雙韻，更賞玉盤滿座，北鬥撩琴。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
審時知進退，肩挑日月，手攬山河。
神是人裝，鬼是人裝，人是人裝，七尺軀扮出千般模樣。
車也走得，馬也走得，走也走得，方丈地遊遍海角天涯。
新手駕新車，心慌手亂。
正人行正道，政善人和。
大聖蒞黃墩，藍莓有約。
東風蘇碧野，紫燕銜春。
八桂釀和諧，勾兌人文，田畝流馨花欲醉。
九天飛澍雨，化爲幸福，江山毓秀夢初成。
傍水依山，德雨深滋，宏開臻善境。
修行悟道，梵音遠播，雅頌聖靈經。
熱血薦軒轅，苦幹興邦，莫使青絲空染雪。
雄心齊岱嶽，篤行建業，定教黃土早成金。
世仰豐儀，守其心拂其髯，俎豆八方供武聖。
民承正氣，重於義輕於利，春秋一頁續文明。
宗門廣闡宗風，寶剎雄獅登法座。
性海深揚性理，文殊大智耀空林。
仕路趨權門，貽蓋萬世。
言官犯公論，玷污終身。
修譜作詩常賜教，廿載相交，尊伊師長。
編書讀史盡傳經，一朝訣別，慟我宗兄。
黑煤炭，綠思維，火紅事業。
新能源，高科技，天大空間。
空山新雨後，靈藥初現影，藥根竟帶蛋。
天氣晚來秋，嫦娥已離塵，娥袖尤隨風。
酒家中西廚藝超強人。
名士鴻儒，千言勝語長存，總以騷風揚渝水。
直腸傲骨，一代宗師共仰，更因浩氣重巴山。
奔萬裏徵程，自零開始。
創千秋大業，從我做來。
有才子八人，彩獻萊衣，林壬大備。
先立春三日，釐延柏酒，花甲初周。
豐姿秋水爲神，喜草堂經歲，重來社老。
吟嘯春風自足，把毗壇清夢，盡入詩筒。
遺金不若遺經，處世做人真學問。
主乎兩屆家乘，潑翰墨以著鴻篇，長注英名青史壯。
洵乃三高俊彥，亮襟懷而稱碩士，每垂道範族人欽。
葫蘆僧，亂判葫蘆案。
弼馬聖，羞居弼馬官。
亂世喚長纓，直搗黃龍，氣吞日月平千裏。
雄風傳異代，常昭史冊，血沃通山壯九宮。
於元夜點燃，懷擁一團熱火，照明世界。
在長街綻放，身披萬朵鮮花，迎接春天。
短交僅數年，有過必規，君真可感。
長材終一郡，蔽賢之罪，我又何辭。
月上舟頭人醉眼，囫圇一世界。
日墜江邊霞漫天，燦爛兩時空。
泯規矩，遁鉤繩，不失方圓曲直，方能揮灑自如，汪洋恣肆。
五千年倫理道德，社會標杆，做人底線。
廿四字箴言警句，文明符號，處世指南。
春乘風，夏踏雲，秋伴月，冬踩雪，情傳萬裏播光明。
銷魂餘此處，不成腔調，聽簫人已別經年。
白龍河畔，憑五百年煥彩，燈聯共織千秋錦。
中國夢前，與九萬裏和弦，手足同興一個家。
捧一顆心來，佛國論禪，釋疑開悟。
賞千屏畫去，山風引我，化俗回真。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
倡導慈心，隨溫馨入夢，隨幸福歡歌。
捧一瓣心香，問祖尋根，梨花落後紛紛雨。
插半枝楊柳，祈福逐晦，燕子來時處處春。
信憑萬裏東風，催生破土凌雲志。
好借三春時雨，洗就虛心守節身。
祭典通四海，樹蔭萬裏。
祖德蔽九州，譜歸一堂。
一地展蔥蘢，迭迭梯田，鋪綠關山鋪綠夢。
四時開景象，叢叢荊樹，染紅滄浪染紅雲。
靜聽漁耕粵韻，曲曲悠悠和輯遠。
閒遊種養桑園，絲絲縷縷惠風長。
涉水去纖塵，浣來淺碧輕紅，但話巴山春雨足。
拂雲尋古洞，聞得雞啼犬吠，應知陶令昔言真。
上海自來水來自海上。
長腿大波妹波大腿長。
三日兩日遊，醉美沙溪，秀色可餐才半飽。
百回千回顧，牽情客意，天緣如續再常來。
宅居素樸，街巷滄桑，千載韻猶存，濯水波搖唐宋月。
煙雨微茫，河山浸潤，四時春恰好，巴風澤及古今人。
虞美人，穿紅繡鞋，月下行來步步嬌。
紅日照靈臺，聖地清涼，十萬嵐煙縈古寺。
青山舒朗抱，佛光和熙，三千水月蔚禪林。
忠君輔四朝，衛國制三邊，隱隱關山戎馬越。
才略傳千古，德功昭九域，湯湯鑑水石龍鳴。
以和築善、務實求真，儒門駿業興千載。
開慧育人、推誠立信，孔府家風貫九州。
禮炮裂長空，看人潮花海，天安門上五星展。
春風拂大地，喜車水馬龍，禹甸園中百業興。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
生南方，來北京，什麼東西。
九州曾受三千難，幸西林教案，熱血鑄風流，吶喊至今猶在耳。
百載又添六十春，喜中國精神，激情催夢舞，富強如此最舒心。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
萬水歡歌，千山起舞，百姓揚眉，十方報喜，開來繼往業長興。
有花有樹，有泉有石，有諸峯聳峙，喜遊抱犢雄奇境。
如雪如濤，如島如舟，如萬馬奔騰，醉賞晴嵐變幻姿。
沐燦爛晨曦，蕩污滌垢，喧鬧街區留倩影。
披闌珊夜幕，激濁揚清，尋常巷陌灑真情。
近百年風雨，學海育人，勤書四季棟梁史。
好幾代匠師，玉林栽樹，默繪一中桃李圖。
入市有風險，漲跌無定律，勸君孤注莫一擲。
賺錢憑智慧，成敗待天時，問道八方掘萬金。
廿七世子孫，古井四圍，人稱天下無雙寨。
五百年風水，金盆獨秀，國譽江南第一村。
雅誼比雷陳，憶畫舫頻來，菰郡秋分卿月朗。
英年如終賈，悵玉樓遽去，蘇臺宵冷客星沉。
釀姓名字號，參承大道。
衍年月日辰，悟對玄機。
六朝金粉半銷磨，看一局楸枰，要知此事都如弈。
大地江山重底定，願萬年歌舞，長與斯人盡莫愁。
舉邑仰高蹤，遽蓬島仙歸，挽歌我擬陶元亮。
嗣芬有令子，更蘭孫秀茁，家慶人傳荀季和。
聚高端家具，集實木品牌，羣星璀璨拱明月。
展世紀鴻圖，開新春龍運，事業輝煌跨錦程。
寶剎繞香煙，氣肅楚天，巍峨殿宇往來佛。
雄門通上界，勢如鷲嶺，靈秀湖山積澱禪。
越千年詩禮傳承，鬱鬱書香，別開天地。
看萬仞門牆聳峙，悠悠文脈，獨有春秋。
迎新春，八桂三農樂。
開盛世，九州百業興。
保障定全吳，弟烈兄功，淝水勳名垂一代。
將軍思小李，君恩臣節，錫山俎豆報千秋。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
文化風光史跡，文史同輝。
平淡讀人生，有滋有味。
堅持追夢想，任雨任風。
衆生妄想我常，因而放逸。
諸佛悲憐其苦，示現涅槃。
懷慈悲大願，普度衆生，五智如來傳正法。
啓靈慧禪心，時聞妙諦，九天花雨灑清芬。
來座一壺春，輕松閒淡香甜。
豪情傾彈箭，雄張浩瀚。
奇韻蘊詩聯，時引波瀾。
你醉我夢，同是糊塗人，來此聯句。
春花秋光，亦都季節物，輪序按期。
一萬年，沃土豐饒，貢米飄香天下足。
八百裏，春風駘蕩，仙鄉煥彩贛東紅。
折節是英雄，略如周處平生，柳下猶留垂釣史。
成仁在倉卒，不負中山家世，江南遙對勝棋樓。
追憶輕狂年少時，華山論劍，青梅煮酒。
回思瀟灑情深處，郊野探春，紅袖沏茶。
詩頌工農擎赤旗，望大漠孤煙，先輩幸奪龍虎地。
景多草木聚靈氣，攬清山秀水，遠人醉入鳳凰樓。
夢斷仰聯星，怪傑神歸天上。
心傷憶舊雨，老成名重人間。
海上千舟逐浪，漁歌騰海。
城中萬客穿梭，珍品滿城。
從北城到光州，發憤圖強，美譽更升百倍。
喜苗圃滿嘉木，朝陽向上，巨梁堪頂九天。
四合院漫燕俗京味，風生七碗。
一品茶揚古藝新輝，香醉八仙。
右手握成拳，誓語長銘座右。
忠心交給黨，豐碑永鑑精忠。
與山水談心，自可神清氣爽。
同漁樵把酒，更覺味厚情濃。
上壽近期頤，海外歸來，已見滿庭春色。
高風延世澤，靈前泣拜，永懷先輩儀型。
古鎮遺風，有塔廟河街，亭林學問。
神州正氣，共精忠武穆，壯烈文山。
百年一場歸零遊戲。
半月幾回評比擂臺。
循因治頸肩，先通妙理，方爲妙手。
辯證療腰腿，首識神機，堪作神醫。
五德傳家，德重千秋，歷風霜不變，桃花源裏桃花豔。
四書成訓，書香萬衆，喜筆墨長青，遺產地中遺產多。
遠望高山，近觀石壁，翠谷與幽林，遠近風光同入目。
古歡勝跡，今喜新居，悠情兼雅興，古今感受共於心。
宛若殯於堂，孝子順孫，不忍死其親也。
會當卜之吉，龍飛鳳舞，可以奠厥居兮。
十六年科技攻關，舉國擁歡欣，宇宙奇觀驚一瞬。
千萬裏太空圓夢，全球堪震撼，人生通道入纖毫。
億衆步康衢，中華圓夢。
九州興偉業，萬馬奔騰。
盛會聚黃梅，錦簇花團，到處溪山皆故友。
高歌迎紫燕，珠連璧合，此間風物盡聯家。
雷鋒榜樣，高山仰止，美譽傳千載。
領袖題詞，大海翻騰，光輝照萬家。
王氣西來，立炎祖周宗，秦基漢業。
大河東去，卷蒼煙落照，暮雨朝雲。
敘村落風情，神乎大氣，麗質敢稱天字號。
張明清建築，谷以虛懷，英聲不倚嶽陽樓。
瓊樓擎麗日，霞蔚雲蒸，甘棠花綻三千樹。
紫氣漫蒼林，青搖丹動，龍水湖融十萬春。
遺恨舜江潮，還我天倫，完成兒女千秋志。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
穆桂英採桂英，穆氣傳英都。
一花結一子，顆粒飽滿。
獨樹長獨杆，粗枝繁榮。
墨海揚波，看派流巴蜀，溯源西蜀。
藝林擢秀，喜苑萃英華，添彩中華。
天不與中人壽，望亭前柳浪荷煙，石馬猶傳悲蜀漢。
吾亦非百裏才，想雲外龍鱗鳳羽，儒冠自可斷孫曹。
合天時，祥雲連畫棟。
得地利，峻嶺對新庭。
孤月墮寒塘，黃昏又近。
涼風起天末，消息何如。
燕剪巧千般，柳色窗花福字。
馬蹄香一路，春風綺夢豐年。
血汗錢，竟成豪華宴。
黑心主，連着混帳官。
重敘昔年情，酒滿金樽，清香飄進中南海。
不辭今日醉，杯傳玉液，美譽歸於西柏坡。
聖賢，德崇禮篤澤後人。
冬去矣，感尺暉無價。
春來也，看寸草有心。
唐錫以公，宋錫以王，民則視爲神，須知鹺海關休戚。
取而無吝，用而無竭，功其留在史，每沐燻風又發生。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
觀四時花雨，神環聯接，秋光映照石山濱。
壽比松喬合，其祿其位，與名天子所予。
官兼稷契由，既庶既富，而教國人曰賢。
肥八方仁人志士，創新高地家特美，諧居環宇。
合一片風水寶脈，大湖名城春伊始，譽匯中華。
大國大胸襟，廣納五洲，來者皆爲華夏客。
奇葩奇色彩，榮開萬朵，萃之更旺首都春。
再問中國男足有多愁。
恰似一羣妓女守青樓。
百載慶豐功，喜桃李增華，代有英才登虎榜。
萬中迎巨變，看鯤鵬展翅，總憑實力上青雲。
浩氣亙湘江，縱四海承平，未竟樂憂天下志。
英光返衡嶽，溯三朝事業，常盟清白老臣心。
嘆帝王命難戕矣，卻怎奈鯨吞肆暴，六國何辜。
功德並炎黃，大哉初祖。
人文多厚重，偉矣九黎。
載運千鈞如虎躍，緣修和諧路，福蔭後世千秋業。
奔馳萬裏似龍騰，自築平安橋，情滿家園萬戶春。
廣廈千萬間，價騰雲表，望樓卑怯真寒士。
奇書百十卷，紙泣匣中，付梓艱難廢學人。
不須定到西天，方以達空明妙境。
此處可通南海，自能參水月禪機。
山水嵌明珠，交日月輝光，萬裏梵天呈化境。
寺門開善徑，通江川慈路，五洲香客拜禪靈。
奇山奇水奇茶，奇人奇遇。
善言善行善德，善果善施。
佩戴水晶眼鏡，看世界有形，清涼一片。
打開智慧天窗，賞風光無限，錦秀千重。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
春草青青，溪流靜靜，細雨紛飛處，氤氳一片綠瑩瑩。
國慶五旬慶澳歸，國際老齡年，又慶迎來新世紀。
聯吟四喜吟春駐，聯壇多彩筆，更吟崛起我中華。
繽紛世博衆芳園，火樹凌霄，旗船泛水。
夢幻春江花月夜，歌飛滬瀆，舞醉寰瀛。
延晚景於桑榆，不外栽培心上地。
壽長令乎姜桂，只緣涵養性中天。
振中國雄風，責無旁貸。
受列強欺侮，心有不甘。
想當年，先爲孟德解憂，後引劉伶買醉，杜康美酒甲天下。
走長徵路，勵渡江志，掀時代潮，續寫老區新史。
舉特色旗，揚發展帆，圓中國夢，重描華夏錦圖。
詩歌小說戲劇，百花鬥豔。
管竹琴弦鑼鼓，萬樂齊鳴。
言徽語，歌徽劇，刻徽雕，建徽園，韻美情長迎盛世。
槌鼓白青冤，天聽可回，何惜捐軀丐父命。
守坑供臣職，寇心叵測，惟願殉節報君恩。
佛法無邊，得有破額壇開，鉢授禪宗承正統。
江山多麗，喜見本蘭舟駐，揮毫詞客寫新詩。
漫道官閒，二十一史，繁難頻判案。
小姑娘傻笑，是否老夫失禮。
大公子狂言，輸贏明日發財。
寶港沐春暉，前程錦繡。
紫荊呈豔彩，勳業歡歌。
踞名城龍脈，九五位尊，歷劫不移興善旨。
通淨域鷲峯，三千客至，聽鍾長播譯經聲。
上相太史，一德輔三朝，功光日月。
元戎欽使，只向行萬裏，學冠天人。
心歸五月，情牽六部，聯韻暢詩風，馬首是瞻追遠夢。
日麗九天，春暖八荒，新年行大運，羊毫待舉賦華章。
海不楊波，禪藏妙諦，歷九百春秋，濟濟衆生離苦海。
轉變思維，更新模式，慧眼超前看。
篩選項目，引進資金，碩功繼後來。
深淘灘、低作堰，懿訓昭垂，爲準爲則。
灣截角、正抽心，儀型足式，無頗無偏。
瓊漿祛病，玉液潔身，何處來神水。
湖上泛舟，橋邊垂釣，此間有樂園。
五星旗，五環旗，京華旗煥彩。
百姓夢，百年夢，奧運夢成真。
熱血鑄豐碑，大道朝陽，世路崎嶇成往事。
龍城鞭快馬，春風得意，河山錦繡壯前程。
山娃報福娃，娃娃樂樂，樂飛世界。
星火迎聖火，火火紅紅，紅遍井岡。
學法、知法、講法，徵稅依法。
行廉、葆廉、敬廉，反腐倡廉。
楓橋魚棹，笛洞仙音，行石路經年，秋水依依泊過客。
詩裏月光，霜前紅葉，倚山門竟日，蓮臺脈脈望歸人。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹相親，頓失慈容勞想象。
命僕換桃符，門外報傳臘去。
呼童鋤藥草，擔頭挑得春歸。
百絲千絲萬絲，絲絲縷縷收眼底。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
三千年羅氏圖騰華夏。
十二肖金猴棒舞春風。
一見已知音，四時暮詠朝吟，聯韻詩香常醉我。
深交尤解意，九載甘偕苦共，天長地久永同心。
誰舞動春風畫筆，點綠水鄉，描紅國夢。
我追隨盛世潮流，傳承文化，激活商機。
兩個一百年，指明中國奮鬥航向。
五大功能區，繪就重慶發展藍圖。
極目感鴻恩，願知恩者，時時愜意。
憑欄誠禱福，期有福人，步步登高。
舊日中國，現日中國，風雨鑄春秋，全心大寫中國夢。
當年甲午，今年甲午，湖山酬肺腑，回首無慚甲午魂。
居然海上神仙，蓬萊方丈。
若問壺中日月，鴛鴦萬年。
妙諦證拈花，萬戶千門皆成寶地。
明心同指月，十洲三島並現金光。
總編掞藻飛聲，文德標青史。
寒士飲冰茹櫱，道風行漆園。
幾夜月波涼，鏡光盡浸寒碧。
一枝風露溼，花房半弄微紅。
年圖卷裏遊，古慄吐芳，新姿入畫。
淮調聲中醉，一園疊秀，萬畝駐春。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
東風展壯圖，小鎮一枝秀，百業趨強步步高。
橋倚青山，欄圍芳樹，賞景得閒情，審美尋來天上樂。
魚遊碧水，龍吐明珠，臨池追往事，會心讀到漢宮春。
形象英雄氣，電影成名，甲午風雲留絕唱。
人民藝術家，熒屏添彩，兵臨城下顯神威。
功積祗園、果因不昧。
德輝西域、福慧無疆。
武漢常德臺兒莊，每戰功垂竹帛。
滇西八莫密支那，一飛名貫碧空。
締交在卅載之前，記鬥室徘徊，君方嘆鳳思玄聖。
問齒推十年以長，數名山纂述，我自雕蟲愧壯夫。
永以爲好，管領清風明月，坐夜相思君子賦，披衣近履上樓臺。
月朗星稀夜，豈能自過。
山高水遠時，只好獨眠。
歌笙繞指尖，風雅漫弦上，歌聲四野隨春頌。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
君乃丈夫身，屹文山而立者。
我有英雄淚，瀉黃河以哭之。
勤勞成巧手，善調衆人口味。
科技有祕方，全憑一級廚師。
春風吹萬物，千樹開花，百鳥爭鳴。
溫雨潤蒼生，纖楊吐蕊，乳燕南歸。
教成於家，溯三國六朝，光昭世德。
慎追乎遠，本一門雙義，佑啓後人。
偕星辰日月以同光，功參化育。
合水土木金而相濟，福佑平安。
和氣兆慈祥，同歌樂土。
平民沾厚德，永頌甘棠。
煙波譬若小蘭舟，飲太液瓊華，魚牧荷花多少頃。
鶯燕招遊高白塔，沐龍潭春雨，風吹楊柳萬千條。
廿六年褓抱提攜，無論苦辛，止媽爸一稱，甚幸上天恩與子。
縱橫山水，爲居民服務，卅年氣象樹高標。
萬千士，積慮處心，衆情宿夢。
三十年，養精蓄銳，大漠聯風。
霧霾不入夢，清明四季。
腐敗杜絕時，號令全球。
獨住薄寒天，踏浪凌波，寂涼初起青蘋末。
遙乘瀟夜雨，低徊漫詠，魂夢分飛紅蓼頭。
三津九水楹聯歌盛世。
四海五洲捷報奏華章。
白粉噬青春，耽片刻逍遙，當知伴虎終丟命。
毒花結苦果，釀一生悔恨，且記亡羊早補牢。
近賢能充實自己，公理智慧伸張正義。
遠奸可鏟除私欲，堵塞惡端導人至善。
黑水鏖兵，白山亮劍，碧血沃中華，抗日獨撐東北面。
紅楓吐焰，赤縣銘功，丹心彰大義，聯軍堪比古今雄。
禮樂肇唐虞，自是文人蔚起。
濟施法堯舜，何須羽客翩躚。
古寺鎖煙霞，遙聞天外有天，野鶴閒雲空萬念。
南朝弘教化，普覺夢中復夢，危欄片石越千年。
是畫是詩，是勝地靈山，遊人但見摩肩至。
藏忠藏義，藏壺天美景，來客還須着意尋。
忽而想遠人，不過想時想起。
一再放前事，何曾放下放開。
青雲山下，金馬踏過十載輝煌路。
汶水河邊，春風吹向未來新東方。
從政無奢望，只望爲民雪中送炭。
做官有所求，但求與國錦上添花。
墨生香，憑能工巧匠。
鬼勾魂，由判官點名。
求學重修身，身正方能濟世。
爲人先毓德，德高才可留芳。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
揮雄師百萬，降妖除惡，痛報國仇。
煙臺山下，飛鏡越滄海，銀輝弄浪惹石唱。
楊柳岸邊，嫦娥浴碧河，玉鑑映橋聽燕啼。
主南北總樞，力興禹甸。
別江川九派，巧奪天工。
桂苑遽秋寒，士林傷哲萎，忍令江城舊雨，思君不見憾無涯。
六百載津興有傳，看青史承流，字字擎託城域魄。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
迎新春，喜慶豬來寶。
辭舊歲，休忘犬看家。
挺身霄漢，撫雲卷雲舒，吻風雷雨電。
立足岱峯，圓國猷國夢，富市鎮莊田。
紅日躍韶山，紫氣驅寒，不廢乾坤春冉冉。
豐功銘禹甸，黎民懷德，無論老少念悠悠。
捕捉時代瞬間，彩繪素描成畫舫。
品鑑精神財富，沉思高舉著詩篇。
聯掛太行，左寫祥和，右書興旺。
春臨古趙，少歌歡樂，老說安康。
天馬山，馬躍追新夢。
小羊島，羊鳴報早春。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
記受一生補佛，獨他爲何不皈依。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
三更詩就酒，難得老窖真章。
六代暮雲沉，試看二水中分，與建業地形似否。
一亭春雨霽，惟問四山環抱，比滁洲風景如何。
清明思善政，介子歌龍，數頃綿山鳴美玉。
寒食鑑貞魂，文公自省，千年杜宇唱芳名。
稅收利國利民，國計民生增實力。
法令同人同事，人情事理秉公心。
桂子尤香，菊酒尤香，今宵共醉，尤其於月下。
行風雨路，樹裏程碑，七秩鑄輝煌，閩地書香馨粵海。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
可隨心、莫隨性，放出一點空間。
看神州萬裏河山，讀數千年偉業，又添彩錦。
聽西部改革浪潮，借十六大春風，再掀碧濤。
沐盛象春風，九州納福。
攜靈猴銳氣，萬衆創新。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
駕神舟，探宇宙，科技輝煌。
和諧社會，喜看桃紅柳綠，春色處處宜人意。
科學發展，笑播風輕雨細，政策昭昭暖民心。
嚴慈安土，作三個揖行三回禮，寄上哀思寄上情。
豈貪一飯功？想從亡之日，利名早看淡如水。
弗受萬鍾祿，嘆焚死至今，姓字公推重若山。
江郎賦杜郎詞，恨千載茫茫，唯堪遠望。
南國風北國雪，攜一程落落，許作沉吟。
忽而想遠人，不過想時想起。
偶爾惜流年，只從惜處惜來。
名揚霞浦茶，沁肺寧心，高香縷縷隨春漫。
興起元宵節，輕斟細品，好運時時待客來。
富貴雖屬虛名，沒慧根人，並不許他做夢。
神仙亦須實學，登斯樓者，何妨對我吟詩。
西門吹雪刨地挖出山藥蛋，烤熟好香真妙。
鵲橋會，匯橋鵲，鵲橋喜匯。
山海關，觀海山，山海壯觀。
靜默無言，任歲月消磨，風雲變幻。
年過七旬還是娃，小康添壽，青春不老。
地處孤山偏僻，峯溝修閣榭。
樓藏四庫全書，史跡載文明。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
春秋閣，夕鼓晨鍾，松濤塔影秉春秋。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新星輝宇內，新潮驚豔，新篇章虎躍龍騰。
每是非大事經心，皆再三潤色。
曾多少訃聞過口，獨此一希聲。
從高原崛起，步步登天，盛氣真如綏德漢。
自無定引來，時時醉我，燻風盡染古城春。
火樹銀花，接漢疑星落，輕風搖降春千戶。
彤雲玉鏡，登高覽月清，瑞氣染成碧萬山。
說甚功名，不過苦心人得小結局。
愧無經濟，莫媲豪傑士能大作爲。
魔鬼作靈神，難估收場何價。
夢醉發大財，未知危機四伏。
晚夏撰稿人稿撰夏晚。
江東發源地源發東江。
稅收促進發展，發展改善民生。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
寒舍遠浮華，清風明月，點透晦明名利情。
據核心價值觀風尚。
以大美內涵嘉好人。
擎電杆，宿寒鴉，點凝在線。
隔軒窗，觀望月，圓處方中。
以法治國，以德治國，國能大治。
憑才當官，憑廉當官，官不難當。
暗中是是非非，經營處無私無曲。
明裏清清白白，指點時至正至公。
留物給兒孫，未必黃金美玉。
立世靠自己，定當品學兼優。
男：色相迷人，有二奶承包，終歸愜意。
女：金錢誘我，雖一生受用，畢竟失身。
聚甘泉潤沃土，滋養黎民萬物。
憂霾霧羞晴空，盤桓都市八方。
強國人體魄，抖龍族精神，滬南猶壯中華史。
傳聖域文明，亮浦江風採，天下同驅上海潮。
金鰲馱古閣，萬裏江流照舊。
玉蝀領回瀾，千秋氣象更新。
骨寄斯荃，有水有山，有緣還有幸。
魂依此地，無憂無慮，無掛更無牽。
播春風，桃李盈天下。
察妙對，履蹊遍鄂中。
新社會、新人物，新婚賀新禮。
好家庭、好光景，好合興好風。
春駐一園中，放眼來尋，何處秦山渭水。
名聞千裏外，縱情遊賞，果然樂土仙鄉。
把卷長吟，見嘉樹碧園，低枝紅亞。
倚門閒眺，正當頭月上，到面雲生。
拂面清風，將勤政嘉聲，悠悠唱起。
潤心廉水，把惠民故事，緩緩道來。
雪花飛六出，豐年在望。
春光籠九垠，喜事常臨。
越千古尚思賢，青史未曾隨夢去。
入九黎而謁祖，誰人不是捧心來。
六百載舟行有道，與津渡相安，處處飛來天子氣。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
大聖展宏圖，萬衆創新，騰龍起舞。
小康開富路，三春鋪錦，躍馬揚鞭。
說話真真假假，總關名利。
爲人大大方方，快意恩仇。
星象折三臺，東市朝衣，補報國恩惟碧血。
馨香留萬古，西風老圃，豫呈家瑞有黃花。
佳友良辰，問今生見此明月能幾度。
清觴永夜，思舊夢尋他雲白已三更。
嘆安劉枉有奇勳，大將軍縱具威權，哪得尊同獄吏。
看幢幢高樓，是誰新舍。
聽聲聲小曲，百姓家園。
有朋自遠方來，春風此地偏宜酒。
開宴於老屋下，新雨何人更賦詩。
敢奪春先，掛紅燈萬盞，氣韻長輸黃渤海。
能超物外，凝玉露千枝，甘甜不倦古今人。
遺三秋恨史，口口叮嚀，未曾入冊。
剖一地俠肝，年年徵討，何怯捐軀。
九曲舊叢祠，父老相傳，此地曾埋忠骨。
一門昭大節，英靈難沫，惟天可鑑丹心。
軛下即鹽車，一息尚存，虧有九皋能識我。
囊中徒傲骨，七情俱滅，憾無千裏可酬君。
玉簫牙管，多在牡丹坡，更擬綠雲弄清切。
繡閣銀屏，意與梅花好，乍開絳萼欲生香。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
吟梅弄月，觀天鉤雪，迎春燕子臨。
普天湛川，濟濟壬水，通匯海水。
滿月仙子，飄飄丁山，一攬江山。
對句楹聯數千言，居千言華夏。
爬山涉水兩萬裏，過萬裏長城。
一柱砥江南，聯花怒放。
雙馨留世上，妙筆相傳。
幸福築新巢，引堂燕歸來，雨潤天工稱妙手。
康莊開大道，看頭羊躍出，風馳地產見良心。
琴瑟調和諧，情深白首。
琵琶弦轉急，淚溼青衫。
那邊香火作何觀？心心相印。
巨掌截奔流，託湖高峽，永定千年滋蔗境。
半空鋪坦道，化塹飛虹，豐沙萬裏暢仙輿。
古道證滄桑，轍痕尚在，一章詩史留濃墨。
新猷織夢想，絲路重開，萬裏風華綴錦程。
仰千載以前，風雅絕倫，想見在長安市上。
生六朝之後，文章振俗，評定於工部詩中。
堂前憶舊聲，月照寒楓，鶴去仙臺歸上界。
隴原留勞跡，風悲秋草，人來魯地哭先生。
人傑地靈，抒臆中文風泛泛，彼乃聖域。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
國之不幸，以病以喪，鬼瞰其室。
人亦有言，此物此志，天相吾華。
走馬燈，燈馬走，燈熄馬停步。
飛虎旗，旗虎飛，旗卷虎藏身。
不可測其深，園內收藏歷史。
總是觀物廣，廳中展示文明。
爲小相，予欲無言，則將焉用彼相。
有世臣，是可忍也，今之所謂良臣。
紫燕鬧春歸，看絢麗中山，展出和諧新畫卷。
金龍騰地起，喜輝煌南粵，翻開富裕大篇章。
孤傲不羈，食自家煙火，常把運程拋腦後。
壯志難酬，蘊滿腹文章，時來靈感湧心頭。
曾爲下崗女工，逆境懷揣千裏志。
今領騰龍駕校，壯心啓動萬家車。
愛民奏南風，陽春永駐。
仰漢依北闕，歲月常新。
求知要勤，勤習勤練，勤可補拙。
讀書需苦，苦思苦學，苦能成才。
真覺假裏傳真，鏡花水月。
有時無中生有，海市蜃樓。
十三億國正興，看滾滾車輪。
劇中演善惡，分善惡，棄惡從善。
戲裏說真僞，觀真僞，去僞存真。
聚焦時代，站穩潮頭，爲人民吶喊。
擦亮熒屏，摸清視角，將夢想歌吟。
篤言傳道德，三萬裏兼程，九域同圓中國夢。
正化洽文明，幾千年洗禮，一枝獨秀定州城。
紅燈照藝林，巨星軍旅放歌，萬卷豪情謳祖國。
茉莉香心海，赤子邊關逐夢，一腔熱血獻人民。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全市衆當知，八方吹號角，二鬼嚴究六縣興。
更須補竹添松，一任盧郎愁裏老。
且自訪梅踏雪，若使逋仙及見之。
乃世界奇觀，雄古相融，萬裏河山添氣勢。
是中華魂魄，滄桑不倒，千秋歲月見精神。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
修行有道，最難得千年未老風華。
十年磨礪，只爭朝夕，決戰中考。
百日衝刺，奮力拼搏，再鑄輝煌。
異水出靈山，原自犀龍兆瑞。
洞天藏福地，由來造化鍾情。
聽暗柳啼鶯，翠池春小。
對海棠駐馬，金谷人歸。
契約負前塵，傷故裏梅花，誤把相思開作雪。
心弦彈綠綺，憶當時明月，漸無尺素贈其誰。
雲山靜有情，陶寫中年，何待更須絲竹。
燕子曾相識，幾許芳心，還解報得春暉。
施教有方，啓百載鵬程，國才濟濟騰龍去。
誨人不倦，開千秋駿業，學子莘莘躍鯉來。
大衍又九齡，雄鎮蘇臺，胥母門邊貔虎壯。
元宵先兩日，耗傳浙水，將軍樹上鶺鴒孤。
旭日雲蒸，錦繡九霄飄緞帶。
長空霞蔚，斑斕五彩起飛虹。
誠實譜曲，誠信填詞，龍潭抒雅韻。
品質開篇，品德作序，老窖著華章。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
不露水顯山，功夫內斂。
能察言觀色，意見保留。
楚地久鍾靈，依然十裏江城，水色天光披錦繡。
漢街新溢彩，更有百家旺鋪，今風古韻證繁華。
瑞啓日中，霞映龍墀晴色回。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
當年我問書，館舍揮毫，細說原由臻妙筆。
客歲公來邑，山莊把酒，哪知此別失良師。
特色燃情，千家致富小康樂。
名牌載夢，萬裏飛歌天井紅。
人事兩蒼茫，漸行漸遠。
錢財盡累贅，莫佔莫貪。
際會風雲，齊飛比翼歌連理。
和鳴龍鳳，雙宿同心著愛情。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
鼓擂華夏，九域良駒正奮蹄。
地蘊靈泉，能稍歇機心，則通佛境。
山呈異景，再多登寸步，即入仙鄉。
煙雨浮生釣古今，輾轉身何處。
扁舟蓑影融山水，陶然已忘機。
潤之作友，傲雪寒枝香萬裏。
和靖爲妻，種情孤嶺愛千秋。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
忽聞晨曲，對景尤欣詩滿襟。
山歡水笑，開心自有迎朋柳。
國泰民安，壯志還看放馬春。
古剎繁榮，瑞氣如煙開萬象。
名山勝境，風光似畫展千重。
君系中華楹事，走馬肩挑復興擔。
衆懷禹甸聯賢，揚鞭步效掏膽人。
寢夢賜年齡，百歲減三，話周武王故事。
考終備福壽，九疇陳五，作殷箕子完人。
創文明，構和諧，人心所向。
抒壯志，立正道，祖國富強。
九秩回眸，五四狂飈驚浩宇。
兆民合力，萬千好景靚神州。
勝地毓英賢，一代文章，千秋功業。
平湖擅風月，半城桂樹，百畝荷花。
紫氣西來，看十億神州，同歌馬列。
黃河東去，歷千年苦難，喜到蓬瀛。
荔枝龍眼木瓜，皆是嶺南佳果。
奇洞異峯幽水，盡爲黔地風光。
己巳雖同形，只因上下各異。
未末縱相似，原來長短有分。
寶剎鍾靈，南宮北向順天意。
魁巖毓秀，東水西流浴佛心。
滬市世博，科技花開香四海。
羊城亞運，錦標果碩躍千秋。
廣場好，園林好，文明則更好。
世紀新，社會新，夢想總常新。
德惠黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
福澤四海，鄉行效、魯行傲，萬古流芳。
樟葉紛飛，恍然一夢秋蕭瑟。
梅花初綻，淡雅暗香春復蘇。
臨清流而論史，請君莫搵英雄淚。
酌活水以評茶，笑我常開歡喜心。
輝映終宵，明月妝成銀世界。
香波滿鬥，瑞煙籠罩碧琉璃。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
日照香山，雲煙彌漫映彩霞。
必積跬步登峯，圓夢途長衆目待。
惟願涓滴成海，愛心潮暖萬川歸。
古剎千年，自北魏開山，淡泊煙霞通覺路。
心香萬裏，向中州問道，清涼水月啓禪機。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
鳳舞盛世，佛玉翡翠賦福緣。
風和日暖，男男女女迎春節。
國泰民安，戶戶家家頌太平。
甘雨均沾，村寨和諧春長在。
真心永護，家庭團結福無邊。
萬裏慈航，雲龍問法聆雙水。
千般妙諦，香客參禪貴一緣。
筆蘸御河，彩繪丹城千幅錦。
鶯歌閬苑，夢縈花海萬家春。
煥彩長廊，昂首巨龍騰富路。
凌雲金塔，如椽大筆繪宏圖。
生於斯、長於斯，難舍一方水土。
痛乎己、歡乎己，當爲數億人民。
瞻千秋嶺下，欣陵園耀彩，祖德流芳。
把盞酹蒼穹，覺意氣無倫，欲效古人題絕句。
拍欄歌白日，笑山河有幸，復看我輩上高樓。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
孤男甩獨竿，雙鉤獨釣寒江。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
過眼煙雲，感念途中意難安。
萬裏波濤，至此回瀾猶問道。
一樓風月，從今引鶴共聽禪。
再展羊毫，共繪龍城新福地。
連揮猴棒，同興八桂美申年。
詩癡、酒癡、情癡，癡心未改。
文癖、書癖、史癖，癖性難移。
山水美，凇雪美，山川夢美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
百囀怡心，歌舞只緣千羽悅。
三番卻步，矜持恐擾一腔情。
九龍湧浪，一湖月色和茶煮。
三瀑懸虹，十裏清濤帶韻香。
者個頭陀有點來由，四十年中，好結交名士才人，劍仙羽客。
一世愚忠，不知國事非王事。
滿朝奸黨，硬把賢臣當佞臣。
粵地風先，細數良材常柱棟。
花城春早，周觀異卉總超倫。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
宏開錦卷，氣吞江嶽競風流。
寄宿客官，守定寒窗空寂寞。
漂流浼漾，泳濤激浪漫沉浮。
會覽衆山，觀廣袤神州，赤子驕軀堪蹈海。
恣凌泰嶽，俯風雷萬象，少年心事在拿雲。
稅收利國利民，國計民生增實力。
城建如詩如畫，詩濃畫美竟彩虹。
備受煎熬還有用--中藥。
勤於炒作卻無名--廚師。
逐夢奔康，禮樂詩書歌盛世。
賽龍奪錦，人文江海頌非遺。
天公到底厚蘇辛，拘先生五百年，才教入世。
妙手頓時翻格調，使我輩千秋後，不敢言詞。
琰琰人生，永春永福歸天地。
林林業績，則例則時勵子孫。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
龍壁繞霧騰龍騰霧繞壁龍。
山嶺有情，石澗清泉招鶴飲。
梨花無語，林場大木駐雲飛。
與山水談心，自可神清氣爽。
把貪官證法，定將國泰民安。
茂市開張，笑意盈眸，進門如作客。
奇葩綻放，春風滿面，聞語似歸家。
人民站起來，生活富起來，兩番開闢新天地。
信念堅如許，風氣清如許，九秩稱揚鐵脊梁。
堯日在天，藝苑逢春三徑闊。
臣心若水，陶田抱樸一壺清。
攜錫杖以雲遊，過化存神，強梁亦能感悟。
設道場而禮懺，現身說法，魍魎且受皈依。
美酒同釀，忠貞愛侶，天長地久。
春風共享，和睦家庭，人壽年豐。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
堅持行善，明義愛心鄰裏傳。
勤讀世書，筆墨揮毫心海闊。
遙觀雲漢，煙霞漫卷楚天高。
寶地安居，喜伴芳鄰花簇簇。
閒庭信步，常逢益友鳥聲聲。
因火成煙，若不撇開總是苦。
每草生莓，廿經橫穿始知甘。
時空既是斷情崖，何必託書雁字。
塵世無非離恨處，總持妙法禪心。
前頭有路通，放心走也。
山上逢花笑，留意觀之。
花竹一庭，是亦中人十家產。
軒窗四壁，可無廣廈萬間心。
志氣頻添，難得英姿留永日。
分陰更惜，不教白首悔紅顏。
庚辰興旺，龍魂披彩普天慶。
辛巳升平，蛇序迎新遍地春。
課改克難關，長懷信念。
校興憑睿智，獨領風騷。
漲粵海春潮，和諧升級。
繪橘城願景，幸福轉型。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
風暖人間天上，九州萬國竟時歡。
月下聞禪，漸棄煙塵心入靜。
酒中尋道，慢抵幻境人出神。
根扎呂梁，六柳總含情，默許濃蔭朝熱土。
魂雄桑植，一龍堪汲水，長留浩氣壯神州。
精心細心全心，重於踏實放心。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
凌空出界，千壑雲煙收眼底。
把谷當胸，萬峯泉瀑入詩中。
青石多成佛，真假西天，縱使如來難取舍。
紫園都是詩，春秋意境，更由賈島細推敲。
逢人哈腰，謙恭狀有如君子。
遇湯當紅，得意色早上臉兒。
數天下大觀，不出書本。
嘗世間至味，莫過菜根。
此去仙山，應有鶴鳴開善路。
往登極樂，尤聞雨泣頌慈恩。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
棄事繁千百，吟詩作對，落筆新詞。
不舍一毛，楊朱笑齒莊周夢。
無關三甲，李白空懷老子心。
剛直不阿，留得正氣凌霄漢。
幽而發憤，著成信史照塵寰。
把酒臨風，情怡溼地三春柳。
閒庭信步，景秀桃園二月花。
傳家無別法，非耕即讀。
裕後有良圖，惟儉與勤。
葉落相思，誰忍聆聽秋事近。
夢回寂寥，病添悽楚燭花涼。
松翠梨黃，共襄繁盛邀丹桂。
弦悠歌亢，不鎖喧闐到廣寒。
勞動終身，耕讀漁樵窮半世。
沉痾五載，酸甜苦辣味一心。
專志科研，再活一生難了願。
效忠祖國，雖經萬死不辭勞。
彼岸飛花，流芳入目香難嗅。
他鄉明月，弄影灑身夢可歸。
臺莊滕縣，勝利與犧牲同在。
浩氣英靈，歌聲和淚水齊揚。
駿馬如潮，皖江後浪推前浪。
春花似海，和縣今年勝往年。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
清澄萬水，細雨怡神宜度秋。
鄉關恨路遙，西風先度。
閨閣愁雲厚，春日遲臨。
萬象風情，古樹美醉品茶客。
千秋雅韻，新茗消魂天井紅。
山色連城，定有詩人回杖履。
江聲滿耳，坐看小吏卷文書。
慈雲蔭福，四角方山徠遠客。
法雨播春，千年寶寺賴高僧。
保德修文，常有紅文驚學界。
聽泉明志，正酬壯志在聯壇。
順天順地順心順意。
和氣和風和睦和諧。
養性怡情，閒觀股指風雲起。
籌錢攢勁，靜等空投禮品來。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
滅蠅打虎，出謀正確燕鶯歌。
老少年、服陽起石，頓生虎膽。
大貝母、見烏梢蛇，匿入蓮房。
旗手東南，曾呼海上風雲滿。
豐碑左右，不讓文中龍虎稀。
圓笠長蓑，覆首披襟吾得我。
龍鱗鳳羽，呼牛應馬爾何人。
千金醉躍驕驄，青春放浪迷詩酒。
兩行小槽雙鳳，翠帷深處按笙簧。
八十君王，處處十八公，道旁介壽。
九重天子，年年重九節，塞上稱觴。
環球炎黃子孫，喜慶祖國華誕。
兩岸骨肉同胞，共歡中秋月圓。
棗棘爲薪，截斷劈開成四束。
閶門起屋，移多補少作雙間。
春徑霜空，蓬傘微撐爭暖雨。
秋坪露重，彌紗乍斂現寬紅。
立德立言，四海名揚傳百代。
曰書曰畫，千秋輝燦耀九州。
晴則藏，陰則出，到黃梅時節，望扶持去去來來。
戲劇表真情，再現大千世界。
臺詞凝雅韻，須憑滿腹經綸。
嫦娥奔月，華夏傳千古神話。
巾幗飛天，劉洋展九州雄風。
採玉荊山，不經細琢難成器。
尋梅雪嶺，無畏寒侵自有香。
日出東、月出西，天上生成明字。
大爲底、小爲頂，人間創造尖端。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
芽生淡雅，清新半盞值千金。
秀氣滿亭，一泓碧水搖天影。
祥光萬道，四季紅霞射玉盆。
磁石歸心，萬裏關山遊子意。
航天有夢，一腔熱血太空情。
歲月燃情，松水廿年激濁浪。
誠心開路，江天百裏燦聯花。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
氣定神閒，對月何妨把酒？一杯逸興十分餘。
國誕喜臨，萬衆歡騰，普天同慶。
澳門榮返，百花爭豔，遍地皆春。
雄奇楚韻苗疆，詩意綠洲堪仰止。
古樸巫風儺舞，花園錦寨亦陶然。
鳥語和溪音，自在笙簧，不假人間絲竹。
山雲籠樹色，天然圖畫，何勞筆下丹青。
東風解語，陵山沭水換新貌。
喜報催春，火樹銀花祝豐年。
傍山久居，林間鶴老松枝勁。
拾級而登，嶺上亭殘石壁寒。
遍遍叮嚀，小心身體多珍重。
深深祈禱，渴望親人早返回。
梵淨展新顏，廿載經營繁花似錦。
邛江騰墨浪，百年打點俊彥如濤。
喜事業興隆，於民得利。
看秒分準確，爲國惜時。
妙藝紹歧黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
歌投八闋，舊好相將樂舜堯。
隋延古鎮，泉煮茶水香千裏。
春到德江，炮炸金龍震九霄。
善待消費諮詢，直接回復快速辦。
妥處投訴舉報，受理結果反饋全。
聞香識福山，濃鬱咖啡，長迎四海逍遙客。
愜意遊村落，休閒舟楫，神會一天倜儻雲。
日麗新城，樹搖翡翠金龍舞。
風輕紫燕，花疊芳菲錦卷開。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
中華國粹，揚豪情萬丈，同歌盛世聚羣賢。
蘭液盈盈，天光雲影隨肌滑。
蕙風淡淡，朧月疏煙結夢閒。
廉化清風，品格如蓮泥不染。
德行仁政，身心似竹節無虧。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
一無是處，商海對君很陌生。
往事如煙，是非成敗隨風散。
流年似水，苦辣酸甜作酒醇。
龍江江有龍，龍騰盛世。
錫地地生錫，錫富中華。
十裏清風，田田蓮葉搖波綠。
滿塘細雨，點點珍珠落水白。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一圖懸翰藻，松竹梅蘭。
已然耳順如棉，三尺土前思象虎。
一幟司南，引國向強民向富。
羣星拱北，教天臻燦地臻明。
三世姻緣，百樣心思石上盟。
一場幽夢，千古多情枉自癡。
德澤沛三吳，百利俱興，萬姓謳歌如昨。
勳名崇兩代，四賢濟美，千秋俎豆常新。
赤膽忠心，使天下名臣千秋魄動。
世象紛紜，豈只武陵迷路易。
生平放浪，何如彭澤折腰難。
花事多情，由枝上飛來臉上。
春風赴約，從田頭綠到心頭。
四時真宰，最難忘百綠縈回，千香馥鬱。
萬象涼都，且領略夢中畫境，世外詩情。
懷舊沉吟，文盲可以承家業。
圖新變化，自大尤其誤子孫。
寒夜篆爐香，守詩書半壁，竹酒一壺，便勝卻蓬萊客。
曉晴詞筆懶，見桃李滿園，燕鶯數對，即得來自在天。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
圖強求富，方針正確國家興。
杜漸防微，立法保清平，亂象叢生當禁止。
循規蹈矩，安心修學業，正途實習可通行。
知我春秋，罪我春秋，誰譽誰毀。
待以國士，報以國士，爲已爲人。
似露似飴，晚輩恭吟詩八百。
如歌如泣，楚天慟頌韻三千。
緬虎將精神未泯，雄風猶勵我，東海不容惡浪掀。
民以食爲天，五味鮮盈門面。
店將誠待客，四時美溢宴筵。
凝天地精華，玉液沁心，洋河佔去三分色。
融古今絕藝，瓊漿醉夢，醇釀移來萬縷香。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
風梳理柳，碧發千絲柳色新。
家傳十四篇，書合三蒼爲一。
律試九千字，學稱五經無雙。
疏柳搖搖，農家院落添新綠。
勁松挺挺，軍屬門第多春風。
黔山秀水，沐浴春風歌盛世。
侗寨苗鄉，潤澤時雨奔小康。
奮鬥畢生，勵志勤磨三尺劍。
縱觀今古，豪情雄唱大江東。
體驗婚俗，房中自有風流事。
學習舞蹈，臺上豈無快樂人。
花一徑，竹千竿，對酌兩三人，看此地鸞翔鳳翥。
山數峯，石百態，清遊四五日，效當年米拜蘇題。
雲以從龍，護山遍是吉祥地。
心恆似月，說法常開智慧門。
僕勤主富城鄉新，文化繁榮。
罵鬼憂天，盡除客氣存真氣。
超塵脫俗，暫借文緣結道緣。
冬日夏雲，知情直達陽光路。
和風細雨，明禮可通幸福門。
宰輔搖籃，一村靈秀獨鍾，誰言將相原無種。
簪纓門第，千載風騷長領，唯重詩書乃有聲。
致遠爲先，須做三春千裏馬。
求真務實，甘當百姓一頭牛。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
閒觀五嶽，疊嶂樓頭款款來。
禁毒驅魔，英雄忘死舍生，劍亮粉丸揚正氣。
滌魂追夢，社會齊抓共管，雲蒸日月挽殘花。
夢斷北堂，春雨萱花千古恨。
機懸東壁，秋風桐葉一天愁。
白祫尋春數妙年，但疏食終身，異代卻同江子一。
紅樓隔歲餘陳跡，對曉風殘月，令人長憶柳耆卿。
治理豐功，一彎親水長流韻。
自然古樸，萬裏碧川喜織春。
月下吟詩，月律競隨詩律舞。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
傷心憶昔年，姐家喪佳兒，我失宅相。
紀念欣今日，政府旌烈士，人贊民魂。
人去樓空，夜話西窗成舊夢。
雨來池漲，今吟北國也相思。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
一衣帶水期完璧，血脈相融。
月照蘆溝，國士千秋留正氣。
光輝赤縣，英魂抷土鑄豐碑。
文刀刃鈍，滿載三千空吶喊。
武士刨腹，美核兩市日投降。
月下美人，水國江鄉姿綽約。
花中君子，青衣翠袖貌娉婷。
對樹根深，溢彩千軍滋葉茂。
聯花味遠，流光萬馬享春農。
雙山對峙，千年寶窟呼風雨。
百洞修成，四面佛光濟世人。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
苦心弘國粹，激揚後代，身教才是深教。
五秩如歌，憶主席來時，金麥銀棉鋪勝景。
一城簇擁，欣春光到處，富民強縣拓新天。
揮公發軔，五千年翥鳳翔鸞，聲聞赤縣。
華裔尋根，一億衆連枝接葉，情系清河。
美月無私，地靈人美千秋美。
豐臺有夢，物阜民豐萬代豐。
慈航普度，世界繁榮常指點。
玉露傾施，人間疾苦倍關懷。
華表千年，遺脫可聞玄鶴語。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
隨風隱去，半山春色半山醉。
攜月歸來，一路水聲一路明。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
今行正道，斯將芹藻譜新篇。
綠水青山，叢林淨土修身地。
彤雲紫氣，禪座檀香禮佛堂。
同心開玉局，正瑞雪迎春，紅梅祝福。
接力繼新程，喜小龍傳棒，駿馬奮蹄。
家具臻精，明月長輝新世紀。
國人贊美，春風永伴大營銷。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
春光無限，生活美好盡開懷。
詩聖憂民，流落一生無片瓦。
赤心報國，欽傳萬載有高風。
卓然燕趙雄風，湧一腔慷慨激昂，丹心碧血，化成真愛行天下。
達也漢唐盛世，造千畝輝煌燦爛，畫棟雕梁，妝點鵬圖入眼中。
熱不因人，翁之樂者山林也。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
無須厚祿高官，僅七絕一詩足矣。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
曲欄水榭，皆空餘此處，猶憐風雨枉生情。
白雲舒卷，秋月常明昭古跡。
閣影橫陳，珠欄時護煥新容。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
疏雲遮月，朱欄倚遍夢無痕。
短嘆長籲，油鹽柴米都提價。
大呼小叫，行住衣食快斷流。
農穩國興，金穗祥光輝萬裏。
儲多貸旺，紫霞瑞彩靚三春。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
纖雲似帳，鵲承織女入甜鄉。
讀書好耕田好，跟好學好。
創業難處世難，知難不難。
勝友常臨，可修食譜，嘗來皆適口。
高朋雅會，任選山珍，咽去自清心。
賈生泣血，有情詩賦抒豪氣。
屈子斷腸，無限心聲留異香。
店無名，尚存今古墨。
情有雅，猶具宋唐風。
六代湖山，幾人詩酒。
簇新花鳥，依舊樓臺。
尋找水源，爲民解困。
排除旱象，替國分憂。
先民憂，後民樂，秉範公厚德。
惡政腐，好政廉，崇包士清名。
莫言冰貴，秋掛薄霜急凍柿。
敢笑寒枝，冬鋪厚雪枉凝梅。
發展鞍山，鋼花怒伴春花放。
和諧城市，遼水源從活水來。
追本溯源，問跑馬騎士，當年情歌誰先唱。
撫今憶舊，詢郭達將軍，昔日鐵箭何人插。
鼎力育才，四海嘉賓誇冠校。
高梧引鳳，九州學子聚華園。
拜獻祝辭，亥有二首。
肅承王事，申以一心。
道德箴言，把三層深意，圓成一夢。
和諧盛世，將無限春光，分與萬家。
寶殿流徽，一片春雲凝紫氣。
古榕搖影，幾番秋月瀉清光。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
陽光播愛，新花頻綻業長榮。
五萬裏遙途，人間百態閱來，自悟得西天妙諦。
十多年靜室，梵國千經譯遍，終修成濁世清渠。
清濁無關，且一任世態人情，收歸漁網。
亭臺自愛，是誰將天然物化，置在名園。
三百鞭屍，盡消積怨無遺恨。
一生護主，豈料懷忠競作仇。
文明經商，職業所在。
禮貌待客，情理當然。
五館飛紅涵八廳，真知遠見。
三和博物藏千代，積德善行。
春風得意，龍開萬象。
綠野歡歌，鶴舞千祥。
與國鹹休，正砥柱中流，箕尾精靈寒建業。
海島蔚風雲，革命高潮，淨滌腥羶光禹甸。
甌江流日夜，英雄碧血，長垂典範在人間。
萬裏和風，金羊送福。
一庭銳氣，駿馬呈祥。
古有文章，與我爲戲。
天將風月，助人之歡。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
便萬種風情，哪堪歲月已凋零。
湧泉水，甑子飯，米湯當酒。
天全雞，鮮血旺，蒸肉不膩。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
數人弱一個，教我如何不想他。
特產豐盈，香蕉龍眼荔枝，中外馳名稱一絕。
人文拔粹，聖母潘仙畫傑，古今立傳耀三星。
駿馬辭行，欲借東風追彩夢。
吉羊賀歲，總牽春色繪藍圖。
五秩走風雷，版面求新，西部藍圖奔眼底。
三秦滋澍雨，文章思變，古城紅杏出牆頭。
清遊當此記，文章之外，有詩人感其趣，仁人感其心。
空心莫怨，曾聽寒竹言長志。
滿腹風華，亦留潔魂耀此間。
乍起秋風，怎堪此際同花瘦。
陡添寒意，無奈斯時共葉憔。
康成經神，唐宗人鑑。
漢高亭長，方朔歲星。
蒸蒸日上，天下新春同此祝。
座座情圓，人間真愛自斯深。
兒女親事，今世如意。
兩家結緣，再生相逢。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
美魚美肉美香湯，常稱雄中華酒宴，環宇酒家。
振鐸興庠，春風十載榮桃李。
騰蛟起鳳，夢筆千支繪畫圖。
越千疇去，遙觀滾滾滹沱，令我頓生感慨。
攜萬仞來，永佐巍巍恆嶽，更誰共度春秋。
立法護天仙，欣聽九曲吟生態。
感恩留玉趾，直把三門作故鄉。
和諧福地，風清氣正。
美麗鳳城，水秀山明。
常住江舟，只將水月共明月。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
德昭顏訓，勳業付兒曹，多士謳歌思元老。
數備箕疇，聲名垂黨國，吾公福命是神仙。
祥瑞燦蓮花，接引衆生登彼岸。
雲光開覺路，邀來明月照禪關。
施惠策，行清規，民衆盼廉政。
改作風，反腐敗，中央出重拳。
梅雪邀春，世博園中春意滿。
俊賢弄墨，華商報上墨香多。
務實求真，千家圓夢。
河清海晏，萬裏飛歌。
建設城鄉，天藍地綠山河美。
平衡生態，雨順風調環境優。
六秩鑄豐碑，玉燕放新歌，妙韻傳開長盛世。
三旬奔富路，金牛留大印，雄風踩出小康春。
到此村來，猶聞昔日馬蹄響。
尋他夢去，又譜當年盛世歌。
嫦娥探月，紅聯貼到月宮去。
玉兔吟春，金福伴隨春水來。
擂臺聯對，文行武道。
校場奪魁，槍刺刀劈。
龍騰盛世，佛光普照灑甘露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓮邦。
蕭蕭落葉，窈窕深谷。
寥寥長風，吞吐大荒。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
水碧搖山碧，榴紅荷綠夏千姿。
一品醬香傳十裏，莫道不貪杯，會當縱飲連三鬥。
今番月色照千年，清吟空負手，長欲酣邀拜八仙。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
水枯山瘦，文章氣塞半閒情。
地處仙源，俊賞猶臨塵外界。
人如萍影，暢遊恰在水中央。
僻地得追陪，一別無歸，忍重過桃源舊隱。
難兄先怛化，九原相見，漫與論滄海遺聞。
菜蔬農家，天然引得八方客。
平常館舍，愜意嘗鮮一品湯。
經之營之，財源足矣。
悠也久也，利莫大焉。
醉也，風雲入眼皆成畫。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
改天換地，千年古邑漾春風。
春梅嶺上迎春，春風吹綠和諧樹。
喜鵲枝頭報喜，喜雨催紅改革花。
音若可觀，費除兩耳留雙眼。
懸如之鼓，敲打一錘有單聲。
一佛尚無，三身何在。
衆生普度，萬法皆空。
妙法證莊嚴，雲龕寶相。
德音傳久遠，石室金容。
慧眼探驪，綠璞含蒼千嶂碧。
虔心識寶，黛峯點翠萬松青。
啓三代人文，已然天下爲公，千秋氣象歸民主。
播萬邦福澤，全仗心中有愛，九域風雲仰帝都。
馬步小康，紫氣呈祥歌駿馬。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
望斷秋雁，一窗心事無人訴。
彈柔夏雲，兩岸稻香有韻襲。
保護歸心，欣看古民居，遺產錄中添重彩。
旅遊拓業，放飛新夢想，桃花源裏醉嘉賓。
蒙橘仙賞識，傳醫施藥，奇功濟世。
得歷代推崇，利氣化痰，神效回春。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
酒壚賣酒，樂以無憂。
百疊出神工，獨步亭廊，如臨銀漢。
一橋臻上瑞，此經風雨，必有彩虹。
清明踏青，清風清雨清陵園。
古城覽故，古色古香古汴京。
的哥繞道，車走歪途心不正。
伊妹發文，電傳網絡信無格。
蓬島真人，瑤池仙子。
家庭全福，天上雙星。
新肆迎暉，兩千年民富俗淳，人文蔚起。
繁風送爽，三百裏水清土潤，景物紛呈。
佳趣此偏多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
吟懷間不得，攜有清風兩袖，看花沿路去尋詩。
盛會催春，早鋪錦路。
神州逐夢，先遣京師。
內外兼修，功夫自是出聯外。
鰲頭獨佔，感觸依然在心頭。
喫低保，萬喉共唱黨恩親。
大地燃情，百裏畫廊春似錦。
長空添彩，千年龔邑業如虹。
倡廉張彩翼，鼓起東風千頃綠。
反腐聚民心，凝成福字萬家紅。
中華披錦繡，楹幟映三辰，學苑四時昭特色。
國粹鑄輝煌，聯壇揚七彩，會員卅載著風流。
醉我校園，翰墨書香春色美。
親民政府，德恩惠澤福星臻。
截東江秀水，匯成一座氧吧，好教世界深呼吸。
探索十三年，學海泛舟培素質。
耕耘千百畝，書山織錦樹英才。
國粹花開，黃梅競豔。
楹聯節慶，彩鳳爭鳴。
鋪路架橋，樂聞九域春風度。
攔河發電，喜看萬家燈火明。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
閣下秦觀，當知燕雀笑鴻鵠。
自知難盡力，想耙地耕田，原來是夢。
相伴亦無言，看農機良種，不復當年。
立丹崖閣欲飛騰，披翠衣雲帶，遙空似見神仙笑。
乘風楫吾思秦漢，倩鷗使魚差，隔海相呼黃鶴來。
斯文掃地，難尋雅句。
無力回天，諧隱高人。
望附莞城，駿業拓開鵬翼路。
溪流宋韻，龍舟喚醒鵲橋仙。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
青山過雨，浮煙潤柳醉經年。
紫燕金牛，業勤四季。
和風諧雨，春滿九州。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
戲樓美夢，妝成粉面夢妖嬈。
盛世晚霞瑞，氣流金彌宇宙。
新年旭日祥，光溢彩滿乾坤。
自秦以來，特導汶沱滋畎澮。
纘禹之緒，克承堂構奠山川。
博大江山，萬裏如畫。
西來神州，四時皆春。
何處是南朝？只尋得說詞唱曲消閒地。
創業想英才，芝蘭並茂。
拓荒看異彩，桃李爭芳。
先祖開天闢地，空前絕後。
今人驅窮致富，繼往啓來。
從南海來時，同上江樓，回首殘雲迷蜀道。
自東坡去後，獨留香冢，傷心寒月照蘇堤。
爆竹響千家，大江南北開新運。
春風吹萬裏，華夏兒孫奔小康。
聖代重耆儒，香山雅集，洛社幽棲，林下陶潛，尚有政聲流浙水。
仙鄉留碩望，張惲文章，臧劉經術，滕前懷祖，更饒勳業震寰瀛。
新會飛花，妝點春光千裏秀。
陳皮譽寶，迎來產業滿堂紅。
石林九度春，溫和內外。
湖洞八方景，優美古今。
翠映鯉魚波，美眷良朋齊祝酒。
屏圍獅子嶺，騷人墨客共登樓。
信道信佛由爾信，悉聽尊便。
遊山遊水任君遊，隨意賞玩。
金雞啼曉，千年興旺。
孝德留芳，百代繁榮。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開聞玉笛，三弄幽香風月音。
翠染雙龍，煙雨橫澆閒塊壘。
春融萬化，雲天倒寫小尖峯。
施法典，掃狐羣狗孽。
納賢才，招良臣德幹。
繼武曲江，看今朝風採猶存，競吟北粵。
賦文赤壁，待吾輩雲霞蔚起，遠邁東坡。
爆竹迎春，羊去猴來春萬象。
紅梅送福，花開鳥語福千秋。
學發展觀，國富民強迎六秩。
創輝煌史，桂香柳綠慶三春。
鐵路有情，旅客員工奔富貴。
真誠無價，站車港口保平安。
秋味濃，流觴逸興邀明月。
葉兒醉，把酒清風對故人。
秋冬苗，半夏苗，春季生苗死。
桔井奇方，蘇公再世驅瘟疫。
歧黃妙手，扁鵲重生濟稷人。
力倒三山，全賴偉人雄克敵。
功銘一石，永懷先烈樂捐軀。
精益求精，平平仄仄敲佳句。
好還選好，認認真真匯雅聯。
白鷺晴波，一行快艇衝煙去。
青林列嶂，幾處名花隔岸看。
溯古而來，是西遞多情，笑挽明清說故事。
期春不老，有黃山做伴，擬教風物醉徽州。
麗日霞光，恩情浩蕩教漁獵。
鮮桃香火，鍾鼓鏗鍧祭祖先。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
祥光曜名城，小鎮千帆逐，五彩繽紛業業昌。
官商能並舉，追溯功勳，紅頂猶分左公酒。
成敗固難知，思量進退，胡堂惟缺範家船。
政策歸心，廉風喜似春風潤。
民生燦彩，福運更隨國運長。
入境仰靈臺，佛國春深藏五寺。
登門朝聖祖，客家澤盛惠千秋。
馬帳授書，生徒與女樂並列。
程門立雪，遊酢合楊時相偕。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
吟詩懷雅士，風流絕代李青蓮。
遠在泰古，乃有此樂。
盡刻斯世，所無之書。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
因貴馳名，載歌載舞敲銅鼓。
以仁爲美，善做善成奔大同。
長才久數大江南，豈止五唐瞿薛。
良馬定容幽異北，非關牝牡驪黃。
總是歡欣，羊毫喜繪千張畫。
不休反腐，猴棒掃除萬個妖。
跣足經年，猶信投鞭能鎮水。
寶刀不老，常騎駿馬點精兵。
說雅道俗，不知薡蕫爲成語。
厚今薄古，長恨消極無下文。
三千炎黃史，璀璨輝煌中國夢。
廿四花信風，富強民主價值觀。
數米下鍋，家何貧窘。
加鹽炒菜，味勿過鹹。
登高抒懷，臨風送簫遠日暮。
展紙弄墨，伏案揮筆近禪機。
避秦君休問，世家本屬晉時人。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
八千血本，江東父老哭雄魂。
九曲入仙源，正山靜林幽，溪轉峯回還逐鹿。
一園開畫本，恰風停鳥憩，披雲坐石復聽泉。
仰凌霄殿宇，儀型肅立千秋德。
瞻滴翠園林，恩澤宏揚萬口碑。
爆竹兩三聲，人間改歲。
梅花四五點，天下皆春。
大慈度衆生，同登彼岸。
廣德攜後賢，共展宏圖。
圓山話雨記連宵，值邦命維新，共信河清當及見。
廬阜招魂今萬裏，縱巢痕依舊，可憐頭白不曾歸。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
長襖弟，農村種地樂一生。
疫情似火，爭分奪秒奔一線。
人命如天，竭慮殫精解衆憂。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
鐵血銘鐫史冊，偉業輝煌。
八百萬臺灣剛醒同胞，微先生何人領導。
四十年祖國未竟事業，舍我輩其誰分擔。
實現小康，欣圓民族復興夢。
神描新景，喜慶中華發展時。
水利興淮，偉業名齊三峽壩。
人文入史，豪情意縱九州春。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
紅塵去遠，回頭萬事盡如煙。
面包車，大巴車，車車開到基層。
西望瑤池，千裏昆侖龍境界。
東來紫氣，八仙闢谷道函關。
郵系九州，廣連富路千家福。
鴻翔萬裏，頻送佳音大衆歡。
現法化報身，共依圓覺。
攝聞思修教，遍示妙明。
盛情可表，流水高山多雅韻。
逸興能涵，青松翠竹盡詩濤。
天地同悲，一聲噩耗摧聯殿。
精神不死，千古文章崇杏壇。
東南西北，門門進財。
春夏秋冬，季季平安。
此閣巍然，爲全省觀瞻所系。
世亂久矣，是一陽來復之機。
覓得新歡，換柱偷梁說愜意。
拋閃舊友，移花接木話開心。
聖地莊嚴，豐功永駐千秋頌。
名牌獨秀，大業長存萬衆歌。
杜宇傷春，有意宮商催淚下。
樵夫懷咎，無言桃李又花飛。
好在一篙新雨，無恙瓊花，來作維摩方丈。
未歸三月江南，多情流水，洗看西極浮圖。
百善孝爲先，莫教人去才知悔。
一生勤致富，方使家興更澤長。
訪粵嶠鄉賢，尚有三村南宋客。
賞巴江煙雨，如觀一卷古人書。
一拳久遠塵囂，樂水樂山唯靜默。
一場擊鞠復興，動筆傳神，妙卷小康明。
紅杏在林，碧桃滿樹。
疏雨相過，清露未晞。
發展生產，城鄉面貌方改變。
搞活經濟，市場渠道自疏通。
創先進，爭優秀，建功立業。
秉正氣，促和諧，富國強民。
莫道天心不測，雨露風雲，萬古傳承龍氣象。
應知民意難違，興衰成敗，一篇覆載水文章。
雪壓梅枝，萬千枝冷寂如月。
風吹柳絮，三五絮片柔似花。
煙雨莫愁，一湖碧潤千年玉。
海棠如意，萬樹紅香十裏霞。
歸去來辭，陶然小築仁風古。
喧聲笑語，雅韻中華情意濃。
萬馬窺江何在？試騷詞重賦，千秋煙雨掩芙蓉。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
盈盈月半彎，勾幾般孤楚，一枕醉眠。
古邑展雄姿，詩閣欣迎金鳳舞。
長堤呈特色，畫廊喜引玉龍騰。
日朗風和，美麗廣西千古秀。
時新夢好，文明華夏滿堂春。
千古雄關，風雲依舊如秦漢。
百年釣島，山水當然屬夏華。
立萬古綱常，諡稱壯穆。
享千秋俎豆，威震華夷。
馬步生威，去歲徵程頻伏虎。
羊毫給力，今春畫卷再增輝。
且爲遊園壓軸，玉兔登臺欲做東。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
門兒貼地起，暴火無非物價門。
別意寄紅燈，所願團圓，萬裏星光歸夢路。
吾心皆赤子，相看風雪，一枝槐影惹鄉情。
當大事，不可有暮氣。
遇知己，無故爲虛文。
接物渡慈航，婆心一片。
雲蔭垂覺岸，援手十方。
多元發展，積極向上綠苗挺。
並力傳承，博大寬容白鷺飛。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
九州崛起，道路暢通盼月圓。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
福星送福，千門紫氣送禎祥。
竹下聚賢才，同斟湖色千重翠。
亭中開畫境，遙看花都一片紅。
大江隧起，卻開秋山兩岸連。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
天意究無憑，當日未知今日痛。
古邑沐和風，漲綠飛紅，家家紫燕傳春信。
彭城開妙境，流光溢彩，歲歲宏圖壯錦程。
百十裏山連有色，看紅葉欲燃，片片搖來天宇淨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
近悅遠來，同道人樂行大道。
閒庭信步，無機者自得天機。
吾興亦悠哉，湖上幽尋君已許。
客途今倦矣，人間明晦總由天。
觸法即欺天，十惡不赦。
悔過是回頭，一體寬容。
友善如春，懷禮使春春爛漫。
平安是福，感恩惜福福綿長。
百千萬劫化閻浮，神通廣大。
三十二應周塵剎，道德清高。
廣存慈心於萬物，魚樂人亦樂。
普發宏願濟大千，放生救衆生。
九秩樹豐碑，看中華巨變，齊頌英明黨。
庚午時和，羣彥喜登金馬獎。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
悟無常，山光溜幻影。
覺有情，泉韻滴清音。
將法治精神，融於時代融於夢。
聽文明旋律，歌動渭河歌動春。
春宴佳賓，雅酌瓊漿寬酒量。
夜吟騷客，閒收花露潤詩喉。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
敞開庭院，不料喜由鵲送來。
逐鹿蘇中，七捷建奇功，百年冥誕懷大將。
增光梓裏，九州忻盛世，萬戶笙歌樂小康。
風翻菰筍千池綠，我頻陶醉。
果綴枇杷萬畝香，誰不流連。
陽光照河山，河山添色。
春雨灑大地，大地生輝。
革柔底軟，踏平腳下層層土。
石破天驚，蹬倒雲頭座座山。
挾怨而恨，天下解恨只一招。
張口便樂，世上長樂能幾人。
山外遊春，系蘭於帶。
林問作室，以竹爲當。
祖業著賢風，仰帝子仁心，尚書耿骨。
家聲懷厚德，繼春秋大義，孔孟清芬。
借才發財，財由才出。
憑正理政，政從正興。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千折不回，千金買彩中千金。
節操譽古今，正氣衝天光禹甸。
磚石稱金玉，少卿以智鬥嚴嵩。
喜碧海澄波，駘蕩千帆揚願景。
盼銀鷗紫燕，翩躚兩岸共春風。
煙雨重新，聯家能不聲聲快。
臺階始邁，楹協會當步步高。
藥鼎積雲，僧衣掛壁。
膽瓶滴露，古樹穿鍾。
謝外郎要錢，抽身便討。
吳內史飲酒，下口成吞。
襟萬裏春風，一路文明追盛世。
迎三秦貴客，幾回歌舞頌長安。
情牽兩岸，和平發展構一統。
意在言中，俯仰由人就點頭。
美溢羊毫，文明增色。
春催駿足，幸福啓航。
動魄四時雷，聲奪七二。
騰空三尺雪，御賜第一。
觀見西天，法雨頻來淨俗世。
音揚南海，慈雲常現護禪關。
四季繽紛，花香印染珠江水。
一城爛漫，喜氣攀升越秀山。
圈在牢籠，見光吠日。
養於主子，得口咬人。
無懼帝王威，史冊紛紛銷霸業。
不諳興廢事，春風款款上高臺。
百粵春回，福字萬張憑燕剪。
一江潮湧，頌歌千首待龍吟。
月明風清前門到喜。
金堆玉積地宅臨財。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
戶框不蠹，片言終古活人方。
笑看藍莓香，歷史人文播四海。
喜圓產業夢，自然生態聚一城。
學名著，春秋勤讀寫。
教英才，冬夏苦耕耘。
出不窮，流不舍，終歸海若。
動而活，靜而清，莫亂源頭。
霓虹碧水，異彩紛呈企業美。
綠柳藍天，花枝招展農戶馨。
筆法春秋，丹青不朽。
心存憨介，氣識卓然。
把酒無言，不知秋色歸何處。
思念成空，欲詢往事於明月。
麥浪飄香，普天共賞豐收景。
牙池獻玉，新野同吟發展詩。
橘井泉香，丹抱良方除痼疾。
杏林春滿，白衣妙手引和風。
打傘和尚，無法無天獨逍遙。
網上佳人，有說有笑不留名。
勝景催詩，萬樹梨花春帶雪。
名山論武，少林拳腳世傳珍。
頌溫良恭儉官聲，三湘有幸。
添耕讀漁樵隱者，七秩從頭。
破衲補春秋，任爾花開花落。
佛珠撥日月，管它雲卷雲舒。
雖非將相，竟使萬民齊仰矣。
可謂俊賢，但憑兩岸共懷之。
理學名山，看龍藏虎臥，獅王爭霸。
花林勝地，引蝶舞蜂飛，羊角嘯春。
沭水濯纓，無慚赤子。
陽光辦事，不負蒼天。
古寺蒼松，既通禪意也修佛。
荒驛老梅，已是黃昏獨自愁。
通城隔河堰河隔城通。
黃山落葉松葉落山黃。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雲籠秀色，雪催梅豔報新春。
收稅莫輕流細，百川入海增國力。
天意莫如人意，思往後，幽夢三千不展眉。
樂有賢兄，育成佳士。
材鍾國秀，品重家珍。
禾苗拔節，八桂欣聞春序曲。
山水放歌，萬民共建美家園。
電大莫說近遠，茲爲百姓成才路。
波幅別論短長，心系中華壯志篇。
播愛灑祥霖，德雨浣新慈善錦。
助殘掀笑浪，仁風吹皺泰和春。
公公去前線，抗日救國。
婆婆在後方，節食輸錢。
不待柳如煙，一笛春風龍起舞。
橫管度新聲，樓角何人吹玉笛。
對花深有意，水亭幽處捧霞觴。
揭倭寇罪行，怒掀東海千層浪。
謳愛國志士，血染中華萬裏春。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
崇山峻嶺巒峙嶂，峯嶽巍峨。
其心唯恨君昏，明大道自分曲直。
此志未隨朝改，報良圖豈論商周。
書寫農村生活聖手。
連接地氣大衆作家。
傲稱九省通衢，水利漕興，繁忙舟楫無雙地。
豪擁三城勝概，襟吳帶楚，壯麗東南第一州。
丈夫之高華，只在於功名氣節。
鄙俗盡炫耀，但求諸服飾起居。
鴻筆縱摩崖，看修水之間，依稀是涪翁故裏。
清風癡過客，問杭山而外，何處有明月家門。
樊姐玄霜，玉杵搗殘十旬嫁。
劉伶濁酒，肩鋤醉死即時埋。
派衍軒轅，源承姬姓。
望居京兆，祖啓歸藏。
心領神會，心照不宣，心甘情願。
眼明手快，眼花繚亂，眼去眉來。
金錢吊燈籠，老照四方八角。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
良日良辰，盛典更知人俊傑。
佳緣佳偶，高朋共慶月嬋娟。
駿馬奔騰，神州萬古英雄氣。
臘梅初放，名鎮千家幸福年。
揚國力爲鞭，萬馬奔馳科爾沁。
立民生做志，羣賢建設大中華。
五嶺銀裝，紅梅點綴。
三江冰鏡，白蟒爬行。
十載苦劫波，詩凝滄海悲鬱。
只身尋羈旅，筆入紅塵湛深。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
同屈論道，滄浪漁父濁清歌。
鷲嶺雲閒，空界自呈清淨色。
龍潭月皎，圓光長現妙明心。
人人關心食品安全。
家家享受幸福生活。
須信石湖仙，輾雲濤掛帆南鬥。
又過林逋處，看畫船盡入西泠。
對鏡除行穢，革弊方能揚正氣。
振衣立品高，奉公自可換民心。
喚雨呼風，滄桑未改凌雲志。
揚眉矯首，日月不磨靖海功。
五行山陽春色早，懷川煥彩。
太極拳裏健康多，世界增輝。
敬獻丹忱，頭上錘鐮肩上任。
高揚赤幟，心中夢想畫中春。
科學開花，生產猛進，豐收歲歲。
經濟結果，城鄉富裕，大有年年。
呂翁枕上，縱富貴千般，驚覺處黃粱尚煮。
三百篇激濁揚清，看戲人怎會不相及。
廿四史浮光掠影，聽弦意何妨如是觀。
辛苦費磋磨，一介村童，當代詩壇稱巨擘。
英賢嘆寥落，連遭霜雪，三湘文苑失中堅。
曲徑通幽，清風引路難辭遠。
禪雲籠翠，福地尋芳不願歸。
億人奮舉，科學好似金箍棒。
四域怒殲，邪教如同白骨精。
殘雪消融，春水一灣梅照影。
清風料峭，平蕪十裏草生香。
人傑地靈，萬裏黃河呈麗景。
龍騰虎躍，千秋世界成奇觀。
慶國共當年，合力抗倭千敵敗。
祝陸臺來日，同心追夢一家親。
藏於九地、動於九天，論兵法已成名將。
愛不一錢、惜不一死，在儒林亦是完人。
公道存心，四海風雲多入目。
民聲在耳，萬家憂樂總關情。
好水好山，宜遊宜樂。
美輪美奐，名市名園。
煮翠烹紅，細品杯中新日月。
參玄悟道，宏開眼界大乾坤。
腳踏震波，老眸方灑憂民淚。
情融赤縣，瘦體長懷愛國心。
共建小康，揮師躍進春天裏。
同臻大郅，舉酒高歌夢境中。
客度層巒，竹枝高挑松杪月。
女遊芳渚，蘭橈輕蕩藕花風。
加減乘除花蕾塑，火熱長燃寒室裏。
風霜雨雪弱肩扛，蘭香獨放大山中。
安基砌壁，千秋永固。
立柱架梁，萬代長寧。
開國蓋世功，雙鐧打翻隋社稷。
救駕穿楊箭，一枝射定李江山。
日出而作，日入而息。
各盡所能，各取所需。
山重水復，而今邁步從頭越。
意定心堅，自此專情篤志行。
作繭秋蠶唯自縛，貪官亦此。
出牆紅杏愛風流，婊子如斯。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
網絡常開心向往，覓結知音。
妙叩青峯，美韻飛揚千幅畫。
輕吹碧水，春風吟唱一江詩。
彩霞入水，喚起臥龍追野色。
碧樹凌霄，邀來仙鶴唱晴光。
北鬥南辰，著百歲籍。
左彝右鼎，坐兩罍軒。
拔地高標，但借光輝驅夜暗。
瞬眸即逝，卻留絢麗在人間。
苦耕齋，德藝雙馨，杏苑揮觴仁者壽。
詩聯界，鰲頭獨佔，堯天煮酒耄人康。
華夏共夢圓，祥雲薈萃和風暖。
神州同福瑞，吉運長榮喜事繁。
邀得梅友竹師，一席雅客。
擺就文餐墨宴，滿座春風。
仰風雲人物，獻智施才，釀出武城新願景。
借李杜文思，題詩作賦，傳揚國蘊好聲名。
千裏寄刊名，勵我同仁，墨跡尚香人已去。
十年執帥印，壯吾聯纛，慈容不在淚空流。
仁孝齊家，廉明報國。
和平處世，禮義車身。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
千帆競渡，開懷暢飲大河風。
巨手回天，喜四化業績，彪炳史冊。
羣賢向黨，看萬裏江山，再展宏圖。
教幼莫超前，秀木成材，切忌揠苗助長。
護花應趁早，良工琢玉，尤宜返璞歸真。
雨後丁香，殘紅未落愁深巷。
波凌甲閃，太白仍懸彩布空。
時光正好，歲至金秋明色彩。
節令不饒，人逢巧遇暗傷悲。
大福久興，主母喜舞。
長樂受庇，使君延年。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
城倡義忠仁，五千年毓秀，龍人誠信譽新城。
風雨無憂，兩水苗鄉開畫境。
山川有韻，一橋月色伴笙歌。
戡亂安民，多難興邦憑劍膽。
枕戈待旦，盡忠報國見琴心。
勤養用心，壯壯肥肥禽畜樂。
飽食有味，高高興興大家福。
鍛煉夕兼晨，健體強身，笑臉飛揚三晉日。
追求高更遠，爭先奪冠，豪情激蕩五環風。
長安比日，孰誰遠近。
叛將如臣，各自忠奸。
先民大作，耀彩炮臺山，露面古城揭歷史。
極智結晶，閃光黑土地，祭壇遺址錄文明。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
金雞歡唱，四海正逢盛世春。
天下覓芳蹤，得一片清涼，無心歸去。
晉中開勝境，約十方信衆，有意參來。
三維生態畫，緩緩打開，嬀水多情風吻柳。
一首散文詩，琅琅讀出，世園同樂鳥銜花。
孺子可嘉，不忍親情偏左道。
世人當鑑，莫因財物愧良心。
君如古柏蒼松，佛國修成無量壽。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
流眼落花紅，春風更放明年豔。
空餘芳草碧，海山問我幾時歸。
鐵馬急行，背載豐功辭歲去。
石羊猛跳，口銜喜訊報春來。
樽酒不空，千古風流孔北海。
湖山舒嘯，一鄉耆碩蔣南沙。
商霖天下潤，貨足財豐，春夏秋冬人氣旺。
德澤世間和，風生水起，東南西北客家緣。
道本非常，窮經孰敢言得意。
學無止境，致用方能談立身。
一帚絕清塵，獨立而來，當慶春風通紫塞。
元年回漢運，共和必造，且狂汾酒上瓊樓。
情困圍城，碰壁心知無出路。
文飄網海，冠名貌似有來頭。
廉舉自無私，正氣一腔遵正道。
清風應有繼，良田百畝種良心。
池上噴珠，溫馨示象。
雲間舞鶴，佳氣屯山。
學海無邊，矢志揚帆何懼遠。
青春有夢，雲程得路再攀高。
佛像莊嚴，蜀海雙流弘正法。
智燈燦爛，應天百歲煥虛空。
改革創新，只要聰穎，不要緊箍咒。
節能固本，惟思儉樸，休思安樂窩。
什剎海，花開百度情不盡。
專題欄，話說千番意常新。
白鹿銜花，一城春染芳菲醉。
甌江洗月，萬裏天開詩畫新。
一館藏珍，客家詩史光華夏。
千秋溢秀，故裏風情耀海西。
昔日排毒排渣，污染生態環境。
今天治山治水，造福後代子孫。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
梅有清香荷有露，蘭菊曉晨自在收。
紅岸流丹，一江佔盡三秋色。
楓橋懷古，四句傳吟千載人。
紅果吮甘霖，顆顆掛露，催熟國際知名度。
金州遊醉海，處處嘗鮮，滿載櫻桃盛宴情。
奇偉風光，披紛百練垂天瀉。
險危峽谷，峻峭山峯逐浪奔。
野寺尋僧，燃燈欲問義中義。
山家談道，揮塵只言空是空。
知寒霜、履堅冰，鬃揚烈馬。
踩細浪、探深水，蹄奮靈羊。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
嫦娥結伴，縱身一躍展豪情。
文安河北，天天宣化。
日照山東，處處蓬萊。
祈福迎祥，鄉俗融春同夢美。
踏歌起舞，燈花湧彩共人歡。
月色清流，千秋直許高懷貯。
雲形壁立，萬仞憑由浩氣生。
似西子馳名，淡妝尤喝一聲彩。
與雲龍媲美，爭睹鹹生萬縷情。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心中。
天地莫猜，懸念撫琴呼落雁。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
平生寫意，君子關頭領浪流。
遺跡遍松山，百日鏊兵殲虜寇。
悲風縈怒水，七旬拍岸奠英魂。
遙看碧瓦朱甍，勝似虹樓蜃市。
細品雕梁畫棟，陶迷鬼斧神工。
瀝悃陳謨拒不庸，遂使奸邪誤國。
捐軀赴難同一死，卻教溝瀆無顏。
一路同來，留與不留雲自便。
萬山共酌，醉而又醉我杯傾。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
勁風動勁旅，加速三通萬衆歡。
春色滿瀘溪，十裏青山呈畫壁。
瀟湘多勝跡，一江沅水繞瓊樓。
肯構肯堂，父恢先緒。
紹裘紹箕，子振家聲。
千帆競渡間，東風給力。
萬木爭榮處，春雨宜時。
集百家長，開新境界而唯物。
修雙聖德，得大清明自勝天。
農運如詩，七屆續新篇，棲鳳鄉中觀鳳翥。
南陽似畫，三秋鋪彩卷，臥龍崗下賞龍飛。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
地坪平，燒熖火，七彩巡空。
聯聯常想巧，下聯難比上聯巧。
對對總求工，自對需如互對工。
劫難同當，真情勝似雪中炭。
春風不盡，大愛猶如心上燈。
金猴揮棒，津城競彩。
御河蜿蜒，紅橋爭春。
愛作鼠標，點擊春風吹大地。
情充牛市，飆升喜雨灑中原。
老表賀年來，有臘酒飄香，但把歡欣書臉上。
小康如約至，正春風得意，直將喜悅掛眉梢。
因火生煙，若不撇開終是苦。
欲心爲慾，各宜捺住早成名。
春風執筆，繪描定州崛起畫。
發展填詞，譜寫時代文明歌。
道法傳開，一片慈雲連曉日。
鍾聲響起，三千覺路得玄機。
天藍水清，景美人樂宜居地。
土饒山綠，物阜民豐幸福城。
地接竹龕，聲通南海。
寺開蓮座，人引西天。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
開局競相啓功，披甲上陣率先爭。
大海壯胸襟，納百川而興百業。
宏圖高眼界，觀千裏以富千秋。
三尺講臺，人生壯麗。
一支粉筆，事業輝煌。
淡薄浮名，只爲尋夢裏桃源，林泉雅趣。
流連勝景，常陶醉人間仙境，海島清風。
政風肅、黨風正，一風不頹。
人品清、官品廉，兩品同馨。
落葉離枝千萬裏，難決所去。
浮雲入水二三回，不曉從來。
有功有德有言，敢期三不朽。
名將名儒名相，無愧一全才。
眺檻外風光，一色長天共秋水。
讀壁間詩序，兩行絕句見奇才。
山秀鍾靈，寶剎千秋弘淨土。
門空通慧，華光萬丈耀禪林。
願易東風，能與周郎頻指顧。
正逢夜雨，但期杜老再曾經。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
鋪詩疊畫，紫燕剪裁萬裏春。
七十年樹木拄長天，沃土培之，甘露滋之，源活三三文曲水。
水流昨日事，是耶非耶，或許那時曾有悔。
花放去年春，疼了哭了，難堪此際已無人。
酒有別名，可曰忘世。
琴無知己，方號獨幽。
襄王逢玉女，巫雲雨覆。
老鬼會鍾馗，造化誰高。
著述滿家，清標蓋世，有子楹書付託，莫將遺恨感應劉。
雨灑山青，青山吐翠。
風和日麗，麗日含輝。
曉鍾歷歷，暮磬泠泠，細觀個裏機關，凡處境無非夢境。
嵐氣重重，雲身乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
三言兩語，引人發笑。
論古談今，啓迪聰明。
三生石，百年身，幻境看難空，仍於塵上歷千劫。
一字癡，半世苦，孽緣解不得，獨向花間哭兩聲。
萬家餃子，包裹祝福包裹愛。
千戶楹聯，貼紅新歲貼紅春。
志節凌霜，功半白馬。
心貞矢日，道引紅鱸。
白水涵春，四面雲山浮翠影。
蘭舟載夢，一湖漣漪泛紅霞。
塞外福到，山水共敘中國夢。
草原春來，蒙漢齊頌民族情。
虎踞龍盤，雄風不減，保護生態健康，早行先試興偉業。
鳳棲梧桐，春色倍增，打造畜牧強省，與時俱進展宏圖。
新風古韻共芬芳，誰識花間意。
絳帳丹忱同璀璨，我親弟子規。
源是大河，喜看後浪推前浪。
筆書華夏，共祝新年勝舊年。
平生事業，學習理論。
半世風流，規劃文章。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
百花逐浪，飄零苦海識真如。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
寡欲才能習靜，寡財才可營生。
神女應無恙，訪聖地梵天，一點芳蹤留淨土。
春花別有情，看朝雲暮雨，千秋風韻記紅山。
兩岸共炎黃，一脈相承，國夢不隨流水去。
百族同海嶽，五星高照，長城永保凱歌飛。
望天邊，殘陽如血悲世事。
看鏡裏，老臉似灰悔春時。
灘險谷幽，一溪浪漫漂流影。
神工鬼斧，滿洞迷離夢幻圖。
林玦見山多看，待詩人無別物。
狂來欺酒淺醉，呼明月上遙天。
宴雅五味飄香，嘗才曉得。
筵佳三鮮溢美，想就再來。
鍾秀含靈，奇山神井世間少。
積仁傳味，古樹新芽天下紅。
千帆競渡，港上千家闖商海。
百舸爭流，此間百姓弄潮頭。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兒孫報本，德昭世間萬戶歡。
又見擂臺詞兵語劍。
方回網上腳亂手忙。
山未謀高，欲借英靈通血性。
亭因順道，常聽敬仰享天倫。
綠滿濱州，山作屏，花作壁，溪作琴弦水作詩。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
盲摩象肚，怎曉其中玄妙機。
地震難防，巴伽有難軍民助。
天災空逞，衣食無空老少安。
花房半弄微紅，寒香時暗度瑤席。
竹上一樓嵐翠，晚簾都卷看青山。
故地故人稀，明月多情如故。
長天長夜靜，洞簫寂寞猶長。
頓教萱庭，庭添春色。
記取蓉屏，屏寫壽文。
春雨春風春日，春花爛漫春光好。
福星福景福音，福歲祥和福運多。
克己修身，人懷三德。
杖朝問室，天保九如。
雨止風停，笑卷珠簾迎曉日。
人歡馬叫，忙耕凍地鬧新春。
春日融融，紅梅朵朵。
花香陣陣，彩蝶雙雙。
譚唐去，賀馬亡，故國少英豪，拔劍哪堪君又死。
袁黃庸，康梁走，幹城無健將，枕戈差幸我猶生。
熒屏縱覽，五洲世界。
電訊遍傳，四海中華。
藍天白雲，大聖騰雲採藍果。
銀河星海，八仙過海漾銀光。
美矣滬溪，十裏畫屏開眼界。
悠哉筏子，千年崖洞仰懸棺。
夜臨清露微，桂子飄來一地香。
我如逐利追名，豈可成仙得道。
君若安時處順，也能反樸歸真。
夜靜似詩，幽夢流彩。
午休聽鳥，水波妙音。
醉眠芳草斜陽，小園戲蝶飛成對。
簾卷花梢香霧，微風新燕鬥清奇。
八景環山，夜對鳳凰樓上月。
二水繞座，晨望嘉嶺塔邊煙。
慈航濟世，青煙嫋嫋鍾聲遠。
法雨行天，白塔巍巍殿影深。
萬裏回春，春風一剪金城綠。
十強築夢，夢筆千鈞大業興。
綠蟻三樽，醉去雙飛花畔蕊。
荒田五畝，歸來獨桂月中鋤。
金猴揮棒，一路徵程添國力。
鵬翼生風，九州化雨潤民心。
流水高山，琴音只許酬知己。
春風秋月，楚客誰能繼古賢。
喜炮放紅，關注民生春永駐。
華燈飛彩，提升國力義當先。
大地起宏圖，綠意無邊春點染。
長天開泰運，陽光遍野夢飛揚。
國祈永和，天成圖畫千秋秀。
春迷菊石，報與桃花一處開。
世事如棋局，不執著才爲聖手。
人生似夢境，能拋開便是神仙。
百姓安居，華庭燕舞春風暖。
九州樂業，綠野牛奔曉日紅。
楓橋不改舊時月色。
古寺依然今日鍾聲。
駿馬揚蹄，富裕村中興特色。
鯤鵬展翅，騰飛路上醉春風。
友善融心，和諧處世。
文明伴我，誠信隨行。
死猶未悔，千秋正氣仰文山。
勿忘革命史記，共築強盛夢。
弘揚愛國精神，同唱和諧歌。
迎國慶，家家迎，普天同慶。
賞中秋，人人賞，一葉知秋。
安神般若門中，悟禪共月論心得。
酣夢菩提樹下，入榻有風傳妙音。
依法聚財，休教私利傷公利。
照章納稅，莫將人情害國情。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
強悍妹，乒壇聯袂冠三軍。
史氏所長，三者鹹備。
大學之道，一是爲歸。
龍飛鳳舞，天降祥瑞。
虎嘯泉鳴，地升紫煙。
香港歸宗，普天共慶。
陸臺聯袂，兩岸同心。
古堰回春，水媚山嬌金碧畫。
華樓入夜，珠輝玉燦鬥牛宮。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
餘閒高論雅，雅亭酣醉落霞飛。
愛如潮水，八閩融合。
福似暖流，千載源長。
懷古不忘，豈在湯盤並周鼎。
讀書最樂，何分曾瑟與顏瓢。
漢室欲興，點將臺前騰浩氣。
君恩已斷，未央宮裏有冤魂。
不讓波掀東海，祝捷七秩閱貔貅。
皓月無光，得此偏明明赫赫。
夜行以燭，同君共雨雨風風。
文明使者，攜萬國風情，聯姻上海。
魅力名城，會五洲俊彥，布友環球。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
原自曠達人，紛紛俗念莫成憂。
琢璧披金，蔡復一致，賀學道啓。
括羽錦繢，劉孝溉監，策秀才詩。
紅日出韶山，萬丈光芒輝宇內。
雄文傳後世，千秋雨露潤人間。
凝眸望去，古韻古風，如聞老酒。
沿路走來，時情時景，似品新茶。
禮重延賓，七載倍欽陶母誼。
訓垂翼子，一家齊凜敬姜箴。
禮贊中華，百年奧運百年夢。
心連世界，萬裏藍天萬裏情。
盛世鍾靈，十裏瓊華渾似雪。
蘿崗毓秀，一身傲骨不爭春。
有大人先生，席地幕天，能荷鍤自隨則可。
非遺世獨立，漱流枕石，至篨衣不掩奈何。
擲地生聲，賦詞孫綽。
補天有術，煉石女媧。
白塔寺，白塔人，心怡白塔。
黃花園，黃花女，手摘黃花。
三峽截流，任它洪浪騰空，到此安然無恙。
雙龍合口，既喜殘痕斂跡，更欣大露新容。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
小鬼長嘆，西邊雨、人間情。
接福娃，戶戶春風皆撲面。
添瑞氣，家家年味盡生香。
祖國山河，飛花點翠。
英雄兒女，繼往開來。
耳聽碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
蜀錦吳綾，改良產品。
雲羅霞綺，表異天章。
青絲蓬、人兒懶、雙頰暈。
眉葉細、舞腰輕、宿裝成。
戲在人間，巡灤走馬十八帝。
情留心底，蒼狗白雲千萬年。
行雲書赤壁，筆舞東坡門下。
潑墨寫黃龍，池研山谷寺中。
參透紅塵，夢中也悟菩提意。
得閒山水，化外深修明鏡臺。
尋夢蘆溪，山茶已醉千年月。
聚居瑤族，村落猶存萬古風。
仁塔佑仁人，人世滄桑，初地鍾靈成福地。
古坡藏古佛，佛緣久遠，與時俱進即良時。
唐宋聯宴，清風明月坐上席。
國共決戰，青天白日階下囚。
馬齒加增，壽祝仙山可並駕。
羊年示瑞，福臨佛國兆吉祥。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
擱筆亭外，酒鬼回頭破膽囊。
喜今朝，海峽兩岸同心捐宿怨。
期明日，兄弟一家攜手創繁榮。
澄慮滌心，胸中壯氣猶須遣。
餐松飲澗，身外浮名總是閒。
社火鬧新春，一團紅火啓新歲。
繁花彰盛世，萬朵心花綻盛時。
梅苑仙蹤，冰原雪海常留跡。
山竹子映，滿月高天散彩雲。
暮日寒雲，一葉孤舟風送遠。
秋江冷雨，半窗殘柳露飄零。
百業俱興，誠信之都真善美。
四風徹反，奢華其表假虛空。
政策惠農，水窖情深千家夢。
拒腐廉潔，公心當好孺子牛。
賞四面煙霞，夢縈山水。
攬一亭風月，人在畫圖。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
如需開礦，金黃銀白廣生源。
椽筆恣揚，磨圓壯悔堂前月。
至情當哭，歌盡桃花扇底風。
大地回春，看大好河山，皆成錦繡。
長天吐瑞，喜長恆圖祚，永放光華。
我猶樂也，鳥喧魚戲暢天和。
駕車雖然三十載，勿言老師傅。
出門縱是一二裏，也做小心人。
大節在辭曹，節封心事昭天日。
獨行爲佐漢，行裏風霜泣鬼神。
春到浦江，打開微信傳花信。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
書院面雲門，鍾靈毓秀。
松林蔚人文，起鳳騰龍。
闔室挺孤忠，我亦迎風悲縣尉。
叢祠臨處士，天留此地厚林家。
樓閣憑欄，滿眼清輝千裏共。
長廊信步，一身愜意萬人同。
爲政若作真書，縝密無間。
愛民如保赤子，體會入微。
創造輝煌，國祚繁榮因有夢。
追尋美麗，人間煥彩爲多情。
黃金假日遊，長趁春風遊盛世。
熱土宏圖譜，欣生大志譜華章。
年年月月，月月年年送和諧。
歲歲朝朝，朝朝歲歲保平安。
莫問石從何處飛來？無非造化使然，不補天則立地。
粉身碎骨爲強國，嫦娥奔月。
硬套生扳出鬧劇，螞蟻搬家。
造化肇鴻蒙，萬法施恩，恩垂何止上中下。
乾坤欽聖德，三清錫福，福澤豈唯天地人。
昴宿垂芒，德精降祉。
靚妝藻野，祛服麗川。
千載風流古文化，獨闢蹊徑。
當今翰墨筆傳情，且脫迷津。
隔海有親人，一心向往祖國。
逢時多壯志，協力建設家鄉。
網鳥圖騰，一門喜慶。
孝忠繼嗣，萬世祥和。
廬墓守終喪，移孝作忠，最是片言爭國本。
居官持大體，以寬繼肅，漫雲一笑比河清。
般若慈航，佛法光明輝萬象。
金剛大德，誠心妙品度三千。
人世本微塵，爲甚須臾爭意氣。
名山開勝境，何如此處學長生。
我爲過客，看老樹清泉，耽擱了尋仙問道。
斯亦有情，對桑田陵谷，不須題只字片言。
笑語贊奇才，畫眉手熟。
曉光偕喜氣，結彩苑芳。
清輝在天，容光必照。
三春之初，麗服以時。
樂事無邊，萬井春燈傳五夜。
太平有象，一天晴雪兆三豐。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
國譽蜚聲環宇，科技千年國域歡。
才子風流，咬文嚼字書生氣。
英雄蓋世，弄棒操槍武士功。
回雖不敏，雍雖不敏，請事斯語矣。
題刻摩崖，昌黎經此千秋紀。
神思壁字，謫宦如斯百世銘。
佛應西乾，度衆生以印證菩提，故感天龍常擁護。
法流東土，開文化而震發聾瞶，致令賢智盡歸宗。
兩代錫榮封，宋乾道明萬歷。
一朝蒙愷澤，溯康熙洎鹹豐。
借東風，籌利箭，亮傳千古。
明誤曲，諳火攻，瑜逞一時。
行儉理新朝，紗帳布衣也可用。
負恩疑舊主，龍孫鳳子亦難脫。
猴氣衝天，大勇大謀成大業。
豔陽普地，佳年佳運報佳音。
愛國愛民，愛能融化心中雪。
尊親尊老，尊可催開世上花。
大智大勇，威震四方。
立信立義，諾重千斤。
三千水脈開有象，覽碧瓦駢疊，片片承宣津衛史。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
漫步南山，敲雅潔成詩，極目真如香雪海。
縈懷密水，擁甘甜入夢，怡情勝過武陵源。
熱情讓座，民工善舉堪褒獎。
冷面嫌髒，女士穢言引異評。
身寄娑婆，看破紅塵欣淨土。
雲遊四海，磨穿鐵履訪高人。
嶺曲風長，亭幽水會。
懷虛趣得，情至文生。
龍鄉聞喜訊，女貌郎才，五月朱絲來系足。
燕翼比高天，風輕雲淡，百年好夢許同心。
入世展新猷，天馬行空寰宇闊。
出門觀麗景，玉龍噓氣水雲深。
孤忠報楚國，一江千古懷屈子。
哀怨託離騷，兩岸同聲唱新辭。
遠古道風，衆士修身尊四帝。
通靈神殿，虔民祈福仰三清。
梅朵萬點，欺霜傲雪怒開放。
愛意一絲，戴月穿雲心長存。
青巒百疊，幾番別夢依稀在。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
南鬥和北鬥行棋，玉宇圍枰星落子。
神州與極州對韻，海洋爲爵天做廬。
冬去春回，鳥語花香人自醉。
南來北往，民強國富夢常圓。
桃溪嫩綠蒙茸，仙棹往來人笑語。
花徑啼紅滿袖，暗香浮動月黃昏。
士安病廢，傷心天道竟難論。
鮑叔情深，執手都門成永訣。
爛漫秋楓，慷慨亮燃生命火。
從容雪色，朦朧飄灑世間天。
十載寒窗，難懂人情二字。
一經入仕，鑽營宦海三春。
冬夜晴空，一輪皓月無區別。
春朝曠野，幾點繁花難劃分。
麗水清流飛瀉，詩焉。
喜此間勞動花香，大道同行歌萬首。
看今日文明果碩，小康共創畫一張。
百年樹人，興學施教。
半世行乞，樂道安貧。
春色滿城，幸福花紅和諧歲。
書香盈閣，文明詩醉錦繡章。
南宋古沉船，金玉滿堂添異彩。
陽江新進度，鳳凰展翅上重霄。
血勿白流、人勿白死，傷疤雖好勿忘痛。
福當思禍、安當思危，國力漸強當懷憂。
三分酒下肚，面現桃花春色。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
曉風鼓愛帆，激情歲月。
高士圓菲夢，忘我時空。
寒潭印月，遊魚上下。
蒼梧片雲，隨風東西。
民俗燦武威，喜文物一廳，清華滿眼。
昨歲饒春色，看吉光片羽，鴻爪雪泥。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
單影孤燈守空房，清寂獨知。
造作辨聰，以古爲矩。
坐譚性命，聞道不遲。
彩鳳翔雲，金龍騰宇，更欽學子寫輝煌。
花無百日紅，一朝春盡誰珍重。
葉伴千山綠，滿目清純莫嘆息。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
臘月景佳，紅梅清韻展娉婷。
普渡衆生，遠離諸惡。
弘揚佛法，廣種菩提。
狹路先抽刀，眼裏倏生萬丈火。
相逢欲把盞，囊中惟剩五湖煙。
師生同築愛，情勝一家，校蔚和風桃李豔。
教育喜騰龍，歌飛萬載，業添重彩畫圖新。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
禮尚往來，情投意合看緣分。
眼繚七彩雲，莫道塵間無佛地。
門納四空境，方知世外有人家。
學海導航，書撥迷霧清眼障。
講壇得月，志追賢達洗心塵。
山嶽效精忠，赤心爲國。
朝廷伏寵鍚，丹詔封王。
砥柱峙中流，終仗威稜懾驕虜。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
寂寞如風，趁虛而入。
相思成痛，一味糾纏。
在花環中蟬聯夢想，斜推直劈，似說美人不老。
痛失好書記，烏江哽咽，阿依垂淚。
安貧守道道無窮，窮中有樂。
苦寒修禪禪意深，深藏妙理。
着糞於肩，浣衣有水。
餘香在手，放眼無人。
花藻雲浮，五色爲瑞。
鴻才海富，百川所都。
既勤垣墉，斯是陋室。
以蔽風雨，相協厥居。
冷煙疏雨深秋，園林漸覺清陰密。
何日輕舠蓑笠，水天溶漾畫橈遲。
我愧歧黃，恨無起死回生術。
叔臨大限，怎忍拋妻棄子歸。
如切如磋，如琢如磨，應信慢工出細活。
半文半武，半耕半讀，自知快意笑天真。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
狂歡獅馬，馬能開道正催春。
以諸花香，而散其處。
令一孔毛，生無限雲。
村古景奇，凌峯遍種玻璃樹。
夏涼冬暖，美譽應稱氧氣倉。
廿載齊心，越仄徑平湖，楹路拿雲中嶽立。
兩行發軔，乘唐風宋韻，聯帆破浪大河流。
今人難學古人雅，書生不恥。
智者莫譏愚者癡，天道酬勤。
學海藝海，能手芸芸，羣星媲美。
詩壇文壇，英才濟濟，百卉競芳。
百代仰忠廉，劫後墓高環水碧。
千秋昭律法，眼前花笑感河清。
聲情並茂，可泣可歌，點贊龍族真善美。
聯墨雙馨，出新出彩，助推駿業快高強。
依法照章，統來千處康莊境。
走街串巷，計出萬家富貴春。
男女合婚，衍慶五倫之第一。
陰陽交泰，化成萬物以無窮。
漸染秋黃，不意新涼侵羈旅。
將離晚翠，何曾舊跡伴蒼茫。
氣貫黔東，橋連阡陌通雲舍。
風生水面，袖帶煙霞到土家。
萬世志忠良，塑他史上羣黎首。
九州期一統，構我心中三祖堂。
玉井十丈蓮出水，洗清俗態。
燕山五枝桂因風，佔斷秋香。
山水同歡，清風奏響和諧曲。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
勝跡千秋，滄桑若在淥波裏。
春光六景，清朗依然懷抱中。
十八支花朵，含苞正綻。
萬千幅畫圖，添彩常新。
鶴舞晴空詩一行，別長橋古渡。
亭縈瑞氣夢無限，思碧水藍天。
時雨播春，春濃世上。
和風送福，福滿人間。
燕舞春風，遍唱和諧心醉韻。
龍騰盛世，共思崛起業爭先。
龍是紅娘，狼給肥羊當二奶。
蜈爲月老，貓求耗子做三陪。
母愛重如山，誠堪高仰。
父情寬似海，頗耐深思。
樓以蜃名，蜃因樓著，傳千秋佳話。
境由心造，心共境寬，遣一段閒情。
大則以王，小則以霸。
貧而無諂，富而無驕。
周公廟內，炎帝陵前，文同歷史相輝映。
太白山中，紅河谷畔，人與自然共和諧。
華夏奇珍，利氣止咳稱第一。
化州至寶，裕民富國更無雙。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
一顆丹心，一生秉燭鑄民魂。
已醉一方天，地漫書香風湧綠。
正趨千裏勢，民添文氣業飄紅。
土木工程，拖泥帶水。
礦材生意，斷石分金。
節氣遇雙春，龍驚物醒逢雙二。
祥光籠九夏，鳳翥雲開落九重。
明代古村，樓掛雲霞池映月。
桃源勝境，花鋪錦繡鳥吟春。
江城美景，春滿人間貼福字。
盛世豐年，夢回故裏醉幽懷。
有句思謫仙，爭看爐火照天地。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
兵甲富胸中，縱教他虜騎橫飛，也怕那範小老子。
憂樂關天下，願今人砥勵奮起，都學這秀才先生。
異期殉國，幾代英魂昭日月。
同地安眠，千秋浩氣壯湖山。
血肉築長城，英雄不朽。
江山留勝慨，偉業復興。
與軒轅並稱，歧伯壯岐山，金匱奇方療百病。
令標本兼治，太醫弘大德，青囊妙手濟羣生。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
悶悶閉閒門，問問高喊口，門閉口高。
春風佛大地，青山不老。
瑞氣滿神州，綠水長流。
春滿荊門，移動時時傳喜訊。
福聯信息，溝通處處得歡心。
乍得頓息塵囂，靜聽水聲真活潑。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
創東方文化，名垂宇宙。
興華夏民族，志壯乾坤。
見人之過，如己有失。
於理既得，即心所安。
居如芻狗，方得清淨無爲界。
坐有青牛，最是賢達自在人。
無需把盞，單憑媛媚愜癡心。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
滅他氣焰，縱馬長驅霹靂車。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
復清風綠野，纖雲暖樹，春催竹杖上重山。
中國文字孕奇花，詞壇自古多佳對。
華夏江山呈異彩，楹苑於今盡妙聯。
波羅密多，因圓果滿得真我。
阿賴耶識，去後來先做主公。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山雄六合，衆目同崇崛岱嵩。
讀萬卷書，推窗一覽世間事。
行千裏路，揮筆縱橫天下文。
厚德篤行，春滿定州，化物千年天地氣。
崇文守禮，風馨古邑，修身萬卷聖賢書。
降龍伏虎，道家十分手段。
披發仗劍，天師八面威風。
豪情築輝煌，喜富夢成真，燕山煥彩。
蛇歲添浪漫，借春風起舞，渤海縱歌。
大道南來，武夷秋老。
正山高臥，兩腋風生。
坐臥總有它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
親朋應諒我，三分氣息，無多精力作空談。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
蒼天大地，由來哲理注心頭。
誠信十年，領軍商海潮頭立。
縱橫千裏，健步雄風足下生。
朔雪飛空，梅香峻嶺邀閒客。
明霞蕩際，水影藍天沒雁鴻。
繡水描山，神州大地春常在。
藏龍臥虎，盛世人家福永存。
水榭憑欄，醉對浮鷗幾羽。
天宮降雨，誰憐野渡無人。
廉潔奉公，忠心赤膽，一身正氣擔偉業。
遵紀守法，鐵面無私，兩袖清風築鴻基。
心寄學生無二用，關懷備至。
情同慈父貫長年，贊譽時聞。
將綠色千重，融入漆中，幸福萬家圓好夢。
把金牌無數，置於身後，歷經百坎跨新峯。
上巳風光，四野笙歌人鼎沸。
元宵樂事，六街燈火月輪高。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
源遠流五福，明理爭當愜意人。
市口棲身，曾容納才子閱微，名家攬勝。
堂前側耳，正品評蒼涼塵事，質樸人情。
雲彩語相思，望暮靄沉吟，水底招搖皆舊夢。
星輝傳尺素，任長篙慢溯，心頭蕩漾是離愁。
便縱有千種風情，獨自悽涼人不問。
難應接許多春色，似曾相識燕歸來。
渭水潛龍，看秦風大雅，周風大雅。
岐山飛鳳，喜文脈恆昌，國脈恆昌。
家具迎春，登堂明月十分雅。
龍年上品，入室名牌百倍新。
問一時猛士文人，誰向中流牢立腳。
聚百裏殘山剩水，我來絕頂更昂頭。
大業垂成，宏願誓爲天下雨。
英靈永祕，悲思遙逐浙江潮。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
逝水悠悠，有楓葉竟來，伉儷知心繾綣情。
區區鐐銬，豈能縛住英雄。
小小銀針，畢竟打開聾啞。
世莫笑公愚，誰肯上書拼一死。
歿猶傍陵近，可能埋骨慰孤魂。
寫民強，悄悄雪落如鋪紙。
贊國富，暖暖風吹似送歌。
糧庫豐盈，電城燦爛，民俗繽紛情不盡。
煤都富有，林海蔥蘢，水鄉秀麗畫無窮。
曲巷風光天後宮，星浮小鎮。
沙灘海浪仙人掌，神往澎湖。
湖中蕩槳，柳下垂綸，清幽境界休閒地。
九夏蓮香，三秋果豔，錦繡林園度假村。
國本已明，姓資姓社何須論。
魚龍混雜，名將名師不值誇。
開園修厚德，德林成蔭。
構閣報鴻恩，恩澤銘心。
數點青山，萬裏斜陽拋錦緞。
峯巒疊翠，一彎皎月綴流蘇。
潭凝花雨，魚戲碧波，入清涼世界。
泉蕩馨風，階生雅韻，聞山水樂章。
香在枝頭，鳥喚花催詩意熟。
春來嶺表，紅酣綠醉畫圖開。
風格多樣，產品名優，顧客心中明月美。
服務周全，經營誠信，公司業內駐好春。
鐵背成弓滿鬢霜，高山漸老。
雄心泣血築兒路，大愛愈深。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
水碧山青，美麗寶雞萬代春。
十三五開局，綠港凝心，大業復興圓夙夢。
第一春啓步，潮白聚力，小康決勝展宏圖。
礦業崢嶸，不逾紅線開新紀。
煤花璀璨，綻放清華壯國風。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣賢商國是，幸福和諧爲主題。
稻谷飄香，秋心喜悅愁何在。
田園有韻，古月澄明胡不歸。
碧波躍紅鯽，可知魚樂由福地。
翠葉浮粉蓮，尤夢蝶飛醉畫鄉。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
釀糟拋海，遊魚得味成龍。
有才子八人，學優則仕。
逾稀齡五歲，杖國而朝。
鴻運當頭，航空港降三春雨。
鳳城歇腳，度假村停四海雲。
壯志凌雲，無邊春色來塞上。
氣衝霄漢，不盡風光美榆林。
無礙禪心，跏趺亦定臥亦定。
平分丈室，衲子半間雲半間。
果真玉帶乎？我看是遊龍，日夜緊隨波浪走。
實乃沙灘也，天生成勝跡，神奇竟把海河分。
花好月圓，今年以勝前年景。
水窮山盡，去歲當輸後歲情。
百八木魚，廣滋慧雨消塵欲。
三千佛語，普渡衆生講法華。
引進機車，花都吹響和諧號。
振興皮具，獅嶺書成致富篇。
人境結廬，香車寶馬無關我。
東山置酒，明月清風俱到門。
百業俱興，誠信之都真善美。
七賢共向，繁華吾夏盡精忠。
雨潤圍山，鶯聲依舊。
春歸瀏水，歌韻翻新。
北鬥高懸，喜今宵羣星燦爛。
東風勁捷，看祖國遍地芳華。
磷火照幽州，燕山有幸。
烽煙老故國，易水無情。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
樹陰連草色，春風十裏碧搖漪。
健步家庭，夫妻好合。
雪花六出，梅蕊飄香。
舉步上名樓，吟古句新詞，擷幾片去霞常入夢。
移眉尋喜雀，覽河光剎影，攝千番氣象盡開懷。
此街向五洲，賓客聚來品雅興。
首創名牌，風靡江漢。
家傳絕技，雲想衣裳。
史猶可記，竹似能言，古簡悠悠收漢韻。
虎嘯春聲，龍騰盛世，今風浩浩續韋編。
百族同根，百姓同源，共流一脈龍人血。
萬川向海，萬峯向嶽，永葆千秋中國心。
你福我福大家福，中國羣福。
山香河香小康香，高密共香。
憑特色創新，科技創先，農業興商開泰運。
以民生爲本，市場爲導，品牌展幟亮郴州。
白鳥忘機，任天外雲舒雲卷。
青春不老，看亭前花落花開。
飛雁摩空，排出幾行無墨字。
叫蟬噪樹，奏起一曲不弦琴。
嘉山獻秀，祝賀詩人聚會，講述春天故事。
淮水揚波，歡迎貴客光臨，傳播盛世佳音。
羞花閉月，沉魚落雁，麗質怎堪棄。
玉樹臨風，溫文爾雅，才情好難得。
寒窗月暖，不分貧富。
悶洞燈昏，欲定乾坤。
一路丟金，南歸大雁盤纏夠。
沿途添水，東去長江河道寬。
乘興登臨，賞雙塔穿雲，一樓鎮海。
憑欄眺望，欣滿城堆秀，萬舸凌波。
述古喻今，文無妄作。
觀天察地，人不虛生。
山高月小，大江東去。
人傑地靈，風物長宜。
哀敗傷頹，忍以玉身蒙國恥。
適蠻辭漢，屈遵王命作胡奴。
西竺慈航，乘萬裏禪風，一路神光開化境。
南山古剎，有三生佛性，九天法雨潤黔黎。
蛇上高天，鳳翔玉樹。
春盈大地，花漫神州。
結彩營東福地，樂迎駿馬。
懸燈夜裏新城，狂舞長龍。
偉偉高山，胡楊紅柳爭嬌豔。
清清碧水，翠玉明珠閃寶光。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
風中漁子，鞫拉絲網爲三餐。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
重陽又至，家書千封遊子淚。
浪花滾滾，能淘幾個英雄，此潮意氣舟平去。
月曲幽幽，難撫九天寂寞，那酒蒼涼我飲來。
擷秀攬奇，並入新編，谷饒芳草傳嘉譽。
琢今磨古，淬成大雅，我待時賢發巨聲。
藝冠天廚，韻佔春江，自與京都無二致。
香飄月殿，座盈珠履，敢稱西北第一流。
西遞古民居，盛名早入世遺錄。
中華徽文化，妙筆再書錦繡篇。
潁川郡、竟陵郡，孫支挺秀。
四德堂、敬愛堂，祖懿流芳。
碧血灑洪都，贛水銘心長湧淚。
忠魂榮故裏，黔山昂首盡生輝。
堂前分善惡，總是他種因得果。
世上演興衰，莫如我隨遇而安。
促轉變、謀發展，生態水鄉顯活力。
講文明、樹新風，美麗邗江更和諧。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
挑燈看劍，休言華夏少英才。
菩提薩埵耶，貪嗔癡慢疑俱寂。
般若波羅密，色受想行識皆空。
淡飯粗茶，何必斤斤計較。
花言巧語，無非句句探風。
罪惡千百回，日軍似獸。
冤魂三十萬，鐵證如山。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
太平世界，六億神州盡舜堯。
二字關情，千秋絕唱。
一樓作記，萬世希文。
文昌爍古今，錦繡文章揚孝義。
世盛榮天地，繽紛世界蘊中和。
蛙井竟稱尊，殺敵當思慰來歙。
海天待歸棹，故人何處覓陳遵。
傳正教而覺迷，共沐一天化雨。
本真經以示世，包羅千古名言。
社會和諧，喜九域河清海晏。
文明昌盛，期千秋道正德崇。
作新嘗試，原是本心原是苦。
忌舊輪回，盼無風雨盼無爭。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此刻同懷舊，話多得意引詩心。
展翅輕盈，仙鶴有情爲客舞。
潛溪嘯詠，山蛙無意作梆敲。
節儉莫空談，剩飯同喫真可敬。
鋪張當力戒，光盤共倡必能興。
剛日讀經，柔日讀史。
智者樂水，仁者樂山。
宮府一身肩，倘將星不落前軍，江山未必歸司馬。
乾坤羣盜滿，嘆鄰境幾無淨土，雷雨何曾起臥龍。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
風掃流雲，燕子枝頭款款飛。
虞姬舞劍，招招式式離情重。
秋女施朱，嶺嶺山山楓葉丹。
相公言公，百姓自然無訟。
學正不正，諸生皆以爲歪。
酒泉烹特釀，甘冽杜康何醉我。
魏武吐真情，鏗鏘詩韻永留香。
殘雪消融，老柳絲絲翻綠意。
豔陽映照，嬌花朵朵醉紅塵。
無多事、無廢事，庶幾無事。
不徇情、不矯情，何謂不情。
參明一點禪機，無掛無礙。
悟徹三乘妙道，即色即空。
利字當先，列強會議皆因利。
虛名在後，盜賊邏輯不務虛。
問道松山，鶴子操琴童指路。
求仙石徑，梅花傲雪月依風。
聚焦千古奎光，將乾坤點亮。
揮灑一身才氣，令歲月流芳。
虎歲三十，爆竹聲聲辭舊歲。
兔年初一，紅聯對對迎新年。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
羨鶴精神，效龜靈性，與鹿延年是壽星。
馬刨泉，松營春試馬。
兵屯地，虎帳夜談兵。
長江浩蕩，催孔雀開屏，曼舞外灘千卷畫。
佘嶺祥和，惹鳳凰奮翅，歌鳴上海四時春。
六塔重重，四面七棱八角。
一掌平平，五指三長兩短。
一柱擎天，吐霧生雲幽蓄翠。
九星鋪地，藏風醉月景凝香。
星火燎原，將革命進行到底。
明燈指路，爲人民服務終生。
國步強林，旗耀五星輝玉宇。
時逢大慶，人舒雙臂抱春光。
如霧私語，易改風雲總躊躇。
若水情懷，無爭日月自清純。
偉烈壯古今，浩氣丹心，漢代一時真君子。
至誠參天地，英文雄武，晉國千秋大丈夫。
梨園春、武壇風點亮河南。
朝陽溝、少林寺譽滿神州。
梅向春開，香舒枝上分南北。
槐從德種，瑞兆庭前合後先。
軍旅植根，藝海擷英，鐵馬秋風揚正氣。
青松不老，紅梅永綻，黃鍾大呂唱忠魂。
唐國強盛，名聞四海。
宋祖英雄，叱吒全球。
華廈落成，新村建設留典範。
鶯遷燕賀，社會和諧有奔頭。
三姐傳情，廣聞天下漓江水。
九州矚目，西譽壯家北部灣。
鯤鵬九萬裏，扶搖直上。
老子五千年，求索何妨。
月淡一亭，蟲吟鳥語成天籟。
景奇四季，水色山光入畫圖。
自古幹萬榮，靠天喫飯禾苗旱。
而今勝江南，科學種田產量翻。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
老柳蔭涼，鳥唱出巢蝶翅開。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
布谷原爲採茶女，也懂風情。
萬籟賞心，特別星漁泛影。
伴齋對月，果然好句浮翩。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
新三年、舊三年，縫縫補補又三年。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
都督息怒，忍得一時和氣財。
人在旅途，平安二字千鈞重。
情歸社燕，快樂一行萬裏長。
橋月兩弓，月似金橋橋似月。
水天一色，天連碧水水連天。
法嚴紀肅，風清氣正。
政善世和，國泰民安。
集字溯古碑，乃皇家拓本，睹御寶每思郡守。
分燈傳汝帖，爲律寺珍藏，登斯樓常憶高僧。
清風亮節，堪歷代師，聊酌寒泉薦秋菊。
碩德哲人，應千世祀，重修祠宇鎮名山。
開學更開心，擷兩刻晨光，凝成甘露滋童夢。
補眠方補腦，傾無聲大愛，化作春風入課堂。
法錢有約，法官錘下冤魂哭。
醫藥無情，醫院門前病鬼狂。
紫硯礪邊城，夜憶煙波晨詠雪。
青毫書紀略，愁憂社稷醉思鄉。
悌孝道，詩書繼世，世事躬親頌德政。
明禮儀，勤儉持家，家風淳厚睦鄉鄰。
於唐記摩崖，勝跡風情歸八景。
自秦開僰道，雄關氣勢信千年。
開心宴客，果茶商會商茶果。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
座右不拘，書也可、茶也可。
居然高臥，來由之、去由之。
將率性入慈悲，行無羈絆。
居紅塵開智慧，心即如來。
一帶界山，分明是水。
九天託月，究竟爲雲。
老宅歸萍，舊燕新桃誰識我。
殘燈伴影，陳書浩冊此藏金。
媽祖乃神靈，四海仰德，三月誕辰同祭拜。
郡坡爲寶地，千秋攬勝，萬人廟會共巡遊。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨衆同心，強國富民處處春。
居功至偉，臨事至忠，襯劉氏竟至無恩。
江南園林，鄉野廊橋古典美。
水景營建，浙地山間現代殊。
古寺祈安惠千家，永寧永樂。
祥龍施雨澤萬物，恆濟恆昌。
法制如磐，扶正祛邪安社稷。
國徽似鏡，光風霽月照人寰。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
聖賢訪道，師從世上少先生。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
中華築夢，他鄉赤子待重歸。
投資西北，化作龍飛鳳舞。
競技東南，追求水笑山歡。
宗祠繡樓，人文根脈。
古道遊足，自然和諧。
特色靚中華，岐黃一筆千鈞重。
隆恩披世界，雨露三春萬木榮。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
年年寒食，明燭輕煙憶苦貧。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
拋開疾苦，凡事終歸有盡頭。
生態樂園，三灘水潤千重碧。
祥和福地，九鼎霞飛萬朵紅。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
佳儀俏俏，怯心驚惶，一腔縈思你我同。
雲壁隱兵書，千年未許一人讀。
江濤吞寶劍，萬刃何曾半點傷。
人世太炎涼，不聞雪裏送炭。
菩薩好熱鬧，慣從錦上添花。
入地上天，縱權戈止終則武。
三皇五帝，一半春秋始姓秦。
執政廉明，人民有幸。
爲官德信，公僕無私。
心系萬民，雨禱桑林，一曲樂歌懷盛德。
王開三面，恩施飛鳥，千秋陵寢仰仁君。
淡了相思，窗外桃花開幾許。
無關風月，簾間燕子正雙飛。
秀山秀水，秀色永駐。
新天新地，新景久存。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
晚岱披紅，泉溪遠流，一灣旖旎水如詩。
誠信春回，文明細雨滋心海。
和諧日暖，友善清風潤碧江。
學習雷鋒，增添發展正能量。
繼承傳統，建設和諧大樂園。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
霧露輕飄，雲光起舞，應和舊歲夏情喧。
源遠流長，百川匯海。
斟今酌古，九府藏泉。
商機有孔必鑽，何況各得好處。
樓府冠名當議，閉門豈見利學。
智積智謀啓陸相，用彰佛道淵深。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
海中月影，舷處濤聲，糅合慰語撫愁思。
羣英聚首，偉略雄韜，帷幄運籌操勝券。
衆將揮師，金戈鐵馬，風雷激蕩顯神威。
柳鶯花燕，春風畫卷。
檀板金樽，古道情懷。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
珠明投暗，鯨吞蚌蛤日三飧。
上南天門，一路仙風隨鶴舞。
到西竺國，三春瑞靄伴鯨翔。
雲海奇觀，風物長宜放眼量。
太空壯美，畫圖不欠樂心田。
筆端龍虎，丈夫氣概。
紙上雲煙，君子情懷。
妙舞翩躚，風月無價。
豔歌婉轉，弦索齊鳴。
警魂碧血，英年不負平生路。
赤子丹心，天上難酬家裏人。
蜀錦吳績，改良產品。
雲羅霞綺，表異天章。
聖德遍萬方，上下尊卑同景仰。
神光開六合，士農工賈盡虔誠。
有心育樹，無意納涼，淡泊留我。
禹甸尋芳，蟾宮折桂，名利給人。
內湖養魚苗魚養湖內。
花蓮噴水池水噴蓮花。
執法無私，永葆清廉，從善懷仁民鼓掌。
安邦定策，細思憂樂，以身作則史留名。
南頭日麗風和，繡出河山似錦。
小鎮年豐物阜，迎來大地皆春。
網上情緣，千奇百怪多嗤笑。
語中真假，幾次三番拎不清。
復古藤籃，藝術組成中國字。
放松生活，社區巧塑樂觀城。
祖慧祖恩，祖德祖澤，千年高祖。
師業師風，師道師理，一代宗師。
企業春天，經營祕訣必誠信。
義商領地，銷售口碑須貨真。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
送離寶馬，三陽開泰慶新春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
疏影暗香，橫梅浮月，皆藏心底水雲天。
泰嶽作屏，黃河繞帶，試看名城開畫境。
詩才蓋世，梵樂飄仙，更聞靈鵲報新晴。
負我少年名，風入水流，未有清奇能下酒。
許人當日事，愁因狂起，已多坎坷怕聽琴。
經紅日子，潤飾成詩，吐玉鮮花飛笑語。
唱響春天，銷行對客，盈門用戶贊商德。
碧潭臥龍，破天騰起滄溟水。
蘭棹登月，飛雪偕來峻嶺風。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
資源共享，科教興邦書育人。
蹉跎遺綠窗韶光，常勞丈人申父戒。
老去逢姻門舊雨，請慰先子念兒心。
茅臺龍井，請到蟾宮共飲。
鮮果咖啡，邀登桂殿同嘗。
巨野起宏圖，秀挺河東迷宿鳥。
古城展魅力，霞鋪空港醉遊人。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
輕吹篳篥，喜看竹將鳳引來。
誠信根深，枝繁葉茂炎陵美。
農商水活，源遠流長聖境春。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
春心難忍，無窮寂寞暗傷懷。
文豪筆下邊城，商貿繁榮除舊貌。
遊客心中酉水，清波蕩漾起新潮。
尊科重教鑄文明，龍飛鳳舞。
授業傳經培俊傑，李豔桃夭。
畢生爲黨，贏得光輝齊日月。
廉潔奉公，長留清白在人間。
山清水秀，無邊景色雲天外。
鳥語花香，滿目風光田野中。
而立小子，酗酒貪煙醉裏過。
二八佳人，吟詩作對網中行。
野渡無人，誰彈秋水。
陳江有雨，花謝村夫。
喜看農運賽場，一炬高擎，貝貝傳經煙靄紫。
巧燦名城特色，多元深蘊，同同飲譽剌桐紅。
衍五福，以增榮諸堂集資。
慶三多，而濟美一姓皆春。
懸浮設計，圖謀不軌。
噴浴器材，首當其衝。
堯舜榮歸，福樂太平羞宋祖。
母娘賜宴，酒醇涇水醉周王。
原自清涼，更有五峯開聖境。
平添福壽，可堪三界淨禪心。
作畫吟詩，曾來八大山人，是處看三春燕舞。
談文煮酒，不讓六一居士，此間聞千裏鶯啼。
漫步蘆溪，心儀邊寨瑤山綠。
品茶粵海，尤愛曲江天井紅。
靠科技種梨，果香傾北鬥，照耀小康千萬戶。
憑勤勞致富，水秀出南溪，奔騰洪福幾重山。
渤海燃情，燕剪翻飛千丈錦。
唐山寫意，羊毫舞動一城春。
立鵠盡英雄，入彀早符唐帝語。
噦鸞無小大，觀旗都誦魯侯詩。
衆志育新花，梅開二度。
聯壇施霈雨，霖潤千株。
五谷坊開，養生不用中西藥。
千鍾粟好，食療更宜老少餐。
山谷拓鴻基，聚族而居，形開半月龍棲地。
嶽陽藏秀色，凝神乃見，意動千姿鳳舞鄉。
一地殘紅，兩行雁字秋風度。
孤窗瘦影，半面相思月夜雕。
大丈夫，雙手撥開生死路。
好男兒，只身跳出名利關。
香煙繞五臺，晨鍾暮鼓清涼界。
夙願空八面，鈴語梵音神聖心。
最美教師，舍己救人無怨悔。
全新時代，高風亮節有傳承。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
發作琴弦眉作柱，曲我能彈。
許國共艱危，猶記昔年陪節鉞。
收京期指顧，不留餘日補乾坤。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
清皎醇香，三飲回眸賞孟春。
素壁寫歸來，老去專城仍好客。
白雪詞新草，花間妙語欲無詩。
疏河入海，大禹治洪傳萬代。
興縣惠民，今人引水富千村。
取聖經，拜佛祖，爲天下奔波，冰心一片芳千古。
結雅舍一間，賦詠贛鄱妙韻。
聚文朋三百，歌吟魏晉遺風。
萬裏獨行多，彈鋏而歌輕俯仰。
三杯一飲罷，與人相忘在江湖。
衛國興臺，百名將士魂飛去。
劈山修路，千裏通途血染成。
德載千秋，胸懷總似青天闊。
源流四海，生意常如旭日升。
孝悌如春，春風滿座。
仁德是寶，寶物一家。
鷹擊長空，展翅藍天頻報捷。
牛迎盛世，躬身碧野喜耕春。
井溢神泉，湧詩流釅。
天錫嘉木，和道通禪。
汨水長流，目送龍舟追屈子。
君山不老，情傷竹淚憶湘妃。
古字古言，藏於祕府。
乃金乃玉，良其風規。
跪乳羔羊傳孝道，孝行赤縣。
齊天大聖送春聯，春滿黔東。
大敞襟懷，海納百川迎遠客。
高揚旗幟，龍騰萬裏舞長風。
大衆成仙，不見空中色相。
麟山作枕，欣覘到處慈悲。
業精於勤，寸陰宜惜。
交得其益，一字堪師。
文燦河山，譜壯卷宏篇，總以雄韜彰大愛。
武驚日月，驅豺狼虎豹，更憑赤膽拓新天。
風節樹朝端，鳴鳳聲高，爲感恩慈同再造。
文章驚海內，登龍望峻，更餘書畫重千秋。
苦戍邊城，誰挽衡陽雁去。
笑看烽火，汝戲諸侯國亡。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
舒心林茂，千秋茂盛，燕嶺尤欣燕子飛。
魅力花城，福滿聯紅，家家盈喜悅。
人文地鐵，迎來送往，站站報平安。
嫩綠嬌紅，添就幾般春絕。
輕黃淡白，染成一段秋容。
色相本空，惡念忘來深是佛。
菩提無種，善根培處即爲因。
豪氣衝天，誠意喜迎九州客。
翔雲獻瑞，安心聯系四海緣。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
風和四野，黃鶯紫燕盡歡欣。
綠草生哀，朝華帶淚，潛龍一動蘆山怨。
白雲垂練，竹管吞聲，天府重聞巨馬蕭。
綠水腰圍，野鳥聲中尋衲侶。
青天眼放，菜花香處叩禪關。
美在蘆溪，千年樹立山崖綠。
名傳禹甸，萬裏香飄天井紅。
春飲方歸，紗帽半淹鄰舍酒。
早朝初退，袞衣微惹御爐香。
兩井並稱，考古當憑墨莊錄。
五泉新得，即今可寶殿司磚。
問雪情長，卅五春秋亮麗。
吟詩境闊，無邊山水巍峨。
石破天驚，土家巨變。
柱堅礎固，華夏長寧。
天井紅茶入道，悟人生，誰不心靈震撼。
活水開源，一朵聯花生北國。
植梧引鳳，五年心血燦深秋。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
神遊墨韻裏，淡淡筆端幾朵花。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
八方興教，九霄翥鳳，四序教壇喜報飛。
春風展卷，澍雨彈弦，畫美韻長七彩夢。
大地閱章，祥雲潤色，國強民富五福圖。
承前啓後愛長存，將軍事業夫人繼。
樂善好施情可貴，偉大胸襟世代誇。
若在政惟廉，斯亦是沽名釣譽。
倘爲民立命，又何妨恐後爭先。
細雨和風，一片春光浪漫。
平心靜氣，衆人對句逍遙。
小別西湖，恰來此地看煙雨。
相逢南浦，同上高樓話水雲。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
一輪朝日，日耀棉田銀浪翻。
爭春效馬前，喜看小康新畫卷。
圓夢從龍願，欣聞中國好聲音。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿懷詩興無時發，豪邁千篇。
鍾靈毓秀，河池波湧爍華錫。
接福迎春，礦業喜傳飛鳳凰。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
椰岸蔻坪，葉茂枝繁煥星洲。
文苑結奇葩，先後爭輝，喜同喀左稱雙璧。
聯林添勁旅，城鄉互促，不愧江南第一家。
踐價值觀，九域同圓中國夢。
行發展路，永川先佔小康春。
清廉執政，兩袖清風酬日月。
正義做人，一身正氣壯乾坤。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
主人留小住，豈嫌酢醃配醇醪。
問雁兒，深情款款何無我。
鳴笛韻，私語嘁嘁怎似君。
每讀書史，多求理道。
克明師匠，無忝徽言。
鳥語花香，無紙無毫畫卷。
雲縈閣隱，亦真亦幻天堂。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
月常生恨，入盞何愁逆旅塵。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
輕煙嫋嫋，波流縱浪瀉秋池。
好友飛鴻，彤星璀璨三山靚。
新詩助力，老驥精神四海春。
新政新篇，新鄉新魅力，新陳煥彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
社會和諧，政惠城鄉榮禹甸。
科學發展，春移福壽進農家。
玉鑑天開，一泓海水杯中瀉。
明珠神嵌，萬仞峯巒懷裏藏。
正氣猶存，戒律及時。
九野飛歌，聽一曲三陽泰。
長天綴彩，看幾番萬象新。
兩袖清風，王旗獵獵。
一身正氣，鐵骨錚錚。
樹枝掛果之前，果在哪裏。
蠟燭燒光以後，光去何方。
未處梁頭，弱身勇負生存重。
甘居簍下，獨腳能量世道艱。
晚煙歸棹，斜陽幾縷驚鷗散。
玉笛綰風，月色無邊伴鶴眠。
雨打梧桐，七零八落斑駁夢。
風吹荷葉，一晃三搖翡翠歌。
鐵柱砥中流，鎖定蛟龍安白水。
金丹傳妙藥，濟成雞犬上青天。
詩吐心聲，妍媸勿論。
情通事理，曠達無妨。
國泰家和，一剪梅開花點贊。
詩山畫水，雙飛燕舞鳥鳴春。
不朽必無涯，一生曾建驚天業。
永垂當有石，萬世猶銘動地功。
兩岸合心，終歸一統。
三通夢境，再度重逢。
仙佛不離人，道在人倫日用。
騁馳都出馬，懷揣馬克私奔。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
歌飛盛世，卅年宏圖總感懷。
跨海融冰，互信互通須互諒。
揚帆踏浪，相依相伴更相容。
青松挺立，芳意盎然，中原崛起正當時。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
星火起南湖，立黨定乾坤，九旬奮力。
東風吹大地，舉旗興特色，百族同心。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
衆業樓盤，大興揚宇內，夢偕北鬥燦同光。
衍生齊魯，代代姚墟懸舜日。
教化子孫，堂堂龍鍾繼禹風。
檢點春光，梅落桃開煙島。
安排醉事，橙黃橘綠佳期。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
結廬鄰寺，幾聲鍾響意歸真。
明鏡毋須悲，風光過眼終成幻。
華章何必讀？境界於心始作真。
一葉聯舟，揚起遠帆揚國粹。
兩行對句，頌吟盛世頌人文。
取義成仁，烈士豐功昭日月。
獻身報國，英魂浩氣壯山河。
譽滿北方，聲飛南國，瓶透濃香馨世界。
酒中翹楚，座上春風，客思妙味長精神。
戶對青山，勤勞育出搖錢樹。
門迎綠水，智慧換來聚寶盆。
神同佛誕，四月八日傳統會。
天隨人願，五風十雨大有年。
小康顯影，金甌彩煥。
妙筆生花，玉兔毫光。
戶外溪歡，漫述周公曾把槳。
庭中樹靜，追思毅帥幾敲棋。
水清爲上善，滋潤萬物。
人廉乃厚德，影響億衆。
馬嘯錫城，明珠炫得家家福。
龍騰銀企，沃德贏來處處春。
文化創新，風流山海無俗韻。
改革擎幟，錦繡中華步小康。
心系黎民，棚戶拆遷添美景。
情牽羣衆，危房改建繪新圖。
浮躁一分，到處便招懊悔。
因循二字，從來誤盡英雄。
矢志不移，通信傳媒爭物美。
聞風而動，節能低碳讓天藍。
高手段，敢掀黑老大。
好人家，不惹小癟三。
與仁德爲鄰，盡力撫孤，一片愛心昭日月。
和貧窮作戰，用情追夢，兩行足跡放光輝。
公民愛國，致富思源，報申納稅爭先，紅心映日登高榜。
法制經天，興邦固本，規範徵收務實，府庫堆金建小康。
飛燕剪柔枝，滿城春色一泓水。
遊鱗纏慢槳，萬種風情十裏湖。
千夫指，洪顏彥臨危叛主。
萬人稱，林清德面難修宮。
諫草流香，當記曲江遺澤。
長茅發跡，敢忘宋代傳聲。
一代英豪，俠之大者。
三朝元老，儒也高人。
五河繞金城，世外桃源武陵畫。
九湖映沃野，天上人間蓬萊詩。
二軍對壘，破釜沉舟激鬥志。
一馬當先，過關斬將逞英豪。
梅園淺拾白金簪，可巧閒插亂發上。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
拋磚引玉，才是真理。
舍己爲人，顯然無私。
對看聯臺，時聽百姓言。
學淺才疏，寡廉鮮恥難成事。
情深愛重，薄利輕名可塑人。
題點東風，江雪留聲梅作字。
輕籠暮雨，紅香弄影袖飄音。
清風有帖，弱柳頻書玉筋篆。
曲岸留碑，巉巖深刻甲骨文。
霜降降霜，孀婦獨眠夜夜冷。
中秋秋中，邱翁自斟杯杯香。
與祖宗呼吸相通，正是香煙一脈。
雖兒孫詩書未讀，卻曾燈火三更。
金石其心，芝蘭其室。
仁羲爲友，道德爲師。
百卡四門，執法先行普法。
三官一律，治民善以待民。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同聚北京，競技搶金舉世歡。
左右爲難，按既定方針辦。
是非未了，待將來歷史評。
一職非輕，要讓商都長潔淨。
千年已久，莫教包拯太孤單。
明相靖邊陲，此後無聞徵馬嘯。
神童揚北國，何時又聽石龍鳴。
慈愛播春，正暖晉江，筆歌新貌文明展。
吉祥賜福，常臻勝境，心植菩提智慧開。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
星文月字，靜水留詩天作成。
廣羣藝，全百科。
王業不偏安，英雄割據蒼茫恨。
崇陽餘夕靄，龍虎風雲慘淡時。
抗日樹旌旗，燈輝窯洞。
整風立思想，筆暢延安。
死地能生，王師始變風雲色。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
玉騰紫氣，竹報三多，朱陳結好迎快婿。
泉釀芳醇，廚烹五味，秦晉聯姻送於歸。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
三秦聚智，三秦聚力，大秦地唱大秦腔。
聯語非同凡響，竟然駕鶴急歸去。
文風更是彌高，無奈喚君復轉來。
月色樓高，天涼又到秋。
綠韻參差，放懷尋夢林泉，浪漫一洲宜共享。
紅塵隔絕，邀客寄情江島，溫馨十裏最相思。
東萊首邑，北海名區，文脈綿延凝厚重。
丕振雄風，宏開盛象，濰州奮起待英賢。
碧水繞青山，三十六灣纏玉帶。
金龍盤福地，萬千雙鳳舞瓊州。
蒼壑接天，萬籟韶聲雲水老。
青松拔地，一皴硬骨畫圖新。
萬象森羅，宇宙生人覘進化。
一堂廣覽，古今史跡示周行。
琵琶弦上，豆蔻梢頭，新翠己遮瓊苑路。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
微笑拈花，佛說兩般世界。
撥觀照影，我懷一片冰心。
帶月荷鋤，披星除草，他年故事唯詩裏。
科學管理，機械耕耘，今日主流遍鄉間。
寄情地稅，取用於民謀發展。
給力梅州，納徵依法助騰飛。
文苑春祺，羣英競秀鵬程遠。
藝壇華茂，百卉爭芳曙色新。
仙梵遞雞聲，好夢也須喚醒。
佛光照湖水，妙蓮不是空栽。
經天緯地，雲遮霧蓋，明月自有缺與圓。
行風沐雨，興衰轉瞬，康家道義今更長。
扶困暖人心，燦如紅葉驅寒霧。
興農歌國策，豔似臘梅兆早春。
赤幟高揚，追星惟向先鋒隊。
青春永駐，接力堪欽後備軍。
耕讀傳家，土香總伴書香遠。
子孫立業，仁道常因孝道寬。
漢水如弦，舊曲已翻新，知音無數。
陽春有腳，古城今似錦，美景何多。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
清心織雪梅朵朵，當憐綠殘。
宦海沉浮，炎涼自體。
人生成敗，寵辱不驚。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如春溫暖，江山何處不嬌嬈。
再續傳奇，萬衆同心跟黨走。
頻添精彩，五洲矚目看龍飛。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
兩港風情，濱城廣聚賞遊人。
曼妙香柔，嫋娜迎風紛飛舞。
雙州蘇廣，悠忽對戀杳雨天。
山徑延伸，異卉奇花迎上客。
蓬門淨掃，梵音法雨洗纖塵。
小鳳本無愁，更願卿珍重年華，流水因緣休眷戀。
寶蟾曾有約，可憐我荒涼席帽，惜花心事費思量。
楞楞格楞楞，木構模樣。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
五松亭下，雲步橋銜千載月。
百丈崖前，珠簾洞鎖一溪春。
十六大，弘開康富路。
西北坡，凝聚黨羣心。
瞻先祖遺容，炎黃子孫當奮發。
抒思古幽情，中華民族堪自豪。
悲書苑大師，飛龍不再。
信聯壇旗手，芳韻長流。
華彰豐德端品，永承古今弘偉業。
僑居他鄉異國，安衍春秋鑄棟梁。
揆往卓今，垂後不朽。
建國命氏，永久彌光。
黃袍紫氣青鋒，幾人得志。
白雪紅梅翠竹，三色賞心。
奢望莫求，萬籟浮喧皆失色。
知音可遇，一泉清撥盡回聲。
慶豐年，牧野歡騰擂勁鼓。
辭舊歲，小區亮爽入新居。
春潮匯到長江，政惠萬民堪縱目。
石首跨乘赤兔，日行千裏再加鞭。
金闋春風，迎接中外嘉賓喜。
雄都紅日，昭示丁亥五福新。
古域春光，六旬偉業逾千載。
神州曉日，萬朵祥雲耀四方。
山清水秀，綠樹修竹藏古寺。
鳥語花香，輕風幽景醉遊人。
惠風吹玉宇，萬家樓閣依山面海，鶯歌燕舞戀新區。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
重臺唱法，祥雲遍覆菩提樹。
蓮座傳經，瑞靄光臨極樂天。
逆水行舟，辛壬癸甲擂臺事。
敗鱗殘爪，龍鬥虎爭逐鹿人。
無煙工廠，金錢梅花落。
有道生財，旅遊勝地開。
工農聯盟，建設祖國。
城鄉互助，奪取豐收。
逼蔣抗倭，三軍虎將一身膽。
救國罹難，九域幹城百世冤。
春去樹頭空，半墜雕欄餘墜溷。
夢回窗外白，初疑殘月後疑霜。
院訓唯誠，服務唯佳，噓寒問暖風評好。
醫心至善，病人至上，救死扶傷德藝馨。
青山綠水，長留生前浩氣。
花松翠柏，堪慰逝後英靈。
對岸人家，枕流抱石。
此樓風物，古木蒼巖。
凌空展壯觀，庇蔭千載神槐夢。
覽勝抒豪氣，布綠一方故土情。
自古求融，總以和諧興社會。
於今倡禮，常思隆重夢長安。
風行水面自成文，誰能識得。
月到樓頭人不寐，淚染紅箋。
往事如煙，是非成敗隨風散。
舊情若夢，離合悲歡靜夜思。
金斧劈龍門，疏導激流三萬裏。
大河留史話，保存經典五千年。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
下幾曲輕弦，載九宵碧月，何愁網絡少知音。
寶地生輝，業繼炎黃，再起雄篇銘十鼓。
神雞兆瑞，歌縈汧渭，重開盛景壯三秦。
甘露楊枝，灑向衆生皆是愛。
青獅白象，護持鏞邑永涵春。
心相印，愛情路上誰廝守。
意闌珊，寂寞弦間爾走婚。
隨波逐浪，似水年華川逝去，夕陽西下。
度勢審時，如歌事業我修成，旭日東升。
五洲瞻仰，地靈人傑，且攬輝煌府邸，道德播春秋。
暮暮朝朝，洗洗刷刷剃剃。
停停歇歇，光光挖挖敲敲。
紫燕唱春，一歲開篇梅作序。
紅聯賀喜，三門入畫杏題詩。
德厚情真，四季香茶傳雅韻。
珍盈寶聚，八方貴客贊甘泉。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
家園系夢，赤子當懷羈旅思。
頭落紫軒，民主星沉悲且壯。
血澆黃土，自由花綻豔而芳。
道德潤心，心上開花，花香夢裏春無限。
文明入戶，戶中播善，善種人間事有成。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
細浪輕舟，蝶飛鷺舞，透岸香從哪裏來。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
傷心柳綠，入秋落魄，搖霜憫月嘆黃鶯。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
春埋玉種，秋收金穗，不老春秋惠世人。
凝眸一鼎人文，猶見文光射北鬥。
遊目八方圖畫，新呈畫卷綴南湖。
吳化追宗，脈承周武家聲赫。
弘農受姓，天賜楊侯世澤長。
仙蹤何處尋？問牛不語年年臥。
玉局幾時了？閱世方知日日新。
今月乃古月，美景良辰心像意。
新人真可人，妙齡佳偶兌嬋娟。
樓點三春色，望八面朱欄，千重碧樹。
荷香四座風，賞六朝煙雨，十裏秦淮。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
傷心掀海浪，水漫金山。
受壽永多，千秋共贊。
饗餚無盡，萬世同馨。
龔水風生，一江浩蕩千帆競。
東溟浪靜，兩岸蔥蘢萬木榮。
傳播文明，懷仁尚善，弘揚正義千秋業。
遠離邪教，養性修身，換取和諧一片天。
紅杏在林，壽徵二月。
碧桃滿樹，時待三春。
彈指間，歲月留痕頭染雪。
揮毫處，江山有韻筆傳神。
天清地和，若在古宇。
情至氣盛，是爲今文。
變幻莫測浮萬裏，茫茫大海。
奔騰不息淘千古，浩浩長江。
凝逸者情，一盞漱心開境界。
攝春之韻，半壺寫意品天香。
爆竹聲聲，唱出家家豐收曲。
紅燈盞盞，照亮戶戶富裕門。
情系楹聯，雨雨風風求索路。
心牽網絡，辛辛苦苦掌門人。
反腐倡廉，黨樹正氣黨興旺。
革新鼎故，國開鴻運國富強。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
裏院聞香蘭馥桂，月朗光明。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
微笑有三意，嶽父剛來或者耶。
美女壩前，巨浪迂回朝碧海。
錢塘江上，高潮迭起向藍天。
執政莫離羣衆，羣衆猶如生命線。
爲官定要清廉，清廉恰似養心丸。
日常事外，更無佛事。
平等心中，即有道心。
一盞孤燈，走南走北。
三更半夜，講東講西。
一峯聳翠，萬柏環青，巧布江南春畫卷。
四季流馨，三星耀彩，弘揚渭北福人文。
迎新春，千門開抬頭見喜。
奔四化，萬人起舉步生風。
星轉璇勺，光映卿雲五色。
春回玉管，祥開彩勝千枝。
有一段曾經，釋之無計懷之痛。
任三春紅綠，肥了相思瘦了誰。
友善花紅，潤祥鞏義千家彩夢。
文明風暖，吹醒黎民萬畝心田。
華山論道，道遇十八子。
立地成佛，佛龕百萬人。
校已正名，入校學醫勤學，將學術學成治病。
山高尋路，出山精益求精，好精心精細爲民。
年老華衰心思重，年華有限。
風清月淡人影濃，風月無邊。
慎登帝子樓，恐把繁星拂落。
醉繼詩仙步，頻將妙句拋來。
曉日麗龍樓，蔥蘢苑樹。
卿雲籠鶴籞，唵沾宮花。
藏致富經，立足家鄉興偉業。
獻脫貧策，投身商海展宏圖。
心比天高，教兩國語言培桃李。
志同海大，育一代棟梁興中華。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
人興正氣，遙思關帝廟，開來鑑古望龍騰。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
滿枝掛果，溫馨笑臉樂豐收。
清廉如雨露，滋草滋花滋麗色。
美德似江湖，越深越廣越無聲。
黃葉打秋風，招搖過世。
殘枝垂落日，片刻昏花。
憂樂同懷，萬間廣廈豐詩史。
古今共嘆，一葉孤舟慟楚湘。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
寂寞多年，滄桑幾許，行世甘爲淡泊雲。
一掬甘泉，好把清涼澆熱客。
兩頭嶺路，須將危險告行人。
天上看白雲，山水生成美盛地。
人間瞻紫氣，鬼神呵護吉祥區。
渭水撫弦，高奏和諧曲。
秦川承露，盛開幸福花。
花香潤夢，鳥語潤心，誰剪湖光妝閬苑。
朝氣縈樓，笑聲縈室，我邀旭日照晴窗。
辦事放心，最高指示誰能改。
爲民施政，凡是問題總要評。
迷了我眼，失了我家，困在荒原獨自哭。
欽春夏秋冬，雞聲不及書聲早。
看古今中外，國力長因學力雄。
歷數人生，留書人世。
曾經滄海，墨盡滄桑。
飲桂酒、思佳聯，有醉擋道。
倚修竹、對妙句，無人問津。
成就千番，幸福如花兒綻放。
安寧萬裏，和諧共燕子飛翔。
心血勤而苦，培桃培李，春風常與故人違。
十八大東風，飛紅點翠資春色。
萬千雙巧手，繡鳳描龍興水城。
讓三分始有通途，入巷且思齊，最好往來敦古訓。
爭一尺原非快事，爲人而濟美，何難長久步清風。
迎元旦，中華民族換新貌。
慶佳節，城建學府創輝煌。
卅三年堅守深山，知識築橋梁，愛灑湘西薪火旺。
只一個欣挑重任，師魂忘奉獻，情牽學子地天寬。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
元日初晨，一元喜慶此晨臨。
武藝高強，伏虎降龍已羅漢。
禪心澄澈，念經拜佛號僧人。
偉略佐中興，元老壯猷無與匹。
高文留信史，人倫師表定推公。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
清秋冷月，何時病體緩開心。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
慢酌赤壁說英雄，請波自清。
得失休論，自有豐碑昭百族。
是非若揭，由來青史鑑孤衷。
遺世仰高風，抱膝長吟，出處各存千載志。
偏安恢漢祚，鞠躬盡瘁，日月同懸二表文。
華堂入雲，江山添一景。
大廈落成，農家樂三春。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
花心兒郎，一夜風流在今朝。
客氣無涯，精華信息，百花爭豔吸萬客。
門庭若市，特色商品，一應俱全聚三門。
清荷翠岸，琴曲瀟瀟情徹徹。
綠柳竹窗，笛聲渺渺意綿綿。
爲人父母，教子千方勤是首。
奕世昆孫，傳家萬事孝當先。
峻德克明，落實懷樹。
竭誠盡節，飲水思源。
萬裏山河，日新月異。
十億神州，笑逐顏開。
酒帶香溫，雲液蒲桃碧。
羅薰繡馥，爐心檀燼紅。
廣濟人間，萬裏恩波連海北。
同尊天後，千秋聖殿壯遼西。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
揚你慧智，豈止五顆松柳。
形態如生，仙鶴飛姿同實像。
天神送福，蘆茅活水潤村莊。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
倚樓臺望月，難消一嘆唏噓。
蘆溪嘉木，得其獨厚。
天井紅茶，應運而生。
機構革官僚，辦事風行雷厲。
市場開農貿，趕墟踵接肩摩。
深山聳奇峯，惜乏名流徵韻事。
絕頂建靈閣，別開幽徑達仙居。
清泉石上流，水笑山歡迎福到。
乳燕梁間舞，花香鳥語報春來。
玉兔醉豐年，座上勤斟歌盛世。
金龍謀大業，桂中巧譜奏和諧。
科學精神，堅持不懈。
放射領域，奮勇當先。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
大馬馱貨還，兩口回二人夫家。
峯供打坐，覺悟長聞鍾鼓清。
古邑流香，新城煥彩，絢麗楹花香五嶺。
青山起舞，碧水歡歌，鮮紅聯幟舞三湘。
未算驚奇，當年呂祖千杯醉。
無爲慨嘆，今日秦皇一冢丘。
石疊層巒，聳翠騰芳開勝境。
澗流曲水，飛珠濺玉聚平湖。
功名道德文章，千古獨有。
國計民生吏治，一老不遺。
山外聽潮，島外觀艚，天風未散安瀾少。
門中攬勝，宮中謁聖，後範長馨篤意誠。
雞肋宦情，直欲衣冠同古樸。
羊腸世路，肯教蹤跡溷塵囂。
尤郎中，直腳便爲犬。
史先生，脫口不成人。
唱改革新歌，金龍起舞三春醉。
奔興邦大道，快馬加鞭百業忙。
嘆藥監長秉丹忱，盡奉嬀川父老。
與醫改同襄春色，廣裁燕嶺雲霞。
行義孝友，古有閔子。
氣度散朗，上比晉人。
廿四字箴言強社稷。
萬千家富裕固江山。
載笑載言，漫雲同旋世故。
一觴一詠，亦足暢敘幽情。
龍騰四海，恩施天下。
馬躍三江，福布黎民。
妙手起沉痾，杏林有愛九州暖。
仁心施善藥，芝圃辨真百草香。
造化無功，奈何界定春秋序。
陰陽有別，怎可不分男女情。
風定七夕，人皆多事瞻河漢。
雲生中夜，天亦有情掩女牛。
碧水吟詩，丹山作畫，赤溪攬秀無雙景。
陽春有腳，好雨知時，華夏扶貧第一村。
清思似水，洞察秋毫策已決。
大智若愚，癡傻呆痆心自明。
日撥金弦，琴胡合奏東方曲。
月輝彩幕，歌舞交融上古風。
飲露餐暉，春風過處青青草。
拿雲拭月，秋雁來時湛湛天。
長兄管仲理當然，鬩牆不當。
孝子張先思分內，執禮須分。
窗前映翠微翠映前窗。
黃山落葉松葉落山黃。
串串聯珠，溢彩流光輝世外。
聲聲對韻，閒情逸致漫桃源。
衙門兩扇開，國事須如家事。
官府千秋立，民情即是宦情。
一字千金，一序千秋，果是家傳妙筆，倚馬才追曹子建。
正風嚴紀，當思魚水油水。
談古論今，不忘載舟覆舟。
保江淮半壁河山，魂牽上國。
享華夏千秋俎豆，功寫凌煙。
治標治本，探奧攻關，神清腦健身長泰。
仁術仁心，通今博古，藥到病除癇速康。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
東籬把酒，一種相思兩處愁。
風俗隨時移易，布新除舊，原教中外共遵循。
師古勿泥，有我更臻無我。
參今不囿，異人切莫循人。
是我家騏驥，誰知一面成永訣。
結兩國情緣，縱歷千秋亦相牽。
人境結廬，香車寶馬無關我。
紅塵弄墨，明月清風自在心。
水可鑑人，不妨清淺。
梅能知我，豈獨幽絕。
傑閣聳蒼茫，望燈火三門，煙波九曲。
高臺銘記憶，有痕留一石，德被千秋。
義律兩難，望洋興嘆。
時機一到，卷土重來。
一炬彩霞飛，傳遞華人夢想。
五環律韻漾，弘揚奧運精神。
繼往開來，立志重於接舊業。
承前啓後，創新貴在獻真心。
人無間言，是賢媳婦。
汝當食報，有好子孫。
椰汁年糕，美味襄成千古業。
拖羅月餅，奇香造就九州春。
蟾光石院，堂前初照窗欞白。
胖小鯉魚，歲末相逢楊柳青。
信步量天，我攀七鬥宿。
虔心禮祖，人謁九黎宮。
託足權門，沾承雨露。
藏身宦海，鼓動風潮。
九曲開襟抱，善做善成，明理勵懷誠以信。
三門展畫圖，至真至美，創新濡筆富而康。
悲不勝洙，暫停鞭且容而過。
善當速賞，另着眼再看來誰。
禮讓三先，爲人爲已。
平安一路，利國利民。
千餘年吳楚，今朝橋暢通，恰逢千禧載歌載舞，多彩多嬌。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
終開迷霧，日色晶熒冉冉升。
極目瑞氛間，天依臺觀歸縹緲。
造身仙境裏，我與陰陽混一同。
有寨有村，塞北春光融畫境。
古香古色，江南氣韻富詩情。
四望荔盈崗，掛綠懷枝紅火火。
新塘名蓋世，潮裝牛仔頂呱呱。
藏書樓店，琳琅滿架百花豔。
閱覽室中，錦繡成文四季香。
鷲嶺雲開，寶界自呈清淨色。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
桂酒飄香，生辰盛會榮江夏。
長天耀彩，花甲重開燦穎川。
幃落意猶酣，鳴金未老英雄志。
榜高聲亦遠，飛雁常傳俊彥名。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
暫開黃卷，勝境今時照我心。
語帶詼諧，心無芥蒂。
情露曖昧，眼含秋波。
眺山城，鶯啼衆綠，萬疊雲巖情不盡。
觀碧水，燕舞羣帆，千重玉浪意無窮。
惠澤覃敷，恩承百秋。
儀容矍鑠，威震一方。
多麗天香鵲踏枝，合歡南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
琉球皇帝詔，列嶼飄零，時時在故國神遊。
鬧裏來人，爲以人流誇作水。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
行路引青松，不沽巖塵半個字。
高山連水月，又開佛地一重天。
玉液流香，旋轉乾坤磨歲月。
豆花耀彩，調和葷素做文章。
春蕊嬌羞，國旗輝映女兒倩影。
紅妝颯爽，賽場舉出力士英姿。
土族鼓琴，苗族踏歌，百族翩躚興古邑。
小家樂業，大家圓夢，萬家燈火燦桃源。
鐵腕反腐，風清氣正。
靈羊呈祥，春暖花開。
策馬踏春，任碧水雙環西流去。
拋繩拴嶺，引黃山萬仞北飛來。
滿案滿情，納完中外古今史。
一窗一景，收盡東西南北風。
爲勝利推波，屢建奇勳堅後盾。
藉軍民保障，頻傳捷報共前茅。
楊柳當門，青青拂地參差影。
薔薇滿院，嫋嫋風飄遠邇香。
大觀勝境，一路風光歌一路。
興會銅仁，千回錦繡醉千回。
民意爲先，建設和諧新稅務。
奉公克己，抵制不良舊作風。
飛檐翼角，景借宋園，茶香千載精神出。
雕柱回廊，地臨閘北，信譽五洲聲望隆。
呂先生品香茗，只須一口。
謝小姐射啞謎，不用片言。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
仕途泥淖，良心素志落何方。
由福建省來，千重風雨歸宗願。
自春申君始，一脈人文報國心。
霜染楓紅日染霞，軒窗靜思蘊詩意。
月落浮塵鏡落沙，春閨無緒懶梳妝。
伴改革春風，萬首福歌傳福境。
飛和諧旋律，千秋昆曲唱昆山。
勝地宜居，腰纏十萬爭騎鶴。
春城入畫，舟泛一湖盡賞煙。
濃淡稀稠，發質千般天鑄就。
酷男靚女，風情萬種我安排。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
亦看亦玩，風情自在眼眸中。
我具一片婆心，救苦救難。
你做百般好事，大慈大悲。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
唯嫌佳句寥，難得紅袖又飄香。
陸力無窮，臂比薛仁貴。
槓鈴永久，勇同楚霸王。
湘女愁思斑竹翠，一江逝水。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
風裁綠柳，化作峨眉，素面明眸無俗飾。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
和風喚彩，絨花競放夢長妍。
衣鉢授真傳，春夏秋冬香火旺。
師徒交好運，東西南北財源長。
歌醉黃梅，業醉黃梅，黃墩圓好夢。
對吟善政，聯吟善政，善美照徵程。
鯨穴手難摧，慨海外蝸爭，蠻長尊王從古少。
羊城蹤屢換，笑井中蛙陋，書生誤國至今多。
得山水遊，其人多壽。
有詩書氣，生子必才。
紫燕穿林，駝城追美夢。
金猴舞棒，邊塞蕩清風。
天高地厚，窺符井載千秋聖。
源遠流長，接水亭連四海心。
廣聚民心，畫水描山，錦繡城鄉奔富路。
平添喜氣，迎春接福，和諧社會慶豐年。
十秩聯紅，大河湧動千秋韻律。
滿城春意，砥柱吟哦萬裏風光。
少林自古壯中華，該出手時才出手。
太極從來行大道，得饒人處總饒人。
亮節從容，爲黨功垂紅色史。
高才堅毅，憂民血濺黑茶山。
以人爲本，神州歡歌演絕唱。
執政強民，華夏同樂頌陽春。
登臺點將，雄兵百萬威風在。
吊古寄懷，熱血滿腔壯志生。
赤橙黃綠，七彩虹霞織錦繡。
草鳥花魚，九州春色入經綸。
草木遇知音，入岐分寵愛，叢莽千秋生厚補。
君臣相配伍，吐氣任煎熬，人間幾度慶當歸。
吞滿河激浪，吐萬裏春光，攬來紫氣三千丈。
薈四海賢才，吟九州勝跡，矗起紅區第一樓。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
探研應廣泛，探今更探古，探求萬事趣還多。
或可以放吟，與幽壑潮升，曠原丘起。
興如之所致，看鳥啼無序，花開未名。
佛號停雲，秀色千重聆法語。
禪心鑑月，清輝萬頃起龍吟。
納七曜靈光，採五嶺芬芳，煮月蒸霞凝國蘊。
承千年文脈，創一流名企，餾春釀夢播天香。
要眇宜修，鑑色修行，修不淨觀也。
清謳徹悟，參禪悟道，悟未來果焉。
大聖歸來，祥雲萬裏春光萬裏。
小康接至，笑語滿堂福氣滿堂。
知母當歸，大腹子穿山去接。
檳榔澤泄，劉寄奴熟地來醫。
明月立新，甘村禮調清瀾港。
蜜桃雲逸，赤嶺竹包急水門。
一扇情關，哪個勘得破。
數張欲網，誰人掙可脫。
中山瓷器玉器，歷史悠久。
定州鐵路公路，縱橫交織。
社會和諧大治圖，五洲刮目。
生活美滿小康景，百姓開心。
金火同爐，金無火煉難成器。
佛魔一體，佛有魔隨好度人。
金猴添彩，萬裏江山開玉局。
紫燕報春，一城風物慶祥和。
白眼佞臣，紅顏空老。
青名孤冢，粉飾太平。
樹木得蔭，樹棘得刺。
爭魚者濡，爭獸者趨。
心頭民意，筆底雄風，慷慨鴻篇懸日月。
領袖情懷，延河墨韻，激揚文字耀乾坤。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校育才，紫藤鋪錦，滔滔婁水澤千秋。
玉局開新，任春光爆滿。
金猴舉棒，把腐敗清空。
戰士風姿，傲骨柔腸文筆健。
英雄氣概，芳心妙手畫圖新。
遊坳上雞山，欣三甲景田時尚。
攬青雲牛嶺，看九溪華表永康。
屹立江潮，水濁水清曾見證。
觀瞻氣象，風寒風熱競流連。
再秉節鉞，允矣三邊鎖鑰。
一撫重鎮，居然千裏幹城。
如詩如歌，如癡如醉。
似舞似蹈，似顛似狂。
說古道今於茶館酒肆。
談天論地在世紀情懷。
橋分美玉，雲輕日暖曲欄靜。
風落嬌花，月冷人閒碧水香。
利劍揮師，平津輕伏虎。
古都煥彩，華夏任飛龍。
太和是真道，願人人心中有道。
古洞祀神仙，望個個快活如仙。
道本非常，窮經孰敢言得意。
官即是隸，做事焉能不盡心。
凌中流砥柱，觀碧水西來，圓徵帆影裏復興夢。
踏拍岸驚濤，看大江東去，譜改革潮頭勝利歌。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年齊逐夢，吉羊攜夢逐新程。
一年建館，盡力盡心，翹滋半世子孫敬。
兩度修牒，任勞任怨，煥奕畢生宗族榮。
相憶同窗，半紀友情傍月白。
共興霞彩，二春夕照滿天紅。
滾滾塵濤，何方是岸。
茫茫世海，哪裏爲家。
高不自鳴，看碧岫煙雲若隱。
老當益壯，問青松歲月幾何。
山寺天臺，聳立蘇湖千載亮。
西方佛道，悟來真諦四時靈。
便有浴鷗飛，香蕩幾灣紅玉。
待與乘鸞去，浩歌平步青雲。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
慈留赤縣，壽存大地，諸多老少頌公仁。
集歲月精華，樹立巖崖凝古韻。
達菩提境界，泉蒸雲霧蔚禪心。
秦川疊翠，渭水流芳，猶見金臺飄鶴羽。
天道無私，人心有善，復聞青石響雞鳴。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
夕陽盡染，心輕若雲水無聲。
痛子情深，尚有爾母。
藐躬德薄，累及吾兒。
園丁偷懶，滿園歪脖樹。
國士從容，舉國正經人。
舒心田野景，看稻麥流金，果蔬溢彩。
暢意農家人，聽弦聲響亮，豫曲悠揚。
龍光耀海，健體還須當代韻。
舞步凌空，怡心更有太極魂。
姓氏永流芳，桑梓千秋添勝概。
江山曾作主，人民萬代仰遺風。
瑞雪飄飄，飛灑山川白世界。
和風颯颯，吹拂河嶽暖乾坤。
天井清香，遠方飄去。
茗茶好品，衆客捧來。
共話海波瀾，濃蔭蔽橋連袂舞。
欲分風意氣，清流碎玉破空來。
善事莫灰心，今生積德來生受。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
古道任遐思，想當年鐵馬金戈，千裏星馳傳檄報。
遺風憑領略，憶故地王師聖駕，九旌龍舞映虹霓。
玄德兄，翼德弟，德兄德弟。
臥龍師，子龍友，龍師龍友。
拜馬崇龍，生肖文化呈久遠。
養禽飼畜，社會和諧現繁榮。
位登太極，握權衡在天上。
一統江山，掌生殺於人間。
楹柱有文章，唯誠是美追真善。
聯家無武器，以筆充戈刺腐貪。
真情施愛，愛注童心開慧眼。
着意書春，春回大地蕩和風。
一馬當先，線纜牽來富裕。
八仙過海，生活走向文明。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
老來賣俏，早晚笙歌得水歡。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
情深意重，網絡吟詩舞墨風。
身居深谷高山，苦修密法。
面對惡緣逆境，精進初心。
爲朋盡義，爲國盡忠，只憑治亂持危，直立蜀營擔大任。
於釋稱神，於儒稱聖，獨仗丹心浩氣，長教漢胄仰高風。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
鳥應歸巢，雙飛竹海棲舊枝。
緯地經天，絲綸事業。
五光十色，黼黻文章。
拔地衝天，筋鬥雲翻追夢遠。
迎新祝福，光明曲奏報春先。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一身廋骨，綠蟻悄然夢裏香。
太行峯巔，孔聖爲誰留轍跡。
烈石山下，普賢遺澤及蒼生。
四大皆空，豈懼春光迷法眼。
六根已淨，何來燕語擾禪心。
照鏡子，正衣冠，清心明旨。
下基層，接地氣，造福爲民。
小院春寒，燕子飛來窺畫棟。
空江歲晚，柳花無數送舟歸。
遙寄古今情，明月無聲留客夢。
盡收煙雨畫，斯亭有韻動春心。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
仰觀孤月，愁緒心頭滾滾來。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一齋懸畫卷，竹菊梅蘭。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
門迎春色，靈心巧扮壯君行。
攜西子一人，渾然忘我。
得東籬半畝，切莫沽名。
雲靉靆、月朦朧，雲遮月隱。
水從容、山逶迤，水逝山盟。
福入善門，得享高齡柏壽。
臻於化境，推行衆藝薪傳。
福種心田，益壽延年無祕訣。
籌添海屋，蹈仁履義是前提。
梅子饞人，望見蔥蘢真止渴。
山風順我，吹來清爽好出行。
一葉證菩提，破妄參玄，山寺鍾聲清道韻。
千年聞法理，安禪樂壽，梵天月色點心燈。
十月金秋，碩果累累，芬芳醉人溢季延。
廿年華誕，英才濟濟，燦爛奪目耀文梯。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
駿馬揚蹄，幸福順心業輝煌。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
瑞凝兔歲，百業雄風永利民。
寄夢眼前進士府，談今論古。
縱情日後上山頭，攬月拿雲。
靈蛇辭歲，申奧入世雙遂願。
駿馬迎春，富國強民共籌謀。
女媧失手，飛落荒山，無力補天迷爪跡。
印石臨風，坐看碧海，可能留命待桑田。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
情歌悠悠，琵琶音中釣客吟。
明月不長圓，過了中秋終是缺。
高風安可仰？如何一別難再逢。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
國出赤龍，龍行大夢，夢好贏歸四海心。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
倚鏡相擁，兩口吻出半生情。
心寬似水，無束無拘交際舞。
意淡如雲，自由自在信天遊。
金猴奮棒，激起千重浪。
冀地追春，豪書一部詩。
風和日麗，長安社稷。
海晏河清，永澤蒼生。
舊誼念巴山，郎署昔年多雅集。
哀歌起冬日，禮堂後裔有賢聲。
稅豐國力強，大業基牢鋪錦繡。
財茂民生富，小康景美樂和諧。
乞兒街市望施恩，三餐不飽。
老子函關論道德，一本正經。
淮安網，傳遞正能量。
小金龍，瑞雪兆豐年。
爲帝者師，佐漢功原高將相。
棄人間事，報韓心已了英雄。
與黨偕行，聚力凝心，兩個百年同奮進。
伴民追夢，吉林福域，一輪異彩正紛呈。
玉局品原清，恰一泓春水初添，憤激丹心揮諫草。
金閨情更豔，定幾度朝雲並倚，笑湔素腕仿簪花。
大美湖濱，引來萬羽天鵝舞。
小康路上，催動九州好夢圓。
植高潔玉蘭，煥古邑芳顏，留春在晉。
護泉安生態，發菩提大韻，播綠浣天。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
橫陳酒肉，罔貪權色，狐朋狗友獸充人。
天晚掛牌，十次釘釘八次掉。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
漢中稱帝，帝權謀氣度平漢中。
生於舊社會，能特立獨行，志氣可貴。
處在新中國，願同心協力，精神足多。
大河華夏，雄風馬嘯馳箋裏。
春色東營，喜氣鶯歌綻筆端。
正己正人，乾坤風清氣正。
同心同德，黨羣道合志同。
唐宮現，史卷描，鑑千古興衰，宜歌宜詠。
勝地遊，溫泉浴，觀一方山水，如畫如詩。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
人情冷暖，偏安一隅度餘生。
操國家最高法權，之紀之綱有條不紊。
參中外普通律例，爲輕爲重各得其平。
嶺南春早，獨佔詩清，十裏梅林供嘯傲。
天下客來，爭誇畫好，一園香雪任臨摹。
兩袖清風，人生瘦客。
一身虎膽，沙場英雌。
捧讀臨猗，笑品糧棉，一馬平川天下富。
翻開日歷，傳承善美，四圍秀色畫中和。
文化陶鈞，學富江南，風催詞筆花千樹。
園丁灌溉，德培天下，雨潤禾苗夢一船。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
名垂青史，大義凜然關漢卿。
社會和諧，處處新風春送暖。
家庭美滿，年年好運土成金。
堂前明月不移，偷窺禪課。
林下清風若語，暗合梵音。
六十載，共譜和諧曲。
一花甲，同吟幸福歌。
水繞魚翔，桃放一春留客賞。
鷗鳴鳧戲，花開四季襲人香。
幸福家庭幸福節，無邊美景。
文明社會文明人，有慶前程。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
當朝大儒，學界通人，千村和順聚東風。
月落烏啼，千古江楓愁客夢。
灰飛煙滅，半世英名怨銅腥。
卓達集團興四利，爲民生而發展。
旅遊文化賴三蘇，憑歷史以升華。
夫妻情，似青山不老。
坦蕩無私，不羞天地。
凜然正氣，笑傲人間。
數日未題詩，只消磨杯酒餘生，風雨百傾山復水。
動守其時，靜隨其勢，不倚不偏循本位。
親行以孝，國效以忠，能文能武拯黎民。
崖上金菊，獨立寒秋傲霜放。
空中紫燕，雙翔曠野迎日飛。
大河鼓浪，中嶽凌雲，一覽江山皆壯麗。
詩聖憐民，武侯憂國，千秋人物盡風流。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
霜晨落雁，陣陣愁鳴冷落晨。
大夫有令，龍眼無須骨碎補。
老圃留言，榆錢不讓杜鵑花。
三水匯嘉州，大浪沉浮，立足恍然山入抱。
千秋聆妙諦，衆生醉醒，仰天知否佛凌雲。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
美玉無瑕，印出諸侯劈地。
端木管窺，經由孔子開天。
明經科、孝廉科，兩度作同年，共踏名場如昨日。
循吏傳、文苑傳，千秋無異議，長教裏社祀先生。
滿館琳琅，畫卷展開，碧山碧水籠明月。
千秋風俗，詩情蕩漾，瑤舞瑤歌醉粵天。
萬象更新，水水山山入畫詩。
一元復始，家家戶戶慶豐收。
登閣寄懷，念南城北郭，虹橋舊影，風雲故事中。
春秋廿載，墨暢彩濃，描南頭秀色。
歲序一元，心同力協，鑄小鎮輝煌。
勤羊辭舊，基業騰飛。
金猴揮棒，萬戶皆福。
世上盡忙人，可有閒情來佛地。
山中多妙理，豈無勝景滌塵心。
菩薩慈悲，由真心而出。
如來智慧，非妄念所知。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
楸枰坐對，漢界楚河知底功。
信仰錘鐮，幾度沉浮魂益健。
追隨馬列，畢生求索意彌稠。
聯聯得講妙，趣聯更比常聯妙。
對對總求工，自對需如互對工。
地質調查，心系安全行萬裏。
石油勘探，肩擔日月走千山。
下第過吳中，虛館留賓，平生及見範文正。
喪母歸湘上，倚廬聞赴，江東遙哭管夷吾。
水陸通衢，民淳物阜龍場旺。
農商樂業，酒熟粑黃老店香。
繡虎雕龍，才子窗前揮彩筆。
描鸞刺鳳，佳人簾下度金針。
兒女情長，未必英雄氣短。
河山夢遠，只緣志士心高。
函谷操弦，曲鳴鶯燕。
崤山潑墨，筆走龍蛇。
勝友如雲，高朋滿座。
丹心似火，笑臉迎賓。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
滌慮觀三界，紫陌花間滾滾塵。
佛日高懸，光明世界。
法輪大轉，普利人天。
處三尺講臺，做功顯力。
憑一腔熱血，放電發光。
夕照燃雲，山河溢彩三分豔。
年輪寫意，歲月留痕一部書。
田無阡陌，燕子讀識舊家巷。
路通陝甘，春風吹度玉門關。
燕語恰春風，招帝子來時，極樂當然常擁旭。
冰輪輝禹甸，問坡公在否，清歌豈道不勝寒。
僑心似丹，情系祖國連廣宇。
聯墨煥彩，懷揣民願鑄鄉魂。
遼西金土地，展現雪原魅力。
東北樂遊人，炫出運動激情。
情系楚風，曾經廿載崢嶸路。
心垂漢韻，獨醉兩行爛熳天。
六步陟期頤，乾坤放眼春無畔。
千篇揮翰藻，仁義爲根筆有神。
有德有仁，天錫純嘏。
爾昌爾熾，神恩康寧。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬裏秋收，谷豐萬裏，萬張笑臉映祥雲。
風月常新，時復登樓聊縱目。
煙波無際，須知有岸可回頭。
竹屋聽猿，莎庭引鶴。
松齋掩月，石竇眠雲。
泥凝碧玉綴河山，時盈春意。
硯發墨光昭日月，更沁詩心。
意合情投，婚姻美滿。
月圓花好，家國平安。
穆如清風，池上碧苔三四點。
亂若紅雨，藕花菱蔓滿重湖。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
劈嚦呼啦，焰火花裏展宏圖。
嫦娥落月，科學興邦，舉國同慶。
春節思鄉，勤勞致富，萬家團圓。
名冠中華，潛心教育植桃李。
情溶深圳，立志成才做棟梁。
日本西沉，沒落晚霞稱美國。
中原東勝，重燃烈火耀神州。
山水奇佳，十裏錦江開妙境。
城鄉共好，一支文筆寫鴻篇。
事今有憶，怎說一去便相忘。
情固洪悲，期望來生可約成。
掬土當年，萬莢槐子隨風去。
捧心今日，四海龍孫繞樹來。
何時最動人？童心未泯仁心在。
此舉當傳世，黃口能教海口安。
神州大地，萬物昭蘇，處處春榮麗日。
八桂城鄉，羣芳鬥豔，家家瑞靄和風。
馬追夢去，蹄揚大漠絲綢路。
羊帶春來，毫畫小康瑪納斯。
世界大同，文化中心瞻呂氏。
人間有愛，永康勝地敘親情。
黃葉半林，所思不遠。
明月千裏，我勞如何。
孔望山前，一桅漸出海平面。
孟良崮上，百姓迎來解放軍。
何況到而今，即早生盛世唐虞，不過及身觀夢幻。
明知終一散，剩片刻當場傀儡，自將苦口入笙歌。
遵四條、樹形象，終身愛黨。
循八項、立標杆，全意爲民。
甲子重新，如山如阜。
春秋不老，大德大年。
君子懷刑，小人懷惠。
不顯亦臨，無斁亦保。
推動收藏，民俗在此得彰顯。
珍惜歷史，文化於今再繁榮。
古鎮古景，古文耀中華。
民俗民情，民風醉世人。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
恰強國復興，旌旗招展，我立時代競風流。
翠涼亭宇，綠淨池臺，風流不數平泉物。
紅粉黛痕，青箋嫩約，直須看盡洛城花。
壯志挽宗邦，劇時猶帶吳鉤看。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
子夜時分，幾比佳聯引我至。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
賞牡丹、遊龍門，山水還數伊洛岸。
析河圖、品杜康，興廢只看商都城。
打黑冬去，山明水秀。
除惡春來，鳥語花香。
臨風嬌柳，美目離離搖綠影。
醉酒夭桃，香腮灼灼泛紅暈。
身命布施，大乘正宗登極樂。
淨心行善，持經功德見如來。
把道德傳承，處處皆顯真善美。
讓文明接力，人人都行義仁誠。
鐵塔飛歌，萬馬爭追中國夢。
春風織錦，百湖勾勒石油城。
圓中國美夢，鋃鐮玉斧開新路。
建小康人家，碧水蒼山綻笑顏。
幾代風流，萬卷聯書，百度擷英襄盛世。
千秋功業，八方畫韻，九州薈粹繪宏圖。
妙韻神奇，絕佳茗長塵寰外。
馨香造化，天井紅緣夢境中。
紙上硝煙，一枰車馬縱橫鬥。
夢中柔情，兩行身影比肩遊。
螺圓蚌扁龜縮頭，滿簍是殼。
鱔長鰍短鰱大口，一串無鱗。
野炊思少陵，催蓴但煮白魚燴。
鄉釀酣高士，烹鵣猶斟金雁醇。
文字滿胸中，有萬般千種，相憐相惜。
情懷冰枕外，任今來昔往，不語不言。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
老子出言，驚世駭俗悟道篇。
遺產地中，大業爭春瞻馬首。
桃花源裏，小康圓夢遂民心。
建館巍巍，雙峯千秋留勝跡。
塑像奕奕，後昆萬代仰先賢。
四環五海生妙筆，喜繪濱州新畫卷。
糧豐林茂含別韻，暢吟盛世美詩篇。
重教育人，婉辭學子拜師宴。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
樓歷劫爲墟，猶喜弦歌出鄰舍。
山無泉不韻，故將絲竹補清音。
清延禪地，一杵鍾鳴山谷應。
香福佛門，千燈鼓響水花飛。
春秋輪換，暫憑杯酒長精神。
繁榮二十年，名片靚安溪，茶韻饒添聯韻醉。
燦爛萬千對，雄風傲華夏，才情共伴友情長。
醉我校園，翰墨書香春色美。
潛心學海，藝林文化歲華新。
樊溪曲流澤桑麻，與九嶺同樂。
天門朗照光日月，攜三校齊輝。
買靜求安，煩心錢搞定。
賦閒行樂，好事酒澆成。
新履拾趣，笑談獨在千峯上。
古道怡心，小憩且共一亭幽。
曲巷迷魂，進退常思海量。
孤觴飲膽，浮沉莫問天機。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
玄輿坐禪，赤縣三千年道德，往返心間。
中樞謀至善，內企前瞻聯海外。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
俊彥一心，滄桑不改東林夢。
風雲百載，端正鑄成競志魂。
佛法無邊，喜今又得慈雲護。
衆生有幸，拭目佇看瑞氣來。
離合悲歡，演義前朝後代。
喜怒哀樂，感召古往今來。
陰騭豈欺人？月桂每從秦嶺起。
天河尤上善，文瀾盡向漢江流。
焰火燃情，花炮名都春爛漫。
民歌亮嗓，將軍故裏夢輝煌。
女愛男歡，先莫聽山盟海誓。
同舟共濟，這才是地久天長。
聯聯都想好，短聯當比長聯好。
對對總求工，自對需如互對工。
美酒醉花叢，一宇清輝隨客至。
餘音颺壁外，滿庭紅袖入詩來。
亦是亦非，須盤根塑天然趣。
或實或幻，水潤風雕造化功。
千佛洞，八仙嶺，幾多道法隱南峯。
花木有靈，千年傳種米倉谷。
陰晴無忌，四季展顏光霧山。
政惠春風暖，河山永固。
官廉正氣申，家國長興。
峯巒峙岱嶽，岹嵽崢嶸崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
至道宏澤，孤忠希古，抗心足以有別也。
潭水梅花，明月撫景，發興如此良夜何。
奮筆書生，凌雲壯志堅如鐵。
擲杯狂士，繞閣悲歌籲若虹。
發展科學，固本強基牢社稷。
振興文化，育德啓智潤心田。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
岸柳垂青，岫雲疊錦，風攜異彩綴藍圖。
拔地眺三門，任思緒飛揚，放膽追尋高峽夢。
拂雲收百景，喜詩情激蕩，凌空詠嘆大河風。
花織綠綺，十裏溪聲縈古鎮。
柳泛煙波，一湖月色映新城。
亡酒傷心，終生不再添蛇足。
吟詩壯膽，今世無驚見狗頭。
孜孜不倦，學好過硬本領。
循循善誘，培養合格人材。
盛業續南雍，篳路更開無盡境。
新知衍西學，蓬山今有再傳人。
和尚過河，手扯荷花何處插。
侍郎遊市，眼前柿樹是誰栽。
憑信聚財，溪流百裏成滄海。
秉公執法，稅活千行燦錦程。
聖火呈祥，奧運終圓三海夢。
鳥巢引鳳，北京喜納五洲情。
七彩繪春，春飛八皖。
三羊馱福，福到萬家。
心常坦蕩，求真積學明仁義。
氣貴平和，履善思賢教子孫。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
公僕一心忠廉謹，心心總向民。
弘五千年歷史，鑄錦繡生輝，此地獲殊榮，鍾情皖北成名片。
究竟成就無上勝行。
悉以回向一切衆生。
飲龍井茶，盼遊龍井。
喝杜康酒，思念杜康。
醞釀艱難，造句遣詞分娩痛。
蒙羞粉刺，投槍匕首可惜啊。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
東風拂面，笑飛萬裏，鵬程龍躍看今朝。
節約能源，重低碳、重環保。
執行規定，不鋪張、不奢華。
山砌黃金，撮抔盡用。
水流碧玉，點滴必珍。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
輕揮妙筆，山水相依畫意添。
妙訣獻天觀，月明金蠟星金字。
靈湯留世濟，江舉玉杯海玉壺。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
誼交萬國，情牽億衆，喜看巨龍赫赫飛。
蹊見一斑，爭春豈止三千樹。
風薰萬裏，化雨正當四十年。
槐骨雲摩，蔥蘢遍布一城碧。
花裳雪染，馥鬱遠播滿宇香。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
飛蛾撲火，帶悲含恨葬年華。
千載王高塔，標杆田柳名遐邇。
一方工業園，塑造壽光創品牌。
功加於時，勒之貞石。
文以載道，堅若長城。
萬戶千家，幸福又增指數。
五湖四海，和諧頻報佳音。
學立道通，自然貞素。
圓行方止，聊以從容。
龍子駕神舟，探花及第。
猴王慶盛世，祭酒登科。
爲對而對，終非好對。
將心比心，可見真心。
泉冷鑑冰心，樓外金焦，春樹暮雲相掩映。
帆懸無去意，灘頭鷗鷺，風來月到共徘徊。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
名花原有主，偏遭惡意分開。
朝氣騰騰，興校有方，已憑特色登金榜。
陽光燦燦，布恩無限，更樹豐碑並玉峯。
但能色相俱空，何須別求南海。
若使菩心自在，此處即是西天。
心尚中庸，四時信雨。
江流上善，一島廉風。
依法治國，和諧民主開新宇。
公正廉明，奉義自律倡清風。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
橫刀特立，敢扶大廈舉天維。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
淡雲追月，攜來甘露濟蒼生。
六創一迎，豔豔市容，牛歲田間牛吐彩。
千錘百煉，堂堂人品，虎年山上虎吞虹。
黃墩小藍莓，五光十色收眼底。
赤縣大產業，萬紫千紅醉心頭。
笑綻泥池，滴翠搖紅，莖直香柔驚四野。
閒觀俗世，離塵拒染，心清氣正傲羣芳。
忠心可鑑，名成八陣三分國。
天意難違，師出兩表無後人。
雲夢奧區，科技迎春，畫境桃花開爛熳。
華容古道，文明冠譽，詩情沱水載繁榮。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東湖綴玉，北地流金，四時紅谷最繁榮。
三目威光，能分世間善惡。
一鞭電閃，司驅天下妖魔。
寶殿布莊嚴，漳水參機，鳥語鍾鳴通法理。
青山呈廣博，佛光毓秀，泉聲松韻契天然。
萬裏驚雷，半空細雨。
一壺濁浪，兩岸清風。
過雁入眸，林影鳥聲，溪橋草木人清賞。
流泉飛瀑，水光山色，峽谷風情景壯觀。
秀水橋長，連山綠韻千秋畫。
涵門道遠，湧翠紅霞萬古詩。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
古韻幽幽，金口吹開嫵媚情。
科技創新，專業全方位。
達觀致遠，真誠零距離。
官品緣人品，當官先做人。
派衍湖湘，道啓朱張，千古名賢朝聖境。
力匡社稷，譽馳華夏，八方才俊匯寧鄉。
廣廈瓊樓，誰展風流手筆。
新村大道，我描錦繡春光。
雪舞龍江，瓊瑤遍野千峯素。
梅開鶴嶺，火焰漫天萬木紅。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
輕雲追月，出水難沾海內魂。
水自悠閒，四時風月不關夢。
世盛人和，天降甘霖，豐五谷城鄉幸福。
春臨兔躍，黨施善策，惠三農歲月流金。
似火情愁，酒水澆之騰更猛。
如歌愛戀，春風吹者散無邊。
欣今朝，奏樂提燈，慶祝同盟勝利。
願此後，守仁尚義，永維世界和平。
人遊樂土，心曠神怡無返意。
客覽芳園，眉開眼笑競柔情。
平谷涵春，桃花織夢。
京東披彩，碧水流丹。
清節以秋，清心以月。
互聯有趣，互對有情。
壽慶喜宴，豪華典雅，魚鱉蝦蟹熱騰騰，天天高朋滿座。
小喫便餐，經濟實惠，瓜豆薺韭爽冽冽，日日顧客盈門。
泉非取巧，志在天邊。
每年年末，傾情子夜相濡沫。
昨日日食，極目長天共此時。
浮生若夢，水月鏡花皆幻影。
俗務爲空，春風秋雨總萍蹤。
聆幾曲清音，消得落拓。
枕一山舊夢，了卻塵緣。
五彩雲霞，織成盛世和諧卷。
一團錦繡，扮靚新村喜慶年。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
寧舍名、休舍義，修成兩袖清風。
孤廟獨宿一將軍，單槍匹馬。
對河兩岸二漁翁，並釣雙溝。
妝罷梅紅，卻惹一枝瑩雪醉。
謝了荷綠，蠃來幾段玉蓮肥。
剔透玲瓏，清涼境界無須覓。
矜持得體，坦蕩胸懷一覽餘。
書畝難耕，心血澆田勤撒種。
聯壇易進，古今對句盡抒情。
慈孝成賢，想當年白日化身，香骨長留湄島。
濟施謂聖，看終古紫雲護駕，仁恩普被葫墩。
教海衝深，法雲彌漫。
智光無際，妙辯叵窮。
人如爛木頭，際遇而成烈焰。
字若白開水，平常乃見真章。
吏部爲文，盡本周孔。
子長修史，不異春秋。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
梅花色豔雪晶瑩，結伴遊公園。
你也釣、他也釣，釣亂一江春水。
儂亦畫、伊亦畫，畫來兩岸風光。
重振風騷，十載耕耘花簇錦。
並傳瑰寶，羣賢揮灑墨飛香。
寶剎重新，緣結四方善信。
靈山藥妙，慶臻萬世和平。
如詩如畫，奇雕巧塑天工就。
又雨又煙，峭壁懸崖地設成。
百思難解，百度偷閒搜百度。
千古未聞，千金搞笑逗千金。
價值而言，水草不如海草。
仄平規律，散文有別聯文。
時代催春，落後農耕成史話。
雲龍播雨，新興科技潤田疇。
正義在中華，羣情沸沸。
妖風旋東海，怪浪洶洶。
一角安然，開成極致。
不言寂寞，自守清貧。
看今朝，蛟龍共舞，但見神州春正好。
思昔日，金鼓齊鳴，似聞涿鹿戰猶酣。
鄂地輝煌，山歡水笑，觀音閣秀神奇頌。
州天錦繡，國富民強，攬聖殿新美妙傳。
慶節熱三門，簇錦團花，天鵝起舞迎嘉客。
投資興百業，創新示範，彩鳳來儀激大潮。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
春催秀色，日移花影上閒亭。
東浙雄州，佛日增輝一蘭若。
西方淨土，法雲長護七浮圖。
託燕問春，故裏小桃開幾處。
借風傳信，家山弱柳綠三江。
一路春風，馬上行來詩不足。
滿山翠綠，襟懷在抱墨多餘。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
閒觀水井，一輪水月俏窺人。
高巖接霄漢，挺拔崔嵬，星伴月陪成一絕。
晶練掛雲天，飛流直下，玉迸珠濺蔚奇觀。
月下縱舟，月影總隨舟影去。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
卓越詩情，巧借漢唐臻勝境。
達觀畫韻，精憑古樸繪名街。
煙湖浣羽，嵐壑對歌，誰從虢國尋來愛。
溼地癡情，茂林熱戀，我把天鵝娶到家。
大道遺風，人皆仰止。
高山流水，衆所承之。
人有七情，無欲便能忍。
事皆兩面，三思方可行。
夢入芬芳，牧羊草甸長流韻。
行來拂曉，棲鳥叢林早向陽。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
滇池掂電池，電池惦滇池。
政策落實，城鄉欣欣向榮。
安定團結，山水日日增輝。
雖憂去日，蛇行本命，東未成西未就。
卻喜今朝，馬騰它鄉，南也跑北也奔。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
擁春光乍暖，醉草色正鮮。
喜看諸君，萬畝蟠桃園裏樂。
笑盈一路，千行詩句畫中香。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
三英創業，巾幗建功，功業耀長空。
一代驕子，圓夢九州，成傳奇人物。
千秋德譽，揚名四海，耀璀璨星河。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
昏官一世，難除身上腐和貪。
九域悲歌，聯界痛失開路者。
十年掌印，楹壇幸有舉旗人。
迎春納福，闔家老少同增歲。
別兔揖龍，舉國庶黎互拜年。
線纜發祥，領燕趙風流，司馬古村圓富夢。
楹聯煥彩，興人文事業，雕龍妙筆奪先聲。
搏觀萬卷，才識豪邁。
紀述百家，文翰昌明。
獨上高樓，是山光水色勝處。
相飲明月，乃友情朋意佳時。
地獄陰森，七層總比八層好。
天津漢闊，大佬不如二佬甜。
蘭草岸邊，起落當年潮水。
曉風寒處，追思往日雲煙。
依贛州地利，憑貢江水系，面對羣山，巧繪家鄉大有。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
笙歌憑放逸，牽吟有興樂逍遙。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
荊南良吏在，廿年遺愛硯山青。
古國新城，仁風萬裏朝天賦。
金雞銀杏，俊採千端動地歌。
庭院芬芳，窗前縈綠意。
內心澄澈，筆下有清泉。
十裏茶香十裏春，苗嶺霞皴千疊畫。
幾簾紅雨幾簾夢，刺梨花賦一廊詩。
水飛峭壁，凝眸三百丈。
棒撞洪鍾，震耳九千聲。
四百載傳承，八閩毓秀桐關谷。
十餘年融合，一味芬芳金駿眉。
慘烈豈能忘？袞袞諸公頭已斷。
精忠何以報？巍巍此廟面如生。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
道中無道，佛中無佛，佛道無心化佛禪。
迷人畫卷，萬馬爭先，旭日早輝雙核景。
築夢家園，三羊開泰，東風更惠九江春。
今宵把酒送君歸，杯空多少回，堪言吾輩爲知己。
明日飛天揮手去，雲白九千米，不愧嘉名叫學鵬。
觸網任陶情，領教羣雄爭比試。
此身雖老朽，愧將一得假風流。
湖山在目，玉局曾來，又七百年於茲矣。
冰雪爲心，金科勿擾，斯二千石之職歟。
竹筍初發，何時稱得林大秀。
梅花怒放，哪曾見過葉先生。
意氣風發，豪情壯語任大寫。
躊躇滿志，開拓創新求真知。
步七彩路，與奧運同行，喜鵲歡歌迎盛會。
舉五環旗，共北京微笑，福娃起舞迓嘉賓。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
歡歸港澳，十年建設樂雙區。
白雲飄處，素月縈懷，仁風萬縷天涯播。
赤膽傾時，青囊有術，春意千般地角回。
第一長廊，河聲山色風光秀。
無雙勝境，墨韻詩情品位高。
雨順風調，千山生錦繡。
人和政肅，四海舞虹霓。
除蠅打虎，萬裏乾坤飛異彩。
反腐肅貪，千年風韻看今朝。
瘋狂舞者，百態千姿韻。
冷豔花童，冰清玉潔心。
金石印文，詩書見雅。
紫砂流韻，翰墨生輝。
碧水藍天，詩題新歲月。
紅花綠樹，夢醉好河山。
旭日芙蓉，曉風楊柳。
青山北郭，白水東城。
一水向南流，粵港同沾慈母澤。
千峯迎日出，雲霞盡沐客家風。
成安有道，豐產有方，演來勝日家園夢。
試問夜如何？牛女雙星度河漢。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
握手言和，一朝盡抹恩仇錄。
尋根敘舊，百劫難分骨肉情。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
冬鼠辭年霍去病，晨御胡風。
四千餘裏，憂樂如歌，明月尋常龍慶峽。
一十七年，光陰似箭，故人依舊錦官城。
清風爽北湖，宜居樂業，錦繡郴城呈畫卷。
彩夢飛南嶺，賞景怡情，涵香古邑醉桃源。
邪教害人，豈容妖霧衝天起。
真知惠我，但願春風撲面來。
棄獨尊，歸秦漢，功圓九域。
輯百越，興文明，德貫千秋。
盈涸有度，天之道損。
取舍無方，豈可心安。
何處覓秋香？三徑雨馨流菊韻。
此時歸雁字，滿山霜豔醉楓紅。
花影長牆，紫蘿蔓衍興王寨。
鍾聲古剎，銀杏遺留中少林。
情留騷客，景悅遊人，一洞風光誇太乙。
譽滿鄂南，名揚荊楚，四時物態數潛山。
反帝滅清，革命先驅孫總理。
討袁擒賊，揮師首領蔡將軍。
締造中華，崛起中華，鐮揮錘舉千秋幟。
勇追夢想，喜圓夢想，國富民強九域春。
行善修身，豈爲傳名後世。
念經頂禮，惟思延福他人。
百代宗承，一胞骨肉難容割。
千秋祖祀，兩岸親情總盼圓。
訪桃源，擺脫浮華方識靜。
來西遞，遠離利祿自歸真。
不意竟成癡，寂寞詩邊，三分悵惘隨秋過。
多情終是累，沉吟月下，一脈相思伴漏聽。
花零草謝，此際騷人尋詠絮。
蓬轉萍飄，何時遊子可歸根。
四海喜迎春，飛天終遂華人願。
千門齊煥彩，書對猶騰駿馬姿。
金榜眼，錢榜眼，當時放榜誰瞎眼。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
蒼天有眼，萬物有靈，香火尊崇長盛，仍不失公道人心。
年年栽樹，俯首躬身，苦育棟梁供大廈。
日日澆花，嘔心瀝血，勤培桃李綴華天。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
愛心接力，溫馨一路，當謳百姓善良。
是慧眼人，都居此地。
有良心者，莫忘本身。
血戰當年急，殲頑滅寇，革命老區千載燦。
今朝線纜長，致富惠民，小康歲月萬家興。
對天發誓，難比鑿梯半壁。
貼地拜堂，不如牽手一生。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
楹家祝酒，美酒杯杯賀喜年。
洗硯春波，揮筆江山開畫卷。
烹茗廬舍，醉心泉石濯雲霞。
一肚子不合時宜，問尊者如何消納。
滿面孔無非和氣，請衆生各去思量。
值節逢春，流光溢彩，共賞豔陽輝巷陌。
迎朋宴友，悅目怡神，齊誇明月耀家居。
登堂即知，文化名城來龍去脈。
人俯可仰，至聖先師恩教慈徽。
誠信鑄魂，擔來肩上十分責。
文明播火，點亮心中一盞燈。
日月增輝，五星旗豔。
乾坤交泰，四海春新。
坦蕩蕩襟懷，皆吾赤子。
紅彤彤事業，更此藍圖。
嶽麓歡歌，聖火高擎，輝今耀古人文地。
湘江羅錦，名城鼎盛，偉績豐功堯舜天。
天盡時，人盡才，和意悠如丹頂鶴。
業能就，醫能保，暖風回了白城春。
樁成工字，擒拿按節舒身步。
氣運丹田，進退循章動掌錘。
中華美德，至孝爲先，應推首善。
慈母深恩，寸心似草，難報春暉。
秦嶺蟠龍，迎春戶縣騰龍起。
高梧引鳳，興業灃京待鳳儀。
崇武尚文，無非賴爾多士。
正風移俗，是所望於羣公。
崖插天河，玉宇雲飛流到壁。
影浮月鏡，女兒淚落照成泉。
樓聳空中，演盡徽商千古事。
韻揚天外，唱新京調二簧腔。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
送給東風萬首詩，天下同吟。
趙帥頻招手，罕方寶物隨時到。
關公亂點頭，萬國商船入港來。
治病療飢，黎元頗賴聖王力。
推恩造福，炎帝長傳仁者風。
寶塔兆吉祥，爲特色鴻圖增光添彩。
名漆扮富貴，步小康大道領異標新。
管道燃情，情關萬戶憂和樂。
春風帶笑，笑送八方暖與光。
乘春風萬裏，布信播誠，遍綻商花香世界。
抱皓月一輪，出謀獻策，早將赤膽許天門。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
座上人寥落，得閒卻恨雁聲稀。
恩仇一笑泯，不應有恨。
進退三思定，自惜無才。
守規經營，東西南北吉祥送。
誠信合作，春夏秋冬幸福來。
金剛鑽失去金剛鑽。
梁鼎芬誤會梁鼎芬。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
燕爲瓦匠，陋室雖微九億間。
不分清濁，都能滋萬物。
當辨忠奸，豈可負全民。
汾水調弦，文明彈曲，生態飛歌聲帶綠。
和諧潑墨，誠信揮毫，精神溢彩夢添香。
揚道義，衛尊嚴，駝峯利刃斬倭寇。
寫華章，蘸熱血，氣韻盈篇詠滇魂。
諸君勉旃，匹夫有責，願結國民團體，共扶義櫓挽狂瀾。
再造鳳城，乾坤激蕩英雄志。
隆興大業，彩筆宏描壯麗圖。
小閣風窺，乍現新妝花初放。
高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
無情金鋼鞭，橫掃魔鬼。
慈悲菩提樹，力救衆生。
魂牽白鹿原，從此長篇誰再續。
淚祭陳忠實，今宵黃土月難酬。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
靈宇梵鍾，飄渺幽谷滌祟魂。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
閒聽萬壑，奔馬胸中滾滾來。
政策方行，崢嶸歲月東方朔。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
大美邊城，竹海凝香春永駐。
神奇古寨，聯花驚豔景常新。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
霜花雕菊夢，秋日詩篇。
尊師重教，心香百世。
濟困扶危，愛遍全村。
花好月圓，中秋喜品拖羅餅。
菊香酒美，佳節清吟鍾記詩。
易世不移，孝親奉老人倫固。
雄名常在，樹慄生芝史鑑新。
一代奇才，文灑大江明日月。
千年聖哲，名垂青史耀春秋。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
幸福年圓幸福夢，心連夢想向陽新。
索隱鉤深，技能熟手如添翼。
忘餐廢寢，學到專心似着魔。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華盛景，景榮大地，地躍金龍壯國魂。
文輝燦此家，玉壁屏圍紅木景。
史頁銘何處？金牌彩耀紫圓堂。
至真六六峯，傳承文化，栽培百業千行棟。
上善三三水，融匯自然，輝映一中七彩圖。
不出門庭，全收野景。
別有天地，定屬高人。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
寄書蓬島，筆下常傳萬裏情。
龍翔鳳翥，形勝自齊天，畫廊九曲飛神韻。
煙斂雲收，峽空誰共語？溪水一川濺笑聲。
乘興遊來，賞水碧天藍，數影翻飛鷗北上。
放歌歸去，正風輕煙渺，一竿釣起月東升。
獨秀林園，汲取天光成麗質。
相親山水，收存月露釀甜心。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
黨章作杵，耳畔長鳴警示聲。
我欽斯人，兩袖清風生死以。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
今頌朱毛，統領工農反帝封。
戲散樓空，嫋嫋餘音猶在耳。
山深林茂，潺潺流水足怡眸。
穿山越水，傳達八方訊。
踏雪披霜，聯通兩地情。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
滿庭瑞氣，蘭芳桂實燦朝霞。
制怒無他，看日火東生西滅。
開心有我，想時光冬去春來。
綠色盈門，春水撩人，只道桃源皆世外。
清風入戶，妙音悅耳，原來勝景盡身邊。
山屋講臺，三尺筆霜，揮舞青春鬢。
竹窗學子，十年風雨，放歌歲月時。
處古牂牁，知自短而效人長，珍爲先進。
勵吾西部，啓潛能且發優勢，貴在後贏。
風範仰伸儀，歡呼共祝千秋節。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
竹表堅貞，臺健人羣強梓裏。
輝光翰苑，闡揚文化壯中華。
馬足車聲，世路不知何時盡。
巖花澗月，禪心應向此中生。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
三山憶儔倡，願天風鼓落，北鬥常依。
黨風廉潔，社會和諧，神州新氣象。
國運昌盛，江山秀麗，人民奔小康。
爲國要爭權，毋背民意。
交鄰原有道，不貪天功。
鋼骨柔心，甘爲豪車添兩翼。
高端優質，欣將錦路越千山。
非實非虛，虛中意實。
是真是假，假裏情真。
散心悔過，似絕糧行遠。
理觀除愆，猶持炬破暗。
姊妹花、解語花，姊妹雙花雙解語。
公孫策、連環策，公孫一策一連環。
金口玉言，片言如泰嶽。
峯回路轉，一轉是通途。
志敬節具，與之知禮。
爾雅觀古，足以辯言。
不必招魂，姓氏風流香到骨。
故伎重拾，笑爾白天做夢。
新華奮起，容吾巨手擒妖。
山水無名，皆成畫本。
情懷有寄，且繪煙霞。
嘆地獄不空，將王者仁風，納於宏願。
求佛光無限，把聖人厚德，留在梵天。
矢志不渝，洛水長歌，功可兩司馬。
苦難無畏，國人永記，名成一卷書。
來日大難，對此茫茫百端集。
英靈不昧，覽茲蹇蹇匪躬愚。
高位截癱，全身氣力憑雙手。
思維敏捷，一首詩文表衷情。
酒後高歌，聽一曲鐵板銅琶，唱大江東去。
茶邊話舊，看幾許星軺露冕，從淮海南來。
創新軍轉民基地，譽爲西部明珠，皆由實務。
釋放高科技潛能，美以東方硅谷，豈是虛榮。
八音：金石絲竹匏土革木。
九宮：休生傷杜景死驚開。
崇文行德，崛起人生高境界。
治學積才，蔚成事業大詩章。
文化創新，和諧美韻山河壯。
春風鼓勁，發展強音天地揚。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
展鯤鵬志，展翔雲漢盡雄風。
天上流星，顯赫輝煌短暫。
路邊野草，平凡永遠頑強。
難能可貴，敢抨一品官。
問月爲誰，已走千山萬水。
倚松有鶴，相傳長壽延年。
蒼蒼千裏野，朗朗九州天，誰爲霸主。
鼎鼎幾朝春，煌煌三晉史，此拓源頭。
善政興農，惠風浩蕩。
科學創業，春意盎然。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
村頭賣貨，老少俱無欺。
力不自量，何異一卵擊石。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
風帆揚北海，白水映流雲，遊人王子逍遙共。
紅袖舞南天，金秋懸皓月，嫣雨荷蘭綠豆癡。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
寒霜掛袖，滿空秋聲雁徘徊。
舜日昌江，三個文明花並蒂。
堯天化境，一輪甲子月同圓。
仙道悖民情，試劍無功雞斂跡。
春秋傳鐵筆，蕭祠有幸史留芳。
文筆凌雲，慢點魁星輕點月。
長梯指路，遙觀碧水近觀峯。
踏韻而來，筆端長吐一團火。
乘風以去，身後廣傳七子歌。
縱得解放，修成廟後花皆敗。
雖獲自由，還夠款時柳早殘。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
高中好漢，總把荷包當草包。
碧水連天，天成石印開三界。
青山拔地，地蘊金甌濟衆生。
八百裏秦川，水美糧豐，釀起殷商臻上品。
三千年國酒，香純味正，名揚海宇奪先聲。
毀譽交加，功過彰顯，千古一人贏政始。
乾坤扭轉，改革效靈，九州兩制小平興。
雀唱梅梢，八面春風來壟上。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
企稅一家，共建和諧徵納關系。
增收並重，長謀發展振興財源。
琴島抒懷，品潔身廉，海琴正好彈清韻。
鼓山揚志，風高節亮，天鼓尤加震德聲。
三教諭人，看開實處除非佛。
一生行事，悟到空時即是緣。
裝腔作勢，寫盡人間炎涼事態。
現身說法，全是警句遊戲文章。
襟漢臨江，崢嶸三楚。
流光溢彩，絡繹一街。
老舍清寒，陋室家風吟爾雅。
青蓮獨秀，謫仙氣質醉如今。
已知春意近，天若有情，淡日朦朧初破曉。
婆娑秋水旁，樹猶如此，楊柳嬌癡未覺愁。
再整簾櫳，檻外黃鶯鳴婉轉。
重修屋宇，庭前紫燕舞盤旋。
造大美新城，引鳳築巢，戶外尋芳何騖遠。
佔青春熱線，招商入境，縣中催馬自揚長。
兆民雙手，共開九域千秋業。
萬衆一心，同繪八閩四化圖。
強民有道，德綱字字金光燦。
富國爲根，政策條條北鬥明。
宴語醉傳奇，憶皓首矗峯，神牛化嶽。
鏡天輝秀嶺，更滄溟展畫，礁石題詩。
得道九年，三商遠景寒窗後。
當行二百，名闡前茅熱浪頭。
實施雙輪驅動，加快經濟發展。
助推三區並進，促成項城振興。
萬國爭雄，金牌列首，億衆歡騰，大長炎黃志氣。
五洲聯誼，美曲傳情，全球贊賞，遠揚華夏文明。
嘉禾雨露施，優生兒女萬家樂。
國策新風蔚，培育棟梁九牧興。
人和添勢，桃花源裏鶯啼序。
發展鑄魂，生態村中燕剪春。
龍隱湖中，夢醒隨雲起。
亭依心上，鳳來伴我飛。
理義悅心，多福厚德。
濤波馳辯，萬卷芸香。
圓夢小康，幸福鷹城憑德政。
放歌大有，和諧古郡起春潮。
太華作雲，散爲霖雨。
潞川學海，清到源頭。
遠拓財源，志興商埠。
高標業界，緣結客家。
仰智慧尊神，登山虔許三生願。
拜慈悲聖母，入殿欣燃一炷香。
千秋太傅數傳人，功業遍東南，墜淚惟思羊叔子。
一事眉山猶遜我，承明追左右，易名及見範希文。
閻王好德，有來魂無去鬼。
土地常青，生苦豆長甜瓜。
銀球傳友誼，五秩春秋留佳話。
彩拍振雄風，連番冠甲舉勝旄。
拼死捐生，護主看門懷義膽。
直前勇往，追蹤獵獸顯奇能。
舞曲伴春風，灑灑瀟瀟，舞步緊隨新節奏。
鋼花裝寶地，紅紅火火，鋼城再現大繁榮。
列億萬峯巒而爲岸，劃斷西維鰲足，源頭噴自海中來。
美酒須斟，此去一人馳塞北。
鷓鴣莫唱，應知衆客有江南。
榮辱一生，放任詼諧裏。
賢能千古，遊離輕重間。
人怕欲多，庭前竹梅燻淡泊。
境由心造，案頭筆墨小滄桑。
情系母親河，萬裏飛來，天鵝比翼投懷抱。
客遊文化市，三門聳立，峽柱排空屹心頭。
迎奧運，豪情壯志搖翠嶺。
展宏圖，聖火光輝映績溪。
豪情偶發，詩能下酒。
清興忽來，書可當歌。
風清氣正，策藍圖偉業。
務實創新，顯時代精神。
種秫餐芝，作泉石煙霞伴侶。
攜琴載酒，爲江山風月主人。
鑑青天而創品牌，街道十分動感。
居旺地以興文脈，社區無限繁華。
庾樓無限清興，闌幹罷倚，煙寺起疏鍾。
高閣識中興，聳翠流丹，把酒試論陵谷變。
騷壇弛夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
我輩訪名山，聽漁歌婉轉，千載桃源夢裏來。
懷瑾握瑜，天生翹楚喬花慕。
修文習武，國重吳鉤赤壁安。
金石發華，苼蘥協莭。
鴛鸞接翼，杞梓成陰。
播愛世間，讓無嗣者得延血脈。
造福天下，使有情人定結良緣。
送臘迎春，贏來新局面。
勤勞節儉，帶出好家風。
野徑村頭，依舊霞楓雙嶺醉。
陌路巷尾，忽然洞天一泉清。
震厲發揚，聲情再現風雲史。
絺章繪句，錦繡新歌世紀春。
樓上題詩，江邊覽勝，往來俱是風流客。
朱甍凌日，碧瓦浮波，興盛當歌磊落州。
旭日染紅原野，民康國泰。
春風吹綠江南，人壽年豐。
中國好聲音，和平共處。
圖騰惡勢力，旗鼓相當。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
窗外雨，庭前風，別樣情懷不盡時。
久沐賢風，千秋故裏賢名盛。
長傳孝道，一派新城孝譽多。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
金繩影直，一樓與一塔齊高。
熱熱鬧鬧，濃情摯意辭兔歲。
歡歡喜喜，輕歌曼舞迎龍年。
六中全會，譜寫和諧曲。
十億人民，競描發展圖。
古道情傷，烏雲揮墨筆。
新歡度假，粉面起紅暈。
齡登百壽，樂居洞府祥雲鍾鼎。
韻倚千觴，福到人家鶴影松風。
一語溫故，萬代師風從此訓。
百家爭鳴，千年封建唯其尊。
上海明珠塔珠明海上。
黃山落葉松葉落山黃。
老樹紛披，恍有龍蛇起大澤。
奇峯兀立，本來天地是洪爐。
景借峯高，自有煙霞開氣象。
亭因地闊，憑將風物傲滇黔。
祖國振興，壬歲思肩添重任。
人民奮發，申年望志更遙伸。
培修古道仗鄉賢，仁風蔚起。
林出高材成國棟，大業騰飛。
九秩建功，長江作頌。
十方祝壽，泰嶽擎樽。
曹國大夫，封譙侯啓姓。
涪陵居士，著易傳譽名。
風雨十年，名揚九城。
詩聯百卷，譽滿三門。
慈心度世，大願衆生沾化雨。
善念回天，弘揚聖道布春風。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
言人作信，日月能明，人尤優上優。
秦封受氏，徵桂陽碑，九族洪源追澤子。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
雪瑞年豐，越冬候鳥天鵝美。
風和日麗，生態景區油菜香。
燕侶相諧，黃金光彩留鴻雪。
菊香如故，鵲渡時分憶袁州。
富裕驕奢，樂極須防憂至。
貧窮固守，苦盡必有甜來。
兔走烏飛，大舞兔毫辭兔歲。
龍騰虎躍，敢攀龍角接龍年。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
何惜落日昏？遲驅玉月染穹明。
不唯書，只唯實，倡行廉政思良策。
善經世，重經濟，關注民生獻赤心。
斯文掃地，難尋雅句。
傲氣衝天，不願虛心。
凝天地精華，閘北宋園清若水。
煮山川靈氣，江南春色綠成茶。
草榮識節和，黟山丕展小康境。
花秀悉時煦，西遞宏開科學門。
願豐年鬥米三錢，天子樂民民樂業。
慶良夜千金一刻，燈花留月月留人。
貂裘換酒，三分俠氣交友。
醉鬼詩仙，滿腹經倫風流。
二泉映月，泉邊坐瀟湘漁父。
雙石橫空，石下居半湯耕人。
蓋棺論定前，三長兩短。
盡瘁言傳裏，九死一生。
玉宇無塵，月朗虛空三千界。
神恩有應，心誠可極九重天。
全身跌落井，耳朵掛不住。
畢竟東流水，青山已萬重。
胸藏萬卷，通曉古今明事理。
口吐狂言，漫無邊際太低俗。
翠竹成環，小立灣前觀碧水。
溫泉有夢，半依池畔想華清。
十載崢嶸路，三生繾綣情，五千年史冊當活水。
聖德千載，福澤河東。
惠風萬年，庇佑四方。
中華騰更偉，古夢今圓驚域外。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
笑納和諧，走進萬戶千家百姓。
喜迎春風，飄向五湖四海三江。
韶年九十五，博古通今，專攻地學書香遠。
讀者百萬千，清心益智，如坐春風佳日長。
全民抗日，萬裏長城獅睡醒。
舉國興邦，千秋偉業夢初成。
大悲之中多離合，慧空無方丈。
三界以外少喜憂，心靜有衆生。
女出東方，歷史從娜時改寫。
功成法網，精神在這李弘揚。
辜負婆心，春夢浮雲成大劫。
留貽善果，讀書種子萃清門。
廿載艱辛，幾番波折，一路披荊斬棘，方顯出文壇本色。
千期展示，數度風流，全心破浪揚帆，更成爲聯界中堅。
河清海晏，八面春風拂舜地。
燕舞鶯啼，九天麗日照堯鄉。
功業千載，南湖覺醒鐮錘起。
春秋九秩，華夏騰飛錦繡程。
蕩春風，倡清風，風調雨順。
接地氣，彰正氣，氣壯眉揚。
儒經佛經聖經，經經從善。
漢族蒙族回族，族族相親。
春到杜鵑山，花香鳥語。
喜傳胭脂井，馬叫人歡。
藜閣仰文星，簪纓繼起光華夏。
大風懷武德，閥閱遞承惠子孫。
寺有一緣，沐浴佛光心自淨。
我無二意，擺脫俗念眼方明。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
生涯放曠，相邀月色共清歡。
洪水橫流，淹沒漢滿蒙回藏。
憲章文武，盡是公侯伯子男。
羅州古邑，崢嶸歲月天天好。
鍾記名家，甜蜜年糕處處香。
密告陶潛，中山便是桃花岸，我知你曉。
暢遊古鎮，龍洞即爲武陵源，地造天生。
朝野震清剛，一片公心扶社稷。
典型昭鑑戒，千秋關節怕閻羅。
蕩氣回腸，千辛萬苦激民志。
嘔心瀝血，兩彈一星振國威。
立黨爲公，崇廉拒腐心憂國。
求真尚善，守法遵規愛贈民。
壯士十年歸，對鏡理妝，純真孝女驚同伴。
將軍百戰捷，辭官返裏，磊落忠懷感聖堂。
光霧佑名山，給五絕奇觀，添來神韻。
風霜塗重彩，把千層紅葉，題作詩行。
教思追大雅，欣此日橫。
經篋鼓共歌，樂職布中。
施善政，拓富源，改顏換貌開新宇。
徵稅收，聚財力，鋪路修橋通小康。
喬梓羨齊名，正香祝南豐，懋建新猷恢舊業。
枌榆欣託蔭，記帆揚西極，哪堪一見遂千秋。
橫禍飛來，仍將乘客系於心上。
平民逝去，卻把英魂留在人間。
繼往開來，弘揚三代表。
與時俱進，建設兩文明。
眠琴綠陰，築屋松下。
金樽酒滿，碧山人來。
半榻茶煙，一簾明月。
三間茅屋，四壁圖書。
有高尚文明，載歌載舞。
正華燈燦爛，好景好情。
馬載碩果去，神州同彈夢想曲。
羊銜喜報來，華夏共繪復興圖。
春雨含情，輕吻桃花面。
東風快意，慢扶楊柳腰。
趙佗功績，親民善政，江山一統興宏業。
文化品牌，歌古頌今，詩畫同源唱大風。
運水搬柴，存神通妙用。
居家沉寶，息俗念凡心。
永日騰輝，萬家喝彩倒福字。
威風送爽，一派生機新氣息。
日月不淹兮，回首悲欣一甲子。
死生亦大矣，斷腸風雨此壬辰。
黑虎揚威，壇建正乙。
金鞭耀彩，鎮伏僉壬。
神刀雕美玉，藝精無限雅。
聖火煉真金，功到自然成。
針尖對麥芒，看誰是凡穎。
長袍配青衣，戴翠綠小帽。
大同震古，博愛爍今，一統宏圖憑後繼。
民主奠基，共和立國，千秋偉績仰先行。
壘磚壘土，磊磊落落，千裏千樓起。
資教資學，孜孜矻矻，百年百業興。
十八貫神州，新政新人壯史冊。
三陽開泰運，宜勤宜旺耀民家。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
春將付水，長歌松嶺折小梅。
中原新秀，一谷崢嶸傳禮易。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
情天難補，昔時明月幾時圓。
戲演春秋，粉墨重新，人物豈無真角色。
樓橫奎鬥，管弦依舊，江山自有大文章。
張羅布網，機炸炮轟，湘江流血恨豺虎。
折將損兵，天悲地痛，戰士銜哀怨總戎。
美麗夏都，大秀中國範。
神奇園藝，歡呼宇宙流。
睜只眼，閉只眼，眼光獨到。
得三分，失三分，分量依然。
效竹慕蓮，一身正氣心無愧。
賞梅悟理，兩袖清風品自高。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
中秋望月，思鄉萬裏總關情。
煤海生輝，滿天溢彩。
礦山獻寶，遍地流金。
天賜期頤，長生無極。
人間豐歲，積慶有餘。
情愛詩中情愛書，人書情感。
自留地上自留種，我種自由。
稅關百姓，共建和諧，兩稅同興千載業。
法治萬家，長謀強盛，一法獨佔四時春。
綠橘紅柑，奇香可飽。
交梨大棗，仙口同珍。
飛鐵襲人，跑車遇險，一幕驚心誇淡定。
吳斌舍己，乘客皆安，滿城揮淚送英雄。
疊翠愛峯巒，三百裏濃蔭蔽日、古木參天，多少英雄曾嘯傲。
離則思，合則歡，離離合合皆成夢。
死方休，生方始，死死生生盡化煙。
設宴酬賓，杯杯玉液千賓醉。
跨洋出國，盞盞瓊漿萬國春。
兩岸柳明新月意，孤帆已遠。
一川風韻老兵醉，藍夢由生。
對句似人生，仄仄平平平仄仄。
感情如氣象，晴晴雨雨雨晴晴。
具清淨身，澡雪煩囂還太素。
重溫和注，滌除塵垢見真吾。
日華月華，照得中華一統。
東海南海，潮賀臺海三通。
千裏舳艫聯，農隙歲修江夏獵。
三軍裘帶蒞，府僚近接峴山遊。
汗簡芸編，千杯酒醉鵝湖月。
芒鞋竹杖，百世蹤留鹿洞春。
道不精勤，難獲現前利益。
行無間斷，終達究竟苦邊。
破浪乘風，學海行舟無止境。
披荊斬棘，書山探寶有恆心。
宮商同諧，鶯燕同諧，諧和當韻美。
詩酒寄趣，煙霞寄趣，趣至自情怡。
術貫古今，濟世英才堪景仰。
名垂青史，懷文學子好弘揚。
上下幾千年，歷史過客匆匆過。
縱橫數萬裏，人民新天日日新。
利字當先，列強會議皆因利。
私心爲首，諸國聯襲俱是私。
骨鑄藺門，有懷瑾握瑜襟抱。
魂凝汾水，做兼天寫地文章。
擬跡小山，陶心大隱。
雅好酒德，尤邃老經。
大兒孔文舉，小兒楊德祖。
前身陶彭澤，後身韋蘇州。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
風情載譽，荏苒重升旭日新。
羊毫出彩，一曲新詞填好夢。
猴棒生威，千鈞力道掃歪風。
世間過客，人生苦短。
水上浮萍，命運無常。
三十二應盡隨機，誰是觀音本體。
百千萬行皆冥妙，莫非正法金身。
廿四字滌魂，銘於心底。
功德願行，慈心利物。
忠誠孝悌，正己化人。
對寵辱無常，向來耿直未能折。
只賢良不悔，豈管平生多罪罰。
鶴鹿齊鳴，鹽阜天藍水碧。
桃李共豔，中華國泰民安。
昔人已往，勝跡尚存，一樓佳話連山在。
雲影橫空，濤聲透夜，萬裏長江抱月流。
故寨殘關，莫謂雲煙成過眼。
名山勝水，喜看日月換新天。
兩個寧馨兒，曰絳曰青，到頭只好由他去。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須等你來。
斜掛玉盤，三山醉香冷。
穩支銅鍋，四川麻辣燙。
花魂淡柳，詩詞錦繡才子醉。
月影疏梅，琴瑟悠長美人嬌。
費油增耗，污人污水污環境。
節能減排，利己利他利國家。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
曾經往事，飄然鬢雪野吟聲。
皆尋六家，業窺五際。
內學七緯，旁通三微。
國立族融，名揚天下第一姓。
文經武緯，聲震嶺南無二王。
果是無辜，吾不教枉死城中，新添怨鬼。
倘真有罪，汝休想逃生法外，再害黎民。
曠典邁千秋，帶礪臺衡，天錫殊綸榮衛霍。
仁恩周十省，韜黔黼黻，人從華屋仰皋夔。
公僕下鄉、窮村摘帽，曠古奇觀。
富裕花開，安居樂業小康景。
文明果碩，曉恥知榮大治天。
倩桃妝、迎柳舞，春意初長寒力淺。
吹明月、到中天，晴飈先掃凍雲空。
日竭雲低，六月天飛雪。
雷滾雨瀉，三伏地壘冰。
閣外江山，水天一色。
湖東城郭，風月六朝。
墨壇香冷，秋雨蕭條，回首前塵成幻夢。
薤露寒生，瑤琴寂寞，傷心何處覓仙蹤。
賞三水荷花，看名園若畫，搖煙搖雨。
沐千重清氣，作循吏如蓮，爲國爲民。
塔壯名城，三元啓秀傳薪火。
河滋沃野，萬頃連雲溢稻香。
梅水流香，石壁飛橋通紫陌。
松風醉月，溪亭煮酒遠紅塵。
無語倚屏風，香爐暗消金鴨冷。
異鄉淹歲月，滿庭重疊綠苔斑。
攜宋元風，帶明清韻，千載人文書巨制。
跨改革馬，乘發展潮，十佳名鎮繪龍圖。
忠心溫日月，自是天開福運。
賢者感乾坤，從來德蘊鄉情。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
厚德載物，蟾宮折桂自得福。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
雙垂燭淚，蓬山有路鳥傳書。
山雨偷敲，幾朵桃花落案。
春風暗渡，數枝新葉搖窗。
古埠建新城，百寶箱豐饒海國。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
萬物爲書，兩行作課，對天對地對民衆。
千期送寶，廿載傳音，聯古聯今聯未來。
謝地感天，泥人化神人，靈秀三明歌正順。
祐民護國，善德圓功德，廟碑千古話傳奇。
一病累終生，欲死不能長抱恨。
多年攻惡疾，回春有望可開顏。
帥逝聯壇，聯語失聲哭藝友。
星歸文曲，文風託夢度賢才。
深明典隩，文豔彬鬱。
宜參鼎拂，化洽剛柔。
燕山鼓掌，喜慶三旬揚國粹。
渤海鳴弦，震驚九域起聯潮。
酥餅油條，芳香可口。
蛋糕包子，松軟宜人。
笑口常開，金河鐵桶銅牙嘴。
蒼天發怒，暴雨狂風惡電雷。
情滿彝州，恩播四海。
功高大理，德運千秋。
瓊宇琳宮，龍虎山中仙子宅。
金階玉陛，麒麟殿上帝王居。
術貫東西，回春有術。
心操病患，濟世稱心。
國粹兩行，韻憑翰墨香河北。
名村千載，德貫古今輝世間。
衆口衆心，倚伏由來任天作。
樂山樂水，清涼常願與人同。
漁郎曾獨往，源中雞犬，一溪煙水白雲村。
三月桃花馥，思袍澤深焉，煙雲祭之。
十載傳薪播火，楹苑生機勃勃。
羣賢竭力殫精，聯花香氣芬芬。
曲徑通幽，古色古香，翠竹連天風亦雅。
層樓環水，如詩如畫，黎民尚德夢皆圓。
手上大觀園，連續八年遊未遍。
案頭新學府，弘揚兩比愛尤癡。
壯闊洞庭，接天帆影遠。
繁華珠海，遍地玉樓稠。
雨潤神州，田肥苗壯農家樂。
春舒大地，村睦鄰和日子甜。
入虎穴、出龍潭，牛頭山下初歇馬。
聽松風、看竹海，梅嶺園中喜賞蘭。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
福星高掛，祥雲萬重手拈來。
有興賦詩，無心酌酒。
書山探寶，聯海泛舟。
美酒醉幽情，六代鶯花皆入夢。
嘉餚添逸興，一樓風月盡成詩。
花燭光中，山盟海誓。
洞房深處，道合志同。
江山多麗影，我心駘蕩，同與春風梳綠柳。
華夏起宏圖，衆志龍騰，共施膏雨潤紅塵。
草長鶯飛，柳腰正軟香風度。
燈紅酒綠，桃面含羞酥骨綿。
禪心佛慧，道骨仙風，詩腸宛轉五千史。
礁石蟠龍，江濤嘶馬，壯氣奔騰萬裏流。
有卻無痕，千般了悟難隨筆。
思而忘我，片紙之身常系風。
舍恨遺香，殘雲拭月，悽悽冷冷失心夜。
殤情染水，柔雨欺風，憂憂怨怨入夢鄉。
罹讒見逐，抱憾賦離騷，巨筆鴻文垂史範。
呵壁問天，銜冤沉汨水，美人香草吊忠魂。
一縷芳香，伴你天天油日子。
十分亮色，隨君歲歲好時光。
人在天涯，每念家山時入夢。
心縈故裏，適逢佳節總傷懷。
漢水滔滔，洗不盡英雄恨事。
陽光皎皎，照得見我輩青春。
古律新花，今日詩壇雅士。
青春才子，他年國學傳人。
望斷秋波，難謝洛川吟感賦。
問穿畫卷，或逢神女步心橋。
萬法性空，月照禪天呈祖意。
諸行緣滅，風搖竹影見玄機。
購銷兩旺，十字街頭掀熱浪。
市場繁榮，萬人心裏蕩春風。
地當舞臺樹當屏，人狼伴色。
天作棋盤星作子，日月增光。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
綠草荒於野草中，灌木叢生。
積極找竅門，降低生產成本。
虛心學技術，突破先進指標。
氣蓋西江，才壓蜀道，千古比肩杜工部。
神存採石，志在青山，一生低首謝宣城。
史無分正野，放眼千年，豈有貪官興社稷。
道可論得失，鼎足九域，宜行廉政重民生。
高蹈風塵外，以猿鶴爲友。
遠思太古前，與葛懷卜鄰。
政策歸心，大地有情皆點翠。
春風化雨，神州無處不飛花。
渭水流暉，高情自可綠千裏。
華山納照，餘熱猶能紅半邊。
踏一片祥雲，進得斯門，誰共我拈花微笑。
帶十分靈性，悟來法理，有和無與世同存。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
家山迷我醉，千重稻浪躍歡聲。
鳳管鸞笙，鸞翔麗日，鳳鳴嘉景，日麗景嘉奏妙音。
動如脫兔屹如山，何分老幼。
劍似行雲拳似虎，難解高低。
歌曲、文章、柳葉。
湖山、意象、梅花。
年歲時熟，常得歡悅。
道利易通，爲吾福功。
瑞雪紛飛，勤報九州春色。
紅梅怒放，頻傳四化佳音。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
心懷社稷，草根勝似精英。
粗爲真，香爲純，粗香都愛。
茶有韻，飯有味，茶飯常思。
差幸吶喊有聲，忍聽南腔北調。
從茲彷徨無適，哪堪月黑風高。
立國五千年，忍使黃魂沉赤縣。
同僑八百萬，誓扶白日照青天。
沱江渾濁注汐濤，泥沼沙灣滋淞滬。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
仗義疏財，行善給孤獨。
以金布地，購園供佛陀。
寰宇迎高風，德被生民歌陸聖。
千秋留盛譽，功同甘露頌茶經。
開放搞活，上有治國方針韜略。
改革揚棄，下凝民意舉措志誠。
鬥酒百篇，醒醉長歌邀皓月。
豪情萬丈，吟哦懷抱奠騷魂。
諸法從緣，故皆無我。
二心不俱，因各有時。
襄陽酒美長詩才，開壇曾醉孟夫子。
漢水情深催墨興，把壺頻顛米南宮。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
北往無雙景，素娥悔作月宮人。
會意書香，便識成材有路。
尋源古典，何愁用世無文。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
野外濃香，春燕剪出遍地花。
人壽年豐，生活越來越好。
風和日雨，春光如畫如詩。
綠綺傳情，欲引神凰雙比翼。
紅拂奔月，相隨寶塔共於飛。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
鉤上魚，遭童貫，念宋江，盼能施恩。
極品譽滇中，看七彩宜良，是誰冠首。
清香飄海內，喜百年風味，唯鴨奪魁。
李鴻章締約，馬關千古遺臭。
林則徐銷煙，虎門萬代流芳。
仙館落成，黃氏功名垂萬代。
祠堂興建，英雄風範銘千秋。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
堅冰刺體，心趣知閒因夢聯。
納徵依法，商稅和諧，共匯千涓滋國脈。
取用有方，城鄉發展，長興百業惠民生。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天然敏銳，事宜特色振中華。
鳩杖引年，梨園七秩腔猶朗。
鶴籌添算，聯苑兩行筆愈雄。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
無依無奈，依還無奈，兒兒女女怎適從。
小龍啓瑞，春滿乾坤，江山如畫美。
大會播暉，福盈歲月，生活似蜜甜。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
事重千事，喜怒哀悲我盡嘗。
模範技師，建議革新傳喜訊。
鋼工先進，斌思創造展高才。
歌聲回蕩，山溪流翠知音曲。
雲雀盤旋，嵐霧傳奇沐雨林。
煥吳楚精神，雲夢提升新境界。
養湖湘氣質，嶽陽擴展大胸懷。
大聖歸來，戲馬臺前排御宴。
小康駕到，雲龍山下借春風。
千年秀瘦，黃花有意名清照。
一曲輕歌，桃月無情別香君。
世外人法無定法，然後知非法法也。
天下事了猶未了，何妨以不了了之。
立壯志，爲中華民族永爭光彩。
金身不壞，傲視列強，輝煌偉業中天日。
正氣長存，力撐半島，磊落平生鐵腕人。
與雲牽手，聽風說話，一彎新月做詩夢。
戴笠系舟，披雪垂鉤，千裏寒江染畫魂。
宗由此衍，巴山龜嶺壯千秋。
丹桂有根，書香門第。
黃金無種，富貴人家。
聽一曲昆腔，樂在其中，綠蟻醇和斟福滿。
學有後先，須從灑掃應對起。
功歸簡易，不在文辭記誦多。
鯤鵬舉翼，勵志青春，天地藍圖由我繪。
北鬥導航，領軍科技，中華盛世自今開。
榭氣水流馨，蜓親蓮子嫩。
梅魂湘楚韻，玉姣竹林婷。
黨慶九旬，千門迎旭日。
節逢七一，萬裏沐春風。
法治國家，風和日暖情常暖。
民安時代，花好月圓夢更圓。
歲歲年年，九十載翻天覆地。
風風雨雨，四代人勵志圖新。
慧理參禪，月明長嘯，不問是黑是白，野心猿都能答應。
生公說法，雨墮天花，莫論飛去飛來，頑皮石也會點頭。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
落花有愛，若夢傳奇化蝶來。
赤日浣丹霞，雨凝竹綠，雲沾虹彩，碧江東逝暮方晴。
魯中雙高地，今日喜傳文明訊。
沂河三源頭，來朝更聽幸福音。
祖述堯舜，憲章文武。
德參天地，道貫古今。
幽碧哢珍禽，看花塢日高，柳塘風細。
彩艦駕飛鷁，正溪堂波動，沙渚萍輕。
悟戒定慧於三言，是謂智者。
合儒釋道而一貫，必有師焉。
知險設防，能御風雲不測。
預災投保，可消水火無情。
創業富民，廉租惠民，醫保安民，民生點點心中重。
政策引路，宣傳開路，落實築路，路徑條條腳下寬。
晉風騰起，國法偕行，氣象清明弘大治。
江韻邀來，臬圭共守，民心引領展新圖。
寶玉黛玉，實妙玉也。
玄德翼德，敬孟德乎。
用矩則凝，用規則脫。
爲山必兀，爲海必圍。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
大千妙品，欲窮雅識在明珠。
室內度夏，家家空調電風扇。
新春放炮，戶戶樂天百居怡。
你們何須告狀？留幾貫錢鈔，貽於子孫。
道爲心悟，山泉溪水無聲雨。
情是孽緣，風劍霜刀離恨天。
燕雲疊翠，綠島鳴禽，生態氧吧連錦繡。
水幕出新，平湖漱玉，樂園奇景爍珠璣。
百年師友旗，白髯誨韻引新笛。
八秩詩聯畫，老驥躡雲耕漢河。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
山門懸白練，殷殷猿嘯過輕舟。
處處觀光，山山通駿騎。
程程愜意，村村漾歡歌。
幾樹山花，一溪春水。
半湖柳色，十裏鶯聲。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
飛流濺玉，潭深錦鯉遊，蜿蜒碧水臥紅荷。
保生享春秋，護國佑民萬世佛。
福德參天地，豐功偉績一真人。
碧血鑄軍魂，火炮揚威巡玉宇。
丹心輝大境，長空亮劍射天狼。
紅塵多孽債，罷了罷了，便是如何能怎樣。
道法自然，一花一世界。
心存良善，百事百清平。
石木姻緣，雙心磊落。
萬千寵愛，一曲欣然。
美在彭城，畫就詩題春到眼。
情鍾淮海，蛇翻龍舞喜從頭。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
曲巷聽折，妙曲哪能少曲折。
傑閣又重修，問誰繼三王健筆。
高秋逢盛會，信自有一代名家。
五色雲英，瑤階滋秀草。
千年露實，玉戺獻蟠桃。
風雲不測，一枚星子終須亮。
殘缺莫愁，半個月兒也要圓。
沒世後多士相承，教傳中國。
臨死時一言難盡，手指東洋。
光耀八方，概是曲星懸此內。
德敷萬代，皆因聖道布人間。
幾番風雨，丹心描綠畫。
多少春秋，妙手彈紅歌。
畫傳嬌女，醫授佳兒，讓老子婆娑歲月。
學究天人，筆參造化，從積深衍繹神奇。
華夏沐春風，朝迎瑞氣晚逢喜。
奧運添勝景，疾馳地鐵傳佳話。
二分明月，梅花千樹。
十方世界，因緣三生。
反四風、促整改，路線教育惠民生，澤披華夏。
懲貪官、治污吏，打虎滅蠅正綱紀，威震神州。
地靜遠塵囂，蝶舞蜂飛流雅韻。
亭幽無俗氣，蟬鳴鳥唱醒精神。
龍騰盛世，自古神州多壯舉。
燕剪春風，由來華夏愛和平。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
竹幽草碧，三聲玉鳥啓詩情。
海潛空飛，齊物理以歸一。
天造地設，合人力而爲三。
線纜富民，卅載贏來千載譽。
楹聯燦日，一花引得百花香。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
紫鵑無限恨，瀟湘月冷二喬魂。
常念苦，常念空，常念施，常念佛。
不爭名，不爭利，不爭氣，不爭先。
時不再至，薤露易稀，人生聚首無常，幾度寒風吹落木。
抱犢峯巔，雲橫有序。
南天門外，浩蕩無邊。
大千春色在眉頭，記當年翠暖珠香，曾遊贍部。
踞鼎興城，風雨千年城不復。
登峯治縣，滄桑百歷縣猶新。
百步草堂萬古風，正紅軟藤蘿，有客淺吟新畫景。
半庭竹影一襟月，又翠鋪幾案，扶欄空憶舊書聲。
走鑿飛錘，竟讓石頭講史。
窮形盡相，原爲鐵筆生花。
喜酒杯杯，喜事喜逢喜日子。
新風處處，新人新開新家庭。
幾生福慧，修到功成，縱教身骨化焚，長留法雨滋雲寺。
千裏梓桑，正期願遂，對此叢林巍峙，想見高風駐佛鄉。
祖德綿長，二妙十賢徽在昔。
宗功久遠，人龍士鳳續於今。
古不乖時，今宜去躁。
知行並舉，文質相諧。
金輪躍樹升，樹杪扶疏圓月皎。
白日依山盡，山花搖曳夕陽紅。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
雲霞爭煥彩，同輝萬戶對聯紅。
公正超人，漢帝加封而不靳。
業績在世，蕭相得言以益明。
難表心跡，穿蕙麗人邀月飲。
直抒胸臆，引蝶紈扇與君攜。
心有坦途，敢上十八盤曲徑。
意無難事，能登九萬裏遙天。
祖國在心，金杯在手，張張笑臉迎新歲。
春光入眼，瑞氣入懷，處處歡歌頌小康。
春滿人間，百花吐豔。
福臨萬家，四季常安。
臣本布衣，未忘勤苦。
我有旨蓄，不亞肥甘。
燕剪裁春，春風一脈晉城綠。
鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
君又在天涯彈月，如潮一曲顫心弦。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
通宵明月，無非圓滿乾坤。
石窟鍾靈，千佛傳神，包羅絕藝奇觀，譽爲寶庫驚寰宇。
源遠流長，孝賢人子留芳躅。
花繁葉茂，誠信晉商著義聲。
鋤頭挖鐵角--翹口。
荷葉包沙糖--甜心。
憑自信開局，秣馬厲兵，全民備戰十三五。
以科學種地，精耕細作，每月創收萬把元。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
譜曲彈琴，靈水清音弦委婉。
改革春風到洞陽，裝扮青山綠水。
東方曙色輝北盛，繪成紫閣紅樓。
正智圓融，豎窮三際，慧燈永照破黑暗。
慈悲廣大，橫遍十方，寶筏常撐渡迷津。
忿心就愁，天下分愁有哪個。
張口便樂，世上長樂能幾人。
叨擾親朋，牛酒雙肩爲母壽。
思量顧復，兕觥一獻表兒心。
半世新聞，紫竹似人，從此申城春似水。
千篇故事，白花如雪，痛哉黃浦淚如潮。
隨遇而安，因樹爲屋。
會心不遠，開門見山。
娘好囡好、秧好稻好。
天知地知、我知你知。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
弦續夢未續，嘆夢少愁多。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
調弦松下，合成日月長篇。
往事如煙，佳人才子難圓夢。
本朝鑑古，將相帝王不是龍。
人緣豈難修？只怕空蹉嘆。
天命尤可信，唯獨不悔生。
豪氣滿懷，誰舉羊毫題發展。
春風得意，我承馬步起飛翔。
數風流才子，柳七溫八元九。
說義俠英雄，武二王五甄三。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
心潮隨夢遠，一簾月色惹鄉愁。
瓜果飄香，晶石煥彩，鋪開上映小康路。
民心向黨，衆志成城，創建壯鄉堯舜天。
想昔日，蹲窩棚，陰暗窄狹難愜意。
看今朝，居樓宇，亮堂寬敞好開心。
時訊佳音，善政歸心齊點贊。
雁賓美酒，新春悅目盡幹杯。
茶色如春，茶韻怡情，千秋茶道弘國粹。
書林信步，書聲悅耳，萬裏書香沐雅風。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
失分向，起落無規，始靜幽大地鹹寧。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
臨屏對句，賒來冶色鍵心聲。
礦區揚紫氣，四時榮盛，金牛奮起春潮湧。
科技繪新圖，百業興隆，玉局宏開活水來。
恨語傷情，求月不勞行千裏。
癡心酣夢，問天何難潤一更。
布時雨，噓和風，年豐物阜。
壯廟貌，崇祀典，心正意誠。
全國名餅，百年福喜登金榜。
十佳老店，雙合成功步玉程。
一葉裁詩，二八妙女名驚世。
首徵破紀，雙料冠軍勇載文。
三十萬同胞血染長天，風爲之哭，雨爲之泣。
每一年此日鍾鳴曠野，花寄以哀，人寄以思。
聚少成多聯萬卷，可隨雲魁意。
留良汰劣對千家，方顯國粹情。
德範堪欽，惟冀泰山長蔭婿。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
古月照廊橋，碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
春潮騰秀邑，羣賢畢至，千重波影醉詩篇。
客家容宇宙，安定寬宏寧富寨。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
申奧揚國威，爲國爭光赤子意。
請纓遂民願，替民立業健兒心。
北鬥指航程，七月宏圖奔眼底。
南湖飛曙色，九旬勝景入心頭。
兔別西元，南海東風張北鬥。
龍騰赤水，黃山青島固金華。
日暖嬀川，滿川花果滿川錦。
春盈延慶，一慶繁榮一慶豐。
紅塵滾滾，名利關頭誰可守。
碧落悠悠，滄桑歲月我孤行。
原谷瓊漿，奉天一杯，醉臥花叢今未醒。
夾山毓秀，古剎千載，暢遊勝地夢難忘。
書重右軍，博採衆長精體勢。
文師中道，獨標個性寫心靈。
情滿化州，團圓餅寄團圓夢。
香怡朗月，甜蜜業融甜蜜秋。
小站練兵，軍戎由此開新紀。
學堂備武，袁氏於斯稱大名。
永銘國恥，永響警鍾，鬼子仍然爲鬼子。
皆秉仁心，皆行正義，和平到底是和平。
臥虎藏龍，人傑地靈成勝跡。
尊賢重德，嘉風瑞氣樹豐碑。
頂風登頂峯，頂峯風更大。
柚市種柚樹，柚樹市價高。
夢似清秋，誰解翩翩西江月。
形如淡雅，君知俏俏女紅妝。
燈明月明，大明一統。
君樂臣樂，永樂萬年。
喜度重陽，賞江山錦繡，萬裏秋光春正好。
欣逢盛世，看社會和諧，千門瑞氣福猶長。
曉色雲開，荷翻綠蓋。
雕觴霞灩，花覆金船。
這霍霍刀鋒，偏是光陰，一任滄桑雕亙古。
然錚錚氣骨，猶增篤定，不嗔起落作深顰。
天井紅茶，滴滴丹香杯弄影。
蘆溪美景，重重翠秀樹搖風。
天涯如咫尺，何必楚河當漢界。
海角似常規，無須舊瓦蓋新磚。
閒來垂釣子陵灘，不知深淺。
醉罷狂吟太白句，非要推敲。
濟水撫弦，高奏春天新故事。
愚公揮筆，再書古邑大文章。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
登賀蘭闕，思賀州泉，赫赫有名。
司馬多姿，漢韻清風十裏景。
江山如畫，今朝煙雨一湖春。
蒼桑萬載，依舊王風，頂天立地雲山仰。
偉岸孤懷，長青寶樹，澤福佑民日月儔。
志向超羣，百戰豐功昭洛水。
丹心救國，千秋豪氣繞紅都。
龍歲潛龍飛，瓊州重展宏圖。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
向遠逸清香，瘦也無妨，傲放由心崇素節。
賦閒留野趣，嬌而不媚，幽居率性淡浮名。
日沒洲頭，鷺陣天邊，遠舟一粒晚風裏。
雲棲竹徑，月上柳梢，蛙鼓千聲葦草中。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
聖誕聖恩重，壽添福降聖昭彰。
佛光普照，碧水丹山藏五寺。
景色獨佳，靈臺福地敞三門。
白石有靈，佑我去來安且吉。
青山不語，知他楚漢是耶非。
九溪諸山，來獻雄秀。
一木半石，極其經營。
嘉客遠方來，隨鄉問俗多佳趣。
名區古跡在，攬勝抒懷足壯觀。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
摘琴細拭，去奏塵世脫俗音。
雨打風吹不動搖，意中人到。
寒來暑往常期待，心想事成。
秋雁南回，天心幾度空留字。
良人北望，歸客何時能扣門。
和璧隋珠，輝光照國。
紫芝朱草，福喜上堂。
子長相如，文章瑋麗。
建安黃初，詩教大興。
停杯駐月，三人笑對浮沉事。
劈地開天，一水長流今古情。
融古今、通中外，人生倫理辨深淺。
論長短、比高低，字畫詩詞分雅俗。
此時南國清遊，息心雅想，結三間聽雨茅廬。
王儉立朝，風流自表。
韓琦作相，天下舉安。
宏開氣象，攬春色千重，渝東山水皆涵秀。
別有風情，聽巴鄉一曲，天下賓朋盡醉心。
黃鸝鳴翠柳，民殷物阜歌盛世。
梅花報新春，海晏河清傾黨恩。
聚沙成塔，芙蓉七級離塵外。
因對結緣，氣韻千秋匯筆端。
觀水證同心，千頃濁清，不受淆澄黃叔度。
登臺懷往哲，萬家憂樂，知啓先後範希文。
滿砌落紅殘，無憑怎以籤香約。
一川環碧瘦，問渡或能泊客舟。
龍驤十裏長街，氣勢恢宏，城嵌明珠光北鬥。
鳳翥千秋福地，人文鼎盛，樓藏寶玉壯南陽。
子亦有奇，詩誦九如天載壽。
文原無俗，書傳千裏墨生香。
五峯山，千佛山，山山俊秀，霞光浴佛淋峯。
滋潤文明，漫漫嶺南開氣象。
奠基強盛，融融漢越耀乾坤。
史著芳名，一代文宗開北宋。
波移竹影，千秋霽月印南湖。
邁雙足，達百域，勇開千古絲綢路。
經萬苦，睦羣胡，喜繪八方貿易圖。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
紅塵滾滾，一生禮佛永無涯。
兄非兄，妹非妹，一夜驚雷糜孽怨。
子不子，妻不妻，漫天驟雨洗情仇。
倦鳥歸巢，有逸有勞勤實踐。
神龜探海，無私無畏出真知。
空手買來所以，放下終非糊餅。
金針度與可能，繡出即是鴛鴦。
說法石點頭，愧我初登歡喜地。
光明花作萼，幸師再坐菩提場。
紅袖纏綿處，可泣可歌，奈何緣盡三生淺。
白雲聚散時，尤癡尤烈，竟作花殘一夢遙。
學子攻書，日夜思三上。
陶公運甕，晨昏惜分陰。
開天闢地，唯有勞動創世界。
從古至今，哪見疏慵掙錢財。
閩海接西洋，歌擁千秋絲路遠。
晉江連世界，霞輝萬裏錦程新。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼觀。
襟懷萬裏遙，長風衣袖，白雲冠冕，星鬥斟酌桂露漿。
身居幽谷，不失翩翩君子氣。
心向神州，長懷磊磊大家風。
羈客斷魂，離合悲歡何處解。
佳人恨月，陰晴圓缺幾時休。
林茂花繁，十嶺五峯堪縱目。
舞圓歌潤，千姿百態更撩人。
杯酒飲相宜，正可青衫零白眼。
秋山看恰好，何須舊筆弄新潮。
十五年聯海潮頭，御風搏浪。
八百將詩峯雲上，攬月摘星。
萬千餘裏畏途，險山信馬。
八十一番劫難，蓄念禪心。
蘆蕩生煙，鷺舞魚遊生態美。
清波畫日，周風秦韻畫圖新。
靖南海波濤，一襲紅衣頒大愛。
仰吾神德力，千帆碧影倚長風。
一亭適翼然，映山間明月。
半嶺崇羽化，乘巖下清風。
如詩如畫，羊城更比仙城美。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
世道紛繁，唯先生靠譜，可敬春蠶忙到死。
人才隱忍，嘆教委無方，最仇老虎亂發威。
寧心驅俗陳，槍擊年華贏滿貫。
笑靨藏聰穎，魂縈夢想上高臺。
但願百姓多守國法。
爲勸大家休上公堂。
畫卷生輝，戶縣人文爭亮點。
聯花放彩，上林地利展鴻圖。
宏圖共繪，四海九州六合春。
不泯童心，看這精靈妝碩鼠。
既成老鳥，笑他美女化妖蛇。
祥光天降，無邊佛法緣波湧。
瑞氣亭生，三角禪音撲面來。
近水樓臺，能消得清光幾許。
依橋閣榭，莫錯過勝景無邊。
戀土戀根，尤戀家鄉好。
思親思祖，更思華夏興。
永年名鎮，十裏嘉禾承雨露。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
能詩能歌能文章，仙島遽邀名士去。
亦和亦雅亦豪爽，清風時悵故人懷。
一冠聳東方，勁鼓雄風紅海宇。
層疊銜北鬥，酣舒浩氣壯神州。
錘鐮開歲月，南湖浩氣衝堯日。
聯語綴黨旗，渤海大潮頌舜天。
萍蹤原偶泊，思數千年佛說度人，碧瓦青磚餘劫燼。
寶剎不知愁，使百八杵鍾聲破夜，秋風野渡滿羈情。
金駿揚威，眉尊上品。
紅茶馳譽，堂號正山。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
乘風浩浩，春盈大地換新天。
雪落花間，紅鈐畫裏。
春來陌上，綠染心頭。
黨心民心，心心相印，一朝共鋪致富路。
國恩祖恩，恩恩承接，萬代同唱幸福歌。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
精神煥發，揮筆同描龔水春。
陶具流彩：陶盆、陶罐、陶盤、陶鉢，仰韶文化彩耀新天。
寒梅吐玉，祖國江山千般美。
嫩柳垂金，社會主義萬年春。
譙國夫人，策馬浩然，千秋碧血三朝史。
英風巾幗，揮戈威赫，一世紅顏百戰身。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
一囊奇策，數退曹軍，幾扶漢室，畢竟已垂萬世名。
聞十裏檀香，禪語已參無限事。
拜九天佛景，蟠桃只待有緣人。
雄心壯志，勤讀勇創千秋業。
前途似錦，好學鵬飛萬裏程。
聚價值核心，羊駐龍城同賀歲。
譜文明詞曲，民圓國夢共朝陽。
憑海臨風，把慧眼來觀，雲翻幻象三千界。
倚天聽韻，持禪心入定，潮湧蓮花一萬重。
慶新春，兩行妙句吟佳節。
迎大聖，一通金箍掃霧霾。
志壯山河，巧手織出一片錦。
情鍾歲月，鐵肩擎起半邊天。
九野飛歌，聽一首三農新氣象。
八荒煥彩，看幾幅四化豔陽天。
義虎報恩，義傳華夏，義字當頭崇萬古。
孝兒奉母，孝感瀛寰，孝心秉國創一流。
穹頂星空，佛光沐浴三生幸。
檐懸日月，鍾杵回旋萬籟音。
景物增妍，龍潭籠煙花潤雨。
玉泉足韻，禪房映月竹搖風。
善讀書者，必求甚解。
會做事人，定講認真。
碧血丹心，雲水襟懷歌壯烈。
杏花春雨，高山仰止祀馨香。
雲生七彩，花幻千奇，景開一卷自然畫。
大地發聲，晴空流韻，歌唱萬年民族風。
甘露卿雲，於斯爲瑞。
珠輝玉照，蓋代之華。
形或無常，只爲光明移腳步。
生皆相伴，不因變幻負初衷。
日麗風和，處處香花吐彩。
民豐物阜，家家好夢迎春。
秋麗春榮，菊中至美。
風清景泰，天下永和。
泮水喜名流，叱吒文章今屬子。
彤廷需偉抱，輝煌事業早期君。
光風有德，一色芙蓉生碧水。
晉地多才，千層芳草壯叢山。
背倚九華，看此間虎臥龍藏，文光射鬥。
胸懷四海，信他日鷹揚鵬舉，意氣幹雲。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
隨心所欲，大家務必同修。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
開拓創新爭跨越，奉獻青春。
洪波澤遠，半懸梁柱東方朔。
神將法深，嵌刻浮雕南北牆。
日麗清源，發展大潮興古邑。
雲蒸紫帽，和諧妙曲唱僑鄉。
施教於人，勵志一生求變革。
著書傳世，傾情三載鑑風俗。
資教有情，德育青苗承玉露。
興春無限，才催黃草沐清風。
有位閒人，依河而住。
紫塞風情依舊，江山易主。
玉門瀚海仍然，歲月餘痕。
大纛燃情，洪韻鏗鏘，聯軍十萬起吟浪。
雅壇振鐸，羣星璀璨，國粹千秋追盛唐。
相齊桓公，一匡天下。
友鮑叔牙，萬古高風。
雪滿千巖，山高月小。
春來萬裏，水流花開。
從戎衛國，傳道誨人，杜康香裏說如意。
歸鄂成家，生兒育女，幸福堂中聽秀琴。
魯陽倒戈，薄暮指回三舍日。
漁父泛棹，清霄搖動一湖星。
埋頭幹幹，關愛情裏，補齊短板求打贏。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
餐菊茹芝，長生不老。
握珠懷玉，君子有光。
休言先聖是天生，若非孟母三遷，斷機教子，後世何曾崇亞聖。
皆道名城多景綴，會得嶧山一望，攬勝入懷，遊人咋不戀鄒城。
橋路布琴弦，匯動感音符，峽市暢彈交響曲。
運輸牽命脈，載卓然業績，康衢高矗裏程碑。
民望所期，磊落長如辰上月。
政聲不負，清廉勝似水中蓮。
真際大師，玄言妙語傳天下。
趙州古佛，禪韻宗風溢柏林。
黨風正，事業興，南北東西皆煥彩。
政紀嚴，民心順，春秋冬夏總增輝。
金色華年，壽添福樂。
秋空皓月，花重庭園。
鐵骨冰心，舉義救國，熱血千滴肥綠草。
文公武士，驅倭抗暴，英魂萬縷護紅旗。
宏才博學，正定儒林，忠心監典。
重簡貴縑，弘揚文化，虔意利麻。
笑口慈顏，卻有千鈞法力。
肥腰大肚，並無半點民膏。
和氣致祥，佛祖福蔭瞻禮客。
順心天佑，慈航普度有緣人。
濟水，花紅柳綠年年好。
王屋，雨順風調步步高。
金耀祥光，映天匝地，華堂崛起龍騰彩。
峯生瑞靄，縈水繞山，畫棟弘開鳳翥霞。
看檻曲縈紅，露洗初陽射林表。
對前山橫素，雨餘涼意到胡牀。
滄桑不老，日月常明，遙思上古瞻星鬥。
薪火長傳，香煙永續，敬仰中原祭戰神。
雕龍琢鳳，區區璞石，終成大器。
立異標新，濟濟英才，又樹豐碑。
鉅著仰先賢，綱舉目張傳本草。
大名馳四極，西歐東亞拜崇丘。
大難臨頭，仍以弱身傳正道。
英雄無悔，寧將熱血寫人生。
天涯若比鄰，共聚小屋，筆舞龍飛書壯志。
海內存知己，同赴異國，情深義重擔甘苦。
滾河水長流，千秋佳地舞鋼市。
馬鞍山不老，三尺龍泉追夢人。
丹光出林，朝陽託衆普大地。
玉氣上天，白雲乘仙度人間。
大覺山中，漫吟綠韻。
面包鄉裏，細品白茶。
弘揚魯藝精神，千紅萬紫。
承繼延安傳統，煥彩生光。
濟濟人才，別離擂臺空寂寂。
清清氣爽，歸去玉宇月彎彎。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
花成碧海，鄉臻大治，萬千辭賦頌將軍。
大江舞袖迎佛光，德惠天下。
神龍吐水化紫氣，瑞澤東方。
九秩欣逢，芬芳桃李馨天下。
期頤在望，燦爛敦煌亮五洲。
花城花似錦，萬紫千紅迎遠客。
墨院墨如金，五洲四海醉高朋。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
曹子建言，吳君如願，宋祖英明莫裏哀。
同道結緣，情連四海。
光華耀彩，藝貫九州。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
詩意景明，城鄉景美，美德興邦，親朋美善，九州壯美好前程。
噩耗驚魂，天道無情酬巨將。
赤心報國，人間有愛樹豐碑。
攬月摘星，高築國家夢想。
經天緯地，大書測繪人生。
金磚碧瓦，俱由泥石燒凝起。
峯量海儲，全是涓流匯總來。
情路探春，滿地桃花劫。
心空容月，彌天柳絮雲。
毓秀鍾靈，聖人賢士原無種。
披霞映日，教澤宗風自有緣。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
乘龍愜意，雕龍生色，述志成親，美談傳九州。
敢闖敢拼，小康圓夢。
先行先試，大業蒸雲。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
樹廉風，壓邪氣，和諧大地景常新。
心有靈犀，孤獨有意愛平淡。
面無笑色，落寞無言糟老頭。
如今又子時，大家早上好。
此刻已疲倦，諸友餘先別。
井底青蛙，觀星惟數點。
林中翠鳥，棲樹僅單枝。
穿過輝煌，回歸平淡。
生來氣派，趨向中庸。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
和風南被，堯階蓂英早迎春。
不以黃金紅利做遺產。
要將綠水青山傳後人。
明查，瘦羊博士難行政。
大罵，肥豕專家善騙人。
六秩眼先衰，好個昏花，病變黃斑真恚惱。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
皖江東去，果然是一刻千金。
昔日屠城，鐵證如山，安倍晉三難以掩。
今天竊島，謊言惑衆，鄰居阿二不曾偷。
白發朱顏，八旬大壽。
賢孫孝子，四世同堂。
倦鳥思林，遊子思鄉，萬裏江河思入海。
飢童盼乳，旱苗盼雨，千尋山嶽盼摸天。
營造和諧，好公民爭上光榮榜。
追求平穩，高科技振興富裕村。
二鏡落窗，一女梳妝三鏡影。
五郎出家，四面楚歌六郎盡。
興旺開篇，舊貌換來新氣象。
仁和寫意，小城繪出大藍圖。
倚門望月，情思縷縷。
隔海懷臺，眷念悠悠。
流水落花，終究成一些過往。
長空明月，定格在那個瞬間。
一丈見方，精藏大德。
七情不問，只念蒼生。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
東陲來狽影，蛇吞蠢蠢，鵬域當揚戚將威。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
夕陽無限好，對燕雲薊樹，百千萬疊米家山。
惡木心中，長流活水。
破沙盆內，不煮餿羹。
日下江河，魚知暖意。
風搖草木，鳥動春心。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
雲團遇冷，淚飛谷壑夜雨綿。
賞景觀光，清風廉雨皆宜我。
休閒遊覽，秀水芳園最可人。
山右地靈，自古龍藏鳳隱。
河東人傑，從來將廣相多。
天天乃樂，好學知，喜習聯，一支筆繪師生夢。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
烈日當空，車馳山路救災送水。
春風滿目，人獻愛心配藥施醫。
大麗花紅，國槐樹碧，九五錘鐮編彩夢。
長城腳下，黃帝泉前，萬千兒女獻藍圖。
飛天探月，入海尋珠，同圓國夢創奇跡。
策馬乘風，披荊斬棘，共越難關奔小康。
嚴管細查，國法爲繩，但對腐貪零忍耐。
整風肅紀，合陽作證，誓教天地兩清明。
子子孫孫，無窮盡也。
卿卿我我，未了明乎。
向往蓮池，厭棄娑婆，三聖接來歸淨土。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
天竺接東南，滄海激流潮澎湃。
龍門襟裏外，嶺峯峭峙嶽崢嶸。
富貴花妍，欣看國色妝春色。
和諧夢好，喜把杜康奔小康。
讀書行路，少年何畏苦。
格物致知，耄耋渴求真。
九二支歌，改地換天開偉業。
十三億筆，興國圓夢譜新章。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
棋盤覆地，常思哪個弈棋。
春至陽回，玉宇無塵千頃綠。
歲當運轉，銀花有焰萬家新。
版主未來，也能出句。
擂臺還在，不可關門。
舟行萬裏，江湖義氣。
橫掃千軍，韓信將兵。
閒鶴歸來，琴曲入禪歌歲月。
揚帆而去，湖山在抱度餘生。
水墨丹青畫，誰把江山移筆底。
春雲風月詩，莫留鶯燕寂星臺。
緝毒自源流，神兵橫掃千重霧。
救人於水火，大愛勇撐一片天。
一任相思，繾綣百年依婉月。
自然寂寞，逍遙千載更留香。
一序大文章，江山全仗才人顯。
千年興廢業，樓閣長憑筆管存。
去歲四季相思眼，哭完淚水。
明朝七夕天河配，慕煞神仙。
加瓦添磚，構建和諧興社稷。
點紅播綠，鋪成錦繡壯河山。
國泰民安，世代和諧家致富。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
幻影如銀，翅羽飛旋，直引心潮回又起。
老人似鏡，嘆息枯萎，難留舊日惘還深。
一葉追憶，此情可待。
滿箋相思，其意難得。
愛鶴親梅，北嶺林歌高士屋。
銷煙禁毒，西河水頌大賢堂。
三世比鄰，君不少延吾亦老。
百年大夢，生旋同盡死何悲。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
春波蕩蕩，小窗映日落鶯歌。
一室琳琅，破解周村密碼。
百年風物，傳承華夏基因。
英雄不過江，遍野山花猶帶淚。
天下皆歸漢，一爐香火尚尊虞。
昆侖山上，飽習玄機平宇宙。
渭水澳畔，胸藏韜略定乾坤。
觀海得深，瞻天見大。
升階有級，入室知門。
君亦如太白狂，無意功名，當日投江捉朗月。
天不許周郞壽，傷心琴瑟，而今顧曲倩何人。
榴洞溢清新，三山聚秀，兩岸藏春，九曲晴流飄爽韻。
樹王施法力，百業送財，萬家賜福，千年銀杏發靈馨。
鶯報早春，特約評論。
牛開荒地，合法行爲。
啼鳥唱枝頭，春風歸柳上。
萊蕪入畫裏，大衆樂福中。
不息雜念，見須彝固。
獨有高悟，入非想天。
攜時代和風，一路馳來，窗移南國三千景。
吹文明號角，八方律動，情惹羊城二十春。
清廉執政，勤勉爲民，欣把丹心輝九曲。
發展開篇，富強圓夢，喜將好雨潤三春。
萬衆創新，燃情八閩洪荒力。
一心向上，圓夢九州正氣歌。
情比海深，皆因浪漫風流過。
愛如火熱，曾誓天長地久盟。
雨過天晴，四五片霞生絕壁。
雲開日出，三千裏綠染神州。
竹影登堂，覓其琴瑟。
山光題壁，錄彼滄桑。
寧靜致遠，以謀天下事。
熱情思誠，當報百姓恩。
立道不鳴高，所樂識時安出處。
古人逢大用，唯求涉事寓方員。
水載舟行，水覆舟傾，藥言至理能廉己。
民情是鏡，民心是秤，化雨春風可惠人。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
山河皈帝座，萬姓蒼生飛漢儀。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心仰正，歪門敗俗不沾邊。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
鴻圖入畫來，好個龍人繪錦圖。
世弘真愛，不論古今，美德放彩和諧畫。
日寇憑陵，國難方殷，槍口應當向外。
吾人主張，民氣可用，意志必須集中。
掬黃河水，綠化造林，勝境宏開風景畫。
秉赤子心，富民強縣，新安難見霧霾天。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
樂觀煙雨濃，淡妝西子忘描紅。
人壽年豐，生活越來越好。
鶯歌燕舞，春光如畫如詩。
燮理陰陽，不過替天行道。
參贊化育，無非代地施恩。
溱水清悠，開基卜築風光好。
魁山偉岸，樂業安居日月長。
粉筆不長，指向天涯海角。
講臺有限，橫穿宇宙高空。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
老者悟其終，直過函關留道行。
秀山柳影飛，青峯疊翠蓬萊擁。
聯韻風帆動，綠水蒼茫月徑開。
崇山峻嶺，才顯雄鷹矯健。
海闊天空，方逞梟龍威猛。
走馬觀花，想走桃花運。
尋山問水，思尋溪水情。
白蛇過江，頭戴一輪紅日。
青龍掛壁，身披萬點金星。
始悟真情，碧水一江空向晚。
又呈詩意，紅葉滿山醉賦秋。
庭院鋪春，燕歸可識眼前景。
溪橋引夢，鶯喚頻催畫裏人。
一水一山，自成懷抱。
半枝半葉，盡是禪機。
成功線路萬千條，條條憑設計。
關鍵人生三兩步，步步賴經營。
點化神州，東西兩嶽撐天起。
衍生龍裔，根祖一祠拔地雄。
開天闢地，創業興邦，大典豪言猶震耳。
啓後承先，追星趕月，中華壯景總舒心。
石破天驚，文人崛起。
蘭馨桂馥，賢哲挺生。
靈氣衝雲端，萬裏清風明月現。
鷲峯凌漢表，四山翠竹印池光。
猴歲納福，正大揚正氣。
雞年來喜，凱宏奏凱歌。
羊歲牧羊，須保自然生態美。
馬年躍馬，復興華夏戰功多。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
三陽開泰，七彩映天，百花吐豔，創新尤八駿齊馳。
金獅石象，松竹清幽，悅目賞心堪入畫。
城苑市園，雲山瀟灑，怡神養性可延年。
奉獻愛心，扶貧濟困施慈善，經年不易。
追求信念，患病臥牀入組織，矢志莫移。
扇上畫梅，日日搖風花不墜。
鞋頭繡菊，朝朝踏露蕊難開。
溫聲雅調，一曲情歌迷兩岸。
秀水清山，千年名勝譽八方。
似倦鳥知還，許國肺肝猶激烈。
倘白雲有意，談禪風味亦清空。
文化魯山，蘊藉浩然氣。
生活可美，駕馭快哉風。
兩岸春花，綻放詩書神韻。
一江碧水，長流文化遺風。
挾纊濟義師，論庚戌前功，慷慨有同倪映典。
輸材襄黨報，念香江舊誼，轉瞬又隨胡展堂。
古柏合十，仰一片蓮花淨土。
青山對坐，悟三生雲水禪心。
降房價，喜盼股市春來早。
漲工資，祈望政策虎生風。
春水盈眸，羞把桃花輕入句。
紅雲上臉，醉邀明月暗還家。
見水見山，閒情可與外人道。
時行時止，好景宜隨壽者看。
蓬勃創業，線纜揚名，司馬刷新精彩夢。
華麗轉身，楹聯祝語，老區扮靚富饒村。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
爭名奪利，見世間未必餓饕。
太平洋不太平，風起千軍萬馬。
長樂宮真長樂，名傳四海五洲。
遠通西域，近靖北疆，金戈鐵馬揚浩氣。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓唱秋風。
不知春又好，仙來閬苑初三夜。
長與夢相溫，人到蓬萊第幾山。
同輝千百年，偶爾相輕呈異彩。
照面一剎那，當然互敬亮高風。
春風陣陣，松翠花香含五嶽。
國策條條，族興民富耀千秋。
金馬玉堂，深宅大院，未必時時出貴子。
城郊荒野，陋室寒門，當知處處隱高人。
一代紅妝，繼李波小妹。
數行青史，先石柱夫人。
拄地擎天，櫛雨沐風，筆點青雲澤百姓。
談經論道，推賢舉智，胸藏錦繡冠三元。
宇宙虛空，方容得世間萬象。
心胸大度，可化盡塵擾千般。
淡飲充飢，何必肥甘方適口。
香糜致敬，當從節儉以持身。
雲徑轉時，忽聞泉響。
桃花開處，料是郎來。
雪再大、冰再寒，賴有親人來送炭。
山雖崩、地雖裂，全憑鐵骨可擎天。
山海風波，心盟永憶。
萬家恨雪，雲際長明。
千載青雲，蔚成文化。
一輪寒月，鋪灑江心。
酒渴詩狂，嘯傲且隨今日境。
花晨月夕，風光仍是昔年春。
扶正祛邪，山城春光美。
激濁揚清，渝州氣象新。
擂臺聯對，文行武道。
邊塞出徵，臣使皇權。
情老不曾休，心事年年，橋頭常記那輪月。
文明健康，百花齊放。
繁榮富強，萬民同樂。
三生餘腕底千紅，竟花期萬卷，直搖墨雨潤來春。
風落鵲巢，二三子連窠及地。
雨淋猿穴，衆諸侯待漏朝天。
遊人旅地，已見那雁陣許許。
落葉依風，卻還留蟬唱聲聲。
小住爲佳，有濠濮間意。
一塵不染，比羲皇上人。
西秦遺風，日月天地景。
婁敬故事，讀書聖賢心。
紅線待牽，織女無心逢月老。
鵲橋思渡，牛郎得意撞天婚。
平湖漁火，雲水榭中花弄影。
皓月清輝，廣寒宮上桂飄香。
四季四春，更替皆成妙景。
一園一色，相連盡是芳鄰。
社會染缸，進出難隨意。
人生道路，往來不自由。
嘆英雄早逝，看世間誰能比翼。
唯佳話流傳，惜泉下未敢同眠。
春風簪朵小桃花，趁煙雨清柔，偶向芸窗臨別瞥。
蝴蝶舞時紅裙角，羨女兒靈巧，從今素手作羹湯。
度佳節，天樂地樂戶戶樂。
逢盛世，國興家興事事興。
人去樓空，仄徑花殘無蝶影。
民安國泰，萬方樂奏有於闐。
破鐵爛銅，來家聚寶。
殘書舊報，出手變金。
家家齊心，鳴奏和諧曲。
人人動手，栽種文明花。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
半世悠閒，有酒有茶墨蘊香。
十九峯前，明月當頭，天姥詩人揚雅韻。
三千裏外，玉標在手，京華茶友笑春風。
往事難追，且任風吹葉落。
陳年莫憶，只當時過境遷。
一見鍾情，緣來是你。
三生慶幸，愛去尋渠。
鬱鬱黛眉，地貌三千驚廣宇。
巍巍紫頂，天峯十二閱神州。
風和盛世歲歲喜，歲歲有樂歲增歲。
雨後春筍節節高，節節無心節連節。
梅蘭芳過竹山，菊泉遊園驚夢。
東北人來南海，西沙駐島守礁。
慷慨諫書傳，數青瑣朝班，報國年華君尚富。
悽涼鄰笛暮，悵黃罏酒伴，餘生憂患我猶存。
問斜陽，此去桃源路幾許。
莫遲疑，柳暗花明又一村。
承古創新，詩聯煥彩。
求真務實，翰墨生輝。
寅虎辰龍，欲採風雲入壺裏。
仙姿玉骨，唯留神韻來史中。
科技興農，五谷豐登倉廩實。
燈城盛會，四方經貿客商多。
春風來時，宜會良友。
秋色濃處，喜醉佳朋。
全民健體，奧運奇葩開故裏。
雙喜臨門，文明碩果蕩新風。
探祕天宮，火箭穿雲衝玉宇。
聯姻瀚海，神舟破霧會金龍。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
十年面壁，除非堅韌可修成。
得文化五千，果品優良超國際。
伴春風九萬，市場寬展到天邊。
獨霸一方，自成一統。
事傳千裏，話說千年。
閻王要命，和尚要錢，不去西天也罷。
美女求財，貪官求色，如今世道無行。
初品新鮮，瓜瓜豆豆多滋味。
難忘往昔，雨雨風風歷苦辛。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
龍虎驤騰赤縣，綺夢恢弘。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
歌詠盛世，喜唱強音五色章。
守正持廉，提刑官立範，習習清風馨後世。
洗冤辨惡，法醫學濫觴，煌煌玉冊啓先河。
豨商締齊盟，疇昔周旋今日憶。
鼠肝隨物化，一生功狀後人知。
儒林傳勝景，桂殿蘭宮懷詩聖。
古寺樂郊坰，玉苑清池慕謫仙。
旺旺譏譏，有平有仄，只是雞鳴狗叫。
縮縮退退，無律無規，豈非白話散文。
馬不停蹄，遍踏皚皚千嶂雪。
羊初露角，勁吹浩浩一帆風。
黃金海岸，勢起崢嶸，角沐和風興好運。
錦繡農村，夢成綺麗，聯輝朗日佔先春。
賞花多綠葉，葉綠多花賞。
觀蕊沒紅果，果紅沒蕊觀。
畫舫雲邊，水天無際。
繁花樹外，鶯燕有聲。
上層也，下層也，往復空空。
帶夢回家，春光鋪好回家路。
舉杯祝福，大聖送來祝福聲。
小店新書，詞林欣賞。
蘭亭古本，學海珍藏。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
吟詩梅苑，囊裏羊毫浸雪香。
一記多奇，武陵唯漁父可知，許是先生自道。
千秋應覺，下界非神仙所住，何須終日來尋。
着艦技高，克險攻堅拼虎氣。
飛空翼健，穿雲破霧展雄姿。
揮戈逐日，浴血八年，喜看江山擎赤幟。
勵志興邦，傾情一夢，長歌歲月展新圖。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
香飄碧野，蟬鳴露隱夕陽紅。
興壯舉，樹高標，東北雄風再振。
繪宏圖，揮彩筆，遼寧偉業重開。
潛心科研，書讀十載。
造福人類，功在千秋。
南三好、北三好，南北三好東西好。
誠一諾、信一諾，誠信一諾千金諾。
睿語慧心，話若春風知厚重。
俠骨柔腸，情似秋水昭日月。
江北水城，清波古韻譜新曲。
魯西聯苑，耀彩生輝壯大觀。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒聊月下，三生浪漫自多情。
臣雖下愚，知其不可。
人無遠慮，必有近憂。
暮鼓晨鍾，要從頭自加猛省。
盲枷瞎棒，看行腳默計擔當。
門設常關，免得彌綸大合。
春回有象，收來藏密一心。
春去秋來，又見寒霜催葉落。
星移鬥轉，猶思皓月照花眠。
山因湖醉，欲向銀河傾一盞。
池果天成，常開玉鏡照三光。
過威鳳祥麟之坊，尋君到杏花深處。
合濤聲月色爲境，論藝是桂子香時。
二水中分，一脈秦風開地象。
三川並濟，諸般蜀色繞天涯。
設帳啓蒙，義方善教書千卷。
懸壺濟世，妙手回春藥一湯。
十載訟沉冤，有子不辭三刖足。
九重哀大節，先生應爲一開顏。
錦繡鹿城，無邊春色無邊福。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
氣壯九州，威嚴一帝，強憑兵馬震全球。
冠世文章，健羨登瀛學士。
超羣智勇，榮拜徵西將軍。
鋒出此間，寶劍已開新宇。
光昭後世，火花正煥神州。
人到九峯，立地頂天參北鬥。
居臨百竹，揮毫潑墨敬東坡。
每逢風月，人在畫中尋桂郡。
未到瀟湘，我從詩裏識郴州。
大美廣西，琴瑟和諧，合衆頻彈如夢令。
文明禹甸，簫笙婉轉，同臺齊奏滿江紅。
京劇大觀，迎九州人，看九州劇。
泉城盛會，聽千古戲，賞千古城。
月冷星稀夜闌珊，夢裏夢外。
煙幕柳簾人茫然，何去何從。
文化惠民，福滿農家院。
春風給力，喜盈中國門。
孝義爲先，舜德馨香昭教化。
農桑立本，歷山耒耜薦貽謀。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
管它四面楚歌謠，無非春夏、秋冬。
創作繁榮，處處爭鳴齊放。
詩壇革故，人人躍馬揚戈。
師恩深似海，授業傳薪，妙手無倫，點睛破壁龍騰去。
孝道大於天，事親敬老，春暉有報，放眼湧泉鯉躍來。
暮陽燃紅霞，食信風流人未老。
相約伴夕靄，恩愛度過下半生。
花樣百出春上位，自然正果。
風流一夜月當頭，依舊浮雲。
三更江月，司馬今宵愁萬裏。
一曲琵琶，弦音止處淚千行。
連天逢盛會，賞不盡火樹銀花，別有仙源開日下。
就地憩遊蹤，泛幾杯紅螺綠蟻，漫聽絲竹引春長。
七代會，聚羣賢，喜賀聯壇盛事。
六合春，榮萬物，欣迎華夏復興。
勿以色見，勿以聲求，萬法無常皆泡泡。
不思未來，不思過去，一心歸命即如如。
恆久鹹和，迓天休而滋至。
關雎麟趾，立王化之始基。
千騎試春遊，手挼梅蕊尋香徑。
一曲呈珠綴，莫辭花下醉芳茵。
瑞雪層層，添君白發身前舞。
新梅點點，送我紅包案上來。
伯牙莫嘆無知己，自有鍾會。
麗娘空夢具愛心，且待柳開。
利澤西川，導江東去萬千畹。
名高北鬥，玉壘南來第一橋。
雞唱藍天，艦船帶夢同春播。
猴施法力，陸島齊心促月圓。
慧日法王，超九界而證妙果。
中天調御，越十地以居獨尊。
敢奪秦帥定夷地，豐功建嶺南，八旬璀璨揚先進。
甘拜漢臣垂史藉，美譽馳河北，百越繽紛促共和。
風風雨雨，暖暖寒寒。
月月年年，喜喜歡歡。
誠字描紅，聖地千行興駿業。
信篇寫燦，炎陵萬戶沐春光。
頭枕翠微，左右龍吟驅惡鬼。
腳登珠玉，東西虎嘯護先靈。
廿載雍培，千重綠樹酬華發。
一生奉獻，兩袖清風慰赤心。
酒渴燈殘，銷魂曲不堪重聽。
香苞露葉，素心花應共雙棲。
欺公庭易，欺暗室難，看此間高懸膽鏡。
逃法網多，逃冥誅少，悔當日枉費心機。
月下曲江，人行麗景嶺南畫。
壺中天井，緒隱佳茗粵北香。
清風入座，明月依人，樓上春秋佳趣在。
白下瑣言，建康實錄，書中翰墨古香存。
鍾傳九域，入耳縈心皆福佑。
慧覺三乘，禪房老樹坐晨昏。
苦口婆心，難醫癡病。
毒腸辣手，方顯大悲。
悼念故人，一腔直言，竟以身殉。
瞻望來日，萬種艱難，猶須奮鬥。
藕孔出纖絲，善織佳人難作綢。
柳梢飛亂絮，巧彈良匠不成棉。
繼往開來，際會風雲，一心一意謀大業。
合衷共濟，知交賓主，互信互誠促雙贏。
掘人文厚蘊，鋪乳業宏圖，更高更大更強，三秦壯麗騰龍錦。
立科技前沿，打品牌戰略，唯美唯真唯善，百姓歡欣得力康。
融九萬裏長河，心關汾酒，造就名牌香四海。
朔六千年文化，情注仰韶，釀成極品醉三江。
策仵張良，以遷都徙戶，賜姓宦遊稱良士。
謀媲韓信，因卓識和親，居功顯貴建信侯。
山河破碎，萬衆同仇，贏得抗倭勝利。
華夏騰飛，千軍盡勇，鑄成殲敵長城。
融合天氣，豈無風雨。
攻守擂臺，誰敢纏綿。
三春煦日，四季和風吹萬裏。
門若通途，勢如高峽匯千川。
金殿呈祥，知是何年圖畫。
古佛現瑞，盡歸此處樓臺。
中華民族，歡歡喜喜過節日。
神州大地，紅紅火火鬧新春。
精金百煉，難辨得人得道。
捷足先登，正看高志高行。
朝宜調琴，暮宜鼓瑟。
舊雨適至，新雨初來。
大廈將頹，更待何人扶社稷。
狂瀾即倒，敢作砥柱鎮中流。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
年時勤稼蒿，家聲繼起付兒曹。
興明滅元張百發，才令朱亮祖。
廢周立唐武三思，方使李延年。
落日飛笛韻相伴以來，曾耕沃野千畦秀。
橫眉對鐵牛欲別而去，尤掛舊朋未了情。
勁鼓頻敲，同興偉業春光好。
紅燈高掛，共享和諧日子甜。
春去春回，春光燦爛鋪錦繡。
歲新歲異，歲月崢嶸展宏圖。
西風烈馬猛如龍，飛蹄留韻。
北國老泉醇似酒，活水生香。
有月徐來，與山結伴。
含情相對，臨海締姻。
櫛風沐雨，荒坡蘊寶，自然社會同發展。
植樹造林，生態平恆，環境人文共和諧。
一箭引真龍，識得空門多別具。
五方形勝地，獨呈法相駕銀獅。
萬裏長風，天於此處忽開闊。
千年古韻，人到斯樓自慨慷。
藝苑繪新篇，精心打造成專業。
科班攀絕頂，壯志升騰入太倉。
二十年雨瘦風皴，願棄夢歸兮，望碧桃花而悟道。
三千裏山重水復，且登程去罷，叩老槐樹以尋根。
參禪悟道，果能清虛成化境。
養性修身，不待藥石爲上人。
南月驚鳥，西風破雁。
重樓有樹，小院無人。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
特區興特色，萬家齊唱小康歌。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
拉燈有意，長驅繡樓失童身。
哲學家敢揚神滅論。
田園派精著石湖詞。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏化。
花鞋繡鳳，天邊鳳從地邊飛。
寸草青青，淚水千滴融母意。
三春暖暖，陽光一縷照兒心。
依法興邦，九州呈現和諧景。
惠民從政，百姓歡呼盛世春。
十月放歌，萬裏山川鋪錦繡。
兆民祝賀，三重大喜降神州。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
兼祧子成，兼祧子敗，清朝成敗雙兼祧。
芳漫清溪，紅花織錦詩一地。
冀翻春頁，綠草搖風柳半堤。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
老驥揚蹄，未減雄風春永駐。
夕陽溢彩，猶揮餘熱夢常圓。
迎春鑼鼓，暢想中國夢。
辭歲絲竹，抒發百姓情。
明事明理，春暉桑梓。
求善求真，陽光校園。
金雞報曉，籠中求對。
玉兔升空，月裏伴仙。
楹柱流光，虎展雄風懷志遠。
聯壇溢彩，兔開健步企福長。
棋逢對手，將帥難存兩個。
心結連理，人生相伴成雙。
十載聯壇舉纛高，嘆心血熬幹，竟使殞身失主帥。
兩行墨韻遺香永，忽淚珠浸滿，怎堪續筆挽吾公。
除舊迎新，祭出金蛇擒碩鼠。
燭微洞隱，撥開迷霧見青天。
湖海任蒼茫，八千裏溯本尋根，故土生情留姓字。
千聲望帝啼紅花，催人布谷。
兩道清泉出碧壑，入海添香。
梨黍共陶情，壇開盛世金樽滿。
人文齊比翼，窖釀春風古鄴興。
樂嘗天井紅，兌現諾言者。
香伴平生美，必爲幸福人。
昨夜敲棋，難尋棋中子路。
今朝對鏡，喜見鏡裏顏回。
畜雞種黍，超逾世綱。
跨驢攜酒，遍遊名山。
孤雁雖寒，猶懷故澤思歸土。
斷橋已暮，怕見飛花欲下簾。
爲富不仁，車夫遭虐世風惡。
欺貧缺德，狗主逞威人性無。
五世同堂，頂天立地。
千根共祖，沐雨經風。
黨施良策，經濟復蘇花競放。
企展妙招，稅源回暖鳥爭鳴。
蓬葉馬蹄，青花映色。
端溪鵒眼，金錢成文。
金人慎言，玉人潤德。
天馬作頌，河馬出圖。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
試院作官齋，藉有詩書滌塵俗。
治民猶課士，愧無教化起弦歌。
佛法圓通，萬道綺霞凝妙相。
寶光積聚，千年明月合前身。
貯聽寒聲，楊柳梢頭，秋風又起。
莫教搖落，闌幹倚處，燕子未歸。
聖世慶安，瀾靈昭彭島。
母儀欽今，德祥發湄洲。
文明大象，刀鋒留跡。
特色宏篇，石罅寄形。
稅法入人心，花欣四月春風暖。
財源強國脈，業旺九州朝日紅。
聯掛石龍，左寫繁榮，右書富樂。
觴飛侗寨，先斟旺韻，再滿笑聲。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
人心不古，仕途着步更驚魂。
荷花池畔，景添意韻，風荷湧起新氣象。
燕子洞前，桃染雲霞，雨燕銜來好春光。
五星耀彩，百族同心，錦簇花團春爛漫。
四代圖強，六旬接力，追風搏雨笑從容。
文化起宏圖，龍騰大地春潮湧。
田園鋪畫卷，兔躍神州喜氣升。
嘴東掘甜井，港北挖暖泉，松樹榆林栽坡子。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
三國演義，打打殺殺屬無味。
春秋五霸，掙掙奪奪真有趣。
扁木燒火--炭無圓--嘆無緣。
理氣相依，浩瀚乾坤生畫境。
陰陽互補，光明日月化詩情。
未聞安石棄東山，公能不有斯園，賢於古人遠矣。
漫說少陵開廣廈，彼僅空懷此願，較之今日何如。
萬象承乾，瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
三羊開泰，和風入畫，鵲語刷新大地春。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
千古罪人落罵名，活該活該。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
大腕天驕，門庭若市，雲彩飄紅兆吉祥。
江山已改，本性依舊。
雨露猶濃，春風偶然。
水秀山名，五色祥雲籠畫棟。
蘭馨桂馥，三多景福集華堂。
楊柳曲中喧，花圃春風邀客醉。
煙霞衣上落，畫樓初月待人歸。
老叟長街去看花，看花花正好。
頑童短巷行恭禮，恭禮禮何殷。
十六年創建，政府鋪箋，市民濡墨，彩畫天成圓國夢。
八百裏蒸騰，文明擊楫，規矩行船，雲帆高掛搏中流。
秉燭豈因嫌？此夜收中憶漢。
千年大計，長江浩浩豐碑立。
百世宏圖，巨浪滔滔黃史更。
清官若藕，玉管有節身自淨。
廉吏爲荷，芙蓉不染品方潔。
破壁騰龍，龍睛因有誰人點。
爭春躍馬，馬力當憑我輩添。
高新青山，物華天寶千秋富。
塘納綠水，人傑地靈萬代興。
老少皆宜，歌舞鹹收，金樽檀板一臺戲。
形神兼備，聲情並茂，秋月春風百尺樓。
新常態新認識新行動，創新驅動共發展。
穿越駝峯，一條航線聯中外。
遠徵險地，千架雄鷹戰北南。
盡孝莫須被處刑，滿江賦屈。
因忠而謗遭流放，千古奇冤。
十載論壇，平水乘風揚國粹。
萬臺電腦，新音給力壯聯軍。
五雄爭霸，誰燃聖火。
三露助威，主秉北京。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
船頭朝露白，野渡薄霧籠漁歌。
無奈秀才富五車，難賒杯酒。
傷心日子財一元，不買絲風。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
德芳夢想，智攀桂榜，德智一身適世材。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
鵲巢歸鳩，怎有窩邊嫩草肥。
愛獻臺胞，一縷春風溶去雪。
情牽寶島，滿腔熱血化爲虹。
相思陳釀，美過鮮橙。
解愁老酒，怎敵新茶。
躬證多年，公正天開公正道。
字遊一族，自由人寫自由心。
真幹實抓守實真，實實真真辦事。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
同心共德，共勉同圓中國夢。
合力齊聲，齊攜合唱小康歌。
截江築壩，曠古高峽翻碧浪。
攔水蓄能，從今朗月照平湖。
鄉人惡我聲難更，梟鳴東海。
黑手遮天光不滅，義集草堂。
書畫詩聯逢雨露，百花競豔。
弦琴鑼鼓惠東風，千舸爭流。
錦繡詩章吟懷動，涓涓細流成九曲。
清新畫卷翰墨香，座座翠崗秀天門。
平虜冀北，楊再興宋代。
建都長安，李元霸唐朝。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
興土木，賣火水，學三頭六臂人。
信手拈來一抹黃，幽香似酒詩魂醉。
清心賺得滿懷素，貞節如蓮鐵骨錚。
青石古巷，潑墨難描山水色。
幻影流光，移舟恍入畫圖中。
展宏願九天攬月，遨遊宇宙。
送英雄大海捉鱉，瀟灑龍宮。
謀略精深，氣魄恢宏，軍事雄才圖霸業。
人生慷慨，吟聲豪邁，建安風骨振詩魂。
蓬嶠偶重遊，事如芳草春常在。
竹閣吟才就，家近旗亭酒易沽。
慈悲廣庇，濃淡無遐邇。
雲降甘霖，多少有變通。
閣自雲中立，將奼紫嫣紅看盡，清風獨設待來人。
酒好在西湖，喜攬千賓飛笑語。
餚香馨北楚，欣隆一店勝春天。
大道悟三乘，紫竹林中觀自在。
仙巖開八景，菩提樹下見如來。
姬昌後代，鞫居始祖。
南漢尚書，文會狀元。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
半途越壑，雁影來時石嶺低。
湖曰未名，不礙澄清若鑑。
心能無欲，閒看鷗鷺釣霞。
純而後肆，讀制策萬言，重文藝善良風氣。
正以祛邪，賞長笛三弄，發美聲激動鬼神。
十裏翠屏，給小康增色。
千行駿業，爲中國加油。
一紙斑斕，鳳起鳶都千丈瑞。
三河秀美，蛇接龍氣滿城春。
挾文鬥氣，子輕狂矣。
仗劍遊方，餘向往之。
日出東方，中國夢好夢綻放。
春來西遞，古鎮情真情飛揚。
浪靜風平，危機四伏。
天光日化，漁樂雙收。
中規中矩，常出妙句無俗客。
有彩有華，偶得佳聯少雅人。
荒山植綠，林深草盛花千骨。
霧城鬥霾，地闊雲舒霓滿天。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
日斜松岫，無力卻推天上雲。
化千古洪荒，與天下西湖媲美。
成一方仙境，聽海隅南曲歡歌。
懷抱敞南門，展三秦圖畫，大業於今鋪錦繡。
禮儀瞻盛代，迎四海賓朋，春風此際得雍容。
鼓角夢間，美人懷裏，血腥漸遠五湖水。
菩提樹下，明鏡臺前，茅塞頓開萬事空。
曠野擒龍，防爆防災，莫使親人揉淚眼。
荒山伏虎，嚴查嚴檢，常聞工地報佳音。
閒居竹幾竿，懶詠風花月。
喜得書千卷，不知雨雪霜。
竹翠江清，百舸爭流帆大舉。
少歡老樂，萬民競技鼓新催。
闢地開天，領袖哲人一巨子。
傳薪播火，筆鋒槍杆兩中堅。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果碩迎新歲。
陽春美好，戶戶村村，人壽年豐奔小康。
堅持廉潔，弘揚正氣。
懲治腐敗，盡掃歪風。
大慶黑金，正是石油和翰墨。
名都翡翠，分明湖泊與天空。
錦瑟年華，一弦一柱聽寥落。
閒適歲月，半酒半詩寫曠達。
權自公生，當秉公行，來者休提加減法。
稅從民取，還歸民用，通城共寫幸福詩。
恢宏開玉局，伴人文崛起內鄉，還邀太白吟梨苑。
暢達架金橋，喜商貿繁榮裏巷，更見陶朱領桂樓。
坐破蒲團，參透禪關潭印月。
滕空錫杖，洗清欲海鉢生蓮。
燈影幢幢，悽斷晴風吹雨夜。
荻花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
海市蜃樓有害市，域異風何異。
天空雨水無田空，音同景不同。
不做牆頭草，東倒西倒自己倒。
要學嶺上松，枝青葉青永久青。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
綠綠紅紅，一窗佳景杏花香。
錦帳伴新郎，鳳舞龍騰梅二度。
良宵溫美夢，珠聯璧合月中秋。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚助樂，明義精神海內傳。
靚餅馳名，精品榜上金字亮。
中秋賞月，海龍閣畔桂花香。
苦海無邊，今真近岸。
靈魂不滅，只在此山。
煙荷溪畔，依稀倩影伴風搖。
西域錫飛逾五萬，學通三藏，碩德光前，大乘天赫崇乾竺。
有唐名並過千年，塔聳七層，神皋裕後，紀念堂新蔭法雲。
邦交誠信，賽火樹銀花民樂業。
華夏昌盛，伊青山綠水家安居。
伸張正義，扶善安良倡正氣。
嚴明法紀，懲兇除害據法繩。
把酒笑春風，雖增馬齒人尤健。
鋪箋囑遊子，待搦羊毫梅正花。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
急中生智，有苦才成七步詩。
鴻案眉齊，碧筒酒熟。
鹿車手挽，瑤島春長。
文明和諧，普天皆詩意。
改革開放，大地盡春風。
恆念元元，自惜湄州仰後德。
吉祥止止，於今山邑沐神庥。
尋道攀高，四時心上生明月。
朝陽向遠，萬丈山頭擷彩雲。
好行善事，陽光一片。
博覽奇書，春色滿懷。
盛世重英才，展卷揮毫書壯志。
潭州多俊彥，考場競技數風流。
呢喃燕語，說人間趣事。
嫵媚鶯聲，唱夢裏香風。
莫貪髒，伸手半分無法紀。
勿作惡，舉頭三尺有神靈。
鴉噪晚斜陽，秋景穿欞霜色冷。
夜深難入夢，空山不語漏聲長。
盛會召開，彰標本色。
中國發展，鑄就輝煌。
報國倡廉，總有清風縈左右。
爲民反腐，高懸明鏡鑑胸懷。
七一啓航，四代傳承揚特色，國強民富。
三中開泰，九旬奮鬥駕長車，大治小康。
重彩濃施，錦飾濱江，畫卷宏開輝市景。
康衢暢繞，虹飛弋水，塔峯高聳濯天風。
雲開霧化，泉滌心清，峯巒掩翠三生樹。
龍躍天光，殿明佛聖，貝葉經消萬劫塵。
佳偶天成，成天做佳偶。
摯朋難有，有難顯摯朋。
病榻揭遺言，公所爲沒世難忘，是長白家山，炎黃國祚。
巖廊親雅範，我欲舉昔賢相況，曰隆中寧靜，柳下寬和。
匹馬單刀，正氣千秋留漢日。
揮金秉燭，丹誠一掬鑑皇天。
翰墨傳神，妙手疑開天上境。
丹青養眼，癡心甘做嶺南人。
日居月諸，品修儒行。
春祈秋報，禮獻農官。
金縷逗濃香，看煙佩霞綃，燕朋鶯友。
翠屏圍畫錦，笑李凡桃俗，蝶喜蜂忙。
天清讀月，嵐淨讀溪，畫裏觀奇，別有新園鑲古寨。
入世思凡，出塵思聖，雲中忘我，欲循白鹿隱青崖。
慕聖追賢，醉墨癡書，百忍堂中名利淡。
弘文載道，懷瑜握瑾，三生石上月風清。
虎嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
鳴泉流韻，彈奏清平調。
紫燕銜泥，經營幸福家。
戶溢芬芳，村披錦繡，天開曠代升平世。
名傳寰宇，氣貫長虹，地毓千秋太史公。
觀福地蓮，走神仙路，且上鞍山沾紫氣。
享花園景，搖巫水舟，閒遊兩峽爽心靈。
石林自有高材生，羣峯拔地。
瓊海獨具大手筆，五指擎天。
巧手布春光，拋梭織就千重錦。
雄心興魯藝，捻線牽來萬裏霞。
聯聯皆應穩，長聯猶似短聯穩。
對對總求工，自對需如互對工。
十六載縈思，墨客邊城追二聖。
五千篇走筆，詩朋小鎮效七賢。
今日雲雲，莫大風月。
我心在在，有小山川。
春返南陽，龍騰鳳翥。
夢圓中國，馬躍羊鳴。
駿馬留言，依法興邦臻富裕。
靈羊獻策，以廉從政促和諧。
晨起凝屏，數客聯聯千客羨。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
花間旋舞，彩蝶喜嘗蕊蜜甜。
崢嶸峨岫嶂，嶮峭崚嶒崷峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
煥彩織春，北京春早。
揚鞭追夢，中國夢圓。
電匯交心，萬裏傳情憑信譽。
線通布愛，九州郵政寄人和。
閒飲東窗，相思散作清風去。
倦眠秋枕，心事凝成好夢來。
千古資陽，護水養山，百裏別開圖畫境。
三賢故地，敦詩習禮，萬民皆帶雅淳風。
偏有梅花，獨上枝頭嘗雪味。
悵無燕子，飛來庭院語春風。
錯節盤根，則利器見矣。
先憂後樂，惟秀才能之。
授室成人，蘇瑰有子。
傳經尊我，韓愈稱師。
丁稅免，嗷鴻佑順侯，保茲萬姓。
神威彰，飲馬赫靈廟，惠此一方。
經幔授官箴，使節剛從同鳳去。
仙軿翔客路，家書愁絕伯鸞看。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
照抄混日子，百載枉爲今世人。
古道幽思，望龐祠鳳柏龍枝，常籠香篆。
閒遊舊景，愛世上風清月白，莫逐浮雲。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
半生聚散，鴛夢醒來月落時。
梨花飄雪，繽紛玉屑春風掃。
柳絮飛雲，繚繞銀絲夏燕裁。
太極故裏，萬枝楊柳浴日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
早起晚眠，披星戴月，固守一方熱土。
春種秋收，嘔心瀝血，培育四野新苗。
月度荷塘，玉蕊誰枝堪寄夢。
風穿竹徑，幽聲那刻總關情。
臨水凝思，湖光再現大唐景。
憑欄寄夢，山色又還盛世春。
勝地起層樓，水色山光摩詰畫。
名園鄰古寺，夕陽芳草少陵詩。
寒香漸老，最是留春餘味裏。
霽月難逢，曾經往事舊夢中。
走過滄桑，方知歲月無情處。
歷經苦難，看淡紅塵浪漫時。
旭日臨窗，水色山光皆秀麗。
春風入戶，花香鳥語總清新。
德物不磨，熠熠發光，鑲成重慶新名片。
恩情無限，津津樂道，聚起人文大景觀。
蚯蚓秋飲丘陰求隱仇。
蜻蜓輕停青亭傾聽情。
連雲各地，虎躍龍騰辭駿馬。
在海一方，鶯歌燕舞盼吉羊。
臨危必反，惡狼終死獵人手。
殺敵救亡，兇寇難攔正義師。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
瀛島崔巍，揚海外聲名早已紅。
少昊行秋，借我鎏金祈稔歲。
羲和鞭日，歸山懷璧獻長安。
聯聯務有趣，長聯怎比短聯趣。
對對總求工，自對需如互對工。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大鵬展翅，瞬時直上九霄雲。
只求心靜，不與他人爭上下。
惟盼文豐，敢同孔子論高低。
寺古僧稀，常偕白雲爲伴侶。
林深境寂，全憑鳥語報春秋。
龍山雄峻，漳水澄清，各展風光添勝慨。
梵宇僧伽，佛門信衆，同參因果證菩提。
借溪流映鑑禪心，一點俗塵均不染。
依梅樹建成古寺，三乘妙法本同源。
雪逞風威，白盡田園能幾日。
雲乘雨勢，黑滿天地沒多時。
室有竹蘭，自覺紅塵離我遠。
身無銅鈿，一提綠蟻令人讒。
恩若弟兄，劉關張桃園結義。
威鎮華夏，魏蜀吳國士絕倫。
花椒、海椒、白胡椒，都挑上等新椒，君宜少用。
山翠風光爽，白泉歡暢鳳凰舞。
樓名氣象欣，霸水從容星月歌。
鷺影翩翩，溼地風光彰活力。
詩情處處，荷塘靜美隱玄機。
舉策爲民，和諧環境，廣鋪錦圖輝九域。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
老鋪新園，風味向來含意味。
高名遠譽，醬香原本是心香。
萬千家好夢壯懷，心心播福。
廿四字箴言昭德，句句生春。
嫦娥下界緊相隨，福臨災去。
玉兔思凡齊競走，運至金來。
嫵媚青山，愛把雲花簪鬢上。
溫柔紅袖，輕將瑰色抹脣邊。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
揮毫潑墨，攜梅妻鶴子，一生高遠自出塵。
不皆爲吏，視已成事。
有動乎中，必搖其精。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
巖山寂歷，僧歸門向月中敲。
黃河入海，白日依山，更上層樓舒醉眼。
明月當空，清風拂閣，欣觀勝景仰斯人。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
幾分樂趣，曲聲婉轉，珠圓玉潤唱新區。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
當年曾暗許，情深更易動人心。
兩袖清風，育才報國春常在。
滿腔熱血，授業登臺愛永隨。
玉犬招財，富裕村頭誇富裕。
金豬送福，平安縣裏報平安。
鼓響震地，聲聲警告行惡者。
樓宇聳天，日日歡迎積德人。
育德育知，人材倍出。
求善求真，陽光校園。
偉矣素王，古今尊至聖。
大哉夫子，中外仰先師。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿古虢。
科學謀篇，文明結果，明珠煥彩嵌長天。
春滿神州，千裏繁花鋪錦繡。
情傾社稷，萬支彩筆吐輝煌。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
諸嶽同歌，四方業盛，八方碩果，三島又贏七彩臨。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華偉業，業興盛世，世繼青年鑄國魂。
作山澤遊，忘其處朱門入紫闥。
讀神仙傳，恍如睹白日仰青雲。
五羊名士，氣宇軒昂聽風雨。
湖畔春光，文章浩渺染波瀾。
育中國紅，蓄萍鄉勢，一灣碧水一灣夢。
步小康路，吟吳楚風，十裏福田十裏金。
約會百千期，縱情生活快車道。
導航廿五載，巡禮聲屏大舞臺。
柳綠桃紅，春風寫意丹青畫。
天高氣爽，秋水抒情感慨詩。
一路駝鈴，幾許孤煙，夢幻陽關古道。
萬重疊嶂，無邊瀚漠，風塵明月當年。
千古同甘，白水至今浮酒味。
一瓢獨永，青牛依舊傍蘭江。
喧賓奪主，不知所謂。
賈雨村言，何必喜歡。
明月孤懸，一懷朗抱。
曉風輕送，四馬騰飛。
夢想已千年，真見嫦娥奔月去。
飛行才數日，歡歌宇宙送圖回。
水城溢美，誠信鑄魂，羊毫寫意春風暖。
生態創優，金鄉披彩，妙筆點睛畫卷新。
地利人和，父慈子孝，文脈綿長承鄒魯。
天藍水碧，魚躍荷香，風光旖旎勝江南。
帝命式於九圍，茲惟艱哉，奈何弗敬。
天心佑夫一德，永言保之，遹求厥寧。
鹿泉多儒雅，十載耕耘揚國粹。
聯苑聚芳菲，羣賢砥礪壯文壇。
一葉飄零，冷風殘照裏。
半江蕭瑟，孤影落霞中。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
歌盛世，筆墨同描錦繡圖。
夕陽移足，見證千山過往。
曉月翹首，傾聽萬水聯歡。
舊雨來，一串紅雲傳妙道。
神光燦，九重春色普賢歌。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
百歲猶癡，一生筆墨隨同。
夢碎西樓，寒風聚淚悲歌起。
燭滴塵案，孤影對窗癡恨長。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
雲深霧白，煙消水露，虎嘯龍吟勵後人。
十步之間，必有芳草。
七月既望，常見浮槎。
大處着眼，小處入手。
多談問題，少談主義。
翠屏畫展，平分絲路半邊畫。
僰道春盈，佔卻長江千裏春。
赴死猶歸，肝膽報中華，瀝血江門酬壯志。
回眸應笑，炎黃迎盛世，高歌粵海起宏圖。
佛法參天，龍首高昂施雨露。
松風繞寺，牌坊聳立壯山河。
彈淚朱顏，字字詞詞孀婦怨。
憑窗清照，花花草草幼時痕。
依法安邦，百姓頂天立地。
踏實幹事，官員克己奉公。
點點星燈，家居月岸雲河上。
茫茫人海，浪蕩天涯客夢中。
心底慈悲，常凝作淚。
枝頭色相，久寂於塵。
洞察五千年，知我民族滄桑苦。
縱觀九萬裏，悅其風景日益殊。
莫有忘憂，花名長樂。
人如東晉，戶對南山。
心寬益壽，珍惜現有，健康是福。
德厚延年，摒棄奢求，知足頤安。
萬物同源，都是土生土長。
百川歸海，且看潮起潮平。
嘆往年血染孤城，八千壯士垂青史。
看今日龍吟四海，十億神州卷巨瀾。
十裏荷花，共雙吳永美。
一江浙水，隨大愛長流。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
黃泥河口，一船黃泥黃勝金。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
海接遠天，天懸旭日，日麗歡騰百姓心。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
歲月無痕，且將白發換烏絲。
寡欲無求，闊地闊天。
東迎紫氣，南沐燻風，望洛依崤秦趙會。
古仰韶光，今承德澤，吟詩煮酒水雲遊。
性怡清山，山清怡性。
情生秀水，水秀生情。
海峽傳情，共繡江山扶社稷。
昆侖立馬，同攜日月寫春秋。
歲月無情，偷添鬢角三分雪。
流年有意，暗贈額頭數道溝。
大有縵袍，適賢者志。
豈無羅綺，稱美人身。
淡梅疏影，錦字初題春色淺。
寒月冷潭，鴉啼幽咽哭聲悽。
四大空中，獨留雲住。
一峯缺處，還看潮來。
佳人佳水佳天地，江南似畫。
那雁那雲那一方，大漠如詩。
通達人情，有如雅頌。
綱紀世事，無若春秋。
素王孔子，修理春秋約史記。
率性莊周，忽悠蝶夢倡雲遊。
臺影不孤，試將造口壁攜來，通天巖眺去。
山嵐猶鬱，回想蘇東坡十日，文少保一年。
道德神仙，增榮益譽。
三星五福，長樂永康。
樸身三省，淨意明懷，早把紅塵拋世外。
魚鼓幾聲，清神悟道，長留大雅在心頭。
好山好水好政策，天地人和。
反貪反腐反浪費，深得民心。
生態千幀畫，千古瓦鄉臻勝境。
人文一部書，一泓沅水載新篇。
山水證情懷，豐草和風同一慨。
名區留勝跡，英雄兒女各千秋。
人幕聖地，臨門已增十分敬。
酒品柏坡，入口倍感六欲輕。
尋烈士墓，雲中曾現英雄影。
唱愛國歌，海裏猶傳炮戰聲。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
花涵明月，雲飛古寺吐芬芳。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
留言後代，人生起落彈指間。
召開盛會，撥霧驅雲，齊心決策興大業。
描繪鴻圖，強軍富國，合力籌謀跨小康。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
梅亭柳瑟，切切韻歌和柳亭。
昨日瑤池，闢今時幽所，不妨天上辭仙侶。
千山暮雪，化幾道清流，好在溪間種舊梅。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
輕描歲月，光陰荏苒不饒誰。
一曲伴鶯簧，和諧韻裏春風起。
萬家揮兔穎，發展圖中俊彩飛。
友人仁人，三人成衆。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
鄉間問苦，勝卻當街聚衆宣傳。
金星耀天，紅徽禹甸千秋業。
祥雲靄地，綠暖江南萬戶春。
心解迷津，覺悟當如龍破壁。
襟懷止水，澄明原在善無私。
馨縈雅室，福建觀音居榜首。
香滿人間，安溪寶地出茶王。
夢醉皖江風，燈火激情翻彩處。
春盤中國結，湖城駿業創新時。
於世俗中，見本來面。
處家庭內，無利己心。
碧蕊芳花，將心靈潤綠。
善根慈葉，把晉水澄清。
樂起禮興，千秋道統尊周制。
山崇林茂，萬裏輿圖識鳳鳴。
空姐走光，是否有機可乘。
孔明甩手，已經無計能施。
舉特色紅旗，華夏乾坤出錦繡。
講春天故事，人民歲月享香甜。
原上存根，等春風起草。
河中凍鏡，待暖水開封。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
笑盈兩口，樂娛三人，三長兩短話文壇。
獨立橋邊，人影不隨水流去。
悵然夢後，相思但共月悽迷。
禁苑斜通，春草碧色。
佳人無數，秋水文波。
麻臉橫須羊肚石，倒栽蒲草。
歪腮白眼螺殼杯，斜嵌珍珠。
御辱抗敵，駝峯航線中美共闢。
崇和尚平，飛虎精神世代同承。
樂意開心，國逢盛世追新夢。
健身強體，際遇春風步錦程。
富強路作弦，高奏和諧主旋律。
科學觀爲序，快書發展大文章。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
千山萬重石，莫笑他無知無覺。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
自然萬象電風雷，光水聲收盡大千。
邦無道則愚，寧武子前車有鑑。
詩爲時而作，白香山遺響可追。
韶樂九成，石峽文化珠璣韻。
關山千疊，漁人碼頭錦裏春。
藏書天閣，遍閱經綸天下小。
探視人舍，巡遊山水人情薄。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
懷原寬廣，深藏海嶽，大度能容是聖賢。
地扼中江，天門秀啓東南美。
物華勝邑，鳩渚靈鍾吳楚雄。
霽月光風，一筍峯迎滄海日。
探源振本，萬家心湧浙江潮。
破壁飛龍，聯壇好趁春光早。
弄潮搏海，當代素開風氣先。
一身正氣，兩袖清風，三生無悔。
四海揚名，九州威望，百世流芳。
碧水藍天，池塘澄澈開明鏡。
青山紅日，屋舍儼然入畫屏。
山山鷳翔，千千石楠花簇簇。
澗澗猿嘯，萬萬塔松樹林林。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
叢篁蔭階，狂葉打屋。
華月升席，春星墮杯。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
水長山遠，長龍檻外湧長龍。
半坡煙雨半坡風，窄袖寬袍藏傲骨。
千裏感情千裏愛，新書古韻兌仁心。
習習清風，吹拂神州遍地錦。
絲絲春雨，潤開新蕾滿庭芳。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
孤尋曉月，明暗無言且淡看。
雲沐祥光，至此已來清淨地。
龍汲紫氣，登門方見慧慈天。
日寇侵華，放火殺人掀惡浪。
衛國保釣，揚鞭按轡駕長車。
一夕東風，稚柳蘇晴，被鶯聲喚來香陌。
半規涼月，疏螢照晚，料故園不卷重簾。
道本非常，窮經孰敢言得意。
儒多特立，白首終能學張聲。
寶剎沐皇恩，闢第一叢林，宏開覺路。
春風振筆，描紅畫綠千枝綴。
雁陣凌空，布雨播雲萬物新。
春滿九洲，大慶欣逢卅五載。
人迎四化，小康定看二千年。
勤以耕耘，風和九野牛蹄邁。
勇於跨越，氣爽千程虎翼添。
把酒臨軒，花木無邪如玉霰。
撫琴沐月，湖天一色不纖塵。
蘇地得春早，乘開放東風，已跨先鞍馳駿馬。
昆山報喜頻，蘸創新時雨，再揮大筆著鴻文。
崇潔尚廉，正氣爲君鼓掌。
懲貪反腐，良知替你撐腰。
遊客皆貪四月風，纖毫吻臉。
離人最怕三更雨，點滴敲心。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
情抒山海，丹心描繪舜堯天。
聯聯應重穩，名聯尤比俗聯穩。
對對總求工，自對需如互對工。
天亦有情，賜我山河稱大好。
人間正道，感君詩句盡滄桑。
鶴有仙心，花如人意。
蘭因風靜，竹與雲修。
小康路上，司馬奮蹄，線纜穿梭雲織錦。
大舞臺中，農民亮相，村莊溢彩業騰龍。
一場梨花蓋地，兆瑞滋安，送寒孕暖。
三枝素蕊盈窗，爭芳吐豔，辭舊迎新。
傲霜鬥雪，身處花前由是敬。
展麗競妍，情從賞後自然癡。
取用於民，依法治稅財源廣。
徵收有度，文明興邦道路寬。
春風皴畫，夢筆流詩歌盛世。
綠雨染樓，生態新村展妍姿。
夜浴魚池，搖動滿天星鬥。
早登麟閣，力挽三代乾坤。
教則有誠，春風桃李三千樹。
學之無怠，雲路鯤鵬九萬程。
快板行歌，對影輕搖波底月。
仙橋引勝，孤舟劃破水中天。
浩淼洞庭，極目天爲界。
巍峨秦嶺，舉頭雲作梯。
秋霜菊子香，萬木已生色。
夜雨梨花瘦，一肩都是愁。
入墨詩情，賦就百花山色彩。
藏宣畫意，描成千樹水相思。
水車車水水隨車，車停水止。
風扇扇風風動扇，扇轉風流。
泱泱嬀水，滔滔福水，一泓碧水春潮湧。
朵朵杏花，燦燦禮花，萬頃紅花喜氣盈。
平正和諧，常偕洪運。
方圓安謐，不聽濤聲。
春風聯網，千門織彩錦。
喜訊傳真，萬戶動詩情。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
壽同廣成子，住崆峒千三百年。
大書炎帝陵，澤色輝天地。
虔祭神農祖，民歌壯古今。
看鮮車怒馬，風波未靜心禪遠。
讀聖哲明君，俗夢欲平鶴道行。
唯我，不向醉素讓寸分。
有志事成，有緣偶配。
中天月滿，中室華開。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
福娃追夢，龍騰盛世，包頭美景玉鑲金。
家和業旺，八方進寶藍門福。
國富民強，四海招商紫氣祥。
好學冠吾曹，有劉勰雕龍之譽。
憂時棄人世，值賈生賦鵬年華。
明眼怕看人，萬事思量爲酒好。
湖邊能日醉，一春不惜賣花多。
新景觀獨具匠心，裁來錦繡田園，皴紅染綠一江畫。
大手筆宏開勝境，植出蔥蘢巴蜀，豐草長林兩岸詩。
盛世振強音，和諧最是主旋律。
春風傳大雅，奧運又翻新樂章。
栽植菩提，栽植吉祥，圓甜夢菩提給力。
鍾崇蘭韻，鍾崇高潔，富晉江蘭韻凝心。
朔雪壓翻園徑竹--帶葉拖泥。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
比賽開場，排排觀衆進場急。
播火傳薪，精育賢能興國祚。
崇文尚德，力臻品學燦黌門。
松柏茂盛，山河吐翠。
芝蘭芬芳，玉宇飄香。
異香滿堂，迎來先行官臨世。
劍光奪目，閃出靈珠子化身。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
三月柳含煙，九冬梅弄影，節物更興宛若人。
頭頂國徽，憑肩擔道義。
胸懷天下，依法鑄公平。
雪煉芳魂，色比明妃，千年不老香天下。
雲凝麗質，韻撩太白，三合長榮蔭晉南。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
君真智者，親山樂水隱仁風。
凌堡冰山，妄困雪龍施冷戰。
豪衝巧鬥，喜騰神駿向春風。
繼往開來，道通天地有形外。
祖堯述舜，恩遍飛潛異類中。
因事感懷，文人所樂。
無知妄作，賢者不爲。
別井離鄉，飄落羈木屋。
開天闢地，創業在金門。
妙手仁心，總在病房播大愛。
標兵懿範，常懷至善送春風。
桔井名高，取精選粹。
藥爐春暖，含英咀華。
意生禪處，禪生意也。
人念佛時，佛念人乎。
佳作洋洋，墨海留溶迎旭日。
亞光熠熠，銀河聚耀照青天。
大道飛歌，價值箴言光日月。
中華築夢，核心能量耀春秋。
詩亦交朋，胡湊損才，歲月無情徒嘆也。
名能招禍，欲則散志，人生有樂可尋乎。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
竹梅流韻，歌對泉邊醉酒歌。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
東風送暖，梅蕊數千鬥雪妍。
杜漸防微，絕無情火種。
秉公執法，迎有腳春天。
半嶺煙霞，此地長留初氣象。
一山奇石，斯間每見舊風光。
天井紅茶，具自然天性。
品牌形象，據首位品級。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
端午漸近汨羅江，輕唱大地飛歌。
疆闢草萊寬，喜烽煙各部皆清，關外設關關更險。
笑似彩霞，勝似嫦娥神女。
穩如山嶽，硬如誇父鐵男。
天映湖中，誰在山中鑲玉鏡。
花紅岸上，人從水上得清香。
登百丈樓，放千裏眸，浩蕩長河天際落。
擁四圍嶺，邀一湖雁，輕盈鳥韻耳中聞。
志騁九天，銳意加鞭，綠城騰奮掃凡馬。
歌飛八桂，春風鋪軌，高鐵送達追夢人。
憑嵩嶽九天高度，騰龍世界。
借黃河萬裏濤聲，祝福神州。
孤身在外，思娘思子思娘子。
無語入禪，指月指經指月經。
暮鼓聲聲，山鳥歸來僧有數。
高樓寂寂，雲龍睡去佛無言。
雨點竹韻寫秋心，聲聲妙玉。
風拂柳弦奏春曲，縷縷襲人。
花影樹聲，都含妙理。
晴姿雨態，各蘊玄機。
唐韻仙音，誰唱揚之水。
黃鍾大呂，猶吹王者風。
先生治病治未病，具見五髒症結。
有子讀書讀父書，又傳肘後奇方。
網事悠悠嘆孤零，心思伯玉。
聯題串串驚雅妙，意感仲尼。
雖非踐諾時，繁星撩我緒。
最是相思處，明月落他鄉。
報壇巨筆，一生功績自有公論。
政協耆英，內外同業鹹痛斯人。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
水中求月，有影難成半點真。
怪石碧空，一支瘦梅攀天壽。
乾坤清澈，幾處窪水照麗容。
復描七彩春，憑和諧走筆。
爭上百強榜，任幸福飛歌。
跨越興邦，天下名州揚虎氣。
流通富縣，域中要塞振龍魂。
僕本恨人，以此卑賤。
卻帶夕陽回，晚步芳塘新霽後。
要他詩句好，天寒山色有無中。
徐步而來，衣上猶留花韻。
開心歸去，腮邊尚印吻痕。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
長河系帶，丹楓飄袂，山被霞衣錦繡妝。
泥腿子喫飯，由國家總理結賬。
楚霸王別姬，有美人烏騅在場。
常來茗話，盡我輩大家，一樂莫負太平時。
經注異文，參稽王伯厚。
制敕諸作，時出周益公。
日映清蓮，十裏紅荷生態景。
風搖綠葉，一池碧浪彩光圖。
一人千古，德崇天下清如水。
四世三公，譽滿楊門高入雲。
兄弟三人，酒癖、賭癖、煙癖。
田園萬頃，今年、明年、後年。
採向雨前，烹宜竹裏。
經翻陸羽，歌託盧仝。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
三杯美酒，醉得清詩。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
上海臨和風麗日，宇碧天藍。
開放起雄風，黨惠三農奔錦道。
扶貧揚特色，策優百姓湧春潮。
理不他岐，醫術總由學術。
性原一致，天心猶在人心。
三口生還猶放屁，鬼神共憤。
一人死去已吞聲，天地同悲。
順雨順風，龍騰九派和諧景。
齊心齊力，春繪三農錦繡圖。
馬年重抖馬精神，勒令貪官下馬。
春雨平添春氣象，喜看駿業逢春。
襲爵聯綿，佔星光祖德。
聚螢照讀，勤學耀家聲。
習馬會獅城，共話和平同一統。
陸臺追瑞夢，齊描幸福享三通。
十面埋伏，金戈鐵馬邊關處。
一簾幽夢，燕語鶯聲小榭中。
石有慧心，聽經能點首。
佛傳妙意，含笑漫拈花。
苦還勵志，熱血盈腔北海生。
八桂騰飛，市靚村新呈美景。
九州躍進，河清海晏展鴻圖。
大美蘆溪，山深井古。
火紅事業，地久天長。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
下筆無佗，範公憂樂先後心。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
騰龍九派，盛世重開，花開麗日夢飛揚。
文武兼優，萬邦爲憲。
恩威並濟，六師總權。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
魚躍懸瀑洞，洞瀑懸躍魚。
高不成，低不就，大可中規中矩。
前無據，後無憑，多虧少雨少風。
三國志夙稱良史，其陳思王等傳，胡不聞七步哀吟。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
四海升平，千秋大業入文章。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實意。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅密多心。
貝葉蓮臺，天上長垂甘露雨。
菩提寶樹，人間遍種曼陀花。
松鶴盈庭，十籌海屋能延客。
兵戈滿眼，三箭天山可破胡。
金闕百宣，知白雲中舞仙旆。
瓊樓時召，暫來隴上駕鶴車。
生也逢時，才智卻爲名利誤。
死而無憾，恩仇已共水雲消。
山間明月，江上清風，最是閒人留戀處。
園裏紅梅，世中白雪，無非騷客釋懷時。
春蠶吐絲，綾羅綢緞。
羊毛制筆，妙手繪圖。
衛國忠魂，永駐高家堰。
驅倭浩氣，長存西順河。
黎鄉繪錦圖，中興駿業騰雲起。
南海羅珠寶，滿載漁舟駕浪歸。
不必取長途，欲上青天攬明月。
會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
膽瓶斜插四枝花，桃梨杏李。
身體傍隨雙對鬼，魍魎魑魈。
天地一網罟，欲度衆生誰解脫。
飛潛皆性命，但存此念即菩提。
水暖香江，紫荊爛漫。
春融華夏，綠野芳菲。
求進創新，以誠待客，虛懷朗照如明月。
價廉物美，留惠於人，笑語頻添著雅風。
鬼怪狐妖，情濃義重，筆下比人親且愛。
瓜棚豆架，柳茂泉清，堂前令我戀猶思。
榴花似火，寂寂芳齋靜。
美夢如風，幽幽錦帳空。
司馬聚羣賢，孝賢不與潮流轉。
文明興大業，事業敢爲天下先。
光祿一坊，每讓吟臺昭勝跡。
揚名百代，但因善政化和風。
痛心疾首話前朝，任蠶食鯨吞，片紙屢遺千古恨。
靈山靈水，靈佑一方興盛。
官勤官廉，官護百姓安康。
合作共贏，大河兩岸金三角。
協調並進，盛世一心友四城。
幸福途中，皆爲追夢者。
文明村裏，盡是弄潮兒。
只求心靜，不與他人爭上下。
惟盼時閒，好憑筆墨度春秋。
古木森森，千年隱士瑤山樹。
清泉汩汩，一代名茶天井紅。
懷德揚仁，善若春風播四海。
抱誠守信，義如泰嶽立千秋。
龍駕祥雲，百業繁榮春後筍。
兔留福祉，萬家富裕錦中花。
誦道德經，驅盡倭寇敵賊。
施清淨法，消除瘟疫災殃。
道法自然，千年樹有根不朽。
緣隨天意，一顆心無欲則剛。
韶水流金，偕七彩丹霞照院。
關樓得月，共千秋風採敲棋。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
溝通草木，漸忘姓氏，松心竹節自多情。
以學愈愚，是堂堂陣。
有備無患，鑄將將才。
正氣揚帆，廉石傳青史。
仙鄉逐夢，寒山誕玉州。
靈秀孕璇樞，數仞宮牆同仰止。
文明資砥柱，萬方兵革此登臨。
寥廓霜天，踱步閒庭，壯思逸興哪裏找。
西風曉月，斷鴻遠際，號響情迫婁山關。
八婺靈峯，雨霽芙蓉帶露。
長山餘脈，雲蒸潛嶽流光。
常念四知，賢明風帶蓮花韻。
勤讀千卷，翰墨香燻文化村。
浩浩風光，萬馬奔騰追日月。
巍巍華夏，一心崛起寫春秋。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
遠身辭魏闕，閒雲野鶴樂天真。
卵產石中，密碼千重誰破解。
疑存心底，奇山一座我流連。
注重安全，食品經營心止水。
加強監管，學童保護責如山。
三羊開泰，泰運常駐八桂地。
五福臨門，門朝東盟十國春。
典重求賢，簜節分持宣漢詔。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
中天騰祥，歲序向好，好年好運好世道。
村野吐綠，氣象維新，新春新景新生活。
山前是數裏桃紅，直教我今生莫醒。
眼中有三千綠意，一傾杯幾載癡迷。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
景中成景，畫中成畫，畫景成詩賞畫圖。
臺海安寧，兩岸同胞皆甲意。
中華崛起，五洲摯友共歡欣。
修剎列尊神，寂滅無心佛世界。
參禪來勝境，莊嚴淨土晉山河。
眼界寬時，任我心遊萬仞。
胸襟大處，學他海納百川。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
四山雲起，天上應開白奈花。
玉宇氣清，萬裏前程鵬展翅。
林川景秀，三春畫卷錦添花。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
小巷炊煙，漁父草鞋踏有風。
父子眉山，千年聳翠。
詞章蘇海，萬裏流長。
天垂山邊，走近山邊天還遠。
日浮水面，撥開水面日又深。
千花嶺上，千枝競秀。
百姓門前，百鳥爭春。
邛水爲弦，橫彈遠古文明史。
靈山作筆，豎寫如今三穗情。
事業興隆，於民得利。
分秒準確，爲國惜時。
瓊珠香海動詩心，十萬煙霞同客醉。
碧水長虹舒畫眼，三千氣象共潮生。
振興興平，興大業，各業興旺。
趕上上海，上賢才，羣才上全。
趙功秦漢追，二千年上標華夏。
園景精神煥，大傑構中耀故鄉。
西兄人道，盡讀史書惹福。
神上明禮，始依桑字萬千。
踢踢腿，扭扭腰，莫負春光一縷。
唱唱歌，跳跳舞，消磨夜色三分。
櫻蕊俱零，感傷碧水猶紅淚。
桐花方綻，依戀青山也白頭。
萬紫千紅，十分春色桃花岸。
一清二白，半碗菜心蘿卜湯。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
高原夜至，田鼠入田啃菜根。
關羽刀法，司馬文法，羲之書法，並入古代十聖。
姚明高度，劉翔速度，常昊深度，均屬當世一流。
至寶賀春，萬裏龍程開勝境。
鴻福接力，一杯美酒壯精神。
燕嶺尋春，灼灼杏花天，似霞似粉三千頃。
龍潭擊水，依依楊柳岸，如畫如詩一葉舟。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
紫星懸碧落，年年觀紫獨孤紅。
名聯濟世，人民致富中華夢。
國粹流芳，文化圖強赤子心。
大小子，上下街，走南到北買東西。
少老頭，坐睡椅，由冬至夏讀春秋。
連綿羣山，草木蔥蘢，奼紫嫣紅千裏秀。
清平盛世，琴瑟和鳴，笑語歡歌萬戶春。
向善崇德，構文明社會。
遵章守紀，興法治國家。
百種竹林，黃鳥迎風吹玉笛。
四時花海，紅梅耀眼繞銀牆。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
梅香透骨，此身孤傲絕凡塵。
美麗東川，美食東川，美在東川。
富饒銅業，富強銅業，富興銅業。
何患光明頂？匠心可換皮毛。
情滿徽州，萬心圓夢。
稅存善款，千代惠民。
百花爭豔，喜望河山千裏秀。
萬衆同歡，齊頌祖國五湖春。
我是重來江畔鶴，可堪無地起層樓。
杖策遠尋，御風天岸。
振衣高蹈，擊水滄溟。
翰思紛紜，詩情暢達。
雲天曠遠，風日清嘉。
清儉名言，信能裕後。
均平大業，先在齊家。
春詠和風，夏吟時雨。
秋題雁字，冬寫梅花。
攜手福娃，聚四海賓朋，心頭烙上中國印。
揚威奧運，留一流映象，腦際浮出水立方。
臥底難當，身在曹營心在漢。
賊頭好做，自居幕後子居前。
六世所城，一脈人文爭日燦。
千姿都市，萬家事業化鵬飛。
佛法崇隆，喜地接匡麓，每誦詩篇悟禪理。
利名宜淡，看國開新會，重瞻舜日並堯天。
譽滿三江，詩醉清風朗月。
名傳九鼎，墨流正氣長虹。
美不勝收，椰影婆娑舒眼界。
嘆爲觀止，泉音夢幻扣心弦。
觀乎四荒，草木際天，雲龍若幻，最相宜一亭風月。
佔得十畝，閒情付史，鶴影入樽，猶成就千古蘇張。
睥睨奸相楊國忠，獨貶平原太守。
抗擊叛賊安祿山，衆推盟壇元戎。
易簀預知時，一日期先曹太傅。
蓋棺元定論，千秋名並阿文成。
述格致、誠正、修齊、治平之傳，萬世成承厥訓。
敢爲天下先，春光早織中華夢。
欣看嶺南美，粵海齊揚大富帆。
就教廿年，知書知禮知進取。
痛哭七日，失友失師失通人。
骨蘊滄桑，玉現清瑩，一任風霜雕瘦勁。
陶呈光潤，館藏文雅，長標詩韻顯精神。
登岸能尋，十裏春風花寫意。
回船再賞，一湖碧水柳搖情。
一子升學，流盡全家辛苦汗。
兩人下崗，截幹三代賴生渠。
從教一生，授業解惑，甘灑滿腔熱血。
讀書萬卷，濟時報國，不失半點恆心。
煙雨春秋，情滿黃金路。
草花世界，夢圓白玉堂。
明月出天山，雪蓮香縈中國夢。
新疆興駿業，民族情醉小康春。
行媒婚媾，自古及今，人倫大道蒙聖澤。
煉石補天，由中達外，仁育宏恩賴神功。
開門聞谷氣，雲擁日起，霞染青田，亟盼秋來金穗地。
羅網捕魚鮮，槳進舟歡，荷搖綠水，還收波送碧湖天。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
黃鸝快樂喜揚眉，其樂融融。
藍天展志，綠色言情，萬裏航程舒健翼。
青史標名，丹心立傳，千秋偉業啓春風。
孔夫子，三千子弟子子異。
周王兒，一百兒郎兒兒強。
醫生行醫，醫療難醫賊膽。
護士救護，護理可護人心。
般若義深，善得法門無漏。
仁慈觀音，偏於此土有情。
大江東去，一樽還酹西江月。
滄海橫流，半夜再觀上海灘。
山藥不比雞，緣何能生蛋。
水車難乘仔，未必肯產兒。
一網羅天，宇宙空間通信息。
萬機在手，風雲掌上競崢嶸。
卅年建樹豐，內需外貿頻出彩。
百業騰飛迅，國企民營勇創新。
春露秋霜，惟感仁人與孝廉。
辛椒癸鼎，常如僾見而愾聞。
駿馬飛奔，傳萬家喜訊。
鐵牛歡叫，唱一路春歌。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
道謳日月，德頌胸懷，經詠善仁喜共榮。
鳴雁雝雝，喜向人間觀大禮。
銀河朗朗，忻傳天上渡雙星。
長壽心明，處世無欺屋漏。
炬光室亮，揮毫恰似雲行。
面朝大海，開發沿海，接軌上海，同看海天成一色。
心向漁城，拓展港城，架橋鹽城，共觀城域美三分。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
東街口、西街口，口口回街。
瑞氣擁梵宮，鍾響稠城飛法雨。
和風拂蓮座，香繞繡浦蔭慈雲。
白河未改，小島依然，不知翠翠可安好。
古渡尚存，木船猶似，但願爺爺長吉祥。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
從容演繹，離合悲歡遊戲時。
塔筆欲書天，獨標韻致涵朝日。
巷居堪入畫，各展雄奇耀古都。
進退從容，大將思維預九步。
縱橫調遣，雄師作戰協三軍。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
開泰三陽，文星高照啓文心。
嘉服可忘冬，巧織暖和尤惠爾。
宏才如攬月，且添俊美益驕人。
植樹種花，叫山河長留春色。
綠化大地，有前人造福子孫。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
邊疆赤膽，今日猶思衛國魂。
廟宇之高，繼往開來秉孝道。
豐碑乃塑，承先啓後悉天機。
天涼好個秋，金風送爽田園樂。
酒醉知心話，皓月當空意趣多。
血洗當年，煙雨曾籠千古恨。
夢燃此際，河山不減六朝春。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
重視人才，特色中華碩果豐。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
虎蠅齊打，萬衆靜聽捷報聲。
倚斜陽，飛紅袖，不意相逢恰一笑。
因蜜約，記深盟，多情長憶是平生。
靈羊揚蹄，商品市場年年好。
金猴騰躍，中基業績步步高。
康州團練，赤心報國。
前趙名臣，大義平冤。
天子拜佛，佛衝活佛笑。
無兒求士，士朝女士說。
不可食言，勿以大牌忘信義。
最宜嚼字，且依小喫做文章。
東土無緣，不能留巨子。
西天有幸，永久待高人。
仰傷背，俯傷肚，人是人非都莫管。
山不高，水不深，我行我素樂無窮。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
下裏巴人，一桌酒席慰凡心。
雲徑轉時，忽聞泉響。
林鴉沒處，只見花飛。
鐵拐隨身，華山修學居仙首。
葫蘆裝酒，道士濟民譽藥王。
往事越千年，詩人帝子今安在。
雄樓高百尺，摘鬥摩霄身欲飛。
觀浪千秋，感懷多少興替事。
傳音萬衆，拋卻一片名利心。
兩岸三通，幾劑良方可濟。
中流一點，半支香火能達。
秋月凌空心境淨，喜納詩詞曲賦。
靈風拂面眼神澄，樂看海嶽山川。
貝葉自須翻，法雨來時空色相。
菩提何必種？蓮花開處即慈悲。
生民爲本，仁厚而施，外王內聖政之道。
心性如初，緇塵不染，忠事孝親善者風。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
庭院不寬，家門面海，慣觀巨浪轉平停。
辭舊歲，闔家笑容喜氣色。
迎新春，歡欣鼓舞美猴王。
光風仰師門，百載華星沉一夕。
楚騷呼天問，千行熱淚灑三中。
三春景好，聞雞先起舞。
兩岸情深，盼燕早歸來。
一箭穿山退亂兵，伏波神勇。
貳臣發棹攻原主，靖海心慚。
春市不繁，東風無價。
黃鶯叫賣，花樣翻新。
體壇以壯，振奮龍城，縱橫衆志天行健。
盛舉同襄，扶搖鳳翼，砥礪羣雄我著勳。
爲國爲民，如此好官實難得。
立功立德，至今遺澤孰能忘。
齊心鼓，合力鑼，軍民同奏和諧曲。
互助琴，雙贏瑟，你我共彈團結歌。
遍寺僧衆任安排，住持弘法。
滿堂佛陀聽供奉，方丈宣禪。
春亦多情，鳥向枝頭歌曲譜。
人尤得意，梅從閣外放詩懷。
誠動金石，並肩共建和諧世。
誼聯銀企，攜手同描錦繡春。
遇酒端杯，長須有備海天闊。
隨風變臉，最是無常雲水心。
風起時，花影一階堪醉月。
墨酣處，詞香滿卷只愁人。
火棗交梨，會仙無暑。
碧雞金馬，應壽爲祥。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
九天麗日，光明大地景長新。
雙木成林，左右互爲生命體。
千秋濟世，古今不愧棟梁材。
雄雞唱北國，鬥室聊聯話，篇篇力作搶人眼。
駿馬騰中路，長槍運虎風，式式奇招見匠心。
峨嵋地，鎮村長奏和諧曲。
萬榮縣，組戶同繪發展圖。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
宏程聞雞唱，壯爾龍頭看錦程。
蝶對鶯雙，歲歲尋芳先我至。
紅嫣紫奼，株株解語爲誰開。
惠州宦遊，遠嗣坡老。
謝公愛女，今嫁參軍。
春攀綠樹，柳瑟千弦彈月夢。
露浸羞花，菏裙百態曳風情。
海氣百重樓，豈謂浮雲能蔽日。
文章千古事，生逢異代不同時。
舉縣創文明，是誰奏響衝鋒號。
古莘弘美德，看我爭當領路人。
憑自力更生，人人共邁金光道。
率村民致富，戶戶樂居別墅樓。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流靜梵。
名藍馥藹，香雲寶相現慈因。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
午夜響雷，李白吟詩帝也驚。
亦古亦今，一帶黃河無墨畫。
非絲非竹，四時啼鳥不弦歌。
彩虹兆瑞，雪原真壯麗。
鋼帶連心，哈達獻英雄。
山腰建寶剎，古木森森含翠柏。
門前迎如來，佛光熠熠映蒼松。
固步自封，抱殘護短損人誤己。
改革開放，立異標新震古爍今。
萬徑千峯同醉懷，悲心度客尋常地。
三山五嶽爭冠首，勝氣襲人欲搏天。
春露冬霜，本枝衍百世。
萍蘩藻潔，俎豆祝千秋。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
席間對飲，齒頰留香酒盅空。
史跡縈懷，五嶺逶迤騰細浪。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
聯絡感情，涵養德性。
互相幫助，共謀幸福。
橫笛流香，悠然此處梅花落。
裁詩入韻，淡泊斯時柳絮飛。
荷綠花紅，科學惠民，幸福宏篇吟旭日。
塘深龍壯，藍圖鼓勁，和諧勝景沐春風。
梅報新春，雪兆豐年天啓瑞。
筍生高節，風吹翠葉地呈祥。
晚報報春濃，百媚滄州添特色。
雅聯聯誼厚，兩行紫燕鬧周年。
一脈相承，萬古同根，聖地祖山常入夢。
千年遷徙，五洲散葉，鄉情故土總牽心。
秋風作畫，秋意吟詩，運城演繹金秋美。
果業揚帆，果園寄夢，商客流連碩果香。
冬去春來，千條綠柳迎風舞。
天寒地凍，萬朵紅梅鬥雪霜。
接曲阜儒風，聽寶相禪聲，北辛文化名齊魯。
樹中都華表，展汶河畫卷，高士詩聯寫古今。
月入林梢，一簾珠璣難拾斂。
風拂柳岸，萬縷枝葉美梳妝。
壯志凌雲，合力同心追國夢。
飛舟破浪，擎旗奪錦振龍威。
收依法，支依法，掌權不作官倉鼠。
取於民，用於民，徵稅甘當孺子牛。
連而戰之，陳家小子誰扁。
民主國度，老大位置輪蹲。
西遞美文章，萬副紅聯書不盡。
東風新歲月，千疇綠韻畫難描。
碩德仰耆年，遺經身後，疊笏門中，海上羣瞻卿士月。
勳名推令子，馳譽五洲，傳家萬石，天南長耀老人星。
月冷庾公樓，直道至今猶可憶。
星沉居士裏，舊遊何處不堪悲。
世人愚昧，世界荒唐，佛發雷音獅子吼。
山寺清幽，山僧和順，殿留寶相鵾雞翔。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
跌宕歲月，熬過人生萬般難。
平仄有方，對句精制非任意。
清濁無礙，纓足隨趣但憑心。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
江劃百棹，浪翻亙古情懷。
援筆稱衡，江夏裁成鸚鵡賦。
吹簫弄玉，笛樓巧作鳳凰聲。
金風送好音，何時共賞團圓月。
玉霞承佳節，竟夕相思手足情。
敷教揚平，德留內邑。
以人爲本，哲論昌言。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
倚欄弄影，滿園笛韻曲怡心。
抗日憶崢嶸，血染紅旗，淚泣金甌，萬裏長天撐砥柱。
凝眸觀歷史，山埋鐵骨，潮催戰鼓，九州大地薦軒轅。
黃帝炎帝，同爲華夏先祖。
大陸次陸，遍布龍裔傳人。
地裂山崩，風生水湧。
溝平河滿，牆倒屋塌。
照章納稅，集腋成裘增國力。
遵制理財，砌磚爲廈益民生。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
聽鼓樓百零八杵，杵杵傳聲。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
開筳席、斟美酒，親朋敘昔敘今。
和地獻奇，山川人物星鬥畫。
貴宗垂訓，衣冠禮樂聖賢書。
可嘉風範，鍥而不舍能居上。
欣慰成績，引以爲榮勇往前。
慈雲垂世界，三千羣蔭入聖域。
法雨灑娑婆，億萬衆生上靈山。
日月皆明，神州崛起輝煌業。
霧霾盡散，綠野鋪開錦繡圖。
睛轉傳波，平添幾分嫵媚。
眼含淚水，灑落多少感情。
欞星門內，秀士文章承正統。
學道街旁，儒生聖典繪宏圖。
飛鳳亭邊，野渡蒼松橫古木。
桃花源裏，青山着意化爲橋。
爲人民利益而死，死亦無憾。
寄親友同志之思，思也長存。
大江逝去，可騎浪馬傲七海。
寬帶接來，能御神貓巡五洲。
風吹日曬，勞筋骨純心智。
培土施肥，除病害保嫩芽。
七夕是生辰，喜功名事業從心，處處帶來天上巧。
百花爲壽域，羨玉樹芝蘭繞膝，人人佔卻眼前春。
爆竹一聲，送走因循守舊。
禮花萬點，迎來改造革新。
梨雪融融，驛路春光無限好。
柳枝淡淡，滿城風景幾多嬌。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
後羿彎弓，大地方見日影華。
呼嘯滄桑，時仰望天空，於無聲處風雲展。
保持本色，靜沉如泰嶽，看轉瞬間日月升。
歌彼點睛，人神龍昨夜破壁去。
激我探驪，志靈蛇今日送珠來。
鍾記名師，藝絕工精馳美譽。
拖羅王餅，質優味馥賀中秋。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
信步閒庭，舞燕自隨暮色歸。
南皮薦士，東塾傳經，於師友可無愧色。
種樹結廬，葵霜榜閣，惟帝天實鑑精誠。
反腐倡廉，風清氣正春光好。
增資免稅，人壽年豐喜事多。
故事越千年，晏子藏糧成美酒。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
這般醉我，館裏奇書卷裏春。
移家愛遠山，自是君身有仙骨。
兩水夾明鏡，何如此處學長生。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
東來學子，西來學子，東西聚會競雄風。
彎彎曲曲碧水水碧曲曲彎彎。
銀杏巧結緣，金坑忽立壁，敢問湘東父老，達滸鎮前誰布景。
中洲方樂島，板貝又飛舟，誠邀天下賓朋，大溪河畔我激情。
火箭崩雲，追蹤日月贏環宇。
天宮造福，照耀乾坤爍古今。
春風廣拂，經天緯地圖極下。
雷雨滿盈，克己勵行動險中。
五指撐天，莫非南海觀音手。
百花遍地，疑是靈霄玉女魂。
舊歲青春，一支短笛，一曲犁溝，去去來來皆刻骨。
今身老朽，幾眼深情，幾聲哞語，生生死死盡釋懷。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
與山共勉，與水共鳴，不隨俗客追風。
杯傾琥珀濃，載詩卻向旗亭醉。
潤人笙簫膩，弄花燻得舞衣香。
拼得個柳憔花悴、珠殘玉殞。
但見些雁杳魚沉、鳳只鸞孤。
漢韻敲詩，自古興亡成故事。
楚風酌酒，豈能勝敗論英雄。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
有形有聲，歡歌大地播福音。
社鼠城狐，不去慶父難安魯。
天陰雨溼，猶有英靈喚渡河。
駿馬奮蹄，馳騁復興路。
巨龍施雨，潤開幸福花。
月印波心，真是一輪寶鑑。
露凝草上，分明萬顆珍珠。
昊霧遮陽，統蓋千方綠地。
船帆亮幕，全收萬裏藍天。
法相跟前，方便化慈悲，若非善願莫輕許。
蓮花座下，圓通生自在，縱有真緣勿妄求。
世事因緣，莫辜負風花雪月。
英雄本色，應珍惜龍馬精神。
富川不息，喜經濟騰龍，城鄉煥彩，一處沃土育奇葩。
聯意不佳，害我非常沒面子。
癡心未改，問君到底啥來頭。
三面青山入畫，側耳聞之，蟬唱鳥鳴吟雅韻。
一湖碧水融金，舉眉望去，波騰浪湧現奇觀。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
長樂長歡樂，城鄉再報好聲音。
一輪紅日耀東方，春鋪大道。
九秩豐功昌國運，德築康莊。
漫漫長徵，誰將豪邁鐫留足跡。
煌煌大夢，我用復興印證初心。
清辭郢雪，妙筆江花，其人不可及也。
耆齒渭熊，佳兒池鳳，蓋天所以酬之。
鳥語流飛，清波蕩漾雙嬌影。
鍾聲靜謐，古剎祥和五福門。
琢鳳雕龍，養眼舒心，明月妝樓煌且雅。
精工細做，嚴絲合縫，紫檀扮室秀而香。
圩鎮拓開，茂盛財源如海水。
縣城新建，豪華樓閣賽花園。
以和爲貴，觀瞻園內芳菲景。
從善如流，涵養心中錦繡春。
名並炎黃，聯盟九部尊苗祖。
魂融山水，俎豆千秋祀戰神。
婦孺村夫皆景仰，縱汝歸山著論，千古盛名千裏傳。
綠水含春，不待清風江自笑。
東山著翠，更聞燕語墨猶芳。
九州月共圓，兩岸三區祈大統。
十億人同慶，五洲四海樂興隆。
不賴元元，帝子何來偉閣。
難彌憾憾，名篇亦有諛辭。
一笑迎人，恍若雷音貫耳。
五行利世，又聞佛語清心。
秋波媚、秋水明，兩秋共吻西江月。
春草碧、春鶯轉，孤春獨攜滿庭芳。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
出工沒出力，水仙裝蒜不開花。
四海同心，惠風和暢。
萬民交慶，化日舒長。
庭院春深，水木清華生逸致。
樓臺風靜，茗煙嫋繞話閒情。
煙水茫茫，一曲九歌，回旋枉渚懷屈子。
野林漠漠，千丘橘樹，裝點瀘溪壯鐵山。
枝分楚北，本本源源追渭水。
嫡派桂東，綿綿翼翼冠施州。
喪夫失女，無限悲悽無限淚。
建屋刊碑，幾多勤苦幾多功。
天賦好貓，祥和盛世人人喜。
蘊含非常，富貴如意步步高。
天保九如，如期而至。
人生三樂，樂在其中。
抱酒寒亭，輕聽細雨隨風舞。
放睛碧水，靜看小荷伴霧舒。
歌海舞鄉，遍地美景逢盛世。
塞北漠南，滿眼春光繪新圖。
貴人繼起興修，晉宇軒昂，化雨晉中開淨土。
寶剎落成告慶，佛光鬥射，春風佛國響禪鍾。
河嶽鍾靈，風雲一曲將軍令。
煙霞毓秀，天地兩篇學士詞。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
但行綠綺，誰酬夏雨送片心。
峭壁插雲，欲崩巨石中天現。
蒼藤失土，似斷仙葩絕處開。
放此門，登此殿，朝拜真教，莫忘真主仁慈。
清其心，滌其慮，己律人正，須行人道公平。
走馬觀花，想走桃花運。
攀蟾折桂，喜攀月桂枝。
南社吟風，旗舉九州迎盛會。
金鍾敲韻，花開七屆啓新程。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風輕行遠陌，橫琴柳岸逐清幽。
學富五車，書通二酉，文星魁鬥鴻圖展。
鍾鳴七塔，海曙九峯，化雨春風牛氣生。
從運城走出，扶蜀漢而行忠義，亂世三分尊武聖。
承薪火相傳，匯英賢乃繼精神，丹心一片報中華。
接天絕頂，無垠穹宇。
承地浩盤，分野中峯。
年年過節，任他換盡新花樣。
日日念佛，我家總是老章程。
盡善盡美，禮遇八方貴客。
至誠至信，親和四海高朋。
金融穩健，大樹參天饒野秀。
經濟繁榮，百花遍地應城香。
年輕有爲，魚欣得水。
風華正茂，龍喜騰空。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
情如瀚海，欣提鬥筆繪山河。
面終南畫卷，天開錦繡賞春處。
挾大漢雄風，我暢和諧迎客門。
尋夢江南，千重碧野千重綠。
載歌河北，一派生機一派春。
苦辣酸甜，容盡人生百味。
善惡美醜，不離你我寸心。
憶當年董永飛歌，動地驚天傳孝義。
看今日澴川起舞，揚帆破浪領風騷。
根植燕趙，情追明月，同心裝點千家夢。
譽滿人間，品尚精工，廿載歌來一路春。
既然得水，豈可無竹。
時或觀山，亦當有亭。
戰後江山，堂間尚有竹青月白。
卷中文字，望處長涵劍氣玉光。
本想當清官，奈何職業病。
未曾上戰場，徒嘆應聲蟲。
清晨色淡，蒼山繞霧。
曉露春寒，紫燕銜泥。
教有名師，學有專長，創業堪登龍虎榜。
胸懷大志，身懷絕技，興邦不負聖賢才。
釋卷卸蓑，享自然所有。
鳴鍾食鼎，甘田土之出。
天既有星，糟滴珍珠紅豔。
泉還名郡，坊開琥珀香濃。
餘日尚足，秋來妙境彩雲追。
借力東風，高天搏翼。
獻身中國，大夢託懷。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
朝陽初掛，錦繡披拂梅嶺身。
大夢歸海國孤城，一生雄志後當忘。
輕舟下江陵兩岸，千載悲啼今未聞。
文藝迎春，春風激發正能量。
中華圓夢，夢筆掀開美畫圖。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
只知走秀，頻頻豔舞泄春光。
作比丘相以參禪，只要羣生明佛性。
現女人身而說法，願期大衆發婆心。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生寶貴，媚骨高風定價格。
周代賢臣，括尊始祖。
孔門弟子，適作東牀。
是仙是佛，難分難辨。
維妙維肖，宜古宜今。
桃紅柳綠，松蒼柏翠，神州處處春光美。
山清水秀，人傑地靈，高原時時景色新。
網篩雅俗濾黃霾，爲界面聊齋檢疫。
警鏈傳媒揪黑客，給終端搏影清創。
皓月當空，秋水一色。
飛花繞戶，墨香四時。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
凌風野渡，清照自明賞柳天。
盼對象，戀愛天天想戀愛。
迎新春，神州處處有神州。
山色盈湖，一櫓輕搖聲疊翠。
亭風拂畫，萬花彌散月涵香。
古曲譜今詞，鳴雷閃電驚風雨。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
山抹微雲譽滿城，縱幸爲官猶啜粥。
紅飛愁海悲盈頰，雖教遇赦不歸魂。
竹亭石硯婉約詞，獨吟悵悵。
木櫓草蓑飄渺雨，閒釣悠悠。
執政爲民，求真務實符民意。
依規治黨，公正清廉樹黨威。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
雲清意愜，融戶外風光，瘦水周邊總曳紅。
一念精誠報上帝，祈蟲蝗而遠殄。
三朝行道奏穹蒼，保禾稼以豐登。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
青城山，山城青，青城青山青幽幽。
橫身秀水，呼風喚雨陪天地。
立面青山，吐霧吞雲守古今。
書蕩文漪，淑氣景風常浴我。
店縈雅韻，蘭心蕙質總歸君。
若月隱蜀山，入軒可避紅塵鬧。
趁風生淝水，拂袖亦沾清茗香。
慧業中興，花雨紛紛，雲龍挺秀天滴翠。
禪宗重振，梵音嫋嫋，佛寺開光地捧香。
優生優育，子子孫孫龍飛鳳舞。
綠山綠水，世世代代梅香柳新。
護花使者，堪稱劍膽琴心。
是僕問心，每問三餐來哪裏。
疑是神雕，孤城藝奪天工。
警鍾不厭再三，牢記安全，勿使心中存懈怠。
生命只能唯一，勇擔責任，更於天下構和諧。
祥瑞滿黔州，千樹梅花開五福。
和諧興赤縣，萬家鼓樂鬧三春。
三教並存，瓊樓不減明清韻。
九峯環峙，古寺猶遺唐宋風。
春色滿園，且向花間留笑靨。
紅樓一夢，但求醉裏度人生。
安全是本，防震建殊功，常興華夏千秋業。
責任擔肩，減災傾赤膽，永護民生一片春。
五洲同樂，萁豆同根，根在中原承祖脈。
四海聯心，陸臺聯水，水環華夏訴真情。
持峻德，進忠言，爭獻鴻猷多志士。
定方針，商大略，暢談國是競風流。
和諧永康，高品劭德傳萬代。
盛世太平，偉績豐功耀千秋。
倚杖聽松吟，北幹松風穿嶺去。
舉杯邀月飲，西湖月色過江來。
兵出雲南，血灑叢林痛殲倭寇。
劍指緬北，氣衝霄漢長憶安瀾。
一片春光，讓誰動感。
千張福字，看我移來。
萬壑流青，煙霞放眼看雲起。
千巒環翠，風月依松待鶴歸。
喜迎新春，人興財旺年年好。
樂接芳華，鴻運亨通步步高。
文山莽莽，萬卷詮言垂宇宙。
活水溶溶，千秋師表誕尤溪。
灞水橋頭，萬裏飄蓬君遠去。
綠煙深處，一支折柳我曾來。
萍藻薦馨，長偕剡水。
枌榆叨庇，永障郯城。
弘揚國粹，世紀情懷三疊唱。
鑑賞帖精，和諧樂園四面歌。
金曲振強音，和諧進入新時代。
龍人奔富路，美麗回歸大自然。
初識便許情，結合自多如意事。
八字無關命，工夫不負有心人。
月釣詩心，樓頭橫笛吹春夢。
花鉤畫意，案上飛毫託愛情。
何處覓仙蹤？畫裏清風縈往事。
此間留勝跡，樓前明月憶純陽。
威隆秋霜，恩逾冬日。
言合雅謨，慮中聖權。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
壯懷騁檻外，遙思長江巨浪飛。
玉樹臨風，揮舞幾枝雪臂。
嬌花照水，梳妝一縷雲鬟。
滄海橫流，波濤浩蕩總擁旭。
高山聳翠，松柏崢嶸常擎天。
藍水悲鳴，李氏宗親，展紙揮毫懷俊德。
慈山肅立，黌門學子，失聲灑淚哭先生。
偉業建千秋，南粵兒郎先立志。
明珠育萬鬥，東方桃李早爭暉。
一塵不染，蓮花臺上觀善果。
萬念俱寂，無量衆生盡皈依。
三五約車，蒼苔芳徑林中靜。
十千沽酒，綠柳碧桃野外春。
情系化州，凝心合作，會聚精英謀發展。
力興民企，攜手共贏，商求義利鑄輝煌。
肖物如生，鳥獸緘聲將迅躍。
傳神勝象，山川振勢正奔流。
說說唱唱會說唱，五維看好。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
千載傳承，似蜜鄉情由愛釀。
廿年培育，如花市貌向陽開。
民其無忘，以有今日。
國之不幸，乃哭二公。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
桂香盈路，碩果千車樂墾農。
經險境，闖難關，衝出亞洲酬壯志。
歷艱辛，戰強手，面臨世界震國威。
碧荷依風，滿盤珠碎又欲凝。
紅梅覆雪，孤芳自傲終不散。
玉犬踏梅，五福臨門家慶喜。
金豬拱雪，三多盈戶歲呈祥。
香臭本由心，小喫中含大道理。
賓朋常入座，火宮殿溢土風情。
氣化雲煙，功歸陶冶。
堅同鐵石，利及舟車。
咫尺天涯，各爲輾轉。
一杯酒後，莫問滄桑。
美酒可消愁，入座應無愁裏客。
好山真似畫，倚欄都是畫中人。
一碧浸孤亭，看參差煙柳樓臺，繞岸幾人沽酒去。
明漪比西子，有多少青紅兒女，停橈都學捧心來。
碧浪漾三江，流金溢彩海絲路。
雄風騰五馬，復土保疆國姓魂。
有令不行，行行亂套。
無與爲重，重重設防。
零八年盛世宏圖，華章錦繡，古耶今耶，誰及我神州氣象。
十六日風雲際會，龍虎爭逐，成者敗者，並稱之奧運英雄。
勇士奪橋，鐵索至今騰血虎。
奇勳絕世，天河從此貫英風。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
常裝腦海裏，暖暖人間萬縷情。
旭日增輝，喜看天街開畫本。
清波逐浪，恰如海市起蓬萊。
奧運福娃，喜迎天下客。
和諧聖火，溫暖地球村。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
案牘三更四更起，筆從夜籟裏催詩。
道本非常，窮經孰敢言得意。
佛即無量，弘法當然築高臺。
潘嶽高懷，曾向秋天吟蟋蟀。
王維清興，嘗於雪夜畫芭蕉。
駿馬樂歸程，一路歡歌縈大地。
金羊開闊步，滿天瑞氣啓新年。
秋毫太山，因所大而大。
樂工興事，厚其生謂生。
古堰增輝，魚嘴分江留偉跡。
柳河映彩，鳥聲悅耳愜幽情。
心態平衡，當以前車醒自我。
品行端正，勿重後轍恨終身。
寧不爲人所識，獨抱初心，裹淚作紅塵一粲。
今誰秉燭以觀，無眠長夜，凝神於摯愛彌堅。
食有粟，居有屋，石器有形陶有彩。
物無私，人無等，農田無界地無封。
大夢醒來，睡夢惺松迷衆客。
芳心不改，春心留戀系鄉情。
狹道苦爭先，百川九曲終歸海。
殘春狂鬥豔，萬紫千紅盡入秋。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
敬老尊賢，富逐日增正盛時。
樹冠褪綠，葉落層層戀。
茶籽盈機，香流縷縷情。
樓臺起脽上，五千年椒衍瓜綿，華夏文明源後土。
根祖謁心中，九萬裏雲蒸霞蔚，神州子嗣唱秋風。
稅乃國源，源豐國盛。
民爲邦本，本固邦寧。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
一方油霸，八方官賄，面面方方腐敗風。
扶貧要扶心，高張意氣飛雲頂。
助困當助力，洽合天人到海濱。
回眸秋嶺，霜楓漸紫心懷遠。
再憶春山，雨柳皆青夢幻多。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
人生似夢，子拾綿冠卯拾空。
算朱色三分，一隨滄海一隨水。
縱青絲千縷，半付桃花半付塵。
十策攄奇，教授宣猷邊塞。
九門驍勇，將軍簡樸土茅。
雙燕入池，似海汪洋留皓月。
六輪圓夢，若山秀麗沐瓊琳。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
千丈落瀑，飛散開半壁晴雲。
二水爭流，西川風月無邊好。
庶民多稼，郡守勳猷異代新。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
庭中香馥，一堂共聚話蘭盟。
曰有室家，百年好合。
相汝夫子，四德毋違。
百善孝爲先，常回家看看。
一年春作首，陪父母聊聊。
對境攝心，心能轉物。
遇緣失念，念即著魔。
客舍悽涼，恰是今宵七夕。
寒齋寂寞，可移下月中秋。
對月舉杯，汾水飄香詩聖醉。
臨風品酒，杏花煥彩畫仙來。
西遞馬生風，拂開山水明清畫。
東來春弄墨，書就田園韻律詩。
風雨初晴，閒看白雲爭出岫。
霓虹映彩，方識碧樹盡垂珠。
獨上高樓，是山光水色勝處。
孤居陋室，求意靜心閒蕭疏。
春滿南頭，產經基地爭翹楚。
福緣亥歲，家電業功藉契機。
秀水奇石，海上仙山攬明月。
秉古開新，八方來風看潮生。
網絡情緣，鏡花水月成虛夢。
熒屏夙願，煙柳浮雲化幻形。
淮海盡包吞，發令千軍奔猛虎。
石城隨指顧，搴旗一鼓搗黃龍。
理順北坡，削平南畝，布谷聲聲催布谷。
播勻金稻，撒遍玉菽，迎春處處鬧迎春。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
東南留勝跡，千秋豪傑壯乾坤。
流韻溢山川，丹霞照上三清路。
福庭增氣象，彩質疊成五色雲。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
年逢甲午，迎春福續夏秋冬。
志在高山，志在流水。
忠於藝術，忠於人生。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
子雖知禮，也隨竹影入春簫。
詩爲心聲，清水芙蓉去雕飾。
韻傳意境，靈峯雁蕩見雄奇。
疾惡如仇，幾根硬骨橫天下。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
開拓新程，雲鵬展翅。
振興華夏，天驥騁才。
絲彩耀邊陲，龍頭企業揚名遠。
春光催虎步，特色農桑匯利豐。
西安事變--張無忌、楊不悔。
天京改制--韋一笑、石萬嗔。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
秋山有韻，幾株寒柏立青天。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
天空頭頂，晴雲雨氣任高低。
青衫磊落，莫非太白轉世。
環佩叮當，原來天女下凡。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
梅花菊花，荷花蘭花，萬花天嬌，芳香錦繡照天邊。
華廈落成，吉星高照千秋業。
宏基永固，旭日長延萬代榮。
勤羊辭舊，幸福東勝。
頑猴鬧春，文化惠民。
青牛入關，老子無爲五千句。
紅梅寄歲，彭翁有壽八百年。
校建卅春，灌李澆桃，求真致遠，若水情懷臻上善。
龍騰四海，拼風搏浪，立異標新，驚天事業正長興。
政黨引航，迎來盛世驚司馬。
人民奏樂，唱響凱歌邀杜康。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
龍行躍海出，鳴矣雕翎踏浪行。
蘸墨揮毫築激情，築就強軍富民路。
破浪乘風抒壯志，抒寫航空報國心。
太昊司權，寒收北陸。
勾芒布令，春迓東郊。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浮生若夢，愛恨情仇過眼空。
爲園夢想育桃李，粉筆教鞭知樂趣。
脫掉貧窮培棟梁，夜燈備案見精神。
登閣拿雲，翰墨流光，鶯歌柳岸芸香遠。
瞰湖吟月，詩詞煥彩，雁頌霜天韻味長。
春暖人心，先憂後樂。
風清廉政，克己奉公。
微笑靚國門，遠客心儀東道主。
激情迎奧運，健兒志壯北京城。
知學問難，律句千聯須定志。
覺根底淺，詩書百卷尚虛心。
焉圖青史留名？癡心期盛世，百篇詩作警興衰。
名利輕哉，一生奇志牽民夢。
中華重矣，兩彈功臣壯國魂。
你笑人，人笑你，誰明了笑因何事。
他猜我，我猜他，卻不知猜到甚時。
更長發飄飄，層層春漲，爲梅影海棠擷至，衣袖花香醉洞庭。
和氣一團，籠嵐岫煙霞，九柱雲龍爭向佛。
寶地流光，藍天碧野，佔盡人間春色。
化州煥彩，惠政和風，何殊世外桃源。
德政歸心，翠屏凝聚正能量。
春風得意，駿馬飛奔新目標。
上海自來水來自海上。
北京輸油管油輸京北。
江山憑斯搏，須知着着關勝負。
乾坤任爾行，還思步步有得失。
心燈不滅，兵臨絕處可開疆。
林豐糧茂，一片江南春色。
田園常青，到處華夏風情。
瑞氣盈新，喜鵲登枝春佔早。
龍門煥彩，鯉魚躍勢福來全。
雙行待獨杼精思，探驪振藻而期，有致文章榮硯席。
一苑供羣賢雅集，懷寶含珠者衆，無邊風月饗經綸。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
請看座上佛，亦不過認得田自心來。
愛夢無礙，逢艾老，誇扁鵲醫圓愛夢。
仁者愛人，盛世和諧歌盛世。
醫生懷德，岐黃精湛贊岐黃。
山本無爭，何排座次。
月因有信，自負盈虧。
中醫享盛名，療效風靡全世界。
國粹遭非難，陰雲再起小人心。
此地，正好尋孔顏樂處。
到來，莫僅作山水奇觀。
星火燎原，九十年開天闢地終成大業。
風帆濟海，廿一紀斬浪劈波再鑄輝煌。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人心險惡，綠水青山涵道德。
問月幾時圓，圓月何人賞。
彈樽此處半，半樽墨客憂。
紅棉栽雲，紫簫吹月。
翠屏引鳳，彩賬棲鸞。
職任廣文，百世才名稱三絕。
門高通德，千秋教澤在四詩。
雨後嫣然爭麗色，宜濃宜淡。
林中木也發春榮，且鬱且蔥。
人立畫橋，沉影不隨流水去。
桂臨書院，濃香已伴輕風來。
侯王帝聖神，尊號迭加，九萬裏廟宇巍峨，烝民仰拜如星鬥。
忠義信仁勇，德操盡備，兩千年馨香俎豆，史鑑輝煌照汗青。
和霽繞山門，風輕水碧潤光景。
順陽通佛道，霞蔚雲蒸憩太虛。
近悅遠來，一碗能調佳士口。
飲和食德，千家彌漫豆花香。
此縷心香，還留明月來時品。
今宵慧雨，一任清風醉裏歌。
魚唱清溪雲繞峯，高山流水。
樵歌翠嶂泉傾谷，礁石鳴琴。
盡放秋光入，東城涼月照歌宴。
向人春意長，西湖花柳傳消息。
安於淡泊，人生道路自然段。
難得怡情，際會風雲任我行。
聯戚攀親，何必門當戶對。
交結情侶，只求道合志同。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
千秋風月，萬裏山雲，應知前世有盟約。
以蔡伯喈詞鋒，歷詆公卿，三縑一字。
仿東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
天公添亂，天然福島變災島。
龍族攏心，龍域藍圖成錦圖。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
此時葡架，人世重溫千古情。
紫氣東來，道德一篇傳千古。
祥瑞西去，子虛滿紙頌萬年。
無利無名，或耕或讀。
隨緣隨性，不疾不徐。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
屏間紫馬行麥城，此刻倒黴。
五蘊皆空，齋飯穿腸容易飽。
一燈常照，禪經果腹好充飢。
兩行文字，撐天柱地。
一副對聯，評古涵今。
真體內充，返虛入渾。
生氣遠出，與古爲新。
狼子野心不死，昔已犯疆，今猶窺島。
華人正義長存，內能圓夢，外敢維和。
縱滿朝武嬉文恬，怎翻過南京一頁遭屠劫。
更今日鷹瞵鶚視，慎勿忘東海那方有惡鄰。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
撥弦春水，碧浪萬頃畫意來。
熱血常拋，新橋富路人民享。
英年早逝，亮節高風歷史銘。
生態平衡，碧水澄明，環保一龍騰浪上。
自然恢復，藍天深邃，職能八駿踏雲來。
兩岸三通，共創雙贏光景美。
九州一統，分行異制福禧長。
清節素風，載於學問。
高情遐想，觀其文辭。
溟育鯤鵬，水擊三千裏。
園滋蘭蕙，香飄百十春。
聯對深更，敲鍵耗神挑好句。
情牽遠客，倚樓終日望歸舟。
衣被中華，剪飛線走山河布。
楹聯婁水，筆舞墨翻江海文。
處處園林，鳥鳴聲帶綠。
家家畫境，情醉夢生花。
吸日月精華，蘆溪韻裏山茶壯。
得風雲靈氣，天井牌中茗味香。
努力爬山，憑我心中意志。
悠閒品茗，看她手上功夫。
三泉冷水，同流無名洞府。
四屽高山，共築堅固堤防。
情系天津，人間傳遞正能量。
聲援新港，世上捐輸大愛心。
和風拂野，觀民設教。
化雨知時，重士尊賢。
謫仙追月，驚濤拍岸千年恨。
逝者如斯，濁酒傾懷一夢酣。
植蓮心上，常教荷風清肺腑。
懸劍案頭，每邀明月鑑胸懷。
大地春回，金蛇狂舞。
神州日出，丹鳳長鳴。
赤壁風來，諸葛回江遣將。
朱崖柱立，伏波渡海登壇。
五胡亂華，四海傷心花濺淚。
九女守節，千秋埋骨土生香。
潤物無聲，園丁默默播春雨。
搖光有韻，花朵依依偎暖陽。
妙筆生輝，五百期刊花競豔。
佳聯有色，八千裏路韻傳神。
說古託今，崇廉信遠。
利民簡政，尚德澤長。
效祖國風，塵三尺劍。
保邊攝社，權一戎衣。
歲時若流，古今異趣。
天地爲室，俯仰同懷。
青絲一縷，請君記取今生約。
熱淚盈眶，隨夢纏綿前世情。
鳳姐蒲公聯做伴，多麼浪漫。
梅妻鶴子書爲友，何等清閒。
古韻悠悠，古色古香古村落。
新風習習，新人新事新景觀。
九州生氣新，我與中華同夢想。
萬裏風帆鼓，黨擎大纛指航程。
玉燕鬧春，九州煥彩。
金猴祝福，四海呈祥。
燕剪裁春，碧水南來飛麗採。
鶯梭織福，丹江北望醉芳菲。
業內標杆，唯誠唯信。
木中龍鳳，宜室宜家。
噓氣成雲，高昂龍首向天闕。
立亭迎客，東望雞峯添日輝。
稱胡師、督辮軍，光緒班班可仿。
結同宗、聯婚媾，後裔世世其昌。
不二法門，畢竟利生多善舉。
大千世界，從來警衆幾疏鍾。
趁美景良辰，月色菊香同入酒。
任天高雲淡，秋光雁影本隨心。
南陽孔明，大名不朽。
東裏子產，仁政在民。
眼底江山，肩頭重任，豈讓堯疆生腐色。
胸中憂樂，世上真情，但憑廉政喚春風。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
雲浮樹頂，搖來倩影可傾心。
春夏秋冬，辛苦採得山中藥。
東西南北，勤懇爲醫世上人。
關西夫子，卻禮拒金，四知故事千秋頌。
國器老師，捐資辦學，一代鄉賢百姓褒。
新常態，促轉型，勁鼓雄風，民族振興可待。
歲月長流，南越人文茂。
山河不廢，北國景色新。
空靈典雅，家私尚品推明月。
上善厚德，賓客爲尊是暖春。
凡今之人，莫如我同姓。
聿修厥德，無忝爾所生。
八面來風，周覽一園景色。
羣賢雅集，共抒九域情懷。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
逍遙王有子，何愁無佳人。
無論中藥、西藥，可愈頑疾良藥。
一載追思，碩德垂嘉範。
兩山崛起，心燈照後昆。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
全市脈相連，八方揚正氣，五美欣描遍地春。
緣自心來，諸佛有求必應。
果由因得，衆生無作不收。
才報國家，心系人民，兩彈雄威驚世界。
魂歸天地，名昭宇宙，一星燦爛照銀河。
錦繡河山，好賦騰飛曲。
風流人物，當歌奮進詩。
堅守一條紅線，違者必查，雷池莫越。
細描千幅藍圖，隆基永固，國策同遵。
立法振強音，光彩國徽擔重任。
爲民揚正氣，和諧社會獻真情。
思賢聖似思新星，見之可愛。
避貪官如避黑洞，近者無生。
幾水環流，長歌代哭蒼天淚。
鼎山挺立，短笛助謳聯聖魂。
社稷清明，兆姓同行民主路。
山河雄壯，百花齊放自由春。
鄭莊公，國難當頭認過錯。
燭之武，大敵臨境棄前嫌。
一副天然畫，碧柳抱城城抱水。
三春河岸景，遊人追蝶蝶追花。
半世辛勞，有淚休彈三尺素。
一生勤奮，無才枉讀十年書。
忽然一念，無明妄動。
造作十方，罪苦衆生。
科學發展惠基層，鼎新革故。
社會和諧興河北，強國富民。
祖德流芳，四世三公稱國器。
民聲頌愛，九州萬裏說清官。
爭名奪利，未盡百年靈魂朽。
聚寶斂財，豈能千載富貴留。
執政爲民，甘當一任清風僕。
修身律己，永唱千秋正氣歌。
善學善思，可成大器。
勤研勤教，以育英才。
欲海迷心，難除千障霧。
空山見月，一掃滿天雲。
釀泉林間聽風月，月爲誰明。
小溪融冰化鱈流，流向哪鄉。
聞雞舞劍，英名入典。
銘志報國，盛譽扶風。
少生優育，何論弄璋弄瓦。
明恥知榮，但求利國利家。
仁求益世，智求益世，風骨猶存墓草青。
佛尊北魏，耀古爍今，祥光普照大千界。
崖接西天，參禪究法，花雨紛飛第一山。
賞勝興方濃，廊壁半空雲氣湧。
登高情未了，湖山一脈鏡屏開。
飛霞難掩目，一廊坐攬三臺畫。
旭日總牽懷，九曲排開萬裏濤。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
潯陽千尺水，句留江上別離情。
樓臺天外斜，雲幻靈山凝樂境。
梵唄峯腰起，僧迎菩薩駕凡塵。
黨送春風，老樹發芽千載茂。
國施善政，鮮花吐蕊滿園紅。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
樹新風，揚正氣，安邦利國萬民興。
金猴舞時，陰雲掃盡金甌固。
玉音飄處，薄霧吹開玉宇清。
千裏隨軺，列郡斯文都領略。
三山回首，當年同學半飛騰。
金橋架陸臺，三通裝點富春景。
雪域鋪天路，萬裏騰飛中國龍。
環境清幽，氣候宜人，長壽村中多鶴發。
家庭和美，子孫敬老，孝心屋裏有龜齡。
沐雨櫛風，九旬把盞同圓夢。
披肝瀝膽，百族斟詞共作詩。
月映殘秋，一片悽清色。
心生別趣，幾多不了情。
逸興遄飛，李謫仙人原絕代。
明眸善睞，太真妃子故傾城。
奇柳舞雲煙，才華掩映秦樓月。
傲梅彰氣節，風骨深懷家國情。
漢室賴開基，留英風百世。
功臣遭殺戮，演悲劇千年。
客上天然居，居然天上客。
明月看風水，水風看月明。
愛偉大山川，歌壯麗事業。
頌英雄民衆，贊光輝功績。
觀其爲文，不隨時趣。
與之共事，大有古風。
悄露日頭，恐催醒一汪湖水。
輕梳花鬢，還散來十裏香風。
林峯開化境，擷碧樹瓊花，詩起青山流翠處。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同系民生，免稅扶農舉國欣。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
浪濤助虐，慘烈傷亡太痛心。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
功名利祿，無非過眼雲煙。
國祚棟梁，六十五年揚特色。
黨承柱石，九州四海舉紅旗。
堪乎鬼斧神工，鬥拱飛梁，凌雲架構真爲木。
可嘆震今爍古，抗風搏雨，浴日塔身燦若金。
杉木綠峯河，觀巒攀到湧潮間，戲浪漂遊屏鏡裏。
雲臺高境界，賞景自來神聖氣，探奇時遇怪精靈。
中山臥中山，壯志未酬先行者。
佑任於佑任，英名尤攝後來人。
八駿昭祥瑞，昂首吟詩飛孔雀。
五羊獻慧雨，翹角唱調戲黃梅。
佛祖靈光，貝葉經聲，香雲飄渺昭福地。
慧泉善水，禪林磬韻，花雨繽紛叩妙山。
以春水煎茶，風塵皆過眼。
溫月光入味，浮世不經心。
春光滿院，鶯歌燕舞喜花綻。
墨韻兩行，鳳翥龍騰福運添。
重教崇文，眼前學海魚龍躍。
先憂後樂，座上春風桃李香。
春到海峽，冰融兩岸同圓夢。
龍騰盛世，酒釀三通共舉杯。
引火燒身，和尚津津樂道。
呼風喚雨，方士苦苦哀求。
蓮幕數清才，黃絹有辭真絕妙。
松根埋俊骨，碧山如畫總無情。
師道弘文，育才饒有術。
春風化雨，潤物細無聲。
試憑欄看他海氣淵涵，山光倩麗。
且縱酒寫我胸中談宕，眼界清空。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
堪出雲龍，霞傾金韻萬千家。
南承巴雨，東沐秦風，魏蜀爭雄留勝跡。
北望洮商，西來蕃旅，牧農相濟譽民鄉。
未親見香港歸來，百日竟成千古憾。
忽驚聞巨星隕落，九州同泣半旗哀。
法悟真如，慧性通明成正覺。
圓參妙諦，禪機密契證菩提。
浪打風吹，不辱誓言跟黨走。
河清海晏，必將夢想伴旗飛。
今古畢陳，趣生一室。
人天興感，文可萬言。
仙翁羅辯，騎牛施藥，神功千載傳天下。
中國橘鄉，自晉到今，名片一張譽世間。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
雲煙撩繞，孤影佇立霧靄間。
聽抗日英雄故事，心潮澎湃。
贊隴原兒女精神，熱血激揚。
武林聖地，南宗北祖。
文獻名邦，東土西天。
時降甘霖，黎民致富。
聯飛妙筆，葵藿朝陽。
微風過處，秋千索上飛花落。
燕子歸時，王謝堂中舊跡存。
濯足臨流，煙雨忽收滄海淨。
舉頭見月，湖山長待翠華來。
懿範肅璇閨，每憶誨言慚宅相。
慈暉沉寶婺，忽驚不祿赴仙鄉。
山重水遠，風雲激壯志。
人傑地靈，歌詠有新聲。
國舅位高，玉板輕靈臻化境。
還真祕旨，肉身得道列仙班。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
月照西樓，霧迎美人影幾重。
詩書畫印，常歌華夏清詩明月。
水墨丹青，敢秀桑梓碧水藍天。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
夢牽巫雨，縈嵐如縵玉峯迷。
三峨九頂齊高，捷足先登，盡棄根塵求解脫。
大佛普賢在上，虔心一拜，長拋名利獲真如。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
高朋滿座，傾心敘舊訴衷腸。
鼓勁加油，喜看龍城春策馬。
添金納玉，歡歌富願夢成真。
安隱生涯，隴上一犁先世土。
清高事業，案頭幾卷古人書。
至孝以名，史冊千秋君子氣。
惟莊可諡，商丘一脈聖人風。
攜手並肩，共建康莊大道。
驅車躍馬，同奔錦繡前程。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
大街積水，水嫌堤固阻通河。
傳授精華，沙門有路。
壇臺高築，法力無邊。
物外煙霞，春風弦管，流韻金河生海氣。
詩中圖畫，秋水文章，入時新綠染辛莊。
跨步邁開，一路當先，好趁春風中國夢。
抬頭跑去，八方矚目，相逢綠色馬拉松。
好漢吳斌，一氣呵成英雄譜。
平民壯舉，萬流景仰烈士碑。
國夢銘心，稅務鋪開長足路。
民生掌舵，鄂州駛出遠航輪。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
絲竹觴詠，瀟湘故裏我閒舟。
李樹連枝，穠開並蒂。
黃書萬卷，佐讀得人。
如此乾坤，待臥龍而不起。
正當風雨，失鳴雞其奈何。
四海蒸騰，承先啓後頂梁柱。
十州振奮，繼往開來破浪船。
業精於勤，聞雞當起舞。
功遂以遇，躍馬好爭春。
高登古塔，雄心欲攬中天月。
遠眺長堤，巨臂敢攔南海潮。
門戶敝開，迎八方春風入院。
房舍潔淨，接九州賓客歸家。
鳥道幽幽，雲至岸邊湧出。
羊腸曲曲，路從天外飛來。
錦制天成，三蜀文明千古耀。
門開祥集，八紘商旅四時宜。
門市部裏，十買一賣好熱鬧。
賭博場中，你輸我贏多喧囂。
九股龍泉，譁譁悅耳千秋湧。
一泓碧水，閃閃翻波四季清。
來氧吧休閒，枕荷香入夢。
給心靈放假，乘鳥翼兜風。
西河南去，北出湖口奔東海。
上灨下行，左繞潮州到右江。
三八春回，女子如花情似水。
十一秋到，男兒若樹義成山。
春秋幾度，磋砣歲月難酬志。
風雨經年，坎坷人生可著書。
探研科學，永抱乾坤勤進取。
造化自然，長留日月讀滄桑。
廈島如詩，吟章每晚傳佳韻。
門庭若市，記者長年報福音。
以德爲先，萬戶祥和情切切。
有容乃大，一城寬厚樂融融。
流水高山，曠代知音能有幾。
陽春白雪，及今絕唱豈無多。
人間大象，千姿春發。
世道小平，百姓廣安。
觀天象以築高臺，守望商星爲稼穡。
仰火神而朝聖地，追懷祖德獻香馨。
走巷串街，心系民情關冷暖。
扶貧濟困，身牽社意注寧安。
勝闢珠宮，綠水左環魚悟道。
安怡梵宇，青山右繞鳥參禪。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
良言言內良，歡歌歌攜歡。
黃帝建元，駕福乘喜。
大禹戒路，宣時布和。
杯盤上桌，須知粒粒皆辛苦。
口腹會心，喜見餐餐無剩殘。
行好事、做好人、深情連萬戶。
民意當尊，是爲國愛。
政通而後，則見人和。
佳人空絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥蛾眉。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
夢回故裏，同行小徑暗香濃。
全心全意，似朝陽圓月。
一字一聲，如玉露春風。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
靜觀滄水，魚書不語客懷憂。
寄半顆心於世外，而賦而吟，輞水偏宜唐御史。
攜一壺酒趁春餘，醉今醉古，蘭亭再讀右將軍。
古寺鍾聲夜半傳，發人深省。
幽溪月色天中照，伴我長吟。
無事虧心，何懼金剛怒目。
有緣向善，且隨彌勒開懷。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
六派羣英傻了眼，入目惟尊。
力爭奧運揚威驚廣宇。
尤喜中華奪魁奏國歌。
高閣凌雲，喜昌文運。
大江湧月，永照詩魂。
梨花結梨，香脆可口。
大肚雖大，笑談怡心。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
蘭舟柳岸，一輪明月動離情。
樓展萃精華，寶墨文光同仰止。
館陳凝境界，奇俗吉象盡陶然。
巢湖開鑑，照新城魅力。
淝水流芳，迎生態春風。
神舟翔廣宇，探索太空圓夙夢。
航母戍邊疆，巡邏領海築長城。
玉兔歸宮，渤海灣中騰喜氣。
金龍獻瑞，鳳凰城裏慶新春。
春色無邊，創新驅動協調步伐。
藍莓有約，開放建成綠態家園。
西鶼東鰈，珍饈亦可爲中用。
餐露飲葩，美味猶當任我嘗。
鳳翥鸞翔，龍飛蛇舞迎新歲。
魚歡蝦跳，鱔美蟹鮮賀小康。
鵓蛤帶鈴左右翼，縱橫出哨。
蜘蛛結網轉運絲，來往巡檐。
葉帳初開，豆蔻一枝羞怯怯。
山門半掩，桃花幾樹醉醺醺。
賢母耐堅貞，懿範可風傳裏乘。
佳兒知安命，孝名無愧著鄉評。
開清淨門，大地羣衆歸正覺。
示慈悲相，普天世界證菩提。
誕慶三旬，一路披荊，楹苑已呈新氣象。
會逢七屆，萬人築夢，聯壇又做大文章。
香沁心田，千日酒飄文化韻。
情鍾浠水，九州客醉綠楊橋。
處默試泉，貪在人心休罪水。
陸公作範，國多廉石不覆舟。
國運昌盛，神州喜慶。
中華繁榮，大地金秋。
金水流長，風送濤聲來座右。
峯雲路遠，月移竹影到龕前。
清水悠悠，終年唱響東流去。
悲鴻渺渺，一歲幽鳴北顧回。
揚善政清風，呈人民檢驗。
開興邦大業，讓歷史評衡。
淥水泙間，有道人遺三寺磬。
白雲參處，無弦琴掛五松風。
滿樹秋風，吹還來、幾村落葉。
一池渭水，載不動、兩地離愁。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
清新景象，舒心景象，朝陽景象，紛呈異彩映朝陽。
中華民族，同德建華夏。
炎黃子孫，一心祭黃陵。
古鎮三農，留半畝心田種福。
鄉村百姓，湧一身汗水滋春。
欲往蓮邦，須憑三業清淨。
勤持聖號，定獲六時吉祥。
仰熙青崖，俯藻綠水。
處運渾元，內沾毫芒。
人命關天，藥品斷無水貨。
春風遍地，監督充滿陽光。
綠鳥此中閒，青竹照影相思井。
白雲何處臥？紫燕浣衣玉女泉。
手握靈符，撒豆成兵如律令。
身披寶劍，裝神弄鬼似閻王。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
風流雲散，空餘滿室遐思。
執政早修心，不教貪婪殃政績。
爲官先毓德，可將廉潔正官風。
墨妙隱榕骨，歲久又從花壁見。
波光泛仙掌，夜深時有畫船來。
廉生威，從政養廉師裕祿。
公則正，立競爲公學恩來。
五谷豐登，雖遇醜年無醜事。
三陽開泰，欣逢壽慶有壽翁。
劍氣未消，歲月難移千古志。
火花仍燦，輝光已作一天霞。
踏一路春風，報道三門光與彩。
傾滿腔熱血，述評百業畫和詩。
看今日湄江忘返，願許青鸞寄夢，千秋皓月耀湘中。
乾坤顛倒清秋夢，風流聖手。
日月反轉四季心，瀟灑才子。
胸裏有民，民是衣食父母。
心中疼我，我做忠孝兒男。
祖脈蘊心根，漢土秦雲陵上草。
龍魂張畫卷，金甌玉宇嶺南風。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
常講道義，李逵不是莽夫。
深水啓航，風正千帆競。
暖春追夢，韻新百業騰。
夫子長春，周莊振鐸昭青史。
斯文不朽，大道流輝出絳州。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天升旭日，地鋪霞影耀神州。
無意瓊樓，無意珍饈，但得好書讀到老。
癡心山水，癡心翰墨，只求清趣慰餘生。
春光明媚，山青水秀。
社稷升平，國泰民安。
獻出體魄，百載英名千古烈。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
酒旗牧笛，天邊鴻雁影初斜。
從虎從龍，各因其類。
爲螺爲蚌，自得於天。
亦釋亦儒，超然物外三禪客。
似仙似道，嬉遊人間二衲僧。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
風雨思君子，羣盜尚縱橫。
置酒敲棋，滄海桑田相忘。
騎鯨控鶴，仙風道骨在茲。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
吟長韻遠，牛渚泊舟憶古賢。
大士顯靈，芙蓉花面春風暖。
觀音送子，楊柳枝頭甘露香。
魚躍清江，白羽金波明月夜。
夢回翠島，紅情綠意謝娘心。
場圃築前，四不出，六宜休，長伴雲山作主。
果園樹後，煮青茶，攜村酒，暫邀風月爲賓。
負山面海，自元代以還，六百載滄桑興廢，浮雲日變古今新。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
兆民分土地，三座大山化土灰。
法古師今，秉心養術。
登山觀海，蕩性搖情。
能開眼，能開眉，行處頓開心境。
不帶山，不帶水，歸途只帶仙風。
昔也有茲人乎？曰武侯，曰子儀。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
領袖澤東起，擊水湘江數風流。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
紅脣倦倦，嬌容不語淚痕迷。
神武周宣，聖運中興元輔出。
賢臣楚產，一門二傑大名垂。
華人莫忘，英烈遍巴山蜀水。
國脈能存，史書添砥柱脊梁。
崖歌乃壘塊交激，喚起躍鯉藏龍，同向天涯識浩瀚。
滔浪自昆侖而下，洗盡烽煙劫火，再將熱血濟蒼黃。
桃凝露，杏倚雲，蕃衍須憑土地。
男種田，女織布，生態必賴資源。
聯雖小道，能納古今通世界。
字靠真知，常於平淡見功夫。
惠民富國，超強政績。
衣食住行，無敵稅收。
無他，物是人非，愛恨之中寂寞遊。
河內郡、弘農郡，千支共仰。
新安堂、國寶堂，一脈相承。
恐擾梅魂，筆觸輕輕落。
怕驚菊夢，詩情靜靜抒。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
放開名利，脫俗遠塵猶過仙。
落淚時，擁風望月思鄉苦。
傷心處，把盞憑欄嘆雨愁。
辛苦九州還，身未趨朝魂戀闕。
安危一疏在，生當致主死成名。
雙核燃情，追夢爭當昂首馬。
九江發力，迎春搶作領頭羊。
科學發展，黨啓中華新氣派。
文化領航，民繪盛世好風光。
舒布文華，煥我霞天錦地。
同趣大業，共茲繼往開來。
身殘志堅，書海泛舟放飛夢想。
青年榜樣，樂觀向上啓迪人生。
關注民生，富裕宏圖開富路。
提升寶氣，風情小鎮領風騷。
八百裏秋水洞庭，溯源此近。
二千年美人香草，把筆誰來。
坐北朝南，右邑老將翻左傳。
承前啓後，長安新銳話春秋。
屏東舫西，花南研北。
冶春銷夏，延秋款冬。
城在詩中，人在畫中，生態家園花織夢。
春濃眼底，情濃心底，傳奇歲月鳥銜香。
精細施工，科學規劃，打造休閒勝境。
公園輻射，水系貫穿，建成湖岸綠洲。
烈士阻妖氛，雲天凝碧血。
雄師還熱土，鼓角慰忠魂。
白牛闊步，施藥傳醫，橘紅佳品馳中外。
本草良方，懸壺濟世，羅辯遺蹤惠古今。
譜記源流，爭詠詩聯千首妙。
集編精粹，藉知血脈九州連。
投筆從戎，驅倭救國，志士沙場曾伏虎。
改天換地，革舊鼎新，將軍故裏已騰龍。
最愛蒼松翠柏賞修竹。
尤欣小屋濃陰漫品茗。
古諺無虛，虎父真無鼠子。
今生有望，筆兄信有龍孫。
一水抱亭幽，看遠山入目皆青，灑脫脫天然圖畫。
平生得月雅，聽妙曲怡心便醉，清靈靈自在琴弦。
遺民而已，閒才罷了，一支墨筆寫風流。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
小橋油傘，幾排煙柳人家。
甘雨潤禾苗，鋪開千線毯。
春風裁柳葉，垂下萬絲絛。
問道湯池，白雲已寄春毫裏。
求經陸羽，玉牘還藏古皖中。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
經年累月，一路不折冷傲身。
衆志成城，同助北京迎奧運。
激情似火，喜邀世界看中國。
嚴明紀律，勤政奉公當表率。
牢記誓言，爲民謀利作先鋒。
保少者康，老者壽，民生者福，九州安樂起龍吟。
馬首是瞻，興教七旬，出川盡展蛟龍勢。
中天可鑑，升星萬顆，耀彩更騰巴蜀光。
有興賦詩，無心酌酒。
垂露在手，清風入懷。
無線連通，宏圖大展。
有情鏈接，捷報頻傳。
山崩地裂，橫禍飛來，雅安遭難灑悲淚。
民疾國殤，真情凝聚，華夏抗災送暖心。
迎寒鬥暑，收稅甘爲荷重馬。
沐雨櫛風，理財願作墾荒牛。
龍飛鳳舞，萊山勝地多豪傑。
燕落凰棲，賓館華堂聚俊才。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
僑鄉催日月，日異月新潮汕興。
金鳳朝陽，堂構輝煌綿祖澤。
峯巒聳翠，山川秀麗毓人文。
海風吹雲，變化萬體。
華月流影，光明八方。
一網情深，長向城中輸綠色。
四輪路闊，方知市外有桃源。
大治春新，春融淝水詩凝綠。
文明花豔，花漫廬陽履帶香。
冷暖相知，江水流雲不堪淚。
沉浮任論，橫身臥命只爲情。
美氣樂園，夕陽紅未了。
和諧社會，銀發壽彌高。
睦族敦倫，前後無分異志。
敬老慈幼，上下各盡肫心。
伏虎降龍，共度三千世界。
善男信女，同朝十八菩提。
看報喫茶鬥室，花眼讀聯繼而作聯。
雙瑞臨門，紫霞燦燦昌盛日。
三星拱月，喜氣洋洋得意人。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
柳笛逐柳絮，柳浪千重沒柳鶯。
客從遠方來，飽覽儺戲再上路。
車自武陵歸，滿載奇石好還鄉。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
墨香燻士子，樂百年佳木蔥蔥。
龍遊鎮海，敢教倭奈何。
重慶成都，豈能被遺忘。
素抱虛懷，節節龍雲志。
低頭仰面，蕭蕭疾苦聲。
綠色乙醇光耀九州，始知新肇乾坤大。
黃金貢米香飄四海，皆悟古龍日月長。
看反霸維和，世界潮流多變幻。
任歐風美雨，中華特色自崢嶸。
玉體勝青松，籌添海屋憑仙鶴。
英名光黃浦，書吐尼山肇瑞麟。
和氣致祥，善緣廣結。
順時得福，大道恆昌。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一簾幽夢，明月每從靜處寒。
蔗海遍歡聲，雨順風調歌盛世。
橘園傳笑語，民安國泰頌堯天。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
此刻這條路，精準扶貧喜布春。
梵境遙情，妙土長留三界韻。
春風着意，真聲廣播五根緣。
上網聊天，一唱一和。
經商下海，時沉時浮。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何如。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
不忘友愛，牽腸掛肚弟兄情。
種青梅，創裝飾，建水電，政壇睿智化金橋。
天人合樂，永無盡意。
水木清華，小有涵真。
山腰山洞有山妖，難採山藥。
月桂月食無月餅，汝當月兵。
美味適試，適試式式試。
佳餚齊奇，齊奇期期奇。
柳絲曳翠，湖山入畫。
琴指流春，花鳥伺席。
兩袖清風，除暴安良懲腐敗。
一身正氣，奉公守法倡廉潔。
燕嶺含情，羣山環繞致富路。
嬀河有意，碧水映出幸福村。
玉軫風薰，春去夏至。
金閨香暖，宵短夢長。
滿目蒼涼，飛花逝水。
一襟瑟索，故國晚秋。
異國奇緣，結伴爲鄰，八載相依凝重義。
他鄉偶遇，作親瞻養，六年伺奉報深思。
勝地冠兩川，放眼岷峨千派繞。
大名尊五嶽，驚心風雨百靈朝。
壯志振瑤山，卅載化緣欣建校。
高風銘大愛，一心培樹喜成林。
錦上添花，道德經幫修大德。
鬧中取靜，七真殿助煉全真。
張揚秋雨，一簾恨水。
杜預月華，滿院光庭。
桃花人面，長橋落日，最是青春嬌嗔淚。
柳葉劍心，荒野幽蘭，莫及桑梓絮語風。
草嶺飛泉瀑泉飛嶺草。
花蓮噴水池水噴蓮花。
荊雲分界，松下莫非仙境。
紫氣逼人，山邊錯認老君。
臘盡春回，風傳喜訊。
人歡馬叫，雪兆豐年。
菩薩心行，智悲不二。
如來色相，微妙第一。
三秩聯軍奮起成氣候。
兩行文字爭輝耀中華。
神仙忠孝有完人，抱樸存真，功侔兩地參天，不盡飛裾成蝶化。
名利淡如水，甘於清苦解民怨。
操行重若山，永葆廉潔正己身。
石鼓山青，歲月六旬桃李壯。
晉江水碧，風光萬裏棟梁多。
妙日呼朋，話中佐茗情交契。
長宵鎖夢，枕畔陪書睡可安。
人何皆醉兮？卻非金谷三杯罰。
我縱獨醒也，仍是黃粱一夢餘。
魅力懷寧，獨秀山腳村村美。
生態藍莓，長江北岸處處春。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
柳風寂寞，即墨豈無激墨情。
天外仙子，在天之外。
雨中道人，嫣雨惠中。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
路承絕頂，俯瞰翠微巒嶼低。
溼地鋪圖，花樹揚芬多絢麗。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
一任山孤，鶴子怡情人不獨。
偏教花秀，梅妻作侶枕疑香。
雨打梅花舞花梅打雨。
春暖杏壇，桃榮李鬱逸夫志。
師勤絳帳，燕舞鷹飛學子情。
百年紡機，織民族經緯。
廿載青春，鑄行業棟梁。
肝膽同航，風雨同舟，肩上同擔國運。
艱辛共度，富強共建，心中共仰龍魂。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
開懷大笑，倒揮斜塔寫天書。
歲末神來，萬水千山瀾筆底。
年初雞至，紅花綠樹漫園中。
賞花賞月賞萬國，處處贊美頌中華。
利邦利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
千古膠河，煥發青春，百裏碧波流畫韻。
多元高密，騰飛經濟，萬家煙景醉詩心。
翠鬟嚲秋煙，玉燕釵寒、藕絲袖冷。
素影翻春豔，麝臍香滿、荔臉紅深。
家長裏短，俗人俗語俗聯好。
國富民強，雅室雅言雅客多。
世育英賢，澤被神州爭躍馬。
花開富貴，雞鳴泰岱共迎春。
百花羞怯，九霄河漢星光少。
一柳飄搖，千古灞陵夕照多。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
石橋窄窄，重逢去歲綠蓑衣。
大手拓春，牂牁大道成新景。
紅心追夢，杉樹紅顏賀好年。
有死方有生，鬥爭者不死。
公仇即公憤，同志人報仇。
道隱青城，指點江山龍虎鬥。
仙出佛掌，招搖湖海霸王爭。
七秩春秋去矣，月圓花好，共願人寰遠戰爭。
飛泉動音，樓沙迷跡。
高觀通月，層臺陵風。
美麗江島，天藍水碧。
清明風徽，政暖人淳。
無怨無尤，無畏無私，致富敢驅攔路虎。
有才有德，有謀有膽，圖強不愧領頭羊。
稀奇重寶，應該出漢代。
動物王國，好象在非洲。
人方中午，五十日艾。
天予上壽，八千爲春。
綠徑尋芳，紅樓望水，新景園中千態美。
清風拂袖，遊目騁懷，詩人筆底百花嬌。
承博愛以修身，正氣盈懷，中華道德中山播。
展宏圖而振志，春風得意，盛會精神盛世揚。
走金光道，擎特色旗，鹿窪崛起前程遠。
唱好漢歌，擂強音鼓，鴻業騰飛碩果新。
千古文風，留取丹心照汗青，天祥期宋瑞。
長年辛淚，聯翩萬馬來無數，棄疾待稼軒。
澡身定全，緬尋龍宮藏寶。
專心祕道，稽合鷲嶺淵微。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
江掀大浪，兩岸人潮觀海潮。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
清風漱面，幾壺茶酒有歡時。
創此粵佳，瑤山享譽。
牽吾香夢，天井入懷。
樂奏旗升，曲折徵程仍挺進。
球飄鴿舞，有煙火炬總輝煌。
京國尋春，珊瑚海樹。
斜川歸興，楊柳古灣。
十裏雄風，百業騰龍，獨領風騷馳譽遠。
一城勝景，五金耀彩，大揚景色佔春先。
迎朝辭暮，嵐氣溫衣雲葉暖。
旭昞日輝，春風拂檻露華濃。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
言行合德，同奔美好健康未來。
麗日風吻，消融積雪千川秀。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
童即稱神，長尤謂傑，腹滿經綸，無慚首輔三公位。
才能濟世，威足降魔，情傾社稷，盛贊四朝百代功。
寒露恰臨，呼朋置酒吟秋月。
重陽又度，敬老登高賞菊花。
春風拂笑臉，喜送豐年八寶聚。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
粟浮滄海，諫往追來更惜今。
花雨紛霏，絲路宏開，飛天駕海喜追夢。
鰲波迭起，雲程競發，延福祈風好鼓帆。
一池春心動，風碎紅菡萏。
半庭明月移，霜濃綠芭蕉。
真知憑思維，哥氏理論解宇宙。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
元勳到處著鴻名，雨潤風和，幾令軍民皆戴德。
仙舫遊來登彼岸，鳶飛魚躍，並偕草木亦敷榮。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
丟盔卸甲，散兵悵然四海遊。
造而朋臬，宦執而政事。
共於公所，肇敏於戎攻。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
哥們幾個，吹拉彈唱自風流。
盧溝燃戰火，四億同胞齊奮起。
安倍拜陰魂，全球義士共誅伐。
志欲光前，惟有詩書教子。
心存裕後，莫如勤儉持家。
回頭是岸，施主請隨緣。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
風馳虎氣，潮奔虎勢，疾呼虎旅鎮前沿。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
廿一載迍邅迭遘，理參因果，將無造孽是居官。
及時爲樂，請自今日始。
與世無爭，長如太古初。
經營有道，貨自八方至。
管理得法，財從四面來。
民曲悠悠，曲頌三中新富路。
黨旗燦燦，旗開萬裏豔陽天。
笛弄一聲，八百洞庭秋月冷。
酒經三醉，大千世界故人稀。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
花雕美酒，日日餐餐每每沽。
胸懷道義，耿耿丹心昭日月。
肩擔德仁，浩浩正氣凜雲天。
哀籲九天，明春秋一統。
昭垂兩疏，與日月雙懸。
風吹燭滅，月光才敢破格入。
愛自心生，君子方將淑女逑。
敵後善遊擊，由弱變強操勝券。
陣前多勇士，舍生取義塑忠魂。
蛺蝶雙雙，人間處處傳佳話。
芳園煥煥，柳下年年寄相思。
頭銜獲署花農，算不虛生，廿二年華憐太短。
催情仰信風，競逐芳春懷素潔。
志慶期秋日，同圓綺夢獻甘甜。
太平景象，恣咱老百姓。
城市美容，謂之小房東。
烹茶以待，君借江風乘一葦。
聯句相籌，我時明月照雙衣。
商場馳騁，是大丈夫型範蓋世。
玉葉金枝，世上芳鄰天上客。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
風雨縱無情，千年遺跡氣猶壯。
江山雖易主，三聖御容威尚存。
仗信誠以佔商機，科技爲先，事業輝煌春氣象。
據齊魯而名華夏，人文拔萃，波瀾壯闊海襟懷。
無欲明禪，總因佛境修心境。
有緣積善，長使蓮臺照鳳臺。
不解風情，難爲舵手。
雨態風儀，能屈能伸高志趣。
禪心道骨，入凡入化妙文章。
月落江頭，可是清風吹下去。
星沉水底，莫非細雨灑開來。
望孚緇素，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
道長清修理法明，才是至明。
夢想曾青澀，十載星霜歸草露。
春情欲自由，一天風月鑑花心。
氣是以宏，漢宵貫也；氣是以盈，千姿神也。
老井情深，風生水起潛龍出。
新街貌美，景泰時和彩鳳來。
嫦娥奔月，科技興邦，富民強國九州喜。
駿馬躍春，小康築夢，宏業騰龍百族欣。
獻血本無私，實乃敬親兼盡孝。
救人原有道，還須樹德且循規。
建樹恢宏，創意興陶業。
偉才奮發，制壺奪錦標。
移舟酉水河邊，遇隱遇仙，皆道武陵春色好。
把盞桃花源裏，載歌載舞，喜迎盛世小康來。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
天聲丕振業輝煌，百族翩躚。
春風助勢，熱度燃情，心戀火紅歲月。
上品出爐，中原炫彩，業生金燦光華。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
王澤民，羅民澤，激情似火暖民心。
法不徇私，黑道何來保護傘。
理當示衆，青天豈管避雷針。
傳事以文，筆壯山川遊記祖。
布恩從政，情憎蛇虎愛民官。
蘭樓歸極樂，嫋嫋香魂馨藝苑。
郡主樹儀型，悠悠遺志礪吾儔。
美麗開春，羊銜金穗輝千野。
和諧入畫，燕剪紫霞映萬家。
鴻運酬勤，已成百業興隆鎮。
白沙辭歲，早是一身靚麗妝。
廬陵南康，一代偉人，肥水東流，戰士能言謝開府。
臨淮平西，中興名將，朝廷北伐，知兵誰繼李營州。
寶殿據龍潭，好向南溟開福澤。
靈山依鳳脈，長教右甸蔚奇觀。
國壽五十誕，舉世盡歡騰。
滄桑一百年，賢母盼子歸。
吸靈氣千年，蘆溪流韻茗茶遠。
接訂單無數，日夜加工天井紅。
五月榴花，開豔竣工地。
一爐鋼火，映紅創業人。
看我揮毫，落紙雲中大雁歸。
百廿春澤雨開時，再鑄乾坤，龍盤禹甸千秋歲。
八三載東風喚夢，重光馬列，虎嘯寰球一斛珠。
洪水降自洪荒，八載廑懷襄，始完盤古開天事。
文命錫茲文運，一中綿統緒，初啓唐虞道學宗。
紅雲飛月榭，醉去百花留風骨。
黑夜墜星淚，失伴大雁舞蒼穹。
烽火於茲，連月孤飛花濺淚。
此業不蒙天所福，枉自張皇幽渺，玄經哪更問侯芭。
抱道義通商，便是信徒真態度。
守公平貿易，方爲教會大光榮。
寫黨建篇，字字求真，十分鮮十分活。
謀民生計，時時務實，一半儉一半勤。
暢銷千裏，品質金正，正心正德正能量。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
看斜陽古道，瘦馬西風馱舊夢。
思煙雨水鄉，輕舟淮韻繞秦樓。
南北街衢致中和，熙來攘往乾坤轉。
東西譙樓融六合，通古引今天地新。
半月下銀鉤，欲釣寒江星作餌。
片雲鋪玉席，常眠高嶽宇爲衾。
一曲成傷，霜從簫管落。
繁華歸寂，秋自指端涼。
身外功名，休苦思量，穆先生、陶縣令。
寒客恰如名，清顏恥向東君笑。
放翁尤屬意，瘦骨敢將臘雪輕。
分政解民憂，號令四方憑震懾。
丈室春深，花雨禪心具寂。
雲堂日永，松風鶴韻同清。
煮酒張琴，燻香研墨，提筆捻須思構。
引經據典，溯古言今，斟詞酌句成章。
兵書曾讀，料敵如神，水泊風濤驚北闕。
夢影難尋，招安遺恨，英雄事業付東流。
播富庶，壯桑麻，收獲輝煌福萬衆。
圖復興，寫偉大，笑看昌盛滿中華。
遁空門，忘凡塵，淨土靈真生正果。
居寶剎，歸化境，清心覺悟見如來。
三門崛起，百業俱興，楹聯學會譜新曲。
十載歷程，一枝獨秀，字裏行間透雅風。
識之在眼，哪用循章守句。
學貴乎心，何須錐股懸梁。
行雲流水，看書法。
循規蹈矩，由車軸。
靜坐參禪，物外神遊，天人合一當時悟。
閒聊品茗，案旁心醉，草木無雙此葉香。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
北雪柔，滿山銀裝綠松肥。
致事慎言，恥窮行之及遠。
省身克己，欲寡過而示能。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
柳岸漫步，皆聞細雨和風。
煮青梅，橫鐵槊，問曠代英雄，誰能比翼。
挾天子，令諸侯，數風流人物，孰敢爭鋒。
一水貫城，廉風清似水。
五山環郭，正氣壯如山。
路暢山高，人疑畫中走。
區興鎮旺，民在福裏生。
安居興業，四通八達，烙印繁華景象。
大展宏圖，九州千家，喜迎富貴羊年。
銜恩戴德，先始於寸草。
藏願崇弘，我更上層樓。
天籟風傳，音韻悠揚，未見笛簫笙管。
寒塘月照，形神酣暢，何須綠紙紅絹。
赫魯曉夫刮共產春風，宗主宗義。
悶燒牛肉再加山藥蛋，又香又鮮。
梓裏華容，沱水流觴，歷來通治倡民本。
江南右陸，嶽州屬縣，緣自順諧臻國強。
這就是南河景致，萬樹青雲展畫屏。
佛在西天，人來東土，何時和尚能圓夢。
怪欺塵世，棒愧威名，幾個妖精無靠山。
承先啓後，興千秋偉業。
革故鼎新，壯萬裏神州。
福地增輝，四維生五德。
陶公煥彩，一氣化三清。
清風起勢，惠政搖旗，催開發展高頭馬。
綠色轉型，濟源上路，蹚過改革深水區。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
波光渺渺，霜催秋葉紅。
汝水流春秋，歷代人才袞袞傳文脈。
和風貫天地，滿園花木欣欣慶太平。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
兄弟誼、民族情，根深基固，萬裏雲程摘日星。
地利地靈，夢醉長天秋水。
稅徵稅用，心關國計民生。
樓宇凌雲，勝跡重光，獨向龜山昭氣概。
江河呈瑞，堯天永駐，但憑涪水長精神。
陳韓陳韓，分二層含二心。
國共國共，同一鍋供一天。
宇舟耀彩，橫越太空，破神話再傳佳話。
高峽換裝，欣牽大壩，送電流爭匯暖流。
夢難成，人未老，執手問詢來何處。
侵海角，抵天涯，相思隨風入誰家。
將相原無種，崇德圖強，積厚生根，長綿顯位兩千載。
水山真有靈，豢龍棲鳳，養精毓秀，永佔汗青一半春。
綠茵遍地兒娃，引侶呼朋，笑語蕩開春水碧。
工商攜手，銀企連心，喜綴應城龍破壁。
行業振興，思維進步，花開大地燕銜春。
八德池中，蓮化開而見佛。
七珍林畔，香風動以聞經。
冬去，夜豐食飽生活美。
春來，雨順風調景象新。
舞水流金，生態飛花，何必桃源尋世外。
侗鄉煥彩，風情若畫，疑爲閬苑到湘西。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
野渡輕舟冷月，過客無情未必絕情。
黨扶正氣，民揚志氣，大新年年增喜氣。
國倡嘉風，家樹和風，城鄉處處蕩春風。
警笛長鳴，痛史長銘，血火當年猶在目。
國魂永駐，幹城永鑄，風雲此際不輕心。
六百年歲月滄桑，老馬識途行古道。
九萬裏海天遼闊，大鵬展翅瞰新區。
齊心創建，還一城美景。
依法監察，似二月春風。
無語落紅，莫問奴歸處。
有情流水，只看海盡頭。
把盞憑欄，看天高雲淡。
無言對月，感物是人非。
春夏秋冬，有時皆快樂。
東西南北，無處不繁榮。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
小溪濺遊魚，嬉戲入浪花。
亂雲飛渡，放歌驅虎豹。
滄海橫流，揮筆走龍蛇。
身陷奸雄，心系朝綱，千秋大恨遺江岸。
魂銷雲影，情融沅水，一座名樓映日輝。
南北連心，同飲一江水。
東西牽手，共迎九域春。
城市鄉村，滴翠流蒼，滿目生機生態美。
精神物質，開花結果，一方福址福源長。
十載寒窗，百天苦練，何人健步登金榜。
一腔熱血，萬丈豪情，我輩英才奪桂冠。
一品恆星，何止香飄郫縣。
多椒緩釀，更能味美異鄉。
衆志成城，建立神州偉業。
繁花似錦，迎來科學春天。
創新教育，業築和諧，愛化三春滋秀木。
發展衛生，人憑貢獻，帆揚九域馭長風。
藉二分月色傳花，千載承歡，把酒如逢賢太守。
任百裏山光撲眼，一堂穩坐，憑欄絕勝小遊仙。
百族爭春，春追中國夢。
千家納福，福滿小龍年。
與美同輝！同畫魂詩韻，湖邊垂柳萬重煙。
鄰結青山，無半分塵俗氣。
門生厚福，留百代好家風。
鳳凰鳳一翅，高飛雲南起。
花坪花千叢，怒放錦北鋪。
擂鼓三通，勁鼓千軍萬馬。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
臨寧海望鰲峯，六十華年，常觀初日南塘躍。
與紅泉同庠序，一流水準，還喜慶雲書卷香。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
萬支春歌，齊唱人民康強。
倡核心價值觀，政通人和，九州共圓中國夢。
走民族復興路，風調雨順，億衆同鑄華夏魂。
三年跨越，已然巔峯起步。
五載振興，須要強勢開局。
春風蔚起，客自此門過。
福祉綿延，夢從今日圓。
先後剖分，現出乾坤內外。
天地開闢，化成宇宙山川。
東陲遠邁，篤志求經，學說功滿通三藏。
西域孤徵，翹心仰法，論道譽傳震五竺。
士林表範，宦場楷模，耿耿英髦，守操不愧清廉吏。
聯苑宗師，文壇泰鬥，皇皇巨著，走筆堪稱倜儻才。
大肚壺兒，敢打腰間長嘴。
空心筍子，能掀頂上石頭。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
退職好，退休好，好位好場難好了。
鑑紅木，賞書法，品茶會友邀明月。
納百川，爭一流，守信創新揚正風。
品茗臨春草，黑白無勝負。
對弈聞夜鍾，胸腹有甲兵。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
家遙遙，思切切，心牽故土手足情。
線纜發祥，經濟振興，古村爭創崢嶸史。
孝行播種，民生強本，時雨催開幸福花。
異峯突起，蕭蕭兮石馬。
薄霧悠行，嫋嫋也歸雲。
約五洲校友，喜慶百卅年華誕，歡聚二中同醉月。
看十裏莆田，又起九千羽大鵬，高歌一曲共凌雲。
半生放蕩半生貧，狂歌草澤，倜儻無羈，曾圖鼓浪青雲上。
渾世飄零渾世困，作吏寒衙，風流易逝，終得投閒田野歸。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
博涉多優，雍容爾雅，翩翩學子有三人。
紫燕聲聲，醉古城新貌。
紅桃朵朵，歡盛世宏圖。
精忠報國，投筆從戎，守衛萬家秋月朗。
大愛關情，扶貧匯款，珍藏一抹夕陽紅。
盡佔人間福，傍水依山，陶胸懷豁朗，長鄰妃子共爲仙。
柳郎擊鼓，盧女歡歌，鴛鴦喜聚多情島。
舜帝彈琴，湘君起舞，龍鳳和鳴廣洞庭。
倉廩未殷，兵甲欲疲，四面蠻夷窺聖土。
鯤鵬振翼，江湖浪卷，一騎鐵血掃南洋。
名傾四海，敢扶天下正。
心歸一院，盡攬山水依。
西舒楚尾，東展吳頭，拓開五千年積澱。
北越京畿，南馳珠海，載去八百裏情懷。
黨授權，民寄望，端應執政陽光下。
人有恥，法無私，豈可貪財暗室中。
文思縱形骸以外，奇幻驚龍，引來世界看中國。
夢想充天地之間，翩躚舞蝶，捎去真情到故鄉。
也鳴角，也唱歌，舉座悲涼聽小白。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
養而行也，尊而思也，俗到化時，大孝鄉中心自範。
貧則富之，苦則樂之，盛如今日，小康縣裏夢猶甜。
聯對佳章，文墨雙輝，三晉春花見筆底。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
花間雨露，海底泥漿，調成乳液美容顏。
塵世路間，不覺茫茫終日。
碧雲天裏，何妨息息片時。
此地是翰林故居，名並花潭，從古詞人多入蜀。
有唐乃詩家盛世，公真仙境，自來天馬愛行空。
清幽寶鎮多奇景，濺玉飛花，氣壯聲雄，萬裏黃河第一壩。
美麗湖濱富樂章，流光溢彩，風生水起，卅年暢夢古三門。
徵收依法，繳納竭誠，盛世陽光鋪稅苑。
廣澤民生，長延國脈，源頭活水載春風。
煦育兒孫，家事操勞，人頌賢名修婦職。
壽逾耄耋，德馨垂範，我從昆季仰慈徵。
塞北造林，連接千山，禮贊北疆芳草地。
江南植樹，綿延百裏，謳歌南國豔陽天。
吾道南來，原是濂溪一脈。
大江東去，無非湘水餘波。
富貴江南，醉紅中國夢。
和諧畫卷，染綠小康春。
擎特色旗，走文明路，旌旗指路風雲壯。
幹和諧事，唱發展歌，盛事飛歌國運興。
一份老年報，新聞傳萬裏。
十載燕趙情，關愛送千家。
東逛西遊，廣胸中識見。
南來北往，看世上沉浮。
金雞報喜，桃李芬芳，花開北嶺羣峯美。
玉燕鳴春，河山秀麗，日映西江兩岸新。
一水拖紅，荷海花豔豔。
兩亭映碧，波光金粼粼。
柳綠桃紅，山清水秀，萬裏神州春不老。
年豐物阜，國泰民安，千秋歲月樂無窮。
一心覆薄臨深，畏天之鑑，畏神之格。
兩眼沐日浴月，由靜而明，由敬而強。
不老濱州，千秋生態畫。
永恆福地，一首健康歌。
互助互幫，協力齊心，堅持合作前途廣。
多勞多得，脫貧競富，奪取豐收好夢圓。
美利堅，四面楚歌無面子。
大中國，一心向善有心機。
烈火熔冰，冰化水滅火。
老牛剝皮，皮做鞭打牛。
野渡，唯見釣叟煙波裏。
山梅，獨孤寒蟾白雪中。
長將幸福，分東風，送紅霞，暖暖歡欣雲水外。
總把平安，託翠竹，寄青鳥，深深思念畫圖中。
及時行樂，請自今日始。
與世無爭，長如泰古初。
德行給力，大地生輝，客邑欣迎金鎖鑰。
綠水和弦，青山寫意，神州喜伴玉麒麟。
沔水廣滋，園丁辛育，六秩杏壇佔高地。
城風遍拂，學子勤耕，三千梁棟聳中天。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
桂月照農家，糧豐倉滿，魚肥人樂，壤歌遍舞夢長圓。
沉積千年文化，爲六秩添香，龍巖捧出一缸酒。
傳承百煉精神，共九州把盞，鳳液斟來萬戶春。
廉名聞世，正氣包身，冰心未讓衣冠誤。
詩入史碑，字垂後範，柳骨長留翰墨香。
山臨九霄，仰步玄峯勝跡。
門對萬林，俯視蓮臺奇觀。
乃君子之交，把酒邀李杜高陶，再添夢筆千秋彩。
因人文而勝，開心賞煙霞山水，共醉琴臺四季春。
挖空心思致富，山獻珍寶，水獻珍寶。
放開手腳發財，人起高樓，我起高樓。
美利盡田園，許萬家生意平分，微行試闢豳詩地。
成功告纁組，有五色天章可織，厥篚新呈荊貢時。
身似菩提，悟徹乾坤，無欲則剛自成佛。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有渡人船。
春歸金皖，花疊彩、水疊波、城疊畫。
夜話廬州，車如流、燈如晝、舞如潮。
研花究蜜，爲國利民，英名偉業垂千古。
結友交朋，吟詩作賦，宏論博識譽九州。
低調結婚，省錢獻愛，新夫婦深明大義。
高操樹幟，易俗移風，好親朋盛贊真情。
寶雞展翅，欣迎祭祖客。
炎帝坦懷，佑護省親人。
長圓衆夢，更要民心向健，惠雨滋林。
果然城市有山林，除卻故鄉無此好。
難得酒杯澆塊磊，釀成危局待誰支。
鑑水育雄才，二朝宰輔，平亂安邊，一代奇勳光史乘。
雞窗豐腹笥，百卷芸編，揚葩振藻，千秋高廟祀文襄。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
夜雨爲酬天女情，傳銷綠柳出越南。
長天炫彩，大地飛歌，欣聞贛水千般美。
駿馬歸程，靈羊臨世，喜看江州萬裏春。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
國逢盛世，文苑領軍，筆墨勤以桃李豐。
笛韻橫空，千山花競發。
雪濤倒海，滿月布清輝。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
握瑜懷瑾，借得四海東風。
望聞問切，細辨寒熱虛實。
丹膏丸散，妙治雜症疑難。
書齋洗硯，儒巷傳香，山厝頻橫洙泗月。
玉瀑垂天，印橋涵古，酒旗斜卷宋唐風。
翠靄飛流，極覽榕闤麗。
文明公正，宏開國運昌。
日照風燻，雲幻蜃樓，喜浪歡濤迎聖火。
山青水秀，霞光海市，花香鳥語見祥禎。
自禹以來，歷經往事千年，敢居其孟。
從天而降，淘盡英雄無數，先入我門。
全收眼底，莽莽齊煙，雲舒雲卷漢唐月。
盡攬懷中，泱泱黃水，松吼松喧華夏風。
亮一嗓歌喉，與春風互動。
播千畦願景，待時雨相催。
採瑤山綠，做佳茗，興駿業。
烹天井紅，話仁者，品禪心。
覽峯巒翠黛，波流浩渺，紅日也含情，永耀名園長錦繡。
任天地玄黃，宇宙洪荒，青山可作證，曾經滄海幾桑田。
大地和暖，攜千般瑞氣，重振龍魂，禹甸安饒開畫卷。
中航壯志，乘萬裏長風，放飛夢想，慶霄誠信耀雲天。
天地有心，造化起伏世界。
丘陵無憾，凝成錦繡人文。
含淚送工薪，信義弟兄，存亡接力，道德騰輝生命線。
挺身鬥竊賊，英雄父子，仁善篤行，人心震撼勇爲歌。
從白山闊步而來，馳騁草原，雄風浩浩書成史。
自黑水回眸以看，激揚樂土，長調悠悠唱到今。
一嶺紅楓，白露青霜，丹心不改棲霞色。
千年古寺，晨鍾暮鼓，天籟常鳴醒世音。
嘆鬼亦若人癡，枉乘豹而來，中天無鳳酬心曲。
兩袖清風，向幽蘭爭馥鬱。
一肩明月，與修竹比高低。
安寧臥九河，今晚鬧春，春約腳步，新春滿眼新期待。
利旺憑三會，明天喝彩，彩戀情懷，好彩盈門好放飛。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
名揚天下，榜上奪魁，國粹興更桃李催。
天地有心，造就起伏世界。
丘陵無憾，凝成錦繡人文。
汾水助龍騰，將健兒引向輝煌，先砥礪冠軍氣質。
太行邀鳳翥，教雛翼張開美麗，好弘揚體育精神。
兩漢之間，見儒者氣象。
三代而下，有王佐經綸。
南嶽如飛，列七二座青峯，天開壽域。
東城崛起，承五千年靈氣，地旺商機。
幾更校址，幾易校名，一片玉林桃李馥。
不改初心，不移初志，中天麗日棟梁輝。
常居室外，注意風言冷語。
總匿宮中，無心國計民生。
九天縈紫氣，平湖添亮點。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
一世吟由雪月，觀白雲成菡萏，桂花不相聞，夢醉空山將此情。
航船迷航，導航船倒航船。
火車失火，救火車就火車。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
北方北鬥北雪北原，北鬥七星曜北山。
祠贊李綱才，碑驚李邕夢。
隴傳劉秀跡，村建劉基圖。
走進門來，秀發當頭長。
離開店去，春風滿面生。
河洲饒野趣，秀湧香流，翎羽排空，紅柳含煙情縱筆。
溼地慕清幽，芳遮翠掩，錦鱗戲水，黃龍入海夢敲詩。
諸子無名，色空無異，妙趣十分，萬裏江山同作客。
衆生平等，勝敗平常，爛柯一局，五湖煙水獨忘機。
龍騰營口，引動三江瑞氣。
春佔鰲頭，催開五嶺雄風。
龍子龍孫，共圓中國夢。
古琴古瑟，同奏豔陽春。
白雲繚繞，畫閣深幽，往來不見人間客。
湖水晶瑩，長河浩蕩，俯仰皆非塵世情。
燕山爲靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
九鼎畸輕，兩宮比重，舉國曲士誤蒼生。
作園丁以育幼苗，甘任辛勞，問心惟願樹成棟。
傾知識而傳學子，不藏點滴，得意最爲青勝藍。
抒豪情，唱大風，春天故事湧金浪。
納喜訊，傳捷報，盛世華章呈彩圖。
厚德拒腐，舞清風兩袖。
大智崇廉，樹正氣一身。
玉宇平分，休道丈夫大。
家務獨幹，誰說女子低。
道可道，正道邪道皆爲道。
名非名，有名無名都是名。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
名校傳薪，心燈引路，莘莘學子奮千程。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
露白雪後，春光乍瀉，扶屏鋪寫漫天芽。
象形造字，甲骨爲文，倉聖千秋功至偉。
翠柳含煙，紅蓮映日，鳥聲百囀韻無窮。
公則明，廉則威，公平廉潔人人敬。
安爲重，和爲貴，安定和諧處處春。
網絡傳媒，虛幻非虛幻。
春秋復制，自然太自然。
門前大道，通八方利路。
店後小溪，納四面財源。
花壯詩情，同圓和諧夢。
水隨人意，尤愛生態春。
大江詩俊，冶豔詞芳，楹聯值此逢新韻。
學會初聲，銅都首創，網站從今集羣賢。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
松立芳峯，竹呈直性，情系松竹尤品端。
公僕情懷不變，意在愛民，行在樂民，碧血書成蘭考志。
沙丘事業長傳，生而立範，死而垂範，清名化作大山魂。
兒女情長，未必英雄氣短。
江湖水秀，自然社稷風清。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
琴撥舊曲，後苑折梅，日落處開天際雲。
五大工程定位，實力提升，美譽提升，十年跨越開新局。
六區建設肇基，財經發展，文明發展，百業騰飛御勁風。
權維百姓，法錘定輕重。
情系人民，條律明是非。
莫言路遙，文章千古事。
有道優酷，網絡衆人知。
浪花淘盡英雄，嘆滾滾江流，千古興亡同此慨。
故地重新格局，數煌煌勝跡，一亭風月與平分。
與中山齊名，主義重實行，戰必躬親，公具特性。
後洹水逝世，共和幸恢復，功成身退，天有殊恩。
小坐足怡情，四面雲山、四圍樓閣。
數緣堪促膝，宜談風月、宜話桑麻。
凝聚黨心，共築復興夢。
順從民意，同吟發展歌。
奉由秦改成，逃生蔽隱蠻地桃源洞。
家自外遷至，避難棲居深山木板房。
託幽懷珠履紛來，秦晉去時，恰如仙境離塵外。
萃勝地酉陽盡據，溪山攬後，何說桃源在夢中。
爲民募款，早將慈善一詞，印於心上。
替國分憂，且把親和二字，銘記腦中。
黨引新程，再創人間偉績。
民奔富路，頻傳世紀佳音。
帝封弓正，遠播家聲，千秋功德崇先祖。
源起清河，廣分支脈，一姓尊榮勵後昆。
翻雲覆雨，天是操盤手。
燕舞鶯歌，春爲報幕員。
五七年知己有緣，綠柳青萍，共此春風流水。
二三子蕭閒無事，評詩鬥草，聊爲江山美人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月醉雙城，城揚古韻，韻美鋪開萬卷詩。
是荊楚名區，同漢水親，同揚子親，終與才賢相託契。
於芙渠佳月，品紅塵味，品仙鄉味，宜邀鷗鷺共成遊。
往來盡白丁，清風成濁酒。
左右張紅紙，花燭賀新婚。
民間保釣，宣示主權，同胞愛島忘生死。
當局護航，阻攔惡鬼，大陸撐腰戰虎狼。
文化昌明，文藝繁榮，不愧冀中寶地。
人民富裕，人才薈萃，果然天下名州。
培育百花，聯朋無限志。
輯成萬卷，藝海有緣情。
此林蕭殺，萬載長歸客。
每季哀愁，共眠忘古今。
鮮花爛漫，草木欣榮，道路皆成風景線。
旅客文明，行程快樂，司機盡是愛心人。
已然積弱，難免蒙羞，小停屠戮成前鑑。
未必復仇，但須湔恥，中國振興在少年。
九旬偉績，荊豔荷香，舟飛箭舞，國祚如磐千秋歲。
四代豐功，時和景泰，業樂居安，黨恩似海萬年歡。
名傾四海，敢扶天下正。
院納千祥，盡攬世間春。
花華花，牡丹花，羣芳爭妍匯大河。
酒久酒，杜康酒，精蒸佳莨醉論壇。
荷花不豔，卻清香世界。
正氣無邪，能廉潔人間。
天際斜陽，紅到亂山無際。
貴以專，聚沙爲塔。
精於勤，點石成金。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，中西共慶，天涯海角倍思親。
龍渡普陀，一脈相傳，何事別求南海。
山開文甲，四禪自在，此間即是西天。
金鼓齊鳴，彩焰爭輝，萬裏東風迎盛會。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血步新程。
破釜沉舟，喫苦三月，當圓升學好夢。
臥薪嘗膽，奮戰百日，瞄準重點高中。
百餘年爭論不休，有褒有貶，好壞全憑觀點。
三大德古今可鑑，該抑該揚？公平自在人心。
十餘年未束光陰，杯盞交頻，座上歡聲猶似昔。
八千裏同傾舊雨，參商一別，堂前兒女已成行。
倚樓平望，如織遊人，都稱棠湖漪麗。
臨竹低吟，似霞煙水，盛贊瞿上風光。
百裏長廊，八方健將，龍驤鳳翥回歸線。
五羊後苑，四序香風，錦簇花團生態城。
都牽一網，聯燦兩行，夕惕朝乾勤砥礪。
花豔八年，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
起南陽，都洛陽，深宮自此賒香重。
興漢代，榮當代，老店從來名士多。
受一文昧心錢，赫赫威嚴，幽有鬼神明有律。
行半點欺天事，冥冥果報，遠在兒孫近在身。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
重上鳳臺，長擁雲鶴，一壺桂酒枕石眠。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
港映天藍，門依柳綠，家呈泰運國呈祥。
千年定州，同唱幸福曲。
三羊開泰，共迎華夏春。
國慶六旬，旗耀五星，百族和諧春萬裏。
歌吟十月，龍騰四海，九州昌盛業千秋。
筆凝大智，丹青流韻，鐵硯吟情趨上壽。
品見高懷，木槿朝榮，靈龜獻瑞賀稀齡。
桃紅柳綠，柏翠楓丹，四季景迷千裏客。
鐵板銅琶，塞北衆斯文豎纛吟壇，潛心汲古。
春風化雨，滿園桃李香。
丹心育苗，遍地棟梁財。
居廟堂而思矯世，若非生不逢時，何能只影撐孤掌。
識文道以立飛毫，於是競相傳譽，所幸後人贊大名。
憑廣博胸懷，龍裔精神，偉業創多元，大海揚帆鵬舉翼。
以堅貞氣概，品牌魅力，豪情傳萬裏，新程起步虎登山。
開禹域乾坤鼎盛，中華圓夢，豈容釣島再翻雲。
薪盡火已傳，與先子鶴背同歸，雁過長空，影沉寒水。
五千年國度，播撒文明，授業傳薪，教育騰飛圓國夢。
八萬裏新程，振興華夏，尊師重道，人才薈萃譜新篇。
悲歲暮，暮悲歲，歲歲遲暮悲暮歲。
望天空，空望天，天天有空望空天。
夢圓世博，明珠呈瑞彩。
情系小康，盛會布祥雲。
桂枝香馥清，滿庭芳菲聚。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
鐵騎雄風，護萬家幸福。
披肝瀝膽，保百姓平安。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
劍是膽，膽是劍，劍在膽大劍獨行。
洞穿向背，越時空隧道。
門備方圓，通宇宙玄關。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
滿月疏星竹影，公子多情總是負情。
熱心公誼渾忘身，幾番彈雨槍林，九死一生志不撓。
蒿目梓桑正多故，此日榱崩棟折，千瘡百孔難誰抒。
高閣上重霄，西山雨卷，南浦雲飛，畫棟雕甍開物象。
雄文遺絕唱，彭澤氣凌，臨川光照，落霞秋水激風騷。
秦嶺雲間出，莽莽蒼蒼，俱望崢嶸，此地縈回中國夢。
絲綢畫上來，熙熙攘攘，都爲風景，斯人領唱小康歌。
十八子，可書一字待起卦。
九五皇，當掃六合慶團圓。
茫茫溼地建花園，看灩灩湖光、巍巍塔影。
漠漠水田飛白鷺，聽柔柔櫓韻、嚦嚦鶯聲。
景添一道，春滿廬陽，陶醉五方雅客。
旗展十年，時逢盛世，風光八皖聯軍。
苦海無邊，欲回頭，紅塵未了。
人生有限，重舉步，世路猶長。
出奇思奇想，合璧中西，連璧古今，新新妙藝新新味。
然於國於民，七分責任，三分博愛，點點芳心點點香。
載酒我重來，過半橫松畔寒橋，兩岸桃花依舊火。
愛家持家護家興家，家如事業同比翼。
嗔我念我激我怨我，我是夫君自知心。
半弦月，數顆星，一曲清音涼夜幕。
雙影人，三千夢，幾盞濁酒飲相思。
舜相四人：禹稷皋陶兼伯益。
漢臣三傑：張良韓信及蕭何。
振錫演盂蘭，願火宅孤魂，味甘露慈，證寶焰覺。
塗金翻貝葉，持水輪一宇，轉黑暗地，爲光明天。
宋祚賴重興，知嶽武穆，爲百代精忠，半壁河山惟共挽。
聖澤應未艾，佐朱文公，綿千秋絕學，一鐙薪火許同傳。
祖德恢宏，子孝孫賢，歷代公侯濟濟。
御書麟炳，天長地久，一祠香火綿綿。
羊年陽春揚州，楊柳颺絮，洋洋灑灑。
鹿港醁酒潞客，鷺鷗錄情，陸陸臺臺。
朝飛鳳凰，覽海西青綠。
暮至華亭，憶客家風儀。
一樓獨鎖春光，看盡煙波，燕語何曾荒舊夢。
千古無非過客，空勞風月，他生且莫種癡情。
貪瞋癡驕奢逸，生病求我何方以治。
廉慈愛謙儉勞，染痾賜君不藥而痊。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蒼茫雲嶺，暢懷地作牀。
大纛誰擎？競引領文瀾慕古，高閣摩雲。
形象美，心靈美，天下誰人不愛美。
觀念新，技藝新，春芳小店肯圖新。
逍遙女，逍遙人，逍遙女人逍遙戀。
暢想男，暢想士，暢想男士暢想情。
似朝霞，似烈火，英雄熱血丹心譜。
如五嶽，如三江，志士豪情正氣歌。
先祖啓洪荒，勤教稼穡，廣授人文，明德長似右江水。
後昆懷景仰，虔爇瓣香，力承遺緒，勳業重輝敢壯山。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
吾輩豪情未泯，看帳前志士，徵旗再舉競當先。
展宏圖，和諧社會圓夢想。
創偉業，法治國家成現實。
善言以攻心，怒無失禮，恭無失節，教王者輸其霸氣。
大器不私利，爭則爲邦，讓則爲仁，願朝廷鑑此官風。
賀歲寫微博，春風得意兔毫揮，暢想開局十二五。
祝福發短信，盛世稱心龍翼展，笑談鋪錦萬千重。
樓閣繞煙霞，撰幾多心曲心詩心賦。
芳名傳海宇，寄無限鄉思鄉夢鄉音。
一山爲仙佛耕樵所愛，澗溪峯壑，千秋各擅勝場。
新識杏林，適聞座畔書聲、階前花氣。
快登畫閣，縱看霧中鷺島、雨後鰲園。
太空視野，非一覽無遺，隨意延伸天外，堪稱奇跡謂長城。
教育優先，雛鳳鳴梧樹。
人才流動，臥龍出草廬。
扁舟往返徒勞者，乃一千年明月、百八記霜鍾。
向未來，再趕考，人民滿意爲標準。
處節點，正解題，祖國復興牽夢魂。
國強是柱，民福是梁，柱堅方得梁穩。
法治爲綱，自由爲目，綱舉始能目張。
下筆生春，山色迷佛眼。
出格得意，水姿癡道心。
風一程，雨一程，單車架上蒼白傘。
春千葉，秋千葉，小徑花間翠綠詩。
笑靨如花，迎五洲勝友。
熱情似火，寫一代風流。
倩影中其盛會，嘉賓萬裏來，赴藍莓之約。
黝黑洞天，無火無食無風，無餘一命。
人頭百二，有父有夫有子，有盡哀靈。
火樹銀花，春藏歡樂處。
生龍活虎，福在健康中。
循禮而言，依禮而行，總是彬彬有禮。
予人以愛，施人以助，自然處處感人。
當代經師，鄭北海、馬扶風，與前賢爲伍。
詩經分三類，頌風大小雅。
蜀漢有五將，關張趙馬黃。
數聲柳外啼鶯，芳草連雲，綠遍西池路。
幾點沙邊飛鷺，木蘭歸棹，猶倚採蘋汀。
兩篇賦偶然點筆，可惜驚濤拍岸，壯觀不與子由同。
春回大地，麥田翻碧浪。
日照山村，糧海湧金波。
發歡喜心，慧光通寶筏。
施方便力，法界轉金輪。
一編長佩貫休詩，老來佛海棲心，早識有爲如霧電。
幾面記承齊已教，每聽空門說法，極知解脫到根塵。
直諭之威德捕黔酋，擲地有聲諸帥慄。
不忍以空言名後世，仰天無愧一官歸。
萬裏祥光，照亮中華美。
三陽泰運，迎來大聖春。
六秩回眸，紅梅開笑臉。
三旬闊步，翠柳展歡眉。
領孩童燃炮，貼春聯滿院。
給父母磕頭，聚夜飯一堂。
王屋湧春潮，暖風拂汝面。
玉川繪美景，醇酒醉吾心。
孝子美名，年年湧現，屢見無疑，浩浩董鄉升正氣。
感人好事，日日萌生，常聞有證，滔滔澴水起新潮。
初震震身，餘震震心，震地震天，震中更覺人情貴。
小災災我，大災災世，災民災國，災後原知物欲空。
旅夢縈回，欣看兩制宏猷，興邦振鐸。
鄉思綿遠，痛雪百年奇恥，吐氣揚眉。
再起烽煙，羣雄爭霸，只爲金鑲玉璽。
常生戰火，遍地稱王，但求皁領黃袍。
四合院落，四合院，四合庭院。
八面通行，八面通，八面靈通。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
貪官嘴舌，口肯啃，舌甘甜。
渠未成，別放水。
物方競，自由天。
狗若看家，賊何曾敢搶。
鵝還把院，蛇亦不能侵。
九天來瑞氣，梅湖添異彩。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
書山有路，五千卷至三湘，既瞻鴻雪。
聯海之淵，二十年如一日，喜獲驪珠。
倚回龍以挹東江，人傑地靈，且拓三春施雨露。
化飛鳳而追北鬥，天高雲淡，再乘百載摘星辰。
繪龍城壯概，斯時當盛，彩煥業興，玉局宏開風景線。
辰土生金，春風添富路。
龍人拓業，新歲上層樓。
謝蕩節而歸田，故山泉石，前輩風流，沒世無慚三老碣。
坐花陰以補讀，碩德雖亡，遺書猶在，拈毫敢署四明樓。
驚魂未遠，聽小悅悅天堂呼喚，救救大人。
樂天歌未盡，笑看邊鸞畫。
永叔記難詳，歡吟羅鄴詩。
借十龍動火祥光，播雨耕雲，夭桃穠李萬千樹。
納五馬歸槽靈氣，騰蛟起鳳，追夢圖強一百年。
萃五洲邑彥，開創千載業。
久住高山，養成雲氣度。
常依鬧市，未棄竹情懷。
大教有真源，曰濟世、曰善身、曰普度、曰修行。
彼岸無涯，憑清流致遠。
靈臺非我，任濁浪排空。
便滄桑也作虛無，有幾粒塵埃，悄落於曠野。
傲骨一身，爲風方比也。
才情滿腹，豈鬥可量之。
精益求精，憑我描春風。
美中有美，爲君飾面容。
黨政同心，春風興百業。
幹羣合力，時雨潤千村。
矢志作人梯，兩鬢添霜，治學著嘉聲，萬裏青雲齊起步。
精心雕國器，五旬點彩，育才擔大任，一園春色正繽紛。
還似籬落孤山，與詩人千載爲嘉話。
誰向桑麻杜曲，把功名一笑付糟邱。
結婚筵前，共飲合歡酒。
勞模會上，同唱勝利歌。
懲犯罪，治貪腐，滿腔赤誠圓國夢。
揚正氣，樹清風，一心爲公鑄檢魂。
留秀夫伴寡婦孤兒，讀史至今餘涕淚。
遺信國終狀元宰相，令人不敢薄科名。
赤幟飛揚，大地千秋夢。
錘鐮閃耀，河山一片紅。
勤於大事，慎於公事，處世多行善事。
智者仁心，賢者愛心，爲醫切莫欺心。
兩肩重任，一網深情，盡在光明事業。
萬載長歌，十年精治，欣成壯麗篇章。
幸早裏，且從容。
奈這事，須當歸。
豬腳香，千裏鵝毛香此刻。
朝朝夕夕思共期，輕魍魎，非輕道。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
七百歲、八百年流沙記身世。
四十妻、五十子獨臥妙權衡。
嘆生死輪回，縱萬劫塵沙、難離苦海。
幸慈悲超度，但一心持誦、而達西方。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
千家惠，萬家愛，愛家愛國惠民間。
全面抗戰，東也打，西也打。
街坊籌款，左要錢，右要錢。
醜歲雙桂坊集常州，名喫飄香誘遊客。
寅年太陽港聚婚慶，大典時尚引新人。
展八百裏雲宣作畫，數筆青峯書錦繡。
裁三千頃碧宇爲圖，一章紅日鑑清明。
入不二法門，唯默然。
湖邊讀月，月下吟詩，處處詩情畫意。
園裏賞花，花間起舞，人人舞後歌皇。
厚德載譽，譽於誠信，啓後承前表率後人。
爭創新，爭創優，於今綠葉變金葉。
勳業郭汾陽，仁慈曹武惠，哲人遽萎，朝野同聞哭失聲。
尺素託魚，情愛皆幻，無心顧盼花間風月。
寸管飛龍，縱橫若空，着意褒貶筆底春秋。
酒香自秦嶺飄來，醉染三春，根溯炎黃心做本。
駿譽由渭河蕩去，韻輝四海，名馳今古業承平。
敬禮！昂揚鬥志，從晨曦起始。
一人蒙眼，西北東南亂碰，你藏何處。
十個閃身，矮高胖瘦齊呼，我站這邊。
醉何如、醒何如？經年往事胸懷堵。
碩輔應運而生，望重華夷，功存江皖。
時局系懷無盡，身騎箕尾，氣壯山河。
政策歸心，事業安心，生活舒心，心花尤勝百花放。
精忠報國，和諧利國，人文強國，國運常牽萬運來。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
須彌山上，嘆滾滾紅塵呈萬象，我佛西來。
是非在己，毀譽由人，但願問心無愧。
西廂許故事言情，記來花月婆娑，得證禪門能重託。
潞水悔良人背諾，灑些琳琅煥彩，誰知士子亦輕狂。
回眸十載，播火傳薪，給萬頃南湖添秀色。
展望百年，舉杯祝福，爲千行業界送精英。
我看青山多嫵媚--柳如是說。
城中市場、納五湖四海精華，繁榮似錦、天堂落座。
反恐路猶長，勸諸侯必要同心協力。
戕民聲不斷，問各國如何息事寧人。
八秩圖強，做茶葉文章，細數茶經，科研碩果揚八閩。
四時勞作，謀農家福祉，振興農藝，壟畝馨風飄四方。
承大運而啓宏圖，千帆競發，日月交輝，霞蔚雲蒸齊耀彩。
建廣場以抒雅興，四境相諧，地天同慶，山歡水舞盡騰驤。
宜秉公心謀國事，誠如此，必是中華崛起時。
唯期五濁頓空，任他香無人焚，地無人掃。
倘得一真共證，自爾願令我滿，心令我安。
師效黃牛，耕田犁地，無怨無尤，當歌百載崢嶸史。
校施梅雨，潤蕙滋蘭，有聲有色，且看一園爛漫春。
新祠釋奠，願湖湘闢彥，搜羅鍾鼎，勤研洨長之書。
爽氣西來、千山圍列，鑄就三都美景。
浪花東去、萬水長歌，譜寫時代樂章。
春風得意、飛花點翠，島城愈精彩。
麗日舒懷、笑語歡歌，社會更祥和。
奉公約，造福百姓。
揚正氣，施惠一方。
得松梅，遂成益友。
吟竹菊，足可清心。
天工毓秀，偉象神奇，遺留寶藏名揚世界。
甌水鍾靈，仙霞浩渺，造化公園富甲人間。
陰晴醉賞王維畫，萬縷煙霞，抱犢飛花春釀酒。
朝暮豪吟李白詩，三千風月，隱源鳴鹿水生香。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風破巨浪之志。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
暗戀無垠，但慮處處，幾重痛楚，幽夢但求翡翠輝。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
畫敷美，聯寫真，書臻善，雅耽藝術滿庭芳。
二十四字鑄魂，今執史筆，將文明大寫。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
斯邦本鳳集鸞翔，名傳禹甸，豈無鄉梓繼風流。
淡生涯其樂無窮，鋤豆耕煙，黃菊故應簪陶鬢。
佳山水會心不遠，舉杯邀月，青蓮何必入韓眸。
綠島逢春，千客吟，歌盛世。
明珠煥彩，四方贊，頌奇觀。
太息斯人去，蕭條徐泗空，莽莽長淮，起陸蛟龍安在也。
回首河山非，剩有夕陽好，茫茫浩劫，歸遼神鶴竟何之。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
歐安席新招屢訴，競爭據首，蘇美霸主空頭家。
高科技，高要求，高效率，貫徹建築高標準。
新世紀，新政策，新氣象，實施十五新計劃。
追夢其神乎？看中華巨變。
六朝金粉，十裏笙歌，裙屐昔年遊，最難忘北海豪情，西園雅集。
居寶地而傾四海，古韻新風，澤潤千秋，長依閩越成名勝。
工師已求大木，喜樸斲既勤，棟宇重新瞻日月。
父老有志肯堂，幸似續妣祖，規模依舊壯風雲。
月光射破梧桐葉，到底是破了、還是空了。
撫羣黎，宣教化，一廟長銘厚澤，直如百越祀當年。
建設家鄉創業忙，寶島東西，燕舞鶯歌爭業績。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
衆生，如果信心發起。
諸佛，定然願力加持。
光猶有愛，千年後至，總保佑九州雨順風調。
漢高祖與李隆基，一敗一興，失意君王多入蜀。
劉豫州託諸葛亮，半臣半父，背時阿鬥不回川。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
意蘊綿，神思遠，享晴雨幾杯恬淡，品咂小鎮風情。
諫草逾萬言，每讀焚餘心事，光明照青史。
交情獲三益，最傷別後手書，感惻系蒼生。
不論親疏，持槍雪恥辱，互爲脣齒，航線證同心。
不需肥，不擇土，根根抱團，緊連成片。
能擋雨，能避風，處處添綠，常獻愛心。
歷幼時，歷壯歲，歷晚年，歷盡苦惱。
少會客，少出門，少說話，少些麻煩。
衡湘連五嶺雄封，望遠懷鄉，好共傳書寄歸雁。
交廣控百蠻重鎮，感時撫事，便思飲酒讀離騷。
此圖最美：黎民幸福貴如金。
與張博望同行，九萬裏名揚，放遊西域輝青史。
伴蘇東坡共飲，三千年酒冽，來看南山冷翠微。
千夫奮則百舟疾，值雲帆前路，我欲爭雄。
應不忘：前生、今生、來生。
沾得靖州靈秀，肉厚汁多，可口益身，堪稱世上無雙味。
五裏何長？萬石橫波，便許往來通夢想。
客遊此地，澎湃一朝，園裏奇石，獨領風騷編序裏。
民覽名城，歡欣幾處，博中古畫，收藏文雅駐心中。
戍胡馬，臥雄關，勢吞燕趙，看大好河山。
一點、一點、又一點，點到爲止。
加油、加油、再加油，油盡燈熄。
算舉世無多知己，死應未暝，克期一晤我來遲。
夫妻辦店，統共幾雙筷子，三只海碗。
兄妹開荒，無非兩把鋤頭，一地南瓜。
號稱才學集大成者，必定有多家面目。
暴露行藏了無趣時，卻原來一個鳥人。
四千裏累汝遠來，父在家、母在殯、翁姑在堂，屬纊定知難瞑目。
十二歲稚童賣唱救親，情高日月。
決勝戰圖前，看炮火連天，硝煙遍地，五將胸中懷偉略。
運籌茅屋內，聽槍聲震耳，彈雨驚心，千秋史上論英雄。
月朦朧，心忐忑。
天昏暗，人徘徊。
萬國衣冠拜冕旒，僭號稱尊，豈容公孫躍馬。
三分割據紆籌策，託孤寄命，賴有諸葛臥龍。
時時持禮，誠交人，儉養德，中國魂孕松竹勁。
登樓，攬盡九天星月。
放眼，收來四面湖山。
置五經、黜百家，靖遠安邦，大略雄才光御座。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦茂陵。
將戰而玉樓召，成化而丹旐飄，天道福善人，始終不忍驚戎馬。
理財者富於家，剿匪者功在國，後嗣欣蔚起，門第益見增光華。
南北一家，屬今衆望，願爾父子兄弟夫婦俱安。
大漢中興，憶政治清明，民族融和，遙觀往者昭來者。
九州再盛，驚滷陽步伐，天驕氣勢，畢竟今人勝古人。
抗戰可堪回首？屈辱莫忘，精神永志。
山河龍壯勢，禪宮霞蔚雲蒸，常普施法雨。
門徑佛昭光，善衆心明眼亮，永不墮迷津。
長江大河，共育炎黃子孫，情如骨肉。
三峽海浪，歡迎臺灣同胞，團聚有時。
淡煙楊柳外，看篁竹菁菁、客舍青青，幾度翩翩春草夢。
細雨大江東，嘆波濤滾滾、英雄杳杳，三杯黯黯落花天。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏自成氣候。
紅塵冷暖，碧水濁清，經雪雨風霜難避人情。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
陸羽，盛贊嶺南嘉木。
瑤民，精烹天井紅茶。
隔萬水亦非遙，彈指間，海角歌聲旋耳畔。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
前程正舉，舉從誠信，曠世出羣譽滿世間。
啞人飾雅，啞觀雅。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九州繁榮興百業，館肆拾聞，傳頌萬古千秋。
數十年著述經營，我亦承恩，文章曾識先生骨。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
國計趨前，國力趨強，各國齊誇錦繡中華。
萬載明珠憑電亮，百業輝煌，喜其地華燈似錦。
四時康樂得人和，十年砥礪，看此峯豪氣幹雲。
繄公名齊王彥方，善行淑鄉，共仰幽光貽奕代。
有子才如陳同甫，文章報國，用知明德啓傳人。
稱多爾，誠多爾。
看大山，侃大山。
古鎮誠邀，自然純樸，此地、此情、此景。
蘆苞相會，時尚親和，那山、那水、那人。
興逐時來芳草中，散履閒行，野鳥忘飢隨作伴。
景與心會落花下，披襟兀坐，白雲無語漫相留。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚葬斯人。
此去莫招魂，想瑤臺屋廣，桂樹蔭濃，往來足擋冰涼雨。
吾身同等死，嘆氣濁風腥，鼠奔蠅舞，天地何殊垃圾箱。
尊五美，屏四惡。
朝朝暮暮，風風雨雨，揮杆舞線皆享魚趣。
歲歲年年，平平安安，博古論今盡抒情懷。
數十載英才普育，事業崇高，大愛常傾後裔。
五千年文脈薪傳，功勳至偉，誰人不敬先生。
啼鵑下拜，傷心家世備屏藩，王魯筆無靈，歌哭常留正陽集。
得士比初盛唐，緬黃閣清猷，儲才早闢弘文館。
傳經若大小戴，數華林故事，歷劫難忘問禮亭。
承邊境平和際遇，千間廣廈新成，常邀老友談家況。
恰神舟交會天宮，一片祥雲又起，樂與時人慶國榮。
勝也稱神，敗也稱神，如日月懸天，與炎黃並列稱三祖。
不讓座就出拳，至於嗎。
古今梟將少卑謙，又誰料官爵盡黜，昭昭罪狀，貶成污吏賜自裁。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
門前鵲鬧，山頭雲散，堤畔鶯翻，水上曙光湖暗收。
閩莊好客，萍水相逢、便是三生有幸。
寶地多情，南山對坐、再添一盞何妨。
昆明池當屬斯，仿鑿習樓船，漢帝雄心馳域外。
浩然閣已無在，搜遺補碑碣，唐人高詠表楹端。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
官印方圓一寸地，是陣地，非封地，五指清潔百姓歌。
幾時修起？九彎曲徑繞神池。
魚山一覽，當倚野臨河，望泰矗天，朔朔秋風蘇劍氣。
遺址重尋，憶讀書洗硯，遊雲聽梵，寥寥夕照狩詩魂。
九十年歲月恢弘，是誰人國任其肩、金甌其固。
八萬裏江山錦繡，看我黨民心所向、大勢所趨。
幹國失三賢，哭大司馬少司農才數月。
易名足千古，合胡文忠左文襄爲一人。
爾悲姜女，他緬秦皇，斯城功過何人可斷。
西起烽煙，東來紫氣，此地風雲我輩能詳。
新年祝福，放眼五洲，祈禱和平，廣交朋友不稱霸。
元旦賀詞，胸懷百姓，消除腐敗，多爲人民長用心。
趁開放崢嶸歲月，歡慶黨樞集會，昂首挺身，齊奔似錦前程。
名利其中，繮鎖拋開，由君體會清涼世界。
山林之外，心胸放展，任我歌吟來貴情懷。
此間，乃西天成佛處。
其形，非北地變相圖。
普通人，日炙雨澆，跋山涉水，何懼辛勞馳萬裏。
尋常事，風餐露宿，戴月披星，只爲溫暖送千家。
聯古聯今樹立豐碑，九州共譜和諧曲。
精神能固，卻須從冰天雪地磨煉過來。
正派爲人，珍愛晚晴，給兒孫須做些榜樣。
寬宏處世，和諧社會，與左右要留點空間。
時宜踏月而來，待此上高樓，一壺盡酌銀河水。
我欲乘風歸去，但身如片羽，萬裏相隨喜鵲心。
大肚，能容幾多魔子。
佛心，常見一副慈顏。
四月風清，草長鶯飛，駐足間，似親人搖曳衣襟、託來問訊。
大肚何寬？寬納世間無限事。
窮兇極惡，狼狽爲奸，小日本侵略野性難改。
徑謂分明，海天同怒，大中國和平方針不移。
將黃河納入胸中，愛看拍翅天鵝，抖落三千美景。
五賢系兩代興衰，報國投荒，唐宋迄今留正氣。
一身睹萬民憔悴，籌邊弭亂，冰淵夙夜凜遺規。
蒙天公厚賜仙葩，待我來時，一葉詩箋圓夙願。
若情緣幻爲水月，於風起處，幾番夢寐付輪回。
空前絕後，擎馬列，三山倒，功德昭九野。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
取經何必去西天？崇洋媚外。
臨摹繼吳道子宗風，從知元始天成，闢境於斯開混沌。
百年沉寂，五秩抬頭，廿多春改革圖強開錦道。
四虎爭先，八方奮臂，十億衆敞關入世競風流。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
騰雲駕霧儼然仙，顧盼人間，許四時風調雨順。
脫俗超凡終是客，留連天際，祈五洲世泰民安。
殿坐觀音，大士雖有慈心，人須向善。
寺名羅漢，菩薩經常怒目，爾敢能貪。
天公終有道，欣俎豆長存，許雄者威加四海，幾堪廟內比神仙。
誰非吸毒？壺中日月難過癮。
六神丸，中藥西制。
一貫道，老子先生。
色何嘗色？嫣紅奼紫黃花後。
沐父嚴慈，三蘇輿駕齊驅，何其幸也。
蒙兄孝悌，千裏嬋娟共賞，不亦快哉。
歷同谷成都而後，漸老彌深，到此文章方作聖。
融天心嶽麓之中，臨江起閣，於今風雨不吟秋。
飛檐走角朦朧意，引遊人駐足，涼亭獨秀。
絕壁懸巖瀟灑文，鐫雅士風情，石刻傳奇。
諳韜鈐曰武，具述作曰文，鵬翮高騫，諸將孰如投筆早。
負伊呂之才，行巢由之志，鴻施未罄，斯人竟以灌園終。
問幾人勘破色關？瑰影絢姿，盡攝入芸芸醉眼。
守一處如初心境，留空存白，方招來緩緩流雲。
九省通衢民拓路，機車呼嘯而奔，縱日英才追遠夢。
疊嶂逼重霄，恍聽聞李學士高歌，南國客來呼鶴駕。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
瀑由薊北名，伴白雲村寺，風光共燦，當今水暢喜迎賓。
五年來遠近鹹誇，以仁愛爲心，婦嬰爲本。
一線上始終相守，築健康之壩，生命之堤。
教育寢興，願此士農工商兵，悉具深長學識。
文明日進，期茲漢滿蒙回藏，皆成優美人材。
歸魂何處？見公靈爽浙江潮。
勢拔地而雄上黨，毗月鄰仙，把盞果能斟北鬥。
樓摩雲以近中天，仰山俯水，臨潭何異賞西湖。
童子何知？悲歡自古並非戲。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
姬公成書，起作功臣，六典發微，鄭玄千古，王肅千古。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
昌國富民，興工重教，昌興惠雨滋強國計民生。
仙歸何處？尚留古剎界鴻溝。
徵八千雲路，懷報國紅心，神凌湘水，筆底激波瀾。
霸業幾成？一世武功，千秋文治。
十年樹木，春植夏管秋防冬護成林海。
非六朝金粉，非千古金人，其品優良，若翥寰中金彩鳳。
是一市玉標，是五花玉蕊，斯聲顯赫，如翔海外玉蛟龍。
如何是好？秋月銀輝深夜中。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
萬年春，萬年秋，萬年枝，春秋滿院上梅枝。
風雲溯潙浦而來，百尺高樓，天向階前傾一角。
姓字在湖湘以外，千秋美譽，人從宋後敬三分。
汪錡雖殤亦何憾？恨汝未能執幹戈衛社稷而亡。
一門仰七二峯巒，攬勝搜奇，山向蒼穹拔起。
鎮南夷，尊稱武帝。
懷故土，樂作漢臣。
大壽添一歲，日長月增，年年福祿，禧朝朝有今天。
燦星鬥以煥文章，前輩雄才，爲古長安添錦繡。
麗山川而幹氣象，後生彩筆，於新世紀續風流。
男兒，豈止雙足行地。
勇士，莫如一嘯衝天。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
小月勾、煙輕籠，鳥鳴幽徑，流星已逝悵憑欄。
何畏山高？快行幾步出低谷。
問此去何等快樂？不管他柴米油鹽。
孤對誰憐？春臺人去花吹雨。
聽飛歌唱富強，揚吳腔昆曲，山川蕩韻，領先百戲壯中華。
曉霜，蒼白添生秋意。
夜雨，殘紅傷了春心。
東一句、西一句。
裏三層、外三層。
樹仁風，帆懸海闊。
懷直道，路正途平。
勝景豔田家，看煙柳樓臺，霧花亭榭，遊人盡在行吟處。
名園蜚盛世，享養心水韻，怡性風情，佳客正逢得意時。
隔山望海，自有長帆迎日，紫燕招人，琅琊景寫靈明地。
繼古開今，好籍薈蔚書林，奇絕兵簡，漢晉風標峻雅聯。
進亦憂，退亦憂，憂心如焚，焚膏繼晷。
陶然醉，酣然醉，醉意若逸，逸灑悠閒。
大愛無言惠萬民，縱江山易代，甘棠葉茂。
豐功銘史歌千世，正曲調逢時，雛鳳聲清。
敗葉落、細雨飄，數點寒燈，靜夜無邊人不寐。
殘花飛、枯枝擺，一輪冷月，孤心有恨意已沉。
五千年血脈，九萬裏春光，對浩瀚時空，而生感慨。
居西城以拓金街，二十載耕耘，感天動地。
譽赤子而傾大愛，萬千行發展，悅目舒心。
教契因緣非造作，窮極道時，無字無言皆是教。
宗通根本法天真，達於義者，有聲有色不離宗。
城郭望依然，和諧四季，宜居、宜業、宜遊。
行行出狀元，憑市場指南、技能給力，婁水揚帆潮正起。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
且縱酒，寫我胸中坦宕，眼界清空。
何患夢醉？月影方圓墨漬濃。
坐片刻，無限爽快。
飲幾杯，何等清涼。
哪容寒意蕭深情？蕭煞傷神遇煞痛。
何曾卻步？越過千辛日月明。
臨檻賞月思太白，書劍畫琴棋，詩聖安在。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
治績何存？兩個頭顱一把火。
心中安忍？滿城骸骨萬家灰。
一草一木一鶴，風光秀。
三園三環三城，氣象新。
度春秋，讀春秋，春秋易度，春秋難讀。
看水滸，侃水滸，水滸淺看，水滸深侃。
望處無情碧，別時恣意紅，正江南微雨綿綿，問道何人堪採擷。
燭淚凝珠成，鵑啼泣血似，又天際歸帆渺渺，剩將此物久摩挲。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
銀職員開拓敬業，保銀櫃貨幣，四季長安。
刊石，惟餘西漢文字。
行歌，好約商陽酒徒。
豬來貧、狗來福。
爲斯人備幾杯淡酒，共寒花凍土，靜待清明。
從此逍遙誰奈我？縱目湖山，一棹翩然江月近。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
能馭帥以稱王，能納諫以爲尊，由弱趨強，終歷千難成霸業。
自迎時而勝算，自順民而約法，集權分治，始歸一統寫春秋。
誰都在，誰也無語。
孰不知，孰正有言。
學成歸實用，由中學兼西學，皇皇大典，夏屋儲才。
殘花隨落絮，追三江蕩客，夕時斜影異鄉。
東風，吹暖英雄門第。
喜報，映紅光榮人家。
從誠信中鑄鼎，品牌上立基，世紀飛揚明月韻。
在人文裏雕花，紋理間琢玉，家居抖露魯班功。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
幾時寒夜？春雷秋雨憶巴金。
移風，應效文翁化蜀。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
寒鴉泣滕六，驚一時過雁，浮生鴻爪無痕。
急病更急時，一瞬必爭，與死神競賽。
救人如救火，臨危不亂，讓患者重生。
吾生不見古人，幸風雨此樓，晨昏可寄玄冥想。
客沐春風，十遊還去，十購總還來，十分滿意。
家逢天使，百問不煩，百挑仍不厭，百姓結緣。
誰惹相思？終宵輾轉難成夢。
何須彈鋏？劍氣兀寒二十三。
發祥溯東漢之年，文範炳千秋，仰徵士風高羣賢星聚。
曉月三竿冷，竹帚頻揮，除塵迎旭日。
長街十裏新，水車漫灑，潑彩染春光。
賞檻外風光，看龍山聳翠，資水揚波，不盡車流虹影裏。
論此間故實，有唐相傳經，明臣奮筆，幾多佳話梵聲中。
勤思勤奮勤勉，寒窗苦讀莘莘學子。
博聞博物博愛，金榜題名代代英才。
仙鶴何如？依然雲鎖四山靜。
漁舟安在？唯有橋橫一水喧。
知己相逢，何物抒懷？酒飲千杯開口笑。
寨有何奇？無非天上人間事。
憶往日，一人犧牲，三代哀號，悽慘悲情傷肺腑。
謀世界大同，在諸賢豪中無愧於學者。
論始終一轍，有安天下量而未竟其功。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
立數尺杏壇，傳真知半世，鑄陶絕代英才。
爭當時代雷鋒，獻一片愛心而暖他心。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
先人尊兵聖，哲嗣羨梟雄，溯史以行，匡東漢長留武烈。
奇節拔袁劉，勇謀寒張董，倘天假壽，教孫吳不屑偏安。
道契前賢，教興後學，乾坤有正氣，在此樓中。
宇宙長存，神功並著，義一身，忠一身。
搜求海內文宗，溯魏晉黃初以還，起八代衰，無勝當年四傑。
寒貞破石凌風，將八百霜華，逕作清嘉迎遠客。
虯骨側樓擁翠，與三千世界，平分古月話名山。
謂我何求？人生逍遙自由歌。
山中自有洞天，看清幽潭影，詭祕玄機，坐禪老祖今猶在。
個裏堪爲福地，指隱約嵐光，蒼茫嶽色，得道高人此又來。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
蔬菜創名牌，賴時雨東風，染綠田疇萬頃。
元謀成熱土，憑嘉山秀水，鋪開錦繡千重。
人欣靜好，願經我主加持，於平安夜裏，求來當下溫馨。
迎元日，和和美美。
度四時，健健康康。
蘸千重色彩，寫一部傳奇，大海鋪箋，風雲譜就山東賦。
歷廿載打拼，興多元盛業，岱宗立鼎，誠信引來天下商。
佛在何方？到此即是天竺國。
有何物生於天上？開落之間，但見江山添色彩。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
勖諸孤成父志，會見聯翩兢爽，一門接踵到青雲。
禮恆施，義恆施，仁猶恆施，攜手碰開冰板，俾益蒸民步履先。
我今尋故裏，忠魂尚在，風物已殊，一萬裏驚濤激越，與說蒼茫。
稱霸何如？酒海能催滄海起。
柱南天，聞北地，七二高峯，以祝融爲最。
招遠客，引嘉賓，千三福祉，於名勝見長。
誰知幻夢？萬丈塵中幾度春。
奧運振雄風，玉局弘開，續千秋龍氣。
昌時翔彩鳳，宏圖大展，啓萬裏堯天。
天工開畫卷，看色呈七彩，有紅日流金、青巒浮玉。
龍蟠弱水，風轉重山，觀宋跡元音，而今若許。
馬渡銀橋，路通四海，拭苔痕壁礫，自古如斯。
大酉洞邊春嫵媚，探水畔秦風，山間晉韻。
桃花源裏客留連，醉心中夢境，世上天堂。
揮揮手，桃紅依舊。
聳聳肩，燕子不來。
何言名譽？德風萬縷惠聯壇。
千秋拜衣冠，嘆犀水無情，醉得酒仙不醒。
一樓好風月，羨螺山有幸，名隨詩聖長存。
何等安閒？大肚只容真世界。
清廉從政，慎守公心，雖爲小吏而終歸上品。
貪腐斂財，難填私欲，縱做高官也實屬下流。
九陽九，九章言九地，九地芙蓉美。
宜樹藝，宜畜牧，蕞爾之國，洵壯哉縣也。
君百裏，君下民，眇焉此軀，亦能其官乎。
臨閣，觀一江春水洪波舞。
憑欄，聽兩岸佳音正氣歌。
湘郡創一都，葉依天地人緣，循道以興也。
算舊賬，迎新年，莫問盈虧，得過且過。
想財源，無官守，仍須買賣，難爲也爲。
春風，自國夢裏傳來福祉。
碧海斜陽，怪石椰風，鍾聲沉醉、不知歸路。
小橋流水，古藤老樹，瘦馬奔騰、能記舊途。
千裏而來，何必曰利？亦有仁義而已矣。
何處尋仙？巖魄茶禪蘆溪韻。
一十笏自成勝景，有人文蘊積，氣象何奇。
嘗三辣一麻，遊兩山一水，更民風樸氣候宜，人居斯境如仙境。
驚鋼花之豔，嘆煤海之奇，兼梆曲悠長城偉，客認此鄉作故鄉。
敬坐騎累亡，輝樓愛國，揚可貴精神興偉業。
看古村崛起，英傑傾情，將無邊幸福送蒼生。
自古嬴牟故地，又逢盛世昌隆，百業振興，風騷獨領兩千載。
綠水青山，詩情畫意，景從高處看，何其美也。
鍾鼓聞而悟者，自知迷途須返，塵夢當醒。
晨昏叩以鳴之，猶有玉兔在聽，雲龍即答。
偉人百載憶中山，看民主凝心，大同圓夢。
古邑千秋開盛象，喜共和壯舉，博愛鋪春。
金融架百業金橋，教快馬蹄輕，春風漫度。
唐魏徵，宋包公，明海瑞，代代清官民贊頌。
貪色相，受賄賂，愛錢財，樁樁醜事命難逃。
協力同心奔小康，賽富比勤，爭做貢獻，裝點神州錦繡。
望魁星於北，居孔廟之南，儒雅不孤，古聖今賢彰禮制。
興國運在前，振民風而後，文明鼎盛，新篇史話萃皇城。
擁冀魯要衝，馭鳳翔雲漢，翅亮東西兩省。
探京杭長浪，乘龍躍河城，鱗輝南北雙都。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
靜聽海外鄉音，笑談家國濃情，遠親近戚僑胞歡。
風光仍滿目，踏九級浮屠，一等江山，積翠迭煙升古卷。
家國越千年，嘆暮雲四合，人事無軌，斜陽學我倚危欄。
傳承裕祿精神，輝煌五秩春秋，中華大地頻出彩。
構建和諧社會，壯麗八方事業，夢想前程再走紅。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
嶺隨佛塔奇，乃清泉怪石，玄興妙起，而今世盛更飛花。
平允失則爭，吾兄遇險惡能自樂其樂。
林峯高且顯，仁者享嵩壽祝耄齡耋齡。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
教爭天下雄，囊晨鍾碧宇，連綿不絕，至今庵猛可降龍。
六秩創輝煌，駿業飛紅，新疆處處人歡馬躍。
正文風，轉作風，樹新風，風清氣正。
施勤政，抓廉政，推善政，政順仁施。
東西南北兵，匯熱血方陣，捍衛國家主權。
五湖四海情，築綠色長城，維護民族團結。
一意荊蠻避走，縱文身以絕，魂夢而縈，得無是岐山明月。
八方給力，陸運繁忙、空運繁忙，愛心溫暖回家路。
送羊年，家家笑語。
年序難移，好教連撾羯鼓、催開坪裏桃花。
講堂作詞，和諧作曲，絲絲瓊漿伴歌，華夏回春。
古寨，孤村芳草遠。
石屋，今日杏花飛。
凝千百回鐵血丹心，馬列真理，看一旗引路，錘鐮指處烏雲散。
新機宜振作，還願爾勉爲良士、勉爲良工。
聖山聖水聖賢，三千年聖地英才薈萃。
名著名人名母，百萬衆名城社會和諧。
杖頭流水有淵源，萬古七人，前當證祖、後當證祖。
洞口清風透消息，千僧一喝，老也傳宗、少也傳宗。
人世幾多春，餘自耕雲牧雨，獨釣煙波物外。
文章開大境，偶有蹈海奔雷，無視利索名繮。
願景堪描，看島環玉帶，岸湧金沙，路向海天深處去。
燻風又唱，喜廣廈依雲，綠廊傍水，人從閬苑境中來。
喜看全年豐收，歡迎姑父外甥，共娛佳節。
朱雀起南天，亮麗山河，從來今勝昔。
高門迎旭日，歡騰歲月，最愛舊更新。
寧蹈海不帝秦，幸也國已稱民，嬗世守高曾矩矱。
將營室先立廟，悲哉秋之爲氣，妥靈攬左右湖山。
承先父衣鉢，氣節獨重，恨造化小兒妒心何熾？竟攫我英才。
春到春城，百姓百業添福添彩，齊圓中國夢。
落日剩孤城，忍回首。
秋風彌四海，何處春。
人散曲終思續弦，靠譜。
雞飛蛋打欲收手，鳴冤。
往事溯臺澎，義概感地天，光吾中華民族。
踏萬裏風濤，驚鯊逐鱉，寶船頻入列。
固千秋社稷，秣馬厲兵，猛士竟安邊。
四方霞燦，萬國旗新，京華溢彩流光，鋪陳秋色。
七屆花妍，一城景秀，順義舒紅展綠，釀造春天。
重霄霞暑凝，情長愛永，茂彥方報喜。
曉鏡芳容印，山歡水笑，奇緣更呈祥。
春日恨，秋日悲，一年如瞬，百年如夢。
古人書，今人語，二分可信，八分可疑。
詩書其裏，文心萬裏，執筆贊花魂，詠罷復臨池。
此處好安禪，有禪影空心、山光悅性。
千年古鎮，景羅勝況，憶北方工運搖籃，曾燃救國星星火。
五裏長街，物譜新章，知明日高科基地，再響圖強滾滾雷。
彰盛世雍容，顯古都華貴，共民生綻放，是我心中第一香。
陶侃秉武昌之節，天下脊膂、厥惟荊襄。
眼前揚赤幟，樂業安居，同圓強國夢。
筆下納春風，蘸紅點翠，共繪富民圖。
教子以慈，待人亦克慈，一片慈心，慈善可風榮裏第。
平生好佛，臨終專念佛，無邊佛法，佛家撒手即菩提。
靈麓巍巍，最堪覽勝，不熟讀名詩三百，白雲石徑莫揮毫。
天子賜龍經一藏，用作名山重鎮，藉他佛力護我神州。
揮戈返日，橫掃千軍，憶當年力挽狂瀾，遵義大名垂宇宙。
把酒臨風，喜登六秩，歌盛世別開生面，高原佳釀獻英雄。
隔籬呼酒菊先嘗，花香一袖、酒香一地。
對月思落拓相伴，寂寞幾多、落寞幾何。
歐風亞韻，古律新聲，合衡廬雅氣，共藍天居小鎮。
玉石練溪，茂林修竹，融軫翼光華，偕碧水照名城。
暴雪狂傾，苦冰封路塞，電摧水斷，虐災愁壓三江客。
真情至愛，爭濟困排難，救急匡危，送暖春濃萬衆心。
風霜雪雨以筆墨爲刀，掩卷小憩，常已見西窗斜月。
春夏秋冬履監督職責，一生韶華，都寄予東方朝陽。
或歸以法，或歸以儒，歷幾朵駭浪驚濤，唯見斯翁長不倒。
鹹稱其才，鹹稱其德，能如此頂天立地，永馨醴薦亦相宜。
望京須登高閣，二百年興廢盡收眼底。
讀史難掩長卷，一千載榮辱更湧心頭。
同織烏金產業鏈，減排環保、造福人類。
再探綠色新能源，持續發展、開闢未來。
大雁歸來，仙鶴天鵝同起舞，話世上風光，還是家園蘆葦蕩。
筆架仿遺蹤，當年有朱總吟詩、劉仙論道。
滄桑懷往事，何處覓東坡題壁、山谷留書。
以家國襟懷，萌芽於抗戰，育棟在名山，七秩深情傳道遠。
秉善真理念，德厚載人文，自強弘校訓，三千學子化龍飛。
章臺未可囚，易名屢見風神，爲勸絕知氣節。
故國應難贖，荷水不淹忠骨，虞山長守精魂。
亙古話鄉愁，依然千裏江流、廿四橋明月。
春風眠此夜，沉醉無邊山色、百八杵鍾聲。
海國起宏圖，看樓飛廣宇，門壓雄濤，豈無霞蔚雲蒸、壯觀東海。
是詩是畫？奼紫嫣紅，花浪千重迷望眼。
棲棲何爲？天不憖遺一老。
青衣小帽總桑拿，傷神。
三千裏家鄉似夢，若恰身心放假，魂至長安，坐困青氈。
輪行大海中，喜看瑞氣逐航、春風爭渡。
人在瑤臺上，醉賞煙波浩渺、玉宇蒼茫。
懺風情一點、雲情一點，即空即色，戲呼明月證前身。
遠則烽火勒石，近則紅紫披巖，風景都留名勝處。
仰以鯨峯弋海，俯以閭閻撲地，心扉總敞水山間。
斯莊古，斯境幽，斯室雅。
其藝精，其學博，其遇殊。
無端在肚，無想在心，便是玄機不必疑，到處猶聞渺渺音。
馬蹄飛躍而歸，金穗揮鞭再添新籌碼。
文武忠孝，上方王晉公，子嗣孫承，享壽更多廿五載。
升庵煮月，山谷蒸霞，將萬窖詩文，釀作國優國酒。
歐亞流涎，日韓抿嘴，怪三春花雨，飄來天府天香。
熒屏集錦，秋水春山花草人禽樣樣驚心。
踞中原以雄華夏，倚呂梁長延龍脈，德合天人，根系河汾涵正氣。
接北鬥而傲蒼穹，逢盛世遍煥祥光，山呈福瑞，雲欽丘嶽振和風。
舊學成己、新學成人，斯其犖犖大者。
淡月冷清空，哪堪邵水招魂、麓山剪紙。
高風存古道，猶憶城南敘舊、醫寓聯吟。
教主教人人不聽，咋整。
此女靜聞花香，文靜。
徵見光明，納見光明，捧一束和諧，把心懷點亮。
收之本地，還之本地，換半分欣慰，讓手澤留香。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
涑水河邊，李桃競豔，喜企校挺身擎幟，楹界中堅樹楷模。
盛世麗都，萬家燈火，盡享名園勝景，蓬瀛春色。
女神花苑，百裏煙嵐，永懷聖地朝陽，龍脈冰心。
家家戶戶、說說笑笑、歡歡喜喜，同過新年。
康衢龍奮，廣廈鳳翔，萬井展新篇，處處可圈可點。
情系晉綏，難忘黃土鑄魂，黃河凝魄，黃米養成神八路。
喜覽三門錦繡，修竹抱山，春亭映水，四時玄圃仙花。
臨風弄醉弦，根根斷。
嫣雨逢知己，慢慢彈。
黔山獨秀，鍾鼓千秋，曾峨嵋雞足共鳴，三省梵音迎日月。
陽寶雙馨，茶禪一味，合春色天香同煮，百年貢茗甲西南。
花開，寂寞老方憑欄尋舊夢。
蝶戲，糊塗小妹倚戶念新郎。
天塹阻黃河，怎擋其虎帳雄兵、龍城飛將。
大名垂碧宇，須記我堅貞父老、勇毅船工。
枇杷樹下喫枇杷、彈琵琶，琵琶琴彈琵琶行。
何必教得失牽着鼻子？抱一顆淡泊心，便省去許多煩惱。
從碧琉璃水面，點燃激越豪情，策電驅雷騰火鳳。
向藍寶石星空，綻放繽紛異彩，團花簇錦舞金龍。
從發願時即行菩薩行，故成就不思議功德。
沅江流日夜，崇之屈子遺篇，篇中玉魄，在乎天地有吟哦。
爵登士大夫，道德經綸統備一身十七世。
星列文奎宿，禮樂教化流傳九有百千年。
遁世本空言，倘淵明扶扙登閣，極望波湧江湖，應驚宇內風雷變。
親情聯棣萼，依舊西窗剪燭，只棖觸湘南薊北，年少歡娛。
正悲風肅煞之時，倩誰敢抱寒心一點朝天怒。
當感露凝霜所際，獨爾能教素彩千般遍地香。
拔苗何異戕殺？理當禁止。
國槐綠、垂柳青、梧桐碧，樹樹濃蔭美鶴壁。
迎春黃、月季紅、櫻花粉，朵朵芬芳飄滿城。
藍天鋪畫紙，碧海潤毫端，借妙手留春，生態課圓和諧夢。
綠樹化藩籬，青山標界柱，有公心濟世，地球村亮環保旗。
聚梅山瑞氣，納四季陽光，臻耋耄名儒，重慶期頤飄雅韻。
挹綠水精華，集三湘靈秀，匯才情藝苑，獨觀世事賞風雲。
蒸雲酵霧，澄露濾珠，福雨浸紅西柏坡，已造就國強民富。
雲閒泉湧，飛檐轉閣，刻碑懸對，百千家翰墨國風揚。
世事變遷，思維依舊，一路風塵情未了，夢裏也收藏。
觀音南渡，灑數點慈悲淚，化廿一座金身，周行世界。
春回燕巷，夢回鶯舍，萬家幸福誰吟誰唱？勝地新城畫卷人。
締禹甸文明，輔炎黃偉業，仁德惠古今，浩浩精神光日月。
集人寰智慧，開歷史先河，功績滿天下，煌煌和韻煥中華。
東來炎徼國魂蘇，此老平生，有博浪鐵椎，曲江金鑑。
勝境此招遊，一千裏襟山帶郭，有雄隘豁開，間壑水雲留佛駐。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年…殺宋教仁。
你說是洪述祖，他說是趙秉鈞，我說…是袁世凱。
因李陵案受刑，哀怨何深？留清冷古祠，蕭蕭四面松風起。
河東浪，淘盡千古風流，人文信義傳天下。
科考啓先河，路極山川而無夢到功名，三千界內罕聞如者。
驅暗啓明，最難忘九秩之前：人升北鬥。
圖強致富，尤愛賞三中以後：國崛東方。
放眼皆太白才，幾時得意敲詩，月色窗間繞指落。
廣招中外英才，拓寬工貿市場，深謀西部經營戰略。
和平昭盛世，門樓集雅，巷陌飛歌，大鼓醒春雷，堯天舜日呈華彩。
黃河九曲來，挾一城煙雨度春風，橫天卷地。
紫氣三門出，怡兩屆文章銜逸藻，擊玉敲金。
爲善須真，若教幕面登場，徒成假傀儡。
山氣殊佳，悅來物我相忘，休談名利事。
門庭寬敞，戾止智愚皆善，頓起慈悲心。
養子若親兒，卅載含辛茹苦，無怨無尤，盡向世人詮大義。
善心承重諾，四時問暖噓寒，不離不棄，願將母愛化春暉。
有如大鵬，去以六月息，招魂天上，君其仙乎。
未曾亡國，先已喪家，苟活不奚爲？一死足羞當世士。
豪傑也多情，家庭祖國雙牽，揮毫告子，一紙遺書凝大愛。
平庸是福，但憑野草閒花，拓開詩境界。
孤獨存真，偶有前緣往事，誤入酒家鄉。
裏鄰之間，傳千秋萬載文化，撫琴吹笙於薩瑪祠旁。
山纏玉帶，壑架金橋，三門無路不通衢，誰皴流動畫。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
何須旋律？溢彩草木一秋。
蘸青銅底韻，淬白鐵靈光，錦繡湧鋼城，熱火朝天輝盛世。
新村晟，氣象康，衢環達，四覽民居睆睆。
產業阜，財源茂，廊聯美，一望果實殷殷。
心聲浩浩，起宏圖、懷遠慮，此日龍人築夢，永銘國恥礪青鋒。
勤政拒貪，鑄就一身正氣，與華夏同樂。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
添福苑，添福暖，添福苑中添福暖，福苑萬家，福暖萬家。
猶子何堪？惟得哀聯半紙，雙行熱淚，如斯梓裏奠英靈。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
新理念、高品位、大境界，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
繼刀耕火種而尊遠古，亦儉亦勤，千秋妙手織畲韻。
承族旺家興以敬高皇，有謀有勇，百代丹心照祖圖。
銀榜一名先，倒數。
金蓮三寸小，橫量。
詩思若何？對面山即謂金焦，出門水昔稱揚子。
笑聽文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，發展爭先。
習字，讀書，諸言對隨其應對。
要足何時足？知足便足。
蜀中盛會，有江水相連，淮水相通，皖水相慶。
省際聯壇，數鍾山第一，燕山第二，巴山第三。
少林，白馬，相國寺，中原名勝聞名華夏。
花開結彩，喜看門庭、蘭桂芳香年年旺。
燈照生輝，欣觀第宅、宗親衍慶代代昌。
今夕何夕？兩夕已多。
與誰同坐？雅人、明月、清風。
年味最濃時，包團圓餃子、扭歡樂秧歌，魅力撩人欣賀歲。
闊別真親意，六旬誕，六登仙，叫吾怎不悲傷。
承巴蜀傳統，陶養人文情韻，育滿園桃李成大器。
倚王者寶地，鑄就鯤鵬氣概，看萬千學子步青雲。
布達是鐵路使者，佩斯系影視小醜，布達佩斯不要條約。
大氣兼容洋氣，合璧中西，古蓬萊難勝天津衛。
繁華孕育精華，聯珠內外，高境界雄飛濱海龍。
鼠心實太壞！應爲己任去抓之。
萬般景象，物候賴春調，人文憑史導，和風過處，春多故事史多芳。
塵海茫茫，何處尋洞外桃花、山前白鷺。
煙波渺渺，依然見風斜雨細、水漲魚肥。
築一級公路，壯哉，瀝血四年，唱業強業大。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
人，須憑道義擎天地。
愛深義重，魂斷小吏港，幸有千字長詩唱古今。
王利發，關漢卿，於舞臺表演中求是。
膽劍篇，丹心譜，從藝術升華處得之。
人文古邑好風流，仗黨政同心、幹羣協力，韶光灑在港城中。
有子孫，有田園，家風半耕半讀，但以箕裘承祖澤。
無官守，無言貴，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
入室來，布陣擒王殺聲震耳。
出門去，吟詩作畫擊築銜杯。
天高地遠，浩瀚間恆如一隙，聲入痕，影入痕，應欣世事平常度。
知我，罪我，公已無言。
砥石流，抗地震，同舟共濟虎添精神。
保民生，促增長，和諧盛世兔送吉祥。
聖德比天高，二百年兵革常災，雖君明臣忠，赤子亦難逃劫數。
人心何淺薄？有一園蘊藉，迎我歸來。
思俗子，悶海愁山自討苦喫。
看彌勒，歡天喜地總是福深。
想曩時，連理嘉禾素稱異瑞。
望後日，高山流水頻遇知音。
替先人還債，死賴。
三門當典範，弘千年國粹，爭攀高境界，志就大文章。
去何人也？來何人也？此時異昔時，拳拳赤子孰能輕。
何須谷隱巖棲？屋舍儼然，一角湖山新點綴。
休問鴻來燕去？園林無恙，千株香雪夠留連。
珠履樂尋芳，問誰留佳句？盡在謫仙杯裏，坡老筆端。
徵東遼，丹心立下汗馬功勳。
平西番，赤膽保持唐室江山。
知命何憂？樂山樂水。
多難豈興邦之兆？忍看官員作秀，媒體煽情。
貴州，貴省處貴原，吉順、吉林、吉祥、吉利。
東展雄圖，西獻雲錦，嘉禾境織夢，宜居地盤龍，文明熱土四季春。
橙黃赤綠青藍紫，想當年五色七顏競秀。
文化搭臺，天鵝起舞，黃河伴唱，千人穿越函關古道。
鬼哭神嚎，哀日下，掃除魍魎魑魖。
借清風再弄清弦，任花滿徑，月滿樽。
何須洗耳向深山？想洞府清幽，避世還從斯養逸。
江湖間魑魅何多？嘆世無容處，載酒唯依桃樹眠。
無巧不是書，從西廂引出故事本源，着成戲典。
爲何引客復登臨？天盈瑞靄，地旺生機。
豈無好景襯樓臺？獅嶺晴嵐，馬橋煙柳。
知命何憂？樂山樂水。
保其天、保其海、保其陵、保其島、保其生態。
大汖流神泉百脈，昭揚上善，教吾輩拓開襟抱，德業雙修。
揀得亂山環處，矯首抉長松，更作個亭兒名亦好。
雙峯萃名山淑氣，孕育幾多豪傑英雄，挺身歷代。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
處世識方圓，方是方，圓是圓，方圓通大道。
速喚三聲，應諾間，元無國師侍者。
老君西去，紫氣東來，看七二峯霞蔚雲蒸，一騎踏開千嶂霧。
佛祖南旋，靈光北照，聽三百寺鍾鳴鼓應，雙眸點亮萬年燈。
凡事皆由因果，經常開口求人，未必得償所願。
最難我輩少年時，莫放餘閒，好料量秋冬幹戈，春夏籥樂。
通商籌全局，梯杭集千八百國，趨庭秉訓，問安偕重譯賓僚。
述學抉三五六經之奧，人言鄭小同傳祖，我喜有子若似師。
驩其娛樂，恤其陵夷，敦充延兩世，十年飽德，從今葛帔泣西華。
暴政崩七廟，失民心、得民怨，功過古難論，兩千年大浪自淘沙。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
懸五星燦爛，飄五色雲霞，浮五湖碧波，壯五嶽山魂。
情爲何物？許人生死已。
曲徑飛觴，亭欄攬勝，更欣粉蝶隨人！瑤草琪花仙界春。
鵬鳥摶風起，卷萬裏黃沙如浪，千騎刺出，馬蹄得得動天地。
駝鈴走石停，抽一刀碧血似泉，梵音絕響，殘陽漠漠祭英雄。
青梅紅豆，柔情繾綣，奈母命難違，蒙卿厚愛此生無以報。
水平再上千萬臺，百業榮昌，風光亮麗，歲歲泰安。
恨李翰不作傳，大書特書，賴紫陽涑水筆補春秋。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
陪君九萬觴，山川日月留雲跡，八方志士，琴心劍膽江湖情。
進京趕考，分數何評？必有清風閱卷。
觀山水畫，吟山水詩，倚山水名城，悅目賞心，長廊十裏龍蟠處。
鑄中華魂，續中華史，揚中華豪氣，富民強國，大業千秋鳳翥時。
卅六載浮生若夢，願綿綿此夢，直做到湘江水涸、嶽麓峯平。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
拔弦四面歌，秋冬春夏抒胸臆，五湖醉客，汀鷗岸棹水雲身。
左公柳蒼青依舊，更有周邊草木向榮增春意。
兒孫心意如春好，敬老恭行真敬老，更期社會精神教化雨如膏。
酒醉幾何？一筆糊塗帳。
粵中勝地，花城後苑，借亞運東風，越野雄風，旅遊大展凌雲翼。
清也罷！廉也罷！敢將家底攤開，方爲公僕。
長徵再續，新草地，新雪山，不辭險阻。
趕考未停，大目標，大身手，共展經綸。
雙遷犢寨，勤耕織和偕鸞鳳；田園鋪絕頂，人間鍾毓愛情長。
兩三裏村莊古樸，廣廈多情，長迎嘉客光臨，譽滿五洲四海。
時勢喚英雄，慨當年首義槍音，猛催生一代風流，千秋偉業。
巳蛇辭舊歲，送平安，送吉祥，送西遞父老福壽康寧。
白玉猶有瑕，求人十全十美，哪裏遇。
愧心矣！焉能巧取豪徵？蠶食四方沃野，何供我子孫世代耕。
東土耶？西土耶？古木靈根不二。
讀書好、書好讀、好讀書、讀好書，書田書舍子而孫。
湖海四方墨客，聯途甘苦，同攜樓臺其勝，山水之宜。
桑海已三經，磋哉龔生，何竟以薰香膏明自殞。
親朋同一哭，行矣元伯，恨未能素車白馬而來。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
奧運火鳳凰，百城牽萬衆，構成火炬傳承大舞臺。
桓公霸業、孟德威名，憶當年鐵馬金戈，歲月曾留千古跡。
葬古延城，傍要離冢，骨長埋，心永熱，幾時同化鶴歸來。
月稱以破顯宗，月官從有談空，能合經契法，言者俱爲正道。
身如古道松，心似閒雲鶴，恰卅歲風華正茂，壽比山高。
初選值錢，復選值昂，兩三字換幾許金銀，投票遠比投稿樂。
問西國佛經，幾時南來？只憑兩字慈悲，與文武聖神，廟食千古。
是三蘇故裏、天府新區，古風今韻相兼，城郭千秋開畫境。
文明言行，時時見，事事見，廣成美景。
道德教堂，周周講，月月講，深入人心。
錢須量入敷出，當知花着很易、掙着很難。
到處若相思，果有因緣，問前生是湖畔鶯花，山中梅鶴。
作梅花知己而來，暮雪探千峯，尋李太白紫煙飛瀑。
國好，家好，國家好，家家都好。
雲洞插天開，欲往何從？一百八盤狹路。
南海本多才，何物房書作代表？名爲班長，實是長班。
位效一官，體各上憲忠愛信誠，惟殫厥心厥職。
出處絕似屈原澤畔行吟，舉世誰知爲國死。
春秋責備賢者江流遺恨，九塬應悔報君遲。
冷暖與誰同？任是天涯孤旅，一絲風過也留痕。
微電微能微碳微型，王子紅、紅遍王子夢。
此間皆畫意：炊煙，針線，浣衣人。
仰羊公盛德、擬峴高臺，未及憑欄先墮淚。
禪宗、禮記、楹聯，名片三張，載成安文化。
盛舉趁今朝，同心呵護母親河，恰宜兩岸疊青，一江泛綠。
誰可撩雲撥霧，指點迷津？佛手頻招三界外。
萍蘩誰共採？空使一弦一柱，淚珠愁寫玉溪詞。
三皈矣，五戒矣，果無人我相矣，一心念佛，當然入聖樂逍遙。
彰癉本無私，明明白白，舉念時、毋欺了自己。
作春霖，作夏雨，作秋露，作冬雪，利萬物不爭，處世無言昭上善。
齊桓、晉文、宋襄、秦穆和楚莊，黷武窮兵稱五霸。
山築屏，雲掛帳，墓爲牀，風簫雷鼓，極樂無憂世界。
秦漢百賢，文壇諸聖，競賢名，興聖道，先輩博深道德，現代猶然。
望古塔，溯古塔，這時古塔，那時古塔，氣慨依然。
描紅水墨軸，惹遊子凝眸，同領略三晉風流，三國氣象。
喚醒羅公夢，爲醋都立傳，新演繹寫實大業，寫意小康。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
進過學，補過廩，取消過後，頭除結頂，過去回想，功名早於朱買臣。
裕裕康康戶戶積積蓄蓄年年月月勤勤儉儉。
歷萬裏以歸來，巴蜀舊使君、班禪大弟子。
名利誘人，愛恨牽心，欲淡何能淡？想忘何能忘。
生全孝，死全忠，拼此身報答君親，忍辱含冤，志士仁人今感泣。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
利是資源，資源誠有限，願護渠護壩，護海護江。
窮老師，老老師，窮當益堅，老當益壯，窮老堅壯一老師。
治大國若烹小鮮，何曾食萬錢？湖廣理萬事。
拾級登臨，到此處端應目極蒼茫、志存高遠。
探春令，令探春，令探，春不探。
忍能免禍，勸你仁人君子，遵規守律，切莫輕到公堂。
手中線、身上衣，同此鞠子恩勤，春草綰餘暉，彌觸數十載屍饔憾。
薪火共傳，舟帆遠送，廣招天下羣儒，踵朱子執鞭，宏開教化。
以人爲本，靠經濟融資，撐起和諧社會一片藍天。
世事任滄桑，唯勝跡、千秋總在，問荊楚以還，有鉢禪宗承四祖。
木魚擊落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
仰巍巍大別，一座豐碑，銘革命雄獅，驅倭反蔣，盡掃陰霾騰旭日。
愚忠愚孝，實能維天地綱常；惜不遇聖人裁成，未嘗入室。
神雕遨遊大江南北，盡展路亞風採，豐富民衆生活。
屈子離騷何忍讀？滿紙皆含淚。
世尊於靈山會上，爲大衆說二十八品，放眉間白毫照九州。
一路傳奇：升日，回春，興潮，奔月。
仰蓋世英雄，生也榮，死極哀；留清冷將臺，風雨千年芳草碧。
哭大翁一世勤勞艱苦，面朝黃土背向天，此日休矣。
驕竹自視可參天！傲氣虛空，待價而沽爾。
身當政治漩渦，即不應重惜其生命，是非別白，千秋留待史權衡。
待來漢界，恰逢自己逼宮，正好是招招算計，利利索索。
懷抱嬰兒下樓上樓，希望。
治水禹聖，濟穿後聖，河之青，海之晏，九洲一樣。
廣開覺路，有清溪布道，頑石聽經，萬物證圓通，本是空門無住相。
圖富、圖強、趕超歐美，將前輩追求，變成現實，爭做復興後繼人。
年頭到年尾，忙忙碌碌團團轉，圖啥。
三十年馳騁，登春晚，設論壇，勳名盈世，赫赫奇功光史冊。
爲奧運服務，真誠奉獻，我光彩。
最喜清秋風自來，更何處簫聲？數只白鷺青雲上。
青山三面，懷抱平原，和風甘雨迎來稻菽飄香、桑麻挺秀。
先生何許人？只用一張琴，便將勝地歸於名下。
五分餘函，一脈靈根，植此大雲，開枝葉。
上苑催春，花乎？花乎？莫負韶光好。
不來豈是英雄？我自垂鞭立馬，佇成萬裏一徵夫。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
駿業春風，興之在即，縱眸處，三月初三民放歌。
脈脈芳心猜道，囑蝶使捎昨日消息，約期楊柳，踐諾蘭舟。
一登場便在局中，哪管它往漢來唐？有角色方談角色。
遷居近東濟，慶跡日宗支匯合披圖，歷歷派分沐泗清流。
天何壽不與周郎？遽爾英年早逝，杳同黃鶴，楚江淚雨下三吳。
俾人間薪突無憂，巍巍成功，於國爲捍大災，御大患。
休說命如紙薄，但能爲世界增輝，拼將碎骨粉身，也要驚天動地。
如夢令中，李易安曾問海棠，明月當窗，最怕天邊疏雨。
賦堯天，條峯作筆，勾描十一五開局新景象。
事僞何辜？治臺有績，想公豫雅士，當年功過豈關心。
溉汾西千頃田，三分南，七分北，浩浩同流數十裏，淆之不濁。
拖拉加稀釋，喜囉嗦而見長--請多些，怎樣感人。
聖湖風景，得祠墓點綴，才不寂寞，茲地之勝，允宜廟貌重新。
鳳龍，鳳藻舒，龍氣添，鳳舞龍飛盛世靚華章。
燕鶯剪彩，朝日鋪綢，躍紅火舞臺，鹹歌業大興，年大慶。
君於京津杭滬之間遊行，學其人有類蘇格拉。
向世界宣言，居住嬌，環保嬌，自然嬌，社會嬌，生態文明嫽赤縣。
一塔何奇？可解襟迎日，可開窗捉月，清風指上微雲住。
奏星座，天琴唱瑞市，品明園紅梅，戲東鶯，四明春曉射曙光。
不獲聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
貼帖逗，貼帖鬥，帖帖都逗，帖帖都鬥，逗逗，鬥鬥，鬥鬥，逗逗。
念坡公獨厚，宦謫天涯海角，影寸分堤岸，再造西湖。
燕山可廣乎？燕山壯士心寬猶廣。
桔城揮彩筆，千百卷龍飛鳳舞，向松坡濡墨、古塔添詞。
六經萬戶千門，只慎獨兩言，上接泗濱、下肩伊洛。
憶甲午，海岸威風凜凜，日寇瘋狂無視。
問東瀛，搶掠燒殺，人心人性人權，良知道德何在。
憑辯才，招趙詫，皈漢廷，收粵疆，從容撫百越。
徵途澶漫，浴火重生，二次創業，戮力同心，再造新國機。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
我別君去，君何患無妻？倘異時再葉鸞佔，莫謂生妻不如死婦。
噫今安往矣？死而不死，作緱嶺神仙。
春雷陣陣，迎新乎？辭舊乎。
何處覓桃源？皆言瑤島初妍，枝橫山裏，香飄天外。
悲乎？常拍馬屁當成趣。
馬年，千軍萬馬，成萬馬奔騰之勢，必一馬當先，馬到成功。
迭經變革，欣酉歲，老校分家，高中遷址，海港揚帆。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
慨唐僧，仰天傳道，俯首濟民，千秋仁愛千秋頌，功炳乾坤。
姓肇武城，溯明新綿遠，經義流芳，由古至今，錫爵封賢昭閥閱。
三臺傲領雄風，俯滄桑城廓，再煥起建安格調，古鄴輝煌。
綠水青山，受三千劫雨露芳辰切割，星座辰宿參修，究竟玄元。
九派波濤，一湖風月，問當年強者，看江山如畫，豪氣如何。
問拒污水，修身豈爲名傳世？須品三門兩部道德經。
八百裏真情繪就，看人民懷夢想，華夏溯根源，天下鋪開錦繡春。
想來餘韻何嫌少？形影不分，助我攜芳入夢，着筆生津。
世多轉舵人，追風客，誰師搖尾蒿。
網吧迪吧水吧歌廳舞廳發廊，成才豈容易。
尋春欲醉，眠柳，眠花。
碑立千尋，恆記功勳；詩朗朗而吟歷史，拒他驃信木書，賁張血性。
公園亦有三峽，更兼容藏韻佛光、雪嶺冰川，勝過長江千裏景。
信爲傳說：啓垚山，訪賢明，行禪讓，難怪黎元梓裏爭。
古人，有困而修德、窮而著書。
玉璽如舟，布衣如海，看眼前大好江山，爲君有，更爲民有。
誰盡傾才思揮史筆？寫一篇絕妙好辭。
佛家謂生死皆天緣，故同來有趙樸初，同去有南懷瑾。
度玉門，越瑤池，楊柳春風引去，何止三千裏。
作別了風雲，江山安在？恩仇安在？空教肝膽碎，可憐五百共忠魂。
樓隨諸子曠，扶欄想浪蕩文章，浮名外幾清風，幾黃粱。
景吾鄉瓊林故老遺風，懿乎有賢婦肇造於家、文孫彰施於國。
吞一萬裏長江，吐八百裏洞庭，敢教天下波濤，盡爲我用。
春意十分，演繹着民風國俗，隱微方別致，欲沾恰是無形。
何必呢？一性怡然辭風去。
幾樣菜，是白菜、青菜、芹菜、常見菜和魚翅、海參、珍貴菜。
以不死濟忠臣烈婦之艱，虎口奪諸孤，擎悅衿纓今繞膝。
我自遼金青史，識得幽律、聞得遠韻，後鳴村外蕩心舟。
坐微塵世，觀石火光，萬劫白蓮開，繁華何能擾，寂滅何能擾。
財也，給養民生，改善民生。
移小孝，作大忠，涕淚倚閭，見其出，不見其歸，屬纊應留無限憾。
