人文底蘊何其厚？幸有傅家遺址，呂劇故鄉，似黃河源遠。
扇面美人，手動，扇動，美人動。
無酒怎能作完美筵宴？舍去數枚即道過癮開心。
九天領詩洲如王安石，泊月光，泊魚尾。
但祈大衆千般順，福壽、利祿、安康、最應當順意而來。
開兩千年勝局，修機場，建濱湖，鋪高架，羣力重摹新畫本。
救危亡、存龍脈、建新華、創奇跡，風雨滄桑，九十四年功至偉。
七秩強音，前進！前進！與夢想同行。
獨封天下尊呵，可聽得見？難當他千年之孤寂。
你來了？且自捫心，可曾詐地欺天，欲想回頭須及早。
若喻孤芳自賞，況雪其膚，琴其心，吹花已寵西湖瘦。
立功在左、李先，歸真在彭、楊後，海風騰噩浪，蠻陬痛哭武鄉侯。
開枝散葉幾曾逢？憶橋畔梅花、陌頭柳絮，知否知否身爲客。
側耳猶聞：瀏陽河淌一支歌，唱響中華大地。
設戒壇，規勸諸比丘從佛化、歸佛性，結下佛緣。
斯男扶搖，勿爛，甭呆，唯形似扶，唯狀若搖。
苦秦何足道？只是江山信美，千古教英雄忙甚，梓桑不盡覆新墳。
天降禧，千載夢，億民頌，中山古國崇文遠播四方。
皓月千山，邀新朋共醉，擊節舒情，夢幻虛懷無序，任去留。
程門傳道，詩耶，文耶，領後學商量國學。
褪紅顏成白發，深恩何以報？願來世我爲母，您爲兒。
過蔥嶺，越身毒，真頭陀苦行，作薄海浮居，百本梅花，一竿漢幟。
同一族、同祖、同宗、須同心，同德同舟共濟。
丄呆直木承雲，丅親衆草同茵，四旹山埜冏變，常呈畫意至穼。
思想領先，政治領先，軍事領先，詩詞亦領先，生有領先氣魄。
拼頭顱再造舊邦，豈似屈大夫僅著離騷、賈太傅徒知痛哭。
著天下文章，品酒鬼酒，酒助情思，神矣。
三十年是短是長？幾多風雨、幾多錦繡。
張飛，嶽飛，因是虎將而不得飛。
東瀛地震，海嘯長天，核泄大洋，天災？人禍。
虎山放眼，看頭上飛霞，足前幽經，且探尋遺址滄桑，女神氣韻。
文明固天啓，時維篤類，詠世德之駿烈、誦先人之清芬。
志存一統，佐熙朝，伏虎降魔，威靈丕振，只完當日精忠。
是社會的擔當，匹夫磊磊的期望於斯，偉男的榮光。
萬億毫光照臨勝地，九華垂聖跡，慈悲示現不壞金剛。
及君在，使孤孫繼業，遺言皆聽許，方今府主實非常。
芒角將星，桓侯被賊，豈料京塵六日，來共三軍縞素，痛哭元戎。
宮鎖蛾眉，顧影何依？惜金鑾月老，去留無計。
或相夫，或教子，或求知，或喚友呼朋，徐娘不做閒人。
天意有私乎？仁者少。
名留寰宇，繼內難、傷寒、金匱四部經典，調八脈，節欲養心。
剎邪氣，頂歪風，做砥柱英雄，紀委書記無私無畏。
妻在室，女在閨，長男猶在抱，從此薤歌蒿裏，愧我空彈子敬琴。
藍摩，種菩珠貝葉蓮花於一切心。
以德修身，敬也！佩也！唯有賢良德自生。
咫尺爲臺，臺非咫尺，幾多回武林桑海，忽顰忽哂，萃爾雙眉。
潑素墨、揮銀毫，數筆狂書，驚羊伯瞬間抹去紅塵駁駁斑斑色。
不樂壽，生何足喜？不哀夭，死不足悲，隨遇而安則可知天樂命。
氣挾風雷，應繼承國士精神，敢於衝決；莫爭三分明月，幾片牆花。
從佛門稽古，計漢滿蒙回藏，天童僧，光耀人間。
朗月長天，桂樹廣寒，遐想引得稼軒填詞、太白吟詩、東坡獻賦。
審儒生耿耿何求？不過琴棋書畫詩詞。
進德修身，終不違，人倫物理，堪稱賢弟子。
三足鼎，今安在？剩此石麟古道，令人想漢代宮儀。
同父飲茶者少，同子飲茶者多，檐前水，點滴何曾見倒流。
民樂祥安，趁盛世東風勤着力，更任運城鳳舉雲天。
三尺講臺，授仲尼學問，太白詩文，夫子傾忱不悔，師恩厚重。
風雨千年不老，看槳聲燈影湖山，依然十裏香雲，六朝豔靄。
施甘雨，華茂九州，真兄弟，鍾情兩岸。
爲將爲相爲侯，看只手，扶山河社稷，直教百世薦馨香。
無雨，愁天愁地愁人，百年獨遇。
混凝環保精神，高質量，低成本，築廣廈如碑。
不可說，不可說，妙處不傳，要知清淨法門，掃地焚香，一心是佛。
凝眸萬裏，風波未息誰能靖？時待青年，國待青年。
看！千姿百態各傳神。
前進，明天。
路在何方？一片丹心報國，一身正氣爲民，金曲紅梅齊點贊。
樓臺重疊、花徑縱橫，老少凝情四季歌，非村非鎮，村鎮相融。
記藍橋飲，黃鶴騎，一夢已桑田，神仙世上誰人識。
地鄰景逸祠堂，與先賢曠代論交，子孝臣忠同臻極軌。
工於畫，精於詩，學問貫中西，然擾攘紛紛，到底將紅塵勘破。
浮生得閒時，不妨登高望遠，品茗作賦，把酒吟詩，試問神仙何及。
層樓高百尺，到最上頭，放開眼界，直看我玉壘浮雲、錦江春色。
政通民富，幸福曲和弦伴拍、童歡叟樂、萬戶飛歌。
腳下有路，五人十手，我勸諸君來耕田妙！耘田妙！歷來種田妙。
上下五千年，人文始祖，奇跡長存，貽垂燕翼，卓爾騰飛世界。
月亮，月亮，月月亮，月月月亮，亮月亮。
古鎮宜遊宜駐，水月氤氳，煙雲濃淡碧蓮峯，一帶山河錦繡。
漢盛賦，唐盛詩，宋盛詞，明盛曲，清盛聯，朝朝文盛朝朝盛。
說甚麼仙？看千年石洞開時，城郭人民還是耕田鑿井。
從何處而來？爲誰守候？甘忍受沙鳴風蝕，瘦成塞外初三月。
社稷惟元輔是倚，知此日神歸衡嶽，定緬天家，寵眷默贊降平。
論人才可惜、念交誼可感，一則公義、一則私情。
心隨軍旅，趁和諧大勢，大胸懷，大文章，引萬般春色。
河開驚柳，柳拂風，風牽柔絲，絲挽冰，冰去冬意遠。
長圖網上登藍圖、鴻圖，登陸萬維網，網羅南北東西。
嘻嘻嘻，我在這邊，快來呀。
遊來誰是避秦人？同樂矣、美池桑竹，田連阡陌。
西灣銀杏爭奇，尋秀水怡江，看荷花朱雀、蒼松白鶴。
不愧軍中大將，承大命、秉大德、憑大智、施大勇，兩辭司令大名傳。
名園須得主，看此日，樓臺逢哲匠，著手成春。
一枝筆、空勞心力，要詩懷枕上憂，詞賦釵頭恨。
我朝壯闊悲歌，辛亥轟鳴炮火，超衆拔羣粵海啓端推領袖。
三百副金樽檀板，關情處，桃花扇底，燕子箋前。
千裏重關，四通八達，有路通通通通翼雍青兗揚荊豫梁。
八千裏未棲身，何言帶礪？誰明心性？自臨泰嶽笑平生。
因禪慧性，四大皆空，聽暮鼓晨鍾，正敲來日月兩輪朝聖地。
偉績最當歌！仰先輩治沙，以苦爲甜，奉獻何愁霜染鬢。
億王千拜，士求霸妻，扭乎！四善仁醫。
僧爲帝，帝亦爲僧，一再傳衣鉢相沿，回頭可證。
不染人世塵，猶是香生品性，關情處冰心玉骨，馳騁河嶽蕩清風。
成膏丹丸散、除疾苦，抓妙藥。
紅塵復誰約？蝕骨輪回，五百年悵惘春風渡。
六秩山河壯，南疆北國煥新顏，誰將盛世著華章？芳聲傳玉宇。
不論有詩無詩，開三徑而盤桓，騷客來可人，花放如願。
何人具擊楫心？憑欄意，對江流滾滾，仰天長嘯作龍吟。
想昔日共寫纏綿，書來信往時光，直把一顰一笑，都收眼底。
八載曾癡迷弄月吟風，每欲歸山隱，怎奈何、放不下楹聯二字。
孝敬，孝心，孝道，創幸福家庭。
我事曾同廿載，交曾存厚誼，親曾秦晉聯姻，情豈不傷。
憶當年德聖弘禮、禪祖揚法、寇準廉政，春雨霖冀地。
殘雪哪時殘！欲辯白塵世，怎知天地不同春。
柳下惠遺風盡喪！橫眉掃世上豺狼，作惡必遭楠木鎖。
兒女愁休豈便休？笑風月滿湖，不管人間頭白。
不經苦，何來甜？雙手能開幸福泉。
曉露花，午鳳竹，晚山霞，夜江月，都於無字句處寓大文章。
無言不及，且對酒當歌；最難得一灣葦荻，十裏歸帆。
祖汾陽、派富陽、族螺陽、旅臺陽，一陽光照天下。
似春雨自心田滋潤，窗下觀孟母伴清照，編幅風景溫醺在世間。
披晨星，戴月露，來去匆匆，風雨無阻，培育華夏萬千棟梁。
直線，橫線，斑馬線，線線都是生命線。
卅六裏雪浪飛來，淘盡千古英雄，尚遺鴉陣神兵、留傳部典。
虯枝絕出，扎得穩，站得高，任暴雨摧殘，猶百態千姿藏浩氣。
英雄易老，何如絕代風流？依然鐵骨冰心獨步。
廣府名區，看十裏冰心玉骨，有疏影橫斜，暗香浮動。
修身猶靠我，賽臺怎比獎臺？天道酬勤。
年年誠信物，聆雪芹一曲清音，但願愁中無奈事、世路不生。
其脈相承至吾朝爲盛，憑一字圓圈，甚囂塵上，國之道也此之行。
曲欄杆外，看朝朝暮暮，等閒卷雨飛雲，可詠可觴，人如天上。
電傳萬裏、目視八方、登高望遠、奧運連碧海帆都譽世。
浮生付水，偏同滄海無盟，進退間，任我不羈開浪漫。
遙想當年，偉人初出湘潭，只爲三山倒塌、百姓殷昌、九州崛起。
幾百株盡隔塵寰，望諸君美景當前，還須思慶歷六年，嶽陽一記。
杯中酒味濃！斟來寂寞，斟滿相思。
馬列精神撐冀骨，清貪腐，趁正風，中興路上鏗鏘將相和。
鵠韻拂心弦，拓襟懷而凌絕頂，放歌翔鵠入雲路，天驕展駿圖。
石龍鳴世，吞萬裏風雲，以威武之功，誅奸平亂，雄震邊關三度。
堂上煥新姿，喜嫩芽方綠，寸草正青，滿園雛燕鬧三春景。
你在他鄉還好嗎？莫煩神，別拼命，活去活來都是累。
亶其然乎？莫忘先憂後樂，燻陶過無數俊士英才。
幽居深幾許？花須落角巾，紅塵聊寄青瓷枕，來世續前緣。
莫空談，喜聞萬馬奔騰迎新歲，更顯三湘美。
事過，境遷，政變。
雅士林花、隱士田園、學士亭臺，沉雄古逸，皆融一派風光裏。
誓做項目精細管理千裏馬，爭當全面深化改革領頭羊。
仙源何處尋？自西漢而還，誰更入山問道。
入正街其街、逛華街其街、嘆天街其街，五彩街聲業萬興。
觀事觀物，觀古觀今，觀日觀月，觀來觀去，觀他人總有高有低。
得意時，漫步梅園，聽春秋故事，寵辱皆拋物外。
守法守規？給自己開庭，常在內心審問。
懲邪懲惡！爲人民鑄盾，更教西府平安。
大器本空空，曾憶豪言壯志，記誰識田以米爲符？民以食爲天。
含悲懷典範，說真話，做真人，以真處世，堪稱民族良知。
笑唐宗宋祖，秦皇漢武，稍遜文才，只寂寞樓臺空餘舊址。
大權在手唱清平樂，淡似菊，潔似梅，任物欲橫流，難變守身似玉。
天下哪有神仙？要不過詞客騷人添作料。
帶禮物，馱雞犬，千裏迢迢，絲毫無懼，返鄉賀新禧。
英雄時勢兩相需，溯懷千古，尤感慨得泉軼事、背水奇功。
大國情懷怎樣？幾千年歷史，幾萬裏江山，明恥方能圖崛起。
較箕子奴，包胥哭更益傷心，遺恨千秋，男兒死而死。
殘腿何妨？代步兩輪，永向朝陽奔去。
範秀才亦多事，數十年光景，甚麼先、甚麼後，萬家憂樂總關心。
願春暫留，幾度款語深期，還又問，溪上路，柳邊亭。
悲愴何忍看？英雄用命，熱土饒多喋血。
任勞則力不疲，任怨而嫌不避，難爲後勁，更痛斯人。
國中有此大實業家，綜平生黑白是非，乃與海外推崇不一致。
千裏峽江，滋榮億萬生靈，廣大民心，化成座座青山護映。
四序馨香垂美範，縱有文章似錦，難道盡春風灑愛、化雨融情。
前進！前進！奮赴救亡線，築成血肉長城。
天下錢，錢天下，天下錢鑄錢天下，錢啊錢。
先生好學，後生好問，學問。
吾將以教父，正好有身，欲知世故何光景？水勢抱城來。
山東河東，一棵槐根脈連宗，銘萬代東徙永記，藝結新緣共切磋。
何妨傍竹依梅？短葉長條，着意遮軒牖。
常抒異想，仰高山麗藻詩聯，當年每傳誦黃鶴佳篇、嶽陽妙句。
詞章開以面，鐵板銅琶爍古今，憶夢裏眉山，直欲乘風歸去。
中央重三農，農村處處換新顏，田園生態妍，風光無限美。
坎坷一生，得弟子三千，賢人七十，雖一生不幸而三生有幸。
三千白發未生，忍祭青春，徒教姐妹吞聲、知交飲淚。
耐清貧，簡居陋室暗棚，爲尋覓者，亮盞眼明燈。
橋臥虹，樓對舞，水環抱，車直驅，新城並噪古城。
精在畫、工於書、善作詩，雄奇凌濁世，不拘一格任馳懷。
幾度遊人，被黃雞摧老，哪得乾嘉耆舊、與話南巡。
珠璣薈名校，玉琢一中，經九三載精工磨礪，嘔心瀝血雕瑜瑾。
四川風味，九州有名，熱氣鮮香，常聞香，香常聞，聞常香。
月下吹簫，籟音洗耳無人懂，嘆也。
入苑探幽，有綺梅三千本，憑君繾綣，可賞其姿，沐其馨，允稱清妙。
獨開一己靖邊，嘆百年睦好、十萬甲兵，付與風塵銷怨曲。
志於道、據於德、依於仁，而後遊於藝。
修其身、齊其家、治其國，必先正其心。
日日考，月月考，年年考，考生？考死？考！考！考。
挈江效數千裏以報朝廷，更加休養瘡痍，國事有裨，公力瘁卒。
屬右行、屬左行、屬下行，大化同流，巢燧以還，韋編書契文字。
攬河山而追盛跡，開金樽、吹玉笛，問樓頭黃鶴，何日飛回。
九萬裏江山成試卷，留發展襟懷，振興筆墨，可憑圈點是人生。
數萬畝煙波浩淼，稍點綴亭榭樓臺，便獨佔齊魯湖山半壁。
金葵、丹葉、綠草、黃花，縱橫錦簇，次遞彩排，層層高舉連天際。
莫道人心隔，且看萬千雙暖手，把友善呈來即是橋。
大地飛歌，這新村百裏，乃小平膽略，輩輩要傳承。
滿城風韻，自馬面開題，古填詞，今譜曲，日月飛歌。
跨鶴仙遙，降龍佛在，問幾個六根清淨，能夠僧房歲月，共證枯禪。
鑼鼓喧天，賞幾曲醉龍舞蹈，更欣然美酒芬芳，民俗濃情。
戊戍雖敗而成辛亥，論功有南海奠基、西樵樹木。
三千丈紅塵蒙蔽心源，且欣未死，投石擊去，衝開井底那重天。
芳榭鷓鴣，遙指苕溪路，最好是皋禽自舞，梅花千樹，人在其中。
幾多義釋橋傾，能論戰可粗可細，羞煞十方諸侯。
人口驟增，將生態平衡打破，豈是女媧摶土初衷。
三秩風華正茂，成績非凡，聯人代代相傳，恰如盛世高梧引鳳。
自偕雲水來，任生涯輾轉如斯，終不忘、人淡如梅，心清似竹。
天門洞，開天門，瞬間抬頭，仰望驚心絕壁聳雲端。
算亦有遷之知，魚之直，五千載人君人主，史鑑已然作空談。
定然綿後裔，振家聲，鵬程大展，興揮翰墨顯人才。
此地猶殊！問煙雨何愁、白蘇何醉？從來山水有知音。
望帝子歸，昔思蜀國，徒勞彼父老，載歌載泣，安得後來蘇耶。
卅二色神仙寶光，也似佛，也似儒，出世還入世。
九五載回眸，最開心、是大好河山，處處呈祥，時時尚義。
碧血灑太行，爲民族尊嚴，鐵肩擔道義，魏魏太行永志芳德。
凝心聚力，傳播韓原正能量，建設新型工業強市。
歲月演文明，星移鬥換間，誰領風流？好向澎園發問號。
貽厥孫謀，曰氣節、曰道德、曰文章，赫赫典型垂宇宙。
歸魂何處？雲橫滇海水，月滿浙江潮。
仗劍東出，鬼子兵前，彰滇軍豹膽熊心，血色中，鑄就英雄魂魄。
十裏長亭，滿懷別緒，把玉笛橫殘，秋水望穿，雁字吟空。
浮雲俄過去，看出出空中樓閣，須知世上千官似此多。
成都人，都成山大王大山，西人東來，南縱北橫，蜀道不再道難。
源頭尋古洞，秦歟？漢歟？將近代歟？欲呼漁子問之。
細腰蜂，鑽入細竹筒，嗡嗡嗡。
爲玉帛以止幹戈，施教化，肇文明，巍巍赫赫，德澤當書第一章。
兩地翠竹，擎獵獵會旗，寫六屆風雲，正顯井岡霸氣。
育才三萬衆，看文堪濟世，武可安邦，健身礪品，杏苑繁花怒綻多。
遊故地，且莫嘆眼前難覓秦磚漢瓦。
奇花開妙境，這青荷濯露，月陶然，我陶然。
天一兒，理當第一，打頭個炮，不算輪奸。
爺雙江，醜事成雙，坑兩次爹，皆能擺平。
悠悠畫舫，更託起黨綱紅日，紅日輝煌福萬民，百姓欣，華夏興。
行常道，守常德，常也。
從何處來？到何處去？難逃亙古這一問。
是誰機杼不停，巧度天梭，藉林帶水紋路網，編織強區新夢想。
看我匠心獨運，頻施重彩，共綠洲藍海黃河，描摹經濟大風流。
譜系竟難成，痛七年間父輩頻凋，論我因循，自問安逃人子罪。
是當年手奠山河，百戰擒渠，更重來福我蒼生，直以先憂成後樂。
系民情，遵民意，爲民謀，千方百計，千秋駿業寫輝煌。
木瀆景區，譽滿世間，迎來無數騷壇吟矣，還看姑蘇歲月歷經。
昌邑、鹿邑、大邑、武邑，浩宇宏大萬象爭豔。
環園新結構，雲是唐宮舊址，問我輩沉香亭北，雅才誰嗣青蓮。
更快，更高，更強，五洲同夢。
長城內外雪融，大河上下燕飛，大江南北枝繁，蕩我胸襟容海嶽。
千古菩提心，發古道熱腸，可言鎮不古，休言人心不古。
難得，難得，難得野渡神。
水車畈，畈畈茶園，茶園吐翠迎天下賓客。
待人無半毫矯僞欺隱，雖狡如山鬼，亦自獻誠。
高塔可攬勝，須攀登，方曉江山如此多嬌。
前漢羣儒所立，立策耳，立綱耳，是耶！立柔民興業所基。
老百姓得盛世、建偉業，三藍紅火衝天。
南瞻北謁，冥思一代果峯，定會長參六祖禪機。
洞中數日，世上何年？至者即神仙，興漢亡秦皆是幻。
年華初及冠，遽爾新婚惟忙，不過趁此機宜，姑了卻子平宿願。
天成一個平臺，獨路攀崖眼滿蒼，才見大觀在上。
賢郎是郭筠仙李元度一流，早試鵬摶，彌光鯉訓。
遊魂飛魄，魂遊魄飛，魂魄遊飛，飛遊魄魂，飛魂遊魄，魄飛魂遊。
抒懷若谷，寫意人生，入春神，歌壇今向何君答問。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
天下有幾個好官？憂在國、樂在民，季世塵中爭插腳。
滿頭白發赴千秋使命，無所憾春蠶絲盡、蠟炬淚幹。
勾乘鼓角，東白雲霞，楓溪氣韻，五泄煙嵐，誰繪錦繡諸暨。
風雲五十年，喜寧夏山川，正天變藍、水變綠、城變美。
數百館奇珍湧動詩情，賞花潮柳岸，贊萬象世園。
道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物源於道。
碧樹繞新河，應難忘善政築堤、域民掘土艱辛。
貧賤何妨？只要把物與民胞安排下去。
風開廊宇，驅百載雲煙，欣看歌舞花燈，梅江明月。
國難獻身，忍辱如斯昭日月，猶可嘆，禍水無憑，恨祭寒江。
我是誰？爲了誰？問題兩個常思考。
接秦嶺並依青要，寶地聚靈氛，故來樵子修仙，石碑石洞千年老。
伴開元寺晨鍾暮鼓，猶記取神功業顯八關齋。
以身試法，爲我國言論，力爭自由之第一人。
八方商旅人，迎暴雨，頂狂風，來往東西。
中土南遷，孕育客家民系，追遠長懷勝地石壁。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
愛滿抱，愁盡消，望萬裏雲天，依然不忘紅塵。
至哉坤元！妝成如此園林、任他遊客醉心。
秋月夜吟遍九夜山，秋波碧影，共賞月色。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
昌隆綠韻鶯啼序，柳含煙，唱和千年調。
擁身疑有月，酒初醒，夢遊閒，榕陰不動秋光好。
君死何辜？忍看魔鬼家庭，兇得張牙舞爪。
倚天開寶剎，攬飛雲，攜銅鈴，安隨禪至。
頂禮謁山門，拋俗念，修善果，福自心生。
澤國煙波難再，惟青山不老，又逢一度春風。
詩中有仙，杯中有月懷中有國，身後有榮，名白也是否得志。
浙東才士，琅琊巾幗，人美文美情美，一生奉獻，春蠶到死絲未盡。
有詩情畫意，君休錯過！最堪憐春杏秋楓火一團。
將化境排開，四時峽谷迷人，千重林壑迷人，百鳥齊鳴生態韻。
辛亥風雷激，摧帝制，建共和，翻新歷史幾千載。
先驅理論真，廢獨裁，倡民主，拯救神州四億人。
福山聚三教，黃土峯林秀靈泉，再圓帝嚳夢。
長河唱九曲，秦晉谷地美洽川，獨獻神瀵流。
壁上訪賢來者淚，待道明時遇，許我枕依竹石，抱守煙霞。
此間多逸趣，士林舊話，猶新說書銅佛，戎女壁詩。
如來說般若波羅密，經典所在，則爲是塔。
衆生發無上菩提心，善法增益，乃報佛恩。
荒野起良園，松海吟詩梅誦賦，幾篇開拓頌。
豈三千裏方圓？經此外數番風雨，山青水秀化人文。
懷恩憶德，問誰闢地開天，率民昂首做人，冥誕今逢雙甲子。
祠廟肅滄浪，更尋來一萬字穹碑，新煥巖前榱棟。
白雲鄉，冬不冷，夏不熱，風雲無邊，屈指僅幾頁春秋。
七秩有何奇？看堂上壽星，童顏鶴發，風光無減春尤在。
刊家乘揚祖德清芬，緱氏山高，天壽一鶴。
有才子爲儒林振藻，平輿淵近，吾怖二龍。
獅嶺播椒馨，節生孝，孝生忠，豈獨簪纓誇世胄。
鵝湖炊稻熟，子承父，父承祖，但憑耕讀作人家。
大任壯襟懷，烈史張揚，真如易水悲歌，長城喋血。
英魂昭世代，藍圖造化，果是九龍破壁，雙鳳來儀。
春去何須嘆？便置身十萬塵中，猶多沉醉爲兒高。
賢郎爲抗敵，由敵國逸歸，冒艱險，拋妻拏，問當代人豪有幾。
推窗，明月入堂。
君子固窮，不自食其言，言必信，行必果。
融簫笙笛鼓以三觴，聽水聲回蕩，放懷黔地雲天。
這廂禮如來，佛子虔誠，想望蓬萊勝境，觀音柳枝。
聯成繼繼繩繩，至厚尤深，如此魏魏赫赫，暢懷處奕奕飛揚。
何處可招魂？讀病榻珠璣聯語，竟成絕筆哭先生。
中興礎石，於湘蜀勞心力，清廉真榜樣，德配廟堂。
不愧讀書人，移孝作忠，想見正色數言、永敦國本。
或死忠，或死節，或死孝，舉全家骨肉，殉滿縣生靈，風慘慘、有餘哀。
威儀加四海，鞭指處，似聞鐵騎風中過。
氣魄貫千秋，弓閒時，但任大雕塞上飛。
啐！婦雖長舌，非老賊不到今朝。
中華綿福澤，萬千代後，日景和諧，萬姓長康，禹甸蒼生久感恩。
手手互聯，歌手、球手，手牽手。
理池東榭，構池西廊，即此點綴工夫，記得是主人待月處。
心間夙願自隨雲，竿頭延百尺，成當可喜，敗也無虞。
誰復行吟？看滿灘沙白，江與汨羅齊萬古。
白雲飛，牧笛喑，屈指數盡雁字行，故園空幽夢。
甘甜惟碌碌劬勞，此心棘心，畜七寸嬰，五尺漢。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
慶人生金典，定格一冊嬌容，讓你終生盛事畢生永志。
門庭是馮朗家風，哲嗣儕林宗，爲黨宣勞，名光史冊。
嘉景催詩，欣墨客揮毫，騷士作賦，鳥在身邊唱，猶如世外桃園。
此日夢圓蘭考，豐林茂草，如是地能載德，一抔厚土護蒼生。
其門館風流未謝，於今視昔，問誰能拔抑塞磊落之才。
聯讀書人滿腔熱愛，奉獻年華，傳播學問，南北東西有知音。
任天下於秀才時，哪堪滄海橫流？獨抱杞憂歸淨土。
有緣乎？兩小無猜，杏花村外，桑田過客紛紛雨。
同儕只幾輩僅存，哪堪霧黯星沉？南嶽又驚奇士殞。
我來出對聯、聯聯對、對對聯、聯中聯。
綸巾曾喟慨，橫瀾問跡，看眼前第一等江山不負英雄。
看梁祝情思寶黛愛，淚落雨打萍。
大當家未慚身手，只仁心堪比罌粟，燃燈後世，執帚前塵。
落雁，昭君出塞。
和親，蘇武牧羊。
清音一曲可超塵，登樓也，始悟鍾聲鼓韻通禪意。
文亦何奇？只如蜂蜜蠶絲，食古自化。
傍紫峯依白水，賢士臥茅廬，筆底龍驚世界。
放眼玉河，派數千支流水，小橋有韻，歲月無憂。
禹王治水，陶朱致富，關羽釋曹，皆緣此縣，來頭不小。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
嶽北、嶺北、峯北，一定是北邊。
書還讀我，嘆昨非今是，只剩得無弦琴撫，有酒盈樽。
江湖何待我？風雨一襟，塵土一襟，我所見已非本色。
江河湖海，水域繁榮產魚蝦，魚蝦罐頭，味香色美，聞名遐邇。
於人何尤？只緣政治謨猷，大莫能容身以死。
新紳士，舊紳士，紳士捧紳士，升官升職，升位如屍。
學士錦心繡口，繼屈宋馬揚而崛起，洵屬仙才。
到來不欲歸，有何留我？是花樹清風，咖啡香氣。
富而驕逸，恐亡社稷，茲事哉，願君其戒之矣。
違者不孝，背君不忠，敢辭瘴雨蠻煙？採藥當年心最苦。
官味，民生，哪樣重。
春天抑或秋天，看我輩勤耕勤作，樂居塵世萬花園。
荒甸荒林荒水荒灘荒野荒涼，荒天掩寶。
萬事亨通，一塵不染，秀才遊鬧市，有請書窗望月，屋頂觀花。
泰哉！東南西北強國路。
雙蓮土特產甲天下，傳送鄉間美味。
王店新農科富萬民，喜迎歲月光華。
何方尋雅意？水榭竹蘭，荷塘夜月。
曬衣、如廁、健身，不出房門也可。
購物、找人、寫信，輕彈手指即成。
依然時代楷模，獻愛心，傾餘熱，晚霞紅透一方天。
江山美，環保美，人心更美，美中華溢彩美全球。
宋船宋橋宋塔，宋代老君至今笑容可掬。
臺寺臺廟臺樓，臺灣媽祖已往足跡堪尋。
生也清流、沒也清流，笑東海兮滓波，難爲魯仲。
具掀天揭地深謀遠略，乃自晁蓋、宋江、吳用胸中寫來。
問此草何知？春榮秋謝，一憑時序。
雪國恥在四百年前，公不愧曰武。
紹兵法於十三篇後，吾曾讀其書。
象形山萬千景，馬躍獅盤列四圍，碧波蕩漾媲仙境。
榴花洞十九灣，林青水秀歌一路，紅色漂流消宿憂。
勒奔洪，中斷一江，看神女凝眸處，九省滄流皆我挽。
老益壯，窮彌堅，七十年風雨尋常，到底未曾輸氣骨。
苦爲甘，勤予健，九萬裏煙雲爛漫，由來只是愛丘山。
逾古稀又十年，喜當時令子高遷，幾度錦衣歸閥閱。
去期頤尚廿載，看後茲文孫繼起，滿堂牙笏頌岡陵。
憑滾燙真情，綿長底蘊，譜成重義爭先美麗詩篇。
仕宦不過二千石，爲風月主，左手持鰲，右手執酒杯。
願盡未來普代，法界一切衆生備受大吉。
何方益壽？長開一扇窗，最鍾情水色山光，祥雲入榻。
此地延年，更養千重綠，尤愜意土茶老酒，膏雨滋田。
寒舍制宏篇，此情何堪？新書初竟成遺著。
寄意墓聯憑四力：體力、學力、財力、毅力。
九萬裏江山在抱，商國計，興國運，愛和祖國共交融。
國承大道始逢春，回溯其中源起，望紫氣如初。
奏管樂，走館落，歡騰管樂慶館落，管樂館落主增喜。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
變法千古名，百日維新，君子也，君子也。
湖景最宜人，管領憑誰？願君向王求一曲。
楚河漢界，由來其樂無窮，但展良謀，不圖駿業。
流水盈科，泗水乎？沈水乎？其源其派，到底是海爲歸。
你的算計非凡，得一步、進一步，誰知滿盤都是空。
我卻諸事糊塗，有多少、記多少，從來結帳總無差。
和風吹四海，氣和暢，家和睦，人和諧。
惟君克振祖風，乃使骨肉情中，生許多媒孽。
師表堪稱人表，嘔心瀝血，只留下一身瘦骨，兩鬢青霜。
有難必拯，有利必興，有害必除，轉浩劫爲康衢，保障三津真父母。
父自威嚴，幼而畏，長而敬，繼而孝，於孝敬中思父訓。
多年指導諮詢，工商經學連心鎖，報道九州新。
建美麗家園，人人給力，東西南北處處風生水起。
一門忠孝，惇史所傳，果當年痛飲黃龍，早驅金虜。
百代馨香，社祭可守，賴此地長埋碧血，不負明湖。
走親訪友坐公交，春夏秋冬都如意，農工進城去。
遊山玩水乘長運，東西南北皆有景，市民下鄉來。
實只求工農商學兵，能五體同心。
人謂戲無益乎？載治亂，知興衰，歷朝世事從此始。
大業圓吾心上夢，抱滾滾黃河，任袖盈紫氣，襟盈紫氣。
價值觀澄心滌魄，聽文明譜曲，富裕填詞，和音協奏強音。
帝國主義尚未滅亡，雄心猶有遺恨。
和平陣營已趨鞏固，衆志必可成城。
崦嵫落照，桑榆夕景，幸逢孝日化春暉，何憂遲暮。
丹桂晚秋，黃菊重陽，且仗愛心扶拐杖，尤樂登高。
一塔凌霄，光聚湧金，太子靈蹤覺妙嚴，法身在此。
三時參慧，祥開泛紫，釋迦寶相臻安樂，佛祖於前。
閒爲皓月來，壽者爲誰？萬樹不移春自韻。
植桑養蠶制衣冠作文字，創千秋偉業。
趣從何覓？想一園景致，合他日月共流連。
八卦七星、六爻五行遊四方，三山兩岸一乾坤。
情懷何寄？且攤開清夢，浮生悉數作雲飛。
十億龍人挺脊梁，河山鋪錦繡，最堪喜五星旗燦，九域風和。
瑞金境，境中亮暻，鏡窺柱，景變暻圖呈鏡象。
高懸金鏡，大千世界全包，看眼前離合悲歡，總是現身說法。
白雲何處起？一竿釣罷，小舟容與舊時波。
問一網何奇？竟引東西南北風騷客，紛至沓來、留連忘返。
雄樓我再登，放眼憑欄，看不盡江漢煙波、楚吳氣象。
新賦人爭續，詠懷狀勝，盼多逾崔郎才筆、薩老名聯。
癯體亦雄心，效故地齊桓，楚霸王越霸主同銘座右。
美人猶未來，且搖小艇，向籍花香裏，自遣閒情。
看兵者爭，詩者詠，賈者集，雄關溢彩，青史卷間着墨多。
助秦皇一統河山，治理嶺南，合輯百越，豐功光日月。
鑑色修行，修不淨觀，片石孤峯窺色相，真如皆有。
可待成追憶？亦如莊蝶，難分實幻但餘清。
陽關攬勝，歷三十年風雨，喜天下定瓷煥彩，又見晶冰童子壺。
子美如斯，在唐則頓挫，在宋則空靈，浣花或許滄浪水。
山鳥飛、嶺雲舞，催水庫分流，各變成千壑桃源，萬鄉糧庫。
狼生毫，毫扎筆，寫出錦繡文章傳天下。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞暖人間。
互聯獨線，是實是虛，人間無數孤獨老幼迷來這裏。
網絡情緣，亦真亦幻，天下多少癡情男女陷入其中。
半分不可沾，遠離誘惑，珍愛人生，共清新山水樂春光。
家山念東魯，看列郡竈煙環繞，亦似九點齊州。
也曾網絡去從，更輪番酒盞不輸，原因雅興豪情在。
勝敗何關？五千年教化播來，同尊始祖。
好事盈車，兩釘峯聳，日記閃光，廿二青春平凡而偉大。
標兵樹幟，四海浪歡，棒傳接力，五旬歲月燦爛又輝煌。
學畫、學詩、學劍，學學學，學問博學。
神斧劈荊塗，洪泄波平，喜蚌水流珠，稻香醉月。
名城尋故事，情牽心動，聽禹墟談夏，河閘說春。
看凡境，情怎了得？惑萬衆生死相隨。
青牆碧瓦，磨磚對縫，築香閣。
彩柱朱檐，畫棟雕梁，飾古街。
原不止一人、卅人、百人，庶土悠悠，空向蒼天詰夏日。
把酒論英雄，如若端詳：蓋蜀漢勃興，得於百日。
恐詠蟬無雅致，許一季肅成蕭瑟，各賦比興。
與其私千萬卷在己，或不守之子孫。
呂梁撐骨，黃河凝脈，古跡引誰歌？清澗深深鳴鳳響。
雖然命數或短或長，或富或窮或小康，到頭死去還同幻。
不管夜眠夢無夢有，夢憂夢怖夢歡喜，一覺醒來都是空。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
蜀道豈真難？痛去悲來，梁木竟從中道壞。
寄寓客官，守宿，寒窗空寂寞。
統全盤以展宏圖，共贏互惠，笑看一帶潮生，一路花開。
五溪水人間仙境，看雲翻翰墨，儼然太白遊蹤。
天鵝展翅三十三重景，見八路神仙，始終如一惠民生。
覓樂土一方，餐風南北，宿露湖川，燕雀焉知其志。
任世情多變，道在倫常，禮於行止，雲天大寫者人。
冠飛堞半畝亭臺，就金井玉池，坐見鶯花作雨。
抗平山四時風月，遮香車畫舫，同流遊覽長春。
大能兼，大能容，大能博。
成以禮，成以義，成以仁。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
誰道不消魂？沽上人文勝地。
鉛筆鋼筆圓珠筆…皆可書錦繡文章。
見善則勸，見過則規，端人也。
百姓念劬勞，便未虧父母稱名，自是盡心做去。
一衙昭磊落，堪不負唐虞留範，誰曾擊壤歌來。
信仰何堅定？模範自輝煌，理論創新光黨史。
政有道，奉信廉公正，以道興邦。
薄皇後而不爲，一生來跡遁空門，心傷魏闕。
對父王其無愧，千載後清同淮水，高比鍾山。
衆仰之，以光明磊落，做人做官。
公逝矣，留美德高風，益世益民。
淵源宜浸潤，溪流九曲、學流一脈，二千裏內武夷山。
西土拜阿育王，四萬八千塔，夜夜放光明。
科學發展擎旗，和諧自治區，崛起千秋業。
富民強國指路，魅力內蒙古，別開一片天。
看我黨英明獻策福黎庶。
喜他邦親切訪華歌吉祥。
廿載契何如？猶覺蘭言在耳。
就白菊，逢橘紅，得芳香，敲妙句，老秀才此刻頓靈。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
隨行不覺累，賞橋下柳絲嫋嫋，人笑魚翔。
無數小花，排行列隊，探腦探頭，香飄原野。
一條大路，沾彩染光，通屯通鎮，情系老農。
五千言證天之道、地之道、人之道。
七十字在精者通、氣者通、神者通。
斯城景物何奇？賞荷塘月色，烏石山光，四季清嘉開境界。
紅紅翠翠年年轟轟烈烈。
馥馥芬芬月月快快明明。
沐千載淳風，崇厚德以滋文脈，輝猶熠熠。
播一城澍雨，潤中山而奮豪情，業正煌煌。
梵中人數覺慧最難，可證悟三昧三明，斯稱造化。
孝親豈擇時？噓寒送暖，感恩不獨在重陽。
醫長醫短，醫好醫壞，醫活醫死，與醫無關。
怨地怨天，怨國怨家，怨己怨人，此怨有完。
百底一杆鞭，吆快馬，吆寶馬。
九如千桌宴，賀壽翁，賀仙翁。
尊聖藉神權，原當年義重穗城，特開社會。
合民聯族界，況我輩情殷梓裏，尤愛人羣。
一份愛心，求張弛有秩，於李豔桃芳中舉慶。
九層壘土，致遐邇聞名，在校榮市耀下前行。
人文添壯志，最流連，子胥昭關，安石褒禪。
宇宙當存道也，物類當歸道也，但合理通情，一二知交便會心。
風物耀星天，育華夏根，匯華夏情，領異標新，山水長宜中國夢。
國固賴宏基，分釐納獻添磚瓦，欣觀廣廈凌雲，溢彩流光城不夜。
觀古今中外悲歡離合事。
演天地人間善惡假真情。
攝月搖虹，光生五彩，霞射九重，嘆奇迷炫麗，遊人晃若幻天中。
徵爲一統、歸爲一統，俊乂敞胸襟，一統豐功垂史第。
守自八旬、治自八旬，南天撐砥柱，八旬壯業振龍邦。
穿百姓衣、喫百姓飯，爲百姓謀利。
當一任官、執一任政，留一任英明。
看燕子持家，任其勞，享其福。
有詩書待我，止乎禮，發乎情。
最妙眼開真境界，爲藏鄉民俗當歌，從來淳樸流風，和諧鋪畫。
後來者何須嘆喟？不妨飛歌曠野，蒼蒼落照吊前塵。
得得，拜過老身受二三。
大千仍浩劫，孰是回天有力？競先生未了全功。
創業，勤如東山搖錢樹。
持家，儉似南海聚寶盆。
對此好湖山，再休提妝鏡臺前，沉香亭畔。
應是真國色，堪回想美人一捻，學士三章。
熱心哥，君轉向機靈，呵，謝謝，塢城路巷口重逢。
樓閣思來似姓朱，憶當時名士紛題，座上爭歌稱霸記。
江流到此尚難碧，看洞口血腥未散，匾中猶刻殺人詩。
客家，張張笑臉迎春日。
故裏，顆顆丹心念偉人。
濯水留痕，聽後河律呂，衍綺夢滄桑，半臺鑼鼓半臺戲。
依山生色，賞古鎮煙霞，集老街商旅，四序風光四序春。
登歙州樓臺，環視青山，問千重雲樹，可識徽府新貌。
珠露斯鄉，螢火斯臺，野陌同生，詩人何嘆。
春華所望，秋實所報，情根並重，風雨長憐。
凱風自南，凱風自北，莽莽青林，寧知棘瘦。
黃鳥在葉，黃鳥在枝，悠悠歸路，莫唱葛覃。
跨鶴想高蹤，誰知玉笛吹殘？更有仙人飛劍過。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
因吟留客住，應嗣音茵意殷勤，詩意氤氳。
雙槓、單槓、高低槓，皆是橫槓。
排球、籃球、手足球，都爲氣球。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
長歌真正樂，聽湖上槳聲陣陣，浪打鷗飛。
普天誰濟世？星移鬥轉，枉拿薪俸在朝堂。
庭前，石道幽深宜漫步。
院後，平湖清澈好觀魚。
德信仁儒，和善忠良，省親祭祖，同行大義。
龍虎鴻韜，英雄偉略，創業開基，共建中華。
與世界爭強，煉大羣氣焰相當，盡成鐵漢。
爲民生造福，祝此後風潮無恙，永奠金湯。
二分明月正當頭，幸寰宇澄清，好將金管玉簫、吹西江月。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
潤物無聲，謝良師，難忘校園多雨露。
凌雲有志，勉學子，莫愁前路少人梯。
塞外中原古今賢士，共續古今中外華章。
十年賦好詩，約少陵，邀坡老。
文彭山，季彭山，武彭山，程彭山，半文半武彭彭山。
蹀血八年，保家衛國，時時忘死舍生，心如煦日熱。
頻年遷播異鄉，最難忘三晉雲山，六朝城郭。
今日歡欣佳節，且來看淡江春水，橫海樓船。
詩畫何尋？在三徑綠時，百花紅處。
一大是花，七大是果，果後又花，花繁果茂。
三十年苦，六十年甘，甘中有苦，苦盡甘長。
白虎，替青牛招財進寶。
黃鶯，鳴翠柳辭舊迎新。
陳兵奧運，贊小丫，若珍玉琳光耀眼。
演藝泳池，看女將，取王冠鑫勢衝天。
長短句、窈窕章、生花筆、雕龍辭，老矣方傳。
樽前帆影、檻外嵐光，數勝跡重重，都向江頭開畫本。
小學生，袖裏攜花--暗藏春色。
是湯都靈秀所鍾，更梅花品格燻陶，一石猶涵君子氣。
藉垣曲河山之勝，得帝舜精神感化，千秋長蘊聖人風。
以忠勤式僚屬，以誠樸化生徒，身教久彌彰，絕勝皋比千萬語。
有儉德型其家，有清芬播於國，世風今漸替，誰念狐裘三十年。
出夔門，望龍門，問津門，天安門上共觀光，慶長安久治。
紅腰帶呈祥，老布鞋獻瑞，典藏光武中興，子房大略。
弟將何之？堂前撫諸子，不負囑音。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
舞彩滿華堂，看膝前簪笏成行，以八龍兼三鳳。
稱觴進蒲酒，願林下康強逢吉，從夏五祝秋千。
入紫榭、聽夜雨、趁酒勁，盡做出佳文章。
何處覓文思？繞宅清溪流絕唱。
獻十三載深情，風雲在握，引兩行國粹，旗舞潮頭。
懷仁爲善，寡欲爲良，壽賜善良人。
黃金白銀，但見了眼紅心黑，豈知頭上有青天。
青衿勁奮，珊瑚網海，衣鉢授傳，盡是杞梓摶鵬。
泥龍不醒、鵩鳥爭啼，催發柱石臣憂，欲振書聲破夜氣。
章句球琳、旌旗虎豹，所爲湖湘子嘆，亦驚秋骨砥滄流。
誠信、守信、公信、信實百姓擁。
敬之，慕之，思之，天上雲霞爭映彩。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
崇左右江前後幾市，聯系左右前後八方。
帶民富邁！任客香烹天井、禪品粵春。
開啓春窗，下載舒心，用文明屏保。
刪除貧困，添加滿意，將幸福刷新。
爲仁由己，仁者靜，行從子曰春風蕩。
東遊原盛事，自稱大帥假威儀，身殉附生，毒同生附。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
白帝竹枝，綠波號子，紅梅贊頌，情深黃土藍天。
悔哉南子，若換同車成枕榻，妙肚當懷小聖人。
促發展，稅利雙贏，稅興百業旺。
保和諧，民生共建，民樂天下安。
弘揚書法，設置課程，從娃娃抓起。
培育人才，夯牢基礎，定代代傳承。
邀月，一闋詞、一壺酒。
結廬，幾蓬竹、幾卷書。
臺後臺前何時？星無悲歡離合。
擁匹夫節，仗九廟靈，其志堪悲，其愚不可及也。
有六尺孤，無一抔土，斯人已往，斯事誰復圖之。
路遠情長，當面幫扶，將良心洗禮。
仁高義重，臨場救助，使大愛升華。
翥鳳翔鵬看廣西，人人運動，精彩化作阡陌輝煌景。
萬山風雨鎖龍牙，被樵子留連，識破一盤棋局。
千古水雲迷洞口，問漁郎消息，放開幾片桃花。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
信心滿滿，更喜五洲連大夢，繪出未來和美圖。
容忍豈無時？掃惡除奸休手軟。
發菩提，心印諸法如意。
現壽者，普渡一切衆生。
靚家溢彩，點亮生活唯有名門老店。
明月流輝，稱雄世紀全憑精品新潮。
立潮頭，高瞻遠矚，繪錫山宏圖。
踏實地，勤學巧幹，書凌雲壯志。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
相思難免苦，聽窗外清風陣陣，燕語鶯歌。
佛即善心，善心成佛，覺人可奮，汝能達否。
經詮真理，真理藏經，悟道方知，吾必識之。
樓閣俯中央，最難忘曲榭回廊，良宵風月。
江天雄一覽，猶想見伏波橫海，往日勳名。
還房貸，白領工資白領。
付賭錢，總裁儲蓄總裁。
春滿侗鄉，歌、詩、術、戲奇葩綻。
夢圓福地，林、寨、橋、樓美畫彌。
科學宏觀，和諧金曲，壯麗千秋業。
小康大道，特色紅旗，輝煌十五年。
築夢同行，叱吒風雲，開拓興邦路。
與時俱進，運籌帷幄，耕耘盛世春。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
蘿蔓荷苞菊蕊榮花苑，花苑芬芳。
一城花，兩個黃鸝鳴三秋，四載離愁五湖遠。
業在復性，須將天德王道、實向身上做來。
釣叟得魚--是鉤太誘。
拔河失敗--因智商高。
晚霞小曲悠，竹篙一點浪花開，煙雲盡散。
皓月漁村醉，柴木幾盤炊火閃，帆影低垂。
恥帝秦，效魯連蹈東海。
俾戩穀，賡天保壽南山。
依淨土以印淨心，回峯現億萬化身，覺悟羣迷成淨果。
引慈航而宏慈星，慧日照三千法界，莊嚴重耀證慈緣。
地震，振起中華強國志。
天寧，凝成惠政富民韜。
最是宜人，只六橋柳綠桃紅，已呈湖色十分醉。
曾隨坡老，攜幾度春花秋月，別駕惠州一段香。
此是荔裳百梅亭舊基，況一壑一丘，又從秦樹蜀山攜來粉本。
金剪剪窗花：金龍報喜。
玉題題繡戶：玉鳳來儀。
甜東官，閒做酸，歡歡喜喜品嘗苦辣小菜。
方事之殷，得數子據理力爭，使知我國達官，大有人在。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
身影惟餘背影，臨此際，往日千般已釋懷。
五十載忝列東牀，舉家叨厚愛，患難感垂憐，大德未酬深抱愧。
霎時間波寒泰水，義訓弗重聞，音容傷頓杳，瓣香憑吊慟招魂。
籌策在攻心，當年化洽賓羌，冠帶百蠻歸典屬。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
心如古井，哲人已逝，遺墨千秋潤。
身在草堂，浩氣常存，美名四海傳。
觀三界、轉眼間成住壞空，實在如一場夢。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
淨觀常有悟，眀天下雲煙渺渺，物變心通。
有所爲，有所不爲，萬物皆循道。
洛陽涵瑞氣，一城青史，知多少墨客文人，妙趣猶存。
摘日星以作酵丸，釀山川水月精華，五谷猶涵星月魄。
捧湖海而爲金盞，汲今古人天靈氣，萬民同醉海天春。
算憐才只有江神，再等我舟過馬當，緊緊數程風送。
慨撫景更非唐代，一任他梁飄蝶彩，茫茫幾度星移。
謹記百年悲，小鬼子侵疆霸土、燒殺掠淫，罄竹難書倭寇罪。
德劭一方，仁存五內，難得有功聯苑，允宜荊楚稱賢。
挾筆起文瀾，廿年墨海探驪，每將古韻映霞彩。
凝心圓夢想，萬卷聯香入抱，喜看仙鄉振國風。
四面抱煙霞，養成法雨千年，山水儼然開寶相。
一心聆梵唄，參破禪關三界，胸襟即可渡慈航。
人人戲，步步嬌，聯聯流美韻。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
翻於書老我欣慰，酒融融，月融融。
是大英雄，能徹悟爲法菩薩振綱維。
永獲僧伽，登十地長持寶杵應五州。
特色導航，十三億勵精圖治圓國夢。
黨旗引路，五六族立業建功鑄復興。
上古誕三皇，史開數千年篇，循道以興也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
名世佐中興，當時緯武經文，新息大功垂五管。
深恩感知己，此日黃蕉丹荔，羅池廟食享千秋。
構建和諧，看我輩傳承祖業，築實九州寸寸基。
麗女逢緣結對成雙連好偶。
學人著述編篇束頁集佳章。
點將臺前，風雲叱吒憶當年，背水彎弓奔鹿影。
淮侯祠裏，壁畫蒼茫書往事，萆山搭箭蕩泉聲。
登寨攬奇觀，最難忘玉樹天池，竹籬田舍。
戀家懷故事，且消受牛郎織女，篤愛殊緣。
開發惠民生，適逢盛世迎新，喜字含情張笑臉。
扶貧鋪富路，恰遇華年納瑞，春風舒臂剪宏圖。
文字溯淵源，倉頡創先河，綿延浩蕩三千裏，華夏宏開氣象。
倡法制，守價值，同奔復興路。
正黨風，贏民意，呈現愛國情。
史溯兩千、文燦三千、景麗萬千，四海客爭來，天寶物華金贛水。
展文化情懷，蘇門聳起一街，漢唐風韻千秋賞。
做民生地產，特色贏來滿譽，燕趙氣節萬裏流。
曹、操者，劉、備也，孫、權之，天下三分已定。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
岑崗巌崖嶺崮崇嵩嶽，嵩嶽巍峩。
自許詩成風雨驚，爲平生硬語愁吟，開得宋賢兩派。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
竹林石路，庭院深深米酒香，堪饞太白杯中客。
青瓦花窗，木樓寂寂山歌隱，疑住武陵世外人。
長白線中，交通便利，人傑地靈，全力振興經濟。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
長鳴警世鍾，提醒九州壯士，時刻嚴防敵犯來。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
朔風吹噩耗，頓觸老夫舊感，重回白首憶前遊。
畫線條，明目評判曲直。
講幾何，盛氣指點方圓。
楹柱待留題，莫辜負湘水春潮，星沙勝景。
聯珠須細琢，休愧對賈生文採，屈子風騷。
道教先哲，百年圖南，開張天岸馬。
理學鼻祖，千載扶搖，奇逸人中龍。
雁書有意，魚文含情，意深、情重。
龍王出海，鳳雛凌空，海闊、空曠。
曉色晴開、春風漫度，柳枝清笛，還聽今日笙歌。
無情似她，多情皆似我，再回首三思，竟同微子抱哀柱。
滄桑隨意老，縱然字裏微瀾，幾度秋涼空念遠。
遠矚高瞻，上不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
半桶水，常如有魚激蕩。
一壺茶，不該無客品嘗。
諸君志願如斯，乘長風，破萬裏浪。
老子教兒子讀孫子兵法。
中山遊前山看後山談叢。
過新年，沐春風，品書香書韻。
鬧元宵，賞花燈，看舞獅舞龍。
反腐似排洪，宜當防治偕行，濟世須降洪鬼魅。
倡廉如理水，定要堵疏並重，爲民務做水河伯。
談性亦專家，可憐綿秩一官，蘭竟當門幹掛議。
諷經因奉母，不賴楹聯兩句，芹兒在泮誤馨香。
聽滔滔皖水，風波重敘當年，忍讓長詩唯寂寞。
看勃勃華山，松柏欣逢盛世，能叫孔雀再徘徊。
董永公園，仙女拱橋，名城銘歷史。
中山廣場，長徵大道，建築記輝煌。
陽光趕海公投來--臺海。
野渡駕舟霄漢去--神舟。
花果山，山山山花熳爛。
責任田，田田田責殷勤。
足下起祥雲，到此間、應帶幾分仙意。
眼前無俗障，坐定後、宜生一點禪心。
禪寺經，誦願六道衆生，究竟大圓滿。
一脈炎陵，誠奏玉音，興財源活水。
千秋祖德，信懷金穗，播富路春暉。
吟誦同融，錦上添花，煦煦春風暖。
聲情並茂，河南出彩，琅琅韻味長。
天道本無常，趁末日未臨，印些雪爪鴻泥，磨筆先留幾行字。
花光真易老，思早香欲放，備下龍團竹葉，傾壺莫負一枝春。
於絕塵境做慨然聲，心地無邪，春風詞筆又生花。
鐮錘指路，九秩徵程，壯志撼山嶽。
主義銘心，千秋偉業，誓言柱地天。
倚百二欄杆，放眼看四面青山，一湖綠水。
分半杯滄海，會心在千年風物，十裏梅溪。
每天讀好書、乃真樂趣。
喜峯口御攻，勁旅精忠報國，浩氣能垂千代遠。
平型關大戰，雄師法古修今，英名幸託九天高。
光陰何荏苒？春風幾度夕陽紅。
鬥膽問桃源，可曾生銀杏千秋，瀑懸百丈。
煙花名達滸，更相和瀏河一曲，韻滿九州。
大凌河見證風雲，記曾經八載抗倭，方使人間成樂土。
中國夢鋪開錦繡，猶未可一朝忘戰，還須地下築長城。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
月桂流華，月臺賞趣，月嫦娥妙舞歡欣有爲農行。
東湖夜月作燈，西嶺香巖爲榻，挑燈臥榻品三國，風雲再現。
慶新春，新春又辦新事。
賀佳節，佳節喜成佳期。
藩鎮痛恣橫，獨能半壁堅持，百載金甌固吳越。
山川依舊，瞻始祖功績猶存，偉傑聖範銘萬世。
駐馬此重經，莫問渠天發殘碑，臨硎斷闕。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
硒車燒點異源能--光驅。
回眸，將此時形影，刻於心底。
客至豈空談？四壁圖書聊當酒。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
銀塘開水榭，對此芙蓉盡日，最難清氣得乾坤。
勳業兄弟同白下，長得遺澤，心悲江水咽。
交情生死見黃安，難企招魂，目斷楚雲飛。
從慶傳錄數典不忘，侯祖王宗，溧水當年開甲第。
與繼綿鄉分族而處，慈孫孝子，福山壽地建祠堂。
百年情盡化清流，大筆常馳，名揚文苑。
四十部紛呈巨作，期頤同賀，壽著南天。
十八崢嶸，喜巨制開篇，椽筆寫真，勝景橫鋪梓裏。
千番爛漫，賀新局發韌，雄心致遠，鴻圖大展欒城。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
去年九號，今朝十號，頻傳捷報聲。
登梁野，即加佳景佳色。
臨客來，就上尚菜尚粄。
情愛本紅塵宿命，憑心一念，即死即生。
相思何繾綣？鳳藻猶吟。
人來雅座，分晴窗細乳，杯銜日月，盞酌江河。
九天隕將星，憶昔丕振軍聲，遺範不隨形影逝。
十載擎聯幟，嘆遽痛失泰鬥，慈顏長伴夢魂遊。
新畫圖，新業績，禹甸春濃。
三柏卜禎祥，擇此水山勝地，永續皇家真血脈。
千年成鼎盛，喜茲文武英才，正興李氏偉宗風。
桐城派創百世宏基，勝集東南，蛟浦長風思霸氣。
蓮花池是一方巨硯，春開圖畫，鶴峯大筆待雄才。
情滿和諧村，孤寡老人有靠，有笑有說誇盛世。
愛融福利院，衣食諸事無憂，無兒無女樂天倫。
勤奮終生，奉獻終生，聯壇稱十老。
因緣一字，相知一字，對語挽先賢。
公益龍江，真誠服務，領航情破浪。
愛滿金源，幸福同行，圓夢志揚帆。
三多何用祝？封人詞內譽全收。
沃土遍三湘，園栽幾千萬樹，因雨則豐矣。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
唱響英雄楊子榮，絢麗朝霞，染紅歲月。
觀瞻勝景雷神廟，清新翰墨，塗綠家園。
誰扯無邊夜幕？喚晨曦注目，探首霞間鋪彩暈。
橘枳弗能良，劇憐佳婦佳兒，臂肉難充王母藥。
舌尖浪費億噸糧，殘羹剩飯，高聳如山，豈知粒粒藏辛苦。
臉面鋪張千客宴，美酒佳餚，橫流似海，莫要桌桌擺富豪。
陸臺握手，索酒傾杯，融去千秋雪。
兄弟交心，道和別怨，喚來萬裏春。
十八彎迂折而來，雖是艱難，猶呈浩蕩。
九州內瞻依所在，恨爲濁態，盼有清時。
駿業喜開篇，國運長春、書運長春，燕舞鶯歌朝瑞象。
兔毫還稱手，詩情不讓、文情不讓，鸞章鳳彩迓金龍。
憶三島舊遊，願與飛鷺輕鷗，訂南山北山之約。
讓一步西湖，試問秋蘆春柳，此蘇堤白堤何如。
畫松豈能無鶴？鶴公居松乃悟道。
宦轍數生平，玉門關無恙，揚州月無恙。
泉臺留隱恨，少奉母避秦，老攜子避秦。
嘆杜康、儀狄無緣，酌水斟山，只未見人間聖品。
喜太白、東坡有量，垂虹吸海，更重題酒國名篇。
核心價值勵風清，誠信播春，文明添彩。
殫力精神興業盛，富強築夢，法治篤行。
一盞清茶，幾卷古書，度悠閒歲月。
半杯老酒，數張真跡，品得意人生。
許驅馳爲藝苑傳薪，桃李無言，澤被東南呈化雨。
持戒律願世間生佛，悲欣交集，圓融功德耀天心。
德先生，賽先生，生當救國。
老總理，新總理，理在爲公。
浴血揮戈，斬妖創業，鑄就英雄史。
修文練武，衛國護民，續描壯麗篇。
板橋詩書畫，醉美十笏人家。
人生相見處，惜緣。
舊夢幾時新？寄語秋風無問處。
離人何故老？暢遊聯海有回音。
草木受典謨訓誥，習禮敦詩，森羅胸臆。
聖賢遺精舍芸臺，涵深汲遠，不豎門牆。
利讓三分，藥勝三分，杏林弘德業。
君以企本，質惟企本，西部鼓雄風。
玉液泛瑤池，更喜杯呈王母。
天香吹月窟，爰知種自長娥。
修身非不易，誠作本德作鄰。
散裝情不散，憑減廢節能，弘揚環保精神，鋪開綠水青山畫。
優產質尤優，共鋼筋鐵骨，凝聚超人力量，撐起摩天拄地樓。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
騰蛟起鳳，千支夢筆描七彩畫圖。
山水間，到處獻來金樹。
鄉村地，剎時騰起鋼龍。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
綸巾羽扇，笑談閒庭，睥睨評今古。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
桃花歡，杏花笑，樂矣春分。
忽而想遠人，不過想時想起。
驀地狂心事，曾經狂去狂來。
覓偏方，熟地不如生地。
品辣味，嫩姜難比老姜。
嘉施利，根動力，再接再厲。
闢新途，展宏圖，如火如荼。
有朋有友有滋有味有分享。
興國興家興旺興隆興品牌。
恨若杯中酒，既苦且澀，猶夢卻愁。
別館接蓮池，譜來楊柳雙聲，古樂府翻新樂府。
故鄉憶梅市，聽到鷓鴣一曲，燕王臺作越王臺。
一犁耕破路旁土--明日芒種。
雙手捧住爐中火--今朝大寒。
問天誰責史？嘆九歌心悴，傑士無門報國難。
俯波浪翻騰，濁流暗在，以警今人後輩，勿有安然懈怠心。
豔句撩人有幾？顧影還憐陸放翁。
窗下牀前，推出一輪明月光，圓了家居新夢想。
天南地北，添來四壁陽春景，多些世紀好心情。
北風、晨風、凱風，終風且曀。
正月、六月、七月，十月之交。
把價值箴言，寫作春聯萬副。
將文明彩夢，繪成年畫一張。
看瑞靄卿雲，靈鍾士月，弘開盛世版圖。
四海樂淘淘，香噴噴年飯、美滋滋酒。
九霄光燦燦，滿當當幸福、紅火火天。
驢系梨樹下，驢挨梨，落梨打驢。
雞站箕沿上，雞壓箕，翻箕撲雞。
春已盡，詩未了，心花正放。
月初圓，夜無眠，思路大開。
痛史休忘，想當年喪地喪權，恨在心頭仇刻骨。
神州再造，看今日強軍強國，責挑肩上夢縈懷。
蓮爲碑，碑中無字，清官冊總在心頭。
仁術去瘡痍，金匱傷寒，光大歧黃事業。
神方療疾苦，回生起死，分明菩薩心腸。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
妙法傳東土，慈雲重蔭，廣被萬劫衆生。
與黃花崗同一馨香，氣象森嚴，乾坤只有兩堆土。
五千年逐夢，天下爲公，人間正道。
九萬裏鋪春，中山含笑，大業蒸雲。
大漠古城，滄桑鑑證、收攬今古。
塞外方鎮，坐北面南、遠懾四方。
八表被光榮，知南邊現代策源革命地。
四方爭響應，撻北虜當年起義揭竿時。
偶發現，對句確非難事。
要看開，流言即是疫情。
蒼山十九峯，輝映兩關春色。
洱海八千浪，頌揚三島風光。
仙暨佛均是人耳，仙亦可做，佛亦可做，卻不由人空做來。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
斟激情千萬，談今說政，可醉日中。
山水簇蓮花，承百代廉風，育賢明國器。
詩書弘祖德，合一村生氣，建幸福家園。
青磚灰瓦，綠水繞民居，儼然塞上江南。
賞萬畝春光，美景長留地角。
聆千家笑語，小康早到村頭。
美藝千秋，辛棄疾詞、王右丞畫。
高風百世，魯夫子鳳、齊太公漁。
崇閣待誰來？天際蘇仙歸鶴影。
湖上作高吟，詩意一簾紅雨。
閣中憑遠眺，禪心雙塔紫雲。
三陽開泰來，處處三春美景。
五福駢臻至，家家五谷豐登。
走筆龍章鳳藻間，才情並茂，書畫同馨，一院嶺南風月韻。
聞歌燕語鶯聲處，金石和鳴，人文共振，千秋宇內海天魂。
德造周楨，看樸棫化行，鄉學並聯因學。
奇搜禹貢，喜琳琅光燦，普天還向順天。
臣而帝、武而神，廟祀普天，下通民社。
澧在南、漊在北，江流遺憾，遠匯荊門。
人溺猶己溺，漫雲立高岸上，漠不關心。
玉樹爲誰香？願與知音同一市。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
翠湖凌紫閣，丹梁碧棟，儼然玉殿金宮。
明代勒碑，彰重義懷仁諸德，縱雲流水逝，風雨無磨磐石銘。
精神永耀，垂千秋史冊，留跡中原仰故居。
世局一盤棋，偶爾歸來，點綴些湖光山色，勿嫌近視。
九秩崢嶸，大任勇擔，雄風興駿業。
八方秀麗，宏圖巧繪，偉略鑄鵬程。
神州大地，江山如畫，造化鍾靈秀。
中華兒女，前程似錦，飲水思源流。
造絕頂千重，尚多福地。
登此山一半，已是壺天。
開一甕老春，常邀衆雨鹹來，談今論古。
吟五言絕句，坐對孤雲獨去，把酒看山。
羊筆如椽，盛贊兩文明，描出輝煌歲月。
春風似剪，樂誇三代表，裁成錦繡篇章。
美德是陽光，蒼生溫暖。
善行堪雨露，大地蔥蘢。
推先姑丈之恩，暨予小子，彌留猶廑慮，結銜難報菩提心。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三才盈玉宇，天地人和。
問詩味何如？聞江潮起處，笛聲落五月梅花。
品貴天然，質求卓爾，春風詮理念，良材萬戶鐫華章。
雲腳踏山肩，高瞻遠矚。
世間收眼底，絕頂凌空。
松濤送夢來，曲徑通幽，環廊拾趣。
瀑布爭春響，龍須掀浪，馬尾揚波。
走基層，孚衆望，風清氣正。
充實力，壯軍威，國盛民欣。
十億人民迎聖火，歡騰東土，飛騰東土。
五州健將聚中華，奧運北京，好運北京。
曾將頑骨礪於天，不作山峯，豈爲牆脊。
早把愚心焚以火，人言醜美，我本尋常。
自在賞山花，夏綠託出豔卉。
悠閒聽暮鼓，春紅點起香煙。
山瑩寶石，煌煌紫箭金針，疑至瑤池仙境。
水趵琴泉，爍爍丹雲碧霧，醉迷錦閣高朋。
乘西遞雄風，誓圓夢想。
借黃山底氣，爭闖先鋒。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
啓蒙授業，一支粉筆著千古文章。
俗漢得虛名，若華服飾身，不能增彼智。
邪師說正法，如弊囊盛寶，或可取其言。
欲增智，不可貪圖安逸。
要育才，定應多下功夫。
醫關命，差半分不得。
民爲天，敬百倍無多。
風拾細軟楊柳畔，無痕，電攬微薄手指尖。
玉蘭何高潔？忠貞編織晉江春。
月白斷伴雁，驚叫四野。
夜寒尋周翁，夢遊天堂。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
村柏楊柳枝，歌回塞北江南。
君此去難成故調，是耶非耶，俱冷亭橋，莫道青驄逝南浦。
我今來不敢高聲，憐者嘆者，各經風雨，只看啼眼黯西陵。
試從海邊來，攬白雲一朵、明珠一斛。
再到江畔去，豎青竹三叢、陋屋三間。
平坦崎嶇總向前，旅遍環球，看盡四時美景。
安全快樂常相伴，行來好運，帶回一路歡聲。
病骨痛支離，比諸晚節黃花，益形消瘦。
芳魂歸縹緲，望斷長空碧海，倍覺悽涼。
合民心無愧厥心，孝啓新芳，百年壽我。
盡天職克稱其職，德承夙願，萬載宏斯。
對月一壺酒，尋夢。
斧斤以時財，不勝用也。
菜羹必祭神，其吐之乎。
霧景美，萬般美，霧凇都美。
吉祥行，四季行，吉林市行。
指下有清音，可比高山流水。
眼前多勝景，猶憐白雪陽春。
曾夢裏回鄉，斜倚門前碧樹。
任眼中放電，難如當下青年。
歡顏平常度，聞煉仙修道、積德行善，莫向寸外求進尺。
皤腹自然心，看禮神敬佛、喫齋參禪，只須胸中忍還安。
羊毫題福字，年豐人好。
猴棒掃陰霾，政善業興。
唯本色英雄，方能到此。
是可憐兒女，何必苛求。
驚回首，抖落一肩月色。
喜挑眉，蕩開滿面笑顏。
靚質屏，屏質靚，屏靚意尤靚。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
所喜好，不離文字外。
有行義，足爲鄉裏師。
作寰球紐帶，經濟陸橋，明珠生瑞景，一路春光灑向西。
故地故人稀，明月多情如故。
新天新事盛，春風得意更新。
效諸葛鞠躬，死而後已。
與希文同諡，功則過之。
垂史闖王，龍頸立碑，慈母乘龍臥。
營盤瀑布，馬鞍倚嶺，鐵騎躍馬馳。
教師似園丁，嘔心瀝血。
學子如花朵，鬥豔爭奇。
金龍舞神州，歌盛世騰飛曲。
玉兔奔月府，獻千禧偉業圖。
拓萬裏康衢，斬棘披荊，誰把艱辛付出。
築九州彩夢，鼎新革故，黨將幸福謀來。
地秀天藍，屈子興來再詠滄浪水。
松風竹韻，翰林返裏重書古寺聯。
立政秉冰心，明鏡於懷，不愧對國家信任，人民期冀。
居官揚正氣，蒼生在抱，當師法鐵面包公，赤膽羊祜。
道道要刀，刀刮道，刀傷道道滿臉刀道。
攬湖山勝跡，觀絕技獅王登寶座。
承歷史人文，領三春羊首步青雲。
荒山野嶺闢新天，醫業濟人，科技興邦，笑談風雨三千路。
玉露金杯酬智士，才謀聞世，聯文賀彩，彰顯輝煌十五年。
遼西金土地，展現雪原魅力。
滿北燕河山，平添林海風流。
象形山水，詩畫伴天成，誰吟浪漫瀏陽韻。
生態田園，風情隨夢舞，客醉繽紛達滸春。
四江山河雲貴川藏吉蒙港臺澳。
三海湖廣京津陝甘福重疆寧安。
太白莫辭，蘇子莫辭，千愁盡解，莫如耽醉裏。
金猴送壽桃，萬家添福。
紫燕銜春訊，九曲揚帆。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
騰蛟起鳳，一中學子成百業棟梁。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
月夜望月，懷故鄉月光如水月初圓。
數百裏連江，流經此地。
萬千般勝景，入駐斯亭。
石燕已高飛，天上大施甘降。
旱魃今遠去，人間頓息焰烽。
鐵柱證心胸，四百年風雨不驚，看朱梁碧瓦，長佔鰲頭。
折貪官，老子哭，兒子哭老子。
看歷史，今人笑，後人笑今人。
聚中外俊才，羣星燦爛。
集古今精粹，異彩紛呈。
瓊花含黛，引古鎮春回，昆山追夢羊開泰。
圖畫抒情，催新潮湧動，婁水揚帆酒正香。
羨季公，博學多聞，一代大師尊國寶。
仰泰鬥，宏篇巨著，千秋典範耀瓊林。
遊船何處去？水接長天天接水。
釣客幾時來？魚肥碧草草肥魚。
酸鹼已中和，無奈薪資下降。
陰陽未互補，何妨網路協調。
七才木，八十木，雜鋪九木腐。
一大人，二夫人，春日三人行。
竹籃拎筍--祖領孫。
一鎮甲江淮，藍莓馳譽。
萬家添幸福，紅日映春。
盛世高歌，歌頌共產黨惠民政策。
全國齊唱，唱響老百姓感恩情懷。
九州新春新景新氣象，新人輩出。
興邦開富路，功歸三代。
布政繪鴻圖，福澤萬民。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
參政獻千言，和諧共處。
引民興百業，發展雙贏。
大學統中外以立言，心傳獨得。
孝經貫古今而爲治，道脈誰承。
底事喜開懷？惠政鳴鑼春啓幕。
那折堪醉我？豐收叫板富登臺。
與喻女兒，一則以柔、一則以善。
或如智者，隨緣而處、隨緣而爲。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
玉樹臨風，玉露傳情，玉觀音素手託出有愛乾坤。
龍城何日改？竟這般多彩。
十八子，年少才高，年方十八高姓李。
重九天，日適氣朗，日正重九朗煦陽。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
又是彩雲天，風清煙淡，濁醪一杯開懷。
千百年遜國，神魂如在。
億萬載承先，祭祀不祧。
開創管理，人人齊心協力，激起豪情永在。
和諧發展，事事革故鼎新，迎來捷報頻傳。
石匠擺石攤，石全石美。
柏郎扶柏母，柏順柏依。
只爲結因緣，常見笑容駐在。
若能消凍餒，何妨布袋掏空。
紅色搖籃，時代催生革命領航者。
迷蒙煙雨，後人銘記畫船宣誓聲。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
荷花伴綠葉，脈脈含情。
背井離鄉，好男兒志在四方，昨日鈍鋼今日劍。
練兵報國，鐵軍隊威揚九域，秦時明月漢時關。
拜堂堂父子，三君文章，與百姓爭傳，中原雄視無他手。
看滾滾江流，一代人物，是西川特出，山水英奇在此眉。
五髒廟，三清廟，五三難配。
四門塔，六和塔，四六不通。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
楹聯勵志，藝術陶情，學海闢新徑，領航舵手出春元。
功可歌，冤可泣，終花明柳暗，湘江一脈鑑丹心。
得一星不易，三星比月。
來幾壺豪爽，四壺皆驚。
鍾鳴曉暮播梵音，發聵振聾，覺民醒世。
樓納風雲施法雨，揚清激濁，灑愛澤仁。
起跑線跟前，小屁孩皆健將。
奔馳車上面，富二代少良才。
幹國失三賢，去大司馬少司農才數月。
易名足千古，合胡文忠左文襄爲一人。
創新興事業，耀今爍古。
舉曠代英才，繼往開來。
其增上慢心，未能敬信。
此甚深妙法，難可了知。
三讓溯家風，凡在宗盟，自應顧名思義。
四年淪劫火，重新廟貌，聊已啓後承先。
百年大計，教育是經，課堂是緯，師德是金梭，織成學校繁忙景。
一派曙光，青春爲曲，智慧爲詞，品行爲主調，唱響附中奮進歌。
三熬堆花，馥鬱濃香，佳釀三寶品。
一流白酒，甘甜純厚，優質一名牌。
爲政總無私，樂享仁壽生涯，流芳遺愛聞天下。
仰公誠有幸，端坐甘棠樹底，淨手寧心讀召南。
屏前聯友乃真實，莫言聯友可欺，當留下真實個性。
譜上排名爲虛擬，休說排名好作，應寫些虛擬佳篇。
五洲成商戰乾坤，爲支那力挽利權，垂死猶陳富國策。
十年變人間桑海，與哲嗣詩誦曩日，而今各抱鮮民悲。
教翰藻聲華，令丹香醉客，才光燦燦，人敬柳枝娘。
三百篇之中，興觀羣怨。
十九年在外，險阻艱難。
五指山，如來誇海口。
千佛洞，老子到龍門。
慈悲心切，雖救苦以尋聲，常住楞嚴大定。
與拔情殷，縱逗機而說法，圓彰寂滅真宗。
身尚躺，心尤憂，廉頗老矣。
弓雖強，石更硬，李廣神乎。
對苑風光美，聯情四溢。
文山氣象新，墨韻三煎。
十八大東風，旗飄春韻。
萬千重景色，業頌龍人。
孤燈、冷枕，半窗寒雨。
獨月、清茶，一袖花香。
玉律砥中流，氣正風清，教八百裏秦川，貌煥丹青彰大道。
金臺揚法幟，民殷物阜，讓兩千年地脈，雞鳴河嶽賦新篇。
鐵蹄踐處，浩劫飛災，揮淚痛逃亡，播撒怨仇千萬裏。
怒火燃時，狂飆卷浪，鏖兵贏勝利，勾消恥辱百餘年。
鍾聲震法界，心歸淨土，圓通無我證菩提。
猜，有無冷雨澆春夢。
並嶽麓雄，聳勢矗雲塔，清風醉在洋湖夢。
分湘江秀，引春入錦圖，白鷺銜來溼地心。
踏平階，觀勝境，思賢向善。
登雲路，賞青山，健體怡心。
雙桂渡禪風，散落漫天花雨。
一堂輝古月，照空萬裏塵埃。
橋橫要衝，看千載浮雲落日，岸柳青黃歲復歲。
生如逆旅，只一蓑冷月疏星，徵蓬輾轉行重行。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
留千秋偉績，移風易俗，真情水湧海河中。
看大地回春，潮白河邊，彩夢長催千裏馬。
爲中華祝福，牛欄山下，東風特釀二鍋頭。
佳人許才子，老頭不配。
居士參佛緣，經義可加。
一氣三清，湧萬壑煙霞，仙殿巍峨蒼嶺上。
九宮八卦，招千秋風月，天香縹緲白雲間。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
水搖雲、雲影亂，如伊之愛全在外圍。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行涕淚點斑斕。
賈生今不作，崢嶸襟抱，剩久安長治文章。
吉羊辭舊歲，中建添彩。
金猴迎新春，國熙登臺。
落難未消沉，鬥志昂揚，雄心圓就興家夢。
求財須淡定，精神振奮，汗水催開致富花。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
卻慵容妝曉，清音啼晝，獨閒薄暮損蛾眉。
我從三楚來，猶聞江漢濤聲，梅花笛韻。
樓更一層上，已見黃河繞足，白日當頭。
紛紛白雪飄，銀龍勁舞。
莽莽蒼山秀，紫氣徐來。
楹報走基層，傳經送寶。
校園播雨露，蕾綻聯紅。
宗聖亦宗賢，心聲曲表。
正人先正己，傲骨詩吟。
騁才惜未盡，太傅三十三，開宗六十六。
學劍恨無成，浮雲北山北，流水南山南。
二杯合巹酒，男歡女喜。
四化同心歌，國治家齊。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
悵老成凋謝，嘉言令德常存。
今日重來，商戰已開新嶺南，敢與西方排上下。
宏圖又展，情酣再發正能量，笑將粵海洗乾坤。
棄筆請纓，孤憤鎮幽燕，一曲胡笳留盛譽。
聞雞待旦，風流滋魏晉，千秋典故憶劉琨。
傑閣矗山隈，鑿險通幽，氣凌霄漢三千丈。
雲衢連海市，開天闢地，利溥蓬瀛億萬年。
緣起長江，磯上煥靈光，瑰偉禪林傳法脈。
澤敷廣宇，鄂東開妙境，和諧佛國啓慈航。
一襲白雲襟抱開，近兮悅此，遠兮仰此。
千秋蒼壁煙霞潤，晴則畫之，雨則詩之。
陶瓷出色，花炮生輝，發展奪鰲頭，豪邁迎來升級版。
崗位爭光，青春炫彩，騰飛馳駿足，從容步入轉型期。
河東擺擂臺，對苑果香，聯壇花豔。
汾左聚賢士，墨飛漢韻，筆灑唐風。
塔鎮四方，閱蒼山立正氣將青天託起。
佛親百族，巡洱海拓慈航把法雨揮來。
將宋史翻開，苟無蘇氏一門，河山應減三分色。
把眉州遊遍，最喜書香滿地，市井猶存千載風。
其人在蘭亭竹林以內。
寄跡於會稽天目之間。
嵐漪度韻，花錦催詩，一碧絕塵紛，雲抱玉溪山抱樸。
明月照襟，清風拂袖，寸丹留雪格，政揚惠雨德揚馨。
玉蘭慧質泛春潮，生態僑鄉，人文勝景。
覺樹慈心弘大愛，和諧晉邑，仁義高風。
風雪記橫江，別時握手悲號，三日流連抵千古。
功名真蓋世，天末一廛瞻拜，中心誠服復何人。
論秀重升鄉，萬裏丹山，雛鳳聲宜清老鳳。
育材期報國，十年黃卷，古人道不薄今人。
擎科學大旗，共奏時代紅歌。
劃巴蜀龍船，齊掀發展新潮。
孤獨翁，必有孤獨事。
對聯妹，偏無對聯才。
素壁寫歸來，畫舫行齋，細雨斜風時候。
瑤琴才聽徹，鈞天廣樂，高山流水知音。
從政要常思，浪費鋪張可恥。
爲官當自省，節約勤儉光榮。
人當崇美德，把尊師一義，敬老一詞，根植於血脈。
作甚神仙？想飛時一鶴凌雲，自在西天靈鷲殿。
朝天門，喜迎天下客。
望月峯，笑看月宮娥。
紅雲猶醉客，桃林布景，桃浪燃情，追夢何須世外。
絕頂倚重霄，風雨滄桑，天籟仍傳民抱犢。
晴嵐收碧野，雲霞變幻，地輿尤現彩盈山。
耳觀海潮音，非彼非此。
心源甘露品，大慈大悲。
人文河北，如畫如詩，民俗賦新篇，獅舞秧歌添異彩。
魅力冀中，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
紅塵思過去，掛牽故土，家音勝似佳音。
疑獄平亭，每事務求和衷共濟。
分庭抗禮，宜思收回治外法權。
湖畔顯靈，大士婆心，濟拔三途苦。
山前聖景，蓮瓣九品，廣渡諸有情。
本非正人，裝作雷公模樣，卻少三分面目。
慣開私卯，會打銀子主意，絕無一點良心。
卅載建殊勳，傳道歸情，雕龍刻鳳盈園夢。
諸生興大業，將刀作筆，鏤月裁雲滿目春。
救死扶傷，實行革命人道主義。
除害滅病，保障城鄉百姓健康。
世事本無常，如我自當捧腹。
浮生須有寄，勸君盡管開顏。
吳越結芳鄰，倘教踏雪騎驢，勝地特開新世界。
愛灑昔言歡，猶憶風姿磊落。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
崇儒風築善倡和，教事業興、人文盛。
樹品質創優守信，看宏圖展、大道寬。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，窮途末路非戰罪。
心吝爵名，德舍賢能，愚謬匹夫勇，舉鼎拔山豈徵天。
悲呼廣廈，怒斥朱門，竟淚染胸襟，國運蒼生關己念。
名頌千秋，詩傳萬口，慨情傾筆墨，洞庭泰嶽祭君魂。
繄中山舊望，越有千年，惟此一本親親，古義猶徵聞樂對。
歷上虞分支，相仍七葉，所願諸宗鼎鼎，門基無忝過江賢。
梵響澈山川，喚起雲遄龍翥，鍾擎紅日。
佛光清境界，拋開利鎖名繮，鼓醒黃粱。
設國粹道理國粹言，天俯豈能騰飛？小民疾首遁足。
金蛇吐信，銀河上下齊奏凱旋曲。
玉馬奮蹄，安州兒女共築和諧夢。
篝火映繁星，願做明燈，幫探寶鑽機照亮。
朔風吹瑞雪，送來炒面，給奪油壯士拉饞。
以學成名，藉商隱市，左右宜而有，其才智過人者遠。
論事敢言，任勞不怨，艱難資宏濟，爲桑梓惜公卒歸。
人在畫中遊，曲漫藍天，邀片片雲霞作伴。
我於城裏住，詩盈碧水，請枝枝蓓蕾爲鄰。
霜葉如花，燃一嶺丹霞，怪道春秋莫辨。
擂臺似火，飛幾多佳句，留神滿地書香。
金蛇樂侗家，侗歌侗舞動人心，侗人舞動侗鄉侗寨侗文化。
士農工商，向屬四民職業，還願文明普及，知識聿新。
一代尊王崇四海，聖德被民，懋功在國。
千秋大帝佑三明，山川聚瑞，日月盈光。
眼耳鼻口舌，五官七孔。
酸甜鹹苦辣，百味一生。
孤輪桂影搖，傍水助他得月。
斜漢文光動，排雲容我聚星。
青春如火，難忘山谷風吹、帳篷雨洗。
科教興邦，欣看今時桃李、明日棟梁。
一聲大吼，似虎嘯龍吟，舉起千鈞成霸主。
滿場歡呼，如濤奔浪卷，引來兩眼湧清泉。
志學請登樓，沐斯東壁春光，萬裏鵬程開闊步。
讀書爲濟世，對此南華秋水，千年雅韻蔚賢風。
廣徵博考，還原古物本來面貌。
發榮化育，體現仁人一往精誠。
稻草系秧--父抱子。
竹籃提筍--母懷兒。
調料平常，這般香豈是鍋中做出。
咀聲細碎，此處佛何須眼裏觀來。
瓜兒所以甘，根深蒂固。
蓮子緣何苦？藕斷絲連。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
閒窗南敞，聽幾聲夜籟，拈來竹榻賦花詞。
五千年神州，喜報頻傳，匯成春天新故事。
十八屆盛會，雄風再起，描就特色好文章。
神女別襄王，雲開雨撤。
昭君辭漢帝，石走沙飛。
芳草榮藝苑，百花齊放。
春暉映晚晴，五日同輝。
燕姊歸，開心逐喜浪。
桃姑醒，笑臉助和風。
百花凋謝，春去秋來，誰逗霜楓舞。
一樹榮華，朝開暮落，天將露槿傷。
天廚酒暖，北海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡嘗華夏味。
壁上龍吟，屏中鳳舞，觀此間客雅，舉觴猶帶帝王風。
駿馬辭歲，愛國敬業路看香江地產。
金羊鬧春，文明和諧情品張氏集團。
書劍恩仇，待朝天捧喝，驚破時人春夢。
風雲際會，曾響屐而歌，畫開西子眉山。
芳菲紫或朱，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
郵傳通海外，東下楚吳，南旋兩廣渡珠水。
驛站肇明初，西迎滇緬，北上三巴攀蜀山。
人事已成非，楊柳風中，又是一年春草綠。
悽涼難道盡，杏花香裏，不知何處杜鵑啼。
年華似彩霞--青春朝氣。
歲月如流水--物是人非。
幾度春秋，點評文武聖人，每向桑麻同把酒。
一門稼穡，參議古今朝政，時陪子弟共循規。
能幫就幫，幫出和諧社會家家順。
敢成善成，成功大業宏圖事事興。
承古韻，壯今聲，董澤潮生處，運千載湖山作賦。
播兩行，收萬象，青萍風起時，喜滿堂聯墨簪花。
稼事繼神農，植翠田疇，分春粵港。
青蔬邀盛會，牽情生態，圓夢郴州。
昔日共切磋，每欽武緯文經，稼軒才高能有幾。
今朝雪冤懟，雖得恨銷悲弭，公治難儸究何多。
滿桌團圓，但看十碗豐收、一壺喜慶。
萬家燈火，共祝九州春暖、四海潮平。
杜鵑山，觀杜鵑泣血，杜鵑滿山紅遍。
廿年風塵斷歸途，最思炊煙、最怕炊煙起。
百代詩韻連我意，猶絕寂寞、猶有寂寞生。
關貿總協定，國際共運。
海牙一公約，世界奇觀。
通文王八卦心經，道未曾道。
乃武後千年面首，精益求精。
尚多活力，晚霞靚彩，由夕照染紅。
廉政賴風清，正己正人，一片真誠生腑內。
懲貪不手軟，爲民爲國，萬家憂樂在心中。
登覽公山，嘆蜀道秦川，紅葉白雲蕩胸次。
行吟幾水，賞新風古韻，瓊樓玉宇映朝陽。
小龍辭歲，妙手書鵬賦，四序頻傳正能量。
駿馬迎春，雄才唱大風，九州競送好聲音。
合壽百年，喜雲霄比翼齊飛，平分秋色。
春宵一刻，看聯墨攜風漫舞，共賀韶光。
五秩憂民三部吏，功昭日月。
一生愛國兩銀章，威震河山。
觀翰墨雙清，心融桂圃。
任琴樽一醉，韻洽蘭亭。
人心通佛心，凡聖相彰，淨土紅塵昭盛世。
覺路連絲路，東西融匯，駝鈴梵唄啓文明。
把臂作同窗，共建和諧，你好我好大家好。
讀書思濟世，力求進步，志高品高學問高。
勝日尋芳，一路歌鶯舞燕，小橋曲徑常留笑。
紅霞破曉，兩家結彩張燈，並蒂奇葩共敘緣。
孫逸仙，邵逸夫，逸興華夏。
毛澤東，朱澤民，澤被蒼生。
石能言也，欣人文蔚起，古村代出鳳麟才。
自古乏先知，誰能免禍。
而今有保險，我可救災。
買櫝還珠，格格不入寶貝門徑。
丟盔卸甲，踽踽獨行碧野仙蹤。
依道而行，紅黃綠三燈指路條條暢。
循規以往，霧雪風四季登程處處通。
龍德貴知時，想赤帝中興，哪容得公孫躍馬。
猿聲遠送客，喜春山長在，曾見過李白乘舟。
我看迎春會已迎春，波瀾無驚。
述農村農穡農民故事。
寫大雅大俗大衆華章。
見善思遷，見賢思齊，自強身乃立。
大勇若怯，大智若愚，不忍事難成。
關懷驅濁霧，老驥夢揚，再奮勁蹄馳大地。
規劃播春風，蒼松心動，更舒新綠舞長天。
此岸有情，彼岸有情，欣風靜三更，兩岸有情同夢想。
今秋無恙，明秋無恙，伴桂香萬裏，千秋無恙共嬋娟。
真我性情，縱末流才亦共一流人物。
開懷歲月，享中等福兼崇平等精神。
柳絮擅清名，也應猶子比兒，相攸喜中雀屏選。
棣華敦雅誼，最是於歸所得，孔懷不負鴿原心。
敷政協民心，好愜箕風畢雨。
澄懷觀物理，妙參智水仁山。
草船借箭多，七擒孟獲少，已把心願書二表。
自比管樂易，六出歧山難，要將成敗論三分。
一江春水貫東西，柳綠花紅，村村通大道。
共富豪情緣改革，工農興旺，處處蕩新風。
文懋興商，德馨壯企，俊彥展雄強，卅載金都騰駿業。
精誠固己，博愛奉人，員工求卓越，百年名店啓鵬程。
遊越秀山河，聽平湖曲，品花雕藝。
覽民俗文化，揚千載功，續萬年績。
多難盼興邦，欣期兩岸開誠以信。
好康先立德，更借雙贏造福於民。
武城煮月，窪地蒸嵐，將粱麥精華，釀成古貝千秋樂。
酒窖飛香，名牌溢彩，把諾言誠信，化做春風四序燻。
三億年滄桑其壽，呼吸九流，竅開混沌。
八百裏衡嶽之根，森羅萬象，襟帶瀟湘。
獨掌蓬山，稱廿一科翰林前輩。
重遊泮永，攜十二齡文學曾孫。
閒來憑眺，趁樓臺月到，天際雲飛。
秀水繞青山，風流入主。
豪情幹碧落，莊重爲人。
十載不平凡，獵獵聯旗，直令九州同矚目。
三門多俊秀，拳拳赤子，更憑一報再播春。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
果然一點不相幹，事本難爲。
萬頃澄明，願世道人心，長如此水。
雙峯雄麗，羨金蓮玉筍，並秀茲邦。
宜詩宜畫，看如此江山，應封帝子。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
銜蓮峯旭彩，玉宇祥雲，鳳朝五嶽第一廟。
鍾白帝神威，金城王氣，樓鎮三河萬古濤。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
滿天雲浪被夕染，絢麗八方。
知榮明恥，正本清源，浩蕩廉風，贏八方盛譽。
立黨爲公，興邦惠政，輝煌偉業，鑄萬代豐碑。
百城傳聖火，看錦繡中華，條條大道通龍脈。
萬裏繞祥雲，迎和諧奧運，處處歡歌向鳥巢。
動真情，研律韻，賢才讌舞。
揚正氣，促和諧，孝字當頭。
遊宦到錢唐，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問雙峯南北，比皖公山色何如。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
石化相攜心奮進，共享資源。
圍觀者再非麻木，魯迅在天當無憾矣。
政客們愈發貪婪，鎔基之下繼有人乎。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
潤筆揮箋情早醞，墨浸韻生。
大道甚圓通，滿山碧綠青黃，罔非這個。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
寨前後店左右一脈，輻射前後左右八方。
笛聲誰奏伊涼？笙歌散風簾月幕。
辭舊歲，歲歲傳捷報。
迎新年，年年攀高峯。
是誰瘦卻西風？陌上亭邊，一季菊花開又謝。
我愧無才，總難忘暮榻勾留，梅村笑傲。
一間廟誆人入彀，但望保扶，未知自勵。
幾柱香叫我作難，既憂多寡，復患不均。
巨龍蹈海，聚天地韶華，耕雲播雨騰昌盛。
赤子丹心，承古今睿智，潑墨揮毫詠復興。
人間幾度滄桑書傲骨。
世上多年華彩曲驚天。
高考臨近，衆考生臨時抱佛腳。
入學要錢，諸學子要早存大鈔。
廉石爲魂，看天門山下，千載猶欽，漢時明月。
舉酒邀鸛雀飛來，聽唱新翻楊柳枝。
到岸猛回頭，聽西灣第一灘聲，海浪爭高，雲煙成畫。
任一生心志，八鬥德才，爲江河引渡，滋桑田萬裏。
五百年風雨，油傘朦朦，石苔寂寂。
一兩枝桃花，竹籃款款，衣袖青青。
天地風雲龍虎鳳，畫蛇添足。
孝悌忠信禮義廉，無恥之徒。
澳美非歐亞，諸洲健兒，共襄北京盛舉。
紅黃白棕黑，五色朋友，齊顯雅典高風。
鳳翥藍天雲讓路，問誰能阻。
山披綠錦水騰龍，看我爭雄。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
江漢朝宗，巴渝讀誄，倍增生死感，高山仰照曷勝悲。
惟厚幅乃憐才，宗系情深，助我一帆風，丹梯矗矗青雲上。
此物絕天下之奇，瀝血一周，谷神不死。
蝴蝶飛南園，楓樹晚垂，海棠初謝。
青山橫北郭，殘霞成綺，落月動沙。
星殞荊江，青鳥含悲傳噩耗，天昏地暗。
風寒楚水，子規啼血喚慈親，肺裂心撕。
春裳沾露，額發覆眉，你翩若蝶來，恍似少年初邂逅。
同此日，今日終歸昔日。
文化引領優雅新時尚。
綠城高揚和諧環保風。
金子比丹心，德澤流輝，允把前程照亮。
城鄉連廣廈，閬山鍾秀，定將龍鳳招來。
曉日洗梳江閣上，正轉目塵城，還垂目漚波。
福星耀眼喜盈門，國泰民安慶有餘。
彩筆繪春雞報曉，章華盛世益無疆。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五泉如玉帶，清流泄地，瀑布垂空。
衣裳楚楚，憂心烈烈，載驅薄薄。
楊柳依依，春日遲遲，行邁靡靡。
昨日晴、今日陰，幾許追尋，再見只應人老。
山一帶、水一脈，偶然相聚，此懷端爲君傾。
三十萬同胞，陰魂不散，幽冥地府伸冤狀。
五千年恥辱，仇恨難消，公祭金陵斥罪行。
松徑隱玄機，修條善道。
鳳山談哲理，做個真人。
功讓王文成，河山再造。
祠比於忠肅，湖水雙清。
藥濟羣生，延壽禳災，造千秋福業。
給大西開路，晝夜兼程，領先最是運城速。
爲時代鳴笛，山川驚夢，逐日且觀高鐵人。
發展，催天山寶地春光滿注。
和諧，保維漢人家幸福長存。
男女共業，十水汁溢三石磊體。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
勝跡許追尋，古洞通玄，仙風已去。
金臺幾回顧，靈泉透石，道法猶存。
是萊妻鴻婦，幽鏡忽分，淚灑青年鸞別去。
思荻教熊丸，貞珉特建，榮頒丹詔鳳銜來。
三萬裏襟抱涵春，善行裕世。
五千年炎黃築夢，孝德奠基。
九萬裏輿圖，歸屬民權，山河革舊。
五千年歷史，廢除帝制，歲月鼎新。
聖火映南都，雲動碧空，風箏五彩飛天外。
農家逢盛世，香飄丹桂，金獎一枚擎手中。
大任從勞苦得來，願諸君皆以天下爲己任。
酬知在居恆造就，效曩哲勿忘性內之良知。
進財門並入福門，更向龍門三級跳。
辭牛歲又迎虎歲，欣看稔歲百花開。
孤山白鶴濠梁魚，皆同我樂。
西陸清蟬北海雁，每共君愁。
萬裏結聯情，聯圃妖嬈，萬朵聯花紅爛漫。
千期怡對友，對園明媚，千般對韻正張揚。
魯地點心香，味有鹹甜，點醒些多情海客。
周村燒餅熱，名揚遠近，燒紅了一片天空。
白鷺飛來，尋北島，覓南湖，最可心還屬此地。
高塔崛起，唱新聲，續古韻，更美好且待明天。
有子能文，橫大湖以西，異軍特起。
何人秉筆，踵天祿而後，列女續編。
讀畫易，畫畫難，推作家作畫。
開關遲，關關早，阻過客過關。
千帆入畫中，我且觀潮，望斷碧波欽白鳥。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
誠信才能互信，喜今日，明月已圓不變心。
朝朝而錄，築長城，創運河，都江堰潤蜀中富。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
千裏冰霜足下踩，行之有素。
一蓑煙雨泛中流，夢若無涯。
美姻緣意真情美，美情締就美生活。
巧兒女心靈手巧，巧手繪成巧畫圖。
黨心系民心，民心擁黨心，齊心共譜和諧曲。
真意連實意，實意求真意，合意同張公正風。
時雨灑天門，半壁桂林生色。
春風舒岸柳，一池西子泛波。
我無吏能，在官以善士劻勷爲樂。
君竟客死，令人感故交零落而悲。
靜下心，聽四海方言，緣投萬裏牽雙手。
張開凳，入長龍陣勢，情願百年等一回。
尚德尚仁，中華儒將以頭相許。
志高志遠，抗日英雄爲國捐軀。
藝苑花爭豔，調文化大餐，兩行儷語品奇味。
案臺墨比香，點人間趣事，一句上聯引百思。
天賜福城秋，依其異水奇山，五谷豐登邀客至。
地興農博會，予世錦衣玉食，一枝獨秀出牆來。
抱道匡時，是理學名家，僅存碩果。
敦詩說禮，本義方垂訓，留有遺型。
禮智忠廉，乘君子之風，有何不至。
富強友善，與聖時俱進，舍我其誰。
物是人非，曾經十三代興衰進退。
今來古往，可鑑千百年風雨滄桑。
老道散步走老道，畢竟老道。
少遊尋春從少遊，皆爲少遊。
民亦人，官亦人，爲何難等。
草成佛，木成佛，豈有不同。
春秋筆，難書心底事。
冬夏蟲，草補血中虛。
百萬畝簪花佩玉，桃源勝境，看草長鶯飛，春意搭成大舞臺。
守殷人尚鬼遺風，開國承家，公真健者。
伸魯史復仇大義，取威定霸，侯其禕而。
鼓盡神兼舞盡神，必有以也。
人爲鑑即古爲鑑，且往觀乎。
進入山門，或結勝緣，或因勝願。
來聞佛法，皆成善果，皆有善根。
星晨起舞惜華年，樹大根深枝葉茂。
月夜挑燈迷竹簡，才高學富地天寬。
始祖猶在，當驚後人創偉業。
黃帝有知，且喜神州換新顏。
柴米油鹽醬醋茶，清溪唱晚。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
大地無私，萬紫千紅同潤色。
陽春有腳，五湖四海各爭芳。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
他年又翻案，不知姓社姓資。
病從口入，學童飲食承包濫。
喜自心生，政府行爲管理嚴。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
皆無倫比，明月金蟾滄海龍。
東箱啓儒席，論敷奧旨，雅肄古歌詩頌壽，萬千無量。
星夜璀璨，自在伴侶和聯醉。
春花曠野，尋常鳳蝶逐馨香。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
山中牛犢過千關，者也之乎焉矣哉。
題字憶當年，墨燦一刊，廣水詩聯猶在目。
隕星聞此日，霜飛六月，神州天宇亦傷懷。
瞻崖畔虹橋，欣鷺向青穹，引出祥風人抖擻。
步天梯雲路，聽鶯啼綠柳，邀來紫氣客流連。
構建和諧，市民維護如廁環境。
以人爲本，政府提供方便平臺。
核心入夢，四海同歌興國曲。
衆志成城，萬民共繪上河圖。
華夏中興，一號嫦娥抒廣袖。
鴻圖大展，九天織女浴春風。
雨落江南，多情未及功名重。
花開大理，舊事無非鴻羽輕。
傅說夏大禹，墨子管仲。
孺悲高漸離，朱公虞卿。
秉正立孫門，心地光明，詢屬雞叢翔鳳。
遺言依宋墓，襟懷坦蕩，何妨異域棲真。
力挽狂瀾，高風亮節尋吾契。
苟全亂世，舉國皆濁獨我清。
柳綠龍灣，和風掀起層層浪。
花紅閬苑，細雨敲開朵朵香。
人壽年豐，七彩陽光融海港。
雲興霞蔚，一犁春雨潤花山。
蒙山翠色欲滴，畫未。
青史不磨，緬懷我卅萬同胞，歌吟慷慨。
蒼天可鑑，捍衛之千秋大業，金石崢嶸。
帝畀以河，三策勤勞著南北。
臣心似水，四知風節媲關西。
泉漾歡聲，石化十方迎瑞氣。
港舒活力，新城百姓縱豪情。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
熱情土地，槐蔭樹下做媒人。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
常懷先烈，座右宜銘垂範詞。
創業維艱憶昔年，大業勃興，難忘南洋兄弟。
登樓振翼鳴黃鶴，層樓再上，高瞻北鬥星辰。
人民江山，雨順風調披錦繡。
祖國大業，天時地利組新曲。
了卻七情，濁酒流杯無我相。
舍得六欲，仙禽滴谷有佛緣。
寶庫大全，傳承文化五千載。
書山高聳，培育棟梁百萬株。
佛法西來，感山中一派清機，結其鳳剎。
慈雲東布，化關外三千淨土，承此龍泉。
漁舟傍柳堤，載取滿艙明月。
樵履穿松徑，惹來兩足白雲。
躍馬揚鞭，夢始春上春浩蕩。
流光溢彩，人於景中景耀輝。
老馬識途，足踏青雲追夢去。
靈羊知孝，心懷母德報恩來。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
天南海北，遊子常思慈母情。
蓮池佔綠秋添月，岸柳爭春翠帶煙。
野徑殘紅冬落盡，梅花雪影照人間。
明清古居，蘊儒家身心同修。
唐宋遺跡，含道教天人合一。
護佑孺嬰，天下最純唯母愛。
綿延生命，人間難斷是親情。
碧樹蒨蒼，悟到時幻成貝葉。
雲煙縹緲，覆被處盡屬曇花。
清輝遍灑，志在四方圓好夢。
才氣橫流，魂傾一筆著華年。
後樂樂，終身在憂處，憂處即樂處。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
利牛拉犁，利牛犁犁耕百田。
鵲橋仙子訴衷情，暗香疏影雙雙燕。
西湖許宣贈雨傘，清風牽意傻傻人。
一片純真，看店中全是真實貨。
十分誠信，願天下互爲信任人。
大計恢宏，公平正義人心暖。
中華崛起，民富邦興國力強。
雲遊天下，傷心快樂隨風過。
浪漫屏前，鬥膽相思抱月眠。
山青水碧，五松挺秀一城秀。
人傑地靈，八寶爭春萬象春。
柳畔依晨，百般蜷戀百般夢。
池荷照影，千載難逢千載情。
鷺叫蟲吟，一片秋聲送入耳。
鶯歌燕舞，滿園春色闖出關。
人活着要喫飯，但人活着不能光喫飯。
渡存亡靠放舟，讓渡存亡豈可亂放舟。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
無由寂寞，夜落烏啼也不歸。
古貝州中，大運河邊，工藝秉茅臺，巧釀春光真味美。
清幽月下，豪華廳裏，金樽擎太白，俱懷逸興壯思飛。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
醴泉溢彩，一池湖水引書香。
世態炎涼，還有兩三根香燭。
人情冷暖，並無小半截刀頭。
三箭定天山，唐軍奏凱。
一鼓安回部，清督公忠。
捐軀舍命，一心只在梵宮，三藏豐功昭日月。
弘法傳經，孤意全存般若，五明圓滿感乾坤。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
纏綿春雨，懸垂柳線更籠煙。
一湖碧水泛銀波，珠履問津，燕子翩躚，雲影婆娑魚讀畫。
萬顆明璫鑲玉鏡，峯巒拱翠，錦綸搖曳，風光旖旎浪飛歌。
治污染、保水源，幽幽碧海憑魚躍。
停牧耕、維生態，莽莽蒼原任馬馳。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
春風得意，似錦前程逐日長。
情有種，血有緣，清明可鑑。
愛無邊，意無限，父老堪親。
天生麗質，皓齒朱脣明目媚。
地造英才，奇思睿智俊傑佳。
勝地重遊，摩挲斷石殘碑，遺墨依然人已遠。
奇書一覽，回溯賢鄒聖魯，斯文將喪我虛生。
依法聚財，捧一片丹心，何懼千辛萬苦。
傾情徵稅，灑滿腔熱血，不怕九轉十難。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
田園雅韻，燻風辣角楚留香。
無瓦全，寧玉碎，香留姓氏。
作詩解，編易說，功在經書。
甲鳥席成，珍饈直令全球羨。
萬邦客聚，美譽都從德字來。
古今來許多世家，莫非積德。
天地間第一等事，還是讀書。
四世同堂，鶴壽添籌臻耄耋。
六親聚會，鳳毛濟美耀祥輝。
高朋滿座，沽口楹壇添秀色。
蓬蓽生輝，海門聯友著華章。
前事不忘，後事之師，恨闔城盡戮，日暗關河悲泣血。
生於憂患，死於安樂，願舉國同仇，核平魍魎莫言殤。
舍伯夷之清，伊尹之任，柳惠之和，願學孔子。
能富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此謂丈夫。
做減排事，擎環保旗，春色駐中州，浪激三門魚戲水。
持發展觀，走散裝路，鴻猷開玉局，情融百業燕銜泥。
德重儒林，萬古文光昭宇宙。
忠扶漢室，千秋義氣塞乾坤。
君子蘭旁君子鎯，斕若君子。
美人蕉下美人澆，嬌似美人。
小康人家，勤勞致富蒸蒸上。
大昌國運，賦稅開源滾滾來。
五百裏滇池，雲影天光，引來逸鶴。
幾千年史冊，桑田滄海，不乏賢人。
樓苑成林，任蒼鷗紫燕抒懷，唱出三春新世界。
池臺入畫，從碧海銀灣借景，圍來萬裏後花園。
歸夢經年，備舟未放鬢先衰。
心血溶於銀島中，黎民不朽。
戰神化入兵器裏，鬥志永垂。
有朋有友有滋有味有分享。
同歡同樂同賀同喜同發財。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
楓雲入夢，下筆難描塞外天。
歲月印痕，都含加減乘除裏。
人生軌跡，盡在曲線弧度中。
清真映日月，淨化乾坤。
古蘭傳九洲，萬衆歸心。
萬象更新，千戶呈祥千樂歲。
一元復始，九天布瑞九芳春。
不作王侯，非無福命都緣懶。
公是孤臣，明月扁舟留句去。
我爲過客，空江一曲向誰彈。
綠野無垠，燕唱鶯歌春旖旎。
藍莓有約，興高採烈客流連。
名師施教，妙筆點睛龍破壁。
學子成材，春風得意馬揚蹄。
室列珠璣，清風徑向芸窗入。
案呈饕餮，香氣原從書卷來。
政府搭臺，清風爽氣堪消夏。
工商唱戲，鳳管笛音最可人。
曲自大明以繼，流水高山，情醉沙灣月。
館於盛世而興，銅琶鐵板，韻揚粵海風。
小康途，通向豐收景。
中國夢，鋪開錦繡圖。
馬下芳香聞香芳下馬。
花蓮噴水池水噴蓮花。
五個重慶，山清水秀風光好。
兩江新區，海闊天高政策優。
永定河濤聲不再，宛城已變。
盧溝橋月色常新，獅夢猶存。
黃鶴樓前，詩仙俯首枯腸氣。
滕王閣下，酒聖橫眉批秀才。
南滇樹幟，北伐興師，兩次造共和，惟公災元勳第一。
西蜀洗戈，江瀛採藥，片帆終還返，保處覓國士無雙。
先輩播春，國策惠農開盛世。
東方煥彩，民心向日喜康衢。
心遠地偏，不求聞達堪稱雅。
花薰葉俊，長守端莊好逸羣。
新型新式，光潔桌面映明月。
古色古香，倒卷垂簾迎早春。
白首聯姻，相依朝夕同寒暑。
黃昏結伴，共度春秋慰寂寥。
靜處睹慈容在，大衆渴仰而來，自然不驚不怖不畏。
茶苑重開，撫景歌一泓春水。
魁星高照，臨風詠十代名都。
佞橫君聵，鍾棄釜鳴，真宰顧清絕，信從汨水召文曲。
逸響流芳，孤標出秀，吾儕溯上善，厥向楚天酹國魂。
聽燕語鶯啼，已成天籟。
看龍騰馬躍，早醉春心。
蘭尊白玉名，勵堅貞、施博愛，調和閩海四時春。
春拂八舟，柳綠桃紅歡新美。
喜臨千寨，鶯歌燕舞樂小康。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
村船過埭有花賞，只差陸遊。
入耳安心，鍾鼓聲聲鳴盛世。
流光溢彩，樓臺燦燦展新姿。
但願似泉聲，融於夜色。
來生當女眷，嫁與青山。
醉臥東坡，四海風雲皆在手。
每臨清照，九洲雨霧俱凝心。
爆竹和人意，聲聲悅耳。
梅花曉天時，朵朵歡心。
經濟求先進，一增巨萬。
發明成實用，日越千年。
人靜月圓，獨立寒風秋色遠。
鵲歡花好，星羣紫氣玉霄神。
奉三炷香，天上有靈應下雨。
打一壇醮，地方無鬼不生穴。
長與流芳，一片當年幹淨土。
宛然浮玉，千秋此處妙高臺。
玉液甘甜，清心解渴千家樂。
瓊漿充足，濟世惠民百姓欽。
生如水，死似冰，無常有序。
去若雲，來爲雨，此恨何安。
寶相煙凝，瑞氣迥浮天地外。
冰壺玉潤，佛光合在畫圖中。
給奧運加油，強國夢間，八方鼓角聲威壯。
爲中華喝彩，致富路上，萬裏山河氣象新。
上海自來水來自海上。
長城計算機算計城長。
八方傳媒，捷報頻傳文博言廣。
和諧盛世，舉國強盛物豐民安。
一碗水平，家事看成國事大。
此心棉厚，法情也在世情中。
燕瘦環肥，幾個紅顏無韻事。
花鮮柳綠，何須施主定規程。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
平湖望月，柳岸香時筆意濃。
笑商客三千，不如雞口。
任秦關百二，難啓狼心。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
呼天悲鐵象，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
柳展新姿，大地又添千頃綠。
花開笑口，人間綻放萬川紅。
造福江門，裕後藍圖圓夢想。
匯祥古寨，超前理念築邊城。
割股療親，大孝感人天，三晉河山添色彩。
舍身救母，芳名垂史乘，千秋備範正彝倫。
資源誠有限，謀長期發展，共愛地球一個家。
景變人福四季春，步步登高。
家和國泰萬世昌，年年有餘。
月籠吊腳樓，煙環四合院，明清韻味詩中畫。
客摹擺手舞，我唱新民歌，古樸音姿世外情。
端溪藏片石，真手不壞，真研不損。
瓦屋只三間，士龍住東，士衡住西。
一指放靈光，寰球共仰。
八宗揚教旨，衆派同歸。
詩社堪盟，逢人須勸杯中物。
煙霞可適，解綬休誇身外名。
色狼易認，色鬼難防，惡魔手頻伸，竟把學堂當色界。
花蕾初開，花枝已折，少兒歌再唱，勿聽祖國是花園。
異味堪嘗，產自武彝香九曲。
清滋可美，品來文座快羣公。
真情大愛，留住鮮花傾熱血。
奉獻無私，贏來美譽煥芳華。
歷盡繁華，已萬水千山，滿目蒼茫留大夢。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
銀鳳送財，民衆皆求歲月甜。
聚典籍精華，惠嘉後進。
匯中西學術，樂育新民。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
雨打芭蕉樹灑雨，飛燕嬉戲忘歸巢。
四海爲家，坐片刻無分你我。
兩頭是路，喝一杯各自東西。
日出秦山，始祖刻成中國印。
龍騰渭水，今人畫活上河圖。
蕩寇拓疆，北淨胡沙南服越。
尊儒對策，內強朝政外通商。
未覺春秋夏至閒，冬時空過。
略知一二三分懂，四處亂吹。
脫俗歸真，須向吾門求覺路。
超凡入聖，更宜此地問玄津。
報曉公雞，冠立頸直鳴月色。
流年秀水，藏污納垢又葬花。
融和諧基調，合兩稅強音，一曲高歌飛九曲。
繪發展藍圖，添百行重彩，三門春色染千門。
房業興隆，誠求百姓居無憾。
城春溫暖，但願八方選有餘。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
臨風黃杏，皮老毛長有燕親。
黨指航程奔富路，一路風光歌一路。
民夙心願喜陽春，三春景色醉三春。
學習先進，貨真價實態度好。
服務人民，質優量夠尺碼足。
有毅力、有耐力，萬般有望。
無信心、無恆心，一事無成。
明代相逢，許是才情同七子。
楚風未沫，何曾筆力遜三曹。
華堂煥彩，上應三光添紫氣。
雅室生輝，下備五福種琅環。
廊澄日月，絳林絳苑迎丹絳。
筆走龍蛇，青主青碑照汗青。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
蓮花浮水，南海飄來一片雲。
蝦黃柳樹棲鴉雀，悠然趣雅。
嫩綠池塘藏睡鴨，靜謐清幽。
綠柳調弦，一聲昆曲涵春韻。
清風翻卷，萬部圖書散墨香。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
人來世上，幾點糊塗在夢遊。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
蟲鳴夜靜，半窗幽夢竹吟風。
德惠民生，銀蛇吐瑞田園綠。
誠開地產，紫燕裁春日子紅。
幾度相思，魂系天涯情自醉。
一生浪漫，風光歲月夢無閒。
疊起千山翠，滿目蔥蘢，最難有茅舍消夏。
照得四海清，三江典雅，唯喜好草廬度春。
勤苑崢嶸，風和日麗曜桃李。
錫山才盛，墨揮筆舞寫春秋。
世事無定理，不信者莫求拜。
佛門有玄機，得緣的都進來。
來是空言，且借杯酒澆塊壘。
喜而不寐，坐看明月照嬋娟。
陶潛彭澤東歸，怡情菊竹。
張翰洛陽北返，盡興蓴鱸。
柳弄溪弦，似問知音何處有。
風彈竹浪，但聞細語漫山流。
陽平出師，驅其流馬。
陳寶來格，薦以寓車。
深信學佛，句句是金剛般若。
切願往生，念念顯妙明本心。
筆底波瀾，千頃煙濤收眼底。
人間聖哲，萬家憂樂上心間。
竹茂蘭疏，三徑歸來渾欲隱。
石奇山古，四時相對已忘言。
善風伴我，播仁撒愛走中國。
德雨潤花，萬紫千紅染定州。
美爾市容，煞爾風景，過也功也。
寬乎道路，損乎報亭，非耶是耶。
細品苦丁，人生自有芳香味。
依風傲雪，心事從無醉月柔。
夏禹後裔，姓生莘國。
棗強縣令，賢贊叔耕。
救災獻愛，小小地球無分你我。
捐款排憂，深深情意勝過親朋。
男女平等，弄瓦喜迎千金喜。
移風易俗，度晬歡慶賓朋歡。
店中精品，無盡無休常讓利。
網上佳人，有說有笑不留名。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
太倉尋雅趣，品三園古韻深深。
清斯濯纓，鑑於止水。
倩兮巧笑，旁若無人。
手下下手搶手機，手表商出手傷人。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
星光燦爛，聯壇乍起幾多新秀。
滄海橫流，舟渡枉折無數老兵。
只見淚常流，實無人作伴。
不知魂已斷，空有夢相隨。
搜殘碑斷碣，尋幽吊古，塔虎城頭，聽歷史回聲。
宏願拓宏途，港口揚帆，一路騰飛追遠夢。
盛情酬盛世，能源溢彩，多元發展鑄長春。
正匝地雲迷，一水黃分千裏綠。
繞滿天詩夢，層樓高拱萬峯雄。
匡扶致太平，八方擊壤。
吐握垂高範，四海歸心。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
蘭亭問月，對聯缺意難吟梅。
水筆繪繁華，明韻增香南國畫。
東風鋪錦繡，洋樓添彩上河圖。
習馬會獅城，感喟骨斷筋連，弟兄情更熾。
人多善舉，和順共兼有一緣。
圈田佔地，十分有種。
踏雪尋梅，一角無花。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
敢富致富家家富，富水長流。
書之歲華，碧桃滿樹。
神出古意，獨鶴與飛。
靠鑰匙，能打開金鎖。
用勺子，喂不飽駱駝。
文武一身兼，蘇子周郎，兩顧便教垂簡冊。
是非千載定，沉沙折戟，重磨猶自認前朝。
水仙子，持碧玉簪，風前吹出聲聲慢。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
庭有清風，何須松竹撐門面。
室無長物，且備果蔬待友朋。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
生逢大治，果遇飆風失故人。
孔子曰，辭達而已矣。
孝賢杯，歌頌無需繁。
白藕入泥，斜插玉簪通地理。
紅蓮出水，倒提朱筆點天文。
虎洞銜悲，方闢就春秋大業。
龜山遺愛，又展開煙水新圖。
臨軒採白雲，翰墨飄香惟數我。
依窗摘明月，青荷逸秀當屬君。
功在國，德在民，勳猷綿百世。
孝於親，忠於主，俎豆永千秋。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
峯嶽崗巒巔峙嶂，峽峪崢嶸。
明月爲梭，清風妙織清廉網。
民心作鏡，警語長敲警世鍾。
身臥福地，始成大樸歸天宇。
魂泊靈山，更留和風惠子孫。
接靈源，枕草庵，月生階上色。
居華表，鄰竹院，梅入卷中香。
林間生文無內虛，古終日及。
室仙有崇蘭天竹，萬歲長春。
任火正，管火種，護奕奕光騰，如此豐功曾濟世。
峙商丘，應商星，乃抔抔土壘，擇其殷歷共朝臺。
三唱和秋聲，不覺引杯澆肺渴。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
賞月光，懷舊雨，寄一片丹心。
人倚西樓月色蒼，黃花可瘦。
簫穿青竹風聲亂，小徑堪幽。
大地回春，陌野金風揚塞北。
靈羊啓泰，神州紫氣貫長虹。
赴任出冠潭，笑舞銀蛇呈福字。
濡毫招渭水，大書紅對靚新春。
畫卷宏開，盛世騰龍興駿業。
春風漫舞，沂蒙溢彩壯華天。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
國春興事業，四季昌榮南北心。
義制事，禮制心，檢身若不及。
德懋官，功懋賞，立政惟其人。
汾河擊水，水載仁心流日夜。
大堡叩天，天擎孝義柱山川。
重耳受瓊漿，歸還白璧。
野人嘗美味，謹獻青芹。
犄漢角秦，逐鹿中原餘舊址。
封閩霸越，釣龍千古有高臺。
地靈人傑，銅都處處騰紫氣。
稅足財豐，青鼎時時耀金光。
好逸惡勞，吸毒參賭招黑道。
見利忘恩，奢財貪色惹禍端。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
偶然幸遇，時雨宋江得鐵牛。
秀才鴻志，滿腹心願揭龍榜。
淑女鴛情，一腔企盼掩繡樓。
南渡和洙泗同源，萬古奔流流不息。
陶公與尼山並峙，千秋尊仰仰彌高。
冷月照荒壇，猶存漢瓦秦磚，空庭暮雨。
青霜凝古宅，遍布殘垣斷壁，陋巷斜陽。
赤壁詩歌古舊詞，儒生郎將。
蘇堤煙柳朝雲夢，學士佳人。
節亮風高，暗送清香臻雅韻。
心直品正，獨呈異彩壯蓮鄉。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
五星輝宇宙，百姓歡歌滿宇庭。
鼓賀寶殿新，都樂慈航心上月。
樓納禪緣切，開元覺路寺中人。
崇泰鬥，道德文章啓後昆。
千門笑納，福山福水千秋福。
萬裏遙觀，榮業榮區萬象榮。
嘆尖山似筆，未必盡書洪茶史。
喜清水如絹，已然長留古鎮情。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
嬀水鎏金，千載前賢夢已真。
百花齊放，遍地開花風虎虎。
大佛方興，萬家生佛樂羊羊。
川流脈脈，兩岸荻花凌薄霧。
野徑幽幽，幾聲鳥語駐閒雲。
黨點龍睛，復興偉業驚天起。
國開馬力，改革大潮逐日高。
馬載祥雲去，馬首是瞻跟黨走。
羊攜鴻福來，羊毫在手爲民揮。
巴邑一方沃土，催生憂樂情懷。
斯水未名乎，引三千珠履潤靈性。
其功堪偉矣，掀五四學潮開共和。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
對心忐忑，湖海江河幾日清。
五月賞梅，把酒論英雄誰是。
九天折桂，乘風催雋士我來。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
文追白傅，豈惟政事在杭州。
今夜恰良辰，萬裏清輝普照。
他鄉追遠夢，一身才氣宏開。
雙塔上層霄，許我騁懷天地。
一湖斟好夢，是誰潤色江山。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
木魚寂寂，無妨問道有禪心。
美術展長廊，龍虎仙圖登畫館。
清泉釀玉液，風雲騷客醉詩樓。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
百家聚雅閣，杯留朗月，酒醉清風。
清風拂案頭，朱筆圈中三角數。
明月窺窗宇，青燈影下滿庭芳。
古多精美，人間佛像無雙地。
清爽香甜，天下檸檬第一家。
能解聖人心，君子修身終有道。
不知民衆意，貪官竊國總無門。
一水圍城，防海揚帆追遠夢。
千秋播譽，安瀾靜月駕長風。
心系朝廷，忠良三諫辭殷紂。
宋尊始祖，俎豆千秋祀啓公。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
遠客快馬，優雅河塘解孤獨。
幸福如夢，層疊樓宇置業旺。
詩畫潁上，園林風光顯輝煌。
煙水茫茫，豪士胸懷名士恨。
亭臺草草，元人圖畫晉人詩。
立馬橫刀，元戎風採千秋在。
犯顏報實，孤掌忠貞百姓知。
大潮，湧動黃藍兩區。
激情，飛揚生態濱州。
欣百姓健身，人人動出精彩。
喜五環奪冠，陣陣傳來凱歌。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
田園詩酒美，清閒辭北歸。
棹一輪日月，明心見性。
梳幾縷山風，嵐宇動容。
梅菜放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
風雨十年，滄桑兩鬢。
湖山無恙，嘯傲一聲。
盆景塑桑榆，鐵幹虯枝，眼前景色多春色。
民歌飛韻律，龍吟鶴曲，臺上歌星是壽星。
事業唯慈，助學助資無悔愧。
聲音最美，縱貧縱苦亦溫馨。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
百花齊放，梅開五福肇新程。
漢韻楚風，盛世再添新楚景。
街歡河笑，迷人又見上河圖。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
頹垣斷壁，夢裏寧無美景留。
一貼一故事，網絡也摻心絡亂。
且語且蹉跎，今年難與舊年同。
長江如匹練，慨人世無邊苦海，渡不盡名檣利楫，消受風波。
木本水源，扶風世襲。
秋嘗春福，先賢流芳。
問寒問暖，時時體察羣衆疾苦。
知冷知熱，處處關心人民生活。
靈氛繞山門，香煙嫋嫋衣冠盛。
臺階通化境，佛寺巍巍氣韻深。
寫挽聯，公主出題目。
難追悼，恐貽笑大方。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
德神當戶衛，門門敬德尉遲恭。
靜水深流，高山無礙。
閒雲漫卷，古意自多。
五樟共盤龍，龍盤虎踞驚天下。
三柳同舞燕，燕舞鶯歌入畫中。
神九飛天，漫步天宮尋奧祕。
蛟龍潛海，置身海底探新奇。
三好學生，人人誇獎。
模範隊員，個個贊揚。
金雞得意，東方紅日我來喚。
玉兔謙和，月裏嫦娥誰去陪。
春回古鎮村，喜萬象皆新，新事新風新世界。
聯對桃源境，看雙行盡好，好詞好句好心情。
自強不息，憑執著追求，殘冬拓出三春景。
關愛彌周，有真誠扶助，美夢飛翔萬裏天。
民憑公理別善惡，黨依德望安黎衆。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
白雲縫錦帳，將明月邀來，共清河入夢。
赤蕾點金鱗，把香濤揉碎，爲玉鏡皴花。
剡水扁舟，四圍明月。
石林孤館，萬本喬松。
極目窮源，百丈黃河天外至。
祥雲登閣，一樓紫氣日邊來。
是處可題詩，月從太白樓邊出。
有橋皆跨水，人在江南畫裏行。
鍾醒沉淪，化戾爲祥觀自在。
鼓昭聾瞽，消災除厄拜如來。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
石間瀑洗瀑間石，水底荷紅荷底水，船邊柳系柳邊船。
補經衍家學，哀哉令子，一百日呼天泣血，華笙罷讀六章詩。
大樹參天，千枝葉葉承根澤。
仁心續譜，百卷行行寫祖功。
仙子凌波，霧鬢風鬟香玉露。
梅兄送抱，冰心素面愛塵寰。
開節縱歌，一船滿載漁鄉夢。
弄潮踏浪，萬客長縈雞島情。
孤獨翁，必有孤獨事。
鬼谷子，焉無鬼谷謀。
鷺飛振振兮，不與波上下。
地活潑潑也，無分水東西。
神鳥九霄騰，春陽放出光千丈。
蟄雷三界震，時雨催開花一城。
祖啓胎初，源承姜姓。
望居梁郡，宗衍夏朝。
趙客重逢，八面清風傳逸響。
燕歌遠別，一抔黃土作華胥。
蟻穴潰堤，杜漸防微宜趁早。
沉痾致命，訪賢療疾莫延遲。
滌濁揚清，還此一方潔淨地。
納新吐故，端莊全體運周天。
學準則條例，牢記黨性。
守紀律規矩，不忘初心。
愛綻心花，福隨春意家家入。
羊追駿步，夢繞民生個個圓。
廿年守節堪誇，賈妻封發。
終夜助勤不怠，柳母調丸。
華夏騰驤，世風淳厚。
金豬獻瑞，社會和諧。
桂嶺春融，千載商機如浪湧。
邕江水暖，五洲賈舶似潮來。
重光臺閣，想六百年有記無樓，萬古相知唯月色。
閱盡滄桑，看三千裏名山勝水，終朝共伴是江聲。
虎有雄風，未扣山門龍擺尾。
牛生傲骨，欲說春事柳折腰。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
山水秋色，空嵐玉盞挽花香。
一畝薄田，種下清閒一世種。
萬篇翰墨，書成古雅萬年書。
登高開視野，看重陽景致。
放臆誦詩文，贊盛世風光。
一萬個忠心，只得副駕。
偶然間運氣，卻上正宗。
天下藥治天下病，是病能治。
世上人除世上災，有災便除。
無緒倦尋芳，一任梨花落。
有時光下雨，三期雅座開。
旗映山青，展給樅川千幅畫。
江流水碧，連朝皖境一行詩。
合作醫療，陽光浴室，平民叫好。
農田糧補，環保沼氣，大地放歌。
雙塔筆雄渾，千古一城詩草綠。
八方風繾綣，三春萬畝杏花紅。
留住春光，鋪修全面小康路。
認清形勢，樹立和諧發展觀。
網絡倡文明，從我應當爲表率。
論壇求高雅，勸君且莫耍流氓。
大壩巍巍，立地頂天驚宇宙。
平湖浩浩，吞江吐電壯神州。
家和萬事興，一句名言爲至寶。
國富千秋泰，三生幸運樂餘天。
亙古不言，信是孤懷囚碧海。
作畫題詩，自許溫香酬墨客。
聯珠佩璧，還標綠玉贊花魁。
春風送暖，花香鳥語。
捷報傳喜，人壽年豐。
文心清若水，銳目觀世下。
詩膽大如天，妙筆書春秋。
風清月白水色綠，金桂銀竹敲秋韻。
堤曲塔直橋廊斷，平湖流霞鳴晚鍾。
還須亮劍，不教日月染污霾。
國寶堪稱，萬把茗壺涵雅韻。
良圖丕展，一支夢筆著奇觀。
俊辯雕龍，蔚文靈鷲。
搴芳取桂，攬秀榮桐。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
放飛往事，莫教寂寞老眉間。
往事重溫，不如歸去。
癡心未改，總要追求。
船啓南湖，雄獅初醒。
心儀北鬥，大夢始圓。
瑞節育祥麟，已爲德門露頭角。
丹山翔彩鳳，還從華闕炫文章。
日暖風和，店鋪家家張燈結彩迎新歲。
花嬌鳥豔，雲城戶戶笑逐顏開接喜羊。
意猶未盡，字裏行間誰見我。
情已難了，詞中句外不忘伊。
喜蹦牀摘冠，雯彩輝煌抒夢景。
驚轉體騰空，婀娜絢燦舞春風。
探春多麗，如蝶其羽。
有美一人，在水之湄。
觀盡古今，桑田滄海。
音震河山，暮鼓晨鍾。
吟誦不衰，芳年八秩。
存亡雖異，貞節千秋。
破金枷，脫玉鎖，奔走神州除帝制。
興教育，醒國民，傾捐家產襄共和。
無邊事業，心如玉潔。
有限年華，志比秋高。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
青山隱隱，佳餚供奉喜神明。
成兒大名胎始，篝燈荻畫。
綜母潛德身循，班誡顏箴。
湖景出天然，雲影山光，仙娥花月千張畫。
村莊真地道，秦風徽韻，夢土人家一首詩。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石榴獻瑞，綻開半腹玉珠兒。
弦動商宮，流水高山知己少。
墨宣辭賦，陽春白雪古人稀。
蘇家小妹，謝家小妹，文章唾玉。
字裏真仙，畫裏真仙，姿度籠鵝。
寫意運羊毫，飽蘸千山草色。
迎春擎玉盞，滿斟四野花香。
美德承傳，微物寸心贈父老。
新風續頌，躬行大義禮鄉賢。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
品牌樂創意，追求高品質，名優丁亥送溫情。
飲馬踏青歸，平平仄仄蹄聲韻。
懸帆破浪去，起起伏伏流水音。
古韻蒼茫，煙霞不掩六橫史。
新風浩蕩，山海同妝百島春。
寂處人生，墨中玩味。
貧時憂樂，世上修行。
日輝廣宇，國運蒸蒸，九州同慶。
月朗中天，秋華燦燦，兩岸相思。
福水福田，惹賓客蜂來，浪裏紅翻千瓣蕊。
一村一品，正聲名鵲起，贛西綠染四時天。
治理污源，包河一脈清波泛。
鏟除吏垢，世道千秋正氣升。
香江圓夢，終酬壯志。
商海弄潮，先邁高懷。
動靜相宜，長將日月懷中抱。
陰陽莫測，自有風雲手上生。
雲樓見廢興，鍾鼓重鳴，八音奏響慈悲曲。
劍閣開圖畫，山川競秀，七彩鋪裁錦繡城。
樓閣喜登臨，看取鳳翥風來，龍泉月上。
古今全忘卻，說甚名山事業，秋水文章。
落紅案上著新詞，千愁誰解。
冷翠燭前調濁酒，一醉方休。
婿如羲之，獻之可耳。
女爲周南，召南矣乎。
世道傳，學業授，竭心盡力。
素質雅，本領強，興國安家。
語寄遠遊人，應記露從今夜白。
情鍾秋色賦，常吟月是故鄉明。
室有書香杯有茶，天天有味。
身無銅臭心無累，日日無憂。
事變奉天，十億人民思國恥。
情牽淞滬，八千子弟斬倭奴。
翰苑留香，香山繞霧凝虢魄。
聯壇聚俊，俊士凌雲壯豫魂。
月自山升依水落，貪山戀水。
鳳從宇降擇梧棲，蒼宇蔥梧。
鬥酒千杯，一路行吟歸去晚。
題詩五律，三輪比賽趕來遲。
人人都說家鄉好，夜雨寄北。
夢夢總見故土親，秋情思歸。
只想閃回光，抄點妙文充碩儒，假名士實出無奈。
僅爲吸口氣，施些詭計害高個，武大郎也可同情。
借三萬裏長風，一清眼界。
攜幾千年翰墨，好潤心田。
混淆是非，指鹿爲馬。
切中要害，探驪得珠。
羣山披綠色，生態畫中香醉客。
合水載春光，文明詩裏韻清心。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
文波試打槳，且薄採紅莎翠蕖，中流容與欲忘歸。
店門向陽，喜爲農戶添春色。
貨架招客，樂給鄉村布新風。
即便才高八鬥，於斯猶仰慕老黃典故。
縱然學富五車，到此亦欽崇齊魯人文。
君能博物，進門猶戴乾坤鏡。
館有奇文，入眼盡爲錦繡圖。
民沐春風，宅居規劃添佳景。
門盈瑞氣，生態平衡繪錦圖。
忠魂擁玉宇，永鑑雄威，最難忘楚地揮戈，一身鐵骨添風骨。
正道撼殘陽，長生烈慨，忍獨看滇軍迸血，十裏黃花隕淚花。
花下作詩，筆潤芳香詩意遠。
風中吹笛，指含清韻笛聲幽。
正柳織煙綃，花明春鏡。
任船依斷石，袖裹寒雲。
桂海泛舟，秋月無雲生碧落。
芳叢綴秀，東風吹雨過青山。
瀏河幾道彎，歌紅四海。
花炮一聲響，夢綻三春。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
麗人賦春怨，紅樓夢蘭溪棹歌。
佳璧豪書，魯風齊韻歌春早。
雅詩妙賦，南燕東霞絢新裝。
到九室逍遙，洵是仙姿鶴影。
看三臺隱約，果然福地洞天。
財氣入長生，深恩再造。
神光蒙普照，厚澤回春。
楹網通南極，九州傳佳話。
聯花開北國，五載吐芳華。
賦詩上高樓，二分明月清風。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
東風施妙手，剪綠裁紅，裝扮春天身段。
燕子啓芳脣，回腸蕩氣，撩撥盛世心弦。
高舉斬妖劍，法不容情，守住一方淨土。
常鳴警世鍾，毒能亡國，築牢萬裏長城。
串串珠璣，妙入瑤池仙女地。
潺潺泉水，恰彈天籟奏禪音。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
四百裏奇峯異景，遊客光臨逛石林。
遠涉千山，世塵苦樂生獨解。
長親一嘴，風雨甘甜在自知。
道德傳鄉，母慈子孝千般好。
文明播邑，國盛家和萬事興。
十二載悠悠，一去紅塵無眷戀。
百千般寂寂，回眸歲月剩疏狂。
獻壽竊桃，舉手欣逢孫大聖。
呼嵩祝嶽，開懷笑舞老萊衣。
聚寶呈祥，八面和諧路自廣。
聞雞起舞，四方奮力業當興。
赤膽自昭彰，豈任風塵折傲骨。
精魂猶慨烈，直教血氣洗黃花。
憑誠信經菅，爲節日增歡，鋪開十載輝煌路。
靠安全管理，保晉龍溢彩，綻放一方璀璨天。
二十年風雨兼程，二行妙韻。
一萬簇李桃爭豔，一座樂園。
將千秋道義，扛在肩頭，真情好似三春暖。
集百草精華，溶於血液，博愛恰如十字紅。
跳遠、跳高，人間障礙場中越。
舞槍、舞棒，天下風雲臺上平。
杜宇傷春，泣殘雪淚悲花老。
慈烏失母，啼破哀聲夜光寒。
盛世燃情，春種秋收奔富路。
小康圓夢，內聯外引弄商潮。
再謝吳江，隨水送鮮花幾朵。
癡傷版主，託風捎嫣雨千絲。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
此去有三堂會審，問君可敢罵閻羅。
七十年風雨，寶塔生輝，箴言一席指航向。
九萬裏乾坤，延河激浪，藝苑千秋開錦圖。
慘劫忽臨前，竟共伯鸞沉碧海。
浮生本虛幻，不須遺蛻付青山。
絲綢路，才歌合作興邦曲。
亞投行，又詠共贏致富詩。
懷十分雅意，揮毫潑墨。
湧一陣吟潮，頌黨歌民。
漳水鎙龍潭，飛來碧浪接朝祖。
太行綿鷲嶺，蕩起松濤伴誦經。
日光映雪光，光耀白山黑水。
春色融天色，色勻翠竹紅梅。
春到河南，日報佳音欣萬戶。
龍騰華夏，時來好雨潤三農。
舉世稱畫師，無人識爲血性男子。
上界足官府，知君伯作供奉神仙。
星月林語，武陵山脈騰紫氣。
雲峯鳥音，閬苑人家舞春風。
敦厚興家，德砼固本。
寬和處世，善谷養心。
我舞羊毫，煥彩春聯題綠港，再寫大文章。
霜月當空，故園回首千盅淚。
冰心入夢，雪嶺沉香一剪梅。
襟水依山，湖映叢林龍欲起。
薈文萃苑，橋通幽徑鳳來棲。
把卷意如飛，思千年白日依山，讀詩每欲能窮目。
憑欄天可觸，眺萬裏黃河入海，到此誰不上層樓。
分葉分枝，九州萬裏炎黃脈。
手心手背，兩岸一家骨肉親。
凡間逸雅，仙露時烹藏水月。
安化飄香，黑茶一品在雲天。
漳水河邊，看蝴蝶纏綿，雲龍眷戀。
摩天堖上，喜佛光高照，法雨廣施。
甲午傷痕，千秋永記。
中華正氣，萬古長存。
燕子桃花，濃淡相宜山水畫。
清風明月，炎涼自得讀書堂。
綠色徐州，四時美麗千張畫。
健康生活，萬戶和諧一首詩。
聯韻兩行，妙寫安陽揚美德。
心聲一曲，高歌上善譜春風。
雞唱芒碭，建業千家同歡慶。
鳳鳴沱濱，聯盟萬戶盡開顏。
好雨和風，滿園蘭蕙迎春秀。
宏圖大業，一代英才接踵來。
春風上路，羚羊寶馬羊馳疾。
遊子回家，小燒清蒸燒烤香。
萍水惟一掬，消受幾多釣客。
碑廊欲九轉，顛迷無算詞伯。
全國禁賭，萬民稱頌。
兩院懲貪，百姓贊揚。
一脈繼簪纓，泗水尼山開道統。
萬方崇俎豆，文章孝友謹心傳。
德劭千秋，吟香細品觀音韻。
珍馨九域，把盞高歌盛世春。
小隱山村，晴耕雨讀。
少無俗韻，心遠地偏。
革命搖籃，一路歡歌迎聖火。
旅遊名地，千般氣象壯雄關。
散文傳世，辭賦流芳，東坡襄妙筆，千古眉山揚美譽。
書畫馳名，詩詞溢彩，北宋聳豐碑，九州大地仰仙才。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
情癡意懶，柳岸吟風隨絮雲。
水若年華，流成歲月。
人非草木，感染春秋。
天地發春華，車水馬龍，古邑風光頻醉眼。
熒屏呈異彩，民生國計，人間冷暖總關情。
溪水碧涵空，金鉤細絲綸滿卷。
春色青如染，苔茵展雲幕高張。
由祖根而衍周秦，長歌古韻。
傍雄嶺以興塬渭，更看今朝。
四言五言千言，詈語話業。
一口兩口三口，故宮品茶。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
濃情三系，九州鄉友共敲詩。
好學越前王，天不垂憐生可憫。
注書傳後世，名能副實死猶榮。
增彩增光，天傳日月家傳寶。
建功建業，地有山河國有材。
時光荏苒，百載浮沉遊子夢。
歲月依舊，半世坎坷墨人情。
戰勝金融風暴，洋洋得意。
迎來經濟復蘇，虎虎生威。
繁花似錦，聯壇興盛九州豔。
巨筆如椽，墨海翻騰萬裏紅。
看今朝，江山美景織畫卷。
迎羊年，神州春色斌詩篇。
草香鬱，草野上空皆舞燕。
春意濃，春城無處不飛花。
琳宇剩劫灰，法象莊嚴留佛座。
瓣香臨危洞，新亭結構續仙龕。
園林豪放，說我樂時真個樂。
詩酒陶情，不知愁處怎生愁。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
苦水辣湯自己飲，班房牢獄自己鑽。
嘉木著傳奇，千秋獨厚蘆溪秀。
粵佳馳美譽，一品清香天井紅。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
柳暗花明，涉水還須越嶺，萬般境界一時中。
草木際天，百裏林城翻綠浪。
川原浴日，千疇沃野染丹霞。
無慮無憂，老夫去矣。
克勤克儉，小子勉之。
奇文經世，大筆佐時，一檄遂平南，殊勳久立書生範。
錦口詠詩，霜眸觀史，百篇猶遺澤，資水長流翰墨香。
挾南嶺雄風，撐開百裏雲天，千秋聳立。
許東江豪氣，飛下一條玉瀑，萬古奔流。
悅目賞心，神州昌盛山花福。
吟詩作對，歲序更新景物華。
處世若行棋，惟高手先人一步。
育才如樹木，無明師誤子三生。
大聖歸來，春風任性南丹綠。
小康望去，夢想凝心中國紅。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
魔憑武伏，還將生氣寓威嚴。
西苑有天池，岸闊玩沙消暑氣。
東藩多聖水，波平戲浪抖精神。
喜滿千村，雨落杯中皆是酒。
福濃萬戶，笑盈臉上勝如花。
明輝盛世，載歌載舞。
暉麗新城，獻藝獻才。
從政思雁過衡陽，潔往廉來攜浩氣。
爲人學蓮生湘浦，心貞志遠納清流。
靈沼涵煙，亭鳥聲分荷葉碧。
好風無跡，堤花香壓水心平。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
士有隱心，於山於市任其身。
兩岸展新姿，水笑山歡，樂引春風蘇碧柳。
一心酬大業，人勤路闊，再凌壯志上青雲。
金人承露，聯露滴滴金煥彩。
玉樹臨風，謎風颯颯玉生香。
墳已尚書淹，幸青娥魂可香招，蕪草春風來舊燕。
址猶騷客訪，奈白傅詩難婉和，桃花夜雨聽殘鵑。
處事從容，胸中丘壑平如砥。
揮毫磊落，筆下詩聯妙入神。
安邊守境，詠卡門新歌。
靜境周旋，滿盤勝算歸平淡。
陣前攻守，二子籲謀換笑顏。
誠信灑甘霖，怒放德花萬朵。
文明吹號角，喚來春色十分。
亙山不磨，片石蒼茫立天地。
一巒挺秀，羣峯奔趨若波濤。
百戰惟艱，中華多難。
衆心所向，大勢趨成。
滋事示強，何敵正義。
張牙舞爪，總落罵名。
誰能作對，地府賜餘守戶金聲。
立德修身，書香小院乾坤大。
凝心逐夢，春意渦陽氣象新。
盡力盡心，志爲河山添靚彩。
畢恭畢敬，願祈菩薩佑蒼生。
況味深知，心聲且向瑤琴訴。
溫馨久浸，愛意應同皓月明。
景仰曬書臺，愛繞槐蔭樹，雅韻澴川藏福地。
商榮文化路，情牽磙子河，韶華盛世奏祥音。
細柳垂長線，釣金魚出水。
新荷託嫩苞，斟玉露盈杯。
鐵骨錚錚，一代花王留盛譽。
雄心坦坦，三番經濟步康莊。
鑄民族品牌，錦同傾注心中愛。
傳非遺技藝，秋節交融天下情。
當陸放翁其詠，由香興嘆。
是林和靖之妻，恃寵而嬌。
賒一壺明月，頻催神駿。
趁萬裏春風，大展宏圖。
法法頭頭，皆歸實相。
根根塵塵，悉證圓通。
國學精華，文化撒開兜底網。
大唐擊鞠，世人崇尚馬球圖。
昔往今來，幾場風雪。
眉間心上，一樣相思。
倩虎爪畫梅，添香盛世。
釀春光作酒，祝福神州。
一龍擊壤聞聲，福及百姓。
三晉倚天仗劍，水利千秋。
爲做名人，自編一本名人錄。
收羅惡鬼，普渡九州惡鬼幡。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遙思故地，雙眸泣月古今同。
日鬥自羅胸，望峻宇輝流，總教華箋結墨彩。
金石足適願，聽清風響作，平分美韻入聯章。
月滿東山，孤峯拔嶺。
雁橫南浦，萬葉墜江。
高誼唯心知，幾度嫉刀謗箭，進退爲吾。
國興民樂，海晏河清歌盛世。
城旺村榮，錦心繡口撰華章。
心系小園，封將封侯何所願。
人如枯樹，江南江北兩不堪。
肅氣西來，風能生物還傷物。
大江東去，水可浮舟亦覆舟。
壯志未酬，如今豪氣長縈仙壤。
英才雖逝，從此文情永茂聯壇。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
求知應有恆，一心致志可成功。
工作積極乃爲人本分。
學習認真是求智徑途。
東擴南移，漸成西北中流柱。
天翻地覆，且看古今上馬營。
人倚橋欄，人影不隨流水去。
客眠旅舍，客心常到故鄉來。
蓋風人遠致，南粵投之契，乃往交如水，攻錯如石。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
嚴守紀，誠守信，一縷新風持續長。
五月桐花，花飛五月雪。
三更女鬼，鬼嚇三更天。
文化生輝，道德成就含高遠。
聯花煥彩，對句水平壯古今。
遼西金土地，展現雪原魅力。
朔北暖冬風，吹開山野雄圖。
大德歸心，俎豆馨香傳久遠。
仁風化物，商丘春色入微毫。
新世紀洪鍾，催人奮進。
錦中華巨舶，破浪飛行。
麗日春風日日昌，同興大業。
青山美景山山出，共奠富基。
龍脈延綿，樹發千枝根戀土。
天涯望斷，月明萬裏夢還鄉。
待人宜厚，厚德載物心常泰。
處世唯誠，誠信爲本身自康。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
梅幽松靜，茅舍讀經醉佛心。
開啓新元，普渡慈航歸赤子。
重光古寺，迎來法雨潤蒼生。
泛舟湖濱，舟波影裏天雲動。
採蓮水畔，蓮蓬叢中羣鳥忙。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
恁多禮數，爲何在日不環膝。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
陶元亮，心儀避靜，繪描美好人間。
體苑新人，凌雲壯志，鵬程萬裏。
沙場老手，打虎雄風，威振五洲。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
九州福至，盛世民謳富裕歌。
玉潔冰清，掏空體內腫瘤，願你健康擔大任。
溪澄水活，洗盡心頭污垢，助君純淨護中樞。
和諧親善，文明小鎮育人傑。
寧靜溫馨，洞天福地樂壽星。
傾蓋若先賢，只三寸灰前，扼腕亡琴真慟我。
班荊成故事，期百年身後，袒襟醉墨再酣君。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
爛漫風光花灼灼，水秀山靈。
同秦俑長城相媲，七座洪爐，七座豐碑，拄撐世界青銅史。
聖祖面前，虔心虔意方爲德。
帝君足下，愛國愛家始作仁。
虎賁三千，護國安邦，名垂青史。
龍飛九五，匡民濟世，福澤嶺南。
山色壯金銀，惟以不貪爲寶。
江流環鐵石，居然衆志成城。
歲序更新，敢趁春風擎大纛。
家山勝舊，行看古邑展宏圖。
曉日當簾，榴花紅照眼。
晚雲如髻，溪漲綠含風。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
春植楸，秋植椿，春秋植椿楸。
二虎爭雄，虎鎮三山揚虎氣。
雙龍戲水，龍騰四海顯龍威。
皇起後宮，經濟文章洵二聖。
澤留勝跡，佛崖仙閣接三天。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
讀詩經三百餘首，首首無邪。
義憤若風雷，只少沙場罵賊死。
精忠垂簡帛，何須馬革裹屍還。
多下苦功，真才怎靠名做事。
莫貪甜頭，大有作爲砥礪中。
三春煙雨亦靡靡，長憐宋室餘哀，精忠報時莫須有。
幾樹桃花新灼灼，輕喚西湖烏燕，小重山對滿江紅。
人人服務，生做義工堪鼓勵。
個個稱官，師封幹部太虛浮。
改革暖春風，潤綠滋紅，勾勒神州迷爾彩。
懲貪凌劍氣，拍蠅打虎，奏彈時代最強音。
窄巷高牆，萬家燈火光千古。
青磚小瓦，十裏珠簾卷六朝。
望盡白雲，原來天外有歸路。
飛回黃鶴，畢竟橋頭是故鄉。
絲竹同清，當天合曲。
山水齊朗，映日生文。
平生至愛，梅蘭竹菊四君子。
淝水當弦，快彈盛世和諧曲。
巢湖作鏡，巧理新城靚麗妝。
熱血流幹，秋瑾花開紅似火。
細雨滋潤，春苗出土綠如瀾。
愛心若在，行孝更無貧富分。
商湯後代，城追首祖。
戶部尚書，貢列四才。
柳葉題春風送暖，和諧飛潁上。
金羊報喜日飄紅，幸福漾心中。
山青水秀，茶香脈脈。
地利人和，情意濃濃。
好主義好路線、好政策，般般都好。
新中國新時代、新面貌，處處皆新。
山環蘊翠，人間仙境。
泉湧噴珠，世外桃源。
特色唱江門，一鎮映紅中國夢。
宏圖描古寨，百花添彩小康歌。
喜鵲登梅，百族迎佳節。
金牛獻瑞，萬裏笑春風。
明德惟馨，禮賢仁義承先祖。
知書達理，忠信勤廉啓後人。
氣象宏開，頻增古鎮三分景。
人文蔚起，獨佔江南一半春。
綠水青山，欣邀遠客登仙界。
清風明月，竟化春光入洞中。
不必開錢，加班茶兒隨你飲。
毋須要菜，跟鍋湯嘛任爾嘗。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
煙深雨細，臨橋折柳送君愁。
碧血印忠貞，大義成仁寒敵膽。
柔情凝氣節，紅花並蒂慰英靈。
紫燕迎春，春臨大慶春添彩。
金雞賀歲，歲燦小區歲映輝。
欲品社區諧韻，上門多坐坐，一杯茶意厚情深。
華構落成，可稱樂土。
比鄰互助，更喜安居。
三柏定歸留，扎根鑑水拓天地。
千秋求進取，衍德南津蔭子孫。
立志交通，從心做起。
傾情事業，與愛飛奔。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
傳華夏文明，益智忘憂保健康。
維公真上界神仙，當年教子成名，坡潁文章庭訓遠。
繄予忝通家後進，此日束芻奉奠，嘉蛾山水淚痕多。
山水含清暉，歡娛寫懷抱。
池塘生春草，明哲時經綸。
萬紫千紅，十分春色。
濃情蜜意，一曲和歌。
九秩扎深根，民爲土壤。
千江流富水，黨是源泉。
賦詩頌夏夏正濃，時吟柳燕新。
花炮升天，照衡嶽雲開，洞庭波湧。
女神招手，引五洲風起，四海潮來。
爪曲鱗翻，幾簇無心刺。
皮開肉綻，一根老骨頭。
寶馬趁雕輪，曉來綠水橋邊，青門陌上。
巧鶯喧翠管，堪羨綺羅叢裏，蘭麝香中。
雄關險據，呂文尊九塞。
福地安居，道教敬三豐。
誠信融資，需求旺市，惠人澤己。
利名重德，服務爲優，強國富民。
駿馬奔騰，錦繡龍城圓國夢。
靈羊啓泰，和諧八桂繪宏圖。
玉兔垂綾，直落懸崖飄澗底。
雷霆作響，轟鳴廣宇撼雲端。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
翠島如舟，流連碧海兩岸心。
輕拿輕放，愛惜貨物。
快缷快裝，保證運輸。
海上浪人與人浪上海。
山中遊客同客遊中山。
中原一柱，青史一頁。
寶島三毛，閒書三箱。
滄海霜青，綠草曾經是。
瑤池夢碧，紅蓮除卻誰。
帝旌其行，民視其德。
人倫之至，孺慕之誠。
燕趙十年，都市風雲皆過眼。
襟懷四海，報刊天地早蜚聲。
融燕城特色，烹來席上人文，盤中山水。
餐閩地佳餚，陶醉詩之味道，菜的風情。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
有爲志士揮奇筆，天地皆春。
試陸羽茶，觀摩詰畫。
舞張華劍，聽謫仙歌。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
胭脂沾灰，成仙許白恨難平。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
道路翻修，金鑲桂水畫濃情。
流金菊瓣長閒情，三秋隱逸。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
山巔茶場散清馨，松竹瀑泉美。
江水天然分豫皖，芳香兩地飛。
天道難酬，何方爲淨土。
俗心若了，無樹不菩提。
攬輿誦在太行黃河，使君不朽。
修國書傳文苑循吏，採者其誰。
海晏河清，人比畜同豬拱手。
花明柳暗，風偕月湧浪淘沙。
天命早知，十載從容添耳順。
文聲偶振，六旬初度冀心通。
史筆贊賢，大德名臣昭後世。
倪公樹範，潔身廉吏仰前朝。
停舟丹荔村邊，南海於今、猶留陳跡。
訪舊紫藤花下，東坡而後、又慟斯人。
潮卷海西，總將和風化潤雨。
春回潭北，更添虎勁助龍翔。
雲石奇談，偶然飛動。
山花側列，各自清芬。
琴怡心，棋啓智，拓雲水襟懷，神遊八極飛仙渺。
書養氣，畫陶情，秉梅蘭風骨，思接千秋野鶴閒。
算芳年，正月圓晚夜，花開當折，不歌金縷更何時。
胸懷大局，發電煉鋼爲己任。
氣貫長虹，蓋樓築路勝天工。
官運享通，政績隨心造。
智能淺陋，文憑逐浪高。
水殿起荷風，錦羽紛飛棲鳥地。
蘭舟迷蟹跡，村姑又唱採菱歌。
去矣先生，滿腹憂思終化燼。
勉哉後死，幾家詩客不懷愁。
樹木樹人，千秋大業。
愛國愛校，一片丹心。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
詳書歲月，萬言韻律雅詞中。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
情傾法治，手持利劍護蒼生。
茅屋煮茶屋，茶屋滿客。
幽谷生五谷，五谷豐登。
鐵鎬抒詩，情動中原，早著能源開卷語。
煤山逐夢，志襄偉績，終成礦業領軍人。
億萬齡，錫羨延洪，保定自天孔固。
三千界，重熙洊洽，祥和與物同春。
當年呵壁，湘流應識九歌天。
紫燕舞薰風，九州圓夢。
小龍傳捷報，百業爭春。
玉鼠春秋，創輝煌成就。
金牛歲月，開燦爛未來。
麗正凝祥境，引琅環開積秀。
熙韶薈景曜，連奎璧啓當陽。
宴啓蓬壺，杯稱益壽。
祥生玉樹，花號長春。
何處菩提何處塵？情非得已，折筆空題負美人。
情鎖高山，一亭花雨入誰夢。
弦催彎月，滿目風霜凝夜秋。
波濤勢湧路皆通，穩如磐石。
螮蝀空橫人盡渡，利若慈航。
暝入西山，看夕陽鷗鷺。
霜訊南圃，愛清景風蛩。
文明已矣，春風蘇寨拜蚩尤。
鶯宿鷹飛，林裏相逢評旦夕。
雁來燕往，空中對講話春秋。
江漢合流，一水來浩浩。
東南挹秀，九派走茫茫。
千年故國，活力頻添，一片生機春浩蕩。
萬裏碧空，烏雲盡散，百載美夢境依稀。
佛殿歷滄桑，幾廢幾興，又見香煙縈畫棟。
禪聲聞遠近，一心一意，好憑貝磬靖塵緣。
建業富民，盛世唐山張鳳翅。
遂心應手，春風畫筆點龍睛。
鄭國大夫，開宗啓姓。
元朝檢校，盡義推忠。
芳草迷離，嬀川望去千重綠。
杏花馥鬱，燕嶺歸來兩袖香。
看似平凡，崗中求味。
實爲偉大，業內凝香。
涓滴成流，匯成大海。
雲霞綴錦，點綴長天。
漫步雨中，傘下情人多體貼。
輕車道上，路旁景物盡心歡。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
孺子成才，音樂翅膀展而舒。
夢引前程，順風一路鼓長帆。
虎躍常州，千業旺盛。
春臨江南，萬民歡騰。
軍圖勁，黨需明，應時全興又鼎盛。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
沂蒙紅色育楹花，朵朵香半島。
聖地藍天飛彩雨，行行壯聯壇。
珠履紛紜，主悅賓愉緣織夢。
名家薈萃，藝高境雅筆生花。
德治修身，法治規行，坦蕩人生風朗月。
鍾鳴警世，雷鳴醒夢，文明社會錦鋪春。
整容迎新春，理出新面貌。
移風易舊俗，剪除舊派頭。
飛流湍壺口，淵潭龍起雄渾舞。
巨浪壯三門，雲水曲揚奔放歌。
千秋風月與消閒，其遊茲樂茲，得縱筆古今，何妨一闕長歌老。
玉爲容、冰作骨，偏宜映月臨池。
綠野情柔，使翠欲滴、香競湧。
仙莊志遠，令春永駐、夢常圓。
東風吹燕嶺，千山騰紫氣。
聖火耀嬀川，萬水蕩春潮。
創業維艱，風憂雨勞，開期刊先河，有功天下城千古。
傳薪堪羨，春華秋實，領時尚文脈，無愧今生書萬年。
千古鍾樓，禪境生禪心，鍾鼓聲聲興寶剎。
五常佛德，香雲伴香客，佛僧濟濟悅龍山。
精忠道德，身後事關天大義。
努力勞神，眼前人是俺的娘。
春風，難認今昔巷陌。
電腦，常新你我視聽。
不朽文明，天地同光，神韻紅山光萬代。
長興根脈，國民共利，清源凌水利千秋。
抱玉兔，醉桂花，遊紫虛摩鬥，乘興星海沐。
馭金龍，攜銀犬，披朝霞出獵，贏得暮雲歸。
唆僧人鬧事，打砸搶燒，豈止凡心未淨。
要國土分疆，歇斯底裏，皆因佛性難圓。
猴撒芬芳，歲月生輝春意暖。
羊織錦繡，乾坤交泰笙歌飛。
有愛長相恤，清貧不減融融樂。
無間永互扶，溫飽平分縷縷甜。
亭以橋名，永年致頌。
功成夏季，過客鹹宜。
孝子心悲，入地渡母。
梵王鍾叩，脫鎖離枷。
未免有情，此日竟同春去了。
似曾相識，何時重見燕歸來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
巡遊日月，閒談今古，天房地席主爲誰。
鋒合其心，劍乃真也。
人行於道，德能立焉。
爲孝子一疏，塵世小留，此事不由南鬥注。
後中秋九日，月河就養，至今仍是北堂身。
壁走龍蛇，青溪遙想松筠節。
館臨山水，花徑長留翰墨香。
總揆傳網聞，準依禪律。
專任釋機緒，歡洽俗僧。
土塊壘土壁，土壁堆起土塊塊。
牢頭修牢房，牢房壓住牢頭頭。
執政監督，如有腳陽春，民沾化雨。
維綱管理，仗無私鐵面，藥不染塵。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
風和日麗，更欣禹甸景輝煌。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
爲千秋大業，倡廉反腐，丹心展現世人前。
綠景妖嬈，百尺築樓同築善。
藍圖壯美，萬家描夢亦描春。
讀書好，營商好，效好便好。
創業難，守成難，知難不難。
蒸雲酵霧，澄露濾珠，福雨釀章貢，已造就名牌好酒。
融史糅詩，斟歌淌賦，春風吟贛南，再激揚駿業新猷。
培德弘楹聯校本，藉金陵底蘊，南大嘉聲，光陰百二韻鏗鏘。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
衷腸寄竹梅，坐擁一牀雪月詩。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
凋花非絕唱，臥月吟風。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
竹石奇士，如魏晉時人。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
寶邸呈祥，祥雲煥彩，彩披閬苑靚新居。
惜沃田半畝，耕耘夢想。
守淨土一方，開拓明天。
來賀新天，滿堂振藻揚葩客。
復興大業，一代聯珠唱玉人。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
穿雲月出，楚楚嬋娟入夢來。
蟾鏡掩清輝，嘆當年玉宇瓊樓，難覓靈丸延壽藥。
鹿車隨大隱，知此後故奩遺掛，重哦寒夜悼亡詩。
同耕一塊田，上下共延伸，常把茅臺呈國宴。
奮進三千歲，風騷仍獨領，更馳金馬再長徵。
春露冬霜，本枝衍百世。
蘋蘩藻潔，俎豆祝千秋。
美好生活，喫可口遊可樂。
和諧社會，居常安景常新。
齊魯地靈，釀得佳醪光國譽。
藝工行傑，爭輝盛宴蔚文風。
大風歌，鵬鳥賦，大鵬巨鳥乘風去。
劍器近，水龍吟，劍水狂龍舞器來。
金玉滿堂，當常懷一片孝心，萬般仁德。
峯溪如畫，應莫忘鄉鄰厚愛，桑梓深情。
妙思構文，喜吟華夏風光好。
夙願欣達，縱覽環宇景色奇。
赫矣彤弓紫誥，威震寰中，數旌絳闕，未讓須眉擅令名。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
心明狼性，氣驚狼穴，誓摧狼子入窮途。
匈奴未滅，壯志未酬，哪有閒心思敕賞。
正義在胸，滿弓在手，怒朝北海射天狼。
一代詞宗，尋尋覓覓聲聲慢。
千秋女傑，冷冷清清步步高。
王子觀法事，幾個道人怨寂寞。
在天看紅塵，一灣溪水無波瀾。
高唱大江，誰把黃金鑄銅雀。
方遷喬木，忍拋紅豆打流鶯。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
西湖水暖，幾聲鶯唱破梅心。
若能具足，信戒慧施，則得安樂。
如不去除，貪嗔癡慢，難免苦憂。
宴酒坊，開瓶風亦醉。
茅臺鎮，去客路留香。
十歲頑童，豈有登科大志。
三年經歷，料無報國雄心。
春風送暖，歡歌笑語和中道。
駿馬迎新，爆竹飛花夢太平。
大道四方，酒逢知己乾坤小。
鵬程萬裏，店有愛心賓客多。
家信耶穌，不怕妖邪作弄。
人從上帝，何愁鬼魔掌權。
當年夜讀，到晉太元中，曾羨君居流水處。
廣廈身囚，猶不復出矣，方知我亦避秦人。
舉首樓頭，紅光破雲，忠臣孝子齊至，耿耿丹心昭日月。
回眸原中，紫氣驚地，大將真儒鹹來，凌凌壯志動乾坤。
才氣縱橫，華姿自潤。
詩懷始暢，瑟德得和。
血戰八年衛中華，安危懸一發。
揮師萬裏殲日寇，生死重千鈞。
創新大旺，東引西連，科技綠家園，喜看村村齊致富。
展志鴻猷，春華秋實，硯都馨粵海，欣逢世世共和諧。
聖火映韶峯，日出東方風景異。
山衝迎奧運，情牽體苑笑聲高。
海水潮，朝朝潮，朝朝潮落。
浮雲長，常常長，常常長消。
舟泛煙波，雙槳蕩開雙劍影。
月溶水浪，一亭鎖住一湖心。
躡疊嶂層巒，一緣興建天王殿。
憩露臺飛閣，三昧惠臨彌勒宮。
馬列傳薪，錘鐮拓路。
南湖啓碇，北鬥騰輝。
大河撥墨，嵩嶽揮毫，誰繪中原千卷畫。
豫劇生輝，梨園溢彩，我歌故土萬年春。
將絢麗情懷，揉進泥中，與爾同輝華夏史。
把悠長歲月，移來案上，願君共享漢唐風。
坤敞慈懷，看紅綠千重皆錦繡。
雷開福境，喜江山萬裏盡妖嬈。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
松凌霜，梅傲雪，松梅品格鑄民魂。
一百八聲鍾響，一呼百應八荒醒。
五十六朵花開，五色十光六合春。
咚咚咚、當當當，三更三點。
單單單、坼坼坼，一陰一陽。
色土耀家山，螺港千秋歌聖母。
卿雲逐夢境，椰風萬裏頌賢江。
百脈一泓，常留曉夢珍珠露。
三春四季，好駐詞壇巾幗風。
集百廠精華，妝紅世紀。
託一輪明月，映暖瓊樓。
古事見今朝，過去今朝皆古事。
虛華當實景，後來實景亦虛華。
鍾馗履新，心裏有鬼。
項羽執政，陣中無人。
爲渡盡沉淪，十八佛子人間駐。
看達成正果，三界衆生天上行。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
傷殘有喜，社保良方老養金。
江亭流爽，翔禽爰集。
山石掩陰，朱華方胎。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
風雲際會，相逢一笑兩情同。
近清水以滌心，一懷明月。
傍荊山而勵志，十裏春風。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
麻將牌，東西南北中發白。
不棄吾琴，時出古調。
初開其卷，又起新愁。
昔時荒野，此日園區，喜科技貿商，重彩丹青描畫卷。
醫聖奇聞，撈刀史話，看洞陽北盛，全新筆墨寫春秋。
淘寶書山，悟通上善。
隨波逐流，始曉覆舟。
若流星劃過夜空，是寶劍，是火花，一瞬光輝成不朽。
大志盈胸，真才築就航空夢。
微觀着眼，毅力催生中國芯。
遊香港，過香山，花香泉畔小平跡。
進帝宮，朝帝殿，皇帝面前無戲言。
做事易，易做事，事事皆易做事易。
求人難，難求人，人人逢難求人難。
萬古仁心，爲恤生靈曾解網。
一臺爽氣，新栽松柏不鳴條。
一枕相思，閒水落花皆笑我。
殘更無緒，清風明月自關情。
鳯山山出鳯，鳯非凡鳥。
龍口口回龍，龍本寵身。
命懸戎馬，手握鋼槍，任灑血拋頭，馳騁九州平戰亂。
魂系兵營，身着鐵甲，願披肝瀝膽，縱橫四海保安寧。
推仄敲平，情系兩行聯語。
培才育俊，愛播十載徵程。
易老馮唐，終身皓首居郎署。
難封李廣，百戰奇勳負將軍。
學爲儒宗，行爲士表。
愛若慈父，畏若神明。
碧落展英姿，神宇飛天圓美夢。
雄關揚赤幟，新程策馬又長徵。
燕子來時，嫰綠鵝黃舒柳眼。
鴻鵠去日，初晴風暖採茶天。
勿忘初心，許身報國懷宏志。
常思重誓，立黨爲公佑衆生。
美德千秋，讓他三尺。
研山萬丈，掛我兩行。
故壘西邊，子瞻懷古賦絕唱。
漢宮北面，蘇武握節思梓鄉。
聯壇卅載，酌詞礪句改革曲。
願景一幅，貯韻揚風繪小康。
福壽雙全，百歲欣逢盛世。
吉祥如意，五代共樂天倫。
庭晚棲鴉，一杯淡酒簫聲斷。
月圓醉鶴，半闕清詞玉管涼。
創偉業，奠鴻基，當代要爲長遠想。
重計生，遵國策，今人須替未來謀。
縱橫八方，雲開山右峯鋪錦。
奔馳四野，車駛河東路毓金。
六彩神馳，粼粼墨海神馳盛會。
十萬律動，獵獵聯旗律動篇章。
攬勝不知飢，始信風光能果腹。
望梅可解渴，自然口水賽花茶。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
起東山，躍泰山，策馬山東探寶山。
百千現化身，普救塵寰苦海。
十八朝羅漢，同登世外靈山。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
張揚口氣，能同老子論拳頭。
踏濤浪臨風，十載襟懷摩劍氣。
譜山川入韻，一聲嘯詠壯聯魂。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
凝眸國土，胸腑回縈萬古情。
送客也，迎客也，崤函有約坐春風。
起死回生，人莫吾靈焉，漫言扁鵲。
先貧後富，神笑汝拙矣，休說範蠡。
執政如荷，出泥不染，正品才能純黨性。
爲官若竹，遇雪猶堅，虛懷方可聚民心。
赧水悠悠，回歸百千裏外同窗友。
金鳳習習，傾訴二十年來別夢情。
新歲新程，九州營造節能世。
麗天麗日，萬國催生低碳風。
步入杏壇講論語，聖人風採。
登上蓮座修禪經，和尚度緣。
仁愛總該爲，留得美名傳後世。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
苦海滔滔駕慈航，普濟羣迷登覺路。
翠柳盈盈灑甘露，廣度衆生入涅槃。
崇愛無私，靈地賢風生聖哲。
以民爲本，墨家遺範構和諧。
把酒迎春，亞運成功昌國運。
題聯賀歲，中華崛起振嵩華。
寄情千裏，但願君心同此月。
屬意百年，何須今夜共秋風。
犯難履艱，覓覓尋尋超萬副。
勞形竭力，編編選選達三年。
擺案庭前，舉筆真無如沉者。
支桌柳後，擎杯正有似醉人。
奇思妙想，諸君文採飛揚。
食話實說，杜康國色天香。
貧富懸殊，拾荒解困通情理。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
燃燒動地激情，時追夢境呈七彩。
彰顯青春活力，我燦煙霞傍九霄。
爲山水主人，爲松菊主人，在處怡情抒曉日。
頌岡陵篇什，頌鳳麟篇什，一堂濟美掇秋香。
北行廟貌巍，祥雲縈繞三多地。
東降元君聖，靈氣回環五架神。
御寒有道，只須量體裁衣。
交行鋪富路，福澤百姓。
駿馬化神龍，瑞獻九州。
霜後猶榮，隱逸山村無愧色。
君前不敗，清高閬苑有塵心。
臨潼二婦共夫，豈非罕事。
澤正五齡執教，真是奇童。
策馬揚鞭，圓夢飛舟謀發展。
凝心聚力，愛鄉敬業寫輝煌。
大政譜和諧，歡喜連連，春領舞臺飛燕曲。
新風梳浪漫，幸福串串，屏開星海耀龍珠。
九秩奮鵬程，赤幟頻開雲漢路。
八方傳捷報，彩箋再續上河圖。
沐春風，百姓享太平。
親禮儀，萬民促和諧。
熱血丹心，撐龍骨千尋砥柱。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
大話平天湖，豪言激情。
小飲杏花村，舒懷開心。
五字成文，王楊不廢。
四君得士，趙魏其尤。
一炬亮乾坤，川戲動情四海。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
東亞神州，千古山清水秀。
中華大地，四時鳥語花香。
既庶矣，既富矣，又從而振德之。
茗閣白雲，上品一杯酬海內。
春毫碧水，醇香千裏夢江南。
手中掃帚，爲城市美容，揮去養尊公主病。
車上尖鍬，給家庭助力，鏟除啃老價值觀。
得月陪同，飲伴莫須有。
遺樓孑立，詩單沒奈何。
瘦筆繪清秋，幾點昏鴉楓影外。
詩人思永夜，些微靈感燭光間。
科技振興，興國興業山河壯。
勤勞致富，富家富民歲月新。
亞非拉美歐，世界人民創世界。
漢滿蒙回藏，中華兒女愛中華。
送暖東風，李白桃紅花萬樹。
喜人政策，民安國泰酒千杯。
萬頭繁花，百頭零丁千頭香。
三人成衆，一人爲大二人從。
應世才疏，自甘忍性。
近思過寡，我欲至仁。
身在田疇，草根氣質。
心牽家國，仁者情懷。
飛來峯前，大士威靈賜赤子。
九華山上，衆佛顯應救蒼生。
黃鶯佔柳梢，唱盡春光無限曲。
素手彈焦尾，輕拂冬院一剪梅。
運載春天，綠化千條路。
城鄉喜報，紅於二月花。
湘南起義，留下豐功昭日月。
礱市會師，鑄成偉業壯山河。
竹徑幽深，慧日照三千世界。
道臺清淨，祥雲覆四大部洲。
釋褐本先聲，遐溯名元理學。
產芝垂世德，勿忘孝子忠臣。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
試院傾情，老藤綻綠，莘莘學子報千秋。
盛世舉紅旗，旗開得勝。
新春迎寶馬，馬到成功。
天近山頭，行到山頭天又遠。
月圓水面，探向水面月如缺。
利劍出鞘，紅心虎膽騰壯志。
長纓悅目，碧宇藍天寫華章。
交替子時，盈門歡笑添新壽。
喜臨鼠歲，撲面春風綠運河。
三年拓展功，大塊文章真搶眼。
一派和諧業，小康日子好舒心。
鬥病魔，栽花椒，堅強毅力謀家富。
平心態，學技術，振奮精神助脫貧。
金牛入歲，五谷豐登金燦燦。
民生爲計，四方來財民融融。
明月寄情，犄角旮旯皆是愛。
家居添錦，庭院樓堂盡生輝。
室有芙蓉，長芳長吉。
志攀衛霍，建業建勳。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
窗下時呼，金雞唯恐學生荒。
晉水奔流，課改一程推巨浪。
南國璀璨，科研十載鼓春風。
梅花獨豔，傲雪凌霜榮故裏。
村範留芳，保家衛國效先賢。
兄弟情深，節近重陽先問酒。
師生名望，日臨端午不抽煙。
龍山蔥鬱，生態鋪開風景畫。
雞島晶瑩，自然奏響旅遊歌。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
陣前解困，勝過閉門援例審批。
屆齡接力，助學集資揚美德。
厚道爲人，標名傳世樹新風。
歷三百年頭，賴有騎樓觀世變。
接一張名片，爭來港口說時新。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
好景猶初，彩雲依舊，尋開綺夢醉殘杯。
十四載山河，長垂不朽。
一周年情誼，永冀相投。
居北漠，戀中土，萬裏思鄉，婉曲懷鄉。
暮鼓晨鍾，宏開覺路。
金經寶筏，普渡迷津。
仕秦任帥，一舉勇平南，終使秦疆連百越。
奉漢稱臣，兩番甘面北，不容漢土裂三分。
春雨春花，引萬般春色。
新年新景，開一代新風。
姬棄點燃開，上古農耕火炬。
稷山高築起，史前稼穡教壇。
暢通大道，古鎮奇聯常注目。
高架金橋，新城妙對總留人。
大漠出奇，千年古浪翻新浪。
春臺入勝，一片沙洲換綠洲。
四海縱橫，一生只醉蒼涼月。
千山蕭瑟，萬裏難歸落寞心。
入夢桃花，幾時辭過客。
經秋蒿草，荒冢送斜陽。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
蓮塘醉月，梅嶺聞香，一灣贛水盡繁昌。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
氣吞滄海，敢教日月作隨從。
杏林望重，杏壇德厚，積來高壽成鮐背。
善事筐盈，善智旌彰，續下良風慶期頤。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
驚鴻北上，鄉思何瘦夢何長。
我來祝福，菊酒當斟長壽人。
道義擀皮，信誠和餡，誰包就關公盛宴。
三馨調味，大愛煲湯，我捧來百姓口福。
色繪丹青，輝生金碧。
情投膠漆，工賴雕髹。
八駿揚蹄，數千有志者，披肝瀝膽創佳績。
三羊開泰，萬餘教育人，勵精圖治鑄輝煌。
項羽兵窮，一代豪雄終嗟嘆。
李陵矢盡，四方牧馬應悲咽。
湘苑龍遊，吊腳樓中修孝道。
苗家花錦，大山深處溢馨香。
帝曰幹城，士稱師表。
民樂父母，吏敬神明。
櫻粉梅紅，兩海隅風風有信。
賓來客往，一衣帶水水含情。
緩緩遊橋，觀山水奇形異狀。
悠悠度日，享乾坤瑞氣淳元。
萬裏飄蓬，一腔熱血梓桑遠。
百年會所，滿院春風鴻雁歸。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
歌少年志，致少年歌，春雨潤花。
問吾屬相，公僕屬牛，春秋冬夏常俯首。
從政爲何？民生爲本，冷暖憂歡總牽心。
漫步華山，高歌一曲。
泛舟劍海，痛飲三杯。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
騰雲駕霧，收夢筆新風。
燦世明程，似北鬥九天輝起。
拼風搏浪，從南湖一路駛來。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
頂松黑土，冬菇頭硬破泥層。
雁信無憑，路遙心夢淺。
燈花有恨，夜冷淚痕深。
期期精彩，千期風景千幀畫。
副副溫馨，萬副楹聯萬裏情。
聖世不鳴條，默佐江湖佔利澤。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
東道主巴西奪冠，德意志不讓。
歐洲客荷蘭攀頂，阿根廷阻攔。
澤及大衆中，普天不忘豐功耀世。
志繼長徵路，萬裏惟循赤日升東。
金馬奮蹄，昂首勇追強國夢。
玉羊舞角，放聲歡唱富民歌。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
暴風頻犯，恨不一囊鎖，令其悔罪百年。
魁星昭日月，文經武略出學子。
樓宇炳雲天，鳳翥龍翔點狀元。
大治奔小康，堯邦煥彩。
芳春連稔歲，椒酒呈酣。
漫漫梨村，名冠中華添喜氣。
悠悠大地，香飄世界沐春風。
文武雙全，且斌斌有禮。
鬼人一半，常傀傀無權。
五星閃燦海空，十三億民心聚力。
一路飛歌勞動，雙百年國夢興邦。
快去讀書，飽覽千秋經典。
閒來上網，縱觀四海潮流。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
一亭笑語，飛觴走斝月初圓。
日氣月氣，進膽道集爲膽氣。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
心遠地偏，清風林下俗思少。
天空海闊，綠水軒前雅事多。
夜未央，一簾風雨送惆悵。
花已老，百轉情腸是枉然。
天不可欺，地不可欺，日月兩輪天地眼。
聖其無忝，賢其無忝，樂憂二字聖賢心。
茶溶杏味，天中上品。
樹茂巖峯，井畔奇觀。
輯寧我邦家，以時講武。
想戒爾衆士，於茲課功。
紅日當頭，東望平疇金萬頃。
白雲拂面，西觀疊嶂碧千重。
欲得永生，宜信救主。
追求幸福，當靠真神。
修生養息，仁厚澤天下，中華朝朝皆強盛。
行善敷親，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
錦屏吐瑞，船城風光年年好。
洛水呈祥，壽安美景歲歲新。
惠化並乾坤，聲靈赫濯。
洪庥齊日月，祀典馨香。
吏書引手，直求略無厭足。
堂屬開門，受賂各有定規。
齊心攻難關，心紅似火。
立志學先進，志堅如鋼。
青磚古瓦，明清院中古韻。
小橋流水，桃花源裏流霞。
一書承浩氣，掀變法狂飆，大同世界託宏願。
百日創先河，成驚鴻壯舉，不盡徵途有後人。
賢孝有三，五裏孔門士。
恕忠唯一，六國周室心。
十二載櫛風沐雨，三番嬗變，看業跨承唐，普惠金融贏盛譽。
千餘人協力齊心，萬戶豐盈，欣春歸燕趙，宏開玉局佔先機。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
長天漠漠，雁陣排空掃雲痕。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
朗朗高秋，哪片白雲給我遮。
看嫦娥三妹，萬裏長空舒廣袖。
聽玉兔小哥，一輪皓月報佳音。
世澤仰汾陽，數畹滋蘭叨樾蔭。
仙方傳綏略，萬株遺杏滿林春。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
新鷗漫舞，舊燕低翔，酥雨正斜醉管弦。
疏雨井梧，莫非共泣離人淚。
明空酒杯，卻是同敲攬月情。
有功自宜祀，瓣香敬祝應永，與文帝武帝萬古同昭。
俎豆千秋，溯前輩流風未遠。
湖山一桁，比新都鄉景何如。
梅館凝香，麗影瞬間吟愛雪。
靜樓抒雅，濃妝醉裏挽知音。
乍暖還寒，傲雪紅梅初綻放。
半肥不瘦，迎風綠柳正苗條。
星海泛神舟，逗月抱雲，今圓太白千秋夢。
鯤鵬翔玉宇，養蠶種菜，正繪中華萬裏春。
芳流百世仰重華，曰仁曰孝。
雲爛九天歌復旦，至德至公。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
精神抖擻，江山錦繡好吟詩。
文化和商業相輝，憑大手筆添花，漢唐盛世開鴻運。
風情與旅遊互動，教金太陽煥彩，燕趙豪歌激巨潮。
資善弘仁，家盈和氣。
興商重教，國振強音。
臥虎藏龍，堂隱青山興呂氏。
騰蛟起鳳，門迎碧水旺宗親。
許由去，善卷逃，堯舜依然名重。
姬伯興，紂王滅，夷齊自是潔高。
形形著著明明，天下至誠爲能化。
肫肫淵淵浩浩，聖人之教設以神。
風韻動人，我醉湖心月。
詩聲悅耳，誰吟陌上桑。
禮儀廉恥，依家風教育。
樸素儉約，靠祖訓相傳。
濟濟入賢關，僅少瀛洲全璧。
森森參聖域，更多元愷一籌。
肥環解惑，老鬼出山採桑子。
瘦月攝食，冰娥入水摸魚兒。
客從天外來，來而非客。
情自筆端逸，逸則傾情。
馬蹄應律，聲敲吉祥歸雲海。
羊角隨弦，歌連福壽送人間。
寺枕墳塘背，靈山聖地。
門朝燈臺坪，光照普天。
長虹越野，照圓巖亮節。
大道橫空，光地質明珠。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
憑兩手花拳，邀四方好漢，只求海內少妖人。
嘆時局變遷，方信古今真樂府。
看舞臺旋轉，從知天地大梨園。
既已上臺，不怕大家細看。
自能了局，何勞諸位擔憂。
流鶯喚影來，一片清波開玉鑑。
放鶴披雲去，二分明月上瓊樓。
歌者唱歌，歌頌哥哥樂。
鼓仙擂鼓，鼓勵古古歡。
花草無名，敢與春波爭綠翠。
亭臺有致，竟同水影共清明。
廣袖長舒，誰舞青天成寂寞。
清弦曼弄，我彈明月入相思。
走馬觀花，相交桃花運。
遊龍戲鳳，共醉金鳳池。
禱爾於上下神祗，或問禘之說女，弗能救也。
所存者同流天地，與其媚以奧文，不在茲乎。
鵠立八千人，誰灑金壺堪蘸墨。
蟾圓三五夜，我懷玉局亦煎茶。
春意入芳林，花裏頻添山外客。
江風翻翠幕，眼前俱是畫中人。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
臨風沐雨，三丈虛懷勁節高。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
兩袖清風，蕩滌世上惡和貪。
藥蔬稱極品，山水鍾靈，百合芳菲緣地利。
營養佔多元，康翔樹譽，萬家旖旎醉天香。
八丈牌坊，見證三百年西遞滄海桑田。
四面粉牆，書就萬代人心底徽商情結。
竹報三多，書竹大師歌德政。
梅開五福，畫梅高手樂康年。
琳宇近神畿，慈雲廣蔭。
法筵傳古跡，寶月常新。
輯柳編蒲，種玉栽竹，北國俊彥好風雅。
尋梅逸雪，凌雲駕鶴，此處生活最適宜。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
書山有寶，努力開挖碩果豐。
立志墾荒沙，終身羈塞外。
憑欄懷故裏，極目望天涯。
銀波瀲灩，碧澗瀠洄，飛四序晴嵐，願有輕舟塵外渡。
雲影光幽，漁歌調雅，映一湖勝境，恍如畫卷景中來。
德政春風，吹暖三江上下。
小康喜雨，潤青百粵山川。
日麗齊天，心花與禮花同綻放。
春盈魯地，福氣伴和氣共臨門。
山不在高，江流林木自然真是秀。
縣雖言小，書法花燈文化足稱佳。
大道至簡，有權不可任性。
民生多艱，佔位必須作爲。
科甲高登，宋室文齊衆士。
韜鈐素裕，漢廷武冠三軍。
閉戶讀書，樂天知命。
塗箋渲楮，遠達固窮。
風雨四時，了無障礙。
江山萬古，仰此精忠。
十五年，生面獨開，羽轂飈風，從此康莊通海嶼。
三百丈，巖腰新闢，雲梯石棧，居然人力勝天工。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
雙網樂半天，國粹聯都展逸才。
開誠布公，立德崇禮。
存疑儆忽，抑滿振衰。
剪報藏書，積日累勞成寶庫。
探源析理，見微知著富奇才。
修篁翠筱，較短量長，方圓筐筥嵌珠玉。
粉節霜筠，揮斤運斧，舒卷雲霞織錦鱗。
泉聲開畫境，蒞此佳園，萬千思緒心頭起。
清望在人間，想他塵世，多少風流史冊存。
稱以母，呼以姑，爲其近於親也。
降在天，陟在上，斯何如之聖乎。
碧水爭來兩岸紅，春風眷顧。
青山映得一江綠，明月徘徊。
憑欄俯瞰，千年古鎮三江水。
把酒抒懷，普世同仁百代心。
組織經綸，生財有道。
紛披錦繡，爲章於天。
民崇善，官尚廉，秉公遠謀可恆盛。
店企強，國求泰，依法長治能久安。
秀谷變春廊，植嫩植鮮植野韻。
仙園開盛象，種詩種夢種風光。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
擬天真步月，風華爛漫見高懷。
樂無若山，是能靜氣。
懷虛趣得，情至文生。
飲酒題詩，名揚寰宇。
飛檐拱鬥，閣上彩雲。
十載聯壇，花開滿樹。
三門學會，步躍新程。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
星河淡淡，獨鍾桂月又千年。
名鎮東南，聖旨天和陳白屋。
貢生枕藉，雞窗夜永滴清寒。
瑤嶺佔晴先，煙嫋爐峯，宿雁穿雲驚醁水。
玉泉懸月遠，聲泠兜率，回龍入日近仙亭。
九曲識途，天水亦曾誤道。
一心入海，蒼生難免浮萍。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
國施仁政，民沾德澤，有幸國民頌黨恩。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
江聲流日夜，往來旅客總平安。
滕王閣上憶英雄，望穿雲海月池，長天秋水。
君子巷中邀進士，尋遍教堂貢院，府署鹽倉。
人間欣改歲，善政惠三農，萬裏清風舒畫卷。
國運又逢春，甘霖滋八桂，一鞭神駿奮前程。
一湖綠傘擎天，五洲商賈臨崛起。
萬朵紅雲入鏡，四海詩聯嘆妙奇。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
馬嵬坡下，艾艾期期楊貴妃。
技壓羣芳，體操公主欣圓夢。
姝飛獨木，琳鳳丫頭喜摘金。
惠民新舉措，和諧春曲歌盛世。
發展大文章，富裕心聲頌黨恩。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
與山荊白頭到老，不棄不離。
斜棹船頭，春水岸邊漁父醉。
倒騎牛背，夕陽林外牧童歸。
蘭宇既清，竹林亦靜。
諸天不老，大地長春。
聽風觀雨還見月，誰說真事。
辨色察言又看行，心照不宣。
鎖龍在酒裏乾坤，沉酣在冬夏春秋，渾渾噩噩，哪管它先秦後漢。
磐石於泉流境界，傾倒於風花雪月，爽爽清清，且贏得奼紫嫣紅。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
佛參左步，心分右室，不量佛心印聖經。
賒半角瑤池，鶯啼畫裏。
撐一篙春水，人到江南。
暮鼓聲聲震，身心遠隔紅塵外。
朝霞片片飛，山寺常籠紫氣中。
闖出天庭，喜渡鵲橋河漢女。
衝開封建，當壚售酒卓文君。
數韻發心田，欲成民舌。
萬聯留手跡，已醒人眸。
翠幕遮天，萬裏長廊成碧海。
綠蔭罩地，百佳國譽壯蒙城。
愛灑北川，碧血長虹捐七尺。
魂歸南嶽，丹心大義自千秋。
鳳母化身，不沉義舉。
清流戴德，環抱豐碑。
不浪舟頭，靈鵲香樨追皓月。
樵雲閣外，黃鸝翠柳映朝陽。
黔省即公園，覽景湖山知秀麗。
築民多福氣，陶情嶺壑感空靈。
逝者長已矣，願後死熱忱謀國，毋令鴞室再漂搖。
安全生產，人財兩旺。
合法經營，名利雙收。
君別去，伊人空老桃花下。
夢相逢，故友醉眠楊柳中。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
把盞臨池，楫和琴弦楚楚歌。
一線牽情，萬裏相隔都不遠。
無緣對面，幾多憾恨又如何。
時尚空間，大業龍頭擎一柱。
繁華省會，中天明月映雙星。
道德崇高，使文行天下。
人民安定，築國夢心中。
雲嶺晴嵐，詩情畫意。
鶴羽松風，劍膽琴心。
青山佩玉，碧水流霞，煙雲十面護花，花間總有斑斕韻。
紅塔耀天，蘭溪染翰，倉廩千秋囤夢，夢裏常哼義勇歌。
舞弦音、揮墨韻，豪氣文氣同在。
聯作對、潑丹青，雅情友情共生。
嵐峯把盞飲春霞，天人共醉。
水榭憑欄吟夏暮，日月同輝。
華堂棉鄉，江山添異彩。
甲第祥和，農戶樂重光。
展望前程，四化願偕君共建。
追思往事，一樽曾與子同攜。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
喜新戀舊，情人妻子同時玩。
重公平，尚法治，全國同奏和諧曲。
興民主，講文明，萬衆共繪幸福圖。
楹聯創作，文明集體出學者。
技術鑽研，先進校園有棟梁。
月缺復月圓，暮暮朝朝盼一統。
花開又花落，年年歲歲望兒歸。
燕剪裁春，一路直通中國夢。
羊毫寫福，九州遍繪小康圖。
把酒臨風，賞蒲陽錦色。
凝神靜氣，聽富水濤聲。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
推杯非雅士，問太白酒杯空幾回。
大江東去，問英雄被浪打風吹，幾人千古。
佛法西來，看山水籠慈雲靈雨，獨秀無雙。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
乘風而破浪，浮舟宦海莫忘家。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
唧噥呆子，須是赤尻方勝佛。
走馬觀花，相交桃花運。
騰龍起鳳，共醉金鳳池。
釣叟歸來，檢點簍中皆水貨。
閒情覓得，流連陌上盡花招。
江清任便，羣魚讀月。
心靜傾聽，衆鳥談天。
隨棗之身，勝利之基，日月儷丹忱，連捷雄風青史在。
長城而後，轉戰而死，河山凝碧血，從來名將白頭稀。
歲首已瞻，東風得意。
金匙在握，長策催人。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
梅蘭菊竹盡天胡，千術快哉。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
花開舊夢，枝頭新月葉知秋。
六秩輝煌，豐碑巍立億民贊。
八方燦爛，霞彩廣鋪萬戶春。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
長思詞韻，國粹網上且停留。
勝地攬奇觀，桃澗流紅，世外千秋存淨土。
靈山尋祕境，松峯聳翠，源頭百步有仙鄉。
思緒千般，浮雲萬裏。
春心一片，明月三更。
富甲遼南，先入小康憑偉策。
名揚東北，再登大道展鴻圖。
潤物總無聲，暗長潛滋，人間傳遞春消息。
知時頻入句，飛紅點翠，眼底呈來美畫圖。
開天收天，早了此末後一着。
說法舍法，普化那無邊衆生。
聯壇馬逝，蕭蕭雨歇名聲在。
吟苑星沉，故故情長美譽留。
首富溯春秋，猗氏薪傳，財源滾滾黃河水。
六相譽今古，人才輩出，事業巍巍太嶽山。
延贊中華，開放清風澄玉宇。
棣歌盛世，欣迎明月照升平。
春桃生花，黃鳥來葉。
明月作晝，白雲帶山。
仰炎帝，功德隆著，流芳萬世。
喜吾輩，勵精圖治，振興中華。
靠山喫山，靠水喫水。
思食得食，思衣得衣。
望斷雲山千萬裏，故裏春光，盡在思鄉夢裏。
叩開鄰舍兩三間，此間秋月，同來酌酒花間。
退半步，讓三分，寧人息事。
和四鄰，善百友，獻愛誠心。
賞絕對妙聯，潛移默化出我輩。
品尚書佳畫，目染耳濡近高人。
爲鑑焦桐，身死沙丘留樹影。
養廉皁蓋，德彰禹甸立豐碑。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
三呼萬歲，君臣有序列朝堂。
瀑落千尋，上掛長虹連兩岸。
溪流萬裏，中分大壑出三河。
夢裏桃花，紅顏已老香如故。
眼前菡萏，粉靨初開色更妍。
煤鐵無言，世昌唯問丹心計。
經營有術，業壯須留綠色城。
崇碑彰偉績，酹酒招魂思壯舉。
浩氣比高山，經文緯武展雄風。
柳線鶯梭，織就江南三月錦。
雲箋雁使，傳來塞北九秋書。
會雪羽之綺筵，玉膾金齏重寰宇。
聚德星於雅座，鳳肝鸞脯自天廚。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
治生付諸弟，歸剩鵝湖五頃田。
廣德篤行，遊石洞人間勝地。
重文尚學，建金城事業名山。
聯壇萎哲，淚花飄作雨，海西波湧千層素。
詩苑落楓，燕水滴成冰，筆下風流兩袖清。
金穗聚寶理財，走上豐腴大道。
農行幫民扶困，建成幸福小康。
保障人權，伸張公理，頂天立地真先驅。
支持工運，維護草根，仗義執言大律師。
長慶創新篇，訝池邊寶劍飛還，光與文星衝北鬥。
姑蘇貽舊患，疑海上珠龕移至，恩同化雨灑東甌。
長勺將歷史盛來，讓誰品味。
一鼓把人文敲響，任我傾聽。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
情急馬快，虎步生風下錦州。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
莊稼漢，田間灑汗潤千疇。
港澳同胞笑，國慶迎千禧。
兩岸華人思，中秋共嬋娟。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風拂案，半箋春夢夜闌珊。
旭日浴金，雲霞光射三千裏。
霏煙空翠，海市迷蒙九萬家。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
日照湖波，到處陽光灑水光。
人人動手，樹植原野。
處處成蔭，福饋中華。
大道寄情懷，立黨爲公懸日月。
小康書理想，富民圓夢壯江山。
四海嘉賓，赴宴敘情，西鳳酒香先醉客。
千秋古邑，如詩似畫，雍州春色最撩人。
功績濟貧瘼，光儀共仰。
德音歸碧落，令望長存。
助兄輔侄，首宗追季載。
好問精文，五子拜孔門。
不重金銀，居富濟貧行善舉。
無關寵辱，集螢照雪見精神。
金剛鉢，童子心，三洲感應。
菩提智，解脫德，六時吉祥。
廿八年戰火紛飛，前僕後繼贏天下。
六二載和風勁起，革故鼎新建中華。
通商新鎮，顧客穿流，疑是盛唐開市景。
入畫古城，贊聲似浪，真如大宋上河圖。
苦短人生，兒孫可得三十載。
溫柔歲月，父母能沾幾份光。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
樵夫朱買臣，漁父呂公望，青史千秋銘事功。
蜀道闢蠶叢，陸暢當年新樂府。
蜃樓現鮫市，鄉人此日大團圓。
德先生，賽先生，生當救國。
洋主義，土主義，義爲富民。
烏威聖德，萬古流芳英烈將。
玉面神光，千秋垂澤崇仁軍。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
二宋南北持半壁，良臣雙籍，範隆百代千秋。
碧水鍾靈，山嶽生輝，古樹枝頭聽鳥語。
華服溢彩，琵琶流韻，侗鄉夢裏醉風香。
靜看煙嵐，繚繞春心真浪漫。
獨拂水氣，纏綿歲月好溫馨。
園和頤美秀靜佛香閣。
島華瓊繞春馥玉淵潭。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
五洲獻愛，傾力行爲確動情。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
落霞點水，天地齊輝一片紅。
啓智於棋，寓教於聯，玉峯放眼朝陽燦。
揚帆在海，登山在頂，絳帳傾情國器多。
節屆中秋，四野清光如瀉。
人歸故裏，萬家喜氣若蒸。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
躍海龍騰，進軍號響，興黨興國禹甸榮。
梅開橋頭，讓踏雪老人，從容探賞。
石橫江畔，笑納履孺子，倉遽尋來。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
原本老友，聚少離多變陌途。
陵谷經幾遷，此地依然爲砥柱。
江河同萬古，斯文有幸見回瀾。
夕日欲頹，窗含竹影。
真花暫落，壁繞藤苗。
河源湛江，雲浮珠海。
大同離石，長治陽泉。
夢幻家園，旅遊勝地。
知識寶庫，智慧源泉。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
滄海月明，銀花火樹競光輝。
大地春回，聽鳥唱枝頭放歌新歲月。
追本溯源，粵地千秋擎厚德。
鍾靈毓秀，泉山四序駐長春。
花期盡，春信涼，何不待來年再敘。
霜意濃，人情暖，定誠邀今日同歡。
法律若準繩，赤膽忠肝查數據。
國情如指掌，寬心放眼繪宏圖。
鐵面御史，不合憲度必深究。
無私侍郎，有違禮法豈循情。
政隨官好，謗與名俱，嶺海墜鳶終所歷。
境以世遷，人同春去，衡湘歸雁有餘哀。
玉指操弦，清音宛轉縈長夜。
銀輝敷面，雅態舒揚冠古城。
驚一條龍去，響水失聲悲殿下。
待千歲鶴歸，金陵懷舊仰崇阿。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
津沽昂氣宇，三沽大浪共龍騰。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
烹茶論道，何愁風月少知音。
品味生活，悲歡點點凝心語。
耕耘歲月，苦樂絲絲勵志歌。
商務名樓，精品暢銷，財生四海春光好。
休閒勝境，貴賓雅集，譽滿八方景色新。
給革命拉車，焉能松套。
爲人民服務，永不辭勞。
十月金秋，拼爭亞運金牌榜。
一身赤膽，奪取冠軍赤幟輝。
憂樂最關懷，問流水行雲，何時慰我爲霖願。
俯仰自成趣，看鳶飛魚躍，隨處引人悟道心。
景燈亮閃，道路寬平，金城市內虹光耀。
火樹通明，高樓絢麗，渭水河中霞彩飛。
護土安民，肩頭職責千鈞重。
厲兵秣馬，望裏乾坤一片清。
傳教文明，智觀自然萬象屬湖大。
延開青史，方寫翰墨千年著德功。
樓倚碧江，堪取一番秀色。
身居鬧市，卻生如許清幽。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
北京吉日開，立黨興國人月圓。
來雲去日，常做海棠春夢。
曲水橫山，俱縈閬苑仙風。
逐浪江湖，問清流幾許。
寄情山水，嘆污垢千般。
燈火輝煌，都市無星月。
擂臺興旺，村夫有功勞。
營東寶地，珠光寶氣時時寶。
塞北新聲，靚貌新風處處新。
古寺幽鍾，天曉數聲開萬戶。
洞房花燭，春宵一刻值千金。
山中沐竹風，翠葉清枝流遠韻。
松下聞天籟，花聲鳥語和新弦。
千年老樹，百載新花，嘆弦誦流聲，涪水奔騰春氣象。
萬裏碧霄，一輪紅日，看鯤鵬振翮，鬥城激蕩蜀風騷。
啓新站，滿車愜意滿車笑。
馳鐵龍，一路春風一路歌。
若要恭聽，先到巖泉求洗耳。
如祈安處，莫登險洞瞰垂雲。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
帳外雲疏淡，惜陰可奈燭心殘。
發現有身，半空天花三千界。
去來無跡，五百應真不二門。
翻之看之，這頁依然寂寞。
愛過痛過，來生還會相思。
服務人民，走街竄巷心猶樂。
經營華夏，涉水翻山夢亦香。
酸甜苦辣，臨老少孺婦。
風霜雪雨，伴春夏秋冬。
淵深魚至，癡迷獨我垂綸客。
檻敞風臨，嘯傲由他岸幘人。
先生紹好古前徽，而今三島爲神，日暮樓高空悵望。
後起受臨危遺命，趁此四方觀禮，風臺月榭告成功。
十載唱雙簧，無詞今後難成曲。
數人弱一個，叫我如何不想他。
江流揚子，山峙老君，看磅礴汪洋，毓秀鍾靈資地力。
前設孔壇，後承關殿，構崔鬼雄壯，經文緯武作人才。
雅士登樓，四座春風酣雅量。
鑫華飲譽，三巴美味豁鑫源。
振鐸興庠，數代園丁，萬千桃李。
傳薪解惑，幾番魁甲，五十輝煌。
大棚蘊玉，菜綠果香皆是畫。
樂義鋪金，花紅瓜蜜俱成詩。
一代風流，振九洲盛世，赤縣又添異彩。
八方倜儻，揚五嶽神威，長城更耀新華。
翰墨舞花城，豪揮翥鳳騰龍勢。
丹青傾意匠，暢敘行雲流水情。
節鎮守鄉邦，縱景炎殘局難支，一代忠貞垂史傳。
英靈昭海噬，與信國隆名並峙，十洲清晏攸神庥。
她居瀟湘，卻讓寶釵鑄楹聯。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
邁克飛人，鼎盛奪魁屢建功。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
一心謀福祉，四海歡歌頌福安。
爲羨八鬥清才，數載流光勞想望。
止隔一江秋水，幾時夜雪到門庭。
苦心運營，提高經濟效益。
熱情服務，建設精神文明。
黑白世界，臥虎藏龍，將軍爭鋒千着計。
縱橫嘉禾，收官數子，神農彈指一局棋。
訪彭水，問苗都，謁祖不辭千裏路。
連親緣，通血脈，尋根共聚九黎城。
順風淡蕩，循州渡海檣帆穩。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
任職盡心竭力，宛如父母家長。
辦案公正嚴明，可比皓月彩霞。
聯壇多名家，雙峯出妙手。
盛世隆教化，四海樂升平。
貨屬商通，富若陶朱何讓。
得由義取，賢如端木堪師。
湘流何激越？自靈均賦離騷韻，不絕詩濤。
月白風清，瀲灩湖光流鶴影。
露紅香鬱，幽靜齋壁映花容。
弄月吟風，晏殊梓裏文光射鬥。
揮毫潑墨，華夏筆都雅韻通神。
九十春光，楊柳佔其大半。
四時國色，牡丹領袖羣芳。
藉雙手爲媒，書中佩玉。
用全心向學，荊亦生花。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
長河落日，夢裏猶知靜水深。
牧夕陽，短笛橫牛背。
追曉月，長鞭奮馬蹄。
一旅起含和，抗日救亡，南徵北戰報桑梓。
羣英昭鐵血，揚威奏凱，後浪前波壯史詩。
獨立百年，羣芳集祉。
共和一統，千島增榮。
雙鳳鳴桐，桐鳳福音長壽樂。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
橫杵降魔，勸來客當生善念。
立身護法，鎮世間休做惡人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
餘年不倦，快樂今生與世爭。
暮鼓晨鍾，日月常新思聖諦。
金雞碧海，山河不老證菩提。
百善孝爲先，須人人恪守。
八德誠是本，應代代相傳。
百年寂寞品嘗，無爲禪語隨身影。
萬裏煙花落盡，自在清心入法華。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
遠離誘惑，投奔寺廟點心香。
到今日垂不朽於史冊，雲山奠位，依然鎮撫衆生靈。
塵勞易惹，解脫難求，可憐世事不如意。
恩愛每離，怨憎常聚，感嘆人生莫奈何。
盛日賞春光，百合開花香了夢。
凌源迎遠客，四時把盞賦成詩。
保先當保鮮，反腐何妨揮利斧。
持節必持潔，修廉正好效清蓮。
鴻案慶齊眉，仙侶篤生同降福。
龍文看繞膝，華堂介壽競承歡。
德雲廣布，梨園感念及時雨。
義氣長存，弟子追思授業師。
雲行仰紫氣東來，仙風道骨。
泉湧歌青牛西去，館淨觀清。
人文初祖，華夏歷史開先河。
炎黃子孫，神州大地樹新風。
油綠茶園，千畦描繪蒼梧翠。
清新雅韻，六堡飄揚黑石香。
降謫塵寰六十年，仍歸上界。
空勞車馬三千客，不見主人。
狼性難移，戰火曾燃全世界。
虎皮不變，惡風欲卷古中華。
魏相析謠言，一句軍十萬。
孔明分鼎足，千古世無雙。
四世三公，望重德高，代有名流稱國器。
一園八景，風清月朗，居留雅韻頌鄉賢。
鹹仰尊崇，始自南邦首領。
同沾教化，由來西域先賢。
水笑西風，凌波微步風流曲。
禪封東嶽，瑞氣祥雲嶽廟香。
心神俱適，園內流觀書畫美。
口腹同歡，閣中暢敘酒餚香。
馬到已成功，事業如跨千裏馬。
羊來更努力，新年再作領頭羊。
踏莎行，採桑子，可探春令。
望江南，憶秦娥，難訴衷情。
獨怕世間黑，燃蠟三更，照亮文明千載史。
常期天下燦，培星無數，爭輝華夏九重霄。
印畫印詩，十萬影圖兩重天地。
鹹歡鹹苦，七旬業績一代宗師。
翠竹香樟，瑤草琪花，生態田園招遠客。
苗畦菜圃，雲臺水榭，神奇土地聳新村。
華夏人人人喜，處處華夏人皆喜。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
親力親爲，同築親情小鎮。
和氣和睦，共建和諧家園。
竹翠梅香，共喜春光融畫卷。
旗紅日燦，同揮熱汗寫詩篇。
暮楚朝秦，宅心不厚。
得隴望蜀，花眼無明。
遠流匯柳州，水滋桑樹家蠶壯。
良繭制綢緞，貨賣客商利潤豐。
又度春風，國粹繽紛圓國夢。
共襄秋會，聯花璀璨醉聯人。
矢志對聯，引經據典。
立心成佛，落發清根。
文明經商，門庭若市春滿店。
禮貌待客，賓至如家暖人心。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
採青拾翠，靈鳥啾啾西子羞。
血灑羊城，浩氣一腔凌廣宇。
廊連湄水，春暉萬象沐雙峯。
曰祖曰仙，三教恩波弘道脈。
亦尊亦聖，九峯劍氣佑黎元。
誠信籤約，夢溪放膽攜春舞。
和諧作曲，雁塔豎琴對月歌。
雲下溪流，溪雲沉閣倚山雨。
人間浪子，浪人無憂遠俗塵。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
發揚事業，看我儕掃蕩煙雲。
水雲一色鶴單影，只燕迷孤柳。
月桂疊秀鷹比翼，雙蝶戲重菊。
鷺鳥弄晴波，坐久不知遲日暮。
清風翻翠葉，聞歌始覺有人來。
初發心時，便成正覺。
得灌頂者，能度衆生。
治貧先重教，治標兼治本。
防病必尋根，防腐並防貪。
文壇能手芸芸，羣星媲美。
藝苑春風習習，百卉爭妍。
孤身在外，思娘思子思娘子。
無父當家，靠舅靠媽靠舅媽。
金玉文章，貴心如赤子。
峯巒事業，欣夢織春光。
東風執筆，梅花作序，四季詩篇春唱響。
蟄氣歸藏，曲水開脈，千峯翠色雨勾描。
八仙桌，紫砂壺，清茶一盞邀明月。
百福圖，紅漆案，嘉木千枝報早春。
採菊霜前，尋梅雪後。
吟詩竹裏，煮茗松間。
把酒狂歌，嘆蒼天負我。
吟詩作賦，恨宦海無情。
稚子學英語，無異拔苗助長。
教壇練夷功，謹防走火入魔。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
納五顏成句，收八景填詞，文聯操舵頌千秋。
正果已成，舍利塔光輝七彩。
雲臺初現，麒麟山佛印千年。
緣起龍鄉，緣定田園，緣分彩雲凝，宜室宜家何足道。
情牽甘谷，情濃歲月，情絲霏雨化，苗生苗長自相期。
憶抗日途中，十萬民工齊築路，把滇緬貫通，戰功卓著。
巍巍嶽山，山外有山通千脈。
姣姣洞景，景上添景貫九州。
香氣襲人，只緣人在花鄉裏。
明霞映水，恰似水流雲海中。
胡餅入周村，脆裏添香，九域人文凝厚重。
儒風燻魯地，仁中布愛，百年字號鑄輝煌。
此味最深，片時甘苦，卻憶神農以降，通我千載遐思。
樂在養生，春光喜燦壽星面。
健於逐夢，朝氣長騰驢友心。
五旬業績，家珍可數名齊魯。
十萬明珠，瑰寶紛呈耀壽光。
雖死猶榮，弘揚正氣。
再生不義，敗壞良心。
環境創優，千叢花木村邊合。
農家聚寶，萬戶雞豚欄裏肥。
白水湍湍，孽債更纏好事客。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
樹纏一嶺雲，雲蒸龍脊三千景。
月印兩江水，水抱桃源十萬春。
無愧母親河，孕育川原，滋澤黎庶。
果然禹帝業，清波泛彩，浪底生輝。
大象無形，天目遍觀三界。
雄風有道，佛光徹照萬邦。
清風動九州，欲採黃河千裏浪。
喜報傳三省，同吟盛世兩行詩。
楚火未央，霸業灰飛煙滅。
漢風尤勁，神州虎躍龍騰。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
悼念偉人，勉勵後代接班。
爲清鎮獻忠肝，心香一瓣。
聽紅楓沉夜雨，涼滿九霄。
茶可消暑，一杯即入清涼地。
酒能解憂，半盞已進逍遙天。
仙藥當年應悔偷，漠漠蟾宮，豈惟河漢。
人生大抵不相見，迢迢鵲渡，焉及參商。
取於民、用於民，民是親人當可敬。
徵有信、繳有信，信如天嶽不能移。
曹操殺佗，三國如夢令。
霸王別姬，楚辭虞美人。
祖國戰士，起早摸黑，奮不顧身保祖國。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
苗寨鼓樓，酒味鄉風迎客醉。
廊橋銀飾，人文山水引詩情。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
梨園行內，花旦青衣分辨明。
人似春風，年年得意年年旺。
業如翠竹，節節繁枝節節高。
政任賢能，作事須求通事者。
官稱父母，治民要有愛民心。
快樂常臨，方能幸運。
煩憂遠去，最會養生。
數十年弘國粹，時時忘我不知倦。
方百裏走農村，處處尋賢無怨言。
一峯聳翠，登門盡攬山間趣。
萬象來儀，入此能觀世外天。
雪魄冰魂，純潔堅貞，花美曰蘭香第一。
竹風梅韻，崇高典雅，品佳如玉世無雙。
雪峯挺秀，漣水流馨，婁底染春添畫意。
文化結緣，旅遊給力，新城織錦滿詩情。
稻穗沉沉，粒粒黃金殷廣宇。
情絲縷縷，盤盤白玉濟蒼生。
鮮爽生津，元宵四季春波綠。
高香濃鬱，霞浦千年色澤新。
尋考亭靜坐功夫，力求邃密。
得退谷舊遊庭榭，小費經營。
驚嘆之餘，三蘇手筆魂猶在。
探究過後，兩漢風情韻更長。
先阿翁三日遊仙，仍向九原侍膳。
催夫婿重洋歸棹，空勞一慟憑棺。
構和諧，興百業，錘鐮開路，長留偉績壯南方。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
撕風作畫，前後辛酸幾筆描。
祠堂縣署，對宇依然，一湖照世間明鏡。
遺像豐碑，清風不歇，千山破浪盡剛峯。
神舟旅太空，高天喚彩。
利炮登航母，大海歡歌。
銅城三化，春風浩蕩宏圖起。
碧水奔流，畫卷迭出青史留。
熱土燃情，產業飛紅，錦簇花團爭絢麗。
藍莓縈夢，品牌馳譽，遠來近悅播馨香。
用網絡聯成網，用產業延伸網。
把門神送出門，把專家請進門。
登庚莊樓，品茶撫琴吟詩爽情致。
臨白河水，賞春描龍繡鳳益身心。
好沒面子，庶幾夢鴿慈母。
壞小屁孩，天一傻鳥坑爹。
剛直不阿，留將正氣衝霄漢。
幽愁發憤，著成信史照塵寰。
聖澤自宏深，能安碧海。
母恩何寬厚，常諾蒼生。
永年新貌，千姿競秀耀燕趙。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
山河無界，草木皆兵，性命指彈間，禍世技今猶傳也。
報應不疏，生靈有則，行藏日照下，殺人者天必誅之。
率三教大道化人，古今罕有。
盡一生苦心濟世，日月增輝。
千年歷史名城，看毓秀鍾靈，多情山水甲珠海。
百粵投資寶地，喜流金溢彩，萬裏旅商聚鬥門。
九州春色，鶯歌燕舞。
四化徵程，虎躍龍騰。
從今更數千鍾，石龍舞罷松風曉。
倩君添做三友，冷蝶飛輕菊半開。
立黨爲公，公開公平公正。
施政惠民，民主民權民生。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
夏盈曲岸，翠柳堤前日影斜。
十年醞釀，文壇添異彩。
一旦開通，聯苑綻奇葩。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
雲卷彩霞，玉女天邊漫漫歌。
湖面泛清波，一笛晨風開遠景。
心中尋美夢，滿懷壯志拓新天。
虎賁雄起，浴血驅倭，八載功勳輝北鬥。
民族復興，並肩圓夢，千秋浩氣壯南天。
蘭桂芬芳，香遠益清。
文採傳世，瑞氣盈春。
七屆花開，贊此日人間，萬卉欣收四時景。
六旬風暖，笑今朝順義，一城盡綻九州春。
雪舞遼天，送金蛇飛去。
春回沈水，引駿馬奔來。
誠信經商，家居生意猶如春意美。
文明待客，裝飾財源更比水源長。
融合昆曲秦腔，中華燦爛揚國粹。
高唱銅琶鐵板，藝術恢宏振金聲。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
好夢隨心，縱筆晴空寫四時。
參悟人生，南朝早植菩提樹。
化升境界，寶殿重歸赤子心。
評劇肇先聲，演繹傳承，百年喜看蓮花落。
灤州開大戲，吹拉彈唱，四座新迎仙客來。
文章爾雅，訓詞深厚。
事理通達，心氣和平。
春聯呈瑞，和風萬裏昌國運。
炮仗迎新，澍雨九州頌政聲。
乘德政春風，先富帶頭，點石成金憑妙手。
揚漁村特色，後來居上，勵精圖治譽神州。
烈火煎茶，茶滾釜中喧雀舌。
清泉濯筍，筍沉澗底走龍孫。
家具高材，明月題詞，獨以寧馨留妙趣。
木雕雅室，清風入座，唯求古樸伴良辰。
擷幾簇茶花，把東川扮靚。
熔一爐銅水，將馬歲染紅。
食草吞棉，泣血杜鵑啼靖宇。
橫刀立馬，飛魂倭寇怕英雄。
情愛有加，鴛鴦並宿二十載。
婚姻無悔，魚水相諧一萬天。
書韻旺鄉，詩韻旺鄉，憑勤奮充實頭腦。
晨風翻卷，晚風翻卷，以閱讀開啓智窗。
錦路千條，串起城鄉，和諧勝世春潮湧。
惠風萬裏，引來龍鳳，靚麗宜賓富水流。
立天山雪，櫛大漠風，春來猶舞青青，湖湘子弟歸何處。
招戰士魂，絕羌笛怨，世換誰聽颯颯，楊柳旌旗動楚吟。
西子東來南山道，羞問北在何處。
琴童棋院書楹聯，笑答畫酬友人。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
碧水池中曬月光，君子逍遙。
慧啓蒼生，梵音清籟傳千古。
景開畫譜，雲影天光共一樓。
祠旁水仙王，北宋尚留高士躅。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
詩以史名，愁裏悲歌懷杜甫。
筆經人索，夢中顯晦老江淹。
玉水林風，五彩田園皆入畫。
綠荷紅荔，一城煙雨共敲詩。
道以載文，牛過山東孔府。
勇而有智，龍飛虎穴江城。
此地陳古今勝跡，任我尋詩問佛，細窺得百代靈芬。
駿馬未失聯，已化精神融上海。
吉羊尤點贊，更凝祥瑞滿中華。
放腳要輕，唯恐先民驚好夢。
覓痕能細，正憑遺址閃靈光。
五堖蕩春香，惠蕊爭開爭絢爛。
八舟騰笑浪，侗鄉越走越陽光。
來來去去，無非一枕浮沉夢。
苦苦甘甘，有若半壺雲霧茶。
一柱曾擎天，沉雄撐起滇黔桂。
六旬憶許國，熠耀爭輝日月星。
詩書酒揮灑無羈，乃醉乃狂，乃八仙四士。
壽祿名俱全而退，在山在水，在一曲千秋。
厚德奠基，萬丈高樓接地氣。
善行濟世，九州博愛暖人心。
福報新安，竹報平安，曲曲歡歌追夢去。
聯傳雅韻，風傳古韻，杯杯老酒祝春回。
朱欄別去，一段魂夢一段雨。
傲骨香還，那時相思那時情。
國夢圓兮我夢圓，四方大美，四時大美。
民憂解矣君憂解，五個泉山，五福泉山。
核突尖、核突圓，十分核突。
天真冷、天真熱，一派天真。
遠足赴姑蘇，久仰大名，有幸案頭添酒客。
平生修漢學，暢談中夜，無緣周末讀書人。
春滿神州，千山爛漫千家樂。
業興盛世，一帶蒸騰一路歌。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
杯觴置酒，欲解風情我醉吟。
程祀崇湖山，文武聖神無日月。
典型昭河洛，忠孝節義冠古今。
雨落橫山雪影飄，晴日青山隱。
田逢野草苗根死，耕耒井草長。
佛祖存心，光騰雨水。
民生系念，福布千家。
今日鄉村，不見了炊煙嫋嫋。
明天城鎮，恐難容小鳥依依。
羊留偉績，喜兆好運。
猴展神威，歡歌小康。
舉目新春，紅聯異彩妝中國。
揚歌正韻，健舞英姿鬧大年。
心上有天，可以焚香告夜。
意中無我，自然與物同春。
申伯於蕃，詩賡降嶽。
益州奉使，士慶聚星。
九域揚聯旗，寫六屆風流，井岡莽莽英雄氣。
三光耀楹苑，弘千年國粹，贛水茫茫豪邁情。
三生石，定三生，原無更改。
一貫情，持一貫，方有光明。
百善孝爲先，常回家看看。
兆民言最重，多俯首聽聽。
依法徵收，大任同擔，鐵面無私興稅政。
憑誠繳納，真情不改，銅陵有幸富民生。
事在人爲，維權之路偕君走。
夢隨心動，就業大門向你開。
寶島果香，意猶未盡。
神州美酒，味可長回。
幕帳低垂，辯解叔郎惟道韞。
鏡臺私聘，料知夫婿是溫嶠。
一瓢葷豆花，盡道江門味。
半卷清溪稿，長傳敘永風。
幾壠耕田，任種任收，休將國土分釐失。
一條紅線，勿偏勿廢，不使家園旦夕憂。
昨夜星光，仿佛當年氣象。
此時蟬唱，喧譁荔日風情。
一樣面貌，飽者須知飢者苦。
兩副口舌，得時休笑失時人。
夜月遜霓虹，閬苑仙庭移此處。
輕歌連曼舞，平安幸福植心間。
榮光射鬥牛，學士登瀛展鵬翅。
魁宿降文壇，橫山掛榜盡風流。
那夜花開，粉蝶兒飛似白雪。
今宵冰凍，劍麻葉舞若青霜。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
文文溢彩，千年歲月煥文光。
薅荼落莠，葉茂花蘢蔭芳草。
消濁治污，溪清河澈匯瀚洋。
心裏念君，愁盡又憶落飛雁。
酒鄉做客，酣時不計阮囊空。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
欲令瑟靈，漫誇海客，半天鷗鳥笑人狂。
守五葉宗風，粥魚茶銚宜清靜。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
賞春聯，觀古宅，在夢裏家鄉，攬勝猶如沽美酒。
吞吐風雲，大鵬九萬裏馳南北。
沉酣泉石，靈椿八千歲爲春秋。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
重民生，追富裕，求真務實振民心。
毓我英華，膏田甘澍。
仰其高遠，蒼昊青山。
負手雲煙，流水高山閒自在。
開襟霄漢，白衣蒼狗對從容。
鷲嶺三車不離，當人跬步。
曹溪一指好看，孤塔之中。
瀝血嘔心，溫情播大愛。
忘食廢寢，巧手育新苗。
七十年帝室幹臣，頌之，貶之，不改忠肝憑義膽。
聖湖廟宇重新，蠲潔如臨潭上月。
武帝旌旗在眼，威靈共仰水中天。
山徑嘯遊，與友吟風尋野趣。
溪橋搖棹，隨歌唱晚爽清秋。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
弱柳纖桃，畫骨堪如綠水柔。
禮義智廉信，勘笑小人述。
油鹽醬醋茶，豈知世間情。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
松迎暴雪，更朝冰劍挺英姿。
葉翠霞紅，暮炊嫋嫋。
月朗雲清，晚風蕭蕭。
往事越千年，悠悠史話隨風蕩。
長街連萬戶，滾滾商潮撲面來。
一身正氣，兩袖清風，樹廉潔奉獻形象。
百年大計，千秋宏願，鑄勤政爲民黨魂。
月渡風催，雲無心出岫。
山重水復，雨有意潤花。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
登書越史山，遠眺春秋。
念友思鄉，千秋夢裏千江月。
品詩論酒，一夜風中一剪梅。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
千年名勝，港島賞風光，海嶽天開雪浪花。
事無事，爲無爲，如遊太古。
賢其賢，樂其樂，永佑後人。
心鏡虛明，長松皓月。
仙源縹緲，春水桃花。
十二樓臺承道脈，登階越古。
千秋明月悟禪心，是夜輪回。
安忍不動，有若大地。
靜慮深密，猶如祕藏。
國樹新風，謀科學發展，建設小康社會。
黨揚正氣，譜政治清明，圓夢美麗中華。
歲增歲，歲歲風光好。
年復年，年年氣象新。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
難圓舊夢，唯憑濁酒度時光。
訪古虢前賢，把上善拈來，長河坦蕩流清韻。
登甘山絕頂，將洪鍾撞響，大野雄渾振國風。
三柏蔭賢昆，葉茂花繁，南津上溯皇家脈。
千秋遺勝跡，芳流馨播，佳氣共凝華夏魂。
隔水看花，空有清香難潤筆。
沿窗種竹，如無高節豈爲鄰。
小小寰球，有幾個蒼蠅碰壁。
錚錚鐵骨，不三心鐮斧劈狼。
身在藹霧中，昂頭回望，四圍山色分濃淡。
人登溪石上，側耳傾聽，數道泉聲變高低。
患難履真情，感恩助學思回報。
清貧彰大愛，推己及人勇解囊。
舊地重遊，唯留皎月空悲嘆。
春花又放，且伴清風相醉吟。
泰嶽壯胸襟，霽月光風，常將冰雪洗肝膽。
聖人垂典範，布仁播義，苟利國家忘死生。
青春有季，真情譜首富新曲。
歲月留聲，大愛唱支重義歌。
尊師尚理，求知問道。
重教崇文，啓智修德。
三秩憶芳華，南珠雖小稱名片。
一心謀跨越，北海無邊卷大潮。
老窖老牌，風燻玉液池中出。
名城名片，酒滿金樽天下香。
新年新事新風尚，中華前程似錦。
美言美行美心靈，學府後秀如林。
陵景如花，開出輝煌新聖景。
橋山似畫，繪成錦繡好江山。
重教尊師，杏壇桃李揚天下。
崇文設獎，藝苑英模譽宇中。
黃帝垂疑，民沐春風仰北鬥。
岐伯解惑，病臨爐火融內經。
玉兔初辭，集萬裏清暉，羣星璀璨。
金龍復躍，呈千年偉業，前景輝煌。
漓水泛春潮，浪蕩千舟迎貴客。
南疆輝麗日，風搖萬綠樂新天。
神聖憲章，平安大廈擎天柱。
莊嚴法律，幸福家園定海針。
非禮之禮，非義之義。
大德不德，大仁不仁。
醉臥紅塵，杯中尚有乾坤轉。
閒斟歲月，心下豈無自在吟。
驪句燦文行，雙龍比目。
天樞連統緒，六代含飴。
善種勤薰，八識田中無莠草。
清規篤守，三心宅內育蓮花。
情深意重，吟友八方勤賜玉。
地久天長，春風萬裏樂交觴。
再緊再忙，抽點空閒陪父母。
盡心盡力，做些榜樣示兒孫。
紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
長城初雪，玉瓊裁就白霓裳。
還數十年書債未清，更行吾道南來，度此日桑榆晚景。
有三千裏文緣頓結，莫放大江東去，栽他鄉桃李盈門。
八法值千金，改寫癲癇神話史。
十年磨一劍，劈開痼疾鬼門關。
唐國強，宋祖英，祖國英強有唐宋。
李政道，楊振寧，振政寧道稱李楊。
合巨細流，跡作飛瀧，穿硤破層雲，恍如銀河天上落。
歷千萬劫，猶存真面，延秋登傑閣，好似碧巘月中看。
跳水女皇，霞虹綻放嘆觀止。
步蟾仙子，敏慧翻騰吟嘯生。
優生如雨露，戶戶皆栽聰慧樹。
精養似陽光，家家都育棟梁材。
山似馬鞍，託起三軍奔大道。
指彈風劍，闢開萬壑向通途。
國慶六旬，已憑大治小康呈壽禮。
人添一歲，再伴和風諧雨唱春歌。
夫妻上擂臺，成雙作對。
兄弟來稅局，逐個填單。
蝸居連綠野，六合風雷生硯墨。
浩氣接青雲，九天日月入胸懷。
流水高山，心神永在。
清風明月，物我同忘。
佛譽滿江淮，引香客紛紛，虔誠上拜三層境。
僧心懷日月，映慈雲處處，定慧高參九丈巖。
佛證諸天，威著廣鄰境。
人來此地，不聞車馬音。
懿德孔昭，螽斯衍慶。
母儀足式，麟趾呈祥。
北鬥導航，五個文明追美夢。
西鹹喝彩，一車歡樂慶新春。
爲民徵稅，爲國聚財，深知大任肩頭重。
與友不偏，與親無袒，永伴清風眼界明。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
廣施化雨，黌栽桃李競芬芳。
金雞唱瑞，頓教生物彰春色。
駿業揮毫，欣讓蔚藍入畫圖。
風月題詩，綠韻一廊垂倒影。
湖山組畫，青嵐四面拱飛虹。
宏猷樹幟，文化領軍，素質工程深底蘊。
大象無形，顛峯論道，名城特色溢書香。
春色醉人，西遞古樓銜朗月。
清風攜夢，上河聯韻奏高歌。
古訓古德，千秋在腑。
大仁大度，四海歸心。
春夢笙歌裏，燈暈青紅殘醉在。
深情眉媚中，姝娘翠黛有人描。
微軟老槍，孔子顯卡。
花榮總管，曹操揚雄。
鳳苑駐華光，春涵瑞露。
龍池迎柳色，晴護祥雲。
正氣鑄一身，興民強國新常態。
清風盈兩袖，求善持公平稅收。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
舉杯邀明月，垂輝映千金。
窗前透綠，朝聽翠鳥林中語。
門外臨溪，閒賞金魚水裏遊。
萬馬奔騰，追逐華夏復興夢。
三羊開泰，描繪新春錦繡圖。
殘葉亂飛，惟怨秋風無惜意。
莽原寧靜，曲彎小道細悠長。
夢寐以求，稱霸全球當老大。
昭然若揭，覬覦臺海藏禍心。
春回大地，和風會意千村綠。
衆望小康，喜雨知音百市紅。
一屏情事千秋景，年年留夢。
滿網花心半夜風，日日更新。
七屆駕長龍，金秋燦燦聯花豔。
九州馳駿馬，喜氣洋洋對果香。
依天作句，雁字書來終覺淺。
麻子聯詩，鴻文看到但知高。
清霜洗禮，菊苑莘莘花著蕊。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
鼓曲播禪音，南天法雨隨時盛。
山風傳逸韻，佛國叢林與物新。
不與愚交，不跟愚伴。
守心護法，守戒護身。
藏天地大觀，展廊坊景象。
集古今精粹，揚華夏文明。
嘴大，好喫世上美味。
腸肥，可烹天下佳餚。
故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
滿門多壽考，百旬母見八旬兒。
老竹當天，清陰可託。
幽蘭在室，和氣所生。
揮袖上西峯，雲擁登山屐齒。
薰香開畫閣，窗間列岫橫眉。
新歲新人，新歌盈耳。
春風春雨，春色滿園。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
東風梅俏，臨水俏梅月影斜。
翠竹紅梅函谷松，凌寒有節。
黨風政紀崤山雪，懷璧無瑕。
素壁寫歸來，畫舫吟齋，細雨斜風時候。
瑤琴才聽澈，鈞天廣樂，高山流水知音。
罔象畫中藏，尚有燃犀客過。
嬋娟天際飛，豈無捉月人來。
東道宴西賓，座分南北。
上司差下手，位有高低。
十裏香飄，誰把奇葩栽海上。
萬國旗展，我觀異寶在園中。
爍古銘今，人文曲匯通天籟。
瓊園勝地，燕趙歌揚融族魂。
民和年豐，奉粢盛奉酒醴。
家給人足，掌財幣掌貨泉。
二杯合歡酒，珠聯璧合。
四化齊心歌，國治家齊。
霞蔚雲蒸，百裏梧桐詩境界。
花香鳥語，一屏山水洞神仙。
真愛本初，分作六千級上攀援，至今世已然絕頂。
皓月入江，無奈柳折桂。
勤風震瓦，該當老服新。
歷代壯奇觀，睹勝敗興衰，千古英雄收眼底。
高臺共欣賞，聽管弦絲竹，數聲雅調拓胸襟。
花如風裏詩，春的溫柔不休不止。
落似眼中淚，秋之記憶若夢若癡。
綿絳二州，其百姓皆曰於我有德。
已經百載修來，何須月老牽紅線。
既是三生定得，唯盼佳期渡鵲橋。
新婚攜手，突擊隊中分上下。
壯志比肩，光榮榜內見高低。
逢淺醉，低吟慢唱最相宜。
賦高歌，靜賞傾聽才得當。
德種王田，四靈譽望垂三晉。
仁施氓庶，五帝功名貫九州。
地似棋盤花似子，何人在弈。
天爲宣紙山爲筆，讓我來書。
高閣問天，韓柳詩文誰更續。
福城迎我，山川風物自當吟。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
朝曦攬霧，千帆飄渺水流清。
鹿鳴氣正風清，欣步小康歌盛世。
寨倚山青水綠，喜觀美景展宏圖。
往事溯遺蹤，歷代英雄猶在目。
才人抒感慨，今朝名勝更留芳。
上善功勞，源於涓滴。
中華水利，澤被子孫。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
興國千秋業，三中濟世功，八方黎庶頌堯天。
人不可完，又何必評頭品足。
貌雖較醜，也無妨隆鼻紋眉。
德並高襟，猶衆之母。
慈同大士，則爲斯男。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
竹直剛，梅疏淡，竹梅品格寄高情。
拒腐行廉，紀檢從嚴明法制。
防微杜漸，官貪問責控權威。
西門點贊，景拓三通，聯花盛綻十一度。
黃浦飛歌，情融兩岸，夢翼摶雲九萬程。
牛耕免稅田，三農欣作豐收賦。
虎嘯迎春曲，九域繁開盛世花。
吹就破直接退下，無須臉長厚皮，數載強留遮後生。
十五年風雨，兩稅定天，萬代根基撐砥柱。
三千裏河山，九州生色，八方盛世駐和諧。
可憐兒女英雄，願菩薩慈悲，好將苦孽俱解脫。
哪是樓臺亭閣？看明湖顛倒，本來幻象總虛空。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
播雨耕雲，桃紅李茂三春豔。
裁霞剪錦，學蔚文昌萬載興。
苦等千年，獨鍾此刻。
漫開一剎，只爲伊人。
丹青緣，忘年交，情長義重，廿載相親如一日。
未竟業，我輩事，薪盡火傳，九州共仰自千秋。
韓信去時，井邊神鹿千秋隱。
新源開後，寨頂奇觀一路幽。
地脈出龍巖，一串貫珠縈梵語。
潭波鳴鳳藻，四時濃露滌禪心。
杜康美酒此時斟，壯人膽氣。
溪水囂囂，網動心先動。
聯風妙妙，人奇句也奇。
橘杏奇方，治癇博愛頻馳譽。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
聖門季路，道教玄壇，鼎足共成三護法。
努目金剛，低眉彌勒，同心齊向一如來。
修德又修心，亳州人不薄。
有爲才有夢，譙郡績堪瞧。
今朝味業，連當年營壘。
十五軍魂，造一代儒商。
紅炭化爲灰，紅到十分都失色。
黃金優過鐵，黃來半點也流光。
萬裏神州，好夢鋪春催驥足。
千秋偉業，中原飛筆點龍睛。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
林泉縱馬，獵得南箕可散花。
控污源，崇低碳，有地皆春，湘水輕歌翻碧浪。
平生態，葆宜居，無山不綠，韶峯昂首向藍天。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
神州大治，歡呼法制振雄風。
紅塵中，宮闕萬間百姓苦。
煙水裏，海棠一枕帝王歡。
惟信是基，惟儉養德，鴻業陶融儒者氣。
以人爲本，以和築善，鵬程匯聚孔家軍。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
少年懷大志，還需學子勇登攀。
治水鎮洪波，功蓋西門，業超李氏。
躬身耕畎畝，胸懷社稷，心系蒼生。
昭代完人，處爲大儒，出爲元老。
中興佐命，功在天下，澤在江南。
千秋憶畢昇，制版精研活字。
萬代懷王選，照排新創激光。
送春風，千家萬戶心裏暖。
傳喜訊，海北天南一線牽。
柑橘盈籃，疑是瑤池開盛宴。
蘭花滿谷，信從閬苑度春風。
駕到春風，四野青瀾伏又起。
悄臨細雨，千山翠幕有還無。
霸業難成，羞對江東父老。
初心不改，任他四面楚歌。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
收錄福音，上傳捷報，開心過好大年。
柳綠桃紅，萬裏春光舒秀色。
城榮鄉旺，千村民衆慶新年。
長老旁樹，迎樹旁老掌。
英雄上山，射山上雄鷹。
西塞山前，東坡石下，輕舟直破千重綠。
荷花水上，楊柳煙旁，夕照斜輝十裏紅。
貽謀燕翼有期，初行新婚平等禮。
志向鵬程在望，同唱四化榮華歌。
古屋深幽，秋月無雲生碧落。
張村煥彩，東風吹雨過青山。
臨東坡，建南宮，登西臺，觀北海。
攜白石，下碧山，渡蒼水，賞青蓮。
男意女從，豈甘閨裏指縫線。
我心天縱，僅記朝中手掌權。
夫婿出遊，逆旅逾期音訊斷。
伊人秋望，歸鴻落葉夢魂消。
智慧輝光，時代潮頭，總是高峯巔上景。
更新生活，引牽社會，常開人類夢中花。
勉勵員工，勤勞賣力功勳著。
育肥老板，盤剝斂財錢袋沉。
敢讓永定河真永定，治河興利。
深知自來水不自來，惜水如金。
盈涸有度，天之道損。
用舍由時，人以德滋。
白面書生，金榜題名虛受職。
紅顏女子，洞房花燭假成親。
勁旅久懷壯志終圓夢。
女排重振雄風再捧杯。
少婦受日軍凌辱，此深仇應報。
縣官污英烈祈榮，成大恨難消。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
風中漁子，鞠拉絲網爲三餐。
黨政齊心，開足馬力，指點江山描願景。
幹羣攜手，加大油門，激揚文字譜新篇。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
春花生筆底，平添香氣漫全身。
濃春意，燦春光，屢登春晚，九州聯苑春潮永。
蓄夢香，揮夢筆，總富夢情，千裏錦程夢景新。
法治中華，風清氣正，舉國歡欣迎盛世。
文明社會，政善人和，全民安樂慶新春。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
詞無大小量，恰若如道路縱橫。
撐五嶺魂，閣聳林城臻福壽。
織四時錦，才乘虎勢續繁華。
船載貨物，貨重船輕輕載重。
尺量土地，土長尺短短量長。
六秩創新，國拓和諧境。
三中引富，黨擎特色旗。
幽明主教，報本薦親，六道衆生登覺地。
安忍不動，靜慮密法，三千世界化清涼。
高德猶存，聯苑繁榮揚國粹。
孟公不歿，書壇錦繡璨中華。
琅嬛石室，歷觀祕籍。
瀛洲玉醴，令人長生。
槐蔭鳥鬧春，幸福花兒紅豔豔。
農戶人懷夢，小康日子樂滋滋。
上班下班，實時不對。
買空賣空，無利免談。
身似閒雲，長向青山空手負。
心如野鶴，甘同梅雪並肩行。
月夜吹簫，魚也賞光聽曲。
中秋把盞，酒能助興吟詩。
伯牙不再，錦瑟琴臺仍念舊。
黃帝飛天，柘桑烏號枉癡心。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
腹中無物，雨潤竹簧水墊飢。
大業中興，篤信守誠贏贊譽。
鴻圖正舉，量天測地見精微。
京西貢稻，越富優種，優種越富。
海澱名粳，清香沁客，沁客清香。
華廈健兒，發奮圖強，致力奪魁榮華廈。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
有人談天竺，來遊寺觀寫詩情。
泉鳴應有意，似向春山送好音。
賞於山水間，花樹溪魚觀勝景。
樂在田園裏，稻粱果菽結芳鄰。
易自難來，玲花綻笑終圓夢。
思從奮起，奧運超羣首奪金。
道本非常，窮經孰敢言得意。
天生寬廣，富足當然挺順心。
構建富強和，人民夢系國家夢。
追求真善美，價值觀揚科學觀。
崇閣鋪毫，篇篇盡帶煙霞氣。
文才濟世，字字飽含憂樂心。
過往雲煙，飛花彈指空成夢。
曾經歲月，逝水凝眸枉作思。
保國安民，律己律人休忘法。
守疆衛土，一花一葉總關情。
名閣重光，放眼洪都添美景。
盛筵再續，謳歌禹域有文章。
月月月明，秋月月明明分外。
山山山秀，巫山山秀秀非常。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
江山舒錦繡，花紅武進，更欣湖水映藍天。
北國吞氈，仗節牧羊蘇典屬。
秦庭睨柱，恃才完璧藺相如。
求嗣共慶，確前世修福，昊天賜送。
弄璋同賀，蒙祖宗有德，龍子降生。
一紙相思，雲煙落盡風流淚。
半闋殘念，小句書發寂寞心。
死生總淡然，笑乞挽聯曾囑我。
憂樂同知味，痛書奠語更思君。
保人生民，銀邑祥光昭萬裏。
大宣帝德，磺溪廟貌鎮千秋。
九五福令德考終，向來尹吉遺形，彤史允堪輝柱下。
六十年清門舊事，此後孫曾環立，白頭無復話燈前。
博採衆長，行雲流水嗨嗨調。
獨成一派，燕語騖歌愛愛腔。
在位立功，一家榮耀。
爲民殉職，百世流芳。
玉韻金聲，老去喜圓名士夢。
柔情俠骨，樽前聊發少年狂。
生與吾同年，三月十月，春華秋實原應賀。
物沾人壽氣，杏花桃花，燕地京城一並開。
三世長者，是有令望。
百歲老人，還如童年。
沐手焚香，三炷怎酬宗祖德。
虔誠祭酒，千杯難盡子孫心。
名品名牌，名揚四海。
香油香味，香飄五洲。
十載總鹽綱，任他人旌節飛揚，老我閒情看畫絮。
數竿留墨妙，記從君湖山談笑，贈餘長物有吟筇。
大智若愚，發言僅語關窗事。
專心致志，請客渾忘喫飯時。
歌潮頌古，賦海詠今，妙矣華章璀璨。
詩蕾吐新，詞花怒放，盎然國粹芬芳。
拒腐倡廉，心似蓮花，光昭華夏。
尊師重道，身如國器，澤惠瑚琳。
祁山濁霧，瀘水蠻煙，漢祚總難延，耿耿襟懷多磊塊。
琅郡草廬，錦城柏廟，壯心長不泯，蕭蕭天地幾英雄。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
大漠飛煙，中原逐鹿，滅了小號再封疆。
細品苦丁，人生自有芳香味。
漫卷詩書，世間寫滿悲歡情。
禍福賢愚，貧富壽夭，三時果報難思議。
悲歡離合，窮通得失，一世因緣多變遷。
熱土一方，熙來攘往成都市。
紫荊五瓣，錦簇花團香港城。
鶯歌燕舞，平疇沃野鋪錦繡。
龍騰虎躍，歡聲笑語壯山河。
縱太祖情，筆寫春秋，鄉村文化兩行領。
追中國夢，力拼經濟，美好生活一線牽。
一方綠意，新鮮血液滋榮譽。
三市紅光，特色杏壇育棟梁。
仙猶慕湖山清勝，長看玉筍擎天，明珠嵌地。
我欲隨俊彥留連，時效升庵摛筆，霞客記遊。
賦大有年，喜借和風題虎榜。
奔小康路，笑看瑞氣遍龍城。
夏至大暑，縱有清明前後汗。
秋分白露，不須雨水南北潮。
皎日矢忠心，千古仰軍人矩矱。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
民心齊聚核心，心田怒放花千樹。
家夢共追國夢，夢筆妙生畫萬張。
層林盡染，林海風光秋更美。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
旭日引金梭，欣織華夏和諧景。
春風揮彩筆，喜繪南頭錦繡圖。
春滿新城，國泰民安興偉業。
書香雅店，人和地利譜華章。
斯文掃地，風花雪月誰真懂。
日暮西燻，碧水藍天兩相知。
甲午風雲，盧溝曉月，國難家仇孰敢忘。
小康藍圖，復興偉業，強邦大任我爭當。
大慈大悲，本百千萬億化身，斯爲大士。
觀人觀我，無色聲香味觸法，是謂觀音。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
英才添厚德，花紅遍野，樂聞武進唱黃鸝。
筆底湧波瀾，幾時登岱嶽。
眼前堆錦繡，何處問蓬瀛。
常憑毅力，賞盡仙山七二峯，峯峯婑媠。
大有神情，遊茲美景百千處，處處逍遙。
董府才郎，學識深如碧海。
吳門淑女，華容宛若春鶯。
莫賤高粱，壯士能添膽。
休輕小說，中華可代言。
半世升平，四海呈祥龍獻瑞。
千禧飛躍，九州申奧鳳朝陽。
出郭尋春，碧柳風搖霄漢日。
臨江釃酒，霞窗月度大行雲。
空談誤國，教訓深刻當牢記。
實幹興邦，經驗豐富應發揚。
塞外同心，一路高歌，女神雙腳踏金道。
紅山共脈，羣峯曼舞，凌水兩肩擎富橋。
古冢記鳴條，西望湯陵，南瞻禹廟，把蒼梧附會。
有虞都蒲坂，瑟傳湘浦，淚染筠叢，緣屈子離騷。
依法治國，勤政親民，擎旗領跑畫鄉夢。
修身立品，肅貪反腐，奮鼓振興文化城。
植體潔芳，三代以還存直道。
盟心忠愛，六經而後發奇文。
革故鼎新，計生快步小康路。
富民強國，羣衆喜迎大地春。
日本難題，何人對我張之洞。
操行常事，武松初識孫二娘。
少長鹹宜，一覽方如遊客意。
風情共賞，四時莫放樂園閒。
天不欺誠，醇真兆瑞。
徳能釀福，善愛生春。
其間曾屈子寄身，行於歷史前沿，不絕三閭呵壁問。
此水乃精神歸宿，流向心靈深處，永生一縷涉江吟。
寶象化奇峯，堪比桂林千裏秀。
名山鋪翠色，妝成達滸十分春。
衆志成城，天公也有低頭日。
災情若火，國人斷無袖手時。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
中華重禮，禮傳域外，外倡儒風振國魂。
樓高寺小，地靈佛大。
水近山遙，人傑禪深。
點絳畫脣，狐媚半生堪惑主。
清商含怨，泠鳴一曲暫別君。
佛法濟明時，慧日重光三晉地。
禪林開勝境，祥雲簇擁九霄龍。
缺月掛梳桐，江城哪處梅花落。
浮生隨流水，家國破時烏夜啼。
喜氣鬧新年，千家報喜。
春風暖蛇歲，萬戶迎春。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
昔年曾邂逅，情深應可怡心醉。
運河煙柳宜風月，國蘊添春景。
武邑詩情醉鬥牛，人文賦錦章。
樓閣與時新，明雨清風生典故。
桃源隨處有，春山柳水住人家。
北海開樽，本園載酒。
南山獻壽，東閣延賓。
翰墨飄香，禮贊民安國泰。
華章溢韻，謳歌夢美人歡。
滿山異草奇花，銀瀑含煙，躬臨更識清涼世界。
荊山着意倡清廉，玉龍吟盛世。
楚水無情驅腐敗，金鳳舞朝陽。
八婺春濃，旭日和風生嶺上。
雙溪景美，桃花流水發源東。
此銘詞，於江表相上下也。
乃篆勢，唯山陰得仿佛之。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
橋梁高跨，移動鼠標導漫遊。
美景良辰，金風玉露雙星度。
荊天棘地，織女牛郎一面逢。
社會和諧，澤披四海。
科學發展，碑聳九天。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
高天宣道泰，厚土鋪開幸福花。
拭淚含悲，爲蘆山祈福。
救災解難，看衆志成城。
發展歌中，和諧韻起，更呂劇燃情，珍珠璀璨黃河岸。
文明城裏，生態風行，借石油潑墨，畫卷鋪排渤海邊。
中華鋼鐵長城，寶箭神舟驚世界。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
晨響夕鳴，喚起春光，聲挽白雲千古月。
山朝水悟，宕開秋色，法縈碧野一天風。
對月傾杯，且斟浮世三分味。
折梅入袖，聊寄素心一脈香。
此水此山，疑爲陽朔景皆至。
宜晴宜雨，信是雪中亭欲飛。
仙露淨塵根，花垂薝葡。
香風翔法界，樂送迦陵。
幾曾戎馬刀弓，憶趙往燕來，生死兩輕真肺腑。
幾輪發酵，品藝雙馨，終使盛名蜚塞外。
五谷釀蒸，芳醇百載，更將美譽聚龍潭。
世紀之交，路長任重。
虎威所向，雨嘯風從。
同譜訂朱陳，方幸向平願了。
齊名有軾轍，何期蘇老仙遊。
閬苑春風，昨日重回人境裏。
蟠桃盛宴，今宵只在玉樓中。
西瓜滾圓，無心無肺。
綠皮紅瓤，有子有汁。
保障先行，民生政策施晴日。
資源共享，國計方針鑑惠風。
仰千古英名，氣貫長虹，頭拋鶴崗風如泣。
紀百年冥誕，魂歸故裏，骨葬龍城土亦香。
敢想敢爲，終歸了卻心中願。
圖強圖遠，自是能圓夢裏情。
有幸羨先生，帽已風吹何待摘。
無緣愁後學，山徒名在不容登。
中含至真味，自雲山遠來，萬壑清風吹滿館。
古遺陸羽論，呷蘭芷而品，一春香氣源好茶。
三顧茅廬訪臥龍，知恩報德。
四臨渭水尋姜尚，遇善呈祥。
全球，法布天羅地網。
社會，刑拘鼠輩狐羣。
賣大米，郭達出洋相。
求全克，城始進中兵。
誼交至上，千載傳揚同引譽。
利祿堪輕，萬人評說嘆分金。
捉鼠爲先，休論黑和白。
富民乃上，毋言社與資。
德潤藝風，德藝成雙，德心彰美德無價。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
兩間留正氣，抱犢投崖，若失田園甘烈死。
一寨展奇觀，藏龍浮靄，如開畫卷快平生。
西去靈蛇，冬雪含情，可心喜報勤傳遞。
東來寶馬，春風得意，耀眼桃花勇競爭。
矗立瓊樓，欽百萬兒郎，營創新機迎奧運。
仰觀玉宇，有八千雲路，暢遊神七探蟾宮。
踏渤海春潮，千濤浪湧，暮浴圖騰。
妙手回春，把脈乾坤除世弊。
柔情蜜意，接生天地得人優。
風刮長途，卷起芳塵迷道路。
雪融巫峽，添來新水滿江淮。
湖山開眼界，教人不屑千金，獨愛青衫。
除惡擒兇，身手不凡，鐵臂金睛個個對。
扶危濟困，風霜無阻，琴心劍膽一一零。
碧浪滔滔，學海還需無悔舵。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
煙雨收時，借來明月讀殘紙。
峯巒掩處，留得餘暉訪彩陶。
禮樂演中和，羣賢正統興諸業。
文心尊至聖，六藝傳家靚九洲。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
接福迎祥，九域同吹奧運風。
高宇展眸，不辜歲月風流，豪情託向鯤鵬翼。
安心施教，飽蘸水山蒼翠，粉筆描開桃李春。
百蕊昂頭，鶯鳴蝶翠。
千山舞岫，樹綠花榮。
白裏透紅，美人膚淺。
虛中有實，華漢精深。
鋪人間錦繡，春光大好情無限。
樹鄉裏文明，樂事紛繁富有源。
小小情田，開遍相思草。
融融夜月，飄搖繾綣風。
宗旨銘心，籠袖裏清風，胸中正氣。
錘鐮勵志，思肩頭重任，份內職責。
仗義懷仁，該出手時先出手。
勝親似友，能關心處總關心。
慈雨紛紛，十方草木沾天德。
香煙嫋嫋，九界生靈沐佛恩。
蛇映風光，瑞氣呈祥歌似海。
黨施惠政，龍城舞彩錦長春。
萬象包羅，奇石回廊彰物博。
雙流並列，名園得水證山靈。
天啓斯文垂萬古，圖書日星光爛。
門環長水會一源，洙泗晝夜川流。
醉後常思，我欲乘風歸去。
醒來正見，他剛帶你走開。
老頑童，敢稱壽，國粹初交，出聯求對。
少學子，曾問天，晚亭諸友，遺跡有詩。
銀行和企業聯姻，恰欣魚水傳情，雲天比翼。
科技與金融籤約，更促城鄉鋪錦，時代飛歌。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
三軍無用，蜀水琴齋懼賀龍。
一字未工，推窗問月。
六根清靜，打坐參禪。
兔銜素箋詩，天飛吉韻。
春弄楊柳曲，地滿福音。
寶殿巋峨，睹金像莊嚴，已接三清法界。
天香縹緲，對玉容整肅，如遊九府神宮。
養天地正氣，三寶爲最。
法古今完人，佛陀至上。
抗戰銘七秩，豐碑永駐。
錘鐮映九旬，砥柱中流。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
憑公司信譽，收四海訂單。
昔日屈陋室，野蔬養老少。
今天登雅堂，濃香獻賓客。
妙筆傳情，畫聖千秋留畫卷。
春風着色，梅花萬頃映梅湖。
竹筍出牆，一節須高一節。
先生執教，半年又愈半年。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
童顏映月，鶴發迎風，椿年翁媼過重陽。
愛雙親，萱草堂前送。
傳百代，孝情心上銘。
峯巔紫靄騰，黃海有龍方破壁。
天外銀河漏，青山無水不流泉。
裂肺撕心，九親人悲罹死難。
忍傷奮救，卅學子幸獲生還。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
民間尚善，政府施廉，和諧社會漾新風。
易字堯臣，從宦效清蓮照水。
無虧梅姓，裁詩法老樹著花。
勤學苦練，攻克技術難點。
精鑽深研，攀登文化高峯。
光焰耀丹霞，萬裏晴嵐浮日起。
天門縈瑞靄，千秋詩興逐雲飛。
無心又有心，成於望外。
是聖抑非聖，事在人爲。
人極所能，武侯集益。
事得其理，文子深思。
振翅渡關山，聖潔滿天，夢寄八千雲路。
引吭歌美善，逍遙九曲，情牽第二故鄉。
入世度人，廣演法言於大衆。
出家學道，樂修禪定在深林。
沉沉浮浮，自古人生如潛水。
馥馥鬱鬱，從來酒業不離缸。
雅會開心，雅頌燃情，雅唱集來千儷句。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
龍盤虎踞，百年永定。
雀語鶯啼，十裏長安。
歌舞升平，別開景象。
樓臺繪畫，巧設機關。
天高地遠，人當自立。
白下城中，魄聚彌冤。
山青林幽，溪鳥低飛畫橋外。
水清荷淡，池魚戲遊墨卷中。
論精神我隊勇搏勁旅，雖負亦沾一點榮。
盛世太平，三尺青鋒無處斬。
春風大雅，一雙紅袖四時香。
祖德昭人，善諦長傳通慧業。
師風澤世，梵天廣遞海潮音。
客醉濰州，乘長風欲攬明月。
我臨仙界，摘星鬥以綴白雲。
有山有水有林亭，映帶左右。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
闢佛累千言，雪冷藍關，從此儒風開嶺嶠。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛洲。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
善政民殷，華都物阜，堯天舜地更輝煌。
圖畫香山，風流玉局。
荷花世界，楊柳樓臺。
我復登樓，繼太白才情，大唐風韻。
景換三千，天邊懸鼓迎春鼓。
聲聞百八，樓上敲鍾警世鍾。
幫困扶貧，扎萬代富根，激情演繹輝煌史。
改天換地，繪三農勝景，壯志升華盛世春。
煙花奪目迷中外，多彩多姿驚天畫。
爆竹開心震古今，有聲有韻動地詩。
聚力凝心，十載維艱成大道。
興聯賞對，三門雄峙砥中流。
山頂犁雲，稼穡興農播五谷。
盛行開抱，勤勞濟世哺千秋。
甚得民心，九十座山峯，已成魁偉。
頻施國手，五千年畫卷，再續輝煌。
高高在上人，權重位高安肯退。
鬱鬱打工族，身疲心鬱怎能休。
只消山水光中，誰識元龍胸次浩。
何至羲皇人上？堪羨淵明滋味長。
錦繡河山，倍添錦繡。
文明古國，更加文明。
峯巒或再有飛秋，坐山門老等。
泉水已漸生暖意，放笑臉相迎。
十年驚浩劫，六月霜飛，齎志長遺終古恨。
九州欣河清，三春花落，把劍難忘楚天魂。
心有靈犀，我疑是筆頭創意，詩畫風光。
奇勢欲凌雲，覽帆影波光，三楚江山爭入座。
仙居如昨日，尋笛聲鶴夢，幾人杖履話重遊。
生態西遞，古韻和諧世界。
休閒勝地，長來快樂遊人。
聽達摩傳法，普惠講經，淨土生香三色樹。
教古剎重光，長坑恆盛，慈雲化雨萬家春。
人生過半，情懷些許難言表。
明月初圓，往日經年入夢愁。
川上靜波，粼粼欲語。
橋頭翠柳，淡淡生煙。
對韻聯情，一苑楹花弘國粹。
承前啓後，六朝才俊續新篇。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
暢行天地，敢駕神舟上太空。
利劍高懸，上下聯防懲貪腐。
宏圖大展，城鄉並進建小康。
五福陳疇，本於攸好。
九如頌嘏，釐此罄宜。
倚欄看世界，但憑流水洗心，清風吹面。
撫事憶滄桑，一任浮雲過眼，明月當頭。
四大皆空，坐片刻無分你我。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
血雨腥風，松花江上同胞哭。
爭先恐後，紫禁城中蔣匪逃。
瑪瑙滿園，果農舞剪逗春笑。
珍珠一嶺，村妹揮鋤種玉忙。
喜今日，科枝稱雄，奧運爭雄，雄風撼世圓宏願。
詩會雉城，苕溪水潤長興美。
茶傳寰宇，顧渚山幽紫筍香。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
荷影猶嬌，如夢如癡可寄情。
雪後探梅，誰道春無蹤跡。
歲初爆竹，民知國有福音。
四時生死鋪陳，千秋情不異，心中唯盼青春駐。
五色盛衰展現，萬事理俱同，圈外只留夢幻存。
幽境忽詩來，十樣名箋供葉句。
餘甘留井冽，一甌春茗正花時。
荻閣含飴，正喜有孫傳祖硯。
蘭陵返棹，遽隨佛母渺仙幢。
金樽注酒，名士彈琴，竹影搖於書案上。
峯頂雲閒，溪邊草綠，花香散入畫堂中。
金州響水，櫻桃開富路。
春雨普灣，賓客贊新區。
明月印雙溪，宛同八詠樓分照。
清風來兩岫，不減四香閣共披。
播毒種禍根，釀苦果蝕心，罌粟花開湮末路。
注愛融殘雪，化春風排闥，及時雨到煥新生。
新歷迎年，人賀重光舜日。
椒盤獻歲，家欣再樂堯天。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
且愁江郡何時到？猶唱當時霜月空。
近者悅，遠者來，營銷興隆有四海。
變則通，信則久，健康產業達三江。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
山哀水哭，皆因災難襲親人。
甘苦俱存，世事無常宜看淡。
沉浮不計，人生有品務爭優。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
霧蒙嶺上，月隱星稀鳥犯愁。
執掌三鍘刀，誠彰正義。
拋扔一端硯，足見清廉。
韻意隨心，風花爲伴。
琴音入耳，澗水若縈。
六曲春星，二分明月。
一帆冷雨，半壁青山。
將我葬於斯，任憑清氣裹身，文風徹骨。
把書融入腹，好蘊湖山靈秀，天地精神。
天賦好貓，吉祥如意人人喜。
春歸盛世，富貴開花步步高。
隨政同心，隨史同行，一樽國酒千秋業。
與民俱樂，與時俱進，十裏茅臺四海香。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行吟風雨，深憂家國，蝸廬茅屋聖如斯。
鶯歌綠柳，燕語雕梁，富麗城鄉龍舞彩。
國展春華，民增壽域，和諧歲月錦添花。
從天而降，驚雷挾電，嘆源遠流長，入海黃龍三萬裏。
自古以還，大浪淘沙，看雲蒸霞蔚，藏山青史五千年。
散落時光碎片，看氣度恢弘，溢彩紅山天沁色。
拂開歲月塵埃，任文明浸透，沉香古玉韻傳神。
畫棟入清虛，金身時對塵間客。
真心求淡泊，玉鏡常明宦海人。
邀三山雅友，評章不讓龍華會。
合百歲芳辰，牽手長拈並蒂花。
道本非常，窮經孰敢言得意。
文雖可喜，兼武堪能論治國。
畢觴娛天，內有至樂。
遷文問世，後無齊能。
道大能容，八方仙衆朝宸極。
心誠則應，萬國民生系至尊。
九曲湧春潮，貿易大旗揚四海。
三門興壯舉，旅遊勝地旺千秋。
憶曩時黃鶴飛來，曾聞玉笛。
看此日白雲靄去，難識金丹。
大鳥高飛，萬裏扶搖先振翅。
少年上進，一心砥礪苦讀書。
講義氣、尚俠氣，惜字宮前識文氣。
觀民風、習商風，匯江橋頭沐河風。
眼亮心明，功專針砭。
龍藏虎臥，志在風雲。
真趣愜宸衷，題壁尚留飛白字。
太虛空俗障，披襟時對蔚藍天。
十裏郝莊，十裏畫廊，晉陽商埠繁盛景。
千家樸實，千家誠信，當代清明上河圖。
風中看月，雲來雲去焉知歲。
江上行舟，浪湧浪平總向前。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
紫霞攬筏，追回夏意夢敘懷。
活捉廖耀湘，亂處取勝。
解放全中國，帳裏籌謀。
政策喜人，人勤添幹勁。
措施得力，力奮爭上遊。
孔孟顏曾，程朱你我。
精神思想，道德文章。
布德千秋，陸終裕後千秋盛。
推恩四海，江夏光前四海昌。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
柳枝妝柳岸，千株競翠扮壺城。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
柳鶯入畫，若舞惠風與共鳴。
舊賞園林，瑤草四時碧。
俊遊巷陌，海棠相次紅。
崇功報德，告慰忠魂，幸爲餘生償宿願。
救亡圖存，責在雙肩，未敢後死易初心。
極目望西歐，看郎君淬掌陳書，黽勉同心期養志。
千百萬重錦燦，千嬌百媚萬方福。
五十六朵花開，五色十光六合春。
水爍七星，垂竿詩客釣一點。
天懸十日，搭箭神人射九輪。
僅名利而言，迷者何顏難覺境。
離身家以後，杳然雲鶴仰時空。
酬國事，萬衆心系釣魚島。
慶佳節，兩岸月圓大中華。
美妙單詞，媽媽居榜首。
慈祥摯愛，爸爸在心中。
手中捷徑，聯五湖四海。
機內佳音，通萬戶千家。
認祖歸宗，海外民心思一統。
當機立斷，三番合作永聯歡。
與時俱進，莫憑老眼觀天下。
上網遨遊，喜得新知潤心田。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
守窗寒暑，腹內珠璣若皓星。
拔地參天藝苑，神怡心曠，江津硬漢鍾雲舫。
尋幽覽勝桃源，境美人和，曲水流觴王淡齋。
賞一方特色，醉非因酒。
進萬畝杏林，迷忘返家。
雁背夕陽，曾疑滄海曾疑夢。
橋頭曉月，半是菩提半是君。
旱澇無憂，三湘大地天府國。
興亡有道，萬頃碧波聖賢懷。
張張笑靨，迎來萬國衣冠，金州風起香無際。
串串櫻桃，凝結十分情意，碧野歌飛畫有聲。
億萬家庭，構築和諧社會。
千百夢想，放飛希望中國。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
赤日紅霞長壑谷，地生丹桂兩坡。
詠韻詩篇，盡書筆下千峯瀑。
寫生畫稿，任採天邊一朵蓮。
夜裏讀書，瓦雀聞香化鳳。
塘邊洗硯，泥鰍吞墨成龍。
幾多無奈任東風，休傷花事。
一段不堪隨碧水，且避世塵。
私心即罪惡源泉，宜收斂毋放縱。
財富乃生存根本，當奉獻莫貪婪。
對酒當歌，千年富貴歸春夢。
逢場作戲，大半風流在醉鄉。
玩古玩，假假真真玩眼力。
品人品，優優劣劣品心靈。
碧河點翠，一幅宜人畫。
青嶺飛歌，千秋動地詩。
化繭成蝶，爲伴春風三百裏。
遊龍戲鳳，同吟明月五千秋。
中原氣，海外風，包容得以開風氣。
革故潮，創新浪，奮鬥因之趁浪潮。
產業轉移，梧桐集鳳，奇卉滿園長競豔。
東風引領，科技創新，錦程萬裏勇爭先。
高舉鐮錘，民族復興開勝境。
長追日月，中華鼎盛立蒼穹。
發深思，當效沼中藕。
須緊記，莫攀水上花。
地贈天賜，樓外鳥歌今日雨。
龍翔鳳翥，畫中人舞古時風。
停車望，鳳翥青山，銀燕穿雲天外盡。
登閣瞰，龍遊洙水，錦帆破浪日邊來。
硯中鸜眼相輕，小砑蠻箋驚秀句。
花簇馬蹄紅鬥，歸來衫袖有天香。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
拼來第一，健兒無愧中國人。
情湧三門，砥柱中流中國夢。
商通四海，鴻圖大展大河風。
綠染黃墩，藍莓皖地無雙鎮。
名揚赤縣，獨秀懷寧第一山。
出凡入聖，先修身然後治世。
升高行遠，唯格物方能致知。
雅室夏幽，藕花增韻。
華堂春暖，翰墨凝香。
廉送春風，龍城納福開佳境。
政施時雨，駿業逢源弄大潮。
秀水獨一，山襯樹擁仙境現。
奇觀無二，船行人笑夢中遊。
迪亞士長行南非，到達好望角。
哥倫布橫渡西洋，發現新大陸。
越稱王，漢稱臣，順應天時興社稷。
國思定，民思富，溝通地域促繁榮。
見也難、別也難，形如彩鳳雙飛翼。
東半片、西半片，心有靈犀一點通。
六百年風雨滄桑，木棉不改丹霞色。
幾十代人文鼎盛，幽巷常凝翰墨香。
盛世思賢，野老英風榮故裏。
青山勒石，詩魂浩氣炳中原。
到此山來，莫放雲去。
任從波撼，難將石磨。
觀光如意，美食稱心，瓜果醉人香了夢。
生態吟詩，自然入畫，田園誘我擷來春。
與華嶽同高，乃無數英豪築也。
如黃河長湧，爲九州後輩仰之。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
八方呼應，百壇增瑞，流金事業夢終圓。
一嗓開春，地鐵如弦彈妙曲。
五羊逐夢，花城似錦醉新眸。
喜書院誦聲，謹記樂憂長取予。
借範公文筆，激揚風調莫沉淪。
映出山河壯麗圖，驚心即逝。
攝來兒女情長事，着意難忘。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
回看下界，登斯橋竟已升仙。
閒觀碧澗，羨魚遊矣，能伴友，能伴悠。
劈棘砍棗爲柴，橫兩束，直兩束。
給力創新，打造名牌，燕趙騰飛添虎翼。
激情示範，奮興駿業，城鄉發展舞龍頭。
歡聚有緣，何需大醉。
暢談隨意，少飲三杯。
得一角空明，能通宇宙。
憑三維技巧，可塑乾坤。
大江東去，一樽還酹西江月。
鴻雁北回，千裏飛行孤雁兒。
名冠四家首，千古而來，翰墨風流開氣象。
今傳八決書，一人即往，波瀾壯闊領潮聲。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
涇渭兩處，歲歲年年共潮流。
胎卵溼化，同登彼岸。
一切衆生，共證菩提。
酒沁沱源，澤潤五州四海，灑向人間都是愛。
旗開峨頂，牌橫九域八荒，名揚天下盡聞香。
翰墨奇才，出瀟湘聖手。
詩文絕唱，領天地風騷。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
銀狐掛帥，恆大超前再凱旋。
詩詠好逑，歌興南國。
君子淑女，喜洽東牀。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
拋開俗念，採培菊柳而相勉，鍾意耕耘。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
紫紅盈水岸，蘭舟柔槳向春搖。
恃古人之言，以闡以引。
爲當世所慕，曰衝曰淳。
田甲申由，四方吞吐看頭尾。
土工幹士，三筆橫直識短長。
河沼魚塘聚寶盆，年年聚寶。
紅星富士搖錢樹，歲歲搖錢。
崇揚榮辱觀，春風溫盛世。
構建和諧式，友愛滿人間。
輿情民意莫可背，正本不輟。
藉正能量熱身，定豐羽翼。
向高目標提速，快趁少年。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
一城捍天下兵，丹心貫日。
片語留身後誓，鐵面凌霜。
福地繞祥雲，竹月松風山外客。
仙臺凝瑞氣，笛聲泉韻館中人。
物類有靈，共慶陽春蘇萬物。
農家藉福，同歌善政惠三農。
莫懼遠途，而今公路變高速。
欲弘釋教，往日車間改道場。
碧瓦流光，一窗風月盈琴瑟。
灰階落葉，滿地蘚苔蓋院庭。
望賢良聖港，三炷心香長謁祖。
仰慈善天妃，八方信衆總尋根。
史詠羅州，丕顯事功，自古橘紅標聖藥。
名知利鐵，懋敦文化，而今粵嶠煥新村。
金風醉我，俯仰攄懷，曼麗茶都皆得句。
峯穎動人，登臨嘯傲，蔥蘢樹色盡成詩。
嶽色壯河聲，圓夢爭驅千裏馬。
中原酬大志，成功更上一層樓。
袖裏青蛇，化龍有度。
檐邊紫燕，和馬無關。
大患有身，看得死生些子事。
慈悲救世，卻留文字數萬言。
鳳凰臺上，簫聲鳳鳴鳳凰飛。
臥龍崗前，弦靜臥盤臥龍藏。
炫色炫財，俗不可耐。
學書學劍，貴在有恆。
祝湖海詩情，繼紹楚騷，揚我楹聯成至寶。
賀北京韻事，振興華夏，樹人學會立良模。
祥雲獻瑞，焰火飛花連綴影。
震鼓喧榮，舞池映彩未央歌。
我爲人人，人人爲我。
春風處處，處處風春。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
逍遙境界，碧水青松最懂人。
乘改革東風，似花似錦山河美。
沐和諧玉露，如酒如歌歲月甜。
一帶界山，分明是水。
六朝舊事，俱已歸塵。
竹煙槐雨可人居，琴爲室主。
巖榭松風吟侶地，月是良朋。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
峯頂雲飄逸，安閒仍覺雁聲孤。
此曲幾回聞，人間絕響廣陵散。
暮春三月盡，江南忍憶落花時。
島自鍾靈，蘸萬頃雲霞，敢將壽字湖中寫。
客尤追夢，帶滿心歡喜，爭赴桃林畫裏遊。
浴火重生，春風故土恩情在。
傾力巨獻，妙筆宏圖美景多。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心源壯闊，追求事業，正氣如虹大丈夫。
鬯天幬，朝秦漢，鑄鼎金甌，玉宇華龍泱萬古。
穆九州，溯趙公，合輯百越，民族統庶第一人。
浩浩神功，神福人叨共人神福。
殷殷母德，母生我敢忘我母生。
建設爲本，鞏固爲本，強體喜遇三本事。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
捫鬥試憑欄，氣壯湖湘，濤湃潙江欣鯉躍。
及春勤奮筆，文蒸雲漢，墨輝古邑看龍騰。
少得清閒，攬古自樂。
隨其時地，修己內觀。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
夢中歲月，浪蕩無非凍雨哦。
鳳踏高枝，青雲直上。
人行大道，朗抱長開。
德似風清，公正胸無愧。
心如梅逸，勤廉品自高。
吹徹玉笙寒，休去倚欄，絮絮說東風昨夜。
生愁金漏轉，偶來聽雨，匆匆又深巷明朝。
日本東出，照盡九州四國。
敗暈入土，留下狗屎一堆。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
逋仙亦可憐，誇鶴矜梅，畢竟人間濁男子。
山翠難如昔，你來我往，已非世外古桃源。
蘭葉春葳蕤，弄影若揮長劍舞。
桂花秋皎潔，近君如與善人交。
開國肇基，殷微子盡傾肝膽。
建都築苑，梁孝王久仰風騷。
天地牢籠，禽鳥徒爲趨世客。
雲山遺愛，梅花對坐野溪僧。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
東方興業，北地創新，千禧廣路好繁榮。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
偏逢夜雨，渠水匆忙汩汩來。
晉土重輝，淨土重開，匾施法雨三千界。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
廉潔奉公，孝慈弘愛。
勤勞是玉，節儉爲金。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
夕陽映棹，一壺濁酒笑談中。
關愛學子，勱力栽培棟梁之才。
尊師重教，矢志勇攀科技高峯。
八代文宗，昌黎韓愈。
萬家生佛，司馬溫公。
津渡迷失，漁叟偶成不速客。
春秋更替，桃花只待有緣人。
九域揚五環，聖火熊熊圓夢想。
三津通四海，車輪滾滾頌文明。
人有善行，此行尤贊；人懷善念，此念尤欽。
欲海正橫流，億萬衆生迷道岸。
慧光長普照，大千世界仗慈航。
載酒尋芳，不辭長醉春風裏。
慕名攬勝，情有獨鍾故土中。
蜀饌有古風，古色古香循古譜。
村家開名店，名師名廚獻名喫。
燕柳相嬉，蝶荷共舞，霜羞楓葉，雪老蒼松，一年四季皆美景。
魚蓮互戲，鶴草齊搖，露潤桂花，凇附翠柏，萬世千秋盡奇觀。
歷史專家，頓成近史。
人生月旦，我失先生。
反腐倡廉，以民爲本清風樹。
祛邪扶正，定國是根瑞氣揚。
櫻桃爽口，蘋果醉心，品味人生情似火。
雷鼓喧天，秧歌動地，弄潮時代氣如虹。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
興至花完一月錢，工資。
亦雅亦諧，驚天動地真君子。
宜莊宜重，亙古通今怪聖人。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕一笑。
天長天短，朗朗秋月映秋實。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
月作清辭，竹調雅曲，切切曲辭牽月飛。
厚德生厚愛，厚報厚恩馳厚道。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
粵佳茶業，全憑誠信行中外。
天井山紅，且靠名優立世間。
山水有情，造化神奇居一品。
景觀如錦，自然美妙算獨家。
突兀一樓，下臨無地。
汪洋千頃，文如其人。
朝天門，喜迎天下客。
九龍壁，重見龍虎圖。
用藥如用兵，帷幄運籌調百草。
良醫同良相，杏林施治惠衆民。
倚馬才高，羊筆激揚追夢舞。
邀梅情切，客心繾綣步春歸。
水涵水月，月水千秋秀江水。
天賜天池，池天一色甲楚天。
憑三省居中，水陸兼通，篤信前程能致遠。
喜民風淳厚，人文蔚起，更期古鎮再騰輝。
山川含淚，同志難見老戰友。
風雲變色，祖國又失一英才。
聲遠韻高，世上官民同感悟。
雨餘山淨，城西鍾鼓更清新。
行縈紫氣，業燦金星，富路宏圖多錦繡。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
江山真寂寥，常姿意讀孫吳霸氣。
花草多溫軟，每含情訴天國悲風。
駐嵩嶽，建禪宗，面壁九年，立教弘功初祖地。
輔李唐，承漢緒，蜚聲千載，安邦傳術少林師。
輕雲洗墨，綠柳拂箋，揚州美景如詩韻。
春雨添香，平湖照鑑，西子新裝是夢鄉。
線織經天，巧手織夢興司馬。
纜紡緯地，科學紡聯賦錦程。
山聳大千，寶剎莊嚴升法界。
門開不二，禪林清淨禮空王。
衆志成城，喜攬雙龍戲寶。
流光溢彩，欣觀一路夭桃。
技術領先，五月鮮花開畫境。
科學發展，一腔熱火湧春潮。
全唐詩載百餘篇，傳頌啓蒙讀物。
安定集存十大卷，名揚歷史華章。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
求知篤學敬爺爺，伢伢惟美準則。
虛己受人，彼其之子，殊異乎族。
實事求是，夫惟大雅，卓爾不羣。
芳草賞心，和風入韻，激蕩英雄熱土。
前人播火，吾輩傳薪，點燃時代豪情。
學法遵法，打造和諧社會。
實幹巧幹，建設小康農村。
打量、度量，有結果仍須商量。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
馨香醉人，軒雅迷人，馨軒品茶多愜意。
綠韻邀客，色澤誘客，綠色消費最舒心。
漫觀往事，浩浩中華蘊正氣。
喜看今朝，悠悠天際絕陰霾。
淡然間，風雲收幾筆。
回首處，故土渺千山。
潮起日升，酒意頻催詩意湧。
聽濤品茗，心花每逐浪花開。
夢繞南滇，任領略螺峯花豔、草海鷗飛，吳藩舊殿尋根去。
醉臥千年，父母膝前誰盡孝。
評說百代，兒孫祖上最無情。
春風蕩漾，秀色滿園關不住。
夜雨纏綿，清香一縷送馨來。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
仙乎景界，宜超蓬島三千。
愛國有情，創新同繪和春景。
暢懷若海，容事自存厚德風。
河山一統，國魂國脈傳基業。
臺陸三通，龍子龍孫繼祖功。
皇都舞吉光，騰瑞氣盈城，和風梳柳，渭水流金。
仿古於今，尚留本色。
聚零爲整，尤貴洋裝。
辭舊歲，政通人和啓宏程。
迎新春，萬衆拓創碩果豐。
賞景聚焦，玉燕歌佳景。
開春創作，金猴舞早春。
深化改革，走循環發展路。
科技創新，撐務實大廈脊。
妹非漢名，難看。
豬不食糠，咋肥。
峽有歡聲，畫裏漂流多浪漫。
谷無暑氣，林中徒步盡清涼。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
抽身離俗世，栽梅種菊樂天年。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
幾只飛燕來又去，四海歸春。
筆蘸春風，特寫唐山摶翼鳳。
鏡開新象，聚焦茶道領頭羊。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
仙鶴頂中懸寶鏡，喜接祥雲。
蝶般情趣，但從花前看開落。
木樣性格，不在人間言是非。
中流一壺，壺裏乾坤大。
化色千彩，彩間學問深。
把盞曠原，痛飲黃河水。
提籃幽谷，貪食紫氣樓。
煤海湧新潮，誠信文明彰大美。
山城圓好夢，和諧友善樂長春。
婁嶺東西，花放千枝春意鬧。
溱溪南北，天飄六出歲華新。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
菊霜入畫，皆顯秋涼我已識。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
往事萬年，江山萬載，塵間有路不用愁。
縮影徽州，古鎮猶存千載韻。
增輝禹甸，新顏永駐四時春。
負手看山，不信臥山雲可枕。
娛心玩水，總期映水月能浮。
瑞靄誦千重，萬戶笙歌明月裏。
祥光迷五色，滿城簫鼓彩雲中。
真情援藏，沐雨櫛風，一腔熱血灑阿裏。
大愛爲民，建功立業，千古豐碑樹邊疆。
請觀玉衡，以齊其政。
乃刻石鼓，而紀茲文。
勤政爲民，水利三農，豐碑永著昭綿郡。
赤心報國，清風兩袖，大節猶存勵後昆。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
蒼松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
楊子江畔，都曉百姓遭塗炭。
雨花臺前，少知將軍衛金陵。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
方舟舫驛，一輪冰月映元方。
百事孝爲先，常回家看看。
千情忠是首，多到院遊遊。
畫閣映西山，未必憑翼軫星輝，才教江天歸一覽。
文光聯北鬥，果然是長河躍龍，喜看雲水又重來。
現代瓊樓，高聳不虛基礎石。
未來大道，前行端賴火車頭。
從曲步而來，靜觀天地。
借明湖以察，長照古今。
鸛雀歸來，嬉逐白日新天地。
龍蛇騰去，壯賦黃河大文章。
嶽澗敞襟懷，藏匿孤兒，趙氏留根延一脈。
恩仇融戲劇，流傳四海，山名藉此耀千秋。
聽赤雁歌聲，尋歷史滄桑，猶見祥雲縈北鬥。
頌水師節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯南天。
玉龍涉水，要把春駝何處去。
瓊月憐姝，欲將緣度愛河來。
萬之首選，滑雪此中來，笑意與冰同剔透。
龍的傳人，追風天際去，開心伴夢共飛翔。
月逢重五，龍舟競渡懷詩聖。
節序天中，艾草吐幽緬屈公。
雪落梅梢，冬藏萬樹沾花玉。
風吹柳絮，春撒滿天夾耔棉。
鑑史問廉，立德立身立志。
揮毫書福，吟風吟月吟春。
摘得春風，又與藍莓相約會。
勾來野興，還攜綠夢去飛翔。
百年奇恥，舉國同愾，致遠罡風猶勁，不叫倭賊重竊日。
萬裏金湯，衆志成城，鄧公熱血未涼，豈容大海再揚塵。
史筆殿千軍，先生不死。
布衣終一世，後進羣瞻。
又起風雲，坐忘蒼茫橫玉笛。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
溪橋寂寂，憂傷幾樹溼丁香。
明月圓君夢，亮堂實在人間駐。
古香醉我樓，誠信惠於世道昌。
嵩山作畫、洛水彈琴，犁春喜看牛鈴早。
大地飛歌、中州披錦，裁柳欣觀燕剪忙。
微啓朱脣，賞月吟詩茶有味。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
紫燕迎春，白塔千尋生態美。
翠屏追夢，康莊萬裏馬蹄輕。
儉足資貧，衣食不難溫飽。
勤堪補拙，見聞漸轉聰明。
減害降焦，紅金龍創造輝煌業。
樂道感恩，黃鶴樓飄來淡雅香。
情是感、緣是遇，感情遇緣愛花放。
男要歡、女要樂，歡男樂女並蒂開。
方入鴻蒙，常將歪理當真理。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
遇盛世新樓矗立，紫陽高照。
值升平華廈喬遷，福祿滿堂。
論壇一家，東南西北。
魅力四射，春夏秋冬。
紫氣東來，樓臺拔地羣星耀。
祥雲北聚，梁棟參天聖手栽。
九域龍騰，百業和諧聯袂。
三春虎嘯，一城科技領銜。
聯苑繁榮，賞山城朝暾，紅映巴蜀。
文瀾浩淼，送揚子春水，綠綰江南。
春風染翠，翠柳吟詩中國夢。
翰墨描紅，紅聯賀歲小康年。
梅香北國，桃豔南疆，三春更覺山河美。
羊舞鹿州，猴歌寨域，萬衆尤歡歲月新。
僧坐蒲團，細剪松雲補舊衲。
客過竹院，旋敲石火試新砂。
白雪皚皚，徐淮田園風光美。
紅梅點點，世昌產銷春意濃。
樹妖張狂，苗疆蠻國揮刀劍。
薪火傳遞，土族異邦蔚民風。
酒冽花香，幸有豐功酬壯志。
時和人瑞，喜從盛世祝遐齡。
鳥歌壽邑，蒸蒸日上千般景。
花笑展廳，栩栩如生一片春。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
風開夜幕，飛瀑奔騰崖斷間。
八千元，看秦腔，若非大款即公款。
老百姓，應咋舌，嚇煞窮人誆世人。
國手著春，潑彩飛香，昭臨畫苑逢關董。
蹦牀爭勝，探花折桂，卓立體壇作棟梁。
往事怕重提，心潮逐浪。
新人必輩出，國粹中興。
百花吐豔，盛世欣追華夏夢。
萬馬爭先，豐年勁唱大潮歌。
嶙峋崇岱嶽，峭峙巍峨崛峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
瀝血嘔心，遍育繁花榮國粹。
光前裕後，勤書錦字耀聯壇。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
究竟人情，不過一時痛快人。
一號宏文，釀就崆峒醇酒。
三農美夢，鑄造平涼輝煌。
梅應有夢，理當花中見綠。
竹本無心，何必節外生枝。
緬懷十萬英雄，鑿石開山，百裏長渠供灌溉。
喜看一川稻黍，鋪金展碧，千村美酒慶豐收。
正道逆行，此間藏黑洞。
公權私用，何日亮紅燈。
偷梁換柱，借改唐詩成巧句。
跟風撒土，不知自己犯神經。
蓄芳華，鳳歷新開騰瀚海。
擎日月，教壇肇慶冠神州。
牧羊姑娘牧母羊，真是好模樣。
上菜小姐上酸菜，確爲佳餚湯。
種藕西湖，招蜂招蝶。
放狼東郭，惹事惹非。
祖德流芳，五千載文明始奠。
宗祠毓秀，九萬重美景恆開。
車輪滾滾，烽火瀟瀟，數抗戰英雄，三千僑士三千甲。
滇緬迢迢，風塵僕僕，壯中華氣概，十萬民工十萬松。
難說我非佛，如是靈山，當日曾爲海曲。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
梅魂琴韻，細嚼如生白雪情。
畢生浴面滌肢，素以高潔贏海內。
臨死剝皮去髒，長留甜美譽人間。
亭曰朱門，循其名毋忘舊址。
座登熱客，飲幾盞不覺風生。
金石圖畫，前人所尚。
陸離斑剝，古氣盎然。
繼往開來，萬裏山河迎麗日。
承前啓後，千秋歲月笑春風。
乃所願，則學孔子也。
知我者，其惟春秋乎。
勁節冷梅花，叢祠杯土足千古。
芳鄰結孤嶼，處士忠臣是一家。
生涯何以寄？乃所願幽棲雲水，獨抱丘山。
欄外江濤，滾滾驚疑千甲動。
閣中風月，清清瀟灑三人來。
白鷺挾雲，空映天水碧。
丹楓搖露，色染海棠紅。
橫海伏波，追蹤漢傑。
乘風破浪，振起國威。
母愛慈恩，心懷大德舍青春，弱肩挑重任。
兒情女意，孝感至誠謀幸福，親手結堂鸞。
古韻新聲，唱起春天故事。
青山綠水，構成生態宏圖。
母壽八旬，養育恩深承大愛。
親情一世，報答義重見真心。
別夢悠悠，撩亂春愁如柳絮。
平林漠漠，無端離恨在樓頭。
平生無垢染，繼周李王譚，高格從來如趙璧。
妙手起龍吟，看詩書畫印，大才未可沒湘江。
淑氣致祥，恆陽春色歌豐豫。
紅霞毓秀，嶽麓人文尚利貞。
雲掩層巒，水面遙分山左氣。
煙籠曲岸，湖濱長引嶺南風。
護院看家，誰比滿門忠烈。
留更報曉，堪稱一片丹心。
紫燕迎春，絢麗風光凝百瑞。
金豬送福，和諧事業聚千祥。
過同叔橋，經真君路，登滕王閣，訪孺子亭，憑領略洪城故事。
遊龍吟谷，飲虎嘯泉，泛玉笛湖，瞻翠巖寺，總流連梅嶺風光。
笑顏來入贅，龍年欣作乘龍快婿。
新廈再添丁，喜事相聯歡喜姻緣。
榕城傑構，粉牆黛瓦開棋局。
左海崇光，高士名流置雅居。
骨肉痛難分，回首徒傷娘喚子。
黎民欣有望，吞珠莫怨我成龍。
城市，讓生活更美好。
世博，促人類相和諧。
法度衆生，屆時若朗月穿雲，開一雙慧眼。
門通三界，過後如蓮花出水，淨幾瓣禪心。
爆竹迎春，春麗富海運動。
紅梅報喜，喜催全民健身。
六秩改革，揚眉吐氣耀華宇。
萬民踊躍，昂首挺胸步小康。
風雨萬家歌，和諧社會鶯啼序。
城鄉一體化，錦繡濟源蝶戀花。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
晚霞鋪錦，陶成自愛度流年。
學貫中西，精心療百病。
醫通內外，熱情暖千家。
金水相生，時兼旖旎千秋地。
峯巒疊障，勢起連綿五閬山。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
染成春景色，灼灼桃花壯景觀。
政善業興，東南處處光明景。
時豐歲稔，華夏家家幸福歌。
竹爿半片，正也是，反也是。
清流擊鼓，聲聲雅曲破空出。
幽谷騰龍，陣陣花香撲面來。
發揚抗戰精神，千秋不忘老八路。
光大維和傳統，萬衆常誇新四軍。
祠因世胄馳名，衍數代猶榮，砥柱南天維一統。
吏共甘棠馨史，經千年尚祀，口碑大義譽無雙。
觴侑近中秋，吉語三千頻入耳。
籌添介上壽，人生七十算開頭。
萬相皆虛，勘破諸形無掛礙。
丹心可見，包容天地自空明。
百味人生，品到終時終是淡。
千番梓戀，思來盡處盡爲濃。
穩坐蒲團，心鏡虛明何必月。
閒翻經卷，禪衣馥鬱不緣茶。
姓出國名，源追子本。
詩精戭氏，政惠倫公。
仁心凝注金童露，滴滴珍珠消痼疾。
愛意調和玉女泉，涓涓聖水沃安康。
齊魯回春，把酒高歌圓夢曲。
山川煥彩，縱情喜繪富民圖。
霹靂響晴天，春末夏初驚鶴駕。
傷悲縈大地，河南淮北怕鵑啼。
國寶仗人才，招賢納士堪大用。
民生依服務，搞活創新樹品牌。
縱目亭間，觀萬裏驚濤，九曲黃河奔眼底。
燃情島上，鋪三門畫卷，無垠春色駐心頭。
五嶽崢嶸，雄獅奮起。
九州激蕩，巨龍騰飛。
教書種地，雙親德範光宇宙。
緯武經文，五子英名耀神州。
十年磨劍，永福還需穎毅。
一朝出鞘，理宜更可文捷。
千秋格局重開，憑孤峙樓臺，直掃視江川氣象。
也不設藩籬，恐風月畏人拘束。
可大開門戶，就江山與我品題。
雲繞長山，道傳一館。
泉流橫嶺，德仰唯仙。
九州浴旭日，梅湖添異彩。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
風不鳴條，齊悠柳浪發錦綿。
一別經年，人面桃花今在否。
重逢此際，高山流水最相知。
梨園三傑，京劇四賢，早有藝花傳後世。
情系南宮，光昭北鬥，今逢冥誕仰先師。
畫地爲牢，蒲團暖座。
當頭一棒，妖孽甭逃。
金鼓點點，載起迎春舞。
銀弦悠悠，唱出百花曲。
新春掛畫圖，手攜千嶺樹。
半夜臨溪水，腳踏滿天星。
國泰民安，一輪千載美。
風調雨順，五谷九年增。
身價再浮沉，何曾改色。
世情隨冷暖，照舊生輝。
崇德重教，中山文化發祥地。
善良仁厚，大國雄風鼓蕩源。
以策富民，和諧社會如春暖。
靠勤興業，發展情形逐歲嘉。
西部動春雷，春風和兩岸。
神州凝喜氣，喜訊傳八方。
風潤一亭，西山積翠嵐光映。
雲摩三角，大浪淘沙月影移。
美校開評，清幽學府南開秀。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
採玉荊山，不經細琢難成器。
尋梅雪野，久歷寒侵始吐香。
廉頗老矣，尚能飯否。
剛正不阿，高幹品行。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
聲音愉悅，詩詞高雅總怡心。
文川武鄉，與賢者處。
金昆石友，闢君子交。
晚婚晚育，移風易俗傳佳話。
優生優教，破舊立新唱贊歌。
事業輝煌，旗開得勝。
目標遠大，馬到成功。
故宅猶存，枕水一隅遺太白。
敬亭相看，移山百裏遣中黃。
風雲遇合，來把臂言歡，人生差幸相逢處。
緣分篤定，恰如約而至，世事不期再會時。
本狂麒麟閣，開張大吉。
末將鳳凰臺，祝福稍遲。
馬去留春，同圓中國夢。
羊來送福，共繪小康圖。
山童採慄用筐裝，披慄撲簍。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
中宮大佛，向往則靈，五秩重光三寶地。
華殿觀音，有求必應，千秋賜福八方人。
千秋品正邪，朗月一荷彰玉骨。
百事關榮辱，清風兩袖舞冰心。
崇煥聖區，寶殿靈光三塔麗。
化揚佛德，銀蒼玉洱一獅雄。
闢天地以作君師，歷古今上下，億千年乾坤胥歸掌握。
相忘死生，縱鬼蜮而當樂土。
既逢肝膽，約來日也做知交。
獅口無言，鸕鷀已避嚴冬襲。
霧凇如玉，青羽亦知白石寒。
屆二十四年初周鬥極。
祝萬八千歲還紹天靈。
生態文明，綠韻千行花似錦。
和諧發展，春風一路勢如虹。
登天進階平臺，常迎八方笑臉。
踏地升封園林，敞候四時歡家。
才冠詞宗，百脈泉邊曾照影。
名齊後主，千秋史上亦流芳。
文學創派，一代風騷傳雅韻。
史冊垂名，百年冥誕慰忠魂。
明月照殘碑，報德已銘千載事。
清風識古字，擷香常繞八關齋。
放眼看江山，無限白雲都過去。
題詩問鸚鵡，何年黃鶴復歸來。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
扶案鋪箋，意海行文我限律。
鍾子聽琴，荒徑入林山寂寂。
謫仙捉月，洪濤接岸水悠悠。
一介草民，十年公僕。
三春煙景，百代文章。
是古佛先師，自號法王子。
爲如來脅侍，人稱妙吉祥。
紅聯驪藻，金字駢辭，化境而今崇國粹。
碧水藏龍，青山臥虎，文壇自古靚滇才。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山中林秀，湖內魚肥，山河壯景現時新。
壟上聽歌，棉田大唱綿綿愛。
風中獻舞，麥穗長含脈脈情。
熱愛鉗工，文風端正心靈美。
深研科技，革舊鼎新事業榮。
僕本恨人，逢妖必殺。
射塗毒藥，見血而亡。
新城區建十橋，橋橋別致。
淺水灣築萬戶，戶戶朝陽。
似剪春風裁細葉，依依嫋嫋。
如弦澗水奏青山，脈脈悠悠。
野地井房間，一朵紅梅常破雪。
油田蘆葦蕩，幾只白鶴欲銜春。
事後車前肇事人，蠻爭上下。
天南地北混天棒，笑論東西。
遼闊中原，滾滾英雄，丹心馳鐵馬，萬裏縱橫驅日倭。
滄桑歲月，茫茫戰火，名將演風流，千秋功德耀乾坤。
澍雨潤千年，筆墨江南，清麗富陽，秀水明山鋪錦繡。
東風蘇萬物，畫圖浙北，悠揚春韻，邀鶯喚燕唱和諧。
金利就範，木直受繩，願法蘭陵勤勸學。
家握隋珠，人懷荊玉，應知楚國故多才。
天降甘霖，柳郡春光永駐。
黨施惠政，邕江福水長流。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
事前思策，閒聽淡淡濁清波。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
人到峪邊，闢谷成仙。
死盡輩流行及我，忍負病中垂句，九原今後再交歡。
抵他經濟危機，牛去豈將牛氣減。
迎我文明盛況，虎來當把虎威添。
紫燕凝眸，喜看景物爭春勢。
紅梅側耳，醉聽驊騮越野聲。
浪跡天涯，難掩相思地。
望穿秋水，更爲落寞時。
英靈原本在，此日龍飛獅醒，如生懷烈士，千秋猶振國人心。
鑄史熔經，光耀前烈。
孝親敬長，無玷家聲。
天朗氣清，極前煥彩。
花香人壽，杞菊延年。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使，總是因緣，香國無邊花有主。
一百年系定赤繩，願濃李夭桃，都成眷屬，情天不老月常圓。
山色叩玄機，時聞鶴繞雷泉，龜蟠寶殿。
計劃在春，與時俱進新超越。
康莊有路，諧世促成大轉型。
春滿鄉村，科技興農創宏業。
福臨桑梓，勤勞致富奔小康。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
紅桃有意喜開顏，彼意綿綿。
峯巒崇岱嶽，嶢峭崢嶸幽峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
叱吒風雲，成男兒大業。
橫流滄海，作砥柱中堅。
花雨初收，極目十方真畫卷。
山門寬敞，上前一步乃梵天。
悅目賞心放煙花，安全爲首。
歡天喜地響禮炮，謹慎在先。
柳綠桃紅蝶戀花，八桂千山開畫卷。
羊肥馬壯鶯啼序，九州萬戶沐春暉。
味水奔騰，雲中激浪疑徵鼓。
天倉呼嘯，嶺上搖青若義旗。
綿綿歲月，三羊吉祥神州滿。
朗朗乾坤，木人城府天下先。
羊續懸魚，清風一枕南窗夢。
杜詩譽母，德政千秋北鬥輝。
據險憑高，於暑於寒於歲月。
凌空探海，有鱗有爪有風雲。
處世懷寬，意化清風潤物。
爲人度大，心溶熱血添情。
聖犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
金雞行雪徑，三尖竹葉報三多。
憑着信心，無不順利。
按照善行，盡是亨通。
恩施淮北，年年富錦。
日照山東，處處蓬萊。
少年鴻鵠志，千古傳聞雞典故。
太尉折衝才，八方嘆遭陷悲情。
時雨三中，頒惠政鴻猷，社稷歡吟如意令。
宏圖百業，染吳風越韻，昆山喜繪錦堂春。
不惑壯年，晨起耕耘耐累。
古稀老伴，晚來跳舞婆娑。
仁濟揚孝道，敬祖思親，椿萱劬勞應在念。
蓬瀛順天德，歸盡乘化，蘭桂反哺自當行。
今日主廚，三湯八菜夫人樂。
滿桌食客，半刻一時席面空。
藝中展望，望來畫面剛柔美。
模裏精雕，雕活人間錦繡春。
風月入門庭，洱海蒼山雙福字。
江天開戶牖，德溪雲路兩行聯。
茶可解煩，神來清心無世味。
亭堪棲跡，賓至如歸總關情。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
鶯啼曲澗，翠嶺綿長月靜時。
遊子情懷，海角奔波牽遠夢。
書生意氣，天涯望月惹相思。
淨口誦經，鬥室清音傳佛國。
歡心度世，滿樓宏願化冰山。
龍華三會，廣行善事。
佛門一心，多種香瓜。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
引蝶招蜂，浪子耍花槍。
睿智爲梯，守信定圓興富夢。
厚德作本，創新速繪利民圖。
三十年與母相依，聞有椿庭之失，亦幸家君尚在世。
中元節孝親猶是，時當紙燭所能，惟求友父早生天。
上下五千年，盛世空前，龍騰虎躍中州業。
縱橫三萬裏，新元復始，國泰民安大統春。
峯不在高，目極山巔更有天。
曉月霜天，舊事蕭索思如水。
晨鍾暮鼓，佛音回蕩夢似煙。
御倭伐暴，抗美援朝，橫刀立馬齊天地。
建國飭軍，屏奸進諍，瀝血披肝照汗青。
白驄過隙，去一日、少一日。
金縷惜時，爭半生、多半生。
兩岸同根，美雨歐風難割斷。
九州給力，堯天舜日早排開。
翰墨結同心，一堂少長真情茂。
春秋滿生意，廿載耕耘碩果香。
宏略施，國強盛，定九章德澤民間，屢展宏才。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
漫步霸途，成敗盡皆帝子爲。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
吟風苗嶺，青山快馬馭春風。
國譽民欽，陶藝舞臺陳寶器。
良工巧匠，茗壺天地寫華章。
泉湧石根，流經寺宇飄禪韻。
風來松頂，籟起山林繞佛音。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
滿樹紅花香綠野，麗日和風。
報國忘我，永矢忠貞爲革命。
舍生取義，長懷英烈仰高風。
是佛是心，往生極樂世界。
即空即色，成就無上菩提。
卷珠簾，清眸欲語腮噙淚。
鋪素稿，翰墨將書筆蘸情。
孔子刪書定六經，往鑑君主。
神農鞭草習五味，以濟蒼生。
麗人賢俊，枕夢珠圓美夢。
都市澤鄉，承華韻接芳華。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
愛心常在，正氣壓肩，世態千姿不染塵。
土滋霧潤，風舒茶嶺千層浪。
政引業牽，人沐鹽津萬載春。
望重湖山，啓後承先名社長。
學傳薪火，功豐績偉大宗師。
客來三徑祝三多，敢勞三寸之管，三寸之舌，人人俆頌獻椒花。
喜事正相宜，田苗喜沐霏霏雨。
春風原有約，大愛春開灼灼花。
文人墨客，聯詩當聚首。
笑語歡歌，漫舞常動顏。
聞所未聞，見所未見，黑磚窯裏無天日。
恨之當恨，題之當題，紅火爐中有淚光。
吟雪花、賞梅花，心花怒放。
貼對子、包餃子，日子常新。
歡迎布什，存異求同談兩利。
共鑄前程，創新務實促雙贏。
黨在我心中，播德施恩昌國運。
功存民望裏，興邦築夢壯神州。
臥葉牀，治槐國，誰能蟻穴成春夢。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
展呈潛能氣魄，津沽必能爭春。
寶地恰春濃，滿眼熙和千卷美。
應時欣業盛，一城富麗萬家歡。
魅力昆山，引商賈資金，宏開境界。
激情福地，招仁人志士，拓展才華。
享三餐、運兩儀，一生無患。
食五谷、安四體，百病不侵。
霧鎖閒亭，近水遙山安若夢。
煙籠碧柳，曉風殘月淡成詩。
鴻祉駢臻，兩宋龍興三百載。
慶雲攸集，四時瑞應九重天。
尋蛇撥草，撲鶴分松，一身正氣除魔孽。
畫餅寵雞，打狗閉戶，半夜邪風弄鬼招。
闌睡寂野蕩蟲聲，令我陶醉。
閒坐空山聽鳥語，此心悠然。
千裏走三國，走後成君憶。
萬法歸一功，歸來張曉萍。
畫鄉聯鄉，春雷領奏文明曲。
事業企業，旭日宏開幸福門。
挽長弓，將星償夙願。
穿細雨，神箭創新篇。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
童兒擾局，無邪點染世中閒。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
纖影穿花，巧織錦繡春色足。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
佳人菊景，麗日竹林，屋後窗前景致新。
蓮花綻放，柳絮飛揚，激起豪情中國夢。
彩筆頻揮，雄才大展，繪成現代上河圖。
白日青天，可多點地面鈔票。
黑燈瞎火，願少些人世垃圾。
泰運當頭，前程似錦小康路。
和風滿院，日子飄紅中國年。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
平等大同革命，推翻封建舊王朝。
花競天香，爛漫中原春正好。
蛇催陽韻，輝煌北楚夢常圓。
修身齊家治國，立君子品。
爲民務實清廉，樹黨員德。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
開雪原三千餘裏，裏裏生輝。
晨光湖面映晨光，波漾晨光輝院校。
孔子像前學孔子，心懷孔子走天涯。
韶華正此時，看我先折柳。
玉露凝羞處，憑君且探花。
五夜功夫，鐵脊梁將勤補拙。
二時粥飲，金剛屑易食難消。
秀影衍生，林似綠鬃山似馬。
真身坐化，心歸紫府跡歸仙。
白露爲珠，千裏膏腴豐府庫。
彩雲勝旗，百丈英豪壯德陽。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
盛春開盛會，九州共繪小康圖。
瑞氣擁梵宮，鍾響東山飛法雨。
和風拂蓮座，香縈舜水護蒼生。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
清池夏至，麗日和風染茜荷。
我有一片婆心，把個孩兒與汝。
你行百般好事，積些陰德還他。
百載大觀，千家商貿爭榮地。
一方宏業，四海物流競盛園。
情暖三門，夢圓盛世八方客。
歌飛五月，心醉長河千裏風。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
輕勻朝露，詩題山水現清新。
魚躍鳶飛，北宮春早。
冰清玉潔，西子妝宜。
日曬雪消，白佔田園才一霎。
風吹雲散，黑瞞天地不多時。
退半步，讓三分，息事寧人，絕非膽小。
睦四鄰，誠百友，奉心獻愛，實屬品高。
除夕團圓，首席空留先父座。
新年創業，耳邊猶響誨兒言。
源遠流長，萬古千秋承血統。
天高地厚，五洲四海望雲霓。
採日月精華，德毓慈恩金鬥轉。
煉乾坤紫氣，道歸柔善碧霞居。
四季蔥蘢，玉溪兩岸飄玉帶。
八方錦繡，華夏三春著華章。
帝道真如，於今都成過去事。
醫民救國，繼起自有後來人。
故國不歸，山河未遂中原志。
忠魂猶在，道路爭瞻漢相墳。
玉燕裁春，銜三個適宜，落戶中山描錦繡。
金猴接力，攜萬家夢想，騰雲南粵鑄輝煌。
倒酒填杯，添來快意三分滿。
驅煙入甕，釀得閒愁幾許空。
白首偕歸，山好竟無埋骨地。
傷心一哭，陸沉同是覆舟人。
百轉是清愁，悵望浮雲，離腸早把相思鎖。
一生悲宦跡，難期歸信，詞句新裁更漏殘。
智始於知，財始於才，人必有爲方有位。
政源在正，腐源在府，權如無限便無賢。
荷花別樣紅，滿城盡掛黃金果。
柳樹如斯綠，四野皆披碧玉妝。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
相思曾幾許，糧站歸來寂寞詩。
宗啓夏朝，源承冬姓。
祖尊終古，望出遼東。
冰雪不融，萬緣俱滅。
江聲亙古，一月孤懸。
寒窗數載，明朝蟾宮折桂。
劍指六月，今生無悔青春。
油氣燃情，助小康出彩。
春風吟韻，教大夢飛歌。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
花前逐蝶，心中風月更迷人。
師培萬人，人人從名校。
雨潤千山，山山出棟梁。
感天孝舉，動地義行，事業正逢春，百強孝義騰龍起。
韞玉山輝，含珠川媚，風光堪入畫，多彩山川引鳳來。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
臨風把酒，襟帶五湖秋。
繼歷代賢明，開拓西疆，不取近功求遠利。
輸各方骨幹，啓蒙僻地，多培民智發人才。
引曲水流觴，以爲詠樂。
無管弦絲竹，亦暢幽情。
吊腳樓街，物阜市榮人客湧。
金盆田壠，風調雨順稻棉豐。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
無雙貌色，古韻續新風，榮慶顏回邑塞街。
心追漢魏，熔鑄千山鐵石。
筆走龍蛇，氤氳滿紙風濤。
向陽花木，嫣紅奼紫三春景。
榮譽門庭，起鳳騰蛟百代風。
借杏雨抒情，婉轉清音歌紫塞。
以桃花研墨，豐盈彩筆繪丹江。
存異求同，校字刪文雙十載。
傾情盡意，評優薦秀萬千聯。
孝友和親，源淵傳作家政。
詩書禮樂，振抵菇爲國華。
立德立功，讓京城立範。
爭春爭彩，爲祖國爭光。
史筆流芳，雖無全功終可法。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
雪絮漫野仙播銀，真令子悅。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
術有專攻，磨成大器。
心無旁鶩，碾出名香。
花開處，相公頻勸酒。
十五載拼搏，凝心聚力，書寫輝煌歌大有。
百萬人期望，克險攻堅，創開歷史步新程。
保障一方，功昭禾麻菽麥。
興隆四序，德遍動植飛潛。
騰飛巨龍，雄傲世界。
猛醒睡獅，振威環球。
仁義爲本，神武爲恃。
信譽是守，鴻業是途。
慶雲兆日，長壽有方唯厚道。
蓮蕊含香，出泥不染貴純真。
朝野衣冠同一哭，是關系人才消長，天下安危。
人已文筆千秋，全賴好風先送到。
我亦書生一介，總慚高閣晚登臨。
石拱橋橫，清溪走月。
烏篷船蕩，水路穿梭。
馬革裹屍，千古仁人同壯志。
鳳山酹酒，三燕故裏慰英魂。
走馬飛刀，匈奴喪膽。
拔毛制筆，文士揮珠。
十萬頃茫茫更上，漲銀河，擁玉宇。
治國安邦，常學魏武帝。
知書達理，當效陶朱公。
幸福家園，看得見歡天喜地。
和諧社會，離不開樂業安居。
油城飄散油香，風生水起揚千裏。
大慶傳承大雅，聯賦詩情對百家。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
德心懇懇，忠慮悠懸惹感愁。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
撫琴吟曲，挽留幾度春風。
啼鶯悅遠朋，銀屏佳客。
鬧稚嬉親友，嫩苗初陽。
七百裏劈峽守江，斧鑿難爲功，明德同懷夏先後。
十二峯興雲降雨，神仙不可及，微詞特諷楚襄王。
蜀道名山，自是人間福地。
帝鄉勝境，由來世外洞天。
不問民情，聯中只有風花在。
應知世事，家裏還須柴米留。
暢所欲言，敲金戛玉誠如是。
推心置腹，領異標新自可爲。
石聳亭高，看天外雲樹蒼茫，無非樂土。
湖平岸闊，問江上風帆來往，哪是閒人。
九州華夏，年年騰駿業。
巴國新春，歲歲展宏圖。
淚眼觀，山河破碎，走南闖北救危難。
赤心在，生死全拋，經夏歷冬存英名。
清正廉潔，兩袖清風。
德馨致尚，百世德芳。
義士英雄，皆崇此座。
獨夫民賊，莫入吾門。
國難當頭，民命爲天，幸有中樞謀善策。
疫情似火，憂心如焚，每依北鬥望京華。
細雨打開，輝煌燦爛豐收景。
輕風吹啓，錦繡繁榮歡樂天。
懷瑾握瑜，開拓之功在報。
言方行正，振興其業於聯。
居塵世一賴酬資，卻數出無名，看漲從來皆畫餅。
善待他人，寬容總在心中長。
德頤自己，仁愛必然腹內生。
品味茶湯，青雲早寄蘆溪裏。
問經陸羽，香韻還藏天井中。
竹杖芒鞋，踏遍雄關險隘。
銀壺玉酒，欣皆勝景寧閣。
寒凝大地，血沃中原，當年痛折驕楊，斑竹一枝千滴淚。
波湧洞庭，人歌長島，此日歡斟桂酒，紅霞萬朵百重衣。
北鬥回寅，正絲路重開，大業從頭催快馬。
古城煥彩，喜宏猷丕展，好風借力上新階。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
抬頭望月，翩翩嫦娥兔相伴。
五嶺拂馨風，攜來福壽。
萬民持彩練，串起祥和。
魚米之鄉，煤電登臺，光照新天溫故事。
孝賢者裏，春秋垂範，義陶後母釋前嫌。
鬢雪更思君，十年長夢圓多哈。
春風終惠我，一代精英戰漢城。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
大年迎大福，億民共繪小康圖。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
紫陌三千裏，只剩心中數段秋。
龍騰虎躍，喜創千秋大業。
鶯歌燕舞，欣禍萬衆小康。
助推發展，資源當後盾。
服務人民，土管作先鋒。
赴水舍予，清名追屈子。
慶春載譽，椽筆展全才。
赤幟雄風，後彥丹心安社稷。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
絕壁凌雲，輾轉千巖成極限。
懸崖涉足，逍遙一路挾高峯。
言行一致，德智兼馨，不愧爲人師長。
教學雙贏，身心盡瘁，堪稱忘我園丁。
日月雙規，天黑一瞬。
風情萬種，雷倒千人。
五柳喚人，手把漁竿未穩。
一樽遐思，心隨去鳥先飛。
錦繡謀篇，八駿踏春追大雅。
清平築夢，三羊開泰致祥和。
白雲峯，峯上楓，風吹楓動峯不動。
青絲路，路邊鷺，露打鷺飛路未飛。
煌煌商業景，別樣風情，拉開時代三維畫。
燦燦客家緣，高端境界，鋪出柳州萬裏春。
雪購梅魂，白銀鋪地紅顏老。
鳳搖菊影，黃金映天玉面嬌。
甲兵已裁，尚具胸中十萬。
子弟問學，招徠門下三千。
不再少年，無意登樓強賦句。
愁堪重荷，傷懷下野隱深宅。
苦口婆心，一片世情弘正法。
西天東土，千年薪火續真傳。
神州新苑，萬木瓊林容世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
救苦循聲，怨天苦海佛能渡。
現身說法，因果身命己可裁。
牛耕九野，草綠三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
歲換初冬，人歌盛日，水拍瓊臺，波生遠域，廉灣桂嶺瀛州雄。
得山水仙機，尋幽致雅。
養身心樂境，靜坐歸真。
綠蟻翻新，福自杯中升指數。
紅聯依舊，節乘字裏讀風情。
是故形骸，不拘天地。
夫以文字，可峙昆侖。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
淚潸弦響，彈出水泣月悄悲。
敦睦施仁，篤誠篤孝千秋頌。
耕漁布德，成邑成都萬衆欽。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
下收上送，服務周到，臨牀滿意。
消毒滅菌，操作規範，病人放心。
臺上亂紛紛，莫嘆總無明白處。
此中已了了，只緣未到下場時。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
林風彈曲，但覺禪音竹更清。
月滿則虧，水滿則溢。
尺有所短，寸有所長。
立地頂天，折疊綠袍分白雪。
藏幽隱勝，縱橫深谷蕩閒雲。
客醉蓮鄉，魁星點鬥開文運。
家居寶地，紫氣盈門降福光。
無奈荔支何，前度來遲今又早。
相思桃葉杳，主人已去客猶留。
春殘冷落花，片片徑鋪無個掃。
戶閉寒疏竹，層層煙鎖有誰開。
世頌高風，不當家雀戀屋角。
我崇先祖，常效雄鷹搏天涯。
邱壑怡神，煙外青巒添畫意。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
星耀長空，黃河合唱傳千古。
海升初日，赤色軍歌激萬民。
千門煥彩，百業騰飛，發展強音驚宇宙。
一代風流，八方踊躍，文明盛景耀乾坤。
又是深秋，孤鴻卻向誰邊去。
無非淺夏，白鷺輕邀棠楫回。
藝海吒風雲，高山仰止。
笑語歡聲，花兒朵朵開心樂。
紅桃豔李，好雨絲絲潤物嬌。
政策扶貧，處處歌時世。
農民致富，人人頌黨恩。
旭日傲凌空，萬籟合音，湍流一曲黃河頌。
丹崖橫出世，九州同愾，大義千秋民族魂。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
陽春白雪，任憑壟上舞錫箔。
煩惱衆生，無明爲父貪爲母。
精勤行者，禪悅作食忍作衣。
猶聞憑袖香留，獨倚闌幹閒自戲。
別有詩腸鼓吹，指點芳樽特地開。
律戒三生辭萬念，能辭欲念否。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
肉泥餘香，熬湯半碗潤肚腸。
大德曰生，法雨九天滋木葉。
禪緣隨在，春花一地結蒲團。
稻菽盈疇，春種四時錦。
笙歌動戶，秋收萬擔金。
足踏瀏陽，一曲高歌思緒遠。
夢尋達滸，九天炫彩畫圖新。
分紅，不相爭。
吟詩歌盛世，喜看高天天鵝舞。
提筆頌華年，巧攜大雅雅韻飛。
風平浪靜雲閒，神遊物外。
日永天長春曉，氣定塵中。
西池王母，如天之壽。
南海觀音，同日而生。
愛若聯通，不該心裏總移動。
情如欠費，何必夢中又呼他。
遙想當年，望海潮頭漁家傲。
依舊十裏，東臨碣石念奴嬌。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
身懷絕藝，名師博雅靚君顏。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏榮秋落，清風探翠，心底猶聞當時香。
月影拂箏，一曲清音花解語。
鶯聲戲蕊，三分春色柳含煙。
成功道路萬千條，條條憑設計。
關鍵人生三兩步，步步賴經營。
雲天獨坐，慣風雨迢遙，清寒不省祖龍事。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
巖秀水清，天柱臨鏡映姿雙。
風過梅園，一地胭脂雪。
春回柳岸，半池翡翠煙。
根柢盤深，枝葉峻茂。
宮商緝洽，律呂和諧。
浮繞陝巔，放眸世界。
長生塞上，切脈民間。
憑香火千重，而能六合共尊，三分敬畏，三分感念。
縱人情萬丈，也是兩般對待，一片莊嚴，一片慈悲。
果能無欲無求，得佛法清深，六道皆來真智慧。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
春來鳥語花香，有聲有色。
夏至枝繁葉茂，無束無拘。
昆曲唱昆山，好領富民開富路。
盛情迎盛世，樂將瓊釀約瓊花。
栽梧桐樹，築黃金臺，招騏引鳳建新業。
揚汜水長，避荊州短，斬將過關奔錦程。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
濠江桃李豔，燕語相聞唱故園。
走馬燈、燈馬走，燈停馬停步。
飛虎旗、旗虎飛，旗藏虎藏身。
仙境風情，燕引鶯傳，岒南佳偶同心結。
山莊景象，龍吟鳳舞，天下良緣一線牽。
了了了，文字因緣終未了。
青青青，墓門芳草已生青。
克己惠人，道德文章光梓裏。
修身養性，先鋒模範導徵程。
人事極煩勞，高齋延客，蕭寺屬文，心力暗殫渾未覺。
亂離相倚託，嬌女寄廡，病妻求藥，年時回憶倍傷神。
雲住山頭，忘了誰賓誰主。
水流石上，管他花落花飛。
服務爭雄，新全活巧物色獨具。
靈通取勝，中外古今運籌皆然。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
政紀諸條責權利，條條盡爲民。
四化催春，萬家富裕。
三中施政，五谷豐登。
王化無垠，重澤輸金求祝聖。
禪林最古，尚方頒藏與開堂。
月明絲路寬，酒美歌甜，千載駝鈴搖夢遠。
政惠新疆好，天高雲淡，一行雁字寄情深。
一馬當先，欣追中國夢。
萬梅爭豔，喜報小康春。
夜月滿樓臺，萬相皆空，案上清風翻貝葉。
晨鍾縈廟宇，一塵不染，心中淨水植蓮花。
乘十八大春風，龍攜瑞氣惠天下。
昭五千年歷史，蛇帶福音降世間。
夜闌萬籟，聲聲在耳。
春景千姿，色色皆空。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
放飛飄逸，掠影弄春光。
曾於海月生，逆水滔天大浪起。
不懼江湖險，傾山扣地一潮來。
十月燃情，浩蕩春風行四海。
八方給力，和諧正氣壯千秋。
情牽汶水川中去，合當共濟。
愛策軍心道上馳，總是相連。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
長天雲散，大悲菩薩現金身。
高潔摩天，清香泡井，古樹紅茶圓我夢。
虔誠待客，德道開莊，山泉瓦盞悟禪機。
桃林花，拓嶺霞，屏風夕照，古剎鍾鳴瑤殿月。
張栻詠，船山贊，信叔感懷，鹿門書畫小壺天。
千裏江山，山重水復重重景。
八方天地，地慘雲愁慘慘霾。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
一雙舞袖飛還止，團扇邀風。
幾萬裏春，大展宏圖千嶺翠。
十三億衆，期圓美夢九州同。
臨淵不羨，日照龍鱗皆象罔。
立地而安，畫無虎骨亦真儀。
軟語閒階，寂寞飄零花落瓣。
輕歌雅室，逍遙自在意凝弦。
一月逞瘋狂，美好河山成廢地。
千秋縈遺憾，善良黎庶變流民。
赤幟生輝，盛世山河秀。
神州煥彩，中華歲月新。
崖秀如詩，墨花香壁英雄氣。
林幽似畫，筆陣揮軍好漢姿。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
人生成路，腳步鋪行平仄起伏。
踵武前賢，民主篇章謳幸福。
修文南粵，小康畫卷繪高新。
主席留言，十字千鈞，譽飲中華登首衽。
品牌鑄鼎，百年一諾，香飄世界化心碑。
歲月逢春，萬裏東風撫桃李。
教壇添秀，一輪紅日暖園丁。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
名揚赤縣，史銘偉績，萬千老少念將軍。
高風正氣頌故土，猶得事功留青史。
英烈忠魂埋他鄉，自有天地祭重陽。
歷幾度劫波，千年宋郭幻桑海。
留一方厚土，十萬商民樂葛天。
去掉貪心，放下一切。
多行布施，守住五戒。
鼓浪乘舟，永爲學海領航手。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
錦繡江山，正氣勃興激虎勁。
輝煌功業，豐碑遍樹壯龍魂。
納徵興國稅，以活水滋城，春潮源自騰龍起。
取用惠民生，憑宏圖造福，畫境始於追夢開。
滿院鮮花，三徑紅梅三徑景。
一窗明月，半庭笑語半庭歌。
信手拈來，也有三分能入木。
隨口直說，就可多順見精神。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程若夢，榮辱興衰助國強。
金足赤焉，七旬大愛滋黎庶。
印唯公矣，一座豐碑媲太行。
汶川不幸，北川不幸，一時間地裂天崩，已使萬家夢斷。
那些事跡，必然能使人民感動。
這種精神，確實應當社會尊崇。
此事古難全，我夢扁舟浮震澤。
有書仍懶著，月和疏影上東牆。
麗天秉維，儀地執緯。
觀象設教，因物造端。
大英雄自有大胸襟，與盛世相約，舍我其誰東道主。
新時代還生新氣象，邀佳賓同醉，花團錦簇北京城。
窨蘆溪韻，繼陸羽情，常緣雲夢開新境。
倚天井紅，興粵佳業，再藉玉壺唱大風。
又見斷橋，難覓當年風雨事。
再臨勝地，重聆往日管弦聲。
功昭江左，德及山西，盛業著兩間，武鄉侯死而後已。
父坐春風，我沾時雨，生芻陳一束，徐孺子傷何如之。
創業本難，是非且讓人民議。
守成不易，功過任由史冊評。
富由蒜啓，八方客戶四海財。
菩提伴玉蘭，潔淨紅塵，梵音卷起福音浪。
佛國延絲路，風流藍海，法雨引來花雨潮。
崇尚文明，十載聯花弘國粹。
凝和能量，一江好景壯風帆。
一洞隱金龍，古闢名庵留勝跡。
半山通太極，雲遊霞客記鴻題。
五福臨門，五環旗映五星閃。
八榮樹志，八面風摧八恥消。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
胸藏錦繡，詩聯賀歲韻彌天。
哀樂集中年，廿載常懷燕歲月。
謹嚴承絕學，一編曾校魯春秋。
花海臨樓賞牡丹，流鶯歌地產。
香堤牽夢成新景，住戶醉光明。
棟宇起雲煙，聽下筆蠶聲，今日爾曹辛苦地。
文章光黼黻，看騰霄虎氣，他年誰是甲科人。
翻牆入歹徒，手快刀飛防不及。
可愛好孩子，挨砍被戮命垂危。
塔影娉婷，流霞溢彩。
湖光瀲灩，浮碧飄香。
寶塔巍巍，光芒遠射耀華夏。
延河滾滾，波浪長興動宇寰。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
窗前秀竹，院內風光，而後可於何處尋。
教我以正，先生之死。
胡天不吊，吾輩焉歸。
興會淋漓，百畝湖波輕撼月。
慶輝瀟灑，數重山翠欲留人。
近悅遠來，對飲三杯無俗客。
茶香韻雅，相逢千裏有緣人。
下定決心反腐敗，腐敗則敗。
排除萬難倡廉潔，廉潔必潔。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
園丁學子，花香鬱鬱墨香濃。
筆著華章，兩行妙韻融春韻。
聯歌盛世，一瓣心香入墨香。
勾吳分土惟三，端委垂型，梅裏肇基名最古。
遷史世家第一，雲礽衍緒，華陂崇祀惠無疆。
竹影斑駁，篩碎一彎明月。
螢星閃拽，遊悠萬籟爽風。
方膺潑墨，季直揮毫，大筆壯山河，崇川曾鑄輝煌史。
古邑敷春，新區煥彩，小康圓夢幻，濠畔頻添錦繡圖。
慣起貪心，欲解胸襟常抱海。
長堅壯志，敢搏風浪可移山。
落花無主，任秋波放蕩。
小帽有名，絕野渡癡迷。
萬壑霞盈，紫氣祥和開聖境。
千秋月圓，榮華富貴又天年。
入蜀圖強，帝業欲求一統。
託孤借重，雄心不在三分。
皇矣上帝，誕生孔子。
大哉聖人，億萬斯年。
音亦可觀，觀我觀人，朗於日觀觀日。
地原多藏，藏書藏粟，如何經藏藏經。
古縣出名花，牡丹千載驚天下。
新區添魅力，國色萬株豔世間。
清心寡欲，倡廉拒腐。
遠利卻名，顧恥知榮。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風淡淡，空江洗月醉雲心。
清斯濯纓，濁斯濯足。
智者樂水，仁者樂山。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
青年氣概，妙思華章著美生。
佛道並尊，孔孟大興，古風古韻人文鎮。
湖山俱秀，田園恆美，多彩多姿生態鄉。
靈官神眼，觀盡人間萬象。
懸鼓清音，送來恩德千秋。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
軒亭留碧血，恨我今招俠女魂。
雙龍送福，小康擺酒，歡歌稔歲。
萬戶沐春，錦繡催詩，喜醉人間。
舉國上下，普天同慶。
長城內外，喜迎新春。
春柳撫琴，暖風點翠，誰把西湖移渭水。
滷陽入畫，煙雨添詩，我歌勝景繡秦川。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
已成癡傻，細嚼文字悟天機。
向西湖重隱煙霞，片帆乘興來須早。
賴東君能容醉臥，一榻清風方是閒。
聯無人對，堪稱絕對。
句尚未窮，靜待技窮。
萬裏黃河，恭迎四海遊客。
三門美峽，喜接五洲貴賓。
邁步進門，已能閉月。
整衣出店，定可羞花。
柳筆輕提，一任春光書到老。
竹毫慢擲，全憑明月詠歸今。
此間通醉裏乾坤，藉以逃禪真得地。
這方有人中豪傑，未曾學佛亦升天。
到此愧揮毫，雨染杏花，點白濡紅真畫手。
興懷難誦句，鶯啼燕嶺，敲聲步韻妙詩才。
兩行漢字，謳歌沂水蒙山新景。
千載琅琊，承繼武侯書聖遺風。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
文昌閣，文書卷卷俱昌邛。
是菩薩心腸，拯急濟貧，積善之餘必昌大。
僅慈悲願力，持名種德，修行從此證真原。
萬裏銀河，天上星辰成眷屬。
一條土路，地頭伴侶採玫瑰。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
黃金地段，清佳山水，檀溪業主沐春風。
笑染桃腮，芳心一點隨春動。
淺描柳黛，亂緒千絲逐水流。
積澱兩千年，攜畫意詩情，楹聯長詠古村落。
通達十萬裏，蘊文韜武略，線纜宏開新紀元。
鴻文碩學鬱儒宗，才過古人，不掩其德。
赤膽忠肝籌國是，謗滿天下，無損於名。
樂曲雄渾，四耳連珠成炮彈。
國歌壯美，九州勵志振民心。
馬躍輝山，意在登高望遠。
龍騰沈水，情懷海闊天空。
民生至上，憂患銘心，保障繪成春畫卷。
政策傳情，羣黎視母，和諧照亮錦前程。
長於從政，不惟三善。
卓彼著作，自是一家。
一紙秋山，筆透蒼涼於墨淡。
半窗桐影，心生慵懶嘆花飛。
喜三門呈瑞，百姓迎祥，虢風吹處遊人醉。
看一水棲禽，九皋鳴鶴，天籟聞時盛世來。
物力惜艱難，怕鸚粒拋殘，遺糝不教留在地。
家規垂謹慎，對鵲爐默訴，焚香每事告之天。
不信耶穌基督，哪有何事可樂。
只要榮神愛人，自然到處皆春。
積儲財源，互助共贏，層樓落境今非夢。
宏開善政，兼容並舉，點亮安居總是緣。
三星照壁，爭奈衆星捧月亮。
一柱擎天，且看砥柱立中流。
辭舊迎新，短信頻傳祝福。
扶危濟困，春風快遞愛心。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青螺出水，一山屹立洞庭波。
模式領風流，商海揚帆，長惠八方襄百業。
文章書錦繡，德心立世，永懷九域報三春。
盛世迎春，明月業輝新世紀。
龍年勵志，家居巧遇好年華。
敢爲天下先，別開生面爭前列。
不甘時代後，獨樹風標作首庸。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
崇衆儉，衆儉崇，環境燻陶儉氣氛。
三陽啓泰拂溫風，激起獅龍振奮。
五德持恆揚正氣，推行種族和諧。
往事如煙，是非成敗隨風散。
白駒過隙，日月古今大不同。
進進出出，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
翰墨緣，緣翰墨，墨藻激昂競技臺。
龍騰馬躍，四海弄潮頭，十億勇追中國夢。
邦治家和，九州同明月，城鄉共繪上河圖。
轉變作風，甩掉包袱，敢由羣衆挑瑕疵。
加強監督，保持形象，不讓微塵污面容。
超市迎賓，酒水漫天開價。
雍人宰客，雪花落戶溺銀。
別致花紅，和諧社會興國粹。
此番情愫，熾熱詩聯旺論壇。
山氣日夕佳，小坐林泉舒嘯傲。
湖光天際好，優遊江海寄平生。
端起黃河，懸腕揮毫成壽字。
蕩開福氣，烘雲託月寫長詩。
燕山夜話，猶記心頭，學博敬公堪化雨。
巫峽平湖，原非意外，慎微愛我亦高風。
華堂映畫，春草向輝多秀色。
帝德雋深，冬梅得靈添瑞氣。
景觀天下，情醉眉山，千古名城冠華夏。
詞泣鬼神，意牽祖國，三蘇妙句壯宋風。
勇救兒童，所長情如家長。
不圖名利，丁傑義比英傑。
地闊天高，金鳳凌雲，遠望能舒千裏目。
風清氣爽，冠山登頂，敞胸可近九重霄。
法器送天音，初暮即鳴，原爲勸人敲響鼓。
善男兼信女，慈航欲渡，無非向佛抱悲心。
爽氣抱城來，拄笏看山宜此地。
綠陰生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
祈福禳災，恩威昭浄境。
揚靈至正，德祚壯綿山。
天地忘懷，人間至樂存山水。
煙雲入幻，海上幽靈自往還。
一馬當先，文瀾壯闊春潮湧。
三羊開泰，國運昌隆夢想圓。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
春遊碧野，欣聞鶯燕嬌聲。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
斟殘玄醴，一醉還呼放鶴翁。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
臘梅吐蕊，家家同慶萬戶春。
大順未成，英名永著。
闖王雖死，浩氣猶存。
官與民同，不阿駙馬鍘權貴。
嫂如母奉，願侍慈親舉孝廉。
同心同德，宏圖再展。
羣策羣力，快馬加鞭。
若是理直，自然氣壯。
既想鱉應，須要鰲鳴。
夫非盡人之於歟，從皇古追溯宗支，大抵形骸一脈共。
北闕描春，龍吟日月開新局。
南陽鼓勁，蛇舞山河拓錦程。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
溫馨藝苑，忱書榻上，祖孫續唱談書。
且登頂，千裏碧中，四面畫圖收眼底。
更騁懷，五彩天外，萬家憂樂注心頭。
雙桂同馨，有學有才有德。
一門四秀，能詩能政能文。
對仗意在出新，沉迷易生呆板。
撰聯情非循律，硬套難免幹枯。
法德並行，天懸日月。
信誠相濟，地湧江河。
坐飲菊苑賞菊瓣，飛甲解意。
閒依柳岸吟柳綿，落絮知音。
永沐詩聯，茂葉繁枝多爛漫。
重開事業，霞光雲影共徘徊。
八項新規，深得民心民愛戴。
千金重諾，大孚衆望衆歡欣。
廣薈奇珍，百世文玩增異彩。
大開眼界，一園瑰寶慰清心。
大局眼應懸，房郡依然書帝在。
孤忠躬亦瘁，劍南不忘示兒詩。
作片刻逍遙客，正品茗回真，憑欄拾趣。
賦幾行豪放詩，看千峯拔地，一柱擎天。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
宏觀大雅，情鍾翰墨顯崢嶸。
曉日開懷，何計沉浮宦海。
嵐煙入畫，惟知過往人生。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
歌尤快樂，舞尤快樂，底事偏偏抱怨愁。
木鐸遠搖八百裏，趕發展潮流，快馬一鞭堪逐夢。
法規深植萬千家，構和諧社會，金臺無處不飛花。
層巒起伏，銀裝覆蓋。
瑤圃晶瑩，疊嶂映暉。
紅燈亮，美酒醇，家庭和睦新年樂。
保醫療，免學費，社會安寧喜事多。
潔守閨門，一生節與冰霜勵。
貞全婦道，千古心同日月明。
治淮修庫，龍門禹王稱賢士。
感時續騷，汨羅屈子迎歸魂。
半日偶閒，不廢琴書翰墨。
一官雖小，卻關名教綱常。
節制兩河，德水廿年瞻福曜。
耆英七帙，恩綸初吉賁中樞。
往事如煙，是非成敗隨風散。
前程似錦，功名進退動心思。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
玉匣一圖呈現潭，自此稱龍。
老漢有閒，並非貪杯食肉。
靈猴無事，正好送福鬧春。
淬字成鋒，遍決浮雲良玉。
聚才爲海，獨尊六合九州。
相見以誠，勿談客套。
堂前大難，少說私情。
東坡亭畔唱東坡，銅琶鐵板。
西子街前憶西子，淡抹濃妝。
古樹藏蘆溪，千年無人識。
新茶出粵佳，一朝衆遍知。
滬海再見岑彭，銜悲千古。
蒼天重生申甫，佐治四方。
古事見今朝，今朝過後皆古事。
虛華伴實景，實景瞬間盡虛華。
明湖好風光，百鳥爭鳴花似錦。
濟南多壯士，羣英奮發氣如虹。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
隔岸觀火，焚盡塵煙怨恨長。
樂正先人曾正樂，風雅頌知音。
汾流涓滴以宏，滾滾財源滋沃土。
杏蕊繽紛而綻，熙熙人氣勝芳春。
瑤藥澡身，蒸來妙水千般韻。
馨湯浴足，洗得明心一片真。
割麥山人，緊束黃雲青滿擔。
插秧野老，細分春雨綠成行。
西湖泛碧，風雨同舟，白蛇允許。
北地鬥光，雪宵共月，木女從軍。
八年炮火驚天，亦震醒雄獅，恥辱柱長釘日寇。
七秩神州逐夢，終迎來盛世，和諧號疾駛徵程。
雲將一世漂泊，化作空中淚雨。
雪把千秋寂寞，揉成夢裏梅香。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
紅旌翻風，帳內再咐壯士行。
東壁圖書，西園翰墨。
南華秋水，北苑春山。
極品拖羅，飄香萬裏。
威名鍾記，馳譽九州。
出泥不染，濯水不妖，映日幹亭亭，最欣然潔奪梅魂，清如冰魄。
大道越水穿山，將紐帶鋪長，運靈拉近。
飈輪披紅過綠，把貧窮甩掉，幸福裝來。
瀚墨羊毫，灑就千秋中國夢。
清官廉政，迎來萬戶瑞祥春。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
神州千百代，龍人代代出英才。
鳥語花香，人間美景。
龍飛鳳舞，天下新春。
情注道儒佛，三教流芳，傳播盛世福文化。
聲蜚秦晉豫，千秋毓秀，打造名山熱旅遊。
九域起雲霞，幾樹桃花招蝶舞。
三農沾雨露，一犁春土應蛇行。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
工作四時細嚴準，時時盡便民。
按拍填詞，拈簫譜字。
吹笙聘月，嚼曲含香。
四面旌旗，奮威敢戰，英雄功德昭常德。
八千子弟，視死如歸，民族幹城輝楚城。
山間草木新，蒼松盈峻嶺。
海面波瀾起，貝殼上沙灘。
蓮花影動，貝葉香飄，問君一路行來，哪片春雲開慧眼。
靜水泠鳴，青天自在，悟道千般不契，這邊景色是禪心。
黛瓦青磚，一屋尚存留古跡。
雕龍繡鳳，兩賢雖逝仰前風。
看遍輝煌，大笑踞長安，自有春風常醉我。
點完精彩，微眯拋妙筆，更無俗事可關心。
有法必依，好登發展千程路。
與春相伴，共創和諧一片天。
明月圓缺知盈縮，只醉離人夢。
落紅遠近覺塵芳，初高綠水塘。
例不盡春光，門前綠樹，階前瑤草。
看將來得意，千裏晴空，萬裏青雲。
刀耕火浴，復天下定窯，一片丹心霞燦燦。
玉韻雪姿，臻瓷中極品，卅年新史績煌煌。
富士通杯，朱門酒肉無窮味。
寒山廟會，冷舍清涼不熱情。
地因史厚，景以文輝，映日蓮花馨百粵。
望重瑚琳，譽流桑梓，誨人國器澤千章。
南湖帆影，紅色搖籃，星火燎原傾北鬥。
華夏心聲，金光大道，風雲追夢屹東方。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
飛歌大瀑，纏谷繞川霧騰騰。
長嘆國民，天行暴義災無斷。
高歌英豪，志挽狂瀾禍自除。
弘揚祖德，禮儀興邦，以和築善千秋範。
熱愛中華，勤勞創業，守信求誠一面旗。
是領兵儒將，是抗日英雄，敢擲頭顱留氣節。
給黨史添輝，給家鄉博譽，長懸肝膽照乾坤。
高僧難做，塵緣未了心不淨。
斜眼易當，欲念常生手還多。
巴山蜀水，人傑地靈稱覺慧。
金相玉質，天寶物華造雅園。
水清時，心胸欲淨剝衣洗。
波細處，尺寸須爭用力劃。
百年上善齊修，拜佛求神，凡心有願明諸相。
萬裏長江獨守，尋聲救苦，妙法無邊度衆生。
中華崛起，航天事業突飛猛進。
百姓歡呼，惠衆工程紛至沓來。
與羅馬比肩，盛極一時，帝業恢弘四百載。
看漢龍昂首，卓然千古，版圖遼闊十三州。
寺嵌峯腰，雲漫虹橋，泉滴清籟龍吟水。
門藏松境，鳥喧佛理，香沁微風花滿山。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
風寒雪雨霜，世態炎涼須經歷。
毛尖芽嫩，蘆溪佳釀朝朝飲。
雨澍蜜紅，春色精烹夜夜香。
二泉映月，月滿西樓，樓外青山隱隱。
雙鳳朝陽，陽回上苑，苑中芳草萋萋。
蓬島數聲蕭，海市蜃樓唐進士。
洞庭三尺劍，仙風道骨呂真人。
年年有慶，新年新局面。
步步登高，一步一層天。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
輕徘柳岸，無邊寂寞更傷情。
無愧茶師基地，察色聽聲，焙翠烘青，十萬人才成大器。
堪爲職業搖籃，播香送暖，言傳身教，千秋茗道育新苗。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
二田單手撣開萬畝霧。
千裏三石磊出兩重山。
天不容奸，況執法唯嚴，降魔自有金剛杵。
王能愛衆，更佑民以泰，濟世長懷菩薩心。
苦事一樁，守株待兔。
前功盡棄，打草驚蛇。
永滋五月新花，茂豫家山，樂道祖園瓜瓞衍。
長現千重瑞象，馨香母德，欣披霞帔燕鶯偕。
失學兒童，又挎書包添笑靨。
操心父母，不爲雜費結愁腸。
書香有約，南國書香香飄四季。
秋月無聲，西湖秋月月印三潭。
玉鏡明閒心，垂絲笑對田園景。
碧雲飄靜趣，袒臂喜迎楊柳風。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
神遊物外，百歲常懷濟世心。
春風一曲唱耕田，創建小康縣。
延慶萬民迎挑戰，歡歌富裕村。
青山巍巍，萬木崢嶸，祖國環境正好。
綠水悠悠，百花盛開，神州生態更美。
道義爭肩，一肩明月輝嬀水。
芬芳盈袖，兩袖清風拂杏林。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
紅塵漫漫，接踵往來情誼深。
天下文章，莫大乎是。
一時賢士，皆從之遊。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
迎春追夢，古城錦繡畫圖開。
兩黨並肩，挽狂瀾於既倒。
共同抗日，立砥柱以中流。
文濤一院中，研對究聯三月雪。
化日雙楹上，輝華映彩兩行珠。
慘禍釀成，撕心裂肺。
警鍾敲響，動地驚天。
日本投降，共工蔣幹屈原蘇武。
上官婉兒，妺喜文成褒姒則天。
四口同圖，內口皆歸外口管。
五人共傘，小人全仗大人遮。
未在艱途歷坎程，安知欠技跌涼世。
常於逆境開前路，不賴功高蓋後人。
從黛瓦枌牆起筆，筆蘸古靈奇，大寫徽風徽氣象。
伴青山綠水調弦，弦彈新發展，長歌皖韻皖精神。
夢圓西遞，春風盡染千年鎮。
歌唱文明，喜氣蒸騰萬裏天。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
如陽溫暖，英雄本色永鮮紅。
黑板方方連碧野，五顏粉末化春雨，護花孕果。
教師個個奉紅心，六藝新書作煉爐，點石成金。
子顏隱若敵國莫須有。
道濟壞汝長城將毋同。
清水一泓，千家炊竈。
楚辭兩卷，百代詩源。
盤龍骨瘦，含煙兩岸溪邊劍。
聳虎須長，彈雨五更水上珠。
三尺青峯，一竿雲水。
千秋明月，十裏人家。
開天闢地，豐功昭日月。
伏虎降龍，壯志撼乾坤。
是國家可惜人，嘆四十韶華，君不長年我偏壽。
爲親友輒作惡，下兩行老淚，別猶足恨歿何堪。
小字滿紅箋，情知休對旁人讀。
此生難白首，淚落何堪顧影憐。
兩岸三通，山歡水笑春風暖。
九州一統，鳳舞龍騰偉業興。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
暖春梅綻，墨洇香韻久流芳。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
妙計三策勝曹公，赤壁成冢。
倉頡造字，史記流光，五千年勝地遺風，才俊文斕榮世界。
渭水肇源，華山毓秀，八百裏秦川溢彩，景奇業盛壯乾坤。
檢驗無訛，生死人而肉白骨。
察看得實，撥雲霧以見青天。
仰先賢大孝感天，更虎義人仁，名香汾水三千裏。
看精英鴻猷興市，正龍騰鳳翥，富惠晉鄉百萬家。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
分甘共苦，六洲共話世界情。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
有聲有色，洗清山嶽染飛花。
涿鹿啓鴻蒙，龍裔此興，圖騰此誕。
合符安宇內，山川爲紀，天地爲壇。
圓圓實實，鮮鮮嫩嫩，碩碩豐豐，嶺嶺山山，因難銷外長長嘆。
渺渺茫茫，曲曲彎彎，凹凹凸凸，塵塵土土，有礙揪心特特愁。
百貨豐楹，顯得十分華麗。
八方聲譽，迎來萬國僑胞。
玉蕊依窗，蘊鄧尉雲霞，羅浮春色。
暗香潤屋，遣放翁詞意，林逋詩聲。
抗日除奸，名揚四海。
保家衛國，氣壯九州。
薦剡瑤函，譯著盡傳天竺偈。
福堂壽地，樂章多取唄圓音。
菡萏未花，以水爲宅。
桃李再實，與雨相逢。
舊聞一多，不了春秋事。
新柳三變，終關雨露情。
青史三人，紅梅萬樹。
寢居王氣，衣帶江聲。
清靜甚莊嚴，縹緲雲嶺，寵開連界。
梅潭妙香潔，繽紛雨華，供養天尊。
平步青雲，靜觀白鷺來天外。
披襟化境，疑是蓬壺入夢中。
三抓折桂，將榮譽和尊嚴齊舉。
一挺衝天，讓驕陽與微笑比輝。
大會揚帆，四海春風勁。
巨龍昂首，九州曙色新。
四旬追夢，馬步已騰，風蕩廉江興偉業。
萬戶逢春，羊毫再舉，錦鋪大地點宏圖。
樞機之發，動乎天地。
衣被所及，遍我東南。
百島串珍珠，是水泊星辰，英雄肝膽。
一湖開勝境，乃梁山古韻，西子新妝。
博浪抗風，挺立千年，萬裏長江第一閣。
勵精圖治，福臨百姓，九州盛世不二門。
論腐敗、批腐敗，腐敗新官新腐敗。
說江湖、道江湖，江湖老大老江湖。
傷心餘空館詩文，早知塵劫無情，六千煙月蛻殘繭。
有夢到孤山塋冢，應惜美人薄命，十萬梅花護小星。
天高雲淡，觀嶺上柳絛蕩蕩，可稱仙境。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
省親祭祖，八方遊子及時來。
昂宿垂芒，德精降祉。
靚妝藻野，袨服麗川。
海參海馬海中寶，保能療病。
山杏山楂山上珍，真可強身。
誠信升華，晉龍理念。
夜空綻放，瑰麗人生。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
張開臂膀，能如白鶴享排空。
玉鳳呈祥，家中常入和諧夢。
壺城啓泰，江畔又紅幸福花。
黃金是寶，珍珠是寶，正直忠臣無價寶。
智士多才，輔佐多才，興邦治國有奇才。
鶴伴春來，青山邀客同增壽。
黛溪雨過，碧水潤花又煥新。
聖地毓靈山，古剎存靈氣。
陵園依佛國，精魂照佛光。
馨香有味，與四時風月結緣，誰賓誰主。
澤脈無聲，得幾卷詩書相伴，說古說今。
勢若流虹，雲翳無從空百丈。
長垂素練，山亭端自納清涼。
寵辱不驚，始見丈夫度量。
進退有節，方成豪傑胸襟。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
千秋頌德，捐軀灑血獻忠貞。
玉筆金文動帝京，天下奇材偏作草。
錦心繡口驅邊霧，國中瑰寶獨成瑕。
愛神終有信，一線牽成一世緣。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
新詞歌赤縣，吟來音韻壯河山。
補四百餘闋新聲，傳世應偕萬紅友。
溯三十八年舊夢，與君同是一青衿。
曲奏高歌，戈業發達通四海。
軸銷世界，梅家興旺冠全球。
愛無定式，無意可能無望。
心有靈犀，有緣因是有情。
金石鐫千載清芬，燦燦長橋，悠悠古韻。
珠璣落一城煙雨，巍巍宮闕，浩浩姑蘇。
赤縣騰飛，力獻羣星，耀輝寰宇。
中華崛起，志酬猛士，勇克難關。
龍飛蛇舞，人間換歲。
燕語鶯歌，大地回春。
大地春回，日照風柔江水暖。
新村氣正，子尊醫保老年康。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
湖瀉萬頃，東嶽千載，名芳萬水千山。
佑我黎民，謂之廣澤。
安其社稷，是以尊王。
斜陽明倚樓，小煙弄柳晴先暖。
上湖閒蕩槳，着意尋梅懶便回。
大本領人，當日不見有奇異處。
真學問者，終身無所謂滿足時。
十載迎春，四海獻聯，彰顯西門新魅力。
兩行祝福，萬家貼對，匯成黃浦大文明。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
端水流芬，五福同臨歲月甜。
斫莽登高，山光水色雲煙起。
尋幽把盞，世事心愁天地銷。
壯矣騰空，乍疑王者雲間至。
美哉落地，始信妍花馬上開。
舉念時，明明白白，欺了自己。
到頭來，是是非非，曾放誰人。
大聖騰雲，覽人間美景。
小康入戶，送夢裏福音。
富裕飛梭，三門喜織千重錦。
文明走筆，百業欣描七彩春。
丹霞表襟，慶雲扶質。
柏葉長壽，梅花古春。
著手成春，卷中述作皆千古。
有官不仕，林下逍遙見一人。
春秋表未成，幸有佳兒述詩禮。
縱橫計不就，空餘高詠滿江山。
小橋流水，古道西風瘦。
大漠孤煙，長河落日圓。
伏虎降龍，威揚三界。
驅邪縛魅，名震十方。
玉纖風透秋痕，綠陌高樓催送雁。
露華鮮映春曉，紅窗睡重不聞鶯。
無私細雨，潤紅大地千般愛。
有志春風，染綠神州一片情。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
吟詩成卷，研墨更邀高士評。
弱水柔柔，偏使羣山皆拜倒。
情風軟軟，直抒峻嶺盡升移。
花徑暗香流，紅紗未曉黃鸝語。
蒲桃仙浪軟，滄洲帶雨白鷗飛。
端正麗容，立待玉成煥瑞彩。
按圖索驥，竣工手落便安居。
三十六灣，世界奇觀，府志銘文專鑑寶。
四千餘畝，中華福地，陶公修道自成仙。
攜手踏青，滿山紅豔迎佳侶。
顰眉傅粉，半額花黃惱美人。
垂楊畔、落花間，安排早有金屋。
明窗掩、重簾軟，爭教負了香衾。
兒少勤讀，升級過關學本領。
壯青苦幹，安家興國顯才識。
春風，吹綠文明城市。
旭日，映紅富裕農村。
曾是誰穿越芬芳？駕一葉輕舟，蘭槳雙分光與影。
請容我徜徉皎潔，對三千逝水，春風相忘古和今。
俠骨並女兒香，劍氣詩心，如讀太史公列傳。
微軀任天下事，成仁取義，實爲共和制先驅。
畫裏河山，古歙縣圓華夏夢。
詩中意境，新安江湧小康潮。
神怡八景，天地靈通開畫卷。
心曠九州，古今德集煥文章。
駿馬功高，創此宜居宜業地。
吉羊夢遠，承其善做善成風。
騎馬觀光，挑肥揀瘦摧家駿。
操刀造景，除舊布新留老根。
盛世迎春，領導員工襄共舉。
新場結彩，商城企業促和諧。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
牛蹄揚己醜，朝風暮雨盡成詩。
法本心燈，長明方不拘繩墨。
民如天秤，恆驗終堪正視聽。
剪柳裁花，引蝶舞鶯飛，腕底生春春永駐。
流光溢彩，昭時和景泰，民間有藝藝常馨。
興高採烈，商賈如雲，入坊勝景堪題畫。
仁厚情濃，風光似錦，留步新城好賦詩。
天津河北，清清永定。
日照山東，處處蓬萊。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
蝶戲紅蕊，栩栩和風增馨香。
緣徽漢合流，聯絡五方音，亂彈能解古今事。
藉武文程式，布傳千出戲，龐道會裝高下人。
伊尹，以天下爲己任。
孔子，作春秋正人心。
實幹興邦，春色續書春故事。
遠謀造福，水都大做水文章。
萬木連雲，百丈文章凌鬥宿。
千山拱翠，四周物色絢虹霓。
靈物伴水，孑孓終究不是。
好心跟風，丫人左右爲難。
殘階散落花，繁華古道成佳夢。
斷壁生春草，寂寞荒墟振盛名。
問語斜陽，日暮歸何處。
復言綠水，暉昏入長河。
山撐骨骼，水養精神，勝地煙霞多錦繡。
文溢風華，史凝厚重，閒街珠玉盡玲瓏。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
酸甜苦辣，一腔心語，萬千滴甘露大地潤芳菲。
岸柳揺姿，水映樓臺春意淺。
鋼城染色，筆流彩墨畫軸長。
甘雨天山，一片和諧人喜悅。
綠洲芳苑，千秋美景客留連。
鸚鵡珠簾，金字初尋小扇。
鴛鴦錦帶，輕衫厭撲遊塵。
峯瀉清泉，一層二層三層瀑。
巖橫寒波，上隱中隱下隱潭。
守黨紀國法，永做華夏棒兒女。
走羣衆路線，爭當人民好公僕。
國慶民歡，還需謹記周期律。
風平浪靜，務必常敲警世鍾。
舍己助人，當仁不讓。
赴湯蹈火，見義勇爲。
我有雅居，一面青山三徑竹。
心懷淡泊，四圍碧柳半牀書。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
豎莖玉米聳捧果，遊絲傍纏。
發送衛星，測得乾坤三萬裏。
接收數據，繪成圖畫九千屏。
石山巖上日月明，曰日昌。
遊子懷故國，遙想神州應盡美。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
雲山幾疊，肅穆陵園，三柏參天延祖祚。
薪火千秋，馨香俎豆，滿門光德繼宗風。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
冬臨梅傲，一樹繽紛欣然香。
婉兮清揚，肝膽無二，歌樂晨曦千壑照。
幽哉美亦，忠恕同仁，詩閒月色一江流。
除暴安良，長歌一曲頌錚骨。
扶危濟困，熱血滿腔鑄警魂。
錦織白城，憑國計爲經，民生爲緯。
歌謳赤縣，以和諧作曲，發展作詞。
玲瓏倩韻，欲牽冰雪魂三縷。
絢爛奇華，偏借雲霞夢一痕。
身駕疾風，欣逢勝餞。
心如流水，莫渡前溪。
紅梅綻放，一枝香透江南雪。
玉兔迎春，萬副聯吟百湖城。
燕趙多奇俊，聯音譜就富強曲。
冀宇競風流，楹韻繪成錦繡圖。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
筆尖揮動，能麾百萬雄兵。
地域跨江淮，望千年大悟，綠水撥弦，藍天奏曲。
風光連豫鄂，寄一片相思，青山執筆，紅葉題詩。
玉燕嬉春，九州煥彩。
金猴獻歲，萬國呈祥。
五福臨門，小曲飄香飄小曲。
三陽開泰，新風送暖送新風。
墨精顯出白如銀，起人運腕。
筆氣傳來光似玉，引我臨池。
閱古閱今，風調雨順和諧美。
常名常道，意遠心幽奧妙多。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
潑墨篇篇，江門海口夜來香。
老井污塘，攪起沉渣蛙唱曲。
陳詞濫調，湊開雜宴鼠稱公。
背負青天，辛苦半生，到了無依安享老，對坐田家相望。
五千年國夢總關情，繼往開來唱大風。
文化興邦，指點江山花萬樹。
藝壇強國，激揚天地景千般。
春氣初濃，落紅何負我。
鶯聲漸老，失意任由他。
眼如秋水眉如黛，顧目盼兮，情爲所動。
蝶舞青衣袖舞風，何足道也，妙不可言。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
河漢璀璨，廣寒遙影，月仙更思人間情。
髻山勝跡，甘霖普降盈四海。
善衆蒙恩，道義頻傳遍九洲。
植樹造林，保持水土。
排污除濁，淨化家鄉。
世紀之交，揚鞭策馬。
新年伊始，飛雪迎春。
沅水振高腔，長歌淳美共靈秀。
椪柑思峻筆，極望崔嵬與陸離。
沐萬丈朝霞，擊劍打拳，全民健體。
挽九天紫氣，歡歌起舞，八桂騰龍。
和諧市揮毫、發展潮潑墨，將鼎盛藍圖巧繪，陽泉畫卷正鋪開。
有朋自遠方來，鍾鼓樂之，古韻雍容迎世界。
遺採於今日盛，風華仰止，皇都佳氣煥長春。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
甘做村夫，粗茶淡飯覺君平。
武靖邊，文安內，帝業恢弘銘史乘。
威振國，德澤民，仁聲久遠耀乾坤。
領時尚溫馨，金針紉出霓裳曲。
呈豪華典雅，玉剪裁成錦繡裝。
學界憶文星，老書生悼念時時慟。
聯壇楊國粹，孟會長英名代代傳。
一夜東風，吹綠花萬朵。
滿天細雨，染紅柳千條。
五步交鋒，言猶在耳。
一臺彪炳，史自銘心。
縮地得高招，盡把松梅羅眼底。
烹茶施小技，笑擒雲霧入杯中。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
木犀潢雅苑，丹桂探深閨，徐惠輕吟頌素秋。
在水一方，誰邀明月亭中坐。
有鶯幾囀，我約清風柳下聽。
誠心打坐參禪，悟前身後身，潔淨靈臺觀自在。
合掌修行念佛，空我相人相，光明覺路見如來。
鬧市建佳園，花木亭廊皆小巧。
平民蒙好處，弈琴拳劍甚逍遙。
禮貌待人，人人滿意。
公平處事，事事稱心。
因火成煙，若不撇開終是苦。
舍官爲舘，入能知返便為人。
簾卷清風，金縷歌殘敲象板。
舟橫明月，青衫淚溼聽琵琶。
萃山海精華，特早高香，一壺韻洽元宵綠。
藉人文底蘊，至醇超爽，萬裏客斟霞浦春。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
國民同鼓舞，春光好共物華新。
明月清風，笑對人間美景。
金雞彩鳳，喜聆盛世鍾聲。
小住即蓬萊，更鶴侶仙儔，跌宕平原十日酒。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
白局長喝白酒，白喝白不喝。
能解聖人心，君子修身終有道。
不明仁者愛，匹夫任性總無聊。
步履乾坤，豈懼風霜雨雪。
平常日子，曾經苦辣酸甜。
拔地凌虛，紫氣飄來峯一座。
臥雲枕石，紅塵遠去夢千年。
情癡海角豈言情？逍遙瀟灑月中夢。
醉臥天涯莫問醉，風流自在花下眠。
學富五車，浩瀚長空入眼。
名香四海，蒼茫大地關心。
綠滿橘州，花城恰在春深處。
景怡福地，笑語常飛夢美時。
傾一片情，市容整潔精神爽。
獻十分愛，環境優良景色新。
一日九遷，陛擢超等。
六喜三福，長生樂鄉。
坐對青山，秀才無奈情難老。
屏思美女，斜眼有心愛不來。
明月思人情，情人思月明。
荊門外渡野，野渡外門荊。
金猴奮棒，千鈞除腐敗。
盛世興家，萬富立安寧。
兩派交流，曾向此間尋活水。
雙峯對峙，更從何處仰高山。
金榜題名，勤學苦俢成大器。
峯臺望日，穿雲破霧麗新天。
都來遊聖人之門，上觀千古。
從此發名山間氣，後有萬年。
雪風有聲，悠悠暗香飄大地。
星月無光，點點瑩火照蒼穹。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晨風送雨，嫩柳妝成夏色新。
大局艱危，先生自今無系累。
泰山頹倒，小子從此失瞻依。
揮巨筆，兩融三新，寫意藍天情未了。
展宏圖，五化萬億，心系神州自無窮。
落葉敲風，驚起空階犬吠。
垂楊遠舍，引來幽谷鶯啼。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
羣英商國計，就業銀監是熱題。
奮發慶新春，發展經營添發展。
歡騰迎大聖，騰飛商貿促騰飛。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
聲沉弦澀，蕉葉亭臺悒悒人。
彩煥九天，一塔獨從雲外出。
梵聞三界，萬花齊向世間飛。
莫輕它北地燕支，看畫艇初來，江南兒女生顏色。
盡消受六朝金粉，只青山無恙，春時桃李又芳菲。
佳思滋夢境，喜慶神州三將晉。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
國家強盛，麗日煌煌，萬馬奔騰旗引路。
經濟繁榮，春潮滾滾，千帆競渡黨領航。
禹王幾過家門不入，疏浚九河流海去。
良母長思郎伯而終，化成一石望夫還。
沐和煦陽光，近攬長城，欣賞嬀川春意鬧。
吸新鮮空氣，遠離非典，暢遊燕嶺客心安。
移雲林海，堪爲仙境，重重疊疊青山聳。
掬月水鄉，疑是瑤池，曲曲彎彎翠玉流。
心系發展，滿園春色。
腹存錦繡，氣宇軒昂。
繁古節母享高壽，多賢子孫，由來舊矣。
況在清門越兩世，比德歐孟，侯其禕而。
山高水長，如公自道。
先憂後樂，其誰與歸。
四海懷恩，九州鹹敬安瀾祖。
千秋稱頌，萬世長歌治水功。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
詩書漸廢，聊爲簫月兩清歡。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
單刀會魯肅，江東豪傑盡寒心。
公去不歸，想爆竹縈懷，煙花在手。
我來依舊，見麻石對面，麗日當頭。
奇勝環溪，動靜分合，織就三千妙景。
煙霞化宇，峯巒坐臥，端凝五百高僧。
聖火耀輝，奧運獨樹幟。
福娃傳訊，北京歡迎您。
襟上酒痕多，何堪冷月添花影。
曲中愁緒綴，無奈癡情付暗香。
品學兼優，深孚衆望。
齒德俱尊，久負盛名。
暮靄千山，雲霞舒意千秋月。
夕陽萬裏，風物怡人萬壽園。
嘉木扶疏，伴我長吟文選。
層臺森爽，步幽尤想昭明。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
盛情驕子，民盛國強盛，激揚方可振中華。
興國獻忠心，越萬重山，西望長安猶向漢。
知兵冠宇內，提三尺劍，終教天下盡歸劉。
紫燕歡歌，聲聲言美滿。
紅聯勝畫，字字頌平安。
德藝雙臻，騰達聯業中天日。
風騷獨領，漫卷楹旗北國春。
無爲無爲，無不爲也。
有道有道，有是道哉。
情關耕地捕魚，千年發展資多覽。
志勵富農強國，一館輝煌集大成。
待月溫柔，何必紅娘牽伴侶。
畫眉深淺，莫言張敞不英雄。
賞亞非歐美奇觀，如履五洲，何其壯也。
萃蘆溪水色山光，俏而有品。
得天井冰魂玉魄，醇以彌香。
熱浪狂催，蛙兒好借荷爲傘。
涼雲不起，知了頻呼柳曳風。
爲國家理財，碎銀流金庫。
給廣衆治富，細水匯大河。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
宜詩宜畫，亭呈龍勢競風流。
故意裝腔，炎涼世界。
現身說法，遊戲文章。
科學理念，指明康樂道。
革命史詩，高樹裏程碑。
文化引路，天高碧宇隨鵬舉。
民生優先，道遠輕風任馬馳。
樂與餌而止過客，負羈全其室，康成保其鄉。
山美水美春光美，宏圖更美。
人新事新世紀新，改革長新。
漢韻唐風，沅水畔垂千古史。
波光雲影，望江樓鎖一城春。
偶上國粹網，覓得佳聯對。
常來擂臺中，尋盡妙句讀。
酒逢知己，與君對吟西江月。
花見紅顏，邀我共賞一點春。
帆檣隱現，鷗鳥翩躚，萬裏煙波浮世界。
海市迷離，蜃樓縹緲，千年韻事屬神仙。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
單分兩派，十年六億盡寒心。
普賢坐象，果老騎驢，驢象相爭誰得勝。
關聖揮刀，花榮射箭，箭刀互鬥哪個輸。
流水環門，落花不隨流水去。
白雲繞檐，壯志恰比白雲高。
竹子遇春，天天過節。
星兒吻月，夜夜沾光。
登城氣縱橫，傲骨千秋昭日月。
把酒心慷慨，雄風萬裏唱炎黃。
綠水青山，佛光照聖地。
仙風淨土，魂魄聚陵園。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
欣歌鶯燕，燕多戀舊自迎春。
聯登百步雲梯，後來居上。
集攬重龍曉靄，前進益高。
山穴海窟，發流風回響，問楚澤明月當頭，安可逍遙亦自持。
勤以持家，善教子女，生前諸事無荒廢。
樂於助困，聲聞村鄰，歿後何人不含悲。
兩戰之間，茫茫格局如棋局。
一堂以外，滾滾江流待鐵流。
山野珍饈，留君止步。
家常便飯，引客回頭。
人傑地靈，白鶴飛來傳勝跡。
風恬浪靜，彩虹耀映鎮槎溪。
李豔桃紅，杏壇競秀。
蘭馨蕙馥，文苑爭芳。
豪氣壯山河，一生肝膽向人盡。
精神驚日月，四面星辰着地明。
月邊古風入胡琴，形流韻舞。
日下雲朵落曇花，影疊香飄。
雲輦月邊來，山似羣仙持笏拜。
松聲牀底起，我如一佛枕濤眠。
結彩張燈，玉嵌華堂迎大喜。
烹茶煮酒，亭開盛宴賀中條。
督政行權，富國強邦，花紅果碩千重錦。
建言獻策，當家作主，吐氣揚眉六秩春。
千畝莓園，一山獨秀鋪藍彩。
三鄉春色，百業高歌唱小康。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
翠絛垂線，小鉤直釣錦鱗波。
枉讀數年書，閒拿文字當遊戲。
白喫幾碗飯，空讓精神付水流。
行院門緊對貢院門，佳人才子。
都司廨接連使司廨，武將文臣。
人前人後，精忠報國。
圈裏圈外，矢志修身。
陣陣清香，大寫蓮花氣節。
錚錚鐵骨，放歌伯起精神。
心溥願難償，漫空蒲團觀自在。
塵間緣未了，相攜筇竹種來因。
梵鼓起時，山鳴谷應。
清風到處，花笑鳥啼。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
富強圓夢，人民公僕作先鋒。
戶建沼池，紫氣騰燃洪福火。
村通公路，銀弦譜奏小康歌。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
畲樂勻詩、鄉音兌酒，一方山水動人心。
生前花這功夫，可是舒服爲我。
死後到其境界，何妨笑罵由人。
奧運傳薪，聖火順風達萬裏。
冰城接力，福娃熱氣暖千家。
時光荏苒，看罷繁華拋卻夢。
故土幽遙，暫求一醉莫憑欄。
九年奏凱歌，藥監路暢生祥福。
百姓得安保，延慶春明亮海天。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
斟酒聽風，枯枝亂舞情悽悽。
國粹民珍，兩樹連根千古錦。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
春暖彭城，喜慶頻添，牛勁不松犁錦繡。
情燃古邑，輝煌再鑄，虎威長奮寫風流。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
樂寄七音，蒞臨仙境，可開闊視野，亦培養情操。
泳池小花重綻彩，梅開二度。
倫敦大賽再摘金，技壓羣芳。
壽者原有相，覺路常開，希衆生都悟寒塘雁。
佛法本無邊，慈航普渡，願比丘同登須彌峯。
千百萬條策舉，千行百業萬重錦。
五十六朵花開，五色十光六合春。
蓮社初開，把酒且邀今日醉。
萍蹤靡定，種花留待後人看。
元創展鴻圖，通貿惠工榮本邑。
力行成駿業，紀功銘德建崇樓。
黨同伐異，也是手段。
立馬橫刀，曾經威風。
勸農緩刑，政令孚於黎庶。
修學訓士，教化洽乎儒林。
帥在心中，龍行岱海海增色。
旗飄塞上，軍駐青山山放光。
人偕碧柳方塘，信步三環十八趟。
天贈白雲明月，降來九曲一壺春。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
追求高遠，返樸歸真總是情。
歲月如歌，楊柳春風今又是。
江山不老，桃花人面兩依然。
神六遨蒼穹，玉帝嫦娥恭手迎送。
華夏載美名，俊龍海勝航天英雄。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
蘭花草，草花蘭，蘭花蘭草蘭馨馨。
聖母家鄉，繼往開來，正以人文興駿業。
堯天風貌，與時俱進，但看電白領潮流。
激濁揚清，手眼通靈緣造化。
超生普渡，心腸向善本慈悲。
念它幾許性靈，慎稱異類。
放彼一條生路，便是陰功。
錦上添花，財氣春風同浩蕩。
義中取利，人情物理共融和。
菩提樹彩，舞祥風慈雨，錦繡上河圖。
踏雪尋梅，於無聲處覓詩韻。
憐花呵指，在落足時染暗香。
日暖香江，欣見雲天飄漢幟。
珠還合浦，喜從樽俎復堯封。
開方便門，示真實相。
從微妙法，出圓頓宗。
以運水兼容赤水，古貝佔魁元，魯地茅臺黔嶺韻。
由濃香再飲醬香，新醅舒塊壘，文壇豪氣武城風。
集古之文，能事未畢。
得天者異，其趣不窮。
專注一心，禪者如如觀實相。
圓融萬法，鼠兒唧唧說華嚴。
江蘇援建，城鄉換舊貌。
綿竹重興，山水展新顏。
孝父母，睦鄉鄰，敬老尊賢，情當如此。
愛國家，護集體，奉公守法，義所應該。
爲記春風，故向南樓聆短笛。
以成古代，雄橫萬裏曰長城。
雅聚瓊樓，賞月吟詩，朗朗韻律歌盛世。
喜迎佳節，揮雲題對，聯聯錦繡展華章。
依窗觀月，一腔眷戀淚攔酒。
閒庭看花，滿腹悠思蝶送香。
蘆蕩金灘，卿雲縹緲。
荷花雨榭，碧柳婆娑。
捐軀圖報國，不易丹忱昭後世。
改革促興邦，厥成大業慰先靈。
漢室垂忠，耿耿丹心昭簡策。
壺公遺術，明明仙跡在街衢。
黃河水滾滾而來，文應如是。
淮陰兵多多益善，學亦宜然。
寶塔鎮怡山，溯當年初闢荊榛，七井泉源通鬥極。
法輪轉雲海，喜此日重裝龍象，上方鍾梵應迦陵。
唱起瀏陽河，春雷助興，悅耳合成交響曲。
放飛達滸夢，花炮引航，豪情共啓小康程。
同心守望新城，一代風流，總把文明凝畫裏。
戮力耕耘戶縣，八方志士，長懷夢想在胸間。
正氣懾權奸，鋒利尤如三尺劍。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
青山綠野，依石橋邊抒遠懷。
燕送春風，百裏平疇峯獨秀。
龍施化雨，雙江寶地福尤多。
老區騰飛，寧晉傳司馬。
人文蔚起，姓名有相如。
祥雲北至，兔年已展千重浪。
紫氣東來，龍歲再登百步樓。
天淡雲閒，檐角浮光鉤曉月。
風平浪靜，波心倒影幻蒼龍。
十方廣大，慧光普照。
世門悉除，震國演音。
佛到山洞，同明月談經，白雲陪坐。
客來福地，與桃園問道，榴苑隨行。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
秋風落意，傷離飛絮又添愁。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
自聞百鳥，優劣已明全品讀。
造化太無情，幾回怵目，受難痛悲西蜀地。
中華皆有力，億萬同心，抗災鑄就大長城。
百業俱興，風物還添新氣象。
一元復始，春光更勝舊韶華。
登樓欲上天，摘取蟠桃獻母壽。
開樽恩傾海，斟將玉液謝鴻賓。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
名城美景，四圍仙境萬行詩。
情深古貝春，青眼有加知巧釀。
香透中南海，金牌無愧獎魁元。
樂活跑馬，兜底無極限。
奮起擊球，創新有未來。
山林作伴，谷靜風聲徹。
雲漢爲魂，樹深嵐氣清。
不教名臭無它，公正一詞防腐劑。
若要魂安有藥，清廉二字定神丹。
萬馬奔騰，三百家企業齊比翼。
錦羊開泰，一千億產值競風流。
瞻佛像巍然，自有真神出現，修煉來三花聚頂，五氣朝元。
風水壯名城，千頃碧波千古月。
火光輝宋闕，六爻金邑六朝春。
莫非海市？勝似蜃樓，仙風閬苑西霞絢。
幹實事，順民心。
智水仁山，日日當前呈道體。
禮門義路，人人於此見天心。
鼎新革故，百年老店添豐採。
求善存真，一品珍饈譽長春。
富強立國，法制護航，舉國同心圓國夢。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
一張絢麗圖，發展爲箋，科學配色。
三闋文明曲，甘棠作韻，黎庶調弦。
百事操勞，忙前忙後青春去。
一心奉獻，爲女爲兒白發添。
最親手足情，看棠棣花開，夢圓正點。
早泯恩仇事，聽報春鳥唱，福到中華。
憶往昔，風雨兼程，歲月如歌。
看今朝，十年華誕，桃李芬芳。
一統熙朝，萬裏光天化日。
九重聖母，千秋設國庇民。
三清至尊，三級三天含造化。
九陽上聖，九玄九氣貫乾坤。
腳進門來，幾世修得緣法。
身離階去，三生已有慧根。
青天飛羽成羣，斑雁棕鷗，遮蔽湖光吟牧笛。
海水興波激浪，晴嵐夕照，往來帆影送漁歌。
大業初成，春催駿馬。
宏圖已就，民奔小康。
嘉樹鍾靈，禮佛通禪，抱樸應知明月意。
春光匝地，添香增色，問君可解玉蘭心。
中原滋俊傑，舉劍揮毫修日月。
山脈育英才，搖旗擂鼓扭乾坤。
鶴舞九皋，水暖申江，燎原星火九旬慶。
龍騰萬裏，情鍾華夏，攬月神舟萬國崇。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
邀來明月，抑揚杯盞而相醉，無語炎涼。
祥光徵瑞，琪花滿院。
曙色涵春，玉樹成行。
上青天入深海，華夏神威頻撼世。
規遠景建小康，中樞新筆又描春。
阡陌網間，出小康新作。
復興畫裏，奏盛世凱歌。
燕趙寫傳奇，萬戶幸福常在線。
城鄉開化境，千年快樂不關機。
黨播春風，黨導新程，黨承大任黨旗豔。
國呈特色，國興偉業，國展鴻圖國夢圓。
百帖苦臨，出古驚今稱一派。
衆長博採，標新立異譽千家。
松聚三江，糧肉魚油富基地。
原連四省，滿蒙回漢大家庭。
勤勞致富樹新風，金甌永固。
廉政肅貪張正氣，玉宇長清。
氣從道義發生，至剛至大塞天地。
學自春秋得來，乃文乃武紀聖人。
夢境成真，數載親情金不換。
蓬萊話舊，一杯濃意鐵觀音。
去歲八旬，喜逢和黨同華誕。
今生高壽，歡慶與天共長春。
北鬥星明，聖火欣圓華夏夢。
左公柳綠，春風喜度玉門關。
舍利子是諸法空相，有即非有。
阿羅含持曠劫壽命，生於無生。
春風似鼓催花戰，爭奇鬥豔。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
吾生雖去，詩賦巍峨，望盡三山皆似冢。
鼠輩猶存，蚊蠅苟且，橫行百日始爲蟲。
操管運思，鬼怪狐神皆世道。
採聞追錄，奇譎傲詭盡文章。
成功奧運，華夏雄風贏體界。
圓滿世博，中國志氣譽全球。
與器量無關，我就是斤斤計較。
被名譽所累，君依然耿耿於懷。
訪友南山，心通神會一杯酒。
耕詩鄉野，飲露餐霞兩袖風。
贊競豔羣芳，巾幗英雄，纖手織成千裏錦。
歌爭奇萬朵，紅顏壯志，弱肩挑起半邊天。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人情冷暖，織女牽牛盼鵲橋。
修好情懷在山林以外。
求真文史於天地之間。
過佳節，八佾蹁躚歌盛世。
慶新春，萬民高唱頌堯天。
千裏客能來，何事問杜陵。
一氓廛可託，儲村賦班椽。
舊地琴堂，古樹高槐添錦繡。
今朝孝感，藍天碧水展文明。
悲憐社稷，吟月嘆浮沉，鶴唳重霄驚墨苑。
抗軼須眉，遣辭增意氣，名蜚九域仰詞宗。
逍遙夢易王癡，鳳龍雲雨卷。
雕遠飛皇子睡，巫峽女神幽。
承先世一脈相傳，惟忠惟孝。
教後人兩條正路，曰讀曰耕。
政效甘棠，明月澄襄水，詠古今愛民嘉德。
文宗鄒魯，祥雲湧筆峯，興天下尚學儒風。
沒齒未忘國恥，卅萬成仁，觸目時時騰熱血。
有生丕振龍威，七旬勵志，興邦日日捧丹心。
堅持到底，就是勝利。
不悟癡迷，絕非怡人。
漢封侯、明封王，清封大帝。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
懷仁心誠信，藥材地道，邀太極弟子來四海。
慶盛世隆昌，都市繁榮，借山水旅遊冠九州。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
滿湖秀色，柳浪輕翻燕舞時。
西河南去，北出湖口奔東海。
外貿中興，今立潮頭看古鄱。
萬裏江山，雄雞展翅。
千秋功業，壯志登峯。
般若花開，香滿大千世界。
菩提樹長，蔭遮億萬人天。
鐵面無私，六親不認，對事對人對理。
鏡心普照，三姑難容，真誠真意真廉。
乙年，記取亡羊教訓。
未歲，發揚跪乳精神。
憐殘生淚有幾多？一曲斷腸，雪月風花皆做恨。
問世間情爲何物？千秋循跡，亭臺閣榭尚含悲。
中華文明，聞名中外。
古史獻練，現戀古間。
備九五福考終，膝下嬌孫，剛好迎將新婦至。
話六十年舊夢，邑中老輩，更誰便作泮宮遊。
千裏奔波，看碧水清流來到。
萬人雀躍，將瓊漿玉液歡呼。
和風萬裏行，看紅花綠樹，城鄉勝景。
麗日八方照，聽紫燕黃鶯，上下歡歌。
文獻猶存，禮可徵二代。
卿士鹹在，官不備三公。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
何須學海書峯？世上本多平淡心。
撈刀河畔，政善人和，新城描繪萬千景。
北盛倉前，商通財茂，偉業鑄成三十強。
天方示遊戲，豁眼一泉石。
地亦耐雕鎪，冥心五大洲。
喜雨飛梭，織綏德文明新景。
黃鶯亮嗓，唱高原發展春風。
忠魂不泯，江河泣淚懷先烈。
浩氣長存，草木含悲悼故人。
莫言窘困，筆耕不止終獲獎。
胡適風流，撰著無窮自成名。
雯雲繪影，嬋娟如畫。
嬌女蹦牀，婀娜似仙。
臨危不懼，蹈火赴湯，英雄壯舉驚天地。
爲國捐軀，舍生忘死，烈士丹心感庶黎。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
代天行化，崇祠報享祀千秋。
革故鼎新，再光禹域。
尊師重教，大振國風。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
清心健體，王母池中笑靨嬌。
勝日芳馨，律領高山流水。
端莊素雅，情融白雪陽春。
闤闠興隆，人氣和融，遙接兩千年妙道。
山林幽翠，仙雲飄渺，長縈八百裏青城。
秉公爲官，吏正官清山河秀。
依法執政，人和政通大地新。
登世貿天，攬奧運星，舉目神州春色滿。
奮共青志，揚民族氣，捧心代表畫圖新。
畫棟連雲，規模壯麗。
錦堂映日，氣象光輝。
弘揚國粹，傳承瑰寶，六屆飛歌賡韻律。
競賽場中，互動聯間，三溪躍鯉跳龍門。
燕賀鶯遷，樂意相關禽對語。
蘭草桂蕊，生香不斷樹交花。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
黨追美夢，國興科技富千家。
居安若危，念念如同臨敵日。
得寵思辱，心心常似過橋時。
人傑地靈，百代文光輝粵海。
日新月異，十年聯句煥花都。
名傾四海，敢扶天下正。
德載九州，獨領世間騷。
凌空一跨，巧匠能工難鑿就。
流水三消，仙風道骨自生成。
古井含暉，一脈青山添骨相。
新音傳韻，半樓明月注文心。
燕剪清風，來明去白。
人存大義，心想事成。
天近山頭，行到山腰天更遠。
月浮水面，撈將水底月還沉。
先帝隆褒：有膽有識。
時皇罪過：無恥無能。
小藍莓，大文章，圓民富夢續金夢。
新福字，紅對子，讓咱開心添信心。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
重才重道，立言立行立四方。
安土敦乎仁，拓業春秋弘古道。
愛民存以德，遺風天地泛餘馨。
玉笛聲聲，喚醒幾多塵夢。
梅花點點，迎來萬裏春光。
玉洱銀蒼，清碧有君曾畫馬。
堯天舜日，神州無處不騰龍。
文佩嘉瑜，酬答三春金縷曲。
峯縈爽氣，蒸騰五月杏花天。
聯苑綻新葩，讓津門煥彩，妙語兩行飛喜報。
楹壇傳雅韻，聽沽水揚波，輕風雙槳向春天。
落筆龍吟，盡得幽燕氣象。
持身竹骨，渾成魏晉風流。
關愛員工，傾十分溫暖，創和諧文化。
回饋客戶，獻一流業績，建現代生活。
廣即時中，色空不二。
照應自在，動靜皆非。
一方宏大目標，長河高唱斑斕景。
三角嶄新區域，黃土喜呈璀璨金。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
馬年八馬，八路擺成八陣圖。
史越千年，一瓣心香同謁祖。
龍翔萬裏，半掬熱土可尋根。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
資金助學，幫扶一子，勝修七級浮屠。
且橫玉管，歲月如歌。
唯真伯樂，能識寶馬。
是大英雄，就拜高賢。
華夏繁榮，黃河永注，源遠流長情切切。
百族昌盛，四海興隆，鳴今懷古意綿綿。
現大士金身，萬頃風波都入定。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
胸藏十萬兵，筆掃三千甲，仰虎略龍韜，芳遺史冊。
一盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
數行拍案，悟世事文章。
明德修身，栽蓮種竹襟懷廣。
秉公報國，勤政親民境界高。
攜酒高歌，我欲乘風舞。
登雲獨唱，還能伴月眠。
工行名片，信譽點睛，牡丹綻放輝煌業。
蒲市畫圖，春風寫意，玉兔推開富貴門。
風吹萬裏，柳絮漫天籠野柳。
霧鎖三灣，汀洲迷水匿長汀。
相與買春閒，東山杖履，西州賓客。
總是安秋處，北窗紅葉，南架海棠。
幾度登臨，暢談風月償夙願。
三生有幸，重與湖山結勝緣。
中華追夢飛，發展快車三百邁。
盛世扶春醉，豐登美酒五千杯。
清流激湍，信可樂也。
峯回路轉，望之蔚然。
春滿人間，百花吐豔。
福臨小院，四季生輝。
元代道婆，精巧女功傳赤縣。
漢中老將，忠貞劍氣貫雲天。
百年桃李盛開，龍山遍灑書香韻。
一水風帆長濟，學海永升文曲星。
俗衆不知死後趣何道。
覺人得以生時悟此心。
暑鼠涼梁，喚匠描貓驚暑鼠。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
九萬青天，登梯得路。
三千碧海，波浪乘風。
鍾河嶽精靈，勝壤渭南雄帶礪。
頌書皇酒祖，史遷硯北聖春秋。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
臨霜隱跡，老頭春季發端。
海闊引慈航可渡，參明十二因緣，凡心已距紅塵遠。
萬衆創新，樂獻青春追綺夢。
八閩報捷，喜張紅榜勵精英。
笑吾無語難賦聯，見諒。
一笑傾城，再顧傾國，最銷魂紅袖添香，自此西風休寂寞。
煙雨孤舟醉情深，楚子志殉汨羅。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
堆平砌仄，對地對天，忙忙碌碌一雙手。
煮字烹詞，聯今聯古，樂樂呵呵廿五年。
東方崛起，五湖四海迎大慶。
今報傳情，十裏八鄉醉小康。
幸甚大江，西來東去英雄伴。
壯哉太嶽，漢祖唐宗孺子牛。
學焉，得其性之所近。
覽者，將有感於斯文。
雅量於懷，用心握手。
佳音入耳，順氣開顏。
愛國誠信，乃做人根本。
敬業好學，當爲世立身。
鴻程萬裏，東風伴君花送酒。
仁禮千秋，春色迎客月登樓。
轉二輪，旋二軸，二氣氤氳楊柳岸。
排八陣，舞八風，八音嘹亮杏花天。
德潤江淮，揚君子風骨，一脈香蘭存氣韻。
仁施杏雨，沐品行禮儀，百年厚道養清心。
一萬年太久，問沉睡仙人，今朝火氣依然否。
大千界無常，看凝思巖石，舊日風光回憶中。
十五載祥和，梨苑莊中人共樂。
萬千家幸福，山花香裏夢尤甜。
人文毓秀，底蘊沉香，豈止風光彰魅力。
傍海興城，依山取勢，更憑事業領潮流。
離鬧市、徙新居，真宜人境界。
遠囂塵、耕壟畝，醉形勝風光。
覽第一江山，珠履畫中尋夢去。
展無雙神韻，桂花雲外送香來。
營造情緣，赤縣人人誇月餅。
相牽福喜，神州處處慶中秋。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花灑滿徑。
冬雪飄飄，飛揚白絮鋪大地。
配淑偶以同庚，十載鸞儔，回首已成潘嶽恨。
舉佳兒於重午，一旬鶴化，傷心只爲孟嘗生。
小窗多明，使我久坐。
入門有喜，與君笑言。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
青雲直上，玉兔回宮桂酒香。
黃鶯喚起女神，夢醒今朝，遙追赤縣文明古。
紫燕銜來春色，心儀此地，共話紅山魅力多。
旱災接水災，災害面前無懼色。
車禍連人禍，禍端背後有噓聲。
春回河北，欣聞兔歲凱旋曲。
喜滿冀中，高唱龍年奮進歌。
似局人生，追逐風光尤險惡。
如雲事態，避開雷雨更晴明。
集資築路，愛鄉利國凝功德。
羣力修橋，濟世便民布善緣。
四海龍騰，改革春風振士氣。
九州蛇舞，和諧甘露潤心田。
五千年孝道廉聲，薪傳萬代。
廿四字春風化雨，夢築九州。
佳人美容前容美人佳。
清山秀雨後雨秀山清。
燕趙雄風譜作歌，集美韻佳詞，在城中唱響。
一畫儼開天，笑阿儂故紙頻鑽，跡溯千秋神可晤。
六經俱掃地，嘆斯世新章屢變，聲悽五夜鬼常啼。
梅花海裏，暗香浮動留人醉。
晚日山中，疏影橫斜送客歸。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
品繁齊類，諸色靚麗亂伊心。
有限青春，臺上風光能幾日。
無多壽命，心中怨恨到何時。
都勻雀舌氣馨天，喜鵲聞香變鳳。
壩固毛尖湯落海，金魚得味成龍。
銀毫潑墨，美化神州天放彩。
金棒飛舞，振興華夏地生輝。
何止窮途八百裏？放孤膽南行，足絆荊棘難卻步。
已然屈指兩千天，化幽思北去，我非意氣不歸鄉。
雲水漫匆匆，半日閒談僧院竹。
海山還歷歷，一庵同喫趙州茶。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
絲路越千年，千年永繪富強圖。
聖人能受諫，僉謀獨斷，九原差慰老臣心。
夜景好夢，夜風清野醉夜月。
春天當班，春色滿園鬧春心。
雖爲禽鳥，相伴而終，癡情當蓋千秋義。
故國清照影，月色吟寒辭舊夢。
依榭慢聽琴，春光柔柳醉纖紅。
世事茫茫，誰秉清心出迷局。
人才濟濟，名登金榜躍高峯。
春潮滾滾，宿遷駱馬湖中月。
暖意融融，誠信梧桐巷裏人。
稻香醉嶺南，萬綠平鋪棲鳳境。
米質名天下，千家競購聚龍牌。
天眨春星，案翻古卷。
風掀翠竹，人對青燈。
巍巍砥柱中流，送千舟競發。
浩浩襟懷正氣，引萬馬齊飛。
十八大召開，交班接力宏圖展。
億萬人奮進，健步同心富路奔。
劍氣猶存，世界華商尊始祖。
珠光尚在，淅川故裏仰先公。
東光煥彩，羊年賜福增智。
金店生輝，縣圃迎客賞春。
認識自我，挑戰自我。
理解別人，學習別人。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
身居幽遠，未聞魏晉，俗慮無拘疏野人。
冷悽悽，瘦卻花顏。
盛世地鐵，爲金陵提速。
和諧奧運，給皇城添彩。
雞犬桑麻，獨得山家雅趣。
耕耘收獲，共爲時事閒談。
迎幸福臨盆，綠色襁褓雲水外。
讓繁榮在抱，金光帷幄畫圖中。
祖擅威名，五九凌圖憑肅仰。
家傳古劍，一痕秋水似新磨。
超越羣英，首陣後人憑後勁。
縱橫萬米，東方神鹿顯神威。
矚目六方，謀求半島無核化。
聚焦東海，捍衛石油開採權。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
放懷聯苑，江山錦繡共鋪春。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨夜。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
寧靜致遠，十年一劍氣衝天。
壯強恢張，單項首金身報國。
弱水三千，誰人只作一瓢飲。
殘紅幾許，愁緒但隨片蝶飛。
三世求緣，禪中參妙法。
一心向善，堂外悟玄機。
蘸彩羊毫，才書福字。
騰雲猴聖，又撒春光。
金馬辭春，大道已奔千裏路。
玉羊賀歲，康莊更上一層樓。
笑一笑十年少，開心就好。
聯幾聯半頁多，快意則歡。
翠玉屏風，夢圓華夏月。
黃金水道，情滿故鄉春。
炮響八方，踏雪羊兒傳喜訊。
酒香千裏，出山猴子醉春風。
春耕夏耘，秋收冬藏，萬物育焉，鬼神之爲德。
九重帝闕，盛情迎貴客。
六號神舟，俊傑展英姿。
鬥柄朝寅，幾回湖上春秋夢。
星槎載月，七步詩中魏晉風。
清韻繞聯壇，若夢裏千巡，情撩白月。
潔衷盟藝友，容窗前一醉，眼接紅藤。
科學攀登，思百折而不撓。
文明提倡，賴衆志以發揚。
攻讀鵠形，空添馬齒。
氋芼鶴翅，有愧羊公。
攜冬梅夏荷，賞春風秋月，百年人生猶朝露，不如一醉解千愁。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
年逢順景，秋收粒滿積盈倉。
歡歌笑語，梅苑上笑嬉輕隨，還理嘉園落雪邀玉樽。
家仇在眼，國恥銘心，怒火點燃家國恨。
海島維權，天宮問鼎，雄風鑄就海天魂。
勁筍欲穿雲，幾竿翠竹搖風影。
老根偏貼石，一拱青巖映月明。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
幽幽夢一簾，寄無邊月色，幾度關山。
國際狂飆，捍滄桑正道。
中華壯舉，揚天地雄威。
勝跡留萬古仁臣，北鬥星環歸漢業。
芳馨播千秋盛世，南京宿拜惠黎民。
慕仙學道，真心禮佛難成佛。
走馬觀花，無意賞春仍是春。
派衍春秋，源承姬姓。
功封亢父，望出武威。
上善若水，四時不舍晝夜。
厚德載物，平生堅守清貧。
筵罷歸來，眼前柳晃花搖，草木原來能醉酒。
吟成之後，筆下龍飛鳳舞，詩詞於後可陶情。
入世闖關，春風得意馬蹄疾。
興邦創業，祖國貽謀燕翼新。
村頭路口，白發寄情千裏。
小院大門，紅聯祝福三春。
彌陀宏誓，九界全收，其大無外。
淨土法門，帶業往生，方便至極。
以儒者而將，獨有明公，遼海師旋，蕭索雲煙遺恨在。
推臣叔之愛，下周賤子，雍門奏罷，悽涼身世感恩多。
此時春滿，映窗山色綠成詩。
巴蜀數名鄉，秀水靈山彰特色。
人文萃古寨，豆花竹影蔚春風。
赤道火夫，當然習慣桑拿浴。
官坊騷客，就怕雙規豔照門。
滏水釀瓊漿，香傳趙酒三千載。
善行昭大愛，情暖王城百萬家。
金石其心，芝蘭其質。
仁義爲友，道德爲師。
宵餘槐裏月，偶話平生，貽我有秋燈碧簡。
詩在木樨香，許訂後約，爲君說宋雨唐風。
誇父心雄，欲追白日。
男兒志壯，直上青雲。
俯察地理，仰望天文，形象勤描成字態。
近視自身，遠觀他物，特徵牢記啓心扉。
廬山靄霧，星期一日，神遊一日。
柳絮凝煙，景有千年，客賞千年。
江流不舍，探菌研物開新域。
春雨常滋，育李培桃傾愛心。
無物可陪，五講四美隨身帶。
有言相矚，百好一勤致力行。
別具胸襟，溪山行處看雲起。
偶留鴻印，風月縈亭待客歸。
永濟老窮，樂見匹夫有責。
大張慈善，尚期衆虎同心。
解困扶貧，雪中送炭三冬曖。
用心圓夢，錦上添花四季春。
海晏河清，萬裏春風吹聖境。
文功武治，千秋王氣壯人間。
賞心樂事，風景這邊獨好。
遊目馳懷，江山如此多嬌。
抒河山勝慨，掬人間悲淚，名傾四海。
展詩聖高懷，鑄文苑豐碑，德範千秋。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
關山巍峨，難阻壯士逞英豪。
匯時代潮，一川錦繡篆成永。
奔康莊道，五鼓啼鳴約至春。
歸去來兮，見放魂縈三戶地。
古今異也，於吟筆濡萬家春。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
橫穿淺峽，雙機牽情萬裏霞。
和諧社會，溫情撲面春風暖。
道德文章，潤物滋心化雨濃。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
祠堂重奐美，巍然廟貌冠南邦。
更上層樓，暢襟懷於天地外。
欲餐秀色，觀雲水在畫圖中。
五育開篇，敢讓華光輝北鬥。
十年聚力，欣圓美夢壯南山。
誠實都是鋪常客，新風畫卷。
守信皆爲店主人，進步歡歌。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
閒觀冷月，醉遊碧水，寂寥癡夢任風吹。
獨步廬陵，文章政事。
祕傳漢晉，律呂陰陽。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
深知寒氣重，輕生紅葉已枯黃。
對酒當歌，眼裏佳人似玉。
倚天長嘯，心中劍氣如虹。
恩情不止謝今朝，再拜今朝。
風蕭蕭，血肉鑄豐碑，碑銘壯舉仰先烈。
功赫赫，山河存浩氣，氣貫長虹勵後昆。
西嶺尋秋，丹楓古寺一山畫。
東籬把盞，濁酒清風幾句詩。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
追尋鶴韻，龜蛇渡口且張望。
畎畝躬耕，容英雄北嘨。
燻風歡唱，如仙樂南來。
興邦民自奮，激情夢想，凌雲浩氣更騰龍。
貝殼成雙，巧奪天工雙手合。
心香抱一，智傳猶太一情牽。
夢寐百年，新展五環飄世界。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
良宵美景，一弦一盞一春月。
別日離情，只簫只劍只秋鳴。
九天橫鬥，竟是空虛幻影。
一案落霜，無非月色清輝。
心有祥雲，力拔山兮氣蓋世。
情如湘水，襟懷海而志凌天。
信鑄一方，謙和在世。
情牽萬裏，家國於心。
嶽色河聲，韻滿京畿，盛象宏開中國畫。
柳梢梅萼，春榮華夏，和風翠染小康花。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
三章春草碧，時雨久澤鳳崗田。
記事結繩，懵懂憑誰開智慧。
奇勳造字，乾坤從此啓文明。
來獻虔誠，佛祖靈知終有報。
貴懷徹悟，衆生功德必無疆。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
清泉百脈，好從廉洛溯真源。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
司馬懿悲情，天公當笑死三八。
凱歌高奏，駿業勃興，牀幃精品愜民意。
盛況永存，鴻圖再展，金字招牌耀錦程。
書海探幽，由淺入深航渡遠。
學林蘊寶，積銖累寸聚堆高。
借盛世和風，廣邀天下三千客。
喜黃花紫蟹，獨佔江南第一香。
赫赫津門虎，虎威凜凜，百戰攻堅，虎步嫌遲添虎翼。
煌煌沽上龍，龍氣蒸蒸，三層聯動，龍騰尤勁仰龍頭。
花號款冬，定喘除痰溫肺氣。
草枯於夏，消癭解鬱化肝癏。
百年老礦，走科學路，持發展觀，闖改革潮，業興產穩頻添彩。
一代時賢，念管理經，創名優志，掐安全訣，地利人和獨佔春。
月隱竹林，朦朧詩意無人解。
琴穿雲嶺，縹緲心弦共汝聽。
水秀巖危，峯邃洞幽，天開莊浪清涼境。
茂林修竹、奇花異鳥，地展關山福祉圖。
賒點閒情，常遇春花誰伴我。
存些童趣，邀來秋月共枕眠。
一生宜居青島，碧海白帆、紅瓦綠樹在此地。
百歲樂享神州，童顏鶴發、道骨仙風有斯人。
師教務實，生學求精，捷報頻傳，太倉名校徽聲遠。
業以安身，德而立命，英才倍出，雲翼風鵬錦路長。
識時機，拋開近利謀遠利。
顧大局，走出官場奔市場。
峭壁橫橋，夾岸青山張臂抱。
危峯落水，飛龍畫厝挺身扶。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
奇峯疊翠，融雨靄蒙蒙，嶺岫和平永泰功。
並時推幕府雄才，猿臂聲名輝戰史。
餘事作騷壇健者，鯤身風月侑吟觴。
學在勤，無關性，爲貴懼垣何做王。
子乏力，有道德，懷仁向善且修心。
江表虎臣，軍功顯赫。
少年特使，秦相列尊。
聚涓滴以培源，潤物滋春，永駐蔥蘢偕鳥唱。
治江河而固本，揚清抑濁，長留浩渺任魚遊。
白河歡歌，贊大美南陽。
獨山勁舞，頌活力宛城。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
枕流擊築，輕吟漁父歌。
負手雲煙，流水高山閒自在。
埋頭功利，青燈黃卷也安然。
繁務操勞，爲有楹花香爛漫。
錦標披靡，頓教聯友慟傷悲。
黃鶴磯頭，山色萬重當檻出。
白雲深處，水光千裏抱城來。
墨舞筆書，知音來往。
春華秋實，着意耕耘。
鼓足幹勁，創造人民百代福。
力爭上遊，迎來祖國萬年春。
秉公心，鑄良心，得民心，同心打造汾陽景。
壯實力，增活力，添魅力，合力耕耘盛世春。
官休得裸，裸莫做官，堵上邪門防腐敗。
法必須嚴，嚴方守法，疏通正道養清廉。
北河行善助善行河北。
南海施恩推恩施海南。
慈想商王，只管梯山尊佛法。
天稱聖母，預知航海賽神庥。
山河壯麗，世紀輝煌，歲月滄桑歌五五。
道路崎嶇，人間燦爛，精神振奮喜洋洋。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
胸懷錦繡，唐風宋韻贊宏圖。
大肚能容，包羅萬物。
開口便笑，和氣一團。
嶽麓巍峨，湘江浩蕩，一座新城添浪漫。
園林秀麗，溼地清幽，萬重美景釀神奇。
塞外亦鄉邦，底事紅顏悲薄命。
史中多亥豕，何須青冢怨黃昏。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
古無終地，鑿石得寶傳佳話。
今玉田人，繼往開來續史詩。
盡力洗俗，遠離百醜。
終生行善，心得一緣。
或許有之，未必都真，鬼門本在心門內。
偶然來者，還需深省，幽界源於眼界中。
天地懸殊，唯母儀可及。
古今博愛，乃慈範猶真。
水暖共華天，花木瑩裝猶吐玉。
雲深不知處，松楹墨韻總含英。
氣度賽孫郎，掀起風雲龍破壁。
情懷酬母土，揮開臂膀水揚波。
講文化，歌創新，聯花燦爛開詩韻。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
合作前行，推動多元，產業轉移，互利共贏，中部地區添活力。
統籌開發，協調三省，資源拓展，與時俱進，黃河流域更蜚聲。
欲鎖愁城，傾杯強笑風還恨。
想織情網，惜玉憐香愛更濃。
垂釣花溪，一蓑煙雨春秋度。
高眠竹榻，萬壑松風旦暮吟。
地德無私，真龍合處呈瑞色。
山靈有拠，赤水漸來見祥光。
聯家薈萃，名門出彩。
墨寶琳琅，大喜生輝。
山峻水清，木榮草茂。
風颻火熾，人俏魚鮮。
識大體，顧大局，不做拆遷釘子戶。
守國章，行國策，爭當維穩領頭人。
滿園秀色，不凡業績如金燦。
一路陽光，多彩年華似火紅。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
傾情酬大愛，鯤鵬搏擊翥重霄。
嶺南春早，蘆溪杏韻瑤山綠。
陸羽經明，天井紅芽禹甸香。
大雄聲教被西東，猶儼見鷲嶺談經，龍宮說法。
覺海圓澄非動靜，莫錯認鯤身雲起，鹿耳潮來。
朝舞月，暮舞風，晚霞怡志明秋照。
國長興，人長壽，老驥壯心樂永年。
泰啓靈羊，渤海蒸紅日。
圖開盛象，津門炫彩虹。
選賢任能，唯才義當舉。
勵精圖治，昌盛方可期。
白練籠煙，泉酌瓊漿幽壑醉。
紅蓮瀉露，荷溶皓月古池香。
千山秀麗，嫣紅奼紫澤三月。
萬物朦朧，沛雨甘霖潤四方。
蘇公橘井古猶傳，合是神仙妙藥。
杜甫草堂今不在，依然寒士無家。
時代健兒，欲選名裝當入內。
貴人鳥店，已濃春色在其中。
欣漢語發揚，歐人競講中國話。
喜徽學興盛，山姆常臨歙縣居。
彌勒修得正果，哈佛畢業。
三豐練就真功，武漢成名。
兩岸同心，何懼強敵頻挑事。
千帆破浪，共圖華夏再揚眉。
不務空名，細察社情求遠利。
廣開言路，集中羣智惠民生。
璧返珠還，九州同慶收南土，雪湔舊恥。
國強民富，百族駢闐仰北辰，感戴新天。
歷久彌堅，只爲心中夢想。
柔能制勝，取得事業成功。
白手起家，勤勞方可致富。
有心創業，智慧也能生財。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
蒼山鋪絹，青松濡筆，水隱石林古典詩。
梅水北河，兩江明月尋煙寺。
鳳山西口，幾杵疏鍾蕩夢舟。
乃悟其戲，玉版和尚。
八國峯會，呼免非洲債務。
萬衆心聲，鏟除世界窮根。
昆曲唱豐年，景泰人和羊獻瑞。
圖文描盛世，雲蒸霞蔚鹿鳴春。
禮所當然，紅紙包幹寅月底。
咎由自取，貪官關進鐵窗牢。
翠柳窈窕，漫動青弦彈綠韻。
紅花綽約，輕揮赤筆畫丹魂。
鑽杆爲毫，萬裏春風抒壯志。
原油作墨，百年美夢譜華章。
孝粟百石，蔚此令子。
華幔七寶，耦以仙人。
莫怪貪喫，十分食量十分肉。
休言懶惰，一世無求一世閒。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
同頌中樞，免稅興農舉國歡。
碧柳籠煙，丹霞流火，文苑新花爭燦爛。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
鶴影波光，雅趣文章欣雋永。
松齡竹節，崢嶸歲月樂其中。
大耋齊眉，擁庭前三玉樹。
春風得意，粲筆底萬梅花。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
松山尋勝境，雲鶴逍遙似舊時。
且看菜園風光尤燦爛。
還希聯友語句更精神。
大治圖，小康日，造福千秋情切切。
心頭肉，掌上珠，優生一個愛深深。
鄒魯鴻儒，涵大智在冰心，近禮親仁承聖德。
布衣簞食，築樗齋於陋巷，安貧樂道沐時風。
八駿留痕，萬裏江山春意早。
三羊續夢，九州上下福人多。
海內文章，老泉傳軾轍。
江西詩派，山谷得徐洪。
雲霞供養、雨露滋榮，芬芳百合千枝秀。
歲月燻陶、文明浸潤，錦繡一城萬象新。
把酒吟春，撰聯賀歲。
歡歌唱雪，期盼豐年。
破浪築堋，魚嘴分流成內外。
劈山引水，寶瓶瀉玉濟枯盈。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風系國運。
反貪拒腐，防微杜漸，一身正氣樹典型。
五百年湖山有幸，乃靈氣所鍾，與介甫交輝星月。
三萬裏歐亞連光，看奇峯並峙，較莎翁各擅風情。
法席撐持，過去未來皆壯色。
針錘直下，銅頭鐵額盡寒心。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
英風餘穎水，猶存孤冢峙千秋。
天井傳奇，一掬紅湯斟陸羽。
蘆溪疊秀，千年綠韻問詩人。
生態起新調，濺綠色音符，舞水彈琴龍聽曲。
夜郎醉古風，凝彩雲光影，門樓昂首鳳飛天。
萬籟和泉聲，月影移來雲影動。
松濤清夜氣，塵心吹去道心生。
幽靜濂溪，一派荷風香楚地。
精深理學，千秋書院仰宗師。
翻春秋史記，慢慢雄關流芳青史。
看賢達華章，芊芊名著毓秀中華。
明月洗心，猶隨暮鼓聽禪去。
清風在抱，共與青山入定來。
汝母喫盡萬苦千辛，頻年忍凍耐飢，活兒命強留世上。
五千年雞唱獅醒，全球震動。
九萬裏龍飛鳳翥，四海富強。
風起處，秋波岸送。
雨來時，天淚橫流。
書苑名揚，滿朝官宦爭求字。
宮廷筆諫，一代君王忽動容。
恭敬撙節，退讓以明禮。
康樂和親，安平爲一書。
暗隨仙馭來，鹿鳴芝澗，猿號松嶺。
蹴踏浪花舞，雁橫煙渚，騖落霜洲。
峯巒或再有飛來，坐山門老等。
泉水已自生暖意，放笑臉相迎。
小山村裏，有伉儷育桃，芬芳灑滿青春地。
大舞臺前，呈人生多彩，德藝催開蓓蕾花。
執政倡廉，當持明月一懷，清風兩袖。
潔身處世，務要日行三省，夜惕四知。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
學習多能技術，日子必能開花。
北上宣言救世篇，促就三山覆滅。
南巡講話強國本，贏來百代繁榮。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
中原鵬翥，北闕龍翔，中華舜日九州同。
六經皆聖賢心精，詎雲糟粕。
一貫即學者忠恕，亦非神奇。
聖者懷仁，憑仁濟世尊天道。
賢君有智，用智救人重民情。
瑞靄蒸霞浮寶寺，聽暮鼓晨鍾，梵音潤玉縈紫氣。
清風朗月臥雲龍，看青燈黃卷，佛雨淋心洗俗塵。
惡念才萌，即成因果。
凡心一動，便失神通。
乘四化春風，興千秋偉業。
繪九州美景，繼萬裏長徵。
與時俱進，開世紀偉業。
和黨同行，展小康宏圖。
燦矣半坡，孕育文明，華夏搖籃功萬世。
壯哉遺址，傳承歷史，炎黃根脈系三秦。
富裕無頭，家存餘錢百業旺。
陽春有腳，人逢喜事萬村興。
了了之心，如是了當如是了。
然然者語，以爲然不以爲然。
旭日騰彩霞，春色無限好。
紅梅傲霜雪，江山分外嬌。
冷雲常帶遙山，坐聽潮聲來別浦。
嫩綠煙籠碎玉，亂分春色到人家。
公忠衆論攸歸，獨有千秋，自愧同支齊灑淚。
吾門老成無幾，又弱一個，未曾半載兩傷神。
燕子啄新泥，催人莫把春光負。
愚公勵我輩，躍馬已教駿業興。
至此無非吊古，誰見夫人稱一品。
我來意在觀今，重遊勝地贊三農。
貼兩個福娃，生來喜沐及時雨。
願一年好夢，收入再翻筋鬥雲。
望斷歸鴻，閒愁詠盡黃昏冷。
聽熄更漏，舊夢初殘子夜寒。
周風既洽，王猷允泰。
皇道炳煥，帝載緝熙。
楚日瀟湘，吳鉤霜雪。
一廛先畝，九畹遺芳。
與介之推偕隱以終，綿上高風箴薄俗。
長歐陽母一年而卒，瀧岡實錄表遺徽。
德作舟航，直扶宇宙三千界。
中流砥柱，不怕風波十二時。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
佳人醉白雪，碧窗夢玉水明沙。
不是春光，葉紫蕭紅秋色。
終歸夢影，江青梅豔美人。
筆斷墨枯，賦得詩成梅已瘦。
心空意散，聽方曲盡夜初涼。
富貴似浮雲，莫讓浮雲遮望眼。
淡泊如止水，不妨止水鑑靈心。
海角又天涯，喜秋色平分，清輝共被。
他鄉猶故裏，願河山無恙，世界大同。
戴憑高才就貢舉，方十有六歲。
臣朔博士誦詩書，已廿餘萬言。
靜靜秋江，點點槭紅羞兩岸。
霏霏暮雨，斑斑竹翠誘千舟。
苦也好，累也好，蜜心笑臉培桃李。
發白了，須白了，駝背彎腰育棟梁。
關雎作杵，大籟一聲驚日月。
淑女織梭，流雲萬縷記春秋。
迎銀燕遠來，北京一笑原非夢。
與金風共舞，奧運相逢即是歌。
神箭升空，星聯寰宇開天眼。
科研興邦，龍舞威風震海疆。
秋染西山，滿目紅葉映大國。
雨灑北海，一泓清水迎貴人。
盡日雅情，喜知陸羽烹泉法。
滿身仙氣，新飲渠江換骨茶。
古郡遺風，圖開六藝龍吟月。
東陽沃德，業置百工虎嘯春。
事與願違，精衛壯心難填海。
天遂人意，越王苦膽已吞吳。
弘學術精神，年越九旬，崇實崇真，院士猶能傾力講。
擔中華責任，夢追萬裏，至高至遠，後生怎可放心眠。
方圓造化，殿宇喜重光，尤彰龍象。
山水鍾靈，園林稱極美，更顯鳳華。
千年舊貌，在惡夢裏湮淪，頃刻遂成生死劫。
一座新城，從廢墟中矗起，逾今又見鳳凰飛。
玉宇鋪箋，薈萬古天章，日月爲題星作序。
銀河成硯，藉一支風筆，春秋寄興我謀篇。
青年進士，白發襄公，肅內綏邊神聖手。
滿腹經綸，一身膽略，安邦治國棟梁材。
今天黃草，明日青松，立志成材從小起。
慈母高懷，園丁博愛，傾情治學自勤來。
沐浩浩蓮風，冰心一片鑑三水。
秉泱泱大節，廉政千秋惠九州。
外婆橋下，細讀木蘭行孝道。
高峽景中，漫談朱宅寫忠心。
課堂操場演交規，花笑平安路。
童夢師心諧警願，果豐快樂園。
面山臨流，幽人所止。
興廉舉孝，令德之光。
巨龍飛騰共進，意氣風發新動力。
舉國喜慶合歡，偉大復興好日子。
十載匠師，琢玉雕金，潤德橋連強國夢。
萬株桃李，含香吮露，成才路綻報春花。
古剎傍龍懷，梵韻唐風，取經路上曾謀面。
山門偎鳳首，朝霞紫氣，覽勝寺中準稱心。
尚新風，孝道弘揚，傳家至寶。
崇美德，愛心承遞，行善最珍。
建業廳內，風光無限好。
聯盟園中，景色分外新。
春意可人，花帶笑容柳起舞。
清香作對，頰生酒靨眼能言。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
沙漠大道，隨意錚錚彈古聲。
三字含冤，全忠全孝。
一軍難撼，懾佞懾金。
煙花三月，好似傷春飄細雨。
幻夢五更，疑因病酒走清魂。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
期萬順國基，全心以信，再會樓臺證小康。
撫今追昔，寧母亭邊，會盟四國籌長策。
睹物思人，觀魚臺上，嘯傲千秋仰古風。
鎮惡鎮邪，星河燦爛光輝遠。
救災救難，世界安康福澤長。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
平水韻成一副聯，妙聯韻合水天。
紫氣東來，萬盞明燈迎素月。
白雲西去，千秋俎豆連朝霞。
植下陽春，根似龍須，扎向油黑腐殖土。
長成林網，葉如鳳羽，搖濃碧綠大荒風。
廣宇長和，邦寧萬歲。
大猷既用，福降四方。
乘十八大東風，科學開拓金光道。
圓億萬人夢想，發展迎來富麗春。
和氏璧玉、子罕見。
朱家訓言、幼常聞。
晚風秋露，昨夜歸來詩句冷。
暮雪冬霜，今晨起去柳街白。
仲子是天下才，緯武經文，績著安西追元振。
大德享耄期壽，型方式俗，碑題有道仰林宗。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
風帆歌奧運，聲揚琴島海邊春。
有風起自垂楊，謂兒女多情，春詩易老。
惜雨行於野陌，對桃花一笑，燕子仍烏。
乾卦首開，陽氣盈虛，山中麗景憑無限。
壺天別具，龍吟滿谷，雲外仙緣識幾多。
鐵面貯黃泉，清聲遠播，墓側猶張三寶鍘。
赤心化紫氣，明鏡長懸，民間永念一青天。
慕昆曲而來，賞天籟幾聲，恍若接通千載史。
仰亭林以拜，聆箴言一句，定然勝讀十年書。
善待風雲，世清何礙年稱鼠。
常憂寒暑，拓荒當崇品如牛。
神十講臺，課堂設在天宮裏。
亞平教授，知識播傳宇宙中。
婚育新風，主調和諧曲。
人口資源，同歌發展觀。
以臨花卉，夢亦成趣。
直造竹所，寂若無人。
修辭立誠，在於無愧。
造物指事，莫非自然。
偃蹇臥蒼龍，雲濤勝景名千古。
悠揚翔白鶴，仙嶺傳奇續萬年。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
白雪覆青山，鐵馬穿雲唱大風。
渭水持竿，龜卜暗符熊羆兆。
豐城埋劍，龍光直射鬥牛墟。
多讀書，心明眼亮。
精研技，事順路寬。
智勇兼全，累功見忠武。
恩威並濟，刻石頌姓名。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
長老當尊，自宜謙遜尚流風。
隱者自娛，樂山樂水。
狂人日記，超女超男。
閱千秋史冊，教我橫眉，豈讓河山虧寸土。
夢想成真，八月京城迎奧運。
熱情如火，五環世界譜新聲。
銀幕熒屏，五光十色春意鬧。
文壇藝苑，萬紫千紅氣象新。
風雲諢誆談，醉邀寺裏梅花釀。
日月酩酊臥，閒話村前竹葉青。
發無上心，五劫思維修淨土。
建超世志，六八誓願攝羣機。
流古今氣派，萬裏同懷，伏地穿雲吞瀚海。
育華夏文明，千秋一脈，回天摩日駕長風。
鞭策人民，喜藝苑百花齊放，舞臺萬紫千紅。
大肚可容天，懷滿腹慈悲，分身有術。
長雲能覆地，賴四方威武，護法無邊。
惠風疏雨，一棹煙波融畫裏。
蟬曲蟈歌，滿山野籟入詩中。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
衣袂風，絲絲軟，恰如霸柳岸邊情。
鴿鳥翔雲，塔繞妙音回畫壁。
天宮飛彩，峯燃夕照湧丹霞。
太乙闢洪荒，威鎮漳州，允文允武。
平人衆信仰，靈分寶島，亦聖亦王。
良方濟世，名膺甲等，安康耀彩豐碑鑄。
妙手回春，術立高標，館院增輝壯志酬。
憑周身赤膽，勵閃亮軍魂，敢以鐵肩扛大件。
擎一面紅旗，興風流事業，健如海燕掠驚濤。
書海揚帆，無限風光登彼岸。
蟾宮折桂，一中學子佔鰲頭。
天地兩蒼茫，我自只身飲寡酒。
海洋無際極，濤隨萬馬卷雲蹄。
味似甘泉，四面沙山環碧水。
狀如新月，一方寶鑑置銀盤。
善矣清華，誰夢當年深院靜。
祥哉富貴，我尋今日滿庭芳。
厚德奠基，情系民生昌企業。
恆心制藥，根扎故土罩祥雲。
穿越祥雲，五嶺山光天外盡。
登臨福地，滿城春色閣中收。
狂舞金蛇，揚歌祝福。
快馳駿馬，追夢迎春。
制度，緊閉幸福保證。
規章，開通人生安全。
赫赫陰功，澤庇百年裝元後。
煌煌誥命，同稱三代宰相家。
深中深處，無需繩墨已天墨。
熟外熟時，不講塵規換雅規。
綠抹柳梢，紅燃花萼。
春臨世界，喜降人間。
雙百方針，齊放齊鳴輝藝苑。
峯高嶽岱，載歌載舞寫楹聯。
豪氣衝霄，一號天宮遨碧宇。
民魂重振，六中全會展宏圖。
上網聊聊，寂寞寥寥。
登天望望，憂惶忡忡。
一屏三色，菜花黃麥青韭綠。
百鳥千聲，布谷喚鵲噪鳩鳴。
鳳臺燦佛光，寶殿莊嚴，百十鼓鍾，般若虔誠朝佛祖。
和順現禪機，雲龍旖旎，萬千景象，空靈感悟渡禪生。
異日無霞，但看雲龍駕霧。
來生有幸，當邀彭祖談春。
金碧染青山，五閬高雲流日月。
城池蒸紫氣，八閩雅望滿東南。
光天下做個人，順循着規規距距。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
茶餘飯後，俗子最貪紅粉圖。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
山色蔥蘢，鳥聲宛轉，詩情萬縷客流連。
依稀畫艇蓮娃，棹歌更在鴛鴦浦。
滿酌玉壺花露，豪客爭題鸚鵡詞。
君臨南越七旬，國嘗大治。
行顧金甌一體，世永流芳。
話小康，圍爐守歲看春晚。
迎大聖，圓夢興華發桂枝。
祭祖焚香思祖籍，炎黃一脈。
省親獻酒憶親情，兩岸同根。
只有公心，青雲不負囊螢意。
絕無私欲，金榜更含鑿壁情。
但看雲湧翠峯間，如幻三千般法相。
可與龍潛金鉢底，來聽百八杵鍾聲。
湖成當代，今天俊士壯乾坤。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
月落烏啼思客到，孤寺聽鍾。
滿紙空談，文章無味有何益。
一屏妙對，風格不同自出新。
好月映奇文，弘魯壁之光，界內早稱千裏馬。
良辰留雅士，引晉人如我，梅邊索飲二壺春。
論，從立道立綱立業立來。
香樟萬古，大儒一生，總是雄心無止境。
理學千秋，方塘半畝，從來活水有源頭。
一紙玲瓏，可是燕子銜來，春風裁就。
千般妙肖，原爲心中丘壑，手上功夫。
國土播春風，千裏燕山霞弄影。
資源流異彩，一川嬀水杏飛花。
品聖齊賢，薦傑識才，幕僚薈萃百科士。
建言樹德，立功創業，湘楚撐開一片天。
山羊上山，山碰山羊角。
水牛下水，水沒水牛腰。
鶴矯雲中，霞飛天半。
竹明水際，松挺巖阿。
一夜東風，情滿雪原，八百裏無限美景。
九重麗日，醉染林海，四時節萬種精神。
葉面復清嘉，荷香滿袖敲詩夢。
眼前如妙幻，鳥唱一聲問蝶衣。
木黃碑指長徵路，千山浪湧。
佛地霞鋪四季春，萬裏蹄奔。
金雞賀歲，恭賀曉芹旺業。
神犬迎春，喜迎精品馳名。
五嶺明珠，南大門前誠迓客。
三湘雄閣，後花園裏好偷閒。
宣化迎福，前瞻馬首興宏業。
桑幹賀歲，待舉羊毫續錦章。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
朝霞倒映，海天融冰近雪山。
展望全球，大國經濟圓好夢。
聆聽世界，和諧典型壯雄心。
居蘆山，經六世中秋唯頌。
位丞相，歷五朝八閩共光。
世篤忠貞，昔公勤勞王家，罔不同心匡乃闢。
布昭聖武，凡我有官君子，勿替敬典作之師。
虎氣衝天，天地蒼茫憑虎躍。
春風化雪，雪山浩瀚報春歸。
幸福下凡，樂業安居迎盛世。
文明入戶，和諧美麗愛新家。
絲綢古道，駝鈴蕩漾復興曲。
錦繡黃河，號子飛揚奮鬥歌。
法治中華，風清日暖江山麗。
聲威世界，馬壯兵強國力雄。
承堯祖文明，治水福民，千古帝鄉千古譽。
彰襄陽智慧，脫貧創業，萬家夢想萬家春。
微小寰球，鬼子左支右絀。
清平世界，倭人下跳上竄。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
海馬煎湯方去疾，重作健人。
小鎮現和諧，七彩輝屏，攜手畫虹明我志。
太倉藏富裕，五光映谷，領頭攻玉借他山。
獸跡引奇思，龜紋萌妙想，造字弘開新氣象。
神靈酬谷雨，福地聚文儒，揮毫更仰大風騷。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
飛泉遊澗，頭重腳輕坎坷多。
電視臺，明星雲集。
雪花屋，果露冰封。
風馬雲軿，神棲中鎮。
瓊杯玉液，壽獻南山。
大地播靈根，使世界花花，全歸淨土。
雄州傳佛性，示人生草草，莫上迷途。
楹聯寫在黨旗上，欣登大雅。
家運昌於國夢中，喜步小康。
永興陳釀，酒味甘醇，啓瓶香溢百花醉。
恆展宏猷，人緣甚好，開業商隆一夢酣。
灤水開顏，喜迎珠履三千客。
石亭展翼，樂攬儒冠十萬軍。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
池塘敞闊，蛩歌葉雨夏精神。
瑤池起舞，寂寞嫦娥舒水袖。
國粹擂臺，風流男女溢心香。
不愁半分，哪曾地霧溼沾衣。
離山調虎，兵進貴昆，瞞天過海金沙渡。
追尾望塵，將臨江口，醒夢嘆息步履遲。
姓字播弦歌，韋白以來成別調。
功名起刀筆，蕭曹自古是奇才。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
宏圖如願，貴謀長遠，夢想皆因夢想圓。
斑竹主持，對旁王坐。
林中桃李，左右半邊。
熠熠生輝，成君夢想。
明明如月，飾我軒窗。
露氣竹窗靜，潑墨臨摩詰。
秋光月夜深，街拓詠少陵。
將其玉宇澄清，仰望中天升朗月。
看我龍人奮起，恰逢大地沐廉風。
竹絲精品，鹽都獨絕嘆觀止。
龔扇着名，藝海雙無欲並難。
雲舒霞卷，熱情禮請三江客。
玉友金昆，笑語歡迎四海賓。
石本尋常，難得千秋推景仰。
官無長物，曾攜萬裏賦清廉。
金光大道，一路奔來富裕。
聖地新春，八方注滿和諧。
仰止彌高，快睹賢關登斯域。
大觀在上，好從人境達天衢。
深院風和，燕雀相賀。
高齋日麗，麟鳳時來。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
新聲舊韻，鑄雄關百二，長將日月負雙肩。
詩貴天成，何必文章託粉墨。
身非自大，須將道義布乾坤。
乃鳥類天堂，天鵝城裏天然美。
是人間仙境，仙鶴聲中仙客來。
改革方爲發展源，源流水闊三旬富。
公平乃是和諧本，本固邦寧四海春。
佳節團圓，一家子幾多才俊。
新春喜慶，六十年再度金羊。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
居心叵測，法美意英一起來。
踐諾踐行，如潮有信。
尚廉尚德，若藕不沾。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
淇水流泉，餘音嫋嫋，裹餱薹笠釣魴魚。
北河行善助善行河北。
濺玉流金，坐地齊鳴鋪地彩。
掩星羞月，衝天一笑滿天霞。
不棄吾琴，時出古調。
勿學朝露，只羨今宵。
蓮花座上浮圖立，仰視插玉宇。
塔體渾雄壁畫雕，精鐫稱神工。
索嶺峯奇，河清迎舜日。
木城春暖，海晏送堯天。
天不留一老，幸有詩書垂宇宙。
人已足千秋，廣栽桃李在世間。
即行高考，打問吉兇，狀元橋上心無底。
能卜前程，算知禍福，道士囊中錢有餘。
八桂爭榮，龍章已賦輝煌史。
九州蓄勢，蛇歲再謀壯麗篇。
風情萬種，昂首即爲幽月。
睡意十分，蒙頭便是夢鄉。
圓夢競春，追雲攬月，陣陣雷聲擂戰鼓。
富民強縣，翥鳳翔龍，欣欣電白馭時風。
遺世任潮來，看一江卷雪驚濤，山借高人名姓字。
紅塵懷璧在，問萬古開天闢地，誰曾砥柱立中流。
青史增輝，光照古今，滿腔熱血昭民氣。
豐碑壯節，義驚天地，一片丹心煉國魂。
厚望辱名駒，感半生休戚相關，爲憐孤露覷猶子。
此去重序雁，料諸父風雨話舊，無復茱萸少一個。
怒水謳歌，秉大義抗倭，中美一心驅暴寇。
駝峯載史，駕戰鷹亮劍，長空萬裏化通途。
地鐵載民心，一程喜氣一程笑。
巨龍騰玉宇，九域強音九域春。
鑽杆爲毫，創作和諧新業績。
原油當墨，勤書奉獻錦篇章。
寒往暑來，功用皆備。
棉溫葛軟，表裏鹹宜。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
身居桂海，一天眼看一朝潮。
竹帛永垂名，真不愧賢臣哲嗣。
蠻夷猶墜淚，更何論故吏門生。
水復山重，世事猶如棋局亂。
金迷紙醉，人生恰似酒吧昏。
倦鳥歸林，鄉間夕照炊煙嫋。
漁歌唱晚，野渡清風秋水悠。
楓火漫天燒，一曲挽歌秋唱響。
雪花滿屋撒，千山埋怨夜安眠。
筆寫逍遙，對韻飛揚環渤海。
歌謳錦繡，聯花妝點大津門。
談天談地談人，唯人勝天地。
有智有仁有勇，借勇行智仁。
混濛塵海，宛然成苦海。
幽雅名山，是處即靈山。
止慮澄懷，清心一境。
怡情高蹈，入世無塵。
織女裁衣，挽雲爲布。
牛郎垂釣，摘鬥做鉤。
源出陸終，晏安後代。
官拜宰相，北宋詞人。
篤信篤行，再唱銅仁春故事。
創新創業，同描華夏夢藍圖。
拉拉鏈鏈拉鏈拉，拉拉鏈拉鏈拉。
開開關關開關開，開開關開關開。
白羊作伴，飲雪吞氈，盡落旌旄心不改。
鴻雁傳書，居胡望漢，長留節烈事猶聞。
廿載回眸，步步輝煌，妙對泱泱光藝苑。
千期盤點，篇篇錦繡，佳聯燦燦耀文壇。
人品德爲先，論才晚輩甘居後。
操行仁是本，知禮吾生應帶頭。
癡情已付乾坤，海角仍有怨偶。
赤心可鑑日月，天涯竟無佳人。
濁酒一杯，似把離愁飲盡。
銀蟾無語，卻將舊事勾來。
衆和志氣，追逐世間夢。
獨秀風光，引領天下春。
周源自姬，有仁德賢明，毀譽千秋懷故國。
微封於宋，歷歸降繼嗣，興衰一段話殷商。
意趣清高，利名豈可動。
胸懷遠大，富貴不能淫。
啓元辭舊，燭光映照百族喜。
賀歲迎新，醇酒清香萬裏春。
儂本多情，不借梅花不借月。
胸懷慷慨，但隨逝水但隨風。
爲民生，鐵肩擔惠民大義。
求法治，妙手著執法新篇。
往小陸村，經小鹿苑，沾曉露潮溼，沿小路蜿蜒，晴嵐曉綠曉情懷。
唐代高僧，八閩共贊。
禪宗妙法，五葉同歸。
對四面雲山，天趣欣吟蘇子賦。
枕一溪瀑水，波聲盡帶藕花風。
三綱五常，天地以位。
百家諸子，周秦居多。
明槍暗箭，言簡意賅，貌似智能隱語。
熟慮深思，心靈手巧，實爲娛樂文章。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
南蠻北掠，殿中東宮欲西徵。
天涯不堪，此時分明月。
大戟長弓，昔日幹戈收衛裏。
濃妝淡抹，當時粉墨到臺前。
開封古道，流韻散香，萬縷春光鋪古畫。
書店清風，怡情養性，七旬雅歲剪清雲。
疾穿險路，揮鞭逐日心志遠。
怒踏長河，馭馬追風天地寬。
恰月出雲梢，伴雅客倚欄，臨湖共映波浮影。
正風來水面，帶清芬入檻，悅耳遙聞鳥對歌。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
人多曲勁，側歪與美女搭肩。
霜雪無情，葉落唯餘光棍。
楓丹泣血，心殤自是知秋。
久負盛名，細點淮揚財路旺。
安歇老號，暢遊賓客笑聲長。
風月天邊，晴空北望三千裏。
江山如此，爽氣西來第一樓。
人才立志，鵬程萬裏。
科技強國，偉業千秋。
諸戒普持，殊無慧力。
瓣花片石，隱有玄機。
微弱晨光，正輸早客入霞裏。
闌珊燈火，還送歸人到夢邊。
邀鶯簧奏樂，共譜新聲，風揚漢水千年韻。
喜兔穎生花，更添精彩，霞映荊門萬派春。
萬裏長城，自嘉峪關始。
千年聖火，隨奧運會傳。
烈日炎炎，處處濃蔭遮蔽。
清泉汩汩，時時新爽送來。
大氣魄，大騰飛，大和諧，昨日已描千幀畫。
新徵程，新崛起，新發展，今朝更上一層樓。
勤勉學子，青春飛揚立十年。
季延初中，激情燃燒續未來。
畫地爲牢，蒲團暖座。
見風使舵，蘭槳稱心。
艙中倉，倉裏準藏小倉鼠。
管理官，官銜暫定大官貓。
四海佔魁，空懷八鬥。
兩朝應舉，壯悔千秋。
玉潔冰清，心身一體。
光明磊落，天地同輝。
樓盤呈古韻，仿漢仿唐，卓開氣象。
地產啓先河，利家利國，達濟民生。
左右開弓，買弄梅花小篆。
江山一統，追求天下太平。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
人生似夢，朝來寒雨晚來風。
初祖恩深，柏父五千齡，久蔭吾曹多少代。
今人任重，珍林十萬樹，延傳後世兆京株。
當年適我館兮，論文曾下徐孺榻。
海外不可居些，攜酒來招屈子魂。
振起清風，鬱爲時棟。
獨秉先覺，用垂頌聲。
彩筆題楣，畫廊十裏輝龍慶。
金牛賀歲，春色無邊醉海坨。
硬剝剝瘦棱棱，真是一條冷鐵。
清廖廖孤回回，別有幾點青山。
攝政王興，攝政王亡，韃虜興亡兩攝政。
兼祧子成，兼祧子敗，清朝成敗二兼祧。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
塞北冬去，草返青，松沾露。
千年古邑，幾經風雨幾經難。
廿載孝南，再現輝煌再現榮。
哀念母喪，鄰裏亦停春社。
才封馬鬣，細君即扇夫墳。
耕享高貼，三農豐五谷。
醫得厚保，百姓樂千年。
凌雲寶塔，如椽筆頻揮，華章新譜。
毓秀合陽，有英才蔚起，文脈長興。
春園好色，蝶蝶蜂蜂談戀愛。
夜雨無聲，絲絲縷縷織清愁。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
殘枝怠容，別情千種海棠月。
竹擁慈雲，現出祥光萬丈。
蓮沾法雨，開來世界三千。
天地蘊滄桑，日邁月徵，角揚鞭策百年夢。
風雲瞻氣象，筆歌墨舞，指點網羅萬裏春。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
門前有粟，誰憐眼飽腹中飢。
金牛耕耘和諧田，再鑄乙醜輝煌業績。
玉鼠舞動如椽筆，盡寫戊子錦繡文章。
甲長發生，氣銷容皺。
雲馳月駛，岸動舟移。
對月中秋，今宵思想起。
臨風兩岸，何日彩雲歸。
湖光山色，晴好雨奇，商州最愛仙娥美。
畫棟煙村，魚肥桃媚，夢土常期假日多。
銅瓦鐵磚，磨折黃須漢。
春波秋浪，淘汰白頭人。
參不透絮果蘭因，結局竟如斯，逝水年華悲夢斷。
拋得下舞衫歌扇，逢場今已矣，落花時節送春歸。
族聚瞻山，山有木，木本固，而枝葉自茂。
藍莓珠紫，摘採怡心，錦業蒸騰堪獨秀。
茶酒樽香，田園夢旅，名鄉示範亦殊榮。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
桃林桃景，桃苑新溝桃果紅。
和諧社會，鶯歌燕舞迎盛世。
科學發展，山歡水笑賀新春。
峻嶺龍蟠，勝接西湖靈秀。
雄關虎踞，險同南圉屏藩。
厚德正仁，能有時年好景。
勤耕苦讀，方成今日新居。
鼓響三通，江海弄潮人戲逐。
樓高百尺，湖山尋夢我登臨。
看九州生氣，石破天驚，光昭日月。
承老輩精神，政通人和，志在春秋。
拓民俗，共寫春秋酬大志。
興文化，獨贏品質展宏圖。
時雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
春風拂面，千縷纏綿千縷憂。
大美方成，久爲追夢客。
天梯更上，不負問津人。
誠爲本，和爲貴。
忠於國，孝於家。
廉政起清風，龍城遍響和諧曲。
愛民如煦日，汾水鋪開錦繡春。
神州物阜民康，處處笙歌，唱響中國夢。
順德山歡水笑，人人文明，搭建幸福家。
磚薄壘萬壁，春花秋實喜收萬頃田。
山共國名，將神州錦繡風光，縮成盆景。
人來仙境，把廣水清奇詩畫，收入行囊。
鳳藻開篇，詩吟鳳邑和諧夢。
羊毫走筆，圖繪羊年爛漫春。
山寺碧留雲，龍樹迨今千歲老。
水亭紅映日，梅花剛盼二分春。
官不憐民，哪知稼穡皆艱苦。
天如有眼，應使污吏盡回鄉。
九秩新風，釀一城春色。
千壟喜雨，和萬戶笙歌。
欣鬥轉星移，澳港回歸同醉月。
盼河清海晏，中華一統共吟詩。
萬象畫圖，海上久聞仙子國。
一聲長笛，湖邊閒倚月明樓。
法雨灑三界，願駕慈航登覺岸。
佛光耀十方，應從苦海證菩提。
黿渚濤來，櫻谷花爭春態度。
馬蹄聲起，錫山人冠世風流。
世有活財神，頑石何靈，豈以煙霞償外債。
山無真名士，其流自許，只將文字託因緣。
嘉木千尋，溢彩流光燈似海。
春風萬縷，撥弦弄管曲如潮。
環境常新，清風在野歌低碳。
才人代出，大木參天做棟梁。
峯接天庭，燈光映鬥。
人登閣上，身影成仙。
不羈浪子，一去他鄉千萬裏。
霸道村官，橫行故土幾十年。
兩載切追陪，方期再侍綸巾度。
九重深倚任，哪堪遽杳帶裘風。
古色古香，融大家風範。
美輪美奐，承優秀品牌。
賢者無華，九年善舉修嘉德。
英名有愛，一代良師鑄晚晴。
城闕壯家邦，共話仙來三島、譽貫八閩。
大愛灑三門，崤山旭日紅爛漫。
真情傾九曲，函谷新苗綠參差。
天降聖母，島國千秋承母德。
世敬尊神，人民萬載沐神恩。
畫裏白沙，中州名鎮。
河邊都市，盛世新星。
禮物中和，甘於守法。
道德清靜，樂在行文。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
情灑窗前月，吟哦十載學三車。
不媚低俗，務求春晚高格調。
雙馨德藝，更要演員好口碑。
塵歸塵，土歸土，金玉良緣終化夢。
淚亦淚，花亦花，仙葩閬苑枉成空。
百事蕩春風，可樂梅州花似錦。
萬家傳喜報，欣逢南粵歌如潮。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
處身玉嶺，足下閒遊萬裏雲。
依土門，望石門，一山突兀凌霄漢。
立絕壁，臨峭壁，萬象宏開壯古今。
竹舍芸窗，一縷情絲思不斷。
象牀花帳，千重夢境悵難回。
塞北名城，七區蓬勃三千業。
關東重鎮，兩岸參差十萬樓。
祈福抬儺神，叮咕嚨咚嗆。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
綠水繞樓臺，浪映紗窗波映月。
勤勞興富業，囊盈鈔票廩盈糧。
仙鶴翱翔，永飛天上接貴子。
麒麟跳躍，常馳人間送賢郎。
盛世奮羊毫，書寫核心論。
新春催馬歲，踐行價值觀。
一朝希望，躍馬揚鞭催奮進。
三秩改革，降風臨雨暢和諧。
聯苑耕耘，心血澆培花萬樹。
報壇馳騁，風雲激蕩史千秋。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
梁園寂寂，難尋當日碧羅衫。
本是同根，相煎何太急。
早停內戰，對話以求和。
開性靈成派，柳浪風生，能與長江同浩蕩。
主文學創新，蒲桃社立，敢爲時代鑄輝煌。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
花氣氤氳，心潮澎湃，詩思千裏月玲瓏。
閒吟在世家，野趣有春花幾朵。
信步聆天籟，詩情共夜雨三更。
碧野無垠，獨秀一枝，極品藍莓猶可口。
黃墩有約，真情四溢，滿園綠韻更怡人。
桃李枝不亦悲哉，風雨滿東荊，春半何堪聽鵜鴂。
神仙事聊爲信耳，祈禳搖北鬥，道中未忍哭麒麟。
氣吐長虹，蟠龍日月開明鏡。
身翻星鬥，絲路風雲賦華章。
久轉飄蓬，驚吾夢枕。
偶逢故裏，問彼寒梅。
參透娘生面，放下擔子，入此門不分三教。
得念佛初心，站穩腳根，到這裏都是一家。
逝者如斯，濤聲依舊英雄淚。
前程似錦，春意盎然草木新。
石硯開奩，彩桃新句。
錦梭飛練，膩粉闌幹。
衙內擺席，翠翠蔥蔥全小菜。
淡雲出彩，深深淺淺盡藍煙。
養性怡情，靜坐常思己過。
修身礪志，閒談不論人非。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
滿目奇珠，對接雙璧文思。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
蟾宮煥彩，詩賦千家國粹風。
劍南翡翠富樂山，集三國人文成絕景。
蜀北明珠科學城，括四方俊傑放奇星。
門掩疏花，寂寞春衣依玉案。
牀棲曉月，相思摯友數淚珠。
校園春臨，楊柳含翠。
神州光耀，桃李揚芬。
杯斟一品紅，天井烹春揚美譽。
情系千秋業，蘆溪寄夢賦茶魂。
煙波浩渺，啓舵艦船裝貨去。
天水粘連，洞開城市請朋來。
四序更新，四至昌隆，四化鴻圖催奮進。
三陽開泰，三光燦爛，三春美景曳遐思。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
登凌絕頂，五言律句傲千秋。
愛國爲先，民族精神支柱。
立身以信，人生道德準繩。
從新安移居到此，於陽羨義興、大開祠宇，千秋福祚逮雲礽。
復後樂園舊觀，奇花四照，疏柳兩行，小墅清風還鬥荈。
訪洞虛宮遺跡，青笠人來，紫璈仙杳，曲廊斜月好尋詩。
峽谷幽林，峪中藏有小氣候。
高天跨嶺，峯外展開大乾坤。
天地皆虛，何必分真也幻也。
死生一夢，哪須問我耶蝶耶。
來此即緣，不問江南塞北。
到時無法，可找道士尼姑。
看廣廈巍峨，價比天高，爲求一宿何妨瘦。
嘆人生苦短，命如蟻賤，雖飽三餐終究窮。
巫水飛虹，化作雲途連廣宇。
花園立閣，融成勝景譽神洲。
駿馬迎春，一代英豪圓好夢。
黃鶯初唱，千家幸福過新年。
三門別樣紅，更有湖濱添美麗。
萬水無邊綠，已來聖鳥唱安康。
一代高風，百年遺跡。
三秦要道，八省通衢。
創業創新，新風滿面。
春山春意，意氣盎然。
天有涯，愁無際，半生寂寥，醉意滿席。
酒盈馥，餚溢香，一桌蒸騰，歡言全場。
一劍十年，肝膽猶存，世道不平教仗鐵。
千思萬慮，推敲曾辨，文章有價未沉沙。
法治中華，懲腐崇廉弘正氣。
春開大局，揚清激濁響驚雷。
品質崇高，保障民權續遺志。
精神偉大，舍卻自我隨先生。
邊鎮見聞，記憶猶新，將軍固守千秋月。
舊街紀略，風情尚古，文士鹹擁七子魂。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
畫狂有趣，河邊柳浪繪千重。
可來觀廟會，神於此地祐生民。
到此依依，能不遠懷神禹。
請君歇歇，且看對面太行。
修德又修心，亳州人不薄。
映蓮還映竹，徽地月長輝。
有備師幹，駕馭當資軍紀肅。
不苛公過，權衡常惜將才難。
夜宴憶昆侖，七百年留銅鼓式。
春城聞笳笛，十三仙似幔亭秋。
沂水波清，蒙山木鬱，聯苑新秀急脫穎。
老區景美，故郡天藍，藝壇宿儒樂賦詩。
地傍七星，春暖三山收眼底。
海涵大宇，煙籠五嶽在心頭。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
萬象更新，李桃鬥豔，鶯歌燕舞笑開顏。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
探春結社，惜春院內詠春光。
德厚名佳人慧，廠企求賢若渴。
節能健康環保，員工敬業如斯。
歌唱四時，喜頌九州圓美夢。
詩吟三月，樂觀兩會展宏圖。
吞雲夢者八九，於胸中會不芥蒂。
買芳鄰以千萬，此山曲大可盤桓。
師法自然，始成書契。
福澤後代，廣載文明。
魚躍鳶飛，斯道由來活潑潑。
錦明水止，此心本是常惺惺。
京華升吉兆，人文大地和風爽。
理想上層樓，美麗中國勁筆描。
遊花市，舞醒獅，逗利是，適逢盛世。
擺金菊，收大桔，題美句，齊聚華居。
夢競天高，敢向太空育新種。
棚隨日暖，欣看冬菜弄春潮。
鴻毛送禮，厚意深情凝摯愛。
雁陣迎賓，歡歌笑語醉親人。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
迎風敗柳，活命全憑枯樹皮。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
古早傳三戒，諭世當行合理時。
闡發六經，學館衍聖賢餘緒。
甄陶多士，黌宮看桃李成蔭。
匪馬彎弓，彼怨彼恩，縱江湖十萬險途，橫吹鐵笛千觴酒。
伊人泮水，其姝其採，憐兒女幾多遺恨，空負紅塵一段雲。
金線爲經，銀絲作緯，織就兩都錦繡。
湯泉湧浪，花菓荴芳，放飛一市繁華。
河聲八百裏，振奮人心，爲壯麗中原，鼓勁加油追大夢。
嶽色萬千重，呈來畫本，頌祥和盛世，燃情潑墨繪新圖。
警爾頑民，有恥且格。
察於上下，防患未然。
無情無意只獨臥，腳還冷。
有你有她共相知，何來愁。
梅色套紅，頭版春章傳喜訊。
龍邦出彩，中華駿業耀新輝。
樹廉風，日星月朗。
施善政，天地人和。
永昌業舉，永茂圖開，紙印春風花印夢。
晴朗天新，晴和景美，彩添亮點墨添香。
燕銜福字，美好生活同圓夢。
羊約春風，和諧社會共寄情。
仙人治病，名士結緣，愛我橘紅馳駿譽。
藥典增光，化州給力，興斯產業舞龍頭。
雨送秋涼，酒伴菊香，今又重陽重聚首。
時逢世盛，人隨天朗，老來大悟大歡心。
佇立會場，肅靜莊嚴收眼底。
聆聽歷史，宣言告誡匯心中。
百姓過年，一年更比一年好。
五福臨戶，萬戶長歌萬戶豐。
有素有葷，逸興傾壺三盞酒。
可觀可釣，閒雲戲水一池鱗。
先賢化鶴，吟魂已共白雲杳。
後學傷懷，熱淚盡隨素雪飛。
新枝吐綠，矗地千林圍翠幛。
奇石穿空，朝天萬笏接滄溟。
倩影披霜，八萬紫君揚寶劍。
姣容掛露，三千粉姊舉珠盤。
貫日精忠，立臣子千秋模範。
彌天正氣，壯國家一統山河。
布錦播春，再駕神舟耕月壤。
凝心展志，同興盛世鑄龍魂。
滴滴汗水凝化肥，行銷四海。
顆顆珍珠聚誠信，促富九州。
不必問徵程，綠柳兩行隨腳步。
果能安赤地，黃沙萬裏駐湖湘。
鎮日得長閒，最有味時知水淡。
此官無別趣，卻宜多處賦詩清。
行走太空，考察月宮尋買賣。
搜狐百度，打聽桂酒問吳剛。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
品畫吟詩，詞賦更增風情。
章臺走馬，鴇龜帶笑迎牛客。
柳巷穿風，飯桶升旗露尾猴。
八八遺址猶存，問大難襲來，誰撐砥柱。
道道傷痕未忘，勵小城崛起，夢拓新天。
五嶺擎天，安民更舉神農耒。
一閣柱地，引我重開後羿弓。
受百姓歡迎，乃最高獎賞。
爲平民服務，真無上榮光。
十載耕耘，崇山峻嶺飛金駿。
滿園湧動，妙手精心採秀眉。
波光雲影，瑤山春老蘆溪綠。
花露芽珠，茗鼎香浮天井紅。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
銅心鐵膽，敢爲炮烙試爐溫。
俎豆幸千秋，諫議當年稱孝子。
筆花開五色，文通有後繼書香。
秋來葉落自然，何須嘆息。
冬至雪飄生態，豈可阻攔。
難忘今宵，貼心貼肺說情話。
永諧此世，宜室宜家築愛巢。
開瑞啓新程，綠卡加油馳遠夢。
迎春刷喜色，惠風給力載平安。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
舍生忘死，勁旅猶酬家國情。
價值觀爲路，中國夢爲標，萬馬攜春奔盛世。
主旋律是歌，小康村是畫，三羊開泰啓華年。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國徽引路，民生引線，活水源開富國民。
如觀海乎，燕趙波回三十載。
似登樓也，人文氣蕩五千秋。
遍野春風，惠水惠山惠土地。
一身暖意，強民強國強和諧。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
飛翔憧憬，福城爭創最，最美最新展畫圖。
九宇流觀，朗於天日。
一言相契，情若絲弦。
勤政愛民，恆繪和諧新畫卷。
秉公執法，長書廉正大文章。
定價用心，心系萬家利益。
秉公執法，法循十載春秋。
福地洞天，問寰中幾多淨土。
建謀參議，看座上無數春風。
撒手了無難，塵世長辭歸碧落。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
老當益壯，應惜皓首餘光。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
慵思秋月，鏡花水緣是假情。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
中興龍族，共繪龍圖，黎民兩岸振龍邦。
燦燦銀花，盛開疏朗鐵枝上。
圓圓金果，滿綴蔥蘢綠葉間。
好女子，何人可配。
秋禾火，楓木風燃。
桃李迎春，滿園錦繡招蜂蝶。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
人境結廬，香車寶馬無關我。
仙山養性，賞菊陪蘭可靜心。
太息是流觴，隔空遙敬右軍雅。
平和當擱筆，異代癡呼懷素狂。
三水播清芬，喜望荷花榮樂土。
九州揚正氣，緊跟舵手奮新程。
說短說長，寧說人長莫說短。
施恩施怨，勿施他怨且施恩。
掛角搶邊，閒人雅鬥黑白子。
收官點目，貧民暗爭勝負局。
那時荒涼，狼嚎曠野。
而今勝地，客樂山川。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
風竹暗渡綿繡谷，濃香共情。
藝苑譜新歌，欣觀渤海聯旗豔。
楹壇吟妙賦，喜看唐山對韻紅。
正視開放，英語不休，他石攻玉爲良訓。
遠謀復興，國學必救，體制導航是諍言。
攝取好年華，留春光可美。
點燃新夢想，讓駿業騰飛。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
迎親朋、接好友，姊妹問長問短。
月色鎖禪門，一塵不到，心悟經文書貝葉。
鍾聲招信客，萬善同歸，手燃檀燭頌蓮花。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
上蒼迎上客，三光共伴太空遊。
身誕臺安、名動西安，壯舉長教千古頌。
情融國土、魂歸故土，英靈猶盼九州同。
氣之所感，不因情至。
時有可爲，亦由人興。
千秋倒轉，七上八下。
一心逆流，兩面三刀。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
輕舟昂首，黃河鼓浪振人心。
玩棋故友，竹影澄溪修淡泊。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
長城披彩、嬀水流香，千重錦繡留春駐。
延慶鋪花、世園織夢，萬國衣冠攬勝來。
勤勞門第，萬家更新。
時逢盛世，同心興國。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
三世盟，今生約，心底相思筆下流。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
詩雄千古，西蜀青蓮應是仙。
沂水流馨，浣月濡花，無邊彩匯千重錦。
老街拓夢，騰蛟起鳳，不盡潮來萬裏商。
石罅幽奇，五老峯前雙洞窟。
鍾聲鏜鞳，鄱陽湖口一名山。
牧鶴雲天，不曉塵寰誰是主。
拍欄嘯傲，自開襟抱酒迎風。
前傳有據，總理大臣接班。
邂逅生奇想，滿面春風含笑意。
相知散芳香，一腔激情動曉聲。
長揚半夏名，根扎潛江，香縈橘井。
疊嶂青峯，是處雲煙遮望眼。
勾銀冷月，今宵玉面怯抬頭。
六十年碩果如星，眼前盡是豐收路。
九萬裏江山似錦，天下頻傳勝利歌。
至愛仁心，救死扶傷施妙手。
精誠大志，懸壺濟世慰平生。
燭案無塵，入定不知香滿袖。
靈山有約，傾誠一拜福臨門。
五旬政績輝煌，全民暢飲慶功酒。
四化徵程遠大，舉國高擎改革旗。
路遙遙，欲穿望眼。
思切切，愁苦歸心。
大智先賢，刻苦讀書書萬卷。
真情後輩，虔誠繼業業三江。
飄渺竹雨步步嬌，安爾樂。
蒙朧歡歌聲聲慢，逗你玩。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
金榜時，烏龍盤柱呈吉祥。
江上輕舟，逝水空懷人渺渺。
雲中錦字，梅香還復予卿卿。
平天湖賞月，選神州賞月佳處。
杏花村書畫，聚世上書畫名家。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
共同致富，全民協力走康莊。
遊擊山東，將軍抗日築先路。
犧牲江北，司令成仁範後昆。
把酒問靈均，涉江何處蘭蓀潔。
登樓摩碧落，喜我來時日月明。
苦哉聯友，絞盡腦汁搜好句。
樂乎論壇，花光閒空品佳詞。
卜千秋山勝地，數十畝方圓，昭穆延綿源北宋。
揚三柏李嘉聲，八百年派衍，衣冠絡繹出南津。
爲祖國育才，欣培桃李三千樹。
助舜鄉煥彩，再續風流十萬春。
春風送暖，夏雨滋苗，無邊光景祥雲湧。
銀貸關情，金融有序，不盡源泉活水來。
萬裏霜天，五十年蔚起鯤鵬，添驕碧落。
一方樂土，千百次描摹錦繡，放豔白沙。
馬過香飛，花氣先紅唐洞靨。
羊來草長，春風早綠水城波。
日麗風和，華堂喜溢。
月圓花好，繡閣春濃。
買進賣出，原本千秋業。
送往迎來，溫暖萬人心。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
風晴日麗，寶塔倒書筆底天。
池內躍蛟龍，勇創泳壇新歷史。
榜中標駿業，狂書華夏大文章。
願學春蠶，吐出經綸鋪錦繡。
甘爲蠟燭，燃燒自我照人寰。
廈望九州，雲集萬商興百載。
門通四海，風行一會譽千秋。
抗戰八年，迫日寇投降，勝利人民迎大慶。
圖強七秩，歌中華崛起，堅貞血肉築長城。
詩章以意理爲源，啓一代文風，性靈每引生花筆。
襟抱唯清廉是念，留千秋德譽，品學長昭詠絮人。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
勞成溝血，特隆肸蠁三巴。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
迎春磨墨，惜春紙上寫春聯。
凡人駕神舟，追星趕鬥邀日月。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
未容美女同牀，天公薄我。
常與英雄論劍，日久精工。
羊去雪消，看盛世春光滿眼。
猴回魔伏，喜神州紫氣盈門。
是誰巧手謀篇，合律合轍，詩般婁底重重錦。
看我精心落筆，點紅點綠，畫樣家園處處春。
滿目芳菲，飄香花氣詩情壯。
一園錦繡，流韻鶯聲春意濃。
祖闢一山，帶露紅花奇點綴。
姑留雙髻，臨風黛發巧梳妝。
仿佛吟哦，興穿叢竹尋三徑。
依稀彈撥，靜賞廣陵覓七賢。
百善孝爲先，常回家看看。
兩知心可近，且促膝談談。
點燃希望，崛起蒙城，輝煌百業八方仰。
關注民生，提升服務，冷暖四時一線牽。
中華兒女，描天描地描日月。
炎黃子孫，繪江繪海繪山川。
好事連連連好時，諸多順意。
祥雲許許許祥運，蜀道平安。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
蘭溪問柳，兩岸花香和蟬香。
業務尖兵，有火眼金睛，篩查僞劣。
藥監衛士，無私心雜念，奉獻真誠。
五十三參，卻是同口出氣。
千七百則，何曾借手行拳。
春遍九州，現代英雄多壯志。
花開四化，他年碩果滿瓊枝。
重教興文，庠開浙北。
崇仁尚義，德化江南。
九枝燈下，勤讀真經朝玉觀。
三素雲中，細研妙訣侍凌霄。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
流丹鑑寶，網絡澄明順暢聲。
負手雲煙，流水高山閒自在。
傾心松籟，清風明月樂逍遙。
挺身作革命前驅，恨豺狼當關，宵奴暗算，千古英雄同太息。
壯氣勵全民奮起，看河山還我，史冊傳真，九原先烈應揚眉。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
晚舟戴月，碾浪撐回遠客心。
舜水煙波，神思馳蓬島外。
謝家文藻，風致想竹林間。
敬業守誠，引通城活水萬方，稅收有道。
秉廉立信，振天嶽清風一脈，政善無私。
飛星傳恨，得成比目何辭死。
朗月照軒，除卻巫山不是雲。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
滿目秋風，萬年秦嶺雪追風。
鳥語花香中，猶有水一泓。
刀光劍影後，惟留血千堆。
一枕青絲，爲誰着雪。
數道阡陌，因我成川。
農村做飯，一頓三角。
酒鬼品茗，兩口幾何。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
綠蟻當歌，慢唱人生浪漫懷。
處事交遊，勿違民意嚴修己。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
歡歌陣陣，反腐倡廉庶民喜。
霹靂聲聲，拍蠅打虎鬼蜮驚。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
馳譽九州，新星輩出促新興。
海抱東南，水送慈航環聖寺。
天依西北，星垂慧彩照靈禪。
六百載風來有夢，看玉帶穿行，脈脈清流雲雨路。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
政黨姓公，總把清風裝袖裏。
官名曰僕，長將使命印心中。
同窗好友，玉兔呈祥，歡歌笑語奇緣結。
相戀新人，銀羊喜氣，曉理芳心佳偶連。
千首買秋光，時沽魯酒供詩興。
一笑吾身老，催得吳霜點鬢稠。
茅屋柴門，終不似真空世界。
澆花種樹，還未離魔障工夫。
攬勝登高，山水架長廊，一詩意惹西涼夢。
尋幽懷遠，絲綢開古路，萬裏情牽大漠魂。
忘死舍生，用生命踐行使命。
竭忠盡義，憑義魂鑄造國魂。
萬馬春奔，紅日篩金圓好夢。
三江水暖，翠屏含笑弄新姿。
陽世奸雄，欺天害理由着汝。
陰司報應，古往今來放過誰。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
紅旗報捷，舉杯共醉九州春。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
柳骨顏筋，數筆雲天薄眼中。
耳邊九曲濤聲，可蕩去平生煩惱。
殿上三清法相，每迎來一片虔誠。
八桂風和，政善人勤村變市。
九州日麗，糧豐林茂土生金。
東風春雨，年年雨順風調。
鶴子梅妻，處處妻賢子孝。
緣起緣消，甚爲方便。
潮升潮落，順水推舟。
國慶五旬，黨心民心一條心，心心相印。
中秋九月，人海燈海萬花海，海海交融。
珠嶺騰嵐，廣場楹聯韻風雅。
安溪映月，強鄉生態花草香。
鬱悶秋風，明鏡臺前言寂寞。
纏綿雨夜，菩提樹下話悽涼。
鹿逐中原，成功終非憑力士。
獅醒大陸，畫策還欲問先生。
山景景山，山中風景美。
水池池水，水底魚池情。
百鳥歸鳴，春生翠起三萬裏。
千帆競發，海晏人和第一灣。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳冀地。
迎春追夢，多元發展，中山府振趕香江。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
勤思苦讀，須從學海覓真知。
港口撐船，因船錢而講口。
窯頭買瓦，爲瓦價以搖頭。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
瀉玉圓荷映青日，喜弄新晴。
黃土黃河黃帝，華夏本是一體。
同祖同源同心，兩岸何必分裂。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
花花攔藍花，花藍花花欄。
農務不違時，與諸父老，對此鎡基，共話桑麻今樂事。
公餘容退息，偕都人士，攜來樽酒，追懷笠屐古風流。
玉環一笑百媚生，三千粉黛無顏色。
西施雙眸八面掃，十萬吳兵把槍交。
融融矣，柏松雀躍白雲飄，八風揚絮。
渺渺然，天水鶴翔殘月落，幾處生煙。
人曾爲僧，人弗可以成佛。
女卑稱婢，女又不妨作奴。
佳境偶來遊，暫居石室看天老。
神機不可測，誰道桃源必晉初。
可象可儀，品同圭璧。
希賢希聖，學繼韓蘇。
夜色清秋，冰輪已是中天靜。
香箋玉案，羅帶不覺繞指寬。
保健奇珍，八方客至情難已。
養生極品，四季賓來樂未央。
高興在東籬，桔熟橙黃堪一醉。
邀月過南浦，遊絲柳絮媚青春。
祠廟屢重光，足見國君歸德望。
典型常景仰，更承宋裔肅清高。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
明珠精品，共賞雅俗亮鵬城。
如不可求，從吾所好。
胡能有定，自昔何爲。
明月三分我二分，消得五分景致。
春風九味詩一味，倍償百味人生。
成事在天時，八駿乘雲圓夢想。
立言接地氣，三羊開泰送平安。
雉堞逶迤，威肅千秋將士。
山川壯麗，蒼茫一水煙霞。
秉鐸貴明倫，甘以微軀伸大義。
磨笄同抗節，不教毅魄嘆孤忠。
聯合國維和警察，安撫地球村落。
布防區拯治醫生，緝拿人類病狂。
闢咡記前遊，葛藟猶能庇其本。
登臨來遠耗，菊花從此不須開。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
羨天際悠悠雲影，閒適千般起逸心。
石盤山下，土富民泰填異彩。
文湖畔上，人傑地靈盡風流。
每把實情說假，無非甄士隱。
須將幻境當真，緣有賈雨村。
月圓人未圓，恨歸天於元宵前一日。
春在暉猶在，算享壽到期頤少七年。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
天道天道，越時空，博古今。
日出東方，一龍躍起。
春來華夏，萬馬奔騰。
景煥梵天彩，大布仁風，澤潤人間宏偉業。
鍾傳佛海音，廣施法雨，昌明世上泰和春。
舉和諧筆，描綠渦陽生態畫。
吟發展詩，唱紅夢想自然歌。
庭靜山幽，入境通三徑。
風清月朗，臨虛冶七情。
鷹擊長空始於名，潭育沃土從此興。
更有丹青三十載，美麗江景入畫來。
長幼有敘，驪言永續。
賓朋鹹集，虎步同觀。
美麗家園，萬衆同圓中國夢。
和諧社會，億民共繪小康圖。
中華路，勝利路，中華勝利解放。
鋼城街，幸福街，鋼城幸福繁榮。
發菩提願，開解脫關，踐真實路。
普慈悲心，闡妙覺旨，證般若禪。
宗親一脈傳流，學富五車生宰相。
江夏千秋繁衍，才高八鬥出王侯。
玉貌冰心，夏月詩篇秋月畫。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
碧雲天，黃葉地，爲問西風來幾日。
青箬笠，綠蓑衣，不知秋思落誰家。
樓聳南街，覺路常開新世界。
位維火德，返程再向大光明。
於幽微處入心，動一絲牽絆。
從狂妄時起意，作千縷飛揚。
世事殊奇，氣數萬千常變幻。
地區差異，距離大小待平衡。
海口博鰲，鯤鵬展翅。
硯邊揮翰，天馬行空。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
春溫海岸，經貿搭橋兩岸通。
集落花之秀，飄雨之姿，蹁躚雪影紛來下。
有明月爲燈，清風爲徑，熠爚鳥屋已築成。
千村萬戶，同歌開放策。
四海五湖，共慶豐收年。
立善於心，有容乃大。
懷仁處世，無欲則明。
南湖玉宇，萬裏銀河，月逐雲開呈盛世。
北鬥金星，九旬鐮斧，民隨黨走轉乾坤。
斟酌姮娥，微月照清飲。
閒步露草，宿霧在華茵。
貝帽糟，螺絲跳。
政策孬，將才逃。
窗外花繁，頻惹石中燦菊。
坊間歌永，旌揚鎮裏和風。
碎月搖波，暗漾萍屐驚藻夢。
亂雲追星，明拽風袖起煙塵。
仁不憂，弘揚道德新風尚。
和爲貴，樹立核心價值觀。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
桃花朵朵豔陽天，春景怡人。
土暖萬人，土生土長國之本。
地豐五谷，地富地貧民此金。
上萬裏求藥方，問遍山川，丈夫走暢活人路。
三十年將本草，理清綱目，心血凝成濟世書。
百戰打拼，方知軟硬。
一朝起臥，自展曲直。
贊盛世民生，三農興旺行天道。
誇品牌肥料，五谷豐登挺脊梁。
銀河飛落，虎嘯龍吟九霄外。
碧波蕩漾，樹舞花笑一潭中。
大計恢宏，公平正義人心暖。
八方奮起，開拓創新偉業興。
滴滴聲聲，莫把光陰虛度。
圈圈轉轉，並非歲月重回。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
月下樽，邀北島，隨五柳，不怕路遙。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
雞飛蛋打，心燥如麻。
休論名餚，籠屜掀時，還是家常小饌。
閒臨雅座，話頭濃處，都歸明月清風。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
涉山西嶺，李白唯癡覓雅梅。
長記當年，哪堪又到春節聚。
應知此刻，所幸杯幹舊歲辭。
辭舊抒懷，馬歲已成雙故事。
迎春築夢，羊年再創兩新高。
酒香面熟，笑迎八方來客。
菜美湯鮮，心向四海佳賓。
黃河啓硯，岱嶽揮毫，翰墨激揚中國夢。
赤縣鋪春，紅旗耀日，乾坤回蕩大同歌。
到此疑仙，蓬壺瀛洲方丈。
不知有漢，美人名馬英雄。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
爸爸媽媽，輕輕松松，講講談談。
憂與樂，樓頭風月尋常看。
是和非，眼底乾坤尺寸間。
清廉當官，拒貪污腐化。
秉公執法，抗隨波逐流。
兵不在多，攻心爲上。
工欲善事，利器必先。
德高以義，立信立風，文明氣象參天地。
源遠而公，爲仁爲愛，翰墨英華貫古今。
與天對決，珠峯在握權當劍。
同地結交，東海任拈勢作樽。
風雨同舟，同破海天浪霧。
關山共履，共承日月陰晴。
懸槨夢長，燕臺空灑瀟湘淚。
危崖春瘦，雲嶺無言歲月情。
緣盡別塵寰，從此聯壇思老馬。
神傷懷逝者，自當後代效先賢。
科技領航，頻添馬力千帆競。
平原溢彩，妙舞羊毫一畫新。
瑞雪迎春，嫋嫋電波傳喜訊。
紅梅含笑，張張報紙送佳音。
廣博嶺南，文明交匯山川海。
圓通宇內，化境和鳴天地人。
天半朱霞，雲中白鶴。
山間明月，江上清風。
清廷擺酒，滿漢全席百叟宴。
盛世喜人，城鄉新貌萬家歌。
楓葉越重洋，一片丹忱傾故國。
華燈明五夜，萬間瓊閣壯中州。
水嘆悽涼，無奈斜陽空費力。
星嫌夜遲，應知牙月盡賒情。
冬寒雪至，雪塑冰雕，興安立地掛奇景。
春暖雨來，雨淋水漬，松嫩懸天鋪美圖。
帷幄運中軍，舉重若輕，大戰先機由我控。
黃淮馳鐵馬，排山倒海，疆場決勝向天歌。
無林不綠，無樹不蔭，植樹興林生態園，引一路春風頷首笑。
巧匠精工，作坊載入文明史。
輝今耀昔，庭院展呈民俗圖。
伊人已去，夢醒時分，滿眼落花流水。
萬丈崖頭，癡思相公。
三生石上，苦證情禪。
春綠城鄉，處處鶯歌燕舞。
日輝天地，時時水秀山青。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
悠悠往事，道來愛恨情仇。
詩情畫意，吟詩答對修涵養。
文心雕龍，說文解字細推敲。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
窮詩綠水，柳暗花明又一村。
後蜀遺風，雅句兩行千古快。
都江流韻，聯花萬簇十年紅。
地角天心獨佔，聽檐鐵重鈴，百尺閣非同凡響。
燕山濡水相環，續軒轅一脈，五千年大有回聲。
紫氣相迎，是處妙開無上境。
霄門已至，此間常佑有緣人。
想當年，逢人只說三分話。
喜今日，向黨全拋一片心。
最喜崽媳好，孫子聰明，分甘每次爭多少。
尤愛柑橘甜，蟹兒鮮美，把酒終須問有無。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
雲輕鶴瘦，猶世外癯儒，靜境此時勝有聲。
新浪新潮，新時新佳話，新舊溢彩。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
市列珠璣，千載商街呈古色。
戶盈羅綺，五洲賓客沐春風。
三十年水復山重，希望從手中託起。
五百裏花明柳綠，幸福在腳下延伸。
百業俱興，誠信之都真善美。
羣儒同賦，鏗鏘其韻妙新奇。
教育創多元，捧清泉綠葉，入壺中別有文章，誰諳師道和茶道。
馨香傳萬裏，看白李紅桃，出牆外尤爭絢麗，我把凡材變棟材。
兒女情長，未必英雄氣短。
風華正茂，定能天馬行空。
借絲竹傳山水佳音，裏社歌謠新樂府。
與父老話升平盛世，歲時伏臘古臨溪。
聚氣凝魂，砥礪前行法治路。
強基固本，公平堅築民生權。
地傑人靈，烏市城中龍虎聚。
風滋雨潤，白泉山上鳳凰遊。
店門朝陽，喜迎顧客添新貌。
貨架醒目，樂與春光比豐姿。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
花香依舊，他朝敗蕊倩誰憐。
乘萬裏風來，亦舞亦歌，錦繡國門開笑臉。
看一城景出，如詩如畫，溫馨空港捧丹心。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
神話神話，乘金龍，裝殿堂。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
仲尼府壁，巴金筆下，莫言諾獎收金。
流水高山，觀音自在。
通今博古，種智圓明。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
默默無言，言及痛處盡開懷。
百業俱興，誠信之都真善美。
千行同發，文華者夏盛榮和。
黟嶺山青，桃李爭春花吐豔。
新安水秀，芝蘭並茂景流芳。
有幾塊頑石便可磊。
無三名蕩女難成姦。
濟水橫琴，奏響城鄉一體曲。
王屋潑翠，催開錦繡萬家春。
盛澤蔭羅莊，氣象紛呈，百業和諧同入畫。
源泉滋藝苑，人文蔚起，羣芳璀璨競催春。
火車撞牛牛撞人死。
花狗追兔兔追鳥飛。
西遞迎春，萬戶高歌中國夢。
東風送暖，千村忙過小康年。
龍泉蕩瘟神，自有寒光驅非典。
鳳律招雅士，頻彈妙曲頌白衣。
歲月如歌，一段琴聲餘馬尾。
江淮鋪畫，無邊春色蘊羊毫。
獨浪煙霞，興復不淺。
高臥風月，旁若無人。
一路竹聲，時疑雨至。
半空嵐氣，忽然雲飛。
淨地一方，既是禪心小築。
金經半卷，長依蓮舍檀風。
虎報麗春來，更嘯踞蒼山，聲震雪原，九天降瑞氣象新。
江山憑做主，憶八百載周風、兩朝秦月。
粉墨競登場，趁廿四番花氣、十裏稻香。
卅霜角藝，半月聯牀，最可憐作客偕歸，中路秋風扶病別。
丹桂前宵，黃花今日，更休論登科佳讖，滿天寒雨哭君來。
夫創事業妻守家，兒女享福。
將打江山文謀劃，百姓齊樂。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
高梧引鳳，神州酣唱鳳還巢。
三柏沐甘霖，積善累仁，南津一脈名天下。
五雲連甲第，光宗耀祖，明月千秋共隴西。
心有菩提，萬物皆禪意。
胸無點墨，空談不值錢。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
廣瑞千年，映水輝山花載夢。
增福萬裏，驚天動地炮燃情。
信仰自由，彌勒常開笑口。
人民幸福，如來大展慈顏。
嫩水遙山，星月光輝迎聖火。
龍沙富島，鶴鴻健翮舞祥雲。
關情憑汝，總傾心李杜，尊詩裏聖人。
柳綠桃紅，綠卷春光紅不讓。
姚黃魏紫，黃爭國色紫相陪。
寒梅點點紅，將春報。
爆竹聲聲碎，祈福來。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
秋光到眼，千行錦字饋深情。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
詩題尺素，花夢初溫客夢新。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
橫閘巨浪，氣衝霄漢惠九州。
止觀觀行，行者有行止。
修進進學，學人須學修。
喬梓矗閻名，爲國高行標太嶽。
春秋思義舉，求賢忠膽鑑汾河。
盛典現莊嚴，聽激越歌聲，浪遏雲停思大將。
英靈欣慰藉，觀升平景象，民殷國富慶長春。
桃李勤培，十度春秋華且實。
棟梁廣樹，八方天地美而新。
白鶴紅梅，山林意趣。
輕舟石路，水鎮風光。
神八與天宮對接，堪稱玉宇鴛鴦吻。
和諧同發展齊行，更喜中華錦繡春。
太平盛世，繪一卷丹青，有聲浪裏淘沙去。
湘水清秋，約百年合壽，無事齋中綺夢來。
三秦大地，春風化雨。
百裏微山，綠水盈湖。
揭竿黃龍，悲歌一曲開新運。
招魂湄水，醴酒三樽奠赤靈。
重靠闌幹，撲人花雨。
勾留幾日，消瘦鴉鬟。
飛龍起舞，笑迎春夏秋冬客。
步道踏歌，喜送東西南北人。
春日春光，春風得意。
牛年牛市，牛氣衝天。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
揮毫畫意重，意境即從筆下生。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
銀河聚鬥，飛船勇探太空情。
快馬蹄春，九州添神氣。
鶯歌燕舞，萬裏傳福音。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
半輪殘月，柳下輕吟黯夢魂。
綠地無塵，疊翠亭前花影亂。
南堤有色，濃蔭樹上鵲聲長。
明月無言，嘆幾許情懷，難於知己共。
風塵依舊，把平生慷慨，暫付大江流。
四面八方，關注三地。
一男半女，爲何兩人。
勵志革新，創新創業闖天下。
篤行臻善，成善成才騁世間。
肩並肩，肚碰肚，爭前看人歡跳躍。
手牽手，心連心，把酒邀客慶輝煌。
梅雨淋漓，錦鱗戲水。
山花爛漫，貴羽朝陽。
永沐春風，將一團和氣，化作愛心吟盛世。
山巖綠醉人，千秋不改色香味。
天井紅留客，一口頓生精氣神。
五指扣蒼天，扶路尋幽，恍臨世外無雙境。
千林圍碧水，漂流探險，且上海南第一峯。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
革絕弊政，兩袖清風世態新。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
杏花釀杏酒，半杯燻得杏腮紅。
雁蕩有聲，驚天號振清江浪。
澤行無價，繞指柔縈大別山。
公生明，廉生威，千秋古訓傳承久。
憂在前，樂在後，萬世名言記憶深。
大愛有常，陰陽恆替。
荊山無恙，道德不孤。
九州歡樂，欣凝萬水。
四海升平，笑染千山。
佛祖獨尊，梵鍾千古開元寺。
柳州都樂，聖境三明信衆心。
民俗亮彩，文化添光，醒獅盛世羊城舞。
福地鍾靈，嶺南毓秀，春色人間大筆描。
競詠詩聯，歌起羅莊，飛向五洲都是韻。
弘揚書畫，錦鑲齊魯，引來百蝶共尋芳。
權臣勢大，功高難震主。
故劍情深，緣淺豈得恩。
泉郡鵬飛，壯漢拍胸迎闖將。
龍門鯉躍，蟾宮折桂奪金牌。
不老青山，紛呈色彩誰執筆。
無垠碧水，頻奏佳音月調弦。
立足光山，興家創業，憑赤心一片，把春風點染。
孤軍起羅山，萬裏徵程昂首進。
傷髁思獨樹，一驄小馬伴君行。
大業同興，樂迎蛇歲。
小康共建，喜躍龍門。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
清風盈袖，採菊隴畝半山中。
滿懷壯志，百戰身左翼天朝，曾書劍衝星，幾個秀才此慷慨。
啓萬裏宏圖，開閩功勳千古頌。
獻三疏奏表，操江氣節九州揚。
拜皇稱寇，爭訓千年，皆以是非輕歷史。
立地頂天，傾情一世，怎由成敗藐英雄。
叔翁辦事，可當大局新民志。
先驅負衡，無愧中堅濟世心。
雅意向長橋，常擷雲霞描彩畫。
韻心邀秀竹，共斟星月蘊新詩。
文能佐國，武可安邊，興書重教，五車學富濟時艱。
恢宏傑構，侖奐雄姿，一館功成驚造化。
精彩籃球，和諧奧運，百工身退譜春秋。
諸葛君在隆中，才兼文武，謂之博雅。
胡安定教學者，愛若子弟，有如父兄。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
三秋細雨，湖中荷葉漸凋零。
混水摸魚，皇天太蕩。
圍爐會友，竹葉頻繁。
家長教孩兒，常把雞毛當令箭。
醉君數瓶子，擬將啤酒換醬油。
一樓和協古今詩意。
萬裏集寧天地吉祥。
粗莽莽一個乾坤，打得開生死關頭，方爲好漢。
明晃晃千條路徑，休差了聖賢腳步，走到陰間。
梅綻杏開，鮮花鬥妍東風暖。
龍騰虎躍，奧運爭雄氣象新。
趕考進京，幾代憑才猶以德。
解題興世，九州圓夢更揚歌。
植三柏立基，越宋元明清，長傳福祉。
啓千秋衍瑞，共山川風月，永薦馨香。
三陽啓泰拂柔風，喚起獅龍振奮。
五德持恆揚正氣，推行種族和諧。
沐水浴榮光，萬古清流環始祖。
茶鄉沾德化，一方淨土護崇陵。
飛檐掛壁，鬥角凌雲，釣兩岸村煙漁火。
潙水龍騰，廊橋虹臥，鎖一江楚雨湘風。
耕真播愛，莫道徐州人有種。
動地驚天，休說淮海浪無聲。
五行於手，飄飄灑灑將兵甲。
八卦顯靈，玄玄乎乎泄天機。
共話慰窮愁，耐過冰霜逢雨露。
相觀勵名節，免教巾幗笑須眉。
聖德佑民，靈開衆慧。
母恩濟世，道覺羣生。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
黨政同心，強國富民業業興。
離陸府，入沈園，橋下春波，猶記當時雙照影。
痛鳳釵，傷蜃壁，天心夜月，尚朝此鬢滿添霜。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
橫刀向天哭，如此艱難負使君。
聯映旗紅，上寫豐功，下書正氣。
民跟黨走，迎來富裕，奔向復興。
軍師妙計，巧借東風，隨船赤火燒赤壁。
宰相良謀，不虛空廓，奏樂敵圍退敵兵。
要教畫卷常新，當防微杜漸，治沙廣植繁森樹。
欲使山川不老，須固本強根，保土多培裕祿林。
豐採上凌煙，義諫殊勳存國脈。
英魂歸故土，忠塋浩氣壯家山。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
長河落日晚霞，幾帆遠影水天中。
大寺擁麟屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
仙巖侔鷲嶺，經聲遠答碧雲鍾。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
遨遊學海，追尋夢想，三十年校幟高擎。
鄉村六秩，恍如隔世。
城市三旬，宛若登天。
好水好山，清潔鄉村真美麗。
多姿多彩，文明社會最和諧。
冀南名澱，萬頃甘露潤今昔。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
和而順者，佳佳康復泰。
佛也光哉，殿殿赫兼煌。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
好山好水好家園，廣傳揚中華美釀，南國美餐。
城前縱筆，綠韻初濃，十裏河山張畫本。
園內尋芳，幽情漸起，一天雲水釀詩行。
金棒凝心，構建和諧社會。
銀毫聚力，織成錦繡年華。
向闕裏求經，仁以爲師，風範遂能天下重。
於人前取利，義而後賈，江湖但在掌中輕。
逸境迎春，宜住宜家宜養。
年華兆瑞，恆豐恆業恆昌。
書畫承家，三代儒冠壽耄耋。
典型遺世，千秋史筆傳賢良。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
立玉柱、臨福地，子孫旺祿旺壽。
革稅制，闢財源，天下歸心歌未竟。
獻赤誠，興四化，春風得意物常新。
精心、信心、恆心，心懷家國百年計。
朝氣、志氣、正氣，氣撼乾坤萬裏程。
沐露浴霞，滋育檀魂彰紫氣。
描今塑古，巧雕珍品靚華堂。
城外有桃源，此心可安處。
鎮內無陌生，鄰裏一家親。
九畹滋蘭，九皋鳴鶴。
六經責我，六出礪人。
百世同興，柳下惠風和天下。
千年共享，聖州美德耀九州。
草小花鮮，鮮花小草。
江長水急，急水長江。
貪杯無酒量，老二兩。
救命有功能，敬一丹。
小小校園，鋪平破霧通天道。
圓圓粉筆，能樹排山倒海人。
兩袖清風，人生瘦客。
一身土氣，網絡屌絲。
功靖南邦，百族和樂始牽手。
德昭華夏，萬衆合歡終系緣。
喜慶三春，紅我容顏，莫過新天美酒。
奮爭一世，動人心魄，豈非金創偉業。
江南塞北，巨龍共舞。
天上人間，明月同輝。
黨舉紅旗，金斧銀鐮光馬列。
國開富路，小康大業振中華。
一山飛峙，二水中分，雙流安嶽。
萬裏朝宗，孤雲獨去，個舊望江。
打虎拍蠅，借金猴銅棒。
惠民興國，乘全會仁風。
全國禁賭，萬民稱頌。
四海掃黃，五嶽歡呼。
千古英明，氣貫長虹昭日月。
安邦定國，翻天覆地震乾坤。
駿業宏開，滿面春風迎顧客。
文明服務，一腔盛意喜居家。
天寶物華，舒胸解鬱，與爾平分暑月。
地靈人傑，臥虎藏龍，於斯際會長江。
帝僧寶典，西去諸天稱第一。
王醴詩瓢，北來此水味無雙。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
南方金石，東浙仙風，傑出名流結社，日月兩輪一印修。
歲啓三陽，神州日暖千家樂。
情連一脈，海峽波平兩岸親。
我爲百花生，乘興重遊，聽絲管錦城，依舊風雲齊入半。
樓更一層上，縱觀千裏，覺山河春色，從來天地異常新。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
歌大治，條條綠柳春光好。
創小康，副副楹聯氣象新。
德政歸心，燕舞秦川祥氣繞。
春風抖錦，夢圓絲路巨龍飛。
小住爲家，望一片湖光，遙生爽籟。
相逢是客，攜幾番花信，遍植清香。
孔子問仁，春秋大義。
軍人行禮，冠冕堂皇。
千山雪化，風傳壺口桃花汛。
萬卷書開，月照文心桂子香。
千裏尋根，圓夢賢良，五色光芒襄盛舉。
八方衍脈，歸心聖殿，萬家香火寄深思。
桃李一門，成蔭挺秀。
棟梁幾代，建業留芳。
煙雨樓前，東倒西歪客。
風波亭外，精忠報國魂。
風聽鶴語，開千秋畫境，勝跡永在。
除腐揚廉，鐵骨錚錚昭日月。
秉公執紀，丹心耿耿壯山河。
得清淨手，受持佛法。
具慚恥行，藏護諸根。
雁字天成，倩影無需勞筆墨。
鴻音未曉，芳蹤更要渺案箋。
心底無私，救死扶傷，丹青施愛杏林暖。
胸中有志，培桃育李，墨韻飄香藝苑芳。
禮有源頭，渭河早唱文明曲。
春拂塬上，西府濃描幸福圖。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
忍聽籬下，但願聲聲少怨言。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
遠放那夢，尋香慰花風習習。
戈壁胡楊，生命堅強適惡地。
沙灘婷立，英姿颯爽傲紅塵。
龍舟競渡，漁父招魂懷屈子。
端午熙遊，卜居天問慰忠靈。
北驃悠行，觀景品茶敲古句。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
仰嘯長風，早賦凌雲志。
宏開大局，常懷愛國心。
出奇制勝，胡笳吹響敵兵退。
克險揚威，越石守城百姓安。
誕辰百載以來，經寶信傳薪，榮環蔚彩，各承絕技耀梨園。
丘明有記，青史流芳，曾以弱羅勝強楚。
薪火傳今，廟堂思祖，長歌望族多棟梁。
豐年奏凱，博覽羣書宣師道。
大地逢春，歡聚一堂講國學。
舊景不重來，漫對固堆談往事。
新天原可造，長留古跡證滄桑。
吞吐大荒，疏雨相過。
左右修竹，清風與歸。
樹雄心，創大業，爲江山添秀色。
立壯志，寫春秋，與日月爭光輝。
千載奇葩，平裏藏奇，莫道巴人無大雅。
萬家美事，俗中見美，尤憑特色入非遺。
月中觀宇，銀海塵寰皆靜樂。
雪後評梅，人間天上共陶然。
明月當窗，一寺煙霞皆在眼。
蒼生入抱，萬家憂樂每關心。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
花明綺陌，春起風雲自不同。
能解聖人心，君子修身終有道。
不拂山水意，漁樵唱晚爲謳春。
信解空經，非小功德。
受持正見，是大修行。
兔躍蟾宮，更新世紀。
龍巡禹甸，布福乾坤。
文人打架，勝之不武。
瘦菊開花，靚者偏肥。
垢面蓬頭，少三分氣質。
清眉秀發，添十倍精神。
開智啓蒙，應思聖母斷機杼。
圖強致遠，當悟孔明誡子書。
看萬裏黃河，流金淌玉，蕩曲飛歌，滾滾波濤歸大海。
喜千秋蘭嶽，獻瑞呈祥，騰龍翥鳳，巍巍氣勢貫長虹。
國步恢宏，小康在望民臻福。
軍威浩蕩，大業方興士更強。
波詠春秋，一江浩浩歌長富。
脈聯雲貴，九鼎巍巍鑄永寧。
所議無俗事，國計民生關社稷。
相商有高人，文韜武略助王公。
仙人雅愛樓居，每梁間月掛，檻底雲飛，領略這幾般佳趣。
賢者不妨圃學，恰階畔青回，窗前綠滿，涵養着一片生機。
哈日哈韓，不如哈藥，祝福千金晚霞火。
蜂膠蜂寶，還要蜂銀，健康百歲夕陽紅。
風骨寫人生，秉正不邪，百事澄明心境闊。
清廉知品格，鞠躬盡瘁，一官歸去口碑香。
神州此地最宜居，登高凌錦繡，盡領略半樓水月、一枕雲煙。
一峯聳翠，萬柏環青，奇景奇觀奇趣永。
三教同尊，八鄉共祝，福山福地福緣多。
宛城宛鄉，宛如仙境。
勝地勝景，勝似江南。
南國沐春，林海糧倉龍播雨。
東江棹月，奇山秀水畫添詩。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
不教否運留，但得好事總開心。
福滿恩觥，推開黎庶四時樂。
廉燃春捻，點亮幽燕萬盞燈。
四海詩名，香山白傅。
一庭春色，花樹韋家。
一門三孝賢，頤養仁淑心，修身持家今可鑑。
四書五經典，清正廉明史，治國從政宜深思。
拜母年深，飫聞懿嫩。
報劉日永，爲祝期頤。
遊梅苑，聽梅曲，弄梅花，飲梅泉，思梅娘子。
玉斧拓青嵐，一卷雄軸，開來國脈風雲跡。
蒼巖凝碧血，萬秋忠骨，鑄在龍魂壯烈圖。
引進人才，一片生機活水起。
增添能量，千般幹勁好風來。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
文生武將，油頭粉面喜登臺。
師事數十年，善誘循循，文成法立，片言絕似麟經筆。
壽屆七旬上，功德炳炳，議政練團，合邑同泣祠鄉賢。
烈女萬夫雄，歌劍歌刀，俠氣合編紅線傳。
黨人三字獄，秋風秋雨，英名長湧哲江潮。
是所謂愛憐少子也。
誠不免牽率老夫耳。
浩淼洞庭，極目天爲界。
嵯峨衡嶽，立巔我是峯。
璧月耀奎躔，瑞彩繽紛生漢渚。
卿雲輝祿籍，祥光煥爛映天都。
且看如畫仙居，高梧引鳳。
最是鍾靈福地，勝景藏龍。
風月一亭，爲名山點綴。
英靈千古，留故裏謳思。
送教師一點真情，化爲春雨滋青松。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
鏽鏃認前朝，想蹇叔哭師，曾阻三秦圖霸夢。
石壕遺絕響，嘆少陵啜血，恍聞半夜捉人聲。
漁村變社區，駘蕩春風開盛景。
新苑成都市，傳承文化舞高龍。
只手挽狂瀾，立德立功，水土平成君不朽。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
江口諸峯，丹霞綠水飛天外。
山中萬象，妙景奇觀現眼前。
度天度地度人，還先度己。
經雨經風經事，必要經危。
萬象更新，千裏流雲千秀錦。
一元復始，九天布瑞九芳春。
古色古香，萬代衣冠呈異彩。
藏奇藏寶，一園珍物彰文明。
春光老正興，東君氣盛，竹影棠蔭終不改。
秋色遒方勁，西子情多，杏壇菊圃信相親。
出地奮三春，仗此嚴威，縱屬英雄猶失箸。
當頭驚一棒，告將大衆，先從屋漏自捫心。
好鳥一鳴，山花欲笑。
皓月千裏，江流有聲。
馭氣凌風，顏筋柳骨千鈞意。
行雲流水，燕舞環姿一點柔。
做大做強，實現九江雙核夢。
善成善作，迎來七彩萬家春。
神州行天下，五湖四海家家樂。
山水繡荊門，萬紫千紅處處春。
更衣帽，顯尊容，堂堂正正揚師表。
育棟梁，撐大廈，浩浩煌煌耀國威。
使命光榮，集賢襄盛舉。
責任重大，借箸展宏圖。
枝繁葉茂吉祥愛，醉眼景非凡，誰把菩提栽世上。
玉態花姿如意春，怡情詩入畫，我驚仙境降人間。
杯立金芽，一片兩片三片。
土生玉筍，百叢千叢萬叢。
清風擺細柳，懷春幺妹遮羞扇。
鼓樂慶豐年，結彩花燈祈福歌。
山盡傳奇，雲深涵野趣。
景皆寫意，松老動清風。
一闋荔枝香，聽玉笛吹來，遍傳南海。
雙聲楊柳曲，問金樽把處，憶否西湖。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
倡廉倡儉，清風正氣四時興。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
羊猴換歲，早發東風柳巳新。
自在悠閒，不仙亦爽。
從容淡定，無欲乃剛。
大器成型，一出定窯天下白。
英才發軔，乍來貢院筆端花。
塔繞蟾聲，院蕩書聲，撞壁回音飛妙韻。
簾篩花影，檐搖樹影，臨軒待月動幽情。
御水清心，生爲人傑興家國。
祥雲悅目，死作鬼雄佑子孫。
土豪劣紳，土崩瓦解。
地痞流氓，地磨草光。
利字當先，列強會議皆因利。
油來已久，魚肉國家枉有油。
鶯歌發展，燕舞創新，一路豪情揚特色。
龍頭我佔，虎榜誰先？萬家得意沐春風。
腥風血雨，河山殺氣驅倭寇。
黃水青紗，兒女英雄衛中華。
翠翠紅紅，花花月月。
雲雲雨雨，暮暮朝朝。
傲骨如梅，每攜白雪三冬立。
虛懷若竹，常帶清風兩側來。
科學爲梭，任織民生千幅錦。
和諧作曲，宜彈國計一張琴。
放眼感天低，探月神舟追夢境。
懷春覺地美，思凡仙女奔蓮鄉。
夢逐神州，崢嶸氣勢騰湖口。
志凝鄱水，浩蕩雲帆遏浪尖。
播友善在人間，三羊開泰。
集春風入畫裏，萬象更新。
千峯散作雲，直教客屐無着地。
四海奔流盞，更讓詩懷如牧天。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
常駐春園，風騷自在，流金歲月氣如虹。
菩提種自心田，好教椿萱並茂。
善果培從性地，更看蘭桂齊芳。
入寺忘情，趨步不知三界遠。
出門放目，置身己覺衆山低。
必有德鄰，近玉霜簃而居，宅心自遠。
是真佛地，作鍾聲樓之主，且住爲佳。
守經達權，是社稷之臣也。
知來藏往，以神明其德乎。
羣玉成山，思文衍邰室。
上奎柄耀，繩武播豳風。
風雨人生，貧寒富貴，知足即爲稱意。
煙波歲月，淡泊平和，關心何必忘懷。
品似範希文，當爲秀才時，即任天下。
心同嶽少保，行到黃龍府，痛飲諸君。
初夏槐風細，看取清閒，人在白雲流水外。
柴扉雞犬幽，約逢繾綣，蝶飛芳草碧枝前。
橋山接天，丘壑萬裏護龍馭。
翠柏秀地，煙霞千古奠英靈。
夢裏清泉，天示賢才興駿業。
山中嘉樹，地開新井結茶緣。
捐款冠名，金錢竟使鬼推磨。
賣身牟利，廣告高登學附商。
大壽欣登，七秩先生重抖摟。
真情遙寄，一杯美酒祝康寧。
聽兩部笙歌，豈猶是胡笳羌笛。
看中華人物，莫漫誇班筆張槎。
曾退驕兵，筆雄六合，高才不朽到如今。
最是逍遙，無己已隨風送遠。
情關浪漫，愛心方曉雪絨花。
木石此興園，允秀允奇，卓絕一時生藻採。
聲名終入鑑，或臧或否，清芬千裏揖荷風。
峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
海中明月，任何勇敢未能撈。
幾多花月，豪情留諸翰墨。
一帶湖山，勝景受此鄉邦。
邀來韻侶，恰心扉洞敞。
聚集歌聲，正詩道弘開。
延安憶哲人，揮筆灑春光，楊柳含煙常載夢。
戰地燃燈火，嘔心編黨報，松風挹翠總傳情。
容若貴妃，心如花蕊。
貌似西子，才過文君。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
開清明畫卷，紅雨隨心翻浪潮。
秋夕月明，蘇子黃崗遊赤壁。
春朝花發，石家金谷啓芳園。
愛國忠君，平生盡賦離騷美。
經天緯地，一縱贏來舉世欽。
綠竹紅梅，梅蕊初開君子伴。
仙娥素月，月光喜照美人來。
踐價值觀，德輝西府人追夢。
創文明市，旗展東風錦簇花。
時事任滄桑，劫火難焚飛鶩句。
江山憑主宰，滕閣重賦落霞篇。
憑窗耽雅韻，九萬裏雄風惠暢。
設榻看斯文，三千年霽月光臨。
馬嘯長春，一城花雨光河洛。
酒酣盛世，九域推杯換杜康。
遽然羽化，化作雄鷹，鷹擊長空垂大翼。
難以挽留，留爲永痛，痛催淚雨吊羅公。
楓染霞飛，一園秋色燦如錦。
梅開蕊笑，四面春光美若花。
水映高樓，兩岸花香聞翠鳥。
橋通小島，一湖月色照佳人。
收藏天地，博覽舞臺，薈萃古今珍品。
誠信往來，文明交易，雲集中外客商。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
心懷古道，馬上蹉跎誰遠徵。
覺悟生根，願力何嘗皈五百。
功德無量，悲心直欲醒三千。
赤膽鑑人臣，國有雙忠稱柱石。
勳名昭社稷，心存一義壯睢陽。
豐慶三場，崛岉秋抱紅羅鏡。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
香煙繚繞，明鏡臺前俗意清。
鬼斧逞神奇，裂石劈巖，一徑雲濤長薦客。
赤兔飛奔，科學發展。
金龍勁舞，文化繁榮。
翠柳展姿，惠風辭歲，滄海高天同獻彩。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
心胸放遠，眼界放寬，登高放眼觀寬遠。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
聞客遠方來，月下喜將花徑掃。
踐君當日約，燈前醉把玉簫吹。
門載五柳，與春風六友。
夜讀三詩，共山谷四癡。
仙梵遙聞，肅穆旃檀開勝境。
琳宮重建，氤氳瑞靄護稠城。
品蒙山頂上茶，天香入口。
汲揚子江中水，地道沏茗。
天井紅茶，掬來五嶺仙池韻。
蘆溪雲霧，凝結瑤山雨露精。
天府多姿，與可初描慚筆弱。
蜀都新貌，子雲再賦愧詞窮。
爲企參政，替黨分憂，風雨同舟昌金嗓。
盡智舉才，竭忠獻計，和衷共濟振元春。
白首堪歌，公門喜者三千士。
丹心可鑑，藝苑廣傳百萬言。
杏花百代，竹葉千秋，萬縷幽香飄世界。
庫貯國魂，館藏瑰寶，一杯佳釀醉神州。
良相良醫，丹心垂青史。
濟人濟世，妙手起沉痾。
聲聲鳥囀，幽竹近齋雅。
處處花香，淨心隨月明。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
燕鶯獻唱，喜共和風韻遠傳。
良夜獨來，月明萬象化爲水。
清秋遠眺，雲起君峯淡若煙。
爲民稱祖，於族曰神，俎豆千秋膺鳳譽。
自古蒙恩，而今承志，心香一炷祭龍魂。
四海高歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
全球景仰，千邦矚目，一國繁榮盛世開。
春風得意，萬裏鵬程鋪錦繡。
駿馬揚蹄，千秋偉業現輝煌。
人崇三代表，顆顆紅心朝北鬥。
世仰五星旗，滔滔春水向東方。
到此可休閒，看亭外雲來，山中霧起。
撫欄真愜意，任紅飛面靨，綠上衣襟。
爛漫江南，不夜金城，特色鮮明含綠色。
風流閘北，長春地帶，茶香淡雅蘊詩香。
陳兵背水，陷死地而後生，真稱智算。
受命伐齊，雖殊功然非義，難曰仁行。
共作館中甥，想從前情誼纏長，恰如潭水深千尺。
旋爲天上客，嗟此刻絲蘿嘆短，分到殘襟剩一人。
玉宇無塵，風清月朗。
春天有色，水秀山明。
百福屏開，慶葉九如宏壽域。
五雲麗景，恩敷萬象入春臺。
大局共維持，憶當時掃蕩妖氛，有難兄更有難弟。
多年傷契闊，痛此日奠陳芻酒，哭良將兼哭良朋。
敬業愛崗，理想真璀璨。
教書育人，國家更輝煌。
歷周雨唐風，不負名村千古鑑。
共青天素月，長昭大節四知銘。
國際報刊評論，北奧當之無愧色。
嵐清慷慨陳述，中華承諾最莊嚴。
繼往開來，八桂俊才歌盛世。
與時俱進，九州儷句頌中興。
八項規定，轉變作風，營造政治好生態。
五大理念，統領發展，建設富美新宜陽。
怎奈癡月，世上再無一百年。
古韻凝樟，人文一處。
悠亭佐水，物景雙馨。
基固亭幽，瓊樓巧綴太和景。
棉紅瀑壯，玉練歡歌古洞春。
十餘年步履追蹤，晨昏與共，正期付鉢傳衣，何遽大師歸樂土。
一百日音容頓杳，龍象猶存，今朝捧經拜懺，空遺小子落人寰。
有德斯福，招財納珍自來駐。
老店招人，越來越好。
小兒喫藥，不服不行。
天上梵宮，溶洞清幽雙月拱。
人間仙境，空山神妙一溪通。
望族著延陵，廟貌依然開越面。
天潢分洛鼎，宗祧無恙識棠溪。
雙鳳鳴春，鶯歌燕舞吉祥鳥。
三羊開泰，雪笑梅香幸福花。
紅梅有信，似心靈美好。
白雪無塵，如愛情純真。
山之嶙峋，離形得似。
水理漩洑，妙機其微。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
沉醉東風，相思令兒百媚娘。
必戒必欽，履薄臨深牢立腳。
有爲有守，捧盈持玉謹修身。
六會展鴻猷，喜對彩新妝，羣賢雅聚。
九州傳賀訊，醉滕閣和韻，贛水吟詩。
集古收今，星羅句典數千卷。
奔南走北，協會聯家第一人。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
春鶯轉別怨，紅窗聽玉蠟梅枝。
天上果勝人間，一曲霓裳驚夜月。
仙娥遙臨下界，十分春色豔門庭。
調日色，配霞光，染紅盛世一張紙。
負軛前行，老馬識途無倦意。
奉公守職，春風潤物系雄心。
延慶結褵，半紀歌聲縈滿宇。
棣徵和樂，一堂金曲賀升平。
日月明焉，兔走烏飛昭物理。
女子好也，乾剛坤順快人倫。
舒卷雲風，潮落潮生排巨浪。
輝耀宇宙，月明月暗掛長天。
協力富民，萬衆齊催千裏馬。
同心強縣，三年再上一層樓。
水亦無虞，身亦無虞，自添得一番雅趣。
舟當可泛，心當可泛，又釀成如許詩情。
天道酬勤，百載不圖安逸。
愛心濟世，六叔絕對丈夫。
大旗揚乙未，承古傳今，築夢鋪春，鼉鼓金戈弘國粹。
雅藝動崤函，崇才樹德，吟情誦韻，響雲裂帛壯中華。
風雨同行，天梯見證非凡愛。
春秋相守，古鎮承傳不了情。
庫滿倉盈，玉兔辭歸留碩果。
風柔雪瑞，金龍騰起兆豐年。
人立斷橋，形影不隨流水去。
客眠孤館，夢魂曾到故鄉來。
勞勞心，出謀獻策和諧建。
動動手，繡錦描春事業騰。
盛會話詩聯，正金菊吐香，水仙凝秀。
佳章傳境界，恰井泉漱玉，墨浪綻花。
權行監管，公權在手情難昧。
藥用醫療，假藥害民法不容。
琴瑟友之，我昌厥後。
鳳凰鳴矣，長發其祥。
籬內花香，探春何必出牆外。
階前月色，問柳莫須上樹來。
事業爭春，三陽開泰。
安全爲本，百福盈門。
換盞推杯，莫問此餐花幾萬。
高歌擊掌，當惜權勢逞一時。
同珍珠水風和，舞活龍旗迎犬歲。
莫負雲山春曉，放飛虎布續鵬程。
泉水濯纓，清廉有節真君子。
秦山壯志，剛正不阿大丈夫。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
千行駿業，萬裏鵬程，朝氣正隨旭日騰。
承中華文化，詠蘇軾雄篇，豪情激活西湖水。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
五十述懷，桃李滿天，俊彥人生無愧。
百年勵志，芬芳一地，光華事業有成。
我源地脈，百千石上，無聲有字史圖文。
庠序溯唐時，千百年文脈悠長，高歌浪湧涪江水。
鯤鵬飛此際，九萬裏雲程遠大，兩翼風生鬥邑春。
同飲杜康酒，神清氣爽除舊歲。
共話中國夢，理直膽壯慶新春。
日異月新，與年俱進。
流長源遠，效益無涯。
攀登五指，放開千裏目。
建設陵城，更上一層樓。
盛世輝光，十億愛心能化險。
中樞掌舵，八方人力可回天。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
福塘折桂，五經繼業業輝煌。
至城感神，吾聞其語矣。
盛德在水，民能無名焉。
龍潭高論，南市奪魁，赫赫聲名猶在耳。
桂月長辭，陳芳接駕，燦燦著作豈等身。
一三六樂玩大樂透。
二五日星耀七星彩。
北國狂飆湧起，鐵斧開新路。
南湖赤幟高懸，紅燈照徵帆。
河東逐浪，沽上連檣，爭流每借和諧力。
鴿影追風，雲邊展翼，揮翰再迎壯麗春。
上千年水自空流，神魚隱去洞還在。
一萬仞山未變老，仙鶴飛來人不知。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
同行謁禪寺，領悟百萬般玄妙，還隨皓月走天涯。
萬木爭榮，人間添秀色。
千山滴翠，新歲壯精神。
前程路遠，憑寶馬奮蹄馳騁。
雲天之高，任鯤鵬展翅逍遙。
四壁籠煙霞，搜奇匯聚千秋物。
一堂存氣象，慕雅流連滿館珍。
我景昌黎遠範，盛名齊泰鬥，獨來獨往，上與天遊。
終有一拋，當卻虛名浮利。
始能自得，惟餘箬笠蓑衣。
看遍龍牀，頗恨身軀不夠大。
罵我鼠目，是嫉名次未居前。
故道重開，風物猶承龍氣脈。
大江獨去，襟懷盡顯海精神。
一業爲梁，百行作檁，構建公司大廈。
上級帶領，下屬拼搏，堅實古貝宏基。
欲借春風，有志鯤鵬張大翼。
恰逢時雨，多情桃李綻新枝。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
月從無語，屋後百花淡影搖。
臺館式前型，溯中外回翔，直節清嚴猶在望。
藩屏聯宦轍，悵老成徂謝，名賢言行未終編。
三千裏山河，血火鑄澆，錘鐮打造，純鋼砥柱立天地。
九十年風雨，走出禁錮，開創和諧，特色中華耀宇寰。
大笑出門，從此甘當山水僕。
狂歌散發，於今難做漢唐人。
偶聞牛膝，竟須山藥治。
方悟地黃，原是菊花開。
勤於探索，融古今爲一體，謎者楷模垂百代。
貴在創新，展德藝之雙馨，大家風範譽千秋。
千年人脈，更依山脈鍾靈秀。
百代家聲，長伴江聲鑑古今。
等是女流，木香蘭奇氣。
無違夫子，開花蕊先聲。
楚客倚樓高，看此日平山，自古興亡關運會。
歐公遺像在，問當年明月，於今是否讀書時。
論治平卓爾無雙，個中手段經營，百戰山河，上兵層出濂溪轍。
究毀譽縱然參半，其後心機破解，皕年家訓，內蘊何殊勵志篇。
渡海登山，萬卷縹緗千卷墨。
鋤文種字，三更燈火五更雞。
心存牽絆，半杯濁酒，難消永夜。
月正微明，一盞殘燈，竟自飄搖。
希合取容，自古如此。
投閒置散，乃分之宜。
巴山夜雨，秋寒曉夢顏依舊。
曲院風荷，露透冰心影動搖。
歙硯人生，萬種皆成濃淡趣。
徽商故事，千般長作古今談。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
看他風流仕女，個個忙登熱鬧場。
露氣春林，月華秋水。
晴陽媚景，芳草遠山。
動魄司馬，幽深境界隨風至。
驚魂新村，曠世雄姿待我歌。
花開茶盞間，香沁百年千裏外。
春駐舌尖上，譽稱一品萬家中。
尊賢敬老，問暖噓寒，語切行恭弘孝道。
愛國齊家，扶貧護幼，心寬體泰度華年。
聞雞起舞焉，人從百業勤爲本。
跪乳報恩也，子待雙親孝當先。
一鑑雲天，此日偕誰試鵬翼。
滿廊風雅，他年看我佔鰲頭。
奴手爲孥，此後莫孥奴手。
人言是信，從今勿信人言。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
悼念故人，勉勵後代接班。
秋月春花，不少佳趣。
高山流水，自有知音。
仁承至聖，德蔚奎光，劍膽琴心憑照耀。
祠祀先賢，門通雲路，仙麟神駿任騰驤。
踏入校門，難忘父母恩情。
邁進舟曲，常記老師教誨。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
熱血豪情，濁杯勁筆獨爲懷。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
紅貼枝杈，綻花我看美風光。
昔年東道頻來，留賓尚記清容室。
一夕北堂棄養，失母尤哀孺泣人。
劫後久深思，但願科研新突破。
災前能早報，只求悲劇莫重來。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
杏林煥彩，葉茂花繁錦繡春。
迎春潮，轉機制，開拓市場經濟。
飲美酒，變職能，增添企業財源。
一枕江濤，溼透心思潮杏眼。
幾圈酒令，麻多機智潤桃腮。
心系一中，播火傳薪，春風萬裏飛金鳳。
名揚八桂，樹蕙滋蘭，化雨九旬潤玉林。
燻做江梅雪，想謝庭詩詠，梁園賦賞。
閒蕩木蘭舟，是楚天秋曉，湖岸雲收。
書數紛更，直道馳聲太學。
才長吟詠，德政留名簡州。
開閣集羣英，到處宛如逢舊雨。
和羹期異日，諸君何以對名花。
風調雨順，三農煥彩。
政善人和，六秩輝煌。
佔湖川形勝，聚煤電精華，湧地烏金龍破壁。
乘強勁東風，奏和諧序曲，行舟商海浪揚帆。
質量放心，服務隨心，信號舒心，心花總比春花豔。
神州添彩，生活溢彩，人民喝彩，彩色猶如國色濃。
院滿春光，門盈喜氣。
山添秀色，地換新顏。
一春花事，風情萬種。
十裏雲光，柳影千尋。
四十尊羅漢像，活靈活現。
千秋歲金光美，迎客迎香。
政策隨心，百業興旺。
春風得意，萬象更新。
幾多坎坷沉浮，賴黨領航，一軸畫圖人有夢。
九四探求閥閱，仰民奮力，五星閃爍國無疆。
草木宜人，且從畫裏穿舟，歸鷺聲聽湘水韻。
湖山邀夢，更倚雲中放眼，摩星塔攬楚天春。
披曦入壑雲深秀，攬雄奇險峻，且倚穹門觀旭日。
仰瀑飛珠玉甚瑩，嘆怪誕靈光，猶驚海闊洞窮天。
浪裏雲鷗逐雲，閣生禪韻，波觀佛旨。
天邊水島連水，音布德風，氣鎖江山。
羊角扶搖，高鵬追夢。
物流浩蕩，豪氣翔雲。
鷹擊魚翔，心懷天地。
龍藏虎臥，志在風雲。
西人慈母，東人大父。
北極湛露，南極壽星。
四處水色山光，生面別開如佛面。
一天梵雲法雨，凡心淨洗是禪心。
九州鑄錯，三字遭殃，海底沉冤數十載。
今日思君，同心哭友，湘上悲歌百萬家。
從自由世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
當共和年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
大化延恩，恩澤萬方，方使靈山沾法雨。
雄光曜彩，彩輝六合，合瞻寶殿悟禪機。
一老不遺，失慟豈唯吾黨。
萬方多難，招魂怕望江南。
致力楹聯文化，爲繁榮國粹，巨星殞落。
高歌時代主潮，書錦繡華章，泰鬥永存。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
倚窗思寶島，一片誠心架彩虹。
黨風政風民風，新風撲面。
人夢家夢國夢，美夢同心。
辭舊歲，燕京家家喝燕京。
迎新春，神州處處有神州。
人因地傑，地以人靈，六旬庠序終超古。
師靠生名，生依師壯，一代風流還看今。
女貌男才，風流一代。
志同道合，幸福百年。
吟賞煙霞，杜陵真好事。
長年湖海，賀老最風流。
釣叟張弓，可以沉魚落雁。
野渡佩劍，能夠霸湖奪江。
泗水蒼龍豐黍殷民，與大壩將春鎖住。
秋波金口含珠吐玉，共石門把福招來。
慕名入境，放步登山，一路福星長照應。
挹翠盈懷，持誠頂禮，百年鴻運總依隨。
落泊多年，冷看世態。
荒唐一鑑，曲映人生。
漳水清瑩，蕩滌凡塵，廣拓禪緣揚妙諦。
雲龍秀美，蘊含氣象，宏開佛國啓蒼生。
三十春秋，聯墨喜倡，文化傳承好古韻。
幾多歲月，共臻歡歌，經典謳頌求新雅。
驚夜夢，傷心往事不堪回首。
念晝勞，振奮精神應能仰頭。
一湖瀲灩，浪激宿城靈氣。
萬木蔥蘢，塔擎古楚雄風。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
抬頭觀神馬，網上知音有幾何。
南湖搖櫓，斬浪劈風，紅船衝破黎明夜。
北鬥指航，殺敵御寇，赤血染出靚麗天。
與少林、武當、峨嵋並列，功揚中外。
有團體、學校、會館同興，藝滿城鄉。
彭城徵召，世惜膏蘭，惟君野鶴雲霄，自萎浮生異龔勝。
月泉詞流，盛稱吟草，獨此冥鴻物外，僅留遺像偶方幹。
一意孤行，行行窮年至孤。
九曲連環，環環爲情而連。
不解風情，難爲舵手。
會翻雲雨，可做老公。
花影伴芳樽，蝦須半卷天香散。
密葉藏吟屋，獸爐煙動彩雲高。
綠葉輝利州，山青水秀千秋美。
紅楹遍喀左，人傑地靈萬世春。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
盛世新春，翰墨寫華章。
山不在高，已達天門，騰越長城凌上界。
寨非宏闊，自成格局，遙瞻夕照證菩提。
貴有恆，何必三更起五更眠。
最無益，只怕一日曝十日寒。
曰古曰今，無非借口警世。
拼生拼死，何嘗拿刀殺人。
月旦感知音，壙記幸留班史筆。
歲辰驚入夢，葬車忍會鄭公鄉。
鳥度清聲，魚驚帆影。
龍翔瀚海，鳳佔梧枝。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
聯紅門上，福紅心宇，喜慶千家美夢圓。
流水高山，會心不遠。
周壺漢洗，與古爲徒。
玫瑰花開，香飄七八九裏。
梧桐子大，日服五六十丸。
勢定規模，舉室安同燕雀。
功成堂構，百年奠藉神祗。
院植竹梅，只與清高爲伴。
室薰蘭桂，還聞翰墨飄香。
倚檻覽蒼茫，至歷歷而今，湖波可識秦時月。
持杯增感慨，想遙遙此後，我輩皆成異代人。
歷百年風雨，傳百年薪火，百年老校光華永。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
小崗百裏香，麗水青山一井金。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
瞻梅踏雪，正宜吟句題詩。
清城廉信，飛來湖上。
遠岫高風，灑落島中。
東方紅鼎，漢閣唐風，延脈中華智慧。
禹甸綠城，珠峯瀛海，展觀天下奇珍。
不管三七二十一，擲出四五六，已有九八分勝算。
除開馬狗牛兔鼠，來了豬雞羊，還添龍虎聚滿堂。
綠樹揮神筆，三遷美譽描新葉。
繁林布雅風，百代英賢慰母魂。
書海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
雪色新，橫琴問舊。
霜顏老，短笛懷人。
逞衝殺不見硝煙，只琴韻茶香，局中楚漢座中友。
輕勝負乃知棋趣，任城傾將歿，枰裏江山水裏雲。
腸用速能，常用腸好。
飼添泛華，適添飼優。
澤物澤民，普施惠澤。
豐崇豐福，共慶年豐。
電話無辜，打它做啥。
城門失火，正好撈魚。
妙筆點春，湖山增色。
小刀耀史，日月同輝。
譬如大雲，遍覆粗重。
依此諸定，能發智光。
苦辣酸甜而外，別有一鹹，汗積如海添壽算。
詩書畫印之中，獨鍾聯語，心善成雲護學人。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
赤旗迎赤日，九州共享小康年。
攜手城鄉，購銷兩旺。
同心富裕，市場繁榮。
且看金融女，風風火火多奇志。
獨含事業情，踏踏實實建大功。
以文學鉅子兼外交名家，曠代無兩。
丁國事多艱而大星忽隕，蒼生奈何。
近聽梵夾，遠聽梵鍾，未踏勘三寶當年，已悟海天新境界。
行過花橋，穿過花巷，齊尋覓四王舊信，深迷禪寺妙丹青。
龍潛深水，湖泛清波，樓頭遠景心頭醉。
灘上覓食，空中舞夢，畫裏天鵝詩裏飛。
惠臨福至，物阜財豐，裕民實在施長策。
法舉規張，官清政善，治國方如烹小鮮。
轉戰八千裏，急國難相忘死生，緬北蒼茫遍忠骨。
佚遺七十年，願英烈無分黨派，天心浩蕩表羈魂。
霽月花前攜手，頻頻低語。
春風運至登樓，步步高升。
應天漫古香，文同明月用心解。
書院留餘韻，琴共清風洗耳聽。
無偏無黨，無反無側。
乃聖乃神，乃武乃文。
城市美容，花中添錦。
街衢運筆，畫上賦詩。
皎皎月明，不染纖塵，但賞無弦妙曲。
田田蓮靜，堪成雅夢，可聞有韻清風。
花萼醉春風，擬插芳條須滿首。
珠簾卷香月，但得清光解照人。
依法治國，從嚴治黨，創優環境求發展。
照章辦事，按質辦差，改善作風顯效能。
襟河濟以帶淮徐，地脈挺中原，毓秀鍾靈三千裏。
映日星而揆氣象，城垣歸正德，潤物扶民五百年。
明風清韻繞西遞，桃花源裏新春喜。
民俗村史揚古鎮，文化廊中佳節樂。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
閣中思帝子，故宮花草漫荒臺。
十戰松山，終開局面，功銘抗日千秋史。
一方遺址，砥礪後人，碑燦滇西百裏天。
黃鶴下飛，知報喜事。
白猿高喚，來進壽丹。
中華轉換，寒溫季節。
西遞傳承，龍馬精神。
金榜題名，四世十科進士。
玉階聽履，一門三部尚書。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
千古醉公，兩篇亭記，千遊千樂，公認八家冠宋唐。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
看他風流女士，個個忙登熱鬧場。
扼腕嘆息，兩手空空如也。
捫心自問，有時憤憤不平。
誰借東風？萬裏藍天長劍舞。
匯湖外菁英，共築聯壇揚國粹。
攬江南秀色，緊跟時代譜新聲。
麾三軍賁士，武略文韜驚世宙。
虔一瓣心香，椒漿桂酒奠忠魂。
傳道授業，常記民族厚望。
教書育人，不負歷史重託。
讒言我已知，迎頭響鼓若春雷。
美景常新，梅香嶺上。
小河不老，善作源頭。
清可治愚，私小乾坤大。
廉能馳遠，心高眼界寬。
悲痛未平，哀思難寄，愧我焚香祭酒晚。
歡聲不再，景物依然，有誰翹首盼兒歸。
小子無知，敢向江頭賣水。
書生有志，故來錦上添花。
養真精神於大事業。
積實陰德培賢子孫。
看黑屏漸白筆漸短。
賞紅霞鑲金山鑲雲。
牛宿耀峯，風飄經至，百代鹹尊智者。
幽溪映月，人悟性空，三乘共證中觀。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
花前私語，金殿交杯，新人流連瓊瑤境。
鵲橋共渡，春池剪影，情侶暢遊龍鳳莊。
傳說神奇，鯨魚擺尾入東海，留下千秋勝景。
風光秀美，溝壑敞懷映碧天，飄來一串歡歌。
晉時太守，唐代將軍，羅氏鐫姓而燦史。
望族精神，名門氣質，春風慕德以登堂。
居副冊幾無非議，德才難再遇，風流雲散合隨緣。
加工夢想，檢驗人生，成就三馨金榜志。
珍愛品牌，承擔責任，激揚萬裏口碑聲。
五個主題重慶，名聞遐邇。
四大英雄之城，威震古今。
工農肩並，隆興偉業。
羣幹心連，大展宏圖。
松柏爲儔，雲鶴爲侶。
素菊其韻，翠竹其神。
傑閣凌霄，落霞秋水。
雄文冠世，傾海灑江。
遊目騁懷，錦帆白鷺穿梭，景來天上。
聽濤落座，明月清風入夢，城在海中。
信社齊吟漢宮秋，微信信差接微信。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
十月小陽春，南江早見霜前萼。
滿山香雪海，西粵先開菊後梅。
春水碧於天，汲半壺星雲浩瀚。
茶香濃似酒，飲一口肝膽清明。
俎豆馨香，千秋宸嶺月。
山川錦繡，一脈聖王風。
春燦瓊林，英才亮翼，追風嘯月騰雲去。
霞輝絳帳，賢師傾情，瀝血嘔心化雨來。
同求碧海無波，奉香火千秋，默崇媽祖。
應信蒼天有眼，闢賢良一港，長佑子孫。
永住宮中，四境鹹瞻聖德。
安懷郡內，十方共沾神恩。
高位淨撈票子，低聲才撈女子。
一生都怕老師，百姓最怕律師。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
蘆笙飄嶽麓，古樂穿雲妙復玄。
祖脈無形，於斯垂懿範。
家聲有跡，仰止沐遺風。
一路順風，四面八方聚福地，神州人氣旺。
打造健康稅務環境。
保障市民繳納無憂。
物本無知，供人玩弄。
翁真不倒，勉力支持。
頭戴國徽，領配軍銜，一肩挑起平安日。
胸儲天職，心裝世博，雙手織成錦繡圖。
改革審題，開放謀篇，科學華章呈錦繡。
和諧定調，騰飛譜曲，文明旋律唱繁榮。
勝保妄談兵，未勝先驕身莫保。
榮光爭設站，求榮反辱面無光。
酒自彌香，知何年醅月窖春，盡染山川靈秀。
商而有道，看此處柳林秦韻，正書華夏風流。
萬馬奔騰，畫出旗山聖境。
千家歡樂，寫就蓮湖新春。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
言念九流，無所不況。
化和萬有，若取諸懷。
擔心夜鬼敲門，安裝貓眼。
留意書生造反，拉扯虎皮。
茅檐得月，對影爲三，花下一壺傾盡興。
臺閣吟詩，飛觴而再，筆間百韻湧如泉。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
信義忠誠，乃爲立世根基。
紫氣彌山，養性淨心除欲，壽高日月。
禪光盈寺，修身積德建功，福大乾坤。
駕鐵牛，田間描繪豐收畫。
掌科技，網上搜尋富裕經。
執法促和諧，紅心庭長解糾怨。
爲民謀簡便，綠色通途濟衆生。
共建弇山，和風入牖，心通滬上南京路。
高歌華誕，昆曲遏雲，情寄天邊北鬥星。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
持三寸鐵，削平大清江山，無不低頭。
美山美水，芳林滋美女。
仙境仙鄉，香客亦仙儔。
吟詩作對，不知天時已晚。
天嶺秀凝，鑑水靈生，翠抱碧環成勝概。
華樓霞染，清湖韻溢，香縈綠掩接人家。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
和鳳祥龍，諧律宏聲，和諧盛世催開鳳翼龍圖。
柳色春營，雲輕輕馬後。
關闌虎帳，月朗朗天中。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
風情揚國粹，文化傳承赤幟擎。
雪補梅妝，北國多詩意。
冰封地脈，西風亂木林。
憑高吊幽古英靈，任千年江潮，淘不盡孤忠魂魄。
攬勝憶滇池傑閣，對八公煙景，問何如故裏河山。
琴操七弦，流水高山，自有知音良友。
疏宗十漸，忠言讜論，克傾納諫明君。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
漁樵仙隱，傳說日增，都是名山佳話。
唐宋元明，高賢輩出，幾多典雅詩篇。
戊子玉鼠辭歲，歲歲碩果累累。
己醜金牛迎春，春春事業旺旺。
蘭開四瓣梅開六，各獻顏色謝冬夏。
帝頌五聖皇頌三，齊留賢名譜春秋。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
興家國，早將生死置度外。
恤民衆，不把榮辱系心中。
劉公安在？忍看甲午壯黃海。
國館何尊？終見丁督笑北洋。
一條銀帶繞新城，綠岸架長虹，喜看錦鯉騰龍起。
百裏金山迎旭日，藍天呈靚彩，高瞻雄鷹追夢飛。
廩增附三生有幸，更以進焉者貢。
少壯老一事無成，總而言之曰窮。
果然白馬神奇，先以馱經，後以拖繮，移來天竺千年剎。
任是蓮峯蒼翠，春茲花韻，秋茲霜月，撐起澤州一鼎香。
觸景馳懷，天上一輪，京華月共臺澎月。
揮毫賦感，人間百族，桑梓情牽骨肉情。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
皈依臨陸渡，頌念百萬聲梵唄，重修禪寺庇耆英。
金龍辭歲，時時好運到。
銀蛇迎年，事事貴人來。
落日紅，三山照晚。
炊煙起，四裏飄香。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
抱七分醉，此生誰解，憑梅花三弄留芳。
天高雲淡，望斷南飛雁。
水秀山青，招回北去人。
強了國，富了民，圓了千年大夢。
潔於官，勤於政，惠於百姓小康。
宗門代有雋傑，孝友清廉輝姓字。
地望長興魯冀，大河泰岱佑雲礽。
三秩革新，發展催春，經濟欣馳高速路。
五旬建市，騰飛躍馬，民生喜繪小康圖。
土寨木樓，青石雲梯，一屏靈動風情畫。
渝東門戶，巴鹽古道，萬卷恢弘山水詩。
風雲際會，賦詩橫槊，留芳青史千秋贊。
歲月傳歌，煮豆燃萁，獲譽人間七步吟。
兵鋒淬火，凝戰痕三昧。
警策傳神，舒弦影一弘。
聚九州騷客，雅佔風情，妙呈才藝，洋洋筆底生豪氣。
看一苑奇葩，接天蓮葉，映日荷花，浩浩域中成壯觀。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
牽鄉月色，橫空寂寞，登高望遠念家山。
贊古村，江南流韻千秋歲。
行善德，衆口飛虹萬世碑。
黨風勝比春風，玉宇澄清孫大聖。
國策終歸惠策，藍圖激勵衆鄉親。
志存高遠，講原則，講人格，講正氣。
竇有桂兮謝有蘭，早識前人種德。
鳳其毛也麟其踐，自教後起呈祥。
嘉靖而來，龍泉始湧，每有文光騰碧浪。
錢楩之後，華表常開，更因社稷送奇材。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
軍防要塞，民興本土，有志軍民衛國疆。
教書授業，母愛深如海。
舍己救人，美德高勝天。
西遞好人文好，護好便好。
日月新生活新，圖新更新。
花香三徑，鳥唱春妍，堤上鶯聲挽燕語。
月洗九天，鏡搖桂影，河中紅鯽戲金蟾。
六十億人口，地球重負，生態失衡，警鍾敲響夢中客。
九萬裏幅員，消費劇增，資源銳減，國策激揚時代歌。
玉律金聲，聽八音開盒，合奏和諧曲。
珠光寶氣，看七彩飛虹，同描錦繡圖。
浩淼洞庭，極目天爲界。
宏泱銀漢，遠足月作舟。
萬象更新，且看長虹溢彩，清風化雨。
百花齊放，務求香芷佩身，毒草成灰。
天地爲爐，釀一壺玉液。
山河作窖，融萬裏春光。
品牌興市，好夢接龍，八駿揚蹄頻點贊。
幸福放花，新春溢彩，三羊開泰更爭先。
偶同幽人，居水木明瑟。
遂存往古，務冬夏播琴。
片雲好似虹橋，有誰走過。
一水猶如新月，看我撐來。
美譽滿神州，憶當初賣拐相親，屢送歡聲成一景。
靜心觀春晚，餘此際燈光舞步，再無興致到三更。
滿身花影倩人扶，我欲醉眠芳草。
珠簾十裏春風，妙舞清歌擁前後。
紅豆一枝秋思，細看頻嗅獨銷魂。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
走來怪士邀奇士，一時間狂飲豪歌。
駿馬追風，敲響三春鼓。
瑞羊接力，飄揚五彩旗。
遠履簪，遠輕暖，遠旨甘，先生乃異代原憲。
如餚饌，如稻粱，如醯醢，進退猶漢時古儒。
諸佛悲心，是道人行處。
衆魔境界，其愚者貪之。
心中有夢，夢圓中國夢。
錦上添花，花燦上林花。
愛才若命，求賢若渴，總爲中華騰飛，盡瘁鞠躬全無我。
任事惟忠，律己惟嚴，深得人民敬重，銘心刻骨永懷公。
走馬觀花，想走桃花運。
描龍繡鳳，欣描夔鳳紋。
該養狗，我舍骨頭跟我走。
這戀人，誰梭眉眼與誰親。
鍾樓下，古槐邊，見證百年繁盛。
海碗中，濃情裏，流傳萬類春秋。
濤聲悅耳，雲影舒心，南國迷人，萬裏迎來新舊友。
木屋留香，椰林滴綠，東郊醉我，一杯注滿海天情。
壽超七秩，香滿蘭階，更難得無疾而終，是老兄幾生修到。
誼忝連襟，情追笑緒，怎不思深恩未報，教愚弟何日能忘。
一路凱歌，一代風流，筆雕六萬皆青玉。
中天彩夢，中華砥柱，情注九三盡鬱林。
蘆溪古樹茶魂，盡收天下綠。
森伯新香嫩色，獨佔嶺南春。
武城揚魅力，棉壟鋪銀，辣椒飲譽，食用菌植生態綠。
齊魯拓新天，運河載夢，工業騰龍，改革潮起壯心飛。
海的遼闊，誰解。
機關嵌入擂臺聯，難有詞詞續佳句。
藝術嫁與商業化，喜得寶寶名怪胎。
荷盡菊殘，橙黃橘綠，一年好景君須記。
馬嘶日暮，水白山青，萬裏孤蓬子遠徵。
遊樂豪華，球場高而富。
耕耘慘淡，田糧拔了扔。
動物藏珍，貪狼起意，但看機關算盡。
引蛇出洞，利劍無情，須知漢祖風行。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
碧水流詩，青山疊畫，妙筆生花繪錦圖。
祠廊亭臺，翰墨飄香，煥耀董公逸事。
山花水木，煙霞溢彩，晶瑩孝邑名園。
以人爲本，誠信經營，保持企業競爭力。
因地制宜，科學發展，創建文明煤炭城。
紅梅含苞迎春，山川齊秀麗。
綠柳吐絮送歲，桃李共芬芳。
吳郡湖邊，璀璨千燈，亭林故裏清波引。
秦峯塔下，扶疏萬樹，昆曲仙鄉翠羽吟。
滄桑六秩，雨雨風風，披荊斬棘奔勝利。
改革卅年，轟轟烈烈，吐氣揚眉向小康。
春來伴奏，雞唱東江，亮開道德新風曲。
夢去構思，福鋪南國，答出文明特色題。
紅娘子上重樓，連翹百部。
白頭翁坐常山，獨活千年。
增添星月萬千，八區合舉高新鳳。
改造地天一半，四海齊驚大美潮。
若是行家，莫把詩心盡。
如非學者，別將根底究。
百二年國恥銘心，仰先賢抗日圖存，中華亮劍。
三千裏雄風礪志，期後輩揚帆逐夢，大業蒸雲。
炮顯神威，旅壯軍威，威名屢振青霄遠。
將如老虎，兵爲小虎，虎氣宏騰紫塞雄。
遊集市，來來往往。
履薄冰，戰戰兢兢。
樹德懷仁，守正持廉，四知一語驚天地。
文華璀璨，武功彪炳，百代諸公皆俊賢。
我貧非病，聽蓬戶弦歌，千秋猶在耳。
驚於回憶後，原來總總林林妙悟，已付東流。
圍爐面小窗，但濁酒相呼，疏簾自卷。
曲沼通詩夢，正清愁未了，醉墨休題。
江南千山，千水千才子。
塞北一天，一地一聖人。
仁者樂山，山水同佳，自有明儒遺勝跡。
忠臣愛國，國民並旺，長留宋史播芳名。
人漲大潮，隊擺長龍，歸心似箭穿窗口。
懷揣焦慮，手捏希望，碎步向前喊故鄉。
本大唐僧，成佛學家，芒鞋踏出昆侖日。
閱天山雪，穿蔥嶺霧，西土歸來錦繡春。
功高九鼎，德載九州，九秩鵬程驚世界。
胸納百川，情融百姓，百年畫卷壯波瀾。
何須讀盡聖賢書？能全孝友即實學。
縱爾周知天下事，不曉進退總愚人。
江頭細語聲聲，波追雁陣傳書去。
欄外清輝縷縷，月送鄉思入夢來。
先烈本書生，歷百戰而經九死，猶感一身存正氣。
佛只度有緣人，未備誠心，還謀他事。
雨不滋無根草，欠存善念，莫進此門。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
吉同安縣，穩如定縣，安定縣中享安定。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
博學崇文，蔚起嘉風，薈萃一街春錦繡。
篤行尚義，弘揚美德，陶鈞萬物史輝煌。
來而正正堂堂，是風雲戰纛，風雨纖夫，處處笑忙無日夜。
承傳國粹精華，烈士暮年擔大任。
信奉家聲美德，騷人梓裏樹新風。
有子萬事足，無官一身輕，菰菜秋風，枌社久停張翰舫。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
萬古神州，文明萬古，萬邦贊譽賦華章。
帝鄉還許美人居，也不妨比說金吾，九重稱豔。
御寢竟偕天子貴，只可惜借看郭後，千古含悲。
武氏闢新天，立太極江湖，性淡氣和，長傳流水行雲勢。
故居迎勝友，讀古城歲月，心幽志遠，俱入荷風蘆雪圖。
得道莆田，媽祖升天，大愛長存除苦難。
安居華夏，黎民樂業，前程遠望沐祥和。
百煉出紅爐，萬星突滅，一柄忽明，光破霜風寒入袖。
千弧收紫氣，八表重晴，九衢俱寂，身歸玉匣寧無名。
燭光亮起，教室有輝，杏壇花豔香千裏。
火炬燃燒，路程無限，學子志高走四方。
順大義再興千古地，恰藍圖煥彩，輝映春光。
沂水蒙山，盡展和諧，彩墨千重添魅力。
鶯梭燕剪，紛呈錦繡，春風一路煥生機。
山披秀色，水煥靈光，新城畫意詩情裏。
地譽糧倉，閣雄勝概，佳構瓊樓玉宇中。
遠程教育拓新天，喜綿綿澍雨，習習春風，千裏外名師授業。
現代設施開勝境，看棟棟大樓，排排公寓，數年間快馬加鞭。
猶此地重開景運，新城誇巨麗，鸞鶴翩來李牧宅。
喜雨知時，榮一年草木。
春風得令，秀萬裏關山。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
眉先生、胡後生，先生不及後生長。
湘水灘頭，浩氣揚千裏。
老山界下，丹心炳萬年。
抽刀斷水，對鏡揩塵，難除己過。
舉火燒空，仰天吐沫，無損他賢。
飛雪迎新，大地飄紅，春筆一枝描化境。
航空報國，藍天寄志，銀鷹萬裏賦長風。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
閒聽階雨，靜觀神識，棋聲琴韻道從心。
我學憶當年，感化雨深沾，傳經最苦。
公歸先人日，欲題詩往謁，問字無由。
除水患，擒蛟鎖浪施仁政。
解民憂，切嶺劈崗頌偉功。
南疆躍馬，北塞驅狼，十萬虎賁驚敵膽。
從政無私，安邊有策，三千楊柳送春風。
頂真累我，頂多不再頂。
情最撩人，情斷更傷情。
鷹翔碧宇，鳳舞藍天，不盡風光緣改革。
情系昆侖，心儀秦嶺，無窮景象蘊和諧。
放歌一曲，鳥伴音，風傳音，逢春喜慶家國富。
縱志千回，農耕夢，民圓夢，賀歲歡欣日月甜。
資江水笑，朗概山歡，喜訊頻傳興駿業。
教苑旗揚，黌門花豔，英才輩出起龍圖。
千秋外文章詞藻，大名若是，荷香燻幾榻，風雨聲從天上來。
流行電腦，替勞手抄，果是舒心省力，時時可用真方便。
承載文明，銘鐫歷史，也須能寫會讀，代代相傳莫放松。
律納下裏，呂衍陽春，融雅俗於一爐，又添黔山正韻。
水撫瑤琴，風敲檀板，集天地之大籟，同和甕江長歌。
貴如和璧隋珠，雅室豪門彰氣派。
顏比天香國色，皇庭御品競風流。
綠草含情，波光浩渺，亞賽南疆景色。
清風有意，樂曲悠揚，堪稱北國天堂。
絲路爲宣，潑彩揮毫，描紅國夢千屏畫。
愛心當子，排兵布陣，走好人生一局棋。
坐擁四通八達交通，發展頻追千裏馬。
探尋互利多贏豐利，創新更駕九天風。
太史重奎府，流輝五百縣，賢人薈萃。
盛堂顯霞漳，遺烈八十秋，將相綿延。
滿地白雲，仙人應未遠。
幾枚青果，鶴跡可曾留。
半江帆影，一抹斜陽，斷鴻聲後流年逝。
十裏煙花，千重疊嶂，楊柳風中牧笛揚。
盛世昌榮，功實復興，連屬不禁妃子笑。
新圖秀採，李剛原創，懋成能得馬球嫺。
古洞何奇？史志當年藏孟獲。
稅欲培源，發展爲先，應知取用皆於民，勿忘民生是本。
階梯步上高樓，登堂入室。
平湖漱玉，瀑布濺珠，一曲民歌傳滿世。
古跡堆珍，樹林蔽日，千年銀杏發新枝。
紛如煙靄堆來，十萬翠雲舒鳳翼。
漫把青蒼抖落，一簾幽夢潤花風。
幹戈俶擾，滄海歸來，撒手遽聞跨白鶴。
楊柳悽迷，梅花落去，斷腸忍使泣紅顏。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
青山同坐，綠水攜琴，美酒一壺好得閒。
陣陣鈴聲，悠悠禪語，洗淨塵心歸結境。
茫茫凡世，碌碌人生，靜聽佛梵返靈山。
治斯土，司斯職，薪火相傳忠君報國名聲遠。
蘆溪太傾情，將高山淨土，闢設茶場。
天井真給力，讓古樹靈芽，滋濡杏香。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
楸線初緊，桐絲正密，竹簧緩處足音跫。
牧童伐木，木打牧童目。
官吏入棺，棺藏官吏冠。
不忘初心，惟潔惟勤，一片精忠跟黨走。
永銘宗旨，至公至正，滿腔熱血爲民忙。
鐵心鐵面鐵頭顱，千古這一條好漢。
金馬金戈金鎖甲，三分有幾座湯池。
蓮花淨地，桃李成蹊，相融風雅傳千古。
元旦新聲，光華長續，自有香樟證百年。
欣賞噴泉，沐浴溫泉，藍天紫燕新姿展。
旅遊勝地，養生福地，碧水銀鷗好夢圓。
如切如磋，做經天學問。
有條有理，抒滿腹文章。
山聳翠屏，河流玉帶，鵠歡寶地鶯穿柳。
民居畫裏，城在林中，綠遍天涯福滿園。
兵哥衛國，軍嫂持家，明月相思千裏寄。
雙擁風和，三門氣浩，殊榮連冠一城來。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
翠湖碧水，舒心淚水，巢呈茶水敬佳賓。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
夢蝶苑，夢蝶戀，夢蝶苑中夢蝶戀，蝶苑三春，蝶戀三春。
兩眼皮支棍--斷。
一盤腿入定--禪。
文明禹甸，令神州矚目。
魅力運城，促經濟騰飛。
集錦百科，天工開萬物。
繁花十裏，地道禁三風。
不平則鳴、力宣正道我揮毫。
做愛國者，降伏地魔，可泣可歌摧日寇。
當義勇軍，唱進行曲，自強自立譜華章。
請先靈登祖廟，享受四時祭祀。
佑後代揚名聲，安居百世昌隆。
論才早許爲歲寒孤芳，韜精空山，要可稱讀書有種。
結局猶能挽悔晦一哭，僂指並世，未應算知己無人。
春華怒放，山川披錦繡。
從八方四面而來，綠色旅遊，百裏長廊開畫卷。
化十雨五風以潤，溫泉吸引，一流美食作文章。
學豈無由？信有愚頑難悟透。
聽晨鍾暮鼓，梵音仙曲，調和道德心。
天降斯人，庇佑賢良，五色傳奇添佐證。
後垂母範，匡扶社稷，千秋大愛鑑平波。
草藥懸壺，逾千方提取青蒿，解救蒼生無數。
其人可敬猶可畏，禍八百口以守缺抱殘，忍教青史沉鉤重。
斯事堪哀不堪評，全一臣節而傾巢覆卵，難責先生自惜多。
隨文正應運而生，事業非常，中外驚傳同一哭。
與惠敏後先作古，老成調謝，東南接踵更何人。
偷稅抗稅欠稅逃稅，損公肥私宜杜絕。
學法懂法用法護法，強國富民應爭先。
挑燈看劍，縱馬題詩，卻是功名無結果。
散發扁舟，將書換酒，何妨吟嘯臥青山。
得見夫子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
但觀人言於父母兄弟無間，其賢可知。
好姻緣不論神仙，任天上人間，難隔斷兩情相悅。
真摯愛無分貧富，只粗茶淡飯，已教他四海流傳。
誰憑幾句文，使南詔休兵，蜀王罷宴。
辭詠千秋史，贏蒙童啓智，詩苑開先。
三五年姐弟心期，所鑑知音，同是逍遙扶筆客。
百千次詩書答問，非經試韻，怎識笑傲賞梅人。
鵲舞紅梅，鶯啼翠柳，八桂迎新春燦錦。
策耀雄程，民追國夢，萬家祈福樂開懷。
供保障房，贈保障衣，廿四字春光明媚。
建生態縣，享生態利，千萬家福氣綿延。
中華福厚，盛世聯長，百姓終難作對。
酬天下金黃萬畝，稻香不散，捧出豐收一色秋。
東島惡夷，賊意圖謀，求鬼招魂繼舊夢。
華中黃胄，老傷猶痛，興邦雪恥更銘心。
開笑臉，露心胸，把世間萬事包容，一塵剔淨。
學一黌門，業一城門，入一家門，三重門裏三重喜。
圓兩老夢，爲兩小夢，酬兩地夢，幾度夢中幾度情。
每歲時晹時雨，我稷翼翼，我黍與與。
惟神在上在旁，厥聲赫赫，厥靈濯濯。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
集千頃湖光，融萬鈞海汐，此處江波常泛影，映輝璀璨對河星。
生來有輪囷肝膽，仕路起雄心，奮挽崩摧，欲使新條強社稷。
老去惜峭拔文章，鍾山埋至論，愁看朝夕，依然晦雨滿乾坤。
舉夢筆以頻揮，點綠家園，描紅歲月。
聞雄雞而奮舞，啓航空港，振翼高天。
奧運升旗，奏凱吟詩，吟詩喜見文思捷。
泳池獲勝，捧金奪冠，奪冠樂觀技藝嫺。
笙歌合天半韶鈞，看高捧慈雲，遙向帝閶開壽宇。
功德爲女中堯舜，願永綿愛日，長教海國沐恩波。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
海蘊和風，天縱豪膽，胸抱海天盡傑人。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
行入國粹，淺吟詩句，風花雪月塵知誰。
湄洲一覽，十裏花妍，百裏金波，千帆競發萬濤湧。
聖域俱興，四方海暢，八方玉殿，六合同輝九昊明。
多裁雅頌侑春觴，醉後袖翻花影外。
既有煙光供野處，吟來梅染筆頭香。
履平沙而仰彌高，險雄得據，吐氣嘯長風，玉壘金戈斯故地。
南園此會，七十不稀，合坐相看諸叟健。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
爲事業苦，爲愛好忙，長苦長忙，休因己苦忙埋怨。
不圖虛名，不謀私利，薄名薄利，莫與人名利相爭。
近十年雪立雲從，入室許多艱，愧我猶爲門外漢。
羨萬裏鵬霄鯤海，望洋枉興嘆，使君不是此中人。
情注崤函，翥鳳騰龍，四時鐸振同追夢。
春滋桃李，嫣紅奼紫，滿圃花開各有姿。
吹帽知與誰同？而今醒眠看風月。
此處最宜君畫，幾回山腳弄雲濤。
古寺聳巴庸，有壽考千年，禪宗一脈。
名山弘佛法，正浮屠七級，解脫三門。
雪漫長街纏素帶，華燈初上嵌珠玉。
山升旭日裹紅妝，丹青卷中立豐碑。
輕歌曼舞香茗，來它兩盞，何其美也。
麗句清詞鳳紙，撰上一聯，不亦樂乎。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
長白山吼，太行山怒，峯巒嶺嶂劍如林。
百鳥喧春白晝前，總爲青皇鳴樂府。
羣蛙鬧夜黃昏後，卻因赤帝起更樵。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
全民圓夢，兩制安邦，三軍衛國，創新期九域復興。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
桃花滿縣舊文章，世澤喜南來，蟠夢源流明伍水。
幕阜作屏新日月，祠堂崇後起，關心霜露漫岐山。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一彎秋月，一晚秋聲，一灣秋水，水月松聲盡入詩。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
遨遊學海，耕耘杏苑，三十年教澤長滋。
有心人遇人有心，人有心，人遇人人有心人。
對影舞而歌，邀萬裏煙霞，一廊花雨。
共春酣與醉，喜大河載夢，巨舸揚帆。
十笏闢名園，豈唯齊魯文光、明清特色。
千秋遺勝跡，不遜陶朱富貴、王謝風流。
回首當時，民恨難消，八載無辜遭禍害。
揚眉此際，國威已樹，三軍有力護家園。
赤條條並無牽掛，待玉碎珠沉，翻身去也。
冷清清幾時溫熱，甚霜零雪亂，拍手歸來。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
心胸開拓，仰以視衡嶽，俯以視洞庭。
誰家大道？金光閃爍八千裏。
何處豔陽？浩劫瘋狂三十年。
意凝氣凝神凝，爐中煉就長生藥。
念住息住脈住，鼎內修成不壞身。
魚豈知陣？水底胸藏百萬兵。
猶記那年洪水中，血肉築長堤，一避良園遭滅頂。
且觀今日松江畔，港橋多魅力，再吟大賦頌安瀾。
霞紅更映聯紅，廿年成氣象。
浦美尤催韻美，兩句證滄桑。
霞輝錦苑，風梳繡苑，錦繡苑中藏錦繡。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
雲橫雨斜舟逆水，奮力行進，自信前程無限好。
星稀月朗愛談情，清風正在，夜深蜜語也難停。
皇帝採銅，老子著經，自古文明始寶地。
天鵝飛舞，黃河奏樂，而今峽市展宏圖。
何物宜人？葉田田而苗壯壯。
驚夜夢，傷心往事不堪回首。
憶平生，痛苦昨情難以抬頭。
垂簾難免垂涎，一品醬香調衆口。
出國惟因出色，百年玉液顯名堂。
於期函首，弘演納肝，應遣精靈動九地。
伯道無兒，中郎有女，毋忘繼述闡三民。
受辱喪權，滄海濤聲，百二年還悲壯士。
防侵衛土，羣民大衆，每時刻應惕倭夷。
南陽引南水，丹江北去，南北繁榮，田園錦繡輝南北。
中線過中原，碧野華騰，中華昌盛，民衆安康耀中華。
溪澗合流，在山時作琤琮，流嘗澤物。
朱陸講道，後人妄分脈絡，道本同源。
嶺口、水口、港口，口口相傳分路口。
窯頭、井頭、石頭，頭頭是道上街頭。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
魅力嬰城，山河溢彩，碧野生輝聚稀珍。
閒鋪水卷，漫展雲箋，輕揮峯筆寫天意。
懶譜梅歌，癡觀竹舞，細撥溪弦詠世情。
四十春秋，育德培才，欣此際藝圃茶林，李豔桃紅沾化雨。
三千雋秀，嘔心瀝血，待他年飲壇茗界，龍騰鳳舉展鴻猷。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
激蕩詩情，精描畫景，宜憑美酒喚靈犀。
崢嶸六五春，炎黃奮起，贏譽全球，虎躍龍驤追遠夢。
爛漫八千裏，華夏騰飛，揚威四海，鳳鳴獅舞壯堯天。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
實施善策抓機遇，濱海徵帆，搏浪千重迎曉日。
廣聚精兵破險關，津沽勁旅，領軍九域做排頭。
令子爲商界聞人，酌盈劑虛，奮鬥動關天下計。
太君乃鱣堂望族，敦詩說禮，清修宜作地行仙。
渝城從馬首瞻來，水繞三方，只有雄關通一線。
僰道向羊腸踏去，梯懸百級，宛然仙塔擁千層。
羣居亦融洽，如百鳥鳴林，簫爲賓，管是朋，箏做友，諸調匯和聲。
別後夢成傷，看逝水斜陽，終歸落落。
回眸春正儼，聽疏鍾漁唱，最是悠悠。
七事我言偉大，豐碑遍野頌村官。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
言中玉理現吐，驟珠琥珀山。
由來草木含悲，有願力金剛，填平滄海。
崗位如山重，迎來天下，激活豫西，身倦猶隨紅日起。
車痕與世新，刻在心中，印於路面，峽高不礙鐵流飛。
無計留春，酒客醉不醒，漫思量東陌鬥花、西窗剪燭。
魁巖闢立千尋，且上頂峯稱好漢。
溱水橫流萬裏，須經滄海論英雄。
何用拈花？一任燈紅迷醉眼。
鑑江猶似留其影，少爲南粵神童，老做東山首輔。
誰懷舊恨？雪白紅塵一剪梅。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
引領時代潮流，實施先進理念，科學布局，設施完備當思源。
緊跟改革步伐，造就高效課堂，文化燻陶，成就共育須報恩。
春濃九野，放眼千紅萬紫，恰鶯歌燕舞，村村盡是美好家園。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
誰家赤壁？江風山月羨東坡。
憑欄興感慨，想鷺集江田，馬嘶桂棹，猶向風煙尋古渡。
縱目長精神，看車馳柳岸，樓矗雲霄，更從圖畫識新城。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
悠遊有友，誘誘猷猷友友，猶有優猷。
何來寬大？休憐雞叫炕頭春。
南國仁人，淘歲月精華，一肩擔駿業。
北江靈水，育自然真性，兩葉託禪心。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
九天降福，賀聯馨慶典，對熱禮元，千載相風款款來。
十裏荷花競豔，乃龍澤有靈。
煩德建祠，報功立廟，安得此邦父母，盡似侯賢。
荊浩調丹，繪匡廬疊嶂，彰太行秀色。
送金蛇，龍騰虎躍。
迎玉馬，霞蔚雲蒸。
藉千般古韻，盡萃無雙苑內，看奇品紛呈，愜意流連原始貌。
隨一縷馨風，遐思億萬年前，有珍禽共舞，激情演繹熱河春。
弟兄自乃祖分班，曾一日豪談，頓成別恨。
耕讀本吾家世業，原兩兒努力，克迪前光。
與其今日虔誠拜佛。
孰若當時謹慎做人。
道一次歉，行一個禮，拉一把手，寨內隔閡全化解。
讀幾本書，唱幾首歌，寫幾篇詩，心中雅興盡攤出。
政策送春風，看林茂苗青，匯成綠海。
科學興駿業，喜果熟穗滿，蕩起金波。
亦驚、亦喜、亦狂。
且試、且用、且中。
貪色輕國法，國法難容，當雙規重判。
請喫壞黨風，黨風不允，要一律嚴懲。
君復何求？早二載猶知天命。
以傳國先及胞兄，有託而逃，攜手荊蠻採藥餌。
爲世家遠綿血食，見機之哲，追蹤玉馬遁延陵。
我吟播雨歌，歷冬晨夏暮，嘔心教苑，全憑大愛育英才。
長對楚風，柳浪舞詩，一片春光，照亮公安才子地。
獨抒至性，新空流韻，三支大筆，撐開文化豔陽天。
齊齊整整外外裏裏。
淨淨幹幹戶戶家家。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊太傅。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天監馬將軍。
過大年，慶三年同班往復歡。
迎新春，祝來春作伴百分安。
璞石化璧，輝煌後伺坡，金蛇狂舞，未名湖迎三學子。
厚雄如山，豪邁新綠島，駿馬羣奔，龍虎榜效兩狀元。
種蓮正己身，教圭臬銘心，痌瘝在抱。
聽竹思民瘼，更貪泉勿飲，明劍高懸。
蒼苔留字跡，任四百載滄桑劫換，碑亭依舊立斜陽。
南陽平、北陽平、陽平鎮，三羊開泰。
上海涼嗎？十月穿衣須幾層。
稅法系民生，向大治年華，財添夢翼。
政風關國運，許中興願景，策潤心田。
深情拂綠綺，待爲誰揮手？卅年往事散蒼茫。
一身膽略，聰也無妨，傻也無妨，但以劬勞興事業。
百載聲名，功猶不計，過猶不計，何須成敗論英雄。
壽以域志，官以限才，是有數也，抑非關一人之故。
恨不遺世，病不怠學，凡知公者，相與賦三良而哀。
山雄水秀林幽，得雪峯神韻。
洞美石奇灘險，有生態精華。
與屈正則並千古，田裏放歸，爲傷靳尚蔽明，七澤行吟託蘭芷。
共晏小山重性重情，許千古傷心，豈只辭章多婉約。
與蘇學士亦師亦友，總一般流寓，相關運命不尋常。
兔筆描福春似錦，喜燻風駘蕩，旭日輝煌，上籠青雲耀鳳闕。
鵬程煥彩業如虹，看珠履徜徉，物流熙攘，東來紫氣滿龍京。
動物有情，與之爲友爲師，乃歸本性。
童心自在，到此求知求樂，皆得天真。
何曾服老？多情春作落花舞。
振家風，促村風，樹行風，風臻上善。
追我夢，懷民夢，圓國夢，夢築小康。
兩拳欺美原子能--打到老。
一網情深相對論--何時休。
黃浦江，秦淮河，河川異處黃浦互映。
日月潭，阿裏山，山水相望日月同輝。
得自然風景燻陶，看白鷺紅魚，盡歸福地。
況雲水襟懷潤澤，觀清泉奇石，別有洞天。
世界大同，文星殞落，藝團悲戚，千秋萬代欽賢哲。
人寰平定，巾幗沮喪，政社痛哀，從古至今慕傑才。
路通九域，喜萬裏長驅，電掣風馳，飛車隨嶽誇高速。
業炳千秋，看兩型惠政，日新月異，盛世湖湘盡壯觀。
三徑暢幽懷，看花香匝地，樹色參天，莫負園林風景好。
一官慚素食，念稼穡艱難，齏粥淡泊，須知世界苦人多。
母愛大齊天，懷胎舔犢，瀝血嘔心，不悔青絲成白發。
親情深過海，斷杼擇鄰，牽腸掛肚，甘爲赤子老紅顏。
清心而苦，益壽而甘，固本而和，書香長共茗香遠。
毓秀於山，銷魂於水，有功於民，人品願同茶品優。
文光射鬥，更龍騰東寶，事業流芳，大愛頻滋當代器。
瑞氣盈門，喜鳳舞長天，園林競秀，名師善育棟梁材。
花深深，柳陰陰，聽隔院聲歌，且涼涼去。
月淺淺，風翦翦，數高城更鼓，好緩緩歸。
大道在懷仁，看弘法傳經，慧海皆通愛海。
雄心唯救世，若以誠向佛，善緣即是福緣。
近西湖不媚西湖，據此一泓，水向山間流出冷。
臨佛地亦通佛地，於斯獨坐，峯從天外飛來青。
行從龍事復可全身，若介子能知，相看際應揮涕淚。
讀史千秋德是根，德耀江心，期政者當崇正氣。
溯源一脈廉爲本，廉興國祚，看清官不愧青天。
井號菩提，樹號菩提，寺號菩提，古跡爭傳唐代古。
功留鶴慶，名留鶴慶，像留鶴慶，高僧共仰寶山高。
天機妙透一心明，德被蒼生，共四序輝煌日月。
聖跡頻瞻九域盛，功侔造化，隨三光壯麗山河。
萬裏大江橫，出昆侖東去，碧浪催帆，滿川春色蒼連海。
一湖高峽鎖，由渝蜀西來，青山映鏡，兩岸林光綠到天。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
關稱薊北雄，憑險崖要隘，官兵共守，如今客至好題詩。
玉琶慧劍、寶傘赤龍，各顯神能，除魔永護江淮地。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
雙燕翱、雲停靄，雞鳴高杪，做東席坐興斟醪。
馳懷攬萬裏風光，舟輯往來，天涯淪落誰非客。
流水作千年嗟嘆，古今聚散，萍梗沉浮月近秋。
太嶽遺風，連翹載譽，沁河凝畫意，澤潤千秋。
承書聖以導先河，瀝血嘔心，融匯諸家成一體。
冠初唐而尊正楷，標新領異，獨留八訣播千秋。
唯明理宜誠宜信，鋪開萬裏程，放飛夢想。
獨惠民善做善成，振奮三門峽，彰顯精神。
梁祝何方？彩蝶千年迷浪子。
爲農民教育之樞紐。
是鄉村社會的中心。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
我掛紅聯一副，讓歲月更新。
反腐敗，一身正氣，奉公守法。
求知無止盡，球館琢磨，學堂熔鑄，才情猶似錦中花。
煙花碩果，金桔名優，古鎮橋宏，物產紛呈新氣象。
鹽井情濃，潘溪意厚，祖師廟顯，人文薈萃好風光。
千古英雄，兵諫驪山，逼宮抗日，功並漢卿光史冊。
十年囹圄，血噴渝市，取義成仁，魂遊天宇壯神州。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
二王帖，六體書，九宮格，千奇萬險歐陽詢。
一根飄帶蜿蜒，將地球丈量。
八秩軍歌嘹亮，迎盛世歸來。
爭帝制問題，爲民主問題，慷慨誓師，感動六軍齊敵愾。
有國家思想，無富貴思想，英雄短氣，遙瞻三島倍傷神。
與季嗣同遊泮宮，廿載締交，隨聆庭訓情誼厚。
惟先生望隆湘水，一棺長逝，傾聽鄉評感慨多。
三千裏持節孤臣，雪窖冰天，半世歸來贏屬國。
十九年託身異域，韋鞴毳幕，幾人到此悔封侯。
脫死逃生--吳易。
改名留姓--蕪芟。
承龍脈以抱渭溪，六百華年，村與人名同譽世。
迓鳳儀而開仙境，萬千盛象，地因物阜自催春。
因何生恨？無人月下蹙雙眉。
翻漢書魏簡，暢遊歷史長河三萬裏。
邀聯友詩朋，雅聚幽林碧水五千年。
一醉如何？大不了東坡煮月。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
六十年強國富民，華夏皆春，世界風行中國話。
八萬裏追星趕月，巨龍破壁，太空高展五星旗。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
唱快樂歌，行小康路，全民協力齊澆幸福花。
情關流水，浩浩者，有水皆清。
此地間異石靈泉，佛蹤禪跡，不啻收雲蒸境界。
斯時也風侵露染，鶴在鴻留，何妨鋤月種梅花。
神靈繼一畫天開，玉宇金書，從此文章光日月。
功德並六經傳世，先河後海，長令俎豆永乾坤。
正大地商戰方殷，一去倉忙，太息鄉邦失柱石。
感卅年神交之好，百端振觸，空隨湘水悵雲天。
玲瓏最可人，看皴紋潤雨、孔竅涵煙，心怡天下無雙石。
何以解憂？慰我寂寥憑老酒。
松山十戰振軍威，氣壯丹霄，寸土必爭驅日寇。
怒水千秋懷烈士，功垂赤縣，滇西誓守鑄國魂。
何物動人？三月杏花九月菊。
有誰醉我？一園秋色半園霞。
楊公有錦繡文章，燦若璣珠，果然字字輝金鼎。
此地非尋常巷陌，旺開店鋪，竟是行行出狀元。
足傾斜生命天平，衡重量輕，莫小覷青煙一縷。
若迷戀逍遙世界，從今到古，終徒留白骨幾根。
去生來生生生不已。
晝時夜時時時可行。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
一支柔曲，一指柔弦，一枝柔柳，柳曲箏弦恰似詩。
泛舟蕩沱水，醉兩岸風情，半壁吊樓，湘西美景斯尤勝。
乘興讀邊城，賞一江流碧，四圍掩翠，天下奇觀此最殊。
公爵王孫權蓋朝野。
老爺婢女產房待生。
添光彩，獻花環，能驚人者甘於寂寞。
有高懷，持烈膽，到用武時敢作犧牲。
賜祖叔作豬狗，伯侄相殘，決波怎洗。
封姑母爲嬪妃，姐弟宣淫，罄竹難書。
欒城璀璨，百業興隆，迎來送往街聲悅耳。
燕趙滄桑，幾多感慨，漢韻唐風古味濃情。
隆興寺穆清，露妝花俏，風饗果香，風不鳴條聆鳥語。
來於土，歸於土。
成也空，敗也空。
千島立如屏，仰亮節高風，丹心鐵骨，永垂後世。
對湖水而仰前賢，遺我清芬，六月荷花八月桂。
望滇雲還傷遠戍，著書邊徼，一重樓閣萬重山。
看長河東去西來，閱萬古滄桑，頓開朗抱。
恰豪客憑欄眺遠，任一身俯仰，直上青霄。
母於吾家，三世親交，棖觸前塵，難回倒海傾河淚。
祖師結緣，凌雲築寺，使塵裏慈航通於慧海。
功德無量，鑿石立根，將心中大佛留在樂山。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
君臣互爲餌，一釣利祿一釣江山，棋枰如此早成局。
風月獨無言，千年桑田千年陵谷，斯處已然不姓徐。
人隨汜水雲帆，清江寒雨，且吟邊塞七絕問玉壺。
小城故事多，最喜至福至樂九龍夢。
碧野山花俏，更儀尤樸尤馨五月槐。
畢生以討賊爲心，大義凜然，是關嶽一流人物。
吾贛亦倚公作柱，元兇肆虐，失東南萬裏長城。
封膺一品，年近百齡，福壽兼全，信有汾陽在巾幗。
首夏稱觴，暮秋含玉，音容頓渺，徒勞翁叔泣甘泉。
開論壇而匯俊才，墨筆生花，雅韻兩行流澤遠。
藉網絡以揚國粹，馨香入夢，奇葩一朵佔春多。
千重瀲灩如詩，願同花木依偎，棹下銀光雲上曲。
四面清幽似夢，長爲煙波陶醉，湖中倩影水邊人。
三馨產業園，把忠義魂、仁勇風，鑄於門上。
學孔繁森清清白白，兩袖清風，當人民公僕，續寫志敏清貧賦。
花香鳥語，引泐山以不盡春光，宏開畫境。
是武裝警察效果，爲覓當年禿管，廣吊古戰場文。
豈曰無名？百姓心中名永種。
柏倚青龍，楓依白虎，蚩尤故裏添加氣象。
鳳朝紅日，熊戴紫微，新園大殿薈萃人文。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
起源於爆竹祛瘴，減疫消災，封號溯追千古事。
興業恃先師傳道，浮金綴玉，煙花富庶四方民。
雄風引領大潮流，是誰度比黃河、襟同碧海。
慧業拓開新氣象，任我情追太白、志趕陶朱。
榮譽和科技共生，銳以求新，真情巧育金蘋果。
賢才與信誠同在，富而思進，矢志長織錦畫圖。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
舍下故人，築邊知己，同坦蕩胸懷志激昂。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
和諧春裏好揮筆，筆底生花，花開苑裏苑開花。
世界黨來創造，事業迎得鼎盛，九州築夢固金甌。
啄飲莫非前定耶？讓流水高山，翻成絕唱。
建樹秉丹心，胸懷憂樂，鐵肩挑道義。
華瞻傳赤縣，足踏風雲，銀鬢作詩囚。
女蘿施予孫子，託萬錢賀，爲此春酒，躋彼公堂。
客到黃墩，何以解饞？萬壟藍莓鮮欲滴。
未得乎名，未得乎利；韶華飛不再，枉承清夜兩行書。
學有教、老有養、病有醫、住有居，喜改革潮來，崛起南陽呈錦繡。
此刻青衣初見，木桃木李，聊贈有情。
天藍水碧，路漾清風，美麗中華，處處文明春永在。
樹綠花紅，門迎舜日，和諧梓裏，人人友善夢常圓。
何妨澡雪精神？將萬古煙霞，收來襟上。
系南越、斬樓蘭，擊劍雄心，以一時文俗吏爲恥。
吊屈原、哀賈誼，彌天遺恨，用八品儒學官而終。
秦朝將領，叱吒風雲，合輯百越，一點丹心歸漢室。
華夏英豪，光輝日月，燦爛千秋，兩肩道義貫神州。
情爲何物？多半糊塗少半醒。
是令終，是壽考，民心不死，報孤忠以俎豆，千秋馬革有餘香。
張家界寄家章，界家張寄家章，張界家張家寄章。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
自南湖載夢而來，闢地開天，終挽危亡擎大廈。
憑北鬥導航以進，拿雲攬月，不辭跋涉壯中華。
緬懷抗日英雄，銘心國恥，嚴防倭寇。
保衛和平世界，圓夢中華，永固江山。
二度天山，相夫敬業，愛國持家，鄉裏長懷君子德。
一生儒雅，助社從醫，扶危濟困，同仁皆贊蕙蘭芳。
遺跡又巍然，八百裏洞庭隨君選勝。
危欄恁遠眺，七二峯衡嶽與我抒懷。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
文學響音，永抨時弊，總銘國恥，真情已賦氣長存。
佛眼看紅塵，無非浮想浮生浮世界。
淨心觀穢土，亦是妙形妙色妙莊嚴。
數十年鐵馬金戈，上國有封，大將猶稱滄海粟。
方百裏侗鄉瑤寨，癡情不改，英魂長護雪峯山。
杏花天下香，莫道過此村便無此店。
汾酒人間美，須知以其實方有其名。
喜鵲傳喜訊，喜日喜糖喜酒辦喜事。
新燕鬧新房，新婚新禮新人樹新風。
蓮花吐豔，智慧通靈，心底無塵，天地因緣憑感悟。
天目山兩乳雙來，鳳舞龍飛，到此始成大結果。
雲塘橋百年重建，虹腰雁齒，於今再煥舊規模。
摩頂憶兒時，許我是馬空羣麟獨角。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
鴻大地基，鐵露鑄，建雙樓，客商增似穿梭。
披書似入名山，俯仰忻然，一人得所。
訝柳邊魚尾常赬，曉露零零，淚灑徵夫魂易斷。
愛草際虹腰遍綠，秋浪杳杳，情牽君子面難期。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
傳揚聖經救世真道。
頌贊基督和平福音。
春風字字吹香雪，我喜冰壺興歌，誰解小圖畫取。
莫撞一根紅線，從來種豆得豆，種瓜得瓜，只爲有三分土地。
重描千卷藍圖，更要靠山惜山，靠水惜水，當長思百代兒孫。
登樓極目，看畫棟巍巍，海棠灼灼，百裏新城鋪翠錦。
把酒臨風，對鴉山隱隱，瀨水悠悠，千秋大業展宏圖。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
卷半壁湖山，踏樵歌漁曲，醉扶暮色同歸。
桅索牽風，昌江幾省連，航通四海，清漣碧浪真情在。
帆檣蔽日，漁港千舟泊，心掛萬家，彩飾紅旗笑語喧。
潛心以建無欺事業。
礪骨而輝有限人生。
大樹撫雲，和風裹雨，一園古木紅花，自成格調。
峽溝吞月，楓葉談秋，滿目青山綠水，別有性靈。
三策仰前徽，道闡純儒學業淵源須念祖。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水飛華北春，賞奇松怪石，風光獨秀，從來池小可藏天。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
高標永在，在乎浩渺，探宇訪星夢載宇間。
官系民生，守勤勉清廉，銳意圖強，毛劉若問心無愧。
文弘國粹，將湘風楚韻，新期光大，屈賈猶聞騷再吟。
將人物打造鮮明，情系中華，氣節同海山並老。
聽唱白剛柔奇妙，力開南派，聲名更婦孺皆知。
雞避生人，咯咯咯咯，遽遽拋留幾枝竹葉。
犬偎熟客，咿咿咿咿，輕輕撒下數朵梅花。
畏衆？衆畏？難評黨政風。
桃花應盛世而開，霞蔚雲蒸，仙境何須他處覓。
嘉客爲春色所醉，峯回路轉，風光不盡眼前來。
有十八神靈呵護，看貝葉蓮花，皆修正果。
任三千世界衍生，聽晨鍾暮鼓，盡得禪音。
天暝而出，日盛則歸，君非唯勤者，亦當智者。
身便化塵，子猶入藥，惜能祛人斑，難淨世斑。
論交近十年，溯沽流買醉，燕市邀歌，竟使絕弦痛鍾子。
小別才六月，便淞浦歸魂，江樓沉恨，空餘掛劍吊王孫。
監考本教師職責，讓家長代勞，堪稱草率。
學生是祖國幼苗，望園丁戮力，常抱忠勤。
向光明崛起，立歷史中流，一轉乾坤，斬浪定波充砥柱。
將試卷打開，答新時題目，復興華夏，改天換地拓宏圖。
兩行文採，揚國粹，聯花錦繡。
卅載期刊，展龍威，碩果豐盈。
開本無心，落亦無求，但憑春初春暮，自開自落。
去終是土，隨也是風，依舊我故我真，相去相隨。
出小山村鬧革命，名播荊楚，人民爭頌九回彩。
從窯花子到將軍，譽滿京華，主席贊揚一面旗。
歷西天萬裏而歸，青史流芳，大德永垂玄奘寺。
越東土千秋以繼，銀條頌譽，春風再綠鳳凰臺。
扯夢想爲經，把襟懷作緯，似此匠心，織下家居時尚錦。
用人文注腳，伴幸福謳歌，如斯椽筆，譜來凱盛雅儒詩。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古逢高能掛月。
松攜薊北榮，伴梵鍾名寺，人文共賞，至今塔聳欲鑽天。
燈花永夜自無言，唯子多情，須眉老向家山探。
月色中庭如潦草，有風過客，心事何嘗衣袖滑。
在昔唯建安曹氏，是父子文章，彌尊曠代。
補鄰有巴蜀名山，共叢祠香草，遙際中天。
榴花洞泉清水碧，激浪追風，一路漂流歌裏舞。
竹林雅韻陶情，圓千年古島夢，蕩起春風。
梅柳渡江來，眼能舒，不減文章活潑。
極目茶鄉，看山巒疊翠，洣水環流，古柏蒼松多秀色。
仰瞻帝寢，喜聖像生輝，陵園溢彩，旋鷹伏鹿壯神威。
流年如夢，誰輕叩。
往事若茶，自慢呷。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
公有超人氣度，攜來美酒一壺，與南極仙翁論道。
筆生攫石文章，題就奇聯兩比，對北辰星鬥開懷。
九州夢，陸臺共。
兩岸歌，天地同。
百合綻芳姿，向凌源綺麗盛開，是花之都，香之海。
施政唯求公允，舉才弗以私偏，更有清名垂後範。
親民而秉仁懷，報國猶存義骨，合當壯節諡文忠。
十分華麗煥雄姿，引慧日開光，蓮花吐瑞。
一派莊嚴生寶相，有雲龍聽法，貝葉書經。
一面坡破面依，坡面一破面依，一坡面一面破依。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
九派滔滔，猶想見月到天心，風來水面，俠肝義膽聚重樓。
驅倭昭日月，七秩並肩攜手，同仇敵愾，銅牆鐵壁衛中華。
甘草味甜，楹韻悠悠，五十年共唱銀川曲。
灘羊毛美，聯花灼灼，六萬裏同歌黃水謠。
魂牽響水，愛灑杏壇，享淡泊一生，名甘殿後。
眼望星空，筆耕聯苑，傳馨香萬代，品自崇高。
莫道不消魂，簾卷西風，人比黃花瘦。
相思無盡處，朝來寒雨，雲隨雁字長。
兩者施恩，恩易展。
一生錯愛，愛難求。
二月二日迓神庥，祈天上星君，文皆奪命。
魂牽教育，甘爲三尺講臺默默耕耘，拋灑這腔熱血。
情當於情，理當於理，於情於理合乎情理。
利應在利，益應在益，在利在益就是利益。
順民意，恤民情，保民生，禹甸青春永駐。
揚國威，興國運，凝國力，白城富裕長臻。
天生一段清涼，恰在槐樹門庭，荷花世界。
人有百年日月，留看子如騏驥，孫似瓜瓞。
恨乏力回天，一過奈何橋，便不是從前那個我。
已同君陌路，千年生死戀，總無非最後剩些傷。
龍崗馭龍馬，龍昌福多，福瑞盈龍崗。
牛城逢牛年，牛報春早，春光滿牛城。
生平最敬吾師，繼偶齋憂憤戕身，諫草未成，此是君家大恨事。
同輩又弱一個，過林社悽涼欲絕，寒梅依舊，更從何處去招魂。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
駿馬逢春再躍，百業轟轟烈烈，九域歡歌萬象新。
百畝園飛紅漲綠，瓜脆果甜，不辜負葉底蜂媒，花前蝶使。
三千客選嫩挑鮮，你嘗我摘，最難得原生味道，質樸風情。
搞暴動，鬥日頑，千裏轉戰，往昔紅耀大悟。
舉鎬鋤，揚鐵鏟，萬民揮汗，今朝綠滿老區。
入室探奇琛，且看青瓷紅木，玉器金石，便曉神州多寶物。
觀之開慧眼，似讀幾部經書，千年史卷，方知燕趙有昔賢。
古國煥新，六十載刷洗乾坤，玉雨瓊風，澤沛神州春爛漫。
中華崛起，九萬裏騰飛霄漢，金龍彩鳳，光絢環宇氣恢弘。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
中華傳聖火，喜環幟添輝，祥雲耀彩，雄姿浩氣顯龍威。
公來四載居儋，闢開海外文明，從此秋鴻留有爪。
乃郎肯構，兼而有之，齊公子仁、趙公子俠。
大母蓋棺，所足稱者，顏夫人恕、鄒夫人慈。
曲橋斜徑，猶是紆回，有燕子去來，不知世事。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
野徑宿煙，空山新雨，沐楊柳風透骨湛涼。
攬秀入園，有亭臺錯落、碧樹參差，十裏櫻花開畫境。
緊握鐮錘，斬棘披荊，舊山河已闢新天地。
高張義理，倡廉反腐，大手筆重描美畫圖。
紅爐煉丹心，高舉紫玉錘，砸爛蔣家王府。
青史書偉績，奪回東山島，贏來中將大名。
兩句銜情，吟成妙對佳聯，流輝煥彩，描繪神州盛世圖。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
竹外桃花，風中舞蝶，憑詩酒香添夢朦朧。
點贊平涼，贊農桑萬古相傳，潮頭獨領，相迎盛世。
歡歌澳廈，歌苑榭千家共有，住戸和諧，共賀新春。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
堯風和盛世，雄師崛起，中國已千秋。
向侵略暴徒，兩強聯手，終將他粉碎。
把和平旗幟，萬裏擎空，不畏那艱辛。
舍此不生根，最難忘毅魄系家山，赴死無蒙倭寇辱。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
三千珠履集平原，分明見月殿霓裳、喚回天寶。
十萬花燈買元夜，曾記取蟠桃麟脯、醉倒昆侖。
敬勝怠，義勝欲。
風月嘆無邊，是誰將木葉漫吹？更向苗鄉添韻致。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
尊爲亞父，駕赴蓬萊、仙凡永隔，唯憑芻束一吊翁。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
文筆果超士瑜強，道藝同輝：宗道宏道溢七澤。
我獻良方：全球綠韻淨人寰。
巨龍騰飛，助嬴牟大地全面發展，昂首闊步奔小康。
天地新重慶，旅遊甲四方，博覽人間勝景。
古今大九州，科技第一館，細觀世界奇聞。
座上談齊魯山川、古今風物。
盤中品嶺南美味、粵海佳餚。
腦清、手清、爲官清，自有風清習習。
錢網、情網、關系網，難擋法網恢恢。
登臨覽勝，北極秦嶺，南望劍門，舊苑沉湮女皇故宅。
閱古書懷，宋修寶亭，元圖利境，東山飛起彩鳳新樓。
箭山七折八盤，登頂可聽天上人語。
奇石千姿萬態，怡神漫品世間風情。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
紅娘憐織女，嘆千年伴侶，幾時鴛夢世間。
媽媽騎馬，馬不行，媽媽罵馬。
舅舅養鳩，鳩欲死，舅舅救鳩。
過九畹，擎酒碗，酒碗失九畹，久惋酒碗。
亭榭立名園，曲欄幽徑，依石得奇想。
比張志和浮家苕霅間，佔盡湖光山色。
鎖陽關內，蹄窩轍跡尚存，坎坷不平，鹽車留印三千載。
橫災幾度兇，天禍，人禍。
廿八年教務途艱，身截肢，腦溢血，無尤無怨。
三十五年只彈指，已深知戰友情，最難忘法卡山前，公安屯上。
胥宇兆鹿眠，紀當年斬棘，丕基肇啓創垂志事。
斯堂恢鴻緒，詒奕世告虔，入廟永昭尊敬儀容。
睹物思親常入夢--南京大屠殺。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
綿綿幸福，濃濃祝福，朗朗書聲唱響復興歌。
驚天鼓響，三千界，何人作祟。
勝跡表宮亭，況恰當廬阜南橫、大江東去。
平湖滿煙月，誰補種四圍楊柳、十裏荷花。
法幢現慈雲，觀秋月春花，盡是三空妙諦。
智燈懸寶座，聽晨鍾暮鼓，無非一點禪機。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
思過崖前漫思過，過可思，崖安可思。
衣鉢傳禪脈，寶地興香火千秋，永懷始祖開宗，高僧弘法。
茫茫草地，留下英雄足跡，壯烈軍魂，還應牢記捐軀者。
光陰似箭、難尋故裏童年夢。
歲月如梭、又見他鄉舊友情。
傷心夜雨蕉窗，點半盞寒燈，替諸生改詩書字畫。
前也河、後也井。
口是風、筆是蹤。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
百尺樓閣，猶存如畫景，笑我醉酒飛身思攬月。
震級八點零，汶川遭大難，九州英傑赴湯蹈火。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
弘揚廉潔正氣，正氣者同譜正氣歌。
自走街串巷做來，無分晝夜，延伸產業，卷舒世界地圖。
不計朝雨晚風，臨沁園讀蜀道艱難。
利當謀，義須循，利義同行，趨利豈能忘義。
師乃父，生若子，師生一體，教師勿害學生。
嘗百草、牧丞民、資生攸賴。
皖北去魯東已遠，然一千裏松風傳信，長送馨香報孔門。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
荒漠長河落日，海市蜃樓總是幻樓。
搗練繞銀溪，看水瀉龍江，洗棄紅塵濁氣。
晴嵐鋪玉嶺，聽古寺晨鍾，喚醒黃粱迷津。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
組成和諧社會，社會事須講社會學。
滄海抑揚，青天訇隱，大勢所趨，名怎效尼古拉世系。
虛空粉碎，大地平沉，只見一團金色融全體。
物我渾然，身心泯滅，唯餘六字洪名度衆生。
明大德、守公德、嚴私德，三德弘揚價值觀。
柿谷何妨身進退？逍遙之旅，山水清遊。
公今與禹皋伊萊望散同遊，繄古元勳齊俯首。
我正溯江漢沱潛岷嶓而去，每經遺壘輒傷心。
屈於戊戌，伸於壬辰，帝眷喜方隆，相業不難再造。
成我科名，全我衣食，皇恩同罔極，心喪豈止三年。
立千秋必以道，曰天時、曰地利、曰人和。
春風夏雨秋月冬雪，一年四季，季季皆有美景。
富貴不能淫，威武不可屈，滿腔盈正氣，百代當歌信國公。
三世列華簮，綿奕葉之箕裘，肅春祀秋嘗而弗替。
一溪環美玠，布祥光於俎豆，景黃琮蒼璧以偕榮。
經大禹之封，作常山之鎮，噓氣以成雲，時有蒸雲浮蜃景。
耀靈光於漢，施化雨於今，見龍其在野，會當巨野起宏圖。
春歸處，已是桃紅柳綠茶香地。
燕去日，恰逢菊豔谷黃果熟時。
州州富，省省饒，五谷豐登，四野翻金浪。
業業安，家家樂，六畜興旺，九原閃綠波。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
詩將竹當情，竹將松當伴，松將梅當友，疏梅似畫蘊詩魂。
上寬帶網，跟帖子，點擊精彩生活。
凝三秦瑞氣，聚五谷精華，釀獨特醇香，味溢柳林蜂蝶醉。
秉九域人文，傳千年技藝，續雄魁大夢，名揚寰宇鳳凰翔。
開卷如遊往古，幾輩英雄，幾番事業，都成文字波瀾。
慕名閱勝，百裏追風，看柳浪飛花，搖落一湖煙月。
邀友尋芳，三番逐夢，喜天鵝比翼，鋪開五彩畫圖。
爲經師難，人師尤難，義利共關頭，察動須從靜坐。
添綠描紅憑妙手，聽鳥談天、同魚樂水。
堆雲疊石構新篇，隨風賞畫、共月吟詩。
讀上清璚書寶籙，響琅法鼓，煙馥衆香，天際常瞻紫氣。
給力資興經濟，科技搭臺，千村圓富夢。
鮮花靚彩紛庭院，朝陽戶戶，總光明照耀，胸臆亮堂。
悲痛中別無他說，只好勸大衆繼續鬥爭。
商場抱至誠，薈百般格調，萃四海品牌，無限真情無限意。
實木流華彩，增一室溫馨，添滿懷浪漫，萬家明月萬家春。
立身豈慕貴？有滄海虛懷，白雪潔操。
欲邀我佛來，執意催山起祥雲、蓮開寶座。
不放禪音去，虔心勸洞回罄響、松應經聲。
怎得身似莊周？飛落蠻箋，綠窗夢月。
集匠宗智慧，萃唐宋魂明清韻，鑄華夏傳奇，千秋絕技耀神光。
接財神，皆因勤學勤勞勤思考。
盛贊當今肖老，開發天井千年佳品。
高歌古代陸翁，陶醉韶州上等紅茶。
人間何處問多情？一懷愁緒。
身經百戰，威勇鎮雄關，竟憑一顆忠心，贏得賢名香萬古。
政輔三皇，功勳留巨史，更有滿腔正氣，鑄成典範耀千秋。
他霸權主義，但失業率增加，經濟蕭條，找茬埋怨人民幣。
千百次耕耘，春風千裏，春色萬重，看三湘潮湧，弦誦流聲郴水濱。
樓張鐵魄，襟領霞心雲夢，助倚天新晃，鐵肩扛住一輪紅。
盛世自開懷，看我抒天地豪情，伴渭河神韻，撞擊石鼓奏強音。
佳期值佳節，喜看階前、佳兒佳婦成佳偶。
春庭開春筵，敬教座上、春日春人醉春風。
倚梧判牘，踞松哦詩，十載塵蹤，最難忘贈縞名卿，題襟舊雨。
錦衣安在？石上影朦朧。
帶甲滿天地，詞賦動江關，惟戰士文人，到此偏多千古恨。
比諾、比諾要踐諾；要踐諾？要，比真諾。
若使扶危濟困，竟成了耗財鬼，休來想我分文。
地鐵，演奏快捷安全樂曲。
奧運，傳頌和平友誼心聲。
上巴渝，下荊楚，太白巖邊論巴渝荊楚，傳承三峽文化。
品竹賞梅以詠，聽幾絲小雨，嚼一絲韻味，詩詞同讀竹梅閒。
山水賽疆南，問何時江轉白龍、洞開萬象。
月路何長？古來詩不盡。
法無私，佛亦無私，勸君切莫私心欺世。
喜塞上明珠，九曲奏新聲，百族同心，構和諧謀發展。
欣朔方福地，六盤興特色，五旬創業，鋪錦繡競騰飛。
妨何虛門掩面，難猜度。
只要開放改革，易騰飛。
非佛非道非儒，佔一席好山水，依然俗子。
不欲不癡不戀，存半分真本原，無愧達人。
神鹿奮蹄，蹄聲猶如擂響六城聯創大鼓。
聖女合掌，掌形恰似繪出五島齊飛宏圖。
紅雲擁白鶴歸來，即此地便是人間洞府。
瑤草並琪花生出，更何方別求海上蓬萊。
雨浸宮花，何曾想霸業龍旗、門高兩宋。
春回階草，猶不失名流鴻爪、地茂千秋。
環七萬二千裏，四海永清，是謂水輪轉地。
期三百有六旬，八風從律，固知後德配天。
輸贏坦蕩，藝常修，品常煉，不亦樂乎。
地闢百弓，喜樓臺近水，朅來載酒尋花，秋月何如春月。
小雞作頭發才，清一色。
大地奇才胡適之：沫若若沫朱光亞，大猷猷大立鴻勳。
鳥在籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
人入夢鄉，佩黛玉，簪金釵，確實可卿。
人生何處不逢場？且來看看。
攬勝上高樓，遊目八方，是誰把晶殿彩虹、布滿巴山渝水。
地鍾靈氣，四十春風雨不磨，終教夢想成真，架上瓷坯爐裏火。
新居面對青山，屏障天然，定卜人財兩好。
鬥室門朝綠水，膏腴地質，預佔富貴雙全。
鑿壁開窗，最可喜雪霽南山、霞明東海。
庋牀枕水，有幾個春宵聽雨、秋月彈琴。
文耀魁星，韻湧大河，史來有幾人，只問耕耘、無求回報。
長樂諸天，綰青蓮閒看飛花、小酌明月。
宜世宜家宜後宜今，華夏行、行亮華夏景。
客已疲乎？何妨小歇。
新寺漸寬，廣迎十方佛祖，以禪理參悟古往今來。
任雲於葉底簪花，雪在芽尖押韻，天成國色，春入冰心。
竹風蟾月，螢火雪窗，任椰樹漫搖，及時小雅及時行樂。
有詩書，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
無官守，無言責，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
天道無私，布祥雲降善土，看春江潮湧，九州四海迎盛世。
假令公標今茲，既苞苴不到，復關節無私，五洲必懾鄰邦膽。
合十數萬人爲一龕，武穆忠肅以還，此成創局。
爲誰憔悴損芳姿？風鬟霜鬢，最難將息。
將軍與丞相，一託孤，一寄命，萬世知有君臣。
魅力靚三門，品文史、遊山水、感新風，好戲連臺迎好客。
沂水輝文奎而凝雅韻，千古風流，萬人景仰。
蒙山鍾靈氣乃燦聯花，十分春色，別樣嬌妍。
替他人做嫁衣，嘔心瀝血，數十年如一日。
爲自己裝門面，畫眼描眉，多少次悔無功。
準許身旁易物，我有清名，污濁河流勿犯。
新時代，好氣候，振興產業能源，聲名三晉九州盛。
六十年自力更生、艱苦奮鬥，得奏盛世華章，笑看神州添異彩。
東山邈矣！而今霖雨屬何人。
大哉，大覺禪音，大孝華嚴最吉祥。
襟抱誰開？登樓縱眺。
所願者何？萬方處泰。
警愛民，民愛警，警民互愛，互愛是傳統。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓則文明。
世俗笑疏狂，憶少年飲博屠沽，無忌交遊，誰識侯贏真長者。
死生論氣誼，悵此後江湖風雨，魏其座客，不留仲孺慰窮愁。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
洛水凌波，覿神韻，萬年浪漫傳說。
三十載耕雲播雨，喜看聯花爛漫開芳序。
創和諧文苑，端合雨凝詩、霞染畫、風載歌。
先說陳建樹張良輝，多自重。
有誰催我？引粉黛三千來解帶。
松煙浮雅趣，迓八方珠履，更流連千古湖山，萬頃芬芳。
義特百夫，文雄千古，姓字爍湖湘，涉跡江村，長使灘洲留氣節。
忠堪激俗，清可厲貪，儀型垂海宇，牽懷社稷，更憑夜月寄心聲。
何處吊公墳？看十裏平山，空餘蔓草。
在賢郎領導之下有年，爲抗戰宣傳，遊跡曾遍西南數省。
無從退步！春頭一念墜花香。
籌邊曾此地，恰好修文偃武，我從漳海班師。
談笑話三生，歷經鬥轉星移，不忘當時雪色。
情緣牽一線，若問前因後果，依然那朵梅花。
爲百姓，省事省錢，須盡過父母恩情，方可保民成赤子。
警犬忠誠勇猛功何慰？只求飯飽。
明清疊韻，蘭桂騰芳，感五百年勝跡人文，風流依舊。
攜萬縷春風，獻一懷大愛，孝親敬老全民共奏和諧曲。
舉青春爲杯，頌錦繡山河，躍虎騰龍共圓中國夢。
灑熱血作酒，祭崢嶸歲月，橫刀立馬同鑄民族魂。
蒼桑經百載，問樓外白雲，能記否當年碧血，英雄瀝膽。
木鐸振於南，望附中則傲心中，李豔桃穠，百廿風騷欣獨領。
名友冠羣芳，未知杜老當年，何以無情不詠。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
擁福邸、續文脈、興鴻業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
幸也，其德澤今夫。
一國兩制，三步宏圖，特色樹豐碑，武略文韜，偉業千秋傳不朽。
何處非天？眼前正好識認。
斯轎何轎？可人兒於歸了。
進廟先心否？縱辯君臣理化，難醫俗病。
擷來漢韻唐風，看湖掬月、府移雲，歲月翻新酬盛世。
育醫人，宏醫理，立足中原，面向基層，六秩篤行而致遠。
水處明、山處秀。
卅載醉心革命，拋妻女，棄家族，智慧獨具，足見大公無私。
草木逸清，問誰別出心裁，將平南扮靚。
錘鐮交響，是黨特皴春色，把富路鋪紅。
一身正氣，正正堂堂做人，千秋仁傑在。
兩袖清風，清清白白爲官，百世美名存。
相府新圖，聽九龍清嘯而來！多激賞茶香人美，兩地奇觀。
億衆百年願景：文明化雨，助圓中國夢，助寫大同篇。
繪烏紗白苧精神，倘入洛下，耆英列座，應在盧尹狄監以上。
於楞嚴會上演說圓通，次第示六解一亡，清淨獨推真教體。
望長河落日，荒漠經天展宏圖，良田翠綠，霞染沙灣呈異彩。
聞牛首鍾聲，莽原緯地得神韻，果樹蔭籠，燕鳴古峽奏華章。
識魚，仲謀擇帝都，武昌一代江山。
帝都十二朝，森森其廓，遙可想走狗烹未央，寒蟬噤秦政。
抓機遇，搞公關，上水平，三年三個樣。
搶時間，謀發展，增效益，一步一層樓。
爽氣布秋光，巧安排冷月寒泉，露草霜花，跌宕羣山詩萬首。
藍天連碧野，漫點綴翠柏青松，紅楓黃桕，繽紛五彩畫千重。
反腐倡廉，教之國泰民安，高呼無量佛。
舉終身精力，以殉一事，卒得大名而去，前輩苦行，吾黨識之。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
航空體育節，以節聯友，放飛雪野激情和夢想。
鋼鐵博覽會，借會搭臺，傳遞萊蕪魅力與真誠。
幽情懷古，聽長勺擊鼓、萊蕪奏凱，心潮逐浪，激勵胸中浩氣。
九萬裏春風春雨湧春潮，問春天故事，誰曾領唱。
秀水流長韻，輕舟蕩碧羅，晝晴傳巧笑，神女戲清波。
江淮如故，城闕重新，掬浩蕩春一徑飛來，時平倍運經綸手。
風月倚天，樓臺拔地，將繁華景四圍鋪展，世泰頻撐錦繡腸。
五千載官廉民愛，官貪民憎，愛憎之間，民心爲證。
數百朝法治國興，法亂國衰，興衰而外，國史有評。
清潔鄉村，物阜民殷實，聲聲銅鼓，敲開幸福門。
右丞相，左傳中，認認真真閱讀，前後典章。
昌興紅火業，樓林拔地，非大志宏圖難創此業。
去黃花，留白雲，恍疑身外有身，夢外有夢。
卓爾不羣，蘊燕趙人文，畫棟雕梁，皆呈蘇味道。
其命逆天何？持如火兔木雞，竟向高寒嗔戒鑑。
寓教於情，誨人於愛，愛浴山村融大德，禾苗因愛壯。
爸捐款助學，媽建院撫殘，姐治病救人，齊傾無限愛。
哥報名參軍，弟爲民獻血，我撰聯頌黨，共奉一顆心。
佛說水火刀兵皆爲解脫，衆生夢爾幻爾，偷視三界、忍入涅槃。
輕拈琴弦，叮冬有聲，彈一曲，共足下五溪和唱。
名揚華夏勝境，回春萬例頑疾固症更起死復生。
眼鏡大夫，採中西，治頑疾，藥到病除，交稱華佗扁鵲醫生。
入黨爲啥，須樂意喫虧，掬一片丹忱，留於青史。
立足濱州，拋雲錦浣青天，同構資源節約生態畫。
境界自修，清心寡欲何其難？待老方知兩袖風。
閒閒亦是，流雲何必擦肩？絲雨依然飛燕。
過橋去，應是鍾靈仙境，金華佛地。
道法自然，華夏承坤，斯福地，天人合一。
融人文韻雅、民俗風淳，釀承畢府千年藝。
品鄉土情深、春秋味厚，心淌井泉一脈香。
迎國檢，馬年教育均衡，設施一流展新顏。
纏絲綿綿，纏盡世間神漢巫婆，常常三纏兩短。
悲喜事皆歸紙上，感其淚，體其味，奇情千古，夢至如今。
孩童豎母指，你瞧，你瞧，頂好。
奇峯來水面，待我憑欄指顧，頓使心間塊壘，易爲筆下文章。
無我無人，無衆象，無壽者，離一切相，始見如來。
六桂文章，洪、江、翁、方、龔、汪分異姓。
創優定要擔當，院承重任，正喜杏林手妙，古邑春回。
臨來字帖，看喜字紅乎？福字紅乎。
不殊風景，杏花村，桃葉渡，攜樽對坐，幾人樓閣平分。
無日不以龔黃召杜相規，願諸君力行古道。
歇一歇，且坐。
驚湄村雪冰交迭傳訃音，只悲已乘鶴駕，悽風欲漫洞庭湖。
荷豆，苦豆，山藥豆，豆豆都逗。
龍吟堪貫耳，攜翰墨舒懷，看誰大雅扶輪？化境千尋推上善。
神女理當昂首，永伴巫峯，忘情於燈火萬家、大壩千尋裏。
救死扶傷，技術如何？看病人笑臉。
海路通，陸路通，天路通，奔富裕小康，盛世已登高速路。
巍巍青史，炫幾多翰藻頌嬌娥，想個中風採，首稱婦好揮黃鉞。
引生花妙筆，大禹廟前，續寫先賢故事，教駿業揚帆。
銀川，烏江，皁白分明。
臨下水澄清，水映長天，天映水。
政府送喜何處多？瞧社保安居。
明德傳家，學貫中西治痼療痾，杏林稱妙手。
哪方悅目？九龍風韻，五月槐花。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，到此打個哈欠，看折戲。
婚姻數十年，朝也愁，暮也愁，把你都苦死。
江天勝景，桃源洞府；山因彩鳳奇，水以龍潭碧。
灞水潤鶯喉，婉囀甜綿，五十載梨園常盛，花綻青衣懿範。
千年青史，攬起百灣勝概，數裏林嵐，增添眼底風光。
秋水伊人，獨立寒秋，望穿秋水長天，欲馭落霞孤鶩飛天外。
榮枯預盛衰，三合牡丹千古異，今日滿枝綻放，國花信是有情。
此地自黃庭堅蒙恩東歸，南浦西山，故裏早鍾名士氣。
水秀山奇境幽，遊便遊，幽境奇山秀水。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
友情詩意，更歡喜今朝我、今朝你有同心感受，當然不醉不休。
生未及見北極新朝，與洪憲皇帝、勢不兩立耳。
曉霧中，紅花潤露千顆串，微風蕩枝葉。
邀幾個蜀地鄉親，孰主孰賓？時添滹水煮蒙頂。
拆東牆、補西牆，拆牆補牆，牆補牆。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
頭頭是道，誰主誰賓？喫一碗、各自西東。
一日遊，三日遊，七日遊，十日遊，遊遍齊、秦、吳、楚。
滄桑風雨誰記？留此處，假虎丘，真劍池。
政聲長載史，經行處、剩一肩明月，兩袖清風。
啓民智，幫民富，解民憂，塑民風，爲政民爲本。
此是平生意氣，恨誰憎誰？也不在橫眉怒目。
華堂前，你你你、我我我，一人一盞，聊得一醉解千愁。
萃山水明，花鳥麗，擊磬以歌，一曲清音天外來。
降生於馬關締約之年，及身見東虜行成，滄溟鯨盡。
周秦國酒，漢唐御酒，源自殷商，千年美譽悠悠，譽滿江南塞北。
答阿哥，歌自心中飄出，山從天外飛來。
和平須保衛！看今朝三軍奮志，亮劍護疆，丹心寫就復興篇。
祝壽何辭萬裏遙？天之南、江之北，同發聲氣，共祈祥瑞佑伊人。
馬革何常？羊碑不朽，看諸君爭光日月，生安足論，死安足論。
七閩歌兼兩浙舞，合兗豫去思吳楚頌，願東南吉曜，直麗中臺。
此時福滿！聽城區笑溢，鄉野歌飛。
卓達爲尚！任地產爭芳，街沐新風業惠民。
聚義、忠義一字之差，天下人嘆水滸凋落。
六區內，數敷鄉邑，負公勞，爲私苦，抑強扶弱，骨月團中痛哀思。
天價在包裝，玉液鑲金十萬，光彩乎？打造貪污厚禮。
十年磨鐵筆，誓揚清激濁，推陳出新，撥亂反正，繼往開來。
人固歸塵歸土，烈魄焉能安息？蒼天在上，應悲時勢限英雄。
聞羨鴛鴦不羨仙，於今永浴愛河，有董澤爲源，甘泉比蜜。
人生有幾知己？自公百餘年後，尚留文字話前因。
舊街建舊街、建古建今、今日舊街街不舊。
拆，拆，拆，拆廟逐神，世上難容關聖帝。
