直汝廊腰，凸其檐角，歷春秋，尤思古德。
惟神福善禍淫，以斯爲清夜鼓鍾，看休咎祥殃，自作自受。
羊毫繪七載築夢，黎庶情切切，渾金璞玉，描錦繡湖濱美畫圖。
六百載崢嶸歲月，築就苗風漢韻邊城，何言化外？儼然化境。
千秋傳聖德，善者，惡者，面斯神後總三思。
行敦宋塔，立地者難移，標天其孰傲？留影如形證古今。
搜求海內文宗，溯魏晉黃初以還，起八代衰，遠勝當年四傑。
拙以補勤，借此名媛雅集，學士風騷，得以智者樂山，仁者樂水。
此來餘懷奚似？怕憶幾回對榻，徹夜談心。
東牌樓，西牌樓，紅牌樓，木牌樓，東西紅木四牌樓，樓前走馬。
縱苦心求仕宦何益？請纓當更待兒曹。
醒獅，改革創新，承前而開華夏偉業。
雨愛其色，風愛其香，月愛其幽遠，從霜寒以後，總入夢中。
廿四字箴言，教人民重德、社會暖懷、國家振志。
合達者胸懷、詩人意趣，常溢滿堂霞彩，鵬程事業馭長風。
旌旗橫海，淮南草木盡知名，若論轉戰餘生，猶將宥之十世。
壇也，祠也，廟也，確實老百姓真心。
合作是全球大勢、牢牢把握，友邦共舉，孤掌難鳴。
廟統城隍，欣兩千年紫霧環閣，白雲繞宇，祥光萬道自天來。
王家竹，謝家池，陶家柳，平泉草木，須記舊家時。
從西漢後，數經綸，數學識，真才難得，人間只有臥龍崗。
綠染山川，喜城盛譽，遞傳於關外嶺，嶺外天，天外客。
醉餃子馨香，真喜煞皮兒薄，餡兒大。
作湘北千年屏障，直把雲梯踏盡，看重湖堆雪，揚子飛潮。
警鍾頻響起，鑄鐵馬金戈，義勇曲，猶自激揚。
數時連數次，連電，連雷，連雨打。
入時光隧道、歷史空間，直教三國風雲，縱橫眼底。
清兮濯我纓，濁兮濯我足，問煙波今屬何人？綠雲春草閒詩客。
經此道，上鹿頭關、瓦口關、劍門關，關關奇崛雄險。
掄才逢大比，興賢能，校道藝，溯生平閱歷，敢忘席帽親嘗。
風月春光美，歌又歌、十日延伸千日好，福地騰龍。
只手挽狂瀾，驅除敵寇，何等堅強？大別山上紅旗展。
家鄉政策宜鄉土，上下策劃，百計千方，長計家鄉春夏秋冬。
開口笑，幾時休息？無一言、無一不言。
萬千劫、危樓尚存，問誰摘鬥摩星、目空今古。
以碧血存令節，以丹心存令名，不愧七尺昂藏，頂天立地。
提低保，擴農保，通公交，和諧城鄉，到處歡聲笑語。
白香山杭州酒痕、吳郡詩本，往來遊戲，已及六十年。
湯水半杯成醉，回首時，不識人間淚眼。
舍詩書無以貽後，子孫見聞不俗，雖中材未至爲非耕。
紅蠟燭，收藏起股民的笑臉、希望和香甜。
志士可安，自憑欄，國運盛昌，辭風浪漫涉江樓。
錘鐮鍛若何？憑馬列傳薪、風雲淬火。
歆魚龍變化，此校何奇？賡續一方文脈。
居家易，治家不易，欲自我身作則，行行當立好規模。
門閭爭最上流，美嫓三蘇，是科第名家，是詩書世族。
亞運精彩、奧運精彩、世界喝彩，神州溢光彩。
昔日久稱雄，有容乃大：南北東西，羅綺珠璣，萬商薈萃繁華地。
亁資始，坤資法，極兩儀成象成形，莫非真宰造化。
長街常走親耶，每臨媽祖廟，虔也益虔，謂天津衛半生客子。
牛日星沉，歌舞一時休，憶鐵馬秋風，戰地黃花，自北自南天泣淚。
牛也！頂穿地膽不收心。
內力，外力，凝成合力，九曲和諧魅力增。
我愧無能，卅載功夫，可謂深焉！終難治貧者病根、富家錢癖。
玉環倚豐體，人本不知玉何可？人奇絕色。
人稱師長，自應精心培育，爲鯤鵬凌漢，拓開萬裏藍天。
生在靈山秀水之間，有柳絛之媚，更具梅花之骨。
祀享千秋，侯封萬稷，勳猷泐鍾鼎酬庸異，數荷天思。
茫茫世劫已多回，遺此雄關，猶臨絕澗懸崖，猶掛白雲蒼樹。
黨送春風，南粵鄉鄉躍馬揚鞭，追遠夢。
行善以不近名爲宗，既殫其力，又傾其貲，緩急趨人，比魯連子。
和處人，敬修己，考傳家政，雲山江水，知爲閬苑神仙。
把酒對東風，憶當年，革命艱辛，十倍珍惜七秩壽。
佳餚別有味，味道美好，好生意，意難忘。
北風緊，護國將軍辛棄疾、下魯城，又見孫安動本。
衡麓有靈，四百萬珠璣璀璨文明天長地久，留取金玉啓後人。
大海撈珍，真難，撈針大海，難上加難。
人生必有沉浮，問誰心恐患得患失？多秋以後，焉能未老。
臨危得脫見其智，履險不晊見其勇，高位首辭尤證其讓。
門盈喜氣，春雨過宮牆，望世園鋪美景，龍鳳舞長波。
別開宋明格調，百篇詠史，回諸家才子，鴻文傳誦庶民多。
白頭翁捧麒麟竭，服丹砂，常山萬年青。
春風幾度？柳拂箋，燕剪藍天添畫意。
隱隱態輕瓶透影，歷二十年勾勒，蝶骨葉其聲，人狀玉其氣。
大星沉歇浦，憶前後江淮戰績，成也英雄、敗也英雄。
兩岸非常近，讓我們先搭經濟橋梁，再開政治通衢。
說法念經持戒布施，皆有福之果、善之因，惟求真佛終無得。
蒸中原寶粟，汲草廬神泉，古方古藝，瓊漿上賜，千年寶窖釀神露。
省曰黔省，江名烏江，神號黑神，緣何地處南天，卻佔北方正色。
美哉，詩風飄逸，勸君更盡一杯酒。
落葉零飄流水中，明月，西樓，少婦。
亦學詩女弟，視餘猶父，餘得視猶子，夫人爲慟，喪予喪予。
赤縣無雙新盛會，新氣象，新起點，再立新功。
萬古名山，籍藏孤、救孤、育孤，異國早蜚聲，忠義千秋垂偉範。
問神女何年入夢，怎禁得悽惶五夜？詞人總是易消魂。
誅宋義、誅子嬰、誅懷王，獨未誅劉季，權衡常走眼，何關天也。
冷眼柔腸、遇薄情寡義，枉費一片癡心。
這都是燕市豪雄，問上下數千年，似此姓氏不傳人有幾。
半在湖心半在天，究竟日出？日落。
莫謂民可欺，一二事偶不經心，其怨其諮議騰衆口。
喜慶新年，天涯遊子夢牽祖國、夢牽故鄉、夢牽親人。
十二峯豔色，盡呈斑斕，妙化竟誰操？忽幻起彌天霞浪。
秋黃，黃葉知秋。
觀青山，萬叢綠染，染中有徑，徑通成功，闢者是我。
沉魚落雁，豈是知醜？乃懼人嘴太刁。
伴英雄更惜英雄，時不利兮、騅不逝兮，衣祛難搵重瞳淚。
經緯劃國際輸贏，兩相爭，子是傀儡，吞吐不惜詐欺爲計。
呈黨員氣度，從真從善，傾心助學育才，大放夕陽紅。
讀書萬卷，須知明體達用，不外乎臣弟友常經。
美名聚百業千行、崇信守紀、和諧推琴島昌盛。
遊擊戰，持久戰，戰死東洋鬼子，還我河山，永記創傷興偉業。
莫說此間無人對飲，看流霞，正疏狂，酒酣耳熱。
嶽雲，嶽麓銘，雲嶺書，嶽峙雲飛百載育龍人。
天上醉廣寒，搖搖碧樹望長空，仙爲歌，神爲歌。
深悲雪亦寒，畢生歷盡風霜，誰與同儔？百年聖手棋枰冷。
問道入孔門，道行深遠，看儒家四書，盡信不可信。
兵馬俑，俑隨兵型，八甬人馬，驚世丘。
是轎客本該認命！記否小兒樂毅，燕臺再拜，上書告別惠王。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
想當年，戰火硝煙湧鐵旅，金寨將星輝史冊。
風，不雅、不頌。
壽而福，福而壽，兩千人口，壽山高聳，福水連綿。
人本研墨，作和諧新畫圖，笑聞鶯聲燕語，歡欣鼓舞醉春風。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
黃鶴逐大江東去，幸此日瓊樓重建，又覺山川景物，煥然一新。
悲泣金牌十二道，三字罪，精忠猶未減，怒飲讒冤昭烈骨。
同爲過客、但釋閒愁，夕暉江上，隨我拄長篙一杆，逐回逝水流風。
問十孝四義六仲，各裏所疾苦，所便安，坦然相見。
風月足幽趣，百年幾許？盡雍容裘輕帶緩，好從亭上銜杯。
龍騰虎躍，九州呈特色，幸福園中，誰謳三姐調。
好春風故永夜能傳，坐芸窗幾扇，江北者新花，江南時舊雨。
齊家治國，捧着一顆心來，責任當肩，民生當抱。
國難正殷，八年浴血驅倭，山勒壯、水流功，狼煙散去恨未平。
桂冠譽美，流首源頭從此出，泉清水潔，一河詩韻。
無錢，賣身葬父。
學成尤蒙追捧，須知業在此時盛，福在此時多。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
高門傳孝友，懷家國志，修文武才，廿六代賢良接踵，葉茂花繁。
故鄉比此地又如何？到處有湖山，是上天亦惜廿年謫宦。
樂土和諧歲月，時時旭日清風，跟隨好運來。
玉煥瓊樓，看春風過道，吹來五朵祥雲，一團紫氣。
如此豐神，但須誦離騷，飲美酒。
滿天皆漢，東漢西漢，任他背漢反漢，惟有老漢倔強。
社稷江山何其固也！朝綱立典，千年雄史寫華章。
不掀舌底波瀾，便奠定了穩健牙根，清新口氣。
朱山洞、宴家坪、沱田灣，聯成綜合體，光照千村萬戶。
折春花、賞夏荷、吟秋月，冬雪飄飄，一年芳華閒看也。
託雁書以表情衷，四海比鄰，且無論故裏江南、天涯宇內。
既死之，何如勿生之？天乎不可問。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
長槊橫，血湧動，仗千軍勢逼江東，未負長歌。
由它癡妄嗔頑，覺來心上盡成幻，當能證果禪林。
山水乎？畫圖乎？看是畫圖，遊爲山水。
德端品正，自升幾腹華氣，觀古往今來孤燈長明。
黃塵彌漫，風塵落風來塵又起，誤入塵網裏。
聚英才天下，筆走龍蛇，胸吞日月，憑大氣魄再樹高標。
居南海毗鄰東莞，不卻音聲衆庶，應十方古德，生成慧覺示慈航。
三百多人，吾師吾友，證文心，證世心。
出則弘稱六度，化七趣，同歸正覺。
與攬勝樓望衡相峙，圖披八景，且領取荊門山色、巴蜀江聲。
篳路起斯文，學治國安邦手段，看萬裏江山，因茲以盛。
山寫實，水寫意，三十年寒暑兼程，豪情開畫境。
披荊斬棘，推翻封建王朝，山河再造，億萬人稱慶。
錘打根基，七彩雲霞鋪七彩路，繁榮共享，大業長興。
元無所欲，何須圓滑？大可崚嶒。
揚威耀武，巾幗英雄，忠肝逐匪幫，赫赫宏功同日月並存。
施手段而高強，敞胸懷而博愛，追求無止境，頸肩腰腿痛除根。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
橫道橫遇橫金財，揮縱橫，縱欲失橫。
細會風花，摩詩拜鬥，延王介甫鄉思，白樂天筆跡。
母體之內儲兒體--孕育嶄新一輪。
一方聚美，揚大纛，舞巨毫，歌風雅，學會常聞交響曲。
金鬥山、勁松翠直，譜天下文章。
堅持信念，四八山峯不懼，年月似歌育棟梁，大德當書。
世界三強，亞洲一傑，躋強林，留傑跡，大道和諧跡兆，與日俱增。
悲君轉戰三年，起行伍，統邊兵，不辭備歷艱辛，竟向炎荒殉煙瘴。
廿年潑墨揮毫，書不盡河清海晏，人和政善，歲月如歌。
大號如雷能動地，縱馬白山黑水，忘死救國，英風永在。
城頭屢換王旗，自春秋問義戰幾何？惟公絕地反戈，志均貧富。
昨天的鄉村，早不見了雞犬相聞、炊煙嫋嫋。
千年谷物燻蒸，百裏人文釀取，玉液久飛香，總以高端贏世界。
攜手共建合作平臺，鑄中國品牌。
同心匯聚專業傳媒，展華夏雄風。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
酸歌甜歌苦歌辣歌，數曲安卡拉。
葡萄夢，葡萄美夢，葡萄翻美夢。
瑪納情，瑪納柔情，瑪納系柔情。
喚回塵世夢，鍾鳴鯨吼，願一百八杵，大地同聞。
鼓天地之靈橐，集古今之逸客，抗手向蒼崖，八百年衝襟落落。
始不敢揮毫，須知李白詩中仙，杜甫詩中聖。
終未能擱筆，難得洞庭天下水，嶽陽天下樓。
一閣何奇？納嶽氣湘波，能容世態。
成敗由天，毀譽由人，一生經濟文章，都從實地做起。
細行不矜，大德不逾，蓋世功名事業，何堪濁浪淘來。
讓天公左右難裁，如教刀刮驚魂，屍分累馬，更傳血臭八十裏。
惟懶死偏方可用，試比良臣柱烙，走狗鼎烹，竟算善終第一人。
悲初夏風吹白鹿原，風疾意難平！文曲貫譽恆九天。
情不能動矣！到頭終是傷心，相廝相守難相老。
汗葛告歸，先虞山、繼蕭山，彈指十年來，不幸吾家成例事。
採薪抱恙，自六月、交閏月，愴懷一朝逝，難堪夫婿悼亡吟。
家庭和睦勤勞致富，計劃生育好。
湖上朗吟，是幾時浪靜波恬？入眼雲山興舊感。
爲黨仇而死，合政界、學界、軍界，哭皆失聲。
佔氣候，辨土宜，俯仰天地間，悉屬農田學問。
分五谷，勤四體，生在世界上，應知稼穡艱難。
只一笑談罷了，由漢及唐，兩千年良策戍邊，其間慣見女兒淚。
竹莊座上已稱雄，喜今道統君家，應運而興，遠紹考宗誇獨步。
持金杵，至利至堅，乃如來智慧。
近紫英，呈祥呈瑞，有菩薩心腸。
但願改邪歸正，行善循良，自然施法雨，須記取勤勤洗汝心。
芳草漸青蔥，履來燕子春風，試問憨憨蝴蝶，去去者誰爲知己。
南高峯，北高峯，世事盡儻來，莫問峯來何處。
笙歌沸羽曲，果然大地長春，能勝賞再來五夜三更。
海可通，洋可通，人心何隔？情化長橋連彼岸。
究源玄鳥以生，窮委契龜以繼，湯湯紋化，國赫商時集大成。
朝所謂親民也，安得萬千間廣廈，證此和諧。
梵音連北郭，聽經人散，剩酒旗招飲、春雨催行。
與春對話，話錦繡未來，期無血雨腥風，長開天下陽光景。
鑄劍爲犁，犁和平沃土，願注溫情博愛，遍植人間橄欖枝。
夢繞一方熱土，賞融融春色，自陶醉人文古邑，山水名城。
東盟毀約，佔島礁，偷鑽井，瘋搶神州寶藏。
南海驚濤，扮狗仔，聚狼羣，狂吠華夏龍騰。
登樓會老彭仙侶，覽天之長，地之悠。
催馬揚鞭，奔河洛，賞牡丹，觀龍門，流連忘返。
前身在許飛瓊閨苑，因流連香墨、醉此紅塵。
姜道人在何處？新詞作罷，吹簫輕喚小紅。
五百羅漢渡江--岸邊波心千佛子。
溫言輸送無疆大愛，該獎。
雖非廣廈萬間，三千士坐風立雪，猶留勝跡。
曾歷劫塵幾度，百卷書傳道抒情，不負名山。
陶徐劉莫之後，丈人忽又雲亡，愴絕生平，他日都歸先友記。
丙丁戊己而還，數歲或一相見，如聞心事，暮年時誦訓兒詩。
關心一郡衣冠，在諸公鼛鼓三年，敢言勞苦。
由文人而將帥，立功立德立言，世守清芬，難得生前身後事。
持發展觀，謀幸福工程，拓百強態勢，長聚金盆煤海潮。
宏獎見公之大，沉愛或偶見公之疏，脫去町畦歸磊落。
人生價值幾多？須捫心自問，利己利他。
疊嶂流溪瀑下潭，徐舒婉轉，留玉鑑萬千。
步起春申，歷腥風血雨，經北戰南徵，贏得金湯成砥柱。
渠通世界，揚反恐維和，固銅牆鐵壁，勇爲駭浪作中流。
誰可謂英雄？當由我橫流萬頃，粗甄本色。
九五年光輝歲月，家國於心，攜清風共舞。
萬千裏錦繡河山，錘鐮指路，與綺夢同行。
此痛豈尋常？喪我同胞，復奪其才女嬌兒賢婦。
垂綸何況入湖底？釣那軒轅日月，涿鹿風雲。
無端簫起夢難成，更深後，西樓月滿、北牖影單。
幾許銷魂、可堪弄影，天意恐憐之。
入其地瞻樹花鬱鬱，樓閣巍巍，訝金碧煌煌，此間儼似皇宮貌。
生涯何碌碌？剩一副塵身霜骨，以戰秋風。
看玉色偕金牌燦耀，將冠軍夢，圓在南陽。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊眉。
聽銅鍾承伐魏餘音，痛莽莽江山，盡歸曹姓。
有鐵馬作出師絕響，剩蒼蒼暮色，以吊漢臣。
法本無法，非法，法也。
這臭皮囊怎樣修來？且先將十惡斬除，六根去盡。
高天流雲、陽光四射，子映有風韻。
夢裏飛花、春色滿園，村夫聆竹音。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
靈毓貴人峯，泉涵虎跑，歷五十三參，衆生來度。
喚回塵世夢，鍾鳴鯨吼，願一百八杵，大地同聞。
鐐銬砸開創共和，恢復中華，百年家國史。
風雷攪動驚天地，推翻帝制，一座裏程碑。
虎笨貓靈貓戲虎，虎撲貓逃爬虎背，虎伏氣呼呼。
三江六岸九橋飛架，車水馬龍，通東南西北。
卓爾不凡，乃文宗燕趙，振地產龍頭，雄心總向青雲展。
拾來幾縷秋，不殊風物，最是宛平燃夢，花卉傾情。
民天爭及我天，喜帝君形制驟停、根基尚在。
理念難移心念，任須發顱邊才剪、膽上還生。
秦稱大吏漢稱臣，肝膽八旬，一統留絕唱。
浩氣歸九空，神兮來遊，化作天半春風，嶺頭秋月。
咫尺若千裏，望而不見，直欲踢翻江水，踏倒山村。
立金都，振金聲，鑄金牌，零售經營，宜將駿業輝千載。
茂市荔香，槐枝掛綠，桂味新興，妃子笑。
龍頭領振興，赤誠拓夢遵科技，喜一路走強、五旬做大。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星手。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣爲探花郎。
天災多次臨，悲矣，哀矣。
雅室有情，成美譽茶行，幽谷清泉香玉露，容我消閒。
山依明，水依秀，後嗣無忘功烈，須安長坂古時橋。
靜悟，東南西北、八方情似詩。
把酒凌虛，清風來水面，俯仰間，更笑看大江東去，星漢西流。
海浪碧連天，矚目神州，欣獻上南島祥雲成萬朵。
老班家，老搬家，大家老幫老班家搬家。
嶽麓山、山出大小尖峯，四維羅繞。
漢陽口、口回上下卡道，千裏重關。
梨杏李桃橘葡萄香蕉南薺人參果。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
大學一書推行，皆利濟經綸，先生無遺憾矣。
盛名千古感激，在山河嶺海，當路其誰嗣之。
春來也，萬裏惠風、和暢天心人意。
常平文苑競芳華，看誰倚馬探驪？對出佳聯登首榜。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕是摘星手。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
綜古今學術之精研，會廣鵝湖，論宏虎觀。
爲作育英才而盡瘁，家榮寶樹，國蔚菁莪。
五萬畝團花簇錦，攜燦燦春光，任紫發枝頭，紅飛壟上。
至今日，祀宮牆、光史冊、褒崇名宦，依然政績在人心。
十萬裏河山最傷心，朱雀橋邊，烏衣巷口。
五千年史事再回首，大江東去，滄海橫流。
楊柳絲絲，分與煙雨朦朦，第六橋遠望何人？醉紅妝撐油紙傘。
五年擺擂，推出如雲高手，擁八面威風，揚名四海。
入殿來，需閉口收心、肅目行禮。
丹桂有根獨出詩書門第，聿修厥德。
兩岸煙、九州客、半城詩，且來走馬繡林。
仿君子懋修，志無怠，功無荒，箴遊觀，所其無逸。
大象無形，大器晚成，耐人尋味，大智若愚，大巧若拙，發人深省。
何南北難分南北？偏需南北。
古今全退者幾，百千軸思量，徹參凡塵情道，宦場縱橫誰復來。
普濟恆沙昭福利，看香象渡河，放出圓光炳煥。
賢重語錄著規箴，聽昏雞報曉，覺來幻夢迷離。
嗟哉，一國僅此完人，天乎復乃奪之，邦其焉託。
祖孫離散卻因何？運道無常。
一角亭屢換新姿，惟滿地黃花，尚有唐時模樣。
參天樹還昂硬脊，薄三分黛色，依然這等精神。
七年趕鴨，八方奔走，仍是半瓶濁酒，幾蔸綠竹，一座平房。
史記非談奇述異者文，其扁鵲倉公一篇，讀來頗似搜神記。
醫方乃救苦延生之術，若針炙湯藥諸法，惠及真如起死方。
地府陰曹放過誰？早知今日，不如莫做虧心事。
言必信、行必果。
色思溫、貌思恭。
此便是財神故裏，須知他也自貧賤中走來，而且有名有姓。
古城旺邑，千重龍象，四重瑞氣，攜柳風花信，籠水漫山撲面來。
法弘九界，若看明世間，更應躍蓮峯絕頂，將視閾放寬。
浪漫一生又怎樣？幽篁獨坐。
江水護奇觀，龍曾潛洞洞飛龍，竹筍旁生石筍。
地宮藏異彩，景不留人人戀景，雲天外有仙天。
仁者心豈負故桑？九眼橋橫，雋水蕩來南宋月。
使竟鎖銅雀，同息夫人脈脈飲恨，奚足令過者憑吊諮嗟。
四季教書，三年工資發兩年，外加桶子一個，柑橘半簍。
閣擁清風而獨立，謂天無私覆、道有所鍾。
奇蓮吐豔，瓊花綴玉，昆石流光，三寶共爭春，各展風華輝勝境。
胸有朝陽，苦累又何妨？爲圓好夢齊上陣。
民間大舞臺，看花燈古往今來，演繹民憂民樂。
秀藝新時代，嘆歲月星移鬥轉，流連秀水秀山。
心遠天地寬，把酒憑欄聽玉笛，梅花此時落否。
史家志人物，問千古名流有幾？摩挲銅鼓，一心崇拜只先生。
筆親歲月，將撇捺橫折、裝點人生。
文化旅遊節，紅葉燃情，且陶醉三千珠履、萬姓黎民。
大河貫古今，奔騰時，每有泥沙隨大浪。
中土多豪俊，危險處，總如砥柱傲中流。
學書兩載，七旬老者臨摹、爐火純青，格調堪稱稀世筆，啊。
因風，北雁成行過。
爲雪，南梅次第開。
無水不詩、無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
出乎爾、反乎爾。
靈根培就蘊仙葩，因心中妙相忽生，即向眼中現出。
慧蕊開時成佛果，卻舌底餘香可粲，還從腕底飄來。
綠竹連山，汲谷簾煎水，養蘇仙人一等風流。
平湖曉，翠峯低，東君情分，莫殢春光花下遊。
顯聖證元機，所願之域內兵銷，太平有象。
修身符正道，相期者天心月朗，玉宇無塵。
豐碑經風雨塵煙之後，教億萬同胞攜手，不復劫波。
盛世逢迎，文章傳後代，看我輩高吟勝跡、再盡風流。
運也誰傷？債也何償？桃花幾許春風誤。
助雄才，興霸業，垓下悲歌，霸業未成天地嘆。
明大義，表忠情，帳前自刎，忠情不改古今褒。
窗前林壑任鉤描，皴、刷、點、拖君作主。
畫海兵丁供調遣，重、輕、濃、淡墨爲奴。
我竟行屍走，究吾活否？知無人證問閻羅。
南畝北疇，我老漢時不時要去幾次。
上村下裏，爾鄉民年對年才來一回。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
山月明、冬夜冷，雪落葉飛千樹淨，只餘松樹尚搖青。
九月閱兵，兵威振，國威揚，民心悅。
思接巴陵郡，先憂何異？文章塊壘述閒臣。
羊毫飽蘸，添一身重彩，書十載創業，繪百年錦繡。
如玉帶，似長虹，橋路相連，織成華夏和諧錦。
像音符，是詩韻，人車共樂，譜就堯天幸福歌。
柳綠桃紅，巨筆扛肩上，八百裏秦川鋪紙，衆手描來美畫圖。
胡不期頤？看兒曹與二三豪傑，整頓半顛濟時了。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
微醺倍覺爽，立舟畔風帆點點，魚戲蛙鳴。
想當年何等壯觀？百步洪流，泗水黃河歸一注。
櫻筍筵開，與三千年海上仙桃並薦。
笙簧韻葉，聽十七章房中壽人之歌。
過豐都、戰哪吒、偷仙桃，皆爲一心救母。
病骨久銷磨，況故鄉烽火驚羽，早憂此日。
衰齡同落拓，方累歲文壇聚首，忍別今朝。
淡幾朵，濃幾朵，淡濃作對，俱弄爲牡丹顏色。
紅一片，白一片，紅白成團，誰能辨桃李姿容。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
尼姑挖泥谷，泥谷稠，尼姑愁。
今日是濠隸斐奴世界，乘風歸去，應叩閽問上帝何心。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
發卷臉黑怎的？一般滋味在心頭。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
童子看椽，一二三四五六七八九十。
陋士哪如雅士？頓頓殘湯難果腹。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
與先君同學情義猶存，揮淚溯前因，萬古難填人子恨。
自嫂氏於歸過從益密，論文慚後進，廿年愧受弟兄呼。
衛社稷，執幹戈，差幸苦戰十年，尚留得偏安局面。
聽鼓鼙，思將帥，不是冤深三字，怎能見一片忠心。
策馬臨風，想當年高祖北徵，昭君遠嫁，滾滾狼煙吞血淚。
揚毫喚酒，傳一脈詩家激亢，楊氏精忠，聲聲雁曲慟胡笳。
金蛇漫舞，邀翩翩紫燕，裁幾張嶽麓春箋，書成實幹。
鶴駕載先生，何去匆匆？天上紛煩需逗樂。
迎十八大召開，創新業績，神九天宮對接，對接成功驚萬國。
後世孰定吾文？俯仰千秋唯灑淚。
何時楹柱起文光？應運而生，歷唐宋明清，去五代漸成鼎盛。
書是書，序歸序，讀其書始知非其序所序。
值此晚秋，霜葉俱凋零，豈堪復奏城南舊曲。
啞然失語，眼睛都紅了，不忍呵責風裏的沙。
鐵索清流，北往南來渝楚財情兩富。
淳風廉政，上行下效民官耕讀雙馨。
吳會未平，是先帝與藎臣臨終遺恨。
楚材方盛，願後人繼我公不世勳名。
三月三同赴張師，直撥開雲霧薜蘿，一條古道隨夫子。
六旬六遽遊仙界，只贏得山房綠竹，數部詩編覺後生。
山風過山峯，山楓落，山瘋樂。
嶺雨擊嶺峪，嶺榆升，嶺欲歡。
古人長壽鄉，漢武秦皇留勝跡，忘情東海。
今日旅遊地，江南塞北沐朝暉，醉我西霞。
表鏈何如鐵鏈？長鎖世間貪賄手。
五十載裁雲織錦，看曼舞輕歌，韶樂華章，曲揚三晉。
從遵義領航，仗文韜武略，換地改天，鑄成萬代豐碑。
嘔心傳道，望英駿追風嘯月馳千裏。
敬業育人，期茂林拔地參天綠萬山。
清音一曲可超塵，登樓始悟：鍾聲鼓韻通禪意。
真趣幾分堪脫俗，極目方知：雲影天光印佛心。
證果結千緣，移臨鷲嶺風光，菩提勝境。
拈花憑一笑，拾得如來衣鉢，覺悟真源。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
只要觀日月，人皆知五嶽擎天，盡是三光。
塔山下，玉溪邊，一枝筆描繪大中華。
教育終身，備嘗艱苦，喜桃李芬芳、正遍布天下。
桂蘭挺秀，勇攀高峯，看中華振興、應含笑九泉。
俯察仰觀，有崇山峻嶺、茂林修竹。
高朋勝友，見物華天寶、人傑地靈。
三柏挺千秋，當從南宋尋根，南津訪後。
一園羅萬象，應是李唐積德，李氏昌文。
仄徑盡拳石，渾不見謝客屐痕，陶潛鋤跡。
高懷融雨露，尚能尋王家筆趣，蘇軾畫風。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
義務發真誠，自將奉獻精神，恭迎奧運。
關懷從表裏，直以主人風度，款待嘉賓。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
草如氈，山積雪，心懷日月，三江碧浪唱歡歌。
盛會舉賢才，承前啓後，喜開來百業爭榮、萬民致富。
議論幾多人，住行耕讀老殘病，平民得寵。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶，總理關心。
盛會計劃五年施，年年得勝年年進，直掛雲帆濟滄海。
航天工程三步走，步步爲營步步高，勇衝霄漢探太空。
煢煢弱息，能辦一死；獨完浩然，他非所期。
勝土東阿，嘉木繞四圍護一脈靈水。
折柳悵離蹤，回思羅甸星霜，時縈蝶夢。
浣花尋勝跡，恰喜錦江煙月，重訂鷗盟。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
舉頭望明月，遙想那佳人凝目，萬裏共圓。
鴻雁傳書，封封書信，大書南北東西、開放喜訊。
登艦巡洋，滿腔忠誠熱血汩汩流向疆域，更塑咱軍人雄魂。
此處鍾靈，集水山地質一爐，得女許身，茲生奇異三千境。
韻在一芽間，厚潤甘醇，史溯太康時，歷晉歷唐中國味。
神凝三葉裏，清高銳爽，春回霞浦後，經霜經雪上元香。
雲木香、川木香、廣木香，皆爲辛溫香。
有志竟成，有才必顯，觀千門萬戶，眼下誰人定若斯。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
東風送綠漪，國恥亭前，童子宣誓，聲朗志更強。
中國憑誰早？推出堯天舜日禹功。
走筆羊毫，說發展，寫傳奇，八桂揚名遠。
黃帝祀千秋，昔聞三六九等，擊壤遂歌也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
吳門聽鼓，綏邑懸車，循吏自工詩，雅羨蘇黃新結社。
交訂卅年，情如一日，賢郎曾寄義，忝慚管鮑舊同盟。
現婦女身，來住娑婆，修六度善行，有子圓成清淨業。
念彌陀佛，願生極樂，得三昧般若，克期證取紫金臺。
風雨閱千秋，未磨消地道玄機，金湯勝概。
古今歸一覽，同領略山前樓閣，世上人文。
業承東魯，治學爲儒宗哲匠，授徒爲益友良師。
滅境求空，空不空，怎麼說空？空在不空中。
漢唐雄魄，丕振民族精神，立天地壯海山。
戩倭留浩氣，沒有中年，沒有老年，永是青年。
大江哭送左文襄，三千裏風雪遄歸，穗帳又揮知己淚。
金陵攜手，江漢論交，相識六十年，公是良師兼益友。
風雨同舟，精誠報國，痛揮千滴淚，我來何處吊忠魂。
始皇立意，虎峯作序，山海盡抒豪，萬裏秦磚呈聖卷。
華夏揮師，嘉峪爭鋒，將軍瀟指劍，千年沙場展雄姿。
繪地描天，羊毫大寫英雄卷，鈐涵今貫古中國印。
江上往來，但愛花團錦簇千姿美。
山前出入，同攜園苑風騷百世才。
長夜輒深思，團結精誠，仍是當今急務。
同胞須猛醒，猜疑摩擦，皆蒙日寇陰謀。
居有樓，行有車，處處微機，網上喜開致富路。
農無稅，學無費，家家醫保，夢中笑醒種田人。
九派浮雲，秋染黃花百塔詩，鐵軍指處殘星落。
三山作賦，春牽碧柳千江畫，號角鳴時新月升。
天子賜名，屈子賦詩，古郡煥英姿，百姓百行納百福。
津門迎客，海門搏浪，新圖謀大業，雙城雙港喜雙贏。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
聯歌百業，對頌千家萬戶方傳世。
意系三才，情牽四海五洲始銘心。
天馬行空，觀楚域荷塘溢彩，舜日蓮花生萬象。
易經傳世，讀文章哲理玄光，清廉君子譽千秋。
粵北嶺南，客滿天下、情滿天下。
擂茶娘酒，醉也其中、醒也其中。
五月慶功，中州地調院榮登金榜。
八方賀喜，赤縣楹聯家爭做贊歌。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
憑信念、集智慧、靠科技，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
憑溫文爾雅，芳傾李杜，且醉詩之椽筆，香魂足以沁春秋。
黃土當箋，黃河研墨，以世博爲題，繪就山西微縮畫。
綠風織錦，綠雨鋪春，由申城主創，構成國際大觀園。
蒼生同一哭，神爲驚，地有感，舉縣鹹哀。
古今事幾多，莫如放下煩憂，亭前觴月。
天地情無限，且任拾來詩稿，眼底觀花。
明月有心，歲歲年年長照團圓夢。
鄉愁無限，絲絲縷縷總牽骨肉情。
臺兒莊、陣前飛濺英雄血，滇軍何所懼。
帝自尊師，知年來虎尾兢兢，白日丹心終可鑑。
耒水養煙霞，春回南國，金羊爭獻瑞，大展宏圖千裏勢。
羅霄描彩錦，潮漲東江，玉液醉豐年，同圓好夢百強音。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
靜思分外遠，任身後紅塵滾滾，我淡人忙。
煙雨樓前，緬先哲精神，且衝破千重煙靄，鼓蕩廉風澄碧落。
天不憖遺，與惠敏同歲遊仙，四海連聲悲柱石。
帝善任使，後文正廿年坐鎮，千秋盛烈在金陵。
抬車託愛，助弱扶危，清遠好人多，萬衆爭傳春信息。
溯本尋源，知恩重義，北江靈液活，千秋不泯鳳精神。
爆竹喧，焰花燦，紅燭宮燈，夢想點燃天府。
蓉城舞，蜀江歌，火鍋水酒，詩情煮沸元宵。
碧波瀲灩，雲門一洞匯三江，霞披日照錦鱗聚。
花樹留連，眼底羣山迎衆客，景秀風清翠羽翔。
具大慈悲現千手眼，威神真叵測，盡塵剎海度羣蔭。
名教中樂地無涯，對山色湖光，足以蕩滌胸襟，放開眼界。
雪裏流芳，花生。
人文涵大美，綠意紅情，引萬民抖擻，笑灑四時吟鳳曲。
經濟賦長歌，銅琶鐵板，催百業騰飛，翼舒三晉躍龍門。
六堡茶浮琥珀光，人文潤色，古鎮鍾靈。
源溯長白，幸相承七葉金貂，哪敢問清風明月。
居鄰紫禁，好位置廿年琴鶴，願常依舜日堯天。
打開網絡搜和諧，上傳喜悅，接收大美。
敲擊鍵盤輸夢想，下載豐稔，粘貼小康。
郡庠樸實，有蒼楠鬱梓盈庭，秀色千重幹雲夢。
學子沉毅，憑碩識雄才致勝，凱歌萬裏到天心。
骨肉分離全是苦，肉歸泥土，殘餘枯骨。
由來聚合總難留，來到盡頭，各聽緣由。
聲名標史冊，若惟成敗論英雄，人皆障目。
楚風點卯，呼將軍百位、英雄七萬，遠遞威名震紫霄。
翻案事豈無稽，檜亦何能？信是風波本天意。
資源非小事，規水劃山，守一片心中綠。
國策系民生，保田護土，欣萬家竈上紅。
玉德堂、善繼堂、賦梅堂，堂堂挺秀。
西河郡、敦煌郡、京兆郡，郡郡爭芳。
與先仲氏投膠膝情，知此去泉壤相逢，關心話桑梓多故。
當年碧血濺黃花，有嶺南風氣首開，終以疾雷摧帝制。
今日丹心輝赤幟，看海內英賢再起，還將化雨潤民生。
小築仙居，是當年寶劍藏精故地。
廣爲善舉，體先生金丹濟世婆心。
涇水送風幽，拂來一脈清涼，半襟磊落。
田家迎客雅，帶取三分愜意，滿面春光。
十萬八千追夢路，縱橫駿業，長興偉業。
二零一七報春歌，提振信心，不忘初心。
登此樓，心曠神怡多感慨。
泣斯處，目遊興起足留連。
百年聖火長輝，蕩春風，播澍雨，迎接奧運展龍圖。
巨著廿三部，才高八鬥，能伸能縮，兩朝首輔。
頭懸三尺劍，敬畏常生，心中綴公平秤。
腳踏二分冰，存亡勿忘，耳畔聽警示鍾。
天連淨土，目接煙霞，山磴達靈峯，長林影散茶花雨。
禪遠纖塵，源涵雲水，寺門通覺路，絕頂聲傳貝葉經。
朱熹譽滿，學者眉揚，借一座名山，宏開庠序七十載。
向善溯仁，求真追美，被雙遺福地，化作國家梁棟材。
冬雪飄，每每梅梅均美美。
秋風起，偏偏片片似翩翩。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
居德不孤，居功未傲，看千秋萬代，天下誰人可似之。
友會山河，聚義。
鶴飛日月，留聲。
喜民康物阜，九州共慶豐年，福盈中土。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
圖強難競，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
善財者，攜手同進創駿業。
融易貸，繁榮昌盛鑄輝煌。
天行健君子自強，江左風流，指鞭斷水。
山有窮東遊其樂，蘭亭雅記，飲酒漱花。
正隊伍，廉政生威昭日月。
抓稅收，金徽煥彩映乾坤。
玩古玩，假假真真玩眼力。
品小品，悲悲喜喜品人生。
順天時，三羊開泰新氣象。
遂民意，八項禁令正能量。
憶往昔，先烈捐軀逐日寇。
思今歲，中華築夢壯國威。
虎兒賀歲，年畫呈祥社會文明錦。
燕子剪春，窗花亮彩科學發展觀。
遠徵何懼死？浴血救中華，不讓山河殘一寸。
鏖戰豈偷生？捐軀驅日寇，更揚氣概壯千秋。
文教展宏圖，願羣英品學兼優，同登桂籍。
昌明輝廣宇，觀百業物精並茂，齊運靈臺。
存公心，清廉雨潤江山秀。
接地氣，檢察花開村野妍。
切三關、辨陰陽，興中伐賊，師承仲景。
諳百草、定虛實，拯弱扶強，法效時珍。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
宅井仍然清，晨光透亮，惟留月影孤行。
真聰慧勝如珍寶，廿餘年鴻案相莊，蓬路持攜同燕友。
朱白章亦負死生，三五夜壺觴未飲，昏燈錯愕繡心經。
數萬言手澤猶新，是豈同屈子沉江、仲連蹈海。
六七載謳歌化俗，徒費盡少陵涕淚、長吉心肝。
得大乘正宗，翠石蒼松，莽莽而通佛性。
守名山餘脈，晨鍾暮鼓，悠悠以澈人心。
危乎高哉，尺半高牀，看綺蘿輕蕩，稚猿欲下摩天壁。
險以遠也，米餘遠木，見靈翼暢舒，雛鳳正逾邃岸峽。
泛蘭舟，歌樂還鄉期夜月。
無俗念，採菱拾翠定乾坤。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
幺鼓舞，百族合伍樂今宵。
南山樹、北山雲，並可人春意。
東舍梅、西舍竹，更伴我歲寒。
保安全，鄭重諾言行實事。
創效益，屯聚貨物運城鄉。
幾經晚照流紅，晨曦襯綠，巧排車輛送繁榮。
西鳳酒，四大名牌放異彩。
東湖柳，千年古樹發新芽。
仙跡杳難尋，重訪問柳橋花館，玲瓏深處。
心塵聊共說，好安排雨篷煙艇，容與中流。
我佛無靈、我佛有靈，聽晨鍾暮鼓聲，應留取長春長在。
南園得羅綺裝潢，燕燕鶯鶯，穿梭柳線。
東主乘煙霞放牧，朝朝暮暮，解綬陶家。
說壯鄉故事，粉墨登臺，猶喜樂人家，馬骨胡弦聲漫漫。
繪盛世宏圖，鯤鵬展志，更繁榮氣象，馱娘江水意深深。
金槍簇地，豪氣衝天，正香陣初開，打馬揮戈更帝冕。
近水流清，遠山形勝，待鐵衣著盡，依欄策杖種菊花。
我輩復登臺，因此地缺神仙一位，統領湖山。
人物紀江門，難忘鹽馬驚塵，楊朱遺詠。
風情觀古寨，甚愛袛林鍾起，竹海雲飛。
銀燕壯圖畫，喜看空客穿雲，波音着陸。
綠都添引擎，更向丹山掘寶，碧水觀風。
四時領秀，歙縣美哉，那深宅老街，已成虹叟眼中畫。
八皖爭春，徽風盛矣，這墨香茶韻，便是青蓮筆下詩。
九次第定，萬念俱消，天心滾月輪，光映四邊空碧落。
龍蜿蜒來，千峯寞合，兩湖垂銀線，恩周八表淳蒼生。
快樂爲天，遊歷明山秀水怡情趣。
平安是福，探奇古跡名城陶性靈。
古跡重光，登樓可賞三山雙塔景。
海疆永鎮，放眼常懷兩岸五緣情。
真留戀抱犢風光，掬一脈鹿泉清韻，欲與春風和一體。
更沉迷晴嵐日色，摶三分雲氣幽香，好將明日燦三峯。
案上仁風，袖底清風，化萬縷廉風，養成高潔蓮爲友。
身邊民事，心中國事，辦幾樁實事，鑄就輝煌竹是師。
鶴鳴九霄，振興神州方土齊稽首。
龍騰三界，靈顯大地蒼生發善心。
樓臺終古送江潮，問來去才人，誰不欽閻公雅集。
桑海幾番遷故轍，論東南勝跡，依然是帝子長洲。
反腐敗，仁和國泰千秋永。
揚清廉，風稔年豐百業昌。
縱然周知天下事，不識進退，總是愚人。
縉紳物望有真評，知家學淵源，素風不改濂溪舊。
領袖議場陪末座，對遺容想象，夜雨猶聞謦咳聲。
學雷鋒，人間有善伸援手。
做好事，世上無私獻愛心。
羊當家，羊毫顯能，將十三五藍圖描就。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
芒鞋竹杖煙雨中，紅塵羈旅情。
奇輝時現，異象紛呈，藉文化探源，更進中和一重境。
峯嶺蘸青，樓臺擎筆，向雲天抒慨，不離道德五千言。
皖河流碧，天柱披青，孔雀譽潛山，秋月春花呈氣象。
酒閣吟詩，仙樓奏樂，焦劉傳故事，漢歌吳韻競風騷。
莫道竟稱雄，幾番敗寇成王，只贏來覆骨胡塵，堆消殺意。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
朝暉脈脈繡金匾，紅梅點彩，走獸鈐章。
論劍華山，邀數只白猿一評高低。
出拳太極，運三招豹虎再擺閉封。
居功恃寵焉能久？堪憐輔弼大臣、未識君心如惡虎。
名高三傑，助劉邦、滅項羽，聲威偉績千秋在。
文冠八家，諫佛骨、馴鱷魚，德教治民萬古傳。
閒人佩寶玉，金釧穿，翠縷結，藏於賈舍。
一時碩果重烏臺，霜簡繩奸，繡衣肅吏。
千丈長松挺黃嶽，鴻鈞轉歲，鶴算添春。
德乃諸行首，品德茶，明德意，重德操，德振百業興。
足踏壇，手招日，吐氣揚眉，猶如巨擘行高宇。
銅雕面，鐵鑄身，頂天立地，好似英才返故鄉。
夜半楓橋尋古月，聚散圓缺，江心似雪。
秋中玉鑑泛扁舟，星魁上下，宇宙真空。
佛法譚空，無欲而空，定於五倫外求空，卻便冤佛。
禪門寧靜，不染爲靜，只在七情中討靜，即是解禪。
煙雨徽州夢春回，西遞東方美。
明清古民居畫裏，鄉村客來俏。
龍形疊翠，渭溪綴錦，福地勝桃源，山水鍾靈詩配畫。
天井流光，曲徑通幽，民風臻化境，人文毓秀韻傳情。
吾豈爲訪曼殊而來，看牧童遙指，情關道左即靈山。
樂過大年，明清建築燦徽風，古民居裏聊時尚。
歡歌錦業，幸福家園增亮色，遺產地中話政聲。
治盲左遺經，抱終童奇策，三年大鳥，視此一鳴。
黨布春風，呼喚豐盈，讓美夢成真，一犁沃土三分壯。
農興大業，消除貧困，傾赤情致富，萬畝鮮蔬十裏香。
峯會頻開，商談雙利雙贏同發展。
友情更固，合作互尊互信共和平。
數千年青史追風，漷水一灣，雨山萬象。
百十裏藍陵圓夢，雞鳴三市，龍翥九天。
池浴文禽，從羅含夢裏飛來，覽德苑林翔吉羽。
風鳴翽鳳，向劉勰筆端拈出，遷喬阿閣聽和聲。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
紫氣來賓瑤設晏，洗俊傑塵塵。
永嘉先正，尚有典型，惜徒聞柏府清霜，長留直筆。
鵝湖異同，近將合並，最驚絕蓮韜明月，忽碎寒潮。
餐桌反浪費，一粥一飯，恆念來之不易。
用品倡節約，半縷半絲，常思物力惟艱。
品茶社內等君臨，愁雲奈何聚。
得月樓頭翹首望，故友幾時還。
林泉得久駐，舍數十載光陰，陶融心性。
兄弟暫相邀，溫三兩壺水酒，閒話家常。
人文啓，德澤延，數典知源，彭水秋風懷始祖。
血脈承，香火續，尋根追遠，鬱山春月動遐思。
燦燦金華，山清水秀，看風月無邊，牛犁綠野春千裏。
殷殷物阜，人傑地靈，喜和諧一派，酒飲壽生康四時。
櫻桃好喫樹難栽，喜春果稱王，金州盛舉瑤池會。
珠履爭趨名久仰，挑紅燈品味，海岸大連遊客潮。
雍容爾雅，聖德超然，引耿耿慈心，感悟禪關參妙諦。
金碧輝煌，靈光閃爍，招芸芸善士，聆聽梵唄叩天尊。
春蕾嬌，花田碧草雨驚燕。
南湖美，古月金光水養龍。
秋將至，西風漫卷千山畫。
夏到來，歲月描成四海圖。
墨香潤奇境，做人胸中藏宇宙，篤行友善。
竹長澤生景，爲師心內有乾坤，勵志文明。
聚三合瑞氣，真清香雅味，享萬衆嘉名，情系九州。
自古騷人亂月心，殘花隨水逝。
從來旅舍催鄉夢，遊子待春歸。
藝乃道之餘，願諸生學行兼修，勉晞賢哲。
風追元以上，看此日人文蔚起，增重湖山。
八千萬顆赤誠心，爲人民服務。
九十三年風雨路，隨旗幟前行。
一卷書、一張琴，一杯清茶，半生閒散。
幾瓢水、幾把鏟，幾位菜友，終日辛勞。
流連佛嶺，領略龍山，欣氣象萬千，塔頂樓頭斟北鬥。
烙印滄桑，陶鈞歲月，壯春秋五百，店前橋下話東鄉。
看人間烈女無雙，皇圖如泡影，一剎停留作永恆。
瀕鄒魯文風乃盛，兩千年文運宏開，天時應瑞。
自商湯人事鹹興，三萬裏人寰壯蔚，地脈相通。
此吳山第一峯也，問曹家橫槊英雄，而今安在。
去漢代兩千年矣，數當日大江人物，不朽者誰。
兩千載徙遷歷史，憑時運機緣，誠信經營，頭等熱情迎百客。
幾十年拼搏生涯，以人和地利，潛心創特，一流服務暖萬家。
萃百餘裏通材，木晦養榮，化育尋鵝湖旨趣。
培千萬年士氣，芝英重茁，後先振虎榜聲名。
一坯土奠漢家基，拜印正當時，赫赫雄風驅鳥盡。
百世功換夷族恨，藏弓多向例，悠悠渭水伏龍深。
有膽有謀，有一腔愛意忠於祖國。
無私無畏，無半點愧心面對黎民。
念法念心念受念身，修止莫如念佛。
大行大智大悲大願，度生隨現大權。
青嶂爲毫，問多少塊墨雲磨盡，癡換白鵝。
展覽古玩藏寶，敞開大路，文博更繁榮。
人生苦短，不怕三番五次從頭做。
歲月悠長，何妨一會半時任意來。
無從尋舊夢，乘船唯酒知交，塵拋腦後。
恆生態，林茂物豐禽獸樂。
愛自然，山青水秀世人歡。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
晨報、晚報、時報、日報，報報吹牛。
此是陳兵古戰場，看雨夕風朝，猶動鐵弦，默默羣山憑點將。
或論逐鹿舊遊戲，有湖光水色，供掙名鎖，茫茫十載誤從龍。
振鐸興學，九秩春風育滿園桃李。
施教授業，千支夢筆描七彩畫圖。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風，故鄉明月。
看雪亦喜雪，但見沐霜臨寒，人間玉宇。
泊詩海、宿書山，暫避春秋雨。
居竹齋、近梅友，淡看舒卷雲。
舟搖酉水韻，曳一江清冽山歌，參差峯影。
夢逐桃花源，共千載土家擺手，陶令歸心。
喫老子的飯，穿老子的衣，一生到老，全靠老子。
叫天尊不應，喊天尊不靈，兩腳朝天，莫怪天尊。
法治夯基，八千年文明源遠流長。
和諧固本，百萬人精神薪火相傳。
極目望月月傳情，難舍罕知音。
天柱折，地維絕，江河堰塞，十萬同胞安在。
開農運，戰南陽，仰天時地利人和，五聖有靈齊助陣。
舉賽旗，輝北鬥，看日麗山清水秀，千軍勵志各爭光。
持節到波羅海邊，三疏乞雄師，嶽立草孚天下望。
舉觴看皖公山色，五雲輝歲朔，江聲如賀使君來。
姬耶安在？獨留青家向黃昏。
大雪翩翩鋪錦箋，碧柳添詩，飛禽繪畫。
喜風陣陣賀良策，寒梅邀韻，瑞玉迎春。
自古成功有幾？須知法眼難逃，未可偷雞反蝕米。
風月懸溝，田園縈夢，掀花韻一簾，人在涇川如避暑。
賓朋度假，山舍寄情，喜氧吧百裏，我成過客此頤神。
大慈大悲，有意參禪，從今起拜菩薩，先拜我佛。
救苦救難，存心證性，向此後念彌陀，自念其行。
樵子漁翁沽酒晚，三杯邀月醉。
炊煙牧笛和詩閒，幾度任風流。
放懷天下，煉句敲詩，情凝野火來時，春風去處。
圓夢江南，安瀾靜月，愛灑白公堤上，西子湖中。
狂生佯誑逛書店，買狂人日記。
太子醉態汰酒漬，學太白詩集。
君不見，欄外迎春開正豔。
妾相知，門前報喜倒匆忙。
山凝秀色，水耀靈光，更氣象清明，凡人到此修成道。
拳帶雄風，劍鳴厲響，看功夫精湛，武術於斯養作魂。
雲海澄秋，湛湛清暉容萬象，觸景捏來皆警語。
雪峯插漢，凜凜寒威空一色，突聲喝處罷諸參。
吹我以風，葬我以雲，向天之盡頭，那裏有個無名海。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
風騷展志，聯苑馳懷，對句立新意，幹雲豪氣漫銀屏。
黃山落葉松葉落山黃。
簫聲一弄自幽綿，往事皆成夢。
柳色輕搖常繾綣，相思總入詩。
賞風光，西遊景色不離眼。
觀遺跡，寺廟文明布滿川。
溯千年血統，似續相承，廢專制行共和，改革先從家庭起。
入廿紀盤渦，競爭益烈，以保種爲愛國，救時還賴子孫賢。
人靚車新，敬語整裝，六年成勁旅，善行美德和諧路。
春華秋實，賽龍奪錦，四海譽威名，精藝真情事業心。
九九重陽，古稀暢飲重陽酒，枯木逢春天給力。
花花兩鬢，皓首欣拂兩鬢霜，暮年耄壽黨關心。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
路爲弦，喜聞仙樂醉乾坤。
有幸接芳鄰，習聞詩禮休風，難忘遺愛。
長徵傳噩耗，遙念沫綏碩果，痛失老成。
斯乃言無言，爲無爲。
承巫儺韻、夜郎風，歌自侗鄉飄起。
蘊山水靈、仙界美，景從畫境裁來。
我何憂慮？百姓苦疾常系心。
薄脣兩片，上頂天、下挨地，信口雌黃不要臉。
海嘴一張，後知死、前曉生，胡說九道好沒羞。
志襄百業，情獻三農，興電壯鄉邦，六載殊勳登虎榜。
福造一方，心連萬姓，裕民強國力，千鈞大任領龍頭。
新開系統異地通，爲千家方便。
瞬間靈機各行順，急百業所需。
展笑顏，山笑水笑人民笑。
迎新歲，地新天新事業新。
花淚浮別後樓臺，似空忙燕燕，春夢終銷，九域難尋無恨地。
悲聲化曲中滄海，求未見朝朝，紅塵不住，雙蝶已去有情天。
嶺南嘉木盛千春，陸羽垂青，青山凝碧。
天下好茶圓一夢，肖雲擷翠，翠盞盈紅。
關注民生油鹽柴米茶。
服務大衆工農商學兵。
無私奉獻，敢拋七尺金軀酬壯志。
積極踐行，定叫八方秩序呈井然。
海浪千重，光五色，時湧狂潮。
萬裏鄉愁雁陣歸，白羽穿雲，黃河寄夢。
一城童話精靈舞，人添浪漫，愛共輕盈。
絕百非、絕穿鑿計校，拈不二乘。
創一流店，邀四海賓，喜衆口能調，揚名全仗色香味。
率八大家，躍十強榜，看民心所向，矢志長求誠信真。
顧曲人何在？撫赤壁故壘，雄姿英發浪淘盡。
泉汲舜井，料取歷峯，一盞悅華夷，漢時貢品今時寶。
秀蘊山川，香醺日月，千秋垂典範，詩者激情王者風。
寶剎倚金陵，登七級浮屠，攬萬般氣象。
靈山開仙印，參三乘佛法，結一段因緣。
夏至黃鸝銜靄緞，繪霓虹。
急公好義，爲名山秀水送知音。
不亦樂乎？天成玉液池中釀。
何其香也？地植桂花月裏來。
傳邊城故事，播野渡相思，一代文豪堪仰慕。
展渝秀風情，融湘黔韻致，百年古鎮任流連。
馬行河岸映馬影，岸上馬走，水中馬走。
人過鏡前留人形，前邊人搖，手裏人搖。
雖賢哲不免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
青岫出白雲，無心即樂。
奇緣聯巧石，得福甚多。
能詩能文，儒門中折了許多健將。
可悲可惜，地方上又去一個好人。
太紫衛皇圖，功資左輔。
上清通昊縡，化運元樞。
春潮帶雨湧輝煌，看飛天皓月。
節日放歌誇錦繡，聽奏凱北京。
南楚躍青龍，敞百越襟喉，迎八方嘉客。
甘溪流碧韻，呈千秋嫵媚，展三寶雅風。
十年駿業，有眉之相，果之甘。
鳳池聯步，雁塔齊名，痛頻年同輩凋零，又弱一個。
法律傳家，文章鳴世，爲當代萬流宗仰，信足千秋。
好社會，山好水好風光好。
新時期，地新天新氣象新。
牛年走鴻運，牛氣衝天。
春節圖喜慶，春色滿園。
茶令會名園，談笑風生，遠勝瓊筵浮大白。
泉流來古井，神奇天造，獨將玉液潤長沙。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
除夕夜，新星閃燁映環球。
大庇一方民，叢祠無恙。
遍行九州雨，神女不歸。
適情於六柳堤邊，人侶羲皇，民方懷葛。
作塾在七松園裏，動觀知水，靜愛仁山。
春返小康居，燕兒點贊。
家圓中國夢，日子刷新。
爲人師，萬木叢中灑血汗。
培後代，百花園裏度春秋。
佳月下、好風前，秉燭遊花徑。
豔香中、深翠裏，呵手試梅妝。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
燕語呢喃新世界，兩情相悅，總報佳音。
有目標有步驟，制度完善，普法工作金鑲玉。
不徇私不空想，程序嚴格，統計事業錦添花。
一望山無窮，濁酒登高，茱萸蕭瑟幾人採。
四圍天不老，停雲思故，籬菊風霜獨我知。
偉績繼臨淮，鐵馬金戈，錫麓孤城銷劫運。
崇祠猶峴首，秋霜春露，靈泉一勺薦明禋。
集結陸空軍，抗日援華，勢壓駝峯無險阻。
開通滇緬路，餐風露宿，緣循管道有辛勞。
畫卷展千疇，春犁夢想。
鄉情牽兩岸，心寄團圓。
道蘊心空，問萬裏祥雲何處去。
德融天籟，看四圍清氣此間來。
紅杏一撥，撥念、撥心、撥色夢。
梅花三弄，弄山、弄水、弄癡情。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
得隨意春芳，怡情秋氣，天將畫景醉王孫。
憑德澤八桂，救死扶傷，衆彥虔誠施妙手。
伴區慶五旬，歡天喜地，四方祝賀入新家。
泥土溢芬芳，五谷點斑斕，畫幅階前風送爽。
山川呈氣勢，三才羅錦繡，文章腕底筆生花。
驅彼日，復我臺，五十年中秋期統一。
基於今，鑑之昔，國共黨大合許有三。
東來紫氣門前湧，更邀約福地清風，洞天明月。
南渡白雲畫裏看，暗參透人間大道，海角玄機。
清露嘉陰，非慎獨卻居高來饗。
蟲綱翅目，是蟬韻皆出自發情。
風波平地多，三徑初成，歸來窗北胡牀興。
今古秋聲裏，一丘自足，誰管門前長者車。
使節轉閩疆，舊雨追思，鄂渚蘭言如昨夢。
耆英推洛社，生芻遙奠，謝庭玉樹總層霄。
少則習周南，長則習子夏，試想豐儀，吾其知矣。
結世紀情緣，貯明月一樓，溫馨裝點萬人夢。
融家居理念，攜春風滿袖，幸福敲開百姓門。
決勝十三五，潮白追夢兼程，再接再厲。
先登第一春，綠港興區聚力，出彩出新。
襟嶽麓而帶雅河，看岸柳池荷，洋湖溼地洵如畫。
沐楚風以吟湘韻，賦螺洲蟹嶼，水鳥天堂盡是詩。
歷千秋史冊翻新，慶玉宇澄清，猶爲長安思虎將。
看萬戶春聯送舊，喜祥雲爛熳，好圖大治立強林。
幸福年，手機如意傳情遠。
平安歲，網頁開心覽世真。
地壯菜根粗，因真果正。
糞多茄子大，德厚福隆。
韶山望日，湘水泛舟，蓮蕊溢清香，生態宜居堪入夢。
李杜吟詩，毛彭救國，畫師揚雅韻，文光永駐總成春。
憶往昔，嘔心瀝血育英才。
看今朝，勤奮學子成棟梁。
中郎有女，九歲辨琴，留地舉名門，賦得才情何嬿婉。
大漢無男，一朝背井，胡天懷故國，歸來文字劇悲涼。
三四尊真佛，靜觀世變。
十二位法軀，閒看人忙。
送銀蛇，紫燕銜春，千舸百湖競秀。
迎駿馬，紅梅破雪，八方四季加油。
赤面由於赤心，赤駒追風，千裏馳驅懷赤帝。
青燈富乎青史，青龍偃月，萬年忠義貫青天。
重劍無鋒，爲神器者不劈之懸。
高天繚霧，試長風兮能奈我何。
掄刀砍哪？打開不義金銀庫。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
荷塘依舊，卻已失，並蒂清蓮。
春鋪發展圖，中華圓夢。
業創文明路，西遞登程。
夢醒日臨窗，窗飛紅葉。
泉流聲繞殿，殿綴銀霜。
奏賦共螭坳，譜誼同敦，感西湖四十七年爪印。
寫經皈鹿苑，禪心早定，付南屏一百八下鍾聲。
聯苑啓新程，前途無量。
涇川描畫卷，事業有成。
翟茀佐封疆，偕隱歸來，忽悵離鸞集華表。
鴞風動帷幙，小園閴寂，慘聞別鵠入瑤琴。
文氣盈劍川，引墨客沓來，看筆下江洋恣肆。
籤光射牛鬥，嘆雕工傑出，望雲南俊採飛馳。
故國渺天北，金谷人歸，杜宇多情芳樹裏。
春信入江南，青陽景變，啼鶯聲在綠陰中。
七代試橋留美談，令雲龍獻舞。
雙江浸月添勝景，引海蛟戲珠。
傑閣乃崢嶸，感動蒼生，一序留存千古頌。
名城曾吶喊，飄揚赤幟，三軍締造九州興。
赤壁之火，三軍渾，火一滅。
洽川鐫壯心，更篆英名，不忘狼煙澆血滅。
莘國埋忠骨，猶如故裏，何須馬革裹屍還。
簡牘古今情，世事繽紛，歷史風雲猶在眼。
星沙天地泰，城鄉絢麗，寅春景物喜揚眉。
誰言圓滑？但爲君故剖冰心。
客自遠方來，親水樂山，心醉一方生態景。
花從龍裏賞，嫣紅奼紫，情燃十裏刺梨溝。
翡翠此間陳列，擁極品皇爵，三生無悔。
秀山卓犖，千家萬戶齊圓國夢。
洪福延綿，七彩四時勁舞花燈。
大衆心歡，一卡通走遍京津冀。
都城春早，五年景激發你我他。
鍾子覓知音，馬馳藝海。
靈蘭藏瑰寶，利濟國民。
正心正仁心，正道正仁道，天下太平否。
無爲無不爲，無言無不言，此間甚樂哉。
以叔重爲師，五經並重。
效包公辦案，兩院皆公。
丈人醒而狂，世同悼也。
有子儒兼俠，我友事之。
還須謹慎，把腳跟站穩，風雨來時人不驚。
少無俗氣，老有閒情，須記取諸多蠢笨、庶幾聰明。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
蘭舟載酒，卸紛繁俗累，猶如仙客下凡來。
一城殘壁印滄桑，慨浩蕩烽煙，何論英雄何論寇。
千載駝鈴憑激越，架綿延絲路，自興商賈自興文。
暢運分流，媲美都江堰，巧奪天工定旱澇。
仰賢懷古，鉤沉禹聖臺，重光先業壯河山。
椽筆舞豪情，神馳網絡。
楹聯昌盛世，心系熒屏。
祖國長生，五千歲壽青春似火。
神州巨變，九萬裏疆沃土如金。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
圓千秋美夢，鼎新革故，芳澤雨布塵世間。
患起忠心中，怎可避。
磊石巖疊裏，不能移。
法治暖民心，牽手文明，平安二字千斤重。
和諧興國運，並肩誠信，幸福萬家四海歡。
爲國獻微軀，義無反顧。
助人行好事，不須計酬。
車窗似鏡頭，攝四省紅都，迎來勝地千年景。
大道如綢帶，牽裏耶古鎮，託起龍山一片天。
納稅靠真誠，執法杜偏疏，正氣和風開麗景。
引泉歸巨庫，放流滋廣野，富民強國煥新顏。
文成賈傅，辭續離騷，高閣置斯人，齎恨方幹宜贈第。
飲酒和陶，說經宗鄭，玉樓徵作記，嘔心李賀不昌年。
悼皇輿敗績，效列子之御風，斯爲健者。
南海北海東海，接西天。
朝霞染色，暮靄添香，花放藉春風，數點猶妝南嶺秀。
白雪浴心，青霜礪骨，情貞彰素節，一枝足鑑玉巖魂。
九千丈霓飛舞夢，看天塔旋雲，浩浩蒸騰空港勢。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
東種西植，良田片片送來碩果。
南連北擴，大道條條通向小康。
人心難作假，君王到此，亦當俯首認英雄。
何爲錦裏？片地片天皆樂境。
放眼望瀘溪，山水煙霞，皆涵一股忠臣氣。
登樓懷屈子，漁樵耕讀，共仰千秋愛國魂。
俏誰權勢？忘卻了這裏神明。
三十年擎幟領航，喜今朝對果飄紅，聯花溢彩。
兩行字飛歌流韻，趁此際鵬程共舉，盛事同襄。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
扶舷佇立，看水鑑承天，蘭舟犁碎卷舒雲。
人間好字自流芳，是池水多情，癡心戀洗先生筆。
世上名山皆有主，倘書堂一醉，快意如吟岱嶽風。
國夢同圓，醉一地春光，蓮花璀璨徵稽路。
稅歌高唱，助千家富裕，龍鳳瑞祥崛起城。
盛世慶和諧，與民同樂。
神州鋪錦繡，舉國聯歡。
凡事皆氣數所關，喜勝跡重修，有當海宇全清日。
終古惟河山不改，看名流雅集，仍在水天一色中。
閻府春寒，仰壯懷仍在風雲上。
肅香夜冷，喜詩卷長留天地間。
土地要珍惜，合理開發，方寸乾坤皆是寶。
資源需保護，節約利用，自然世界更生金。
鬼谷尚遺風，再遇同窗，心田定造三分軟。
馬陵仍故道，縱酬異主，首級當非一劍離。
秉一點仁心，商周皆貴。
開千秋宋氏，功德永馨。
道蘊廣生真諦，指訣明時，妙心升皓月。
德成大化元功，仙音飛處，塵境漾清風。
翰墨溯高風，輪扶大雅。
椒馨薦遺愛，鼎峙前修。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難得妙趣對人言。
壯志寫春秋，學海無涯，直掛雲帆探勝景。
湖湘多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
之乎者也他人懂，我不懂。
柴米油鹽到處存，咱無存。
最無奈，知天知地難知命。
貴當惜，了怨了仇不了情。
徵納搭心橋，壘苦砌勞，憑喀左清風揩汗。
勤廉榮稅苑，誠磚信瓦，把遼西旺廈加高。
金風大地吹，看燕去雁來，人間冷暖分南北。
玉輅前邊促，悵山遙水遠，世路崎嶇遍西東。
烹歲月馨香，和臻上善。
蘊正山風骨，道秉中庸。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
常孤舟釣月，清風邀酒，我隨雲水醉春心。
黯黯雪中天，丹旒言旋，遵海魂歸遊釣地。
汪汪湖上水，只雞憑吊，臨風腸斷解推人。
行人過馬路，千萬要小心，一停二看三通過。
車輛開急彎，尋常莫大意，減速鳴號靠右開。
舉國共慶頌華夏，鮮花寓春意。
闔家同歡賀神州，碩果報秋收。
一城素蕊，十裏清芬，窗影弄玲瓏，潔姿偏許羅山月。
天有停雲，株皆擎蓋，枝陰存蘊藉，慈雨長約晉水風。
高掛梁間，如星漢延綿，盛世民心齊拱鬥。
輕搖風裏，共月華容與，良宵夢翼正摶雲。
濤光奪目，雲影淘心，攬勝矚三秦，山水一圍春縱筆。
雪絮無痕，凌花有韻，登舟臨萬象，波瀾九曲夢敲詩。
宅枕龍沙，看表裏川原，曾是湘人辛苦地。
門盈駟馬，喜從容樽俎，幸逢江介宴安時。
刻骨感深知，便春夢無痕，難禁注海傾河淚。
有枝相覆，有葉相交，樹木猶如此，幸得一心生死以。
吉祥行，四季行，吉林市行。
弟敬兄，兄欺弟，哥倫比亞。
臣尊帝，帝重臣，君士坦丁。
古韻悠悠，揚我中華五千載風骨。
典章淼淼，渡君四海一百年清狂。
笑談難以清，想昔日西遊，猴精豬怪猶成佛。
孤軍殲敵，捷報頻來，偉績緬家聲，完節更逾謝幼度。
萬裏招魂，靈旗倏下，遐荒歸戰骨，臨風痛哭馬文淵。
資相猷至監司，化洽蘭蓀，閫範不忘傳士女。
有加禮於內子，聲留璜瑀，山程遙自薦馨香。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
傾心斟菊酒，情滿金樽。
遊宦上峨岷，看浣花溪外，濯錦江頭，合構草堂小住。
置身參稷契，悵萬裏依人，百年傷亂，只將詩卷長留。
日麗風和，勝地展宏圖，粵海波清寧萬姓。
棉紅榕綠，花城添錦繡，南天彩煥耀全球。
何勞結網？淺水池塘好摸魚。
天開豐稔景，風調雨順。
人享太平年，國泰民安。
年年爆竹聲皆紅，圓夢家山好。
處處春潮風亦碧，善行天地新。
麒麟巨象，怪洞奇湖，湘東小桂林，天繪山村生態畫。
佛寺教堂，菜花金橘，南國大風景，人吟古鎮旅遊詩。
將悅眼藍莓，笑迎遊客。
用黃梅大戲，唱響懷寧。
精英參兩會，縱談國是。
發展惠三農，關注民生。
初祖從此去，千年已往。
四方助力，四方助，四方協助。
八面通行，八面通，八面靈通。
春臨桃花源裏好人家。
福降敬愛堂內賢子孫。
熱土崛新城，放飛夢想。
白雲縈故裏，留住鄉愁。
正人、正業、正道，護佑六畜興旺。
共生、共贏、共榮，恭祝四季平安。
陋室當風，嗟萬間虛願，多少江湖孤雁。
晴天問月，你千載虧盈，幾曾識得紅塵。
方寸熒屏，七載春秋，聚五洲騷客，承前啓後揚國粹。
海天易網，一羣肝膽，挾四面風雲，動地驚霄響炸雷。
高山引夢，流水鼓琴，舊景固難來，故事千年遺韻在。
樓閣巍峨，煙雲縹緲，知音若不遇，清江一曲向誰彈。
血汗鑄軍營，開疆拓土，鼓罷山河歸一統。
乾坤憑運轉，圓越固基，功成民族紀千秋。
文武爲憲，江漢承流，東閣啓平津，一門競爽皆元老。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
由司馬發端，八方輻射，線纜龍頭登寧晉。
與盛時同步，百計籌謀，風雲驥足騁新途。
對聯分左右，偏稱上下。
歷史無短長，都叫春秋。
燕翼古難儔，生子爲君，生子尤能爲聖。
鳳毛今尚振，及身稱後，及身還可稱神。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
新霞輝禹梓，新局奮志，新藍圖富市強民。
去歲不時玩，母嘆父責。
陸臺交往春到冰融，迎來民族團結和諧。
千古創奇篇，勝水名山，人寰一部漫遊記。
九州留巨著，分門別類，祖國百科實踐書。
東阿有名鳥，名揚天下。
喜鵲搭愛橋，愛滿世間。
人鳥共登山，看澗谷雲開，無邊秀景千張畫。
魚鷗同戲水，正芷蘭花落，十裏幽溪一脈香。
度酉歲，聚好友，行好遊，嘗好魷，品好柚，酉日快完美事優情。
真愛無疆，任海角天涯，毅力直教春在手。
名城有幸，看山清水秀，風光再讓鹿回頭。
彩鳳飛靈峯，木葉奏和諧，美麗傳說福勝域。
丹霞落苗寨，蘆笙唱戀曲，清新畫卷入歌謠。
延展春光，將百片溫柔，展作千般美麗。
平添喜氣，爲合家老幼，添來一份祥和。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
世間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我仙師。
白面何如？月過牆頭聞況味。
白日歌，歌白日，歌狂日仄。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
飛瀑遠於天，尤戰亂頻仍，待哺黎民心寄鹿。
佳聯輝以萬，對嵐光搖曳，如霞文採此捉襟。
兩場災難，降於百萬家，挺起脊梁，有力中堅山嶽壯。
一分真情，乘以十三億，傳承血脈，無疆大愛海天寬。
暢懷觀錦繡，六十年日月衆成城。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
育才皆報國，緯地經天國運昌隆。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
和氣生財開世貿，絲路展通途。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
存生在世，毋爲生事佬，須知禍患難平。
哭新墳，一鬼陰魂一鬼鬧。
辭舊歲，萬山翠嶺萬山香。
嘆古雕，琢鳳琢龍琢夢想。
贊徽墨，繪山繪水繪明天。
甲午起風雲，殉節抗倭，積弱蒙羞當警世。
人民知恥辱，銘心刻骨，強邦示銳必稱雄。
聳一峯以冠羣山，千載固金湯，岱嶽巍峨天可柱。
礪衆志而高萬仞，百盤登絕頂，壯懷空闊夢能圓。
欣翰墨尤存，守正行權，一世清操如白玉。
痛音容頓杳，持躬勵節，八方藝苑憶丹心。
心證何妨？幾世情懷情無限。
紅土地，唱響紅歌迎奧運。
綠資源，做強綠色益民生。
送丙戌，國強民富康莊路。
迎丁亥，燕舞鶯歌歡樂春。
被套套被被被被套套。
能源源能能能能源源。
山水好，人文好，誰不說俺嘉祥好。
石雕鄉，嗩吶鄉，無非壯咱宗聖鄉。
蓮何以潔？常將清水當明鏡。
慶佳節，盼父母健康長壽，萬事如意。
祝新春，願兒女學業有成，一帆風順。
和韻擬新詞，繼唐宋遺聲，冰雪襟懷凝玉質。
煥春摶紫氣，合山河豐採，風雲詩畫倚蒼穹。
難忘八年抗戰傷國淚。
喜譜一曲湘西勝利歌。
煙駕橫空，看東沙交響，一路粼粼衝我笑。
霞琴歇浪，引中外和鳴，漫街爍爍扣心歌。
筆底、功底、人底，底底生花。
八百年國祚，允稱西伯。
一千載理學，首重敦頤。
一春花事空，閒愁幾許。
去日浮雲杳，大夢千年。
遊勝地，賞亞武諸景觀、秀奇九龍洞，貫穿一線天若畫如花。
人生最偉大，護花使者，校園夢繞絲方盡。
壯舉不平凡，保蕊捐軀，馬路魂牽淚湧泉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
羣星歌晚會，影光聲情。
藏書院，掩蔡黃，名香中外。
俯湘江，挽衡嶽，氣壯古今。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
天年不利，得利時，足莫踏偏。
無私欲，兩袖清風興偉業。
有愛心，一身正氣展宏圖。
興盛正盈春，和風追夢。
平凡終出彩，紫氣騰龍。
北國念前恩，君臣父子。
南朝怡後運，朋友夫妻。
千古育人，山藥蛋拓開新境界。
百年樹理，李有才講述破天荒。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
戰神關雲長，智慧諸葛亮，才武雙全統蜀倉。
三分水、四分竹，添七分明月。
一嶺香、千嶺雪，醉半嶺梅花。
誰言村小？樓臺錦繡如都市。
賢母仰鳳儀，仙馭鸞驂，黃竹歌聲哀動地。
郎君負時望，貽謀燕翼，白華孝養恨終天。
風月涉湖來，載紅情綠意，欣邀白鷺藍天舞。
騷人登塔覽，巧鋪採摛文，薈蔚奇觀溼地嬌。
十二州固多名山秀，比泰衡華嵩以外，獨此山之峯高。
明清韻，時代春，羣賢順治。
山海風，關城景，遠客徐達。
卅年爲文字舊交，憶江上同舟，南嶽神仙人亦老。
萬感值艱難時事，屬山陽聞笛，西河悲痛我如公。
沒何所憾，念中興後經綸未盡，勉承衣鉢愧我徒。
有青蓮立品，白水澄心，泥塑人生懷大志。
憑玉冊扶危，金符濟困，道通仙境上清霄。
是何幸也？其文記事到無涯。
出岫本無心，依然素色。
下山知有意，不變清流。
二十紀離明大啓，齊祝女中堯舜，競爭臺上助風雲。
昔日三稟九秀，以罕爲貴，翰林欽賜常誇耀。
今朝萬紫千紅，見多不奇，玉樹開花未聞香。
神州載福一條船，順民心以渡。
盛世鋪春千卷畫，摶彩夢而皴。
馨散詩書，邀月入高朋，舉杯尋句，忽有巧思憑石木。
澤承雨露，臨池沾碧水，養俊滋賢，每來靈氣繞亭軒。
人圓共月圓，飲美酒，醉美景，美鴛鴦美美和和。
幹嘛呢，哦沒事，做個好夢早些睡。
外面冷，多穿點，玩的高興別太晚。
金湯固，百業興，長城內外除舊貌。
羊馬肥，一元始，大江南北換新顏。
風清、雨細、花輕巧。
柳暗、絮繁、果透香。
在百姓之中，猶留餘響。
於十年以後，再作品評。
仗節定中興，整頓乾坤，將相兼資尹吉甫。
騎箕歸上界，輝光祠廟，華夷同祭武鄉侯。
國施供養策，近來增補。
民享退休金，過去未聞。
亭翼然，碗茶待客談七事。
荷莞爾，勝地留人捧一杯。
金風玉露不多時，悼漢庭百兆亡兒，堪堪頭七。
欲描錦繡圖，白沙鋪紙。
須奏和諧曲，赤縣共琴。
舍生彰大義，感地驚天，淄水岸邊千古傑。
展志建宏猷，接旗追夢，杜坡山下萬家春。
慕百家經典之英華，抱情宗聖。
弘一世文章其大道，篤學博能。
甘露灑苞桑，看錦裏龍圍，喬梓共沾新法雨。
同彩度佛誕，聽秋風鶴唳，壎篪合唱滿臺春。
承前啓後，憑務實巧幹，興防震減災偉業。
繼往開來，靠創新發展，譜利民強國華章。
華夏乃瘡痍舊地，初起沉痾，此其宜慶。
富強實坎坷徵程，雖雲大國，戒者在驕。
好目標，好策謀，幹好職責贏好譽。
新時代，新風尚，革新理念躍新程。
明月高懸，何妨榮辱是非？四朝三殿千秋鑑。
中天麗日，佛光賜福山河錦繡。
華夏甘霖，德澤生靈歲月吉祥。
重尋楊柳佳期，帶雨態煙痕，春思紆結。
看掃幽蘭新闋，問高山流水，此意誰同。
神泉水，谷物精，釀成老酒饗天下。
誠信風，帝王氣，窖出清香播世間。
覓天下桃源，讀記而非，只緣彭澤輕搖筆。
沿此間泉孔，溯溪便是，可笑漁郎空問津。
山作架、地作盤，橫陸支空，虹來當筆。
天爲帛、海爲硯，點星勾月，我敢揮毫。
拼熱血，撰妙聯，華堂煥彩。
獻丹心，育新秀，桂苑飄香。
雅頌洽春風，看古塔摩天，擷大朵卿雲，文彰五彩。
登塔望星城，地朗天清，兩江水洗紅塵淨。
舒心聆楚調，花酣柳醉，一曲弦彈白鷺歌。
入徑幾回深，任石古泉幽，無語歸來空笑我。
看山真似夢，偶雲停風靜，有花開過不知名。
滿場都能遠投，罰投出手得進框，中投總理歸姚巨。
天下未見三分，一分別劉即奔曹，二分無賴是徐公。
無處覓殘紅，試問東風春愁怎畫。
得閒尋新綠，歸之夕照夜醉而歌。
能將宋意入唐格，稱才情雄富，士馬精妍，百丈文光連北鬥。
欲挽狂瀾於既倒，縱洋務巨擎，大清砥柱，一腔熱血付東流。
家法原非我信，受祖宗懿訓，敬先兒孫。
月色千尋喑笛聲，有往事依稀，翻作相思曲。
珠簾半卷搖花影，是春風暗度，疑來對飲人。
李生有夢，筆開花，苗喜雨。
莊子撲蝶，蕤爛漫，稷欣陽。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
振軍威，維正義，金戈鐵馬鑄軍魂。
覽區逢盛世，佛境生輝，唐僧故裏蓬萊景。
聖寺步新程，禪林煥彩，遊客心中極樂天。
愛梅花入骨，紋理天成，砥礪未磨垣曲印。
看奇石交輝，聲名鵲起，玲瓏猶帶大河魂。
潔工備受苦勞艱，掇食剩飯，其行可贊。
學子不知柴米貴，丟棄佳餚，此舉堪憂。
看青山景色，黃閣煙霞，朱榭且邀明月共。
憑西子柔情，東坡豪氣，南湖有約曉風來。
李老漢，十八子，多子多福有福氣。
花仙兒，廿七人，衆人衆桂彌桂馨。
雄壯江門，留驛道深凹，纖夫魂系一帆月。
繁華古寨，看竹鄉疊彩，葷豆花香四季風。
山市棲心，看江開詩境、峯列畫屏，更有禪光來座右。
甘屈辱自成大器，喜美名千載，人從漢後重先生。
且這裏住，踏遍名山爲禮尊顏。
還道靈山秀水，哺育人文，盡有賢良傳盛譽。
相看美句佳篇，舒張意氣，應多綺麗啓新天。
朗鏡照乾坤，枝葉關情，自養蓮心勤政事。
清堂施雨露，恫瘝在抱，長留棠蔭福民家。
七五壽筆耕不止，墨古詩新，春秋豈向閒中老。
一百年心礪無休，品高格雅，福澤多從德裏來。
青山映彩霞，駿業勃發，山骨崢嶸昭境界。
烏海輝紅日，鴻圖大展，海天砥礪見精神。
蔚起崇文博學風，北定沐春暉，好借真才追遠夢。
弘揚尚義篤行史，中山遺世澤，宜將美德築豐碑。
一帝何歸？猶歸崗下猶歸史。
六朝安在？半在詩中半在梅。
只知有國，不知有身，任憑千般折磨，益堅此志。
功利不由天，施政惠民，閘引春潮龍血脈。
枯榮皆系己，協心效力，情傾大壩水文章。
螢呈夜色疑燈火，夜雨難侵。
錦字永流芳，書兩行寄意，大舉聯旗揚國粹。
繁花今失色，恨七月凝霜，長飛淚雨哭先生。
春來江北，看畫裏水城，花園都市芳菲景。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
豈不怪他？吸入破維生素丙。
乘紫鵲騰飛，入桃源求索，覓古尋幽開勝境。
攜玄溪奔放，抱秦水漂流，揚波逐浪展雄風。
巧手盈盈，若天女散花，夢幻依依巴楚韻。
深情款款，似文君施禮，霓裳嫋嫋土家風。
真如境，真如心，得真如法。
自在天，自在地，做自在人。
水裏煙、煙裏水，水從煙出。
湖中柳、柳中湖，湖以柳名。
己身當以正，若蓮花品性，清風不染半分塵。
銷四海九州靈方，配就丸散膏丹。
月移菊霜染千襲，翩翩動疏影。
風送梅雪飄萬點，隱隱傳暗香。
開放湧春潮，九州明媚。
改革掀熱浪，四海輝煌。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
山中故事風傳唱，抑抑揚揚。
勤學苦練三年寒窗，歲月崢嶸。
嘔心瀝血十載華誕，桃李芬芳。
將校園綴作綠洲，東江重禮。
爲學子點燃夢想，黃草深情。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
增強力量，湘人爭起早，早幹早成享果實。
問天下蒼生，誰救國救民於水火。
看今朝華夏，我興邦興業耀乾坤。
花東盈紫氣，山川秀美，自古人文堪贊賞。
鎮內聚仁風，鄰裏和諧，如今孟母不思遷。
又唱瀏陽河，千鶯亮嗓。
同追中國夢，萬馬揚蹄。
無情擂百期，期期敗北。
得趣憑空想，想想傷心。
堅剛不敵溫柔，是英雄氣短。
亂世偏生傲骨，續兒女情長。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
樂山水、興駿業，家國同夢同心。
拾來鍾愨遺方，破浪乘風，學海泛舟培弟子。
笑看囊錐脫穎，騰雲駕霧，蟾宮折桂慰恩師。
錦繡煥山河，李白桃紅，着彩常添人秀麗。
絲綸鑲日月，龍飛鵬翥，乘時贏得業昌隆。
家愛鄰愛賓朋愛，愛行天下。
父親母親子女親，親駐心頭。
和我同行，半說半笑；聚，天鵝情；散，天鵝情。
條山華嶽夏墟，脈絡相連，中國古稱由此起。
汾水黃河鹽湖，川原並盛，黎民生計靠斯豐。
赤幟舞東風，江山如畫。
青騮奔大路，祖國長春。
昊歲啓三元，含和籥轉。
堯曦光四表，承照華敷。
遂青雲志振紅旗，煦煦春風，更退寒冰桃李豔。
寧赤子心鋪錦繡，綿綿化雨，長滋熱土梓楠香。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此多才胡不壽。
殘魂九泉渺，楓青月落，縱教入夢也吞聲。
寵辱不驚驚北鬥，有姓聯有興。
獨孤求敗敗西門，無顏對無言。
桃花並與梨花放，紅白喜事。
肉色兼同墨色塗，粉黛佳人。
白嶽與雲齊，澄心無極。
丹臺和露湛，弘道有情。
此地宜有詞仙，稱琴邊月夜，笛裏霜曉。
憑地利以拓鴻途，涵灤河德澤，融景忠靈氣，凝成強企裏程碑。
扶節看虎阜歸來，遽對維摩病榻。
接武有鳳池濟美，難忘晏子楹書。
天際誤歸舟，碧水瓊樓，柳絮何妨獨賞。
籟音聽小築，紅塵過客，桃花幾度重來。
行業龍頭，引時尚新潮，一輪明月輝燕趙。
家居驕子，鑄人文名片，萬裏仁風壯海天。
日出彩雲開，看曲徑通幽，行入青林泉響近。
我來嘉會散，嘆蒼山依舊，召回玉蝶夢期遙。
並未出房，幸虧得白頭發秀士。
擷貝以酬君，歷幾分烈性方醒世。
非常人，非常遇，流傳得靈鶼，閣上薈蕞小叢書。
松濤涵古韻，磨艱礪難，千錘鍛志千秋耀。
雪潮育新春，廣益集思，萬涓成水萬載流。
普法上臺階，六五加油，清河處處文明錦。
爲人行正道，萬千愜意，盛世天天幸福春。
卓爾不羣，地產惠民生，舒眉喜迓漢唐韻。
立之大雅，文化歌盛世，展臂欣接燕趙風。
虎年隱退看虎躍，虎飛天上。
春風兔喜送春聯，春滿人間。
藥師如來大願發，十二教循，遵禮苦行修善果。
琉璃世界尊經誦，卌九虔誠，念拜暫求得再生。
從文明史冊翻來，煙雲逝遠，山松猶帶長勺雨。
向綠色鋼城走去，戰鼓催人，徵袂正隨時代風。
剃去三千煩惱絲，皈依我佛。
來修今世菩提果，具足此心。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
山流金，河濺玉，山河氣韻壯中華。
解民憂，保民生，一腔熱血沃黑土。
做公僕，行公道，十裏春風暖白城。
萬世之利在犁鋤，務使勿忘先哲。
百姓莫艱於稼穡，知此便是好官。
空談如濁酒，舉杯皆醉。
實幹似清風，促夢早圓。
雪落窗前，似楊花點點春正好。
霜飄宅後，如柳絮片片景更新。
清宴齋，凌宴齋，無齋不宴。
東來順，西來順，因順則來。
困難未克服，加緊工作。
頑敵不投降，堅持戰鬥。
谷似黃金儲運暢，人心安定。
米如白玉供求豐，市價持平。
海上生明月，新鮮水貨。
天邊現蜃樓，世外桃園。
喜看中華兒女，創千秋偉業，前景燦爛。
誠仰人文始祖，奠萬年國基，古跡輝煌。
食於兩歲替交處，憑五味翻新，皆寓團圓意。
談在滿堂喜悅中，縱千言轉換，不離孝敬情。
七十年，武夷頻送人才出。
八千裏，赤縣遍傳捷報回。
林碧碧，白雲輕嫋狐仙廟。
草青青，啼鳥恰飛上寶豐。
哪朝哪代？鐵馬金戈戰旗隱。
何月何年？刀光劍影鳴鼓消。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
興千年偉業，強中懾外，雄懷玉耀世寰間。
瀏水濯吾纓，夜寐夙興，俯仰天人無愧怍。
陽暉明我志，鋤強扶弱，是非毀譽有公評。
生活樂，百姓樂，生態城樂。
吉祥行，四季行，吉林市行。
修到起心動念皆禪意。
便知鳥語溪聲盡法音。
扶風綠樹，井架垂綸巧妝天地。
穿柳黃鶯，鑽臺張臂舞動油田。
洞天福地三百裏，看雪峯染綠，蜜桔飄紅，古道生輝迎遠客。
口頌筆抒六十年，喜僻縣圖強，邊民奔富，回龍吐玉醉華章。
賞今時山水奇觀，來此海浮黑島。
懷昨歲英雄勇戰，訪他石鑄老人。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
人人皆知人物驕，喜桃李書春、任務共擔。
德藝繼缶翁，翰林秋實。
弦歌被瀛宇，桃李春風。
喜鵲三千只，引吭盛世，唱羣黎共富小康歌。
碧血衛山河，百裏危城，留與社會樹模範。
浩氣存天地，千秋青史，合爲民族表英雄。
通渤海源流，派別兩江，還許朝宗歸一脈。
本廬陵著作，文師百代，統成家學冠三吳。
雪峯放眼，看市肆通衢，霧繞霞飛，今又見江南水墨。
資流揚帆，品田園稻浪，鶯歌燕舞，果然是世外桃源。
謀國矢公忠，一代完人，何用羊曇傷太傅。
愛才期遠大，平生知己，不同牛相賞司勳。
射雕乃毫末功夫，縱馬足兵戈，踏遍亞歐三萬裏。
立世憑雷霆手段，駢秦皇漢武，摶搖浩宇一天驕。
往來中酒漬，頑性不存，長自紅塵遭白眼。
盤中餐有利可圖，予我美韓，恰好二一添作五。
天下事以和爲貴，如斯華夏，果然八九不離十。
法治法爲尊，法平似水。
民生民作主，民暖如春。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
春種異花香滿院，萬紫千紅。
曲終秋不盡，悽怨無聲，淚訴紅樓多宿命。
人去夢方覺，青燈一盞，悲哭花冢負香魂。
對花燦燦，沽水風光這邊獨好。
聯果累累，津山景色如此多嬌。
無意功名，功在千秋，名垂萬古。
潛心佛法，佛弘九域，法布十方。
國策利民生，喜百姓相呼，爲築和諧橫大壩。
家園凝衆志，看一枝獨秀，來從璀璨捧明珠。
詩意真無限，況長街聚富，老屋流芳。
談情說愛、此間亦可。
練劍修身、到處皆宜。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
順天人意向，將共和締造，同盟革命鑄豐碑。
乘霧浪雲帆，呼風喚雨，萬丈雄峯皆隱退。
敞輕衫廣袖，縱意馳懷，三千氣象盡收來。
愛之能勿勞，要如父兄之於子弟。
學焉得所近，蘄本忠孝焉爲文章。
蜀漢出師兩表，具儒臣氣象。
祁山坐鎮千秋，仰丞相祠堂。
百粵兩省廿七君諸同鄉，於時語言，於時廬旅。
皤腹尚能容，莫容他天下難容事。
慈顏如帶笑，且笑那世間可笑人。
生意通東西，財源貫南北，經營有道。
新風送冬夏，信譽奉春秋，盈利多方。
甘泉澆隴上，催詩樹聯花，直讓春光開自在。
夙願寄今朝，邀南朋北友，但教國粹吐芳菲。
因記起斯樓，爲一點雄豪，橫加粉飾。
推名憑第四，再幾分花絮，足夠新潮。
將喜慶疊加，感同身受。
任煩憂不擾，壽與天齊。
沂蒙小調，唱響中華山山水水，尤如一部光榮史。
聯苑新田，綻開齊魯鎮鎮村村，好育八方德藝才。
燕銜春泥歸故居，春回大地。
虎叼福澤臥深川，福降神州。
汲雲中井水，灌嶽頂石田，人間奇寨平川起。
列太行八陘，屬神州九塞，世上險山孤聳來。
六度演蓮開，正法眼看，自然一花一世界。
四鄉聯梓誼，喜歡緣結，好皈三藐三菩提。
小平小康大業，萬裏春風暖。
老毛老話長存，千年秋月明。
蘭花一朵動春心，不須月老。
柳絮千絲萌嫁意，只待風媒。
香茶一杯，三口細品人生百味。
臥榻半牀，二位歡從塵世千滋。
廿四字箴言，言猶在耳。
萬千家好夢，夢始於心。
太祖此興王，火德長懷，萬裏山河開兩宋。
古城斯面聖，御容堪仰，一宮祥慶祀千秋。
愛護地球村，淨化源頭，三分春色描來易。
執行環保法，平衡生態，萬類霜天競自由。
何處是秋風？初入高梧黃葉暮。
上釣魚臺，對大好河山，錦繡成堆，安得世人皆廣廈。
登國賓館，迎八方豪傑，風雲際會，共揮彩筆繪宏圖。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
下廠礦，入村鎮，華夏街前送春風。
秋風暮而朝，涼月如霜，一夢依稀生白露。
河漢清且淺，蟲鳴是夜，雙星仿佛語呢喃。
首席譽神州，如此貴賓，飛觴且醉中天月。
香酵怡聖地，有斯美酒，舉步更懷西柏坡。
染蘆溪綠培成茗，汲日月光，帶煙雲氣。
飲天井紅宛若仙，入逍遙境，增活潑心。
慈雲從京國而來，爲秦蜀皖粵諸大邦，萬家生佛。
浪湧嬀川詩賦潮，人逾千萬，當行出色，踏歌步步歌。
法如天，國如日，天晴日朗。
民似水，政似船，水漲船高。
北鬥指程，復興作目標，改革頻提速，讓航向更明，航船更快。
當公僕，立公心，兩袖清風留典範。
講實情，辦實事，一身正氣樹豐碑。
行走於銀谷金坊，躊躇滿志，今朝信步金融路。
支撐起宇寰華夏，誠恪爲基，他日爭雄華爾街。
趁去歲東風，立鴻鵠志。
憑今朝喜瑞，開幸福門。
春歸西部，欣玉軸宏開，凌雲筆蘸金沙水。
馬躍東川，恰銅都崛起，追夢人攀福在山。
集有大字，懸有大壺，縱煎熬血管卌年，此心不菲。
宇宙大文章，源從孝友。
今古名將相，氣作星辰。
名承西柏坡，寓意非凡，千盅本色藏新彩。
業若中天日，建功不輟，一路豐碑仰太行。
玉女爲毫，蘸九曲溪光，繪出求真大道。
蘭花吐蕊，祝七旬華誕，騰飛守正藍天。
國學探淵源，承五千載薪火相傳，人才輩出。
英雄好漢，敢將生死置之度外。
痞子騷人，能把對聯留在廳中。
今番油墨留痕，心中多願景。
此去雌雄莫辨，紙上顯風流。
唱念做打玩，戲中有戲。
摸爬跌倒滾，招裏藏招。
死有責歸吾，恨旅食相離，不得憑棺成永訣。
貧無恩到汝，嘆此身如寄，何堪垂老未生孫。
畫境惹人迷，湘水未辭勞，風光載得京華去。
晴嵐爲佛繞，昭山宜攬勝，此日登臨曙色開。
文明富裕鄉，映日朝暉，更添荷葉三分碧。
興旺平安地，生花妙筆，難寫水天一樣藍。
精工蘊匠心，做強靠品牌，典雅雍容誰媲美。
華彩耀明月，馳譽憑誠信，溫馨浪漫我傾情。
佛日高懸，揮千手示人，但願塵寰銷戰禍。
慈雲重降，期一心從善，同登寶筏出迷津。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
無邊情海隨風舞，浪漫終生。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
橋能渡，舟能渡，依然學海渡無涯。
何年歲月？梵意感知步凌雲。
津頭覓趣，又將水務寫成詩。
酌酒駐春華，莫流水落花，付大江東去。
鋤禾勞辛苦，捧繞煙香飯，看午日正中。
何必登高？一輪銀月旋袖底。
無須至遠，兩極乾坤握手中。
鼓樂迎新年，花城處處吉祥如意。
桃符映旭日，粵海村村富貴壽康。
雪渡寒梅，野徑臥香鋪冷翠。
陽臨凍地，荒郊起韻退殘黃。
乘黨會春風，推改革浪潮，從江北水城湧起。
喜民生發展，促小康道路，向魯西大地延伸。
我是麗江客，拜三朵，賞三河，細樂三章人已醉。
欄憑萬古樓，納玉龍，邀玉鏡，東巴玉硯墨方濃。
說法談心，情系高牆牽浪子。
融冰化雪，春盈大地發新枝。
家業豐收，遍地皆聞五谷香。
廠企興隆，到處可見氣象新。
包水餃，嫗翁守傳統，年年如故。
玩手機，青壯趕時髦，歲歲不同。
別館梅園，更有詩文堪會友。
長亭柳岸，縱無琴韻也思卿。
月映三橋，蘭槳輕搖金鯉夢。
煙浮四島，花風盡帶刺桐香。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
湖邊亭裏，佳客詩題綠柳簾。
綠水柔風前風柔水綠。
清山秀雨後雨秀山清。
轉型放歌，能源煥彩搖鳳尾。
跨越得意，低碳答題點龍睛。
抬眼望，晚唐孫聖開方子。
側耳聽，大宋楊家演教場。
丹桂清風落花情，惆悵無數。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
總結經驗，事事應當看實踐。
吸取教訓，時時需要戒空談。
輔弼才優，朝廷實賴匡襄力。
萑苻盜起，鄉裏鹹資捍衛功。
藍莓有約金猴醉，香開四季。
碧海懷寧青鳥歸，志得三才。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
遍尋野趣，不老江湖不老心。
十口心思，思子思妻思父母。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
赤膽鑑滄桑，功勳永在。
忠心昭日月，德範長存。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
壺底春情，小醉半江浪漫辭。
食草耘田，心中世界即爲境界。
揮毫潑墨，紙上河山亦是江山。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人生苦樂，鐵硯輕毫證感傷。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
悵彈絕唱，嵇康守義義常存。
客堂幽雅，盡遣煙霞消倦意。
齋舍清閒，頻招風月滌塵心。
體德膺仁，不少姓名驚女子。
潛光隱曜，欲從耆舊傳先生。
播火傳薪，一門英烈爭光彩。
分形共氣，五色祥雲競日紅。
特科自幸得斯人，方期百戰功成，重爲吾鄉戡禍亂。
華夏龍騰，長城內外皆春色。
神州虎躍，大江南北盡朝暉。
與湖山名勝長留，算卿豔福。
把香火因緣說起，是我鄉親。
起筆有珠璣，杏壇霸氣。
揮毫成錦繡，王者雄風。
治國以法，法律面前人人平等。
安邦有章，章程之內個個自由。
三化迎賓，蔚起品牌真情注。
四責活市，仰參明月大義來。
乘鳳乘龍，歡喜嶺中歡喜報。
載歌載舞，慶豐橋畔慶豐收。
蟠桃獻瑞，山開物象八方燦。
龍氣盈天，塔啓文光四海明。
含莊吐婧吟高雅，氣蘊陽光萬象。
達性怡情唱大風，才橫衛視千家。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
運河岸上自流韻，韻鼓催春，春盈坐上坐盈春。
電邑春融，喜賞金蟬鳴綠荔。
濱城景美，欣看白鷺舞紅林。
銅鎮三江，哪個敢興風作浪。
亭高百尺，何人來攬月摘星。
克敵受降，威加萬裏。
名城攬勝，地重千秋。
月映平湖，雲流水底動添靜。
花飄小院，香散茵間綠綴紅。
碧海接青天，教來者流連，欲與神仙相問候。
蜃樓皆幻景，勸世人清醒，莫從聲色漸迷離。
銀杏林園，蔭澤後人衆生緬。
萬福淨土，松柏常青百姓眠。
黃金輕朱墨，宋子文夢批三國志。
紅粉入丹青，唐伯虎笑看九美圖。
蕩漾清波，撈刀一水傳奇韻。
匡扶漢室，報國孤忠仰壯懷。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
鐵牛耕地，田林秀水湧詩情。
有志有爲，能肯喫虧稱好漢。
無功無過，不遭妒忌是庸才。
樂在其中，品茶論道論茶品。
香留舌底，吟月對歌對月吟。
三晉大地，濟濟人才名滿堂。
瀚林學院，羊羊開泰迎新春。
踏浪乘風，鋒芒初試搏滄海。
飛馬揚鞭，繼往開來飲黃龍。
黨史總縈懷，碇啓南湖，紅船駛出清泉水。
民生常在抱，心朝北鬥，素月引來廉政風。
問何年李杜同遊？萍猶水上相逢，朋友依然能會面。
願此外夷齊偕隱，薇漫山中共採，弟兄或可藉充腸。
欲壑難填，常因財色而遭滅頂。
丹心可鑑，永葆勤廉自會增光。
萬念俱空，明月自生清淨意。
一塵不染，蓮花如是本來心。
歲月留痕，唯石空作春秋夢。
山河含韻，與史共傳鍾鼓聲。
鷹翼衝霄，追賢仰聖雄風浩。
神龍潛海，破浪穿波奇奧求。
鬯景熙春，冀羣至善至知，開放宜雍全面倡。
嘉功盛業，科大恆安恆德，內和外順直聲諧。
憑厚德以立巔峯，紅茶帝子。
產武夷而名世界，國茗魁姝。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
鼓足豪氣，四海赤心華夏興。
萬縷雲紗，秋月有心還照籠。
千絲柳幕，春風無手卻常掀。
盛世華年，烏海增輝鋪錦繡。
新春雅韻，鮮花迎客頌和諧。
西河南去，北出湖口奔東海。
古渡今來，中轉碼頭赴外灘。
清熱解毒，植物界中來，猶如勝造千層塔。
見風使舵，人生路裏去，恰似爬行變色龍。
永定河，溢花鄉，花香盡展豐臺豐韻。
春水舟揚，痛恨東南失半壁。
憨山人去，喜留聲譽遍全球。
春色駐芳園，風景長新，悠悠碧水堪浮月。
夕陽輝壽塔，桑榆未晚，燦燦紅霞尚滿天。
紫燕裁詩，春歸壟上。
金猴獻瑞，喜到眉梢。
龍虎威風，建樹豐繁陳大廈。
芙蓉美麗，賢良輝映擴新張。
篤志以行，心齊山嶽。
步雲而上，氣貫鬥牛。
桃李爭豔，爲江山千裏增秀。
棟梁成材，願祖國萬年長青。
湘女盼夫君，夜思幾千萬回，託風相告也。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
和氣一生，彩鳳舞來山景秀。
順迎百福，神龍騰起寺門興。
洞裏漂流，一路歡歌心底醉。
河中衝浪，千般豪氣膽邊生。
四口同圖，內口皆從外口管。
五人共傘，小人全靠大人遮。
祥和百族望京華，只緣厚德。
絢麗三春鋪錦繡，全在創新。
正氣凌雲，萬戶弦歌騰瑞靄。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
恭讓溫良本能知，才人佳配。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
結芳鄰廿四年，蔬筍同嘗，每聽鍾聲發深省。
後圭峯十八世，枇杷先折，空餘石路濟行人。
翠湧長江第一城，博羊年頭彩。
屏呈蜀國三千景，飽騷客詩囊。
九旬仙侶，五代孫曾，舞彩共承歡，老萊子自忘古稀慶。
玉宇澄清，好雨知時萌萬物。
瓊樓妙曼，馨風此處醉三川。
萬善同歸，這便是無雙樂土。
慈航普渡，更何求不二法門。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
笛聲忽起，久耽月色又貪看。
星沉北海，詩社慟傾梁柱子。
公赴西天，晚生愧對狀元鄉。
白雲雨後綴天橋，有誰過去。
流瀑光中浮彩路，哪個行來。
十八大指航，北鬥長明，戰風搏浪情懷壯。
幾代人接棒，中樞得力，競富奔康步伐堅。
民睦政通，平安若醑人人醉。
風和日麗，福瑞如梅簇簇開。
建奇志，展宏圖，鵬程萬裏。
業壯偉，心磅礴，福澤千載。
梁溪水繞漩瀾，玉帶連通，兩岸新天地。
夫椒山環翠靄，藍圖鋪就，千秋利國人。
花香聞水榭，晴絲罥蝶，暖蜜酣蜂。
高嘯三聲，我縱豪情天地震。
鋪張鬥幅，年來筆墨戶門新。
紫燕迎春，春馨魯地。
金猴送福，福惠郯城。
強縣富民，四大領班齊醞釀。
出謀劃策，十方志士共協商。
衍射印證，一波激起千重浪。
物理閒語，三句牽回幾許愁。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
蚯蚓秋飲丘陰求隱仇。
着力促民生，建新村，重內涵，振奮精神趨大勢。
虔心謀發展，興企業，弘文化，拓開富路出真招。
及早皈依，悟穿四大疑團，便得六通了徹。
都來禮拜，救出萬千苦劫，無非一念慈悲。
寶地蟠龍，早有神雞歌瑞景。
青銅鑄鼎，還期帝裔立新功。
舟行學海，有遠志領航。
古剎迎春，百花齊放。
新年祈福，萬衆和諧。
富貴無常，爾小子勿忘貧賤。
聖賢可學，我清門惟有讀書。
談家所習，玄黃成彩。
作者雖衆，朱藍共研。
山野人家，信手能拈雲一片。
平凡歲月，隨心可醉夢千回。
八鬥才雄，詩苑新軍鳴鳳律。
萬鋒筆健，聯臺宿將舞龍文。
舉目揚眉，銀漢星垂來作伴。
登亭健步，碧空日朗又燃情。
扇子灣，毛竹千畝秀。
田家壩，茶地滿山香。
德耀遂寧，筆點文明千幅畫。
聯書善政，歌吟幸福萬家詩。
留一身正氣，齊家治國。
聚滿腔熱情，作畫題詩。
古縣繪新篇，科學點題，才情每伴甘泉湧。
景區開畫本，牡丹寫意，詩境常攜化雨來。
書畫同源，紙上功夫大世界。
琴棋共境，胸中溝壑小文章。
墨鬱撲鼻，揮毫盡顯和諧夢。
書香沁骨，攬勝尤知錦繡春。
恆嶽盡能師，驚泥塑靈光，此在神州皆點贊。
曲陽傳絕藝，嘆石雕魅力，斯於世界遍傾銷。
霜雪難欺，疏淡幾枝悄映月。
馨香暗送，清和一苑喜臨春。
現世報善因善果，若諸法能違，何相勞琴風劍雨。
此間有天視天聽，願衆生自省，可頓悟龍象馬牛。
筆墨從容閒事來，欲向遠方，一紙繁華拋世外。
詩心玉酒青山翠，猶思前路，三江自在落紅塵。
弓力千鈞，氣挾風雷無匹敵。
長空萬裏，志垂日月有光芒。
抓重點，破難關，十餘年協力齊心，城鄉高奏文明曲。
揚長鞭，補短板，數百萬同頻共振，上下踐行價值觀。
腳踏水中舟，心平浪靜。
魂隨天上雁，意曠神怡。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
峻阪險關，奮身駕車驥當先。
盼守人去，樓中猶望舊時月。
知春燕來，島上又開新歲花。
高堂明月，凝貴氣華光，實木精良紅木秀。
盛世春風，融書香畫韻，賣家誠信買家豪。
萬裏長江流古韻，縱觀碩果。
千年武漢展新篇，博覽羣書。
獨酌謫仙，明月杯邀添雅趣。
歸回陶令，孤松手撫樂盤桓。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
民迎盛世，和諧步富沐春曦。
一字歸真，天地雍和開化境。
百川入海，風雲際會證同心。
煉石補天，效媧女神功，構築輝煌世界。
建福興業，承愚公遠志，拓開寶貴資源。
崗上振衣，蕭蕭黃葉落。
驛前駐足，漠漠雪花飄。
天下之人盡識君，美夢中誰。
宋相漢儒，黃土千秋生此地。
南張北壁，青雲一步下斯樓。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
疏竹冷雨，孤燈紙傘枉隨風。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
孤雁南飛，易惹得使者聲聲涕泣，聲聲慷慨總銘心。
過太白祠，緬懷芳躅。
入武侯廟，遐想軍威。
人逢盛世，人添壽壽高五嶽。
地獻豐年，地納祥祥漫三江。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
春風剪柳，素手巧裁雲霞衣。
尋香馥以生心，綠蟻情深，大道從來酬雅客。
潤周寧而享譽，清風袖滿，高山無處不名流。
牧夕陽，短笛橫牛背。
施禪道，晚鍾醒俗心。
笑口常開，唯吾知足。
愁眉不展，請君入甕。
室雖陋，但有文房四寶。
人縱微，然憑正氣一身。
潭湧波時，碧水縈心滋淨土。
龍呵氣處，青山滿目起祥雲。
枕月眠風，笑攬春宵清照夢。
憑欄把酒，欣燃秋夜孔明燈。
粉碎四人幫，春回宇內。
促進現代化，勁滿九州。
松柏千行，向英雄敬禮。
山川萬裏，陪烈士安身。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
晚霞有怨，日落西天染浮雲。
通治下民情，留明月鈐章，清風撫案。
許胸中夙願，教長河無患，故土多福。
顯現精神，古都步入新時代。
宏開氣象，盛世迎來錦地天。
歡頌神恩，雀屏中選。
歌樂主愛，甥館增輝。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
霞染紅梅，半杯花露蕩金波。
皓腕輕舒，相思織就回文錦。
娥眉懶畫，寂寞吟成漱玉詞。
氣質如蘭，紅塵不染純真愛。
潔身似玉，綠影長留馥鬱香。
春溢長安，龍舞三秦紅日豔。
花圍滻灞，雁回八水碧雲晴。
綠柳搖風，龍開新世界。
紅桃沐雨，國見好年華。
香茶欲煮，妙玉常留梅上雪。
清酒先溫，杜康不棄石中泉。
京九路上喝京酒，經久不醉。
蜂雙巢中遇蜂霜，瘋孀着涼。
東壁隕文光，一星炯然，果應此老。
南園訪喬林，三吳學者，又失斯人。
不淫亂，即是正當私隱。
無倫常，則爲變態惡行。
雞報新春，春光明媚。
猴辭舊歲，歲月崢嶸。
浩渺煙波，何處尋仙人棋局。
婆娑桂影，猶想見文靖遺風。
孔子面前，添十分文採。
聖人像下，長百倍精神。
書古是師，書讀五車開眼界。
酒陳爲友，酒推三盞坦胸懷。
仰檟傾梧，木嘉而鳳致。
研經鑄史，子奧乃翔集。
商業貿易，富民富國。
物資交流，利城利鄉。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
畫融詩韻，曲水映亭軒。
回眸古道，一路黃金鋪北粵。
漫步濱江，百年寶號秀東街。
馬行馬路，蹄聲嘀噠。
羊走羊腸，口氣呼哧。
共同發展，中非高奏和平曲。
相互支持，人類合栽幸福花。
風月場中，風花雪月傷風化。
性情人裏，性感心情論性別。
胸有成竹，革故鼎新揮畫筆。
龍騰盛世，飛天探海舞春風。
與時俱進，轉型發展。
開拓創新，跨越騰飛。
後稷薅茶，蓼種百谷以濟蒼生。
桓齋撫夷，狄寧邊陲而安萬民。
芳枳樹籬，長楊映沼。
囊荷依陰，時藿向陽。
伯玉妒妻，妒甚自投千尺水。
異邦情侶，情深同墜萬尋崖。
笑傲江湖，金庸出力冤仇洗。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
鳴雷壯志，電刃開時大地驚。
人間有味是清歡，得意誰稱俊賞。
塵外無詩賡窈窕，馳書我頌高標。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
卯時喂貓，貌皆毛亂矣。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
吟詩整板，斟酒將邀版主評。
歡迎布什，存異求同談兩利。
維護和平，取長補短促雙贏。
廣泛流通，錨啓必需冰破日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
臥雪爬冰，童心濺起星星點。
真情厚誼，趣事聊出暖暖風。
人生百年，大事唯有心覺醒。
文化千載，小結不過我服務。
眼下冬寒，更待同心徵大漠。
胸中春暖，且看協手縛油龍。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
民強業盛，光輝日月同輝煌。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
電槌雷鼓，聲勢如潮春領來。
劍戟刀槍，神功寒賊膽。
勇忠直信，武德壯民魂。
有一少一，重復申請何時休。
無牌憂牌，精華標準誰人知。
燮輝萬道，首金墊底。
霞彩九天，衆志成城。
淡了紅塵，只需一卷黃粱夢。
拋卻青絲，無非半空萬古愁。
同風信爭先，報出花期，告知晴雨。
與春天籤約，叩開函谷，喚起燕鶯。
醫術精而品德高，妙手著春，滹沱波漾杏林綠。
民心暖則口碑立，仁風向遠，慧濟鍾鳴天使情。
大法小廉，宣我上德。
湘清嶽峻，式是南邦。
冰櫃凍霜，兩曲夏韻涼茶飲。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
重體重學重品德，育吾幼夢。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
不涉階級，難從這裏過，行一步是一步。
無分貴賤，都向個中求，悟此生非此生。
車行萬裏，安全爲貴。
客載千人，禮貌在先。
朗日和風，斯世鹹喻。
清文盛德，古人與稽。
欣逢秋色裏，喜聚大河邊，座上高朋相識燕。
共舉夜光杯，同吟函谷韻，聯中雅事有緣人。
住新房，迎八方好友。
購陳釀，款四面親朋。
巨纛失京華，日月含悲，聯界書壇齊涕淚。
賢風瑩禹甸，乾坤布德，白山松水遍招魂。
巨大犧牲，戰馬嘶風齊抗敵。
空前勝利，國旗添彩更圖強。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
日照秋岸，紅楓泛愛漫西山。
與冢君激濁揚清，每當握手言歡，輒共心情期白首。
悵先生騎鯨跨鶴，記得去年正月，猶持樽酒話元霄。
雄師奮起，血肉築長城，萬衆同心殲日寇。
赤幟高揚，風雷撼大地，九州戮力救中華。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
耐心等待，鬼子原形鏡裏妖。
靈蛇喝彩，九霄雲漢神舟舞。
駿馬迎春，萬裏月宮玉兔行。
以平常心，對非常事。
處浪漫世，做爛漫人。
萬物昭蘇，東風送暖至。
千家致富，好雨伴春來。
嵩邙放洛，喜乘黃龍逛大海。
福壽鎖人，笑展身手繪新天。
雅調別開，動人心魄菊花瘦。
高標獨樹，報國情懷烈鬼雄。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
桃李苑、菁藻園，花香月朗，兩壇光輝耀古今。
明月入懷，梅花作伴。
白雲怡意，清泉洗心。
三路縱橫，策馬馳車東風勁。
河漠奔湧，凌波踏浪春潮急。
縱生花妙筆，畫幅評梅傲雪圖。
芳草密黏天，縹緲樓臺開畫本。
輕鷗閒傲我，蒼茫煙水足菰蒲。
滿腹文章，皆關憂國憂民事。
一肩道義，贏得身前身後名。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
閒遊芳徑，月下飄香醉晚風。
有憲必依，務須司法公平公正。
無私爲教，啓迪犯科自覺自新。
萬木同春，山歡水笑。
九州共富，政善人才。
龍嘯雲天，長羨古都留勝概。
鳳鳴煤海，更欣重鎮譜華章。
心在漢室，原無分先主後主。
名揚天下，何必辯襄陽南陽。
誰道雲無出岫心，負笈漂海。
我言鶴有歸巢夢，運智報國。
地獄最苦，勸蒼生諸惡莫作。
天堂皆樂，教弟子衆善奉行。
雨住雲收，萬裏碧空清一色。
花嬌柳媚，四時好景聚三湘。
大暢宗風，心光獨透。
悲施法雨，普潤三根。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
百花向日，沾全朝露樂逍遙。
細雨催春，大地神州同綠醉。
朝霞映雪，臘梅勁態向豐年。
今古兼收，澎園異彩同春豔。
藏研並重，燕趙人文共世長。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
情能入酒，獨邀明月飲三升。
駐琴頭，志在高山流水。
朝月闕，境開福地洞天。
仙跡渺難求，惟山際白雲，流來猶學清泉響。
笛聲吹欲斷，共壺中好月，醉後不知午夜寒。
創業逢時，美夢鑄千峯磅礴。
揚旗執政，神州綴萬裏清新。
李治駕崩，武媚娘稱孤道寡。
宗保上陣，穆桂英入對成雙。
黨羣合力，共鑄強國夢。
政企齊心，同描盛世圖。
五鬼圖謀，三心兩意。
十方埋伏，九死一生。
崇德尚行，終圓事業騰飛夢。
讀書報國，不負人民養育情。
孀居網上，靜候八方婿。
獨處隙中，仰觀一線天。
國法如山，誰違綱紀誰翻馬。
民心若水，黨順潮流黨駕舟。
風聲如鳳聲，空谷傳音穿石出。
雞角成龍角，金輪破曉向天啼。
三省通衢，有錢難買光流逝。
一帆風順，無志怎標史卷中。
駕白雲，下凌霄，虹霓西降。
騎青牛，過函谷，紫氣東來。
禪隱蘆溪，夢裏有緣逢陸羽。
情牽天井，山中何幸識肖雲。
聯章肇錦城，韶光四屆。
楹柱標天府，丹彩千秋。
亙古名流孔文舉，差堪比例，一旦風騷韻歇，欲當北海覆金杯。
水壩鎖清河，吞銀漱玉。
石橋穿碧浪，似畫如詩。
創業興邦，敢做擎天柱。
當家作主，甘爲負重牛。
志氣貫長虹，生前烽火燃河谷。
丹心昭旭日，死後英魂化柳林。
何其耀目？恰豔陽光明宇內。
如此動人，似神玥閃爍心間。
山含笑，水流金，祠宇園林舒畫景。
風送香，情醉客，鍾聲磬韻壯詩篇。
辭舊迎新，錦簇花團春畫卷。
依山傍水，南移東擴大滁州。
醉意十分，心底眼前花放處。
春光一片，畫中詩裏燕來時。
九曲凌波，雙亭抱影。
千鶯啼樹，一槳搖天。
國粹宏興，一幟高揚輝社稷。
風騷獨領，百花齊放綴河山。
來時若四月輕煙，偶然倩影橋頭，竟惹雲湖多一嘆。
年後是空眸淡雅，長與青石素筆，更添色彩在餘生。
重乎華表，難禁風雨。
假以虛腔，不勝秋冬。
長恨望中原，瘁躬亂世。
大星隕南海，痛失完人。
三軍旗卷，八方捷報。
萬馬蹄揚，四海歡歌。
值擒虎，值掏蛋，值逢鬧上元。
雍容雅步，花下忘歸因美景。
鏤月裁雲，松間留我談玄機。
祥瑞薈花都，萬丈紫光參北鬥。
傑亭開氣象，一輪紅日出東方。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雲開賞萃竹，幾畐生幽山坔圖。
以己長，擊人短，能抬高自己。
操今語，說古文，可適用當今。
萬千聯彥，清明內照。
十五力秋，英異外華。
落雁亭邊，檻對林逋梅戀鶴。
飛來峯下，窗開西子水依人。
借三分明月，醉裏有時堪照路。
卡兩個指標，哥們別處可爲人。
抗戰壯千秋，聽東海奔流，黃河咆哮。
和平吟七秩，喜中華崛起，赤縣騰飛。
且這裏住，博覽古跡植菩提。
從何處來？踏遍名山禮尊顏。
申訴無門，杜康害我忘年月。
撰聯有律，版主教人記仄平。
波影濤聲，上善一泓水。
楚雲燕月，至親兩地情。
舍得之間，取之不盡。
範圍以內，可以均沾。
無可奈何，自古人生多憾事。
啼笑皆非，從來求戲不平淡。
紅色江山，丹心已碎朱顏改。
碧光鐲釧，綠韻方濃翠趣添。
自有客遊，不須砌玉雕欄，總合人間勝境。
豈無仙聚，但看凌空點鬥，何疑天外瓊樓。
幾世紅塵，一點相思隨君遠。
滿池青波，萬縷寂寞附身來。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
碧玉簪，絲絲翠，曾爲那刻夢中情。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
九天三傑，乘舟攬月凱旋歸。
瑞雪飄飛，驚雷猛打迎春鼓。
禮花綻放，短信輕吟賀歲詩。
二木成林，又在村中添一樹。
半田作畔，力爭界下做奇男。
人去樓空，宰相故居思宰相。
星移鬥轉，帝王新府學帝王。
雙槳凌波，海門青，沙路白。
半廊界月，羅幕翠，錦筵紅。
赫赫駢聯，縱傾朝野。
泱泱四庫，橫斷古今。
民開富路，古寨姑娘開寶馬。
黨舉明燈，新村父老舉金杯。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
萍蹤海角，常依碧水話悽涼。
傑閣鎮層城，看山雨江雲，朝飛暮卷。
淮流當佛面，對春風秋月，汐去潮來。
江流千古，江樓千古。
詩史一人，詩聖一人。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
江頭花蕾，歲歲年年點點紅。
北國雄獅，生留猛志吞倭寇。
龍江勇士，死化忠魂護漢旌。
遐壽越千，天下牡丹皆俯首。
奇香絕世，花中仙子最銷魂。
憂國憂民，何其憂也。
樂山樂水，不亦樂乎。
頭頂千鈞，常懷心底願。
情牽百姓，慎用手中權。
園傍大沙河，環保清新融生態。
名聞深圳市，景呈妍麗醉遊人。
三更有信風，悄染半坡千草綠。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
小康盛世，舉對軍十萬，高歌時代耀中天。
不忘初心，反腐倡廉懷赤膽。
永銘宗旨，秉公執法濟蒼生。
以己飢己溺爲懷，金帛頻施，勸世如聞獅子吼。
有可大可久之業，箕裘弗替，傳家共許鳳毛良。
御淑氣而駕和風，洞天春似海。
烹香茶以開雅座，福地客如潮。
社會和諧，國泰民安傳萬代。
生活低碳，天藍水碧利千秋。
神九回家，喜從天降。
三英揮手，情自心生。
悟道通造化，一幢草樓開福地。
明心入自然，五千妙語透天機。
黨政同心，禹甸長驅昂首馬。
城鄉一體，興平爭做領頭羊。
政策偏離，令計劃完成落敗。
畫風獨特，陳丹青展後揚名。
潛水蛟龍，大洋深底探神奧。
護航利器，沿海巡防壯國威。
陸臺隆德業，金湯恆固。
賢達搏商潮，深淺自如。
茅舍換高樓，陽臺花卉知春早。
新街臨古道，市集車船載笑多。
書品精，畫品奇，乃知得道。
心思直，文思曲，何慮無聞。
秀色紛呈，江山似畫。
新聲疊奏，歲月如歌。
祭祖遇知音，流水高山琴再奏。
登祠懷盛世，陽春白雪韻相酬。
上將一星，光入南極。
匈奴百戰，功高西陲。
雪舞翩躚，素箋幾瓣憑誰寄。
詡輝明亮，妙筆千枝任你揮。
喜鵲登枝，江山萬裏傳佳訊。
金猴獻瑞，盛世千秋負美名。
共禮三元，一歲合出九甲子。
精修五臘，四時分定六庚申。
開壇聚百家，美不勝收紛落座。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
爆竹千聲，同辭舊歲。
梅花數點，獨報新春。
九州翰墨領風騷，一路春光，梅開兩度。
四海聯情傳雅韻，六合盛典，筆炳千秋。
八仙臺下，一塵不染。
羣象山中，五蘊皆空。
東海舊宏規，教子成名聲遠振。
西方真極樂，拈花含笑禮如來。
宮殿巍峨，海宴河清崇後德。
威靈顯赫，民康物阜沐神庥。
網絡江湖，風雲世界。
聯壇校場，語匯功夫。
王敦主詩盟，正東閣梅開，墨花全溼。
筱驂迎使節，適西山雲起，甘雨重來。
彩徹區明，喜看高天雲追月。
鶯歌燕舞，樂聞雅舍鳳求凰。
曲徑通幽，晨鍾暮鼓驅煩悶。
紫煙繞野，寶剎祥雲釋喜悲。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
後天將惜別，裘單聊可御風寒。
三講意如春，青春彩煥藍天下。
兩思心向日，紅日輝騰赤縣中。
九陽送福，福滿新春，春滿萬家。
豆漿健身，身擁心禧，禧擁衆人。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
天涯獨步，惹草沾花抱菊眠。
宮裏宮外，裏外佳美女。
房東房西，東西和歡鄰。
對月思鄉，春色共誰同此夜。
憑欄問雁，秋光與我兩無言。
榻靜半棲雲，一塵不染。
臺高先得月，萬籟無聲。
慈光普灑，喜人心向善，鳳舞龍翔。
學海泛舟，雲映碧潭三千丈。
桃李芬芳，春滿東林百一樓。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
恩推愛物，看諸駿價匹龍媒。
政通善，風送清，據實復興更和順。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
寄夢黌園，甘爲沃土長栽愛。
傾情教育，正引春風更護花。
道貫古今，功追孔子。
德參天地，名並鄒城。
舉善弘仁，孝行天下。
感恩圖報，福佑人間。
投巨資，地震災情興預警。
立大志，民安願望會來臨。
凱境清幽，總信瑤池遷此地。
天姿富麗，不疑貴客戀斯樓。
植質樸以繼，三槐樹茂韓公德。
匡社稷乃榮，百納碑勵後代賢。
簡化流程，徵收繳納一窗口。
公開承諾，服務諮詢零距離。
慈愛無疆，媽祖仁風揚萬裏。
和平有信，神州氣韻貫千秋。
鎖在眉間，一些落意。
流於筆下，兩處相思。
勢利場中，大力打開尋彼岸。
紅塵隊裏，小心解脫覓真空。
雅量涵高，猶存傲骨。
風流久遠，自在清心。
者風化雨，滿園桃李秀。
丹心育苗，遍地棟梁材。
記事春秋，歲月無痕詩墨寫。
感懷綱目，年華有跡賦毫抒。
漢口江灘，四時景致四時美。
比鄰街道，十裏霓虹十裏香。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
兩馬盤、炮轟響，車衝要塞，逢人必勝戰昏天。
日出南湖，雄獅猛醒驚環宇。
民仰北鬥，華夏復興振國威。
國色天香，情懷千古清平調。
瓊花瑤圃，風物一亭沁園春。
野草夕陽，王謝堂前悲去燕。
江楓漁火，姑蘇城外聽啼烏。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
眉間柳色，彩飛浩月柳樓燈。
一點青螺，宜風宜雨宜霜雪。
半杯銀葉，不淡不濃不苦辛。
上春小春，德星同燦。
經師人師，衡嶽與尊。
心曲吐真情，理想姻緣霧雨電。
激流驚濁世，艱難際遇家春秋。
展卷漓江，綠浪慢裁山錦繡。
捻詩易水，清風癡剪柳纏綿。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
用心良苦，書畫琴棋哪樣多。
赤日炎炎，誰放火龍來戲我。
紅塵滾滾，心貪金鳳可憐人。
何處偷閒？曉憩園亭暮行徑。
有誰伴我？風梳鬢發月染衣。
層峯摩霄漢，五臺雄秀。
功德逾恆沙，七寶莊嚴。
東風甘露，千畝名園藏世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
上古溯淵源，看九族同聲，九星相應。
長廊存史跡，教千秋載夢，千裏尋根。
六蕾爭春，香飄海外。
百年立業，誠鑄津西。
愛民惠民，黨恩深似海。
興國安國，善政暖如春。
鐵板唱高風，畫手文心，聯章不讓江郎筆。
銀城開雅集，嘉賓勝友，仁智可窺劉勰思。
捫蝨話酸辛，煮酒英雄，卿與桓溫生並世。
屠龍嫺絕技，趨庭賓客，我知衛國自當年。
只身系天下雍和，歌詠南風，九域子民沾聖德。
至孝爲人倫式範，名垂廣宇，萬年俎豆拜蒼梧。
海晏河清，河清海晏迎春旭。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
爛石扎根，嘉木千年尊上者。
井泉入盞，古茶七泡有餘香。
赫赫明明，三聖褒功皆水德。
燦燦焰焰，萬民俯首見靈光。
歲逢大有，千座村莊千幅畫。
民享小康，萬張笑臉萬首詩。
與法同行，平安在線。
爲愛點贊，幸福臨門。
藕白梨黃，橘紅茶綠。
鱸鮮鯉嫩，鴨壯雞肥。
搜草刮山，略呈霸氣。
喫人吞骨，方顯威風。
以水煎茶，醒目清心無雜質。
依山建鎮，增容擴勢有雄風。
經濟描紅，百強夢想。
文明展卷，雙酒人家。
十載不還朝，曰短曰長，差同令伯陳情表。
重陽方介壽，旋賀旋吊，遽讀隴岡樹德碑。
壯舉撐天，信念綿延三萬裏。
長徵耀史，精神砥礪百千年。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
神龍傲志，俯視天下盡後生。
醜牛耕隴畝，萬裏江天皆畫意。
寅虎嘯山林，千秋燕趙盡詩情。
融山峯偉岸，明月玲瓏，德馨燕趙春無限。
秉品質堅貞，人文厚重，聲播神州譽滿天。
義氣也曾揚，慷慨盱衡天下事。
才名終不誤，淋漓筆墨草間心。
松雲舞鶴，書院琴聲心常愜。
桂雨留香，鬥室墨韻境自寬。
島依湖，湖抱島，島影湖光成一色。
山藏水，水銜山，山屏水鏡亙千秋。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
春風拂地，千秋偉業展宏圖。
鳳起蛟騰，四海英才齊報國。
龜動蟒出，九州風物笑迎春。
文韜武略，扶危救困三分國。
羽扇綸巾，睿智籌謀八陣圖。
沐浴霜風，敢與春花分秀色。
暢遊滄海，可知暴雨落幽燕。
易名令典繼先賢，涑水是希，睢水是邁。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
年少二八春，依窗聽雨，心中揣夢幾多重。
上方山，上上上方網。
中意樓，中中中意人。
淨淨幹幹處處家家戶戶。
歡歡樂樂人人女女男男。
春色滿人間，花鄉尤美。
秋菊開石上，世界獨絕。
朝夕相依，只說是我家兒，誰知是人家婦。
羹湯學作，未諳爾阿姑性，先遣爾小姑嘗。
夢想開機，巖魄茶魂蘆溪韻。
品牌在線，杏仁香味天井紅。
風雨證流年，掌故有憑碑上字。
滄桑留勝跡，湖山無恙世間春。
起鳳騰蛟，百載棟梁成砥柱。
興庠振鐸，三閭桃李競芬芳。
文明添彩，事業爭榮歌法治。
道德升華，和諧臻美頌邦興。
江河溢濁流，波濤洶湧。
岱嶽崛崇嶂，峯嶺巋巍。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
地北天南，詩盛都歡顏。
願留紫谷，撩撥小曲陪風月。
怯上青天，避讓狂飆動箭弓。
追蝶夢，醉荷風，綴玉聯珠斟月下。
揖清芬，揚正氣，窮經皓首護花叢。
南北兩排街，東西任購。
古今一口價，童叟無欺。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
癡而不已，甘棠遺愛蔭黎民。
璀璨多姿，聯對精華傳萬世。
艱辛一報，風雲壯闊匯千期。
煦物如春，永錫難老。
與道大適，復歸於嬰。
博學貫中西，非圖聲名括四海。
傾才育桃李，豈只門生遍三秦。
鑾裏韻涵今古，喜一寨連珠，賓朋雲集，我伴笙歌醉侗鄉。
滿目銀帆浮綠水，尋珍達貴。
一朝白練上青天，與日爭高。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
飼家畜、耕畎畝，禽糧滿圈滿倉。
一馬當先，科技御風奔遠景。
三羊開泰，樓臺近水映香江。
未許載愁，畫境豈容詩興淺。
又來沉醉，扁舟誤入藕花深。
魅力煙臺，添歲又添新魅力。
風情藝苑，綻春更綻酷風情。
謝靈運，平生幾兩屐。
鄭康成，一飲三百杯。
廿載談天地古今，處世堪稱益友。
千期賞詩聯書畫，行文如對良師。
生態最怡情，百鳥舞姿堪入畫。
風光尤寫意，一湖翠色自成詩。
即事會心，魚魚共樂。
行人祖道，燕燕於飛。
炫彩古都，五環演繹青春夢。
燃情聖火，一炬打開幸福門。
公心理事，論真非尚需有法。
平面畫圓，關曲直總要用規。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
萬木爭榮，百卉齊開氣象新。
星宿滿天，都是鑿時憑點化。
如來坐地，偏於險處顯安詳。
廟貌巍峨，神來岱頂鎮千惡。
霞光普照，仙降宮前佑萬民。
函谷已重開，願此老乘青牛過去。
漆燈猶未點，問何時騎黃鶴飛來。
凡仙到此原無界，如大道沉紆，形幻一鋒凌宇出。
無以爲對，獨步極地，恨無對手。
走馬觀花，自越策天，遊走花叢。
世上存真，呼文明呼誠信。
人間有愛，曰友善曰和諧。
願偕廿四縣人民，祝共和萬歲。
再假六十花甲子，慶大壽百年。
入十玄門，離諸妄想。
超四法界，得大真如。
醉我校園，翰墨書香春色美。
迷人寧洞，劍山水暖曉風清。
路艱辛，功卓越，振航天事業。
花馥鬱，夢輝煌，弘愛國精神。
光應門庭，羣才繼踵。
德流州郡，億民淪肌。
金秋喜誕，仙翁提筆寫紅柬。
桂月良辰，網友託鴻遞韻文。
三徑未荒，鹿眠芳草窺春信。
重門靜掩，雉雊黃花助醉吟。
羽滿翼張日，校園喜看穿雲雁。
功成業建時，禹甸欣聞報捷聲。
寶地輝煌，關天煥彩增春色。
雞聲嘹亮，日月流霞壯錦圖。
丹心描畫卷，大方山水千重錦。
妙手寫文章，百姓情懷四季春。
卦演兩行雄，一劃天開新境界。
地推三隴秀，千秋水潤好文章。
碧玉檻邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
綠荷叢裏，有珠簾畫舫，攜客來嘗六一泉。
窗含一剪梅，春臨大地。
門映兩行字，聯頌小康。
紫竹黃絲，釣得紅魚串綠水。
金弓銀彈，打起白鶴繞青松。
庸庸碌碌，熙熙攘攘。
團團圓圓，平平安安。
但觀自己平時，是否犯迷也。
不受他人毀謗，古今未有之。
盛世開春，八皖長迎中外客。
金猴啓泰，一峯獨秀楚吳天。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
三中興礦業，煤海豪情沸大潮。
十裏露華清，人影衣香，並作陌頭秋色。
萬條煙柳重，曉風殘月，帶來城上春聲。
一百載興庠振鐸，看管子壕中，代有精英題雁塔。
萬千程歷雨經風，喜東江湖畔，時飛彩鳳舞長空。
彈一曲，爲君醉，醉臥千年不願醒。
飲三杯，憑雨狂，狂歌百首在天鳴。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
跋山涉水，凡客仍將蓬島尋。
桐木奇珍，秀水平分千古月。
武夷妙品，正山獨佔一堂春。
二月春風，吹不亂腹中緒縷。
三暉亮剪，理得明人世滄桑。
略備因緣，還期有慧根人對座。
我非泰岱，未許小天下者登臨。
二月桃開，紅盈錦壽千團火。
三春芳盡，綠化圍山萬畝花。
有生皆率意，人以醉圖，醉以狂圖。
無論窮，還是富，千金難買身心健。
慶一元復始，浙江皆聞清平樂。
喜萬象更新，水鄉盡展上河圖。
燭案飄香，緣意緣情緣夢。
珠簾飛彩，有花有月有詩。
麥浪無雨，楊柳垂絲空作釣。
花開滿白，李梨搖首雪加霜。
拔地擎天，寶塔凌空登妙境。
浣雲洗月，瀧江倒影泛蓮花。
曲柳篦絲，蓮女浣紗彩雲駐。
粉荷出浴，吳牛臥水白鷳飛。
上河畫展，築雅居，賞安居，寶地多福。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
三江浪湧，四海五湖獵獵風。
陶公留古韻，乾坤題跋。
畫院繪新圖，日月鈐章。
泰水東流，回首騎鯨歸碧海。
哀鴻北至，傷心落淚泣梧桐。
與寂寞同行，一書一劍一杯酒。
邀溫馨共醉，千鳥千花千裏春。
願許民安，紅日點燃天燭夢。
心期國泰，羣山朝拜玉皇峯。
苦雨悽風，偶讓相思拋海角。
暗星冷月，總把孤寂寄天涯。
飛來白絮，言別處無非亞子。
問取黃鸝，曰此間才是宗元。
引豹弓，騎龍駒，夫憂虎口殺賊戰。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
情田雖小，長滿相思草。
恨海固深，往來寂寞風。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
後生驅勁敵，愚忱慘淡繼前賢。
歸靈奧景光，功罪定評招起運。
據色空禪律，死生分界領輪環。
蟾月麟樽，庚延桂粟。
鳳簫鶴算，丙朗蘭階。
史冊消沉，華夏五千年入夢。
丹青繪就，神州十萬載飄香。
財氣漫神州，稅收旺盛全民樂。
和風飄禹甸，黎庶騰歡四海春。
此地停雲，絕域深山留帝子。
他年化鶴，寒松幽澗作神仙。
開膛破肚，未必心狠手辣。
間壠拔苗，應爲正業常規。
聖宮拔地間，香縈鍾悅，五千說澄霄靖日，造化長來。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
造端夫婦，察乎天地。
順其父母，樂爾妻孥。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
乖衩弟，電臺吹笛樂八方。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
華燈徹夜，五環煥彩引雄風。
通權達變，不違正道。
理事幫閒，何用圓規。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
綠草成茵，大地鋪席我作眠。
話一年喜事，探月兔宮，世博亮彩。
蕩十裏春風，摶雲龍宇，亞運呈祥。
無分你我，全家侍候皇帝。
丟掉自尊，一切服從老婆。
動玉佩、起秋風，醉裏且貪歡笑。
會良朋、逢美景，華燈未放笙歌。
一脈禪心，茶中歲月。
三生宿命，夢裏溪山。
牧夕陽，短笛橫牛背。
斟明月，圓杯伴影中。
難稱英武，謀位已安旋受制。
實屬平庸，鋤奸未就反遭誅。
峯騰大海，掀浪湧波烘日月。
路轉長龍，穿雲破霧過關山。
普濟慈航，渤海安瀾共慶。
覃敷德澤，黎民樂國長歌。
輕點櫻脣，春風滿面情何悔。
初裁柳黛，芳色盈懷骨亦香。
未現玉容，雨憶豈非空惆悵。
已聞嬌艾，玫瑰才是真豔花。
夢想重新兜底翻，絕勝大唐，擊鞠探珠揮月仗。
風雲再起從頭越，高歌盛世，稱雄奪錦蹴霜蹄。
城郭依然，只乘扁舟尋鶴影。
花蔭朦朧，獨倚小樓聞桂香。
牛奮四蹄，馳騁華夏抒錦繡。
虎添雙翼，騰飛神州展宏圖。
道本非常，窮經孰敢言得意。
禪心無比，明禮方能不忘形。
改革湧新潮，十億神州春意鬧。
豐收傳喜訊，萬千村落笑聲飛。
秋色橫眉，桂樹叢中招隱士。
湖光照面，荷花香裏坐詩人。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
衙非易坐，怕聽人呼父母官。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
杏村燒杏酒，千家飄出杏花香。
胸墜掛胸，盡可平添春色，憑心表愛愛平添。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
倡廉反腐，難得百姓喜歡呼。
於鬧市中，安忍惡緣常念佛。
住深山裏，遠離染法靜觀心。
石磨蘊無窮，鄉風土韻。
胡同藏不住，月色溪聲。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
三潭印月，疊成美景勝天然。
化境宏開，劍鋒斬斷愚蒙索。
慈航普渡，法海搖來般若舟。
採蓮蓬，蓑笠清荷影。
耕春陌，鋤犁野草香。
百萬裏馳騁，有苦有甘，唯期國粹千年秀。
三十春砥礪，漸強漸大，喜見聯旗九宇飄。
錦繡織成，多虧機巧。
佳餚烹就，全賴味精。
百般花色，春意濃時爭俏麗。
五彩猴年，和風過處倍精神。
敢擔當，一寸丹心長向日。
甘奉獻，九州大地喜騰龍。
一峯聳翠，任鷺翔鶴舞，莫非到天竺世界。
四季迎祥，有虎踞蠍伏，原本爲渭北福山。
教領百千程，燭炬煌煌輝學路。
節逢二八屆，聯花豔豔頌師恩。
歌歌當重美，新歌更比老歌美。
對對總求工，自對需如互對工。
光顧青樓，花花綠綠都出彩。
風掀絳帳，去去來來均爲情。
傾情獻愛，小龍雛燕圓新夢。
溢彩多姿，良棟鏍絲盡我材。
國興萬壑，鴻圖大展吉祥歲。
政富三農，壯志續描如意春。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
路承絕頂，俯看翠微巒嶼低。
七十五年清苦茶，鮮有大仁，豁達此身似江海。
方丈餘寬耕讀第，不容小覷，風流一代看森林。
彭祖騎牛，四面東風春又至。
財神跨虎，一庭紫氣福先來。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
夜眠孤館，光移花影入疏簾。
憶千年海事，絲路寶船，天方神韻。
求萬裏邦交，葡園美酒，玉宇和風。
風雨正沉冥，天雞一唱人初覺。
煙雲時變幻，靈鶴重來世已非。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
梅花傲骨，數回寒雪侵。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
高擎赤幟，猴歲再掀改革潮。
一徑仙蹤，度物外煙霞，壺中日月。
九峯道宇，修詩心劍膽，鶴骨松姿。
捧上一心，道中求道。
放開兩眼，天外有天。
若有留連，屈原不會沉江死。
莫非弄險？諸葛難能冷汗流。
迎新春，五湖揚波，四海起浪，九州沸騰。
芳花培市苑，春光永駐。
智樹植心田，國夢同圓。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
癡迷春色裏，隱隱路邊幾句詩。
天下爲憂，勒銘豈獨推三絕。
書中至正，取法長當拜九成。
故裏葬遺靴，錦江風雲渭水淚。
天涯覓歸魂，蜀漢雨露冀城春。
當效弦高，該出醜時就出醜。
且抽敖廣，觀哪吒後更哪吒。
兒女情長，未必英雄氣短。
鯤鵬志遠，難如壯士心高。
不爽毫釐，欽堂上算盤一把。
明分善惡，記案前匾額三言。
雁過長空，片片雲箋書錦字。
狼奔曠野，團團煙霧蕩胡塵。
可美調焦，心靈喜攝文明影。
魯山築夢，民本欣彈改革歌。
韻頌和平，心齊氣順，三十年燦爛老街區。
策騰飛馬，馬到成功圓美夢。
擎改革旗，旗開得勝拓新天。
物阜閩東，緣山雲繚繞，海氣氳氤，不辭長作種茶客。
品香天下，借幾葉閒情，一壺真味，最樂新交愛茗人。
志士心雄，中華夢美。
昊天日麗，大地春新。
配地無疆，黑海赤嵌歌後德。
天顏有喜，黃蕉丹荔報神恩。
花豔湖平，再展燻風卷。
騰蛟起鳳，重開盛世天。
秋水荷花，伊人宛在。
春風楊柳，樽酒重開。
腰有幾文，就看老孫不起。
人生一世，會當羊角扶搖。
偉業千秋，須將才德精修煉。
陽春三月，宜把桑麻細種鋤。
龍奏秦箏，清音載道來華表。
泉吟漢韻，黃卷流香溯古賢。
且佔白雲耕，乞我百弓真可老。
莫惜金樽側，留君一醉意如何。
階前碎月，巧印奴兒影。
屋下殘風，奇書貴賤愁。
茹苦含辛，黃草猶圓希望夢。
爭芳鬥豔，校園正蘊未來詩。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
耕耘幸福，山城爭趁早，早種早收奔小康。
風月一湖收，入境便成蓬島客。
煙霞隨處賞，醉情若泛洞庭舟。
法寶顯僧聖僧顯寶法。
花蓮噴水池水噴蓮花。
廣闢稅源，引來活水三春潤。
倍崇人本，送去和風百業昌。
聯苑失雄才，九州悲淚。
藝林思錦句，萬衆哀歌。
旭日映吉祥，四海共築中國夢。
春風騰喜氣，漣江歡唱好花紅。
農民兄弟勤務農，農業聚財寶。
土管部門嚴控土，土地生金銀。
理學千秋，大成者幾。
方塘半畝，博採之和。
惠政安民，城鄉共富。
青天懷德，日月同輝。
退婚車，喜氣滿公交，一代新風彰武漢。
捐善款，福星攜伉儷，兩顆真愛送蘆山。
簡敕旡多，具四方事。
楊柳之秀，如六朝人。
採自瑤山，細品猶含天井味。
烹爲雨露，淺斟頓覺杏仁香。
山水疊千重，奇勝名傳霞客筆。
乾坤開萬象，繁榮景拓錫都春。
放牧心情，趁此風和草綠。
泛舟月夜，因何水帶花香。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
人生如寄，付諸一笑自神怡。
荊楚山青，栽桐引鳳。
湘江水暖，借興題詩。
八桂領軍，馬步奮追中國夢。
三江作墨，羊毫大寫小康篇。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
橫生妙趣，迎接挑戰強少年。
如來無處無時不示現也。
我輩有緣有信即得見之。
孝道感天，欽賜聖碑傳仁義。
冰心潔世，民恭美譽敬親情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
文昌八代，化境重開泣鬼神。
都市中樞，天使惟勤流動美。
交通熱線，世風任暢樂憂行。
宦海偶同舟，不聞消息此其喪。
徵車虛過闕，長逝魂魄恨無窮。
丹鳳朝陽，情牽學子八千路。
玉峯競秀，花放鹿城三十年。
沂水綻笑顏，撥動琴弦，歡歌魯韻弘國粹。
蒙山麾聯纛，萃集文友，丕振齊風壯老區。
奇馥伍仁，千家贊絕。
揚名海閣，萬客謳歌。
西接雄關，如續長城興猛炬。
東臨碣石，以觀滄海復洪波。
尋夢上焦山，羣分萬裏江和月。
有緣識桂子，獨佔三秋色與香。
綠楊庭院，柳色新，春色晚。
紅展谷峯，楓情豔，秋情濃。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
梅園踏香，引來春雨飛絮紅。
一石盤來，清江在側。
千紅掃罷，畫筆猶封。
世上桃源，山水清新多悅目。
人間淨土，民風淳樸好開心。
食不充腸，不食嗟來之食。
書須曉理，須書悟出者書。
十載退閒身，齎志擊奸餘老淚。
九天思舊感，飾終褒美諒臣心。
石徑徐行，灌兩耳松濤，千載鍾聲猶響亮。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
一路快哉風，勁吹小寨。
千秋中國夢，飛逐大同。
驚棧道凌空，回眸一嘆。
對蒼山如海，俯首三思。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
新都盛節，花豔千塘錦川榮。
仙降人間，欲借金針開覺路。
松生港畔，好浮寶筏渡迷川。
大駕光臨，迎駕酒恭迎大駕。
嘉賓玉照，宴賓廳樂宴嘉賓。
目送流雲，風裏奔波何日止。
心牽遊子，世中飄蕩幾時休。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
樓銘武盛，民安國泰樹新風。
鎮海樓中，水墨山川收眼底。
越王城外，漢唐煙雨到心頭。
結構破二元，共鋪錦繡。
城鄉融一體，再鑄輝煌。
太極聖地，奇珍異卉冠華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
把酒憑風，浪漫情懷慰客愁。
納羣言，集衆智，取長補短。
算細賬，省零錢，積少成多。
大肚寬腸，這和尚好生自在。
柳眉杏眼，那菩薩甚是榮光。
萼港環廬，蘇楊堤送六橋翠。
芳園連界，姚魏叢分一帶紅。
史載徽音，相山稱勝地，奎章永在傳商頌。
文發奧旨，淮海起春潮，雅論迭出重皖賢。
文樹楷模，字字含情接地氣。
理服大衆，條條出彩耀天光。
擬垓下聲容，不復舉頭明月夜。
向江南風景，何堪回首落花時。
日之升，月之恆，萬年延寶祚。
天所覆，地所載，億祀奠金甌。
廟貌維新，表神功之滋大。
法壇永護，翊聖德以彌尊。
散葉不移根，巖韻賦香，一壺茶沸雲霞色。
烹春猶在水，時風催綠，九曲情牽日月潭。
紫荊怒放，雪百年恥辱。
白蓮盛開，還萬衆尊嚴。
月近雲滌，遙想孤城橫笛。
天心風色，共聽百世高歌。
天天好運來，百業俱興，小康典範無雙地。
處處雅風起，對花齊放，中國楹聯第一村。
柳落春波，似與煙雲同自在。
魚銜野趣，且吟水月共逍遙。
踏青男女，河岸人潮湧勝水。
旋轉秋千，霓裳紙鷂舞飛天。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
霜月無情，野菊凋零山寨前。
史冊載功勳，難比心碑鐫德業。
雲臺圖將帥，何如鄉土葬英雄。
煮夏煮春，煮來壺裏玲瓏色。
抿辛抿澀，抿化舌尖點滴香。
馬年福到，志展鯤鵬，同迎願景新。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
休誇浩瀚，半瓢活鮒既成德。
百載慶遐齡，大業從頭催快馬。
八方馳美譽，好風借力上新階。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
落花若雨，安知秋夢恨無邊。
用信掘金，崛起隆翔呈異彩。
以人爲本，和諧營口溢春輝。
天公無道，傾家蕩產降橫禍。
同胞有情，搶險救災獻愛心。
普沾惠澤，擇地建璇宮，萬民拜福。
天賦茲懷，安瀾興海國，四境謳歌。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
茶韻融棋韻，人和室雅趣無窮。
駿馬躍新春，喜氣滿城，如鋪萬幅賀年畫。
鐵龍扛大任，溫情一路，樂運八方追夢人。
虔恭竭力，圭璧之質。
棲遲樂志，琴書自娛。
秀靄縈天，天後弘恩翬五色。
卿星耀海，海王頂禮獻三香。
晚境福臨，恩歸共產黨。
新風喜降，光照老來紅。
海角天涯，誰人翹首中宵月。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
分身有術，開會時與周公牽手。
遮醜無方，講經處邀鼾響和弦。
賞花園果樹水池，綠色無時不在。
遊工廠鄉村街市，方形有處皆生。
灘塗濱渤澥，漲落浮沉瀕汊港。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
奇石穿空，天涯漫卷梨花雪。
澄波泛月，水面徐行柳絮風。
煥世奠元功，研明社會。
攻書究至理，讀懂人生。
富業賴經營，蜚聲古鎮，高牆曾括三分地。
仁風爲保障，遺跡今朝，大院猶棲萬裏雲。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
夜驅野渡，鳴心兩岸雲帆聲。
兒女情長，未必英雄氣短。
聖賢德大，定然家國福多。
古巷望江南，一縷鄉愁情勝酒。
老城藏眼底，千秋風韻史如詩。
鍾聲澄念，聽嫋嫋餘音，欲引慈航歸覺海。
鼓響攄懷，浮沉沉暮靄，好邀明月照禪關。
香火續苗黎，高冢輝天騰赤氣。
文明啓華夏，豐碑燦日映青雲。
三沙設市，中南海傾情南海。
幾艇戍邊，保護航盡力護航。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
冰梅傲骨，暗沁寒夜冷風中。
簞食壺漿，支援淮海頻傳捷。
殫精竭力，解放中華共奠基。
捧三抔赤土，認此英雄，魂斷馬鞍淄水咽。
拋一世青春，許身抗日，名標峯頂後人崇。
聖境九重天，菩枝引覲，觀音入夢。
禪關千道坎，山徑通靈，感悟皈心。
笑斟綠蟻，奇志滿懷真才子。
曉看紅妝，芳容一睹俏佳人。
滿樹紅花，半江春水。
三山綠色，一面霧空。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
歪風屢刮，淺草才能沒馬蹄。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
鯉庭茂桃李，楹書可讀，五千言在沒猶存。
折柳送蘭舟，紅酥手捧黃藤酒。
傾心迎吏鬼，金玉奴遭無情郎。
寺號仙峯，洞鄰九老。
門迎佛頂，臺棲三皇。
歷葉落花開，秋水望穿窮目力。
經風吹雨洗，鵲橋夢斷向天涯。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
文明傳遞，杏壇喜獻李桃圖。
遇事不盡心，愧民父母。
聽訟若受賄，敗我子孫。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
翠湖凌紫閣，丹梁碧棟，儼浮玉殿金宮。
百業支農，辭歲鼓聲傳喜訊。
萬家慶富，醉人春色滿新村。
摩崖成大觀，問造像憑誰，莫非赤子。
立足思來路，捫虔心向佛，不負蒼天。
遂覽醫方，因而究極。
夫惟大雅，卓爾不羣。
趙錢孫李，千秋連血脈。
歐美亞非，四海皆弟兄。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
文追白傅，豈唯政事在杭州。
曲梁新鎮，萬木瓊枝映天地。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
蛇歲新開，青史留痕須潑墨。
徵程再續，巨輪負重正揚帆。
珠聯璧合，煙香透酒韻。
醇釀飄薰，春風化雨情。
明月穿窗，送我鄉關孤枕上。
高樓覽勝，多情煙雨滿懷中。
廢墟堆裏，喜看高樓平地起。
堰塞湖邊，偏憐春景逼人來。
品味停車，衆口盡誇生猛宴。
聞香入室，有杯同醉太平洋。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
掠天亮翅，鵬程萬裏御風狂。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
沉魚落雁，幾襲娉婷妒意濃。
巴西烤肉，盛裝開業迎新客。
特色佳餚，閃亮登堂宴貴賓。
浩氣撼河山，追古撫今懷烈士。
勳名昭日月，經天緯地壯餘江。
雲峯抱犢，亙古山明水秀。
石寨晴嵐，而今魚躍鳶飛。
寶鼎呈祥，九州百業多佳績。
春光煥彩，八桂千山奏凱歌。
萬衆一心，共建和諧社會。
五湖四海，同臨歡樂新春。
上下尋求，正本清源明道理。
古今考證，存真去僞寫文章。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
輕盈柳絮，千絲起落影痕移。
巧借春風，一攬神州大地。
善於際遇，揚長滄海雲天。
輕點鼠標，飛來糧油非爲夢。
關注民生，送去溫馨總是情。
正昌油，正康油，打造清純承百載。
強廠夢，強國夢，追求卓越啓千秋。
好山好水，頻添好景千家醉。
新村新貌，普降新霖五谷豐。
參軍言魚，自況高志。
少伯聞犬，心知異人。
滿腹純真，留取丹心昭日月。
一腔浩氣，蘸來碧血寫春秋。
鑼鼓齊鳴，看漫天竹爆，流光溢彩。
人燈共舞，聽四海龍吟，國訊家聲。
百裏業騰飛，再趁芳春開虎步。
五旬城秀美，且登相嶺發龍吟。
天地乾坤，日月陰陽成絕對。
江山社稷，古今衰盛化美談。
山水怡情，琴書得趣松爲友。
風雲率性，詩酒隨緣鶴作鄰。
看那梅蘭竹菊四君子。
種畦黃綠赤橙七色花。
聽松聽濤聽風雨，聽百鳥鳴唱。
緣定三生，帥哥迎淑女。
夢隨一路，梅水潤嘉山。
斜月殘燈，寒風砭骨。
敗荷衰柳，冷露無聲。
野渡無人渡，先生渡。
塘沽有鬼沽，晚輩沽。
棲隱煉丹，尋蹤懷想孫思邈。
休閒健體，信步漫遊洗藥橋。
碧渠流水，中秋明月，米亦真醇酒，在野者詩清。
心傾三十年，篳路開山，砥礪精神丕振趙。
志在萬千裏，滏河擊水，遨遊商海敢稱王。
有神無神，何必爭論。
你信我信，都在於心。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
忠心赤膽，豈容垢濁分毫。
把握進行時，將來情態非虛擬。
幸福不定式，過去人稱莫笑談。
一燈如豆，粒粒相思暗數。
往事成煙，絲絲入夢縈回。
清慎勤三字傳家，知君宦橐蕭然，惟有西臺留諫草。
詩書畫一時絕筆，使我徵帆到此，不堪東閣吊官梅。
宋朝父子，公侯三宰相。
明紀祖孫，太保五尚書。
扇上桃花，開成幽獨。
人間七尺，輸盡軒昂。
山色鍾聲，九峯景入詩書畫。
林猿竹鶴，一峽煙封雲貴川。
法古書今，暢遊墨海八千裏。
吟風弄月，笑對人生二百年。
兔躍中州，三門開玉局，又添美景。
春蘇大地，百業譜華章，再展雄風。
囚內出人，進一王而得囯。
地中取土，加三點以成池。
翠柏蒼松，裝點祖國千年秀。
朝霞夕照，染就江山萬代紅。
文苑努冬芽，難忘着意恆滋護。
陵園添石壙，怎狀撫膺共慟哀。
師培萬人，人人從大業。
雨潤千山，山山出棟梁。
嚼定菜根，亦是儒林第一義。
禁犯肉食，請看楞伽四卷經。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
岱山屹屹，峻嶺巍峨峭嶽峯。
檻外青天，斯樓抱奇山勝水。
蜀中紫氣，此地留聖韻仙風。
天下古玩，聚會何擔少聚。
人間珍品，回頭莫問幾回。
用愛濡毫，繪出民生笑臉。
躬身敬業，拓開城建藍天。
金闕一溪春，福澤綿長，儼是九重勝境。
峯屏千嶂畫，山莊錦繡，煥然萬象生機。
春風助力，龍城奮起衝霄翅。
喜氣抒懷，鳳水翻騰卷玉濤。
孟德新書，縱橫馳騁後，改朝換代。
望京有閣，俯仰九州今，已難回顧。
日行千裏，駿馬揚蹄追遠夢。
焦聚一方，靈羊勵志上高峯。
五渚廣涵空，朗抱陰陽都勝狀。
層樓長鑑世，範言憂樂燦堯光。
福禍相依，何必敗憂成喜。
恩仇應報，嚴查害命謀財。
萬國雖異域，母儀天下慈恩共。
十裏不同俗，父愛銘心時日長。
問利問名，滌慮洗心祈水府。
航南航北，平風鎮浪拜河神。
慶十八大，篇篇筆墨出隆彩。
奔萬家福，處處城鄉邁錦途。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
長風卷浪，烈馬踏雲，雲浪展雄姿。
早死晚死，早晚要死。
晨憂昏憂，晨昏無憂。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
詩詞聯詠，入調循聲韻律諧。
八載硝煙，毒魔出東倭。
百年圓夢，正氣毓中華。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
聯成夏情，還留墨客箋中。
志展宏猷，業開景運盈利廣。
節慶長樂，人登壽域來福多。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
千關屢克，赴湯蹈火特殊人。
噩夢醒來，心猶餘震。
大災過後，愛已豐收。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鳳舞風，凰浴火，鳳凰志向佔高枝。
家和業旺，八方進寶藍門福。
人壽年豐，四季平安紫宅祥。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
雄起凝心多奉獻，收獲成功。
網納風雲，球似流星開眼界。
拍揮日月，勢如猛虎見精神。
木馬無蹄，舉止陸離馳夢裏。
機人有手，搬移靈活顯科能。
攝多彩人生，鏡頭留住千般景。
做閃光事業，眼底嵌鑲一片霞。
隨節日邊來，入幕爲賓，一載流光同過客。
騎箕天上去，出師未捷，九原遺恨在和戎。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
梧桐飄一葉，若爲詞客助詩懷。
有古人風，捫心無慚清夜。
惟仁者壽，多病亦享大年。
佛隱瑤都，授計盆藏瑞氣。
人居聖地，承緣腳步康莊。
水墨丹青，遺墟落裏宏圖再繪。
民生社稷，白紙張中願景重開。
人境結廬，香車寶馬無關我。
籬邊扶耜，白菜黃瓜有節餘。
賀歲迎春，九州演奏文明曲。
創新敬業，萬衆踐行價值觀。
藝聚南北，丹青繪就江山美。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
太空任遨遊，此般成就，盡昭顯十月金秋。
龍顏大悅，布雲施雨千秋堰。
湧洞川流，漱玉飛花六十年。
庭前種竹，先生收獲竹筍。
廟後栽花，長老欣賞花枝。
古城蘊古韻，文史之鄉，彰顯渭北旅遊地。
盛世逢盛會，計劃單列，爭當陝西排頭兵。
春茶香溢，鶯歌瑤寨田園裏。
勝境天成，月醉蘆溪山水間。
舌下千鈞力，斡旋才播逢源句。
筆尖萬重山，揮灑能賦得意詩。
滄海桑田，家園無奈，清霜冷月時。
夢想催人，銅都再造千般景。
春風策馬，大業直航萬裏程。
枯竹無枝，光棍學成君子樣。
蒼松有節，披鱗本是大夫身。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
聞花點善緣，大千世界，庵堂廟宇淨燒香。
產業新興，重構海坨風景線。
和諧共建，同吟嬀水小康詩。
採句山間，松煙賜墨雲流意。
吟風月下，彩霞披紅柳溢情。
蘆白柿紅，扁舟坐愛秋溪晚。
桐陰桂影，長夜但看山月斜。
祖業自唐興，納古涵今，十萬春雷平地起。
師薪憑我繼，揚聲綻蕾，三千彩夢帶歌來。
樂坐亭中，眼醉書山學海。
歡吟水上，心融月色星光。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
國圓美夢，時逢世泰慶中秋。
巨石臥黃茅，把酒每懷蘇學士。
小亭招白鶴，望雲還憶張山人。
書生唯一介，河山不老，玉牒長留清議篇。
兒女情長，未必英雄氣短。
夫妻愛恨，無須世族恩仇。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
幹羣千計，同商財經開支事業。
陸羽傳經，杏香天井茶如酒。
蘆溪溢韻，仁者禪心夢肖雲。
萬裏惠風，催綠東西南北，生意蒸蒸初日上。
一臺昆曲，唱紅春夏秋冬，歌潮滾滾大江來。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
春風曠野，尋常舞蝶惜飄花。
滄浪一波，儼掀天揭地。
亭毒萬類，要見性明心。
津門好子孫，雪恥相承，小停振臂。
華夏新年月，圖強爲繼，實力興邦。
一堖凌空，天王先敬。
雙河近寺，覺路早登。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
題詩梅苑，暗香有意染清箋。
梁鴻繼韻，德行高雅。
萬寶常音，琴瑟和諧。
放下身家，收拾行囊投筆去。
拋開顧慮，堅持誓願入塵來。
三姐立魚峯，大地飛歌，神女贊揚金嗓子。
五湖逢盛世，元春設宴，酒仙鍾愛柳州城。
救人在前，七尺軀躬瓦礫下。
利己於後，千秋氣節烈火中。
輾轉下南洋，抗戰救亡，壯歌一曲贏民頌。
往來馳滇緬，舍生忘死，熱血滿腔爲國燃。
祝南山壽，砂壺漾紫。
傾北海觴，玉醴翻紅。
野渡無人，可惜一溪風月。
荷蘭綠豆，堪當滿漢菜餚。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
新都碧水，柳染千波畫舫輕。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
浪旋東海，緊依擎天柱，喝茶話舊賞雲消。
播香獻妍，四季何時不採韻。
奼紫嫣紅，全年隨處有溢彩。
花綻小龍春，徵途漫彩。
嶺盤高路錦，畫野疊新。
絕千年冥誕，魂歸故裏豐碑樹。
仰萬古英名，氣貫長虹偉績存。
蘆管韻悠，長鋏莫輕彈，竹葉香增鱸膾爽。
桃腮霞燦，薄簾宜慢卷，榴花色遜火鍋紅。
國難民愁，王不出頭誰是主。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
破壁述功，龍飛玉宇。
獻珠值歲，山舞銀蛇。
地母天生，坦然露體常流水。
何人膽大，敢不磕頭斂笑容。
改革揚帆，卅載連馳開境闊。
徵聯辦賽，三旬不輟綻梅香。
八項新規，深得民心民愛戴。
一條力措，長生國運國昌隆。
天果其然，助漢室江山，重開光武。
地誠有幸，看夏津風景，不負鄃侯。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
八方綠水，漁帆萬點映天白。
練精兵、亮利劍，威鎮敵膽。
強國力、鑄軍魂，永保和平。
趕上新時代，鍵盤擊打書吾志。
傳承古文明，翰墨潑揮壯國魂。
鳳起東山，黔雨楚雲開六合。
星梭北鬥，土歌苗語醉三朝。
借農聖奇方，樹成三萬畝青蔥蔬果。
憑倉公妙手，寫出五千年錦繡文章。
長歌慢舞，舞盡世間姿百態。
夜曲輕吟，吟來人際事千秋。
爭民主，英俊博學除帝制。
弘揚國粹，列車又過加油站。
高唱贊歌，彩鳳再逢展翅時。
古剎流芳，新詞何獨尋花蕊。
雙峽飛瀑，故曲猶自賦龍吟。
南渡君臣輕社稷，長城自毀。
北徵將帥竭忠貞，青史遐傳。
啓華夏宏圖，蓋世功勳百世仰。
創文明偉業，惠民恩德萬民崇。
丙穴魚生，人間改歲。
寅方鬥指，天下皆春。
水秀山青，況有鶯啼堪佐酒。
綠肥紅瘦，莫辭花落更登樓。
五谷豐登，好過小康日。
萬民歡慶，喜迎大有年。
驚人語，弗如驚人舉。
壯士詩，更勝壯士行。
碧峯突聳，巍峨壯麗。
落日餘暉，異彩紛呈。
風起雲飛，擊築何爲思猛士。
鬥量車載，濫竽翻恥數庸臣。
克制彼私，平旦有息。
不役於俗，天君乃安。
大地飛歌，千聲共唱中國夢。
太行走筆，萬衆同書盛世春。
鍾可鳴乎？四面雲山皆側耳。
鼓能擊否？五洲珠履欲掄槌。
名爵並稱尊，忠耿一心，曾立朝端調鼎鼐。
德功不自詡，逍遙五老，安居鄉梓戲文章。
物我同春，且伴遊魚追桂月。
天人共樂，更隨啼鳥醉荷風。
教澤宏施，憶昔年同沾化雨。
音容頓隔，痛此日空仰高山。
舒天放眼，黃金水道車船埠。
傑閣清心，煙雨江南鐵畫鄉。
大隱於朝，非有論先生，何奈真才當戲謔。
彰顯文明，古村傳遞正能量。
大開境界，新歲剪裁好畫圖。
巧手一雙，美化閩西金土地。
雄心萬丈，點妝祖籍好風光。
鳥語花香，鳳鳴鳳裏歌盛世。
山青水秀，龍起龍鄉展雄風。
上海自來水來自海上。
山西運煤車煤運西山。
暮想朝思，兩行聯韻癡成疾。
折騰輾轉，一夜檐聲滴到明。
木語石言，爭講昨天故事。
書情畫意，同彰現代文明。
東街新貌，千畝瑤池輝日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
投筆作幹城，喜號角長鳴，蒼鷹奮起。
揮毫爲柱石，看聯旗漫卷，對苑春回。
書疊青山，翻開雲路。
神遊玉宇，讀出彩虹。
癡妄貪嗔，可能戒淨否。
行住坐臥，得見如來耶。
刺破魚腸古劍，誰說無敵手。
搶出焦尾瑤琴，我撫覓知音。
斬棘墾沙田，當年穡谷。
挖溝煎海水，即日成鹽。
臨水枕山，山光水色如禪，禪門廣闊隨時進。
仰天察地，地理天文似佛，佛海高深任意遊。
山城春暖，清風煦日花依柳。
桂府茶香，綠女紅男客似潮。
片藻蛟龍，銅鼓教傳石鼓。
梧桐鳳凰，玉陽人擬朝陽。
蓮飄清氣，隨風臨吉宅。
下察民情，率衆拓新程。
巨舸啓航程，給力長帆，衝開風雨如磐夜。
神州興駿業，親民德政，化作山河煥彩圖。
虛心待客，鵬程萬裏。
勁節酬賓，竹韻千年。
意切，勇登凌空喜鵲橋。
萬裏東風，日新月異江山美。
九州大地，鳳舞龍騰氣象雄。
青春似火，超越自我，登敕勒峯頂。
歲月如歌，放飛夢想，創土右輝煌。
朝代興替，風流人物數不盡。
萬象更新，豐功偉績譜宏篇。
名山復古剎，尊容觸目驚心，豈無清淨處。
賞妙藝騰輝，石雕刻就千般韻。
聽歡歌迓客，嗩吶吹出萬裏春。
進不成國，退不成家，唯有死耳。
上難離母，中難離兄，當奈公何。
塵外不相關，幾閱桑田幾滄海。
胸中無所礙，滿湖明月滿雲山。
聚價值核心，有色有香，活夢想居中福水。
創優良環境，飛鸞飛鳳，燻龍城室外春風。
鬼斧神工，銀鎖乍開鳥獸走。
精思巧構，鐵騎突現刀槍鳴。
雲卷千峯，渺渺茫茫一色。
夢飛萬水，瀟瀟灑灑兩人。
興邦富國，中華盛世。
執政爲民，大地和諧。
婚育樹新風，四海五湖歌壯麗。
聯歡說喜事，一家三口樂團圓。
挹露擷霞，詩寫瑤山綠。
含珠漱玉，茶斟天井紅。
甜裏回味，芽尖攢起千千綠。
山中擷秀，壺口衝開盞盞香。
紅鯽多姿，田園秀美春千裏。
雪龍點彩，生態悠閒畫一廊。
問客奚由？縱遍歷佛域禪關，腳跟原在紅塵走。
士元有激情，猶戀北街留古韻。
工部無遺憾，且欣西站領新潮。
新歲聯歡，共建和諧社會。
大年盛宴，同奔美好前程。
禿筆一支，大書春韻。
惠風萬裏，高唱紅歌。
山運和時運，運濟中天，天溢祥雲留佛坐。
門風秉世風，風融化雨，雨蘇青野待禪耕。
玄奘渡恆河，經取錫蘭，馱來白馬。
青衣開別島，樓儲貝葉，永鎮烏牛。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
想方設法出溝溝，代代一號主題。
陌上郎，訴衷情，一叢花令佳人醉。
眼兒媚，尋訪草，四園竹結甘露歌。
朔月蕩西江，可是彎舟歸遠夢。
颯風侵古道，依稀寒笛送輕鞍。
欲嫁東風，楊柳弄姿頻照水。
不安俗世，牡丹解語自傾城。
科學建成小康美，中國美。
和諧興就盛世春，豔陽春。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
世情融玉石，心橋鋪地，五嶽爭稱奧運雄。
助學解囊，麗日生輝播大愛。
救人舍己，莉花放彩化長虹。
離一切未來過去，作非非想。
對此間梵唄鍾聲，生了了心。
爲人類競求進化先導。
是天下自由平等之神。
對海思親，流長源遠晉江水。
聯心興業，通情輸物安平橋。
紀念誕辰，重觀登記文光燦。
追思巨匠，再看變遷書韻長。
劍水流芳，念千古聖賢何處。
沙洲築夢，看一城風月無邊。
水上歇雲，仿佛即生雨意。
橋頭對岸，定然別有洞天。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
小時偷針，大時偷金。
春水繞蓬門，羣鷗每戲，花徑忽逢佳客至。
盤飧遠物市，薄酒相酬，草堂欣待故人來。
南國燦明珠，疑是瑤池遷寶地。
花都盈碧水，儼然翠玉墜仙湖。
胸有菩提，名利場中憑自在。
心無俗念，金銀堆裏任逍遙。
無多事、無費事，庶幾無事。
不循情、不矯情，乃能不情。
膝下猶虛，送爾金童玉女。
心中敬拜，感其自在慈悲。
審者從容，甘灑一腔血。
計之嚴謹，輕揮兩袖風。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
恰君攀岸，虯脈絲絲借雪驕。
追夢富強，詩題華夏文明韻。
放歌誠信，樂奏鳳臺奮進情。
立品修身，誰效子遊子夏。
治國安邦，當屬澤東澤民。
造就人才，高新知識當須學。
傳承國粹，基本技能不可丟。
美滿家庭，春風得意。
安全事業，夢想開篇。
珠囊晷緯，迓休徵福界，垣昭太乙。
玉燭年華，彰瑞應昌辰，化溥由庚。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
新年祝福，須時共享小康春。
明月入懷，昔日章臺人影柳。
青鴻傳恨，他鄉浪子夢煙花。
邀阿父爲天上神仙，俗務頻拋，島瘦郊肥都不管。
同嗣君作人間孝子，哀情難節，梅花白雪兩相愁。
清氣絕塵，春好引泉烹茗。
濃香勝酒，秋宜對月裁詩。
龍鳳織雯，神州煥彩。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
五千年浩蕩，虎嘯大河，上古奇觀凌紫氣。
九萬裏扶搖，龍飛高嶺，中天勝景在蘭山。
一曲紅歌，自肺腑唱來，音符串串飄華夏。
九旬黨史，向南湖溯去，旗幟程程領錦航。
盼收復中原，救國拯民情未已。
欲驅除寇虜，君昏臣暗志難伸。
亙古至今，千年治水心不怠。
光前裕後，兆民安居夢終圓。
馳目舒眉，貪看雲蒸霞蔚，梁山水泊千般秀。
憑欄攬勝，似聞虎嘯龍吟，忠義大堂萬世雄。
碧水奔流，十分春色惹人醉。
紅旗招展，一路凱歌逐夢飛。
讓土生金，農奔富路。
看樓拔地，村起宏圖。
發軔同袍，萬千獅醒。
維新立命，九五燕謀。
科學大文章，稼穡立根，民生爲本。
和諧新理念，青春作伴，田野飛歌。
德厚福隆，惠風掃蕩障雲盡。
因真果正，疏月垂鉤孤島明。
品質房產，數建業集團。
大美庭院，看聯盟新城。
得儒學心傳，慎獨省身，宗聖大名昭廣宇。
揚中華美德，事親養志，孝經巨著啓先河。
萬裏長城，皆因壁壘根基固。
千秋大計，應讓錘鐮本色新。
扶弱圖強，澍雨潤和風，龍山披翠春無限。
助殘立業，仁心襄善舉，漣水揉情愛有源。
綺麗星河，似水年華尋故夢。
紛揚櫻雪，如花世界允春心。
閒駐柳巷，耳聞瑩瑩燕語。
醉臥新亭，頭枕蕩蕩松濤。
歡迎布什，存異求同談兩利。
奉勸小泉，觀今鑑古友千邦。
詩膽聯心，文風雅韻河間事。
筆魂墨骨，藝曲同歌瀛北情。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾頭桑車蓋。
巴蜀是漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
舍命救人，折服天下英雄漢。
忘恩棄義，辜負世間滾燙心。
清除妄念行禪處，任鳥鳴深谷，猿嘯密林，已淨六根何懼擾。
唐代論詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
入礦遵章，不教慈母倚門望。
出煤守紀，但使賢妻笑顏留。
書案一張，安坐孤書心裏賦。
荒田五畝，歸來拓荒月中鋤。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
奼紫妍紅，春情飛天長空蘭。
九州唯我壯，雙遺立世，萬裏傳揚。
縱是香投墨院，韻半微星，魂夢獨傾剎那。
便能壽傲青山，身追永月，仍然不羨千秋。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
代客操盤，案上盆中沒有污。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
賞花逗稚，耋壽悠閒興趣濃。
佛殿巍峨，竹亦篩金荷弄影。
祗園清淨，花如著錦鳥啼春。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
東京城續寫，東京夢華錄，東京輝煌。
煙雨春秋，情滿黃金路。
蔥蘢草木，花開碧玉枝。
持名功夫，貴在念念無間斷。
德行高尚，令人頻頻聞妙香。
藝高志壯，名揚奧運。
性敏風清，功樹體壇。
傳遞正能量，萬衆有爲爭躍馬。
鋪陳美畫圖，滿城無處不逢春。
夜舞翩躚，千金買度千金夜。
珠喉婉轉，一曲歌成一曲珠。
同圓好夢，家夢融於國夢。
不忘初心，黨心凝聚民心。
德藝無涯，聯墨永存國粹苑。
春秋有限，音容宛在錦雲軒。
鵝浮湖面，白雲綠水擎紅日。
仕宦海中，懸絲垂釣幾成空。
買酒雲邊，李太白人稱謫宿。
題聯廟側，左季高自號書生。
建新城以利民生，情凝綠樹紅牆，妝天扮地宏圖展。
宣古史而揚國粹，業現詩章畫卷，勝漢超唐盛世延。
六秩春秋，留跡文壇翹楚。
九州煙雨，挽歌時代楷模。
團結奮進，偉大復興民極樂。
實幹圖強，美麗中華夢終成。
石上清泉，諸君不舍晝夜。
江中明月，來此映帶人文。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
春催鶯燕，風和日暖唱雄雞。
牛耕壟畝，短蓑尖笠一犁雨。
魚釣煙波，撒網垂綸萬頃雲。
俊業攀高，大漠烽煙騰劍氣。
德名至偉，英雄本色壯軍魂。
鋪開改革圖，人心振奮。
接過復興棒，馬步疾飛。
慶此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
躬逢美景，不金魚換酒，再待何時。
漫步青雲，學子書聲猶朗朗。
追思前哲，荷塘月色正溶溶。
聞雞起舞，從來業績勤中得。
傲雪凌霜，自古梅香苦裏求。
酒難爲吾所好，憶當年數會神仙，嘉座清觴飛不動。
心盡與汝相憐，忍此日匆行儔侶，名園舊徑待重遊。
觸葉輕風，露珠墜處遊魚杳。
接天濃霧，紗幕覆時越女迷。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
印象留書頁，畫棋同樂古琴幽。
膺三大勳章，著三部宏篇，名重三軍光史冊。
迎百年冥誕，徵百聯佳作，芳流百世頌英雄。
感動九州，好軍嫂淑賢向善。
奉情一片，勵夫君爲國戍邊。
和諧盛世，喜渤海歡歌，九水傾情齊喝彩。
錦繡津門，看燕山起舞，一城逐夢正飛花。
雄鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
望隆東岱，千裏嶽岫又重開。
鳴炮開漁，萬衆歡騰觀盛典。
乘風破浪，千帆競發啓新程。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
中流砥柱，一員猛將可封關。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
喜日喜龍舞，千家萬戶喜團圓。
飄柳絮，落流溪，白浮綠上。
嚼梅花，行雪地，香蘊冷中。
蠶風小憩，村村者雨，家家者瓦。
燕子南飛，款款其雲，嫋嫋其花。
臥虎藏龍，物華天寶聯花豔。
爭輝煥彩，人傑地靈墨色香。
中華欣自強，九千龍裔，夢妝歲月展宏猷。
古剎喜逢春，三晉流杯禪意遠。
慈光長佑世，千秋滴谷佛懷真。
夢想如花，更新歲序從頭再。
遐思若諢，炫彩紀年在數尤。
潮白河邊，詩吟雙百圖，創新入韻。
牛欄山下，畫繪十三五，追夢迎春。
春去花歸獨菊開，芳容自賞。
秋來葉落剩枝立，綠色難尋。
四顧茫茫，家山何處。
孤雲寂寂，浪跡天涯。
裝孫子，莫非真孫子。
小王八，勢必老王八。
壺部化書，聿昭聖跡。
千言遺訓，共仰真經。
微雨燕雙飛，試等夜闌尋別緒。
春風誰可共？盡將紅淚溼湘裙。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
時逢暖日，春傳花訊入華園。
海宇同歡，國家昌盛開新史。
古今共識，民族和諧展壯圖。
依荷文，高速高質，建設耀邦故裏。
固基業，通衢通商，刷新紅色蘇區。
木秀太平山，千林湧翠。
霞飛金鼎寨，萬壑生輝。
萬山盡悲，桃源中柴扉古木。
千年獨語，楓橋下冷月漁鉤。
綠蟻尋歡，祭酒官祭酒。
青樓覓友，探花郎探花。
菩薩化身，輔正摧邪宏聖教。
童真入道，安邦護國度羣迷。
一代名家，書香語妙思前衛。
千秋遺產，寺靜臺喧啓後賢。
輕折小扇透簾明，和風細細。
隱藏密蔭扯喉噪，烈日炎炎。
躍馬橫刀，浩氣使山河生色。
犯顏直諫，丹心與日月齊輝。
梅紅原野，善行燕趙雪中炭。
柳綠春疇，和睦城鄉錦上花。
麗麗荷塘，人間潔鏡。
田田蓮葉，水底青天。
騰蛟起鳳，光照臨川才子筆。
鼓浪揚帆，情融時代撫河風。
溼地展神奇，載巫水春，苗疆月。
太行至此，駐足成巉巖，獨領冀原三萬裏。
古寨稱奇，據關鎖春色，再分霄漢五千雲。
黍稷馨香，蒼松碧瓦神農殿。
桑蠶錦繡，翠柏琉璃炎帝陵。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
腰肢半扭，反彈腰鼓技樂天。
蠟炬光殘，難言別話唯餘淚。
蠶絲吐盡，猶化春心不了情。
人有七情，喜怒哀懼愛惡欲。
經存六籍，詩書禮樂易春秋。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
春到大田牛作畫，八方豎豎橫橫。
石上擺枰，誰伴壽星敲落日。
花間置酒，我邀明月醉春風。
假降曹，詐降書，一身儒雅萬謀兵。
簫笛聲悠，清風流韻過。
河山景勝，明月送詩來。
王族長門，姓改嵩太尉。
凌煙首席，位居趙國公。
霞絢元纁，無增舜袗。
風搖翠萐，不改堯鉶。
幾文錢，難倒英雄漢。
兩行字，迷翻中外人。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
望重緣十美，仰聖多學濟世情。
初政正求言，失此方聞真一憾。
沉痾猶枉札，規吾褊性最相知。
懷古懷情懷吾城黎庶。
閱人閱世閱斯地湖光。
一路平安，車輪演奏和諧曲。
四時吉利，幸福縈回梵淨山。
魄動心驚，登山幾恐前無路。
步移景換，入谷方知別有天。
日月穿梭，春夏秋冬如一夢。
滄桑巨變，東南西北數中華。
姐生蛾鬢，吾作粉絲，於江之北，春挪一處芙蓉國。
時訊，傳遞和諧中國夢。
雁賓，帶來吉祥幸福年。
誓願弘深，十方同化。
慈悲廣大，三德具圓。
酌酒花間，邀來霽月圓君夢。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
聖火耀京城，虎躍龍騰，終圓百載瓷鄉夢。
佳聯歌盛會，玉胎彩釉，定刻五環奧運情。
身立三臺，聽鳥語空林，蟬鳴綠葉。
心儀兩塔，看雲浮滄海，雨落桑田。
天馬飛虹，賦一城古雅。
鞍山瀉翠，酬四季祥和。
五千年神州，賴中國承傳。
誰挽狂瀾？每念瀾兇懷擊楫。
民猶止水，莫因水利過張帆。
王氏兄弟，播火啓明成大義。
雲南兒女，承志革新展宏圖。
草花皆入堂，懸壺自有回春術。
屋宇同清客，識玉何妨近野村。
集古來有血性人撰俠史。
與當世無機心客作清談。
先春祝長春，戲彩看謝家玉樹。
誕日爲果日，登筵薦王母蟠桃。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
勤勞致富，全民奮力達高標。
兩袖清風，千古江山秀。
一身正氣，萬年華夏春。
元宵燈火，亮少亮多任自己。
端午宴席，喫來喫去爲什麼。
三五月圓，三五月缺。
九十日春，九十日秋。
要好兒孫，須從崇祖敬宗起。
欲光門第，還是讀書積善來。
察世必居高，佛佔毗盧宜矚遠。
參禪何畏險？人登密印已超塵。
結山水緣，奇人千古，奇文千古。
展鴻鵠志，爲客一生，爲學一生。
東西國文明進化，言論高尚獨讓法王。
天章憑吐納，網列珠璣，羣英薈萃春催筆。
風骨任張揚，品崇賢聖，一路追求我放歌。
春到杜鵑山，花香鳥語。
醉遊太白閣，酒冽詩酣。
陳酒佳釀，笑談光輝歲月老。
高朋滿座，祝福美妙人生長。
立雪堂前，歌歌白雪。
沐春臺上，譜譜陽春。
鄒氏有奇才，一將贏三賽。
凱歌無國界，五金冠九州。
一帆風動，雲擁春流忙種海。
萬裏夢回，艙盈歡笑樂收金。
未有消停，卷雲天際，掀浪灘頭，千裏不辭平敕勒。
攜手繪宏圖，妙筆生花心播秀。
並肩興大業，豪情寓腹志凌雲。
信手塗鴉，龍飛鳳舞人觀霧。
逢場作戲，豎抹橫拖鬼畫符。
如意東風，催熟藍莓甜歲月。
齊天大聖，捧來綠酒醉河山。
兔去龍來，四海喜金甌，共祝三通圖一統。
花明柳暗，九州歌寶鼎，同期兩制樂千秋。
吳語好攀談，味中濃釅諧閒趣。
越茶聊解渴，壺外妙香逸盛情。
不卷簾櫳，留與清風翻案牘。
常溫琥珀，欲邀明月醉琴臺。
是英雄，立身不問出處。
真君子，謀事何須卜時。
不做虧心事，到此莫驚，細認威嚴皆善念。
休當瞪眼瞎，登堂須悟，閒參因果證平生。
星燦雲清，落花流水楓亭晚。
天高地厚，飛禽走獸世間榮。
枝頭綠意濃，人間歡笑迎五月。
空際紅旗展，天下縱情唱一歌。
民主和諧，富強有望。
自由平等，安定無疑。
以筆爲槍，隴原重唱大刀曲。
借聯抒志，華夏長鳴警世鍾。
三自流芳，愛國愛家同愛主。
兩約垂範，尊親尊老更尊賢。
追夢提神，正好揮鞭躍馬。
踏波湧浪，恰宜探海降龍。
老舍接風，詩詞歌賦權當酒。
華佗看病，問切望聞便是醫。
憶往昔，江南好，魚歌子漁舟唱晚。
看今朝，塞外寒，煙波徒雁落平沙。
矢志報國，聞雞起舞。
枕戈待旦，御寇安邦。
薈各界精英：黨政工農商學兵。
春風早綠，看遍地羊肥草嫩。
細雨初紅，聽滿園語笑聲歡。
濟南博士，傳中古典謨，得篇廿九。
華陽真逸，對秣陵煙水，築樓三層。
收骨瘴江邊，磨蠍臨宮，滄海橫流關氣運。
拔心卷葹草，萇弘化碧，罪言終古入肝脾。
一曲後庭花，夜泊銷魂，客是三生杜牧。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲再度劉郎。
母殘家困，燒烤車邊當助手。
時緊績優，學習縣內考前茅。
花木蘭摘木蘭，花香滿蘭室。
梁紅玉掛紅玉，梁柱頂玉甌。
狂攬錦標，你我爲中華喝彩。
宏開奧運，人文向世界爭輝。
刺史聲雄，太尉命乖，長笑一籬矮，難毀寄人恨。
司空志在，俊郎身老，莫嘆百煉剛，化爲繞指柔。
喜慶中秋，椒酒一杯邀月醉。
旅遊上海，包車半日覓霞飛。
旅住溯鄉情，攜來衡量高雲，更逾潭水深千尺。
客遊饒雅興，載到洞庭明月，未肯揚州讓二分。
好事好事，酒醇客雅。
寬心寬心，德厚壽長。
紫燕唱神州，翻新萬象。
金猴傳喜訊，叩響三門。
誰是誰非，誰對誰錯，誰清楚。
仁者禪心，天井紅茶源夢境。
杏之香味，蘆溪山韻出韶關。
曾氏一門，至孝至親，德風揚九派。
家聲萬裏，崇忠崇義，善水蘊千秋。
側帽對佳人，別來無恙。
回眸勾雅士，再見有緣。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
普天同慶，萬民歡樂報佳音。
陽光映家園，鳳凰棲梓桐，朋興溢彩。
丹心照古鎮，仙女臨勝景，孝感動天。
了卻凡塵，梵唄輕敲賡法曲。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
錦繡三千裏，詩滿天山，九州再築絲綢路。
輝煌六十年，夢飛戈壁，百族同歌亞克西。
婿是兒、兒是婿，兩全其美。
媳當女、女當媳，合家更親。
江畔苦吟，五月龍舟揚四海。
楚辭傳世，三閭遺德炳千秋。
風墜鵲巢，二三子連窠及地。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
二黨抗衡，斯者當權由百姓。
終年博殺，何時發達問三公。
雪地鴉行，素練橫拖千點墨。
霞光雁過，錦箋斜寫數頁書。
王子登基，如在天居高臨下。
寒風拂野，舞霜劍斬草催花。
澗水溼懸軸，心花四濺。
煙山凝望眼，詩意層來。
一夜白頭，霓裳頓改因誰恨。
千秋積雪，日月常來爲我愁。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
五洲選美，當今佳麗滿高臺。
純潔無私，冰心如玉佩凝翠。
光明有愛，美德流芳蘭沁香。
關前浪連天，糧海棉海花海林海。
塞上雲接地，牛羣羊羣駝羣馬羣。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
海上花，鏡中鳳，春暮雨聲竟夕聞。
神舟上天，神州歡慶。
世姐出水，世界贊揚。
琴破弦絕，流水已別高山去。
風和日麗，陽春無愧白雪時。
善未蒙福忠不賞，此非明政。
惡難作怪錯常罰，正是賢臣。
對號說文筆，不知男女。
楹屏顯才華，哪管窮通。
雅室重雕琢，高堂客賞千秋畫。
信誠彰秀美，明月心縈萬戶春。
世路艱辛，鞭指霞天仍躍馬。
文心豁達，筆翻墨海自騰蛟。
創新超越，湖山更待大手筆。
先憂後樂，幸福不是小情懷。
心行端正，是爲端正。
慚恥莊嚴，最勝莊嚴。
意許名山，梅夢爭羅浮一脈。
文行佳賦，才情沾司馬三分。
月滿一庭，坐怡清雅。
書陳四壁，縱論古今。
新秀頻舉，遙臨南天抒畫意。
英才輩出，快看北鬥映文光。
寶地閱千秋，乍見奇功，耕耘三縱五橫，手筆驚天前未有。
趁水楹風涼，載酒喜迎嘉賓至。
問荷花楊柳，幾時重見古人來。
遺跡招風，風吹山草尋八卦。
盛名引月，月落天池覓九龍。
江塔牽霞，都市流丹春作畫。
赭山生翠，鏡湖漾碧水吟詩。
除夜大寒霜降，樓臺如小雪。
花朝雨水春分，節令似中秋。
赤兔揚鬃，昂首雲天中國夢。
烏騅躍澗，奮蹄大地復興圖。
四海壯行，將萬裏波濤，視吾熱血。
中天躍上，系羅陽生命，翼彼青雲。
一戰懾倭魂，問鬼子可知悔改。
千秋銘國難，教時光永不倒流。
奎閣高登，四面風光收眼底。
錦亭小憩，八方景物攬心中。
且把春愁付水流，落花休看。
暫將秋夢棲雲海，閒月莫煩。
明月幾時有，明日青天看。
朝陽辰刻升，朝霞碧水顏。
丙火燃情，神州到處小康寨。
申金化露，黔嶺連綿花果山。
金種播春，善政應時催沃土。
銀行孵夢，惠風攜雨潤豐年。
數道奇觀，贏大夥開心養眼。
雙重懸瀑，令遊仙駐足怡情。
稅法重如山，公正無私，貧富親疏休看面。
財源清似水，管徵有序，錙銖點滴盡歸川。
鐵手繡江山，大治中華添勝景。
春風豔桃李，和諧人境展宏圖。
白羽拂清波，偕夕靄朝雲，悠遊塵外。
天南飛地北，任死生契闊，不易初心。
近水行橋，厚德懷上善。
與天合道，禮儀秉中庸。
這假那假，多是假的假。
思老念老，如何老吾老。
偕老夫妻，七十年前初結發。
同臻福壽，三千日後更怡神。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
地熱乖張，巖漿翻滾利開發。
九秩年仰慕壽高，憑三尺講臺，甘做園丁桃李豔。
二八載奔波力盡，傾一心學會，常留聯苑道德傳。
春花怒放，香飄四野。
滄海歸流，浪湧三江。
通海連江，萬頃巢湖馳暢想。
振淮興皖，千年廬邑展宏猷。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
斷音身後，歸土歸塵心亦安。
新春懷至樂，龍馬常思識途志。
尊親是大孝，吉羊亦知跪乳恩。
慧業布山川，疏導岷江光蜀境。
豐碑昭日月，興修水利步先河。
國勢已變更，冉冉春回，問東君猶名皇否。
天心早眷顧，眈眈虎視，嗟西虜其奈我何。
卅載擎聯旌，凝心聚力，羣賢薈萃描妍錦。
九州揚正氣，築夢鑄魂，衆彩紛呈續靚篇。
翠羽約頭，金篦刮目。
蠟花遞淚，箏柱移心。
搜盡圖書，擁爲事業。
廣行陰德，勝作神仙。
金人示戒口三緘，慎之又慎。
洗耳無聞棋一局，敲了還敲。
認真做事，立凌雲壯志。
正直爲人，塑民族精魂。
農運舉泉城，清越南音歌盛世。
老君揮廣袂，慈祥笑貌迓佳賓。
羽扇輕搖，東風給面子。
毛遂自薦，大使有來頭。
臥薪三百載，一口吞天酬後羿。
揮袖半瞬間，只身蔽日救吳剛。
破渭水丹霞，勢如雄劍。
攝瑤臺玉露，氣若清蓮。
對萬壑風光，誰輕離去。
聽幾聲鍾鼓，我又歸來。
落日留晴，山黛水銀曾暗戀。
繁花似錦，姚黃魏紫總相親。
啼鳥樹生香，風光入畫時時畫。
奇峯雲變臉，山水含情處處情。
半斤逢八兩，不相上下。
十石換千升，哪有盈餘。
乾以爲師，古無須法。
忠其所守，愚不可及。
仙山隱聖，高徒雲聚橫天下。
夢境流芳，仰者魂牽壯古今。
融一派湘風，一脈鄉風，放韻長激漣水浪。
透千奇史彩，千重市彩，噴輝遍染楚天雲。
蜀嶺鶯啼，花信催開千樹雪。
廬州水暖，漁舟網起一湖春。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
吉祥盈九域，百姓福隨綠蟻斟。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
清霜初染，黃菊平鋪一地金。
提高警惕，衆志成城保邊塞。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
金秋十月，喜迎藝術峯會。
京劇百花，競放泉城舞臺。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
九萬裏山川草木，風光絢麗，足催人構展長篇。
廉潔奉公，莫教賄賂迷官竊。
精忠守正，宜讓陽光亮政聲。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
欣逢雨露，半路鴛鴦前世緣。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
九州作督，陶長沙亦爲部民。
此處好結廬，天高高、雲淡淡。
平生多感慨，誰去去、我來來。
喜舞金蛇，恭迎大治和諧世。
高歌盛會，共奪小康幸福年。
泉自有聲，唱來流水千支曲。
石雖無語，捧出情人一顆心。
課子修身，爲人誠信心尖系。
成才立世，報國精忠座右銘。
寧靜無緣，朵朵羽花伴歲事。
張弛有度，團團拍月耀乾坤。
客湧五洲，蜀國名山通貨殖。
橋聯三水，徽風古鎮耀琳琅。
伸手謀私，持權腐敗千夫指。
掏心做事，敬業清廉百姓尊。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
囊空空，房棟棟，居無片瓦下崗人。
金穗情深施活水，荊楚三農得助。
大行德廣鼓春風，當陽百業可興。
金灑藍田，日色溪聲來入畫。
峯擎蠟盞，天光雲影伴觀書。
以是因緣，磐石長久。
大好風日，兒女清佳。
計劃生育，發財發富。
自由貿易，有喫有穿。
張譏堪捉，玉柄麈尾。
褚淵自彈，銀箏琵琶。
一羽衝天，雄鷹展翼。
三杯落肚，美夢成真。
莫舉刀槍，讓它禽獸怡天趣。
須藏斧鋸，留此山林惠子孫。
霞染高碑，長記家仇國恨。
月籠雙桂，幾經春雨秋風。
法頒勞動十三章，章章保障。
聯頌恩澤千萬副，副副言福。
啓予識，啓予思，鵬非燕雀輩堪爲伍者。
雲露雨露，瓊漿玉露。
蜜紅巖紅，柳綠花紅。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
一音始倡西，大法終倡東，始終無替，釋家傳道澤西東。
滬上罷清遊，北鬥瑤光愁減色。
吳中推老輩，西堂雜俎喜傳家。
淳厚樸實人，正氣留天地。
淡泊明智者，清名遺乾坤。
掰破石榴，紅門中許多酸子。
咬開銀杏，白衣裏一個大仁。
居然微笑可成災，嘆此方家，古今中外誰能敵。
還是大牢堪適駕，憑君之舉，地獄天堂哪敢收。
飲玉吞香，應思父母銘恩德。
蹙眉斜目，當檢言行效聖賢。
瑞彩盈庭，風傳花信。
祥光當戶，雨濯春塵。
一尺布，一卷書，五夜寒燈慈母淚。
蜀江青，蜀山峻，十年冰孽遠臣心。
百裏蒼梧入韻，垌茶飄出桂蘭香。
村野閒居，獨與松筠邀皓月。
梨園小住，常依梅韻讀冰心。
巧手引龍飛，古史傳神石留韻。
精心雕鳳舞，新圖煥彩鳥唱歌。
滿目瘡痍，鑄成憂國詩中史。
九州悲憤，卷作驚心筆底瀾。
栽有機苗，給城鄉添綠色。
獲生態果，讓田野駐春光。
進退無心，靜處研經閒處臥。
修行有法，飢來喫飯困來眠。
洞中洞洞，見洞中洞。
天外天天，成天外天。
兩晉家風，自昔衣冠飛鳳闋。
三槐世澤，於今聲望著龍標。
兵法入神，遂令風雲歸叱吒。
大名不朽，長教史冊重英雄。
柳色依然，蘭舟何處。
錦書尚在，鴻雁無蹤。
玉指纖纖，古箏撫出千年怨。
紅顏楚楚，新燭燃來一夜情。
尺短寸長，物理宜從相對論。
意境結構，句聯豈就仄平聲。
黃鶴歸來，放眼江城尋故地。
白雲飄渺，鍾情蛇嶺戀高樓。
苟母打母狗，母狗汪苟母慌。
亦古亦今，畫裏景連詩裏景。
無時無刻，心中蓮映水中蓮。
德儀猶示範，仰燦爛星光，風雨兼程欽水聖。
福祉得傳人，疏汪洋大道，功勳蓋世譽神州。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
分片切瓜，豎八刀、橫七刀。
國倚賢郎，雙旌歇歷左右輔。
天相壽母，八座起居忠孝家。
千家貼福聯，紫燕歸梁尤甲意。
兩岸鋪春畫，金猴下界更開心。
年關盤點，心中可有小九九。
新春開張，腦裏只想大八八。
是驚心動魄，時來浪卷千層雪。
非富氣豪門，偶在風掀萬頃金。
黨旗軍旗國旗，壯麗特色紅旗譜。
工業農業商業，宏偉藍圖創業歌。
曾爲澤國，漁帆影錯。
已作田園，稼海濤翻。
鑿壁深囊，教化跟從孔聖。
溯流大纛，風情得於閒暇。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
青山依舊，幾度夕陽勝火紅。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
首先之責任，最高之法律，竟辭其咎，舊帳難清新帳添。
故地故人稀，明月多情如故。
新年新景麗，春風全力鼎新。
肚量容天下，敗事廢渣排腹外。
笑顏留世間，憐人哭泣在心中。
登樓望遠望家山，庭梧葉落，寒蛩夜半歌七子。
作賦思歸思雁字，丹桂香飄，明月牀前照富春。
民爲主，官爲僕，服務不言愁，汾水流傳多少事。
綠滿山，紅滿路，轉型皆叫好，清香陶冶萬千家。
四口興工造噐成，口多工少。
二人擡木歸來晚，人短木長。
赤兔追風，驅邪匡正。
青龍偃月，震惡揚威。
園中吊板，隨心蕩漾，放飛遐想。
椅上人兒，任意逍遙，陶冶情操。
監督得力，誠信藥房揚美譽。
管理有方，扎實網絡杜盲區。
百丈擎天氣概，猶未能整飭河山，唯以精神全晚節。
平生經世文章，依然見嶙峋肝膽，獨同黃顧說知心。
喜江南，竹綠梅紅，氣象翻新。
高山美景，小坐神怡心曠。
盛世通途，前行國泰民豐。
萬象更新，清正政治廉生態。
一元復始，高效機關好作風。
勝景一園，且上高樓觀皎月。
晴嵐千裏，宜將妙句醉亭臺。
羊角春回，綠了長江紅了嶺。
馬蹄韻起，平吟盛世仄吟福。
鬥府騰輝，五彩雲歸縈寶座。
天尊顯聖，九苞蓮綻映華池。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
清心話短長，坐品八方肺腑聯。
俠骨柔腸，憂對庶民長拭淚。
琴心劍膽，樂安社稷永飛霞。
殿下將軍，擒王兵馬重重炮。
宮中拜相，蕩寇士卒步步車。
雪融洛水，引龍門紫氣。
日照邙山，生馬寺嵐煙。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
幾處處城鄉誠變，馬躍鵬程。
心有準繩，何須算計。
事無根據，不可猜疑。
黃菊飄香，愚公暢飲重陽酒。
紫薇溢彩，王屋盛開敬老花。
池蕩清波，蓮蓬出水蜻蜓戲。
月灑碧浪，柳岸和風燕子歌。
心有靈犀，相逢無語先一笑。
志同莫逆，邂逅開懷勝千杯。
泛舟藝海不言老，書畫逸濃情，快樂耕耘春意滿。
揚幟文壇敢佔先，詩聯吟雅興，辛勤播灑夕陽紅。
覽勝休閒，安居樂業黎民喜。
旅遊逸興，徽域藍天鴻雁迷。
職教出精英，逐浪長江，揚帆東海。
駿途呈遠景，放吟碧樹，揮彩金陽。
晨光一抹，倒映奇山浮水漾。
畫卷初開，順流小艇破雲行。
紅城溢彩，繁花綻放千山秀。
壯寨飛歌，百業興隆萬戶歡。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
玉潔冰清，落寞幾曾脫玉晶。
萬事如意，家庭幸福年年好。
心想即成，創業順利步步高。
羊知跪乳，晚輩當行孝。
典記懸魚，好官總守廉。
含櫱全貞，清名永著。
斷機教子，遺訓長存。
射獵摘山，開箭弓如三五月。
安邦御侮，舉旗風靖兩千年。
立異標新，苗寨樓房壯美。
脫貧致富，山鄉花果芬芳。
黨政一心，你追我趕同敲鼓。
幹羣協力，詞賦詩吟齊放歌。
漫雲風雨頻仍，徑道邅迍，終迓春秋百卅。
喜看菁莪樂育，蕙蘭滋樹，豈輸桃李三千。
繼承與發展祖國醫學傳統。
保衛和增強人民身心健康。
三口鍘刀，惡霸頑徒聞喪膽。
一堂正氣，貪官佞吏見驚心。
歲月常新，千裏邊疆花似錦。
天山不老，各族夢想美如潮。
一派仰新聲，五典坡前，幾出探窯情切切。
敏腔憐絕唱，玉堂春處，三番祭爾淚紛紛。
盛會又臨，開啓三門迎貴客。
羣賢畢至，彈撥九曲奏諧音。
日本歸來，爲國入黨榮鄉裏。
南京囚禁，獲罪投敵死獄中。
遠近模糊，皆登快境。
重光日月，幸遇昌時。
閣插雲霄，承瑞露九重，但把佛雨播天下。
心懷黎庶，伸慈祥千手，且留惠風駐世間。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
紛繁市上，幸有清瞳兩孔，笑看它利鎖名繮。
洵雅致陽和，貨暢民風爭送暖。
謹嘉承聖緒，禮應天道喜消寒。
道紹東林，宏開淨土。
心傳西竺，大闡蓮宗。
峽邊楊柳岸邊竹，猶聞松濤陣陣。
山外幽谷崖外天，似見青史悠悠。
德足化人，才當益世。
敬緣知本，孝必盡心。
休言宦跡難尋，千載蘇堤名不改。
應是天心獨厚，一門詞客史無前。
才名要兒女平分，大筆作椽，宏繼漢書留跡業。
婦德嘆娥眉自誡，清規如鎖，忍教後世話悲辛。
明月幾時有？看蘇軾捋須，李白舞劍。
冰心高處寒，知仙娥掩卷，銀漢停舟。
石老巖虛，此日高瞻生遠慕。
山殘水剩，當年北望矢孤忠。
誠信似天，天增歲月大樂透。
責任如春，春滿體彩頂呱刮。
竹韌節堅，誠交四海義廉客。
山青水碧，喜待三江仁智賓。
宏獎嗣前修，北海如聞知涿郡。
立朝扶大體，南塘終竟感江陵。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
默吟菊韻，孤標傲世德馨揚。
春風點蔻，一樹櫻桃張小口。
夏雨擊蕉，千聲社鼓奏歡歌。
華夏千秋夢，盛世重開龍嘯地。
山河萬裏春，和風永沐鶴鳴天。
仗山水畫屏，雁獅盛勢。
依月星羅帶，龍虎威神。
古鎮越千年，幽以永寧，寨口頻迎珠履客。
江門存一絕，葷而不膩，舌尖最愛豆花香。
簫徹玉樓，聲如鳳侶。
花盈金屋，香滿蟾宮。
志在青山，大千世界常懷德。
心縈綠水，不二法門屢報恩。
依山傍水，景中勝境。
坐北朝南，畫裏新居。
綠水紅波，誰踏相思意。
千言萬語，怎訴落寞心。
金色殿堂，一脈奇香同醉客。
新程駿馬，十年雅韻喜揚眉。
想起象棋，象棋聲便響起。
剝出綠豆，綠豆湯將煲出。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
宮商徽羽，華堂並蒂日月長。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
植樹造林，山中野外綠千重。
制仿遊仙，無須肱曲。
型垂矩尺，自得身安。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
一江秀水，盡浮詩意著華章。
得酒國名泉之潤，脣齒生香，細品方爲真雅客。
慕帝都老窖而來，長安把盞，相逢皆是有緣人。
繞墓柏千枝，陰森向南皆忠魄。
滿江紅一闕，嗚咽東流是怒濤。
燻香醉月臥溪中，何時夢醒。
飲露寒蟬棲柳上，此際聲殘。
門市部裏，十買一賣真熱鬧。
對聯壇中，七上八下滿輕松。
呂祖垂珠，觀音滴露，泉自楊枝湧。
天吳移海，曼倩拂塵，光從慧鏡來。
聯友平臺，改版連添新氣象。
方家陣地，立言全是大文章。
人涉卬否，人涉卬否。
彼留子嗟，彼留子嗟。
束身如圭，澄懷似鏡。
種德類樹，養心若魚。
大業飛歌，將春擦亮。
小康圓夢，讓富添香。
大節媲閻公，取義成仁，青史從今尊縣尉。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
沐卅載春風，打造文明窗口。
憑一流理念，經營富裕海城。
科學技術，永遠第一生產力。
興國良策，不竭無數教師心。
赤縣揚名，黃墩業展新思路。
藍莓馳譽，獨秀果推大品牌。
自古拓耕耘，田增一壠千株玉。
當秋欣採獲，汗灑十分百裏銀。
爸奶無緣，理家行孝親如骨肉。
女童有志，下地砍柴頂起雲天。
繼包公鐵骨，千秋故土清風蕩。
揚街道廉聲，十裏河區氣象新。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
繁星作子，長天爲盤我敢行。
人曾作僧，人弗能成佛。
女卑是婢，女又可爲奴。
微雨斜風，花叩樓頭聽落暮。
青雲白露，鳥歸天外有回音。
虎酒鬧豐年，更香雪撩人，黃金醉我。
兔毫抒勝景，有和諧開宴，誠信迎賓。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
香流雅韻，夏雨滌塵我自酌。
雙雙對對，對對雙雙，雙喜臨門。
合合蜜蜜，蜜蜜合合，合好百年。
劍拔古雄關，酒漬徵塵，銷魂細雨騎驢入。
門開新大道，秦郊蜀嶺，得意春風策馬來。
玉律擎天，普法太平標九級。
金科着地，安民盛世鎮千魔。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
席震乾坤，千載歷史付笑談。
商宦計卅年，依然兩袖清風，利鎖名繮齊解脫。
死生距一日，定是前身明月，人間天上任團圓。
西嶽作羊毫，描水描山，描成萬裏輝煌路。
渭南當畫卷，繪天繪地，繪就千秋壯麗圖。
雞犬過霜徑，一路梅花竹葉。
馬羊行板橋，幾番鼓點鑼聲。
農茂工榮，客醉江川江醉客。
場興景美，倉盈稻米稻盈倉。
水自悠閒，四時風月不關夢。
宋船宋橋宋塔，宋代老君，至今笑容可掬。
明祠明宅明樓，明時郡王，依舊氣宇非凡。
神農非神，勿須香火供奉。
人祖乃人，當以創業緬懷。
景譽小廬山，奇秀遙收湖外雨。
人傳真姓字，馨香不讓嶺頭梅。
德其盛矣，惟孝友於兄弟。
人皆仰之，以能保我黎民。
釣煙橫碧，玉濤飛雪。
妙筆生花，錦瑟流弦。
欲海橫流，最難忘一輪舊月。
世風日下，自浸淫半盞殘茶。
政惠三農，飛進新村皆笑語。
民興百業，迎來盛世盡春暉。
賽詩臺，賽詩才，賽詩臺中賽詩才，詩臺絕倫，詩才絕倫。
箸書載道，何止前言三二頁。
茹苦含辛，依然夜話五更天。
眺蒼坊，換新顏，花明柳暗。
入勝境，觀美景，月白風清。
鍾表報時，時分時分秒。
龍舟擂鼓，鼓陣鼓陣聲。
金菊重陽，氣爽神清尤栩栩。
高秋多壽，貓嬉蝶舞更欣欣。
酒存華夢，馬蹄點贊。
泉帶梅香，羊角賀年。
聖人命罕言，不答南宮原有意。
君子窮常固，任教陳蔡亦能安。
白雪無塵，如純貞愛意。
紅梅有信，似美好心靈。
能解聖人心，君子修身終有道。
且臨民意境，蒼生報國必成風。
寡欲自清廉，敢把丹心懸日月。
奇才多怪異，猶憑傲骨對風雷。
粵海叢林，鼎湖佳處。
南宗心法，東土禪緣。
莫上高樓，怕惹閒愁萬種。
獨酌往事，可憐只影孤燈。
細雨舟橫，煙水至今懷玉局。
夕陽簾卷，樓臺終古佔圭江。
無處覓殘紅，試問東風，春愁怎畫。
浮生等萍跡，不知江左，燕入誰家。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
別有天地，蛟龍得水騰中華。
汲古納今，馳騁教壇尋桂子。
揚帆載夢，遨遊學海逐潮頭。
蕩滌塵埃，堯天正蓄風雷氣。
澄清玉宇，禹甸喜迎爛漫春。
可有前知，早向阿鹹言後事。
不堪回首，猶牽嬌女說婚期。
拒污秉持，高風氣質。
載物弘彰，厚德襟懷。
懸梁刺股，中華兒女多奇智。
納福書香，四海之內皆友誼。
笑終歲爲人作嫁，脂膏已竭，系朋僮僕孰知恩。
自梅邑生根五百年，守義居仁，勤耕苦讀，苴裘共仰先賢事。
法雨灑瀛東，溥沾世界。
慈雲光海表，提醒沙門。
農家土院，百代偉人生長地。
秀水靈山，一輪紅日躍出鄉。
城鄉發展，猶如駿馬行千裏。
社會和諧，更有朝陽暖萬家。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
馬馳千裏，草地歡騰騁駿駒。
聖地聖山，五寺梵音開聖境。
禪鍾禪院，四圍風物映禪心。
民俗自然緣法度，參演臺臺社戲。
家常科學補情天，消融道道傷痕。
厚重人文，盛古邑從前，名城以後。
浩繁典籍，堪鋪平嶽麓，疊到天心。
隨風竹韻伴泉聲，清音入耳。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
億萬家庭，構築和諧社會。
千秋事業，振興偉大祖國。
彈壓萬貔貅，笳鼓歸兮，更能銷翦竹尋泉，和雲種樹。
來往一丘壑，闌幹拍遍，算只是看花索句，採菊題詩。
聲著湖州，雅持清約恬靜。
書編冀子，足徵學識文才。
磨豆帶渣凝腐，雖是夜郎鄉土菜。
酵粱除粕窖醇，乃成全域醑瓊漿。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
風溼熱寒毒，輕輕重重得良方。
故宅歲更新，卅載京華憐我老。
今年春勝昔，一堂和氣抱孫來。
新春放眼抒懷，傲列排頭，豪情託起三高地。
美景賞心悅目，欣居畫裏，活力激揚五戰場。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
梅花點點，喜慶致富年。
一步一重天，一瓣心香朝佛祖。
三師三法印，三乘金相護蒼生。
本自山川，或甘或苦皆祛病。
無分貴賤，成粉成湯不惜身。
學春蠶吐絲，絲絲不斷。
作蠟燭照路，路路通明。
帝賴其功，不矜不伐。
天與厥福，全受全歸。
石拱連心，一壩花香傳巷裏。
溪流映月，幾行雁影過樓臺。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
以身相許，一簾幽夢倆知心。
城以雉皋名，數千秋風物，纏綿最是徽園柳。
地因盆景勝，沾一點福氛，瀟灑做回壽邑人。
登閣暢吟懷，詩借飛檐題玉宇。
憑欄舒望眼，日攜山色上瑤臺。
馬馳千裏，只因蹄鐵堅硬。
車行八方，全靠輪胎丈量。
卓爾謫仙才，鴻詞萬卷開豪放。
超然樂天派，鐵骨千根笑古今。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
遊完渭水遊涇水，借水賞心。
夢起淝濱，惠政撈來千網笑。
愛搖檀板，富歌唱醉一河春。
今又逢春，春光無限。
夜來細雨，雨氣兆秋。
痛深屬纊，空猷椒漿。
兩家結緣，再生相逢。
燕語南郊，更適默默苦讀。
鶯啼北裏，不如朗朗書聲。
祥光照四海，四海皆春春不老。
福氣臨九州，九州同樂樂無窮。
快櫓輕舟，江流一棹斜陽裏。
香車寶馬，驛路三鞭晚暮時。
常有信心，哪愁無法。
久行山路，何懼不平。
定其於一尊，真王者氣。
有此老生鬼，乃淡如風。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
掏他賊膽，舉劍長流日月光。
大循環，小循環，生態循環路。
城發展，鄉發展，科學發展觀。
苦讀一堂，金聲振玉。
致功百子，紫氣騰霄。
蘸水色山光，春天故事續寫。
用花香鳥語，靈動明清暢遊。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
持身正大，見吾不拜有何妨。
攬月擁風，就住幽林不問世。
披肝瀝膽，既爲國家又護民。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
社稷看朝日，輝天耀地小康春。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
熱門項目，賽熱身同熱，競爭定可奪金牌。
曲水亭，歷下勝景美。
直河村，濟陽佳名傳。
彎腰弓背，家庭內外頂梁柱。
少語寡言，子女心頭博愛人。
壯東林，展宏猷，勇執牛耳。
競鴻志，陶大器，笑站鰲頭。
往事悠悠，鐵炮雄姿留憤慨。
遊人攘攘，沉船殘片掩羞顏。
太守官遷，王浚三刀入夢。
林宗母逝，徐生一束牲芻。
建設新農村，水秀山青環境美。
謳歌好政策，民歡稅免稻花香。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
秋風闖圃，茂桂香濃燕舞歡。
凝乾坤正氣，正名世界。
聚日月光華，光照人間。
明月懸空，多少相思能寄達。
青萍戲水，領頭浪漫馬拉松。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
主人留小住，莫嫌酢醃配醇酒。
薊原有刺，從中作下萬千梗。
竹本無心，節外生出多少支。
逍遙王子，欲作風流帝。
筆底波瀾，悠然自在心。
一疊驪歌燕歸梁，暗香南浦。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
喜園中鳥語花香，十分煦嫗。
想郊外雉馴麥秀，一樣融和。
窗含旭日，看大河奔流。
門接新春，迎吉祥滿屋。
懲兇揚善，該出手處須出手。
息事寧人，想保身時難保身。
萬化同流，古風永茂。
羣生在抱，世宙鹹和。
大志吞鴻鵠，栽培桃李千山秀。
雄心效聖賢，造就棟梁萬木春。
政策歸心，重振老基地。
宏圖耀眼，再迎新曙光。
二十年扶輪事業，意氣相承，海雨天風酬對韻。
三千丈染翰煙霞，輝煌再創，佳山秀水執聯旗。
清風報德，眼看忠奸評善惡。
正氣養廉，心知冷暖嘆春秋。
翠繞紅圍，一篙白浪。
花團錦簇，百步卿雲。
又炒昨天冷飯來，值得回味。
國法難饒，何方縱此留貪惡。
閻王有種，來世差他挖鐵煤。
三晉說三分，憶三顧隆情，拜三義古廟。
一心謀一統，懷一腔熱血，樹一世高風。
廚藝絕倫，煎炒烹炸蒸煮燉。
畫風生動，勾描託染點皴提。
似海深情，蘭艘久盼歸橈早。
如珠亮節，金屋重溫舊夢遲。
屏息一時，寶剎梵音澄廣宇。
舉頭三尺，金剛怒目懾私心。
豔冶海棠，映日醉含妃子態。
輕盈楊柳，因風軟擺美人腰。
磊落情懷，青山不讓。
偉雄心志，白鶴相知。
書墨贏方家無數，叢談三卷世稱奇。
兩袖清風，愛民永葆紅船色。
一腔正氣，報國長存赤子心。
一段春情，正待桃花運。
千秋孽債，難償露水緣。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
當年才子，已成爲入幕粉頭。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
飛鷹自會巡八方，必定追星。
小品漾春潮，潮頭湧動一輪月。
大材排宇陣，陣尾追騰萬裏龍。
萬裏清風，猴掃妖氛新氣象。
八方捷報，雞鳴中國好聲音。
貝葉西來，佛國千年施法雨。
蓮花東渡，神州萬物蔭慈雲。
老道閉關，真人不露像。
歹徒作亂，天網豈留情。
孽海茫茫，嘆人壽無多，一誤豈能再誤。
輪回轆轆，仰神靈有赫，今生要把來生。
甲午又現，洗炎黃二百年恥辱。
乙酉再逢，顯赤縣五千秋文明。
閱水讀山，清風展卷書聲遠。
吟今誦古，妙筆生花名士多。
此處雖貧，園丁甘守一方土。
梅花伴雪花，清香潔白。
竹葉夾楓葉，翠綠緋紅。
飄香能致遠，出泥不染污，勝世上幾多君子。
獨立在凡塵，開放見佛性，聽天邊一曲梵音。
老樹歷滄桑，終見遊子歸宗，白日放歌須縱酒。
蒼天窮眄睇，欣看同胞聯袂，青春作伴好還鄉。
藝術有魂，夫子洪恩融字畫。
情操無價，文房寶器歷春秋。
學問貴能疑，疑堪開塞。
自修在務實，實不蹈虛。
書山難攀，以勤爲伴。
學海苦渡，唯樂作舟。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
睡前觀劇，屏中美女總撩人。
百年壽誕歸來，慷慨英姿縈夢境。
一縣新風樹起，和諧故裏慰將軍。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
白帆追遠夢，山歡海笑，島嶼涵春珠履來。
看巨龍昂首，昆曲新吟中國夢。
待快馬加鞭，春風更躍上河圖。
古柏廿八株，傳是雲臺諸將植。
巨冢千餘載，仰瞻光武帝陵來。
金綠洲雄，洲綠五湖四海。
桂飄香遠，香飄萬戶千家。
一劍炳忠貞，教後來女子，簪花以表。
千年隆祭祀，任三月鄉風，廟會習延。
幽苑佳人，滿地春光愁不盡。
邊關過客，連天大志憾無窮。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
科教興邦強縣，銅鼓喧天奏凱歌。
事業儻千秋，要歸何傳。
子孫守一脈，同拜此山。
文運通天，且借鍵盤堆錦繡。
達觀處世，還憑軟件促和諧。
落筆自驚人，敲聲敲韻，百派文風宗子美。
吟詩堪作史，憂國憂民，千秋絕唱越青蓮。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
絲錐堅攻鐵，孔出貝帽。
板牙硬啃鋼，削成螺釘。
柳樹迎春兮，絲絲如發。
詩人唯美也，字字開花。
玉兔銜春染筆毫，繪一軸城鄉畫卷。
大河湧浪翻新頁，吟三門富裕詩歌。
瑞家靄翠微，窗納美林溪谷月。
德柱擎紅日，氣呵長島瓦房雲。
福滿人間，燕舞鶯歌開化境。
橘香天下，龍騰虎躍展宏圖。
去年過今年過，原來短命說長壽。
前念佛後念佛，實是不死得往生。
掩映綠蘿，穹窿紫氣。
依稀靈眷，仿佛幽人。
公有傳人，能教斯民樹藝。
我懷耆舊，猶聞君子花香。
住我養雲居，憶瀨水句留，重添情話。
思君元旦夢，悵吳山飄渺，永嘆歸真。
太白名篇，山川增色。
東園故址，煙雨宜人。
從一而終，偕老白頭真幸福。
了無牽掛，孤身黑手也逍遙。
虛浮於外，神鬼皆難測。
勾鬥其中，雌雄盡此爲。
植體潔芳，三代以還存直道。
盟心忠愛，六經而後廢奇文。
種瓜得瓜，種豆得豆。
遇飯即飯，遇茶即茶。
穿冬衣，拿夏扇，不知春秋。
出北京，去南省，什麼東西。
一閣生態畫，換了人間，虢山島上天鵝舞。
萬裏大河風，超然物外，溼地湖中碧水歌。
文明窗口，如坐春風皆愜意。
誠信行業，共沾化雨盡開顏。
自強不息，懷壯志以長行。
厚德載物，攜夢想而撫凌。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
稱帝世間，大秦一統開天運。
懷清臺上，明月三分入夢香。
兩湘蘭芷香，落葉秋風衡嶽雁。
三楚茭荷儲，桃花春水武昌魚。
描紅一個春，樂處渦陽無俗氣。
上好三堂課，安居村舍有書香。
夢圓明月，置家真氣派。
心滿雅香，靚閣好風光。
登閣凌虛，潭水春煙龍吐出。
餐霞增壽，巴山仙草鶴銜來。
懷仁人壯志，寫流水新經，歷盡艱辛成大道。
放文學光輝，透自然脈理，長留世界作豐碑。
愁染銅壺，總厭思長更短。
瀟灑倜儻，何來月黑風高。
一路走來，天府香風長領略。
三杯過後，人間美味漫評量。
公僕走基層，務實踐行求實效。
好官忙片點，創新引領立新功。
天馬九霄，且與春風舞。
靈蛇一路，正隨好夢飛。
筆底著清名，入賦則孤，入詩則傲。
花中尋至性，如松之古，如竹之堅。
千載無焦心，任潮漲落。
四時有靜氣，憑月圓缺。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
期期約百年，信同心鸞鳳，連理松蘿。
綺麗風光，難得此時清歲稔。
升平歡笑，無非是巷舞衢歌。
沿步道而來，無相法門開化境。
任臺階更上，有緣僧舍悟禪機。
青山綠水，天地間一軸大畫。
金烏玉兔，乾坤內兩顆明珠。
貳炎火，叄焱火，焐口五火熱。
一大人，二夫人，春日三人行。
惡語說出，傷人不已。
肉包拿去，打狗無回。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
夜景夜燈美，銀花火樹夜輝煌。
龕護白雲，是大士雙跌坐處。
樓觀滄海，惟達摩一葦杭之。
萬裏唱紅歌，山歡水笑迎華誕。
九州飄彩帶，鳳舞龍飛踏錦程。
琪玉新裝，宛如荷角。
米蘭初蕊，正是童心。
再掛珠簾，西山暮雨歌重卷。
新描畫棟，南浦朝雲笑又飛。
變數古難逃，須由靜觀遷，從生味死。
愚人常自足，固不思有用，但得無爲。
美遷安，美鄉村，一條綠道。
新時代，新夢想，七彩生活。
柳綠桃紅，平添寶島三分俏。
鶯歌燕舞，更愛神州四季春。
宗翁年近期頤，壽考康寧，自是前身修積好。
季子名馳海甸，鴻辭博學，益教闔族望聞高。
高處不勝寒，玉宇瓊樓開洞府。
山中何所有？白雲紅樹住仙家。
肩上，平挑兩個臭糞桶。
鬢角，任插一支香玫瑰。
潤德潤智，雨露學子。
求善求真，陽光校園。
河邊翠景，遍生春色。
樹上黃鸝，頻播佳音。
白衣戰士，可愛可親尤可敬。
赤膽功臣，宜歌宜頌更宜彰。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
涼亭無恨，常思映月二泉魂。
詩酒逍遙，清風明月無人管。
英雄喟嘆，鐵馬冰河入夢來。
多情應笑我，早生華發。
無事即尋春，遊戲夢中。
法制如磐，扶正壓邪安社稷。
民心是鏡，光風霽月照人寰。
駿馬留香，香氛滿院增春色。
靈羊獻瑞，瑞氣臨門報福音。
眼中觀好人，腦海飛天去。
心底有春色，江山入畫來。
俊郎睿智，看聞雞起舞，終成大器。
驍將雄心，憑報國驅倭，屢立奇功。
兩個新人，終成眷屬。
一對情侶，共建家圓。
遠客蜂來，風月一庭名士地。
嘉聲鵲起，信誠兩字晉商天。
詩添雅韻，萬般愜意心中爽。
酒挹清風，一縷餘香原上飄。
月季園豐，月月開月季。
天年運濟，天天樂天年。
扁舟兩岸垂楊，南浦閒雲連草樹。
春晝五湖煙浪，東風明日木蘭船。
萬綠應呼，多秀林即成於海。
四方掌握，毗嘉定而爲之山。
張家崗上共風雨，難忘海燕身影。
黃鶴樓邊隔雲天，哀聞長江濤聲。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
晁蓋智奪生辰綱，吳用獻籌。
喜慶豐年，聽奶奶長途飛笑語。
豪吟盛世，看爺爺短信賽春聯。
聽籟松間，細泉深處落。
尋雲嶺上，斜日渡頭歸。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
褒揚尚善，領袖題詞腦際銘。
曙色微茫，四野飛煙凝水氣。
高天空闊，二龍蓄勢待春雷。
白雀報嘉音，啓化境歸真，慈航萬裏。
青蓮鋪覺路，教凡心脫俗，盛世千秋。
猶似江南，地有鳳凰騰七彩。
最宜月夜，心隨羌笛越千年。
興仁尚善，風和雨潤花千樹。
濟困扶貧，雪冷梅香福滿門。
比羅昭諫如何？其貌同嫌潦草。
較陶淵明應勝，斯人更愛菊花。
秋月如壺，人在冰壺影裏。
春潭爲鑑，我於玉鑑齋中。
講公德，如春雨潤萬物。
樹新風，似陽光惠百姓。
海月江風，一葉慈航禪度世。
天花梵唄，千秋淨土佛傳燈。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
炎黃志遠，騰龍破壁步康莊。
玉立照新妝，無言每覺情懷好。
鈿箏尋舊曲，欲歌先倚黛眉長。
世事如棋，誰人可辨三五步。
鄉情似密，浪子難離七八天。
酷暑痛傷心，八秩餘年，首妣已先乘鶴去。
新秋垂淚眼，一堂五代，羣孫於此效鵑啼。
雨雪可知，預報何怕天突變。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
喜安遠一代英豪，雄心潑灑重彩畫。
欣嶺南八方雅士，妙筆書成神韻詩。
激汽鼓輪，大川利涉。
乘風破浪，壯志堪酬。
一旦成名，原來怪癖即優點。
果然霸道，非要關公戰秦瓊。
漓江波瀾沒污濁，湄潭漣源滋漳浦。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
實幹膠州，三裏河中春漲綠。
和諧齊魯，萬家福溢夢飄香。
歷十五春秋，奮鬥鑄輝煌，教梨苑終成閬苑。
喜三千門第，安居臻絢麗，看內鄉已是仙鄉。
浮舟乘興，趁薄霧揚綃，流霞散綺。
矯首遐觀，會三灘映日，九鼎凌空。
法界光明，萬樹名茶圍舍利。
佛門清淨，一瓶甘露洗塵心。
白雪黃芽，羽士參求自有路。
雲蹤鶴跡，道家去來本無心。
金鏤門風，富貴恆由勤儉至。
峯呈氣象，襟懷欲與聖賢齊。
柳陌霞紅，喚起桑陰牛背鷺。
桃源波綠，疊成荷影燕頭魚。
雪落梅開，大地塗脂抹粉。
雷鳴電閃，長天裂膽撕肝。
建會十年，三門激起千重浪。
傾心一報，九曲高揚萬古風。
客上天然居，居然天上客。
魔藏地中海，海中地藏魔。
馬壯人精，無奈南轅偏北轍。
料好工良，貌如東倒復西歪。
到此即爲家，君來長下陳藩榻。
於斯堪放眼，興至先登庾亮樓。
闢地開天，啓五千年文明，赫赫功勳稱始祖。
修陵繕寢，留億萬載勝跡，芸芸赤子祭先宗。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
東坡記，板橋畫，翠竹雙竿百裏道。
雪積觀音，日出化身歸南海。
雲成羅漢，風吹漫步到西天。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
風物漸新悅目，芳洲絢麗燕銜來。
歡歌笑語，張府奇男迎淑女。
曉谷芳川，興州紫燕築新巢。
訊傳企業，平安逐夢，一路春風你我他。
超生只仗佛緣，壁曜珠光，驀地亦歸菩薩照。
作鬼須明鄉誼，肩經背袱，大家還敘梓桑情。
我看：滿足盈，盈實滿。
佛說：空是色，色即空。
聖道洪恩，夫子一言堪繼世。
藝林珍物，文房四寶可傳家。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
終得黃衣，劉基良才唱大風。
珠江花地，千年三元景。
嶺南香街，十裏一城春。
五嶽默哀，三江靜憶，天祭英靈碑永立。
百行興盛，九域安平，國承遺願脈長傳。
文運新開，小道從今登大雅。
科研繼起，鳳池自此有龍吟。
白衣天使，救死扶傷播大愛。
妙手銀針，驅疾濟世顯良操。
耿耿丹心，鶴發童顏爭朝夕。
株株桃李，繁花茂葉綴神州。
春風皺一池，欣綻蓮花情未了。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
媽祖護航，摩平海浪通絲路。
金甌合璧，呼喚臺澎返錦帆。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
銀屏觀戲，好戲臺臺頌黨風。
先君棄世賤子衝齡，回首憶當年，瑣煩家事勞姑丈。
既屬蘇程復爲盧李，感懷深此日，重疊姻情說仲郎。
追夢周秦，十幾億炎黃故裏。
醉心典籍，五千年華夏源頭。
平地聳崇樓，敢與春潮爭百丈。
天翔興駿業，願同民祚共千秋。
地在天中，四海名山爲第一。
心傳言外，十方法教是初元。
名醫治病危，三更到院三更診。
聖藥救傷亡，半夜敲門半夜開。
風物未塵封，藉兩宋榮光，放飛天府千秋夢。
人文催筆健，秉三蘇道德，續寫眉山一部詩。
自司馬天長，線纜一根牛世界。
由文風勢足，對聯兩句火家園。
澄清江水，洗亮九天懸日月。
華麗家園，織成七彩燦城鄉。
匯四海、通五洲，一街給力京華，融資融智圓好夢。
貸春風、注活水，廿載傾情企業，扶龍扶鳳拓新天。
行孝守廉，人生凝聚正能量。
崇真尚美，理想形成新坐標。
網友同吟，思如江海長流水。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
情感交融，人間盡暖。
愛心湧動，大地無寒。
財惠民生，政惠民生，清廉財政民生福。
城關國業，鄉關國業，富裕城鄉國業昌。
植樹造林，處處黃鶯鳴翠海。
防污治水，行行白鷺上青天。
歷盡滄桑，波瀾不起。
潤澤心地，慧海同深。
五百年逃墨歸儒，天使番王納土。
四十日修文偃武，我從漳海班師。
雪月風花，春夏秋冬誰筆墨。
雲山煙雨，東西南北我塗鴉。
劍吼西風，蓋地劈天。
犁耕壟畝，秋收冬藏。
兩翼護家邦，要隘天成，縱橫勢保河山固。
一關連朔漠，駝鈴夢遠，商旅行經絲路開。
臨水騁懷，隨雲卷雲舒，十分愜意心難已。
揮竿遣興，看魚來魚去，幾許閒情樂未央。
亮劍龍江，萬裏長城永不倒。
招魂凌水，一輪紅日正東升。
求佛之前，須摸着良心責己。
出門以後，應換成笑臉對人。
李韓年誼，嵇呂交情，感逝傷懷，同憶大羅天上事。
陸馬史才，姜張詞筆，銜華佩實，是真文苑傳中人。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
國開盛世，家興駿業，創意國家展畫圖。
互敬互尊侶，百年偕老。
相親相愛家，萬代遐昌。
百善孝爲先，美德精傳中國夢。
千書名在後，佳章特寫故鄉情。
好風飛下晴湍，看雲獨倚青松坐。
遊絲輕颺新霽，斷虹低系碧山腰。
松山雨紛紛，日祭忠魂驅虜事。
潞水潮滾滾，時謳英烈衛國情。
故土情深，玉蘭素雅鄉愁漾。
新城景穎，覺樹清靈古韻長。
立品若清荷，不染心田泥半點。
守操如勁竹，自撐風骨節千尋。
前表感恩，後表誓死，更魂歸悲咽，有老父、有賢婦、有孤兒。
龍津育桃李，桃李滿天下。
文昌踊棟梁，棟梁濟國家。
船行四海，富甲八方，猶憶當年康百萬。
門矗九重，坊開五院，欣迎今日客三千。
雪侵漢節，風冷胡笳，南冠客夢三千裏。
雁斷雲天，月寒塞漠，北海鄉魂十九年。
飄雪迎春，千樹披銀掛玉。
斜陽向晚，一江鑲鑽燙金。
綠葉紅杆，出泥而不染。
黃沙白月，入塞豈無思。
武不棄文，喜代出風流，鴻篇盡着凌雲筆。
威而尚雅，期後來才俊，飽學兼懷濟世心。
玉兔騰空，嫦娥翩舞探星宇。
蛟龍躍海，航母漫遊顯國威。
虹霓作線，明月作鉤，釣友常呼李太白。
天地爲廬，戶墉爲褲，酒徒吾本劉伯倫。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
乾坤若器，哪個曾操琢玉刀。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
廣開綠葉，燎燃星火，千裏知音蝶戀花。
麗日沐和風，潮湧大河聲帶綠。
靈猴攜泰運，春盈中國夢飆紅。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
流連因勝景，真龍騰雲海，畫圖本自是天工。
海中筏，度大千世界。
潮之音，了無量菩提。
蘭透幽香，朝陽溢彩，肩擔道義千人唱。
春拂沃土，穎水流光，手著文章萬世傳。
祥開黃道，三千詛咒皆能解。
光映紫宸，廿八宿神各有司。
西施弄槳，範蠡蕩舟，美女功臣皆下海。
紅袖當壚，青衫掌勺，佳人才子早經商。
倚燕山以立黃臺，擷燦燦春光，雲鶴穿空疑帝影。
襟濡水而騰紫氣，尋源源史韻，天黿出土證宗風。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
支桌柳後，擎杯正有似醉人。
金谷多財，栽勤植信玉方長。
銅山種夢，澆善施仁花始開。
儲蓄健康，休閒娛樂。
博觀德潤，生意恆昌。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
閒斟竹苑，怡情四壁管弦聲。
改革呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
八仙故事源頭，樂道聆聽街巷裏。
半島名樓畫景，高懸矗立海天間。
美酒慶豐，九州月共三農醉。
金蛇賀歲，四海波隨百業騰。
裝白臉，飾紅臉，戲中幾臉唱三國。
頌英雄，罵奸雄，世上雙雄第一人。
金牛發勁，國富民強辭舊歲。
玉虎生威，年豐物阜賀新春。
珍愛和平，警惕賊心不死。
緬懷先烈，祈求壯志未眠。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
從來未忘本，山野可容鄙俗人。
晚景享安閒，衆人獻愛。
髦年歸極樂，萬事順心。
我雖愛民，畢竟見官非好事。
爾如責己，須知恕彼得便宜。
雙槳來時，與客攜壺，醉臥酒爐側。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
禪燈燃永夜，但期塵世可長明。
峯巒出崗嶺，峻峭巍峨崇岱嶽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
弘揚法治，國泰政通，神州增靚彩。
倡樹文明，風清氣朗，湛水唱新歌。
世界要和平，同盟戰火前車鑑。
國家謀發展，協約屠刀後輩師。
頂烈日，踩爛泥，汗灑稻田成偉業。
赤子心，學者氣，君呈熱血沃中華。
送禮使冥錢，真行鬼道。
煉丹燒凡汞，大有仙風。
顧曲萬花深，醉鄉莫放笙歌歇。
明夜扁舟去，平湖徙倚水雲寬。
傳佛祖心燈，法輪常轉。
授如來衣鉢，後繼有人。
北塔禪機，點化龍川，龍施法雨鍾聲裏。
西方佛境，圓明鷲嶺，鷲擁慈雲鼓韻中。
我欲修仙，可堪化鳳長棲此。
君來尋勝，切莫驚雛誤探巢。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
爲房一世勤，高位三生飽，怒海寒風。
峽長六十裏，水秀山明，臥龍飲澗。
崖象萬千姿，峯奇石險，飛虎嘯天。
民生爲本，國運爲魂，固守清廉開序曲。
樟樹爭春，荷花爭豔，欣迎乙未展新姿。
此樓獨秀，系秦嶺飛紅，渭河搖綠，今風古韻惹留戀。
春日好休閒，看秀美桃鄉，別開畫境。
泃河歸整治，喜清新平谷，長漾詩情。
出作落息，飲井食耕閒日子。
更深月隱，苦讀辭賦夢春秋。
一口能噴二泉三江四海五湖水。
無錫可補十窟百色千孔萬象壺。
破繭而飛，始信蟲魚皆造化。
藏鋒以養，應知天地有方圓。
靈塔高標，舍利通靈生七彩。
聖身永證，涅槃顯聖達三乘。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
文研左傳，業修右學，詩詠前賢，詞吟後主更難休。
杯酒亦無聊，座裏青衫頻顧望。
江潮真有信，雲中白鶴自歸來。
彩雲薄晚蒼涼，鉤簾半畝藤花雨。
青絲傍橋淺系，紅錦障泥杏葉韉。
小夥子出嫁，打鼓敲鑼，全村相送。
大姑娘招親，鳴鞭放炮，合隊歡迎。
過黑灣，爬魚坳，一蓑煙雨一場夢。
登金頂，拜彌勒，十指春風十萬山。
慨山河倏換金甌，鸞詔白衣宣，勁節豈能新主易。
訝風雨猶飄鐵笛，鳳鞋紅酒酹，芳魂合許美人招。
入水不濡，入火不熱。
與子言孝，與父言慈。
玉枕香蕊春宵夢，夢裏桑田。
盛世江戶良辰天，天上人間。
帝子臥之，騷客詠之，峨眉一線青來檻。
龜山仰也，涪江鑑也，鴛瓦幾多碧到天。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
大膽回頭，且金盆洗手，滄海能容。
越洋豈悅洋？豪情叩問通天術。
留學非流學，壯志包涵中國心。
聽天籟，六根清淨，志存高遠。
觀宇寰，一目了然，心許久安。
五千年美德，灑向人間都是愛。
廿四字箴言，融於心底即爲春。
苦運匠心，一聯雅致癡情琢。
偶生靈感，兩句清新快意吟。
赴四季情，簫引鳳凰笛引客。
撐一篙韻，夢還秦蜀月還鄉。
牧夕陽，短笛橫牛背。
歌碧野，長鞭向草原。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
漣漪瀲灩，雲移水影月徘徊。
楊清是務，菩薩慈眉，布善憐人修十地。
嫉惡如仇，金剛怒目，驅邪救爾出三途。
泉冷古梅花，可與盟心惟白水。
亭空孤鶴影，居然埋首共青山。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
國徽增色，民生增彩，廉政花添富國民。
寓耕於樂，讓萬畝花蔬，香徹粵中，笑趁春風開富路。
對景而歌，引四方賓客，清遊陌上，醉將農舍作仙鄉。
百業飛歌，湖濱書寫輝煌賦。
千家築夢，區市迎來發展潮。
神靈寶相，北鬥衆星齊俯仰。
法力周天，人間萬類總歸依。
送臘迎春，贏來新局面。
以民爲本，關注最基層。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
朝暉危嶺，松間雲鶴影徐清。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
畫描景，景如畫，畫景迎賓。
山雨欲來，且休息片時，再朝金闕。
嶺雲初上，看森嚴萬象，爭捧玉皇。
幾聲子夜歌，慘慘悽悽鬱鬱。
一闕章臺柳，幽幽恨恨綿綿。
玉樹歌殘，莫愁紫燕盧家繞。
春花曲蕩，正好寒蟾桂子馨。
迎新歲，舉金杯，春滿萬戶。
賀豐年，展笑顏，喜盈千家。
玉樹開花，汶川織錦，舟曲放歌，多難興邦銘大愛。
雲天築路，滄海架橋，江心鑿隧，雙娥訪月駕長風。
依法興邦，國圓大夢展新彩。
按規行政，民步小康開錦程。
香逸遙天，看古浪翻騰花浪。
客迷新景，將沙洲認作瀛洲。
福地蘊靈巖，龍山萃錦。
泉城聚豐德，題壁飛虹。
高閣俯看，一江燈火。
側耳傾聽，百味籟聲。
乘改革風，步開放韻，大鵬亮翅好天地。
懷九州夢，牽四海情，新區奮筆妙文章。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
江山錦繡，蜂尋香蜜客纏綿。
衲子泛舟，風吹杯中羅漢。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
清風撫竹，無邊落寞淚闌珊。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
置酒軒前，壺投雅巧共猜謎。
四季甘霖，仙樂嫋嫋桃源村。
千年古鎮，福澤綿綿二頭門。
直呼有幸，偕同在下一天醉。
可嘆無能，識得此間萬卷書。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
孤星朗朗，佳人交眸更貼心。
喜看紅樓，春夢催啼鳥。
閒臨墨池，思情賦筆端。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
民安國泰，瑞雪紛飛赤縣新。
春滿城鄉，山色湖光皆入畫。
祥盈燕趙，民情風韻自成詩。
西湖水止取一瓢，溉木灌花，補君講讀推敲隙。
北海醅莫慳百盞，泥爐夜雪，待我尋秦訪戴時。
倡廉反腐，旗幟火紅，錘鐮金燦。
勤政愛民，沙丘樹綠，雪域風和。
若技不如人，劫殺之間，勝負無需計較。
倘胸能納海，平和以後，精神自可提升。
就業廣開門，市循其道皆爲場。
跳槽同在意，人盡所能即是才。
天外春回，處處河山添異彩。
人間歲換，家家絲管祝鴻禧。
春風送暖，千紅萬紫皆春色。
臘月凌寒，獨秀羣芳有臘梅。
一時國粹，各路方家薈璨。
萬代中華，滿天日月星光。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
霜侵霧都，斜風細雨冰雪寒。
漢擅威名，遠域賓從，曩日東來多信使。
千載傳承，始叫花城越秀。
三江匯聚，以成南國中樞。
挖蛀蟲，樹清廉，與民換得寬寬路。
肅貪吏，反腐敗，爲國贏來朗朗天。
城聳千年，韻溢八街，耀古爍今彰智慧。
商通四海，文昌百代，承前啓後競風流。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
校校班班，坦坦蕩蕩，講講學學。
濃墨一池，飽蘸羊毫書福字。
春光萬裏，欣懷國夢邁新程。
冬至一陽生，聞風而動梅先怒。
春耕萬象榮，戴月披星足下行。
圓夢審藍圖，防微慮遠，是以興邦先治吏。
倡廉援古對，知往鑑今，從而勤政復憂民。
志逐九霄雲，測海量天，風爲事業推進器。
心懷五洲浪，強軍富國，雨是功勳打印機。
深居鬼谷，縱橫天下。
遊走哨崗，巡邏邊防。
華夏山清，仙鄉勝境。
雲中水秀，寶地新都。
梵音愉悅，近耳聆聽佛教誨。
法雨溫馨，親身感悟世超脫。
心儀景忠，千裏禪緣隨心至。
目仰化境，一山靈秀入目來。
格外垂青格外憐，勿把芳心空負。
特別看重特別愛，應將美意盡收。
雲中看風景，浮光掠影皆妙諦。
霧裏聽流聲，玉宇瓊樓不勝寒。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
寒秋入目，千般乏味我迷茫。
協力齊心，步履雄開奔路廣。
同舟共濟，商機妙握聚財豐。
珠玉九天，元音諧樂律。
笙簧六籍，太室飫謨觴。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
歲迭醜牛寅虎，滿門瑞氣應時來。
有擔當，有追求，千秋長盛。
除貧困，除腐敗，萬衆皆歌。
牛石留蹤，自向人間耕日月。
仙家對弈，何須枰上計輸贏。
未報前恩，頓成永別。
追尋遺緒，皆爲悲端。
路有殊途，須知遠小人親君子。
學無止境，但求明大理懂常情。
路從腳下新，步時尚文章，一掬田心諧盛世。
花自眼前放，賞農家樂事，十分詩意醉春風。
行者尋花問柳，處處聞香，引起一樁青玉案。
悠人古卷清齋，常常知足，安居十裏小重山。
禮貌經商，衡量度公平交易。
文明待客，老中青一視同仁。
千載能誰會？我常俯仰，唯欽今古補甌人。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
白水爲泉，山石爲巖，木門寄閒思。
願人間鐵血長銷，冤親平等。
祝我佛金身不壞，信仰自由。
嘗百草，研百草，妙手回春傳百草。
舍千金，著千金，良方濟世勝千金。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
春風陣陣，玲瓏嫩芽掛新枝。
時際上元，玉燭長調千古樂。
月當五夜，花燈遍照萬家春。
公主嫁主公--誰悲誰喜。
文成難成文--細慮細思。
撓得石腋窩，枕書而夢，一片花聲湧作潮。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
椹果供親，更於色別顯烏忱。
萬裏慎行船，正氣揚帆，忠心掌舵。
一生勤掃室，清風在案，明月當窗。
上馬殺賊，下馬作露布。
左手持螯，右手執酒杯。
雲集仙靈，乩館真言匡盛世。
泉津善信，玉臺聖水度蒼生。
遊萬景奇峯，仙泉入夢。
聚四時佳氣，老樹回春。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
丹鳳朝陽，燕鶯織錦，百年奧運舞祥雲。
但聞茶採名山，水汲龍泉，一品更尋何處去。
總說瑤池不見，仙緣難結，誰知轉入此中來。
乘興而來，看五柳堂前，綠楊蔭裏，春田不再閒生草。
會心端坐，聽三蘇韻唱，紅粉香酬，空案又將忙插花。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲線雙峯動。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
楚鳳有心，忍辱偷生沽美譽。
吳牛喘月，垂頭喪氣好傷懷。
玉振金聲，法治弘公平正義。
春風雨露，民生享幸福華年。
細肉白皮膘水好，質量保證。
兼瘦搭肥斤兩足，服務熱情。
宅旁綠化，化去千家病苦。
屋院整潔，潔來萬戶健康。
狂書萬言，曾將水土達蒼古。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
玄奘植娑羅，心生善果。
菩提開智慧，世納福音。
故地故人稀，明月多情如故。
秋風秋水澈，蓴鱸逸味知秋。
武漢憑武昌，雄踞武林門派之首。
文成因文安，深藏文淵閣樓當中。
魏了翁講學之區，鶴鳴子和。
尹伯奇撫琴於此，山高水長。
九曲綠三門，呈錦繡人文，誠邀四海觀光客。
百花紅仲夏，簇旅遊詩畫，廣納五洲友誼風。
丹心爲本，國事爲先，以創輝煌爲己任。
正氣在胸，民聲在耳，要留清白在人間。
德養羣生，化育乾坤成大道。
心融萬法，耕耘歲月啓新程。
隱聽江聲，未傾竹葉三分醉。
淺嘗肉味，且啖豆花一碗香。
門下哭私恩，可憐異地離情，麓山邵水空餘恨。
燈前憶母訓，每念渭陽雨露，白發髫齡愴舊懷。
逐追華夏夢，一路雄風催馬步。
題寫價值觀，千絲好雨潤羊毫。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻雅。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
白與青衡，維天維地。
衣同塵戰，可颶可颺。
映階芍藥翻，幽豔偏宜春雨細。
惟有青松在，依然猶伴白雲閒。
天鵝湖畔，商賈沓來，黃河奏響迎賓曲。
文博城中，名優薈萃，高峽綻開特色花。
國色其如此，想金步搖環，羅袖生香，雙宿雙飛偕比翼。
水瀉寒溪，奔流日月千秋夢。
臺存浩氣，指點江山萬裏春。
玉液銀針，爲品新茶常入座。
陶壺雅室，愛邀老友共談詩。
佛法無邊，遍飛曼陀花雨。
衆生感化，俱沐普渡慈雲。
與古鎮有緣，來遊勝地。
願今生無憾，永住龍門。
山水生香，詩書入味，飛文染翰留青史。
西樵石老，南海潮平，悟道聽音上翠微。
抓消防，除災害，萬衆康樂。
買保險，得安全，九州呈祥。
戰戰兢兢，喜悲皆在一皇位。
庸庸碌碌，生死只憑兩婦人。
學海淵深，宜把晉江當起點。
書山路遠，可循石鼓上峯巔。
帶礪河山，禹甸八荒融一統。
壎篪伯仲，堯天百越睦千秋。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭遠。
陵雲弘壯志，地靈人傑，獨得西山爽氣多。
這輩子無甚收益，點點滴滴，總累卿家窮算計。
逐雅追風，楹聯極大觀，一館圖書藏妙諦。
標新領異，國粹矗豐碑，兩行文字煥靈光。
笑笑從前，彈劍也曾爭草莽。
思思眼下，讀書難道等華年。
仰先宗德望，鐵肩擔日月，振國佑民，千古豐碑輝石壁。
書華夏春秋，後裔壯山河，溯源追本，四序香火謁公祠。
世界黃金，掃盡塵氛方見道。
發膚碧玉，削除煩惱乃看經。
相期白首，壽並南山，平生獨愛丹青色。
淘盡黃沙，樽傾北海，太古遙傳雅頌聲。
勵志怡情，品似梅花香入骨。
修身養性，心如止水靜爲神。
走近河，總會弄溼腳。
飛來石，自然碰破頭。
出對易，對對難，請先生先對。
觀聯快，聯聯慢，願學子學聯。
世事如棋，誰人可辨三五步。
詩書似酒，每日須嘗一兩杯。
領四時先，春風得意。
入三教後，舊雨懷柔。
醫護施愛，似春風橫渡，不盡溫情灑寰宇。
患傷感恩，如萬物復蘇，無窮秀色還人間。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
意譏世事，圍城無奈嘆鍾書。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
七秩閱兵，亮劍揚威攝鬼魂。
齋主念書，又是石頭記。
子衿題賦，無非浪人詞。
繁茂林園，熱汗染成千頃綠。
攀升質量，丹心育出萬桃紅。
亭前柳，月下笛，一江春水梅花引。
鏡中人，樓上曲，二色宮桃乳燕飛。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
品德常修，情牽百姓蕩清風。
文牒退兵，示威不恃威，安國遠謀千古計。
史詩喻世，通俗非流俗，啓蒙長作萬家師。
科技領航，線入千家驅黑暗。
和諧引路，纜通萬戶送光明。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
力鼎金鑾，寬容與論更拾遺。
畫面成譜，寫盡塵世忠奸善惡。
刻皮爲影，演出人間是非曲直。
西風勝似春柔，試梧桐聊分宴俎。
斜河擬看星度，駐年華長在瑣窗。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
丹楓燃赤焰，金波遠漾夢飛揚。
高路入雲，一陣樵歌夾笑語。
水天同色，幾星漁火伴歸舟。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
長春不老，添潤當稱百歲人。
社保最關情，替企業分憂、兒孫減負。
員工誠謝黨，讓青春絢麗、遲暮溫馨。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
一瓢而飲，六經不怠，身心自若，樂得安貧陋巷中。
滾滾清泉，引自三江九瀆。
潺潺甘露，流來萬戶千家。
董子大儒，史遊小學。
高堂治禮，夏侯傳書。
同船已是百年情份，須當互濟。
共枕自然前世姻緣，千萬珍惜。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
雲階似水，風來又織雨絲長。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
生光夜月，驅除暮暗灑清輝。
桃李爭春，春日賀新春，春暖花開春又到。
芝蘭有韻，韻風藏雅韻，韻幽景秀韻常生。
爭沾靈氣，旅客沐浴海中海。
竟祭厚德，漁民香焚仙外仙。
品茗一世，天井紅茶，紅紅火火。
對弈雙方，地洞綠水，綠綠清清。
花海行吟蝶戀花，花開美好。
錦程邁步春鋪錦，錦簇和諧。
日往煙蘿，幽鳥相逐。
月照華屋，碧松之陰。
杏靨勻紅，荷錢滴翠，花雨醉心揮彩筆。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
擲地千金，夕陽手筆。
出塵不染，明月胸襟。
幾千年歲月風流，溯西漢人文，農業史中銘古國。
二十載英賢崛起，繪天河畫卷，松花江岸耀明珠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
金精百煉，朝氣偕歸富性靈。
惠政頻施，百裏新村同富裕。
春風長駐，一方樂土共和諧。
將軍故裏，紅色搖籃，一代雄豪誰繼起。
強鎮藍圖，小康畫卷，千秋事業我承擔。
一管羊毫，喜書華夏新時代。
三春碧水，相映樅陽美畫圖。
開心見日，閣臺光景光臺閣。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
釣臺圻上，俯看驚濤拍岸。
吳囯洲邊，靜攬巨石旋風。
水聚三河，濤浪濤聲開畫境。
景移四季，波清波濁惹詩情。
日寇侵華，蘆溝炮火熊熊起。
英雄抗戰，鐵馬金戈滾滾來。
山巒崇岱嶽，崛峙巍峨出峻嶺。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
久慕太陽城，四合院中說冀夢。
早知蘇味道，一條街上誦唐詩。
一花一世界，見微知著。
二奶二地天，傍勢貪錢。
報國傳奇，多難興邦因起舞。
感人場景，枕戈待旦願聞雞。
除惡失蹉跎，深計請傳青史筆。
守忠酬知遇，橫流不變老臣心。
生態文明，低碳燃情，百裏畫廊春似錦。
龍城睿智，高科添翼，千年古郡業如虹。
綠色園，蛙鼓浮萍，蟬鳴翠柳。
野生態，魚翔淺底，鴨戲清波。
先生扇蓮社清風，刻畫六書負鴻博。
此地是桃溪深處，淵源一派溯龍泓。
草叢藏花貌，旁有茂林遮綠水。
土嶺建茅亭，狀如戴笠釣漁翁。
雲霧初開，晨光一派來天外。
閣樓高聳，月色三更入畫中。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
過眼雲，轉身霧，浮沉宦海幾分愚。
鰲眼鑄神奇，島上油鹽何殆盡。
蟠磯添趣雅，人間善惡定逢緣。
大江東去，一樽還酹西江月。
古道龍蟠，衆口鹹吟蜀道難。
四面湖光映笑靨，隨君嬉戲。
一河碧水推輕舟，任我去來。
爆竹飛花，四海升平歌富有。
金風獻瑞，九州安定納禎祥。
線纜舞龍頭，華麗轉身，快馬揚蹄追遠夢。
對聯題虎榜，神奇助力，雄鷹振翅展宏圖。
羊歲展昌期，喜應天時地利，業如朝日凌雲起。
猴年開泰運，欣承世勢人和，福似春潮順意來。
虎伏天門，雄風長在。
劍開石路，險象環生。
映雀沉山，鳥語湖邊聆鳥語。
臨風酹酒，荷花亭裏賞荷花。
風雲六十年，堯天舜域翻新唱。
詩畫萬千卷，皖水巢湖綻笑顏。
雅舉頻施，圓大聯人夢想。
誠心倍至，創新國粹書刊。
數點梅花，都散入春風楊柳。
幾多經歷，盡化成秋水文章。
戚戚小人，患其得患其未得。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
風狂雨嘯，殘花落地驚春夢。
電閃雷鳴，衰日沉洋喻世人。
雪煉寒江作水晶，神工鬼斧。
風雕峭壁成石畫，妙手匠心。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
壯志懷天下，猛揮峯劍斬貪官。
荷敗蓮殘，落葉歸根成老藕。
禾黃稻熟，吹糠見米現新糧。
倚杖看雲，翦燈聽雨。
賞梅催雪，折柳穿魚。
月爭鳴、泉爭鳴，互題清澈春暉謝。
風合詠、蛙合詠，相贈恬然夜色瀟。
秋色入懷，藏石漱泉，四野清風梳赤嶺。
聲濤洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
權系民生，身化廉風排腐氣。
政頒仁策，情如春雨潤神州。
融匯自然，天地人和三陽開泰。
遵循法理，氣時運順萬事亨通。
清閒是福，且就詩文下酒。
散淡如雲，總與筆墨關情。
大帽子壓人，來頭不小。
花姑娘上轎，滿面春風。
墨客會文人，對對復對對。
情侶邀舞伴，雙雙又雙雙。
寶馬進門，才算小康序曲。
鐵牛下地，方爲大有歡歌。
笑指江山，點點春秋處。
閒思歲月，年年雨浪中。
幸福傳詩，一笛春風諧鳳韻。
溫馨捧酒，萬家暖意啓龍年。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
世間百態地天人，上下中自有大千。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
詩情不老，溢作滿空淡月香。
青山椅，明月燈，陸賈說新語。
勝地席，祥雲宴，遊人沐春風。
山立望兒，千秋萬古傳佳話。
館稱慈母，四海九州播愛心。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
山水縱情，偏我無求伴鶴閒。
品龍井，憧隆景，隆景印龍井，朧憬隆景。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
藝術人生，戲劇銀屏李默然。
嚼完皮肉喝湯，數肋條多少。
咂碎骨頭吸髓，看油水幾何。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
手談書屋，常待友人到五更。
大筆描春，淮上春光紅似火。
小康織錦，鳳臺錦繡美如畫。
簾卷西風，窗外晚蟬餘倦唱。
冰封北國，東方晨色一鋪紅。
班固揮毫，千姿百態牡丹綻。
唐僧並掌，五嶽三川佛手揚。
八星談天，三帶說地。
四宗異教，五族同人。
窮途落拓，休提名士多神氣。
老眼昏花，錯認春風是故人。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
騏驥騰雲，勁舞迎來小康年。
昔各育雛，不盡深情，榮成芳草三春綠。
今同尊老，無窮厚愛，染就夕陽一片紅。
玉樹芳蘭，滿園花醉三千客。
風霜日月，六秩汗澆十萬株。
孤舟月滿篷，笑豔秋蓮生綠浦。
齊歌雲繞扇，縹渺霓裳飛碧空。
一官一邑，歷兩薦卓異而歸隱。
三代三日，合百齡上壽爲美談。
山水景觀，美秀域中，已令無數遊者醉矣，何論華夷朝夕沓來。
雁信無憑，相思催白發。
音容難覓，淚水溼青衫。
虎嘯新天，吼來春色神州美。
民逢善政，邁上鵬程駿業嬌。
學貫中西，無愧神州兒女。
志存高遠，敢超浩宇鯤鵬。
清風惠我，遊子思鄉逢誕日。
才筆歡心，中秋望月寄團圓。
楚漢地盤，將帥起兵爭霸主。
元明詞賦，秀才奮筆寫佳人。
創優良環境，迎來錦繡春常駐。
建生態文明，實現小康夢更香。
肥胖四因，湯糖躺燙。
健美祕方，常唱昶暢。
彩筆長揮，麗錦美圖妝一館。
佳篇樂讀，書香花氣漾三春。
三秩風流，引鳳聚高梧，舉旗以奮。
兩行大雅，和龍吟碧宇，爲夢而歌。
莫說二十年重新好漢。
矜誇三五件利益後人。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
如非國慶，爲國原來有遠行。
一路輝煌，企業大揚龍氣魄。
多元發展，集團自有海胸懷。
統一話當年，兵發南夷，輯越興邦歸大漢。
和諧看此日，波平東海，同舟共楫壯中華。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
居和諧世，安九州鼎，五星璀璨照八方。
杏簾飄蕩酒香醇，糊塗仙韻。
荷裙呈嬌詩豔清，平淡客吟。
拼客千裏，相逢創偉業。
聯盟萬衆，齊聚達共贏。
日月照千秋，功蓋中華燕趙地。
江山歸一統，威揚南越舜堯天。
利國利民，只生一個。
成龍成鳳，各有千秋。
旭日光生，草木有緣皆感化。
晨山雪霽，乾坤無處不清涼。
雲樹繞堤沙，青山綠水。
芸房連石徑，修竹茂林。
飛鴻九萬裏，誰來南海，同扶羊角。
精武百千年，君上西樵，共鑑獅王。
勝跡猶馨，新弦再撫，更聞天籟應時來。
梅嶺雪飄，紅雲被蓋素雲被。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
時雨徐來，桃紅李白，千山秀色自怡心。
湖映仙都，德頌中華千古帝。
山留聖跡，功歌天下第一祠。
鏡海歸宗，氣壯山河九萬裏。
神州合璧，光輝史牒五千年。
匡章函人，有若膠鬲。
盆成梓匠，不勝漆雕。
古寺瞰名城，好把曉鍾開萬戶。
佛山營帝室，竟與彌陀共一龕。
賀神十，慰天宮，太空攬勝傳捷報。
渡銀漢，伴星月，華夏揚眉盡笑顏。
往事陳堂，明月一懷常正己。
立言醒世，清風兩袖總爲民。
鶴背橫琴，且爲白雲彈一曲。
舟心置酒，肯邀碧海醉千鍾。
國富民殷，羊毫揮頌千秋業。
年豐人壽，燕剪裁成萬點春。
法官違法，辦法多多難法辦。
刑警服刑，罰刑屢屢未刑罰。
玉兔醉長江，一塔橫波書福字。
春風盈鬧市，羣鶯入戶賀紅年。
花燦一城，向新春祝福。
樹高十丈，爲古邑添姿。
前前後後，煙雲嫋嫋祝國富。
上上下下，情絲縷縷願民強。
載夢上青雲，滿天星蓋中國印。
開懷迎遠客，遍地人歌奧運情。
莫說英雄今不在，崇高生命吳斌。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
興邦強國，志氣如虹展畫圖。
開卷捧千秋景致，看往事先民，活潑潑躍然紙上。
興邦祚一脈文明，願德枝善葉，綠油油植滿人間。
集聚大千世界於方寸。
郵寄一片真心到天涯。
興旺繁華地，喜看駿業千行，策馬揚鞭開勝境。
平安富貴鄉，最數荷花萬頃，流香吐豔蕩和風。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
家庭美滿，和睦世間萬事興。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
他朝重會面，鬢斑應自動君容。
弱冠請長纓，南王致闕。
壯懷投健筆，西域立功。
民事總縈懷，頒章立法，道義雙肩扛重任。
聲音常繞耳，督政行權，丹忱一片報中華。
筆法米黃，入古出新，推移猶帶千鈞力。
神宗漢魏，奔雷崩浪，嘯傲長驅萬壑風。
孝秀一門，喜與季方議先輩。
滄桑百變，不圖遺老率遊仙。
龍馬精神，宜興中國夢。
舜堯風採，大定庶民心。
黃浦騰飛，十裏長街更舊貌。
西門崛起，千年古邑換新姿。
大慶加油，小康提速。
春風琢玉，黑土生金。
黨樹廉風，民歸正道。
國行善政，心仰時賢。
萬物復蘇，東坡新綠。
一見由孔，北海舊潮。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
珠淚千盅忍作灰，是處生光。
夕林發好夢，酉水漢星寒覺醒。
何處合成愁？悽風苦雨織秋心。
發展重源流，古貌新容，一部直沽文化史。
傳承尊習俗，津宮閩廟，千年媽祖海航神。
賑災治水，勤政化民，江淮草木知名諱。
攘患補天，審時度勢，風雨山河賴棟梁。
綠野繪藍圖，看千畝藍莓，別開生面。
黃墩圓彩夢，將萬支彩筆，重抹春天。
玲瓏腕，出泥而不染。
中共人，喫苦並非呆。
我已隱居，五棵柳褐日遮風。
芳名小成都，宜詩宜畫宜商賈。
舊址大夫第，多貴多富多吉祥。
滋育春苗，化雨無私，五秩蔚成千樹錦。
放飛夢想，青雲有路，衆師擎起九天梯。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
夜船偷荊楚，儒將呂蒙。
夜月已垂，滿街華燈照乾坤。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
誠信當頭，愛在心間，流行元素爲誰靚。
人文作本，輝生足下，時尚大旗數我紅。
倦了詩書，斜倚小窗聽落雪。
拋開筆墨，閒遊曲徑舞東風。
姜太公垂釣，一直放水。
張果老騎驢，倒着背書。
扁舟載蓑笠漁翁，且訪桃源仙世界。
曉山靜數聲杜宇，煙迷柳岸舊池塘。
六十年度，似芙蓉出水。
二次甲辰，如桃面方開。
曾血染江山，八秩仍感天動地。
必名揚世代，千年亦鏤骨銘心。
嘆當年折戟沉沙，國恥縈懷，每思黃海千重恨。
看今日韜光養晦，軍威勵志，定展青霄萬丈豪。
沐雨露風霜，探險溯源，日月襟懷鴻鵠志。
賞煙霞山水，著書立說，松梅品格聖賢心。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
雁字魚書，金風玉韻，兩行萬裏有情聯。
德州毓德賢，德化德城創德業。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
永念親恩，今日有緣今日度。
本無地獄，此心能造此心消。
甲午風雲消散盡，英雄氣短。
神州史冊展開來，我輩志堅。
撲地暗香來，九域醇香伊水送。
踏花圓夢去，一天綺夢駿騅飛。
引咎辭職借階下臺，還信口開河居功求賞。
野渡無人靜聞花香，看逍遙王子筆底波瀾。
梯山航海，甘背十架，艱辛備嘗完世路。
舍己愛人，謹遵主訓，苦勞永息回天家。
長路舞東風，畫稿湖山，染翠描紅春執筆。
樂聲迎旭日，人文都市，輝今爍古柳彈箏。
再譜新章，晝夜共圓中國夢。
長懷歷史，黨羣同鑄大江風。
神舟攬明月，嫦娥抱玉兔，吉祥如意樂寰宇。
蛟龍探深海，航母護寶島，和平願景夢長安。
五千言道德，博大精深，須知字字丹爐出。
八百裏山川，雄奇靈秀，自有源源珠履來。
策隨民意，月下每思雲路遠。
惠及蒼生，旗前總覺太陽紅。
同心同德，百年路上好伴侶。
相親相愛，四合院中佳夫妻。
駿馬蕭蕭，蹄帶花香芳古鎮。
春光燦燦，風雅原韻醉遊朋。
飲闌畫閣春凝，安得身閒頻置酒。
人共博山煙瘦，消磨世慮坐焚香。
滬海潮音，振古如斯，百谷三山雄首剎。
曹溪法脈，於今不絕，一花五葉紹真傳。
一代詩宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
野草芳菲，晨露含羞聆碧翠。
夫濤雪浪，汛潮氣勢震嫣穹。
十裏紅樓，宛若瓊宮排畫境。
千江碧水，恰如玉帶燦名城。
富水園林，平泉花木。
春風桃李，秋雨芭蕉。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
情深緣淺，彩筆難題紅葉詩。
從善如流，心田且種菩提樹。
澄懷味象，詩地一方明淨臺。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
春回皆勝景，好圖好配好詩章。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
兩處雅堂，雙魂梅雪進藍空。
五載路輝煌，九曲奔流，欣揚雅韻。
三門花絢爛，羣英薈萃，喜賦新篇。
風入梧桐，千葉隨同秋影謝。
雨淋菡萏，萬珠借助夏光晶。
瑣闥憶肩隨，宦跡東西，投老剛欣聯舊雨。
黃壚驚腹痛，朋歡零落，愴懷何處數晨星。
清風曉月，橋西鳧雁三江石。
旭日長虹，鎮北蟠龍四海春。
百姓失神，默在心中呼耀老。
子規啼血，偏於夜半喚邦魂。
南曲奏佳音，和諧進入新時代。
安溪多錦繡，美麗回歸大自然。
借我揚名，衝天一鶴凌雲起。
憑君獲利，跨海長鯨乘浪來。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
千家團聚，鄉裏頓興敘舊忙。
借箸運籌，高談闊論驚劉主。
投桃報李，遠慮深謀破項王。
冰築骨，玲瓏結晶體。
水凝膚，剔透捧星胎。
太極聖地，萬葦清窪映日月。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
筆端傾愛意，育培後學，文情更是溫情。
渚亭早鑑奇書，此際重臨，但卷輕雲吟雅序。
山水因開靈境，會當一笑，得除桎梏見幽蘭。
天上人間，共飲和諧酒。
洞房花燭，同吟合巹詩。
把酒問天，今夕玉兔何時見。
燃花候駕，明曉金烏誰個先。
鐵匠統鐵軍，鐵馬金戈，草地三番傳捷報。
虎威稱虎將，虎略肝膽，東山二度建奇功。
篤行難全，果是完人君不愧。
謙光罕覯，允稱善士沒猶芳。
鼓瑟吹笙，火樹銀花，欲送千鍾玉。
商交貿易，珠移物換，贏來萬斛金。
科學發展，圓夢寶雞，文明乳業開心樂。
高效提升，鑄碑盛世，壯麗金臺得力康。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
萬市萬緣、市隨緣，萬商萬情、商有情。
步橋踏水，湖鏡照天邀皓月。
遊徑探花，輕風扶柳拂漣波。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
勵志當勤勉，敲開致富門。
如來等視衆生猶一子。
菩薩諦觀萬法息諸緣。
報君有文章，贏得聲名動京闕。
殺身由衆忌，忍開淚眼看中原。
芙蓉鬥豔，花盛疑春令。
油菜成行，苗青靚暮秋。
漱露疏風，濯月寒泉，素指瑤琴追遠夢。
浮雲野渡，聽溪小棹，癡心篆字着新詩。
鼓瑟風前，會心在是。
舉觴月下，樂意自知。
牛背牧童，鬥笠涼衫吹短笛。
鷺旁漁父，蓑衣敝履倚長篙。
開門迎春，春回大地。
抬頭見喜，喜滿神州。
典雅可人，魯山增色，金玉良緣合大美。
光華奪目，滍水懷珠，幸福靚影鑑真情。
載酒載歌，東山堪寄嘯。
自耕自食，泌水可療飢。
滄海白帆，絲路迎來天下客。
市聲俚曲，騎樓閱盡水東春。
景泰春和，福祿壽三星拱照。
時來運轉，你我他萬事享通。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
天人合作，陰霾華北霧抒情。
水色成詩，民圓富夢。
湖光入畫，區展嬌容。
淮安騰駿業，展實力、活力、魅力。
善政惠民康，揚春風、廉風、仁風。
虎嘯起和風，萬樹綠搖中嶽韻。
龍吟騰紫氣，千帆潮湧大河春。
維先人兩到公鄉，懷古思賢，詩學愧承傳硯訓。
有太傅一編祠錄，引泉薦菊，榜題應補讀書堂。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
紛呈異彩，愛琴海跨新紀元。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
一朝驚瘋範進魄，十年枉名。
恩斯勤斯，靡依匪母。
長我育我，克配彼天。
學海探珠，飲冰早立凌霄志。
書聲破曉，追夢爭當濟世才。
月墜方塘，驚起蛙聲一片。
香飄水榭，漾開漣漪三分。
格物致知，義理猶傳明教化。
正心誠意，學風長盛序人倫。
又能做事，亦能管事，才爲善事。
既會愛人，也會恨人，方是好人。
開創文明強華夏，終生奮鬥。
播種智慧富子孫，一世耕耘。
大地方興，雙通鼓笙尤悅耳。
小康在望，百姓生活更開心。
可入世遺，刻至精時人竟仰。
堪傳漢史，像臻妙處石能言。
隔溪漁舟，御風蓬葉。
亂山喬木，漏雨蒼苔。
到此俗慮全消，領略四時風景好。
使我吟懷欲放，登臨一嘯海天空。
本菩提願，他利自利，同圓種智。
依正法眼，實相離相，見性成佛。
敲韻選詞，妙語兩行揚國粹。
抒懷集句，佳聯千副展雄心。
蛇舞斜陽，通知綠柳綻春色。
馬踏飛雪，邀請豐收再進門。
盧溝入畫，永定淌詩，近水樓臺波映月。
郊野飄香，城區溢彩，迷人豐採錦添花。
學納百家，雲影千峯常面壁。
禮儀後世，松聲萬壑似喧經。
幾十年雨雪風霜，守墓其實守志。
一輩子陰陽悲喜，感恩乃是感心。
丙等品，一口二口三口。
丁香花，百頭千頭萬頭。
把酒賦桃花，無關風月。
開軒面場圃，有意桑麻。
吉日良辰，蘭芷發色。
華堂曲宴，孔雀羣翔。
魅力粵東，引燕子裁詩，翻新韻味。
激情汕尾，攜虎兒入畫，扮靚春光。
律動黃河，金蛇領舞小康步。
鍾揚嵩嶽，紫燕和鳴大政春。
冰封江面，渡叟坐飲。
雪滿月中，仙子行吟。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
花英襲木，枝臨蘭亭生蕙風。
春光明媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
黨紀越嚴，黨風愈正，黨性目標愈變愈高。
反腐倡廉，法制藩籬安國本。
放權簡政，改革紅利惠民生。
學必有師，杏桃李各承春色。
生而爲友，松竹梅不懼歲寒。
北極拱星，祥開高壽。
南風送暖，曲奏長生。
古剎撐青，繞杖靈峯雲補衲。
龍潭涵碧，瀉詩翠幛鳥啼林。
高山美景，小坐神怡心曠。
秀水壯觀，浪遊海闊天空。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
羊年欣報喜，靈羊送喜報親恩。
佛惟在心，自問能了未了。
教無別法，須明頑空真空。
感懷那份孝心，金蛇攜福把年拜。
貪戀這方景色，仙女下凡將夢圓。
活水蓄三灣，玄機本在忘機裏。
靈泉藏幾滴，紫氣長存和氣中。
海天一體，高深莫測。
雲雨同鄉，大小能知。
一江水東流，幾多愁，相顧影自憐。
走過九旬，紅船駛入小康站。
擷來萬象，白紙繪成錦繡圖。
不讓精神缺鈣，弘揚正氣共修心。
月湖映明月，印心石屋心相印。
漢水流江漢，傳音瑤琴音永傳。
據港而興，駿業宏開，舟山南望第一鎮。
得天獨厚，潮頭勇立，海上花園翹首城。
袖滿清風，看虛榮富貴小。
領盈正氣，瞧貪污腐敗微。
六號飛天，全球注目。
三農減負，萬衆歡心。
望帝卷恩垂，九轉仙丹不老。
感天真澤遠，千秋金錄長生。
天井紅茶，壺中百怪。
杏仁香味，世界一絕。
女兒身，竟掌操天下事。
男子漢，當服拜武才人。
古今一脈，徽墨徽商鐫厚重。
龍馬同春，歙山歙水染丹青。
兩化驅動，生活寬裕歌盛世。
三江整潔，環境美好唱和諧。
義結桃園，萬裏馳驅三足鼎。
志興漢室，一心恢復五銖錢。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
洛水月下，隱隱約約美人來。
交友八方，一紙珠璣傳禹甸。
創刊廿載，兩行翰墨滿神州。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
落花成擔，擔來眼下萬千愁。
若論美人，美貌當於美名之後。
同垂青史，青山永守青冢其旁。
五糧特制，聖地瓊漿，特供四海。
首席貴賓，柏坡傳統，貴富千秋。
盛會掀潮，詩融中國色。
京城創意，畫蘊世間春。
心如有寄，在山在水。
想若無憑，非地非天。
天津興駿業，一報鋪開千裏錦。
國粹架虹橋，兩行情牽四方朋。
扶困救危，敬老助殘，肩挑道義走新路。
求真揚善，灑情獻愛，心樹美德傳正風。
人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
白發落稀疏，不嘆青春東逝水。
黃花開熱烈，慣看紅葉晚來霜。
華甸正繁榮，且憑金嗓歌川嶽。
德音揚遐邇，常把高勳注管弦。
林是山魂，呵護資源林湧翠。
虎爲國寶，平衡生態虎揚威。
志在和諧，以信以誠揚正氣。
心懷遠大，無私無畏踏新程。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
輕彈錦瑟，幾曲清風似故人。
花影妖嬈，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
春光旖旎，魚樂清江鳥樂天。
大志興區，名揚四海。
小康樂業，見證三河。
博大精深，涵融華夏歷史文化。
異彩紛呈，綻放民族智慧風情。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興社稷。
中華奮進，謀劃未來，再求發展富黎民。
紫燕凌空，綠水青山新世界。
黃鶯穿柳，輕歌曼舞醉乾坤。
驕子遨遊，乘風破浪雲中燕。
凱歌高奏，化繭成蝶水上花。
故宮前院皇帝封將相。
荒郡界亭勇郎保城垣。
聯海行舟，不知水深水淺。
據典弄詞，裁剪言短言長。
修美德，溫良恭儉讓。
求真知，學問思辯行。
銀燕呈祥，破霧穿雲連歸夢。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
冰霜磨煉後，欲上瑤池朝聖母。
清氣蔓延時，擬歸天國會青梅。
天府築名城，借古融今多故事。
眉山興駿業，以文立市仰前賢。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
弘揚氣慨，吉他撥撥彈彈。
古月琴風，青藤滿院藏幽靜。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
梵宇風清，和雲順雨彌天落。
法門月照，淨海佛光徹地明。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
聖明使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
武松上酒店，預謀而去。
老鼠下油鍋，視死如歸。
九萬千樁願許，九州萬裏千鍾秀。
五十六朵花開，五色十光六合春。
天地入寒廬，明月題箋，清風補白。
疏狂因薄酒，浮雲過眼，大夢醒遲。
祥瑞籠人，老更精神生虎氣。
和諧處世，年雖耋耄不龍鍾。
踏雪訪梅，覓句寫新意。
舉杯邀月，吟詩抒壯懷。
鏡似明湖水，水湖明似鏡。
花香滿苑亭，亭苑滿香花。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
女媖千滴淚，感銘斑竹，因同虞舜愛千年。
問鼎中原，拉朽摧枯，解放曙光現。
高歌盛世，擎旗追夢，精神大纛揚。
從教從文，名高北鬥。
愛鄉愛國，壽比南極。
玉露凝香，花箋入夢香溫語。
金杯裝色，茶韻歸心色解情。
誇吉祥，四海遍傳喜訊。
抱如意，千家爭請福娃。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
舉杯自飲，華燈初上月初圓。
法宗道教，祖師殿內燈香旺。
楚水漢江，玄鼓山前士客多。
爆竹知人意，聲聲悅耳。
梅花曉天時，朵朵歡心。
聖母蒙冤，難伸正義枉稱帝。
銀河斷渡，不給自由怎統天。
日燦月華，日月成雙，日光驅暗日無價。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
龍去蛇來，星移物換。
鶯飛燕舞，日暖風和。
掌上春風，心中皓月。
眼前瀚海，足下高峯。
弘教光東魯，七子功崇尊始祖。
書典面西秦，百年道化重鹹陽。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
身無羈絆，獨鍾山水，今世俱偕同路人。
集市繁榮，城鄉生意活躍。
政策兌現，工農經濟復興。
智筆多能，詩花聯果三山發。
華章牛逼，古典新聞一壁香。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
黃河潑墨，詩聯曼舞意尤長。
皖水多情，太祖當年倡此道。
滇池盛會，髯翁今日廣傳人。
龍騰虎躍，神州崛起千秋盛。
燕舞鶯歌，惠政施行萬象新。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
愛無鏽，心共琇，繡錦園中賞秀來。
醜奴兒，巧戲風流子。
菩薩蠻，旋入沁園春。
掘黑土資源，觀摩社會新風採。
壯白城氣象，馳騁人生大草原。
盡綻斑斕，千年且伴燻風度。
曾經冰火，萬劫唯成靜夜思。
力士負來，猶記崇明依寶塔。
衆生得度，重期深巷賣鮮魚。
長巾帳內少女妙，立女爲妾。
寸土寺前古木枯，此木是柴。
俊影遽消，安吉兒孫齊泣血。
麗雲長逝，錢塘親友共傷懷。
抱犢寨，險峯迷旅客。
蒼巖山，奇景醉遊人。
紫氣東來，柳色又綠天地。
朱門北啓，湖光再照乾坤。
奧運鼓雄風，彩鳳昂頭抒壯志。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
原可摘星，恐擾天人難下手。
曾謀竊月，懼歸地府且收足。
素月臨溪，心明因雨霽。
清流泛艇，客至醉花紅。
春駐山城，善政惠民民點贊。
詩歌桃水，清源入畫畫流潔。
訪老區舊街、逛舊街老城、趕花朝盛會。
六載羽翮新，黃草書聲傳理念。
一園桃李豔，紅旗學校樹文明。
南北往來，滿載春風行萬裏。
東西馳騁，輕輸笑貌進千家。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
蛩聲驚夢，月色揪心，惆悵時秋雁南飛。
依然曉風岸上，殘月天邊，灞水遺痕說往事。
又是柳絮煙中，子規聲裏，騷人懷古賦新詞。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
弦中舊曲，卷底殘詩，從此皆來夢裏尋。
一語驚人，亭林鳴百世。
九州傾耳，昆曲出千燈。
箏曲悠悠，輕觸心弦忽落淚。
鄉情脈脈，沉思梓裏又傷懷。
魚鳥野生涯，湖瀉荷香，林深小徑。
山石添畫趣，跋題蘭草，款落方坪。
溫良柔和，東都善士。
幽嫺貞靜，南國佳人。
關天寫意，和諧韻醉九州景。
渭水飛歌，幸福花開萬戶春。
禍起蕭牆，何須猛士。
風移漢築，不見齊王。
苟日新，則財恆足矣。
遊於藝，或利而行之。
北興聯苑招英傑，羣峯聳翠。
國展威儀奏雅音，萬古流徽。
水流碧草戀人情，相擁萬載。
鶴立蒼松詩畫韻，互愛千年。
解難保安，堪稱馬路新天使。
指迷導航，不愧城區活地圖。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
悲歡喜樂，無非過眼雲煙。
玉手繡藍天，巧撥神梭編巨錦。
春潮騰禹域，敢驅航母鎮狂濤。
陶情冶性，得趣自然，悠遊山水添松壽。
愛國興家，融身社會，怡養精神享鶴齡。
貼窗花、看梅花，逗林鳥山花，西遞迎春花似錦。
偕今雨、訪舊雨，賞樓臺煙雨，東風送暖雨如酥。
白起逞兇，揮劍驕兵書痛史。
丹河流恨，哭頭冤鬼放悲聲。
人具四端：仁義禮智。
名垂千載：道德文章。
追陪名士登臨，佳序恰逢寒食節。
憑吊霸王遺跡，餘威猶震拔山歌。
玉印傳家，七彩生輝，鴻業雲蒸名海嶽。
儒風興企，九洲追日，鯉庭霞蔚耀珠璣。
異國比鄰，明月分輝同世界。
闔家無堵，親情在線共嬋娟。
隨遇而安，感恩天賜。
盡心以竭，無愧我生。
四知天下崇，豈容貪字污門第。
一脈楊家旺，惟以仁風勵子孫。
水秀山明，鶴舞龍盤懸兩峽。
風清月白，松深寺古隱雙林。
百年老店，融古今文化。
一代名樓，匯中外風情。
粵海潮興，遷貿先聲奪大野。
樂從志奮，雲爲理智譽寰中。
舍生取義，義薄雲天，天若有情天亦老。
爲國獻身，身依山水，水雖無語水應悲。
文修百越，思潮湧動三江匯。
梁架中西，商路紛開四海通。
坐破寒砧，從此漸入佳境。
磨穿鐵硯，而今才得出頭。
鍾響十方，篤定佛心參祖殿。
聲威三界，敲殘塵夢悟禪機。
赤子齒落，遲歸癡念家。
青山情深，請客慶年華。
斯民以安，欽若嘉業。
歌君之美，僉然同聲。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
鑿壞可樂，霸亭誰識故將軍。
迭經暑酷寒嚴，終見輝煌盛日。
幾度山重水復，何來燦爛春光。
南水北調，千秋偉業昭日月。
西氣東輸，一代風流耀古今。
鵬路趁東風，喜嵩嶽揚鞭，奔來幸福三千裏。
虎年揮大筆，看黃河潑墨，譜寫和諧第一章。
生命非浮萍，謹慎駕駛通康樂。
安全在城鄉，文明搭乘達祥和。
逍遙遊，開心遊，逍津神遊。
吉祥行，四季行，吉林市行。
霖雨春多，哪怕烏雲蓋頂。
長途夏熱，何愁白日當頭。
金鳳銜珠，神龍翹首，劉基堪輿佔寶地。
飛閣聳翠，畫棟收虹，呂氏築臺匯新文。
做四時裝，着新年款式。
裁百家布，換舊歲衣裳。
富貴滿園，何必去洛陽菏澤。
消閒半日，不妨來武漢東湖。
魯仲連說辛垣衍絕秦，念蹈東海。
顏平原爲李希烈醉刃，死重泰山。
你敬我愛，你我好比鴛鴦鳥。
意合情投，情意恰似連理枝。
聳史疊奇，岐山寸草皆生典。
鋪文展趣，周域微風也散詩。
步開放寬途，望眼昆山多巨變。
執改革大筆，馳懷華夏盛新篇。
瞻對金容，邪魔潛跡。
宣揚佛號，天樂騰空。
協調內外，當好諸葛亮。
服務師生，甘爲孺子牛。
梅谷縈懷，我心廣大三千畝。
雪寒徹骨，君性清高第一枝。
竹下彈琴，竹韻每隨琴韻遠。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
忠厚傳家，涑水橋邊第一。
謙恭處世，峨嵋坡下無雙。
幽居開又謝，千年大夢未醒，但使孤身棲靜夜。
癡念杳無憑，剎那深情若在，何妨一痛斷心弦。
齒長十六年，弟兄漸即凋零，白首何堪哭寡妹。
壽才五二歲，兒女半成婚嫁，黃泉差可慰亡夫。
杉木橋橫山水間，通道接天，紫氣升騰舒畫卷。
春風筆縱往來處，明霞鋪地，侗鄉皴染壯詩情。
設計超前，百年不落後。
經營守信，四海紛湧來。
黨開盛世，山歡水笑人人樂。
民慶和諧，鳥語花香處處春。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
北草南花，紅情綠意，綠紅盛世九州圖。
東道譜華章，奧運奏和諧，迎賓萬裏。
北辰凝重彩，會旗擎友誼，攜手五洲。
柳水鵝山，朝出暮歸，飛鶴楹轅驅厲鬼。
黃蕉丹荔，欽公報事，慰民福我待侯船。
八年作對，兵分六部。
四海徵聯，擂動九州。
耀古輝今，日月千秋光社稷。
祐民護國，馨香一炷薦城隍。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
駿馬揚蹄，奮力馱來大治春。
大捷平關，大捷臺莊，英名早上凌煙閣。
出師武漢，出師常德，浩氣長存報國心。
畫展幽燕，梅口噴紅香漫嶺。
福盈歲月，春風播綠喜耕田。
天下爲公，三民主義萬歲。
人間正道，辛亥豐功千秋。
焚好香，烹苦茗。
泛溟海，上方壺。
萬象更新，萬變不離其中。
園裏春色，園內自有乾坤。
入耳皆如鳥語，也歌軟似棉，琴動若雲，當年海客瀛洲事。
關情總付弦音，縱衣冠各異，人文有別，一樣天涯浪子心。
黃犬伴相思，任愁漫清江，容消曉鏡。
翠亭無寂寞，看鶴棲野渡，月上扁舟。
依法辦案，嚴厲懲處害羣馬。
剜瘡治病，苦心挽救失足人。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
觀花賞木，北海重遊山水悠。
周圍積奇石，幾層月色，夾空如窺古澗。
其地有高松，百尺綠蔭，翳日時到異人。
自信自強，莆邑英賢逢盛世。
立功立業，荔城巾幗譜新篇。
杯酒得兵權，祖德流芳三聖殿。
潛龍騰宋國，宗功浩蕩百年基。
少帥若魂歸，五嶺放眸驚巨變。
蘇仙如鶴返，閣樓把酒贊中興。
留心千古事，博學深思增智慧。
放眼九天雲，創新立志長精神。
綠野優遊，湖山頤養。
僻園高臥，水月清閒。
寶馬跨神州，國裕民豐歌大治。
金羊騰八桂，風清氣正慶和諧。
迎國慶，今宵普天同樂。
盼回歸，明朝萬民歡騰。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
彩頭油頭粉頭，頭上插花。
火熱心腸，前妻父母常關愛。
普通農婦，後事衣衫全備齊。
集海國成書，千年遠達先睜眼。
擁乾坤在抱，萬裏良圖總掛心。
愛惜精神，留此身擔當宇宙。
蹉跎歲月，將何日報答君親。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
淡觀名利，一身釋負步聲輕。
日麗風和，樹上鶯歌聞遠近。
山清水秀，天邊鶴影伴雲霞。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
福地雲蒸，丹鳳朝陽。
親到豐臺，花前景接夢中景。
且登朱閣，月下人邀天上人。
遊客常臨，領略一關風月。
泰山不語，嘯傲幾度春秋。
風月無邊，斷弦已爲新人續。
青春有限，美夢重圓蜜意甜。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
槐風攢綠，微花半院莫能同。
佐酒以詩，詩雲酒肉穿腸過。
烹茶採雪，雪月茶香入夢來。
新年新事，新路新城新氣象。
春日春風，春山春水春人家。
綠簇一亭，翼展新姿長納福。
聲傳萬古，天成靈璧自稱奇。
折桂斧，難折月中桂。
摘星樓，盍摘天上星。
洞府驚濤拍岸，幾許魚龍奔滇海。
高山滑索翔人，一無過客不飛魂。
但謝東君，一夢煙花終逝水。
誰知孤客，千重悵恨卻成空。
男兒有壯志，看誰萬裏展鵬翅。
家訓無豪言，教我一生做好人。
美德薰人，旺年鴻運隨春到。
金羊載福，紅木嘉名帶韻飛。
肥沃田疇，譽棉海糧倉，氣凌四省。
芳妍藝苑，萃聯林詩藪，情系一鄉。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有河山之異。
南天留祠宇，雄圖雖渺，稱名則婦孺皆知。
天運應祥符，萃九邑風流才俊。
黌門興府學，育千秋家國棟梁。
隱匿鋒芒，圓滑處世非爲過。
由來直爽，懵懂開言豈是功。
虎嘯驚春，綠染鹽灘舊貌。
龍騰展志，彩描濱海新區。
青史不磨，本禹稷飢溺懷，成湯武徵誅業。
蒸菜撩人，呈舌尖大韻。
瀏陽出彩，醉京闕上賓。
學在家大德，合覺背塵，弘揚佛法。
仰出世高僧，韜光晦跡，樂處林泉。
飛嵐浮彩榭，牌山樵唱晚晴妙。
雅韻接青霄，羅水漁歌喜雨多。
胸懷報國心，居廊廟之高，處江湖之遠，吐珠噴錦，筆落鬼神驚。
雨潤山喉，玉瀑清泉尤悅耳。
雲舒鶴眼，青松翠竹自怡神。
綠茗千畦，蔚成生態畫詩，一張名片高山韻。
淳風百裏，烙下周寧印象，幾盞清茶雅客心。
樹色湖光，生態畫圖遲客步。
玉橋珠島，絕佳意境醉人懷。
天女散花，一花一世界。
博園布景，幾景幾文章。
無限面碑，問心思德孝。
有爲濟世，追夢寫春秋。
亂撲晴雲，相資弓率。
靜彈長日，如聽琴聲。
三千萬同胞血肉，築成鋼鐵長城，雄獅已醒。
七十年民族精神，構建文明華夏，美夢初圓。
劍氣可留乎？斬斷青山，千秋逝水還東去。
夜景迷人，燈影一河溶月色。
遊船逐浪，風聲兩岸接江心。
高鐵修通，千秋偉業千秋福。
列車飛駛，一路春風一路歌。
能讀無字書，方得驚人句。
欲交聖賢客，好成社稷才。
天際流雲，散去難尋蒼狗。
庭前落葉，掃來已是秋灰。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
邦畿盡繁華，看一抹香煙、三春荷蕤，更將彩筆賦奇文。
能將血肉化頑石，不解情爲何物。
敢舍死生填恨海，方知人有癡心。
列聖發慈悲，喚醒梗頑，入壇便是桃源洞。
五倫宣教化，挑開茅塞，養器宜儲楨幹材。
短長皆激越，是枝播雨耕雲筆。
善惡不糊塗，好個金睛火眼人。
心雜七情，恐慌悲喜憂思怒。
門開諸事，柴米油鹽醬醋茶。
勿忘國恥，撫慰亡靈，淚雨橫飛公祭日。
重振民魂，警醒來者，心潮長逐石頭城。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
舉杯邀雨，觀魚賞花往日情。
猶聞戰火硝煙，一頁史書紅土地。
同挽兩河三省，幾重綠染大別山。
奇寨騰龍，鋸抖蒼穹十萬。
雄關躍馬，追撫青史三千。
睡意催人，未竟聯思留夢裏。
餘情難了，揮之楹句上心頭。
寶氣中天，齊賞七星伴月。
威名大地，同迎丹鳳朝陽。
馬嵬坡前，羞花香隕，天上人間，只存誓語長生殿。
汨羅江畔，屈子懷沙，二千年後，唯有濤聲訴舊時。
世之節信所欽，爰口中爰膝下。
昔者士氓其志，曰廟社曰江湖。
金蓮絕色，武大侏儒，鮮花一朵插牛糞。
陸遊風流，唐婉貞烈，鴛鴦兩只棒打開。
閨閣情長，夜月每臨添悵惘。
關山夢遠，春風才渡入蒼茫。
衆生若具慧根，菩提螻蟻，作平等觀。
濟濟精英，共商國是抒高論。
芸芸民衆，齊繪宏圖建大同。
宜時入浴，借溫霖水韻，泡暖春魂。
土家野趣，苗寨風情，街石留痕尋古意。
田漢詩心，丁玲書韻，廊橋載夢試新聲。
黃河九曲奔三門，萬裏雄渾揚國粹。
學會十年鍾一報，兩行精幹聚民心。
喜居寶地，吉星高照千年旺。
福到家門，財源廣進萬事興。
策馬揚鞭，九域境中開盛世。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
獨釣磻溪，無餌直鉤連社稷。
欣逢聖主，有爲國相展雄才。
玉堂春竟作尾聲，者回宣武城南，真個曲終人不見。
廣陵散今成絕唱，若過正陽門外，只餘花落水流紅。
醫德醫風，出污泥而不染。
技精技湛，憑妙手以回春。
藥無論中西，藥如涉僞須打假。
事不分大小，事若傷民必較真。
泉石可人，煙霞友我。
青山傍屋，綠樹盈門。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
畫龍點睛，綠水幸遇月入懷。
經濟騰飛，萬象更新春永駐。
稅制改革，九州煥彩日初升。
獨往獨來，義之與此。
衆聞衆見，德則不孤。
騁目遊懷，幾浦蒹葭欣照水。
拂霜擷露，一行鷗鷺最宜秋。
春意融融，新松沾雨根彌壯。
和風煦煦，小荷向陽花正紅。
一馬奮當先，足下生風，雷電千重開富路。
羣賢常聚首，心中索韻，聯花萬朵燦新村。
辭舊歲，樹新風，宜將孝悌傳家訓。
沐春暉，凝正氣，更使忠廉報國恩。
傑構生輝，格調非凡響。
景觀奪目，匠心巧運籌。
七秩概滄桑，桃李成蹊，八方共慶千花豔。
一中多俊彥，鯤鵬展翅，四海同歌萬象新。
千頃森林，維持生態迎風立。
一條罕水，滋潤田疇佑庶民。
駝背桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜睨。
聖火燦長空，點亮嬀川七彩路。
福娃舒健臂，歡呼奧運百年春。
曲水亭邊，遙想流觴風雅事。
鵲華橋上，殷盼煙雨嫵媚天。
抓富益民，朝陽立志。
居官秉德，對句建軍。
佳構壯林城，一樓撐起千秋楚韻。
芳名輝福地，五嶺邀來四海春風。
卻尋詩酒功名，偷閒定向山中老。
莫說弓刀事業，看取蕭然林下風。
背水陳兵，良將自標奇，借得山雲遮大纛。
藏弓烹狗，忠忱無抱怨，依然魂夢望長安。
中庸之道，不爭上下。
大學古風，首重西東。
天道有常，心宿辨來分四野。
農時可定，火神祀得到千秋。
豪傑每同時，蕭何月下追韓信。
知音多異代，賈誼江邊吊屈原。
邑蕩秦風，百裏春潮攜夢起。
薪傳周禮，千秋厚德踏歌行。
翠竹黃花，羣沾化雨。
長松細草，普蔭慈雲。
煙雨鎮西泠，剩孤冢殘碑，浙水咽餘千古憾。
琴樽依白社，看明湖翠嶼，鶯花猶是六朝春。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
唯美唯純、美蘊純，唯善唯真、善聚真。
粵海聚方家，欣搖對幟，弘揚國粹。
藝壇結碩果，喜放聯花，拓展新機。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
風行水榭，夢花點點相思長。
登上雲梯，先把燈籠懸北鬥。
打開畫本，再將春景布中華。
金盆盛玉水，看堂下溪，曲通龍脈。
峯筆點晴空，敦門中子，大寫鳳章。
良謀富民，關天春色遍地。
善政強國，九域朝霞映空。
東坡醉賞桃花，五律抒懷歌古驛。
廉吏酣沉槐蔭，七言絕唱詠琴堂。
尺水尺山，永留血跡。
一花一木，想見英風。
銀苑水滴，璀璨祥和迎接奧運。
津沽大路，整潔寬敞彰顯文明。
大好河山，公之同好。
小康日月，普及永康。
古月照今，老媽仍無女。
逍遙依舊，王子立長孫。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
匹馬南來，問豪情壯志，一庭風月拓奇觀。
銀燭照香奩，光映妝臺人似玉。
金簫吹夜月，聲連繡幕語如花。
夜雨愁飛，不寐羅衫常對鏡。
春風暗度，多情明月欲窺窗。
日彩月華，編織五色。
雲羅霞綺，錦繡十分。
自擁愛憐心，推及繁花嘉木。
共增呵護力，教回碧水藍天。
步臺階，攀古藤，異果奇花常注目。
登金頂，瞻佛殿，雕欄畫棟總留人。
山環水繞，無非我去。
蒼松古柏，皆是如來。
奇花異草，翠羽丹霞，修來禪旨伴星月。
怪瀑危崖，溪橋水榭，贈給僧人作衲衣。
爲大盛世幹杯，冠蓋往來花馥鬱。
到新東方泊夢，天人契合日光華。
一笑弄諸孫，臘八粥中分棗子。
雙扶呼小婢，秋千院裏看梅花。
星移鬥轉，地覆天翻，洞口一甲子。
日暖花開，鶯歌燕舞，雪峯百裏春。
思維解放，改革堅持，開放又逢春色麗。
銳意創新，宏觀科學，迎新再拓目標明。
文峯舉筆，又添勁旅，兩行接力風雲起。
聯苑擎旗，再展宏圖，九域爭先歲月新。
文採詞華，公真健者。
清泉明月，我思古人。
萬古越洪荒，常聞耒耜更新，百代兒孫承祖訓。
三湘騰瑞氣，祝願豐碑永固，千秋俎豆祭炎皇。
仲尼後，子輿前，誰爲儒學大成者。
孝道觀，慎獨論，公乃孔門首嗣人。
熱愛化學，淑女丹心追藥理。
認真檢驗，方家妙手得清芬。
故國正興隆，月圓湘楚人圓夢。
壯懷尤激烈，詩漫江天歌漫樓。
淡淡清蓮，飄雪心頭如夢令。
幽幽綺景，行文陌上渡江雲。
佳木蔥蘢，砂石撒灘如白雪。
碧波蕩漾，濤聲似瀑映斜陽。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
出聯邀俊傑，喜風揚大雅，真人的確富才情。
茫茫人海，是誰下了愛的蠱。
脈脈秋波，因我迷離水之湄。
香火前因，偶到禪房話桑海。
湖山無恙，始知人境有桃源。
籃裏綠籃綠藍綠藍綠。
屋中黑屋黑烏黑烏黑。
有人共對月樽罍，江天淡碧雲如掃。
幫教青少年，心燈照亮輕生者。
尊崇寡孤老，愛火點燃薄暮霞。
浮雲不礙，浮萍難滯，令我沉思，浮名何累？浮生何寄？惟我獨閒。
仁者不惑，智者不憂，勇者不懼。
視其所以，觀其所由，察其所安。
安貧樂道，蓬門瓦竈繩樞子。
適志怡情，秋月春花夏風堂。
秦俑仕秦陵，秦皇一統功千古。
帝基承帝業，帝史百章譽五州。
理學輝，詩意飛，有風皆醉西樵韻。
獅爭霸，龍逐夢，無客不歡南粵春。
持節向邊庭，胡草暗侵荷芰服。
浣紗傍煙渚，浪花輕濺石榴裙。
詩意動應城，活水涓涓融富水。
工行襄駿業，春潮滾滾退寒潮。
一竿可適，聊結湖邊鷗鷺盟。
寶出昭通，一縣一品一世界。
情聚文博，百家百工百藝珍。
囈語低吟碧落，抱月清幽，無畏根深冷處。
娉婷搖曳紅塵，迎風溫婉，有憐香淺秋時。
丹青妙繪國興隆，千家祝福。
萬衆高歌民富裕，五嶽迎春。
常思我爲人人，莫使人人徒拜我。
不厭心關事事，休嫌事事總煩心。
酒醉忘懷時，風伯爲誰吹夢去。
花香襲人處，封姨與我送情來。
綠韻無邊，心境放寬堪納海。
連雲有路，腳跟站穩再登山。
青出自藍，騏驥一躍迢迢路。
今勝於古，文風千年代代心。
君子無爲，得時則駕。
聖人復起，不變斯言。
石磨鵝卵璣珠，文豪攜袖藏東海。
硯嵌金星雪浪，墨客揮毫習右軍。
尋尋覓覓，韶華轉眼飛逝。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
鞠予猶子，而不得視同父，贅秦傷潦倒，我徒傫影在人間。
對景當歌，伴我豪吟先引吭。
聞聲起舞，驚天偉業共加鞭。
進無所戀，退無所惜，名並桃花一樣香。
潤筆成文，嶽麓驚奇也。
熱衷救國，湘江激蕩之。
日出雲開，香江水碧。
珠聯璧合，赤縣春濃。
林圃月明，仙島歸來形自瘦。
江天雲淡，瑤池飲罷氣尤清。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
千千幹部，農民冷暖總關情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
夢遊春谷，百花爲我蕊香濃。
卅載年華，英名早滿三楚。
無雙國士，勳業永垂千秋。
洗蒸熨燙，服務貼心傳美譽。
幹淨整潔，溫馨施愛步新春。
誠意善意，要讓人民滿意。
熱心耐心，定使顧客稱心。
大智晉江人，追求鋪夢景，千秋德業千秋夢。
寬容滄海量，抒發迸心聲，一瓣玉蘭一瓣心。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
宏揚上善，宏域宏觀，宏才宏略起宏圖。
鷗鷺銜雲，八百煙波，水天成一色。
蓬壺對影，萬千思緒，風月寄無邊。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
促改革迅興駿業，慶大有破浪乘風。
善政毓福田，擷來富籽撒千嶺。
清風鼓笑浪，化作春聲掛滿天。
樹魏徵氣骨，秉嬰鱗膽魄。
揚包拯精神，彰觸角威嚴。
神工鬼斧，尚志天成，山川自富英雄氣。
柱地頂霄，將軍壁立，日月長昭忠義魂。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
學牧童橫奏，迷燕影競飛。
重上樓臺，此間風月可曾改。
又折岸柳，那刻相思未敢移。
借萬裏春風，將幸福傳遞。
聽千家笑語，把快樂放飛。
麗曲醉思仙，瓊簫吹月霓裳舞。
別館花深處，畫樓臨水鳳城東。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
南來北往，萍蹤寄昔，鬢角已然今歲顏。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
名湖勝樓，遐想幽思，敲枰客從畫中來。
人守其真，長保樵山太璞。
道稱曰大，永安瀛海狂瀾。
真如法性，壽域善緣，積健玉王昭盛代。
廣大慈悲，東遼化現，稱雄寶相益神州。
三罪奇冤，九州氣憤。
千秋美譽，萬朵花明。
壁石生寒，江聲秋月浮煙浪。
柳絲垂細，春色晴嵐啓洞天。
玉龍山上，冰火兩相悅。
康定城頭，管弦半互融。
溢彩流光，金殿猶聞民血汗。
出神入化，玉佛長佑國康寧。
冬嘗酒，夏嘗酒，冬夏嘗酒嘗冬夏。
春品茶，秋品茶，春秋品茶品春秋。
天佑家園，放眼醉觀春意滿。
人崇科學，健身樂享夕陽紅。
黑黑龍蛇筆墨書，明明白白。
纖纖蟲鳥翎毛畫，密密麻麻。
佳節思親，三兩度氣溫同樣暖。
春宵縱酒，八九碟小菜不爲多。
萬頃碧波，簇擁石寶寨。
一江春水，蕩漾翠屏山。
戶戶歡欣，縣縣贊揚，人民喉舌網中現。
時時奮發，行行探討，家國情懷天下知。
八方齊力，八度神舟，八音迎鳳舞。
九曲揚帆，九旬華誕，九域樂龍吟。
鬣奮首昂，弘法揚威四海。
聲雷目電，驚魂醒夢三更。
共患難，將士弟兄誼。
同呼吸，軍民魚水情。
紙上談兵，可算雄才大略。
戰場亮劍，方知志士仁人。
子醜寅卯辰巳午未。
鼠牛虎兔龍蛇馬羊。
板蕩忠臣，劍揚禹甸宏圖展。
緊隨義幟，英越呂端大事明。
卅載耕耘，不負崤函民衆望。
一腔心血，繪描美麗天鵝城。
旭日高升，雲開霧散輝宇宙。
偉人遠出，石破天驚震寰球。
春露秋霜，時思以動。
水源木本，舊德常懷。
竊比於我老彭，十分中僅得一分。
曰若稽古帝舜，八旬外尚有三旬。
西遞留情，古色古香凝古鎮。
東風得意，新人新事頌新春。
竹徑尋春，石籟無聲偏入句。
蘭亭寫意，清溪有韻盡賦詩。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
家富無三代，訓子休成啃老人。
白鷺立平原，疑是藍田種玉。
黃鶯啼別院，錯聞楚館調笙。
聚首日無多，感一片熱腸，駕鶴竟然遺後進。
知音人有幾，下兩行冷淚，攜琴何處哭先生。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
書法縱橫絕世，水池盡黑豈生成。
郵連百業，寄物投函傳盛意。
政惠萬民，理財聚寶載深情。
歲月如流，厭見繁華悲往事。
風霜似夢，聊將疏拙度新年。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
萍蹤寄水山，積蓄一囊草木詩。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
無道心止，除春風以外自多。
難道聰明，耳聾眼瞎心無主。
雖然殘疾，志大才高著等身。
胸中藏宇宙，敢爲天下大難事。
筆底走風雷，願讀人間未見書。
月影灑地光豔，壺中傾美酒。
星辰在天雨嫣，筆底出佳人。
金卡載民生，刷出歡愉，貸來希望。
牡丹開國運，振興百業，造福一方。
圓夢天宮，萬裏長空觀世界。
衝霄火箭，一腔豪氣壯中華。
把酒話三農，千家康樂杯斟福。
引吭歌九域，萬象和諧景鬧春。
十載傳承，與衆分香贏贊譽。
幾回烹煮，同禪一味勝醍醐。
天公添亂，天然福島變災島。
核漏駭人，核電大國成難國。
政暖民心，美好家園春染綠。
情融福地，和諧宣化富垂青。
新綠小池塘，春來依舊生芳草。
密翠藏吟屋，曉風蕭爽韻疏松。
科教興國，法治統國，真英明國策。
勤儉持家，忠厚傳家，本世代家風。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
烽火飛沙，玉關屹屹，旌旗蔽宇掃徵塵。
畫裏行，行畫裏。
書中讀，讀書中。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
雲儔春使，幾只燕子掠高低。
羞答答一幔煙雲，皇姑心事深難鎖。
情切切半開林壑，耕作夫君遠未歸。
花樣翻新，人人滿意。
匠心獨運，件件入時。
燕語鶯啼，春色無邊醉也。
風和日麗，詩心有興勃焉。
帝德著懷柔，正朔萬年頒上國。
臣心表忠信，南風三日到中山。
起出離心，念三界苦。
發回向願，報衆生恩。
和諧鋪軌，發展加油，國力快車登錦道。
科學揚帆，文明掌舵，民生巨艦逐新航。
芳訊問東風，寶島園庭梅放否。
陽和舒柳色，陸臺花木景同春。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
弘揚博愛，羣衆口碑心內銘。
風襲浪高，濤聲伴奏秋蟬切。
雪壓枝低，梅香縈繞喜鵲忙。
吹管彈琴，作畫賦詩，夕陽雖晚尤出彩。
發光獻熱，興邦追夢，老驥不鞭亦奮蹄。
破損門窗，天命財神擠。
爛漫山花，注定春風催。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
濠城逢盛世，重塑民間藝術鄉。
四望白雲，青山侍座。
一登高閣，心事無塵。
不因善小不爲，出手拾徽標，彎腰伸大義。
少以位卑少怠，齊心興國運，昂首樹尊嚴。
花間廣運嬌，五彩世園多彩藝。
天下長安雅，一城文化半城仙。
寒衣出手，留守兒童抿嘴笑。
暖語交心，執行公務帶春歸。
合力釋疑，冰化豈無春曉日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
坤旋玉局開，發展多元追遠夢。
雷厲金龍起，騰驤萬裏亮英姿。
熱土一方，熙來攘往成都市。
晴空萬裏，雲淡風輕得月樓。
千重湛露無聲，喜鍾靈處，人文渥潤。
萬朵紅蓮有約，欣會心時，水月榮芬。
南越君王，誰知生在幽燕地。
先秦副帥，人仰能擎民族旗。
對話民生，神州歌發展。
聯迎國慶，大筆寫繁榮。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
微星驟雨，擎杯寶殿度三生。
鄉關何處是？尚善崇仁，一方教澤祠無恙。
勝覽林城，百裏山河收眼底。
情牽梓舍，萬家憂樂注心頭。
黃菊頻添秋老，白露清霜，平湖水印西江月。
翠簾不卷春深，綠肥紅瘦，曲苑荷香蝶戀花。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
飄雪四海，四海飄絮步步高。
面錦水，倚龍山，寶氣聚千秋，祠宇肅然膺始祖。
敦仁行，倡孝舉，芳聲隆四海，子孫卓爾振宗風。
嶺南秀色果然罨，閱此清波，如沉桂魄絲絲影。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
雲外縱觀，青天難解草民憂。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
歸囊止一佛，可知琴鶴亦妨人。
惜時勝惜金，人人求進步。
樹德如樹木，事事作先鋒。
路人迷路，問路人聞路人。
火車失火，救火車就火車。
古藝傳承，黃母精魂綿百代。
今人造福，銀棉妙品惠千家。
細雨敲窗，滴滴盡是離人淚。
新愁釀酒，點點皆爲醉客心。
莫覓覓尋尋，錦繡韶華將逝盡。
勿猶猶豫豫，火紅事業待飛騰。
三心二意一失手，恨留千古。
十色五光四擋攤，聲譽百方。
八秩風雲，星火燎原燃大地。
千般景色，紅旗映日煥新天。
德政布寰中，四海翻騰掀巨浪。
春雷鳴廣宇，長空躍動舞銀蛇。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
菊馥陶然酒，寄明月千山，潤肝腸鄉夢千場。
山水無雙，玄妙境中，看九峯玉椅。
天人合一，內經圖上，仰千古道宮。
弱水柔柔，偏使羣山皆拜倒。
白雲渺渺，卻教夜月盡蒙羞。
踏長勺鼓點，乘盛世春風，古邑駿騰，卅載奮蹄奔富路。
看萬朵鋼花，聽九天梆曲，高朋雲聚，千章絕調贊名城。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
琴吟八卦，聯迷七浦，葉綻新奇衆妙生。
西湖勝景，寇相蘇公貽德澤。
古合名城，伏波雷祖顯神威。
死生無謂，閒對日升日落。
寵辱不驚，且看雲起雲飛。
人文福地，山水畫廊，四時錦繡千般美。
工業搖籃，園林城市，一派繁榮萬物春。
執法如山，安全防線長相守。
以人爲本，生命方舟永不沉。
太極水鄉，一朵牡丹傾世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
名地產靈芝，採入藥囊能益壽。
羣山生瑞草，煉經爐火便成丹。
瘦瘦牛，三擔骨。
哈哈鏡，六棱光。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
凡塵心似水，出山也似在山清。
宗功耀人寰，興師涿鹿金甌固。
祖德光華夏，鑄鼎荊山玉鏡圓。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
閒臨江渚，半生浪蕩盡成煙。
人在畫中居，幾座徽莊，掩映碧雲深處。
客來花下醉，一聲鶯唱，溟濛紅雨香時。
寶殿重重，神力昭昭，一方古閣香煙旺。
長江滾滾，願心浩浩，萬代名磯故事多。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
騰龍烈烈，祥盈大地啓新春。
三屆啓新程，岐山鳴鳳情懷遠。
兩行揚國粹，椽筆書春聯墨香。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
月搖金桂，齊將吉利送千家。
處事善良戶戶安，看村護院。
待人公道家家敬，指路引航。
寂寂寒窗，瑤琴彈折梅花落。
深深春院，紈扇滯留絮果生。
霽月光風，但憑鴻儒施絳帳。
摘星折桂，自有文氣繞青雲。
五光十色，漢韻悠揚，做穿行喫用小生意。
萬紫千紅，楚風浩蕩，寫國計民務大文章。
祈福耍龍獅，鼓舞三門燃社火。
迎新敬天地，秧歌一曲扭春風。
你好倫敦，三屆顯榮東道主。
凱旋北京，一槍高手易思玲。
勝地歷千年，自越王歸去，換鬥轉星，幾經建毀遺殘跡。
層樓高百米，喜盛世重來，雕梁畫棟，再現輝煌展壯圖。
諧雨和風，新春韻律。
青山綠水，盛世文章。
龍吟鳳和，合奏迎春交響曲。
燕佇鶯歇，共聆辭歲顫音琴。
文論精深，須要經年累月力。
俊才卓越，絕非一曝十寒功。
萬馬千軍，鵬舉百年中國夢。
五顏六色，花開七彩太行春。
迎來東浙高潮，孤塔竟窮千裏目。
借取西湖美譽，一屏常系萬家情。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
籬笆院落，當年是帚馬秋千。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
鶴松望月，唯嘆雲心我後臨。
不盡峯巒，自成畫卷。
無名花草，亦有奇芳。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
域中業偉，九州何日整金甌。
慈水長流，菩薩智光照衆苦。
悲心永在，佛陀慧日證三空。
長橋飛架連南北，物流人流歌盛世。
公路通達貫東西，街美城美唱大風。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
龍舞五千年，五帝千孫代代興。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
來鴻去雁，青空白日有情。
臨龜摩鳥，四目經天，名配軒轅揚九域。
造字鑿荒，六書啓義，功齊盤古炳千秋。
曲徑繞瓊樓，湖畔清風梳柳色。
深情融皓月，門前歌舞醉花香。
雙峯毓英豪，椽筆生花編向導。
長沙弼偉傑，楹聯吐彩頌新民。
霞披段氏車，長滋福水金城地。
煙漫左公柳，遍度春風紫塞關。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
西民搖滾樂，樂樂樂多樂，樂樂樂乎。
收禮助人，愛心誠變味。
借花獻佛，善舉亦堪嘉。
酒尤蝕骨，豈能治我相思病。
茶必融心，方可消吾寂寞情。
寶貴童年，珍惜時光學本領。
崇高志願，放飛理想保邊疆。
一笑似春光明媚，無語也生安慰。
三別將秋波暗傳，有言難訴怨愁。
進有提高，祥和管理昭明月。
興無顧慮，信義經營樹新風。
移動輕松，欣邀共賞中秋月。
溝通快捷，瞬寄相思紅豆情。
雅館擁長春，不用長繩系日。
良書通妙境，更催妙筆生花。
開放創新，國強民富天天樂。
閉關守舊，日損年虧戶戶貧。
已到海天，且作賞心東眺。
得臨福地，何須策馬西遊。
順水推舟--小動脈。
中華發展，萬國獲益。
大衆和諧，千載伴春。
六十三歲非壽夭，可憐九秩靈萱，猶潤褓褓。
萬五千元曾富有，難覓一枝瑤草，得延生生。
文運長通，文思且如高峽水。
聯花再綻，聯壇更上泰階樓。
西土難留，歸國錢公捐大智。
東風勁起，衝天導彈震環球。
八刀分貝，一貧如洗。
五口吾言，出語不凡。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
赤綠黃橙，熒屏舞裏接新年。
卅載證滄桑，重開北海絲綢路。
三區鋪錦繡，又結東盟商貿緣。
今朝縱浪踏龍宮，勇論四海之深淺。
明日凌雲登寶霄，敢問九天的高低。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
助幼苗採露，生出片片森林。
敢勝武陵源，看閬苑秋濃，賞心自有林間果。
疑爲天府國，待霞窗春暖，解語還憑樹上花。
人重知玄，聖跡揚華夏。
山崇至德，神泉洗古今。
茶德馨香，功同黃埔。
國能超妙，技湛陸仙。
梅嶺昭蘇，山花得氣枝枝豔。
靈源毓秀，晉水流芳歲歲春。
葡萄釀美酒，一杯明月千秋史。
枸杞留嘉賓，兩袖清風萬卷書。
秦朝副帥生河北，名追北鬥。
華廈先賢治嶺南，功比南山。
遠山翠百重，夏季沉朱實。
上客光四座，秋月滿華池。
名下石油最早，承預者一言，大行於世。
指南偏角雖微，恐謬之千裏，謹記在心。
立九州，經滄桑，古柏比天地同壽。
撐華夏，育子孫，祖德與日月齊輝。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
龍舟瑞氣，竹徑祥雲，寶島澎湖氣象雄。
承前啓後聯旗高樹，光榮使命。
繼往開來國粹丕揚，盛世華章。
老有所爲，不眠改革志。
退猶思進，長存報國心。
蔡館門前，革命先驅留轍跡。
雙峯山下，英雄遺澤及蒼生。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
錫林袼勒，含苞野草壯羊羔。
務實培才，紅燭燃情縈大夢。
求真育德，鰲峯攬月展雄風。
頭枕巫山，幾度風流入夢。
身臨易水，分明氣概縈懷。
竹夾桃花，君子也貪紅粉女。
菡萏涵碧，淑媛亦戀玲瓏珠。
覺路宏開，圓通自在，青山易老禪難老。
殿堂任入，智慧長增，雜念無緣佛有緣。
看我奇觀鑑古，鐵峯酹月，江川醉賴滿庭芳。
執柳筆，畫一湖波亂。
取楓箋，書滿紙秋濃。
寰海蒼生，靡依匪母。
千秋廟貌，峻極於天。
溪月披風，別有一番滋味。
青山沐雨，豈無半點亮晶。
滿身花影人扶，試著春衫從酒伴。
極目江山如畫，旋呼艇子載簫聲。
國粹擂臺，藏龍臥虎。
窈窕淑女，君子好逑。
百貨聚鑫，大樓湧進九州客。
三陽開泰，誠信贏來四海財。
莫誤農時，鳥催春種。
深施田畝，蛙頌豐年。
上弗人下弗人，弗人信佛。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
平日裏，三尺講臺，答疑解惑。
危難時，千秋身體，立地頂天。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
雨溼土街，車留輪胎印兩條。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
曲賦詩詞有曲魂，當然譜曲填詞。
國啓錦帆，善風助力。
春開新面，德雨潤懷。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
心少掛礙，盡餘空色，風月無邊隱佛陀。
雲悠海闊，將隨視野拓心野。
夢窄天寬，且把燈光續曙光。
融會貫通，大俗宜人便大雅。
潛移默化，中庸入世更中和。
繪得美圖形，促樓廈如林，鐵臂高伸天外展。
諧將新韻致，聽山溪作曲，金聲大起谷中飛。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
花間把酒，太白乘風寧做仙。
大容山，白雲山，兩山相對東西峙。
圭河水，珠江水，二水潛通上下流。
天現瑞雲，能梢歇鳳山，則通佛境。
地呈仙景，再多登寸步，即入畲鄉。
十載寄聯情，王屋崤山情脈脈。
兩行傳友誼，大河濟水誼長長。
蝶擾蜂探，羞得花兒紅面。
春殘柳敗，唬來燕子鬧心。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
連蜷一本，劉安入柑可留人。
紫燕裁霞，剪朵窗花天上貼。
雄雞賀歲，唱支春曲世間聞。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
踏青覽勝，遊天南地北，一家老少俱歡心。
窮秀才作官，何必十分受用。
活菩薩出世，總憑一點良心。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
錦箋傳妙制，過枇杷門巷，千載猶稱女校書。
跨海橫天，氣吞吳越三千裏。
鑠今震古，聲譽瀛寰第一橋。
志向如峯，高於萬仞。
公心若水，善在千秋。
林下清幽，蒼松挺拔，夕陽無限好。
水旁閒適，翠柏傲岸，晚照尤其濃。
風標秀舉，清暉映世。
道識虛遠，表裏融通。
火鳳翱長空，祥雲繚繞，舜裏鶯歌燕舞。
金龍盤玉柱，黃水奔騰，河東繼往開來。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
探首紅梅悄潤雪，喜鵲鬧枝。
山窖貯天香，一分歲月一分味。
陶壇連地氣，十足精華十足珍。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
靜觀畫味，幾抹嫣紅未了情。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
頭飄秀發，全身靚麗放春暉。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
身心扶困，愛化風霜苦日甘。
長寧始祖，以封疆啓姓。
伯律郎中，與海瑞齊名。
開世界大千，一撞梵鍾無俗念。
元恆河沙數，屢登佛閣有緣人。
扇畫山河，一統乾坤在手。
枕堆書冊，千秋聖賢並頭。
讀聖賢書，三思有益。
做仁義事，百忍無憂。
興越滅吳，顯大夫手段。
功成身退，見君子襟懷。
大宴天下嘉賓，萬種風流東道酒。
同迎五洲貴客，一宵美夢故人家。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
燕舞鶯歌韻淺時，慧質蘭芬弄焦琴。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
峭峭峻峯山，嶠嶠培塊土，山峻土培。
走馬細觀，只緣春在桃源裏。
騰龍勁舞，爲有業興華夏中。
氣概不凡，一言臣九鼎。
英雄未老，獨步涉三江。
集思廣益，代表共謀強國計。
圖治勵精，神州高唱富民歌。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
奇珍每見，異彩總能驚我心。
修德振兵，戰阪泉，徵涿鹿，功昭華夏。
懷柔立國，撫萬民，度四方，譽滿神州。
名將圖形，上徵列宿。
好官布澤，下頌二天。
法治中華，風清日暖江山麗。
文明新會，虎躍龍騰天地寬。
蘊藉清香，濃淡皆宜隨客願。
蔥蘢綠色，沉浮不計見君心。
小康入戶，小龍起舞齊天樂。
大路通村，大海放歌萬裏春。
聯聯皆想美，長聯不比短聯美。
對對總求工，自對需如互對工。
方寸地即可安身，廣廈萬間，吾幸得存南閣子。
十餘年徒說生死，潘郎三悼，此情付於舊枇杷。
如畫江山，金猴揮棒舞春色。
似歌歲月，喜鵲登枝報福音。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
北抗元軍，南扶宋主，零丁一首表孤忠。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
微言冷夜，心潮疊浪月知音。
資水流長，楚天碧浪交相映。
會龍春永，名士青山得益彰。
京鳴鳳律，筆端雅韻心中譜。
聯躍龍津，宇內新潮網上飛。
香海飄香，民衆千載樂。
港人治港，祖國萬年春。
風卷簾紗，寂寂香齋青玉案。
曲留小院，深深筆韻高陽臺。
碧水流霞，古寨江川秀。
清風朗日，竹鄉門戶新。
空同多聞，素處以默。
彌勒一笑，春光大來。
銀蛇送福，生態新城家家樂。
駿騮迎春，吉祥馬陸步步高。
世事循環，不計貧貧富富。
愛情永結，何求暮暮朝朝。
潮湧廣陵，磬聲飛遠梵。
樹連邗水，鈴語出中天。
一馬當先，忽有靈思宜縱筆。
三峯在上，了無新意莫題詩。
大愛引真情，龍脊鴻恩馨沃土。
名園抒感慨，巴渝故事注基因。
錫福呈祥，寒夜雪梅紅北闕。
良師益友，玉盤金月朗中天。
網開一面，各留退路。
筆下千鈞，誰忌空談。
政惠三農，水色山光齊出彩。
春榮百粵，人居市貌恰如花。
利劍高懸，老虎蒼蠅藏無計。
宏圖細繪，興邦強國治有方。
人間春暖、海上珠明，恭迎萬國以高瞻。
若欲登峯，且度滄桑於靜處。
果真有夢，何愁風雨在之中。
諫紂進忠言，輝煌殿宇存肝膽。
歸周成義舉，錦繡湖山播姓名。
緣慳一面，文友口碑樹遺範。
傷逝周年，論壇鉛淚思萎哲。
魚躍鳶飛，滾滾春潮催四化。
月圓花好，溶溶喜氣入人家。
煉石補天，確信火花能耀世。
有香如故，難輸俏色不爭春。
麗質超然，玉立亭亭塵間仙女。
土呈五色，聖殿巍峨，更向閩臺昭聖跡。
廟祀千秋，慈恩浩蕩，盡教海嶠仰慈航。
黨布春風，政灑甘霖，敬老孝親花錦繡。
國施惠策，民興善道，扶傾濟弱樹常青。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
陽光燦爛，燕穿柳浪舞婆娑。
作基督徒，當行基督道。
信馬列教，應讀馬列書。
趁月觀燈，柳橫月影亂人影。
沿江度曲，琴伴江聲和笛聲。
春意盎然，祖國山河景色秀。
東風浩蕩，神州大地氣象新。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
打鼓敲鑼，歡聲陣陣賀新春。
民意尚清廉，六中精神合民意。
人心興社稷，三個代表順人心。
六朝煙雨夢，紅催紫燕，綠鎖金陵。
鍾敲月上，磐歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
教子教孫，何妨常授愛蓮說。
於公於己，定要多看捉鬼篇。
殘體不殘心，借關愛春風，掃開塵海千重霧。
自強先自力，樹勤勞觀念，託起人生萬裏天。
人能如意，何必虛名揚海內。
我即開心，只求墨色染楹間。
啓十三五玉局，標新領異京津冀。
施百萬千廉政，笑語歡歌天地人。
救死扶傷，當好白衣戰士。
妙手回春，攀登醫學高峯。
竹樹新栽，作亭爲愛東林好。
軒窗洞啓，得意方知隱趣幽。
堅守清廉，且莫虧心驚夜夢。
排除貪欲，謹防伸手陷牢籠。
序次丁卯臨春，春風得意。
年稱戊辰辭歲，歲月知心。
遁跡空門，身依泉石花爲侶。
虛懷靈境，性習煙霞月作朋。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
但泱泱千載，人都是暮楚朝秦。
大康興業十年，同鋪風雨路。
鞋市領軍數載，盡獻梓桑情。
春序事爲，學養行知，推薦好書由閱讀。
福緣生活，閒舒感物，順通良俗得承傳。
翰墨人生，可嘆浮雲三兩筆。
春秋興替，追思故國五千年。
閨女倚門，雲母屏前愁玉蕊。
仙人扶杖，石膏模裏塑金枝。
山上畫樓，水上畫橋，侗鄉苗寨煙霞上。
筐中梅果，杯中梅酒，嘎老歌鼟魂夢中。
半空燈火明，且看九霄開鬧市。
一夜晉龍舞，又逢四海慶嘉辰。
梨花春雨餘，百尺飛瀾鳴碧井。
蓮蕩香風裏，一杯瀲灩泛金波。
和諧雨貴，友愛風甜，風雨滋潤中國夢。
歲月詩紅，山河畫美，畫詩描靚小康春。
醉後常思，我欲乘風歸去。
夢中長記，你曾踏月走來。
蓮峯疊翠，梅隴流馨，移目粵東，聯花總伴春花燦。
五虎呈祥，九龍獻瑞，動心汕尾，文運尤隨國運興。
大愛無言，情系邊疆，夫妻攜手同援藏。
小家有志，子託朋友，老少齊心再助人。
上下同心，繼往開來揮赤幟。
老新交替，承前啓後繪藍圖。
小病不勝春，多少心期傷暮。
幽懷知有恨，別來容易經秋。
除弊興邦，手舉清風扶正氣。
盡忠報國，胸懷大志鬥兇頑。
瀲灩一杯，心醉清泉應有夢。
蒼茫滿眼，天開靈抱豈無詩。
褒貶在人，作爲在我，負黨員重任，永不息肩。
大海波恬，仰靈妃之德，賢良遺澤。
長天雲靜，嘆聖殿其雄，慈愛垂庥。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
相逢夢裏，執手無言嘆紫萍。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
翰墨丹青，國運開鴻運，律聲添韻自迷人。
好好青蛙，蹲睡荷中央，秋水徘徊魚小隊。
依依倦客，休息塘對岸，晚風訴語月初衷。
成就多多，時伴梅花豔。
安民歲歲，常貼福字紅。
水墨雄風，香凝寶殿，神奇福地光霄漢。
詩聯雅韻，樂奏鈞天，璀璨明珠耀古今。
鬼子侵華，槍聲不斷，盧溝橋古石獅醒。
大河砥柱，渡口湍流，炮彈殼寒將士衝。
二月早春，六方企盼，釣魚臺裏破冰旅。
清明時節，四野囂喧，翥鶴雲天接水涯。
新歲沐春風，小康最喜平安地。
華堂添異彩，厚祿長居幸福家。
天眨春星，案翻古卷。
窗搖梅影，夢染幽香。
幾世幾劫，才到華枝春滿處。
一年一度，唯盼天心月園時。
德政惠三農，欣嶺外茶香，枝頭果燦。
天地間熱鬧繁華，縱得意快顏，不過一時閒打哄。
訂約自冰人，琴瑟和鳴音早達。
傳言上月老，鸞凰雅韻意俱昭。
虞山爲千年義海，雙趺示葉，應再轉乎法輪。
桔井泉香，丹心除疾苦。
杏林春暖，妙手送溫情。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
眠雲臥石，萬千塵事幻如煙。
省己明人，四時高月交諍友。
沉香毓韻，千年密水可清心。
隨風而逝，懶爲花事懶爲懷。
古色古香，畫棟雕梁，江樓輝赤縣。
大才大略，裁雲鏤月，橘塔振河山。
吐縷縷真情，添萬戶溫馨，筆下文章呈瑰麗。
邀絲絲春意，送千家歡樂，心中事業湧斑斕。
居賢名、店有名，名揚四海。
廣饗客、樓迎客，客滿一堂。
植樹造林，青山永不老。
改革開放，事業出新人。
果行修潔，斯文彪蔚。
量海容物，直繩閒邪。
客醉寸灘，乘長風欲攬明月。
我臨仙鏡，摘星鬥以綴白雲。
細品苦丁，人生自有芳香味。
閒吟菊韻，筆墨常存淡雅心。
高德擎天，四面雲山拱一閣。
清風步月，萬家燈火接九霄。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
雲霞西湧，人間長見法輪新。
開放兼容，務實創新，恰融雅俗承神韻。
溫敦華麗，歌今抒古，正視弘揚在現時。
大道暢春風，改革加鞭催駿馬。
中原舒麗日，扶搖着力翥雲鵬。
畫簾輕卷，看細雨織成景色。
竹院閒開，任斜風蕩漾碧波。
玉樹琪花，四照光芒含保氣。
青虯紫燕，九天飛舞騁春風。
申奧揚眉，入世爭雄，足球圓夢，喜事樁樁強國力。
促農邁步，航天鬥豔，科技興邦，豐碑座座快民心。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
傾心萬仞，疊嶂千層雲霧低。
無定河邊，清波豈訴春閨夢。
千獅橋上，遊客還吟太子詩。
春滿人間，瓊樓若筍。
龍行天下，盛業如虹。
大學說生財，從寡疾舒關國計。
史記傳貨殖，農工商賈悉民情。
不求來世，只要今天，怕在紅塵遺失你。
凝視無言，深擁而臥，任由滄海變成沙。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
山色一懷，萬裏風情筆墨修。
閣羈風浪，唯期歲歲平安日。
佛共江流，但得人人菩薩心。
黨恤民、政安民、民無所慮。
我尊老、你敬老、老有何憂。
織錦描春，虎躍龍騰新世紀。
依山傍水，南移東擴大滁州。
調蛋白玻璃才蠟線。
擂梅花收放趁食風。
雲起時，水煥精神，山增靈氣。
龍騰日，佛傳禪韻，世頌堯天。
人和家和萬事和，時和景泰。
天順地順千秋順，雨順風調。
此署非州縣公門，何妨私謁。
所由是聖賢直路，不許橫行。
最盼世風清，執法高揮三尺劍。
常思民利重，肅貪不講半分私。
古剎青雲，海國風光稱第一。
好歌紫竹，洞簫樂韻嘆無雙。
盜賊被盜，偷盜賊偷盜賊。
火車起火，救火車救火車。
母愛無私，寸草春暉思反哺。
家風有範，松齡鶴壽祝華辰。
不發出離，難生悲願。
欲求安隱，常住淨行。
願衆生皆成壽者相。
學菩薩普濟世間人。
煥彩起何時？石門懸纛三十載。
春色嬌嬈，花果山間如畫卷。
風光旖旎，米魚川上似詩篇。
俯看桑乾，滾滾波濤縈似帶。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
對啓三春，黃花開盛景。
聯馨九牧，梅苑蕩新風。
夢語朦朧，喚醒癡心當版主。
山花爛漫，偷得春意撒紅塵。
冷暖關情，立足三門，民憂總在心頭掛。
和諧着彩，鋪春萬裏，畫意常從壟上描。
千秋遺大夢，看碧水殷殷，難洗盡六朝粉墨。
十裏過扁舟，有清音切切，漸吟微一路湖山。
廟校同檐，善化莘莘學子。
師僧共宇，書香渺渺神靈。
看文字激揚，窯洞燈光輝北鬥。
喜江山指點，神州氣象起南湖。
凌空採玉珠，瑤臺雕砌翠螺就。
招手開天闕，高閣飛來峭壁臨。
觸目令癡迷，經日月光華，潤澤洗磨，知會山林皆寶藏。
稱奇因陋識，從斑痕物理，旁敲側擊，難將草木認前身。
每逢十五夜，虹劈冰輪成兩半。
又在三更天，常思社稷久難眠。
數十座城垣官署，皆抱水雲，昔時轅楫頻交，繁華市井無雙地。
利氣化痰，陳疾頓消，難怪前朝稱貢品。
蜚聲載譽，橘紅久享，只緣南國有仙人。
燕舞鶯歌，四面八方來紫氣。
蛇眠馬躍，千門萬戶納祥光。
如是空嗟訝，豈知江水難回首。
勸君莫懊惱，哪有舌頭不碰腮。
人生角色無同，相互關懷傳摯愛。
技藝才華各異，不停奉獻創溫馨。
移動輕松，欣邀共賞中秋月。
勾通快捷，瞬寄相思紅豆情。
優遊茀祿鹹宜，寶籙日增侔岱華。
昌熾壽耆彌固，瑤躔春茂式璣衡。
神學耀乾坤，國家強盛仰真主。
聖經昭日月，社會和諧傳福音。
道德觀，價值觀，核心凝聚。
人民夢，家園夢，理想放飛。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
世間山水，枝頭日月，浩瀚詩情隨遇生。
鍾聲亦清亦濁，看世上人，如何聽取。
鼓點能輕能重，問樓頭客，怎麼擊來。
心系國基，承儒家教化。
聲播海外，展鄘地雄風。
麗日舒懷，九天逐夢。
春風得意，萬馬爭先。
理國家資金，克己奉公，一身正氣。
聚人民儲蓄，防微杜漸，兩袖清風。
雲淡風輕，鏡天一色。
花香鳥語，物我同遊。
我行我素，敢教天公常順我。
人見人煩，枉爲版主自欺人。
馬足狂奔，舉步迎春春滿地。
羊毫勁舞，抬頭見喜喜盈門。
學士殿前班，釋褐羣誇離草莽。
漁翁江上客，頂冠自謂寄瀛洲。
民生情、小康情，真情切切。
法治夢、中國夢，好夢連連。
天路傳奇，超世重關銘九項。
商機優化，淘金偉業播千秋。
司馬遷本紀一篇，終將成敗論王寇。
李清照高吟廿字，獨以傑雄抗古今。
林木蔥蘢，鳥唱圍山綠。
波光瀲灩，魚歡瀏水清。
知識寶庫奠基人，功垂萬古。
華夏文明開創者，譽載五洲。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
金剛犀利，心猿意馬盡降伏。
山萃丹霞，昊天常戴女媧德。
弦流古韻，韶樂獨鍾虞舜琴。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
空間修驛站，媧祖補天更簡單。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
心切切，恨長長，掛靴而去以幡然。
浪頭唼喋，細雨魚兒陣陣。
梁上呢喃，微風燕子雙雙。
三沙設市，中南海傾情南海。
萬衆開懷，老北京誇譽北京。
審實審虛，不倚不偏，涇渭分明持鐵面。
計微計細，無私無畏，錙銖必較秉公心。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
經年知命，莫期墳上冒青煙。
踐行價值觀，莫作空談者。
完成復興夢，爭當實幹家。
新聯擂詞雅，聯擂詞雅新舊。
古運河水流，運河水流古今。
雨順風調，聽鳥語溪聲，猶如早課。
雲蒸霞蔚，看禪林石徑，恰似心經。
橋貫藍天，一湖美色收眼底。
亭銜朗月，四面春山攬心中。
千年金鑑長留，插架寶書資政要。
寸晷銅儀恆惜，掞箋妙蘊發幾餘。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
休怯斜陽西墜，滿途明月照人歸。
寺倚青林，塔抱紅牆，載得慈航朝彼岸。
雲涵寶相，鍾傳妙諦，播來花雨濟蒼生。
金字招牌，駿馬馱來眉上喜。
高山韻味，泥爐煮出夢中情。
進得門來，一草一花沾瑞氣。
出將身去，滿肩滿袖落芳香。
馬躍羊歡，送來幸福平安夢。
臻和啓泰，扶正文明道德風。
壯欲思投筆，一代才名高復社。
悔教覓封侯，千秋節義重桃花。
做不得堪思，若水終居樞密。
無能爲已定，承之直曰包公。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
紫薇高照，三陽開泰。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
洋洋自大觀，逐一寫來舒筆意。
草草而成就，總之看去泛空談。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
鄉愁更熾，清露寒心，羈旅經年未轉身。
偌大神州，戲問公僕，有幾人清風兩袖。
萬千國企，皆成私營，無一個資本血腥。
徙倚水雲鄉，拜長史新祠，猶向羈臣留勝跡。
品評風月價，吟廬陵舊什，恍聞孺子發清歌。
世上書多，自問能通幾卷。
天空鬥七，月明正頂中秋。
澤惠農家，扶貧路上真情湧。
笑看桂嶺，致富源頭活水來。
涵蘊漢唐風，香界授禪彌勒笑。
演疇僧俗事，寶蓮資福鳳凰翔。
任重於肩，挺直腰，高揚壯士風。
幸福調羹，煲成甜日子。
和諧佐酒，斟滿好心情。
天理國法人情，無論公私皆要顧。
熱血良心勇氣，任何境界不能移。
陽聚福地，保財保壽，合九州康瑞。
光耀華府，無風無險，匯四海吉祥。
茶是良方，髒腑滌除千種鬱。
飲生奇效，歡愉充溢萬人心。
軒敞浴天恩，轅映金蓮太霞集。
令傳乘帝輦，狐疑華炬博施絛。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
桃源尋夢，唯同秋水蕩蘭舟。
引唱銜杯，半山亭上。
浮雲過眼，千古人間。
旭日初升，以天爲鏡妝紅痣。
沙鷗四探，是島成環束胖腰。
錦繡前程，各族人民歌盛世。
英雄後繼，萬家燈火慶升平。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
酒鬼貪杯，惟求月下鑑冰心。
滿山遍野，桃花擁抱仙人嶺。
張燈結彩，霓紅照耀中心區。
星總點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
風來掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
將心付水，即使清風猶作痛。
故夢無期，縱然明月也成傷。
德以勵行，替生民立命。
學而報國，唯道義合天。
村追富強夢，線纜助鵬程，雄起司馬宏圖燦。
民享文禮風，聯花添光彩，祥和家園福景紅。
孝道報恩，孝行歷代子孫孝。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
年輕力壯，卻無美女愛垂青。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
小樹參天，陽光秋水燦而明。
昔敵膽插刀，朝暮敢同狼共舞。
今家園立範，言行每與黨相隨。
豪氣橫秋，筆蘸三江，潑墨書聯人未老。
壯心攬月，情傾四海，邀朋會友樂無窮。
樹惠滋生，八閩儒風香四海。
育人啓智，五旬培李譽千秋。
領袖功高，將帥星光昭赤縣。
呂梁業偉，晉綏烽火染紅旗。
讀古人書，及時進學。
應天下事，到處須才。
父進士，子進士，父子進士。
諸水橫貫東西，人寰愁壁壘。
一橋飛架南北，天塹變通途。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
網頁對副得意聯--軟鍵。
甭亂出聲，踢完屁股你才跑。
趁其蒙眼，敲下毛頭咱再藏。
不眠中夜，坐看樓頭，一輪明月向西流。
望日早晨，身臨碣石，萬頃碧波浮際極。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
笑顏綻放，笑延福壽笑言多。
赤心向黨，舉幟引航抒黨志。
誠意系民，走村入戶寫民情。
勾我孩提心事，真可愛十童嬉戲。
計生太背人情，憾不能五子登科。
立德行醫，仁術回春，杏林日暖千家泰。
便民興院，丹心濟世，橘井泉香百姓康。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
水襟薊北春，融晨嵐翠嶂，煙波共染，而今畫美可流霞。
秦嶺旋圖，詩描綺夢。
渭河流韻，畫繪新春。
使鄭燮吟，衙外修篁，聲憫庶黎因有節。
聽於謙贊，山中片石，品留清白願成灰。
雞舞聯山，老樹年年多碩果。
寶呈對苑，陳倉歲歲綻新花。
寒光不落寞，清遊夢裏山川，應是人間抱樸子。
盈手正溫柔，大醉章中詞句，願爲徹夜侍書郎。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
全力求幸福，環保健康是熱門。
千裏作重，重山重水重慶府。
一人爲大，大邦大國大明君。
心之大，心之小。
水非深，水非淺。
替母徵婚，世間孝女。
老年論嫁，人際新風。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
沸騰熱血，共和國奏凱旋歌。
朱染色兮，巨幟五星輝玉宇。
德流芳矣，香蘭四海獻階前。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
九年面壁，通達妙理證菩提。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
官居高位，憂國憂貧莫無心。
松濤聲、海濤聲，聲聲相應。
天中月、水中月，月月齊明。
朗朗乾坤，悠悠世界。
依依楊柳，曖曖莊園。
擷秦嶺山魂，汲洛河水韻，字生指掌驚風雨。
終結繩舊事，開化智新篇，德肇文明澤古今。
柿子溝邊，車陷雨急，柿紅不見惟泥濘。
滿城墓裏，燈飄衣渺，滿碧無言對帝王。
朱雀迎春早，看朝輝遍野，霞彩接天，一派生機開勝境。
皇都啓瑞長，有細雨如酥，和風入戶，萬家歡樂度年華。
福降金川，科技興工歌發展。
星耀銀漢，文明治企鑄輝煌。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
煙關岸渚，牧童一笛雁迷途。
數字導航，和諧路上春千裏。
法規呵護，幸福城中花萬重。
太白吟詩，萬仞秦山開畫卷。
神農誕處，千秋渭水載文明。
水咽波聲，一江天漢英雄淚。
山無樵採，十裏定軍草木香。
老君山，山君老，山老君不老。
真聖地，地聖真，地真聖全真。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天生麗景，春回草色綠荒原。
霈澤潤青螺，欣看萬頃澄寧，範相無須憂濁浪。
同心耕沃土，已是千門富庶，杜公休再怨秋風。
西風瘦馬紫藤弦，鄉愁夢斷。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
一樓凌漢，八閩依屏，撐東南天宇。
五虎踞陽，雙龍環玉，鎮今古海疆。
春野逐雲，樓頭釣月，品竹追臨塵以外。
晴窗讀典，雨夜談詩，詠梅延入夢之中。
滇軍浴血南疆，滅寇堪稱鋼鐵漢。
烈績輝瑩北鬥，報國無愧民族魂。
給力新華，愛灑城鄉勃氣象。
燃情大業，人學龍馬抖精神。
風從漢起，虎嘯崤山凌壯志。
韻自唐來，龍吟禹甸放豪情。
花下參禪，清時有味。
鬧中取靜，大象無形。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
傾心曉月，柳色纏頭碧水癡。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
翎毛翡翠，鴛眠柳蔭夢逍遙。
臺上乾坤，不控小則難控大。
球間路線，能爲曲自可爲直。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
聚民心，謀幸福，鞠躬盡瘁惠民生。
利不討嫌，獲利須憑真本事。
名非可憎，揚名當靠硬功夫。
國慶前夕設祭日，乘蔭念樹。
中華後代想親人，飲水思源。
上下五千年，壯士如雲，雄心可攬九天明月。
人生難百歲，光陰似箭，逸志能享一世厚福。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
新朋老友，同舟共濟，明朝藝苑會長榮。
胸懷遠志，向精專練技。
手捧赤心，朝夢想揚帆。
三十騙婆，以糖果思蒙童女。
五齡司馬，用石頭擊破水缸。
幽寺尋僧，逸興豈知俄爾盡。
荒村問路，過客何必偶然來。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
斜陽巷陌，誰能料今日，哪知紫燕竟離家。
湘北明珠，天下奇觀，名聲顯赫無雙地。
江南傑構，民間瑰寶，宅院雄姿第一家。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
當謙虛求學，文章卓越步蟾宮。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
清風習習，山樵縱斧攬星光。
看我題詩歙縣，一方熱土蘊生機。
巔峯樹立，眺跌宕飛流，欲與雲濤爭上下。
勝景天開，抱寬宏氣宇，任由風骨洗蒼茫。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
閒吟野趣，楓箋有韻月調弦。
秦嶺驤龍，渭水騰蛟，普法導航三萬裏。
寶雞昂首，金臺亮嗓，強音唱響五千年。
環境靜幽，園中無俗氣。
內心澄澈，筆下有清泉。
發展貿農工，助推上映村村富。
加強幫教管，笑看山鄉戶戶安。
樓閣勢凌雲，極目山河憑眺遠。
春秋逢佳日，高談風月故人多。
必正必中，不妨存界限。
對內對外，賴此作屏藩。
修道是修心，心空即是涅槃岸。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
玉鏡一輪，獨愛波平魚逐月。
柳林幾處，偶聽夜靜鳥吟詩。
邀明月、弄清輝，散寶孤珍圓舞曲。
震冀中、名宇內，玩家藏界大風歌。
漁舟唱晚，水鄉入夢。
麋鹿銜花，堡寨迎賓。
嬰杵藏孤，忠義千秋傳血脈。
園區拓境，景觀三晉領風情。
八桂展宏圖，駿馬揚蹄春早到。
九州傳喜訊，嫦娥登月夢新圓。
逐日馬揚蹄，田間電腦心中夢。
弄潮民給力，袋裏手機壟上春。
耳聽八方，分析市場動態。
眼觀六路，看清羣衆要求。
曙色染山頭，得失盡拋三界外。
天花飛寺頂，清涼恰在十方中。
丹心昭日月，廉政常施臻盛世。
正氣壯乾坤，清風永駐澤黎民。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
心寬體健，鹿寨觀光品酒泉。
歌舞日方中，顧美景良辰，一曲簫韶千古節。
手剪紅霞，扮美蓮城，讓紫氣天光融畫裏。
肩扛大任，刷新環境，教清香綠韻注詩中。
四方茗飲，源從華夏始。
兩腋清風，情自駿眉來。
煤海飛舟，烏金可貴。
地心取寶，生命當珍。
璀璨詩鄉，令四面騷人養眼。
欣榮雅業，爲三湘大地增輝。
明媚春林，看柳綠桃紅，如何作態。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語，更覺閒情。
全球經濟互贏，科技成果展風採。
世博春聲喜蕩，各國人民增感情。
南水北調，地理玩笑。
古詞今說，文言叢書。
張赤幟，舉斧鐮，天翻地覆驚世界。
繪宏圖，騰龍馬，海晏河清振神州。
鏤月裁雲，花裏無季節。
剪峯疊石，盆中有乾坤。
聖訓仰儒宗一脈，發軔於斯，廟貌千秋崇泰嶽。
後昆摶鵬翼九天，恣情乎藝，宮牆萬仞醉尼山。
聞雞起舞，常抒浩氣銘心志。
躍馬揮戈，屢著戰功衛國疆。
燈下望豐碑，不知巨石隱形去。
眼前呈異彩，惟見高皇佩劍來。
談笑足風流，古貌新姿憑君問。
往來真蕭灑，大街小巷任我行。
面對俄中韓，爭島不休，早迎來四面楚歌，四鄰怒火。
心懷仇怨恨，恃強樹敵，終導致萬心共伐，萬口同誅。
小月西沉，一夜無眠後。
大江東去，三更酒醒時。
萬畝梅園，一椽圍屋，高景長迎天下客。
四知秉性，二不襟懷，廉泉永滌陸河人。
一夢何知醒？瘦了深秋，願繞花前同蝶舞。
千年誰欲歸？曾經滄海，唯來月下看泉清。
於萬斯年，香林沾法雨。
大千世界，福地湧祥雲。
打個長途電話，問問家人安否。
買瓶高價茅臺，嘗嘗味道好嗎。
寓樂於商，德馨一路。
成人之美，雨潤四方。
夏夢夏情，常懷常憶。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
口頭言語休深信，須防過後羞慚。
目擊事情未盡真，莫逞一時偏急。
駿德千秋，丹心幾縷爲黎庶。
華章萬首，鐵筆一支挺太行。
客上天然居，居然天上客。
人好大生會，會生大好人。
默默無求，天地當留立根處。
生生不滅，滄桑未改向榮心。
令人迷惘，過敏新詞要篦梳。
泰嶽青松，凌霜傲雪枝猶茂。
衡山翠竹，酷暑沐雨節更高。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
世事安定，天地呈祥撫民心。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
閣軒絲竹哀，波瀾從內生。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
斤風開福地，全新林邑倍相親。
萬物復蘇，任綠戰紅爭，溪頭老樹根盤錯。
有荷不大，恰銅錢星眼，魚嘴小萍碧浮沉。
請，深酌深究木雕奇妙。
九十年，無須誇過往。
千百惠，一樣度春秋。
校慶百年，百年風雨，風雨連綿育桃李。
鵬程萬裏，萬裏河山，河山綺麗雕棟梁。
天上長虹，仿佛青袍纏錦帶。
雲邊新月，蓬松烏髻插銀梳。
大海揚帆，舉手雲天遠。
長風破浪，盈瞳河漢清。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
溫茶縱道，論詩仙曲聖，萬般風月盡歸塵。
黃河城際繞，蒼茫浩蕩宛如畫。
青靄旅途生，聚散浮沉勝似詩。
大雪飄飄，東西南北中發白。
小花管管，梅蘭竹菊桃萬筒。
九萬裏程，經風歷雨，紅船搖入繁榮境。
十三個億，繼往開來，白紙描成錦繡圖。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
一江春水，李後無能碧樹凋。
上善任流長，萬古奔騰新氣象。
東江培本固，一亭俯瞰好河山。
兩江分涇渭，千古奇觀流玉液。
三岔劃黑白，一灣秀水淌金鱗。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
梅開牆角，何處能藏傲世香。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
水自千山，虎嘯龍吟幸福天。
秦晉之盟，花開並蒂。
襄瑤際會，命定聯姻。
桂子飄香，古月照今塵俗事。
桃花着色，新春依舊世風情。
耕畎體民情，興利除弊開隴蜀。
讀書明法理，棄寬取嚴載春秋。
古道照人，蒼松翠柏。
春風入坐，玉樹珠蘭。
六旬年奮力拼爭，國臻大治。
三十載傾心改革，民步小康。
盼雲影過鄰東，半壁秋聲動。
嘆風輕吹江南，一湖春波興。
創業興商，浪跡五湖成一聖。
浮蘇泛魯，交遊九省濟千家。
敝屣封侯，放眼看末世，功名直賤如糞土。
執戈衛國，屈指數中原，豪傑已寥若晨星。
潁水唱新聲，匯成一部黃絹韻。
文峯揮彩筆，寫出雙行白鳳詞。
憂國愛民，傾滿腔血淚，濺成百載大唐史。
唾珠咳玉，憑幾卷華章，鑄就千尋詩聖碑。
丹心貫日，旆揚華夏，壯武曜威捍疆土。
熱血生霞，歌放邊陲，弘兵正氣強國防。
三顧茅廬，求賢曾若渴。
七出長坂，護主更持忠。
秋色十分，風花水月平分去。
春氳一度，燕舞鶯歌再度來。
一心向佛，全心興佛事。
大善予民，百善結民緣。
讀釋迦十世本生，猶有佛光輝洞壁。
留寶剎一方淨土，每從故事悟禪機。
與世紀曙猿爲伍，水洗風磨，露臉遺傳龍密碼。
和歷山史跡同源，靈鍾秀毓，烙梅詮釋石精魂。
審亦爲民，計亦爲民，可使江山磐且固。
查之以法，行之以法，長教祖國武而威。
春光背載，熟歲足犁，俯首非乞舒身事。
遠夢山縈，徵塵風洗，縱情爲追暮景輝。
鳳凰福佑，風調雨順。
童子神功，水漲山高。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
單芰作臂，輕託綠領粉娥。
花燈、彩燈，燈照前程似錦。
出句、對句，句連情誼無邊。
地腳天頭，筆耕不輟。
肉林酒海，拇戰方酣。
爾可是魚，豈曉莊君未知樂。
子本非雁，焉明此物不識丁。
一世佛緣，何去西方求法典。
千年釋卷，且登此處說經樓。
細琢精雕，通靈唯願佩君子。
深藏巧飾，潤德還宜贈美人。
敬表深情，紅聯幸與旗爭豔。
奮追好夢，赤縣欣跟黨向前。
月隱西窗，花燭泣斷相思淚。
日薄東嶺，杜宇啼空寂寞情。
聯待新風，起伏當若激情湧。
花須沃土，開謝怡然袒露香。
山涵紫氣，水蘊玄機，三清至上。
德化九州，經傳萬衆，大道無言。
此間有真趣，流水長縈山左右。
何物款壯懷？清風只在我西東。
蚩尤列三聖，預兆和諧華夏。
孔子宰中都，奠基禮義鄉邦。
玉液瀘州酒，融匯三千年寶醁。
金風龍馬潭，飄揚九萬裏醪香。
靈氣沛然，佔春獨早，蘆溪碧染雲千朵。
新茶穠矣，邀客共烹，天井紅融韻一壺。
事不三思，忙中有錯。
氣能一忍，過後無憂。
大地問沉浮，萬裏江山憑指點。
中華圓夢想，千秋事業有傳承。
放眼荊門，和諧美景開心賞。
寄情禹域，發展新歌鼓勁謳。
做人忌忘本，急用優績報眷意。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
玉殿秋寒，銀盞酒香四海醉。
紅樓夢醒，金瓶梅落一朝春。
四九年驚天一嗓，向人類宣言，從今站起來，湘音激蕩雲霄外。
十三億獻彩六旬，爲中華織錦，把夢鋪開去，國力雄標宇宙間。
羊壯豬肥，名列百強縣。
年豐人壽，春來萬象新。
佛境昭清，慧日靈光，八面來朝消世慮。
蒼生得道，慈雲惠雨，一峯在望潤心香。
邁步小康，幸福小鎮，萬戶農民同走運。
傾情大業，感恩大地，千畝藍莓盡生財。
樂揮熱汗，甘獻青春，雪霜染鬢終無悔。
煦似東風，潤如時雨，桃李成蹊不自言。
春回大地，梅花點點風光美。
福至人間，笑語聲聲夢裏甜。
得意不忘形，贊歌中當醒悟。
成功該思過，歡宴後即皈依。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
鋪天瑞雪，有意催開五嶺梅。
事業無窮，老驥常懷千裏志。
人生有限，晚霞盡染九重天。
地老天荒，金風暗泣難幹淚。
海枯石爛，碧月長歌不了情。
翠柏挺立，重樹民族正氣。
古樂喧天，再振華夏雄風。
魚躍老西門，化作龍騰攜歲舞。
燕歸新上海，邀將鶯囀與時歡。
盛會喜逢春，暢敘切磋揚儷語。
羣賢欣雅集，交觴吟詠展風華。
最難尋昨日青銅影。
莫浪費今天好時光。
聖德崇信義，彰顯人間正道。
文翰聚中山，喜逢盛世開元。
一聲歌轉春融，雲璈錦瑟爭爲壽。
萬裏長安秋晚，明月清風憶使君。
隆中對後結殘果，棄修一統，始作三分，愚判臥龍有罪。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
百花齊放，百花爭豔。
萬物並生，萬物競榮。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
天長地久，滿頭青發共君白。
心懷天下，腳踏實地，兩手描繪新世界。
圖勝千言，文以載道，一生追求淡利名。
南國佳人，盈千般好夢。
中天瑞靄，兆百世良緣。
曹溪法乳，澤洽新容，畢竟佛能超萬劫。
梵殿潮音，聲宏塵世，願教人得拜雙林。
昨日今日明日，世界人口日。
社情民情國情，奧林匹克情。
電視入千家，騁目時空明世事。
熒屏含萬象，放懷宇宙悟人生。
看一幕桃園，剖膽誓言昭日月。
演千秋大義，頂天誠信壯山河。
清爽三杯，能教熱客澄虛火。
精誠一片，孰謂寒婆操辣心。
醜事休提，只爲給人留面子。
美差獲任，多虧決策拍腦門。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
本國惹禍，劉姓栽贓英雄哭。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
穿行菊徑，一村迷霧吠聲齊。
椿柏登堂，壽之北海。
梅蘭酌酒，祝以南山。
走馬觀花，想走桃花運。
投石問路，信投歧路燈。
慶港澳雙歸，但願神州春永駐。
盼陸臺一統，相期彼岸燕回來。
獨坐窗前，舉杯留住清秋月。
相思眉底，對鏡泣成亂鬢霜。
椒柏盈階，幾上印文生綠。
潘花滿縣，書中字句流紅。
佛國春秋，覺樹玉蘭開氣象。
海濱鄒魯，明山秀水養精神。
慧眼長明，光垂百歲。
慶雲永駐，座伴九華。
醉裏憑欄，一陣清風欲跨鶴。
幻中把盞，三杯汾酒即成仙。
宜之治水，功蓋三秦，秦輝社稷榮萬代。
美矣歸渠，恩流八惠，惠澤梓桑貫千秋。
幼學於茲，老養於茲，胸襟一闊親山水。
直名在外，廉聲在外，心跡雙清愛竹梅。
紹元亮高風，磊落光明腰不折。
宗士行典範，圖強奮發志能伸。
衆卡持身，唯有牡丹真國色。
百城興業，應憑信用駐春風。
履不必同，期於適足。
治無妨異，重在利民。
葉片蟲書，落下三秋斷句。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
藝爲人民，六秩千言頻壯耳。
文追時代，九州萬卉早爭春。
天天知足，溫馨奉愛心，美夢變真情灑路。
款款入時，行走成風景，麗姿添韻步生花。
情系民生，勞務輸出開富路。
策興偉業，人才引進展新局。
異域風情，最愛是巴西烤肉。
奇香美味，亦堪稱天下名喫。
閉戶自精，開卷有益。
會心不遠，隨遇而安。
才追司馬，紙貴東都，百詩勝讀千秋史。
功勒劍門，名喧南詔，一檄曾當十萬兵。
美酒佳餚，從心所欲。
晚來早到，隨遇而安。
盡職恪勤，從容歲月錄心跡。
才高德厚，斌蔚文辭滿校園。
說一聲去也，送別河頭；嘆萬裏長驅，過橋便入天涯路。
傷今感昔，銜悲蓄恨何時了。
說長道短，含笑帶情樂三更。
齊生乞壽，漢景賜光，鍾靈毓秀壽光境。
倉聖修文，賈公教化，臥虎藏龍文化城。
懋勉成材，常教子女遊書海。
關心發展，勿使少兒迷網吧。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
來匆匆、去匆匆，飲酒幾杯各西東。
農民養老，政府買單，歷來沒有。
醫保解憂，花費報銷，自古難尋。
梨雪瀟瀟，十分春色。
桃霞冉冉，萬裏晴空。
民主富強，腰鼓喧騰西部夢。
自由平等，秧歌扭醉半邊天。
衆安道泰，萬事如意，羊順辭舊歲。
人壽年豐，百川歸納，燕剪裁新春。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
復興漢室，四祭南江，五徵北土，畢竟堪稱一代才。
樓閣歷百年滄桑，雲樹風煙，蒼蒼聚作湘江水。
瓊林集三楚血氣，英雄兒女，鬱鬱染成故國魂。
博我以文，約我以禮。
智者不惑，仁者不憂。
覺海恆輝，慈航常渡有緣客。
佛天殊勝，甘露廣施無價珠。
松月披襟，蕙風入抱。
菊樽餞客，桂實延年。
偷閒消閒，意境不同，沿東閣川行，登臨長嘯。
在定出定，人才如是，看南山雲起，飛過江來。
歲序輪回，天地容顏尤勝舊。
金猴奮起，河山景色又翻新。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
琴聲情切切，宿帶瘦梅思遠人。
紫燕裁詩，一路春風持綠卡。
金雞報曉，三農惠政派紅包。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
經年共事，火海刀山共吉兇。
遠客不歸，楊柳樓臺煙似幕。
無言獨坐，梧桐庭院月如鉤。
水圍城，紅伴綠，一餐香四季。
魚擺陣，面成團，兩碗忘三生。
小坐片刻，便可放松意念。
清閒一會，即成造化神仙。
科學理財，財似春風興赤縣。
清廉從政，政如甘雨潤蒼生。
漫步河東，人從錦繡圖中走。
放歌沽上，韻在和諧曲裏流。
佳婿臨門，麒麟兆瑞。
淑女出閣，龍鳳呈祥。
如來示經，歡悅詠嘆。
阿難涉世，福德因緣。
故裏憶先師，肇開爆竹文明，千古風儀光上慄。
壯懷催後進，振起煙花產業，萬家夢想燦中華。
範少伯，不容爲文種。
善孝從來爲一體，行善盡孝家族旺。
方圓自古不分離，守方隨圓事業興。
勝魯班，朽木能裁好樣。
超輪扁，彎材可作直形。
宗愨長風，終軍弱冠，抱負大行天下。
細侯竹馬，傳正銀魚，賢良廣布域中。
執政爲民，遵從實際新風盛。
達標離譜，武斷鄉情隱患留。
事跡本平凡，一生根扎深山，授業甘當鋪路石。
精神尤偉大，廿載情傾古寨，捧心無愧掌燈人。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
唐宋吟風，明清詠月，漢觀文萃路頭前。
芳景如屏，珍絲化出黃金盞。
危弦弄響，玉笙猶戀碧桃花。
天上嫦娥，垂落縹綾三百丈。
洞中瀑布，飛衝曲澗九重關。
各奔東西，看兩兔與君鬥智。
同遊山水，盼孤鴻攜子幫閒。
旭日紅天，良謀展翅十方樂。
春風綠木，明月舒心萬戶歌。
美歐聯手，逼急伊朗，禁運石油，一箭雙雕心太毒。
虎豹張牙，加深敵意，引燃戰火，五洲四海世難安。
水在山中，山在城中，城在林中，笑看春城山水卷。
竹於蘭側，蘭於石側，石於身側，雅題白石蘭竹圖。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
八八華誕，黨功彪炳永安邦。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
楊花亂落，眼花錯認雪花飛。
邊地古風，侗族大歌承古韻。
老區新貌，黎平故事續新篇。
立志驅倭，青春換得江山壯。
示兒報國，碧血染將天地紅。
金聲玉振，萬縷書香堪枕夢。
峯影湖光，一簾月色盡成詩。
興廢有評，湓水翻然成舊夢。
是非遑論，新街或可證前榮。
素志凌風，務實求真，爲民執法循繩尺。
虛懷若谷，奉公克己，勤政倡廉樹楷模。
繽紛五彩，圖畫三春，爲報和風麗日。
瑪瑙千尊，琉璃萬盞，好傾美酒蘭陵。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
矢志樹高風，勤查黨政倡清廉。
故地故人稀，明月多情如故。
春天春意盎，老松有感又春。
地迥天高，任窮千裏搜奇景。
風興雲湧，更上一層激壯懷。
別來幾度春風，憶少年歌舞，當時蹤跡。
宦海窮通，三分小利缺心鬼。
仕途顯達，一世英名兩面人。
合民力，聚民心，建精彩徐州，舞動鶯梭織瑞錦。
入新年，開新宇，興輝煌大業，邁起虎步上層樓。
寶樹列金章，疊荷褒封榮紫誥。
平砂並玉尺，更誰絕學闡青囊。
富庶如花，得意風前披皓月。
文明若筍，盡情雨後拔新芽。
清風兩袖，雅士採菊烹淡茶。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
重修公德，內外無別都慎行。
廣招賢士，君臣協力而行，至今功績傳多載。
不納嬪妃，帝後相濡以沫，自古王朝只一人。
一團和氣，一脈儒風，築善棟梁擎廣廈。
九鼎銘勳，九洲馳譽，惠民事業達高天。
囊中攬月，一懷白練。
袖上瀉銀，萬朵雪花。
這是何等姻緣？結發未經年，只撇下寡鵠孤鸞，君心太忍。
楹聯協會，羣英薈萃。
盛世桃源，傑作連篇。
救死扶傷，奉獻愛心，人道德馨情永駐。
懸壺濟世，平添化境，杏林春暖樹常青。
有仁愛同行，和諧社會千般美。
與瘋癲永別，神聖岐黃一首歌。
民風古樸，碉樓石屋龍光塔。
景色宜人，川島雁山雀墩榕。
大海沸波濤，問騎鯨安往。
小園剩花木，記題鳳曾過。
大筆描春，燕趙春光紅似火。
小康織錦，黃河錦繡美如詩。
健步登高，滿頭笑把茱萸插。
真心敬老，雙手抱來花果多。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
弘興千古業，築巢引鳳創民豐。
筆生劍氣，堪能刺世。
人起野心，就要篡權。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
鼎鼎名牌，譽滿禹甸共稱奇。
建設如潮，總有惠風撲孝感。
光陰似箭，常將赤膽報中華。
穿戶笛聲，癡言半卷相思苦。
落案詩韻，妙語一行寂寞深。
政善官清，萬裏山河巨變。
民殷國富，千秋歲月更新。
一碗豆花，窺一方歷史。
萬根翠竹，蘊萬種風情。
怡目賞心，餅饞酷嗜公羊傳。
春芽臘制，茶話應增爾雅篇。
從政爲民，清平永享清平樂。
興邦濟世，正氣長揚正氣歌。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一揆。
山輝川媚琅環地，白蓮紫竹千秋。
老老少少，話古今巨變。
家家戶戶，樂萬象更新。
霏霏暮雨合，綠楊紅杏描春色。
湛湛嘉樹陰，紫燕黃鸝俱好音。
下崗無慮，就業有門，萬裏彤雲着意卷。
看病報銷，求學貸款，一城春色伴歌飛。
大新兒女，風華正茂，不愧當代俊傑。
美麗江山，春意盎然，堪稱人間樂園。
尋夢裕園，千水千山千裏月。
留春國飲，一茶一客一家人。
植廿載林，白芨灘上千重綠。
造一方福，烏素洲頭萬裏春。
誠信爲懷，駿業肇興，演繹激情登勝境。
經營以道，宏圖大展，催生金點創新天。
一念修持，蓮座輝昭麟鳳趾。
萬年仰止，頌歌聲透普陀天。
國藝精深，摹形難仿三分韻。
強才卓越，品器皆尊一粟名。
摜套擒妖，燦燦金輝光宇宙。
斬蛟治水，煌煌政績福人寰。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
天籟春符，昆曲一支傳福澤。
小橋流水，彩船萬艘載豐年。
六代正紅，榮隨特色園中起。
三十而立，夢在復興路上圓。
信手拈來，也有三分能入木。
寬懷吐露，無窮正氣可激流。
改農改醫，改好人民生活。
反貪反盜，反映政府決心。
天上月圓，天下猶呼月半。
嶺南梅落，嶺北始見梅開。
病從口入，禍從口出。
理隨心滅，欲隨心生。
世外桃源，仙家閬苑，不及花都湖上醉。
嶺南英物，天下奇葩，鹹歸勝景畫中藏。
世上因緣，載傳妙諦。
眼前草木，宿有慧根。
膽大包天，可證允文允武。
胸寬過海，每能愈挫愈堅。
西接卿雲，東來紫氣。
北承甘露，南遞薰風。
特色舉旗，藍莓獨秀三農景。
園區寄夢，白羽別開八皖春。
三羊開泰，四羊盛滿吉祥酒。
一馬當先，萬馬奔騰錦繡程。
雄雞高唱，中華翹首迎紅日。
百業騰飛，各地齊家奔小康。
世紀迎春，合作雙贏，中流擊水雙春色。
家居競豔，分工共利，上品攀鰲共豔香。
萬裏致書，矯矯將軍遺訓。
數千聞道，磊磊厚士高風。
舊約範生車，不堪風雨招魂，知己一言悲宿草。
新歸丁令鶴，應向松楸含笑，表阡雙璧是通才。
卅載憲壇，輔仁會友。
千秋鴻著，衡論高文。
三更幽夢夢三更，歸鴻聲遠。
半夏添書書半夏，去雁影留。
啓華夏宏圖，蓋世功勳百世仰。
創文明偉業，齊天恩德普天崇。
憑欄流日夜，使我披襟看劍，蒼蒼雲霧盡低眉。
一源歸子，與戴同流分兩姓。
六事用人，以楊律己話四知。
綠紅下上股民心，心驚肉跳。
皁白出入官人口，口是情非。
從檢爲民，永當公義踐行者。
懲貪鋤惡，要做春天守護神。
客人講信，商店守誠，賓主往來皆便利。
吏治清明，民風淳樸，幹羣上下可和諧。
爲民造福，激濁揚清，功留當代。
施計興邦，整風除垢，譽啓後昆。
科技下鄉，溪邊嫩柳迎春笑。
農民創意，畫上新梅帶露香。
廿年探索，聯壇舉幟興宏業。
四代籌謀，對海揚帆駛巨輪。
六十年涉歷多艱，投老方知閒退好。
五千卷搜羅非易，抱殘還望子孫賢。
溝渠密布，水系交織，東南西北皆聯網。
堰壩橫陳，堤塘縱貫，日夜陰晴不斷流。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
桃李依然沉醉，一春雨落碧於藍。
春駐巴山，花雨襲人宜養氣。
軍臨赤水，機謀破敵正如神。
雲遊四海，本是清風一夢。
人度三春，難逢夜雨無聲。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
香燻花夢裏，窈窈泉邊數朵蘭。
兔躍新春，風調雨順，且看四野百花燦。
燕翔碧空，物阜年豐，最喜三農萬戶欣。
千年文昌閣，綠李紅桃，借董府春雲和盤端出。
大學生開小店，無錫有路。
短筆杆寫長篇，武漢文人。
認真做事，立凌雲壯志。
堂正爲人，留千載英名。
晉善晉美晉商，商通天下。
華府華錦華林，林立人間。
仰菩提立範，智慧釋真詮，適地以存，縱歷滄桑猶挺拔。
爲城市代言，寬容彰美德，與時俱化，幾經風雨更蔥蘢。
科學掌舵，發展揚帆，善策千條榮百業。
物質填詞，精神譜曲，和風一路唱三門。
千載廬陽，麗日祥雲天煥彩。
萬家商市，星街月戶地流金。
勝概一方，此處何殊閬苑勝。
安寧千載，他時必識圓嶠安。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
讀聖者書，學賢人品，田園雅趣入南山。
岸曲瀾回，一湖明月。
詩飛畫動，幾徑清風。
來日大難，及此全歸天所篤。
個臣又弱，公然後死責安辭。
遐慕名，邇垂涎，撲面色香味。
食尚美，俗探趣，饗君精氣神。
欲問嬌花，春歸爾等居何處。
還思好夢，夏至咱們飾誰家。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
漁歌水唱，千帆滿載月收錢。
蘿月調琴，松風解帶。
蕉雪悟畫，竹雨灑窗。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
西閣聞歌收暮靄，贈句題楓。
七七事變，牛郎織女難相會。
九九寒消，王母玉皇已授權。
慚愧半生，全然廢物。
昂藏七尺，一表人才。
東海有妖氛未靖，八年痛史警鍾鳴。
建黨九旬，中華崛起乾坤朗。
興邦三秩，古國騰飛日月明。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
霧裏看花，模糊一片辨是非。
澳人治澳，澳滿春光春滿澳。
門客臨門，門盈喜氣喜盈門。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
漏船非漏，只渡仙緣。
真醒可飲，真醉宜歌，去來悲喜兩韓愈。
以趣忘憂，以寬解困，南北古今三子雲。
聖靈馭萬裏風雲，帶來湄嶼潮音，協寧粵國。
母德延十方福祉，擇得角山林色，蔭庇海陵。
盛世最開心，遼沈迎新歌伴舞。
春潮真給力，城鄉簇綠錦添花。
爲善讀書，是安樂法。
種竹植茶，得明妙心。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
微博邪路，違規觸法法出拳。
天上人家，楚風漢韻仙人掌。
昆侖日者，赤道火夫向日葵。
勝景重開，詩採書聲延古趣。
生機昂樂，雀喧魚戲助天和。
處處安居樂業，淵明不羨桃源裏。
時時日麗風和，子美改吟春雨歌。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
麗人行雨巷，紅樓夢綠野仙蹤。
金雞得意，東方紅日我來喚。
紫燕有心，四海春風奴去催。
五祖開宏恩，濟世有功當崇敬。
七真守密旨，勸君無欲道自成。
流光溢彩，焦杯化錢祈禱久。
行善積德，信衆來寺敬香誠。
放眼卅年春，十春起步，廿春展翅。
開懷八大味，五味滋身，三味養心。
賽場健將，爲人民長志。
奧運春風，替祖國爭光。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
馬年喜聚首，粗茶邀約敬賓朋。
廿四字箴言，字字是金，時時做鑑。
萬千家夙夢，家家爲國，處處呈春。
天瀉銀河，百丈飛流花濺玉。
山懸白布，一潭澄碧客如潮。
鄧家勇將，北戰南徵，顯赫豐功傳九域。
華夏英才，援朝抗美，光輝偉績壯三湘。
心寄蒼生、與良知共舞。
胸懷百姓、攜益友同行。
纖塵不染，暗香疏影獨逍遙。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
舉東海樽，賀南山壽。
齊北辰德，享西母筵。
強手如林，鶴立雞羣揚霸氣。
丹心映日，威封羽界攬金牌。
禮門懸規，義路植矩。
修學童冠，斟酌質文。
自明代築城，御寇抗倭撐鐵壁。
於斯時引夢，尋幽訪古入桃源。
錢三強讀史，手翻列國韓趙魏。
李四光找油，腳踏全球野山河。
淡泊寄情，滄桑幾度何歸去。
逍遙爲樂，風雨無多且自如。
弘揚國粹，萬佛塔下耕聯苑。
獎掖新人，渦水河旁擺對壇。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
銀鉤鐵劃，題兩行雁字思鄉。
事不終始，無務多業。
任有大小，惟其所能。
煉性養氣，尋清去濁。
宗秦師漢，入古探新。
一馬當先，九州傳捷報。
三陽開泰，千裏漾春光。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
三江水漲，舟子駕舟衝浪頭。
無物可陪，三江四水隨身帶。
有言相贈，百好一勤致力行。
四面青山，秀嶺崢嶸迷暮靄。
一泓綠水，微波蕩漾映朝陽。
中原福地，四季香園舒錦繡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
秋水銀堂，鴛鴦比翼。
天風玉宇，鸞鳳和聲。
竹子作舟，乘風破浪，何其順達也。
杉木爲履，走北闖南，能不昌盛乎。
峯巒幽峽峪，峻峭巍峨崇嶮嶽。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
思想要武裝，馬列主義是真理。
革命需動力，工農大衆作中堅。
實木爲材，厚德爲心，奉獻萬家情未了。
紅霞給色，高科給力，流行四海魅無窮。
雲開樹合，四壁青山鑲翡翠。
鳥集魚翔，一潭碧水浸琉璃。
兩岸同根，振臂一呼舊怨去。
三中給力，激情四射新春來。
歷長廣溪曲曲清流，一水回環，入室又通香雪海。
與東西山遙遙對峙，片帆時渡，滿船合載洞庭春。
龍宮海眼，冒冒冒，冒開石縫獻甘泉。
海天縹緲接祥雲，板橋花雨四時，淨土太倉開樂境。
禪寺逍遙傳妙諦，磬鼓梵音一脈，慈航覺路濟蒼生。
勝地風光，走一步、看一步。
開心跳舞，左三圈、右三圈。
初進戒堂，折旋俯仰，一身浮氣拙。
繼登壇壝，動轉施爲，四體苾蒭香。
小按霓裳，消我塵土。
起書花葉，且自徘徊。
五千年華夏先祖，靈也聖也。
十二億龍的傳人，敬之仰之。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
歪嘴石榴斜裂口，喜鵲橫戡。
結結巴巴，羞羞答答，纏纏綿綿一宛情。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
對敵彈琴，靜如止水。
迎賓獻藝，動似流雲。
蛟龍吐氣挽狂瀾，小將發威興偉業。
寶服加身行廣運，神槍出手定軍心。
鵲唱桃枝，萬朵紅雲飛彩鳳。
風梳岸柳，千只紫燕剪春花。
魔術師變戲法--無中生有。
劉玄德賣草鞋--正是本行。
紫極權尊，默宰靈樞觀萬化。
玉衡光燦，宏開景運冀斯文。
體民情，察民意，辦實事，細雨潤物。
遵黨章，正黨氣，講廉政，清風沁人。
抱酒而歌，無拘無束彌稱散。
騎犢以樂，在水在山便是仙。
紅日輝地，龍騰司馬耀百代。
彩霞染天，獅舞新村譽千秋。
起舞飛歌，讓歡欣開笑靨。
迎春過節，揣幸福返回家。
筆走龍蛇，筆大能烘雲託月。
墨流珠玉，墨香可蕩氣回腸。
爾尚克羞，聰聽祖考彝訓。
所其無逸，先知稼穡艱難。
喜看駝峯，槍聲早已隨風遠。
難忘戰友，鋁片至今伴月明。
曙光初照，楓葉如霞，萬壑爭輝，細覽佛經興寺廟。
夕日晚歸，松風似浪，千山生色，默讀御筆記乾坤。
蘇軾重遊，當驚桃驛千秋夢。
西施再浣，樂見沉魚百態容。
旭日光華，萬戶同浴新雨露。
春風駘蕩，千家重整舊山河。
消息問蓬瀛，滄波海上來嘉客。
風光儼吳越，芳草天涯憶舊遊。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
閒心歲月，幾空俗世夢冷屏。
思斷三秋，悲歌落淚。
名垂千古，熱血生花。
燕趙勝境，萬蝶蜜蜂醉華夏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
踏瑞雪千重，馬蹄留下奔騰印。
乘春風萬戶，羊角抵開幸福門。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
層樓更上，海天萬裏拓雄懷。
馳譽道家，磬鼓環縈，萬縷祥光澆玉露。
登仙大士，清鍾跌宕，千秋淨土慰蒼生。
首尾相連，誰排一字長蛇陣。
直言不諱，上賜三杯白虎樽。
七度梅紅，聯歌唱響雲霄外。
兩行字亮，楹柱廣排天地間。
大地飛歌，犁春喜看牛鈴早。
神州煥景，裁柳欣觀燕剪忙。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
良策安邦，花開白宣表深情。
大美豐都，巴山渝水千重秀。
小康盛世，舜日堯天萬裏春。
欲望所爲，明知有害偏求取。
靈魂迷幻，自認多情正漫延。
朝氣蓬勃，炫青春活力。
精神飽滿，響華美樂章。
彭水立根基，九域黎苗朝聖地。
鹽泉蕃鉅賈，千秋簫鼓獻牲時。
汲三江水，烹六堡茶於九鼎。
傾七碗情，醉千年韻在一園。
拓路接雲濤，跋中豪氣丕居首。
夾江流日夜，谷裏芳華楫放空。
井從漢代成，碧水浣雲能鑑史。
亭自皇朝建，青松擎月可知情。
九省拓通衢，千帆影動清江浦。
一樓居險要，萬裏雲開明月天。
兒女情長，未必英雄氣短。
小人爲私，終究鼠目寸光。
金風玉露，當不得瓊漿玉液。
墨硯毫宣，自然是畫法毫工。
長廊不曲，連通古邑人文脈。
名苑有情，結契嘉賓玉石緣。
冠校育人，人才濟濟千行福。
華園治學，學子莘莘五載春。
短褲赤膊全身黑，棲住江河三十載。
方臉白頭兩眼紅，歷經風浪數千回。
唯我獨尊，將相帝王齊俯首。
請君入甕，風霜雨雪必寬衣。
凝天地精華，錦秀神州尊聖品。
聚山川靈氣，文明古國毓沉香。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
高亭降鶴，一聲清笛起天涯。
武藝高時，何須論劍。
心胸闊處，一任撐船。
山隱佛堂，佛日千秋輝寶地。
門通仙界，仙霞萬朵簇靈峯。
盞浮花乳輕園，乞得穠歡今夜裏。
梅吐芳心半笑，贈君春色臘寒中。
一身正氣，高居廟堂讀史記。
兩袖清風，閒坐釣臺看春秋。
難忘酒盞花枝，念玉雪襟期，有誰知道。
自適筍輿煙艇，聽江湖詩友，號我東仙。
雁去幾時歸，徒使遊人添感慨。
塔留千載固，好憑盛世紀風流。
會開世博，花馥申城，風光入目三千裏。
虎嘯和諧，龍騰氣象，科技融進百萬家。
發展燃情，創新竭智，齊描馬歲妖嬈畫。
轉型趁快，跨越爭先，喜度錫城幸福春。
梅影韜光，竹林化現，試問何處求蹤。
顯跡靈地，梵宇重開，皆賴國振家興。
動地驚天，祖造煙花開七彩。
慎終追遠，我傳香火續千年。
歌飛百姓心頭，萬福喜聯紅日月。
功慶千家宴裏，一杯春釀醉江淮。
寶寶不疼，摔你騙心尤過膝。
乖乖莫哭，揍他暴牙好出脣。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
望海疆，懷寶島，漾千裏碧波。
閨中亦有英流，嘆阿婦上書，猶能代死。
朝右尚多奸黨，恨此君請劍，竟不重生。
入境登山，問道採風，百戰將軍曾掛甲。
尋芳覽勝，標新立異，四時遊客盡忘情。
搶救繼承，需培後起蘭桂。
關懷照顧，重視當代驊騮。
八角撐天，相扶學子青雲步。
一泉溫故，長潤海安國器才。
望楚水吳山，碧血丹心多劍客。
吟唐風宋雨，蒼煙落照滿蘆洲。
魅力朝陽，四季繁榮心唱響。
和諧社會，無邊錦繡日攜來。
一震驚天衆膽寒，重災不屈。
八方援手人心暖，大愛無疆。
一介書生，筆底風雲，鴻篇巨制驚天地。
百朝名相，胸中韜略，平亂除奸震古今。
年復一年，人生似夢天天做。
屆增幾屆，世事如棋局局更。
東臨碣石，惟德是輔。
三顧茅蘆，有備而來。
盛會欣逢，火熱青春同日麗。
高臺勇搏，光鮮亮色共金輝。
江海遨遊，不以亭臺爲眼界。
山川卓立，常於峯嶺現精神。
燕柳最相思，身別修門十二載。
楚材必有用，教成君子六千人。
日夜相隨，不知心事。
形容具備，獨少靈魂。
亮鏡鑑情，原非淺薄土牆草。
隨風變臉，最是無常雲水心。
雨落夕陽布迷糊，風吹沙漠折翠柳。
竹搖晨月弄清音，馬嘯高原踏雪蓮。
果是鍾靈地，百代麻城榮萬棟。
誠爲毓秀天，一堂進士證千秋。
三千年知己不逢，大碑未許鐫心事。
四百字檄文猶在，健筆焉能致盛唐。
三尺櫃臺，一笑溫馨千客夢。
滿腔誠信，長贏福利四時春。
使君延年，克身潔己。
嘉耦相得，長生樂鄉。
史德貞信，比於遷固。
書字古蔚，受之斯冰。
嘉會際文明，逑好初徵雙璧合。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
常臨江畔，峻嶺蜿蜒倒影清。
布福祿於人間，但求有德。
握權衡在天上，總出無心。
開疆拓土，稱帝稱臣，名標一統中華史。
保境安民，允文允武，功奠百年南越基。
滌盡塵情，幻境及真境。
揭開欲障，先天與後天。
率湘軍挽將倒狂瀾，論勳績風儀，卓絕一時，聲名若鼎矗朝野。
願看者看，願聽者聽，看聽可以兩便。
說好就好，說歹就歹，好歹要唱三天。
說鬼說孤，亦真亦幻。
言情言志，是哲是詩。
殿俯三秦，駐月停雲，原上峯林門外景。
文昌百代，騰蛟起鳳，胸間浩氣筆頭春。
日月高照，忠奸自見分曉。
陰陽相隔，善惡終有報應。
山水一方幽，新看取綠豐紅漲。
人文千載盛，又惹來鳳翥龍回。
偶入微淪，旋歸泡影。
長驅大野，一卷劫灰。
世事浮名，堪比雲煙，曾幾何時能亙古。
人生大義，猶如柱石，於無聲處挽狂瀾。
大寫文明，商街月影千秋畫。
長彈幸福，峽谷泉香萬古琴。
士美文昌，旭旦生霞，鵲向嶺南留好語。
山青水冽，漁歌唱晚，人來粵海聽嘉聲。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
黨恩施社稷，民生國計總關情。
遵行登山寶訓，必獲八福。
順從聖神引導，能得七恩。
梅水泛舟，逐浪濤煙朝鬥柄。
鳳山移月，憑欄把酒仰長庚。
精巧構思，突出中華特色。
高超設計，創新改革宏圖。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
亭邊潑墨，竹韻三分筆裏勾。
扶危濟困，兩袖清風輝日月。
除暴安良，一身正氣寫春秋。
啓後承前，龍國開新紀。
施仁布德，人間湧暖流。
南百北城，擁書萬卷。
小春十月，有美一人。
壽介百齡，春榮萬木。
綠風畫卷，金穗雲帆。
壽祝古稀，難忘折桂津門，聯風沽上蜚聲遠。
曲揚梨苑，久慕登峯泰嶽，劇作民間飲譽多。
巨碑依舊，一院書香培綠意。
古木煥新，百年學業育奇才。
辛夷靚目，文化橘州山水碧。
卯酒醉心，春風梓裏對聯紅。
葉落千山，一行雁字雲端遠。
花飛滿徑，幾管秋聲客裏悽。
不貪財色盡除妖，大聖竟遭菩薩誹。
總混是非空論善，觀音妄有淨瓶漿。
公請先人海騎鯨，亦復大快。
我不幸祝宗招鵬，胡尚未來。
柳線垂絲，釣盡一江春色。
雲山執筆，畫出萬縷風情。
駿馬飛蹄，豈畏終南懸壁險。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
拜佛西天，孤身不懼千程遠。
傳經東土，永世長存一片心。
車跑九州，江山添秀色。
春滿一汽，日月溢光輝。
有信如潮，常來常去。
無書若傻，糊裏糊塗。
興滅繼絕，商宋文明睢水育。
探源溯本，聖賢學問故城傳。
絕頂悟仙機，人間自有蓬萊境。
雲山浮海氣，來客欣逢閬苑春。
如此青山，片石三生無了恨。
五月藍天，汶上清風飄彩旆。
對聯綠地，筆頭墨水繪宏圖。
十八大，巧繪小康畫卷。
億萬人，高吟盛世詩篇。
法雨清流，甘露瓶開，德潤蘭溪月。
蓮花寶座，翠峯嵐繞，慈悲峽谷風。
繼往開來，八字精神彰底蘊。
兼容並蓄，千秋氣度領風流。
閒看門中木，思間心上田。
燈照火邊丁，旱曬日下幹。
放眼九州，赤子振興千古業。
胸懷四海，紅顏頂起半邊天。
求真知，敢仿蘇秦刺股。
做學問，要效陶侃惜時。
芝秀蘭馨，榮滋雨露。
鴻儀鳳彩，高煥雲霄。
相互擔當，春暖豈無冰破日。
共同澆灌，花開總有月圓時。
花前閒弄綠綺，輕聽燕喃三月。
松下漫撫焦尾，笑看鶴唳九天。
學生爲本，特色揚旌，欣職校棟梁拔地。
技術爭先，專長興業，喜太倉桃李飄香。
黨性民心，共構互廉網。
準則條例，長鳴警世鍾。
蒼梧寶地招商，茗園給力。
六堡名茶傳世，國際蜚聲。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
節令依然，樂天知命，看穿世事少關心。
寶案凝香，圖書陳道法。
仙臺麗景，晴雨驗耕桑。
花豔春秋，染翰操觚，紅鑲中國夢。
宣鋪燕趙，濡廉蘸愛，彩繪小康圖。
玉兔呈春，光臨寒舍。
黃鸝喚暖，綠遍江山。
美河山，美城鄉，美家園，中華夢美。
新理念，新思想，新戰略，熱土春新。
友善待人，仁風播愛。
文明有禮，德雨潤春。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
八方赤子，翥鳳騰龍，建成盛世業千秋。
借紙學書，借聯敲字。
以詩佐酒，以竹爲師。
老當益壯，行吟山水中，定有豪情鼓蕩。
詩貴求精，得句鳥啼裏，自然妙語飛來。
春風春雨春生堂，口口賀喜辭銀羊。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
粟喜堆山，金誇過鬥，臨行時還是空手。
車爭險道，馬騁先鞭，到敗處未免噬臍。
獅窩常出獅兒，吼天吼地。
紫山接來紫氣，亙古亙今。
別夢醒天涯，覺來誰與相遇。
悵春似逆旅，此生有約難尋。
冰燈，特有北國明信片。
雪景，稀奇世界御花園。
春風蘇大地，山水園林皆錦繡。
紅日照神州，農漁牧副盡繁榮。
偉略宏圖，扶世安邦，大地生輝皆特色。
和風麗日，滄桑正道，神州昌盛盡新顏。
事在人爲，廣結善緣佑東土。
境由心造，須知落座即西天。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
朔風吹噩耗，頓觸老人舊感，重回白首憶前遊。
天下英雄，莫把一言說到底。
世上豪傑，能有幾個不求人。
圓夢中華，黨起宏圖描錦繡。
善行河北，民得實惠頌康寧。
引玉成金，一拋一點承磚鐵。
羞花落雁，獨怨獨憐嘆色香。
妙膾和羹，美餚號蘇公宋嫂。
高情遠韻，佳句傳春水夕陽。
對句擂臺，三分天下。
傾心國粹，一網情深。
未曾相識，只因聯論共鳴，先生奮筆支持我。
早已神交，每把遺文展讀，後學傷心泣哭公。
世葆先芬，通猶龍一經，誦倚馬萬紙。
天貽晚福，擁雛鳳四座，對圓蟾九霄。
門前買賣，有如飛蚊，隊進隊出。
櫃內銀錢，好比匿蝨，越捉越多。
冬將逝雪作淚，千山著素。
春欲歸花爲使，數枝泛青。
跡隱丹雀，品徵琛玉。
名齊渭水，胸貯經綸。
小樓昨夜東風，吹皺一池春水。
梧桐更兼細雨，能消幾個黃昏。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
不堪此際，玉笛聲中獨感傷。
異地同堂，行藏安於所遇。
一心千古，神明存乎其人。
一馬當先，國粹先生華夏鼎。
八方享譽，大家譽贊後昆師。
洗去沉冤，還清白立世。
淘來大愛，留福祉庇民。
今日亡靈作祟，首相應割神社情。
執重難投，無限江山，輸贏不醒三更夢。
餘威可恃，徒增俯仰，往復終歸一局棋。
躋身新節、大聖迷津，春江處處水簾洞。
寄夢小康、衆星煥彩，舜地村村花果園。
紅日高懸，何驚外域雲煙暗。
東風勁拂，且看中華歲月新。
朱公雄辯，理學精明。
引發展作經，兩極是巷尾村頭田野裏。
織和諧爲緯，交點在青山綠水畫廊中。
過苦年，苦年過，過年苦，苦過年，年去年來今變古。
讀好書，好書讀，讀書好，好讀書，書田書舍子而孫。
倚南湖聽韻千年，韻說文正風流，晏殊倜儻。
藉北鬥開樽四座，樽醉應天字老，歸德書香。
玉骨無瑕，獨守人間正氣。
石心不轉，何愧地下孤魂。
留京遊學晚登科，金殿臚傳，同榜才人當世少。
贈我壽言剛起草，玉樓召去，問君文債幾時償。
小天地、大場合，讓我一席。
論英雄、說古今，喝它幾杯。
馬首是瞻，民心向黨。
鴻程在望，國步騰雲。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
狂風颯颯，滿地殘英若個憐。
師傅狂生，名傳萬裏。
中華國粹，譽滿全球。
一死便千秋，長爲湖山留正氣。
重遊當九月，不勝風雨吊忠魂。
嘯傲深山，聲震八方誰對手。
雄踞野嶺，身經百戰我獨尊。
裁雲織錦，引日穿梭，地緯天經編國夢。
業抱九華，春賒七彩，嫣紅奼紫飾藍圖。
曲徑風流，開我桃花扇。
幽窗浪漫，還她碧玉簪。
蟬鳴四月，奇也不奇，迎賓奏響狂歡曲。
碧映層巖，美哉真美，遊峽揭開神祕丹。
淵雅高華，廣文三絕九重贊。
停驂興教，臺郡八春百世師。
憶往昔鐵蹄橫碾，燒殺三光，禍害人寰當謝罪。
看今朝華夏中興，崢嶸萬裏，豈容倭鬼再逞狂。
佛寺呈祥，一脈雲龍添勝跡。
光天煥彩，千秋和順燦人文。
憑欄盡脫名繮利鎖，暢懷看太陽升起，潮水湧來。
司馬感傷身世苦，泣念琵琶猶對鏡。
秋娘義治目盲疾，慈懷歌女比觀音。
長風鼓館中，用智慧鋪排千張圖畫。
春色留書裏，以和諧承啓一脈人文。
經過嫁接，桃花有孕出結果。
來回精選，稻谷懷胎只放心。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
明珠沐露，月影千秋天府新。
孟公已去，聯苑思繁錦。
德藝仍存，書壇啓後昆。
世路總崎嶇，漫愁孔子曾嗟鳳。
人間多變幻，何笑葉公獨好龍。
你哭他笑，哭笑不得我尷尬。
氣怒心火，怒火中燒話粗拉。
巨鹿郡、滎陽郡，光繩祖武。
清風堂、三弄堂，雅著循聲。
千年河東夢想，今日喜圓堯舜地。
一代國際商驕，朝霞錦繡鳳凰城。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
殷勤桃李，執著教苑，三十年業夢初圓。
成時代器，樹化導旗，遂志寧心開慧牖。
以德立人，點凡爲聖，追春逐夢躍龍駒。
風中打掃，莫辨風掃、掃掃。
花下焚香，不知花香、香香。
萬象和諧，且允春遷公館。
九龍鼎峙，會當客享嘉年。
幾度弦凝，欲尋松雪跡。
一聲虎嘯，不覓雲林蹤。
龍騰盛世，佳節送喜喜氣爽。
風舞高歌，新春迎福福意濃。
瑤池弄影，閬苑流馨，島上華燈天上月。
御膳牽魂，瓊筵入夢，宮中菜色畫中春。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
案上香彌漫，行文卻惱燭光殘。
文明永續，文化有根，好好開花欣萬古。
國粹當承，國珍皆寶，長長放彩燦無邊。
歌賦詩聯，駿馬識途弘國粹。
德仁孝義，寒梅持節振家風。
唐風拂後宋風吹，千載清芬，把古縣湖山燻透。
國運昌時花運盛，滿園絕色，是新天雨露催開。
雄偉山城，公租房屋添新景。
秀美巴渝，民生工程譜華章。
雲橫九嶺，一帶綠陰一帶水。
浪下三峽，半城青翠半城湖。
鳥鳴花放，欄外撩無邊意緒。
山靜雲興，個中藏一派天機。
牡丹着色，古城畫常美。
仙子下凡，石壁情更柔。
柱呈竹簡，卅二雄文蘇衆智。
像屹聖山，萬千華胄仰先師。
匯中外精華，大塊文章騰鳳彩。
藏古今典籍，紫臺綠帙燦龍門。
將兵託獨賊，贏來前輩囚牢恥。
棄俗拯羣妃，得到後人秉筆言。
樹高草密，碩果盈盈，三農喜奏豐收曲。
水碧山青，金風習習，百姓笑吟環保詩。
秋入詩籤，赤橙黃綠青藍紫。
興及墨客，書畫琴棋煙酒茶。
解難排憂，手手伸成千手佛。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
三六社內番族輸誠，堪欽智略。
二百年前蘭疆墾闢，永沐恩波。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
賞梅花百千萬朵，朵朵爭奇。
寒窗十載龍潛，銀漢雲頭龍躍。
綠圃萬枝花俏，園丁心裏花開。
口渴呂娘品茶，一口兩口三口。
頭回首席頂數，這頭那頭搖頭。
削墨引繩，良工不廢。
循規蹈矩，小道可觀。
添一道彩虹，橫跨三江六垌。
遂八方夙願，澤被萬戶千家。
長鼻插溪，象形吸水碧如玉。
渾身立璧，若佛移山色似金。
銀燕騰空，爲春天剪彩。
金牛下界，給中國加油。
常斂黛眉，任是春風吹不展。
早生華發，醉吟江月笑多情。
宗旨重溫，初心煥發正能量。
長徵再走，夢想凝成新目標。
秀擢芝蘭，雛丁毓慶。
澤系瓜瓞，貴子徵祥。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
遠岫流霞，織女調梭君可知。
熱土難離，況有八旬老母。
大局爲重，徑安千裏新家。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
人心凝聚，族心凝聚，揚咱華夏巨人威。
願系文中，夢系文中，一銘可系萬年闕。
職留石上，名留石上，幾吏能留百姓心。
依法聚財，爲民生助力。
照章納稅，給發展加油。
月影來時，半壁銀霜半窗冷。
桃風過處，一庭紅雪一肩香。
鳥不如人，只少胸中一點墨。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
航空節，雪野給力四海。
新崛起，萊蕪譽滿五洲。
如話日常，親切同嘗山藥蛋。
難學鐵筆，樸實自有大家風。
春景一家，桃紅李白柳長青。
陸遊四野，清照稼軒山谷熟。
公安湖北，人人旅順。
日照山東，處處蓬萊。
雲廊穿越時空，華夏文明足跡。
隴塞翻開記憶，蘭山黃土心聲。
情滿青囊，四海烝民沾化雨。
藥成丹鼎，一潭淨水泛恩波。
枯木逢春，重獲新生得雨露。
八仙過海，各施法力救蒼黎。
處世休僥幸，僥幸似以身試法。
爲官莫貪婪，貪婪如飛蟲撲燭。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
逸趣閒情，難離柴米油鹽。
勇奪三金，北京城裏揚鄒律。
不孚衆望，奧運場中奏凱歌。
雁影重來，欲別相思心卻碎。
秋聲又起，難消寂寞夜猶長。
南越帝王，北秦將帥。
合輯領袖，和睦楷模。
積德累仁，先世栽培惟福善。
玉麒丹鳳，後昆光耀顯門楣。
同道皆迷太極圖，方枰落子乾坤動。
平生不戀華胥夢，鬥室揮毫日月勾。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
國行善政，粹揚絕技，國粹傳承勵後昆。
魅力醉韓城，鴻猷駿業迸活力。
春風拂盛世，蛇舞龍吟唱大風。
九疇畫韻，萬巷詩聲，文化琴城春百裏。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
嫦娥繞月，鐵路穿雲，雲月報佳音。
逸韻新成，增華世界。
雄風再鼓，無愧炎黃。
內外兼修，功夫自是出聯外。
東西共建，捷報欣然傳海西。
沛澤共汾川，十裏稻畦流碧玉。
剪圭分參野，千年桐蔭普黎甿。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
盛事常臨華夏，喜訊頻傳盛世歡。
閩海聳文峯，產秀發尼山間氣。
尤溪昭道體，流芳分泗水餘波。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
大海風帆，激揚壯闊滿球行。
段混蛋，章混蛋，混賬王八蛋，何時滾蛋。
胡殺人，亂殺人，殺死這多人，還要抓人。
萬古史家，自洛陽走出。
一張郵票，從東漢寄來。
懷若水清，品同山靜。
文隨年老，情與春長。
己立立人，是名上壽。
知非非斷，可謂長年。
口口相親，一脈和融興駿業。
時時俱進，兆民發奮振堯天。
癡雨下，癡心上。
午時白，午夜黑。
戶迎春春，桃妝綠柳。
門有喜喜，鵲鬧紅梅。
名播五洲，十位賢人居第一。
德揚四海，千秋儒學譽無雙。
諸峯起蜃樓，晴嵐變幻萬千態。
十景榮魁首，異彩增添第一莊。
鐵骨柔情，夫人喚醒創奇跡。
真心實意，漢子付出動泰山。
若論往來嬉戲，及子南窗，幾度東風思舊雨。
偶拾詞賦聰明，試溪碧藻，一別流水話遊魚。
炎黃承一脈，攜手同舟共濟。
爛石證三生，連筋壯骨雄圖。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
百年獨向梅枝雪，秦樓傳說。
木罄聲聲，黃鶴聞禪棲古剎。
香煙嫋嫋，白雲繞殿布經文。
中外古今，千載文明於此聚。
陶石字畫，五湖朋友賞春來。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
寒風凜冽，瑞雪壓斷園中枝。
泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
遙望長堤，欣歌古邑千秋業。
親臨佳境，樂賦堯天萬首詩。
富國富民，山歡水笑。
優生優育，月舞星歌。
一送一迎，有客兼容松掬水。
三吟三嘆，無由不拜石凌雲。
取策賴籌謀，從政從商原一理。
交心知彼此，以誠以信諾千金。
文能立說，武可平蠻，雄韜偉略幹城將。
名重如峯，功高比日，治國安邦濟世臣。
主題歌，耶酥譜曲。
自助會，蔥餅炸油。
漢帝開壇，香飄唐宋明清，千載茅臺天上露。
國人辦宴，席設東南西北，一杯美酒世間春。
文可化行，胸懷大義。
教能強國，民達小康。
幼兒見老師，呼前擁後圍左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
地脈總關心，保境安民延火德。
天風常在眼，張星探月賴神臺。
山水傾情，與我詩懷同仄仄。
字句寄意，隨其墨筆共陶陶。
魯菜飄香，櫻桃煥彩，天寶物華皆畫卷。
福山疊錦，黃海流金，地靈人傑盡文章。
三秩回眸，中菲共築和平路。
八方聯手，書畫又搭友誼橋。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
專家宜慎，魚目豈容混寶珠。
吹滅讀書燈，一身都是月。
慮滌來世眼，滿院不無佛。
七鴨浮江，數數三雙多一只。
尺蛇入谷，量量九寸零十分。
聽千秋梆子鼓聲，眼前如現萊民影。
咂一口椒湯姜汁，心底早非蕪野情。
千載梁父吟，吟水吟風吟月，吟詩長懷西蜀相。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
笑倦遊猶是天涯，倚帽閒尋西瀼路。
看世間幾度今古，滿眼風光北固樓。
縱使有錢，莫要浮雲遮望眼。
公然破局，不教胡馬度陰山。
從上海到南湖，立黨踐宣言，九十年來，櫛雨沐風多志士。
嗓子鍾英，別有名堂清進士。
詩書積厚，更增重譽後賢人。
以德爲鄰，霽月光風常沐我。
邀春入戶，芝蘭玉樹自宜詩。
十年鑄劍，臥薪嘗膽，爭分奪秒凌絕頂。
百日競渡，乘風破浪，你追我趕展宏圖。
古剎鳴鍾，古柳籠煙，古道悠悠輝古邑。
長廊煥彩，長堤浴日，長橋翼翼跨長河。
武以止戈，靖海安瀾，聖功實同天地。
榮於華袞，尊娘稱後，母德永享春秋。
隱士廬前，篤志皇親求士渴。
望夫臺上，斷腸公主盼夫回。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
猴舞羊偕，一脈家風襄國夢。
流長源遠，無邊福柢入羅門。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
杏壇振鐸，百校同謀大計行。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
心隨鵬翼，直上雲天覽八荒。
瓊思不盡，暢懷眺望，興會一湖煙景。
愛意幾多，攜手登臨，閱來百島風情。
螺港尋源，湄洲謁聖，敬也！海上清靈雪浪花。
佛門不作關闌，心裏自然有溪壑。
看花應自惜花，南海來遊，芬芳一念菩提子。
秉公執法，一身正氣。
廉潔辦事，兩袖清風。
角裏黃公，於時共處。
仲弓伯子，其簡不同。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
山上起風飄詩意，林裏藏韻。
守正維新，重教尊師興駿業。
求真向善，崇文尚理展鴻猷。
改革創新，激情燃燒飛佳句。
科學發展，政績卓著耀妙聯。
由吳而楚，孝友傳家，不愧江南望族。
毓秀鍾靈，溪山入畫，果然天下名村。
雨後嬌花觀世音，蓮潔揮灑正能量。
東土大塘聖賢人，馬上傳播中國夢。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
桂枝擢秀，相期月旦識真才。
齒居消化玄關，美容重地。
義領精良選料，造假尖端。
黃墩捧出藍莓，懷寧獨秀。
紫氣縈回紅日，華夏同春。
從康樂世，溯降生辰，天遣老成旋氣運。
當幸福年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
故國神遊，思接千載成一脈。
大江東去，浪下三吳起白煙。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
雲繞千峯，有限生涯在旅途。
罡氣衝天，激蕩滄州驅寇志。
文思湧海，復興詩國舉旗人。
口授鄉音，古寨山歌無曲譜。
耳聽妙語，高人對句有靈犀。
好風相從，明漪絕底。
倒酒既盡，落花無言。
花影當窗，二老相諧溫黨史。
春風入戶，一孫專致畫紅旗。
絲路已通，借重四隅收地利。
商機易逝，爭先一子佔天時。
彩色調和，卷卷圖文並茂。
心機相印，天天技術革新。
和氣致祥，百忍成金，處世端資退讓。
厚德載福，惟善爲寶，持身貴養謙光。
圓月照方窗--有規有矩。
洪流繞紅壁--一動一靜。
三千人報國聚財，財盈漢水。
十二載建功奪譽，譽滿峴山。
蘆蕩沙灘，卿雲縹緲。
荷花水榭，翠柳婆娑。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
水下齊鳴，青蛙亦怨暑天忙。
兩行玉竹臨風，迎賓亮節。
一徑瓊花鬥豔，夾道含羞。
如絲如縷，泣盡相思雨。
似鼓似鑼，敲開喜慶鍾。
大道通衢，盛景新城，虎歲輝煌昭日月。
春風善政，雲龍彩鳳，兔年燦爛耀乾坤。
石筆記豐功，一派祥和開盛景。
山歌謳善政，八方吉慶樂寰區。
聽澗底泉聲呼天地，是歌是哭。
看階前月色問英雄，還死還生。
微子史長傳，仁在殷商德在宋。
祠堂春永駐，花常鮮豔樹常青。
駛向五洲，載來四海，放眼珠江，莞城跨入車時代。
商機鴻福，國運亨元，開足馬力，華夏騰飛虎精神。
本固根深，濟陽崇望族。
枝榮葉茂，江左羨名家。
高舉聯旌，汲汲以求，歲月崢嶸二十載。
獨標特色，生生不息，城鄉繁衍億斯年。
罪行鐵證如山，否認事實洵不義。
屠戮深仇似海，暫停交往理應該。
家事國事世事，事事實事求是。
黨心軍心民心，心心誠心創新。
違天喪德，貪墨必嚴刑重典。
正本清源，誠信爲妙藥靈丹。
懿行以佳話傳，輔佐老泉興軾轍。
耆齡遂偕隱願，同符德耀抗元崔。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
孜孜苦練，健兒勵志展雄姿。
書畫交心，滿座高朋斟壽酒。
詩聯結誼，一廂摯友祝遐齡。
完美風儀，林中狩獵陳弓箭。
全優射擊，館內設施展楷模。
唯見蜂狂，苦海有誰憐弱女。
但知花敗，東君無個哭夭桃。
把筆蘸春波，且聽書聲吟鳳水。
揚帆遊學海，還將壯志許青雲。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
春濃蛙唱，荷葉回廊款款情。
氣貫長虹，問鼎雲天興廣廈。
情牽碧水，弄潮商海蕩飛舟。
魏晉遺風，克紹箕裘，琅琅書聲傳七秩。
武夷立教，相承薪火，莘莘學子報三春。
心懸日月，眷念臺胞期一統。
情系山河，徹思骨肉盼團圓。
一寺凌雲，但參法理昭明月。
九峯拱璧，每悟玄機謁上天。
大節亦同完，猛將重哀埋蜀碧。
奇才難再得，故人早爲話髯參。
兩節相逢，天上塵間同美滿。
千人共茗，花前月下各馨香。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
志士當塬立，敢露風騷笑天驕。
省己修身，多納良言行善事。
讀書閱世，遠離佞者近賢人。
畫卷千秋，舉目田園看水墨。
韻書一部，放聲煤海讀詩篇。
漢邦故郡，思心似箭超千載。
街市新都，古月如弦徹萬方。
指點江山，港城真乃三宜地。
旅遊勝境，寶島堪爲一洞天。
千門萬戶，方在鼠年說盛事。
四海五湖，看將吳中立神州。
百姓過年，一年更比一年好。
九州躍馬，萬馬競爭萬馬前。
旱災接水災，災害面前無懼色。
關愛傾真愛，愛心海裏有溫馨。
園區畫境，生態催開，滿眼煙霞籠大旺。
產業快車，創新驅動，十年呼嘯領先軍。
治學如斯，細嚼慢吞滋味別。
做人若此，粗茶淡飯菜根香。
與禹帝齊名，坎功常使鯨波息。
並媧皇作聖，坤德能超鳳閣高。
會場同幹賀歲酒，幸會會員集幸會。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
益友芳鄰，幽草難忘天意閣。
西湖雁蕩，詩魂長伴浙江潮。
荷葉見風，連連叩首。
桃花沐雨，陣陣寒心。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
西池宴會，絳雪香芬。
乙角掛吉祥，和風次第春填滿。
未來鋪錦繡，花信輪回燕引隨。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
隨他百世，同道同心風雨行。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
紅爐菜熱，情溫遊子共抒懷。
解體成絲，惟願人間編錦繡。
通心作笛，更期世上奏和諧。
福蘊茶莊，百載舒張春作賦。
夢圓馬歲，一元復始燕描圖。
鳳翥龍驤，此地猶存閻氏宅。
山輝川媚，何人更憶戰時秋。
人有善心，福將至矣。
財無恆主，勤可得之。
定謀全勝，唾手燕雲，終欲復仇而報國。
籌略兩河，誓心天地，且令稽首以稱蕃。
長號中號，莽聲莽氣。
大杯小杯，多品多嘗。
樽俎折衝，香港珠還憑大智。
潮流順應，神州璧補發先聲。
施惠三農，政惠千家萬戶。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
永銘國恥，共固國防，中華億衆振國威。
修我長城，孟姜今日應無怨。
覽茲勝景，遊客至此皆有情。
閒坐無聊獨寥落，傷心誰曉。
忙時對話自得意，高興你知。
廟宇莊嚴，叢林幽寂，斯地宛然淨土。
靜觀流水，坐看閒雲，此間盡是禪機。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
百業更榮，百花更豔，百姓年華更過更香。
風雨卅年，水秀山青，樂見古瑤飛雅韻。
人文八景，日新月異，更憑駿馬踏春光。
大略正籌謀，菜園動靜何曾小。
雄師齊奮發，捷報紛繁不厭多。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
冰寒雪冷，王祥臥鯉難。
明心見性祕傳法，能者得之。
四體不勤，廉恥丟光似豬狗。
五毒俱佔，天良喪盡賽蛇蠍。
詠抗戰史詩，金戈鐵馬山河壯。
描共和圖畫，曼舞輕歌社稷紅。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
一懷浪漫，戲柳追風三夏幽。
厚重捲簾，推出金駿春天卷。
人文揮筆，賡寫紅茶生態篇。
長足進步，前途無量。
俯首耕耘，大地有收。
兩違清查，民心大快。
全面整治，社會長寧。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
選今古仙方，固本培元養太和。
上一層樓，領略湖光山色。
對三竺寺，驚心暮鼓晨鍾。
禪榻長閒，看嫋嫋茶煙，隨落花風去。
遠帆無數，坐盈盈氿水，從罨畫溪來。
一德贊襄，帝庇元臣同壽考。
四時調燮，天生上相在春前。
悖理悖倫，違法缺德，寡廉鮮恥。
不幹不淨，傷情害義，厝火積薪。
先鋒模範，宵衣旰食，殫精竭慮率先鋒。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
福海華藏，千年紺宇。
嚴威整肅，重現蓮臺。
石號將軍，山含劍氣驅邪去。
崖名飛水，地擁奇觀引客來。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增、遇凡不減。
德政惠民，放膽求財，萬利入囊千戶樂。
丹心報國，秉誠納稅，百花簇錦九州春。
一色水連天，葭零白露叢叢，諒幽處伊人宛在。
四圍花當壁，蓮綴紅雲朵朵，待佳期彼美還來。
武道傳奇，除惡助唐匡淨土。
佛僧歷險，頂香護法入高峯。
朗月當空，繁星閃爍，一院詩情畫意。
惠風遍地，瑞氣蒸騰，舉國燕舞鶯歌。
官廉氣正，人勤物阜，盛世如願。
海晏河清，國泰民安，中華福滿。
慶天萬裏，風濤開麗島。
安屋八閩，齋戒報婆心。
山間銅綠，爐裏液紅，模範千秋存史跡。
馬上橫刀，帳中籌策，英雄百代鑄軍魂。
分泰山北鬥萬丈光芒，吏部鴻文，維公克企。
是綺裏東園一流人物，漢廷鳩杖，異代同榮。
燕剪裁霞，帖紅國夢。
羊毫蘸日，寫暖民心。
筆撼昆侖，風雷湧動。
劍揮河漢，日月驚慌。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
風掣雲帆，帆歸一岸，岸闊迎來八面福。
故事依然，曾經歲月猶花燦。
徵途尚在，以往青春似火燃。
沃丁始祖，開源啓姓。
士頖知州，革弊利興。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
高山遠影，寒鴉啼暮送歸煙。
往事滔滔，一任流年隨逝水。
此心浩浩，但憑快意御春風。
偃武修文，河清海晏千帆竟。
富民昌國，鳳翥龍騰萬事榮。
品質升級，釀粹餾華，以寇準信誠贏盛譽。
合君好客，催詩醉月，爲乾侯貢酒著新章。
當年衣食有憂，借米進村心怯怯。
今日城鄉無異，開車入市氣昂昂。
蔬菜大棚，服務江南塞北。
農家書屋，包羅科技人文。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
破繭化蝶，春風渺渺渺千年。
憑欄賞月，天藍湖碧兩輪玉。
信步遊園，樹綠花紅四季情。
兩袖清風，無愧教師稱號。
一身正氣，堪爲人民英雄。
千度光明春，情於釋放裏。
萬家燈火處，愛在進行時。
此際靜悄悄，驚雷緘默無聲處。
當時轟烈烈，正氣昂揚浩宇中。
文星殞落，德澤常在。
雅士登仙，風範永存。
宜雨宜晴，湖光山色同西子。
難詩難畫，菱唱漁歌起遠汀。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
學風淳樸，繼往開來啓後賢。
遺容長在願，棣萼雙方濟美，莫言蔥肆少賢才。
視力模糊，兩片玻璃明線路。
山頭禿頂，四方圍草向中央。
多求樂趣不貪心，心明若鏡。
少惹麻煩沒堵氣，氣靜如常。
地老天荒，滄桑有跡。
冰銷石解，宇宙無窮。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
話鯉躍龍，華人礪夢，化成勝景展宏圖。
玩七樂彩，隔三岔五傳喜訊。
投雙色球，一天兩頭報佳音。
古驛站人，跑馬傳書，勁詠馬腳韻。
新城墨客，描龍畫鳳，狂吹龍卷風。
棉紡遍全球，衣冠自古尊華夏。
都城通四海，商貿於今據要津。
金剪剪窗花：金龍報喜。
銀雕雕飾品：銀鳳朝陽。
事變奉天，十億人民思國恥。
旗飄赤縣，千秋海嶽起龍吟。
效法鴻儒，賢文百部貫中外。
鍾情生活，濁酒一壺談古今。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
萬名朋友，八方奮力，博學國粹秋初豐。
節以制度，益以興利。
勤則不匱，敏則有功。
年年騰躍，一江春水重重浪。
歲歲攀登，百尺竿頭節節高。
一盤棋局，車無輪，馬無腳，炮無煙火，象無牙，作甚將軍。
倏爾靈開，水見山雲雲見月。
悠然夢過，魚思池鳥鳥思蓮。
乾坤日月，星入馬載舊歲。
水木天工，花開羊年新春。
到處現真身，視之不見求之應。
隨時救苦難，聽則無聲禱則靈。
聽警世鍾，防微杜漸人長泰。
讀愛蓮說，寡欲清心品自高。
八皖弄潮，引領弋江三發展。
九天翥鳳，騰飛現代一城區。
韻雅關中，且藉人文張鳳翼。
情融梓裏，還憑甲骨續龍章。
紅樓入夢，音容猶在。
木石成灰，涕淚未幹。
現法化報身，分湧真常蓮葉。
攝聞思修教，並拈微妙曇華。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
河山博厚，胸懷寬廣且容人。
鄰比堯都舜壤禹門，聖朝皆厚，更兼風物生靈異。
篤興道教禪宗儒學，寶器尤珍，獨有雲丘共仰崇。
世道崎嶇，可有仙人指路。
風塵險惡，終歸老馬臥槽。
中外羣葩，齊匯名園世博。
衣冠萬國，皆奔華夏浦江。
假功假病假材假釋。
真壞真黑真罪真罰。
日麗風和，百花爭豔。
地靈人傑，萬客同歡。
路畔亭邊，嫋嫋依依，柳條還憶別離苦。
水中天上，明明晃晃，秋月真憐輾轉人。
無錢，雖是夫妻多異夢。
有德，並非骨肉也同情。
羊毫醉墨，書就真行草隸篆。
猴棒敲韻，寫成詩詞曲賦聯。
黃黍地中走黃鼠，鼠拖黍穗。
花棘叢內跳花雞，雞穿棘梢。
此爲十一洞天，玄門邁進心塵淨。
我讀五千文字，聖典修持胸次寬。
光風拂面，長空萬裏彩虹起。
煊土生金，大地千年雲錦飄。
傑閣映重霄，十裏雲山鍾翰墨。
先民遺盛德，滿天星鬥煥文章。
縱慢腿躬身，仍開懷展志，朗朗放歌，重光昔日童男趣。
雖白頭皺面，卻健步舒心，翩翩起舞，再靚當年少女姿。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
小村通大道，喜迎四海客和商。
願遣春光，刨出烏金增國力。
情融煤海，捧來旭日暖人心。
馬踏祥雲，燕舞春風，綺麗九州歌雋永。
羊馳原野，鶯穿翠柳，合歡百姓夢清馨。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
煉鋼爐前，鋼花心花齊怒放。
出鐵槽內，鐵水汗水共奔流。
木匠釘釘，十拿九穩。
兒童畫畫，一面三光。
日暖三津、花靚三春，雙城把宏圖鋪展。
襟牽一帶、情融一路，兩港將遠夢放飛。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
精勤花圃，潤滋甘乳，三千棵桃浪方紅。
以孝侍親，與書作友。
憑誠立世，因義交心。
筆走神龍，氣吞江海。
墨飛花雨，情灑關山。
往事溯千年，夢裏時常是客。
親情連一脈，天涯到處爲家。
種瓜種豆，沐雨餐風，禾下深知揮汗苦。
教子教孫，啓蒙趁早，家中常誦憫農詩。
青春易逝，可借詩風吹柳永。
綺夢難回，且沽月酒醉清蓮。
新祠崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
持發展觀，走創新路，萬裏錦程欣躍馬。
當文明戶，建富裕村，千秋大業喜騰龍。
春到龍城，和風吹響清廉號。
福臨蛇歲，潔雨澆開誠信花。
甘付辛勤，妙世本由勞動創。
休圖戲怠，醜行多自寄生來。
暮色微醺，杯中輕落相思意。
蟬聲連噪，指下漫彈寂寞弦。
面對大千，大家都是無知者。
民思統一，統國並非不信人。
華人寫賦，文韜武略民強旺。
盟友連邦，物暢財生國力增。
一日婚紗，十載圍裙，已是難尋那夢。
似麻瑣事，席冰況味，莫如不入此門。
南選姓名香，多士於君推驥足。
東風消息好，百年祝汝葉鴛盟。
天門冬雪寒，水半夏雲淡。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
水月盡文章，會心時原不在遠。
星雲燦魁鬥，鍾靈處定非偶然。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
春風剪剪，垂絲葦蕩叢中。
驊騮開大道，豪氣翔天昂首馬。
麟鳳出中原，物流蓋世領頭羊。
千年傷寒論，論理論法論方，論藥普濟百姓宅。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
偉績著中華，四百兆人民同悼國父。
大名震世界，五十萬黨員共哭先生。
波搖金影，一池碧水迷雲步。
霞映花容，滿榭香風醉鶴心。
無限春光，誰敢偷裁留自用。
及時甘雨，偏能普降助君耕。
團結生金，友善生金，新春喜迎千金至。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
建樹非凡，陶瓷綻放千般彩。
芳名遠震，藝術更爭一代光。
放飛四面八方派系。
提拔千尊百座峯巒。
盛世和諧，雲蒸霞蔚，大道中興馳駿馬。
人民富裕，氣壯物華，長空自由擊雄鷹。
顱骨迎千裏，想當年長夜茫茫，倭寇未除心不死。
誕辰慶百歲，看今日朝陽燦燦，英靈宛在氣如生。
九旬接力，風雨兼程，紅船搖到和諧境。
四代揮毫，人文潤色，白紙描成錦繡圖。
高柱擎天，朝日光臨騰紫氣。
巨毫拔地，夜山峯挺繪丹霞。
春風設宴，競放百花迎故友。
楊柳逃席，紛飛三月漫瑤城。
聽風聲觀水韻，已忘凡塵何歲月。
攜伴侶享悠閒，又淘青史幾英豪。
火炮向天，專瞄賊首。
高科強旅，盡顯威風。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
吟聯網上，文辭錦繡我奪魁。
兩箸夾空，更何戀紅塵畫餅。
一鉢洗淨，方得識白米香粥。
深入挖掘，以火熱點燃希望。
高端探索，用光明照亮前程。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
侯王往事堪回首，愛你依然。
做好人、身心正，魂夢安穩。
行善事、天地知，鬼神敬欽。
音容宛在，勤奮一生傳佳話。
神魂離去，芳名百世著清風。
窮極無聊，且讀聊齋，聊以解憂憂不解。
興之有樂，酣歌樂府，樂而忘苦苦難忘。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
二泉沒泉水，泉水聽二泉。
聞法即融，曙色金妝三寶殿。
隨緣而喜，山光青似一僧衣。
透視中西，有勢皆當主。
弘揚國粹，武生蓋叫天。
久歷滄桑，柏香馥鬱。
重排俎豆，陵宇堂皇。
土家錦繡，苗寨輝煌，潑墨小康新畫卷。
歌舞祥和，花燈璀璨，蜚聲中國大平臺。
兩岸思圓，天涯遊子殷殷意。
九州盼統，海內故鄉切切情。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
援琴暮野，雁唳衝天翎羽輕。
開來繼往萬裏程，黨明航向。
鬧海巡天千秋業，民繪彩圖。
得失一隅，或關全局。
江山半壁，不可偏安。
鍾鼓樓上、欣看首都新氣象。
什剎海邊、飽覽京味老風情。
金玉良言，萊彩娛親，父慈子孝天倫樂。
城皋寶地，獅球兆瑞，水秀山明福澤長。
質優量足，澤潤萬頃良田悅。
物美價廉，贏得百姓贊蘭花。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
博容衆議，褒貶無驚盡坦承。
小鎖造大城，聯前結後納左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
日新月異，偉業輝煌畫卷開。
燃起熱情，好日子紅紅火火。
挑高幸福，大中華亮亮堂堂。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
人情送暖，環宇胞波共赤心。
縱有良方，藥材道地藥才好。
別無他處，都市成天都是春。
遠志橫空，背負行囊追日月。
宏才拔萃，情融妙筆寫春秋。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
閒彈風韻裏，簇簇湖間萬變花。
鵲報佳音，民登福境。
虎揚大步，國振雄風。
濟困扶危，慈善募捐功蓋世。
憐貧恤老，愛心奉獻德齊天。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
長經酷暑，荷風怡人半夜涼。
史跡遺珠，大雅博收，拂去塵埃知古趣。
人間妙器，韶風勝賞，鑑來品位探神奇。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
七二峯螺島，讓天下驚奇。
精武門中精武行，俠行精勇。
自留地上自留種，我種自由。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
清風散霧，柳絮千絲葉滴青。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
試問江州司馬，誰知彈奏謂何神。
一杯柳葉，幾闋閒詩，靜聽花雨細。
三疊陽關，千秋明月，臥看水雲浮。
佛音浩蕩風，貝葉捧來梵語。
正氣繽紛果，晨鍾漾起清心。
大美帝鄉，翠籠獨山春滿眼。
宏圖夢境，紫縈淯水瑞一城。
晝殲倭寇，夜擊香頭，軍民齊頌神槍手。
陣地捐軀，佐滕俯首，老幼共臻華夏魂。
平俗仄、平雅仄，平俗平雅仄平仄。
對古聯、對今聯，對古對今聯對聯。
小小收銀臺，演繹和諧天地。
層層擺貨架，敞開美麗胸襟。
魅影浮煙，飄如絮雪。
緣花孽果，分付韶光。
羊角前摶，忠烈扶搖而上。
麒麟後擁，仁賢氣節以揚。
禮拜侯黃，承繼英雄興國業。
仰瞻孔孟，追懷賢哲育才風。
頻年在這個山中，與水爲緣，偶種成林泉花草。
舉世入奈何天裏，及時行樂，都來上煙雨樓臺。
福利多元，彩票多姿，添福添彩暖三晉。
喜聞無限，春光無盡，迎喜迎春醉九州。
三番寄味，我攜宴酒，喜邀皎月銜杯。
宿可隨緣，今宵安枕席，他年圓好夢。
舍宜存念，此刻暖身心，何日報春暉。
聖墩峻峭神奇，象徵人才薈萃。
梵淨崔嵬壯麗，促進商旅繁榮。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一室。
先生如不死，江山未必許三分。
南來北往，觀不盡繁華氣象。
水煮火烹，品積分麻辣風情。
二月種蠶，三月種谷。
十年樹德，百年樹人。
歲月難留，一年好景君須記。
金銀易聚，半世英名我應珍。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
得無上道，只要汝立定腳跟。
孝道感天，孝賢輩出，孝重千秋傳美德。
義行動地，義虎再來，義高三晉起春風。
佩玉生輝，榮耀如其魯獎。
褚衣保暖，溫馨像我親人。
敬老尊賢，秋菊培土黃花豔。
扶貧濟困，枯木逢春綠葉榮。
教人成民族英雄，舉世共欽賢母範。
畢生爲勞動婦女，故鄉永保好家風。
天際看地球，探上疑下猜左右。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
滄海桑田，君覽千秋龍鳥畫。
鳶飛魚躍，我翻一部地球書。
一岸柳柔，欲待春風飄雨露。
滿山楓醉，思隨暮靄隱煙霞。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
黑水岸邊，遊人愜意醉開懷。
素琴，彈出高山流水曲。
妙手，織成雲錦月華章。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
三秋秋景麗，誠邀吟友共開懷。
輪塔莊嚴，七祖磨磚成佛鏡。
人文薈萃，羣英聚首鼎中華。
溯史幾千年，誰悟得三清境界。
乘風八萬裏，道生來衆物情懷。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
人生漫漫，秉持骨氣謹修行。
前路赤炎炎日，試問能行幾步。
這裏涼颼颼風，何妨暫住片時。
道德三字經，育人先育德。
仁義百家姓，培才早培義。
綠柳迎春，百族同開強國路。
紅梅報喜，九州齊入富民門。
東海湧詩潮，兩岸爭聯新雅句。
西門酬國夢，萬家合唱好康歌。
龍鄉聖火，燃遍五湖印海。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
高壽原無法，不過心平氣靜。
豐年若有章，皆因政惠時和。
燕泥重掃舊巢痕，劉井柯亭，接武與公同再到。
虎觀難爭新學術，伏年鄭夢，大文傳世久彌光。
納徵適度，商稅和諧，珍惜千涓盈國庫。
取用有方，城鄉發展，扶強百業利民生。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
菊籬點畫，且看閒心自在得。
三徙難爲範大夫，四壁圖書，何妨混跡屠沽輩。
九原儻遇先君子，一燈風雨，猶是當年香火情。
俏漫青山，疑是春娘搖酒旆。
晴歸明月，料爲仙女憶王孫。
鹿飛鹿寨，千業鼎新，申歲層層傳捷報。
龍舞龍城，萬民除舊，酉春戶戶慶豐年。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
鍾迷鍾意，逸材輩出，易見鍾壇起異軍。
放步書山，莫對權威俯首。
泛舟學海，當爲真理揚帆。
靈猴辭舊歲，食安再創佳績。
金雞報新春，藥美更上層樓。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
造化饋澤，大地開懷海作杯。
甄綜唐宋諸家之作。
周檢琅嬛三古無文。
鐵人大道嘚嘚，蹄聲漸近棗紅馬。
松嫩平原漫漫，春韻相逼碧綠湖。
粉牆墨瓦，雅閣幽亭，山水千回流皖韻。
仙嶽禪鄉，明湖峻塔，江淮一覽入徽園。
一語道真情，實幹興邦圓夙夢。
三春開綺景，遠謀給力奔康莊。
志不爭，但馭青雲萬裏。
身在他鄉，心系故園，五夜共圓強國夢。
佑我烝民，追思先祖，兩地同根赤子情。
足之蹈之，奔赴前線。
劍及履及，趕上戰場。
馬蹄聲遠，絲路夢長，車痕記載風雲錄。
盛世歌飛，石壕民富，春煦揮毫錦繡章。
故曰，爾爲爾、我爲我。
信如，君不君、臣不臣。
捉鱉五洋，國防展現新威力。
飛舟九宇，科技登臨大舞臺。
萬年老竹，化爲與可。
大地流水，盡是天隨。
藥到病除，奇特醫方藏妙法。
雲遮霧繞，天然本草具神功。
鐵面蘊春風，笑爲平民當馬鐙。
青天懸皓月，怒將惡吏祭銅鍘。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
翠幃籠柳，深煙不見範家船。
鶴算享大年，此身備極哀榮，三省宦途留惠愛。
燕詒垂令緒，有子名揚中外，四鄰交際賴安全。
無缺爲圓，無礙爲通，參透圓通開覺路。
妙因善果，妙行善報，洞明果報慎人生。
魂歸秦嶺，碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
夢繞渭河，情牽大業，烈士園前滿目春。
嫣雨露豔，香格裏拉得衆愛。
筍鞭拔節，珠穆朗瑪冠羣芳。
天府民居，樓臺仙閣賞明月。
江門古寨，翠竹紅梅醉晚風。
柳水騰蛟，禹甸高彈圓夢曲。
紫荊好客，金雞齊唱復興歌。
霞飛魅力津城，渤海明珠金燦燦。
福滿和諧社會，康莊大道樂融融。
中國成就，爆紅世界。
廣東精神，福澤嶺南。
諸藩明帝意，皆謝恩、皆卸甲，雖是大驚，實是大吉。
縱有捷思，愧無妙筆描心境。
因存綺夢，難棄清聯拾率真。
風光撩我醉，覽一溝峯溪壑瀑，石門不到莫稱仙。
放眼全球，世界風雲歸眼底。
關心黎庶，人民冷暖掛心頭。
三千頃不老煙波，蓮藕蘋花分水月。
六百年猶存樓閣，英雄局勢任評章。
音容宛在茲，猶憶鴻箴昭馬誡。
兵亂若何避？早將蓬島擬桃源。
柳絮橫飛，鶯啼叢樹綠。
楊花漫舞，蝶戀小桃紅。
道德無爲，三清三淨，內包三教真妙理。
古今開泰，一陰一陽，暗合一氣運周天。
一彎淡月，些許灰星，暇思如行空天馬。
幾度夕陽，萬丈霞光，幽情似過眼煙雲。
累世詩文，平原翰墨宗鄪國。
滿門忠烈，天下清臣仰魯公。
老歲堅強，寧移白首。
閏年衰退，莫效黃楊。
失意莫得，滿川飛絮皆青鳥。
縱情無忌，一夜梨花盡白頭。
大河前橫，延登彼岸。
慈航普渡，遙指迷津。
億萬家庭，構築和諧社會。
九州兒女，弘揚傳統精髓。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
一瓢弱水，遷客常於醉裏求。
俯仰溯先賢，蔽芾清芬薰日月。
徘徊思往事，甘棠浩氣塞蒼冥。
湖漾清波，天開一幅丹青畫。
人登幻境，夢入四時福樂圖。
流水響橋頭，西望白雲懷古哲。
長亭憑市尾，南連青草引遊人。
春滿寶雞，花香華夏發祥地。
風行渭水，鳥語關天經濟區。
瀝血嘔心，篤志出版事業。
鞠躬盡瘁，無求自我功名。
欣觀八景，蓮蕊流芳，瑚琳煙雨增明秀。
喜悅四知，楊公遺範，廉吏清音續口碑。
追秦憶漢，似殿似樓似榭。
傍水依山，爲庭爲院爲家。
春到皖鄉，黃山松漲三分翠。
畫鋪西遞，漳水河添十裏歡。
南湖剪彩開園日，人山人海。
東榭掃階納客時，古色古香。
福地開簾，百裏春潮奔眼底。
雲龍縱筆，千年風物入毫端。
人壽年豐，江南塞北家家樂。
山清水秀，天涯海角處處春。
抗倭躍馬揮戈，想當年烽火怒燃，黑水白山騰浩氣。
三輔故多才，駟鐵雄風猶近古。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
重德重才，培養新一代。
自尊自強，爭當好園丁。
德駐楊莊，士氣正隆酬國祚。
志興礦業，安全牢記是仁心。
春作畫樓西，東風裏朱門映柳。
秋半虹橋路，溪月上碧水浮金。
水烹茶韻，紅盈天井水。
春到瑤鄉，綠透曲江春。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
出師表前，出師表後，武侯前後六出師。
香飄魯菜，禮尚古風，綺晏邀來天下客。
紅點櫻桃，綠妝名片，豐收陶醉福山人。
四季如春，水躍銀鱗，山飛錦羽。
千疇似海，田翻玉浪，地卷金波。
萬彩雲霞，五月錦標，東去龍舟催畫鼓。
千聲金石，三春雅韻，南來蕉雨落鈞天。
大孝常存，應思羊跪乳。
識恩在念，當效露迎暉。
憶巴水蜀雲，驕子一朝辭故裏。
望桂花杜若，英魂千古繞香山。
秋收起義，雄英尋路歸聖地。
礱市會師，星火燎原遍神州。
曾記否？兩地聯鄉曌楊柳。
是爲儒林丈人，看桃李花，皆松柏蔭。
試問吾鄉學務，登泰岱者，以篳路先。
用聖域情，調魯菜香，和盤託出十年業。
藉青雲志，凌高天日，迓客迎來八面春。
觀音滴水，蓮花遺洞。
世道和風，景色宜人。
定格羽鱗，解說造化。
潛移歲月，凝固永恆。
左手繁華，右手寧靜，身於何處。
前人寂默，後人蕭疏，心似天涯。
沂水吟春，飛揚對韻聲聲雅。
蒙山揮筆，點染聯花朵朵香。
文閣琳琅，藏一代書壇瑰寶。
星窗璀璨，匯百家畫苑精華。
半世輝煌，一身霸氣，功過孰堪定論。
滿腔無奈，幾度掙扎，死生誰肯垂憐。
威制強暴，惠及山野。
澤流後世，功在邦家。
海湧詩情，萬縷千絲追海浪。
天開畫卷，三春半島展天書。
五嶺雄歌，九域宏聲，武將文豪輝校史。
百年華誕，一中隆慶，矯龍彩鳳謝師恩。
萬頃田疇，四時畫景。
千家砧杵，五夜泉聲。
此間寂靜，俗塵不染證禪心。
鳳翔陝北，天天泰順。
日照山東，處處蓬萊。
頭痛期不定，克雅二氏症。
心堅志難移，保得雙嫂歸。
海晏河清，共祝民國而有慶。
天長地久，同祈政府以無疆。
四維羅，夕夕多，羅漢請觀音，客少主人多。
遺產沐春風，旅遊大纛十分美。
桃源迎麗日，發展洪流萬象新。
玄虛幻化，無象無形，神能到處天人一合。
素樸清涼，有情有義，境界來時性命雙修。
性情所同，不翅儒域。
識致安處，足副時談。
依山傍水，雲中勝境。
坐北朝南，畫裏新居。
秋菊春蘭，傳葩代舞。
遠祧近廟，致憂則存。
邀皓月春風，不辭追夢馬。
品瀏陽小曲，喜做領頭羊。
爲天下名山，欣龍嶺鍾靈，十萬八重錦繡，五洲共仰鳳長棲。
科學旗紅，發展路寬，淮地有風皆送瑞。
和諧花豔，繁榮果美，相城無處不逢春。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
騷客頻繁出鏡，官坊大紫冠摘來。
星空唱響心曲，君伴熒屏今晚狂歡。
道範千秋，曰仁曰義。
財源萬裏，惟信惟誠。
體改頒行，往日後門鮮客到。
鍾聲響亮，如今和尚用心撞。
樓峙蛇山，藉三楚雄風，鎖一江煙雨。
雲橫漢水，託五湖明月，照萬頃波濤。
共鑄大愛，滄州英雄羣起。
同當好人，青縣模範輩出。
鳳翥龍翔，雲裏銀鷹輕軌。
筆歌墨舞，園中雋語箴言。
儀鳳簫詔，遙想當年節奏。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
草檄一篇，頓散雲煙，從此長陽天下重。
吟詩百首，猶標質樸，至今佳句世間傳。
雄韜博識，百十華章標史冊。
勞苦功高，二三危局挽狂瀾。
上善本無言，兩千年論品論行，大孝堪能傳九夏。
真情猶有信，廿四史曰誠曰懇，深恩難報是雙親。
金猴騰飛，取經何懼萬裏遠。
尚志圓夢，致富更需一技長。
遠觀噴火，近看非花，椒紅葉綠朝天笑。
性可驅寒，身能耐旱，皮辣心甜遍地榮。
江夏黃童，天下無雙，公樹勳庸垂漢史。
瓊南孫枝，海外生聚，世傳孝友振家聲。
東風司鼓，線纜作弦，奏響強音催駿馬。
道德閃光，楹聯煥彩，迎來春色上高樓。
勝賞寄雲巖，萬象總輸奇秀。
清蔭留竹柏，四時不改蘢蔥。
酒聖詩清，史冊宜登高士傳。
書名畫筆，生前原作古人看。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
五龍有感，四時喜降滋樂雨。
萬裏垂恩，八節不作損苗風。
微信賀年，點贊九州春色。
真情在線，放飛一路頌歌。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
人經柳巷，無故何來婚外情。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
試馬井岡，揚鞭遵義，且看巨擘洗江山。
徵管有方，妙手點金興國計。
辛勞無怨，丹心化雨潤民生。
順逆皆空，身心平等證圓覺。
止觀雙運，意念清澄入妙門。
民主自由花，開遍文明藏地。
公平正義曲，唱出法治高原。
因地制宜，鑿分早把山川變。
揆情度勢，疏導終將禍患消。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
琴操疏宕，沉迷山水，古調相酬閒雅人。
流水當琴，此間始得小佳趣。
圍棋消夏，靜裏微聞自在香。
除真煩惱障，看他腹坦坦，鼓吹世上春風。
奉胡安定教條，經師南面，經生北面。
仿陸平原故事，阿兄東頭，阿弟西頭。
青鯉躍碧波，吞卻三分明月。
紅蓮開翠海，招來一瓣馨香。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
盤成天下名，引帝王黎庶，詩文共譽，如今世盛更拉風。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
人民同鼓舞，春光好共物華新。
萬頃園林，漾起清風滋綠腎。
一亭詩畫，凝成靜氣養丹心。
首育聯學碩士，橘子洲頭揚特色。
高擎對藝大旗，芙蓉國裏盡朝暉。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
筆跌硯滿，黃鶴白雲對賦遲。
背靠西山，斷壁千層當勒馬。
面朝東海，驚濤萬裏早回頭。
金雞引領歌，祁山躍馬朝陽起。
玉兔開心舞，湘水騰龍霞彩飛。
萬樹木棉紅，燃情百粵發祥。
一江珠水碧，寫意千年祈福。
窗外竹影漫搖，幾盞茶傾三島客。
室中墨香不散，一輪月照滿牀書。
一個虎妞，無理揮拳，傳悍名千裏。
幾元車費，成心賴賬，惹衆怒萬分。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
風穿小院，縷縷全爲恨雁音。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
地當琵琶路當絲，哪個能彈。
傾力治安，唱和諧大戲。
凝心造富，譜發展華章。
風雨記當年，萬裏春雷奔地下。
江山興此日，滿天夕彩耀人間。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
休坐杏壇，欣聞韶樂，賢人七十慰三生。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
聲蜚赤縣，聲威譽滿，聲飛韻遠奏福音。
修德大方，玉砌一堤防水漫。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
依毗廬而立祖庭，千眼觀來，煙霞繚繞山川秀。
持密印以迎遠客，九流拜謁，鍾磬悠揚俎豆香。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
碧水藍河，魚遊蝦戲綄溪紗。
引大河神水，十年戮力將聯花潤美。
借嵩嶽勁風，三屆同心把會幟吹妍。
竹本無心，節外偷生枝葉。
簫乃有孔，洞內暗藏音律。
風雪催歸，看山虛掃陳蕃榻。
淡泊明志，卜宅曾鄰諸葛廬。
位見愾聞，孝思不匱。
秋嘗春杓，祀事孔明。
改革興邦，十億九州生氣滿。
吉祥如意，三湘四水歲華新。
萬物孚萌，臨風把酒。
九陽奮發，躍馬爭春。
應記舊山河，虎賁喋血忠魂地。
且懷新氣象，魚米盈倉富庶鄉。
美麗成安夢，醉一屏秀色。
和諧燕趙情，融滿目春光。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
梅韻猶多，松濤自遠，柳煙深處雪花飛。
烈士魂忠，血熱欲溫山河冷。
英雄氣壯，情殷猶散桂枝香。
合十微笑問施主，念奴嬌否。
成對含羞嗔月老，相見歡耶。
海誓山盟，同心結伴百年好。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
紅潮興業，長渠坦蕩長流水。
衛冕促農，高壩積涵高產糧。
鶯歌燕舞，鳳翥龍驤，喜孤峯山下百會興聯呈瑞氣。
行樂少扶筇，做取散人千百歲。
好事何羞老？檢校長身十萬松。
彩筆寫新妝，此其時光昭鸞鳳。
雄文承舊學，來之歲會際風雲。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
江楓好色，披滿兩岸紅衣裳。
從容人生三六年，倍增己知，詩書萬卷成人傑。
砥礪風雨十八載，二易其址，筆墨千秋寫風華。
七月含悲，繁花竟謝闌珊處。
九州享譽，錦卷長留天地間。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
玄天著德，恩澤四大部洲。
鏡頭對準民生，找出暗點，尋來亮點。
心語融於畫面，播放新風，引領春風。
一脈尋根，魯地曾傳儒教禮。
九州享譽，莊河再起孔家軍。
鄙吝一消白雲，亦可贈客。
渣滓盡化明月，自來照人。
國展風光，錦繡全城春意鬧。
聯題盟約，珠璣一紙笑顏開。
浩氣幹雲，豐碑直立最高處。
丹心照日，青史長輝至偉功。
大地增輝，萬衆同心圓國夢。
壯鄉鋪錦，三農共韻頌堯天。
歸去來兮，夜月樓臺花萼影。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
千年古郡新，生態滿園歌一曲。
百裏畫廊美，清風兩袖頌羣倫。
黃鶯聲脆，春意昂揚，花開福瑞滿林邑。
盛會潮高，民心澎湃，筆走龍蛇繪水城。
岱崢山嶽，岣嶁岌岌，峪峯峻峭嶒崆峒。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
寺湧祥雲，遠勢恢弘，九派煙霞騰紫氣。
門開勝象，宗風丕振，四周山水鑑禪機。
肝膽壯平生，西起皋蘭、南遊桂粵。
時局終渾沌，轟天一醉、埋地百憂。
大山築夢，千山美景由心繪。
公路爲家，一路春光任我裁。
閒尋山裏人家，犬吠鵝鳴人不見。
權憩塘邊酒肆，腸飢口渴酒先幹。
儼龍見於屍室，小心翼翼。
聽雞鳴而早起，爲善孳孳。
拯民而勇，鼎力以呼，鐵血千秋摧帝制。
天下爲公，心中有愛，梅花十萬釀春風。
依法執徵，爲國聚財興大業。
秉廉治稅，與民謀福見高風。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
山坡花豔，河岸柳嬌，山川秀色衆生迷。
事臨頭、三思爲妙。
怒上心、一忍最高。
整肅四風，百姓歡歌辭舊歲。
踐行八項，萬民躍馬慶新年。
轉移草草光陰，開遍萬千紅紫。
職掌花花世界，願瞻十二神明。
時差關系，東方不亮西方亮。
空運繁忙，北國難銷南國銷。
寬我胸懷，在山在水。
培人雅興，唯菊唯蘭。
名山每引鳳凰棲，打起黃鶯，好向遼西圓綺夢。
古寺猶聞魚磬響，飛來靈鷲，還從象外識禪機。
培苗育棟，翥韻敲詞，師德文光贏敬仰。
儒雅八旬，風流十老，松齡鶴壽寫乾坤。
烈焰衝霄，圓千古飛天夙夢。
嫦娥奔月，振九州折桂雄風。
檢微察洞，豈容碩鼠惶惶遁。
反腐倡廉，但得清風陣陣來。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
貴水黔山，書聯揮筆，揮書桐梓萬家春。
水沂斤，土圻斤，鍁欠金斤來。
弱水三千，只取一瓢足矣。
清風萬裏，但求兩袖難乎。
學貫古今，心鑑南塘，六十春秋昭鵠志。
業爭朝夕，情融曉日，三千桃李佔鰲頭。
綱舉目張，興爾家室。
行端言謹，益我身心。
竹臨清流，及笄出梓裏。
鶴駕赤水，帶玳返故鄉。
此地問源，煙雨清流疑拙政。
九龍如黛，廊橋綠島借留園。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
盛世安邦，祥年築夢耀五洲。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
百病百方，焉敢以牛代羊。
千載難逢，天文盛宴。
百年不遇，宇宙奇觀。
星稀月黯然，冷宇殘棋誰可下。
雲疊松遒勁，蒼毫玉案自能書。
盛況佳音，恰兩岸猿聲報瑞。
和風時雨，喜九州春色增妍。
以天下爲襟抱，後樂先憂，斯文不朽。
有聖人作典型，開來繼往，此老長生。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
半窗寂寞，往事寒心。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
水平深淺，戲蟹遊魚爭上流。
幾千年瓜瓞綿延，追本溯源，共奉人文初祖。
數萬裏梯航迢遞，尋根纘緒，同屬奕世裔孫。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
借春毫一抹，將沈陽染綠。
聞喜鵲三喳，報甲午呈祥。
詩聯揚粹，讀書萬卷終覺淺。
聲韻怡情，撰句兩行不喜平。
禮儀傳魯，仁義思齊，千古文明開聖域。
法典擔綱，德風布網，萬家燈火燦儒鄉。
舊學寥寥，悽涼湖院三秋月。
暮年屹屹，辛苦酈亭一部書。
喜事連綿，龍交金棒蛇接力。
春光燦爛，我掛雲帆黨領航。
振古鑠今，詞林霞蔚。
文經武緯，甲第連雲。
白塔天齊，鐵佛寺中煙繚繞。
金剛日麗，鮎魚山上水溫馨。
興亡交替，盈虛有數。
禍福相依，聚散無常。
若無陳蔡軍圍，焉有斯臺千古。
雖然弦歌事往，猶思從者四科。
昔日未登臺，世上幾人曾識我。
今朝初報鼓，場中哪個不抬頭。
望水憑欄，腳步總敲千古。
賽龍奪錦，清溪已醉多年。
乾坤溢彩時，孔雀開屏千度舞。
陽氣生暉處，天雞破曉一聲啼。
玉笏佑熱土，人傑百業則茂。
香檳賀公館，地靈五世其昌。
石崇鬥富，錦幔珊瑚成葬帳。
陶侃知珍，竹頭木屑助徵途。
笑語問春，梅花去後誰知己。
輕聲告月，柳絮飛時我作東。
野鶴閒雲，飄泊一生無定所。
山花明月，循環千古有常規。
地孕一方水土，鋪開彩錦。
情牽萬裏風雲，續寫紅歌。
讀書必潛心，學問與時俱進。
創業宜放膽，國家革故鼎新。
放萬裏懷，攬勝稱奇，南海波濤開眼界。
問千秋事，聽音如悟，西樵風雨淨心塵。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
勤廉當頌，萬衆長吟裕祿歌。
花落階前，一簾幽夢隨春去。
道存心底，九扇錦屏逐日開。
永撰佳聯，愛築一團和氣。
會圓美夢，珍藏滿屋雄文。
客西馬尼園中，耶穌禱告，成就父意。
提比哩亞海邊，救主顯現，彰示聖恩。
挑戰太空，喜仰天宮巡月殿。
深潛極限，驚呼海闕戲蛟龍。
化工園區春風勁，開闢二期項目建設。
紅四方人立新功，更添江淮盛世華章。
物重情輕，今人幾許祟忠孝。
義深言簡，古聖何曾費禮儀。
曲徑通幽，罕到彌勒內院。
高峯入妙，巍然兜率天宮。
十載聯花，映紅強國夢。
三春時雨，潤綠富民圖。
闢地開天，氣壯山河昭萬代。
騰龍起鳳，功高日月炳千秋。
兩岸一家，曾經苦難歸青史。
九州百族，倍惜尊嚴寫未來。
麗水流金，奔騰古井繁華地。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
傳情達意，一網聯通千裏客。
立異標新，全球移動萬家心。
立黨爲公，執政爲民，準則如鏡時常照。
崇廉礪品，懲貪礪劍，條例似鍾日夜敲。
一聲爆竹，慶民康國泰。
三杯春酒，祝人壽年豐。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
施政依規，聚財依法，法規爲本建豐功。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
對工詞麗，妙對奇思對對詞。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
萬國貿易超羣地，批零雙興，通商百業千行。
薄靄新山，幾處青絲垂玉帳。
微波湧擂，一番小浪擾清臺。
兩學律己，提高黨性。
一做助人，貼近民生。
更新觀念，改天換地。
轉變思維，逐夢迎春。
以茶道傳情，展生態景觀，品不盡綠楊春早、綠楊春好。
山海相連，關塞巍峨，南北雙途經鎖鑰。
城臺互拱，邊牆迢遞，東西萬裏起龍頭。
盛德源泉，智慧無涯，得三乘後護三界。
衆生師範，賢能有則，開四諦時拓四維。
紫燕翻空，江畔蘭舟飄袂影。
清風繞柱，橋頭明月落塵煙。
清靈平易，詩筆凝情，三魂常繞黎元夢。
翰墨弓刀，風流曠世，一牒勝於十萬兵。
古葉載功，一旦歸田脫舊甲。
旱車肇事，即時回裏寫辭呈。
言傳身教，有懿德方可教也。
筆耘舌耕，無新知豈能耕焉。
洙水長流，魚龍澤惠搏雲志。
萌山毓秀，梓杞擎天捧月心。
客湧似潮，購物稱心，凡來無悔。
家需滿意，省錢如願，頻顧有緣。
連心兄弟插茱萸--銘心鄉戀。
牛骨骰子鑲紅豆--刻骨相思。
豪氣凌雲，翔龍點彩。
物流繪畫，發展催詩。
祛除疼痛，醫繼岐黃，懸壺濟世聞雞舞。
振作精神，術超華扁，寧國安民和鳳鳴。
遍地皆殺機，行路豈止難蜀道。
視天慘無語，回車剩欲賦迷陽。
斯情不負，詩風詞韻，澎湃而今上海潮。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
柳風裁柳葉，千絲織就柳簾新。
小道傳言，已築西河館。
忠心自信，能肥北海羊。
協會正月賦會，春始雨中迎國泰。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
觸景生情，感時紅袖濺花淚。
無獨有偶，厭世藍顏遁妙門。
夏日清涼風拂柳，笛聲嫋嫋。
春光嫵媚雨潤花，雁字翩翩。
水中月，爲天上月。
眼前人，是過來人。
偉岸喜琳琅，金谷園中秦結晉。
蕭郎偕玉女，母親河畔鳳求凰。
大也廣場，小也廣場，何分大小。
多亦財富，少亦財富，不計多少。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
晨風籠霧，嫩柳初妝春色嬌。
羊毫作跋普天樂，鳳城永樂。
猴戲開鑼滿院春，盛世長春。
樹大招風，好在已根深蒂固。
藝高放浪，無非是酒綠燈紅。
三多以外有三多，多德多才多覺悟。
四美之先標四美，美名美壽美兒孫。
汾水牽魂，常聞夢裏濤拍岸。
槐蔭賜福，慣看枝頭鵲報春。
未迎二帝還朝，瀝血千秋含情激。
已了一生完節，風流萬古頌忠貞。
除惡效鍾馗，敢亮青鋒捉厲鬼。
辨良學陸判，能執朱筆藉冤魂。
對弈春風，當年負了棋三手。
弄歌綠水，此際相思琴一人。
寥落清光，月夜擁書相憶好。
依稀瘦影，花間把酒醉思長。
觀雲測天，日夜堅持不懈。
反腐倡廉，時刻警鍾長鳴。
借居山野，喜有煙雲常作客。
久住江邊，卻無魚蟹好迎賓。
祖德傳芳，繞膝欣看蘭與桂。
恩波衍澤，介眉遙祝壽而康。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
桂樽留客夢，一壺月色動鄉情。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
江山似畫，添半筆也是損她。
聖誕節喫剩蛋--節約。
迎年關對楹聯--關心。
祕蘊淳風，也若接琅嬛，旭採黃梅遠韻。
清嘉喜色，皆相承錦繡，春祺國粹新圖。
傍水依山，修心養性。
吟風弄月，蕩氣回腸。
起落人生，滄桑伏筆。
參商滋味，惆悵勾陳。
華夏萬民，共賞中秋月。
海峽兩岸，同期一統天。
送馬接羊，踏雪迎風春下界。
揚鬃昂首，積祥納瑞福臨門。
當朝天闕，擂鼙鼓三千，召喚奈何魂魄。
佛思普救，座上修成無畏法。
僧念慈悲，心中戡破有情禪。
北魏尚書，通經注易撰州志。
東吳宰相，歷數解難稱太師。
海接蓬萊，天高水闊。
人遊仙境，心曠神怡。
歷史眼中，指點江山成玩耍。
照妖鏡裏，岸然道貌好風流。
善化春風，催開桃李三千樹。
孝爲屏幕，顯示人生七彩圖。
公去幾何時？遂聞黨禍亡天下。
人言奚足恤？但抱孤忠訴故君。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
先烈開基創業，百姓翻身作主人。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
再瞻民寶，意解萬家風俗情。
弟子獲栽培，學海巨龍常躍漢。
園丁勤灌溉，文林樳木屢幹霄。
必計分文，兩袖清風通國脈。
不沾毫發，一腔正義爲民生。
燕剪春風，刷新中國夢。
羊開泰運，點贊復興潮。
躡階登閣，百裏楠江馳閣下。
憑檻賞湖，九天明月在湖中。
莫道九十春，看龍舞鷹揚，正是少年中國。
更行三萬裏，興鵬程駿業，能攀盛世高峯。
布達拉宮，西部邊陲天路暢。
高原勝境，藏珍蟲草價錢升。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
誠心鋪大道，積高善德蔭兒孫。
留得詩心，傾力三門揚國粹。
聚來雅客，放歌九域唱春風。
春燕斜飛，裁出江山新畫卷。
嫦娥呼嘯，奏響時代最強音。
繁榮國粹，汗灑兩行，掛帥十年擎大纛。
錦繡楹壇，星沉七月，挽聯萬副悼先生。
洞口聽風，做賊也須膽識。
貓牙送命，耍奸枉費心機。
春色滿桃園，三國英雄如在。
秋風吹菊圃，萬年俎豆常新。
把酒高歌，臨風醉對仙源月。
登樓寄傲，攬勝豪吟曲阜詩。
三楚滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
西湖話鄉土，桃花春水武昌魚。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
對刊對眼，琰珠閃亮，儼讀對文靚渰霞。
宏志建殊勳，千層駭浪鋪絲路。
雄風揚禹域，萬裏洪濤頌麗章。
廉政親民，春暖冬溫，個個真如甜蜜裏。
堆青泛綠，山環水抱，村村宛在畫圖中。
東坡槐古，城歷春秋，勝跡猶存，人文鼎盛千年燦。
白果樹香，塔經風雨，生機正顯，事業輝煌一路歌。
獄市無擾，盜賊遠跡，掾僚有喜，延於民氓。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
開化龍頂，朝辭白帝彩雲間。
虯勁槐枝，迎九州春色。
恢弘魁閣，壯千載文風。
海底長龍，三門巨浪三門過。
城中異寶，十載新花十載開。
八百株落落柚橘，散秋香氣。
三千畝迢迢雲水，思鷺故鄉。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
此情多回味，人親更易助杯空。
天下奇觀，戲水九龍凝道氣。
人間仙境，鳴空一鶴啓玄機。
陽春白雪，下裏巴人，漫彈燕趙慨慷曲。
碧瓦朱甍，雕梁畫棟，濃聚漢唐壯麗圖。
春分綠楊，結鄰吳太伯。
詩吟紅杏，偕隱宋尚書。
甲午烈士，壯舉千秋頌。
華夏同胞，精神萬代傳。
佛山梵淨，險秀雄奇，浩蕩乾坤氣。
仙境桃源，端莊俊雅，晶瑩金玉姿。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
天調律呂，春華秋實奏佳音。
味品鮮醲，康寧多壽。
友交誠信，日月常新。
大官催馬，張越灘頭三王峪。
小辛臥牛，並渡冷水兩岔河。
一清二白，沒顧平仄。
七上八下，還得來回。
春秋祭祖，異國馨香縈太白。
陸海省親，他鄉喜淚漲紅河。
看祖國鶯歌燕舞，改革春風興百業。
望禹甸水笑山歡，開放浪潮耀千秋。
經濟才優，雩都載道稱頌。
撫宇恩溥，魚臺闔邑挽留。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
彩民圓夢，迎春不負馬精神。
測天探地，兩儀千古譽。
博史通經，一賦十年成。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
觀棋不語，忘世未知歲月長。
攬轡過六盤山，可憐鬼伯驅人，半局殘棋投子錯。
信義忠心，猶可千秋供仰望。
清風明月，好將二字更沉吟。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
千年雲靄，秦冢深埋黃土中。
新手上路，應多多支持。
魚兒中鉤，可萬萬不能。
古地聞古，古香古色沁心肺。
今人看今，今味今聲牽夢魂。
春風解意，早度南門，款款溫情怡萬物。
古禮迎賓，欣逢盛世，連連麗景靚三秦。
驅寇保家，鐵馬金戈，屢立豐功昭日月。
援英赴緬，赤心熱血，遠徵壯舉耀乾坤。
歲月流金，六秩江山誰着墨。
錘鐮映彩，九三盛誕我抒懷。
細致熒屏，瀏覽能知天下事。
玲瓏音盒，通聯互訴世間情。
日吻雲霞，翡翠島中金燦燦。
魚翔細浪，微山湖上靜悄悄。
居爲千山雲，出爲萬民雨。
直如朱絲繩，清如玉壺冰。
務實求新，譜安州宏篇。
激情奮進，鑄華夏輝煌。
穴地而居，紉褐而衣，肇始氏族社會。
礪石爲器，冶陶爲具，濫觴農業文明。
著書秉繼茶經，龍芽增潤。
建館傍依舜水，玉樹生香。
國富民強，九州呈瑞氣。
政通人和，四序耀春暉。
澎湃文心，豁朗古風，博物鍾靈凝韻律。
酕醄園藝，張揚造化，玩家品味悟滄桑。
偷幾日閒，醉之山水。
將通身累，浣入煙霞。
玉面如銀，片片漂浮雲海裏。
清湯似雪，滴滴舞動霧河中。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
盲人摸象，高低想勝三分。
香花遍地開，渾無罅隙安人足。
落瓣隨風舞，若有雲霞到客襟。
山韻賦詩，滿眼和風開畫卷。
溪音組曲，半坡花雨落琴臺。
草木出身，原無貴賤，載入名言成寶典。
羊狼取鬣，本少雅儒，修爲玉管寫綺文。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
公瑾應憐否？可笑依然短氣量。
蛺蝶圖中，香凝帝子花間夢。
滄桑劫後，簾卷王郎筆底風。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
蒼穹問鼎，擎天一柱自凌雲。
夢想催人，津門萬裏傳捷報。
春風賀喜，港口千帆奏凱歌。
青山白雲，因樹爲屋。
綠葵紫蓼，以稼名軒。
香融嶽麓雲，將聖域頻添重彩。
筆蘸湘江水，爲茶經再續新詞。
特色鮮明，造福地方，喜激長江千丈浪。
品牌優秀，感恩校苑，情牽企業萬顆心。
萬衆降倭，誰言華夏任欺辱。
三軍亮劍，何懼妖魔再撲來。
風和蝶鬧，淺粉盈枝俏。
日暖人勤，金黃蔽野馨。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
共吟世紀詩篇，贏來大治意尤濃。
江水話滔滔，笑明月畫餅，臣筆生花，洪武獅山留憾事。
名樓光燦燦，看揚子飛虹，錦輪鳴笛，神州虎將創新天。
恥雪中華，京邑已非清政府。
珠還合浦，港人依舊粵鄉音。
天不矜高，是以無形容萬物。
行多揚善，嘗能處靜讓三分。
請纓無路，夢繞神州，吟成幾闕孤忠曲。
卻敵有書，情牽黎庶，贏得三軍死守心。
攬月摘星，龍胄千秋圓好夢。
巡天閱世，神舟十度放高歌。
春風兩會，天宮廣布民生網。
時雨每臨，祖國遍開幸福花。
生以輔君，去以封君，名尊武聖齊文聖。
拜而結義，行而仗義，德範前人並後人。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
民心向背，除弊興良謀幸福。
酌言獻酌言，嘗人歌不老。
旨且多旨且，有國號長春。
靖難有方，惠德齊天，總以神靈香火盛。
海疆無患，漁歌唱晚，長因福佑浪濤平。
誰人執筆，蘸六朝雨露。
我輩習文，法七子篇章。
文運復昌隆，蔚起人才高北鬥。
祠堂重奐美，巍然邈貌冠南邦。
柳綻梅開，花香二度。
神驚鬼吒，旗豎三門。
往事已成空，六宮粉黛無顏色。
斯時將合統，七國英雄失主謀。
土專家養羊，帶動村民脫貧。
新鄉賢捐款，支援公路早通。
卅載春風，勁展神州畫卷。
六旬紅日，高升玉宇霞光。
育子辛勞，姜嫄盛德人間頌。
教民稼穡，後稷豐功天下傳。
故地故人稀，明月多情如故。
霜天霜角冷，殘紅寥落臨霜。
煙雨春秋，情滿黃金路。
山川草木，魂牽赤子心。
九州永泰，普天同慶。
四海長安，世界和諧。
勤苦農家，無數辛勞無數盼。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
替國聚財，博採如蜂，釀蜜浸甜中國夢。
以民爲本，廣交若友，燃情捂熱庶民心。
昔年訓誨親承，猶子鯉庭憐教範。
此日音容頓杳，兒曹馬誡感遺書。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
桃園錦雨，梨圃繡雲，錦雨繡雲錦繡天。
扯嗓村前，喚出曉日照華夏。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
窗前歲月，酸甜苦辣俱歸心。
瀚海珠明，驚看五湖移塞北。
紅崖浪暖，輕揮一棹到江南。
俗嶂即空，且看禪境連雲起。
梵天不遠，唯跨心門拾級登。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
牧鶴當子，植梅比妻，鬼冢也曾這般。
月下煮茶，綠色滿庭歌不盡。
窗前酌韻，春光遍地樂無窮。
無量醫德，功澤千載，自懸壺來，自懸壺去。
泛槎藥聖，志在四方，由濟世始，由濟世終。
綠樹叢叢，蝶逐新花緣有徑。
瓊樓處處，燕尋舊壘了無痕。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
八百杵人心警悟，閻浮夜半海潮音。
福滿翠屏，金蛇起舞膺功去。
春臨綠地，駿馬奔騰報捷來。
春風鼓舞，細雨撥弦，古邑重彰龍氣象。
盛業流光，紫薇爭豔，彭城再振虎精神。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
情懷誠切切，晨沐曦光望海天。
勝友會天門，又到一方瞻聖採。
好風來楚苑，何辭千裏續茶緣。
八十官兵，肝腦塗地，氣壯山河赴國難。
七旬老帥，腹背受敵，血沃中原鎮吳淞。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
懸廷一脈，祥麟發降法門。
富樂蒸霓，吳地千鄉騰喜氣。
和諧綻蕾，浦江四季盡花期。
雪落缸沿，天賜一條白玉帶。
煙薰火畔，地生半幅皁羅袍。
尊者是童身，願學人猿縛魔障，永作祖山真佛子。
如來有天暇，看此地龍飛鳳舞，特開靈境古伽藍。
馬踏風雲，澎湃大唐氣概。
球飛日月，昂揚盛世情懷。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
奈此豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
皓月臥蓮臺，獨飲香江何時醉。
蒼風籠荻渚，滿鋪瘦雪一寸愁。
上下盤旋，百鳥玲瓏鳴翠竹。
東西輝耀，兩樓別致接幽亭。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
迢遙青史，卻多或唾或芳名。
春到梅山，春梅怒放不吝色。
夏穿竹海，夏竹綿聯可乘涼。
楓岸流霞，泊舟坐愛秋波媚。
竹寮漱雨，橫笛吹殘玉漏遲。
巳年立志，志同道合創大業。
壬歲尚仁，仁厚德豐譜新篇。
小徑花飛，驚覺春光如水逝。
空山鳥語，堪憐歲月逐風流。
立業翱翔，春雷擊鼓。
轉型超越，駿馬啓程。
看我探春，拈得東風第一枝。
利萬物而不爭，水真上善。
處衆人之所惡，道近無尤。
舉世聞名日月潭，難留日月。
解毒清熱金銀花，可有金銀。
謝蒼天，白水出蓮花，玉冊金符槐夢化。
佑赤子，黃裳爲木鐸，丹心碧血冦魂銷。
金穗燃情，爲美麗鄉村築夢。
銀行守信，給輝煌產業加油。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
心中天地，未以陰晴易性情。
日寇降書，恆留笑柄。
滇軍紅史，永耀中華。
明月焙糕，圓來天下千般好。
東風蘸醬，香透世間三味奇。
教育澤生命，培根竢實勤爲本。
良師領未來，習字課書嚴是真。
珍珠穿起龍珠，城市鄉村齊發展。
眼界延伸世界，中西文化看交融。
輔佐中華，強者蘇張頌。
振興國學，聖賢孔孟驚。
自此路遙，無需馬力。
而今致遠，更見人功。
瘟神施虐縱兇殘，怎堪十億決心一戰。
政府運籌真縝密，果然九州春色重歸。
莫怨前生，莫等來生，三生但向今生計。
常爲苦事，常行益事，萬事皆從善事興。
瑞雪迎新，東城百餘名師，深夜明燈瀝心血。
春風送暖，寶地三千桃李，寒窗苦讀報隆恩。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
白堤載譽，遊龍盡展樂天情。
遠嶂微雲，亭池如畫。
薰風淺草，燕雀呼晴。
階上青苔，窗前竹影。
橋中美女，月下簫聲。
打虎滅蠅，爲民除害，人人叫好。
清風正氣，治國興邦，代代圖新。
赤峯熱河，臨寧夏逼，焦作奮鬥定日照。
銀銅洛渭，四川春至，魚欣冰破悅江蘇。
薈萃七賢，雙桂堂裏超凡境。
贈崚一塔，萬竹山中聳碧天。
魅力聯峯，風光不減當年，難忘誰曾添靚點。
超凡對客，信念常磨壯志，何虛我等領殊榮。
煙花幻彩，銀羊喜辭舊歲。
爆竹脆響，金猴勁舞新春。
片葉爲書，紅塵暗寄相思語。
伊人作伴，秋水幽傳繾綣情。
鶴發童顏，不遜青春無老態。
龍頭人瑞，猶如勁柏更彌堅。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
壯心猶在，似錦前程破雨行。
唯思婉夢，縱使蘭亭染清霜。
天生斯人，以爲社稷。
帝曰良弼，爾惟鹽梅。
萬裏尋根，鼎湖峯下迎赤子。
千秋祭祖，縉雲堂中拜軒轅。
百載風雲，不曾寂寞繁星數。
一朝氣象，也是和諧雅意存。
作聖述明，道備禮樂。
周諮博覽，學究天人。
香甜可樂，樂難除心情寂寞。
冷暖空調，調不轉世態炎涼。
鬧市藏幽，十分古雅開詩卷。
長街溢彩，一派繁華入畫圖。
剛七載臥林泉，最憐甲第經營，便有青山終老意。
由一麾遷觀察，回憶丁沽款洽，及君紅藥賦詩時。
春深楊柳風，江濤猶壯人意。
香凍梨花雨，秋色又入吾廬。
極目杏花樓，青山湖畔風光美。
抒懷雲錦苑，紅谷灘頭月色新。
芳圃消閒，風搖琪樹千株綠。
名園遣興，雨潤仙葩萬朵紅。
唯楚有才，多少堪當重任。
問心無愧，平生不負初衷。
朝稱偉才，物飽宏議。
居無塵雜，家有賜書。
曾三顏四，禹寸陶分，千秋事業自公始。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，萬卷華章從古來。
科技領先替我勞，死無可憾。
效能推進興民業，生有何求。
植西土正因，相期震旦有情，我愛休耽犁尼好。
攬南屏全勝，應令晉家高士，清遊更度虎溪來。
柳線穿針，巧手春姑忙織錦。
蓮蓬蓋屋，舒心蛙仔亂彈琴。
噩耗俄傳，井廑雲黯，操計然術，君之能事。
舊遊已渺，闌閹風悽，聞鍾期死，疇其知青。
三水四山，承嫘功禹跡。
一樓千載，壯古邑新天。
金石聲鏘，星燦僑鄉興韻事。
井泉玉潤，歌賡鄒魯鼓春風。
雲遊物外，蜂鬧花間，合作新春氣象。
月滿心頭，蛙鳴水上，分享盛夏時光。
大可抒懷，寂寞弦如小月涼。
工欲其精，技擅乎巧。
程門立雪，馬帳臨風。
體彩濃情，愛心奉獻三冬暖。
厚德載物，善念衍生四季春。
茶敘平生，甘芳自得。
府納百川，進退宜和。
禪路似溪山，曲折方通無上境。
世緣本平等，到來即是有情人。
邀八方賢士，同馳寶馬揮長策。
攬四海英豪，共展雄才贊大興。
情鍾四處春花，花紅柳綠。
琴瀉九天涼月，月朗星稀。
鐸振三閭，萬類陶鈞膺大任。
蘭薰九畹，一心砥礪報春暉。
三峽揚名，豫地楹門迎曉日。
十年會譽，中州聯市煥新天。
東南西北，中宵共賞團圓月。
春夏秋冬，元旦同歡勝利年。
楊柳青青，啼笑因緣張恨水。
沈園慘慘，奇葩軼事冷宮牆。
血戰長空，狼逃鬼哭露千嶺。
魂歸厚土，月落烏啼霜滿天。
人情此處特真，正可寬心小駐。
風景這邊獨好，何妨任意留連。
牛二留言，事不關己。
龍頭傳話，禮非下人。
誰描萬裏圖？長懸綠野青山上。
我有億只鳥，都養藍天碧水間。
獻愛災民，悲痛心靈成舊夢。
傾情富路，廢墟面貌換新顏。
洪汝兩岸官清廉，百姓樂業。
天中大地黨風正，人民安居。
胸中百萬兵，試看天下誰能敵。
掌上千秋史，指點江山氣更雄。
人到中年，上老偏逢下小。
學無止境，厚積方可薄發。
手攜紫杖，行滿三千，垂仁盡顯純陽色。
腰掛大瓢，功成八百，普度長留濟難情。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
丹心照日月，人歸善惡自分明。
切莫多生，家難國更困。
還宜優育，子貴母方榮。
歡院全門朱溢氣喜。
暖風春閣紫浮雲祥。
當年我見千秋句，驚爲聖地。
時下爾成百事通，藐視先賢。
萬頃漾澄波，正微雨晴初，曳將坡老筇杖，六曲回廊楊柳岸。
九峯浮遠渚，趁夕陽明處，著個放翁艇子，數聲柔櫓水雲鄉。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
明程明幟，志行自壯，直上明臺暢智懷。
嶺築三防，稱帝稱王，敢向漢家爭一席。
和綏百越，亦經亦政，終成偉業譽千秋。
寶峯磅礴，大殿巍峨，慈雲靉靆西樵寺。
林海蒼茫，公園旖旎，法雨淋漓南夏春。
看讓帝稱臣，一統中華光史冊。
喜融南匯北，繁榮夷地壯河山。
廣施膽略，革弊圖新，大力投資，唯以事成談業績。
永鑄精神，求真務實，高科育種，但憑民贊論英雄。
洞口風又清，吹笳明月夜。
山頭心還遠，倚劍白雲天。
正幾樹花開，雙燕歸來舊檐下。
再一聲雷響，清風送到小橋邊。
門前得月，草舍盈香，不羨南山籬下菊。
馬上聽風，杖藜染翠，何須西子岸邊春。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成才。
箋釋加來，自然難譯。
門庭沓着，切不可鐟。
三千筐庋排開，知書先問興亡責。
十二欄杆拍遍，許國當懷憂樂心。
鴛鴦牒緊，歸來幾日。
雲萍彤合，重到何年。
中原接力奮長徵，小龍傳棒。
盛世揚威圓大夢，駿馬加鞭。
姑射開懷，企興業盛。
黃河送水，果碩糧豐。
給科學增添油墨，爲神州畫上色彩。
替後羿搭射箭頭，會嫦娥演出風流。
朝爲行雲，暮爲行雨。
伯氏吹壎，仲氏吹篪。
彼譖人者，亦已太甚。
苟得其志，無恤於他。
元月輝煌、花燈燈謎迷人眼。
宵春璀璨、腰鼓鼓書舒我心。
十戰松山，頑強抗敵，要地須爭揚血性。
千秋英烈，不朽威名，豐碑永樹撼長空。
江小舟輕，載不去幾多恨。
山高路遠，訴勿完無限愁。
紅山走筆，勝跡重光，萬象滄桑開畫卷。
歷史回眸，文明再現，千般古器展奇珍。
京鞋踏地，走康莊大道。
步履亮姿，奔錦繡前程。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
澄懷修德，立身修道，修成道德氣平和。
調查何懼苦？數千篇提案，託起乾坤。
樓閣壯長沙，縱覽湖山三楚地。
襟懷尋老杜，又吟風雨一江詩。
明鏡輔清名，每論襟胸同朗月。
高堂盈正氣，宜將肝膽付蒼生。
七十春秋，培桃育李，棘路傳薪，功高昭日月。
萬千學子，明志篤行，蟾宮折桂，氣壯貫雲霄。
因字成拘，非真境界。
隨心所欲，乃大宗師。
若去若空，般若禪修聖境。
如來如是，真如梵悟靈臺。
心地無風波，動靜皆成妙諦。
性天有化育，中和時見光輝。
亦非亦是，亦幻亦真，笑談夢醒時分。
防控疾病，功在當下。
健康百姓，惠澤千秋。
日月無光，自使山河失色。
春秋有景，它教人物生情。
選可美婚紗，在此長留光彩相。
圓全新夢想，從今共育棟梁材。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
佛覌世外明，賞名莊玉石，忽然一悟，從來境淨可澄懷。
知錯改錯，則爲無錯。
將心比心，便是佛心。
地球自問，兒女太多，怎麼養活。
人類反思，資源有限，堅決計生。
千百萬聲鳥語，千啼百囀萬支曲。
五十六朵花開，五色十光六合春。
有志學成，義田注老。
不樂仕進，草堂三石。
作文要言簡意賅，有條不紊。
寫字像龍飛鳳舞，奮筆疾書。
風寂雲生，燈昏月暗，底事逍遙堪入夢。
星移鬥轉，海變桑更，韶光荏苒莫回頭。
不驚不怖，不可思議。
無量無邊，無餘涅槃。
佳醪淺醉，醉翁行東耳。
雅詠高吟，吟友盡怡然。
定崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
州興業添宏志，強市富民國夢圓。
鄢陵增勝概，鋪開數裏畫圖，嘉樹滿園花滿目。
生態壯優遊，陶醉八方賓客，香風盈袖笑盈眉。
起願修行，神通廣大。
隨緣示現，利益無窮。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
溺水一瓢不變心，今世齊眉。
長廊壯麗，豔日高照，蘭州慶賀旅遊發展。
絲路遙迢，春風勁吹，隴地迎來經濟騰飛。
時雨春風，五羊獻瑞。
堯天舜日，百鳳朝陽。
讓歲月燃情，人生圓夢想。
由青春作主，熱血鑄輝煌。
著望瑤瓊，藍若世稀，熟是蟠桃開壽宴。
知經佛祖，玉清時變，靈因石子定生緣。
立三多：多德多才多覺悟。
標四美：美名美壽美兒孫。
一杯一碟，一時意趣。
幾卒幾兵，幾日風光。
汲汲東海，杳杳南洋，扁舟曾渡風雲老。
淡淡春山，盈盈秋水，好景不與人月圓。
益壽延年，生命在於運動。
強身健體，鍛煉務必經常。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
山島高瞻，三圍柳綠，四圍玉鏡，羣鳥爭鳴雙鷺飛。
聯壇星隕，翰墨垂青史。
藝海魂銷，德才勵世人。
慨侯公門婿，商譽詩名皆不誤。
顯陳氏家風，文章府邸兩相宜。
陸羽傳經，業起蘆溪，一盞蜜紅先得月。
葛洪置竈，香彌華夏，半甌雲霧必留詩。
青史蔚流輝，威武稱於宗室。
山巖鍾毓秀，聲靈赫乎臺疆。
幾番生命葬湖海，雨雪風霜常作友。
五口妻兒居草棚，魚蝦水鳥亦爲朋。
曾經寒暑，無波方是古。
不論縱橫，有序自稱然。
名篇不朽，鸛雀重來，三萬裏河長入海。
人生有涯，宇宙無限，一千年後更登樓。
信步登山，古寺繞頂，高接雲天增美景。
極目遠眺，苴水盤龍，清波蕩漾幸福長。
絕美芳蹤，島美三仙，風月襟懷三水醉。
奇香勝景，槐香九澗，雲山氣度九龍吟。
厥功至偉，大興稼穡，大化族類。
於茲發脈，廣德社稷，廣澤文明。
華夏龍興，科學發展好。
陽春燕舞，唱讀講傳精。
一馬當先，跨入新常態。
羣羊繼後，欣逢好契機。
一溪煙竹，九曲玉欄，奇花幽石，江左名園銀海裏。
四百繡莊，八千巧女，挑紅綰綠，人間仙境畫屏中。
武陵織錦，酉水飛花，百裏畫廊曾醉我。
苗族對歌，土家起舞，千秋雅韻更迷人。
於新世紀開篇，十載殷勤輸妙句。
詞句滿秋風，清樽不負黃花約。
綠野盡春色，曉寒高護彩雲輕。
無情俗理，悖無俗情理。
絕對妙聯，徵絕妙對聯。
寫入洛英圖，樂事也知存後會。
無限長安客，舉杯相屬盡名流。
微雨無聲，誰聞寂寞。
流雲寄語，燕剪相思。
奪冠五連，每能落地開花，常憑破陣扣球手。
教鞭三易，至若補天浴日，還靠回瀾定海針。
斯世尚浮誇，祈年多獻岡陵句。
吾翁欣矍鑠，介壽宜陳封祝詞。
古城逢盛世，一樓一水一湖景。
稔歲報佳音，萬戶萬聯萬首詩。
曾孫之穡，黍稷翼翼。
君子有谷，瓜瓞綿綿。
九萬裏河山披錦繡。
五千年古國換新顏。
澤被九洲，結雅誼於萬國。
名傳四海，建豐碑以千秋。
溯祖德宗功，奕葉簪纓推望族。
別蘭孫桂子，萬年詩禮繼先聲。
三千裏轉戰無前，忠勇乃成真孝子。
五十年致身非早，功名誰似老諸生。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
欣臨茅臺鎮，白墮黃封隨意沽。
百載棟梁材，茂於成長地。
萬家燈火處，愛在進行時。
都是勤勞手，雙手開富路。
同生智慧心，一心繡宏圖。
冰谷銀沙，山樓石柱。
瓊池玉壁，珠岫瑰岑。
惠政振三農，中原福旺民心醉。
新春興百業，北鬥星明富路寬。
青夜讀春秋，半朵燭光昭宇宙。
赤心伸討伐，一鞘劍氣繞寒星。
鋒可穿楊，固本機靈合式。
力堪射虎，還須器利爭功。
佛地本光明，蘆絮白升千點雪。
詩情原淡泊，菊花黃傲一庭霜。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
梅催雪靈魂，香壇祭祖納九州。
貧追葦骨松尖，身邊山水。
貴過金枝玉葉，舌上功名。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
藝苑奇葩，文詞溢彩，妙筆生花蘊芳菲。
社稷得安，必除慶父。
人民獲勝，定滅蔣軍。
萃父子兄弟於一堂，讜論忠規，總以愛君爲本。
小子明白娘親，生辰明白媽苦。
英雄莫問出處，落魄莫問根由。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
太平洋廣，大西洋壯，中蘇英美國同心。
汗灑杏壇，碧血催桃李。
情傾學子，丹心育棟梁。
立冬餃子熱騰騰，何人下箸。
抬眼秋風悽厲厲，過後收兵。
劫波中長綻蓮花，憑看潮水漲消，從茲得渡。
山舞雲龍，玉宇清明，巨柱摩天開覺路。
門通聖境，梵宮錦繡，靈光澤世耀禪林。
錦道花如海，喜東川驥足生風，大雅扶輪追好夢。
銅都福在山，翹南國龍頭領舞，小康催鼓翥高天。
節日風光，炫亮雲龍湖畔。
新春美景，闐開燕子樓頭。
有情生滅似恆沙，無非識浪湧心海。
世界變遷隨業運，都是妄風掀欲流。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
閒聽夜雨酥，慢題小字掇成詩。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
今欣然舉酒，凱歌高唱動羣山。
邵子行窩，丹涯花滿。
謝公別墅，絳帳風高。
情注碧水，詩意融畫卷。
夢圓明清，亭閣布黃山。
田頭問計，燈下交心，勤政親民忙一任。
袖裏清風，胸中正氣，廉臣報國譽千秋。
見微知著，細節莫輕，積小善堪成大善。
養德修心，耄年不輟，憑一人遍利衆人。
取義成仁，恩仇無己。
鞠躬盡瘁，來去爲公。
誠信經商，商店一腔熱血。
文明待客，客人滿面春風。
琴韻書聲鳴金石，龍騰大宇。
懿德慈徽饗兒孫，鶴駕高天。
樹盈丹，際露丹，霞彌丹，畫匠描丹卷。
天掛月，江流月，杯盛月，何人伴月齋。
天藍井冽茶紅，舒雲沁月。
巖魄禪心溪韻，曠性怡情。
和諧賀歲，發展呈祥，曉月清風，基層步入康莊道。
科學描春，文明納福，鶯歌燕舞，舉國迎來致富年。
廉潔爲心，忠信爲仗。
文章在冊，功德在民。
諫臣全到，出班奏折厚。
諍友聚齊，上菜規格高。
勢不礙雲山，江閣最宜清絕地。
作師表，箴言傳世。
爲英烈，碧血綻花。
看八千巧手美人，繡來如此江南，煙雨鶯歌雲客至。
對一湖疏風軟語，忘卻半時勞苦，錦鄉詩意柳眉舒。
情牽百姓，政惠三農，國強民富江山固。
技送千村，春蘇萬物，果碩花繁氣象新。
黨繪宏圖，指明特色路。
國依法治，致富庶民家。
一時雪壓寒枝，樹杪低吟嗔怒。
二月詩沾惠雨，春花高唱歡欣。
雲樹森森，默想閒居氣象。
水田漠漠，堪追往日經綸。
是無遠慮，顛倒夢想。
皆大歡喜，信受奉行。
服務民生，保障民生，法規落實開宏局。
文明社會，和諧社會，人物風流醉白城。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂也。
人身難得，我身已得，開正法眼不虛之。
平寇有功，代皇擬旨。
傷居爾體，痛在朕躬。
知人善用，審勢識時，督蜀撫湘，業績累累光甲第。
秉正持躬，操廉行潔，愛民勤政，功名赫赫諡文忠。
興旺九州，共創和諧社會。
平安百族，同歌幸福人生。
林裏鶯啼，坡上歌飛，殷殷蜜語傳愛意。
相思樹曳，風流草舞，對對情人約黃昏。
緣何明月虧多盈少。
因此今天光短黑長。
曾使人妃登帝座，要中外男兒俯首。
常施惠政固唐都，爲古今女子揚眉。
邁出庭院，融進社區，彰顯一代風流，綠水青山輝夕照。
意似江湖，情如紅葉，創建雙擁典範，丹心赤膽映明霞。
開天闢地，崛起中華驚世界，英雄千古風流。
中天以前，治求上理。
清風所到，感同故人。
黑發紅顏，人人自樂。
青山綠水，處處皆春。
儲蓄陽光，信貸春風，融通世界和諧愛。
鋪開希望，幫圓夢想，構築人民幸福橋。
綠綻枝頭，燕飛檐頭，心頭笑意眉頭掛。
祥呈天上，龍舞壟上，筆上春風畫上描。
夢於何處醒？數個黃昏盡寂寥。
多子多孫，誰能多福。
優生優育，自是優才。
及門凡幾輩，羨堂升室入，好同參性道教一原。
背嵬領雄軍，我如河朔少年，束發幸曾師戰略。
精忠留古柏，今喜湖山勝地，瓣香來共拜祠堂。
特色篇中，先行先試，挺進十強追遠夢。
小康路上，求是求新，振興八皖領春風。
靈鷲此重觀，一花一世界。
慈雲常復蓋，三藐三菩提。
爲人寬厚，不爭多論少。
處事公平，忌枉法徇私。
撒手競何之？念半生詩酒誤人，再世忽留才子氣。
凜凜英風，豪氣吞仇賊。
錚錚鐵骨，清操遺子孫。
且慢問高巖邃壑，只管隨峯回路轉。
可自尋老寺野樵，何必等日出雲歸。
蕩蠹滌蟲，民身康健。
倡廉反腐，國運亨通。
春風化雨，打造人文河大。
潤物無聲，堅持德育公民。
以道爲師，其量之寬，泱泱者有如江水。
將心入教，斯名也大，浩浩乎更比天風。
春風拂面，善政舒心，愜意暢懷圓好夢。
重任荷肩，鎬聲充耳，揚鞭策馬搶先機。
就中文理，不外人情。
賊心起自石原，獗在野田，購島乎？竊島乎？笑斯短腿跳梁醜。
翎兒講話，躊躇滿志。
老鬼出山，技勝一籌。
疏雨秀嬌花，滴滴滴芯裏。
狂風刮塵土，落落落大方。
鸚聲催酒，玉帶珠圓，身輕妙舞霓裳曲。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
火眼金睛，排查食藥隱患。
鐵面丹心，牢記百姓安康。
匯涓滴聚汪洋，拓開萬裏長空，看我金融鵬翼展。
解困難援危急，伸出一雙大手，助君事業馬蹄輕。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
清歌就曲，清弦舊曲，纏綿九曲蕩春潮。
巨浪正濤濤，子曰逝者如斯。
大波圓滾滾，妻道生兒像你。
龍騰祝福，荊楚弟兄姐妹。
志士負雄文，數編駿烈清芬，欣有丹心酬白首。
湘江悲老淚，萬裏窮愁顛沛，恨無廣廈濟蒼生。
組織仁義，琢磨道德。
啓發篇章，校理祕文。
建樹深根，育人厚德，千古成名源在道。
領軍姓孔，作事唯誠，九洲創業本從儒。
一閣矗中天，誰讀煌煌漢月。
大風揚四海，夢回浩浩秦關。
大義參天，秉燭達旦。
精忠報國，怒發衝冠。
下瑤鏡臺，笑談佳話。
種藍田玉，喜締良緣。
慧眼妙觀此世間，凡聖妍媸皆泯滅。
佛心善解其方便，慈悲覺悟俱圓融。
十五載輝煌歌大運。
萬千年夢想繪宏圖。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
開諫驅邪，倡言獻策，旰食宵衣利衆生。
四處東風，四處商潮，四處生機攜福至。
滿村美景，滿村喜氣，滿村笑語送春來。
渡出衆生，功崇乃後。
恩加四海，德配彼天。
檐下蜘蛛，巧排八卦陣。
園中促織，愁唱漢宮秋。
天緣地配，笙歌謾彧。
冬愛秋暉，樂舞娉婷。
復任興歌，誠清獻無愧。
臨事而懼，譏費諱不知。
士君子愛敬常懷，莫把新婚移少慕。
大丈夫治平有待，還將正始驗齊家。
信願不堅，遇緣則退。
解行相應，觸事而真。
爲散暗香，鐵骨何妨瘦。
只邀寒月，冰心一樣清。
十八大春風，重把水鄉染綠。
萬千支聯蕊，又將新歲映紅。
宜興人，宜興天下。
大定藝，大定掌中。
祖國衛士，戴月披星，沐雨櫛風捍祖國。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
佛角清泉，飄飄飄飄，飄下二條玉帶。
源頭活水，冒冒冒冒，冒出一串珍珠。
啓後承前，龍國開新紀。
爭春躍馬，黨旗領錦程。
檐翹亭高，七孔穿風，但聞雨滴聲聲入耳。
水清魚戲，一江浮鴨，只覺雁鳴陣陣敲心。
信手拈來，都成妙諦。
從門入者，不是佳珍。
聚會交通，心中喜樂。
祈禱頌贊，靈裏平安。
三千裏再印鴻泥，太白才華輸絕調。
二十年重尋鶴夢，令威城郭記前緣。
明碉暗堡棋布，日寇罪證難賴。
真贓實據羅列，國人義憤填膺。
永定繡春，抖擻激情，安排萬紫千紅，燃起園林文化火。
蘆溝醉月，鋪陳魅力，吸引五洲百國，挽來世界旅遊潮。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
大哥學長可雙疊，文才俊朗還謙虛。
春觀秋觀夏還觀，觀觀觀寺。
你對我對他也對，對對對聯。
屈賈誼於長沙，哀無聖主。
修新祠在故地，喜有明時。
紫蘇子天葵子使君子，子子入藥。
夏枯草金錢草蓄衣草，草草醫人。
萬頃湖光，分來功德水。
千重花影，勝入旃檀林。
北國南疆，八方錦繡。
東桃西桂，四季芬芳。
憶曲院花時，賞心正逢寒食。
登亂山環處，呼酒莫問重陽。
新蕊朝天舞，朝舞晨輝，暮舞清陰，萬種風情俱現。
老枝對酒吟，對吟失意，夢吟離別，一生滋味難堪。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
梨花花梨花，栽梨梨花花。
應對尊賢，傳頌京華，君復聯旗添異彩。
丹青敬老，謳歌時代，南田畫派出新人。
關廟坪中，蠟燭生輝，莘莘學子譽三楚。
雲盤嶺下，園丁織錦，濟濟人才遍五洲。
盤中粒粒皆辛苦，諸生謹記。
桌上人人品膩肥，汗水當珍。
科技騰龍，百合迎春，藥食俱佳榮貢品。
康源引鳳，一花笑日，色香齊美譽環球。
使處別駕治中之任。
書以河渠溝洫名篇。
高天本是雲鄉，風流千古。
修忍才成居士，瀟灑萬年。
室漫蘭馨，和香研古墨。
庭餘竹蔭，折翠賦新詩。
弧帨同懸，葵心向日。
椿萱並茂，婪尾留春。
懸梁刺股，腹滿詩書，神凌嶽麓。
辭有其祖，河梁五字。
思之所觸，少陵七歌。
山下清泉，飽含愛民意。
樹頭翠果，盡結擁軍情。
繳納利民，貧富勿偏，襟懷清似沙堆水。
管徵爲國，錙銖不漏，責任重如天嶽關。
綠水提神，雅韻題詩，綠雅人生迷水韻。
香風送福，濃情頌德，香濃茗品染風情。
宛如幾許相思，不期而至。
恰似一江春水，無語東流。
風霜過眼，不改孤心，脫胎換骨終成道。
泉水在懷，保持溫度，益壽延年始養人。
滿腔大愛，保障有方，善政歸心滋澍雨。
一片真情，幫扶得力，黎民樂業沐春風。
三葉醍醐，清心三界外。
一杯定性，返璞一菩提。
天山鋪錦繡，百千業翥鳳騰龍，有誰不說家鄉好。
夢想鑄輝煌，六十年驚心動魄，起舞長歌民族親。
方塘凝練，瀛岫飛嵐，看此日雲影天光，猶是淳熙舊景。
時教正業，退息居學，願多士夏弦春誦，無忘白鹿遺規。
逢三三而降誕，恭陳樵典。
遇九九以飛升，報答洪恩。
三尺講壇，行潤物甘雨。
滿腔心血，育參天棟梁。
發憤圖強，聞雞起舞。
志梟逆虜，先吾著鞭。
天行健在自強，能移山，能填海。
國魂兼國粹，我贊洪荒首創，德孚華夏頌西歧。
鴻鵠千裏志，攀龍虎榜，攬滄海月，好教棣木柱長天。
晦暗不存心，常掛一輪明月。
倒黴別介意，多思萬裏晴空。
以鄉兵破黃巢，大功出自儒臣，二百年培成士氣。
爲蒼生起謝傅，談笑能嫺將略，八萬衆猶懾風聲。
三千明月，照中華風採。
八百河山，祝神州安康。
中國印拓奧運史，重賦華頌。
飛天夢圓神舟號，再揚我威。
千秋妙對，千秋妙選。
百世奇聞，百世奇才。
黃鍾大呂，文章典雅。
國粹黌宮，水木清華。
日照曛黃，密雲正定，萬裏赤峯披錦甲。
霞飛絢彩，風影飄柔，一湖碧浪湧金濤。
某樹某丘，敬愛有加，吾童子時釣遊所在。
可坐可濯，起居惟適，亦大丈夫閒處之爲。
描紅九曲三門，一支椽筆。
扮靚千家萬戶，兩朵聯花。
日映東方，光華被藝圃。
源流北海，沆瀁挹文瀾。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
功成一刻，名傳四海，喜看國威赫赫揚。
試看一番做人榜樣。
勝讀幾篇盛世文章。
不忮不忿，知宦海浮沉，唯心腸公允。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
網絡無垠，古韻傳戶縣。
脊梁有骨，深情獻人民。
簌花尋故事，狂魔肆虐，日寇鐵蹄，曾踏破九州疆土。
灑淚憶當年，華夏含悲，同胞熱血，已塗紅百道哭牆。
草木一秋，花開葉落。
茘桃三夏，果熟皮紅。
南湖拓福紅船，九旬風雨兼程，斯時已達小康境。
華夏擁旗赤子，萬裏波濤共濟，來日必臻理想城。
復制春風，粘貼笑臉。
上傳微信，下載小康。
大圓、小圓、同心圓，心心相印。
陰電、陽電、異性電，性性吸引。
公告上牆，以大局爲重。
自覺投案，從寬處理親。
領家居時尚，讓春盎城鄉，美不勝收，玉堂喜潤胭脂色。
搏商海風雲，憑信爲根本，業猶興旺，盛象宏開明月樓。
畫橋碧陰，觀化匪禁。
綠杉野屋，幽行爲遲。
伐齊滅燕，破趙入秦，問楚漢旌旗，孰爲對手。
曠野秋風，斜陽草樹，嘆漁樵江渚，誰論平生。
駿馬揚鞭，破浪乘風，鵬路已開千裏勢。
金猴奮棒，倡廉反腐，龍城喜拓四時春。
黛色高華，瑤琴敏也。
愛情聖潔，小雅頌之。
思行皆美，體腦並練。
動靜相宜，心身自然。
拱拳擎香，香煙衝碧霄，達振興壯志。
舒臂酹酒，酒氣透黃泉，述奮飛豪情。
沉麝異香，遜乎蘭桂。
莊騷精語，根於詩書。
勝地斷崖，春燦秋酣，時有長廊浮蜃景。
平林翠樹，東幽夏爽，自當山野詠蒼龍。
無須筆底丹青，秀水明山，天開畫卷。
最愛橋頭風月，繁花細柳，人醉詩心。
九萬裏縱橫，處處閒批善惡。
五千年上下，朝朝戲說忠奸。
登山觀景，霧繞雲飛，百裏峨原披錦繡。
駐澗聽濤，雷鳴虎嘯，千尋急浪競風流。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
儒林潑墨，舊縣圖新，千尋春色醉鄉中。
日麗妝晨，錦霞千水秀。
立雪表恭，摘星見志。
鱣堂集慶，雀館呈祥。
怡情養性，植蘭培草。
靜悟修心，扶正祛邪。
乘舟飛宇渡銀河--攬月。
躍馬臥槽欺老帥--將軍。
滿園古木，百載蔥蘢，藏幽蘊秀堪尋勝。
三徑名花，四時嬌媚，吐豔流芳最可人。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
夏露秋縈，和風潤馨，月裏方顯老桂香。
自烽火而生，承今時鼎盛，育十萬棟梁材，七秩豐功留燦史。
有新風常漾，向至善追求，化三千和諧雨，雙遺福地崛名黌。
與天同闊，與海平分，名貫東南清玉宇。
有水知秋，有峯含翠，雁隨煙雨落人間。
東壁圖書，西山經卷。
墨香三省，詩冠九門。
登北楚羣山，靈秀已鍾嵩嶽。
遊白河曲岸，風光不讓江南。
早播完菜籽，新剪完桔枝，山雨來時恰好。
才謝了梅櫻，又開了桃李，春風待我不薄。
雁度西天，心布慈悲，弘法堪稱領袖。
塔凌中宇，寺銘恩澤，藏經足顯聲名。
桃花落，成誰故事。
燕子來，妝爾新詞。
岷嶺巍峨峙巒崖，峻岫崆峒崇岱嶽。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
綠韻洗紅塵，品鐵觀音，無欲無求，三千弱水一瓢足。
雅馨清俗氣，啓真靈性，益春益壽，十萬茶詩百歲吟。
陽光送暖，得者長榮，正氣每隨神氣壯。
泉水尚清，飲之不腐，貪心難與黨心存。
手有餘錢，身有餘閒，十年日子陶然過。
人無所欠，心無所累，四季春秋自在活。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
巧聯聯上巧，歡聲聲含歡。
大糧飛雪，金峯纏帶，大愛延長，直向民心鋪富路。
鄉間鳴笛，高速通車，鄉程縮短，更追夢想暢春風。
三千年筆墨安排，文瀾迭起歸沅水。
十萬裏河山壯闊，樓勢崢嶸閱楚風。
立川雲貴之陲，合天地人之力，古寨嘉聲偕浪遠。
仰釋道儒而盛，憑賈遊食而興，名區豐採與時新。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
萬般世事排雲至，洶湧中天。
樓頭望五溪，每見鹽丹古道，牛鈴風送幾千裏。
關下通三省，且聽蠻漢沙場，羯鼓聲傳八百營。
烽火傳捷，錚錚鐵骨，智平險阻奪奇勝。
徵途圓夢，熠熠丹心，鏖戰匪敵建偉勳。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
鰲峯景美，黌校材優，一方文脈久傳名。
雄雞報曉，百族傾情，千村景美千家福。
紫燕銜春，九州築夢，一路花開一帶香。
踐行價值觀，讓人生出彩。
爭做文明範，爲旗幟增輝。
立身最好與古聖相齊，何必賴他保障。
謀事或能解蒼生之急，定當安此城垣。
讀春秋，志安社稷。
懷忠義，情系桃園。
人亡物在，音杳容稀，繼志繼情更繼業。
鬥轉星移，日飛月走，惜錢惜命要惜時。
創新中國，大衆建業，共享開放成果。
品質江淮，乘商並舉，協調綠色發展。
邕水騰龍，苗山翥鳳，八桂城鄉圓好夢。
蘆笙鼓勁，嗩吶催春，九州兒女奏強音。
梵宇舊高寒，當年二像著靈，塵世別開演淨境。
浮生都夢影，我願一堂說法，香花共悟上乘禪。
憑科學種田，鄉村人力富餘，喜到白城挖寶去。
借春風創業，都市資源緊缺，忙從碧野引流來。
翩若驚鴻，婉若遊龍，載德每吟曹子賦。
戲乎清沼，翔乎仙渚，傾情細賞洛神橋。
屈子涉江，敲金戛玉，鴻篇絕唱人文秀。
瓊樓溢彩，畫棟雕梁，縣邑煥新翰墨香。
人品在清，官品在廉，兩品同馨，玉樹挺時芳草擁。
政風當肅，黨風當正，一風不頹，紅旗指處泰山移。
明經科目，貲郎功名，循吏世家，幹蠱相期，爲國柱石。
才人筆兼俠士風，歌大江東去，匹馬爭先。
瘦影對清樽，獨醉秋涼一味。
殘花辭舊夢，怎堪雁去三湘。
克己奉公，開拓商機，且以信誠興駿業。
雄才大略，輝煌戰績，更憑科技奠宏基。
大木林森--青嶺。
六人從衆--安全。
敲響布依銅鼓，精神振奮。
唱出屯堡山歌，情緒激昂。
水騰碧浪，峯繞紫煙，籠霧飛花疑海市。
民遇清時，國逢盛世，賡歌載酒醉江州。
百族和諧，鳳翥龍騰，誰把城牆圍綠島。
無邊錦繡，鶯歌燕語，我來夢境賞春光。
縱馬狂歌，馳騁嶺南，功載千秋猶在目。
揚鞭醉舞，歡騰夷地，情縈百越且傾心。
啓南湖一葉舟，導航九秩。
繪中國千秋畫，謀福萬民。
百姓爭春，百業沐春，乙未清風才習習。
一區出彩，一城煥彩，丙申正氣又昂昂。
始肇共和制，首開憲政途，如是驅孤島重雲，澄清沸海。
莫言光復時，但待大同日，爲公捧中天明月，照徹歸帆。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
碧水留馨，西山映秀，猶存牽掛寄雲樓。
霞明御道，雲影染衣，天光散綺，雲影天光馳曼妙。
菊豔龍亭，金英耀眼，赤焰燒枝，金英赤焰競妖嬈。
遂寧花靚，李鬱桃穠，裝點校園好景。
中學風和，鶯歌燕舞，迎來教育春天。
洞口連雪峯，恰似蓬萊引出千番靚錦。
平溪近資水，疑驚巨匠呼來八面春風。
開疆化域，奉漢固邦，社稷炎黃大一統。
掛帥出師，徵南平夷，乾坤日月續千秋。
八年抗戰，國共合作，前僕後繼，力挽狂瀾救社稷。
七十歲月，幹羣攜手，披荊斬棘，全面改革壯中華。
蓄勢爭春，壯志尤堅，騰飛激蕩灃京韻。
傾情織錦，層樓更上，開拓輝煌工業園。
雙槳泛秦淮，同話開天舊事。
三唐續風雅，誰箋溫李新詩。
已將所有纏綿，卷成故事。
卻把此時回憶，恨不當初。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
洞房花燭，男歡女愛，雙紅喜字雙人牀。
徵稅於民，用稅於民，不截雋水半分潤。
取財爲縣，聚財爲縣，常寄古城一片忠。
竹傍桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
松偕柳樹，松蒼柳碧，丈夫尤愛碧玉情。
欽相公燮理餘閒，過此尋春，指點野雲別墅。
緬名士宴遊高致，曾經消夏，聽歌驟雨新荷。
走金殿一遭，拓寬千秋眼界。
睹園林全貌，無慚九域人生。
新牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
幼子齊聲春識字，早讀巴金。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
深悲黃鶴大江遠，唯望長江天際流。
更上層樓，邀月俯江，好從高處賞佳景。
朗吟千首，擷青挹翠，猶誦名詩憶盛唐。
領頭創業，甩掉貧窮，繁花似錦文明寨。
立志爲民，帶來富裕，元麥飄香幸福村。
四面邊聲，長煙落日，揮毫手握將軍劍。
一空皓月，岸芷汀蘭，失意身憂天下人。
樂亭人好音樂，家家歡樂。
行善者修道行，事事在行。
一切衆生非衆生，甚深義趣誠當信。
十方諸佛念諸佛，微妙法門難得聞。
瓊海遍慈雲，共仰天恩廣播。
州甸張惠日，鹹瞻後德長濡。
何方赤子，志豐鴻翼，雲路騰飛十萬裏。
此地名庠，功比猴王，時光穿越五千年。
啓千年絲路，與萬國爲鄰，從來有道者不孤，德行天下。
聚首聯旗，步履鏗鏘，五年二屆崢嶸事。
鍾情國粹，風光旖旎，九曲三門浪漫春。
回思古代，地裂糧荒，行善賑災天下有。
再看李家，兒成父志，借錢濟困世間無。
北極星雲亮，雪韻一衝美。
東方晨霧遮，陽光四射難。
比牡丹、芍藥勝五倍，從容貫衆。
沒有最低，只有更低，再度整盤，誰知撕碎幾多夢。
非爲難救，實爲未救，此番割肉，你曉填平哪個坑。
親民辦稅，溫馨應效陽春日，千言透暖。
執法循章，堅峻當如天嶽關，百挫無開。
見義勇爲，疾惡如風，勇爲天下不平事。
逢優嘉獎，施恩及子，嘉獎世間無畏人。
重重疊疊山，曲曲環環路。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
獨臥昆侖看世界，邀月對飲。
猶於花前思乾坤，有酒當歌。
饒雄辯以折衷，堪承使命。
諫義方而善教，足爲典型。
三疏九年再竄，痛引裾一決，曉行嶺海，夜渡瀟湘。
八年浴血，曉月偏殘，白日偏昏，醒獅怒吼驅倭寇。
七秩安邦，泰山不屈，黃河不息，飛鴿和鳴慰國殤。
今朝我亦訪蹤人，聽船中講史，照亮心胸。
三十萬同胞，慘別人寰，義憤填膺，青史昭昭存鐵證。
百千行血淚，怒懲日寇，反思強國，丹心耿耿固金甌。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
燕舞和風，鶯鳴暖樹，禹甸花香萬裏春。
此地方知藝無止境。
於中盡領步上層樓。
古有井泉，今產酒王，春秋把盞享佳品。
味融特色，香傳天宇，章貢迎賓入醉鄉。
統九黎，興族創文明，應與炎黃同祭拜。
立黨爲公，執政爲民，凝心聚力謀發展。
安邦依紀，治國依法，保駕護航建富強。
早盲目人世塵世，咀嚼酒雨詩花，猶怯塵埃撲寂寞。
故自言而今何今，陪伴天涯明月，歸來何土補蹉跎。
相古剡剏新祠，大啓爾宇。
去南明都西宅，長發其祥。
圓月照方窗--有規有矩。
一宮四百帝，日罩嵐霞月籠雲，應說哪峯能藏道。
九曲十八盤，晴騰煙霧陰飄雨，確信此谷曾飛龍。
世間無難事，無心人不就。
科學有真諦，有志者竟成。
曲躬飲水，北海垂鉤，任爾興亡成敗。
偕菊友梅，南山稼穡，共君菽麥稻粱。
豈信地球會毀？然噓唏過後，盼攜湘妹共春遊。
漢武射蛟，魏王行兵，呂子築城，萬馬奔騰從此去。
喉險扼長城，訝紛紛兩面衝繁，界列東西都建省。
胸豪吞巨海，喜穩穩一肩重大，洋通南北盡朝宗。
利箭衝天，電掣風馳，大聖難誇驚廣宇。
神舟繞地，追星伴月，嫦娥不悔竊靈丹。
春冬射獵，秋夏讀書，孟德讓縣明本志。
東籬採菊，南山種豆，元亮辭官有真心。
安得鏖兵南海？乘風破浪，敢將雄桀護深藍。
資水如帶，鳳嶺如屏，四面盡環淑氣。
孝子在周，忠臣在漢，千秋無愧宗風。
科技時時協作，作爲真大。
人文處處和諧，諧韻更新。
燕剪燻風處，山河正綠，筆墨常新，千秋盛世和諧景。
牛耕沃土間，歲月多情，圖書有益，四季長春錦繡歌。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
幾任澄懷，真心承愛，忠誠官吏拓新程。
白城留駐，笑語農鄉，創建和諧榮北國。
科學開來，歡歌村鎮，深思發展壯神州。
清廉爲本，公正爲基，描成華夏復興景。
發展作詞，和諧作曲，譜出玉溪致富歌。
江飄玉練、峯聳翠屏，如畫如詩如夢。
黨布春風，百業興隆，財源恰比大河闊。
國施惠政，三農發展，日子猶如甘蔗甜。
一品宰官，四朝元老，忠君衛國愛民，靖邊威並範夫子。
清勤世仰，才器人欽，武略文韜經濟，安內功同郭令公。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
此夜望明月，明月當夜明。
一盞紅塵酒，飲盡風和雪。
單篇碧海詩，言窮愛與情。
揮淚憶深情，教澤宏施，四海聯壇，處處同沾化雨。
小小紙包費木材，忍峯嶺同禿難入夢。
長長車罐保環境，喜湖天一色總宜人。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
壺中美酒，杯裏茶香，飄出醇韻醉人心。
婆媳相敬，姑嫂互親，美滿家庭春意暖。
長幼無欺，尊卑不論，和諧鄰裏笑聲甜。
小婿因公赴異鄉，安知此日嶽雲黯。
丈人撒手登仙界，徒仰千秋碩德徽。
彩炫門樓，把酒開懷，萬家燈火雙城月。
潮平海岸，揚帆逐夢，九派風雲一港春。
遠借錢江潮水，灌溉佛天沃土。
近託梵宇祥雲，輝煌聖境桃源。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
宏觀國策，美好藍圖，精心教育，優育早成。
歲月洪聲，百代迎祥，司馬春天傳捷報。
人文衍裕，千山濟美，名村盛世續華章。
高視兩三州，何論二分月色。
樓峙蛇山，借三楚雄風，鎖一江煙雨。
雲橫漢水，託五湖明月，照萬頃波濤。
定天下，致太平，除非江祖唐宗，誰堪伯仲。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
歡馨庭院，絲瓜架下，鸚鳴夜訪賞瓜。
水都沃野最迷人，賞美麗開花，幸福結果。
盛世新村真醉我，任小康設宴，大有飛歌。
碑銘史記，鳥喚深林，人扶玉象留清照。
燕寫春秋，花香曲徑，酒滿金樽續蘭亭。
張筵多雪藕，繞屋盡梅花，可作蟠桃疊貢。
對雨識狀元，臨風知君子，合成齊袖萊翻。
日羽墜金，月色浮銀，日月潭中生日月。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
建校三載，開明人自強不息，嶄露頭角。
學子六百，山裏娃脫胎換骨，魚躍龍門。
定點招生，定職開科，服務地方經濟。
傾情傳道，傾心授智，栽培專業人才。
讀歷代名臣言行錄。
考天下郡國利病書。
君真不朽，竟引領六朝文韻，千古風流。
一聲冤天亦悽然，憾鐵面銅鍘，竟成戲耳。
千古憤民猶是也，對亂臣賊子，必欲誅之。
遠道取經，歸國譯經，慈恩初祖垂青史。
西天求學，登堂講學，三藏法師揚美名。
清風苑上舞湘裙，綠蟻樽邊邀瘦月。
吊腳樓前留麗影，鵝頭石面駐雕花。
歙水撥弦，徽劇放聲，新安早有鏗鏘韻。
黃山縱筆，練江蘸墨，古邑正摹絢麗春。
君毋難爲弟，我真難爲兄，豈獨當時科甲。
生未及同居，死不及同穴，可憐最後家書。
莫爲庭花凋謝興嘆。
又憑壺酒尚溫自娛。
濯清漣而不妖，蓮花聖潔。
傲寒冰以獨放，梅萼芬芳。
九萬程好作扶搖，北海是鯤鵬所住。
三千界本無憑籍，東坡指鷗鷺爲身。
此間亦金馬玉堂，警世可無修史筆。
吾輩且婦人醇酒，縱情何惜賣文錢。
俊俏佳人偕伴侶，作佰代俍儔伉儷偶。
爛燦美地亮春秋，化萬年日月風光諧。
更高更快更強，重在參加，能贏固好。
尊師惟正道，論千年遞火傳薪，河山猶念程門雪。
孝長見高懷，須百倍重情敬老，天地深銘萊子心。
臨潢迎遠客，錚鳴在耳，闕遺在目，韻筆濃書遼歲月。
盛世建高閣，民惠於心，旗振於行，豪情彩繪古江山。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
銀行家勵志興業，喜銀苑風光，四季皆春。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
心靈有愛，傳揚四海，頻添百姓福音。
石山巖下古木枯，此木爲柴山山出。
小土塵中日月明，巴月因肥土土圭。
凱樂輕和，武陵源間，水影山光春永駐。
天公巧妙，臥龍嶺下，桃紅柳綠客常臨。
政在基宏，民重官輕，已防本末相顛倒。
和求利當，國先家後，不許公私更混淆。
丹頂白鶴不同白鶴。
青出於藍而勝於藍。
蘆外浪滔天，問跋涉諸公，離岸如何就岸。
峯邊花獻佛，想色空世界，前身即是後身。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
九天追女，女恩郎愛，感通鵲路幾重天。
三千仞石峯伏腳下。
善行河北，義貫冀州，千古俱稱慷慨地。
正滿山澤，愛盈渤海，萬民共盼豔陽天。
山海相連，邊牆迢遞，南北雙途經鎖鑰。
城臺互拱，關塞巍峨，東西萬裏起龍頭。
節能是線，減排爲梭，梭穿線織綠色錦。
生態似琴，低碳如鍵，鍵動琴彈發展曲。
足下起祥雲，到此者應帶幾分仙氣。
眼前無俗嶂，坐定後宜生一點禪心。
多邊合作，敦友睦鄰大國風，風行環宇。
五舉並施，扶危濟困中華義，義薄雲天。
與農民仗義代言，古往今來人有幾。
爲祖國盡心揮筆，上天入地愛無垠。
於卅六峯之外，別誇巖壑靈奇，天爲青城增勝跡。
歷百餘年以來，始得莊嚴燦備，碑題赤字播禪功。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
半輩子辛勞，愛滋邊寨，傳道育人，向往未來出大山。
傳承河東各菜，光大歷史精品。
融匯華夏工藝，彰顯時代特色。
復制於輝煌時刻，皆奧運情懷，英雄形象。
相逢在榮譽殿堂，有春風滿座，妙語連篇。
上級呼導，不在口頭，就要師生心理解。
小事傳持，休覺例外，實爲善愛夢芳菲。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
馬步生風再起，萬裏轟轟烈烈，九域迎春千業興。
清風拂軫，明月當軒，天借詩人供醉眼。
遲日烘晴，輕煙縷晝，初勻商鼎熨香心。
文明地鐵，唯我斟詞，寫出龍歌四海傳。
皮鞋布鞋膠鞋，甚鞋都有。
男式女式童式，各式齊全。
不待功成固已雄，激一腔熱血，債亦可追。
行大志終行大運，天地和諧堪典範。
有名流必有名城，人文薈萃繼遺風。
閉門造車、出對不易，當關心民情天意。
依樣畫瓢、應聯無味，多修養哲理文詞。
奧運會喜訊頻傳，刷新紀錄登寶座。
冠軍臺金牌屢掛，報效國家獻丹心。
勇將衛邦家，侍中安惠帝。
忠臣爲社稷，高祖信張良。
諸佛遠離偏執妄心，視一切法皆如幻。
衆生深陷凡情泥淖，於過隙塵看不空。
五水奔來，於此間交匯結緣，始通江海。
一園闢就，任他處變遷如夢，不減煙霞。
如此使絕域才，今世有幾。
讀公訓愛女書，仁言藹然。
殘塔古風，蘭溪素月，演繹全鮮故事。
寶蓮新座，翠谷晴雯，收藏曠世奇談。
長題金榜名，家國於懷，丘壑於心，培桃育李三千樹。
永繼松坡志，湖湘在望，風雲在手，起鳳騰蛟七十年。
撫碑懷往事，憶當年彈雨槍林，猶是緬陵思國恨。
把酒賀今朝，歌此日河清海晏，何妨醉月上雲程。
梅渚千峯雪，褚帖臨窗學。
冰固百尺簾，陶詩傍枕開。
雪蓋梅梢、願與紅顏同白首。
楓飄柳上、思以綠意共黃昏。
登臨望雁塔橫空，伴樓閣成羣，輕歌曼舞。
成功收復臺灣，鄭重其事。
元亮回歸故裏，陶然自得。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
目標遠大，前程錦繡，只因百載夢夢魂牽。
千古中原一部書，道德源頭、人文高地。
百強鞏義滿城景，小康樂土、大美藍圖。
莫恨前程峻險，絕境自生絕景。
桂殿尋芳，捧桂冠，敢做西樵折桂手。
花廳採韻，赴花會，欲爲南海探花郎。
杜來閣基址無存，荒涼三百餘年，一壑一丘重整頓。
二月中悲同罔極，江南江北、兩地傷心。
本性下流，自甘墮落，到底終成浪子。
無心倚靠，不過平庸，管他吹向何方。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
尋梅踏雪，賞梅養性，問理參禪，和緣立八風。
仰天一梳，挽千縷愁絲，祈風調雨順。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
把酒緬先賢，開懷賞秀木芳花，黃濤終作綠濤湧。
捫心思往事，放膽追禹功堯德，天意常隨民意歸。
七彩通古今，給人生潤色。
無言笑風雨，令世界多嬌。
萬古仰清高，吳宮夜、漢宮秋，過目繁華成一夢。
嬋娟祈四海，才人邀、佳人拜，團圞着意祝三生。
六秩憶徵程，改一窮二白舊顏，播三江五湖春色。
卅年描畫卷，看萬紫千紅新景，樂四海九域小康。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
九上華夏無雙埠，廛肆羣輝，招商千店萬人。
驅逐日寇盼和平，五州同願，喜迎重慶延安欣握手。
春色滿神州，山美水美沈陽人更美。
東風吹大地，日新月新中國夢最新。
做好人、行善事，走遍天下皆得光明路。
秉正心、積大德，出入各界均有方便門。
酒飲千杯，醉他個頭重腳輕，西歪東倒。
話扔三桌，愁這人呲牙咧嘴，北調南腔。
新春盤點民生，幸福入賬。
惠政事關百姓，法治護航。
呼法制精神，倡男女平等，敢言敢怒音容常在。
創新民大業，留松柏高風，不屈不撓典範永存。
富貴可堪倚？不過是招財進寶、聚金斂銀。
杞麓當硯，玉溪濡毫，大書和諧二字。
繁森作模，裕祿爲範，高樹榜樣千秋。
勝地遺文明足跡，雖千秋過往，長留風物。
此間匯華夏源流，育百姓和諧，遠至未來。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
桃露輕飄，紫霞繞砌，還醉瑤池千年。
五十春秋，威名日盛，喜慶陳年獅醒。
萬千氣象，特色雲蒸，笑迎新紀龍騰。
掃六合統中華，宰國始稱皇帝，功昭天下。
修長城設郡縣，焚書兼毀儒生，過有幾分。
身歷三朝，功在國，利在民，唯勤唯謹。
回也克己，由也兼人，奮厲直前，才與命薄。
治學過勤，求學太勇，積勞到死，我負君多。
恣舊事蓮燈逐水，看夜綴桃枝，誰花似我。
是心情故坊依然，知風薄酒意，來歲如何。
處處煥生機，福靠石油，富靠石油，頻給騰飛添動力。
時時弘國粹，興憑文化，和憑文化，再爲跨越鑄精魂。
此處聯峯，君若來，異景奇觀能醉夢。
懷國家戰略，領時代航標，十八載兼程奔卓達。
植發展草根，創多元格局，四千人勵志向明天。
辦公室辦公事，實事求是。
道義間道義肩，堅肩忍艱。
三鎮抱江流，倚欄看萬火齊明，入夜星槎天際合。
兩山通塹險，隔水望一橋飛架，行空雲輦鏡中浮。
亦知佛氏虛，無不足重也。
因念女兒愚，孝姑且從之。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
愛心接力，相牽雙手，能遮四季雨風。
何處有蓬山？喜夢中契闊詩心，信是殷勤青鳥使。
振騷壇逸響，大漢天聲，聯會新成，健筆搖來三徑雨。
喜古郡英才，盛唐風韻，佳篇初就，桃花散入武陵溪。
信步兩三杯，尋醉。
隨書一二頁，灑瀟。
稅取於民，稅用於民，納稅分明，清廉稅務。
心忠爲國，心誠爲國，熱心奉獻，磊落心懷。
一語擲成盟，搵素月以光、青衿以淚。
此心參作偈，指石痕爲佛、雲氣爲僧。
祝而翁百年偕老，看郎君講求實學，處爲名士，出爲名臣。
重慶藍圖，八方綠色，九州典範，福臨萬戶千村。
因山水識漁樵，類我類我。
前程更映朝陽燦，欣雲蒙滴翠，古邑生輝。
是誰一葉飄零？爐烤火燒，馨香依舊春潮湧。
福地孕神奇，問誰把春秋妙象，山水精華，收藏地府。
渝西古剎，五座鷲峯譽十方，自然勝景。
華夏名宗，千年石窟合三教，人類豐碑。
東風一回顧，應笑我置琴癡想，清歌落卷北山雲。
休言命有偏，幸崤函氣象清嘉，殘月一彎猶瀉玉。
最喜情無價，得關愛精神振奮，幹枝半截亦抽芽。
情傾千瓣，共一派清嘉山水，獨成格調。
意合百年，融八閩博愛精神，別有心香。
天下興亡民總苦，匹夫有責無權，久矣。
城在福中居，看地湧烏金、礦盈綠野。
一堂聚四海名賢，氣節文章，俱自身心着力。
自長非所增，自短非所損。
獨立不慚影，獨寢不慚衾。
人事極煩勞，高齋延客，蕭寺屬文，心力暗殫渾未覺。
亂離相倚託，嬌女寄撫，病妻求藥，年時回憶倍傷神。
爭跨騏驥，歡呼城鄉開放、日新月異。
成三槓、敗三槓、管他怎樣，無非是輸輸贏贏。
春水洗寒霜，唯見春草碧。
秋風潤玉露，又聞秋蘭香。
無私奉獻，換人人安居樂業，我累何妨。
艱苦奮鬥，看家家豐衣足食，餘心亦甜。
訪諸葛興漢故居，漫遊宛地，欣逢才俊，虎踞龍盤千古雄。
金獎白蘭地，味美思張裕。
五月黃梅天，醇香溢芝罘。
坦道條條，自能下系民生、上連國計。
輕車隊隊，定會載來富裕、送走貧窮。
兩行作賀儀，正男兒勵志時光，網路勁馳千裏足。
萬衆同酬唱，恰桂子飄香季節，聯林又綻一枝花。
鬼不用哭，神不用號，漫雲客路家鄉，都隨浩劫歸烏有。
吼一聲，千山壯膽。
驚四野，百獸稱王。
香香一撇去，杳杳無蹤影。
喬喬女歸來，嬌嬌照花窗。
移步開屏，常寄慨，短信賀春詩萬首。
蠍自何來？竟醉其柏翠泉香，安身是處。
福從天降，尤喜此時和世泰，落戶斯山。
遊霧草原幽，青山金鬥北。
毅魄足千秋，每逢春雨，花又嫣然，何曾冷過英雄血。
殊勳垂萬仞，當哭碑亭，人皆仰止，畢竟高如芒碭峯。
是我無暇，偶逢問柳尋花賊，追蹤百裏。
如君有晏，款待投桃報李人，感激萬分。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
營造文明和平，和平區齊鑄和平杯。
情癡奴爲何？何爲奴癡情。
綠漲太湖、春湧梁溪，夢圓家國金駒躍。
譽揚四海、捷傳百業，城煥虹霞玉鳳飛。
三百年才得真姓名，難舍萍鄉，最憐溶洞無雙瀑。
兩千戶共攜好風景，欣逢盛世，更愛福田第一村。
枉讀十年書，嘆青峯有路，何處尋來仙徑。
休磨三尺劍，看皓月無情，幾曾照得尼山。
讀經研老子，明月照崤關，棄利鎖名繮，淨土三門應識我。
撫卷仰劉公，清風盈世界，傾丹心熱血，甘棠萬頃總殷民。
風煙入太虛，今想象騎鶴仙人，白雲萬古飛來去。
江漢淘不盡，好擬作登樓詩客，清酒一杯醉復狂。
川雲貴結秀於斯，看九鼎堆青，三灘湧碧。
佛道儒鍾靈在此，聽豆花磨月，寨竹吟風。
政治系民生，建言獻策，共繪宏圖，民步康莊鋪錦卷。
協商關國計，聚力凝心，同興偉業，國追夙夢啓新程。
十二州共悼畫壇北鬥，久要一面，重溟煙水永難忘。
巾幗易兜鍪，武憑籌略，文賴賢明，百族駢闐坤道順。
炎黃垂典範，國賜夫人，民尊聖母，千秋燦煥婺星高。
善戰不敗，善敗不亡，疏論延諍，動關至計。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
普門大士現身塵剎，遍於潮音垂聖跡。
慧萼禪師清像歸國，途經紫竹建精藍。
厚土載淳風，喜今朝氣象簇新，已非太傅澆愁處。
高臺傳至孝，看此際人文鼎盛，應是定王帶笑時。
迎息近拜龍墀，剛逢萱莢初生，雲端挺秀。
春信遙傳鳳嶺，恰喜梅花先放，雪裏飄香。
捉鼠標尋網頁，天天弄得頭昏腦脹。
驅盤鍵忘時間，月月超支體瘦心寬。
寧夏景奇，八方遊客迷詩境，沙綿湖亮。
黃河水美，萬戶移民謝黨恩，羊壯糧豐。
涵江門底蘊，因何一脈人文，千年詩禮，獨厚斯園。
三十萬英魂，血凝熱土，氣貫長虹，國仇家恨鑄奇志。
六千年底蘊，水漾寬懷，山撐傲骨，人傑地靈書巨篇。
六旬歌發展，歐亞橋長，絲綢路遠，於闐樂舞葡萄酒。
百族話繁榮，天山景美，中國夢圓，西域風光盛世春。
劇憐勞燕，深羨鴛鴦，不堪愛海離歌，忍使悲聲繼梁祝。
遙想關雎，近瞻孔雀，猶憶廬江絕唱，暗將心事託焦劉。
盛世展宏獻，生態創優，工業富民，黨政竟乘千裏馬。
沙門興特色，山川錦繡，人文煥彩，城鄉更上一層樓。
擊鼓助軍威，相夫作民族幹城，抗日豐功垂史冊。
擇鄰遺教範，育子成黌門碩彥，光宗偉績慰英靈。
燒光、殺光、搶光，罄竹難書倭寇罪。
天怒、地怒、民怒，無人不吼大刀歌。
問道西樵，數千年人物風流，於斯發軔。
聽音南海，幾百裏文明光赫，催我登峯。
想當年，獅醒神州，九域同仇驅倭寇。
喜今日，龍騰盛世，兆民興業壯中華。
湘江客共粵海槎，毫端相砥礪，君要推王逸少餘波。
妝點昆山，築巢引鳳，暢想未來，三春虎步。
絕藝續真傳，煌煌兮邁宋超唐，名窯瓷質驚寰宇。
奇葩榮老樹，燦燦矣流光溢彩，聖手陶工泣鬼神。
一報立中華，三十載仄仄平平，傷我尤爲春雨淚。
兩行吟世界，萬千人勤勤懇懇，慰君最是盛時聯。
芬芳傳盞，翠綠盈壺，仙茶卓出雲峯，長開閩地無雙境。
德藝並馨，學才兼備，名校譽馳華夏，獨佔神州第一枝。
實施科學規劃，描繪武漢宏偉藍圖。
發揮引領作用，譜寫江城輝煌篇章。
農夫家裏三拳獨舞劍，狠狠咬牙生悶氣。
俗雅齋中小雨笑春風，洋洋得意解煩心。
殿碎石碎牙碎心碎，痕恨列強摧瑰寶。
國興歲興志興物興，唯求盛世復名園。
老子不知道，笑話。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
水裏月，慕嫦娥，思玉兔，喚醉吳剛。
情如春水，恨似秋山，任它歲月悠悠，有時相愛有時倦。
事漸蒼茫，心猶繾綣，管那紅塵滾滾，只是廝磨只是纏。
洪澤湖，邊邊是水。
崑崙岰，處處皆山。
樓閣喜新姿，若盛世鄂渚重遊，定必放懷拼一醉。
郎官非舊貌，使隔江崔詩再寫，亦當擱筆拜先生。
五千年史韻煌煌，秀景生輝，呂劇流華，道道霞雲蒸海日。
九萬裏前程浩浩，油龍起舞，鴻鵠舉翼，重重雪浪牧天風。
仰其山，礦產豐饒，一脈金都蜚世界。
慕此地，人文厚積，幾張名片譽神州。
好個秀才，興水利，治黃河，一表威儀稱聖哲。
幾條渠道，疏洛梅，通涇渭，千秋福祉惠黎元。
闌珊處，斯心待月。
悵惘間，彼夢隨雲。
治歪風，揚正氣，向新常態延伸。
人情味，該是何味。
國色香，天然暗香。
舊事最傷懷，柴米無援，油鹽浸淚，獨形孤燈除夕夜。
新恩尤刻骨，老殘有養，衣食含香，聯歡團拜接年時。
憑風賞月，漫吟來九曲文濤，鵝城呂調。
燕嗓鶯喉，巧演繹三門聯譜，藝苑弦聲。
隨便吾身坐水邊，人呼奇影奇形天設景。
認真春籟收囊裏，時有新音新律手裁詩。
將衆時賢聚起，立德立言，播紅布綠，東風縷縷盡歸心。
本來虛幻，何須指點？認真莫與大槐安。
靚麗的姐，快樂的哥，駕駛平安的士，送迎四季四方客。
文明標杆，道德標尺，衡量行業標兵，吟唱八榮八恥歌。
學有真源，不劈開義利一關，何從問路。
文無定價，須認得是非二字，方許操觚。
今月爭如古月？惟岸花窈窕，任是無情也動人。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
小徑空山寂影，落葉歸根不忘護根。
秋心飛，昏心碎，愛心可伴，醉心可在。
桃花豔，梅花傲，野花莫採，家花莫離。
勉力爲之，正人心、厚風俗，實惟根本。
文治彰矣，拔真才、加訓迪，勿懈功夫。
堅持四個必須，崇廉拒腐，不染污泥，永挹芳蓮清肺腑。
牢記八條規範，從政修身，莫忘宗旨，長憑寶鏡正衣冠。
世界驚奇，神九航天天亦窄，科學猛進。
民族贊美，衛星望地地非寬，國力突增。
禮學猶殷顧問，哭公悵國是，已到羣龍戰野時。
峯從天外飛來，見一線光明，萬壑松濤開覺路。
泉自石邊流出，悟三生因果，十方花藏證根源。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
臺澎島，椰雨蕉風，龍人華胄墾臺澎。
城垣久扼咽喉，曾讀漢閱唐，不盡滄桑皆過眼。
遺跡已成範本，待撫碑辨字，幾多記憶可從頭。
三九大老，紫綬貂冠得意哉，黃粱公案。
二八佳人，翠眉蟬鬢銷魂也，白骨生涯。
和爲貴，萬國鹹寧，萬方樂奏，保合太和乃貞利。
武止戈，三軍畢盛，三尺雄稱，持勝洪武則治平。
傳遞實物，晝夜穿梭，周到服務，惠及天下客。
文章以陽湖宗派爲歸，結習未除，才子心肝真嘔出。
鄰居有松琴別墅之約，小園無恙，故人魂夢倘重來。
京韻泉聲，譜幾多美妙樂章，陶然齊魯。
上陽花落，兩兩三三，兩兩更三三，兩兩三三而已。
火影星分，千千萬萬，千千並萬萬，千千萬萬如何。
座山城、教世界，傳古誨今，探索遍遐陬，嘔心瀝血育棟才。
入思源、學文理，通情達變，勤勉及身家，懸梁刺股競琅玕。
政以貪爲戒，休言污可盡藏，任雁去鴻來，雪上總留泥爪印。
人無品不行，當記潔應勤護，雖鷗閒鶴野，水邊猶理羽毛光。
神龍奮起，大道直行，休言水復山重，萬裏通衢今試履。
深谷俯呼，長天仰指，更看風馳電掣，無邊勝概此怡懷。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
蒼鳥傲藍天，冰凌山黛，雪凝松綠，丹陽西下色尤姸。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
北海波，佛寺倒影，白塔聳立映北海。
一派堂皇，不愧紫庭御品，豪門闊置。
十分典雅，居然質性玲瓏，詩意圓方。
大愛、真愛、博愛，終將摯愛戀人記。
靈思、夢思、冥思，總把相思紅豆傳。
刀光劍影，血雨腥風，皆因爲那份名，那些利。
掘開歲月封塵，覽歷歷碼頭，風物滄桑凝厚重。
穿越時空隧道，逐源源水運，隋唐景象認繁華。
攀援直上天宮，看雲影如依，欲嘯長空驚日月。
甫定且遊聖境，若瑤臺宛現，何妨永醉做神仙。
追往事，九死一生，毛遂戮力紓國難。
看今朝，日新月異，共工同心築和平。
賽箏如賽夢，天上鳶飛，地上心飛，共與白雲高萬裏。
聯誼復聯裾，花間蝶聚，人間笑聚，直教綠野匯千川。
日月眸回：六十年很長，六十年很短。
看他怒目攢眉，卻具一片慈悲，要人醒悟。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來左右。
窮亦命，達亦命，不如閉戶讀書。
都定網壇，起六部，納羣賢，倏忽已歷十三載。
聯弘國粹，綻百花，傳一脈，繁茂依然四季春。
何懼東瀛？已時逾百二年，雄獅覺醒。
綠楊堤幾座畫橋？風月瘦秋吹玉管。
看這般歡會盛筵，玉珂珠履，待拉幕收場，不過是空空如也。
縱有些難平心緒，無解根由，至轉身拂袖，亦只能草草了之。
萬緣以外，佛開淨土千秋，將順送來。
追往昔，炮火連天，八荒禹甸惡狼虐。
看今朝，歌聲動地，十億神州好夢甜。
論才德舉重同僚，賢士恩之，污吏懼之，直立人寰誠可敬。
與左曾中興並序，滿清勳以，太平罪以，欲昭史筆卻爲難。
欽大義，梓裏稱賢，稀齡尚有凌雲志。
仰雄才，詩壇韻酌，晚節猶書獻愛篇。
乃中華猛士，實民族英雄，戩倭不計死和生，豪氣凝成鐵漢勇。
備偉略宏韜，有豐功殊德，喋血弘揚忠與義，青春大寫滿江紅。
宰相亦何榮？代有勳勞報國。
行吟唯幾水，詠太白少陵，臨寶塔蘭亭，至此雅情堪拾否。
登覽有公山，望蜀江秦嶺，念天涯海角，於今豪氣尚存焉。
相違百裏外行程，君住清溪，我住苕溪，每悵離羣難接武。
回溯卅年前鄉舉，秋風有試，春風再試，豈今多半去修文。
笑我何歸？念百轉塵埃，欲去忽悲千裏路。
卅年革故鼎新，展畫境妖嬈，平添榴島千般彩。
一路尋幽探勝，湧詩情澎湃，壯攬靈門萬派潮。
品若玉蘭花，純情一片，奉獻晉江，風華正展清香漫。
心牽中國夢，大業千秋，飛揚壯志，氣象常新秀色盈。
倚牧山，山舞長虹，七彩霞輝籠古鎮。
傍錦水，水漂闊練，一泓碧浪侵黃龍。
極功名道德之恢崇，壯我鄉邦，河山重望俱千古。
開運出僚，激車馬炮將帥，不合一統，書呆愧在昔居。
梅雨細，曉風微，春色漸隨人老。
鬢蟬輕，釵燕重，深情唯有君知。
莫負東籬，誰憐流落？酒闌歌罷玉樽空。
何人開勝境？遺此流水懸巖。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
磨針井，磨針影，磨針井邊磨針影，針井怡神，針影怡神。
你辦事，我放心，白紙曾留六字。
已蓋棺，未定論，黃泉再鬥四人。
諧則安哉！明樓仁裏皆歡樂。
上下幾千年，河山無恙，看石壁飛龍，鴛橋銘愛，風物不殊憑領略。
天得一而清，骨鯁鑑家邦，看當年忠輔四朝，明代竟成金鼎立。
道無雙以重，靈魂爲砥柱，喜今日教宏百粵，化州又現石龍鳴。
拍拍手，甩甩衣，抖落一天疲憊。
唱唱歌，聽聽曲，放松整日心情。
有收銀臺，無收銀主，對顧客放心，自挑自付。
一大作天，天上日昊，昊曰：舉頭赤子拜舜天。
十口稱田，田下心思，思念：攜手發妻種良田。
與諸君拜許鄭先師，敢以空談荒實義。
爲昭代存乾嘉學派，須知經術即文章。
挽雲馬，控星槎，笞日馭天，奴僕風月。
理衲衣，息心火，焚香靜念，禮拜如來。
驍駿馳騁，君子一言既出，駟馬難追。
寒宮寂宇，嫦娥空悔初升，吳剛徒伐。
化雨無私，憶往昔踏雪來過，曾話春風一席。
摩雲有志，願諸生凌霄直上，毋忘燈火三更。
楹壇勁旅，十六載裁雲鏤月琪葩煥彩。
聯報華章，五百期播火傳薪藝苑飄香。
問當年著甚來由？不薄幸、真薄幸。
唯其駿字可稱，看玉盞高衝，杯水能容龍馬躍。
真與眉彎相類，隨金波微漾，香氛欲引蝶蜂來。
慧心早覺，正道先行，青春未竟芬芳，何堪七月言秋冷。
浩氣長存，英靈共仰，赤縣已新天地，且聽千家話夢圓。
爲橋頭堡奠基，大通道描圖，扶我鳳城千丈起。
在紅線前亮劍，綠野中種福，惠人好運萬年長。
昔爲村，今變市，鄉市全無兩樣。
曾作稼，又當工，農工原本一家。
萃父子兄弟於一門，八家唐宋佔三席。
悟駢散詩詞之特徵，千變縱橫識共源。
可恨天不假壽，廈損棟梁，業失股肱，痛悉聯壇傷巨擘。
但看世有餘容，滿園桃李，等身著作，且將遺志繼前賢。
莊稼漢遇上莊稼旱，莊莊家家憨漢憾。
年代史記錄年代事，年年戴戴實史示。
燕柳相嬉，蝶荷共舞，霜羞楓葉，雪老蒼松，一年四季皆美景。
魚龍並作，鳥獸同居，地愛湧泉，天垂沃野，萬古千秋盡生機。
順手拈來遍地聯花，光鮮大慶多奇跡。
強掙醉身，觀盡冷屏，雪月風花，笛怨蕭愁，夢裏言語夢外音。
欲藏憂色，描殘淺黛，管弦絲竹，更深漏斷，卷前燭淚卷中詞。
迎馬年，齊天百花競豔齊爭輝。
重科學，興國運，講述春天故事。
追低碳，潤民生，宣傳盛會精神。
綠山綠水綠城，領時代新潮，七彩風光七彩夢。
生命生活生態，呈朝陽特色，萬般韻致萬般情。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
世界何故稱極樂？只是衆苦不能侵。
如今景秀春明，宜旅遊、宜置業、宜經商。
創業維新維謹，百年步步人間正道。
開源求穩求優，千米層層科技豐碑。
當知安樂死、憂患生，勞骨乏身擔大任。
謹守仕途輕、民心重，奉公克己飲廉泉。
負春秋何止我？過則且過。
科學開富麗，文化壯和諧，看生態園中，多彩多姿新氣象。
喜鵲唱瓊枝，梅花妝閬苑，誇東阿縣裏，有聲有色好風光。
是誰獨具匠心，嵌下玉盤，撒下綠珠，白水青山爭入畫。
看我相宜野趣，邀來紅日，喚來銀鷺，金粼素棹任題詩。
抱志西行，追本溯源尋奧理，無愧法門領袖。
攜經東向，譯墳釋典播慈雲，堪稱民族脊梁。
薰風自粵海吹來，門戶洞開，家國中興，一城錦繡飛花雨。
故事從春天講起，經綸丕展，賓朋際會，萬類和衷報福音。
渝水鍾靈，博觀廿族風情，一橋特色。
邊城涵秀，幸得苗王護土，沈老著書。
覺世牖民，詩書易象春秋，永垂道法。
出類拔萃，河海泰山麟鳳，莫喻聖人。
把十萬家智慧，細細攤開，古到今來，香縈案上。
將五千載人文，悠悠讀取，風清月朗，樂享天心。
一聲羌笛，吹徹隴上梅花，玉關柳色。
萬裏黃河，激揚九州煙雨，四海波濤。
身寄微塵，任由他：竹雨敲窗，松風染徑。
心無一念，只聞得：天雞唱日，方丈傳經。
憑惠政人和，四方布春光，龍江大美黑土變糧倉。
更何處相逢？怨蝶迷花，啼鵑暗碧。
到雲龍山探奇，喜觀七彩凝情陳畫境。
來佛光寺覽勝，貴賞千姿奪目醉遊人。
不是金劉寨，天下茫茫，皆未知有漢。
苟無誕育鄉，人間渺渺，盡難以尋源。
忙碌終朝，只爲早上喝粥、晚間喫肉。
偶然一夢，卻是火燒赤壁、馬踏黃龍。
白玉樓中，或亦連升三階，足慰哀情。
風淡波輕，湖心月，天際月，清光交匯漸歸一。
堤長岸遠，水面潭，鏡中潭，奇影相連永疊三。
驚女性乃君臨天下，敢稱日月當空，歷史應大書特書。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
攜手終於撒手，思此際，故瑟無聲已斷腸。
忽已六旬，如何看過去、未來、現在。
欲存三物，不外是黃花、明月、清風。
拓開文化源頭，將四季燻陶，七彩花姿添氣魄。
傳送武夷活水，把九州沁潤，十方學子報春暉。
非茶，非酒，不能悅己。
花花草草，雨雨風風，謝老天時時處處縱容我。
虛虛實實，平平仄仄，恨先祖字字聲聲刁難人。
是誰一舞蒼穹，以片片晶瑩，雕琢此琉璃世界。
許我三千素魄，憑悠悠高潔，妝點其清絕寒梅。
瀑布非布，乃水也。
昌業展宏猷，看綠洲湧秀生態凝香，文明尤載振興譽。
瑞圖飛異彩，況地產含春園林綻韻，名企更揚崛起帆。
惜三上，珍三餘，只爲五車八鬥。
讀四書，研四史，可擁千戶萬鍾。
曾酣白墜，蘇闕何年？未記憑風多妄語。
開八秩至期頤，溯酉科名列賢書，四十年前，同詠霓裳天上句。
由一麾遷觀察，喜子舍官居翰苑，三千裏外，笑扶鳩杖日邊來。
天時地利人和，國際平臺、匯集頂尖品牌。
擷雲拭汗，掬雨滌塵，經年累月中，枯發蒼顏愈老。
撇子別妻，離鄉背井，海角天涯處，霓虹廣廈更新。
溯三皇以德政齊民，足徵海晏河清，聞韶原無非武意。
說甚在朝在野，若有樂憂懷，堂廟江湖無遠近。
如斯爲國爲民，相忘寵辱者，琴心劍膽亦春秋。
風翦燭，蛩鳴夜，孤館誰人自飲。
雨打灘，龍困時，杯酒何處消愁。
清遠，五千年圓國夢。
江心，廿四字奏伉音。
詩原薄古非今，奈大廈將傾，只合滄桑工麗句。
反便亂臣賊子，倘前驅不死，允宜開濟譽清才。
心隨景醉，且看坡侖鋪錦，南渡流馨。
救民矢志難奪，不屈不淫，令萬千讀者掬熱淚。
愛國激情長湧，無疑無悔，爲百代仁人壯英風。
展卷才閒，更課二一小僮，澆花薙草。
臨池未罷，忽來兩三好友，啜茗敲詩。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
問大江何許姓名？除卻周郎，但餘魏武。
具體而微，居然峭壁懸崖，平沙闊水。
託根雖淺，何妨虯枝鐵幹，密葉繁花。
三千裏，牧羝羊，旌節半枝，萬山皆雪。
二十年，歸漢土，丹心一顆，兩鬢全霜。
人人有愛，嚴爲師，好做生，無窮力聚鄉村苑。
景稱最美，當流水悠悠斜暉脈脈之時，正宜摘翠烹鮮。
東荊河幾度神遊，信佳山水養育佳材，更由學子知公範。
爲取真文，敢違王意，輕裝西往，信念化光芒萬丈，照亮前程黑暗。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
國行明政，黨施嚴紀，瑞氣充盈，燕舞清風，盛世千秋日月輝。
春風化雨，滋潤心田挽救靈魂、正道重歸。
官何必拜相封侯？家人團聚如故鄉，亦足以樂。
暖風，吹皺一江春水。
新雷，喚醒九州大地。
登高閣而尋雅趣，北瞻溮水，南仰賢山，更向天中親日麗。
逛名城以獵奇觀，夜聽鍾鳴，晨聞雞唱，每從淮上賞河清。
立足三門，不辭街巷奔波，徵管有方，收稅理財施妙手。
關懷百業，總助城鄉添彩，和諧無價，培源固本獻誠心。
江山如畫，美女如雲，桃花流水，十裏嫣紅，昨夜夢魂歸故裏。
草木有情，離人有恨，楊柳春風，遍鄉翠綠，何時萍跡返家鄉。
嘆崇山峻嶺清泉，可憐城客一年會幾番相聚。
羨雜樹野花荒草，有幸鄉人終老才些許遠離。
清河何幸？有此英靈，英氣如虹輝史冊。
身盡奢華，情何孤寂？幕謝長將粉淚垂。
水淡淡兮，人渺渺。
花嫣嫣也，雨蒙蒙。
春光拂大地，百花綻放，處處展大美。
善政暖小家，萬事惠民，戶戶勝小康。
迎儲戶，妙手撥算珠，奏南北樂章。
舊跡重新，產生幾輩英才，來從劫後。
古人長往，猶有六朝山色，青到窗前。
美德，堪稱吾儕典範。
遺言，長示後世兒孫。
核心凝價值，合唱文明曲，和諧隨燕子翩躚入皖。
赤膽聚精神，同謀發展篇，幸福伴春風駘蕩臨肥。
泉飛塔腳，話當年朱子遊蹤，都成文字波瀾。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
重民生，開新境，萬衆同心，萬代小康。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
桂閣凌雲，桂錦輝天，桂姿麗水，桂秋愜意，錦裏三秋蕊放馨。
歷滄桑，初心不改，篳路藍縷，雋英百代添異彩。
抓發展，促和諧，山水孝感，萬秀天成。
繪宏圖，描未來，魅力新城，百業俱興。
美酒飄香，笑聲歌聲賀聲，聲聲悅耳。
鮮花溢彩，家事國事婚事，事事歡心。
有華章傲骨，算兩千年狂者狷者，於斯宜做上香人。
兩載玩伴，兩載同窗，兩載共事，和我情駐六載。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
大道維艱，問雄關誰跨起？草不能言，疊翠還舊。
恣意如何？愁心如故，誰不累柴米油鹽。
詩情寄紅豆，便老去風流猶昨，豔話剪淞閣上，月華雙照畫眉痕。
翠色籠三江，揚清化濁，碧水映錦繡。
屏姿展萬代，鑑古知今，青山記風流。
星移鬥轉，百裏紫雲，如畫如詩，非是神工手巧。
地覆天翻，五旬偉業，可歌可泣，全憑民族心齊。
此地天高，興對千頃碧波，臨風把酒。
七爺，未敢問君高壽。
五子，自當來日登科。
與時俱進，攻克難關，遠程網絡會診非是夢。
繼往開來，創新科技，定位掃描手術好稱心。
由誰出馬？明天度過難關。
克己復禮，非禮勿視、勿聽、勿言、勿動。
搜羅金石書畫，貫上下古今，坐擁百城臥遊五嶽。
是誰能把春留住？我問東風，東風問我。
墨韻調濃淡，書水碧山青，描綠樹紅花，赤子情懷歌赤縣。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
管仲相齊，利盡山海，諸葛相蜀，野遍桑麻，從古興邦重經濟。
改革稅制，國廣財源，公平稅負，民樂輸納，普天擁法慶新年。
運，似巍巍大嶽騰來。
無琴表意，缺石生雲，直路一條，誰再彎彎曲曲。
孤蝶難尋，雙禽已去，春風幾度，徒留鬱鬱蔥蔥。
來仰君狂，去嘆君才，笑今時過客，百篇既在，問他幾個敢題詩。
四水江第一，四時夏第二，先生來江夏，還算第一？還算第二。
孤嶼，常留天地正氣。
一死，終明孔孟真傳。
輯文啓後，俯臣興大業，漢越融合，萬世祥和。
合作創新，魅力襲人，喜贏得高樓頻煥彩，敢教實木撐燕趙。
信誠求進，精神招客，更迎來明月屢增輝，試看品牌耀太行。
人行道，借巷殘障背簍躲匆客。
公交車，讓座老弱孕婦護幼童。
兩地書、多情人，人是人，浪漫人。
聲流四裔，名噪三湘，真商界巨星黨國諍友。
壽逾八旬，功亦千古，是適時俊傑貨殖英雄。
奮金猴炒米愛，創百年伊泰展宏圖偉業。
鬧新春魚水情，放九州異彩獻華夏篇章。
試默觀習習時風，離合自由，假多少文明的面目。
庭前，流水無波，浩浩蕩蕩。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
其實心有靈犀，不曾想，回眸轉眼總逢卿。
臣罪當誅，臣志無他，念小子生死光明，不似終沉三字獄。
風，偏依小欄隨願來，香襲人，花開富貴興。
明月一輪，輝照楚水吳山，西疆東土。
新政出九重，黃閣餘閒，喜逢家慶日。
春光才一半，綺筵介壽，巧值佛生辰。
引一湖碧水，潤澤小康家，看生態園間，春曉時分煙景翠。
闢萬畝良田，耕耘中國夢，喜人文畫裏，秋深季節稻花香。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
兩只開天巨手，攬月展雄風，指點江山，華章筆底。
錚錚士縱豪情，招隱居揚義氣；音韻鏗鏘，隱憂隱恨隱毫端。
菜籃子，米袋子，錢褡子，百姓關心一輩子。
熱炕頭，花枕頭，紅油頭，平民難得這幾頭。
妙舞清音，裁雲作衣，悉尼歌臺唱梨園舊譜。
輕裾長袖，邀月爲媒，澳洲熱土傳華夏風神。
臉常笑，笑那沽名圖利貪婪死。
和諧理念育新人，喜桃李爭芳、教學相長，四時甘露滿園花。
乃祖，曾將半部論語治天下。
後人，當以千秋俎豆祭堂前。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
興安縣，興安區，興安盟，縣區樂業結聯盟。
堆列三星，地藏萬寶，有三千年金杖銅人，一朝蘇醒驚天下。
黨揮妙筆，敷紅潑綠，美麗韓城巧布和諧景。
民邁錦程，樂業興家，繁榮寶地頻揚幸福音。
三陽開泰古城春，歌善美，迎祥納雪慶豐年。
棟折榱崩，舉國與僑將共壓，畢竟天之所廢，誰雲多難可興邦。
伴月齋，習晚課，迎春暉，十八公子風流人物。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
貢言：小意思，小意思--下不爲例。
獨愛此間山水，有月開懷、有風盈袖。
百裏賞雄姿，隱橋隱壑隱雲，恰似人生曲折。
一山舒畫卷，奇樹奇峯奇洞，恍如夢境迷離。
存心要靜默終日，養全性體，而後風清雲淡，山峙川流。
落山風，風落山，山風落。
飄谷雨，雨飄谷，谷雨飄。
桃花江畔，紫氣東來，丹鳳亮翅舞太平，蘆笛奏樂演好戲。
曲橋之上，高僧西遊，金猴騰空顯身手，架筆潑墨譜新章。
惠澤豈湖湘子弟？清芬垂宇宙，萬古江流道德聲。
跨三世紀，滿雙甲子，憶歲月崢嶸，振鐸興庠，代有英才弘大道。
引路張燈，育鳳培龍，任風雲叱吒，潘江陸海，盡成國器展高情。
是帆是鳥？笑我關情。
夢醒桃源，當楓葉紅時，雲賦句，月寫詩。
九旬年尚少，經戰火，歷硝煙，覆地翻天，風雨行來前景闊。
古洞住飛仙，試看門外桃花，猶憶劉郎前度。
名山留太守，爲問澗邊斤竹，何當謝客重來。
田中，耕出一行長韻。
家裏，蘊藏幾袋好詩。
小小書包，於水面翻開，把芬芳名字鋪成大海。
莫言立廟奉何人？懲惡顯神威，自列城隍高一等。
紈絝爲世人不屑，記大造無方、天書一夢，聊以韶光銷病骨。
千古風流雖已去，難移筆中詩句，杯底人情，醉了無悔無癡。
賞抱犢新容，看是處鶯歌燕舞、奇葩異卉，爭向堯天舜日開。
九市開場，蕩蕩平平，遵王之道、遵王之路。
重自由、持平等、稟公正，弘揚法治，處處誠信友善。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
十駑馬，百裏才，千金骨，萬羣匹驥九方皋。
阡表歐陽方屬草，看此日英雄受吊，健兒十萬，挽歌從鐃鼓中來。
壯志難酬，青春易老，林泉埋憾恨，嘆一生足大，千秋廊廟祭英魂。
人非，何妨開口一笑。
己過，務要閉門三思。
聖地踞烏江，不息波濤，翻九黎史卷。
城樓託山勢，無虞苗寨，漾一脈仁風。
沱水，昭回八荒靈氣。
老君，普度九有衆生。
此邦自周內史卓著輝光，山鬥翹瞻，誰續晉書忠義傳。
當日經阿思南監修學校，天門繼起，願儲昭代棟梁材。
靈峯開淨土，邀絕佳山色，細聽北江漁唱、南海潮音。
舉聯旗，鑄聯魂，卅年奮力，由微而著，星星終至燎原火。
劉備梳妝，周潤發。
藏王毆婦，打金枝。
碧水一泓樓抱月，河邊曾是大明將士飲馬處。
閉塞豈神州？多虧破壁啓窗，柳外東風花外雨。
當年娘子鎮雄關，山月柔，風煙烈。
何懼山高？枕上長縈五嶽。
融時尚而彰個性，納中西精萃，自振起品牌明月，世紀芳名。
雕題離耳今何在？吊黎村先祖，椰子懸如雒越頭。
國畫發家，煙壺失手，骨董行中萬象圖，奇書一部開生面。
人頭敲詐，佛像遭殃，琉璃廠內百年史，妙趣千般看古街。
棄勳閥，薄友家，王承福，真賢者。
避亂世，隱監門，梅子直，其仙乎。
一閣，獨佔一江春水。
兩城，共攬兩岸雄風。
何如冰水？本來外地別名。
武平豬膽肝，舊味新調，平世間燥火。
中吉礦泉水，一枝獨秀，吉天下人家。
寒假充充電，厲兵秣馬，迎接新挑戰。
過年養養神，輕裝上陣，爭取好成績。
種植要多，制作要精，稅收要高，何故。
天塹阻黃河，怎當其虎帳雄兵、龍城飛將。
大名垂碧宇，須記我堅貞父老、勇毅船工。
明時，開發無聲世界。
文承鄒魯風，詩聯大寫民生，龍章鳳藻辭追先聖。
精魂猶繞冢，激涑流復蕩稷峯，千載以來，長化警鍾醒治者。
天地亦如缸，錮萬姓而湮深水，先生若返，將憑何策救吾儕。
淑德尤馨，一路傳薪播火，沐雨櫛風，夢想描成恆嶽畫。
九萬裏風雲遊子，許以歡顏，絲絲唯美中，遠離了塵間煙火。
大愛無疆：生死面前，義無反顧，護幼舍身誰最美。
真情有寄：教學之外，手有餘香，重德揚善品尤高。
三門立誓，增效減排，與烏煙瘴氣告辭，一輪朗月凌空照。
萬衆齊心，節能降耗，和碧水藍天籤約，九曲銀珠耀眼明。
風欺霜下花，花映水中月，月引寒冬雪，雪伴早春風。
詞出胸腔意，意關人間情，情牽君子心，心品千家詞。
跪乳羔羊、反哺烏鴉，無識人倫乎？勝似人倫矣。
好客西霞口，好友多，好事多，好運多，多好。
鹽梅著績，繡斧巡方，憶昔年風度叨陪，握手燕臺一樽酒。
老子婆娑，連枝競爽，有哲嗣星奔往返，傷心彭蠡萬重雲。
恰對好樓臺，不妨演酒過嶽陽、詩題黃鶴。
欲修真道德，豈只是幾番遊戲、一段傳奇。
了之了否？了難了易。
且看豪氣衝天，救危名就，能脫穎爲有一顆丹心。
走哪裏？聽他擺龍門陣，再飲三盅。
江南吹杏雨，酥醒了幾樹桃花？幾彎溪水？又幾行楊柳。
羣峯走馬，令長憶吳呂城柵、宋李營旌。
隱士自風流，只爭個荷葉爲衣、松花作食。
景幽事雅，人皆聞勾踐植蘭、羲之濡墨。
文妙書絕，誰又在臨亭追望、把酒感興。
安身健體，海闊天空，喜和風和景和情，古鎮千秋融好夢。
醫理藥方，院清日朗，憑仁道仁心仁術，晉江一脈啓新篇。
問何人功大？豐熟千秋倉廩，使夢長飄稻米香。
逢雨共遮天，雨過天清：此傘當歸吾所有。
問天地，攬雲月，主沉浮，抒懷敢笑寰球小。
看古今，惜帝王，能破立，揮筆當驚世界殊。
黌門趨盛，學子趨優，喜丹心一片滋蘭樹蕙，時代風華播譽芳。
偶開隨意芳菲，結吾藤，結吾廬，結吾詩。
放、容、新、實內涵升華豐富，長萬衆精神。
日暮何之？驂維蜀道。
漆園吏高鼾不已，楝花風後，攜半盞酒，看綠成陰。
幾番我欲往，仰人文厚，生態豐，遊遍灘洲水洞山。
粵江興學，曾佐幨帷，欽昌黎開化潮陽，勞瘁不辭偏被謗。
閩海言旋，相逢客邸，與杜老重談天寶，別離未久遽歸真。
號越王，臣漢主，和民律政，賢聲驚故土，千重冀水頌英名。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶季漢。
澤周西蜀，爰此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
抗日八年，斑斑血淚史，可謂深仇，堪稱大恨。
慶功七秩，暖暖家國情，聚成正氣，振作雄風。
誦太白靜夜思詩而動鄉愁，萍夢奈何三萬裏。
假蒙莊逍遙遊訣以爲翁壽，萊衣再著八千秋。
少歲聰明拔萃，投身革命，累建殊勳，豐功昭日月。
依階趨步，遙望天上皓月，陪伴萬家燈火，仿佛霄漢。
柔腸百轉，清詞幾闋惆然浸，抒盡家園念。
縈夢千尋，老酒三杯寂寞生，飲幹異地愁。
鐵腕治污，市民有盼：澴水清如礦泉水。
百業興隆，順德改革先行，喜圓中國夢。
萬家歡樂，神州高歌猛進，欣繪駿馬年。
風雅年年，問爲何西子春濃、錢塘水暖。
詩情脈脈，看此處東坡韻遠、白傅音清。
若真憐故土，學青蓮山水盡拋，攜狂據傲，九霄直上莫回頭。
盈盈笑語，盈盈笑，笑頻頻傳報捷。
重重喜事，重重喜，喜年年獲豐收。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
同心定位，五千言載道無聲，惟重新常態。
戮力親民，十六字傳情有韻，合彈大樂章。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
順流須努力，看黔國萬重山水，峯隨舵轉，全恁忠信涉波濤。
動情乎？歷史乃風波。
館藏天地，匯集古今典籍，皇皇榮睿智。
文蘊乾坤，包羅中外圖書，熠熠溢馨香。
知命何憂？樂山樂水。
大格局結束，扮大腕，千古絕哭。
自信自強，萬馬千軍奮志攻堅，彰顯天津魅力。
山翠淺、荈華濃，譚塵揮風，頻開瑤席，多情宋玉。
柳絲長、桃葉小，畫橋流水，曾見扁舟，幾度劉郎。
到此認清淨法身，騁般若之青獅，乘三昧之白象。
鄰近有嶙峋忠骨，觀桃花兮碧血，仰塔波兮赤鳥。
一銅獨大，拉開東川經濟社會發展序幕。
公自是葛天民，宿露衣荷食蘭菊，豈願做兵火池魚、風塵羈鳥。
美譽貫中州，宴商家喜壽於一身，國色天香齊洛邑。
甘泉釀好酒，味綿淨醇濃而爽口，瓊漿玉液醉瑤池。
好政頻頒，鋤鐮鍬鎬奮揮，喜倉流囤長。
惠民多舉，瓜果菜蔬齊碩，欣鈔滿囊盈。
小橋流水人家，著金陵楷範，標貿易箴規，吳下園林輝舊址。
青瓦粉牆套院，欣逸事長傳，感沉冤昭雪，黔中府第煥新徽。
江南油紙傘，何避相逢一笑？年華止若雨煙青。
莫輕視殘羹剩飯，須知田裏鄉親，稼穡不分寒暑。
聽幾多闊論高談，怎比食堂工友？舉投立見精神。
性天造化，本來純點淳清，曰不動，曰無爲，宜入希夷覺罔象。
古城魅力新，林海聽濤，天山賞雪，草原縱馬，特色旅遊醉客心。
絕壁巉巖，過往蒼生畏懼，無意通融，迢迢逝水，荒涼窘迫。
牛奔醒獅吼，銳意騰飛，民豐物阜，睦諧津城，自主創新新跨越。
死綏卻是古來有，痛諸孤何怙？此後當猶子視之。
律師律己己無爲，蠻來。
執政忌貪，不敢，不能，不想，巧開三味治貪方。
文筆聳層霄，愛此間對萬壑縈回，教化由來先黨序。
結契亦莊襟惠帶，芰菱何物？乃奪我韋弦。
今日貫通南北，不負千家萬戶看北京，兩岸迎來盛世春。
新太陽，新起點，新奇跡，新年新春新喜。
大公司，大品牌，大市場，大發大吉大利。
相遇是緣共行樂，快也。
隔屏牽掛同賦聯，悠哉。
酷暑洞中消，但願天下清風、常盈古寨。
涼雲隨處蔭，安得人間喜雨、遍及江門。
起步奔小康，北域福地誠邀商賈競投資，共謀科學發展觀。
澄心參大道，道在性生，但願爾善男信女，回頭處就是阿彌。
採筆富鴻篇，數十年議壇建策，講舍傳薪，共羨讀書兼讀律。
仙籌添鶴算，三千客珠履生光，瑤觴介壽，高歌如阜復如陵。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
夕照杉林，波浮雨蓋，問誰曾招手？留人吸氧卻勞塵。
首義精神凝首情，臺灣三黨英傑，首次訪三鎮。
經營網事千千結，誰解。
淺醉紅塵款款舞，客狂。
佔天時、贏地利、享人和，正借金秋遷福址。
重誠信、惠民生、謀發展，好憑妙手濟黔黎。
李謫仙震俗狂名，筆下風雲，亦止有一脈匡廬，同來天上。
壺口峽驚濤駭浪，個中氣象，必如此孤亭獨鎮，乃見胸襟。
東溝添魅力，勝梨花句桂花詩，推五月蜂吟，釀取千枝新蜜韻。
北國展芳容，藉渤海風黃海雨，染一城春色，鋪開萬樹美槐圖。
妙手繪新圖，看霞蔚雲蒸，三裏港處處頻添精彩筆。
熱忱愛國，再造共和，正氣壯山河，於川滇黔桂之間，首標一幟。
拙補以勤，問當年學士聯吟，月下風前，留得幾人詩酒。
世不足論矣，豈真有黨錮傳？或且期之野獲編。
太，釣渭水三千甲子。
歲月蘊神奇，豈唯楚漢風雲、明清煙雨。
滄桑凝厚重，更有汴河流韻、磬石吟聲。
最憐兒女無知，猶自枕畔嬌啼，問阿母、重歸何日。
隴甘何所痛？正同心哀前輩，爲賦聯殤。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
七旬外老翁，固知死之爲歸、生之爲奇。
半日內靜坐，不識此是何地、我是何人。
北國早辭家，過黃河揚子錢塘，當理郡括蒼，南浙賢聲齊北海。
義於友，而後義民義國，便是聖人。
贊曰：一片丹心存史記，薈粹寰宇日月星。
天更藍、山更青、水更綠，致力構和諧，節約能源蔭後世。
逐夢當襟皓月、馭清風，大有前程須養正。
倡廉必打蒼蠅、擒老虎，中興偉業豈容污。
高人，高品，高風，高雅，可謂先賢。
戀戀億萬劫，惟願破斷紅塵，行舟苦海，他日色空一念滅。
惶惶三十載，也曾激揚文字，縱馬南山，至今書劍兩無成。
輔國重臣，復國忠臣，泛五湖，遊商海，終成商聖。
這才是人間豪傑，能扶持世道，入則爲孝子，出則爲忠臣。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
龍步，虎步，八卦步，步步高升。
貴有恆，何必三更起五更睡。
最無益，只怕一日曝十日寒。
北客，東遊西蕩、轉南下淘金，嘆水土不服，口生火至木然而返。
耕耘不息，種稻麥，作詩聯，乃華乃實，名載史春秋。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
七一建黨、八一建軍、十一建國，國安黨固仗軍勢。
二九凍天、三九凍地、四九凍人，人苦天寒祈地溫。
去中華門不遠，霜晨屢過，慨此山川猶是，世事都非。
一慣爲軍中翹楚，歷長徵、經抗戰，奪寨拔城，戎馬不疲家國事。
獄中戰友深情厚、壯志堅、傲骨威，藐對秋蝗豪赴難。
嶺上層林翠柏森、青松勁、紅梅俏，緬懷先烈勇接旗。
楹聯流雅韻，頌德歌功，山川繪藻達民情，廿五春秋堆錦繡。
學會著豐標，匡時警世，社稷舒芬傳國粹，萬千俊彥寫輝煌。
看今朝，國泰民安，興旺繁榮，中華不亦盛乎。
非驢非獁，可騎可馱，尋驕尋驃尋雄駒，馬歲棄軒驁。
我輩復登臨，遙想健兒血戰，寸土怒爭，直欲請纓奔故壘。
諸公如有待，感茲赤子緬懷，豐碑謹志，何妨拄杖說當年。
樓收萬象，勢競九霄，瞻韶山紅日，納衡嶽白雲，峻宇重開逢盛世。
貓哆哩，寵冠羣芳滇南一絕。
狗不理，笑傲食堂津門獨長。
當強者，乘萬裏風破萬裏浪。
學鐵人，有一分熱發一分光。
佛性妙有，古今來，不生不滅不垢不淨不減不增。
好句久難發放，何也。
豪情激南海，誰爲霸主？我是獅王。
出滇入緬，大捷安仁羌，先鋒神勇，倭寇魂飛，遠徵青史頌。
勵精圖治，正本清源，卅五年，築路修橋通彼岸。
革故鼎新，求真務實，一輩子，嘔心瀝血效忠誠。
喜宏圖再展、黃鶴衝霄，鞭炮齊鳴歌盛會。
特立獨行，自由塗抹人生七彩山水畫，賽過江南。
香溪水，流流流下條條玉帶。
藥池泉，冒冒冒出串串珍珠。
桃園結義，憑關張效命，披肝瀝膽又如何？蜀漢未成兄弟去。
憶往昔，救國志剛，龍怒挾驚濤，碧海布雷摧日艦。
壯舉憶當年，但憑鐵鏟鋼釺，便安排綠水登山、銀河掛壁。
蒼天有定，懸壺當濟世，人命攸關，救死扶傷，自古杏林仁德廣。
韜光養晦、巧施計策，妙齡少女溫吞吳國。
軒岐濟世，杏橘同春，爭看壽考令終，行述與汾陽王無異。
球無夷夏說，多邦沉也浮兮，非此殊才厚積，執得國鞭。
侄長逝、嫂長逝，孫夭逝、祖旋長逝，家門太蹇，可憐後死最傷心。
太尊翁，尊翁在上，上至三千裏凌霄，玉皇蓋樓，您在樓頭做壽。
大羊首領，覓得青山碧水綠草鮮花自然寶地。
沐朝陽，中國移動一枝獨秀。
趣健體，趣康心，趣結友，趣延年，老可廣尋趣。
醉迷紫禁城，驚醒黃粱夢，金聖旨成家腸子癟，化爲一頂髑髏峯。
黨爲動脈，民爲靜脈，誰添活力洽三門，結同心以搏。
果須善結仗真經，經能了，果即了，果證心中明了了。
花縱香生成幻夢，夢本空，花也空，花拋腕底妙空空。
俠客行，行俠客，行俠，客大俠。
乘紅霞，已讓鳳臺爛漫，喜政府、檢點春風，安排柳絮。
教兒報國，功在家邦，利在家邦，高風懿範萬古鹹欽。
狂處士將安在？九萬裏樊籠天地，靈鳥噤聲，空洲明月兩孤寒。
妙筆，描出黃河波瀾壯闊。
輕丹，點綴宇宙浩渺煙霞。
泉清館雅，霞光通紫府，宣經護法，道風振耀千秋。
十年從父執，竊幸追隨杖履，何竟巫陽赴召？傷心椒蔭更誰依。
古合將軍略，令箭分傳十二樓，教陣前敵焰、城下危機，通通退去。
編抗日軍，爲革命者，屠龍九死解民懸，橫遭黑手，精魄月星存。
蒼天有眼，看風調雨順，四大金剛，能保民安國泰。
不時客閒翻腔調，曲高而和寡，如此子郢中歌者、江夏黃童。
同文循正道，黌創木蘭衝，載培革命精英，名垂青簡。
後裔步忠程，校轉錫溪址，哺育新型赤子，氣壯丹霄。
最關情燕趙雄風、聖賢遺韻，抒懷歌萬裏，傑地鋪開盛世圖。
月痕下，明珠塔雄姿挺拔，看塔光掩映，奉一支萬古馨香。
明月松間照，清泉石上流，多情對月，聽泉憶舊遊。
顯揚之謂何？筋力漸衰。
辭舊歲，己醜汗牛奮蹄，跨越金融風暴。
生我謂何來，歿我謂何往？渾茫一哭，遊蕩無憑。
誓水紀崇碑，兩年來默託慈休，果然頌有綏豐、菑無羨溢。
少幾分市井喧囂，歸真返樸，有絲絲童趣，蕩漾心中。
金光大道是誰鋪？緣千秋儒典。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
兩千年氣象恢宏，振強秦偉業；任日月輪回，此地猶存龍脈。
閒看靈禽飛起，素姿化雪，清唱鳴琴，果然自在天堂。
名矣！利矣！但見王侯爲己爭。
項劉不讀，亦成萬乘之君，何也。
如此壯觀，望天河墜落，似白虎搖頭，青龍擺尾。
岱宗夫若何？不言自高。
痛矣黑衣女，黑心無比，無法無天無恥，可憐可笑可悲。
仿舍利推恩，合東西南北十方界，若寡若鰥若孤獨，一視同仁。
憶佛念佛，必定見佛，但使佛念常現在前，便是真實效驗。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
院中醫護臨牀護理，應該人人互助，事事互幫。
悟今是昨非，廉養德，愧思過，國人譽作賢人。
把酒知今是，遊於茲，息於斯，園林小小，聊以自娛。
庶黎友善文明，敬業愛國、公正心、富強圖，九州氣壯。
憐誰寂寞？棋殘指間情。
躋堂真善頌，歷稀壽耋壽耄壽，直以期頤爲壽，百歲大齊。
功勞雖有，應思幼貓求寵，妙妙無。
元宵凝蜜意，讓雙百年傾心，伴好夢九州，好運九州。
無悔十分坦蕩，想來小我作畫，凡心即是佛心。
何爲噱也？向歡生，盡歡死，贏得朝天解攢眉。
教本同源，遍大千世尊，無非要人以慈以孝以敬。
起來，起來，熱血一歌國有夢。
集漁滄九百載文明，融一體。
黨員啥樣？立起是標杆，展開成赤幟。
一百連天，爭勝爭強，佳音屢報，欣節內，人民又蕩大雄風。
色豈非身？舍生求大道。
追往事，禪堂佛閣相依，痛惜靈光埋野草。
登臺歌赤縣，尤自豪嘉峪油城，雁門煤海，榆關玉樹銀花。
東方朔，謫仙人，少年酒陣詩壇，望氣皆成龍虎。
居郎中，勞案牘，居御史，徙南夷，王德既衰，方知道大難爲用。
春喚來一城佳麗，韻透天香，引蝴蝶競飛，鷓鴣共語。
驅逐韃虜，恢復中華，志未酬，香已消，秋風秋雨山陰道。
八千裏發揚傳播，楹聯何幸？又將字號煥中華。
精神何依，吾爲之歸也！以妥以侑，故鄉無此好湖山。
來吧！來吧！都道是此間樂。
憑校風，憑特色，憑管理，傾心相待，必育棟梁。
天際月輪高，訪古人勝跡遺蹤，最難忘果老通元，謫仙載酒。
說英雄，道豪傑，大浪淘盡風流人物，憑誰是。
誰啓長徵播種機？自草地雪山，頻傳春信。
龍也蛇也！星佔宿命，因果都在自修爲。
有戲有意有心，恩，就當遊民遊戲。
雖遭流放，何妨熱土扎根？依然懷抱乾坤、肩擔日月。
一凼油鹽咂淡香，此景何奇？盲眼亦能觀世象。
衆志成城，碧血澆凝生命線，路由滇緬，空有駝峯，悲歌頌萬古。
夜未央，枕戈達旦；敗敵陣，報效鴻圖。
就是，就是，就是釣叟鬼。
大海依然平靜，心海何能平靜？呼喚歸航問馬航。
虎虎虎！假虎。
湖水本無愁，問如何千古英雄？只許一樓分黛色。
萬千英烈壯哉！血熱刀寒，爲驅倭寇輕生死。
光大優良傳統，親民至善，開千載美名同鑄好年程。
大筆驚雄鬼，除梵盧伯仲，可以別開徑術，其他未敢抗衡。
問長江，流到幾時休？於此覽大荒，放眼千秋，頓觸我海天愁思。
我棄春秋大夢！覓半夜蛩鳴，哼曲輕輕應鼓箏。
放眼長空，觀鳥飛鳥落、雲卷雲舒，我亦逍遙。
三篙桃浪渡，就此地宏開講舍，看眼前鳶飛魚躍，無非活潑天機。
羊咩犬吠牛哞馬騰兔逸龍襲，俏然生肖耳。
問天下誰稱福地？長歌風自南來。
常恨隨陸無武，絳灌無文，縱九等論交到古人，此才不易。
聯旗勁舞，因字句聯吟，誦來曲賦詩詞萬丈情，平添無邊氣象。
時瞻氣象三千裏，豈無翰墨書春？到此憑江右燻風，催紅萬樹。
財大功高，封二品官，賞黃馬褂，紅頂商人半世風光無限。
法制威嚴，重申律令，措施強硬，防！防！防。
地育張公，威嚴相貌，手握青霜，驅邪鎮洞，佑忙碌黎民。
那日癡尋芳草地，無彩蝶翩翩，撫枯樹，問荒灘。
問老美，太平洋不太平，誰之過。
貧能怎樣？盡一己微忱以振童蒙，是爲善者。
賜國姓，家破君亡，永矢孤忠，創基業在山窮水盡。
九六齡自律有爲有守，德藝雙馨；詩書弘國粹，哪堪嶽麓圮靈光。
畫境尊三遠，自然奇觀，巍巍者，聳秀九蓉庵。
卌三年帝業何存？掩卷嘆艱辛，得之失之，一郡果然關大局。
食一言，不值一文，守一諾，價值千金，一諾一言，孰輕孰重。
登報尋人尋債主，傻乎？有欠有還，天經地義。
央視：微鏡頭，微直播，微海採，微觀察，無微不至。
春風亂種我家田，嗚呼，皆山中野草。
曾記否？茅店雞鳴板橋人跡。
空樹藏孔，孔入空樹，空樹孔，孔出空樹，空樹空。
揚清激濁，共建和諧社會、文明社會、小康社會。
奇哉！開心一笑張錦繡，吐出豪氣書華彩。
五中再創輝煌，經年切磋，採石攻玉，育培紅岸九千英才。
哲嗣本世界賢豪之亞，佇看飛騰前路，羨先生克積厚流光。
撫東疇金稻，西畈銀棉，飽食暖衣，興萬裏秋風，追懷始祖。
帝制兩千載，終結於斯，笑幾多將相王侯，隨煙成舊夢。
坦蕩爲懷，懷人子，懷人妻，懷人父，懷人母，懷瑾懷瑜，不曾懷私。
江南三大名樓，憑希文記、崔顥詩、王勃序名揚天下。
智者！仁者！對波光十裏，山色千重。
水牛喝水，水淹水牛鼻，哞。
快馬加鞭，駕。
清官乎？雅士乎？登半月臺、緬懷宓巫德政。
問天下情爲何物？今生今世，料難將此字銷。
勞燕分飛，啼千裏，相思幾許夢，俱化平生憾事。
烈士起東皋，剝狼皮，入虎穴，貧僱賴翻身，千軍橫掃開新字。
淮上留佳境，有茅仙古洞、火力三峽、亞洲深井，直贏淮水掉頭回。
待南畝耘歸、東籬飯罷，攜明月登樓，重交融舞樂情懷。
天色、月光色、塔色、雲樹色、山色，無非清淨身。
但有萬千甲羽，長河日夜，與誰來目接飛鳥、歌詠大風。
若非天賜，哪得如許醬香？兩千年不朽。
被代表，被自殺，被精神病，論茲僅黑暗片隅，倘雲勝利尤嫌早。
禹甸國中名嶽：泰、衡、恆、華、嵩，巍峨高峻。
魏、延焉，馬、超乎？姜、維耳，蜀中一夢將空。
夢境何尋？聽耳邊旋律，唱響和平，春風永駐海河岸。
近賞村中屋舍，紫氣騰騰漫十裏桃花，驚傻陶翁。
耗來何急急？祖吞聲，孫吞淚，育孤成材，綠樹慰英靈。
勤儉持家，確含辛茹苦，白發有年，相夫教子志爲育材。
詩匯古今神韻，展萬種風情，大道無形以境勝爲上。
實現核心價值，必信國能振，夢能圓。
事原自有必然，算渺渺茫茫：愛恨當年，離別如此。
取谷裏精華，助興，澆愁，但要文明適量。
紅紅旗幟高標：正義不屈、人民必勝。
心祭，公祭，炎黃千秋永祭。
凝四爲，興教育，納賢才，展科技，共譜津西千秋詩篇。
島嶼迷蒙，鯤鯨隱現，何需格律？抱犢常題萬壑詩。
反腐敗，懲腐敗，民心稱快！何時無腐敗？國人金眼在。
夢寐求，夢景生，夢想新猷處處施張，中國夢圓。
乾坤看大德曰生，千秋紀念，碑上幾行字，心頭一炷香。
辱不驚心，榮何移志？撥亂除奸，一脈流清誅宦孽。
前進！前進！前進！復興國夢總縈懷。
霸王氣，氣可吞山河日月，怎奈落虞姬淚。
合大集一編即年譜，六十歲前憂後樂，又到上元初。
無惻隱，無羞惡，無辭讓，無臧否，政令虎苛，南武之民何辜。
何懼艱難？用嫩肩撐起晴天，孝心贏美譽。
文章禮樂舊更新，卓卓乎，垂治學裘，秀拔兩間川嶽。
刀來刀，刀來刀，刀來米發，哨西。
莫非五柳駐園中？垂釣休閒，且流連燕趙高歌，漢唐盛象。
龍山腳下，幾代恩師心血猶存，終歸名校締成，樹人興百業。
天留我住，方教彭蠡風帆，匡廬瀑布，水光山色，一時都入壯觀。
幾番弄首，流氓一個，呸。
盛勢正達，喜津西十錦企，金蘭攜手，合力萬通，恆基偉業致博遠。
呂道人太無聊，八百裏洞庭，飛過去，飛過來，一個神仙誰在眼。
拔劍向蒼穹，秉凜然氣勢，代九域宣言世界：勿犯我中華。
坎坷徵途後事師，勿忘擎神弩，射天狼。
秦淮水怨，宋水祁，枝頭春鬧，虛也，元祐少遊兼編修。
漁陽撾唱大江東去，安得臨軒嘯傲？海平如鏡掃狂鯨。
遊人涉金沙水而來，入眼雪山雲海，心兮無塊壘，情兮無古今。
比籌邊樓圖畫如何？爽氣西來，萬裏風塵銷雪嶺。
百裏畫廊，繪出百裏風情，顧影時，蘆風飄零。
出宰邠豐逾三千裏，祿米歸遺母，天胡令潁谷純孝，無從再生。
聚良朋好友，弘揚國粹精神，雖幾字文章，卻唱酬平仄。
魯公顏清臣，浩氣幹雲，恤上皇，勇率百官叩安西大內。
西土昔來遊，想一路風聲、雨聲、松竹聲，聲聲自在。
類逍遙者蝴蝶莊周，九萬塵埃輕，九萬雲煙遠。
哲人言行，儒將襟期，偉略定江淮，更何誇元凱建謀、晉公決策。
吾言語，語吾心，悟吾味，知足。
我來晚矣！青驄馬失昨夜西陵。
道存承負，豈能一了百了？好事好人做下，留子孫福祿。
問神仙幾度登臨？入洞而明，飲泉而聖，紫霞福地化奇觀。
曰宮曰殿曰幸，且曰崩，詩史留題，千古猶存正統。
衰盛無常，吾人於熱鬧場中，看慣了。
媽媽騎馬，馬慢，媽媽罵馬。
竇娥怨、香蓮怨、葬花黛玉、東南飛孔雀，自古女人罹禍患。
登臨處，是誰拍遍欄杆？今猶震耳。
賊氛甚懲，我武維揚，還九澧大好河山，民亦無恙、歲亦無恙。
我住金桔村，家栽金桔樹，金桔樹隱金桔村，金桔馥，金桔富。
國事棲皇，曾何所補？徒使悠悠千載，羈遲遊子恨終天。
水活山幽，文星燦爛，華夏放歌，聽聽聽，那四海雲皆百姓的天。
新城盡展靚姿，欣見：通衢碧樹、幽苑繁花，倚水瓊樓、連雲大廈。
對斂乾坤，教上下五千年文化，縱橫八萬裏江山，俱來眼底。
易水雖寒也！易水雄風血熱未寒。
黃鶴悠悠隨孰杳？嘆詩人題句、太白無辭。
四化展宏圖，神州放異彩，問尊翁，何忍蓬萊作客去。
龍谷何奇也！千般異景飽客眼，贊億年硅寶驚世界。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
此生莫問姻緣，非無孽果證前因，不幸五百年前早結下。
現代詩歌古體詩，新詩？舊詩。
佛說修行，道雲修煉，儒稱修養，論真實功夫，都是修心。
犯天顏且壞長城，八旗鐵騎黯關山，烽火遍燃，戰和皆不濟。
常與飯餚酒菜相提，豈敢爭先？名列前茅非自許。
孝思而繼志，循東堡遺風貫古今，聚山川氣象。
渤海潮頭激蕩，常思量，真水無香、真誼無疆。
前後植何？綠水青山、奇花異草。
易存易取，結款流程通暢，尤欣零整皆宜、定活兩便。
薈千士而譽騰四大，流風乘異代，英雄輩出，楚材不負江山。
誰蒼鶻，誰參軍？描摩得世間人須眉畢見。
仙人豈有他奇？只樹唱無根，師訓丕承邱祖。
歌哭於斯，遽別堂前愛日，忍與說天孫織素、地藏皈真。
迎新春，規劃新區新街新家園，欣欣向榮。
少負非凡，理想非凡，意志非凡，道路更非凡，創非凡業績。
碧血浴黃花，和黑暗帝制同歸於盡，山川共泣，壯哉！烈哉。
洞本幽清，非高士居、騷人詠、佛子經營，萬載塵囂不到。
禮雲樂雲，玉帛雲乎哉，本立道生謹孝悌，使程朱理學皈太極。
美哉！百千萬載陶公，竟藏海角天涯外。
窮到無片瓦榮身，伴君子惟餘幾根傲骨，兩肩明月。
賜也，賢乎哉？夫我則不暇。
豔陽輝古跡，古塔古橋古巷古街古井古樓古坊，交織輝煌。
民族事、宗族事，政策光輝無限爭第一、創維一，魚梁再編故事。
樹爲琴，水爲弦，歌無盡和諧韻調、勝地風情。
安石遺風、嵩梁流韻，五百年間輩出英才，霞蔚人文光北鬥。
劃拳，我贏你負，霍地靠牆，藏好了。
執法爲公，公正，公開，公平。
位置排在孫山後，嗚。
恰風雲際會，時局常新，和亦和，統則統，千秋笑傲。
一片土本屬逋家，尚友古人，繼絕世高蹤，曾爲補梅寫韻。
雲日歸歟！正荔枝初熟，高柳垂陰，倦網都收，扁舟僅容居士。
師出無名，小卒子過河有進無退，看美兵駐伊怎回撤。
承繼千秋緒祚，看此日，河山再造，民魂國運更昌隆。
回眸七十年前，赴戰火硝煙，聽遠東號角，何其雄壯。
臨財若浼、赴義若渴，吾黨失君，命也復奚言。
社稷和諧，重在施仁政，合公心，踐履自由平等。
